
异界之无耻师尊

作者：四眼秀才


内容简介：

　　南明焚焰终化一，九霄断剑斩云翳！凡躯仙魂开天异，劫火天罚自睥睨！

　　十二都天十二徒，凶煞阵里破蛮夷！一朝悟就混元意，仙尊神血溅白衣！

　　且看一代天骄、修真奇才夏阳穿越后，如何在异界大陆为学生之师，如何被人赋诗，如何让千娇百媚的极品美人湿！


第1章 炸炉了，穿越了

　　“师傅，真的要继续吗？”黝黑的山洞中，几盏油灯吃力的散发着一点微弱的光亮，寂静无声，显得有些阴森。这时，却突然响起一句略带颤抖的话语。

　　“当然！这是我们最后的机会了！”半响，山洞中又想起一道苍老的声音，言中包含着一丝决然的意味。

　　寻声而入，在山洞最里面此时正放着一鼎巨大的铜炉，铜炉之中，火焰跳跃，一丝丝暗红色的火焰仿佛要吞噬掉山洞里的一切，只见偶尔的一丝火焰窜出，空气也被燃烧的发出一声声音爆，可见这火焰的厉害。

　　铜炉两侧，正站立着两个人影，一老一少，老者一头白发，白须及腰，一双充满沧桑的老眼中不时闪过一丝焦虑。少者短发黑瞳，面庞清秀，一对漆黑的眼眸犹如黑夜中的星辰一般闪亮，稚嫩之中透着些许狡黠，其年龄约莫十六岁左右，上身穿着一件米白色的T恤，下身则是泛白的牛仔裤，清澈的眼眸中此刻却闪烁着些许惊恐。

　　老者名凌风，少者夏阳，两人本是地球修仙界为数不多的炼器师。此刻老者正在炼制着一件可以穿越空间的法宝，只是老者也没有信心可以炼制成功，毕竟可以穿越的法宝，至少也是属于神器级别的，以老者最巅峰的状态也不过才炼制成功过一件下品仙器，还是靠着几件天材地宝才勉强成功的。

　　可眼下，凌风却越级要炼制出神器级别的穿越法宝，这是为什么呢？这话要从五年前说起。

　　五年前，地球修真者与修魔者之间爆发了万年来最大的一次战争，几乎将地球界的仙山灵地毁于一旦，致使地球上已经没有足够的灵气可供修仙者们修炼了。而因此导致的结果是各大门派占据了仅有的几个幸存的含有一丁点灵气的山头，使得本来就难以生存的散修们更加无法立足了。要知道，无论是修真者还是修魔者，之所以能够获得比普通凡人更加强大的力量与寿命，不外乎是因为有着灵气的滋润，而现在灵气没了，也就意味着他们将逐渐沦为和普通人一样！没有力量，没有漫长的生命！这对于一心追求不灭存在的修仙者们来说无疑是一种巨大的噩耗！

　　凌风作为一名合体期的炼器师，在原本的修仙界也是闻名遐迩，可是如今大难临头，还有谁会念及昔日的交情呢？

　　所以，凌风没了具有灵气的仙山洞府，而他之前的洞府，如今却成了昔日满嘴正道的逍遥宫掌门李天涯的府邸！

　　所以，凌风此刻只能蜗居在这样一个小山头，一个这样幽暗的山洞中！

　　凌风是何等人物，受尽欺压而不反抗，只为今天！是的，只为今天！今天凌风终于凑齐了传说中的可以穿越空间的法宝材料，只要炼制成功，他就可以穿越到别的空间继续修炼，继续追寻天道！

　　当然他也知道，越级炼制的危险。越级炼制失败，不只是心神受损那么简单，最轻微的都是爆体而亡，严重的更是心神俱灭！

　　此刻，已经到了炼制的最后关头！只是铜炉表面已经开裂的犹如树纹！

　　“阳儿，后悔和师傅一起疯狂吗？”凌风看着有些颤抖的夏阳，眼中闪过一丝失望，却没有责怪的意思。

　　本来有些颤抖的夏阳闻言一怔，看着师傅疲惫的样子，心中一阵纠结难受，想到师傅那颗一心追求天道的心，想到无父无母的自己正是师傅一手抚养成人，更是倾尽所学的教导自己，心中不禁一阵愧疚，看着已经快要破裂的铜炉，眼中却闪过一丝坚定，瘦弱的身子也挺直了许多，尽量控制住还有些颤抖的内心，微笑道：“不，师傅，徒儿一点也不后悔！只是刚刚有些害怕，可是徒儿现在已经不怕了，大不了形神俱灭，如果无缘大道，多活几十年又有什么意义呢？”

　　凌风欣慰的看了一眼自己的徒儿，仿佛这一刻，原本调皮的徒儿突然长大了许多。

　　“好徒儿，说的不错！如果无缘大道，空活千年又有什么意义！今天就让我们师傅疯狂一次吧！”凌风话语一落，手中便不停的打着复杂的印诀，一道道青色的能量化成一个个玄奥的符文向铜炉中汇去，只见符文落尽之时，炉中火焰猛然大涨，原本暗红色的火焰竟然转化成了黑炎，一道道黑炎涌起，流窜之处，空间撕裂，铜炉边沿迅速融化！要知道这铜炉可是一件下品仙器，炉身更是加持了数种阵法维持，竟然在黑炎涌起的刹那间便迅速融化了！

　　凌风此时已经满头大汗，脖子上的青筋更是凸出成一道道蛇形，要知道，此刻地球上已经没有灵气了，现在凌风打出的印诀都是消耗自己元婴的真力，从炼制开始已经七七四十九天，所消耗的心神更是恐怖，他已经无法再掌控炉中的情况了！

　　“徒儿，随为师一道回归本源吧！”脱力倒在夏阳怀里的凌风，语气中已经充满了绝望！因为炉火一旦脱离了他的控制便会倾泻而出，这黑炎可是仙家真火，沾之便会形神俱灭！

　　而夏阳此时却惊讶的一句话都说出来，因为他看见了黑炎正不断的朝着炉中聚拢，并没有一丝的倾泻出来，而炉中更是层层金光闪烁！

　　“哈哈！师傅，我们不用回归本源啦，成啦，成啦！”夏阳终于结束了惊讶，兴奋的大吼出来。

　　“什么，成了？”凌风本已闭上的老眼猛然睁开，满脸不置信的看向只剩一层表皮的铜炉，“哈哈，真的成了！哈哈，徒儿我们真的成功了！”

　　然而就在这一对师徒不顾形象的大跳大叫之时，炉中黑炎突然急剧收缩，金光开始暗淡……

　　“轰！……”

　　清风微拂，骄阳如火。

　　一处葱葱郁郁的森林里，一名少年正赤着上身盘坐在地，浑身青光涌动，一丝丝如水的青气正不断的向着少年的身体中涌入，青气俨然将少年包裹成了一个绿色大茧。

　　良久，少年猛然睁开双眼，一道精光从少年眼光闪现，使得原本清澈的眼眸更加明亮了。

　　“嘿嘿，想不到这处空间的灵气竟然如此浓厚，恐怕就是地球上，以前的那些仙山福地也无法比拟吧。”少年，正是夏阳。自从上次在地球上与其师傅凌风炼制穿越神器星转，后来炸炉，夏阳醒来后便已经身处在这片森林了，尽管夏阳还没有走出林子，可是他肯定，这里已经不是地球了。

　　今天已经是夏阳昏迷后醒来的第六天了。

　　“不知道师傅现在怎么样了，是不是也穿越到这处空间了。”夏阳站起身，脑海里却依旧想着师傅，当时爆炸的突然了，以致师徒二人没有察觉就被火光吞没了，醒来的时候已经身处异界了。

　　“走一步算一步，若是师傅也来到这处空间，总有一天我们还是会相遇的。”夏阳自顾自的想着。

　　此时的夏阳，衣着简直和从来野人无异，上身赤裸，下身仅用一块兽皮围着，这兽皮还是前几天夏阳斩杀一头类似老虎的野兽获得的，说来也奇怪，这里的野兽居然也可以操控一些不知名的能量，像上次的那只类似老虎的野兽就可以从嘴里喷射出一道光束，虽然威力算不上强大，可是也比地球上的那些老虎只会撕咬要强的多了。

　　也正是因为有这些野兽的存在，夏阳才不敢随处的修炼，否则修炼的时候突然窜出来几只会使用能量的野兽就麻烦了。因为没有灵石，所以夏阳也布置不出阵法来防护。

　　“咕咕……”正在漫无目标的向着前走着的夏阳，肚子却传来咕咕的叫声。

　　“哎，还差一个境界就辟谷了，现在还是要找些东西来裹腹啊。”夏阳不情愿的摸了摸肚子，低声叹道。夏阳此时已经是筑基境界了，正是凡人飞升仙界的第三阶段。按照凡人飞升，从开光，旋照，筑基，辟谷，金丹，元婴，分神，合体，渡劫，到大乘共十个阶段，每一个阶段，都会更贴近天道，寿命也会更长。修真者到了辟谷境界的时候就不需要在饮用食物了。

　　这些天，夏阳一直漫无目的的一直朝着一个方向走去，只希望可以早点走出这片森林，也好找人问问，了解一下这处新的空间。正当夏阳想着今天能够遇到什么好猎物的时候，远处却传来一阵惊叫声。

　　“快走，是五级风狼！我们对付不了！塔克和我先顶着，贝斯带着丽莎和吉尔先走！”又是一声粗犷的声音传来！

　　“不！队长！我们不能走，你和塔克根本顶不住风狼，我们是一个小队的，要走也是一起走，走不掉也要一起战斗！”一声悦耳的女音再次传入夏阳的耳朵，听声音，先前发出惊叫的也是这女音。

　　“呵呵，看来他们遇到麻烦了。正好要找人问问，就过去看看，听来也就是遇到一头狼了，小爷我正好饿着肚子呢！”夏阳不禁有些兴奋了，六天了，终于看见人了！低语间，原地只留下一道倾斜的残影逐渐淡去。

　　“丽莎，快走！现在不是逞强的时候，我和塔克两个速度比较快，顶住一会我们还能继续逃走，你们留下我们反而脱不开身！”怒吼处，一位身穿皮甲的大汉正手持着一柄巨剑，双目冒火的看着眼前高约一米的巨狼。“该死，本来以为完成了这次的任务，可以好好的享受几杯美酒了，竟然遇到你这该死的混蛋！”巨剑大汉看着巨狼咒骂着，眼角却瞟向丽莎那边，见丽莎根本没有要走的意思，竟然还原地吟唱起魔法，顿时又是怒目一睁，“该死的，贝斯你这混蛋，还不快点带着丽莎走！”

　　“队长，请原谅！这次我也不能听你的！”贝斯不顾巨剑大汉的怒吼，严肃的回应了一声，立刻上箭拉弓，直指巨狼！

　　“该死的，都是一群混蛋！”巨剑大汉一声咒骂，顿时青筋毕露，仿佛运用了全身的力气一般，双脚一跃，巨剑猛地举起，带着一道土黄的光晕直劈向巨狼！

　　于此同时，巨剑大汉身旁的塔克也撩起自己的战刀，瞬间战刀上便也充斥着一股土黄的能量，塔克健步一移，从侧面向巨狼攻去！

　　巨狼似乎极通灵性，看着眼前冲过来的两人，眼中竟然闪过一道嘲讽的神色，只见巨狼轻抬前爪，似乎是准备用前爪格挡巨剑大汉的巨剑，正在这时，丽莎一声轻喝：“水系，冰冻术！”顿时巨狼犹如被冰封住了，一层坚冰将巨狼牢牢的困在其内。

　　巨剑大汉眼中闪过一丝喜色，然而，巨狼眼中嘲讽之意更浓，轻轻的挥动了一下前爪，冰冻立刻瓦解！而丽莎此时已经瘫坐在地，大口喘气了。

　　“砰！”巨剑重重的击打在了巨狼的前爪上，然而，巨狼一步未移，前爪毫发无伤，巨剑大汉却砰地一声，跌在身后五六米处！

　　“砰！”又是一声，原是塔克的攻击到了，只是塔克的战刀击打在巨狼的背上依旧是毫发无伤！塔克同样被巨狼反震数米之外！

　　“嗖！”一道银光穿过，眨眼便到巨狼眼前，可是巨狼猛的一低头颅，银光落地，却是一支银色的箭，只是箭支已经弯曲！

　　“完了，五级的魔兽果然不是我们所能抗衡的！”巨剑大汉一声悲鸣，刚刚的反震之力已经将手臂震的脱臼，他根本已经失去了战斗力。而且塔克此时也是一样！至于贝斯，那一箭已经凝聚了他所有的力量，此时也是无力再战！现在只剩下一个还没出手的吉尔，可是吉尔根本就没有战斗力啊，他只是一个工匠，布置陷阱可以，要是正面交锋，一级的魔兽都能灭了他。

　　“吉尔，跑啊，还愣干什么！”巨剑大汉朝着身材最为矮小的吉尔怒吼道。

　　“我……我是不会抛下队友的呀！”吉尔双腿已经打颤，可是依旧没有独自逃跑的意思，竟然拔出插在皮靴上的短刀，就这样冲了上去！

　　“该死的，你给我停住！”巨剑大汉双目已经血红，心里却是感动，只是他现在能做的只是大喊而已！

　　然而这一切发生的时候，巨狼却没有动，只是依旧嘲讽的看着眼前这五个人类，是那么的渺小，它甚至怀疑，眼前正在冲过的那个矮小的家伙，自己只需一根爪子就能按死他！

　　吉尔疯狂的奔跑向巨狼，甚至眼睛已经闭上了，只是嘴里“咿呀”的叫着，手里的短刀也没方向的乱划着，他内心甚至在胡乱的猜想，自己这么矮小，风狼会几口把自己给吞吃掉，然后被消化成那肮脏恶臭的狼粪！


第2章 兄弟冒险小队

　　正当准备拼命的吉尔快要冲到巨狼身前的时候，头顶上却响起了一声响喝：“小小孽畜，也敢猖狂！”

　　而声音的来源正是夏阳，其实夏阳早已到来，只是一开始并没有出现罢了，一方面是因为不了解这个世界，另一方面也是想先看看这几个人值不值得自己出手相救。

　　经过几人的对话以及巨剑大汉几人的表现，夏阳也基本上确认这几人并不是歹恶之人，眼看吉尔奋不顾身的上前送死，这才出手了。

　　夏阳直接从大树上弹跳过去，落脚处正是巨狼的背部！

　　吉尔傻眼了，巨剑大汉几人也傻眼了！此时他们现在心里只有一个想法，难道现在丛林野人也有这么强大的存在了吗？居然敢骑在五级风狼的背上！

　　“受死吧！”夏阳双腿夹紧风狼的腹部，左手紧按风狼的颈部，右手成拳，青光涌动，灵力充斥其间，就这样最直接的一拳砸向了风狼的头部！

　　“嗷呜！”风狼吃痛，痛吼一声，眼中再没有了先前的轻蔑，只有深深的惊恐！因为它已经感觉到了死亡的气息！

　　“咦？”一拳没有将巨狼打死，夏阳也是意外的很，不过紧接着嘿嘿一笑，“一二三四，再来一次！”顿时，被包裹着青光的硕大拳头再一次直击风狼头部。

　　“噗！”一声裂响，风狼的头盖骨直接裂开！“嗷呜！”风狼猛地力量骤增，身躯一摆，便将夏阳甩的脱离了身体，只是身躯却是再也站立不住，轰然倒下。

　　而夏阳在被巨狼甩出去的瞬间，在空中轻巧的一点树枝，巧妙的借力回旋，潇洒的站立在巨狼身前，“啧啧，这畜生临死前爆发的力量真不是盖的啊！”夏阳看着风狼已经没有的生命的气息，便回头看着一脸呆滞的众人，简单的扫过几人，夏阳便将目光看向那位巨剑大汉，从先前的观察中，夏阳已经知道这人才是这是小队的头。

　　巨剑大汉等人发现夏阳看向自己，不由得心中一紧，难道这野人要攻击我们？众人心中居然同时冒出了这个想法。

　　夏阳不懂众人的神色，倒是发现众人基本上都是躺在地上的，那个吉尔也是在夏阳一拳砸在风狼头上的时候吓倒了。于是便走过去准备扶起巨剑大汉，再问些有用的东西，哪知夏阳没走几步，丽莎便朝着夏阳大喊道：“野人，你想干什么？”说着便举起自己的法杖，准备发动魔法。

　　“额？”夏阳微微一愣，转而想到自己的装束，才释然了，笑道：“我可不是什么野人，就是穿得狼狈点而已，美丽的小姐你可别误会了。”

　　“你真不是丛林野人？”丽莎看着夏阳除了装束不正常以外，其他地方还算正常，只是心中还是放不下心来，这才又疑声问道。

　　“当然，不信你可以自己过来仔细检查下啊！”说着夏阳还笑嘻嘻的朝着丽莎走过去。

　　“你……你站住，别过来，我信你了。”丽莎看着走过来的夏阳，赤着上身，下身只有一块兽皮遮挡，顿时满面羞红，赶紧紧张的止住夏阳到自己身前。

　　而这时巨剑大汉几人也是早已清醒过来，自己支撑着起来了，看着夏阳明显是和丽莎开玩笑，也放松了下来。巨剑大汉撑着自己的巨剑，朝着夏阳报以感激的微笑，笑道：“兄弟，我叫塔里，今天真是多亏兄弟你出手相救了，不然我们兄弟小队今天就要全交代在这了。”

　　“呵呵，塔里大哥不必客气，小弟也是正好途径此地，遇上了自然不能袖手旁观了。”夏阳淡笑道，当然他是不会讲出自己已经看戏很长时间了。

　　“嘿，兄弟，你可真是厉害啊，两拳就把五级的风狼给打死了。”吉尔此时也恢复过来，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“哼，野蛮！”丽莎却是低哼了一声，仿似是发泄刚刚夏阳给他带来的羞红。夏阳却是笑而不语。

　　“咳咳！”塔里干咳两声，笑道，“兄弟，我给你介绍一下我们小队的成员，我是队长，三级土系战士，名字你已经知道了，这是我弟弟塔克，也是三级土系战士。”说着指了指正在走过来的塔克。

　　“这是二级弓箭手贝斯，也是我们小队的副队长。你眼前的矮家伙是我们小队的二级工匠吉尔，那是丽莎，水系二级魔法师。”塔里逐一向夏阳介绍了几人。

　　通过介绍，夏阳也算是对几人的有了一个大概的了解，只是对他们的职业有点好奇，便向塔里询问，直把塔里等人问的一愣一愣的，因为这是基本常识，而夏阳这个外来者自然是不清楚了。

　　通过了解，夏阳总算是对这个新空间有了大概的了解。

　　这个新空间，只有一块大陆，便是天蓝大陆，大陆上分布着上百个国家，其中只有四个国家最为强大，分别是秦王国，加拉王国，里尔斯王国和塔布里斯王国。而天蓝大陆上，还有一个独特的存在，便是光明圣教！光明圣教位于大陆的中央，虽然不是一个独立的王国，却拥有一块独立的自治区。而这个大陆上，基本上百分之八十的人民都是光明圣教的信徒，可以说，光明圣教在天蓝大陆上的影响是巨大的！

　　而大陆上，关于职业的划分也有很多种类，其中最基本的分类便是战士和魔法师。其中战士修炼斗气，魔法师修炼魔法。

　　等级划分为，一级和二级战士为初级战士，三到五级为中级战士，六到八级为高级战士，九级为战师，九级之后为斗圣，斗圣之后便是大陆战士的终极存在战神！

　　魔法师的划分和战士基本一样，一二级魔法师为初级魔法师，三到五级为中级魔法师，六到八为高级魔法师，其中六级魔法师称为魔导士，七级为大魔导士，八级为魔导师，九级为大魔导师，九级之后为法圣，法圣之后便是魔法师的终极存在法神！

　　只是战士的身份地位却远远不如魔法师，不仅因为魔法师稀少，更因为魔法师在战斗中的作用十分的突出，尤其是在战争中，往往一个强大的魔法师可以改变整个战局！因此，在大陆上，魔法师无疑是高贵的存在，也是每个人的梦想，只是要成为魔法师的条件无疑是苛刻的。


第3章 魔核

　　通过塔里的介绍，夏阳也算是了解到天蓝大陆上基本的常识了。

　　对着塔克尴尬一笑，因为夏阳从他们的眼神里分明读到一种“你分明就是野人”的意思，不过夏阳也不会去解释什么。

　　“夏阳兄弟，既然你要走出魔兽森林，不妨和我们一道好了，我们这也是要回去交任务。”塔克诚恳的说道。对于强者，天蓝大陆上的人都是十分尊重的，往往对你比自己实力高的人都会称呼‘大人’，只是由于夏阳的‘野人’身份，众人总觉得叫大人太别扭了，只好称呼兄弟了。

　　“嗯，也好，呵呵，那这一路就要塔里大哥多照顾了。”夏阳对于塔里的建议是欣然接受，有人带路，总比自己像无头苍蝇乱闯要好的多。

　　说着夏阳便等着众人带路，只是半天众人也没有动身的意思，夏阳奇怪的看了众人，问道：“怎么，大家还有事吗？”

　　吉尔才咽着口水道：“夏阳兄弟，那个你不要吗？”说着还指了指魔兽的身体。

　　“哦，对了，差点忘了，我肚子正饿着呢！干脆我们先把这风狼烤来吃吧！填饱肚子走路也有劲点啊！”夏阳这才想起自己的肚子还饿着呢。

　　众人又是一愣，还是吉尔弱弱的问了一句：“我是说那个风狼的魔核……”

　　“魔核？那是什么？”夏阳用只有自己才能听到的声音嘀咕道，他可不想再被这几个家伙当做是野人来看，看着吉尔吞口水的样子，想来也是好东西啊，随即笑道：“哎呀，多谢吉尔兄弟，看我这记性，我都差点忘了！”说完还装模作样的朝着风狼的尸体走去。

　　“哇，夏阳兄弟真是厉害啊，一万金币都能忘记啊！”吉尔又是一声感叹，塔里众人也是无语。只是很快，众人更加无语的事情出现了，因为他们发现夏阳根本就不知道魔核在魔兽身上的哪个部位！

　　此时夏阳正运用灵力幻化成刀，直接剖开风狼的肚子在找，因为地球上的妖兽结的都是内丹，夏阳还以为魔核和内丹是一个东西呢。

　　“咳咳，看来夏阳兄弟真是饿急了，连魔核都不急着取，先清理风狼内脏了。夏阳兄弟，你把风狼头砍下取魔核，清理风狼的事就交给我们吧！这些事是我们的专长。”塔里委婉的告诉夏阳魔核的位置，不过清理魔兽肉倒也的确是这些冒险小队的常做之事。

　　“额，那好，那就有劳塔里大哥了，兄弟我实在是太饿了。”夏阳脸不红心不跳的说道，右手成刀，直接斩下了风狼的头颅。这一手更是让众人看得目瞪口呆，这还是人的手吗？野人就是猛啊！

　　而此时夏阳却完全没有理会众人的神情，剥开风狼的脑袋，取出一颗拳头大小的青色圆球，想来这就是魔核了。魔核入手，散入一丝心神入内，夏阳惊讶的发现魔核内竟然蕴含着一股不弱的能量！想想刚刚吉尔说的这玩意能值一万金币，更是心里偷笑了一下，刚刚还愁进入人类社会没钱花，这钱就来了。

　　将魔核别在腰上的兽皮内，正抬头却看见一双水灵灵的眼睛羞红的看着自己，一遇自己的目光，便瞬间躲闪了。

　　“这小妮子莫不是看上我了？”夏阳心里不由的想到，否则怎么会老是盯着我看呢？

　　这时塔克已经将狼肉上架在烤了，塔里却从背包里取出一套衣服递给夏阳，笑道：“夏阳兄弟，你这样进城可不成，城守军会把你当成丛林野人的，哈哈，来，换上大哥我的衣服，虽然脏了一点，但总比你这身兽皮好。”

　　“呵呵，那就多谢大哥了，等会吃完，我们再去猎杀几头魔兽，到时换点小钱，给兄弟买点好酒喝喝！”夏阳一手接过衣服，一面也豪爽的说道。这次去人类世界，没有钱可不成啊！

　　塔里一听，顿时两眼冒光，虽然夏阳有‘野人’的嫌疑，可是毋庸置疑的是那也是一个超级高手啊，跟着他去猎杀魔兽，那魔兽的品级可不会低啊，到时候小队能够获得一颗魔核，也可以安稳的过上一两年了。于是连声道：“好！那我们就陪夏阳兄弟去赚点酒钱！”

　　两人交谈的这伙，塔克已经将狼肉烤好了，贝斯在狼肉上撒了一些不知名的香料之后，便切了两块给塔里和夏阳送了过来。

　　“嗯，味道真是不错呢！”嘴里嚼着风狼肉，夏阳一边赞叹道，这些日子，他烤的兽肉都是无味的，自然是比不上这撒了香料的狼肉。

　　几人匆匆吃完，夏阳便低声问向塔里：“塔里大哥，能够和我说说这魔核的等级和价格吗？”

　　塔里也知道夏阳对这些常识不清楚，便也低声回复着：“一级和二级的魔兽是没有魔核的，只有三级以上的魔兽才有魔核，魔核的等级和魔兽本身的等级是一样的，就像刚刚你猎杀的风狼是五级魔兽，所以它的魔核也是五级魔核。正常情况下，三级魔核要值一百金币，四级魔核一千金币，五级魔核一万金币，六级魔核十万金币！七级之后的魔核一般都会很少出现了，即使出现了也是天价啊！因为想要成功猎杀七级魔兽至少也需要八级的实力才可以，能够达到八级的强者，无一不是大陆上的风云人物，谁会为了钱来猎杀魔兽呢！像七级魔核，最低都是要五十万，八级的魔核最低一百万，九级的魔核最低却要一千万了！至于圣级魔核和神级魔核的价格我也不清楚，因为我到如今还没听说过哪有卖过的，只是想想也知道又是一个超级天价啊！”

　　“哦！想不到这东西还这么值钱啊，以后没事就多来几趟魔兽森林就不愁没钱用了啊！”夏阳暗暗一笑。

　　众人此时已经在往森林内部走去了，这当然是夏阳的意思，因为内部的魔兽等级要等高一点，这也意味着它们的魔核更值钱一些。不过众人也没有分散开来，毕竟在内部魔兽的强大不是他们这些低等级的冒险小队可以抗衡的。

　　一路寻找，夏阳到也是顺手猎杀了几只三级和四级的魔兽，按照塔里的说法是，这里还是魔兽森林的外围，一般最高的魔兽才是五级，即使这样，通常他们也是不敢来的，只是这次接了一个三级魔核的任务才冒险来的。

　　众人寻了半天，也没有在出现五级的魔兽，夏阳不禁有郁闷了。只好停下说道：“塔里大哥，这样找下去也不是办法，这样吧，你们在等我，我去里面看看，半个小时后我就回来和你们汇合。”

　　塔里想了想也答应了，因为越往里层，魔兽的等级越高，危险度也越高，众人都没有自保之力，仅靠夏阳一个人保护也是不行的，假使出现了连夏阳也对付不了的魔兽，整个小队连逃的机会都没有。

　　夏阳穿梭在林中，心神散开，方圆两百米内的一切都逃不过夏阳的感知，以夏阳的速度，很快便进入了五级魔兽的区域。进入不久，在夏阳的感知中，便出现了一头类似于狮子的魔兽，只是这魔兽全身火红一片，就连眼睛都是红色的，如果塔里等人在的话就可以认出这正是五级魔兽火焰狮。

　　夏阳没有闲情和火焰狮慢慢周旋，直接折枝作箭，双指轻弹，“嗖！”“嗖！”“嗖！”三支树枝小箭几乎同一时间成品字型朝着火焰狮的双眼以及嘴巴射去！仿佛是感受到危险的来临，火焰狮双目吐火，朝着夏阳的方向看来，只可惜，此时三支小箭已然射来！

　　“噗！”“噗！”“噗！”三支小箭例无虚发，尽皆射中！并且树枝小箭尽皆没入火焰狮体内，可见夏阳力道之大！

　　火焰狮轰然倒地，夏阳取下魔核不客气！

　　接下来，夏阳又斩杀了六头魔兽，一个长着三个头的蛇，两个满身铜钱花纹的豹子和两只风狼，还有一个居然是一只长着银角的魔牛，这只也是夏阳花费时间最久的一次战斗，甚至夏阳还被老牛的银角刺中了一次，虽然没有受到什么重伤，可是也让夏阳狠狠的疼痛了一下，以致最后的结果是，夏阳扒了魔牛皮做成了一个包裹，抽了它的牛筋做了腰带，并且那一只牛角也被夏阳砍了下来。

　　收拾好一切，夏阳估摸着时间已经过去二十分钟了，便准备返身回去和塔里众人汇合了。


第4章 赫里布城

　　丛林中，不断弹跳着一个矫健的身影，时而像灵猴一样在树干上借力，时而像苍鹰一样振翅高飞，这背影显得有些瘦弱却暗含着无比的力量，此人正是狩猎归返的夏阳。

　　在回去的途中，夏阳约莫估计着自己此时的能力大概和七级战士差不多，甚至是更强于七级战士，不过夏阳仔细思量之后，便觉得该找个地方好好了解一下这个世界的魔法斗气，毕竟知己知彼才能百战不殆！

　　七分钟之后，夏阳的身影便出现在了塔里等人的身前。

　　“怎么样，夏阳兄弟收获不错吧！”塔里上前嘿嘿一笑。

　　“嘿，不错，又杀了两头魔兽，塔里大哥看看是几级魔核。”夏阳当然不会将真实情况对几人说了，只是拿出了火焰狮和三头魔蛇的魔核给塔里询问。

　　“五级火焰狮魔核，这……这是复合五级魔核！”塔里看见火红的火焰狮魔核倒是没有怎么惊讶，毕竟夏阳之前还轻而易举的两拳打死了同级的风狼。只是看到三头魔蛇魔核的时候却是惊讶的说不出话来。

　　“塔里大哥，什么是复合魔核？”夏阳不懂便问道。

　　这次是贝斯回答了夏阳的疑问：“所谓复合魔核就是指其中蕴含了不止一系的力量，像这颗魔核应该是三头魔蛇的魔核，其中便是蕴含了黑暗系，水系和风系的能量，三种系别之间的能量可以相互转化。这种复合魔核乃是对应的双系和三系魔法师可遇不可求的珍宝。”

　　“是啊，夏阳兄弟，仅仅你这一颗复合魔核估计就能卖上一百多万金币啊！嘿嘿，见者有份，回头哥们可少不了要向兄弟你讨要几杯好酒喝了。”塔里此时也开起了玩笑。

　　“呵呵，那是自然，这颗五级火焰狮的魔核便送给塔里大哥几位吧！”夏阳一听这复合魔核竟然如此高价，也是开心，当下便大方的把火焰狮的魔核准备送给众人。

　　“这……这可不行，太贵重了，到时兄弟你只要请我们大吃一顿，多上几瓶好酒就行了。”塔里慌忙拒绝，要知道这可是一万金币的五级魔核，他们小队集合做任务两年也赚不到这么多。

　　“塔里大哥这么说就是不把我夏阳当兄弟了。这颗魔核大哥就收下好了，这是给诸位兄弟的，至于好酒嘛，也不会少的。”夏阳直接将魔核塞到塔里手上，故作有些不高兴的样子。心里却在想，现在给你一些好处，到时候了解的东西也会全面一点吧。

　　果然，一路上，夏阳所问，众人几乎都是无所不答，就连对夏阳有些意见的丽莎此刻也抛开了对夏阳的‘成见’，一路上欢声笑语不断。

　　终于在一天之后，众人走出了魔兽森林，过程中也遇到了不少冒险小队，也顺手斩杀了不少低级魔兽，当然其中三级四级的居多，这些魔核也在夏阳强烈要求下由夏阳和兄弟小队五五分账了。

　　“夏阳兄弟，再走七个时辰就是罗斯小镇了，也就是进入了我们加拉王国的境地了。到时候我们在罗斯休息半个时辰，然后再去赫里布城。你看怎么样？”塔里略带询问的向夏阳说道。

　　“我没问题，就按塔里大哥说的办好了。”夏阳懒洋洋的一笑，反正他不急。

　　十二个时辰后，众人终于来到了罗斯小镇。

　　罗斯小镇是加拉王国最北面的一个小镇，也是加拉王国唯一一个靠近魔兽森克林的小镇，所以罗斯小镇的繁华已经不逊于他的主城市赫里布城了。光是来往不断的佣兵团和冒险小队的人流量已经可以为罗斯小镇赚取一大笔利润了。

　　小镇上，武器店，战甲店，魔法道具店等等林立，酒楼更是一家挨着一家，说不出的繁华。

　　不过众人的目标不在此，只是在小镇上稍作休息便又动身了。

　　塔里之所以急着去赫里布城，一方面是因为要去佣兵工会交任务，另一方面也是因为赫里布城的物价要相对高一点，这样塔里手里的魔核就可以卖的更多的钱了，也可以让兄弟小队好好的生活一段时间了。

　　赫里布城与罗斯小镇相距二十个小时的路程，一行人都不是普通平民，这点脚程自然不算什么。约莫第二天中午时分，赫里布城已经隐隐在众人的视线内了。

　　“看，夏阳兄弟，那巨大的城门便是赫里布城的典型标志了。”塔里兴奋的说道，历尽艰辛，险死还生，终于回来了！

　　“呵呵，这城门还真是挺高啊！”夏阳远眺而去，只见赫里布城的城门竟然高约十丈！而且整个城门都是用平滑的巨石堆砌而成的。

　　“哈哈，那当然，这城门可是大有来历呢！想当年，里尔斯王国侵犯我们加拉王国边境，挑起两国战争，这一场战争可是持续了整整十年之久啊！嘿嘿，不过最后还是在我们加拉王国第一强者洛奇的带领下大败里尔斯王国。当年，洛奇大人得胜凯旋回王都就要经过赫里布城，而赫里布城第一强者麦里德为了表达对王国第一强者的尊敬，硬是运用斗气开山，生生斩下了数块长达十丈的山岩用来建设城门！所以赫里布城的城门又有凯旋门之称！”塔里无比崇敬的介绍着，不过夏阳听了却没多大感觉，毕竟他不是这个世界上的人，不了解这个世界对强者的崇拜！

　　众人回城似乎都很急切，几句谈话间便已来到了城门前。

　　只是众人刚要进城，却被两个守城的战士拦住了。

　　“呦，这不是塔里队长嘛，这次远门出行，收获不错吧。”其中一名守军战士贼贼的看向塔里。

　　“哎，别提了，大人所有不知啊，这趟买卖差点送了我们整个小队的命了。不过些许茶钱还是有的。”塔里一脸苦兮兮的神色，还装作心疼的从口袋里掏出几个铜币来。

　　“啊，哈哈，这怎么好意思，塔里队长在外拼命，我们哪能收你这茶钱啊！”守军战士嘴上说不要，可是手却已经伸了过来。

　　夏阳暗叹，见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　不过塔里看见守军战士接过钱，脸上倒是闪过一丝喜色。夏阳哪里知道，像塔里这样没有实力的冒险小队是经常受到城守军为难的，现在守军战士收了钱自然就会放他们进城了。而此时塔里心里却是在高声大呼：哈哈，老子又蒙过去一回了！

　　守军收了钱，果然站回城门两侧，不再理会众人了，不过两名的守军战士的目光却一直在丽莎身上上下打量着，眼中不时闪过一丝丝淫邪的目光。惹得丽莎是一阵气急，脸上一阵青一阵白的，却不敢说些什么。

　　夏阳只是淡淡的扫了一眼两名守军，对这种无耻的小人物，夏阳都懒得教训，况且一切还不熟悉，还是不要惹麻烦的好。只是其中一名守军战士发现了夏阳的神色，不过也没多说什么，只是眼中闪过一丝轻蔑，毕竟夏阳在正常人眼里不过只是一名十五六岁的少年而已！

　　在没有阻拦的情况下，众人终于步入了赫里布城！


第5章 佣兵工会

　　赫里布城，是加拉王国十大主城之一，不过赫里布城却是经济最繁华的一个，原因有三。

　　一是因为赫里布城相邻六国，是加拉王国的军事重地。其中东面相邻秦王国，南面相邻里尔斯王国，西面则是相邻四个小国，所以如果秦王国和里尔斯王国要对加拉王国发动战争，赫里布城是首要的攻取对象！所以赫里布城常年驻军六十万，以应策突发军情。

　　二是因为赫里布城北面相邻魔兽森林，是佣兵团和冒险小队出没最频繁的城市。所以在赫里布城中，每年魔核和魔兽皮毛交易也是整个加拉王国最多的城市，这也为加拉王国带来了极为丰厚的税收。

　　三是因为赫里布城有着一所在整个大陆都闻名的赫里布学院！赫里布学院，仅次于都城加拉的加拉皇家学院，是加拉王国的第二学院！赫里布学院教学严谨，师资力量雄厚，并且所收学员的资质大多都是相当不凡的，所以赫里布学院每年都会向加拉王国输送一批高级战士和魔法师！

　　有着六十万军队的驻扎，有着无数佣兵和冒险小队，有着海量的学员涌入，正是这三方面的原因，造就了赫里布城的经济地位和战略地位！

　　此刻，夏阳等人已然坐在城中最为高档的千里香酒楼，一行人正在甩开腮帮子大吃大喝，那样子仿佛是几年没吃饱的样子，就连丽莎也失去了魔法师的高雅，诱人的小嘴上也是吃的油珠滚动。一旁一个伙计样的青年，脸上挂着谄媚的笑容，不时的问候着要不要加菜加酒的。

　　当然，夏阳一行一开始是没有这样待遇的，看着众人一身的破烂装备，伙计眼中只有轻蔑与不屑，甚至对几人的招呼都是爱理不理的，只是当夏阳淡淡的甩出一颗四级魔核之后，一切都改变了，这才有了现在这番情景。

　　一个小时之后，众人终于吃喝消停，吉尔幸福的打着饱嗝，一只手还不住的在肚皮上搓着。丽莎这才想起刚刚的食物大战，实在是对不住自己的魔法师身份，幽怨的看了一眼依旧淡淡微笑的夏阳。

　　塔里，塔克和贝斯情况要好些，只是脸上也挂着些许的酒意。

　　这时，塔里才说道：“夏阳兄弟，能够认识你，我塔里十分开心，如果以后你遇到什么困难，我们兄弟小队一定赴汤蹈火！虽然说这些话有些自不量力，但是这是我们整个小队的心意！”塔里说完，其他小队成员也用肯定的目光看向夏阳。

　　夏阳微微一笑，拱手道：“塔里大哥说的哪里话，如果有需要，我是不会向兄弟们客气的。”

　　“哈哈！这就对啦！对了，兄弟，你接下来有什么打算？”塔里询问道，尽管塔里很希望夏阳能够留在冒险小队，但是他也知道这根本不可能，以夏阳的强大，怎么会屈留在一个冒险小队呢，所以他没有开口要求夏阳留下来。

　　果然，夏阳笑道：“我准备留在赫里布城一段时间，具体的打算暂时还没有。”

　　“哦，这样也好，如果兄弟你要找我们，每个月的初一上午我们小队都会在城内的佣兵工会清算积分，到时候你可以去找我们。”塔里虽然知道以后相遇的机会不大，却还是满含希冀的给夏阳留下了一个通讯地址。

　　“嗯，有时间我一定会去找大家的！”夏阳笑道。

　　“好，就这么说了。那接下来我们去佣兵工会交任务，兄弟你要不要过去看看？”塔里说道。

　　夏阳想想反正也没事，不如去佣兵工会看看，也许能收获点什么，据说佣兵工会是无所不知的存在，只要你有足够的金币！

　　一行人歪歪斜斜的走出千里香，只有夏阳有些苦笑的摇摇头，说实话，塔里口中的美酒千里香，在夏阳看来真是不怎么样！在夏阳喝起来和喝水没什么两样！夏阳心想，要是自己有时间酿造几瓶灵酒，岂不是要馋死这几个酒鬼？

　　熙熙攘攘的大街上，各色的人群穿梭其间，有衣着破烂的贫民，有佩剑的战士，偶尔也会有几个拿着魔法杖的魔法师，当然，魔法师是在人们恭维与崇拜的目光中结束自己的脚程。不过这些都不是很能引起夏阳的注意，唯一引起夏阳注意的是那些在城中骑着高头大马，坐着豪华车厢的贵族们。

　　当然，夏阳眼里没有羡慕，没有向往，有的只有一份鄙视与愤怒！曾经在地球上，夏阳也被凌风送去了凡人世界学习过几年，虽然也遇见过不少丑陋的现象，可是总体上还是文明和谐的，而如今天蓝大陆上的贵族制度却从根本上颠覆了夏阳心中的民权思维。

　　夏阳更是亲眼看见一位贵族车前，因为一个贫民小男孩因为躲闪不及，被马夫一鞭子抽飞的情景，本来以夏阳的性格是会出手的，只是塔里见机的早，慌忙制止才少了一桩麻烦。

　　在塔里的带领下，一行人穿过两条街，绕过三个小巷才总算到了佣兵工会在赫里布城的分会门前。

　　只见一栋宏伟的大楼前，竖着一块巨大的石碑，上书：佣兵工会赫里布城分会。十个烫金大字熠熠夺目！

　　塔里率先进入其中，夏阳等也紧随其后，只见工会内部空间足足有两个篮球场那么大，不过此时也是人满为患，各种嘈杂的声音不绝于耳，有为争夺任务而争吵的，有为双方各自本身矛盾而争吵的，也有些在交接任务，甚至有些不自觉的佣兵正在和服务台上的工作小姐搭讪着，不过回应的都是工作小姐冷冷的眼神。

　　这些佣兵，可谓是鱼龙混杂，什么样的人都有，都是刀口上生活的人，哪里有多高的素质呢？像塔里的兄弟冒险小队，只是因为现在实力太差，根本没有张扬的资本！实力差，只能唯唯诺诺，低头做人！如果塔里是五级以上的战士，在城门守军那里就根本不需要交去任何东西！

　　塔里带着小队成员去交任务，夏阳则是随意的到处看看。

　　夏阳简单的打量着佣兵工会的建筑格局，工会主要分为三个区域，中间的大厅，是负责交接任务，左边的则是任务栏，右边是冒险小队和佣兵团注册的地方。

　　打量完毕，夏阳便走向任务栏方向，看看都有些什么奇怪的任务。

　　任务栏栏前，居然摆着十数张桌子，而每个桌子上都坐着几个佣兵或者是冒险小队成员，而此时他们正吃着花生米，喝着小酒。看得夏阳是一愣一愣的，不过随即想想也猜出了大概，估计这些人都是被派遣来等候任务的，一旦有什么适合自己团队的任务出现，便可以在第一时间接下任务了。

　　当夏阳来到任务栏前，看到被置顶的任务又是一愣：“招聘老师？”


第6章 去应聘当老师

　　招聘

　　诚告如下：

　　本年度报名我校学员四万，经检测合格者四千，我院师资力量虽然雄厚，奈何亦只能容纳三千。我校体恤学子求学心切，不忍将一千学员拒之门外，特此委托佣兵工会代为发出任务通告：

　　加拉王国赫里布城赫里布学院如今特聘十名教学老师，其国籍不限，职业不限，等级不限，请有意者前来我院报名，报名截止天蓝4000年5月26日。

　　夏阳看完这则招聘，真是有种啼笑皆非的感觉，这招聘也太啰嗦了点吧，直接写成赫里布学院招聘十名教学老师，无要求，有意前来报名，再注上截止日期不就好了，写那么长，无非就是借着这个机会再给自己打打广告，看来佣兵工会收费不低，这院方也是节省的可以啊！

　　不过，夏阳转头想想，自己是不是应该去报名参加呢？夏阳想要了解天蓝大陆，学院无疑是最符合要求的最佳场所。只是自己对这个世界的斗气魔法都不了解，如何可以为人老师呢？

　　突然，夏阳眼睛一亮，“对呀，我不了解魔法斗气，可是我有中华世俗界流传千年的古武术啊，对于这样新颖的修炼方式，那院方应该感兴趣吧？”夏阳转而想起自己以前生活在地球世俗界的那段时间，可是抽空拜访了不少古武门派，以夏阳当时已经是筑基期的修为，自然是在那些门派风过无痕，将他们的那些视若珍宝的武功秘籍都被夏阳统统看了个遍，而且都深深的记在了脑海之中！

　　夏阳正在心里傻笑的时候，塔里他们已经交完了任务，正往夏阳这边走来。

　　“夏阳兄弟，看什么呢？”塔里人还没到，声音已经先来了。

　　“呵呵，没什么，只是随便看看。”夏阳暂时没有和塔里等透露自己的想法，毕竟能不能成功还不一定呢！“哦，对了，塔里大哥，今天是什么日子？”夏阳突然想起自己并不知道天蓝大陆上的日期，所以赶紧问道，要是错过日期，那就一点机会都没了。

　　“额，今天是天蓝4000年5月26号啊，兄弟你怎么突然问起这个了？”塔里一愣，不过还是回答道。

　　“什么？26号！塔里大哥，我们就此拜别，他日有缘再见！”夏阳一听今天是二十六号，立马急了，当拜别的声音还停留在塔里耳测得时候，夏阳的人影已经消失了。

　　夏阳的举动倒是把众人搞得一阵错愕，不过当塔里看到赫里布学院发布的招聘时，似乎明白了什么。

　　而此时，夏阳的心情却是十分糟糕。因为他根本就不知道赫里布学院在什么位置。其实夏阳也想过去问路上的行人。不过那些人回应夏阳的只有‘你是白痴吗’的神色，之后便不理会夏阳，自顾自的走开了。夏阳不禁哀叹，难道名气大就一定要众所周知吗？

　　现在太阳已经快要落山了，夏阳站在行人愈少的大街上，那样子像极了找不到家的孩子。

　　正在夏阳发愁的时候，远处却醒来一辆不算豪华的马车。赶车的是一位年近六十的老人。夏阳狠狠的吸了一口气，终于鼓足了勇气，准备上前再询问一次。

　　夏阳不怕恶毒的敌人，不怕凶猛的魔兽但他却害怕了别人看他问路的表情。

　　“老丈，不好意思，打扰一下，请问赫里布学院怎么走？”夏阳略带颤抖的问道，那感觉仿佛自己面对是一只无法匹敌的饿狼，而自己似乎又成了毫无反击之力的婴儿。

　　老人看见夏阳打断自己的行路，眼中闪过一丝不快，就要开口怒斥的时候，夏阳连忙上前解释道：“老丈别误会，我不是有意打断您的行程，只是我是外地人，今天刚来赫里布城，是去赫里布学院报名的，还请老丈指点一下途径。”

　　夏阳刚说完，车帘便掀开一半，从里面露出了一张美丽至极的脸蛋，用夏阳的审美观描绘就是越貂蝉，赛西施，反正就是美……

　　少女看着夏阳傻愣愣的看着自己，心中不禁一阵好笑，语出黄莺轻啼般的响起：“你也是去赫里布学院啊，不妨和我一道吧。我也是赫里布学院的学生，今天正好回校。”

　　“啊，那真是太感谢了。”夏阳也不客气，好不容易遇到救命稻草，直接跃进车厢，况且有美同行，岂不乐哉？

　　赶车老人一见夏阳如此唐突，脸上更是闪过一丝怒色，冲着少女大喊道：“小姐！”在老者心中，夏阳就是那些想尽办法靠近小姐的苍蝇，再加上夏阳看少女的眼神，以及进车厢的速度，就更加肯定了自己心中的想法！

　　“陈伯，无妨，大家以后都是同学，相互帮助也是应该的。”少女嫣然一笑，直把夏阳看得再次愣神。其实少女的本意可没想让夏阳进车厢，只想让夏阳跟随马车，毕竟孤男寡女共处一厢可不好听，而且夏阳还是个陌生人。可是见夏阳已经坐在车厢里，便也不在提。

　　陈伯见小姐已经这样说了，也只能独自生着闷气，一甩马鞭，重重的抽在马屁股上，大喝一声“驾”，马车便再次缓缓前行。

　　再说此时夏阳正脸不红心不跳的坐在少女对面，车厢本来就不大，两人相对而坐，夏阳几乎闻到少女身上散发的幽香。而夏阳的眼睛，正毫不避让的看着少女娇美的脸蛋，心中直叹美啊美。

　　“我叫苏露，你叫什么名字呢？”苏露见夏阳盯着自己看，不禁脸色羞红，不过却没有讨厌的感觉出现，但依然出言打破这种有些尴尬有些旖旎的气氛。

　　“你好，美丽的苏露小姐，我叫夏阳。”夏阳见苏露说话，也不好意思在盯看下去了，否则以后要是换来个‘流氓老师’的称号就不惬意了。

　　之后两人便开始正常的攀谈起来。夏阳也知道了苏露是一名四级水系魔法师，是赫里布学院二年级的学生。当苏露说起自己是一名水系魔法师的时候，夏阳心中不禁想到，难怪生的这么水灵呢。

　　车行不过十分钟，马车便停下了只听陈伯在帘外喊道：“小姐，到了。”

　　“哦！”苏露低应一声，便对夏阳说道，“夏阳同学，你要找的赫里布学院已经到了，我带你进去吧。”

　　夏阳心中直叹美好的时光总是很短暂，不过嘴上笑道：“那有劳苏露同学了。”

　　苏露下车和陈伯打过招呼，陈伯便驾车远去了。

　　苏露朝夏阳微微一笑，便率先朝学院走去了。夏阳此时才想起打量赫里布学院的样子，展现在夏阳面前的，只是一扇巨大的铁门，至于铁门两侧则是高约五米，绵延看不到尽头的围墙。

　　这就是赫里布学院？心里暗自疑问，没理由那么出名的学院就这么普通啊！

　　当两人走到铁门时，一名值守的中年大汉便从院内走过来，面无表其的说道：“请出示校徽！”

　　苏露将早已拿在手上的圆形徽章递给大汉，大汉淡淡的看了一眼，便拉开门让苏露进去了，夏阳也要跟着进去，却被大汉阻拦住了。

　　“请出示校徽！”大汉依旧面目表情。

　　“额，那个东西我没有，我是来报名的。”夏阳笑着解释道。

　　“报名时间造就过了，没有校徽就请离开。”大汉面无表情的脸上终于有了一丝神色，不过是不耐烦的神色。

　　苏露也是惊讶的看着夏阳，因为刚刚在车厢上夏阳说自己是学院今年的新生，只是因为家里有事来晚了，现在怎么又说是来报名了？

　　“额，我是来报名当老师的！”夏阳挺挺腰杆，无比自信的说道，说完歉意的朝苏露看了一眼。

　　苏露理解的回应了夏阳一个淡淡的微笑，毕竟当时夏阳要是说来报名当老师，苏露一定会认为夏阳是一个骗子，毕竟夏阳的年纪太小了，而夏阳现在却是不敢在学院门前开这种玩笑的。

　　“好，在我这交一百金币的报名费。”中年大汉终于露出一丝笑容，不过却是嘲讽的笑容。毕竟夏阳的年纪顶多和学院里二年级的学生差不多大，而且一身都是塔里给的那件粗布衣服。

　　夏阳心中暗骂狗眼看人低，随即解开背上的包袱，露出里面十几颗亮闪闪的魔核，这是夏阳还没来得及换取金币呢。

　　大汉一时竟然看得发愣，从魔核的色泽看来，这些魔核一定是价值不菲。苏露也是惊得张着一张小嘴。

　　夏阳从中挑了一颗三级的魔核出来，轻蔑的扔给大汉说道：“这个够了吧！”当即也不管还在傻愣的大汉，直接推门而入。

　　可是夏阳没走几步，大汉终于回过神色，朝着夏阳的背影，阴测测的笑道：“报名费，只收现金！”


第7章 自称老娘的美女与阿姨

　　夏阳正爽歪歪的感受着当回小人得志的快感，却听见身后传来大汉‘只收现金’的叫喊，差点晕倒在地，好在筑基期的修为不是盖得，夏阳顷刻便稳住了即将摔倒的身形。

　　“你……你！”夏阳着实是气的说不出话来，只是怒瞪着大汉，惹得身旁的苏露咯咯直笑。好在苏露笑了两声之后便没有再笑了，否则夏阳真有了自刎当场的想法。

　　苏露虽然停住了笑声，不过脸上还是挂着淡淡的微笑，从内心来说，苏露觉得夏阳是一个有趣的人，而且她正开始对夏阳感兴趣了。只是她自己都不清楚为什么会这样，貌似他们之间从认识到现在还没有半个时辰呢！

　　只见大汉与夏阳四目相对，都是一副毫不相让的神色，到最后还是苏露出来解围了。“这里是一百金币，作为夏阳的报名费，这颗魔核则是归我了。”苏露将一个装满金币的钱袋递给大汉，又从大汉手里接过魔核，对夏阳笑道：“唔，夏阳同学，我现在还可以这样叫你吧？或许以后我会改口叫你夏阳老师哦！不过呢，这还要等你成功应聘才行哦！加油，我支持你哦！”

　　苏露说完便转身离去了，只是依然传来了几句莺鸣：“直走到前面第二个路口，然后左转，就可以看见报名地点了。”

　　“呵呵，真是个不错的女孩。”夏阳低低一笑，并没有回答，因为他的眼神又倾注到苏露离去的背影上去了。

　　黑色秀发，迎风飘逸，如丝如缕；纤纤细腰，盈盈可握，似扭还倾；细腿若璧，裙摆乘风，一切勾勒的那么完美……看看如此美妙的背影，夏阳不禁有种想流口水的冲动，只是这时耳旁却传来一声冷哼：“哼，一个小色狼而已，还妄想当老师！”

　　“咳！”夏阳收住心神，整整衣冠，仿佛什么都没有发生，然后露出一个自以为帅气的微笑，淡淡的笑道：“小色狼可以当老师，不过呢，大猩猩只能当守门员。”说完也不理会大汉的反应，径直按照苏露给的方向走去。

　　原地只留下大汉在皱眉低语：“守门员倒是听懂了，只是这大猩猩是什么，难道也是一种魔兽？怎么就没听说过呢。”

　　有了方向，夏阳很快便找到了报名处。报名处设置的很简单，一栋稍显破旧的木屋，门口挂着一个小牌子，上书：应聘老师报名处。

　　夏阳有些无语的敲响了木门，只听门内传来一个甜美的声音：“请进！”

　　“咦，难道又是一个美女？”夏阳神色一动，这个世界的美女也太多了，之前冒险小队的丽莎就长得不错，刚刚走了一个苏露，现在又来一个美女？

　　推开门，果然没有让夏阳失望，木屋里坐着一名二十来岁的青年女子，火红的短发，白皙的瓜子脸蛋。额前短发之下，细长的眉毛若隐若现，如春深柳叶，不带凡尘，柳叶之下，镶嵌着一对亮闪闪的大眼眸，如宝石般夺目，看上去十分的灵动。宝石间，两排长长的睫毛，一动一动的，阵阵勾人心魂。往下，小琼鼻，樱桃口！再往下，雪白的脖颈，低领，高耸！再再往下，浅绿的护身铠甲包裹着平滑的小腹，如小鱼张口般的肚脐正暴露在空气中。再再再往下……

　　“把老娘看够了吗？”甜美的声音不再，只有一声低沉的怒吼。

　　“额，还没！才看完上半身……”夏阳正在打量着眼前这个尤物，不料有人相问，便如实回答道。只是话说到一半才想起来，这里面貌似没有其他人，难道刚刚自称老娘的是眼前这位美女？自己刚刚的回答是才看完上半身，岂不是说还要看下半身？眼皮缓缓上抬，看着那双明晃晃的大眼睛里充斥着吃人的怒火，夏阳心里一阵惊寒。

　　夏阳赶紧收回目光，故作镇定的笑道：“呵呵，小姐别误会，我只是看见你上半身这件护身铠甲不错，嗯，小姐可否告之是在哪买的，改明日我也给女朋友买一件。”

　　“哼，小家伙，少在老娘面前装模作样，你这样的小家伙，老娘没见过一千，也遇到过八百。赶紧把这张表格填完，然后给老娘滚蛋！再想歪心思，小心老娘让你做不成男人！”青年女子一声冷哼，夏阳的借口根本不管用。

　　唉，夏阳心里一阵哀叹，多好的样子啊，可惜糟蹋在这张嘴上了。最后，夏阳给眼前的这位美女下了一个初次了解的定义：清纯的模样，火爆的身材，粗鲁的性格，概之，身材一级棒，人品大大滴差！

　　看着自称老娘的美女递过来的表格，夏阳不禁一愣，说道：“招聘上不是说对应聘者的国籍、职业和等级没有要求吗，怎么还要填写这些东西？”

　　原来所谓的表格，就是一份简历一样的清单，上面正是要求填写应聘者的国籍、职业和职业等级。如果是在以前，夏阳倒是不会问出这样的废话，填就填了，没什么大不了的。只是现在呢？难道要写国籍外星人，职业炼器师，等级筑基期？只是这样写别人不把自己当成疯子才怪！炼器师是有，可是筑基期这种等级有谁知道，况且前面还有个外星人！

　　只听对方不耐烦的回道：“报名者的资本资料我们自然需要掌握，况且通过资料我们可以优胜劣汰，直接排除掉一些垃圾，否则别人还以为我们赫里布学院的老师都是随便招收的！”

　　夏阳闻言一阵无语，那招聘广告不是骗人的吗？不过想想在门卫那里交的一百金币，夏阳心中也就释然了。利用这样的招聘广告，学院无非是想赚取高额的报名费罢了。

　　思索一阵，见这位自称老娘的美女又要发怒，夏阳赶紧开始填写起来。

　　国籍，加拉王国；职业，格斗士；等级，六级。

　　“阿姨，表格填好了。”夏阳笑嘻嘻的将表格递给眼前的美女。

　　“什么！你敢叫我阿姨！小兔崽子，你应该叫我美丽的女士，或者直接称呼我贝丽小姐！”贝丽有种想把眼前的小家伙直接撕裂的冲动，可是身为一名老师的她，还是强忍住了心中的那一丝冲动。

　　“额，您一直叫我小家伙，小兔崽子，难道我不应该叫您阿姨吗？”夏阳满脸无辜的说道，那样说不出的天真。

　　“你！你……你给我滚出去，老娘不想再看到你！”贝丽看着夏阳装作无辜的样子，再也按捺不住心中的怒气，直接怒吼着。

　　“哦，好的。那，阿姨，再见了！”夏阳直接忽视了贝丽的愤怒，扬扬小手，微笑着和贝丽‘阿姨’说了声再见，便直接走出木屋。

　　看着走出去的夏阳，贝丽将牙齿咬得咯嘣作响，但是依旧喊道：“明早八点在学院广场集合！”

　　刚走出木屋的夏阳嘴里扬起一道轻微的弧度，低声笑道：“虽然脾气差了点，做事倒还挺负责的。”

　　当夏阳的脚步声渐远，贝丽心中的愤怒也开始渐渐平息了。这时，贝丽突然想看看这个可恶的小家伙的资料，只是看了一眼，贝丽脸色却古怪起来，“六级格斗士？怎么可能！希望你有真才实学，不然……嘿嘿。”想到这里，贝丽脸上的笑容更甚。


第8章 出售魔核及海选开始

　　走出赫里布学院，夏阳心里一阵轻松，总算是赶上报名了，而且还遇到了两个完全不同类型的美女，想想嘴角便扬起了一道轻微的弧度。

　　接下来，夏阳便准备去卖掉几颗魔核，换些金币，顺便再添置一些常用的东西。而且经历过一次‘现金事件’后，夏阳更是意识到身上没有现钱的不方便。

　　一路乱走，终于在一个街角处发现了一间当铺，夏阳直接进入其内。

　　“小哥，要当点什么吗？”夏阳刚刚进入，便有一个老头问道。

　　“嗯，老板，你们这里收购魔核吧！”夏阳问道。

　　“当然，只要还有一丝价值的东西，本店都会收购。”老头一听夏阳是来典当魔核，顿时眉开眼笑。

　　夏阳也没废话，直接将包裹里的三级和四级的魔核都拿了出来，然后又把三颗风狼的魔核拿了出来。

　　一开始老头看见夏阳拿出的都是三级四级的魔核，兴奋的劲头就淡了下来，不过当看见夏阳拿出三颗五级魔核时，浑浊的老眼又开始放光了。

　　“老板，算一下吧！”夏阳不在意的说道，仿佛是一个经验丰富的客商一般。

　　“嗯，三级魔核六颗，四级魔核十颗，五级魔核三个，一共四万零六百金币。”老头熟练的将魔核分成三份，一边数着一边将结果计算了出来。

　　“嗯，先不忙着算钱，老板你这里有什么实用的东西没？像一些可以大量存储物品的魔法道具？”夏阳突然想起以前在地球上使用的空间戒指，不禁问道。

　　“呵呵，小哥你说的是储物袋还是空间戒指？储物袋，小老儿这里到是有几个，至于空间戒指，可不是我们这样的小店可以经营得起的。”老头笑道。

　　“哦，那给我一个储物袋好了。其余的东西暂时不需要了。”想不到这个世界也有空间戒指，夏阳倒是有些意外，只是听起来价格不菲啊，所以夏阳便先买一个储物袋用着，等到自己达到金丹期后，就有能力炼制法宝了，到时候再给自己好好装备一下，而且夏阳隐隐感觉到自己就快要突破到辟谷期了。

　　“好，储物袋一千金币一个，扣除一千金币，还有三万九千六百金币。不知小哥可有晶卡？”老头从柜台取出一个小布袋子递给夏阳，顺口问道。

　　“额，不好意思，没有，老板你这里应该可以办吧！”夏阳嘴里问道，眼睛却看着储物袋直摇头，心里直叹这储物袋的卖相也太差劲了吧。

　　“当然！小老儿这就去给你办。”老头又是一阵眉开眼笑。办理一张晶卡，他也可以拿到一半提成的，这样没有一点风险的赚钱事儿，自然让老头乐呵了。

　　不一会儿，老头就将一张绿色的长方形晶卡递给夏阳，笑道：“办理晶卡一百金币，卡里存额三万九千五百金币。”

　　“多谢老板了。”夏阳接过晶卡，微微一笑，便转身离开了当铺。

　　随后，夏阳便又在街上买了几套普通的衣服，倒不是夏阳买不起，以现在夏阳的经济实力，买几件不错的衣服还是可以的，只是有必要吗？修仙者在于的是道，是心，虽然夏阳平时有些玩世不恭，不过却不会在俗事上计较。

　　又逛了几条街，倒是让夏阳了解不少东西，也买了不少日常用的东西。不过让夏阳失望的是，那些被店员吹捧至极的好武器，好铠甲，在夏阳眼里简直……唉，不提也罢！

　　看着天色已经完全黑了下来，夏阳也没在逛下去的兴致，便找了一处客栈住下。

　　夜晚星稀，夏阳却盘坐在床上修炼者，一丝丝的天地灵气正不断的向夏阳周围聚集着，随着均匀的吐纳，化作一股股精纯的灵力存储在丹田。就这样，一夜到天明，可是夏阳的精神状况都依然好得很。修炼不仅可以增强修仙者的修为，同时也增进着灵魂的力量，也就是天蓝大陆说的精神力，以夏阳现在的精神力，即使三四天不眠不休也没有事。

　　当夏阳从修炼中清醒过来的时候，已经是早上六点钟了，随意在客栈里吃了些东西，便开始向赫里布学院出发了。

　　这次夏阳很轻松的便找到了赫里布学院的所在，只是令夏阳郁闷的是，现在铁门之前，已经密密麻麻的等候着许多人，约莫估计也有一千人。从他们身上的能量波动来看，至少都是五级的高手，甚至夏阳还感觉到几股不弱于自己的能量波动。

　　随意的找了一个地方等候着，直到七点半的时候，铁门终于缓缓打开。依旧是那个中年大汉，只见中年大汉面无表情的说道：“请诸位即刻去广场等候，马上便要开始第一轮筛选！”

　　众人没有回应大汉什么，只是相继进入学院，朝着广场的方向行去，夏阳也走在人群中央，跟随着大部队前进。

　　十分钟之后，众人终于停下了脚步，眼见这广场的空阔，夏阳也不禁一阵感叹。眼前的广场，至少有数万平方米，容纳一千人依旧显得空旷无比。

　　不多时，一个挺着大肚子的中年胖子缓缓从学院内部走来，其身后跟随着二十名学院老师。夏阳轻轻的扫了一眼，赫然发现昨天的那个美丽‘阿姨’贝丽也在其中。

　　不得不说，贝丽的眼睛的确好使，在一千人的人群当中，竟然让她发现了夏阳的存在，并且还对夏阳露出浅浅一笑，不过那笑容在夏阳眼里看来，总觉得有些古怪，心道：“这妮子莫不是昨天被我气傻了？”

　　胖子来到众人面前，哈哈一笑，便开门见山的说道：“本人赫里布学院副院长吉米，在此代表赫里布学院欢迎各位应聘者的到来！”

　　场下响起了稀稀疏疏的掌声，吉米老脸一红，又道：“下面本人也不多说，直接开始第一轮筛选！”

　　“先说明一下，第一轮筛选的方式与要求。场中共应聘者一千，接下来将会被分为二十组，每组成员五十，而我身后的这二十位学院老师就是你们的第一轮考官。只要你们能够在他们的攻击下坚持十分钟不败，或直接打败他们，就可以顺利进入第二轮！特别说明一下，在战斗中，你们可以尽自己所能，只要能够撑足时间或者打败他们都行。下面由各位考官打开记忆卷轴，上面已经将小组分好，请各位站到持有自己名字的考官前面！”

　　吉米话音一落，二十位考官便各自打开一张卷轴，每张上面写了五十个人的名字。而夏阳赫然发现自己的名字竟然在贝丽的卷轴之上！

　　“真是见鬼了！”夏阳低骂一声。当夏阳再次看向贝丽的时候，却发现贝丽又是对自己嫣然一笑，“难道……”一瞬间，夏阳似乎什么都明白了。

　　“真是记仇的女人啊！”夏阳无语的叹道。


第9章 独斗，贝丽的火爆风采

　　在记忆卷轴开启之后，很快便分成了二十个队伍。在考官的提示下，每组成员各自围起一个方圆五十米的大圈，以供接下来的战斗使用。

　　淡淡的扫了一眼本组成员，各自的实力概况便被夏阳知晓。基本上是五级居多，六级的只有三四个，但是其中便有一个不弱于夏阳的人物，夏阳不禁多看了对方一眼，只见对方竟是一名黝黑的中年大汉，不过脸上似乎总是挂满了冰霜，一脸的冷酷。似有所觉，黝黑大汉也朝夏阳看了一眼，之后便不再有所举动。

　　这时贝丽已经站在了场中央，依旧一身淡绿色的护身铠甲，只是手中却多了一把泛红的长剑。

　　“第一位，卡多！”贝丽冷冷的扫了一眼，口中念道。

　　随着贝丽的叫喊，一名三十左右的男子便走入场中。卡多朝着贝丽微微一笑道：“美丽的小姐，请指教！”

　　“哼，最好拿出你的全力，老娘是不会让垃圾留在学院的！”贝丽并不客套，冷冷的说道。

　　卡多白净的脸上闪过一丝怒色，不过却没有反驳，毕竟和一位女士斗嘴，可不是绅士的行为。只见卡多翻手间便从储物袋里取出一柄双手大剑，同样冷冷的看着贝丽。

　　贝丽见对方已经拿出武器，便不再多说，火红长剑上，火焰一涨，随即脚下一蹬，直接干净利落的向卡多直劈而去。“火焰战士！”众人一阵惊呼！火焰战士比火系战士可是强了一倍不止，可以这么说，不论技巧，一个火焰战士可以独战同级的两名火系战士而不败！

　　卡多却没有多少惊慌的神色，双手大剑之上，闪过一道土黄的光晕，直接迎了上去。

　　“砰！”双剑交击，爆出一阵红色的火星和土黄的光晕。

　　一击之后，卡多退了三步，贝丽一步未移！

　　“好野蛮的女人，好强大的力量！”卡多先前的处变不惊早就当然无存，脸角已经渗出了一层冷汗。

　　夏阳心里低骂一声蠢货，一个五级战士也敢和六级的贝丽正面对碰，不是找亏吃吗。不过这倒是夏阳误会大汉了，单凭力量来说，以大汉五级的土系战士力量，并不输于六级的火焰战士，只是令人没有想到的是贝丽根本就是一个另类！

　　贝丽出手，从来都是全力争斗，根本不会给对手喘息的机会，只见贝丽一招占得上风，瞬间又欺身到卡多身前，蕴含着六级火焰斗气的长剑再次劈下。卡多慌忙后退，哪知贝丽的速度却是迅捷无比，脚下再次一蹬，瞬间又至卡多身前，而卡多身后已是人群，根本没有后退的路了，只得硬着头皮和贝丽再次硬碰！

　　“砰！”卡多这次直接被贝丽击飞！两分钟，贝丽完胜！

　　“下一位，李尚！”贝丽冷冷的叫出了下一位应聘者。

　　一名穿着贵族服饰的佩剑青年步入场中，似乎并没有在意贝丽的火爆脾气，单手整了整耳鬓已经很整齐的黑发，露出一个自以为很帅气的微笑，向贝丽笑道：“美丽的考官小姐，请多多承让！”

　　“哼，老娘最看不惯你这种小白脸！”依旧恶毒的语言，不过这次夏阳倒是很赞成贝丽的说法。

　　李尚一听，顿时小白脸变成了猪肝色，“哼！”李尚轻哼一声，当先发起了攻击。一道青色的光晕覆盖在长剑之上，同时李尚脚步一移，矫若游龙般的朝着贝丽的喉咙刺去！

　　“哼，区区五级风系战士也敢在老娘面前狂妄！”贝丽大吼一声，覆盖着火焰的长剑直迎而上。只见贝丽动若脱兔，一个斜劈，直接将李尚的长剑打偏，然后一脚重重的踢在李尚的小腹之上！

　　顿时，李尚被贝丽一脚踢飞！李尚重重的落在距离贝丽五米远的地方，倒地昏迷不起，嘴角还冒着一股股鲜血！

　　在场众人都忍不住打了一个冷颤，想不到这贝丽出手居然如此之狠！同时也让众人看到了贝丽的火爆强悍，两分钟击飞五级土系战士，一招踢晕五级风系战士！

　　“下一位，萨达！”贝丽毫无在意众人看自己的眼神，冷冷的叫着下一位！

　　“我……我认输！”一名矮小的中年战士，孱弱弱的举手喊道。眼见贝丽出手如此狠毒，萨达直接打了退堂鼓。

　　贝丽瞟了一眼萨达，不屑地道：“真是个软蛋！”

　　“下一位，陈思雨！”

　　“姐姐你好厉害哦，不过对小妹要让着点哦。”只见一个手持魔法杖，身穿魔法长袍的美丽女子笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，姐姐是不会放水的，不过呢，姐姐也不会对你下狠手，看到这些臭男人，姐姐就来气。”贝丽难得的露出一丝微笑。不过她的话却让周围的男子心里冒起一股寒气。感情这暴女对男性同胞有意见啊！

　　“那姐姐我们开始吧，小心了哦！”陈思雨微微一笑，口中同时喊道，“木藤缠绕！”

　　“瞬发二级魔法？”贝丽一怔，眼前这个漂亮的女生竟然是六级木系魔法师！六级魔法师便可以瞬发四级以下的低级魔法，这也是六级魔法师的一个显著标志，就像六级战士的斗气离体，也是六级战士的一个显著标志。

　　看着双腿被数十根绿色的青蔓缠绕着，贝丽心知陈思雨已经对自己留手了，不然脚下就不会是只能困敌的青蔓了，而是攻困兼备的刺藤了。

　　贝丽朝着陈思雨微微一笑，说道：“妹妹不必再留手了，就让我们姐妹两好好的战斗一回吧！”说完，在贝丽脚下突然冒出两股熊熊的火焰，直接将缠绕在小腿上的青蔓尽数焚毁。

　　“呵呵，姐姐真是厉害呢，一下子就破除了妹妹的魔法。”陈思雨脸上微笑，心里却在思忖着如何应对贝丽接下来的攻击。火克木，这一战，陈思雨并不占优势，若是换了其他系的六级战士，陈思雨甚至可以在十分钟之内战胜对手，而贝丽不仅是火属性，更是特别稀有的火焰战士，这下可就难办了。

　　思忖片刻，陈思雨最终决定以低级魔法来消耗贝丽的火焰斗气，以争取拖延时间。

　　“刺藤术！”瞬发了一个三级木系魔法，贝丽前行的脚步又被缠住了，同样脚下火焰涌动，不过这次焚烧刺藤明显比青蔓要长不少时间，可是刺藤刚刚焚尽，脚下又生出数十根青蔓，火焰再度涌起，青蔓尽，刺藤生！

　　贝丽这时也看出了陈思雨的打算，微微一笑，说道：“妹妹，你这样可是耍赖了。”

　　“呵呵，姐姐的近身攻击那么厉害，小妹的木系魔法又不擅长攻击，只能耍赖了。”陈思雨嫣然一笑，依旧更迭着使用木藤缠绕和刺藤术。

　　“可是，妹妹你忘了姐姐是六级战士吗？”贝丽一笑，顿时脚下火焰不息，手中长剑火焰翻腾，大喝一声：“焰光击！”一束火红的能量剑顿时从剑尖射出，直奔陈思雨。

　　陈思雨脸色凝重，连忙发出两道三级魔法木圆盾在身前，同时嘴里吟唱起五级魔法千年根。

　　火红能量剑顷刻即至，连破两道木圆盾却损耗不多，剩余的能量剑依旧朝着陈思雨直刺而去。

　　陈思雨见两道木圆盾被破之后，已经连连跟换方位，等到焰光击能量散尽，已经是满头大汗了。而这时陈思雨的五级魔法千年根也吟唱完毕，只见贝丽脚下突然生起一道道树根，每道树根都有常人大腿粗细，树根不断的攀升，所过之处都将贝丽紧紧缠绕着，而贝丽眼见树根袭来，便知道这是木系五级魔法千年根，是个很难缠的魔法，立刻全身都冒起了熊熊火焰，手中长剑也不断的劈砍树根，可是五级魔法哪是这么容易就破除的呢。

　　树根前一刻断掉，后一刻又再生出来，根本就斩不尽。不一会儿贝丽整个人都被树根缠绕住了，连手脚都动不了了。虽然火焰将树根焚烧掉了不少，可是木系最突出的是什么？是强大的生命力！在陈思雨六级魔法师强大的精神力的控制下，树根不断再生，一时间，贝丽根本无法挣脱，而这时陈思雨也是无法发起其他魔法来攻击了。因为她的精神力一断开与千年根的链接，贝丽就会立马脱困而出，而到时候再想困住贝丽就没那么容易。

　　就这样，贝丽不断的催动着火焰在燃烧，陈思雨则用精神力控制着树根再生，直到双方僵持到十分钟，才结束了这场争斗。

　　“姐姐真是厉害呢！妹妹的精神力都快枯竭了。”争斗完毕，陈思雨顺利晋级，此时陈思雨正摸着脑袋笑道。

　　“呵呵，妹妹你才厉害啊，把姐姐困的连动都动不了了。不过，这场比斗，姐姐打得可是窝囊呢！接下来姐姐可就要好好发泄一下了。”贝丽对陈思雨微微一笑，不过却冷冷的扫了一眼剩余应聘者。惹得剩下的众人又是一阵冷颤。

　　“下一位，哈姆！”再度冰冷的声音响起，新一轮的战斗即将开始！


第10章 冷酷男战火爆女

　　哈姆今天的心情实在是糟糕透顶了，心里已经不下百遍的咒骂自己为什么要参加这该死的报名，报名倒也没什么，只是为什么要遇到这个该死的疯女人！即使现在想退出，又怕失去男子汉的尊严，无奈之下，哈姆只得硬着头皮走到场中。

　　“美丽的小姐……”

　　“废话少说，战吧！”哈姆话还没说完，就被贝丽直接打断，而等他反应过来的时候，迎面便飞来一道脚影，紧接着，一只三寸金莲便踢在自己的下巴之上！

　　在意识昏迷前，哈姆心中再次暗骂了一声‘该死的女人’，便倒地不能动弹了。

　　“哈哈！真是痛快！”贝丽毫无形象的大笑一声，之后，声音又转冷道：“下一位，多克萨斯！”

　　毫无疑问的，在贝丽欲求不满的发泄中，（当然这里的欲是战斗欲，可不是……）紧接着哈姆之后，又一个悲剧转眼诞生了，多克萨斯同样被一脚踢飞！

　　“下一位……”

　　在贝丽一声声“痛快”和大笑中，一个个五级的应聘者都遭到了惨绝人寰的招待，半个小时之后，大圈已经不再，原地留下了三道身影，分别是夏阳，冷酷男，和一名老者。

　　“你，上来！”在痛快的过程中，贝丽早就不再点名了，直接玉手一指，点到谁就是谁上场。因此才会让那些五级的应聘者提前遭罪。而现在剩下的三人都是六级强者，贝丽似乎有意把夏阳放到最后，而冷酷大汉一脸冰霜，贝丽看着就不舒服，所以便用手指了指剩余的一名老者。

　　“哼，女娃子不懂礼数，便让老朽里奇来好好教训教训你！”里奇见贝丽用手指着自己，顿时满脸怒容，强者威严不可侵犯！

　　“倚老卖老的家伙，还不知道谁教训谁呢！”贝丽同样一声冷哼，不过对于同级强者，也是不敢怠慢，手里已经做好了攻击的准备。

　　里奇从储物袋中取出一柄三寸宽的长剑，低沉的说道：“废话少说，战吧！”说完，长剑一抖，便如一条银蛇般向贝丽刺去。

　　“哼，来的好，看老娘怎么收拾你！”贝丽一听里奇抢了自己的台词，顿时一声怒喝，火红长剑划破长空，直袭而上。

　　没有任何斗气的波动，两人只是在场中比拼着力量与招式！

　　“砰！”双剑交击，一错而开，只是贝丽在这一击之下，竟然震得虎口发麻，心道这老头子力量怎么这么强！不过，贝丽却没有丝毫退缩，两人分开之后，当即再次冲锋，长剑划出一道浅浅的弧度，直袭里奇左胸。

　　“哼，雕虫小技，也敢献丑！”里奇一声大喝，长剑青芒毕露，速度也瞬间提升数倍，拖起一道道残影直奔向贝丽，而长剑所指，正是贝丽的两肋！

　　贝丽见长剑袭来的快速，只得将剑招一变，由前刺改为下劈，瞬间两柄长剑再次相击！

　　“砰！”一声刺耳的铁鸣响起，长剑交击之处，更是产生了一股气浪，可见二人手间力道之大。不过两人都没有被击退。里奇见硬碰不成，继而仗着速度，拖起数十道残影，将贝丽一圈圈的围了起来，只等贝丽露出破绽，再一击定胜负。

　　“六级风系战士，速度果然惊人。”贝丽见对方已经用上斗气，长剑之上也腾起一道道火焰，虽然贝丽的速度不如里奇，可是贝丽却有着自己的优势！火焰瞬间离体，在周围布下一道火圈，不论里奇从哪个方向攻来，只要一触碰到火圈，贝丽都可以瞬间感知到。如此一来，里奇的速度对贝丽的威胁也就不大了。

　　“哼，想不到你对火焰的控制竟然已经达到了这种程度，老朽也不得不尽全力了。”里奇眼看仗着速度取胜不成，便在贝丽三丈远停了下来，冷冷说道。

　　“哼，老娘的本事还多着呢，老家伙你只管放马过来。”贝丽冷冷一笑。

　　“哼，无知小儿！”里奇低喝一声，“风月斩！”

　　随着长剑在里奇手中划出一道奇异的弧度，一道青色的半月型能量劲气直袭贝丽，而且速度快捷无比，可以说，贝丽无论向哪个方向躲闪都会被风月斩攻击到，只是贝丽的火爆脾气，又岂会躲闪，“焰光击！”一道火红的能量剑从剑尖射出，直接将风月斩破开了一个缺口，而贝丽本人更是身形一闪，顺着缺口突入，长剑直刺向里奇！

　　里奇并无惊慌，反倒是冷冷一笑，大喝一声：“裂地斩！”长剑及地，一道土黄的斗气没入地面，直接在贝丽脚下爆裂开来！贝丽猝不及防，直接被爆裂的能量炸飞，不过好在贝丽见机的快，也没受多大的损伤，在空中一个翻转便稳稳的停在地面，而里奇也不在继续攻击了。

　　“臭老头，你居然是风土双系战士，而且都还达到六级了！”贝丽吃了暗亏，愤怒的大吼道。

　　“哈哈，女娃子，现在知道到底是谁教训谁了吧。还要继续吗？”里奇看着愤怒的贝丽，一阵开怀大笑。

　　“哼，打屁啊，老娘可不是找虐的人。你晋级，下一个！索罗！”贝丽一阵郁闷，没想到本来以为这老头好欺负，却不想竟然是个双系战士。贝丽火爆，却不傻，和双系战士打下去，最后吃亏的一定是自己。

　　冷酷大汉索罗上前一步，冷冷的说道：“等你休息十分钟，我们再战，我索罗不会趁人之危！”

　　“哼，老娘不需要休息！”贝丽一见索罗那副冰冷的样子，就很不爽，当下长剑一指，火焰翻腾！

　　“你如今体内只剩下四成斗气，败你只需一招！”索罗语出惊人的冷声道。

　　“哼，你若一招败了老娘，老娘随你处置！”贝丽一声怒吼，翻腾着火焰的长剑直刺而出，她还从来没有被人这样小看过。不过心里也是暗暗心惊，这家伙居然能够判断出自己体内的斗气情况。

　　“哼！”索罗一声冷哼，身影转瞬即逝，再次出现的时候已经在贝丽的后背，只见罗素将手掌轻轻的按在贝丽肩膀之上，贝丽便浑身一阵抽搐！

　　没有人知道索罗是如何做到的，只有夏阳发现，在索罗消失之前，脚下银光一闪，身形便朝着贝丽身后袭去，速度快的连残影都没有！

　　而此时的贝丽却是在心底产生一阵惊恐，这是瞬移吗？难道这家伙是斗圣级别的强者？可是当身体传来一阵电流的时候，她终于明白为什么索罗的速度会如此之快了。

　　强忍着身体的麻痹疼痛，贝丽浑身火焰大涨，想利用火焰直接逼开了索罗。而索罗也的确撤去身形，冷冷的问道：“还用继续吗？”

　　“继续个屁，老娘今天是认栽了，刚刚遇到一个双系战士，现在又遇到你这个雷系的变态！”贝丽大口喘着粗气，无比郁闷说道。转而又看了一眼正在偷笑的夏阳，心里一阵愤怒，但心里同时又冒出一个奇怪的念头：这小家伙该不会也是个变态吧，随即摇了摇脑袋，赶紧将这个念头抛出脑海。

　　索罗晋级之后，朝着夏阳走来，脸上罕见的露出了一丝笑容，说道：“小兄弟，我在第二轮等你！”只不过，夏阳却发现索罗笑容之后，隐藏的却是一股强烈的战意。

　　难道他就这么肯定自己会晋级？夏阳一阵无语，不过也笑道：“呵呵，那也得贝丽阿姨相让才行啊！是不是啊，贝丽阿姨？”

　　“小家伙，你还敢叫我阿姨！等老娘休息半个时辰之后，一定扒了你的皮！”一听夏阳又称呼自己为‘阿姨’，贝丽顿时气的脸色发紫。而正在等候第一轮结束的陈思雨和里奇，脸上也露出了古怪的笑意。

　　“额……”夏阳一阵无语，这贝丽的反应也太大了。

　　这时，索罗又对着夏阳说道：“我是不会看错的！”说完便转身离开了，原地只有陈思雨和里奇在等候了。

　　“那个，贝丽阿姨，我们不妨打完再休息啊！”夏阳笑嘻嘻的说道，其实心里却郁闷着，刚刚索罗让你休息十分钟都不愿意，现在和自己比斗，却要休息半个小时。

　　“哼，老娘不先恢复斗气，一会怎么有精力揍你？”仿佛是听惯了夏阳叫自己阿姨，这会儿到也没再计较，反而是朝着夏阳阴阴一笑。

　　“记仇的女人……”夏阳又给贝丽下了一个评论，当他向四周看去的时候，愕然发现别的小组才进行到一半，有的甚至一半还没有进行完，而自己这边就只剩下自己一个了，便又低喃道：“残暴的女人啊！”

　　反正还有半个小时，夏阳索性也盘坐下来，开始闭目养神，心中也在思忖着，一会和贝丽比斗时该用什么武技，才能符合自己格斗士的身份呢？不多时，夏阳脑中便闪过一丝灵光，脸上也露出了一丝坏坏的笑容。


第11章 醉八仙，在比斗中吃豆腐

　　整个赫里布学院的广场上都是热闹非常，斗气碰撞声，魔法对轰声，不时还传来嘈杂的叫好声，唯独夏阳这一角格外的安静。

　　贝丽正在恢复斗气，陈思雨和里奇也在恢复魔力和斗气，而夏阳则是在闭目养神，只是脸上却挂着懒洋洋的笑意，仿佛对接下来的比斗毫不在意。

　　安静的度过半个小时，贝丽终于睁开双眼，全身斗气涌动，即使不在巅峰时期，也相差无几了，贝丽心中一阵得意，这下可以好好的教训这个老是叫自己阿姨的小家伙了吧。可是当她看见夏阳懒洋洋的笑容，似乎有睡着的迹象后，如花的脸蛋上又闪过一丝怒气。

　　“喂，小懒猪，起来了，别睡了！”贝丽朝着夏阳大叫。惹得周围的人群一阵侧目，这声音怎么听都像小媳妇叫老公起床的娇嗔。

　　贝丽似乎也意识到自己话里的语病，脸蛋上难得的染上两朵羞红，随后又叫道：“夏阳，你这家伙，快醒醒，我们之间的比斗马上开始！”

　　夏阳依旧懒洋洋的睁开双眼，笑道：“贝丽阿姨，你这么急躁，可不是高手风范呢！”

　　“哼，叫你小子嘴贱，一会老娘不打得你满地找牙！”贝丽轻哼一声。

　　夏阳无所谓的耸耸肩，站起身来，笑道：“那来吧，我可爱的贝丽阿姨！”

　　“哼！”贝丽一声冷哼，也不给夏阳准备的机会，双脚直接蹬离地面，如离弦之箭般，急冲向夏阳，一拳捣向夏阳的面门。

　　“呵呵，近身攻击吗？看来这妮子真要海扁自己一顿呢！”夏阳对贝丽的猛烈攻势微微一笑，双脚顿时错开，身体防似不经意的扭动了一下，便让过贝丽直袭而来的秀拳。

　　贝丽见自己的攻势被夏阳轻而易举的避开，也不以为意，毕竟夏阳的职业可是格斗士，如果这一击都避不开的话，那夏阳也没必要站在这里了。贝丽身形一转，右拳瞬间再次砸向夏阳的面门。

　　“这妮子也太狠了吧，不知道打人不打脸吗？”接连两次的面门攻击，也让夏阳郁闷无比，“看来不给点教训，她总觉得自己好欺负吧。嘿嘿，那小爷可就不客气了。”夏阳眼中闪过一丝戏谑，本来正面面对贝丽的身形，顷刻加速，但冲刺两步后，突然转过身来背对着贝丽！不过冲刺的身形并没有停止，而是将倾斜的后背迅速无比的靠向贝丽！

　　这之间的变化只是发生在眨眼之间，快的连贝丽没有反应过来，便觉得一股大力传到自己的怀里，当低头发现夏阳的头部正一脸笑意的在自己的胸前，贝丽一阵羞怒，连忙想抽回攻击的右手再次攻击，只是就在这个时候，一只修长白皙的手掌从贝丽右手下方袭来，以迅雷不及掩耳之势扣住了贝丽的右手手腕，使得贝丽不能动弹分毫。

　　擒住贝丽右手手腕之后，夏阳顺其方向，右手向前一送，贝丽的整条右手臂都被带动着向前推进，这样，贝丽已经被反震之力震开的胸部再次撞上了夏阳的头部，而且这次因为右手被夏阳擒住，根本无法弹开，酥软的胸部就这样紧紧的贴在夏阳的脑袋上！

　　从倒背斜击，到擒腕击胸，夏阳正是运用了华夏古武醉八仙，第一次攻击正是醉八仙中的第五式‘汉钟离，醉步抱坛窝心顶’，只是夏阳将自己的头颅当做酒坛来使用罢了。第二击则是醉八仙的第七式‘韩湘子，擒腕击胸醉吹箫’，只不过夏阳依然无耻的用自己的头颅替代了玉箫击胸的角色。

　　感受着贝丽胸部带来的挤压，夏阳不禁一阵舒爽，看着发狂在即的贝丽，又加了一把猛火，将脑袋在贝丽胸前蹭了蹭，调笑道：“贝丽阿姨，你怀里还真香……”

　　“啊！你这该死的流氓，老娘杀了你！”贝丽的大吼响彻整个广场，使得整个广场的人都向这边看来，而且看到的是这样暧昧的姿势，顿时使得贝丽满面通红。

　　贝丽也是一万个没有想到，夏阳居然会这样无耻！居然在敢在比斗的时候吃自己的豆腐！而夏阳见贝丽一直都是火爆非常，性格也应该很开放才对，这才开起了玩笑，哪知道贝丽居然会如此愤怒呢！不过既然玩笑已经开了，后悔也没用，况且夏阳会后悔吗？

　　贝丽一声大吼，周身火焰瞬间腾起，试图利用火焰来逼开夏阳对自己的控制，不过夏阳是谁？修仙界的炼器师，那可是常年与火打交道的主儿，岂会在意这低级的火焰呢！当然，这是夏阳眼中的低级。

　　只见贝丽周身冒出的火焰，一触碰到夏阳，便如水流一样流向夏阳的左手心，然后旋转着消失不见！

　　“这是什么怪物！居然能够吞噬自己的火焰斗气！”贝丽吃惊的看着眼前几乎不可能发生的一切，当她清醒过来的时候，却发现自己的斗气在迅速的流逝！

　　连忙将火焰收回体内，但是看着眼前暧昧的姿势，实在是羞怒非常，迅猛的抬起右膝，直击夏阳后腰。哪知夏阳像是预测到贝丽的动作一般，在贝丽右膝抬出的片刻间，便身形一翻，右手扣着贝丽的右手腕不放，借力直接从贝丽的右腋下穿到贝丽的身后，轻轻的一脚踢在贝丽挺翘的屁股上，同时右手也在瞬间松开！

　　顿时，贝丽便前冲三四步，差点摔倒在地。贝丽现在的心情可谓是糟糕透顶，不但被夏阳吃尽了豆腐，还被人一脚踢在了屁股上，顿时心中怒火翻腾，停稳身形之后，火红长剑便出现在手上！知道火焰斗气对夏阳不管用，那就用长剑直接劈死眼前这个无耻的家伙！

　　武技再强，身体总不能和长剑相比吧，这是贝丽此时的想法，更何况手中的火焰剑可是镶嵌了六级火系魔核的六级武器！贝丽愤怒的已经不想在言语上咒骂夏阳了，直接健步前冲，手持火焰剑劈砍过去。

　　夏阳依旧淡淡的微笑，眼看着贝丽手持长剑直冲过来，脸上三分笑意，七分醉意的摇晃着身体，似乎下一刻就要倒地一般。但是却以这样的状态，总能在贝丽刺出的每一剑下，堪堪避过！

　　“贝丽阿姨，十分钟已经过去，我们是不是该停手了？”夏阳看着贝丽手中长剑无止尽的刺向自己，也是露出了一丝苦笑。

　　贝丽手下不停，口中大喊道：“时间是过去了，老娘现在就宣布你晋级！不过……”贝丽话锋一转，“从现在开始，是老娘和你决斗的开始！”

　　“哎！”夏阳顿时无语的叹了一口气，“这女人，没完没了了……”

　　而此时被贝丽先前大吼吸引过来的看客们已经惊呆了，这是什么武技？人怎么可能在身体倾斜一百七十度的位置上停留，人怎么可能将身体如风一样随意摇摆成各种姿态？而且，在贝丽的快剑之下，一剑都没有刺中夏阳，都被夏阳就这样摇摇晃晃的避过了，甚至有时候夏阳还能腾出手来，不时攻向贝丽的下巴，胸前和小腹等位置？

　　众人看着夏阳施展的醉八仙，眼中皆是闪过一种狂热与崇拜的目光，有些人甚至已经流下了哈喇子，这样怪异神奇却又下流无耻的武技，真是大多数男性战士所向往追求的啊！

　　“住手！贝丽老师！”正在贝丽依旧一剑一剑毫不停歇的攻击时，空中幕然传来一声怒喝，虽然看不到人影，但是贝丽却立刻郁闷的停手了。这个声音她还不敢违背，若是换了其他人来劝阻，贝丽不但不会买账，倒会先一剑劈了这个多事的家伙！而这个声音，正是赫里布学院的院长布达鲁传来的。布达鲁作为赫里布学院的院长，威严不可侵犯，而更令贝丽畏惧的是布达鲁同时更是一名九级大魔导师！

　　“哼，小子，算了你好运，要不是院长阻止，老娘今天一定要把你大切八块！”贝丽故作恶状的说道，不过脸上却升起了两朵红云，毕竟自己到现在可是连碰都没碰到夏阳，她实在是有些害怕夏阳这种奇怪的武技了，心里不禁暗骂，这小变态到底是怎么修炼的，小小年纪居然已经强到这种程度。

　　“呵呵，那真是感谢贝丽阿姨承让了。”夏阳嘻嘻一笑，不过心里却是暗惊，因为刚刚在与贝丽比斗之时，夏阳一直感觉到有一股强大的精神力锁定着自己，虽然没有恶意，却也让夏阳感觉到其人的强大！所以在后续的比斗中，夏阳才安分了一些，没有再吃贝丽的豆腐，否则那些攻向贝丽下巴，前胸和小腹的招式就不会是虚招了。夏阳心里盘算着，如果现在和这人比斗，自己一定是十输无赢。通过贝丽的口中，夏阳也知道了这人竟然就是赫里布学院的院长，难怪有如此实力！

　　此时，贝丽虽然不再与夏阳争斗，可是一双宝石般的大眼中，依旧闪烁着熊熊的怒火，听着夏阳又一句‘阿姨’，顿时爆发了：“小子，以后不许叫我阿姨，听到没有！否则，老娘一定不会放过你！”

　　“呵呵，不叫你阿姨也行，不过你以后也不许叫我小子，小家伙之类的称呼，更不可以在我面前提老娘这两个字！”夏阳淡淡的说道，神色间却是冷了几分，从小无父无母，只有师傅的他，听着‘老娘’这种称谓，实在是有些刺耳。

　　“好！老娘答应你！”贝丽咬牙说道。

　　“……”夏阳一阵无语，这‘老娘’又来了，心头嘀咕一声，“母狗改不了吃屎……”


第12章 混战，应聘者间的火拼

　　贝丽这组总共有四人进入第二轮筛选，分别是夏阳，索罗，里奇和陈思雨。五十人的小组只剩下四个，可见淘汰率之高，当然这其中贝丽的‘火爆’也是功不可没。

　　距离贝丽与夏阳比斗完毕二十分钟后，其他小组也相继完成了比斗。这时，顺利晋级的应聘者都在考官的带领下再次聚集到广场上。

　　依旧是胖子副院长吉米挺着大肚子，笑呵呵的来到众人面前，笑道：“恭喜诸位能够顺利通过第一轮筛选，目前依旧剩余应聘者一百位！下面我们将直接开始第二轮筛选！”

　　“第二轮筛选的规则很简单，便是由你们剩余的应聘者在一起混战，直到场中还剩余二十名应聘者的时候，便可结束战斗！”

　　吉米话音刚落，夏阳倒是没有什么反应，依旧一副云淡风轻的懒洋洋微笑，冷酷大汉却是眉头微微一皱，看来他并不喜欢这种战斗方式。不过底下其他人群却响起了许多不满的声音：“你们赫里布学院到底搞什么鬼，不是招聘老师吗？怎么总是要战斗！”

　　“妈的，就是！说什么，什么要求都没，结果还是要靠战斗来决定录取。这样低等级的应聘者根本就没有机会，这不是骗我们的报名费吗？”

　　“就是！”“就是！”

　　吉米见底下吵闹，也不生气，肥胖的脸上将眼睛眯成了一条线，脸上依旧挂着和气的微笑，终于底下的吵闹声渐小，吉米才笑呵呵的张口说道：“诸位，请听我解释一番。”

　　“我们学院的招聘广告并没有欺骗大家！因为任何职业都有着自己的优势，等级也并不能代表者比斗胜负的关键！我想大家在职业方面是没有什么疑问，不满一定是在等级上了。其实，越级战斗并无不可，况且我们要求的并不是一定要战斗胜利才可以通过，只要在我们的考官手下支撑十分钟即可。这次报名的应聘者，最低等级是五级，以五级的实力在六级，甚至是七级的考官下支持十分钟，我想如果应聘者发挥得当，又懂得战斗技巧这应该不是难事。而我们学院招聘的是老师，是可以教育学员的人才，试问，不懂得如何在战斗中临场发挥，不懂得战斗技巧的人，如何能够教导他人，又如何能够胜任老师一职呢？”

　　吉米见底下众人默然不语，已经基本上认同了自己的话，又继续说道：“至于第二轮的混战，主要是测评诸位应聘者的综合反应能力和凝聚力，如何在混战中不会失去资格，就要看你们是否有准确的眼光找准队友，就要看你们是否能够在混乱的情况下保全自己！所以说，能够具有强大的实战能力，灵敏的应变能力，娴熟的战斗技巧，准确的识人之能和统筹的大局观念，才有可能成为一名合格的老师！”吉米说道这里，忽然全身肥肉颤动，声音也转向高昂，一脸激动的大声说道：“这，就是我们要求战斗的意义！”说完，看着全场寂静，吉米露出了一个十分满意的微笑。

　　全场应聘者都被吉米说的低头思索，只有夏阳在人群中目瞪口呆。“这胖子也太厉害了吧，连骗钱都能说得这么理直气壮！不过胖子的话也不完全是在忽悠人。”夏阳用只有他自己才能听的声音低喃道。

　　就在夏阳低喃之时，吉米的声音再度响起：“好了，请诸位应聘者就在由我们二十名学院老师组成的战斗圈中，开始第二轮战斗吧！记住，凡出圈者失去资格，凡倒地昏迷不起者失去资格！本人吉米再此祝你们好运！”说完肥大的身形缓缓后退，而这时第一轮的二十名考官已经将众人包围了。

　　一开始，众人都没有主动攻击，而是各自在搜寻着合适的队友，看来吉米的话还是起到不少作用的。夏阳也趁机打量着所谓的战斗圈，所谓的战斗圈倒是不小，大约有一千多平方米，想来是为了能够让魔法师有足够的空间可以施展魔法。

　　“嗨，小色狼弟弟，我们三个组成一组吧！”正在夏阳打量的时候，陈思雨和里奇笑嘻嘻的朝着夏阳走了过来。

　　“额……”夏阳顿时无语，找人组队，还有这样称呼人的！看来自己之前的一番表现，已经将形象塑造成了‘色狼’，再加上年纪小，在陈思雨的眼里便成了‘小色狼弟弟’！

　　“呵呵，跟你开玩笑呢！”陈思雨妩媚一笑，“怎么样，我们三个一起，也好有个照应，毕竟刚刚我们是一个小组的。”

　　“呵呵，当然可以。能够和美女一组，不甚荣幸呢，只是为什么不把他也拉上？”夏阳指了指不远处独自一人的索罗。

　　陈思雨上前一步，对着夏阳的耳旁低声说道：“他太冷啦，我不敢靠近啊！”

　　看着和自己差不多高的陈思雨，如花的脸蛋离自己只有咫尺近，樱桃般的小口对着自己耳边轻轻的吐着一股如兰香气，夏阳不禁又是一阵失神。

　　自己到底这是怎么了？怎么一见美女就有些把持不住呢？夏阳不禁暗叹。

　　“哼，果然是小色狼，看来我没叫错你呢！”见夏阳看得自己出神，陈思雨娇颜一红，不满的轻哼道。

　　天啊，这是你自己凑过来引诱我的啊，也能算到我头上？夏阳心里顿时推卸责任，口中却恬不知耻的笑道：“看美女养眼，对提高眼神有着莫大的帮助，我想，多看你一会，对我们接下来的战斗会有不少帮助的！那个，老丈，你也过来看看，毕竟老人家眼神会差些，赶紧补补。”夏阳自己依旧盯着陈思雨不放，还朝着里奇喊道，惹得陈思雨又是一阵娇嗔，里奇却是笑着摇摇头。

　　而这时，场上众人已经基本分化成了几十个小组，随着“轰”的一声，一人不慎直接被斗气轰飞出战斗圈，混战正式拉开了序幕。

　　第一道斗气就像导火索一般，迅速点燃了全场。一时间五颜六色的斗气闪烁而起，魔法师也躲在远处或者是被战士保护在中间开始了高声的吟唱。而夏阳三人组则正好处于战斗圈的边缘部分，自己还没动手，周围的人却在不断的倒下抽搐，并且倒下的众人身上还闪烁着丝丝银光！三人相视一眼，顿时无语，因为索罗正一往无前的轰杀着，基本没什么阻力，所过之处便‘尸横遍野’。

　　“看来我们不用出手了，我们就守在这里，别人不攻击我们，我们也不出手吧。美女你站在老丈后面，只要有人敢打我们主意，你就用魔法困住他，然后老丈你就一个裂地斩轰过去。”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“额，那你呢？”陈思雨问道。

　　“我站你后面啊，我年纪这么小，难道让我上前冲杀啊！”夏阳很是无耻的说道。

　　“切！你还小，都这么色了！赶紧站前面去，不能掉以轻心。”陈思雨直接把躲在自己身后的夏阳拽到了里奇身旁。

　　夏阳一副郁闷无比的样子，不过还是朝着里奇笑了笑，里奇也回应了一个慈祥的微笑，对于眼前这两个年轻天才之间的笑笑闹闹，并无厌烦的意思。

　　现在夏阳三人仿佛是个看客一般，虽然一直处于防守的姿态，却无一人受到攻击，因为他们身前十几米范围内已经没有站着的人了，这也是整个战斗圈里最怪异的所在。

　　夏阳三人的目光都集中在索罗身上，只见索罗脚下运用着雷闪，速度奇快无比，手中更是雷光闪烁，也不管眼前是几人，都直接冲了过去，当对方离体斗气轰过来的时候，却发现斗气都击在了空处，当索罗再次出现的时候，对方的魔法师已经倒下了。几名战士大骇，纷纷举起武器围攻向索罗，可是索罗却不惊慌，身形再次闪动，出现在一名战士身后，一拳砸下，那名战士直接被击飞！

　　“他真的好厉害哦！”陈思雨双眼冒着小星星的说道，只是情绪又低落下来，低喃道，“就是太冷了一点。”

　　夏阳看着陈思雨的样子，哈哈一笑，回过头冲陈思雨笑道：“难不成，我们这位美女看上那位冰霜男了？”

　　“去你的，小屁孩懂什么！”陈思雨妙目一瞪，嗔骂道。

　　“嘿嘿，就当我没说。”夏阳讪讪一笑。

　　而此时索罗已经将刚刚那组剩余的三名战士解决了，不过这次，索罗却并没有再次前冲，而是如闲庭散步般的朝着夏阳三人方向走了过来。

　　“难道他要对我们动手了。”三人不禁同时想到，各自都做好了迎战的准备，陈思雨更是紧张的手心出汗，嘴里已经准备开始吟唱木系五级魔法千年根了，因为按照索罗之前战斗的惯例都是先对魔法师出手的。

　　不过，索罗并没有要对三人出手的意思，而是径直走到三人身后盘坐下来，冷酷的道：“现在该你们了！”

　　“索罗大哥，你可真是吓了我一跳啊！我们还以为你要赶我们出场呢！”夏阳开着玩笑，朝索罗打了一声招呼。

　　索罗脸上再次对夏阳冰霜溶解，淡淡的笑道：“我即使能够吓到别人，却吓不到你。”

　　“额……”夏阳一阵语塞，心里却想到，难道他真的能够看透一切？的确，索罗虽然强悍，可是夏阳自信，如果和索罗对战，夏阳的胜算还是很大的，不说夏阳有着许多神奇的中华武技，体内的真力更是要比天蓝大陆上所修炼的斗气魔法精纯数倍！因为无论是战士还是魔法师，他们大多都只是吸收着天地间单一的一种能量，但夏阳吸收的灵气，则是天地间最精华的部分，而光明黑暗，金木水火土，以及风雷的能量都是从灵气中分解出来的。所以以天蓝大陆上的标准来说，夏阳就是一个全系战士！只要他一旦理清了斗气的原理，便可以修炼任何系别的斗气！不过夏阳可不会为了小虾抛掉大鱼，有着无与伦比的灵气不吸收，干嘛要去修炼什么斗气呢！

　　里奇与陈思雨见索罗对夏阳的态度与评论，眼中皆是闪过一丝怪异，难道夏阳真的很厉害？似乎这家伙除了无耻和下流，并没有什么突出的啊，难道就是凭着与贝丽比斗时的那种怪异的武技吗？里奇自信，如果夏阳仅有表现出来的实力，自己可以在十招之内完败夏阳！只是夏阳真的就只有表现出来的实力吗？

　　现在索罗的态度分明是把自己也融入到小组之内，所以三人也放松了警惕，只是关注着前方的战斗，以防别人趁机偷袭。


第13章 年少并非软柿子

　　混战中，没有十全的防御，因为你可能会受到来自各个方面的袭击，即使是别人战斗的余波也可能震伤到猝不及防的你！所以现在战斗圈里已经乱作一团，所有的人都释放着磅礴的斗气或者是大型的魔法，只要不是本团体内的人，都是攻击的对象，尤其是那些大型的群体技能，甚至波及到好几个团体。

　　所以，混战并没有持续多长时间，一些零散的小团体便被清除出了战斗圈，眼下只剩下五个团体了，其中的四个团体都有七八个人，而且清一色是六级的强者，只有夏阳一方是四人，虽然也都是六级的强者，但形势并不乐观，毕竟其他团队都是七八个人啊。不过暂时五个团队相互顾忌，都没有再率先出手，只是僵持着。因为他们都害怕在自己攻击别人时，同时也会受到其他团队的联合攻击！

　　陈思雨看了看坐在自己身后的索罗，希望他能够站起来一起迎接接下来最凶险的战斗，可是陈思雨失望了，索罗一直都闭着眼，一副根本就不知道场上形势的样子。夏阳也是苦笑着摇摇头，看来，索罗是根本没有打算再出手的意思，只有里奇一脸凝重的注视着其他团队。

　　僵持一分钟后，终于有人按耐不住了，其中一个团队的一名中年战士扬声道：“大家这样相持着也不是办法，不如我们一起商量商量？”

　　顿时其他团队有人回应道：“怎么个商量法？”

　　中年战士笑道：“现如今场上只剩下我们三十六人，还必须有十六人失去资格，不如我们进行一场单对单的团体混战，胜出一方可以不用再战斗，当然在混战中受重伤的成员，无论是胜利方还是失败方的都会失去资格！”

　　“这个办法是不错，可是我们现在还剩余五个团队，怎么安排？两两对战，岂不是有一个团队要轮空了？”顿时又有人提出了疑问。

　　中年战士嗤笑一笑，用手一指夏阳这边，不屑的道：“他们自然不计算在我的方法之内，两个小东西，一个老家伙，还有一个在恢复斗气，如果不是顾忌你们，我刚刚就已经灭了他们。只要你们不动手，由我们团队出手，直接将他们赶出场，然后我们团队的混战安排在第二轮如何？”

　　众人一阵沉默，因为中年战士的算计十分的高明。因为，夏阳这边的团队，他们都不怎么看好，毕竟人数上差距太大，夏阳这边四人，中年战士那边可是有八个人，只要中年战士解决了夏阳那边，便可以在第一轮团队对战中休息，这样对于恢复魔法斗气也是十分重要的。不过众人也没沉默多久，便答应了下来。因为夏阳他们能够留到现在，可见实力也不会差到哪去，况且索罗可是一个厉害的对手，之前有不少人都看见了索罗如战神一般在前冲杀，已经丢失资格的七十四位应聘者，至少有十几人是在索罗一人手中倒下的。而且利用这样一个小组去消耗一下中年战士团队的战斗力也不错，顺便还可以看看中年战士团队的整体战斗力强到何种程度。

　　而此时陈思雨已经气得娇颜微紫，恨恨的说道：“你们都听到了吧，这家伙竟敢这么小瞧我们！喂，你这冷冷的家伙，是不是该起来了？”大难来临，陈思雨终于鼓起勇气朝索罗说出了第一句话。

　　夏阳和里奇只得摇头苦笑。虽然夏阳自信，能够在任何战斗中保全自己，可是几人一起聊天这么久，夏阳也不想他们失去资格，况且夏阳觉得这几人都是不错的，陈思雨清纯可人，里奇就如邻家老爷爷一样，索罗他倒是不担心，这家伙想要保全自己，根本就不用费多大力气。“看来，索罗是想看自己出手了。”夏阳心中微微一叹。

　　而这时，中年战士的团队已经走到距离夏阳这边五米远的地方，本来夏阳以为中年战士会说些场面话，没想到中年战士直接开门见山的冷冷说道：“你们是选择自己出场，还是要重伤倒地失去资格？”

　　里奇和夏阳相视一眼，微微一笑，却是没有理会大汉。只见两人微笑的片刻间，里奇瞬间冲出三步，体内斗气鼓动，口中一声大喝：“裂地斩！”同时夏阳身形消失！

　　中年战士见对方胆敢反抗，眼中寒光一闪，虽然重伤四个六级家伙不算什么，可是也免不了耗些斗气。不过，中年战士反应倒也灵敏，眼见里奇土系斗技袭来，当下也是一声大喝：“地震波！”一层猛烈的斗气在土层中向前推进，这中年战士竟也是一名土系战士！

　　在土层之下，地震波直接与形成裂地斩的斗气圆球相撞！“砰！”土层翻飞，一股强大的斗气能量冲天爆破而起，形成一道土黄的能量云。然而接下来令中年战士眼瞳一缩的是，一道青色的风月斩穿过能量云，直袭而来！中年战士猝不及防，直接被风月斩扫过胸前，顿时一股鲜血飘洒而出！

　　“对方还有一名风系战士？”中年战士心中大骇，转而想到刚刚失去身形的夏阳，难道是那个小家伙？中年战士心中一阵愤怒，竟然被这小子偷袭了！可是正当中年战士心里咒骂之时，一只手拍在了中年战士的肩膀上，“喂，发什么傻啊！”

　　中年战士惊骇的回过头，却发现夏阳正一脸笑意的看着自己，而自己身后的六名战士和一名魔法师已经尽数倒地不起，尽管个个都把眼睛睁得大大的，可是却丝毫动弹不得！

　　“你这是什么武技？”中年战士愣愣的问出了一句。

　　“嘿嘿，芙蓉姐绝学，葵花点穴手是也！”夏阳人畜无害的笑道。

　　“芙蓉姐，是哪位高人，没听过啊！”中年战士仿若痴呆的低喃道。

　　“嗨！嗨！现在不是求学的时候，你是选择自己出场呢，还是要倒地重伤不起呢？”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“遇到你这么个小变态，傻瓜都会选择第一条！”中年战士郁闷的说道。说完当真自己向场外走去了。

　　“嘿嘿，这个大汉虽然狂了点，却也是明白人啊！”夏阳微微一笑，本来想着大汉要是选择战斗，就直接点他个笑穴，让他笑个死去活来。

　　中年战士团体尽数失去资格，夏阳也走回到里奇身旁，笑呵呵拍着里奇的肩膀说道：“老丈，配合的不错啊，想不到咱们爷俩这么有默契呢！”陈思雨在旁边不满的一声冷哼，因为战局发展之快，她还没动手就已经结束了。

　　里奇却依旧只是笑笑不作言语，仿佛只有遇到令他特别愤怒的事才会说出几个字来，就像之前教训贝丽那样。

　　其实整场战斗赢得有些巧妙，先是里奇发动攻击吸引对方注意力，而后土系两大斗技相撞产生土黄色的能量云，正好挡住了中年大汉等人的视线，再接着风月斩袭来，众人只顾着防御群体攻击的风月斩，却没有顾及到身后，才被夏阳瞬间运用葵花点穴手制服倒地。

　　此时夏阳等人一阵轻松，可是其他三个团队的人却是惊骇的傻眼了！这个四人小组居然只出动了两人就把中年战士的八人团队给打败了，而且打败的如此之快！中年战士不清楚，可是他们却看的一清二楚，那个普普通通的老头是个风土双系战士，夏阳则有着鬼魅的速度与怪异的武技，只是那么一拍，人就倒下了。想想众人都不自觉的打了一个寒颤，自己之前还认为他们是软柿子呢！

　　陈思雨看着其他人一副惊骇的样子，顿时抿嘴笑道：“哈哈，叫你们小巧我们，以为人老人少就是好欺负的啊，有本事再来啊！”

　　夏阳一阵无语，白了陈思雨一眼，调笑道：“美女，我们可都出手了，他们要是再来，就该你去对付了哈！”

　　“你……你……，我……哼！”陈思雨被夏阳说的半天说不出一句完整的话来，只得再次娇嗔一声，不理夏阳了。

　　而此时其他团队的人也终于回过神来，眼前这几个家伙都是变态级的存在啊，惹不起！一瞬间，斗气魔法再次轰炸开来，仿佛是约定好了一般，左右两个团队一起向中间的那个团队出手了！

　　“砰！”“轰！”随着两声巨响，场面安静下来，能量散尽之后，中间那队八个人横七竖八的躺在地上哀号着！

　　连中年战士那组一起，一共十五人倒下，一人主动退出，而剩余二十人顺利晋级！


第14章 第三轮，不斗武技斗理论

　　混战结束之后，吉米再次一脸笑意的出现在众人面前。“我亲爱的应聘者们，你们的表现都太好了，虽然现在还不能说你们是一位合格的老师，但是你们已经是一名合格的战士或魔法师了！为了节省大家的时间，我们将继续进行第三轮刷选，大家放心，第三轮不需要在比斗，大家请随我去礼堂。”

　　吉米说完，用手托着大肚子艰难的转了一个身，又对身后跟随的二十名应聘者说道：“第三轮，我们的测试是对理论知识的了解，各位应聘者将会在礼堂之上一一表述自己对本系魔法与斗气的见解，这轮的考官只有本院院长大人一人，所以能不能成功录取，就看院长是否认同你们的理念了。”

　　众人一路听着吉米的解说，不知不觉已经来到了一座宛如城堡般的礼堂前。礼堂建设的很古典，有点类似于塔的形状，却塔要粗壮千倍不止。

　　走进礼堂，众人只觉得一阵空旷，礼堂内部的空间竟然比广场还要打两倍，夏阳不禁想到了赫里布学院的大铁门，为什么大门搞得那么寒掺，内部建筑都这么宏伟呢？

　　先是空旷的感觉，紧接着众人愕然的发现礼堂之中竟然安静的坐着数千学员，难得这些学员都是来听讲解的？看来赫里布学院真是打得好算盘啊，如今讲解的都是六级的高手，他们的经验心得可是极为珍贵的东西啊！如今弄出这么一招，数千学员便可以免费听解了。

　　当众人走上礼堂演讲台的时候，才发现讲台边上坐着一位身着青色魔法袍的白胡子老头。只见吉米恭敬的走过来，鞠躬说道：“院长大人，他们来了！”

　　院长？赫里布学院的院长！与麦里德并称第一的赫里布城第一魔法师！风系九级大魔导师布达鲁！就是眼前这位看起来瘦弱无比的白胡子老头？众人不禁感叹，人不可貌相啊！

　　只见布达鲁缓缓的睁开双眼，一丝神光绽放，仿佛照亮了整个礼堂，一股淡淡的威压瞬间弥散开来，众人只觉得脚步突然沉重，脑袋一阵晕眩。

　　“好强大的气势！这就是九级强者的气势吗？”夏阳甩了甩脑袋，精神再次恢复过来，只见其他人都是低头躬身，脸颊生汗，唯一和夏阳一样身形直挺的便是索罗！不过索罗撑得并不轻松，额前也是细汗丛生，只是冷酷的性格让他一直坚持着不向任何人低头！

　　本来布达鲁见众人都在自己的精神威压下蹒跚难行，眼中闪过一丝失望，却似有意无意的瞟了一眼夏阳的位置，只见夏阳甩甩头便恢复过来，顿时眼中一亮！视线移开，转到索罗身上时，却是微笑着点了点头。

　　随着布达鲁的微笑，威压瞬间散开消失不见，众人再次恢复轻松的身形，却是依旧心有余悸。

　　“吉米，让他们开始吧！”散开威压，布达鲁再次闭上双眼，只是淡淡对吉米吩咐道。众人虽然气愤布达鲁傲慢的态度，不过也不敢说什么，这个世界，只有弱者遵从强者，强者却不会可怜弱者！

　　“好的，院长！”吉米低应一声，然后身形转向众人说道：“第三轮，也是最后一轮，请诸位自己多加把握，现在按照从前到后，从左往右的顺序依次走到讲台中央表述见解！记住言简意赅，合理的见解不需要长篇大论。”吉米之所以这样说，一方面是提醒演讲者不要说太多废话，另一方面其实也是为了照顾底下听讲的学员，因为大义所趋，殊途同归，院方并不希望学员在听完讲解之后，都按照前人的路走下去，只要让他们知道一个方向即可，个中细枝，则需要他们自己摸索，这样才能真正领悟元素的奥义，无疑，在育人方面，赫里布学院做的还是很出色的。

　　吉米话音一落，第一排最左边的一位魔法师缓缓走到讲台中央，开始了自己的表述。

　　“我是一名水系魔法师，下面我便发表一下本人对水系魔法和水元素的见解。”

　　“水系魔法，是一种在防御，攻击方面都很均衡的魔法，其攻击不如光明系，黑暗系，金系，火系和雷系，其防御不如土系，但是水系魔法却有着自己的优势，水系魔法，凝聚速度快，而且是在各系魔法中是最快的，因为空气之中，水元素最为充足！另外水系有着和光明，黑暗，木，三系一样的治疗的效果，虽然水系的治疗效果略差，但是光明系的修炼者稀少，不能普遍适用于群众；黑暗系的治疗魔法虽然快速，却是由透支生命力换取的，可谓不可取；木系魔法虽然在四者中，治疗效果最好，可是木系魔法师比光明魔法师更为稀少，也难以适用大众，只有水系最普遍，水系修炼者是九系修炼者中最普遍的存在……”

　　水系魔法师在讲台上侃侃而谈，听到底下学员倒是津津有味，只是吉米一直和气的脸上却成了土灰色，低声道：“都说了是言简意赅了，还这么多废话，不会着重点，看来这个水系魔法师是没希望了。”回头看了一眼布达鲁，布达鲁脸上依旧平静，古井不波。

　　终于长达十分钟的演讲结束，底下响起一片掌声，对于这些三到五级学员来说，六级强者的经验之谈委实重要，他们对于六级强者的尊敬也只是稍逊于九级强者的布达鲁，毕竟六级他们相对容易突破，九级还是太过遥远！

　　第二上场演讲的是一名火系战士，又是一篇对火系的长篇大论……

　　……

　　时间在演讲声中过得飞快，一个小时后已经有十位应聘者发表了自己对斗气或是魔法的见解，此时站在讲台上的正是索罗！

　　索罗千年不变的冷酷面容顿时吸引住了底下数千学员，对于这样的酷哥，可是不少少年崇拜的对象呢！

　　只见索罗冷冷的开门见山道：“雷系，攻击犀利，防御健全，速度较风系有过之而无不及！雷系主攻次防，利用雷元素的高速、穿透、麻痹特性，克敌制胜！身为雷系战士，对战时应雷厉风行，一往无前，只有接触敌人，才能更好发挥雷系的穿透、麻痹特性。雷系战斗，对各种环境要分析妥当，潮湿，有水，金属区可发挥雷系最大的威力！”说完，转身，一分钟不到结束演讲！夏阳不禁一叹，真是个酷男！

　　接下来是陈思雨，陈思雨似乎有点紧张，小脸红扑扑的。只见陈思雨走到演讲台，盈盈一笑，顿时迷倒底下一片猪男。

　　“院长，副院长，各位老师以及在座的各位同学，你们好。我是一名木系魔法师！众所周知，木系魔法在战斗中主要起辅助作用，在于牵制敌人，困住敌人，和治疗队友。木元素是大自然赠与人类最可贵的元素，他有着强大的生命力，只要生命一刻不息，在强大的木系魔法下就可以起死回生！当然，这是需要达到九级才可以释放的禁咒魔法。木系亲近自然，在森林中是木系魔法师最佳的战斗场所，而且是森林中修炼，木系魔法师也会事半功倍。好了，我的见解就这么多。”说完，轻轻的一鞠躬，退了下来，倒也是干净利落。

　　“嗨，帅哥们，美女们，大家好！”陈思雨之后，便是夏阳了，只见夏阳一边往台中走去，一边挥手向地下的学员们微笑致意，其实夏阳心里此刻也是忐忑的很，毕竟他是一个修仙者，现在要发表的见解却是格斗士的！夏阳心里在打鼓，却也在不断的鼓励自己：“没关系，要坚挺，这些都是傻丫的，糊弄糊弄就过去了……”

　　没有掌声，只有愕然。底下的学员一见有人在这么严肃的时刻这样打着招呼，一时反应不过来。吉米也是微微皱了皱眉，毕竟这是最后一轮筛选了，这个应聘者怎么依旧这么玩世不恭，嘻嘻哈哈的呢！布达鲁也是眉头微皱，不过转瞬脸上又露出了一股莫名的笑意。


第15章 胡扯也是硬道理

　　“嗯？”夏阳见底下一片安静，微笑着朝学员们喊道：“难道在座的不是美女帅哥吗？是就给点掌声！”

　　顿时掌声如雷，演讲到现在为止掌声最火爆的一次！看来虚荣心，人人有之啊！只是那些演讲过的应聘者，个个脸上火辣辣的，因为他们就没有享受过千人鼓掌的待遇。

　　“咦，居然是他，想不到他竟然可以走到第三轮，他到底能不能成为我们学院的老师呢，还真是期待呢！”底下学员后排，一名靓丽的女生低声笑道，而这女生正是昨天带领夏阳来到学院的苏露。

　　“露露，你认识他啊！”苏露身边一个同样魔法师装扮的美女，听到苏露的声音，便好奇的问道。

　　“嗯，算是认识吧，见过一次，觉得他是一个很有趣的人。对了，他的报名费还是我帮他交的呢！”苏露顿时想到昨天夏阳没有报名费时窘相，脸上顿时露出了一个浅浅的微笑，而手里却攥着一颗三级魔核，心里想到：这个就当是你送给我的吧！心里不知不觉产生的这种想法，让苏露也是满面羞红。

　　看着自己身旁的大美女一副小女儿的样子，苏露的美女同学顿时撅着小嘴道：“我看他嘛，也不怎么样，年纪和我们差不多大，能厉害到哪去，也就是嘴皮子厉害一点，我看他八成也是个色狼，露露，你可要小心啊！”

　　“我有什么好小心啊……哎呀，雅丽，你真讨厌啦！”苏露一见雅丽取笑自己，顿时偷偷的捏了一下雅丽的小手。

　　“好呀，现在就开始帮着小色狼欺负好姐妹了！”雅丽依旧不放过苏露，再次打笑道。

　　“好啦，别说了，被发现要受处分的。”苏露见说不过雅丽，连忙拿着处分来吓唬雅丽，果然雅丽一听到处分二字，连忙安分了许多。

　　而此时的夏阳正在享受着热烈的掌声，那些自以为帅哥美女的小青年们，更是一个劲不停的鼓掌，仿佛鼓掌越多，声音越大，人就更帅更美一般。

　　半分钟，夏阳发现吉米猪肝一样的脸色时，终于双手渐渐抬起，以示掌声可以了，你们够帅够美了。掌声渐熄，夏阳清理了一下嗓门：“感谢美女们和帅哥们带来的掌声，接下来便是我作为一名格斗士的一些见解。”

　　“格斗士，是一种以近身格斗为主的战斗职业！格斗士最强的不是武器，不是斗气，而是一副强悍的身体！身体就是格斗士最好的武器！有力的拳头，坚硬的膝骨，灵敏的腿脚无一不是攻击的利器，甚至于连头骨，腰骨和屁股都是攻击的利器！咦，你们这是什么眼神？难道不相信屁股也是攻击的利器吗？”

　　夏阳看着底下目瞪口呆的学员，顿时笑着问道，众人不语，依旧是呆呆的样子。

　　“呵呵，你看他的讲述是不是很有趣？”苏露见夏阳说的好笑，不禁又和雅丽攀谈起来。

　　“哼，什么有趣嘛？居然连……连那个词也敢当着这么多人说出口，真是羞死人了。我看他啊，就是一个十足的小色狼！”雅丽哼道。

　　夏阳并不知道自己无形中又在一个美丽的女孩心中留下了色狼的印象，并且还是因为自己精彩演讲中的‘屁股’一词，由‘八成’的推论，直接上升到了‘十足’的结论。而他此时又开始了自己的胡扯大业：“美女们，帅哥们，请你们不要不相信我作为一名格斗士的经验之谈，也请不要怀疑人体的力量！人体任何部位的骨骼、肌肉，都是可以在一瞬间坚硬起来的，爆发出强大的力量，关键就在于你对自身力量的控制！相信这一点，帅哥们都是有着不少经验吧？嘿嘿，现场的帅哥们，你们告诉我，屁股可以作为攻击的利器吗？认同，请鼓掌！”

　　“啪啪啪……”热烈的掌声再次响起！这样讲解的老师谁不喜欢，底下的学员甚至都在向光明神祈祷了：伟大的光明神啊，请留下这位演讲的帅哥吧，并且让他成为我的老师吧！

　　“流氓……”“色狼……”掌声掩盖了不少女生的低骂声。

　　“哈哈，看来你们已经认同了我的观念。好，接下来，我便和你们说说，格斗士的战士技巧！”夏阳毫无形象的哈哈大笑一声，完全不顾吉米已经青紫的脸色。夏阳的表现，无疑在吉米看来是严重败坏风气的，作为一名演讲者，怎么可以在学员面前提这些难堪的话题呢？而陈思雨也是在一旁红着脸咬牙切齿：“哼！以后就当不认识他了，死流氓，臭流氓！”里奇也是笑着摇摇头，索罗依旧冷酷，不见表情！而其他应聘者则都一脸古怪的表情，是想笑又是像咒骂。

　　夏阳此时好像已经忘记了自己是在演讲一般，接着兴奋的忽悠着：“格斗的技巧在于快！准！狠！何谓快？手快脚步脑子快，才是真正的快！手快脚快是指攻击的速度要快，不给敌人以回击的机会，以无与伦比的速度，将敌人扼杀在反抗的摇篮里！脑子快，便是反应快，是对于应敌的判断能力的要求。任何武技都不是无迹可寻的，只要你能够迅速的判断出敌人出手的痕迹，你便可以在最短时间内做好迎接的准备，甚至是在对手未完全出手时，抢先出手，直接打断对方的技能！但这就需要综合做到手快脚步脑子快了。”

　　“那怎样才能做到手快脚快脑子快啊！”一名小个子男生颤微微的站起来问道。在演讲过程中，学员通常是不可以打断提问的，如果没有特别的事，按照院规可是要受到处分的。可是为了能够得到‘手快脚快脑子快’的秘诀，小个子是豁出去了。

　　看着底下学员大多都用着希冀的看神看着自己，夏阳微笑着耸耸肩，笑道：“我可爱的美女与帅哥们，我现在可还不是你们的老师哦！这暂时还是我的秘密呢！如果有机会，我会告诉你们的！”

　　“咳咳，夏阳同志，请注意言简意赅！”吉米终于忍不住提醒了夏阳一句。

　　“诺，你们也看到了，我得赶紧发表见解了。”夏阳趁机将祸水引向了吉米。顿时数千道不善的眼光看向了吉米，连吉米都忍不住打了一个寒颤，这小子的煽动力居然这么大。

　　“好了，我们接着说，格斗技巧的第二点，准！何谓准？心眼击在同一点，手到劲到脚不偏。就是说攻击的时候，拳劲脚劲要攻击在自己心里想要攻击的地方！大家都知道，往往我们看到的地方，不一定就是心里想到的地方，因为这之间存在着视觉的误差！要做到‘准’这个技巧，就要最大限度的减小这个误差，而减小这个误差，就必须具备锐利的眼神和强大的精神力！别以为精神力只是魔法师的专利，人，只要有灵魂，就会有精神力！这之间只是强弱问题。而能够做到攻击准确，才可以最大程度的重伤敌人，甚至是一击必杀！”

　　“关于‘准’这个问题就说到这，下面解说最后一个‘狠’字！说完结束了啊！”夏阳还吊起了胃口，“所谓‘狠’呢，就是在‘快’‘准’之后的强力杀招，就是下手不留情，招招在人心！简单的说就是以快打阻敌动，以心眼定敌位，再以辣手催敌命！格斗士都将击败对方视作是格斗的最终信条，格斗士眼中没有失败，只有一往无前，只有敌人身上最容易受伤最容易致命的部位！”

　　夏阳最后几句几乎是大喊出来的，说得底下的战士们热血澎湃，脸色潮红，仿佛已经身处在对敌之境，一招一式都逼敌性命一般！格斗士其实也是战士的一个分支，只不过格斗士的修炼更为艰苦，所以夏阳的这些话，对于战士还是很有启迪的。

　　虽然夏阳一人足足说了有半个时辰，过程中除了吉米总是嘀咕着‘言简意赅’之外，其他人都是听的入神，尤其是索罗，冰冷的脸庞甚至已经出现了惊讶的神色，眼中更是精光闪烁，仿似明白了什么一般。就连布达鲁也是睁开双眼，朝着夏阳赞许的点了点头。

　　夏阳观之众人的反应，心中大呼：原来胡扯也是硬道理啊！他本身是一名炼器师，而不是什么近身战斗的老手，只是把随便想到的一些东西信口说来，不过他却忘记了一点，他曾经偷看的那些武功秘籍，已经深深的印在了他的脑海里，久而久之也融会贯通了不少，说起来自然不会仅是胡扯那么简单了。而他的这些‘胡扯’理论，在那些真正的战士听来却是如获至宝，同时更是为他们在以后的战斗提供了不少帮助。

　　夏阳依旧微笑着走下台去，而下一位演讲者上台到时候，底下学员几乎都没什么反应了，都在回味着夏阳刚刚所讲述的‘精辟格斗理论’！

　　“小友，散场之后，能否到老朽办公室一趟？”正当夏阳回到台下的时候，脑海中却响起了一道声音。从声音，夏阳很容易的就判断出了这是布达鲁的声音！况且能够运用灵魂传音的至少是九级的强者，在座的只有布达鲁一人而已。

　　“好！不知院长有何吩咐？”夏阳现在还不能运用灵魂传音，只能运用传音入密之功，在和布达鲁交谈着。

　　只是布达鲁收到夏阳的传音，却是一脸的惊讶！因为他可以感觉到夏阳的传音并非是灵魂传音，而且夏阳的嘴角也在一阵蠕动，根本就是通过嘴巴在发音，但却是只在自己耳边响起，旁人根本听不到一丝声音。

　　“这又是什么奇怪的武技？这个年轻人不简单啊！”布达鲁不禁想到，不过他也没在此时问起缘由，再次灵魂传音道：“呵呵，小友不必心急，到时自知。”

　　夏阳看着布达鲁眼中并无恶意，便朝着布达鲁微笑点头，算是答应了。


第16章 刺头班班主任？

　　在剩余的演讲者滔滔不绝中，演讲终于在半个时辰后结束了，只是后来的演讲者发表的见解与前面演讲的基本上是大同小异，没有什么听头。不过夏阳也总算在众人演讲者的讲述之下对魔法斗气有了一定的了解。

　　演讲结束，布达鲁并没有直接宣布哪些人被录取了，而是让他们等候通知，能够收到录用通知的便是有资格担任赫里布学院的老师，反之就是失去资格了。而由九级强者裁定的人选，谁也不敢有反对的意见，这也正是最后一轮的考官是由布达鲁担任的原因。

　　散场之后，布达鲁的身影便在原地消失了，夏阳也按照和布达鲁的约定去找寻院长办公室了。

　　心神散开，不久后夏阳便查看到了院长办公室的所在了。夏阳虽然现在灵魂修为还不够强大，但是小范围的搜索还是可以的，如果他现在是金丹期，那就不会出现那天在赫里布城到处乱跑找寻赫里布学院的丑事了。

　　夏阳慢悠悠的走向院长办公室，同时心里也在猜测布达鲁找自己的原因。“难道布达鲁看上了自己所施展的武技？如果是这样倒也没什么，自己本来就是想依旧这些古武在赫里布学院立足的。但是会不会就是这么简单呢？按理说自己的武技在一个魔法师眼里的价值还是不大的。难道他察觉到了自己体内的真力情况？”想着想着，夏阳不禁冒起了冷汗，想到布达鲁那强大的灵魂力量，还真是有可能！不过夏阳也是打定主意，不论怎样，修仙的功法都不能暴露！这可是他以后在天蓝大陆上立足强者之林的最大依仗了！

　　“砰砰！”来到院长办公室门前，夏阳礼貌的敲响了门。毕竟布达鲁是九级的强者，万一要是脾气不好，直接怒杀自己可就不好了。

　　“请进！”宛如苍老的只剩下一口气的声音传出来。

　　夏阳推开门，只见偌大的院长办公室里只有布达鲁一人，布达鲁正坐在椅子上眯着眼，微笑着看着夏阳，愣是把夏阳看得心里发毛。

　　“我还以为你会直接推门进来，想到你还会敲门。”布达鲁睁开半眯的双眼笑道。

　　“呵呵，长者为尊，我可以和那些小孩子们开开玩笑，却不敢院长面前放肆呢。”夏阳笑道，“不知道院长找我来，所谓何事？”夏阳直接问出自己心中的疑问。

　　“呵呵，年轻人不要那么急躁，先坐下来再说吧！”布达鲁微微一笑，指了指眼前的一张凳子让夏阳坐了下来。

　　夏阳坐下不语，淡淡的微笑着，静候着布达鲁接下来的说辞。

　　“其实，教导一千学员，我们学院只需分配九名老师，你知道我们为什么要招聘十名老师吗？”布达鲁并没有直接说出找夏阳的原因，而是开口问道。

　　“我想这多余的一名老师一定有着特别的任务吧。”夏阳淡淡笑道，心里却在想，自己不会就是这名多余的老师吧，不然这布达鲁找自己是怎么回事呢。果然，布达鲁微笑着说道：“年轻人，你很聪明。的确，这多余的一名老师，有着特别的任务。那我问你，你愿意当这名有着特殊任务的老师吗？”

　　“额，等等，院长，还请说明一下这特别的任务是什么，否则倒时候小子不能胜任完成任务，砸了赫里布学院的名校招牌就不好了。”夏阳看着布达鲁闪烁着精光的眼神里，似乎有着一股叫做阴谋的东西，还是赶紧问清楚的好。

　　“呵呵，年轻人做事果然够谨慎。其实也没有什么，只是单独教导一群特殊的学生罢了。”布达鲁微笑着解释道。

　　“特殊的学生？”夏阳的眼中闪过一丝怪异，难道是生理不全的？

　　“放心，他们都很正常，只是调皮了一点罢了。”仿佛是看清了夏阳的心思，布达鲁再度说道。

　　“哦！原来只是一群刺头学生啊，这倒也没什么，自己以前被师傅送到俗世间上学的时候不也是一名刺头学生吗？”夏阳不禁笑了，说道：“院长，请问这个特别任务的老师，有什么特别的待遇呢？”

　　布达鲁微微一笑：“待遇其实也没什么特别的，教学育人本就是一件无私的奉献事业。不过，因为你的学员有些特殊，你拥有自主教导的权利，并且处罚也由你自己衡量轻重，只要不闹出人命就可以。”

　　夏阳微微失望，这样的刺头班班主任，总得给个年薪十几万什么的吧！就拥有这些破权力有啥用呢！不过夏阳也想到了自己的到学院来的初衷，只是为了能够了解这个世界，也就释然了。

　　“考虑的怎么样，年轻人？”布达鲁看夏阳的脸色平静下来，心知夏阳已经做好了决定，便问道，语气中竟还包含着一丝期待。

　　夏阳微微一笑，起身恭敬的说道：“尊敬的院长，我夏阳愿意接受您的聘请！”

　　“呵呵，好！夏阳，我果然没有看错你，年轻人就是有胆量！老朽在此恭喜你成为这个特别班级的新任班主任。”布达鲁也是站起身来，和夏阳握了握手。在天蓝大陆上，能够和九级强者握手，可是难得的殊荣啊，不过夏阳这个外来者却没多大感觉。只是心里嘀咕着：有胆量？看来这些学生不简单啊！

　　“夏阳，你的班级只有十名学生，老师也只有你一个，这里是他们的资料，你回去好好看看，对你未来的教学会有帮助的。哦，对了，忘了告诉你，你的班级是没有年级的，如果要参加年级评比，只能放在和三年级一个位置上。至于你，明天就可以来上课了。”布达鲁拿出一叠资料递给夏阳，并且叮嘱道。

　　“好，我知道了，我明天一定准时来报到。那院长如果没有什么事了，我就先回去了。”夏阳将资料丢进储物袋，笑道。这次与布达鲁的会面还是很满意的，一是布达鲁没有问起夏阳的任何私人问题，这也使得夏阳对布达鲁有了一丝敬重，同时也提前知道了自己的录用情况。

　　“嗯，去吧！”布达鲁一捋白须，淡淡笑道。

　　夏阳也没客气，直接转身就出去了。走在学院的走廊的上，一边打量着赫里布学院的建筑结构，一边思索着自己以后应该如何在学院立足，那些刺头可是个麻烦呢。

　　“哎呦！”正当夏阳走到一处转角的时候，迎面突然传来一股香气，接着便是一个柔软的身体装进了夏阳的怀你。

　　“额……”

　　“啊……”

　　夏阳正在想着以后该如何教育那些刺头学生，完全没有听到转角处的奔跑声，这才撞上了。惊讶的低头一看，竟然还是一个小美女！

　　“哼，居然是你这个色狼！”小美女一阵娇哼，连忙从夏阳怀里挣扎出来，满脸羞红的怒道。

　　“咦，你认识我？我怎么又成色狼了，这可是你自己投怀送抱的啊！”夏阳闻闻怀里的余香，笑道。

　　而正当小美女想要解释的时候，转角处再次传来奔跑声，紧接着一个精致的小脸蛋便出现在夏阳的视野里。来人正是苏露！而之前撞进夏阳怀里的正是苏露的好姐妹雅丽！

　　“呵呵，美女是你啊，我们又见面了。”夏阳朝着苏露笑道。

　　“呵呵，是啊，不过我现在可以称呼你为夏阳老师了吧！”苏露笑道，不过却是疑惑的看了一眼满脸羞红的雅丽，因为刚刚这丫头还在取笑自己，所以自己才会追赶雅丽大闹，这会怎么变成了这幅小女儿模样？难道她和夏阳只见发生了什么自己不知道的事？苏露不禁心中有点酸酸的感觉。

　　“当然，我已经是你们学院的特聘老师了。”夏阳笑道，“以后我可见你们的老师了哦！”

　　“哼，臭美，通知还没下来呢！”雅丽在一边不满的哼道。

　　“呵呵，信不信由你！下次见面记得喊我夏阳老师，而不是小色狼，知不知道？叫老师色狼可是不礼貌的。”夏阳依旧淡淡的笑道。只是在雅丽眼中就是一副臭屁的模样。

　　“呵呵，那真是恭喜夏阳老师了。不过您这是要去哪呢，需要我们领路吗？”苏露还是一副大家闺秀的可人模样。

　　“不了，我现在正要出学院呢！有机会再请美女你当回向导，好好观赏一下赫里布学院。”夏阳说道。

　　“嗯，没问题，到时老师你只管找我好了，我在二年级八班。”苏露很大方的说道。

　　“唔，我想那一定是一件很惬意的事。好了，你们玩你们的吧，我也要回去了。”夏阳笑着告辞，便离开了。原地只留下雅丽鼓着腮帮子，一脸被忽略的样子，而苏露则是一脸甜甜的微笑。


第17章 第一节课，废！

　　回到昨晚住的客栈，随意的吃了一点东西，夏阳便坐在床上看起了那些刺头生的资料。

　　“尼克，男，13岁，三级火系战士，来自贵族多曼达家族，曾恶意打伤过十三名学员，参加过恶性群架五次。本属一年级三班，现已调入特别辅导班。”

　　“多达，男，14岁，三级火系战士，来自贵族米歇尔家族，曾恶意打伤过九名学员，唆使别人聚众闹事十余次，参加恶性群架三次。本属一年级四班，现已调入特别辅导班。”

　　“鲁塔，男，14岁，三级工匠，两级金系战士，来自没落的鲁宾孙工匠世家。曾参加恶性群架四次。本属一年级六班，现已调入特别辅导班。”

　　“索尼，男，14岁，四级冰系战士，来自贫民家庭，曾重伤九名学员。本属二年级一班，现已调入特别辅导班。”

　　“安琪，女，14岁，四级火系战士，来自贫民家庭，曾重伤学员二十六名。本属二年级五班，现已调入特别辅导班。”

　　“卡琳娜，女，16岁，四级风系魔法师，来自没落的斯凡达家族。曾恶意唆使别人为其打架三次，参加恶性群架三次。本属二年级二班，现已调入特别辅导班。”

　　“里克，男，16岁，四级土系战士，赫里布城城主之子。曾恶意重伤学员八名，唆使他们闹事十次，当众调笑女学员六十九次。本属二年级九班，现已调入特别辅导班。”

　　“云崖，男，17岁，五级风水双系战士，来自贵族加利家族，曾重伤五名学员。本属三年级三班，现已调入特别辅导班。”

　　“南宫风，男，21岁，五级金系魔法师，来自南宫世家，曾重伤三十名学员。参加恶性群架十九次。当众调笑学员五十三次。本属三年级三班，现已调入特别辅导班。”

　　“亚瑞，男，22岁，五级雷系战士，来自贵族哈里家族。曾重伤学员一百零八位，参加恶性群架四十次。本属三年级五班，现已调入特别辅导班。”

　　看完了十名学生的资料，夏阳也是一阵头疼。这哪里是布达鲁说的只是调皮一点啊！简直个个都是唯恐天下不乱的主啊！

　　看看他们一个个的‘光荣’战绩吧！重伤学员多少多少次，参加群架多少多少次，还有当众调笑女生多少次的！这简直不是刺头学生，而是街头的地痞流氓啊！可是为什么这样的人，赫里布学院还没有将他们开除呢？

　　看看他们的身份吧，贵族，世家，城主之子！这些人不是学院想开除就开除的，学院的压力也是很大的！不要疑惑还有的几个来自贫民家庭的，看看他们的年龄吧，这样的‘麻烦’天才，学院又怎么舍得开除呢？

　　夏阳现在真的后悔当时为什么就没有当着布达鲁的面，看看这些资料呢！如果那样，或许情况会不一样。

　　而此时，院长办公室内，布达鲁正站在窗前远望，嘴角露出了一丝微笑：“那小子此刻看到资料，应该感到头痛了吧！”

　　看完资料，由于心情的原因，夏阳也是静不下心来修炼，直接把被子拉上，蒙头大睡起来。

　　第二天天一亮，夏阳便高高兴兴的来到赫里布学院，夏阳是一个乐观的人，既然已经摊上这么一个超级刺头班，那就好好的当个刺头老师吧。

　　这十几年来，夏阳一直都是别人的徒弟，这次初为人师，心里还是蛮激动的。

　　特别辅导班，是在学院东南角单独的一座二层高楼，整个二层高楼一直只有十名学生，一名老师！不过每个老师都撑不过一个月，便自动离职或调走教其他班级了，因为他们都受不了这些刺头学生，有的老师甚至被整得头破血流收场。

　　当然，这些夏阳并不知道。

　　七转八拐的找到特别辅导班，夏阳心中不禁期待想早点见见这些所谓的刺头，毕竟自己也是从刺头走过来的。

　　推开教室门，只见足够容纳百人的教室里，零零散散的坐着十名学员，八男二女。这十人居然没有一个人转头看向夏阳。

　　“呵呵，听院长说，这里有着十个怪物，却没想到竟然是八个帅哥和两位俏滴滴的美女啊！”夏阳见气氛安静的诡异，便打笑道。

　　“唉，赫里布学院真是越来越没水准了，找不到好老师来教导我们，却找了个毛头小子来糊弄我们。”

　　“喂，小子，看在你还会拍马屁的份上，赶快滚吧！否则你就很难看到明天的太阳啦！”

　　“哈哈！”“咯咯……”夏阳一开口，底下的学员这才发现了夏阳的存在，一个个轻蔑、不屑、嘲笑的言语与附和笑声朝着夏阳丢了过来。

　　“哦？你们不喜欢我这样的老师吗？”夏阳眯着眼，依旧笑着问道。

　　“要臭美，回家吃屎去吧！哈哈！”顿时底下又是一片大笑。

　　“呵呵，很好！”夏阳微笑着点点头，但是眼中转冷，冷冷的说道，“我想，接下来这样的老师你们会喜欢的。”

　　“哦？难道这次不止一个老师？”十名学员倒是惊讶了，因为自从他们被特别组建到这个班级以来，一直都是只有一名老师的。

　　“不，这个老师还是我，我想很快你们便明白了！”夏阳依旧冷笑道。

　　“哼，故弄玄虚的家伙！吃屎去吧！”一名二十岁左右的青年冷哼道。

　　“亚瑞，22岁，五级雷系战士，鉴于你两次出言，都对老师我很有‘礼貌’，等会我会给你一些特别的待遇。”夏阳冷冷的看了一眼亚瑞，凭夏阳的心神修为，轻易的感受到了亚瑞身上所散发的雷系能量波动。

　　“哼，我看你能把我怎么样。”亚瑞冷哼一声，不屑说道。他在学院这么久，还没有一个老师敢对他怎么样。

　　“如你们所愿！”话音停留在讲台之上，夏阳的身形却消失不见，等夏阳再次出现在讲台上时，众人才感觉到似乎被人轻轻的戳了一下，而此时亚瑞却独自在哈哈大笑，而且似乎没有要停止笑声的意思。

　　众人一片安静，夏阳依旧淡淡的笑着，其他九名学员则是呆呆的看着亚瑞一个人在狂笑。不多时，亚瑞的眼泪都笑了出来，难道这就是眼前这个新老师对亚瑞特别的待遇？太残忍了！但他到底是怎么做到的？想到刚刚夏阳的速度和自己被人轻轻的戳了一下，顿时心中一寒，连忙查看自己的身体。

　　“啊！我的斗气呢！我的斗气没了！”

　　“啊！我的斗气也没了！”

　　“天啊，我的魔力也消失了！”

　　“……”一时间，九名学员惊骇的大叫起来，只有亚瑞在大笑，仿佛在嘲讽他们到现在才知道一般。现在的亚瑞真是想哭了，就在刚刚自己想用斗气控制自己身体的时候，他才骇然发现自己辛辛苦苦修炼了十几年的雷系斗气没了！而且是彻底的没了，甚至连一丝雷元素都感觉不到了！一定是眼前这个一脸残忍笑容的家伙对自己做了什么，一定是！可是现在自己能做什么，只能大笑，狂笑！声音开始笑得有些嘶哑，亚瑞已经后悔自己刚刚对夏阳的态度了，自己不该惹这个残忍的怪物啊！而这时也是众人发现自己的斗气魔力消失的时候。

　　“你到底对我们做了什么？”一名和亚瑞年纪差不多大的青年怒声问道，心里却在痛苦的颤抖。

　　“南宫风同学，请你不要这么有礼貌好吗？难道你也想获得和亚瑞同学一样的特殊——待遇吗？”夏阳的眼神已经不再冷芒四射，而是恢复了一脸和蔼的笑意，一句‘特殊’还故意拉长了语调。不过在众人眼里就是最残忍的表现，废了别人修炼多年的魔力和斗气，还能笑得这么开心，不是恶魔是什么？

　　“你……”南宫风本来还想说什么，可是看着正在狂笑不止的亚瑞，顿时不敢在说什么，心中却是无比的悲凉，自己等人都是学院的风云人物，何曾受到过这样的下场啊！

　　“既然你们这么想知道发生了什么，那老师我就告诉你们好了，倒也好让你们安心。其实，我就是……”夏阳微微一笑，停顿了一下，又接着说道，“就是废了你们！从此以后你们就是废人一个！不再是强大的战士，不再是高贵的魔法师！还有你，鲁塔！你以后恐怕只能做个小铁匠或者是小木匠了，再也没有可能成为一名神奇的工匠师！还有什么不明白的吗？不懂就要问，老师可以给你们补充。”夏阳一句一句没心没肺的话，彻底瓦解了他们最后一点希望，同时无边的恨意也在同一时间蔓延开来！

　　“我要杀了你！”“我和你拼了！”……七名男学员在崩溃中抄起了桌椅朝夏阳冲杀了过来，因为没有了斗气，他们连打开储物袋取武器都做不到！而安琪和卡琳娜这两个女生已经坐在地上嚎啕大哭起来。

　　“砰！砰！……”砰声连响，七名男学员接连抛飞，有的砸到墙壁上，墙壁开裂！有的砸到桌椅上，桌椅粉碎！当然对于他们战士的身体，这些并不会让他们受多大的伤害，不过疼痛是在所难免的，如今，七名男学员都躺在地上哀号着，只是眼神依旧如恶狼一般的盯着夏阳。

　　可是夏阳浑然不在意，依旧淡淡的笑道：“要知道，你们现在是废人，连我一根手指都打不过的。何苦找抽呢？”说完还无奈的摇摇头。

　　恶魔！这就是恶魔！十名学员心中对夏阳的此刻的认识！

　　夏阳见学生都不在说话，走到亚瑞身前，笑问道：“亚瑞同学，开心够了吗？”

　　狂笑中的亚瑞一愣，我这样还开心？好在脑子不算笨，连忙反应过来，赶紧点了点头。只见夏阳在亚瑞身上一拍，亚瑞便停止了笑声，一下子萎靡的坐倒在地。

　　“好了，我可爱的帅哥美女们，第一节课结束了。明天早上八点准时上课，来迟了会有特别的奖励发放哦！”夏阳无比潇洒的走出教室，只留下十名学员相互对视：难道他的第一节课就是废了我们？

　　其实夏阳一开始并不想这样做，凭着在地球上的经验，只要和他们打好关系，再慢慢的改造教育他们，实在是这些小子太嚣张了，直接令夏阳实施了第二套方案，就是在他们体内种下了禁制，直接将他们的魔力或斗气封印在了体内。夏阳种下的禁制，正是修仙界中通常禁锢别人真力的锁元禁制，所以只有夏阳可以解开，如果别人强行解开他们体内的禁制，只会将斗气或者是魔力在他们体内引爆！到时候就不是废人，而是死人了。


第18章 老师，早上好！

　　夏阳倒是轻轻松松的离开了赫里布学院，不过半个小时之后，布达鲁的办公室里却迎来了十几位不速之客。

　　“布达鲁院长，请给我们一个解释！为什么你们学院的老师会废了孩子们的斗气！难道你们赫里布学院的老师就是这么当的吗？”一名身着贵族长袍的老年战士气冲冲的问道，而其他学员们的家中长辈也同样是气愤的神色，一副布达鲁不给出个合理的交代，就要把赫里布学院拆了的架势。

　　布达鲁虽然是九级强者，可是也受不住这么多贵族家庭的同时施压，另外还有一位到现在一句话也没说的赫里布城城主梅因，这才是布达鲁最大的烦恼。

　　不过布达鲁却是默然不语，悄悄的散发出一丝灵魂之力侵入到梅因身后的里克身体内部，不多时脸上便露出莫名的笑意。

　　众人一看布达鲁竟然还在笑，顿时又是火冒三丈。刚刚发言的贵族老者又冷声道：“布达鲁院长，虽然您是九级强者，可是就这样无缘无故让你们的老师把我们孩子废了，这样也说不通吧！”

　　“废了他们，的确是学院的主意。至于你们要找原因是吗？那你们自己看吧！”布达鲁直接将十名学员的‘辉煌战绩’甩了出来，然后便闭目养神起来。

　　众人虽然不忿布达鲁的表现，不过毕竟对方是九级强者，也不敢多说什么，而是仔细看着各家孩子的档案。

　　这里的档案可不会像夏阳那份那么简单，而是详细的记述了他们在学院的恶劣行为，看得各方家长脸色一阵青一阵白的，有些人甚至已经开始打骂起身边的学员了，不过也有几个不以为意的家伙，看到那些档案只是轻蔑的扫了几眼。

　　“院长，就算我们的孩子有错，学院也没有权力废除他们的斗气吧！”老者再次发问，因为他正是亚瑞的堂叔，所以当他看到亚瑞在学院的档案时，声音不禁小了一点，对布达鲁也不敢直呼名讳了，毕竟亚瑞在学院的劣迹太多了。

　　“你们应该知道赫里布学院的院规吧？”布达鲁见众人已经看完了档案，缓缓睁开双眼，冷冷的说道，同时九级强者的威压瞬间散开！

　　众人不禁一阵难受，只觉得呼吸都有些困难，虽然他们也都是六级七级的强者，可是在九级强者面前，依旧如婴孩一般弱小！众人之中只有梅因一人不受影响，因为梅因身为赫里布城城主，布达鲁还是要格外照应的。

　　众人难受的同时也想起了赫里布学院的院规，其中一条便是：“学员在学院为非作歹，院方有权做一切处置！”可是赫里布学院开设多年，也没见过哪次废除过学员的斗气或者是魔力啊！最严重的情节也不过是开除学籍罢了。

　　“想起来了吗？想起来就回去吧！如果他们还想再度成为强者，我不介意让他们继续留在学院学习，而且我可以保证，他们的老师一定有办法让他们在三年之内，恢复到现在的等级，甚至会让他们变得更强大！如果不愿意，今天就可以办理退学手续！”布达鲁冷冷的下了逐客令，不过转而却笑着对梅因说道，“梅因城主，不妨留下，老朽这里还有几瓶珍藏多年的好酒，等会我们一起共饮佳酿，也当是老朽给城主赔罪了。”梅因也知道布达鲁是有些话要对自己说，点点头答应了，可是态度上也不算好，毕竟自己的儿子被废了，任谁也高兴不起来，若不是顾忌自己是城主的身份，恐怕也早已向院方发难了。

　　而其他学员的家中长辈无言以对，毕竟院规在那摆着，只好气愤的带着各自的孩子走了。

　　“你也先回去吧，我和院长还有些话要谈。”梅因冷冷的对里克说道，毕竟看到里克的种种劣迹，他也很生气。

　　里克看着父亲的脸色，只得低应一声，灰溜溜的走了。

　　“院长，好酒就不品尝了，有什么话就说吧。”梅因见人已走完，冷冷的对布达鲁说道。

　　“呵呵，梅因城主，先坐下。我让你留下，其实是想告诉你，那些孩子们的魔力斗气都没有被废掉。”布达鲁见梅因兴致不高，笑呵呵的开门见山说道。

　　“院长，此话当真？”梅因脸上闪过一丝惊喜，连忙问道。

　　布达鲁笑着点点头。

　　“可是为什么我一点也感受不到里克身上的斗气了？”梅因顿时疑惑的问道。他本身也是八级的强者，灵魂之力也是相当不弱，可是里克回去说明之后，他便立刻查看了里克的身体状况，确实察觉不到一丝斗气，这才领着里克来到学院。

　　“呵呵，其实个中缘由，老朽也说不清。不过老朽以灵魂之力查看了里克的身体，却发现里克的土系斗气只是被一种类似于结界的能量给封印住了。所以刚刚老朽才敢断言三年之内，至少恢复他们现在的等级，若不是知道他们的斗气只是被封印了，老朽哪里敢夸下这样的海口。”布达鲁笑道。

　　“那院长能够破开封印吗？”梅因急道。

　　布达鲁摇摇头，“这种能量老朽从没见过，根本无法破解，或许圣级的强者才可以强行破解吧！梅因城主，你千万不可以强行破解封印，否则破解不成，反倒害了里克的性命。”布达鲁突然一脸严肃的告诫道。

　　“那可怎么办？圣级强者哪是想见就见的，就算是见到了也不一定会出手帮忙啊！”梅因一听无法破解，心中更急。明明有希望恢复斗气，却没有办法去破解。

　　“呵呵，难道你忘了给他们施加封印的老师了吗？我想他一定会有办法的。”布达鲁看着着急的梅因，微笑着摇摇头，关心则乱啊。

　　“对啊！那院长可否让我见一见这位老师，我想当面请求他解除小儿的封印。”梅因眼睛一亮，顿时说道。

　　布达鲁再次笑着摇摇头，说道：“不可！不可！城主难道忘了里克的那些档案了吗？我想夏阳老师这样做一定有他的道理。我告诉城主这些，只是希望城主不要过于担心而已，也希望里克以后能够好好的跟着夏阳老师学习。夏阳老师年纪虽小，可是一身神奇的武技却令人惊叹，里克能够学到一样，便能够受用终生了。”接着，布达鲁便把夏阳在两轮筛选中施展的武技以及在演讲台上的讲述和梅因说了一遍，直听得梅因两眼发光，脸上喜意连连。

　　“院长相告之情，梅因感激不尽！”梅因深深的向布达鲁鞠了一躬。

　　布达鲁也不矫情，坦然接受了梅因的鞠躬，笑道：“还请城主代为保守秘密，我想这样，那些孩子急于恢复实力，学习一定会更刻苦一些。”

　　“院长放心，梅因一定会保守住秘密，还请院长代我向夏阳老师表示感谢，感谢他给了小儿一个深刻的教训。”梅因笑道。

　　“呵呵，那现在城主还有心情和老朽共饮一杯吗？”

　　“哈哈……”

　　而此时的夏阳却独坐在客栈的床上修炼着，他最近总感觉快要突破了，所以现在一有时间便努力的修炼着，而见到布达鲁的那一刻起，他也认清了自己现在的实力状况还很弱小。想要变得更强，想要不再受到别人的威压，就要努力的修炼，不断的提升自己在各个方面的能力，自己已经不再是那个在师傅羽翼下修炼的小徒弟了，一切都需要靠自己！

　　一直修炼到第二天早晨，虽然依旧没有突破，但是修为也精进了不少。

　　依旧随意吃了点东西，夏阳便走向学院去了。当夏阳到达学院时，却被布达鲁叫了过去。布达鲁便将昨天发生的事和夏阳说了一遍，只不过从始至终夏阳都是一副淡淡的笑容，仿佛这些事都与自己无关一般。最后布达鲁还叮嘱夏阳，以后出手要注意分寸之类的，声称自己这幅老骨头已经经不起折腾。夏阳口头上自然是答应了，至于以后会出现什么事，谁又清楚呢。

　　别过布达鲁之后，夏阳便准时出现在了教室之外。夏阳心里在猜想着今天到底会有几个学员来上课，当他迈入教室之时，顿时响起十道起立的声响。

　　“老师，早上好！”整齐而洪亮的声音响起。

　　“呵呵，今天大家怎么都这么‘不礼貌’了，我还是比较喜欢昨天的你们啊！”夏阳开着玩笑道。

　　十名学员一个不少，毕竟家中长辈都让他回来继续学习，而且还要态度好一点，这样才能在三年之内恢复实力，毕竟谁也不愿意做废人，能够成为强者，是他们每个人从小的梦想！而这个梦想，在夏阳手中破灭了，但重燃梦想的希望依旧在夏阳身上，所以，他们屈服了！

　　夏阳微笑着扫过每一个学员的脸上，很是满意，因为每个人的眼里都是红通通的，甚至有两名学员脸上的巴掌印还没消，这两名学员，一个是里克，一个是索尼！只不过，索尼冰冷的面孔，在看向夏阳的时候，眼中竟然是带着一种灼热！


第19章 第二节课，回家拿包袱

　　十名学员仿佛没有听到夏阳的取笑一般，都直挺挺的站立着，不过眼中却都是一幅冰冷的模样，除了索尼冰冷中还夹杂着一丝灼热之外。

　　夏阳也不在意这些学员的态度，任谁以为自己被废了，而废掉自己的人就站在面前，还会有什么好脸色呢，不和夏阳拼命已经很不错了。

　　“都坐下吧！”夏阳淡淡的笑道。随着夏阳的话音一落，十名学员整齐的坐了下来。

　　“里克，我问你，你恨我吗？”夏阳自己也坐了下来，看着里克脸上余红未消的巴掌印笑道。

　　里克见夏阳问自己这么尖锐的问题，一时不知道该怎么回答，眼中恨意与无奈交接闪烁，说实话吧，当然是恨，而且恨不得杀了夏阳。说假话吧，自己以后在同伴中还怎么立足，不会被人说贱才怪。可是说了真话，就是得罪了夏阳，那以后还有好日子过吗？

　　看着里克眼中闪烁不定，夏阳又复笑道：“不要想的那么复杂，现在我允许你说实话，放心，我这人不记仇。”

　　“恨！当然恨！你废我斗气，让我成为了和低贱的贫民一样，一生再无所作为，只能每天普普通通的活着，这样简直比杀了我更让我难受！你知不知道，因为我的斗气被废了，家族中有多少人在背后嘲讽我，算计我！”里克本来心中就举棋不定，既然夏阳说了不记仇，那就干脆豁出去，说个痛快，反正已经是废人一个，夏阳还能把自己怎样，难道他还敢杀了自己吗！想到这些，里克最终站起身子，朝着夏阳大吼起来。

　　“好！里克，其实我很欣赏你的勇气，至少你敢说实话。呵呵，你们是不是也同样在心里恨我？”夏阳扫了众人一眼，依然笑着问道。

　　众人没有说话，但意思显而易见。

　　“但你们有没有想过，我为什么要废了你们？”夏阳淡淡的再次问道。

　　是啊，夏阳问什么要废了自己？难道就是因为昨天自己嘲笑他吗？还是因为自己等在学院里太惹事了？众人心中一头雾水，想来想去也只能这两个可能。

　　不过这个问题，夏阳并没有让他们来回答，而是换了一副冷酷的面孔，冷声道：“那是因为你们根本就不具有成为强者，甚至是拥有力量的资格！你们自己想想，你们都用自己的力量干了些什么？欺负弱小，打架斗殴，调笑女生！你们并不是用自己的力量来保家卫国，不是用来保护身边的亲人朋友，甚至也不是用来正当的保护自己！你们拥有力量，只带来了破坏，鲜血，和对别人的侮辱！所以，我废了你们，只会给学院带来安宁，只会让那些弱小者带来更好的环境在学院学习！不要跟我说这个世界是弱肉强食，别人没本事被你们欺负是他们自己太弱小！如果你们这样认为，那你们根本没资格恨我！因为我比你们强，你们被我废了是你们太弱小！”

　　“轰！”夏阳的一番话，如同炮弹一样在十名学员的脑海里爆炸开来！是啊，这些年，自己在被冠以天才的背后，究竟包含着多少骂名！究竟有多少人在恨着自己！如今自己被废了，那些人心中又该是如何的畅快！自己被废，岂不是也像别人以前被自己欺负的状况类似吗？看着别人愤恨的眼神，自己是如何对他们说的，“你们太弱了！”这个世界，一直奉行强者为尊，如今成为废人的自己有什么资格去恨别人，如果不是有着家族的依仗，自己现在是不是被别人当做一条狗来戏弄了？

　　看着学员们不断变化的脸色，夏阳深吸了一口气，缓缓又道：“力量无善恶之分，人有忠奸之别，学院让你们掌握更强大的力量，是希望你们将来能够惩奸除佞，锄强扶弱，而不是仗着强大的力量去惹事生非，欺凌弱小。所以，从理论上来说，我废了你们并没有做错。”

　　众人依旧没有说话，只是看着夏阳。

　　“但是从情理上来说，我又做的不对。你们虽然惹事，但也不是大奸大恶之人。从你们的年龄与等级来看，你们能够修炼到如今的成绩，说明你们的资质都不错，其中间肯定也花费了无数的努力与坚持，假以时日，一定可以成为赫赫有名的强者，不过，却在我一时气愤中毁了你们，从这点来看，我是有错的。”夏阳无比煽情的说道，心里却在乐呵呵的傻笑，看来小爷的演戏功夫还不赖，直把这些小家伙说的一愣一愣的，一会是惭愧悔恨，一会是恨意滔天，不过最后还是悔恨的情绪占起了上风，一个个都无比悲凉的看着夏阳，眼中的恨意明显降低了不少。

　　“不过，我愿意对自己的行为负责，可以保证在三年之内，让你们再次拥有强大的力量，甚至是超越你们之前所拥有的力量，但前提是你们肯改吗？”夏阳脸色逐渐严肃起来，眼睛一一从十名学员眼中扫过。

　　一句‘你们肯改吗’久久回荡在众人的耳际，沉默片刻后，十名学员几乎异口同声的喊道：“老师，我们错了！”这一句，每个人的呼喊都是发自内心的，不仅因为夏阳可以帮助他们再次强大起来，更重要的是夏阳为他们打开了善恶的窗户。

　　听着这句无比真诚的‘老师，我们错了’，夏阳笑了，笑得很开心！

　　“很好！那就让我们一起努力吧！我会尽己所能的帮助你们，不过此刻，我要你们以灵魂起誓，以后决不做为非作歹之事，否则就会受到灵魂泯灭的惩罚！因为我夏阳决不教为恶之人，也省得我以后亲自去诛杀败类。”夏阳这时已经站起身来，脸色冰冷，身上散发着一股强烈的杀气！

　　众人只觉得身体被一股阴冷的气息笼罩着，仿佛坠入了九幽地狱一般。不过众人心中犹豫了，以灵魂起誓，可不同于口头誓言，天蓝大陆人，坚信有着真神的存在，只要以灵魂起誓就必须要履行誓言，否则誓言就会应验！不过最后，十人眼中都闪过一丝坚定，单手朝天，口中说道：“我亚瑞（云崖，南宫风，里克……）愿以灵魂起誓，日后绝不做歹恶之事，否则必受灵魂泯灭之罚！”随着誓言发出，十人眉心处都冒出一丝绿光，直射长空，这也证明着誓言成立了！

　　这次夏阳是彻底的，轻轻松松的笑了，为了能够让他们心甘情愿的以灵魂起誓，夏阳可是废了不少心思啊！夏阳虽然对刺头学生没有成见，相反还是有着不错的好感，不过夏阳也不希望自己教出来的学生，以后用自己教出来的本事害人。让他们以灵魂起誓也是无奈之举，不过这样的誓言对他们本身并没有任何危害。

　　“好了，未来的强者们！今天将是你们新的开始！接下来，我们开始上第二节课！”夏阳优哉游哉的坐了下来，无比悠闲的还翘起了二郎腿，和之前无比煽情的形象简直判若两人！

　　众人也都坐了下来，看着夏阳的样子，直感觉自己好像掉进了一个陷阱之中，不过这个时候，自然没人傻的发话。

　　“首先，我自我介绍一下吧，或许你们昨天已经调查过我了，不过我还是简单的说一下。我叫夏阳，六级格斗士，你们需要了解我的就这么多。哦，对了，可以对卡琳娜和安琪两位美女补充一点，老师我未婚。”夏阳色迷迷的看着卡琳娜和安琪笑道。

　　“果然和姑姑说的一样，这家伙就是个色狼！”安琪小声的嘀咕道。而其他人都是用一种不可思议的眼神看着夏阳，这世上怎么会有如此善变的人？忽冷忽热，捉摸不透！

　　“好了，别再这样看着老师我，老师脸皮薄，会害羞的。”

　　“呕……”一片呕吐声。

　　“我们第二节课的内容就是——”夏阳看着众人，微微一笑，“回家拿包袱！”

　　“老师，回家拿包袱干嘛？”卡丽娜举着小手问道。

　　“因为你们的课堂并不在学院！好了，你们有一个小时的时间去准备，来迟了会有特别的奖赏哦！”夏阳阴阴的朝着众人一笑，宛如张着血嘴的大灰狼，正对着一群小绵羊流口水的样子。

　　“嗖！”不到一秒钟，教室尽空，只留下夏阳一人。

　　夏阳惊讶的低喃道：“想不到这些小子没有魔力和斗气的支撑，居然也能够达到这种速度！不错，不错！”说完还自顾自的砸了咂嘴。

　　不过令夏阳想不到的是，刚刚跑出学院的十人就已经开始大口大口的喘气了。刚刚一瞬间爆发的速度已经超过了他们身体的潜能，只是碍于夏阳那份特别的奖赏威慑力实在是太大了，不敢不卖力的向家跑。尤其是亚瑞，昨夜还是梦见自己一个人在梦中狂笑不止，直把他惊醒在夜半里。


第20章 打狗无需看主人

　　在学员回家的这一个时辰里，夏阳也没闲着。

　　夏阳先是去找了布达鲁，和布达鲁讲了一下自己带学员远行修炼的计划，什么时间回来尚且不确定，但是保证在三年之内回来。对于夏阳这种先斩后奏的请示，布达鲁沉思片刻，竟然奇异的欣然允许了，连布达鲁本人也不清楚自己为什么会如此信任这个刚刚招聘来不到两天的小家伙，只是心里一直有个声音在告诉他，这个小家伙是一个非常不错的老师，要相信他……而夏阳对布达鲁用人不疑的胸怀又是敬佩了几分。

　　不过，在最后的时候，夏阳还是在布达鲁无比心痛的眼神下，勒索了大量的书籍带走，夏阳美其名曰：要教育好学生，就要将理论与实践相结合！

　　随后，夏阳便回教室去了，只是令他惊讶的是，教室中已经有了一个小小的身影在等候了。而这个身影正是一直给夏阳感觉很冰冷的索尼。

　　“小家伙，你的东西都收拾好了吗？”夏阳见没有其他人，便和索尼开起了玩笑。夏阳一直觉得索尼很像一个人，而这个人便是和夏阳一起招聘进来的索罗，所以才会和他开玩笑。

　　“老师，您似乎并不比我大多少。”索尼眉头微微一皱，显然对‘小家伙’这个称谓很是不满。

　　“可是师长为大，我叫你小家伙似乎并不过分吧。”夏阳微笑道。

　　索尼撇撇嘴，直接放弃了和夏阳的争论，冰冷的脸上再也看不到其他表情。

　　“呵，倒还真像！”夏阳见索尼不理自己，也是觉得无趣，自顾自的嘀咕了一句，便坐下来闭目养神，等候其他学员。

　　不多时，其他学员渐渐接踵而至，只不过个个都是满头大汗的冲进了教室，背上都还背着一个可以称之谓‘巨大’的包袱，里克和亚瑞甚至还别了一把佩剑在腰上。他们现在就是有钱，也没办法使用储物袋了，因为打开储物袋是需要灌注魔力或者是斗气等能量的。

　　夏阳目瞪口呆的看着众人的行装，愣声问道：“你们这是要干嘛去？”

　　“老师，您不是说我们的课堂不在学院，而且还让我们回去拿包袱，不就是说我们要出远门吗？既然要出远门，自然有许多东西要带了。”卡琳娜喘着粗气说道，一对小胸脯到现在还没有停止起伏。

　　“哎，你们确定要带这么多东西？”夏阳脸上露出了一丝怪异的微笑，看得众人一阵心里发毛，可是依旧紧了紧背后的包袱，以示确定要带。

　　“好吧，既然你们确定要带，到时候可别怨我。那现在我们就出发吧！”夏阳大手一挥，无比豪气的说道。

　　“额，老师，能告诉我们，我们到底是去什么地方修炼吗？”南宫风不禁问道。

　　夏阳脸色严肃，眼看远方，声音无比低沉的说道：“我们的目的地，就在那遥远的小山谷！”

　　众人：哦！原来在那啊！心中：切，又在故弄玄虚！鬼知道那个遥远的小山谷在哪里！

　　其实，夏阳所说的小山谷，正是夏阳刚刚来到天蓝大陆时，在魔兽森林乱跑的那会见到的一个小山谷。具体名字夏阳也不清楚，不过夏阳将之命名为断崖谷！因为小山谷四周都是陡峭的断崖，只有山谷内部才是一片绿荫。此行，夏阳就是想利用断崖和魔兽森林里的魔兽来帮助他们修炼。只有最艰苦的环境，只有在危难的时刻，人，才可以成长的最快！

　　十人虽然不知道到底在什么地方修炼，不过也是浩浩荡荡的随着夏阳出发了。不过正当他们走到学院门口的时候，背后却传来一道戏谑的声音：“呦！那不是曾经的学院十大高手中排名第三的亚瑞吗？怎么，斗气被废了，改去当流浪狗了？”“哈哈哈……”同时响起的还有一片嘲讽的笑声。

　　夏阳等人的脚步顿时一顿，亚瑞更是咬着牙，紧紧的攥着拳头，却没有回头反驳一句，不是因为斗气废了，即使现在没有了斗气，以亚瑞的性子，依旧会上前和他们打起来，而是他刚刚答应了夏阳，而且以灵魂起誓，不再惹事，不再为非作歹！

　　亚瑞的表现，夏阳都看在眼里，心里赞许了一声，能够懂得隐忍，就是一个好的开始。冷冷的回过头，眼放寒光的盯着那群人中站在最前面的一名青年，冷冷的问道：“刚才的话是你说的？”

　　“小子，你是哪根葱！敢这么和我们老大说话！知不知道，我们老大现在可是学院第三高手了！”青年还没说话，青年旁边的一名小个子青年便大喊道。

　　“聒噪！”

　　“啪！”夏阳话音响起的同时，小个子青年直接被一股莫名的力量拍在脸上，直接被击飞了出去。

　　谁也没有看清楚是谁出的手，不过心里却知道这一定是夏阳做的，只是这出手的速度也太恐怖了吧！

　　小个子青年落地之后，再也没有起来，嘴角溢出了一股股鲜血，在他身旁还散落着几颗牙齿！青年脸色一变，冷冷道：“这位兄弟，你不觉得自己出手太重了吗？”

　　夏阳没有再理会他，小个子的话已经证明了之前的话就是眼前这位青年所说的，而是偏头问向南宫风：“他叫什么？”

　　“卡其！原来只是排名第六的家伙，现在居然自称第三了。”南宫风站在夏阳身侧，看着卡其不屑的道。

　　“南宫风，你说什么！什么自称第三！你们三个现在都是废人了，还敢和我嘴硬吗？”卡其脸色阴冷说道。原先学院十大高手之中，亚瑞排第三，南宫风第四，云崖第五，这卡其是排在第六，按理推论，他现在也的确是学院十大高手中的第三了。

　　“你！”南宫风的性子本来就是属于那种风流不羁，这会又被卡其说成是废人，顿时怒气升腾，不过想到自己如今魔力全失，只能气的说不出话来。

　　“卡其是吧，很好！你们十个给我看好，老师今天就教你们一招武技，名叫打狗棒！”夏阳淡淡的说道，不过众人反应不一，南宫风、亚瑞等人是双眼一亮，绕有兴趣的看着对面的卡其一伙，而卡其等一听眼前这个小子称自己是南宫风的老师，顿时想到了那个就在今早，传遍整个校园的恶魔老师夏阳，一瞬间脸色大变，个个露出了惊骇的神色，而且听夏阳的口气，他接下来会对自己等出手！

　　“夏阳，你身为老师，不可以随意对学员动手的，你若敢对我们出手，我一定到院长那投诉你！”卡其色厉内惧的喊道。

　　“今天我就是要告诉你，我夏阳的学生，谁都不可以侮辱！”夏阳并不理会大汉的恫吓，依旧冷冷的说道，顺手从储物袋中取出一根准备野外烧烤用的细铁棍，转头对十名学员笑道：“你们说用烧烤棍打狗合适吗？”对于夏阳忽冷忽热的面孔，众人都已经习惯了。

　　“合适！合适！老师你真是太天才了！”鲁塔第一积极发言道。

　　“我觉得用烧烤棍烤野狗更合适啊，可惜老师你不是火系战士啊！”南宫风一副懊恼的样子，仿佛是在抱怨夏阳为什么不是火系战士。

　　“呀，人家觉得一点都不合适呢！要是拿这根烧烤棍打了这群野狗，以后用它烧烤的东西我都不敢吃啦！”卡琳娜则是一副好恶心的样子。三人的反应都不错，演技也是相当丰富，夏阳心里直叹，有其师，必有其徒啊！

　　其他七人都没有说话，都是怒瞪着卡其。卡其见夏阳几个如此不把自己当回事，顿时恶向胆边生，怒吼一声：“兄弟们，拼了！他一个毛头小子，再怎么厉害，也不是我们十几个五级高手的对手！干了他，有咱们老师罩着，不会有事的！”

　　“吼！”在卡其的鼓动下，他身后的十几名学员皆是斗气涌动，准备和夏阳开战。而这时亚瑞等人开始有点担心了，夏阳也只是一名六级格斗士，就算厉害一点，也不可能是十几名五级高手的对手啊，不过担心之余，他们心中也有一丝期待。

　　反倒是夏阳一人像是没事一样，对那些人散发出来的磅礴斗气毫不在意，嘴角微微一扯，手中烧烤棍打了个旋转，轻轻的笑道：“徒儿们，且看为师如何打狗！”

　　鬼魅的身影再度出现，不过这次夏阳已经刻意放慢了速度，脚步游走，如浮萍在海，无迹可寻；棍影重重，如古树万枝，随处可见！只见夏阳单手持棍，或摇或摆，或抖或圈，每次都妙到毫巅的将袭来的斗气分散，疏解！欺身而近，棍棍取处刁钻，而每一棍看似轻便，却又能击飞一人！

　　卡其已经快要疯了，十几人居然连碰都没有碰到夏阳，而且已经被击飞的那几个家伙，此刻根本站不起身了。看着如蛇影一般穿梭在自己身边的夏阳，卡其有种感觉，自己之所以还能站着攻击，那是因为夏阳想把自己留到最后！

　　果不其然，就在卡其分神的片刻功夫，其他学员都已经躺在地上哀号了，捂着嘴的，摸着腿的，惨态各异。如今就只剩下他一人了。

　　“你……你打伤了我们这么多学员，我们老师一定会找你算账的！”卡其颤抖的说道。他能够想象到这些学员的伤势有多重，恐怕没有两三个月，是恢复不了正常了。

　　“哼，忘了告诉你，我打狗从来不看主人的！”夏阳冷哼一声，冷冷说完，再也不和卡其啰嗦，身形一闪到卡其身后，一棍横扫在卡其腰间，卡其顿时被击飞上三四米高，夏阳一个跳跃，如大鹏展翅般，直接出现在卡其身下，一掌拍在卡其的背后，然后便任由卡其自由落地！卡其重重的摔在地上，口溢鲜血，不省人事。

　　“老……老师，他没事吧？”鲁塔胆子小，颤抖的问道。

　　“放心，老师有分寸，死不了的，就是废了他的斗气而已！”夏阳淡淡的笑道。

　　“嘶！”众人皆是吸了一口凉气，先前夏阳的狠辣手段已经将他们震撼了，自己以前再狠，也没狠到夏阳这样手段啊！顿时，十人看向夏阳的眼神充满了怪异，不禁联想到了夏阳在课堂上说的那些大义凛然的话来。


第21章 负重旅途，急速两千里

　　夏阳翻手之间解决了十几名五级战士好手，其中更是有着学员十大高手中排名第六的卡其！让亚瑞十人都惊呆了，他们没有想到夏阳居然会这么强！昨天自己等被夏阳出手废掉，心中还以为是夏阳出其不意所致，现在看着这些学员个个掉牙断骨的样子，心中不禁倒吸了几口凉气，惊叹夏阳实力强悍的同时也领略了夏阳手段之狠！

　　看着学员们的怪异的神色，夏阳淡淡一笑，说道：“我不要你们惹事，是希望你们能够将力量用到正途。但是也不要丢弃武者的尊严，难道别人都跑到自己头上撒尿了，还能够逆来顺受，不作表示，这岂不是失去了一颗成为强者的心？你们都给我记好了，我夏阳的学生，决不能是个任人欺凌的孬种！以后你们的行为准则就是人不犯我我不犯人，人若犯我，双倍奉还！清楚了没有？”说道这里，夏阳已经是一脸严肃了。夏阳并不希望因为自己的约束，而将他们变成了怕事的孬种。

　　“学生受教！”十人听着夏阳的教导，顿生豪气！人不犯我我不犯人，人若犯我，双倍奉还！热血，激情！

　　“老师，我担心卡其的老师会找您麻烦。”这时，南宫风这才想起卡其之前的话来，连忙提醒夏阳说道，“而且我听说卡其的老师是学院有数的高手，据说已经是八级的强者了，并且是极为护短，我想您这次废了卡其，还打伤他这么多学生，他一定会找您算账的。”

　　“哦，八级吗？”夏阳也是微微一愣，想不到赫里布学院除了布达鲁院长之外，还有八级的强者啊，师资力量果然不错！不过夏阳也只是微微错愕，转而笑道：“不过八级而已，没什么担心的。赫里布学院，能够令我敬畏三分的只有布达鲁院长一人罢了！走了，我们出发！”

　　亚瑞等又是一阵错愕，这老师的口气是不是狂了点，八级啊！寻常一个八级强者就可以群殴十几位六级高手的存在啊！不过也没多想，眼下最主要的是能够迅速恢复实力！对于夏阳今天为了自己等出手，亚瑞他们心中还是有些感动的，不过心情还是很复杂的，毕竟祸也夏阳，恩也夏阳，这之间很难说清啊！

　　众人很快便出城了，在城门外，夏阳示意众人停了下来，说道：“从赫里布城，距离我们的目标断崖谷大概相距两千里，而这段路程就是你们修炼的第一阶段！我对你们的要求是，除了夜间必要的休息外，男生负重十公斤，女生负重七公斤，时速一百里！每个时辰可以休息二十分钟。其中，若有不达标者，会有特别的奖赏哦！”说完，夏阳笑嘻嘻的看着众人的脸色。

　　夏阳的话，让十名学员皆是脸色大变，浑身冷汗直冒，亚瑞更是颤抖的低声对夏阳说道：“老师，这是不能完成的任务啊！以我们现在的情况，就算轻轻松松的走，一个时辰也只能走四十里啊！更何况还要负重！”

　　“亚瑞，看来你昨天开心的不够啊，想提前再享受一下吗？”夏阳眯着眼睛看着亚瑞，手掌开始缓缓抬起。

　　“老师，我保证完成您的指标！”亚瑞一见夏阳的动作，脸色狂变，立刻挺直了腰杆，满脸信心的朝夏阳保证道。

　　“嗯，不错！亚瑞，老师很看好你哦！你们也要以亚瑞作为榜样，现在开始搜寻相应重量的石块，放入你们的包袱里，记住了少了一克，特别奖赏一次！另外你们本身的包袱不计在负重范围内！”夏阳又是抛出一枚重磅炸弹！那些背负着巨大包袱的学员，现在已经毁得肠子都青了。

　　不过众人可不敢说什么，只得去找石块了，只希望这一带没有大型的石块，可是偏偏在他们不远处就有一大堆，那正是城中房屋拆迁时，搬出来的废石块！里克现在的心里的想法是，回去之后一定要建议父亲，但凡废石块，不得随意丢弃在城外，必须销毁！

　　很快，学员都找到相应重量的石块，夏阳在手中掂量了一下，每块的重量都是只多不少，不过夏阳还是修正了一下石块的重量，把尼克，多达和鲁塔三个年纪比较小的男生的石块，削掉了一些，使他们的负重和女生在一个水平线上，也就是负重七公斤。

　　“好了，未来的强者们，你们的修炼，正式开始了！朝着罗斯小镇的方向出发！”见众人已经将石块放进包袱中裹好，夏阳当先迈出了脚步，不过夏阳迅速的被身后的众人给超越了，只见亚瑞和云崖两位战士修炼者一马当先，以百米冲刺的速度疾驰而去，身后跟着的八名学员也如脱缰的野马，奔跑出去。

　　“这些傻瓜，这样跑下去，不到十分钟就会累的半死！”夏阳嘀咕一句，身形连闪，跟紧了众人。

　　只是众人比夏阳预测还要不堪，五分钟后，就个个喘着粗气了，不过没有一人停歇下来，依旧卖力的跑着，眼中只有坚定，还有一丝恐惧。

　　夏阳对于众人的坚持，也是微笑点头。虽然他们坚持的原因，有一部分是来自对‘特别奖赏’的畏惧，但只要能够坚持下来，不也是一种超强的意志力吗？并且通过布达鲁，夏阳也曾了解过他们，这十名学员，虽然在学员惹下过不少是非，但无一不是可造之材，只要能够正确的领导他们，将来必会有一番作为。

　　其实，夏阳如此费心的教导他们，也是有着自己的私心。以前在地球上，师徒二人凭着超强的炼器功法，在修仙界也是混的非常不错，可是等地球上灵气危机出现的时候，关系再好，个人能力再大，根本起不了多大作用！正因为凌风逍遥自在，没有自己的势力，到最后连自己居住的洞府被别人抢占而去，这也使得夏阳吸取了教训，个人实力再强，也难以与大势力相抗衡！所以，夏阳想把眼前这十名学员培养成自己最初的势力！尽管夏阳不想和天蓝大陆上任何势力为敌，可是难保以后不会出现什么状况，有备无患总是好的。也正是在夏阳有心算计的情况下，日后烈阳十二圣中的十圣，在夏阳的教导之下，逐渐强大起来！

　　“注意呼吸，口鼻共用！”夏阳的声音清晰的传入每个人的耳际，众人一惊，灵魂传音？这可是九级强者才能施展的灵魂技能啊！可是仔细一听又觉得不像，难道又是一门神奇的武技？

　　“不要分神！记住嘴和鼻子一起呼吸，嘴巴微张即可，呼吸要均匀有节奏感，这样可以节省你们不少体力！真不知道你们的体质怎么这么差，魔法师就不说了，你们几个战士不觉得惭愧吗？老师我就去第一时段终点等你们了，准备给你们发放奖品！”夏阳再次传音道，身形同时也如离弦之箭般消失在众人眼里。

　　按照夏阳说的办法，众人都觉得跑起来轻松了不少，心中都对夏阳充满了好奇，这老师到底知道多少怪异的东西啊！不过脚步也加快了不少，毕竟夏阳最后一句话可是狠狠的给他们敲响了警钟。

　　此时的夏阳已经盘坐在百里之处，一边吸收着周围的天地灵气，一边计算着时间，还有五分钟！没有人出现在长长的道路上。

　　四分钟，不见人影！

　　三分钟，不见人影！

　　直到倒数第二分钟，视野尽头终于出现了几个黑点，夏阳缓缓睁开双眼，淡淡的笑道：“这几个家伙倒还不错！”

　　倒数一分钟，十个黑点都出现在了夏阳的视野之内！

　　“还有一分钟时间，看来你们都要接受老师的奖赏了！”夏阳运用千里传音，向每个人笑道。因为距离太远，逼音成线的传音入密已经起不了作用了。

　　“啊！”一瞬间，正在奔跑的众人尽皆大吼一声，以超出极限的速度向夏阳奔来，毕竟奖赏太恐怖了！

　　只可惜，第一名冲到夏阳身前的亚瑞已经迟了三十秒！而最后一名来到夏阳面前的卡琳娜足足迟到了两分钟！

　　“不许坐！都给我站起来，双手拍打大腿半分钟，同时深呼吸三次！”夏阳看着众人一个个瘫坐在地，冷冷的吼道，难道连一点常识都不清楚吗！只是天蓝大陆上的人，哪里知道这些长跑知识呢！

　　看着夏阳的冷冷的脸色，众人“唰”的一下，全都站起身来，按照夏阳说的做，虽然夏阳平时好说话，可是发怒的样子也是着实恐怖啊！众人可不想格外的受一次特别奖赏啊！现在心里还揣测着一会会有什么特别的奖赏呢，千万不要是大笑的那种啊，自己现在可是连笑的力气都没了。

　　半分钟后，夏阳再次恢复了笑容，朝着亚瑞勾了勾手指，笑道：“亚瑞同学，过来领赏！”

　　“老师……”亚瑞顿时苦着一张脸，想要求情。

　　“亚瑞同学，你难道要老师自己过去吗？难道你想要你的奖赏更为特殊一些吗？”夏阳笑眯眯的说道，直把众人看到心底发毛。亚瑞更是三步并两步来到夏阳身前，闭上眼睛，面门朝天，嘶吼一声：“来吧！啊！啊！啊——”

　　夏阳并没客气，分筋错骨手立刻施展在亚瑞身上，先是肩膀，接着是两条手臂，再到背部、腰部，可是夏阳依旧没有停歇，直接一弓腰，抓住亚瑞的小腿，将亚瑞倒立着拎了起来，然后在大腿部，小腿部分别施展了惨绝人寰的分筋错骨手！最后连脚部上的关节都没放过！当夏阳把亚瑞整个的分筋错骨之后，亚瑞已经连疼痛都喊不出来了，只是瞪着眼睛看着夏阳，一眨不眨的，只差翻白眼了。看得众人惊恐的捂住了眼睛，真是惨不忍睹啊！

　　“嘿嘿，奖赏发放完毕！下一个，云崖！”夏阳甩了甩手臂，朝云崖笑道。

　　云崖本来俊俏的面容，现在已经是一副死灰色，静静的走到夏阳面前，一副慷慨赴死的表情。

　　“啊——”凄惨的叫声，划破长空！

　　紧接着之后，剩余的六个男生学员，也都受到了相同的待遇。

　　“美丽的安琪小姐，到你了！”

　　“哼！”令众人意外的是，安琪冷哼一声，毫不畏惧的走到夏阳身前。

　　“不错，安琪，老师很欣赏你！”夏阳也是一阵错愕，这安琪见到这么多人的惨状，还能这么勇敢，不简单啊！

　　“啊！”随着夏阳分开了安琪肩膀上的骨骼，安琪也是痛呼一声，不过仅此一声而已！之后的痛苦，安琪都咬牙坚持了下来，只是双颊却布满了泪水。

　　“砰！”随意的将安琪丢到一旁，轻轻的拍了拍手，低声笑道：“想不到女人的骨头都是软的啊！”

　　“可恶的色狼！”安琪痛的浑身都在颤抖，但是听到夏阳无耻的低语，嘴里依然骂了一句。安琪是到现在唯一一个还能开口说话的！

　　不过，夏阳听到安琪的骂声，也没在意，轻轻一笑，两眼放光的看着最后一个颤抖的卡琳娜，眼光从到扫到脚，阴阴一笑道：“哈哈，还有一个，卡琳娜，老师来啦！”说完，一个饿虎扑羊，夏阳直接朝着卡琳娜奔去……

　　“啊，不要啊！啊——”


第22章 大冲刺，目标魔兽森林！

　　夏阳一一对着十人施展了分筋错骨手，现在的十人就像是十堆烂泥一般躺在路旁。

　　“同学们，对老师的奖赏还算满意吗？”夏阳看着众人龇牙咧嘴的样子，没人性的问道。

　　可惜没有人回答他，都是在瞪着夏阳。亚瑞心里宁愿再大笑十次，也不愿意再来一次分筋错骨，这疼痛，不是人受的啊！而且全身筋骨错位，连动都动了了。

　　现在可是比废人还要废人了。众人心中皆是不禁哀叹道，而造成这种情况的始作俑者居然还在笑，无耻啊无耻，没人性啊没人性！

　　夏阳走到亚瑞身前，抓起亚瑞的腰椎，直接抛向空中，同时双手连动，不断的在亚瑞的身体上组按，一阵噼里啪啦之后，亚瑞的筋骨再次复位，当然这其中亚瑞又是痛吼了几句，为此，夏阳还嘀咕道：“连娘们都不如，真不够爷们！”听得亚瑞直想反驳一句：有种你来试试！

　　按照之前分筋错骨的先后顺序，夏阳又将云崖，南宫风等人的筋骨复位，同时也伴随着一声声凄厉的大吼。

　　“美女，为了让你摆脱痛苦，老师只好再摸一次了。”夏阳很无耻的蹲在安琪身侧，笑道。

　　“无耻！流氓！”安琪咬着牙，吐了几个字，同时脸色也是绯红，自己全身都被眼前这个可恶的家伙摸遍了！

　　“嘿嘿……”夏阳嘿嘿一笑，开始着手给安琪筋骨复位。旁边的卡琳娜害羞的脸色上居然还饱含着一种叫做期待的情绪……

　　“咦，太神奇了！我的肌肉和筋骨竟然都不酸痛了！完全恢复了正常的身体状况，甚至还要好上许多，感觉真是舒服极了！”最先恢复过来的亚瑞惊讶的说道。

　　“是啊，我的腰也不酸了，腿也不疼了，身体倍儿棒！”一旁的鲁塔也应和说道。其他人也同样是一副惊讶和舒服的神色。

　　“哦，想不到老师这套分筋错骨手还有这样的效果啊！那你们还要再舒服一次吗？”夏阳笑嘻嘻的问道。他当然知道亚瑞等人现在的身体状况，这分筋错骨手虽然痛苦至极，但是对于本身筋骨就酸痛无比的人来说，同时也是一种极端的按摩手法，过程虽然痛苦，可是结果却是舒服至极的，并且在清除酸痛之后，对于他们的筋骨不论是强度还是韧度上都是有着很大好处的。

　　听得夏阳说再来一次，十人顿时跳开四五米远，把头直摆，异口同声的喊道：“不要！”那摆头的速度都赶上电风扇了。

　　“好了，原地休息十分钟，然后再次出发！”夏阳也不在取笑他们，毕竟他们跑了一个小时，也该休息一会了，劳逸结合，才是正道。

　　十分钟之后，众人再次出发，不过这次并没有一开始就急速冲刺了，而是均匀的奔跑着，呼吸也是口鼻共用，悠远绵长。就这样一次次的急速长跑十次之后，众人终于来到了罗斯小镇。也就是说本来需要步行二十个小时的路程，在众人负重的情况下，十二个小时便完成了！而且这其中还有两个小时是用来休息的！当然，休息的同时，众人也不免被夏阳‘好好的奖赏’了一番。

　　不过，值得一提的是，那些家伙包袱里的东西和随身携带的配剑都进了夏阳的储物袋，事情是发生在第三时段休息的时候。

　　卡丽娜（哀求）：老师，我可以把包袱里的东西放在你那里吗？当然石块我会自己背的。

　　夏阳（故作为难）：这个啊，那你包袱里都有什么东西啊。

　　卡琳娜（害羞）：就是平常换洗的衣服和一些吃的东西啦。

　　夏阳（双眼放光，内心猜测）：衣服？内衣？

　　卡琳娜（撒娇）：老师，行不行嘛！

　　夏阳（猥亵）：当然可以！

　　卡琳娜（得意，大笑）：兄弟姐妹们，老师答应帮我们带东西了！

　　夏阳（晕倒）：……

　　就这样，所有的东西都进了夏阳的储物袋，而十名学员的包袱里只剩下石块而已。

　　在罗斯小镇，夏阳也算开恩，带领着众人在小镇上饱餐一顿，还让他们休息了一个时辰。而在这一个时辰里，夏阳却疯狂的采购了一番，其中便有不少是接下来在断崖谷生活需要的东西。

　　一个时辰之后，在众人酒足饭饱，睡眼惺忪的时候，夏阳准时的叫醒了他们：“起来了，未来的强者们，你们的旅途即将开始下一个阶段了！”

　　“唔，别吵我，睡的正香呢！”小鲁塔流着水口梦呓道。

　　夏阳无奈的摇摇头，转而灵光一闪，阴阴的笑道：“鲁塔，该你领赏了！”

　　“呼！”“呼！”……十道起立的声音同时响起！而且一点睡意的样子都没有，清醒异常，脸上甚至还带着惊惧！不过当看到饭桌和夏阳笑嘻嘻的神色，众人一阵恼怒，原来被骗了！

　　“走了，再不走就要加大奖赏了。”夏阳淡淡一笑。

　　众人只得耸拉着脑袋跟随着夏阳走出酒楼。而这时夏阳一边走一边说道：“接下来，我们的方向是魔兽森林，距离罗斯小镇大约五百里，对你们的要求是一次性到达，时限四个小时！负重依旧！”

　　众人没有说什么，对于夏阳苛刻的要求根本没有讨价还价的余地，只得拼命跑了。

　　出了小镇，没等夏阳开口说话，众人已然开始飞奔起来。没了包袱里的累赘，众人速度都上升了不少，而且十次长途急速负重奔跑，众人对石块的重量已经习惯了不少。不过对于他们拼命的速度，倒是惹得来往的佣兵和冒险小队一阵侧目，直骂一群疯子赶着投胎之类的，不会此刻的众人都没有心情也没有时间理会这些闲言碎语，他们的目标是：冲刺魔兽森林，摆脱恶魔奖赏！

　　尽管有目标是好的，尽管有信心是难能可贵的，不过，现实却是残酷的！就在亚瑞能够看见魔兽森林的时候，耳际突然响起夏阳嬉笑的声音：“亚瑞，好样的！加油啊，你还有一秒钟时间可以利用！”

　　急速奔跑的亚瑞看着还有一千米的距离，顿时一晕，摔了一个狗吃屎，心里却在大骂：“妈的，还有一秒钟，你叫老子加油，老子现在可是废人，不是飞人啊！”不过趴在地上的亚瑞转而回头看了一眼还远在身后的其他同伴，阴阴一笑，“哈哈，好在依旧不是我一个人领赏啊！”

　　等到众人都来到魔兽森林边缘的时候，习惯性的拍打着双腿半分钟，深呼吸三次，然后由亚瑞当先，云崖次之，挨个主动到夏阳身前接受分筋错骨的‘奖赏’了。

　　领赏之后，筋骨再次复位，众人不禁舒爽的叫出了声音，一则因为筋骨间传来一股股热流，使得筋骨十分的舒服，不经意间，筋骨的强度韧度再次加强；二则因为已经到达魔兽森林边缘，没有大路可供长跑了，终于可以结束这该死的急速负重长跑了！

　　“老师，把我的牛肉干给我，体力消耗太大，要吃点才能补充体力啊！”多达走到夏阳面前，笑嘻嘻的摸着肚子说道。

　　“额，多达，你有牛肉干在我这里吗？”夏阳疑惑的问道。

　　“不会吧，老师，我可是把足足二十斤的牛肉干放在你那里了！”多达直感觉天要塌了，我的牛肉干没了！

　　“是吗？我找找看。”夏阳装模作样的在储物袋里找着，“没有啊！储物袋里只有衣服，其他什么东西都没有啊！”

　　听了夏阳的话，不止是多达，其他人脸色都是一变！

　　“老师，我的青钢剑在不在？”

　　“老师，我的魔法杖在不在？”

　　“老师，我的水果还在吧？”

　　“老师，我的钱袋没丢吧？”

　　……

　　一连九个问话出现在夏阳的耳旁，而夏阳则是一脸的气愤，轻哼一声，道：“我都说了，储物袋里就剩下衣服了，其他什么都不见了！哼，不信你们自己看！”说完还把储物袋向众人丢了过去！

　　众人脸色铁青，要是我们能用储物袋，东西还用放在你那吗？看着夏阳那一脸无辜的样子，众人心中一阵鄙视，东西放在储物袋怎么可能会不见的，分明着是夏阳私吞了他们的东西！

　　“你们不看，可就别怪我了。”夏阳笑嘻嘻的捡起储物袋，又笑着说道，“要不我在这等着，你们回罗斯小镇去买？这次我保证不会弄丢了，我给你们两个小时的时间，速去速回啊！”

　　众人发抖，径自休息着，干脆不理这位极度无耻的老师。


第23章 想吃肉啊，自己去杀魔兽

　　在魔兽森林边缘，众人休息不过二十分钟，又被夏阳无情的叫了起来，同时摆在他们面前的还有一堆大石块。

　　“不要客气啊各位，石块随便拿，一人限量十公斤，多了没有哈！”夏阳无耻的作风再次显露无疑。

　　没有人说话，尽皆面无表情的默默的装起了石块，同时心中在滴血呐喊，为什么世上会有这么无耻的人，为什么会让这样无耻的人当自己的老师！

　　夏阳所选的石块，重量都刚刚好，每块十公斤，现在男生基本负重都是二十公斤，女生是十七公斤，当然鲁塔等三个年纪小的男生也同样是负重十七公斤。这样的重量，对于一群普通的孩子来说，已经是不小的负担了。

　　众人再次感到肩上的沉重，不够眼中却是坚定异常，这十几个小时虽然辛苦，但是收获他们同样能够感觉到，那渐渐缓增的力量，正是他们坚持的原因。没有了斗气和魔力，想要再次成为强者，一切的苦难都值得！

　　“走吧，现在我们的目标是，挺进魔兽森林五百里处！”夏阳淡淡一笑，一脸轻松的说道。

　　不过众人脸色尽皆大变起来，鲁塔更是胆小，在惊骇的力量下，竟然敢朝着夏阳大吼起来：“老师！您这是让我们去送死吗？魔兽森林五百里处，可是五级和六级魔兽生活的领域，您要想我们死，不如直接杀了我们，我可不想被魔兽吃掉！”

　　夏阳没有理会鲁塔的惊叫，而是淡淡的扫了其他人一眼，见他们眼中都已经回归平静，心里赞许了一声，转身说道：“出发！”

　　九名学员都毫不犹豫的跟随着夏阳的脚步朝着魔兽森林内部走去，原地只留下鲁塔一人在蹦跳着大吼：“喂！你们都想死吗！那些可是五级六级的魔兽啊！”见众人没有反应，又大骂一声：“妈的！一群疯子！”说完便甩开脚丫子，直追众人。

　　此时，夏阳的嘴角也是露出了一丝微笑，夏阳的心神一直在观察着鲁塔的反应，如果鲁塔转身回去，夏阳不会强留下他，而且以后再也不会承认鲁塔这个学生。缺乏勇气，已经将自己拒之于成为强者的大门之外了。好在鲁塔最后还是跟了上来，也使得夏阳欣慰至极。

　　虽然现在不需要跑步前进，可是夏阳一行的速度也是不慢，很快便穿过普通野兽的范围，来到了一级和二级魔兽生活的区域。过程中，夏阳的储物袋中倒是装下了不少新鲜的野味。

　　此刻，众人正坐在地面上休息，而夏阳则是在一边乐哉乐哉的架起了篝火，准备烤些肉食来解决口舌之欲，麻利的取出一只野兔，挥刀破腹，清脏去皮，便穿上细细的铁棍，开始翻滚着烤了起来。

　　不一会儿，周围便弥漫起了一股香甜的肉香，夏阳不禁唾液横生，淡淡的扫了一眼众人，却见众人依旧盘坐在地，口鼻朝心的按照夏阳传授的打坐方法在感悟着，只是……

　　“咕咕……”“咕咕……”……一连串的响声暴露了他们虚假的外表，当夏阳再次看向他们的时候，却见众人打坐姿势依旧，只是喉间却在来回不断的滚动。

　　“嘿嘿，想吃就好！”夏阳心底暗笑一声。

　　当兔肉烤熟之时，夏阳直接扯下一条兔腿，开始大吃起来，口中因为急速咀嚼而含糊不清的喊道：“唔，好，好吃！真好吃！这，兔肉，真香！香嫩酥滑，油而不腻，真乃野味绝品啊！”丝毫没有要和众人分享的意思。

　　当夏阳吃完一条兔腿，再扯下第二条腿的时候，多达终于按捺不住了，腾的一下从地面站了起来，小跑着来到夏阳面前，垂涎欲滴的说道：“老师，分我一只兔腿吧！”

　　“不给！”

　　“那你把我的牛肉干还给我！”

　　“没有！”

　　“老师，你太过分啦！”

　　“额，或许吧！可是那又能怎么样呢？你敢咬我啊！”

　　“大伙儿，起来和老师拼啦！为了我们的干娘，为了眼前的兔肉，一起把老师干倒！”

　　瞬间，十道身影从各个方面迅速向夏阳袭来，一时间拳风肆虐，腿影重重，直袭夏阳背后，腰椎，面门，腿部等位置！众人竟在不经意配合的天衣无缝。

　　“嘿嘿，葵花点穴手！”夏阳身形鬼魅般的分裂，脚下踏着凌波微步，中指与无名指并拢，拖起一道道残影穿梭在十人中间，“当！当！当……”十人倒地，个个瞪大着眼睛，这又是什么奇怪的武技，为什么就是被戳了一指，整个身体就不能动弹了？

　　夏阳的身影再次出现在之前的位置，一只手里还拿着香气四溢的兔肉，“哼哼，想抢我的肉吃，没门！”缓缓的走到众人身前，右脚一勾，顿时将南宫风的身体抛飞起来，落下之时却压在了亚瑞的背上。就这样，夏阳一脚一个，将众人叠了三组罗汉，两组男生，一组女生。然后夏阳便坐在三组罗汉面前，美滋滋的啃起了兔肉。

　　“嗝！”一只兔肉就这样被夏阳吃下了肚子，直看得十人眼睛流泪，拍拍手掌，摸摸肚子，夏阳再次，打了一个饱嗝，嬉笑着问道：“怎么，都想吃肉啊，想吃肉就去杀魔兽啊！老师打猎不容易啊，再说，这么点肉哪够分的，老师只好独自享受了，莫怪莫怪啊！”说完，拍拍手，将众人的穴道解开。

　　众人再次愤恨的看了一眼夏阳，你打猎不容易？明明就是轻描淡写的弹弹手指罢了！去杀魔兽，现在自己还有这个能力吗？斗气没了，连佩剑都被你吞了！

　　“额，别这样看着我，行不行，知道你们也是饿了，诺，这些还有一些老师辛辛苦苦摘来的野果，拿去吧！”夏阳也有点受不了众人看向自己的眼神了，顿时一狠心，甩了十个野果出去。

　　众人各自接到一颗野果，眼睛依旧瞪着夏阳，嘴里却是狠狠的咬了一大口，却发现果子小的只够一口而已！众人心头再次郁闷起来，看来不想办法自己去杀魔兽，真的会饿死在魔兽森林了。

　　吃也吃了，气也气了，路还是要继续往下走的。在郁郁葱葱的魔兽森林里，无处不彰显着危机，偶尔一条不知名的小蛇，都可能是凶猛的魔兽。众人用捡来的树棍划开眼前的荆棘，而夏阳很无耻的落在众人身后，享受着他人开路的成果，还美其名曰这也是修炼，能够锻炼臂力，和提高思维警觉性。

　　之前最外围的部分都是夏阳一马当先，遇到的野兽都夏阳屈指轻弹解决了，现在众人在前，个个都是绷紧着神经，如果眼前再出现一只兽类，就不是野兽那么简单了，而是可以释放魔法的魔兽啊，对于十人来说，那可是要命的存在啊！在没有斗气和魔力的情况下，他们曾几时何时敢直面魔兽呢。

　　可惜，事情往往是事与愿违，你越想不发生的事，偏偏就会出现在你的面前！就在刚刚，一声“嗷呜”的狼吼出现在众人耳际，那欢悦的叫声，正是魔狼发现猎物欣喜的叫声！

　　“小家伙们，肉来了，老师刚刚吃饱，就不和你们抢了！”夏阳嬉笑的声音传来，人也跟着消失在众人身后。

　　“该死！这家伙难道真想我们送命吗？狼类魔兽至少是二级啊！”亚瑞心里郁闷一声，右手一摆，众人顿时分散开来。眼下已经没有可能在躲避掉了，只有拼死一战！

　　“呼！”如风一般的速度，一条青色的狼影在林中辗转几个穿梭便出现在众人面前。

　　“果然是二级魔兽青狼！”

　　青狼作为狼类魔兽最低级的存在，可那也是能够释放魔法的啊！虽然只有一种低级的二级魔法，可是对于一群现在已经归于普通的孩子来说，这已经是强大的杀招了！

　　青狼看着眼前的十个猎物，又是一声“嗷呜”兴奋的吼声，似乎是饿急了，青狼吼完便直接冲向当前的亚瑞。此时亚瑞早已把包袱解下，眼见青狼袭来，顿时怒吼一声，脚下如同生风，直接操着开路的树棍朝着青狼当头劈下！

　　与此同时，云崖，南宫风分别也操着树棍从青狼两侧袭来，树棍所攻之处，正是青狼的脖子和腰部，其他人也是迅速的围向青狼，手里也拿着树棍朝着青狼身上劈去。虽然众人攻击有欠准头，可是依旧实打实的劈在了青狼身上。

　　“啪！”十根树棍接连击打在青狼身上，可是却被青狼的厚厚的防御直接震断！众人握着残存的半截树棍，一时满脸的惊恐，不知所措！

　　然而这个时候，青狼仿佛也被这群渺小的人类激怒了，虽然攻击没有伤到青狼，可是疼痛却是免不了的。淡淡的青光闪烁，渐渐的在青狼嘴角凝聚出一枚青色的光弹，眼中也渐渐由愤怒变成了嘲笑，不屑！

　　众人本来惊恐的脸色，在看见青狼眼中的不屑嘲讽后，顿时化为了无边的愤怒与不甘，曾几何时，二级魔兽在他们眼中只是动动手指就可以灭杀的，而现在，却在他们面前摆下了如此强势的姿态！不甘，怒火，升腾！一瞬间，一股的无形的气势笼罩众人，硬生生的抵住了对于青狼的恐惧。

　　“马拉个巴子，兄弟们，干了这狗娘养的，让他知道，即使咱们现在废人一个，也不是他一只畜生可以看不起的！”吼声大作，一时间石块翻飞着朝着青狼直射而去，与此同时，青狼身形几闪，堪堪避过石块，嘴角人性化的微微一扯，一枚青光弹急速吐出，化作一颗青色的流星般射向亚瑞。


第24章 小爆发，肉体的力量！

　　青光弹犹如一颗流星般急速撞向亚瑞，速度之快，以致亚瑞已经没有时间躲闪，惊骇，愤怒，夹杂着一股狂暴的气息，亚瑞怒吼一声，一拳猛的击出，淡淡的热流急速从周身各个部位涌入拳间，化作一股锐利的劲气透拳而出！

　　“轰！”拳劲与青光弹直面相撞，爆发出一股耀眼的青芒，弥散在空气之中！而亚瑞“噔噔”被反震之力连退三四步，体内也是一阵气血翻涌，可是，此时亚瑞心中却是狂喜不已！

　　自己居然一拳破了青狼的二级魔法青光弹！自己现在可是没有丝毫斗气了啊！转而想到之前身体里涌出的那一股股热流，难道……？

　　亚瑞此时不禁想到了夏阳，看来那股热流就是夏阳指引自己修炼的另一种能量了！而且看这能量气息十分的狂暴强大，一点也不逊色于斗气，亚瑞心中顿时对夏阳产生了一股感激的情愫，想来这也是夏阳敢于让他们独自面对二级魔兽的依仗吧。

　　只是这时的亚瑞还不清楚，这热流根本不是夏阳教导他们修炼的能量，而是他们肉体的力量，只不过在夏阳几番要求的负重长跑，分筋错骨之后，肉体的力量大大加强了，以致可以化作劲气透体而出而已。

　　而此刻云崖几人却是看呆了，亚瑞居然以自己的拳头破开了二级魔法青光弹！这根本是他们以前无法想象的事情！不过他们是看不见那股由拳头中涌出的劲气，拳劲无色无味，只是单纯的一种能量，在没有灵魂力量下的他们，自然是无法感知了，否则就会更加惊讶了。不过此刻他们也是惊喜的无比交加，因为青光弹无法威胁到亚瑞，这样他们就有生存的希望就更大了。

　　亚瑞这时已经是热血沸腾，心中豪气万丈，也不顾刚刚在一击之下吃亏，顿时又抡着拳头，再次朝着青狼直奔而去！

　　拳出，热流涌动！

　　劲气，透拳而出！

　　而此时的青狼还没从青光弹被破解的不可思议中回过神来，被亚瑞这一拳着实的击在狼头之上！

　　“嗷！”青狼吃痛的大吼着，身体也直接被击退一步，狼脑袋也是觉得一阵晕眩，晃晃巨大的狼首，似乎想早点摆脱晕眩的感觉，可是青狼还未清醒过来，一个沙包大的拳头再次砸向了它的右眼！

　　“嘭！”亚瑞人影再次被反震的飞退，在远离青狼五米处，单膝跪地的喘着粗气，三拳依然消耗了亚瑞不少力量！而此时的青狼右眼却只是一片淤青！

　　“嗷！”巨大的疼痛，让青狼彻底的清醒了过来，它疯狂了，再度咆哮一声，青影一窜，便来到亚瑞身前，挥动着巨大的狼爪，直接向亚瑞的头部当头劈下。

　　可是巨爪并没有拍中亚瑞，青狼的身体却是不断的倒退，原来是反应过来的云崖和里克迅速的来到青狼身后，一把抓住了青狼的尾巴，将它不住的后拖！

　　青狼一怒，嘴角青光弹再次孕育而出，回首一颗青光弹直袭云崖而去。

　　“嘭！”云崖被青光弹直接击中前胸，并被击飞出去！重重落地的时候，已经在青狼身后十米远了，此刻云崖胸前一片鲜红，口中更是不住的咳出鲜血。不过好在身体强度不错，在青狼一击之下并没有致命，而是受了重伤！

　　看着被击飞口中咳血的云崖，里克双眼一红，牙齿紧咬，“啊！”怒吼一声，甩动着青狼的尾巴不断摇晃，在尾巴的牵引下，青狼的身体也是出现了短暂的不平稳。

　　“都还愣着干什么，等死吗！”里克一声怒吼，众人尽皆冲了上来，连最没有勇气的鲁塔，卡琳娜也挥着小拳头冲了上来。

　　“唰！”“唰！”几道爪影闪过，卡琳娜和鲁塔躲闪不及，臂间，小腿处顿时冒出了血口！

　　“啊！”卡琳娜痛呼一声倒地，双手紧捂着伤口，眼泪哗哗的流了下来，“老师，你再不来救我们，我们都要死啦！呜呜……”

　　“哼！”里克看着卡琳娜的反应，一声冷冷的轻哼，双手再次一紧狼尾，脚步更是猛的一蹬，欺身到青狼屁股后，一脚朝着青狼的屁股踹了下去。

　　“噗！”青狼被踹，居然放了一个响屁，里克脸色大红，众人秀拳乱挥的同时，也不禁脸色怪异起来。

　　“嗷呜！”青狼被这几个小家伙戏弄的终于崩溃了，浑身青光大放，尾巴一甩，直接将脸红的里克甩到了空中。

　　“嘚！”闷哼一声，卡里落地，好在没有受伤，只是气血有些翻涌。而此时的亚瑞也恢复了一些力量，再次直面青狼，用硕大的拳头牵制青狼，以防它再次伤害其他人。可惜此时暴怒的青狼，已经不再像刚刚那样好欺负了，直接挥动着巨大的狼爪像亚瑞拍去，同时血盆大口也不断的向亚瑞撕咬而去。

　　不一会儿，亚瑞已经不支，身体已经渐渐感觉没有力气，数十道显眼的血口分布在亚瑞的身上，肩膀，胸前，大腿，到处都是恐怖的爪痕，“大家听着，运集全身的力量于拳头，然后将感觉到的热流也传到拳头之上！”亚瑞看着众人毫无力量可言的拳头拍打在青狼身上，顿时知道他们没有释放出拳劲，这才赶忙提醒一下。

　　众人连忙按照亚瑞的方法，开始运集自身力量，然后一起攻击向暴怒的青狼。

　　“嘭！”数拳轰出，青狼被瞬间击飞！

　　里克欣喜的看着自己的拳头，就在刚刚，他感觉到一股狂暴的力量从拳间透出，和众人的一拳合击竟然将青狼击飞了出去！而众人脸色除了索尼也一样惊喜之外，其他人却只是兴奋青狼被击飞了！

　　亚瑞微微失望，看来目前只有自己和里克，索尼能够发出拳劲了，其他人暂时还不行。而刚刚一击虽然将青狼击飞，可是对于魔兽强悍的身体而言，根本就不可能致命。而自己已经使用了最后一丝力量，短时间内再次失去战斗力，而且魔兽的报复心很强，青狼再次攻杀过来的时候，怕才是魔兽凶性最狂暴的时候吧。

　　果然，青狼再次窜了回来，一步一踏都像踩在众人的心口之上，双眼之中绿光大盛，满口的利牙闪烁着慑骨的寒光。

　　感觉到青狼不同的众人，眼中皆是感觉到一股强烈的不安。里克和索尼相视点头，两人同时蹬出脚步，从青狼两侧攻去，顿时两股狂暴的拳劲分别击向青狼的左右两边腹部，可惜，暴怒的青狼，速度也是快的匪夷所思，青影一晃，便避开了两道攻击，而攻击落空的里克和索尼，心头顿觉一股难受，险些喷出血来。

　　二人站定之后，身形再次袭上，拳出，劲涌，犹如两把利刃直向青狼的脑袋轰去。此时的众人又捡了块菱角分明的石头，菱角朝外，直接朝着青狼周身的软肋砸去，因为石块拿在手上，着力点精确不少，力量也更是发挥到最大，一时间被众人包围的青狼被砸的痛吼连连，索尼更是一番身，直接骑在了青狼的背上，双腿猛的一夹青狼小腹，挥起拳头就朝着青狼的额头猛砸而下。

　　疼痛使得青狼更加疯狂，巨爪狂乱的挥舞着，一道道血痕在众人身上绽放出一朵朵妖艳的血花。众人受伤之后，无奈速度与力量都是骤然下降，再次被巨爪划伤之后，只得后退几步。而失去众人攻击牵制的青狼，此时浑身猛的一抖，差点就将索尼从身上抖飞了出去，好在索尼虽然人小，双腿间的力道倒还是不错，竟然硬生生的挺住了。

　　“索尼，接着！”多达一声大喝，顿时将手中的石块抛向索尼。

　　索尼接到石块，整个人顿时趴在青狼背上，左手绕在青狼的脖子上，右手拿着石块就朝着青狼吃痛怒号的头颅上砸去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……索尼已经不知道自己到底砸了多少下，只是觉得青狼的身体正在慢慢放低，而自己手中的石块也是显得有些沉重了，“啊——”一声怒吼，防似用尽了全身所有的力量，索尼再次将石块狠狠砸下，“噗！”石块菱角狠狠的刺入了青狼的额头，溅起一道血花。

　　“呜呜……”青狼的身体再也支撑不住，重重的倒地不起，只有嘴角“呜呜”的凄惨叫声和粗重的呼吸声。

　　“呼！呼……”此时索尼也是累的满头大汗，连起身的力量都没了，直接趴在青狼的身上大声喘气。

　　“看你还不死！”此时鲁塔正用着捡起来的树棍，沿着刚刚索尼在青狼额头破开的血洞，狠狠的插了进去。“呜……”青狼再次挣扎了一下，腿脚一伸，彻底没气了。

　　“呼呼……”一片粗重的呼吸声，防似又轻松了不少。

　　“哈哈，小家伙们，看来你们干的不错，老师刚刚离开方便一会，回来就有肉吃了。唔，别这样看着我，人有三急，不是吗？”夏阳的笑声再次懒洋洋的传来，面对众人凶狠的脸色，夏阳只是微微一笑。

　　“老师，您还是看看云崖的伤势吧，他被青狼的魔法击中了。”亚瑞却没有怀恨夏阳的意思，心里倒是对夏阳多了几分感激和几分敬佩，感激他的教导，佩服他的无耻。

　　“哦！小家伙还需要我来操劳啊，哎，真是的。等会他的那份狼肉归我了。”看着云崖的伤势，夏阳却不在意，虽然胸前烂了一片，不过内腑却是没有受到多大创伤，只是受到一点震荡而已。一丝真力缓缓的输入，滋润着云崖的伤口，很快伤口便结起了伤疤，云崖脸色也好转了不少。

　　“老师，您这次是不是玩大了点？”云崖低头看着自己的胸前，不由得苦笑。

　　“是吗？可是青狼不是被你们杀死了吗？只有在战斗中，才能获得更快的成长。亚瑞，这一战，你有何收获？”夏阳缓缓的站起身，脸色冰冷的说道。其实这一场人兽搏杀，夏阳一直就在不远的树上看着，他当然不会让自己的学生轻易涉险，只是观察的结果却是有点令夏阳失望。

　　过程中，只有亚瑞，卡里和索尼三人能够发出拳劲，其他人则不行，而且在战斗的过程，众人不知道如何利用自身的力量，难道不知道腰部才是狼类魔兽的软肋吗？最后夏阳对于这一站的总结便是：对于自身力量掌握不成熟，实战经验欠缺！不过难能可贵的是他们敢于拼搏的勇气，并没有害怕退缩。

　　此时亚瑞低头思索一番，回答道：“我们一直以为自己已经失去了斗气，根本就是废人一个。可是经过此战，我知道了我们并非是废人，我们身体已经有了另一股力量，这股力量丝毫不弱于斗气，只要勤加练习，二级魔兽并不可怕，再次回归强者也不是梦想！”除了卡里，索尼其他人都是一脸茫然，另一股力量？那是什么，为什么自己就没有感觉到呢？

　　“老师，请问我们这股新的力量叫什么？”索尼冰冷而恭敬的问道。

　　夏阳微微一笑：“这并不是新的力量，而是一直潜在你们的身体之中，只是你们没有去挖掘而已，它就是你们肉体的力量！”

　　“肉体的力量……”一时间，众人都陷入了沉思。


第25章 壮志饥餐青狼肉，笑谈渴饮魔兽血

　　约莫十分钟左右，众人都渐渐缓过气来，身体也恢复了一些行动的力气，遂而便开始收拾眼前的一切。青狼一死，但为了清除血腥味，众人还是将这一块用泥土掩埋了，否则血腥味很容易招惹其他魔兽过来。

　　掩埋好一切，众人皆是欣喜的将青狼的尸体摆放在中央，准备火烤青狼肉。

　　离开罗斯小镇已经有不少时辰了，加之刚刚一番激烈的战斗，众人的肚皮早就干瘪的就剩一张皮了。

　　“老师，你是不是该把短刀借我们用用？”鲁塔走到夏阳身前，双手叉腰的问道。既像是没有吃到兔肉的怨恨，又像是对于夏阳让他们与魔兽拼命的抱怨，总之现在鲁塔看夏阳的眼神就是十分不爽。

　　“哦！这个嘛，当然没有问题。不过你们要用一只狼腿来换取，愿意吗？其实老师也不想占你们便宜，只是刚刚拉完了肚子，现在肚子好空啊！这附近又没什么魔兽出现了。你看，是不是同意？”夏阳也不在意鲁塔的态度，反而笑嘻嘻的模样，一手抚着看似的确有些干瘪的肚子，笑着回道。

　　鲁塔闻言顿时双眼一瞪，大声的说道：“老师，有没有人告诉过你，你真的很无耻？”

　　“哦，是吗？你好像是第一个这样说我的啊，以前别人都说我英俊潇洒，智勇兼备……”

　　“别吹了你！直接说吧，短刀到底给不给？”鲁塔实在是忍不住了，这老师除了无耻，还有自恋的倾向。

　　“不给！既然你都这么直接了。”夏阳一脸无奈的样子。

　　“好！我就不相信没办法。哼！”鲁塔气嘟嘟的跑了回去，找了一块边缘锋利的石块开始在另一块相对平滑的石块上打磨起来。

　　很快，鲁塔便用手指试了试石刀的锋利程度，只见一个细小的口子出现在手指上，鲁塔脸上一喜，转而又挑衅的看了一眼夏阳，那神情就是在说，看吧，没你的短刀，我一样有办法。

　　果然，鲁塔拿着石刀在青狼身上狠狠的割了几下，当真破开了青狼的皮毛，紧接着一张狼皮就被扒了下来。

　　众人也是看的惊讶，心道这鲁塔不会是工匠出身啊，这石头都能磨得这么锋利。夏阳也是淡淡一笑，在野外生存，就要想尽方法，利用身边的一切资源来谋取生存。

　　可是当众人将青狼肉穿上树棍的时候，却再次犯难了。没有火系魔法师，也没有火折子，这火可怎么着呢？众人的目光再次看向夏阳，夏阳依旧微微一笑，轻轻的竖起一根手指，那意思不言而喻，一条狼腿的代价！众人直接掉头，惹得夏阳一阵郁闷，看来这群孩子是想吃肉想疯了，一条狼腿都舍不得让出。

　　这是鲁塔的小脑袋再次转了转，一双小眼睛贼溜溜的乱转着，不多时，鲁塔再次兴奋的大吼一声：“有了！”

　　说着鲁塔就用双手捡了十来片干枯的树叶，然后夹在两片石块中间，只见鲁塔双手各自按着一块石头，开始用力的搓了起来，直到鲁塔已经搓的满头大汗之时，石块中间终于冒起了火星，接着一股焦味便传了出来，鲁塔放开石块，大口大口的朝着枯叶吹气，终于，火着了！

　　“钻木取火，不错！想不到鲁塔小小年纪，懂得的东西还不少。”夏阳心里暗赞一声，便开始闭目养神起来，他也知道，现在他的狼腿可是没希望了。

　　篝火架好，众人终于开始烤肉了，肉在翻滚，人在流水，很快便有一股浓郁的肉香传了出来，众人不禁咽了一口口水。

　　“可以吃了吗？”多达问着正在专注烤肉的亚瑞。

　　“不行，才五分熟。”说完，亚瑞也咽了一口口水。

　　“那火加大吧，熟快点啊！”多达说着还立马添了几根干柴。

　　“你难道想把这么美味的狼肉烧焦吗？”亚瑞瞪了一眼多达，手间转动也快了一些。

　　“人家实在是饿了嘛。”多达嘀咕一声，甚是委屈。

　　终于在众人期待的眼神下，亚瑞将狼肉撤离了火堆，转而开始撕扯狼肉，自己拽了一块大啃起来，嘴里含糊的说道：“你们自己去撕吧！”说完把剩余的狼肉抛给了饿死鬼一般的多达。

　　就这样，半截狼肉就么分了，众人吃的津津有味，卡琳娜却拿着自己的那块狼肉来到夏阳身前，小手将狼肉一分为二，红着脸轻声道：“老师，您也吃点吧。”

　　夏阳微微一笑，甚是暧昧说道：“还是我的卡琳娜对老师最好啊！”

　　卡琳娜小脸红的更是厉害，身体却直接坐在夏阳身旁，小口小口的吃起了狼肉。

　　“卡琳娜，你干嘛把狼肉分给老师，他可没出什么力气。”鲁塔见卡琳娜将狼肉分给夏阳，顿时不乐意了，朝着卡琳娜愤恨的喊道。

　　卡琳娜小嘴一嘟，哼声道：“鲁塔，吃你的肉，我又不是把你的那份给老师。”这些刺头学生，哪一个好惹呢？

　　鲁塔瞪着眼睛还想再说什么，夏阳却是笑嘻嘻的对鲁塔说道：“鲁塔小朋友，看来你对老师意见不小啊，我想以后你的奖赏恐怕会多一些哦！”

　　鲁塔脖子一缩，颤声道“老，老师，您不能公报私仇啊！”

　　“额，你不是说老师我真的很无耻吗？无耻的人通常都喜欢公报私仇啊！”夏阳微微一笑，露出一口白牙，那在鲁塔眼里简直比青狼的牙齿还要寒光凛冽。

　　“不！不！老师您是天下第一英俊潇洒，智勇兼备，是我见过最最伟大的老师了。”鲁塔顿时谄媚的说道，可是其他人却……

　　“噗！噗！噗……”一连串的呕吐声响起。

　　“鲁塔！你赔我的狼肉！”多达直接跳起来，领着鲁塔的衣领喊道。

　　“关我鸟事啊，我又没往你嘴里塞屎！”鲁塔推开多达，同时大声吼道。

　　夏阳无语的摇摇头，这帮孩子，心智太不成熟了啊。

　　不过夏阳倒也太在意，毕竟多达和鲁塔的年纪着实是小了一点。只是从储物袋里取出一瓶香料，给卡琳娜撒了一点，又给自己撒了一点，开始享受起这不劳而获的食物。

　　不过偷偷看向这边的多达身体猛的一震，紧接着快速的跑了过来，站在夏阳面前，大声道：“拿来！”

　　“额，什么拿来？”夏阳一脸郁闷，这些孩子真是无法无天了，个个都敢和自己大吼大叫了啊！看来自己平时对他们太好了，那奖赏是不是该加大力度呢？夏阳正在思索着，多达却又再次吼了起来。

　　“你明白的！”多达双眼一瞪，却是懒得废话。

　　“我真的不明白！”

　　“荣记烧烤调料！”

　　“额，什么意思，我为什么要给你？”

　　“那根本就是我的！”

　　“有什么证据那是你的吗？”

　　“那瓶子上写的是荣记绝味天王料是不是？”

　　“对啊，我买来的时候，上面就贴了这个标签了啊，难不成贴了这标签的都是你的？”

　　“……，你真的很无耻！”多达暴怒一声，甩袖而去。

　　“嘿嘿，小样，跟我斗。”夏阳喜滋滋的看着多达远离自己，转而又自己啃起了狼肉。

　　而一旁的卡琳娜却在羞红的瞟着夏阳，心里暗暗揣测夏阳到底是什么样的一个人呢？小小的年纪，却有着超强的实力和古怪的武技，玩世不恭的外表下有时又是冷酷异常，然而更离奇的是，自己现在竟然有点喜欢这个家伙，这该怎么办呢？一时间卡琳娜又对着狼肉发起了呆。

　　“额，丫头，吃不完吗？”啃完了狼肉的夏阳，看着卡琳娜盯着手里的狼肉，顿时笑嘻嘻的问道。

　　“额……”卡琳娜被夏阳盯得说不话来。

　　“嗯，女孩子还是少吃点肉食好，但是这狼肉也不能浪费了不是，老师帮你消灭掉。”夏阳嘿嘿一笑，不由分说，直接从卡琳娜手里抢过狼肉，一口咬了下去。

　　卡琳娜的小脸再次一红，因为夏阳咬下去的地方，正是她刚刚吃过的地方。

　　众人吃饱，便用火堆将剩余的狼肉风干分配，各自揣在兜里，再也不敢放在夏阳那里。一行人再次出发。

　　就这样，众人穿梭在危机四伏的魔兽森林里，偶尔的出现的一只魔兽，也被众人拼尽全力搏杀而亡，最后依旧在力竭之余饱餐一顿，而渴了则是喝点兽血，小日子虽然辛苦，却也被众人乐的接受，毕竟吃饭不用看夏阳脸色了。而且众人在喝下兽血的同时，也感觉到一丝狂暴的能量在身体之中乱窜，不过消化之后，这种狂暴的能量却直接转化成了自身的肉体力量！

　　三日后，众人合力已经杀死了五只魔兽，其中三只一级魔兽，两只二级魔兽，过程虽然惊险无比，可是收获同样可观。亚瑞，里克，索尼三人已经熟悉了体内力量的运用，三人之间攻杀魔兽的配合也是变得愈加默契。另外云崖，安琪两位曾经的五级和四级战士，现在也可以发出拳劲了，这为十人小队的战斗力又划上了可观的一笔。

　　不过，眼下众人心里又担心了起来，因为此时他们已经步入了三级和四级魔兽生存的领域了。如果夏阳再袖手旁观的话，那等待他们的就真的是死路一条了！

　　好在这次夏阳总算表现出了为人师表的责任感，一马当先走在了最前面，不过遇到的魔兽被夏阳杀死之后，魔核进了夏阳的口袋，尸体也同样进了夏阳的口袋。

　　所以当夏阳再次烤起野味的时候，众人只能啃着兽肉干了，不过夏阳还是很大方的把兽血分给了他们，自己却喝着觉得不怎么样的千里香……


第26章 有贼！偷肉！

　　众人连续吃了两天的兽肉干了，现在兜里已经所剩无几，此刻亚瑞几人正在商量。

　　“南宫，你现在可感觉到气劲了？”亚瑞问着眉头紧锁的南宫风。

　　南宫风苦笑一声，道：“我魔法师的体质本来就偏弱，现在虽然感觉力量增加了不少，可是依旧无法感受到气劲的产生。”

　　“看来，我们十人中，只有我，云崖，里克，索尼和安琪才有可能和三级魔兽拼斗一会了，可是想要杀死它，实在是希望渺茫啊！”

　　亚瑞也是眉头深锁，这几天他们也尝试过一次去猎杀三级魔兽，可是个个被魔兽咬得遍体鳞伤，最后还是被夏阳出手相救才得以没有生命之危。

　　亚瑞思索片刻，转而又看向了一旁耸拉着脑袋的鲁塔说道：“鲁塔，你现在还能制造出一些强有力的武器，或者机关之内的东西吗？”

　　鲁塔也是苦笑一声，说道：“不说别的，我现在根本没有可利用的资源。能够做出最好的也不过是木杆石枪了，可是缺少了金属凝合剂，石枪头根本就粘不牢固，更何况，岩石磨得再锋利也不可能破开三级魔兽的防御啊！”

　　“看来想吃点新鲜肉真不容易啊！”亚瑞也是苦笑一声。

　　众人商量无果，皆是把头偏向一边，郁闷的看着正在一旁乐哉乐哉的烤着肉的夏阳。

　　“哇，好香啊，就快熟了。”夏阳大笑一声，直把众人的喉咙滚动频率增加了好几倍。

　　“这样的老师，也是我见过最无耻的……”亚瑞滚动着喉咙，也轻声的嘀咕一声。

　　夏阳一边笑嘻嘻的看着众人无精打采的脸色，一边等候着快要熟透的兽肉，可是就在这时，夏阳忽然感觉有一道清风从自己面前拂过，可是地面之上的青草却是丝毫没动，夏阳正在疑惑的时候，猛然发现自己正在烧烤的铁猪居然少了一条腿！

　　“是谁！”夏阳猛然向十名学员怒吼着瞪去，心神却在一瞬间张开百米范围内，观察着周围的动静。

　　夏阳怒向学员不过是想对方分散注意力，以夏阳对这些学员的理解，他们就是再饥饿也无法发挥出如此迅捷的速度！这附近一定有高手！而且强的可能连自己也不是对手！

　　难道是什么厉害的魔兽，已经逃走了？见心神毫无所获，夏阳不禁怀疑了自己的判断。

　　而众人见夏阳突然朝着自己怒吼一声，皆是浑身一颤，以为夏阳又要耍什么整人的手段了。

　　可是夏阳转瞬又恢复了原样，笑嘻嘻的自己啃起了兽肉，这才放下心来。心中暗叹，这老师真是神经质！

　　不过眼见的亚瑞却是发现了夏阳手中的兽肉少了一条大腿，转而神情凝重的对众人低声说道：“大家凝神戒备，周围可能存在超强的敌人或者是强悍的魔兽！”

　　众人神色齐齐一变，亚瑞又低声说道：“不要慌张，保持冷静！就当什么都没发生过，只要多多留意周围的动静便好。”

　　众人这才神色稍微放松下来，不过心里却在隐隐担心，毕竟连夏阳都无法发现对方的存在！这样一个潜在的危险，又岂能真正放下心来呢。

　　距离夏阳等人千米远处的一块大岩石上，一位衣着破烂，蓬头垢面的老者正兀自的啃着一只铁猪腿，嘴里还念叨着：“唔，不错，是上好的荣记天王料。看来这几天有口福了，嘿嘿……”

　　“不过这小娃子倒是奇特，体内能量居然如此怪异，老头子我居然看不出究竟是什么能量。而且频临七级的修为，竟然有着八级的灵魂力量，真是怪哉！嘿嘿，不过让老头子我产生了兴趣，可不是什么好事情。”老者狼吞虎咽的吃完铁猪腿，抹了抹油润润的嘴巴，拍拍手摇头晃脑的笑道。

　　接下来的几天，夏阳真的郁闷透顶了，每次兽肉熟透之际，自己还没有先开吃，就会有一只兽腿不翼而飞！而且失去的实在是怪异之极，好像只是凭空消失的一般，连屡试不爽的心神都查探不到一丝迹象。

　　有一次，夏阳甚至特意烤了两只魔兽，可是对方依旧只偷走一条兽腿，对另外一只魔兽根本没有丝毫动心的意思。

　　这一次，众人已经步入了五级和六级魔兽的区域，接连吃了几天野果的众人也终于得到了解放，因为现在夏阳终于不再为食物来为难他们了。现在每次都会分给他们最够的兽肉，但是饮用的水源依旧是兽血！

　　兽血，其中暗含的狂暴能量，在众人运动之中，就会渐渐被这批学员在无形之中炼化，成为自身的强悍肉身力量，虽然夏阳变现的一直很无耻，但他同时也的确是一位不错的老师，这点众人嘴里虽然没有承认，可是内心之中，这种评价早已滋生。

　　一只硕大的独角羚羊正被架在篝火上烧烤，明黄的兽油滴滴滚落，掉入火堆里，燃烧着发出噼啪的响声，此时独角羚羊已经被烤的九分熟，夏阳便开始用心神锁定四只羊腿，密切注意着。按照这几次的惯例来看，偷吃贼就快要行动了！

　　风起！腿丢！心神毫无所获！

　　“呼！”一道呼声响起，以夏阳为中心的数十米氛围内顷刻间升腾起五道绚丽的光华，分别是金色，青色，白色，红色，黄色！正是夏阳暗暗布下的五行困阵！五行困阵一启动，方圆数十米的范围立刻形成一道半圆形的冲天光幕，将这一片尽数笼罩在内！

　　“咦！”一声轻咦声响起。

　　“是人！”众人一阵惊呼，本来这些天众人几乎都可以肯定了是什么贪吃的魔兽在作怪，可是想不到居然是人，而且看情况还是一个超级高手！

　　“废话！老头子我当然是人！”一道微怒的声音再次突兀响起，可是这声音却像是凭空产生的一般，连夏阳的心神都搜寻不到在何方位，仔细追逐一下，只觉得声音似乎来自各个方位。

　　“前辈，可否现身一见？晚辈这里尚有几瓶好酒，有肉有酒岂不更痛快些？”夏阳笑着朝着空气施了一礼，说道。

　　“赫里布城，闻名遐迩的千里香是吧，不过在老头子眼里可不是什么好货色。小家伙，既然被你抓住了一次，下次老头子便不会再偷你肉吃了。唉，真是没劲，本来还打算多吃几天的，没想到你小子奇怪的东西还真能弄出不少。”淡淡的笑声响起，突然五行困阵东南方位轻轻一颤，整个困阵顿时分解！

　　“好强！居然如此就破解了五行困阵，恐怕就是九级强者也做不到吧！”要知道五行困阵在修仙界也是一门厉害的阵法，通常金丹期的修真者想要破解都要花费一些手脚，可是眼前这位老者居然毫无声息的就破解掉了。

　　虽然用魔核布置的阵法赶不上灵石，可是也不会太脆弱吧！这只能说明，这老者很强！夏阳再次认识到了自己还很弱小！天蓝大陆虽然比不上曾经的地球人杰地灵，但强者之数依然不是此时的夏阳可以匹敌的。因此夏阳想要变强的心态再次坚定了。

　　老者消失后，凭空出现在一只七级魔兽面前，轻轻的一指，七级魔兽便惊恐的瞪大着眼睛不能动弹！

　　“那层能量罩到底是什么，似乎不像是结界啊！”老者一拳一拳的打着七级魔兽，一边在思索着，“但是却比平常的结界要强上几倍不止，想不到老头子我竟然动用了三成力量才能破解掉。真是有趣的小家伙，可惜啊，被你发现了，老头子也不好意思再偷你肉吃了。唉，只能自己下厨了。”

　　不知道打了多少拳，七级魔兽早就没了声息，浑身的骨头已经被老者的拍出的劲道震成了粉末，但是魔兽愣是一点血没流出来！

　　老者终于停下了拳头，破烂的衣袖一挥，魔兽的皮毛顿时化作靡粉被袖风吹走，此时老者手中出现了一根中空的铁管和一个绿色的小瓶子，只见老者笑嘻嘻的将铁管插进魔兽的身体里，然后打开绿色瓶子，顿时一股浓郁的清香弥散开来，那香气如仙浆玉露一般沁人心脾，香气散开，顿时招惹来了不少野生的蜜蜂和彩蝶，老者顿时一怒，口中连道：“去去去！这好东西可不是你们可以闻的，老头子我可是经过九死一生，才偷到这么一点。”

　　老者再次挥手，彩蝶与群蜂便被一股气流托向了千米之外。老者将小瓶口对着鼻子闻了几下，脸上顿时流露出一幅陶醉的模样，然后从中滴入了几滴亮闪闪的绿色液体，顺着铁管滑入兽体之中。

　　而此时夏阳众人正在大口大口的啃着羊肉，这次他们总算是安心了，因为老者说过不会再来偷肉了，就绝对不会再来了，这就是强者的傲气。而这些天，十名学员被老者惊吓的谁也睡不好，总是一幅提心吊胆的样子。

　　“老师，你说那老者会是什么样的一个人？为什么如此强大，还要偷肉吃？”卡琳娜似乎已经习惯了坐在夏阳身边，现在每次休息的时候都会主动的坐在夏阳身侧，夏阳当然也是乐的接受。

　　“是一个有着强大实力，性格却是相当怪癖的高人。”夏阳淡笑道，不过心里却一直有些遗憾，毕竟遇到一位没有恶意的强者，能够认识一下总算是好的，况且对于强者层次的事情，只有强者才能说的明白，如果师傅也来到天蓝大陆，那实力至少也算是圣级了吧，这样在强者中间打听起来也容易一些。

　　“呵呵，那岂不是和老师你一样？”卡琳娜抿嘴笑道。

　　“额，老师我实力强大不错，可是老师的性格怪癖吗？”夏阳收回心绪，微笑着说道。

　　“呵呵，老师的怪癖可是多着呢！反正卡琳娜也说不清楚，只是觉得老师和其他人有着很大不同。”卡琳娜脸红着说道，心里却道，正是这些不同之处，把人家的小心肝都勾走了……

　　夏阳却是会错了意，笑道：“那你是说老师不正常咯？”

　　“不是，不是，卡琳娜就是觉得老师很特别，嗯，是很特别？”卡琳娜连忙解释道。

　　夏阳半眯着眼，色色的看着卡琳娜，恬不知耻的问道：“那你喜欢老师吗？或者说喜欢我这样的老师吗？”

　　卡琳娜小脸一红，害羞的不知所措，心道老师怎么会问学生这样敏感的问题呢，这叫人家怎么回答嘛，双手紧紧的攥着裙摆，低着头也不说话。

　　夏阳一时看得有些得意，看来这小丫头真对自己动情了啊。心里却暗叹，可惜你不是老师喜欢的类型啊。不过，能够揩油的机会夏阳是从来不会放过的，轻轻的伸出手掌，缓缓的抬起卡琳娜低下的脸蛋，轻声说道：“丫头，老师可不是好人，会伤害你的。”

　　卡琳娜被夏阳托着脸蛋，听着温柔的话语，闻着夏阳吞吐出来的鼻息，眼中一阵旖旎，看向夏阳的眼神也充满了情意，竟然开始缓缓的闭上了眼。

　　吃还是不吃？夏阳琢磨着，人家可是自己的学生啊，这样做是不是太无耻了一点。就在夏阳犹豫的时候，多达却惊讶的叫道：“哎？大家闻到一股香味没有，好奇异的香味，虽然只闻到这一丝，我就觉得浑身轻松异常，仿佛刚刚沐浴过一般。”

　　众人摇摇头，表示没有闻见，还特意的使劲嗅了嗅鼻子，企图闻到一点这股奇异的香味。

　　夏阳也听到多达的叫声，同样嗅了嗅鼻子，可惜也没有闻到什么异香，不过一个恶作剧却在脑海里诞生了。

　　嘿嘿一笑，左手还在托着卡琳娜的下巴，脸却朝着众人微微一笑，饱含的歉意的声音响起：“额，各位，实在不好意思，那个，老师我刚刚放了一个屁！”

　　“呕！”一片呕吐声响起，转瞬十六道杀人的眼光在多达与夏阳之间徘徊，卡琳娜早已羞红的不知道跑到哪棵树后，两只小手不断的拍着小胸脯，脸色也是羞怒交加，心里一直闪着一个声音：老师居然在我面前放屁，老师居然在我面前放屁……


第27章 抵达，爬呀爬

　　没有了老者的偷吃，众人行路的速度也提上不少，加之现在遇到的魔兽都是夏阳一手解决，速度更是倍增。距离老者消失不到一天的时间里，众人已经来到了一座陡峭的山峰前。

　　“原地休息，明天的课题便是登上峰顶！不达标者，有特别的奖赏哦！”夏阳看着天色已晚，已经不再适合攀登，只好吩咐众人休息下来，不过却是指着坡度八十，海拔千丈的大山峰笑道。

　　“老师，不是吧！这么陡峭的山峰，我们怎么可能爬的上啊！”鲁塔又开始抱怨了。

　　夏阳双目一冷，使得众人都打了一个寒颤，似乎这眼神只有第一次遇到夏阳的时候，夏阳才出现的凛冽眼神，而那一次的结果却是众人被夏阳无情的废除了斗气和魔力！

　　“难道你们还没有意识到自己的弱小？没有力量，你们连新鲜的肉都吃不到！没有力量，你们连自己辛苦搏杀来的食物都保不住！不过这些并不重要，没有力量，你们已经把最宝贵的东西丧失了！知道那是什么吗？是你们的勇气！难道没了斗气魔力，你们就可以自暴自弃吗？没有了斗气魔力，你们就不想再次拥有力量吗？想的话，以后我要求的事，就别在废话，否则——”夏阳再次冷冷的扫了众人一眼，继续厉声道，“就给我自己滚回去！”

　　众人身体颤抖了，惊恐！在夏阳锐利的眼神下，众人只觉得自己就像是汪洋里的一叶扁舟，随时有可能被浪头淹没！

　　可是最颤抖的是他们的心，是啊，自己现在真的变得懦弱了，连对抗三级魔兽的勇气都没有了，现在甚至连面对死物一般高不可攀的大山也产生了退却的心理，这到底是怎么了，真是没有斗气和魔力的依仗造成的吗？或者说，自己的内心本来就有懦弱的一面？只是以前自己天资过人，修炼的比别人快速，可以欺负那一些弱小者，遇到比自己强大的，也可以仗着家族的力量来教训那些胆敢挑衅自己的家伙，所以这种懦弱的心理被掩藏了，直到现在，他们才能够正面的看待自己！原来自己的内心很弱小！

　　看着众人的身躯在颤抖，眼神也在闪烁不定，有的更是眼神逐渐开始涣散，不过夏阳没有再说什么，而是直接自己走向了别处。

　　这一关，他们必须自己闯过！

　　只有认清了自身，才能正确的对待自己！

　　这一夜，夏阳没有回来，而是独自坐在众人两百米的一块岩石上，平稳着自己的内心。两百米，正是夏阳心神所能覆盖到的最大范围，如果亚瑞他们出现什么问题，夏阳也可以第一时间赶过去。虽然对于他们的表现有些失望，可是夏阳依旧不能真的狠心放下他们的安全不顾。

　　这一夜，是十一个人，心理交战的时刻。

　　亚瑞十人心理交战的目的是能否获得勇气，而夏阳则是要获得成为一名强者的决心。傍晚的话，夏阳不仅是对学员们说的，其实也是在对自己说的。自己在学院这个小范围内，尚且不算是顶尖强者，那放眼天蓝大陆呢？那些圣级，神级的强者是不是只要一翻手就可以灭杀了自己？难道自己还要再次面临无处栖身的困境吗？以前有着师傅的庇护，现在呢？师傅是否安全不知，自己在真正的强者面前，连食物都保不住！弱小！自己还太弱小！自己还不能保护好自己！

　　这一夜，是一个难眠之夜。

　　第二天天明，山峰虽然挡住了和煦了晨曦，不过已经可以视物了。

　　缓缓的睁开双眼，闪过一丝澄澈的精光，夏阳微微一笑，再次吐出一口浊气，便站起身来，一股相当强大的气势喷涌而出，直震得落叶溅飞三尺。

　　经过一夜的心理交战，夏阳的心神修为也得到了不小的提高，夏阳甚至觉得，现在只要自己精心修炼半个时辰，就一定可以再做突破。不过，心神感知之下，学员们的表现都很满意，天还未亮之时，他们已经开始攀登了，此时想必已经攀爬上不小的高度，为了他们的安全，夏阳还是放弃了自己的修炼。只要安顿好他们，便是夏阳全力修炼之时！

　　脚下一闪，夏阳的身形再次出现在山峰脚下，借着微弱的晨光，夏阳能够看清爬在最后一名的是年纪最小的尼克，不过尼克此刻也是登上了近百米，心神所及，第一名仍然是一直表现最为突出的亚瑞，一百五十米！

　　看来经过一夜的思量，众人都已经认清了自己。现在众人虽然个个满头大汗，可是没有一人停歇下来，任由汗水流过脸颊，任由山中荆棘割破肌肤！卡琳娜一直表现的最是柔弱，此刻也是强忍着泪水不流，咬着贝齿坚持着。

　　“呼！”夏阳脚下轻点，不住的在山间借力腾跃，终于在腾跃第六次的时候，落在了尼克身后十米处。看着学员的表现，夏阳也甚至也想过，自己这样做是不是太残忍了一点，原本他们都可以安稳的生活在家族的羽翼之中，虽然不能够说将来一定能够成为什么伟大的人物，可以至少可以安稳的慢慢成长，而现在，却在自己的算计与逼迫下，为了再次回归强者之路，而如此艰辛的努力着！

　　或许，自己有点残忍！但自己并没有错！因为夏阳知道他们心中都一颗成为强者的心，他们都希望自己能够有一天可以傲立在天蓝大陆的顶峰！而哪一个强者，不是从艰辛中走过？

　　再次攀爬了一个时辰，众人都觉得手脚无力，甚至连保持姿势都做不到。年纪小的尼克，多达更是连头都不敢回，因为脚下的高度会让他们目眩心寒。

　　“呼！呼！呼……”大口喘气的声音与山风刮过的声音相夹杂，传向了很远很远的地方……

　　“你们的目标是天黑之前登上山顶，注意节约体力和保证安全！”夏阳冷冷的声音再次传入每个人的耳朵里。他们知道，老师一定会在身后的！

　　听到夏阳的话，众人纷纷找到比较稳妥的地方，放下身体，好好的休息十来分钟后，便开始再次攀爬向上。

　　中午时分，烈阳犹如灼烧的火焰一般倾泻在众人身上，汗水流淌的更加凶猛，咸性的汗水，淌过那些被荆棘划破的伤口，更是疼痛的众人一阵痉挛，每个人的嘴角此刻都流淌着血丝，那是牙齿咬嘴唇的结果。

　　此刻众人分布在海拔五百丈左右。过程中，夏阳给每个人只送过一次肉食和淡水。

　　千丈高峰，十个微小的身影不断在山腰处向上蠕动，因为过了山腰，已经没有多少植被覆盖在山间，大多都是岩石，学员们只能用手抓着岩石向上攀登了。岩石的尖锐，刺破了他们的手掌，脚下的皮靴更是被脚蹬的到处都是窟窿，但是他们依旧目光坚定！

　　不看身体的发育，谁能想到能够坚持到这样的，只是一群十几岁的孩子！

　　落日斜晖，轻柔的给众人披上一层金沙，山岚徐徐袭来，凉意入骨，仿佛一瞬间给疲惫的身躯注入了一丝新的活力。不过众人脸上没有欣喜的神色，有的只有苦笑与不甘！

　　看着还有上百丈的距离，众人心中不禁升起了一股莫名的无奈，难道又不能完成老师的要求了吗？不知何时，他们已然将夏阳的要求看得如此之重！

　　夜幕渐渐降临，当一轮新月缓缓升起的时候，众人才陆续爬上山顶。过程中，五人曾失足坠下，不过当他们惊骇欲绝的时候，一个并不多么宽阔的怀抱抱住了他们。然后便感觉一股浓浓的暖意传入身体之中，当他们再次手按山壁的时候，没有感谢，眼中只有那山顶的一点！

　　当众人聚齐山顶的时候，夏阳没有说话，而是施展分筋错骨手，让他们在痛苦之后，获得一丝畅快的感觉。

　　“回头看一下你们的山脚下，虽然你们吃尽了苦头，不过你们现在已经站在了顶峰不是吗？”夏阳看着满身血痕，衣衫褴褛的众人，淡淡的说道。

　　众人齐齐回头看了一眼，山底已经在夜色下显得漆黑一片，可是千丈的高度他们不会忘记，过程中的痛苦他们不会忘记，而此刻，站在山顶的感觉他们一生也不会忘记！

　　是的，自己做到了！曾经觉得难以战胜的千丈高峰，此刻正在被自己踩在脚下！

　　“咚咚……”十人齐齐跪下，默然不语。

　　夏阳没有回头，而是低声叹了一口气。

　　“老师不是铁石心肠，我所做的一切，只希望将来有一天，你们站的不是此时脚下的山顶，而是天蓝大陆的顶峰！”一声轻若无音，却又幽深悠远的低语缓缓响起。

　　“老师，谢谢您！”亚瑞噙着泪水，梗咽着说道。夏阳让他们失去斗气魔力，却教给他们更多！他相信，终于一天，自己会在夏阳的教导下，成为一名真正的强者，能够成为一名俯瞰天蓝大陆的绝顶强者！

　　“都起来吧！好好休息，明天的课题会是更加的艰辛。”

　　这一夜，很静。


第28章 突破！新月之夜

　　星星点点的银光，铺洒在早已熟睡的众人身上，唯有夏阳没有去休息，对于夏阳而言，此刻是轻松的。

　　白天众人的表现，已经让夏阳一直悬着的心终于放了下来。他们已经找到了自己，自己已不需在操心，只要自己能够给予他们正确的指导，将来的他们必然能够成为一方强者！

　　月光洒，山岚涌，徐徐风起，淡淡落晨，夏阳此刻正在安心的修炼着。

　　炎火诀，夏阳师承的炼器功法，同时也是一门顶级的修仙功法。夏阳七岁修炼，九年来已经突破到炎火诀的第三层境界，也就是筑基期。但是自从夏阳来到天蓝大陆，一直都没有在战斗中运用炎火诀，唯一的一次便是在与贝丽比斗的时候，施展过一次炎火诀吞噬火焰的特性。

　　夏阳之所以不用炎火诀战斗，是因为火焰诀是夏阳最大的秘密，也是夏阳迎战强者的保命绝技！

　　夏阳到达炎火诀第三层顶峰已经有些时日了，此刻夏阳正在做着最后的突破！只要进入第四层辟谷期，夏阳的实力就会直接飙升到相当于天蓝大陆上的八级强者！而真正的战斗力，恐怕与九级强者也有一拼之力了吧。

　　想要获得安稳的生存环境，庞大的势力固然重要，可是个人强大的实力更是重要！自身没有强大的实力，就算有了庞大的势力，也不足以震慑群雄，迟早也会分崩离析！

　　一层层青色的气流旋转着将夏阳笼罩在内，散发着一股浓郁的清灵之气，连带着熟睡的众人的体质也受到了一丝微妙的改变。

　　青色气流越聚越厚，渐渐的浓郁变成了一道道青色的水雾，那水雾却不是气态的存在，而是一颗颗晶莹的青色水珠构成，虽然小水珠微小到只有毫米大小，可是那其中蕴含的天地灵气却是十分可观。

　　功诀正常运转之下，夏阳明显的感觉到突破在即，体内经脉一阵膨胀，隐隐还有些酸痛。心神观察之处，一丝丝清流顺着三千六百万毛孔，不断吸收体内，转化成一股股的灵力充实着经脉，再汇聚在丹田。

　　丹田中，一簇跳动的淡蓝火焰，正不断的吞噬着汇集而来的灵力，而且吞噬的速度越来越快，渐渐的，经脉供应过来的灵力已然不够，而且淡蓝火焰的跳动频率也是急剧增加。

　　“终于要突破了吗？”夏阳心中一阵窃喜，原来还以为需要半个小时才可以突破，却想不到刚刚才开始进入修炼不到十分钟就要开始突破了。

　　“轰！”夏阳窃喜之时，周围的灵气猛然一阵颤抖，方圆数百米的灵气都迅速的以夏阳为中心汇聚过来，而且百米范围之外的灵气也迅速补充着灵气空缺的空间，这样夏阳便不再担心灵气不够突破之用了。

　　青色气流旋转的越来越快，范围也越来越大，渐渐的夏阳的身形已经被浓郁的青色掩盖，而原本夏阳盘坐之处，徒然是一个高约十米的青绿色大茧！

　　青绿色大茧，翡翠般的光亮，在漆黑的夜间山顶犹如一盏翡翠明灯，熠熠夺目！可惜，在魔兽森林的深更半夜，却不会有人欣赏这样的美景，不过森林中还是穿梭着数十条身影，正以狂奔的速度朝着夏阳所在的山顶方向前来。

　　这些人正是敢于在五级六级魔兽范围内闯荡的佣兵高手！本来他们都是在休息，可是却突然意外的发现了远处的亮光，还倒是什么宝物出世呢。

　　这一切夏阳不清楚，夏阳此时正专心的突破着。随着清流入体的速度增加，功诀运转的速度也是翻了几倍，一股股磅礴的灵力产生之后，注入丹田，被淡蓝火焰吞噬吸收，本来晶莹如玉的身体，夏阳此刻体外却散发着一丝蓝光，看上去分外妖异。

　　此刻，亚瑞等人已经被周围不断聚集的强大灵气所惊醒，因为灵气此时浓郁的已经让他们感到窒息！他们不知道发生了什么，可是现在内心却满是惊骇！

　　夏阳不见了，眼前只有一个内部透着蓝光的青绿色大茧，任谁醒来发现这样一个怪异的存在，都会有些莫名的害怕吧。

　　“亚瑞，知道这是什么吗？”南宫风托着下巴，模样怪怪的笑道，似乎此刻还能保持笑容的也只有他了。

　　“不清楚，难道你知道？”亚瑞也没看南宫风，并没有发现南宫风眼中的异色，和众人一样，夏阳的无故消失，而大茧出现，无疑这是一种危机的体现。夏阳可能被大茧里怪物吞噬了，正在里面消化呢！这是众人此刻的想法。

　　“当然，这很可能是凤翅蓝蝶蛹！”南宫风一脸肯定的说道。

　　“什么！圣兽幼体？”众人一阵大惊，如果这真是凤翅蓝蝶蛹的话，那夏阳被吞噬的可能就更大了。

　　凤翅蓝蝶，是天蓝大陆上传说中的一种先天风系圣兽，振翅间，丝毫不需要魔力，就是最低的三级风刃！而且成长到成年期的凤翅蓝蝶就是初级圣阶的实力。但是凤翅蓝蝶在刚刚出生的时候，同样和其他蝶类一样，也只是一个蚕蛹！幼年的凤翅蓝蝶就是靠着不断吞噬其他强大的生命体来进化自身的！

　　“这么说来，老师真被凤翅蓝蝶吞噬了？”鲁塔双眼红红的问道。虽然夏阳当初废了他们，可是这些日子来，夏阳为他们也是付出了不少，而且众人也感觉到了自己的不同，渐渐的对夏阳也是有了感激，尊敬的情绪，现在一听，夏阳可能被凤翅蓝蝶吞噬了，众人无不眼中微红，闪烁晶莹，而卡琳娜的小心肝更是一阵揪痛，已经忍不住抽泣出声了。

　　“不一定！”南宫风眼中再次闪过一丝似睿智又似兴奋的神色，出声道，“之前我们并没有听见任何打斗的声音，以老师的实力不可能这么轻易的就被蝶蛹吞噬。如果是已经化身凤翅蓝蝶的幼年体，实力已经不下九级，根本不可能因为吞噬老师而进化这么长的时间！而且，你们没有发现吗？我们都是安全的，如果真是遇到了凤翅蓝蝶，我们还会好好的站在这里随意谈论吗？”

　　“说的也对！不过，南宫你既然想到什么，就别卖关子了，快点说清楚，没看到大伙都很着急吗？”亚瑞白了一眼南宫风怒道，这家伙总是喜欢显摆自己的智慧。

　　“我想，老师可能就是一只能够化身成人的圣级魔兽凤翅蓝蝶！”南宫风眼中的狂热顿时愈加明显，圣级的老师啊，虽然只是一只魔兽，可是这些都不能抵消圣级带来的强烈诱惑，圣级高手啊，可遇不可求的存在！如果有着圣级强者的教导，那自己还担心什么修为？一日千里的进步啊！

　　“南，南宫，你这玩笑开大了吧。”亚瑞咽着口水，吞吐道，不过眼中也是散发着狂热。

　　“眼前我们也没有更好的办法去判定，只能等等了。”南宫风一幅你爱信不信的样子，径自盘坐了下来。

　　众人无语，也只得坐下来，现在深更半夜，下有千丈高峰，即使想逃也逃不掉，只能干等着看结果了。

　　而正是夏阳压根不知道，自己在学员心中已经是一只魔兽了，而且是一只强大的圣级魔兽。现在夏阳心中已经没有了窃喜，只有无尽的担忧！

　　是的，担忧！本来那种即将突破的感觉竟然消失了！此刻夏阳的整个身躯都在痉挛着，按理说，无尽的灵气汇集过来，转化成一股股磅礴的灵力供丹田火焰吞噬，只要火焰吞噬达到饱满程度就会自行突破，可是这些情况并没有出现，出现的是火焰搞分裂了，不是分裂成一个两个，而是本来就一小簇的火焰，竟然分裂成了千万颗淡蓝火焰微粒！千万颗火焰在丹田里熊熊跳动，使得丹田壁都有了一丝烧焦的迹象，使得夏阳一阵钻心的疼痛。

　　如果仅仅这些，还不足以让夏阳全身痉挛，心生恐惧，真正让夏阳恐惧的是，那些火焰微粒也吞噬一小段时间的灵力后，竟然全部窜出丹田，涌入了夏阳的各处经脉里！

　　火焰微粒不断的灼烧着本已胀痛的经脉，经脉一点点的焦灼，一点点破裂，却又总是在破裂处再生！

　　疼痛继续着，直到经脉粗壮了比之先前两倍不止的时候，方才停止，可是火焰微粒防似没有玩尽兴似的，竟然奇异的消失在经脉之中，转而出现在夏阳体内的各个细胞之中，夏阳可以肯定，每个细胞内都有一个火焰微粒在燃烧，上至头皮，下至脚底，没有一处被火焰微粒放过，这也正是夏阳此刻全身痉挛的原因了。

　　为什么会这样啊！夏阳心中无语的呐喊着，按照师傅教导的，并不会出现这样的状况，可是为什么会发生这样的异变呢。凌风不在，夏阳也无处询问，只得忍受着这非人的痛苦。

　　好在，火焰在细胞之中也没有停歇太久，直到夏阳已经浑浑噩噩的觉得这些火焰应该玩够的时候，灵魂深处却又猛地传来一阵刺痛，让夏阳精神顿时清醒了不少，可是代价无疑是巨大的，灵魂被灼烧，那痛苦已经不是用语言可以形容了。

　　强大的疼痛让夏阳几乎绝望了，灵魂不同于肉体，不论灵魂之力强大到何种程度，其本质也是脆弱的。即使是圣级强者的灵魂，如果有可能被一个小孩子拿剑刺穿的话，圣级强者也会立即陨落！

　　疼，继续着，夏阳却不敢乱动，因为移动会使得气息不稳，这样危险性更大。

　　痛，只能忍着！灵魂的疼痛让夏阳根本无法昏睡过去！

　　可是有件事倒让夏阳安心了不少，虽然灵魂在被火焰燃烧，不过灵魂并没有被泯灭的迹象，只是灵魂之力不断的消耗让夏阳感觉精神差了很多。

　　看着灵魂之力渐渐枯竭，夏阳不禁一阵苦笑，如果这次侥幸不死，怕是要花上三四天时间来恢复灵魂之力了吧。

　　终于，在灵魂之力枯竭的时候，夏阳的痛苦也稍微减小了不少。

　　火焰微粒再次诡异的出现在丹田之处，慢慢的聚拢，融合，当再次聚成一团的时候，本来淡蓝的火焰已经变成了蓝色！

　　看着蓝色火焰兴奋的跳跃在丹田，夏阳悬着的心终于放下来，总算是突破了，虽然过程有些差别，但只要突破了，自己就还活着就行！

　　正当夏阳准备起身的时候，周围的灵气却是猛然一阵收缩，顿时化作一股洪流窜入夏阳的身体之中，本来因为被火焰焚烧的空虚的经脉之中，再次充实起来，而且受到灵气的滋润，夏阳全身也焕发出一股勃勃的生机，说不出的舒畅。

　　当丹田蓝色火焰吞噬不少灵力之后，便不再吞噬了，而是改为正常行为下的缓缓吸收。同时，夏阳感觉自己的心神也在一瞬间强了不少，心神散发之下，顿时能够延展一千米范围了。

　　“想不到，肉身修为的突破，连带着心神也有所增进了，现在的灵魂之力足以和九级强者相媲美了吧。”夏阳不禁一阵感慨，这收获固然可观，可是那痛苦，却让夏阳也浑身颤抖。

　　只是当夏阳抬头的片刻，却愕然发现二十道绿幽幽的眼光盯着自己，那些眼光之下，竟然是十张流淌着口水的人嘴。

　　“额，亚瑞，你们这是怎么了？生病了吗？”夏阳疑惑的问道，心中却暗骂自己不该，自己竟然在学员面前修炼，虽然他们不能看出什么，可是想来他们心中的疑惑肯定是有的。不过，下一刻，在夏阳哭笑不得的神色中安心了不少。

　　“圣兽老师，您终于出来了。”鲁塔笑嘻嘻的喊道。

　　“圣兽老师？”夏阳一阵恶寒，自己什么时候成圣兽了？

　　“老师，您不要瞒着我们了。刚刚您修炼的情况我们都看到了，您其实是一位圣级凤翅蓝蝶对不对？老师您放心，我们一定会为您保守住这么秘密的。”南宫风一脸贼相说道，那神情就是在说，老师您就承认吧，我们是不会看不起您是一只魔兽的。

　　夏阳心中却是一阵郁闷，凤翅蓝蝶，那是什么鬼东西，跟老子有什么关系？难道他们看见自己修炼和凤翅蓝蝶修炼的情况相似，误以为自己是凤翅蓝蝶了？如果是这样，那好吧，老子就当回魔兽了，嘿嘿，一只圣兽，也不错。

　　“咳咳，既然你们都知道，那老师也只能对不起你们了。”夏阳突然脸色变得无比的阴狠，一丝杀气缓缓将众人笼罩在内，仿佛下一刻，出手的杀招就能一下子拧断他们的脖子。

　　众人大骇，南宫风连忙道：“老师，我们是您的学生啊！”

　　“那又怎么样，我作为一只魔兽的身份被你们知晓了，如果传了出去，我岂不是很麻烦？”夏阳依旧冷冷的说道，右手已经开始缓缓抬起。

　　“老师，我们愿意以灵魂起誓，绝不将今日所见传出去！”南宫风真是急了，看着夏阳阴狠的脸色和浑身的杀气，南宫风恨不得扇自己几个耳光，自己知道就行了，说不出干什么。

　　“好，念在我们师徒情分上，如果你们愿以灵魂起誓的话，我们今后依旧是师徒！”夏阳脸上突然绽放出一朵邪恶的笑容。

　　众人一阵惊惧，似乎在夏阳面前，自己的灵魂誓言就像口头誓言一样频繁了……

　　紧接着众人便开始以灵魂起誓，绝不将今天看到的听到的一切吐露出去。看的夏阳心里一阵大笑，灵魂誓言真是好用啊，自己的秘密总算是保住了。而且以后自己也不用躲着他们修炼了，虽然自己如今是一只魔兽的身份……


第29章 上山容易下山难

　　随着众人以灵魂起誓，夏阳再次恢复了自己在学员面前温和的一面，不过学员们看向夏阳的神色间还是心有余悸的。

　　这老师到底是什么的人呢，额，应该说是什么样的魔兽呢，为什么性情会如此善变？一会可能在一念之间杀了自己，一会又可以和自己谈笑风生，如果长期这样下去，保不准自己一行被他搞得精神分裂吧！

　　“老师，您现在到底是什么实力啊？”鲁塔年纪小，想的远比其他人还少的多，一会便恢复了马大哈的性格。

　　“怎么，你想和老师我切磋切磋吗？”夏阳眯着眼睛笑道。

　　“额，怎么会，老师您在我心中可是无敌的象征啊！只是，嘿嘿，我就是想知道一下，以后在朋友面前也可以吹嘘一下。”鲁塔挠着后脑勺嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，小鲁塔，老师我的实力足以让你们任何一人骄傲，你知道这些就足够了。不过，一会我倒可以让你们了解一下老师如今的实力。”夏阳笑眯眯的说道，眼神却如一缕电光，直透黑夜，看向了山峰脚下。

　　此时，山峰脚下，已经聚集了三波人马，每波都有十几人。细细一下，几十人中，最低的都是四级高手，最高的已然是六级强者！

　　此时三波人马都在伫立在山脚下，眼巴巴的望着无尽的夜空和不见顶峰的山峦。同时也在警惕着其他佣兵团小队的动静。只要有人行动，第二方和第三方必然会立即采取措施。

　　“利克斯，杜伊，你们也看到了这山峰之高，夜间更是难以视物，如果在登山过程中，我们相互之间争斗起来，想必我们各自都会受到不小的损失。你们看不如这样，这次我们铁血、巨狼、旋风三个佣兵团联合在一起，一起争夺宝物，到时候平均分配如何？”平静中，一名佩戴着血红徽章的佣兵突然出声打破了平静。

　　但见这位佣兵身形瘦小，贼眉鼠眼，手中却提着一柄长约两米的宽刀，看上去极不相称，不过听了这男子的话，没人敢小瞧他，因为他正是铁血佣兵团第六小队的队长霍普，本身实力也是六级强者！

　　“霍普兄弟，你这想法倒是好，可是如果山顶宝物只有一件怎么办？我们该如何分配？”巨狼佣兵团中，一位浓眉大眼的中年大汉沉思后不久，回应道。而这大汉正是巨狼佣兵团第十二小队的队长利克斯。

　　“呵呵，利克斯兄弟的心思倒是慎密，这个放心好了，如果只有一件，到时拿去拍卖不就成了，所得金额，由我们三方平分就是。”霍普见利克斯已经有联合的意向，心中不禁一喜，称呼上也带着‘兄弟’了。这荒山野岭的，半山腰上要是出现了什么厉害的魔兽，他纵然是六级的强者也不好对付啊，一个不小心就可能把小命丢这里了，可是如果组合三个六级强者那就不一样了。霍普见旋风佣兵团迟迟没有回应，不由得问道：“杜伊小姐，你的意思是？”

　　“老娘不说话，自然就是没意见！”旋风佣兵团的小队长居然是一位女性，只见杜伊生的的确是粉脸凤眸，琼鼻小口，低胸间二指深有余，露脐小蛮腰盈盈一手可握，修长细腿如寒潭白藕，脚下兽皮长靴裹着一对三寸小金莲，总体给人的感觉那就是火辣靓丽，再观其年龄，竟不足二十，只近十七八九。可惜冷冷的声音和粗鲁的言语摧毁了这一切，杜伊不知道自己得罪了多少人，不过佣兵界却有不少人物都想着能够把这样火爆的尤物骑在胯下！可惜，没人敢动她！

　　霍普被杜伊说的也只能讪讪一笑，毕竟他可惹不起杜伊背后的势力，尽量挤出一张笑脸，笑道：“既然如此，那我们便出发吧。希望登山其间遇到什么事情大家都可以相互出手照应。”

　　随后，铁血、巨狼、旋风三个佣兵团的佣兵小队就开始了登山之旅，只是让三方人马郁闷无比的是攀登了三个时辰，居然还没有登上山顶！不过，一切为了宝物，继续爬！

　　此时，夏阳一行也没有再睡的意思了。在山顶之上，便可看见东方已露鱼白，一行人正开开心心的烤着肉，吃着早点，似乎在等待着什么。

　　“老师，您说那些人到底什么时候才能上来啊，天都快亮了。”鲁塔一边啃着兽肉，一边兴奋的问道。之前夏阳就已经发现了三十几人在山脚之下，他们的一举一动都在夏阳的心神观察之中。

　　“唔，还有十来分钟差不多吧。”夏阳咽下一口兽肉，不在意的回答道，心里却在暗暗心惊这些人的毅力，虽然他们都是四五级，甚至是六级的战士，可是利用三个多小时登上山顶也算是有大毅力了。

　　“老师，他们难道也发现了什么？”南宫风眉头紧锁，却不敢点露什么，生怕惹得夏阳生气。

　　“呵呵，谁知道呢！但是不管他们发现了什么，一会他们都给我乖乖下山去！”夏阳依旧一副云淡风轻的样子，丝毫没有担心的意思，不过言语间却透着不容别人违抗的冷意。

　　果然，十分钟后，三巨头霍普、利克斯和杜伊一同登上山顶，当他们看到一群年轻人在吃着烤着肉的时候，不禁呆愣了许久。这是怎么回事，宝物呢？为什么只是一群小孩子在烤肉？难道先前的光亮之时篝火散发出来的？三人心中不禁同时涌出一股怒气，你们一群小屁孩没事跑到这么高的山顶来吃烤肉，害的老子们爬了半天的山！

　　紧接着，剩余的佣兵也相继登上山顶，山顶可供站立的范围并不大，此时已经略显拥挤了。只是一群人都呆呆的看着十一个小家伙在吃着烤肉。

　　“各位大叔，要过来吃一口吗？”夏阳见对方迟迟没有反应过来，不禁开口打笑道。

　　“混蛋，小家伙，你把山顶的宝物呢？快点交出来，不然今天老子就把你们扔下山去！”霍普听了夏阳的话，心中更是气急，不过依旧不放过有宝物的可能性，便出言威胁诈道。

　　“额，宝物，什么宝物，你们看见了吗？看见就赶紧给这位大叔，不然这大叔可是会把你们扔下去的哦！”夏阳笑嘻嘻的对着自己的学员说道。

　　“大叔，我们真的没有看见什么宝物。”卡琳娜乖巧的回答道，她可不希望惹下什么麻烦，对方人数可不少啊。

　　“哼，女娃子，你说没看见谁信？这深更半夜的，没有宝物你们会跑到山顶来吃烤肉，鬼才信！女娃子，你最好说实话，不然今天大叔这伙弟兄可是足以让你做上十几次女人，哈哈！”霍普眼中闪烁着淫荡的光芒，色迷迷的盯着卡琳娜的小胸脯说道。

　　卡琳娜脸色一变，没想到这大汉竟然是这么一个下流胚子，想骂什么却又忍住了，只是没在说话，而是坐到了夏阳身边，就算要成为女人，她也只做夏阳的女人。

　　夏阳听见霍普的话之后，眼中冷芒一闪，直视着大汉，冷冷的说道：“既然说了没有宝物，你们就给我滚下山去，别在这里装狗叫，打扰小爷吃肉！”

　　众人都是一愣，包括夏阳的学员们，这老师说话也太狠了吧！不过心中却是丝毫不担心，毕竟他们心里都有一个秘密：老师是超级圣兽啊！

　　而霍普闻言却是勃然大怒，手中宽刀一挥而下，一道土黄斗气直接对着夏阳的右肩斜劈向左腰位置。这一击狠招，霍普是想直接把夏阳斜劈成两段了，出手就是六级强者的离体斗气攻击。

　　“哼！”夏阳一声冷哼，轻轻的扇了扇手掌，一道青色的光晕直袭土黄斗气。刹那间，斗气分解，青色光晕继续前进，宛如青色游龙一般撞向了霍普的胸口。

　　“嘭！”霍普被一击击中，直接从千丈高峰顶部飞落而下！

　　“丫头，这就是他敢于出言侮辱你的代价。”夏阳微笑着摸摸了卡琳娜的脑袋，转而又向还在呆滞状态中的佣兵们，冷冷说道：“你们还不想走吗？我不介意多浪费一点力气！”

　　佣兵们面面相觑，一时不该怎么办好，打吧人家一扇手就把六级强者扇到山脚下，走吧，这千丈高峰该怎么下山呢，上山容易下山难啊！

　　“利克斯队长，杜伊队长，我们队长被打下山去，难道你们就不管不问吗？”铁血佣兵团的一个佣兵朝着利克斯和杜伊喊道，现在只有靠这两个六级强者才可以不用下山了，至于霍普，掉下山去，恐怕不死也废了。

　　“哼，这只能怪他嘴贱，换了是老娘，老娘会让他生不如死，岂会让他这么痛快！”杜伊冷冷的说道。杜伊在佣兵界，喜欢她的佣兵称呼她为火玫瑰，骂她的人称呼她为女暴君，但是不管哪种称呼，无疑都是非常贴切的。

　　“就是啊，再说了，之前我们只是说好了在登山过程中相互帮助，现在已经在山顶了，你们铁血的事情，我们巨狼可管不着。”利克斯嘿嘿一笑，转而又对夏阳笑道，“这位小兄弟，我们也只是以为山顶有宝物才上来的，并不想打扰兄弟你的雅兴。你看天这么黑，不如等天亮了我们就下山，可好？”

　　“不行！你们必须立即下山，否则就和刚刚那人一样！”夏阳冷冷说道，丝毫不为所动，他可不想让这些人待在这里，因为天还没亮，后面的断崖谷他们还看不到，等到天亮了他们就会发现断崖谷了。要想以后能够清净的修炼，就只能冷酷到底了。

　　利克斯脸色一变，眼中闪过一丝阴狠，却没说什么，只是阴沉着脸对巨狼佣兵团的佣兵闷声道：“下山！”

　　“队长！”巨狼佣兵团的佣兵们齐齐惊呼，开玩笑，下山？这千丈高峰，坡度八十，林中荆棘遍地，尖石满山，刚刚上来的时候，佣兵们已经个个腿软脚麻了，现在下山和送死有没什么区别。

　　“妈的，废话什么，给我下山！”利克斯一声怒喝，当先开始下山，其余众人也只得满脸苦涩的跟随下山。而铁血众人也只能紧随之后了。

　　现在山顶上，只剩下夏阳一行和旋风佣兵团的小队了。

　　夏阳看着杜伊，脸上冰霜融化，露出一个浅浅的笑意，调笑道：“美女，你不下山是想留下给我暖被窝吗？”


第30章 豆腐，又吃豆腐

　　“美女，你不下山是想留下给我暖被窝吗？”夏阳的一句话顿时点燃了杜伊心中的怒火，杜伊本来觉得自己长的漂亮，家世背景强大，这小家伙要是识相的话，便不敢为难自己，可惜她错了，因为夏阳根本就不认识这位在佣兵界赫赫有名的女暴君！

　　“小子，你找死吗？”杜伊狠狠的瞪了一眼夏阳，双手间已经攥的咯吱作响。

　　“呵呵，牡丹花下死，做鬼也风流，能够抱着你这样的美女去死，不枉一场风流啊，不是吗？”夏阳色迷迷的盯着杜伊笑道，看着杜伊，他就有种和贝丽斗嘴的快感。

　　“那你就去死吧！”双拳间猛然窜出一股鲜红的火焰，包裹着两只暗含怒气的秀拳，直向夏阳的咽喉捣来。

　　正当杜伊拳头快到夏阳身前的时候，一道悦耳的莺鸣却突然惊喜的响起：“杜伊阿姨，是你吗？”

　　杜伊一愣，拳头瞬间收回，火焰没入体内，也不管夏阳，直接走到安琪身前，盯着安琪的小脸蛋，狐疑道：“你是安琪？”

　　“嗯嗯，我是安琪啊，杜伊阿姨，想不到会在这里见到您。”一向倔强好强的安琪此刻居然变得活泼的像个小女孩，额，虽然她本来就是小女孩，可是表现出来的却是异常成熟，冷冷的面孔，火爆的脾气，唔，还有最重要的一点，傲人成熟的身材！

　　“哈哈，想不到当年流着鼻涕的小妮子现在已经出落成这么美丽的小姑娘了。对了，你怎么会和这个混蛋在一起？还有你贝丽姑姑呢？怎么没和你一起？”杜伊像个大汉一样，爽朗一笑，一把抱起安琪，问着问那，那特意瞪了一眼夏阳。

　　夏阳苦笑着耸耸肩，这都什么啊，这个女暴君居然是安琪的阿姨，而且贝丽还是安琪的姑姑！

　　“杜伊阿姨，他是夏阳老师，是我的导师。其实老师人很好的，只是为了保护我们，才要你们下山的。至于姑姑，现在也在赫里布学院当老师。这次我是和老师出来修炼的。”夏阳心里微微一暖，想不到自己在安琪心中的印象还是非常良好的。

　　不过接下来，夏阳的心头又升起一阵郁闷，因为安琪继续说道：“杜伊阿姨，虽然老师人不错，可是却是个大色狼，你一定要小心了。姑姑在学院就被他欺负了！”

　　杜伊再次怒火中烧，猛的放下安琪，蹬步来到夏阳身前，狠声道：“小子，看不出你小小年纪居然是个色痞子，哼，老娘今天就要为表姐讨回个公道！”说完杜伊举拳就开始动手，丝毫没有给夏阳反驳的余地。

　　“美女，稍安勿躁！”夏阳苦笑一声，让过杜伊袭来的一拳，既然有了安琪这层关系，夏阳倒不会再为难杜伊，可是也不能站着让人打啊。

　　“稍安勿躁个屁，老娘现在是怒火中烧！先是欺负老娘表姐，再到拐带老娘侄女，刚刚还出言调戏老娘，哼，这些充分说明你就是个色狼！老娘今天就要为天下美女除掉你这头恶狼！”杜伊口中骂着，手下也不慢，一拳一拳的攻向夏阳周身的要害，连夏阳腿间的重要部位也没放过，一时间可谓拳风如影，腿影如蛇。

　　看着夏阳吃瘪躲闪的样子，安琪躲在一边，脸上荡漾起了一丝阴谋得逞的笑意。

　　“美女，你再不住手，我可要还手了啊！”夏阳无奈的声音响起，这样一直被一个美女缠着打也不是办法啊，而且想不到眼前的美女，竟然是一名名副其实的格斗士！在攻击上，都是直取自己的要害，要不是自己反应快，早就被击中出丑了。

　　杜伊听见夏阳要还手也是微微一惊，的确，攻击到现在夏阳一直都是在闪躲，可见夏阳的实力根本不是她所能抗衡的，可是这口气就这么咽下了吗？

　　当然不行！老娘是谁？火玫瑰，带刺的火玫瑰！女暴君，制造太监的女暴君！

　　杜伊一声怒喝，手间再次荡漾起两朵火红的火焰玫瑰，呼啸着朝夏阳奔去！

　　夏阳微微一笑，不听话是吗？天天吃野味，今天吃吃豆腐也不错！不再闪躲，双手竖向张开，掌面朝着杜伊燃烧的双拳正面迎去！

　　曾经出现在贝丽脸上的不可思议，再次出现在了杜伊脸上，只见夏阳轻松的就握住了杜伊的双拳，双拳之上的火焰玫瑰也在不断的缩小、消失！

　　惊骇之后，杜伊脸上却染起了两朵羞红，因为夏阳正很无耻的握着杜伊的双拳不放开，任杜伊如何挣脱，就是挣脱不得，并且夏阳还在杜伊的拳背上前后轻揉，让杜伊不禁脸红耳热，心里也泛起了异样的搔痒。

　　“放开我！”杜伊一声羞怒的娇哼。

　　“额，为什么？”夏阳佯装不懂的问道，一副很纯洁的模样，手间却不停歇，一步步沿着拳面开始向杜伊的白藕手臂上攀爬过去。

　　“你，无耻！”杜伊再次怒骂一声，抬脚便踢响夏阳的裆部。

　　“啧啧，美女，踢坏了你可赔不起哦！”夏阳淫淫一笑，身形一闪，直接晃花了众人的眼睛，当众人再次看清夏阳的时候，夏阳却在杜伊身后，而杜伊的双手却被夏阳狠狠的按在杜伊自己的屁股上！

　　“啊！”杜伊惊叫一声，她一个十八岁的姑娘家，哪里被人这样挑弄过，顿时脸上火辣辣的，心脏也咚咚的跳个不停。

　　“老师，老师，快放开我杜伊阿姨。”安琪看到杜伊的惨状，连忙求呼道。

　　“哦？小妮子现在知道为你阿姨求情了啊。刚刚老师被你阿姨追着打也没见你出声啊！要不你也过来，老师我今天开豆腐大会，一箭双雕，怎么样？”夏阳戏谑的看着安琪红扑扑的小脸蛋笑道。

　　“老师，你，你无耻。人家还是小女孩呢！”安琪娇怒一声，脸上却似火烧，通红一片。

　　“嗯？我怎么没看出来你哪里小了？你们看见了吗？”夏阳对着安琪就是一阵上下其眼，狠狠的扫了一遍过来，还很无耻的对着旁边看热闹的亚瑞众人问道。

　　亚瑞众人现在可是见识到夏阳的无耻，下流，和厉害了。不过，这样的近身武技可是吃豆腐的妙招啊，他们可不是什么学院里的乖男乖女，而是令人头痛的刺头生！看到杜伊吃瘪的样子，脸上却洋溢着兴奋，似乎正在吃豆腐的是自己。听到夏阳所问，八名男生都齐齐狠狠的在安琪身上扫了一眼，甚至不济的家伙都流出了口水，口中连道：“老师，不小，果然不小啊！”

　　“啊！你们这群无耻的臭男人！”安琪崩溃了，大叫一声，收手捂着耳朵，蹲在地上不管了。

　　杜伊也崩溃，这都什么老师，什么学生啊，没一个正经的，都是色狼痞子！

　　“丫头，你不过来，你阿姨就完了哦！”夏阳玩味的朝着蹲在地上的安琪叫嚣道。

　　安琪猛然站起身来，走到夏阳面前，眼里噙着泪珠，一副舍身成仁的样子，可是距离夏阳不到两步距离的时候，安琪突然转头对杜伊说道：“杜伊阿姨，其实老师很不错的，你就从了他吧！”

　　杜伊微微一怔，这丫头，要把自己卖了？不过看着安琪眨巴着大眼睛，脑中灵光一闪，微微一笑，突然直接向着身后的夏阳怀里靠去，口中还如梦呓般的低吟道：“小阳阳，今夜就让你成为我的男人吧！”语出低吟轻柔，无尽风情，配合着一对凤眸中的脉脉情丝，微张的小口，如兰吐息的喷在夏阳的脸上，当真如动情的女子对心爱的男子寻欢一般。

　　夏阳只觉得自己浑身鸡皮疙瘩翻涌，双手不禁一抖，杜伊也趁机一个箭步弹跳着离开夏阳的怀里。

　　夏阳微微一愣，转而醒悟过来，嘿嘿一笑，缓缓的朝着安琪走去，嘴里笑道：“好你个鬼丫头，敢算计老师啊！”

　　“嘿嘿，谁叫老师你这么无耻的。”安琪微微一笑，一点也不惧怕夏阳向自己走来，反而挺了挺小胸脯。在她看来，夏阳就是语言上色狼，厉害点就是吃点豆腐，真正的大坏事，夏阳是不会干的。刚刚夏阳的反应已经证明一切了，可惜，夏阳真的是安琪想的这样吗？

　　夏阳径直走到安琪身前，低着头，就这么看着安琪的眼睛，眼中荡漾着一股莫名的笑意，看得安琪开始觉得有些不自在了。

　　“老师，你这是干嘛？”安琪不由得问道。

　　“没什么，就是想看看到底从什么地方开始吃豆腐最容易饱！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“老师你……”“唔……”安琪话说到一半，突然睁大着眼睛，满脸的不可思议！

　　周围众人都瞠目结舌，瞪大着双眼！

　　杜伊满脸杀气，拳间火焰缭绕！

　　“唔，味道不错，就是青涩了一些！”夏阳将嘴从安琪的小嘴上拿开，砸砸嘴巴，低声笑道。

　　“老师，你，你……”安琪的泪水终于夺眶而出，自己的初吻就这么被自己的老师强占了？

　　卡琳娜伤心的看着夏阳，心中无比的黯然，这样的男人，究竟会属于谁？


第31章 全体，下山！

　　“安琪，你别哭了，老师并没有真的欺负你，其实老师刚刚在你嘴上贴了一片树叶，并，并没有直接接触……”卡琳娜见安琪眼泪簌簌的流下，同时也不想安琪借此粘着夏阳，便把刚刚自己看到的情况说了出来。

　　“卡琳娜，你说的是真的？”安琪脸上一喜，眼中却闪过一丝莫名的失落。或许这种失落，只有卡琳娜才可以读懂吧。

　　“当然是真的。树叶还在老师的袖口里呢！”卡琳娜微微一笑，“不信你自己找找看。”

　　不过没等安琪自己翻找，夏阳已经郁闷的笑道：“好了，的确是这样的，我是看你这么多天都没刷牙，不敢亲而已。诺，这片树叶，留作纪念吧，上面可是有老师的香吻哦，很有收藏价值的。”说到最后，夏阳又恢复了一副很臭屁的样子，直看得旁边的杜伊咬牙切齿，不过接下来安琪的动作倒是有些出人意外，因为她当真收起了那片树叶！

　　夏阳也是只是玩笑话罢了，自己根本都没当真，那安琪这意思是？

　　使劲的摇摇脑袋，不去猜想这些朦胧的事情，看着天已经渐渐亮了起来，几缕晨辉已经开始照射下来。夏阳微笑着说道：“亲爱的同学们，我们今天的课题即将开始，你们准备好了吗？”

　　众人四顾，皆是一脸的茫然，课题？难道今天的课题是在山顶上？

　　“不用看了，我们今天的课题便是下山！”夏阳微微一笑，从储物袋里取出十根大脚趾粗细的钢丝上扔到地上，嘿嘿一笑，“这个绳子便是你们下山的工具，你们可以把钢丝绳固定在山顶，一会可以顺着钢丝绳下山。当然，你们也可以不用，不过摔死了可不会有人心疼。”

　　“哼，下山需要用这些破玩意吗？安琪，别听她的恐吓，等会阿姨带你下山！”杜伊在一旁不屑的哼道，虽然夜里下山危险性大，可是现在天已经亮了，五级六级的战士下山还是不成问题的。

　　“唔，美女，你也终于想到要下山吗？我还以为你会粘着我不走了呢？不知道你之前说的话可算数，我今晚会很有时间，很有精力！”夏阳无耻的朝着杜伊色迷迷的眨巴着眼睛，怎么看都是一个十足的色狼模样！

　　“臭美吧你，死色狼，老娘迟早要你好看！”杜伊白了夏阳一眼，就上前牵着安琪准备下山了。

　　“喂喂，等等！我们下的可不是那面，我们是要从这面下去！”夏阳微笑着指了指断崖谷的方向，继续说道，“既然杜伊美女大发善心，那你们也不用固定绳索了，让她和她的佣兵朋友们带你们下去吧！”说着，夏阳便轻移一步，让杜伊看到了自己身后的山谷！

　　“嘶！”杜伊不禁倒吸了一口凉气！顿时怒气冲冲的吼道：“王八蛋，你是想这些孩子去送死吗？”

　　众人不懂为什么杜伊为什么突然间又是破口大骂，而且说到了‘送死’这么严重的程度，不禁都齐步走到杜伊身旁，向崖谷看去！

　　“嘶—”一片倒吸凉气的声音，众人只看了一眼便觉得头昏眼花！本来上山的坡度已经很陡了，可是这面山峰的陡峭程度更是可以堪称笔直！并且山面根本没有任何植被，全是犹如刀削的岩石！众人只能向下看到一百米处，便什么也看不到了，但见百米处，山岚涌动，雾气飘渺，显得无比的幽深。

　　“怎么样，美女，还打算逞能吗？”夏阳微微一笑。

　　“你这个疯子，我不管你怎么要求其他人，今天我就要带安琪走。”杜伊瞪着眼，怒喝道。

　　夏阳耸耸肩，笑道：“我只是他们的老师，他们有绝对的人身自由。想走的，都可以跟着这位善心的美女走，不过，从此以后，我们师徒份尽！”夏阳一一扫过众人，脸上的笑容已经不见，而是换了一脸的严肃，夏阳也想知道这些学员队自己的信任程度。

　　结果令夏阳很满意，却令杜伊直抓自己浅红色的头发，因为没有一个人移动脚步！

　　“安琪，听话，跟阿姨走吧，这疯子会害死你的！”杜伊拉着安琪，连忙劝道。

　　“杜伊阿姨，我相信老师不会让我们有危险的。而且，也只有跟着老师修炼，我才能恢复修为。”安琪微笑着回道。

　　“恢复修为？”杜伊一愣，连忙查探了一下安琪的身体，脸色猛然一变，喝声道：“怎么回事！你的斗气呢？”一直以来，杜伊不是在和安琪叙家常，就是在和夏阳斗嘴，还没来得及发现安琪斗气的异状。

　　“被一个恶魔废了，现在只有老师能帮我了。”安琪苦笑道，眼角还偷看了一下夏阳，只见夏阳依然微笑着，嘴里甚至还叼着一根不知哪弄来的狗尾草。

　　“恶魔？为什么恶魔会废了你的斗气？”杜伊不禁皱了皱眉，天蓝大陆上，最恶毒的人也不会丧尽天良的去废除一个人的斗气，因为斗气是一个人多年辛辛苦苦才修炼来的，有仇有怨的，可杀可辱，都不会去废除一个人的斗气！

　　“因为安琪曾经做错了事，这是恶魔惩罚安琪的，不过杜伊阿姨，你也不用担心，只要我跟着老师修炼三年，一定可以再次恢复修为的，甚至还会比以前更厉害哦！”安琪强笑道，至于能不能恢复，她心里也不是很清楚，毕竟她现在可是依旧没有感受到一丝斗气的。

　　“哼！”杜伊也不在说话了，只是冷哼一声，转而又瞪向夏阳，一副威胁的语气，狠声道：“色狼，你给老娘听着，安琪跟在你后面，要是少了一根汗毛，老娘绝对不会放过你！”

　　“行了美女，你要是再找借口跟我扯上关系就不必了。你，不是我喜欢的类型！”夏阳吐掉狗尾草，摇了摇二拇指，露出一口的白牙，嘿嘿笑道。

　　“不得不说，你真是老娘纵横这么多年来，见过最无耻最不要脸的一个！”杜伊对夏阳已经是彻底无语了，只得咬着贝齿讽刺道。

　　“是的，我承认了。现在，美女你可以回家给孩子喂奶了，我也该给同学们上课了。”夏阳一副不耐烦的样子，右手还使劲的摆了摆。

　　“什么喂孩子，老娘还没男人呢！”杜伊瞳孔里已经冒出火了，这家伙的嘴到底是什么做的，居然这么贱！不过转而想到刚刚自己说的话，也太羞耻了，什么‘老娘还没男人’，这不是说自己想要男人了吗？

　　果然，夏阳眼睛一亮，顿时找到再次取笑杜伊的机会，奸笑道：“哇哇，这位自称老娘的美女，居然还是处女啊！连女人都不是，还称什么老娘啊。不过，你要是再在我面前称老娘，我不介意当着同学们的面，给他们上一次特别的课，课题就是如何让女孩成为女人！”

　　“你，你敢！”杜伊也被吓住了，看着夏阳一脸贱笑的样子，顿时一抹额头，颓然道：“老娘算是服了，人不要皮，果然天下无敌！走，我们下山！安琪，照顾好自己，阿姨已经被这色狼搞晕了，帮不了你什么了。”杜伊走出去的步伐又回头对安琪说了一句，便开始了下山的历程。

　　可是接下来，杜伊的身子再次绷紧，脸色也变成了酱紫色，牙齿，拳头都因用力过猛而咯嘣作响，因为夏阳在她背后，小声的对亚瑞等人说道：“你们要为老师证明啊，以后这女人怀孕了，可不关我的事，我可没那么大本事把她搞晕……”不过，这次杜伊竟然忍住了没有再反驳，而是一步一个一寸深的脚印印在了山壁上！心里暗暗咬牙道：老娘发誓，终于一天，老娘要让你好看！

　　“好了，好戏看完了，接下来，上课！”夏阳看着杜伊等人已经尽数下山，微微一笑，指了指地上的钢丝绳。

　　众人看着地上的钢丝绳，每人一大圈，足有两千米的长度！绳头处不是钢丝绳，而是一截足有一米长的精钢钉！

　　“这山顶是个秃头，你们也看见了，根本没有地方固定绳索，眼下你们只有一个办法，那就是把精钢钉钉入地下！”

　　“老师，可有锤子之类的工具？”鲁塔一脸苦相的说道，这一米长的精钢钉没有工具该怎么固定啊！

　　“额，抱歉，我忘记买了，看来你们只能自己想办法了。”夏阳笑眯眯的说道，看了一眼卡琳娜和安琪，又道：“嗯，这么粗重的活怎么能让两位小可爱干呢，老师来帮你们好了。”只听得卡琳娜和安琪一阵欢喜。

　　夏阳走到卡琳娜和安琪身边，一手挑起两根精钢钉，“啪！啪！”“嗤！嗤！”随着夏阳两掌拍下，两根精钢钉顿时尽没地面的岩石之中！

　　众人目瞪口呆，这，这就是魔兽强悍的肉身吗？这需要多强硬的身体和力量啊！夏阳的圣兽身份已然在众人心中生根发芽了，不过此时众人倒希望自己要是一只魔兽就好了，那样就可以凭借肉身的力量将精钢钉打入地面了。

　　“老师，你看我可爱不？”鲁塔屁颠屁颠的跑到夏阳身前，还一脸我很可爱的样子。

　　“呕！”夏阳做了一个呕吐的姿势，笑道，“看到了吧，你只会让老师恶心啊！况且，老师对你可没什么欲望！”

　　“额……”众人怪异的眼神从夏阳扫向卡琳娜和安琪，‘欲望’一词久久在脑海盘旋不停……

　　卡琳娜和安琪更是面红耳赤，娇嗔道：“老师，你真不正经，乱说什么啊！”

　　“唔，老师可没乱说，你们两个先下去吧，等会老师会教你们一些特别的东西！嘿嘿……”夏阳怪笑一声，纵身直接跳向山谷！

　　“老师也太英勇了吧！这么高也敢跳！”尼克咕噜一声，咽下一口唾沫，惊骇的说道，众人也是一副难以置信的神色。

　　不过很快，众人脸上便呈现出一股鄙视和愤怒的神色！因为夏阳在下落二十米的时候，背上居然弹出一张四角系着绳索的巨大布片，正是夏阳自制的简易版降落伞！

　　“老师你太无耻了！有这样的好东西还让我们自己爬下去！”十道怒喝久久回荡在山谷间，经久不息……


第32章 旖旎瑜伽，恶魔攀岩

　　幽冷的山壁上，此刻正有两个娇小的身影在半空中摇摇晃晃的向山下荡去，而这两个娇小的身影，此刻却怀着不同的心思。

　　“如果老师真要对我做什么，我该怎么办呢？虽然很喜欢他，可是就这样给了他，他会不会觉得我很随便呢？”小脸不知是被山风冻得，还是因为自己的心思，此刻已经红得可以滴出水来。而她，正是夏阳的学生卡琳娜。

　　另一个娇小的身影自然是安琪了。

　　安琪双手紧紧的抓着钢丝绳，心里却总是想着‘欲望’‘特别的东西’这些词汇以及那色色的可恶眼神，渐渐的也是有些失神。

　　越想越耳红，狠狠的甩甩头，“啊！”安琪突然惊叫一声，却是胡思乱想的差点掉下山谷，这时安琪的脑子里又冒出一句：如果我掉下去，他会不会抱住我？

　　伟大的光明神啊，救救我吧，请把这个可恶无耻流氓的家伙拖出我的脑袋吧！小心的再次甩甩脑袋，安琪直接闭着眼睛开始在钢丝绳上下滑……

　　两人近山腰的距离，依稀还能听见山顶“梆”“梆”的敲打声，还有连续不断人语声传来：“钉死你这可恶的家伙，钉死你这无耻的家伙，钉死你！我钉钉钉……”卡琳娜与安琪相距不远，闻言二人极有默契的睁开有些惊恐的双眼，相视一笑：老师这次可真是触犯众怒了……

　　透过山岚，向下千米处，正是断崖谷谷底，此刻一个懒洋洋的身影正靠着一块大岩石，一只手转动着烧烤棍，无聊的在篝火上翻滚着烤肉，嘴里嘀咕道：“一群没良心的家伙，居然要钉死我！等下就让你们付出代价，嘿嘿，上上下下，这感觉应该不错！不过，这两个小丫头怎么脸色怪怪的呢？”

　　五个时辰，亚瑞终于将自己的那根精钢钉钉入了地面，随手一挥，手掌大的岩石便被他抛飞五十米方才快速的向山脚处落下。

　　“终于钉好了，兄弟们，加油了啊，哥哥我先下去给老师来个捉奸在床。”嘿嘿一笑，亚瑞也顺着自己的钢丝绳开始向下落去。

　　仿佛是有了捉奸在床的动力，剩余的七名学员更加卖力的敲打着自己的精钢钉，很快里克便成为了第二个钉好精钢钉的，不过里克并没有废话，而是拖着疲惫的身躯，兴奋的将钢丝绳甩下山谷，然后便开始握绳下滑，嘴里还嘀咕着：亚瑞你这混蛋可别打草惊蛇啊，让我也看看老师战斗的英姿啊！

　　如果夏阳知道这两个小子的心思，一定会气得吐血！前夜独自静思的时候，夏阳已经想好了课程安排，对于他们的修炼，夏阳决定因材施教！

　　有些人天生不是力士，有些人天生不善于自己战斗！而夏阳就会想着为他们谋求另一条出路！

　　这其中的特例便是卡琳娜和安琪两位女生，还有一个就是工匠出身的鲁塔，他们未来的修炼道路必定与众人不同！

　　谷底，早已吃完兽肉，显得正在酣睡的夏阳突然睁开双眼，淡淡一笑，“两个小妮子还不错，七个时辰便下来了。”

　　对于一小段下山路来说，下山的确容易，可是千丈高的距离又是一个概念了，尽管有着绳索可以维持身体，但对于身体力量的消耗也是巨大的，关键在于脚下能够借力的地方实在太少，岩石壁上，岩石只是微微凸起，脚步根本难以立足停歇！所以对于两个女人能够在七个时辰内下来，夏阳还是相当满意的。

　　缓缓的站起身，朝着还在背对山壁大口喘气的两女笑道：“你们两个终于下来了，老师我都等不及来啦！”

　　二女微微一怔，脸色顿时羞红。

　　卡琳娜小喘着粗气，低声说道：“老，老师，你不给我们准备一会吗？”

　　“色狼，你可别乱来！我会告诉贝丽姑姑，杜伊阿姨，对，还有院长大人的！”安琪更是有些哆嗦了，连忙搬出自己认为比较厉害的人物来镇住夏阳，可是她看到了夏阳嘴角那丝微笑，仿佛是不屑，顿时绝望了，是啊，他可是圣级魔兽凤翅蓝蝶啊，这些人怎么会在他眼里呢！可是一想到夏阳的魔兽身份，安琪心里又是一阵纠结，难道自己就要失身于一只魔兽了吗？

　　环顾四周，谷底的环境倒是蛮不错的，不像崖壁那样竟是岩石，谷底却是一片绿意盎然，鲜花绿草，树木成荫！如果可以，自己倒想在那块花地上，毕竟也算是浪漫一场了，想到这里安琪又是一阵脸色羞红，自己怎么会突然有了这么多奇怪的念头，居然自己把地点都选了……

　　“放心吧，老师不会乱来的。我也不会让你们太消耗体力的，一切的动作由我来操作，速度很快的。而且你们也不会有太大的痛苦，反而会觉得很舒服的。好了，试试就知道了，你们先躺下吧！”夏阳虽然觉得两人神色不对，不过也没多想，直接说道。毕竟时间有限，等会还要给其他人下达任务呢。

　　“老师，太快了，会不会太粗鲁了？而且你还是要和我们两个一起？”卡琳娜扭捏说道，小脸已经红晕的像个熟透的苹果。

　　“你们这是到底怎么了？难道不愿意吗？”夏阳有些不耐烦了，做个瑜伽，磨磨唧唧的干什么啊！

　　“我……”卡琳娜本来还想说什么，可是看到夏阳一脸不高兴的样子，顿时不再说什么，直接躺在脚下的草地上，张开双臂，叉开玉腿，闭着眼睛喊道：“老师，来吧！”直看得一旁的安琪一阵呆滞。

　　“嘿嘿，还是我的卡琳娜最乖了。”夏阳又恢复了笑脸，色迷迷的朝着卡琳娜走了过去。

　　正在等待着的卡琳娜猛觉得自己腰间一沉，抬开眼皮却见夏阳正坐在自己的小蛮腰上，顿时脸色嫣红，无比迷情的低声道：“老师，你要轻点哦！”

　　夏阳一愣，这丫头是什么意思？转而脸上露出了奇怪的笑容，再看向一旁的安琪，脸色羞红，不知所措，难道她们真以为……？

　　“啪！”手掌轻轻的打在卡琳娜的额头，笑骂道：“丫头，想什么呢！老师我可是正经人，现在老师是在教你以后修炼的功法，名叫瑜伽神术！好好记清老师给你摆出的几个动作，以后每天你都要把这些动作反复锻炼几十遍，知道不？睁开眼睛，好好看着！”

　　卡琳娜一听，顿时脸色更是通红，却是羞恼的无地自容了，旁边的安琪却是将悬着的心放心了，暗道，总算是不用失身于野兽了……

　　夏阳可不管这些，直接按照瑜伽神术的功法，给卡琳娜摆了几个高难度的动作，正当夏阳用劲掰开卡琳娜双腿，准备劈叉的时候，头顶却传来一声惊呼：“哈哈！果然被我捉奸在床了！”

　　“嘣！”一块石子落下，狠狠的砸在了亚瑞头上，紧接着亚瑞上方又传来一声怒喝：“亚瑞你个混蛋，老子就怕你打草惊蛇，还是来晚了一步！你吊在半空看野战大戏不好吗？吵个屁啊！现在大伙都没的看了！”

　　“嘣！”“嘣！”“嘣……”再次落下六块石子，原来后来急速赶到的其他六人，皆是一脸愤恨的瞪着亚瑞。

　　夏阳没有抬头，脸上却挂起了数道黑线，直接帮卡琳娜劈腿到一百八十度，才阴笑着抬头说道：“王八羔子们，你们下山的速度都很不错，统统有赏！”

　　“嗖！”“嗖”“嗖……”八块石头如离弦之箭，飞射中八人手腕！

　　“哇！”“啊！”“呀！”“嘭！”“咚！”八人落地，亚瑞更是被其他人压在身下！

　　没有理会亚瑞等人的惨状，而是对卡琳娜和安琪说道：“你们两个都记清刚刚的那些动作了吧，以后每天重复五十遍，每个动作保持姿势十分钟！”

　　说完之后，这才走到亚瑞这层肉山前，一脚一个的将他们踢到草地上，直把众人踢得再次哇哇大叫，不过夏阳脚下分寸自知，不会真的让他们受到什么伤害。

　　“鲁塔去那边休息一会，亚瑞你们七个听好了，从今而后，你们的课题就是攀岩！看到了吧，就是你们身后的这片岩石壁，我要你们在六个月内，爬上三百米处！要求是，徒手攀登，绳索只能系在腰上确保安全！违者，后果，嘿嘿，暂时保密，希望你们自己想清楚！”说完，夏阳便走向鲁塔，原地只留下亚瑞等人一脸的绝望，山岩平滑，偶尔的凸出也是锋利如刀，徒手这该怎么爬啊！

　　“老师，那个，你让我到这，是不是我不要爬的啊！”鲁塔笑嘻嘻的问道，眼里却充满的祈祷，求求你吗，不要让我参加那个恶魔的攀岩啊，求求你啊！

　　夏阳微微一笑，嘴角一扯，说道：“当然，不过你有你的任务！”

　　“咚咚咚……”夏阳大袖一挥，成千上万的大萝卜顿时堆积在鲁塔面前。

　　“老师，这是？”鲁塔一脸惊骇，老师弄出这么多萝卜干嘛，要是给自己吃，一年也吃不完啊！

　　依旧是招牌式的淡淡微笑，夏阳指了指萝卜，说道：“你的任务就是六个月内，把这些萝卜全部雕刻成各种形态！记住，不可以有相同的形态，否则，嘿嘿！我就把你交给安琪和卡琳娜随意处置！”

　　鲁塔也绝望了，这起码有好几万个萝卜，岂不是说自己要雕刻出几万个形态？更让他浑身冒冷汗的是夏阳居然要把自己交给安琪和卡琳娜处置！卡琳娜和安琪，或许夏阳并不真正的了解，鲁塔可是知道的很清楚啊，这两位可是玩死人不偿命的小魔女啊！卡琳娜的歪门邪道，安琪的冷漠狠辣，想到这些鲁塔连忙大喊：“刀！给我刀！”

　　“不是吧，鲁塔，老师没想到你这么脆弱，居然没开始就想自杀了，哎！”夏阳无语的摇摇头。

　　“屁啊！老子还没活够，你不给我刀，我拿什么雕刻啊！”鲁塔怒吼一声。

　　“额，原来是这样，诺，刀！”夏阳刀字出口，短刀便顷刻离手，只见鲁塔拿着短刀，一头钻进了萝卜堆里……


第33章 亚瑞，你是大师兄

　　炎炎烈日下，小山谷内部却是显得很清凉，徐徐山风飘然过，细细谷水山壑流。

　　不过此刻，能够真正感觉到清凉的，恐怕唯有夏阳一人而已。

　　山壁之上，七道身影挥汗如雨，手掌臂肘，脚底膝盖，皆是鲜血淋漓，却依然只是挂在离地面不足五米处停滞不前，因为他们已经没有力气，生怕只要再动一下，就会前功尽弃的跌落地面，再重新来过，而再次攀登，只会更艰辛……

　　壁崖之下，一座巨大的萝卜小山中，每隔十几二十分钟，便会飞出一物，细细一看，却是一个形态丑陋的魔兽雕刻……

　　山谷中，不乏擎天巨木，此刻卡琳娜和安琪两女，便在谷内最高大的一棵树下修炼着瑜伽神术，而这个地点也是夏阳为她们选择的。

　　这棵巨树，夏阳刚刚穿越到天蓝大陆时，便已经发现，当时夏阳便觉得这颗巨树很眼熟，可是却一直想不起来，不过夏阳能够感觉到这棵巨树周围汇集了庞大的天地灵气！如果夏阳能够静下心来，在巨树底下修炼百年，足以飞升大道！

　　可是夏阳也知道，这是不可能的，因为道乃天地，死修是没有用处的，必须要尝尽世间百态，方可证得道途。

　　此刻，夏阳正是希望二女能够被这周围庞大的灵气缓缓滋润周身，而且修炼瑜伽神术的时候，更是会有一丝灵气缓缓的被二女吸入身体内部，这对她们的身体很有好处，以后她们不论修炼斗气，还是魔法，必会事半功倍！

　　灵气四溢的巨树之下，卡琳娜和安琪都是脸色通红，因为她们无耻的老师正在亲自督促着她们修炼，本来这也没什么，有老师亲自督促修炼应该是好事，可是，这修炼的什么瑜伽神术也太羞人了吧！

　　卡琳娜的右脚正绕过自己雪白的脖颈，三寸小金莲艰难的架着自己的右肩上，这样的难度，卡琳娜是足足花了三天时间，才勉强够到右肩的，不过每次能够保持这样的姿势，却还没有一次超过一分钟的。

　　卡琳娜的裙摆已经被自己打成了死结，乱糟糟的纠结在一起，她也不想这样，可是每次摆这样的动作时，裙摆便会翘起，自己羞人的部位，便会露出一线粉红的裤底，而自己的老师却一直在一旁半眯着眼睛，挂着莫名的怪笑，所以卡琳娜只好将裙摆打成结，这样便不会翘起了。

　　安琪更是要疯了，因为夏阳要她修炼的第一个动作居然是横劈倒躬身，只见安琪酱紫色的小脸蛋，丝丝细汗如露珠般，横劈程度被夏阳强行下压到一百八十度，随着先前‘嗤’的一声，紧身的战士裤底部已经开裆，这还不算什么，横劈之后，安琪躬身后仰，两条雪白的手臂瞬间绷紧，又被夏阳猛的按着香肩，双手抵住后腰下的地面！

　　姿势保持，安琪顿时感觉体内血液翻涌，如果此时在身体上开个小口的话，一定血流如喷泉般激射而出。

　　安琪的脸色被充血的更加酱紫，却又混合着两朵暗红，因为安琪明显的感觉到自己的小胸脯被姿势撑得更加坚挺，两点红豆更是将紧身的战士服撑出两朵小花蕾，还有两片雪白被挤露而出，原来浅浅的乳沟也被挤压的有一指余深了。

　　最让安琪脸色羞红的是，她那位无耻的老师居然就站在自己的头顶上方，眼睛东瞄西看的，还不住的咂嘴笑道：“不错，不错，继续坚挺下去！”

　　“嘭！”安琪不支，倒地愤怒难言，心里直道，这色狼到底是在教自己修炼，还是在借机偷窥自己？

　　时间如水，转眼即逝。

　　两个月后，亚瑞等人每次能够攀上五十米，鲁塔坐镇的萝卜山成了一块十米高的梯形，山尖已经消失，而萝卜山旁，却凌乱的抛散着上千个各种雕刻品，其中有人物，魔兽，植被等等，瞧上一眼，有些雕刻竟然传神似真……

　　卡琳娜和安琪二女，终于将各自的第一个动作达到指标，每天五十遍，坚持十分钟！

　　四个月后，亚瑞等人攀上一百五十米，萝卜山已去其六，鲁塔的小脑袋已然暴露在山外，一手拿着萝卜，一手刀影纷飞……卡琳娜，安琪二女已经可以完成第五个动作，离瑜伽神术十个体姿还差五个！

　　六月后，夏阳终于叫停了正在艰苦修炼的众人，看着攀岩最高纪录为两百四十九米的亚瑞，夏阳微微一笑，轻轻的拍了一下亚瑞的肩膀，第一次真心的赞赏道：“亚瑞，你很不错！”转而又对亚瑞身后的六名学员笑道，“你们也很不错，尼克，索尼，老师本以为你们只能攀到百米处便很不错了，没想到你们居然也能够达到两百米的高度，实在是令老师惊讶！不过这也正好证明了一点，此刻，你们已经有了成为强者的资本！”

　　亚瑞等人热泪盈眶，老师第一次如此真心的赞赏他们，顿时身上的疲累似乎清淡了许多。

　　“老师，我想问，您为什么明知道我们的极限，还要定下三百米的难度？”索尼依旧一脸冰冷的模样，不过口气却很诚恳。

　　“因为极限是用来超越的，有了压力，才有动力！结果证明，你们都超越了自身，不是吗？”

　　说完，夏阳没有停留，直接走到鲁塔身前，看着已经消失的萝卜山，伸手摸了摸鲁塔的脑袋，笑道：“鲁塔，想吃肉了吧！”

　　“当然啊，这六个月我吃萝卜，嘴里都淡出鸟来了。”鲁塔嘿嘿一笑，这六个月他一直都待在萝卜山里雕刻，饿了就吃萝卜。

　　“呵呵，等会老师会让你吃个够！”夏阳微微一笑，再次走到卡琳娜和安琪身前。

　　“卡琳娜，安琪，现在瑜伽神术十个基本动作你们都能够做出来了，很难得！现如今你们身体的柔韧性，我可以肯定的告诉你们，已经不下于四级魔蛇了！以后还要勤加练习，要知道身体的柔韧性，有时候比力量更重要！这个以后你们自会知道。”

　　“是的，老师！”卡琳娜和安琪心中一喜，想不到这瑜伽神术还挺厉害的，虽然有时暴点光，可是对于眼前这位偷窥狂，自己似乎并不是很介意呢。

　　“好了，下面就让你们自己检验一下六个月奋斗的成果吧！”夏阳微微一笑，身影突然消失在众人面前，再次出现时已经在山壁百米处点足借力，再次消失……

　　一分钟后，夏阳出现在众人身前，手里却拿着一根绳索，而绳索之后，却拴着十只咆哮的魔兽！这十只魔兽正是昨天夏阳在魔兽森林抓获的，没有杀死它们，就是为了让他们亲自动手，检验自己的实力！

　　“三级魔兽，铁背猪，那，那是四级魔兽剑齿虎！”南宫风认出了十只魔兽，顿时惊声叫道。的确，这十只魔兽，正是五只三级魔兽铁背猪，和五只四级魔兽剑齿虎！

　　“老师，难道你是要让我们和三级四级魔兽单挑吗？”鲁塔呆呆的问道，这十只魔兽，正好十名学员，很容易鲁塔就猜想到了夏阳的意图。可是半年前，自己一行十人也杀不死三级魔兽啊，现在却要一对一单挑，天啊，太疯狂了吧！自己这六个月可只是在雕刻萝卜中度过的啊。

　　夏阳微微一笑，说道：“不错，你们可以自己挑战，是选择三级魔兽，还是四级的魔兽！”

　　“老师，我第一个来，请放开四级魔兽剑齿虎吧！”亚瑞和索尼一听，顿时两人眼中闪过一道亮光，不过亚瑞当先一脸战意的走了出来，豪气的说道。

　　“亚瑞，以后你就是他们的大师兄！”夏阳很欣赏亚瑞这种事事当先的态度，当下说道。不过众人脸上却露出一股不服的神色，心道亚瑞不过是开口快了罢了。这些人在学院都是一帮老大，何时承认过别人啊。

　　夏阳看着众人的神色，却冷下了面孔，这些人依旧没有改掉变那种倨傲的态度，这也是夏阳最担心的地方。人需有傲骨，但傲气太盛，只会给自己带来无尽的麻烦。看来有必要约束一下他们了。

　　“从今天起，亚瑞为大师兄，如果我不在，亚瑞的话便是我的话，谁若不服，便是第二次被废之时，而且永远没有再次修炼的机会！”夏阳冷冷的话语，顿时让众人一阵心寒，刚刚被夸过的兴奋感已经顷刻淡去，只有将不忿暗暗的压在心底，口里仍道：“是。”

　　“我知道你们不服，如果有一天，你们能够战胜亚瑞，我的话作废！”夏阳也知道自己的一句话很难让众人对亚瑞心服，不过时间会证明一切的，亚瑞坚韧的个性，还有本身的天资，都足以胜任大师兄之名。

　　亚瑞也是深深感动着，同时也在心里暗暗发誓，自己绝对不能给老师丢脸，以后一定要更加努力的修炼，不叫其他同门超越！

　　“好了，亚瑞，证明你有资格做他们的大师兄吧！”夏阳淡淡一语，在身前徒然升起一道圆形的青色光辉，却是夏阳开启了之前就布置好的困阵。

　　“亚瑞，入阵！”夏阳随手一挥，身高两米的巨大剑齿虎被抛飞进困阵之中，任由剑齿虎左冲右突就是冲不出困阵。

　　亚瑞闻言，虽然看不懂困阵，可是依旧傲然入阵。

　　“唬！”一声震天虎啸，剑齿虎见出阵不成，眼前突然出现了一个人类，顿时将愤怒转移到了亚瑞身上。

　　“呼！”剑齿虎影动如风，一甩长尾，张着巨嘴，虎齿散发着寒光似冰，顷刻便出现在亚瑞身前不到一米处。

　　亚瑞毫无所惧，身形岿然不动，右手五指微张，淡淡白芒吐露，眼见剑齿虎奔啸到身前半米处，突然脚下一蹬，直面剑齿虎的额头跳起，众人一片哑然，亚瑞一蹬之力，竟然离地四米之高！

　　“呜！”剑齿虎身形刚停，便发现目标已经不在眼前，却发现上空有劲风袭来，抬起虎头一看，却是亚瑞身形倒立直线落下，左拳狠狠的砸在了剑齿虎的鼻子之上，剑齿虎吃痛大吼一声，想立即撤身反扑，可是身形还没来得及抽动，额间更是传来一阵巨痛，仿佛是五道利剑直插脑间。

　　“吼！”剑齿虎悲吼一声，倒地痉挛！

　　“噗！”缓缓的抽出五指，带起五道绚丽的血花，亚瑞右手之上，赫然是一颗明晃晃的四级魔核！亚瑞取得魔核之后，咧嘴一笑，朝着夏阳走去。

　　众人再次倒吸一口凉气，亚瑞已经有这等实力了吗？居然以肉指破了四级魔兽的防御，而且还是连魔核都直接触及到了！恐怕就是原本五级的雷系战士亚瑞也做不到吧，现在的亚瑞难道比之前更强了？

　　夏阳则是微微一笑，亚瑞现在的情况，只有夏阳最是清楚。

　　亚瑞刚刚只用了三个动作，但这三个动作却将亚瑞全力的力量耗尽了。而右指白芒，更是亚瑞这么长时间内，积累的所有气劲凝聚而成的，可以说亚瑞现在已经是个空架子了。

　　虽然亚瑞一脸的若无其事，显得无比轻松，可是额头细汗，十指微颤又岂能瞒过夏阳呢，况且心神之下，亚瑞体内的情况，夏阳更是了若指掌。

　　亚瑞要立威的心思，夏阳也明白，自是不会点破，见亚瑞朝自己走来，便停止阵法运行，上前走到亚瑞身前，手掌轻轻的搭在亚瑞肩膀之上，暗中一丝真力缓缓输入进亚瑞的身体，口中却说道：“亚瑞，好样的，老师果然没有看错你！”

　　一语之间，随着真力的输送，亚瑞便已恢复三成气力，至少现在从脸色各个方面来看，已与常人无异。

　　亚瑞向夏阳投去一个感激的眼神，夏阳轻轻的再次拍了一下亚瑞的肩膀，示意不必如此，众人眼中却是显得有些黯然，看来一时间超越亚瑞是很难了。

　　不过下一刻，众人眼中再次闪过一丝浓浓的战意。

　　“即刻起，第二个战胜四级魔兽者，排名仅次亚瑞！后面依次按成绩排名！”夏阳看着众人黯然的眼神，缓缓的说道。


第34章 同门排行榜

　　盘坐在夏阳身后的亚瑞，此刻的心情十分激动，是的，那是一份喜悦至极的激动。

　　刚刚一击之力，虽然耗费了自己全部的气劲，可是结果却令自己相当震惊和惊喜。

　　曾经的校园强者回来了，仅仅不到七个月的时间，在夏阳残酷的训练下，自己再次拥有了高手的实力！成功猎杀四级魔兽，没有五级的实力，岂能安然获胜？这个身前显得并不雄伟的背影，究竟是怎样的一个奇迹？亚瑞眼中闪烁着一股狂热与崇拜，直直的盯着夏阳的背影，或许他说的对，在他的领导之下，自己将来一定可以站在天蓝顶峰强者之巅！

　　嘈杂的争吵声打断了亚瑞的思绪，却不恼怒，反而是一种淡淡的欣慰，有好胜心才有激情，是强者便不惧挑战！

　　此时，随着夏阳淡淡的话语，剩余的九名学员皆是争先恐后的要求当亚瑞身后第二人，想要在同门中树立自己的地位，此时，便是时机。

　　“老师，请让我挑战剑齿虎！”索尼冷冷的面孔却突然穿过众人的视线，直接来到了夏阳面前。

　　“为何？”夏阳淡淡一笑，面对众人的争先恐后，夏阳一时也难以抉择。

　　“因为我不会输给任何人！”索尼一脸刚毅，声音依旧清冷。

　　“包括亚瑞？”夏阳有些好笑的看着这个年纪不大，却显得老练成熟的索尼，似乎他真的和他很相像呢。

　　“除了他！”索尼脸色微红，回答的倒是简洁。

　　“如何证明，他们又如何相信？况且就算你有能力证明，可是证明之前，又如何能够让他们主动放弃这第二个机会？”夏阳淡淡笑道，双手背负身后，一连三问，静静的等待着索尼的回答。

　　索尼还未回答，众人已经愤怒。

　　“索尼，你自认为能够胜得了我吗？”里克气呼呼的大喊道，不得不说，索尼有些狂妄的话，配合他的年纪，实在是令众人有些气愤。虽然众人平时相处的都不错，可是事关以后在老师心中的地位，众人也不会再忍让。

　　“索尼，别忘了，当年你可是被我打下过擂台三次！”云崖也是一脸气愤，曾经的手下败将，今日居然敢说已不输于自己。

　　“就是，索尼你也太张狂了。”

　　“就是，分明不把我们放在眼里！”众人纷纷起哄，一脸的不服气。

　　夏阳淡淡不语，静待索尼的表现。

　　索尼也是淡淡不语，右手缓缓抬升，竖手成刀，一股白芒幻化在手掌之上，“呼！”手刀斜划，劲风直袭索尼左侧的一块半米厚的巨石。

　　“嗤！”没有想象中的爆裂，只有轻微的撕裂声，劲风透石而过，依然在崖壁之上留下寸许深的印痕方才消散。

　　“谁能做的这样，我便甘愿退居末位！”

　　伴随着霸气的言语，索尼冷冷的扫过众人惊讶的脸庞，一股潜在强者的气质勃然而发，深深的击打着众人的心灵。

　　一击穿石而劲气不散，这是怎样的控制力？难道索尼对身体的内劲已经掌控到如此程度了吗？居然也可以幻化成白芒了！

　　众人不禁有些羞红，他们虽然现在个个都能够释放劲气，可是依然无法做到这般掌控自如。亚瑞也是暗暗心惊，想不到平时不显山不漏水的索尼，也在默然中成长到这种程度，看来自己要更努力了！

　　身体的力量，不表现出来，肉眼是无法观测出来的，不在沉默中努力，就会在沉默中淘汰！

　　见众人不再说话，夏阳微微一笑，说道：“索尼，入阵！”

　　阵中，索尼与剑齿虎相对，四级魔兽显然已经不是愚蠢无知的低级魔兽，不是那种一味的只知道猎食的猛兽，它们是有智慧的！

　　碍于前面一位同类的凄惨下场，这位剑齿虎也不敢再小瞧这位身形渺小的人类。

　　索尼却不再等待，他听过夏阳在礼堂之上的演讲，尽管他并非为夏阳而去，可是那次之后，快准狠格斗三要素却深深的印在了索尼的脑海。

　　于是，索尼先发制人，脚下旋风突起，却是一股淡淡的白芒包裹着双脚，移动速度猛然增加！

　　前冲，移位，在剑齿虎惊讶的目光中，索尼已然侧身到剑齿虎身旁，右脚白芒瞬间散发出一股耀眼的致盲白光，狠狠的踢在了剑齿虎的腹部！

　　铜头铁背精钢尾，这是剑齿虎身上防御最强的三个部位，索尼功力不如亚瑞，自然不会硬碰剑齿虎最坚硬的头部，而是选择了相对柔软的腹部！

　　这一击，可谓快，准，狠！

　　这一击，凝聚了索尼四层气劲！

　　这一击，剑齿虎抛飞而起！

　　索尼却不会给剑齿虎落地反攻的机会，迎身而上，右拳白芒吐露，狠狠的击在下落的剑齿虎喉部！

　　“咔！”骨节移位，喉部断裂！

　　“唬唬……”喘着断断续续的粗气，剑齿虎四只虎腿参差痉挛，渐渐再无声息。

　　又是一刻震撼的安静。

　　众人沉默了，羞红了，没有了先前那种不服的傲气，没有了看小任何人的心态，只有宁静，只有悔悟，只有努力的信念！

　　年小如索尼，已是这般强者！

　　“喝！”索尼突然右拳再次白芒灿烂耀目，一声怒喝下，一拳猛的砸向剑齿虎的额头！

　　“嘭！嘭！嘭！”一连三拳，虎头裂开，脑浆四溅，魔核展露！

　　“老师，这是我的答卷！”索尼一脸潮红，右拳抖动，冰冷的脸庞上却洋溢着一种兴奋！

　　接过第二颗魔核，夏阳淡淡一笑，并没有赞赏，也没有帮索尼恢复气力，因为强者需要的不是赞赏，是挑战，是向更高层次的突破！

　　可以说，索尼比亚瑞更是优秀，虽然索尼的功力不及亚瑞，可是在战斗技巧之上，远胜亚瑞，亚瑞的强势在于功力深，霸气足，索尼的优秀则是头脑灵活，战机得当，技巧高明，更重要的是索尼对体内气劲的控制已经超越了亚瑞。

　　不过，适合当大师兄的人，却只有亚瑞，因为亚瑞的沉稳冷静，刚猛霸气，才是领头的风范！

　　“还有谁有兴趣挑战四级魔兽的？”夏阳淡淡的说道，此刻已不需要他再用过多的言语去激发学员们的热情，他们心中已是一片火热！

　　看着剩余的三只四级魔兽，众人眼中有炽热，有徘徊，也有畏惧。

　　“我！”“我！”“还有我！”云崖，里克，南宫风三人毫不示弱，当即站了出来。

　　“很好，为了我们能够提早进行午餐，你们三个同时进行，谁先胜，为三师兄，以此类推！”言语间，索尼的二师兄身份已然得到确实。

　　三人傲然入阵，眼中毫不隐藏的战意，似火喷涌。

　　“吼！”“吼！”“吼！”三声震天虎啸，风云色变，阵中风流突然急速流动，幻化成三把封喉利刃直袭而来。

　　云从龙，风从虎，剑齿虎天生便是风系魔兽！风刃术，便是剑齿虎的天赋魔法！

　　三人脸色沉重，失了先机，这便是一场硬仗，险仗！

　　身动如风，负重长跑不是夏阳刁难的消遣，恶魔攀岩不是夏阳残忍的虐待，这一切，只为了增加他们身体的强度，行动的速度！脚步如履坚冰，缓缓滑行般，三人皆是轻松的避开了迎面袭来的风刃，可是一波平，一波风刃再度侵袭而来！

　　避！让！速度已到极致，风刃不再是三把，漫天的风刃回旋舞动，三人衣襟飘带，俨然已被风刃划破，肌肤凝血，身体已然受伤！

　　三人心中皆是一番苦笑，实力不如人，战斗也会艰难百倍！穷穷避让之下，云崖眼中猛然爆发出一股潜在心底的傲气，不服气！为何我便这般弱小，为何我变得这般怯弱！

　　痛！一道锋利的青色风刃从云崖胸前划过，带起一道刺眼的血花飘落！

　　痛！激起了云崖心中不羁的野性！

　　欲为强者，岂能一味避让！守久必失，不如放手一搏！

　　云崖身体衣裤渐渐鼓胀，一丝若有若无的淡淡白气将云崖整个的笼罩在内，体内气劲更是疯狂涌动着，一股想要急速喷发的欲念，在云崖心中不断的狂吼着。

　　“啊！”云崖速度骤然提升，淡淡白气萦绕周身，身体更如离弦之箭般，窜向自己面前的那只剑齿虎！

　　风刃遇到淡淡白气，擦边划去更转方位，云崖控制不住身体中突然间爆涌的气劲，只想找一处地方，尽情的释放，而眼前的剑齿虎无疑是最好的选择！

　　翻身跃虎背，落雨拳如锤！

　　虎啸痛吼连连，人汗涔涔遮目！

　　直到虎息停绝，云崖气喘如牛，这疯狂的一幕，方才终止下来。

　　夏阳微微一笑，云崖居然在此刻有所突破了，看着白气渐渐淡去，夏阳随手一招，云崖的身体直接飞落到阵外。

　　里克与南宫风对视一眼，皆是一脸决然，不拼，终会力竭倒地！拼则有可能如云崖一般，临场爆发！

　　“喝！”“哈！”喝声震天盖虎啸，吐气身动露白芒，两人身形宛如两道白烟，急速冲向同样飞奔而来的剑齿双虎。

　　“嘭嘭！”拳头相撞，人虎齐飞！

　　里克，南宫风退五步，剑齿双虎退两步！

　　四道身影再度冲撞，十指如刀，虎爪似剑，鲜血如花！

　　“嘭！嘭！”二人身形弹飞倒地，却不是被剑齿虎击飞，而是两人各自踢出一脚，利用反震之力，拉开了与剑齿虎的距离，但力已不够，只得倒地侧卧。

　　两人身上抓痕森然，数十道血口如壁上石溪浅流不止，南宫风俊秀的脸庞上赫然印着五道抓痕，里克刚毅不屈的脸庞也在滴血抽搐！

　　剑齿虎倒地翻腾，四目血流如注，从此黑暗相随！

　　众人一片哀叹，胜者凄然，败者绝然，这真的只是检测实力而已吗？

　　夏阳淡淡的没有言语，依旧一脸平静。

　　身后，亚瑞有些低沉的声音：“老师，是不是……”

　　“不必！”夏阳知道亚瑞的意思，依旧打断道，“他们会自己站起来的！”

　　片刻后，里克，南宫风缓缓起身，轻移脚步走向剑齿虎，手中凝聚着最后的力量，给予剑齿虎最致命的一击！

　　虎啸息，人喘气。

　　“里克排第四，南宫为第五！”夏阳淡淡的宣布，这一场的最终结果。

　　两人相视微微一笑，相互搀扶着步出阵法缺口……


第35章 娇俏女柔克刚，短刻刀雕兽骨

　　寂静的困阵之中，两排人兽相对。

　　“喝！”五道人影急速前冲，以求速战速决！前事不忘后事之师，南宫风三人失敌先机，导致被剑齿虎魔法干扰耗力许久，眼下五人便不会再犯同样的错误，铁背猪虽然只是三级魔兽，可是独有的魔法铁刺激流却是连四级魔兽也要避让三分！

　　三道轻盈的身影一马当先，顷刻便来到铁背尚在凸起的铁背猪身前，一旦铁背凸起完毕，便是铁刺激流发动之时！

　　可惜三道身影丝毫不给铁背猪释放魔法的机会，四只看似柔弱的秀拳拍打在铁背猪背部，凸起处，血箭喷射！

　　一股股暗劲在铁背猪身体内流窜，暗劲过处，肠穿肚破！

　　另一个轻盈的矮小身影，行动似风，手中短刀纷飞如影，带起一道道迷蒙的血雾！

　　剩余两道身形也随后赶到，与自己面前的铁背猪直面对战！可惜面临的不是猪蹄，而是蓄势待发的铁刺激流，一时间血花如落雪，人也被铁刺巨大的冲击力带飞！两道瘦小的身影，闷哼一声，咳着血，再度起身，前冲……

　　五人五猪，没有避让，没有退缩！只有一往无前，只有热血拼杀！

　　铁背猪不住的怒号，剧烈的疼痛，却使力量倍增，奋力的踏着四蹄，猛的急速前冲！

　　三只猪影如黑夜里的鬼魅，两道娇柔的身影轻盈的扭着腰肢，有惊无险的堪堪避过前冲而来的急速黑影，却也伴随着一道人影翻飞滚落，只是手中短刀依然紧握。

　　矮小人影哀号一声，咳血翻身，握刀之手轻微抖动，划过一丝奇异的弧度，迎向意欲踏身而来的黑影！顿时，猪眼泛黑，猪皮裂开，猪血四溅！短刀依旧抖动，人影急速窜动，鲜血猪皮抛落……

　　另两只被让过的铁背猪急速前冲，却猛然发现自己的身形无法在前进分毫，一股奇异的拉扯之力，从自己的尾部传来，紧接着两个柔软的手掌轻轻的贴在了自己的屁股上！

　　可惜，柔软的手掌轻贴，并非是怜惜的抚摸，而是猛然爆发出一股强大的推力！本来停滞的猪形，比之前更快的速度前冲而去。

　　“嘭！嘭！”前面不是空地，而是一股青色的能量罩挡住了铁背猪的去路，前冲之力，撞击在青色能量罩上，青色罩岿然不动，甚至连一丝涟漪都没有波动。

　　猪影却被撞的弹飞而起，半空中，离落地还有一米，两只柔弱的手掌再次扣紧了猪蹄！

　　运劲，扯动，放手！

　　“嘭！”两只铁背猪同时再次撞到青色能量罩。

　　“咚！咚！”猪身落地，一阵头昏眼花，挣扎着欲起身再度驰骋，脑袋上却印上一张冰冷的手掌！

　　“呜！”“呜！”两声凄惨的猪叫响起，一阵刺骨的疼痛在脑中流窜！

　　缓缓的站起躬身的娇躯，卡琳娜和安琪一脸傲然，眼中闪烁着兴奋，朝着夏阳打开的缺口走了出去，而这时她们才愕然发现，鲁塔居然已经站立在阵法之外了！

　　怀疑的回头望去，远处正躺着一具白森森的兽骨，地上血肉散落，一片狼藉。

　　“呕！”两女干呕一声，可惜肚中无食可吐，皆是愤恨的瞪了一眼嬉笑的鲁塔，那眼神似委屈，似嫉妒。

　　阵法中，尼克和多达已经伤痕累累，剩余的两个铁背猪也紧靠着青色能量罩，磨蹭着后蹄，蓄势待发！

　　“多达，你还好吧，你不是最喜欢吃猪肉吗？这两只都给你怎么样？”尼克这时还有心思开起了玩笑。

　　“去你的，我喜欢吃猪肉，可是两头猪我也吃不下啊！不如我把这只赠送给你，你到时分我一只猪腿得了！”多达白了尼克一眼，没好气的说道。

　　两人交谈的片刻，两只铁背猪的眼神也在滴溜溜的转着，似乎也是做什么打算一般。

　　“怎么办，我打不过啊！”尼克终于道出了实情。

　　“晕，我要是打的过，也不用在这和你聊天了。”多达更是郁闷，这家伙平时话挺少，怎么这会话多了，而且全是泄气的话。

　　“他们又要攻来了！”尼克双目忽然一紧，因为他已经发现猪蹄蹬地的频率越来越快。

　　“上吧！往死里干，老师不会看着我们去死的！”多达嘀咕一声，快速窜动，沿着之字型的路线，向铁背猪攻去。

　　尼克双目一亮，好办法！这样铁背猪就无法准确的锁定自己，自己就不会被轻易撞飞了。

　　尼克思索的片刻，多达已经攻到铁背猪身侧，而他自己面前的铁背猪却猛然发起了冲击。

　　“呼！”黑影闪过，尼克喘着粗气移动着，刚刚好险避开了铁背猪的冲击！

　　多达此时已经没有的多余的力气和铁背猪硬碰硬了，直接学起了云崖，翻身上猪，落拳如锤！

　　“铛铛……”没有碰撞的轰然作响，倒是有几分打铁的味道。多达一边郁闷挥着拳头敲着，一边匍匐在铁背猪身体上，紧紧趴在猪背上，以防止铁背猪摇动的身形把自己甩下去。

　　尼克有模学样，看着多达的表现，也试着翻上猪背，最终在被猪蹄踢飞三次后，终于艰难的趴在了猪背之上。

　　夏阳已经不忍再看下去了，这两个家伙到底在干什么？一点都没有战斗的风采，倒是像极了泼妇打架，死缠烂打！

　　其他人脸上也是挂着淡淡的微笑，活宝啊！

　　可是众人的笑脸很快停滞了，取而代之的是一脸的惊讶！

　　因为多达身下的铁背猪倒地不起了，嘴里正汩汩的冒着鲜血！

　　而尼克身下的铁猪也浑身抽搐着，眼睛睁得大大的，显得异常的恐惧！那是一种面临死亡的恐惧！

　　只见尼克和多达手里各自持着一截兽骨，兽骨上鲜血滴落。

　　夏阳撤出阵法，淡淡一笑，所有的一切，夏阳都看到了，可是众人却没有注意到。欺身到倒地哀号的铁背猪身前，众人无不倒吸凉气。

　　只见两个铁背猪的脸庞软肉上，被刺出了无数个血洞！铁背猪是因为失血过度，才无力倒地的！

　　“好了，现在宣布一下你们各自的排名！”夏阳微笑的声音响起，终于结束了，肚子好饿呢。

　　“亚瑞为大师兄，后面排名依次为索尼，云崖，里克，南宫风，鲁塔，安琪，卡琳娜，多达，尼克！现在，大家准备开始起火，这些兽肉尽情的享受吧！”

　　“噢！”众人欢呼，终于可以安心饱饱的吃上一餐了！

　　看着众人欢呼的样子，夏阳不禁也有些感触，艰苦的修炼，连吃上一顿新鲜的肉食都觉得如此兴奋。但吃得苦中苦，方为人上人，他们各自的实力已经证明了一切！现在十人中，最弱小的尼克也有了与三级魔兽一较长短的实力，换做是人类，那便是四级的战士！虽然人比魔兽聪明，可是人却没有魔兽强悍的身体！

　　可以说如今，众人心中是轻松的，现在他们已经完全可以摆脱废人的称呼，而且实力更甚从前！虽然没有斗气，没有魔力，可是他们拥有无与伦比的力量，可以战胜对手，一切足以！

　　夏阳有些期待，如果解开他们的禁制，他们又会达到怎样的高度呢？


第36章 其实我也想看

　　终于了解了自己现在的实力，众人才乐呵呵围在一起，吃着香喷喷的烤肉，喝着飘香的七里香。

　　夏阳看着满足的众人，微微一笑，说道：“大家已经很久没有洗澡了吧？”

　　众人皆是一愣，不禁拽起衣角凑到鼻尖闻闻，“呕！”一片呕吐声，刚刚吃下的兽肉，顷刻间吐了出来。

　　“老师，你干嘛要在这个时候提洗澡？”众人皆是恶狠狠的盯着夏阳，虽然夏阳的话没有问题，可是衣服剧烈的汗臭味却让他们非常恶心。

　　从赫里布城出发到现在，众人一直忙于修炼，还真是没有洗过澡。衣服上混合汗臭味和血液的腐臭臭简直可以臭死一头牛，不，十头牛也能臭死！

　　卡琳娜和安琪两人更是脸色通红，女孩子一向都是爱干净的，这会才察觉到自己的身上居然是如此的臭不可闻！

　　“呵呵，老师没有恶意的。下一个六月计划，你们在各自任务的基础上，还要加上洗澡一项。”夏阳微微一笑，嘴角却划过一丝奸诈的笑容。

　　众人没有觉察，顿时大呼：“老师，你真太英明了！”

　　只有卡琳娜和安琪两人依旧红着脸，支吾说道：“老，老师，我们也要和他们一起洗？”

　　“当然，你们都是小孩子，有什么关系的。”夏阳嘿嘿一笑。

　　“我们哪里小了！”卡琳娜和安琪异口同声的怒声道。

　　“呵呵，不小，是挺大挺丰满的，不过你们依然要在一起洗，因为山谷内只有一个小水潭。除非，你们不想洗，那就继续臭下去好了。”夏阳有些阴险的笑道。

　　果然，两女垂头不再说话，心里却在挣扎，更多的是骂夏阳无耻！

　　吃饱喝足之后，夏阳领着众人走了大约有两里路，方才看见一处小水潭，小水潭上方还冒着丝丝白气。

　　小水潭周围显得有些温热，不等夏阳令下，八个男生已经开始脱衣服甩裤子了，“嘭嘭嘭……”一连八声水响，无数朵水花溅起。

　　“啊，真爽啊！”

　　“哈哈！”

　　舒适的吼声一片，嬉笑闹水的泼水声一片。

　　卡琳娜和安琪早就拿手捂住眼睛，背过身体。卡琳娜对着夏阳低声求道：“老师，我跟安琪和他们分开洗不行吗？这样在一起洗会很不方便的”

　　安琪的头也是一阵猛点，表示认同。

　　夏阳却故意装作不懂：“有什么不方便的？”

　　“这样我们不是被他们全看到了啊！”卡琳娜的声音轻的不能再轻，脸色也变得更红。

　　“额，其实老师我也想看啊！”夏阳微笑着单手托着自己的下巴说道。

　　“啊？”卡琳娜和安琪一阵惊呼，“色狼！”“流氓！”

　　“别误会，老师只是想看看瑜伽神术能够塑造完美体形的效果是不是真的。”夏阳坏坏淡笑道。

　　“不过你们也不用担心，老师为你们准备了这个！”夏阳嬉笑一声，从储物袋中取出两套自制的比基尼泳衣！夏阳自出发之日起，就已经在心里安排好了大致的教学内容，自然一些必备的道具也在罗斯小镇补齐了。

　　譬如，眼前的比基尼泳衣，就是夏阳购买一段锦帛自制的。

　　“这是什么？看起来怪怪的。”安琪好奇的打量着被叠得整齐的泳衣，却是没有见过。

　　夏阳嘿嘿一笑：“拿去穿上就知道了，不用老师我亲自教你们穿上吧。”

　　“哼！不用，我们自己来！”安琪抢过泳衣，拉着卡琳娜就冲进了小水潭不远处的树林。

　　“嘿嘿！”夏阳的坏笑再次浮现，静静的等待着尖叫的声音。

　　“啊！”

　　“啊！”两声惊呼传来，谭内的八名学员顿时停住了嬉闹，一脸疑惑的看着夏阳。

　　“没事，你们洗你们的。”夏阳朝众人一摆手，径自朝树林走去。

　　“两位可爱的小美女，你们这是怎么了，需要老师来帮忙吗？”夏阳浓浓笑意的声音传进卡琳娜和安琪的耳里。

　　两女一阵羞怒，大吼道：“色狼，你别过来！”她们现在可是光着身子呢！看着眼前的泳衣，却不知道该如何穿上，这就几块破布，也算是衣服？

　　“老师，你这到底是什么衣服，怎么这么小？”卡琳娜蹲在赤裸的身子，生怕被夏阳从哪条树缝里偷窥到，不过她实在是不想再穿上那件臭烘烘的衣服了。

　　而安琪现在是连臭衣服都没得穿了，那件裹身的战士服，她连脱都懒得脱，直接撕扯下来了。

　　“咳咳，这个很难说清楚啊，要不老师来帮你们穿吧！”夏阳斜斜的靠在一个大树背后，嘴里嚼着一根随手拔来的野草，脸上的笑容也是邪邪的，逗逗这些小女生，似乎也是一件不错的乐事。

　　“不必了，你一边说，我们自己一边穿就行了。”安琪的声音有些冷了，这家伙有事没有事就想吃自己豆腐，一点老师的形象都没有。

　　“唔，那好吧！”夏阳微微一笑，声音却透着一股无奈的意味传给两女，“圆圆的套在圆圆的上面，尖尖的穿在两腿中间的地方。”

　　“呛！”夏阳的声音很大，正在远观眺望的八名男生，齐齐在水里呛了一口水，剧烈的咳嗽下，脸色依旧涨红的满是笑意。

　　卡琳娜和安琪两女更是脸色羞红，这老师，实在无耻之极！

　　可是衣服总是要穿的，总不能一直光着身子啊！匆匆的按着夏阳的说的，两女还真的摸对了方向，将比基尼完美的塑性效果显现了出来。

　　“安琪，想不到你比我还大呢！”卡琳娜低低的说道。

　　安琪脸色一红，低声回道：“你的也不小啊！”

　　“嘻嘻……”“嘻嘻……”密语窃笑……

　　可是两人很快又郁闷了，这怎么出去呢？这和没穿有什么两样啊！

　　“老师，还有衣服吗？”卡琳娜鼓着勇气问道，希望夏阳再甩一件长衫过来。

　　“唔，没有了，这种款式就是这样的，好了，你们也该出来，水都被那几个混小子洗脏了。”夏阳知道两女已经穿好，毫不顾忌的走到两女身前。

　　“唔，不错，塑性效果还是不错啊，看来以后我应该多做一些来卖，想来那些贵夫人一定很喜欢的。”夏阳微笑着打量着两女，直看得两女一阵惊恐的双腿打颤。

　　“老师，谁，谁让你进来的？”安琪的眼圈再次红了。

　　“唔，你们不是穿好了吗？”夏阳故作疑问，“走了，洗澡也是修炼，等会你们就知道了，江湖儿女，何必在意这些细枝末节的。”夏阳转过身向小潭，只有声音渐渐传来。

　　夏阳走到小潭不久，两女也跟着扭扭捏捏的走了出来。

　　顿时八双眼睛一亮，淡淡的绿色的眼球开始肆意移动。

　　“看什么看！小心老娘挖了你们的狗眼！”安琪怒气冲冲的骂道，“卡琳娜，我们下去，可别让这些臭男人小看我们，我们越害怕，他们就越会欺负我们！”

　　“嗯！”

　　“噗通！”“噗通！”安琪和卡琳娜相继跳入水中，穿着惹眼的比基尼泳衣，两人在水中轻快的就像游鱼一般自在。

　　众人开始了自由自在的在水中翻腾游泳，足足在水里畅游了半个时辰，方才觉得有些累了。

　　尼克年纪最小，体力也最差，终于忍不住劳累，开始往岸上爬，可是正当尼克爬上岸时，一只脚轻轻的伸了出来，随意的一挑，便把尼克再次抛入水中。

　　随后，夏阳的声音在岸边响起：“我说了，洗澡也是修炼的一部分，我没叫你们上来的时候，你们只能待在水里。”

　　夏阳的话，让泡在温热潭水里的众人，也感到一丝凉意。

　　潭水，经过众人刚刚潜泳的观察，足足有十米深！水中无以立足，一直待在水里，岂不是一直要不停的游着？

　　这时，众人才猛然发觉，夏阳什么时候这般善心了，会让自己等这样爽快过，原来一切都有预谋的！亏自己之前还答应的那般爽快！

　　无耻的人，无耻的老师啊！

　　“从今天开始，攀岩的学员每天进行八个时辰的负重攀岩训练，由亚瑞监督！鲁塔依旧继续雕刻萝卜，雕刻的内容改为以卡琳娜安琪为版本，六个月内，给她们二女分别雕刻出五百种不同的体态，神态！卡琳娜和安琪，你们两个每天也要保持修炼瑜伽神术八个小时。你们在各自完成任务的同时，每天必须要集体在小潭里游泳五个小时，过程有亚瑞监督！”夏阳背负双手，言语间显得很严肃，此刻倒真有一丝为人师表的模样。

　　夏阳给学员吩咐完下一个三月计划的任务后，又转而到亚瑞说道：“亚瑞，你是大师兄，监督的责任你义不容辞，如果我发现有人懈怠练习，就唯你是问！”

　　“老师您放心好了！”亚瑞踩着水，高声应道。

　　“嗯！”夏阳微微点头，大手一挥，十六个布袋一样的东西被甩在地上，看起来硬邦邦的，“这个是负重布袋，你们每人两个，左右小腿各一袋，以后你们攀岩时必修系在腿上。”

　　大手再次一挥，一千个萝卜顿时堆积如山的在小潭边，“鲁塔，这里只有一千个萝卜，浪费一个，你自己想办法用岩石雕刻替补上！”

　　“卡琳娜，安琪，以后你们就是鲁塔的模特，如果他正当的观察你们，你们不得无礼取闹。哦，对了，现在可以告诉大家，你们放在我这的衣服都成了负重布袋，现在你们只能选择穿上原来臭烘烘的衣服，或者是不穿衣服！”夏阳在邪邪的微笑下，结束了自己的声音。

　　安琪突然脸色火红，天啊，那我穿什么？我的衣服被扯碎了啊，难道我要一直穿着这件羞人的泳衣？

　　卡琳娜一脸同情的看着安琪，心里暗暗庆幸，还好自己的衣服还在！

　　终于熬到了五个时辰，众人每个人都喝了十几口水，此刻都精疲力竭的躺在小水潭边，原来游泳也会这么累！

　　几个男生开始穿起自己的衣服，也有几个男人开始撕碎自己的衣服，他们宁愿只穿着紧身的四角内裤，也不想再穿回那件臭烘烘的武士服，或者魔法袍。而那几个穿上衣服的学员，将衣服再次凑到鼻尖。

　　“嗤！嘶！”开始了后继的疯狂撕扯。

　　安琪郁闷的打量着自己的身体，很完美，凹凸有致，紧紧瘦瘦的，这样的一幅身体，安琪自己都有些嫉妒自己，可是眼下，安琪却想找几片宽大的树叶把自己包裹起来！

　　正在安琪伤神的时候，卡琳娜却发出了一声惊叫：“啊，我的衣服呢！”

　　安琪微微一愣，转而脸色开始轻松起来，小脸上也荡漾了起笑容。总算不是我一个人啊，这下应该可以分散一点眼光了吧！

　　“老师，你干嘛烧我的衣服？”卡琳娜大吼的声音从林间传来。

　　“额，卡琳娜，这件衣服臭死了一头二级魔兽，我正拿它取火，准备烤肉呢！”夏阳懒洋洋的声音响起。

　　“呜呜，你混蛋！”

　　小潭边，众人无奈的摇摇头，有师若此，实在是一种悲哀。


第37章 人与人之间，是有差别滴

　　艰苦的岁月再次开始，可是没有人叫累，通过与魔兽的厮杀，众人都认识到了自身的不足。同时在看到了别人的成绩，也觉得自己的修炼是应该更加努力了！

　　他们是一群桀骜不驯的刺头，他们是一群内心高傲的战士，绝不允许输给任何人，哪怕是自己的同门师兄弟！

　　有竞争，才有激情，才有进步！

　　挥汗如雨，权当洗脸！

　　利石破肤，不过醒神！

　　陡峭的岩壁，高耸的萝卜山，擎天巨树下，暖意小潭中，不时闪动着一丝微弱的动静，却在时间的轨迹下，留下不平凡的印痕。

　　夏阳这几天，已经不需要一直待在山谷中了，他已经对这些小家伙们很放心了，有亚瑞的领导，一切都会按照正常的修炼秩序持续下去。

　　魔兽森林，一道略显瘦小的身影急速闪动，不时点动树枝，再次飞跃。突然，瘦小身影微微一滞，脸上带着一丝惊喜，嘴角划过一道弯弯的弧度，轻声低喃道：“竟然是七级魔兽赤胆魔蛇！正是眼下所需！”从布达鲁那里搜刮来的书籍，已经被夏阳统统消化在识海深处，所以对魔兽世界，夏阳也是有了相当的了解。

　　夏阳已经两天没有回到山谷了，这两天夏阳独自深入魔兽森林内部，来到七级八级魔兽生存的区域，为的便是猎杀一些特别的高价魔兽，和找寻一些有用的药材！

　　虽然现在夏阳修为有限，还不足以炼制出厉害的法宝，甚至连一些灵丹也难以炼制，可是炎火诀的威力，不同于寻常修仙功法，以辟谷期的修为，夏阳倒是可以配置一些强筋健骨的灵液。

　　灵液虽然药效远不如灵丹，可是对于凡人的身体可谓是受用无穷，过于浓郁的灵丹反倒不适合普通人的身体状况，因为他们的身体承受能力实在太低，强烈的药性只会撑爆他们的身体！

　　夏阳现在做的就是搜集药材，给亚瑞等人配制一锅上好的十全大补汤！

　　纵身飞跃，弹点瞬间，夏阳已经穿越数百米，眼前一颗直径大约十米的巨树树干上，正盘绕着一条长百丈，一米粗细的巨蟒！

　　“啧啧，这赤胆魔蛇的个头还真不是一般的大，想来这赤胆的分量也不会轻吧！”夏阳微微一笑，面对世人色变的七级魔兽，没有半点害怕的意思，反倒已经开始计算着赤胆魔蛇的胆囊分量。

　　“咝咝！”赤胆魔蛇的尾部迅速的解开盘绕，硕大的蛇头也顷刻翘起，嘴里吐着一米多长的鲜红蛇芯，宛如一柄鲜红的血剑，透着森冷的寒气。一双灯笼般的蛇眼闪烁着凶狠的绿光，有些警惕的盯着夏阳。

　　五级魔兽已经开始有了相当的智慧，七级魔兽的智慧已经不下于成年人，对于眼前这个虽然渺小，但却诡异出现在自己面前的年轻家伙，赤胆魔兽也知道是来者不善。

　　“咝！”魔蛇吞吐着蛇芯，似乎在询问着夏阳有什么企图。

　　“大家伙，借你蛇胆一用！”夏阳嘴角扬起，身形电射，拳出如风，一缕蓝色火焰凝聚的湛蓝细剑从拳面透出，直袭赤胆魔蛇七寸之处。

　　剑出影过，鲜血飘飞，可是击中的不是赤胆魔兽的七寸，而是尾巴。

　　淡淡的焦糊味弥散在空气之中，赤胆魔蛇吃痛怒吼，巨大的红色蛇身化作一道如血的长虹，带着几道寒光向夏阳扑袭而来，夏阳瞬间被蛇影穿过而过，却只是残影淡淡消散。

　　赤胆魔蛇的柔韧性顷刻体现出来，巨大的蛇身反转，蛇口大张，一道腥臭的血箭喷射而出，正是赤胆魔蛇的天赋魔法腐血箭！

　　腥风迎面，恶臭刺鼻，夏阳厌恶的闭住六息，身形连动，避开腐血箭，手中蓝芒再现，凝聚，压缩！

　　速度提升至顶，风消叶落，人影难觅，只见一缕蓝芒在赤胆魔蛇七寸之处炸开！

　　红磷翻飞，腥血四溅！一道人影伫立在巨大的蛇头之上，五指微张，五道蓝色利芒犹如神刃，直刺巨蛇脑袋！

　　蛇头疯狂摇摆，劲风断树；蛇尾剧烈抖动，土皮翻飞！

　　“咝—”凄厉的蛇鸣响彻天地，远在百里之外的不少低级魔兽肝胆破裂！

　　“乖乖，还不死！”夏阳也是一声惊呼，被击中七寸要害，蛇首也被蓝火侵入，赤胆魔蛇居然还没有立即死亡！

　　赤胆魔蛇惨绿的蛇眸已经怨恨的变成一片暗红，它知道今天是在劫难逃了，七寸处受了重创，灵魂深处也出现了急剧的震荡，可是即使是死，也不能让这个欺负自己的家伙好过！

　　蛇尾忽然急速抽动，绕过诡异的弯度，这一瞬间的速度，竟然连夏阳都没有反应过来。

　　“唔！”一声痛呼，夏阳的脸颊竟然开始生汗，身体被蛇尾迅速的缠绕过，勒紧！

　　夏阳感受着剧烈的疼痛，心中也是升起腾腾的怒火，在天蓝大陆，夏阳还是第一次吃亏！

　　愤怒的夏阳，却猛然感觉一阵恶臭的腥风从头顶上方直袭而下，暗红的一片，如血的利剑，寒光四溢的利齿！

　　“畜生，找死！”夏阳一声怒吼，这赤胆魔蛇居然想生吞了自己！

　　“焰火滔天！”喝声起，蓝火涌，熊熊蓝焰顿时将夏阳包裹其中，不断的向周围扩散，一丝丝烧灼天地的热气，挥发着一股股焦糊，腥臭！

　　被巨蛇捆绑的身形顿时松弛，脚下一蹬，面带寒霜，拳凝蓝火，幻化成湛蓝的火焰细剑，夏阳整个身形急速射向赤胆魔蛇的巨口之中！

　　“去死吧！”阴狠的一击，带着强烈的愤怒，和一声不甘的嘶吼，在魔蛇口中爆裂！

　　蛇骨四射，插满了战斗范围内的巨树，蛇血侵入地面，腐蚀的刺耳声连绵不绝！

　　五十米远的一棵巨树上，夏阳的脸色一阵潮红，眼中的阴狠还未消散。

　　“想不到，对付一只七级魔兽还是如此吃力！”自从突破到辟谷期，夏阳自以为自己已经可以和九级强者较量一番了，可是夏阳再次认识到，自己对这个世界很不了解！

　　每一级的跨越并不是一加一那么简单！一个九级强者，可是瞬间击杀十名八级强者！而夏阳现在可以说，在八级之中无敌手，可是那也只是最厉害的八级强者，与九级之间，依然有着不可跨越的鸿沟！

　　蛇头已经爆裂，蛇身依旧保存的完好。

　　从储物袋取出一柄佩剑，那是里克寄放在夏阳这里的。夏阳可不想让恶臭的毒血占到自己身上，灵力充斥佩剑，轻易的划开蛇皮，取出一个篮球大小的赤红胆囊。

　　胆囊依旧散发着温热，一股腥臭之味令人作呕。

　　“嘿嘿，这下子够用六个月了吧！”夏阳看着手中的胆囊，脸色也恢复了淡然微笑。

　　“嗤！嗤……”佩剑划过数百米的蛇身，蛇皮蛇骨尽入夏阳囊中，这些都是夏阳以后炼器的材料，自然不能浪费。在一堆烂肉旁，夏阳还捡起了魔蛇的魔核，倒是引起了夏阳的一阵惊奇，想不到魔核居然如此坚硬，那么大的爆炸，魔核居然可以完整的保存下来！

　　取一个白玉样的瓷瓶，破开魔蛇的胃囊，装了一些浅紫色的胃液，夏阳这才满意的收起配剑。

　　“材料也收集的差不多了，是时候该回去看看那些小家伙们了。”低语间，夏阳的身形已经消失在原地。他从来都没把自己当个少年，虽然他清楚的知道自己也只有十六岁，比其中几个学员的年纪还要小，可是他经历过的事情，又有谁比他丰富？

　　纵跃，闪烁，半个时辰不到，夏阳再次出现在千丈山巅。

　　看着谷中正不住攀爬的亚瑞几人，夏阳的脸上也荡漾起一丝满意的微笑。

　　布包撑开，伞状降落！

　　看着飘落而下的夏阳，亚瑞等人眼里闪过一丝若有若无的鄙视，却是异常的亲切。

　　两天没见夏阳，没有了夏阳的嘲弄，众人只觉得心中有些空空的。

　　卡琳娜的小心思也在修炼中萌发着，盼望着夏阳早点回来。正当卡琳娜练习倒立姿势时，夏阳的笑脸却出现在卡琳娜两腿平伸的中间位置处。

　　“啊！”卡琳娜一声羞呼，“老师，你干什么啊，吓死人了。”倒地的卡琳娜拍着被泳衣勒得紧紧的酥胸，有些羞怒的喊道。

　　虽然希望早点看到夏阳，可是夏阳出现的位置也太无耻了吧，那里可是只包着一张浅浅的锦帛啊！一丝浅浅的沟壑也被薄薄的锦帛勒得凸显出来。

　　“哈哈，卡琳娜，安琪，两天不见，身材更火了嘛！”夏阳脸不红心不跳的打着哈哈。

　　“哼，就知道转移话题。”卡琳娜娇哼一声，安琪则是白了夏阳一眼。

　　夏阳揶揄的笑道：“怎么，难道我可爱的卡琳娜小姐想继续刚刚的话题吗？其实，老师只想看看这泳裤的尺寸是不是合适你呢！好像有几根黑线露了出来，似乎小了一点，嗯，改明天老师给你重新量身定做一个。”

　　卡琳娜脸色涨红，黑线？自己那里只穿了一件紫色的锦帛，哪里来的黑线？那根本就是自己的……还要量身定做？安琪在一旁捂嘴偷笑，卡琳娜却已经不敢再想下去了，支吾道：“老师，你这两天都干什么去了？”

　　“嘿嘿，等会你就知道了。”夏阳嘿嘿一笑，甩出一个巨大的锅炉，足有两米之高，炉口直径更有五六丈，“去叫他们都过来，老师给你们做汤喝！”

　　“哦，好的！”卡琳娜一脸兴奋，刚刚的尴尬事也很快忘却了，不，应该是习惯了，对夏阳的无耻偷窥已经免疫了。卡琳娜一路小跑，一路想着，这半年多一直都是吃烤肉，能够喝点清淡的汤也不错。

　　夏阳看着卡琳娜蹦蹦跳跳的背影，阴阴一笑。

　　安琪却是看到了，眉头微微皱起，这老师又在想着什么整人的把戏？很快她便清楚了，脸色也是瞬间惨白，一股澎湃的潮水从胃间开始翻滚，激涌，喷吐而出：“呕！”

　　只见夏阳已经随手一招将小潭里的水引入大锅炉中，加热煮沸，接着只听见夏阳嘴里不住的叨念着：“三个大地熊胆，十条赤纹虎鞭，两只独角鹿茸，十八条金龟腿，二十四只金丝蛾蛹，啊？我的那坨地龙大便哪去了？嘿嘿，在这！”

　　“噗通！”一坨地龙大便被扔进锅炉之中。

　　安琪的肚子中已经没有半点存货了，双眼被呕吐的有些疲惫，却依然惊恐的瞪着夏阳，这些都是什么东西啊，这也能做汤？还有大便！

　　这时众人也相继来齐，都看到了这恶心恐怖的一段，可是众人的中除了卡琳娜步入安琪的后尘外，其他人脸上虽然微微变色，情绪波动都不大。

　　虽然他们不清楚夏阳在做什么，可是经过这么长时间的相处，他们都知道，夏阳所作的一切，都是在帮他们！

　　既然知道这点，还埋怨什么，害怕什么？不如坦然接受，换取更高的成就！

　　夏阳也是很满意众人的表现，等到锅炉再次沸腾，腥臭之味大盛的时候，夏阳的右手上，再次出现一些植被类的材料。

　　“七颗百年剑茅，两只千年参，一根万年铁木根，九朵银叶花，十根盘龙草！”五种形状各异，散发着奇异香味的植被材料也被相继投入锅炉之中。

　　混着药草的香味，锅炉之中的腥臭味总算中和了不少，虽然汤汁的颜色依旧令人作呕，可是闭着眼睛应该能强行喝下去吧，众人如是想着。

　　火焰更甚，锅炉底部赤红的火焰中，隐藏着一丝蓝色的跳动火焰，骤然将锅炉的汤汁再次鼎沸，渐渐的在火焰的烘烧下，魔兽内脏与药草渐渐溶解为稀泥一般的汤汁。

　　熄火，夏阳的动作却没有停住，取出一个浅紫色的巨大胆囊，哈哈一笑：“七级魔兽赤胆魔蛇的胆囊！”

　　佩剑划过一道亮光，胆囊被刺破一个碗口大的缺口，胆汁瞬间流入锅炉之中！

　　一股腥臭之味弥漫开来，男生也开始呕吐……

　　“十全大补汤，强筋壮骨，醒神明目，每人每天限量三碗！”夏阳微笑着对呕吐的众人说道。

　　“老师……”一片哀求的目光。

　　“喝吧，伙计们，喝得汤中苦，方为人上人！”夏阳脸色有些凝重，在别人眼里，夏阳此刻是严肃的，只有夏阳自己清楚，他是在压制着体内翻涌的浪潮。

　　喝得汤中苦，方为人上人！此言一出，众人瞬时停止呕吐，目光之中充满着一股强大的信念——成为一代强者！

　　亚瑞依旧当先，拿着夏阳摆放出来的大碗，憋住气，一连饮下三碗！

　　强忍着嘴中的苦涩，强忍着胃里翻涌的滔天巨浪，勉强对看向自己的众人笑道：“味道没有想象的那么差！”

　　“咚！”说完，跳入小潭，将自己融入那一片温热。

　　众人你看看我，我看看你，终于一脸决然的走向锅炉，碗起汤尽，身飞入潭！

　　最后，只留下最后喝完汤汁，一脸涨红的多达，艰难的拖着步子，来到夏阳面前，低沉的问道：“老师，我想问，为什么您修炼只要坐坐就行，而我们却要经历这些痛苦呢？”

　　夏阳看着多达，微微一笑，意味深长的拍着多达的肩膀，同样低沉的声音响起：“多达啊，你难道不知道人与人之间是有差别滴吗？”

　　“呕！呕！呕！”一连三吐，浅紫色的汤汁流满一地。

　　“再去喝上三碗吧！”

　　多达默默转身，脸在抽搐，胃在绞痛，“咕咕咕！”三口一饮而下，噗通入水！

　　众人沉入潭底，久久不浮出水面，而夏阳早已远离锅炉千米。


第38章 偷吃贼，再现！

　　十全大补汤，并不是像夏阳所有的那般简单，只是夏阳懒得和他们解释罢了，因为这些修真界的东西，和他们说了也是白搭！之前学员们喝了很长时间的魔兽血液，虽然被他们在运动之中转化了不少，可是更多的却是积存在他们的体内，这些充斥着狂暴因子的血液，如果不能彻底的炼化掉，在以后的修炼中，则会直接影响着学员的性情，会使他们逐渐变得狂躁，甚至嗜血凶残！而十全大补汤的作用，则是中和这些狂暴的能量，使之变得平和，并且帮助学员们彻底的炼化掉它，从而真正成为自身的肉体力量！

　　如今，有了十全大补汤的滋润，众人的修炼也是加容易了一些。

　　亚瑞平时爬到三百米的时候，已经感觉腿脚麻木，手腕没劲了，可是接连喝了两个月的十全大补汤，现在的三百米对亚瑞来说竟然只是像热身一般。虽然只过去两个月，亚瑞竟然已经可以攀上六百米的高度了！

　　众人的进步也都是很大，连攀爬总是垫底的尼克和多达，此时也可以登上四百米的高度了。索尼更是进步神速，已经快要赶上亚瑞，只落后在亚瑞身下十米处！这倒是把亚瑞惊得常常冷汗连连，几次想和夏阳说要求加大饮用汤汁的分量，都被夏阳摇头拒绝了。

　　这倒不是夏阳不想，而是大补亦大毒，过度的依靠药物提升的力量，只会限制自身的发展。而且，炼化能量也是需要一个过程的，欲速则不达的道理夏阳还是很清楚的。

　　萝卜山中，鲁塔的短刀挥舞的更快，挥刀之处，只见一片白色的刀影。并且随着长时间的集中精神，鲁塔的精神力也在不断的迅速提升着，使其眼神更敏锐，犀利的眼神就犹如天空中的苍鹰一般，而一个个雪白的萝卜就是他的猎物！

　　平时显得憨厚幼稚的鲁塔，此时却像是完全变了一个人，随着刀影翻飞，睿智的精芒从鲁塔眼中不时闪现，一个个美丽姿态在雪白的萝卜上呈现……

　　而夏阳现在最喜欢待得地方，依旧是卡琳娜和安琪修炼的场所。

　　巨树之下，卡琳娜和安琪通过十全大补汤的滋补，身材更是凸显得火辣非常，那一个个常人难以摆出的奇异姿势，在两女柔软的身段下，就像拧皮筋一样简单。

　　这一日，风和日丽，温暖的阳光直射谷底，夏阳正懒懒的斜倚着一颗参天巨树，一边喝着香醇的猴儿酒，一边进行着最喜欢的工作——偷窥！

　　话说，这猴儿酒来的可是不简单，这是夏阳在魔兽森林猎杀魔兽，四处搜取药材时，无意间闯入了一个猴群，那些小猴子等级不一，最低级的才四级，最高级的却是一只七级的猴王！

　　当时夏阳可没想要和这些猴子多做纠缠，毕竟一只猴子好欺负，一群猴子可不好惹，可是就在夏阳准备转身离开的时候，偏偏让他闻到了一股醇厚的酒香，夏阳顿时兴起，潜入猴群之中，查看了一番，结果就发现了一个巨大的木制坛子，那坛子里盛的居然是酒！

　　而且越是靠近木坛子，酒香越浓！那什么千里香的，在这猴儿酒面前，就像水一样。

　　夏阳顿时就动了打家劫舍的心思，趁着猴群还没有发现自己，便将一整坛子的猴儿酒都收入了自己的储物袋！

　　可是就在木坛子消失的时候，猴儿们已经将夏阳死死地堵在了山洞之中！

　　而最终结果则是夏阳浴血奋战五个小时，最后还受了点轻伤，才狼狈的逃离了出去。

　　今天还是夏阳第一次拿出猴儿酒出来品尝，因为在好酒稀有的天蓝大陆上，这样的绝品自然要省着点喝。

　　嘴里喝着嘴边香醇甘烈的猴儿酒，眼睛却瞟着那四片暴露在空气之中的雪白，低喃道：“这两个妮子以后都是祸国殃民的角色啊！可惜了，可惜了。”一边还不住的摇头叹气，只气得卡琳娜和安琪两人修长的小腿颤抖不止，差点就把持不住跌倒在地。

　　风依旧裹着暖意徐徐吹来，可是突然之间，夏阳的神经却在一瞬间中猛地绷紧了起来！

　　卡琳娜和安琪两人间夏阳神色不对，也收起了嗔怪的表情，而是三分疑惑，七分戒备的盯着周围。

　　“哈哈！小娃子警觉性还提高的。”随着一道身影响起，一个衣着邋遢的灰面老者出现夏阳身前不足一米的地方！

　　只见老者现身之后，丝毫不在意的往地下一坐，正是与夏阳面对面的方位，邋遢的盘起有些干瘪的小腿，笑嘻嘻的说道：“小娃子，是不是分我一点？”说完还扬起了手中的玉制酒杯。

　　夏阳一阵惊骇，这老者好快的速度！刚刚风起片刻，夏阳便感觉似乎有人从自己身旁飘过，可是心神搜索之下，依旧毫无结果！可是手中的玉制酒杯是怎么消失的，为什么自己一点感觉都没有？

　　现在自己的心神修为已经达到了九级强者的程度，可是为什么面对老者，自己的感觉依旧是一片飘渺？难道？夏阳脸色更加难看，他已经猜出这老者一定是圣级强者！

　　不过看到老者笑嘻嘻的样子，夏阳嘴角却微微扬起，似乎想起了什么，淡笑道：“小子夏阳，见过前辈！不知道前辈这些日子可过得安好？”却绝口不提猴儿酒的事。

　　老者脸色有些尴尬，满是皱纹的老脸上挤出一丝笑容，哈哈强笑道：“哈哈，小娃子，你认出我了？”

　　夏阳此刻才确信，这老者就是几个月前，一直偷吃自己烤肉的偷吃贼！

　　夏阳微微一笑，当即中规中矩的坐立起来，毕竟对方可是圣级强者，姿态上的尊重还是要给予的，正襟危坐之后，方才不急不缓的笑道：“我记得前辈之前说过……”

　　“咳咳，年轻人，老朽这次可不是来偷得，是讨要，是讨要，嘿嘿！”老者连忙打断夏阳的话，他可是清楚的记得自己上次说过的话，从此不会再偷夏阳了。可是眼下，这猴儿酒却是令老者相当嘴馋。

　　猴儿酒，老者已经盯了好几年了，几乎每年老者都会去偷上一次，可是老者却不想夏阳那样狠，一下子就将猴群辛辛苦苦酿造了一年的美酒整个给端走了，他每次直取一半而已。

　　这次因为老者先去了另一个好地方偷东西，那也是一种难得的佳酿，可是去的时候竟然发现什么都没有了，而且连守护的魔兽都了踪影！郁闷之下，老者再次回到魔兽森林，却发现猴儿酒也不见了踪影！

　　顿时老者气得是暴跳如雷，却也没有办法，只得循着夏阳在猴王身上留下的气息，一路找来，希望可以找回一点猴儿酒。

　　这不，刚刚还在十里之外的老者，突然间老鼻高耸，神情一震，一个瞬移就出现在了山谷之类！

　　老者此时的形态和神态，确实没有一点高人的风范，放在路边，路人一定会认为这人就是一个无家可归，四处乞怜的老人，可是夏阳却深知老者的厉害，自然不会被老者苦兮兮的外表给蒙骗了。

　　“这猴儿酒虽然小子经历重重危难，九死一生才得到的，但孝敬前辈一点也是应当。不过，前辈是否应该告之一下晚辈您的大名呢，日后小子也好有机会拜访啊。”夏阳一脸肉痛的样子，分明是一副自己其实很不舍得的样子。

　　老者嘴角微微抽搐，这小子看起来挺老实，怎么说起话来和表情都是这么一副欠扁的样子，想要好处就直接说好了，非要搞得这么一副要死的样子，好像是迫于自己的压力才愿意分自己一点的。什么一点？这小子刚刚只是说分自己一点？老者这才想夏阳嘴里那一句有些响亮的‘一点’来。

　　“小子，别摆那么一副肉痛样，老朽也不亏待你，这里是一柄九级的长剑，换你半坛猴儿酒！”老者身为强者的威严也开始淡淡显露出来，随手一挥，一柄泛着银光的长剑直插地面，嗡嗡作响，的确是一柄难得的好剑。

　　夏阳心里微微一惊，仅仅是轻微散发出来的威势，已经压的自己有些喘不过气来，这老者的实力究竟强到了什么程度？

　　夏阳见老者有些气愤的样子，顿时也收敛正色道：“前辈高见，小子的一点心思瞒不过前辈的法眼，不过这些东西就不必了，小子只想向前辈打听一件事。”

　　老者见夏阳也不在耍心思，顿时也收回了威势，向他这样活了几百年的人，什么样人没见过，夏阳的小把戏自然是一听一看间便明白了，现在的老者已经恢复笑嘻嘻的神色，一听夏阳只想打听事情，连忙将摆放在地上的九级长剑收了起来，这东西可是价值连城啊，虽然老者不在意，可是一柄九级长剑却能够换来许多好东西啊！

　　收拾好长剑的老者突然站起身来，单手捋须，一脸慨然道：“成交！只要你给我半坛猴儿酒，莫说打听一件事，就是十件也无妨！”

　　夏阳和早已惊骇的卡琳娜安琪二女皆是瞪着大眼，张着嘴巴：这老者变得功夫丝毫不比自己差啊！

　　“小子只想打听一个人的消息，不知道前辈可曾见过一位善使火焰攻击的陌生老者，实力大约在圣级，甚至要更强一些。”夏阳满怀期待的问道。

　　“圣级以上，善使火焰攻击的老者，老朽倒是认识两位，可是却不陌生，这两人已经名震天蓝大陆几百年了，你说那位老者莫非是新进的圣级强者？可是没听过有这样的一个人啊！”老者也是微微皱眉，似乎为回答不了夏阳的问题有些尴尬。

　　“哦！”夏阳微微有些失望，难道师父也没有穿越过来，而是兵解在爆炸之中了吗？心里莫名的一阵揪痛，定了定神，夏阳将整坛猴儿酒搬了出来，说道：“前辈，小子有个不情之请。”

　　“你想老朽若是遇到此人，然后告之与你？”老者微笑道。

　　“嗯！”夏阳地点，脸色忧虑尚未消散，看得卡琳娜和安琪都是心里一痛，原来老师自己也有着许多难过担忧的事……

　　“老朽收了你半坛酒，这点小事倒是无妨，不过能否遇到就不是老朽可以担保的了。”老者一边说着，一边从自己的空间戒指中取出一个青色小玉瓶，却将半坛子猴儿酒装入其内，夏阳眼中微微一亮，身为炼器师的他，再次遇到一种可以存储的空间容器自然倍加敢兴趣了。

　　“小子别盯着看了，这可是小老儿的宝贝，整个天蓝大陆也不会超过三件的！”老者嘿嘿一笑，生怕夏阳过来抢自己的小瓶，连忙塞回了空间戒指之中。

　　昙花一现的一瞥，也将夏阳心中的浓浓忧愁化解的干净，也附和笑道：“小子只是好奇罢了。现在前辈可否告之前辈大名呢？”

　　“老朽的名讳你他日只会知道，嘿嘿！”老者的脸色一红，嘿嘿干笑，却是不说出口，因为他的名字实在是不怎么好听，而且名声也算不得好，更可以说在佣兵界是臭名昭著！

　　对于一个经常偷吃的人，谁又会留下自己的名字呢！

　　老者的身影在干笑中淡淡消散，却是不辞而别了。

　　夏阳有些郁闷，好不容易抢来的猴儿酒却只剩下半坛了，而师傅却还是没有消息，淡淡的忧愁再次将夏阳笼罩起来。

　　“老师……”卡丽娜轻轻的抱住夏阳，想安慰却又不知道说些什么，夏阳打听的老者到底会是谁呢？

　　“额……”夏阳老脸一红，却不敢推开，怕伤了卡琳娜幼小的心灵，只得拍拍卡琳娜的肩膀笑道：“没事，老师只是想起了自己的老师而已。”

　　“老师的老师？”

　　“嗯，就是你们的师公，或许以后你们有机会见到吧！”

　　葱葱郁郁的魔兽森林之中，一位老者脸面朝天的口对着酒香四溢的玉瓶一通狂饮，直到打起了酒嗝，方才意犹未尽的抹了抹嘴巴，嘴角还低声自语道：“哼，叫你小子这么小气，这么不自觉，居然真的只给小老儿一半的猴儿酒，嘿嘿，你就等着努尔斯那个小家伙回来收拾你吧！”

　　随手将已经干涸的玉制小瓶丢进空间戒指，老者嘴角挂着一丝奸诈的冷笑，身形诡异的消失在原地……


第39章 说吧，都想学点什么

　　老者离开之后，学员们的修炼也再次回归正常。白雪飘飞，青草冒尖，众人的第二个六月修炼计划也渐渐步入了尾声，这一晃又半年多的时间，匆匆在艰苦的修炼中流逝。

　　这半年来，众人的成长与进步无疑是巨大的。

　　仅凭借着肉身的力量，大师兄亚瑞已经稳稳的停留在五级战士的境界上，其他众人也分别稳定了五级和四级的战士的境界。

　　这是一个奇迹，这也是一场痛并快乐着的梦！离开学院一年多，他们已经恢复了可以称为高手的资格！

　　可惜，此时的进步速度，已经让众人有些哀叹了。六个月前的亚瑞就已经步入五级高手的行列，可是六个月后的今天，亚瑞只是将境界稳定下来，并没有再次突破，甚至连将要突破的感觉也没有，众人也是如此。原先众人还当是修炼的力度不够，各自都暗地里加大了修炼速度，可是依旧无法在恢复到之前那种一日千里的速度。

　　夏阳淡笑着看着那些疯狂修炼，不知疲惫的学员们，内心中也是一阵欣慰，可是他知道，热身已经结束，他们的初始体格也只能达到这种程度了，想要更上一层，并不是短时间内可以提升的。

　　人的身体有极限，极限可以超越，可是超越极限就像是爬山一样，越到山顶，越是艰险，越是困难！

　　“都过来吧！”这是夏阳在灵魂传音给分散在三处修炼的学员们！

　　这几个月，夏阳已经节制自己偷窥的频率，而是仔细的揣摩着灵魂之力的运用之法。灵魂之力与心神虽然是两个不同称呼，可是却是同一个东西，在运用方法上自然也是一样。

　　如今的夏阳已经掌握了灵魂之力的传音方法和简单的灵魂攻击！这也让夏阳暗自高兴了许久，灵魂攻击，那可是伤人于无形的啊！

　　众人接到夏阳的灵魂传音也不奇怪，这几天众人的耳鼓几乎要被夏阳喊破了，在修炼的时候，经常会传来夏阳的传音：喂，听到了吗？喂，听到了吗……

　　那时候也正是夏阳在实验灵魂之力的运用是否成功呢！

　　众人陆续来到夏阳的身边，径自坐下，喝着小潭里的水，吃着烤好的肉，可是兴致依然不高，本来修为难以寸进已经不爽了，现在还多了一只苍蝇天天在耳边嗡嗡乱叫……

　　“老师，你叫我们来干什么啊，我还要修炼呢！”多达一边啃着兽腿，一边问道，这家伙每次第一件事便是拽掉魔兽后腿。

　　众人也是耳朵竖立，因为夏阳每次叫他们过来，接下来都是一场美妙的噩梦！一场在艰苦中勃发的噩梦！

　　汤汁已经在三天前喝完，那种喝完汤汁，浑身热流涌动的燥热感没有了，众人一时间还真是有些不适应呢。

　　“咳咳，都把肉放下来，你们不觉得吃着肉聆听老师的教诲很不礼貌吗？”夏阳轻咳几声，故意吊着胃口。

　　“嘿嘿，老师你就别装模作样啦，我们还不知道你是什么人么，你不会在意这些的啦。”鲁塔一边吸着鼻涕，一边嘿嘿笑道。

　　十天前，当鲁塔摆出九百个雕塑给夏阳看时，夏阳真是欲哭无泪，却也不得不暗叹鲁塔真是天纵奇才！九百个雕像的确都雕刻的生动传神，连眉宇间的神情也刻画的如似真人，一颦一动，都显现着卡琳娜和安琪两女俏丽的风姿。

　　可是，五百个卡琳娜的雕像一百个是穿着魔法袍的各种姿态，一百个是穿着破碎魔法袍的各种姿态，一百个是穿着比基尼泳衣的各种姿态，还有一百个，唔，是卡琳娜一点衣服也没穿时的姿态！最后一百个，唔，实在是太下流了一点，居然是卡琳娜和安琪在一起缠绵的各种姿态！而安琪也是一样，一百个独立的姿态，换了三套衣服，和一套没衣服的就是四百个独立的姿态，还有一百个是那个和卡琳娜缠绵一起共用的！

　　当时卡琳娜和安琪两人就当场把鲁塔一阵暴打，夏阳也没阻止，这样无耻的雕刻者该打！这样投机取巧的学生该打！

　　可是当卡琳娜和安琪向夏阳索要雕塑要求销毁时，夏阳却一脸正色的回绝了，理由是，这是鲁塔的成绩单，怎么可以销毁呢，要好好保存着，最后，九百个雕塑都进了夏阳的储物袋。

　　事后几天，卡琳娜和安琪二人更是经常看见夏阳手里把玩一尊两人合体的雕像，每当此时，鲁塔便会再次迎来被暴打的痛苦……

　　“哦，我亲爱的鲁塔同学，那你倒是说说老师是什么样的人呢？”此时夏阳见鲁塔还敢和自己拌嘴，顿时半眯着眼，一脸微笑的看着鲁塔。

　　鲁塔打了一个饱嗝，想了一下，嘿嘿笑道：“老师么，怎么说呢！首先是色字当头，然后是恶魔微笑，最后嘛，嘿嘿，就是散漫不羁，无耻下流……”

　　“啪啪！”两道清脆的掌声响起，却是夏阳一脸微笑的鼓起了掌，“鲁塔同学对老师的认识很深刻嘛，不错，不错！”

　　看到夏阳的微笑，鲁塔觉得天要变了，空中阴云四布，倾盆大雨即将要来！众人也是同情的看着鲁塔，这小子真是心直口快没脑子，这些虽然都是事实，可是那也要藏心里啊，毕竟老师可是很要面子的！

　　可惜，这次众人猜错了，夏阳很欣赏鲁塔的心直口快，虽然心里有些不爽，不过也不会计较这些了，至少这些印象也算不上什么大恶之人吧。而且自己平日的表现，似乎很符合这些评论呢。

　　就在鲁塔在惊吓中等待恶魔的惩罚时，夏阳再次开口了，笑道：“今天，叫你们来，主要是开始教授你们另一项课程，而且这也是你们一直最期望学到的！”

　　众人眼睛一亮，难道老师终于肯教自己那种神奇的武技了？之前，很多学员都央求着夏阳，要求传授武技，可是夏阳却微笑着摇头，一句时候未到便将众人打发了。

　　“老师，您是要传授我们武技了吗？”亚瑞有些激动的问道，夏阳的武技在他们眼中，不仅神奇，而且还厉害异常！

　　“不错！”夏阳淡笑回道。

　　“哈哈，哦哦！终于可以像老师那样坐着修炼了，以后修炼就可以轻轻松松的啦！”多达顿时情绪高涨，他一直最羡慕的就是夏阳坐着修炼的功法，那样一边坐着修炼，一边吃着兽腿，该多美妙啊，多达是越想越兴奋，大力的挥舞着手中的兽腿腿骨，兴奋的吼道。

　　“咚咚咚！”一连三响，多达的头顶多了三个包。

　　“淡定，我的学员们！”夏阳微微一笑，满脸笑意的看着多达，防似刚刚敲打多达的不是他一般。

　　多达捂着脑袋嘀咕道：“再加一条喜欢公报私仇……”

　　“多达同学，我在上课的时候，你在嘀咕什么？难道对我的课没兴趣？”夏阳歪着脑袋，揶揄的看着多达，这群小家伙，除了索尼的冰冷，其他的都是活宝啊！

　　“额，不，不是，我是说老师的武技真是厉害呢，刚刚老师身动如风，疾如雷电，攻击点也是快准狠，学生受教了！”多达立马憨厚的拍着马屁笑道。

　　众人皆是一番鄙视，闻到马屁的夏阳也没再计较了，继续说道：“如今你们的身体已经基本定型，再想身体力量得到突破，已经是很艰难的事了，不过你们也不可以放弃，一定要坚持下去，修炼如逆水行舟，不进则退，只要你们能够坚持下去，滴水穿石，总有一天，身体的极限还会再次被你们突破的！而那时的你们也会有意想不到的收获！”

　　夏阳微微一笑，却不说到底是收获什么，众人也是憋着心中的好奇，继续听着：“如今，我便先教你们每人一种武技，说吧，你们都想学点什么？”

　　众人一愣，以前都是老师教学生什么，学生便是学什么，夏阳倒是问起自己想学什么，难道老师的武技已经多的可以供自己等随意选择？

　　众人眼中皆是绿光大放，顿时想了起来，夏阳可是圣阶魔兽啊，能够成长到圣阶的魔兽，一定是千年的老怪物了，能够拥有许多神奇的武技也不足为奇了，众人皆是直视着夏阳，似乎想要把夏阳吞吃了一般，这样的老师，简直就是天下间最大的财富啊！

　　寻常老师教的武技，不一定合适任何人，而适合自己的，才是最厉害的武技！

　　夏阳看着众人眼中绿芒大盛，心中也是一阵得意，脸上却装着弱弱的表情，担心的竖起一根手指，弱声说道：“你们这么看着我干什么，每人只限一种武技哦！”


第40章 武技大放送

　　夏阳的话，迎来的同样是一阵鄙视，既然你敢问出这样的话，那么你的武技还会少吗？

　　众人思索片刻，亚瑞便一脸期待的问道：“老师，您有那种使用长兵器的武技吗？最好是速度快，下手稳的那种。”

　　“有！”夏阳微微一笑，心中已经有了合适的武技，“亚瑞，你过来接受记忆传输！”

　　亚瑞没有二话，立刻起身上前，跪坐在夏阳身前，等待着夏阳的记忆传输。

　　“在传输记忆之前，老师必须和你们说清楚，这些武技都是天蓝大陆独一无二的绝技，所以没有我的允许，你们不可以随意传授他人，否则轻则被废，重则直接抹灭！！这也算是老师的私心吧，希望你们能够谅解。”夏阳脸色一正，手指按在亚瑞的额间，只见一个绿色光点缓缓的钻入亚瑞的精神海之中！

　　亚瑞的灵魂顿时猛的一阵，一股庞大的信息顿时在自己的脑海里翻涌！

　　“盘蛇七探枪，乃前辈高人赵云绝艺，枪法共分七式！一式怒蛇出洞，二式巨蛇吐芯，三式毒蛇溅液，四式狂蟒碰头，五式血蟒穿心，六式悍蟒吞天，七式疯蛇甩尾！”随着一个类似夏阳的声音在亚瑞的脑海中一阵炸响，一道持枪狂舞的虚影不断在亚瑞的精神海中辗转腾挪，将盘蛇七探枪七式枪法尽数演练了一遍！

　　亚瑞震撼了！这是什么武技！看演练者的动作，就可以看出这个武技的厉害之处！攻击刁钻，阴狠，却又张弛有度，有攻有防！更重要的是，攻击的速度不仅超快，其中的变化也可以随意改变，这就是盘蛇的诡异变化攻击之道！

　　“老师，太谢谢你了！你给的武技实在是太好了，我从小就希望能够拥有一种使用长武器的斗技，可是一直都找不到厉害的，今天我终于如愿以偿了！”亚瑞静静的消化完脑海中的信息，才站起身来朝着夏阳兴奋的拜谢道。

　　“嗯，这盘蛇七探枪的确是相当不错的武技，亚瑞你以后要用心学习，方才不辜负了创出此枪法的前辈所花费的巨大心思。”夏阳微笑点头，“你去一边好好理解一下吧，暂时以树杆作枪练习，等出谷之后，老师自会送你一把趁手的武器！”

　　亚瑞一听，更是惊喜的猛点呆头，乐滋滋的折树为枪，跑到百米之外，钻研枪法去了。

　　夏阳微微摇头，只是一部俗界的枪法而已，竟然让亚瑞如此心切，可是后来的日子，夏阳才知道，自己实在是太小看俗界的武技了。这是后话，暂且不提。

　　“索尼，你想学什么样的武技？”夏阳微笑着看向索尼，这个冷酷的小男孩，经过一年的成长，已经发育成一个刚毅的小青年了。

　　“老师，我想学您的格斗武技，就是你曾经在礼堂上演讲的那种攻击讲究快准狠的武技！”索尼期盼的望着夏阳。

　　“你听过我那次的演讲？”夏阳微微一愣，这倒是有些意外，刺头生也会去听大课的吗？只是夏阳并不知道索尼是为了一个人才去的，否则他还真是没兴趣去听。

　　索尼点头，夏阳倒是微皱起眉头，自己的格斗士身份不过是一个空壳子，自己为他们准备的大多是剑法，枪法和刀法一类的武技，至于近身格斗的倒还真是没有仔细想过呢？难道要将醉八仙教个索尼吗？可是醉八仙讲究轻松随意，以索尼冰冷的性格似乎不太合适啊！

　　索尼眼见夏阳眉头皱起，以为夏阳不愿意将自己的压箱绝学教给自己呢，顿时脸色黯然的说道：“对不起，老师，我不该贪大。就请老师教一套近身刀法吧！”

　　夏阳看着索尼的脸色，也猜到索尼心中的想法，顿时摇头笑道：“索尼，你误会了，老师不是不愿意教你，只是在思索哪一套近身格斗战技最适合你而已！”

　　索尼眼眸再次恢复神采，躬身说道：“谢谢老师厚爱！”

　　夏阳手指再次按在索尼的额头，一股关于武当七十二小擒拿的武学信息传入索尼的脑海之中，伴随着七十二小擒拿手的还有一张人体骨骼信息图！

　　同样的虚影闪烁，演示着七十二小擒拿手在战斗中施展的技法，看得索尼也是一阵兴奋。

　　信息收取完毕，夏阳对索尼笑道：“索尼，这套擒拿技法，主在制敌，不在杀敌。那张人体骨骼图你好好观察，上面画有人体206根骨骼，每两块骨骼连接的部位称为关节，擒拿技法攻击的部位便是这些关节之处！”

　　“老师放心，只要我能制敌，便能杀敌！至于骨骼信息图，索尼一定铭记于心！”索尼再次躬身说道。

　　“嗯，你也去一边仔细揣摩你的武技吧！云崖，你想学什么？”夏阳打发了索尼，便对早已跃跃欲试的云崖笑道。

　　“老师，我想学刀法！”云崖激动的说道，看到前两位都得到了自己想要的武技，云崖一颗跳动的心早就按捺不住了。

　　“是短刀，还是长刀？”夏阳笑问道。

　　“刀法还有长刀短刀之分吗？”云崖疑惑问道。

　　“当然！”

　　“那我就学长刀刀法！”云崖想到家族里也有不少刀法，可都是短刀刀法，自己如果学到一部长刀刀法，也是不错的选择，虽然不能传授给家族，但自己却可以综合长刀短刀两种不同的刀法！

　　“好！传你云长偃月刀法！”

　　绿点进入精神海，一位长须及地的老者虚影，手持一柄两丈长的宽背长刀，身形未动，已是霸气十足！

　　突然，虚影晃动，长刀直取，横劈，斜撩各种技法层出不容，携着一往无前的霸气，防似冲杀在万军之侧，每一刀落下，便会带起一道艳红的飞血！

　　云崖冷汗涔涔，面露惊惧之色：“这刀法，好大的杀气！”

　　“这本就是为了杀敌而产生的刀法！”夏阳一声冷哼，顿时让云崖在惊惧中清醒过来，“去一边参悟刀法吧！刀法是死的，人才是活的，无论刀法杀气多么强大，使用它的终归还是你！”

　　云崖被惊醒过来，顿时明白夏阳话间的意思，刀法纵使有杀气又何如，杀不杀人终归还是取决于自己。只要自己端正本心，刀法就是救命伤敌的刀法！

　　“多谢老师！”云崖躬身退去。

　　“里克，你呢！”

　　“老师，我想学剑法！”里克立即回道。

　　全真剑法顿时映入里克的脑海之中！“记住，全真剑法一定要勤加练习，其变化之中还可在衍生变化，至于能够运用到何种程度，就看你自己的悟性了！”

　　“南宫风，到你了。”

　　“老师，我想问除了武技，我可以不可以学点其他的？”南宫风一脸期盼的问道。

　　“你不想学武技？”夏阳眉头一皱。

　　“不是，我只是想学点其他的武技，不知道老师有没有关于灵魂攻击的武技啊！”南宫风尴尬的一笑，眼中却闪烁着一丝狡黠。

　　“呵呵，原来你是打得这种主意啊，南宫啊，真是看不出来，你的胃口不小嘛！”夏阳戏谑的看着南宫风，这灵魂攻击武技可是天蓝大陆最少有的武技，却是攻击最犀利，最制敌性命的武技，但是正因为稀少，很多人都没有见过灵魂武技，甚至都不知道有灵魂武技的存在！灵魂武技与九级强者的灵魂之力攻击是不一样的，一个是利用技法产生攻击灵魂的效果，一个则是直接利用灵魂攻击灵魂！

　　夏阳倒是对南宫风很好奇了，一直以来，南宫风都是十人中学识最渊博的，现在居然连灵魂武技也知道，看来这南宫世家不简单啊！

　　“有倒是有，可是这个技法很难得啊！老师我也只有几种……”夏阳故作为难的说道。

　　哪知道南宫风一听到‘只有几种’后，顿时惊讶的张大了嘴巴，喘着气说道：“老，老师，你是说你还有几种？”

　　“是啊，就几种。”夏阳一脸的郁闷，似乎嫌少一般。

　　“啊，太好了，老师啊，你都教我吧，都教给我吧！”南宫风忽然上前抱住夏阳的大腿，一脸的兴奋与疯狂。

　　“额……”夏阳与剩余的五名学员皆是瞠目结舌，这南宫怎么了，高兴傻了吗？

　　“南宫啊，一人一部武技，老师不能对别的同学食言啊，而且你也知道灵魂武技的可贵，一部已经足以你受用了。”夏阳拍拍南宫风的肩膀，郁闷的说道，天知道，南宫风这么疯狂是为了什么。

　　“老师，请允许我将您教给我的灵魂武技传授给族人好不好？我保证只是南宫世家内部传授，绝不外传！老师如果不答应，南宫风不如不学！”南宫风跪地恳求道。

　　夏阳脸色顿时冷了下来，冷冷的说道：“你是在威胁我？你觉得你有这个资格吗？不教你难道损失的还是我？”

　　夏阳一连三问，就像三座大山一般，重重的压在南宫风心头，南宫风脸色已经变成死灰，心里却又有苦说不出来，这是他家族传承千年的秘密，任何人都不得向外人透露，否则全族都会有灭顶之灾的危险！

　　“老师，我不是这个意思，只是灵魂武技对我的家族实在太重要了，学生一时激动冒犯了老师，希望老师不要怪罪。现在，请老师教我一套剑法吧！”南宫风已经失去了兴奋劲儿，显得无比的失落与落魄。


第41章 女娃举大斧，修炼大屁股

　　夏阳冷冷的注视着脸色灰暗的南宫风，心中却在思索着南宫风为什么会如此想要学习灵魂攻击的技法，而且还想要传授给自己的家族，这南宫世家背后到底有着什么样的秘密？

　　虽然夏阳想不透，可是夏阳也不会为南宫风开了这个先例。

　　“南宫风，我是你老师，却不是你的家族守护者，这点你必须想清楚！但是你自己却可以成为家族的守护者，只要你足够强大，不论面前是什么样的敌人，你都无需担心！现在给你最后一次机会，你到底是选择灵魂攻击技法还是剑法？”夏阳再次冷冷的对南宫风说道。

　　南宫风的眼神闪烁，眼中犹豫不决，如果只是自己拥有灵魂技法，根本也不足以面对家族千年来的敌人啊！可是如果自己拥有了灵魂技法，便可以多增一份实力，在未来或许可以帮上一些忙！

　　只要你足够强大，不论面前是什么样的敌人，你都无需担心！

　　是啊，只要有一天自己足够强大了，强大到神级，强大到对方也深深忌惮的时候，自己总可以守护家族了吧！

　　南宫风眼中忽然闪过一丝坚定，恳声道：“老师，请授我灵魂技法！”

　　夏阳微微一笑，南宫风的决定不仅可以为家族多增一份实力，同时也给自己加上了一层压力，从此以后，南宫风的修炼必然更加勤奋刻苦！

　　手指轻点，一丝绿光射入南宫风的额间眉心处。

　　“六指琴魔？风泣云诉？”南宫风疑惑的看着夏阳，这灵魂攻击技法难道只是一首琴曲？

　　“等会老师便为你制造一把古筝魔琴，你自己修炼之后，便会明白了。”夏阳微微一笑，却不多做解释，六指琴魔，一曲风泣云诉，相传当年可是一曲震断俗世六大派高手的心脉！其威力自然不会弱小。

　　“多谢老师！”南宫风默默退到一边，只要夏阳承诺的，他便不会怀疑！

　　“鲁塔，你过来，你的技法老师已经为你选好！”夏阳笑着招呼着鲁塔。

　　鲁塔这黑乎乎的家伙，虽然有时候喜欢和自己对着干，可是那憨厚的性格倒是让夏阳十分喜欢。

　　“什么，老师，你都为我选好了？”鲁塔一脸不情愿的样子，别人都是自己选择，凭什么俺就没这份待遇啊。

　　“呵呵，老师包你满意！”

　　绿点侵入，鲁塔脸色便涨红起来，那是无比兴奋的涨红！

　　“哈哈，谢谢老师！老师，鲁塔爱死你啦！有了这部鲁公秘录，鲁塔一定可以成为天蓝大陆上第一位神级工匠，哈哈，我是未来的神匠咯！”接受完记忆传输，鲁塔便兴奋的大跳大吼起来。

　　“梆！”一个板栗敲着鲁塔的头上，鲁塔捂着头，撅着嘴说道：“老师，你干嘛打我，人家高兴一下还不行啊！”

　　夏阳郁闷的白了一眼鲁塔，无语的说道：“去一边好好学习你的工匠奥义吧，你现在不过还是一个二级工匠……”

　　“额，老师你敢小瞧我？”鲁塔气呼呼的说道。

　　“嘿嘿，老师就小瞧你，你想怎么样？”夏阳戏谑的看着鲁塔，眼神却嬉笑着瞟向鲁塔身后的卡琳娜和安琪。只见两女都是脸色发绿，拳间握紧，一副忍无可忍的样子。

　　“我，我……啊！”鲁塔气呼呼的还想说着什么，背后却飞来一脚，痛的鲁塔张牙舞爪的向前方飞去。心里暗暗怒吼，是谁，竟敢暗算未来的第一神匠！

　　“臭黑蛋，学完还不快滚，啰里吧嗦的还让不让别人学习？”鲁塔在飞行的瞬间，背后却传来一声怒吼。那声音俨然是安琪的声音。

　　唔，是安琪啊，那这一脚还是算了吧！

　　“唔，安琪，卡琳娜，老师也为你们选了一套剑法，应该很适合你们的！”夏阳微微一笑，两手平伸，准备传输太极剑的武学信息，可是安琪却扭捏的说道：“老师，我能先问问这是武技吗？”

　　夏阳一愣，转瞬笑道：“太极剑，很适合你们这种身体柔韧性很高的武者。至于威力，你们不用担心。”

　　安琪脸色突然有些难看，眼神摇摆不定，但最终还是稳定下来，期盼的看着夏阳问道：“老师，我可以自己选择吗？”

　　“唔，当然可以！那你想要什么样的武技？”夏阳微笑着看着安琪，安琪可是难得的这般小女儿羞态。

　　“有没有很暴力的那种武技？”安琪轻轻的跑到夏阳身边，小嘴对着夏阳的耳孔低声问道，脸色却是一片羞红，一个女孩子家，不喜欢华丽的剑招，却喜欢很暴力的武技，唔，典型的男人婆啊！

　　夏阳却不在意安琪的羞态，而是笑嘻嘻的说道：“啊，原来我们的安琪小姐是想学习很黄很暴力的武技啊！”

　　“不是很黄，是很暴力！”安琪崩溃了，这家伙，实在无耻！没看见人家是低声问你的吗，却还要大声喊出来，更可恶的是，人家什么时候说过很黄这个词了？

　　“唔，通常很黄就会很暴力的嘛！嘿嘿，好了，如你所愿，但是学习之前，你必须先做一件事！”夏阳阴阴一笑，轻轻的竖起一根手指。

　　“什么事？”安琪一惊，双手紧了紧衣领，一脸警惕的看着夏阳，难道这家伙想要自己以牺牲色相为代价？

　　夏阳看着安琪的反应，不由得好笑，这些丫头难不成真把自己当成了色狼？

　　竖手成刀，真力透掌而出，刷刷几下，一块大石头便被夏阳削成了巨斧模样，石斧长约一米三，厚约五寸，夏阳将石斧在手中掂量一番，大约有五十斤左右的重量，单手一掐印诀，一道五倍重力阵法便随着夏阳指尖划动，便刻画其上。炼器师的入门功课便有着阵法一道，所以夏阳懂得阵法数量自然不少。

　　随着阵法完成，夏阳猛觉得手中一沉，心下也是满意至极，现在石斧已经有两百五十斤的重量，嘿嘿，看来这妮子需要好好锻炼一番臂间肌肉了。

　　“安琪，你要做的事情便是举起这把石斧！还有，请不要把老师想的那么龌龊，老师我可是很纯洁的！”夏阳的话，无疑引来了众人一阵鄙视，就连一向倾心夏阳的卡琳娜，也在心中暗暗鄙视了夏阳一下，你要是纯洁，天蓝大陆上就没有色狼了！

　　“哼，不过一把石斧罢了！”安琪一声冷哼，仿似不满意夏阳如此小瞧自己，好歹自己现在也算是四级高手了，已经步入中级战士行列，区区一把石斧也能难倒本姑娘？安琪一脸自信的握住石斧斧柄，很轻蔑的一提，“咦？石块的质地不错，挺沉挺沉滴……”

　　五成力气，石斧不动！七成力气，石斧不动！安琪的小脸已经被绷得通红，小屁股也越翘越高，“该死，一定是这色狼刚刚怪模怪样的时候，做了什么手脚。”

　　“啊！”十成力气，安琪汗如雨下，小脸也是绷得更紧，小屁股也绷紧的显得更加圆滑，而且姿势便是纯正的屁股朝天，可是石斧依旧没有丝毫动的迹象！

　　“哈哈，安琪啊，你这是在举大斧呢，还是在修炼你的屁屁神功啊！”夏阳在一旁终于忍不住，揶揄的哈哈大笑起来。

　　安琪脸色通红，放开斧柄，回首怒瞪着夏阳，却看见卡琳娜，尼克，多达都在一边捂嘴偷笑，顿时羞心更甚，一转头再次和石斧拼斗起来，老娘就不相信举不起来你！

　　“啊！啊—”一声声嘶吼，伴随着一串串汗水，安琪再次开始修炼起了自己的屁屁神功。

　　“唔，想来安琪是嫌自己屁股太小了，嘿嘿，卡琳娜你要不要也去举举大斧？”夏阳嬉笑着看向卡琳娜。

　　“我还是学太极剑法吧！”卡琳娜白了夏阳一眼，径自走到夏阳身前，接受记忆传输。

　　夏阳嘿嘿一笑，手指一伸，绿点透出，缓缓进入卡琳娜额间眉心。

　　仙风道骨的白袍老者，手中一柄长剑犹如一条游龙，又似一缕清风，动作缓缓而慢，剑意却迅猛而出，那是一种平和的剑意，却可以带给人一种安详的死亡气息！卡琳娜迷恋的伫立在地，一遍一遍的观摩着老者舞动的虚影，身体居然不知觉的以指代剑，开始缓缓而动起来，那动作倒真有几分太极的味道。

　　“多达，你想学什么？”

　　“我就学老师你那种坐着修炼的武技！”

　　“嘿嘿，很抱歉，多达同学，这是老师的老师传授俺的，没有他的允许，俺不敢随意传授！”

　　“晕，那有没有什么武技，既可以做好吃的，又可以伤敌的啊！”多达见坐着修炼没希望了，顿时流着水口，一脸期盼的说出了另一种理想。

　　夏阳这次没有令多达失望，嘿嘿一笑，说道：“有！”

　　随着绿光隐没，多达一脸死灰：“老师，你偏心，你传授给他们的都是最好的武技，居然传给我一套杀猪刀法！”

　　“杀猪刀法怎么了？杀猪可以做出美味的猪肉来，同样的，杀猪的刀法也可以杀人！”夏阳毫不在意的说道。这套杀猪刀法，正是楚汉之争时，刘邦手下大将樊哙的夺命刀法，死在这套不起眼的杀猪刀法下的秦朝将领和楚国将领也不知凡几。

　　夏阳没有再去管多达，而是对最后一名的尼克说道：“尼克，你呢？”

　　“老师，我想学棍法！”尼克同样期盼的回道。

　　“唔，好！五郎八卦棍！”绿点射出，杨五郎绝学八卦棍的信息顿时涌入尼克脑海！


第42章 如火的修炼，飙血的对练

　　受到夏阳传授武技的学员们，再次回到了热血修炼的那种状态，却比以前更加勤奋，刻苦！因为一部好的武技，在天蓝大陆上，同样是角逐强者之林的根本！

　　等级可以缓缓提升，武技却很难创造！掌握一门强大的武技，无疑在战斗中是保命制胜的关键。

　　随着几天的练习，众人也认识到了各自武技的强悍之处，就连看不起杀猪刀法的多达也兴奋起来，没想到这杀猪刀法看似平庸无奇，却招招制敌要害，攻击迅猛，狠辣，简直就是把对手看做是一头猪，只要自己一刀捅下去，不管是人是猪，都会一命呜呼！

　　夏阳这几天，主要做了几件事，第一件自然就是帮学员粗略的炼制了几把武器，直乐呵的众人高兴不已，可是夏阳却直摇头叹息，要是师傅知道自己竟然利用炎火诀，只打造了几把凡器，一定又会对自己吹胡子瞪眼了吧！可是巧师难为无料之器啊，手里没有合适的矿石，想炼制高级点的武器也不行啊！虽然这些凡器的品质在天蓝大陆上也已经达到了五级战器的水准，可是那些武器一向都是夏阳看不起的。

　　第二件是嘛，嘿嘿，就是站在安琪身后，看着安琪修炼她的屁屁神功。

　　几天下来，安琪的比基尼泳衣已经在她急剧用力的情况下撑开了好几道裂缝，一丝丝雪白暴露在空气之中，同时也映入夏阳那双不定时偷窥的贼眼，可是安琪一点都没在意，只是和石斧叫上劲了，一个劲的猛提石斧，每次都是用完最后一丝力气，方才直接一屁股坐倒在地，而每当此时，安琪的心中也是很委屈，人家都在练习高深的武技了，俺却还要在着翘着屁股修炼屁屁神功！

　　在夏阳的细心观察下，安琪本来柔软的小屁股，变得越来越紧翘圆润，越来越大了，本来被比基尼勒出了一点点嫩肉，也已经平滑了下去，和比基尼泳裤简直合为一体了，毫无缝隙。

　　“看来，再过一个星期，这妮子便可以提动石斧了。”看着安琪再次翘挺的屁屁，夏阳嘿嘿笑道。

　　环视周遭，一片剑光刀影，枪舞棍风，每个人都在努力的练习着，点点汗液，消散在风舞光影之中。

　　而鲁塔则是不再雕刻萝卜，而是拿着短刀不住的在一截短木上左右翻飞，木屑纷飞，人影窜动，不一会儿短木消失，出现在鲁塔手中的则是一个振翅高飞的雄鹰模样！可是鲁塔却很不满意，短刀一竖，雄鹰顿时化为两截坠落在地。

　　脚下一挑，另一截短木再次被刀影包围，木屑纷飞……

　　山中无岁月，转眼间，众人已经练习武技半年多了，这半年来，他们也没有荒废原来的修炼程序，不用夏阳提醒，每天依旧有三个时辰练习恶魔攀岩，三个时辰小潭游泳，其余的时间则是修炼各自的武技。

　　如今，安琪终于可以成功的举起石斧，同时也证明了她将屁屁神功练至大成！挺翘的双峰，紧翘的股臀，平滑的小腹，这幅傲人的身材，一举压过了双娇并举的卡琳娜，惹得卡琳娜一阵嫉妒，也蠢蠢欲动的想去修炼屁屁神功！

　　在安琪成功挥动石斧那一刻，夏阳应诺传授了安琪一套堪称暴力之王的斧法！

　　混世魔王程咬金的绝学，混世三板斧！

　　“阎王拜寿！小鬼剔牙！女魂吹穴！”安琪挥汗如雨的挥动着两百五十斤的石斧，一遍一遍的重复修炼着三板斧，虽然只有三招斧法，可是每一招都是势大力沉，每一招都是凶猛至极，每一招都是惊天地泣鬼神！

　　暴力的斧法，在崇尚暴力的安琪手中，更显暴力！一片片被劈碎的巨石，一道道被削去的石壁，一颗颗被拦腰斩断的参天巨树，彰显着曾经的暴力。

　　“喝！”斧风凛冽，斧势倾山！安琪猛喝一声，一斧劈向断崖谷崖壁，只见斧刃嵌入崖壁半尺有余，沿着斧刃处还在不断开裂！当安琪拔出斧刃之时，一米长的隙缝赫然出现在崖壁之上，连偷偷瞟了一眼的夏阳也不禁暗暗咋舌，这妮子还不是一般的暴力……

　　“哈哈哈！”安琪忽然仰天狂笑一声，兴奋的舞动着手中的巨斧，一道道斧影划过，一行歪歪倒倒的字迹出现在崖壁之上，夏阳不禁额头升起一道黑线，这妮子，也太恶搞了吧！

　　那行小字居然是“美女安琪到此一游”！

　　得意的看了一行留言之后，安琪开始踱步走向了远处的一片树林！夏阳悄悄的尾随安琪身后，他知道，今天又有一场好戏要看了。

　　穿过小片树林，又是一块长达百米的空地，而索尼已经一脸冷酷的傲立在清风之中。

　　蓝天之上，云层忽然翻滚不已；山谷之内，流风顷刻冰凉入骨。一股冲天的战意，直入云霄。

　　四目相对，风吹更猛，草叶溅飞。自从安琪得到三板斧技法之后，便专心苦练了两个月，一身雪白的肌肤，也披上了一层淡淡的金黄，却并不影响安琪如今健美的魅力。

　　两个月之后，安琪便开始了暴力的对练！第一目标，安琪找的不是大师兄亚瑞，而是一向冰冷的二师兄索尼！似乎只有面对索尼，安琪才能真正发挥出三板斧最大的威力！因为她一直都看着索尼那副冷面孔相当不爽，嘿嘿，所以嘛，有了不爽，力量更大，斧势更猛，三板斧发挥的境界更高！

　　第一战，十五回合，安琪被索尼一招擒腕击肩，夺去了石斧！安琪不忿，继续苦练两月，斧法更为精妙娴熟，便与索尼再次邀战。

　　第二战，五十回合，安琪依旧被索尼夺取斧头，甚至肩上，臂肘之处已经出现了血痕！艰难的战斗中，索尼已经尽了全力，收不住手而使安琪受伤！

　　安琪依旧愤愤而去，继续开山练斧，破石练力，终于再次修炼了两个月，如今便是两人之间的第三战！

　　“二师兄，请吧！”虽然两次战败，安琪依旧不服索尼，依旧看索尼不爽，老娘美色当前，你个小样还是这么冰冷的模样，难道老娘的胸不够挺吗？

　　“六师妹，请！”索尼依旧冰冷的话语，仿佛在说，虽然你的胸够挺，屁股够翘，可是我索尼就是不感兴趣！

　　“哼！”“哼！”两道冷哼响起，战意瞬间再次高涨起来。

　　先发制人，这是安琪一贯的做法。斧头翘起，劈风之声簌簌入耳，夹杂着一股凛冽的气势，一腔凶猛的战意，一招‘阎王拜寿’狠狠的向索尼劈去。

　　索尼冷冷的盯着飞奔而来的安琪，却依旧没有动作，安琪的斧法虽然精妙，可是斧头沉重，速度便不够，索尼仗着身形灵巧，在安琪进入身侧三步之外，随时可以躲避。

　　可惜，这次索尼失误了，安琪人在五步之外，斧头方至四步之地，一股刺目的斧光迎面照来，一道锋利的斧风便如利刃一般划过索尼的右肩！

　　冰凉，刺痛，股股热流从体内涌出！

　　“怎么可能！”索尼一惊，身形连动，避开接踵而来的重重斧影，右肩的血依旧在流，索尼分明看见安琪嘴角那一丝得意的笑容！

　　如果安琪这一击不在右肩，而是在自己的脑袋上，那……想到这里，索尼顿时冷汗涔涔，大意大意了啊！可是更令索尼惊惧的是，安琪的武技已经不再局限于武器本身了，居然可以透过斧头发出体内劲风了！离体劲气，难道安琪已经突破到六级了？这不可能！哪有这么快的修炼速度啊，两个月前，安琪也不过是进入到五级的境地，绝对不可能在两个月内晋级到六级！

　　安琪的确没有突破到六级，这只不过是三板斧的威力罢了。

　　看着那俏丽脸庞之下，暗藏的威势如山，索尼不仅没有胆怯，反而战意更甚！放任血流，索尼冰冷的脸庞上，闪烁着一丝灼热，一股莫名的兴奋！

　　安琪也是注意到索尼的变化，心道莫不是这家伙开始对自己感兴趣了？可是索尼很快便用动作回答了安琪，他不是对你感兴趣，而是对于艰苦战斗的渴望！

　　只有在艰苦的战斗中，武技才会越来越纯熟，越来越狠！

　　等着吧，大屁股的暴力六师妹，很快我便让你也尝尝飙血的滋味！索尼嘴角扯出一丝淡淡的残酷微笑，安琪不禁心中一惊，手中的石斧同时挥舞的更加猛烈！


第43章 异香，花儿开放的时刻

　　斧影人影纵横而过，瞬间两人已经各自攻出数招，同时也在谨慎的拆解着对方的招数。一个不慎就会……

　　“嗤！”随着一道斧风袭过，索尼一时大意，身上唯一的一件紧身四角裤被划破了一道裂口，伴随着嗤声的还有一丝飘飞的细小血线。

　　斧风紧贴着索尼的屁股堪堪而过，即使这样，锐利的斧风依旧划破了索尼的屁股，刻上了永远的痕迹。

　　安琪嘿嘿一笑，甚是得意，索尼冰冷的脸孔上显出两朵红晕，没有让对方飙血，却被女生的斧头划破屁股？这传出去可不好听！不行，得扳回面子！

　　双脚微微一错，再次避开安琪得势不饶人的一击，索尼灵巧的一转身，贴着斧柄倒飞向安琪，五指微张，目标扣向安琪的右肩！只要制住安琪的右肩，她的右手便无力再攻！

　　安琪却并不惊慌，前两次索尼也来过这招，可是都被自己一招‘小鬼剔牙’破解了，难道这丫的这么不长记性？

　　不管索尼是怎么想的，安琪面对这一招，依旧使出了三板斧第二式‘小鬼剔牙’！

　　斧柄瞬间倒转，以柄作棍，直捣向索尼的面门。

　　索尼心中冷冷一笑，男人婆，你当我傻吗？明知道你的‘小鬼剔牙’可以破解我的这招‘攀枝摘桃’，我还会没有变化吗？

　　就在斧柄即将捣中索尼之时，索尼竟然不再躲闪，不过迎向斧柄的不是自己的脸，而是一只手掌！一只闪烁着白芒的手掌！

　　“喝！”索尼大喝一声，手中白芒却不是攻向斧柄，而是紧紧的包裹着斧柄，纵声一跃，借助斧柄的支撑，索尼翻飞一跃，竟然直接飞过安琪的头顶，落到安琪的身后！

　　安琪大惊，斧法厚重，大开大合，灵敏却是不够，背后正是自己的空门所在！见势不妙，安琪连忙换招，细腰一扭，屁股一转，斧头回扫身后，一招‘女魂吹穴’顿时使出。

　　斧风凛冽，劲气逼人，索尼连忙蹲下身体，闭上被劲风吹痛的双眼，混乱中直直的击出一拳！

　　软软的，还很有弹性！应该是这丫头的屁股吧，嘿嘿！这次总算是捞回一点面子了，索尼如是想到，却不知道安琪已经回转过身体，此刻已是正面对着他！

　　索尼击中安琪之后，感觉触摸到软软的实体之后，心中一喜，顿时便拳为爪，五指微微一紧，感觉虽然异常柔软，但似乎并没有屁股上那么多肉！而且自己的手似乎被什么紧紧的夹住了！

　　咦，这到底是哪个部位？按理说，自己与安琪的身高比例，击中的该是她屁股才对啊！索尼这才小心翼翼的睁开双眼，却发现安琪已然停止了攻击，举着大斧，僵硬的站在自己的身前，那双眼睛直直的盯着自己伸出的右手，透着害羞，愤怒，还有想杀人的目光！

　　“啊！”却是索尼惊叫一声，自己的右手居然紧紧的抓着安琪小腹之下，而安琪的双腿也紧紧的夹着自己的右手！

　　“混蛋，老娘杀了你！”安琪被索尼的一声惊叫惊醒，顿时羞怒的大喝一声，巨大的石斧就向着索尼当头劈下！

　　杀气冲天的一斧，杀意逼人的安琪！

　　索尼顾不得解释，连忙来了一个懒驴打滚，避开这要命的一击。

　　逃过一击，索尼再也不敢面对安琪，只得奋力逃脱，一边还不住的喊道：“六师妹，都是误会啊，啊，你听我解释啊！”此时的索尼早已失去了冰冷，有得只是满脸通红。

　　“哼！一句误会就算了吗？老娘的豆腐你也敢吃！”安琪愤恨的挥出一斧，斧风再次贴着索尼的身体擦飞而过。

　　索尼脑中突然灵光一闪，顿时急速前冲几米，然后停下身形，回身对穷追而来的安琪大喝一声：“住手！我有话说！”声震鸿宇，一副理直气壮的样子。

　　安琪一愣，看着索尼冰冷的面孔上此时布满了愤怒和无奈，顿时停下脚步，气呼呼的问道：“你还有什么话好说的？”

　　“是你先吃我豆腐的！我才会去吃你的豆腐！”索尼见安琪已经停下，愤怒的面孔再次更换为一副无赖和无奈的样子，倒和夏阳耍无赖时有几分相像，看来这是夏阳长期以来潜移默化的结果啊。

　　“哼，你说什么，我会吃你豆腐？”安琪顿时大怒，巨斧欲再次劈向索尼。

　　“等等！你看！”索尼见安琪又要杀来，连忙身体一转，翘着自己受伤的屁股给安琪，“看看，是不是你先占我便宜的？”

　　安琪看着索尼绷紧的屁股，那一道裂口也是瞬间被撑大，一道狭长的雪白屁股顿时被挤了出来，顿时背过身体，恨声道：“今天的事就到此为止，你要是敢说出去，我就把你的头砍下来当椅子坐！”安琪也是无奈，那道屁股上的划痕，还真是她故意砍上去的。

　　“好！都不许说出去！”索尼也是一脸严肃，仿佛这是一个惊天大秘密。好在夏阳传授的武技威力太大，学员们都是分开来修炼的。如今这处空地，只有安琪和索尼两人。

　　然而，一个很不和谐的声音突然弱弱的传来：“额，两位，很不好意思啊，刚刚的精彩战斗我都看到了啊！而且我还一不小心录制进了记忆水晶里。”

　　只见夏阳忽然出现在二人身前，手中还摇摆着一块紫色的圆形水晶！

　　记忆水晶！这家伙居然录下了刚刚那羞人的一幕！安琪顿时脸色再次涨红。

　　“老师，记忆水晶给我！”安琪冷冷的说道。

　　“额，可是这是我花了一百个金币买的啊，为什么要给你？”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“等回去我给你两百金币！”安琪已经愤怒了。夏阳明知道她现在可是身无分文。

　　“不行，一万金币！这么精彩的战斗，我想里克他们应该会很感兴趣的！”夏阳很是无耻的敲诈道。

　　“老师，你是不是太过分了，我们哪来这么多金币！”索尼也忍不住了，一直以来，夏阳虽然表现的很无耻，可是在索尼眼中依旧是很好的老师，可是这会，索尼也已经开始鄙视夏阳了，居然拿着学员之间意外的尴尬事来敲诈，有这样无耻的老师吗？

　　“嘿嘿，没有金币，魔核也行啊！一颗五级魔核换记忆水晶！”夏阳连忙给索尼出了一个主意，一万金币，对两个普通学员来说，的确不是一个小数目。

　　“可是，山谷之中哪有五级魔兽啊，即使是有，我们也不一定对付得了。”索尼皱眉问道。

　　“放心，魔兽会有的，魔核也会有的，但是能不能对付，那就是你们的事了，嘿嘿，你们到底答不答应？”夏阳笑眯眯的问道。五级魔核？六级魔核现在夏阳储物袋里都是一抓一大把！夏阳不过是想借着这个机会，让索尼和安琪去挑战一下五级魔兽罢了。两个五级高手，对付一只五级魔兽，虽然有些困难，但也不是不可能！

　　“一言为定！”安琪和索尼异口同声的答应了下来。

　　“嘿嘿，这不就好了！记忆水晶我先收着，但你们拿来五级魔核，我便将它给你们。”夏阳得意的收起记忆水晶，鼻子却突然轻轻的耸动几下，“咦，好香！”

　　再次轻嗅一番，一股舒适的感觉顿时将夏阳笼罩起来，淡淡的香味防似有着一种奇特的魔力，将夏阳周身的所有细胞都充斥的饱满舒适，那是一股股莫名诞生的精纯力量，只要夏阳一呼吸，这种力量便顷刻充斥进夏阳的身体之中！

　　“不对！这香气之中居然暗含庞大的灵气！”夏阳细细的感受着那一股股精纯力量，这才猛然发现，那竟然就是自己一直修炼的灵力！只是未经丹田转换，还没有形成真力而已。

　　“哇！是好香啊！”安琪和索尼的嗅觉可有夏阳那般灵敏，直到香气越来越浓之后，二人方才感受到这奇异的香气。

　　“好舒服的感觉！”安琪不禁一时陶醉于香气，甩开大斧，使劲的嗅起了香味。

　　“老师，这到底是什么香气？”索尼感觉事态不对，他们在山谷之中已经待了一年多，可是从来没有出现过这种事情，便连忙向夏阳问道。

　　夏阳正欲回答，远处却急速奔来一道轻盈的身影，“老师！那颗擎天巨树开花了！但是好奇怪哦！今天早上还没有花苞，就在刚刚，突然空气之中一阵颤动，紧接着巨树就在十分钟之内，生长出漫天花蕾！”卡琳娜人还未到，声音已经喊了过来。

　　“它现在已经不是漫天花蕾，而是漫天香花了！”夏阳的脸色空前的严肃起来，“你们三人去叫上其他学员，迅速赶到巨树之处！”声音渐渐在半空回荡，夏阳已经急速窜向了擎天巨树之处！


第44章 鬼蝶，龙蜂！

　　擎天巨树，并未擎天，但却有五百丈之高！巨树之下，一道人影闪烁而立。

　　“好庞大的灵气！”夏阳不禁倒吸一口凉气，来到巨树之下，夏阳才知道那香气之中暗含的灵气只不过是此处的冰山一角而已！

　　灵气浓郁的如同一层层水幕，使夏阳竟然有些呼吸困难的感觉，就像是喝一口糖水，那感觉是甜丝丝的，但是如果将你泡进糖水缸中，那感觉便会是窒息！

　　抬眼一看巨树，果然已经是满树芬芳！浅黄的小花正努力的开放着，一片片的花瓣正不时的凋零，一个个嫩黄的果尖开始渐渐展露而出！凋零的花瓣已不再芬芳，而是如纸片一般干枯无味，但是那一个个初露的果尖却散溢出更加庞大的灵气！

　　“这，这居然是传说中的黄中李！哈哈哈！”夏阳忽然兴奋的大叫起来，此刻他通过巨树之花，以及那些初露的果尖，已经记忆起这棵巨树到底是什么树了！

　　虽然之前夏阳就怀疑这棵巨树不简单，但是他万万没有想到这竟然是传说中游离寰宇的黄中李！

　　天地初始，三界之中，便已经自生数十种灵树，而这些灵树则被修仙界称为先天灵根！根据先天灵根结出的果实中含有的灵气，修仙界排出了十大先天灵根，而排位第一的便是游离寰宇，根无定位的黄中李！

　　不是夏阳心境不够沉稳，恐怕就是仙界大罗金仙看到黄中李也会禁不住大吼起来！

　　黄中李，一颗之中的灵气却足以让一个人白日飞升！当然这是传说，天地初始至今，黄中李只在地球上出现过一次！而可惜的是，当修仙者循着香气赶到时，黄中李已经花谢果落，继续游离三界去了。

　　先天灵根都有一个特性，那便是千万年积累灵气，花开花落却在极短的时间，而且果实落地之后，便会自动散去灵气，回归大地之中！所有说，灵果珍贵，却并非是每个人都有福气享用的。

　　眼下，夏阳无疑即将成为一个幸福的人！

　　山风阵阵，花落难以知多少，却没有人在意。夏阳注视的只是果尖开始渐渐膨胀，此刻不过三分钟，那一个从刚刚露头夏阳便开始注意的果实已经长到了拳头大小！

　　果实从嫩黄渐渐转化成青黄，再由青黄转向深黄！

　　黄色欲滴！

　　风拂过夏阳的脸颊，也拂过那一颗果实！

　　“吱！”轻轻的摇晃一下，果实瞬间脱离枝干，直落而下！

　　“呼！”带起一道风声，夏阳身影迅速的出现在了果实之下！激动的伸出手掌，毫无疑问的接住了那一颗果实！

　　喉间滚动，丝丝液体在夏阳口中萌发，夏阳却只敢盯着果实发愣，不敢吞吃下去！

　　不为别的，只为夏阳心神之下，这黄中李之中含有的灵气已经庞大到夏阳不敢吞吃的程度！现在夏阳总算是相信了，一颗黄中李，的确足以让一个普通人白日飞升！

　　但是前提是这个人不会被黄中李庞大的灵气撑破身体，是他能够活着吸收完黄中李里含有的所有灵气！

　　“哇！好漂亮的果实啊！”

　　“哈哈！好香的果子啊，味道一定不错啊！”

　　“老师，你不要独吞啊！哈哈！”

　　“快点抢啊！”

　　“抢屁啊，这满天都是的，撑死你啊！”

　　一连串嬉闹叫喊的声音传来，夏阳猛然惊醒过来，看着手中的黄中李却是无奈的摇摇头，顺手丢进了储物袋之中，却没有发现储物袋袋口之处，一股庞大的灵气缓缓散溢而去。

　　“住手！这果实不能吃！”夏阳身形一闪，一把打飞了多达即将进口的黄中李，眼看着黄中李落地消散。夏阳的身体尚且不敢吃这些黄中李，这些才五级的学员要是吃上一颗，还不瞬间爆体才怪。

　　“老师，难道这果实有毒？”看着果实自动消散的诡异现象，众人一怔，多达也是害怕的拍着小心肝连忙问道。

　　“没错！这些果实都是剧毒之物！”夏阳也知道和他们解释不清，干脆就认了这种有毒的说法，双手却在不断的搜刮着掉落的黄中李，一个接一个的扔进储物袋之中。

　　等到最后一个果子也进入夏阳的口袋之后，夏阳才满意的停下双手，心神探入储物袋之中查看收获时，却面如死灰！

　　因为储物袋之中，竟然没有一颗果实存在！

　　夏阳顿时失落的苦笑道：“当真是天下奇果，居然连空间储存都保留不住！”

　　“那些是什么？”突然间，心细的卡琳娜突然惊叫起来。

　　众人一看，黄中李树南方居然飞来一大片密密麻麻的黑点！

　　“啊！这边也有！”鲁塔也是惊叫一声，众人皆是大惊失色，北方也飞来一大片密密麻麻的黑点！

　　“不好！一定是寻香而来的魔兽！”夏阳吼道，这次夏阳真是有些害怕了，那不是几只几十只魔兽啊，看那一大片一大片的，至少也有数千只啊！

　　而且距离太远，众人还分辨不出来兽的等级，可是看着越来越大的黑点，其速度相当的快，想必魔兽等级也不会低！

　　“该死！这些魔兽要是早来片刻就好了！”夏阳暗恨一声，只要早来片刻，这些魔兽必定会吞食黄中李，然后爆体而亡，可是现在一颗果实也没有了，魔兽吞食的只会是他们这些人类！

　　不对！果实落尽，黄中李树应该会离开才对，为什么还会生长在这里？难道还有剩余的灵气没有结出果实？

　　夏阳抬眼一看，茂密的枝叶间，的确再也找不到一颗果实的踪迹！而魔兽飞的越来越近，身形越来越大！

　　“老师，我们完了，南方的是五级黑暗系魔兽鬼蝶，北方飞来的也是黑暗系五级魔兽，可却是比鬼蝶更可怕的龙蜂！”

　　南宫风一脸惨白的说出了自己观察的结果，而夏阳依旧在树间找寻着什么。

　　突然黄中李树竟然缓缓分解消散，化作点点银光落入地面之中，而伴随着银光之中，分明还有一颗拇指大小的果实！

　　夏阳的身形猛的朝着果实坠落的地方电射而去，一手将果实握在掌心，然后毫不犹豫的吞进肚中！

　　顿时，一股强大的灵气在夏阳肚中散开，顷刻间便如山洪决堤一般涌向丹田之处，窜向经脉之中！

　　强大的灵气冲涌，让夏阳有种快要爆体的感觉，脸色开始涨红起来，肌肤开始一寸寸开裂，一丝丝血液渗出，还有一点点灵气泄出！夏阳实在想不到这黄中李残余灵气结出的果实居然还能够蕴含如此强大的灵气！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”强忍着爆体的疼痛，夏阳一连五次甩手，五颗五级魔核急速飞向五个不同的方位！

　　魔核落地，夏阳印诀一起，五色光华顿时冲天而起，汇聚在半空一点，转化成一道透明的能量罩直落而下，将众人牢牢的保护在五行困阵之内！

　　做完这一切，夏阳方才呲牙咧嘴的盘坐在地，稳定着体内暴戾乱窜的灵气！

　　鬼蝶，龙蜂顷刻已到，紧紧的围着五行困阵，不时有些魔兽小弟上前冲撞，可是五行困阵依旧安然无恙，众人也是稍微松了一口气，皆围绕在夏阳身旁，担心的看着痛苦的夏阳。

　　等到夏阳重新站起的时刻，他们便不再害怕！因为，夏阳可是圣阶魔兽，一群五级的鬼蝶龙蜂，在圣阶眼中不过只是小虫子罢了！可是他们并不清楚，夏阳只是一个实实在在的八级人类强者，在五级群兽面前，夏阳也不过是一只大一点的虫子！

　　夏阳此刻却无暇多想，自身的危机已经越来越惊险，稍微不慎，自己就会爆体而亡，哪里还管到阵外的那些魔兽呢！


第45章 阵法欲破，痛结金丹

　　五行困阵之中，此刻学员们皆是一脸轻松，仿佛阵外飞舞的群兽，不过是一群蚊子一般。看着那些小个的鬼蝶龙蜂不断的冲撞着阵法，可是阵法丝毫不动，众人中比较调皮的多达和鲁塔，甚至还不断的朝着魔兽群做个鬼脸。

　　魔兽群开始愤怒了，它们好歹也是魔兽森林中的一方霸主，此次兴师动众的寻香而来，可是那诱人的香味居然在此处无端消失了！一定是眼前这些人类利用这个大壳子隐藏了香气，一定是！

　　一个接一个的魔兽开始表现着强壮的身体，可是鬼蝶龙蜂本就不是力量型的魔兽，它们的力量对于五行困阵来说，简直都是芝麻砸石头，一点反应都没！

　　撞上去被弹开，弹开了继续撞！一个撞上去没反应，十个一起撞！一百个一起撞！还是不行！那些渺小的人类竟然还敢办着鬼脸嘲笑我们！好，那就让你们看看我们的厉害！

　　鬼蝶停下了冲撞的身形，龙蜂也停止了冲撞的身体。

　　空气之中，元素开始大量的汇集而来，鬼蝶的双翅开始快速的煽动，两只触角尖端紧紧的抵在一起，一圈圈黑光渐渐转换成黑芒；同时龙蜂的屁股也开始缓缓的翘起，闪烁着一丝丝银光寒芒，倒像是一群萤火虫！

　　“它们在干什么？”坐着鬼脸的鲁塔突然发现那些魔兽停止了冲撞，顿时问向在一旁守护夏阳的南宫风，南宫风可是这群人里知识最丰富的人。

　　南宫风恼怒的瞪了一眼鲁塔，老师深陷痛苦之中，他竟然还有心思耍魔兽！不过出于好奇，南宫风也站起身来，透过五行困阵看向那群魔兽。

　　越是看的仔细，南宫风的脸色愈是难看起来。

　　“它们是准备自己的天赋魔法！看来接下来我们有大麻烦了！”南宫风冷冷的对众人说道，目光却急切的看向夏阳，可是夏阳此时依旧是大汗淋漓，身体表面还覆盖着一层奇怪的蓝色火焰，谁也靠近不了，那火焰的温度实在是太高了，此时以夏阳为中心的十米范围内，已经是一片焦黑，土石也化成了一股焦黑的浓液！

　　“啊，不会吧，几千只魔兽一起释放魔法，那，那老师的这个阵法扛得住吗？”听到南宫风的话，众人一阵惊呼，夏阳还没有醒来，如果阵法被破，他们毫无疑问的会成为魔兽群最新鲜的食物！

　　“我不知道！”南宫风冷冷的一句，便坐到远离夏阳十五米的地方盘坐下来！手中紧紧的抚着夏阳为他炼制的古筝魔琴！

　　如果魔兽破阵而入，南宫风一定誓死守护老师！南宫风眼中闪过一丝坚定，便开始静下心来，缓缓的闭目养神起来，或许，接下来，有一场必死的战斗吧！但死也要战斗而死！死也要让老师死在自己身后！

　　鲁塔和多达此刻也没有心情在玩耍了，连忙盘坐下来，平复着恐惧的内心。而亚瑞索尼等几人，自从被阵法包围后，便已经围着夏阳，开始闭目养神了。

　　只有静下心来，才有活着的希望！

　　此时的夏阳，可谓是痛苦无比！体内灵气乱窜，一时间带动着体内的真力也乱窜起来，经脉丹田，都被四处乱窜的灵气真力冲撞的异常疼痛，那种膨胀欲裂的感觉，几次都要把夏阳疼的要昏死过去，而是夏阳都硬生生的挺住了！

　　因为夏阳很清楚，如果现在昏死过去，就永远没有再醒来的可能！

　　真力失控，已经是危险至极，现在还有庞大的灵气在体内冲撞，如果不及时稳定体内情况，下一刻，面临的便是爆体而亡！

　　丹田中，那一簇蓝色火焰已经被真力灵气冲撞的变得狂暴，在丹田左突右跳之下，竟然离开了丹田，覆盖了全身！

　　疼痛，被蓝火焚烧的灼痛！夏阳从来没有想过自己修炼的火焰居然会伤害自己，然而这一刻却成了事实，强烈的焦臭味证明了一切！

　　从头到脚，全身已经是一片焦黑，所有的体毛被焚烧殆尽，所有的表层肌肤已经渗出一层厚厚的脂油！肉香飘散，衣衫早已成灰，焦黑的身体暴露在空气之中！好在学员们都已经闭目养神，没有看见这一幕黑色春光。

　　可是肉香早已飘散在空气之中，学员们早已知晓这是夏阳的肉香！但是没有一个人睁开双眼，只有晶莹的泪珠滚落，他们不敢看这残忍的一幕，但他们知道夏阳还活着，因为夏阳的呼吸还在，生命的气息还在！

　　没有疼痛的大吼声，只有无声的抽搐，痉挛！而夏阳的心神每一刻都在努力的争夺着体内真力的控制权，只有控制了真力，才能收回火焰，才能吸收灵气，转化成真力！

　　真力依旧狂暴，可是在夏阳的努力之下，渐渐趋于平静，终于在三个时辰之后，夏阳彻底的再次掌控了体内的真力！而此时夏阳的身体已经没有一块流血的体肉，只有散发着晶莹光泽的白骨和一条条粗壮的经脉！白骨之外，焦黑一片的肉灰紧紧的贴附其上，很好的掩藏了这凄惨的一幕。

　　而此时，阵法突然出现一阵晃动！魔兽们的魔法，在连续攻击十次之后，终于撼动了牢不可破的五行困阵！

　　魔兽们大是兴奋，更加努力的聚集魔法，准备再次攻击阵法，它们坚信，坚持就是胜利，坚持就能破掉这个硬壳，坚持就能干掉这些人类，坚持就会得到那种奇异的芬芳！

　　阵法之中，十名学员的脸色终于不再平静，开始了焦急，惶恐！但是依然盘坐不动！动又有何用？他们很清楚自己现在能做的就是积蓄精力！

　　就在学员的担心的时候，夏阳周身的蓝焰再次升腾，紧紧的将盘坐的夏阳包裹着一个硕大的蓝色火球！

　　蓝焰越烧越旺，夏阳的疼痛却越来越小！蓝焰大放不过片刻便又急速收缩起来，不到半分钟时间，尽皆纷纷窜回夏阳体内之中！

　　蓝焰再次回归丹田，凝聚成蓝色火球，火球开始急速转动，一圈漩涡在夏阳丹田之中顷刻形成。

　　漩涡的旋转，将充斥丹田的灵气开始大片大片的收拢转化，渐渐的丹田里的灵气开始空虚，真力开始充沛，经脉中的灵气同时也开始疯狂的涌入丹田，急速涌动的灵气，再次让夏阳饱尝了一次经脉的胀痛感！

　　蓝焰开始增大，一丝丝被转换的真力不断的加入蓝焰之中，蓝焰的颜色却开始渐渐变淡！淡淡之中透着一点青色！

　　“轰！”等到灵气被全部转化一空的时候，体内微青的火焰猛然爆裂开来！爆裂的青焰开始疯狂窜动，焚烧！

　　丹田，经脉，灵魂，依次被焚烧！强烈的痛苦，使得夏阳再次痉挛起来，可是夏阳心中却是无比的兴奋！

　　突破了，再次突破了！此刻夏阳终于要迈进了无上的金丹大道了！

　　步入金丹，修仙者才能算是真正的进入修仙阶层！

　　青焰兴奋的焚烧之后，都乖巧的再次回到夏阳丹田之中，旋转，凝聚，压缩！由最初的一点青色，开始逐渐变大，随着时间的推移，青色火焰已经有拳头大小了！而随着青焰的旋转，夏阳的肉身竟然奇迹般开始生长出新鲜的血肉！

　　不到片刻间，白嫩如玉的肌肤，再次出现在夏阳身体之上！

　　终于，青焰火球停止了旋转，一丝丝灼热开始散开，缓缓的转换着体内新进的灵气。

　　夏阳猛的睁开双眼，一道宛如实质的精光自眼眸之中射出，顷刻间阵法之中星光闪动，熠熠夺目！

　　“老师，您终于醒了！”亚瑞微微一笑，首先睁开双眼，手心之中的汗液几度渗出又挥发干净。

　　众人也开始相继睁开双眼，脸上皆是挂着泪痕，却洋溢着幸福的笑意。

　　原来老师在自己心中如此重要！夏阳修炼的这段时间里，众人的内心都是担心无比，眼泪都是不自觉的流淌而下。

　　“呵呵，让你担心了！”夏阳也是欣慰的一笑。

　　可是卡琳娜和安琪突然笑容凝固了，脸色突然无比的羞红起来，立刻背身过去，嘴里大喊道：“老师，你无耻！”

　　“额！”夏阳顿时摸不到头脑，刚刚的一幕很是感人的，怎么出现又骂自己无耻了？

　　“哈哈，老师，你那玩意还真大啊！哈哈！皮肤也够白够嫩，哈哈！”鲁塔忽然捂着肚子大笑起来，其他人也跟着大笑起来。

　　夏阳顿时身体一僵，糟了！衣服早已被火焰焚毁了，自己此刻竟然是春光大泄！看着洁白如雪的身体，夏阳不禁一阵难为情的尴尬。连忙从储物袋中取出一套衣服换上，此刻夏阳是无比的庆幸，储物袋在烈焰之下，竟然保存的完好！

　　穿上衣服之后，夏阳定了定摇晃的心神，恢复一贯的无耻作风，微微一笑，说道：“嘿嘿，老师的身材不错吧！卡琳娜，安琪，你们两个看过老师的身体，可要对我负责啊！”

　　“呸！流氓！”卡琳娜和安琪皆是充满羞涩的低声骂道。

　　众人皆是再次哈哈大笑，完全忘了阵法之外的凶险，然而，魔兽们的动作却再次提醒了他们的存在！“嘭！”青光四溢，阵法突然剧烈的摇晃起来，显然已经到了支离破碎的边缘！魔兽们魔法再次攻击到了阵法之上！

　　“老师，你快出去，消灭这些可恶的家伙！”鲁塔高举着拳头，一脸愤恨的大喊道。

　　“额，鲁塔你是想要老师去送死吗？那些可是成群的魔兽！”夏阳无语的白了一眼鲁塔，心中却在思索着应对的方法。

　　“老师，你就别装了，以你圣阶的修为，消灭一群五级的魔兽算什么啊！嘿嘿，赶紧出去解决他们，现在可不是偷懒的时候啊！”鲁塔嬉笑着说道，仿佛夏阳真是一只圣阶的化形魔兽。

　　“晕！老子现在就郑重的告诉你们！老子是货真价实的人类，不是什么狗屁圣阶魔兽！”夏阳怒吼一声，为了纠正人类的身份彻底的大爆发了一次。

　　“不会吧！”众人一片哀号，看着夏阳的神情不似作假，皆是惊惧的看向摇摇欲坠的阵法之外。

　　难道这次终究逃不过了吗？


第46章 危急！解封！突破！突破！

　　夏阳冷冷的打量着阵外的魔兽，突破之前，他已经听到南宫风的话，知道这些便是难缠凶残的鬼蝶和龙蜂！

　　这些魔兽极为稀少，却又成群生活在一起，一般情况下，很难遇到。

　　可以说，夏阳这次是走了黄中李树的大运，也是因它给自己带来了大祸！

　　鬼蝶和龙蜂虽然是魔兽，可是天性对香气的敏感却不会变！鬼蝶体形连带黑色双翅足有一米长宽，样子倒和普通黑蝶差不了多少，只是嘴中多了一排锋利的黑色锯齿！

　　龙蜂体形只有一尺长短，形似蜜蜂，可是长的却是一对肉翼！黑黄相间的屁股上，一根闪烁着银芒的尾针时刻伺机而发！普通蜜蜂的尾针发一击便会死去，可是龙蜂的尾针却可以再次孕育出来！

　　粗略的估计一番，阵外的魔兽数量，竟然足有三千多只！恐怕即使自己真是圣阶魔兽，也没未必可以安然身退吧！而现在自己，不过是一个刚刚突破到九级的人类罢了！

　　或许自己一人，可以凭借着炎火诀的强悍狼狈逃离，可是这一群学员呢？自己可以放下他们不管吗？难道他们艰苦的跟随自己修炼，到如今便要死这个小山谷吗？

　　夏阳不由得有些哀伤的看着众人，眼中尽是遗憾，愧疚，不忍！

　　“老师，你，你不会抛下我们吧！”多达有些颤抖的问道，如果夏阳此时抛下他们，他们就真的只有死路一条了！

　　“放心，老师不会抛弃你们的！你们都是老师最得意的学生，老师怎么舍得！”夏阳第一次有些深情的看着十名学员，右手轻轻的抚摸了一下多达的脑袋，微笑着说道。

　　“现在，老师不得不提前做了一件事了！”夏阳眼中闪过一丝坚定，一丝期待！

　　众人惶恐的眼中闪过一丝好奇，到底是什么事呢？

　　夏阳看着众人期待好奇的模样，笑道：“你们体内的斗气魔力依然还在，老师当时只是封印了它们，而老师现在要做就是帮你们解除封印！”自己绝不可以放弃这些学员，抛开情感不说，种下这种因果，自己内心一定会种下心魔，以后的修为恐怕再也无法寸进了！只有陪着他们拼命一战了！

　　而期待的是，夏阳即将解开他们体内的封印！压制了近两年的斗气魔力，无时不刻的在修炼中吸收蕴藏体内，这一刻解封，他们究竟会达到何种程度！

　　“什么！我们的斗气魔力还在？”众人一听自己的斗气魔力依然还在，顿时一阵兴奋的惊呼，可是很快便又再次暗淡下去，斗气魔力还在又有什么用？在三千只五级魔兽面前，没有八级的实力根本难以自保！

　　“战斗还没有开始，你们就这般泄气，如何才能在群兽的攻击下保全自己！让我先看看你们现在真正的实力吧！”夏阳肃容一正，手中印诀迭起，化作十道流光直射十人眉心之处。

　　十人顿觉有一丝暖流涌入自己的经脉之中，暖流过后，一股熟悉而又陌生的能量猛然间澎湃潮涌起来，经脉胀痛，识海晕眩，十人顿时痉挛的满头大汗，四肢也不住的抽搐起来！

　　虽然夏阳封印住了他们体内的斗气与魔力，可是他们的身体却一直在不自觉的不断的吸收着外界的能量，简单的说，他们的现在的体质就是可以吸收元素的能量，却不能释放出来，因为每每吸收的那些能量都会自动流入封印之中！

　　高强度的修炼之下，众人体内元素的能量增进的更是迅猛异常，每当停下修炼之时，筋骨松弛之际，都是元素疯狂涌入的时刻，只是众人毫无所觉而已。而此刻骤然解封，则会……

　　“啊！”多达最先扛不住猛然暴增的力量带来的疼痛，顿时痛苦的大吼起来。“啊！啊！……”惨叫声接连不断！

　　“全部盘坐下来！战士运行斗气法门，魔法师稳住识海波动！”夏阳也想不到以他们现在的身体竟然还扛不住暴增的力量，连忙大喝提醒他们赶紧稳定自己的功力。

　　十人闻言，皆是听话的盘坐在地，承受着剧烈的疼痛，试图控制着暴增的斗气和魔力。

　　夏阳小心的守护着众人，一旦谁出现异状，夏阳必须即刻出手抢救，否则后果不堪设想！

　　然而魔兽们并没有给众人调息的时间，随着阵法再次剧烈的震动一番，早已风雨飘摇的五行困阵轰然破散！

　　“轰！”五行困阵已破，凶猛的残余力量纷纷朝着众人袭来！尾随残余力量之后的是密密麻麻蜂拥而至的鬼蝶，龙蜂！

　　漆黑的双翼，寒光的利齿，剧毒的银色尾针！预示着接下来战斗的惨烈！

　　“娘的！”夏阳怒吼一声，真力激涌而出，瞬间撑起一道防护罩，将依然痛苦不堪的十名学员护在其中！

　　十名学员现在丝毫受不得战斗的影响，而能够暂时拖住魔兽攻击的只有夏阳一人！真力不断支出，青色防护罩越聚越厚实安全，可是夏阳已经额间生汗，一次性输出三成真力维持防护罩，也是万不得已！如果防护罩一时撑不住，学员们面临的便是灭顶之灾。为了保险起见，夏阳只好一次性输出三成真力。好在防护罩在微微摇晃之后，总算挺过了这残余力量的冲击，夏阳也是微微松了一口气。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！一连五声砰响，五颗魔核再次落地！真力瞬间输出，启动了缩小版的五行困阵，牢牢的将十名学员困坐其中！

　　之后夏阳便独自飞身出阵，迎杀魔兽，他不是没有想过一直靠着阵法拖延，可是在魔兽们强攻之下，阵法又能维持多久？魔核有限，夏阳的真力有限，魔兽们的精力却是无穷无尽！想要活着离开山谷，此战在所难免！

　　“呼！”升腾的青色火焰，俨然将夏阳全身笼罩，漆黑如墨的毒液，银光似雪的尾针，还没有碰到夏阳便全部焚烧殆尽！

　　真力充斥长剑，身形穿梭兽群，一片片黑色的血液纷纷溅起一朵朵黑色的血花，惨嚎不断的兽群，不断有着焦灼的尸体掉落到地面之上！

　　可是夏阳的心却在不断的往下沉！因为群居魔兽的凶悍，远不是单独魔兽那般好对付，夏阳此刻九级，本可以在一秒之内，一剑杀死五级魔兽，可是在却要顾虑来自四面八方的魔法攻击，居然要三四秒钟才能杀死一只五级魔兽！

　　鬼蝶的毒液，龙蜂的尾针，虽然暂时还伤害不到夏阳，可是每次净化毒液，焚烧尾针，消耗的都是夏阳的真力！火焰纵使厉害，也是靠着夏阳体内的真力在维持着，一旦真力耗尽，夏阳就成了名副其实的靠着肉体战斗的格斗师了！

　　而无疑，一名即使是九级的格斗师，在五级魔法乱轰的战斗中，不消片刻，也会被轰杀至渣！

　　夏阳一剑剑的杀着魔兽，却不敢使用强大的炎火诀的技法，因为炎火诀的技法非常的耗费真力！他要节省真力，牵制兽群，等待学员们稳住修为之后，一起再做突围！

　　看着纷纷汹涌而至，悍不畏死的鬼蝶龙蜂，夏阳也不禁是苦笑连连，心中也是第一次升起了无力感。为什么这些魔兽就不会狗咬狗呢，似乎不同种类的魔兽之间，并不和谐啊！此刻竟然如此团结卖力的攻击自己这个人类！

　　夏阳哪里知道，鬼蝶和龙蜂都以为那种异香之物就藏在夏阳身上！而且夏阳吞食黄中李没多久，那种淡淡果香味依然残留体内！

　　魔兽的嗅觉是灵敏的，它们自然能够感受到这种淡淡的果香，所以看着同伴不断的身亡坠落，它们一点也不畏惧，反而眼中闪烁的是无比的兴奋！

　　只要击杀了眼前这个人类，吃了他的肉，就等于吃了那种闻起来就特别舒畅的异香了！

　　不断的挥剑击杀，不断的尸体坠落，谷底兽体如山堆积，夏阳也渐渐感觉到手脚乏力！粗略估摸一下，死在夏阳剑下的魔兽，没有一千，也有八百了！可是三千魔兽，才去了三分之一不到，夏阳已经感到体力不支！

　　狠狠的咬了一下舌尖，强烈的疼痛，使得夏阳再次恢复了一点点气力。

　　“老师，放我出去，我现在突破到七级了！”夏阳奋力的击杀着魔兽，五行困阵之内，却传来亚瑞兴奋而又焦急的声音！

　　“七级的雷系战士！”夏阳眼中闪过一丝惊喜，重重的吐了一口气，浑身青焰一涌，避开正欲靠近的鬼蝶，龙蜂，单手连忙打着手诀，为五行困阵打开一个细小的缺口！

　　银光一闪，亚瑞瞬间持枪傲立在夏阳身下之处！七级战士依旧无法飞行，只有达到八级战士才可以斗气化翼，翱翔于空！

　　不过亚瑞自有他的办法，雷系斗气涌动，一招充斥着汹涌斗气的‘疯蛇甩尾’顷刻使出，蛇形斗气狠狠的扫向长空！

　　没有目标，密密麻麻的群兽都是被攻击的目标！

　　“嘭嘭……”一连串的嘭声连响，十数只飞行的魔兽被瞬间击飞！

　　亚瑞一招制敌，豪迈的大笑一声，提枪一纵，双脚猛地一蹬谷崖之壁，借势弹飞而起，枪尖直刺一只鬼蝶的脑袋！

　　“老师，放我出去！我也达到七级了！”云崖却是第二个稳住体内斗气的人，看着亚瑞在夏阳身下英勇的厮杀，顿时也激起一身热血，连忙挥舞着长刀，朝着夏阳大喊起来。

　　“哈哈，好！又多了一个风土双系的七级战士！”夏阳快意的为云崖打开一道阵法缺口！

　　青影闪动，速度丝毫不输于亚瑞！长刀所向，杀气纵横，刀吟震谷，人吼惊天！


第47章 大爆发，解封之后的实力！

　　火烧群兽，剑透兽体！枪挑落难之翼，刀劈断翅之蝶蜂！师徒三人，夏阳凌空闪动，长剑青光涌动，每道剑气都会带起一片妖艳的血花，亚瑞，云崖分立夏阳下方两侧，不失时机的斩杀着那些受伤低飞的魔兽！

　　毒液袭来，枪风破液四溅！尾针急射，刀芒烁目拍飞！已经酣战十多分钟，亚瑞和云崖二人竟然丝毫没有受到伤害，那些凶险的毒液尾针，都被二人灵巧的破解了！

　　夏阳暗暗欣喜，这样逃离的机会就更大了！

　　可是夏阳似乎忽略了一件很可怕的事！或许是人的本能所致，面对几乎不可匹敌的危险时，第一时间想到的都是逃跑。但是现在他们身处断崖谷，如何跑的出去？上有千丈高崖，下却困在方圆十里之地的山谷，不论如何都无法逃离出去！

　　如今摆在他们面前的只有两条路，不是杀光眼前的三千只五级魔兽，就是被魔兽所杀！

　　战斗在持续，魔兽们的攻击愈加疯狂了，强烈刺鼻的血腥味，更加激起了它们体内兽血的凶性！此刻，它们已经不再把夏阳看做是异香的载体，而是仇人！

　　死去了无数的同胞，魔兽们终于清醒了一点，这个可恶的人类一定是吞噬了那种散发异香的物体，从而获得了巨大的力量来斩杀自己的同类！

　　愤怒，怒号！蝶翼频频震动，蜂尾高高翘起！纯粹的肉体厮杀已经很难杀死这些人类，那就让你们湮没在魔法的风暴之中吧！

　　“不好，魔兽们又准备发动魔法了！”云崖惊呼一声，丈二长刀朝天划过，几道艳红腥臭的兽血迎风飘散，正好打断了这几只魔兽的魔法，可是还有近两千的魔兽在聚集着魔法！

　　魔法成功发动之即，便是三人成渣之时！一切皆在千钧一发，生死一刻间！

　　“老师，快放我们出去！”五行困阵之中，三人昂然而呼！

　　“该死的畜生们，让你们听一曲难忘的琴音吧！”南宫风出阵之后，直接抱琴而坐，修长的五指缓缓而动，一丝丝如泣如诉的琴音回荡在整个山谷之中，山壁厚实，岩层回音，防似万千怨妇滴滴泪落哀号，整个山谷之中洋溢着一股悲情哀伤的气氛，使得谷中人兽尽皆沉浸在一股悲情的情绪之中，攻击也都出现了短暂的停滞！就连夏阳的灵魂都不禁受到一丝影响，手中长剑的攻势竟然微微一缓！

　　“小的们，现在不杀，更待何时！”夏阳在众人脑中微微一喝，瞬间四道人影急速跳跃离地，刀枪剑影，指风肆虐，带起数十道兽影坠落！

　　新添两名近战猛将，便是索尼和里克！里克全真剑法行如流水，剑气横溢，索尼五指平伸，劲气白芒吞吐激射！

　　血雨飘洒，断翼斜飞！

　　身浴兽血，杀意更腾！

　　一时间，枪尖斗气如蛇，刀锋利芒割喉，剑影带起血花，指芒穿透肉骨！强烈的血腥之味，将沉浸在悲情之中的魔兽们再次惊醒，可惜凝聚的魔法已被打断，只得再次重新凝聚！

　　一小股一小股的魔兽奋起冲杀，张着血口，瞪着兽眼，不畏生死的向五人冲杀而来，而最后的近千只魔兽依然在努力的重新凝聚魔法！

　　琴音骤急，哭声悲鸣更甚，浓浓哀怨凄婉不绝，前冲的魔兽再次停缓身形，可是当第一道血花飞起的时候，魔兽们再次清醒过来，冲杀的速度更快更猛，无尽哀怨的琴音，此刻似乎已经转化成无尽的恨意，怒意！

　　死伤无数同伴，这些渺小的人类依然毫发无伤！这种古怪的音调实在诡异至极，自己竟然不知不觉的就哀伤起来，忍不住停下攻击的势头！不行，绝对不行！必须让眼前这些人类付出代价！

　　魔兽们急速的冲杀着，血口几乎已经伸到众人脖子边上，可惜一道道劲风吹过，又是增添几道妖艳的血花！

　　无数的魔兽，每刻都会绽放几十朵飘洒的血花在半空中争奇斗艳！

　　血腥！腥臭！哀号，嚎叫！与风泣云诉的悲情琴声混合在一起，显得无比的悲壮惨烈！

　　众人努力的挥动着手中的武器，渐渐的，刚刚热血兴奋的冲劲开始缓缓淡落下来，一波又一波的袭杀之后，手腕已经有些颤抖，武器愈加沉重！

　　不是自己不够强大，而是魔兽太多，太疯狂！

　　“呼呼呼呼呼！”五道如风人影，悄然挡在已经鏖战许久的亚瑞五人身前，为他们挡下眼前的一击！

　　斧影如山，大开大合间，落翼漫天；剑花轻柔，温柔一剑带血；直刀连刺，刀刀见血！棍影重重，兽影翻飞！

　　琴音渐渐微小，兽势越来越强！

　　“噗！”一口鲜红的人血飙向半空，与腥臭的兽血共舞，争夺那一霎那的嫣红。

　　南宫风已经斗气耗尽，气劲全无，胸中气血翻涌，卧琴不起！

　　“南宫！”亚瑞怒吼一声，一枪劈飞靠近南宫风的一只鬼蝶，直挺挺的傲立在南宫风身前！

　　“焰雨落！”无数青色雨点，带着焚天烧地的灼热气息直落在鬼蝶龙蜂的背部！

　　“嗤嗤嗤！”焦烟四起，翅影摇晃！

　　看到南宫风的喷血，夏阳内心猛的一紧，短暂的胜势根本无法挽回大局！还有一千多只魔兽依旧在振翅高飞！而众人已然后力不继，气劲薄弱！

　　不得已，夏阳不惜耗费真力，发动了一次炎火诀强大的群体杀招焰雨落，缓解了一下兽群的汹汹攻势。

　　“背倚崖壁，收缩战线！”夏阳一声猛喝，剑光如虹，火焰如腾龙一般成半弧之状扑向兽群，一片片嗤嗤之音连绵响起，焦糊之味弥漫长空！

　　兽群再次被逼退几丈，亚瑞等人见势，连忙搀扶或背起受伤的同伴靠向崖壁。

　　持久之战，众人都已不再是毫发无伤，脱力之下，或被咬伤，或被尖锐的龙蜂尾针刺中，或被鬼蝶剧毒的毒液溅到！多达，鲁塔，尼克，几个实力最弱的已经肤色浮肿，满脸黑紫！卡琳娜，安琪等人虽然也是受伤不小，但还可以勉强站起。

　　临壁而立，谷风阴凉，血腥之味，焦糊之味，混杂其中，形成一种令人作呕的古怪臭味，可是众人已经没有心思关注这些了，因为魔兽依旧在前冲而来，近千只魔兽的魔法已经快要完成！

　　没有南宫风琴音的干扰，众人谁也没有办法一次性打断千只魔兽凝聚魔法！

　　众人终于惊恐了，没有最初出战的豪情，只有一股绝望，弥漫在崖壁一角。

　　不过很快，恐惧感渐渐松弛，消失！他们微笑了，一群不到二十的青年小子，在三千只五级魔兽的攻击下，不仅猎杀了近两千只魔兽，更可以支持到斗气耗尽才失败，这已经是一种空前绝后的荣耀！

　　夏阳黯然的挡在众人身前，体力真力疯狂涌动，一道道青色能量将众人笼罩在内，等待着下一刻狂风暴雨的魔法轰击！


第48章 断崖谷，巨龙藏娇的金屋？

　　“轰轰轰……”

　　一千多个魔法瞬间朝着夏阳等人攻击而来，顿时空间震颤，山谷轰鸣！

　　鬼蝶黑暗迷香粉，龙蜂暗黑毒尾针！

　　强大的两种黑暗系魔法一波一波的攻击而来，众人脸色再次惊恐起来！

　　没有人可以笑着面对死亡，没有人在面对黑暗魔法时，还能够坦然自若！黑暗魔法残忍凶残，令整个天蓝大陆都骇人色变！

　　夏阳这才发现，地下堆积的魔兽尸体正在不断减少，此刻两千只魔兽尸体竟然不到几十具了！原来这些魔兽之所以毫无顾忌的释放魔法，是因为它们同时也在不断的吞噬着力量！吸收了那些尸体的残余能量，魔兽们只会更加强悍，更加残暴！

　　夏阳不由得暗暗苦笑一声，毕竟还是经验太少，如果早一步毁掉那些尸体，或许一切不会来的这么早吧！

　　顷刻之间，汹涌的魔法已至众人身前！一股迷魂的幽香首先弥漫在山谷之中，众人不禁有些昏昏欲睡而去。

　　“醒来！”夏阳一声猛喝，众人才有些迷离的睁开双眼，可是很快又再度沉浸在迷魂幽香之中！

　　短暂的清醒过来，可是他们已经没有足够的斗气支持他们抵抗幽香！只要呼吸，就会失魂在幽香之中！

　　嗖嗖嗖……无数道破空之音尾随幽香而至！

　　漆黑之中，闪烁着一丝银光，银光之中带着一点腐蚀焦烟的暗黑毒尾针顷刻刺向遥遥欲睡的众人！

　　没有恐惧，他们已然安详于幽香之中！

　　“喝！”青光大起，夏阳一声猛喝，熊熊青焰升腾而起，“焰火滔天！”

　　青焰急速涌动，瞬间化作一条游龙闪动，将众人紧紧的包裹起来，可是依旧抵不过五五百道黑暗魔法暗黑毒尾针的爆炸力！

　　轰！毒刺流冲击在夏阳苦苦支撑的焰火滔天之上，顿时爆发出一股汹涌的青黑色光芒。

　　噗！嘭！

　　强大的冲击令夏阳顿时气血翻涌，硬生生的吐出一口鲜血！而由冲击依旧冲刺不止，连带着焰火滔天之下的众人一起狠狠的撞向了山壁之上！

　　“轰！”山壁震动！却散溢出一股土黄色的能量，随着震动不止，土黄能量终于散尽！一个高约数米的洞口赫然出现在众人身后！

　　魔法的冲击力将众人直接轰进了山洞之中，然而此时包括夏阳在内的十一人，已经全部昏迷！

　　众人进入山洞之后，土黄的能量再次聚集，将山壁缝合的和之前一般无二，而黑暗魔法余波已弱，荡漾在山壁之上片刻，便开始缓缓的散尽！

　　铺天盖地的黑暗魔法，遮挡了魔兽们的视线，当魔法散尽后，魔兽们四下寻找夏阳等人的身形时，却毫无踪迹，只得默认是那些渺小的人类已经被自己强大的黑暗魔法轰杀的粉身碎骨了！

　　异香已逝，敌人已灭，同属黑暗魔兽的鬼蝶和龙蜂之间顷刻再度爆发了一场兽类之战。

　　撕咬，吞噬！幽香再度弥漫，毒刺重新乱射！

　　不到半个时辰，谷内硝烟散尽，几只惨胜的龙蜂摇摇晃晃的振翅飞出断崖谷。

　　一切再度回归平静，只留下满地狼藉和一片腥臭之味……

　　珠光四射的山腹之中，一口湿润缓缓注入干燥的口腔之中，夏阳贪婪的吸吮着，芬芳，滑润，渐渐的身体也恢复了一丝气力，只不过浑身依旧疼痛，不能动弹，他不知道自己沉睡了多久，只觉得腰间已经睡得有些酸痛。

　　缓缓的睁开双眼，夏阳却是一愣，自己竟然身处一处巨大的山洞之内！七八个二十出头的美丽娇俏女子正蹲围在自己和十名学员身侧，神色间皆是一股忧心忡忡的模样。

　　而更令夏阳惊讶的却是蹲坐在自己身前的那名女子。美艳如花，气质如兰，天生一副亲和的气息，给人一种温馨，恬静的感觉！精致的脸蛋上，碧绿色的眼眸，青色的齐腰秀发，一对白皙的尖尖耳朵破发而出！她居然是传说中的精灵！而刚刚那种湿润的感觉，正是来自精灵族珍贵的体液！

　　一片浅绿色的菱形绿叶，正托在精灵女子手中，一丝丝青色的体液正不断的通过指尖流出，顺着绿叶流进夏阳的嘴里。

　　只是，自己怎么会出现在这个大山洞之内，为什么会有这么多美丽的女子在这？难道是这些女子救了自己等人？可是自己分明感觉到这些女子中，最高的修为不过是六级啊，她们怎么可能在兽群的魔法之下，救下自己呢？

　　难道这里已是西方传教所说的天堂？

　　夏阳不禁努力的摇摇头，排开这些胡思乱想，他可不信那些所谓死后天堂的鬼话。

　　“你醒了？”精灵女子看见夏阳睁开双眼之后，脸上的焦急神色顿时消失，而是换上了一副冷漠，精灵族虽然热爱和平，可是长期以来，人类对精灵族的所作所为，已经让精灵族对人类的态度变的很冷漠，甚至是憎恶！

　　精灵族女子个个天生丽质，这也引起了无数人类的邪欲，所以很多年前，当第一个精灵走出精灵森林之后，精灵族的灾难便开始了！无数的精灵女子被人类糟蹋，侮辱，贩卖！

　　从此之后，精灵族便开始不再进入人类的社会，而是退守在精灵森林之中，可是眼前为什么会出现一位如此美貌的精灵女子呢？

　　虽然精灵女子如今的态度冷漠，可是夏阳依然可以感受到那种令人温馨的气质，扯了一下嘴角，笑道：“谢谢你们救了我和我的学生。”

　　“学生？你竟然还是一名老师？”精灵女子眼中闪过一丝惊讶，语气中也夹杂着一丝质疑，毕竟夏阳的面貌方才十八岁左右的样子。这样年轻的老师，能够交给学生什么呢？难道就是如此重伤的下场？

　　她不知道这到底是在什么地方，但是她却清楚此地绝不是安全的地带！

　　“没错！他们都是我的学生，我们在断崖谷遭受了数千五级魔兽的围攻，都受了重伤，幸好你们救了我们。”夏阳很感激的说道，他并不知道自己是被魔法轰进山洞的，最后一波攻击袭来的时候，他已然昏迷过去。

　　“数千五级魔兽？看来人类说谎的毛病越来越大，越来越不真实了。”精灵女子冷冷笑道，似乎夏阳的话比天上掉金币还要可笑，“刚刚你说外边是断崖谷？我怎么没听过这个地方？”精灵女子再次问道。

　　“这里是魔兽森林，断崖谷是我给一个无名山谷起的名字，难道你们没有看见那些成群的魔兽们？”夏阳怀疑的问道。心里却在思量，难道自己等并不是这些女人救的，救自己的却是另有其人，这些女人只是负责照顾自己的？

　　“难怪我会不知道断崖谷在什么地方，居然是你给起的名字。至于你说的魔兽，我们没有看见，因为你们是直接从那层结界飞进来的，我们只不过是帮你们治疗伤势和排除毒素而已。”精灵女子一指夏阳身后的那层土黄色的洞壁说道，交谈几句，精灵女子的冷漠也减轻了几分，心里却嘀咕，人类也不像长老们说的那么可恶嘛，眼前这个人类的笑容就很迷人啊！虽然样子比精灵丑了一点……

　　“结界？”夏阳轻咦一声，难道黄中李树之后的崖壁竟然是一层结界幻化的，自己居然一直没有察觉到。

　　“没错！那是一层巨龙布下的结界！想不到你们居然能够穿破结界进来，不管你们是如何做到的，我们只希望你们伤好之后，帮我们一个忙！”精灵女子美貌的容颜之上，闪过一丝对巨龙的厌恶和一丝能够出去的期待。

　　“巨龙？这里是巨龙的巢穴！”夏阳双眼一凸，巨龙！那可是天蓝大陆上最强悍的魔兽！相传巨龙天赋异禀，九级便可以化形！而且刚刚出生的幼龙便有六级的实力！

　　“你们是被巨龙困在这里的，希望我们帮你们逃出去？”夏阳小心翼翼的问道，他可不想惹上强悍的巨龙。

　　“嗯！我们都是巨龙努尔斯从天蓝大陆各地强抢而来的！”


第49章 隐患，火毒！

　　精灵女子的话就像一枚炸弹在夏阳脑中炸开，最不想听到的话已然成为事实！这个山洞，竟然真是巨龙藏娇的金屋！自己怎么就撞到这里了呢，都是那些该死的鬼蝶龙蜂！

　　夏阳不由的苦笑一声：“巨龙努尔斯？那他是九级还是圣阶？”

　　“圣阶初级！”精灵女子缓缓的说道，一对闪闪发光的绿眸紧紧的盯着夏阳。

　　“哦！那他现在去哪了？”夏阳的心开始怦怦直跳，脸上却依旧保持着平静，毕竟现在自己身受重伤，还需要精灵女子治疗，如果现在自己表现的太懦弱，对接下来的治疗可能会很不利的，甚至精灵女子会直接放弃治疗自己！

　　精灵女子见夏阳依然镇定自若，心里也是莫名的一松，或许这个小家伙真会给自己带来奇迹也说不定呢。

　　“他已经离开近三年了，似乎是回龙族成婚了！”精灵女子不确信的说道。

　　“晕！快结婚的龙，还敢搞外遇，难道他就不怕那头新婚母龙让他跪搓衣板吗？”夏阳顿时翻了一个白眼，看得精灵女子也不禁咯咯作笑。

　　“呵呵，你难道不知道龙性本淫吗？几乎每个成年巨龙都不会只有一个夫人！”精灵女子笑呵呵的说道，两人之间的气氛也缓和了不少。

　　“额，那我能不能问一下，你们现在是不是他的夫人了啊？”夏阳突然笑嘻嘻的问道。

　　精灵女子一愣，问道：“什么意思？我们又不是龙族，怎么会成为他的夫人呢？最多也就是他眼中的玩物罢了。”

　　“额，我的意思就是说你们现在还有没有被他XXOO！”夏阳看着娇俏的精灵女子，不由得坏坏的说道。

　　“啊！”夏阳猛然一阵痛呼，一根碧绿色的小细针猛然间狠狠的插在了他的手心之上！

　　“哼，叫你流氓！”精灵女子羞红着脸，狠狠再次把小细针转动了几下，疼的夏阳又是一阵龇牙咧嘴，冷汗连连！

　　妈的，谁说精灵族天生温和，性情温柔的？这一针扎的老子都快疼死了！

　　夏阳痛苦的看着自己手心的细针，精灵女子依旧在不断的转动着，当细针拔起的那一刻，一股细小的黑血顿时飙射而出！

　　自己什么时候也中毒了？夏阳实在想不起自己什么时候也中过毒！但是眼前依然还在飙射的黑色足以证明自己已经身中剧毒！或许是混乱的厮杀下，自己当时已经麻木了吧！

　　“奇怪，你的毒性怎么会比他们更加严重，除了粉毒蜂毒之外，竟然还夹杂着一股奇怪的毒素！似乎有点像是火毒！但又与普通的火毒不同！”一片菱形绿叶之上，装着少许的黑色血液，精灵女子放在琼鼻之下，轻嗅几下，便开始轻轻的低语道。

　　“火毒？”夏阳心中一惊，难道是自己修炼炎火诀导致的？不对啊！炎火诀可是正宗的炼火功诀，绝对不会给自己种下火毒！只是这几次自己突破之时的情形的确都与师傅所说的不同！看来自己身中火毒应该是真的！

　　只是火毒的隐患是在什么时候种下的，难道是因为那次炉火大爆炸导致的？夏阳突然想起了师傅炼制星转之时，那一丝丝跳动的令人心惊的黑色火焰！

　　体内种下火毒可不是一件小事情，尤其是一个对于修炼火焰功法的人来说！常人身中火毒，倒是可以压制缓解，可是夏阳本身就是修炼火焰的，他的火毒只会随着修炼越来越严重！炎火诀可以焚尽百毒，唯独祛除不了火毒！火毒一日不除，夏阳便要一直深受火毒之痛！当火毒彻底爆发的那一刻，就是夏阳被彻底焚尽的时候！

　　“那个，姑娘，我这毒你能解吗？”夏阳顿时将希望寄放到精灵女子身上。

　　“叫我安迪亚吧！我可以帮你解除鬼蝶的粉毒，龙蜂的蜂毒，可是这类似火毒的毒素我没有办法。”安迪亚有些惋惜的说道。

　　“哦！”夏阳失望的回道。

　　“不过你也不要灰心，只要你能带我出去，等我回到精灵森林，我相信大长老一定可以帮你的。”安迪亚看着夏阳失望的神色，心中也是不由得一阵难受，脑海之中突然冒出了昔日疼爱自己的大长老身影。

　　“精灵族的大长老？他能帮我？”夏阳顿时眼中一亮，顿时急切的问道。

　　“应该可以！但具体也要等大长老见到毒素才能下定论。”安迪亚说道。

　　“哦！好，谢谢你了，安迪亚小姐。”夏阳朝安迪亚微微一笑，眼中也恢复了神采，只要有希望就好！但眼下要做的就是养好伤势，冲破圣阶巨龙布下的结界！带领这一群美娇娘重新见到和煦的阳光！

　　珠光虽然耀目，却没有阳光温暖！巨龙虽然实力强大，却也不是所有女人倾慕的对象！

　　“你先休息一下吧！我去看看其他人的情况。”安迪亚柔和一笑，开始了每天的检测工作。

　　众人已经昏迷十天了，夏阳功力深厚，所以第一个醒转过来，其他人却依旧处于昏迷之中。

　　亚瑞等十名学员静静的躺在山洞之内，时而高烧不退，时而寒冷的体表凝霜，粉毒至阴，蜂毒至阳，两种至阴至阳的毒素在体内混合，毒性交替发作，已经让昏迷的众人憔悴了不少。

　　这十天来，安迪亚一直都忙着帮他们解除身体里的毒素，脸色也是愈渐苍白起来，毕竟洞中无药可用，能够解除他们体内毒素的，只有精灵一族体内异常珍贵的精灵之血！

　　没错，流入夏阳嘴里的体液，就是安迪亚的鲜血！精灵族是大自然的宠儿，他们生于自然，力量也来自于自然，他们的血液之中，蕴含着大自然的无限生机，是世界上不可多得的良药！据说，神级精灵的一滴血液，便足以让一个人起死回生！

　　夏阳看着安迪亚尽心的拯救着自己的学员，心里也是充满了感激，虽然这点毒素不会要了自己的命，可是要等自己自行恢复醒转过来的时候，亚瑞他们恐怕已经等不及自己救治了！

　　心底暗暗发誓，一定要将她带出这个肮脏的龙窝，接着夏阳便开始打量起其他女子来，除了安迪亚，还是有七名女子在照顾着昏迷的学员，她们的面貌虽然不如安迪亚，可是放到人类社会上，那也都是一等一的绝色美人！夏阳也不禁暗暗感叹，这巨龙努尔斯的眼光还真不错！


第50章 拔毛与想妈妈的梦

　　安迪亚依次为亚瑞等十人掌心扎针，放出毒血，紧接着便从腰间摘下一片浅绿色的菱形绿叶，折出一条浅沟，送到众人嘴边，然后便从指尖逼出绿色的血液，流进众人嘴中！

　　夏阳这才发现，安迪亚一身翠绿的衣服中，盈盈细腰之上居然围着一层层浅绿色的菱形树叶！而那些树叶被摘下之后，便又会不断生长而出！那一处浅浅的肚脐，在绿叶之中，若隐若现，看得夏阳不禁砰然心动，重伤未愈的夏阳，脑中又开始思索起一个令他头痛的问题！

　　这安迪亚到底有没有被巨龙XXOO呢！哎，如果还没有，就好了。自己终于遇到一个令自己砰然心动的女孩了，可是是否纯洁还需要考证啊！

　　虽然夏阳一直以来遇到的美女不少，和她们偶尔开开玩笑倒是不觉得什么，而安迪亚却是令夏阳第一个砰然心动的女孩！那种恬静的美，那种柔和的气息，那种温柔之中略带俏皮的性格，那种天生高贵的气质都深深的吸引着夏阳！

　　如果还是纯洁的就好了，夏阳再次期望一下，昏昏欲睡过去，身体还没有痊愈，想着这些伤脑的问题，的确很容易让人疲惫。

　　不知过了多久，夏阳再次感觉到一股幽香抵到自己的嘴边。夏阳心中一动，知道这是安迪亚准备再次给自己喂血了。

　　只是夏阳有些奇怪，为什么亚瑞他们都是先放血后喂药，为什么自己会是先喂药后放血呢？

　　不过此刻夏阳也不管这些了，虽然人已经醒转过来，可就是愣得不睁眼，不张嘴。

　　安迪亚眉头微微一皱，往常沁香木叶一到病人嘴边，那种幽香便会令人不由自主的张嘴，即使是深度昏迷的人也一样，像夏阳这样醒过一次的人就更是会清醒过来，可是眼下为什么夏阳依然没有反应？

　　难道他是在装睡？聪明的安迪亚开始怀疑起来。

　　可是听他绵长的呼吸声，的确是已经熟睡的迹象啊！

　　安迪亚忽然脸色有些羞红，轻轻的伸出自己白皙的右掌，紧紧的贴在夏阳裸露的胸膛之上，为了确定夏阳到底是在装睡，还是病情出现了异状，她不得不进一步测试下去，夏阳可是她们逃离的希望，绝对不能出事。

　　温热的胸膛体温，缓缓的透过掌心传到安迪亚的身体各处，不禁令安迪亚脸色更红，一股火烧的感觉在脸上跳动着，小心肝也咚咚的冲刺起来。

　　而此刻的夏阳却在尽情的享受着一丝柔软，手掌的柔软，手心淡淡的温度，也像是一团温暖火焰在心口跳动，直烧的夏阳心里痒痒的。

　　可是身为金丹期高手的定力还是起了作用，夏阳忍住了急躁的冲动，呼吸依旧平稳绵长，心跳依旧有规律的跳动着，并无一丝多余的加速痕迹。

　　“难道真是睡熟了？”安迪亚依依不舍的收回手掌，脸色间的红润依旧没有消退，轻轻的低喃道。

　　“喂，喂，你醒醒啊！”安迪亚确定夏阳只是睡熟了，便试着呼喊起来。

　　可是夏阳依旧不动，不醒。

　　安迪亚开始摇动着夏阳的身体，试图摇醒夏阳。

　　可是夏阳依旧不动，不醒。

　　“到底怎么回事？”单纯的安迪亚根本不会想到夏阳是在搞恶作剧，眉间深锁，思索着可能导致的原因。

　　“还是先放血看看吧！”安迪亚终于不再等待，绿色秀发一挥之间，一根碧绿色的小细针准确的插在夏阳的手心之处，轻轻的转动着数下，安迪亚拔出细针，暗红色的血液顿时飙射而出，同时安迪亚摘下一片沁香木叶，接住了少许的暗红色血液。

　　安迪亚看着暗红色的血液，心中也是一松，血液已经渐趋鲜红，说明毒素已经缓缓被清除了，轻轻的嗅了嗅血液，腐蚀的臭味已经渐渐淡化的差不多了，血液之中已经透着一丝甘甜的味道。

　　“奇怪了，各项都很正常，为什么他就是醒不来呢！”安迪亚轻轻的皱眉思索着，突然间脸色却一片惨白起来，防似想到了什么可怕的事来！

　　“他，他不会灵魂也受伤了吧！”安迪亚颤抖的低语说道，她可解毒，可治内外伤，却治不了受伤的灵魂！

　　灵魂脆弱，一碰即碎！没有大神通者，谁也不敢轻易触碰别人的灵魂！而安迪亚不过是一名六级水准的精灵而已！

　　“安迪亚姐姐，怎么了？”忽然安迪亚背后传来一句脆脆的令男人酥麻令女人为之嫉妒的魅惑语声，接着一个年龄看似比安迪亚还要大上几岁大美女走了过来。却见这女子步走莲移，盈盈一握的小腰，却比安迪亚的杨柳细腰还要细上几分，随着步伐轻动，宛如一条妖娆的水蛇，看上去不禁令男人小腹突兀腾起一道火热，此刻一对如春水般的明亮眸子正笑吟吟的看着安迪亚。

　　“陈凤姐姐，这个人醒不了，可能是灵魂受伤了。”安迪亚郁闷的看着陈凤，她总觉得陈凤叫自己姐姐很别扭，虽然自己实际年龄比谁都大，可是人家的样子最年轻嘛，所以应该就自己妹妹才是。

　　“哦？”陈凤惊疑一声，一对青色眉黛也是轻微的皱起，慵懒的将腰部放下些许弧度，一只莹白如玉的小手轻托着下巴，问道，“他昨天不是醒过吗？”

　　“是啊，昨天他还有说有笑的，不知道今天怎么就是醒不了。”安迪亚焦急的说道，“咱们逃出去的希望可都在他身上啊。”

　　“别急，我来看看。”陈凤蹲下身子，翻了翻夏阳的眼皮，借助被翻眼皮的瞬间，夏阳不经意的扫过陈凤的胸前，心中不禁一阵惊呼：乖乖，真大，好白！堪称波涛汹涌，挺傲的双峰正随着陈凤身子的蹲下而摇晃着展现在夏阳的眼线之中。

　　视线隐晦的下移，夏阳心中又是一阵惊呼：乖乖，好平滑的小腹，好诱惑的水蛇腰！心中意淫之下，小腹之处，不由得腾起一道邪火，好在夏阳立马动用真力压制，否则支起了帐篷，可就糗大了。

　　而这时陈凤翻过夏阳的眼皮，又开始捏住夏阳的嘴巴，厚厚的嘴唇被捏起，一排雪白的牙齿紧密的排列着，任陈凤如何使力，也捏不开那张雪白的牙门。

　　陈凤只得放弃，紧接着和安迪亚一样，伸出自己柔弱的手掌，贴在夏阳的心口位置，可是陈凤似乎比安迪亚开放多了，不像安迪亚那样拘谨，手掌在夏阳胸前左右移动感受着，看得安迪亚一阵脸红耳热，心中也不禁有一丝嫉妒缓缓自心底滋生。

　　“奇怪了，一切都很正常啊！”感受半响，陈凤收起嫩白的手掌，眼中闪过一丝狡黠，微微有点声大的说道，只是令安迪亚有些不明白的是，陈凤说话的方向居然是朝着夏阳，而不是朝着自己！不过她也没多过在意，毕竟现在查处夏阳昏睡的原因才是当务之急！

　　“安迪亚姐姐，看来我们需要一起治疗一下这位小弟弟才行了，否则他恐怕真不会醒转过来了。”陈凤轻轻的笑道。

　　“陈凤姐姐，能不能不要喊我姐姐啊，按照精灵族的年龄，我今年不过才十六岁！”听着姐姐前姐姐后的，安迪亚终于忍不住说了一句。

　　“呵呵，可是按照我们人类的年龄来看，你今年已经一百多岁了呢！”陈凤娇笑道。

　　安迪亚小脸依旧不高兴，人家就是十六岁，你看人家的皮肤多白多嫩！

　　事实证明，不论是人类，还是精灵，是女人都很爱美，很在乎自己的年龄！

　　“呵呵，好啦，等救醒了这个小弟弟，你就当我妹妹好了。你现在去拉住这小家伙的右手臂。”陈凤再次娇笑一声，已经开始了动作。

　　只见夏阳的左手臂已经牢牢的被她抓在了手中，安迪亚不明所以，不过依旧照办了，婀娜多姿的蹲下身体，轻轻的握住夏阳的右手臂，轻声问道：“下面该怎么做？”

　　“嘿嘿，不用怎么做，拔光他的臂下体毛他自然就醒了！”陈凤嘿嘿一笑，已经开始拔下了夏阳的第一根腋毛！

　　夏阳的脸色顿时抽搐起来，安迪亚一看有效，顿时手动如飞，居然一时间比陈凤拔得更快！

　　夏阳此刻终于清楚了一件事，这个胸大肤白的美女陈凤一定已经发现了自己是装的！痛苦的承受着拔毛之痛，却不敢做任何动作，因为他一旦有所动作，自己装昏的秘密就会暴露。

　　两个女人越拔越兴奋，夏阳的眉头也是越皱越深，忽然夏阳额间生汗，口中不住的发出梦呓的声音：“妈妈！妈妈！阳儿好想你，你在哪啊！快来抱抱阳儿啊！”

　　猛然间两股大力自双臂间腾起，一拉一带之下，两个柔软的躯体瞬间被夏阳揽进怀里，紧紧的搂在双臂之间！夏阳兀自感受着两具身体的柔软，心中却是一片得意，奶奶的，敢拔老子毛，老子就吃你们豆腐。

　　“啊！”“啊！”被夏阳揽进怀里的同时，两道娇呼也同时响起，安迪亚是羞怒，陈凤则是想不到夏阳重伤之下竟然还敢这么色胆包天！

　　“不要啊，放开我！放开我！我不是你妈妈，我是安迪亚啊！”安迪亚努力的挣扎着，可是她柔弱的力量怎么是一幅钢筋铁骨的夏阳的对手呢！

　　“嘿嘿，妹妹，姐姐这套法子挺管用吧！你看这小家伙已经醒的差不多了，嘴也张开了，你还是赶紧给他喂些药液吧！姐姐我先睡一会了。”说完，陈凤居然当真趴在夏阳的身体上，开始酣然入睡了，安迪亚却是一片着急羞涩，目瞪口呆的看着陈凤，她简直不敢相信，相处三年的姐妹居然如此开放，如此饥渴……

　　而其他美丽女子也都注意到这一边，皆是目瞪口呆！而随着安迪亚的惊叫声，已经昏睡九天的众人居然奇迹般的开始悠悠醒转……

　　似乎一个奇妙的场景正等着他们睁开双眼，眼未睁，嘴角已经流露出一幅邪邪的微笑，脑海之中，时常回荡“不要啊”，“放开我”……


第51章 天生媚女，陈凤！

　　对于趴在自己怀中酣然入睡的陈凤，夏阳心中也是一阵惊讶，这女人当真有趣！既然早知道自己是装的，却不点破，此刻居然更是如此媚态的猫拥在自己的怀中。

　　感受着这具极具柔软的身体，一股淡淡的体香不断的随着夏阳的呼吸间，直冲脑海。她该不会是那种女人吧！夏阳心中不由得揣测一番，不过很快就推翻了自己的猜想，圣阶巨龙如果这么没眼光，那他可以去死了！

　　只是她这么做到底是什么原因呢？夏阳想不透，安迪亚想不透，或许陈凤自己也想不透！或许，被关深洞三年，此刻她只希望有个男人可以依靠，可以静静的享受着那一丝人性的温怀！

　　幽香的树叶气息再次荡漾在嘴边，夏阳毫不犹豫的张开嘴，将绿叶紧紧的衔在嘴里，吸吮着那一丝甘甜的芬芳绿液！

　　适可而止，豆腐已经吃到，做的太过只会引起别人的反感。夏阳很懂得分寸，此刻安迪亚心中的羞怒已经转化成惊喜，看着夏阳一口一口的吸吮着自己的血液，脸色显得苍白而又轻松起来，眼前这个年纪不大的家伙，可是她能够安然回到精灵森林唯一的希望啊！

　　觉得已经喝饱的夏阳，悠悠的睁开双眼，左右摇动着双眼，扫过两女身上一寸寸可见的雪白肌肤，一副惊讶的样子：“怎么会这样，对不起，我一定又是梦见妈妈了！”

　　说完，夏阳一副很歉疚的松开自己的双臂，安迪亚突然有种失落的感觉，但清醒的她却不得不离开夏阳的怀抱，嘴里却淡淡的说道：“没关系，只要你醒了就好。”

　　而陈凤居然依旧死死的赖在夏阳的怀里不起来，不经意间还挪了挪那具水蛇般的柔软躯体，一对高耸之处，轻微的贴着夏阳的胸膛，带着点点灼热的温度摩擦着，似乎真是一副熟睡的样子。

　　夏阳只得苦笑一声，看来这女人当真是把自己当枕头睡着了。

　　“咳咳，老师，你醒了啊！你又做梦了啊！”已经清醒过来的众人，皆是戏谑的看着夏阳，只有卡琳娜和安琪一副恨恨的模样，他们自然知道夏阳所谓做梦的话都是扯淡，不过碍于有外人在，还是得给自己的老师保留一点脸面，否则自己这些做学生的也很丢人啊！

　　“是啊，老毛病了，改不掉啊，我实在太想家了。”夏阳老脸一红，不过依然继续着自己的鬼话，引得亚瑞等人再次在心底一番鄙视。

　　可安迪亚听到夏阳的话，却是在一旁姗然落泪，轻轻的抽泣起来，是的，她也很想家！想念自己的父母，想念疼爱自己的大长老，想念那些精灵族的伙伴！

　　“放心吧！我一定会带你们回家的！”夏阳一边将右手藏在陈凤的腰间揩油，一边轻声的安慰着安迪亚。

　　“嗯，我相信你！”安迪亚深深的看了一眼夏阳，转身走进了山洞里的一个石洞之中。片刻之后，轻轻的抽泣声再度传了出来。而受到安迪亚的影响，其他女子都红着眼，轻轻的垂起了泪帘，当然这其中自然不包括陈凤，她依然安然的睡在夏阳的怀中，尽管夏阳的手很不规矩的轻轻摸索着什么。

　　大山洞之中，依靠山腹内层，分立着十道石门，如今八个石洞已经有了主人，看来努尔斯的藏娇的目标不是八个，而是十个！只是可惜了，人数还没凑齐，便已经坠入婚姻的坟墓了！

　　此刻的夏阳才正式打量起山洞来，山洞很大，大的足以容下数千人而不显得拥挤，山洞之中，居然栽植着一些奇异的果树，鲜红的果实正傲立枝头，炫耀着丰满的果身。

　　果树边上，一个青色大鼎矗立在地，以夏阳的灵觉查看，居然发现了鼎中之物散发着丝丝灵气！一丝丝晃动的青色液体，出现在夏阳的灵觉之中！

　　“居然是炼制驻颜丹所用的回颜草液！想不到这巨龙倒是有几分本事！”夏阳暗暗心惊一番，在天蓝大陆，貌似能够懂得运用灵气的人并不多才对！可是为什么这只巨龙居然懂得利用回颜草来给这些女子驻颜呢？

　　其实，夏阳倒是高看巨龙努尔斯了，努尔斯根本就不知道回颜草暗含灵气，这草液只不过是他熬制出来的，这秘方也是他从天蓝大陆上最厉害的炼金术士那里花了大价钱买来的！而那个炼金术士发现回颜草的妙用，也不过是一个巧合而已！

　　“喂，我说美女，是不是该起来了，你好意思躺在一个身受重伤的病人身上睡觉吗？”夏阳一边撩拨着陈凤漆黑的秀发，一只手则不断的揉捏着陈凤腰间的软肉。嘿嘿，送上门的豆腐，就是饱了也要吃上一口。

　　“呵呵，难道受伤的人就可以这么不规矩吗？”陈凤突然轻轻一笑，一只白皙的手掌按在夏阳的胸膛之上，借力撑起了自己已经睡得慵懒的身体。

　　陈凤坐在夏阳身边，毫不顾忌的挺了挺腰杆，大大的伸了一个懒腰，一对雪白顿时挤露而出，足足让夏阳再次狠狠的吞咽一口口水。

　　奶奶的，这妮子的胸，真不是一般的大！看来这也是努尔斯收录她的最主要原因吧！夏阳暗暗猜想着，的确陈凤的丰满已经足以让任何一个女人羞愧！或许她的面貌比不上安迪亚，可是安迪亚玲珑精致的酥胸却比不上陈凤的硕大饱满！

　　“哦，我哪有不规矩了？只是美女你压的我手臂酥麻，我活动活动疏通血液而已。”夏阳嘿嘿一笑，狡猾的争辩着。

　　“咳咳，老师，你不给我们介绍一下吗，或者说让我们了解点什么吗？我们刚刚睡醒，可是什么都不知道呢！”云崖轻咳几声，打断了夏阳与陈凤之间的暧昧对话。

　　“唔，也对！这位美女叫陈凤！你们可以称呼为凤姐！刚刚那位精灵美女叫安迪亚！其他美女我也不知道该怎么称呼！不过这些都不重要，重要的是我们现在被困进了巨龙的窝里，而她们都是巨龙圈养的情人！”夏阳指着陈凤缓缓的说道，眼睛却盯着学员们，准备看他们惊骇的反应！

　　果然，众人都张大了嘴巴，一副很惊骇的样子！

　　看着众人的表情，夏阳现在很得意的想到，嘿嘿，叫你们这帮丫的，坏老子好事，让你们害怕一下也不错！

　　可是很快夏阳便郁闷了，因为云崖突然憋不住脸上的惊骇，而是破为一股兴奋，一股崇拜，一股疯狂，大声的叫道：“老师，你也太牛逼了吧！居然连巨龙的女人也敢碰！”

　　“嘭！”夏阳好不容易撑起的身体，狠狠的落回地面，晕死！这帮丫的居然不是害怕巨龙，而是被自己敢碰巨龙女人的胆量吓到了！

　　不过听着夏阳师徒一番的对话，陈凤却是不干了，秀拳轻轻的敲打着夏阳的胸膛，防似一个小怨妇敲打着自己的丈夫一般，嘴里娇哼道：“什么巨龙情人，巨龙的女人的，人家可是黄花大姑娘呢！不过是被巨龙强抢来的罢了！我不管，你刚刚碰过我，以后我就跟你了。”陈凤说完，再次一头钻进夏阳的怀抱，双臂也把夏阳缠得很紧很紧，夏阳顿时觉得两团火热抵住了自己的胸膛，呼吸也变得困难起来！

　　“额……”夏阳无语的看着将自己死缠着的陈凤，心里莫名的感到一丝恐惧！不是恐惧自己吃不消这样的尤物，而是觉得这个女人很不简单！天生媚骨不说，单凭这份粘劲足以融化任何一个钢铁男人的心！恐怕谁如果真的得到这样一个女人，很快便会成为她的裙下之臣！

　　夏阳的脸色看在众学员眼里，顿时又爆发出一种强烈的笑意，只是卡琳娜的眼神显得更加幽怨，安琪的眼神却是一番鄙视，一番愤怒！

　　夏阳干脆也不管众人的嬉笑，径自就这样躺着，怀里的美女涌动，随她动去，反正这样的女人，老子虽然不想沾惹，但豆腐还是可以吃的。手不动，轻轻的枕着自己的头部，胸肌却在一挺一挺的顶着那两团火热。低低的呻吟声，越来越急，最后陈凤终于忍不住，娇呼一声，羞红着脸跑进了自己的石屋之中。

　　夏阳看着陈凤远去的背影，得意的嘿嘿一笑，这样的女人虽然胆大开放，可是真要对她所有动作的时候，她跑得比谁都快，在没有看到绝对利益之前，她永远都会留着清白之身！因为清白的妩媚之身，才是她最大的资本！

　　夏阳静静的躺下，运行着真力，缓缓的修复着体内受到震荡的经脉筋骨，他虽然表面轻松，心里却是很着急！

　　那头圣阶的巨龙，随时都可能回来！自己必须赶在他回来之前逃离出去！否则，以圣阶巨龙的力量，他们能够活着的希望几乎为零！

　　不过学员们刚刚清醒，似乎还没有意识到危机的存在，见夏阳似乎又睡着了，花花公子的本性再度表露出来，那些曾经在学院里调笑女同学的小花招，顿时使在了身旁的六位美女身上，一时间被思家情绪笼罩的美女们皆被逗得咯咯作笑，她们已经离开人类社会太久了，听着那些煞有情趣的新鲜事儿更觉得有趣……

　　空阔的山洞里，只有卡琳娜和安琪一直默然不语，格外的安静。生死起落间，女生远比男生更有感触一些，这一次的生死起落后，她们已然成熟了许多！


第52章 组建阵队

　　珠光的四射的山洞之中，夏阳轻轻的踱着步子，仔细的找寻着山壁的薄弱之处，一个月了，经过安迪亚等貌美女子的细心照料，夏阳等人已经渐渐恢复了健康，亚瑞他们经过夏阳一番推功过血之后，也已然恢复到了巅峰状态！

　　此刻，无论是夏阳还是亚瑞等都已经开始凝重起来，重伤之下，着急也是无用，可以轻松的说说笑笑，但现在伤势痊愈了，就该想办法逃离出去了！否则，就等着承受着巨龙的怒火吧！

　　“老师，可有什么进展？”亚瑞跟随着夏阳在山洞石壁之上轻轻的敲打着，希望可以通过敲击的音响判断出一处薄弱之壁。久敲无果，只得问向夏阳。

　　“没有！这些石壁皆是厚约数十米，与山脉相连，以我们如今的实力，根本无法撼动！”夏阳也是眉头深锁，“看来，我们只得从巨龙布下的结界下手了。”

　　“可是那是圣级强者布下的结界，我们能行吗？”亚瑞有点信心不足。

　　“夏阳，你们想出办法了吗？”一道绿色的身影从石门中缓缓走出，双眼间依旧有些疲惫。自从夏阳等人全部痊愈之后，安迪亚便回石洞好好的休息了一回，此刻她刚刚从酣睡之中清醒过来。

　　“没有，安迪亚，你说那巨龙是圣阶初级，难道圣级强者也有高低之分吗？”夏阳忽然问道。

　　“当然，圣级强者也分为初级圣阶，中级圣阶和圣阶巅峰！圣阶巅峰又被称为封号圣者！”安迪亚疑惑的看着夏阳，她现在已经知道眼前这个年纪虽小的家伙叫做夏阳，而且居然已经是九级强者了，可是他的见识貌似还比不上一般的六级高手。

　　“哦！我想，我们只能从结界方面下手了。”夏阳无奈的摊了摊手，圣阶的力量，如今也不得不着手触碰一下了。

　　“你们难道真的要硬撼圣级结界，我最初还以为你们是依靠特殊的道具才穿过结界进来的呢！”安迪亚笑道。

　　“安迪亚，我可是说过很多次了，我们是被魔兽轰进来的。”夏阳有些无语的看着安迪亚，安迪亚依旧是一副不相信的样子，即使是圣级强者，也不可能逃离三千五级魔兽的围杀吧！何况这一群人之中，只有夏阳一个九级强者，其他人的年龄都是不大，想来也不会厉害到哪去。

　　“呵呵，好了，不管你们用什么方法啦，只要能够破开这个结界就好了，不过这个我们可帮不了忙。”安迪亚看着夏阳无语的样子，顿时捂嘴轻笑说道。

　　夏阳也不在多言，径自走到巨龙布下的结界前，看着蕴含着强大土系能量的明黄石壁，一丝真力充斥右手，轻轻的贴了上去，一股浩瀚的土系能量顿时将夏阳的手掌弹开，虽然没有攻击的力量，但是反弹的力量依旧使得夏阳猛的后退了几步！

　　夏阳的脸色沉重，这圣阶的力量，果然不是自己现在可以抗衡的！如果不是一千多六级魔法的聚合攻击，根本无法短暂的将结界破开缺口，而现在自己这边可用的人员不过十多人而已。

　　“亚瑞，去叫大家都过来！”夏阳沉思片刻，吩咐道。

　　“是，老师！”亚瑞应声而去。

　　空阔的山洞之中，一群只穿着四角紧身裤的小青年，一群如花似玉的美女，皆是期盼的望着站在他们身前的一个年纪不大，却满脸刚毅的青年。

　　“亚瑞，将你们如今的等级报上来！”夏阳淡淡说道，解封之后，夏阳还没有来得及了解他们现在各自的状态，只知道亚瑞和云崖都已经达到了七级！

　　“亚瑞，七级雷系战士！”

　　“索尼，六级冰系战士！”

　　“云崖，七级风水双系战士！”

　　“里克，六级土系战士！”

　　“南宫风，六级金系魔法师，六级幻音士，五级格斗士！”

　　“鲁塔，五级工匠，六级格斗士！”

　　“安琪，六级火系战士！”

　　“卡琳娜，六级风系魔法师！六级格斗士！”

　　“多达，五级火系战士，六级格斗士！”

　　“尼克，五级火系战士，五级格斗士者！”

　　随着众人依照师兄弟排名而报出自己的等级，山洞之中的众美女已经惊讶的张大了嘴巴！这些都是什么怪胎啊！这些年纪不过二十上下的青年，居然都是六级七级的强者！而且，魔法师也不是单纯的魔法师，竟然是传说中的魔武双修！

　　安迪亚和陈凤皆是双眼闪烁不定，似乎在思量着什么。

　　“很好！”夏阳微微一笑，继续道，“你们都没有让老师失望，你们将会成为赫里布学院建校以来最大的荣耀！”

　　“全赖老师您的教导有方！”亚瑞当先，其他人学员附和喊道，兴奋之音，感激之情，在空阔的山洞之中，久久回荡不息。

　　是的，两年前，夏阳让他们成为了废人！如今夏阳却给了他们更高的成就！谁能在两年之中，一举从五级飙升到七级？谁能够想到魔法师能够在两年之内，修成魔武双修！

　　而更为可贵的是，只有他们自己知道，等级并不能完全代表他们的实力！他们的如今的实力，只有面对强者，才可以真正去评定！那些强大的武技，那种的神奇的内劲！都足以让他们敢于面对比自己更高等级的对手！

　　“呵呵，其实更重要的是你们自己的努力！没有你们自己的辛勤付出，言语上教导不过就是一张废纸罢了。”夏阳难得的谦虚了一下，转而又笑道：“现在，老师再教你们一种更为精奥的东西！”

　　众人皆是兴奋的看着夏阳，一脸期盼，夏阳出品，必属精品！

　　那些美女也是好奇的看着夏阳，这个传奇一般的小老师，又会捣鼓出什么神奇的东西呢？之前有好几个年纪略小的女子都想要拜夏阳做师傅，可是都夏阳微笑拒绝了。她们并不合适当自己的徒弟，或许只会为自己带来麻烦！即使自己能够成功带她们逃离龙窝，难保努尔斯不会再去找她们，夏阳可不想让一只圣阶巨龙惦记着。

　　“还记得老师曾经跟你们提过的阵法吧！如今老师就教你们一套阵法，一套可以破开巨龙结界的阵法！”夏阳言语间透漏着强大的自信，他已然成竹在胸！

　　“这套阵法，名叫三才阵！由三人一组按照特定方位，成犄角之势站立，凝聚三人攻击于一点，瞬间爆发出更为强大的力量！现在加上我，我们一共有十一人，尚缺一人，便可组成四组三才阵，安迪亚，你们当中有谁愿意填补这个一人空缺？”

　　“我是她们当中等级最高的，如今也是六级战士兼弓手，就我好了。”安迪亚微笑应道。

　　“好！那么我现在分配一下各组成员，第一组，我，亚瑞，云崖！”

　　“第二组，里克，南宫风，安琪！”

　　“第三组，索尼，卡琳娜，鲁塔！”

　　“第四组，安迪亚，多达，尼克！”

　　夏阳淡淡的说出各组分配，这也是他按照人员实力组建的，弱组负责消耗，强组凝聚功力发动最大一击！

　　而索尼紧紧的攥着自己的拳头，解封之后，他的实力已经落在云崖之后，可是自己已经是六级巅峰，只要再努力一把，一定可以突破到七级！自己决不能输！也不会输！他不明白，自己为什么会被排在和卡琳娜，鲁塔一组，难道自己已经跌落在里克，南宫风和安琪身后了吗？不！决不！

　　一滴鲜血，顺着索尼的指尖滑落，他攥紧的拳头，指尖已经刺破手掌。

　　夏阳眉头微微一皱，索尼的反应自然全部落入了他的眼睛，这家伙的好胜心太强了啊！刚过易折，这可不是好事情，看来得找个机会和索尼好好谈谈，他冰冷的内心，到底掩藏着怎样的悲伤？


第53章 三才阵，破巨龙结界！

　　巨龙结界之前，十二人分两排站立，前面四人，后方八人，以每三人为一个小方阵，四个三才阵阵队在夏阳的指示下，已经各占所位，只等夏阳一下令下，便开始攻击结界！

　　“从第四组开始攻击，等到攻击余力即将消散之时，第三组的攻击立刻发动，而第二组则是紧跟着第三组的攻击尾随而至！后三组如此反复攻击，适当的时候，第一组听我号令，击出最强一击！现在，第四组，攻击！”

　　“轰！”如潮水般的斗气涌动，以安迪亚为首的第四组三才阵悍然发动第一击！

　　灼热的两股火系斗气分别自长棍尖头与杀猪刀刀头喷发而出，宛如两条火蛇一般，急窜而出，三才阵阵法顷刻启动，火蛇自动更改方向，绕过两人身前的安迪亚，在半空缠绕，纠结，顿时两条火蛇融合一处，形成一条更为庞大的火龙！

　　安迪亚轻松弓弦，一道淡绿色的能量箭矢急射而出，从火龙尾部开始穿透进去，一寸寸火龙开始膨胀，火焰开始升腾的愈加猛烈，火系斗气顷刻间变得更加灼热犀利！

　　夏阳暗自点头，安迪亚利用木生火的原理，已然将平淡的一击变得凶悍威猛！这一击，已经达到八级的攻击强度！而发动这一击的三人不过是两个六级和一个五级！

　　膨胀的火龙在前行之中，已经长到半米粗细，一对龙眼怒火腾烧，巨大的龙头须发飘扬，直直的朝着巨龙结界轰撞而去！

　　众人一阵惊骇，这是什么魔兽，形态如此威猛！他们眼中的巨龙，不过是那种背生双翼的巨龙，自然不会认识三才阵凝聚而成的华夏神龙！看着火龙汹涌的气势，众人不禁自心底冒出一股莫名的惊悸，这还只是依靠三才阵凝聚的形模而已，就已经具备了这么强大的威势，如果是真兽，那么又该强大到何种程度？难道这是神兽吗？

　　“轰！”众人思量之际，火龙已经轰然撞到了结界之上！

　　黄流涌动，波澜起伏！火焰腾跃，四溅而飞！

　　火龙自头部开始逐渐瓦解，巨大的龙身犹如一把犀利的钻头，不断旋转着撞击结界！一丝丝明黄的土系能量开始缓缓的四溢而去，结界的能量开始了微妙的流逝！

　　火龙强悍的攻击强度虽然震慑了众人，可是第三组成员头脑依旧清醒，龙尾渐散，一柄锐利的淡金色坚冰细剑带起一道青色残影，直接穿透已经微红隐散的龙尾，直直的插向结界中心！

　　金生水，风提速！鲁塔的金系斗气使得索尼的冰系斗气更加犀利坚硬，而卡琳娜的五级风系魔法风舞急速使得坚冰细剑的攻击更加迅猛！

　　“嗤！”急速穿越的淡金冰剑稳稳的插入结界中心！

　　“吱……”轻微的裂响声在空阔的山洞中显得格外的清晰！

　　被第四组暴烈的火系斗气攻击的结界，依然是高温不下，此刻突遇极度冰寒，极热极冷之下，竟然开裂了许多细小的纹络！

　　“哈哈！干得漂亮，小的们！第二组出击！”夏阳兴奋的大吼一声，第二组早已蓄势待发的斗气魔法相继如腾龙出海一般，汹涌而去。

　　里克与安琪两人，同时出手，土系斗气在火系斗气的相生关系下，越来越浓厚，而当火系斗气基本都消耗于助长土势之时，一柄淡金长矛直透土黄斗气团，将所过之处的土系能量一吸而尽，淡金长矛也顷刻间转化成金色长矛！

　　土生金，六级魔法金之长矛悍然上升到八级强者释放的魔法水准！

　　“嗤嗤！”金之长矛尖锐的矛尖直插淡金冰剑刚刚攻击过的位置，裂纹愈多，裂痕越渐清晰！

　　穿透，旋转，金之长矛一击之下，并没有立刻消散，竟然还在缓缓吸收着结界之上的土系能量壮大自身的攻势！

　　“第四组，再次出击！”半分钟之后，金之长矛开始闪烁起来，一丝丝淡金元素开始散溢而去，吸收的速度终究赶不上巨大的消耗速度！此时此刻，夏阳的命令果断而下。

　　新一轮的斗气魔法开始了继续轰炸！结界的能量虽然消耗的不少，可能对于圣阶强者布下的结界，这些消耗不过九牛一毛，虽然裂开的细纹越来越多，可是结界依旧牢固难破！

　　巨龙努尔斯布下的结界非同一般，依山而设的土系结界，损坏消耗的土系能量竟然可以不断自我修复，而众人的斗气魔法却不是无止无尽的。

　　三轮之后，众人体内斗气魔力已然掏空！不过没关系，他们有的是持续的战斗力！

　　第四组，现在有力量攻击的只有多达和尼克，只见两人并肩而立，双拳之间，白芒闪动，头顶之上，轻烟飘荡！

　　第二组最后的一轮金之长矛开始消散，忽然四道白芒闪过，在安迪亚身前一米之地交接一处，四道白芒相撞，却没有发出任何声响，而是紧紧地融合在一起，一个篮球大小的白芒圆球迅速合拢而成，激射向巨龙结界！

　　“嘭！”声震山洞，身后焦急观望的众多美女不禁手捂双耳，满脸惊骇！

　　强大的白芒圆球直接将结界震荡的如狂风卷浪，翻涌不已！

　　白芒未息，又添白芒，六道白芒在索尼身前汇集一处，一个直径近半米大小的白芒圆球直射结界！

　　“轰！”黄浪滔天，山壁震荡！

　　浪未止，震音未息，另一个直径半米的白芒圆球再次轰然而至！

　　“嘭！吱吱……”一浪盖过一浪，洞中回音已经震得身后美女耳中溢血！

　　“亚瑞，云崖，速助为师一臂之力！”夏阳眼含兴奋，大喝一声，心神探查，结界如今只剩六成能量！

　　最强一击，一击而破！

　　亚瑞双臂之间早已银光闪动，夏阳一身令下，顿时银光如流水，顷刻汇集双拳之上，两个两蓝球大小的银色电球轰然飞速射出！

　　云崖一声震天大吼，左手青色风系能量球，右手蔚蓝水系能量球，缓缓合拢而聚，居然缓缓融合起来！

　　风水融合？夏阳一丝心神早已倾注在亚瑞和云崖身上，此时脸色也是一阵惊讶，亚瑞体内蕴藏的雷系斗气如此雄厚已是大出意外，此刻更想不到云崖居然可以将自己斗气控制到这种微妙的程度！

　　不过这些都是好事，夏阳自然不会多作言语，顿时收回心神，全心凝聚自身真力，只待两人攻击融合一处，炎火诀的大招便尾随出击！

　　青蓝闪过，银雷刺目！

　　夏阳身前一米之处，青蓝银雷诡异相接，融合！阵法效果顿时启动！

　　“炎龙破！”

　　闪烁着银色光芒的一米直径的大水球，随着一股浩瀚真力充入其中，顿时水球破壳，一条盘绕着的紫色神龙腾跃而出！

　　神龙身长只有十丈，却是双目凛凛，浑身电绕，紫色身躯之上，鳞光闪动！

　　“嗷！”一声惊天龙啸，紫色神龙一甩长尾，口中青焰吞吐，身形电射而去！

　　“轰！”一击之下，结界摇曳，神龙怒号！

　　紫色神龙一转身形，龙首一口青焰急射结界，焦烟起，黄流蒸发！

　　“嘭！”青焰渐渐消散，紫尾立即附上一抽，结界再次摇动，吱吱作响！纹络已经开裂半寸有余！

　　众人皆是满脸兴奋，破开结界，只待紫色神龙再次一击！

　　“嗷！”龙吟再起，紫龙迅速膨胀起来，只是紫色开始淡化，渐渐紫色已经褪变为青蓝之色，青蓝神龙巨口一张，两个篮球大小的银光电球顿时接连吐射向结界！

　　“轰！嘭！”两个银光电球轰然在结界之上炸开，顿时电蛇狂舞，黄流崩溃！

　　银光散尽，黄流消失，一道刺目阳光斜透而入。

　　“哈哈！破了！破了！”众人一片欢呼！

　　圣阶结界，终于被破！


第54章 出谷，负美攀绳

　　珠光阳光混合的光线，交叉成一道道绚丽的奇异光线，显得如梦如幻，但此刻夏阳等人皆是没有心情去欣赏这奇异的一幕。

　　高约三丈的石门，面谷而开！

　　“美女，你们可以回家了！”夏阳回首淡淡一笑，只见包括安迪亚和陈凤在内的八名女子皆是双眼通红，泪帘早已垂至胸前。

　　这一刻，她们盼望许久！她们曾无数次幻想过能够被一位英雄人物救出，逃离这个肮脏的巨龙巢穴！

　　如今，这个梦想已然成真！她们激动，感激！以安迪亚为首的八名貌美女子皆是朝着夏阳和他的十名学员深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你们，你们是最伟大的战士！最高贵的魔法师！”安迪亚有些崇拜的看着夏阳，崇拜之中带着感激，还有一丝不舍。因为她知道，离开龙洞，他们就要分别了。

　　“呵呵！”夏阳微微一笑，坦然接受伟大，高贵一词，因为他们有资格享有这两个词汇！

　　“离开山谷之后，我和我的学员们会护送你们走出魔兽森林，而我们也将会在那时分别。希望你们离开之后，都能获得一个美满的新生，前程路遥，你们都要多加珍重！”离别在即，夏阳也向众女送去一声祝福。

　　众女皆是有些黯然，回家的喜悦，也被这一刻的惜别冲淡。她们渴望回家，却也舍不得这一群优秀的人。这一个多月以来，与夏阳他们相处，是她们被困龙洞三四年以来，最开心最快乐的回忆，这里有她们心底倾慕的人，有着她们心底难以割舍的情，但她们也清楚，这份情，这些人，并不属于她们。

　　一时间，山门敞开，萧瑟谷风侵袭而入，一股浓浓的悲伤覆盖着先前的喜悦。

　　“嘿嘿，夏阳，你救了姐姐，姐姐无以为报，只得以身相许了。”气氛很感人，也很感伤，突然，陈凤破涕为笑，打破了有些沉闷的寂静，轻步走到夏阳身前，踮起脚，轻轻的在夏阳额前一吻，随后将头依靠在夏阳的肩膀上轻笑道。

　　“嘿嘿，这就不必了。救你的可不是我一个人，还有他们呢！你要以身相许，九个男人你可照顾不过来呢！”夏阳坏笑一声，指着亚瑞几人笑道。

　　“哼！坏蛋！”陈凤一听夏阳的话，顿时满脸羞红，一个女人以身相许九个男人？十P？太羞人了。一把推开夏阳，红着脸恨恨的瞪着夏阳，“那你以后会不会去找我？”陈凤依旧不死心的问道。

　　夏阳微微一笑，耸耸肩说道：“或许吧！有缘自会再见。现在我们也该出去了，外边还有一个大难题在等着我们呢！”

　　时过一月，断崖谷已经再次恢复了宁静，但腐烂的满地兽骨依然清晰可见，这时安迪亚才知道，夏阳当初所说的话并非吹牛，而破开巨龙结界也证明了他们的确拥有逃离三千魔兽围杀的能力。

　　谷风依旧清凉，千丈崖壁依然挺拔！

　　除了夏阳等人，八名女子皆是倒吸了一口凉气！如此高的平滑山壁，她们该如何上去呢！难道就是沿着直垂而下的钢丝绳攀爬上去吗？恐怕没爬到一半就会力竭坠谷身亡了！连身为六级高手的安迪亚也没有丝毫信心。

　　“亚瑞，索尼，云崖，里克，南宫风，给你们一个怀抱温香的机会，嘿嘿，自己背上一个美女攀绳上去！”夏阳自然不会担心着千丈高度，在谷底恢复半个小时之后，反而朝着亚瑞等五人嘿嘿坏笑说道。

　　亚瑞等人顿时感动的热泪盈眶，老师，你终于想到我们了！俺们不知豆腐味已经很久很久了……

　　“老师，为什么没我们份啊！”鲁塔，多达和尼克三人怒目而视，一脸的不爽。

　　“嘿嘿，你们还太小啊！少儿不宜……”夏阳心中不由好笑，自己这样决定不过是因为众多学员中只有他们五个有实力可以担负一人而已，鲁塔这三个小子还真以为自己厚此薄彼了。不过嘴上依然和他们打笑着说道。

　　“哼，谁说我小了，我都十六岁了！”鲁塔气呼呼的继续说道，多达和尼克也一副我已经很不小的样子。

　　“老师的标准是十八岁才成年，诺，老师我就是今年刚刚成年。”夏阳嘿嘿一笑说道。

　　鲁塔三人闻言只得继续瞪眼。

　　亚瑞等五人才不管这些事，已然各自乐滋滋的背负一名美女在身，笑嘻嘻的双手握绳，开始攀岩而上！

　　“安琪，你要不要背上一个？”夏阳突然注意到安琪手中的石斧，想来安琪应该也可以负担一个。否则剩余的三个倒是有些麻烦了。

　　“好！凤姐，我来背你！”安琪一声雀跃，顿时扑向陈凤，这个女人粘的老师太紧了，必须让她与老师保持距离！

　　“哎呀，安琪妹妹，你还是背丝露妹妹吧，姐姐最近可是胖了不少呢！”陈凤笑嘻嘻的让开扑面而来的安琪，指着剩余三人中身形最瘦小的一位，对安琪说道。

　　“放心吧，我可以的！”安琪身形一闪，再次出现在陈凤面前，双手已经快要扣住陈凤的香肩，却被一只大手紧紧的抓住了臂膀。

　　“老师，你干嘛？”安琪怒视着夏阳，难道老师真想和这女人扯上什么关系不成？

　　“安琪，你去背丝露吧！这样也安全一点。”夏阳倒不是怕安琪背不动陈凤，而是怕她们两个半途空中打架，那就真的危险了。

　　“哼！”安琪对夏阳冷哼一声，气呼呼的走到丝露面前，“上来吧，苗条的丝露小姐，你该多吃一点！”

　　“额……”丝露顿时苦笑一声，这安琪，生气居然把气撒到自己身上了。不过向来乖巧温柔的丝露还是乖乖的趴在了安琪的背上。

　　安琪开始缓缓攀绳而上。卡琳娜凝视夏阳一眼，也是幽怨的跟上安琪的步伐而去。鲁塔三人一见自己没戏了，也尾随而去。

　　“嘿嘿，夏阳啊，你一个人想吃两份豆腐，可没有第三只手抓绳子呢！”陈凤看着夏阳总是一幅笑眯眯色迷迷的样子，捂嘴轻笑道。

　　“嘿嘿，陈大美女，你难道不知男人都有第三只手吗？”夏阳坏笑一声说道。

　　“嘿嘿，我只听过男人都有第三条腿。”陈凤这会倒是不怕羞了，直直的盯着夏阳，笑意连连，只是安迪亚则是轻呸一声，脸红耳热。

　　“唔，或许你还不知道它的功用，它可是手脚两用的。”夏阳扫过陈凤的大胸，依旧一副坏坏的样子，哎，这对大胸以后怕只能当做回忆了吧……

　　“呵呵，我真希望有一天可以亲身领略一下它的手脚两用。”陈凤无比娇媚的说道。

　　“老师，还不上来！”一声怒喝自顶上传来，顿时山石散落，山花闭合。安琪实在是受不了这对狗男女了！吓的背上的丝露猛的一夹双腿，整个人都紧紧的贴在安琪身上。

　　“丝露小姐，有没有人告诉过你，你的力气很大！”安琪贝齿一咬，恨恨的说道。

　　“呵呵，安琪啊，姐姐我可没惹你哦！”丝露轻笑一声，对着安琪吹着如兰香气，安琪顿时觉得精神一振，心情也舒畅了不少，不过依旧恨恨的瞪了山下一眼，才继续攀绳而上。

　　“唔，夏阳老师，你很不错！”陈凤指了指上方的安琪和卡琳娜，坏坏的笑道。

　　“嘿嘿，一般一般，世界男子，偶就排第三。”夏阳很是无耻的说道，话音落后，安迪亚与陈凤已经被夏阳双臂左右搂住，直接飞身上去！

　　九级强者需要拉绳子上山峰吗？答案是不需要！

　　夏阳细细的感受着两具柔软，越飞越高，山风也是愈渐萧冷，安迪亚脸色羞红，心如逐鹿，紧张的靠着夏阳，这一刻心中有着甜蜜，有着憧憬，也有黯然。

　　陈凤则是直接靠在夏阳怀里，头倚夏阳肩膀，一只白皙手掌不时在夏阳腰部摸索，时而欲往下移，都被夏阳臂膀一紧制止了。每当此时，陈凤都会在夏阳肩膀咬上一口，眼神无比的哀怨。

　　半个时辰之后，夏阳当先伫立峰顶，久违的千丈山巅！

　　云层翻涌，山岚迷踪，一眼望去，苍穹浩渺，众山低小！夏阳心中不禁升起一股豪气，一股誓要登上天蓝之巅的豪气！

　　“再想什么呢？”陈凤似乎想和夏阳多说几句，毕竟分别在即，以后是否还能见面还很难说。

　　“没什么，就是看看这云卷云舒而已，你不觉得她们很美吗？”夏阳轻轻的回道。

　　“呵呵，想不到你还这么有闲情雅致呢！我还以为你只会盯着美女的胸呢！”陈凤居然毫不顾忌的从后面搂住夏阳，咯咯笑道。

　　夏阳尴尬一笑，不再言语，静静的享受着这一份宁静，静静的等待着依然奋力攀爬的众人。

　　日薄西山，昏鸦归巢，剩余的十名学员都陆续攀登而上，亚瑞五人皆是乐滋滋的喘着粗气，而他们背负的五名女子皆是轻轻的靠在他们身边，满面羞红，看来这几个小子，不仅偷吃了豆腐，还偷了人家的心。

　　“休息十分钟，下山！”


第55章 前程路遥，暂别东西

　　漆黑的夜，却是明月当空，繁星满天。

　　夜风瑟瑟吹过，枝叶摇摆间，透下几许月光，几点星光。

　　十二道身影闪烁在陡峭的山腰，犹如十二头下山猛虎一般，奔袭而下。

　　借着点滴月光，可以隐约看见他们的轮廓，正是夏阳一行。

　　如今夏阳的背上只有一人，正是大胸媚女陈凤，紧绷四年的心弦终于松弛，此刻她已经安静的酣睡在夏阳的背上。

　　而安迪亚已经脱离了夏阳的怀抱，此处只是下山，身为六级高手的她，没有理由再依赖于夏阳的怀抱。

　　山间荆棘丛生，却难不住身为精灵的安迪亚，只见安迪亚手中托着一片碧绿的菱形树叶，路中荆棘草木便自动纷纷偏向两侧，给众人让开一条足够宽阔的下山路。

　　奔驰而下的夏阳，突然感觉到肩膀一阵湿润，借着点点月光，夏阳却是无奈的发现，陈凤居然在自己肩头微张小嘴，流着口水。这一刻，夏阳忽然有种想亲吻一下这张小嘴的冲动，淡淡的光，清丽的脸，诱人的小嘴，涓涓细流般的清澈口水……

　　夏阳的手不自禁的紧紧的按了陈凤柔软的屁股一下，惹得陈凤一阵呻吟，又似梦呓。

　　勾魂的声音，火的欲望，升腾！

　　夏阳努力地克制着自己，轻甩脑袋，猛的加紧脚步，与安迪亚齐平开路，希望可以摆脱欲望的纠缠。肩头酣睡的陈凤嘴角忽然荡漾起一道优美的弧度，缓缓的将张开的嘴唇贴向夏阳的脖颈……

　　东方渐露鱼白，鸟儿开始吟唱，魔兽们伸着懒腰的舒畅低吼声，魔兽森林显得一片生机，却也充满无尽的凶险。

　　千丈峰下，十九人围着一堆篝火，闻着刚刚猎杀而来的魔兽被烧烤的肉香。

　　夏阳他们已经一个多月没有吃过肉食，山洞岁月，他们只能以洞中果实果腹充饥。此刻看着油光滚动的烤肉，喉间早已滚动不止。

　　安迪亚八女，拼命的嗅着鼻子，眼睛直直的盯着翻滚着的烤肉，这次流口水的不是陈凤一个人，包括想来喜爱素食的安迪亚也口水滔滔起来。她们已经三四年不知肉味，一直以来，她们体内的生机都是靠着山洞那种果实在维持着，她们的肤色肌肤都是靠着回颜草液在维护，她们不是不想吃肉，而是没有肉吃！巨龙要让他们保持着细腻柔滑的肌肤，嫩白如雪苗条如柳的身体，少吃肉食是最好的选择。

　　香气越来越浓，呼吸声越来越急促。

　　“好了，可以开吃了！”夏阳微微一笑，强忍着吞吃的欲望，先将整只烤好的铁背猪递送给了安迪亚几人。

　　安迪亚等人狼吞虎咽，亚瑞等人也在狼吞虎咽，不过他们咽的是自己的口水。

　　片刻不久，第二只烤猪再次烤熟，在安迪亚等人眼巴巴的注视下，夏阳颤抖的将烤猪再次递送过去。

　　再过不久，烤猪熟透，肉香再次弥漫。夏阳已经不再看向安迪亚等人，直接扯下一条后腿，将剩余的丢给亚瑞等人自行分配，兽肉还未吃尽，新的一头铁背猪又被担上烤架，一头猪怎么可能喂饱十一头饿狼呢！

　　肉香弥漫，酒香弥漫，这次夏阳很大方的将猴儿酒拿了出来，与众人分享起来。直到肉尽木坛空，夏阳才清醒过来，这次自己似乎大方过头了！心痛的晃了晃木坛底部，已经没有一丝流淌的酒液，看来自己什么时候该再次逛逛那个猴窝了。

　　酒足肉饱之后，众人再次前行，只有尽早的送这群美女走出魔兽森林，他们才可以继续新的历程！

　　离校已经两年多，可以历练的日子已经不到一年，细算起来，只有八个月了！

　　八个月后，他们将强势回归，那些曾经嘲笑他们成为废人家伙，现在他们已经不屑再去报复，因为他们已经超越他们太多！

　　葱葱郁郁的魔兽森林，依旧是佣兵和冒险小队的天堂，同时也是他们的地狱，这里有他们渴望的惊险战斗，也有他们想要的财富，当然也有致命的危机。

　　偶尔穿越而过的佣兵小队，淫邪的看着夏阳一行，有的甚至胆敢上前调戏众女，不过那些低级的佣兵已经不用夏阳出手教训，亚瑞几个学员已经全部代劳！

　　他们牢记，人不犯我我不犯人，人若犯我双倍奉还！惩罚了那些低劣的佣兵，他们兴奋异常，有了力量，终究在教训人时，才会更显它的价值！

　　两天之后，十九个年轻的身影，伫立在魔兽森林边缘。

　　“我这里有八颗五级魔核，你们一人一颗，拿着去罗斯小镇换点金币，当做路费，记得路上多注意安全！我们也只能送到这里了，毕竟我们也有我们的路要走！”夏阳掏出八颗五级魔核分给八女，八女都没有拒绝，默默的接受着，没有钱财，她们就无法安然回家！

　　此刻，除了夏阳的声音，没有任何一人发出声音。

　　“呵呵，安迪亚，一年之后，我一定去精灵森林找你，到时候你可不要忘记了我这个救命恩人啊！”夏阳看着众人沉默不语，顿时笑着对安迪亚说道。

　　“呵呵，怎么会呢！你们是精灵族永远的朋友！对了，夏阳，这个给你，有了这个，你就可以自由出入精灵森林！”安迪亚从脖子上解下一根绿色细绳，下面是一个树叶形状的碧绿吊坠。

　　夏阳知道这个吊坠一定不简单，很可能就是能够得到精灵族认可的信物，想到自己身体内的火毒，便欣然接受了。

　　薄薄的一片菱形绿叶，充斥着庞大的生命气息，上面更残留着安迪亚身体的幽香和一丝淡淡的体温。

　　“安迪亚，谢谢你！我的事情，还需要你劳心一下。”夏阳身中火毒之事，他早已让安迪亚代为保密，他不想让任何学员担心。

　　“嗯，你放心！”安迪亚眼中闪过一丝担心，一丝坚定！

　　“夏阳！”陈凤在一旁轻轻的呼唤。

　　“嗯。”夏阳低应一声，微笑着看着陈凤的脸，而不是胸。

　　陈凤脸上闪过一丝惊喜，这一刻她明显感觉到夏阳对自己微妙的变化，他已经开始注意自己这个人了。

　　凝视着夏阳，陈凤很久才缓缓的说道：“答应我，三年之内也去看看我好吗？如果归途顺利，我会在秦王国上官世家等你。”三年之内，她给予了夏阳足够的空间。

　　“尽量吧！”夏阳没有明确表示，他有太多的事要做，解毒，寻师！一切都无法稳定安排，他能够去看安迪亚也不过是因为希望可以解除体内的火毒隐患而已！

　　没有得到夏阳肯定的答复，陈凤心中不禁一阵失望，泛起一阵苦涩，凄然一笑道：“我会等你三年，如果我还能活着的话。”说完，陈凤独自转身离去，孤单的背影，两滴清泪随风飘落在夏阳的脸颊之上。

　　冰凉，心碎，是谁的心在碎？

　　陈凤第一个离去，安迪亚等人也依依不舍的跟着相继离去，她们终是不属于这个群体，该离开时就离开吧，至少还有那些回忆，那些背负自己登上千丈高崖，穿过荆棘丛林的身影已经深刻心底，永远不会抹去。

　　“我们也走吧！你们还有自己的路要走！”夏阳淡淡的说道，步伐再次迈向了魔兽森林。

　　“老师，她们路上会不会有危险？”里克这位风流大少心中有点割舍不下，担心的问道。

　　“谁知道呢！我们能够救她们一次，却不能永远守护她们。听从命运的安排吧！”夏阳也是低叹一声，不再言语。

　　一种失落，两处情愁，背道而驰的两拨人，此刻心里都是满腹失落，不舍，却不得不继续前进的脚步，因为他们的路不同！


第56章 半年计划，猎兽！

　　赫里布城，赫里布学院。

　　院长办公室里，布达鲁轻轻的翻阅着一本魔法笔记，忽然门外响起了有些局促的敲门声。

　　“进来！”布达鲁合上魔法笔记，淡淡的朝门外说道。

　　“吱！”办公室门被打开，一身肥肉的吉米挤了进来。

　　“院长，帝国皇家学院发来通知了。本次国度学院大赛将会在明年四月二十号举行！天蓝各国学院大赛也将会在五月二十号举行！”吉米神色间有些忧虑的说道。

　　“嗯！”布达鲁依旧淡淡的应道。

　　见院长没有什么反应，吉米可是急了，肥嘟嘟身体早已因为跑动而汗流浃背，“可是院长，现在学院中剩余学员的实力似乎都不太强啊！上次大赛，我们学院已经跌落一名，成为加拉第三学院了，这次恐怕……”

　　“恐怕什么？”布达鲁笑着看着吉米，“你怕这次学员的实力还比不上去年的，会使我们学院的名次再降吗？”

　　“嗯！”吉米猛的直点头，眼中闪过一丝怨恨，说道：“都怪那个夏阳，居然废了几个实力最强的学员！不然以亚瑞，云崖他们几个的实力，或许还可以为我们学院拉回跌落的名次。”

　　布达鲁微笑着摇摇头，说道：“吉米，夏阳老师并没有做错！那些孩子的劣迹你也知道，他们应该受到一点教训。”

　　“可是……”吉米还想争辩什么，布达鲁却挥手打断道：“好了，事情我已经知道了，你先出去吧！这些事情你自己去处理，不用再问我了。”

　　吉米郁闷的再次挤出办公室门，自己处理？怎么处理？现在剩余的五级学员虽然也有不少，可是五级之间的实力差别也是很大的！现在的学院，根本挑不出什么实力强劲的学员！

　　院长办公室再次安静下来，布达鲁起身背负双手，看向遥远的窗外，轻轻的低语苦笑道：“已经离开两年四个月了，夏阳你个小子不会真的非要逛满三年之期才回来吧！”

　　布达鲁一脸愁容，远没有在吉米面前表现的轻松随意。学院的荣辱，身为院长的他更是责无旁贷，可是眼下，他也只能等待夏阳带回一批精锐的学员队伍！他相信自己不会看走眼！

　　魔兽森林深处，一颗巨树之上，十人翘着腿躺在树干之上，嘴里啃着野果，不时还嬉笑着指指点点。

　　巨树不远之处，却是兽吼连连，人影闪烁！

　　一身棕色毛发，虎头狮身的虎狮兽今天很郁闷，一大早出来觅食，却遇到一群年轻人，本来还以为有点新鲜的嫩肉可以饱餐一顿，可是谁想到其中十个人居然见到自己一下子全吓跑了，那逃跑的速度连身为六级魔兽的自己都没有看清楚！

　　好在还有一个有点良心，没有逃跑，虽然他是最瘦小最没肉的！

　　感谢你的善良，我会一口先咬死你，然后再把你吃掉，不会让你感到痛苦的！虎狮兽感激的看着眼前这个瘦弱的人类，暗暗想道。

　　可是既然你这么善良，为什么还要反抗，那直直的尖刀为什么总是指着我的咽喉？虎狮兽愤怒了，既然你不是真心留给我饱餐一顿，那么我就残忍一点吧！

　　毛茸茸的两只前脚渐渐抬起，十道锐利的寒芒顿时穿过皮毛凸露出来！巨大的嘴巴猛的一张，“吼！”

　　震天狮吼，飞鸟断翅！远处夏阳等人手中果实坠地，皆是惊讶的看着狮虎兽，想不到这狮虎兽居然还会音波攻击！

　　音波四散而去，一道无形的气浪顿时逼向多达，身处音波中心的多达，连退数米，手中的杀猪刀已然掉落在地，双手紧捂双耳！

　　“啊！”多达双目血红，双手之手已然沾染鲜血，那是耳中溢血所致！

　　杀猪刀顷刻离地，再次回到多达手中，人影急射而出，手握尖刀，简单的平直一刺！

　　杀兽如杀猪，不需要华丽的招式！杀猪刀法也没有华丽的招式！

　　狮虎兽轻蔑的一闪，避开直刺而来的尖刀，这样的普通的武技，还想跟我斗？你是在挑战六级魔兽的尊严吗？

　　可是很快狮虎兽的轻蔑消失，转而是惊讶，再到惊骇！

　　平直一刺，容易避开！可是为什么无论自己怎么躲闪，那平直一刺依然还在自己前方！

　　尖刀直指咽喉，平直没有弧度！

　　“吼！”狮吼之音再起，多达身体不由得一缓，但只是刹那停缓，便又强忍着耳鼓作痛，穿过那无形气劲，尖刀依旧直刺而去！

　　“啪！”尖刀被一爪拍离直线，刺向一边。

　　另一道闪烁着寒芒的利爪呼啸而过，在多达手臂之上带起五道血痕！

　　鲜血飘飞，刀影再现！平直一刺，血流如注！

　　狮虎兽难以置信的看着多达，尖刀明明已经被自己拍飞，为何还会刺中自己的咽喉！

　　可惜多达不会再跟一头死兽解释什么，缓缓的一抽直刀，殷红飙射！

　　狮虎兽瘫倒在地，直刀毫不犹豫的破开它的脑袋，取出一颗黄色的六级魔核！

　　“嘿嘿，幸亏刚刚出了剪刀，不然这十万金币就轮不到我了。”多达擦拭着耳旁的鲜血，嘿嘿直笑。

　　这些天，他们已经陆续杀了不少魔兽，有五级的，也有六级的。这是夏阳给他们定下的为期半年的猎兽计划！半年之后，就是他们回校的时刻！

　　在不断的战斗中，他们的武技愈渐成熟，也开始喜欢上这种不断杀戮的历练！因为这不仅可以提升武技，还能赚取丰厚的钱财！五级魔核一万金币，六级魔核十万金币，这不论是对于来自贫民家庭的索尼几人，还是对于来自贵族家庭的里克等人，都是一笔不小的财富！

　　本来是轮流猎杀的，可是三天前，众人的计划变了，决定靠着运气多杀几只！所以，猎兽之前，剪刀石头布成了战前戏。

　　这一次，多达无疑成为了幸运儿！本来面对六级魔兽，一开始多达还是有些忐忑的，毕竟自己也只有六级水准，而且还是刚刚迈进六级，可是一想到十万金币，多达决定豁出去了，反正有老师在，又死不了，最多受点伤而已！

　　一股狠劲，一把直刀，一套杀猪刀法，多达最终险胜狮虎兽，虽然现在耳朵还在嗡嗡作响，可是眼前已经多了一片金光灿灿！

　　“嘿嘿，小子，干得不错！”不知何时，夏阳已经来到多达身后，拍打着多达的肩膀笑道。

　　“那是自然，在我眼里，再厉害的魔兽也不过是一头猪而已！”多达得意的扬了扬手中的魔核，惹得随后赶来的学员们一阵白眼。而鲁塔已经默默开始将狮虎兽削肉剔骨，这六级的兽骨，可是他以后制造工匠战兽的上好材料呢！

　　“嘿嘿，老师希望你可以继续坚挺下去，再过半个时辰，我们就要踏入七级魔兽的区域了！”夏阳坏坏一笑，幸灾乐祸的扫了众人一眼。

　　众人皆是齐齐一震，惊呼道：“七级魔兽区域！老师你想让我们送死啊！”

　　“嘿，别这么说，这句话，你们说过多少次了，不是还活生生的在这吗？要知道七级魔核可是价值五十万金币哦！”夏阳怂恿说道。

　　果然，众人眼冒金光，口中流水的低声念道：“五十万金币，五十万金币……”

　　高级魔兽区域，魔兽的数量明显的减少了不少，几乎众人每行数里才会遇上一只。因为从五级魔兽开始，它们已经有了地盘意识！

　　两兽同处一地，则必有一亡。唯一的例外，就是两只魔兽，是为一公一母！

　　直到众人走完半个时辰的路程，众人也没有再遇到另一只六级魔兽，看来靠近七级魔兽的区域，六级魔兽们是不敢待了。

　　“前方千米之处，便有一只七级魔兽，你们是依旧剪刀石头布，还是谁愿意奋勇当先？”夏阳坏坏的笑道，俨然成为了众人的侦察机，厮杀伊始，都是由夏阳找寻目标的。

　　“咳咳，我看还是大师兄先上吧！游戏玩的有些腻了，还是轮流的好。”鲁塔轻咳一声，看着亚瑞，同样一脸坏坏的神情。

　　“是啊，大师兄武技超群，理应当先。”多达也随声附和。

　　“大师兄，上吧，我们看好你！”面对七级魔兽，众人皆是无耻的选择了放弃，却将大师兄亚瑞推上了风口浪尖。

　　亚瑞虽然知道这帮小子的心思，可是也不生气，当老大就该有了老大的样子，一马当先，奋勇超前！再说了，他们这也不是在肯定自己的实力嘛！

　　“老师，我去！”亚瑞顿时豪气的说道，七级魔兽又何妨，老子可是从三千五级魔兽围杀之下活下来的！

　　“好！亚瑞，老师也很看好你！直行千米，那里就有一头七级地龙！”夏阳重重的拍了一下亚瑞的肩膀，眼中闪过一丝戏谑。

　　果然，一听见地龙二字，亚瑞顿时豪气尽泄，膝盖也不禁有些弯曲，口中结巴的低语道：“地，地龙！老，老师你说是七级地龙！”

　　“嗯！”夏阳微微颔首回道，眼中笑意更甚。

　　“你她妈的怎么不早说！”亚瑞心底一阵怒吼……


第57章 雷人战雷龙，美女斗黑熊

　　地龙，虽然龙族并不承认它是龙族的身份，但事实上地龙确实是龙族之后，虽然只是龙族淫乱杂交的产物，但它的血液中却依旧流淌着龙族的一丝血脉！当然也或多或少的继承了龙族的一些天赋神通，例如强悍的肉身，久远的生命，对本系同级魔法斗气属性攻击免疫等等。

　　亚瑞沉重的迈着步伐来到千米之处，内心在哀号，在痛骂，一时失神，一颗银光萦绕的雷球已经破空急射而来！

　　雷系，居然是雷系地龙！妈的，这次真是栽到家了！感受到破空的尖锐风音，亚瑞骇然抬眼，雷球已经濒临身前三丈！

　　“雷烁！”猛声一喝，亚瑞心惊胆战的避过一击。

　　“轰！”雷球炸裂，一颗参天巨树轰然倒塌！银光四溅之处，电蛇游动！

　　亚瑞惊魂未定，一道半米粗细的肉绳再度横扫而来，却是地龙之尾！

　　地龙早已发现了亚瑞的存在，敢在自己的地盘上晃悠，就得付出生命的代价！故而亚瑞一出现在地龙的攻击范围之内，酝酿许久的雷球猛然从巨嘴之中吐射而出，可惜雷球居然被亚瑞躲开了！

　　不是自己不够强大，而是敌人太过狡猾！形如蜥蜴，壮如小山的地龙，在心中恨恨的想到。

　　龙族的尊严受到了挑衅，地龙的高傲受到了刺激！地龙彻底的愤怒了！

　　所以，地龙见亚瑞心神未定，猛的一抽龙尾，想要直接将敌人抽成两段！

　　“嘭！”龙尾一击而中，亚瑞顿时被抽飞出去！一口鲜血汩汩溢出！

　　“靠，想不到连龙族杂种的力量都这么强大！”龙尾一击，显然让亚瑞吃了不小的苦头，可也让亚瑞脱离了地龙的攻击范围，更为重要的是，亚瑞此刻已经清醒过来，从惊骇于龙族的威势中清醒过来！

　　一杆长枪顿时出现在亚瑞手中，解封之后，储物袋已经人手一个！雷系斗气对雷系地龙的伤害几乎微乎其微，亚瑞已经决定了战略，动用盘蛇七探枪枪法！

　　“就让我这条盘蛇来会会你这头地龙吧！”看着百米之外，连尾带头足有十多米长的地龙，亚瑞恨恨的说道，这龙尾一击，竟然将自己抽飞百米，要不是自己这两年以来，不断炼体，还真的就被一尾抽断身骨了！

　　“喝！”亚瑞猛喝一声，脚下雷系斗气涌动，雷烁一闪，身形瞬间冲至地龙身侧，长枪一挺，直刺地龙！

　　“怒蛇出洞！”长枪稳中地龙咽喉！

　　“锵！”仿若一声金属碰撞的声音，没有一丝鲜血流出，只留下一道淡淡的白痕！

　　地龙人性化的一扯巨嘴，露出一个无比丑陋轻蔑笑容，巨嘴忽然再次大张，一颗篮球大小的雷球猛的吐出！

　　“操！”亚瑞暗骂一声，雷烁再起，身形急速后退！雷龙可以不怕雷系攻击，亚瑞虽然同样身为雷系战士，却不能对雷系免疫！

　　“嘭！嘭！”两声轰响，一声雷球撞树爆裂，一声亚瑞又被龙尾抽飞！

　　雷烁之下，亚瑞依旧被龙尾狠狠的抽中，这地龙虽然身形庞大，尾部动作却是灵活异常！

　　“咳咳！”亚瑞连咳两口鲜血，胸前已是一片血红！

　　远观的众人不禁一阵森然，这地龙实在太恐怖了！

　　“老师，要不要我们一起上啊！”云崖有些担心的说道，亚瑞已经连被重创两次，再来两次可就危险了。

　　“不用，不经历险境，怎么才能突破极限，超常发挥！”夏阳淡淡的说道，目光依旧紧盯着地龙，心中暗道，这异界之龙，倒也有几分实力。

　　亚瑞怒目而瞪，单手擦掉嘴边鲜血，身形再闪，再次出现在地龙身侧！

　　“巨蛇吐芯！”长枪刁钻直刺地龙右眼，一道内劲透过枪尖，急射而出！

　　“噗！”枪尖直透地龙右眼，内劲侵入地龙脑中！

　　“吼！”强大的疼痛使得地龙极度疯狂，四脚猛踏地面，草皮翻飞，地裂寸纹！一道银色鞭影扫过，却是充斥着强大雷系元素的地龙之尾！可惜亚瑞的身形早已消失在原地，一尾抽空不中，地龙仅有的一只左眼顺着枪身看去，亚瑞正拄着长枪倒立在半空之中！

　　“撤！”亚瑞一声怒喝，长枪猛的抽出，身体一个前空翻气喘落地！

　　半空，一道黑色液体伴随着猩红的血液飘散一地！

　　“嗷！”地龙再次痛吼大呼，巨大的龙身猛然而动，迅猛的冲向刚刚落地的亚瑞！

　　谁说地龙体重行缓！拼命的时候狗能跳墙，地龙就能行动如飞！

　　“嗷！咳咳！”亚瑞落地之处与地龙相距不足五米，地龙转瞬即至，亚瑞躲闪未及，顿时被地龙的脑袋撞上！

　　强大的疼痛感，让铁骨钢筋的亚瑞也痛的低嗷一声，口中更是再吐两口鲜血！

　　“血蟒穿心！”一杆充斥白芒的长枪，顺着地龙大张大吼的巨口，直刺而入！

　　“嗷！”长枪尽没嘴中，直插咽喉要害，地龙顿时抽搐倒地，亚瑞受惯性影响，依旧后飞，“嘭！”后背狠狠的撞到一棵大树之上，滑落到地。

　　“哈哈，亚瑞，老师果然没看错你！”夏阳的身影顿时出现在大口喘气，小口咳血的亚瑞身前。

　　“是啊，我也没看错老师你！”亚瑞恨恨的说道，心里补上一句：我的确没有看错你，你果然够无耻，够卑鄙！

　　虽然够累，够拼命，但五十万金币的魔核已然到手，亚瑞还是有些兴奋的。休息一会，亚瑞恢复了气力，便一脚踩在地龙嘴边，双手握紧枪柄，用力猛抽而出，枪身显露，一颗银色魔核也被枪身带动出来，滚落在地。

　　“二师弟，七师妹帮忙！”亚瑞将魔核收入储物袋，指着猩红的枪身，咧嘴一笑。

　　索尼，卡琳娜郁闷的一翻白眼，每次战斗之后，二人都要负责帮亚瑞等清洗兵器！因为他们的攻击太血腥，太残暴！不行，得找个机会和他们说说收费的事情！

　　索尼长剑一划，一道寒冰斗气直袭枪身，很快枪身就结上一层层厚厚的坚冰！

　　卡琳娜掏出一根短小木杖，轻轻一会，一道火蛇急速射出，缠绕上枪身。

　　火蛇燃烧坚冰，坚冰化水，将枪身上的血液连带滚动到地上。

　　“嘿嘿！谢谢了！”亚瑞连忙道谢。

　　“以后每次收费五十金币！”索尼和卡琳娜几乎同时说道。

　　“额……”众人相顾无语。而这时鲁塔已经直接将地龙庞大的身躯拖入储物袋，地龙也是龙，跟龙沾边的东西，都是不可多得的宝贝，鲁塔自是不会放过。到如今，鲁塔储物袋之中已经摆放了数十具魔兽尸骨，最低等级的都是五级魔兽！

　　收拾好一切，众人继续前行，猎兽计划依旧！

　　众人穿行两个时辰之后，夏阳再次笑道：“左前方，一千五百米处，目标出现！”

　　“什么魔兽？”众人赶紧细细询问。

　　“敌人未现之时，又怎么会让你们知道他的底细！”夏阳嘿嘿一笑，却不正面回答。

　　“咳咳，二师兄，大师兄已经做出表率，现在是不是轮到你了？”鲁塔嘿嘿笑道，七级魔兽，他可不敢尝试，连英勇不凡的大师兄都被痛扁了一顿，自己去上，不是找死吗？

　　“是啊，二师兄，去吧！我们都看好你！”众人一片附和。

　　“三师弟已经是七级强者，还是三师弟一显身手吧！我还是再等等，不急！”冰冷的索尼也开始学会了滑头。

　　“哼！一群男人磨磨蹭蹭，像个娘们一样，没人去，我去！”安琪一声冷哼，一柄巨大的石斧轰然砸地，溅起数道土屑。

　　“好！巾帼不让须眉，安琪加油！前方魔兽，铁腹黑熊！”夏阳一声叫好，安琪已经刺激了众位有些胆寒的男生，接下来的战斗一定会热血喷涌！

　　“晕，又是一个变态魔兽！”云崖嘀咕一声，眼中已闪过一丝灼热。

　　铁腹黑熊，七级金系魔兽！力量强悍，攻击犀利！

　　安琪毫无所惧，大斧扛肩，踏步而去，惹得众位男生一阵自惭，同时也暗暗咂舌，又一位女暴君稚形初露……

　　一千五百米，对于六级高手来说，只是很短暂的一段距离。

　　一座山崖，一道高约五米的山洞。

　　“吼！”一声熊吼，回音阵阵，踏声沉重，铁腹黑熊的身体缓缓爬出山洞！

　　高约四米，全身漆黑，一对熊眼宛如两盏油灯！

　　安琪石斧着地，掷地有声，同样冷冷的看着铁腹黑熊，战意昂然！

　　一场美女与黑熊的战斗即将开始！


第58章 铁腹屈膝，安琪的契约兽！

　　“大家伙，先受我一斧！”安琪猛然大喝一声，先发制人，石斧拖地，嗤嗤作响，娇小的身形直冲铁腹黑熊！

　　安琪高约一米七，还不到铁腹黑熊的腰间，可是铁腹黑熊居然依旧一脸凝重，丝毫不敢轻视来人。

　　谨慎的心理，使得它安然的从三级魔兽成长到七级的地步，每次战斗，铁腹黑熊都会凝重对待！

　　谁敢说熊是愚蠢的，铁腹黑熊一定会嘲笑他的无知！因为一只愚蠢的熊，是不会有机会成长起来的！

　　铁腹黑熊见安琪拖斧袭来，那地面震动之音足以证明石斧的重量不轻，两只前脚顿时离地抬高，后脚也是跟着猛地直立而起，整个熊身居然站立起来。

　　“吼！”黑熊一声狂吼，两只前脚不断的拍打着自己的腹部，顿时黑熊周身开始金光四冒，淡淡金光将铁腹黑熊笼罩在内，俨然成为一只金色巨熊！

　　安琪早知铁腹黑熊的底细，这招正是铁腹黑熊的护体金光，也是它身为金系魔兽的绝技之一！可是安琪的身形依旧前冲不止，在相距黑熊不到三米距离时，猛的脚步一蹬，居然顷刻离地飞跃而起，拖着石斧，竟然还能跳跃三米有余之高！

　　“三板斧之阎王拜寿！”安琪杏目圆睁，一声猛喝，拖空之斧顿时划过一道弧线，从安琪头顶飞越而过，带着劈风裂空的威势，劈向铁腹黑熊的脑袋！

　　敢让阎王亲自拜寿，不是神魔，就成九幽孤魂！

　　“喝！”斧风凛冽，斧势如山！安琪暗涌斗气，火焰立即腾烧石斧之上！

　　斧头终落，焰光刺目，“铿！”一声金属碰撞之音，炸出四溅火花星光！

　　关键时刻，铁腹黑熊一偏熊首，石斧却是劈在了黑熊宽阔的右肩之上。“吼！”石斧本来就足够沉重，再加上安琪凌空竖劈，力道更是沉重，可是黑熊居然只是咬牙痛吼几声，丝毫没有受到重创。

　　而此时安琪已被巨大的反弹之力，弹飞数米，灵巧的一个凌空翻，停落在地，柔软的身段显露无疑。

　　单膝着地的安琪，右手扶着石斧，双眼依旧冷冷的盯着铁腹黑熊，心中却是泛起一阵惊骇，这黑熊的防御果然不是盖的，如此斧势居然一点伤都没有留下！石斧一击之力，从反弹的力道就可以判断出，安琪相信，这一斧子如果劈在六级魔兽身上，一定可以将六级魔兽劈成两片！可是铁腹黑熊居然只是疼痛一下！

　　巨大的反弹之力，使得自己握斧的双手此刻已经发麻，而且还在细微的颤抖着，幸好关键时刻，自己运用瑜伽神术卸去大部分的反弹之力，否则此刻自己的右手恐怕已经被震的手骨开裂，直接废了！

　　其实，铁腹黑熊此刻也不好受，巨大的力道虽然没有伤到自己坚硬如铁的皮毛，可是力道却是透皮而入，直震得自己内腑动荡，已然溢血受创！看来自己还是小看了眼前的人类。

　　“吼！”铁腹黑熊再度怒号一声，两只前脚再度怒拍几下腹部，金光更甚之前！金光闪烁几下，却缓缓收敛而去，只剩下一只全身古铜之色的古铜巨熊，而且是连体毛都为古铜之色的古铜巨熊！

　　安琪眼中终于出现了惧怕的神色，同时也闪过一丝炽热，口中喃喃低语道：“竟然还是一只变异的金系铁腹黑熊，居然能够运用金系实质化！”

　　看到铁腹黑熊的变化，夏阳也是开始凝重起来，此刻的铁腹黑熊已经不是安琪可以对付的了！因为金光收敛之后的铁腹黑熊，竟然仅凭肉身的力量，已经达到了八级魔兽的强度！

　　“安琪，回去！”夏阳顿时电射而出，直挺挺的挡在安琪身前，因为铁腹黑熊已经大步疾奔而来！

　　这是历练，可以深入险境激发斗志，却不需要做无谓的牺牲！八级魔兽，可不是身为六级的安琪可以对付的。

　　安琪紧咬红唇，拖着沉重的石斧黯然后退。而此刻，铁腹黑熊已经奔至夏阳身前。

　　铁腹黑熊眼见眼前换了一人，眼中凶光依旧，巨大的熊掌朝着夏阳居高临下的猛拍而下，掌风如刀，掌尖利爪寒芒彻骨！

　　“哼！”夏阳冷哼一声，右拳猛的抬起，与熊掌中心相击一处！

　　“嘭！”劲气四散，黑熊抛飞，夏阳稳立原地！

　　众人惊骇，老师竟然也有如此大的力道，可是却从未见过他修炼肉身啊！众人不清楚，夏阳却是清楚的很，炎火诀是炼器功诀，而炼器本来就是一种最有效的炼体之法！每次炎火诀的突破，都会给夏阳增加强大的肉身力量！

　　“嘭！”铁腹黑熊巨大的身躯轰然落地，却又翻滚着爬了起来，依旧毫发无伤的样子，刚刚夏阳也只是一击试探而已，并没有运用真力，只是单纯的靠着肉身力量将黑熊击飞而已。

　　夏阳咧嘴一笑，身形瞬间消失，而铁腹黑熊眼中闪过一丝惧色，便觉得腹部一痛，巨大的身体再次击飞而出！

　　“嘭！”铁腹黑熊飞撞在背后的崖壁之上，滑落而下。这一次，夏阳选择了铁腹黑熊全身最坚硬的部位！

　　揉揉有些麻痛的右拳，夏阳再次咧嘴一笑，可是却看的铁腹黑熊一阵肝胆欲裂，这家伙就是一个恶魔，一个比自己力气还要强大的恶魔！

　　一只充满恐怖力量的右拳再度袭来，铁腹黑熊惊惧的眼中闪过一丝凶狠，猛的一合双掌，牢牢的将这只该死的拳头夹在其中！

　　拳劲透出，黑熊掌心一阵刺痛，一丝金色血液缓缓顺着十根利爪缝隙缓缓溢出！

　　眼前这个人类的拳头居然击破了自己的不破金身！铁腹黑熊眼中的凶光渐渐消散，取而代之是一阵绝望，因为它又看见那个恶魔对自己咧嘴一笑了！

　　从小到大，自己经历过多少次战斗，铁腹黑熊已经记不清，然而这些都不重要，重要的是它都活了下来！可是这一次，难道自己就要命丧这个恶魔的手中了吗？

　　一只白皙的左拳扑面而来，黑熊知道，那击中的部位一定会是自己的脑中魔核所在的位置！铁腹黑熊已经感觉到死亡的气息，可是依旧不甘心！瞬间黑熊明智的选择了松开双掌，牢牢的抱头护在头部要害！

　　夏阳一阵惊愕，这黑熊当真不笨，居然预测到自己攻击的位置！不过护住脑袋有什么用呢？不过多受一点皮肉之痛而已。

　　左拳停滞，右脚瞬间抬起，直踢向黑熊腹部！

　　黑熊痛嗷一声，双掌顿时自然而然的护向腹部，可是一对熊眼分明看到一只白皙的拳头已经穿过下放的熊掌，直击脑袋！

　　铁腹黑熊已经彻底绝望！它已经来不及举起熊掌护住脑袋了，因为它的速度根本比不上拳头击出的速度！

　　此刻铁腹黑熊终于明白一个道理，虽然自己是一只最聪明的熊，却依然不比过人类的智慧！

　　白拳扑面，强大的力量带起的劲风已经让黑熊感到一丝胆寒，这一拳之力，自己根本毫无生机可言！

　　“老师，等等！”夏阳左拳已经离黑熊脑袋不足一寸，安琪忽然在背后大声喊道。

　　夏阳停下攻出的拳头，铁腹黑熊已经吓得蹲倒在地，一双熊掌片刻之间已经护住了脑袋。

　　“安琪，有什么事？”夏阳脸上闪过一丝不悦，力量回收的感觉可是不怎么好受。

　　“老师，求您放过它吧！”安琪眼眸噙泪，居然为铁腹黑熊求情起来。

　　夏阳一愣，问道：“为什么？”

　　“因为我觉得它很可怜，而且铁腹黑熊刚刚出生时，只有三级实力，能够成长到七级实力，它一定吃过很苦。”安琪蹲下身体，轻抚着铁腹黑熊的头部，凄凄然的说道。

　　铁腹黑熊也是很人性化的放下一双熊掌，一对油灯大小的熊眼泪光闪闪的看着安琪，感激之情油然而生。想不到这个使用巨斧的女孩子，虽然暴力一点，心地还是蛮善良的！

　　忽然，空气之中，金元素急速涌动，夏阳一惊，顿时手握成拳，准备致命一击，可是夏阳却分明看见安琪眼中闪过一丝得意，一丝期待！

　　“难道这妮子是在装同情，想骗取铁腹黑熊的信任？”夏阳拳头不禁一缓，停下了攻势，但拳内真力汇聚，防备着意外，毕竟安琪与黑熊只有咫尺距离，黑熊倘若拼死一击，安琪定然没有生还的希望！

　　只见，金系元素涌动之后，半空之中形成一道金色的光链，光链迅速拉长延伸，一头钻入铁腹黑熊的脑袋，一头射入安琪的眉心之中！

　　“哈哈！大黑，从此我们就是伙伴啦！”安琪突然一改悲戚，兴奋的大跳起来，一只能够变身八级的变异魔兽作为自己的契约兽，怎能不叫安琪兴奋！

　　夏阳愕然，契约魔兽？原来这妮子早就算计着铁腹黑熊了！果然不愧是我夏阳的学生，够无耻，够卑鄙！居然利用铁腹黑熊濒临死亡时候的恐惧，大发同情心感动它与自己主动签定契约！

　　“大黑？”铁腹黑熊却是没有想那么多，安琪救了自己一命，自己以后跟着她混也是个不错的选择，只是这个名字是不是太土了一点？倒不如叫自己大熊更威风一点……

　　众人看着安琪雀跃的样子，心中也是不由得一阵悸动，自己也该找寻一只合适的魔兽签订契约了！只有鲁塔一人在一旁嘀咕道：“哎，可惜了一副上好的炼金材料！”

　　“臭黑蛋，你说什么！你敢再说一遍！”安琪耳尖，顿时气呼呼的双峰一挺，双手叉腰，怒视着鲁塔。

　　鲁塔连忙闪身躲到夏阳身后，色厉内惧的吼道：“七师妹，我可是你师兄，你敢对我大吼大叫！”说完将头缩到夏阳背后，不敢再看安琪。

　　安琪嘿嘿一阵冷笑，说道：“大黑，给姐姐记着这小子，有机会让他尝尝你的金身不破神功和大力神掌！”

　　众人一阵恶寒，安琪居然在铁腹黑熊面前称起姐姐，先不说她们之间的主仆关系，铁腹黑熊能够修炼到七级，恐怕至少也有八十多岁了！而且还搞出什么金身不破，大力神掌的名堂。

　　而铁腹黑熊也是很配合的咧着大嘴，双掌互相拍了拍，有种摩拳擦掌的意味。

　　看着身高四米的铁腹黑熊，和俏丽健美的安琪，众人不禁联想到一句经典的台词：帅哥配暴龙，美女配野兽！可惜暴龙已经死在亚瑞的长枪之下，否则这句台词就更加完美了。


第59章 南宫请缨，魔法琴化

　　郁郁葱葱的魔兽森林，缓缓前行着十二道身影，只是领头的黑影似乎显得太过巨大，从正面看过去，后面的十一道人影已经全部被遮掩起来。

　　自从安琪与铁腹黑熊签订契约之后，铁腹黑熊说什么也不愿意进入到安琪的契约空间中去，反而兴奋的要求当前领先开道，对此夏阳是一阵无奈，而安琪却是一脸得意，大黑不仅生的威风凛凛，给她壮足了面子，而且更是有了大黑这个战斗先锋，损失的五十万，很快就会变成一百万，五百万，甚至是一千万！

　　铁腹黑熊大摇大摆的一马当先，仿佛是主人带领着客人穿行在自家的后花园一般，不过也没错，方圆十里之地，一直以来都是它的地盘，那些敢于私自进入的魔兽，早已都葬身熊腹，化成一坨熊便了。

　　铁腹黑熊一边走，一边在心中嘿嘿得意，似乎还有些幸灾乐祸的感觉，它此刻带领着众人的前行的方向，正是它长久以来的老对头，金线魔蛇的地盘！

　　“嘿嘿，美女姐姐，等下就会有五十万金币送上门来了。”铁腹黑熊朝着安琪灵魂传音说道，契约兽与主人之间是可以通过灵魂传音来交流的。

　　“哦？”安琪眼眸一亮，顿时传音道：“大黑，那是什么魔兽，你可有把握？”

　　“是一只七级的金线魔蛇，本来我独自一人已经可以与它战成平手，这主要还是因为它的速度太快，大黑我实在跟不上的原因，不然我早把它变成我的便便了。如今有了美女姐姐的加入，嘿嘿，我敢保证一定可以轻松斩杀它！”铁腹黑熊漆黑的熊脑袋上，一脸的自信。

　　“好！那你走快点，姐姐我可是等不及了，嘿嘿！”安琪一阵兴奋，顿时跃跃欲试的催促着。

　　铁腹黑熊果真加速前进，众人虽然惊异，却也没说什么，皆是加紧了脚步跟上，只是夏阳的嘴边却露出了一道诡异的笑意，嘴里轻轻的低喃道：“这黑熊当真不笨，竟然能够想出这般借刀杀人的计策。”

　　夏阳倒并没有窃听安琪与铁腹黑熊之间的传音，只是通过铁腹黑熊兴奋的表情判断出来的，因为金线魔蛇就在前方不远之处，而铁腹黑熊脸上的表情越来越兴奋，还有时而闪现一股暴戾的杀气！

　　“老师，前方有一只金线魔蛇，我想上去试试！”前行中，南宫风忽然说道。千米之距，众人也早已察觉到了金线魔蛇的存在，只是这一次南宫风却是主动请缨，倒让夏阳一阵诧异。

　　不过很快夏阳便想明白了，因为他发现了南宫风看向铁腹黑熊时，眼中的那一份灼热！想来南宫风也动了收服契约魔兽的心思。

　　夏阳虽然不主张借助外力增加实力，但是多一份外力也是不错的，所以虽然猜透了南宫风的心思，也不拒绝，只是微笑着应道：“去吧！”

　　“等等，老师，这金线魔蛇可是我先发现的。”安琪顿时不高兴的说道，在她眼里，金线魔蛇早已是她的五十万金币了。

　　“你先发现的？我怎么不知道？”夏阳一脸戏谑，看来安琪果真是和铁腹黑熊串通好的。

　　“额……”安琪顿时无语以对，哼声道：“五师兄，到时候打不过可别硬撑！只要你呼唤一声，我和大黑自会帮你！”

　　南宫风微微一笑，却不回答，单手平伸，一把精致的古筝魔琴顿时出现在手中，随后大步而去。

　　人未至，琴声已经悠悠荡起，一股忧愁哀怨顷刻在方圆一里之地弥漫开来，犹如风在哭诉，云在哀泣，只要你身处清风之中，白云之下，你就逃不过琴音的袭扰！

　　饶是凶残嗜杀的金线魔蛇也不禁为琴声所感，心中暴戾的魔性顿时被琴声缓缓消磨，取而代之的是一股凄婉悲戚的苍凉之意。

　　金线魔蛇三角蛇眼缓缓闭上，两行蛇泪滑然而下，近百米之长的蛇身也渐渐盘缩起来，似乎内心的凄凉已经蔓延至生来便已是冷血的蛇身之上，顷刻间，粗壮的蛇身便堆积成一座高耸的肉山。

　　可是徒然间，三角蛇眼猛的一睁，一股嗜杀的气息顿时弥漫开来，猩红的蛇芯犹如一柄血剑从蛇嘴之中急吐而出，盘绕的蛇身也是瞬间解散，蛇形一窜而出，却依旧带起五道猩红的血液纷飞！

　　五道淡金色的金之长矛在蛇身流血之处渐渐消散，但汩汩溢血之处，却证明了它们曾经的辉煌与犀利！

　　夏阳等人皆是惊异非常，不断的在与魔兽的战斗中，南宫风竟然自行摸索出用古筝释放魔法的方法！

　　刚刚南宫风见金线魔蛇情绪已经低落，只见他五指从古筝之上轻轻拨动，一股肃杀之气顿时透音而出，顷刻间五道肃杀之气便凝聚成五根淡金色的金之长矛急射而出！

　　五根金之长矛虽然比不上利用魔法杖释放的六级魔法金之长矛粗大，但是尖锐程度丝毫不弱，而且一分五股，可以从多个方位攻击，配合风泣云诉灵魂技法的干扰，也算是不错的妙招。

　　金线魔蛇却是感受那五道肃杀之气，方才猛然惊醒，可惜此时五根长矛已经射至跟前，魔蛇急速游动之下，虽然避开了要害之处，但五根长矛依然射中蛇身。

　　“咝咝！”金线魔蛇怒瞪的三角眼已经快瞪成了圆形，蛇芯吞吐间，腥臭弥漫，一条穿身金线诡异的在蛇身之上摆动着，蛇尾也是不住的拍打着地面。

　　而这时，南宫风的身影才清晰的出现在距离金线魔蛇五十米处，一把古筝，一条四角内裤，冷冷双目，傲然而立。

　　“或臣服，或死！”冰冷的字眼从南宫风嘴中吐出，左手划过古筝，五道淡金长矛再度形成，却停悬半空不射，矛尖转动之下，分别对准了魔蛇的头部，颈部，七寸，腹部，尾部！

　　“咝咝！”面对南宫风的漠视与狂妄，金线魔蛇顿时大怒，蛇身急窜而出，一口暗绿毒液喷吐而出，跟着尾部金光一闪，犹如一条金鞭一般，只抽向南宫风！

　　“哼！”南宫风鼻音一哼，五道金色枪影闪电射出，穿过暗绿毒液，直指蛇身各处要害！

　　蛇尾甩动，枪影随行，意念之下，魔蛇根本无法摆脱枪影的追随，而此刻琴音再起，魔蛇身形一滞，杀意突缓，却是闻见五道破空风声已至身前！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　五道破体之声，五股猩红血线，刺痛难忍，冰凉附体！原来，自己的血液真的很冷……金线魔蛇感受着汩汩溢出的鲜血，心头不禁冒出了这个念头，可是转瞬便又再度疯狂起来，疼痛，鲜血，都是眼前这个家伙带来的！虽然这些都只是小小的皮外伤，可依旧是一种耻辱！

　　“咝！”凄厉的蛇吼声，没有震天裂地的音响，却透着无比的肃杀阴狠之意。

　　长尾甩动，犹如幻影一般，所过之处，草木皆飞！南宫风冰冷的脸上荡起一道笑容，发疯了就好，只有在你全力进攻之下击败你，才能真正的收服你！

　　魔兽凶狠难驯，唯有实力震慑之下，方才能使他折服！而在其巅峰发狂，力量暴增的情况下，战胜它，则更容易使他屈服！

　　金鞭破空袭来，南宫风双目一片凝重，毕竟七级魔兽发起狂来，他一个六级高手还是很难应付的，身形急闪间，右手轻托古筝魔琴，左手却不断拨动琴弦，一丝丝彻骨悲凉彷如一柄柄坚冰寒剑直插在金线魔蛇脑中。

　　疯狂的暴怒，残暴的杀意已经彻底使得魔蛇失去理智，琴音效果已经渐趋渺小！

　　“嘭！”金线魔蛇凝聚了全身穿身而过的金线，化作了一柄类似金锥的钻头吊在尾巴之后，甩动间，狠狠的击中了南宫风！

　　“咳咳！”南宫风被击飞数百米，猛的咳出数口鲜血，右腿之处已被金钻蛇尾洞穿而过！

　　咳血为止，一道似金鞭影转瞬又闪现而至，南宫风忍痛拖着单腿，脚下急闪，却依旧被魔蛇尾部抽中！

　　南宫风再度成为飞人一个！

　　“嘭！”南宫风的身体撞断几棵树木，在地面滑下十多米长的泥痕，方才停止下来。

　　腰椎钻心疼痛，犹如断骨一般，可是南宫风知道，腰椎并没有断，因为他的腰部还可以使出力气！

　　双手艰难的撑起身体，一股寒意却是当头罩下，南宫风骤然抬头，却看见一个巨大的蛇头正透着寒光，冷冷的逼视着自己！

　　腥臭的腥风已经扑面而来，南宫风的身体正不知觉的被缓缓抬高，收紧！


第60章 亚瑞的强，南宫风的傲

　　“啊！”随着身体被金线魔蛇不断的勒紧，南宫风顿时脸色变成紫红一片，口中也是不住的痛呼呻吟。

　　“嗤！”破空之音从远方直袭而来，却是一杆银色长枪！

　　丝丝银雷闪烁，长枪寒芒直透蛇腹！

　　“咝！”凄厉的蛇吼再度响起，三角蛇眼一片血红，穿腹之痛不比那些小小的皮肉之伤，已经大大的影响了它的行动力，甚至已经威胁到了它的生命。

　　强大的疼痛感，不禁使得蛇身一松，南宫风顿时从盘蛇之上掉落下来，只是精神已经有些萎靡不振。

　　远处的夏阳也是哀叹一声，看来越级挑战高级魔兽，有些太难为他们了。南宫风发挥的已经很不错了，只是这七级的魔兽的确不好对付。

　　此刻亚瑞的身形已经冷冷的立在蛇头之上，眼中寒芒大射，阵阵银雷萦绕在拳头之上，篮球大小的银色雷球一瞬间形成。

　　“去死吧！”亚瑞一声暴喝，刚刚金线魔蛇想要吞食南宫风的那一幕，已经彻底激起了亚瑞心中的杀性！

　　兄弟如手足，同生且共命！

　　“嘭！”雷球爆裂，蛇头顿时被轰砸到地面之上，砸出一个半米之深的大坑。而腹部长枪，已被亚瑞闪烁之间，力拔而出。

　　“咝！”蛇头被砸地面，顿时有些晕眩，腹部的冷血也是不止飙流，疼的金线魔蛇一阵痉挛抽搐，而且血液之中似乎还有丝丝电流窜动，正不断的麻痹着灵活的躯体，虽然感觉很差，但是强悍的体质使得它依旧没有受到致命的创伤，蛇头摇晃之下，转瞬便清醒过来，一声怒吼，蛇尾一甩，金光大闪，犹如一道穿风电钻，只抽向凌空翻飞而去的亚瑞。

　　“嘿！”半空中，脚下雷光一闪，两道银色光轮转动而起，亚瑞轻易避过蛇尾一击。与魔兽对战，近战职业还是占些优势的，而且身为雷系的亚瑞，无论从速度，还是爆发力上来说，都比南宫风强上不止一筹。更何况，亚瑞如今已是七级强者了呢。

　　一击不中，蛇尾重重的拍打到地面之上，溅起一地尘土。尘土弥漫之中，一道暗绿毒液，穿过浓浓尘雾，直射向刚刚落地的亚瑞。

　　“哼！”亚瑞一声冷哼，长枪诡异一抖，嘴中轻喝一声：“毒蛇溅液！”

　　银光四起，化作点点繁星一般，犹如一根根银色钢针直击向暗绿毒液，一种能量毒液，一种实质毒液，顿时碰撞在半空之中！

　　“嗤……”银光涌动，毒液电绕，顿时爆出一阵嗤声，银色也渐渐化作一丝丝黑色气流缓缓消散。

　　“哼，想不到这金线魔蛇的毒液居然具有如此强的腐蚀性！”亚瑞暗暗心惊，一招毒蛇溅液竟然就这样在比拼之中消散了，本来他还以为，雷系的穿透之力，完全可以带动毒液回转攻向魔蛇，却想不到雷系斗气就这样被腐蚀殆尽了，看来金线魔蛇的确不太好惹！

　　不过，亚瑞依旧不惧，反而战意愈加高涌，丝丝银光再附枪身，脚下雷烁顿起，游蛇一般，长枪刁钻而去。

　　金线魔蛇蛇眼寒光大放，蛇头攀升高空，一口暗绿毒液再度喷吐而出，而随后蛇口大张，蛇芯金光一闪，竟然生生化作一柄金色利剑，直刺向迎身而来的亚瑞。

　　“铿！”巧妙避开毒液，长枪直刺魔蛇口腔，却与蛇芯化剑相撞，爆出一声金铁鸣声。

　　“靠！”亚瑞忍不住爆了一句粗口，这蛇芯的强度居然赶上六级武器了！真他妈强悍。

　　枪身迅速回收，脚下银光不停，穿过还未反应的魔蛇脑袋，长枪直刺魔蛇七寸，顿时破体而入，鲜血飙射而出。

　　亚瑞顿时眼光一亮，原来金线魔蛇之所以身躯强悍，完全是靠那条金线作怪，现在金线全部凝聚蛇芯，蛇身反而脆弱了不少。

　　找到了突破的方向，亚瑞顿时仗着雷系超快的速度，游走金线魔蛇周身一处，一枪枪刺下，一道道血液飚飞。

　　失血过度，七寸受创，金线终于不甘的倒下了，一双三角蛇眼依旧怒瞪着亚瑞，它不是不想逃走，可是每一枪刺下，它的身体都是一阵麻痹，一直引以为傲的速度竟然完全失去了作用，更何况，金线魔蛇更是发现了不远处，还有几股强大的力量在冷冷的注视着自己，俨然已经锁定了全部逃跑的方位！

　　“做他的契约兽，否则死！”亚瑞冷冷一喝，彷如一柄重锤击落在重伤的金线魔蛇脑中。可是金线魔蛇一看亚瑞所指之人，竟然那个险些被自己吞食的家伙，已经快没神采的三角眼，闪过一丝不屑，居然默然闭上一对三角眼！

　　南宫风倚树斜躺，看着金线魔蛇的反应，心中一阵刺痛！他南宫风居然被一只快死的魔兽瞧不起！

　　狠狠的攥紧拳头，南宫风微弱的声音却清冷的响起：“大师兄，放了它！有朝一日，我南宫风一定要亲自击败它，让它心甘情愿的臣服于我！”

　　实力不够强大，连魔兽都会瞧不起！这几个月来，面对突然暴涨的实力，使得众人都有些自信心膨胀，然而这一刻，金线魔蛇的反应却让他们懂得了一个道理，你们依旧不够强大！你们的强大只是体现在那些弱小者面前！

　　听着南宫风的话，金线魔蛇缓缓的睁开双眼，闪过一道异彩，却并没有什么其他表示。

　　亚瑞看着南宫风坚决的模样，微微一叹，收回长枪，轻轻的扶起南宫风，走向夏阳一行。

　　“老师……”南宫风有些黯然的看向夏阳，想要说什么，却夏阳笑着打断道：“什么都不需要说，你已经表现的很好！”

　　“我们往回走吧！六级魔兽才是最适合你们的历练对象，是老师冒进了。”夏阳有些歉意的看着南宫风，缓缓的说道。

　　连续遇到三只七级魔兽，除了亚瑞能够惨胜之外，安琪和南宫风皆是败北而归，这已说明了夏阳的确是有些冒进了。

　　正常情况之下，魔兽要比同级人类强上许多，更何况南宫风他们还是比七级魔兽低上一级呢！如若不是他们的身体足够强悍，恐怕在七级魔兽一击一下，就已经粉身碎骨了。

　　亚瑞和云崖也没有说什么，虽然力拼之下，他们不一定会输给七级魔兽，甚至胜的几率更大，可是他们没有反对夏阳的决策，因为他们是一个团体，个人必须要以整体利益为先。

　　如今盘桓在魔兽森林已经很久，猎兽之期已经近四个月了，虽然猎杀了不少魔兽，可是现在众人的心思都停留在签订契约兽之上。

　　或许六级魔兽也不错！几个六级的小家伙已经不敢奢望七级魔兽作自己的契约兽了。南宫风已经相当强悍，自己比之更是弱上一些，他都被魔兽虐待，自己上去就是找抽了。所以夏阳的话反而使得他们心中微微一松。

　　天蓝大陆之上的人兽契约，只能由魔兽方面主动签订，人类却是无法强制签订的，因为很多魔兽都是高傲的，他们有着不屈的性子，除非你能让它折服，否则宁愿死，它也不会和人类签订契约！而金线魔蛇正是这样的魔兽。

　　众人开始往回走，气氛有些沉闷，皆是不语。可是众人前行不到千米，身后却突然传来金线魔蛇凄厉的嘶吼之声！

　　远隔千米，凄厉的吼声却犹如响在耳侧，可见此时金线魔蛇受到了何种痛苦！

　　“老师，我想回去看看！金线魔蛇不能有事，我一定要亲自击败它，否则我永远无法摆脱它在我心中种下的阴影！”南宫风猛地停下脚步，一脸急促的说道。

　　“等你赶回去金线魔蛇恐怕早已尸骨无存了，因为袭击它的正是魔蛇克星，七级魔兽，青翼风雕！”

　　“什么！”南宫风神色有些颓然，七级青翼风雕善速，一张利啄无坚不摧，只要被它啄上一口，金线魔蛇就算蛇身再强悍，恐怕也会顷刻被啄破！

　　南宫风只得期盼的看着夏阳，只要夏阳出手一定还来的急！

　　“我会帮你阻拦青翼风雕半分钟，想救金线魔蛇还是你自己想办法吧！”夏阳嘴角诡异的一笑，身形已经急射而出，等到南宫风明白过来，开始拔腿回跑的时候，夏阳已经稳稳的骑在风雕身上，一手真力充斥，狠狠的捏在青翼风雕的脖子之上，使得青翼风雕只得惊恐的扑打着一对青色羽翼，不敢再有半分异动。


第61章 青翼风雕

　　高空之上，青羽震动，啾鸣惊悸。

　　地面，百丈染血蛇身抽搐搅动，三角蛇眼之中，眼神已经有些涣散。七寸之处，鲜血汩汩而出，几许金丝细线也顺着七寸伤口缓缓散溢而去。

　　体内金线源被青翼风雕一啄之下，已然破裂，本命元气大量散溢，金线魔蛇性命垂危！

　　看着一星人影蹒跚飞奔而来，夏阳嘴角划过一丝轻微的弧度，微笑间，手间忽然一松，顷刻放飞青翼风雕。

　　“啾！”一声尖锐的雕鸣响起，直破苍穹，百里之外的鸟兽尽皆匍匐在地，颤抖不已，然而令它们如此畏惧的凶兽青翼风雕，居然快速的扑扇着青色双翼，灰溜溜的朝着远方直逃而去！

　　见此情形，夏阳也是委实一愣，这青翼风雕竟然如此胆小，被自己随便一捏，居然就这样惊吓着逃跑了，原本还想让南宫风牵制风雕，让金线魔蛇好好感动一番呢，这样说不定金线魔蛇就会和铁腹黑熊一样，因为感动，就此和南宫风签订契约了也说不定。

　　可是眼下这种情况却让夏阳有些苦笑不得，身形急闪而去，仍在心悸不已的青翼风雕猛觉得自己背后一沉，脖子再次一紧，那只该死的白皙手掌已经再次握在自己的脖子之上！

　　“与我徒一战，胜了你便可以安然离去，输了就当他的契约魔兽，敢不答应，死！”夏阳看着远处急闪而来的亚瑞等人，心中顿时有了一丝主意，手掌猛地一紧，冷声若冰的对身下青翼风雕说道。

　　七级魔兽早已通人性，简单的人言自然可以听懂，目光透过层层树叶，看向那些气息明显只有六级七级的小家伙，顿时猛点雕头。

　　对付你这恐怖的家伙，老雕没有半分把握，可是那些小家伙吗，嘿嘿！老雕这张嘴，啄破他们的脑袋根本不用第二下！

　　青翼风雕顿感身体瞬间一松，因为夏阳见青翼风雕如此痛快的应承下来，嘴角露出一道冷笑的弧度，便飞身离开雕背，半空之中，只听夏阳的喝声回荡：“亚瑞，独战风雕，赢了它便是你的契约魔兽！”连输了会怎样夏阳都没有提，可见夏阳对亚瑞战胜风雕的信心之大！

　　急行之中的亚瑞身形一顿，听见夏阳大声的响喝，眼中顿时爆射出两道银色精芒，同样大喝一声回道：“老师，我不会让您失望的！”长枪忽而一挺，银色斗气化作飞蛇之状，直击长空那一抹闪掠而来的青影。

　　先发制人，雷系的快速攻势就该攻击的如此快捷！一旦定点敌人，出手间，快速，凶狠，决不拖泥带水！

　　“嘭！”银色斗气与猝不及防的青色雕影一击而撞，银色渐逝，青翼颤动！

　　青翼风雕双翅展开，足有六丈之宽，身长也有五丈有余，一对阴狠的雕目凝重的注视着亚瑞，先前一击之下，风雕已然感受到亚瑞的强横之处。虽然有些愤恨眼前之人竟然如此卑鄙偷袭，可是青翼风雕却没有资格评说他人，因为它自己就是经常偷袭别的魔兽！而且死在它嘴下的那些魔兽，大半都是由它偷袭所致，这并不是说青翼风雕实力不行，才想着偷袭，而造成这一现象的原因，只有一点，它青翼风雕就是喜欢偷袭，这样更省力，而且效果相当不错！

　　淡淡的麻痹感自双翼袭来，速度竟然也有所减缓，只见青翼风雕轻震几下翅膀，将那一丝流离乱窜的雷系斗气排除体外，双翼开始有频率有规律的急速震动几下，双翼之下，青光突现，一道足有数米之长的次元之刃破空袭向地面上的亚瑞。

　　亚瑞同样一脸凝重，青翼风雕凌空对战，自己尚不能飞行，已落劣势，面对穿梭而来的次元之刃，凝重的瞳孔更是收缩了几分。

　　七级风系魔法，次元之刃，切割小片空间，所过之处，皆被破碎的空间吞噬而尽！

　　雷系斗气早已凝聚双腿，次元之刃刚刚出现之时，亚瑞已经急速闪出，因为风系高级魔法，速度都是极为恐怖，要是等到次元之刃临近再动，亚瑞恐怕已经直接被切割成两段残躯了。

　　果然，银光还在原地闪烁，次元之刃已经带起一道裂空之音吞没了那一片空地，一道数米长的沟壑赫然出现，只是那些消失的土壤却是无影无踪。

　　百米之外，亚瑞一头冷汗，脚底不禁也有些发麻。

　　“妈的，要是慢上半秒，老子现在连尸体都不见了！”亚瑞恨恨低喝一声，长枪再次一抖，脚下雷烁一闪，顷刻来到风雕下方，一记“疯蛇甩尾”顿时使出，足有一米多长的银蛇匹练破空而去，狠狠的击向依旧在振翅盘旋的风雕。

　　“啾！”雕鸣声起，风雕眼含不屑，羽翼轻动几下，身形却是直窜长空，银蛇匹练跟随不及，在风雕下方五米之处，已经化作银色星点闪烁消失。

　　斗气离体也是有距离限制的，身处高空的青翼风雕只是轻扇几下翅膀便逃离了亚瑞的攻击距离，不得不说，这只青翼风雕的作战经验相当丰富，居然可以预测到亚瑞的攻击范围。

　　亚瑞只得恨声，却没有丝毫办法，对于高空之上风雕，他的离体斗气确实是无法发挥作用。

　　“你这小鸟倒是会投机取巧，嘿嘿，现在附加一条，十分钟之内结束战斗，否则，你输！”夏阳戏谑的声音顿时传入还在沾沾自喜的风雕脑海之中，只是这貌似嬉笑的声音，在风雕脑中，却是显得无比的森然，而且还很可耻！

　　战斗之中，难道还不允许发挥自己的优势？你这分明是在偏袒你那徒弟！青翼风雕心中一阵怒号，却是不敢有半点反抗的意念，因为夏阳翻手之间，便可击杀于它。

　　悲鸣一声，青翼风雕身形猛地俯冲而下，伴随着阵阵青影，一对闪烁着青色光芒的利爪直扑向亚瑞。

　　亚瑞见青翼风雕凶猛俯冲而来，眼眸之中却是闪过一丝惊喜，近战才是自己的强项，盘蛇七探枪便可以发挥最大威力。

　　长枪瞬间朝天直刺，一击‘怒蛇出洞’顿时使出，淡淡银光包裹枪身，名为银蛇出洞，却带着银龙出海之势破空而去。

　　急冲而下的青影，轻微振翼之下，略微划过一丝弧度，却是巧妙的避开直刺而来的长枪，一双利爪朝着亚瑞的头部直抓而来。

　　“喝！”亚瑞猛声一喝，长枪诡异一抖，犹如一条自在游蛇，柔软身段迅速回旋左侧，直刺青翼风雕右翼！

　　“嗤！”雷光闪过，青翼微微一颤，一丝闪烁着电蛇的鲜红血液掉落而下。

　　“嘶！”强忍着右翼之痛，一对雕爪依旧悍然袭来，在亚瑞头部一偏之下，狠狠的抓在了亚瑞的左肩之上，带起五道见骨血痕！

　　不得不拼，它只有十分钟时限！纵然受些伤，也一定要把这小家伙干趴下！事实证明，青翼风雕这一次赌对了，右翼虽然受损，速度有些下降，可是强悍的魔兽之身，却没有被长枪穿透，飞行虽然困难一点，但依旧可以展翅高空！但是被自己五爪击中，嘿嘿，这左臂肌肉暂时已废，怕是不能再动用了吧！

　　计算着美美的青翼风雕，身体在亚瑞头顶一摆，一对利爪再次袭向亚瑞右肩，当然如果可以击中头部，那最好！

　　“血蟒穿心！”忍住裂肤之痛，冷眼逼视那一道再次闪掠而来的青影，一丝白芒暗中挤入银枪之中，夹杂破风声响，当下长枪斜刺而出，直透青翼风雕左翼！

　　“啾！”左翼被穿透，青翼风雕顿时大骇，一股暗劲正不断的涌向整个左翼，使得左翼麻痹之余，体内风系能量正不断的被瓦解，驱散！

　　一声痛苦的雕鸣响彻长空，可是长枪并未立即拔出，一丝雷系斗气顺着左翼之内的血脉沿袭向中间的体腹之上！

　　雕翼振动愈缓，雕身已经难以保持飞翔的姿态，开始滑落而下。

　　“雷破！”低吼一声，闷雷之声连连暴起，在风雕左翼之上，爆出几朵血花，翼膀之处，竟不知何时，已被一杆长枪钉立在地！想来是强烈的麻痹和疼痛感，已经让自己对膀翼之痛忽略了吧！风雕不禁痛苦的低垂雕首，已经自行服输了！

　　“嘿嘿，服不服，不服再来！”亚瑞看着青翼风雕颓败的样子，顿时咧嘴一笑，自己终于也要有一只契约魔兽了！而且是七级飞行魔兽中的王者，青翼风雕！等到回到学院，嘿嘿，一定拉风至极啊！

　　听的亚瑞得意的甚至有些肆虐的笑声，青翼风雕眼中闪过一丝哀怨，哀叹自己实在倒霉！怨恨夏阳的无耻！

　　如果不是夏阳，它堂堂天空王者，又岂会输给一个不会飞的毛头小子！

　　哎，算了，王者也只有一条命……

　　辛辛苦苦到今天也不容易……

　　雕王一诺值千金……

　　……

　　不知涌过多少借口，青翼风雕垂丧的开始在心中低吟起魔兽特有的契约魔法。

　　风元素缓缓向一人一兽之间聚集，片刻之后，便形成一道青色光链，光链两头分别射入一人一兽的眉心之处！

　　契约成立！青翼风雕顿时青光一闪而没，躲进亚瑞的契约空间之中，好好养伤去了，而且它也不想看夏阳那一脸得逞的无耻微笑！


第62章 糟透，金线魔蛇的心情

　　今天，金线魔蛇只觉得是自己一生中最为悲哀，最为凄惨的一天。

　　当被那个持枪傲立的青年重伤之时，借着残阳余辉，它看见远处那一抹熟悉的高大黑影，它知道今天是着了老对手的招了。

　　好在，那个倔强的弹琴青年被自己的不屑所激，竟然奇迹的为自己留下一条命！

　　可是自己刚刚想拖着重伤的身体，准备找一处偏僻之所疗伤时，那可恶的青翼风雕居然突然出现，趁人之危的一嘴狠狠的啄进了自己的要害七寸之处！七寸之前因受持枪青年手下留情，方才只是受到破体之痛，而现在青翼风雕却生生啄断了自己暗藏七寸处的本命金线源！

　　本来还无性命之忧的身体，顷刻间就要精血失尽而亡！强忍着剧烈的钻心一痛，金线魔蛇拼命一吼，只希望那渐行遥远的身影还能够听见！

　　就在青翼风雕的利啄，快要啄破自己的脑袋时，终于有一股强横的气势诡异的出现在了自己的头顶上方！

　　强大气势果然不是扑向自己，而是在淡淡残影之中，飞身跃向了青翼风雕的背部！好，干死他娘的，金线魔蛇命悬一线，却依旧阴狠的朝着半空一阵冷笑。

　　一个回合！仅仅一个回合，青翼风雕居然就被来人制服了！好强大的人物！可是你为什么不立即杀死它呢，它的魔核可是价值五十万金币呢！不过这和自己的关系已经不大了，自己现在只能等死……

　　一杆竖琴，一个蹒跚的四角裤身影，跌跌撞撞的闯入了自己的视线，可是自己的视线却是愈渐模糊……

　　妈的，你小子终于来了……

　　可是你怎么傻愣愣的站在我面前，不会给老子止血疗伤啊，难道你是回来嘲讽我的吗？是想看着我是如何窝囊的死去吗？

　　斜瞥了一眼高空的战斗，青翼风雕已经和强横人物的高徒战到一起，正是那个把自己刺的全身都是血窟窿的家伙。

　　强者，你一定要干掉青翼这该死的小人啊！它趁人之危，卑鄙无耻，阴险狡诈……

　　想的越多，精神越差，金线魔蛇眯着的眼睛只剩下一条缝。

　　南宫风愣愣的呆立在金线魔蛇巨大的身体旁，看着原来强壮的身躯，此刻已经完全沐浴在鲜血之中，一个个刺眼的血窟窿是那么的夺目！

　　南宫风现在才知道亚瑞是多么强悍，同一起跑线的亚瑞，已经超越他们太多。

　　泥土中弥漫着血腥的气味，一丝丝带着金黄的血液还在流淌，南宫风猛然惊醒过来：这金线魔蛇就要死了！

　　妈的，你不能死啊，老子还要从你身上找回尊严呢！南宫风赶紧蹲下身体，蹑手蹑脚的抓起一把混合着血液的粘土，直接贴敷在金线魔蛇的七寸之处。

　　七寸之处，才是要命的关键，其他那些伤口，以金线魔蛇强悍的身体，完全可以慢慢恢复过来。

　　可是，七寸之处，鲜血不再流了，但是依旧有着金黄的光线散溢而出。

　　“老师！”南宫风没有办法，只得向正在观战的夏阳喊道。此时亚瑞与青翼风雕在夏阳的无耻要求下，处于激战之中，战斗进行的相当惨烈，而夏阳则是看得异常过瘾。

　　“靠，你这小子，尽我找麻烦。”夏阳郁闷的微微摇头，身形顿时一闪，瞬间来到南宫风身旁笑骂道。

　　微微观察一下金线魔蛇的伤势，饶是夏阳也不禁眉头一皱，这魔蛇的金线源竟然被青翼风雕一嘴啄破了，散了金线魔蛇的本命元气，如果无法保住这金线源，即使救活了金线魔蛇，那它也只能成为一条普通的魔蛇了，毕竟金线魔蛇强悍的攻击和防御，都是因为有着体内金线的支持。

　　“长虫，我知道你还没死，嘿嘿，现在我问你，你想死不？”夏阳忽然扒开金线魔蛇微闭的三角眼，笑眯眯的说道。

　　废话，傻子才想死啊，老子虽然不怕死，可是也不想死的这么窝囊！金线魔蛇识海之中顿时出现一阵波动，夏阳却可以奇异的感受那一丝意思。

　　“嗯，不想死就好。做他的契约兽，我可以保证你不用死了，而且你会越来越强大，因为我夏阳的学生，绝对不会是个平庸之人！”夏阳说完，咧嘴一笑，便静静的等待着金线魔蛇的回答。

　　如果金线魔蛇够聪明，它一定会做出最明智的选择，那就是答应做南宫风的契约兽，因为金线魔蛇与南宫风交过手，应该知道以南宫风的年纪，潜力无疑是巨大的！魔兽本身修炼极为困难，可是一旦成为人类的契约兽之后，修炼速度就会增进不少，这也是一些聪明的魔兽选择强者成为主人的原因，虽然会失去一些自由，但是却可以换来更加强大的力量！

　　魔兽界同人类一样，强者为尊！今天你可以为了自己的尊严拒绝一个人类的契约邀请，明天你就可能会因为自己的不够强大而被其他魔兽击杀！

　　听完夏阳的话，金线魔蛇三角眼猛的一瞪，样子貌似十分气愤，可是奈何伤势太重，表现出来的样子倒像是呻吟一般，心里却在不住的怒号着，老子今天遇到的都是些什么人啊兽啊！个个都是卑鄙无耻，趁人之危，落井下石……

　　“咳咳，想好没？别耽误我看战斗啊！我徒弟的战斗都快结束了，而且你体内的金线源已经流失了三成……”夏阳话音未尽，半空中已经开始凝聚出一道金色的匹练，匹练两头分别钻入南宫风和金线魔蛇的额间。

　　金线魔蛇智慧极高，自然做出了最聪明的决定！

　　契约成立，南宫风却是愣住了！

　　妈的，谁让你现在和我签订契约的，等老子把你打趴下，再签不迟啊。可是现在啥都晚了，契约已经成立，从今他与魔蛇共生死！

　　不过，南宫风知道，夏阳这也是为他好，不想他心里留下些许阴影，影响以后的修炼。依旧感激的看向夏阳，却什么也说不出，因为夏阳给予他们的实在太多！一句感谢，如何能报！

　　“不错，不错，你这条赖皮蛇总算开窍了。”夏阳嘿嘿一笑，右手间真力充斥，化作一丝青光缓缓注入金线魔蛇体内，心神控制之下，真力开始缓缓的包裹起金线魔蛇的金线源。

　　片刻之后，金线魔蛇体内的金线源再次被夏阳强行聚拢成一个金色圆球，圆球之外，透着一丝青色光晕。

　　“好了，南宫，将它收回契约空间吧，用你的金系魔力，蕴养魔蛇七天，它便可以恢复了，只是那些损失的金线源，只能靠他自己了。”高度的心神控制，也使得夏阳额前微微渗汗，不过此刻事情已经搞定，便微笑着对南宫风说道。

　　“多谢老师！”虽然说感谢的话不足以表达心里的恩情，但南宫风还是向夏阳致谢道。

　　“傻小子，好好干，以后出息了，可别忘了老师我。”夏阳淡淡笑道，便把目光再次投向亚瑞与青翼风雕的战斗，却愕然发现，亚瑞与青翼风雕之间，已经形成了一道青色光链。

　　“奶奶的，错过了一场好戏……”夏阳郁闷的嘀咕一声。

　　金线魔蛇早在听见夏阳称呼它为赖皮蛇之时，已经郁闷的昏死过去，想它堂堂七级金线魔蛇，在蛇类之中，也是可以排上前十名的蛇中高手，却被夏阳看做是一条赖皮蛇，气怒攻心之下，又加身体失血过度，精神疲惫，实在扛不住这巨大的打击，晕了过去。

　　南宫风无奈的将金线魔蛇收回契约空间，一丝丝金系魔力开始注入契约空间之中，帮助金线魔蛇恢复伤势。

　　很快，亚瑞便笑嘻嘻的出现在众人面前，“老师，我干得不错吧！”

　　“不错不错，肩膀上失去的那块肉够多达吃上一顿了！”夏阳看着亚瑞那已经见骨的左肩，嘿嘿坏笑道。

　　“老师，少拿我开刷啊，我可不吃人肉，而且大师兄最不爱洗澡……”多达顿时不满的哼声说道。

　　“额……”

　　简单的处理好亚瑞受伤的肩膀后，此时一轮弯月已经爬上树梢，投下点点圈圈的星光，众人也准备再次动身折返了。

　　临行之前，夏阳私下也找了云崖说谈了一番，毕竟同样身为七级的云崖此刻还没有出手的机会，这样对他来说，的确有失公平。

　　“云崖，要不要老师陪你去会一会七级魔兽？”月色之下，夏阳微笑对云崖说道。

　　“呵呵，老师，我知道你想说什么。其实不必，因为我的目标，可不是普通魔兽！从小，在我心里，就一个存在一个梦想，那就是成为一名强大的龙战士！”云崖双目憧憬，有些迷离，夏阳却发现那迷离之中的坚定。

　　“噢？你想收巨龙当契约兽？看不出你小子胃口挺大啊，嘿嘿，不过想成功收服巨龙可不是那么简单的。”夏阳笑骂着，眼中却传递着一丝鼓励。

　　敢于挑战越强的存在，才是一名真正的战士！

　　“以前我没有半分把握，不过现在嘛，嘿嘿，三年之内，我一定会是天蓝大陆上，最年轻的龙战士！”云崖嘴角露出一道诡异的微笑，满脸的自信。

　　“唔，好吧，老师很愿意相信自己的学生，只希望三年之后，老师看到的不会是一个骑着地龙的龙战士哈，嘿嘿！”夏阳微微一笑，语气中充满了戏谑，巨龙一族，高手如云，初生巨龙便是六级，但是因为巨龙强悍的身体，连八级强者也只能险胜而已，云崖想要在三年之内成为龙战士，一个字难！除非，云崖有什么特殊的捷径，不然这个理想恐怕真要落空了。


第63章 老师，有人在装逼……

　　塞纳今天的心情委实不错，因为他今天又可以做回背后黄雀！常年的佣兵生涯，这样的勾当他不知道干了多次，而且每一次都是收获颇丰。因为在他七级战士的凶悍实力下，那些已经筋疲力尽的家伙只会显得更加弱小。

　　话说，半小时之前，远在十里之外的塞纳忽然听见一道冲天的凄惨嘶吼，心中顿时大喜，因为以他多年的经验判断，必是有一只魔兽受到了重创，而声音传出的方位正是七级魔兽的区域！不管是人兽大战，还是兽间斗狠，七级的战斗，想必双方都会留下不小的创伤！

　　至于那些八级九级的人类，塞纳已经将他们排除在外，因为这一类人一般很少会出现在魔兽森林，因为他们的地位，已经没有必要跑到魔兽森林来赚钱了，当然也会除了一些特殊的情况，譬如寻找一些特殊的炼金材料，寻找适合自己的契约魔兽等等……而每当不可匹敌的强者时，塞纳则会立马放下自己七级战士的高傲，变得谦恭的像一只小绵羊一般，问问看是否需要这些佣兵干点什么体力活。

　　今天，本来以塞纳本身的实力，却是不敢单纯闯入七级魔兽区域的，虽然不至于丧身在七级魔兽区域，可是想要猎杀七级魔兽，他还是有心无力。

　　不过，今天，塞纳可是带领了整整两个最精锐的佣兵小队前来魔兽森林完成一个任务，在配备了团内秘密武器穿风袖箭之下，任务很快顺利完成。而任务刚刚完成的时候，凄厉的嘶吼声也适时响起。

　　七级魔核，价值五十万金币！七级魔兽的尸体，至少也可以卖个十万金币！因为七级魔兽的皮骨都是不可多得的炼金材料，在市面之中，一直都是有市难求。

　　面对这种极具风险的强大诱惑，塞纳毅然决定了带领两个佣兵小队，前往七级魔兽区域，再干一次背后黄雀！因为他已经断定，凭借这样的队伍，对付可能已经受创的战斗双方，那还不是轻而易举的事情！

　　荆棘密布的森林，对于这些老佣兵来说，并不是行路的难题，反而可以成为掩护自己的凭仗，一路潜行，终于听见了稀稀疏疏的人声。

　　窥探之下，一群青年正懒散的盘坐着，其中一个还在包裹着肩膀，塞纳刚刚窃喜遇到一群稚嫩的小家伙，却猛然发现他们周围并没有魔兽的踪迹，可是魔兽嘶吼之处，明明就是在周围附近啊，难道七级魔兽已经被他们猎杀了？怎么可能！他们不过是一群二十左右的青年而已，他们是如何击杀七级魔兽的？难道这群人中，还隐藏着一个超级高手？

　　可是在七级战士的灵魂之力感知下，塞纳并没有发现什么强大的存在，只是有两股气息竟然只比自己稍弱一筹，塞纳顿时惊得一身冷汗。

　　二十左右的七级强者！还有八名二十左右的六级高手！怎么可能！这些到底是什么人，竟然有着如此出众的天赋！

　　塞纳心里隐隐有些迟疑，因为能够拥有这般天赋与修炼速度，肯定都是一些大家族中的子弟，或许他们只是出来历练一番！得罪这样一群恐怖的实力，可不是一件好玩的事情。况且对方的总体实力，貌似比自己一方还要强一点……

　　大家族？然而想到大家族这个词汇时，塞纳灰暗的眸子中又是一亮，瞬间贪婪之色代替了犹豫不决！虽然他们的装束中只有一条粗糙的四角裤，但是也被塞纳认为是‘这是一种极其拙劣的伪装’的聪明想法给理解了。

　　大家族之中的子弟，身上的东西应该不错吧，只要自己今天将他们全部格杀在此，日后也不会出现什么麻烦。

　　隐藏在密林之中的塞纳，舔了舔有些干涸的嘴唇，淡淡的瞟了一眼自己身后的队伍，“四名六级，十五名五级，而且都配备了淬毒的穿风袖箭……”

　　“兄弟们，这是一块巨大的肥肉，成了，你们就可以快乐的享受一生，不用再干着这种刀口舔血的日子，你们会有最香浓的美酒，最风骚的娘们……”低低的声音，响起在密林之中，虽然音量简直轻到了低不可闻的地步，却依旧犹如一道弥漫着春药的暖风，点燃着潜伏中的佣兵们心中的火焰。

　　“副团长，你说怎么干，咱们就怎么干！”一个瘦小的中年汉子贼贼一笑，一双淡黄的眸子在黑夜中转动。其他佣兵也投去附和的眼神，眼神之中，兴奋连连，每一次干完这种事情，他们都可以抱着女子雪白的身躯翻滚一夜。

　　“很好，为了花不完的金币，为了夜夜温香的暖床，兄弟们，干他娘的！”塞纳脸上的兴奋之色带动着潜伏中的佣兵们也是一阵急促的呼吸，眼前闪烁着一片刺目的金黄光泽和柔美的雪白扭动场景。

　　一些暗藏中的佣兵，甚至已经开始流淌下黏黏的口水，喉咙滚动的声音，比他们说话的声音还要大一些。这简直不是一群佣兵，而像是一群常年干着打家劫舍勾当的盗匪！

　　看着众人的表现，塞纳脸上兴奋依旧，心中却冷冷一笑，哼哼，想要金币和美女，也得你们有命活下来再说，今天的点子可不是向往常那般好欺负的。

　　当然，这些话，塞纳是不会对他们说的，因为塞纳需要他们的积极性，需要他们为自己的财富冲杀卖命！

　　静静潜伏，伺机而动，十五名五级战士已经被塞纳秘密安排成半弧之状，手臂间，寒光闪烁，宛若黑夜中的落地冷星！

　　黑夜渐浓，清冷的月色，为魔兽森林披上一层淡淡寒露。

　　安抚了云崖之后，众人便在夏阳苛刻的要求下，趁着月色继续前行，因为他们此次历练的时间已经越来越短了。

　　可是众人的脚步刚刚迈动，异变突起！十数道破空寒星，躲藏在漆黑的夜色中，宛如刁钻的毒蛇一般，急速射来。

　　夏阳嘴角划过轻微的弧度，一丝嘲讽的意味莫名流露，轻轻的低喃一声道：“终于等不急了吗？”

　　面对急速而来的破空寒星，夏阳却悠闲的抱起了膀子，两腿闪动之间，却诡异的出现在了十名学员之后。

　　十五道寒星，破风声眨眼间，如闻耳侧。

　　“当当……”一连串寒星落地，夏阳可以不用出手，但学员们却不可以。劲风破空，寒星透冷，如此声势，明显已经达到了五级顶峰的攻击水准，面对这样的袭杀，众人虽然艺高胆大，但也不得不谨慎一点。手起刀落间，寒星已经击落在地，散发着淡淡的银色光泽。

　　借着林间投下的月光，众人这才发现那十五点寒星，竟然是十五只九寸短小利箭！小箭尖头之处，银光闪动间，夹杂着一丝紫色的光晕。

　　“居然淬了巨毒！”看着带紫的箭头，亚瑞脸色顿时阴沉下来，不明不白的被人一阵偷袭，而且手段如此阴狠，曾经的刺头脾气顷刻爆发出来，“哪个混蛋，给老子滚出来！”

　　“嘿嘿，小家伙们，居然可以当下这十五只穿风袖箭，看来我还是小瞧了你们啊。”话音之间，数十道人影穿越丛林，从漆黑之中闪现出来。

　　看其装束，却是一群佣兵的打扮，而且隐约之间，似乎有些熟悉的味道。

　　“为什么要偷袭我们？”亚瑞沉声问道，长枪已然紧握手中，因为他发现对面领头之人，身上的能量波动居然比自己还要强上几分，俨然也是一位七级强者！

　　“嘿嘿，为什么要偷袭？告诉你，没有原因！交出魔核和七级魔兽尸体，还有你们腰间的储物袋，老子倒是可以留你们一命！”对面二十人稳稳成半弧之状将众人围在其间，当中一名络腮壮汉眼中闪过一丝阴狠与贪婪，嘿嘿的笑道，手中的战刀也是提握在手，泛着森冷的杀气，正是潜伏已久的塞纳。

　　“魔核？魔兽尸体？还有我们的储物袋？嘿嘿。”亚瑞冷笑一声，“原来你们竟然打得是这种主意，哼，恐怕要让你们失望了！”长枪一竖，强悍的雷系斗气涌动而出，一股冲天战意顷刻扑面盖向塞纳等人。

　　塞纳脸色狂变，对方竟然是一名雷系战士！斗气的特殊性，已经足以弥补对方和自己的差距！而且对方身后的十人，竟然都是一副怡然不惧的神色，脸上还荡漾着一股冷笑的讽刺，难道他们这么有信心可以抵挡自己一行吗？

　　“喝！”战刀猛的朝前横扫，一股土黄的匹练顷刻奔涌而出，与亚瑞的气势相撞，激起一地烟尘。

　　“哼，小娃子，你还是愣了一点，最好不要试图反抗，否则我会让你们死的很难看！而且，嘿嘿，你身后的那两名女娃子，也会受到某些特殊的待遇！”双眼闪现着一丝淫邪，塞纳瞟过被比基尼泳衣映衬出火爆身材的卡琳娜和安琪，目光中贪婪而又残忍。虽然心中早已凝重对待，可是气势之上，塞纳丝毫不会输给对方，而且，在塞纳选择出现之时，已经对亚瑞等人抱有了必杀之心。

　　“哼！”亚瑞冷冷一哼，回头对夏阳呼喊一声，略带笑意的问道：“老师，有人在装逼，怎么办？”其实，夏阳和亚瑞等人早就发现了塞纳等人的潜伏，只是对方没有出手，他们也懒得自己动手将他们揪出来，到了该出现的时候，你不去找他们，他们自然也会出现的！

　　“装逼就该遭雷劈……”夏阳耸耸肩，环抱着双臂，嘿嘿笑道。

　　“老师，他们貌似和那个曾经被你一脚踹下山顶的那个猥琐大叔是一个佣兵团的。”眼尖的多达，扫过大汉胸前的佣兵徽章低低的笑道。

　　“唔，还真是的，难怪都是一路货色，尽出一些猥琐的装逼男……”夏阳淡淡笑道，脸上的嘲讽之色愈渐浓烈。

　　塞纳的脸色在夏阳与学员们几句谈话间，显得更加阴沉，当听到有个猥琐男被一脚踹下山顶的时候，塞纳脸上更是泛起一阵阴冷的杀气：“原来我侄儿霍普，是被你们给废的，很好！很好！今天你们都必须死！”

　　怒号之中，斗气翻涌，森寒杀气，宛如三九寒冰，透人心凉！

　　“哎，上梁不正下梁歪，那霍普如今的悲惨命运，却是与你这做叔叔的脱不了干系，谁叫你教会了他没本事还装逼呢！”面对冰冷的杀气扑面，亚瑞却是丝毫不惧，依旧谈笑风生的淡淡讽刺着，只是手中长枪之上，银光已然烁动，正待出手迎战的时候，亚瑞却突然感觉受伤的左肩之上被人轻拍了一下，噙着淡淡笑意的话语，从身后漫不经心的传来：“大师兄，这一战，我来！”


第64章 杀伐之刃，云长偃月刀

　　云崖淡然一笑，手中两丈宽背长刀轰然落地，溅起一片尘土飞起，地面之上，细小裂缝，隐约可见，足见长刀重量不轻。

　　“大师兄，你也该让我出些风头了。”云崖冲着亚瑞再次咧嘴一笑，身形已经跃然在亚瑞身前。

　　“你这家伙……”亚瑞看着挡在自己身前的云崖，顿时有些苦笑不得，自己哪里是想出风头，这不是履行自己身为大师兄的责任嘛。

　　“装逼的家伙，尝尝的我的云长偃月刀吧！”阵前，一口白牙随着淡淡的声音挤露而出，云崖笑得有些森然。

　　斗气涌动的塞纳，早已将心中的怒气与恨意化作凶猛的气势，妈的，老是叫喊着老子在装逼，你们这群嚣张的小子不也是在装逼吗！

　　土黄光晕倾覆战刀之上，脚下爆炸之声顿起，一步一踏之间，土黄之力散溢而出，塞纳竟然将土系斗气倾注脚下，利用能量轻微爆炸的冲力，增加自己的移动速度，可见塞纳也并非是一介莽夫，对于自身斗气的运用和战斗技巧都达到了相当不错的境地。

　　瞬时之间，塞纳手中的战刀已经朝着云崖斜劈而去。

　　“哼！”云崖一声冷哼，长刀奇异的在手中一阵转动，一道旋转的能量气刃透过刀尖直袭塞纳，长刀跟紧气刃，破风之势，杀伐之气，凛冽无匹的直迎袭来战刀。

　　“嘭！”两刀相击，火花一阵跳跃，巨大的力量反震之下，两人皆是有些手臂发麻，暗自惊异之后，攻势再起。

　　战刀紧挨着交击之处，贴着长刀刀面，直袭而上，云崖见势冷冷一笑，手间白芒徒起，瞬间灌注刀身，长刀重量诡异的愈渐深沉，可是云崖翻手之间，却依旧将长刀翻转过来，将塞纳的战刀反压到长刀之下，“喝！”云崖猛声一喝，手间力道徒然一增，受长刀压迫的塞纳猛觉手中一沉，腰部之间，顿感有些酸痛。

　　“那白芒，好诡异！这小子到底是什么属性的斗气，虽然是白色，但绝对不会是光明属性的斗气，因为那白芒充斥的是一种霸道的能量，而不是令人心暖的光明气息！”塞纳心中暗暗苦笑一声，看来自己当真是失算了，这些小家伙敢单独迎战自己，恐怕心中早就有恃无恐了。

　　刚刚一击之后，塞纳已经敏锐的发现，眼前这个小子的战斗技巧虽然生疏，但是所使用的武技配合这样沉重的长刀已经不输于自己了。

　　此战，如果持续下去，两败俱伤恐怕已经是最好的结果了！望着那凛冽的刀光，塞纳心中忽然失去往日每战必胜的信心……

　　不能再拖下去，拖下去，只有死！

　　暗暗给四下佣兵传递了一个讯号，塞纳立刻抽刀后退，摆脱了长刀的压制，塞纳顿觉身体一轻，腰部也是一阵舒畅，再次惊叹了对手力量强大之后，塞纳眼中射出一股阴狠。

　　后退之中，战刀再次横扫而出，一股凶悍的厚重能量波，顷刻化作一道土黄的巨大战刃，自刀尖横向切出，一声爆喝自塞纳嘴中犹如炸雷一般响起：“地空斩！”

　　凝重的扫了一眼直袭而来的地空斩，长刀猛然提起，淡青之色滕绕刀身，宛如一条青龙绕柱一般，当青龙头颅完全凝聚刀尖之际，云崖涨红的脸色突然闪现出一股强横的杀气。

　　“青龙逐月！”青色龙身瞬间带着无匹的劲气飞离刀身，龙眼噙怒，肃杀之气自巨嘴之中吞吐而出，无匹劲气配合着阴狠杀伐之气，顿时急射而去。

　　“破！”

　　随着云崖一声冷喝之下，青龙头颅直接撞向地空斩形成的巨大能量战刃，刚猛的劲气，阴寒的杀气，顿时破刃而出，犹如一柄利剑穿过一块铁片一样轻松。

　　塞纳终于脸色大变，夹杂着些许惊恐，战刀连连挥洒出一片片的斗气抵挡破刃而出的劲气与杀气，可是劲气易挡，杀气难防，在与几片斗气的相撞之下，袭来的劲气已被完全冲散，可是那逼人的杀气却依旧直冲过来，无形无质却又夺人心魄！塞纳只感觉自己脑中一阵阴寒，有种毛骨悚然的窒息感觉。

　　“为什么这小子会有这么强大的杀气？就是帝国之中，那些动则屠杀万千敌军的将军也没有这么大的杀气吧！”惊恐的不断后退，塞纳心中一阵惊恐，左手猛地竖划而下，有些颤抖的喝道：“放！”

　　十五点寒星透着阴冷紫晕，与四道颜色各异的斗气匹练直冲向已经收刀站立的云崖。本来击退塞纳，希望他知难而退，所以云崖也没再继续猛攻过来，反而淡立原处不动，可是此时十九道攻击突兀袭来，已经默契的封锁了云崖所有逃离的路线。

　　云崖眉间一阵抖动，面对这顷刻袭来的暗箭与斗气，心头的愤怒已经盖过了惊恐，两人之间的比试，居然在战斗之中让别人暗施毒手，实在可恶可耻！

　　“靠！这家伙玩阴的！”观战之中的里克怒吼一声，仗剑在手，准备飞身支援，众人也是蠢蠢欲动，瞬间提枪举斧，可是身后却传来一个懒洋洋的声音：“都别过去，看好戏吧！”

　　里克一愣，旋即放心心来，若有所思的点点头，冷眼看着场中的惊险一幕，不过手中长剑依旧紧握在手，汗泽已经充满手心。

　　面对同时接连而至的十九道攻击，云崖自傲的心里也是一阵颤抖，妈的，这可是四道六级离体斗气，十五只索命毒箭啊！虽然自己是七级战士，也难以如此折腾吧。老师，你他娘的自己不出手，还不让兄弟们上来帮忙，没看见人家都是一大帮子吗！现在已经是群殴的桥段，不是单挑的时刻！

　　正在云崖腹诽之际，一道土黄的竖劈破风声自十五点寒星的缝隙之中，穿透而来！

　　“日了，这家伙真够无耻的……”云崖狠狠的谩骂一声，长刀顿时旋舞而出，一点点寒星被崩离出去，在爆发出一片刺眼的银芒后，叮当落地，随后旋舞而出的风系能量也怦然撞击在四道六级离体斗气之上。

　　“嘭嘭嘭嘭！”四声连响，青色弥漫消散，掺和在四道被击散的不同色彩的能量幕中，显得五彩缤纷，煞是好看，可是这绝美一幕，只有当局之中的云崖才能感受到那致命的凶险！

　　击散四道斗气，云崖正值前力未收，后力不继之时，一道最阴狠凶猛的斗气徒然从云崖头顶上方竖劈而下，“水凝盾！”一片闪烁着蓝色光华的水系斗气自左手掌心喷发而出，徒然出现在云崖头顶之上，瞬间凝结成一个蓝色小盾模样，荡漾着一丝蓝纹。

　　“双系战士！”塞纳再次惊恐的怒叫一声，这小子到底是何种怪胎！刚刚那种青色能量已经表明云崖是一位风系战士，可是眼下水凝盾的出现，又展示着云崖是一位水系战士！

　　诡异的白芒，强横的风系斗气和水系斗气，彰显着眼前这个青年的不简单之处！而且还有那些在青年身后不远处，冷冷观战却依旧不为所动的青年们，塞纳忽然意识到，今天是自己似乎的确是下了一个最为愚蠢最为该死的决定。

　　可是，事已至此，无可挽回！

　　就在水凝盾祭起片刻，云崖脚下青芒一闪，身形急闪之下，竖劈的土系斗气依旧直劈而下撞击到水凝盾之上！

　　“轰！”蓝晕四散，一股被削弱的土系能量依旧横冲而下。

　　身体微倾，长刀翻转之间，顷刻已被云崖双手顶起，迎向那一股冲出的土系斗气。

　　“嘭！”土系斗气直劈在长刀刀面之上，凶悍的力量，直震得云崖双膝一弯，嘴角猛的喷血一口，跌退三步！

　　轰声之后，静夜之中，万籁俱尽，森冷的杀气开始弥漫，垂肩黑色长发无风自动，裸露的上身肌肉不住的抖动着，“这是你们逼我的！”低沉的怒吼声响彻在漆黑的夜下，云崖缓缓抬起低垂擦血的脸庞，两束血红的光芒自眼中闪现，云崖已经彻底的愤怒了！

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，双倍奉还！面对塞纳这种侮辱战士尊严的举动，云崖可以轻蔑不屑的对待，而不至于彻底的愤怒，可是让自己受伤吐血，那对不起，我吐一口，你们就得吐上十口！

　　长刀重重的竖立在地，铿然作响，光亮的刀锋之上，隐透红光，散发着一丝嗜血的寒芒，一股更加彻骨的寒气自刀身人眼之中翻涌而去，席卷之处，绿叶焦黄，虫蚁僵死！

　　“好可怕的杀气！”塞纳惊惧的后退几步，常年的经验使得塞纳本能的感受到一种致命的危险正在缓缓酝酿而出。

　　“撤！”低吼一声，塞纳内心已经恐惧的有些颤抖，顿时脚下爆炸之声连连响起，身形直闪而去。

　　冷冷的弧度缓缓勾起，寒意透骨的冰凉声音犹如穿透夜空一般，贴在塞纳耳边响起：“晚了！”黑夜之中，青色人影犹如夜空下的一道青色流星，爆射而出，夹杂着些许泛着猩红的刀光，狠狠的劈向疾奔中的塞纳后背！

　　而那些惊恐的佣兵早已被杀气逼得毫无战意，双腿发麻间，也随着塞纳的逃跑，跌跌撞撞的奔跑逃去。

　　“动手！一个不留！”淡漠的声音响起，九道早已紧绷身影急射而出！


第65章 最重要的一课：学会杀人！

　　“啊！”“啊！”“啊！”一连串凄惨的叫声和骨骼断裂声响起在漆黑的夜下，“嘭嘭嘭……”十八具重伤的躯体几乎同时被狠狠的甩向了一处空地。而另外两人已经被夏阳就地格杀！

　　强烈的撞击之下，那些只是被重伤的佣兵们更是疼痛的呀呀直叫。

　　“老师，怎么处置他们？”狠狠喘了一粗气，亚瑞向夏阳问道。刚刚瞬息之间，众人都爆发了最强大的力量，这才一击之下，重伤了所有人。不过饶是如此，众人的状态也只是略微气喘而已。

　　对方战意已散，哪里是气愤交加战意高昂的众人对手呢！

　　夏阳不满意的看着亚瑞等人，嘴角勾起一道冷冷的弧度，冷声道：“怎么处置，当然是杀了他们！这些败类，留着有什么用，难道还等着他们回去找人报复不成！”

　　“杀……杀了他们？”众人心中一寒，杀人？他们还真是没有想到过要杀人！他们出手，最多也就是想教训一下这些装逼的家伙罢了。

　　他们曾经在学院中最胡闹的一次，也不过是打断别人的腿脚而已，杀人这种事，他们还真没干过！想起杀人那种凶残的场面，众人不禁心底泛起一阵凉气。

　　可是看着夏阳冰冷的眼神，这一切似乎真的要发生了！

　　“今天，老师就教给你们最重要的一课，学会杀人！因为有些人，今天你不杀他，明天你就可能死在他手里！尽管这一次他不敌你，可是他依旧会像毒蛇一般，一直缠着你，直到咬死你为止！所以，该杀之人，必须毫不犹豫的立刻诛杀！今天你们就不该留着他们到现在，你们难道没有发现，他们苦痛的眼神之下，那一丝隐藏的阴狠吗？他们对你们的恨意已经植入骨髓，留着他们，只会是后患！”夏阳面色严厉的说道，众位学员皆是默然的垂首恭听，只有云崖一人，眼中血红之色闪烁。

　　夏阳说完这些话之后，也没再多说，因为他也清楚这些还是学员的青年们，需要一些时间来消化自己的训言，而这一次，夏阳正是要他们经历一次血的洗礼，好让他们的心肠狠硬起来，这样以后才不会惨遭不该发生的横祸。

　　静立半响之后，第一道死亡的声音，伴随着“噗”声响起，众人心底一惊，皆是抬头看着那一位已经在横刀拭血的冷漠身影。

　　“云崖……”

　　“三师兄……”喉咙不自觉的滚动着，轻轻的呼唤声在夜空之中，显得格外清晰，而卡琳娜和安琪看到眼前凶残的一幕，险些惊叫出声！

　　长刀之下，一具已经失去生机的佣兵尸体，齐颈而断，头躯分离！甚至连痛苦的叫喊声都没有出现。

　　出手快，出刀狠！云崖这一刀够绝！也够凶狠！

　　“动手吧！每人杀两人！”冷漠的声音响起，众人的依旧泛着寒意的内心，瞬间颤抖起来！

　　一定要这样吗？

　　一定要！否则，他日死的就可能是自己！

　　“啊！”“噗！”“不要——啊！”“噗！”很快两声惨叫再次响起，却是索尼第二个走出脆弱的心理。

　　两具尸体，两颗脑袋上，一共十个细小的血洞，汩汩溢血之处，还有一丝浆白缓缓迸射出来！索尼右手五指指尖刺眼的血红色缓缓滴落，神情更是阴狠冷漠……

　　五指劲气，直插脑浆之处！这索尼，更残忍！还没出手的众人，心中寒意更甚！而那些剩余的佣兵们，早已肝胆俱裂，有几个胆小的，甚至已经吓得昏死过去，他们怎么也没有想到，自己的死，只是一堂教学课的实验品！

　　“你……你们最好放了我们，我可是铁血佣兵团的副团长，你们敢杀了我们，铁血佣兵团一定不会放过你们的！”颤抖的人群之中，一丝颤抖的声音带着求生的欲望，低低的响起。

　　声音之所以低，是因为他也知道，这几句话根本不会起作用，这也只是频临死亡的一种最后求生欲吧！哪怕还有一丝希望，总得继续挣扎下去才有可能实现……

　　冷冷的弧度再度扬起，“亚瑞，你去杀了他！”

　　“你……”塞纳惊恐的瞪着夏阳，却是说不出什么话来，因为那冰冷的眼神已经让他有些窒息的感觉。

　　亚瑞闻言，身形却是一颤，有些紧张的攥着手中银枪，终于还是缓缓的走向出声的塞纳。

　　“大师兄，你还是换个吧！他是我的！”冰冷的声音响起，那个血眼的青年缓缓的抬起自己的双脚，轻步走向塞纳。

　　亚瑞木然的回头看向夏阳，夏阳也是挂着些许苦笑，缓缓点头，这云崖对塞纳的杀意，恐怕已经有些入魔了，如果不答应，云崖恐怕难以从嗜血的状态清醒过来。

　　“咚！”“噗！”“咚！”“噗！”……

　　十声重脚踩踏的声音，十道血箭自塞纳口中喷射，最后一脚落下，塞纳的眼珠才开始泛白，失去生机，只是脸型之上，依旧痛苦，挂着惊恐！云崖脚下的力度掌握的很好，清晰的计算着十脚毙命！

　　“人若伤我，十倍还之！”

　　第十一脚瞬间踩下，死去的圆形头颅，顷刻脑浆四溅，圆形变成扁形！

　　“嘶！”一群倒吸凉气的声音响起，包括夏阳在内，这云崖发怒起来，这手段真他妈的凶残！

　　夏阳也是苦恼的摇摇头，手指不自觉的揉揉太阳穴位置，他只是想让着学员在真正的杀戮中成长，可不想让他们在杀戮中变得像野兽般凶残！

　　可是，此时，夏阳却不能阻止！血腥能够令人胆寒，同时也可以唤醒心底潜藏的那一丝狠劲！不经血腥磨，怎得战士刚！他们此时需要血，需要血腥的场面！

　　“都动手吧，我不想再说第二遍！”

　　“噗！”“啊！”……

　　刀风剑风棍风斧子风，风风快捷，惨叫号叫怒叫撕心叫，叫叫生寒！也算是给这些倒霉的佣兵一个痛快吧！

　　顷刻之间，十八道热血的躯体，已经变得冰冷，叫声隐没之后，些许呕吐声开始响起，直到腹中清空，才还给黑夜该有的一片安宁……

　　“原地休息一夜，明日再转战六级魔兽区域！”面对寂静，夏阳叹息一声，下了一道命令，便闪身消失了。

　　给他们自己一点思索的空间，面对夏阳，他们永远没有办法正面面对自己的内心！

　　刚刚的杀人，很大程度上，只是他们不想违背夏阳的命令，而并不能说，他们的内心已经接受了夏阳的说法。

　　这是一个血腥之夜，这也是一个不眠之夜，淡淡的血腥味还在弥漫，惊恐的惨叫声还在耳边回荡，风清冷，夜已凉，众人的心，冰冷中带着一丝少许的快感，那是一种血腥后，淡淡的兴奋……


第66章 章狐现，魔兽森林的异况

　　第二日，天还未亮，夜空之中，漫天星辰依旧散发着幽冷的光辉，可是众人的行程却已经开始。他们都不是一群普通的青年，只需一晚，他们便可以整理好自己的心情。

　　天蓝大陆每天都有人在杀人，每天也有人死于被杀之中。杀人，其实只是为了更好的生存下去。

　　行路匆匆，流风徐徐，清冷的晨光渐渐吐露在这一片暗藏凶机的魔兽森林之中。

　　此刻，索尼等人几个六级学员走在队伍的前头，而亚瑞和云崖则一脸轻松的尾随在夏阳两侧，这一路，他们已经不需要再出手。

　　六级魔兽，是对六级战士最好的磨练。是既能激发他们的潜能，又不会让他们面临太大危险的历练对象。

　　出发至现在，他们已经走了三个时辰，过程也猎杀了几只六级魔兽，当然遇到合适的，他们会试着先收服一下，但是好运没有一直伴随着这群青年，几只六级魔兽都很刚烈，皆是宁死不屈的狠角色，所以他们的头颅爆裂，魔核被装进了众人的储物袋。

　　“老师，我们已经走到六级魔兽的中心区域了，怎么魔兽却越来越少了啊！按理说，这中心区域，该是六级魔兽最为集中的地带啊！”距离猎杀最后一只魔兽已经有一个多时辰了，可是现在众人却连一个兽影都没看见，多达便开始扁着嘴开始嘟囔了。

　　夏阳没有说话，但是眉间也是微微皱起，事出反常必有妖，难道这魔兽森林出了什么事故不成，灵觉顿时逐渐倾覆在整个六级魔兽区域，空阔，一片空阔，没有一只魔兽的踪影！心神延展千米，两千米，夏阳终于发现了几只魔兽的踪影！

　　三只不同种类的魔兽，几乎并肩飞奔向同一个方向！虽然凶残的本性气息依旧，可是三只魔兽竟然和谐的没有争斗！

　　心神顿时延展向魔兽飞奔的这个方向，越来越多的魔兽出现在夏阳的窥探之下，同一个方位，同一种飞奔！

　　夏阳的眉间越皱越深，因为此时出现在夏阳心神之下的魔兽已经不下于百头，而且都是清一色六级魔兽！更让夏阳震撼的是，这些魔兽几乎是像受到什么不可违背的命令一般，急速涌向同一个方位！

　　峡谷，一处兽血沸腾的峡谷之处，万兽争吼，狂暴的气息席卷了整个狭长山谷！

　　夏阳眉间生汗，上万只六级魔兽聚集一地，这是怎样震撼的场面！随着一声嘹亮的狐鸣，万兽俱静，顷刻匍匐在地！

　　一只白色小狐，犹如王者一般的蹲立在峡谷中的一块凸起的岩石之上，嘴角噙着一丝嗜血的冷笑，一双狐眼冷漠的扫过身前的近万只六级魔兽，静立不动。

　　而此时也正是夏阳心神覆及峡谷之时，有些惊异的将心神投注在白色小狐身上，一股隐晦的能量顿时将夏阳的心神弹开，使得夏阳的心神也不禁微微一阵摇晃。

　　九级强者的灵魂，居然被一只白色小狐给反击出现了一丝震荡！夏阳顿时更加诧异，而更加诧异的事情，再次出现了！

　　白色小狐居然缓缓的抬起眼皮，一双狐眼闪过一丝冷漠与高傲，看向夏阳一行所在的方位！嘴角噙着一丝冷笑，忽而再次长吼一声，身前万只魔兽顿时起身而立，长吼不断，一股股狂暴粗野的气息，瞬间开始向峡谷之外蔓延。粗狂的魔兽气息顿时将夏阳的心神也逼出谷外，夏阳不得不撤回外散的心神！

　　“搞什么鬼，魔兽大聚会？那小白狐似乎有些古怪啊！”心神回归识海，夏阳也不禁抹了抹额头的冷汗，轻声咒骂道。

　　“老师，怎么了？”亚瑞担心的问道，能够令夏阳惊出冷汗的事情，一定是出了不小的状况。

　　“没什么，不过，看来我们得提前结束猎兽计划了，好在只是少了一个月的时间。”夏阳微微一笑，平复好震撼的内心，一脸轻松的对众人说道，依夏阳判断，这里的状况恐怕不小，告诉他们也没多大用，反而会令他们担忧。如今之计，便是赶紧离开这里，三千五级魔兽可以逃离出去，但是近万六级魔兽，嘿嘿，饶是他们再有通天之能，一旦被包围住，也只能葬身兽腹，成为一坨兽便！

　　“那怎么行啊，我可还没契约魔兽呢！”多达一听却不满意了，嘟着嘴巴不满的哼道，这男人作女人状，顿时引起众人心中一片恶寒。

　　其他还没有契约兽的众人也是一脸遗憾的神色，毕竟能够拥有一只契约兽，也是增长自身实力的一个捷径。

　　“嘿嘿，多达，你想要一只魔兽还不简单吗？随意找一只猪签订契约得了，我想它们会很乐意做你的契约兽的。”云崖在一旁揶揄的取笑道。

　　“去死吧你，老子练得是杀猪刀法，可不是猪骑士！”多达气愤的反驳着，因为自己武技的不雅之名，已经给他带来了不少取笑，不过多达也不曾真正在意过，因为多达已经渐渐喜欢上这套杀猪刀法，因为它够血腥，够残暴，够直接！

　　“嘿嘿，这可说不定。”云崖嘴角一撇，不置可否。

　　“好了，别废话了，我们回去吧，两年多了，也是时候回去了，我想布达鲁院长早就盼着我们回去呢！他那儿的压力一定不小吧！嘿嘿！”夏阳忽而想起那个有些瘦弱但曾经在自己面前还需仰望的苍老身影，心中不禁一阵感触，两年前，仅仅是九级强者威势都能够干扰自己的动作，两年后的今天，自己也步入了九级之列，不知道布达鲁有没有突破到圣级呢？当然这样的几率很小，微乎其徽，一个人有天赋，有资质，穷极一生，倍加努力之下，或许能够得到真神的眷顾，突破到九级，但是圣级，却让很多天赋绝佳之人皆是望洋兴叹，最终依旧在迟暮之年埋入黄土之中！

　　九级与圣级，虽然只是相差一个级别，却也是一道难以逾越的鸿沟。就像夏阳金丹期与元婴期一样，想突破，不是一个难字可以概况的，其中牵扯的东西太多。

　　而学员们此刻的想法，却是与夏阳截然不同。他们目前的实力，提升空间还很大，想的自然不会是圣级那么遥远的事情，他们此刻的心情是失落与兴奋并存。

　　失落的是，他们都的历练结束了，以后这样激情的日子恐怕会很少有了，因为他们已经达到了毕业的要求，回归学院之后，恐怕就要面临毕业后的分别。

　　三年的兄弟姐妹，一旦分别之后，何时才能聚首？而且眼前这位极度无耻却又神秘强大的老师，又将会继续教授什么样的学员？

　　淡淡离愁之后，却又是满腹兴奋！

　　背负着废人的名头，离开学院，却会以强者的身份再次回归！两年之内，从中级之列迈入高级战士的行伍，这是一个传说，会是一个令世人惊叹的绝世传奇！

　　那些鄙视的眼神，那些嘲讽的言语，都会消失在自己的耳旁，取而代之的是比曾经更辉煌的荣耀！

　　回归，天才即将回归！

　　静静的伫立，不同的人陷入不能的沉思之中……

　　“老，老师，难道我们就这样回去？”半响之后，卡琳娜忽然弱弱的问道。

　　夏阳也从沉思中清醒过来，却愕然的发现，卡琳娜和安琪依旧穿着曾经的那套比基尼泳衣，两年来，身材发育的更加诱人，两女胸前如山，雪白的肉山早已破衣而出，半壁江山，只等攀登的勇士采撷……

　　平滑的小腹，修长的细腿，细腿根部有些凸出的软肉，荡漾着一丝难言的春色。

　　“咕咕……”一片喉咙打滚的音响，顿时将卡琳娜和安琪两位女生陷入尴尬的羞红，轻轻的嗔骂一声：“一群色狼，到今天才发现……”


第67章 春风得意，兽衣还乡

　　眼下六级魔兽区域，已经没有魔兽可以猎杀，所以众人想要打算利用六级魔兽皮制造衣物的时候，一开始众人都将目光转向鲁塔，可是却被鲁塔狠狠的拒绝了，说这些收藏的魔兽尸体，都是他以后练习工匠之术的材料，哪怕就是皮也不行，必须得好好保存……

　　众人虽然目光凶狠，可是奈何鲁塔这家伙一直躲在夏阳身后，众人也没有办法，只好继续往前走，希望可以找到几只‘幸存’的魔兽，用来它们的皮毛制造衣衫，毕竟这样四角装束，在魔兽森林可以随意走动，到了人类社会，那一定会引来无数的讥讽与嘲笑。而卡琳娜和安琪这一身令人喷鼻血的比基尼套装，更是会引来无数色狼猥亵的眼神，甚至会引起许多不必要的麻烦。

　　可惜，穿过六级魔兽区域，走过五级魔兽区域，四级魔兽区域，乃至三级魔兽区域，众人竟然都没有再看见一只魔兽的踪影！

　　而夏阳的眉头也是越皱越深，因为每到一个区域，夏阳的心神都会发现，数不清的同级魔兽会聚集在一处，而且都有一只奇异的魔兽在统领着它们！

　　魔兽森林似乎要大变天了！这是夏阳最终的猜测，可是到底出了什么状况，夏阳却一无所知！

　　同样的一级魔兽区域和二级魔兽也没有一只魔兽的踪影！夏阳已经懒得再废心神去查探，因为结果一定会是一样！那些魔兽全部聚集一处，正听从着一只奇异魔兽的演说！

　　终于，在众人愈渐郁闷的心情下，已经来到了普通野兽的区域，好在野兽们倒是依旧四处乱窜，没有消失。这也让众人大大的兴奋了一把，野兽皮毛虽然没有魔兽皮毛的强度防御，可是遮体掩羞的效果倒是一般无二。

　　疯狂的杀戮一番，十只野兽的尸体皆是被众人摆放在鲁塔面前，等着鲁塔为其制造一些简单的衣服。

　　而此时的鲁塔却是一脸哭丧，口中不断的大骂着：“老子是未来神匠，又不是裁缝！”而众人却是冷嘲的回道：“不管你他妈的是未来神匠，还是现在的五级工匠，你都是这里年龄小，手又最巧的，所以你有义务，也有权利，为你的师兄弟姐妹们付出一下！”

　　最终夏阳也不再帮着鲁塔，鲁塔只得开始撕皮缝线，为众人制造一些简单的兽皮衣服。

　　不得不说，工匠的确都有着一双玲珑巧手，半个小时之后，十件皮毛大衣便摆放在鲁塔身前，众人欣喜之下，便开始试穿起来。

　　随着毛皮大衣的穿戴完成，众人也各自打量起来。光鲜的野兽皮毛，早已在魔法和斗气的一些特殊作用下，变得干净清香，一丝异味也没有。整齐的领口袖口，落落大方的披肩款式，倒是将众人打扮的有一股游侠的意味。

　　“嘿嘿，六师弟，你手艺真不错！”亚瑞当先朝着鲁塔翘起了大拇指，不吝啬的称赞道。

　　“哼，手艺当然不错，就是你们的身板，穿着俺做的衣服有些浪费了。”鲁塔依旧对于众人之前的威胁有些耿耿于怀，当下讽刺道。

　　“嘿嘿，六师弟，你制做的这种款式的确是不错，穿上去很潇洒，很拉风，一定可以迷倒万千少女的，你可以量产啊，等回到学院，一定可以卖个好价钱，而且这种款式那些美眉一定也会很喜欢的哦！说不定到时候就会有几个美眉找你量身定做呢！”南宫风也挥摆这大衣衣角，嘿嘿奸笑着说道。

　　鲁塔一听，当真是眼中一亮，钱现在他倒是无所谓，只是能够为那些美眉量身定做嘛，嘿嘿，说不得就可以趁机吃些豆腐，那些三围的柔软之处，可是在他脑海之中臆想过无数次了。只是以前没那个胆子而已，当然也没那个实力，虽然他以前也是个刺头生，可是低年级的他，也只能充当别人的马前卒而已。真正的那些色胆包天的事，他还没亲自干过。

　　想想鲁塔就兴奋的直流口水，当下大吼一声，再次投入森林之中，众人还没反应过来，鲁塔已经倒拎着一头青色皮毛的野兽回到原地，开始剥皮裁剪，穿针缝线起来，看得众人一阵无语，这鲁塔实在是一根粗筋，想到啥干啥。

　　不过众人可没有给予他足够的时间，等到鲁塔制作好这件衣服的时候，便在夏阳的催促下，再次出发了。当然，鲁塔少不了一阵恼怒，可是在众人恶狠狠的眼神之下，也只得暗生闷气，不过穿行之中，遇到的那些野兽，无疑全部落入了鲁塔的储物袋之中。

　　索罗斯小镇，十件迎风飘舞的兽皮大衣，十名傲立小镇之前的挺胸身影，彰显着一群狂野的青年历时两年光阴，再次回归！只是偶尔风起的片刻，一闪而过的四角裤影破坏了这种肃穆的身形。当然也会有一处紫色的挺翘春光，吸引着无数绿油油的眼光。

　　“终于回来了！”小镇之前，夏阳也是微微松了一口气，魔兽森林的异状，一直萦绕在夏阳的脑海之中，他可以不去管到底发生了什么事，但是他却不能完全放下心来，因为这种异状，一定是在酝酿着什么可怕的阴谋！

　　人类肆意猎杀魔兽的日子，很久了，那些不甘被奴役，却又聪明灵慧的魔兽，看来已经蠢蠢欲动了，或许不久的将来，这天蓝大陆就会遭遇一场空前的浩劫，只是这一切，夏阳却不会去管，也管不着。因为他是一个修仙者，他追求的是道！

　　此次归来，他在赫里布学院的老师身份也该结束了，他也该走上自己的路了。

　　解毒，寻师，追求天道，攀上天蓝之峰！这些才是他该做的事情。

　　夏阳是一个聪明的人，他知道自己的在做些什么，所以他的目标一直很明确。

　　“走吧，从今往后，这天蓝大陆，任由你们驰骋！索罗斯小镇，不过只是你们脚下的一个脚印罢了，没什么好激动的。”淡淡的声音响起，众人尾随其后，步入镇中，心中依旧在极力控制着兴奋的心情。

　　终于回来了！以强者与天才的姿态回来！


第68章 回归，昔年狂少成废犬

　　众人并没有在索罗斯小镇多做停留，只是简单的吃了一些很久没有吃过的人间食物之后，便继续开始奔向赫里布城。那里才是他们的目的地，又或许那里只是他们下一个开始的落脚点。

　　众人如今的速度自然不用多说，几个时辰之后，众人激动的心情更加振奋起来，因为他们已经可以隐约看见赫里布城那招牌式的巨大城门，那曾今的赫里布城第一高手麦里德亲手破山劈石建造的城门！

　　至于为什么要说是曾今，这恐怕只有夏阳自己心里清楚了，因为离得城中越近，夏阳的心神感觉越渐清晰，三股不弱于自己的气息，正不约而同的锁定着自己这一方位，不过夏阳都是淡笑待之，因为这三股灵魂气息皆是并无恶意，只是有着少许惊讶的意味，因为一名九级强者一般情况下，是不会随便走动的，他们都有着自身特殊的使命，当然这也除了那些散漫的修士除外。

　　夏阳知道这三股气息中的一股正是来自赫里布学院的院长布达鲁，而此时赫里布学院的院长办公室里，布达鲁也是重重吐了一口气，口中淡淡一笑：“这小子当真是怪胎，两年前不过濒临七级水准，两年之后居然已经跻身九级强者之列，而且，似乎那些学员也不弱了呢……”

　　城门前，两名守备军依旧懒散的守卫着，两双色眼斜斜的瞟着过往的女人，上至五十美妇，下至豆蔻少女，无一放过，而那些过往的低级佣兵和冒险队，少不得也得奉上一些孝敬的茶钱。

　　“喂喂，站住！”夏阳等人刚刚要迈入城中，却被两名守军腾的一下立直了身子，吆喝住了。

　　对于这些不自觉的行人，守军一向不会给予什么好脸色。

　　“有事？”夏阳轻瞥了一眼守备军，淡冷的回道。初次来到赫里布城的时候，夏阳就已经对这些守备军很反感了，如今看着这两个小小的守军竟敢叫喝自己，顿时眉间有些冷淡起来。

　　“你们衣着不整，不许进城！想要进城，必须每人缴纳一百金币的保障金！”左边的守军一脸的倨傲，倨傲之中透着一丝不屑，以他如今已经是四级战士的修为，却没有感觉到眼前这些人身上的半点能动波动，打量着夏阳一行的年龄与装束，两名守军很快便判断出：这群人，一定是猎人！所以，他们决定敲诈一点酒钱。

　　“一百金币吗？嘿嘿，好！”夏阳森冷一笑，转首对背后的里克说道：“里克，有人在你家门前勒索老师，你自己看着办吧！”

　　而此时里克的脸色早已铁青，想不到居然有这么一天，自己这个城主之子会被两个城守军拦住，勒索钱财！而且还是当着老师和众师兄弟姐妹的面，这无疑让里克感觉丢了很大的面子。

　　只见里克二话不说，身形顿时爆射而出，夹杂着呼呼奔雷之势的两拳，在两名守军惊骇的目光中，轰然砸中他们的小腹之处！

　　“啊！”“啊！”两声犹如猪吼的凄惨叫声顿时越渐远去，原来是里克这两拳竟将两名守军直接击飞了几十米，由此可见里克现在的心情是何等的愤怒。

　　当然，两名守军的惨叫也引得周围的过往行人们纷纷侧目，其中有嘲笑，有幸灾乐祸，也有担忧，当然担忧的对象自然是夏阳一行，毕竟殴打城守军可是不小的罪名。看来这两名守军平时的劣迹深厚，许多人都看他们很不爽了。

　　“你，你们胆敢袭击城守军……”两名守军踉踉跄跄的捂着肚子站起来，满脸的鲜血，但是依旧恶狠狠的朝着众人吼着，这样的亏，他们何曾吃过，可是很快他们的眼神开始变得越渐惊恐，甚至是绝望！因为里克此时手中出现了一个铁牌，一个印着‘城主令’的铁牌！

　　“睁开你们的狗眼看看！下午自动去城守那里离职，下次再让我看见你们，死！”里克冷冷的收起城主令，满脸杀气的说道。如果现在不在城中，他一定会直接将这两人格杀，可是在城中，即使他是城主的儿子，也不能随意击杀城守军。

　　两名守军惊恐的哆哆嗦嗦着，一下就瘫软在地上，之前的倨傲早已没了踪影。

　　“老师，处理好了。”里克恭喜的朝着夏阳一弯腰，隐隐代表着致歉的意思。

　　夏阳微微一笑，当先开始迈开步伐，朝着赫里布学院走去。而这一切，夏阳知道，城中三位九级强者皆是看的清楚，不过他们没有选择出面，只能说明一个问题，实力才是决定亲疏远近的根本，两个小小的城守军被教训了也就被教训了，犯不着为了他们和一位九级强者闹得不开心。

　　稳步而行，一路观赏这赫里布城两年来的一些细微变化，在众人不断啧啧称赞之下，赫里布学院已经出现在众人眼前。

　　看着那扇巨大的铁门，夏阳忽然想起了初来学员时，带领自己过来的苏露，也不知道这妮子如今怎么样了，是否已经升入高年级之中。

　　就在夏阳沉思往昔的时候，一道阴狠的目光透过铁门，冷冷的投注到众人身上。接触到这样的目光，居然连夏阳都不禁感到一股彻骨的寒意，究竟是什么样的仇恨，让此人有着这般吃人的冰冷目光？夏阳穿过铁门缝隙，看清目光主人，已不是昔日为难自己的猩猩大汉，而是一个年轻的身影，而且，这目光下的阴狠脸庞，似乎有几分熟悉……

　　众人也是被这道冰寒的目光弄得一身不自在，纷纷朝着目光的主人看去。

　　“卡其！”南宫风一声惊呼。众人也是一阵惊愕，这卡其怎么当起学院的看门人了？额，似乎这家伙的斗气当初也是被老师给封印了吧！

　　不过以卡其的身世背景，即使成为了废人，也不用跑到学院来当一只看门犬吧！众人实在想不透，夏阳却暗暗告诫自己，此人留不得，那阴狠的目光之中，总让自己有种被毒蛇盯上的感觉！

　　“请出示校徽！”冰冷的声音响起，卡其已经站在大门之前，阴狠的目光早已收敛，只是一脸冰冷的模样，似乎就像是和往常一般的例行公事。

　　“没有！但我们依然要进去！”夏阳淡淡的说道，身形一跃，几丈铁门顿时翻越而过，身后十道身影连闪，也皆是出现在学院之中。

　　面对众人的无视，卡其双手之间猛的攥紧，脸上却没有丝毫变化，依旧冰冷的目光，只是那寒意似乎更浓烈了一点。

　　望着渐渐远去的十一道身影，卡其嘴角渐渐泛起一丝残酷的冷笑，颓废的身形似乎也在一瞬间之中，站直了些许……


第69章 实力嘛，不比学院的老师差

　　巨大的广场之上，几十名老师在布达鲁的传音之下，皆是整齐的站立在炎日之下，等候着一群回归的青年，虽然他们的脸上分明透着一股不情愿和恼怒，可是他们不得不遵从布达鲁的命令，不仅是因为布达鲁是赫里布学院的院长，更重要的是布达鲁是一名九级强者，是令他们仰望的存在！

　　布达鲁自己也没有悠闲的待在办公室，而是一脸笑意的看着越来越清晰的那十一道身影，仿佛在恭迎什么贵客一般。

　　几十名老师之中，也不全是心中恼怒异常，其中就有两道充满期待的目光投向十一道身影之中，似乎在搜寻着什么。

　　烈日炎炎，空气之中，弥漫着一股燥热的气息，此时众人身上的毛皮大衣也显得另类起来，如此大热的天气下，穿着这种皮毛大衣，这些人不怕脑子被烧坏吗？有些老师在底下已经开始窃窃私语的嘲笑起来，而布达鲁则是轻轻的瞥了一眼，淡淡的不屑从眼中横掠而过，却不说什么，目光之中，依旧欣慰的看向已经渐行渐近的夏阳等人。

　　“夏阳老师，辛苦了！”十米之距，布达鲁已经开始笑着朝夏阳打起来了招呼。

　　“是啊，当然辛苦了，你把这些捣蛋的崽子丢给我，我可是伤透神了，连一夜好觉都没睡过呢。而且，院长大人，你似乎还欠着我两年多工资吧？”夏阳嘿嘿一笑，上前居然推怂了布达鲁肩膀一把，仿佛是多年未见的至交好友一般。而身后的众学员皆是齐齐朝着夏阳的背影投去一个鄙视的眼神，你一夜都未睡好？我们辛苦修炼的时候，你这家伙可一直在树下乘凉或者是在偷窥卡琳娜和安琪外泄的春光吧！

　　不过，夏阳耸推布达鲁这样的举动，却顿时让布达鲁身后的老师们一阵惊骇，敢跟九级强者搞如此套近乎的动作，这夏阳恐怕第一人了吧！而且，这人的形象，似乎与传说中的魔鬼老师有些不同啊，那懒散的笑意噙在嘴角，倒有几分亲和的意味，与传闻中残酷冷血，无耻流氓的形象有些出入啊。

　　布达鲁对夏阳的举动倒是没有什么奇怪的表示，毕竟两人如今都是九级强者，身份地位已是同一层次，虽然自己是学院院长，可是布达鲁却知道，夏阳从来就没把自己真正当院长来看。在他眼里，以前自己是一个令人仰望的九级强者，而如今，就是一个可以交好的九级强者而已，什么身份，夏阳眼中根本没有在意过。

　　“呵呵，工资一定会补上的，我想吉米应该早就为你准备了一张丰厚的晶卡，吉米，你说是不是？”布达鲁朝着身后不断擦汗的吉米说道，看着吉米喘气流汗的样子，眼中闪过一丝不悦，这吉米怎么越来越没老师样子了，这么点太阳就受不住了。

　　吉米闻言一愣，自己什么时候给夏阳准备过晶卡了？以他对学员所做的事情，要不是他跑得快，自己早就赶他出门了。不过吉米能够在赫里布学院混的风生水起，察言观色的本事自然不小，布达鲁眼中闪现的一丝不悦，早已被他尽收眼底，在看看布达鲁与夏阳之间的亲密程度，顿时脸上堆起了笑容，连声附喝道：“呵呵，院长说的是，夏阳老师，我早已为你预制了一张晶卡，每月都按时将你工资转进去了。不过，今天因为急着迎接夏阳老师你的回归，一时匆忙，忘记拿了，明天我就给你送过去。”

　　夏阳看着吉米身上的肥肉一句一抖的，脸上也荡起一丝微笑，说道：“那就多谢吉米副院长了。”

　　“呵呵，不客气。”吉米忙道。

　　“夏阳老师，随我去小酌几杯？”而此时布达鲁也笑眯眯的盯着夏阳邀请道。

　　“呵呵，院长有请，夏阳定当奉陪。”夏阳点头笑道，又转而对身后那些早已按捺不住的学员们说道，“你们自己也去转转吧，记住别惹事，若真惹事了，也别给我丢脸！”随着夏阳最后一句话说出口，顿时引起了数名老师的低声嗤笑，三年前的废人，如今就算跟着夏阳学了一点东西，还能惹出什么事？不怕被那些新的刺头打断腿的话，就乖乖的待在这里吧。

　　可是令诸位老师惊奇的是，那些曾经的刺头，竟然齐齐爆发出一阵嘿嘿怪笑之后，转瞬电射一般，转眼就消失在了广场之上，其速度令人惊叹，令众位老师也不禁羞愧！

　　这夏阳，到底教出了一群怎样的小变态！随着亚瑞等人的消失，众老师心中顿时泛起一股凉意，心中打定主意，回去后一定要交代班里的学生，都给我安分一点，千万不要惹上这群小变态！

　　十名学员八人离去，有两人依旧留在原地，却是索尼和安琪。只见安琪欢快的跑到贝丽身前，轻叫一声：“姑姑”然后便扑在贝丽的怀里，可是瞬间却发现自己已经不是原来的小女孩了，胸前一对硕大的玉兔，直压的贝丽一阵气闷，脸颊羞红之余，只得拿着贝丽的双手絮叨起来，只是贝丽激动的神色间却充斥另一股忧虑：这妮子发育的比自己还好，莫不是被那小色狼给滋润了……

　　狠狠的瞪了一眼已经远去的夏阳背影，贝丽也开始开心的和安琪聊了起来。

　　原地，只剩索尼一人冷酷的身影，与老师群中同样冷酷的高大身影，四目相对，默然不语。

　　院长办公室，两个小巧的酒杯被布达鲁缓缓斟满，一股浓郁的酒香顿时袭鼻而入。

　　“院长倒是好享受，闲来可以喝上一杯这等美酒，却是苦了夏阳在外，日夜操劳呢！”轻轻的抿了一口美酒，夏阳不禁啧啧嘴，向布达鲁笑道，感觉这酒貌似比那猴儿酒的香气还要浓烈几分，倒是让夏阳一阵诧异。

　　“呵呵，哪里，这美酒老夫仅此一瓶，上次只与梅因城主喝过一次，如今也只剩这两小杯了。”说着，连布达鲁总是一脸淡然的脸庞之上，也闪现一丝肉痛的神色。

　　看得夏阳嘴角一阵抽搐，妈的，鬼才相信你，一个九级强者，赫里布城的巅峰人物，会只有这么点存货，只是想抬高酒价罢了，等老子抽空炼制几瓶灵酒出来，看不把你们这些老家伙馋死。

　　说到酒，夏阳也不禁想起了兄弟冒险小队的那些可爱人物，当初一通豪饮的场景，现在想起来，依旧如同眼前一般。还有那个神秘的偷吃高手，他到底是何许人物呢？看来，应该找个机会向布达鲁询问一下。

　　心里如是想着许多，但夏阳嘴上依旧恭维一番，笑道：“呵呵，那真是感谢院长的款待了。不过，院长，你现在最想问的恐怕是那些学员如今的具体实力吧？”

　　眼看夏阳一脸揶揄之色，布达鲁也是老脸一红，轻抿一口美酒，已掩饰窘意，呵呵笑道：“当然，老夫确实很想了解一下，夏阳老师这两年多以来的教学成果。”

　　夏阳再次暗骂一声老狐狸之后，神色间也微微得意起来，耸耸肩笑道：“具体实力嘛，不会学院的老师差就是了。”

　　饶是以布达鲁的定力，听到夏阳的这句话后，也是一阵惊骇与质疑，不比学院的老师差？学院的老师等级最低的都是六级战士，强的更是有八级强者！夏阳居然敢夸下这等海口，难道夏阳不清楚赫里布学院的师资力量吗？虽然之前粗略的观察了一番那批学员，气息上的确不弱，可是布达鲁实在难以想象他们可以与七级还有八级的老师相抗衡！

　　夏阳见布达鲁微微质疑的神色，也不在意，淡淡微笑之下，径自轻抿着美酒，静静的等待着布达鲁的询问，他知道，布达鲁一定有许多话想问清楚！


第70章 两封挑战信，一封别离信

　　当夏阳杯中美酒已经见底的时候，布达鲁终于再次恢复了平静，一脸笑意的看着眼前这个貌似懒散的年轻人，却也是不说话。

　　布达鲁的反应倒是让夏阳一愣，按理说，布达鲁听到自己这般评价那些学员，布达鲁一定急切的追问细节才对，怎么会这么平静的对待呢？

　　“院长，酒也喝完了，如果没有什么事，我想我也该走了。对了，是不是该给我弄个住处，貌似我到现在连个睡觉的地方都还没有呢？”夏阳见布达鲁一直不言不语，就是在那傻笑装深沉，知道自己在耐心方面玩不过他，索性起身辞别了，省得闷着难受。

　　“好，住处稍后我会让吉米给你安排的。不过，我希望夏阳老师能够答应我一件事情。”布达鲁微微一笑，说道。

　　“什么事，可别再找个烂摊子给我，人的精力是有限的，青春更是有限，我可不想再为一些头疼的事情耗费我宝贵的青春了。小弟至今，还是单身呢，或许接下来的日子，我也该花点时间，找个姑娘乐呵一下了。”夏阳止住脚步，朝着布达鲁翻着白眼，郁闷的说道，上次吃了一亏，夏阳这次倒是提前给布达鲁说清楚了。

　　“呵呵，瞧你说的，看你神色间，似乎并没有对那些刺头有什么不满啊，反倒是一片欣慰，不得不说，夏阳老师你的确是一名出色的老师。”布达鲁微微笑道。

　　“出色？嘿嘿，自己教学过程之中，的确很是出‘色’呢。”夏阳心底暗暗一笑，嘴里却说道：“院长可别先给我带高帽子，还是先说说什么事吧！能力所及，夏阳自然会为学院贡献一点微薄之力。”

　　“其实也没什么，就是希望夏阳老师可以领着你的那些学员，参加一场比赛而已。”布达鲁道。

　　“比赛？什么比赛？”夏阳心中微微一动，追问道。

　　“帝国内部学院之间的学员比赛，如果能够拿到第一名，可以代表帝国，参加天蓝各国知名学院之间的总比赛。”布达鲁依旧淡笑着说道。

　　“拿到名次有什么奖励没有？”夏阳笑嘻嘻的追问着，按照他的猜想，有比赛就该有奖励才对。

　　布达鲁微微一愣，原来这夏阳竟然在乎的是这个！当下呵呵笑道：“奖励当然会有，如果能拿到帝国第一名，参赛学员都可以提升一个爵位，而且每人可拿奖金十万，另外还有一部中级斗技卷轴！”

　　夏阳嘴巴微微一撇，就这么点奖赏，不够看的啊！不过却对这中级斗技有些兴趣，便问向布达鲁：“院长，这斗技还分等级的吗？”

　　“当然，世间万物，皆有高低之分，斗技自然也一样，越是高级的斗技，其威力越大！所以，一部好的斗技，足以造就一名强大的战士！”布达鲁笑道。

　　“哦！那依院长所见，我当初在与贝丽老师交战之中使用的武技，应该算是什么等级的？”明白了斗技的等级划分，夏阳不禁问道。

　　“应该可以列入中级斗技吧！”布达鲁微微思索一番，最后说道。

　　“只是中级斗技么？”夏阳微微有些失望，同时也对奖赏之中的那部中级斗技有所兴奋了，既然可以与自己的武技相媲美，那不妨拿来看看吧！此时夏阳早已将帝国学院大赛的第一名视为己物。

　　只是此时的夏阳却不知道一部中级斗技，在天蓝是何等的贵重！就连赫里布城的第一战士强者麦里德也不过仅仅掌握了一门中级斗技而已。

　　“那如果能够拿到天蓝大赛的第一名呢？”帝国的奖励已经是中级的斗技，那天蓝大赛的奖励应该更丰富吧，夏阳有些灼热的目光直直的盯着布达鲁。

　　布达鲁微微摇头，苦笑道：“这个我也不清楚，因为每年第一名的奖励都是由光明圣殿在决赛当天才会宣布的，然后直接颁发的。不过按照往常的惯例，第一名，都是来自光明圣学院！所以即使奖励在高，其他学院恐怕也难以拿到。”

　　“哦！”夏阳低哦一声，笑道，“好吧，该知道的我已经知道了，这事我接下了。不过奖励可都是我那些学生的，不会上缴给学院的。”

　　“这是自然。对了，在学院期间，如果遇到什么麻烦，夏阳你可以自行解决，不必征询我的意见。”布达鲁见夏阳答应下来，心中终于真正松了一口气，同时也叮嘱夏阳一声，似乎知道接下来会发生什么事一般。

　　不过夏阳却不知道，听着布鲁塔‘善意的提醒’，倒是一愣，眉头微皱问道：“麻烦？会有什么麻烦？”

　　“呵呵，老夫是说如果，不一定会有。”布达鲁眼中闪过一丝狡诈，犹如一条老狐狸一般。

　　“好吧，希望不会有。”夏阳也是无语的摇摇头，这布达鲁说话还真是没头没尾的。“走了！”随意的甩带一下，办公室的门便被夏阳关了起来，不过夏阳却被门外的情景给小小的震撼了一番。

　　三个默默而立的人，手持着三封薄薄的信笺！

　　目无表情的卡其，依旧冷酷的索尼，还有那个曾经撞入自己怀中的雅丽！

　　“这是我的导师米列给阁下的挑战信，请接下！如果你还想保留自己身为一名战士的尊严的话，就不要拒绝！”卡其漠然的将手中的信笺丢给夏阳，不等夏阳反应，便转身冷冷而去，嘴角同时也挂着一丝残酷的冷笑。

　　夏阳淡淡的看着卡其远去，随手将信笺丢进储物袋之中，眼中却是闪过一丝杀机，这卡其已经三番五次让夏阳心生恼怒了，而且更为重要的是夏阳发现了卡其眼中的那一丝隐藏的极为深沉的阴狠。虽然卡其在夏阳心中可以说是毫无威胁可言，但是总被一条毒蛇惦记着，夏阳心中也觉得很是不爽。

　　“老师，这我父亲的挑战信。”索尼眼中闪过一丝不好意思，不过依然将信笺递给夏阳。

　　“你父亲？不会是索罗那个冷酷的家伙吧？”夏阳看着索尼，微微有些头疼的问道。

　　“家父正是索罗，如今也是赫里布学院的老师。”索尼回道。

　　“嗯，这家伙被录取，也是意料之中的事情。好吧，信笺我接下来了，至于战不战，明日再说吧！美女，你不会也是代表着某人找我挑战吧？貌似我没有得罪那么多人啊！”夏阳嬉笑着看着脸上已经隐隐有些焦急的雅丽说道。在夏阳看来，卡其老师的战书，一定就是那个所谓的学院第二高手的八级强者了，不过夏阳并没有多在意，为了一个嚣张的学员出头，也是该被教训一顿。而索罗的战书，迟早会来，当初应聘的时候，索罗已经向夏阳表示了强烈的战意。

　　至于雅丽手中的信笺，夏阳实在是想不透。

　　听见夏阳的话，雅丽先是扑哧一笑，而后手中轻轻的攥着信笺，脸上也渐渐荡漾起一丝忧愁的神色，缓声道：“这是苏露临走前留给您的别离信。”

　　“临走前？怎么回事？”夏阳接过信笺，追问道。

　　“苏露辍学了，至于为什么我也不清楚，似乎是她家里发生了什么事，她没告诉我，我也没多问。”雅丽忧声道。

　　“哦。放心吧，苏露不会有事的。”夏阳更不了解发生了什么，不过依旧出言安慰道。

　　“嗯，希望吧！色狼老师，有时间你可以去看看苏露吗？她家就在邻城姑苏城。”雅丽希冀的看着夏阳问道。

　　“或许吧，等我看完信再说吧。”对于雅丽对自己的称呼，夏阳也只得无奈的耸耸肩，貌似自己是色狼印象已经普及在女性学员之中了，但是对于雅丽的问话，肯定的回答他一时还是无法给予的，毕竟他还有不少事情的，如果没有必要，他也不会去浪费这个时间。

　　“哦！”雅丽低应一声，也黯然的转身离去了，而夏阳则是朝着院长办公室丢去了一个大大的鄙视眼神。

　　这老家伙，明显知道米列要找自己麻烦却不告诉自己，分明是想看看自己如今的具体实力，嘿嘿，不过教训一个区区八级的家伙，需要小爷我出手吗？


第71章 藐视，徒代师战！

　　夜幕时分，夏阳住进了吉米给自己安排的宿舍楼，却愕然的发现，吉米这家伙给自己安排的房间居然是在贝丽的隔壁，这顿时让夏阳一阵头疼，当场要求更换房间，却被吉米遗憾的告之，这已经是最后一间空房……

　　所以夏阳只得无奈的住下，好在贝丽到现在还未回来，应该带着安琪那妮子出去小小的疯狂一下吧！毕竟年轻的小姑娘，久居森林，与魔兽为武，现在回到了人类的城市之中，不免会大肆采购一番，而且安琪这家伙如今的存款应该会让贝丽狠狠的大吃一惊吧！夏阳暗自庆幸与坏笑了一番，便有些郁闷的依次打开了三封信笺。

　　第一封，是卡其送来的。米列的信笺中，说的很清楚，本次挑战就是为了学员出头，给夏阳一个教训，敢于欺负他米列的学生，就得承受他的怒火。

　　青焰幽幽腾起，散溢着一丝暴虐的灼热，信笺顿时化作一片飞灰，夏阳嘴角微微上翘，挂着一丝残冷的笑意，低喃道：“还真他妈的狂，敢直接说教训我，哼！明天的战斗，我一定会让你铭记终生的！”

　　第二封，索罗的挑战书，说的更是直接：我欲于君一战，还请接收，明日广场之上，九点艳阳时。

　　嘴角微微苦笑一番，也将信笺焚毁，夏阳便开始打开苏露的临别信。一行娟秀的小字，清晰的印入夏阳的眼帘：

　　“夏阳老师，我要离开学院了，不能等你回来了……

　　夏阳老师，我知道你一定不是一般人。

　　苏露虽然只与老师有两面之缘，但苏露却不得不请求老师一件事，希望老师看到信笺之后，能够前往姑苏城与苏露见上一面，苏露真的有很重要的事，老师如果不来，苏露日后的命运将彻底坠入恶魔的深渊中……

　　夏阳老师，苏露恳求您一定要来，就当是为了报答我当初的领路之情吧……”

　　淡淡的扫完信笺，缓缓吐了一口气，这妮子信中说的不清不楚，只求自己过去，想必真是有什么难言之隐呢！否则以苏露的智慧，断是不会拿着领路之情这样弱小的籍口来要求夏阳帮忙的。而苏露言中也透着一股深深的无奈与无力，看来麻烦不小。

　　哎，等解决了前两封战书再看看吧，毕竟那妮子可是个不错的女孩……

　　青焰一闪而过，信笺同样化作飞灰。

　　渐渐沉入心神，开始了每夜必备的修炼，在过去的两年多时间里，夏阳白天只是少许的修炼，更多的却是将修炼放在了夜间，一则是因为夜间沉寂，修炼也容易静心下来，二是因为夏阳的修炼与天蓝大陆上人类修炼的方式不同，所以需要格外的注意，而夜间无疑是最好的选择。

　　上次突破到金丹期，经过年许时间的修炼与炼化黄中李积存的灵气，此时夏阳的修为已经稳稳上升至金丹中期，换做天蓝大陆的等级标准也就是九级巅峰！只是夏阳却是无奈的发现，自己的灵魂修为居然还是停留在九级的状态，虽然如今也是九级巅峰模样，与圣级之间也不过是一线之隔，但夏阳却很清楚，这一线之距，却是难以逾越的天地鸿沟……

　　灵力开始缓缓的运转，一丝丝天地灵气渐渐聚拢身旁，这一夜的修炼在沉寂之中开始……

　　翌日清晨，暖暖的光线刚刚开始扑洒在天蓝大陆之上，赫里布学院却早已是一番热火朝天的景象。

　　今天院方特地放了一天假，因为今天将有两场特别精彩的战斗会出现在学院的广场之上，而假期的目的就是为了能够让他们有机会观摩一下强者之间的战斗！让他们明白一点，你们修炼的路，还很遥远！

　　空阔的广场之上，夏阳冷冷而立，嘴角挂着一丝浅浅的冷意弧度，双臂环抱于胸，静静的看着那些扯着嗓子叫嚣的学员们。而身旁站立之人，居然是索罗，只是索罗依旧是千年不变的冰冷面孔，丝毫看不出他现在的情绪。按照时间顺序，索罗的挑战时间是米列之后，但是这一场强者之战，索罗自然不会错过，而且他也想预先了解一下夏阳如今的实力，虽然他已经从索尼口中知道，如今的夏阳已是九级强者，可是他依然想领略一下夏阳的怪异武技！

　　而亚瑞等人则是一脸臭屁的摆着自以为帅气逼人的姿势，不断的朝着那些周围的美眉抛着媚眼，那曾经的校园花花少风采再次回归到他们的身上，只是看偶然投来的白眼与不屑，貌似效果不是很好，毕竟他们三年前成为废人的名声已经流传许久，而如今的实力却没有多少人知道，虽然导师说过不要惹这些家伙，他们还以为多半是因为夏阳的原因呢。

　　最后亚瑞等人方才郁闷的沉寂下来，与夏阳一起静静的等待着那个装逼的家伙出现！

　　是的，在众人的印象之中，米列就是个装逼的家伙，因为离约战的时间还有十分钟，这家伙却一直没有出现，反而他的那些学员一直广场上大喝的叫喊着，什么他们的老师要教训一下夏阳这个嚣张的恶魔老师，这一类的词语连连不断。

　　“哼哼，一群白痴！”看着一群小丑不住的吆喝，亚瑞终于忍不住低骂了一句。

　　“嘿嘿，亚瑞，看他们不爽是吗？”夏阳回首朝着亚瑞诡异的一笑，单手捏着自己的下巴，问道。

　　“额，当然，这些家伙太嚣张了，而且如今的米列，早已跌出学院老师中第二强者的地位，可惜这些蠢家伙居然还不知道，还在这般大张旗鼓的鼓吹着米列。嘿嘿，不过此刻吹的越高，待会等老师你把他打得趴下起不来，他的声望就跌的越重！”亚瑞一脸的坏笑，幸灾乐祸的说道。

　　“唔，说的不错，可是，我什么时候说过要自己出手了？”夏阳笑嘻嘻的看着亚瑞，看得亚瑞心中一阵发毛，这老师到底是什么意思？该不会……

　　赶紧甩甩头，将心中猜想而来的恐惧念头遣出脑海，亚瑞干脆不看着夏阳，转身就想往里克等人身后钻去，生怕夏阳将什么可怕的阴谋投注到自己身上，可惜，亚瑞还是反应迟了，夏阳笑呵呵的声音已经传来：“亚瑞啊，我的大弟子啊，这一战，你替我接下吧，徒代师战，藐视死那个装逼的王八蛋！”

　　旁边的索罗闻言则是眉头一挑，冰冷的脸庞之上，也荡漾起一丝轻微的笑容。而亚瑞则是一阵凄厉的哀号，口中不住的大骂着：“我不干，那家伙可是八级强者啊！我可不想当着这么多美女面前，上去找虐！”

　　“不干也得干，否则以后你就别想从我这得到一丁点强大的武技！”夏阳嘴角浮现一道阴冷的弧度，嘿嘿笑道。

　　“你无耻……”


第72章 愤怒的八级强者，米列！

　　离着约战的时间已经开始了倒计时，可是米列那家伙，却依然没有出现，除了夏阳等人心中一阵躁闷之外，其他学员却都格外的安静起来，在他们的认知中，强者，就该有强者的威严，最后出场，才显得强者的尊贵……

　　倒计时一秒钟。

　　半空之中，忽然响起一声暴喝，犹如霹雳一般炸响在众人的耳旁：“夏阳，上台应战！敢废了我的学生，你就该有被扁的觉悟！”

　　“操，够狂……”夏阳掏掏耳屎，郁闷的低哼道，回头却对一脸苦瓜相的亚瑞喝道：“亚瑞啊，好好替老师争口气，打赢了，老师就教你一套身法斗技！”

　　闻言，早已屈服在夏阳淫威之下的亚瑞，眼眸之中顿时闪过一丝异彩，苦瓜脸也顷刻变成了如鲜花一般灿烂。

　　“妈的，为了身法斗技，拼了！”亚瑞暗暗咬牙，将目光投向半空之中，看向那爆射而来的嚣张身影，本来满腹忧心，一瞬间变成了冲天的战意！豪气之下，低哼道：“青翼风雕老子都敢斗，还怕一个装逼男不成！”

　　而此时，瞬息之间，一个高约两米的粗壮身影，犹如一颗天落陨石般的，砸落在高台之上。话说这高台，自从当年夏阳离开的第二天，米列便着手让人搭建了，可是到今天方才真正派上用场。而之所以说米列是砸落在高台之上，只是因为米列下脚之处，早已龟裂出几块裂纹，要知道这高台可是米列特意命人用极其坚硬的铁岩搭建的，其硬度可知，而如今米列只是落脚一踏，铁岩便龟裂出数道裂纹，又可见其人力量之大！当然，这其中米列作秀的成分也是颇大。

　　“夏阳，还不敢上来吗？哈哈，难道传闻中的流氓少年与恶魔老师是个软蛋吗？”米列傲立高台之上，看着底下微微错愕的夏阳，眼中闪过一丝不屑，遂朝着夏阳一番狂笑道。

　　而此时的夏阳却是一脸郁闷，这家伙真不是一般的准时，真不是一般的嚣张！未战之前，竟然已经如此不把对手放在眼里，是喜欢装逼，自视甚高，还是因为觉得夏阳根本就是软蛋？

　　“傻逼！”夏阳看着高台之上，两米身高，却生的五大三粗的米列，眼中同样闪过一丝不屑与嘲弄，回首对亚瑞笑道：“上吧，这家伙力量不错，切不可让其近身了。不过老师还是希望你可以好好的教训一下这个傻逼。哎，这年头，装逼与傻逼的人都泛滥了……”

　　看着夏阳似是自语的提醒与咒骂，亚瑞顿时大翻白眼，手中银枪忽而竖持手中，再度朝着夏阳丢去一个鄙视的眼神，身形轻巧的一个翻跃便出现在高台之上。

　　可是亚瑞的出现，却令台下一阵惊愕，不是夏阳与米列的对战吗？怎么出现了一个毛头青年，而且貌似还是夏阳的那个学生亚瑞？顿时嘘声一片，皆是疑惑的看着那位优哉游哉的夏阳，眼神之中，也多了一份鄙视的意味。夏阳此举不管是作何打算，他也等同于拒绝了米列的挑战，而拒绝挑战，无疑是懦弱的表现，更何况在他们看来，亚瑞上台，就是给夏阳当炮灰的……

　　同样的，米列看到亚瑞登台，也是一阵惊愕，微微一愣之后，便怒喝道：“小子，滚下去，这里没你待的地方。叫你的老师上来，难道他怕被我痛扁，叫你上来送死吗？”米列倒也不笨，看见米列从夏阳身后飞来，也是猜出了亚瑞的身份。

　　“抱歉，我的老师说，你还不配做他的对手！但是为了让你检讨一下自己的愚蠢与装逼，老师让我上来教训教训你……”面对米列的怒喝，亚瑞却是微微一笑，人畜无害的笑脸，却在米列的心中刻下一道道愤怒的划痕。

　　米列一听亚瑞所言，嘴角猛的抽搐起来，脸色瞬间也是变成酱紫色，一张宽大脸旁之上，因为急剧的愤怒而呈现出一条条恐怖的扭曲线条，咬牙错齿般的低吼之声，再次震得台下学员一阵耳鼓发麻：“夏阳，你他妈的给老子上来！”一根粗大的手指顿时指向还在台下浅笑的夏阳。

　　“唔，不好意思啊，米列老兄，你还真不配做我的对手……”夏阳忽而停住笑声，一脸肃容的回道，防似在说着一件极其认真的事一般。

　　米列气急，他一个八级强者，堂堂赫里布学院院长布达鲁之下第二高手，何曾受过这样的侮辱，顿时怒喝道：“好！好！你敢如此藐视我，你一定会付出惨痛的代价的！就让我先废了你的学生，然后再找你算账！看你到底有多少道挡箭牌，我告诉你，老子今天扁定你了！”

　　“操，一句一装逼，绝对是傻逼！”夏阳有些无语的看着一脸愤怒的米列，毫无顾忌的朝着亚瑞喊道：“亚瑞，快点开始吧，这家伙总是在装逼，老师受不了，耳屎都堵住耳朵了……”

　　夏阳身后的学员顿时爆发一阵哄笑，而隐藏在学院一角的里奇却是无奈的摇头笑道：“这小家伙还是一点没变啊！”

　　人群之中，一道淡绿色的身影，轻捂着诱人的红唇，发出阵阵低吟笑声，惹得支持米列的学员一阵怒目而视，可是当发现其身份之后，皆是将目光柔和下来，因为她便是学院里最美年龄最小的木系女导师陈思雨，许多学员打架受伤之后，都是由得陈思雨负责救治的，所以陈思雨在这两年来，在学员们心中的威望也是颇高。青丝之下，一对美眸缓缓的透出人群，似是不经意间扫向夏阳，口中低喃笑道：“小无赖就是小无赖呢！”

　　“这家伙，还是这么欠扁！”另一拨人群之中，贝丽紧紧了拳头，口中恶狠狠的话语，脸色也洋溢着一股笑意，当然贝丽的笑意可不是赞扬夏阳，而是看到米列吃憋，心中兴奋而已。看来这米列在老师群中，人缘也不怎么样啊！

　　因为众人都是学院老师的关系，不好表明支持哪一方，所以都没有聚集一处，而是混在学员之中，观看这一场难得的比斗，毕竟强者之战，会使得众人获益不少。而里奇则是不喜欢热闹，所以独居一角，静静的观看着接下来的战斗。

　　而此时的台上，米列早已气得不行，他这人力气大，脑袋却不比夏阳好使，骂人的言语自然比不上夏阳，所以亚瑞还未动手，暴怒的米列已经率先出手，虽然对付一名学员，身为八级的他率先出手，会有失身份，可是米列的目标却不是亚瑞，而是夏阳，所以他只想一击击败亚瑞，然后逼夏阳出手！

　　脚步猛蹬地面，龟裂之纹顷刻出现在米列脚下，而米列的身体也犹如爆弹一般弹射而出，右手微张的五指在迅速的前行过程中，紧紧的力握在一起，泛着一层淡淡的黄晕将拳头整个包裹起来，携带着一股暴虐的气息，一拳直直的砸向亚瑞的面庞！


第73章 战！

　　面对米列急速轰来的凛冽攻势，亚瑞眉间也是一片凝重，毕竟眼前这家伙虽然喜欢装逼，可也是货真价实的八级强者！而亚瑞如今只是七级而已，一级之差的实力悬殊，并不容易通过其他手段来弥补，而且据亚瑞所知，这米列本身也是一个元素变异体战士，而且还是以力量著称的土系变异者——岩石系！

　　岩石系，有着恐怖的防御，更有着强悍的力量！斗气浑厚绵长，力量堪称碎铁！所以亚瑞言语间虽然表现的十分轻松，心中早已密切注意着米列的一切行动。

　　只见米列的攻势来的迅猛，亚瑞的动作更是快捷，脚下银光一闪，雷烁顷刻使出，堪堪避过米列凶猛的一拳直击。

　　拳击落空之处，爆发出一阵黄色光华，空气之中也是一阵颤动，夹杂着些许音爆之声，渐渐消散在空出。

　　米列见一击未中，眉间怒气更甚，脚下回转，婉转一台旋转的机器般，顷刻间翻转三百六十度，而随着身体的转动，一拳携带的更加猛烈的斗气悍然再次轰响亚瑞，而亚瑞此时也凝聚了自身的雷系斗气，淡淡银光闪烁，将击出的拳头紧紧包裹着，丝丝电蛇滕饶，与米列的拳头直接撞上！

　　“轰！”两个坚硬的拳头顿时相击一处，两股不同属性的斗气能量相撞之下，顿时爆发出一股耀目的光彩，随着斗气撞击之下，四散而溢的斗气，直击地面与半空之中，一圈圈能量涟漪在肉眼可见的状态下，汹涌的波动着，而两人脚下，早已裂痕尽出，一片狼藉！

　　可是相互攻击的两人却是一步未退，双拳依旧狠狠的抵住对方，一股更加汹涌的斗气直袭向拳面，展开一场能量对拼的抗战。

　　土黄之色，开始变得越渐深沉，渐渐凝聚之下，已经变得犹如实质一般的岩层覆盖在米列的拳面之上，一股凶狠的暴戾气息也顷刻充斥其间，看着对方的拳面之上，银光涌动的更加猛烈，那一条条怒张的蛇口，犹如一条条狰狞的毒蛇一般，蚕食分解着自己的岩石斗气，米列猛然爆发出一声惊天喝声：“岩爆裂！”

　　松开紧握的拳头，一个宛如圆球一般的坚硬黄色能量球瞬时之间被米列单手拍出，直击向距离甚近的亚瑞，亚瑞心中大惊，他想不到米列在与自己对拼斗气的情况下，还有心思凝聚这般强悍的斗技，看着黄色圆球带着破风音响直袭自己的胸膛，亚瑞脚下顿时银光再闪，想要逃离这一击，可是无奈距离委实太近，脚下刚刚一动，黄色圆球已然在亚瑞身前爆裂开来！

　　“轰！”巨大的音响，直震得高空恰巧飞过的苍鹰一阵颤抖，双翼震动之间，片片灰羽飘落而下，艰难的飞行几米之后，猛然脑袋一阵晕眩，毫无预兆的一头栽下……

　　而身处的爆炸之中的亚瑞，此时胸前已是一片血红，冷冷的扫视了一眼胸前的伤势，数不清的细小石片倒插在翻滚的肉皮间，嘴角略微抽搐了一下，阴狠的扫过前方有些得色的米列，冷冷的说道：“八级强者，不过如此！”

　　“哼！就算你有几分能耐，在八级强者面前，你一个七级战士也逞不了英雄！不过如此？看来你胸前的伤势还是轻了，这次我不会再留手了，刚刚只是看你还是个学生的面上，轻微教训你一番，好让你知难而退，想不到你竟然这般骄狂！那便怪不得我了！”米列眼中闪过一抹凝重与阴狠，想不到这亚瑞居然达到了七级的地步，难怪夏阳敢让他上台！而且对拼之下，米列甚至感觉，亚瑞的斗气强度居然只是比自己稍微差上一筹，想到这些，米列眉间顿时一阵抖动，学生已经如此强悍，那他的老师又该强悍到何种程度，不经意的瞟过夏阳，却见这家伙正在打着瞌睡，米列心中顿时泛起一阵滔天怒气，这家伙实在太嚣张了，难道他就对自己的学生这么有信心吗？还是在强烈的鄙视着自己？

　　一杆银色长枪已经被亚瑞紧紧的握在手中，交锋之后，亚瑞已经清楚，面对八级强者，他不得不全力以赴，否则定然要吃亏。虽然胸前翻滚的肉皮只是皮外之伤，并没有伤及内腑，可是那种钻心的疼痛，依旧让亚瑞的嘴角不自觉的颤抖着。

　　米列见亚瑞亮出兵器，也不自大，手间翻转之下，也取出一柄青色长剑！这柄青色长剑却是一柄六级的风系战器，其昂贵程度，足足让米列花了积累了十几年的工资才购买到的。取出此剑，米列也是不得已，交锋之后，他也同样不敢对亚瑞抱有丝毫的大意，刚刚让对方吃了一亏，很大程度上，还是自己的战斗经验起了重要作用！而且看着亚瑞手中的银枪，似乎也不是凡品，更加不敢大意，万一不慎，输了一招半招的，那他八级强者的面子往哪挂？

　　爱惜的一抚剑身，米列便冷冷的盯着静立不动，气势却不断攀升的亚瑞，同时自身的岩石斗气也在一瞬间鼓动起来。

　　青锋三尺不染尘，银枪二丈露寒芒！

　　两股不同属性的强大气势相继在三米之内蔓延开来，直震得周围的空间再次泛起一阵能量涟漪。圈圈气浪之处，噼里啪啦的音爆声响微弱的响起。

　　两人对峙不过片刻，米列忽而将手中青剑一抖，当先一剑劈开这僵持的局面，由于有了风系六级战器的辅助，米列的攻击速度也是有了很大的提升，土黄的人影只是一闪，便已穿透亚瑞的能量气场，剑尖倾斜刺去，直指亚瑞的右胸之处，毕竟这里还是学院，即使米列心中早已泛起杀意，可依旧不敢当着这么多师生的面对亚瑞下杀手，因为在他上头，还有一个九级强者的院长！而且，隐隐间，米列对夏阳也莫名的存着些许忌惮。

　　所以，本该刺向亚瑞咽喉的剑，却指向了亚瑞的右胸！


第74章 爆！再爆！

　　面对米列斜刺而来的青剑，亚瑞冷冷一笑，银蛇一舞，长枪诡异的一划，便挡开袭来的青剑，同时也响起亚瑞冰冷的声音：“不必留手，你还奈何不了我，你不过是我的一块试金石罢了！”

　　“狂妄！”不止米列心中如此怒号，底下观战的学员皆是一阵鄙视，已经被米列重伤的胸前一片血肉翻滚，还敢出此狂言，当真是有些可笑之极！

　　反观夏阳一行等人，则是依旧冷静的观看着，只有他们知道，亚瑞的实力可远不止这些，看着两人此时都已经全副武装，如今才是真正的激战时刻！

　　银枪一抖，带起几朵银白的枪花，花朵将要散尽之时，银枪忽然就如一条游蛇般，穿透还没散尽的花影，诡异的扭曲着原来的攻击路线，枪尖突冒一张狰狞的银色蛇嘴，直刺米列腹下之处。

　　米列心中一凛，全身骤然间土黄之色汹涌流转，从脚底之下开始迅速蔓延升腾，片刻之间，岩石斗气已经覆盖周身，直至脖颈之处方才停歇下来。当土黄之色散尽之时，一身黄色铠甲却是诡异的出现在米列身上！

　　“岩石铠甲！”底下一片惊呼，想不到面对亚瑞这一击，米列竟然连岩石铠甲都召唤了出来，要知道由于岩石斗气的特殊性，这一身岩石铠甲足以抵挡住七级强者的最强一击！而且，这岩石铠甲还是一部中级的防护斗技！所以面对米列的举动，不少学员都面色古怪起来。

　　别人不清楚，但身处战斗之中的米列却能清晰的感受到，亚瑞这看似平淡的一击下，暗藏着何等恐怖的气劲！

　　心中一片凝重，米列手间也是不慢，岩石铠甲在瞬间成功召唤之后，手中长剑也是在身前划起一道剑圈，试图阻拦刺来的长枪。

　　可惜盘蛇七探枪枪法，讲究的就是一个诡异和变化多端，亚瑞习之已久，况且在魔兽森林与魔兽的战斗之中，这套枪法早已被亚瑞运用的十分娴熟，虽然其中精奥，亚瑞只悟了三分，可是使出来的威力依旧不可小觑。

　　银光再度一闪，诡异的游蛇形态再次扭曲一翻，斜刺急速之中，忽而收缩上挑而去，枪尖却停留在米列划出的剑圈不足一寸之处，猛然一颤，亚瑞阴冷的面孔之上，泛起一丝阴狠的笑意，低沉的轻声喝道：“毒蛇溅液，爆！”

　　随着低沉的声音响起，一个细小的紫色雷球从枪尖蛇嘴之中喷吐而出。小球一出，瞬间猛地一阵收缩颤抖，接着砰地一声，炸响开来，紫色圆球却爆发出一团刺眼银光！

　　漫天细小银蛇顿时狂舞而出，并且在强大的爆炸力之下，数百道细小电蛇被炸射向米列。

　　面对漫天电蛇侵袭而来，米列脸庞之上，惊骇与恼怒交替变化，脚步连忙后退，手中青剑更是一阵急速舞动，数十个剑圈光影顿时浮现身前，然而数百道电蛇又岂是那般好拦截的，在爆炸的力量弹射下，电蛇携带的气劲更加凶猛，几十条电蛇被剑圈舞散之后，依旧有近百道电蛇穿透剑圈，狠狠的在米列身上啃下一击蛇吻。

　　看着亚瑞这一击，夏阳微眯的眼睛也是缓缓睁开，一丝精芒从眼中爆射而出，脸上也露出了赞赏的笑容，轻声低喃道：“亚瑞这小子，天赋当真惊人，竟然将盘蛇七探枪枪法的诡异变化与雷系斗气的瞬间爆发力巧妙的结合在了一起。看来战斗果真才是迅速成长的捷径啊！”

　　夏阳身后，云崖众人也是一阵惊愕，口中喃喃的低声咒骂道：“靠，大师兄是越来越变态了！”

　　而那些开始还嘲弄亚瑞狂妄与不自量力的学员们，更是张大了嘴巴，惊愕的说不出一句话来。那些观战的老师们，也同样是惊骇莫名，虽然知道这群小变态不简单，可是他们从来不敢想象这家伙会是这样变态！居然可以力战八级强者不败，还把对方逼迫的如此狼狈！

　　索尼眼中更是闪过一丝灼热，同样属于雷系战士的他，更能感受到亚瑞那一击之下爆发出来的暴虐能量是何等强大！斜瞥了一眼一旁淡淡微笑的夏阳，索尼冰冷的脸庞之上，战意更是昂然！夏阳似有所觉，丢给索尼一个莫名的邪笑之后，再次眯起双眼，似是再度陷入昏睡之中。

　　此时高台之上，米列已被近百道电蛇击中，虽然电蛇细小，可是其中暗含的气劲却是十分强大，使得米列被足足击退了五步，感受胸前传来的阵阵闷响，饶是有着岩石铠甲的防护，米列依旧觉得胸中一阵气血翻涌，但依旧没有伤及其内腑，毕竟八级强者的自身防御也达到了极其恐怖的地方，更何况岩石铠甲本身就对雷系有着一定的免疫！

　　米列闷哼一声之后，双眼猛然闪过一丝凶狠之色，怒视着再次暴冲而来的亚瑞，手中长剑一抖，青光隐没，土黄之色顿时翻滚而出，充斥着细长的剑身，双手之间，猛力一握，被岩石斗气充斥而显得有些宽大的巨剑朝天一竖，旋即狠狠的竖劈而下！同时心中也在不住的大骂着：“狗娘养的小崽子，居然敢偷学老子的斗技，看老子今天不劈死你！”

　　的确，亚瑞先前的那一击‘毒蛇溅液’的升华版，正是受到了米列之前那招‘岩爆裂’的启发，这才顿悟出更加凶猛的一击‘毒蛇溅液’！

　　“震岩击！”场中，随着米列一声怒喝，巨剑已经悍然劈落在地，一股强悍的气势自地下冲天而已，米列身上三米内皆是土层崩起，碎石纷飞！

　　要知道这高台可是铁岩所建，米列一剑之威竟然强悍如斯！急冲的亚瑞双目骤然一凝，想不到米列竟然还拥有如此强悍的斗技！可是亚瑞并不担心，脚下顿时一团银光爆裂，亚瑞整个人竟然冲天而已！

　　“靠！这家伙居然连塞纳的斗技也偷学了过来！”云崖等人又是一阵惊呼，不过此刻惊险的场面，却是没人再有时间侧目看向他们，而是都瞪大着眼睛看着场中的瞬息变化。

　　冲天而起的亚瑞，在岩石斗气消散的瞬间，猛然俯冲而下，枪尖急速抖动之后，带着一股凶悍的无匹斗气直袭而下。

　　“血蟒穿心！”低沉的喝声响起，自枪尖爆射而出的雷系斗气凝成一束，狠狠的击中在有些呆滞的米列胸前！

　　刚刚突起的变化，的确是米列所始料不及的，本来准备好的强大一击，竟然就被亚瑞这样超强的弹跳能力破解了，怎么不叫他陷入呆滞呢！然而就在米列呆滞的片刻，汹涌的雷系斗气击中了他！

　　并且，斗气之后，一支尖锐的枪尖也尾随而至，狠狠的扎在了米列胸前被斗气轰击的那一处。

　　霎时间，枪尖一阵旋转猛刺，岩石铠甲轰然凹陷！

　　被强大的疼痛惊醒过来的米列，有些骇然的看着凹陷的岩石铠甲，心中不禁倒吸了一口凉气：这小子的攻击居然如此强悍！

　　可是下一刻，米列的脸色更是巨变，因为他感受到胸前的元素能量再次急剧波动起来，身体也是顷刻之间急速后退。

　　看着面带骇然的米列，亚瑞脸庞之上，泛起一阵冷笑，脚下银光烁起，一丝白芒淡淡也瞬间自脚底腾起，枪尖紧紧的抵住米列胸前，任由米列如何急速后退，都摆脱不了亚瑞的长枪。这便是系别之间的速度差异了，亚瑞的雷系速度本就是极快，而米列的岩石斗气却还要比土系斗气慢上两分，虽然两人相差一个级别，可是速度上，亚瑞依旧胜过米列，而且亚瑞的身体之中，还隐藏一种更为恐怖的身体力量，这样的情况之下，米列怎么能逃脱得掉呢。

　　几秒之后，当米列脸色愈渐难看的时候，亚瑞的冷笑再次浮现，嘴角微微一裂，戏谑的从嘴中蹦出两个字：“再爆！”


第75章 你能飞，当我不能吗？

　　“嘭！”随着亚瑞‘再爆’两字出口，抵在米列胸前的枪尖之处，再次绽放出一团刺目雷光，无数电蛇狰狞着弹射而出，而爆炸之中，米列也被直接炸飞数米！

　　“吱……吱……”一连串细微的声响，迸响在早已死寂的广场之上。

　　随着吱声渐渐急促，几道岩块落地的声音，显得分外刺耳，却又震慑人心！

　　“这家伙居然真的破了我的岩石铠甲！怎……怎么可能？”看着胸前碎裂了一块碗口大小的岩石铠甲，米列暗自吞了一口唾沫，深深的吸了一口凉气，满脸骇然的看着亚瑞，就是自己全力一击，也不容易这般就将八级战士召唤的岩石铠甲给轰碎吧！

　　可是当米列看向台下学员一片目瞪口呆的时候，心中的骇然顿时转化为腾腾怒气！

　　身为八级强者的他，却被一个七级的学员搞得如此狼狈，怎叫米列不愤怒呢。

　　“砰砰砰……”浑身斗气一涌，依旧覆盖在身上的残破铠甲直接被米列一震之下，化作漫天碎块，掉落在地。

　　“小子，你彻底的激怒了我！”米列一对铜铃大眼之中，闪烁着吃人的怒火，虽然与亚瑞战斗到现在，两人都各有所伤，可是相比之下，米列尽管两次吃瘪受创，但由于受到岩石铠甲的防护，他并没有受到一点重创，只是样子显得狼狈了一点。可是，八级强者的威信不允许自己落得如此狼狈，八级强者的面子需要用鲜血来维护，而这鲜血必须的别人的！

　　强者皆有傲气，皆爱面子，更何况是喜欢装逼的米列呢！所以米列的真的愤怒了，强烈的杀意已经不再藏在心中，而是通过手间的动作向亚瑞表明了，我必杀你！

　　“小子，今天就让你见识一下，岩石系八级强者的真正战斗力吧！哈哈哈！”米列愤怒的声音倏尔转向低沉，一声恐怖的冷笑自嘴中迸射出来。

　　顷刻间，漫天土黄之气弥漫在米列身体四周，以着极其恐怖的速度朝着米列的身体中汇集而去，随着空气间的土黄色渐渐淡去，一身岩甲战装的米列重新出现了众人的视线之中！

　　“嘶！”一片倒吸凉气的声音，亚瑞的双眉间也是一阵颤抖，首次在心中出现了凝重中带着几分颤栗的感觉。看着身前五米之外的高大身影，手中银枪，不禁狠狠的攥紧起来，可见此时亚瑞心中的紧张与不安。

　　此时的米列，才是岩石系八级强者最强大的形态，只见米列此刻已经全身笼罩在一层灰白的岩层之中，一个顶部凸起两角的岩盔，一身反射着艳阳光芒的岩甲与岩裤，一双踏地有声的坚硬岩靴，双手双臂之间同样被一层厚厚的灰白岩层包裹着，挥动间，呼呼生风之势，铮铮破音之响，可想一拳砸下去，会有何种强悍的力量！

　　而在米列身后，更是有着一对土黄色的能量羽翼，正随风颤动着！

　　瞧着这完全形态的米列，亚瑞的瞳孔再次收缩，猛然间手中长枪，平探而出，旋即朝前一刺，脚下也是瞬间雷烁闪起，朝着米列爆射过去。

　　强与不强，或者强到何种程度，只有试过才知道！

　　见亚瑞急射奔来，米列嘴角扯出一丝冷笑，忽而竖下的两只手臂缓缓抬起，双掌一握间，音爆之声嗤嗤迭起，那双岩石般的巨手竟然直接将空气生生捏爆，可见米列此刻力量已经强悍何种程度！

　　看着此时完全召唤岩石铠甲形态的米列，夏阳微眯的眼中闪过一丝惊异，心中低语骂道：“我靠，居然会是异界版的变形金刚！”

　　暴冲的亚瑞，枪尖旋转而进，犹如一条毒蛇探穴一般，刁钻的从各个方位探出蛇首，伺机寻取那一处空隙的存在。

　　米列冷冷一笑，面对盘蛇七探诡异的攻击技法，在忽然暴增实力的情况，也变得毫不在意，双脚略微前移，紧握的双拳却是在一瞬间轰然击出。

　　“锵！”岩石巨拳与银色枪头顿时相击，爆发出一阵宛如铁鸣般的刺耳声，同时伴随着点点火花溅射消散。

　　而亚瑞此时更是觉得手心发麻，手腕裂痛，对方强大的轰击力量，直震得枪身颤抖不止，抖动着在亚瑞手间上下跳跃。

　　“好刚猛的力量！”心底深吸了一口气，亚瑞顿时有了不可再与之硬碰的念头。可就在亚瑞极力稳住枪身的时候，忽觉眼前人影一闪，紧接着背后便传来一声冷哼，一股破风劲气更是自背后暴袭而来，顷刻间，这股恐怖劲气便狠狠的印在了亚瑞的背后！

　　一切皆在瞬息之下，亚瑞来不及反应过来，背后已传来闷响，整个人也顿时被击飞了出去！

　　“噗！”一口鲜血猛的自亚瑞口中喷射而出，染红了手中依然紧握的银色长枪，鲜红的血液，顺着枪身，流至泛着寒芒的枪尖，滴落而下。

　　倒地的亚瑞强忍着背部的裂骨疼痛，艰难的站立起来，脸皮猛地抽搐几下，感受着背部的强烈疼痛，脸色顿时低沉下来。因为亚瑞在米列这一击之下，背部脊椎竟然被震断了三根！如今他能站立起来，已经是莫大的毅力了，冷冷的瞥了一眼米列背后的能量羽翼，恐怕这家伙突然提升的恐怖速度，便是这斗气化翼的增幅吧！看来七级与八级的差距，果真不是一般的大啊！

　　亚瑞嘴角再次抽搐几下，瞟了一眼台下的夏阳，却见对方眯着眼，打着盹，顿时又是一阵气血翻涌，微微苦笑着轻吸了一口气，再度凝视前方傲视自己的米列。

　　米列没有就这样放过亚瑞，盯着面泛苦涩的亚瑞，一阵得意的大笑，之后声音再度转冷，略带讽刺的喝道：“小子，害怕了吗？知道狂妄的后果了吧！哼哼，刚刚那一击不过只是利息而已！”

　　“接下来，就让你领略一下，八级强者的真正恐怖之处吧！”

　　话音一落，米列脚下猛然一蹬，坚硬的铁岩上顿时印出两个巨大的脚印，整齐的宛如是特意雕刻在上面一般，脚印足足有半尺之深，可见米列脚下力量的强悍。弹跳之间，米列背后的能量羽翼也是瞬间张开，几次振翅，米列便已稳稳的飞在半空之中，嘴角裂出一道阴狠的弧度，双拳紧握间，爆音迭起，米列眼中再次闪过一丝凶狠，双拳猛然朝下轰然击出！

　　两股无匹的恐怖气劲直袭向下方的亚瑞，亚瑞眼角再次收缩几分，脸庞也扭曲的有些疼痛，亚瑞甚至怀疑，此战之后，自己会不会在年轻的面庞上，添几道鱼尾纹？

　　看来自己真的惹怒了这个家伙啊，这两拳间的恐怖气劲，足以击杀任何一位七级高手了吧！看着面色阴狠的米列，亚瑞心中也是明了许多。

　　牙关紧咬下，一丝鲜血从唇间挤露而出，强忍着背部钻心的疼痛，急速催动着体内剩余的雷系斗气，银光几次闪烁，亚瑞在踉跄之中，险险避过两道凶悍的拳劲。可是一波躲过之后，头顶之上，已然多了数十道拳影，而米列嘴角却挂着一丝残忍的狞笑，宛如猫戏老鼠一般的看着底下逃窜的亚瑞。

　　银光渐渐散尽，白芒顷刻续起，躲闪之中，亚瑞满头冷汗的望着已是漫天拳影的半空，心中再次升起了一种无力感，还有一丝深埋心底的低沉怒号：操你妈的逼，八级强者就是这么无耻吗？

　　“结束吧，小子！”

　　“岩拳破！”

　　在亚瑞心中大怒的时候，头顶之上，宛如炸雷般的响喝徒然响起，却是米列阴狠的将自己的一对岩石巨拳重重的碰撞在一起。随着两拳相撞，一股凶悍的灰白色斗气自两拳交击之处迸射而出，宛如一条奔腾的灰白瀑布倾泻而下。

　　感受着上方传来的巨大压迫，亚瑞心中一凛，骇然道：“这才是真正的岩石斗气吗，威力果然恐怖！”

　　台下，夏阳微眯的双眼，也是在一瞬间霍然睁开，一抹狠厉与杀意自眼中横掠而过，缩在袖袍之中的两只手掌，五指皆是微微弯曲，指尖之上，青焰缭绕。夏阳已经随时准备好出手营救亚瑞，以他如今的修为，自然感受到台上传来的那丝恐怖的压迫感。

　　倾泻而下的岩石斗气，所过一处，空间也是一阵扭曲，嗤音接连不绝！不再压迫中死亡，就在压迫中爆发，无疑，亚瑞是后者，眼中同样闪过一丝凶狠之色，嘴里低喃道：“还是要动用底牌啊，不然小命难保呢！”

　　“米列，你个老杂种，你能飞算屁啊，当老子就不能吗？”

　　“出来吧，小青！”逃窜之中的亚瑞忽而停止了脚步，反而朝着天空中的米列一阵破口大骂，使得后者脸色更加阴沉，眼中杀意更甚！多少年来，亚瑞还是第一个敢于如此咒骂他的人！可是很快米列阴狠的脸色顿时转变的极快，覆盖其上的则是一种难以置信的骇然！

　　一抹巨大的青影凭空出现在亚瑞头顶上方，一声嘹亮的雕鸣响彻长空！

　　“天啊，是七级魔兽，青翼风雕！”本来已经屏息瞪眼观看战斗的学员，顷刻间爆发出一阵滔天惊呼！

　　夏阳也是淡淡一笑，十指再次收拢成拳，缩在袖袍之中，安心的再次微眯着双眼，心中缓缓的舒了一口气，轻声的骂道：“你个小牛犊子，终于不再逞强了吗……”


第76章 岩族

　　随着亚瑞的怒声呼喊，“岩拳破”所产生的无匹斗气能量波也是顷刻直袭而下。

　　“嘭！”灰白流窜，数十道青羽飘飞，岩拳破这一击的力量却是直直轰在了亚瑞刚刚召唤出来的青翼风雕身上！

　　躲在青翼风雕腹下的亚瑞顿觉身上一沉，一股大力直压的他差点喘不过气来，却是青翼风雕被米列一击之下，生生的击落坠下身体，正好压在亚瑞身上。

　　米列的攻击虽然强悍，可是青翼风雕身为七级魔兽的强悍身体也不是盖的，虽然被一击而中，但依旧没有受到致命的创伤，不过青翼风雕也是顿时觉得眼前一黑，差点昏死过去，身体一时失去控制，这才沉落下去。

　　不过好在魔兽身体天生强悍，很快青翼风雕便清醒过来，不过这其中米列看到青翼风雕出现呆滞了片刻也起了很大作用，否则青翼风雕是否有命清醒过来还是未知数呢。

　　一对雕目充斥着升腾的怒火，愤怒的看着那个竟敢凌驾于自己头顶上方的人类！感受着背上的巨大疼痛和看着那飘飞的数十道自己平日珍爱有加的青羽，青翼风雕眼中仇恨的火焰更甚，不过当看见自己腹下拼命挤露而出的一个脑袋时，青翼风雕眼中闪过一丝恼怒和愤恨，狠狠的瞪了一眼亚瑞，心底暗骂道：老子做你的契约兽已经够委屈了，现在居然还被你拉出来当炮灰，妈的，真是冤死到家了！

　　“吸呼！”被青翼风雕压的有些胸闷，亚瑞钻出青翼风雕腹下之后，狠狠的呼吸了一口空气，正好看见青翼风雕怒瞪着自己，当下脸色一红，连忙翻身上青翼风雕的背部，却看见了风雕背部那可怖的伤势！

　　本来青羽光滑的背部，现在已经被米列那一击炸出了一块秃皮，殷红的血液正汩汩的流淌着，亚瑞瞬时眼中一红，杀意凛然，这米列下手果然够狠啊，要是换了自己受着一击，怕是早已被轰成一坨肉泥了吧！

　　眼中血红一片，亚瑞刻意的离开那块已是秃皮的部位，在靠近风雕脖颈之处坐了下来，请按了一下雕头，口中却恶狠狠的骂道：“小青，你瞪啥瞪，你命比我硬，又死不了，要是你不扛着，我死了你也活不成！”

　　青翼风雕想想也是，契约魔兽与主人是共命的，主人死了，契约魔兽也会死去，刚刚那一击连自己都有些扛不住，要是真轰在亚瑞身上，自己还真的就这么不明不白的挂了，那才叫一个冤！想着青翼风雕看向米列的目光就更加憎恨了。

　　“上吧，小青，咱们哥俩合力，干死这狗娘养的王八蛋！老子长这么大，还没吃过这么大的亏！”

　　青翼风雕没有理会亚瑞，只是青影一闪，便已窜上长空，遥遥翱翔在米列的头顶上方。

　　此时的米列也早已从震撼中清醒过来，只是双眼之中依旧闪烁着一丝犹豫。普通的八级强者，也只能与七级打个平手罢了，虽然自己并非是普通人，拥有常人不具有的强大力量和强悍无比的岩石防御，可是青翼风雕的利嘴也是号称可以切金断玉的！何况还有一个虽然身受重创，但依然具有战斗力的七级战士亚瑞，虽然久战之下，亚瑞剩余的雷斗气已经不多，可是那突然出现的诡异白芒，却让米列隐隐有些忌惮。

　　几番犹豫之下，这倒也给亚瑞和青翼风雕之间有了打屁的时间。

　　米列凝重的望着自己头顶上方的一人一兽，八级强者的气势也在一瞬间散开升腾开去，当气势攀升定点的时候，背后双翼一振，灰白身影顿时急速飞向高空，同时两只岩石巨拳之上，灰白奔腾聚拢，破风般砸向冷然悬浮半空的青翼风雕。

　　面对如此强劲的攻势，青翼风雕可不敢再次硬碰，背负着同样脸色沉重的亚瑞，双翼急速振动，整个身躯化为一抹青影闪掠出去，同时亚瑞冷眉一挑，手中长枪也适宜的向后狠狠一摆而去，一股较之雷斗气更狂暴的白色能量波，顿时宛如以一条白蛇甩尾的姿态猛的抽向米列后背。

　　“嘭！”一击落空的米列在空中难以收住攻势，狠狠的挨了亚瑞这记‘疯蛇甩尾’，在背后发出一声嘭响之后，米列的身体也被抽飞数米。

　　一击得中，让亚瑞心中舒畅了不少，嘴角微微裂出一道弧线，大手再次按着青翼风雕的头部，轻喝道：“小青，再上，咱们报仇的时候到了！”

　　青影再次闪掠而出，一抹青影携带着一股充斥着狂暴能量的诡异白芒，狠狠的与回身怒瞪的灰白身影相击在一起。

　　“嘭！”强悍的能量碰撞，直震得九霄颤动，天空之上，白云消散。一道灰白的影子顿时倒飞出去，伴随一道血注喷射而出。

　　米列难以置信的看着腹部那一道喷流的血柱，自己的完全形态的岩石铠甲，竟然真挡不住青翼风雕的轻轻一啄？事情摆在眼前，米列却不得不信！

　　就在刚刚一击之中，亚瑞的长枪宛如一条游蛇般诡异的抖出三道枪影，分刺米列的咽喉和左右双胸，米列匆忙之下，只得应付疾刺而来的三道枪影，却被一抹暗红的尖啄穿破空隙，狠狠的啄上了在了腹部！

　　一股强烈的疼痛，一种难以置信的震撼，一道随风飘散的血液！

　　双眼骤然收缩，五道泛着花型的枪影再次攻袭而来，米列轻吸一口气，双翼猛的一振，忽然俯冲而下，岩石系，只有在地面之上，才能发挥更强的战斗力！更何况，脚下的铁岩可是自己特意备至，以防意外来用的！

　　米列看似鲁莽，却也是心机深沉之人，为了这场可以显耀自己绝对是第二强者的战斗，他早已安排了种种防备措施。

　　脚步猛地炸响在地面之上，米列冷视着半空之上，脸色间一片阴狠，“呼呼！”两拳猛然紧握，带着呼呼声响，悍然砸向地面之上！

　　“地岩刺！”

　　“嗖嗖嗖……”随着巨拳砸地，米列喝音刚落，铁岩之上，顿时闪烁着无数细小的灰白箭影，直射长空！

　　“哼！”枪花一抖，游蛇般的轻荡在身体周遭，精准的将那些刺向身旁的箭影击落或者打偏开去，青翼风雕更绝，双翼一张一合间，同样的漫天风刃迎向细小箭影！不过这些低级的风刃也只能略微改变暴冲而来的铁岩刺的攻击方位，想要击落却是不可能。

　　看着漫天铁岩刺也没有给亚瑞带来伤害，米列却只是冷冷一笑，巨拳瞬间收拢胸前，缓缓摊开，十只粗大的手指不住的交错着，嘴里低沉的轻喝声响起：“岩族秘术，岩控！”


第77章 落幕

　　院长办公室内，本来闭目养神的布达鲁霍然睁开双眼，略带震惊的低喃道：“岩族秘术？难道米列竟然是传说中的远古石之一族？可是这怎么可能呢，据古籍记载，远古一族应该也伴随着当年的众神大战消失了才对啊！”眉头轻微的皱了皱，布达鲁当即也起身走出了办公室。

　　广场之上，喝彩之声大起，漫天铁岩飞刺，与当空飞舞的风刃发生着剧烈的碰撞，不过在米列双手交错之下，那些被撞偏的岩刺却是轻微一颤，紧接着却按照某种奇异的轨迹在半空之中绕着圈子，数秒之后，那些漫天急射的岩刺已经尽皆绕着亚瑞与风雕旋转开来，宛如一股岩刺洪流漩涡一般。

　　“这是什么斗技，好诡异！”亚瑞也是瞪大着双眼，感受着那无边的压迫力，涔涔冷汗浮现在额头之上，“妈的，这狗日的，会的东西还真多！”

　　紧盯着半空急速旋转的铁岩刺流，夏阳眼中也是闪过一丝诧异，这种诡异的技能居然能够赶上修真界的一些普通术法的攻击强度了。微眯的双眼睁开之后，再也没有眯上，瞥了一眼高台之上，脸色有些惨白的米列，轻哼低喃道：“当这家伙的控制力达到极限时，恐怕也是铁岩刺流发出最强一击的时候吧。看来，这次，亚瑞是真的扛不住了啊！”

　　米列古怪交错的双手已经略微显得颤抖，不过半空之上的铁岩刺流却是旋转的更快！随着急速旋转的越快，一条条原本清晰的细小铁岩刺，已经看不到一丝身影，渐渐融入了那一道灰白的洪流之中。

　　“去死吧，小杂种！”

　　一声狂野的低沉怒号响起之后，铁岩洪流以着无与伦比的急射速度瞬时向包围中心的亚瑞聚拢而去，隐约间，闪烁着无数散发着寒气的星光。

　　双目骤然一缩，亚瑞不得不收回长枪，同样低沉的音喝声响起：“妈的，拼了！雷奥，紫雷电盾！”

　　已经靠近广场边缘的布达鲁身躯骤然一顿，满脸震撼的看着半空中，周身已闪烁着一层紫色电光的亚瑞，口中再次喃喃低语道：“怎么可能！又是一个来自远古传说的家伙！”

　　“看来赫里布学院这些年，变化很大啊，这般人物聚集而来，自己竟然没有半点察觉，唉，终究是老了啊！”

　　随着一声轻叹，布达鲁缓步走向夏阳的方位，心中突然冒出一个念头，这诡异的小家伙，会不会也是来自一个奇异的远古种族呢？无奈的摇摇头，这些远古秘辛，他也是不过略知一点罢了，当即加紧脚步而去。

　　“靠！大师兄这家伙，什么时候搞出这玩意了，我们竟然一点都不知道！”同门中，又是一片夹杂着一份略带惊讶的嫉妒哼声。

　　南宫风狠狠的盯着高台之上，那道灰白的身影与宛如天神般的紫色光影，包裹在兽皮大衣下的身躯，轻微的颤抖着，眼中也闪过一丝难以置信！口中喃喃低语道：“那些家伙都要回来了吗？看来家族的使命越来越重了啊！”

　　夏阳也是紧盯着半空的亚瑞，嘴角微微抽搐着，亚瑞突然爆发出来的实力，竟然令他这个当老师也是震撼不已，眼中闪过一丝难以觉察的精光，轻瞥了一眼有些微颤的南宫风，心中喃喃道：“看来这小家伙知道点什么啊！嘿嘿，敢于当刺头的学生，果然都是有些实力背景的啊！”

　　“轰！”众人纷纷猜想与震撼之际，半空中灰白的铁岩洪流已经狠狠的撞击上了全身被紫雷包裹的亚瑞，顿时整个天空都散溢着两股不同色彩的能量涟漪，灰白与紫雷交错之处，一丝黑色的裂缝也隐约闪过，别人或许不知道，可是夏阳与布达鲁同属九级强者，自然能够看清这其中意味着什么，那是空间被震裂的痕迹啊！这轰击之中，爆发而出的能量委实太过恐怖了！

　　一抹青影斜掠而飞，却是青翼风雕被爆炸的能量直接轰飞了出去！一对雕目与嘴角之处，皆是血液横飞，看来青翼风雕在这场大轰击之中，受了重创！细看雕背之上，一道人影爬附其上，早已昏迷，却是刚刚制造出紫雷电盾的亚瑞。青翼风雕双目愈渐昏沉，一丝疲倦袭上雕脑，振翅渐缓，忽然一头栽下，在距离地面不到五十米的高空处，化作一抹青影消失不见，亚瑞也是孤身开始了加速坠落。瞬间，夏阳身形一动，闪掠而出，一把将下落的亚瑞抱在怀中，稳稳的下落到地面，轻声哀叹一番，夏阳也没有想到一场老师与学员间的比斗，居然会凶险到如此程度，早知这样，夏阳也不会让亚瑞代替自己出战了。看着面色惨白的亚瑞，夏阳心中闪过一丝悔意，看来刚刚施展那紫雷电盾，对亚瑞的身体已经造成了不小的负荷。

　　脚步移动间，夏阳再次回到学员聚集的地方，将亚瑞丢给云崖等人照顾，冷冷的充斥着一股杀意的看向高台之处，却愕然发现，米列竟然也是昏迷在地，口中溢血！

　　与此同时，人群之中，一个略微有些干瘦颓废的身影挤出人群当中，但见其面部微寒，嘴里轻声的低骂道：“真是没用的废物！看来，你也没必要继续活着了！没有价值的东西，我会让你变得更有价值的，嘿嘿嘿……”

　　无语的摇摇头，暗叹两人都是疯子之后，夏阳轻微的对身后学员说道：“回去吧，战斗已经结束了。”

　　“老师，大师兄的伤势……”云崖顿时皱眉问道，眉宇之间同样隐含着忧虑和一丝杀意。

　　“放心吧，有老师在呢！”夏阳微笑安慰道。

　　“嗯！”云崖听见夏阳这样说，也放心不少，夏阳在他们心中几乎是无所不能的存在。

　　“夏阳，我们之间的战斗……”索罗看夏阳要走，顿时出声问道。

　　可是索罗还没说完，便被夏阳淡淡的声音打断：“我们之间的战斗根本没有必要！我之所迎战米列，不过是想给他一个教训罢了！”

　　“那你不接受我的挑战，也是在藐视我吗？”隐含着一丝怒气，索罗双拳紧握，低沉的问道。

　　夏阳无奈的摇摇头，转过身体，看着更加冰冷的索罗，微微笑道：“你想和我战斗，不过是想领略一番近身武技，不过这点，你完全可以找你儿子，那小家伙从我这学去的正是近身格斗战技！”

　　索罗微微一怔，转眼看向一旁同样愕然的索尼，这夏阳怎么老喜欢把战斗推向别人呢！真是个不负责的家伙啊！

　　“呵呵，院长大人来的可真是及时啊！战斗刚刚结束，你就来给我们收拾烂摊子了。”看着那缓步走过来的布达鲁，夏阳的声音有点冷意，毕竟这种几乎已经可以列为决斗的挑战，布达鲁身为院长是完全可以出来阻拦的，可是他却没有，而是抱着一览亚瑞实力的态度默默让这场战斗继续了下来。而作为被挑战方的夏阳却无法让战斗在半途终止下来。

　　感受到夏阳言语间的那一丝寒意，布达鲁也是苦笑着摇头，这场战斗的确有些出乎他的意料，他更是没有想到一场老师与学员之间的切磋比斗，会引出两个远古传说中的种族！


第78章 数风流人物，还看今朝

　　看着摇头不语的布达鲁，夏阳再次冷哼一声，管你是九级强者还是学院院长，现在老子学生受伤了，你就该负点责任！

　　“布达鲁院长，我想，现在亚瑞的实力你也看到了，想必你心中也有数了，那么那些参加帝国学院大赛的学员名单是不是该换一下了？”静立不动，右手小手指轻挑着左手指尖根本不存在的污垢，夏阳淡淡的再次说道。

　　早晨吉米过来给夏阳送来晶卡的时候，夏阳也略微询问了一下帝国大赛的相关事宜，却愕然听到，学院居然早已组建好了一个小战队，代表着赫里布学院出战！当下夏阳便是微微发怒，九级的强势气息，直压的吉米喘不过气来，口中也是破开大骂布达鲁，既然已经组建好了战队，还要让他带领着学员参加那个狗屁的帝国学院大赛。不过后来通过吉米的解说，夏阳才微微消气，因为这些都是吉米一手操作的，布达鲁还并不知情。

　　所以此刻，夏阳便当着众人的面，提了出来，既然是一种荣耀，该争取的，夏阳绝不会放过！布达鲁听后也是微微皱眉，“替换？难道吉米已经组建好了战队？这死胖子什么时候动作这么快了！这下有点麻烦啊，临时替换参赛学员，对于那些原本列入出赛的学员可是一种不小的打击啊！”内心一阵恼怒，布达鲁也是面泛苦色，可是亚瑞一行的实力已经远远超出了学员的实力，为了学院能够取得更好的成绩，那些已经被选中的学员，只好挨上这一次打击了。

　　“嗯，这是理所当然的，能者上，不能者下，这是千古不变的道理，如今亚瑞等人的实力，大家也看到了，所以，此次参赛的名单，便由夏阳老师重新拟定吧！”布达鲁平复好苦涩的内心，然后便朝着广场的学员及老师，淡淡的说道。

　　“不用重新拟定了，参赛学员不是十个吗？就我这十个学生好了！”夏阳淡淡的声音响彻在广场之上，每一个人的耳中！顿时广场之上，人人脸色变幻着，不少学员的脸上皆是挂着强烈的愤怒！

　　能够获得一个参赛名额，便已经是一种荣耀，而夏阳居然想独自吞下全部的荣耀，难道他的那些学生个个都能压住学院的学生一头吗？那个尼克，多达，两年之前不过是一年级学员而已，有什么资格享有这份荣耀的名额！

　　“夏阳老师，你这样是不是太有失公平了？”顿时，学员之中，一个身形略显高大的青年，愤怒的站了出来，冷声问道，而他也正是先前被列入名单中的一位，现在突然间，失去了资格，怎么叫他不愤怒了，尽管夏阳实力很强，可是在院长面前，他也不敢太放肆吧！想到这些，青年才壮着胆子站了出来。

　　“怎么，你觉得他们不够资格吗？”夏阳淡淡的瞟了一眼那名学员，倒也是一名五级顶峰的战士，在普通学员中，也算是不错了。可惜，在他的学生面前，还真的不够看！

　　在半年猎兽计划之中，原本五级的尼克也顺利突破到了六级，而索尼更是表现出众，在不断的战斗中，突破了六级，也跻身步入了七级战士的行列，现如今，十名学员之中，三名七级，七名六级，即使放眼天蓝大陆之上，也算是不错的高手了，参加一个帝国学院大赛，这小小的赫里布学院还有谁有资格与他们争锋！

　　面对夏阳的问话，青年冷冷不语，其意思也是显而易见，他就是不相信夏阳所有学生都具有这样的资格。

　　“哎！我说你们，平时挺喜欢骚包的，怎么该骚包的时候，不露一手呢！”微笑着看着云崖等人有些恼怒的神色，夏阳戏谑的说道。

　　“轰轰轰……”九道绚丽的斗气光华与魔力威压顷刻升腾而起，一圈一圈的各色斗气滕饶在云崖等人身旁，强悍的气势直接将周围的那些其他学员震开三尺之外。

　　“离体斗气，魔力威压！居然都是六级的强者！”

　　“好强……”围观的众人即使倒吸了一口凉气，想不到除了亚瑞的之外，夏阳这些学员个个都是小变态啊！

　　“服了？”夏阳淡笑着看了一眼那名青年，却见他正轻微的颤抖着，眼中闪烁着一丝惊恐！现在广场之上，有些学员甚至暗自愤恨，为什么自己当初不闹点事，这样就可以也进入特别辅导班了，有夏阳这样一个强悍的老师，自己的如今的实力恐怕也会突飞猛进吧。

　　“服了，服了！”青年连忙应声回道，膝盖也有些弯曲了。

　　“嗯，布达鲁院长，那你的意思呢？”夏阳偏头问向同样满脸震撼的布达鲁。

　　“我没意见！”倾吐了一个口气，布达鲁也是笑眯眯的说道，想不到夏阳真的给他带回了一支这般强大的队伍！这清一色六级朝上的队伍，参加一个帝国学院的大赛，大材小用啊！按照往年的比赛，一个队伍能够出现两到三名六级学员，已经是很难得了，仅凭夏阳这只队伍，布达鲁完全有信心可以在这次帝国学院大赛之中，稳稳夺魁！那个布达鲁觊觎已久的名次，终于要靠近了啊！

　　“走吧！”见事情已经尘埃落定，夏阳再次淡淡说道。刚刚迈动脚步，半空之中却突然急速射来三道人影，人人背后皆是闪烁着一对能量羽翼！

　　“斗气化翼！”底下一片惊呼，夏阳却是微微头疼，刚刚那场战斗，米列最后一击的能量波动实在太大了，所以连这些身份高贵的强者们也禁不止好奇，赶了过来看看。

　　“父亲！”里克欣喜的朝着半空叫道，半空中，背负土黄羽翼的梅因城主也是向里克淡淡点头，却朝着夏阳微微一笑。

　　“麦里德，你这老家伙，跑来我们学院干什么？”布达鲁也是朝着半空中的另一位青翼招展的青须老人笑骂道。

　　“麦里德，赫里布城第一战士，风系九级强者！”底下又是一片惊呼，今天着实让他们惊呼太多次了！

　　“嘿嘿，过来看看，刚刚貌似这里发生了一场不小的战斗啊！”麦里德回着布达鲁的话，一双略显的苍老的眼睛却是笑意的看着夏阳，友好的点头招呼。“老布啊，想不到赫里布城第三位九级强者会诞生在你们学院呢！我原本以为会是加奥这家伙呢！”

　　“别，麦里德前辈取笑了，我加奥可没那福气，能不能突破到九级，我心里可是一点没底，还是这位小兄弟厉害啊，如此年轻，居然已经是九级强者了，迈入圣级，指日可待啊！”最后一名背负一对白色羽翼的中年人朝着麦里德和夏阳笑道。

　　听着脸色白净，笑容和煦的中年男子如此说道，底下学员呆滞了，云崖等人脸色则是洋溢着骄傲与自豪！他们可是都知道这位中年人的来历的，光明圣教赫里布城光明分殿教堂的守护骑士大人，绝对是不会说假话的！

　　夏阳老师居然已经是九级强者了，难怪他不屑与米列老师战斗，一个声音自所有学员心里冒起。

　　“唉！”轻微的叹了一口气，夏阳实在是不喜欢这些絮叨恭维的事情，可是强者的面子还是要给的，而且那名加奥浑身散溢着一股祥和的光明气息，想必应该是光明圣教的人吧，那可是一个庞然大物啊！

　　轻揉几下脸皮，努力的扯出一丝微笑：“这位大哥过奖了，我也不过是侥幸而已。”听闻夏阳如此谦虚，又称自己为大哥，加奥脸色的笑意更甚。

　　“你们三个家伙是不是应该下来了，你们的气场，我们学院的这些小家伙可受不住呢！”随着布达鲁的笑声，三人皆是振翅落地，在布达鲁的引导下，和夏阳一起走出了广场，徒留下依旧还处于震撼中的学员们。

　　“利索，怎么样，早跟你说过，我的老师就是很牛逼，你还不信来着，现在相信了吧！”多达嘿嘿的朝着身边一位个子矮小，年龄却和多达相仿的小青年吹嘘道。

　　只见那名只有四级战士水准的学员一脸崇拜的看着多达，嘴里憨憨的说道：“信了信了，达哥，今晚天香楼，我请客，嘿嘿，有些事想拜托达哥啊！”

　　“哦，啥事啊？”多达笑意上眉，戏谑的问道。

　　“我想达哥帮忙介绍一下，我也想做夏阳老师的学生。”那名矮小的青年流着一嘴口水，期望的看着多达。

　　“这个啊，今晚吃饭的时候，我们再详谈吧……”


第79章 十大名茶与十大名酒

　　院长办公室，一张圆圆的桌子上，五杯散溢着清香的茶杯中，正冒着腾腾热气，奇怪的是那一丝丝热气居然是红色的。并且茶杯表侧更是凝结了一层碧玉般的寒霜，杯中一颗拇指大小的红色物体正随着时间的推移，层层展开着，最后宛如九朵跳动的火焰一般沉浮在杯底。

　　见茶已经浸泡完毕，布达鲁微微一笑，单手平伸，说道：“请吧，这可是由碧云寒潭旁生长的九炎芝烘干浸泡而成的香茗。即使在大陆茶界之中，也排的上名次了。”

　　“如果我没记错，这杯茶应该叫做碧水红颜吧！”加奥举起茶杯轻嗅一下，有点陶醉般的笑道。

　　“呵呵，光明圣教的守护骑士就是见识不凡啊！”布达鲁也是微微得意，这碧水红颜在茶界十大名茶之中可是排名第六的，常人是难以饮到的。即使是以布达鲁的实力，也是冒着九死一生才采摘到几颗九炎芝的。

　　“啧啧，味道果然不错！清香淡雅，寒热交替，一股浓郁的火属性能量充斥着冰寒彻骨的碧云寒潭水之中，饮用起来，当真是别有一番滋味啊！”梅因当先了饮了一口，啧啧称赞道。

　　“切，布达鲁老家伙，你可别拿这些东西搪塞我，你可知道老头我最爱的是什么。”麦里德只是闻了一下碧水红颜，便轻皱着眉头，兴致不高的说道。“嘿嘿，这次来你这，说句话实话，俺还是冲着你那瓶百花露酿来的。”见布达鲁没有立刻表示，麦里德又是添上一句，提醒到。

　　“百花露酿？抱歉，没了。”布达鲁这才摊着手，满脸郁闷的说道。

　　“什么？没了！怎么会？你个老家伙，喝这等美酒的时候，居然不叫我！”麦里德顿时一副痛心疾首的样子，恶狠狠的盯着布达鲁。

　　“这你可得问问在座的其他两位了。”布达鲁指了指梅因和夏阳无奈的说道，说真的，当初拿出百花酿招待这两个家伙，布达鲁可是下了很大决心的。如今佳酿不在，布达鲁的内心还是隐隐有些揪痛的。毕竟百花酿可是他花费了十年时间，才搞到那么一小瓶。

　　“嘿嘿！”梅因见麦里德盯着自己，发出一声干笑后不在语言，径自小抿着面前的碧水红颜。下一刻受到麦里德火热目光的注视对象便是夏阳了。

　　“咳咳，我也就只是喝了一杯而已，而且那酒味道虽然不错，也不至于让麦里德老哥你馋成这样吧！”聊的许久，夏阳也和几位称起了哥们，毕竟如今的夏阳也是九级强者，完全有着这种资格。

　　“一杯还不够么！小老儿要是能喝上一口，也心满意足了啊！”麦里德收回目光，无比痛心的说道。

　　“哎，好了好了，难得今日大家相聚，老朽再破费一点好了。”布达鲁白了一眼麦里德，左手探出，一个盛装着紫色酒液的透明小酒瓶，顿时出现在掌心之上。

　　看着布达鲁手指间的那一圈黑铁般的戒指，夏阳眼中闪过一丝惊讶，空间戒指？看来自己应该抽出点时间，给自己弄点好用的装备了啊！

　　“紫宵琼露！”看着那透明小瓶中盛装的淡紫酒液，麦里德顿时大呼起来，脸色也是在一瞬间涨红起来。

　　“紫宵琼露，竟然是十大名酒中排名第九的紫宵琼露！好你布达鲁，藏的够深啊！”贪婪的目光死死的盯着布达鲁的掌心之物，麦里德兴奋的吼道。

　　梅因与加奥也是微微一愣，片刻之后，脸上也布满了惊喜。

　　“额，弱弱的问一句，那个刚刚你们所说的碧水红颜和这个紫宵琼露到底是什么来头，居然令你们这几个名震一方的强者也如此垂涎？”一口将面前的碧水红颜饮尽，顿时腹中便腾起一股强烈的火系能量，将小腹之处灼烧起来，一股奇异的暖流在腹中流窜，而紧接着一股至寒的凉意又随着那股火热流窜的轨迹追寻而去，一时间热寒交替，使得腹中有着别样的畅快感，而且寒热交替之后，一股淡淡的清香自鼻间腾冒而出，使得夏阳整个人也略带了几分香气。看着见底的茶杯，夏阳绕有余味的舔了舔嘴唇，尴尬的问道。他也对这些名茶名酒有了一些兴趣，虽然灵酒好喝，但这天蓝大陆之上的茶酒也是别有一番滋味。

　　布达鲁白了一眼夏阳，这家伙貌似对天蓝大陆上许多热门的话题都不知道，难道真是从哪些远古家族里蹦出来的小子？扫了一眼已经见底的茶杯，轻甩了一句“浪费”之后，便开始缓缓说来。

　　原来天蓝大陆之上，茶风酒风便是除了魔法斗气之外的另一种热门话题，也是无数人追逐的对象。

　　十大名茶，按照名气排名便是潜龙逐月，凤栖萧山，精灵树衣，沁香木叶，新月探角，碧水红颜，妖面昙花，十香虫草，百味芬芳，净水山茶。

　　十大名酒则是青莲净濯，精灵井窖，暮照残晚，雪域迷情，玉女池渍，万花露液，千年醉醒，百水佳酿，紫宵琼露，九重焚火！

　　“小子，你这样可不行啊，身为强者，可不仅要实力高，见识也要广啊，否则出去之后，别人还以为我们赫里布城的强者都是一些孤陋寡闻之辈呢！”麦里德见布达鲁说完，已经开始给自己斟上一杯紫宵琼露，顿时心情大好，不由得向夏阳取笑说道。

　　“额……”夏阳一阵汗颜，郁闷的回道：“那不至于吧！”

　　“嘿嘿，怎么不至于，强者自然不能只是一介武夫，还要有一定的文化，懂不？”麦里德白了一眼夏阳，如是说道，那样子搞得就像自己是大有文化的人一般。

　　夏阳再次汗颜，看着麦里德对着紫宵琼露大流口水的样子，实在是无法将他和文化一词联系在一起。

　　随着布达鲁心疼的将众人皆是斟了满满一杯，几人都开始按捺不住内心的激动与酒虫的闹绕，开始慢慢的小口评尝起来。

　　喝酒美酒，众人也开始聊了一些没营养的话题，最后转而扯到夏阳的那些学员身上，在布达鲁的大力推崇下，夏阳的神奇武技也引得众人一阵好奇，过程之中，梅因也是对夏阳甚为感谢，毕竟里克在各个方面的表现，已经得到了很大的改变，而且如今的实力更是远胜从前，以十九岁的年龄达到六级水准，在梅因的家族中更是从来没有过。

　　当然，过程中，夏阳也是表现的很谦虚，而麦里德则是充满战意的看着夏阳，几度欲邀战夏阳都被夏阳含蓄的搪塞了回去。

　　按照夏阳的话来说，就是没事打什么架，挤出一点时间看看美女，饱饱眼福也是好的！这自然是引来众人一阵白眼，身为高手，怎么可以这样猥亵呢！

　　就在众人相谈甚欢的时候，门外却传来一阵急速的脚步声，伴随着一阵肥肉颤抖的声响，办公室的门直接被撞开了！

　　“吉米，你越来越没规矩了！”布达鲁顿时大怒，朝着吉米狠狠的怒喝一声。

　　众人脸色也是一阵不悦，好好的谈话被人打扰自然不爽，不过吉米接下来的话却令夏阳和布达鲁脸色巨变！

　　“院长息怒，实在是事情太紧急了！那，那个，米列被人杀死了，而且死状极惨！”被布达鲁的气势压迫的爬在地上的吉米，颤抖的说道。

　　“什么！米列死了！”布达鲁霍然起身，走到吉米身前，一把狠狠的拽起吉米，再次说道：“说，到底怎么回事？”

　　“刚刚五班的一个学员跑到我办公室汇报，说他去看望米列，可是去了之后，在米列的床上却只看到一堆碎肉……”吉米有些恐惧的颤抖说道。

　　“碎肉……”布达鲁嘴角狠狠的抽搐着，一丝恐怖的气势散发开来，吉米顿时感觉呼吸都要停止了。

　　“咳咳！布达鲁院长，放下吉米吧，毕竟这不关他的事，我看我们还是过去看看吧！”梅因看着暴怒的布达鲁，冷静的说道，不过心中却嘀咕着，这布达鲁平日里可不是这般暴躁啊，今天怎么会为了一个死亡的学院老师而如此暴怒呢！

　　之前的谈话中，布达鲁并没有将米列很可能是石之一族的猜测说出来，因为这些事，牵扯有点大，本来布达鲁还想找个机会和米列谈谈，可是没想到米列居然死了！还被别人弄成了一堆碎肉，到底是谁，下手居然如此凶狠！

　　冷静下来的布达鲁，顿时将目光投向夏阳，毕竟刚刚夏阳可是几番对米列动了杀心，别人无法察觉，可是一直关注着战斗的布达鲁怎么会没有感觉到夏阳散发出来的那丝杀意呢。

　　“布达鲁院长，你这样看着我是什么意思？难道我还会分身之术不成！”见布达鲁盯着自己，夏阳也是面色不悦，顿时冷声回道。

　　布达鲁一愣，也是啊，夏阳可一直在自己身边啊，那到底会是谁呢？难道是夏阳那些学员见同伴被重伤，潜入袭杀了米列？一丝愁云涌上布达鲁的额头，“哎，夏阳老师，布达鲁失礼了。”

　　“我们还是去看看再说吧！”见布达鲁道歉，夏阳声音也是略微一缓，顿时起身与众人走出茶香与酒香袭扰的办公室。


第80章 碎肉堆里的血字条

　　静静的教师宿舍楼前，此刻已经是一片死寂，死寂之下，隐藏的是一股强烈的不安与恐惧！

　　八级强者米列，在重伤之后，被残酷的分尸，弄成碎肉了！这个恐怖的消息在学院之中，很快弥散开来，很多人心中的猜测都想到了那个曾经的恶魔老师！

　　第一天上课，他可以残忍的废了十名学员十几年来辛苦修炼的斗气和魔法，那今天他就可以为了一个重伤的爱徒，而将对手凶残的分尸，剁成肉泥以警世人！

　　一时间，学员们对于夏阳的崇拜变成了恐惧！

　　此刻，已经有几百学员围在了教师楼前，贝丽一等老师正极力的安抚着学员们躁动的心情，因为这几百人中，有很大一部分都是米列的学生。虽然米列为人处事在夏阳看来不咋地，可是他极为护短的性格也赢得了许多学员的爱戴，毕竟，有一个老师肯自己出头，这样的老师自然深受学员爱戴。

　　一行五人，在跟随着布达鲁的疾步行走间，很快便来到了教师楼前。

　　“夏阳，你个混蛋，你个恶魔！还我们老师命来！”一见夏阳也走了过来，学员之中很多人都是暂时抛却了恐惧，而是变得双眼通红的怒吼道。

　　“住嘴！夏阳老师并不是杀害米列老师的凶手！”布达鲁一声怒喝下，学员们渐趋平静下来，只是依旧嘴唇在颤抖着，低声谩骂着什么。

　　而对于这一切，夏阳都是淡淡视之，根本不去理睬，身正不怕影子歪，况且自己有必要和这群学员去解释什么吗？

　　“我们进去看看！”布达鲁低沉的说道。

　　“嗯！”临近事发地点，众人的神色也是沉重起来，跟着布达鲁缓缓朝着宿舍楼下的大门迈入。

　　“小流氓……”

　　“小色狼，看仔细一点！”陈思雨与贝丽几乎同时朝着夏阳的背影喊道，可是贝丽的声音委实太大，陈思雨轻柔的语音，直接被掩盖了去。不过两人的语音之中，皆是夹杂着一丝焦急与凝重，看来她们也是相信夏阳的，否则就不会这般提醒了。

　　对于两个出言提醒，夏阳倒是微微诧异，陈思雨倒还好说，毕竟曾经一起战斗过，额，虽然她没有出手……可是贝丽可是和自己是死对头啊，怎么会也提醒自己，难道是因为安琪的原因？

　　想不通夏阳便不再去想，而是面带笑容的朝着两女说道：“两位美丽的小姐，放心好了，米列这家伙虽然该死，可是我也不会让他死了还要祸害我。”

　　贝丽和陈思雨闻言一愣，这算是一种澄清自己的解释么，为什么感觉事情会越来越糟呢！不过贝丽却是狠狠的抓住了夏阳称呼她为‘美丽的小姐’，心里闪过一丝惊异，脸色也泛起一丝古怪的笑意。

　　老娘变小姐，老娘年轻了！哈哈！平静淡笑下的脸庞，隐藏着狂吼的内心！

　　不过，夏阳此言一出，那些学员心中好不容易压下去的怒气却是再次升腾而起。

　　“夏阳你他妈的说什么！”

　　“妈的，你个恶魔，杀了我们老师，还这么嚣张！”

　　“你这恶魔，还想狡辩，老师分明就是你杀的！”

　　“就算是我杀的又如何！”夏阳看着群情激愤的学员，口中毫无遮拦的大骂，也是怒气升腾，当下冷冷的喝道。一瞬间，强大的九级强者气势扑面向着那些学员压了过去，顿时一片冷汗浮现，几百只眼睛中闪烁着恐惧。

　　“夏阳老师，够了！等查清楚，自会还你一个公道！”心情很糟的布达鲁也是再次火气起来，身为院长的威严也是爆发了出来，朝着夏阳轻喝道。

　　微微一撇嘴，夏阳嘴角露出一个冷笑的弧度，冷冷的回应道：“其实，我并不在意别人的看法，我来，只是想看看，到底是谁杀了米列那个混蛋，嘿嘿，其实我该感谢他！”看着再度有些躁动的人群，随着夏阳冷冷的扫视一遍后，顷刻安静了下来。

　　布达鲁也是微微摇头，这夏阳，实在太心高气傲了，在他心中，恐怕没人可以约束得了他吧！或许，这样的性格，哪天会吃亏……

　　“走吧！”布达鲁轻轻一叹，再次催促道。麦里德，梅因和加奥也是苦笑无语的点点头，这夏阳当真是丝毫不给布达鲁面子呢，虽然同为九级强者，可人家布达鲁好歹也是院长吧！

　　原地依旧维持秩序的贝丽则是狠狠的瞪了一眼夏阳的背影，轻喃道：“这个小色狼，真是个要强的家伙，难道好好的解释一下要死吗？”

　　旁边的陈思雨看着平时火爆大咧的贝丽，此时一脸的嗔怒模样，俏脸之上闪过一丝哀愁，心中若有所思。

　　三楼，一间并不宽大的房间内，浓烈的血腥味弥漫在整个房间之中，彰显着这里，曾经发生过一起不为人知的惨案。

　　单人床之上，一片血红，刺激着在场五位高手的眼球，饶是他们制造过的血腥比这里更浓烈，也不由得倒吸了一口凉气，因为除了血红之外，床上还零散的放着很多块碎肉！

　　碎肉切口都很整齐，而且从碎肉内层的平整来看，这些碎肉居然全部是贴着骨骼切落下来的，没有一丝损害，显然凶手的手法很高明，也很娴熟了！

　　那一块块的碎肉随意的被抛散着，除了床上之外，房间的几个角落也散落着一些，可是众人却发现一件诡异的事！

　　骨头！米列的骨头去哪了？

　　布达鲁怒瞪的眼中，闪过一丝莫名的精光，隐隐想到了什么，可却并没有说什么。

　　“咦，这碎肉下有一张字条！”梅因城主靠床最近，顿时发现了一张已被血液浸透成血红之色的字条。

　　“拿出来看看！”布达鲁顿时说道。

　　“嗯！”大手一挥，一坨碎肉被梅因的袖风带起，露出了底下的字条。

　　“哈哈！夏阳，你一定很感谢我吧？我知道你很想杀了这没用的废物，所以我替你解决了他！如今你欠我的就更多了，嘿嘿，等他日，你再一并还给我吧！或许这些碎肉，以后也会出现在你的床上呢！”

　　有些模样的字样，倒还是可以辨认，随着梅因的读出，众人的脸色也是阴沉起来，凶手杀完人之后，竟然还敢留下字条恐吓夏阳，明显其实力也不会低到哪去。

　　而布达鲁的脸色更是阴沉有些可怕，紧紧地盯着夏阳，冷声道：“是你的仇人？”

　　夏阳苦笑着摇摇头：“我哪来的什么仇人，而且你觉得有高手潜入学院，以我们几个人的实力，会没有一点发现吗？距离战斗到现在，不过两个时辰罢了，凶手的动作却如此的干净利落，我怀疑，这人很可能就是学院内部的！”


第81章 远古种族，亡灵操控师

　　赫里布城城外三十里处，一个急速奔跃的年轻身影正在一条羊肠小径上时隐时现。急速之下，一道道黑色残影在空气中拖过，残影在原地停留半秒之后，方才缓缓消散。

　　黑风之中，略带点点稀疏的黑色雾气，将奔跃的人影笼罩在内，一簇额前黑发被高速移动所产生的劲风带起，一张略显阴沉的年轻面孔顿时显露而出，此人竟然是米列的学生卡其！

　　可是以卡其此时的奔跃速度来看，却完全不像是被夏阳封印了斗气的废人，浑身涌动的黑暗斗气，竟然也有七级战士的水准！

　　奔跃中的卡其显得有些兴奋与疯狂，他没有想到此次的收获居然会是如此的可观！因为米列的骨骼比他想象中还要强大！或许，米列应该是和自己属于同一类人吧！卡其嘴角噙着一丝冷笑，忽而停下奔腾的脚步，回头远望了一番，看着那已经消失在自己视线中的城市，方才重重的吐了一口气。

　　“夏阳，你等着吧，终究有一天，我卡其定然会再回来！到时候，哼哼，我一定会用你的骨骼，制造出一具更加完美的骷髅战士，哈哈哈……”狂笑的脸庞之上，因为笑容实在太大，竟然将整个脸庞都扭曲了一些，看上去格外的狰狞。随着笑声的沉寂，卡其的身影也是诡异的消散，下一刻已出现在十几米之外的地方，带着点点飘舞的黑色，逐渐消失在小径的尽头。

　　米列的宿舍之中，当夏阳猜测说凶手很可能是学院内部人员之后，布达鲁脸色猛然一变，脑海中也在思索着这种可能性，可没过多久，便轻轻的摇了摇头，旋即低沉的说道：“这不可能，学院之中的老师，虽然有些的确对米列抱有不满的心绪，但绝对不会对米列抱有杀心。更何况这张血字条也说明了凶手同样对你抱有杀意，而在学院之中，有这样的老师吗？貌似你在学院一共还没待到三天吧！如果是因为你打伤了米列那么多学员，还废了卡其的斗气，否则米列也不会找上你的。”

　　“我可没说一定是老师。”对于布达鲁的分析，夏阳则是微微撇嘴，嘀咕道，与此同时，脑海之中却突然浮现出那双罕见的阴冷眸子，一丝寒意不禁悄悄升起。

　　“该不会是那小子吧，好歹米列也是为他出头才受的伤啊！”心中再次嘀咕一声，夏阳转而也不在说话，仔细的在房间中查看起来，希望能够寻出一些有用的蛛丝马迹。虽然夏阳不在意别人的看法，却也不愿意平白被人冤枉，被人认为是嗜血凶残的恶魔！

　　“咦？”正在查看现场的麦里德，突然轻咦出声道。

　　“有什么发现？”众人有些急切的问道。

　　“你们发现没有，这尸体的肤色正进行着一丝微妙的变化，这些碎肉的颜色似乎是变得越来越浅了，却也不是常人失血状态下的那种森白，而是灰白之色！”麦里德轻皱着眉头缓缓说道，眉头深锁间，显得很是疑惑。

　　布达鲁闻言后，脸色也是轻微的变化着，心中不禁微叹道：“看来还是被发现了啊！”

　　“灰白之色？”加奥也是眉头一皱，继而仔细观察了一块碎肉之后，点头道：“不错！似乎这些血肉内部正发生着一些奇异的变化！而且，进来之时，我便感觉到一股微弱的黑暗能量波动，只是当时还不敢肯定，不过现在我几乎可以肯定了，这房间之中，的确暗含着一丝黑暗系的能量波动，也就是说，凶手很可能是黑暗圣殿的人！”

　　“黑暗圣殿！”众人之中除了夏阳，其他三人都是脸色大变，一声惊呼，显示出内心的震惊，三人皆是紧张的注视着加奥，目光中隐隐都有些担心。而可以令两位九级强者都忌惮不已的势力，又是何等庞大的势力呢？

　　“应该是了，只有这些黑暗异端才会如此凶残！而且你们忘了，米列的骨骼不见了，八级岩石系强者的骨骼，嘿嘿，那可是一具很难得的骷髅战士的材料体啊！”加奥冷冷说道，身为光明圣教的守护骑士，他对黑暗圣殿的态度更是势不两立，如同水火！

　　“以你所说，这凶手不仅是黑暗圣殿的人，而且还极有可能是远古一脉的亡灵操控师？”布达鲁头都要炸了，但依然按住额头问道。今天给予他的震撼实在是太多了，一天之内，一场比斗，居然让他发现了三个远古一脉的人物，而且第三个更是恐怖，居然极有可能是亡灵操控师！

　　“嗯，极有可能！否则我实在是想不出凶手为何要带走米列的骨骼，而且你们看凶手剥离血肉的手法，除了亡灵操控师，谁还有这等堪称完美的手法，这可是一点都没有伤到骨骼呢！”见布达鲁居然也知道亡灵操控师的存在，加奥眼中也是闪过一丝惊异，不过这惊异也是转瞬即逝。布达鲁身为九级强者，又是一院之长，学识方面，自然不是普通九级强者可比。想到亡灵操控师的残忍，加奥嘴角噙着些许冷意，肯定了布达鲁的猜测。

　　远古一脉的亡灵操控师，不同于如今天蓝大陆上的那些人人憎恶与恐惧的亡灵召唤师，他们要比亡灵召唤师更凶残，更恶毒！当然，实力也是更强！

　　亡灵召唤师，只是通过魔法将埋藏在地下的亡灵尸体或者还没有消散的骨骼召唤到地面之上，然后通过魔法之间的契约关系，下达指令，让其攻击战斗。而亡灵操控师与亡灵召唤师不同的第一点便是在取材方面！

　　亡灵召唤师可以随地取材，只要地下有尸体或骨骼就行，而亡灵操控师，则是自己制造出骷髅战士！而这些骷髅的来源，只能是刚刚死去不久的尸体，然后亡灵操控师便会将其骨肉分离，取其骨骼，放入特制的药水中浸泡，使得骨骼更加坚硬，更是具有力量。当骨骼浸泡后的强度达到亡灵操控师的要求之后，他们便会通过一种秘法，分离出自己的一丝灵魂，然后强行注入这个具骷髅之中，使得这具骷髅变成一个拥有自己本命灵魂的有意识思维的战斗体！

　　亡灵操控师的可怕之处，正是体现在这里，他们不断的搜集着强者的骨骼，然后将其制成自己的战斗工具，只要时间允许，他们便可以制造出无数强悍的战斗分身！


第82章 远古传说与众神时代

　　像如今的米列，以八级岩石系的强悍骨骼，如果经过亡灵操控师的药水炮制，其骨骼必然更加坚硬，成功制成骷髅战士的话，其实力丝毫不弱于普通的七级战士，而米列如果真是像布达鲁猜测的那般，是远古石之一族的血脉，那其死后身化的骷髅战士甚至会比生前更强！因为米列如今还没完全激发出自己血脉的力量，但亡灵操控师通过药液，却可以帮他的骨骼做到完全激发出来！所有说，米列活着，却不如死了强大，不得不说这是一种讽刺，也是一种悲哀。

　　亡灵操控师的另一个强悍之处，便是其控制下的骷髅战士并非是生命体，它们在战斗之中，它们可以尽情的挥洒着自己的力量而不知疲倦，因为不会感到疼痛，所以它们时刻都可以发挥着自己最强大的力量！没有生命，自然悍不畏死，而这些对于那些珍爱生命的对手来说，这便是一种极为凶险的战斗。

　　听着加奥的后续解说，众人皆是震惊非常，同时心底也冒出一股寒气，想不到亡灵操控师居然这般强横！转而又想到极有可能会成为亡灵操控师战斗分身的米列，心情也升起一股莫名的同情与悲哀，一代强者，居然会沦落成死后也不得安宁！

　　“我想，他一定是看中了米列是石之一族的血脉吧！”震惊之后，布达鲁轻轻的叹道，脸上也闪过一丝颓丧，米列原本是赫里布城的老师，惨遭如此横祸，身为院长的他，自然也是需要负点责任的。

　　“石之一族？”加奥脸色一变，转而看向布达鲁不像说笑的脸色，再看看那已经彻底变为灰白之色的碎肉，同样也是微微叹了一口气，低语道：“难怪了，哎！”

　　加奥身为光明圣教的守护骑士，其知识自然也是相当丰富，较之布达鲁也是不遑多让，甚至是犹有过之，毕竟光明圣殿存在数千年，其典藏的底蕴也是极为丰富的。所以一听到‘石之一族’，加奥心中便冒出了一个词汇：远古一脉！

　　而麦里德与梅因则是一头雾水，先前的亡灵操控师他们便不知来历，只是在加奥的解说下，方才知晓了其身份的恐怖，现在又冒出了一个‘石之一族’这样新鲜的词汇，顿时摸不到头脑。

　　而夏阳这个穿越者，就更不会知道了。不过夏阳却不会去在意这些人物的身份来历，此时夏阳正散发着一丝心神附于其中一块灰白的血肉之中，却惊讶的发现，这灰白的碎肉虽然已经是死物，却依然暗含着一股不弱于五级战士的强悍力量！

　　此时布达鲁在加奥惊疑出声之后，又继续说道：“不错，米列正是远古石之一族的血脉。先前他与夏阳老师的学生亚瑞战斗之时，曾使用过岩族秘术岩控！虽然运用的还不成熟，但那的确是货真价实的岩族秘术，而且如今这些碎……尸体的颜色变化也正证明米列的真实身份。”

　　“哎，其实最后那场能量爆炸，虽然冲击到了米列，可是却并不足令米列致命，他之所以昏迷过去，完全是因为他还不能够纯熟的掌握岩族秘术，强行催使之下，才导致了最终的精神力衰竭，暂时性休克。只要他能够修养几天，就会慢慢恢复过来，却不想在这仅仅两个时辰内，米列竟然遭此横祸。”

　　布达鲁发出一声沉重的叹息，结束了自己的解说。过程中，当他说到米列与亚瑞战斗之时，还有意无意的看了夏阳一眼，不过后者依旧脸色平静。

　　“难道他真的远古一脉的？否则怎么如此平静？”布达鲁心中暗想，却哪知夏阳此时心中的想法是：管他娘的是不是远古一族的，关老子屁事啊！

　　不过夏阳可以无所谓，旁人却忍不住了，对于这些消失的大陆秘辛，很多人都是极其感兴趣的，例如麦里德。

　　“咳咳，我说老布啊，你们说的这远古一族到底是些什么人物啊，我怎么就没听说过呢？”脸上挂着些许尴尬，麦里德疑惑的问道。一张泛红的老脸上，噙着些许激动，些许尴尬直盯着布达鲁。能够闻听到一些远古的秘辛自然激动，而尴尬则是因为，嘿嘿，之前麦里德可是教育过夏阳要做一个有文化的人来着，如今自己对于这远古一脉的传说，却是点滴不知。

　　“我对这些也只是略知一二罢了，你们还是听听加奥说说吧。想必关于远古的那些传说，光明圣殿的记载恐怕不会少吧！”布达鲁微眯着老眼，看向加奥，一丝狡黠的笑意缓缓露出，同时眼中也略带着一丝期盼。如果加奥愿意分享，以光明圣殿的典藏，他今天想必会收获的更多！

　　“其实这也没有什么大不了的，我便给你们说说吧。”加奥微微一笑，光明守护骑士的绅士风范显露无遗，略微沉吟一番后，再次朝着众人微微一笑，缓缓说道：“远古一族，生于众神时代，但也伴随着众神时代的结束而消失。相传在三万年前，神级不过才是刚刚踏入强者的层次！”

　　加奥的第一句话，便就如一颗重磅炸弹抛进了众人的心里。

　　神级才是刚刚踏入强者的层次，那是什么概念！在如今的天蓝大陆上，达到八级水准，便可以成为强者，九级水准便已经让世人仰望！圣级，则是有些人一生也无法见到的存在，而天蓝大陆上所存在的几个仅有的神级强者，无一不是受着万人信仰！而这那个远古的时代，神级强者竟然只是刚刚勉强称为强者！那如今自己这一行五人，号称八级强者，九级强者的存在，在众神时代算啥？小虾米？还是真正强者眼中的一个屁？或者人家一个屁就可以把自己等人轰得灰飞烟灭吧！想到这些，众人嘴角都是微微抽搐起来，他们从来没有小看过自己，他们一直很心安理得享受着强者的荣誉！然而今天才知道，自己坐井观天，夜郎自大了！

　　不过旋即众人的心绪也是稳定了下来，毕竟如今已不在是那个神级强者漫天飞的众神时代了！如今的他们，在强者凋零的天蓝大陆之上，就是货真价实的一方强者！


第83章 黑暗降临的前奏

　　看着众人的神色再次恢复过来，加奥也是微微点头，毕竟是多年的上位者，在情绪控制方面，他们都已是被磨练的很出色。

　　加奥再次说道：“在众神时代中，有着许多天赋异禀的种族，而这些天赋异禀的种族，便是我们如今所说的远古一脉！远古一脉大多都是十分优秀的战士，他们拥有这许多常人不会的秘技，而这些秘技便是可以控制一种特定的元素，或者是存在的某一中物体，具体的我也不清楚，只能说，他们的攻击不仅强悍，而且还十分诡异！像米列的这种岩石体系，则属于石之一族的分支岩族，他们便具有强悍如岩石般的身体，而且更可以施展一种秘术，任意操控周围的岩石进行攻击，当然操控范围和攻击强度则与他们的本身实力有关。”

　　“听布达鲁院长刚刚描述，米列的岩石形态不过是初步形成，也可以称之为岩石形态的第一阶段，岩石形态共分九个阶段，你们可以想想当岩石形态达到第九阶段的时候是如何强悍！”

　　众人再次倒吸一口凉气，第一阶段的米列已经位列八级强者顶峰了，那第九阶段会是多大强悍！神级吗？或许神级也不行吧！

　　加奥看着唯独夏阳只是眼中闪过一丝惊讶，便笑道：“米列虽然只是将岩石形态修炼到第一阶段，但在如今的天蓝大陆上，也算是相当强悍了，想不到夏阳老师的学生，居然可以和米列战成平局，实在是令人有些好奇啊！”

　　加奥灼灼的目光，紧紧的盯着夏阳，似乎想发现点什么，可是他却失望了，因为夏阳只是淡淡的微笑了一下，却不作任何言语。布达鲁也没有将亚瑞很可能是雷之一族的猜测说出来，毕竟如果亚瑞的身份暴露出来，引起的轰动可不小，这样更多的只会给夏阳和亚瑞带来一些不必要的麻烦，到时候说不定连赫里布学院也要受到无谓的牵连。

　　夏阳的反应着实有些出人意料，不仅是加奥失望，麦里德和梅因也是微微失望的收回目光，转而再次看向加奥，看看后者是否还有什么补充的。

　　加奥心中虽然有些郁闷，夏阳这淡然的态度使得他愈加看不透夏阳了，不过嘴上依旧继续道：“至于那个神秘的亡灵操控师，即使是在神级满天飞的众神时代，那也是极为恐怖的存在！”

　　“在众神时代，神级强者的陨落便如如今的六级战士死亡一样频繁，而这样的情况，也给亡灵操控师提供了丰富的骨骼来源！要知道一个神级强者的骨骼，亡灵操控师却只需要注入一丝灵魂便可以控制，你们现在可以想想，在那个时代，一名亡灵操控师的身后是何等壮观的场面，那可是一群堪称神级强者的不死骷髅战士啊！”

　　说着这些，加奥心中的感受更深，即使是身为光明守护骑士的他，也感觉到心底腾起一丝阴冷，仿佛此刻便有一位亡灵操控师正伫立在他身后，朝着他桀桀怪笑，仿佛是感谢加奥如此推崇他这个强悍的职业！

　　“咕……”听完加奥的解说，包括夏阳在内的所有人都是喉间一阵紧缩，旋即狠狠的咽下一口唾沫，一大群神级的打手，实在太可怕了！

　　“哎，想不到堂堂一个拥有远古血脉的八级强者米列，竟然会落得如此下场。”加奥将那些远古的秘辛说完，转而又打量了房间一番，看到那些灰白的一块块碎肉，旋即轻微的叹道。

　　随后，右手缓缓抬起，一团白光渐渐聚拢。当白光大盛之际，加奥随手一挥，将白光挥洒到那些碎肉之上，嘴里也轻喃一声道：“净化吧，这是你身为强者该有的尊敬！”狠狠的一紧拳头，想到那个未知的神秘亡灵操控师，加奥的脸色再次显得有些阴沉。

　　随着白光闪动间，那些灰白的血肉也在缓缓的收缩蠕动着，最后逐渐消失不见。看着这神奇的一幕，夏阳眼中也是闪过一丝惊讶，这光明斗气果然也有着神奇的不凡之处，看来天蓝大陆，也并不是自己想象中的那么简单啊。

　　“诸位，赫里布城出现了两位远古血脉者，其中更有远古黑暗一族的存在，此事我必须立马向圣殿汇报一下，加奥便就此先行了。”加奥略带歉意的朝众人说道，神色间也充斥着一丝忧虑，远古黑暗一族的出现，黑暗圣殿必将复兴而出，光明圣殿的麻烦也会自此不断了啊！而亡灵操控师的出现，便是黑暗降临天蓝大陆的前奏！黑暗圣殿一定会不惜一切代价暗杀大陆上的强者，从而为亡灵操控师寻找最强大的骨骼材料！

　　大陆血雨腥风的时刻即将开始了，加奥不得不立即汇报光明圣殿，因为黑暗与光明，永远都是死对头！黑暗圣殿一旦准备就绪，第一个打击的便是光明圣殿！

　　“嗯，希望光明圣殿能够关注一下那位神秘的亡灵操控师。如有需要，布达鲁定然略尽绵薄，毕竟米列也是我们学院的老师。”布达鲁点头说道。夏阳三人则是沉默不言，黑暗圣殿的强悍绝不是单独个人可以匹敌的，而且对于光明圣殿，普通人抱有的是坚定虔诚的信仰，而对于他们来说，光明圣殿也不过是一方覆盖大陆的超强势力而已。

　　见布达鲁如此说道，加奥眼中也是闪过一丝喜色，毕竟一位九级强者的相助，那可是很难得的，即使在光明圣殿之中，九级强者也不过是寥寥数位而已。

　　随后两人之间再次寒暄几句，加奥便告辞而去了。加奥离去，梅因和麦里德两人也没有多留，皆是相继辞去，当房中只剩夏阳与布达鲁之时，夏阳突然出声问道：“布达鲁院长，以你的见识，可否看出我那学生亚瑞，是不是也是远古一族的血脉？”

　　“嗯！如果我看的不错，亚瑞应该是远古雷之一族的血脉！”布达鲁点头说道，眼中却闪过一丝疑惑，难道夏阳会不知道？那他之前的那份淡定又是怎么一回事？按理说，同时远古一脉，应该有着一丝奇异的感觉才对，难道夏阳并不是远古一脉的？

　　“哦！”得知亚瑞也是远古一族后，夏阳也没有继续问下去，眉头轻皱片刻之后，便又再度舒展开来，不管亚瑞是何身份，他也是我夏阳的学生，只要这点不变，其他的都不重要！


第84章 解释个屁

　　“走吧，院长大人，你该去向那些学员好好解释一下了，我可不想被继续冤枉下去！”得知亚瑞也是远古血脉之后，夏阳心中并无多大起伏，只是有些意外而已，缓缓的吐了一口气，便向布达鲁戏谑的说道，向那些正义愤填膺的学员解释清楚，可不是一件好差事。

　　“额，你不是不在意吗？还解释什么？”布达鲁一愣，转而同样笑着看向夏阳，他自然是知道夏阳想把这个臭皮球踢给自己，但老奸巨猾的布达鲁又岂会上当呢。

　　“唔，既然这样，那随便了。反正你知道我是清白的，如果再有人对我口出脏话，嘿嘿，院长你不会介意我对他们略施惩罚吧？嗯嗯，就废了他们的斗气，再让他们变成哑巴好了。”夏阳依旧笑眯眯的样子，与布达鲁对视着丝毫不让，只是最后几句话却说得布达鲁一阵吹胡子瞪眼。

　　“好吧！我算了服了你小子了，也不知道当初犯了什么迷糊，居然留下了你这么个无耻老师！”布达鲁苦涩的摇了摇头，煞是无奈的说道。

　　“嘿嘿，我知道你心里却并不后悔的，因为我夏阳虽然偶尔有那么一点点的无耻，却也是唯一可以创造出奇迹的人！布达鲁院长，你说我说的可对？”夏阳依旧笑眯眯的说道，“好了，咱们也该走了，处理了那些聒噪的家伙，我还得去看我的学生呢。”

　　“唉！你这个让人头疼的家伙。”布达鲁长叹一声，与夏阳一起走出了米列的房间……

　　宿舍楼前，此时聚集的学员已经达到了数千之众，毕竟出了这么大的事，想不引起轰动都难。

　　布达鲁看着依旧有些躁动的学员，也是十分头疼，刚刚他已经为夏阳澄清了一番，可是貌似效果并不大，似乎那些学员都已经认定了夏阳是杀害米列的凶手，因为布达鲁的解释很含糊，只是说发现了可疑的人物，是一位非常强大的黑暗战士，而夏阳当时一直和他在一起之类的，毕竟布达鲁可不敢把亡灵操控师的事给出去的，否则一定会引来恐慌的。而也正因为没有准确的凶手，所以夏阳的嫌疑在学员之意识之中，还是很大的。

　　布达鲁在一边苦口婆心兼语重心长的解释着，而夏阳这个当事人都一直站在一边半眯着眼睛，不知道在想着什么，直气的布达鲁几次都想跺脚离去，可是院长的身份，还有夏阳之前所说的‘略施惩罚’都让他不得不留下，因为他知道以夏阳的个性，他一定可以做出来，前车可鉴啊！

　　“同学们，我最后再说一次，米列老师的死，与夏阳老师无关！如果再有人诋毁夏阳老师的声誉，则以校规论处，绝不姑息！”见久劝无果，布达鲁无奈之下，只得撂下一句狠话，震慑住那些躁动的学员，转而又狠狠的瞪了一眼夏阳，说道：“夏阳老师，你是不是也该解释点什么。”

　　“解释个屁啊！一群脑袋被门夹坏了的小青年，和他们有什么好解释的，我夏阳如果要杀米列，伸手便可，何必做这些藏头露尾的事！”

　　“唉，那个爱显摆装逼的家伙，怎么教出来的学生也是一群傻逼！”淡淡的声音响起，却使得本来嘈杂的楼下变得死一般的寂静，但寂静不过半秒，便被一股冲天怒气所代替。

　　“夏阳，你以为你是九级强者就可以这么目中无人吗，杀了我们老师还这么狂妄！”一个个子比亚瑞还要高出一点的青年顿时朝着夏阳吼道，双眼一片血红，看来他对米列的敬重是发自内心的。

　　“你叫什么？”淡淡的扫了一眼高大青年，夏阳问道。

　　“老子就叫藤虎，怎么样，你还想杀了我吗？有种你就来啊！”藤虎一扯胸膛，顿时有些黝黑的胸膛暴露而出，那件衣衫已被他一扯之下，脱离了身体。

　　“藤虎？你便是学院曾经的十大高手中的第一吧！”夏阳看着暴怒的藤虎却是没有生气，反而眼中闪过一丝赞赏，敢于拿性命维护老师的学生，一定是不错的人。而曾经的十大高手，夏阳也曾询问过南宫风，一听藤虎之名，自然想了起来。

　　“没错！就是我。”藤虎狠狠的说道。

　　“你很不错，但这不代表你可以继续骂我，敢于在我面前称老子的人还没出世，看在你是真心为米列讨回公道的份上，这次我饶了你，如果有下次，你们班卡其的下场，你也知道的，到时候可别后悔！”夏阳依旧淡淡的模样，声音却是逐渐冷了起来。一双冷意的眼眸盯着藤虎之后，便又缓缓扫过那些怒视夏阳的面孔。

　　果然，藤虎一听到卡其的下场，心中顿时咯噔一下，一股寒意自脚底冒起，他敢如此大胆的和夏阳对峙，无非是知道夏阳不敢当面对他下杀手，可是夏阳的手段最毒的却了废了某一个人斗气！

　　失去斗气的战士，比死更难受！

　　随着夏阳的语音落下，宿舍楼下，恢复了一片寂静。而夏阳也很满意这样的效果，心中不禁叹道，恶人还需恶人磨啊，不给你们一点颜色，你们还当真我好欺负么？

　　唉，为什么同样是九级强者，我的面子就不如布达鲁呢？缓缓的转身离去，不经意间摸了摸自己显得有些秀气的脸蛋，低喃道：“妈的，难道就因为老子长得太年轻？”

　　夏阳就这样轻飘飘的走了，却留下数千张惊恐的脸庞，他们心中甚至在想，明天的自己会不会突然失去斗气，更甚者会不会也变成几块碎肉铺洒在自己的床上？

　　布达鲁也是轻微的叹了一口气，早知道这样，不如不叫这个家伙开口了，这样的解释，只会增加学员们对他的恐惧感啊！

　　“这家伙，嘴巴还是这么贱呢！”贝丽冷哼一声，瞧着夏阳远去的背影，俏脸之上，升腾着一股恼怒，火爆的身材在气氛之下，更显得起伏有致，魅惑天成，这也倒也转移了一部分学员的视线。

　　而陈思雨则是捂嘴偷笑，心里却想着，他这有点无赖的个性，有时候还真的有趣呢……


第85章 姑苏城，苏露

　　自从亚瑞与米列战斗结束之后，云崖等人便带着昏迷的亚瑞回到了宿舍之中。

　　此时亚瑞的宿舍里，云崖等人皆是在焦急的等待着，外面关于夏阳残杀米列的事情，早已传得沸沸扬扬，自然也逃不过几人的耳朵，过程之中，甚至有几个和云崖等以前相处不错的学员都跑来报信了。

　　虽然云崖他们都知道此时和夏阳无关，可是心中也是隐隐担心，毕竟是众怒难犯，如果夏阳还想继续在赫里布学院待下去，这样的负面影响是绝对不允许的。但由于亚瑞一直未醒，众人也不敢离开，生怕那个隐藏暗中的刽子手会跑过来暗害亚瑞。

　　“开门。”正当众人急的焦头烂额之时，夏阳淡淡的声音在门外响起。

　　“老师，您总算回来了。”云崖打开门，见是夏阳，这才苦着脸，重重的吐了一口气。

　　“呵呵，放心吧，老师没事。”看着面露忧色的众人，夏阳的眼中也是掠过一抹欣慰，遂笑着拍着云崖的肩膀说道。

　　众人听到夏阳如此说，也是倾吐一口闷气，心中委实轻松了不少，卡琳娜的眼圈居然还是红红的，真是令夏阳有些无语，倒也有几分感动的情愫。

　　微笑的眼眸逐一扫过宿舍里的学员，却是发现一个不少，连带亚瑞，整整十人！看来这些学员之间的感情也已经相当不错了，近三年的一起成长，让他们之间建立起了很深的兄弟情义。而这时云崖再次说道：“嗯，那老师你赶紧去看看大师兄吧，大师兄到现在都还没有醒转过来。”

　　“放心吧，之前我从半空接下亚瑞的时候，已经探查过他的身体，并没有什么大碍，背后断骨，那时我已经顺手给他接上去了，半月之后，便可以重新生长粘合了。”夏阳微微笑道。

　　“那大师兄为什么还不醒呢。”众人脸上依旧挂着忧虑之色，南宫风低声问道。

　　“亚瑞的昏迷只是体内透支之下，又被最后的那一场能量爆炸给冲击的体内气血震荡，所以才导致的暂时性休克的。你们放心好了，过上几天他就会没事了。否则你们以为老师会丢下自己的学生不管，去陪那几个老家伙瞎絮叨吗？”夏阳笑道，当然他并不会将真正的原因告诉这些学员们，因为这是属于亚瑞的隐私，或许亚瑞并不希望别人知道他是雷之一族的吧！

　　“哦！”南宫风眼中闪过一丝疑惑，却见夏阳正盯着自己，似乎在暗示着什么，顿时茫然的点点头，不再深究下去。

　　“嗯，老师来是有两件事情和你们说一下。一是我最近要出去一趟，时间我也说不好，我不再的这段时间里，你们一定要照顾好亚瑞，保护好他的安全。第二件事便是你们给我密切注意那个叫卡其的小子，那小子给我的感觉总是怪怪的。这件事情，便由云崖你来负责吧，索尼你主要负责好保护亚瑞。”夏阳沉声吩咐道，目光扫过云崖与索尼，透着一股信任。亚瑞昏迷，云崖可谓是处事最稳重的人选了，南宫风虽然博学多才，可是有时候太过自信了，索尼性格冷漠，让他查看别人却也不适合，不过让他负责保护亚瑞却是再合适不过了，通常冷漠的人，责任心都是很强的，而以夏阳对索尼的认识，他便是这种人。

　　“嗯！”“嗯！”两声坚定的声音向夏阳保证着。

　　“嗯，我明日便出发了，你们也各自去休息吧，今夜我在这里休息。”夏阳看了一眼昏迷的亚瑞，缓缓说道。

　　众人点头相继离去，夏阳便开始坐在亚瑞床头，一声悠长的叹息之后，将手心贴在亚瑞的后背之上，一丝丝真力缓缓渡入，消除着亚瑞因为强行施展秘术给身体带来的负荷……

　　姑苏城，是加拉帝国最美丽的城市，也是加拉王国美女最多的城市，每年帝国选美，其中三分之一的貌美女子皆是出自姑苏城。

　　用满城芬芳这个词汇来形容姑苏城并不过分，不论是宽阔的街面之上，还是大家小户的院落之中，皆是种植着各类的花草，种花植草，似乎早已是姑苏城的一个延续的习俗。满城芬芳，不仅体现在那些娇艳的花朵，更是体现在那些穿梭在行人中，步伐留香的美人儿，相传，姑苏城的城主便是一个绝色大美人，而且这位女城主，也是加拉王国唯一的一位女城主。

　　世界上的事情都一样，没有绝对的完美，正如姑苏城虽然繁华，四处溢香，但也会存在贫富的差距与身份的贵贱。

　　姑苏城，东南角一隅，一间显得有些破旧的房屋内，一个盈盈女子正半蹲着身子，努力的鼓吹着一个星星火烧的药罐子，半蹲之下的躯体显得极为娇软，一袭白色的魔法袍上早已沾满了灰尘，胸口微微凸起的部位，正随着小嘴一张一翕之下，微微起伏着，显得极为玲珑而又附带着别样的诱惑。

　　小嘴之上，是一张精致的脸蛋，春深柳叶的细眉，微微皱起，抬起左手轻轻的擦拭着脸颊上的黑灰，却使得黑色更多，无奈之下，女子只得放弃，任由黑灰覆盖在精致的脸蛋之上。

　　半响之后，看着药罐的盖子微微作响，似有顶起的趋势，女子细眉之上，略带一点喜意，轻轻的低喃道：“应该快好了吧。”语出如出谷黄莺的清脆，裸露在卷起的袖袍下的两截雪白的藕臂，轻轻撑在膝盖之上，将早已蹲的麻木的身体撑起来，如葱玉指却显得有些笨拙的去揭开药罐。

　　“啊！”纤细的手指刚刚触碰到药罐之上，女子便猛然发出一声痛呼，甩了甩了弹开的手指，却已是染上少许殷红。

　　“我还真的没用呢！”女子看着殷红逐渐扩大，转而冒起了几个水泡，眉黛间，隐着一股自责与哀愁。

　　“咳咳，小姐，我说过这些让我来的。”一句略带苍老的声音响起，旋即破旧的门口处，却走进了一位弓背咳血的老人。

　　“陈伯，你怎么出来了。快点回房里躺着，现在的你需要休息。”女子一惊之下，连忙跑过去搀扶老人，老人的脸庞缓缓抬起，苍老的眼眸中噙着一丝浊泪。却是当初为夏阳驾马驱车的陈伯，而那女子也正是苏露！


第86章 美女，老师来了

　　陈伯有些溺爱的看着眼前这个早已失去小姐样子的苏露，眼中老泪更甚，有些凄然的说道：“小姐，都怪我没用，否则老爷也不会被拓海那个家伙给陷害了，也……也不会让小姐被逼到这份上……”

　　“陈伯，你说的这是哪里话，这些年来，如果不是有你照料我们苏家，恐怕，苏家早已在姑苏城除名了吧！”苏露强笑着安慰陈伯，幽幽叹道。不过，如今的处境真的很糟糕啊。旋即想到什么，苏露也是一时黯然失神。

　　“苏小姐在家吗？本少来看你了。”两人正被一股悲戚的气氛给笼罩着，门外的院落之中，却响起了一道兴奋的声音。

　　“是拓海！”苏露细眉一挑，俏丽的脸庞也是瞬间变得冰寒。

　　“咳咳，我和他拼了！咳，咳……”陈伯双拳骤然紧握，怒气升腾翻涌，却因为用力过猛，而导致咳嗽的更加厉害。

　　“陈伯，你别激动，现在的你，最重要的养好身体。”苏露连忙在陈伯后背轻拍几下，陈伯的咳嗽方才好一些。

　　“嘿嘿，你不出来，本少可要进去了。”院落之中，再次响起拓海的声音。

　　“等等，我出来了！”苏露脸色冰寒，纤弱的手掌也是轻微的颤抖着，愤怒的低吼中却噙着一丝无奈。

　　“小姐……”陈伯连忙阻道。

　　“放心吧，陈伯，暂时他还不敢对我怎么样的。”苏露勉强挤出一丝微笑，说道。莲步轻移间，已经穿过门槛，秀丽的面庞顿时沐浴在阳光之下。

　　沾染着些许黑灰的俏脸，在阳光的映射下，显得倒有几分俏皮的模样，额，当然，如果这张俏脸之上，没有布满寒霜的话。

　　“拓海，你还来干什么！我说过了，我是绝对不会嫁给你的！”苏露冷冷的盯着眼前这位青年，心知其人在衣着豪华之下，却隐着一颗肮脏的心。青年身后，站着五位战士装扮的随从，观其气息，级别竟然都不低，其中一位竟然还是六级战士，而另四名也是五级战士。五人冷酷的立在青年身后，脸色除了冷漠，没有一丝多余的表情，可见拓家平日对于他们的训练也是极为严酷与正规的。

　　这拓海在姑苏城可是有名的花花大少，仗着家族势力，不知道祸害了多少年轻姑娘。不过此人倒是生的一副俊朗的模样，加之身世显赫，衣着光鲜，不知道他平日作为的人，一定以为他是一位很有绅士风度的阔少。不过其人脸色略显苍白，显然平时久经色欲过度引起，一对明眸之中，却死死的盯在苏露凸起的胸部之上，完全破坏了他给人的那种翩翩公子的视觉感。

　　“嘿嘿，这可不是你说了算啊，难道你不想救你父亲了吗？别忘了，你们苏家如今已经不复当年了，一百万的欠款你们现在还能还得起么？”

　　拓海嘿嘿一笑，眼中隐约闪过一丝阴狠与不屑，看着苏露微微变色的俏丽脸庞，转而语声又渐渐放缓，略带些许温柔的说道，“苏露妹妹，嫁给我拓海也不算委屈了你吧，想我拓海拥有无数的女人，可是没有一个能让我下定决心娶她的，而你就是第一个，我拓海可以对天发誓，我对苏露妹妹你绝对是真心的！”

　　看着忽然转变的如此温柔的拓海，苏露只觉得一阵恶心，这些花言巧语，去骗骗那些小女孩还可以，只是我苏露也会上你的当吗？

　　“抱歉了，我还是那句话，我是绝对不会嫁给你的！至于欠款，我会想办法还给你的！如果你们敢伤害我父亲，我苏露绝对不会放过你们拓家的！”苏露冷冷的说道，雪白的手臂也是绷紧得略微显得有些青紫。

　　“嘿嘿，苏露妹妹，你放心好了，我怎么会伤害自己未来的岳父大人呢，我每天可都是好吃好喝的供着他，一点委屈也没有让他受到。”拓海听着苏露强硬的话语，俊朗的脸庞之上也是狠狠的抽搐了一番，暗骂之声小婊子之后，依旧努力的保持着微笑说道。

　　“够了！拓海你这畜生，想打我们家小姐的主意，你就死了这条心吧，只要我陈东还有一口气在，就不绝对不会让小姐嫁给你的！”一声响亮的怒喝自门内传了出来，却是陈伯自己搀扶着门板走了出来。

　　“老东西，难道昨天没有教训够你吗！嘿嘿，看来昨天我还是下手轻了啊，既然你活着不能让苏露嫁给我，死了总可以吧！”拓海见陈东如此说，顿时脸色一沉，他对苏露有着好脾气，可是对于三番五次阻挠自己好事的陈东，却无法再掩饰心中的暴虐情绪。

　　“阿一，给我让这老东西永远的闭上嘴巴！”拓海眼中闪过一丝杀意，对着身后那名六级战士，冷冷的说道。

　　“是！”冷酷的应喝声响起，阿一已经暴冲而出，一对铁拳直袭陈东心口之处，对于拓海的命令，他不会有丝毫违抗的情绪，常年的训练也让他养成了一个习惯，可以一击必杀的对手，他绝不会用第二招！他活着的职责便是维护拓海的安全，绝对不允许有任何意外的发生，所以，一击必杀，才可以杜绝意外的发生。

　　“等等！拓海，你到底想怎么样！”苏露同样一声怒喝，身形一闪，便挡在陈东面前，口中朝着拓海怒喝着，一对明眸却是冷冷的逼视着那对暴袭而来的铁拳。她不相信，阿一这一拳真敢轰击在自己身上！

　　如果不是苏露与陈东距离太近，她根本就没有机会在六级强者急速攻击之下，还能赶到陈东面前。

　　拓海对于苏露的问话却是不理，只是冷冷的盯着陈东，那眼神宛如在看一个死人一般，嘴里哼声道：“若不是怕太逼急了苏露，上次就直接杀了你这老东西，想不到你居然还敢这般不知死活。哼！去死吧，惹人嫌的老东西。”而阿一的攻势，他更是丝毫不担心，如果家族苦心培养的这些战士，如此不堪，那拓家也不会有着如今的显赫地位了。

　　阿一看着挡在自己面前苏露，冷酷的脸庞之上依旧没有任何反应，铁拳依旧直袭而去，朝着苏露的心口砸去。

　　强烈的劲风冲击的苏露的那头青丝长发向身后随风摆动，白皙的脸庞之上也是隐隐有些刺痛的感觉，可是就在拳头即将砸中苏露心口之时，阿一忽然拳头一摆，脚步一侧，竟从苏露侧面饶了过去，六级强者瞬间爆发的速度，令苏露根本无从反应，强烈的劲风也让她眼眸微闭，根本看不到阿一攻击路线的改变。

　　眼看阿一的拳头就要攻击到陈东的脑门之上，随着一个略带戏谑的笑声响起后，阿一前冲的身体却是骤然停止了下来。

　　“呦，这是哪家的阔少呢，长得还真是人模狗样的……”

　　“夏阳老师！”苏露听着这有些熟悉的声音，猛然睁开双眼，噙着些许泪花，显得无比的娇怜与激动。他终于来了！心里悄然松了一口气，苏露却愕然发现，阿一正如死人一般的定格在自己的身旁一动不动。

　　“嗯，美女，老师来了，嘿嘿，老师要是再晚来两天，指不定你就成了人家的小媳妇了。”院落的大门边上，夏阳懒洋洋的依靠在门板之上，嘴角叼着一根狗尾草，微微笑道。而此时拓海则是满脸铁青的看着夏阳，这家伙是哪冒出来的，居然敢骂自己！难道他不知道，得罪了拓家大少，就绝对会见不到明天的太阳了吗？却全然不知阿一已经处于不能动弹的地步……


第87章 拓家

　　“阿一！你在搞什么鬼？快点干掉那个该死的老头，然后给我教训这个小子！”拓海愤恨的看着夏阳，怒火冲烧的目光闪烁着凶残的意味，头也不回的朝着阿一喊道。

　　“嘭！”重重的倒地声，让拓海惊得一声冷汗，旋即猛的想到什么，回头朝着阿一看去，却惊恐的发现阿一倒下的身体上，口鼻流血，双目早已失神，只是脸庞之上抽搐的痛苦表情依旧保持着死前的样子。

　　“你……你杀了阿一？你好大的胆子，知不知道我是拓家的大少爷！”拓海先是惊恐的盯着夏阳，颤抖的说道，阿一可是六级强者，竟然这般诡异的就死在了眼前这位年纪似乎比自己还要小上不少的家伙手里！不过，随后拓海又想起了自己不凡的身世，胆气也足了起来，便狠狠的朝着夏阳怒瞪过去，恶狠狠的说道。

　　“哦，原来你是拓家的大少爷啊，难怪如此嚣张呢！嘿嘿，不过呢，我打狗从来不看主人的。”夏阳嘿嘿一笑，眼中却是闪过一道冷芒，径自绕过拓海的身旁，惊得后者身体不由得又是一阵颤抖，阿一离奇的死亡，也让拓海知道眼前这人不好惹，可是对方竟然对自己如此无视，又让胆怯的心理腾起一股难明的怒火。

　　“阿二阿三阿四阿五，给我杀了这小子！”拓海怒声朝着剩余的四个依旧静立不动的壮汉吼道。

　　“呛！”四道拔剑的犀利声响，瞬间四道劈风剑气直划而出。

　　冷冷的弧度挂在嘴角，略微倾斜的瞥一眼四道袭来的身影，夏阳脚步不停，嘴中却是发出一声冷哼，顿时四名大汉身形骤然停滞下来，然后同样的口鼻流血，轰然倒地！

　　“嘶！”拓海与苏露陈东三人皆是倒吸了一口凉气，只是一哼，便瞬间击杀四名五级战士！这夏阳委实太过恐怖了。

　　而夏阳心中却是直叹这灵魂攻击的杀人手段，还真的方便呢。的确，之前击杀阿一，以及刚刚的四人，都是夏阳运用灵魂之力，直接击碎了他们的灵魂！

　　灵魂被击碎，谁也活不了！

　　“你……你……你！”拓海此时已经惊吓的浑身颤抖，指着夏阳色厉内惧的吼道。

　　“滚吧……”淡淡的声音从夏阳的嘴里吐了出来，却让拓海心中重重的松了一口气。当下也不说二话，匆忙跑了出去，只是出门之后，拓海的脸色再次阴沉起来，一股凶戾的眼神自眼中闪现，低低的哼声响起：“你会后悔的，得罪了拓家，没有人可以继续活着！”

　　院落之中，五具尸体已经渐渐冰冷，苏露与陈东的呼吸依旧显得十分粗重。而夏阳则是就像没事儿一般，微笑着走到苏露面前。

　　“苏露，怎么搞的这么狼狈了，这可不是我当初见到的小美女哦！”夏阳笑道。

　　“老师，一言难尽啊。”苏露苦笑一声，旋即又想到什么，脸色猛然一变，焦急的说道：“老师，你赶快走，你杀了拓家的五名护卫，拓家一定不会放过你的。”虽然见识到夏阳的厉害，可是苏露也不认为夏阳可以在拓家的怒火下安然无恙，毕竟拓家可是姑苏城最大的势力啊，所以当下连忙催促夏阳离开。

　　“拓家？难道拓家在姑苏城的势力很大吗？”夏阳却是丝毫不担心，漫不经意的随意问道。

　　“嗯，拓家可以说是姑苏城的第一大势力！据说，光是七级高手就有好几位，而且当代的拓家家主更是一位八级强者。”苏露担心的说道，旋即再次催促道：“老师，你还是赶快走吧，我也不知道事情会发展到这个地步。对不起……”

　　“呵呵，傻妮子，没事。走吧，进屋里去，老师辛苦跑了一趟，一杯水总得给吧。”虽然拓家的势力让夏阳也是暗自惊讶，不过八级七级，在常人眼中的确是强大的存在，但夏阳早已身为九级强者，又岂会在意，当下便微笑的说道，也不管苏露有些愣傻的呆立，而是再次向陈东笑问道：“老伯，还记得我么？”

　　“你？你是当初的那个小子？”陈东双眼闪过一丝茫然之后，旋即又瞪大了双眼，眼中露出了不可置信的神色。当初初遇夏阳之时，也就是三年前，夏阳可是说自己是赫里布学院的新生，当时的陈伯还以为夏阳也是那些寻香逐花的登徒之辈呢，想不到三年过去，夏阳竟然成为了赫里布学院的老师，而且从刚刚展现的实力来看，至少比六级的战士还要高上许多！

　　天啊，这小子到底是什么样的怪胎，看他的年龄还不过二十吧！陈东如是想到，脸上也泛起一丝惊喜，毕竟如今的苏家实在没有任何势力啊，有一位强者相助，事情总会好上少许吧。

　　“呵呵，是了。”夏阳点头笑道。

　　三人进入屋内，苏露殷勤的给夏阳泡了一杯普通的茶叶，这已经是她家最后的剩余了。当然泡茶的期间，苏露又催促了夏阳几次，不过都被夏阳淡然的微笑给拒绝了。

　　而此时的拓海已然回到了拓府之中，看其建筑模样，这拓府竟然是一处官邸！

　　“父亲，阿一他们五个被人杀了！”大堂之上，拓海跪立在地，一脸的痛苦模样。

　　“什么！你是不是又在外边惹事了！”端坐在中央的一名男子霍然起身，朝着拓海怒喝道，阿一可是六级强者，居然被人杀了，很明显，拓海此次惹下的人并不是普通人。

　　男子虎背熊腰，约莫四十岁左右，下巴留着端端的胡须，一身戎铁铠甲，熠熠闪烁着银光，同时随着男子的起身，身体之上自发的滕饶着一股凶悍之气，显得不怒自威，而是此时发起怒来，更显得极为威严。

　　这中年男子正是拓海之父，拓跋！也是拓家的当代家主，八级强者，更是姑苏城的城守军总长！

　　如在平时，拓海惹下一点小麻烦，拓跋也就是睁只眼闭只眼，随他闹腾去，可是如今居然损失一名六级高手和四名五级战士，这可是家族多年辛辛苦苦培养起来的，怎么叫拓跋不心痛呢！

　　“没有，我就是带着阿一他们去了苏家，和苏露商量她父亲的事，可是没有想到居然横空跑出来了一个小子，二话不说就杀了阿一，后来我便让阿二他们去擒下他，准备带回来给您处置，却想不到……”拓海低沉苦诉着，眼睛却时不时的瞟向拓跋，期待着后者暴怒的反应。

　　“糊涂！阿一身为六级强者都不敌那人，你让阿二他们上去不是送死吗！”拓跋气愤的吼道，“走，去苏家！我倒要看看，谁这么大的胆子，敢杀我拓家的人！”


第88章 不急不急，就是个八级而已

　　“唉，其实我们苏家原本也是姑苏城的一个大家族，只是十年前突遭一场变故，才使得苏家如今没落成这般模样。现在的苏家主要是经营一些布匹生意，在父亲与陈伯的打理之下，倒也能维持苏家现在的正常开支，可是前不久，突然来了一位陌生的商户，一下子在我们苏家订购了十万匹上好的布料，父亲当时只是欢喜，却不想其中有诈，当下就应承了下来，而对方也定下契约，一个月内交货，否则就要赔偿百万金币！”苏露此时正对夏阳说着事情的始末，脸色上也是一片忧愁，顿了一下又继续说道：“当时面对这样的契约时，父亲也是犹豫了一番，可是考虑到其中的利润之后，便下了狠心同意，毕竟成功交货之后，苏家至少可以获得两万多的纯利润。”

　　“之后，父亲凭借着在姑苏城的人脉，没到一个月便办齐了十万匹布料，而且都是上等的好料，而家中的存款也是因为购买布料而挥霍一空，本以为完成交易之后，资金便可以周转过来，可是就在交易的那一天，意外发生了，也就是在这一天，苏家彻底的跨了，而且还是陷入了万劫不复的深渊之中，我也是在这个时候接到陈伯的通知，才辍学回家的。”

　　苏露悠悠叹道，一丝忧愁萦绕在细眉之间，青山眉黛微微皱起，显得无比的娇怜。

　　“交易那天发生了什么？”夏阳不急不缓的淡淡问道。

　　“那天，小姐不在场，还是我来说吧。当时我与老爷都是很激动，因为这一笔生意就可以赶上苏家大半年的收入了。”陈东接过苏露的话头，声音有些低沉的说道，紧接着声音又饱含着一丝怒意继续说道，“可是交货那天，对方要求验货，我们自然不会反对，毕竟这也正常的手续，可是就在验货的过程中，验货的那个小厮竟然突然浑身发痒，紧接着两条手臂都肿胀了起来，我与老爷当时就脸色大变，心里都知道，这下苏家算是完了，而且老爷也隐约猜到，这事情恐怖并不是一场意外，而是有人事先设计好了要害我们苏家。”

　　“不出我们意外，对方当下就冷冷一笑，不仅把我们的布匹全都扔到了街面之上，还把那小厮的凄惨模样，当街展现了出来。自此我们苏家算是在姑苏城失去了立足之地，而且还欠着百万巨款赔偿。唉，事后不久，老爷就被城守军逮去了，而城守军的总长便是拓家的家主！”

　　“呵呵，想不到那拓家还是个官啊！”夏阳微微一笑，低语一声后，便听着陈伯继续说道。

　　“老爷被捕之后，那拓海便三番五次的来纠缠小姐，说只要小姐答应嫁给他，他就可以保证老爷无事，而且那欠款也说成被他还了。所以如今我们苏家欠钱的债主便成了拓家！”陈东苍老的面容之上，狠狠的抽搐着，一对拳头紧紧的攥在手里，狠狠的按在有些颤抖的膝盖之上。

　　“额，这貌似不难理解啊，想来陷害你们的便是拓家吧！”夏阳抿了一口茶水，有点干涩，却也清香，很像那种农家的浊茶。听见陈东如此一说，当下出声道。

　　“嗯，这个我们也想到过，可是能怎么办呢，没有证据，没有势力，我们只得忍着。”陈东也是点头，重重的叹了一口气道。

　　“老师，我看你还是赶快离开姑苏城吧，拓家的家主可是八级强者，而且手握四千城守军，等他们找上门来，可就麻烦了。”苏露再次焦急的说道。

　　“呵呵，老师要是走了你怎么办呢？难道你的求救信，就是让老师来了又走？放心好了，老师自有分寸的。”夏阳微微淡笑道，即使是城守军总长又何如，难道姑苏城的城主会放任手下人员去得罪一名九级强者么？

　　“哎，老师……”苏露略带歉意的看着夏阳，当时仓促离开学院，她也找不到什么人可以帮忙，只是心头闪过夏阳的样子吗，便鬼使神差的留下了那份离别信，额，也算是一封求救信。不过不管怎样，苏露都不希望夏阳因为自己的事而受到伤害。

　　“呵呵，他们的速度挺快，已经来了。”夏阳眼中爆射出一阵寒芒，淡淡的笑声中却包含中一丝冷意，想不到拓家竟然真敢带着大批的城守军来到了苏家。

　　“什么！那怎么办！”苏露与陈东都是大惊失色，顿时有些惶恐。

　　“不急不急，就是个八级而已。走吧，出去看看吧。省得动起手来，破坏了你的闺房，嘿嘿。”夏阳嘿嘿笑道，此时他们三人正在苏露的闺房之中饮茶，因为只有苏露的房间也稍微显得干净整齐一点，其他的小房间都已漏风漏雨，可见苏家已经没落成什么样子了。

　　苏露脸色一红，白了夏阳一眼，看来他那色色的性子还没有改变呢，难怪刚刚两只微眯的眼睛在房间里乱转……

　　当夏阳三人走出院落之时，整齐的步伐之声也是渐渐由远及近，长街尽头，近千人的队伍正疾步奔来，铠甲悾悾之声，显得端是威武。

　　千人队伍中，领头的骑马两人赫然是拓跋与拓海二人，只见拓跋一脸的阴沉，而拓海的嘴角却是挂着一丝淡淡的阴狠。

　　“簌簌！”整齐的跨步停止声，千人队伍昂然立在苏家院落之前，将小街堵得严严实实。

　　“嘿嘿，小子，现在才想跑吗？晚了！”拓海骑在高头大马之上，看着夏阳三人站在院落之外，顿时放纵的大吼起来。

　　夏阳淡淡的瞥了一眼狂笑中的拓海，没有出声，他放拓海回去，就是想引背后的大人物出来，只有彻底解决了苏露这事，他才可以安心离开。

　　“就是你杀了我拓家的护卫？”拓跋细细的打量着夏阳，却并没有发现有何异常之处，而且夏阳年纪如此年轻，也不像是能够击杀六级强者的人啊，所以当下略带疑惑的问道。

　　“不过杀了几只咬人的狗罢了。”夏阳半眯着眼，微微笑道。

　　“父亲，就是他！”拓海见父亲不信，当下连忙说道。

　　“哼，城卫军，拿下！”拓跋从夏阳的言语间已经得到了肯定，加之拓海的再次确定，当下一挥手，向城卫军怒喝着下达了命令。


第89章 震撼

　　“等等，我想知道，动用城守军，是代表你个人意思，还是官方的意志？”见拓跋如此强横的下达抓捕自己的命令，夏阳不由得冷声问道。

　　“哈哈！小子，告诉你，在姑苏城，城守军就是我们拓家的护卫队，你杀了我们拓家的护卫也就是触犯了城守军，现在你该明白了？”拓海嚣张的说道。

　　“说实话，我不明白。”夏阳说道，“不过既然你们这么嚣张，那我也不介意动动手脚了。哎，苏露啊，你可是欠了老师很大的一个人情呢。要知道老师可是很懒的，平时都不会出手的。”微笑着看了一眼苏露，夏阳便只身朝着那些涌上来的城守军走去。

　　“老师，小心点啊！实在打不过就跑啊！”苏露在背后焦急的呼喊道，事已至此，她也没有办法了，只得希望夏阳足够厉害了。

　　“额！”夏阳听后，顿时满头黑线，这丫头怎么就这么不相信自己呢，哎，还是因为自己太年轻啊，你看那些九级强者，哪个不是胡子一把了，自己连根短胡子都没呢！

　　缓缓而行的夏阳，身形骤然暴动而出，犹如穿花蝴蝶一般，一道道残影拖起在那些城守军面前，所过一处，那些奔驰而出的城守军皆是身形猛然停顿，呆立不动，微凸的眼眸之中却闪烁着惊恐！

　　不能动了，怎么回事！城守军皆是惊恐的想扭曲着自己的身子，可是身体却似乎早已失去了控制一般。拓跋与拓海也是惊骇的看着眼前的一幕，好诡异！正当拓跋清醒过来，努力搜寻夏阳的身形之时，身前却突然传来一声暴喝：“下马！”

　　破空的拳劲直袭而来，拓跋身下战马惊吓过度，竟然直接瘫软下去，而使得拓跋的胸前也是直接面对袭来的那一只铁拳。

　　“哼！”八级强者的反应也是不慢，只见拓跋双脚一蹬马腹，借力之下，身体猛然弹跳而起，背后一对赤色的羽翼也忽而张开，急速煽动之下，疾奔长空。

　　“嘭！”一拳捣空，拳劲直接将瘫软下去的战马轰飞出数十米开外，傻傻伫立在拓跋身后的那些城守军有不少被战马冲飞的劲道直接也带飞了出去，落地之后便是昏迷不省人事。而那些侥幸没被殃及的城守军皆是齐齐吸了一口凉气。

　　苏露也是张大着一张诱人的红润小口，胸口起伏骤然增大，满脸不置信的看着那个冲杀在前的单薄身影，他居然这么强！而陈东一张苍白的老脸之上也是布上一层红晕，却是激动兴奋所致！

　　半空之上，拓跋一脸阴沉的看着下方的恢宏场面，看来此人并不简单啊，刚刚那一拳之力，如果当真被自己印上，一定也会受到重伤吧！狠狠的怒瞪向惹事的拓海，却发现拓海竟然自己策马跑向了老远的地方观看。

　　“妈的，老子怎么养了这么个没种的畜生！”拓跋暗叹一声，旋即再次看向正一脸戏谑的看着自己的夏阳。

　　“这家伙没有飞上来，想必是还没有达到八级吧。看来他也就是身体力量强横一点而已。”拓跋暗自想道，赤色羽翼煽动之间，一股狂暴的火系能量也自拓跋身上暴涌而出，旋即一柄镶嵌着一枚火红魔核的赤色战刀也出现在手中。

　　“小杂种，敢犯我拓家，只有一条路，死！”随着拓跋低沉的怒喝声响起，赤色战刀猛然竖劈而下，一道显得有些灼热的火系斗气顿时自刀尖之处奔涌而出，化作一条火蛇之状向夏阳直袭而去。

　　“嘿嘿，火系，看来不用大费手脚了。”见火蛇袭来，夏阳反而露出一丝莫名的微笑，双手缓缓抬起，两朵微不可查的青焰在掌心跳动，旋即双掌猛的平探而出，直接迎向火蛇！

　　“啊，不要啊夏阳老师！”苏露惊呼一声，就欲奔出去阻拦，夏阳竟敢用手去接八级强者的离体斗气，简直就是找死啊！可是一只不是很有力的手却紧紧的拉住了她，只见陈东低沉的声音响起：“相信他吧，以我多年看人的经验，夏阳绝对不是莽撞之辈。”

　　苏露闻言，这才停止步伐，不过依旧紧张的盯着夏阳，心里低呼道：老师你千万不能出事啊！

　　半空中拓跋见夏阳的样子，眼眸之中却是闪过一丝凝重，此时他明显感觉到在夏阳身上，存在着一种让他也为之惊惧的灼热气息！“那到底是什么能量？”暗自猜想间，火蛇已经狠狠的带着无匹气劲直撞向夏阳的双手之上，旋即出现的一幕，却让拓跋眼孔骤然收缩，一丝惊骇也瞬间爬上脸庞！

　　火蛇撞上夏阳没错，可是却没有给夏阳带来一丝伤害，反而如温顺的小羊一般，旋转着钻入了夏阳的手心！

　　“这是什么技能，好诡异！”暗自吸了一口凉气，拓跋心中的惊骇早已无以复加，看着自己的斗气攻击转眼消逝殆尽，不惊也是一阵恼怒。可是恼怒并没有冲昏拓跋的理智，常年混迹官场的他，脑子可不像拓海那样缩水了。

　　“你到底是什么人？为什么要帮助苏家？”轻振羽翼，拓跋当空沉声问道。

　　“额，我就是一个平凡的老师而已，诺，正好就是苏露的老师。”夏阳指了指呆滞的苏露，笑道。而苏露与陈东此时仿佛陷入了石化一般，八级强者的斗气凝物攻击，居然被夏阳翻手间就化解的无影无踪，难怪他之前说：不急不急，就是个八级而已……

　　“唉，这小子当真的一个怪胎啊！”良久，陈东才重重的吐了一口气，开心的笑叹道。而苏露也是双眼闪烁着小星星，崇拜的看着夏阳，想不到夏阳比她预想中的还要强，不过他不是格斗士吗？为什么会这种奇怪的技能呢？忽然想到夏阳曾经的那场略带猥琐的演说，苏露眼中又闪过一丝疑惑。

　　而得到夏阳回答的拓跋却是再次陷入了一片阴沉之中，“老师？你当老子是傻蛋吗？你这么小的年龄，赫里布学院会让你当老师？”拓跋也知道苏露是赫里布学院的学生，而赫里布学院对于老师的要求都是很高的。所以，片刻之后，拓跋再次暴怒的吼道，对于不知底细的对手，才是最麻烦的，而夏阳如此年轻，便具有如此强大的实力，更有着可以吞噬自己斗气的诡异技能，不得不让拓跋怀疑，夏阳是来自某一个强悍的大家族之中。

　　“我晕，你不信才是傻蛋呢！别看我年纪小，其实我武功高！今天小爷就让你见识一下，小爷是有实力当老师的！”夏阳嘿嘿一笑，右手猛地朝着那群城守军一招，顿时数百把战刀腾跃而起，直接脱离了那些城守军的手中，朝着天空中的拓跋暴刺而去！


第90章 圣阶？不可说！

　　面对数百把战刀爆刺长空，嗤嗤破空之音连绵不绝，拓跋却是冷冷一笑，轻蔑的低哼一声道：“雕虫小技！”

　　“怒炎斩！”随着拓跋一声低沉的怒喝声响起，一道红光自刀尖之处暴涌而出，宛如天泄长虹一般，直迎上正面暴袭而来的几柄战刀！

　　八级强者的愤怒一击，的确不凡，随着红光暴冲过去，几柄战刀旋即被红光湮没，发出一阵闷响之后，皆是轰然倒射而回，夹杂着些许灼热气息，直落地面而去。

　　对于自己这一击，拓跋也是相当满意，这怒炎斩可是一门中级斗技，在拓家之中，也只有当代家主方才可以修习，然而就在拓跋微微得意之时，背后却诡异的响起一声冷笑：“大叔，别得意，现在才是重头戏！”

　　“嘭！”随着夏阳的冷笑声落，一股强劲的力量自拳间暴涌而出，直接印在了拓跋的背后之上，受此一击的拓跋顿觉背后一阵辣痛，喉间甘甜急速上涌，最后喷吐而出，将那视线之内的半边天空，布上一层血幕。

　　而夏阳这一击力量之强，也将拓跋的身体直接轰向地面开去，此时拓跋的身躯就像断了线的风筝一般，急速降落而下，脸上带着惊恐之色，摇摆着颤抖的斗气之翼，嘴里因为惊吓而显得有些口吃的话语，自喉间滚动而出：“圣……圣阶！”

　　夏阳此时正凌空而立，戏谑的看着惊恐的拓跋，不过当其闻见拓跋口中的“圣阶”一词后，却是有些愕然，自己什么时候成圣阶了？不过夏阳也没打算澄清，因为根本没必要，实力越强，等会解决苏家的事情才会越轻松。

　　看着凌空而立的夏阳，拓跋满是骇然与苦涩，想不到这个年轻的家伙居然是圣阶强者！因为只有圣阶强者才能够做到真正的凌空飞行，哪怕是九级强者也得借助斗气之翼，才能飞行！所以当拓跋发现夏阳凌空飞行，背后却无斗气之翼时，方才下意识的认为夏阳是圣阶强者。只是他并不知道，夏阳修炼的可不是斗气，斗气化翼只是借助能量外泄凝成羽翼之状，支持飞行而已，而身为金丹期的夏阳则可以直接御空飞行，只是不借助飞剑飞行，真力消耗比较大而已。

　　虽然受到夏阳迅猛的一击，好在八级强者也不是那么不济，加之身上穿了一件六级铠甲，拓跋在夏阳随手一击下也没有受到太大的重伤，不过气血翻涌是免不了的。努力的控制着即将落地的身形，赤红羽翼倾斜的划过一道弧线，拓跋的身体方才稳稳的落到地面之上。

　　落地之后，拓跋眼中神色不断变幻着，最终狠狠的一咬厚唇，微微躬身说道：“拓跋不自量力，还请大人见谅。苏家之事，拓跋一定会给大人你一个满意的答复。”语气之中，充满了一丝敬畏，面对圣阶强者，拓跋不得不底下高傲的头颅，因为强者一怒，死的不仅是他自己，还有可能给整个家族带来毁灭性的打击！

　　“嗯！我想你是聪明人。”半空之中，夏阳淡淡说道，配合着此时一脸的冷漠之色，还有些许的不屑，很有一副高深莫测的模样。

　　“拓海，你先把我父亲交出来！”见夏阳已经稳稳得势，苏露也大着胆子朝着早已躲避远处的拓海喊道。

　　拓海本来因为惊惧已经变得颤抖的身体，闻言脸色更是瞬间惨白起来，当下努力的挤出一丝笑容，颤声道：“苏露妹妹，伯父在我家住的挺开心，你看，能否让伯父在我家多住一些日子？”

　　听着拓海如同笑话一般的推诿言辞，苏露与陈东两人皆是脸色骤然大变，旋即一抹焦急与愤怒袭上心头：“拓海，你个杂种！到底把老爷怎么样了？”陈东顿时按捺不住心中的焦急，怒吼着问道，吓得拓海脸色再次涌上些许惨白，先前他可以丝毫不在意陈东，但现在可不行了，谁让这老家伙现在有着圣阶强者罩着呢！哎，早知道，就该早点干掉这个多嘴的老东西！面色惊惧一下，拓海心中却是如此阴狠的想到，一抹不易觉察的阴狠目光，透过因为急促奔逃而散下的发丝，宛如毒蛇一般的盯了一眼陈东，当然只是一眼之后，才再次恢复了害怕的软蛋模样。

　　而拓跋低垂的眼眸之中，也是闪过一丝隐晦的杀意，在这姑苏城之中，什么时候有人敢在他拓家面前这般大吼大叫了，不过此刻屈于夏阳的淫威之下，他也只得忍耐下去，保持沉默！

　　“我说，拓家大少，你还是将苏露的父亲，老实的叫出来吧，免得受些皮肉之苦呢！”半空之中，夏阳也是适时的笑道，只是那笑容在拓海眼中，却是堪称恶魔……

　　“去，把苏振带过来！”拓跋对着身边的一名城守军低喝道。该来的，拦也拦不住，惹恼了夏阳，结果只会更糟，拓跋现在只希望他那个蠢儿子没有将苏振整的太惨，但他也知道，落在拓海手里的人，最轻的也要掉一层皮……

　　“是！”那名守军接到命令后，便是心惊胆战的急速奔了出去。

　　随着守军离去，场面却是诡异的安静了下来。夏阳也是缓缓降下身形，落在苏露的身边，微笑安慰道：“丫头，放心好了，你父亲不会有事的。你忘了，那混小子可是想讨你当老婆呢，应该不会为难你父亲的。”

　　苏露闻言先是一阵感动，然后脸颊之上又是浮上一股怒气，到最后却转化成一个大大的白眼投给夏阳，夏阳一阵无语，好在一瞬间收获了三种不同神色的美女风情，也让夏阳隐藏深处的色心，小小的满足了一把。

　　“夏阳老师，谢谢你！如果您不来，苏露这辈子就毁了。”凝视夏阳许久之后，苏露忽然眼眸噙泪的朝着夏阳感谢道。

　　“呵呵，不谢。谁让我也算是你的老师呢！况且，帮助美女也是帅哥应尽的义务么！”夏阳嘿嘿一笑，却让在场众人都不由自主的垂下一头黑线，这强者，难道就是如此自恋么？

　　闻言苏露也是俏脸微红，虽然夏阳自恋了他自己一下，却也间接的夸赞了自己。面对这位心目中最为神奇的老师，他的夸赞委实令苏露十分受用。

　　脸颊微红之后，旋即又再次嗔怒的瞪了一眼正在托着下巴，看着自己的夏阳，莲步轻移间，走到夏阳身侧，携着一股香风，附耳在夏阳耳侧，低声问道：“老师，您真是圣阶强者？”宛如蚊吟般的温柔细语声中，夹带这些许激动与兴奋，随着朱唇轻启间，一股如兰香气也是扑面袭上夏阳的鼻间，惹得还是处男之身的夏阳腹下一阵躁热，两点不易觉察的异样红晕也是悄然浮现在脸庞之上。

　　“咳咳！”夏阳轻咳两声，稳定下有些躁热的升腾气息，暗自苦笑了一下，人值青年易冲动啊，这是每个男人的通病，实力强大又何如，还不是处男一个……

　　“苏露啊，这事……不可说！”恢复正常的夏阳，也是贴在苏露的耳边，轻轻的笑道，一口热气顿时点染俏脸半边红……


第91章 暴怒，狠手，美女城主现

　　面对夏阳吹来的那口热气，苏露心如逐鹿，俏脸微红之下，紧张的小手四处乱扯，目光中若隐若现的游离着一丝少女的春心动荡，恍如月色下的那一朵盛开的紫罗兰。

　　不过夏阳深深秘密的回答，却让苏露的那张樱桃般的殷红小口，轻微的撅起，显得格外诱人，让人有种禁不住狠狠吻住，用力吸吮的冲动。不过当其看过夏阳脸上一闪而逝的窘色之后，翘起的嘴角，忽而有划过一丝浅浅的弧度，如春水荡漾般的心田之中，也泛起了一丝得意的涟漪，看来老师也有弱点嘛……

　　“这妮子，也是祸害啊！”心中轻叹一声，夏阳看着苏露略显消瘦的身形，却依旧掩饰不住那种清纯的亮丽气质，不由的短暂失神。“好好的帮她一把吧，然后……也许，她并不适合现在的这种生活。”心中低语一番，夏阳与苏露皆是陷入了沉默之中，不久之后，两人心中平定下来，眼眸皆是极有默契的抬起，看向那无尽的街头远处。

　　而这一切，都被一个行将迟暮的老人看在眼里，老人浑浊的眼眸之中，闪过一丝莫名微笑，旋即重重的吐了一口气，同样将目光投注远方。

　　拓家两人与其麾下城守军皆是静立不动，内心之中却不平静，似乎将要到来的，会是一场狂风暴雨……

　　约莫一刻钟后，一辆马车在那名先前离去的城守军带领下，急速奔驰而来。

　　“父亲！”苏露眼圈瞬间微红，多日的思念与担心，顷刻间化为点点泪花，抛洒在奔跑带起的阵阵香风中。

　　看着急速奔向马车的苏露，陈东也是吃力的蹒跚跟了过去，同样怀着激动的心情，一时间老泪纵横。

　　“但愿苏露父亲不会有事吧，否则定叫眼前这对拓家父子，十倍偿还！”冷冷的寒芒自夏阳眼中一闪而逝，却让远处时刻注意夏阳的拓跋眼皮猛然一跳。

　　马车终于在疾驰中停了下来，随着车帘在苏露急切之下，猛然拉开，拓海终于承受不住心中的压抑，一屁股瘫坐在地面之上，脸色更是惨无血色。

　　拓跋见儿子如此反应，眉头也是一皱，目光也是瞬间看向马车的方向。

　　“啊！父亲！”随着车帘被拉开半边，苏露便凄惨的发出一声哀呼！声音凄厉的如杜鹃啼血，凄惨哀婉。

　　“老爷！”随后陈东也是发出一声暴喝，声音之中，夹杂着冲天怒气。

　　夏阳眉头也是瞬间皱起，身形骤然闪动，下一刻便出现在车帘之外，饶是以夏阳的定力，也不由得倒吸了一口凉气！

　　只见车厢之内，一位满身血污的中年胖子，臃肿的身体之上，本来宽大的粗布袍子早已被鞭类器具抽打的成了布条，一丝丝可见的血痕爬满了裸露出来的身体之上，就连那张略显慈祥的脸庞之上，也是印刻着十道深浅不一的巴掌印。

　　震惊之余，一向爱恶作剧的夏阳脑海之中，忽然浮现出一个奇怪的念头：这么臃肿肥胖的老子，怎么会生出苏露这般娇柔水灵的女儿来了？旋即又轻微摇了摇头，压下这股奇怪的念头，脸色有些阴沉的看向远处脸色不断变化的拓家父子！

　　“拓海！你这个杂种！居然敢对老爷下如此狠手，老夫今天就和你拼了！”夏阳还没出手，苏家忠心耿耿的老仆陈东已经暴怒而出，急闪之下，脚尖一挑地面之上的一柄战刀，旋即强忍着身体的不适，朝着拓海爆刺过去。

　　“老匹夫！这里还轮不到你放肆！”见陈东杀意凛然的奔向拓海，拓跋也是一阵惊怒，当下厉吼一声，也管不到夏阳的存在了，他不出手，唯一的儿子必死！儿子死了，他这个平时对拓海溺爱有加的父亲，如何继续活着！

　　不过，愤怒之下，拓跋也没有失去理智，他只想阻止一下陈东，却不敢当着夏阳的面击杀陈东，否则，夏阳的怒火，他还是承受不起的！

　　斗气涌动之下，只是疾如雷电的奔向陈东，手掌平探而出，一道并不算太过汹涌的斗气自掌心喷涌而出，直击陈东后背！

　　“哼！这里也轮不到你放肆！”同样低沉的怒喝自拓跋后背响起，这拓跋竟敢当着夏阳的面出手，着实令夏阳一阵愤怒。随着夏阳脚步轻微一闪，手间屈指轻弹下，一缕青色顿时奔向那急速射向陈东后背的火焰斗气。

　　“嗤！”轻微的焦灼之音，火焰斗气遇到那一丝青焰居然没有被助长火势，反而被青焰吞噬殆尽，消失的无影无踪，而那剩余的青色焰光，在夏阳一挥之下，顿时宛如腾龙戏水一般，猛的倒转过来，直奔向脸色大变的拓跋！

　　“喝！”眼见陈东提刀离拓海越来越近，拓跋也顾不得许多，当下猛声一喝，全身斗气再次鼓胀，身为八级强者的气势骤然升腾而出，一道如实质火焰般的赤色火蛇再次自刀尖急窜而出，迎向夏阳的青焰攻击。随着火蛇飞离刀尖之后，拓跋的身形却是骤然加速，脚下红光大闪，爆音迭起之后，拓跋整个身形却是幻为一道火红的残影，直扑向陈东。

　　“老匹夫，受死！”

　　“拓老狗，你敢！”

　　“嘭！嘭！”随着两道皆是满含怒气的暴喝声响起，两道沉闷的闷哼声也是顷刻响起，旋即两道身影直飞出去！

　　“陈伯！”

　　“父亲！”又是两道惊呼，一道梨花带雨，凄婉莺鸣，一道惊怒交加，萎靡的身体顿时拔地而起，暴冲向拓跋！

　　“哼！”看着宛如炮弹般飞出的拓跋，夏阳冷哼一声，身形再次暴动而出，右拳紧握间，一阵噼啪作响，可见拳间力道之沉！

　　“我父亲乃是姑苏城守军总长，你敢杀我父亲，罪同犯城之罪！”面对夏阳凛冽的攻势，拓海却没有丝毫先前软弱的意思，直挺挺的挡在轰然坠落在地的拓跋身体前，无比硬气的冷冷说道。

　　“老子打狗，从来不看是谁养的！就是加拉帝国也不行！”面对拓海的威胁，夏阳又是一阵暴怒，“你也给我滚开！”旋即夹杂着无比怒气的一拳，狠狠的轰向了拓海。

　　拓海面如冷霜，身形骤然闪动，却依旧无法摆脱夏阳的攻势，脸庞之上也露出了骇然之色。

　　“想不到你隐藏的倒是挺深，不过，在我面前，依旧不够看！”见拓海瞬间爆发的速度，已经不下于七级，夏阳愤怒之余，也是微微惊异，旋即速度再次猛增，拳头瞬间砸向了拓海的脑门！

　　“住手！”就在拳头即将砸中拓海脑袋之时，一声急切的暴喝自半空传出，旋即一条青色鞭影，破空而至，宛如跳跃了空间一般，直接滕饶在夏阳的右臂之上，巨大的拉扯之力，顿时将夏阳的身形猛的后拽一步，从而击出的右拳也是脱离了攻击拓海的范围之内。

　　“哼！好一个姑苏城主，想助纣为虐么！今天这小子，我揍定了！”被突如其来的攻击缠住，夏阳心中更是不爽，从来人的木属性斗气和攻击强度来看，夏阳很容易就猜出了来人是谁！

　　姑苏城主兼姑苏城第一美女，九级木系强者，慕容红袖！


第92章 姑苏城主，慕容红袖！

　　在刚刚进入姑苏城的时候，夏阳便已经感受到了两股九级强者的气息，虽然对方也感知到了夏阳，却没有做出什么反应，故而夏阳也没有在意。但是存在于城主府的那一道气息，却给夏阳留下了一丝深刻的印象，因为城主府出现的那道九级强者气息，不仅出现在一位年约三十的绝色美女身上，而且还是罕见的木属性斗气！

　　故而此刻，慕容红袖一出手，夏阳便已经猜出了来者的身份！

　　冷冷的哼声之后，青焰绕臂升腾，宛如一条绿色小蛇般涌向自己的右手臂，当青焰出现，缠附与臂上的那抹绿色鞭影，彷如遇到什么可怕之物一般，惊悸般的躁动起来，忽而绿色鞭影宛如变戏法一般的一阵抖动，换而出现在夏阳手臂之上的却是一条青色藤蔓！

　　“撤！”猛声一喝下，臂上青焰徒然大涨，那条青色藤蔓顿时彷如过街老鼠一般，顷刻脱离夏阳的右手臂，抽身飞跃而去。

　　而此时半空之中，却是传来一声浅浅的轻咦声：“奇怪，它怎么会怕这种奇怪的火焰？它一直可是很调皮呢，今天总算遇到克制之物，嘿嘿。”随着语音渐淡，一抹青色的人影也是出现在了半空。

　　夏阳冷冷抬眼看去，眼中也不由得闪过一丝惊艳的神色，虽然之前已经通过心神领略了一番慕容红袖的倾城之色，但如今近处看到，也不由得再次感叹，这女人，当真是一个少妇级别的极品美女！虽然，传闻中，慕容红袖，眼高于天，至今犹是处女之身，但因为年龄问题，夏阳也是将之列为少妇这个等阶之中。

　　半空之中，青色的紧身战士服，紧紧的包裹着一具看似极为柔软的躯体，将那几处可观之处，煞是夺人眼球的烘托而出。自上而下，青色秀发迎风舞动，一丝丝青色宛如柳叶招风，徐徐而动。青丝之下，一张绝美的祸水红颜上却雕刻着一双清澈的眸子，眸中闪动的那一丝灵动，让人绝对不会相信，眼前这个女人，乃是一位年近三十的老处女！

　　眸中噙怒，更是一番风情，微微皱起的小琼鼻，干净的鼻尖之处，透着淡淡的鼻息香味，不经意的挥洒着弥漫在天空之中。

　　“你便是赫里布学院的那位恶魔导师夏阳吧！呵呵，果然有些恶魔的风范呢！”慕容红袖微张红唇，绝美的脸蛋之上，忽而想到近日内刚刚传闻进姑苏城的那位赫里布学院的传奇老师，嗔怒刹那消散而去，诱人的小嘴中，伴随着点点轻笑，摇曳着背后两张青色的羽翼，缓缓落下。而俯身下落地面之时，夏阳锐利的眼神，却不经意的发现，落地时，对方胸口的那一阵晃动，虽然已经被裹得很紧，却依旧藏不出那种时时欲放的春意。

　　有些凝重的看了眼前这位似乎人畜皆爱的美女，夏阳可不是那种只要是绝色美女就会被迷晕的男人，微微一愣神之后，却发现已经逃离远处的拓海，嘴角挂着一丝得意的微笑，夏阳不禁在嘴角之处，勾起一抹冷笑，脚下瞬间暴动而出，冷冷的话音低沉的响起：“女人，别以为长得美就是谈判的资本，我说过，这小子，今天我是揍定了！一切，等他躺下再说吧！”

　　“你……！好个恶魔！休想在我面前伤人！”慕容红袖见夏阳居然连话都不回自己，这般丝毫不给自己面子，依旧要攻击拓海，顿时心中再生微怒，对夏阳的那点传奇性的好奇心思也是荡然无存。心中对夏阳的印象反而一瞬间恶劣起来，不说自己是姑苏城主，不说自己也是九级强者，好歹自己也是一个大美女，在自己面前打自己的手下，这人怎么这般粗鲁没有绅士风度！随着悦耳低喝，慕容红袖的身形也是骤然消失在原地，一抹绿色鞭影再度横甩而出，缠向夏阳腰间。

　　眼见那条青色藤蔓再次自身后袭来，夏阳眼眸之中，闪过一狡黠，骤然间，全身之上，青焰涌动，俨然将夏阳整个的包裹其中，那青色藤蔓宛如长了眼一般，感受到夏阳全身的那股灼热，极具灵性的一阵震颤，忽而自行改变方向，朝着慕容红袖腰间席卷而去，紧紧的缠附那柔软的细腰之上，隐隐还似颤动着。

　　“你这家伙，居然临阵怯敌！”急行跟进青色藤蔓的慕容红袖感受到腰间的变化，脸庞之上顿时浮现出一抹哭笑不得。而此时失去了青色藤蔓的牵制，夏阳便是全心全意的一拳砸向拓海的胸口之处！

　　而面对暴虐而来的夏阳，拓海脸庞之上也是急速变化着，最后似乎是出于某种顾忌，狠狠的一咬牙，身形只是微微后退，便被夏阳一击而中，身体砰然飞出！

　　伴随着半空一道血花飘洒，拓海的身体也是重重的落地不起！

　　看着如此轻易的击中拓海，夏阳眼中闪过一丝疑惑，以拓海之前瞬间爆发的速度来看，本不该如此轻易的就被自己击中，难道，他是在隐藏着什么？嘴角再度勾起一抹冷笑，夏阳缓缓的走向落地昏迷的拓海，不管你要保住的是什么秘密，如果死了，那一切都不再具有价值！

　　“夏阳，够了！你也教训了他，一个九级强者，不必如此和一个小家伙这般计较吧，难道你还想杀了他不成！”看着夏阳近乎得寸进尺的举动，而且貌似自己这个城主似乎又被忽略了去，慕容红袖顿时柳眉倒竖，微微怒喝道。旋即，一柄泛青长剑，透着淡淡寒光，悄然出现在其白皙的手掌之上，大有夏阳不止步，便来一战的意思。

　　“唉，蠢女人啊，这人留着，始终是个祸患啊！看其隐忍程度，所图应该不小吧！或许在将来，你也会栽在他手里呢！”心中低叹一声，夏阳思量之下，还是顿住了脚步，毕竟慕容红袖也是一城之主，自己三番两次的不给对方面子，倘若她真发起怒来，自己也不会好过的。而且，苏露一家，更是居住在姑苏城，自己是帮助苏露解决问题的，可不是来给她添麻烦的。想通了个中种种，夏阳旋即露出一口白牙，灿烂的笑容暴露在微风之中，一对漆黑的眸子，轻轻的扫过那如花盛开的脸庞上，旋即脖颈，脖颈之下的那对高耸之处……直到感受到对方脸颊之上染上两朵羞红与美眸之中跳动着怒火之后，方才淡淡的笑道：“美女，现在我们可以好好谈谈了。”


第93章 更年期的女人，不能让！

　　“好好谈谈？你当着我这个姑苏城主的面，出此狠手，还有什么好谈的，我是不是该直接叫城卫军直接把你抓起来？”慕容红袖有些恶狠狠的看着夏阳，那副娇怒之态，真的很难让人想象出，眼前之人，乃是年近三十呢。

　　慕容红袖虽然年近三十，可是因为其修炼的是木属性斗气，所以不论从气质上，还是从肤色来看，都显得其年龄不过二十四五的模样，不过内在的那丝成熟女性气息，却是无法将之完全掩盖起来。

　　看着慕容红袖故作恶狠的模样，夏阳也是暗自松了一口气，毕竟，对方也是一名九级强者呢，而三十岁的九级强者，这慕容红袖也算是天资绝艳之辈了。

　　“呵呵，姑苏城主言中了，这些城守军嚣张跋扈，以权谋私，我不过是代你教训一下罢了，你不感谢我倒也罢了，怎么还埋怨我呢！”夏阳嘿嘿一笑，露出一口白牙，宛如真是好心替人管教一般。

　　“哎，我不得不说一句，传闻中恶魔导师，也是一个极为无耻的家伙呢！”慕容红袖没好气的说道，又道：“你为什么要来我城中捣事，而不再赫里布学院好好当你的恶魔导师？”

　　“诺，因为我的学生，被欺负了！”夏阳一指不远处正在哭泣着照顾陈东的苏露，说道。

　　“就是因为你的学生被欺负了，你就打了我的城守军总长？”慕容红袖有些怒气的说道，虽然之前夏阳出手教训拓家两父子的时候，她早已知道，但是因为拓家近年来，表现的也是一副很嚣张的样子，所以她才没有及时出手，而以她的意思，夏阳身为九级强者，应该不会太过为难这两个家伙，出手教训一下也就算了，却没有想到夏阳下手会是如此狠辣。而现在更是听到夏阳竟然只是为了一个学生才这样，顿时让心高气傲的慕容红袖一阵恼怒，毕竟揍了她城中的总长，伤了的也是她的面子。为了一个学生，伤及一城之主的面子，这岂不是说，在夏阳眼里，自己这个城主还比不得她那个学生？

　　“嗯嗯，没错。”夏阳轻笑道，丝毫不掩饰那种护短的意思。

　　“你很好！今天不说出所以然来，今天我慕容红袖定要好好讨教一下你这个传闻中恶魔般的年轻九级强者！”慕容红袖骨子中的傲气彻底的被夏阳激起了怒气，绝美的脸庞之上，此刻也是布满了一丝冷意。熟知慕容红袖的人都会知道，慕容红袖平时都是极为和善，现在如此表情，显然已是愤怒到极致了。

　　“咳，我夏阳虽然有些护短，可是事出必有因，美女你先别急着生气，嘿嘿。”看着慕容红袖恼怒的样子，夏阳也是一阵无语，这女人，难道我说句实话都不行么？

　　“你看我像是那种不讲理的人么！我自然会将事情查清楚的！”慕容红袖低哼一道，转而看向一边的苏露，眼中也是闪过一丝惊艳，心中暗道：真的一个清纯秀丽的人儿，难怪这家伙会如此护着她。

　　“你是苏家的后人？”对苏家之事，身为城主的慕容红袖自然也是知晓一点，当身形走到依旧梨花带雨般的苏露面前，顿时露出一个迷人般的浅笑。

　　“苏露见过城主大人。”苏露停止哭泣，向慕容红袖恭声行礼道。

　　“呵呵，什么城主不城主的，叫我姐姐好了。这样我也显得年轻一点，免得有些人把我当成是蛮不讲理的老巫婆呢！”慕容红袖微笑着朝着苏露说道，眼角却是不经意的瞟了夏阳一眼。

　　“哦，好，城主姐姐。”苏露见慕容红袖如此可亲，顿时带泪的脸庞之上，也是露出一个灿烂的笑容，毕竟能够和一城之主称作姐妹，也是一件极为荣耀的事情。

　　“叫我红袖姐姐好了，去了那城主二字，呵呵。”

　　“红袖姐姐！”苏露甜声叫道。

　　“嗯，乖！呵呵，跟姐姐说说，到底是怎么回事吧。”慕容城主轻拉着苏露柔软的小手，一丝木系斗气缓缓输入苏露体内，将后者心中因为过度悲伤带来的隐疾给化解了去。

　　而一旁的夏阳看着那两朵盛开在阳光下的两朵夺目鲜花，嘴角却是不由得露出一丝苦笑，这漂亮女人，沟通的确容易啊，同时也暗暗佩服慕容红袖的手段，三言两语间便将苏露颤抖的心给俘虏了去。

　　随着苏露略到悲伤与愤怒的将事情的始末与慕容红袖说了一遍，后者犹如盛夏墨柳般的纤细长眉上，也是微微皱起，略噙些怒气的轻问道：“妹妹，你说的都是真话？”

　　“苏露绝对不敢欺瞒红袖姐姐。”苏露也是有些紧张的保证道。

　　“嗯，等我先将他们救治一下，然后再问问拓家父子吧。”慕容红袖看着苏露紧张的样子也是心中一软，转而指着苏振以及陈东说道。

　　“谢谢姐姐！”苏露大喜，连忙再次欲向慕容红袖行礼，却被后者阻止了。“妹妹不必这样，如果事情真是你说的那样，姐姐这个城主也是要负点责任的。”随着慕容红袖的浅浅笑语，一道充满勃勃生机的青色斗气能量，自那修长的玉指间缓缓透出，伸缩不定。

　　旋即慕容红袖俯身下去，将玉指抵在陈东后背之上，一股由细微渐渐转入浩瀚的木系斗气，顺着指尖缓缓过渡进陈东的身体之内。随着斗气的涌入，在慕容红袖灵魂之力的控制下，缓缓的修复着陈东体内受伤的那些部位，而陈东此时全身也被一层淡青色的光晕给笼罩着，生命的气息也是逐渐强盛起来。

　　“好了，让他休息几个时辰便会醒来了。”慕容红袖抹了抹额间渗出的些许细汗，朝着苏露笑道。不过心中却是暗暗心惊，这陈东体内的重伤程度委实超过了她的预计，恐怕刚刚拓跋再多一分力气，眼下的老人就是自己全力出手，恐怕也是无法救治回来了。

　　紧跟在其后的夏阳，眼中也是闪过一丝惊异，想不到这木属性斗气的治疗效果竟然这般快捷，恐怕就是自己的真力，也是无法做到这般快速吧。不过旋即夏阳心中也就释然了，术业有专攻，木系的治疗效果虽然强悍，可是攻击上却是不足。

　　陈东的伤势治愈后，慕容红袖也没再停留，而是继续为苏振治疗起来，苏振受到大多是皮外之伤，反而比陈东好治疗一下，不过片刻间，慕容红袖已经收回手掌，笑道：“妹妹，你的父亲没大碍，只是精神长期受到压迫导致的昏迷，只需调养数日，便可完全恢复的。”

　　“谢谢姐姐。”苏露顿时感激道。

　　“谢什么谢，这本就她应该做的。”夏阳微笑的声音自两人身后响起，却是惹得慕容红袖手掌一阵气抖，不过还是按捺了下去。

　　“等我问清楚了，再找你算账！”冷冷的低哼声响起，慕容红袖已经走向了拓海那边，为了弄清楚事情的真相，她不得不救醒这个平日里她也甚为不喜的花花公子。

　　“老师，你干嘛老师针对红袖姐姐呢？”看着慕容红袖离得远了一点，苏露方才悄声问道。

　　可是九级强者的耳力是何等强大，几十步的距离，就算是细若蚊吟，也可以听的清清楚楚。

　　当苏露悄声问起的时候，正在为拓海治愈的慕容红袖也是轻微的竖起了耳朵。

　　夏阳笑着看向苏露，一丝浅浅的坏笑浮现在那张清秀的脸庞之上，直接附耳在苏露娇嫩的耳垂边上，轻吐一口热气，略带戏谑的说道：“苏露啊，要知道，更年期的女人，不能让呢，越让越嚣张。为了帮你，老师我可是得罪了一位正处于更年期旺季的女人呢！你说，该怎么报答老师？”

　　“额……”苏露看着夏阳一副色迷迷的样子看着自己，顿时无语，看来雅丽说的没错呢，老师真的是个色痞……

　　“轰！”

　　“啊！”而随着夏阳的话音落下不到半秒，远处却骤然传来一声斗气涌动的暴响，紧接着拓海的身躯便被轰飞了出去，而其人也是在痛苦之中，惊醒了过来。


第94章 事情解决

　　“老师，好像红袖姐姐听到了。”苏露娇俏的脸蛋之上微微露出一丝不自然，毕竟慕容红袖刚刚还救治了自己的家人，现在自己却在这和老师谈论对方，而且老师竟然还敢说姑苏城第一美女的红袖姐姐是更年期的女人，着实让苏露清纯的心灵狠狠的颤抖了一番。

　　“没事，老师不会给她爆发的机会。嘿嘿。”只见夏阳微微一笑，轻拍了一下苏露的脑袋，旋即自行走到慕容红袖身旁，笑道：“美女，现在可以问问那家伙了？”

　　“哼！”慕容红袖冷冷一哼旋即对远处正在蹒跚爬起的拓海喝道：“拓海，你给我过来，将事情解释清楚，否则你父亲这个总长也不用当了！”

　　单手抹了抹嘴角的血迹，拓海眼中闪过一丝不易觉察的阴狠之后，缓步走了过来，恭声道：“见过城主，见过这位大人。”

　　“少废话，直接将事情解释清楚！”一声冷喝，慕容红袖愤怒之下，直接说道。

　　轻轻的吸了一口气，拓海眼中忽而淡然起来，说道：“事情的确因我拓家而起，不怪这位大人。”

　　“当初只因我太过爱慕苏露，久而不得，方才用了一些卑劣的手段，想要苏振将苏露抵押给我，只是苏振性子太强，我才施以狠手逼迫的。”

　　“那苏家购置的那些布匹也是你搞的鬼了？”夏阳冷声问道。

　　“回大人，的确是小子命人所为。那名商人本来就是我派人伪装的，而那些布匹也是我让人暗中洒了一些黑虱粉的缘故，才会让人产生奇痒肿痛的症状。”拓海依旧淡然的回道，防似这一切都与他无关一般。

　　“哼哼，虽然剧情有些狗血，但是对于苏家的境况来看，倒也是一条不错的毒计啊！”夏阳闻言，顿时冷声讽刺道。

　　“事情便是这样，拓海单凭大人处置，但事情与拓家无关，还请城主明鉴！”拓海没有理会夏阳的嘲讽，只是将所有的罪责拢到自己身上。

　　“苏露，你也当事人，给姐姐说说，你想怎么解决？”不等夏阳回话，慕容红袖便抢先朝着苏露问道。如果让夏阳回答，指不定夏阳就会直接杀了拓海，虽然拓海不足轻重，可是拓海的死亡，一定会造成整个拓家的暴动，到时候自己这个城主可是有的烦了，而苏露生性淡雅，应该不会太过刁难的。

　　“丫头，这种人应该让他去当个太监最合适，嘿嘿。”见慕容红袖问向苏露，夏阳也微微撇嘴，对方的心思他自然也是明白，不过依旧满脸笑意的对着苏露说道，夏阳的话不仅令苏露俏脸微红，更使得慕容红袖与拓海脸色大变，嘴角狠狠的抽搐了几下，旋即才满脸阴沉的看向苏露，等待着当事人的回答。

　　“老师，这不好吧！我看这事就这么算了吧，如今父亲和陈伯都没有事了，只要他以后别来烦我，我也不追究了。”略微沉思之下，苏露一对美眸盯着夏阳，缓缓说道，似乎在征询夏阳的意见，而见到此幕的拓海，心中紧绷的心弦再度紧了几分。

　　其实苏露的心思夏阳也是清楚，毕竟拓家势大，如果真搞死搞残了拓海，那苏家日后定然会遭到一连串的报复，甚至的毁灭，而自己也不可能一直护着她，所以当下也是略微点头笑道：“丫头，这是自己的事，你自己拿主意吧！只要你记着，如果有人再敢欺负你，就告诉老师，老师并不介意让一个男人失去做男人的功能。”微笑之中，透着淡淡冷意，却让垂首而立的拓海手掌猛然握紧，眼中闪过一丝阴冷的杀意之后，旋即不着痕迹的轻吐了一口气，手掌再次摊开。

　　“红袖姐姐，事情这样了吧！以后我们苏家与拓家再无半点瓜葛！”见夏阳没有反对的意思，反而还再次帮助自己震慑了一下拓海，美眸之中，流露着一丝感激之后，方才对着慕容红袖浅笑说道。

　　“妹妹还真是豁达呢！呵呵，妹妹放心好了，有姐姐在，日后也不会再有人敢欺负你的。”慕容红袖听到苏露如此说道，心中也是松了一口气，当即又拉起苏露的柔软小手，轻笑道。而看着笑面如花的慕容红袖，苏露不禁想到了夏阳之前的话，心底很是突兀的冒了一句，难道更年期的女人也有这么好的脾气？

　　“自然，日后拓海绝不会再对苏露小姐有半点心思。”拓海见苏露不再追究，心下也是大松一口气，当下保证道。

　　“好了，事情也是解决了。拓海，你就带着你父亲先离开吧！”慕容红袖淡淡了瞥了一眼远处还躺在地上没有丝毫动静的拓跋，对着拓海如是说道，丝毫没有要治疗拓跋的意思。

　　“是。”拓海此时却是平静的给人一种可怕的感觉，先前的那种显得嚣张的个性早已消失的无影无踪。轻轻的将被夏阳一拳击成重伤昏迷的拓跋抱了起来，当感受到拓跋背后之处有一块凹陷的骨骼之后，脸色不自觉的抽搐了几下，旋即踏步而去。

　　“城守军，各自回岗！”当即，在一声略显威严的轻喝下，那些城守军也是缓缓退去。

　　如今，本来拥挤的院落之外，再次恢复了宁静与宽阔。

　　“夏阳，本来我对你挺好奇的，想不到你这么年轻便晋升九级，而且似乎还教出了几个不错的学生，可是见到你的印象嘛，实在是令人很失望呢！”见事情已经尘埃落定，慕容红袖朝着夏阳略带愤愤的说道，毕竟在夏阳的口舌之下，她可是吃了不小的亏，而那些亏，都是女人最吃不得的，何况还是一向心高气傲的姑苏城第一美女呢！虽然她平日温和待人，但长期铸就第一美人的名头，在内心之中，早已滋生一副傲气。

　　“我也奇怪呢，怎么慕容城主对在下了解的还不少呢！难道是看上我这个让你失望的臭小子了？”夏阳也是戏谑的笑道。自慕容红袖的种种来看，其人并不坏，相反还是那种容忍性极好的女子，所以夏阳这才敢一直和其拌嘴来着。

　　“你就臭美吧，不过是一个没有绅士风度却又色痞成性的毛头小子，也会让本城主对你产生兴趣，真是笑话。我看你当我的小弟弟还差不多。至于你的名声嘛，呵呵，想必早已传遍加拉帝国各大学院之中了吧！”慕容红袖轻笑道，言语间带着淡淡的讽刺，是的，她对夏阳这家伙仅仅是好奇而已，并无那种兴趣。

　　“哦，原来是这样呢！那我误会了，嘿嘿，不过我可没兴趣当别人的小弟弟。嗯，既然这样了，丫头，我们回去吧，你父亲和陈伯也该好好休息一番了。”夏阳转身就弯腰抱起陈伯和苏振，一边夹一个，准备就走。气的慕容红袖娇躯一阵颤抖，这家伙，难道自己对他没兴趣，他就可以这么无视自己这个美女城主？旋即想到自己与夏阳年龄之间的莫大差距，脸上再次浮现出一抹哭笑不得。不过，依旧紧咬皓齿，朝着夏阳的背影喊道：“等等，我有事情问你！”


第95章 青木仙藤！

　　见慕容红袖叫住自己，有事询问，夏阳也是微微一愣，旋即回头微笑道：“美女，啥事？难道你改变主意了？虽然你年纪大了一点，不过模样倒还可以……”

　　“住嘴！你这家伙，到底有没正经的。”慕容红袖气急，顿时白了一眼夏阳，旋即又说道：“听说你在魔兽森林，将近待了三年？”

　　“额，没错，怎么了？”夏阳愕然回道，心道这似乎并没有什么吧。

　　“这三年中，你有没有发现什么特别的东西，例如某些异常强大的魔兽之类的？”慕容红袖脸色也是渐渐严肃起来，仿佛在说一件什么很严重的事一般。

　　看着慕容红袖凝重起来的神色，夏阳也是微微皱眉，心底回忆了一番三年来经过，却并无什么可疑的东西，不过当夏阳想起回归途中魔兽森林的异变时，脸色骤然一变，难道是因为这件事。

　　“的确有些古怪，就在不久前，我带着学员自魔兽森林返回时，那些魔兽森林的魔兽却彷如都受到什么奇异魔兽的召唤一般，纷纷朝着一个地方聚拢而去，倒像是要开一个魔兽大会一般。而且，领头的魔兽很强大，也很诡异！”随后夏阳又将当时的情景与慕容红袖说了一番。

　　听着夏阳所说，慕容红袖蹙眉也是越皱越深，最后缓缓叹了一口气，说道：“看来国师所言不差啊，天蓝大陆的劫难真的要到来了。”从夏阳口中得知的情况远远出乎慕容红袖的意料，而且她也是深信不疑，毕竟夏阳也是九级强者，端是不会随意说谎的，这也正是慕容红袖身为一城之主，没有发动城中将士探查的原因，毕竟深层次的东西，普通人是很难发现的。

　　“国师？哪个国师？还有那个什么狗屁劫难来着？”而夏阳看着慕容红袖神神秘秘的玄乎模样，却是顿时翻了一个白眼，问道。

　　“不许对国师无礼，哪怕是语言上也不行！”慕容红袖首次变的格外气愤，朝着夏阳厉吼道，旋即眼眸之中竟然闪过一丝崇拜的神色，轻声道：“国师他是一个真正的天才，也很神秘！但是他说过的话，没有一句不应验的。”

　　“晕，一定是个装神弄鬼的家伙。”夏阳不置可否的撇撇嘴，低哼道，却是让慕容红袖无法听见的轻哼。

　　“你来看看它，它便是我在两年前，偶然一次进入魔兽森林时发现的。可是后来，它竟然自己跟着我出了魔兽森林，之后便一直留在我身边。”慕容红袖从崇拜那个所谓国师的状态中退了出来后，便从腰间解下一条翡翠般的腰带，递给夏阳说道。

　　“这是？”轻轻的扫了一眼慕容红袖的腰间，却发现依旧还有一条浅绿色的腰带系于其腰上，将那盈盈细腰捆缚的极为诱惑，眼中不着痕迹的闪过一丝失望，当视线转移到慕容红袖手中的翡翠腰带时，不禁疑惑的问道。

　　对于夏阳刚刚大胆扫过自己的腰部，慕容红袖自然也是知道的，心下暗骂一声不正经的家伙之后，便对夏阳笑道：“其实这并不是它原来的样子，他原本的样子便是先前攻击你的那条青藤！”说着，慕容红袖手间斗气运转，一股青色的木属性斗气缓缓的充斥着两只白皙的手掌，将那腰带包裹而起。

　　当青光大盛之际，翡翠腰带忽而一阵轻微的抖动，旋即一条青色的藤蔓灵动的跳跃而起，调皮的缠绕在慕容红袖的皓腕之上。

　　“这是……”一开始战斗之中，夏阳因为极为愤怒，并没有刻意去注意这个小家伙，只当是对手什么特殊的武器或者是植被之类的魔兽，可是如今近处细心观察，夏阳双眼之中，却是猛然爆出一缕精光，脑海之中也是极力搜索着关于这类青藤的资料！

　　“起先我倒认为它是一种植被类的魔兽，可是随着时间的推移，我却发现，它根本就不属于魔兽的范畴之内！而且我也查过许多古老的典籍，都没有与之相似的记载。”

　　“而且，你知道么，我如今能够突破到九级，完全是这小家伙的缘故，两年之前，我不过是刚刚突破到八级，可是现在却已经晋升九级了。因为在它周身之处，似乎总存在着一股奇异的能量，让我修炼起来，更是事半功倍！”慕容红袖嘴上苦笑着，一对明眸之中却闪现一丝难以掩饰的兴奋。毕竟如此神物，不论是谁得到了，都会视作珍宝！

　　“给我看看。”夏阳将苏振与陈伯再度放回马车之上，便欲将青藤自慕容红袖腕上解下，忽而绿影一闪，青藤已然飞跃出数米之外，那样子似乎很讨厌夏阳一般。

　　“嘿嘿，小家伙，这可由不得你！”夏阳嘿嘿一声怪笑，脚下青光一炸，丝丝绿色能量涟漪顿时扩散而出，而夏阳的身体也是如同炮弹一般的弹射而出，一对被青色火焰包裹的手掌，缓缓探出，直接抓向那条青藤。

　　“咻！”见夏阳不放弃自己，青藤顿时也是宛如奔雷般的电射而出，在空地之上四下游射，极其矫捷。

　　“嘿！”夏阳嘿笑一声，脚下忽而一转，旋即一只脚抬起，再而猛然重重的踏在地面之上，顿时一股强悍的气劲破土而入，旋即这股能量以夏阳脚下为中心，汹涌的朝着四周扩散开去。

　　青藤正围绕着慕容红袖四处乱窜，不时抖抖青绿的身体，宛如挑衅一般的看着夏阳，可是就在下一刻，青藤却是似乎感应到了什么，猛然间电射而出，直向远方逃去。

　　“嘿嘿，安吧！你是逃不了大爷的手掌心的！”夏阳一声大笑之后，猛喝道：“地震旋波！起！”

　　旋即自夏阳身外十数米的范围内，都已经升腾起一股强悍的气劲直冲云霄！而青藤的身形刚刚射向远方却猛然发现自己已被夏阳紧紧的困在了气劲冲起所形成的能量圈中。

　　地震旋波，这一技能，倒不是凌风所交，而是夏阳在魔兽森林那会，闲来无事，根据土系斗技地震波改进而成。其威力在真力的作用，更是狂暴强悍！不过夏阳如今仅仅是将之用作困敌之用。

　　现在青藤可以逃脱的范围已经很小，左突右冲之下，旋即猛然藤身一颤，一只包裹着青色火焰的手掌，狠狠的握住了青藤的腰身之处！

　　“青木仙藤！怎么会是青木仙藤！”随着紧握住青色藤蔓，真力渗透藤身，夏阳竟然感觉其内涌动的那一丝能量，比自己的真力还要精纯数倍，明显便是修真人士人人垂涎的仙元之力，顿时饶是以夏阳的淡定，也不禁失声大惊叫道！


第96章 苏露的心思，夏阳的决定

　　青木仙藤，与黄中李树一样，也是属于先天灵根一类，只是青木仙藤的名气远不如黄中李树而已，可是尽管如此，能够位列先天灵根，那也是极为了不得之物。

　　青木仙藤，在先天灵根之中，排名乃是第三十九位，其性属木，其行灵动，其体通碧，身聚仙灵之气，随处遁形！

　　看着在掌心扭动的青木仙藤，夏阳内心则是久久挥之不去的震惊！要说黄中李树出现在天蓝大陆并没有什么，毕竟黄中李树本来就是游离在三界之中，寰宇各处皆是可能出现它的踪影，只要它看得上！

　　但是青木仙藤却是没有这种穿越的能力！而此刻原本应该极少数出现在修真界的青木仙藤，却是诡异的出现在了天蓝大陆上！这到底是怎么回事，夏阳百思不得其解，但是内心之中却隐隐有些担心，难道两界之间还出现了一条通道不成？苦笑着摇摇了头，旋即这种念头便被夏阳甩开了去，不同的两处空间，绝对是独立的，不说那空间壁垒是如何的坚硬，就是那两界之间的空间乱流，也不是常人可以通过的。

　　“它叫青木仙藤？呵呵，挺好听的名字啊！只是你是怎么知道的？”慕容红袖听着夏阳居然叫出了这个连她主人都不知道来历的藤蔓名字，美眸之中闪过一丝惊讶，转而叨念了几下青木仙藤的名字，觉得甚是顺口，便轻声笑道。

　　慕容红袖的询问也是将夏阳从震惊之中惊醒了过来，转而将青木仙藤抛射开去，而后者则是一溜烟急窜而出，钻回慕容红袖的细腰之上，将那诱人的平滑小腹收缩的更为紧绷。而夏阳看到这一幕也是暗暗呸了一口，原来这条是公的，还是个色胚子！不过嘴上依旧淡淡的回道：“我也只是从一本古籍之上，偶然看到关于它的资料。”当然，关于青木仙藤的真正来历，夏阳是绝对不会和慕容红袖说的，否则自己的身份也会让人产生怀疑。

　　“古籍？我也看到很多古籍，怎么就没看到过，真是奇怪。”慕容红袖明显有些不信夏阳的话，轻声嘀咕道。

　　夏阳不禁白了一眼慕容红袖，打笑道：“难道你还是某个古老家族的子弟不成，天下古籍，何止万千，你就算看了很多部古籍，也不定然可以看见青木仙藤的记载，我劝你还是少废这些心思，这般稀奇之物，记载本就很少，你只要好好珍惜它便可，对你日后的好处自是不用说。”

　　虽然与慕容红袖拌嘴，但是见其人不错，夏阳也是轻微的提醒了一句。哪知慕容红袖却是大大的白了一眼夏阳，轻哼道：“这还要你说么！”青木仙藤带来好处，慕容红袖本身的感触自然是深刻至极，因为有着仙灵之气时时萦绕在青木仙藤周围，慕容红袖的修炼速度也是迅猛蹿升，否则即使以她的天资，也不可能在两年之内，跨越八级，达到九级强者的地步。

　　见慕容红袖的反应，夏阳也是不在意，只是对着身旁一直默立的苏露笑道：“现在我们可以走了！”双臂一勾，再度将昏睡的苏振与陈伯抱起，也不管愕然呆立的慕容红袖就这样走进了苏家院落之中。

　　而苏露则是礼貌性的朝着慕容红袖一笑，说道：“红袖姐姐，你别介意，老师就是脾气怪怪的，人还是很好的。”

　　“切，他人好才怪呢！妹妹你可要小心，我看他这人，可是色心不小呢，妹妹你又长得这么水灵……”慕容红袖见苏露被自己说红了脸蛋，顿时捂着小嘴，浅浅的笑起来。

　　“姐姐，你说那里去了啦。”苏露红着脸，嗔道。

　　“好了，姐姐也不取笑你了。回去好好照顾你父亲吧！姐姐也回去了，想必拓家的那几个老家伙应该已经在城主府等我了吧，哎，真的头疼呢，那可是一群倚老卖老的老家伙啊，不好对付呢！”慕容红袖抹了抹额头，一脸的郁闷。

　　“难道他们还敢找姐姐你的麻烦不成？”苏露见慕容红袖的样子，有些担心的问道，虽然罪不在苏家，但毕竟还是因苏露而起的。

　　“他们有什么不敢的，这些年来，他们可是很嚣张呢！”慕容红袖一对清亮的眸子中，掠过一抹冷意，“呵呵，不过这些妹妹你就无需担心了，姐姐自会处理的。你去吧，否则那家伙还以为我把你拐走了呢！”

　　“呵呵，那姐姐慢走！”苏露脸颊泛起微红，轻点额头笑道。

　　慕容红袖也是轻笑一声，便不再逗留，转身离去了。

　　破旧的屋中，夏阳已经将苏家两位昏迷人士平躺着放好在了床铺之上，一丝丝真力缓缓输入，游走之下，夏阳的脸色也是略微惊异，因为的本来两名皆是受伤颇为不轻的人，此刻已然痊愈，看来这木系能量在治疗方面，倒真是很了不得啊。

　　“老师！”一缕阳光被曼妙的倩影遮挡了去，苏露的身形也是出现在门口之处，看见夏阳正在照顾自己的家人，心中再次感动了一番，轻启朱唇，低声呼唤道。

　　“嗯！”将真力收回，夏阳站起身子，微笑着朝苏露应道。

　　“这次多谢老师了，否则苏家真要遭难了，而且我恐怕也会沦为拓海的……”想到拓海的种种劣迹，苏露依旧有些惊悸的说道，可是却被夏阳一挥手打断了。

　　“这些事情就不必再提了。如今，事情解决了，老师也该回学院了。只是不知道，你接下来如何打算？”此时的夏阳没有半分平时的那种随意样子，而是有些凝重的问道。

　　“我想，等父亲他们伤好之后，我应该会留在家中帮助他们照料生意了吧，毕竟从赫里布学院辍学了，就很难再回去了。”苏露有些哀伤的说道。

　　“赫里布学院那边你不必担心，只要你还想继续上学，你就可以再回去。”见苏露还有继续回学院的心思，夏阳顿时眉头一舒，微笑着说道。以自己如今在赫里布学院的身份地位，让苏露回去那还不容易么。

　　苏露的资质并不算好，三年前便已经是四级水系魔法师，可是如今也只是刚刚达到五级的水准而已，可是夏阳觉得，处理生意这种事，并不适合她这种娇滴滴的女孩子。也许，自己有时间教她一点什么，一切都会有所不同。


第97章 回校，亚瑞的奖励，蝶影迷踪步！

　　苏家的事情已经被夏阳解决的差不多了，剩余的事情，夏阳也无需再去折腾什么，既然慕容红袖已经发话，想必之后的事情，拓家也会如实兑现的，毕竟苏家有着一名九级强者照顾着，他们也该衡量着，是否有实力去承担一名九级强者的怒火！所以，在嘱咐了苏露一番后，夏阳便动身回赫里布学院了。

　　米列的死，让原本闹腾腾的学院之中，依旧弥漫着一股惊恐的气氛，让那些新生的刺头也沉寂了下去，难得的做上了一回好学生。

　　漆黑如墨的夜空之中，忽而掠过一抹青色的光影，旋即光影直落向赫里布学院的宿舍楼而去。当光影渐散，却是露出了一个稍显消瘦的身形，一身青色衣衫之上，丝尘不染，漆黑如墨的眸子宛如镶嵌在清秀面庞之上的两颗星辰，在黑夜之中，淡淡青芒扫过，旋即随着真力的撤出，恢复如墨的正常的色彩，却依旧显得犹如苍鹰一般的敏锐。

　　“按照亚瑞的体质，此刻应该已经醒转了吧！嘿嘿，不知道他会不会还在抱怨我呢！”轻笑一声，夏阳便迈步上楼。

　　亚瑞的房间正是在二楼之上，夏阳还未靠近，便闻见宿舍内的埋怨声。

　　“老师这个无耻的家伙，别人明明是找他挑战，却硬拿着身法斗技诱惑我，否则你们当我傻啊，我才不会去当这个冤大头呢！”只听亚瑞愤愤然的说道。

　　“切，算了吧你，明明是得了便宜还卖乖，要是老师愿意交我一套身法斗技，我肯定二话不说的冲上去。”略带鄙视与嫉妒的话音接过亚瑞的话头，从声音来分辨，说这话的人应该是里克。

　　“你上去？难道你没看到那米列的强悍么！说不定他一招就能把你给咔嚓了！要不是我使用了一点特殊手段，妈的，能不能活着还难说呢！”亚瑞继续着牢骚，言语之间，依旧带着几分恐惧的意味。

　　“呵呵，里克，你就别和大师兄争了，那米列也是强悍，如果真换你上去，我相信，不出五个回合，你必败无疑！”南宫风的声音轻笑响起，说起来话还是那么带着自信。

　　房屋之中，里克撇撇嘴，倒也没继续说着什么，自己有多大尽量，他自己也是清楚，以六级实力对战八级，根本是没有任何胜算的，即使有着全真剑法的支持，也不过是多支持一会罢了。不过这些家伙哪个不是心高气傲，即使是知道，嘴上也是不会说出来的。

　　“不过，你们说那米列死了，这是真的？”亚瑞有些不确信的问道。

　　“嗯，米列是死了，而且死的很惨，嘿嘿！”南宫风嘿嘿笑道，如今亚瑞醒来，他们也不必再担心什么，对了米列的死，众人反而是有些幸灾乐祸，毕竟亚瑞可是在其手下重伤的。同气连枝的他们，自然对米列也是深恶痛绝。

　　“哦，有多惨？”亚瑞眼眸之中，闪过一丝冷意，脸上却是极其兴奋的表情。

　　“被人剁成了一堆碎肉……”南宫风煞有戏谑的看着亚瑞，声音缓缓自嘴间吐露而出。

　　亚瑞闻言，嘴角先是猛的抽搐几下，旋即爆发出一阵大笑，宛如炸雷般的响喝笑道：“娘的，痛快！真他妈的解气！”

　　听着房屋之中毫不避嫌遮掩的大笑声，早已站立在门外的夏阳无语的摇摇头，“唉，这些小家伙报复心还真强呢。”低声轻叹一声，旋即推门而入。

　　随着房门被推开，亚瑞三人警戒的猛一回头，当发现是夏阳之后，旋即紧绷的心弦放在完全松弛下来。虽然他们可以谈笑自如，但也是无时不刻在防备着那神秘的杀害米列的凶手，是以当亚瑞醒转过来后，南宫风和里克还停留在房间之内，偶然间得到关于凶手是夏阳的潜在敌人之时，众人便在云崖的安排下，由他们三人一组同房休息。其他四个男生一起，而卡琳娜和安琪则与贝丽住在了一起。这样即使对方是一名八级强者，他们分散开来，也可以应付一时。

　　“老师，你还敢回来啊！”亚瑞见是夏阳，轻松之后的脸庞，一瞬间再次变得阴沉起来，这个无耻的家伙，自己的伤还不是因为他么。

　　“怎么不想老师回来？额，那好，我再出去。”夏阳嘿嘿一笑，看着亚瑞精力充足的模样，心下也是松了一口气，旋即当着转身欲走。

　　夏阳这一走，可把亚瑞可急了，他答应自己的承诺还没兑现呢，当下朝着夏阳的背影悻悻的喊道：“老师你别啊，学生这是和您开玩笑呢！嘿嘿。”

　　“你是惦记着你的身法斗技吧？”闻言，夏阳止住脚步，嘴角扬起一道浅浅的弧度，微微偏头，一对漆黑的眸子中，闪烁着些许戏谑的朝着亚瑞说道。

　　“额，嘿嘿，那可是我用命换来了的啊！”亚瑞一摸脑勺，有些不自然的笑道。

　　“哎，看来我这个在别人眼中传奇一般的超级老师，在你这家伙眼中还不如一部身法斗技啊！”

　　“诺，早就给你选好了，沉心凝神，准备接受记忆传输！”随着夏阳的话音刚落，旋即一道绚丽的绿光自其指尖迸射而出，带着些许劲风，直入亚瑞的眉心之处。

　　受到绿光冲击的亚瑞，身体猛然一颤，脑海之中也显得略微胀痛，紧接着一股颇为繁复的诡异图纹出现在亚瑞脑海之中。

　　随着图纹愈渐增多，旋即在亚瑞脑海之中，迅猛扩散开去，各个图纹高速移动之下，竟形成了一道道模糊虚影。

　　“流云宗秘技，蝶影迷踪步！好强悍的身法斗技，这速度快的匪夷所思，而且急速之间，还附带着这般鬼魅的步法！老师，我爱死你啦，哈哈！下次再有什么挑战者，我再帮你挡着哈！”接受完记忆传输的亚瑞，细细的感受了一番蝶影迷踪步的奥妙之后，顿时满脸涨红的朝着夏阳兴奋的吼道。

　　“嘿嘿，刚刚不知道是谁还在抱怨我呢！怎么，吃到甜头了，这么自告奋勇？”夏阳看着亚瑞的样子，顿时猛翻白眼，一部凡界的武功而已，至于这么兴奋么，不过当亚瑞自告奋勇的要充当自己打手之时，便戏谑的笑问道。

　　夏阳虽然传给了自己的学生许多武技，可是那也只是通过记忆传输而已，他自己却是没有修习的，自小修真的他，一直都深以为修仙功法，才是通往天道的正途，是以那些武功之类的，夏阳虽然偶感兴趣，却是没有那个闲情去修习。但是亚瑞等人却不一样，他们各自都有修炼夏阳传授的武技，自然更知道其间的强大！所以当听到夏阳略寒嘲讽意味的问话时，亚瑞却没有反驳，而是目光坚定，一本正经的答道：“嗯，只要你肯拿斗技来换，我就愿意帮助老师你挡住那些挑战的家伙，嘿嘿。”

　　“操，你这没良心的家伙……”夏阳忍不住一声轻骂，奶奶的，自己含辛茹苦的培养你们，帮老子做点事，还要图老子的斗技。

　　夏阳气愤之下，转身欲走，背后却接连传来两声哀呼：“老师，你不能厚此薄彼啊！”

　　“滚！等什么时候你们做了老子的炮灰再说！”带着暴怒的声音，夏阳身形一闪而去，他实在是不想再面对这些比自己更无耻的家伙！

　　而听到炮灰一次，亚瑞嘴角微微抽搐几下，旋即恢复淡然，脑海之中翻腾着蝶影迷踪步的闪烁图纹，嘿嘿傻笑起来，看得身旁里克与南宫风二人一阵鄙视。


第98章 放假，索尼的担忧

　　赫里布学院，东南角，已经近三年没有学员在内的特别辅导班，今天终于有了升起。

　　“嘿嘿，当年我们可就是在这里被老师封印了斗气，可是如今再回来的时候，我们居然已经是六级甚至的七级的强者了。”座位之上，鲁塔手间旋转着一把明晃晃的短刀，笑着感慨道。

　　“是啊，真的想不到呢！对了，六师兄，你上次制造的那只木鸟，如今能飞了不？”卡琳娜双臂环抱着趴在桌面之上，雪白的下巴抵在柔若无骨的手臂间，正在沉思着什么，却见鲁塔的感慨，不禁笑问道。

　　“额，还不行！”本来还意气风发的鲁塔顿时如泄了气的皮球一般沮丧，耸拉着脑袋，郁闷的回道。

　　如今的鲁塔自己不仅在雕刻上下着功夫，更是已经开始着手制造那些奇异的机关兽了，只是多日来的实验，无一不是失败收场，鲁塔心中也是不得其解，冥冥之中好像还缺少了什么一般。

　　“呵呵，没事，慢慢来，这种东西，可不是一般人都可以制造出来的。老师传授的东西都是精奥无比，你还要多多用心才是。”卡琳娜见鲁塔苦恼的样子，不禁安慰与提醒道，昔年闻名全院的小魔女，在倾心夏阳之后，竟然变得无比的温柔起来，连带着其他八位男性牲口，也受到了相对的良好待遇。

　　“嘿嘿，未来的第一神匠可不会那么轻易的认输，我相信，只要给我一点时间，我一定可以制造出强大的机关兽来。”听着卡琳娜的安慰，鲁塔也是瞬间变得无比的豪气起来，当即拍着胸脯说道。

　　“咯咯！”看着鲁塔信誓旦旦的自信模样，卡琳娜不禁咯咯的笑起来，那一丝如花笑容绽放在温柔似水的绝美脸庞之上，顿时让豪气大放鲁塔猛咽了一口口水，心道低呼道：奶奶的，老师真有福啊！

　　“啊嚏！”正在鲁塔心中嘀咕之时，门外却突然传来一声急促的喷嚏声。

　　“晕，不知道又是哪个美女在叨念我。哎，人长得帅，就是烦啊，天天搞的跟感冒一样。”无比自恋的声音响起在教室门口之处，闻言的鲁塔嘴角微微抽搐起来。

　　“老师，早上好！”随着夏阳懒散的步伐缓缓走上讲台，十道整齐的起立声与洪亮的晨叫声响彻在周围数百米范围内，犹如炸雷一般的轰烈。

　　“呵呵，不错，都学会懂礼貌了。”夏阳淡淡的一笑，示意学员坐下去，继续说道：“今天叫大家来，主要是宣布一件事。”

　　“什么事啊老师。”急性子的多达连忙问道。

　　“呵呵，事情就是给你们放两个月的假，各自回家探望一下吧！毕竟你们中有些人已经有三年没见到自己的家人了。两个月后，也就是四月一号，我们再次回合，到时候我们便准备出发去帝都默克城。”夏阳微笑着说道，这些小家伙，跟着自己辛苦了三年，也该给他们一点属于自己的时间了。

　　“哦！可以回家了哦！”

　　“好耶！”顿时一片欢呼声，唯独索尼的脸色有些落寞。夏阳淡淡的将之收入眼里，心中也是记下了这一幕。看来，下课之后，该找索尼谈谈看了，之前在魔兽森林之中，索尼表现的强烈的好胜心就引起了夏阳的注意，只是一时没有时间去询问，如今倒有一段空闲时间，可以好好了解一下这个与其父同样冷酷的小子了。

　　“好了，都给我安静一点。”看着底下纷纷攘攘欢呼的学员，夏阳顿时有些头大加无语，心中也生出了一丝对那略显苍老但却慈祥的老者的思念之情。

　　唉，不知道师傅如今怎么样，心中暗叹之下，不禁有些烦躁的感觉，顿时朝着那些学员呼喝了一声。

　　见夏阳发飙，众人都是悻悻的沉寂了下来，等待着夏阳继续说些什么。

　　可是等了半天，夏阳也没什么，只是静立讲台之上，微微出神，良久，终于在学员有些受不住安静带来的压抑之时，夏阳淡淡的吐了一句：“下课！放假开始了。”

　　众人愕然，旋即狠狠的鄙视了一番那渐行出门的背影，本来以为夏阳还有什么要说的，沉寂了半天，去只是说了一句下课的话来。

　　随着夏阳消失在门外，众人也开始再度活络了起来，谈笑着自己即将回归的旅程与安排，却有一道略显孤单的单薄身影，缓缓走出教室。

　　索尼的心有些紧张，父亲已经几次要求他代为邀请夏阳一叙了，前几年的日子，这样的情况也出现过几次，而那些被索罗邀请的人无一不是八级以上的强者，甚至其中还出现过一名九级强者，但是那些人自从被索罗邀请之后，那些本来还与索罗关系不错的强者们，皆是自此远远疏离了索罗。

　　正是因为知道这样的情况，索尼才一直不敢将父亲的邀请告之夏阳，毕竟夏阳是自己的老师，也是一个给予自己可能成为强者机会的恩人！他不想父亲与夏阳邀谈之后，失去了夏阳这个老师！

　　关于会谈的内容，索尼也是知道的，这是关于索罗的梦想，也是索尼日后该继承的责任，只是能够答应索罗的请求，不仅需要对方有着足够的魄力，更需要一种对索罗的信任！

　　而夏阳老师会答应吗？冷酷的少年心，第一次出现了极为忐忑的情绪。

　　唉，既然是逃不了的责任，不如试试看吧，想来老师即使拒绝了，也不会不认我这个徒弟吧！猛然间缓缓步行的索尼骤然停顿身形，眼中闪烁着一丝坚定之后，旋即身形猛的急窜而出，而那方向，赫然是夏阳之前远去的方向。

　　赫里布学院的外观虽然不怎么样，但内在的建筑的却是极为优雅，东南角在偏西一点的位置，一个长约百米的月牙湖静静的流淌着清澈的水流，两岸之处，青柳摆动，令人心旷神怡。

　　夏阳静静的站在湖畔之处，感受着风间传来的丝丝绿叶芬芳，思念的情绪也是渐渐缓了下去，深深的吸了一口气后，将剩余的那一丝躁闷轻吐而出，嘴里轻声的低喃道：“师傅，但愿您也过得开心吧！”

　　“老师！”背后传来的一声略带紧张的呼唤，令夏阳不禁微微一怔，“索尼，你找老师有事？我也正想找你这小家伙聊聊呢！”


第99章 夜谈，玉女池渍

　　闻得背后的呼唤，夏阳微微转头，却见是索尼正紧张的立在自己身后十米之处。

　　“老师要找我聊聊？”索尼听见夏阳要找自己聊聊，顿时愕然问道。

　　“呵呵，这事不急，先说说你找我有什么事吧。”夏阳笑道。看着索尼紧张的模样，怕有什么事困扰了他一般。

　　“我父亲今晚想和老师一叙，不知道老师今晚可有空闲？”见夏阳如此说道，索尼便有些忐忑的说出了来意。

　　“今晚？嗯，可以。”夏阳眉头先是微微一皱，他现在可都是夜间修炼的，虽然白天看样子无事，可是每天夜里，他都是在努力的修炼着，丝毫没有懈怠。因为意识到天蓝大陆之上，强者并不少，所以只有有了强大的实力，才能更好的立足，曾经的那些欺压，夺府之恨，夏阳可不想再次感受。不过当看到索尼紧张的模样，夏阳还是答应了下来，毕竟谈话也是花不了多少时间的。

　　“谢谢老师！那我现在就去告诉父亲。”索尼一听夏阳答应了下来，心口也是松了一口气，不管老师如何应对父亲的邀请，自己已经说出口了，一切只能等结果了，心中的石头已经落下，索尼兴奋之余，当即身形骤然弹射而出，消失在夏阳面子，惹得又是独自一人的夏阳，满脸郁闷，心道，这丫的，跑着快干嘛，不就是和你老爸说说话么，至于兴奋成这模样？看着索尼消失的背影，夏阳再次苦笑一声，看来自己想与索尼聊聊的念头又得再度搁浅了。

　　当阳光渐渐沉入地平线，暮意渐浓的时刻，夏阳便如约前往索罗的宿舍，当夏阳立足老远之处，便又一股幽香之味淡淡传来。

　　“额，这味道，好奇怪，淡雅幽香的酒气之中，居然包含着些许女人的体香味。当真怪异，不过想来味道应该不错，嘿嘿。”随着夏阳坏坏的嘀咕声，索罗的门已经径自打开，迎面的却是索尼。

　　“老师，请进。”索尼难得的笑道。

　　“呵呵，小家伙，你也在啊！”夏阳摸了摸索尼脑袋笑道，可后者却是大大的白了夏阳一眼，摸头这种举动，要是换到别人，索尼一定会一巴掌打掉其人的爪子，只是因为是夏阳，索尼也是只是本能的抗拒而已，却没有其他什么过激的反应。

　　“夏阳老师，呵呵，请坐。”干净的茶几之上，两杯略显泛着粉色的酒液正静静的放着，散发着一丝丝醉人幽香。而见夏阳走了进来，索罗也是起身迎道。与索尼一样，索罗此刻也是将那平日的冷酷尽皆收敛而去，换而的却是一种高贵！

　　没错，就是高贵，而且还是那种常年身在高位所习养而成的高贵！

　　清澈而又漆黑的眸子中，略微闪过一丝惊异，夏阳心道不禁疑惑，这一对父子如今是怎么了？不过既来之则安之，夏阳也是在索罗的招呼下，做到了其对面的木凳之上。

　　“索罗老兄，不知道你找我何事？还要弄得这般郑重？”夏阳开门见山的笑问道。

　　“呵呵，首先要感谢夏阳老师对尼儿的教导。如果不是夏阳老师，索尼如今恐怕最多也就是六级战士而已。可是如今却硬生生的达到了七级的水准，这其中，夏阳老师的教导无疑起了至关重要的作用。”索罗微笑着说道。

　　“呵呵，他自己肯努力而已。”夏阳微笑着将索罗这番客气话推了过去，眼睛却是依旧笑眯眯的盯着索罗，他知道，索罗定然不会因为此时而找他的。

　　“呵呵，夏阳老师谦虚了。来，尝尝这杯酒，可是世人难得的佳品。”索罗也是知道夏阳的一丝，却依旧不打算将话题拉开，如果直接拉开话题，成功的机会恐怕不大。套交情，是求人办事亘古不变的成功理念。

　　“哦，不知道这酒有什么名头，貌似不简单呢！”见索罗故意避开直谈，夏阳也就放弃了，只得耐心的等待着。轻轻的托起酒杯，将那杯中粉色酒液浅浅摇晃一番，顿时一股扑鼻幽香直袭而上，夏阳顿感脑袋一阵迷醉，随着幽香在体内扩散而去，小腹之处居然腾起道道火热之感，那种灼热却并非因为恶念产生的欲望，而是一种体内自发的反应。

　　“我说索罗老哥，你这酒不会放了春药在里面吧！”只是闻闻，身为处男的夏阳，在一时没有注意的情况下，已经被酒香弄得浑身火热，脸颊也是略微泛起潮红，不过随着体内真力运转，仅仅片刻之后，那股升腾的热气便被夏阳按捺了下去，否则真要出丑了。

　　“呵呵，不知道夏阳是否听过十大名酒么？”索罗悠悠的说道，眼中却是带着笑意。

　　“额，听过，难道这也是其中一种？”夏阳愕然说道，不是说这些酒都很难得么，为什么几天之内，自己就可以喝上两种？

　　索罗却是不知道夏阳心中所想，见夏阳也知道十大名酒，便笑着说道：“此酒便是排名第五的玉女池渍！”

　　“额，玉女池渍，这名字，该不会是女人的洗澡水酿造的吧。”虽然之前也听过十大名酒，夏阳却没有怎么注意，现在单独出现玉女池渍，便想着这名字，顿时有些脸红的问道。

　　“呵呵，你说它是女人的洗澡水也不为过。因为此酒酿造之初，必须在酒池之中，盛满山之清泉，然后将百名处子之身的年轻少女浸泡其中，而经过年许浸泡之后，方才可以出池酿酒。”

　　“噗！”随着索罗略有得意的解说声，夏阳脸皮不住的抽搐着，旋即一口刚刚咽下的酒液被真力催动之下，一口喷了出来。

　　“咳咳，索罗你个混蛋，居然真那女人的洗澡水来给老子喝！”剧烈的咳嗽几下，夏阳顿时猛的起身，朝着索罗大喝起来。奶奶的，这天蓝大陆上的男人难道都是色痞子么，连女人的洗澡水都争着喝，而且居然还将之排名在十大名酒的第五位！

　　夏阳的怒火，无疑让索罗一阵错愕，这天蓝大陆上，让无数人争破头的玉女池渍，居然被夏阳一口吐出，而且还真当成了女人的洗澡水。

　　不过，看着此时火气不小的夏阳，索罗心中也是惶恐起来，本来还想拿着玉女池渍笼络一下夏阳，现在却变成这副模样，当真的有些哭笑不得，嘴上却是愣愣的吐一句让夏阳更为气愤的话来：“夏阳老师，你放心，她们都是很干净的，进池子之前，绝对洗过澡！”

　　“日！快点说，找我到底有什么事，没事老子就走了！”暴怒的声音，让一旁清楚夏阳发飙起来的恐怖样子的索尼一阵腿颤，“老，老师，这酒真是干净的……”

　　“滚！你个白眼狼！”


第100章 失国之君，索罗！

　　在夏阳暴怒般的发飙下，索罗父子终于不敢再解释下去了。

　　“咳咳，夏阳老师，请坐请坐，要不我们再弄点果饮？”索罗看着夏阳依旧不善的眼神吗，试探着问道。

　　“算了算了，你赶紧和我说说，找我什么事情吧！”看着索罗父子两个都是一副惴惴不安的模样，夏阳心中的怒气也是渐渐消散了，毕竟人家可是拿着宝一样的东西招待自己，只是自己这个来自异界的人士，不喜而已，所以当下也只得无奈的拒绝道。现在别说喝点果饮，就是看美女都没心思了，还不知道这酒液之中，是否参杂了某个少女憋不住的东西……

　　“咳咳，那好吧！”索罗见夏阳没有了半分兴致，顿时心中也有些黯然，毕竟他可是很看好夏阳这个合作伙伴的，如此一闹，本来不足一半的成功率可能又要掉下几成了。

　　“其实，我是一个丢失了王国的君主！”索罗有些苦涩的说道，一双眼睛却是灼灼的看向夏阳，继续道：“所以，我终生的奋斗目标便是夺回属于我的王国！而实现这样的梦想，就必须要得到一些强者的帮助，夏阳老师，不知你是否愿意帮助索罗？”

　　索罗的话说的看似很轻松，毕竟这样的话，这些年来，他已经说过很多次了，但是今天的他，表面虽然平静，内心却是十分的紧张，夏阳不同于别的强者，他有着别的强者没有的年轻，二十不到的九级强者，只要给他一点时间，就会成为一名圣级强者，甚至更强的神级！另外夏阳还有着一批足以信任的学生，而他们也将是成为一方强者，并且依靠着那些学员们不菲的家世，想夺回自己的君主之权，并非难事！

　　只是，这一切都得看夏阳的意思，如果夏阳不同意，什么都是虚的。

　　夏阳听完索罗的话之后，淡淡的扫了一眼索罗，之后便停留在索尼的身上。面无表情的问道：“这也是你的意思？”

　　“老师，我……”索尼想说什么，却没有说出来，旋即轻微的点了点头，毕竟父亲为了这个理想，已经奔波了很多年，来到赫里布学院，也是想找一个地方，可以挑选一些可造之材，日后为他所用。

　　“恐怕不仅是我，连你的那些师兄弟也在你们的计划之中吧。”见索尼点头，夏阳眼中闪过一丝微不可查的失望之后，旋即恢复冷淡的模样，淡淡的说道。

　　“夏阳，如果你们愿意帮助我，我索罗可以保证，日后定然不会亏待你们，而那些学员的家族，也可以在我的国度得到最大的便利。”见夏阳没有立即反对，只是态度有些冷淡，立马抛出一个诱惑，说道。

　　“对不起，我拒绝！”夏阳冷冷的说道，旋即站起身子，向门外走去，只是临出门之前，回头看了索尼一眼，冷冷的告诫了一句：“索尼，老师并非不愿助你们，只是复国之事，牵扯太大，你知道策划一起夺权事件，会死多少人么？那些坏人死了也就罢了，可是还有多少无辜的人也会跟着死去？”

　　“你给我记住，你的师兄弟，可以为你两肋插刀，但绝对不会为你的家族卖命，因为我不同意！”

　　随着话音落下，夏阳的身影已经消失在门外之处。

　　房屋之中，索罗的脸色变得极为阴沉，一拳狠狠的砸碎了那杯盛装着玉女池渍的酒杯，将那略带粉色的酒液溅洒一地，嘴里不屑的冷哼道：“本来我还以为他是个有胆气的青年，没想到也是个胆小怕事的家伙！”

　　“父亲，你错了！老师并不是你想的那种人，该出手的时候，老师比谁都狠，只是他不愿意将师兄弟他们牵扯进来罢了！哎，以老师极为护短的性格，我早该想到了。”索尼有些无力的靠在墙边，嘴角挂着一丝苦笑说道。夏阳之前的那番话，宛如一把利刃刺在他的胸膛，是的，别人把自己当兄弟，自己却想着让他们替自己卖命，实在是有些自私了。

　　“哼，目光短浅的家伙！索尼，以后你不需要再回到他身边了！跟着父亲，好好修炼，等到我突破到九级，想必你也到八级了，到时候我们再雇佣几只佣兵团，想必也可以实现，只是这样，时间有点久啊，代价也会大上不少啊。”索罗依旧对夏阳心怀不满，毕竟期望越大，失望越大，夏阳是他寻找到如今，最优秀最有潜力的合作伙伴了，如今被夏阳直接冷言拒绝，心中委实憋屈的难受。

　　“父亲，这可不行，我必须留在老师身边，只有在老师身边，我才能变得更强！”索尼顿时反对说道。

　　“经过今晚的事情，你觉得他还能真心待你么！”见一向听话的儿子，接连反对自己，索罗眉头也是微皱起来，冷冷的喝道。

　　“老师不会对我另眼相看的！我相信，只要我自己努力，增强实力以图复国，老师是不会反对的！”索尼坚信的说道，语气之中，满含着对夏阳为人的肯定。

　　楼角之处，一道热气缓缓吐出，旋即一道低笑声响起：“小子，冲你这句话，老师便不会让你失望！”旋即，人影消失不见。

　　索罗的房屋之中，略显沉闷，父子二人对视着，毫不相让，同样冷酷的表情再度呈现在略显刚毅的面庞之上。或许，这种冷酷，如今已经可以理解为一种冷傲了，是身在帝王之家，与生俱来的那种孤傲与冷意。

　　良久之后，索罗才收回目光，轻叹了一口气，有些苦涩的说道：“随你吧，但希望你不要忘了自己的责任，你是我索罗的儿子，同时也是古斯王国的未来继承人！”落寞之情，溢于言表，儿子已经长大，他已然有了自己的想法与决定，自己已经不可能再时时左右着他的人生。

　　“父亲放心，孩儿大任在身，时刻不忘！”索尼见父亲松口，当即也是松了一口气，旋即目露坚定的保证道。

　　“嗯，你去吧，早点休息！如果有可能，尽量和你那些师兄弟打好关系，我查过他们，个个都是身世不凡，本来我来赫里布学院就是冲着他们的，没想到居然被夏阳捷足先登了。哎，看来赫里布学院，我也不必再待下去了。”索罗有些寂寥的说道。一个野心勃勃的人，突然间发现，一切都不在自己的掌控之中，难免会有些颓丧感。

　　“父亲要走？”索尼顿时惊道。

　　“嗯！我们的时间并不多，所以我必须继续下去，我想，一定会有强者愿意帮助我们的！三年，如果再有三年没有进展的话，我只得动用那些法子了，哎，祖训难为啊，否则，四年前，我便已经开始了。”索罗双眼之中，爆发出从未有过的阴狠色彩，声音极为低沉的说道。

　　“父亲……”索尼顿时想劝阻什么，却索罗竖手打断道：“去吧！早点休息，有些事，你暂时还不必去管！”

　　索尼看着父亲坚决甚至有些冷冽的目光，只得无奈的退出了房屋之中。随着索尼的退去，房间之中，响起了一道悠远的叹息声。


第101章 安琪，索尼，夏阳三人的假期生活

　　翌日清晨，被夏阳放假的学员们都是带着兴奋的心情各自回家了，学员之中，只有索尼和安琪没有回家。

　　安琪是跟在贝丽的后面，偶尔探讨一下女人方面的问题，毕竟如今的安琪，已经出落的相当成熟，许多生理方面的改变，也得向贝丽询问。毕竟贝丽可是过来人，这些方面自然懂得，可是在安琪询问下，却常常会让贝丽满脸羞红，甚至于嫉妒与惭愧，因为在某些方面的发育上，十七岁的安琪，已经比二十三岁的贝丽更为出色！使得今天早晨在其宿舍之中，有着这般的对话。

　　“丫头，你到底有没有被那小色狼那个！”贝丽叉着腰，厉声问道，宛如审问犯人一般。

　　“没有！真的没有！”安琪满脸委屈，猛的摇头。

　　“那你怎么会发育的这么快？难道不是那小色狼，而是另有其人，告诉姑姑，到底是哪个小兔崽子，敢欺负我侄女！”贝丽有些疑惑的皱了皱琼鼻，脑海之中，搜索着亚瑞等人的面貌。

　　“没有啦，它就是自己发育，然后长大的嘛！”安琪低声，脸色羞红的说道。

　　“怎么可能，我也是自己发育的，怎么就没你大？人家都说，这里一旦受到异性的刺激，就会发育的很快……”贝丽也是轻声的反驳道，脸上显露着一副绝对不相信的神色，说着还摸了摸自己的胸，瞟了瞟安琪的高耸与紧翘的后臀之处。

　　“啊，姑姑！你别说了，我真的没有！”被贝丽的动作委实惊吓了一番，安琪面色顿时布满红晕，发出一声惊呼说道。

　　“那倒是给我说说，你怎么发育的？”贝丽双眼冒光，有些期盼的询问道。

　　“屁股是举大斧的时候，不知不觉就变大了，胸部我也不清楚，反正就是在修炼之中，变得越来越大了。”安琪想了想这三年的经过，迷糊的说道。

　　“我擦，你个丫头，居然敢含糊你姑姑，是不是怕告诉我以后，怕我长得超过你啊！”贝丽顿时双手再次叉腰，猛声喝道。

　　“……姑姑你再说这些，我就去找老师了！”安琪顿时脸色更窘，没想到自己的姑姑居然会说出这般羞人的话来。

　　“果然是那小子！我就说嘛，没有男人的滋润，你怎么可能长的比我大……”一听安琪要去找夏阳，贝丽的火气顿时腾了起来，内心之处，一丝酸酸的涟漪忽然泛起，转而化作满腔的不满，转身欲去质问夏阳。

　　“让我死了吧，姑姑！”安琪闻言则是一声哀呼，悲痛欲绝，心中也是念道：老师啊，不怪我，都怪你自己平日太不正经了，才会惹人怀疑啊！

　　这便是安琪如今的生活，自此之后，安琪几乎每隔几天就会被贝丽试探着询问一番。安琪幼小的心灵已然到了快要崩溃的边缘，无奈之下，最后只得闭了关，修炼自己的惊天三板斧去了。

　　而索尼的日子就单调而平常了许多，自从那夜之后，索尼没有去见夏阳，虽然依旧想要留在夏阳身边，但一时之间，他还无法面对夏阳，只得每天修炼着斗气和夏阳所传授的武当七十二小擒拿，不过日夜刻苦的习练，倒也使得索尼对于擒拿手法运用的更加纯熟，一时之间，倒也乐得修炼。

　　至于索罗，在与夏阳夜谈的第二天一早，便很干脆的向布达鲁辞职了，虽然布达鲁极力挽留，可是索罗的心，根本不在赫里布学院之中，所以依旧离去了，去辽阔的天蓝大陆，继续着为自己的复国梦而不懈努力着。

　　夏阳倒是最为清闲的一个，每天夜间一如既往的修炼着炎火诀，虽然如今已经达到了九级的巅峰程度，可是夏阳依旧不断的吸收着灵气，希望可以早日碎丹凝婴，突破到元婴期，届时夏阳的实力无疑会猛飚到圣级层次。只是已近一个月的修炼，体内的真力却只是增加了一点点，丝毫没有要突破的迹象。金丹之后的修炼不同于金丹之前的修炼，只要真力充足，达到饱满之时便可突破，想要凝结元婴，则是需要一种契机，无疑此时的夏阳，并没有遇到那一份契机。

　　故而在久不得突破之后，夏阳也便放弃了这种打算，自己修炼不足二十年，便已经达到金丹期，这般骄人的成绩，即使放眼在人才济济的修真界，也算是难得的天才了，虽然快速结丹的原因有着一份机遇，但机遇同样是实力的一部分！所以夏阳已经对自己的修炼的进程还是很满意的，修炼之途，欲速则不达，如今若还想着奢望凝结元婴，倒显得有些贪心不足了，毕竟修仙，乃是对天道的感悟，境界未到，实力也是很难进步。故此夏阳的视线便转向了体内的火毒！

　　火毒这个隐患，夏阳一直没有忘记着，甚至在修炼的时候，心中还暗藏着些许提心吊胆，毕竟火毒一旦发作，轻则痛不欲生，重则直接被火毒湮灭了去。

　　“哎，看来带领那些小子参加完比赛之后，我也该去一趟精灵森林了。”安静的房屋之中，夏阳将心神退出体外，漆黑的双眸之中，掠过一抹略带黑色的青芒之后，旋即恢复清明。而再一次感受到了那一丝隐藏在经脉之中的火毒，夏阳轻叹一声，以前修炼之时倒是没有发现那一丝火毒，直到被安迪亚提醒之后，夏阳方才仔细搜寻了一番火毒的踪迹。

　　心神微观之下，夏阳经过数次努力的搜寻，终于发现了火毒的隐藏之处，便是在依附在经脉的内壁之中！只是以夏阳如今的实力，却是无法将火毒驱除体内的，一切都得看看精灵大长老是否有这个能力了。如果连精灵族的大长老也无法帮夏阳驱除火毒，那就只能等其实力强大了之后，方才可以驱除了，只是这火毒就如同一颗定时炸弹一般，让夏阳总是无法沉心修炼。轻微的苦笑一声，旋即从储物袋之中，掏出一块菱形的绿叶，在修长的指尖摩挲着，眼前也是浮现出一抹翠色的靓影。

　　“不知道安迪亚如今怎么样，那头巨龙该不会再去找她麻烦了吧？”心头嘀咕一声，夏阳便缓缓走出了自己的房间，此时天空鱼白已露，一丝温和的金黄光线，随着门被打开，略微有些刺目的照射在夏阳的漆黑双眸之中。

　　“还有一个月，那些小家伙也该回来了吧！一个人的日子还真是无聊呢！”轻轻的舒展了一个懒腰，夏阳不禁有点想念那群他口中的小家伙了。

　　“啊，老师，快闪开！”就在夏阳心念出神的时候，楼道间却传来一声惊呼，旋即没等夏阳反应过来，一道火红的身影便直接撞上了夏阳的胸膛。

　　“嘭！”强悍的冲力直接把夏阳冲倒在地，紧接着两颗柔软的物体便狠狠的挤压在了夏阳的胸膛之上。

　　“咳咳，安琪，你干什么，大清晨的就想非礼老师么？”看着爬在自己身上大口喘气的安琪，夏阳不禁取笑道。而随着安琪大口的喘气，使得其紧压在夏阳胸膛之处的两颗柔软也是大幅的起伏颤动着，旋即夏阳便感受到胸膛之处，腾起一片火热感。

　　“这丫头，发育的真快！”暗自咽了一口口水，夏阳不禁在心中暗赞了一声。

　　“夏阳，你这色狼！果然是你欺负了安琪，这下我被逮了个正着了吧！看我今天不教训你这误人子弟的小色狼！”就在夏阳感叹之际，一道噙着满腔怒火的声音，也是自楼道间响起，旋即又一道火红的身影，迅猛的疾奔而来！


第102章 醉八仙，再吃贝丽的豆腐！

　　“靠！贝丽，你别误会，这可是安琪自己扑上来的！”夏阳看着满脸怒气的贝丽直奔而来，那曾经领教过一次的火焰长剑已经出现在了其玉手之中，顿时郁闷的大声反驳道，而说话的瞬间，夏阳已经一把搂住安琪的小蛮腰，另一只手猛地撑地而起，朝着楼道的另一边飞掠而去。

　　“呼呼……老师你先放我下来。”被夏阳紧紧的搂着自己的腰部，安琪顿时满面羞红，也顾不得因为刚刚急速奔跑而导致的虚脱感了，连忙娇羞的嗔道。

　　“额，不能放啊，那母老虎追的紧呢！”奔跃之中，夏阳一把紧了紧搂着安琪腰部的右手，嘿嘿坏笑说道，嗯，不错，很有力但也很柔软，没有多余的一丝赘肉，却也不是那种只有皮包骨头的坚硬感，触手的感觉，恰到好处，令人十分舒爽，忍不住想再握上一次。

　　所以，夏阳的手再度松了又紧……

　　“啊！老师你干嘛！”安琪顿时脸色更加娇红，被夏阳夹在腋下的身体也是略微颤抖，语气之中夹杂着一丝哀求的意味。夏阳轻轻的一捏，让安琪娇躯一阵酸麻，一股异样的感觉自腰间扩散而去，蔓延向整个刚刚初成的青涩躯体之上。使得安琪心中不由的愤急，这无耻的家伙又在趁机吃自己的豆腐！

　　“嘿嘿，别紧张，老师只是怕你掉下去而已。”夏阳嘿嘿一笑之后，旋即右手也恢复了安稳。脚下也是闪掠的更快，因为背后传来的破空风响，说明了贝丽的火焰长剑已经距离不远！

　　“夏阳，你个色狼！今天老娘我饶不了你！”夹杂着一声宛如狮吼般的怒喝，一股凶悍的斗气匹练自背后直袭而来，火红的斗气匹练，犹如一条怒蛇一般，直指夏阳的后心之处。

　　“丫的，这女人，下手也太狠了点吧！”背后的一举一动，自然逃不过夏阳的心神观察，只是脚下微闪之间，夏阳便已躲过贝丽这一击。贝丽这一击看似强悍，却只是纯属斗气输出，没有一点斗技存在，她就是直接将自己心中的怒气，化作是斗气倾泻出去而已。

　　见夏阳躲开自己的攻击，贝丽却没有失望的感觉，反而感觉自己心中不自觉的松了一口气，虽然自己没有施展斗技，但是一次性输出了自己体内近五成的斗气，即使是凝聚了普通的斗气离体攻击，若真是击中夏阳，哪怕夏阳的九级的强者，不作防护也是会受到重创！

　　不过贝丽可没打算就这样放过夏阳，借着夏阳躲开的斗气的瞬间，莲步之下，猛然红光乍现，一股冲力自脚下弹射而出，贝丽的整个身形一瞬间也是暴冲出去，一直包裹着火焰的秀拳直直的轰击向夏阳的后背左肩之处。

　　“嘿，来的好！”贝丽的攻击与反应都是快捷无比，可是夏阳的动作却是更快！以前与贝丽比斗之时的醉八仙再度重现。

　　只见夏阳腰部微微一躬一扭之下，便奇异的将贝丽的拳头躲让开去，而他本人则是有些倾斜的单脚脚尖点地，整个人宛如飘在地面之上一般，看上去极为的怪异。而这一招正是醉八仙中的第八式“何仙姑，弹腰献酒醉荡步。”

　　“哼！又是这种奇怪的武技么！”贝丽见夏阳躲了开去，冷眉一皱，微微冷笑之下，火红的身影顿时急窜而出，只要脱离了与夏阳近身搏斗，那么他的那种奇怪武技便不得施展！

　　不得不说，贝丽的想法是正确的，可是夏阳会如她的愿么？只见夏阳的脸上也是微微一笑，既然你敢来，那么便做好被小爷吃上一口豆腐的心里准备吧！

　　脚尖轻点之下，夏阳的身形便是几个纵跃出去，宛如一只独角跳骚一般，摇晃着的身形猛的前探出去，左手忽而平伸，直接摸上了贝丽的后背！

　　暴冲的出去的贝丽身形猛然一滞，自己已经爆发了最大的速度，他还可以这般轻易的追上自己！不过当感觉到自己背后软绵绵的一掌之后，旋即轻松了一口气，若夏阳真对自己下狠手，自己在这一击之下，恐怕就爬起来了。

　　只是刚刚还轻松一口气的贝丽，下一刻脸色骤然大变起来，因为那轻拍在自己背后的手掌并没有抽离而去，而是顺着自己的背脊直线下滑过去，一丝丝传导的温热感，顿时让贝丽一阵羞怒，又想占老娘便宜么！这次可没那么简单！

　　身体微微后仰之下，两只脚底顿时猛蹬地面之处，旋即贝丽的身形猛的倒射向后方，一头艳红的秀发带着扑鼻的发香从夏阳身侧急射而出，可是就在贝丽自以为可以摆脱夏阳左手的牵制，微微得意之际，猛然觉得自己细腰之上，一阵紧缩！旋即一张淡笑的面孔出现贝丽面前，轻吐的热气，顿时将贝丽的脸蛋烧的通红。

　　“美女，说说，为什么找我麻烦，否则今天我可就要大小通吃了！嘿嘿。”夏阳双臂之上，一边夹一个美女，邪邪的盯着怒视自己的贝丽说道。刚刚贝丽倒射而回之时，夏阳不过脚尖略微旋转，本来滑在贝丽后背的左手便瞬间如金蛇绕柱一般的缠向了贝丽的腰部，旋即在一拉一带之下，贝丽也是被夏阳紧紧的搂在了左手腋下！

　　“先放开我，你这混蛋！”贝丽挣扎着怒吼一声，想要斗气外散开挣脱夏阳的怀抱，却发现自己全身的斗气竟然全都不听使唤一般，丝毫不动。

　　挣扎中，贝丽脸色再次大变，旋即两朵烧红染上英气的脸颊，因为她正感觉到有一只很不规矩的手掌，在自己腰间揉捏着！而夏阳这个作恶者却是笑眯眯的盯着贝丽，轻吐道：“说不说？”旋即揉捏在贝丽腰部的左手，就欲下滑……

　　“我说！”贝丽贝齿紧咬之下，恶狠狠的说道，但是眼中却闪过一丝难得的女儿羞涩。

　　“嘿嘿，这才乖啊！”夏阳停顿住不轨的左手，依旧笑眯眯的说道。

　　“因为你欺负安琪！”贝丽瞪着夏阳说道。

　　这回夏阳倒是一愣，疑惑的看向一边早已被夏阳急速移动折腾的腰间软麻的安琪问道：“安琪，老师有欺负过你？”


第103章 这才是生活

　　“没有，绝对没有！”安琪白了一眼夏阳之后，心里却是暗道：“你欺负我的还少么，偷窥的那些事情我可没敢和贝丽姑姑说呢！而且刚刚你还欺负了人家呢。”不过这些安琪自然是不会说出来的，否则以贝丽的性子，不和夏阳再度火拼起来才怪呢！

　　“听到了没，贝丽老师，我可是很善良很纯洁的！怎么会欺负安琪呢！”夏阳听了安琪的话，顿时眉开眼笑的朝着贝丽说道，样子甚是得意。“现在说说，刚刚你为什么追赶安琪那么急，让我平白无故被这妮子吃了豆腐。”夏阳看着贝丽鄙视的眼神也不在意，再度笑问道。

　　“我……她找我比斗却耍赖，我就追她，怎么了，这也要你管！我可是她姑姑！”夏阳所问，如同触及了什么一般，贝丽忽而脸色大红，眼神之中慌乱一闪而过，旋即强作狠状的喝道。

　　不过那一闪而过的慌乱却是被夏阳尽收眼底，心中暗自疑惑，到底会是什么原因呢。

　　“额，嘿嘿，姑姑，你说的话貌似不对吧！貌似比并不是因为这个原因吧，明明是我刚刚发现你在……”被夏阳夹在另一边的安琪，防似也是被贝丽追的生出了些许火气，如果不是自己这个姑姑一直追着自己，自己又怎么会被这个无耻的老师夹在腋下！随即安琪一脸戏谑的看着贝丽，而随着安琪的语音越来越缓，贝丽的脸色却是越来越红，身子也是瞬间绷直，终于承受不住心底的压力，猛声大喝着安琪：“住嘴！你这丫头！可不要什么话都和这小色狼说啊！要知道我可是你姑姑啊！”

　　“嘿嘿，那你以后还敢追我不？”安琪朝着贝丽嘿嘿笑道，那秀脸之上的表情，便是一幅赤裸裸的威胁模样。

　　“好了，我的好侄女，姑姑不追你就是！”一向强硬的贝丽居然连丝毫反驳的意思都没，安琪话音刚落，贝丽便已经出言承诺着。

　　“等等，两位美女，貌似这起事件之中，还有一个第三者呢！而且还是受害最严重的我！所以我有权知道这其中到底发生了什么。”夏阳一听两人对话，觉得其中必然有戏，而且还是关于贝丽的软肋，心中莫名的便想打听清楚，随即便一本正经将自己这个受害的第三方抬了出来。

　　“关你什么事！你小子豆腐也该吃够了吧，快点放我们下来，不然一会有你好看！”贝丽刚刚安稳下的心，被夏阳的话惊得猛地又是一颤，姑奶奶这等羞人的事，可不能让这色小子知道啊，否则以后这是没脸出现在他面前了。

　　“啪！”

　　“啊！你这色狼！”贝丽一声羞呼，也是相当丰满的圆润翘臀之上，火辣辣的感觉直袭心田。就在刚刚，贝丽放出狠话之后，夏阳毫不留情的一巴掌拍在了贝丽的屁股之上！

　　“说！”

　　“打死老娘也不会说的！”

　　“啪啪！”两声连响，拍的贝丽身子绷得更紧，后臀之上，火辣辣的感觉似乎并不是疼痛感……

　　“说！”

　　“不说！”

　　“啪啪啪！”

　　“夏阳！你太过分啦！好歹我也是学院的老师啊！而且还是安琪的姑姑，你这样做是不是太没道德了！”贝丽倔强的大吼着，一对亮晶晶的美眸着，居然已经噙着些许湿气，夏阳这种不痛不痒的打法，着实让贝丽一向高傲的内心，受到了极大的刺激。

　　“额，谈不上道德吧！”夏阳也是被贝丽突然爆发出来的怨声厉喝弄的一愣，旋即又笑道：“今天别说你是安琪的姑姑，就是她老妈惹了我，也照打！”

　　“啪！”

　　“说！”

　　“……”强忍着即将掉落的亮洁晶体，贝丽却是不在吭声。

　　“靠，到底会是什么事呢！让这妮子这般忍让。”夏阳心头越来越是疑惑，见贝丽的反应，怕是没希望知道点什么了，转而夏阳将微笑的目光投向了一边幸灾乐祸的安琪：“安琪，给老师说说，之前你们两个到底发生了什么事？”

　　“额，老师，这事真不能说啊，说了姑姑会很没面子的。”安琪见夏阳突然问向自己，又看了看贝丽狠瞪着自己，顿时弱声道。

　　“说了，老师就教你一套更暴力的武技！”夏阳笑眯眯的看着安琪，宛如一只意图诱拐小绵羊的灰太狼。

　　果然，一听更为暴力的武技，安琪美眸之中，瞬间光彩大放，不过很快又黯淡下去，有些遗憾的说道：“老师，安琪真是不能说。”

　　听见安琪的话，贝丽心中也是一阵感动，安琪闭关之际，也是会时常出来与贝丽比斗一番，而安琪施展的便是惊天三板斧！领略过三板斧不凡威力的贝丽，自然也知道夏阳所传武技的可贵之处，而现在安琪居然为了保住自己那羞人的秘密，宁愿舍弃了比三板斧还要强悍的武技！要知道在天蓝大陆之上，强悍的武技，可是让很多人宁愿舍弃一切的！

　　“安琪，以后姑姑一定会找到一部更好的武技给你，不求这个无耻的家伙哈！”贝丽旋即安慰安琪道，而后者则是略微有些失望的笑着点头。在安琪心中，没有谁可以拿得出比夏阳更好的武技来！这个曾经被自己等认为是圣阶魔兽的老师，其神奇神秘之处，不是贝丽可以想象的！

　　“唔，算了，不说就不说吧！不过我得拿回点利息，嘿嘿！”见二女的态度都很坚决，夏阳也是无奈的叹了一口气，他可是很乐意知道贝丽的不能说的那个秘密。只是眼下也只得放弃了。随着夏阳的坏笑，二女脸色便是惨白起来，这个恶魔一般的无耻老师，又想干些什么！

　　“嘿嘿，别紧张，就摸一下……”夏阳很是无耻的说道，双手也是同时游动起来，只是游走之处，却并非是二女所担心的地方，因为夏阳只是抚摸了一番她们的发丝而已。

　　“唉！亏本了今天。”轻轻的将二女放下，夏阳郁闷的嘀咕一声，却见两女已经如脱笼的狡兔一般，急窜出去，奔出数米之后，方才大口喘气的回头看看夏阳是否追来，见夏阳果真没有追来，皆是齐齐松了一口气。

　　“姑姑，都怪你，没事自己摸什么摸，摸了还不关窗户，被我瞧见了还对我穷追不舍，否则今天怎么会被老师占尽了便宜！”低低的声音，安琪喘着粗气的小嘴对着贝丽蠕动着。

　　“我怎么知道你会突然出关，平时可没人敢到我房间，而……而且，我就是想看看是不是刺激一下，会发育的更好而已。”同样低若蚊吟般声音自贝丽口中吐出，但是其脸色却是较之先前更为羞红，显然也有些不耻自己的作为。

　　“走吧，那家伙还在盯着咱们看呢！”贝丽低呼一声，旋即捂着通红的脸，直奔出去。

　　“姑姑，等等我，我也怕啊！”安琪突然急窜跟去，原地之处，夏阳耳尖颤动，嘴角也是挂着一丝莫名的笑意，“嘿嘿，想不到贝丽这妮子，也有这般单纯到傻的时候！”

　　微微扬起留有余香的双掌，煞有感触的低叹道：“师傅啊，这才是生活呢！我们以前的日子过得可是很没情趣呢！”

　　就在夏阳微微感触的时候，空气之中却传来一丝微弱的能量波动，紧接着一道声音便略显急促的传入夏阳的耳内。

　　“夏阳老师，速来我办公室一趟，有急事！”却是布达鲁的传音，夏阳眉头微微一皱，难不成学院又出了什么事？旋即身影骤然消失，化作一抹青影急窜而出。


第104章 急情，南宫重伤！

　　院长办公室内，布达鲁此时也是老眉紧锁，而其对面之处的躺椅上，却静静的躺着一位满身鲜血的中年战士。观其气息，怕是离死不远了，否则布达鲁也不会袖手旁观，暗自着急了。

　　中年战士只凭着最后几口气息，将生命支持了下来，如果没有强大的信念支撑着他，恐怕早已死去多时了。

　　中年战士刚刚来到学院后，便昏倒在地，后来布达鲁发现，经过一番救治，中年战士便短暂的恢复了清醒，只是大汉仅从嘴里吐出几个字后，便又昏死过去，防似昏睡可以为了他节省为数不多的生机一般！

　　而布达鲁听着大汉嘴里有些模糊的声音，却依稀可以辨认出，此人是来找夏阳的，所以才会出现之前的传音，看到大汉的重伤模样，布达鲁也意识到事情恐怕不简单，随即便将重伤的中年战士带到了自己的办公室内。

　　就在布达鲁眉间紧锁之时，重重的敲门声夹着些许不耐烦的声音响起：“院长，你找我干嘛，是不是又有哪个讨人嫌的家伙死了？”

　　旋即也不等布达鲁回答，门便被直接打开了。只见一脸郁闷的夏阳直步而入。

　　“没有人死了，倒有人快要死了。”布达鲁有些无奈的说道，这个夏阳，以前就没发现这家伙除了神奇之外，还有这张十分欠扁的嘴呢。

　　“你认识他？”旋即布达鲁又指着昏迷的中年战士问道。

　　“额，不认识。你说的快要死的家伙，便是他么？这又关我什么事。”夏阳淡淡扫了一眼中年大汉，其伤势果然已经到了无法挽回的地步，本来该断的一缕生息，似乎被其利用某种秘法生生封堵在了心口。

　　“可是他却是来找你的，之前我救醒过他一次，他只说了一句找夏阳老师，便再度昏迷了去。”布达鲁说道，神色间却是有些疑惑，既然此人并非夏阳所识，为什么会带着这般重伤，残留一口气息来找寻夏阳呢！莫非……是受人所托！

　　“夏阳，快快救醒他，或许真有什么事和你有关！”布达鲁想到这里，脸上也是泛起一抹凝重，轻步走到中年战士身旁，查看着其身体，只是无论布达鲁如何努力，中年大汉却是不得清醒过来。

　　“我来吧！”夏阳也被布达鲁说的一阵玄乎，轻步走到中年人身侧，右手缓缓搭在其心脉之上，一缕微弱的真力轻缓的潜入其经脉之内，当真力流至心口之时，一层薄薄的能量膜将真力阻挡了下来。

　　“便是这层能量膜封堵了他最后一缕生息吧！”心中微叹一声，旋即真力直冲击向那层能量膜。

　　轻微的破裂声后，大汉便有些焦急的睁开双眼，急促的问道：“夏阳老师在吗？”

　　“我便是！”夏阳点头道。

　　“你……”大汉焦虑的眼眸之中，顿时露出了一股难以置信的神色！难道少爷要自己万里求援的夏阳老师，竟然就是眼前这位不到二十的年轻小子么！少爷啊，你这是在拿全族的性命在开玩笑啊！

　　“你找我何事，快点说吧，你的时间并不多！”也不介意的中年人质疑的眼光，夏阳淡淡的说道，如果不是夏阳一直以真力支撑着，大汉说完第一句话便已气绝了。可是尽管有着夏阳的支撑，大汉也活不了几分钟了。

　　“我是南宫家的家仆，是少爷南宫风让我来求助夏阳老师你的！”中年人闻言也是心中一紧，他更了解自己如今的身体状况，所以见夏阳不冷不热的提醒后，便迅速说道。

　　“南宫风？他怎么了？”夏阳听到事关南宫风，顿时眉头一皱，连忙问道。

　　“少爷受了重伤！南宫家族也遭到了一群不知来历的高手的围击，所以少爷恳请夏阳老师能够出手一助！”中年战士满含期待的望着夏阳。

　　“放心吧，南宫风是我学生，我不会袖手不管。你的责任已尽，可以长眠而去了。”缓缓的收回手掌，中年人也是含笑着闭目而去，而夏阳的脸色也是变得极为阴沉！因为伴随着中年战士的死亡，其灵魂竟然也诡异的跟随着破裂开去！

　　人有逆鳞，虽然南宫风等十个学员还不能算是夏阳真正的逆鳞所在，但是夏阳对于他们的护短之情，却不下于己身逆鳞！

　　南宫居然被重伤了！这无疑触犯了夏阳的护短情绪，而且从中年战士焦急的眼光之中，还有身体之内的重创，想必事态是极为紧急！

　　“布达鲁院长，南宫世家，所在何处！”夏阳起身而立，淡青的火焰自指尖暴涌而出，直接将那名中年战士的尸体焚为一堆灰烬，旋即夏阳袖袍轻轻一卷，便将地上的骨灰尽皆装进一个瓶子中。

　　“你是我徒弟的忠实仆人，我会将你带回南宫家！”轻轻的低喃着，双眼顿时投向惊骇的难以言语的布达鲁。

　　“南宫世家，位于加拉王国南部，天斗城！”布达鲁重重的吐了一口气说道，虽然此时的夏阳并没有散发出一丝气势，可是布达鲁依旧能感受到一种极为恐怖的压迫感，那是一种极为冰寒的森冷杀意！

　　“帮我转告那些即将回校的学员，自行前去帝都默克城，到时候我会前去汇合他们。”夏阳甚是冷淡的说道，可是布达鲁却能够感受夏阳内心汹涌的怒气。

　　不过听到夏阳的话，布达鲁却是眉头一皱，沉声说道：“夏阳老师，天斗城距离赫里布城足有数万里，你这一去即便是一直飞行，也要花上数日，看其事态也是相当严重，这样会不会耽误帝国学院大赛？”

　　随着布达鲁的话音说完，一道冰冷的声音响彻在办公室内：“我夏阳学生的命，比任何事情都重要！”

　　旋即在一声冷哼之后，夏阳便缓步走出了布达鲁的办公室。只留下满脸苦笑的布达鲁，这夏阳当初口口声声说自己给他丢了一堆麻烦，如今却是这般的爱护，世事难料啊！

　　晴朗的高空之上，一抹青色人影凌空急速奔掠向南面的方向，引得下方偶尔抬头看到的人群一阵惊呼：“圣阶！”


第105章 万里驰援

　　高空之上的夏阳，根本没有心思去理会底下人群中发出来的惊骇之声，因为此时夏阳的心中却是心急如焚！

　　中年战士，观其气息，不过七级战士，而且他还是拖着重伤的身体前来赫里布学院，这期间，耽误的时间不知几许！如今这般时日过去，南宫家的事态已经发展到何种地位，或者说，夏阳最关心的还是南宫风是否有生命危险！

　　偶尔掠过某座城池，城下几道比较强大的灵魂之力，噙着些许惊异的目光，睁开的双眼，见其人远去，旋即再度闭上双眼。这些人，无一不是九级强者，有些甚至是更强的存在，只是他们没有来招惹夏阳，夏阳也只当没有发现他们的窥探，继续急速前行着。

　　当夏阳飞身横掠过帝都默克城之时，显得极为幽暗的某一处密室之中，低低的轻咦声响起：“这小娃子当真好天赋，不足二十的年龄，居然已经达至九级巅峰的程度！而且他居然可以不用斗气化翼飞行，当真是怪异！只是，为什么帝国情报中，为何没有记录着这样一位年轻强者的资料？”

　　“来人！”浑厚的声音透过坚硬的石壁，传到密室之外。

　　“属下在！”铿锵的应喝声自外间响起，观其体内汹涌的斗气气息，居然也是一位九级强者！

　　“齐鲁，去叫卫天宇那小子过来！”淡淡的老者声音，却噙着一丝别人不容抗拒的威严。

　　齐鲁听着老者的传令，不禁心中一阵汗颜，只怕也只有这位老祖宗才敢如此称呼当今的加拉帝国的一国之君吧！

　　不过齐鲁却是不敢有着丝毫异议，当下便躬身应去。

　　“此子他日，必然可成大器啊，如能招之为帝国所用，实在幸事！”老者防似自言自语般的轻声说道，旋即回归沉寂。

　　不久之后，密室之外的楼道间便传来急促的脚步声，只见一位龙行虎步的中年人额间微微带汗的疾步前行而来，脸庞之上略含着一丝兴奋与紧张。而齐鲁则是停留在楼道之上，未在前行。

　　“太爷爷，宇儿觐见！”卫天宇身为一国之君，却在密室之外，双膝铿然跪地，满面虔诚的喊道。而见其称呼，密室之中的老者，竟是加拉帝国的开国帝君卫峰！

　　“嘱你一事，日后若见到一位其龄不过二十的年轻九级强者，定要好生拉拢！即使不能拉拢，也要尽量与之结交！”卫峰的声音显得低沉而严肃。

　　“太爷爷所说，莫非是赫里布城的那位年轻的传奇老师么？”卫天宇跪拜之下，顿时疑声问道。

　　“你有关于他的信息？为何这等重要的事情，不向我汇报？”卫峰的声音中已经夹着些许怒气，早日知道，便可以早日拉拢结交，免得落入他国之手。而且这年轻强者居然还是自己国度之人，自己居然丝毫不闻，如果不是刚刚夏阳横掠而过，卫峰恐怕要到帝国学院大赛方才知道了。

　　而听见卫峰的训斥，卫天宇则是苦笑一声，回道：“关于夏阳的资料，宇儿也是今早方才知晓，而提交其信息之人，正是赫里布城城主梅因。”

　　“嘉奖梅因，令其尽力拉拢夏阳！若其与夏阳交恶，斩！”冰冷的声音彷如三九寒冰一般，传入卫天宇的耳中，使后者饶是以八级战士的水准，也不由的暗生冷汗。

　　“是！”

　　……

　　天斗城，隶属加拉帝国南部最大的城池，其规模略次帝都默克城。天斗城尚武，魔法师的数量却是较之其他城市更为稀少，相传，曾经在天斗城中，走出过一位斗神！

　　天斗城中央的地带，却不是城主府的建筑，而是天斗城第一世家南宫世家的府邸！可是昔日繁华昌盛的南宫家，此刻却是死一般的寂静！

　　一道浑圆的能量幕将整个南宫府邸紧紧的笼罩在内，从那微微散发的能量气息来看，明显是一道圣级的结界！

　　南宫府外，数十道黑影隐匿在一处丛林之中，虽然他们极力掩饰着自身的气息，但是其偶尔外散的一丝气息，却证明了他们皆是世间为数不多的强者！

　　一名圣级强者！四名九级和十名八级高手！是的，在有圣级存在的地方，八级九级，只能算作是高手！

　　南宫世家到底有着何种的秘密，竟然让圣级的强者也亲自出动了？而南宫世家又以何种潜在的实力将圣级强者抗拒在结界之外！

　　阴暗的巨树树荫之下，一位略显瘦小的身形远眺天斗城的方向，目光之中，有着一丝阴冷，还有一股狂热！

　　“大人，我们不能再拖下去了，虽然天斗城城主被我们击杀，木桑也控制住了天斗城，可是南宫世家在加拉帝国的地位不低，时间拖长了，难免会生出意外啊。”瘦小黑袍之后，一名同样将自己笼罩在黑袍之中的高大汉子恭声说道。

　　瘦小黑袍人淡淡的回首扫了一眼足以比自己高出一个头的高大汉子，眼中的怒意一闪而逝，旋即怒意化作一抹不屑，心中暗哼，长得高有屁用，这世界，实力才是根本！

　　“记住，我们不是拖不得，而是我们等不及胜利的曙光来临，所以，我们可以提前进行猛攻了！嘿嘿，我倒想试试南宫家的这个圣级结界到底有多强悍！”虽然从黑袍之中传出来的声音极为尖细刺耳，但是高大汉子眼中却是闪过一丝喜色，心中也是莫名的一松！

　　本来半月前，这名瘦小黑袍并不在任务之中，因为凭借着四名九级高手和十名八级高手，组织认为足以荡平南宫世家，并从中取得那件物品，只是没想到传承千年的南宫世家，果然不简单，虽然对方两名九级强者被己方击成重伤，但是就在可以将南宫世家一举歼灭的时候，这个该死的圣级结界却突然将南宫世家整个的笼罩起来，宛如一个巨大的龟壳一般，牢不可破！而他们只得像组织求援，所以这瘦小的黑袍人便成了他们新的领头，自己的这个曾今的领头，只得站在其身后，虽然人家个子矮，谁叫他实力强呢，圣级啊，那是他的梦！

　　“走！”尖细的声音再度响起，高大汉子露在黑袍之外的淡黄眸子中，掠过一抹森冷的寒意与兴奋，单手向身后一招，厉声道：“大人有命，即刻出发！”

　　瞬间，隐藏在丛林之中的另十三道身影急窜而出！呼啸风中，夹杂着淡淡黑色雾气！


第106章 南宫世家目前的局势！

　　圣级结界之下，沉寂的南宫府中，却充斥着一股暴虐与紧张的气氛。

　　大堂之上，十数人整齐而立，只是眉间皆是腾起着一道愁纹与不安，脸色上却挂着难言的怒气，南宫世家突遭变故，他们甚至都不知道是因为什么，莫名奇妙的被攻击，谁心中都会愤怒异常。可是他们也仅仅是愤怒而已，面对那些强悍的对手，他们已经束手无策。

　　“各位，南宫家如今已到了生死存亡的时刻，各位可有什么决策？”大堂中央，一位年约四十的中年汉子，手臂间缠绕着白色绷带，但其脸庞之上依旧散溢着一丝霸气，见底下众人皆是垂头丧气的模样，不由得的沉声问道。

　　“家主，如今之计，只得拖下去了，时间一长，想必帝国也不会坐视不理的。”一位略显苍老的人影，摇晃着走出人群，只见其左手臂已经完全下垂，明显这只手臂已然被废。

　　听闻老者所言，南宫家主南宫岳眉间一皱，不过并没有说些什么，转而再度问向底下众人道：“你们也是这个意思？”

　　众人不言，显然也是默认了老者的说法。这也是没办法的事，对方可是有四名九级强者啊，如今南宫家两位九级的长老都被击成重伤，南宫家已经没有力量再与之抗衡！如今之计，只能拖！

　　“哼！你们难道不知道维持结界所需要的能量吗？如今圣石之中的能量已去其七，你们却不思良策，反而想着拖下去，等再过上几天，圣石能量耗尽，我们还怎么拖下去！况且如今的天斗城已在对方控制之下，消息根本难以传出去，你们还能指望帝国可以及时收到消息，前来支援么？”一连两问后，南宫岳的脸色也是有些涨红，毕竟之前他自己也受了重伤，如今气血攻心之下，伤势更显严重了。

　　“哎，而且，你们难道就没有觉察么？他们根本就是黑暗圣殿的人，即使是帝国知道，也不会为了一个南宫家而得罪黑暗圣殿的！”南宫岳一脸嘲弄之色，忧声叹道。

　　“黑暗圣殿！”众人一阵惊呼，黑暗圣殿可是仅次于光明圣殿的另一个庞然大物啊！南宫家怎么会惹上这等庞大势力！

　　“家主，为什么黑暗圣殿要攻击我们南宫家，还有他们到底要的是什么东西？”另一名须发皆白的老者沉声问道。如今他们有的不仅是一种绝望，更是一种惊骇！黑暗圣殿啊，其手段凶残，天下惊悚！恐怕如今，南宫世家就要至此从天蓝大陆之上除名了！

　　“这是关于南宫世家的秘密，我不能说。而他们要的东西，我也是决计不会交出去的，哪怕南宫世家被灭了族也在所不惜！”南宫岳听到老者所问，脸色顿时肃然起来，沉声回道。

　　“家主，我们有权知道！现在可关乎南宫世家生死存亡的时刻，我们必须要知道自己牺牲要保护的物品，到底值不值的一个南宫世家！”那名花白胡须的老者再次问道，言语间充斥着一股怒气。牺牲一个世家，却只是为了保护一个连自己都不清楚的东西，谁都会心有不甘。

　　“南宫震，你是在逼问家主么！”南宫岳脸色骤然一冷，冷冷的逼视着出言的那名老者，也就是南宫岳口中的南宫震。

　　“南宫震不敢，但事关重大，家主你一人也决定不了整个家族的命运吧！”南宫震见南宫岳盯视着自己，心中也是一震，不过依旧大声说道。

　　“你只需要知道，我所保护的物品，是南宫世家存在的唯一意义！同时它也关乎着整个天蓝大陆的命运！”见南宫震毫不退让，其他族人也开始逼视着自己，南宫岳无奈的苦笑一声，旋即不清不楚的解释道。

　　“关乎这个天蓝大陆的命运？”众人一阵惊愕，南宫世家有这么强悍吗，虽然南宫世家底蕴丰厚，但又岂能与天蓝大陆的命运联系在一起？

　　就在众人沉思之际，南宫岳的脸色猛然一变，旋即轻喝道：“他们又来了！”

　　“咦，多了一股气息！这，这股气息好强！妈的，居然是圣级强者！黑暗圣殿，你个王八蛋，还真看得起我南宫世家啊！”细细观察之后，在众人惊愕的目光下，一向威严庄重的南宫岳居然对着天空之处，爆骂开来！

　　唉，看来家主这段时间也是被黑暗圣殿逼到了崩溃的边缘啊，尤其是少爷的伤势啊，但愿不要天妒英才啊！

　　南宫府上空，十五道黑色人影，毫无掩饰的散发着自身的强大气势，当前瘦小黑袍凌空而立，其细如柳叶的阴厉眸子中透着淡淡寒气。

　　而其他十四道人影皆是背后摇曳着一对黑色羽翼，一丝丝黑气随着黑翼震动间，飘逸在半空之中，显得极为阴森恐怖。

　　“南宫岳，交出圣殿所要之物，否则南宫家鸡犬不留！”尖细的阴厉声，自瘦小黑袍之中，缓缓吐露而出。其中冰寒的意味伴随着那种尖细难听的语调，令得下方的南宫家子弟一阵头皮发麻。

　　“黑暗圣殿的老家伙，有本事你便破了这圣级结界再说，南宫世家宁死不屈！”南宫岳同样冷喝回道，虽然对方是圣级强者，但是有着圣级结界的维护，南宫岳倒也是一时不惧，何况惧有何用，以那东西对黑暗圣殿的重要性，双方根本就没有谈和的可能性！

　　同样是死，不如死的壮烈一点，豪气一点，何必像个软蛋一般！这便是南宫岳此时的想法。

　　听到南宫岳的话，瘦小黑袍之中，一道宛如毒蛇般的淡绿目光，彷如穿透了结界一般，冷冷的盯视着南宫岳。而接触到这缕目光的南宫岳顿时伟岸的身躯猛地一震，脑袋也是猛地胀痛起来，仿佛要裂开一般！

　　“啊！喝，呼！”南宫岳当即大喝一声，浑身斗气大涌，一层蓝色的水幕顿时倾泻在其周身之处，一丝丝水属性斗气游走脉络，旋即充斥在充满血丝的双眼之中，将一丝淡绿的豪光逼出体外！

　　“妈的，又是灵魂攻击！”恢复清醒过来的南宫岳，顿时又是一声大骂，上次对战之中，两名九级的长老便是受到了对方的灵魂攻击的暗算，是以才轻易被对方重伤落败。如不是自己的儿子南宫风及时拨动那座古筝魔琴，同样发出一种悲戚的灵魂乐音救援，恐怕两名长老的下场便是被对方当场击杀了。想到南宫风，南宫岳心中不禁一阵揪痛，自己曾经并不是特别喜欢的第三子，居然从当年独自离家之后，再回来已经是七级的强者！而且家族危难之际，若不是南宫风挺身涉险，恐怕南宫家早已在上一次攻击之中覆灭了。也正是因为南宫风拼着命施展风泣云诉，利用灵魂乐音使得对方暂时停顿了攻击，否则在四名九级强者围攻之下，他们连开启结界的机会都没有！而最后，南宫风更是在对方一名九级强者的灵魂攻击之下，落得重伤，至今昏迷不醒！

　　“唉，不知道南宫哲的话有没带到风儿口中的那位神奇老师耳中，只是如今，还是最好没带到吧！再厉害的九级强者，在圣阶面前也是不够看啊！”抬头望了一眼半空中的黑袍者，南宫岳不由得慨然担忧低语道。


第107章 黑暗斗圣，比其！

　　“南宫岳，刚刚只是给你一个教训，你当真以为一个圣阶结界，便可以阻挡住一名斗圣的脚步么！”瘦小黑袍冷冷的尖细声再度响起，心中却也是暗自嘀咕，妈的，竟然遇到一群硬骨头，这圣阶结界可也不是那么好破的啊，看来免不得要费一番手脚啊。

　　圣级结界，虽然也是由圣级强者所布，但是其威力当然比不上活生生的圣级强者，毕竟结界能量有限，而圣级强者的实力却是可以恢复的。

　　“不敢露脸的家伙，有本事你大可一试！”南宫岳闻言顿时心中一紧，嘴上却是嘲讽回道，但眼睛却不敢再看向那名黑暗斗圣，这黑暗圣殿的灵魂攻击委实太过诡异，一不小心便是着了对方的道，那后果，如果没有几分实力，必然是脑袋直接爆裂！先前若不是结界削弱了黑暗斗圣的精神能量，南宫岳也难以那般轻松的将之化解开去。

　　“好，好！今天我比其定要将你们南宫世家踏在脚下，到时候看你还有什么猖獗的资格！”那名黑暗斗圣自报名讳，显然也是被南宫岳激的不轻，当即从黑袍之中，缓缓探出一只干枯的手掌，五指微微弯曲，一丝丝的黑色气流忽而旋转着凝聚在其手心之处，嗤嗤之音轻微的震响间，黑色气流猛的在一声闷响后，凝结成一颗黑光闪烁的黑色圆球！

　　“暗炎爆！”尖细的低喝声自比其口中冰冷的吐出，旋即手掌猛然竖起，然后身形诡异的消失后，便出现在结界之处，“轰！”随着一道略显沉闷的轰响，旋即刺目的黑色光芒便自结界之处轰然乍现！

　　而随着黑色光芒乍现之后，一股强大的气流便自结界之处反弹而出，呼呼咧咧的黑色狂风呼啸着从比其身旁温顺的滑向身后，却直吓的比其身后的那些九级八级的高手纷纷震翼飞退！而随着黑色狂风席卷之处，嗤嗤之音连绵不绝，一丝丝肉眼可见的黑色焦烟摇曳升腾向更高之处的天空上，那却是空气与空间被焚烧所产生的现象！斗圣一击，强悍如斯！

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道刺耳的崩裂声自结界之处悄然响起，却让底下早已惊骇的南宫家子弟更是肝胆俱裂！只见半空处，以比其手掌为中心，四道细小的裂纹在结界之上蔓延开去！想当初，夏阳等十二位高手结合三才阵，数轮攻击之后，方才使得圣级的巨龙结界破裂，而如今比其只是一击之下，圣级结界便已破损！

　　“破……破了？”南宫岳也是猛咽一口口水，骇然的望向那半空之处！

　　比其嘴角扯出一丝残忍的冷笑，瞧着那些惊骇的眼神与张大的嘴巴，很是满意，旋即比其手掌猛的一缩，化掌成拳，瞬间黑色气流萦绕在其拳头之上，再度轰然砸下，嘴里也是冰冷的低喝一声道：“破！”

　　“嘣！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”一声闷响之后，四道更为刺耳的崩裂声响起，原先的四道裂纹再度扩大几分！

　　“南宫家弟子听令，全部撤回内府之中，开启所有防护结界！”南宫岳见事态危急，眉间也是冷汗涔涔了，相对安全时，可以豪言不屈，但是当真到了生死关头，还能面不色变的又能有几人呢！何况，这面临的还是整个家族的生死存亡！不过多年的上位者生涯，使其依然存在着几分冷静，当即喝道。

　　随着南宫岳的大喝，那些惊悚的南宫子弟也是瞬间惊醒过来，旋即身形闪烁间，奔走各处，去开启那些隐藏的备用结界！虽然那些结界没有圣级结界强悍，但是能挨一阵算一阵吧！

　　“哼！苟延残喘而已！”比其冷冷一哼，闪烁着黑色光芒的干枯拳头轰然再度砸下！随着拳头轰然落下，却没有再度响起崩裂的声音，但是漫天长空之上，却飞舞着数以万计的晶莹透明碎片！

　　圣级结界已然被破！

　　“上！南宫岳交给我，其他一人不留！”冰冷的低沉喝声，夹杂着些许残忍的意味，黑袍之下，刻意压制的粗重呼吸声，也显示着破除结界，比其并不轻松！旋即随着比其的话音一落，其身形也是骤然消失在半空之处！忽而十四道黑风掠过，桀桀怪笑着奔射向南宫府内各处。

　　而随着结界被破的同时，南宫府之中，数十道各色光华顿时接连腾起，俨然是南宫子弟开启了备用结界！

　　此时，藏于南宫府一处暗室的南宫岳，身体猛然僵硬起来，旋即一股冰冷的气息死死的锁定在其身上，让南宫岳顿时失去了行动的能力！虽然南宫岳所在暗室之中，已经开启了三重防护，可是那刺骨冰冷的感觉依旧直入心扉！

　　“南宫岳，交出开启远古墓地的钥匙，否则南宫世家所有人都会成为圣殿的守护黑尸！”冰寒彻骨的阴冷喝声突兀的炸响在南宫岳的脑海之中。旋即一道黑影摇曳着现出原形，正是长空之中，骤然消失的比其！比其居然毫无声息的穿透了三重结界守护！虽然这些结界比不得圣级结界，但好歹也是八级九级的结界啊！由此可见，比其较之一般的圣级强者还要强上不少！

　　“休想！”当听到远古墓地的钥匙，南宫岳的脸色只是微微一变，因为他早就清楚的知道对方所想要定然是此物！可是当听到守护黑尸一词的时候，南宫岳的脸色才是猛地巨变起来，并且其脸皮之上，肌肉抽动，俨然是恐惧造成的！

　　守护黑尸，乃是黑暗圣殿将那些公然反抗和对峙黑暗圣殿的人类杀死，然后将之利用暗黑腐水浸泡，使之尸体不腐不烂，最后深埋于黑暗圣殿四周，以便在将来圣殿遇到攻击之时，被亡灵法师召唤出来阻敌！这种极端残忍的手法，曾经让天蓝大陆上的正义人士一度贬责，可是无奈黑暗圣殿的强大，并非是他们能够对抗的！

　　不过，南宫岳的性子倒是坚硬，虽然内心已然恐惧至极，但是家族传承千年的责任，却依然让他坚持了下来！

　　“看来得让你看看一些东西，你才能彻底明白一些道理啊，嘿嘿！”见南宫岳的态度依旧强硬，比其也是不怒，干枯的手掌在身前奇异的划过一道圆弧，随即圆弧之上便出现了一道屏幕！

　　屏幕之上，正是黑暗圣殿的那群高手肆意屠杀南宫世家子弟的场景，老少妇幼，无一幸存！而且伴随着一股股黑气在那些死者身上萦绕，死去的南宫子弟竟然诡异的再度站了起来，挥舞着漆黑的手爪攻击向那些还在奋力拼搏的幸存者！

　　“你们这群杂种！”南宫岳双眼死死的盯着屏幕，仿佛要记下这一残忍而仇恨的一幕，因为极度愤怒而导致微微凸出的眼球之上，早已布满了嗜血的红光！


第108章 血衣门

　　“嘿嘿，嘴还是这么硬！我看等你的族人都死光了，剩你这么一个光杆家主，还有什么信念可以坚持下去！”比其阴阴一笑，撤除了那道能量屏幕，却愕然发现南宫岳周身之上，竟然涌动着一股令他都有些忌惮的诡异气息！丝丝红气宛如血雾一般，从南宫岳的周身毛孔之中散溢而出，将其包裹成犹如一个浴血战神一般，看上去分外的森然恐怖！

　　“老杂种，你也太小看我南宫家了！想灭我南宫家，恐怕仅凭你还不够资格！如今，我南宫岳即使是死，也得给你留下点什么！”南宫岳愤怒的扭曲面庞之上，忽而露出一口噙着血丝的白牙，朝着比其阴森一笑！

　　“哼！狂妄！凭你，难伤我分毫！”比其看着南宫岳的诡异面貌，心中也是凝重起来，不过当其听见南宫岳有些大言不惭的话语时，心中的凝重也顿时转化成大怒，一个不过八级的家伙，居然敢在自己面前叫板！忽而黑影一闪而过，比其猛然爆射向与自己只有一米之处南宫岳，咫尺之距，圣级强者的速度根本不需要一秒！

　　然而就是在这不足一秒的时间里，比其奔射的身形却又瞬间倒射而回！数米之外，比其的脸色犹如那霜打的茄子一般，十分难看！难看之中，还隐约夹杂着一丝畏惧！

　　“你竟然是血衣门的人！”比其尖细的暴怒声，响彻在暗室之中，南宫岳却是没有回答他，而是诡异的一阵狞笑，身形周侧，一丝丝血色逐渐退下，而其双掌之上，居然已然凝聚了两个旋转的血色气旋！而使得比其惊怒身退的正是这两道看起来并不恐怖甚至说还有些妖艳的血色气旋！

　　“哼，即使你是血衣门的人又怎样，今天只要我杀了你，血衣门也不会知道是我比其做的！”比其愤怒的看着诡异狞笑的南宫岳，眼眸之中闪过一道阴冷，旋即其两手手心之中，一丝丝黑气旋转不定，顷刻间，在两声闷响下，两颗黑色圆球再度形成，在嗤嗤之音黑光刺目下，可以想象其中暗含着何种暴虐的能量！不过，从比其的言语间，也可以知道，血衣门的所在，即使是身为斗圣强者的比其也是深为忌惮，然而在世人之中，却无人听闻过血衣门的存在，即使是身为南宫世家的其他子弟也是不知道。

　　“血旋！”低沉的喝声自南宫岳嘴中吐出，旋即两道血色气旋便在南宫岳的双掌之下，轻推而出，看似极为缓慢的向比其抛射过去，不过血色气旋在抛射前行中，却是诡异的迎风暴涨，两朵原本妖艳的血色气旋，此刻暴涨至半丈大小，却犹如两朵张着血盆大口的食人花一般，分外恐怖！

　　比其看着迎面飞来的血色气旋，心中也是凝重异常，别人不知道血衣门，可是身为黑暗圣殿高层的他，却是略而耳闻，只记得当年圣殿之内有位巅峰斗圣曾经给与血衣门的评价便是：大陆秩序者！能够维护天蓝大陆的秩序，可想其势力之大！虽然明面之上，天蓝大陆上，光明圣殿与黑暗圣殿是最强势力，但是这两个最强势力的核心人员却都知道，比他们的更强的，有！而且还不止一处！只是他们不屑于参与进大陆的争霸之中而已。而这血衣门，便是其中之一。

　　曾经有位黑暗圣殿的圣级强者，不知因何原因，一夜之间忽然血洗了一座城池，可是第二天夜晚，他的尸体被钉在了那座城池的城门之上！并且其尸体还被一层血衣覆盖，血衣之上，血字夺目：罪恶滔天，血衣赐罚！从那以后，血衣门的血腥手段，便令黑暗圣殿也是为之心惊！

　　“暗炎爆！”心中虽然依旧在震撼南宫岳居然是血衣门的人，南宫世家果然不像表面上这么简单，只是为什么强者会如此之少？比其心中不解，但是面对血衣门的诡异攻击却是不敢含糊，旋即凝聚许久的暗炎爆便随着一声尖细的低喝声，在干枯手掌的挥动下，悍然轰响两朵气旋的中心之处！

　　“嘭！嘭！”暗炎爆与血色气旋相撞之下，两道震天气爆声轰然响起，而随着气爆声响起，漫天黑色流窜，一股股暗红之色却是渐渐消散下去，比其眼见南宫岳的血色气旋被自己一击之下，轻易轰碎，心中也是一阵得意，不当其再度冷笑看向南宫岳之时，凹陷的瞳孔却是骤然再缩！

　　此时的南宫岳如同沐浴在黑流之中的一颗血色大树，其身体之上，竟然旋转着数百朵微小血色气旋，而那些散溢的淡弱黑色气流竟然急速的朝着血色气旋奔涌而去，旋即被南宫岳吸收进身体之中，随着黑气的涌入，南宫岳的实力竟在一瞬间节节攀升！

　　“竟然达到九级巅峰了！这该死的家伙，刚刚的那一击竟然只是想利用攻击分解暗炎爆的能量，好让他自己吸收起来轻松一点！”

　　“可是不管你如何狡诈，九级与圣级的差别依旧是天壤之别！”比其干瘪的脸皮之上，此刻也是因为暴怒而显得涨红起来，五指忽而微张，指尖黑气萦绕，身形也是骤然暴动而出，犹如一只暴怒的咆哮黑豹，直扑向还在吸收能量的南宫岳！

　　“暗月爪！”指尖之处，五缕黑芒迸射而出，带着碎裂空间的无匹气劲直袭南宫岳胸前！如果不是南宫岳暂时还不能死，比其这一招定然会直指其咽喉之处！

　　“血凝盾！”微闭的眼眸忽而睁开，一缕红芒自眸子掠过，南宫岳口中一声低喝下，手中也结着奇异的印结，就在五缕黑芒迸射之时，一道略带黑色的暗红血幕却出现在南宫岳面前，旋即血幕一阵蠕动，那五缕黑芒便撞入血幕之中，宛如掉入了泥潭的小蛇一般，挣扎在血幕之中，不得脱出。

　　“嘿，血衣门的秘法果然有些奇异！”比其暗惊之下，口中也是桀桀怪笑着，刚刚那一击不过是他试探一击，虽然心中愤怒，但是活了近百年的比其，行事却是相当稳重，故而在不明白血衣门诡异的攻击手段之前，他也只是随意试探一下。

　　虽然五指气芒被血幕困住，可是从南宫岳扭曲的面孔来看，他控制着血幕也是相当耗费精力！故而比其也是暗中松了一口气。

　　“结束吧！”比其阴冷的目光从血幕之上移开，转而五指指尖之处再度伸缩起一道道黑气螺纹，随着黑气螺纹滕饶在其指尖之处，空气之中忽而爆发出一阵宛如油炸豆子般的噼噼响声！

　　旋即在南宫岳惊骇的目光下，黑影携带着那阵惊悚的空间音爆声响，骤然消失！


第109章 血爆！

　　随着比其的骤然消失，南宫岳顿时觉得自己周围便充斥着一股阴冷的腐蚀气息，在那阴冷气息之下，南宫岳如坠冰窖！

　　“反正也没打算能够从这老狗手中逃脱，既然横竖都是死，嘿嘿，老狗，你不付出点代价，岂能对得起我南宫岳在你面前展露的秘密！”南宫岳心中也知道生机渺茫，旋即眼中闪过一抹阴狠，忽而那些贴附在其身体之上的血色小气旋轰然脱离其身，飞速绕在南宫岳周身之处，而细细观察之下，那些血色气旋的中心位置，竟然凝聚了一个个黑色细小圆球，宛如花蕊一般镶嵌在血色气旋当中！然而也正是在此时一股极为阴寒的强劲气息骤然出现在南宫岳头顶上方，夹杂着一丝沉闷的嗤嗤声响，轰然落下！

　　望着那闪掠而下的黑影，南宫岳嘴角忽而扯出一道阴冷，嘴里也是轻哼一声：“血旋爆！”

　　随着黑影的轰然落下，那些飞旋的血色气旋也是忽而竞相爆裂开来，炸开漫天红雾！红雾之中，一颗颗黑色圆球也是如子弹般弹射而出，急射向比其！

　　“雕虫小技！”比其一声冷哼，浑身黑气暴涌而出，将其包裹成一个人形黑茧，瞬间黑茧便冲破浓浓血色红雾，直击南宫岳！比其指尖的那五道犹如弹簧一般的螺纹黑芒，在其手掌拍下的同时，也震荡出一丝丝奇异的黑色波纹，使得下方苦苦承受压力的南宫岳一阵头痛欲裂！

　　“该死，这种斗技之中，竟然还包含着灵魂攻击！这黑暗圣殿对于灵魂的探究究竟到了何种程度！”满心的惊骇使得南宫岳的脸色变得愈加狠厉，“不能等下去，否则恐怕连反抗的机会都没了！”心念电闪之下，便已做下决定，强忍着脑裂的疼痛，南宫岳的身形骤然暴动而出，那暴射而去的方向，竟是头顶之上！从比其消失到南宫岳暴射而出，看似悠长，实则不过转瞬刹那之间！

　　伴随着南宫岳身形的急速跃起，其身体之上也是红气大放而出，丝丝红气不似先前，此刻竟然带着一股血腥的气味！

　　“轰！”就在干枯手掌落下之时，五道黑色螺纹宛如极有灵性般的脱离了比其的手指，自行弹射而下，直迎向暴射而来的南宫岳。

　　“嘿嘿，比其老狗，给我族人陪葬吧！血体爆！”阴冷的厉喝之后，不等比其反应过来，南宫岳周身血气骤然再度升腾，旋即整个身体轰然爆裂！

　　“轰！”随着南宫岳壮烈的爆体行动，一声惊天轰响宛如山洪咆哮一般在暗室之中响起，其音竟然传至九霄之上，强烈的爆炸而引起的能量波动，直接将暗室顶层冲破，旋即一道血气透过那道顶层窟窿，直冲云霄深处！从远处看去，宛如一道泻地长虹！

　　而强烈的爆炸声音，也引来正在火拼的双方心中一阵骇然，这究竟是何种能量，竟然如此狂暴！不过当南宫子弟看向血气冲起的方向，皆是脸色大变，口中不禁痛声呼喝：“家主！”旋即一阵眼红，狠狠的挥霍着体内残余不多的斗气，将最强一击送与面前的对手！

　　远在百里之外，一抹青影急速闪掠，当看到那股冲天的血气能量时，当即青影一颤，身形骤然停下，脸色阴沉至极，口中喃喃的说道：“那方向，正是天斗城的中央位置吧！看来我来的还是有些晚啊！”

　　“南宫你个臭小子，给老子支持住啊，老师这就来了！”旋即青影浑身青光大涌，比之先前三倍有余的速度急速闪掠而过，一路拖下数百米长的残影！

　　同时，不知所在何处的一处漆黑如墨的空间内，缓缓拉开两道血色的光芒，隐约可见那竟是一对血色的眸子！紧接着，随着一声轻微的拳头攥响声，一道凄厉的怒吼声顿时响起：“岳儿！”喝声过处，空间震裂！

　　爆响在南宫世家显得犹如轰烈，在南宫世家偏东一隅，貌似柴房的一件破屋之中，在爆响之声，透窗可见那一道冲天血雾的位置，房间中突兀的响起一道低低轻泣声，听那声音竟是一女子唤着“爹爹！”旋即那声音又是低低的呼喊道：“三哥，三哥，你快醒醒啊，爹爹有危险了！”只是却是没有响起另一道声音。而那那柴房之中，却是诡异的空无一人。

　　南宫岳自爆血体的那间暗室，在能量剧烈动荡之后，那些血气也是渐渐消散了去，不过紧接着却传来几句沉闷的咳嗽声，旋即一道满含怒意的尖细大骂声便响了起来：“操你个逼的南宫岳，居然拿命来摆老子一道！”随着一道袖风扬起，血气尽散，暗室之中也恢复了些许光亮，却那顶层窟窿投射下些许日光所致。而那显露而出的瘦小身影却是黑暗斗圣，比其！只是此时的比其显得极为狼狈，原本裹身的黑袍已在爆炸之中被劲风撕扯了去，如今显露在外的则是一个其高不过一米五的矮小黑须老头，阴沉的面庞之上，一对宛如毒蛇般的淡绿眸子中，闪烁着森寒的吃人怒气，委实令人心惊。

　　“妈的，这家伙死了，老子找谁拿钥匙去！”比其又是一声怒哼，旋即身形暴射向天空，夹杂着怒气的厉喝声自高空响起：“都给老子留手，别杀光了这群该死的混蛋！”

　　随着比其的厉喝，那些痛下杀手的黑暗圣殿的高手们也是手间顿了顿，几柄几乎已经抹上南宫家子弟脖子上的战刀长剑，竟硬生生的给抽了回来，看来比其的话给他们的约束力极大。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两道身体被击飞的声音接连响起，却是两道略显苍老的人影，被四股雄浑的黑色斗气给击飞了出去，看其衣着与气息，正是南宫世家先前受了重伤的两位九级长老。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　又是四五道声响过后，南宫府之内便彻底的归于安静，本来豪华的南宫府，此时已成一片废墟，空阔的院落之中，横七竖八的躺着七道人影。

　　“说，南宫岳把南宫世家传承的那柄钥匙藏于何处了？”冰冷而尖细的声音，自比其口中吐出，其宛如毒蛇一般的眼神也冷冷的扫过剩余的幸存者。

　　面色惨然的南宫世家子弟却皆是默然不语，慨然等待着即将而来的死亡！


第110章 千钧一发！

　　“好！南宫世家果然都是些硬骨头啊！嘿嘿，看看你们还能坚持到何种地步！”见众人反应，比其不怒反笑，“嘭！”旋即一道沉闷的声响便自一名南宫子弟身上响起，众人骇然望去，脸色皆是惨白，因为那名南宫子弟的脑袋竟然诡异的自行爆裂开来，乳白色的脑浆更是溅洒了一地！

　　“你，告诉我，钥匙在哪？”阴笑一声，比其顿时朝着一位中年男子说道。

　　中年男子见比其问向自己，顿时面无人色，旋即在一道低喝中，竟然自断心脉而亡！

　　“哼！但愿所有人都像你这么有骨气！”见那名中年男子如此刚烈，比其的嘴角也是抽了抽，随即便将目光投向下一位，却在这时候，远处一道黑影闪现而至，躬身跪立道：“大人，发现一处可疑之地！”

　　“哦？带我去看看，其他人看好这些人！”比其眼中闪过一道亮光，眼前这名大汉正是那名高出比其一个头的中年男子，虽然比其很讨厌别人长得比他高，但是后者的办事能力，却不得不认同。所以，在其汇报有可疑之处时，定然有所发现，在当下，无疑对于比其来说，是一个好消息，否则以他斗圣的身份出马，还是空手而回的话，面子上着实挂不住。

　　在吩咐好其他人之后，比其便着大汉前去那出可疑之地，其方向赫然是那间貌似柴房的无人小屋！

　　柴房处，比其与大汉静静而立，两人面色皆是有些阴沉，比其的脸色更是阴沉的可怕，因为他丝毫没有发现这里有何可疑之处。

　　“多罗，你说的可疑之处在哪？”比其尖细的声音略带着些许恼怒的问道。自己还当真以为多罗是个人才，可是连自己都丝毫没有察觉到有什么可疑之处，难道被这小子戏耍了？

　　“大人，适才小人检查这处方位之时，的确感觉到了细微的能量波动，只是不知道现在为何那种能量波动再也感受不受了。”多罗有些冒冷汗的说道，看着比其阴沉的目光，那就犹如被毒蛇盯着一般，着实令人心悸。

　　“哼！但愿你所言不假，不然，嘿嘿！”比其阴阴一笑，旋即右手猛地抬起，直直的朝着柴房之处一拳击出！

　　“轰！”黑色的斗气奔涌而出，犹如怒海腾潮一般的将所过之处的障碍尽数摧毁，可是当黑色斗气达至柴房的墙面之时，却是微微一顿，一丝透明但却肉眼可见的细小圈纹散溢而出，旋即黑色斗气也是诡异的贴着墙面，直窜向高空处而去。

　　看到斗气被迫改变方向而去，比其干瘪的脸庞的之上，忽而露出了一丝难看的笑容，“啧啧，居然是失传已久的匿形结界，看来这南宫世家的确是底蕴十足啊！”转而比其又想到了南宫岳，脸上的笑容却是更显难看了，“好在那该死的家伙自爆了，否则要是让他逃了出去，日后的麻烦就大了啊。”

　　“嘿嘿，匿形结界虽然可阻气息身形外露，但是要破解却是不难，看来此处定然藏着一位南宫世家比较重要的人物啊。”比其啧啧怪笑着，转而身形骤然暴射而出，夹杂着死黑一般的强劲斗气，一拳狠狠的击打在柴房的上空某一处！那一处，正是现在先前黑色斗气脱离阻隔的地方！

　　“轰！”无匹的黑暗斗气轰击在空中之处，猛然发出一声爆响，旋即一道道黑色能量涟漪成波纹状扩散而出！

　　“咔咔！”两声脆响之后，漫天晶莹碎片飞射而出！

　　“啊！”一声宛如受惊黄莺般莺鸣之声惊叫而起！比其冷冷的看着底下显露出真正面貌的舒适小屋，嘴角终于露出了一丝畅快的笑容。

　　小屋之内，干净整洁，陈设却是极为简单，一张软弱的床铺之上，一张年轻的面孔，安静的沉睡着，只是从其脸庞之上，泛着点点黑色气息来看，他的睡眠似乎并不怎么好。而此人却正是夏阳的徒弟，南宫风！

　　床榻之侧，一位扎着黑色小马尾的少女惊恐的畏缩在南宫风床头之处，白皙而精致的脸蛋之上，挂满泪痕，轻轻的呜咽之声，催人肠断。

　　少女年龄看起来不过十三四岁，一对清水般的眸子间，此时却布满了惊恐之色，配合那副娇弱瘦小的身材，使人见之不由得心生疼惜。而她正是南宫风的小妹，南宫月！

　　“啧啧，真是个小可人呢！只要你交出你们家族传承的那柄钥匙，叔叔便放过你怎么样？”一声尖细的阴笑声，带着点点诱惑之音，忽而出现在墙角一处，随即淡淡黑气凝聚成形，却是那一拳击破结界的比其，只是这种诡异的出场方式，却是把南宫月惊吓的娇躯一阵颤抖。

　　“我……我不知道什么钥匙。”南宫月颤抖的回道，十几岁的她，在比其那种阴冷的气息，只觉得浑身冰寒。

　　“不知道？你可不要骗叔叔哦，否则，嘿嘿，那小子此刻就得死去了。”比其眉头微皱，旋即眉毛一舒，淡淡的五指竖起，一缕缕黑光伸缩其间，却让观之的南宫月心跳骤然加速。

　　“你不要伤害我三哥，我是真的不知道什么钥匙。”南宫月生怕比其对南宫风做出来不利之事，连忙带着哀求的哭腔喊道。

　　“嘿嘿，说出钥匙锁在，我自是不会伤害他。”比其露出一丝难看的笑容，微微笑道，仿佛露出这一丝笑容，比他破解一处结界还要艰难，并且随着比其的语声，其人也是缓缓走向南宫风，那缓缓伸缩的黑芒便如一道催命符一般，将南宫月的心狠狠拽紧。

　　“呜呜，我真的不知道啊！”南宫月看着步步走进的比其，顿时哭喊起来。

　　“既然你不知道，我就得问他了。”比其也不管南宫月，在其灵魂感知之下，南宫月如今不过三级水准，而且丝毫没有斗气波动，想必是一位魔法师，而这样的一位低级魔法师，对他而言，丝毫没有威胁。

　　“我不许你动我三哥！”南宫月连忙克制自己内心的恐惧，将娇小的身躯挡在比其身前，目光之中也透着一丝狠意。

　　“哼！”比其只是一声冷哼，南宫月便是娇颜一颤，旋即意识恍惚了去，柔软的身躯也是倒在了其背后的床铺之上。

　　“若不是顾忌你有可能知道钥匙所在，现在便杀了你！”阴冷的扫了一眼昏迷的南宫月，比其便将目光投注到南宫风身上，“这便是多罗所说的那位会灵魂技法的小子么？啧啧，这般年轻，居然已经到了七级的水准，也算是不多的天才了，只是天才往往都会夭折在成长的摇篮里！而我比其便是你们这些所谓天才的催命人，嘿嘿！”

　　倏尔比其那干枯的手掌轻轻的按在南宫风的额头之处，丝丝黑色覆盖掌面之上，其游动之状宛如万千细小的黑蛇争相吐露着蛇芯一般，比其嘴角之处，扯出一丝残忍的冷笑，旋即一声冰冷的低喝便自小屋之中响起：“夺魂！”

　　“老匹夫，我夏阳的徒弟，你也敢动得！”远远长空之处，一声厉喝自天边响起，一抹青影直破长空奔射而来，旋即地面之上，数道黑影飞离地面，带着丝丝黑气，震动着暗色能量羽翼只迎向那抹青影而去，而小屋之中，比其也是缓缓收回手掌，诧异的望了一眼远处长空，嘴角再次将冷冷的弧度挂起：“我还当是圣级强者来了，却也不过一个九级的毛头小子！哼！”旋即黑影消散，原地冰冷的低喝响起：“既然你敢来，便也留下吧！”


第111章 拆穿，战起！

　　夏阳此刻心急如焚，刚刚心神探查之下，正好看到比其向南宫风下狠手的一幕，顿时也顾不得探查对方的修为，连忙喝声制止。旋即速度再次猛声，身形宛如一道过际青虹般，急速掠出，可是就在夏阳飞至南宫府上空时，八道黑影也是闪掠而至，冷冷的盯视着夏阳。

　　“你们便是围攻南宫世家的人么？”淡淡的扫过对方几人，夏阳心中却是骤然一紧，妈的，两名九级强者，六名八级强者啊！而那下方之人，竟然也是八级九级强者的强者！这群家伙到底是什么人啊！夏阳心中在哀叹的同时，嘴里却是故作淡定的问道，以他凌空飞行的姿态，以及九级巅峰的灵魂之力，他若不出手，别人还当真以为他是圣级强者呢！

　　“这位大人，黑暗圣殿此处办事，还请大人不要插手！”当头一名黑袍人并没有直接回答夏阳的问话，反而是冷冷的告诫着，虽然嘴上呼着大人，不过言语间却丝毫没有客气的意思。

　　“日了，居然是黑暗圣殿的人呢！这可是一个大家伙啊！”夏阳眉头微微一皱，甚至有些头疼，可是他却不会退缩，依然冷声说道：“黑暗圣殿是么！哼，黑暗圣殿就可以肆无忌惮么，不过，今天我倒不与你们做过多争执，放了我学生，我便离去，不再插手！”随着夏阳的话音响起，在场的黑袍者都是眉头微皱，贸然得罪一位圣级强者可不好啊，只是这人也不能让他带走啊。

　　“嘿嘿，小娃子装的倒是挺像，怎么，以为可以凌空风行，便可以冒充圣级强者了么？”就在黑袍众人犹豫之时，一道尖细的声音凭空响起，阴测测的感觉，却让夏阳的心，再次狠狠的猛跳了一下。而那些本来犹豫的黑袍人，则是脸色一变，旋即转化成一股阴狠与愤怒，原来这家伙不是圣级强者，却自己给吓到了，妈的，等会干死这丫的！

　　“妈的，这种气息，只在那偷吃老头身上感觉到过啊！虽然比那老头弱了不少，可是这家伙绝对是个圣级强者！”心中苦笑不已，夏阳却是没有办法在装下去了，当下只得脸色阴沉的说道：“就算不是圣级强者又如何，我夏阳敢出现在你们面前，便是不惧！你们这般对待南宫家，到底有何意图？”

　　“嘿嘿，有胆气的年轻人，不过，死人是不需要知道那么多的。看你体内能量充盈，骨骼力量也是异常强大，嘿嘿，等你死后，我会将你的尸体奉献给圣子，嘿嘿，也算的是你的荣幸了。”阴测测的声音再度响起，旋即黑气一阵晃动下，比其的身形诡异凝聚在半空之处，阴冷的目光噙着些许残忍的笑意盯着夏阳。

　　“哼，有本事尽管来！”夏阳心中一冷，果然是个圣级强者啊，自己面对一位圣级强者，或许可以独自逃生，只是这里除了一名圣级强者，还有四名九级强者，十名八级强者啊！即使是换了一名真正的圣级强者在此，恐怕也难以救离南宫风了。

　　“你们给他点颜色，记住，可以杀死，却不许损毁他的骨骼，否则你们会死的比他还惨！”比其目光盯着夏阳不放，却是对身后那八名黑袍冷冷的说道，其中森然的意味，令其身后的那些家伙也是一阵心寒。

　　“哼！炎翎甲！”青焰火速腾起，旋转在夏阳身体周侧，当青光散尽之时，夏阳身体之上，却是诡异的出现了一副青色的铠甲！只是从铠甲散发着丝丝灼热气息来看，并不是真正的铠甲，只不过是夏阳将青焰凝聚压缩，依附在身体表侧而已，但是其坚硬程度却丝毫不下于一件灵器战甲，换言之，便是其强度不下于天蓝大陆上圣器铠甲，凭借这样的装备，夏阳自信，可以接下圣级强者的一击而不死！

　　不过这等奇异事件，并没有引起对方众人的丝毫重视，斗气凝铠，八级便可为之，故而那八道黑色身影，在接到比其命令之后，便已爆射而出，八人的速度皆是快捷无比，其攻击的狠厉程度，几乎处处致命！

　　黑色的斗气从八个方位汹涌而至，夏阳也不敢含糊，他虽然自信，却是从不自大，见黑影凛冽而至，顿时脚点虚空，青光一闪，身形骤然飞退，飞退之间，十指交叉，旋即五道青色火焰链条便随着两手的分离而急速拉开，顿时五条滕饶着青焰的火焰长鞭便出现在夏阳的右手之上。

　　“去！”屈指一弹，一条火焰长鞭便在夏阳的弹指之下，急速飞离指尖，本来柔软跳动的青色火焰，顿时宛如一只青色火箭一般，带着焚灼空气的热度，直射向距离夏阳最近的一名黑袍人！

　　面对散溢灼热气息的火焰长鞭，那名黑袍人也是面色一变，顿时身形缓下分毫，手间也是一阵抖动，随着指尖抖动之下，一圈圈黑色气流凭空出现在其身前之处，旋即黑色气流顿时凝聚成一道黑色水幕，倾泻而下。

　　“嗤！”只听一声嗤响之后，水幕之上腾起一道黑色焦烟，火焰长鞭却只是略微一顿，便穿透黑色水幕，再次击向那名黑袍人。

　　眼见火焰长鞭穿透水幕，那名黑袍人也是骇然色变，旋即黑翼震动，身形掠闪向一边，可是那火焰长鞭此刻却又宛如一条极具灵性的火焰腾蛇一般，挪转身形，再度攻击而去！

　　“哼！”那名黑袍眼见躲避不掉，当下一声怒哼，旋即身形骤然停顿，右手平探而出，丝丝黑气暴涌而出，竟然想直接抓住那条火焰长鞭。

　　眼见于此，夏阳嘴角勾出一丝冷笑，旋即不再管那条已经射出的火焰长鞭，四指连弹下，四条火焰长鞭再度急速射出，分射向其他四道人影！旋即十指再度交叉而起，五道火焰长鞭再度凝成，而随着五道火焰长鞭的再次凝成，夏阳的脸色也是略显苍白，这种极其损耗真力的技法，使得夏阳的体内也是感到了沉重的负荷。原本急速飞行的过程，就耗费了夏阳不少的真力，而在此战之初期，夏阳根本不是全盛状态！

　　“噗！”远处一道噗声响起，夏阳冷冷一笑，却根本不看，目光依旧锁定着其他三名依旧爆射而来的黑影，而其他黑袍人则是一惊，旋即皆是回头看了一眼那名黑袍，只见那道火焰长鞭顷刻间洞穿了其手掌，然后从那名黑袍的咽喉之处爆穿而过！

　　“嘭！”伴随着焦烟，那道黑袍人影重重的跌落地面，早已气息全无！

　　“嘶！”几道凉气被吸入的声音，使得那些同样面对火焰长鞭急射而来的四名黑袍心中泛起了惊涛骇浪！现前那名死去的黑袍，也是一名九级强者，一击击杀九级强者，这等实力，强悍！那火焰，诡异！

　　转而惊骇的同时，四名黑袍也是不敢迟疑，旋即周身黑色涌动，一道道黑暗斗气挥洒长空，直迎那些迎面射来的火焰长鞭，却是再也不敢用身体去触及！


第112章 焚天烬！

　　夏阳的青焰虽然比一般的火焰斗气强上不止一分，但是如果不是那名九级强者大意之下，也不会被青焰如此轻易击杀。

　　如今其他四名受到火焰攻击的黑袍人皆是凝神对待，全身黑色斗气鼓胀之下，倒也将青焰拒之在身前一米之外，与黑色斗气碰撞，发出嗤嗤的音响声。

　　但青焰毕竟是脱离了夏阳的真力支持，虽然有着心神的遥控，但是其能量也在时间的推移下，逐渐减弱着，故而在那些铺天盖地猛扑而来的雄厚斗气压制之下，不消片刻，青焰也逐渐失去了光彩，旋即淡淡消散在空中。

　　“妈的，这东西也不过如此，倒是白白浪费了不少斗气！”四黑袍心中皆是恼怒异常，按照青焰消散的速度，本来只需三成的斗气便可将其压制，但是因为心中过于惊惧，竟然一次输出了五成的斗气去压制了青焰，着实让众人心中大为不爽，旋即这种不爽，便化为更为凛冽的攻击向夏阳爆射而去。

　　“小杂种，去死！”七名黑袍阴森怪笑，厉吼而动，一连串的黑色残影闪掠在半空过处，直逼夏阳，少了青焰带来的恐怖压力，顿时信心再次回归，即使对方再过诡异，也不过一人而已！

　　“哼！”五道火焰长鞭横扫而出，却不是在弹射攻击一人，面对七人的联手攻击，夏阳一时也无法在寻求个个击破，毕竟真力不允许，时间不允许，远处，那阴森的矮小老头一脸阴笑，虎视眈眈！

　　此战，务求速胜！夏阳心中暗自发狠，随着五条火焰长鞭的横甩而去，暂时性的阻挡了一番那七名黑袍。

　　“青焰剑，凝！”手心竖划而下，随着手掌下移，一道青色火焰细剑，也拖动而出，闪烁着刺目青芒！

　　“嘿，斗气凝物，不过也是八级的小把戏！”当先脱困的一名黑袍森然一笑，在步步紧逼之下，此刻他与夏阳的距离也不过几米之远，旋即黑影一闪，劈风劲气顺着拳间急吐而出！

　　“嘭！”一声闷哼之后，夏阳的身形也是暴退而出，刚刚凝剑之下，心神略有分散，一时之下，竟然无法避开对方的攻击，虽然夏阳身形挪转的也是极为敏捷，却依旧挨了黑袍一击。

　　嘴角溢出一丝鲜红的血液，淡漠的伸出舌头将那丝血液舔食干净，旋即眉头轻皱之下，胸口那处因为承受巨力的青焰铠甲也是凹陷了些许，真力微微涌动下，青焰铠甲再度恢复如初！

　　“今日即使我夏阳不得离去，你，也必死！”阴沉之色一闪而过，旋即一抹青影掠出，手中青焰长剑也是带着一股劈空的灼热气息，爆刺而去。

　　“看你如何能耐！”黑袍阴阴一笑，轻扫了一眼其他竞相脱离青焰牵制的同伴，旋即眼神暗示一下，皆是同时化为一道黑色残影，疾奔向夏阳。

　　“焰剑舞！”青焰细剑缓缓划出，一丝丝空间被焚灼的焦烟四下流溢，当七名黑袍奔至之时，青焰细剑旋即在夏阳手间一抖，划过一丝奇异的弧度，旋转而出！

　　一丝丝焦烟将夏阳整个包裹而进，青焰细剑旋转过处，一条极为细小的暗黑裂痕在剑尖之处凭空出现！

　　“一剑破空间，这小子居然触及到圣阶的那种门槛了！”远处，瞧得那暗小隙缝出现的比其，脸色微微一变，旋即脸色骤然间再次大变，口中也是急喝道：“快退开！”身形诡异消散后，猛然腾挪向夏阳的后背之处！

　　“老不死的，现在才发现么，晚了！”夏阳嘴角露出一丝冷笑，感受到奔向背后的那道阴冷气息，夏阳心中虽然一紧，可是手间却是不慢，青焰细剑猛然爆发出一阵璀璨青芒，旋转而出的青焰之中，忽而迸射出数百条森冷白芒！同时那七名黑袍原本的凛冽攻击，也在比其一喝之后，逐渐收拢回去，身形转瞬飞退！虽然不知道比其为何会突然下此命令，但是他们都是知道比其绝对不会无故这般，定然是在其四周隐藏着什么致命危险！

　　而当那数百白芒迸射之际，七名黑袍心中顿时生出一股无法抗拒之心，甚至，还感觉到一丝致命的威胁！而消失中的比其心中也是骤然一紧，因为他发现，即使是自己，在面对那白芒之时，心中也是颤抖不已，那是一种可以彻底将自己湮灭的气息！

　　“焚天烬！”白芒过处，空间震颤，焦烟突起！那一丝丝白芒竟然是一种白色的火焰！白芒迸射的速度极为快捷，绕是黑袍众人急速飞退下，依旧有着三名黑袍将白芒沾染上！而那名被夏阳指明的黑袍便在其中！

　　而三名被白芒沾染上的黑袍，在其他侥幸逃离的四人惊骇的眼神中，面带着惊恐与撕心裂肺的吼叫声，自那被白芒触及的一点之处，逐渐湮灭而去，化成随风灰烬！

　　“好可怕的斗技！好诡异的火焰！”剩余四人惊骇之下，皆是齐齐暗自吞下一口唾沫，摇曳的身躯也是颤抖不已。刚刚，只要他们慢上一步，此刻便已是灰烬！

　　“小杂种！你该死！”身后传来愤怒的暴喝声，夏阳却是冷冷一笑，不过脸色却是极为惨白，身躯也是微微颤抖，甚至连丹田之处也是一阵揪痛！

　　刚刚施展的焚天烬，本是分神期才能施展的技法，却被夏阳强行使出，这般透支真力，委实给夏阳带来极大的伤害，但是在伤害与生命之间，夏阳自然会选择后者！

　　如果不能强行瓦解掉七人的围攻，夏阳的路只有一条，便是死！

　　旋即身形暴射而出，因为一股无匹的斗气已经自背后暴涌而来，若是被击中，必然重伤！可是圣级强者的追杀岂是那般容易逃离的，暴退不过半秒后，那股汹涌的斗气便至背后！

　　脸色有些惨然的夏阳，忽而嘴角裂出一丝微笑，心中不禁慨然道：“似乎，这次，自己真的冲动了呢！”

　　“不过，师徒之情，我夏阳绝对不能不顾！”

　　“哪怕，即使是付出了生命的代价！”

　　“南宫你个小子啊，老师恐怕是救不了你了……”

　　“轰！”背后的爆响之声，一阵钻心的疼痛后，夏阳的身躯也是被击飞向更远的天空……


第113章 戏耍，逃离！

　　天斗城城外，一处山峰之上，一行十人，皆是乳白色彩的衣着，默然而立，不过其眼神皆是投注向天斗城中心的方向。

　　十人之中，九男一女，然而那名看似极为纤细的女子，却是站在九名男子的前头，可见其身份必然极为尊崇。

　　白衣胜雪，面蒙薄纱，窈窕身躯之中，散溢着一丝丝祥和的气息，使得靠近女子左右的人，皆是感觉到心平气和，宁静致远，生不出半点暴戾之气。然而此时，原本清丽澄澈的眸子中，却闪烁着一丝挣扎，似乎在犹豫着什么。

　　“圣女，我们是否此刻出手？那名青年明显已经支持不住了。如果我们现在不出手，倘若南宫家最后交出了那柄钥匙，后果不堪设想啊。到时候，恐怕我们光明圣教也会陷入前所未有的危机之中。”女子身后，一名老者恭声问道，虽然言辞间显得极为急迫，不过脸色却是异常平静，丝毫没有焦急的情绪波动，依旧平和。而听其对女子的称呼与恭敬的态度，这女子竟然是光明圣教的当今圣女，柳叶！

　　柳叶露在薄纱之外的一对美眸微微眯起，再度看清战场的形势之后，蹙眉间也是皱起几道细微纹路，没有回答老者的话，反而轻声问道：“陈老，对上比其，你有几分把握？”

　　陈老闻听也是略微沉思之后，便回道：“五五之数吧！”

　　柳叶双眸之中闪过一丝惊异，这陈老突破至圣阶，不过两年时间，而那比其十年前便已是圣级强者，陈老居然敢说胜负在五五之间。旋即美眸之中，略泛笑意的轻点额头，如空谷轻灵般的脆丽语音响起道：“既然陈老如此信心，那便出手吧，如此后患，着实留不得。”

　　“圣女英明！”陈老苍老的面容之上也是泛起一丝笑容，朝着身后八人喝道：“圣殿骑士团听令，立即出发！击杀黑暗异端，维护天蓝安危！”

　　“是！”

　　旋即陈老身影骤闪之间，转瞬消失，随即，八道身影也是尾随其后，奔射而去。而柳叶则是伫立原地，远远眺望而去，因为她如今方才七级实力，这样的战斗，她根本帮不上什么忙，圣殿骑士也不可能让圣教的圣女前去冒险。而柳叶此次随队伍前来，不过是一场外出的历练罢了。

　　南宫府上空，适时夏阳正遭逢比其背后一击，身体也宛如被发射出去的炮弹一样，急速飞了出去，一口殷红的血液飘洒在半空之中，因为身体急射的太快，那口血液也是被拖成一道长长的血色链条，斜舞在微风之中。

　　“咳咳！”身形稳顿之后，夏阳再次猛咳了两下，鲜红的血液顺着嘴角低落而下，脸色苍白之余，还挂着一丝阴厉，先前比其那一击，将原本已经被强行施展越级技法后弄得极为虚弱的身体，再次弄得伤痕累累，而且那一击，可是货真价实的斗圣强者猛力一击！

　　夏阳能在一击之下，不死，已是大幸！看着周身已经消散的炎翎甲，夏阳的嘴角抽了抽，心中暗叹道，这斗圣一击，果然强悍啊，以自己如今的实力，竟然也会被重伤如斯！如若不是炎翎甲护身，逢此一击，必死！缓缓的运行着体内那一丝仅剩的淡薄真力，夏阳冷冷的盯视着那道急窜而来的瘦小黑影！

　　“炎龙破！”指尖之处，一丝细微的淡青气流奔射而出，其气劲倒也不俗，只是夏阳在这等生死关键时刻，竟然脸色微微涨红起来，嘴里嘀咕道：“日了，老子都快完蛋了，这真力居然这么不给力啊！”原本的炎龙破一击，声势极其浩大，真力一出，宛如九天神龙怒吼出海一般，其冲击力与攻击力都是极为强悍，可是如今在夏阳体内真力不足的情况下，这炎龙破的攻击形态竟然气若游丝，宛如一根钢针急射而出，虽然对于普通人来说，其攻击力依旧不俗，但是对于圣级强者来说，连挠痒痒都是不够。所以夏阳此刻才会哭笑不得的谩骂着。

　　“嘿，负隅顽抗！这点攻击也想再我手下求生么？”急速而来的比其，阴阴一笑，旋即手掌一握间，便将炎龙破凝聚的那抹青芒，抓在手心，“嘣！”闷响之后，在其阴冷的笑容下，缓缓的摊开手掌，青色早已消散。

　　“死吧小子！你的尸骨一定会得到圣子的青睐的！”想到自己带来的几名圣殿高手，有四名死在夏阳手中，比其心中的愤怒也是升至顶峰，虽然圣殿不会为了损失几个八级与九级的高手，而为难自己，但是丢面子，那是自然的。

　　“死也不会让你好过！看招吧，老杂毛！”猛声一喝下，夏阳身形急闪之下，双手挥动间，一道道白影急速向着比其射去！

　　奔射之中的比其突然见到夏阳又能击出漫天白影，脸色顿时大骇，以为又是那诡异的白色火焰，连忙避闪起来，可是旋即比其便发现，这次的白影却是没有丝毫能量波动，也没有给他带来那种压迫感。连忙探手一抓，将一道白影紧紧的抓握在手掌之间，而比其看向掌中之物时，顿时面色变得极为阴沉！

　　因为比其发现其掌中之物，竟然只是一个被雕刻了的雪白萝卜！而且萝卜之上，雕刻的图样，还是两个绝美女子纠缠一处的旖旎画面！这被抛射漫天的白影，正是当初鲁塔雕刻的那些萝卜，没想到如今夏阳竟然用它们化作了逃命的障眼法，不得不说，这事实难料，还颇具戏剧性。

　　望着那不住闪掠向远方的夏阳背影，比其怒吼一声：“你个无耻的小杂种，竟敢戏耍老夫！今天必将你抽筋剥骨！”旋即比其的身影骤闪而出，浑身之上，黑色盛涌之下，竟然带起漫天黑雾！

　　“哈哈哈，想不到堂堂黑暗圣殿的戮杀殿长老，居然被会一个二十来岁的小青年气成这般，当真可笑之极啊！”苍老的笑声自夏阳逃离的方向，带着毫不掩饰的嘲讽之意，凭空响起，旋即一抹白影掠过，陈老的身影便出现在比其奔射的前方空中。

　　伫立半空之上，陈老淡淡的回扫了一眼那远去的单薄青色人影，心中也是不由得赞道：“这小子倒是不凡，居然在这等生死情况下，还有心思观察周围的动静。不过你这小子，就那么肯定老夫会出手么？”

　　“陈柏风！你怎么会出现在这里？”而看着挡在自己面前的陈老，比其脸色也是微微一变，黑暗圣殿与光明圣殿历来死敌，如今此次行动更是至关重要，而在此出现了光明圣殿的人，无疑不是一个好兆头！而更令他气愤的是，那小子居然在此片刻间，便已逃离了去，失去的踪迹！

　　“哼，若要人不知，除非己莫为！想要从南宫家拿走远古墓地的钥匙，得先看看我们光明圣殿答应否！”陈柏风冷哼一声，旋即一股磅礴的光明斗气，汹涌鼓动而起！

　　比其脸色极其低沉，心中也是对夏阳的恨意倍增，如若不是夏阳的出现，他早已夺了南宫风的魂魄，或许，事情早已解决了！倏尔周身的黑色也是再度升腾，一股较之陈柏风还要强上几分的黑暗斗气也是喷涌而出！

　　黑暗与光明两大斗圣之间的战斗，即将拉开！


第114章 光明圣女，柳叶！

　　天空之上，一抹青影斜掠而下，翻滚着落于天斗城城外一处草地之上，随后拼命的想挣扎着身子起来，最后数次挣扎，却依旧无法站立起来，只得停止了动静，倒爬在草地之上，只是低低的咒骂声却不断传来：“妈的，差点就挂了啊，比其你个老杂毛，总有一天，老子一定也叫你摔个狗吃屎！不，到时候老子还要在底下放上猫屎，牛屎！撑死你这背后阴人的老家伙！”

　　“噗嗤！”一声脆丽的笑声，自夏阳背后传来，使得夏阳瘫软的身体骤然一紧，妈的，不会那老家伙这么快就被干掉了吧！旋即一想不对，这声音明显是一位女子发出来的，从其音可以判断出这女子年龄不大，而且绝对也不是一般俗貌之人，因为这种空谷轻灵的感觉，只有纯洁而又自信的年轻女人才可以流露出来。

　　挣扎着翻滚了几下，夏阳终于折腾尽最后一丝力气，将自己的身体给翻转了过来，想站起来，依旧不可能。体内经脉因为强行抽取真力而导致的有些痉挛，使得夏阳的原本清秀的面庞之上，也因为过度疼痛而显得有些扭曲。

　　不过当夏阳看见女子之时，不由得眼光一亮，貌似也是恢复了一些力气，只因为这女子，给人的感觉便是一种向上，一种生机勃勃，那种祥和的气息，便足以让一个脱力的人，恢复些许气力。

　　乳白的长袍，白色胜雪，一根精致的浅白法杖，握与那白皙而又修长的手掌间，另一只洁白如玉的手掌则是手捂着小嘴，偷偷而笑。不过那诱人的小嘴却被一层薄纱覆盖，虽然因为轻笑而略微凸起，但依旧让人不得见之，却反而平添几分诱惑。一对明眸眨巴着看着有些狼狈的夏阳，丝丝笑意涌出。那淡青的修长细眉，宛如一线青翠，勾魂夺魄。虽然整张脸型被白纱覆盖，耳尖的两点嫩垂也被齐腰的黑色丝发所遮掩，却并没有遮掩掉整体的那种空灵气质！

　　因为乳白长袍略显宽大，所以其内身姿如何，夏阳倒是不好描述，不过肯定的是，其中的曼妙，定然也可以满足任何挑剔男人的心。

　　“美女，你是？”夏阳将头枕在双臂之上，将嘴角一偏，随口咬断一根戳其脸庞的青草，放入嘴里咀嚼着，一边笑嘻嘻的问道。少女的出现，定非偶然，从其衣着来看，明显是与那原本隐匿一旁的老者是一路人，不过是敌是友，夏阳现在也是无法分别，而且即使能够分辨出来，又有何用？现在他可是一点力气都没有了，连一个只要拿得起刀的小孩都可以宰了他。

　　此时的夏阳，心中也是暗暗打定主意，以后万不可冲动，冲动便是魔鬼！在明知不可敌的情况，还要逞强，不仅人救不到，自己也会搭了进去！

　　如今面对这样一个可人儿，夏阳心中倒是略显轻松起来，即使现在被对方杀死，那也比死在比其那个老头手里强，而且，貌似她的样子也不会对自己不利，是以夏阳才会微笑问道。

　　“叫我柳叶吧！呵呵，你可真不简单呢！居然以九级的实力，敢和成名多年的黑暗斗圣比其交战，唔，虽然如今的样子很狼狈，但你也足以自豪了。”这女子正是光明圣教的圣女柳叶！此时的轻笑着的柳叶，倒是少了一分在圣殿骑士面前的那种高贵，而多了几分俏皮与灵动。先前夏阳横身飞掠而过，她也跟了过来看看，却正好看见夏阳狼狈的倒爬在地，嘴里破口大骂比其的样子。这对于一向生活在光明之下的柳叶来说，无疑不是一种灵魂的冲击，而这种冲击便是原来骂人也可以这么有趣！

　　“嘿嘿，那是自然，知道有个大美女在远处观战，我能不卖力么？”夏阳淡淡的笑道，语气间不禁流露出一丝不满，如果这些家伙早点出手，自己也不会弄的这么狼狈吧。

　　“呵呵，这你可不能怪我们，我们总得给年轻人留个舞台不是？”柳叶缓缓的朝着夏阳身边走来，嘴里也是轻笑着说道，语气间故意显得有些老气横秋的感觉。

　　柳叶的话，让夏阳一阵心里一阵鄙视，留个舞台？差点送了老子的命啊！当然其面庞之上，依旧挂着淡淡的微笑，夏阳认为，对待陌生的美女，就应该面带微笑，这样，以后的关系，才可以逐渐拉近。

　　“呵呵，那可真是多谢你们了，这个舞台，真的让我成长了许多。”夏阳笑道。

　　“呵呵，好啦，别满肚子的牢骚了，其实我还是很佩服你的。让我看看你的伤势吧，或许我能帮点什么？”柳叶微微笑道，旋即俯下身子探查夏阳伤势，而借此时机，夏阳微微一撇之下，那胸前宽袍之处，微微隆起，暗自点头，低声嘀咕道：“恐怕也不小……”

　　“什么？”正在检查夏阳伤势的柳叶也是听到了夏阳的嘀咕声，旋即疑惑的问道，那皱起的青色眉黛，模样甚至可爱。旋即不着痕迹的顺着夏阳的目光，看向自己的身子，顿时脸色一红，嗔怒道：“你这家伙，人家好心帮你检查伤势，你却这样不正经，哼，不帮你看了。”

　　“唉，美女，你可别，我不过是看着你这身衣服有点眼熟而已，可没耍什么坏心思呢！”夏阳尴尬的笑道，心里却郁闷至极，为什么小爷每次偷看都会被发现？难道是因为目光太过赤裸裸？不会呀，偶就是轻瞥了那么一眼而已啊！一定是这些女人被人偷看惯了，太敏感，一定是……

　　“眼熟？不会吧，你连光明圣教的服饰都认不出了吗？”听着夏阳的解释，倒是让柳叶一阵愕然，光明圣教，享誉整个天蓝大陆，几乎无人不晓，眼前这家伙见到自己的服饰，居然只是眼熟！

　　“你是光明圣教的？”夏阳心中也是微微一惊，这光明圣教可是比黑暗圣殿还要强上几分的庞大势力啊！如今他们也前来南宫家，想必不会是单纯的为了拯救南宫世家！只是这南宫世家到底有着怎么的秘密，夏阳始终一点不知，而如今，即使他知道什么，也帮不上忙了。

　　“当然，不过我也就是一个普通教徒而已，你可别打着什么坏心思。”柳叶轻轻的笑道，旋即再次开始检查夏阳的伤势，也让夏阳心中略微松了一口气，光明魔法的治疗效果还是不错，如今若只是靠着自己修复伤势，怕是没有十天半月，根本没可能，而那时候，指不定比其已经可以赶过来杀了他几百次了。

　　而对于柳叶暗示的笑语，夏阳则是不置可否的笑了笑，光明圣教虽然强大，但也还没强大到那种让夏阳去攀附的地步。


第115章 圣器，光明圣剑！

　　草地空处，一团柔和的白色光芒，将夏阳的身子整个的笼罩而进，旋即丝丝黑色便从夏阳体内直窜而出，宛如耗子见了猫一般，逃离而去。

　　不过此刻，小试牛刀的柳叶却是满头香汗，这时的她才明白，原来光明魔法救治伤病，也并不是那么简单。

　　这是柳叶第一次离开光明圣城，从小到大，她都是成长在光明圣城之中，从来没有离开过，只是为了一件事，她不得不提前出来历练一下，因为她担负着圣城的荣耀，所以她必须要让自己有些历练上的经验，否则，恐怕要在那群英荟萃的盛会之上，丢了圣教的颜面，这是柳叶不允许的，也是光明圣教不允许的。

　　所以便在那场盛会之前，柳叶随同陈柏风先行离开了圣城，到处历练了一番，当其行至天斗城邻城孤峰城时，光明圣殿的在孤峰城的分殿便告知了天斗城最近的些许异状，旋即在好奇心的驱使之下，柳叶便要求着陈柏风前来查看一番，谁想竟然发现了黑暗圣殿如此大的行动！

　　如今夏阳体内被驱除而出的黑气，自然是比其攻击夏阳之时，残留在其体内的黑暗斗气，黑暗斗气不同于其他系别的斗气，其具有强烈的腐蚀性与吞噬性，如果放任其长期残留体内，即使一个活蹦乱跳的大活人，一段时日之后也会被腐蚀的体内溃烂而亡，当听到柳叶解说道此处时，夏阳着实心中有些后怕，想不到这黑暗斗气竟是如此阴毒！

　　好在光明元素对着黑暗元素有着不小的压制力，否则以柳叶七级魔法师的实力还真无法帮夏阳治疗，不过在这小丫头一次次争强好胜的不懈努力下，夏阳体内的黑暗斗气总算被驱除了七七八八了。

　　这其中自然不光有着光明元素的功劳，更有着其他两个更为重要的原因！

　　第一便是夏阳的身体曾受到黄中李的仙灵之气改造，不仅使得肉身极为强悍，其恢复力更是变得强悍的有些近乎变态。

　　其二便是柳叶手中的那根法杖，别看它短小精致，却是一根实实在在的九级光明属性的法杖！法杖之上更是镶嵌着一颗九级光属性的魔核，对于光明魔法的增幅更是达到了一个相当恐怖的境地。

　　而夏阳的伤势也是在这三个方面的综合下，也恢复的如此之快。否则，以夏阳原本的重伤形态也是根本无法在短时间内恢复的。

　　适时，夏阳也恢复了些许真力，暗自将其运转，逼出那些依旧残余的少许黑暗斗气。是以此刻，柳叶便面带满足的收回了自己的魔法杖，俏脸之上，微微得意的看向一直保持淡笑的夏阳说道：“怎么样，本姑娘就说可以帮你驱除体内的黑暗斗气吧，你还不信来着。现在伤势不大了吧？”说完还眨巴着一对明亮的眸子，期待的看着夏阳。

　　“唔，还行吧，总算能让我站起来了，嘿嘿！”看着自己全身的伤势竟然在光明魔法之下，恢复的不错，夏阳也是有些惊异，这光明魔法的治疗效果比真力竟然略有胜之，只是比上木系，却是差了一点点而已。虽然浑身的气力都恢复了，但是那些消耗去的真力却是无法在极短的时间内恢复过来，是以夏阳还是不敢再度前去救回南宫风，只得继续盘坐下来，恢复真力，不过见柳叶略带得意神色的问道，夏阳却是禁不住要打击一下这有些单纯的小丫头。

　　果然听到夏阳的评价，柳叶有些不高兴的蹙了蹙眉头，正要说些什么没良心的之类的话语时，远处的长空之上，却忽然爆发出一阵惊天爆响！

　　柳叶闻声，旋即薄纱之下的脸色微微一变，忧声道：“那是陈老与比其交战的方位！”

　　“嗯！”夏阳也是有些凝重的点点头，同时眼中也是闪过一丝阴狠，这比其，终有一日，必将其斩杀在自己手中！

　　“看看吧，若有不对，你先走！”夏阳沉声说道，旋即功聚双眼，抬头看向那半空之处，以他的实力，目力自然可以看清数千米之外的场景。就这样，夏阳一边暗自恢复着真力，一边关注着远方的战斗！

　　柳叶听到夏阳的话，却是默不作声，也是忧心忡忡的看向远方，虽然陈老说是五五之分，但是这其中也意味着，陈老有一半的几率会战败！

　　南宫府上空之处，比其与陈柏风两人早已对拆数千余招，而且无一不是强力的杀招，只是同是圣级强者，想分出胜负，一时间还是很难。

　　随着那声轰响过后，两人只是身躯一颤，旋即分开，各自嘴角都挂着一丝血迹。先前的对战之中，两人都是未曾动用过武器，全凭着自身雄浑的斗气与技法在拼搏着，是以受伤的部位都是极为明显之处。

　　“嘿嘿，光明圣殿的圣殿骑士也不过如此嘛！”比其嘿嘿一笑，却是瞥了一眼下方的战斗说道，只见其下方之处，原本的八名光明圣殿骑士，如今只剩下四位，而黑暗圣殿一方的高手竟然还有八名，除去夏阳之前斩杀的四位，在这过程中，居然只折损了两名。

　　“哼！”陈柏风却只是一声冷哼，并不作答，心中却是隐隐作痛，那损失的四名圣殿骑士可都是八级强者啊，即使是以光明圣教的实力，培养起来也是不易，现在却在转瞬之间，失去了四名！反而比其对于那些死去的高手却是毫不在意，这其中也可以看出，黑暗圣殿与光明圣教间人性的差距。

　　“只要击杀了你，那些该死的异端，一个也不会活着！”陈柏风冷冷一笑，原本平和的气息，在盛怒之下，也显得有几分阴冷。

　　“嘿，口气不小，只怕你没那本事！”比其同样冷冷一笑，如今他已是初级圣阶巅峰，随时都有可能会突破到圣阶中级，而陈柏风不过是刚刚突破到升级而已，想击杀比其，难！或许，比其击杀他，倒显得轻松许多。是以，在听到陈柏风近乎狂妄的威吓下，比其除了冷笑之外，更有着一丝不屑！

　　“试试你便知道了！”陈柏风却是不再过多言语，一切手底下见真章，旋即双手微微抬起，一柄银白宽剑便出现在其手心之处，散溢着淡淡洁白豪光！

　　而看到这柄银白宽剑，比其嘴角猛的抽搐几下，随后从其嘴中便爆发出一道略带畏惧的怒喝声：“亚瑟那个老混蛋居然把光明圣剑给了你，怎么可能！混蛋，怎么可能！”

　　“出言辱骂教皇者，死！”陈柏风脸色一沉，教皇亚瑟在所有光明教徒的心中都是神圣不可侵犯的，其威望更是高出信徒的父母朋友，如今比其竟然高声呼喝亚瑟是个老混蛋，顿时触怒了陈柏风的逆鳞！这光明圣剑倒不是亚瑟赐予陈柏风的，只是因为随行之中有着圣女的存在，亚瑟为了防止意外，方才将光明圣剑暂时交予陈柏风，饶是如此，当初亲自接过圣剑之时，陈柏风也是激动的满心颤抖。而如今的陈柏风也是凭仗着光明圣剑，才放言与比其之战，胜负在五五之间！

　　当陈柏风祭出光明圣剑之时，草地之上，柳叶也吃惊不小，素手轻捂着薄唇，低低的轻喃道：“圣剑，居然是圣剑，难怪陈老会那般有信心了。”

　　而看到柳叶激动的模样，一旁的夏阳则是微微撇嘴，看其质地，不过是一般的上品灵器而已，虽然算得上不错，也不用这般激动吧！哎，看来我也真该给为自己炼制几件趁手的武器铠甲了，只是这材料从何寻起呢，一时间，夏阳除了将目光死死的盯着远方的天空，心中也是涌上了些许烦恼。


第116章 圣级强者之间的战斗（一）

　　随着陈柏风取出光明圣剑，比其怒吼之后，两位圣级强者之间再次变得剑拔弩张起来。

　　忽而，陈柏风将手中圣剑单手一划，一道嗤声响起，剑尖之处，一丝漆黑的圆点猛然爆裂而开，旋即一丝凶猛的气流在那爆裂处流窜而出，将周遭的空气尽数绞碎而散。

　　“这便是圣器的威力么？”惊叹的声音自陈柏风心底响起之后，旋即前者脸色逐渐变得肃穆而神圣起来，宽大剑尖一挑而上，带着嗤嗤碎响，指向那目光更为阴沉的比其，厉声喝道：“邪恶的黑暗异端，今日，你，由我陈柏风裁决！”

　　厉喝之后，陈柏风也不管比其作何反应，剑尖不动，身形却是骤然急速奔掠而出，直击比其。人影不见，但是那缕银白剑芒却是清晰可见，但只是可见而已，那道剑芒却使人有种感觉，无论你怎样移动，都无法偏离掉剑尖所在的视线！

　　比其身为黑暗圣殿的戮杀殿长老，身经百战不说，光其自身的那份实力，也不会在此时有着半分退缩之意。同样的，比其也可以判断出，此时两者之间，胜负五五之数！但是比其何人，杀戮殿长老，他的成长，伴随的便是血腥的战斗！他相信，凭借着自身多年的杀戮经验，这场战斗，他的胜算明显要大上一成！

　　如果，可以击杀陈柏风，光明圣剑便是落入己手，倒时候不仅自己会因为得到一件圣器而实力大增，对光明圣殿来说，也是一种极大的损失！丢失了圣器，光明圣教定然会颜面大损，届时对于复兴黑暗一族，必然是大有裨益，自己或许也会得到殿主额外的奖励！想到种种，比其心中一片火热，因圣器出现而带来的那一丝担忧也随着火热的腾起而被尽数覆盖！

　　面对陈柏风急速平刺而来的攻势，比其眼中虽然泛着火热，却是凝重对待，多年的战斗经验，使他早已养成一种未知的警觉性，然而此刻，他便感觉到，陈柏风看似朴实的一剑，其中所暗藏的凶机却是不小。

　　身形突兀消散，化作淡淡黑气，随着黑色扩散流转，分散而开成两道黑色气流，旋即再度凝聚成形，却是形成了两个比其！

　　“暗影分形！哼！”陈柏风冷哼一声，剑尖朝着其中之一爆刺而入，旋即随着剑尖刺中比其，那道比其却是诡异的再度消散！“这黑暗技法果然有些门道！”陈柏风眉头微微一皱，圣剑横扫而出，向那最后一道比其拦腰斩去！只见比其身形一转，五指黑芒迸射，腾挪之间，跳转过剑影缝隙，一道暗黑指芒，爆射向陈柏风的脑门之处。

　　陈柏风见黑芒来势汹汹，立马提剑迎击，与那黑芒碰撞一处，旋即剑尖与指芒交击，没有剧烈的声响之音，但是交击处，空间却忽而像坍陷开来一般，一道道肉眼可见的空间波纹成涟漪之状震荡开去，波纹之中，一条条极为细小的漆黑裂缝悄然浮现，旋即波纹便湮灭在那破碎处流窜而出的气流之中，而细小裂缝也是如撑开的眼皮一般再度合上！

　　而正当陈柏风见黑芒被自己一击拦截，心中微微松了一口气时，前者脸色却又在骤然间大变起来，因为他感受到小腹之处，正在有一丝微弱的波动缓缓浮现，当下并不多想便将圣剑怒劈而下！当其眼眸下视之时，却发现一道阴冷的眸子正阴冷的盯视着自己，一道漆黑的光团正快速的贴近自己的小腹之处！

　　“实体分身，怎么可能！这家伙的黑暗分身已经修炼到这种地步了吗？”陈柏风一阵惊怒，看着那位刚刚弹射指芒的比其犹在远处，一时间也是大惊失色，不过，怒劈而下的圣剑不仅没有停顿，反而其速度更是加了几分！一定要在黑暗球团攻击到自己前，将之破解，否则自己必然受伤！

　　陈柏风心中凛然，而远处的那位观望的另一个比其，其身形也是一瞬间再度诡异消散！

　　“该死的异端！光耀！”随着陈柏风一声怒喝，其头顶上方之处，一道乳白色的光幕倾泻而下，将陈柏风身躯之外的一米范围内，皆是包裹而进，而随着光幕的出现，自底部攻袭而来的比其，眼中闪过一丝阴狠后，旋即漆黑的光团便被其一掌拍出，急射向陈柏风小腹之处！同时在光耀的光幕之下，陈柏风清晰的感觉到背后之处，一道漆黑的人影正凝聚着凶猛的攻击！

　　“破！”怒剑竖劈而下，圣剑猛然将那黑色光团破裂为二，顿时阵阵黑气喷泄而出，一股股极具腐蚀的黑色斗气宛如两道黑色洪流一般急窜而出！

　　“暗炎爆！”低低的阴冷喝声，终于自背后响起，而此时的陈柏风身形已经骤闪开原本的位置，只是那道黑影却如附骨之疽一般，紧紧的贴在其身后，根本无法甩脱！

　　“嘭！”一声剧烈的炸响声，自陈柏风的后背响起，而后者也宛如受到什么强大推力一般，前行的速度也是倍增，只是那种倍增的速度，却是被人狠狠的打了一拳，击飞了出去！

　　圣级强者的一击，即使是同样身为圣级的陈柏风挨上也绝不好受，好在陈柏风也不是一般人，就在暗炎爆印在其背后之时，原本笼罩着陈柏风的那层倾泻而下的光幕，顿时一阵收缩，旋即结成一面小小的光盾，护在陈柏风身后之处。不过暗炎爆撞击在光盾上，瞬间爆发的强大冲击力，却依旧使得陈柏风被震飞了出去。看其嘴角再度溢出一口鲜血，想必这一击之下，他也是吃了些许的暗亏。

　　“啧啧，有光明圣剑又如何，本身实力不行，武器再好也是浪费！”黑影摇晃之下，比其的身形再度凝聚在半空，阴测测的嘲讽着陈柏风，一击之后，比其并没有继续追击过去，同级之间，若不是相差过大，这样的追击不会起什么作用，而陈柏风受到不过是轻伤而已，比其若是追去，成效并不大。

　　“是么？”陈柏风稳住身形之后，淡淡凌空而立，脸色忽而变得无悲无喜，甚至淡漠，“我承认自身实力不如你，接下来，我便让你见识一下，光明圣剑的真正威力吧！”

　　此战绝对不能输，输了圣女安危不保！输了远古墓地的钥匙便会落入黑暗圣殿之手！因此，此刻陈柏风也不打算多磨蹭，直接准备施展最凛冽的攻击！


第117章 圣级强者之间的战斗（二）

　　随着陈柏风话音一落，其手中的光明圣剑也是直挺而上，旋即在陈柏风嘴角略微蠕动之下，光明圣剑周围忽而爆发出了一阵强烈的白色剑芒，白芒过处，空间也是一阵震颤，一圈圈可见的能量涟漪自剑身之处扩散而出，使得陈柏风身体周遭的五米范围内，皆是翻滚着一道道诡异的空间波纹，波纹过处，一道道狭小的漆黑裂缝开了又合，十分诡异。而那白芒的璀璨程度，使得相隔数千米外的夏阳，依旧被刺目的虚眯起了眼睛，“这波动，倒像是被封印的某种强悍能量倾泻出来一般……”

　　一旁的柳叶则是更为震撼，空灵的语音也是显得有些颤抖：“陈老是要用那一招了么！”

　　半空中，比其感受着空气间那股自圣剑中倾泻而出的浩瀚白色能量，心中也是骤然一紧，虽然早已听闻了光明圣剑极为强悍，可是圣剑一直都是掌握在亚瑟手里，而比其还不够资格让亚瑟动手，所以，圣剑的威力他也是听闻，却未曾领略过。

　　一把漆黑如墨的短小匕首，闪烁着如墨的黑光，首次出现在比其的手中，虽然这把暗月刃不比光明圣剑，但也是一把九级的武器，在天蓝大陆之上，也算的是一件极品武器了，不过，暗月刃比其却是极少使用，因为比其的对手，很少能逼他使用到暗月刃。此刻，比其亮出了自己最为珍惜的武器，也可见其心中的凝重态度！

　　“便让我好好领略一下光明圣器的威力吧，嘿嘿！”森冷一笑，不等陈柏风有丝毫动作，身形却是再度消散而去，下一刻，比其的身形骤然鬼魅般的出现在了陈柏风背后之处，一道黑色冷光自匕首的锋刃之处闪掠而过，带着一股破裂空间的无匹劲气，直刺陈柏风脖颈之处！

　　“锵！”一柄宽大的银白色巨剑眨眼便至，一击之下，不仅将攻击化解，更是连带着比其也被反震之力击飞了出去。

　　而比其被击飞出去，陈柏风转身的后背之处，再度出现一个比其的身形，手间同样握有一把漆黑的匕首！

　　“玄弧刺！”黑色冷光闪掠而过，一道鲜红的血液自陈柏风的后腰之处飘散开去，一击伤敌，比其丝毫没有兴奋的意思，身形却是急速退去，因为其头顶上方之处，一股极具压迫性的能量正直砸而下！

　　“圣光击！”一道数米之长的能量巨剑竖劈而下，带着嗤嗤破空声音，与空间处的碎裂之音，一股威压也顷刻朝着比其当头罩下！

　　飞身身退的比其，身形受到那股极具压迫性的威压之后，猛然一顿，那种威压直至灵魂深处！即使是擅长运用灵魂技法的比其也是无法抗拒的灵魂压迫，可想这股威压的强悍之处！

　　而随着比其的迟顿，巨型能量剑也是拖起一道白色剑芒瞬间穿破空间，狠砸而下！而这在一瞬间，比其已经无法再退，只得一咬老牙，两重分身立即合为一体，手间的漆黑匕首也是横划而出，刃口之处竟然也吐露着半尺长的黑芒，旋即比其身形飞跃而上，持着暗月刃，拦腰刺向那道巨型能量剑，与此同时，比其周身也是涌起一道黑色光彩，旋即一副黑黝黝的战甲便被比其穿戴起来，如此比其心中才是略微松了一口气！

　　“嘭！”“轰！”巨型能量剑当下与那股黑芒碰撞在一起，顿时两圈色彩各异的能量涟漪扩散而出，一上一下，上者白色能量涟漪，下者则是黑色能量涟漪，样子倒是霎时好看，只是那白色涟漪却是如微波一般，浅浅扩散，反观那黑色涟漪则如怒海腾浪一般，凶猛的扩散出去！虽然样子上，黑色能量的气势倒是很大，不过其中的苦，只有比其心底最清楚！一击触碰之下，比其好不容易的凝聚的刃芒竟然只被圣剑这一击，便击散了去！

　　“噗！”一声噗响下，却是比其顶不住上方传来的巨大压力，生生的被压迫的吐血一口！旋即在其手间一松下，那道巨型能量剑，忽而势如破竹的劈开黑色能量涟漪，直击而下！

　　“叮！”清脆的金铁鸣声响起，只见陈柏风含怒一剑劈下，而比其则是本能以暗月刃抵挡狠劈而下的圣剑，所以此时空中的情况倒显得有几分怪异，一名瘦小的老者手持一把细小的匕首，却涨红着脸死死的顶着一把从天而落的宽大长剑！

　　相对而言，陈柏风此时要比比其轻松的多，借助圣剑的威势，一声怒喝之后，宽大剑身猛然再度爆发一阵白芒，狠狠压下，顿时比其身形被迫直下，却是不敢放松手间匕首，生怕逃离之时，背后便迎来一击！丝丝黑色滕饶着握着匕首的手臂之上，舌尖一咬，一口略带暗红的血液猛的喷射在黑色萦绕的手臂上，顿时那股黑色宛如吃了什么补品一般，瞬间兴奋的大涌而起，窜入匕首，一道黑芒闪现，狠狠的迸射在圣剑剑身一点处，旋即借着那瞬间黑白相击而爆发的能量雾气，比其骤然撤离匕首，身形也是弹射而退，宛如一只黑色的大虾般，掠向地面。

　　此时的比其，原本只剩一层老皮的脸庞之上，也是显得极为惨白！之前，南宫岳的血体爆所造成的冲天能量，并没有让他受到致命的重伤，那也是因为比其涌出了大量的斗气护身才得以脱险的，但是在那狭小的暗室之中，想不受一点伤害，那也是不可能的。即使是斗气护体，但是在那股暴虐的血腥能量大肆冲击下，比其的体内也是一阵气血动荡，受了一点不轻的伤。但是比其高傲的性子，却让他一直没有变现出来而已。刚刚为了脱离与陈柏风的战斗，比其更是自吐一口精血，使得他的伤势也在一瞬间爆发开来，此时的比其，战力不足原先半成！

　　“比其，接受裁决吧！”空中一声暴喝响起，旋即陈柏风携带一道破空剑影直射而下！

　　“哼，莫要以为我不知道，以你的能力强行开启光明圣剑的封印，恐怕对你的身体也是负荷不小吧，如今你我之间的胜负依旧是五五之分，少在老子面前卖狂！”由于遭受重伤，比其阴冷的气息也是变得狂躁起来，一喝过后，同样持着匕首再度攻去，身形在半空之中，左闪右突，避离圣剑的攻击路线，宛如一只黑夜中的蝙蝠。


第118章 潜回

　　远处的草地之上，望着那再度纠缠战斗的两人，夏阳的眉头也是一皱，感受着自己体内已经恢复了七七八八的真力，旋即对这一旁担忧不已的柳叶笑道：“美女，要不我们去帮帮你那老头？”

　　“那可是圣级强者的战斗，我们去了又有什么用啊！靠你这被人打趴下的家伙吗？”柳叶听见夏阳称呼陈柏风为老头，顿时略带不满的回道。

　　夏阳嘴角微微一抽，显然柳叶这句很打击人的话，让即使一向以无耻堪称的夏阳也是觉得有些尴尬，毕竟自己不光是被人打趴下，更是被那老家伙打得爬不起来！

　　“妈的，这个场子，小爷一定要找回来！”心里暗自下了一份狠心，旋即又对柳叶说道：“如今你那老头与比其可是势均力敌，两人都已经受了不小的伤，我好歹也是个九级强者，加上我的话，想必你那老头胜算应该会增大不小吧！”

　　听着夏阳怂恿意味十足的话语，柳叶忧虑的目光中也是闪现一道亮光！

　　见到柳叶的异样，夏阳再次笑道：“况且，我们也不一定要跟那老家伙正面交战，只要给我一些时间，我便可以困住那个老家伙，到时候，嘿嘿，想怎么玩死他，还不是我们说了算吗！”

　　“你能困住比其？”柳叶有些不相信的问道，毕竟比其可是货真价实的圣级强者，虽然还没有步入中级层次，但初阶巅峰肯定是有的。而眼前这个家伙方才九级，虽然本身天资不错，但想困住圣级强者恐怕也不可能吧。

　　“嗯，相信我！”夏阳微微笑道，却不多做解释。

　　“那你告诉我，你有方法可以困住他？”柳叶却是不追不饶的问道。

　　“嘿嘿，这是秘密，到时候你自然知道了。反正你就放心好了，要是有危险，我会挡在你前面便是。”夏阳再次说道，却也只能含糊的回答着，有些手段，可是和别人说不清楚啊。

　　“哼！”见夏阳搞神秘，柳叶顿时有些不满的冷哼之声，而微皱的眉头却显示着她正在考虑夏阳的建议。

　　“我说美女，你再迟疑，你的那些同伴可就得死光了，诺，刚刚又被干掉了一个，原本八个，现在就剩三个了，再过片刻，恐怕一个都不剩了，到时候那些黑暗圣殿的高手腾出手，一起围攻你那老头，恐怕他会败的更快。”见柳叶还在犹豫，夏阳顿时有些不耐烦了，要是光明圣殿的人真的战败，南宫风定然又会再次陷入危机，到时候仅凭着他自己，想救出南宫风无疑会难上百倍。而选择带上柳叶这个七级的魔法师，则是希望救到南宫风后，给予最及时的治疗！毕竟自己还得应付那些随时可能赶过来的强者。

　　“好吧，依你！”柳叶狠狠的一咬贝齿，颇有些视死如归的感觉，从小到大，她还真是没有参加过一次真正的比拼生死的战斗。

　　见到柳叶这般模样，夏阳紧张的心情也是不禁莞尔，旋即笑道：“美女，放心好了，一会你不用出手，只管跟在我身边便是，我说过，咱们不用正面战斗！”

　　“嗯！”面纱被一口轻气吹得微凸而起，柳叶听到夏阳这样说，心中也是放松了一点。

　　旋即在夏阳的注意，两人并没有直接最近的城门而入，而是以最快的速度饶了半个小城，从天斗城的另一边城门悄悄潜入而进。过程之中，夏阳以柳叶速度太过缓慢为由，直接装作毫不在意的拉起了柳叶的皓腕，带着其急速穿跃，惹得柳叶一真羞红与不满，不过想到自己的速度的确不如夏阳，心中也怕耽误了战况，最后只得依着夏阳。

　　却不想看到柳叶默示许可的举动，夏阳的速度猛地再度大增，宛如风驰电掣一般，原地只留下道道浅白的残影，而此时的柳叶因为承受不住急速带来的冲击，已经直接挂在了夏阳的腰间……

　　不过令下夏阳十分失望的是，即使以这样的速度，柳叶面庞之上的面纱竟然都没有给吹掉，依旧牢牢的蒙在那张一定很是俏丽却有神秘的脸庞之上。想来那面纱之上一定是加持过一种特殊的固定魔法了。

　　天斗城城中，早已人息全无，天空之中的大战，使得那些贫民或者贵族都惊缩在家中，一些稍微有实力的战士，也只敢悄悄的露着头看向半空的惊天之战，毕竟他们的这点实力，在圣阶强者面前，那便也如贫民一般，没有任何分量。

　　虽然城中死一般的寂静，但是城门之处却是被官兵死死的把守着，那凶狠的目光中透着一股杀气！

　　进城者，杀！

　　出城者，也杀！为了杜绝秘密的泄露，以及防止南宫弟子的逃脱，黑暗圣殿倒是做足了准备，只是毕竟这些守城的官兵实力不强，所以给予夏阳报信的那名大汉还是拼死逃了出去。

　　进城，对于夏阳而言自然没有任何问题，在其鬼魅一般的速度下，如风一般窜入城中，原地只留下满脸惊骇的数名官兵，因为此时的他们竟然丝毫不能动弹，连张口呼喝都做不到！

　　悄悄的潜入城中之后，夏阳并没有直接参与到天空的大战之中，而是带着柳叶偷偷的从南宫家后门潜入，他的目的便是先救下南宫风，然后再去找比其报复！

　　南宫府内，南宫风依旧昏迷不醒的躺在床榻之上，其身侧则是被比其灵魂击伤的南宫月，南宫月此时也是昏迷不醒，只是淡淡蹙眉之上，隐约露着一丝痛苦，看来意识还没有完全昏迷。

　　小屋之外，一身黑袍的多罗冷冷而立，其视线则是紧紧的盯着半空的那场圣级之战！圣级之战或许在别人看来只是一场精彩的战斗，但是对于多罗却是不同，如今的多罗早已处于九级巅峰，随时可能因为际遇而突破至圣阶的层次，眼下这场圣级之战，正好可供他参详，或许偶尔的灵光一闪，他便可突破至圣级！

　　一抹青影缓缓显露在小屋一角，残影逐渐融合，却是悄悄潜入而进的夏阳，其后则是一脸红晕的柳叶，此刻的两人皆是有些凝重的看向那名冷然而立的黑袍！

　　欲救南宫风，此人必除！


第119章 击杀多罗！

　　“怎么办？”柳叶低声问道。

　　“还能怎么办，当然是杀了。”夏阳郁闷的回道，说实话，他并不想动手。多罗不比那些实力低微的家伙，一招点穴便可制服，那可是一名货真价实的九级强者，夏阳甚至感觉到这家伙比一般的九级强者还强上不止一筹！

　　而且一旦双方动手起来，势必会引起前方战场的注意，若是那边再过来几个黑袍，事情可就难办了。

　　“杀了？你能打得过他么？感觉他的气息很强大啊！”柳叶轻捂着小嘴，让声音尽可能的低些，因为刚刚多罗的两道冷眉已是微微一皱，眼神也是有意无意的瞟向了两人所在的方位。

　　听见柳叶的话，夏阳顿时翻了翻白眼，心道难道我的气息不够强大么？虽然多罗强悍，可是夏阳也自信，一对一之下，自己绝对可以击杀多罗，只是过程的艰辛是必不可少罢了。

　　“放心吧，相信哥，嘿嘿！”虽然心中有些郁闷柳叶的小看自己，但是夏阳依旧微微朝着后者一笑，将后者心中的忧虑打消掉。

　　“谁？给我出来！”一声冷喝忽而传来，旋即一道漆黑的影子便急窜过来，竟然是那多罗发现了此处的动静！

　　“你去救醒屋中两人，他由我对付！”见已被对方发现，夏阳也不再掩饰，朝着柳叶一声叮嘱之后，身形也是猛地急速掠出，迎向那道黑影。

　　“嘭！”立地三尺之处，两拳相击之下，砰然响声直震耳鼓，却是夏阳与多罗迎面之后，硬碰了一击拳头。

　　两个各退两步，一击之下，两人都没有使用过多的力量，是以平分秋色，不相伯仲。

　　“原来是你，想不到你还敢再回来，嘿嘿，真是自投罗网！”身形一弹，一对黑色羽翼缓缓张开，多罗浮在半空之中，朝着下方的夏阳冷冷喝道，不过其眼中却是闪过一丝凝重，毕竟夏阳先前辣手斩杀其麾下四名高手的战绩皆是全全被他尽收眼底，而且那最后一击中的白色火焰，即使远离战斗之外的他，也是感到一阵心悸！可是一想到四名黑袍的死去，多罗眼中却又突兀的跳起两朵怒盛的仇恨火焰。

　　若不是要看住那两个南宫家最重的人物，当时他便飞身过去，怒战夏阳了，毕竟死去的几名黑袍，都是他的直系手下，比其不心疼，他却是心疼的要命！失去了几名强力的手下，日后多罗在圣殿之中的地位也会直落而下，那些奖励丰厚的任务恐怕再也轮不到他了。

　　对于多罗的嘲讽，夏阳却不作回答，此刻的他只想快速结束战斗，以免那些强者赶来支援！青影一掠而过，带着劈风裂空的拳劲直透而出，狠狠的砸向多罗。

　　多罗的反应也是不慢，见夏阳袭来，黑色羽翼一震之下，身躯微微一扭，便已避开直袭而来的夏阳。

　　脚步在半空虚点几下，黑翼斜划而过，避开攻击的多罗不仅没有趁机退去，反而在双手之间，黑气弥漫而起，最后猛然一握间，将那升腾的黑气尽数凝聚在掌心一处，旋即身形爆射向夏阳。

　　“哼，就怕你不敢近战！”心头低哼一声，右手平伸之下，青色火焰瞬间汹涌腾起，旋即右手一抖，一柄青色火剑便从升腾的火焰之中抽出，闪烁着淡淡青芒，朝着奔掠而来的多罗急刺而去。

　　“哼，还想靠这种火焰逞威吗？作梦！”奔掠之中的多罗，身形眨眼便至夏阳身前不足一米之处，看着青焰细剑爆刺而来，却是冷哼一声，旋即紧握的双拳猛然击出，两个黑漆漆的能量黑色求顿时自拳间爆射向青焰细剑。

　　“叮！”黑色能量球瞬间撞击上青焰细剑，顿时发出一阵犹如金铁相击一般的脆鸣，由此也可见多罗将黑色斗气凝聚压缩到了何种程度，紧接着之后，夏阳便切身体会到了黑色能量球的强悍之处！

　　“轰！”撞击之后，黑色能量球却是没有被反弹的力量震开去，而是直接在青焰剑之处爆裂开来！顿时一股暴虐的黑暗能量炸散开来，饶是夏阳在措不及防之下，也被忽而爆发的能量给冲击的一阵体内气血翻涌，而那黑气之中的腐蚀之气，更是让夏阳有着细微的晕眩感觉。

　　“妈的，这些家伙的攻击怎么都这般千奇百怪！相对而言，自己的攻击就显得太过单调了，咳咳，看来也得抽个机会给自己恶补一下了啊！”被黑云能量冲击不过半秒之后，夏阳的身体便是弹射退开，然而就在其心中谩骂之际，一道更为阴冷却暗藏着一丝致命杀机的气息，却自背后猛然暴袭而至！

　　“操，都这么喜欢玩背后偷袭！”几番战斗之下，总是背后被袭，夏阳也是长了几番心眼，此刻虽感受到背后的危机，心中却是不慌不乱，脚步朝前方急射过去，而右手之上的青焰剑已经在黑球爆炸之下被生生击散了去，此时夏阳恍若未知背后的偷袭一般，右手一伸，青色火焰再度腾起，旋即火焰旋转在手心之处，形成一团青焰球，而随着每一次的旋转之后，青焰球的体积便是小上几分，忽而背后的汗毛一竖，那股阴冷杀气已然不足半米之处！

　　“也让你丫的尝尝爆裂球的滋味，嘿嘿，我这青焰弹可不是你那黑球蛋！直接要了你丫的命！”心中冷冷一笑，身躯略微摇晃之下，猛然倒躬后仰急射而去，这一瞬间的速度被夏阳提到至极，宛如一道青色电影眨眼即过！

　　“嘣！”一声闷响之后，多罗的急射而出的身形骤然一滞，黑气萦绕的锋利五指间，依旧闪烁着淡淡黑色冷光，然而其面庞却在不住的抽搐痉挛！艰难的低下藏在黑袍之中的头颅，那露在外边的灰黑眸子中闪过着无比骇然的惊恐！

　　一张的冷漠的年轻脸庞此时正对着俯首而下的多罗，一团青色的火焰球正死死的抵在后者心口之处，火焰小球已然有半个形体侵入进身体之中，难闻的焦烟之味，伴随着嗤嗤之音传进多罗的鼻间与耳朵之中，使得后者心中更是森然！

　　旋即在多罗惊恐的神色间，年轻的面庞却是冷冷的一笑，冰冷的字眼从其口中迸吐而出：“爆！”


第120章 救治南宫，再毙来敌！

　　随着夏阳冰冷的吐出一个“爆”字，其右手也是猛然腾出一股大力，将整个青焰弹彻底的拍进了多罗的身体之内，旋即夏阳的身形也是暴退而出，这青焰弹是夏阳首次使用，但是其威力定然不弱，连夏阳自身也是不敢面对。

　　“嘭！”不出意外的爆裂声，但是所造成的后果，却是令身为制造者的夏阳也是一阵反胃，因为那多罗的身体毫无意外的在青焰弹的爆裂中炸成了碎块，漫天飞舞的碎肉与飘洒的鲜血，在半空之中宛如一朵血肉烟花向四周绽放开去，没有美丽的感觉，只有森然的恐怖！

　　“还好柳叶那小丫头跑进屋子里救人了，否则这妮子恐怕一定会被吓的半死。”深深的吸了一口气，强行将那胃酸的感觉压回体内，夏阳却是有些无语的摇头叹道。

　　“嗯，以后还是在体外爆裂好了，虽然也会炸个缺手断脚，但形象总会好上那么一点点吧。”兀自飞身而下的夏阳，嘴里再次咕噜了一声。

　　小屋之内，正在施展光明魔法救治南宫月的柳叶，听闻外间传来的爆炸声，娇躯也是猛的一震，旋即便强行停下魔法，忍着魔法反噬带来的晕眩感觉，准备出去看看，却与直掠而进的一抹青影直接撞了个满怀。

　　“啊呦！”撞到人身，柳叶心中猛然大惊失色，青影速度太快，她还没来得及分清敌友，却听见自己身体之上传来一声虚假的疼吼声，而这声音却是有几分熟悉的味道。

　　“原来是你这家伙，吓了我一跳。”拍了拍藏在宽大白袍之中的傲人胸脯，柳叶不禁羞怒的嗔骂道，想自己还在夏阳怀中，顿时脸红耳热的疾步后退了去，人人眼中高贵纯洁的圣女，怎么可以如此羞耻的赖在一个陌生男人的怀里呢！

　　“美女，可是你撞到我的。”看着满脸怨气的柳叶，夏阳依旧很是无耻的抱怨道，防似他还真的是个受害者一般。

　　“不跟你瞎掰，你快过来看看，他们的伤势我都治疗不了。”白了一眼夏阳之后，柳叶顿时有些严肃起来，因为在夏阳战斗之际，她也曾细细检查过南宫风与南宫月的伤势，却发现他们的躯体都是完好无损，只是灵魂受创的极为厉害，而对于灵魂受创，光明魔法也是丝毫没有办法的。

　　“什么，你也不行？”夏阳也是微微一惊，柳叶的治疗魔法可是连他那般的重伤都可以治愈，难道南宫风与这小姑娘的伤势比自己还要严重？不明所以的夏阳，顿时以为二人都是受了极重的伤势，所以柳叶才会束手无策。

　　“嗯，灵魂极为脆弱，我没把握治疗，所以没敢妄动。”柳叶轻声说道，空灵澄澈的水灵眸子中也噙着一抹凝重。

　　“哦！”而听到只是灵魂受创，不是身体受创极重之后，夏阳却是松了一口气，旋即轻步上前，走到床榻之侧，一根修长的手指轻轻的点在南宫风的眉心之处，一缕心神也是顺着指尖涌入南宫风的识海之处。

　　而当夏阳的那缕心神进入南宫风的识海之后，却是遭到两股力量的抗拒，一缕金色的灵魂能量，而另一股则是灰黑色的灵魂力量！

　　“南宫，我是老师！放弃抗拒，我帮你驱逐那缕暗系灵魂之力！”一声轻喝猛然炸响在南宫风的识海之处，而当轻喝响起之后，那金色的能量宛如具有生命力一般，带着狂喜之色倏尔尽数退却，而那股灰黑色的能量却是趁着金色退去，汹涌的想占据那一块地盘。

　　“哼！给我滚出来！”见灰黑能量如此嚣张，夏阳也是微微一怒，顿时灵魂之力直涌而入，带着丝丝青芒的绿色能量宛如一条青蛇一般，张开一道小口，向着那些灰黑能量扑咬而去！

　　面对青色小蛇般的灵魂力量，灰黑能量却是不惧，反而也是汹涌过来，夏阳心中冷冷一笑，旋即在心神的微观控制之下，一缕细小的青色火焰自那蛇口之中喷吐而出！

　　感受着那股灼热的气息，灰黑能量终于露出了一丝惶恐的动作，骤然向后奔逃而去，可是夏阳哪里会放过这些家伙，青色小蛇一窜而出，眨眼追上那些灰黑能量，猛的小口一张，一口吸力顿时将那些灰黑能量拉扯进蛇腹之中。

　　见灰黑能量已然消失殆尽，夏阳也是轻轻的收回手指，旋即一缕黑气自指尖之处急逃而出，夏阳冷冷一笑，一道青烟弹射而出，将那些灰黑能量尽数焚灭！

　　“他没事了，一会便会醒转过来。”做好一切，夏阳心中也是略微松了一口气，旋即朝着柳叶微微一笑说道。

　　“哼，你还有这能耐。”柳叶一撅小嘴，有些不乐意的样子，防似自己不行的东西，别人会她就不高兴一般。对于这个天之骄女，看上去的确是祥和，安宁，不过其内心之中，却隐着藐视众生的高傲！不为其他，就因为她天资纵绝，身份超然！而且，貌似其模样也是倾倒众生……如此多的优秀附于其身，一个十八岁的少女，谁能淡定而谦虚的说：其实我也就一般！至少，柳叶心中知道，她做不到！但她却聪明的将自己的那份高傲，隐藏心中，而换取的却是更多的灼热目光！

　　而见柳叶这幅神态，夏阳也是不在意，旋即又看向躺在南宫风身边的南宫月。

　　“这小女孩是谁？这般年纪就长得这般诱惑人，该不是南宫风回家之后挂上的稚吧！”心头闪过一丝猥亵的念头，夏阳还是着手准备帮其治疗一下，然而就在夏阳准备出手之际，两道破风之声，从远方直掠而来！

　　“哼，不知死活的东西，当真以小爷是好欺负的嚒，先前如不是你们仗着人多，小爷岂会那般吃亏，如今你们既然分散而来，那便彻底的留下吧！”闻声而止的夏阳，脸色微沉，心头却是冒着淡淡的怒火，旋即一道不屑的低哼下，一抹青影直窜而出！

　　而柳叶在紧紧的抓着自己的宽大白袍，心中担心不已，这个八级九级之间的战斗，她很想去体验一下，可是耳边却总是想起临行之前，圣父的叮嘱：“七级之下，可战！七级之上，如无必要，底牌便不可暴露！”

　　抽搐半分之后，柳叶终于狠狠的一咬薄唇，准备不听圣父之劝，助夏阳一战，然而却愕然发现，夏阳已经冷漠的走了回来，其后两道包裹在青焰之中的人影正逐渐化为烟尘……

　　“嘶！”看着那恐惧的一幕，柳叶不禁狠狠的吸了一口凉气，想不到眼前这个一直微笑的青年，实力竟然真的如此恐怖……

　　“美女，别崇拜哥，哥也就是个传说！”颇有有些无赖的话语音绕在柳叶的耳垂边上，柳叶却脸色古怪的看着夏阳，现前的那丝杀伐冷漠居然一瞬间荡然无存，此刻却是再度的回到了那种颇带欠揍的嬉笑脸皮。

　　“哼，你就得瑟吧，等你知道我的真实身份，看谁崇拜谁！”低低的冷哼之音自柳叶心中响起，其面上则是依旧丢给了夏阳一个大大的白眼，而这种可爱的情态，若是出现在圣城之中，怕是要吓死一大批圣徒，因为纯洁的她，不允许这般俏皮，她的身份，注定在人前，应该是高贵，纯洁，矜持！


第121章 萝莉苏醒

　　那两名黑袍被夏阳击毙之后，便再没有后续的黑袍赶来，柳叶也是暗送了一口气，毕竟夏阳也只是一个人，而她则是需要尽可能的保住自己的秘密。

　　远处地面之上，几道黑白斗气不时冲天而起，看来剩余的几名黑袍此刻已是无暇脱身，却被那剩余的三名光明圣殿骑士给牵制住了。

　　倒不是他们不想飞上高空战斗，而是半空之中，比其与陈柏风之间战斗太过激烈，那里所产生的空间波动，他们还无法安然承受，一个不慎，若是被两大圣级强者的战斗余波给伤及了，轻则受伤，重则丧命，那便太不划算了。所以此刻双方的那些八级九级强者，也只得将那彰显着非常实力的羽翼给紧紧的夹在背后之上。

　　淡淡的回头瞧了一眼上空的战斗，夏阳的眉头却是微微一皱，虽然此刻陈柏风与比其之间的战斗，还是彼此各有胜负，但是夏阳却从陈柏风有些紊乱的气息判断出，这老头恐怕也撑不住多久了，毕竟他是依靠着外力在与比其战斗，时间长了，自然后力不继，而且催使光明圣剑也并不是简单划划而已，那是需要使用一种光明圣教的秘法，运用斗气激活圣剑之内的封印，使之释放出其中封存的圣力，当然这种秘法带来的效果虽然极为显赫，但是也是相当耗费斗气的。

　　“怎么了？”看见夏阳微皱着，眉头，柳叶顿时轻声问道。

　　“呵呵，没事，我先把这丫头救醒，等会你便带着他们先出城，我去支援陈老。”夏阳向柳叶投递了一个安心的微笑之后，便开始着手治疗南宫月。

　　南宫月受创的灵魂，虽然是比其所致，但伤的却是不深，因为比其可不想因为南宫月灵魂受伤太重而导致失去部分记忆，是以只是轻微的将其灵魂震成昏迷状态而已。所以夏阳治疗起来也是容易了许多。

　　同样的将手指轻按在南宫月的额头之处，一丝绿光顺着指尖缓缓进入其识海之中。与重伤南宫风的那位九级强者想比，比其的灵魂之力自然强上数倍不止。侵入南宫风识海之中的灵魂之力为灰黑之色，而比其的灵魂却已经是漆黑如墨，从颜色深浅之上，也可看出比其的灵魂之力委实强悍。

　　此时心神所观之下，比其的那缕灵魂之力宛如一条毒蛇一般将南宫月的识海紧紧包围着，却没有伤害南宫月的灵魂，只是暂时的阻绝了后者的灵魂与肉体的联系，这也才导致的南宫月的昏迷。

　　不过比其的灵魂再是厉害，此刻在南宫月识海之中的也不过是一丝一缕而已，旋即在夏阳噙着些许报复的心理下，一股宛如洪流般的绿光倾泻而出，也顺着南宫月的识海外围包裹起来，当流光萦绕一圈之后，绿光骤然大盛，一丝丝青焰跳跃而已，将比其的灵魂之力尽数焚去，不过好在这灵魂之争只是在南宫月的识海外围，并没有伤及其灵魂，但是尽管如此，两道灵魂之中，也使得昏迷的南宫月的一阵痛苦的挣扎，俏丽的娇小面庞之上，此刻已是细汗丛布。

　　半空之中，比其一击将陈柏风震退，脸上刚刚露出一丝得色之后，旋即似有感应的看向了夏阳所在的房屋之中，脸色也是瞬间微微一变，阴沉的目光之中，透着些许寒意。

　　“陈柏风，战斗该结束了！”比其一声冷笑，漆黑匕首，横在胸前之处，整个身体急窜而出，带着凶猛的狠厉气劲，直扑向刚刚喘完气的陈柏风。

　　“哼！”低哼一声，陈柏风也是强忍着因体内斗气紊乱而带来的揪痛，直迎而上。随即两人再度纠缠一处，黑光白芒闪动，只是从陈柏风两颊之处略渗的细汗可见，此时的陈柏风抵御比其的攻击，已是相当吃力。

　　小屋之中，夏阳缓缓的收回自己的手指，一丝绿光也是从南宫月的额间缓缓脱离出来，逐渐隐没在指尖之处，旋即消失不见。

　　“嗯……”一声轻微的嗯呢声，脑袋依旧有些胀痛的南宫月缓缓睁开有些迷茫的双眼，一张略显苍白的脸庞之上表露着一种很无辜的困惑，似乎在疑惑自己怎么睡着了，旋即俏脸之上，猛然一惊，旋即有些花容失色的向自己的身后扑去，口中疯狂的呼喊着：“三哥，三哥，你们不要伤害我三哥，我真的什么都不知道！呜呜，我真的什么都不知道。”

　　“咳咳，小妹妹，他没事，一会也会醒来了。”夏阳和柳叶有些的无语的看着这个眼前哭的稀里哗啦的小女孩，两个辛辛苦苦救人的大恩人，竟然直接被忽视了。不过当听到南宫月呼喊着三哥之时，夏阳才明白，这小女孩并不是南宫风的稚，而是他妹妹！当下夏阳就狠狠的鄙视了自己一番，自己怎么会想到这么可爱水灵的小女孩，会是南宫风的稚呢，南宫风那家伙一直表现的那么臭屁，小女孩会喜欢他才怪！

　　“你……你们是谁？”因为害怕而紧紧抱着南宫风的南宫月，听到背后传来的声音，娇躯猛然一紧，旋即转过头来，一副惊恐的看着夏阳与柳叶。

　　“呵呵，小妹妹，你别害怕，我是你三哥最崇拜的老师，夏阳老师，你知道我吗？”夏阳尽量将语声放的低缓平和，生怕声音大了一点，又会吓到这个胆小的小萝莉。而且面颊含笑，看上去十分温和的样子。

　　果然，夏阳柔和的语声，与其微笑的样子，暂时性的让南宫月松了一口气，旋即淡淡的蹙眉微皱，嘴里还不住的叨念着：“夏阳老师？这名字好熟悉呢，三哥最崇拜的老师？啊，你就是三哥嘴里说的那个世界上最无耻的色狼老师？”南宫月忽然想了起来，猛然惊叫一声，只是大大的汪水眼睛之中，却闪过一丝喜意，毕竟南宫风除了和南宫月说了夏阳很是无耻又好色之外，还有其实力的强横！

　　而听到南宫月的话，夏阳却是嘴角猛的抽搐几下，这该死的南宫小子，老子辛辛苦苦，万里迢迢跑来救你，你却在这么可爱的小妹妹面前，说老子是世界上最无耻的色狼老师！老子色你了啊！纯熟诋毁啊！我可是很纯洁的，很纯洁的……

　　“扑哧！”柳叶本来一直紧张的心，却在南宫月的一惊而语中，扑哧一声再度笑出声来，看到夏阳穷迫的样子，让她一直在夏阳嘴里吃瘪的郁闷也是得到了充分的释放，不过心中也是掠过些许惊异，这家伙居然还是个老师，虽然貌似在他的学生眼中印象并不怎么好呢……


第122章 支援陈老

　　“咳咳，小妹妹，你叫什么？”腹诽南宫风一阵之后，夏阳也不会傻得去解释什么，只想着南宫风醒来之后，自己是否应该给予他一点啥的教训。当务之急便是带离他们逃离困境，如今的南宫世家，恐怕就剩下他们两个了。所以夏阳便直接跳转了话题，询问了一下南宫月的名字，这样也好称呼点，省得小妹妹小妹妹的叫着，当真让眼前这个可人的小姑娘以为自己是色狼了。

　　“夏阳哥哥，你叫我小月就好了。”南宫月见救星来了，而且三哥说的那个实力很强大的无耻老师，小小的心终于松弛了下来，恢复了一个十三四的小女孩该有的活泼。

　　不过夏阳听带南宫月这个称呼时，却是满头黑线垂下，哥哥？自己是南宫风的老师，也可以说是长了一辈吧，但他的妹妹却称呼自己为哥哥？那这三者之间的关系辈分倒是有些乱套了。不过夏阳倒也不是那种计俗之人，旋即便轻微摇头说道：“那我便叫你小月吧。”

　　“嗯，哥哥也是这么叫我的。”南宫月点着雪白的下巴想，含笑说道。防似别人叫她小月，是一件极为幸福的事。

　　“唉，这么单纯的小姑娘，却是遭了亡族之厄，真是不幸啊。”心头微微一叹，夏阳的心情也是有些沉重，毕竟受害者更是他的徒弟，如今遭此变故，恐怕对南宫风日后的影响不小啊。“小月，你哥哥的伤势比你严重一点，恐怕还有一会才能醒来。现在我便护送你们出城，然后你便跟着这位姐姐，带着你哥哥到城外找个地方躲藏起来，知道吗？等我为你们报了仇，自会再去找寻你们。”

　　听到夏阳略显沉重的话语，南宫月明亮的眸子之中也是渐渐黯然起来，南宫家已经灭亡，这是不争的事实！虽然她单纯，却是不傻，反而是相当的聪明，见夏阳已经安排好，旋即便略带呜咽的轻点额头，应了下来。家族的血债，父亲的血仇，已在幼小无暇的心中扎下了根！

　　见南宫月如此乖巧的点头答应下来，夏阳也是微微松了一口气，他还真怕南宫月克制不住仇恨而胡来呢。

　　“那事不宜迟，跟我走吧！”夏阳一把抱起南宫风，朝着南宫月说道，旋即又朝着柳叶点了点头，两人对视一下，便皆是同时朝着门外走去。

　　现在那些黑袍人虽然都被光明神殿的人给牵制住了，但是夏阳依旧是带着南宫月与柳叶两女小心翼翼的潜出城，毕竟或许还有未知的强者隐匿在周围也说不定。

　　城门之处，一抹青影急跃而出，轻微的风响之后，青影自城门之中，横掠而过，旋即那十多名官兵便在惊骇之中化为浓浓焦烟！甚至连一丝惨叫都没有发出来。如今人已经救到，夏阳的报复便是开始了，只要柳叶与南宫月带着南宫风出了城门，这些普通的官兵就是来再多，他也不惧！

　　城门之外，两名皆是显得有些柔弱的女子将南宫风一人一边的夹起，虽然她们都是实实在在的娇美女子，但是她们却并不是普通人，如今的南宫月，也是一位三级的风系魔法师，与七级的柳叶一起担负着南宫风自然不会有任何问题。

　　淡淡的看着渐渐远去的两女，夏阳的目光也是逐渐阴沉，旋即狠狠的一瞪半空之处，隐约可见两道闪烁的人影：“比其老狗，我夏阳很快便来讨债了！”低沉的道狠之音刚刚落下，夏阳的身形便是急窜而出，但是却并没有直接前去相助陈柏风，而是挪动着身形，不住的穿插在两人战斗的下方之处，偶尔停顿一下，便再度展开身形，化为一抹青影，急窜而出。

　　远离天斗城的一座山腰之处，两道一高一矮的靓影皆是贮目而立，将那有限的目光，投向更远的天斗城之中。

　　“希望你真的有把握困住比其吧！”微微一叹，高个靓影便对身旁的矮小倩影笑道：“妹妹，我们走吧，先找个地方安顿你哥哥再说，他会没事的。”

　　“嗯，我相信他，三哥说了，他的老师很强大！”矮小倩影微微一笑，旋即侧目看了一眼被自己与这位很温柔的姐姐扶起但依旧昏迷的三哥，心中不由得一阵心酸。

　　见南宫月如此说，柳叶却也没有反驳什么，只是心中无形生成的担忧却是无法挥之而去，随即两女便带着南宫风隐匿进山腰的丛林之中，寻找一处安全的隐蔽之所。

　　天斗城上方，两道人影交错而过，旋即随着一声斗气碰撞而产生的爆响后，一道人影便被狼狈的踢飞了出来，而那人影却正是陈柏风！

　　“陈柏风，没了圣剑，看你还如何与我抗衡！”半空之处，比其森冷一笑，今天的事情已经让他火冒三丈，本来一切进展颇为顺利，却是无端生出这些变故，而更让比其生气的是，那两个他认为最有可能知道钥匙下落的年轻小家伙，已经消失在了他的灵魂感知内！

　　与陈柏风的战斗，虽然比其也重伤了陈柏风，但是他丝毫没有得意的情绪，因为他的任务失败了！而且他自己也是受了颇为不轻的伤，此战之后，怕是得修养几个月，方才能够恢复元气，达到巅峰时的状态。

　　而陈柏风也是早已将圣剑收起，他体内剩余的斗气却是不足以再使用了光明圣剑了。这也正是圣器的弊端所在，没有足够的实力，一把堪称绝顶的武器，即使放在你面前，你也使用不了！

　　对于比其的嘲讽，陈柏风也只是微微一哼，他也同样的感受到了南宫家有人逃离了出去，而且还是被圣女带了出去，想到这里，陈柏风不仅怒反而嘴角之处露出一丝莫名的笑微，倒是让比其一阵困惑。

　　只要钥匙没有落尽黑暗圣殿之手便足以！先前若不是柳叶也闯入城中，陈柏风恐怕早已撤身逃离了，毕竟不能使用圣剑，他自身的确不是比其的对手，现在南宫家灭族已是定局，他也是范不着在与比其拼命，现在柳叶已经离开，陈柏风逃离之心再起，当下喝声一起，右拳猛然一握，看似平缓的直击而出，却带着道道空间波纹猛然袭向比其，而一拳挥出之后，陈柏风的身形却是立马调转身形，朝着远方奔射而去。

　　“操，老头你可不能跑啊，你跑了老子的辛苦可就白费了！”隐匿于城中一角的夏阳，正急速的将一颗七级魔核埋入底层之中，当其埋好之后，却正好看见陈柏风逃离的一幕，顿时低声焦急的骂道。

　　不过好在比其的速度并没有令夏阳失望，同样的一拳击出，直接将那些震荡而出的空间波纹再度抚平，悄无声息间化解了陈柏风的一击狠击。随即黑影骤然一闪，宛如一道黑烟般急速窜出，几窜之下，便再度拦截在陈柏风之前。

　　“怎么，堂堂光明圣教的圣殿骑士长，也会向老鼠一样的逃命么？这若传了出去，对你们光明圣殿的影响怕是不好吧，嘿嘿，要是亚瑟那个老杂毛知道了，会不会也气的吐血呢！”比其当空而立，森冷的笑意浮现在其嘴角之处，双手之间却笼罩着一团宛如液体一般流动着的黑气，看着黑气的凝聚程度，显然比之前每一次都要强悍，由其发出的攻击必然也是对陈柏风的致命一击！

　　比其的寻常嘲讽，陈柏风倒是不在意，可是恰恰他自己的作为却正是这样，而且身为光明骑士，荣耀最为重要，眼前不敌比其，他身为圣殿骑士长，居然耻辱的选择了逃！

　　狠狠的一咬牙，陈柏风的宽大白袍无风自动，一股依旧磅礴的光明斗气自其身体之中喷发而出，此战，即使死，也得维护圣骑的荣耀！

　　下方之中，此刻仅剩余的两名光明圣殿骑士，不知何时，又战死了一个。此刻剩余两人死死抵御着对面暴袭而来的黑袍，当见到半空中陈柏风的样子后，皆是齐齐松了一口气，好在老大没有真的跑掉，否则自己两人铁定是完了。

　　“今天我便与你死战到底，来吧，黑暗的异端！”下了决心与比其拼死一战的陈柏风，此刻的心情却是变得极为平静，而平静之中，也暗藏着一丝淡漠，是淡漠他自己的生命！

　　可是就在陈柏风斗气大涌，准备拼死一战的时候，天斗城下方一个街角之处，突然传来一道呼喝：“陈老前辈，小子前来助你！”旋即一抹青影划过长空，爆射而来，而自从声音响起之后，陈柏风与比其皆是一愣，这天斗城之中，此刻还有人敢参与到圣级强者之间的战斗中来？

　　可是当青影奔射至身前之后，陈柏风脸色却是怪异起来，这不是先前那自己当挡箭牌的小家伙吗，怎么又跑回来？

　　“小子，居然会是你，哈哈，当真是回来找死么！”比其看到那抹青影却是夏阳的时候，不禁哈哈大笑起来，先前还气愤这家伙逃了出去，现在回来正好可以借机将他擒下，以他前来相救南宫世家的事来看，想必他与南宫世家关系不浅，或许知道一点也说不定，而且南宫世家的那两个小家伙正是被他带走了，只要擒住他，那两人的下落便知！

　　“老狗，小爷我是回来找场子的！”夏阳冷冷一笑，丝毫不惧比其圣级强者的气势，如今了无牵挂，才可能真正的可以放手一战了！即使最后不敌，他一样有把握让比其脱一层皮！


第123章 大衍天罡，绝阵困斗圣！

　　听着夏阳近乎狂妄的话语，比其那尖细的大笑顿时戛然而止，旋即阴沉着脸，低喝道：“小哉，不要仗着有几分实力便可以这般狂妄，今天我便让你知道，九级与圣级之间的差距！我会让你和光明圣教的圣殿守护骑士一同死去，你也算是荣幸之极了。哈哈哈！”说着，比其的目光还阴冷的瞟了一眼自夏阳出现之后，便愕然不语的陈柏风，见后者依旧没有什么反应之后，又朝着夏阳贼贼的笑道：“当然，我会很好的保存你的骨骼的，不会让它受到一点点的损坏，哈哈！”

　　“哼，有本事你便来拿小爷这幅钢筋铁骨！”对于比其的眼中的不屑与轻视，夏阳也是冷冷的回应了一句，而此时一直呆立半空的陈柏风忽然传音给夏阳，声音中带着一丝急促：“小兄弟，你怎么回来了？跟你一起的那个姑娘呢？”

　　“前辈放心，我把她送出城了，此刻想必已经隐匿起来了。”夏阳同样传音道，面上带着一丝微笑，在柳叶前，他敢老头前老头后，但在陈柏风面前，夏阳还是得收敛一些，些许礼貌还是得要的。

　　听到夏阳的传音，陈柏风也是微微松了一口气，若是柳叶出事，他即使死，也难以逃脱罪责了，圣女的地位，在圣教之中，那可是仅次教皇啊！若在自己的保护下出事，他有何颜面面对圣教的那些万千信徒呢！随即又传音道：“小兄弟，既然这样，那你也退去吧，圣级之间的战斗不是你可以参与的，你的心意，老朽领了。”

　　“前辈，南宫家的血仇，我责无旁贷，所以，请让小子也参与一战吧，对于这惨无人道的黑暗人士，我们无需考虑太多！”此话夏阳倒是没有传音，而是向着比其冷冷说道。

　　见夏阳如此，陈柏风也是无奈，只得点头应承了下来，先前夏阳一人战八名黑袍的战绩，他也是看在眼里，或许，他真能帮上什么忙也说不定，陈柏风如是想到后，便同样冷冷的将目光看向比其。

　　而两人交谈间，比其则是一直冷笑视之，只是两只手掌间黑气更盛，本来犹如水流一般蠕动的黑气，此刻已经被比其凝聚的更实质了一些，而随着黑气的肆虐涌动，比其手掌周遭的空间也是出现了些许的波动。

　　夏阳与陈柏风商定之后，也各自开始凝聚着自身的力量，言语之上，可以藐视敌人，但战术之上却得重视敌人！

　　眼见比其的攻击已经凝聚的差不多，两人几乎同时偏头对视一眼，微微点头之后，旋即极有默契的朝着比其两侧闪掠出去！

　　“哼！”看着两人的动作，比其则是微微一声冷哼，身形也是瞬间暴动而出，直接攻向左侧闪掠的陈柏风，在比其眼中，此时的陈柏风还是具有一定威胁的，毕竟陈柏风也是一位圣级强者，虽然对方已是强弩之末！但若是陈柏风舍命一击，比其也得身受重创。

　　而在比其认为，夏阳只是仗着那种奇怪的火焰罢了，但从夏阳先前施展那种白色火焰之后的后遗症来看，这小子绝对不敢再次胡乱使用，因为此刻正面交锋之下，一招之差，他自信便可击杀夏阳！只要夏阳不是太蠢，便不会再度强行使用！所以比其便打着先击杀陈柏风的打算，然后在慢慢收拾夏阳，对于夏阳，比其心中委实记恨非常呐。

　　黑光一闪而过，浓浓的黑气之中，忽而寒光一闪，爆刺向陈柏风的咽喉之处，却是一把漆黑的匕首！圣器难以驾驭，而九级的武器却在比其手中使用的得心应手！

　　“圣光盾！”一道白色的光盾随着陈柏风的低喝，霍然出现在其身前之处，浓浓黑光猛然撞击到那层圣光盾之上，随着涟漪一闪，旋即圣光盾轰然碎裂！

　　嘴角带着一丝冷笑，比其顿时抓住圣光盾破裂的缝隙，身体长驱直入，携带着一股无匹的劲风，漆黑匕首再次爆刺过去！

　　陈柏风见圣光盾紧紧支撑一秒便宣告破裂，心中也是凛然，虽然圣光盾只是一般的低级防护斗技，但是由圣级强者使出来，其防护程度也是不弱了。但是尽管如此，比其却是一击击破！看着爆刺而来的黑光，陈柏风凝聚斗技的同时，身形也是快速暴退。

　　但是黑光却是犹如附骨之疽一般，紧紧的跟着陈柏风，而且随着两者之间的距离也是越来越近，比其嘴角的冷意弧度也是扩大几分，辛苦的战斗，终于要以自己的胜利而告终了！

　　脚下斗气一涌，速度猛然再度暴增，黑光顿时如同吃了兴奋剂一般，倏尔化作一缕宛如雷霆般的漆黑光芒，宛如穿透空间，迅速贴向陈柏风的咽喉！

　　“受死！”得意的冷厉之声，响彻天际，比其手间力道更是猛增，一道强劲的气劲贯穿匕首，直刺而去。

　　面对如何凛冽的攻击，陈柏风也是脸色大变，比其骤然间大增是速度，他已经无法摆脱开来，看来只得硬拼了啊，虽然机会渺茫……但是眼角一瞥之下，却是惊喜的发现一抹青影正是以不弱于比其的速度闪掠进比其三米之内！

　　比其同样也是感受到背后袭来的夏阳，微微冷哼一声，身形暴射间，左手却是诡异的向后一甩而去，顿时一道黑气凝聚而成的黑色利箭，便闪烁着森冷的光泽直击向夏阳。

　　尽管黑色利箭只是比其随手一击，但是夏阳也是不敢怠慢，毕竟那可是圣级强者发出的攻击，随手一击也要比八级强者的攻击要猛烈的多。

　　青光涌动间，脚尖轻点虚空，身形也是偏过一个极小的弧度，然而这个弧度却正好将利箭让过，正当夏阳准备再度暴冲过去，支援陈柏风时，却猛然感应到一股强劲的气息忽自背后破风般的急射而来！

　　难道下方的那些黑袍者参与战斗了？心头闪过一丝疑惑，夏阳动作上却是没有丝毫停留，青焰顿时腾涌周身，双手间也是凝聚着熊熊青焰，身形骤然转动，凝聚着真力的双拳猛然击向那股感受到的劲风之处！

　　“嘭！”强烈的轰声，弥散着青光与黑光！一道道恐怖的气流在爆炸之声后向四周之处扩散而去，虽然没有强悍到产生空间波纹，但是那肉眼可见的能量气浪却是依旧令人震撼！

　　“这家伙的攻击居然能够锁定气息，当真是诡异。妈的，这老逼居然想阴我！”夏阳心头微微冒出一丝冷汗，还好感应的早，若是迟上半步，指不定就被黑色利箭给洞穿过去了。

　　“轰！”就在夏阳暗自咒骂之际，不远处一道更为磅礴的能量爆炸声更是冲天而起，其爆炸之处，两道人影飞跃而出，一道漆黑的光影退出之际，竟然朝着夏阳急速奔来，而另一道白色人影却直接被震落到地面之处，咳着血，愤怒的望向半空。

　　“操！”身形移动间，伴随着低低的骂声，夏阳却是不敢独自与比其纠缠，如今陈柏风如此快速的败北出局，夏阳也不想在凭着实力与比其争斗了。当下身形暴冲之际，一道青色的火焰细剑迅速甩射向尾随而来的黑影，虽然知道这一击对比其没有威胁，但是阻挡一下也是好的。

　　身形电射间，夏阳的却是朝着下方的陈柏风奔射而去，柳叶救过夏阳，夏阳倒也不能丢下陈柏风不管，否则日后便不好面对柳叶了，而且倘若真是损失了一名圣级强者，怕是日后光明圣殿也不会给自己好脸色看了。虽然夏阳不惧任何势力，却也不想被任何势力惦记着，他只想做个自在人，但无奈世事无常，却偏将他卷入了太多的是非之中。

　　青焰细剑果然没有阻挡住比其多长时间，只是在比其刷刷几个匕首间，便轻易化解了，然而此时夏阳的速度倒也不输于比其太多，甚至处于持平状态，这微微一耽搁间，夏阳便已出现在陈柏风身前。

　　眼见夏阳闪掠进自己身边，陈柏风也是脸色一变，难道夏阳想把比其引向自己，以求自己脱身？旋即也想到什么，心中也是苦笑了一下，生死一刻间，能够真正做到大义的又有几个，可是接下来夏阳的动作，却令陈柏风张大了嘴巴，心中也是涌上些许感动。

　　“前辈，冒犯了！”欺身而近的夏阳也不管陈柏风张大的嘴巴，旋即直接将陈柏风拦腰抱起，暴冲向城外的方向，由于带着一个人飞离，夏阳的速度也是出现了一丝迟缓，而身后的愤怒的比其却是已化作一缕黑芒，急射而来！

　　背后破风般的声响自然逃不过夏阳的耳朵，脸色微微一变之下，夏阳猛然咬了咬牙，又对陈柏风低喝一声：“前辈，对不住了！”

　　陈柏风听到这话，顿时心中再度一凛，他实在是搞不懂夏阳的想法，不过旋即他便明白，而且心底也是蔓延着一种理解与愤怒交替的复杂情绪。

　　只见夏阳将陈柏风的身体猛的抛射出去，旋即身形暴动间，一脚狠狠的踢在了陈柏风的屁股之上！暗含着真力的一脚，顿时直接将嘴里发出猪吼一般的陈柏风踢飞出了天斗城！

　　冷冷的瞥了一眼后方奔射而来比其，夏阳嘴角也是露出了一丝轻蔑，旋即青光连闪间，身形便是爆射而出，居然比刚刚的速度还要快上三分，眨眼间，夏阳的身形也是飞跃出天斗城，不过脸色涨红间，也说明了夏阳正是又一次的使用的秘法，将自己的速度在一瞬间提升了起来。

　　而夏阳飞离出天斗城之后，却是并没有离去，而是凌空而起，双手之间，不断的急速舞动，一个个奇怪的印结在手中打出，飞舞向天斗城的各种方向，而比其化作的那缕黑芒也是愈来愈进！

　　手指交错间，因为急速舞动的原因，只能看见一丝模糊的残影，随着印结不断的打出，夏阳的脸色也是愈加涨红起来，身躯在半空之中也是轻微的颤抖着，似乎随时都有可能会倒下一般！

　　“噗！”正当夏阳整整打出了一百零七道印结之时，忽然双手急速舞动的夏阳身躯猛地前倾，一口温热的液体喷涌而出！而比其的身形已经距离夏阳不足百米！从夏阳结印开始，到现在，其间时间看似过去很久，却也只是一瞬间的事，只是两人的速度都是极快，过程中的变化却是甚是繁多！

　　“该死，还有最后一道，只要撑过去就好！”极力稳住摇摆欲下的身形，夏阳的双手再次舞动交错开来，然而比其并没有给予太大的时间，黑芒电射间，夹杂着一股凶猛的黑色斗气，猛然印向夏阳的胸前！

　　“老狗，这一击，老子不死，便是你死！”此时的夏阳，双眼也是布满的血丝，看上去极为阴狠森然，然而比其却依旧是淡淡的讽刺眼神，凶猛的气劲轰然砸中夏阳的胸膛！

　　“嘭！”夏阳的身体毫无意外的被比其一击轰飞，然后比其的身形也是微微一退，正好退进了天斗城之中，就在刚刚夏阳拼着被比其硬受一击下，他的右脚也是电射而出，狠狠的揣在了比其的小腹之处，虽然这般攻击对比其无关痛痒，但是谨慎的比其还是条件反应般的退后了去！

　　宛如脱线风筝一般的夏阳，在划过一丝弧度落向地面之时，强忍着身体内快要爆裂的疼痛感，双手依旧急速舞动！

　　“去！”低低的闷哼之后，一道光影迅速窜入城中，旋即在比其疑惑那道攻击并非指向自己时，嘴角也是露出一丝森然的冷笑：“难道这小子受了重伤之后，连攻击的准头都没了？”刚想起身再度暴袭向夏阳，却感受到一丝恐怖的能量正在脚下的升腾而起，而那股冲天的能量，即使是比其，也不敢直接硬接！旋即身形骤然后退，却发现暴动而出的能量竟不止一处！目光四扫之下，比其骇然的发现，自己身体方圆数千米之内的区域，竟然同时升腾起了一百零八道能量柱！而这些能量柱以极为快捷的速度暴冲天空之后，旋即交织一处，爆发出一阵炫彩的光芒之后，旋即挥洒下一道银色的能量幕向着自己当头罩下！

　　这一切只是电瞬之间，连比其都反应不过来，当光幕落下之时，比其想暴冲出去，却是骇然发现那层银色的光幕看似柔弱，但却任由他如何冲撞，就是冲不破那层银色光幕！

　　久冲无果的比其只得恨恨的将阴冷的目光投向夏阳，那眼神宛如毒蛇一般的狠厉！

　　此时的夏阳身形依旧在滑落，尚未落到地面之上，不过其脸上却荡漾着一丝难以掩饰的得意与喜意，这老混蛋还是被自己坑进去了啊，哈哈哈！

　　刚刚就在夏阳去字离口之后，手指再度交错一次，随后双手食指与小指各自对点之后，一道激动的低喝声猛然自其嘴中吐露而出：“大衍天罡，阵起！”旋即一百零八光柱冲天而已……

　　而随着光柱的腾起，方圆数十里的强者皆是眼色骇然的望向天斗城的方向，那种威压，即使一些隐匿的九级强者也兴不起一探的勇气……


第124章 休养，恢复！

　　大衍天罡，衍天之变化，聚星辰之灵力，引云端之罡风！阵分一百零八印，法星空之奇布，其效可困敌，亦可杀敌！阵法威力则与布置阵法的媒介与布阵者实力有关。媒介越好，阵法持续时间越久，布阵者实力越强，阵法攻击也会愈加强悍！

　　而夏阳此时已经是金丹后期的修为，其实力也相当不弱，加之其布阵媒介是用一百零八颗七级魔核，其能量源也是相当庞大！

　　是以，饶是以圣级强者比其的实力，一时也难以从大衍天罡阵中脱困，按照夏阳的估算，此阵至少可以持续三个时辰！而三个时辰，夏阳足以利用天罡之力，将比其斩杀在阵法之中！

　　然而此刻夏阳却是没有办法催动阵法攻击比其，毕竟运转阵法可以利用媒介，但是催使阵法却得布阵者运用真力方可催动。但夏阳为了布置大衍天罡阵，已经将自己最后一丝真力再度耗光，再也没有多余的真力去催使阵法了。

　　随着轰的一声，夏阳的身体重重的坠落地面，溅起一地烟尘，随着一阵龇牙咧嘴之后，夏阳终于艰难的爬了起来，虽然真力耗尽，但因为经脉没有再度受伤，些许支撑身体的力量还是有的。

　　“呸！”一口将溅到嘴里的沙土吐掉之后，因为疼痛使得面部都是有些扭曲，高空坠落，即使以夏阳的身体也不会好受，这时夏阳倒是有些同情起那个被他一脚踹飞的陈柏风来，四顾之下，却是没有发现其踪迹，旋即心中微微一叹：唉，一大把年纪了，不知道那身子骨可撑得住，不要没被比其杀了，反被自己一脚给踹死了，那就冤了。

　　不过当时的情况也是没有办法，倘若夏阳不将陈柏风先行丢出城外，以他携带着一个人的速度，恐怕还没出城便被比其赶上了。那结果不言而喻，夏阳将没有足够的时间启动阵法，而且两人还会死在比其的匕首之下。

　　饶是当时夏阳的临机果断，采取最为有效的措施，但是比其的速度也是委实太快，最后在夏阳还没完全启动阵法的一瞬间暴冲了过来，那一击狠击击在夏阳的胸口，直接让夏阳的胸前凹陷了进去，若不是夏阳的身体足够强悍，寻常九级强者，恐怕在此一击下，早已丧命！

　　咬了牙，强忍着胸前背后那种骨裂的疼痛，旋即将那恶狠狠的目光投向还在阵内不懈努力破阵的比其，只见在比其身后，还有四道黑影震动着羽翼凝聚着攻击！

　　当时夏阳布置阵法之时，便是以南宫府为中心的，所以此刻那些不管是光明圣殿的骑士，还是黑暗圣殿的黑袍，都尽数被困在了阵法之中，当然南宫家那几名残余的子弟也在其中，不过夏阳也是没有办法，想成功困住比其，范围不得不大，否则以比其的速度，夏阳还真没把握成功将之困守在内！

　　所以为了困住比其，夏阳选择了牺牲一部分人，不是他残忍，而是比其若不死，死的人会更多！当然这一区域的普通人，都被夏阳在布下阵基的时候，以其强横的实力，胁迫他们远离了这块区域，如果不听从的，死了也怪不到人。

　　如果不是陈柏风对于柳叶过于重要，夏阳恐怕都不会现身，而是直接选择启动阵法了，当然如果真这样做了，夏阳心中也是担心陈柏风与比其联手破阵，那么即使是大衍天罡阵，恐怕也支撑不了一刻钟！毕竟两名圣级强者的联手攻击可不是那么简单的。

　　看着阵法之中，那些挣扎奋击面带惊怒的人影，夏阳的嘴角也是逐渐浮现一抹冷笑：“倘若让你破了阵，那大衍天罡阵也不用名列十大绝阵之一了！”

　　“老狗，等着吧！等小爷恢复了几成真力，再来好好伺候伺候你！”

　　冷笑之后，夏阳也不再废话，当即就地盘腿而坐，开始呼吸吐纳，吸收着周围游离在空气之中的灵气。

　　炎火诀运转之下，一丝丝灵气缓缓随着夏阳的一呼一吸间，顺着口鼻以及周身的大小毛孔，一点点的被吸收进身体之中，旋即转化成一股股细小的真力，运转在经脉之中，然后汇聚丹田。

　　沉心修炼恢复真力之下，夏阳却没有发现，远处，一道白影正略带蹒跚的朝着他缓步走来，甚至一柄宽大的银白长剑已经柱在了其人略显颤抖的手掌之中，支撑着他的步伐，看其情形，似乎随时都有可能会倒下一般。而这道白影却正是被夏阳一脚踢飞的陈柏风！

　　陈柏风委实不幸，夏阳的那一脚只想着将他踢飞出城，却没有看准头，而陈柏风则是极为不幸的被夏阳一脚踢进了城外的一丛丛林之中，坠落而下的过程，陈柏风不仅撞断了几棵手臂粗的树木，身上的白袍也被树枝扯破了数道裂缝，显得极为狼狈。不过当其看到城中腾起的一百多道冲天能量柱时，也是大惊失色，那能量柱腾起的瞬间，所散发的能量波动，令他这个初入圣级的强者也是有种强烈的压迫感！

　　旋即那些能量柱在空中交织形成的一道银色光幕朝着比其当头罩下的时候，陈柏风方才渐渐明白，这诡异的结界竟然是那个一脚踢了自己屁股的小家伙布下的！

　　轻轻的摸了一把自己的屁股，还是有些胀痛，想必淤青是少不了，旋即陈柏风在又羞怒又激动的情况下，缓步离开丛林，朝着夏阳走了过来，如今比其被困住，只要等着他恢复了斗气，便可以配合夏阳的结界斩杀比其了！

　　而夏阳正在沉心修炼，自然没有感觉到有人向自己走来，如果在平时他可不这般修炼，至少也得布置个防御阵法，一旦有人触动阵法，他便会从修炼之中清醒过来，而此刻他却是也没办法，他已经没有多余的力气去布置阵法了，只得就地修炼起来。

　　不过，天生的那种警觉性使得陈柏风走进夏阳身体五米之内时，便让夏阳心生感觉，旋即，一直紧闭的眼眸也是猛地睁开，带着一抹冷光投射向陈柏风，而当发现是陈柏风时，夏阳眼中的冷光快速的转化成愕然与一抹笑意，这老头也搞得太狼狈了吧，不仅白袍破裂，连脸庞之上也被刮出了几道显眼的血痕，旋即强忍着想笑的冲动，朝着陈柏风问候道：“前辈，你还好吧？”

　　“哼，托你的福，没被你小子一脚踢死。”见夏阳醒来，陈柏风眼中也是闪过一丝惊异，这小子的警觉性倒是不错，不过夏阳眼中的那丝笑意却是被他看了出来，旋即一想到自己如今这样形态，全是被这小子给一脚踢出来的，当即一屁股坐在夏阳不远的地上，佯怒冷哼道。

　　“咳咳，前辈，那时候晚辈也是不得已啊！”夏阳顿时苦笑一声回道，不过心中也是微微松了一口气，这老头的气度倒是不小，虽然脸上洋溢着怒气，但很明显很是强装的，若是其他圣级强者，不管是何原因，倘若被人踢了屁股，恐怕都不会善罢甘休。

　　“前辈，我们还是稍作恢复，等恢复了一定的实力，再去找那个老混蛋算账！”夏阳连忙将话题引向正题之上。

　　陈柏风也是微微点头，说道：“嗯！”旋即将目光也是投向那银白结界之中，近距离的感应之下，陈柏风心中也是略微闪过一丝惊异，他实在是想不通，为何夏阳以九级的实力，却可以施展出困住圣级强者的结界，在天蓝大陆之上，结界的强度都是直接与施术者的等级有关的，一般说来，九级强者布下的结界，圣级强者一拳便可破掉！而夏阳布置的结界却是如此强大，居然可以然比其与四位黑暗圣殿的高手与联合都破不掉！但是陈柏风却不知道，夏阳布下的可不是什么结界，而是阵法！

　　阵法之中，引动着一丝天地之力，而结界则是靠着施术者本身的斗气，这两者之间，自然相差甚多。

　　见久察无果之后，陈柏风也只得悻悻的将目光收回，却发现夏阳已经闭上眼眸，再次进入了修炼，顿时也开始恢复其自身的斗气。

　　而此时的夏阳并没有真正的进入修炼状态，当其心神觉察陈柏风开始恢复斗气之后，才是真正开始进行修炼，恢复着体内的真力，但是依旧将一丝心神留在体外观测，以防不测，毕竟他与陈柏风也是刚刚接触，对之虽然略有好感，但信任却是算不上。

　　就这样，两人都开始进入了修炼的状态，缓慢了恢复着各自的力量。而此时，阵法之中，比其却是暴跳如雷，一束一束的黑光，随着其双手闪动间，将之凝聚在手心之处，旋即一拳接一拳的轰砸在阵法外壁之上，虽然阵法外壁会有一丝晃动，在壁上也荡漾着一丝丝以拳头接触点为中心的能量涟漪，但是阵法依旧是牢不可破！

　　“这到底是他妈的什么结界，老子怎么从来就没见过！老子就不信了，凭你一个九级的小杂种施展出来的结界，也能困住我！”比其愤怒的吼声，尖细而嘹亮，却直把他身后的四名黑袍震得耳鼓发裂。

　　“你们还磨蹭什么，赶紧给老子攻击！”见背后的攻击竟然停顿了下来，比其顿时回头，一通猛喝着。

　　“大……大人，我们斗气已经枯竭了。”一名黑袍颤微微的回道。

　　“废物！”见黑袍如此说道，比其眼角闪过一丝杀意，随即一巴掌隔空扇去，直接将那名黑袍从高空之中，扇飞了出去，然后轰然砸地，匍匐在地面之上，大肆的咳着血。

　　“还有斗气吗？”比其阴冷的扫过其他三位黑袍，使得后者们身躯一颤，旋即开始凝聚着体内那稀薄的斗气。

　　“哼！”见三名黑袍的动作，比其冷哼一声，随即目光透过阵法，直视向百米之外的夏阳身上。

　　“小杂种，我若脱困，定将你抽筋剥骨，折磨而死！”阴冷的厉喝一声，旋即包裹着黑光的拳头，再次轰然砸向阵法……


第125章 虐斗圣！找回场子！

　　自从夏阳第二次进入修炼后，约莫一个时辰，夏阳终于缓缓的睁开了双眼，一抹青芒自眼中横掠而过，旋即消失，再次恢复澄清明亮。

　　看了一眼旁边的陈柏风还在恢复着斗气，不由得感受了一下自己的真力情况，随着心神的探查之下，夏阳嘴角也是浮现一抹笑容：“恢复了四成真力了么？对付比其老狗，应该足够了吧！”

　　旋即夏阳直接站起身躯，轻轻的舒展了一下懒腰，浑身的骨骼都是发出一阵清脆的擦响声，不过，却发现胸口之处依旧胀痛非常，眉头轻皱之下，缓缓抬头，将目光投向天斗城之中，冷冷的低哼道：“老狗，等不及了吧，小爷这便来找回场子了！”当即也不管陈柏风，身躯直接化为一抹青影，闪掠在半空之中！

　　半空之中，强攻猛打的众人也是发现了夏阳，不由得的皆是怒上心头，其中尤为比其最盛，只听比其朝着夏阳愤怒的大吼着：“小杂种，你莫以为就这凭结界可以长久困住我，虽然你这结界有些奇怪，但是只要再我一些时间，定然可以将之破去，到时候，嘿嘿，小杂种，你便等着老子的报复吧，我会让你知道，什么叫生不如死！”

　　“抱歉！我并不会给你走出来的机会！”淡淡的冷笑声自夏阳嘴角冰冷的传出，刚刚一感应之下，夏阳心中也是暗惊，在比其这般毫不顾忌体内斗气的疯狂猛攻中，大衍天罡阵阵基之处，竟然出现了些许松动，这可不是一个好兆头，所以便不打算再与比其废话，手间开始急速舞动而起，一个个奇异的手诀在其手中打出，当一团淡淡豪光浮现在双手之间时，夏阳的面庞之上也露出一丝轻松，如果仔细观察夏阳手间的那团豪光，便会发现那团豪光宛如一鼎倒扣的锅炉一般托在夏阳手心，其形状，倒于大衍天罡阵有几分相似！而夏阳也是正是通过这团豪光与阵法相联系，从而控制阵法之中的万般变化！

　　“老狗，你不是圣级强者么？挥霍了这么久，你体内的斗气应该也差不多了吧！我倒要看看你如何接下我接下来的攻击！”冷冷的再度看了一眼因极度愤怒而涨红了脸的比其，忽而夏阳将双手之间的那团豪光放置在胸前不远的位置，静静悬浮在半空之中！

　　冷眉一挑下，夏阳的双手再度开始了急速舞动，或缠绕，或交叉，或指间相顶，其间繁复无比，直教人眼花缭乱，而夏阳却将心神完全的沉入其中，倏尔手间银芒一闪，夏阳便面带森然的将那缕银芒抛射进豪光之中，顿时身处阵法之中的比其等人也感到了一丝奇异的变化。

　　只见阵法上空之处，风起云涌，滚滚黑云席卷而至，旋即一片黑暗将阵法之内尽数笼罩，一股极强的空气压迫自黑暗之中投射而下，仿佛黑暗的上空中正酝酿着什么极为庞大的能量一般，也正是因为上方的能量暴动，才产生了那股强横的空气压迫！

　　感受到阵内变化的比其也是微微色变，旋即连忙将体内剩余的斗气调离三成，覆盖在其周身之处，浓浓黑气翻滚着，一股强横的气息也是自其体内勃然而发。

　　看到比其如此慎重的对待，那剩余的几名黑袍也是竞相涌出斗气护体，虽然稀薄的斗气看上去，颜色已经淡成了浅黑色，甚至已经渐趋透明，但是有总好过没有，不过饶是如此，几名黑袍还是大不放心，旋即也不管比其的态度了，直接飞离下到地面上，毕竟斗气之翼也是需要消耗斗气的，有这斗气，不如拿来防御！

　　而比其看到三名黑袍的举动，却是冷冷一笑，也不阻拦，从上空暴虐的能量气息来看，等会攻击落下之时，地面之上的危险程度只会比半空更大！即使是那能量撞击地面，形成的能量溅射恐怕也不好承受。

　　南宫府之内，自从光柱升起之后，一丝恐惧便萦绕在那些幸存的南宫家子弟身上，此刻天色突然大变，他们更是绝望了，那种紧紧是空气间传来的压迫感，已经让他们感到一丝窒息的危险，更不用说接下来的攻击了。

　　“三少爷和小姐还在小屋之内！”忽然那两名九级长老之中的一名老者突然响起什么，脸色突然大变起来。

　　“真是天亡我南宫家啊！不过好在大少爷和二小姐都在外面历练未曾归来，总算为南宫家保留了一丝血脉啊！”另一名老者也是凄凄然的说道。

　　“走，去看看小姐和三少爷！即使是死，我们也要为保护三少爷而死！若不是他，南宫家早完了。”先前发言的那名老者当即蹒跚着身子，拖着步子跑向南宫风之前停留的那间小屋。其他南宫子弟也是跟随其后。好在小屋距离不远，很快众人便走到了小屋前。

　　旋即众人脸色皆是大变，“结界被破了！难道是之前此处交战的那名强者发现了结界，破除之后带走了少爷与小姐？”老者沉声说道。

　　“带走也是好事，不管对方是谁，至少少爷与小姐暂时没有生命危险！以小姐与少爷的机智，即使落在敌人手中，兴许可以逃脱也说不定。”另一名九级长老却是抱有一丝希望的说道。

　　“希望如此吧，接下来，我们便安静的等待着死亡吧，复仇与复兴南宫家族的事，便交给大少爷吧！以大少爷的天赋，想必不会让南宫家就此灭亡的！”想到那个比小少爷的天赋还要恐怖的大少爷，老者的脸庞之上，也是泛起了一丝欣慰的笑容。旋即一众七人皆是静静的盘坐下来，安静的等待着那即将暴虐而下的能量攻击！此刻的他们已经一点反抗的余地都没有，因为那些黑袍在擒下他们之时，已经将他们的斗气完全的给封印了去！

　　而光明圣殿的那些骑士，在夏阳并不知情的情况下，早已死绝……

　　阵法之外，看着天空之中，不断翻滚的浓浓黑云，以及那偶尔闪现的道道银芒，夏阳终于满意的一笑，旋即手中印结猛然一动，口中低喝一声：“漫天星辰，落！”随着低喝之声，一缕青芒也随着打入银白豪光之中！

　　“轰轰轰！”宛如雷鸣般的炸响猛然自阵法之中响起，惹得还是活着的人心中一阵颤抖！

　　攻击要来了！比其心中一紧，旋即黑气涌动的更为狂盛！

　　炸响之后，翻滚的黑暗之中，丝丝银芒闪现，一颗颗宛如雷球一般的银色小球顷刻间如同雨点一般，带着破风的气势轰然砸下！

　　漫天银球，宛如星辰一般璀璨耀眼！

　　可是这极为绚丽的一幕将比其的心狠狠的给骇死！凭他圣级的感知，可以轻易察觉到，那每一颗拳头大小的银球之中，蕴含的狂暴能量都不低于六级强者的全力一击！

　　“妈的，这到底是什么鬼结界！”厉吼一声，比其的身形连忙闪动，极力穿梭在那些银芒的缝隙之间，一颗银球他倒是不怕，可是这漫天的银球坠落，即使是圣级巅峰的强者恐怕也不是泰然自若的承受攻击吧！

　　虽然银球是无差别的落下，但是夏阳却可以利用心神，控制住小部分的银色星辰球，所以无论比其闪至何处，当头而下的都是最为猛烈最为急速的星辰暴雨！

　　“老狗，看你如何逃脱！先炸你个皮肉溃烂再说！”森然的冷笑浮现嘴角，旋即夏阳手印一边，一道更为粗大的银色光芒射出银白豪光之中，顷刻间，阵法之中黑云翻滚更盛！数十颗篮球大小的银色星辰球凝聚而成！

　　“疾！落！”两道印诀瞬间打出，旋即数十颗硕大银球在夏阳心神的控制之下，成圆圈之状朝着比其所在的方位当头罩下！

　　“嗖嗖嗖……”一连串极为压迫的破空声落下，已经被不慎被银色小球炸弹衣衫尽裂的比其更是骇然，连忙电射而出，想冲出包围之中，然而速度太快，奔射的过程，竟然又撞裂了无数拳头大小的小银色星辰球，那些爆裂而开的能量直把比其炸的皮肤泛黑，焦烟迭起！

　　正当比其感觉要冲出之时，一颗硕大的银色星辰球却是诡异的出现在其面前！比其骇然转身，阵法之外的夏阳再次冷笑一声：“以为不碰便没事了吗？给我爆！”

　　“轰！”刚刚转身欲逃的比其忽然感觉到背后一声轰响，旋即背后一麻，一股极大的冲力狠狠的将他炸飞出去，那种背后骨裂的巨大疼痛，已经让他感觉到一丝麻木，似乎那后背的疼痛不是他的。旋即在比其脑袋晕乎乎的顺着冲击的惯性往前飞跃时，恍惚间，一道银色的光芒再度撞击上他的身体……

　　“嘭！”撞击，击飞，麻木，晕眩……

　　不过这些硕大星辰球的爆炸能量也就是相当于八级强者的全力一击，虽然可以给予比其极大的伤害，但是想要取其性命，却是有些困难，而时间并不允许夏阳这样肆无忌惮的继续玩下去，或许，结束的时候该到了！


第126章 灵魂索引，大魂球！

　　阵法之外的夏阳，淡淡的瞟了一眼那些在地面挣扎痛吼的四道黑袍人影，嘴角冷然一笑，语气却是变得极为阴柔起来：“不会再痛苦多长时间了，很快便结束了……”

　　旋即手间手印再起，指尖挥舞间，一道道青灰之色顿时被夏阳不住的拍打进那团豪光之中！

　　没有了夏阳心神控制的那些小银球，那些爆裂能量对于比其的伤害已是不大，渐渐的，比其也是在迷糊中醒转过来，旋即感受到自身的凄惨状况，顿时暴吼一声：“小杂种，有本事就杀了我，否则定叫你灵魂泯灭！”

　　一股冲天黑气也是随着比其的暴吼声，自其周身怒涌而出，一瞬间，那些接触黑色的银色星辰皆是自动爆裂开来，而受到黑气护体的比其却是没有再受到丝毫伤害，只是比其原本略泛灰色的眸子，此时尽皆成了一片漆黑，甚至连眼球都隐没在那漆黑之中！

　　看到比其这对诡异的眸子出现，夏阳心中也是没来由的一阵心悸，旋即手中印诀也是交错完毕，伴随着一声冷喝响起：“老狗，任你再如何诡异，今天，这命，也得留下！”

　　“无尽罡风，起！”

　　随着夏阳的冷喝，阵法之内，漫天星辰银球顿时竞相爆裂开来，暴虐的能量也在一瞬间充斥着整个阵法内部，随即轰啦啦的声音便是接连响起，却是那些房屋终于承受不住这暴虐的能量，轰然塌下！

　　银色尽逝，一股股更为狂暴的灰色罡风却是突兀的出现在阵法之中，肆虐的刮舞着，罡风过处，那些城墙瓦砾，尽成碎块！

　　罡风，位于云端之上，其利可破空间！如今也是夏阳实力所限，尚且达不到割破空间的地步，否则夏阳放下几道罡风，便可以致比其于死地了。

　　然而在这漫天刮舞的罡风，凌风而立，黑气萦绕的比其却是兀自不动，双手竟然也开始结起奇怪的印结，随着他每动一下，周围的黑气之中，便会参杂着一丝灰褐色的能量！

　　沉心结着手印的比其，任由无尽的罡风刮过他的身体，而每一次罡风吹过，其周身的黑气便要淡上一分！此刻那些位于地面之上的几人受到罡风攻击则是要少上许多，毕竟罡风多流窜了空中，地面之上风力倒是要小上少许，绕是如此，那几名黑袍此刻也是被刮的缺胳膊少腿了，虽然他们曾经是强者，但是斗气失尽的他们，也就身体比常人强悍一点罢了。

　　而那些早已战死的尸体，则是直接被罡风刮成了碎尸，随着罡风，摇曳在半空中，而飘荡一下，其体积便会小上几分，场面可谓惨不忍睹！

　　然而这一切，比其不在乎！

　　夏阳也不在乎！

　　此时的夏阳，心情也是有些紧张，没想到战斗到最后的时候，比其居然还隐藏着这样的大招，虽然不知道比其即将施展的将会是何种手段，但仅从比其那种凝重的态度便知，其后的手段定然也非寻常！

　　罡风在夏阳接连不断的手诀下，愈加猛烈，而比其周身的黑气也是消散的更快，夏阳相信，只要比其周身黑气散尽，那么即使比其凝聚的攻击再诡异，其身体被刮成碎片，所有的一切都会尘埃落地！

　　罡风越来越肆虐，夏阳的手诀也是愈加快速的打出，不过此刻的夏阳也是不好受，毕竟自始至终，他已经打出了数千计的印诀，每一道印诀的打出，都是极为消耗真力，先前夏阳只是恢复了四成真力而已，如今体内的真力，在不断支出下，也只剩下一成不到了。

　　“想不到这老杂毛的命这么硬，妈的，早知道多恢复几成真力了，如今怕是不行了，一旦被他完成了手印，指不定又要搞出什么恐怖的大名堂来！”正当夏阳暗自咒骂之时，眼角之处，却发现一道白影正朝着他掠来，正是恢复了些许斗气的陈柏风。旋即一股喜意自夏阳心底蔓延开来，如今陈柏风定然也恢复了不少斗气，倘若比其真整出个什么怪招来，总有个老家伙顶着了……

　　奔掠中的陈柏风自然不知道夏阳心中的想法，否则刚刚恢复的一些伤势，恐怕又会被气得吐血，只见此刻的陈柏风一脸的郁闷，嘴里还不住的嘀咕着：“奇怪了，为什么今天恢复斗气竟然比平日慢了三成多，这么长时间居然才恢复了四成斗气。”

　　而听到陈柏风的嘀咕，夏阳心底则是暗笑：“还不是被小爷将空气的灵气强行吸收了，你那光明元素自然也会变得稀薄多了，恢复起来自然也是要慢上不少。”不过这话，夏阳倒不会去和陈柏风解释，而是有些凝重的对陈柏风说道：“前辈，你看看这结界之中，比其这老家伙到底在鼓捣什么，我总觉有些不安。”

　　飞身而来的陈柏风闻言，顿时将目光投向正在不断结印的比其，也是微微皱眉，陷入了沉思，不过当其看到比其那双完全漆黑的眼睛时，突然脸色大变，极为骇然的脸色中夹杂着一股冲天的怒气！

　　“这老混球！居然敢使用灵魂索引这种禁招！难道他就不怕遭到全大陆的追杀么！”陈柏风即使涵养再好，再有骑士精神，此刻也禁不住大骂起来。

　　而一旁的夏阳则是一边艰难的打着印诀，一边云里雾里的询问道：“额，前辈，什么是灵魂索引，还是个禁招？”

　　“没时间和你解释了，小兄弟速速撤去结界，我必须进去打断他的技法，否则这结界之中的所有灵魂被会被其操控泯灭掉的！”陈柏风连忙催促着吼道，神情十分焦急，还隐带着几分恐惧。

　　“撤除结界？不是吧，前辈，要是他万一冲出来，我们抵……”夏阳讪讪一笑，他可怕万一撤除了阵法，这老家伙又不够坚挺，抵挡不住比其，那现在真力所剩无几他自己可就倒霉了，不过夏阳的话还没说完，便被陈柏风怒声打断了。

　　“我叫你快！没听到么！给我赶紧撤除结界！”无奈是陈柏风也知道自己破不了阵法，否则他才懒得啰嗦，哪里想到一开始还英勇救自己的优秀小青年，转眼间又变得这般畏手畏脚了。

　　“不用了，啊哈哈哈！我会将自己将它破除的！老匹夫，小杂种，今日我连圣殿都禁止施展的秘技都用了出来，便没想过再活着！但即使是死，也会拖着你们一起去死！”就在陈柏风焦急催促之时，一道极为冷漠的笑声却是自阵法之中传来了，听着那道无法改变的尖细音色，自然是比其无疑！

　　此时的比其，周围的黑气却是只剩下极为淡薄的一层，然后在黑气之内，却有着一层灰黑之色，紧紧的将比其包裹着，随着淡漠的话音一落，比其的漆黑眼睛之中，诡异的掠过一抹灰芒，旋即手间印结一动，低喝一声道：“灵魂索引！生者离魂，死者夺魄！万千魂魄，聚于我手！”

　　低喝声中，比其双手猛然向下方扑压而去，旋即一道灰色的光幕顿时铺盖而下，朝着下方的那些残肢断体与侥幸未死的哀号者席卷而去！

　　“完了，这老混球将印结完成了！”陈柏风一脸的悲痛，旋即朝着阵中猛然吼道：“比其你个混球，你敢行着无道之举，今天我陈柏风誓与你不死不休！”

　　“小兄弟，撤除结界！”

　　“咳咳，前辈，我觉得我们还是闪吧先……”看着半空之中，一道道人形灰色能量体不住的飞舞而上，旋即被比其双手舞动间给收拢了去，夏阳顿时感到头皮有些发麻，原本打算要将比其斩杀在阵法的想法，也是悄然打起了退堂鼓，以他的实力，只要突破到元婴期，斩杀比其易如反掌，现在没必要冒这么大险。而且灵魂攻击本就诡异，即使是陈柏风在，也不见得能够占到什么便宜。

　　“小兄弟，你！哎，你难道不知道，这灵魂索引之术，乃是大陆禁忌么？但凡遇到施术之人，一切正义之士，见之必杀！”陈柏风见夏阳居然说出逃离的话，顿时怒声喝道。

　　我晕，你们大陆的禁忌，关我屁事啊！夏阳心中一阵郁闷，却是无奈，旋即也不管陈柏风的怒喝，手间印诀猛然一变，先后一银一灰两道光芒连忙打进豪光之中，在他看来，让陈柏风进去定然和送死没多大区别，倒不如自己施展大衍天罡阵第三重攻击！

　　打完手诀之后的夏阳，脸色也是变得极为苍白，旋即身形也是摇晃起来，旁边的陈柏风虽然愤怒，但是还是出手稳住了夏阳的身形。

　　“前辈，恕我直言，此刻的你，进去也无法起到多大作用，倒不如看看小子这结界最厉害的一重攻击吧！若是还不能解决这老杂毛，到时候，咱们还是逃命为好！”略微喘着粗气，夏阳朝着陈柏风凝重的说道。

　　“哦？”陈柏风见夏阳脸色凝重，也是微微一怔，虽然夏阳还是提起了逃跑之事，心中有些不悦，但依旧选择观看了一下夏阳这所谓的最厉害的一重攻击！毕竟之前的无尽风罡已经很具有杀伤力，此刻最厉害的攻击又将厉害到何种程度！

　　而此时的比其早已将那些收集而来的灵魂体尽数收拢而去，旋即在双手搅动间，那些灵魂宛如一团废纸一般，被比其硬生生的搓成了一个圆球，圆球之中，呜呜的凄惨叫声，渗人心神！

　　“哈哈，陈柏风，不是叫我老混球么，现在我便让你看看大魂球的厉害！”

　　随着比其的尖细喝声，那原本有数十条魂魄凝聚而出的大魂球，被其双手间的灰色气流猛然包裹之后，圆球居然颤抖的急剧收缩起来！

　　“不好！他是想自爆那些灵魂力量！天啊，那些灵魂之中可都是有十来名八级九级的战士灵魂啊，其间暗含的灵魂力量极其庞大，恐怕如此实质的灵魂攻击，即使是封号斗圣来了也不敢硬接啊！这该死的家伙，那其中可是有不少是我光明圣殿的荣耀骑士啊！”看着比其的举动，陈柏风脸色霍然大变，旋即想到那些死亡的圣殿骑士，顿时再次毫无形象的破口大骂起来，今天，或许是这位光明圣殿的圣殿骑士长骂人做多的一天。

　　“哼，那我们便拼拼吧！看看到底谁厉害！前辈，我们暂时退后一些！”在夏阳的凝重语声中，陈柏风无奈之下，只得带着夏阳飞离了一段距离，毕竟那样的灵魂爆炸，恐怕夏阳的结界也是保不住了。

　　阵法中，随着灰气的不断挤压，那比其口中的大魂球，此时已经收缩成只有碗口大小，原本灰色的灵魂能量，此时颜色也显得极为深沉，倒是极为偏向褐色。

　　“小杂种，希望我破阵之后，你还能如此冷静！”随着褐色一闪，那魂球已被比其托在右手手心之处，旋即在其低喝之中，比其的身形也是化作一道灰芒，暴射向阵法边缘！

　　“哼！想破我阵法，哪这么容易！”

　　“风爆星辰！”随着夏阳的低喝声落，无数银球宛似跨越了空间一般，急速自黑云之中，电射而下，骤然挡在比其的前路之上。

　　“哼，还想靠着这些不入流的小东西牵制我，做梦！”比其一声冷哼，暴射的身形却是丝毫不停，浑身之上，涌动着一丝灰色，柔和的将那些银球轻轻偏移过去，却是没有发出爆炸，而那些被夏阳操控的银球在其周身爆裂之后，那些爆炸的能量也是被灰色气流阻开了去，只是稍微减弱了几分灰色而已。

　　“若只是这样，那它还会称为第三重攻击么？蠢货啊！”低声冷自一笑，旋即夏阳心神一动，心头也是低声一喝：“旋转罡风，现！”

　　“嗤嗤嗤！”一连串的嗤响响彻在比其周围之处，却没有刮风的那种呼呼声！

　　听到嗤响之后的比其，眼皮也是跳了跳，旋即骇然发现自己已经被一股旋转的灰色罡风所包围住！而且被包围而进的还有无数的银色星辰球！那些银色星辰球正被旋转的罡风急速带动，化作一股银色洪流正迅速的向他的身体贴近！

　　罡风越刮越急，风旋越转越向比其身体收缩而去，银色星辰球也是越旋越小，但是比其却可以感受到，那些被压缩变小的星辰球，其中蕴含的能量却是更为庞大！顿时刚刚还强烈自信与不屑的脸庞之上，旋即被一股惊骇与恐惧所覆盖！

　　“拼了！”手间一紧大魂球，灰色盛涌之下，比其暗自一咬牙，身形也是暴射而出！


第127章 大阵破！

　　风旋之中，比其暴动而出，其身之上，灰色大盛下，竟然生生将旋风壁冲撞出一个极为显眼的凹弧，而随着凹弧的产生，阵法之外的夏阳也是猛地脸色一紧，旋即一口鲜血喷吐而出！

　　旋风是由夏阳心神控制而形成的，比其周身涌动的灰气却正是他的灵魂力量，夏阳的心神之力，如今也不过是九级巅峰，此刻在比其携带着灵魂之力的蛮力冲撞下，顿时受了些许的创伤。

　　“这个老杂种，当真是疯了，如此肆无忌惮的使用灵魂力量，难道就不怕事后会遭到反噬么！”舌头舔了舔嘴角残留的血液，夏阳看向比其的目光也是愈加阴沉，旋即心头一发狠，真力强力催使之下，一口精血猛地自嘴中喷射而出，钻进那团豪光之中！

　　“成败与否，就看这最后一次了！”苍白的脸色之上，夏阳手间再度挥舞而起，一缕缕灰色气流也不断的被其拍打进豪光之中！

　　随着灰气的急速传入，阵法之中的旋风也是愈加迅速，那些银色星辰球也是发出了嗤嗤的裂响声，此刻，在如此高速之下，夏阳也是无法在控制那些银球不爆炸了。

　　“凝！”低喝一声，罡风骤急，星辰却是诡异的自风流之中，跳脱而出，皆是化作道道银芒急射向比其！

　　而比其此时在不断消耗灰色能量之下，也终于凭着自身强悍的灵魂力量，硬生生的将风旋挪向了阵法边缘的位置！

　　“老杂种，试试风爆星辰的真正威力吧！”

　　“风爆星辰！爆！”

　　“大魂球！魂爆！”两声猛喝自阵法之内外几乎同时响起，在感受到身边骤急的风速与急射向自己的银球之后，比其也终于将自己最大的底牌给催动了起来！

　　“轰隆！”无数星辰球在夏阳喝声之后，竞相大肆爆裂开来，急射而出的银色气流堪称狂暴！而星辰球之外的那层旋转的风壁却更是旋转的极为迅速，并在散发着莹莹灰芒之中，将那些爆炸而出的能量全部收拢着向比其裹去！

　　但是比其的攻击却也是不简单，大魂球爆裂之后，顿时一股极为恢弘的灰色蘑菇云升腾而起，将那些欺身而近的罡风银爆皆是抵御而出，因为怨气而集成的魂球，爆裂而开的力量更显凶悍！

　　随着两股皆是强悍凶猛的力量轰然碰撞一处，轰隆之声不绝，嗤嗤裂响不断！

　　远远而观的夏阳与陈柏风也是一阵紧张，看着两团能量交织之处，宛如一个两色软体球一般，不断膨胀收缩，却是那两股力量各自先后占得上风，将不同的力量抵御而出，或者是被压缩而进！

　　两股力量，在不断的被排挤被压缩的过程，虽然各自都流逝了不少力量，但是对于核心的交织之处，被压缩凝结的能量却是越来越凶悍！

　　灰色的旋风之中，比其周身灰色盛涌之下，脸色也是极为恐惧，身处这股暴虐能量的核心之处，他自然可以更清晰的感觉到此间到底充斥了何等恐怖的力量！

　　“不能再拖了，否则，一旦被风旋真正包裹进身体，恐怕自己连渣子都不剩了！”恐惧带了的并不是绝望，反而使得比其愈加的凶狠！阴狠的透出光幕看向阵法那满脸紧张之色的夏阳，比其顿时轻哼一声：“小杂种，今天的事，没完！总有一天，老子一定会讨回来了！”说完之后的比其，猛的脸色一阵涨红，旋即一口漆黑的能量精血被其一掌打在胸前，喷射而出，涌入那挣扎欲突的灰色能量云中，顿时灰色能量团宛如吃了兴奋剂一般，能量大涨之下，一时间竟然将旋风生生的推开半分！

　　“噗噗噗！”沉闷的低哼声再度响起，看到效果并不是显著的比其，顿时在胸前又是连击三掌，三口黑色精血化作三道漆黑血箭投射进灰云之中！

　　顿时灰云涌动更盛，不住膨胀之下，将风旋再度推开几分！

　　看到灰色气流猛然猖狂起来，阵法之外的夏阳嘴角也是露出了一丝冷笑：“老杂种，以为自逼精血便可以压制住我的风爆星辰么？简直是做梦！”

　　“结束吧，老狗！”

　　随着夏阳低喝声，旋转的风旋猛然一滞，旋即以更加快捷的速度包裹着银光能量直冲而入，挤入灰云之中！

　　“爆！”

　　冰冷的一字吐出，顿时灰云猛然一颤，旋即旋风在灰云内部搅动之下，使其原本集结了恐怖力量的灰云顿时爆裂开来！

　　“嘭轰……”

　　“啊！”爆炸之中，一声凄厉的惨呼竟然略微盖过了爆炸之音，闻其声，只感觉那是一种惨绝人寰的痛吼！

　　然而这一切并没有就此结束，灰云之中的力量委实过大，爆裂而开的能量小范围之内根本不够其消散，爆炸的地点，又是距离阵法边缘颇近！所以……

　　轰轰轰！随着灰云之中能量不断喷射外泄，一波又一波的冲击着大衍天罡阵，终于在第四波的时候，达到了阵法承受的极限！

　　“吱吱吱吱……”随着轻微的裂响声，夏阳的脸色也变得极为难看！

　　“前辈，那比其也不知道在爆炸之中死了没有，此刻我的结界也是承受不住了，一旦结界破后，比其即使不死，定然也是重伤，所以如果这老家伙还活着，很大可能会选择逃走！”夏阳可不信比其真会是那种拼死的人，一旦有机会逃离，他一定会选择逃走，而不是死战到底。这比其活着，便是一种极大的威胁！单打独斗，夏阳如今却还不是他对手，下次，陈柏风可不会在他身边了。为了杜绝日后的隐患，所以今天必须将比其斩杀于此，可是夏阳苦于现在一点真力也没有了，只得向陈柏风沉声说道，不过心中却也是隐隐担心，这老头不会又在关键的时候给我掉链子吧，要是比其跑了，后患无穷啊！

　　听到夏阳的话，陈柏风也是凝重的点点头。

　　“嘭！”两人交谈间，一声心底最不愿听到的声音猛然炸响在天空之上，顿时漫天光华飘飞舞动，旋即消散而去，只留下一团灰色继续向远方扩散而去！

　　“还是破了啊！”无奈的声音，郁闷的响起后，旋即四道凌烈的目光直射向那灰色之中，紧紧的盯着不放！

　　灰云之中，一阵灰影蠕动，在一连串剧烈的咳嗽声响起之后，一抹灰影突然歪斜着暴冲而出，旋即奔射向远方！

　　“前辈！动手！”夏阳眉头一沉，这比其果然没死，这般爆炸中，他竟然都挺了过来，当真是命比小强，而且，夏阳有着预感，此时比其如果成功逃脱，绝对将会是自己日后的一个大麻烦！

　　“咻！”陈柏风二话不说，顿时化作一抹白光，急窜而出！

　　“啊！”原地之处，一声惊怒的凄惨叫声骤然响起：“老头，你应该先将我送到地面！”摇坠而下的人影，顿时大怒着吼道，原是夏阳真力枯竭，不能在御空飞行了，先前可一直是陈柏风扶着他的，方才可以继续留在半空，此时陈柏风骤然奔出，夏阳自然坠落而下了。

　　急速窜跃中的陈柏风，嘴角微微勾起一道弧度，小子，这就当是还了你踢我一脚的代价吧！


第128章 真逃了！

　　“嘭！”随着一声嘭响，夏阳的身体终于再次重重的摔落地面之上。

　　“呸呸呸！”猛的将口中溅射而进的沙土吐出，夏阳恨恨的看向了那缕已经消失在天际的白光，“没想到这老家伙表面上很有风度，其实内心比谁心眼都小，哼，真枉费小爷我拼命的救你，这世道，人性日下啊！”轻轻的揉了揉摔痛的屁股，夏阳低低一叹，发出一声悲天悯人的哀呼，好像这家伙当真是个纯洁的青年一般。

　　轻揉几下屁股之后，夏阳再度将目光投向陈柏风暴冲而去的方向，低低的叹道：“老头啊，这次你可千万别给小爷掉链子啊，要给力点啊！不然日后小爷的日子恐怕就不能那么惬意逍遥了啊！”

　　担忧之后，夏阳旋即便盘腿而坐，开始恢复起自身的真力来，此刻他只能是担心而已，没有实力，他又能如何呢！

　　随着功法运转之下，夏阳心中却是微微一喜，两次的透支真力，虽然一定程度上都给经脉带来了不小的负荷，不过在他那强悍到变态的恢复力下，经脉随着功法运转之下，渐渐已经恢复如初，而且因为强力透支的原因，此刻修复好的经脉竟然比之原先也粗大了几分，虽然微乎其微，但是在心神的感应下，却是逃不过夏阳的观察，而且真力似乎也有暴涨的迹象，夏阳隐隐感觉，似乎距离再次突破不远了……

　　“元婴期啊，啧啧，到时候自己也可以调用一点点天地之力了吧，或许，圣级初阶已经不足为惧了！”一个时辰之后，盘坐中的夏阳忽然睁开双眼，一道精芒猛然自其眼眸之中爆射而出，旋即精芒隐没，一对漆黑中略带欣喜的眼眸浮现而出。

　　“陈老头还没回来么？不会真又掉链子了吧，这老头，唉，当真是不给力啊！”微微偏头，见追逐而去的陈柏风还没有回来，夏阳眉头也是一皱，旋即叹道。此时夏阳倒也恢复了七成左右的真力，即使再遇到什么突发情况，倒也不用过于担心了。

　　就在夏阳低叹之余，一缕白光自天际暴冲而来，却是那陈柏风回来了。不过，此时陈柏风的形象，却令夏阳的脸色微变，因为陈柏风浑身上下，竟然再次布满了血痕！

　　“前辈，怎么回事？”感受陈柏风周身气息紊乱不堪，眉宇之间一丝黑气萦绕，显然受了不轻的伤，顿时沉声问道。

　　陈柏风此时的确狼狈之极，不仅衣袍破碎，一头原本银白的头发也是散乱而下，神色之间也是显得很颓丧。

　　“比其被人救走了，救他之人，从其气息看，应该也是一名圣级强者，而且那人突然爆发出来的实力不比当时的我弱。”陈柏风也是沉声回道，本来以比其重伤的身体，陈柏风要追上击杀他并不困难，甚至可以说很轻松，然而就当他在一丛丛林之上，追上比其之时，却突然自丛林之中，暴冲出一道黑影，携带一股强劲的爪影攻击，瞬间以迅雷不及掩耳之势将陈柏风重伤，然后便不再恋战，反而携带着比其逃离了！

　　听着陈柏风的话，夏阳的脸色也是极为阴沉，想不到这比其居然还有一名圣级的帮手！旋即心中也是暗暗庆幸，幸好那名圣级没有跟随比其一道前来，否则现在的情况只会更糟糕。

　　“前辈，你先恢复些许伤势吧，等会我们便去找柳叶她们，想来这么久，她们也有些担心了。”既然比其的逃离已是事实，夏阳也不再挂怀，该来还是会来，不过夏阳心中却暗暗告诉自己，以后有什么重要的事，自己能去办的，绝对不能拜托给这个老是掉链子的圣殿骑士长！

　　“嗯！”陈柏风也是有些尴尬的看着狼狈的自己，如此优势下，竟然还是被比其逃离了，他也觉得有些对不住夏阳，毕竟比其就是再恨他，也不敢公然去光明圣殿报复他，但是夏阳就不一样了，想到这些，陈柏风便在老脸微红之下，狠狠的甩甩头，强行驱除出那些干扰内心的念头，然后恢复起来。

　　此次，陈柏风并没有恢复多久，便睁开了双眼，朝着夏阳略带歉意的点点头，便说道：“我的伤差不多了，虽然没有痊愈，但也无碍于行动，此刻我们还是去寻找小姐吧！这么久，我也很担心她那边会不会有危险。”

　　“小姐？”夏阳心中暗自疑惑，能够让一名圣级强者称呼为小姐，看来柳叶的身份并不像她自己说的那么简单嘛，额，她该不会是教皇的私生女吧，夏阳心中突然冒出了一个极为古怪的念头。当然，他也是知道教皇是不可能与女子发生关系的，更不敢当着陈柏风的面将这个念头说出来，否则说不准这老头暴怒之下，就直接和自己拼命了。

　　“小兄弟，你怎么了？”看着面色古怪的夏阳，陈柏风顿时出声问道。

　　“没什么，呵呵，就是想到一些事而已，嘿嘿，前辈我们这便动身吧，我在柳叶身上留下了一道灵魂印记，很容易便可以寻到的，我可以感应到她们此刻也是很安全。”尴尬一笑，夏阳便不再管陈柏风疑惑的表情，率先顺着感应的方向飞跃而去。

　　距离天斗城约莫三里之处，一座不算高的山林之中，一道幽泉倾泻而下，宛如九天银河落地，滚滚水声轰然响动，但在响音之下，更是将周遭的环境衬托的很是幽静，倒有几分鸟鸣山更幽的意境。

　　瀑布之中，一道隐晦的洞口之处，一道洁白的光幕将洞口紧紧的封死，那光幕之洁白，宛如与瀑布一体，如不仔细观察下，当真难以发现洞口所在。

　　此刻的山洞内部，却是盘坐着三道人影，一男二女，男子模样颇为俊俏，但是眉宇之间却充斥着一丝担忧，担忧之下，同样还暗含着一股极为暴虐的愤恨，此人赫然便是夏阳之徒，南宫风！

　　那两名俏丽非常的女子自然便是柳叶与南宫月了。

　　“三哥，你说夏阳哥哥能打败那群坏家伙么？”年龄虽小，却遭逢亡族之难，使得单纯的南宫月也成熟了几分，此时其那宛如一轮新月般的漆黑细眉，正微微皱起，有些担心问向早已醒来的南宫风，虽然知道夏阳实力强大，可是居她所知，此次对方可是有几名九级强者的，而比其的出现，她却是不知道的，否则当时，她恐怕也不会答应夏阳独自回去了。

　　“呵呵，妹妹，相信老师吧！老师的强大，不是你可以想象的。”勉强的给这个一向被自己溺爱的妹妹挤出一丝笑容，轻声说道。不过对于自己这个妹妹给予夏阳的称呼，却是让南宫风心中一阵纠结，自己的妹妹管自己的老师叫哥哥，那自己这个哥哥又处于两者之间何种的地位。

　　“嗯！”南宫月轻微的应了一声，旋即不作声，不过沉默片刻之后，还是迟疑的问了一句：“三哥，你说，现在家族中还有活着的族人么？”语气之中，带着一丝希冀，可是那张微张的小嘴边，却是露着一丝苦涩。

　　闻言，南宫风的脸皮也是痛苦的猛烈抽搐几下，旋即同样苦涩的低声叹道：“恐怕……没有了！”

　　“不过这个仇！我南宫风定然会报！黑暗圣殿么，虽然你很强大，但是你给我等着吧，只要我南宫风不死，便会给予你无穷无尽的报复！”

　　“你们想要的东西，哼，永远都不会得到！家族宁愿灭亡都要守护的东西，我南宫风又岂会将它落入你们手中！”

　　心中极度悲愤之下，一股冲天的怒气与杀气也是自南宫风体内升腾而出，阴寒而狂暴的气息，顿时也将一旁闭目恢复的柳叶惊醒了过来。

　　“好强的怨恨之气！”微微睁开澄澈的雪亮眸子，感受到那股彻骨的寒意，柳叶也是微微感到一丝心悸。气息祥和的她，更能感受到此刻南宫风的那种暴虐阴寒的气息。而这种阴寒气息，正是因为强大的怨恨所生。

　　“柳姑娘，实在对不起，打扰你恢复了，刚刚一时情绪有些失控。”见柳叶被自己惊醒，南宫风也是有些歉疚，之前柳叶为了安全起见，越级布置了一个八级的光之结界，使得其精神力差点枯竭。

　　“呵呵，没事。任谁遭此大难，都会难以忍受的。”美眸盈盈一笑，如秋水晃动，摇曳人心，自掩藏在面纱之下的小嘴中传出的温柔语音，将南宫风心中的那股暴戾缓缓化解而去，将使得紧紧盯着柳叶的后者也不禁一阵失神。

　　“咳咳，多谢姑娘体谅了。”短暂的失神之后，南宫风也是猛然清醒过来，旋即有些脸红的干咳几下，朝着柳叶感激的说道。

　　“嗯？你的老师还没有回来么？”对于南宫风的穷迫，柳叶也是不在意，美眸微转之下，却是依旧没有看到夏阳的身影，黛眉微微蹙起，旋即问道。此时的柳叶已经再度恢复了那种圣洁淡雅，使得让有种膜拜却又不敢接近的感觉。

　　不知为何，只有在夏阳面前，她才可以轻松的展露着属于她这个年龄段的那丝青春的活力与俏皮。或许，也是因为夏阳的性格不同常人的缘故吧，柳叶心中暗自想到。

　　“嗯，还没有。”南宫风也是有些凝重的回道。

　　“唉，但愿他不会出什么事吧，想来有陈老在，即使不敌，逃命应该不成问题。”柳叶微微叹道，旋即再度闭上眼眸，在她看来，即使夏阳实力再强，也不可能敌住圣级强者的，却根本想不到在战斗之中，若不是夏阳出手，陈柏风早已嗝屁了。

　　不过柳叶的眼眸没有闭上多久，便是霍然再度睁开，眼眸之中掠过一抹欣喜，旋即对着南宫风兄妹两人含笑道：“他们找来了！”


第129章 师徒相见

　　两抹不同色彩的流光，急速掠过天际，旋即停留在一处山林的瀑布之处，心神微微探查之下，旋即年轻的身影便是一笑：“这丫头倒是谨慎的很呢！”

　　一旁的老者听到丫头一词，眼皮一跳，一丝淡淡的怒气升腾，旋即想到什么，最后还是噙着一丝无奈将其怒气隐没而去。

　　这两人自然是前来找寻柳叶等人的夏阳与陈柏风。此时的陈柏风倒也是换了一身整洁的衣衫，否则被柳叶看到，岂不是要在圣女跟前丢尽了老脸。

　　“居然是八级的光之结界？看来小姐也是害怕我们拦不住比其一伙啊。”陈柏风见到八级结界却是没有露出一丝惊疑之色，他可是知道，柳叶的本事远不止如此。

　　而听到陈柏风微笑的话语，夏阳则是微微撇嘴，心中暗道，靠你这老头，自然是肯定拦不住比其的。要不是有小爷在，你丫的这幅老骨头说不定都被人家给拆了。

　　虽然夏阳的眼色变化只是一闪而过，却被陈柏风发现了，随即老脸一红，干咳一声后，说道：“我们还是进去吧。”

　　“嗯！”夏阳也想早点见到南宫风，希望他还好吧，家族之难，不是一般可以轻易承受的。

　　不过未等两人破除结界，那道结界便是自行破开，散溢而去吗，旋即一道柔和的笑语声自洞中传出：“陈老，您终于回来了。”

　　旋即洞口一阵晃动，三道身影接连飞跃而出，正是柳叶和南宫风兄妹。

　　“老师！”

　　“夏阳哥哥！”两道略带哽咽的颤抖声音自飞跃之中惊喜的传来。

　　听着两道呼喊自己的声音，夏阳的心里也是欣慰了不少，不过依旧有些不满的瞪了一眼已经落地的柳叶，好歹两人也是共患难过的吧，居然一点都当自己不存在，连声招呼都不打个。

　　“嗯，你们都还好吧！伤势痊愈了？”看着停留在自己身前的两张微噙泪水的脸庞，夏阳的心中也是涌上些许暖流，旋即微笑问道。

　　“多谢老师出手相救，我的灵魂创伤已经完全康复了。”南宫风微微躬身，向夏阳说道。

　　“呵呵，你这小子，什么时候跟我这般客气了。”夏阳也是笑骂一声，将南宫风微躬的身体扶直，轻轻的拍了拍后者的肩膀说道。

　　“夏阳哥哥，那些坏家伙怎么样？”一旁的南宫月见二人都没有理会自己，顿时有些不乐意，旋即出声问道。

　　南宫月的问话，不仅南宫风的耳朵竖了起来，一旁自从夏阳出现后，就表现的有些冷淡的柳叶也是微微侧目，看向了夏阳。

　　“只有一个大家伙跑掉了，其他的全被干掉了。”见众人都看向自己，夏阳也是笑着回道。

　　南宫风眉头一挑，心中也是有些激动，但是更多的却是对夏阳的感激，虽然夏阳说的轻松，但是能够击杀数名八级九级强者，可想其中定然也充斥着难以想象的凶险，而且南宫风还并不知道，那群人中，更是有种圣级的存在！而当初的自己，只是派出一个家丁传信，夏阳便是万里驰援过来，这份感情，已经深深的印入的心里，心中不禁暗暗发誓，南宫风此生，师者如父！

　　“老师，谢谢了！”诸多的感激之情，却是简单的浓缩一句谢语，一个微笑。

　　“呵呵，你这小子。”夏阳也是看出了南宫风的异样，也是笑着摇摇头。

　　“夏阳哥哥，你真的好强大哦！月儿最喜欢这样的哥哥了。大哥是这样，三哥也是这样，现在的夏阳哥哥也是这样，嘻嘻，月儿好高兴哦！”一旁的南宫月一双迷人的大眼眸崇拜的看着夏阳，眼眸之中满是少女崇拜英雄的小星星。

　　“咳咳，还好，还好，老师也就一般，大陆第三而已。”夏阳被南宫月这样的小女孩死死的盯着，倒是有些不自在起来，旋即干咳几下，臭屁的说道。

　　而一旁的南宫风却是笑而不语，夏阳的强悍，他自然知道，转而也是想到了那个离家五年的大哥，五年前，自己这个大哥已经是八级强者，如今又会达到了怎样的地步了呢！唉，希望大哥听到家族被灭的消息后，不至于太过冲动吧！

　　“嘻嘻！”而听到夏阳恬不知耻的自夸第三，南宫月也不在意，反而愈加笑嘻嘻的看着夏阳。

　　而一旁的柳叶则是眉黛紧皱，旋即看向一旁沉默不语，还显得有些局促的陈柏风，沉声问道：“陈老，圣殿骑士呢？怎么没有跟来？”

　　陈柏风闻言脸庞微微抽搐，旋即重重的叹了一口气，轻声道：“全死了。”

　　“什么！”闻言，柳叶脸色一变，先前她离开之时，尚且还有三名圣殿骑士的，而其中一人更是九级的圣殿骑士！想不到，此刻居然全部死了。

　　圣殿骑士的死亡，对于光明圣殿也是一个相当沉重的打击，那些骑士至少都是八级的强者，即使以圣殿的实力，培养起来也是极为不易的。此次居然一下损失了七名，让柳叶也有些局促不安了，这次回去，恐怕少不得要受教皇一顿责骂了。

　　“小姐不必担心，此次有圣级强者参与战斗，想必教皇陛下也不会怪罪小姐的，而且，我会自动请罚，此次损失圣殿骑士，我罪责更重。”陈柏风看着有些紧张的柳叶顿时说道，眉宇间也是笼罩着一丝愁意。

　　而听到有圣级强者参与战斗，南宫风与南宫月都是脸色一变，旋即皆是担忧的看向夏阳，生怕后者也受到了什么伤害，他们实在想不到居然还有圣级强者参与到战斗之中。

　　感受到两人的担忧，夏阳也是微微一笑，豪爽的说道：“呵呵，圣级没什么可怕的，况且我们这边不是也有陈老这个圣级强者么，那名圣级可是被陈老牵制着，老师只是负责对于那些八级九级的小兵而已。”说完，夏阳还朝着陈柏风眨了眨眼，暗示着什么。

　　听到夏阳这般‘歪曲’事实，陈柏风也是微微一愣，旋即心领神会，也朝着夏阳投去一个感激的眼神，微微点头。

　　“老师，如果我知道……”

　　“不用多说，我明白！”见南宫风又要说什么，夏阳顿时笑着打断道，“如今事情已经解决了，便不要多说什么了，接下来你们是打算回去一下，还是直接跟我去帝都？”

　　“我想回去一下。”南宫风脸色有些悲痛的说道，“我想将那些族人都安葬了再走。”

　　而夏阳闻言只是讪讪一笑，不再多言，心里却是暗暗一叹，那些尸体恐怕是找不到了，在无尽罡风之下，别说尸体，就算是石头恐怕也得少几圈……

　　随后众人便再度化作几道流光，急射向天斗城，而南宫月实力不够，速度太慢，却偏要夏阳将之背负在身体，最后在小丫头死缠烂打之下，夏阳也只得无奈的答应了下来。而柳叶也是与南宫风抱着同样心思，想去将那些死去的圣殿骑士尸体收敛一下。

　　几人实力都非常人，约莫几分钟后，众人便再次赶赴到天斗城，看着几乎半个城市都陷入一片狼藉，即使以柳叶的镇定，都禁不住倒吸了一口凉气，只见城中，以南宫府为中心的方圆千米之内，房屋倒塌，土石翻滚，地面之上的粉尘足以堆起一尺之厚，空气之中，也弥漫着淡淡的血腥之味。

　　看着狼藉的城中，柳叶有些狐疑的瞟了一眼夏阳，心中暗惊道，这恐怖的场景该不会是这家伙制造出来的吧？那也这家伙也太恐怖了点吧。因为之前夏阳可是说过有把握困住比其的，同时她也明白，陈柏风是无法做到的。

　　而看到这般场景，南宫兄妹则是都紧紧的握紧了拳头，强忍着咬牙的恨意，一步步的走向城中的南宫府所在位置。

　　因为这场惊天大战，城中的居民早已在官兵慌乱撤离后，也跟着如潮水般的涌出城去，而那名多罗口中的木桑也早已失去了踪影。

　　静静的伫立在早已没有了一间完整房屋的南宫府前，而且连一具完整的尸身都没有看到，南宫兄妹终于控制不住内心的痛苦，任由泪水倾泻而下，忽而南宫风双手微微一抖，一把精致古筝骤然出现其手中。

　　“呜呜呜……”古筝静静的悬浮在南宫风身前，随着后者轻轻的一拨琴弦，呜咽之声顿时迭起，随着琴音撩动，空气之中也弥漫着一股难言的哀伤。

　　“父亲，南宫家的各位族人，灭族之仇，南宫风定然铭记于心，他日之后，定叫那黑暗圣殿殿毁人亡尽！”

　　“在此，南宫风谨以一曲，祭奠你们的在天灵魂！”

　　琴音幽幽荡起，哀伤弥漫，泪水簌簌而下，悲情四溢！

　　身处南宫风身后的夏阳，则是微微一叹，那些南宫族人的灵魂都已经被比其给爆裂了，彻底的消失在了这片空间，当然这些夏阳还是选择没有告诉南宫风，毕竟连灵魂都不存，会使得南宫风心中的仇恨更深，这样对他以后的修炼可是没有半点好处的。

　　旋即与同样低声叹息的陈柏风微微一对眼，皆是满眼苦涩。


第130章 赴往帝都

　　南宫风所弹奏的曲子，并非是夏阳教授的风泣云诉，而是其自己随心而发，十指拨动间，流露的都是自己痛苦的心声，虽然没有风泣云诉的那种灵魂攻击效果，但是其中的悲伤之意，却是更为浓郁。

　　毕竟曲尽人意，作为灵魂战技的风泣云诉在悲伤之境上，自然比不上南宫风的真实情感流露，由此也是可见南宫风此时心中的悲愤程度！

　　当一曲将终之时，呜咽之音忽而一转，一股浓郁的肃杀之气，自琴弦之间，迸透而出。心中充斥着无比的杀意，使得南宫风的双眼也是染上一片血红之色，十指舞动，近乎疯狂，浓浓的杀意滚滚而出，直接向地面之上的粉尘激荡而起，弥漫成一片灰蒙蒙的烟雾！

　　“南宫风！”一声轻喝猛自南宫风后背厉声响起，旋即琴音渐缓，杀意渐渐散去，恢复到最先的那种哀伤。

　　“呜——”随着一声被拖长的呜咽声响起，琴音也是戛然而止。

　　轻轻的拍了拍南宫风的后背，旋即一个玉瓶便出现在夏阳手中，而玉瓶之中，隐约可见一丝灰黑的粉末。

　　“南宫风，这里面，盛装的便是你那报信之人的骨灰，当时他的性命已经垂危，即使是我，也无法挽救。抱歉了。”将玉瓶递给南宫风，夏阳的声音也是有些沉重。

　　“凌叔也死了吗？”脸庞之上，闪过一丝痛苦之色，旋即那玉瓶便被南宫风紧紧的握在手心之中。

　　“凌叔……呜呜！”看着南宫风手中的玉瓶骨灰，南宫月也是哭出声来，小脸之上，泪痕婆娑，惹人心怜。

　　随即，南宫风便直接用手指在南宫府遗址之处，挖掘了一个半米深的大坑，将凌叔的骨灰给掩埋了下去，对于这些忠于家族的烈士来说，埋于家族之中，才是最好的归宿。

　　“老师，走吧！”将大坑掩埋好，南宫风便一脸平静的对着夏阳说道，夏阳也是明白南宫风平静如水的面庞之下，隐藏的痛苦是何其深，当即不再多说，转身准备带着两人就此离开。然而陈柏风此时却是迟疑的出声道：“南宫小兄弟，请等等。”

　　夏阳闻声也是停住脚步，疑惑的看向陈柏风，不知道他此举何意，南宫风也是眉头微皱，旋即想到什么，沉声问道：“前辈叫我何事？”

　　“不知那枚钥匙……”

　　再度迟疑了片刻，陈柏风还是问了出来。不过他的话还没有说完，南宫风便已冷声回道：“前辈，南宫风并不知道什么钥匙！”

　　“唉，其实现在钥匙留在你身上并非好事，如果你愿意，光明圣殿可以帮你保留，等到你日后实力强大了，自可拿走。”见南宫风态度冷然，陈柏风也是微生怒气，但想到其身旁的夏阳也是冷眼相向后，便不由得苦笑说道。

　　“前辈，我说了，我并知道什么钥匙！”南宫风再度冷声说道，不管什么人，谁敢打南宫家守护的东西的主意，南宫风便不会给其好脸色！因为这是南宫家以全族性命给保护下来的东西！旋即南宫风便又对夏阳说道：“老师，我们走吧！”

　　“嗯！”将目光从陈柏风身上冷冷收回，夏阳心中也是有些不爽，这老头竟然敢想从自己学生手中骗走东西。旋即也不和他们打招呼便直行出去。

　　看着夏阳三人渐渐走出天斗城，柳叶也是眉头微皱，良久之后，方才轻叹一声，说道：“陈老，你说为何那般重要的钥匙，居然会让南宫世家这般并不算强大的家族守护着？”

　　陈柏风闻言一怔，旋即微微一笑，不答反问道：“不知道圣女可曾听说过，很多年前，天斗城出现过一个斗神级别的人物？”夏阳等人离去，陈柏风也是恢复了对柳叶的称呼。

　　“斗神！”轻声的呢喃一声，柳叶美眸之中，也是掠过一抹精芒，随即又轻皱眉头，疑声道：“陈老的意思，莫不是南宫世家与那位斗神有着什么些许瓜葛？”

　　“不是什么瓜葛，因为那人根本就是南宫世家的老祖，南宫擎！”听到南宫擎之时，陈柏风的脸庞之上也是闪过一抹肃穆，斗神级别的人物，人人敬仰！

　　见柳叶听后，一张小嘴自薄纱之内张开，久久难合，陈柏风也是微微一笑，继续说道：“而那南宫擎便是远古墓地的第一任守护者！自从千年之前，南宫擎忽然消失之后，那开启远古墓地的钥匙便被南宫时家世代传承守护，不过此事知道的人极少，我也是偶尔一次听到教皇提起，方才知晓一点。”

　　“嘶！”柳叶张大的嘴巴终于合上后，又听到斗神级别的强者，竟然只是一个墓地的守护者，顿时倒吸了一口凉气，旋即苦笑道：“那远古墓地之中，到底有些什么东西，竟然要一名斗神级别的强者去看守。”

　　“这个我也不清楚，不过有一点几乎可以肯定了。”陈柏风忽然脸色空前的严肃起来，一副很凝重的样子。

　　“什么？”看到陈柏风如此脸色，柳叶心中也是一紧，旋即问道。

　　“前不久，赫里布城分殿，一名守护骑士突然返回圣城，传了一个令教皇陛下也是极为震惊的消息，据那名守护骑士说，赫里布城极有可能出现了一名亡灵操控师！”陈柏风沉声说道。

　　“什么！亡灵操控师！怎么可能，这种黑暗族群不是早就消失了么？”柳叶闻言顿时大惊失色，身为圣女的人，阅历自然也不会浅薄，光明圣殿的那些典藏，她几乎都有涉及，自然也知道一些远古种族的事。

　　“一开始，我也是有些惊疑，毕竟消失了千年的族群，怎么可能突然出现，但是这次黑暗圣殿的大行动，却是很好的证明了这一点啊！”

　　“我虽然不知道远古墓地之中，到底有着什么，但是可以肯定，其中一定有着很多远古种族的骨骸！”

　　陈柏风此语一出，柳叶也是满脸震惊，旋即也是苦笑着点头道：“恐怕真是像陈老你说的这般了，否则黑暗圣殿也不会冒着这般大的危险，来强取开启远古墓地的钥匙了，虽然南宫世家并不可怕，可是他们后背的斗神可是如今大陆之上，最巅峰的人物啊，虽然南宫擎消失千年，但是那些神级强者的生命何止千年，这点，黑暗圣殿不会没有考虑到。但是他们还是做了，只能说明了他们有着一份倚仗！而这份倚仗便是那可以操控强者骨骸的亡灵操控师了！”

　　“嗯！”陈柏风也是凝重的点点头。

　　“唉，现在想这般多也是无用了。我看我们还是回一趟圣城吧，这里的事情，还是需要和教皇陛下汇报一下的。”两人沉默良久之后，陈柏风再次出言道。

　　“好吧！”柳叶也是无奈的回答道。虽然她心里并不想回去，那里，虽然她地位遵从，但是同样也少了许多乐趣。

　　微微的抬起眼眸，不经意的扫过一个早已没有人迹的方向后，轻叹一声后，便和陈柏风也是离开了天斗城。

　　原本热闹非凡的天斗城，一个崇尚武斗的城市，却是在许多人都不明白是怎么回事的情景下，被毁灭了半个城池，人尽去，徒留下道道残风卷席哀尘，说不出的凄凉。

　　距离天斗城足有十多里之处，地面之上，两道残影浮现，其中一个背后，正趴着一个模样水灵可爱的小女孩。

　　一路行来，夏阳并没有询问南宫风关于钥匙的事，毕竟这是学生的私事，他虽然心中好奇，却也不会出口询问，虽然倘若真的出口询问，夏阳倒是肯定南宫风一定会说不来，但夏阳却不想这样。

　　对于夏阳的不询问，南宫风心里对夏阳的感激又是多了一分。

　　此时事情已经完毕，而且距离帝国学院大赛尚有些时日，夏阳倒也不急着赶路，所以每日行走几个小时，便会停下来休息一下，然后烤点肉什么的饱饱肚子。

　　长途奔波，对于夏阳倒是没什么，南宫风也是问题不大，可是南宫月这个小丫头却是承受不住，即使不用她自己走，但那奔波产生的劳累感，也不是她那副娇小的身躯可以轻易承受的，是以赴往默克城的速度便慢了下来。不过三人皆是不在意，这般走走停停的倒也是极有情趣，正好可以缓解一下南宫兄妹两人心情的悲伤，看着逐渐恢复笑脸的两人，夏阳心中也是微微松了一口气。

　　五日之后，三人终于抵达了默克城的邻城，鹰翼城。

　　眼见目的地快要到了，而时间还剩余颇多，在南宫月这丫头的强烈要求下，夏阳与南宫风两人便不得不同意陪其进城兜逛一次。

　　然而三人刚刚进城，老远便看到一群几十个人围堵在了一起，旋即夏阳等人便惊愕的听到了几道极为熟悉的怒吼声。而那声音正在出自包围圈之内。

　　“怎么，以为仗着人多，就吃定老娘了？老娘的美色，你连看一眼都不够格！”

　　“嘿嘿，七师妹，跟他们这群小虾米废什么话，你直接过去给他们几个家伙一人一板斧不得了，我们还得赶紧去天斗城支援老师呢，要是我们去晚了，那无耻的家伙若被人砍死了，我们找谁学习高深的斗技去？”

　　人群之外，夏阳脚步猛的一顿，一股阴寒的气息自眼中轻轻掠出，旋即低低的声音却令得其身后的南宫风一阵冷汗直冒。

　　“鲁塔啊，你个臭小子居然咒我被人砍死，嘿嘿，看来你是想从我获得什么特别的待遇了！啧啧，真是好久没给这帮家伙发放特殊奖励了啊！失职啊，我这个老师当得……”


第131章 三击

　　鲁塔的话，着实让夏阳嘴角一阵抽搐，旋即悄悄的给南宫风做了一个噤声的手势，三人便鬼鬼祟祟的钻进周围看热闹的人群之中。

　　只见场地之上，七男两女傲然立在场中，看其年龄都还不大，最大一人也不过二十几岁，而此人这时却静立不动，眼眸微闭，似乎场中之事与他无关一般，而其他人则都是一脸不屑的看着那些紧紧将他们围困的二十多人。

　　而这七男二女，不是夏阳的那几个徒弟又是谁，那眼眸微闭的男子正是大徒弟亚瑞。

　　原本一直静立不动的亚瑞，忽而猛的张开双眼，疑惑的将目光投射向人群之中，细细感应之下，却并没什么发现，最后颇有些失望的收回目光，再度将眼皮拉下，显得一脸的淡漠。

　　那围堵众人之中，一名年约二十左右的青年，此刻却是咬着牙，脸色不断的抽搐着，虽然本来的面貌倒是可以，但是此时被安琪与鲁塔一番怒骂讥讽之后，扭曲的脸庞上，也显得有些丑陋了。

　　当鲁塔与安琪终于停止谩骂之后，青年方才舒了一口气，然后突然指着安琪大声怒吼道：“你个臭三八，自恋什么，少爷我才不会吃你这种肌肉女！今天你们让这位小姐跟我走，否则你们一个人也别想出城！”而那名青年说的另一名女子，正是卡琳娜。

　　“什么，你个色小子敢说老娘是肌肉女！今天不把你拍死在这里，还真对不起我这套最堪称暴力的三板斧！”安琪顿时怒吼道，虽然她使用重型武器，可是她身体之上根本就不存在过多的肌肉！在瑜伽神术之下，安琪一直保持着完美的健美身姿！但凡女孩子都爱美，即使是暴力女安琪也是不例外，现在那青年竟然当众说她是肌肉女，顿时让安琪一阵羞怒！

　　一旁的卡琳娜看到安琪就要暴走的样子，顿时轻轻的拉扯了一把安琪，制止了安琪的动作，然后一直冰冷面对青年的精致脸蛋之上，忽然朝着那名青年绽放出一丝极其灿烂的笑容，柔声问道：“你想要我跟你走？”

　　看着卡琳娜那宛如鲜花绽放的美丽娇艳，青年男子顿时一阵恍惚失神，旋即结巴结巴的问道：“你，你同意？”

　　“若是你能硬接我三记攻击不倒地，我便答应跟你走，而且，事后任你处置哦！怎么样？”微笑之中，略带着一丝挑逗的妩媚，卡琳娜轻轻的抬起洁白的玉手，将那一捋额前青丝拂去，煞是迷人。

　　不过，这名青年明显也不是那种酒囊饭袋，虽然被卡琳娜这妮子迷得有些晕乎，但见卡琳娜提出这样的条件，脸色也是微微变了变，虽然眼前这九个家伙的年龄皆是不大，但是从他们毫无惧色的样子中，青年也是能想到一点，这几个家伙的实力怕也是不低。

　　可是若是在大庭广众之下，不敢承受一名看似极为柔弱的女子三记攻击，他北堂青日后还怎么在鹰翼城混下去？旋即淡淡的瞟了一眼立于自己身后两名魔法师，北堂青眼神之中也是掠过一抹阴险。

　　“好，我答应，也希望你可以遵守承诺，不然……”北堂青将眼神从众人身上扫过，旋即阴测测的说道。

　　“放心，只要你硬受我三记攻击不倒地，我定会遵守信诺。不过没有实力的男人，我是不会看上眼的。”卡琳娜轻轻的笑道，眼眸之中掠过一抹嘲讽，北堂青的举动自然全部落入了她的眼里。

　　“嘿嘿，好！果然是我看中的女人，不仅漂亮，还很有胆色！”北堂青嘿嘿一笑，转而对着其身后的两名老者笑道：“言老，季老，给我添加几道防护。”

　　两名老者微微一怔，想不到这北堂青竟然是打得这种主意，眼眸之中也是掠过一丝鄙视，不过表现的相当隐晦，即使是近距离的北堂青也是没有察觉，旋即两名老者微微对视一眼之后，便开始吟唱起魔法来！

　　而见到此举，人群之中，不断有鄙夷的话语传出，虽然声音极低，却也是令身处人群之中夏阳三人听的清楚。

　　“嘿嘿，想不到这北堂家的小少爷竟然无耻到这份上，为了对付一个小女孩，居然还得请言秋风和季长青这两个老家伙出手。”

　　“是啊，不过那小女孩好像也是不弱啊，否则应该也不敢如此果断的定下约定吧！”

　　“嘿嘿，管他的呢，我们只管看好戏便是，即使这小女孩真有什么能耐，恐怕这些家伙今天也是出不了城了。毕竟那北堂家可不是省油的灯啊！”

　　人群之中，夏阳和南宫兄妹也是冷冷的看着北堂青，想不到这丫的长得人模狗样，居然无耻到这份上。

　　“夏阳哥哥，好像那个家伙比你还无耻呢！”突然一个弱弱的声音自夏阳背后响起，使得夏阳嘴角微微一抽，什么叫比自己还无耻？狠狠的瞪了一眼偷笑的南宫风，都是这丫的给这萝莉灌输了太多自己的负面影响。

　　旋即语重心长的对南宫月低声说道：“小月啊，无耻有极限，适当无耻，人生逍遥，过之则会令人鄙夷，你看周围的那些目光看向北堂青时充斥的感情叫什么？鄙视！你再想想你哥哥提到咱时，那是什么表情？崇拜！这就是无耻的定界！哥哥的无耻，正好标准！”

　　“哥哥，你这嘴巴好厉害哦！”南宫月被夏阳说的一愣一愣的，旋即轻捂着小嘴低声笑道。

　　“咳咳，其实，老师还有更厉害的！”夏阳嘿嘿一笑，不怀好意的看着南宫月。

　　“咳咳。老师，那两个老家伙的魔法凝聚好了，居然一个是金系，一个是土系，都是防御比较厉害的元素体系呢！”南宫风见夏阳居然会和自己的妹妹拉扯起来，顿时一股不好的感觉的油然自心底腾起，当下连忙朝着夏阳说道。

　　“哦？还真的呢！这两个老头居然都是六级魔法师，嘿嘿，这小子的资本还挺大，六级魔法师可不像六级战士那样常见啊！”轻轻的瞥了一眼两名老者，其实力便自动曝露在夏阳的灵魂感知中，当下也是噙着些许惊讶的说道。

　　“嗯！他们的魔法快完成了。嘿嘿，真是下本钱啊，竟然出手就是五级的防御魔法！”南宫风脸皮微微抽搐，言语之间，嘲讽之意甚浓，眼神之中却是闪烁着些许凝重，两个六级魔法师加持的防护可不简单啊。


第132章 卡琳娜的撩阴腿

　　“金之战甲！”

　　“土之袍铠！”

　　随着两道低沉的喝声，一金一黄两道光幕瞬间将北堂青笼罩在内，随着刺眼的光芒闪过两层厚厚的金黄铠甲便依附在北堂青的周身。

　　“嘿嘿，美女，你只说硬受你三击，可没说我不可以加持防御，现在你便来吧！哈哈！”满意的看着被金黄之色渲染的周身，北堂青朝着卡琳娜挑衅的勾了勾手指。

　　“这家伙真是欠揍！”一旁的安琪看着满脸得意的北堂青，顿时怒气再涌，冷哼道。而鲁塔那些家伙简直就像没看到那副铠甲一般，冷冷的眼神之中，充斥着不屑。

　　而将自己赌出去的卡琳娜，其眼眸之中，却是浮现些许凝重，不过旋即温柔一笑，如黄莺出谷的清脆声音，几乎令周围的每个人都可以清晰的听见：“我也知道你无耻，却没想到你比我想象中的还要无耻，不过呢，这种无耻可是越过界限了……”

　　盈语未尽，便见一道靓影闪掠而出，旋即一只白皙的秀气拳头便出现在了北堂青的下颚之处！

　　面对那只看上去力道并不是很大的秀拳，北堂青得意的脸庞之上，却是接连抽搐起来，想不到这般可人模样的女孩，出手竟然是如此阴毒！

　　“哼！”低哼一声，一道略带银色的斗气忽而自北堂青身体之上暴涌而出，旋即一层银白的宛如角质一般的能量层便紧紧的护住其下颚之处。

　　“想不到这家伙居然是个雷系战士，看其斗气雄浑程度，想来也达到了五级的水准。”夏阳轻声道。

　　“是啊，如果卡琳娜一拳当真击在北堂青的下颚之处，想必那层银色角质必然会反弹而出，将一丝雷系斗气侵入到卡琳娜的拳面之内，到时候麻痹效果一起，卡琳娜的攻击只怕会减弱不少。”南宫风有些担心的说道。

　　“嘿嘿，卡琳娜可不是你想的那么笨，这妮子，精着呢！”夏阳则是微微一笑，毫不担心。

　　此时场中，卡琳娜见北堂青竟是一名五级雷系战士，心中也是有些惊异，毕竟雷系可是极为稀少的存在，想不到这般好运会降临到这么个二世祖身上，真不知道他积了多少辈子的功德才换来的。不过卡琳娜仅仅是惊异而已！

　　就在秀拳即将砸中北堂青下颚之时，忽而秀拳猛然张开，破带着一股破风劲气倒抽上去，一个狠狠的巴掌直接甩在了北堂青的脸庞之上！

　　“啪！”清脆的巴掌声，不仅令北堂青陷入呆滞，还有那些围观的人群陷入呆滞，就连夏阳的嘴角也是微微抽搐，这妮子，真狠！以前咋就没发现呢！

　　“你……！”虽说只是临时换招，但是卡琳娜手掌间的力道也是不轻，这一巴掌顿时打得北堂青身体有些摇晃，可是依旧挺住了。脸上虽然也被一丝雷系斗气覆盖，但却是极少，依旧微显痛辣的感觉，顿时让北堂青差点暴走，堂堂北堂家的小少爷，居然被一个女子当街扇了一个耳光，羞怒之下的北堂青，顿时指着卡琳娜怒吼着，然而他的怒吼还没出声，便被一声清冷的响喝便打断了去。

　　“你什么你，这不过是第一击！”温柔的细语柔声不在，卡琳娜俏脸冰寒，一巴掌之后，身形却是并不停留，欺身而近的她，整个身躯猛然靠向北堂青的前胸，旋即一张冰冷的俏丽脸庞便出现在北堂青惊愕的眼神之中。

　　忽而，那张冰冷的俏丽脸庞，冰霜顷刻溶解，一丝略显森冷的笑容逐渐浮现，而见到这丝笑容，北堂青没来由的一阵恐惧！

　　“嗷！”当森冷笑容完全绽放的时刻，惊恐的北堂青忽然感觉腹部传来一阵揪痛，发出一声犹如猪吼的凄惨叫声，却是卡琳娜猛的抬起了那修长的玉腿，光洁的膝盖狠狠的顶了上去，白芒颤动，一道宛如钻头一般的强劲气劲，自膝盖之处传入，然后竟然旋转而入，化作一股暗劲，直接透入了两层防御魔法，狠狠的撞击上北堂青的小腹之上！

　　“第二击！”

　　强烈的气劲攻袭，直接令得北堂青的身躯微微后仰而去，卡琳娜冷哼一声，身形再度猛冲而去，旋即在所有人呆滞以及惊恐之下，靓影奔射之中，一只宛如金莲般的娇小右脚，倏尔急速抬起，划过一道奇异的弧度，带着一道破风般的刺眼白芒，狠狠的向前者裆部撩去……

　　“小女娃，你敢！”眼见这女子的攻势竟然这般下流阴狠，北堂青身后的两名老者也是脸皮一抽，旋即感受到那股强劲的劲道，顿时大惊失色，若是这一击被稳稳击中，恐怕北堂青以后再也色不起来了。

　　惊骇之下，两名老者也是顾不得魔法师不善近战，老态龙钟的身躯猛然朝前跨去，随之而去的还有两道利芒，却是一柄金锥和一颗土黄的能量球！

　　“嘿嘿，两个老家伙，可不要破坏规矩！”鲁塔见老者出手，顿时森冷一笑，原本将双手缩在衣袍之中看好戏的身躯骤然闪动，闪烁之间，缩在袖袍之中的双手也是猛然探出，旋即双手微微一动，两点寒星兀自从双臂袖口之中爆射而出！

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　寒星爆射而出的急速极为快捷，后发先至之下，顿时撞击上射向卡琳娜的金锥与土黄能量球，而那金锥竟在寒星一撞之下，从锥尖之处，分割而开，化作两半金芒散落而下，同时两颗土系能量球也是被寒星刺破，爆裂开来！

　　“看来鲁塔这小子，这次回家族捞了不少好东西啊，那寒星的金属质地可不一般呐！”虚眯着眼睛，瞧得那两点被鲁塔爆射而出的寒星竟然只是两根不足一寸的漆黑金属钉时，夏阳顿时惊异的叹道。虽然炼制手法有些粗糙，但是那金属本身所携带的利芒却是极为锋锐。

　　而魔法被破，两名老者也是一惊，一击破解三级魔法，虽然不是什么了不得的事情，但是那也是非六级强者不可！而想不到这年纪轻轻的黝黑小伙子竟然是一名六级强者！虽然有些仗着利器的原因，但是那破风劲气却着实是六级强者才能发出的。

　　“啊！”两名老者身形微顿间，那北堂青却是再次发出一声凄惨的哀呼！旋即一道金黄的人影便是飞离地面，狠狠的摔向不远处的地面之上，砰然坠地。只是那嗷嗷嗷的痛吼却是接连不断，脸色不断抽搐之下，双手也是紧紧的捂着下体，身躯在地面之上左右翻滚着。

　　而卡琳娜则是曼妙的一挑脚尖，轻吹了一口香气拂过脚尖，眉头微微一皱，旋即手指一划，一道淡青色的气旋凭空产生，再度跃过脚尖之处，方才眉头舒展开来。

　　“弄脏我的脚，我就彻底的废了你，不过你日后若是努力努力，或许还有机会做个男人。”靓影微微转身，冰冷的声音却让周围的人群一阵恶寒。

　　这美丽的女子，真他妈的毒！脚狠，心更狠！

　　“啊！给我杀了他们，一个不留！”凄厉的怒吼声，充斥着一股浓烈的杀意自那翻滚的身躯中传来，顿时锵锵之音骤然而起，二十多道寒芒四溢，斗气涌动间，顿时将周遭的空气也变得炙热起来。


第133章 同门聚首

　　随着在北堂青的一声怒喝下，原本将卡琳娜九人围堵的那些二十几名战士皆是齐齐抽出了各自佩戴的武器。带着寒光，斗气充斥器身，凶猛的扑杀过来。

　　“速度解决吧，不要太耽搁时间了。”紧闭的眼眸徒然睁开，一道银芒闪过，看着暴冲而来的那些战士，亚瑞沉声对众人说道。

　　“嘿嘿，好久没扁人，姑奶奶可是手痒的紧。”巨斧轰然砸地，安琪舔了舔有些性感的嘴唇，颇有些嗜血的味道。

　　亚瑞看着安琪的样子，顿时无语的摇了摇头，这丫头简直就是一个暴力狂啊，旋即手掌一招，一杆银色长枪便出现在其手中，长枪一抖之下，一道银蛇匹练顿时将扑面而来的四五名战士撞击倒地，如不是他有心留手，这些家伙恐怕在亚瑞一击之下便已经挂掉。

　　与此同时，云崖，里克等人也是斗气涌动，一道道离体斗气，直射而出，将那些围攻而来的战士尽数击倒在地！

　　看着漫天飞舞的离体斗气，两名六级的老魔法师惊呆了，周围的人群也都是惊呆了，而北堂青则是一脸恐惧！这些家伙竟全是六级，或者更上！

　　每人仅仅用了一招，那些低级的战士便已痛卧在地，哀号不起。“真没意思，简直就是一片倒嘛！”安琪不满的将手中的巨斧收回，嘟着嘴哼道。

　　“还是期待学院大赛啊，或许，那里该有不错的对手吧！”安琪嘿嘿一笑，俏脸之上满是期待。

　　“你们，你们究竟是什么人？”看着横七竖八的家族护卫，北堂青顿时忍住疼痛，有些颤抖的问道。

　　“放心，我们不是什么大人物，就是一群学生而已，嘿嘿。”看着依旧痛苦的北堂青，安琪眼中闪过一丝戏谑。

　　“学生？”北堂青双眼一凸，难以置信的惊道。

　　“没错，记住我们是赫里布学院的学生，记住了哦！看你的年龄，想必也是学生吧，想要报仇，大赛上见，不过看你这怂样，可是没那本事！哈哈！”鲁塔甚是嚣张的哈哈大笑起来。

　　人群之中，夏阳微微摇头苦笑，这些家伙也太嚣张了吧！见事情已经解决，夏阳也不打算再藏于人群之中，旋即与南宫兄妹轻步走出人群，轻咳一声，略带戏谑的朝着亚瑞等人的方向说道：“小家伙们，闹够了么？闹够了就给我滚过来。”

　　夏阳的声音不大，可是却极为清晰的响彻在人群之中，顿时周围那些人都用白痴兼同情的目光看着夏阳，难道这家伙是刚来的么，没看到这些小家伙都是六级朝上的实力么？现在居然敢叫那些小家伙滚过来，简直是自己找死啊！而亚瑞一行听到这熟悉的声音，挺拔的身躯皆是齐齐一震，微不可查的颤抖了一番。

　　没有理会周围的那些目光，夏阳在人群最前方停住脚步，微笑着看些那些颤抖的身躯。

　　“老师！您……您怎么会在这？”看见夏阳居然出现在这里，卡琳娜冷傲的脸庞之上，顿时涌上些许红晕，神情也是略显局促起来，刚刚那一脚，希望没有被老师看到吧……

　　“老师？”一听这称呼，周围的人皆是倒吸了一口气，这家伙竟然是这些小变态的老师？看他的年龄比那个大块头还要小啊！顿时周围看向夏阳的目光都是变了变。

　　“嘿嘿，卡琳娜啊，想不到才几个月不见，脚上功夫长劲不少啊！刚刚若不是你最后收起一份力，那小家伙可就真废了。”夏阳戏谑的朝着卡琳娜说道，眼睛还瞟了瞟北堂青的裆部，而后者一见夏阳瞟向自己，顿时双腿一紧，满脸惊惧。

　　“啊？那个，老师，你还没说你怎么会出现这里呢，五师兄也在啊，那边的事情解决了？”卡琳娜明显不想和夏阳继续这话题，连忙再次问道，却见南宫风听到自己的问话，眼神顿时暗了下来，想来那边的事，并不乐观吧！

　　“老师！”这时众人也走了过来，齐齐向夏阳喊道。

　　“嗯！”微笑着朝着众人点头，旋即说道：“走吧，找一间酒楼再谈。”

　　对于夏阳的提议，众人自然都不会有什么意见，所以当下众人便向城中一间大酒楼行去。而原地的狼藉与哀号，他们丝毫没有要交代点什么的意思。

　　原地，两名老魔法师已经暗中差人向家族禀报去了，因为各自属性的原因，他们也是无法给予北堂青治疗，只好沉默的立在一边，如果没有老糊涂的话，他们也知道这一群年轻的后辈并不好惹。所以见夏阳等人离去，心中反而松了一口气。

　　“哼，赫里布学院么？以为都是六级就可以嚣张么，等着吧，虽然我不够实力与你么对抗，但……嘿嘿！”狠狠的一锤地面，北堂青一脸的阴狠。

　　千里香在加拉帝国名气不少，所以在很多大城市都有着其分店，而鹰翼城，作为加拉帝国十大城池之一，自然也有着千里香的分店。

　　宽敞的一间包房中，已经摆上了些许色香味俱全的佳肴，但是众人都还没有开吃，都是紧张的看着沉默不语的夏阳。

　　良久，夏阳才微微一笑，说道：“不必紧张，今天的事，你们做的也不算过分，而且下手都很有分寸。不过，鲁塔么，嘿嘿，你咒老师的事，会有奖赏的。不过眼下不急，先记着。”

　　听到夏阳这般说，众人皆是抹了抹额头的冷汗，心里也是松了一口气，他们的心里可是还记得曾今的那个灵魂誓言啊，不能惹是生非，为非作歹！倒是鲁塔却打着哆嗦，显得极不自在。

　　“嗯，亚瑞，你们为什么会出现在鹰翼城？”如果说，在帝国默克城与他们相遇，夏阳倒也不奇怪，凭着这些家伙的性子，还是能安稳的等到大赛期限才过来，那才是怪事，只是这鹰翼城已经越过了帝都，是以夏阳才询问道。

　　“我们在学院听院长大人说五师弟家里出事了，所以便准备赶过去，希望可以帮点什么，只是我们的速度太慢了点，这才耽误了。”亚瑞恭敬的回道。

　　“呵呵，你们有这份心，老师很欣慰。不过南宫家的事情已经解决了，你们也不用担心了。”夏阳微微一笑，心中也是些许欣慰，能在大难之时，不忘兄弟之情，这份兄弟之义，着实难得。当然对于南宫家的事情，夏阳也只是轻描淡写的带过而已，有些事情，还是不让他们知道好点。

　　“吃吧，尽情的喝，醉了就开房！不过卡琳娜你们三个女生还是得少喝点，咳咳，都知道酒后乱性的……”见气氛依旧有些沉闷，夏阳不得不决定用酒肉来活跃一下，旋即笑眯眯的看着卡琳娜和安琪说道，至于南宫月，额，因为太小，夏阳不好意思在众人面前打她的趣。

　　看到夏阳的眼神，两女皆是白了一眼夏阳，旋即安琪直接腾起，一把抓过一坛千里香，咕噜噜的灌了了下去。

　　“哈哈！爽！”抹了抹嘴角的酒渍，安琪豪爽的大呼一声，旋即挑衅的看向几名男生，这丫的居然选择和男生拼酒！

　　“那个，老师，这小妹妹真是五师兄的妹妹啊，怎么看上去不像啊！”见安琪依旧开动，多达也是毫不客气的手臂急速探出，一把将一只烤羊腿抓在手中，狠狠的啃了一口，方才笑嘻嘻的朝着夏阳问道。

　　“哦？怎么不像了？”夏阳眼睛一亮，心里却是暗笑，这多达嘴里可没什么好话，旋即带着看好戏的心情问道。

　　“嘿嘿，五师兄看上去一直都是吊吊的臭屁样子，你看这小妹妹都水灵啊，一个人都不说话，安静的跟小绵羊一样。”多达一边啃着羊腿，一边贼贼的盯着南宫月说道。

　　“小绵羊？”想到南宫月缠人的时候的样子，夏阳的脸色顿时古怪起来，轻瞥了一眼的确有些安静的过分的南宫月，却这小丫头还真的很安静的坐在自己身边，只是螓首未低，脸蛋之上也是带着微许红晕。

　　“嘿，这丫头还怕生啊！”心中好笑了一番，夏阳也自顾的轻抿了一口小酒，旋即融入到狼吞虎咽的众人之中。

　　“五师兄啊，怎么不给我们介绍一下呢！兄弟我还是单身呢！”见自己的话没引起多大反响，多达又朝着南宫风嘿嘿笑道。

　　“介绍啥，她就我妹妹，名字南宫月。”南宫月没好气的白看了一眼多达，几杯酒下肚，感受着周围那兄弟间的浓浓情意，心中的伤感也是缓解了些许。

　　“哦，原来是小月啊！嘿嘿，小月，我是你哥哥的兄弟，多达，很厉害的哦！”多达连忙朝着南宫月递出了油乎乎的黑手。

　　“有多厉害？有夏阳哥哥厉害么？”见到多达的油手，南宫月眉头微皱，但是依旧伸出了小手，轻轻的碰了一下，旋即收回，眨巴着大眼睛戏谑的问道。

　　“额……”多达一愣，差点被南宫月的问话咽到，旋即悻悻的笑了笑，“我自然没有老师厉害。”

　　“那你有我三哥厉害么？”南宫月再次眨巴着眼睛，问道。

　　“额，好像也没有。”多达有些尴尬的再次笑道，真论起实力，他好像只比尼克厉害一些呢。

　　“我听哥哥说，你学的是杀猪刀法……”

　　“噗……”一口羊肉被多达狠狠的喷出，旋即恶狠狠的瞪着南宫风，夏阳则是微微一笑，看来这南宫可是为其早就为其妹妹种下了警惕，这群家伙可没一个是‘好东西’啊。


第134章 北堂战

　　随着多达与南宫月之间的闹剧，众人哄然大笑之后，气氛也是活跃了起来，一时间师徒几人觥筹交错，酒杯碰响，酒液溅洒，倒也热闹。

　　渐渐众人酒意渐浓，连最初很是豪爽的安琪也是微微有了点晕眩，不过众人却是没有停止的意思，依旧在不断的喝着。

　　南宫风更是一反平常的儒雅之态，抱着坛子咕咕直下，有些失态的低声呜咽着，或许是酒后吐真情的缘故吧！但是众人却是没有阻止，皆是陪着南宫风咕咕直下，虽然他们并不清楚南宫世家到底发生了什么事，但是心里早已决定，南宫风的仇，他们不会袖手旁观！

　　就在众人酒意终于逐渐阑珊的时候，包间之外却传来数道急促而又沉重的脚步声，旋即“嘭”的一声，包间的门被狠狠的踢开。

　　“一群臭小子，便是你们打伤了我儿子？”两排灰衣劲装大汉自进屋之后，整齐分立两侧，旋即一位龙行虎步间的阔鼻中年人怒气冲冲的走了进来，朝着众人怒吼道。此人正是北堂青的父亲，北堂业！

　　自从接到通报，北堂业便是愤怒不已，居然有人敢在鹰翼城动手打伤了自己的儿子，而且还是差点断根的重伤，当下便带领着数十名实力不弱的家族护卫，前来报复。虽然通报的那名护卫大致说了一下夏阳等人的实力，可是北堂业也是十分自信，他本身便是七级战士，而这次前来，更是有两名同样是七级的客卿长老！以三名七级战士，对付十来名六级高手，虽然有不小的压力，但是他还有数十名皆是五级的护卫呢！而那两名六级的魔法师也立于人后，双方交谈还没开始，吟唱之声已经低低响起。

　　“那二货就是你儿子？”大汉等汹涌怒气，并没有惊慌到众人，听到北堂业的怒喝，鲁塔则是醉醺醺的睁开眼皮，漫不经心的问道。

　　“嘻嘻，恐怕是了，这家伙也是个二货嘛，以为带着几个七级的战士就能在我们面前摆谱。”安琪醉眼朦胧中，也是一声冷笑。

　　其他人也是微微抬头，冷冷的盯着北堂业，直把北堂业看的一阵心惊。难道这几个小子也有什么了不得的身世不成？

　　不过即使你们真有着什么了不得的身世，在鹰翼城，你们也得给我趴着！北堂业眼中闪过一丝凶狠之色，大手直接一挥，冷哼道：“把这群小王八羔子全部给我带走！”

　　“哼，好大的口气！”亚瑞见对方竟然直接动手，顿时怒气一涌，浑身斗气喷涌而出，将那满身的酒意蒸发开去，一杆银枪锵然落地！

　　“七级！”感受着亚瑞勃然而发的雄浑斗气，北堂业也是双眼一凸，这些小家伙到底什么来头！如此年纪竟然达到了七级水准！

　　“给我住手！”正当北堂业犹豫惊悸之余，一道略显苍老的怒喝猛然自门前响起，旋即一道两鬓花白的锦袍老者身影便自其身后走了出来，老者脸色阴沉，狠狠的瞪了一眼北堂业之后，随即轻步走到夏阳身前，露出一丝和气的笑容，说道：“呵呵，小兄弟如此年纪，便是已达到九级，实在是令老夫汗颜啊！”

　　“老夫北堂战，向小兄弟以及诸位小友致歉了。青儿自小顽劣，实属其父北堂业管教无方，不过还请看在老夫面子上，原谅了他们这次莽撞何如？这顿酒菜便算再老夫头上吧。”

　　“不用了，这点酒钱我们还是付得起的。”夏阳也感觉到了，眼前这貌不惊人的老者也是一位九级强者，但这并不能让夏阳的态度有丝毫转变，但对方既然已经致歉，夏阳也懒得将事情弄僵，随即只是淡淡的说了，随手间一颗四级魔核便放置在桌面之上。

　　“北堂前辈，我们还有事，便先行了。臭小子们，走了。”再度朝着北堂战不咸不淡的招呼一声，便当先在那些灰衣大汉惊骇的神色下走出了包间，亚瑞等人也是随后而出。

　　“父亲，那小子真的也是九级？”等到夏阳等人的脚步声已经难以闻见，北堂业难以置信的问道。刚刚北堂战的话，无疑便是在提醒北堂业，眼前这群人，不好惹，不能惹！

　　“嗯！的确是九级，而且那几个小子中，也有三个七级！你若动手，这次祸就闯大了！”北堂战此刻的脸色也是极为阴沉，完全没有了在夏阳面前的和气，对于夏阳毫不客气的举动，也是令他极为愤怒，但这份愤怒却是被强行压制在了内心之中。

　　能够活到现在，北堂战自然不会像北堂业那般冲动，虽然北堂青下体受了伤，但依旧有救，而为此得罪一个不知名的强者却是不划算的。

　　“父亲，听青儿说，他们都是赫里布学院的学生。”北堂业迟疑了一番，依旧还是说了出来，虽然他心中并怎么不相信，赫里布学院虽然名气不小，但是往年能出几个六级的学生已经是很不错了。如今这般实力，可是丝毫不比皇家学院差啊！

　　“哦？青儿如何得知？”北堂战眉头一动，轻咦问道。

　　“是那其中一个黝黑青年自己说的。”北堂业如实说道。

　　“哼，那便好，通知裂儿，在大赛之中给他们一点颜色看看，也叫他们知道，狂妄是需要付出代价的！以为达到七级就很了不起了么？”北堂战冷哼一声，旋即大步走出，徒留下满脸喜色的北堂业，看来父亲也是动怒了啊！

　　“啧啧，小杂种们，马上就会让你们知道，天才可不仅仅是对你们的称呼！”随意一声低低的阴险笑声，北堂业也是走了出去。

　　鹰翼城城门之处，南宫月一脸的不高兴，因为夏阳并没带着她去城中兜狂，而是直接选择了出城，因此她对夏阳的称呼也是从哥哥，变成了坏哥哥。倒也不是夏阳不想，而是不想在和北堂家有什么纠缠，虽然不知道北堂家有着何种势力，但是从北堂青的嚣张以及北堂战的九级强者身份，北堂世家在鹰翼城的地位必然不低，虽然不怕麻烦，可是被麻烦缠着也会不舒服的，所以夏阳决定带领众人，直奔帝都，默克城！

　　距离大赛还有十日时间，众人也该去了解一番了，而且对于一国之都，夏阳也是略有好奇，上次匆匆而过，这里便有着一道令夏阳也为之心悸的强横气息！


第135章 帝都，默克城！

　　这次因为人多，南宫月倒也没好意思再趴在夏阳的背上，而是随着众人一道行走过去。

　　鹰翼城与帝都默克城乃是邻城，相距不过百里，以众人的速度，不过两日，便已快要行至默克城。

　　当夕阳渐沉之际，一行十二道身影终于出现在了默克城城郊之处，远远眺去，那默克城盘踞之地，极为广阔，其间高耸建筑如春笋拔地，林林而立。而最为高耸之处，便是一栋金黄色的雄伟宫殿，想必便是那帝宫之处！

　　“走吧！”轻声呼喝一声，夏阳便当先领步而去，众人随后跟着，眼眸之中，兴奋之色微微闪动。

　　越是接近默克城，路上行人愈盛，匆匆忙忙穿梭路间，显得极为繁华。途中之地，夏阳等人倒也发现了一些着装统一的年轻人，在一位实力不弱的领头人带领下，谈笑着赶往默克城。

　　“想必这些也是某个学院的队伍吧！实力倒也不算太差，至少还有两个六级的小家伙。”轻瞥了一眼不远处的一个队伍，夏阳也是低声笑道。

　　“那个老师啊，我们是不是也该弄套统一的衣服穿穿，你看咱们这花花绿绿的服饰，一看就不正规啊！到时候怕是会让别的学院小瞧咱们呢！”鲁塔看着别人都是整齐的统一服装，顿时说道。

　　“唔，也对。那么这项工程便交给我们未来的匠神来处理好了，相信你一定会为大家设计一套拉风的服饰滴！”夏阳想想也是，虽然不必张扬，但也不能在服饰上让人瞧不起不是？

　　一听夏阳许可，还将这份‘极为重要’的工程交给自己，鲁塔顿时两眼冒光，一脸兴奋，想到未来的学院大赛第一名，穿得都是自己制作的衣服穿街过巷，嘿嘿……

　　“哦，对了，鲁塔，最近你的鲁公秘录学习的怎么样了，可有什么成果出来？”看着一脸意淫中的鲁塔，夏阳顿时出口问道，虽然鲁塔现在的实力也是不弱，但是鲁公秘录的那些机关兽也是极为强悍的，如果鲁塔能够成功将之制造出来，无疑实力会增加不少。

　　“嘿嘿，秘密！”鲁塔闻言顿时嘿嘿一笑，不过看他的样子众人也知道，这家伙一定是鼓捣出什么奇怪的玩意来了。不过见这小子居然卖关子，都是投去了鄙视的眼神。

　　夏阳却是不在意，只要鲁塔没有停止学习鲁公秘录便好，微微一笑后，脚步再度加紧几分。

　　约莫十分钟之后，众人终于行至了默克城城门之处。

　　城门高约五丈，两侧石门皆是由青岩所砌，看上去极为清雅却又显得有些古朴，城门之上，五个深沉的金黄刻字熠熠夺目：帝都默克城！

　　“呼！终于到了！这学院大赛，可别让我失望呢！”轻呼一口气，亚瑞双眼掠过一抹炽热的战意，如今的他，在同一辈年轻人，几乎难逢敌手，而这次的学院大赛，参赛者皆是各个学院的拔尖人物，或许能够遇到几个不错的对手。

　　与此同时，云崖，索尼，里克甚至是安琪卡琳娜等人眼中皆是涌动着一丝战意，对于此种情况，夏阳倒是很满意，年轻人若是没有较劲的脾气，还怎么上进呢！

　　城门之处，四名战士昂然分立两侧，浑身散溢着淡淡的血腥之气，这并不是他们刚刚杀过人，而是从征战沙场之中，凝炼而出的杀气！帝都城卫，皆是那些从战场上活下来的兵士，实力也是不一般，例如眼前这四名城卫，便是有一位六级强者！而其他三个也是处于五级的水准！

　　“停下，接受检查！”正在夏阳迈步走向城内的时候，一声铿锵有力的厉喝便响起了，而发出声音便是那位六级的城卫。

　　“检查？难道进城还需要检查的吗？”眉头微微一皱，夏阳顿时疑惑的问道。

　　“还有八日帝都将要举行学院大赛，所以对于盘查方面都是谨慎了不少，此次汇集帝都的都是帝国的后续精英，帝国也担心有别国强者混进进行捣乱暗杀！若真是这样，帝国的损失就大了。”见夏阳疑惑的神情，云崖连忙低声说道。不论他们平时如何嚣张，但是在帝都还是的安分一点，毕竟国之重地，强者亦是云集！

　　“暗杀？还有这样的事？”夏阳眉毛一挑，惊讶的说道。

　　“嗯，五年前，在里尔斯王国就出现过一起暗杀事件，据说当时有四十位学员被暗杀了，气质哦不乏有六级七级的学员。而自始至今里尔斯王国没查出来是谁干的。所以现在各国都加强警惕。”云崖再度回道。

　　听着云崖如此说道，夏阳也是微一点头，这样事件的确不得不防，有实力参加大赛的学员都是一国日后的栋梁，若是在其成长的阶段被抹杀，的确是不小的损失。

　　“请问需要如何检查？”夏阳脸露一丝微笑，想着那名六级高手说道，这些倒也是尽职尽责，夏阳也不去为难他们。

　　“你们应该是来参加学院大赛的吧？你们的导师呢？只要他交出学院开设的证明，你们便可以进去了。”见夏阳没有多大抗拒的心理，这名六级高手也是松了一口气，这几天他可是遇到不少狂傲之辈，那些家伙一开始都很强硬的不接受检查，最后还是在差点动手的情况下才算平事。见夏阳一行人年纪都是不大，旋即也或多或少猜出了他们的身份。

　　“额，我便是他们的导师，可是我却没有证明啊！”夏阳有些苦恼的看向那名六级战士，布达鲁那个老混蛋还真没给我开什么证明啊！

　　而后者闻言脸色却是一变，以为夏阳在耍玩他，原本还不错的态度立刻转变的极为阴寒，不说没有证明之类的信笺，这夏阳的年纪也是不大，想当一名老师也是不够格吧。

　　而这时索尼却是走上前来，将一封薄薄的盖有赫里布学院的印记的信封递给夏阳，清冷的说道：“老师，当时你离开的急，院长也未曾记起，后来我们出发之时，他便交给了我。”

　　“这老家伙。”夏阳低骂一声，接过信笺的夏阳朝那名六级战士扬了扬，说道：“这便可以证明了吧。”

　　“嗯！”看到信笺之上的赫里布学院的印记，战士也是轻微的点头，眼中也是闪过一丝不易觉察的精芒。“你们可以前去都瑞会馆，那里是帝国给予其他参赛学院的休息之处。”

　　“呵呵，待遇不错，连住的地方都弄好了。”轻笑一声，夏阳收回信笺，便走进城中，众人也是疾步而入，感受着那比肩接踵的繁华！

　　夏阳等人走后，那名六级战士转身对另一位显得比较的冷漠的城卫低声附耳几句，那名城卫便惊讶的离开了。


第136章 都瑞会馆

　　一行人顺利进入默克城之后，皆是轻松的呼了一口气，两日行程总算是结束了，而接下来，便是应付那学院大赛了。

　　“老师，我们是否现在就去都瑞会馆？”亚瑞恭敬的问道。

　　“嗯，连日奔波，也该找个地方休息一下了，明日我们便四处看看去，想来这帝都的繁华不会让我们失望的。”夏阳微微一笑，说道。

　　随便找了几个路人询问了一下，众人便知晓了都瑞会馆的所在，看来这都瑞会馆在帝都的名气也是不小。

　　默克城中央之处，乃是皇城，也可以说是默克城的内城所在，当然能够居住在内城之人，皆是高官家族或者是王亲国戚，那些即使实力不弱却没有涉及官场的大家族，也只有住在皇城外围之处，可以说，整个默克城，便是一个巨大的同心圆结构，而都瑞会馆的所在，正是在皇城边缘地段，虽然地段不及皇城之中，但也算的上是极品地段了。

　　都瑞会馆之前，夏阳看着眼前磅礴的大气建筑，也不由得赞叹一番，能够处于帝都的商业场所，而且还有由帝国指定的栖息之地，果然非同凡响。

　　都瑞会馆，占地足有数千平方米，其间亭台楼阁，小榭轩窗，应有尽有，而其主人，据说也是一位神秘的强者，但至于是谁，只有极少数人知道。

　　“进去吧！”轻道一声，夏阳便微笑着招呼众人，当其行至门前之处，两名相貌颇为不错的盈盈女子，便含笑扭着细腰迎了上来。

　　“先生，你们是要入住会馆么？”其中一名年龄稍大一点的女子含笑问道，声音轻灵，言语间却是毫不做作。

　　“嗯，我们是代表赫里布学院，来参加帝国学院大赛的，这是我们的证明，相信我们可以入住这里吧？”夏阳微微一笑，将信笺递给女子一看。

　　“嗯，当然可以。”女子盈盈一笑，将信笺还与夏阳之后，细腰一扭，再度笑道：“几位，请跟我来吧！”

　　“赫里布学院是安排在东厢的，那里的环境可是我们是都瑞会馆最好的呢！往年都是雷霆学院居住的，想不到今天主管大人，竟然直接安排要给你们住呢！”行走间，女子也是毫不生疏的与夏阳等言笑着，倒使得夏阳对都瑞会馆的经营手段有些佩服，这些女子的素质都不一般呢！本身并不具有任何实力，但有却可以和战士们谈的如此轻松。

　　“哦？呵呵，那倒是让我们受宠若惊了。难道这位主管大人与赫里布学院有旧？”夏阳也是笑问道。

　　“这我便不清楚了，呵呵。哦，东厢到了。”转过一个楼角，女子忽而停下脚步，指着前方的高大楼阁笑道。

　　眼前这个高大楼阁，看上去极为清新淡雅，灰褐色的建筑色彩，除了必要之处的支撑柱子，其他地方都是由香木建筑而成，木料之上，皆是刻画着许多炫彩图纹，看上去视觉感受相当不错。

　　阁楼分上下两层，每层皆有六个房间，整个可够夏阳一行十二居住。

　　“呵呵，如此便多谢小姐引路了。”见目的地已经达到，夏阳也是笑道。

　　“不谢，呵呵，若是有什么事，可以直接去大门之处寻我，先生叫我水儿便是。”水儿始终保持着那种轻灵的微笑，让人感觉十分舒爽。

　　“好，有事一定会去叨扰水儿小姐。”见女子的态度殷勤，夏阳也是回以微笑。

　　“嗯，那我便去了。”水儿盈盈一笑后，便是轻步离开了。

　　“走吧，两人一组，找个房间住下。”夏阳朝着众人说道。这些天，虽然一路也是走走停停，但众人也是有了些许疲惫。

　　“额，老师，我们九个男的，三个女的，怎么分配啊！”多达贼贼的盯着南宫月说道，貌似这家伙自从看到南宫月之后，就一直表现的一幅贼兮兮的样子。

　　“咳，月儿，你便和哥哥住一起吧，你们是兄妹，这应该没事吧。”夏阳笑着朝着南宫月说道，这丫头虽然年龄不大，方才十四，但是发育的却是良好，其胸部倒是也贝丽那妮子有的一拼了，难以想象，等其日后蜜桃成熟之际，是何等的丰硕！

　　“不干，我要和夏阳哥哥住一起。”南宫月闻言，顿时俏眉一竖，极力反对起来。

　　“额，这个……”见南宫月如此，夏阳倒是显得极为尴尬，貌似从天斗城出来之后，这丫头就粘着自己极重啊。难道自己的魅力当真大到足以老少通吃了么？

　　看到南宫月的粘劲，夏阳不禁想到了那个曾经也表现的极为妩媚的陈凤，不知道如今的她，到底如何了，她所要求的三年，自己或许真的没有时间啊！等到此间事了，自己也该去精灵森林一趟了，当日与比其之战，虽然最后收益良多，但是夏阳也隐隐感觉到体内的火毒似乎也愈盛了一些，虽然增长的不大，但对于夏阳来说，也是一个不小的威胁啊。

　　“夏阳哥哥，你这么怕和我住一起，莫不是心里有鬼不成？”见夏阳有些不同意的意思，南宫月顿时眼圈红红，可是嘴里吐出来的话，却让夏阳一阵无语，心道：老子还没禽兽到这地步……

　　南宫风对于自己妹妹的想法也是愕然，他原本的打算就是和南宫月同住一屋，没想到自己这妹妹居然赖上夏阳了，不过南宫风心中也是生出些许期待，熟悉南宫月的他，可是这丫头并非像别人眼中的那般单纯可人，这丫头心思鬼着呢。如果妹妹能够和老师在一起，或许南宫家复兴……咳咳，妈的，老子想哪去了，这种想法不是比老师更禽兽么！在心里，南宫风狠狠的鄙视了一番自己。

　　“咳咳，妹妹，你别胡闹了，你和卡琳娜，安琪她们两个住一起吧，老师有许多事情需要处理，让老师独自住一间吧。”鄙视自己之后，南宫风出言道。

　　“是啊，月儿，你便和姐姐住一起吧。”卡琳娜也是连忙说道，似乎是心中某种情愫悸动一下，卡琳娜并不希望夏阳和其他女孩子住一起，想当初，陈凤可是深受卡琳娜安琪排斥的啊。

　　见众人的反应，以及夏阳的苦瓜脸，南宫月虽然极为不愿意，但也不好表现太强硬了，只得委屈的嘟着小嘴，默默同意了。

　　见南宫月的反应，夏阳也是松了一口气，和一个小女孩同住一屋，他还真有点不适应的感觉。

　　都瑞会馆，一间装饰的极为豪华的厢房之中，一名紫衣女子正优雅的坐在一张皮质躺椅上，淡紫的细长眉黛间，透着丝丝诱人的妩媚。微张的小嘴，正缓缓的汲取着一杯淡绿的酒液。

　　紫衣女子身前，一名白衣长裙的女子正静静而立，赫然便是引领夏阳等人的水儿。

　　“那个夏阳的住处安排好了？”紫衣女子轻轻的将诱人的小嘴从酒杯边沿挪开，修长的素手轻轻摇晃着还有半杯的酒液，看着显得有些紧张的水儿，温和的笑问道。

　　即使在八级强者面前也能够表现的安然自在的水儿，在紫衣女子面前，却依旧无法平静自己的内心，因为她知道，眼前这个极具妩媚，声音温柔的几乎可以化钢熔铁的女子正是都瑞会馆大老板的女子，同时，也是默克城分馆的主管人！

　　“是的，都按照小姐的吩咐将他们安排在了东厢。”水儿尽量平复着自己的内心，恭敬回道。

　　“嗯，好。这段时间，你便专门负责照顾他们吧，如果他们有什么需要，你必须尽量满足，包括一些很特殊的事，你懂我的意思吧？”紫衣女子慵懒的挪了挪腰部，将那原本贴着椅子的翘臀也是挺起了半边，声音依旧很轻柔，略带着丝丝笑意。

　　而水儿闻言，则是娇躯一震，她自然明白紫衣女子的意思，那些特殊的事，除了男女之事，还有什么事呢！轻轻的咬了一下薄唇，水儿轻点额头，说道：“水儿明白。”

　　“嗯，放心，他们的需求，自会有人买账，你只需要让他们尽量在馆内消费，事后我不会亏待你。”紫衣女子将剩余的酒液一口抿尽，轻轻的将酒杯放在身旁的桌面之上，然后双手托着渐渐的雪白下巴，微笑着盯着水儿，声音依旧轻柔的说道，防似这些事她根本不在意一般。

　　“嗯。”再次咬了一下薄唇，水儿低头轻声应道。

　　“去吧，记得我的话，如果惹走了他们，你知道该怎么办的。”轻轻的将柔弱的躯体靠向躺椅，紫衣女子却不再看向水儿，淡淡的说道。

　　水儿闻言，微微朝着紫衣女子一躬身，便转身出门而去，那方向便是夏阳等人居住的东厢！

　　豪华的厢房之内，紫衣女子一对美眸之中，略泛着一丝紫色，出神的看着窗外那一片飘落而下的树叶，轻轻的低叹声响起：“再有一年，我便可以离开这个鬼地方了吧！这种没意思的生活，真难熬呢！”


第137章 雷霆学院，苏薇！

　　都瑞会馆，东厢之中，夏阳等人已经各自寻好了住处，而按照之前的商量，夏阳也是独自拥有一间房舍。

　　盘坐于干净的床铺之上，夏阳便缓缓进入了修炼的状态，对于夏阳而言，修炼之际，也是一种休息。

　　长达一夜的修炼，不仅没有半点疲惫之感，反而精神愈加饱满，当一缕晨曦斜照而入，夏阳也是完成了最后一次呼吸吐纳，随着口鼻微动间，一丝浊气自体内缓缓吐出，消散于空气之中。

　　紧闭的眼眸缓缓睁开，一抹青芒横掠而过，旋即隐没而去，顿时恢复了原本的漆黑明亮色彩。

　　“真力倒是越来越充足了，可是却依然没有感受到那一丝突破的契机啊！”缓缓的站起身来，夏阳并没有欣喜一夜的修炼成果，反而眉头微微一皱，轻轻的低语说道。自从接触了圣级强者之后，夏阳也是明白，仅凭着金丹期的修为，或许在圣级强者面前自保逃命没有问题，但是想要胜之，很难！而想要击杀圣级强者，却是更难！

　　“貌似自己还有两个潜在的圣级敌人啊！”微微摇头之下，夏阳也想到了那个未曾谋面的巨龙努尔斯，或许这个家伙比比其更强悍吧，仅仅是龙族的身份，便已是一种无形的压力。

　　“哼哼，管他的，若是他们真当敢找上门来，我夏阳也不是那么好捏的！”充斥着一丝狠意的低语声自夏阳嘴里轻吐而出，眼眸中也是掠过一抹寒芒，不过寒芒只是闪现一下便是消失不见，那些该来的便来吧！人生总不能在担心中度过！夏阳是一个随性洒脱之人，可不会让这些潜在的东西干扰自己的生活，当然你若当他放弃了防备，嘿嘿，好果子等着你吃！

　　“嘎吱！”轻轻的推开房门，深深的吸了一口清晨的新鲜空气，可空气还未被吐出，夏阳便听见一声宛若黄莺般的轻灵语声：“夏阳老师，早啊！”

　　“呵呵，水儿姑娘更早啊！你这是？”一身白衣长裙，银白的缎子腰带将那如水蛇般的细腰捆缚的紧紧不足一握，今天，水儿的白色衣衫，似乎也比昨天的要紧身一点，因为夏阳在笑眯眯的打招呼时，明显发现了某女子胸前的尺寸在肉眼感观之下，大了很多，也挺起了许多！不过似乎觉察到夏阳的目光游离所在，水儿的双颊之上，也是印上两点羞红，旋即不着痕迹的将手中之物横抬而起，正好挡住了夏阳审美的视线。

　　而那挡住夏阳视线之物，却是一个银白的脸盆，脸盆之内，清水晃悠，一张精致的脸蛋倒映其中，两朵羞红隐约可见，在清水的波动下，拖出两道浅浅的羞涩痕迹。

　　“这自然是给夏阳老师洗漱之用的。主管大人吩咐了，日后这段期间，夏阳老师的生活将由水儿来负责照顾。”水儿轻声说道，旋即便要端着脸盆向屋内走。

　　“额，那个，这些事我自己来好了。那个你的主管是？”接二连三的享受着这种没头脑的待遇，夏阳也不禁疑惑起来，脚步微微一移，将水儿挡在了门外，有些疑惑的问道。

　　“呵呵，夏阳老师不必拘谨，有什么要求都可以提，水儿一定尽心尽力完成，至于主管大人么，夏阳老师恐怕不认识呢！”一夜之间，水儿似乎想通了什么，胆子也变大了一些，目光笑吟吟的看着夏阳说道。

　　“额，什么要求都可以提？”夏阳闻言脸色顿时古怪起来，夏阳不是傻子，从水儿的语气以及目光，似乎都可以捕捉到些什么。

　　“嗯。如果夏阳老师需要，水儿不会拒绝的……”当真说到此处时，水儿的脸颊还是红了起来，毕竟她还是一个女儿家，以致声音越来越低，逐渐低不可闻。而且，她也真的很需要为数不小的金币！

　　“额，水儿姑娘，我可不想落下个不良老师的称号，你看你身后的那些崽子，都是什么目光呢！”夏阳有些苦笑的朝着水儿说道，旋即指了指水儿的身后，只见亚瑞等人都已经起来了，正在一脸贼笑着，抱着膀子立在水儿身后几米处，以他们的实力，想要水儿不知觉自然极为轻松。

　　“啊！”这下饶是水儿已经做足了准备，可是当众被许多人听见也是惊慌的惊呼起来，旋即匆匆忙忙的便端着银白脸盆跑了开去，可是就在水儿跑到楼角转弯之处，却是又折了回来，脸色间更是慌张。

　　“水儿小姐，怎么了？”夏阳见似乎有什么不对，便问道。

　　不过还没等水儿回来，一声很是嚣张的响喝便自楼角传来：“我今天倒是要看看，是哪个学院这么不开眼，敢住下属于我们雷霆学院的东厢房！”

　　随着响喝声渐落，一名魁梧大汉便出现在了楼角之处，然后便见其气势汹汹的直奔夏阳等人行了过来，而在其后，则是紧跟十名皆是一脸不爽的青年男女。看来他们也是很气愤原本属于他们的东厢被别人占据了呢。

　　“小子，你是哪个学院的？居然敢跟我们雷霆学院抢房间，不知道这东厢房，去年我们雷霆学院便已定下了吗？”当大汉走到夏阳一米之距时，猛的脚步一踏，一股凶悍的气势直逼夏阳等人！

　　看着大汉如此强势嚣张，夏阳眼眸之中也是闪过一丝冷芒，而其身前距离大汉更近的亚瑞等人皆是气愤异常，斗气涌动间就欲动手，可是却被夏阳摆手阻止了下来。

　　“你们便是雷霆学院的？很嚣张么！”双眼微眯下，夏阳也略微可以感受到，眼前这大汉也是一名八级顶峰的强者，而且看他气势刚猛，想来修炼的也不是寻常斗气，但这些，或许在别人面前，足够他嚣张，但在夏阳面前，他还不够格！

　　“嘿嘿，小子，没错，我们就是雷霆学院的，不想在擂台之上被我们打的太惨的话，赶紧滚出东厢！”大汉双臂环抱，依旧很嚣张，眼中也是闪烁着一丝得意。

　　“哦，原来是去年帝国学院大赛中的老二啊！啧啧，这老二倒是挺硬挺嚣张呢！”夏阳朝着大汉露出一口白牙，微微笑道，可是大汉倒也不笨，得意一下之后便是反应过来，旋即双目一瞪，就要发怒，夏阳却是抢先一步踏出，一股雄浑的气势升腾而起，朝着大汉奔袭而去！

　　见夏阳气势比之自己还要强上许多，大汉脸色也是一变，旋即不着痕迹的轻退一步，厉喝一声，斗气大涌之下，方才化解了夏阳不经意的一踏之威！

　　“你们到底是哪个学院的？”破解了夏阳的气势之后，大汉也是恢复了些许冷静，旋即沉声问道。

　　“到了场上你便知道了，现在，你们可以滚了！否则我会直接让你们上不了擂台！”夏阳冷冷的说道，他允许别人嚣张，但却不允许别人在自己面前嚣张！对待嚣张者，你就得比他更嚣张！

　　大汉闻言，脸色顿时铁青，以他八级顶峰的实力，不想却在一个不过二十的小子手里吃了瘪，自然极为不爽，而且刚刚只是气势上吃了亏，可是仅仅是这样的小亏，却使得眼前这娃子如此嚣张！

　　“哼，小子，不怕大风闪了舌头么？”面对夏阳的嚣张，大汉也是脸色冰冷，双拳紧握间，居然想起一丝细微的音爆之声。

　　“这家伙力量倒是不弱。”心头嘀咕了一句，夏阳却是不在意，即使这大汉力量再强，夏阳也坚信，一拳之下，足以捣破他的自信！

　　“你们是赫里布学院的？”就在大汉气势渐渐攀至顶峰，伺机出手之际，大汉身后却是响起了一道清晰的语声。

　　“没错。”见那发言的却是大汉身后的一个小女孩，年龄不过十五六岁，夏阳眼中也是闪过一丝惊异，能够具参赛资格的，无一不是各个学院的顶尖之辈，而这小女孩的年龄貌似也太小了，只比南宫月大上岁把。少女面貌虽然算不上绝美，倒也生的清秀，一看便给人一种真实而自然地美感，略微惊异之后，夏阳也是微微点头应道。

　　“那你便是夏阳老师了？”见夏阳点头，那名少女居然有点激动的味道。

　　“额，也没错。”对于少女莫名的激动，夏阳则是满腔疑惑，而亚瑞等人则是用着异样的眼神扫视着夏阳和少女。

　　这群丫的，脑子里都是些什么东西！看着亚瑞等人眼神，夏阳顿时感觉一阵气闷。

　　“呵呵，夏阳老师您好呢！我是苏露姐姐的远方堂妹，我就苏薇！”少女甜甜一笑，朝着夏阳礼节性的弯了弯腰，说出来夏阳心中的疑惑。

　　“呵呵，原来是苏露那妮子的堂妹啊！不过，貌似你旁边这些家伙看你的眼神不大好呢！要不，你现在转学进我们学院好了，嘿嘿，正好可以和你堂姐一起。”当着大汉的面，夏阳接着苏露的关系，直接劝苏薇转学！直把前者气的不轻！

　　“夏阳老师是吧，我敬你也是一名老师，方才不出手教训你，但是如果你再回来鼓动我的学员就休怪我不客气了！”大汉不仅气的厉害，眼睛也是担心的瞟了一眼苏薇，这丫头可是学院重点的培育对象啊，而且这队学员之中，别人她年龄最小，实力却是最强！加之不菲的身世，可不能轻易被别人挖走！如此种种，也是苏薇不断发言，而大汉却没有发怒的原因。


第138章 聚宝拍卖行

　　“哦？你要怎么个不客气法？”因为苏薇的关系，夏阳倒也不是那么一副强势的样子，将那一脸冰冷的模样，换成了一脸戏谑。

　　“哼，你试试便知道！”大汉猛然抬起手掌一握，噼啪的一阵爆响。

　　“铁塔导师，夏阳老师可是九级强者哦！”就在大汉感受着手掌间的刚猛力道时，苏薇也是有些嬉笑的声音传了出来。而后者的话，使得铁塔钢铁一般的身躯一阵僵硬！

　　“九……九级？”铁塔有些不信的问道，但是他却知道苏薇不会说假话。

　　“嗯！”苏薇微微一笑，转而又对夏阳说道：“夏阳老师，转学的事情，我可不干呢！虽然你的学生都很强，但是我们这边也不弱呢！”

　　“期待大赛之上，能您的高徒一战，咯咯！铁塔导师，我们去西厢好了，想来没有人敢于我们相争的。”苏薇吟吟笑语之间，却透出着一丝霸气，莲步微移之下，细若杨柳般的小腰一转便是当先朝着西厢行去。

　　面对苏薇的突然转变，着实让夏阳一愣，原本第一印象下温婉可人的苏薇，此时居然隐透着一丝霸气，而且行事果决，看来这妮子与苏露不是同一类人啊！只是不知道为何姑苏城苏家会如此没落，而苏薇的世家怕是不弱呢！

　　面对苏薇的建议，铁塔居然没有丝毫质疑，大手一挥下，其他那些雷霆学院也是带着一丝崇拜的表情尾随而去。

　　“看来这苏薇的身份真的很不一般呢！”轻笑一声，夏阳的表情依旧是淡淡的微笑着，可是心里却泛着一丝疑惑，因为他居然无法看穿苏薇的真实等级！

　　“老师，他们实力如何？”苏薇等人走后，亚瑞便上前问道，先前，亚瑞居然发现自己在面对苏薇之时，竟然有着一丝压迫的感觉，这种感觉，着实他感觉很荒谬，但心中也是生出些许忐忑。

　　在别人不出手时，很难准确判断出一个人的真实水准，而从气息上观察，也只是一些估断而已，也正是因为如此，亚瑞方才问询夏阳，毕竟夏阳是个特殊存在，在夏阳的心神感知之下，通常对手的一些真实等级便会毫无掩饰的暴露出来。

　　“那个苏薇应该使用了某种秘法，遮掩了自己的真实水平，不过从其镇定与自信的心态来看，怕是不比你弱！”

　　夏阳的第一句，便直接让众人一愣，亚瑞的强悍众人皆是清楚，连八级强者在其手中也讨不好的超强存在，可是夏阳竟然说，苏薇不比亚瑞弱，着实让众人一惊，往年的雷霆学院可是没这么厉害啊。

　　“而且对方之中，对了苏薇以外，还有这两名七级的战士，其他六名六级，还有一名五级！”夏阳将对方的实力，再次说了出来。

　　“靠，这次雷霆学院怎么也这么变态了，上次的大赛，雷霆学院可是只出现过一名七级的！这么一说，岂不是和我们有的一拼了！”见夏阳所说，众人心中也是一惊，旋即脾气火爆心直口快的鲁塔便是不满的抱怨道。

　　“嘿嘿，难道只许我们变态，不允许别人变态么？六师兄啊，看来你的那玩意算是保不住了，也许在帝国大赛便要使用出来了呢！”多达看着一脸不满的鲁塔，戏谑的说道。

　　“哼，你才变态呢，凭他们，老子的刻刀就够了！”鲁塔低哼一声，旋即不再说话。

　　见到两人模样，夏阳也是微微一笑，这两个活宝啊，而其他人则是除了惊讶之余，并没多大反应，想来对于自己还是很有信心的。

　　“水儿小姐，如今默克城之中，那里是交易最为繁华之所？”夏阳微笑着问向一边脸色依旧有些不自然的水儿。

　　“交易么，自然要数东街市坊最繁盛了，不过那里大多没有什么好东西，想必夏阳老师也看不上眼呢！如果夏阳要购置东西，倒可以去聚宝拍卖行去看看，那里定期都会举行拍卖会，而且经常会出一些不错的好东西呢。”得知眼前这个年轻的老师居然是一名九级强者，水儿的心肝也怦怦直跳，不过多年来接受的训练，倒还是让她掩饰的极好，见夏阳询问，便是将聚宝拍卖行推荐了出来。

　　“聚宝拍卖行么？呵呵，那便有劳水儿带我们去一趟了。”拍卖行一行，夏阳倒是不陌生，以前在修真界之时，倒也存在着这一交易场所，而且每次都会有些不错的东西流出，是以夏阳也对这聚宝拍卖行起了几分兴趣，或许，在那里自己能够得到一些炼制法宝的材料也说不定。想到此处，夏阳眼中也是显得火热起来，身为一名炼器师的他，至今还未真正炼制过一件法宝，因为那些搜集的材料，大多不适合，只能炼制一些比较低级的东西，夏阳还看不上眼。

　　对于夏阳的急切，水儿也是微微一阵错愕，要知道平时拍卖行可是只接受拍卖的物品，并不会私下进行交易的。不过既然夏阳说了，她也只得从命。

　　迅速的将银白脸盆放置到夏阳的屋里，便带着夏阳一行走出了都瑞会馆。

　　拍卖行虽然极富油水，却也没有被官方垄断，默克城的拍卖行则是天蓝第一拍卖世家沈家所设，聚宝一次，在于沈家而言，并不为过，因为仅仅从沈家手里拍卖而出的圣器便有四件之多！

　　圣器级别的武器，在天蓝大陆之上，据常人所知，已经最高等级的武器，其威力之大，足以震颤空间，惊涛骇啸！

　　当然想要完全发挥出圣器的威力，也得看使用者的实力，实力越高，则圣级的威力越大！毕竟在牛逼的武器，其作用大多是用于增幅，所以基点越大，增幅自然越大。

　　众人随着水儿在大街之上，左窜右突，终于在拐开了七八条街头后，终于来到了一栋古朴的建筑前！

　　聚宝拍卖行！五个大字，将夏阳的目光吸引的更加火热，或许，这次真的能够收获点什么呢，夏阳隐隐有种感觉，自己在天蓝大陆上的第一件法宝，离诞生之期，不远了……


第139章 拍卖

　　聚宝拍卖行，与猛犸商会，上官运输，并称天蓝商业三大巨头，可见其影响之深，财力之雄厚！

　　聚宝拍卖行由沈家所设，几乎在大陆上各个国家的大城市都有着其分部，这也使得大陆之上，一些绝好的东西，如果有人想要将之卖掉，那么第一选择便是这聚宝拍卖行！

　　古朴的建筑之前，夏阳等刚刚迈入拍卖行，便有一位轻盈的女子缓步行来，微笑着上前招呼道：“几位是来拍卖物品的么？”

　　女子笑声悦耳动听，上身粉色宫衣着装，两条修长白皙的玉腿清晰的暴露在外，细腰之下，只有几寸长的淡紫短裤吊在腰下，将那平滑的小腹以及鱼嘴一般的小小肚脐显露在外，而那短裤却是堪堪将那诱惑之处遮掩起来，更是神秘，让人恨不得一把将之抓扯而下，仔细一观。

　　视线微微瞟过那腰下之处，夏阳便笑道：“嗯，我们的确是来拍卖物品的。不知道你们这里可接受魔核拍卖？”

　　听到夏阳当真是来拍卖物品的，紧随其后的水儿也是一愣，这人还真是来拍卖东西的呢。

　　夏阳却是明白，想要在拍卖会之上，成功拍卖下好的物品，则需要不菲的价格，而他现在兜里除了大把低级魔核，那些高级的魔核都被用于布置大衍天罡阵了，阵破之时，魔核也是被震裂了开去。而金币更是少有，靠着吉米支出的那点工资，怕是还不够夏阳自己用的。

　　如今在来的路上，夏阳已是想好，这次尽可能的都搜集一些材料，因为他不仅要给自己炼制一些法宝，也要给亚瑞等炼制一件趁手的武器！似乎这件事，夏阳已经答应他们许久了呢！

　　当然，如今亚瑞等人手中的武器，也是夏阳所炼制的，但是那些都是在这些家伙软磨硬泡之下，夏阳嫌烦之际，随手炼制的破烂玩意，夏阳自然看不上眼，而且，这次的学院大赛，冠军之名，夏阳势在必得，但从之前接触雷霆学院之后，夏阳也觉得这次大赛恐怕没有想象的那么轻松，所以夏阳还是准备留一手！而这一手，便是在武器之上！

　　“魔核么，我们聚宝拍卖行自然也接受，但是只接受六级以上的魔核。”婷婷的站起夏阳身前，女子微微笑道。显然她有些不相信眼前这位年纪不大的青年能够拿出一些高级的魔核。

　　听见女子的话，夏阳倒也没觉得什么，拍卖之物当然都是那些罕见之物，寻常低级的魔核一些小商铺都有，自然不需要到拍卖会拍卖。

　　“呵呵，这点可以放心。”夏阳也是微微一笑，旋即手掌一摊，一枚七级的魔核便是出现在夏阳的掌心之处。

　　“七级风系魔核！”女子微笑的脸色终于出现了一丝波动，寻常七级魔兽可是需要八级强者方可将之击杀，而风系魔兽更是难以击杀，搞不好就被其逃脱了。

　　见女子一下认出魔核，夏阳也不意外，毕竟混迹在拍卖行之中，没点眼力是不行的。“这个可以吧？”夏阳微笑着问道。

　　“呵呵，先生说笑了，七级魔核自然可以。”女子脸庞之上的波动也是一闪而过，旋即轻笑道。

　　“拍卖的物品交予你便可吗？”夏阳问道，从这女子迎客之举来看，显然她并不是做主之人。当见女子依旧没有要领路的样子，夏阳便问了出来。

　　“呵呵，不是，先生随我来吧。”女子一愣，旋即释然，轻笑着回道，细腰扭转之下，宛若无骨，莲步微移便朝着内部行去。

　　“你们便在这里等着我好了。”夏阳对着身后说道，径自跟了过去，可是刚刚走出几步，便是停了下来，回头朝着众人笑道：“嘿，差点忘了，你们的高阶魔核呢！都拿来卖了。我这里貌似就剩几颗高阶的了。”

　　“老师，那可是我们辛苦猎杀魔兽换取的，你可别打主意。”见夏阳笑眯眯的样子，鲁塔就是一阵颤抖，此刻，这家伙居然打起了自己魔核的注意。

　　“好吧，鲁塔可以不给，其他人自己愿意给的就给，反正拍卖掉这些魔核也是为了购置给你们打造武器的材料，不给那些好武器可就没着落了。”夏阳依旧笑眯眯的说道。

　　亚瑞等人闻言，顿时接连将手中的那些高阶魔核一股脑儿的递送给夏阳，开玩笑啊，夏阳的炼制的那些破烂货他们都觉得很趁手，很厉害，如今夏阳打算正式炼制，那武器的厉害还要说嘛。

　　“额，老师，那个我的魔核，嘿嘿！”见众人的举动，鲁塔也是屁颠屁颠的凑了上去，将五颗六级魔核递了过来。

　　“哼，这次便不和你计较，下次再怀疑老师的纯洁，嘿嘿，你知道的！”阴测测的一笑，旋即转身朝着那名女子说道：“走吧！”

　　女子此刻只感觉脑袋有些恍惚，刚刚的冷静在一刹那间消失了，因为她看见这些年龄皆是不大的小家伙，居然送过来的都是六级七级的魔核！

　　夏阳的笑声也是惊醒了女子，旋即带着震撼的心情，一步步走向了鉴宝室。

　　鉴宝室，拍卖行辨别拍卖物品价值的地方，轻轻的扣向了一间石门，女子便朝着门内恭敬的叫道：“毕老，有人前来鉴宝。”

　　“进来吧！”石门之内，一个淡淡的苍老声音传了出来。

　　旋即在女子吱呀一推之下，石门便是缓缓荡开了去，而出现在夏阳面前的则是一位白发苍苍的闭目老者，而当夏阳注视老者之时，老者的眼眸也缓缓睁开，而当其看到夏阳时，一向平淡的老眼中却是闪过一丝讶然！

　　“小友请进，不知小友需要拍卖何物？”毕老淡淡的笑问道。

　　“六到七级的魔核。”

　　“哦！”毕老轻哦一声，眼眸之中也是闪过一丝失望，想来他还以为夏阳可以带给他什么奇珍异宝来鉴别呢！

　　“将魔核摆到桌面之上吧，不同属性的魔核，价格也是有着些许的差异。”出于一种奇怪的感觉，毕老还是朝着夏阳笑道，当然那种奇怪的告诉他，眼前这个青年很不一般，只是那种感觉，很模糊！就像是一件难得的珍宝，让他也无法识别一般！

　　凡宝必通灵，人亦然，神奇之人，比有其吸引之处，而夏阳给予毕老的那种奇怪感觉，便是来自于内力的真力！那是由得天地间最纯正的灵气转换而成，自然对于身为鉴宝者的毕老有着奇异的吸引力。


第140章 去垃圾堆里淘宝

　　长约三米的长桌之上，在毕老与那名迎客女子呆滞的目光下，被夏阳在一分钟之内，堆满了闪烁着各色光芒的魔核，而这些魔核无疑不是六级七级的高阶魔核！甚至其中还有着一枚八级魔核！而这枚八级魔核正是夏阳当初为了配制十全大补汤而斩杀的一只八级魔兽所得。

　　毕老与迎客女子并不是没有见过这种等级的魔核，只是他们从来没有遇到这么一大批高阶魔核！

　　“一共四十颗六级魔核，五颗七级魔核，一颗八级魔核！这样吧，夏阳先生，因为你的数量太多，逐个拍卖反而影响他们的价格，所以我建议直接将他们批量拍卖，你看如何？”毕老也非常人，短暂的失神之后，便是恢复过来，朝着夏阳笑着征询道。

　　“嗯，随你们便好了，不过价格上面……”夏阳故意将话不说完，反而笑嘻嘻的看着毕老。

　　“呵呵，这个夏阳先生可以放心，拍卖行不会砸了自己的招牌。”毕老亦是笑道，老成精的人物，自然是明白夏阳所指。

　　“嗯，那便好。”夏阳对于毕老的话也是满意，旋即对着毕老微一拱手，说道：“如此，拍卖的事情便是交与你们了。不知道何时会有拍卖会举行？”

　　“呵呵，你倒是巧呢，明天就有一场拍卖会，而且规模不小哦！”那名迎客女子却是笑道。

　　“哦？看来我运气当真是不错呢！”夏阳眼眸之中也是掠过一抹喜意，毕竟大赛将近，时间若长了，此举的意义也是不大了。

　　随后夏阳便女子的陪伴之下，再度回到前厅之中，而鲁塔一行明显等的有些不耐烦的样子，倒让夏阳很是汗颜，想人家古人程门立雪，这些家伙连等个屁功夫都是如此不耐，而且自己貌似还是为了他们的事，哎，这年头，当个好老师真难啊！

　　心头微微嘀咕之下，夏阳也是出现在众人面前，轻声说道：“走吧，拍卖的事情搞定了，逛街去！”

　　众人这才欢呼一声，雀跃一般的蹦踏出去。

　　熙熙攘攘的大街之上，几人不断穿梭在人群之中，偶尔的遇到的一些小扒手，也是被众人稍微泄露的一点气势而惊骇的收回第三手，然后迅速逃进人群之中。

　　“水儿姑娘，东街怎么走？”转了小半天，夏阳的眉头也是轻皱，虽然街面繁华，但是却没有出现什么令夏阳感兴趣的东西。

　　“东街离这里也是不远了。怎么，夏阳老师要去哪里么？”其他都是四处乱转悠，唯独水儿一直跟在夏阳身侧。

　　“嗯，那里不是交易最多的地方，我们便去看看，说不定可以获得一些好东西呢！”夏阳微微一笑。说道。

　　“你们这些家伙，都给我回来，去东街了！”分散在夏阳不远处的各个摊位上的学员，脑海之中忽然接到夏阳的传音也是一愣，不过对于夏阳的话，他们行动大多是不会去反抗的。

　　“老师去东街干嘛？据说那里鱼龙混杂，东西虽然多，但那些东西对于我们来说，大多是垃圾一般的存在啊。”鲁塔手里拿着一柄雪亮的匕首，看上去寒光四溢，甚是锋利，玩转在手掌之中，不亦说乎，想来也是刚刚购买的。

　　“嘿，我要的是便去垃圾堆里淘宝，这样便可以用最低的价格，买到一些不错的东西。你这匕首多少钱买的？”夏阳看着鲁塔手里的匕首，微微摇头问道。

　　“七千金币。”鲁塔一脸得意的说道，想来觉得能够利用七千金币买下这柄匕首，他赚大了。

　　“败家子啊！”夏阳一脸悲痛，这样的武器，只是锋利不错，竟然让鲁塔花了七千金币，而听到鲁塔的报价，其他人也是微微笑着摇头，显然他们的意见与夏阳以致。

　　“切，你们知道什么，我买的不是它的价值，而是它拉风的外表，你看这外侧打磨的多好啊，老师，不是我说你，你打造的武器好是好，就是有点粗糙了，外相不佳啊！”见众人摇头叹息，鲁塔也是有些冒火，旋即不仅臭屁的撇开了匕首的价值，还对夏阳反唇相讥了一句。

　　“你敢说我炼制的东西粗糙？你这家伙，等着！”身为炼器师的夏阳，还真是受不住这等打击，那些武器当初只是随手炼制，并未经过仔细雕琢，现在却被自己的学生拿来说事，夏阳顿时有些头大，旋即气冲冲的便领着众人，跟随水儿一同挤向东街之处。

　　东街，整个默克城最大的交易场所，其中也是鱼龙混杂，参杂了不少混世市井的人物，当然这些人物的背后，无一不是有着一个强力的家族在暗中支持着，否则，东街这块肥肉可是难以咽下。

　　“东街到了。”行走约莫五分钟时间，众人便出现在了一处人流极为恐怖的场所，而这时水儿也是轻抹了一下额头的细汗，如释重负的笑道。

　　“呵呵，不愧是帝都最大的交易场所，仅凭着这份人气，恐怕每年都可以产生不小的利润吧。”夏阳也是微微一笑，旋即当先挤入了那茫茫人流之中，而卡琳娜等几个女生却是眉头一皱，这些拥挤的情况下，可是很容易被吃豆腐的，虽然明面不惧，但是那些暗手却是难防啊。

　　“月儿妹妹，哥哥我来护着你，你看这里的人太多了，挤痛就不好了。”多达很是抓住时机的出现在南宫月身旁，贼贼的笑道。

　　“你是想说，在这里我可能会被吃豆腐吧？”原本的南宫月就是一脸不爽了，自从出门之后，夏阳就是很少理会她，一直让她自己转悠，而那家伙自己却和水儿有说有笑的。现在见多达这么一副可恶的嘴脸，南宫月却是没心情理会。

　　“呵呵，对对，我就这意思，如今这世道，狼男颇多啊！”多达也是连忙笑着点头，看来这丫头也是知道事情的严重性啊。那就好办了，嘿嘿。

　　就在多达心中美滋滋之时，南宫月的小脸之上，顿时朝着多达露出一个灿烂的笑容。

　　“多达哥哥，其实，我怕的就是你……”

　　温柔的语声，却让多达一阵尴尬心酸，其实哥并不是坏人……

　　“呵呵，妹妹别闹了，跟着我，老师都走远了。”见多达吃瘪，南宫风也是有些好笑，什么人你不好惹，偏要惹上自己的妹妹，这个古灵精，可是自己都不敢招惹啊。

　　东街覆盖地面足有数万平方米，而此时东街一角处，夏阳正是伫立在一名闭目老者身前，有些疑惑的看着老者面前的一团漆黑石头！


第141章 海心玄铁精

　　夏阳看着随意摆放在老者面前的那团漆黑石头，眉头却是越皱越深，虽然凭着炼器师对于材料的那种特殊感觉，知道此物定然不凡，可是一时却是没法想起究竟是何物。

　　眼前的老者，从其气息观察，却是只有八级的水准，但是夏阳隐隐感觉，这老者似乎隐藏了什么，因为八级水准的战士，根本无法做到这种气定神闲的入微之态！

　　轻轻的弯下腰，将那一团漆黑石头握于掌心，石头并不大，只有拳头大小，而夏阳也正好将之一握。

　　漆黑石头，触手冰凉，而随着夏阳心神探入其中，一股寒意自石头内部猛然升起，让夏阳的心神也是一震，“这究竟是何物？”回想以前熟记的那些稀有材料，夏阳依旧是毫无头绪。

　　“这股寒意，居然是内蕴其中，不管它是何物，也绝对是一块炼制法宝的绝佳材料！嘿嘿，想不到刚刚来到这里便捡到宝了。”夏阳心中暗喜，手上却是不动声色将石头放了回去，转眼看看铺位上其他的东西，其他的倒也没有什么特别的东西，只是一些魔兽的骨骼与魔核，还有几株不错的药材。

　　“老丈，这株凝心草如何卖？”见老者一直闭着双眼，夏阳也是出口问道。

　　“五千金币！”老者眼眸依旧紧闭着，只是嘴唇轻启，淡淡的回道。

　　“晕，难道这老头是瞎子不成？”看着老者依旧闭目着，夏阳也是郁闷了一回。

　　“贵了，这株凝心草仅仅是五十年份的，怕是不足这价格啊！最多值三千金币。”夏阳讨价还价着，眼睛却是虚眯着看着老者。

　　而对于夏阳的讨价还价，老者居然没有再次开口，静静的盘坐着闭目养神。

　　“这老家伙！”看着老者这般模样，夏阳也是一阵气苦，即使你的嘴巴再厉害，遇到一个连话都懒得和你说的人，也是无计可施啊！

　　“咳咳，五千金币倒也没什么，不过得加上这块黑石头如何？我对这玩意倒是挺感兴趣。”右手轻轻的掂量了一下漆黑石头，入手相当沉重，其重量比同体积的精铁还要重上几倍。

　　而夏阳的话一落，老者的眉头便是一抖，旋即一对略显浑浊的老眼便是睁了开来，惊异的看了一眼夏阳手中的黑色石头，又想到夏阳之前的交易条件，五千金币换取一株凝心草与这石头？老眼之中，不由得闪过一丝戏谑。

　　“你想用五千金币换取这两样东西？”老者双眸笑意吟吟的盯着夏阳，使得后者也是有些尴尬，毕竟心虚啊。

　　“嗯，这个黑石头倒是让我好奇，就附带买回研究一下，总比放在这里跟你餐风露宿强啊。”见老者眼睛睁开，夏阳也开始尽量发挥自己的胡扯神功，却是没有发现老者眼中闪过的那丝戏谑。

　　“也不是不行……”老者笑眯眯的看着夏阳，顿了一下，又接着说道：“看你一身火属性能量极为精纯，想必应该是一名铸造师吧？”

　　夏阳听见老者前一句，顿时心中一喜，看来有戏！但是听见老者后一句，心中却是一凛，这老头居然可以看穿自己体内的能量！虽然早想到老者不会想明面上八级这般简单，但是老者的话还是让夏阳狠狠的吃了一惊。

　　“算是吧！这跟我们交易有什么关系？”夏阳警惕的问道，此时夏阳也不打算和这神秘的老头瞎掰，还是赶紧谈拢交易离开的好，这老头恐怕是真的不简单呐。

　　“呵呵，小友不必紧张，既然小友对这海心玄铁精感兴趣，送与小友也无妨，但是老朽倒有一个条件。”

　　老者静静盘坐之下，一道苍老的声音却是凭空响起在夏阳的脑海之中！

　　“这老家伙果然隐藏的极深！”深吸了一口气，夏阳心中也是极为震惊，仅仅这灵魂传音，便已是九级强者的标志，然而从其灵魂的雄浑强度来看，夏阳已经可以肯定，眼前这老者绝对是一位圣级的强者！

　　“妈的，怎么在这垃圾堆里都能遇到圣级强者！”心中暗骂一声，夏阳也是不由得心神收敛，站起身来，朝着老者微微拱手，说道：“不知前辈的条件是什么？”

　　“帮我提炼出海心玄铁精，帮我铸造一枚细针！”此时老者也是面色有些凝重，一对刚刚还是浑浊的老眼，倏尔焕发出一缕精光，直直的盯着夏阳！

　　“这种事，前辈为何不去找城中的九级铸造师？想必他们的实力应该可以做到吧。”见老者的要求只是帮其炼制一枚细针，夏阳顿时有些疑惑的问道。默克城之中，倒是有一名九级的铸造师，相传这名九级铸造师已经铸造过两柄九级武器！

　　“他还没能力。”老者淡淡说道，“因为他的火系斗气还不够精纯，这海心玄铁精不同一般的矿石，寻常火系斗气根本无法将之熔炼，更别说我要的还是精纯至极的海心玄铁精铸造而成玄铁针！”

　　“前辈认为我能做到？”夏阳不由得苦笑一声，看来这老家伙是认定自己了。

　　“你体内的火系能量极为精纯，但是我却能感觉到这种能量，绝对不是斗气！或许可以一试！”老者双眼凛凛的看着夏阳，似乎并不给夏阳反抗的余地。

　　“一试？如果不成功呢？”见老者的话里有所保留，夏阳还是想问清楚的好。

　　“如果不成功，我分你一半海心玄铁精，怎么样，这笔交易，你并不吃亏！”老者思索一番，看着夏阳毫无所惧的面对自己的眼神，也是沉声答道。

　　“好吧，成交！”对于这样的结果，夏阳倒是挺满意，虽然海心玄铁精，夏阳倒是没有听过，但是从其质地来看，绝非凡品！不能成功与否，能够得到一半，也算是不错了，而且眼前这老家伙可是圣级强者，帮他一把，倒可以结交认识一下，若是不答应，或许这老家伙就直接要实行强迫手段了。权衡之下，夏阳也是点头同意了下来。

　　见夏阳同意，老者也是微微松了一口气，原本他便是来这里碰碰运气的，没想到居然真让遇见了一个拥有精纯火系能量的铸造师！

　　就这样，两个都是抱着侥幸心理在垃圾堆里寻宝的人，都寻上了各自的宝……


第142章 炼制破封针！！

　　与老者谈妥之后，夏阳便利用灵魂传音告诉还没赶过来的亚瑞等人，自己有事先行离去，让他们自己玩去。

　　而令夏阳没有想到的是，老者居然如此迫切，刚刚谈拢，老者便是催促着夏阳找个地方炼制细针！

　　老者名为薛峰，在天蓝大陆上，也是响当当的人物，可是夏阳这家伙却是一点不知道这名字的分量，所以当薛峰自我介绍之时，夏阳也只是微笑着报出了自己的名字，这倒是让薛峰对夏阳更加诧异了，能够坦然不惧的面对薛峰之名，如今的天蓝大陆上，怕是找不出十人出来！

　　“此子心性果然坚韧啊！希望这次没有找错人吧，魏啸天这个老混蛋，居然跟我摆谱，我就不信除了你，就没人可以帮我铸造破封针了！哎，也不知道这小子能不能达到铸造破封针的要求啊！这该死的封印！”

　　两人行走之间，薛峰的心思不断翻涌，一会称赞夏阳的心性，一会咒骂那个在他眼中极为抠门吝啬的魏啸天，但是更多的还是担心自己体内的封印！但如果他知道夏阳这份淡定，只是因为从没听过他的名号时，怕是气的晕过去。

　　薛峰体内的封印，已经困扰薛峰三年时间了，所以他才迫切需要找人炼制破封针，而夏阳现在观察薛峰的实力是八级，并非是其隐藏了，只是其实力是被某种强悍的秘法给封印了起来！而薛峰三年辛苦苦寻海心玄铁精，便就是为了铸造一枚破封针，期望可以通过破封针刺破封印，恢复巅峰实力！

　　在天蓝大陆之上，武器通常都是铸造而成，其品质自然不能与夏阳的炼制相提并论，当然这一点薛峰并不知晓。而对于薛峰的一切，夏阳自然也不知晓。

　　“薛老前辈，我看我们就找一间客栈炼制吧！”夏阳朝着身旁脸色有些不太好看的薛峰说道。

　　“客栈？你没有专用的铸造室吗？”薛峰眉头一皱，一般铸造师都有着自己的铸造室，这夏阳难道连一间铸造室都没？

　　“额，我不需要那东西。”夏阳一愣，旋即自信的笑道。堂堂修真界的炼器师，还需要像凡人那样拉风箱打铁么！只要有一个不错的鼎炉便可！而鼎炉，夏阳老早就为自己购置了一个，虽然品质不算太好，但也能凑合着用。

　　“哎，随你吧。”深深的看了一眼夏阳，旋即薛峰再次选择的了沉默。

　　默克城最大的客栈莫过于都瑞会馆，然而夏阳却是不想入住那里，那里如今汇集了不少学院的参赛者，定然不够安静，所以夏阳便随便选择了一间普通的客栈。

　　“随云楼，不错的名字，就这里吧！”顺着人潮，两人终于走出了东街，而东街之外不远处，夏阳便是发现了这随云楼的所在。

　　斜瞥了一眼薛峰，见这老家依旧没有要说话的迹象，夏阳只好闷头走了进去。

　　“客官，是要住店呢，还是吃饭啊！”夏阳一进随云楼，便有一个披着毛巾的店小二过来嬉笑着招呼着。

　　“住店，给我弄一间清幽的房间。”夏阳随着丢给小儿一颗三级魔核，声音清冷的说道。这种跑堂的人，只要给其足够的好处，再施以威严，自然会将事情办得妥妥当当，而一颗三级魔核，价值一百金币，怕是小二几个月也挣不了。

　　“好，好，我这就带客官您过去。”紧张的接过夏阳抛来的魔核，店小二顿时喜上眉梢，屁颠屁颠的便领着夏阳与薛峰上楼而去。

　　在小二的殷勤介绍下，夏阳选择了一间不大但却最靠里面的房间，而薛峰刚要进入其内，却被夏阳伸手阻止了。

　　“前辈，为了以防别人过来干扰，您最好还是门外帮我看守一下，否则到时候炼制不成功，可别怪我哦！”夏阳一脸的微笑，可是薛峰哪里不知道夏阳的忌讳，分明是怕他学去了炼制之法。

　　“好！”薛峰古今不波的脸皮上抽动了几下，以他的身份居然要给人家守门，心中也是憋闷的很，可是如今也是没办法，“魏啸天你个老不死的，这帐也记你头上了。”狠狠的低哼一声，薛峰便是宛如磐石一般立在门外，浑浊的双目之中也是透着些许冷光，破封针关乎他的实力恢复，他也不得不谨慎对待！

　　轻轻的将门关了起来，夏阳也是轻呼了一个口气，这个老头若不是坏人倒还好，要是真是那种歹恶之人，或许这次便是与虎谋皮了啊！

　　“破封针么？看来这老头的实力是被封印了啊！”夏阳并没有直接开始炼制，反而思忖着起来，“如今这老头我尚能应付一二，但如果他突破封印之后，食言而去怎么办？到时候好处没捞到，或许还得惹一身麻烦啊。嘿嘿，看来我得做点什么啊！”

　　自顾阴笑一声，夏阳也是随手甩出几颗低级魔核，简单的布置了一个屏蔽阵法，以防别人窥探。

　　做好这一切之后，夏阳便是盘坐在阵法中央之处，功法运行，呼吸吐纳，渐渐的进去那心定神凝的状态，不到一刻时间，盘坐的夏阳猛然睁开双眼，一道青芒横掠而过，随手一摆下，一尊高约一米的青红大鼎便是轰然立在阵法之中！

　　“火起！”此时的夏阳也随着大鼎的落下而站立了起来，十指微张，轻弹之下，十道炽热的青芒便是跃进大鼎之中。

　　十道青芒迸射进大鼎后，在夏阳的心神遥控之下，汇集一处，形成一朵跳跃的火焰团，而火焰团也是随着夏阳心神的拉扯，逐渐绽放开来，形成一座莲花之状。

　　“熔物！”

　　“呼！”一道黑影也被夏阳投射而进，黑影正是海心玄铁精！其落处正是那青焰莲花的莲心之处！

　　随着黑影一落而下，青焰也是跳动的更为兴奋，原本绽放开来的莲花迅速包合，将海心玄铁精包裹其间，熊熊燃烧起来！

　　青焰升腾不断，丝丝热气涌动在空气之中，可是夏阳心神感应之下，那海心玄铁精竟然丝毫没有融化的迹象，反而周身散发着淡淡寒芒，将那靠近的青焰尽数避开少许的距离，使之不得沾身！

　　“妈的，这海心玄铁精果然有古怪，难怪那薛老头找不到合适的人了！嘿，小爷就不信了！”猛然间，夏阳手心青芒再次大涌，一缕缕炽热的青焰随着指尖轻弹，跳跃进大鼎之中！


第143章 器成！暗手！！

　　随着夏阳不断的将青焰弹入大鼎之中，空气之中的焦灼热气，宛如一条条扭曲的细线一般升腾而出，如若不是大鼎被夏阳购买之后，附加了几套防御阵法在内，此时恐怕早已被青焰灼烧的化为一滩铁水！

　　“妈的，都三个小时，才融化了这么一点！”青焰升腾三个小时之后，海心玄铁精的那股寒气终于被青焰烧灼的逼退回去，而此时，海心玄铁精的外层已经出现了一丝焦浓的黑色液体，显然是被青焰焚烧熔炼了一点！

　　“嘿，只有有个开头就好！还当真你是万火不侵呢！”嘿嘿一笑，夏阳眼眸之中也是闪过一丝喜意，手间青焰不断的随着法诀打出，扑腾向海心玄铁精周围，将之包裹而起。

　　如此五个时辰之后，海心玄铁精终于被夏阳彻底的熔化了！

　　“起！”随着夏阳一声猛喝，鼎中黑色熔液顿时腾空而起，宛如一朵黑云盖在大鼎上空！

　　“凝！”手间印诀猛然一甩，一道青色的奇异符文便是窜入黑云之中，旋即黑云一阵蠕动下，竟然由原本的平铺之状，开始再次向起中心位置聚拢而去，而随着黑色液体的不断的聚拢，一丝丝颜色斑驳的杂质也是被挤露而出，透过黑云，散落而下。

　　“呼！”袖袍一挥之下，那些杂质也是被劲风拂去，没有掉入大鼎之中！

　　半空之中，黑云已经渐渐聚拢成一个完全由熔液构造而成的黑球。夏阳盯着那团只有鸡蛋大小的黑球，心中也是极为兴奋，“想不到这块海心玄铁精的纯度竟然如此之高！嘿嘿，既然如此，小爷就却之不恭了！”

　　“分！”随着夏阳一声低喝，黑球顿时再次崩裂开来，分成十个宛如鹌鹑蛋一般大小的黑色小球，而其中之七却是被夏阳单手一招，飞到一边，待到冷却之后，便收入进了其储物袋之中！

　　“这剩余的三份足以帮助那老家伙炼制破封针了，如今海心玄铁精已经被提炼出来，接下来该添加其他融合材料了。”心头飞转之下，一块块颜色各异的矿石也是被夏阳抛射进大鼎之中。

　　“化钢岩，琉璃粉，风灵石！”

　　三色石块接连被抛入大鼎，旋即在熊熊青焰之下，化为一滩熔液，这些矿石可不比海心玄铁精，在夏阳煅烧不断半个小时下，便已是消融了去。

　　“接下来便是要简单多了啊，嘿嘿，不过，薛老头你可别怪我，咱俩不熟，给你留点啥的也是为了安全呢！”夏阳双眼之中虽然荡漾着一丝莫名的笑意，但是其低沉的声音却是显得极为冷厉！

　　“呼！”竖起的指尖之上悄然再度升腾起一小簇青焰，旋即在夏阳凝重的神色之下，青焰骤然收缩起来，随着心神控制之下，原本拇指粗细的青焰硬是被夏阳压缩到了针尖粗细，然而这其中所蕴含的能量却是极为狂暴！

　　“嘿！”屈指一弹，被压缩成青色尖针状的青焰顿时急射进那混合溶液之中，“凝！”眼见青焰入液，夏阳手中印诀顿时一变，随着手诀的不断闪烁，一道道奇异的符文也是投入进那团溶液之中，而在喝声响起后，那团原本懒散的溶液骤然收缩起来，旋即以青焰细针为中心，缓缓包裹，收缩！凝聚成一枚拇指粗细的黑色巨针！

　　“缩！”

　　灵魂之力暴涌而出，将那粗大巨针猛然包裹而起，随后急速旋转起来！而随着高速旋转之下，一道道青色光影也是急速闪跃进巨针之内！

　　约莫半个时辰，那黑色巨大尖针终于在夏阳高速旋转的压缩之下，变得如正常细针一般大小！

　　“器成！”一声猛喝下，夏阳顿时也将那暴涌而出的灵魂之力尽数收回，而其本人此时也是脸色苍白！

　　“妈的，这融合收缩的过程也太费力了吧，看来这海心玄铁精的确是不凡之物啊！”虽然嘴上骂着，但是夏阳心中却是无比的兴奋，为薛峰炼制一件法宝，便得到这么多珍贵的材料，他能不爽歪歪么！那七份材料，对于夏阳来说简直就是意外之喜！

　　或许一般的修真者拿到极品材料只是开心，但是对于炼器师来说，极品材料更是他们一种近乎狂热的追求！因为极品材料不仅可以炼制出品阶更高的法宝，同时也可以大幅度增加炼器师本身的炼器水准！而以夏阳目前的水准，在炼器界来说，最多达到出师而已。

　　因为海心玄铁精的特殊性，使得夏阳在融合其他材料的时候，花费了大量的灵魂之力，是以夏阳此时的脸色也是极为苍白！

　　单手一招下，那枚漆黑如墨的细针便是出现自夏阳的手心之中，出手极为冰凉，但是夏阳却能够感受到冰凉之内的那一丝灼热！

　　当然这丝灼热之意已被夏阳彻底的封印在了细针之内，而这灼热之感，则是与夏阳丹田之中的青焰金丹产生的共鸣！心神感受到那丝灼热感，夏阳眼中也是闪过些许冷芒。

　　“老头，希望你不要是那种过河拆桥的人吧，否则即使你是圣级强者，我也能让你经脉俱裂！”低语之后，夏阳方才细细感受着破封针的品阶。

　　“居然是上品灵器！嘿嘿，不错，看来我的炼器水平又是增长了不少啊，当然这其中，海心玄铁精的作用也是不小。”乐滋滋的看着手中散发着淡淡黑色豪光的破封针，夏阳便开始了炼制的最后一步！

　　“敛神！”将破封针祭起悬浮半空，夏阳双手猛然再次舞动起来，而随着手印的不断繁复交错，一道道犹如针芒一般的青色豪光顿时投射进破封针之内！而随着青芒涌入，那些黑色豪光也是渐渐收敛而去，钻入针内不见。

　　“总算是好了，想来那老头应该是等的有些急了吧！”夏阳约莫估计了一下，此次炼器至少也是花了十多个小时。虽然他本人沉浸在炼器之中没有什么感觉，但是静静的等候的人，恐怕十多个小时并不好熬。


第144章 九级巅峰武器！！

　　房门之外，却并非是夏阳想象的那样，薛峰冷眼立在门前，宛如一尊冷面门神一般，或许站立十多个小时，对于常人来说，的确是一件极为恐怖的事，但是对于这曾经的圣级强者来说，并不算什么。

　　相反，此时的薛峰冷面之下，却是隐藏着一丝火热与一丝期待，夏阳进去许久未出，这说明夏阳还是有法可寻，并不是对着海心玄铁精毫无办法，否则后者应该早就出来了。

　　“那小子的灵魂与体内的能量都是奇怪的很，居然不是我所知道的任何一种能量，真是奇怪！不过也许这奇怪之处，正是我的希望所在啊！”就在薛峰心中暗自疑惑与感叹的时候，房门忽然吱呀一声，打开了。

　　“这么便出来了？难道失败了？看来我还是太高看这小家伙了啊！”一股悲意弥漫心头，薛峰眼神也有了些许暗淡。

　　看着夏阳一脸疲态，脸色苍白之余竟然还挂着莫名的微笑，薛峰还是强自笑容的问道：“夏阳小兄弟，怎么样？”

　　“呵呵，幸不辱命！”夏阳看着薛峰的那紧张的神色，也是微微一笑，旋即摊开手掌，一枚漆黑的细针正安静的躺在其手心之处！

　　“破封针！你竟然成功了？”看着夏阳手心的黑色小针，薛峰整个身躯都是激动的颤抖起来，禁不住伸手便要去拿破封针，却被夏阳瞬间收了回去。

　　“小兄弟，你这是什么意思？”薛峰脸色一变，眼中也是闪烁着些许冷芒，破封针对于他极其重要，否则他也不会跑去求魏啸天那个混蛋铸造了，只是没想到那个老混蛋居然要求他成为其家族供奉，方才肯定出手，这也使得薛峰一气之下便寻求别人去了。

　　如今破封针便在眼前，咫尺可得，若是夏阳胆敢违背先前的约定吗，他也会毫不犹豫的出手将之击杀！

　　“呵呵，薛老前辈，晚辈没有别的意思，只是希望前辈能够遵守之前的约定而已。”见薛峰面色不善，夏阳也是不惧，虽然他现在状态有些虚弱，但是薛峰也是被封印了斗气，如今实力也不过八级耳！何况现在破封针在手，凭借破封针之利，夏阳也有把握在如此近的距离，将之一击必杀！

　　而听到夏阳的问话，薛峰也是微微松了一口气，旋即冷然说道：“你放心，只要你这枚真是破封针，我们约定自然有效，那些剩余的海心玄铁精都归你！”

　　“既然前辈如此说，晚辈也就放心了。”夏阳一笑，旋即将破封针递于薛峰，又道：“还请前辈应证，我可是按照前辈给的材料炼制的，如果出错，想来也不一定是晚辈的问题。”

　　“哼！”对于夏阳的言辞，薛峰只是冷哼一声，旋即接过破封针，微一感应之下，脸色顿时狂变，只是由原本的森冷之色，转化成一副震惊狂喜之色！

　　“居然是九级巅峰武器！哈哈，如此，破封之事，定然可成！”薛峰感应之后，的确是破封针，因为其中蕴含的那丝海心玄铁精的气息改变不了！而破封针之所以可以刺破封印，便是完全靠着海心玄铁精起作用！

　　海心玄铁精，其体冰寒，其色墨黑，其利可破万般封印之术！

　　原本薛峰以为夏阳能够炼制出一枚九级的破封印已经不错了，可是没想到夏阳居然在十几个小时内，给他整出一个九级巅峰的武器！

　　九级与九级巅峰，虽然同是九级，但是其厉害程度却是相差很大，九级巅峰，与圣器也是相差不多，而且九级巅峰的武器，在圣级强者手中，运用的更是惬意趁手！

　　如今，这极品破封针到手，不仅可以破解了薛峰体内的封印，更是可以成为他日后最为得力的武器！

　　“小兄弟，大恩不言谢，刚刚老朽心急，态度有些差，还望莫怪！”薛峰变脸的速度丝毫不比夏阳差，对于破封针的满意程度，直接令他对夏阳改变了诸多看法！

　　一个能够提炼海心玄铁精的铸造师，一个能够在十几个小时内铸造出九级巅峰武器的铸造师，一个年龄仅仅不到二十的九级强者，任谁都不得不足以重视起来！本身实力固然重要，可是武器在天蓝大陆之上，同样重要！

　　光明圣殿有着光明圣剑，而黑暗圣殿也有着属于他们的圣器，只是这圣器的相当隐秘，恐怕只有极少数大势力的首脑人物才知道，而整个天蓝大陆，圣器之数，绝对不超过十件！

　　而圣器之下，便是九级巅峰武器，但是九级巅峰武器，同样极为稀少，恐怕整个天蓝大陆也不会超过五十件，然而如今却是在夏阳中，十几个小时便诞生了一件！

　　虽然薛峰也是明白，武器的强悍程度，更多是取决于材料的优劣，但是没有足够的控火实力，即使有这一大批天材地宝，也炼制不出来！

　　面对薛峰的脸色转变，夏阳却只是微微一笑，轻声道：“前辈还是刺破封印试试吧，否则日后发现是假的，可就找不到晚辈了。”

　　虽然夏阳言语之间也是透着一丝不快，但此时极为兴奋的薛峰也是没有在意，旋即笑道：“也好，我这便进屋试试，不过我可不是信不过小兄弟，只是这封印困我三年，老朽实在是不想让它在体内多待片刻！”语音落后，薛峰也是直接奔入房中，静坐下来，准备开始刺破封印，将之解除！

　　看着薛峰如此急切的样子，夏阳的嘴角也是勾起一抹冷笑，“老家伙，你不当我面使用破封针，老子怎么给你下暗手？”

　　随着薛峰盘坐而下，破封针也是被其掌控着虚浮在半空之中，旋即随着薛峰手间手印迭起，破封针也是泛起淡淡的豪光，直到此刻，薛峰才是真正的安心下来，手印起了反应，说明破封针的确是真的！

　　而随着豪光散发而出，薛峰也是单手一引，将破封针直接引窜向自己的丹田之处！

　　夏阳脸色也是空前凝重起来，悄然将一丝心神传入薛峰体内，正是那丹田之处！


第145章 破封！

　　此时的薛峰，因为要使用破封针刺破封印，所以周身的防御也是大开，是以夏阳的心神才轻易穿入。不过若要有人在这时想对薛峰动歪心思，嘿嘿，即使以薛峰八级的实力，强行破封之下，任谁也讨不到便宜！

　　只见此时，薛峰丹田之内，一个犹如漩涡一般能量气旋正在高速旋转着，而气旋之外，正有着一层薄薄的能量膜将之紧紧的包裹着，使之流入流出的斗气皆是极为稀少，也正是因为这原因，薛峰的实力方才退步到八级水准。

　　“这便是那层封印么，果然很强大！这般汹涌的斗气气旋，竟然也能将之与外界隔离开来！青色，想来这薛峰修习的正是风属性的功法，其人也是一名风系斗圣！”夏阳心神所及之处，自然都可以看得清清楚楚，然而此刻夏阳最为关注的还是那枚漆黑的破封针！

　　破封针在薛峰的斗气包裹之下，一次又一次的冲撞着那层薄膜封印，只是起初的效果并不是很大，针尖所及之处，在封印之上，只是泛起着轻微的细小涟漪。而随着剑尖的每一次撞击，薛峰的老脸都会是抽搐一番，显示着破解封印的过程，薛峰也是忍受着极大的痛苦，那扩散而出的封印能量，都是直接震击在薛峰的体内！

　　“是时候下手了啊！”心头微微一凛之下，夏阳也凝重了许多，在破封针上所做的手脚，虽然薛峰没有发现，但是想要将那暗藏于破封针之内的青焰细针逼入薛峰体内，却是一件极为精细的事情，一旦差之毫厘，就有可能被其发现，到时候薛峰恐怕就真的不可能放过夏阳了。

　　轻吸了一口气，夏阳也是凝神对待，心神之力顿时化作一缕透明细线悄然钻入破封针之内，因为破封针乃是夏阳炼制，他与破封针的契合度比薛峰还要高上数倍，是以心神一透而入，倒是极为顺畅，心神一钻入破封针之内，夏阳便是感觉到一股熟悉的灼热的气息，而这股气息正是那青焰细针！

　　青焰细针在夏阳旋转压缩破封针之时，也同样被进一步压缩而下，此刻的青焰细针倒像是真正的一枚青色细针，而针身则是在高速旋转的那会，已经被压缩的成了一种青色的晶体！

　　“如今只能这般了啊，一次过多输出，这老家伙定然会发现的！”悄然的利用心神之力扯动着青色细针，一步步移向破封针的针尖之处！

　　破封针针尖之处，原本在炼制之时，被夏阳刻意的留下了一个极为细小的孔洞，而这孔洞，极为细小，肉眼根本无法将之发现！

　　“嘭！”破封针再一次撞击在封印之处，一道青色光晕顿时自针尖之处扩散而出，带着丝丝灼热之气，狠狠的将封印震动出一个巨大的涟漪！

　　“操，糟了！没想到经过压缩之后的青焰，能量这么强！我倒是太低估了这东西的实力了！”眼见青色光晕扩散而出，夏阳脸色猛然一变，这么大的波动，薛峰不可能没有发现！刚刚欲就此逃离而去，却是瞥了一眼薛峰，却见这老家伙的脸色在剧烈的抽搐下，竟然还挂着强烈的兴奋感！

　　“额，怎么回事？这老家伙居然没有怀疑？”薛峰的反应，着实让夏阳微微一愣，不过当其心神再度探查那层封印之时，夏阳顿时了然！

　　原来随着夏阳将青焰针拖到针孔之处，破封针撞击在封印之时，青焰针的针尖之处同样刺到了封印，而青焰针不禁尖锐无比，那种极致的灼热气息更是对封印有着巨大的破坏力！虽然青涩光晕的扩散，将薛峰的痛苦更是倍增，但是眼看封印在撞击之下，也是越来越弱，心中虽然有些疑惑，但是旋即便被青晕带来的明显效果给兴奋掩盖了去！

　　“操，这也行，不得不说小爷的人品太好！”摸了一把额头渗出了的些许冷汗，夏阳也是轻叹一声，旋即心神再度控制青焰细针，将那破封针的针孔死死堵住，这样每一次撞击之下，青涩光晕便可以随着能量涟漪扩散进薛峰的体内！

　　当然，夏阳可没那么热心这么劳神劳力的帮助薛峰加速破解封印，随着每次青晕扩散出去，夏阳都是利用心神将那些分散的青晕再次组合起来，成为一颗颗细小的青色微粒，而这些微粒，便是一颗颗极小的青焰！青焰微粒在夏阳的控制之下，顺着薛峰自身的斗气流转，一颗颗的贴着薛峰的经脉流窜进去，旋即在夏阳的控制下，灼热内敛，藏于那些青色的斗气之中！宛如与青色的斗气浑然一体，根本难以发现！

　　“呼！差不多各处经脉大穴都潜伏了青焰微粒，倘若薛峰事后犯难，嘿嘿，只要他敢动手，我便直接控制着这些青焰微粒爆裂开来，到时候管你多强，也会让你经脉俱废！”漆黑的眼眸之中闪过一丝冷芒，夏阳并不想害人，但是必要的防备却是不可缺少，如果薛峰安分的遵守诺言，那么几天之后，这些火焰微粒自会消散而去，不会对他产生任何危害，但如果薛峰食言，那么正如夏阳所说，青焰微粒爆裂的能量，在其猝不及防之下，足以让之经脉俱废！随着封印越来越弱，薛峰的实力也是在不断攀升着，此刻已经达到了九级巅峰的程度，忽而薛峰周身猛然一颤，一口鲜血自其嘴角缓缓流出，显然不断的冲击封印，对于薛峰来说，也是有着不小的伤害！

　　“小兄弟，助我一臂之力，破封在此一举！”就在夏阳心神紧紧盯着那些越来越薄弱的封印之时，耳际却是传来了薛峰的声音。

　　“这家伙发现我了？”夏阳心中一惊，刚刚放下的心再度提了起来，按理说，薛峰此刻极力破封，心神应该全部聚集在封印之处才对，不可能分神观察到自己那丝几乎可以忽略不计的薄弱心神啊！

　　“小兄弟，我知道铸造师与自己锻造的武器之间，都有着极高的契合度，如今我体内斗气不足，还希望小兄弟略施援手，就当老朽欠小兄弟一个人情！”就在夏阳犹豫不决之时，耳际却是再次响起了薛峰焦急的声音。

　　“操，老家伙，原来是这个原因，还当是你发现我，吓小爷一跳！啧啧，圣级强者的人情，嘿嘿，不错，还是相当划算的！”夏阳暗骂一声，感觉背后依旧有些冷汗微凉，旋即想到这家伙日后可是个超级高手，让他欠个人情也不错，心中也是微微激动，想不到老子下个暗手，还有这般好处，嘿嘿！

　　“前辈，放心，小子这便动手！沉心凝神了，前辈！”想通之后，夏阳也是大声回复一句，显得无比的英勇，旋即心神肆虐忌惮的挥霍而出，将那破封针紧紧包裹！

　　破封针的炼制手法与铸造而成的破封针差异很大，而想要发挥出上品灵气的真正威力，还需要懂得祭炼之法，而祭炼之法，唯有夏阳熟知！

　　破封针在夏阳的灵魂之力包裹下，随着夏阳手间交错的印诀打出，顿时散发出一阵淡淡的豪光！豪光之中，漆黑的细小破封针也是骤然涨大寸许！

　　“这，这是通灵！”看着体内破封针的巨大变化，饶是以薛峰沉稳的心境也是泛起了滔天骇浪！

　　在天蓝大陆之上，当主人与其武器，达到一定契合度之时，武器便会主人之间产生一种奇妙的联系，而这种联系便称之为通灵！通灵之下，武器的威力也是成倍增加，而其体现的形态便是武器自身能量外放，随意变化大小！

　　“想不到这破封针与夏阳的契合度竟然达到了如此完美的地步！”心中暗惊之下，薛峰也是赶紧凝聚体内所剩余的斗气，参与到豪光之中，与夏阳一起准备奋力一击，一举破封！

　　随着豪光大放，两色青光包裹之下，两人心神感应之下，皆是同时骤然加力，旋即黑光一闪而过，携带一阵破空的劲气，直刺向封印！

　　“破！”两人心头皆是一声猛喝，旋即破封针宛如一般缩小了无数倍的尖利钻头，狠狠的刺中在封印之上！

　　“嘣！”一声闷响之下，封印之上，透明的涟漪宛如波浪一般潮涌而去，旋即滋滋的声音响个不停！

　　“滋——”随着最后一声滋声响起，困扰薛峰三年之久的封印，终于轰然破裂，化作一片片的透明碎片，飞速爆射向薛峰的丹田内壁！

　　“给我凝！”嘴角溢血，薛峰血红的眼中，闪过一丝凶戾，双手猛然一握，一股无匹的气势自体内暴涌而起，旋即在那气势之下，那些透明的碎片便宛如铁片遇到磁铁一般，迅速的倒退而回，旋转着凝聚在丹田之中，结成了一个透明小球！

　　“呼，妈的，总算把这该死的玩意破掉了！哈哈哈！”有些萎靡的斜坐在地面，薛峰也不顾嘴角依旧咳着鲜血，放声狂笑起来。

　　夏阳嘴角也是微微一抽，这老家伙刚刚明明还有余力，却说斗气不足，明显是怕在进行最后一步时自己对他不利啊。

　　“老狐狸……”心头狠狠的鄙视了一番薛峰，小爷我才不是那种落井下石的人呢！就算要害你，也会暗着来不是？


第146章 斗圣薛峰，封号龙鹰！

　　随着封印能量碎片已被薛峰彻底稳定在丹田之处，旋即空气间一阵能量波动大肆涌入薛峰的身体之内，渐渐的因为刚刚消耗剧烈的薛峰也是逐渐精神起来，而随之而来的还有一股极具压迫性的气势猛的自薛峰体内暴涌而出！

　　而这股压迫性的强悍气势，直接将夏阳的心神自薛峰体内狠狠的撞击出去，使得前者硬生生的倒退数步！

　　“噔噔澄！”一连三步，夏阳方才止住倒退的步伐，其身体也是步出了房间之外。

　　感受着那股强悍的气势，夏阳脸色也是一变，心神颤动之际，脑袋也是有些晕眩起来，待到他清醒过来时，却是满脸阴沉。

　　“老杂毛，一恢复实力便要在小爷面前耍威风吗？”立于门外，夏阳看着气势犹在不断攀升的薛峰，冷冷说道。

　　其实这倒是夏阳错怪薛峰了，三年的压抑，实力被封印，而在这一瞬，所有的束缚都被解除，薛峰的气势根本就是自发暴涌而出的。

　　如果此刻夏阳的心神还能继续窥测薛峰丹田的话，就会惊异的发现原本漩涡之状的气旋，此时因为大量吸取空气之中的风元素之力，竟然开始了液化，也就是说，此时薛峰淡淡丹田气旋，已经完全转变成了实质性的液态能量！

　　斗气液化，正是进入圣级的标志！

　　“这股气势，怕是与那掉链子的陈柏风也是有的一拼了吧！”感受着薛峰不断攀升的气势，夏阳也是有些凝重起来，这老家伙果然是圣级强者啊！

　　“居然还在不断攀升！这老家伙的原本实力到底是怎样的恐怖！”继续攀升的气势，让夏阳脸色越渐阴沉，因为薛峰的实力越强，自己设置的暗手作用就会越小！

　　“妈的，居然已经超越比其那混蛋的气势了！”

　　然而夏阳还没惊讶够，一缕青色光束猛然自房顶直窜而下，钻入薛峰的身体之中！

　　这一刻，薛峰的气势猛然再次暴涨！一圈青色光晕自其周身扩散而开，夏阳脸色大变，身形猛的暴掠而出，而随着夏阳身形闪退间，双眸之中也闪烁着一丝惊骇！

　　青色光晕扩散之处，触及的物品尽皆爆裂而开，那些房屋之中的桌椅等物早已化为漫天木屑狂舞而出！

　　房间之中的动静如此之大，当然也惊醒了随云楼的掌柜，可是当其感受到那股恐怖的气势之后，连楼也不顾了，直接跑向了外面，其他周围的人，不管是实力强悍的七八级战士，还是一向眼高于顶的魔法师都是惊恐的避开了去！这股气息，给他们的压迫实在太大！

　　默克城内城，也是皇城之内，一处幽暗的密室之中，卫峰紧闭的眼眸徒然睁开，眼中闪过一丝难以置信的惊骇！

　　“好强的气息，难道……难道是巅峰级别的斗圣！”

　　遥远不知何方的一处海岛之上，盘坐于山洞之内的一名浑身黑衣老妪，也是微微睁开双眼，脸色轻微的一变后，旋即叹息一声：“还是被那个好混蛋破解了啊！想不到他竟然真找到了海心玄铁精这等奇异所在。”

　　“唉，还是会麻烦不断啊！他怎么就死不了心呢！”叹息声隐没之后，老妪也是再次闭上双眼，向着自己心中的理想境界继续冲刺着！

　　抛却一切，只为追寻那更高巅峰！

　　默克城之中，也是因为这忽而腾起的强悍气势而变得有些混乱开来，好在惊悸半响之后，并没有发生什么恶劣的事件，城内的人们方才安心下来。

　　破了一个巨大露天窟窿的房屋之中，薛峰终于将实力完全的恢复到了巅峰时期！旋即老眼缓缓睁开，一缕宛如实质般的青色精芒顿时自眼眸之中爆射而出，引得其身前的空间也是微微颤抖！

　　“车燕，你可以封印我的实力，却永远封印不了我的心！放心，不久之后，我还是会回去找你的！我就不信，你的心，当真是铁做的！”感受着澎湃的力量再次充盈周身，兴奋之后的张狂也是收敛而去，在此时，任谁也不会想到，薛峰的心，竟然是有着些许凄凉！

　　随着薛峰眼眸睁开，那暴涌而出的气势也是被其顷刻收回，淡然的看向隐没在街角一处，嘴角也是扯出一道细微的弧度：“夏阳小兄弟，出来吧！”

　　街角隐处，夏阳讪讪的摸了一把鼻子，旋即身形闪动，化作一道青色长虹闪掠而进破旧的房屋之中。

　　“前辈！”夏阳微笑着呼喊一声，这般实力，足以让夏阳生出些许敬畏，但却不会让之折腰。

　　“呵呵，小兄弟于我有大恩，不妨直接称呼我为薛大哥便是。”薛峰微微一笑，夏阳的拘谨，自然看在他的眼中，不过对于眼前这个心志不错的青年，薛峰也是略有好感，不仅帮自己炼制了一枚九级巅峰的战器破封针，还在破解封印的关键时刻出手帮助了自己一把，薛峰也是有些感激。

　　“呵呵，薛大哥！”夏阳也不矫作，当下呼喊一声。

　　“呵呵，想必夏阳兄弟之前并不知道我的名号吧？”薛峰双眼微眯的看向夏阳，让夏阳的脸色也是生出些许尴尬。之前的夏阳可是自心底没把前者当回事呢，那些暗手想必此刻薛峰也是感知到了。

　　“老哥我的名字你已经知道，薛峰！在天蓝大陆之上，封号龙鹰！”

　　“封号龙鹰！”四字宛如惊雷一般炸响在夏阳的耳际！封号斗圣！斗圣巅峰级别的超强高手！夏阳只感觉自己的脑袋有些晕眩，自己之前竟然有胆量给一名封号斗圣下暗手！

　　不过看着薛峰的态度，想必也没在意那些事，夏阳心中也是略微松了一口气，旋即轻笑道：“薛大哥竟然是斗圣巅峰级别的超强者，实在是让小弟心中敬佩不已，呵呵，那，那个之前的事……”

　　夏阳想解释一下，却被薛峰微笑着伸手打断了，“无妨，呵呵，对于陌生人自然应该谨慎一些，不过，这些碧绿的晶体想必是一种火焰所化吧！”只见薛峰轻易的运转一下体内斗气，一丝丝青光便是顺着其指间逼出，旋即停留在其掌心之处，化作一团碧绿的球体。

　　“嗯。”既然已被识破，夏阳也不隐瞒。

　　“奇怪的火焰，呵呵，即使一般的圣级，对于这种火焰也会忌惮三分啊！”手心微微一震，便将那碧绿球体晶体震散消散，旋即深深的看了一眼夏阳，嘴角挂着一丝莫名的笑意，向后者说道。

　　“呵呵，薛大哥过奖了，雕虫小技，不足夸赞。”见青焰晶体如此轻易便被薛峰震散，夏阳瞳孔也是微微一缩，旋即谦虚的回道。

　　“呵呵，是与不是，你比我更清楚。小兄弟，如此我封印已破，还有些许事情要去处理，我便不在此久留了，日后有缘自会再见。你拿着这个，如若唤我有事，便将之捏碎，我自会感应到。”说着，薛峰便从一枚空间戒指中，取出一颗拇指大小的青色球体递于夏阳。

　　“类似于灵魂玉简一般的传讯物品？”接过青色球体，夏阳也是微微惊异，想不到天蓝大陆也有着这种通讯物品。

　　青色球体，名为传讯珠，其中封印了一丝收讯人的灵魂之力，只要珠体破裂，收讯人即使在万里之外，都可以感受到。

　　“多谢薛大哥了，此物夏阳必定慎用。”夏阳朝着薛峰抱抱拳，便将之收入到储物袋之内，当看到自己腰间悬挂的储物袋时，夏阳不禁有些郁闷，人家都戴着戒指，自己一个炼器师，居然还挂着破袋子，哎，真是没形象啊。

　　“呵呵，这是我给你的承诺！我薛峰虽然在大陆之上名声不算太好，但也不是那等毁诺之人。”见夏阳毫无客气的将传讯珠收入起来，薛峰也是略微点头，夏阳的脾性正好很对薛峰的胃口，老一辈的强者都知道，薛峰此人，也是一个性直之辈。

　　对于薛峰的话，夏阳也是微微一愣，名声不好？我看你这老头挺对味的啊！不过这话夏阳可不会说出来，旋即也是微微一笑，不作他言。

　　“好了，我也该走了。他日有缘，再见吧！”薛峰朝着夏阳微微一笑，说道，旋即身形在原地很是突兀的消散而去！

　　“圣级巅峰么……”看着薛峰的离去，夏阳双手也是猛的紧握，眼眸之中，闪过一丝灼热！这般强大的实力，夏阳心中也很是向往！

　　“元婴期么，感觉似乎要来了啊！”微微一笑，夏阳的身形也是急掠而出，落脚在大街之上，旋即愕然的发现，此时居然刚刚日出东方，朝霞满天！

　　“第二天了？”自己炼制破封针花了十多个小时，而薛峰冲破封印在不知不觉中，竟然也过去了十多个小时！想到这里，夏阳不由得独自一笑：“拍卖会也快开始了，不过那点魔核的价值貌似不够用呢，嗯嗯，那些小家伙个个身世不菲，想必钱这玩意都不缺吧！”

　　正在夏阳向着如何敲诈自己的那些学员之时，不远处却是忽而人群大乱，十一道人影爆射向随云楼而去，口中也是兴奋的大呼着：“圣级强者在哪？圣级强者在哪？”

　　“日，这群犊子，尽给老子丢脸！”


第147章 拍卖开始！

　　“都给我过来！”一声略带愤怒的声音猛然间炸响在急速奔掠的亚瑞等人脑海之中。

　　“老师？”疑惑之下，众人皆是向街心之处看去，只见一道略显消瘦的人影静静立于人群之中，不过脸色却是不大好看。

　　“额，赶紧过去，否则老师发飙，那就完了！”同样的念头同时自亚瑞等人心中升起，旋即足尖一转下，身形立刻奔掠向夏阳的位置。

　　“老师！”停歇在夏阳身前，亚瑞当先喊道。

　　“嗯，你们这是干什么？”夏阳眉头微蹙，不爽的问道，难道圣级的吸引力就这样大，居然盖过了老子的地位？

　　“之前我们在都瑞会馆之中，感受到这边突然出现了一股强悍之极的气息，想必是一位圣级强者所发，所以就想过来见识见识。”亚瑞讪讪的笑道，夏阳的不爽之色让他有些提心吊胆。这老师整人的手段可是不一般啊。

　　“圣级很了不起吗？比其那老混蛋还不是被老子炸得衣衫破裂。”心头暗哼一声，却也没在这个话题上去继续，旋即低沉的说道：“都给老子把金币交出来！记住是全数！敢留一枚金币，嘿，特殊奖赏伺候！”

　　面对夏阳的冷言冷语，众人皆是一愣，不过看到夏阳这幅模样，皆是忐忑的将储物袋之中的金币，晶卡全数给交了出来。

　　夏阳诧异的看着手中的五张晶卡，心道这些家伙的家底果然丰富，比老子富裕多了！五张晶卡之中，亚瑞，南宫风，云崖三人的都是紫金之色，而里克和索尼交出来的则是紫色，相比而言，夏阳兜里的青色晶卡就显得格外的寒颤。

　　晶卡的色泽，也是代表着其中容纳的金额总数，向青色晶卡，最大存储额只有十万金币，而紫色晶卡则是一百万金币，紫金晶卡最大存储额则是五百万！是以看到这几张颜色不同的晶卡，夏阳才会摇头叹息，这年头，学生果然比老师有些呐！

　　其余五人则多是交出了数额不小的金币，其中以卡琳娜最多，这妮子居然足足交了十一万金币，夏阳实在难以想象，这么美丽的姑娘，居然把金币直接装在储物袋中，而不使用晶卡！难道这妮子晚上睡觉喜欢把金币铺洒在床上么！

　　略微估算了一下，十人一共上交的金币，竟然足足有七十八万！加上夏阳兜里还剩二万，正好凑齐了八十万金币！

　　掂量了一下掌心的五张晶卡，奶奶的，这次拍卖会应该可以应付了吧！

　　看着十人瘪怂的样子，夏阳心里则是一阵得意，嘿嘿，想不到略施冷色，竟然可以令这些家伙这么服帖。

　　“走吧，我的徒儿们，拍卖会马上开始啦！”大笑一声，夏阳将五张晶卡迅速的收入储物袋中，当先大步踏向聚宝拍卖行！

　　而其身后的亚瑞等人脸色狂变，这家伙竟然要拿着自己的钱去拍卖行，那可是一个极为烧钱的地方啊，自己怎么就一时糊涂，真把晶卡给交了出去呢！

　　“大师兄，我们又被这无耻的家伙给算计了，怎么办？那里可是我全部的家当啊！”多达看着夏阳大笑着扬长而去，顿时苦着脸向亚瑞说道。

　　“妈的，我能怎么办，这家伙的无耻你又不是不知道，到他嘴里的东西，就从没吐出来过！”亚瑞此时也是欲哭无泪，那里同样也是他的全部家当啊！

　　“哇，夏阳哥哥好厉害哦，一下子就把你们的钱全骗光了哦！”南宫月没心没肺的吊在南宫风身后，啧啧称赞夏阳，顿时十道锐利的目光狠狠的投射而来，让南宫月也是不由得有些不自然。

　　“我，我又没说错，夏阳哥哥就是厉害嘛！”面对十道冷冽的目光，南宫月也是有点怕怕。

　　“哼！”十人齐哼之下，却也拿南宫月没有任何办法，尽皆怒气腾腾的追寻夏阳的足迹而去。

　　“哼，你们敢不理我，我就去告诉夏阳哥哥你们天天总是在他背后说他坏话！”见众人都是不理睬自己，南宫月顿时小跑几步，追上众人不由得哼声道。

　　听到南宫月的娇哼，包括亚瑞等人的脚步顿时一滞，完了，这会不齐心了，多了一个间谍啊！而卡琳娜的娇躯更是一颤，要是这丫头也在背后捅自己一刀，那自己岂不是一点机会也没了，不行，不行，绝对不行！

　　“呵呵，月儿妹妹，大家怎么会不理你呢，只是老师走的太快，我们得跟上啊！”卡琳娜一把亲热的牵起南宫月的小手，将她拉到自己的身侧，笑语吟吟的说道。

　　“真的？”南宫月怀疑的看着一脸微笑的卡琳娜，这个平时很温柔，但是有时却又很可怕的美女姐姐，着实让她不能完全相信。那曾经的一记撩阴腿，让南宫月一直无法忘却……

　　“当然是真的，姐姐敢以多达的根向你保证！绝对真话，否则多达的根就失灵，怎么样？这会你可以相信姐姐了吧？”卡琳娜指着脸色早已泛黑的多达笑道。

　　“额！”面对卡琳娜的保证，着实让单纯到极点的南宫月也是脸色羞红，顿时有些羞恼的嗔道：“好啦好啦，我信你好了。”说完挣脱卡琳娜的柔软手掌，红着脸追寻着夏阳而去。

　　“嘿嘿！”看见卡琳娜面带羞涩的奔跑而去，卡琳娜也是得意的嘿嘿一笑。

　　“卡琳娜，你干嘛要拿我来保证！”见南宫月已走，多达终于爆发了。男人的根可不能随便当做誓言的赌注！

　　“不拿你的，难道拿我的吗？”卡琳娜冷冷一哼，旋即轻扭着腰肢与一旁捧腹大笑的安琪一道追寻南宫月而去。

　　“你！你……”多达指着卡琳娜的背影，你你你了半天，也没说出一句完整的话来。

　　“兄弟，安息吧，得罪女人，尤其是漂亮的女人，后果很可怕！”亚瑞沉重的拍了一下多达的肩膀，旋即也是强忍着笑意，与众人一道，跟了上去。

　　“没天理啊！”多达悲呼一声，也只得认命，排名他排在卡琳娜后面，打，实力貌似又比不过卡琳娜，而且，最令多达担心的是，要是以后卡琳娜真和那无耻的家伙有了一腿，自己可就真完了。

　　聚宝拍卖行门前，一改昨天的清净，今日却显得热闹非凡。

　　拍卖行门前之处，十人两排而立，夏阳淡淡的扫了一眼这十人的实力，居然都是六级的高手，也是不由得咂咂嘴，这聚宝拍卖行的实力果然不弱啊！连守门的都是六级的家伙，这可不是一般的势力可以用得起的。

　　看着不断有着行色匆匆的各类人群涌入拍卖行内部，夏阳也是微微一笑，感观之下，亚瑞等人已经不足自己十米，旋即迈步走向拍卖行。

　　十名六级战士，冷冷而立，却也不会有什么盘查之举，他们在此只是为了防止混乱而已。所以夏阳便是轻易的进入拍卖行内部，而亚瑞等也是一脸郁闷的跟在了夏阳身后，看其脸色，还是在为晶卡的事耿耿于怀呢。

　　“羊毛出在羊身上，放心，老师不会拿你们的家底乱用的，到时候你们便知道了。”也是知道众人的担心，夏阳头也不回的轻声笑道。

　　“嘿嘿，老师的用意我们自然明白。”亚瑞嘿嘿笑道，心里却是莫名的轻松了许多。

　　“走吧，随着人群入场。”夏阳再次说道，旋即随着人流转向一处楼道。而楼道之侧，正站立着昨天夏阳遇到的那位短裤美女。

　　“咦，先生，你不是昨天前来拍卖物品的那位么？”短裤美女显然也是认出了夏阳，顿时弯眉一笑，媚态横生的说道。

　　“呵呵，是啊，想不到美女还记得在下呢！”夏阳也是笑道。

　　“咯咯！”短裤美女咯笑一声，旋即又道：“先生，您是拍卖物品的，可以走这边，这边有你们特殊的包厢。”短裤美女说着就领着夏阳一行走向楼道旁边的另一处偏窄的楼道行去。

　　“拍卖行里有着规矩，按照拍卖物品的贵重程度，我们将包厢分为了天地玄黄四个等级的包厢，而先生昨天供应了大量的高阶魔核，已经达到了玄级的标准。”短裤美女笑吟吟的说道，旋即指着一个玄三的包厢说道，“先生你们就这间吧，可以吗？”

　　“可以，呵呵，有劳美女了。”夏阳微微一笑，点头说道，本来他还准备随着人流挤进去呢，这突然冒出来的特殊待遇，已经让夏阳很是意外了。

　　包厢虽然不大，但却足以容纳他们一行十二人，两条长长的柔软兽皮长椅，中间还摆放了一张陈木桌子。

　　见夏阳等没有反对的意思，短裤美女也是笑吟吟的退了出去。

　　气氛显得有些沉闷，除了南宫月笑嘻嘻的盯着众人的表情外，其他人都是一副苦瓜脸。夏阳则是透过包间的隔离水晶窗户，看向外面的拍卖场内。

　　拍卖场，建筑结构与修真界的差不多，都是采用螺旋上升的建筑构造，这样不仅容纳人数多，也节省了大量的地皮空间，而螺旋中心位置，则是一座小高台。

　　此时小高台之上，一位红色紧身皮衣的女子正含笑而立，不时的朝着周遭的那些叫嚣的群众们抛洒着迷人的笑容……


第148章 尤安娜

　　当着涌入的人群渐渐稀少，叫嚣的人群也是逐渐安静了下来。

　　站在隔离水晶窗户之前，夏阳绕有兴趣的看向那宛如一朵盛开的玫瑰般的女子。

　　这隔离水晶窗户，因为加持了特殊的魔法结界，所以里面可以看到外边，外边却是看不到里面，这次夏阳倒是不用担心偷窥被发现，故而那眼光也是愈加肆无忌惮起来。

　　视线之中，女子一身火红的兽皮紧身衣，将其身材包裹的极为火辣，那凸出的胸前之处，显得极为高耸坚挺，胸前柔软的红色兽皮，似乎有着被崩裂开来的迹象。使人观之，竟然有种想要将之强行撕扯而下，看看那跳跃巨物究竟何其丰硕的冲动！

　　视线下移，高耸之下，红色兽皮将那平滑的小腹收缩的更为平滑纤细，看上去腰部也是极为有韧性之感。细腰之下，挺翘圆润的后臀微微翘起，显得极为妖娆，暗含着一丝丝挑逗的诱惑美感。

　　红色兽皮衣至臀下两寸之处而尽，随之印入视线的是两条修长圆润的白皙美腿，美腿之上，白璧无瑕，直直的立在台上，没有一点弯曲的弧度，一对被红色水晶鞋紧紧包裹的三寸小金莲轻轻着地，轻盈的像是整个身体都没有重量一般。

　　“啧啧！当真是一个极品尤物呢！”目光在女子身上徘徊游离之下，夏阳也是忍不住惊叹一声，视线再度上移而去，停留在那一张精致的小脸上。

　　一头浅蓝色的瀑布直垂而下，长及腰间，正好停留在紧翘的后臀之上，既不影响三千蓝丝的长度，又不会遮掩住那后臀的欣赏之处。

　　瀑布之下，则是一张精致却又显得极为妖娆的俏脸，淡蓝的眸子一动一动，显得极为的灵动狡黠，一对细长的水蓝眉黛也总是保持着一种弯月般的弧度，将那丝丝妩媚，丝丝笑意传递给场中的每一个人。

　　“色狼！”正当夏阳看美女看得过瘾的时候，背后却是传来一句极为不爽的冷哼，却是安琪这丫头不知何时已经站到了夏阳身边。

　　“这女人也是个妖精，哼！”安琪再次哼了一声，便转身回到卡琳娜身边，只见卡琳娜也是怒瞪着夏阳一眼，夏阳看着儿女的反应，唯有苦笑，老子看美女有什么事啊，偷东西犯法，偷窥又不犯法！

　　“咯咯，夏阳哥哥果然很色呢，嘴角边还有一点口水呢！”南宫月也是捂着小嘴咯咯笑道。

　　夏阳一愣，不会吧，自己哪有这般不济，看看就流口水？本人可是抱着纯粹的审美观念在看美女，绝非淫亵。随即心里依旧不太肯定自己的说辞，转身之时，不着痕迹的偷偷抹了一下嘴角，哪有口水，这妮子，也学坏了……

　　而随着夏阳转身，八道人影也是闪掠到窗户之前，个个瞪大着眼睛望向场中，凭借他们的直觉，此时的场中定然有着一位极品，否则安琪也不会这般嫉妒……

　　“各位来宾，感谢你们的到来，聚宝拍卖行，因你们而变得更加精彩！我是本次的拍卖人员尤安娜，想必大家对我不会陌生吧！”

　　夏阳刚刚转身，便听到一阵犹如银铃般的娇笑声，却是那高台之上的女子，已经开始了拍卖前的客套话。

　　高台之上，尤安娜轻掩小嘴，眼眸之中笑意更盛，顿时场下也是响起了雷鸣般的掌声，掌声之中，还夹杂着些许猪吼声，更甚者还有尤安娜的粉丝直接喊出了‘我爱你’之类的话语，让夏阳不禁一阵无语，这些人太疯狂！

　　掌声歇后，尤安娜银铃般的悦耳再度响起：“下面我们便开始今天的拍卖会吧，我想这也是大家最为期待的，事先可以透漏一下哦，本次的压箱拍卖物品，可是一卷高级斗技哦！”

　　“高级斗技！”随着尤安娜的声音刚刚隐没，人群之中顿时爆出一阵惊骇与难以置信的惊吼声！高级斗技，那可是极为难得的斗技，斗技分三等，初级中级和高级！而高级斗技极为稀有，现在天蓝大陆上已知的高级斗技也不过百来卷而已！但这些斗技无一不是掌握在那些实力高超的强者手里，或者是藏于那些隐没的大家族之中，如今，却出现在了聚宝拍卖行，简直不可思议。

　　是谁？竟然这么败家，居然拿高级斗技出来拍卖，众人兴奋的同时，也是对于拍卖者一阵鄙视！

　　对于自己抛出的重磅炸弹，而引来的火热气氛，尤安娜微笑的精致脸蛋上，嘴角也是勾起了一丝细微的弧度。

　　“下面拍卖正式开始！”

　　“第一件物品，乃是页岩大师所铸造的精钢剑，剑品六级，剑柄之上镶嵌了一枚六级的风属性魔核，故而剑名精钢风灵剑，风灵剑击速快捷，正是战士们的最爱的一种类型长剑，底价十万，现在大家开始竞拍吧，期待你们的阔绰哦！”

　　尤安娜狡黠的眨巴着一对蓝色的眼睛，轻笑的挑起着气氛。

　　“十万一！”尤安娜的声音一落，观众席位上一名大汉便是闪烁着狂热的目光，大声喊道。

　　“十万二！”大汉声音刚刚响起，另一道声音便是传来出来。

　　“操，十万二了不起啊，十一万！”

　　“十一万别嚣张，老子出十五万！”

　　随着一人报价，一人压过，很快精钢风灵剑便在夏阳目瞪口呆的情况下，硬生生的涨到了二十万！

　　“不是吧，这么一把破剑都炒到二十万金币了，那我要的那些珍惜矿石，价格岂不是更变态？”夏阳有些的郁闷嘀咕道，不过也可以理解，毕竟仅仅六级的魔核便要价值十万金币了。

　　“二十万，还有哪位愿意出更高的价钱？如此良兵，不可多得哦！”尤安娜却不急着结束，依旧煽情的鼓舞了一句。

　　“二十二万！”就在尤安娜有些失望之余，一道清丽的女生却是想了起来。而那边大汉则是愤怒的瞪了一眼声音来源的位置，旋即坐下不语。

　　只当众人看向那名报价的女生时，尽皆疑惑起来，因为这女子的脸庞之上，竟然带着一个面具！不过听其声音婉转如莺啼，想必其貌不会太差吧。

　　“二十二万，第一次！”

　　“二十二万！第二次！”

　　“二十二万，第三次！呵呵，小妹妹，这把精钢风灵剑是你的了。”见女子蒙面，又尤安娜也是有些疑惑。不过事情还是要进行下去的。

　　面具女子听见尤安娜的话，也只是轻点额头，表示知道了。旋即坐回了自己的位置。


第149章 初阶灵魂斗技，虎狼啸！

　　“咯咯，想不到我们的第一件物品居然会是被一位小妹妹所得……”高台之上，尤安娜的妩媚而笑，一对蓝色眼眸滴溜溜的转动着扫向那些欲念丛生的雄性牲口们，虽然心中厌恶至极，但是却也没有办法。

　　尤安娜的话，顿时让那些雄性牲口们极度不爽起来，当然这种不爽自然不是针对尤安娜所发，而对于第一被女性所得，感觉让这些男性牲口在美人面前丢了面子而已。

　　看着那些不少面色涨红，咬牙切齿的人物，尤安娜也知道氛围也是差不多了，旋即，再次轻笑道：“下面开始我们的第二件拍卖物！”

　　“蔚蓝之甲，水属性的防御战甲，等级六，自带四级防御斗技水镜。能够自带斗技的战甲可是不多哦！底价十万，开始竞拍！”一件蔚蓝色的精致铠甲随着两道纤细的靓丽身影被架起来呈现在众人面前，恍惚间，铠甲之上，荡漾着一阵蓝色的波纹，其卖相当真不错。

　　而随着尤安娜的话音一落，底下便是猪吼不断，十万的底价，顷刻间便被炒到二十万的价格！

　　包厢之中，夏阳无语的摇摇头，轻声的低笑叹道：“当真是一个妖精，一群牲口……”

　　“你也好不到哪去，哼！”安琪轻哼一声，鄙视的看着自命清高的夏阳。

　　“嘿，安琪，记得当初你还小的时候，你的身子……”见安琪一而再再而三的讽刺，夏阳也是虚眯着眼睛，盯向安琪。

　　“你……你敢说！”安琪闻言，顿时羞怒，猛的站起身子，朝着夏阳大声说道。她可是知道夏阳要说什么，当年的分筋错骨手，夏阳可是把她的身子摸了遍。

　　“额，不说你，说我总成了吧！当年你偷看我的身体，怎么算？”夏阳依旧笑眯眯的看着安琪，今天不给你点教训，你都快翻天了啊！

　　“你……我什么时候偷看了你的身子，当初明明是你自己没穿的！大家都可以作证的。”安琪一想起当初夏阳被火焰焚尽的只剩下赤裸的身体，便是面红耳赤。

　　“看了你就得负责！”夏阳笑眯眯的直逼过去。

　　“啊——”

　　“老师，还是别闹了。”卡琳娜一脸郁闷的看着夏阳和安琪，闹腾个什么劲啊，旋即又对做势欲扑的夏阳说道：“老师，那个蔚蓝之甲不错，给我买件？”一对期望的水灵眸子，紧紧的看着夏阳。

　　“买那干啥，一件破垃圾而已。等着，等老师收集完了材料，亲手给你们一人炼制一套，唉，就是怕材料不够啊！”见卡琳娜打断，夏阳也是嘿笑转身，不再理会安琪的惊状，靠着窗户边缘，向着卡琳娜说道。

　　“哦！”卡琳娜微微有些失望的点头应道，旋即也轻步上前，站在夏阳的身边，看向拍卖场，似乎能够站立在夏阳身边的日子，已经很遥远的，自从自魔兽森林回来，卡琳娜和夏阳之间就好像是隔着一层无形的薄膜，将二人的距离生生的拉开了。

　　夏阳无所谓，卡琳娜的心，却是一阵酸痛，他可以聊天的女人不少，可是自己想聊天说话的男人却只有这一个，然而因为世俗的眼光，她却不得不顾忌。师徒之恋，禁忌之恋啊！而且对方的心，她还不曾明白……

　　此刻少女的芳心，再次缅怀那段温馨的日子，好想再能坐在他身旁，安静的吃着烤肉……

　　如今的场中，蔚蓝之甲的价格已经飙到了二十八万的高峰，而此时只剩下两位竞价者。

　　一名还是那位蒙面少女，虽然隔着面具，但是那透出来的气质却是一脸淡然，似乎还隐带着一丝尊贵！

　　而另一名则是一名蓝袍青年，这蓝袍青年生相倒也英俊不凡，不过此刻脸庞之上，却是阴寒着脸，有些阴沉的意味，这水蓝之甲虽然不错，但其真正价值最多也不过值个二十万金币而已。此刻的二十八万已经远远超过了他的估计。

　　斜眸看了一眼坐于自己身旁的亮丽少女，低声说道：“灵妹，这水蓝之甲虽然不错，但也不算什么太好的东西，要不等会我再给买个更好的？”

　　蓝袍青年身侧的被称为灵妹的女子，顿时憋着小嘴，满脸的不甘，水汪汪的大眼，也不说话，就是这样的盯着蓝袍青年，微微摇头，意思很明显，我就要这件蔚蓝之甲！

　　“操，你个贱货！要不是顾忌你老爹，早把你吃了！”嘴角略微抽搐，蓝袍青年在场中久久等候之下，终于狠狠的一攥拳头！

　　“三十万！”

　　“呼！这疯子又加价了！”

　　“妈的，为了一个女人，白白多花十万金币，这猪脑袋进水了！”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，多花个十万，讨个美女芳心也不错啊，说不定，今晚他就赚回来了，哈哈！”

　　“啧啧，也是，这小妞细皮嫩肉的，看上去挺水灵，倒也值这个价。”

　　听着周遭毫不掩饰的评价，蓝袍青年嘴角抽搐的更是厉害，旋即阴沉着脸对着那名面具少女说道：“这位小姐，还要加价么？实话说，这件蔚蓝之甲，我李天傲志在必得！不管小姐如何加价，我也会跟随！”

　　见李天傲可怖的样子，面具少女眉毛微蹙，露出的明亮眼眸之中，闪过一丝厌恶，旋即嘴角勾勒出一个弧度，朱唇轻启，宛如出谷莺啼一般的空灵声音响彻在拍卖场之中：

　　“三十五万！”

　　听到少女爆出三十五万，李天傲嘴角抽搐的更为厉害，脸皮也是瞬间抖了起来，这娘们真狠啊！

　　“三十八万！”

　　“四十五万！”

　　“五十万！”涨红着脸，眼眸之中闪烁着吃人的怒火，李天傲狠狠的再次跟了上去！

　　面对李天傲快要崩溃的样子，面具少女却是轻微的一笑，旋即摆了摆手，悠然的坐到座位之上，不带人间烟火的声音轻轻的传出。

　　“傻子，你赢了……”

　　“你个贱女人！”心头低骂一声，李天傲则是回头，堆满笑容的向着灵妹说道：“灵妹，铠甲给你买到了。”

　　“嗯，谢谢天傲哥哥！”灵妹嫣然一笑，目光却是得意的投向那面具少女之处……

　　似有感应，面具少女微微斜眸，眼露不屑……

　　高台之上，尤安娜也是错愕的看着这场竞拍，自己竟然被冷落了，全场之中，到最后也只剩下这两名年轻的小家伙在竞价，一人一句间，竟然将水蓝之甲台上了五十万金币的空前高价！要知道这不过是第二件拍卖之物，真要说起来，其实价值并不算太大。

　　“呵呵，也不要我多说了，这件水蓝之甲为128号座位的先生所得。下面我们的拍卖继续！第三件是一柄魔法师的手杖……”

　　接下来，在尤安娜那张诱人小嘴的滔滔不绝下，即使不算品质太好的物品，也被那些人争相竞争，最后都有了一个很不错的价格，对此，尤安娜也是很满意。

　　而包厢之中的夏阳却是微微皱眉，到现在至少也拍卖了十多件物品，却没有一件是他看上眼的，难道这拍卖会就这么点玩意？

　　“下面我们所拍卖的物品，是一卷初级斗技！”刚刚成功拍卖掉一柄六级战刀，尤安娜却是轻捂着小嘴妩媚一笑，初级斗技一出，底下顿时哗然，这种平常的斗技，聚宝拍卖行怎么会拿出来拍卖？

　　看着底下愕然的群众，尤安娜也是知道他们的疑惑，旋即吊足胃口之后，再次开口笑道：“这卷初级斗技，乃是一卷灵魂斗技！至于灵魂斗技的稀少程度，想必大家也是了解，而其在战斗中的作用么，嘻嘻，各位也比小妹更了解，如今我也不多说。”

　　“初级灵魂斗技，虎狼啸！底价三十万，现在开始竞拍！”

　　短暂的一阵沉默后，忽而爆发一股狂热的气氛，一个个令夏阳等人目瞪口呆的价格直飚而上！

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“妈的，六十八万！”

　　“八十万！”一次性跳跃了十二万的价格，顿时让狂热的气氛有所冷却，诸多不善的眼光顿时再度传向那道清丽的女子声音方位。

　　“妈的，果然又是这个面具丑女！”众人心头大骂，之前的拍卖，只要一遇到好东西，这丑女便以雷霆的高价，直接将之夺去，使得许多有心人都是心中大为不爽。而这种不爽的心态下，原本还认为这面具之下，模样应该不错的少女，也被众人恨恨的想到是因为丑的不敢见人而遮掩起来的。

　　“呵呵，这位小妹妹又出狠手了哦！不知道有没有更高的价格呢？”高台之上，尤安娜戏谑的看着周遭那些满脸不忿的人群，别人不知道这面具女子是谁，可是她却能够认出，虽然如今隔着面具，但那种混合着魔女与天使的气质，不是那个人又是谁呢！

　　“一百万！”很是突兀的声音响起，众人皆是心头一冷，也知道这个价格出来之后，很多人都会无缘于灵魂斗技了！

　　不过皆是噙着幸灾乐祸的笑意将目光转动的发音的方位，只见前排的座位上，一名年龄约莫二十五六岁的青年男子，静静的坐在座位之上，眼眸并未睁开，只是声音却是犹如钢铁一般的坚硬。

　　“一百万，呵呵，小妹妹，你看？”美眸流转在那名青年男子身上之后，却发现并不所识，当下便笑意连连的问询着面具少女。

　　“一百二十万！”女子也是淡然若定，一点钱而已。

　　“一百五十万！”男子的声音依旧古井不波，只是眼眸已经微睁。

　　“哼，想要跟我竞价么？本姑娘看上的东西，从来没有逃出过的！”面具少女第一次在心中产生了不忿的感觉，这种被压着的感觉，似乎很久没有在自己身上出现了吧！

　　“二百万！”清丽之音，冷冷之意，犹如寒霜一般，却透着淡淡的威严……


第150章 四大奇石之一，空间石！

　　随着面具少女的清冷语音，前排的那名男子脸色也是一变，旋即猛然回头，狠狠的盯看了一眼前者，森冷的一笑，旋即放弃了竞争！

　　“呵呵，看来这卷稀有的灵魂斗技也归这位小妹妹了哦！”尤安娜的笑声这次却是没有引起多大波动，诸多的人却在心底沉思，这丑女究竟是何人物，这么一会，已经花费近三百万的巨资！

　　“呵呵，拍卖继续，下一件物品，我想大家不少人都是略有耳闻，它不属于战器铠甲，也不属于斗技，而是一种炼金材料——传闻中的四大奇石之一，空间石！”

　　“空间石？难道是炼制空间戒指的材料？”包厢之中，夏阳也是惊喜的说道。

　　“对啊，空间石是铸造空间之戒的主要材料，难道老师不知道吗？”卡琳娜在一边好奇的看着夏阳，美眸之中，频频闪动，这家伙似乎还是和以前一样呢，神秘之中，又透着许多不解之处。

　　“卡琳娜，想不想要枚戒指？”夏阳微笑着看向卡琳娜，直把后者脸色看得瞬间通红。

　　“老师，难道你会铸造空间戒指？不会吧，空间戒指貌似只有空间魔法师才能够铸造啊，可是空间魔法师是大陆的稀有品种，那才是真正的绝迹人种啊，貌似加拉帝国已经十年没有出现过一位空间魔法师了。”身后的众人一听夏阳对卡琳娜的问话，顿时唰的腾起，双眼冒火的看着夏阳，不过旋即在南宫风眉头微皱的轻语下，这种狂热顿时冷却了少许。

　　而卡琳娜则是紧紧的盯着夏阳微笑的脸庞，浅浅一笑，轻轻的点下螓首，柔声道：“想！”

　　“呵呵，那便好！信老师，得空间戒指！让那些怀疑老师的人，嫉妒恨去吧！”斜瞥了一眼亚瑞等人质疑的嘴脸，夏阳拍拍卡琳娜的香肩，很是臭屁的说道。

　　而此时因为空间石的出现，拍卖场再度陷入空前的火热之中，那传闻中的空间戒指谁人不知，仅仅一枚，便是价逾千万！

　　但同时谁都知道，空间戒指，只有至少是九级的空间魔法师才能够铸造！这东西虽然是个宝，但是对于多数人来说，却是无用之宝！火热与颓丧挣扎内心，尤安娜也是轻笑着爆出了空间石的底价！

　　“各位，空间石的用处，尤安娜也不用解释了吧！这枚空间石，足以铸造五枚空间戒指！其隐藏的价值之大，可是极为诱人哦！底价么，并不高，一百万，现在大家开始竞价吧！或许，下一枚空间戒指就是戴在你的手上哦！”

　　对于百万金币来说，尤安娜诱惑的身材以及悦耳的银铃笑声，其影响明显降低了不少，没人真傻，此刻他们都明白，没有空间魔法师，这空间石也就是一个黑乎乎的石头……

　　“一百万！”良久之后，才有一个老头晃晃悠悠的站了起来，身躯瘦弱的防似快要步入棺材，不过其眼中却是不时闪过精光，一对细小的老眼笑眯眯的盯着尤安娜手中的空间石。

　　“呵呵，原来是鉴宝阁的董老，不过以董老的眼光，难道真以为空间石就值一百万吗？”尤安娜含笑的蓝色眼眸中却是带着不忿，这老东西，又来捡便宜！以往的拍卖会上，每每遇到稀奇之物，却又用处不大的物品，这董老便是会出奇不意的将之以低价拿下，使得拍卖行有时候也是略有损失。

　　“呵呵，尤安娜小姐，这拍卖行的规矩便是价高者得，老朽此举并无不妥之处吧，即使空间石价值不低，但也得能找到七级空间系魔法师不是？老朽的鉴宝阁可没那么大的底蕴，如今也不过是抱着好奇心，想要收藏空间石而已。这价格，已经超出老朽的承受了哦！”

　　“老狐狸！鉴宝阁会在乎几百万？就算几千万也无所谓吧，哼！”心头怒骂一声，尤安娜也是不再理会董老，旋即将自己平生的笑容开到最大，妩媚的朝着底下群众高喊道：“还有更高的价格吗？空间石可是极为难得哦！即使没有能力铸造空间戒指，但是若有机会将之奉送给一些强者，也是不错的选择哦！”

　　果然，随着尤安娜的声音，底下不少沉寂下去的心又是再度冒出火热！自己不能用，但不代表它毫无用处！这等奇物，想必那些强者也是欢喜得之吧！

　　“一百二十万！”一名锦袍中年哈哈笑着爆出一个超出底价的价格！

　　董老一脸阴沉，尤安娜却是得意的瞟了一眼前者，旋即微笑着看向那名锦袍中年，赫多公爵么，咯咯，不错，小妹欣赏你呢！心底浅笑一声，尤安娜并未在赫多公爵身上多做停留，而是将妩媚抛给了更多火热蠢蠢欲动的心。

　　“一百三十万！”

　　“一百五十万！”

　　“二百万，看谁敢和我争！”

　　随着尤安娜目光移动，一连串的大价钱飚了出来，使之眼眸笑意更甚三分！

　　而此时，同样有着许多人脸色不大好看，明面上，以董老最显眼，本来唾手可得的底价之物，现在却已经暴涨了一倍！

　　于此同时，面具之下，少女的脸色也是不大好看，一对美眸紧紧的盯着那张妖娆的微笑面孔，生出些许寒意，原本她也是打算着等无人竞价的时候，飙出一个价格一举拿下的，看如今这情势，怕是也不成了。

　　先前与面具少女争夺灵魂斗技的青年男子，也是脸皮抽搐，显然气的不轻！

　　当然这其中打着同样心思的还有着许多人，只是他们都选择了默然不语，准备着最后的争夺！这些小打小闹，根本不是空间石最后的价格！

　　包厢之中，夏阳也是一脸郁闷，想不到这仅仅一会，在尤安娜那张破嘴下，空间石猛然就涨到了两百万的高价！

　　“这女人的嘴，可真是不简单啊！”夏阳摇摇头，郁闷的低声道。

　　“哦？老师想尝尝么？”卡琳娜突然在一边浅浅的笑道。

　　“额，你这丫头，居然敢调笑老师，信不信老师先把你尝了！”夏阳一愣，旋即恶狠狠的瞪着卡琳娜说道。

　　“呵呵，就怕你不敢呢！”卡琳娜依旧浅笑着说道，这感觉，好像回到了魔兽森林之中，那时候的夏阳，便是这般经常调笑自己和安琪的吧！转眼看向一向火爆的安琪，却是发现她也正盯着自己这边，黯然出神……

　　“两百五十万！”两百万的高峰之价，仅仅让拍卖场拥有了半分钟不到的安静，旋即又在一道报价的声音中陷入火热，而报价之人，居然是那个李天傲！想不到这个之前为了五十万耿耿于怀的家伙，此刻居然爆出了两百五十万也不眨眼一下！

　　诧异的看了一眼李天傲，面具少女也是开始了自己报价：“直接四百万吧！”

　　“轰！”

　　随着面具少女的清冷声音，拍卖场顿时疯狂了，这丫的就是个疯女人啊，一次加价一百五万！不过这个价格，的确让很多也欲报价的人，将想法彻底的按死在了内心之处。

　　“疯子！”低骂一声，李天傲也再度爆出了一个价格：“四百五十万！”豪爽的模样，顿时让旁边的灵妹眼中闪过一丝异彩，一丝崇拜，却哪里想到此刻的李天傲，内心根本就是在滴血！

　　“五百万！”董老也是沉不住气了，只得恨恨的爆出了一个价格。如此的高价，相对于之前他报出的价钱只是底价而言，无疑是像一巴掌狠狠的打在了他的老脸上。

　　“六百万！”前排的青年男子也是出手了。

　　“啧啧，六百万了，不知道你们这几张晶卡里的金币够数么？”包厢之中，夏阳扬了扬手里的晶卡向亚瑞等人问道。

　　“放心吧，我那张晶卡里可是满值，整整五百万在里面，想必南宫与云崖里面的金币数也不会太少。”亚瑞笑道，此刻他心里倒也有几分相信，夏阳可以铸造空间戒指，故而心中也是火热一片！相对于空间戒指，五百万算屁啊！那可是有钱都不一定可以搞到的东西！

　　“我里面有四百五十万。”南宫风也是笑着说道。

　　“我的里面只有四百万，嘿嘿，以前开销大了点，花了不少。”云崖讪讪的笑道，一想到自己以前花钱的地方，脸色竟然出现了朵朵羞红，看得夏阳一阵鄙视，这丫的不会花到青楼去了吧！

　　“呵呵，夏阳哥哥，要是不够，我这还有哦！”南宫月浅浅一笑，从椅子上蹦跳下来，将一张金色的晶卡递给夏阳。

　　“金卡！”众人一阵惊呼！而南宫风则是一阵黯然，那里面可是南宫风家全部的积蓄，现在南宫家不存在了，而这晶卡也在当初黑暗圣殿袭来之际，被南宫烈给了南宫月保存。

　　“金卡？里面有多少钱？”夏阳看着众人的反应，也知道来头不小，顿时问道。

　　“三千万！”南宫月也是低声说道，想来金卡的出现也是感染了这丫头的情绪。

　　“哦！”

　　“放心，这钱，老师以后会还你的。”感受到南宫兄妹的情绪，夏阳也是猜出了些许端倪，当下沉声说道，这是南宫家的积蓄，日后定会用于重建南宫世家上！

　　今日，便暂行借用吧，钱，我夏阳还不是想要多少有多少！


第151章 无耻竞价，到手！

　　场中的竞价依旧火热的非常，就在夏阳等人‘凑钱’的过程中，空间石的价格终于飚到了一千万的高价！而这最后的报价之人，赫然便是那李天傲！

　　没人想到会是这个家伙，因为这人之前的表现已经让许多人认为是少钱之辈，可是此刻，这一千万的天价竟然就是从他嘴里说了出来！

　　“一千万，第一次！”尤安娜满脸的微笑，这样既稀有珍贵却又最冷门的东西，着实在当初让她弱弱的心灵纠结了好一会，没想到此刻自己的娇唇努力之下，已然价至千万！

　　“一千万，第二……”

　　“急什么急！一千五百万！”就在尤安娜微笑着继续宣布之时，一道清冷的喝声突然响起，旋即一道高挑的靓影也是霍然站起，却正是那面具少女！

　　面具少女高约一米七，饱满的身材，凹凸有致，一身黑色劲装服饰，却更能显示出露在外边的白璧肌肤，此时的面具少女，声音也是有些愤怒，之前她报出八百万的时候，便是这李天傲直接提到了一千万的程度！

　　没想到在她衡量之际，尤安娜已经开始报数了，着实让她有了一种被别人看不起的感觉！

　　尊贵如她，绝不允许有人可以看不起自己！

　　而此时的尤安娜，脸色骤然僵硬，并没有得到高价的那种欣喜，反而内心却是苦笑连连，小祖宗啊，你捣什么乱啊，这一千五百万可不是小数目啊，你这么在我这里挥霍，要是哪天你家老头子不爽，直接把我们聚宝拍卖行迁出帝都可就完了啊。

　　“一千五百万零一金币！”就在尤安娜苦笑焦急的时候，一道宛如救醒般的声音霍然响起！

　　而且，绝对没有底下那些人眼神中的鄙夷鄙视，恐怕全场之中，听到这个声音的，只有尤安娜一人是满心的感激感动！

　　“靠，这家伙是什么货色，居然只比别人多一个金币，这么无耻啊！”

　　“操，果真是无耻至极啊！”

　　“哈哈，终于遇到一个比我更无耻的人了！”

　　鄙视之余，底下也是闹哄哄的一片，不断的喝骂声响起，而此时包间之内，夏阳则也是一脸鄙视的看着下方闹腾的人群，低骂道：“妈的，这些家伙是二蛋吗？能够用一个金币压倒对方，干嘛用两个金币，都不知道金币来之不易啊！”

　　而亚瑞等人也是尴尬异常，这种只加一个金币的事，换做他们，可还真的是没勇气干得出来！

　　“哼！一千六百万！”面具少女的秀拳猛然攥的紧紧，愤怒的看向那个胆敢跟自己争锋的无耻家伙！

　　“一千六百万零一金币！”夏阳无奈的再次叹了口气，报出来一个令底下再度谩骂的价钱。

　　“混蛋，你这家伙到底有完没完！”终于，一直强忍着怒气的面具女爆发了！竟然被夏阳的无耻激怒的毫无形象的大骂起来，引得高台之上，尤安娜也是一阵错愕，以她的身份怎么可以这么没形象啊，要是让那位知道，恐怕又得吹胡子瞪眼了吧！

　　“额，这女的好不淑女啊！”夏阳无奈的朝着卡琳娜白了一眼，却惹得卡琳娜反过来投了夏阳一个白眼，旋即笑道：“明明是你先无耻的，现在反倒说人家不淑女，恐怕就算是天下再淑女的女孩，也会被你气成暴龙！”

　　对于卡琳娜的真实评论，亚瑞等人自然是极度认同，旋即都是捧腹大笑起来。

　　“哼，一群没良心的家伙，老师我好心牺牲名誉为你们节省金币，居然敢笑话我，好吧，我直接报出三千万得了！”夏阳故作大怒的样子，惹得众人一阵揪心，连忙大喊道：“别啊，老师，我们错了，你一点都不无耻，这纯是抱着节俭节约的态度生活！”

　　“哼哼，这还差不多！”夏阳这才微微一笑，旋即皱着眉头看向场中那位依旧怒视着包厢的面具少女。

　　“老师，怎么办？那丫头似乎也不是个简单的货啊。”亚瑞探出头来，低声说道。

　　“管她的，我只对金币留意，这些不重要。看她下面怎么办吧。”夏阳悠然笑道。

　　见夏阳久久不作回答，面具女也是愤愤的坐回椅子，而尤安娜一见面具少女这般，也是放下心来，旋即开始报数。

　　“一千六百万零一金币，第一次！”

　　“一千六百万零一金币，第二次！”

　　“一千六百万零一金币，第三……”

　　“两千万！”就在最后时刻，面具少女再次狠狠说道。

　　尤安娜顿觉眼前一黑，这姑奶奶，真不让消闲了！

　　“额，这女人也太狠了吧！”夏阳一阵无语，竟然直接加了四百万！妈的，疯子！

　　“是啊，这女人真狠！”亚瑞也是摸了一头冷汗，两千万啊，这可不是一个小数目，即使是自己世家之中，也狠不出这个心来购买空间石吧！

　　随着面具少女的报价，场面显得空前的寂静，皆是愕然的看着面具少女，这女子究竟是何来头，好有钱啊！要是把她泡到，自己不是就成为天下第一金龟婿了？

　　“你敢跟么？”面具女子冷冷的看向夏阳所处的包厢之中，冷冷说道。

　　夏阳无奈的拿起扬声器，说道：“如你所愿吧，两千万零一个金币……”

　　“够无耻！你赢了！”女子愤然而坐，一股冲天怒气迅速蔓延……

　　“呵呵，既然这个小妹妹已经认输，那么这颗空间石便是玄级三号包厢的先生所得！”见终于尘埃落定，尤安娜泛黑的眼眸终于恢复了一丝神采，兴奋的大声吼道。

　　当然对于尤安娜几乎疯狂的失态兴奋，众人自然不解，不过，面具少女嘴角却是露出了一道森冷的弧度。

　　“老师，你确定你能铸造出空间戒指么？”多达弱弱的问道，如果不能，竞拍空间石可就亏大了！

　　“多达，你那份没了！”夏阳有些冷淡的说道。

　　多达心中一紧，旋即紧张的脸庞之上迅速堆满笑容，悻悻的说道：“老师，我不是那个意思啊，只是确定一下嘛，老师英明神武，怎么会连个空间戒指也搞不定呢！”

　　“哼，算你识相！”夏阳冷哼一声，无比臭屁的一扬下巴，众人却是不知，某人的心里也在打鼓，这空间石的材质到底适不适合炼制空间戒指呢，毕竟有着空间的差异啊！

　　“接下来我们将为大家进行拍卖则是一批为数不少的高阶魔核，呵呵，大家请看！”随着尤安娜的诱惑语声，三名盈盈少女各自托着一个水晶盘子走上高台，而尤安娜也是逐一将水晶盘子上的黑幕掀起，顿时一股五彩的豪光冲天而起，耀人眼目！

　　“第一个盘子中，是四十颗六级魔核，而第二个盘子中，则是五颗七级魔核！至于第三个盘子么，想必大家也是猜到了，便是一颗八级魔核！”

　　“嘶！”听着尤安娜笑意连连的介绍，底下顿时发出了数片倒吸凉气的声音！如此庞大数量的高阶魔核，有哪个大势力这般轻易的便拿出来了？而且貌似魔核用途极多，镶嵌武器，战甲，炼制药剂，这些高价魔核又有哪个势力舍得拿出来拍卖！

　　在心底，他们已经认为，这一定是一个落魄家族的最后挣扎，想靠着变卖家族收藏，以求生存……

　　“尤安娜小姐，还请爆出低价吧！”此刻的董老，心情也是平复了许多，不过其声音依旧是不冷不热的，但是冒光的双眼，任谁都知道，这老家伙又对魔核感兴趣了！

　　“哼，老家伙，这次你可别想占到什么便宜了，这些魔核可是人人都可以使用的！”心头冷冷一哼，不过脸上依旧笑容灿烂，旋即说道：“这三盘魔核一起出售，底价为800万，大家可以竞价了！”

　　“一起出售？我操，我哪来那么多钱啊！我只想买一颗七级风系的那颗啊！”

　　“妈的，没钱滚一边去！别挡着老子的声音！八百万零一个金币！”

　　“靠，当我没钱啊，八百万零两个金币！”

　　“……”

　　“老师，您真是厉害，这么一会，您的无耻风范就被别人继承了去！而且现在拍卖的还是咱们的物品……”多达哭笑不得的看向夏阳，满脸的郁闷之色。

　　于此同时，夏阳也是一头黑线，这些丫的偷学也不交学费啥的……

　　“哼，当真是无耻成风！一千万！”见场面之上，洋溢的都是那个可恶家伙的语调，还有叫嚣的那些竞价方式也都是与那人一样，面具少女顿时再次怒气攻心，一声冷喝打断了吵吵囔囔的大众人群。

　　“哈哈，我就知道这丫头肯定忍不住，嘿嘿，小爷我的眼光真是越来越毒辣了！”听见面具少女跳跃性的报价，夏阳心头也是一喜，顿时兴奋的说道。

　　而亚瑞等人皆是向其投去鄙视的目光，刚刚似乎某人还在偷偷的抹着冷汗来着……

　　“一千万第一次了哦！”见被面具少女的一千万镇住了场上的火热气愤，尤安娜妩媚的报数声在温柔一笑间娇滴滴的响起。


第152章 八级复合魔核，幼体神核！

　　“一千二百万！”随着尤安娜的报数，董老脸皮一抽，直接报出了自己可以承受的最大价格，虽说这些魔核拿到市面之上，单独卖掉最多也就900万左右，但是如此庞大数量的高阶魔核，却是很难凑齐。

　　对于高阶魔核的广泛用途，尤其是其所产生的附加值，更是让以商为主的人群垂涎不已。而这堆魔核之中，眼光甚为毒辣的董老，更是发现了一颗超值所在！

　　“呵呵，鉴宝阁的董老出价一千二百万，还有更高的么？”尤安娜不失时机的再次高声问道。

　　“一千二百一十万！”前排的那名男子，报出了这个价格，虽然听见后方不时传来无耻骂声，让之嘴角抽搐，但是他依旧强忍了下来。

　　“一千三百万！”面具少女双眼炽热的看着那颗八级的魔核，再次狠声报出了一个惊天价格！

　　“这丫头疯了！”尤安娜再次被面具少女的‘狠手’吓了一跳！

　　“一千五百万！”这次喊价的却是李天傲！而李天傲同样双眼放光的看着那颗八级魔核！

　　“还好还有个更疯的！”心底哀叹一声，尤安娜近乎哀求的看着面具少女，姑奶奶，你就别给我折腾了，这个复合八级魔核固然不错，可是姑奶奶你家的底蕴，拥有的数量应该也不再少数吧？

　　复合魔核八级魔核，夏阳所拍卖的那颗八级魔核正是冰火双系的复合高阶魔核！这颗魔核乃是夏阳当初搜寻汤料之时，斩杀的一只八级的魔兽冰火哮天狼所得，而且夏阳貌似不知道，这冰火哮天狼并不是一般普通的魔兽！

　　冰火哮天狼，据天蓝古籍记载，乃是一种天赋异禀，水火同系的超级神兽！初生六级，三个月八级，半年九级！一年便可成长到圣阶的强悍地步！而夏阳这个不知蠢蛋，当初竟然就因为被冰火哮天狼狠狠的咬了几口，便痛下杀手的将之扼杀在成长的摇篮里！

　　如果夏阳知道这些，怕是现在悔得肠子都青了，当初他还以为就是一只普通的双系魔狼罢了，否则的话，以夏阳的无耻性格，一定会竭力将之收服！

　　关于冰火哮天狼的事，夏阳不知道，尤安娜同样不知道！她还以为这仅仅是普通的八级魔兽冰火蛟的魔核罢了，毕竟神兽，离人们的视线太过遥远了！

　　至于面具少女，李天傲，董老是何如看出的，这就不是我们所能知道的了。

　　“都看出来了吗？”董老瞥了一眼李天傲和面具少女激动的神色，眼中冷芒闪烁，暗哼一声，“想跟我鉴宝阁争这神兽幼体的魔核，哼，你们的底蕴怕还是不够！”

　　“两千万！”董老冷声一喝，大声说道，势在必得之意，显露无疑！

　　“老师，你那八级魔核似乎有些不对！”看着场中竞价之人，目光皆是汇聚在八级魔核之上，南宫风也是注目过来，隐隐间似乎觉得有些什么不对之处！

　　“有什么不对的？”夏阳也是被众人报出来的价格吓了一跳，想不到这些魔核居然这么值钱，看南宫风提问，方才觉得这般价格并非是所有魔核得来，而只是那颗八级魔核所致！

　　“老师，这魔核你是猎杀什么魔兽得来的？”南宫风一脸凝重，沉声问道。

　　“额，貌似是一个狼型魔兽，体积不大，却是异常凶狠，当时我也被咬伤几处，一怒之下，就把它给喀嚓了。”夏阳回忆着说道，脸上却还是一副恨恨的模样，防似真与那狼型魔兽有什么深仇大恨似得，却全然没有注意到南宫风剧烈抽搐的脸皮！

　　“啊！我要掐死你个混蛋！你居然杀了一只神兽幼体！啊，我掐死你！”抽搐之后，南宫风忽然发狂般的张舞着两只手掌向夏阳扑去！

　　“操，为了一只魔兽，你竟然想谋害亲师！”面对南宫风毫无章法的扑势，夏阳仅仅是略微闪躲便是避了开去。语气间也是怒气横生，厉声喝道。

　　“老师，这可不怪南宫，连我都想海扁你一顿！”亚瑞和云崖也是一脸愤恨的看着夏阳，而前者看到模样愤怒的模样，则是无奈的说道。

　　“到底怎么回事，亚瑞你给我说清楚！”看着几人的神色吗，夏阳也是隐隐觉得有些什么不对了。

　　“老师，你杀的那只魔兽，恐怕是传说中的神兽，冰火哮天狼！虽然只是神兽幼体，但是假以时日，它必然可以成长到神级的强悍地步！可惜，却被你……唉！而且如今，你竟然还把如此珍贵的幼体神核拿出来拍卖，怎么叫大家不气愤啊！”

　　“神兽？幼体神核？”夏阳嘴角微微抽搐，他哪里知道自己当初就那么幸运，随便杀了一只魔兽便是神兽幼体！

　　“那个幼体神核有什么作用？”夏阳问道。

　　对于夏阳的白痴问题，众人也是见识过很多次了，旋即亚瑞迟疑一下，便说道：“幼体神核，用途极大，不管是镶嵌在装备之上，还是炼制药剂，都可以百分百的发挥出其中蕴含的庞大能量，而这些都不是幼体神核的最珍贵处！幼体神核最珍贵之处便是将之让自己的契约兽吞噬，有几率让服用幼体神核的契约兽获得变异，进而成长到堪比神兽的程度！”

　　随着亚瑞的解说，夏阳的嘴角也是抽搐的更为厉害，妈的，看来这次自己真的是干了一件蠢事啊，没学问，真可怕！

　　“如今也是没办法了，都已经拿出来拍卖了，想必聚宝拍卖行也是不允许我们收回物品的。”夏阳终于无奈的叹了一口气，有点心疼呐！

　　“嗯！”亚瑞也是无奈的点头，而南宫风还是吃人一般的盯着夏阳，对于糟蹋珍宝的夏阳，他实在是无语到了极点！

　　随着两者话落，皆是齐齐看向拍卖场中，此时的价格已经暴涨到令夏阳也是为之吃惊的地步！

　　三千五百万！

　　“这些家伙果然个个都不把金币当回事啊！”夏阳无语的说道。

　　“老师你错了，如果让他们的契约兽进化成功，那么相对于造就出一只神兽级契约兽来，几千万算什么！”亚瑞也是叹了一口气，眼神也是直直的盯着那颗八级魔核。都怪这无耻的家伙啊，看来他真的很非人类，这么多秘辛居然都是不知道！


第153章 天价！

　　看着场中愈渐激烈愈渐疯狂的竞价，饶是经验丰富的尤安娜也是被这价钱震得一时发愣，虽然这些魔核也算珍贵，但也不至于用三千五百万这样骇人的价格吧！

　　狐疑的看向拍卖场一个不起眼的角落，那里正有一个满头白发的老者坐在那里！

　　不过此刻老者的形象委实太差，一对老眼几乎完全凸瞪了出来！脸上也满是懊悔与羞愧之色！这老者正是当初帮夏阳鉴宝的那位毕老！

　　而此刻董老的目光也是看向毕老，眼眸中掠过一抹讥讽，旋即缓缓站起身来，右手朝前张开，喝声道：“鉴宝阁，愿出五千万金币！”

　　“老师，你现在知道这幼体神核的珍贵之处了吧！连那么抠门的老家伙都舍的拿五千万来购买，你可以想像到了，它究竟是何等珍贵了吧！”亚瑞颓丧的说道，如今这价格，即使他想买回来也是不可能了！

　　夏阳没有说话，而是面无表情的看着下方的争夺，心里却在思忖着：看来自己还得继续无耻下去啊，只是不知道这幼体神核最后到底会被谁竞拍到，不过这些似乎也并不重要呢！

　　冷冷的盯着下方几个争夺的人，面具少女，董老，李天傲，前排的那个黑衣青年！如果不出意外，幼体神核必然为他们四人中其中一人所得！

　　眼眸之中掠过一抹寒意，夏阳面无表情的对着亚瑞低耳几句，旋即在亚瑞由目瞪口呆到满脸狂喜之色的转变后，夏阳放才拍拍后者肩膀，低声冷笑道：“去吧！”

　　亚瑞重重的一点头，旋即与云崖、南宫、索尼三人交耳低语几句，便是匆匆出了包厢，使得剩下的几人一头雾水，也不明白这几个家伙神神秘秘的搞什么鬼，倒是卡林娜似乎看出了什么，脚步微动之下，便是贴到夏阳身侧，低声问道：“老师，你不会想……嗯？”卡林娜说着，还恢谐的做了一个抹脖子的动作，倒让夏阳阴郁的心情也是轻松了那么一点点。

　　“嘿嘿，这东西本来就是我们的，只是待会让他们摸一下而已，摸完了，我们自然要拿回来的！”夏阳很是银蛋的笑道，可是这银蛋的笑声，却让卡林娜再次陷入失神……

　　唉，自己真是没救了，怎么会喜欢上这么无耻的家伙，连杀人掠货的事，也可以说的这么理所当然！少女心，有点郁闷，更多的却是那每每隐藏在心间最深处的慕爱！

　　场中，随着鉴宝阁的董老砸下五千万的重金，全场死一般的寂静！

　　“这老家伙疯了么！”很多人白痴一般的看着一脸狂傲的董老，嗤笑着嘲笑着。

　　当然其中也不乏有精明之人若有所思，只是这些人瞪瞎了眼，也看不出那些魔核有何不同之处！但是他们皆是明白，能够让董老这老成精的家伙不惜血本竞拍的，定然不是寻常之物！

　　“还有比鉴宝阁董老更高的价格么？”高台之上，尤安娜麻木之余，内心也是狂喜！如此巨额的拍卖价格，她所能拿到的提成也是相当恐怖的！当然这种恐怖，尤安娜宁愿多来几次！这样她才可以真正成为拥有独立资本的上层名媛，而不是聚宝拍卖行的首席拍卖师！

　　面对五千万，李天傲沉默了。前排的黑衣青年，也是带着满脸阴沉坐了下去！

　　所以此刻，全场的目光都是汇聚在那名一直以来挥金如土的面具少女身上！

　　少女的整个面部都被面具所遮掩，所以众人并不能看出她此刻的表情，但是从其那微微念动的嘴唇来看，恐怕还有戏！

　　“还有比董老更高的价格么？如果没有，这批魔核便就由董老所得了。”尤安娜不怀好意的再次提醒道，此刻她也知道这其中定然有不凡之物，她倒也不怕那位小姑奶奶折腾了，以董千秋的吝啬性格，都肯大出血的砸下五千万金币，尤安娜对于此物的价值毫不怀疑！倘若真为这位小姑奶奶所得，想必她家中的那位也不会怪罪了吧！

　　一对蓝色的含笑眼眸轻轻扫过身躯略微颤抖的面具少女，尤安娜眼中笑意更甚，她知道，这位小姑奶奶又要出手了！

　　“五千五百万金币！”面具少女清冷的喝音宛如从贝齿中挤出来的一般，显得无比的阴沉。

　　“小女娃子，今日不管你是哪家的千金，这批魔核老朽也是要定了！”听得面具少女再次加价，董千秋一张老脸上，也是阴沉的可怕，旋即冷冷的对少女喝道。

　　“哦？”听见董千秋喝声中暗含的威胁之意，面具少女不仅不惧怕，反而露出一丝莫名的森冷笑容，忽而在全场愕然的目光下，玉臂轻抬，缓缓将脸庞上的面具移开半边，露出的却是一半绝美的出尘俏脸！虽然不得观其全貌，但想必也是一位倾城美人！

　　别人惊艳于少女的美貌，董千秋却惊骇至极！仅仅是这半边脸旁，但眼光毒辣的董千秋又岂会认不出来！

　　“原来是……”董千秋老脸之上，冷汗涔涔，帝都之内，得罪谁，也不能得罪这位姑奶奶啊！说着便要行礼，却被少女的话音打断了。

　　“别废话！现在你可还敢与我相争么！”不等董千秋叫出自己的身份，少女便是冷声问道。

　　“自然不会，哪敢跟您相争啊，呵呵。您请便。”董千秋讪讪一笑，也知道少女不想泄漏身份，抹了抹老脸之上的冷汗，旋即很是乖巧的自己坐了下去。

　　果然是她啊！我的小姑奶奶啊！尤安娜也是苦笑一声，旋即高声说道：“看来魔核之争已到尽头，这批魔核，由这位小妹妹所得！”

　　听到尤安娜宣布之后，少女方才轻吐一口气，露出一个灿烂的微笑，之后便是安静的坐下。而夏阳的这批魔核也终于是以五千五百万的恐怖天价拍卖出去！

　　“老师，这少女的身份恐怕不简单呢！我们的计划还要继续？”卡林娜略到忧色的问道。如今身处帝都之内，卧虎藏龙，各大世家皆有不少势力分布，要是一个不好，恐怕会引来极大的麻烦。

　　“当然要继续！我们是下黑手，隐藏自己模样，又不会被发现。”夏阳嘿嘿笑道，别说你就只是身份可疑，就算是公主，我也照抢！既然知道了这东西是好东西，我夏阳又岂会轻易放过！

　　错过了一次，便不能再错失下去！

　　两人商谈间，底下又是开始了下一轮拍卖，貌似也是一颗高阶魔核，所以直接被夏阳忽略了去，而场中却是火爆异常，一批魔核买不起，一颗魔核买得起的人还是大有人在，毕竟这些大多数大多数都是为了竞拍物品而来，没点底子还不如去东街逛逛。

　　随着尤安娜再次悦耳的笑声响起，这颗七级魔核便以七十万的高价被一名小个子中年所得。

　　随着魔核拍卖完毕，之后又要几副不错的战器战甲出现，可惜都没有再出现过炼器之类的矿石材料，倒叫夏阳一阵失望。

　　“下面拍卖的物品，也是本场拍卖会的倒数第二拍卖物了，想必不会让大家失望的！”

　　“定颜草！天蓝大陆顶级炼金大师玛德大师发现的神奇植物！据玛德大师所言，一颗定颜草调制成药液，可保一年青春不逝！本拍卖行如今有辛得到三棵定颜草，如今决定将之拿出来拍卖，底价不设，自由竞拍！”

　　随着尤安娜话音一落，底下的群众都是霍然起身，满脸激动的看向那由三名少女分持的三棵碧绿色的小草！

　　碧绿小草，其形状到是没有什么特别之处，在夏阳形容来看，有点像狗尾巴草……

　　“哼，定颜草，名字取的倒是好听！如果配合其他药材炼制成驻颜丹，倒是可以起到定颜的作用，但光凭着这棵小草么，也就只能缓解肌肤衰老而已。”看着卡琳娜和安琪也是一脸激动，四眸放光的盯着定颜草，夏阳不由得的撇撇嘴，不屑的说道。

　　这已经是夏阳第二次接触到定颜草，第一次便是在那巨龙努尔斯金屋藏娇的山洞大鼎之中，那鼎中的液体便是由这种定颜草调制而成。

　　想到那个巨龙努尔斯，夏阳的眉头也不禁皱了皱，希望这家伙别来找自己麻烦吧！否则定然也叫他尝尝大衍天罡阵的厉害！

　　“哇！真是玛德大师说的定颜草哦！好漂亮哦！”突然，沉思之中，夏阳被一道犹如猪吼的女声打断，而这女声居然说定颜草外形漂亮？狗尾巴草的卖相也漂亮？夏阳嘴角不禁一阵抽搐，旋即不由得的将目光投向那声源之处！

　　腹内翻江倒海，夏阳艰难的将视线偏离开去，极力稳定着自己躁动的肠胃！只见场中吼叫的女声，竟然是一位五大三粗的中年肥妇，一脸浓妆艳抹，满身金银首饰，一对缩小了好几倍的桃花眼死死的盯着高台之上的定颜草，比卡琳娜大腿还粗壮的手臂正抬着淤积着一大坨肥肉的下巴，发出歇斯里地的兴奋吼声……

　　“妈的，这种姿色的女人要是得到定颜草，岂不是要多祸害无数纯男一年！”亚瑞也是极力控制着自身体内的状况，恨恨的骂道。


第154章 最后的拍卖物，高级斗技裂山枪！

　　定颜草所引起的反响，远出夏阳等人所料，仅仅一会间，三棵定颜草的价格便是飙到三百万金币！而此刻场中的竞价依旧火热，虽然每次跳跃的价格差距都不大，但几乎场中的百分之八十的女性都参与了竞价，可谓此起彼伏，好不热闹，其中嗓门最大，叫价最高的依旧是那位肥妇！

　　面具少女此刻已经将面具再度覆盖上整个脸庞，一对清澈如秋水的眸子也是荡漾着难以掩饰的垂涎，可是旋即纤细的修长玉指轻轻的抚摸了一下右手中指上的蓝色戒指，却是轻叹了一口气，看来，幼体神核的竞拍已经让她囊中羞涩了。

　　“五百万！”看着竞争愈演愈烈，那名肥妇忽而猛的站起肥兜兜的身体来，一脸凶狠的看着那些叫嚣的美妇与少女们。

　　“你们这些丑家伙要什么定颜草，简直是浪费！只有我公爵夫人丽丽才有资格使用这等奇物！”肥妇怒吼着道。

　　包厢之中，夏阳等人一阵恶寒，这肥妇不仅话语恬不知耻的厉害，连名字也让人起鸡皮疙瘩！不过这么丑的人，怎么会成为公爵夫人啊，难道那位公爵是瞎子么！

　　面对公爵夫人丽丽的怒吼，底下也是嗤笑声一片，不过却是没有人敢真的说出来什么，旋即那些男子只能遗憾的看着身边的美人，表示爱莫能助，这公爵夫人在帝都的名声可是不小，虽然是臭名昭著，但也是极为厉害的人物！他们还是不敢轻易招惹。

　　“呦，丽丽姐姐好大的口气啊，难道小妹也不惧资格么？”正当万籁俱寂，万女心灰之时，一道轻柔的笑声却是自拍卖场入口处响了起来，这笑声如媚，这柔音似醉，令男人呼吸止肺！

　　夏阳也是诧异的将眼神丢了过去，这种令男人酥麻的声音，似乎只从陈凤嘴里听到过，而视觉之中的这名美丽少妇，明显不是陈凤。

　　少妇年龄不大，约莫二十七八左右，足足比那肥妇小了十岁左右，而且两者之间的容貌也是天差地别！

　　少妇一身淡紫锦袍，显得极为雍容华贵，两道弯弯的月牙眉下，两颗宛似宝石般的闪亮眸子，正噙着些许笑意的看向公爵夫人丽丽。

　　不过显然，两人之间并不和谐。公爵夫人丽丽冷冷的看着突然出现在拍卖行大门之处的少妇，嘴角也是勾起一道肉嘟嘟的弧度，冷冷笑道：“我倒是谁敢在默克城敢于我顶嘴，原来是路亲王的第十三房小妾季萱妹妹呢！”公爵夫人丽丽特意的将‘第十三房小妾’这几个字眼咬得极重，而后者也是闻言之后，俏脸之上布满寒霜。

　　“哼！今天这定颜草你休想得到，免得祸害人群！”冷冷的丢下一句话，季萱也不再理会丽丽，略泛寒意的眸子四下扫动而去，显然在告诉周围那些依旧不死心的竞价之人，这场竞价，只是存在她与丽丽之间，旁人不可插嘴！

　　不过当其眼眸扫射到面具少女之时，却是微微一怔，旋即脸上也是露出了一丝疑惑，不过也仅仅是将目光在前者身上停留片刻便移开了去，冲着高台之上的尤安娜淡淡的说道：“八百万！”

　　此时，尤安娜脸色着实精彩，即是兴奋却又带着几分苦涩，兴奋的是，季萱的到来，定颜草的价格定然会攀升无数倍，而苦涩的则是，今天到底是怎么了，出人意料的事委实太多！一个个默克城难缠的人物都汇聚了过来！

　　别人或许并不清楚季萱的为人，但是尤安娜却是略有耳闻，眼前这个妖娆的少妇美人，可实实在在的，是一号蛇蝎美人！因为自从她出现之后，卫路路亲王的其他十二房妻妾皆是先后莫名死去！

　　“一千万！”肥妇丽丽也是毫不示弱。

　　“一千一百万！哦，对了，丽丽姐，我家路路让带他向利特公爵问好，似乎天斗城那边……”

　　“啊，呵呵，定颜草这等奇物，只有萱妹妹才配使用呢，姐姐是老了哦，用了也怪可惜，还是由妹妹多绽几年光华吧！”一听季萱提到天斗城，丽丽脸色猛然一变，旋即变脸般的挤出一丝笑容，颇为谄媚的嬉笑说道。不过，堆积的肥肉却是将那眼脸之中的阴狠掩藏了去。

　　“呵呵，那小妹妹便是当仁不让了哦！姐姐，说实话，这定颜草怕是多数人都不想你拥有呢！咯咯咯！”季萱得意的轻笑几声，便是再度看向尤安娜，笑道：“尤安娜小姐，是否该宣布定颜草的归属了？”

　　“呵呵，王妃所言极是。”尤安娜连忙说道，对于男人的那一套，在眼前这位蛇蝎美人面前，可是丝毫没有作用的。

　　包厢之中，夏阳脸色此刻表现的也是极为阴沉，看来天斗城之变，与那丑陋肥妇家中的利特公爵脱不了干系！

　　眼眸之中，闪过一道寒光，夏阳冷冷的对着身后的安琪说道：“安琪，一会拍卖结束之后，不管你使用何种手段，给我将那胖妇人带到一处隐蔽之地关押起来！”

　　“额，难道老师还有这爱好？”安琪心中玩笑着低哼一句，不过当着夏阳，还是轻点了一下额头。

　　“看来这场拍卖会收获不小啊！”夏阳若有所指的看着肥妇丽丽，眼中寒芒掠动。南宫风的事，如今便是夏阳心头最沉重的一块石头！

　　虽然表面上，南宫风兄妹一直表现的恢复了过来，可是夏阳却是知道，灭族之痛，岂会那般容易被抚平伤口！

　　“夏阳哥哥，谢谢你！”一直柔软的手掌轻轻的探向夏阳的手心，南宫月眼眸闪闪泪动的对着夏阳低声说道。

　　“傻丫头，你哥哥可是我的爱徒，他的事，我能不管么？”夏阳摸了摸南宫月的小脑袋，轻声说道，不过看到南宫月这一刻显露而出的娇弱，夏阳眼中寒意更甚！

　　如今的拍卖场之上，三颗定颜草也是被季萱以一千一百万的高价夺去，所以此刻也是进入了最后的段落。

　　“高级斗技，裂山枪！底价五百万！每次加价不得少于一百万金币！”简单的介绍了一下之后，尤安娜也不再多言，直接说出了裂山枪的底价以及竞价规则！显然尤安娜也是怕再遇到夏阳那般的投机竞价，这样的竞价方式，对于拍卖行来说，无疑是影响极差的！

　　“一千万！”沉默了良久的李天傲再度亮出了风头，第一个喊道。

　　前排黑衣青年也是瞥了一眼李天傲之后，淡淡的说道：“一千五百万！”

　　“靠，这两个家伙更狠啊，一加都是五百万呢！”底下之人窃窃私语，皆是将目光游离在两者之间。

　　“三千万吧！”淡淡的近乎冷漠的声音忽而响彻在拍卖行之中，旋即整个拍卖行的人都是愕然看向玄级三号包厢！那个花了两千万零一个金币竞拍到空间石的无耻竞拍者！想不到这家伙这次居然这么爽快！

　　包厢之中，众人也是愕然的看着夏阳，想不到他会以三千万的超级价格竞拍一卷高级斗技！在他们眼中，夏阳的斗技可是层出不穷啊！而且威力也皆是不弱。

　　不过夏阳却是明白，当初他询问过布达鲁，自己教授的武技属于什么等级，而布达鲁的回答却是中级斗技层次！

　　一直以来，夏阳的战斗，都是靠着炎火诀和本身强悍的肉体力量，虽说像醉八仙那样的武技，夏阳也是略有涉及，但是在真正的强者面前，这样略显花俏的武技，很不实用！而阵法，布置则需要一定的时间，也不能完全依靠之！

　　所以夏阳便想找一门高深的斗技钻研一下，也好在应敌之时，招式多些变化。不过那些被布达鲁列为中级的华夏古武，夏阳暂时还不想去学习，因为传统的修仙观念，使得他有着一种潜意识的思维，凡人界的东西与修者创立的功法武技，相差太大！

　　而此刻高级斗技的出现，无疑正是一种不错的选择！为了尽快结束拍卖，夺幼体神核，虏丑恶肥妇，夏阳便是直接抛出了三千万的高价！

　　“哼！”三千万明显是黑衣青年接受不了的，旋即恨恨的盯着包厢一眼，便是坐了下去，不过眼中却是闪过一丝阴冷之色，嘴角也是浮现一抹冷笑。

　　“三千五百万！呵呵，如果这位朋友再出手，我便放弃。”李天傲却是朝着夏阳所在的方位，拱拱手，倒是夏阳正眼看了一下，这一看，夏阳倒是觉得李天傲居然有这几分熟悉之感。

　　“额，这家伙不是雷霆学院的吗？”微微思索一下，夏阳竟然真想了起来。前日见到苏薇之时，这李天傲便是低首立在苏薇之后，哪有现在这般的潇洒。

　　“呵呵，那便不好意思了。三千六百万！”夏阳很是无耻的笑道，仅仅在李天傲的价格之后加了一百万，如果不是尤安娜有着那该死的加价规定，夏阳依旧会毫不犹豫的加上一个金币！

　　随着夏阳的话音一落，本来属于拍卖行此次重头戏的高级斗技便这样结束在了拍卖生涯之中，而原本并不被拍卖行看好的一批高阶魔核，却是拍卖出来了本场最高的价格，可谓是世事难料呢！


第155章 战学院，战妖！

　　随着拍卖的结束，尤安娜也是重重的吐出一口如兰香气，这场拍卖会可是她成为拍卖师以来最具压力的一次！

　　空间石的高价争夺，莫名魔核的天价争锋，更让她心悸的是，那个闻名帝都的小魔女居然参合进来了！而随后而出的公爵夫人丽丽，与亲王十三妾季萱，都是具有汹汹赫名的难缠之辈，使得尤安娜紧张不已，这首席之称，可是有很多拍卖师觊觎呢！

　　好在这场拍卖会不仅没有因为这些人的出现而产生什么不好的变故，反而为其赢得了巨大的利润，这其中的惊险与收获，着实让尤安娜有些兴奋的压抑感。

　　拍卖会完毕之后，尤安娜白皙的手掌不断的拍打着起伏的酥胸，缓缓的顺着梯道走向毕老的位置。

　　而夏阳等拍卖到物品的人员自然也是进入了拍卖行内部的交易大厅，等待着交易自己拍卖到的物品。

　　拍卖场中，此时人尽散去，尤安娜起伏的酥胸还未停止波动，便心急的问向毕老：“毕老，之前那魔核有什么问题么？怎么会让董千秋那个老家伙如此垂涎？”

　　听到尤安娜所问，毕老也是苦笑着不语，一瞬间防似苍老了许多，缓缓的转动身形，向着内部交易大厅走去，只听见苍老的声音响起：“想不到我毕海生也有看走眼的时候啊，幼体神核，居然只用了五千五百万便卖掉了，我之亏，卖主之亏啊！”

　　“幼体神核！”尤安娜心神巨震，顿时呆立当场！拍卖行有过一次关于幼体神核的拍卖纪录，而那次在拍卖行刻意的宣传之下，幼体神核最终以两亿金币的真正天价被一方势力购得，而如今，这五千万五百万，算屁啊！

　　木然的跟随着毕老蹒跚的脚步而去，起伏的酥胸再也不是轻柔的小手可以按捺的住了……

　　交易大厅之中，夏阳一行静静而立，等待着拍卖行的主事之人将拍卖物品送过来，心神感知之下，这大厅周遭，竟然隐藏了不下于十名八级高手，更甚者，还有两名九级强者！

　　“这聚宝拍卖行还真是不简单呢！”心头也是有些警觉，夏阳不禁四下打量着那些周围领取物品的人群，却发现李天傲正愕然的看向自己。

　　“呵呵，想不到夏阳老师也来参加拍卖会了。”李天傲当先笑着打着招呼，向夏阳走来。

　　“呵呵，是啊，看看可能给学生们弄点好的装备，他们实力不行，只能希望在大赛之上，依靠着装备多支撑一会呢，免得到时候出丑呢！”夏阳对于李天傲倒是不反感，比他那臭屁嚣张的导师要好多了。随即也是笑着说道。

　　“夏阳老师说笑了，现在哪个学院不知道，赫里布学院的一批刺头学生，在夏阳老师的带领下，离校三年，回来之后，实力最差的学员也是达到了六级的水准。这般变化，这般实力，可是让在许多学院都津津乐道呢！”李天傲走进夏阳身侧，便是低声笑道，旋即将声音压制的更低，指着不远处的黑衣青年说道：“夏阳老师可知道那人是何身份？”

　　夏阳也是朝着李天傲所指的方向看去，发现所指之人竟是那位在拍卖场上屡屡不得手的前排黑衣青年。

　　“不知道，难道你认识？”夏阳疑惑的问道，心道你这家伙怎么和南宫一样喜欢显摆，知道便直接说出来便是，搞什么神秘。

　　“他是战学院的，名字战妖，也是战学院院长收留的孤儿。据说他是战学院近百年来最优秀的天才，如今已经跨越了七级，达到了八级的层次！”李天傲看着夏阳，沉声说道。

　　夏阳听了李天傲的话，只是微微吃惊于黑衣青年的实力，这般年纪，能够达到八级的层级，绝对是天才中的天才！不过卡琳娜等人一听到是战学院，脸色顿时一变，甚至听到黑衣青年战妖达到八级之时，脸色更是变得极为难看！

　　“怎么了？”察觉到卡琳娜等人脸上的异色，夏阳也是沉声问道。

　　“去年学院比赛，第三名之位，原本并不输于赫里布学院，只是在最后争夺第三名之时，因为战学院出手狠辣，直接导致了我校两名学员在比赛之中丧生，才失去了继续比赛的资格，是以赫里布学院才顺利拿到第三名的名次！”卡琳娜紧咬着贝齿说道，眼眸之中竟然透着难得的怒火。

　　“在比赛中杀人？”夏阳眼中也是微微一寒，仅仅只是比赛，竟然弄出人命来，看来这战学院也不是什么好鸟啊！而如今战学院更是出了战妖这般天才，想必这次大赛会更加有趣了！

　　原本满心信心的要夺取第一之位的夏阳，此时也因为各种原因变得踌躇起来，不过踌躇之色很快便是一闪而逝，我夏阳的学生，绝不对不会是失败的那个，只因为他们有着我这个超强的师尊后盾！

　　“怎么，夏阳老师都不知道这些么？”见夏阳与卡琳娜低声交谈间，李天傲也是愣愣的问向夏阳。

　　“不知道又如何？卡琳娜，记住，如果在比赛之中，遇到战学院之人，一律打成残废！”淡淡的看着李天傲说了一句，旋即便是对着一旁秀拳紧握的卡琳娜冷声说道。

　　“是！老师！”卡琳娜也是重重的一点头！

　　同校的悲亡人，你们去年的债，便由我们帮你们讨回吧！

　　“这事便到这里吧，那个老家伙出来了！”看见毕老蹒跚而来，夏阳心中便就是一阵气急，这老家伙的鉴宝师怎么当的，那么大的一个宝都发现不了！

　　“各位，久等了。请逐个随我进去领取所或物品吧！”毕海生有些萧索的说道。

　　旋即便有人跟着进去，这样逐一领取，也可以保证所领物品的安全性与神秘性。

　　当第一个人乐滋滋的走了进去又走出来之后，黑衣青年也是迈着步子走了进去。看着黑衣青年的背影，夏阳也是想到了这家伙貌似直买到了一柄七级的战刀，好像叫什么破斩刀来着。

　　不一会儿，战妖也是面无表情的走了出来，看其神情，倒像是别人欠了他几千万一样！


第156章 你这是在敲诈！（一）

　　战妖出来之后，并没有在交易大厅中多作停留，也没有看向任何人，只是径自走了出去，好像略显拥挤的大厅之中，根本不存在其他人一般。

　　“这人虽然冷傲，但是实力的确不弱，亚瑞对之，八成会输！”再次瞥了一眼战妖，夏阳也是微微一惊，这战妖虽然只是八级战士，但隐隐间，却是有股气息，令夏阳也是有些压抑，要知道这种感觉，即使面对比其，夏阳也未曾感受过！

　　“这……这是杀气？”恍然间，夏阳心神一震，难以置信的低语道。一个二十多岁的青年，怎么会有如此强悍的杀气！即使当初云崖血眼斩塞纳之时所迸发的杀气也难以与战妖身上的杀气相比，虽然隐晦，却是将自身杀气自由收敛的体现！这也从另一个方面说明战妖的强悍之处！

　　“战学院，也是国立学院，虽然师资力量以及学员资质都无法与皇家学院相比，但是从战学院走出来的学员，无一不是强悍之辈！因为那些不够强悍的学员，都会在毕业之前，死于残酷的训练之中！而战学院的教学宗旨便是为战而生，为战而死！他们教学的目的便是为帝国培养一批适合生存于战场的将领人物。”卡琳娜深吸了一口气，旋即朱唇轻抿，低声解释道。

　　“原来如此！”夏阳也是低声应道，但对于战妖身上的杀气依旧不解，旋即接着问道：“这家伙的怎么会有如此强烈的杀气？”

　　“杀气？”卡琳娜一愣，她只是觉得战妖很是冷漠而已，并没有感觉到一丝杀气，因为夏阳的心神足够强大，是以才有所发现，卡琳娜的修为比战妖还要低上两个等级，自然无法发现。

　　不过对于夏阳的提问，却丝毫不会怀疑，思忖之下，便是说道：“战学院每年都会有一批学员，被安排到去军中历练，战时上战场，和平时期便会被安排去剿匪之类的，但是这些历练，皆是九死一生，因为帝国和战学院需要的便是那些杀伐之气足够强悍的人物！只有活了下来，才可以被允许毕业！想来这战妖便是参加了一些剿匪行动。”

　　“嘿嘿，这战学院当真是不一般呢！只是不知道这样的学院排名怎么会比赫里布学院还靠后。”夏阳笑着问道。

　　“都说了，战学院的学员资质一般都不怎么样的，他们录取的要求便是够狠敢杀人便可！”卡琳娜白了一眼夏阳，内心之中却也是对着战学院抱有一丝忌惮之意，毕竟不怕死的狠人，即使只会咬人，也会令人生出些许胆寒！

　　两人交谈之间，已经有很多人领了物品先后离去，此时场中只剩下夏阳和卡琳娜，李天傲和其口中的灵妹，以及面具少女，还有路亲王的十三妾季萱。至于里克、多达等人早在拍卖会结束之后，便被夏阳安排去协助安琪干些不为人知的勾当去了。

　　“灵妹，我们去领蔚蓝之甲吧！”李天傲提到蔚蓝之甲，脸色竟然还是挂着那般肉痛的神色，着实让夏阳搞不明白，这家伙到底是怎么样的一个人，刚刚还可以在自己面前谈笑风生，一副云淡风轻的潇洒模样，在拍卖之中，也是大喊高价之辈，怎么会因为一件五十万的蔚蓝之甲而表现的如此心痛？

　　“似乎跟那女子有关的吧，嘿嘿，这小子……”似乎想到了什么，夏阳也是微微瞟了一眼那位叫灵妹的女子，虽然说长相也是不错，但从李天傲眼中的神色可以看出，他并不钟情与这个女子，似乎只是出于某种无奈才陪伴与她，难道这小子喜欢的是苏薇？夏阳心中坏坏的猜想着，显得无比的八卦，不过眼见二人走了进去，也是将想法抛却，旋即开始看向剩余的两位女子。

　　面具少女淡然而立，不言不语之下，显得极为出尘，黑色紧身袍之下，将高挑的身躯更是包裹的具有一份黑色诱惑的意味，只是那张被隐藏的脸庞，又会是何等的风华呢？想到自己将要打劫这样一位女子，夏阳心中着实有些无奈，可是幼体神核，必须夺回！所以，夏阳决定，将无耻进行到底，即便对方是一个貌如鲜花的女子！

　　而季萱则是略显慵懒的半屈着细弱无骨的腰肢，一只纤细的修长玉指正含在微微张吐的小嘴之中，一对宛似耀目星辰的澄澈眸子正泛着笑意的看着面具少女，看来近距离的观察，她也是依然猜出了少女的身份。

　　此时的季萱，只有两个词可以形容，妖娆，妩媚！实在难以与尤安娜心中的蛇蝎美人之称相符！

　　“这两个女人都不简单呢！”低语一声，旋即夏阳便不再四处游离，因为他已经感受到一到幽怨的看神看着自己很久了！可这幽怨的眼神，除了卡琳娜，还会有谁呢！

　　“这妮子，这次真是错怪我了，虽然那季萱的胸很大，腰很细，但我真的没看……”夏阳在内心之中嘀咕一句，正好看到李天傲一脸郁闷的走了出来。而夏阳也是不怀好意的坏笑着看向李天傲。

　　“灵妹，你等我一会，我去和夏阳老师大声招呼，然后我们便回去。”看到夏阳坏坏的表情，李天傲也是知道夏阳看出了什么。旋即赶紧和那灵妹轻语几句，带着额头微微细汗间，走向夏阳这边。

　　“咳咳，夏阳老师，我就先走了。”李天傲尴尬着想说什么，却是半天挤出来这么一句，看着夏阳脸上的坏笑越加扩大，李天傲还是放弃了尴尬，无奈的低声说道：“夏阳老师，今天的事还请代为保密，千万不能和苏薇提起啊！”

　　“哦，为什么？”夏阳故意问道。

　　“额……不为什么。”李天傲却是被夏阳问的一愣。是啊，或许苏薇并不会在乎吧。满嘴无奈，满心苦涩，李天傲摇摇头，旋即那是那么一句：“还是希望夏阳能够代为保密，李天傲不甚感激。”

　　“行！只要你在比赛中放水就行，嘿嘿！”轻轻的拍着李天傲的肩膀，夏阳甚至玩味的说道，其实李天傲多虑了，一则他与苏薇也是不熟，两者相识。不过是因为苏露的原因。二者，夏阳很真是没聊道那种程度。李天傲真是关心则乱啊，越是担心，越是提心吊胆的。

　　对于夏阳的玩笑要求，李天傲自然不会在意，虽然他实力不错，但是夏阳的那些学员实力也是不弱，要放水？夏阳恐怕还不屑呢。

　　对于夏阳的玩笑，李天傲心中也是轻松了少许，至少他知道，夏阳在与苏薇谈话间，不会再提及自己的事情。旋即便是笑了一下，招呼不远处的那位静静而立，满脸甜蜜幸福的灵妹一同走出了交易大厅。

　　“我们进去吧，看来这两位都想留到最后呢！”夏阳看着面具少女和季萱微微一笑，朝着卡琳娜笑道。

　　“嗯。”对于夏阳的话，卡琳娜自是不会违背。

　　两人在面具少女与季萱的注视之下，闲庭信步般的悠然走进内间之中。

　　“呵呵，小友，你终于来了，老朽等你很久了。”一进房间，毕海生便是朝夏阳笑道。而尤安娜也是立于毕老身后，一对明媚的蓝色眸子也正好奇的盯着夏阳。可是没想到夏阳的出口的第一句话，便是将其心中的好奇雷到顶峰，因为从她进聚宝之后，从来没有一个人敢这么和毕海生说话！

　　“别套近乎，老头，我可是来找你麻烦的。”一见毕海生，夏阳心中的不快便是迅速腾起，怒瞪了一下前者之后，又道：“说吧，怎么赔偿我的损失？”

　　“小友放心，这次的确是老朽失误！鉴宝不明，导致卖主受到损失，拍卖行理当不收取拍卖之物的任何费用。”毕海生甚是诚恳的说道。

　　“这就没了？”夏阳显然很不满意这样的‘赔偿’，幼体神核这等奇物，当真做好宣传的话，夏阳也可以猜出，拍卖的价格一定不止五千五百万！相对于百分之五的拍卖费用，两百七十五万金币，显然不足以弥补夏阳的损失！

　　“嗯，这便是拍卖行的规矩。而且两百七十五万的高额赔偿金，也不算少了。”毕海生也知道夏阳的心里不平衡，但是规矩便是规矩，即使你真吃亏了，在拍卖行的强横实力之下，你也得默默咽下去！

　　听见毕海生的话，夏阳却是冷冷一笑，哼声道：“老先生这话说得倒是轻巧，先不说这两百七十五万的事，要是在拍卖过程中，不是那些有真材实料的人发现了幼体神核的真实本质，我岂不是亏大了！我想，这以后谁还敢那东西来聚宝拍卖行鉴宝拍卖！”

　　夏阳特意将真材实料四个字咬得很重，而后一句话更隐含着一丝威胁之意，使得毕海生与尤安娜脸色都是极为难看，早已不复先前的微笑。

　　“你这家伙，也太放肆了！竟敢这般和毕老说话！”尤安娜俏眉一竖，毕海生可是聚宝拍卖行的真正高层人物，这家伙竟然这般放肆，顿时冷声厉喝道。

　　“女人，男人说话，你该听着！多嘴的女人，会惹人嫌的！”对于尤安娜的怒斥，夏阳则是淡淡的回道。


第157章 你这是在敲诈！（二）

　　“女人，男人说话，你该听着！多嘴的女人，会惹人嫌的！”对于尤安娜的怒斥，夏阳则是淡淡的回道。

　　“你……”

　　尤安娜小嘴微张，不过却被毕海生单手一举制止了。旋即后者阴沉着脸看向一脸愤然的夏阳，沉声说道：“小兄弟，我劝你还是见好就收吧！聚宝拍卖行还容不得别人威胁，而老朽也并非无学之人，只是当初老朽见你拿出诸多魔核，未加在意而已，算是老朽工作态度怠慢吧，这点我自会向拍卖行请罚！如今，你还是拿着你拍卖的空间石，高级斗技离去吧！这两样东西，你也是花了五千六百万拍卖的，说起来你还差拍卖行一百万，既然小兄弟对赔偿不满意，这一百万老朽也代为做主不收了！”

　　“好啊，想不到堂堂聚宝拍卖行也会做这无赖之事，小爷算是见识了！”收下空间石和高级斗技卷轴，夏阳依旧冷着脸说道，隐隐间，夏阳便是感觉到随着毕海生的语气逐渐强硬，内间周围的暗处似乎有着几分动静，几道强横的气息也是紧紧的锁定着自己。

　　“哼！”微微冷哼之后，暗处之中，几道闷哼声接连响起，这些人不经意间受到夏阳的心神攻击，皆是受到了不轻的重创！旋即夏阳冷冷一笑，一股磅礴的气势汹涌而出，直接将毕海生与尤安娜震退数步！

　　“九级强者！”毕海生一张老脸上，满是惊骇之色，他完全没有想到眼前这个不足二十的小家伙居然是一位九级强者！虽然当初夏阳一次性拿出诸多高阶魔核，毕海生已经对夏阳高看了，而且隐隐间也是觉得夏阳有着不凡之处，但是他绝对没有想到过夏阳是一位九级强者！以二十不到的年龄迈入九级，纵观天蓝大陆历史之上，也不足一手之数！可是眼前便是硬生生出现了一位！

　　“小兄弟，倒是老朽眼拙了！”毕海生整顿了一下有些狼狈的身形，苦涩的说道，他也是知道，那些暗哨之中的人，根本无法再对夏阳出手了，九级与八级，乃是云泥之别啊！

　　或许，那两位出手，还有着机会，可是得罪一名如此年龄的九级强者，明显不划算！而且九级强者的出手，其代价也是不小！

　　以毕海生老成精的性子自然也不会干这种蠢事，不说夏阳的潜力无限，但是如此年轻的强者，其背后的势力会简单么？当然，至于夏阳是孑然一身的身份，毕海生可是不知道的。

　　“老头，你又何曾眼明过！”夏阳冷冷笑道，毕海生的所作所为已经彻底激起了夏阳的怒气，不负责也就罢了，居然还想让那些家伙动手！龌龊，无赖，无耻……各种卑鄙的形容词皆是闪现过夏阳的脑海，而这些词，无一不是形容眼前这可怜的老头……

　　对于夏阳的冷笑，此时的毕海生也只是报以苦笑，平时的那些手段明显不适用眼前这个小家伙啊！而尤安娜也是呆呆的盯着夏阳，一对美眸之中，噙着些许恐惧与惊愕，久久消散不去。

　　“那小兄弟到底想怎么样？”见夏阳一直冷冷的逼视自己，毕海生终于忍不住开口问道，只希望这尊大神快快说出条件，然后，速速离去！

　　“简单，给我一些品质不错的矿石就行了，我这人其实很好说话，给个十来块吧，品质么，就和空间石一个档次的就勉强可以了。”夏阳见毕海生服软，顿时将气势一收，旋即寒冰解冻，笑如春风般的说道。

　　“你这是敲诈！”夏阳的话顿时再度让两人脸色一变，尤安娜更是忍不住怒声道，说完之后，方才想起，眼前这家伙可是一个货真价实的九级强者，旋即很是小女人般的微微后退了几步。

　　看着尤安娜妩媚之姿的惊吓之状，倒是别有一番风情，夏阳也是微微一笑，旋即毫不掩饰的笑道：“美女，恭喜你，答对了！我这便是敲诈！除非你们可以不在乎聚宝拍卖行的信誉！否则，就拿出石块品质不错的矿石来赔偿吧！”

　　大赛愈近，而夏阳准备给亚瑞等人炼制武器战甲的材料尚未搜集全，夏阳也不得不蛮横一次了，在夏阳想来，以聚宝拍卖行的底蕴，些许矿石应该不成问题！而且自从南宫风出事之后，夏阳更想早点给予他们一点救命的保障，是以，敲诈事件在夏阳一入门时，便已酝酿心中！

　　“唉！罢了！”面对夏阳的敲诈行径，许久不说话的毕海生，终于轻声的叹了一口气，老脸此刻也是显得极为有些苍白，说起来，默克城的聚宝拍卖行分行，真正的主事之人便是他，如今出了这档子，他难辞其咎！而这一切，便是他孤傲性格造成的！

　　怠慢鉴宝是虚，内心不屑夏阳拿出的东西才是实！他哪里会想到一堆魔核的魔核里，竟然会隐藏着一颗幼体神核！而且他更想不到，一颗幼体神核，居然会被人舍得拿出来拍卖！

　　夏阳的无知，与毕海生的孤傲，才是本次敲诈事件的罪魁祸首，而这一切，需要的承担的便只有毕海生一人！

　　“毕老！”见毕海生真的同意夏阳的要求，尤安娜顿时急了，要知道能够被聚宝收集下来的矿石，无一不是品质极佳的品种！虽然不能种种与空间石相比，但也是大陆之上不可多得的良品矿石！

　　“不要多说了。”毕海生苦笑着看了一眼愤急的尤安娜，轻叹说道。

　　“去将那去年收集而下的五块天陨石与十块玄铁精拿给小兄弟。”接着，毕海生又向着尤安娜淡淡的说道，事已至此，唯有破财消灾！驰骋商场多年的毕海生，很快便是理清了思路。

　　“嗯！”面对毕海生的执着，尤安娜只得小心的狠狠瞪了一眼夏阳，旋即便是打开一个暗格，从中取出两个水晶盒子，而两个水晶盒子之中，一银一黑两种色彩，幽然静放其中！

　　“小友收下吧，这次便是可以满意了吧？”接过两个玉盒，转手将之递于夏阳，毕海生朝着夏阳淡淡的说道。

　　微微惊异于毕海生情绪的转变，不过夏阳倒也不多想，心神探入玉盒之中，顿时心中一喜，果然都是品质不错的优质矿石，而夏阳却是不知道，这天陨石，也是四大奇石之一！

　　有说，天落繁星，浴雷而下，称天外陨石！而天陨石便是指天外陨石！天陨石之中，暗含着一丝雷电之力，当真是铸造战器的最佳矿石！

　　而玄铁精虽然比不上天陨石，但也是极少的存在，玄铁精自生的很少，而以后期经过提炼而成的则是居多，现在毕海生给予夏阳的玄铁精，便是属于后者。

　　心神探查之下，夏阳也是知道这玄铁精与天陨石的差距颇大，而且与自己手中的海心玄铁精更是无法相比，虽然不知道海心玄铁精是否位列四大奇石，但是夏阳却是知道，经过合理的炼制之后，海心玄铁精所炼制的武器，威力绝对不比天陨石所炼制的差！

　　“嘿嘿，满意！”探查之后，也是清楚毕海生没有忽悠自己，夏阳也是毫不客气的连带两个水晶盒都收入了储物袋之中，旋即拍拍手笑道：“后面还有两位美女等着呢，我也不再多叨扰两位，这便离去了。”说着便是领着一直暗暗偷笑的卡琳娜径直走向了房外。

　　而此时大厅之中，面具少女与季萱早就火冒三丈了，进去拿个东西也要这么久！看着夏阳笑眯眯的走了一出来，季萱更是娇目一嗔，怒瞪着夏阳。不过也是没有多说什么。反而看向一边冷然而立的面具少女，笑道：“这位妹妹，要不你先请？”

　　“别叫的那么亲热！”冷哼一声，少女丝毫不给季萱面子，似乎对后者很不感冒，当下裹着黑袍的娇躯便是盈盈而动，缓步走向内间，而行过夏阳身侧之时，却是冷冷说道：“你便是那位无耻的竞拍者吧，哼，本小姐记住你了！”

　　“额……”面对面具少女不善的语言，夏阳也是愕然，旋即微微一笑，心道，就算你不记着我，我也会去找你的！我的幼体神核，可还是在你兜里呢！

　　而一边的季萱丝毫没有被面具少女冷淡的口气所激怒，反而看好戏般的盯着面具少女与夏阳，心中也是更加确定了少女的身份，如此冷傲，如此娇蛮，不是那位小魔女又是谁？

　　“呵呵，小朋友，说说你是怎么得罪那位小妹妹的？”少女进去之后，季萱便是媚眼如花的看着夏阳笑道，纤细的五指轻轻的拨动甩至胸前的青丝，盈盈流转的美眸就是这般含笑的盯着夏阳，这样的妩媚之态，让任何男人都无法拒绝回答。

　　“呵呵，一定小误会而已。”面对季萱这等熟女尤物，夏阳当然会不失时机的扫视几番，也是微笑着回道。

　　“哦，那你可要惨了！”季萱笑着说道。

　　“哦，是吗，呵呵。”夏阳不知可否的笑道，而这时面具少女居然已经推开房门走了出来，速度当真快捷，想必在内间之中，也是没有废话，直接交钱拿货了。

　　这少女，果然够直接！够冷艳！可惜，很快，自己便不得不对眼前这位少女下手了……


第158章 螳螂，好多螳螂！

　　面具少女出来之后，季萱便是对着夏阳莫名一笑，旋即也是莲步轻动，扭着柔软的腰肢笑吟吟的走向内间。而面具少女则是斜瞥了一眼夏阳之后，便也是走了出去。

　　“老师？我们要跟上？”大厅之中，只剩下夏阳与卡琳娜，见少女行去，卡琳娜试探着问道。

　　“不用，现在跟上，倒会让她起疑心，看情形，这少女似乎也不是省油的灯呢，你没发现帝都的一些有头有脸的人物，都对她相当忌讳么！甚至说是敬畏！如此人儿，身份定然不低呐！”夏阳拍拍卡琳娜的后脑勺，笑道。

　　“呵呵，老师是不是已经安排大师兄他们盯好了？”卡琳娜聪慧的眨巴着明眸，笑道。

　　“嘿嘿，也不是！”夏阳神秘一笑，随后说道：“我们也出去吧！久待这里，会有许多人不舒服的。”夏阳淡淡的扫了交易大厅周遭几处隐晦的地方，顿时一些微弱的动静传了出来。

　　卡琳娜也是明白夏阳所指，旋即轻笑着与夏阳也走出了交易大厅，而行至门口之处时，一道恭敬中略带焦急的声音却是迎头传了过来。

　　“老师，果然不出你所料！我们兄弟几个暗中查探，已经陆续发现五方势力潜伏在周围了！”银芒一闪间，却是亚瑞突兀的出现在夏阳面前。

　　“嗯！据你们所说，这幼体神核不是凡物，如今突然骤现，一些没有实力竞拍的人物，自然会想着其他法子，嘿嘿，例如你们的老师我，不也是这般想法？”夏阳笑道，旋即又问道：“云崖他们都盯紧了？”

　　“嗯，云崖，南宫，索尼三人都各自盯住一方实力比较强大的势力，而另两方实力不够强大，则放任他们了。”亚瑞说道。

　　“他们的实力如何？”看见亚瑞焦急之色不减，夏阳这才问到了最关心的事情。

　　“两方较弱的，皆是由八级强者带队！而三方强悍的势力，则是皆是独自行事，不过却是三名九级强者！”亚瑞急切的说道，看情形不容可观啊！八级，亚瑞自认可以勉强应付，而九级，他还没狂妄到可以与之争锋的地步，所以，最后的成果，还是取决于夏阳的实力！

　　“果然有些棘手啊！”夏阳也是微微皱眉，单独应付一名九级，夏阳自是游刃有余，但是三名九级强者，就要麻烦多了，遇到强悍一点的，或许还有力不从心呢！毕竟这是在帝都，妄动武力，被皇城卫军发现可就麻烦大了！

　　“那现在怎么办？”亚瑞有些着急的问道，幼体神核，诱惑太大了啊！

　　“怎么办，凉拌！等其他人动手了再说吧！”夏阳丢给亚瑞一个白眼，郁闷的说道，这家伙怎么一急就便笨了呢！等他们相争之下，皆有所伤，到时候自己坐收渔翁之力不是很好么！

　　“这个，老师……我还得跟你说一件事！”听到夏阳所有安排，亚瑞也是略微松了一口气，旋即摸着头，有些尴尬的再次说道。

　　“什么事？有屁快放。”夏阳笑骂道。

　　“那个，那个面具少女，据我探知，好像是当朝公主……”

　　“什么！公主！”夏阳闻言一惊，旋即双眼微凸的死瞪着亚瑞。

　　“额，我也就是听说而已，并不确定。”亚瑞见夏阳吃惊的样子，低声说道。

　　“我晕！我现在总算是明白那个妩媚女人所说的话了。”夏阳郁闷一声，右手不经意的抬起拍打在自己的额头之上，同时脑海之中，也是想到季萱那坏坏的妖娆笑容，旋即又说道：“走吧，跟上那些隐藏的家伙，想必他们也是不知道这女人身份。否则皆他们一百个胆子，也不敢在皇城之内拦劫帝国公主吧！”

　　“哎，话说，这公主也真是能够折腾的，帝国公主，家底丰富，没事跑来什么拍卖行啊，这不无端给人弄个难题啊！”

　　一路之上，夏阳絮絮叨叨的抱怨着，引得尾随其后的亚瑞与卡琳娜偷笑不已，这老师，自己想强人家的东西，却还要怪罪人家跑来折腾……

　　默克城分内外两城，而两城之间，有着一道环绕内城的无人巷，巷宽三丈，两侧皆是金色砖墙，这一道几乎真空的无人巷，便是为了皇家之人以及那些高官子弟通行的专用通道！

　　此刻，无人巷之中，却是闪烁着一道娇弱的高挑黑影，黑影移动速度极快，不时脚尖点动借力，飞跃向前，面具之下，一张绝美的精致脸蛋，此刻却是噙着些许焦急与担忧！

　　一路行来，黑影似乎也是觉得气氛越加压抑，被一道道强悍的气息紧紧的锁定着，脚步也是渐渐缓缓了下来。

　　忽而黑影终于忍受不住这种诡异气氛的压迫，残影渐散，却是黑影停顿了下来，轻微的喘着粗气，面具少女终于决定不再疯狂的奔逃下去，因为她自己更清楚，她已经无法再逃！

　　前方十米之处，原本空阔的无人巷之中，突然闪立着五道人影，人影则是清一色黑色衣服，整个头部也是被黑色的面巾包裹着，只有无双颜色各异的眸子透着贪婪的目光看向面具少女！

　　“后面的也出来吧！藏头露尾，可是小人之举，别侮辱了你们强者的身份！”面对前方突然出现的五人，面具少女却是怡然不惧，反而冷冷的回头朝着后方嘲讽道。

　　“嘿嘿，既然小女娃子盛情相邀，老夫等出来便是！”随着一道略显沙哑的苍老笑声，一行三人也是突兀的出现在少女后方不远处！只是这三人脸皮僵硬，显然也是通过一些特制的皮具，掩藏了真实容貌。

　　“还有呢！”少女冷冷的看着老者三人一眼，便是再度朝着半空冷笑道。

　　“啧啧，小女娃字果然不简单，居然可以发现老夫！好吧，既然这样，大头鬼，细腰婆，你们也别藏着了，随老夫一同下去吧！”

　　“哼！贱老鬼，你还是那么多事！”

　　“哈哈，细腰姐姐说的极是，这老家伙越活越回去了，居然被一个小女娃子发现了。”

　　随着三道情绪各异的话语响起，三道颜色各异的羽翼突然滑翔而下，生冷的停留在面具少女三丈之外，比之前的两拨人都要靠近少女。而这三人，皆是以真实面貌出现在面具少女身前！

　　贱老鬼，体形瘦弱，一对干枯的手爪，指甲却是相当的长，微陷的眼球，使得他看上去极为阴沉。

　　而那大头鬼，则是一个中年人士，只是其人头部当真是出奇的大，宛如一个大南瓜顶在脖子上一般，一对不大的淡黄眸子，却是笑眯眯的看着贱老鬼和细腰婆。

　　细腰婆，也是众人之中，唯一的女性，年约六十，但却依旧在老脸之上，浓妆艳抹，看上去极为恶心，但其腰肢当真是显得无比的瘦弱，盈盈一握，来形容这细腰婆的确不含半丝水分！

　　见到这三人，面具少女眼眸之中，微微失望，帝都的强者她基本都见过，可是眼前三人，她却是丝毫没有印象！也就是说，这三人，皆不是帝都之人！

　　“有我们三人在，你们这些小丑还不滚开吗？”被称为贱老鬼的老头，忽而朝着面具少女前后方的两拨人马阴狠的说道。

　　而此时两拨人马，也是脸色阴沉至极，但听到贱老鬼的话之后，依旧不为所动！面对幼体神核，他们便是选择了应战！

　　“你们很有勇气么！”大头鬼也是虚眯着眼睛，冷冷的盯视着前后两拨人。

　　“哎，老婆子一把年纪了，实在是不想动手，小姑娘，我看你还是乖乖将幼体神核交给姐姐得了。”细腰婆也是老态龙钟的浅笑一声，只是那模样实在太过难看了些。

　　“姐姐？你做我奶奶我都嫌你年龄大！更何况，你还你不够资格！”身处于三股强横的气息中心位置，面具少女所承受的压力无疑是巨大的，但是倔强的性格却是让她坚持了下来！此时看见细腰婆浅笑之下，丑态百出，顿时讥讽道。

　　“哼，小娃子不知天高地厚！等会画花了你的脸，看你还嘴硬！嘿嘿，不过看你还带着个面具，想来也不是什么好货色！”细腰婆双目阴沉的盯着面具少女，也是出言讥讽道。

　　“哼！”面对细腰婆的阴狠，面具少女却是冷冷一笑，在这皇城之中，她还不信，还真有人敢动自己！

　　在距离面具少女千米之处，一件低矮的房屋顶上，一行六人淡然静立。而这六人，正是夏阳，亚瑞一行，其中，云崖，南宫，索尼也是在夏阳赶至之后，纷纷放弃了跟随之人，因为这些人实在是超过他们不少，好几次都差点被发现到。

　　“呵呵，看来螳螂真是不少呢！除了已经现形的五处势力，在少女周围百米之处，竟然还隐伏着三股气息！啧啧，想不到那个战妖竟然也在！”

　　“似乎越来越麻烦了啊，但也是越来越有趣了呢！”夏阳轻声笑道，旋即众人的心情也开始翻腾起来！

　　只要他们动手，就不怕没有人受伤！而等到最后争夺的时刻，众人便再迅速赶去，争夺那最后的果实！


第159章 抢夺开始！

　　无人巷之中，面具少女冷冷的看着五拨势力人马，虽然表面依旧平静，但是内心之中，却也是有着担忧。

　　这一次，她依旧是像往常一样，自己一个人偷跑出来的，身边也没有携带一些高手随从，如今突然遇到这种恶劣的情况，着实让一向蛮横的她也为之胆怯起来。

　　“你们所为的便都是这幼体神核吧？”如今之计，力敌显然不可取，面具少女却思忖着如何让这家伙先争他个头破血流，然后再伺机逃脱！

　　“哼，本姑娘小魔女之名可不是白叫的！”心里暗哼一声，面具少女也是当众将幼体神核拿了出来，玩转在手心之中。

　　“啧啧，果然是幼体神核！想不到近千年未现的幼体神核竟然会现在默克城！而且看这魔核品质，想必那冰火哮天狼恐怕还是真正的幼生体，也不知道是哪个蠢货，居然真舍得下杀手呢！”细腰婆看着面具少女手心之中流转着红蓝两色的魔核，贪婪的舔着猩红的舌头，有些讥讽的说道。

　　“嘿，也是，这八级的冰火哮天狼虽然只是幼兽，但也是实力不弱，即便是我们也不能轻易杀之，但想不到具有如此实力之人，竟然是个蠢货！”大头鬼也是冷笑着说道，不过那细小的眼睛却是一直盯着幼体神核，眼眸之中，贪婪之意尽显无遗。

　　“哼，两个自以为是的家伙，当真以为冰火哮天狼是那么好驯服的么？古往今来，神兽也是出现过不少，但是能够在其幼年之期被驯服的又有几个？这些天赋异禀的神兽，哪个骨子里不是狂傲不屈！不像某些人类，为了活命，竟然甘愿当别人的门下之犬！”见细腰婆与大头鬼对魔核来源之人指指点点，贱老鬼却是冷声讽刺道，看情形，这老鬼与二人很不对头呢！

　　而见到这一幕，面具少女隐藏在面具之下的红润小嘴也是微微勾起一道冷笑弧度。

　　“哼，贱老鬼，你以为自己能逃掉么？嘿嘿，不妨告诉你，你的名字早被少主写了上去，迟早会有人找上你的，到时候我倒要看看你是如何的狂傲不屈！”大头鬼也是知道贱老鬼所指自己，当下也是阴险的嘿嘿笑道，不过在提到少主此人时，其眼眸之中，也是闪现在一丝恐惧！

　　“哼，这便不劳你费心了。”闻言贱老鬼心中也是一紧，对于那个突然冒现的隐秘势力，他心中也是抱着忌惮之意，不过其表面上依旧看不出丝毫波澜，只是冷淡的回道。

　　“呵呵，今天来这里可不是谈论这些的，我看我们还是先解决这些不开眼的小家伙吧，看样子他们还是不死心呢！”细腰婆虽然也是乐于见到两人争执，但是眼下却是有着更重要的事情要做，当下一对涂着浓重眼影的浑浊老眼轻轻的扫视着依旧停留不动的另两拨人马，轻笑着说道。

　　“哼，最高不过是八级而已，也敢在我面前嚣张！”见细腰婆出来打圆场，大头鬼便也是不再与贱老鬼争执下去，旋即也是冷冷的扫视着那些一直处于戒备状态的另两方势力。

　　“大头鬼啸长生，细腰婆崔玉珊，贱老鬼公孙哲，嘿嘿，想不到堂堂绿林三恶霸也来淌这场浑水，好，今日之事，我便代家主记下了，日后定会前去三位山门之前拜访！”面对三位九级强者的冷冷逼视，面具少女后方的三名面皮老者中，当先那名八级的老者终于退缩了，不过似乎放不下脸面，在认出三人之后，还是在放下狠话之后，才欲退去。

　　不过老者口中所隐含的不屑之意，却让三名九级强者心头冒火，而大头鬼啸长生脾气最是火爆，当下便是闪身出去，口中也是怒喝道：“既然你知道我们的凶名，还敢撂下狠话，那便留下吧！”

　　见大头鬼竟然如此霸道凶狠，直接攻了过来，那名老者也是目露愤然之色，但是面对九级强者，他还是不敢与之直接交锋，旋即二话不说，便是起身飞退而去！

　　“哼！想走？晚了！”再度厉喝一声，大头鬼的身形便是呼啸而出，咧咧风声大动之下，一柄硕大的巨锤便是出现在其手中，而这般巨大的重锤却是没有丝毫影响到大头鬼的速度，闪身之间，便至老者身后，旋即一记重锤带着狂涌而出的无匹劲气，猛然砸向老者后背！

　　于此同时，细腰婆崔玉珊也是老腰一扭，闪身掠过贱老鬼公孙哲，急速奔掠间，五只淡蓝的细针随着指尖弹动，狠狠的爆射向面具少女前方的那五名黑衣人！

　　这两人出手皆是快捷无比，狠辣无比，皆是要命的杀招，无怪乎他们有着赫赫凶名！而身为三大绿林恶霸之一的贱老鬼公孙哲又岂会落后于人！

　　就在前两者动手之际，公孙哲也是快捷无比的五指前探而出，急速抓向面具少女手中的幼体神核！

　　而面具少女又岂会那般容易屈服，嘴角冷笑之下，手掌翻转间，幼体神核再度被其收入空间戒指之中！

　　“拿来！”见少女收回魔核，公孙哲顿时大怒，一声厉喝之下，伸出的手掌猛然再次前探，原本就修长的指甲，忽而再度暴涨三寸，透着些许诡异的紫色光晕，狠狠的扣向面具少女的手腕！

　　“唰！”就在公孙哲快要欺身而近之时，一道蓝色的鞭影却是直甩而来，鞭影移动间，形成一道蓝色水幕，将之与面具少女分隔开来！

　　“小把戏也敢在我面前献丑！”五指前探之下，忽而紫晕破蓝幕，一只干枯的手掌自水幕之中急速探出，直抓向面具少女！

　　见鞭影无法阻挡公孙哲，少女也是不在意，原本她就没想过这样的攻势可以阻挡住公孙哲多久，她要的便是暂时一缓！

　　随着水幕被破，少女也是迅速的跳跃弹起后退，旋即手间长鞭再度横甩而出，抽向公孙哲的脸颊！而其本人却是借着足尖点地之力，急速闪掠向崔玉珊的侧面方向！

　　如今已成包围之势，后退更是无路，少女只能冒险求逃！而方向自然是崔玉珊的方位最佳！因为越是朝着那个方位，她便是越有可能获得救援！

　　从大头鬼动手，到少女奔逃，这一切不过瞬息之间，但是对于场中高手来说，已是足够反应。此刻一道人影飞射而出，却是那八级老者被大头鬼一锤砸碎内腑，死翘翘般的被砸飞了出去！而老者身死之后，其他两人也是很快步其后尘！

　　同时，前方五道惨嚎也是接连响起，却是那细腰婆的五枚蓝色小针自五名黑衣人胸前透出，直接要了他们的命！

　　可怜的五名黑衣人，还未动手，便已丧生在毒妇之手！八级与九级，正常情况下，差别便是如此巨大！

　　两人动手间，已是察觉到公孙哲的动静，愤怒之下，出手也是更为狠辣，迅速的解决掉两拨人之后，旋即都是电射般的窜向面具少女！因为两者都是明白，魔核在少女之中易得，但是倘若落入公孙哲手中，想要夺回来，一个字，难！

　　同级之间，虽然也存在强弱差异，但是想轻松斩杀对手可谓艰难，而且大头鬼与细腰婆皆是各怀鬼胎，联手之势，到最后也是难以维持！

　　“嘿嘿，贱老鬼，你为人果然够贱够鬼！”呼呼锤风之下，嘲讽语声中，扑至而来的大头鬼顿时举着重锤狠狠的砸向公孙哲的头顶！

　　“啸长生，你敢！”正在瓦解鞭影，追逐面具少女的公孙哲忽而感觉一股劲风扑袭头顶，心头顿时一怒，旋即身形连忙侧移，避开这一击，怒瞪着大头鬼！而其身形刚刚稳定，一枚粗大的紫色巨针便是又自其背后破风袭来！

　　“老骚婆，你也敢阴我！”

　　怒吼一声，旋即公孙哲脚下微微一蹬，身形弯过一道弧度，正好避开紫色巨针，猛的爆射向细腰婆崔玉珊！

　　见公孙哲向自己报爆射而来，崔玉珊也是冷笑一声，旋即丝毫不顾前者，身形骤然闪动而出，下一刻便是出现在面具少女面前！

　　“女娃子，给老身留下吧！”

　　“哼！老妖婆，你休想！”见崔玉珊挡在自己面前，面具少女心中也是一寒，后面紧追而来的大头鬼啸长生与贱老鬼依然步步逼近，如此下去，自己必然会再度被三人包饺子！

　　“滚开！”娇叱一声，面具少女手中蓝色长鞭再度甩动，宛如万蛇狂舞般直袭崔玉珊，想借机再次寻得空隙，逃离出去。

　　可是三大恶霸之中，崔玉珊以阴险狠辣闻名，面具少女这点小心思哪里可以瞒过她！旋即冷笑之下，崔玉珊枯掌平伸，旋即一枚紫色小针烁然而现！

　　“蜂尾紫晕针！”

　　一针弹出，紫晕电射之下，顿时袭向面具少女前胸之处！

　　“百舞千幻鞭！”

　　面对紫色小针弹射而来，少女心中也是大骇，九级强者的正面攻击，她还是难以抵挡，旋即也是鞭动如风，鞭影重重，将自己所掌握的最高等级的斗技施展而出！


第160章 战妖出手！

　　百舞千幻鞭，中级斗技，一鞭十影，似虚还实！如今的面具少女也是难以将之施展的淋漓尽致，不过瞬间倒也幻化出数百道鞭影。

　　随着娇喝之下，数百道鞭影犹如数百条张牙撕咬的毒蛇般，缠绕向那枚爆射而来的紫色小针，可惜九级强者的一击，并非那般好化解，紫晕过处，蛇形鞭影尽数退却，纷纷瓦解消散！

　　“噗！”一声轻微的破体声，紫晕小针终于突破所有的鞭影防线，刺入了面具少女的左肩，只是力道已被鞭影削弱，是以刺入的并不深，只是针尖之处陷入而已。

　　“老妖婆，这笔账，我会记着！”少女吃痛之下，强忍着左肩的麻痹感觉，右手挥动间，无数鞭影再度化作蛇形之状撕咬向崔玉珊！

　　“哼，不识好歹，当真老身不敢杀你么！”见少女受伤之后，依旧负隅顽抗，本来脾性就不好的崔玉珊顿时火起，苍老的身形猛然骤起，一对干枯的手掌连连拍动，便是将那些鞭影震开了去，旋即手掌微曲之下，狠狠的向着面具少女右肩抓去。

　　面具少女在挥动蓝色长鞭的同时，身形也是急速奔掠出去，可是背后传来的破风声响，却让她心悸不已，不过此刻面具少女也是下了狠心一般，狠狠的一咬朱唇，也不管背后的声响，便是一味的向前奔逃！

　　此时一旦被崔玉珊牵制住，面具少女将再无逃离的机会！

　　随着身形闪动，刹那间崔玉珊便是扑至面具少女背后，旋即在其嘴角泛着丝丝冷意之下，干枯的弯曲手掌，狠狠的扣下！

　　“嘭！”一声嘭响，却不是崔玉珊扣中面具少女的声音，随着声音的发出，崔玉珊的身形反而是一震摇晃，旋即恶狠狠的回眸瞪视着贱老鬼公孙哲！

　　就在刚刚崔玉珊出手即将扣住少女之时，公孙哲也是冷笑连连，旋即飞奔之中，左手也是凝聚着一股强悍的斗气能量，当能量成形之际，猛的挥舞而出，狠狠的击中在崔玉珊的后背之上！

　　“公孙哲，你真当老娘不敢杀你么？你可别忘了，你早已不是公孙家族之人！杀你，老娘毫无顾忌！”阴冷的盯着公孙哲，崔玉珊一边稳定着体内震荡的斗气，一边恶狠狠的说道，浑浊的双目之中，也是充斥着森冷的杀意。

　　“哼，这是还你先前的那一击，至于杀我么，你还是掂量掂量自己的分量吧！”公孙哲也是冷笑着看向崔玉珊，虽然三人之中，实力以崔玉珊最强，可是公孙哲依旧毫不畏惧，此时此刻，根本容不得崔玉珊分神，毕竟一旁还有着一头不怀好意的恶狼！

　　此时，少了崔玉珊的牵制，面具少女也是大喜，没想到原本的绝境之中，居然会被公孙哲为了报复而化解了去，是以此刻，面具少女也是急速飞奔着。

　　“小贱人，你敢跑！我倒要看看你能跑进哪里，即使是跑进亲王府，我也一样可以抓住你！”再次阴厉的看了一眼公孙哲，崔玉珊便是对着面具少女的背影冷冷喝道，旋即青影一闪，急速奔掠向面具少女！

　　“嘿嘿，她可是我的！”公孙哲也是冷笑一声，加紧速度更了上去，在猛提几次速度之后，便是稳稳的与崔玉珊并行奔掠向面具少女！而稍微落后的啸长生却也是冷冷一笑，跟了上去，显然他并不想加入后两者的战圈之中，他要的也是最后的结果！

　　渔翁，很多人乐意为之！虽然之前与崔玉珊笑声交谈，可是眼下，三人再也不会笑谈下去，不出冷刀子，已经算是仁至义尽了！

　　“看你还往哪跑！”急速奔跃中，面具少女忽而听见耳侧之间，一道阴厉的苍老声响传来过来，心中顿时升起一股绝望！

　　鞭影回抽而去，狠狠的甩向崔玉珊，可是崔玉珊人丑技高，微微闪身之下，鞭影便是被其绕开。

　　“滚！”关键时刻，公孙哲再度出手，一击离体斗气直轰向崔玉珊，而其本人瞬间加速，一个闪掠便至少女身前，旋即也是不再说话，五指探出，锋利的指甲如刀般狠狠的扣向少女的手腕，选择最为直接的抢劫方式，抢夺空间之戒！

　　“老匹夫，你也滚吧！”突然之间，一声低沉的冷喝炸响在半空之中，一道黑影闪烁，却是从那高墙之外跳跃而进，人声冷，速度急，随着喝声落，一道泛红的黄色能量匹练直袭向公孙哲！

　　“谁！”面对这诡异的泛红土系斗气，公孙哲面色也是阴沉至极，手掌抬起间，一道金色光刃直切向土系匹练，旋即横切而过，将来袭能量生生斩断！

　　“哼，不过是八级的毛头小子，也敢在老夫面前口出狂言！”见一击破袭，公孙哲也是心中大定，这才抬眼看清楚来人，却是一个年约二十的黑衣毛头小子！观其体内能量的涌动，不过八级水准而已，当下便是讥讽道。

　　而此时面具少女则是惊愕的看着立在自己身边的黑色人影，刚刚一击之下，虽然黑衣人没有给予公孙哲带来丝毫伤害，但是却将之弹开了一段距离，此刻，黑衣人与面具少女最近！

　　“拿来！”就在少女微微错愕之际，黑衣青年也是对着面具少女伸出手掌，冷冷的说道。

　　“额……”见黑衣青年也是来抢劫的，面具少女居然有点哭笑不得的感觉！

　　战妖，帝国新秀名将，两年之内，剿匪数十处，无一不是凯旋而归！而面具少女倒也是与之接触过几次，可是现在的战妖，居然敢抢自己的东西，不过想到自己的面具，少女也就释然了。

　　旋即无奈的叹了一口气，面对着战妖，素手轻抬之下，顿时将面具拉扯而下，然后再度闪电般戴上，无奈的笑道：“战妖少将，我给你你敢要么！”

　　“公……”战妖阴冷的面孔也在那一瞬间的风华闪现下，脸色变得极为精彩，顿时显得极为惶恐起来，旋即单膝欲着地，口中也是连呼道，可是却被面具少女阻止了。

　　“战妖，此刻可不是多礼之时。”苦笑着看着因为战妖出现而显得暂时安静的诡异气氛，此时绿林三恶霸也是再度将两者包围了起来。

　　“小家伙，你是帝国军方的人物？”面色有些阴寒，崔玉珊冷冷的问向战妖。军方介入，这事就麻烦了。而且看战妖对少女的态度，想必这少女的身份也是不低。

　　“怎么？细腰婆前辈难道不知道我战妖之名么？不过我想铁血屠魔这个称呼，您老应该不陌生吧！”得知少女的身份，战妖自是不敢再有什么其他的念头，现在他的唯一使命，便是保护眼前的少女安然离开！见崔玉珊面色不善的问道，当下也是冷笑着回道。

　　“铁血屠魔！好，好，原来是你这个屠子！我麾下十三寨，便有五寨毁于你手，哈哈，以前未尝得见，一直引为憾事，今天，我便替那些死去的兄弟好好的问候你一声！”崔玉珊面色阴寒的桀桀笑道，眼眸之中，杀意大盛！最近几年，帝国忽而派兵剿灭山贼，令其麾下损失惨重，而其中杰出的新星将领，便是一个叫做铁血屠魔的年轻人！

　　“妈的，你小子就是铁血屠魔！老子也找你很久，妈的，居然敢拔我山寨，今天定叫你不得好死！”大头鬼也是一脸恶相，看来其麾下也是受到了不小的损失。

　　“嘿嘿，想不到人人有份呢！我还以为就我的清风岗被灭了几处分寨呢！”公孙哲也是阴冷的笑道。

　　见三人纷纷发言，面具少女脸色更苦，这丫的，到底是来救我的，还是来害我的？一亮身份便让三大恶霸红眼，杀意大盛！

　　如今，在三位九级强者暴怒之下，想逃，更为艰难！

　　“你先走，他们我会牵制！”低低的对着面具少女说了一句，战妖便不待她有所反应，直接将之推了开去，而身形忽然血色一闪，手间一柄破斩刀翻转而出，一道斜月般的离体斗气，便是朝着三人横扫过去，旋即身形骤然闪动，竟然毫无顾忌的朝着崔玉珊暴冲过去！

　　战妖的离体斗气，甚至诡异，斗气如其人名，也是相当妖孽！黄色的土系斗气之中，被其硬生生的融合进了一丝实质性的阴寒杀气！而那血色红晕，便是杀气所凝！

　　面对这样的斗气，三人也是没有掉以轻心，各自斗气涌动，化解着袭来攻势，而正当他们发现这斗气似乎没有什么诡异之处时，忽而从心底冒出一股寒气！

　　土系斗气被击散，可是那血色红晕却是缠绕向自己的斗气，旋即吞噬，壮大！

　　“妈的，好诡异的斗气！”怒喝一声，大头鬼直接将自己的发出的斗气震散，这样血色红晕便是失去了壮大的养料！而另两人也是有样学样的将自己面前的斗气震散之后，却猛然发现战妖不见了！

　　正当三人疑惑之时，崔玉珊脸色猛然不变，旋即身形暴冲出去，右掌猛的向后方一摆，五枚蓝色细针急射而出！


第161章 黄雀尽现！

　　“哼！”冷哼一声，战妖周身斗气涌动之下，一连五刀挥出，随着黄芒毕露，五枚急射而来的蓝针皆是被斗气撞击的偏离了攻击路线，而战妖也是在第一时间劈刀而下，直砍向崔玉珊的后背。

　　“哼，由不得你嚣张！”公孙哲与啸长生见战妖神不知鬼不觉的背后偷袭，心头也是一凛，旋即二人皆是斗气鼓动，一人利指寒芒，一人重锤呼啸，便是朝着战妖攻去。

　　不过面对二人的攻击，急速前奔的崔玉珊却是心中愤怒不已！原因很简单，这二人攻势虽猛，但是却是故意放缓的速度！他们明显是想战妖攻击到自己之后，方才狠手重创战妖！

　　面对两人的狡诈心理，战妖也是心中清楚，当下冷笑连连，旋即速度爆升，破斩刀黄芒大放，狠狠的竖劈而下，“嘶！”一声撕裂之响，却是破斩刀终于划破崔玉珊后背，直接令其后背大开，朱黄之色的苍老肌肤暴露在阳光之下！

　　一条血线竖划而下，崔玉珊也是吃痛连连奔走，几个闪跃下，终于脱离了战妖的凶猛刀势！

　　“小杂种，今日老娘不去你狗命，誓不为人！”双眼冒火，老来春光不保，顿时让崔玉珊将对战妖的杀心升至极点。

　　“老骚婆，这么老的皮肤，还敢出来卖骚，哈哈！今天便让你这九级强者，春光尽泄，死无颜面！”面对崔玉珊的阴狠怒骂，战妖身形腾挪之下，也是放肆的大笑着，旋即感觉到背后呼啸声至，面色一冷，低喝一声道：“地遁！”

　　黄光一闪，原本处于攻击视线之中战妖顿时消失在公孙哲与啸长生的视线之中！

　　“妈的，这小子的斗技怎么都是这般诡异！”愤怒的大骂一声，大头鬼啸长生顿时重锤轰然砸地，顿时黄土飞溅，地面开裂！

　　随着烟尘飞起，一道黑色人影突然诡异的自崔玉珊后背的地面之处腾起，旋即一掌推出，一股凶猛的斗气顿时暴涌而出，狠狠的击在面色惊疑的崔玉珊背后！

　　“噗！”一口鲜血喷出，崔玉珊扭曲的面孔之上，杀意凛然！两次偷袭，自己居然神不知鬼不觉的被这个小辈两次偷袭成功！

　　“呼！好凉！”忽而感觉胸前一阵凉爽，崔玉珊骇然发现，自己此刻竟然是赤，裸飞奔！原是战妖一击之下，掌风早已将破裂的衣衫尽数震碎，化作漫天碎布！

　　“桀桀，细腰婆腰细胸更细啊！”看着被击飞的崔玉珊朝着自己飞奔而来，那胸前一对低垂的干瘪之物，在飞跃之下，也掀不起丝毫波动，公孙哲顿时忍不住嘲讽着怪笑道，旋即也不等崔玉珊发怒，便是身形直闪而出，五指暴涨，寒芒毕露，恶狠狠的盯视着战妖，嘴里还喝言道：“小家伙，你让我看到了这么恶心的东西，今天定叫你不得好死！”

　　“噗！”刚刚稳定身形的细腰婆再次喷血一口，阴寒的注视着公孙哲的背影，冷冷不语。

　　而一边的大头鬼早已偏移开了视线，这样的不雅之物，的确不能多看，否则日后定然会留下些许阴影！旋即也是怒瞪着战妖，巨锤挥舞之下，奔雷般的直窜过去。

　　“小子，敢让细腰大姐暴光春色，你找死！”

　　“噗！”又是一口鲜血！

　　“你们这两个老杂种！都给我等着！”阴狠目光逐一扫过三人，崔玉珊就这样赤，裸的静立在微风，愤怒之下，她早已不顾及赤身之丑，苍老的风姿，隐隐散发着一丝紫晕！

　　此时的战妖，也是急速闪跃着，因为他感觉在前方之处，又出现了两道强横的气息，而面具少女亦然就在前方！

　　“该死！怎么会引动这么多势力，要是这位遭遇不测，我也难逃一死！”飞跃的战妖心中也是急切非常，刚刚一人敌三，全仗着偷袭以及功法诡异之处，如今尽数施展，对方必然已经警觉，自己如今正面面对三位九级强者，根本没有丝毫机会！

　　回眸斜瞥之下，公孙哲与啸长生已经越来越近，战妖也是目露一丝焦急之色，并非是害怕尾随而至的二人，而是他发现，面具少女已被两道人影之中的其中一人擒下！

　　“放开她！”怒斥一声，战妖双眼近乎血红般的暴冲出去，一时间黄芒滚动，血色隐现，竟然让战妖的速度忽然暴增了不少，也使得他与后面的追兵拉开了一小段距离！而这一小段距离，已足够战妖赶至面具少女之处！

　　“小子，给我别动！你动手我便杀了她！”白皙的脖颈被一只粗壮的手臂狠狠的捏在手心，那名大汉阴森的朝着战妖说道。

　　闻言，战妖身躯顿时一紧，骇然止步，旋即阴沉的说道：“你到底想怎么样？”

　　“不怎么样，拿了戒指便走！”壮汉阴笑一笑，旋即另一只手便是开始拨弄少女的手指，想要将那蓝色的空间戒指取下。

　　“放肆！你知道她是谁么！”

　　“噗！”战妖喝音刚刚落下，猛觉得后背一沉，旋即一股大力自体内散开，整个身形被轰然击飞出去，正是那尾随过来的啸长生一锤狠狠的击打在了战妖的后背之上！

　　而战妖后背被一锤杂种，喷血之余，身形也是被击飞了出去，双目逐渐黯淡下去，宛如将死一般！

　　看着战妖如此凄惨模样，那名壮汉也是冷然一笑，心中顿时轻松不少，开始飞快的继续拨弄戒指！然而就在壮汉视线转移之际，战妖的身形忽而诡异的消失，另一中年顿觉不对，猛然朝着壮汉喝道：“大哥，小心！”旋即身形也是急速闪动，出现在壮汉身边，可惜地遁之术，诡异莫名，速度也是极为快捷，中年呼喊之际，原本双目无神的战妖却是诡异的自壮汉脚底下腾起，带着一股凶悍的拳劲，直击向壮汉的喉间！

　　“咔！”一声清脆的骨骼断裂声响起，壮汉的身子也是飞跃而出，双眼渐渐无神，只是凸出的眼球中，依旧停留着死前的满不置信！中年人惊骇的果断去接过壮汉的身体，已是气息全无！

　　一拳击杀八级强者！战妖这一击强悍如斯！却是花费了他不少气力，而且先前故意硬受啸长生一记重锤，更是让他深受重创！

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”逃出困境的面具少女与战妖皆是剧烈的咳嗽喘气着，两人相视一眼，皆是惨然一笑，如今恐怕真是难以逃离出去，战妖战力所剩无几，少女之力，根本不足以应付现在的场面，前面八级堵路，后面两名九级强者冷笑窥视！

　　绝地！绝境！

　　“属下无能！”单膝着地，战妖满脸愧色。

　　“多谢了！”面具少女却是嫣然一笑，轻轻的将面具取下，露出一张精致绝美的俏丽脸颊，隐隐间，透着一股骄横的意味，然而此时，少女却是再无骄横之心，俏丽脸颊之上，微笑如风，使得战妖心神一颤。

　　“你们这些人，都该死！”视线离开战妖，少女却是淡淡的说了一句，虽然没有指明说谁，当时在场的人都很清楚！

　　旋即在众人冷笑不屑之中，少女缓缓的从戒指之中，取出一枚圆形的青色小球，然后指尖猛然发力，将小球轰然捏爆！

　　“不好！这是传讯珠，这丫头在通知强者前来救援！”公孙哲目光阴沉，厉喝之下，身形再次暴冲向少女，他必须在来者赶来之前，取走魔核，否则事情定会再生变故！啸长生自然也不会落后，只是脚步微慢，吊在了公孙哲的后方。

　　“去死！”那名中年也是愤恨的挥舞着一柄战刀，猛然砍向战妖！

　　……

　　房顶之上，当少女捏爆传讯珠之时，夏阳也是脸色一变，旋即沉声对亚瑞等人说道：“你们先回都瑞会馆，事情有变，我独自前去！”说完夏阳也不等众人反应，青影一阵晃动，旋即消失！

　　……

　　皇宫深处，一间密室之中，原本闭目的加拉开国帝王卫峰，忽然眉头一皱，旋即低声叹道：“天骄这丫头又遇到什么麻烦事了？”灵魂之力，瞬间暴涌而出，顺着感应的方位探查而去。

　　无人巷之中，此刻却是横陈着数道尸体，少女倚墙而立，娇躯微颤，嘴角也是挂着鲜红的血迹，战妖更是一条手臂下垂，显然已经骨折，不能发力，而那名那八级的中年，此刻已经冰冷的躺在地面之上，胸前之处，一个硕大的拳洞，正是导致其毙命的主要原因。

　　公孙哲半躬着身体，嘴角竟然也是挂满了鲜血，而双目则是冒火的紧紧瞪视着啸长生！

　　刚刚就在公孙哲下手重伤少女之际，啸长生也是猛然自其背后发难，当时情急之下，因为过于担心少女援兵的到来，公孙哲一时不查，顿时被啸长生的重锤击中，而且还是啸长生附加了斗气版的重锤一击，使得公孙哲也是深受重创！

　　“大头鬼，你他妈的还敢阴我？”贱老鬼厉喝一声。明知道这些人个个如狼似虎，自己还要被后背留给这个家伙，当真是愚蠢至极！心头悔恨之余，贱老鬼内心之中也是生出了些许退意，如今以他的状态，根本在无法争夺下去，反而还可能失去性命！

　　“阴你？错！我是想杀你！贱老鬼，近年来我的弟兄死了不少，现在我对你的清风岗倒是蛮感兴趣的，所以今天你也不用回去了。嘿嘿！”看着公孙哲色厉内惧的样子，大头鬼却是笑着摇摇头，双眼之中，顿时充斥着一股阴狠的杀意！


第162章 出手救人，顺手牵羊摸戒指！

　　三大恶霸，谁人好相与？这三颗毒瘤一直乃是加拉帝国的一大隐患，想不到今次都突然出现默克城，实属诡异！

　　不过让三大恶霸想不到的是，在他们赶来的第二天，便是听得手下人打探到幼体神核的事情！所以三大恶霸纷纷聚拢而来，准备抢夺这一等奇物！然而事情并非是他们想的那么容易，虽然魔核拥有者实力不强，但是尾随其身后的螳螂却是实力不弱！而且各自心怀鬼胎，方才致使如今的局面！眼下：

　　细腰婆衣衫尽散，赤体沐风，静立当地未见再动。

　　贱老鬼背后遇袭，躬身折骨，面色阴沉退意横生。

　　大头鬼野心初显，阴险搓锤，冷意横扫颓败众人。

　　少将军战妖，已折一臂，目中喷火；面具少女，嘴角带血，冷眸噙怒！

　　“你想吞并我的清风岗？”骤然听见啸长生毫无掩饰的野心话语，公孙哲也是心中一冷，旋即阴沉的说道。

　　“是又如何？反正失去了你这贱老鬼，他们也难以继续横行下去，不如归我擎天寨，也算是找到了一个好的归宿，嘿嘿！”啸长生冷冷笑道。

　　“想杀我，有本事便来吧！”已知啸长生杀意大起，公孙哲也是心中凛然，此刻，他身受重创，定然不再是啸长生的对手！

　　“两位小友，如果不想死，不妨与我联手一起诛杀此人，否则你们也是难逃厄运！放心，待到诛杀此人，我必定离去，不会在提魔核之事！”就在公孙哲凝聚体内力量之时，忽而朝着不远处的少女与战妖说道。

　　而后对与前者的话，少女与战妖皆是挂着一丝冷笑，根本不做回答！

　　“哼！”见两人根本不理睬自己，公孙哲眼眸之中，更是阴狠起来。

　　“贱老鬼，你真是越来越贱了，嘿嘿，居然会想到和小辈联手！当真对不住你这三大恶霸之一的名头！”看着公孙哲求救不得的阴沉脸色，啸长生顿时大笑出声，脸上也是挂满了嘲讽之色，旋即再度怒喝一声：“今天你要你看看，如何才是恶霸之名！”

　　“破天锤！”

　　锤风忽起，啸长生脚步顿时蹬地，爆响连连，整个身体犹如炮弹一般急速掠出，旋即锤影遮天，朝着公孙哲便是当头砸下！

　　气势如山，重锤睥睨！至今，所有人之中，啸长生实力保存的最为完整，从抢夺开始，他几乎没有动用什么斗气，也没有受到过一丝伤害！

　　以巅峰之势攻击公孙哲，后者以重创之躯，又如何抵挡！

　　阴狠的怒视一眼铺天盖地般直压而下的锤影，公孙哲自是不敢迎接，旋即拖着重伤之躯，迅速的奔向少女之处！

　　祸水东引！

　　被九级强者的气息锁定攻击，公孙哲也知道无法轻易避开，只得借助外势共同分担！而眼下，这外势自然只有少女和战妖！

　　少女遇袭，战妖自会出手，公孙哲虽然阴险，但眼光不笨，知道这少女身份不简单，战妖即使死也会拼命护之，而面对这样强横的大锤攻势，只有拼死抵抗，才有可能化解！

　　“无耻！”见公孙哲朝着自己奔来，少女也是银牙狠咬，怒斥道，旋即与战妖一同急速奔逃出去，可是前方之处，紫影一闪，那原本静立不动的崔玉珊竟然再度出手了！

　　虽然依旧赤体，但是其人双眸已成妖异的紫色，冷冷的注视的战妖！

　　“看来这老妖婆还是很在乎自己的身子啊！”苦笑一声，战妖猛然暴冲而出，竟然直接以着伟岸身躯，撞向细腰婆崔玉珊！

　　“快走！”暴冲之中，战妖依旧不忘提醒呆滞的少女一句。

　　少女见崔玉珊赤体相对，娇颜也是瞬间嫣红，心中低骂一句这老妖婆当真不知廉耻！旋即在战妖暴喝之下，也是瞬间清醒过来，看到战妖几乎必死的举动，顿时花容失色，大声呼喊道：“不要！”

　　“快走！”已至细腰婆身前一丈之处，见少女还未动静，战妖顿时大急，再次呼喊道。

　　“嘿嘿，既然你不走，那便与我一起分担这破天锤的威力吧！哈哈！”就在少女眼眸噙泪之时，一只干枯的手掌忽而狠狠的按住少女的香肩，旋即大力一按使得少女分毫不得动弹！

　　“放开我！”少女脸色大变之下，顿时极力挣脱，一道蓝色鞭影甩出，右手却被一个手掌狠狠的捏住，不得动弹！

　　“哼，小贱人，你还是留着抵抗这破天锤吧，否则你们二人都会粉身碎骨！”阴狠的一发力，少女顿时痛呼出声，可是公孙哲的话，却让其娇心颤抖！

　　粉身碎骨！一击落下之后，变成肉泥！想到自己的花容月貌，死后却要便成一堆肉泥，骄横如她，也是泪流满面，绝望无神！

　　铺天锤影终于凝聚完毕，旋即万千锤影，顿时合一，一柄硕大至极的擎天巨锤携带着破空裂风之势，轰然落下！

　　“快输出斗气抵挡，否则便等着烂成肉泥吧！”大锤渐近，公孙哲也是满脸阴狠的放开少女，因为以少女的速度，此刻根本已无法逃开大锤的攻击范围！

　　旋即公孙哲也是急速调动着自身的斗气，不过秒许间，一股冲天青芒便是自其体内狂涌而出，暴冲向擎天巨锤！

　　而少女也是在胆颤之下，急速凝聚成自身斗气，顿时一道蓝光闪现，化作蛇形之状，狠狠的撞向擎天巨锤！

　　可惜，擎天巨锤在两道攻击之下，只是轻微一颤，顿了秒许，便又开始凶猛砸下！

　　与此同时，施展破天锤的啸长生心头也是发出一声闷哼，旋即脸色更加凶狠！原本这样强悍的斗技就是施展不易，现在居然还遭到两人的疯狂攻击，顿时让他也有点吃不消。

　　“死吧！死了之后我再去解决那个老骚婆！哈哈，绿林霸主，自此只剩下我大头鬼啸长生！”阴狠的斜瞥一眼崔玉珊的位置，却发现这老骚婆居然还没搞定那个战妖，只是面目阴寒的一针针急速射出，此刻处于疯狂攻击状态下的战妖，居然像是个刺猬一般，浑身蓝芒闪动，却是不知道插满了多少根蓝色细针！

　　暗暗的咽了一口口水，啸长生也是心头一寒，这老娘们是越来越狠了，这样的玩法，真叫人生不如死啊！嘿嘿，谁你小子，让她春光大泄了呢？难道不知道细腰婆之所以腰细胸瘪，完全是被九蛇郎君给吸干了么？而这老妮子一直都在保护这个秘密，如今，恐怕天下人都会知道，细腰婆，浑身上下，除了底下，已经没有一处像个女人……

　　心头冷笑转念间，啸长生也是可怜的看了一眼面色惨白却依旧负隅顽抗的战妖，这人不愧是铁血屠魔，够狠够硬朗！如此重创之下，竟然还没晕死过去！旋即再度将目光转向破天锤攻势之下的公孙哲两人，此刻他不能移动，如此大的斗技，完全在靠着他不断的斗气输出在支撑着！

　　破天锤之下，公孙哲与少女的攻势越来越缓，而破天锤的落势更是迅猛，由原本的百丈高此刻已经逼近二人不足十丈！

　　“完了！”绝望的叹息一声，少女已经放弃的抵抗，旋即缓缓的闭上眼，等待着重锤临身！

　　“混蛋，你在干什么！继续攻击啊，难道你想死么！”见少女闭目不动，清泪缓流，公孙哲却是没有丝毫疼惜之意，只有疯狂的大吼着。

　　少女依旧不动，绝望之下，什么对九级强者的畏惧都消散而去……都要死了，还怕什么！

　　清泪随风而落，一道轻叹声低低响起在耳侧之外，旋即少女顿感腰间一紧，整个身形忽而暴射而出！

　　少女惊骇的睁开双眼，却发现根本无法视物，劲风袭面，有点刺痛，只觉眼前一花，自己在迅速的移动着，几秒之后，方才停止下来，而自己便已经逃出了那锤影之下！

　　腰紧一松的感觉，少女顿时惊骇的回头看去，却见一张陌生的面孔上，挂着些许无奈之色。

　　“美女，没事别乱跑，快回家吧！”此时的夏阳也是易容而行，毕竟这女子的身份不一般，要是知道自己趁机摸了她的戒指，定然后期会有大麻烦，不过还好，惊吓之下，少女还未发现，自己手指之上的戒指，已经悄然消失……

　　“你是谁？”面对陌生的人救助，少女紧绷的心还是没有放下警惕，今天的事，让她感觉到，这世上，坏人太多！

　　“我是谁不重要，关键你现在安全了，可以走了。”淡淡的回了一句，若不是夏阳趁机摸了人家的戒指，觉得良心上过不去，否则才不会这么多事，当然这是夏阳自己认为的，但这其中，貌似也有着一种别样的情绪，或许是不忍看到这样的一个漂亮女孩，丧生在重锤之下，成为一坨肉泥吧！否则当时夏阳也不会轻叹出声了。

　　“轰！”震天的响声忽然响起，却是那擎天巨锤终于因公孙哲抵挡不住，轰然落下！

　　擎天巨锤落下之后，土石飞溅，一个方圆数丈的圆形大坑，赫然横贯在无人巷的路面之上，而那公孙哲毫无疑问的成为了满地肉泥！


第163章 卫峰！虚影！九蛇！

　　“呕！”看着公孙哲落得如此惨状，少女也是不由得干呕一声，双手紧紧的捂着自己的小腹，极力控制着腹内那翻腾的浪潮！

　　如果不是这人救了自己，那自己岂不也是成了这般恶心，想想少女心中就是一阵后怕。

　　“谢谢你救了我。”终于，腹内浪潮平息，少女有些颤抖着娇躯，朝着夏阳低声说道。

　　“嗯。”低应一声，夏阳便是要离去，毕竟时间久了，少女戒指丢失若被发现了，就免不得要尴尬一场。而且，那少女发讯之人，想必也快要到了！

　　“强者，能否救救他，日后我必有重报！”见夏阳要走，少女连忙指着深陷痛苦蹂躏之中的战妖。

　　“他，不救！”斜眼瞥了一眼战妖，夏阳心中也是有些佩服他的硬气，但想到对方是战学院之人，他可没那份闲心，而且貌似那老女人此刻也是变得不简单呢！

　　可是少女下一句话，却让夏阳脸色一变，满脸尴尬！

　　“那你把戒指还我吧！当英雄也要当的完美一点不是？”少女眨巴着灵动的大眼睛，紧紧的盯着夏阳说道。

　　“额，什么戒指？”夏阳故作镇定的问道，内心却是郁闷至极，救完人就闪不就得了，干嘛这么多话。

　　“别装了，你也不是什么好人。哼哼，刚才你的手顺着我的腰间下滑，摸到我的手指处，当我不知道么？虽然移动速度故意被你带的极快，从而产生了一定的空间压力，导致我的身体暂时性产生了麻木的感觉，但是你还是忽略了一点！”少女盯着夏阳。缓缓说道，脸上的表情也说不上是幽怨还是戏谑，就是十分古怪。

　　“哦，哪一点？”见少女分析的的确有模有样，夏阳也是不再狡辩，旋即抱着膀子笑问道。

　　“少女身体的敏感度！对于异性接触的那种感觉，我能没有一点觉察吗？当你拿走戒指的时候我就发现了！”少女咬牙说道，为了证实夏阳偷摸了自己的戒指，脸颊之上也是染上些许红晕。这样的表情，要是被其熟知的知道，一定会惊愕的张大嘴巴！

　　堂堂小魔女，何曾有过这般娇羞之态！

　　“哦，那你刚刚为什么不说？”听见少女这般解释，夏阳也是有些尴尬，刚刚触手的那种柔弱细腻的感觉，的确很是美妙呢！

　　“因为我想你救救他。”少女指着战妖说道，旋即脸色也是露出一丝焦急的神色：“他是为了保护我，才这样的。我不喜欢欠人人情！如果你帮我救下他，那戒指便送给你了。”

　　“哦，说完了？那我走了！”见少女竟然舍得为了救战妖，而甘愿丢弃这价值连城的空间戒指，夏阳心中也是微微不爽，而且他已经感觉到一股强悍的气息正火速奔来！此时不退，定然又要少不得麻烦！

　　“你求援之人已到，那战妖不需要我出手了，再见！”夏阳再次丢下一句，身形便是化为一抹青影直窜而出，旋即很快消失在呆愣的少女眼前！

　　“你这个无耻的家伙！”少女见夏阳当真说走就走了，等反应过来之时，夏阳已经消失在了自己的视线之中，顿时跺着脚大骂道。

　　“无耻？莫不是他？看身形挺像……”想到无耻，少女莫名的想到了那个在交易大厅之中见到的清秀脸庞，消瘦而懒散……

　　“哼哼，最好不是你，否则本公主一定要你把吃的全吐出来！包括吃我的那些豆腐！”恨恨的瞪视一眼夏阳远去的方向，旋即少女脸色一变，欣喜的朝着皇城之内席卷而出的强悍气势喊道：“太祖爷爷！”

　　“哼！你们几个好大的胆子，居然敢在我帝都之内，明日抢劫！”苍老的愤怒声，骤然自天际怒喝而下，带着无比的威严之气，轰然炸响在啸长生与崔玉珊的脑海之中！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随着卫峰赶至，强大的灵魂威压倾泻而下，伴随着震耳喝声，啸长生与崔玉珊两人皆是齐齐被震出了一口鲜血！

　　于此同时，正在急速飞奔的夏阳，脑海之中也是响彻了一道声音：“多谢夏阳小兄弟出手救下天骄这个孩子，戒指之事，不必记挂于怀，权当做是谢礼吧！”

　　“额……”飞奔的身形猛然一滞，夏阳的脸色也顿时古怪起来，“这老头怎么这般好说话？而且，他居然知道我？”

　　回头看了一下刚刚才离去的方位，那里正有一股滔天气势倾泻而下，空间之中，似乎也有着些许扭曲的迹象！

　　“圣级！这老头居然还是个圣级！”夏阳表情再次变化，更显古怪，“这圣级强者什么时候变得这般好说话了？似乎自己遇到的那几个，个个都是狂傲的不行啊！这其中一定有古怪！就是不知道这老头是属于哪方势力的。”

　　“皇城？难道这老头便是加拉帝国的那位开国老祖宗！圣阶中级的强者，卫峰！”突然想到什么，夏阳心中也是一凛，初来之时，夏阳也是从南宫风口中得知，加拉帝国的背后，有着一位超级强者，那便是加拉帝国的开国帝王，卫峰！

　　“如果真是这老头，那么就值得我深思一番了。皇家之人，个个攻于心计，可不会白白让我拿到好处！”夏阳眉头一皱，想了许久也没想出，卫峰这样做到底是出于何意，他可不相信卫峰真的只是因为自己救下那少女而将戒指作为报酬赠送给自己，旋即摇摇头不再想下去，卫峰如果有着什么打算，定然会再次主动和自己接触的。而且，从此事也是可以知道，那少女定然也是皇家之人。

　　旋即青影一闪，便是奔向都瑞会馆的位置。想必亚瑞那些家伙已经等不及了吧！也不知道安琪是否搞定了那个肥妇？

　　想到那个肥妇，夏阳的嘴角便是勾起一道阴冷的弧度！

　　而此时的无人巷之中，负手而立在虚空的卫峰却是淡淡的望了一眼夏阳的方向，见其飞跃而走，也不禁眉头一皱，心道这小家伙倒是狂傲，居然连一句话也不回，便是心安理得的拿着戒指就走。

　　旋即低首看了一眼受创倒地的啸长生与崔玉珊两人，深邃的老眼之中，顿时掠过一抹寒光！

　　“敢犯我皇家威严者，唯有死！”随着杀意纵横的淡漠语声，卫峰忽而对着啸长生与崔玉珊两人各自拍出一掌，旋即两道足有一米长度的掌印虚影便是凶猛的印向二人！

　　“妈的，想不到是卫峰这个老混蛋！居然还没死！”惊恐的望着半空中冷然而立的卫峰，啸长生也是在第一时间开始迅速的逃离出去，圣级强者的威严，他还没那资格触犯！

　　旋即在奔跑之中，啸长生忽而感觉到一股极为恐怖的空间压迫自上方扑袭而下，顿时心中大骇，全身斗气鼓胀之下，速度达到了空前的迅猛！

　　圣级强者的一击，圣级之下的强者，谁人也不敢与之硬接！当然这貌似要除开夏阳这另类！

　　可惜掌印早已锁定着啸长生，任他如何逃离，掌印依旧跟随而至，宛如跳跃空间般的重重的印在啸长生背后！

　　“噗！”掌印轰至，啸长生顿时遭受重创，周身气血翻涌，气息也是显得有些紊乱，但是此时的他可没有多余的时间顾及伤势，借助被震开的身形，再度强忍着伤痛，急速奔掠而出。

　　同样遭受掌印攻击的崔玉珊，此时也是不好过，原本因为极致愤怒而显得极为淡漠的紫色眼眸之中，也是露出些许惊恐之色，不过此刻的崔玉珊的状态却是不如啸长生，虽然之前因为极致愤怒，而动用了那人所教的秘法，使得实力暂时大增，但是先前的重伤之势，也在卫峰一喝之下，再度爆发！

　　见掌印袭来后，崔玉珊更是牙关紧咬，恨意凛然的盯了一眼卫峰，旋即身形也是暴退而出，但临退之前，一把紫色小针瞬间向着战妖急射而去，显然，对于战妖，崔玉珊是恨入骨髓，即便是狼狈逃走，也要取之性命！

　　五枚紫色小针，分射战妖周身各处要害，眉心，咽喉，心脏，丹田以及下体！这女人，即使要杀了战妖，也想让他做不成男人！果然也是一个阴狠角色，无愧乎恶霸之名！

　　然而有圣级强者卫峰在此，又岂会令她如愿？冷哼之下，卫峰便是随手一甩，一道褐色光链便是爆射而出，旋即将那五枚小针阻拦而下，随着光链一阵蠕动，五枚小针顿时化作星点紫光，消散开去！

　　“噗！”同样没有逃离掌印击背的厄运，急速奔掠的崔玉珊也是被一掌震开的内腑震颤，吐血不已！

　　“哼！”见一击未杀，卫峰也是脸色不好看，旋即体内也是斗气涌动，两股更为凶悍的斗气顿时喷涌而出，化作两柄利剑，直刺两人后心！

　　更为凶悍的攻击骤然袭至，使得啸长生心生一股绝望，然而就在其认为必死之际，一道虚影却是诡异出现在他面前，虚影人面模样，难以看清，极为淡漠的话语却是令啸长生心中大定，莫名松了一口气。

　　“快点滚吧，没用的东西！”

　　随着虚影话音一落，一道同样让啸长生心悸的恐怖力量，在前者弹指间爆射而出，迎向那袭来的斗气利剑！

　　“嘭！”恐怖力量与斗气利剑相撞之下，顿时爆发出一声惊天嘭响，旋即在半空之处，空间扭曲之下，浓浓灰气弥漫而下！而随着灰气弥漫，啸长生与虚影也是消失不见！

　　于此同时，斗气利剑攻袭崔玉珊，后者也是心中一阵黯然，苍老的心，徒然升起一股悲凉，我还是没有达到你的要求啊，这便要死了么，我不甘心啊！

　　凄厉的长吼之音，悲壮的将死之意！

　　“唉，玉珊，何必强求自己呢！”就在利剑将要袭至崔玉珊之时，同样一道人影出现在崔玉珊面前，一张苍老的面孔之上，竟然布满着少年般的柔情。

　　“你……你怎么来了？这些年，你都去哪了？”崔玉珊见到眼前这道人影，顿时老心大颤，身躯微抖，一对老眼之中，泪珠滚动，是喜极而泣，也是怨恨交加！

　　“我也是有不得已的苦衷！”灰色发色的老者，也是一声长叹，显得极为落寞与无奈，旋即从指间戒指之中，取出一件衣袍将崔玉珊的老肉春光遮掩了起来。

　　“小心！”感受着眼前这男人的难得温柔，忽而感觉空间之中气氛不对，一柄利剑破空而至，正急速窜向灰发老者的后心之处，崔玉珊连忙惊惧的大吼道。

　　“没事，教给小九吧，他能应付！”灰发老者淡漠的瞥了一眼虚立高空的卫峰，旋即微笑着对着崔玉珊说道，“玉珊，随我走吧，虽然那个地方并不适合你，但如今的我，也是有能力保护你了。”

　　“嗯！”对于眼前之人，崔玉珊也是信心十足，三十年之前，他便已是初级圣阶！如今，怕是会更强！旋即在老泪纵横之下，崔玉珊满含幸福的点了点头！

　　利剑破开而至，忽而在灰发老者话音落下之后，一道略显灰蒙的虚影却是迅速攀升而起，旋即迅速涨大，凝成实体！

　　九影盘错，蛇头昂立，彩色蛇身，九条红信宛如九柄利剑！

　　“九蛇！”立于高空中之中的卫峰，此刻脸色也是变得极为难看，现在的那股冲天无匹气势，早已消散，如今，有的便是满腹惊骇与不安！

　　先前出手救走啸长生的那道虚影，实力便是不下于他，显然也是一名中级圣阶强者！而随后，灰发老者出现，那股气息，甚至让他都感觉到了一丝压迫！

　　而当九蛇出现，卫峰内心之处，更是徒然升起一股惊恐！

　　九蛇，蛇类之异种，九系同修，相传为远古九头蛟后裔，成年期，身长百丈，实力堪比圣阶中级！而眼前的九天明显已经成长到成年之期！

　　而九蛇乃是异种，天地间存数极为稀少，眼前的九蛇可怕，但是令卫峰骇然色变的却是令他想起了一个人！

　　一个据称是可以驾驭万蛇，号称蛇祖的恐怖级人物！

　　九蛇郎君毒倪！

　　三十年之前，卫峰已是圣阶初级，但是隐于帝国之内，名声却是不响，但当时九蛇郎君毒倪之名，却是凶名昭著，实力虽然只是圣阶初级，但是仗着九蛇之威，却可以与圣阶中级相战而不败，当时，毒倪，被称为天蓝大陆一代天妖级别的人物！

　　九蛇现形之后，恐怖至极的气势节节攀升，不一会便已至圣阶中级的程度，面对破空利剑，九蛇九个篮球大小的蛇头，皆是人性化的露出了一丝不屑之意，旋即一颗蓝色蛇头，只是蛇嘴微张，一道水箭喷吐而出，与斗气利剑相击之下，顿时将之击散！

　　“你是九蛇郎君？”面色难看，卫峰极力压制着内心的波动，沉声问道，如今的事态，已经大出卫峰所料，不禁诡异的聚集了为数不少的九级高手前来默克城，现在居然还出现了两名圣阶中级的强者，而且貌似前几天，还有着一名斗圣巅峰的强者出现过！想想卫峰便是一种头痛眩晕，真想仰天大骂一句：这他妈的到底是怎么回事！

　　“呵呵，想不到老朽退隐三十年，还有人记得老朽啊！可惜，很多事，都已物是人非了。”夹杂着些许复杂之意，九蛇郎君毒倪慨然叹道，如此模样，哪还有当年的凶戾风范。

　　对于毒倪如此淡然的态度，卫峰也是一愣，他也想到当年凶名赫赫的毒倪，居然会转变了这么多，而崔玉珊也是痴痴的盯着毒倪，心中也是一阵揪痛，想必这些年，他在那个地方，也受不了不少苦吧，否则以他的狂傲之心，又岂会变得这般温柔了。

　　“哎！”轻叹一声，崔玉珊也是不知道面对毒倪的变化，是喜还是悲……

　　“你带着那小女孩走吧！老朽今次踏入加拉，绝非是对加拉帝国有着什么不善之举。只是有些些许事情，需要了解罢了。”挥挥手，旋即对着那身长百丈的高大九蛇笑道：“老伙计，回来吧，放心，战斗总会有的，不必急于一时。”

　　“哼！这些年可把老子憋闷了，那些狗娘养的尽欺负人，妈的，这次回来，定然也要虐虐其他人！”九蛇顿时郁闷的俯下蛇头，居中的那颗黑色蛇头忽而口吐人言的说道，言语之间，甚为不忿，旋即一颗紫色的蛇头也是对着毒倪坏笑道：“老毒，要不让我与他一战？放心，我绝不杀他！我就是想过过瘾呢！”

　　“算了吧！如今默克城强者不少，还是别闹出太大的动静，你也知道那些家伙的脾气，办砸了事情，回去之后，你我都得受些苦楚！”面对紫色蛇头的坏笑，毒倪却是苦笑着回道。

　　而一边的崔玉珊却是听得云里雾里的，毒倪口中的那些家伙到底是些什么人？居然让已经是身为圣阶中级的毒倪都如此忌惮！

　　而九蛇闻言，也是九蛇齐齐没了精神，旋即化为一道灰色光影，进入了毒倪的契约空间之中。

　　“走吧！”温柔的轻推一下呆滞的崔玉珊，毒倪微微笑道，这一刻，两个苍老的人影，似乎回归了平凡一般，倒像是一对平凡的迟暮夫妻……

　　“不管你说的那里如何凶险，只要有你在，死我也愿意，这些年，我真的很苦很寂寞……”苍老的低喃声，轻轻的传入毒倪耳中，使得后者身躯一震，旋即脑海之中浮现出一道靓丽的身影，曾经的绝代风华，为了自己，如今干瘪如斯……


第164章 蕴灵续生果

　　看着毒倪与崔玉珊渐渐消失在视线之中，卫峰也是轻叹一声，旋即纵身而下，极力平复着满心的震惊，落到卫天骄身侧，对着后者慈祥的微笑说道：“你这丫头，没事吧！”

　　“太祖爷爷，我没事呢！可是戒指被那个混蛋抢走了。”卫天骄跺跺小脚，霎时气愤的说道，一张小嘴上，满是委屈之色，轻轻的撅起，倒是极为可爱。可惜，这样的小女孩情态，就是她老爹卫天宇也未曾见到过。

　　“呵呵，不过一只空间戒指而已，卫天宇该不会把加拉帝国经营的连枚空间戒指也要如此在乎吧！”卫峰看着满脸不忿的卫天骄，捋着胡须笑道，这种慈祥之色，也是卫天宇未曾感受过的！

　　“戒指倒是没什么，可是那里有着许多人家的私人用品嘛！而且，还有一颗幼体神核！”卫天骄俏脸之上也是升起几朵红晕，戒指之类，貌似还有着自己的一些贴身衣物，如今为一个陌生男子拿去，自然会不好意思。

　　“什么！幼体神核！你怎么会有此神物！为什么不早说！”慈祥之色顿失，卫峰此刻也是满心揪痛，幼体神核啊，难怪那小子跑的这么快！

　　看见卫峰发怒，卫天骄心中也是一阵悸然，旋即嘀咕道：“人家哪有机会说嘛！”看着后者依旧怒色满面，旋即撅着小嘴解释道：“那幼体神核是我从拍卖行拍卖到的，刚刚那些家伙袭击我，也是因为此物。想必那人也是因为谋求幼体神核，才会出手救我。”说道此处，芳心之中，也是有着些许黯然，原来所谓英雄，也是有所图谋……自己所期待的英雄救美，不过是一个笑话……

　　“原来如此！”深吸一口气，卫峰渐渐平息了心中的怒气，想来这事也不全怪卫天骄，便是沉声说道：“那小子之前掩藏了真实容貌，不过我接触过他的气息，知道他是谁，日后你若遇到赫里布学院的夏阳老师，那人便是他！”

　　“想来这次他恐怕也是为了帝国学院大赛来的，到时候你主动去接触他，不论如何，也要把幼体神核拿回来！”

　　卫峰一口气将事情吩咐下去，心中也是平静了许多，之前他也是放过话了，戒指送与夏阳，现如今自己出手讨回，岂不是折了加拉帝国的面子？但是由卫天骄出面则是不然，以她小魔女的性格，想必那夏阳也会头痛吧，嘿嘿！卫峰许久未曾有过的奸笑，此时却是极为银弹的荡漾在内心深处之中。

　　“赫里布学院的夏阳老师？难道他就是传说中的那个有着神奇之处的色狼老师？”卫天骄也是愕然，旋即想到之前那个家伙毫不顾忌自己少女的身份，在自己身体之上，大肆游动，顿时俏脸再度绯红，不过此刻依旧未曾将夏阳与拍卖行所见之人联系在一起。

　　“嗯。传闻虽然不雅，但是那小子的天赋却是相当可怕，而且据悉，这小子一身之上，有着不少怪异的神奇斗技，如果可能，你可以尽量入他门下吧！皇家学院那些老古董，如今的水准也是越来越差了，古板不说，如今几十年过去，也没在研究出什么新的斗技，哼，而且还每年都向帝国支取大量的经费，当真以为我卫家会白白养着一群没用的废物么！”说着卫峰的声音也是逐渐转冷，开国之君，无一不是从着铁血手腕走过来的，相对于如今卫天宇的安稳政策，卫峰的手段依旧强硬！

　　能者上，不能者下！

　　“额，入他门下？”卫天骄一愣，旋即撇撇嘴，哼道：“等他的那些学员在大赛之中打败我再说吧！我可不会轻易转投到一个无良老师门下。”

　　面对卫天骄的不屑，卫峰也是微微一笑，旋即不再继续这个话题，指着横躺在地上不动战妖问道：“此人是谁？你新进的护卫？”

　　“不是，他是战学院的战妖，他是为了救我才这样的，太爷爷，你救救他吧！”见卫峰指向战妖，卫天骄适才响起还有着战妖的存在，可怜的战妖，被忽略了……

　　“战妖？他便是战学院近年来最出色的那名杀才？”卫峰一听，也是隐隐想起卫天宇曾经跟自己提到过战妖此人。相较于皇家学院，卫峰倒是更注重于战学院，那里就是一个培养国家杀器的地方，而卫峰便是曾经的加拉帝国，最大的杀器！那个戮血杀场，狠勇无匹的加拉霸主！

　　“放心吧，帝国之才，我不会轻易让他死去的，呵呵！更何况他还救了帝国最出色的小公主呢，咦，这小子生命力极为顽强，倒是难得，也难怪能在战学院那样的环境下生存下来，而且还是混的那样出类拔萃，难得，呵呵！”带着卫天骄飞跃到战妖身侧，此时战妖已经陷入昏迷之中，虽然气息有些微弱，但是生机未散，语言间也是带着一丝欣赏。

　　战学院，正是卫峰当初开设的，自从加拉建国以来，一直延存至今，诸多年来，为加拉帝国也是培养许多著名的战将之才，如今加拉帝国的战将之首，威武大将军洛奇便是出自战学院！

　　“咦，这紫针有些怪异！”查看着战妖伤势的卫峰忽而眉头一皱，轻咦出声后，神色间也是一片凝重。

　　“太爷爷，怎么了？”察觉到卫峰的异状，卫天骄也是小心的问道。

　　“这小子体内生机虽然还在，可是这紫色小针却是时刻在蚕食着他的生命力，紫针？紫针！紫晕蜂毒针！刚刚那个老婆子是不是叫崔玉珊！”忽然，卫峰脸色一变，似乎想到什么，沉声问道。之前他并不知道那光着身子的老妖婆身份，因为印象之中，崔玉珊并非如此人物，想当年，崔玉珊，可是迷倒万千少男的绝世美女！此刻联系到紫晕蜂毒针以及毒倪对之的态度，方才猛然惊醒。

　　“嗯，听那些人是这么叫的，她还有一个称呼，叫细腰婆！”卫天骄看着卫峰疑惑的说道。她实在是不明白眼前这个加拉帝国最大的靠山为何会露出如此惊容。

　　“细腰婆？呵呵，如今这称呼倒也合适。不过，当年我认识她之时，她却并非是这个称呼，只是没想到，她没有突破到圣阶，居然也可以活了几百年，真是怪异。”卫峰煞有趣味的说道，当年他还是九级的时候，曾经也是与崔玉珊接触过几次，不过当年的崔玉珊水火不侵，对谁都很冷淡，到最后却是突然消失在了天蓝大陆之中一般，未曾再出现，任谁也想不到，当年风华绝代的崔玉珊，会成为一个凶名赫赫的绿林恶霸……

　　“那她以前叫什么？”卫天骄也是来了兴趣，当下便是问道。

　　“冰清蜂毒女！”卫峰笑容渐收，缓缓的说道。

　　“冰清蜂毒女？”

　　“嗯！冰清是指她的性格，冰冷却又清丽出尘，蜂毒女，则是对她实力以及功法的评价。崔玉珊善使蜂毒，相传，有统驭天下毒蜂之能。哎，一个号称万蛇之祖，一个统驭天下毒蜂，这两人也算是绝配了。只是不知道，她为何会变成如此模样，以致我之前竟然都没认出来。”卫峰有些落寞的苦笑道。

　　“怎么？太爷爷吃错了？”看着卫峰的神色，卫天骄忽然笑道。

　　“胡说！”卫峰老脸一滞，狠狠的一瞪眼，掩饰着心中的尴尬，旋即又脸色凝重的看着战妖说道：“这小子，中了她的蜂毒，救治起来倒也是麻烦之极，唉，看来我得赌一赌了。”

　　“赌什么？”卫天骄疑惑的问道。

　　“赌这小子值不值我出手相救！不过看他如此忠心护你，忠诚之意已见，但仅此还是不够啊！如果他能成为加拉帝国军方第三位圣级强者那便也是值得了。”卫峰悠悠叹道。

　　“第三位？帝国军方，除了太爷爷还有谁？难道是洛奇大将军？”卫天骄双眼精光连闪，连忙兴奋的说道。

　　“嗯！前不久，这家伙总算是突破了。呵呵，也算是帝国近百年来，最大的一件喜事吧！”说着，卫峰连脸上也是荡漾着一丝喜意，毕竟军方再出一位圣级强者，可是对于帝国势力大大的增强了。

　　“太爷爷放心吧！战妖如此年轻，便已是八级巅峰，想必日后突破圣级也是不难。”卫天骄忽然一顿笑容，轻抿这嘴唇，沉声说道，言语间，对于战妖极为肯定。

　　看着卫天骄如此模样，卫峰也是心中满意，只是也有点可惜，只因为天骄偏是女儿身，否则日后接手加拉，定然会穿越欺负！想到如今那几个待位皇子的嚣张傲气，卫峰便是哀叹不已。

　　“好！太爷爷便是信你的眼光！”卫峰微微一笑，旋即手掌翻转之间，一枚青色的果实便是出现在其手心之处，散溢着淡淡幽香，闻之心醉！

　　“这……这是皇族之中，那枚最珍贵的蕴灵续生果！”卫天骄见卫峰拿出的青色果实，顿时惊呼道，原来她以为卫峰要出手救救战妖，不过是要多费些手脚罢了，可是没想到，卫峰居然将这卫家世代都舍不得用的蕴灵续生果拿了出来！


第165章 选择！

　　蕴灵续生果，一种奇异之果，乃是卫峰当年征战之时，一次深受重伤，逃入一处深山老林之中，偶然所得，当初初见之时，一树开三枝，一枝一青果，果露馨香，闻之心醉，重伤之下的卫峰便是莫名的服下一颗青果，竟得伤势大愈，而后来，归来之后，便是顺利突破八级巅峰，达至九级！

　　既知青果的神奇之处，卫峰便派人四下搜寻青果的下落，结果终无所得，而后在一本古籍之上，方才只得青果乃一天地灵物，名唤蕴灵续生果！果内蕴含天地之气，拥有续生还魂之效！而对于青果的用途，卫峰也是仅知如此。但如果夏阳在此，一定会瞪大双眼，因为在修真界，此物同样名唤蕴灵续生果，但是效用却是不仅仅是续生还魂而已，还有这破障之功效！

　　破障，在修炼者之中，无论是修炼斗气，还是魔法，还是夏阳的修真，皆是会遇到一些修炼壁垒，而这些壁垒便是存在于肉体修为与灵魂境界之上，使之修为难以寸进！而破障，便是强行打破这重壁垒，继而获得突破！

　　蕴灵续生果，乃是炼制破障丹的主要材料之一，此时却是被卫峰思索之下，极其浪费的给战妖直接服下！

　　看着小青果被塞入战妖口中，卫天骄也是一阵心痛，这一直被皇族视为救命的神物，就这样白白便宜眼前这个家伙！但是碍于救战妖是自己的意思，她也不好在多说什么。

　　“太爷爷，这样便行了？”看着小青果在战妖口中，竟然奇迹般的瞬间融化，卫天骄便是问道。

　　“不知道，我当初服下之后，便是昏迷了几日，方才苏醒，想必这小子也一样如此吧。只希望他不要耽误了学院大赛啊！”同样肉痛的看着战妖，卫峰轻声叹道。

　　“那现在怎么办？”卫天骄问道。

　　“怎么办？带他回宫内修养吧！”卫峰淡淡的说道，旋即袖袍一裹，便是将战妖卷起，悬浮在身侧。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　都瑞会馆之中，一行十二人，呆呆的看着放在桌面之上的两色魔核。夏阳回来之时，安琪也是早已回来。不过当夏阳问及肥妇之时，安琪却是诡异的一笑，只说将其拖出城外掩藏了，等大赛之后在交由夏阳，当务之急，则是幼体神核的事！对此夏阳倒是没什么异议，而南宫兄弟即使不爽也是没办法，只好强忍着心头的疑惑，拖上些许日子了。

　　而此时夏阳便是从卫天骄的那枚戒指之中，取出了幼体神核！

　　“这东西，真有你们说的那般神奇？”夏阳看着幼体神核，不置信的问道，他可不想花费了大力气方才得到的是一个名不副实的东西。

　　“要不？老师我试给你看看？”南宫风狡黠的说道。

　　“怎么试？”夏阳疑惑的问道。

　　“把它给我的小金吞噬了，不就知道是否有用了。”南宫风嘿嘿笑道。

　　“切，你小子想的美！”白了南宫风一眼，旋即看向亚瑞说道，“亚瑞，你觉得这神核该如何处理？”亚瑞是大师兄，夏阳便这个难题抛给了他，魔核抢回来就是用的，至于给谁用，则是困扰着夏阳。

　　大赛将至，夏阳倒也想提高一下众人的实力，而眼下这便是一个机会，契约兽的实力增强了，其主人的总体实力自然也是增强了。

　　眼下亚瑞，南宫风，安琪三人都有着各自的魔兽，夏阳也是不好抉择，给谁都会引起偏心的怀疑。是以，这个决定还是由他们自己来决定吧！

　　“我看不妨给安琪吧！她的铁腹黑腹如今已经达到了八级的水准，而且本就是一只变异的铁腹黑熊，或许吞噬之后，进化到神兽的可能性要大一点。”

　　亚瑞脸色挣扎一番，思忖之后，方才脸色平静的说道。而对于亚瑞的分配，夏阳也是极为满意，这个大师兄做的毫不自私！心知亚瑞也是极其想要幼体神核，可是这等奇物谁不想要了？

　　一旁的南宫风在早就大流口水了，一听亚瑞要将幼体神核给予安琪，顿时狠狠的盯着亚瑞，一副我极为不爽的样子。

　　而安琪则是兴奋的要命，一口一个大师兄的亲热叫着，就差抱着亚瑞的脖子亲上几口了。还很是等不及的将她家那位大老黑给放了出来，顿时，小屋之内，一个高约三丈的巨大黑影，差点把房顶给冲破，好在夏阳特意选了一间悬空的高阁，这才免除了破顶的危险。

　　“大黑，等下你可是有口福了哦！”放出铁腹黑熊之后，安琪便是兴奋的朝着铁腹黑熊心念传音道。

　　“口福？什么口福？一没甜美的蜂王蜜，二没香嫩的烤鸡腿，三没……咦，我感觉到一股很淡薄的神兽气息！”

　　“这……这是冰火哮天狼的魔核！幼体神核！”铁腹黑熊逐渐将眼光放到桌面之上，顿时一对铜铃熊眼，霍然瞪大，两只硕大的熊掌也是不住的拍打着自己的胸部，极为兴奋的吼道。

　　“咦，你怎么认识这魔核？”安琪却是却感觉不可思议问道。

　　“额，为什么我会不认识？魔兽之间的感应可是极为灵敏的，尤其是神兽与普通魔兽之间的感应，那是一种强制性的压迫气息！神兽在我们眼中，就如同帝王一般，尊崇无比！”铁腹黑熊慨然传音道。

　　“额，我怎么没从你眼里看到一分尊崇，反而尽是贪婪？”安琪戏谑的看着铁腹黑熊，笑嘻嘻的问道。

　　“切，不说我老黑也不是一般的魔兽，好歹也是一只变异的超级铁腹黑熊，就是如今我这身份，也使得它对我的压制变得小了许多，何况现如今它不过是一颗魔核而已！现在它对于我而言，就是一颗可以吸收的能量源而已！”铁腹黑熊很是臭屁的传音着。

　　“哦？那你现在什么身份，居然敢对神兽选择无视了？”安琪也是来了兴趣，难道老黑还有自己不为人知的一面？

　　哪知道铁腹黑熊讪讪一笑（如果可以理解魔兽表情的话，一定是讪讪一笑……），巨大的熊掌摸了摸大脑袋，传音道：“其实，如今我的身份就是契约兽……”

　　“我晕，害老娘白高兴了一场，还以为你是一群小铁腹黑熊的老爹呢，这样以后我就发达了哇！”安琪郁闷的回道。

　　“额……其实身为契约兽，就可以减少神兽气息带来的压迫，因为我也是融合你的一些灵魂气息，所以魔兽之间的等级压制就要小的多了。”见安琪不爽，铁腹黑熊连忙的解释道。

　　“嗯！看看老师的意见在说吧，还不一定轮到你呢！南宫那家伙可是也想着要命呢！嘿嘿。”安琪笑着拍了拍铁腹黑熊的大脑袋，不怀好意的看着南宫风回道。

　　“他要是敢跟我抢，我就撕了他！哼哼！”铁腹黑熊顿时目露凶光，大瞪着南宫风。

　　“你敢！”听到铁腹黑熊的话，安琪却是秀眉一皱，轻斥了一下，又道：“大黑，你给本姑奶奶记住着了，无论何时何事，都不许你攻击这些人当中的任何一个！听到没有！”

　　面对突如其来的厉喝，铁腹黑熊也是委屈的点点熊头，满眼的不甘。而教训过黑熊之后安琪却是将目光狠狠的盯在南宫风身上。

　　而这期间，夏阳的目光也是一直扫在三人身上，亚瑞的淡定中含着一丝遗憾，南宫风急切之中的一丝渴求，安琪兴奋之下的一丝犹豫，三人心，夏阳都懂，亚瑞身为大师兄，遇事自然先为弟兄们想着，而南宫风则是因为大仇未报，急需要一大助力！而如果金线魔蛇吞噬了幼体神核，能够幸运的发生进化，那么无疑是一大强力助力！安琪么，最狠心软，其实她好战的性格，比谁都想要，但是她也想到南宫风的处境，故而才会出现一丝犹豫！

　　难！艰难的选择！尽管亚瑞说了，夏阳也觉得安琪很合适，毕竟铁腹黑熊已经八级，如果进化成功，便是八级的神兽，实力定然骤然暴增，到时候，铁腹黑熊即使与一些普通的九级强者一战，胜负也是尚未可知！

　　可是南宫风的事情，夏阳更是亲自经历过，南宫世家的惨状，也让他深为同情！复兴之事，夏阳也是承诺过会尽一份力的。

　　如何抉择，夏阳有些头疼，想不到抛出去的问题，最终还是回到自己的手里！略微沉思一番，夏阳便是严肃的说道：“我决定将幼体神核交由安琪，由铁腹黑熊，将之吞噬！”

　　面对夏阳的决定，没有人发出任何声音，没有契约兽的人，如云崖等人依旧一脸淡然，亚瑞也是呼了一口气，夏阳有了决定，倒是让他轻松了不少，否则那种明明很期待，却又强忍的着的感觉，真他妈的难受！

　　南宫风也仅仅是脸色抖了抖，旋即恢复淡然，其后的南宫月则是紧紧的攥着小手，满脸的失望。

　　而此时的安琪，也是没有太过于兴奋，因为她也知道现在其他两人此刻的心情多少都有些失落，一向粗枝大叶的她，此刻也是有着那股小女人的体谅心细。

　　“老师，谢谢你！”凝眸夏阳，安琪嘴角露出一个浅浅的弧度，真诚的感谢道，“也谢谢大师兄和五师兄对小妹的关爱。”

　　而对于安琪此言，亚瑞与南宫风也是露出一丝笑容，师兄弟姐妹之间，要的便是这份真诚！而与此同时，铁腹黑熊的脑海之中，却是传来安琪狂笑的声音：“大黑，跟着姐姐混没错吧！一会给姐姐争气点，不进化出个神兽来，姐姐就把你全身的黑毛拔光！让你从此成为历史上第一个铁腹秃熊！”


第166章 手足之义，赴汤蹈火！

　　听到安琪在自己脑海之中的得意狂笑声，铁腹黑熊顿时浑身黑毛一抖，打了一个冷战！心头忽然冒起一个念头：或许吞噬幼体神核，也不一定是件幸运的事。

　　小屋之内，随着安琪难得的柔声谢语之后，便是安静起来，因为他们都知道，夏阳会给出一个解释，一个决定把幼体神核分配给安琪的解释！

　　众人的反应，以及目光都被夏阳看在眼里，着实也是让夏阳很是满意。师徒之间，毫不保留的信任，兄弟之间，没有真正的嫉妒之心！

　　这群年轻人，很好！心底给众人下了一个评论，夏阳便是收起严肃的面孔，转而笑道：“我知道大家都所有疑问，不过在解释之前，我希望大家可以承诺一件事！”

　　“老师，请说！学生定然遵从！”亚瑞当先恭敬的说道。

　　“对啊，老师，快点说吧！嘿嘿。”鲁塔，多达几个捣蛋鬼也是跟着笑道。一时间，原来沉寂的气氛，又是再度活跃起来。

　　目光轻轻的扫过众人，旋即停留在南宫风的身上，随即后者周身一颤，似乎想到了什么，内心之中，感激之情，蔓延而出。南宫月一双清澈的妙目也是盯着一脸微笑的夏阳，小小的芳心也是充斥着感激。

　　“想必大家都知道一点，南宫家中出事了！”夏阳的第一句话，便是让众人心头沉重，笑语嬉戏之音顿停，皆是凝重的看着夏阳，等待着他的后话。

　　“老师无能，没能保全南宫世家，现如今，南宫世家，仅存他们二人！”夏阳也是咬着牙说道，胸中顿时也涌现出满腔滔天恨意，比其那老鬼的身影也是赫然浮现在其脑海之中，而夏阳并不知道，南宫风在家排行老三，还有一个大哥和姐姐在外历练，也是逃过了一劫，旋即双拳猛然紧握而起，夏阳再度沉声道：“我要你们承诺的便是，日后南宫复兴家族，你们都必须不遗余力的相助于他！”

　　“老师放心，手足之义，赴汤蹈火！”亚瑞顿时红着眼，愤怒的吼道，他原本只是以为南宫风家族受创颇重，却是没有想到竟然惨遭灭族之祸！而这些日子以来，南宫风在师兄弟面前，一直表现的若无其事，这其中他又是忍受了何种的痛苦！想到南宫风平时的潇洒自信，此刻的他一定是满腹沉痛！想到这些，亚瑞便觉得内心之中，一阵刺痛！

　　自己的这个大师兄，当的不够格！居然都没有看出来兄弟的异样！

　　“手足之义，赴汤蹈火！”就在亚瑞心头火起与愧疚之时，八道男女混杂的声音却是齐声响喝起来！

　　南宫风双手颤抖，双眼噙泪，他没有拒绝，也不会拒绝！手足之义，赴汤蹈火，这是兄弟们的诚意，他不能也不会拒绝！

　　“谢谢大家！谢谢老师！”南宫风此刻再也忍受不住内心的那种沉痛，泪水婆娑而下，声音也是显得极为颤抖，而其后的南宫月早已泪水湿衫，娇颜轻颤。

　　“南宫风你个混蛋！”忽而安琪突然爆骂一声，一拳狠狠的打在南宫风的肩头，旋即将一颗圆润的物体塞进南宫风的怀中，却是那幼体神核！

　　“七师妹，你这是干什么！”南宫风连忙将幼体神核送还给安琪，惊怒的说道。

　　“你比我更需要它！”安琪也是双眼通红，她实在想不到平时潇洒的五哥，居然遭受了这么大的家族之祸！而他未曾流露一丝，为的便是不让他们担心！“你个混蛋，这些事为什么不和我们说！”

　　“安琪，你冷静些。”一直淡淡的看着他们的夏阳，终于开口了。

　　“老师，您既然知道，为什么还要把魔核给我，这不是让我一辈子愧疚么！”安琪便是安琪，此时也不管夏阳是谁，直接怒瞪着夏阳厉喝问道。

　　“我这么做，自然有着我的打算。”面对安琪的质问，夏阳也是淡淡的回道。旋即又道：“你们不要保证的那么早，你们知道南宫的仇人是谁吗？”

　　“管他是谁！即使是加拉帝国，我们也要给他反了！”里克顿时怒吼说道，此刻众人心中皆是满腹怒火，而里克作为赫里布城城主之子，也能够说出这番话来，可见其心！

　　“老师，南宫世家实力不弱，我们也知道能够将其灭族的，定然也不是宵小之辈，但是我们兄弟谁都不怕，南宫的仇，就是我们的仇！即便是那与光明圣殿般强大的存在，此仇也是非报不可！重兴南宫世家的事，我们一定竭力以赴！”亚瑞沉声说道，最刚毅沉稳的他，此刻身躯依旧颤抖不已，那是愤怒所致！

　　“好！不愧是我夏阳的学生！你们都是最了不起的！”闻言，夏阳终于是缓缓的松了一口气，凝重的看着众人再次说道：“南宫的仇人，是黑暗圣殿！”

　　“黑暗圣殿？”

　　“妈的，这群杂种！”听见黑暗圣殿之名，众人也是未见丝毫惧色，微微错愕之后，反而破口大骂一句！

　　豪气！义气！

　　“虽然黑暗圣殿实力强大，仅次与光明圣殿，但是如今你们都还年轻，相信老师，我一定可以让你们都变成强者，一个可以不惧黑暗圣殿的强者！”夏阳再次沉声说道，他不比这些群情激愤的小家伙，心性要沉稳的多。

　　“老师，我们从不怀疑这点！”云崖沉声回道，浑身杀气凛然，一丝丝若隐若现的红雾透体而出！如果现在黑暗圣殿的人在，他恨不得现在就去大杀一通！

　　“你们有信心便好！安琪，将魔核给予铁腹黑熊服下，我知道你心中存惑，但是我要告诉你，铁腹黑腹吞噬神核进化的成功率绝对要比金线魔蛇大得多！正如亚瑞所说，铁腹黑熊原本就是变异之兽，体内极有可能存在着一丝圣兽或者是神兽的血脉，吞噬起来也容易一些，而金线魔蛇在南宫世家一战中，也是受创颇重，如今吞噬神核，反而力有不逮，极有可能会引起反效果！如今你们一体，同心抗敌，谁用不是一样？如此珍贵之物，我们定然要物尽其用，发挥出它最大的功效！”夏阳此刻一反平时的无耻之态，句句铿锵在理之言，说的安琪顿时无语辩驳，倒真有几分严师的样子，卡琳娜美目紧紧的盯着夏阳，这便是他认真时候的样子么？原来，你在懒散不羁之后，还有着更为迷人的一面……

　　“老师，我知道了！”良久，安琪深深的吸了一口气，缓缓抬眼，看了夏阳一眼，便拿着幼体神核走向铁腹黑熊。

　　“老黑！你过来！记得给老娘争气点！不然，你一定会成为一只旷古秃熊！”安琪朝着铁腹黑熊一喝，后者便是颤巍巍的小步行了过来，心中哀叹不已，这成功的事，跟自己有关么？那是很大的成分是运气好不？

　　“老师？”回头看了一眼夏阳，见夏阳轻微的点头，安琪便是将幼体神核，狠狠的塞进了铁腹黑熊的嘴里！

　　“你们都过来一点，我给铁腹黑熊布下一个防御阵！一会不管成功与否，也定然会引起一些动静。”夏阳招呼完众人，便是取出几颗魔核，随着一定的节奏将魔核打入黑熊周身几米之处，旋即手间印诀一起，一道透明的光罩便是徒然升起，将铁雄黑熊紧紧的笼罩在内。

　　“这是小五行困阵，可以御敌，也可以隔绝气息！”如今的夏阳，也是开始逐渐向众人传授更为高深的东西，因为这些青年的表现，夏阳觉得值得！而且，冥冥之中，夏阳有种感觉，其老师凌风还活着！而且极有可能也来到了天蓝大陆之上！

　　这是夏阳从圣级强者之间的战斗而引发的猜想，当初比其与陈柏风之战，竟然可是引起细微的空间裂痕，便是让夏阳认识到一个问题！

　　天蓝大陆的空间稳定程度，比地球之上，要差上许多！圣级强者，也就是相当于地球上的元婴期修真者罢了，可是在地球之上，元婴期的修真者虽然不弱，但想要划破空间，产生裂缝，那简直就是笑话！

　　划破空间，那可是至少度劫之期的强者方才可以勉强为之！现在的夏阳，同样也知道，那次炼制穿越神器星转，恐怕是失败了！自己能够穿越到天蓝大陆，恐怕也是因为爆炸引起的细微裂缝！而凌风的实力比之自己当初不知道强上多少倍，定然也可以安然过境，至于为什么凌风至今未现，夏阳也是百思不得其解，按理说，以凌风的实力，想要找寻夏阳，则是极为简单的事情。

　　这唯一的解释，便是凌风有麻烦了！而能够困住合体期强者的势力，又是何等的强大！如今，夏阳不得不庆幸自己当初的决定，那便是培养出属于自己的势力！

　　而今亚瑞等人，在夏阳的培训之下，俨然已经具备了成为一代强者的资格！他们现如今所欠缺的便是历练与战斗经验，这一点，夏阳同样匮乏。

　　如今便让这貌似强大的黑暗圣殿，成为自己一行的试炼之石吧！手诀停止之后，夏阳心中也是徐徐升起一股豪气！


第167章 铁腹吞神核，分解炼化进行时！

　　小五行困阵之中，将幼体神核吞服而下的铁腹黑熊，发现久久之后，身体却是一点反应也没有，旋即竟然无聊的捣起了牙缝！当真让夏阳一行很是无语，这黑熊怎么跟了安琪没多久，就变得如此银弹了？

　　当铁腹黑熊捣着捣着，忽然发现一道阴沉的目光投向自己之时，旋即一个激灵，将锋利的五只熊指收缩背后，满脸尴尬的看着脸色不善的安琪。

　　“怎么还没反应？过去有一刻钟了吧？难道老黑不行？”见铁腹黑熊收敛了一些，安琪方才移开目光，皱眉着青眉，向着夏阳询问道。而铁腹黑熊一听安琪所言，顿时翻了一个白眼，什么叫老黑不行？公熊不能说不行，老黑我可是很行的……

　　“晕，耐心点，你当是吃泻药呢，哪有这么快的反应，魔核入体，总要有段炼化的过程，而铁腹黑熊不同于人类，没有具体的功法可以运行，只能靠着本身的天赋逐渐吸收，自然要缓慢一点。”夏阳有些无语的看着安琪，轻笑着解释道。

　　“哦！”安琪低声轻哦了一声，旋即目光灼灼的再次看向铁腹黑熊，心中不住的低声呐喊道：“老黑，加油啊！你可不能让大家失望！”

　　如此，在紧张而又期待的等待中，约莫一个小时之后，懒散而坐在阵法之中的铁腹黑熊终于有了一丝变化！

　　丝丝金光骤然自其体内缓缓飘出，一丝灼热难闻的气息也随着金光冒出，阵法之中，铁腹黑熊看似极为难受的开始大力揉搓着腹部，一张熊脸之上也是抽搐的极为恐怖起来，显得有些扭曲可怖！

　　“大黑！坚持住！你行的！”阵法之外，众人也是兴奋之极，铁腹黑熊如此模样，显然是有了不错的反应！而安琪更是急切又担心，趴在阵法之外，大声呼喊道。

　　“安琪，冷静一点。铁腹黑熊如今需要沉心炼化，吸收那丝自幼体神核之中冒透而出的神兽血力，如果吸收不了，就白白浪费了！”夏阳想着焦躁的安琪沉声一喝，旋即心中一动，对着满地腹爬的铁腹黑熊传音道：“小熊，给我盘坐起来，按照我的指令行事！”

　　“小熊？”扭曲的熊脸之上，顿时更加难看，怎么一个个名字都取得那么没水准！我是大熊！不过对于夏阳，铁腹黑熊还是惊惧异常，旋即抛除心中杂念，按照夏阳的指令，开始人模熊样的盘坐起来。

　　夏阳之所以这般，则是突然想到了修真界的妖修之法，在修真界之中，妖修也是一股不弱的势力，不过他们都是采用凝聚妖丹之法，将毕生的妖力囤积在妖丹之中，虽然如今夏阳也是没有完整的修妖之法，但是铁腹黑熊同样是兽类，想必差异不会太大！或许可以成功，总比铁腹黑熊这样自由随着运气进化要保险的多！

　　“姑且一试吧！”深吸了一口气，夏阳便是再度传音道：“小熊，沉淀熊魂！将身体之中感受到的那股外力，引进魔核之中！”

　　铁腹黑熊强忍着无比的钻心疼痛，那股突然扩散而开的灼热之力，竟然使得身体一向很是强悍的它，也有点吃不消的感觉，灼热扩散，金光溢体，周身各处火辣辣的一片，那些体内的细小血管也是在瞬间被鼓胀起来，一条条突然绷起的经脉宛如一条条蚯蚓般呈现而出！

　　突然之间，再度受到夏阳的传音，铁腹黑熊顿时按照夏阳的指令，稳定着有些晕眩的脑袋，灵魂沉入体内，慢慢的试图控制着那些突然涌现的神秘力量！

　　七级魔核，其中蕴含的能量其实对于铁腹黑熊而言，并不显得有多强大，当年占山为王的时候，七级的魔核他也是吞噬过几颗，当时的感觉也就是身体发发热而已，根本没有现在的灼痛之感！

　　灵魂仔细搜寻之下，铁腹黑熊顿时发现隐现在血管之中的一条极为纤细的血线，一条细到肉眼难见的血线！而自己所有的痛苦便是来源与这条纤细血线！

　　这便是幼体神核之中，蕴含的那一丝神兽血脉么？看着那条血线与自己体内的其他能量显得格格不入，反而胡乱冲撞，大肆排挤自己本身的力量，铁腹黑熊倒也是不笨，旋即便是查看到了根源所在！

　　“哼，老子不管你是什么神兽血脉，到了老子身体里就给我安分一点！”盘坐的铁腹黑熊顿时爆发出一声熊吼，旋即周身也是金光大冒，直接开启自己的天赋异变！

　　随着金光大冒之下，铁腹黑熊的气势也是猛然高涨起来，一时间竟然达到了八级顶峰的水准！而上次魔兽森林之中，开启异变之后，它才不过是刚刚步入八级而已，如今本身实力晋级八级，异变之后暴涨的实力自然也是水涨船高！

　　“给我滚！”怒吼一声，铁腹黑熊开始运集自己的兽力，强行将那丝神兽血脉挤推向魔核之内，它也是极为清楚，想要进化成神兽，这丝血线是关键之物！

　　“笨蛋！”

　　夏阳怒喝一声，旋即再度传音道：“小熊，不能将整个血线全部挤推进魔核之内！你必须试着将之分解成能量体，否则血线一旦涌入，你势必会爆体而亡！”

　　听到夏阳的怒喝，铁腹黑熊顿时惊吓的一声冷汗，刚刚还高昂的气势顿时弱了半分，看着血线被自己一股猛力大推之下，此时距离魔核不过三寸距离……

　　“分解？妈的，怎么分解呀，老子不会呀！”呆呆的看着再度活跃乱窜的神兽血脉，铁腹黑熊心中一阵憋屈。想它修炼至今，都是自行吸收外界之力，又哪里懂得这般精细的活儿！

　　“主人，快点问问你那贼老师，如何分解神兽血脉，我不会！”焦急之下，铁腹黑熊只得想着安琪传音道。

　　安琪猛然一惊，旋即立刻向着夏阳说道：“老师，大黑它说它不会分解！”

　　“蠢货！”

　　“你个呆熊，撕东西会不？操控你的灵魂，将那丝血线稳住！然后调运你体内的力量，慢慢将之撕扯成小份，嗯，大概分成一千条左右便是可以了。”夏阳的传音顿时传入铁腹黑熊的脑海之中，而后者则是一脸大力抽搐，呆呆的无神看向夏阳，一千份？这么小的东西，你让我撕成一千份，妈的还要人活吗？

　　不过愤怨归愤怨，铁腹黑熊还是按照夏阳的说法做了下去，它知道，这些人都对自己抱有极大的期待，如果自己失败，那后果可是自己不敢想象的……自己这位漂亮的主人到时候不但不会维护自己，反而会第一个冲上来，劈砍自己几斧子……

　　未曾用过灵魂之力的铁腹黑熊，第一次开始生疏的调运着自己的灵魂之力，半响之后，方才勉强可以调运之行动，可是因为不熟练的原因，几次抓牢之后，都被血线逃脱出去，这一逃一逮之下，顿时让铁腹黑熊疼痛更甚，盘坐的高大身躯也是显得摇晃起来。

　　“坚持住，坚持住！”看着铁腹黑熊痛苦的样子，安琪也是流着泪，狠狠的攥着拳头，低声的鼓励着……

　　“放心吧，即使不成功，它也不会有事的。”轻轻的拍了拍安琪的肩膀，夏阳柔声说道。

　　“不！我相信大黑一定会成功的！”梨花带雨的娇颜，美眸噙泪间却是显现着无比的信任与坚定！

　　对于安琪的反应，夏阳也是微微一笑，旋即不再他言，心神穿透小五行困阵，锁定着铁腹黑熊，如果真出了什么意外，夏阳也是可以第一时间出手相救！

　　终于，在数次努力之上，铁腹黑熊终于抓住了这条调皮的小泥鳅般的神兽血脉！

　　“跑呀！格老子的，怎么不跑了？”看着被自己凝聚的无形大手紧紧攥着的细小血线，铁腹黑熊也是得意的嘲讽着那些依旧极力挣扎的神兽血脉，然而任其如何挣扎，也是无法再度逃离！

　　“我撕！”嘿嘿一笑之后，铁腹黑熊便是调集着体内的兽力，开始不住的撕扯这血线，而随着每一次撕扯，血线都是分离出一条淡红的烟雾般存在。

　　“小熊！将那淡红之物，吸收进魔核之内！”一直盯着铁腹黑熊的夏阳，顿时再度传音道。

　　“好咧！”初见成果，铁腹黑熊也是极为兴奋，旋即调运一股兽力，轻轻一推，淡红雾状便是被推挤进魔核之中！

　　而进入魔核之中的淡红之物，很快便消失在魔核之内，只是若有若无的涟漪轻轻的荡漾在魔核表侧……

　　“第二根……第三根……第四根……”

　　“……”

　　“第一千根！妈的，终于完了！”看着最后一根淡红的雾状血线也是进入了魔核之中，铁腹黑熊顿时大骂道，这种精细活儿，它还真是大姑娘上花轿，头一次！

　　“嘿嘿，这家伙也够傻的，我也只是粗略的计算了一下，这家伙居然真的撕扯成了千份……”看着气喘吁吁的铁腹黑熊，夏阳的愕然笑道，按照铁腹黑熊吸收的效率来看，其实五百份足以……

　　“老师，成了吗？”安琪焦急的向着一脸贼笑的夏阳询问道。

　　“快了，如今他魔核之内的本源能量还在与神兽血脉之力相融合，至于是否融合成功，便是看它的造化了！”夏阳也是有些期待的说道，按照他的猜测，铁腹黑熊如此轻易的将神兽血脉纳至魔核之内，想必这次的进化，足有八成几率会成功，只是进化到何种程度，就不是他可以预测的了。


第168章 半神兽？

　　血线尽数被铁腹黑熊吞噬之后，在其魔核之内，则是炼化与融合的过程。

　　一丝丝如雾般的淡红细线游弋在魔核之内，宛如一丝红纱荡漾在水面上一般，只是这其中，却是蕴含着极为恐怖的精纯能量。

　　金色的海洋之内，突然爆发出一股极为迅猛的吸扯之力，将那些淡红血线全部吸纳进魔核中心之处，旋即如暴风般的狂旋起来！

　　而随着每一次的旋转，魔核中心之处的一个金色小点便是越加壮大起来，却是那些淡红血线将金色小点紧紧包裹而进！

　　当魔核之内的血线尽数被旋转着聚集于金色小点一处时，金色风暴般的旋转终于停止下来！然而停止不过半刻，却是瞬间再度旋转起来，只是这次却是沿着反方向旋转开来！而随着每一次的旋转，便是有一星点的血色能量自小球之内分离而出，旋即融入进无边的金色海洋之内！

　　“呼！这好像便是属于最后的炼化与融合了吧？想不到这么简单？还是我老黑当真是天赋异禀，聪慧绝伦？”感受着魔核之内的变化，铁腹黑熊终于呼了一口气，欣喜而得意的睁开双眼，向着安琪投去一个安心的眼神。

　　铁腹黑熊可以如此轻易的吞噬幼体神核，其实并非是他想到那么简单，一则有着夏阳心神随时关注，指导其精炼之法，方才使得神兽血脉没有丝毫浪费流逝，全部汇入进魔核之内，若是没有夏阳的指导，铁腹黑熊面临的只有两种结果！一是整体血线力量太过强大，当其进入魔核之内后，定然会极力反抗挣扎，使得铁腹黑熊控制力变得薄弱，从来引起被动的能量风暴，而魔核乃是魔兽精元所在，触之必亡！第二便是血线对于魔核的排斥，则直接会在进入魔核之前，破体而出，从而流逝神兽血脉！

　　当然，铁腹黑熊能够成功进入到炼化与融合的正轨，与其本身的强悍天赋也是分不开的！铁腹黑熊如今八级顶峰之状，面对血脉之威压可见其微，是以阻力变小，再者，分离过程之中，那种非人的痛苦，没有强悍的体魄支撑，体内只会被自己的力量给冲击的四分五裂，生机骤失！

　　静静的感受着反向旋转带来的丝丝震荡，此刻铁腹黑熊倒是没有疼痛的感觉了，反而因为一丝丝精纯的力量扩散开来，而显得精神充盈起来！

　　约莫两个时辰之后，铁腹黑熊猛然熊眼大睁，旋即一道宛如实质般的金光自其眼中爆射出来！进而周身之处，也是金光大放起来，一丝若隐若现的血色能量也是充斥在金光之中，在体表伸缩吞吐一番之后，旋即全部再次灌进黑熊体内！

　　“成功了！此刻神兽血脉已经在改造铁腹黑熊的体质了！”看到这般情景，夏阳也是有些激动！

　　神兽，即将出现！

　　“哈哈，我就知道大黑不会让我失望的！”安琪也是兴奋的大呼起来，小女孩般的抱着夏阳大跳起来，一对傲人的双峰，不断的挤压着夏阳的身体，震荡着……

　　“咳咳，安琪，下来！”夏阳尴尬的感受着身体之上带来的挤压感，有着一种另类的舒适感，却也觉得很是别扭，毕竟眼前这种美妙的享受，是来自其学生的无意之举……

　　“啊！色狼！哼！”惊醒的安琪顿时一滞，旋即面红耳赤的轻啐一口，低低的转首看向铁腹黑熊，内心之中却是涟漪不断，螓首微偏，却是发现夏阳也是脸颊红红，旋即浅浅一笑，美眸流转，心中也是低低的轻吟着：原来，我的快乐，便是愿与你分享……

　　亚瑞等人此刻却只是淡淡笑着瞟了一眼夏阳与安琪两人，对于夏阳这等‘无耻的行径’，他们都已经是见怪不怪了，反而更是羡慕的看着铁腹黑熊！

　　神兽啊，传说中的神兽啊！就快要在他们的眼前诞生了！

　　话说，此刻的铁腹黑熊自从开启异变之后，浑身之色，早已成了一副古铜肌肤，甚至那些黑毛，也是变成了古铜之色！而这一刻，经过神兽血脉改造着，一道道金色光圈自其头顶之处，成波澜般晃动而下！

　　随着每一道光圈落后，铁腹黑熊的毛发便是更贴近金色！

　　“吼！”当第九十九道光圈落后，终于光圈完全消散不见！旋即铁腹黑熊猛地一声怒喝，全身骤然绷紧，一对巨大的熊掌，猛然横握成拳，然后带着些许金色光彩匹练，轰然砸地！

　　“嘭！”

　　“轰”

　　“靠，这家伙疯了吗！要拆了房子呀！”

　　“晕！死狗熊，居然敢吓我！震得人家小心肝都颤巍巍的呢！”

　　“好强！”

　　“哇哇，大黑太帅了！哈哈！”

　　随着铁腹黑熊双拳砸地间，两道金色圈纹自其双臂之间直泄而下，与地面接触之后，猛然形成一道无匹的金色气浪扩散出去，旋即直击在小五行困阵之上，与之相撞之下，第一波便是将小五行困阵震得颤抖起来，而气浪一圈圈扩散，仿佛没有止境一般，当气浪第三道击在困阵之时，小五行困阵顿时轰然告破！

　　困阵告破，金色气浪依旧扩散，旋即小屋之内，顿时鸡飞狗跳起来，十二道人影闪电般自小屋中退却出去，一道道惊骇或者兴奋的话语接连响起！

　　“哈哈，老师，大黑成功了！”安琪再度大笑出声，对着夏阳兴奋的吼道。

　　“嗯，看其先前爆发的气势，定然是成功了！”夏阳也是微微一笑，神兽的出现，自是为他们添上了一大强横臂力！

　　夏阳话音刚落，旋即周遭百米之内，人影闪现，而其中便是有着一道苏薇的身影，只见此刻苏薇俏脸凝重，一对美眸紧紧的盯着小屋之内，不知心中思索着什么。

　　“哎，这家伙，就不能忍忍么，这么喜欢照耀！嘿嘿，不会有我的几分性子！”安琪哀叹着向着众人无辜的解释着，不过其眼中闪现的依旧却是狂热与兴奋的神采！

　　“呵呵，这倒不是它故意的，经过神兽血脉的改造，铁腹黑熊体内一定暴涨了许多力量，而这些力量它一时还是难以承受，只得将它们发泄出来。”夏阳微笑解释着。

　　而此时小屋之内，金光逐渐消散，可惜小屋已经全是狼藉一片，就在众人想要进去看看铁腹黑熊之时，夏阳忽然脸色一凝，轻喝道：“等等！”

　　众人一惊，旋即都是停下脚步，疑惑的看着夏阳。

　　半分钟之后，依旧毫无所动，小屋之内的铁腹黑熊也是没有任何动静，然而就在众人等不及之时，一道璀璨金光自天际爆射而下，直落小屋之中！

　　“嘭！”小屋之顶，顿时被金光击破，露出一个方圆一丈的圆形窟窿！

　　“吼！”小屋之内，破天而下的金光顿时自铁腹黑熊头顶之处，直灌而入，与此同时，铁腹黑熊也是舒爽的爆发出一声惊天巨吼！

　　“这是怎么回事？”夏阳眉头一皱，轻轻低喃道。

　　而南宫风则是微微一笑，说道：“大凡灵物出世，必有异象出现，我想，这便是铁腹黑熊进化成功的标志吧！”

　　“呵呵，如此我们便去看看吧！”夏阳笑道。

　　“老师，那些人怎么办？”安琪斜眼瞟了一眼立足各处的不速之客，声音有些森冷的问道。

　　“不用管他们，只要他们不过来，随他们去。”夏阳淡淡的回道，旋即举步开始步入小屋，然而就在此时，一道清脆的宛如莺啼的笑声却是响了起来：“夏阳老师！”

　　“苏薇，今日我们有事，不便相迎，你也是回去吧！”没有回头，夏阳却是知道这声音来自苏薇，旋即袖袍轻轻的向后一甩，一股柔和之力，顿时将急速飞射过来的苏薇轻轻的席卷而回，将之传送到一处平稳之地，而这时夏阳等人已经尽皆进入小屋之内。

　　“哼！拽什么拽呀！”苏薇被夏阳推送而回，顿时俏脸生红，咬着洁白的贝齿，恨恨的跺着小脚，撅着小嘴不满的说道。

　　“咳咳，大姐大，那个夏阳老师也是真是太不给面子了哈！”一道略带讨好的声音自苏薇背后响起，却是与夏阳在拍卖行有过几面之缘的李天傲，只是奇怪，李天傲高傲的性子，居然会称呼苏薇为大姐大……

　　“多嘴！”苏薇脸色不大好看，怒瞪着李天傲一样，旋即小脚一转，回身走了。而李天傲则是眼中闪过一丝喜色，任何让苏薇抱有好感的男子，都是他打压的对象，而这夏阳也是其中之一！

　　都瑞会馆，一座装饰豪华的房顶之上，一道妖娆性感的身影，静静的立在房顶之上，紫色无袖低领紧身衣，将其身材包裹的更加凸显火辣诱人，一条紫色短裤，也是露出半壁雪白如玉的娇臀，修长的纤细美腿，微微躬取，一只如玉莲般的小手正轻轻的托着下巴，眼眸之中煞有趣味的看着夏阳所处的那间房间，轻轻的低语道：“吞噬了幼体神核的铁腹黑熊，嘿嘿，有意思，只不过那神兽血脉等级太低了，可惜了呀，只进化到了半神兽的层次。”

　　旋即紫影一闪而没，消失在房顶之处，而原地，只是徒留下稀疏的淡淡女儿香……


第169章 大赛倒计时！

　　小屋之内，残破不堪，所有的桌椅等物，早已不存，只有满地尘屑，和一尊高大壮硕的金色巨熊！

　　夏阳等人惊愕的看着‘面目全非’的铁腹黑熊，而在众人注视之下，原本身材暴涨五丈的高大身形，却是急速收缩起来，等到两丈之高，方才停止了收缩。

　　进化之后，铁腹黑熊的身高居然矮小了一丈之多！而且更令众人无语的是，随着身材收缩，铁腹黑熊全身的金色竟然也是骤然收敛而去，自胸膛之处，开始缓缓泛黑……

　　“额，怎么回事？”安琪愕然的看着毛色依旧黑的发亮的铁腹黑熊，顿时惊愕出声，不过当其看到金光退敛之后，两条熊臂依旧是金色之后，顿时双眼的放光的笑道：“难道说，大黑进化的是一个半成品神兽？只要不是进化成最低级的圣兽便好，嘿嘿！”

　　“嗯，看情况，的确是。”南宫风也是轻皱眉头，轻声说道，“我曾经在一本古籍之上看到过，魔兽吞噬幼体神核，也需要看神核之中蕴含的神兽血脉是否充足，而如今七级的幼体神核，明显是无法让大黑完全进化成神兽了，不过随着大黑实力的不断增长，日后也是可以自行进化到完全形态的神兽！”

　　“呵呵，这样便已经算是不错了，我们也不能太过强求了。”虽然心中微微有些失望，但是夏阳依旧笑着说道。

　　“嗯！”轻应一声，安琪便是笑着走向一脸郁闷的铁腹黑熊，因为身材矮小了许多，顿时让这个一向以高为美的家伙，心中大为不爽，此刻看到安琪笑着走过来，却是心中有些忐忑，莫非这主人对自己的进化不满意？

　　想到这些，铁腹黑熊顿时浑身冒出些许冷汗，传音道：“姑奶奶呀，这可不是我大黑不行，是这神兽血脉之力太稀薄了，即使我是天才中的熊才，也没办法呀！”

　　“嘿嘿，大黑，姐姐是来安慰你的，别害怕撒！”安琪笑着拍拍铁腹黑熊的坚硬胸膛，笑道：“嗯嗯，不错，更壮实了，恐怕也更有力了吧？”

　　听到安琪这般笑语，众人皆是一头黑线……

　　而铁腹黑熊则是一挺胸膛，豪气的说道：“那是自然，如今九级之下的魔兽，我一巴掌就能拍死它！”

　　“嘿嘿，那便好，有机会姐姐我就带你去魔兽森林玩玩，哎，好不容易积累的一点存款都被老师拿去了，最近看上一件不错的衣服，都没钱买了……”安琪嬉笑的话语却让铁腹黑熊一阵哆嗦……魔兽森林，如今的情势可不是那么好啊，上次走出来之时，若有若无间，铁腹黑熊总是感觉一股极强的压迫感，似乎有着什么极为恐怖的存在一般。

　　“南宫，你可以看出铁腹黑熊如今进化成什么神兽了吗？”见众人都是好奇的朝着铁腹黑熊围了过去，夏阳则是朝着身边依旧未动的南宫风问道，神兽也是有着等级之分，而且普通魔兽进化，定然不会是那种天生奇兽，而是更靠向已经出现的某类神兽！这便是血缘传承的关系！

　　铁腹黑熊，虽然只是一只变异黑熊，但是其本质依旧是属于普通魔兽范畴，不过任何魔兽体内，都有着一丝神兽血脉！

　　相传远古，天地开辟以来，最初诞生的便是神人神兽，而随着繁衍生息之后，血脉逐渐稀薄，方才产生了如今的普通人与普通魔兽！

　　而这些人类，想要激活自己身的血脉，便是要借助那些更为浓郁的血脉之力！或者，是接受远古灵魂的传承！但是如今，想要受到远古期间强者的传承，又是何等艰难的事！

　　“看样子，应该是属于金臂撼地熊一类！”看着两条淡金之色的熊臂，南宫风若有所思的说道。

　　“金臂撼地熊？想必其力量一定不弱吧？”夏阳眉头一挑，旋即笑问道。

　　“嗯，相传，金臂撼地熊一族，力量极为强横，而且本身又是稀少的金系神兽，其攻击手段更是犀利至极，因此在熊族神兽之中，金臂撼地熊，也是排在第三强横的位置！”南宫风回忆着古籍之上的记载，说道，言语之间也是有着一丝羡慕。他的金线魔蛇同样是金系魔兽，而如今却是重伤在契约空间之内，养着伤痕。

　　“那第一第二是哪种熊类神兽？”一听金臂撼地熊，潜力不弱，夏阳也是顿时对熊族神兽也是来了一点兴趣，便是好奇的问道。

　　“排名第一的是号称可以扯裂虚空的大地混元熊！第二则是，长尾奔雷熊！”南宫风缓缓吐出两种令人内心激荡的两只神兽之名，这两种神兽，既然可以站在同族神兽的金字塔位置，其强悍之处，不言而知！

　　“呵呵，安琪这小妮子，当真是幸运呢！”看着南宫风眼中的那份灼热，夏阳也是笑着唏嘘不已，想不到当初安琪略施泪水同情攻势，如今竟然获得了一只如此强悍的神兽契约兽！而普通的契约兽，都是极为难得，所以夏阳才会大叹安琪之幸运。

　　“其实，这些都是老师赋予的。”南宫风微微一笑，眼睛看着夏阳说道：“没有老师，就没有如今的安琪，或许，没有老师，安琪如今还是那个在学院之中横行霸道的火爆魔女呢！在我们心里，老师您就是我们的再生父母！”

　　“少来给我恶寒，一身鸡皮疙瘩！”面对南宫风有些肉麻的语言，夏阳却是浑身一抖，旋即耸耸肩，摸了摸鼻子，有些尴尬的笑道。

　　“不管您是否相信，我想不仅在我心里是这样的，在他们心中的想法一样是！”南宫风却是脸色一正，目光虔诚的看着夏阳。

　　“额，那个，那个安琪啊，是不是该收摊了？”夏阳无奈之下，顿时借机向着安琪喊话，打断着令其尴尬的赞美之词，或许自己不知不觉间，留在他们心中的印象便是如此，但是夏阳却清楚的记得，他当初所下的决定，只是为了培养属于自己的实力！

　　然而，如今还真的像当初的初衷那般吗？可以为了一个一面之缘的苏露，对一个家族不弱的拓家出手；可以为了南宫风下人的一口信，而奔赴万里！即使是面对圣级强者，也决计不会丢下南宫不管！

　　或许，一切都在悄然转变，当初的动机，如今已经凝固成真正的师徒之情！而，夏阳也是逐渐的将自己变成了一位合格的老师，而且还是极为护短的老师。

　　而安琪一听夏阳的话，顿时一愣，收摊？什么意思？

　　“晕，把你那熊熊收起来吧！如今我们的正事可有不少呢！时间丝毫不允许浪费。”夏阳无语的看着难以会意的安琪，顿时直接说道。

　　“老师，你过分了啦！居然说大黑是货物！”

　　“不！它现在是展览园的小丑，不是货物！你自己看看，有多少人在看着它？又有多少灵魂力量从它身上扫过，他不是给当成小丑是啥呢！”夏阳白了一眼安琪，旋即说道，心神感知之下，至少三股极为强横的灵魂之力从金臂撼地熊身上掠过，而且还有不少大大小小的几股其他的相对弱点的灵魂之力，毕竟刚刚那起破天而下的金光，声势委实太大了！

　　“啊？”安琪一听，也是急了，神兽出世，肯定会引起不少人的觊觎之心。

　　“嗯嗯，收起来吧。我们要谈正事。亚瑞，如今距离学院大赛，还有几天？”夏阳向着亚瑞问道。

　　见夏阳所问，亚瑞立刻答道：“老师，距离学院大赛，还剩三天！”

　　“三天么！时间够紧啊！”夏阳眉头一皱，旋即再度对着众人吩咐道：“亚瑞，此间弄了不小的破坏，你负责与都瑞会馆的人交涉，态度上，尽量好点。索尼，云崖，南宫风，你们三人领着其他人静闭三日吧，适当磨合一下三才阵在战斗之中的运用，至于鲁塔么，嘿嘿，莫要忘了大赛服装的事。”

　　“夏阳哥哥，那我呢？”南宫月见没自己的份，连忙问道。

　　“你呀，这段时间便就自己玩玩吧！这次大赛怕是有些不简单，我们必须做好充足的准备！当初我可是给布达鲁那个老家伙放过狠话的，一定要拿第一！不然可是有不少人在等着看我们笑话呢！”

　　夏阳冷笑一笑，想想吉米那几类小人般的眼光，夏阳心头便是不爽，虽然也知道那些人没有恶意，但是被人瞧不起的感觉，还是很不好受的。顿了一下，夏阳继续说道：“我也会闭关三日，准备给你们炼制一下趁手的武器，嘿嘿，也好让你们知道，钱没有白花，不然时刻惦记在心里。”说完还是白了一眼安琪，而后者则是脸色一红，哼哼不吱声。

　　事情安排妥当之后，夏阳便是独自出去了，这里人多嘴杂，可是不他静心炼器的好东西，而亚瑞去交涉都瑞会馆的负责人，却被对方微笑着拒绝了，只是给了一句让亚瑞呆愣的话：“没事，有人已经给你们买单了，你随便闹，随便砸，砸的越多，我们还更高兴呢！”不过不管亚瑞如何询问，对方都不肯将那买单之人泄露出来，最后亚瑞也只得郁闷的回去修炼，与众人配合演习一下三才阵在战斗之中的运用，再者便是熟悉自己的两大武技：盘蛇七探枪与蝶影迷踪步！


第170章 炼制开始，玄精龙胆枪！！

　　加拉帝宫之内，一间装饰不算太过奢侈的房屋之内，却是充满这馨香之气，而房间之内，则有一位老者闭目眼神，赫然便是那卫峰！

　　表面平静的卫峰，内心之中却是忧心忡忡，多年来，凭着那一腔杀伐果断，卫峰很少有这般忧心过，以前若是遇到什么隐患的事，卫峰直接出手解决了便是，可是如今困扰他的问题，明显并非是武力可以解决的。

　　两名圣级强者的到来，不管是何原因，都会在帝都掀起一阵波澜，而这些事都是不确定的因素，虽然毒倪所言，不会危害加拉帝国，但是别人呢？那个虚影，那个巅峰圣阶强者？

　　“唉！看来大陆真是平静太久了，兴许，大浪将起啊！”轻轻的叹了一口气，旋即目光轻轻移动，转至一处洁白的貂绒床榻之上，那里一道安静的身影，正熟熟而睡，其身体之上也是笼罩着一层淡淡的青色光晕。

　　“这小子资质倒是不错，而且体魄之内，也是隐隐暗含着一股神秘的力量，或许，培养的好，将来必是加拉一大助力！”

　　“唉，终是显得老了，竟然想着要依靠着这些后辈。”苦涩的摇摇头，卫峰也是开始再次闭目起来，只是嘴里依旧念道着：“三天么？这小子应该再有两天便可醒来了吧，呵呵，到时候便看看你在大赛之中的表现吧，那个夏阳虽然不错，可是为人倒是狂傲了一些，不太好控制啊！”

　　三天的时间，对于旁人来说，或许没有什么，可是这三天，帝都之内，却是渐渐聚集了大量的人群，或是参加学院大赛的其他学员姗姗到来，或是聚集而来看看热闹，或是一些人有着别样的心思……

　　夏阳自从出了都瑞会馆，便是直行鉴宝阁之内，夏阳也是听闻鉴宝阁之内，有着些许不错的矿石，而如今他顶级矿石倒是有几块，但是想要炼制十件完整的法宝，却是远远不够！而以夏阳如今的经济实力，想要将整个武器都用高等矿石来炼制，明显是一个不切实际的想法，而且，高等矿石也不是有钱便是可以买到的。

　　在鉴宝阁之内，夏阳倒是见到了那个董千秋，只是后者并没有认出夏阳来，而且对于一个毛头小子的人物，也不会让董千秋屈下身份来接待。是以，夏阳便是在一位小厮的带领之下，购买了大量的中低等矿石，而南宫家的那张金卡，竟然被夏阳不知不觉间，用少了一大半……

　　一切筹措好之后，夏阳便是出了默克城，在城外找了一处小山坳。遥遥看去，小山坳之内，人迹罕至，却也是一处不错的幽静之地。

　　到来山坳的夏阳也是并没有直接开始动手炼制，而是在略微的思索之后，夏阳才决定先为众人炼制一件攻击性的法宝，即是武器！倘若时间有剩，便是再炼制一些铠甲之内的。

　　“先为亚瑞这小子炼制一件吧！”

　　心中思索之下，夏阳便是不再废话，旋即大手一招，一个鼎炉便是悬浮半空之后，重重砸地。

　　“天陨石，落！”随着手间的动作，一块拳头大小的天陨石便是被夏阳投入鼎炉之内，随即真力鼓动之下，一簇宛如游蛇一般的青焰直窜入鼎炉之中，随着不断真力的充斥而进，青焰徒然大涨起来，将那天陨石包裹而进，一丝丝的开始熔化！

　　青焰熊熊燃起，心神时刻凝注，炼制的第一件法宝，开始了最为漫长的熔液过程。

　　天陨石，乃是四大奇石之一，其坚硬程度丝毫不下于空间石，但是隐隐之间，夏阳却是觉得较之海心玄铁精要差上少许，因此其熔化起来，也是要快上一点。

　　不过这快上一点，也是在夏阳不歇力的整整煅烧了三个时辰之后，天陨石丝毫不动的石身方才开始滑下第一滴熔液！

　　“妈的，总算开始熔化了，那便快了！”兴奋的大骂一声，旋即夏阳火焰再度一增，天陨石之身，滴液如雨！

　　当天陨石尽数被熔化之后，夏阳便是运用心神之力，将之那些熔液全数包裹而住，囤积在大鼎底部一处凹槽之内！

　　旋即，一块黑色的小团矿石再度被夏阳抛射而出，落入大鼎之中！

　　“海心玄铁精！”轻呼一声，夏阳的眼神之中却是闪过一丝灼热，当初为薛峰炼制破封针之时，仅仅只是粗略的帮其炼制一下，便是九级顶峰级别的武器，而如今，夏阳认真对待之时，又可以将之达到怎样的高度！

　　满怀憧憬之下，夏阳顿时将火焰排列成一朵莲花之状，将海心玄铁精紧紧包裹住，然后煅烧复煅烧！

　　额间微微细汗间，夏阳也是有些疲惫之感，不过尚不至于劳累，火焰依旧凶猛！

　　烧！

　　烧！

　　如此反复的煅烧之后，海心玄铁精也是渐渐呈现出一团漆黑的液体，旋即如雨落下，同样的将之放进一处凹槽之内！

　　“呼！”轻呼一口气，“如今便是熔化一些普通的中低等矿石吧，毕竟这些才是主料啊！”苦笑一声，旋即夏阳便是将一大团灰白之色的矿石投入鼎炉之中，开始了熔化的过程。

　　这团灰白矿石，正是夏阳自鉴宝阁之中购买到的，名为地层岩，在中等矿石之中，也算是不错的一个品种。

　　地层岩，岩如其名，乃是取自底层之处，常年受到大地压力所致，其质地也是相当坚硬，而且底层之中，不乏一些稀有矿物，而地层岩则是由那些游离的矿物所参杂融合而成，是以其性地也是不错。

　　地层岩的质地虽然不错，可是相较于寒心玄铁精和天陨石却是差上了不知道多少，毕竟中高之分，实则云泥之别！

　　青焰莲花，灰白渐缩，炽热的高温散发在空气之中，使得周遭一片干燥，地面之处，也是出现了些许龟裂的痕迹。

　　“呼！总算将第一步熔化完成了。下面便是提取纯度了啊！”轻叹一声，旋即手诀一引，一团略泛银色的液体便是被夏阳招之大鼎上方，随即指尖喷涌，五条细小的火焰青蛇便是直窜而出，没入银色熔液之中，开始肆意搅动，灼烧，将那其中的杂碎之物尽数剔除，如此半响之后，五条火焰青蛇便是再度穿出，绕着银色更浓的熔液一阵旋转燃烧！

　　青焰的旋转，也是带动着银色矿液急速旋转飞奔起来，而随着熔液旋转，一丝丝焦烟飘荡而出，正是那些残留的杂矿之物，被焚化成了虚无……

　　提纯之中，夏阳的心神也是高度集中，其间不仅要时刻注意矿液的纯度达到何种境地，更是控制火候，否则火候过小，则会减缓炼制的进度，而火焰过大，则会使得天陨石也被焚烧出去，这样便是白白浪费了大好材料！

　　旋转之际，当袅袅而去的青焰逐渐若无，夏阳便是心神一松，将那团银色熔液再度放回到凹槽之中。

　　天陨石矿液，提纯完毕！

　　接下来，夏阳便是如法炮制，将海心玄铁精也提纯了一番，而这次夏阳明显是更为用心，将海心玄铁精的纯度提至最高！虽然上次夏阳已经将寒心玄铁精略微提纯了一番，但是对于此时认真炼器的夏阳来说，当时的那种纯度，夏阳并不满足！

　　倘若薛峰知道，当时的夏阳是怀着半认真的态度，一定会气死吧！

　　当海心玄铁精提纯完毕，夏阳却是苦恼的看着只有拳头大小的熔液，这么一点，那里够分啊！他可是准备炼制十一件法宝的！十个学生一件，他自己也是早有了给自己弄一身装备的想法，毕竟一名炼器师，到如今连一件趁手的法宝都没有，实在是说不过！而南宫月那丫头，夏阳暂时还没考虑过……

　　“妈的，少点就少点吧！分！”

　　轻骂一声，旋即指尖连连弹射而出，十道火焰宛如十柄利剑一般，将海心玄铁精的熔液分成十一份！

　　旋即袖袍一挥，十道液体脱离到大鼎之外，悬浮在半空之上，各自被一层如云青焰轻轻烘托而起，保持着液体不凝之状。

　　搞定海心玄铁精，夏阳便是开始进行最后的提纯，将那灰白之色的地层岩熔液招之而上，直接开始旋转的提纯过程，因为地层岩本就不如高等矿石精纯，太过精细的操作，只会让不少矿石浪费掉。

　　当旋转刻钟之后，夏阳便是停止了对其的提纯，而此时地层岩矿液却是显得偏灰起来。

　　“融合，炼制了！”

　　“液起！”重喝一声，随着手间印诀迭起，三种融合竞相腾起，旋即在夏阳一道道奇异符文之下，融合一处，呈现三色熔液！

　　天陨石的银色，海心玄铁精的黑色，地层岩的灰色！三个相交，却是显得格格不入！似有相互排挤的迹象，难以真正融合为一！

　　“哼！转！”冷喝一声，这种情况在炼器之中，实属常见，夏阳倒是没有什么担心的，旋即手间印诀掐起，一道道青光涌现，旋即涌入那三色液体之中！

　　而随着青光涌入，三色液体也是一阵收缩，旋即竟然开始了诡异的紧密相接，旋即渗透，融合！

　　炼器师，在修真界，虽然不属于逆天强大的存在的，可是对于炼器之道，却非常人可比，他们对于矿石的驾驭，无人可及！因为他们修习的功法，便是放弃了高攻速成的修仙功法，而是追逐那驾驭矿石的炼器功法！

　　而炎火诀，更是炼器功法中的顶级存在！

　　此时，青光涌入，奇异符文闪烁不停，这三色熔液也是逐渐的融合为一，渐渐变成一团灰黑之色的液体！

　　“塑性凝物！”轻喝一声，此时的夏阳无比的认真，清秀的脸庞之上，根本找不到平日半点懒散之态！

　　正如一些女人所说，认真的男人最好看！此时的夏阳，正是充满了无穷的魅力！

　　深邃清明的眼神，肃容沉静的清秀面庞，消瘦而又挺拔的身躯！指尖挥动，一道如影枪型的青光顿时透射到熔液之内！

　　“玄精龙胆枪，出世吧！”


第171章 灵光耀目，极品！都是极品！

　　随着夏阳一声喝下，由海心玄铁精、天陨石和地层岩融合而成的黑灰色熔液，便是自鼎炉之中翻腾卷起，旋即，在鼎炉上方之处，渐渐凝聚成一杆长枪的稚形！而这一切都是在夏阳无比精细的心神控制下完成，使得长枪的初生模样，也是显得极为神俊！

　　“凝！”喝声骤起，一道如鞭青焰顿时席卷了整个枪身，却不是紧紧与之相依，而是隔着半米之距，将长枪的表侧凸出的些许皮屑缓缓蒸发着虚无！

　　而且在夏阳心神的控制之下，枪身也是极速旋转起来！渐渐的随着急速旋转之下，原本手臂粗细的枪身也是逐渐凝缩成到刚刚一手可握的大小！

　　“喝！”

　　看着枪身已成实体之状，夏阳也是心头一喜，旋即手间徒然高速交叉起来，一道道繁复的印诀如飞花落叶般闪现而出，化作一个个奇异符文，紧紧的依附在枪身之上，而这一步，却是并非像上次那般简单，只是简单的布列，此时夏阳却是将那些符文精密的排列起来，而刻画在枪身之处的，则是一条身长两丈的盘绕龙纹！

　　龙纹，若腾云纵雾，却是那九天神龙之状！威凛之气，滕饶枪身！

　　“灵入器成！敛灵之术！”随着夏阳一声轻喝，手间印诀也是骤然一止，旋即最后一道青光暴涌而出，却是化作两点淡青色芒，窜入龙纹头部的双目之内！

　　“吼！”风声过后，却是若有若无间，一声低沉的龙吟之声，夹杂其中！

　　“噗！”

　　“束！”

　　枪身震颤，忽而爆发一阵刺目青光，旋即青光又是被一层透明之力笼罩而下，尽数收敛进枪身之中！使得长枪渐渐显露出原形！

　　枪长一丈五，灰黑之色的枪身上，闪烁着淡淡银纹！而银纹之形，乃神龙卧云之状！寒光星点，却是那枪头之处，锋芒暗露！

　　大器终成，神采内敛！

　　“呼！虽然名字取得有点牵强，玄精龙胆枪，嘿嘿，不过如今已经拟出龙形，他日若是有机会，猎杀一头巨龙，便将其灵魂封印在内，到时候这龙胆枪也算是名副其实了！”随手一招，夏阳便是将玄精龙胆枪竖握在手，一阵沉重之感自手心间传来，而夏阳本人却是极为满意的笑道。

　　“不错，也是达到了上品灵器的顶峰，只差一步，便是极品灵器了，唉，还是高等矿石太少的缘故啊，若是此番，也是用纯海心玄铁精炼制，想必可以晋升极品灵器之列吧，那也是一件圣器了！”细细查看之下，却是发现玄精龙胆枪也只是上品灵器程度，与那破封针乃是同一层次的法宝，夏阳口中不满意，嘴角却是荡漾着一丝笑意，毕竟炼制玄精龙胆枪的材料不及破封针，如此程度的法宝，已是极为难得了。

　　“下面便是为索尼这小子炼制了，唉，如今的索尼背负的也是不少啊！”微微一叹，夏阳便是想到如今的索尼，是愈发冷酷，不多言语了。或许，是那夜之后，在师徒之间形成了一层无形的隔膜吧！

　　“这小子喜好近身攻击，便是为他炼制一双拳套吧！”

　　想到便做，微微休息一刻钟时间，恢复了些许损耗的真力，夏阳便是继续开始了炼制大业！

　　银色一闪，天陨石也是被夏阳一瞬间投入到鼎炉之中，旋即青焰起，莲花开！

　　青莲熊熊空气蒸，银石渐化愈凝神！旋转复旋精提纯，一团软银暗色生！

　　精密的将一块天陨石提纯之后，夏阳便是随手一招下，将那青焰云床之上的一小团海心玄铁精招之过去，融入那天陨石的银色熔液之中！

　　因为拳套体积较小，夏阳便是决定只用这两种高等矿石来炼制，这样便可以将拳套的整体品级大幅提升！

　　“转！”喝声一起，旋即那团黑银相间之色的熔液顿时在半空之处旋转飞舞起来！

　　一旋一气生，提纯复提纯！

　　待到旋转将近百圈之后，夏阳便利用心神控制那团液体停止了旋转！此时那团熔液俨然是一色之体，色成暗银！

　　“分！”随着夏阳一喝下，手间印诀一打，一束青光涌现，顿时将那团暗银熔液一分为二！

　　而两团熔液也是各自被一团青色火焰紧紧笼罩！

　　“塑形凝物！”

　　喝音再起，原本交错繁复的手诀猛然一开，单手五指轻捏之下，一幕幕弯曲的玄奥指型被夏阳单手接连施展而出，而在喝音之后不过数秒，夏阳已是打下不下数十道手诀！手诀闪现之间，却是在指尖之处渐渐凝聚成两点青色光点！

　　“去！”两道青色光影急射而出，隐约间却是两只拳套虚影！

　　青光入熔液，火焰腾偏斜！将那中空之处，构成一幕网状的拳套结构，旋即熔液溢流，将那拳头网状充斥盈满！

　　“凝！”

　　暴喝之下，拳套网状结构则是渐渐按照比例收缩下去，而那些似懒散的液体也是一阵蠕动收缩，旋即排列紧密起来！

　　一丝丝热气蒸腾而出，渐渐银光闪烁而起！

　　“拟灵！”一道道奇异符文接连闪现，却是凝成两道高大的虚影形状！

　　破山猿！乃是修真界中的一种奇异妖兽，力量强悍至极，若是可以凝结妖丹，其力足以一拳破山！而此时夏阳所想，便是准备将为他们炼制的法宝之中，都拟出一种异兽形体，他日若有机缘，收取一只同族之魂，封印在内，想必法宝威力更胜一筹！

　　“灵入器成！敛灵之术！”随着两道高大虚影直没拳套之中，夏阳也是接连打出一道道手诀，旋即两道青光直没拳套之中！

　　“吼！”随着青光闪烁复隐没而去，树梢微摆之间，一道若有若无的兽吼之音，也是恍若有闻！

　　暗银色的一对拳套，随着青光消逝，也是热气逐渐散去，飘落到夏阳手心之处。

　　“既然是天陨石与海心玄铁精所炼制而成，便叫你天心拳套吧！”微微一笑，夏阳为其命名之后，便是查看其品质起来！

　　“额，怎么也是上品灵器？”郁闷的查看之后，夏阳却是微微一愣，因为原本以为会出现极品灵器的拳套，居然也是一件上品灵器，不过品级比之玄精龙胆枪也是胜出少许，与那极品之称，才是真正的一步之差！

　　“也算是不错了，虽然没有达到极品灵器的程度，但是也丝毫不下于一般的普通极品了。”欢喜的将之收入储物袋，夏阳便是开始打坐起来！

　　接连两次的炼制，夏阳也是有些感觉到体内空虚了，虽然依旧可以炼制几次，但是心神却是消耗了一点，这样便是无法达至巅峰状态，或许，这也是夏阳刚刚没有将天心拳套炼制成极品法宝的原因之一吧。

　　自觉吃了亏的夏阳，便是开始恢复起来，一丝丝灵气入体，身体之上的劳累也是开始慢慢的缓解而去。

　　其实夏阳还是高估了海心玄铁精与天陨石的矿石品级，或许单一的海心玄铁精，凭借着夏阳超强的炼器手法，还真有可能会炼制出极品灵器的法宝，但是参杂了天陨石，那便是任由他如何努力，最终的成果也是不过是极品灵器！因为天陨石虽然位列高等矿石，却是远非修真界的那些高等矿石可比，因为它缺少了灵气！而天蓝大陆之上的那些圣器，其材料才是真正的极品矿石，而这些世俗之中，又有几人知晓？这也正是大陆之上，圣器，不过寥寥几件的原因！

　　或许，接触处圣器之后，夏阳才可以炼制出真正的极品灵器，也就是堪比圣器的极品灵器！以前在修真界之中，夏阳倒也是炼制过一些法宝，不过因为实力所限，却只能炼制一些低级的法器而已，而凌风虽然修为高深，却也很少炼制极品灵器，原因便是没有足够的极品矿石！而修真界之内，普通矿石之中，都是蕴含着一丝灵气，这会，倒是被夏阳心急之下，忽略了这层重要的因素！

　　不过，夏阳也不是那悲观之人，此刻所炼制的两件法宝，即使放眼修真界，那也是极为不错的法宝了！更何况在武器水准并不显高的天蓝大陆之上！

　　九级武器，便是难以一睹，一件九级巅峰级别的武器，便是可以让一位斗圣巅峰的强者欣喜若狂！而今，出品两件，更是较之破封针，胜之不止一筹！

　　极品！在天蓝大陆之上，玄精龙胆枪，天心拳套，足以堪称极品二字！只是身为炼器师的夏阳，眼光太高，对自己的要求太高而已！

　　当夏阳休息一个时辰之后，便是开始再度炼制起来，先前的天心拳套并没有花费他多长时间，因为海心玄铁精早已尽数提纯，这期间则是少了不少时辰，而今，夏阳便是准备为众学员中排位第三的云崖，炼制一柄长刀！一柄形若青龙偃月刀的法宝之刃！

　　黑玄铁，寒英石，红岩磁，三种材料，一一被夏阳熔炼成液体之状，然后尽数提纯，再与一团漆黑如墨的海心玄铁精相融合！

　　四色液团，旋转融合！

　　随着旋转之下，一团暗红之色的液体，再青焰包裹之下，沸腾半空，隐隐间，一丝丝如血气雾，散溢而出！


第172章 炼制铠甲，青灵套装！

　　“塑形凝物！”看着半空之中，沸腾的暗红熔液，夏阳手间不住交错的手诀也是骤然停歇，旋即一道青光奔射出去，化作一柄丈二长刀模样的虚影，钻入熔液之内！

　　“给我凝！”灼热之间，却盛涌着一丝难以觉察的寒气，而这寒气并非是一种实实在在的寒气，或许可以说，是一种由暗红液体所散发而出的一种寒意！

　　寒心玄铁精，深海底处孕育而出，其性属寒，而寒英石，也是一种性质偏寒的矿石，此刻两种寒属性的矿石融合起来，其寒意自然更浓！而红岩磁其色如血，此时配合着寒意，倒是有着几分血腥之气的杀伐味道。

　　随着夏阳喝凝之下，长刀一阵收缩，而其色更显猩红！

　　凝实，压缩，紧密！随着青焰隔体煅烧，符文闪现之下，一柄血色长刀逐渐成形，旋即在夏阳手间印诀的不断投射下，一道道奇异符文涌现其上，渐渐凝聚成一道龙纹之状！

　　与玄精龙胆枪一般无二的龙纹！但是龙眸之处，却是两点赤红之色，威严之间，杀意凛然！

　　“灵入器成，敛灵之术！”

　　“封！”随着喝音，一道如血红光，顿时暴冲天际，旋即被一股奇异之力，拉扯而下，生生被封入刀身之内！

　　“嘿嘿，看样子像是一条杀气很重的血龙呢，便叫你血龙偃月刀吧，唉，起名字真是他妈的头疼！比炼制法宝还难！”嘀咕了一句，旋即当夏阳查看刀品之时，再度撇撇嘴，郁闷的自语道：“晕！怎么又是一件上品灵器！”

　　血龙偃月刀，刀长一丈二，刀身宽五寸六分，重逾百斤！触手湿寒，其色夺目，暗红嗜血，刀身萦绕血龙红纹，其势沉重凛然！

　　“唉，不管了，如今这般法宝，也正好适用他们，若是等级太高，怕是会遇到和陈柏风一样的困扰吧，驾驭不了好的武器，也是一种杯具呀！”掂量掂量长刀，夏阳给自己找了一个舒心的借口之后，便是将之随意丢入储物袋之中，开始继续炼制！

　　接下的进度依旧是夏阳按照十名学员的排名先后，逐一炼制，除了已经给予亚瑞，索尼，云崖三人炼制好的玄精龙胆枪，天心拳套，血龙偃月刀之外，随着时辰的推移，夏阳又是再度炼制了七件上品灵器！分别是南宫风的冷月寒筝琴，里克的穿云飘渺剑，鲁塔的七寸剔骨刀，安琪的惊天玄重斧，卡琳娜的两仪清风剑，多达的直刺黑风刃，尼克的擎天八卦棍！

　　七件法宝，件件在天蓝大陆之上，可以堪称极品！每件法宝之内，都是被夏阳参杂了小份的海心玄铁精，从而使它们都是坚硬无匹，暗带一丝破封之效！而且，夏阳也在其内，皆是封印了七种各异的奇异兽形，只待日后有机缘，封印兽魂于其中，蕴养成器灵！届时，法宝之威，必然再度大增！

　　夏阳如此认真的对待这些法宝，却不仅仅是为了应付这场大赛，而是更多的是为了应付那些潜在的敌人，以及为他们各自多提供一些安全的保障，南宫的出事，无疑让夏阳有些担忧，而这样事，夏阳不想再度遇到！

　　所以在炼制完攻击法宝之后，夏阳便是放弃了为自己也炼制一件武器的打算，转而直接开始炼制其防御法宝起来，而这次炼制防御铠甲，夏阳便是决定统一形态，作为他门下的象征之一！武器因为个人功法斗技之因，无法统一，但是战甲却是可以，这种想法，也是夏阳刚刚随性想到，但是却没有想到，那一身略泛青色的战甲，在日后的天蓝大陆之上，是何等的耀人眼目！

　　炼制完十件武器，时间已经过去一天多，这还是在夏阳不眠不休的情况下，然而此刻，夏阳却是没有半点疲倦之感，反而有着淡淡的兴奋！那是一种炼器师对于法宝炼制的狂热与喜爱，使其深深陶醉其中！

　　稍作恢复之后，夏阳便是凝神沉心，开始炼制了第一件铠甲！

　　天陨石与寒心玄铁精这两种高等矿石，已经在炼制武器之中完全耗尽，此刻夏阳也是不得不选择较次的中等矿石来炼制铠甲！

　　秘银、稀金和星星铁，还有十片青色鳞片！秘银矿质柔软，延展性较强，稀金质地也是较为柔软，恢复性很强，而星星铁则是坚硬无比，在中等矿石之中，则属于最为坚硬的一类矿石，而分量在四者之间，也是最多！而那十片青色鳞片，则也是夏阳在鉴宝阁中购得，据小厮介绍，乃是一种八级的水属性魔兽，青尾魔鱼的背上鳞片，其强度也是相当坚硬，当时因为中等矿石也是所需过大，而鉴宝阁所藏有限，夏阳扁丝将之买了下来，此时正好用上！

　　“提炼吧！”眼神微微一凝，夏阳旋即再度专注起来，炼器之时，他便是全力以赴，这便是一个真正的炼器师风范，更何况，夏阳的骨子里，根本就是对于炼器，有着一种狂热！来到天蓝大陆已有三年之久，然而因为各种原因，使得他并没有真正去炼制过一次法宝，以前的那些亚瑞等人的所用武器，不过是夏阳粗略炼制，算不得真正的炼器之道！

　　此刻，难得尽兴，如何叫他不兴奋！

　　青焰暴涌而出，旋即成莲花之状，将一团淡银色的星星铁开始熔化提纯！

　　无论是炼制攻击性法宝，还是防御性法宝，其第一道工序都是一样，那便是对于材料的熔炼提纯与融合成一！

　　而第二道工序便是有些差异，武器之类，是塑形凝物，封灵增攻，而铠甲之类，则是塑形排列，阵法增护！虽说不同，但也可以说大同小异，只是其表现的内涵与外在不一样，炼制的手法也是不一样！但是都是同属于一个范畴，增幅！就像天蓝大陆上的武器，镶嵌魔核一样，也是为了增幅！

　　中等矿石的熔炼，远比高等矿石要快上很多，是以很快，星星铁便在夏阳青焰的煅烧之下，逐渐了熔化了去，成为一滩略带银色的熔液！随后夏阳便是将之旋转提纯，然后放置在鼎炉底部的凹槽之内！

　　随即，秘银，稀金……

　　当两者也是尽数被熔炼提纯之后，夏阳便是轻呼了一口气，旋即手诀一引，将三团液体旋转而起，融合为一！当三色融合为一之时，一团淡银之色的熔液便是悬浮在大鼎之上！

　　“该放入鳞片了，希望这东西能够禁住青焰的一番炙烤吧！”随着轻语之后，十道青影飞速射出，旋即钻入淡银液体之中！

　　魔兽的鳞片虽然坚硬无比，但毕竟不能与矿石相比，不过也并非想夏阳担忧的那般不济，当青色鳞片钻入液团之中一分钟之后，便才开始化作一股股青流渗入到淡银之中，而随着青流过处，液团也是由着淡银逐渐变化成淡青之色！

　　“嘿嘿，想不到这鳞片居然与熔液如此契合，倒是省了我不少手段！”看着青流自动与液团融合，夏阳心中也是微微一喜，旋即轻微的旋转搅动几下，使之分布的更为均匀一些，便是停止了融合的过程！

　　“嘿嘿，该凝模了，这造型还真是个问题呀！算了，不想了，就按照以前师傅炼制青灵铠甲的那个样子吧，虽然样子老套了一点，却也是够威武！”

　　嘿笑一声，夏阳便是手间打着法诀，而心神却是探入淡青液团之中，开始利用心神之力，在其间勾勒成铠甲形状！

　　随着心神之力的拉扯，淡青液团开始逐渐的拉曲成形，渐渐的形成一幅古战将军的铠甲模样！

　　铠甲分肩铠，胸铠，臂铠三大部分，虽然平实无奇，却是将上身要害之处，尽数遮挡在内！而且因为是古战将军铠模之样，披身之后，倒也显得极是威武！

　　“既然已经成型，那便凝吧！”青芒闪现，一抹奇异青虹自夏阳眼中掠过，旋即心头低喝一声：“凝！”

　　一道道青光涌入铠甲之内，旋即原本还显膨胀的铠甲逐渐的收缩起来，真正变成看一幅可行穿戴的刚硬之铠！

　　“这可还不够！”心头低沉一笑，旋即夏阳指间攒动，一颗颗碧绿晶体自其指间弹射而出，而那些碧绿晶体，却正是由一缕缕青焰压缩而凝成的。

　　“护体罡阵，开！”随着一颗颗碧绿晶体相继按照一定的玄奥排列，被夏阳一连串打入铠甲之上，爆发出一阵阵青芒之后，一道宛如六芒星阵的光圈便是浮现而出！

　　“印！”沉声一喝，那道光圈旋即便是隐没进铠甲之内！而铠甲也是再度恢复成了一幅淡青之色，其间鱼纹勾勒，卖相倒是不错。

　　“空灵阵，印！”而夏阳却是没有就此罢手，手间再次闪烁，一道道碧芒闪现，直接印入铠甲之中，却是并没有发出任何光彩！这空灵阵，便是夏阳为了减小铠甲的重量所设，隐于铠甲内层之中，时刻开启！这样日后，亚瑞穿戴起来也是极为轻便，丝毫不会影响与人交战时的速度！这便是阵法的神奇所在！那些铠甲本身的重量，则是被空灵阵在阵法之中，分解了去。

　　“呼！”见阵法已成，夏阳也是轻呼一口气，微微笑道：“第一件，搞定！后面的，便是如法炮制吧，嘿嘿，比想象中的要简单一些！”


第173章 芥子之术，空间护戒！

　　自第一件轻灵战甲炼制成功之后，夏阳便是没有再休息，而是一口气将剩余九件全部炼制出来！

　　因为矿石质地不算太好的缘故，是以夏阳炼制起来也是容易了许多，当然品级方面，也是差上了一点，却也是中品灵器中的巅峰防御铠甲了。不过，对于这般程度，夏阳也是比较满意了，毕竟矿石的质地摆在那里。

　　中品灵器，在天蓝大陆之上，也是相当于八级防御战甲了，而夏阳加持了阵法的轻灵铠甲，其强度更是直逼九级水准！

　　“想不到已经过去两天多时间了，还有十六个小时！”炼制完，最后一件轻灵铠甲之后，夏阳却是皱着眉头计算着时间，此时已是第三日下午，而距离学院大赛开始的时间，只有十六个小时！

　　“哎，干脆还是把空间戒指也炼制出来吧，省得那小子天天惦记着！妈的，哪有学生剥削老师的，不行，我得找个机会赚回来，唔，貌似在卡琳娜和安琪身上还可以捞回点，至于亚瑞他们么，嘿嘿，这群家伙比自己银弹有余啊！看来得找个丑女刺激一下他们，嗯嗯，那个肥妇貌似就是不错的选择！”

　　不满的嘀咕着，夏阳便是取出那团高价拍卖而回的空间石！

　　一块拳头大小的黑乎乎石头，可是足足花了夏阳两千万零一个金币！自从拍卖行出来之后，便是忙着抢夺幼体神核，之后便是让铁腹黑熊吞噬，是以夏阳还是没来得及查看着空间石！

　　此刻，某人的心里才是真正忐忑起来，并没有当初一掷两千万的那般豪气！两千万零一个金币呀！可不是一个小数目，要是真炼制不出空间戒指，那几个爱吵事的家伙，恐怕要闹翻天了吧！虽然——夏阳并没有花他们一分钱！而那些钱依旧安静的躺在夏阳的储物袋之内！

　　而夏阳购买矿石的钱，夏阳也是花费南宫月的金卡，因此这笔钱，夏阳会翻倍的还她，不是金币的数额，而是行动！夏阳绝不会让自己的学生成为一个无家可归的人！

　　夏阳不还那些家伙的钱，却是夏阳有些小心眼，嘿嘿，谁叫当初那些家伙都不怎么相信他可以炼制出空间戒指呢！夏阳当时便是决定，等将空间戒指炼制成功之后，钱，如数归还！戒指，要他们自己掏钱买！

　　“嘿嘿，太银弹了！我怎么会变得这么银弹了？我一直都是很纯洁的呀！一定是受了那几个家伙的影响，悲催了我，居然被自己的学生带坏了，唉，我也算是史上第一倒霉师尊了……”某人嘻嘻哈哈的喋喋不休，心神却是逐渐开始沉入空间石之内。

　　空间石，一种天蓝大陆神奇的矿石！夏阳沉浸的心神却是发现，空间石之内，竟然成珠粒之状紧紧排列着，而那些珠粒却是极为细小，而珠粒之内，则是一个略显紧窄的微小空间！而这微小的空间，却是被一股神奇的力量开拓出来的！

　　“这便是空间之力吗？果然很神奇呢，难怪空间系魔法师那般稀少了，能够掌握这种力量的人，一定都是怪胎！”微笑着念想一下，旋即夏阳便是开始深深思索起来！

　　空间之力，他没有！而天蓝大陆之上的空间之戒，则是由空间魔法师将珠粒之内的微小空间，利用其本身掌握的空间之力逐渐将珠粒融合之后，旋即扩大其内存空间，最后方才可以铸造成戒指模样，用于存储物品！

　　经过一番沉思之后，夏阳嘴角却是荡漾起一丝弧度，旋即哈哈大笑起来：“如此天然神物，我炼制空间戒指起来，岂不会更简单！我还担心个屁呀！”

　　“老子不会空间魔法，但是老子会芥子之术啊，或许在空间之力的运用上面，老子比不过空间魔法师，但是对于炼制空间戒指么，谁敢与芥子之术相提并论！”

　　芥子之术，正是拓展某物的内部空间！但是前提必须是这个物品已经有了一定的空间开始拓展下去！炼器师炼制空间之戒，难便是在于在矿石之中，开辟一个微小的空间，而如今，这空间石，却是直接给了夏阳一个最难以达到的起点！而起点之后，便是一路顺畅！

　　“哈哈，炼啦，等个屁！这么大的一块，足够老子炼制二十枚戒指了，大发了！”某人得意之下，竟然忘却了许久之前，还是哀叹空间石体积太小……

　　说干就干，夏阳不由分说的将空时间抛上半空，旋即右手双指合拢，一道如剑青光激射而出，重重的轰击在空间石之上，旋即空间石轰然爆开！

　　一股真力弥漫而出，顿时将那些爆裂分散而开的空间石小块，收拢而回，而其数正好被夏阳分成二十块！

　　“直接炼制吧，这玩意不用提纯，纯度高着呢，烧没了一点我都心疼啊！”夏阳此刻正是兴奋的要命，旋即单手一引，一块小空间便是被其招至鼎炉之中，旋即一道青焰更随而进，将那块空间石紧紧包裹住，旋即燃烧！

　　随着青焰的煅烧，空间石却是没有像普通矿石那样，逐渐的变成了熔液之状，而是分散成一堆黑色的粉末！

　　“凝形！”微微诧异之下，夏阳也是不作多想，或许这便是那空间之力的保护所致吧，随着喝声一起，黑色粉末便是被夏阳凝形成一枚漆黑的戒指模样，旋即再度凝缩！

　　当戒指大小宽厚与一般常用戒指的差不多体积之后，夏阳便是放弃了对之凝缩，转而将戒指招至手中，而其懒散兴奋的眼神也是逐渐凝重起来！

　　芥子之术，属于逆天技能！并非向夏阳言语间的那般容易，只是施展一下，空间戒指便是成了！其过程之后，对于心神的消耗尤为巨大！而且一旦施展不好，整个戒指稚形便直接因为承受不住拓展之力而爆开！这样，那些矿石之中蕴含的空间之力也是震散而去，失去了其炼制的价值！

　　“嗖！”轻指一弹，戒指被弹向鼎炉之上，其下一道莲花青焰熊熊灼起，高温，可以使得戒指内部排列变得松软，更易拓展！

　　“芥子之术，扯！”手间印诀突起，一道道青光涌现而出，旋即隐没进戒指之内，而夏阳也是紧跟着，一丝心神也是进入其中！而心神进入戒指内部之时，便是如一条游龙般，将那些星星点点的青色光点尽数包裹起来，旋即形成一颗如灰青之色的小球球！

　　“钻！”旋即心头一声低喝，灰青之色的球球被夏阳生生破入进一个珠粒之内！而这个珠粒正是位于戒指中心之处！

　　当小球进入珠粒之后，旋即那原本极为微小的空间便是开始膨胀起来，而膨胀的原因正是灰白小球在夏阳心神的控制下，逐渐膨胀撑起所致！而且灰白小球此时在夏阳的控制之下，一道道玄奥的符文也是印刻在小球表侧，而这些符文便是芥子之术的表现形式！

　　“撑！继续撑！”此时的珠粒就像是一个气球一样，被夏阳使劲的自内部撑起，而珠粒的表侧则是越来越薄，直到快要爆破的边缘方才停止下来！

　　“下一个珠粒！”青光闪现，见珠粒已经到了最大承受极限，夏阳便是控制着灰青圆球穿透出去，旋即进入下一刻珠粒之中拓展！

　　如此一个接一个的拓展下去，夏阳也是没有心情去细数到底撑起了多少个珠粒，反正此时所有的珠粒内部，都有着一指大小的空间！

　　“妈的，这过程虽然简单，却是更为消耗心神，天下间，果然没有那么便宜的事啊！”彻底的将珠粒撑起完毕，夏阳也是轻呼一口气，大声骂道！原本只需拓展一处空间，现在因为节省了开辟微空间的步骤，反而要撑大无数个微小空间！这其中，要花费多少灵魂之力！

　　此刻的夏阳，已是满眼血丝，不过眼看成功在即，大骂之后，也是不敢怠慢，旋即，手间一道青光射出，将戒指紧紧包裹而住，然后便是轻喝一声：“破！”

　　旋即灰青圆球顿时在戒指之中，爆裂开始，幻化成万千光刺，将那些膨胀的珠粒尽数刺破！而同时，一丝丝的空间之力也是飞速散溢而出，却是被一幕青光紧紧拦下，旋即依附在戒指内侧之中！

　　“结！”

　　手间印诀大起，旋即那些零散的控制之力碎片，便是被夏阳硬生生的撮合一处，形成一道膜壁在戒指内壁之上！

　　“妈的，空间戒指总算炼制成功了！哈哈！”狂喜一声，夏阳便是再度看向漆黑的戒指，闪烁着淡淡光泽！“再给你加持一道阵法吧，反正防御阵刻画起来也不是太难！”沉吟一下，夏阳便是决定再度为刚刚炼制而出的空间戒指也是刻画上一道阵法！

　　“玄火盾阵，印！”七道碧芒闪现，旋即在黑色的空间戒指之上，便多了七个青色的火焰花纹，七个花纹，成斗星之状排列，隐隐间，一丝璀璨青芒闪现……

　　“空间护戒，成了！哈哈，这可比那些空间戒指价值大多了，其内空间足有千丈平方，妈的，老子到底撑涨了多少个珠粒，内部空间居然如此之大！”某人大笑之后，旋即不顾满眼血丝，开始了继续疯狂的炼制，全然不知，炼制一枚空间戒指，已经花费了他十个小时，只是某人一直沉心吹气球，毫无所觉而已……


第174章 大赛开始，没有导师的队伍！

　　夏阳沉心在小山坳之中炼制空间护戒，而此时都瑞会馆之中，亚瑞众人却是个个如火烧的蚂蚁一般，焦躁难耐！

　　“这家伙怎么还不回来，难道不知道明早大赛就要开始了吗？”多达一只腿架在桌子上，满脸的怒气，一只手却狠狠的将一只烤鸡腿塞到嘴边，旋即撕咬下一大块鸡肉，仿佛过度饮食可以发泄心中的不满一般。

　　“你小子，这个时候还吃的下，真有你的！”亚瑞苦笑一声，旋即也是愁眉不断。

　　“老师临走之前不是说了，第三日天黑之前必会回来，这如今已是半夜了，怎么还不见人影！难道出了什么事了，最近帝都可是显得有些不太平啊！”云崖也是皱眉说道。

　　“放心吧，这家伙指不定跑去哪偷吃豆腐去了，哼，我可不信以他的性子，还会出什么事。”安琪嘴上虽然不置可否云崖的猜测吗，但是眼眸之中却也是露出一丝忧色，毕竟，这两天，夏阳不在家的日子，帝都可是出了不少事情啊！

　　第一件事，便是鉴宝阁被盗！第二件事便是举报拍卖行被夜袭！第三件，便也是今天早上才发生的，而且还是发生在都瑞会馆之中！

　　一群来历不明的人，突然强势入住都瑞会馆！而且指明要见总台老板！即使突然出现了一名紫衣性感女子予以应付，但是最终的结果却是都瑞会馆妥协了！

　　神秘五人入住都瑞会馆，而且终日不出门户，为的便是坐等都瑞会馆的总台老板出现！

　　而五人之中，两名九级强者，令三位修为不知，但是隐隐而露的气势，却已经让亚瑞等人心悸不已！想必必定是超越了九级强者的存在，而那便是圣级！

　　三位圣级入住都瑞会馆，让失去了夏阳的众人，如坐针毡！而这些人，明显不是来喝茶的，而是来找茬的！

　　“希望吧！大家早点休息，明早六点结合，今夜若是老师不能回来，明日我们便自行前去。记得，晚上动静都小点，不要惊扰了那些老怪物，他们可都是杀人不眨眼的。”亚瑞沉声吩咐道，但是一想到会馆大门之前，一个小厮不过略微嚣张一点，便被那些人中的一名大汉，重锤砸死的情景，亚瑞便是一阵心寒，这家伙到底都是什么人，手段如此凶狠毒辣！

　　“唉，看来我们得成为加拉帝国第一个没有导师领队的学院了，这家伙，总是让我们没法安心啊！嘿嘿，要是输了比赛，看他怎么办。”里克不怀好意的笑道。

　　“嘿嘿，里克，说的轻松，既然这样，明天单人赛，你第一场便弃权认输吧，就让那家伙脸上不好看，咋样？”鲁塔凑上黑脸，贼笑着说道。

　　“去！我里克是谁？会弃权？以我威武的身姿，只需往擂台那么一站，便是不知道有多少人有了弃权的想法！”里克顿时不满的挺挺胸膛，反驳道。

　　“好了，都别胡闹了，即使老师不在，我们也要打出一个精彩的成绩来！只希望明天你们都不要遇到太强的对手，要是第一局便是失败了，嘿嘿，那可不太好看呢！”亚瑞微笑着说道，旋即步伐轻转，便是想着屋外走去，而这间房子正是夏阳的休息室。

　　“走了走了，这房间被老师住的太臭，我懒得多待，嘿嘿！”一把将还有肉迹残留的鸡腿抛飞了出去，多达也是跟上了亚瑞的步伐。

　　“走吧走吧，都走吧，睡个好觉，明天好好干上几架，哎，就是这把斧头不行了，太轻了点，没有当初的那种沉重感了，劈着不带力呀！”安琪烦躁的吼着，旋即一把将石斧给弄了出来，挥动之下，旋即抗在柔若无骨的香肩之上，大步流星而去。

　　卡琳娜与南宫风等人对视一眼，旋即都是苦笑莫名，相继走出了房间之内。

　　月夜，星朗满空！

　　当月儿跨过直透，偏斜而去之时，一道如血的红线却是突兀的浮升上来！

　　都瑞会馆，人声渐起，个个房间皆是相继打开，一道道充斥着自信与朝气的身影，相继步出房门，今日，大赛之期已至，他们将各自绽放着各自的光华，争取着属于自己的妖艳光环！

　　“大姐大，那个夏阳已经三天没有出现了。”李天傲静静的出现在苏薇身后，满脸温柔的说道。

　　“嗯！”轻微的应了一声，旋即便是说道：“集齐其他人，马上出发！今日第一战，我便要挫挫皇家学院的锐气，听说往年他们都是很嚣张呢！”清冷的声音，苏薇俏丽的面庞之上，也是染上些许冷色。

　　“那赫里布学院呢？”见苏薇已经莲步轻移出去，李天傲连忙追问道。

　　“遇上了，有实力便踩下去！不过你可不要掉以轻心，那些家伙也不是省油的灯，今年的赫里布学院才是劲敌啊！”青色的细腰背影，却是传来一声轻柔的哀叹声音。

　　李天傲微微一滞，旋即撇撇嘴，虽然对于眼前的女子，他可以言听计从，但是某些观念，却在心底选择否认……

　　“都到齐了？”都瑞会馆，一处偏僻的寂寥小院之中，一行十人，黑衣束体，皆是一副冷峻之色，而领头的则是一名壮硕的高大汉子。

　　“回战天导师，除了大师兄战妖未归，其他人都已到齐！”一名精瘦的阴厉男子顿时上前一步，微微躬身说道。而听其所言，这些人，正是战学院的队伍！

　　“战妖的事你们不必担心了，此刻想必他已经在皇家学院等候我们了。”冷峻的面孔之上，战天也是难得的露出一丝微笑，旋即脑海之中，便是浮现出战妖的身影。

　　小子，可别把那些豆腐打残了，嘿嘿。嘴角莫名的勾起一道冷笑弧度，旋即战天一挥手：“出发，这次我们出手都要留心点，打伤打残不碍事，别闹出人命了，上次那些蠢蛋，害我们丢了名次，这次我们只要将赫里布学院打得爬不起来就可以了！”

　　随即，战天冷笑踏出一步，当先领队而去！

　　与此同时，各处人影攒动，却是那些出名或是不出名的大小学院都开始了聚集，然后便在领队导师的带领之下，跨出都瑞会馆，直奔皇家学院，那里正是今日他们的战场！

　　一场为个人荣誉，一场为学院荣誉而拼搏的战场！

　　当所有的学院都已出发，而亚瑞等人正好集结完毕。

　　“这家伙真没回来！”安琪紧了紧手间的巨斧，咬牙说道，眼眸之中，却是闪过一丝水雾，难不成他真出事了？还是丢下我们不管了？

　　“算了，看来老师真是遇到什么事了。我们自己去吧！”亚瑞也是有点担心，但是大赛却是不能耽误，而且以夏阳的实力，想必不会真遇到什么危险。

　　“老师……”心中低吟一声，卡琳娜看着眼眸中噙着些许水雾的安琪，也是心中发酸。

　　随即众人也终于迈开了沉重的步伐前行出去，而随着距离皇家学院越近，那种淡淡的不爽，潜藏心底的忧心也是逐渐消失，取而代之的则是一种狂热与兴奋！

　　皇家学院么，我们来了！众人心中一阵呼喝，旋即踏门而入。

　　“请出示学院证明！”一道响喝自门边传了出来，而其人面色枯槁，但是满脸高傲之态！

　　“拿去！”宽厚的手掌猛然一伸，一张薄薄的信封却是旋转着飞速过去，信封飞旋间，低低的破风音响，便是让那名传声之人一阵惊骇，旋即那人便是极力闪躲，方才愕然发现，信封却是稳稳插在了窗户缝隙之上！

　　“哼！”冷哼一声，亚瑞脸庞之上也是露出一丝不屑的神情，皇家学院历来压过其他学院一筹，是以其内的学员也都是高傲之辈，却如今，难道连一个守门的家伙也要如此目中无人么！

　　“你！”那名守门之人，顿时气急败坏的从半掩的铁门之内行出，却是一个精瘦的中年男子。只是此刻中年男子脸色涨红，手指颤抖的指着亚瑞，气的说不出话来。

　　“你什么你，你不是要学院证明么？我给你你又不敢接么！”亚瑞顿时讥讽的嘲笑着，夏阳不在，刺头的本性在不爽的心态之下，逐渐原形毕露！

　　“好，你狠！”中年男子使劲的将信封从缝隙之中拔出，脸色更显潮红，心中也是暗骂，这小子是如何做到的，居然可以把这么柔软的信封插进缝隙之中而丝毫不损！

　　“赫里布学院？幺，原来是那个越混越回去的学院呢，你便是带队老师夏阳？”中年男子看着信封之上的标识，顿时脸色大好，旋即反攻嘲笑道。

　　“看完了？看完就滚回去继续做你的看门狗，其他的事，还轮不到你多事！”冷冷的瞥了一眼男子，亚瑞也是懒得与之解释，旋即五指张开，一股吸力便是自其掌心暴涌而出，那张信封便是再次回到亚瑞的手心之上。

　　“走！”大手一挥，亚瑞便是对着身后众师弟师妹呼喊一声，旋即十道人影疾步而行，根本不在看那男子一眼，原地只留下男子脸皮抽搐，眼中掠过一抹阴狠！

　　“现在的年轻人还真是嚣张啊，可是嚣张也得有个地儿，皇家学院之内不是什么人都可以嚣张的！”

　　低沉的冷笑声后，男子忽然笑了：“看来我得告诉公主去，她等的那帮人，来了！嘿嘿，被这个小魔女惦记着，看你们出来之时，是何等的熊样！”


第175章 联手？

　　加拉帝国皇家学院，可以名列加拉第一学院，并非只是靠着其皇家这两字招牌，而更重要的是，他同样也是拥有的强悍的实力！

　　据说加拉帝国的创始人，乃是卫峰当年的一位至交好友，当年其人离开学院之时，已经突破到圣级的层次，而其人依旧挂名院长！

　　所有历任皇家学院，都只有一名副院长，而没有院长，为的便是等其归来！

　　如今的皇家学院，不仅有着帝国支持，其师资力量更是雄厚无比，仅仅是九级强者便有三位，而其他老师均是清一色的八级强者！这一点，是其他任何学院都无法比及的。

　　然后，学院大赛的主体，却是学员！所以很多不服那些骄纵天才的不屈之辈来了！

　　战妖，虽然也是帝国直属学院战学院的学员，但是当年在其历练之中，也是遇到过一些同样被排出去的皇家学院的学员，而那些家伙的骄狂，却让战妖深为不耻！

　　如今战妖醒来，大赛一早，便是踏足皇家学院，在得到某人认可之下，极度兴奋的前来皇家学院——踢场子！

　　在大赛之前，踢场子！先扫扫你们的威风再说！

　　高台林立，细数之下，竟有二十多处！而此时一处高台之上，却是闪立着两道人影！

　　黑袍加身，血光隐现，战妖挺拔而立！

　　金色纹边，风啸低沉，一名鹰目青年同样冷然而立！

　　“杀人狂，怎么，想在大赛之前，给你们战学院立威么？”鹰目男子冷笑着看着战妖，冰冷的话音宛如不带一丝情感。

　　“北堂裂，你我之战，迟早会有，何不先战为快！而且我战学院威名如山，又岂是你可以陪衬的！”战妖嘴角划过一道冰冷的弧度，旋即咧嘴一笑：“你那套冰冷的假面孔糊糊底下那些花痴的少女还可以，在为这不够看！”

　　“今时今日，便让你知道，假冷酷与真冷酷之间的差别！”冷冷笑音，旋即战妖脸色骤然一冷，爆步而出，也不再他言，旋即一拳直捣向北堂裂的面门！

　　“你要耍狂，陪你便是！”身形微微一闪，金色划过一道弧线，旋即一道暗含着青色能量的斗气匹练便是直甩而出，狠狠砸向暴冲而至的战妖！

　　“大哥加油！”底下围观的人群之中，忽而爆发出一阵喝彩加油声，若是亚瑞等人在此，定然会发现，呼声之人，赫然是那鹰翼城的北堂青！

　　面对暴袭而来的青色斗气匹练，战妖双目之中却是闪过一丝轻蔑，“哼！”冷喝一声，旋即战妖也不避开，一拳直接轰击在斗气匹练之上！

　　“轰！”青光散尽，一道拳影直穿而出，狠狠的印向北堂裂的胸膛之处，而后者的身形则是在冷笑间被击中！

　　然而击中北堂裂的战妖却是心中一凛，“这家伙速度好恐怖！居然凝聚了凝实的残影分身！”

　　“力量倒是长了不少，居然可以一拳击散我的斗气，不过可惜——”

　　“你的脑子还是那般猪脑！”

　　“轰！”无匹的斗气之音轰然自背后落下，而战妖面对嘲讽与斗气攻击，却是嘴角依旧冷笑，“那便看看我这猪脑与你那人脑之间的差距吧！”

　　血色一闪，一道土色斗气却是猛然自战妖背后冲天而起，旋即一道人影拖着长长的青色斗气匹练急速飞退而出！

　　“你是如何觉察的？你能看破我的青风遁！”北堂裂飞退之后，却是没有再度攻击上去，其脸庞之上反而冰冷渐逝，凝重顿生！

　　“战了再说吧！”战妖却是懒得理会北堂裂，森然一笑，旋即身形再度爆射出去，同样的一拳轰击向北堂裂的脑门之处！

　　“哼！以为长了一点本事便可以在我面前嚣张？”见战妖丝毫不把自己放在眼里，北堂裂凝重的脸庞之上，也是首次显现出怒气，而随着怒气升腾，袅袅青色烟幕却是诡异的自其身后骤然腾起！

　　“你们这是在干什么！都给我住手！”就在两人剑拔弩张之际，一声娇喝却是怒骂传来，旋即一抹淡紫之色的高挑身影却直掠向二人。

　　“看来这架是打不成了。”心头苦笑一番，战妖的身体却是连忙单膝跪下，口中也是恭敬的说道：“属下见过公主！”

　　“这里是皇家学院，没有公主，只有我卫天骄！”淡紫人影立于战妖与北堂裂之间，却是正是那被夏阳揩了油还偷了戒指的面具少女卫天骄，也正是当今加拉帝国的小公主！

　　“战妖，你为何公然在我皇家学院挑衅？难道是觉得我们皇家如今已然没落，校中无人么？”卫天骄娇目一瞪满目苦涩的战妖，厉声道，而且那妮子，两条洁白的玉臂还是紧紧的抱胸而立，这气势这模样，哪有半分之前在宫中看到的那般高贵圣洁？这俨然就是一个大姐大的形象啊！

　　战妖有苦自知，其实并非他愿意来惹事，只是有人授意而已，而那人之命，他却是无从反抗！

　　“我与北堂裂有些私人恩怨。所以……”

　　“大姐，他在胡说！他根本就是来挑衅我们威严的！”北堂裂在卫天骄身前，却是冰冷之色全失，不过此刻脸色也不是很好看，因为他听见战妖居然想扭曲事实！

　　“你给我闭嘴！难不成你以为晋升老三，便可以随便出手教训我这个大姐的救命恩人么？”见北堂裂发言，卫天骄则是怒目一转，反而训斥其后者来着，而且还是丝毫不留情面。显然卫天骄对于后者也不是很感冒啊。

　　“救命恩人？”北堂裂脸皮微微抽搐，他哪里知道这战妖什么时候成为了整个学院的大姐大的救命恩人啊！

　　“大姐，三弟不敢，看来我与战妖兄是有所误会了。”

　　“嗯！”满意的点点头，卫天骄这才脸色缓和一些，旋即对着战妖忽然说道：“战妖，我知道战学院这次实力不错，而且似乎有着打击赫里布学院的打算，不如我们联手如何？”

　　“联手？”战妖一愣，难道赫里布学院有不开眼的惹上了这位小公主？虽然有些不愿意，但是对于公主身份的卫天骄，战妖却是不敢违抗。

　　“好！”低应一声，战妖却是冷冷的扫过北堂裂，既然明着不行，那我们便擂台见吧！而后者眼中也是同样闪过一丝寒光！


第176章 赛前争锋

　　“大姐大，那卫天骄不仅是皇家学院的第一高手，同时也是加拉帝国的小公主！”

　　距离战妖与北堂裂两人不远的地方，李天傲压低着声音向着苏薇说道，贴耳说话，那少女的处子幽香随着略微急促的呼吸一丝丝涌入鼻内，使得李天傲一阵迷醉！

　　“不管你如何优秀，你一定会是我的！”双目紧紧的盯着苏薇的背后轻垂而下的青色秀发，李天傲在心中再次重申自己的执念！而这执念，自从他第一次遇见苏薇开始，便已悄无声息的诞生在内心之处！

　　“你当我是聋子么？”满脸期待的李天傲，却是白白遭受了一个没有回头的白眼，是啊，自己都能听见，这妖孽般的苏薇又岂会不知！看来自己的确是陷得太深了。

　　“不过他们似乎都是很想针对赫里布学院呢！咯咯，这下可是有好戏看了。”就在李天傲垂丧之际，苏薇却是回眸浅浅一笑，百媚丛生，而这笑容李天傲却是许久未曾见到过了。

　　如今，这笑容，却是为了那赫里布学院而绽放，或许是幸灾乐祸，但是李天傲依旧嫉妒非常！

　　“是啊，大姐大，我们要不也参合过去？”李天傲虽然表面上与夏阳斯斯文文，满脸笑容，但是内心之中，却是视之为情敌，因为苏薇与夏阳交谈之时，也是笑脸相迎！

　　就是因为那一张绝美的笑脸，夏阳被无端规划为李天傲情敌一类！所以此刻逮到打击赫里布学院的机会，自是不会放过。

　　“你是猪么？他们都是我们的敌人，别忘了老师给我们的目标！”而听到李天傲的提议，苏薇却是目色微微一冷，哼声轻斥道。

　　“额，我没敢忘记！”李天傲神情一滞，旋即有些心颤的回道。想到那个如魔鬼一般的人给自己等定下的目标，李天傲便是心中一寒，却也是苦涩非常。

　　大赛第一！这个原本与雷霆学院牛马不相及的字眼，如今他们却是必须争夺到手，否则便是等待着恶魔的惩罚吧！

　　“那便好，等吧，我们雷霆学院不需要和任何人联合，那些小手段在真正的实力面前，没有一点用处！哼，以为联合了战学院的那些杀人狂，便可以打击赫里布学院么，简直是笑话！”苏薇美眸轻转之下，却是停留在那一处淡紫色的身影上。

　　“皇家学院第一高手？你会成为我耀目的垫脚石！”苏薇柔声之下，却是冷眸频闪，一身轻柔气质的俏丽美少女，此刻却是散溢着一股勃勃野心！

　　怔怔的看着眼前的靓丽身影，李天傲也是恍惚出神，这便才是她真正的性子么？如果是，我愿意做你成功道路上的开路先锋！那些小虾小蟹，便由我来帮你清除吧！

　　“大姐大，他们来了。”出神之际，李天傲忽而看见了一群相熟的人脸，正是刚刚发泄完毕，走到擂台这边的亚瑞等人。

　　“嗯！”轻微的点头应了一声，苏薇便是朝着亚瑞走了过去。

　　“亚瑞同学，你好！”苏薇却是对着亚瑞也是嫣然一笑。

　　“呵呵，是苏薇同学啊，你也好啊。”亚瑞原本阴沉的脸色，见苏薇笑脸相迎了过来，顿时眉开眼笑，呵呵笑道。

　　“对了，你们老师夏阳呢？怎么没见他？”苏薇却是并没有与亚瑞多做言语，而是直接笑着问道夏阳的去向。

　　而原本满心欢喜与得意的亚瑞，顷刻间也是有了一种失落的感觉，丫的，又是这家伙，把我们的优秀都掩盖了去！心里恨恨的暗骂了一声夏阳，亚瑞便是说道：“老师有事去了。”

　　含糊，很含糊的答案！亚瑞倒也是没被美女烧坏脑子，关于夏阳的事，还是没有向苏薇透露。

　　“美女，你这么着急我们老师，难不成是看上我们老师了？”多达却是笑嘻嘻的插嘴打笑道。

　　而因为亚瑞敷衍的回答而略微生气的苏薇，听见多达的笑问，却也是笑道：“是呀，夏阳老师那么优秀，哪个女孩子不喜欢呢！咯咯！”说完便是捂嘴转身而去，但她却是感觉到有两道极为冰冷的目光一直盯在自己的后背。

　　“两个被那个无耻的流氓迷糊的蠢女人，哎，表姐啊，你怎么也这般傻呢！”心中冷笑一声，旋即又是一声莫名的叹息。

　　“大师兄，你看那个青年女子的身形，像不像拍卖行的那位？”云崖眼睛瞟着高台之上，依旧在笑语不断的卫天骄，旋即皱眉问道。

　　“嗯，是有点像。你们都注意了，还是少与那女子接触，毕竟老师可是抢了人家的东西的，唉，没想到这女的这么漂亮，早知道当初就我去抢了。”亚瑞也是看了一眼卫天骄，旋即笑道。

　　可惜你不想与别人接触，但是不代表别人也不想与你接触，正当亚瑞说完之际，便有三道朝着众人射来。

　　“他们来了！”北堂裂嘴角一扯，露出一丝残忍的微笑。

　　“嘿嘿，不知道去年的教训，这次他们长记性了没有。”战妖也是森然一笑。

　　“呵呵，过去打个招呼吧，毕竟远来是客，作为第一学院的我们可不能怠慢了人家！”卫天骄也是露出一丝邪魅的微笑，而熟知卫天骄的北堂裂却是笑容更加灿烂，因为他知道，眼前这位被称为小魔女的公主露出这般邪魅的微笑，一定是说明着有人要倒霉了！

　　而战妖虽然疑惑，却也是轻微的点头。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影闪掠而出，旋即皆是稳步落到亚瑞等人身前，而查知对方掠来的亚瑞一行，也是适时的顿住脚步。

　　“有事？”亚瑞见对面几人的笑容之中都隐含着一丝玩味，顿时怒火腾起，不过毕竟大赛之前，倒也不好生出什么支端，便是淡淡的问道。

　　“呵呵，没事！就是来瞻仰一下几位的风采。听说三年之前，有着一群刺头学员，被一个无良老师废了辛辛苦苦修炼起来的斗气魔力，而三年之后，这群废物却又是再度回来，但已经个个都成为了一代天纵之才般的人物。我们便是过来瞧瞧，看看是否真的像传说的那般，废物变成了天才！”卫天骄笑着说道，而其嘴角的邪魅笑容更是扩大几分，因为她看见了一道熟悉的身影！正是当日与夏阳一起去领拍卖物的卡琳娜！

　　果然是那个无耻的家伙！

　　盗我戒指，吃我豆腐，哼哼！竖垂而下的秀拳猛的一紧，也不管亚瑞等人逐渐阴沉的脸色，顿时喝声道：“你们那位无耻的老师呢？难不成又在吃哪个小女孩的豆腐？”

　　“够了，你算个屁！吵什么吵，要不是看在你是个漂亮娘们的份上，我早就一枪穿了你的胸！”满脸怒容，亚瑞终于低调不住，妈的，这群家伙一看就是来找茬的，而且还敢出言侮辱夏阳，当真是在亚瑞心中犯了死罪！

　　“大胆！你敢和我们大姐这么说话！”北堂裂顿时挺步而出，怒喝道。

　　“大姐？我看她这架势，像个大妈！”鲁塔也是不甘示弱，从众人堆里挤出一个脑袋，反驳骂道，嘿嘿，这多么人，这风头不能被大师兄一个人占了，咱好歹也得露个脸！

　　“大妈？”面对鲁塔的讽刺，卫天骄三人皆是一愣，旋即皆是大怒，敢说当今公主是大妈，这群小子反了！而可怜的亚瑞等人，却并不知道卫天骄的身份！

　　“你们果然都和那个家伙一样，够无耻！”咬着贝齿，卫天骄的脑袋也是低垂而下，只是两只秀拳却是捏的格格作响！

　　“我会让你们付出更大的代价的！”低沉之后，卫天骄居然没有丝毫干架的意思，而是转身踱步，阴沉而去。

　　“大姐！”见卫天骄居然放过了那群小子，北堂裂顿时急了，他可是早就准备教训一下这些小子呢！毕竟家族可是传了消息过来，要好好招待一番这些狂傲的小子！虽然北堂裂也是从北堂青那里知道了一些关于亚瑞等人的实力，可是这样的实力，在北堂裂眼里，也不过是刚刚提到注意的地步，至于重视与惊怕，还没那个资格！

　　“嘿嘿，蠢货！公主的性子都不懂，真是人脑猪脑！”战妖冷然一笑，也不知道是在说北堂裂还是在说亚瑞一行，旋即紧跟了过去。

　　“你们给我等着，大赛之上，要你们好看！希望到时遇上的，是个有真正实力的，别是那些牙尖嘴利的小子，否则定叫那人口中无齿存留！”阴狠的盯了一眼亚瑞等人，北堂裂也是朝着卫天骄的方向走去。

　　“大师兄，那个黑衣的家伙，好像叫那个女的公主？”见对方都走了，云崖不确信的向着亚瑞说道。

　　“公主？貌似以前那个面具少女便是疑似公主的身份，难道……”想到事情的可怕，亚瑞顿时惊恐的看着云崖等人，惊骇的说道：“她真的是公主！”

　　隐隐间，躲在云崖身后的一个黑乎乎的身躯，正在轻微的颤抖，口中低低的说道：“妈的，我居然骂公主是大妈，完蛋了，完蛋了！”

　　“晕！刚刚一时激愤，给忘记了这层念想，唉，不管了，想必她也不会动用帝国力量报复我们的。”亚瑞郁闷的说道。

　　“那倒是，这女的一看就是极为高傲之辈，不会干出那种没面子的事，但是鲁塔啊，你就自求多福吧！嘿嘿！帝都魔女小公主卫天骄，可不是好惹的呀！”云崖却是有些幸灾乐祸的拍了拍鲁塔的肩膀，轻声笑道。

　　“妈的，老子就露个脸，怎么就突来横祸呢！真是衰死到家了。”鲁塔顿时欲哭无泪。

　　“嗡”众人谈话间，一道钟声却是响彻在整个学院之内。

　　“快去集结地吧，十分钟后，大赛开始了！”亚瑞沉声说道，旋即众人也是挂着凝重的脸色轻点头颅。

　　大赛，终于要开始了！这一刻他们期盼许久，为名为那激情的战斗！虽然一到皇家学院，便是劲敌忽现，但是这更加激起了他们心中的战意！

　　来吧，一切让实力说话！


第177章 开始！单人赛，尼克请缨！

　　硕大的皇家学院广场之上，此刻却是集结了上千人之多，而这些人无一不是各个学院的佼佼者！

　　加拉帝国，列属四大帝国之一，其下十大主城，中小城市也是不下数百之多，因而其所有的学院也是不少，如今前来参加的帝国学院大赛的便有一百二十个学院，虽然有些学院自知无法在大赛之中获得什么良好的成绩，但是参与，也是对于学员的一种历练，何况让那些眼高于顶的小家伙们见识一番同辈之人的强悍实力，也不乏是对于他们的一种激励与鞭笞。

　　广场之上，人影傲立，而四周则是大小一百多的高台，这些高台，便是作于比斗之用。人群前方，是一个被垒得高约十米的巨大高台，此刻，高台之上，却是坐立着十道身影。

　　四名九级，六名八级巅峰！这十人正是皇家学院此届的十大董事。同时也是皇家学院实力最强的十大导师。

　　随着中间一老者双手轻微抬起，一股淡淡的威压弥漫而开，底下原本有些喧嚣的声音也是沉寂下去，旋即皆是注目过去，听着这位教育界的泰斗又要吹嘘什么。

　　是的，就是吹嘘！每届大赛之期，让众学院鄙视的都是皇家学院的那番自诩为领头的模样，因为开幕词，却也是皇家学院如何自吹自擂的过程！然而，人家的确是有着这份实力，所以底下才是一片安静，只是内心之中是和想法，就无人可知了。

　　“咳咳，远道而来的子弟学院，大家好！”老者缓缓站起，苍老而闪烁着精光的眼神从各大学院之上一一掠过，旋即再说：“于今，加拉帝国建立已有千年之久，而帝国学院大赛，也是有着数百年的历史，每一次，我们都将从中看到一些潜力十足的学员，他们敢于拼搏，勇于热血，奋于突破，而这次，我们将会更加期待！某些传闻，某些人，早已闻名遐迩，而这次便让我们皇家学院，做上一回试金石，且看看你们真正的本事吧！”说着，老者的目光却是不经意的在战学院，雷霆学院还有赫里布学院三者之间徘徊，旋即嘴角也是扯出一丝冷笑不屑。

　　“试金石，嘿嘿，也得看你们够不够这资格！”亚瑞，苏薇，战妖，三人心中皆是冷冷而笑，而北堂裂则是脸泛得色，卫天骄却是依旧阴沉着脸，不知道心里盘算着什么。

　　“今年，我也不再多说，大赛直接便开始吧！免得有些人，总是觉得我们皇家学院太过狂傲，不过老夫查理德必须要告诉你们，因为有实力，方才可以狂傲！”

　　“请诸位各学院的导师过来上台一下，一会将分配一下督赛的任务。”老者目光阴沉的扫过战妖，心中却是冷冷一笑，陛下啊陛下，这么多年了，你还是想着让战学院重新获得加冕的机会么？这次，我便彻底的绝了你的念头！

　　随着老者落座，人影之中便是开始让出一条路线，而不时有着一道道人影穿梭其间，稳步行向高台之处。

　　“赫里布学院的导师呢？”当众学院的导师集结完毕，一名花白老者却是不阴不阳的喊道。

　　没有人回应，亚瑞等人皆是抱着膀子冷冷而视。

　　“赫里布学院的导师呢？如果再不出现，就当是大赛弃权了！”见无人回应，老者也是怒气一涌，旋即将声音提得更高，却是让整个广场之上都可以清晰的闻见。

　　“妈的，这死老头，居然那弃权来威胁我们！”亚瑞众人顿时大怒，旋即一道人影攒射而出，冷冷的立于高台之上，冷说道：“我们老师有急事离开了，但是弃权之事，却是怎么说？难道皇家学院已经自大到可以擅自更改大赛条文的地步了？”

　　亚瑞冷冷的逼视着那位老者，眼眸之中，寒意隐现，这人分明就是想让赫里布学院当众出丑！眼眸斜瞥之下，亚瑞却是发现，一抹淡紫身影，低垂而下的螓首，嘴角之处却是挂着邪魅的笑容。

　　“这才刚开始……”低低的盈语声，却是透着一股阴寒，旋即螓首猛的抬起，一缕精光自眼中爆射而出，而亚瑞则是身躯一颤，脑袋也是有了略微的眩晕！

　　“灵魂攻击！”心中骇然，卫天骄果然深藏不露！这股灵魂之力，堪比八级巅峰！

　　此时那名花白老者也是愤怒异常，想不到他竟然被一个小子当众训斥！顿时怒喝道：“小子，你便是赫里布学院的？哼，一群被导师抛弃的学员也敢这么嚣张！”

　　“嚣张？嘿嘿，再嚣张也比不过你们这些皇家学院的老古董！”对于老者的怒喝，亚瑞却是冷冷的嗤笑一声，旋即又道：“不想事情闹大，你还是安分一点，按照大赛条例进行下去，否则只会将皇家学院涂得更黑！而现在已经黑得不像样子了，哈哈哈！”亚瑞放肆的大声笑着，身影也是直窜而下，立于自己团队之中。

　　花白老者，手掌颤抖，多年来，这还是头一次被人这般无礼对待！虽然皇家学院名声渐差，但也是暗地流传，想不到亚瑞竟然敢这般大胆的放肆说出来！

　　皇家威严不可犯，皇家学院的威严同样不能犯！不过因为先前之言，的确有些理亏，花白多年的人倒也没白费，却是暗自承受下来了这般屈辱。

　　“既然你们这么嚣张，那一会便是多多面对那些战学院的疯子吧，哼哼！”老者一捏拳头，眼中寒光隐现，旋即对着众人眼神略微幸灾乐祸的其他学院导师沉声道：“那些没有教养的学员，我们暂不去理会，缺上的一名督战导师便由皇家学院的老师补上，现在就请各位坐落与各大高台之下吧，记住，比赛之中，不得徇私，否则取消其代表学院的大赛资格！”

　　“大师兄，那些老家伙太嚣张了！”亚瑞回来之后，鲁塔便是眼中冒火的怒声道。

　　“嚣张么，好！这次大赛，咱们就比不比到底是谁更嚣张！”亚瑞眼中寒意逼人，旋即拳头猛然一握，“大赛之中，不要伤及人性命，但凡遇到皇家学院之人，都给我下狠手！嚣张？哼哼！正如你所说，狂傲，是需要实力的！老子奈何不了你们，那些虾米，我亚瑞还没放在眼里！”亚瑞眸中冷光四冒，眼睛却是不由的扫向苏薇的位置，见其一脸不屑的看向高台之处，心中也是一阵凛然，“看来，这场大赛，真正的恐怖之人，还是这个美女呀！”

　　“安静，比赛开始了！本届与往年无异，大赛第一轮便是单人赛！现在便是进行抽签定取对手！”

　　“箱内分红蓝两签，数值相对，同样的数值便是比斗的双方！为了防止同院之人相遇，单人赛初赛分十次进行！”

　　“如今便请各学院走出一名学员，上前来抽签定取对手吧！”查理德脸色古井不波，淡淡的说道。

　　随着查理德话音落后，早已熟悉大赛规则的各大学院皆是走出了一名学员前去抽签。

　　“大师兄，第一战，我想去！”刚刚准备踏步而出的亚瑞，却是听见背后传来一声不算太大的声音，却是尼克这小子，有些脸红的说道。

　　“尼克，你想去便去吧！老师的学生，一个都不差！”尼克原本就比较沉默，这师兄弟之中，一直也是表现的相当安静，此刻好不容易有了一番争斗耍狠的心态，亚瑞自然会鼓励之。而且尼克如今也是六级战士，放眼大赛众学员，除了那些几个妖孽的存在，实力也算不弱了。

　　“谢谢大师兄，我不会给老师的丢脸的！”尼克目光灼灼，朝着亚瑞重重的一点头，旋即健步一移，便是掠过众人，奔向那高台之处！

　　“大师兄，尼克年龄最小，此番第一战，让尼克去，是不是不太稳妥？第一战，我们应该是立威的，毕竟可是有不少人想看我们笑话呢！”云崖虽然相信尼克的实力不至于被欺负，但是第一战却可以起到震敌的作用，而以尼克的实力，遇到同级之中，即使胜出，也造不成多大威势。

　　“嘿嘿，三师兄，你别小瞧尼克那小子。这家伙虽然有点闷，但是手底下却是不弱，我敢说，卡琳娜都不一定打得过他，这小子那一手棍法，简直叫绝啊，也不知道他私下到底将老师传得那套棍法练了多少次！”多尼却是老气横秋的拍着云崖的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“哦，你怎么知道？难道你被尼克虐了？”云崖等人皆是绕有兴趣的看着多达，而后者竟然有些脸红，旋即尴尬的笑道：“我的刀法适合杀人，你说我与尼克切磋，能下杀手么？不过……嘿嘿，不多说，看着便是，那小子扬眉吐气的时候到了！”

　　“记住，可别小瞧我们年纪小，其实我们都很厉害的！”多达与鲁塔两人勾肩搭背，一脸的臭屁，惹得周围的那些别校的学员都忍不住投来鄙视的目光。

　　“切！”亚瑞等人顿时哭笑不得，旋即亚瑞眼神一阵柔和，笑道：“尼克回来了，看看他的对手是谁。”

　　“校对了么？对手是谁？”亚瑞朝着兴奋的奔跑回来的尼克问道。

　　“校对了，对手是姑苏城青木学院的一名学员，名字叫拓南！”


第178章 八卦棍初显威，拓海再现！

　　“拓南？没听过。”亚瑞摇摇笑道，“不过，尼克你也不要掉以轻心，这些学员之中，也不乏卧虎藏龙之辈。”

　　“嗯，大师兄放心。”尼克重重的一点，旋即便说道：“兄弟们，顶我！我这便去会会那个拓南，让他成为我八卦棍下第一个败将！”尼克难得的嘻哈一声，旋即身形一掠，便是窜上一个标有109字样的高台之上。

　　“走，都过去看看！”

　　如果夏阳在此，或许会想到些什么，因为拓南，正是姑苏城拓家之人！此时在109高台之下，一个身材颀长，长相俊朗的青年人，正沉声对一名个子稍次一点的蓝衣青年说道：“阿南，你的对手是那赫里布学院的，想必你知道该怎么做！”

　　“知道，堂哥放心，阿南一定会将他打趴下！堂哥的仇人就是阿南的仇人！”拓南顿时把头点得就像小鸡吃米一般，好似能够为自己的堂哥做一点事，都是极其的兴奋。

　　而拓南的堂哥，不是别人，正是曾经被夏阳狠狠教训了一顿的拓海！

　　“呵呵，好！但也要记得小心，那些家伙也不是好惹的。不过如今你也是六级，对付那尼克想必也不是太难。”见拓南信誓旦旦的模样，拓海的脸色也是柔和几分，旋即轻轻的叮嘱道，倒是很像一个疼爱弟弟的大哥哥。不过待到拓南转身飞掠上台之后，拓海的脸色却又是再度阴沉起来，嘴里低低的说道：“夏阳，辱我之事，伤父之仇，便让你的这些学生来偿还吧！”

　　“我的好堂弟，那尼克可是十人之中，实力最弱的，便且让你上去试试他们的实力吧，啧啧，想不到二叔精得跟狐狸一般，养出来的儿子却在这般呆头呆脑！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影闪掠，109高台之下，顿时欢呼起来，这些人正是青木学院与赫里布学院的其他观战学员。

　　“阿南加油！”

　　“尼克，干死那丫的！”

　　“妈的，你们赫里布学院怎么骂人！”

　　“靠，加油不带脏字，哪有劲道！”旋即在火气四冒的喝彩声中，两道人影微微相互躬身之后，便是骤然动了起来，一人奔离如箭，一人爆步有声！

　　拓南有些孩子气的俊逸脸庞之上，噙着些许凝重之色，从对手动手起来的声势来看，明显不是弱手！而此时的拓南的心中却是冷笑连连，他知道自己表面和善的堂哥，此时一定暗地中在笑自己傻吧？不过便是让你这般认为吧！看来你还能阴险多久！

　　“轰！”第一击，尼克便是与拓南在高速奔射的过程中，狠狠的硬碰一击，旋即两道能量涟漪自两人拳间扩散，一青一红，色彩分明！

　　“好小子，实力不弱！”拓南此刻却是宛如换了一个人一般，一脸刚毅般的成熟韵味，与之前在拓海面前的表现宛如判若两人！

　　“装逼！”尼克却是冷冷一哼，被眼前这个年纪不过比我打上年许的对手称为‘好小子’，着实有些怪异的味道。

　　“嘿嘿，赫里布学院的人果然都很狂妄！”

　　话语间，二人都是没有停手，各自震开之后，皆是开始了真正的实力比斗！

　　一柄湛蓝细剑出现在拓南手中，剑光寒意涌动，一幕如水青光四溢而出，却是那充斥了剑身的风系斗气！

　　“软不拉几的武器，看我的五郎八卦棍！”

　　“咚！”沉闷的裂地声响，一根两米长度的黑色铁棍便是出现在尼克手中，旋即手间逐渐炽热起来，一道道红色气线顺手手心顿时充斥棍身之上，不消片刻，整个棍身便是被镀上一层红芒，宛如一根巨大的火烧棍一般！

　　“想不到尼克对自己斗气的控制精密如斯，一点都没有泄露外溢，传出的斗气都是尽数灌进了棍身之中。”台下，亚瑞也是赞许一声，相对于拓南的青光四溢，尼克这手无疑更是略胜一筹。

　　台上，见到尼克的棍身之上居然只是红芒覆器，拓南心中也是凝重了许多，“果然不是庸手呢！”

　　“来吧，光是这点还不够！”旋即蓝色细剑一抖，青光如潮涌动，拓南脚下一蹬地面，便是朝着尼克爆射过去。

　　“青光刺！”

　　斗气如潮，青光成尖锥之状自剑尖之处，爆射而出！

　　“浑圆如一，八卦护体！”

　　泛着灼热气息的长棍在尼克手间瞬间挑起，旋即棍头在身前虚空轻点八处，随着八点落成，轻微的些许气颤之音沉闷响起，一道浑圆八角图形便是赫然骤现身前！

　　而这图形，正是天地八卦之形！

　　“喝！”

　　“嘭！”随着拓南轻喝一声，青光刺所凝聚的青色尖锥便是狠狠的撞击在八卦能量幕上，旋即尖锥一阵颤抖之后，微微一滞，竟是不能刺入八卦分毫！

　　“好强的防御！”

　　心头微沉，拓南也是脚步一移，旋即一道青色斗气直射而出，却是诡异的穿透进尖锥之中，旋即尖锥骤然暴动旋转起来，一股股极强的劲道狠狠的自尖锥之中暴涌向八卦盾体！

　　尖锥本就是破盾良器，可是现在猛力一击下，居然无法穿透眼前这个奇怪形状的盾体，使得拓南心头也是紧张起来，不怕打不过，就怕乌龟壳难破！这样的架，憋闷！

　　此时尖锥旋转，所产生的力量虽然比不上直刺带来的爆发力，但是却可以缓缓入侵进八卦盾体之内，这样持久之下便可攻破！

　　尼克也是知道拓南的打算，嘴角微微上翘，心中冷笑一声，旋即棍头直捣八卦盾体中心之处，厉喝一声道：“八卦盾爆！”

　　“轰！”红光毕现，青色流窜！随着八卦盾被尼克一棍强力自行捣破之后，顿时将那些尖锥所产生的气劲尽数震退而回！

　　“疯子！”暗骂一声，感受着那席卷而回的强劲气息，其中更是夹杂着一丝火热的斗气气息，拓南顿时急退而出，然后当其脚步刚刚立定，却是一道如山重影挥舞而下。

　　“八卦八幻棍！”

　　尼克暴喝一声，腾空而起的身影顿时显得虚渺起来，旋即手间一阵翻转颤动，棍身也是跟着震颤起来，而随着棍身每次震颤之后，便会分离出一道有如实质棍影！

　　一生二，二生四，四生八！整条八条棍影闪烁空中，与尼克渐落而下的身影，正好拉出一道绚丽的火红扇状弧行！

　　“出局吧！”

　　夹杂着些许兴奋的吼音，八重棍影直砸而下！

　　“哼！想迫我出局，没那么容易！”厉色一闪，诺南也是脸色阴寒，旋即身影闪动，脚下每次踏动，都是有一圈犹如莲花状的波纹闪现，而靠着这诡异的步伐斗技，拓南却是当真躲闪开了棍影的攻击范围。而且躲闪之余，拓南嘴角却是暗噙冷笑，旋即青影一动，便是宛如一道青色风拂般，急速贴近尼克的后身！

　　“滚！”

　　“棍扫乾坤！”目色一冷，尼克也想不到拓南竟然身怀这样的步伐斗技，而且背后偷袭之事，也是让尼克甚为恼怒，旋即竖砸而下的棍影猛然一变，随着手间大力翻转之下，八重棍影骤然回扫向身后之处！

　　“这小子，居然隐藏了实力！”高台之下，看着拓南激情战斗的样子，拓海却是脸色阴沉下来，一直以来都在自己眼皮底下装的无比乖巧的堂弟，居然也是一个狠角色！

　　“我就说啊，拓狐那个老家伙怎么可能养出一个蠢犊子，原来是在面前扮猪呢！好！很好！”用力的握紧拳头，拓海微笑的朝着台上拓南丢去一个鼓励的眼神之后，心中却是涌现出一股强烈的杀意！

　　高台另一边，亚瑞等人也是惊愕的看着台上的尼克，如今尼克给予众人的震撼委实相当巨大！八重棍影不但绚丽耀目，更重要的是，亚瑞等人都感受到了那棍影之中蕴含的恐怖力量！

　　“这小子，果然是要在沉默中爆发了！不过那个拓南的步伐斗技也是相当诡异啊！”众人心头都是升起了这般想法，却也是暗地里为尼克捏了一把汗。

　　而此时棍影横扫之下，一股极强的音爆之声接连响起，而其身后的拓南却是心头一沉，此时距离尼克不过两米，只需再冲刺一步，便可以攻击到对方！

　　然而那股破风的劲道，却是让拓南再次选择了退却！如此力道，硬抗之下，必然重伤！

　　“哼！还想逃！哪这么容易！”尼克见拓南脚下莲花又起，顿时大怒，旋即脚下白芒闪动，爆音阵阵，整个身体宛如爆弹一般，爆射而出！

　　“出局！”脸色涨红之下，也不知道是用力所致，还是因为第二次高呼出局所带来的尴尬，尼克手间的八重棍影顿时狠狠的拦腰扫向拓南！

　　莲花起，脚步错，拓南这步伐斗技委实不凡，可惜动用了白芒内劲的尼克，此时的身体就像暴起一般，其速度也是骤然大增，在拓南猝不及防一下，猛冲而至，棍影扫荡间，嘭声骤起，一声惨嚎响彻广场之上，旋即整个广场的目光都是聚急那一道被击飞的身影，旋即目光转移，皆是惊骇的看向109高台之上略微喘息的年小身影和一根拄地长棍！


第179章 耐不住的火！

　　“大师兄，幸不辱命！”红光掠闪，胜出之后的尼克便是自高台之上，掠下飞向亚瑞等人，而在距离众人几步之遥时，便是满脸兴奋的说道。

　　虽然是初赛，但是尼克却是证明了自己！在这个皆是佼佼者的舞台之上，证明了自己！

　　“干得不错！”重重的拍了一下尼克的肩膀，惹得后者一阵龇牙咧嘴，这亚瑞的力量可是不轻呢！

　　“下面是谁要出抽签？”按照大赛的规矩，一方学院的队员结束比赛之后，另一名队友便要去抽签定取对手。

　　“我来吧！嘿嘿。”鲁塔嘿嘿一笑，黑乎乎的晃悠着身体。

　　“黑蛋，你想跟我抢？”安琪却是挺步出来，瞪着眼开向鲁塔。她看着尼克在擂台上威风凛凛，激情大战，心中早已按捺不住，只是当亚瑞问起之时，她还憧憬在那火热的战斗之中，是以居然被鲁塔给抢先了。

　　“六师妹，我可是你师兄，请注意称呼。”面对安琪的怒吼，鲁塔却也是回瞪一眼，看来，他也按捺不住了啊，否则正常情况下，鲁塔也是不愿意开罪安琪这个暴力女，毕竟那斧头可是很具威慑力的。

　　“先说先得，我去抽签了，哼哼！”不理会安琪依旧怒花绽放的脸蛋，鲁塔顿时趁安琪没有从自己敢于回嘴的愕然中清醒过来，便是黑风一闪，直窜上那最高的高台之上，进行抽签！

　　“该死的黑蛋！走着瞧！居然敢不让着姑奶奶的。你们剩下的都听好了，下一场谁都不许和我抢！”安琪顿时将愤恨的眼神瞪向一脸苦笑之状的亚瑞等人。而后者们也皆是苦涩的点点头，说真的，此刻他们都想着上方大战一回呢！

　　刺头的最爱，除了玩弄学生妹之外，最爱是什么？干架！一群充满暴力与野性的刺头，看着高台之上，各处尽皆涌现的战斗火焰，哪个心底还能按捺的住！可惜，亚瑞不能去，索尼不能去！云崖和南宫风也不能去！他们四个如今都是七级，他们的任务是应付那些还没有出手的各学院高手！

　　苏薇微微躬曲着修长的细腿，一对美眸淡淡的扫视着近处的那些战斗，眼中无聊的意味甚浓，而其身后的李天傲则是眼含不屑。瞧着高台之上的雷霆学员将对手逼得步步紧退，嘴角也是挂起一丝冷笑。

　　卫天骄环抱双臂，将胸前尤物挤压的微微上翘，一丝雪白在领口之间，隐约可见，而其本人却是毫不在意，淡紫的紧身衣袍，将其身材勾勒出一种别具诱惑的野蛮美感。一对清亮的眸子除了关注己方场上的战斗，还不时瞟向亚瑞等人那边。

　　当其看到鲁塔跑向高台抽签之时，平淡的嘴角终于露出了一丝邪魅的弧度。

　　“叶枫，你去高台处准备抽签！”清冷的声音自那樱桃般的小口中吐出，可是发声的卫天骄却是连头也没回。

　　“大姐，约克还没结束战斗……”身后的一名瘦小青年迟疑一下，旋即低声问道。

　　“让你去就去！两招之内，约克就会结束战斗！”

　　“嘭！”高台之上，约克一击将对手震开，旋即脚步一错，一杆黄色长枪宛如游龙般划过一道诡异的曲线，极是刁钻的狠狠戳击在对手的胸前铠甲之上！

　　“砰！”枪尖之处，黄流激射，旋即约克的对手便如离弦之箭般被击飞下台！

　　怔怔的看着那曼妙的曲线背影，叶枫狠狠的吸了一口气，旋即默不作声的奔向高台！

　　不远处，战学院的战场之上，一名黑衣男子一柄战刀已经贴在对手的脖子之上，台下另一名男子正要前去抽签，被一个低沉的声音叫住。

　　“等等！”

　　“队长？”那名男子疑惑的看向战妖，按照既定目标，他就是三个出场的，现在已经有两名胜出，理应到他了，难不成队长改变了主意？

　　战妖斜眼瞟了一眼疾步奔向高台之上的皇家学院的那名学员叶枫，嘴角冷冷的划出一道弧度，说道：“等他们的抽签结果出来，你再去不迟。这场热闹，便让皇家学院与他们先玩玩吧！”

　　黑衣男子也是会意的森冷一笑，旋即静静的注视着高台之上的动静。

　　尼克已经胜出，鲁塔也是跑去抽签，此刻的众人也是无聊，皆是无精打采的看着周围战台之上的激斗，看着被人打的火热，众人的心理就是更加火热难耐。

　　“妈的，鲁塔这小子怎么这么慢！按理说，早该好了！那青木学院不是输了一场么，应该有人去抽签才对。”里克按耐不住心中的战斗欲，不满的骂道。

　　“大师兄，好像不对啊！”南宫风也是将目光投向抽签的高台上，却是发现，此刻高台之上，除了鲁塔之外，就只有一名瘦小的青年，而那青年似乎与负责的抽签的皇家学院导师在使着什么眼色。

　　“嗯，是有点不对。看来，鲁塔这小子真是被人惦记上了。嘿嘿，谁叫他这么踊跃，估计有好戏看了。”亚瑞却是不担心，反而有些幸灾乐祸的样子。

　　“靠！你这大师兄当的真是没人性！”南宫风顿时朝着亚瑞比了一个中指，旋即也是笑着看向鲁塔的方向。不多久之后，鲁塔终于兴奋的跑了回来。

　　“哈哈，老子抽了一只上上签！”人未至，声音已经先行突破嘈杂的人群，传到亚瑞等人这边。

　　“哦？对手是谁？”亚瑞坏笑着问道，虽然心中已经猜到八九不离十。

　　“嘿嘿，就是那个皇家学院的，怎么样，是不是上上签！这踩下皇家学院第一脚的伟大壮举，即将诞生在我鲁塔的脚下！哈哈！”鲁塔毫不知情的大笑着说道。

　　“白痴！被人暗箱操作都不知道！”安琪冷哼一声，看着鲁塔的眼神就像看着白痴一样的看着鲁塔，“那人根本就是皇家学院的那个卫天骄派来教训你的！”看着鲁塔愕然的样子，安琪再度补上一句说道。

　　“额，不是吧？那岂不是这对手挺强？”鲁塔顿时泄了兴奋，郁闷的回道。

　　“强不强，打过才知道！身为那个无耻家伙的弟子，可不能被人小瞧了！”见鲁塔有些消沉，亚瑞便是沉声道。

　　“对！管她算计也好！老子可不是软柿子！哼哼，正好可以让那女人看看哥的坚挺！妈的，我去了！”

　　鲁塔经亚瑞提醒，顿时豪气大生，怒骂一声，便是急掠向高台之处，而那叶枫早已抱臂而立，眼睛微闭的等待着鲁塔出现。

　　“告别完了？放心，我不会下杀手，毕竟下杀手是要受到惩罚的。”见鲁塔奔掠上台，叶枫终于缓缓的睁开双眼，嘴角微微一扯，戏谑的说道。

　　“错！我不是去告别，我是去问兄弟们，到底要打残你这家伙那个部位！结果兄弟们一致认为，此人太嚣张，还是不要做男人的好！”鲁塔也是龇牙咧嘴的大笑一声，旋即反唇相讥说道。

　　“你找死！”

　　面对鲁塔的回骂，叶枫顿时怒火朝天，身为皇家学院十大高手之一的他，何时受过这等嘲讽！

　　“受死！”叶枫顿时怒喝一声，蓝光自拳间涌现而出，旋即脚下光影闪动，便是朝着鲁塔攻袭了过去。

　　“哼！这么没性子，也学人家打击人！失败！”

　　“你的那根，便小爷毁了吧！”

　　见对方袭来，鲁塔语出不断，心中却是不敢怠慢，毕竟对方特派之人，想来不也是等闲货色，脚下白芒闪动，一抹银光闪现，却是一把六寸长短的精钢短刀！

　　“雕刻了那么萝卜和兽骨，老子还没雕刻过一根人骨！也不知道你长得丑，小爷雕刻出来的东西是不是也很丑呢！”

　　“死！”面对鲁塔的喋喋不休，叶枫委实怒火攻心，脚下的速度也是暴增一倍，旋即蓝光涌现整条右臂，朝着鲁塔就是当头一拳砸下！

　　“区区水系战士，也敢跟我玩近身！”鲁塔嘴角扯出一丝嘲讽，旋即短刀划过一道弧度，直切向叶枫的右腕之处，那里一条经脉尤为凸出！

　　“靠，鲁塔这小子也太狠了吧，当真想废了这人么？”多达张大嘴巴，看向台上的满目狰狞的鲁塔，有些骇然的说道。

　　“怎么会？我们都是善良的好孩子！”南宫风却是白了一眼多达，旋即又说道：“鲁塔这招叫做攻敌所必救！你看鲁塔在台上一直言语嚣张，其实这家伙心里清楚的很呢！那叶枫虽然是攻击不强的水系战士，但是其斗气强度却要比鲁塔强者三分，这一拳当真落了下来，鲁塔是不敢硬接的。而鲁塔便是利用着自己的对于骨骼的了解与金系斗气的犀利，想要逼退叶枫！”

　　南宫风目光灼灼的看着场中的鲁塔，想不到这黑蛋，在战斗之中，居然这般玲珑！

　　果然，不出南宫风意料，就在短刀快要接触到叶枫手臂之时，一道刺目金光闪现而出，旋即充斥在刀刃之处，狠狠切割向叶枫的右腕之处！

　　附带着金光的短刀刀刃，在接触如水蓝光之后，旋即势如破竹般的将蓝光生生划开一道裂缝，而刀刃则是急速滑向对方右腕之处！

　　“嘶！”感受到自己手臂上的斗气消散，叶枫双目骤然一凝，旋即脸上狠色渐逝，而掩盖其面的则是一脸惊骇：“你是金系战士！”


第180章 叶枫的契约兽，五级风狼！

　　叶枫骇然之后，手臂间便是连忙涌上蓝色斗气，旋即脚下也是蹬离地面，借助反弹之力，身形急速退去。

　　见叶枫退开，那股传自上方的劲气压迫感也是随之消失，鲁塔心下也是微微松了一口气，而对于叶枫口中的金系战士，鲁塔则是一脸不屑的样子，嗤声笑道：“错！金系战士不是我的目标！小爷的目标是未来第一神匠！”

　　鲁塔来自工匠世家，虽然早已没落，可是那种天生对于工匠之术的追求，早已超出了对于武技的狂热。

　　而且，鲁塔却是坚信，如果此刻，自己将按照鲁公秘录上制造而出的机关兽拿出来，眼前这叶枫，根本不是他十合之将！

　　不过，如今只是帝国学院大赛，鲁塔可不会让自己的秘密武器过早亮相，他要将那第一只制造出来的强力机关兽，在那天蓝学院大赛的巅峰战斗中，绽放出来！而那巅峰的战斗，鲁塔坚信自己这一群人，可以走到那一步！

　　“神匠？哈哈，难不成你想做一名没用的工匠师？”听到鲁塔自以为伟岸理想的叶枫，却是嘲讽般的大笑起来，眼前居然有人放着攻击力最为犀利的金系战士不修炼，反而跑去修炼什么工匠！

　　而如今工匠各个世家都已没落，那些在战斗之中，作用的不大的傀儡，早已远离了人们的视线，是以叶枫才会讥讽着。

　　“是吗？总有一天，你会看到工匠师崛起的！而今天，你也会为瞧不起一名工匠师而付出代价！”嬉笑的面孔不在，鲁塔黝黑的脸庞之上，此刻却是冰冷的可怕！

　　叶枫讥讽的不仅是他，还有他背后的家族，更是他苦苦追寻的理想事业！

　　“那便看你实力了！”冷冷一笑，叶枫倏尔手臂轻抬，一柄战刀却是出现在他的手心之上。

　　战刀长约一米，刀身泛着银色，刃口之处也是寒光隐现，而刀柄握手的地方，更是镶嵌着一颗蓝色的魔核！

　　“这是一柄七级的战刀，我看你还敢与我近身不？”冷笑一声，叶枫便是提到斜划而过，一条淡蓝的水线弧度便是被之轻巧的拉起。水系魔核镶嵌使得叶枫对于自身的水系斗气控制的更加得心应手起来。

　　“是吗？以为我没有七级的战器？”收起在地摊之上购买的华丽色彩的短刀，转而鲁塔也是小手一翻，一把看上去卖相不是很佳的漆黑雕刻刀！而这把刀，正是当初夏阳为其炼制雕刻萝卜所用！

　　“七级战器？哈哈，笑死人了，连颗魔核都没有，也敢说是一件七级的战器！”叶枫见鲁塔的刻刀之上没有魔核顿时放肆的大笑起来，在天蓝大陆之上，公认的，一柄好的武器，一定有着一个高阶魔核！而没有魔核的战器，最多也就算是一把普通的利器。

　　“无知没事，无知还自大的人，就是猪！”缓缓的勾起一抹冷笑，旋即鲁塔也是不再废话，脚下白芒一闪，旋即身形骤然离地，爆射向眼露不屑的叶枫！

　　短刻刀轻轻的划过一道弧度，一丝金色间带着一道白芒斜划而过，而刀刃之处却是指向叶枫的咽喉之处！

　　憨厚嘴快的鲁塔怒了！这是亚瑞等人此时心里的想法！否则鲁塔不会真的下杀手！

　　战刀斜撩而上，叶枫也是收起轻蔑之心，能够做到皇家学院十大高手，也不是无能之辈，更不是那轻浮之辈，此刻枫叶感受着鲁塔那蔓延着逐渐盛涌的杀气，心中也是微微一惊，旋即战刀之上，也是涌现些许斗气。

　　“当！”短刻刀与七级战刀狠狠相击一处，旋即蓝光四溢之下，一道白芒却是自刀刃之处狠狠扩散出去，旋即战刀一阵震颤，崩离出相击之处，而叶枫本人也是被震退三步！

　　“这小子好强的力量！”

　　“不好！人呢！”就在叶枫暗暗心惊鲁塔忽然爆发的强悍质量之时，却是惊恐的发现原本还在眼前的对手在蓝光消失的刹那间居然没有踪影！

　　“我在你后面！”冰冷的声音出现在叶枫身后，同时叶枫也感觉到自己后颈一痛，旋即似乎有着一道液体逐渐的蔓延而下！

　　“怎么可能！”惊骇的身形顿时前冲，如果刚刚鲁塔手下多下一份力，此刻他已经是人头分离！

　　“没什么不可能！”然而就在叶枫前冲之时，却是发现一道黑影已然奔至自己身影，随着身影的顿立，一只脚影也是飞快的踹向自己的裆部！

　　“妈的，老子和你拼了！”见鲁塔真想自己做不成男人，叶枫也是眼红起来，顿时战刀猛的竖劈而下，狠狠的斩向鲁塔的脚影！

　　可是战刀落下，却是没见丝毫血影，反而有一种失空的感觉！

　　“傻逼！”阴柔的喝音淡淡的再次响起在叶枫的身后，旋即叶枫便是感觉屁股之上传来一股大力，旋即整个人都是被踹飞了出去！

　　“叶枫这个滚蛋！还想保留什么，如果在不出力，就要被那小子踢出局了！”台下，北堂裂恨恨的盯着半空中急速飞跃的叶枫，愤怒的怒吼。

　　“急什么，叶枫的性子你还不知道，不到关键时刻，这家伙总是喜欢留一手。眼下，他怕是留手不得了。”北堂裂与卫天骄之间，不知道何时已经多出一脸面向阴柔的男子，而这男子正是在皇家学院之中排名第二的沈厉风！

　　“但愿像二哥说的吧，否则我们可要在战学院那帮家伙面前丢脸了！”北堂裂依旧脸色不大好看的回道。

　　沈厉风淡淡的看了一眼北堂裂之后，便是没有与他解释什么，旋即微笑着对着一边脸色阴沉的卫天骄说道：“天骄，为什么要和战学院联手？”

　　“叫我大姐！”卫天骄冷冷的看了一眼沈厉风，娇目怒火涌现，虽然心知眼前这家伙的真正实力比之自己还要强，可是对于对方这般亲昵的称呼，她依旧很不感冒！而且她更是知道眼前这家伙一直都是对自己抱有着一丝非分之想！所以一有机会，她便是狠斥沈厉风，好让其知难而退，可惜，沈厉风的性子出奇的好，或者是一个怎么甩也甩不掉的牛皮糖，一直都是对卫天骄笑脸相迎，满面温柔，着实让前者头疼非常。

　　“唔，好吧！大姐，那你为什么要和战学院联手呢？貌似我皇家学员与战学院也是积怨不小呢！”沈厉风摸了摸鼻子，旋即笑道。

　　“没意思，我就是开心！”卫天骄瞪了一眼沈厉风，转而冷冷的说道。

　　“呵呵，只要你开心就好！”沈厉风却是笑道，而这一幕让一旁的北堂裂暗自不耻，一个大男人，怎么可以向女人这么妥协呢，不过他倒是倒是忘了，自己在卫天骄面前不也是一样？前者是出于喜欢，而他则是畏惧罢了。

　　对于沈厉风的话，卫天骄则是一脸无奈，旋即也不再搭理他，再度将目光转向台上，此时的叶枫在半空盘旋之后，也是惊险的落回在高台边缘之处。

　　“小子，你惹怒我了。”叶枫低沉的声音，却是更显可怕，足以显示出其人心中的愤怒！攻击被逼退，后颈被划破，屁股被人踹！三大侮辱！让叶枫已经到了崩溃的边缘！可是此时的鲁塔心中岂不也是处于暴怒状态！谁怕谁还不一定呢！

　　“别装逼了，狠话留着把我打下台再说！现在说这些不觉得很像傻逼么？”冷冷的讥讽着，鲁塔也是持着短刻刀再度攻了过去。

　　“小狼，出来！咬死这丫的！”阴厉之色一闪而过，旋即叶枫暴喝之上，一声冲天狼啸却是响彻全场！

　　“嗷！”狼啸风云动，厉吼盖天威！五级风狼！而随着风狼的啸声，整个广场之上，都是引起了相当大的震动！与魔兽签订契约可是一件极为难得的事，各处战斗到现在，也仅仅是出现了叶枫这一只契约兽罢了！或许有的人拥有，但是却没有施放出来，而这些人无一不是强者，因为他们还没有遇到让他们动用契约兽的对手！

　　“这家伙居然有这契约兽！”鲁塔心头也是一沉，动用白芒内劲之下，他可以欺压叶枫一阵，可是内劲的数量是有限的，用之则少，而且短时间内也是无法恢复过来！现在对手又加上一只五级风狼，明显已经盖过了鲁塔一头。

　　虽然鲁塔不是一般的六级高手，对付五级的风狼倒是没什么，可这五级风狼身后，还有着气势汹汹的叶枫！

　　有了风狼的牵制，叶枫必然攻势大增，到时候想应付起来就困难多了！

　　“看来得杀了叶枫这家伙的契约兽才行啊！”心头微沉之下，鲁塔目光闪动，一丝彻骨的杀意自其眼中暴涌而出，大赛规则不可伤人性命，可没说不能杀人契约兽！

　　感受到鲁塔对于风狼的杀意，叶枫心头也是微微一寒，旋即不着痕迹的轻移几步，与风狼并排站立，这风狼可是他花费了很大的力气才弄来的，要是有了什么闪失，他可承受不住那种打击！


第181章 忌惮

　　“小狼，上！”双目阴寒之上，叶枫终于不再忍耐，旋即与嗷呜一声的风狼同时如脚下生风般，急速冲向鲁塔。

　　风狼速度极快，青影一闪，便是扑腾过来，一对犀利的寒光前爪扑袭而至，鲁塔身子不动，腰部却是扭闪开一道弧度，正好避开爪影，然后扭开之后，一道刺目蓝光却是迎面暴射过来！

　　“腾！”脚下白芒跺闪，鲁塔携带着短刻刀身形闪动，避开蓝光偷袭，身子却是绕过一个弧度，倾斜而下，短刀金光闪动，白芒暗吐，狠狠的划向风狼的后腿肘关节之处！

　　“笃！”一颗青色圆球忽然在回首凶视的风狼大嘴之中喷射而出，正是风狼的天赋魔法疾风弹！

　　疾风弹威力不弱，列属五级魔法！常人遇袭疾风弹，必定少不了皮开肉绽，受到不轻的伤！而因为是风系魔法的原因，疾风弹速度也是极快，鲁塔的短刀还未挨至风狼，青影便是已至身前！

　　而因为疾风弹所造成的风向扭曲，也是使得鲁塔一阵惊悚，旋即脚下一错，白芒一闪，便是放弃这轮攻击，再度避闪开去！

　　“哼，小子，不是很嚣张么，如今怎么就知道躲闪了！”叶枫冷笑讥讽一声，旋即战刀直挺而出，携带着一股蓝芒，狠狠的刺向鲁塔的前胸之处！

　　没有理会叶枫的语言攻势，此时的鲁塔当真是憋闷，面对叶枫与风狼的同时攻势，鲁塔的速度根本没有多大用处！

　　“妈的，不要逼我用绝招！”心里暗骂一声，旋即鲁塔却是划过一个半弧的旋转身形，直奔叶枫所去，而过程之中，却有五点寒星爆射向叶枫！

　　“妈的，居然敢放冷招！”叶枫厉吼一声，旋即欲去格挡寒星，可惜鲁塔已然欺身而至，手间短刀也是直刺叶枫胸前！

　　五点寒星，正是鲁塔特意为自己铸造的短小暗器，因为他善使近身，所以便用暗器弥补了远程的弱势，而且五点寒星是被鲁塔暗劲催使，飞射而出的速度也是相当的恐怖！淡淡的五点音爆声后，旋即在风狼避开不及的情况下，全部中的！

　　“嗷！”五点寒星分印在风狼周身五处关节之处，可以说，此时的风狼，废了！没有了移动速度的风狼，鲁塔终于在嘴角浮现出一丝冷笑：趁你病，要你命！

　　一刀格开双眼通红，攻势骤增的叶枫，旋即鲁塔身形一闪，窜向风狼的背后之处，手间短刻刀划过一道白色的汹涌匹练，便是朝着风狼背后横划而下！

　　“嗷！”

　　“住手！我认输！”

　　极度的破体疼痛，使得风狼发出一阵惨嚎，而叶枫也是惊骇的大吼认输！若是为了大赛失去风狼这个伙伴，不值得！

　　“认输也没用！”冷哼一声，旋即短刀更是入骨三分，一寸寸森白的骨头随着鲁塔短刀的移动而挑出体内！

　　血腥，残忍！活活想要将风狼肢解！

　　“嗷！”

　　“笃！笃！”厉吼般的惨嚎声不断，旋即风狼也是认命般的猛然扭曲过狼头，死死的盯了一眼鲁塔之后，大嘴猛的一张，两颗疾风弹骤然喷射而出！

　　“嘭！嘭！”正持着短刀在风狼身上游走的鲁塔，双眼也是血红一片，这种血腥的场面，不仅没有让他惊悸，反而有种热血喷涌的兴奋感，而两颗疾风弹却是狠狠印在了鲁塔的身上！

　　人影被击飞而出，旋即一道蓝光如刺般狠狠的扎向鲁塔飞离的身影！

　　寒星，又见寒星爆射！叶枫愤怒的挥刀格挡，将那些寒星打落的叮叮落地，而此时的鲁塔也是艰难的落地翻转起来，嘴角不住的咳血，脸上却依旧挂着兴奋的微笑：宝贝呀，总算保住你不用就此亮相了！你的光彩，会绽放在最巅峰的时刻！

　　冷酷的抹去嘴角的血迹，鲁塔却是朝着台下飞督战导师之处，声音低沉的说道：“裁判老师，那家伙不是认输了么？为什么还不比斗宣布结果？”

　　叶枫身躯一抖，旋即暴怒的看向鲁塔，厉喝道：“我那是情急之下，乱喊的！”

　　“屁话，难道皇家学院的学生都是这般喜欢说屁话么！都习惯于用认输的卑劣招式，换取对手的疏忽，然后搞偷袭么！”鲁塔冷冷的站起身来，转动着一对漆黑的眼眸，从叶枫身上，再度移到台下的两位裁判身上。

　　两位裁判，一位是皇家学院的导师，一位是不知名学院的女导师，而那名皇家学院此时已是满面阴沉，这鲁塔太过狡猾了！而女导师也是一愣一愣的盯着鲁塔，旋即嘴角轻轻扯动，露出一丝笑靥般的弧度。

　　“雷格导师，你看？”女导师掩饰掉嘴角的笑容，旋即严肃的看向那名皇家学院的导师。

　　“皇家学院想来秉公，叶枫既然认输了，那便是败了！”强忍着心中的怒气，旋即雷格在脸皮抽搐下，硬是挤出几道难看的笑容，对着女导师说道。

　　“哦，那还是请雷格导师宣布一下吧，我说了，怕是皇家学院的那位同学不会接受呢！”轻轻笑意下，女导师便是微笑着看着雷格。

　　这话，影射的意思太深！脸皮再度抽搐几下，雷格也是霍然将目光投向叶枫之处，见后者还是一脸期盼的模样，心中也是怒骂一声蠢货，居然只是为了一只五级的契约兽就喊认输，旋即便是说道：“叶枫已经认输，此战赫里布学院，鲁塔胜出！”

　　“嘿嘿！”得意的一摸鼻子，朝着满脸不甘的叶枫丢过去一个嘲讽的眼神后，鲁塔便在这场不算结束的比斗中胜出！

　　身影轻轻掠闪下，鲁塔也是回到亚瑞等人的地方，不过脸色之上，却是没有吧半点兴奋的感觉，尼克胜的那么轻松，而他却是不仅惨胜，还靠着点小算计。

　　“伤的怎么样？”别人都是看结果，但是亚瑞等人岂是不知此时鲁塔的状态，那两记疾风弹可是不好受的。

　　“内腑微微有些震荡，没有多大事。我坐下休息一会便好。”鲁塔却是挤出一丝微笑，黑脸之上，那一嘴洁白的牙齿，更显亮洁！

　　“嗯！安琪，你也去吧！记得小心！”沉声对着安琪说了一句，亚瑞便是森冷的将目光投向皇家学院的队伍之中，而那里正迎来两道不善的目光，赫然便是那卫天骄与北堂裂！

　　此时的两人可以心中都是愤怒异常，没想到皇家学院的前十高手，居然输了给鲁塔，实在是让卫天骄的愤怒之余还有些心惊！

　　“大姐，那群人实力不弱。”正当卫天骄咬牙之际，一道轻柔的声音却是轻轻的响起在耳侧。

　　“我知道！”卫天骄冷淡的回道。

　　“嗯。”略微有些暗叹，旋即沈厉风也是将目光投掷过去，与亚瑞的目光相接，顿时一股战意，涌动而出！

　　“这人不弱，估计不下于与我。”良久气势收回，沈厉风却是担忧的看着卫天骄。

　　“怎么会，你可是八级强者！”微微一惊，卫天骄难以置信的看着沈厉风，一对美眸之中，满是惊疑不定。

　　“有时候，等级并不能代表所有，他给我的感觉，便是很强！而且，在他身上，我感觉到了一股熟悉的气息！”沈厉风凝重的说道，而卫天骄却是从未见过一向自信淡然的沈厉风露出过这般凝重的表情。

　　“那我对上他，几分胜算？”卫天骄迟疑一下，便是问道。

　　“三分……”

　　亚瑞等人之处，亚瑞也是满脸凝重，想不到皇家学院当真有着不弱高手，从沈厉风的身上，他也感觉到了一股心悸的力量！

　　“除了我和云崖，其他人若是遇到此人主动弃权吧！”回过头来，亚瑞也是沉声叮嘱道。

　　“额，为什么呀，那家伙真的很牛逼？”多达一脸不服的说道。

　　“大师兄说的没错，你们不是他的对手，而且差距很大！不必要做无谓的损耗，影响后面的战斗！”云崖也是沉声说道。

　　“切，好歹也得打过才行，就那样灰溜溜的弃权，可不是我多达的风格！”多达嘴巴一撇，哼哼着说道。索尼目光灼灼的看着多达，也是一脸认同。而南宫风自然也是同样的想法，对于亚瑞看扁自己，都是有些不爽。

　　对于众人的反应，亚瑞和云崖都是苦笑一声，这些家伙哪个会是那种弃权的软货呢！

　　“安琪回来了，不知道她的对手是谁？”亚瑞脸色终于因为安琪的回来而缓和了一些，既然不能劝说，那便任由吧，何况这等高手，估计都会留到最后的。

　　“安琪，怎么了？脸色不大好看啊！难道你也被暗箱操作了？”盘坐的鲁塔缓缓的睁开双眼，看着一脸闷色的安琪，顿时笑道。

　　“屁！老娘没你那么幸运，抽到居然是一个小城市的学院！”安琪怒声道说道，她想着遇到一个高手，然后大战一番，以现飒爽英姿呢！看来美梦算是破灭了。

　　“哦，是那个学院的？”亚瑞等人也是笑着问道，看着安琪欲求不满的样子，倒是像极了失宠的少妇一般。

　　“小月城的汤姆学院。”安琪颓丧的说道。

　　“啊，呵呵！那是挺没意思的，这学院貌似排名百名左右啊，难怪了，呵呵！”亚瑞等人也是同情的看着安琪。

　　“嗨，我的对手呢，怎么还不上来？”正当众人低笑间，高台之上，却有一个蹦蹦跳跳的矮小身影，兴奋的蹦跳着大吼着，宛如小丑一般……

　　“这家伙要倒霉了……”


第182章 安琪悲催战，卡琳娜的可爱对手

　　看着高台之上，犹如猴子一般活蹦乱跳的汤姆学院的对手，安琪嘴角忍不住抽了抽，“白痴！”旋即娇喝一声，便是甩着大石斧飞掠而上。

　　“小子，活腻了么？”安琪冷冷的看着那名矮小个子，却见这一脸猥琐的青年矮小，正死死的盯着自己狂流口水。

　　“哇哇，想不到我的对手是一个大美女啊，而且身材还这么劲爆！”猥琐男子一对色眼死死的在安琪身上上下移动，最后却是双眼鼓瞪的停留在那队傲人的双峰之上，甚至还猥亵的舔了舔发干的嘴唇，这般举动顿时让安琪健美的肌肤上青筋抖动，险些崩离出来。

　　“下流！”

　　“去死！”

　　怒斥一声安琪实在是受不了对方的猥琐下流的目光，旋即沉着脸也不与对手行对手礼，直接拖着大石斧嗤嗤作响，在高台地面之上拖出一道道寸许的深深痕迹，整个身体却是在噔噔的脚步声下暴冲过去。

　　“汗，还挺野蛮呀！不过我喜欢，嘿嘿！”矮小的青年顿时一纵身，绕开安琪的劈袭而至的大石斧，矮小的身体却是灵活异常，微微躬身下，整个矮小的身体再度矮小几分，旋即脚步猛的一蹬，从着侧面，探出一对黝黑的手掌，猛的朝着安琪的小腹之处狠抓而去！

　　“找死！”安琪娇目一嗔，眼前这男子实在太过猥亵，不仅语言猥亵，攻击的招式更加猥亵！旋即在怒喝之下，石斧已是急收不会，便是将娇俏的小金莲猛的提起，一圈白芒闪动下，狠狠的一脚踢在了那矮小青年的下巴之后！

　　“噗！”一口鲜血喷洒而出，另带着几颗洒落的黄牙……

　　“滚吧！丑人一个！”愤怒的安琪在一脚踢飞矮小青年之后，旋即拖着石斧再度飞身纵跃，几步之下，便是追上矮小青年飞离的身影！

　　石斧在安琪不大的手掌间，猛的挥舞出一道弧度，在其嘴角冷笑与脸庞厌恶之下，石斧翻转，宽大的石斧斧背狠狠的劈砍在矮小青年的背后之上！

　　“咔咔……”

　　“噗噗……啊……”

　　随着被斧背击中，矮小青年在半空横飞出去的身体，顿时扭曲的宛如一只大虾般，嘴中也是连连喷出数道血箭，发出一声宛如猪吼般的惨叫嚎声，而且背后一处，明显凹陷下去，也不知道断裂了几根骨头。

　　可怜的猥琐男，竟然敢调笑暴力丫头安琪，而且此时的安琪心情更是极差，他简直就是来找抽的！而且这家伙相当不开眼，他不过是五级的战士，居然敢和安琪这般近身战，当真是因为猥琐过度而伤害了脑子。

　　随着猥琐男子被石斧砸飞高台，109高台周围的目光终于有了一些变化，一个狠人不可怕，毕竟哪个学院没有厉害的选手？只是这赫里布学院接连出现三位狠手，就让不少人值得深思了。而那些打着赫里布学院注意的各大学院，有些心里也是打起了退堂鼓，这些丫的太狠了啊！

　　第一个被重棍扫飞，第二个契约兽被打的生死不知，第三个更是被大石斧重伤落台！狠！这三人都是太凶狠了！

　　皇家学院，雷霆学院，青木学院三个学院的学员都是面色阴沉，想不到这届的赫里布学院实力这么强悍，夏阳那个无耻的怪胎，到底是怎么教出这群小变态的！虽然心中愤恨，但是皆是心中下了一个决定，目前还是暂时停止对于对方的打压，否则一个不好，自己一方反而损兵折将！

　　这些家伙，还是留到最后吧！

　　战学院战妖，则是目光有着一丝敬佩的神色看向高台之上的安琪，这样的女人才够力啊！够暴力，够热血，这才是真正的飒爽英姿！虽然安琪出手不多，但是其骨子里的战斗欲，恐怕就是自己的某些队友也是比之不及吧！目光火热的盯着安琪不爽的俏丽脸蛋，战妖冰冷的心终于悸动了第一次。

　　“哼！”等裁判苦笑着宣布安琪胜利之后吗，安琪便是冷哼一声，眼眸斜瞟了一眼那个被许多医师抬着救护去的矮小青年，嘴角顿时扯出一道弧线：“要不是顾忌老娘的美少女形象，就直接废了你……”

　　轻轻的掠闪下台，安琪也是郁闷的盘坐下来，平息着满腹怒气，而众人也是识趣的没敢招惹这满身火气的姑奶奶，本来一身战斗欲望，却遇到这么个猥琐的悲催男，战斗不到两分钟就结束了，对于安琪来说，也是一种悲催……

　　“咳咳，下面还有谁去？”亚瑞轻咳一下，打破有些沉闷的气氛。

　　“嘿嘿，自然是我了。”多达顿时兴奋的跳了出来，小声的笑道。

　　“嗯，你去吧！”

　　多达抽签之后，遇到的却也是一个小学院的对手，对手也是五级的家伙，毕竟在一百二十个学院之中，想取出到强力的对手，也不是那么幸运的。鲁塔若不是被皇家学院暗箱操作了，也不一定会遇到叶枫。

　　高台之上，多达的对手便是一个长相颇为不错的女生。小巧的瓜子脸蛋，洁白的脖颈，小小的胸脯不显高耸，却也精致。

　　而多达原本与一位豪男打斗一下，却是没想过却遇到这么个娇滴滴的美少女，旋即在两人不温不火的打斗之上，多达硬是将战斗拖到半个小时后，才故意装成一副险胜的样子将那名少女打败，直叫台下的亚瑞等人恨的牙痒痒。

　　打败少女之后，多达却是很绅士的朝着少女微微致歉，表示承让之意，而后少女也是很大度的朝着多达嫣然一笑，并且两者还交换了联系，而那少女之名，便是叫做琳琳。

　　两人彼此友好的告别之后，便各自飞身掠下台去，而多达的一番道貌岸然的举动，顿时惹出不少鄙视的嫉妒目光。

　　“嘿嘿。多达，不错啊！连比赛都是能和美女搭上线啊！”云崖贼贼的看着多达，不怀好意的笑道。

　　“那当然，也不看看哥是什么人！哼！”多达背负双手，一副小人得志的模样，嘴角微微上翘一番，小鼻子也是一挺冷哼出声。

　　“混小子，到底谁是谁的哥，夸你几句还飞上天了啊！”云崖一拍多达的后脑勺，目露凶色的说道。

　　“嘿嘿，当然你是我的哥……”多达看着云崖凶狠的模样，顿时讪讪的笑道，亚瑞他都不怕，可是云崖却是着实让他有点怕怕的感觉，当初怒斩塞纳于长刀之下，云崖满身血气纵横的样子，就宛如一个杀场魔神般！

　　“嗯嗯，不错，多达懂事了。嘿嘿。”温和的拍了拍多达肩膀，云崖也是笑着说道，眼眸之中也是掠过一抹戏谑之意。

　　“卡琳娜，你不考虑去试试身手？你的太极剑，我们都是很少见到呢！”云崖与多达两人笑闹间，亚瑞则是笑着对着卡琳娜说道。

　　“呵呵，我去便我去吧！”轻柔的微笑一下，卡琳娜的眼中却是残留着一丝难以掩饰的忧色，老师，你到底出什么事了，怎么到现在还不回来呢！心里默默的念叨一句，卡琳娜便是轻移着莲步，走向抽签的地方。

　　“赫里布学院，卡琳娜，前来抽签。”高台之处，卡琳娜不卑不亢的朝着主事的皇家学院导师说道。

　　“赫里布学院么？抽吧！”负责抽签的主事导师漠然的将一个铁制盒子放到卡琳娜身前，旋即说道。

　　卡琳娜小手轻轻的探进铁盒，旋即随意的摸出一个签，红签，15号。

　　“去那边校对一下你的对手吧！”

　　“嗯。”轻应一声，卡琳娜便是朝着左方不远的一个桌子行去。而卡琳娜走后，那名主事之人，却是微微一叹，想来这次皇家学院麻烦不小了，这一辈的年轻人个个都不是省油的灯啊，赫里布学院连出三名强劲选手，而第四名虽然小打小闹，但是身为导师级别的他又岂会看不出多达是故意留手呢！而眼前的这位青年女子，又是将是如何呢？原本有些敌对的心中，居然有了一丝期待的意味……

　　“红签15号，校对对手。”

　　“你的对手是风陵学院的萧甜。去80号战台吧。”

　　知道了自己的对手之后，也没有去通知亚瑞等人，卡丽娜便是直接去了80号的战台，那里一道娇俏的甜甜身影，正转着一对灵动的眸子，四处搜寻自己的对手。

　　“赫里布学院，卡琳娜！”倩影急射之下，卡琳娜看到眼前这个甜甜的扎个两个小辫的女生，顿时一愣，旋即嘴角也是挂起一道温和的笑容。

　　男人再俊，也不能在掀起卡琳娜任何的波澜，而小美女则不一样，那样甜甜的可爱模样，倒是让人一见便是心生愉悦。

　　“风陵学院，萧甜。姐姐多多指点哦！”甜甜的酒窝随着萧甜贝齿轻启间，呈现在略微红晕的脸颊之上。

　　“呵呵，切磋而已，谈不上指点呢！也许姐姐都不如你的。”卡琳娜微笑着说道，人家男人一上台，都是火急火燎的想要干倒对方，而这两个貌美的甜美美女却是一见面便是打开了话匣子。

　　“呵呵，怎么会，你们赫里布学院都是好厉害的，之前人家都有看呢！那个姐姐真的好厉害哦！一斧子就把对方打飞了，甜甜好崇拜哦！”

　　“不过卡琳娜姐姐要对甜甜手下留情哦甜甜不经打的，最怕痛了。”见卡琳娜也是蛮好说话的，萧甜便是甜甜的笑道。

　　“额……”

　　“姐姐会很温柔的……”


第183章 战风

　　大赛开始已有半天之久，每个学院也都是有近半学员出场了，而在这淘汰率一半的赛场上，没有一个人会留手，你留手，别人便会胜利！

　　热火朝天的斗气碰撞声，偶尔也会传来几道魔法的绚丽色彩，只是魔法师的数量委实过少，所以整个广场之上，也是难见几处。

　　而卡琳娜十分幸运，她的可爱对手萧甜却正是一名魔法师，还且还是一名水系魔法师。

　　在两人自来熟般的寒暄之后，二人终于在底下裁判不断咳嗽提醒下，两人的脸色也是逐渐凝重起来。

　　“妹妹，你便是先出手吧！”卡琳娜微微一笑，旋即一柄银光细剑便是翻腕在手，轻轻抖动之下，带起一朵银色剑花。

　　“呵呵，姐姐好漂亮的起手式，不过甜甜可不是战士哦！”萧甜脸蛋之上的小酒窝一凹一陷，显得极为纯真可爱，旋即也是小手摊开，一根浅蓝的魔法杖赫然出现在其小手之中，不过看魔法杖的色泽，明显不太高级，那镶嵌的魔核也不过是一颗四级的水属性魔核。

　　大学院与小学院之间的差距委实是不小的，小学院之中，基本上没有什么大家族的后人读于其内，这也是使得小学院的学员，在装备上要差上不少。而装备自然也是实力的一种。

　　“呵呵，妹妹居然是一名魔法师。”卡琳娜轻轻一笑，旋即再道：“不过姐姐说过的话依然算数的。”

　　五级的魔法师，卡琳娜还真的不怎么在意，要是换做同级魔法师，她便要认真对待了。

　　“呵呵，那便多谢姐姐了。”萧甜微微一笑，旋即右手轻轻抬起浅蓝魔法杖，开始默念起来。

　　不多时，一只蓝色的水箭便是凝聚成形，旋即在娇目一凝间，骤然射出！

　　“呵呵，蔚蓝水箭。”

　　低笑一声，卡琳娜身形移动，宛如一缕清风般飘忽难定，水箭过处，难碰其身，而二级的蔚蓝水箭，消耗不大，是以萧甜一箭出后，便是再出一箭，靠着低级魔法的牵制，使得卡琳娜难以近身，而心中却是开始凝聚她的极限魔法：五级魔法，大水刃！

　　若是换做别人，这般无关痛痒的小魔法，卡琳娜银剑微抖之下，便可击碎，只是出于姐姐般疼爱的心理，她倒是没有这样做，反而借助太极剑游离飘忽的柔劲，将那些水箭贴着剑刃移开了去，使得水箭皆是从她身旁侧过，而其本人却是脚步不断闪幻，步步逼向萧甜。

　　“大水刃！”

　　就在卡琳娜即将靠近萧甜身前三米时，一道足有两米长的蓝色光刃忽然自头顶之处破空劈砍而下！

　　“呵呵，五级魔法的声势都赶上六级战技了，难怪高级魔法师那么难得稀有了。”银剑抖动成圈，一道道剑影绕划而过，旋即一道浑圆的太极图形便是自银剑剑尖之处崩离出去，迎向那道大水刃。

　　“轰！”蓝光四溅下，大水刃被破解！而太极图形微微一颤后，便是将那股劈砍而下的劲道尽数卸去！

　　“哇哇，姐姐好厉害，我认输啦！”萧甜见自己强力的一击，居然就这样被卡琳娜破解了，虽然心有不甘，可是也知道自己技不如人，旋即卡琳娜欺身之前，便是撒娇般的呼喊道。

　　“额，呵呵，那姐姐便承让了。”萧甜这么干脆的认输，倒是让卡琳娜一愣，旋即也是柔和的笑了笑，毕竟要真是打下去，卡琳娜已经在计算着如何让萧甜‘体面的下台’。

　　“嗯嗯，姐姐，我可以去你们那边玩玩吗？好想认识你们哦！”萧甜小手托着雪白的下巴，一脸的期盼。

　　“这个……”卡琳娜犹豫了，毕竟将一个陌生的人带进自己的团队，也不知道其他人会不会介意，而且如今夏阳不再，自己也太多没心思顾忌眼前这个可爱的少女。

　　“不行么？我知道了，姐姐再见。”微微失望的垂下眼脸，萧甜眼光之中竟有泪光闪动，便是转身欲走，而卡琳娜则是哀叹一声，心太软啊！

　　“呵呵，过去玩玩也没什么的。走吧！姐姐这便带你去，不过你要注意那些男生哦，他们都不是什么好东西，我指的，你懂？”

　　卡琳娜心软之下，便是对着萧甜的背影说道。

　　“哇，真的啊，太好啦，呵呵，谢谢姐姐！”萧甜闻言，立马兴奋的跟小白兔一样，便是蹦了过来，旋即拉扯着卡琳娜的手臂就要掠下高台，也不知道是否听清了卡琳娜后面的告诫话语。倒是让卡琳娜心中郁闷，这妮子奔跑的速度，手间的力道，她真是一个魔法师？貌似自己也一个魔法师啊，以前的自己可没这般大的力气。

　　魔法师，呵呵，自从跟着老师，好久都没用魔法了，倒是差点忘了……心里莫名的再度浮现出那道懒散微笑的身形，卡琳娜思心再起。

　　“卡琳娜，你比试完了？怎么也不告诉我们一声你在哪个战台？我们好去给你打打气啊！额，这位是？”不多久，等待着卡琳娜的亚瑞等人便是发现卡琳娜回来，而且身边还跟着一位美丽少女便是疑惑的问道。

　　“比完了。她叫萧甜，便是我的对手，甜甜很想认识大家，所以我便带她过来看看了。”卡琳娜微微笑道。

　　“哈哈，美女，欢迎欢迎哈，我们赫里布学院不缺帅哥，就缺像你这样的美女啊！”多达立马闪身到亚瑞身前，嘻哈着贼视着萧甜，而浑然不知一只泛着麦色的手掌，正轻轻的落在他在的肩膀之上。

　　“多达，你刚刚说什么？是不是我和卡琳娜都长得很丑的意思？”低沉的声音中，多达明显还能分辨出有几丝咬牙的咯吱声混杂其内。

　　“嘿嘿，六师姐，你误会了，我是说缺少像甜甜这种类型的美女。嘿嘿。”感觉肩上力道忽然紧了紧，多达连忙讪讪的笑道。

　　“哼！”松开多达，安琪这才看向萧甜，甜甜的可爱模样，倒是透着一份纯真的感觉。

　　“姐姐，之前你的战斗好威武哦！甜甜很崇拜你呢！”见到安琪，萧甜也是双眼放光，她可是亲眼看到安琪一斧子将对手拍飞了。

　　“呵呵，没什么，那家伙找死而已，不然姐姐还是很温柔的。”安琪难得温和的笑道，说实话，面对一张甜甜的纯真笑脸，任谁也严肃不起来。

　　而听到安琪的话，周围的人都是一阵恶寒，温柔？暴力女几时温柔过？

　　“呵呵。”对于安琪略微有些尴尬的脸色，萧甜则是甜甜一笑。

　　“不要光顾着说话了，美女等会再看，接下来你们谁上去？”亚瑞也是将目光从萧甜身上移开，旋即看着剩下的云崖四人。

　　“我去吧！”南宫风笑道。

　　“南宫，让我吧！”索尼看着南宫风，灼灼的战意丝丝涌现。

　　“那好吧！”南宫风有些可惜的说道。

　　索尼微微点头，旋即便是挤开人群，走向高台之处。

　　“姐姐，他叫什么呀！好冷酷哦！”看着索尼的冰冷而去的身影，萧甜怔怔的问向一旁的安琪。

　　她是一个开开心心的女孩，几乎从来不知道忧伤为何物，是以也无法想象到，一个差不多同龄的青年，为什么会冰冷成这般。自始至终，这群人中只有他，看都没看自己一眼。

　　“他叫索尼，是我们的二师兄，自从我们认识他以来，他就是这样了，或许是性格的原因吧！不过最近些天，他倒是变得更加冷了。”安琪也是皱眉说道。旋即侧目问向同样面带忧色的亚瑞：“大个子，你说索尼是不是出了什么我们不知道的事？”

　　“不清楚，不过我听说他父亲索罗离开学院了。唉，这家伙总是无法真的和我们亲近，或许，哪一天他真把我们当兄弟了，会和我们说的。我们只需要让他知道，我们兄弟之间乃是手足之义，不论什么事情，都可以为其两肋插刀！”亚瑞沉声说道。

　　“嗯！”安琪也是重重的点头，虽然一直以来，她都对索尼不是很感冒，总是不喜欢他那副冰冷模样，可是她也曾仔细想过，一个人冰冷的背后，究竟隐藏着怎样惨淡的回忆。

　　看着亚瑞与安琪突然严肃起来的面孔，萧甜也是怔怔的不知所言。

　　不多时，索尼便是冷冰的走回来了，淡淡的说道：“对手，战学院，战风！”

　　“战学院？这么巧？”

　　“很多小学院都结束战斗了。”索尼淡淡的说道。

　　“怎么回事？被清理了？”亚瑞沉声问道，看来某些人已经迫不及待了啊，那些弱者根本就没有权利在高台之上多待片刻啊。

　　“嗯！现在所剩未参与的学员大概还剩六十。”索尼淡淡说道。

　　“这么少了么？”亚瑞嘴角也是露出了淡淡的讽刺，看来这些家伙是想早点结束没有丝毫意思的初赛啊。

　　“正常比斗，他们着急，我们要淡定！急死这些家伙！嘿嘿。对了，那个战风，是几级高手？有信息么？”亚瑞看着索尼问道。

　　“七级！”索尼冰冷的脸庞上，罕见的露出一丝笑容，旋即战意涌动，对着众人一点头，迈步而出！


第184章 劲敌与那一束遥远的圣光幕！

　　“七级么。”亚瑞也是嘴角勾勒出一抹弧度，微笑着看着索尼远去的背影。“那些杀人狂的债，便由你这个冷酷的小子去讨回吧！”弧度逐渐扩大，却是渐渐扩展成一抹森然的冷笑！

　　赫里布学院与战学院，宿敌已久，上届大赛之中，更是有两名赫里布学院的学员丧生与战学院之手，虽然后者被取消当届的参赛资格，但是这样的仇恨，就能如此这般轻易的化解么！

　　临行之前，亚瑞可是还记得院长布达鲁毫不掩饰的叮嘱：“遇到战学院，尽管下狠手！一切，夏阳老师都会担着！”

　　虽然夏阳并不知道此时，但是以夏阳护短的性格，又岂会反对！从当初夏阳不出手救下战妖便已可知！

　　56字号的高台之上，一道黑衣人影冷然而立，静立之下，一丝丝冰冷的气息森然吐露。

　　片刻，一道人影闪掠而上，同样的冰冷气息蔓延而出，与那股冷意撞击一处，发出嗤嗤的音响声，两者初较之下，不相伯仲！

　　“赫里布学院，索尼？”冰冷的声音自黑衣人嘴角吐露而出，旋即嘴角森然一笑。

　　“战风么，战学院第三高手！”索尼同样冷冷的注视着战风，冷光眸中愈显冰寒！

　　“战吧，这场宿怨，便在你我二人手中拉开序幕吧！”战风冷冷一笑，旋即一柄阔刃大刀便是铿锵落地，带起几点火星飞射！

　　索尼也是脚步微躬，一柄寒光四溢的长剑出现在其手中，旋即寒气一涌，森白的寒冰斗气附于剑身，将周遭的空气水分冰冻的些许晶体落地。

　　“寒冰斗气？嘿嘿，看来真是冤家路窄了！”战风双目微眯，旋即大刀斜撩而上，一道炽热的火焰奔腾其上，其灼热，较之贝丽的火焰斗气，更胜三分！

　　“烈火斗气！”索尼双目微微一凛，这烈火斗气正是寒冰斗气的克星！

　　然，事无绝对！只要寒冰斗气的拥有者实力够强，一样可以扑灭炽热的烈火斗气！

　　两人四目，冷冷相对，忽然微风过处，两道人影几乎同时爆射而出！

　　一串黑影，一束绚丽火花！

　　足下白芒，一缕刺目白光！

　　“铛！”两人相击一处，索尼却是被震退一步！而战风虽然脚步未退，但是大刀之上，竟然出现一道细小的缺口！

　　战风在战学院排名其三，其实力丝毫不下北堂裂，或许，更胜之！因为战风如今的实力、地位，都是通过浴血拼杀，生死磨练之中换来的，或许他天资不如北堂裂，但是他比北堂裂狠！比北堂裂凶残！

　　见爱刀损坏，战风更是冷眸暴怒，眼见索尼震退又复长剑刺来，旋即黑影闪动间，踏地有音，战风手中大刀猛的横扫出去，一道半弧状硕大红色灼热匹练喷涌而出，而身形前奔的索尼骤遇攻袭却是不惊，脚下白芒一跺，一股寒气自地面之处爆射腾空！寒气暴涌，顿时与侵袭而至的烈火斗气相撞击，旋即在寒气冲天的劲气下，那道烈火宛如烟花一般，被生生顶上天空之处，在炎炎白日之下，绽放出数百朵火花！

　　“手段不弱！”冷喝一声，旋即战风脚步骤然前踏出去，阔刃翻转着，一道血光闪现在刃口之处，旋即狠狠的划向索尼的咽喉！

　　“怕你！”同样冷哼一声，索尼不退反进，脚步蹬射间，却是将手中寒光剑连连刺出，避开与战风的大刀正面硬碰，偶尔间，剑尖点动刀身，将那挥舞而来的刀势格开去，然而剑尖便是穿梭空隙之处，爆刺而出！

　　面对索尼极快的迅猛攻势，战风也是心下凝重，刀身频频舞动间，不时还得抽刀护体，半响之后，暴躁的战风终于不再忍受这种纯属消耗性的战斗，旋即战刀之上，猛的暴涌出一团刺目火焰，然后便是大开大合之下，朝着索尼竖劈过去！

　　凶猛的大力刀势，索尼也是自知寒光剑难以抵御，旋即忽然将寒光剑猛的收起，五指微曲下，白芒吐露，整个身体爆射而出，步影腾挪间，避开直落而下的血影刀光，进而近身贴向战风！

　　矫健的身影下，一只不显得宽大但却有力的手掌却是诡异的贴向战风的手腕之处！

　　“想擒拿我？哼哼！”战风久经沙场，也不是易于之辈，一看索尼手势，便知其意图，旋即刀身反转，刀柄倒握在手中，刀尖便是反捅向索尼后心之处，同时如黑铁一般的坚硬膝盖，猛的抬起，想要阻止索尼靠近身体！

　　战风的战斗经验无疑是丰富的，是以索尼原本屡屡得手的近身擒拿之术，却是第一次吃瘪！擒拿好用，制敌容易，但是也得能够靠近对手才成！

　　而战风历练杀场，出手间无疑不是凶狠的招数，这样索尼的顾忌也是颇多！难道当真有人敢拿着后心顶着别人的刀子么！

　　索尼自身不会，旋即脚下一错，身体也是侧着绕开，白芒之下，速度顷刻加速，在战风眼中只是白影一闪，便已脱离刀势的追击。

　　“这股力量，好诡异！”暗暗心惊之下，战风也是忽地腾身而起，朝着索尼退闪的地方紧逼过去，如此速度，决不可再度让之近身！前行之中的战风也是在心底暗暗告诫自己！一次可以逼退，但是总有忽略的时候，看着索尼指尖犹如火苗一般的白芒，战风心中便是没来由的一阵心悸！

　　“尽快将之重伤，结束这场战斗！”狠狠的一咬牙，战风的速度也是猛然暴增，一丝血色自脚下蔓延而出，随着踏步间，一星点的血色图纹诡异闪现！

　　血色，战妖有之！战风，同样有之！这种血色，不属于斗气的范围，也不熟魔法，但它却战学院独一无二的斗气修炼功法，在战学院，这种血色，被称之为战气！一种在战斗拼杀中积累凝练而出的能量！战气的特性，便是狂暴，血腥！

　　骤然发动间，战风整个人就如同暴气一般，无论是力量，还是在速度至上，都是暴涨！紧逼之下，一道道血色刀影连连挥出，索尼也是腾挪着身形，不断变幻位置，冷眼紧紧的盯着战风，以期可以看出一丝破绽之处！

　　刀法无章，却是狠辣有余，一道道看似没有章法可寻的刀痕划过，可是索尼却是感受到，这每一招若不是被自己避开，定然都可以演化出一击杀招！

　　面对颓势战斗，索尼没有丝毫气馁的想法，相反，淡淡的热血逐渐滚烫起来！战斗，他需要便是热血的杀伐战斗！

　　想要肩负起复国的大任，日后血腥不会少！战斗更不会少！

　　这般生死相斗的场面，才是索尼心中近乎变态的苛求！沉重的胆子，自小便被索罗加于其身，是以原本阳光年段的索尼冰冷了！

　　冰冷，只为残酷！

　　只有心冷，才能心狠！

　　“嗤！”白芒闪动，一丝缝隙悄然出现，连连挥动大刀之下的战风终于露出一丝空隙！眼眸喜色一闪而过，索尼便是连忙催动内劲，奔掠急射，穿透刀影，五指骤然爆出，向着战风的手臂便是擒拿而下！

　　看着索尼近攻之余，惶恐之色一闪而过，战风却是脚步回旋，大刀横向而出！

　　“哼！”身形猛的一低，宛如铁板桥一般的躬身驰进战风身侧，一手倏尔探出，旋即狠狠的扣向近在咫尺的战风手腕！

　　而见索尼终是突破自己的刀影，攻入近身内侧，战风脸上的惶恐之色竟然顷刻消失，旋即一抹冷笑浮现嘴角，嘲讽的声音顿时响起：“就知道你等不及钻空子，便让你尝尝自投罗网的快感吧！哈哈！”

　　旋即在索尼微冷的神色下，那原本即将扣住的手腕袖口处，却是弹射出一根黑紫之色的短小箭矢！

　　“穿风袖箭！”脸色骤然大变，那股破风劲气，骇然的让索尼也是不敢徒手挡之！

　　“哼！死吧！”随着索尼倒射而出，忽见一缕血色刀光猛的胸前掠过！

　　“嗤！”胸前衣衫裂，一线血色飞！

　　浅浅的一道血痕，自索尼胸前横掠而出，若不是速度够快，索尼此时已是横尸当场！

　　战学院，杀人狂！下手果然够狠够毒！即使是学院大赛，也丝毫不留其手！因为他们修炼的目的，便是为战而生，为杀而存！

　　他们是加拉帝国对外的杀器，同时也是震慑国内的刽子手！

　　“好！”胸前伤痕溢血，一丝狰狞终于出现在索尼的脸庞之上，是痛是悔，只有他自己心里清楚！手指轻轻的沾着一点血迹，舔食在嘴角之处，旋即索尼森然一笑：“人人都说战学院都是没脑子的杀人狂，看来是错了！”

　　“这错，我犯了，便不会再犯！”眼光愈冷，战意更加昂扬，杀意也是狂涌而出！

　　当索尼气势攀升顶点之际，却是愕然发现，对面的战风竟然目露惧色的看向遥远的一处，而同时，索尼顿觉体内一阵气息翻涌，鼓胀而起的杀意顿时如遭雷击，旋即尽数被一股无形的力量压制回体内之中！

　　旋即狠狠的一回头，目光死死的看向帝都城外一处，那里，一道硕大的青色光幕整整笼罩了半边天际，一股股无形的威压，正随着青色光幕扩大，而扩散而出！

　　“这是圣光降临！有人突破到圣级了！”骇然的望去，索尼的眼中也是闪烁着一抹炽热！

　　于此同时，半空之中，数道人影迅速奔掠而出，目标，遥远的那处圣光幕！


第185章 各方动态！

　　“学员就地休息，不得擅离赛场，否则取消大赛资格！这圣光降临的威压不会持续太久！”

　　一声沉喝顿时响起在躁动的广场之上，一道人影也是有些微颤的悬浮在半空之处，其人脸色却是有些阴沉。而他正是皇家学院的副院长格林达！一位停留在九级巅峰数十年的人物！

　　圣光降临，数十年也是难得一见，想不到居然会在此刻有人突破到圣级！而这人，又会是谁！圣光虽然遥远，但是那其中毫不掩饰的扩散而出的威压，却使得格林达也是难以自在的傲立半空。

　　“到底会是谁？难道会是那个小变态？”心中不愿相信的想到，旋即恨恨的注视一番远方之后，格林达便是再度喝道：“原地休息，不得吵闹！”然后便是阴沉着飞身回到高台之上，脸色不大好看。

　　不久之前，加拉帝国的陛下卫天宇才找过格林达，交代了一些卫峰传下的意思，那便是善待赫里布学院！

　　可是皇家学院一向独大，眼高于顶，何时看起过别的学院？更不要说善待一词了。而且卫天宇言语间毫不掩饰的对夏阳的重视，更是让格林达一阵嫉妒。

　　“如今风云际会，说不定也不是那小子，要真是那小子，也太变态了。”沉下心，心中不觉得一阵好笑，自己这是怎么了？居然会想到一个二十岁不到的年轻之辈突破到圣级？看来自己是越老胆越小了。

　　但是如果真是那家伙突破到圣级，那么赫里布学院日后的声望定然会直越皇家学院！

　　圣级导师！一个超级的存在，定会吸引着无数青年男女近乎狂热的敬仰！而其学院，定然也会汇集无数慕名学员！

　　虽然皇家学院也有一位圣级导师，但是那人久久未归，时间长了，这种因为圣级导师带来的吸引力已是愈渐薄弱！说句不好听的，兴许是死在大陆某处也说不定，毕竟圣级也不是无敌的存在。

　　“伯格，你去那处看看，到底是何人突破！”心中终是躁动，难以安心，格林达对着身边的一位中年导师说道。

　　“是，格林达副院长。”中年微微迟疑之后，便是说道。旋即人影闪掠间，消失在高台之上。

　　广场之上，苏薇也是惊讶的望向那幕自天际暴射而下的圣光青幕，旋即美眸轻移之下，却是将目光紧紧的盯向赫里布学院学员所在的方位，心中也是吃惊的想到：“难道是夏阳突破了？难怪他会离奇的消失！”旋即酥胸微微浮动，满脸的难以置信，二十岁的圣级强者，足以灼热任何少女的心！

　　赫里布学院学员之处，亚瑞等人脸庞之上，皆是挂着强烈的兴奋，那幕青光他们再熟悉不过！夏阳两次有所突破，他们都是近身在侧，是以那种熟悉的能量波动，他们第一时间便已经感觉到了！

　　“老师这丫的，居然是背着我们突破去了！害我们白白担心了一场！”多达腾身离地，轻轻的兴奋吼音传在众人耳侧，他也不是真正的鲁莽之辈，眼前事情虽然的确有着显示夏阳突破的征兆，但是也不能直接下了断论。

　　“呵呵，此刻我只想说，老师他太牛逼了！这才突破九级多长时间？不到一年吧，居然又突破到圣级了！有师若此，以后咱们哥们想不银弹都不行了！”亚瑞也是兴奋的攥紧拳头，兴奋的说道。

　　“这是你们老师突破圣级了？”一声低低的声音却是响起在安琪身侧，却是萧甜！

　　“额，你不是走了么？怎么还在？”亚瑞愕然看着这个走而复返的甜美女生。想不到还是有外人听见了啊。

　　“怎么？不欢迎啊！呵呵，放心吧，我不会乱说的，刚刚威压降临，大赛暂停了，我就跑过来玩玩呗。”萧甜甜甜的笑道。

　　“嗯，这是个秘密哦！我们一向低调，不喜欢张扬的……”鲁塔不失时机的凑了过去，贴着萧甜的耳朵说道，淡淡热气下，使得萧甜耳根微红……

　　而安琪和卡琳娜则是一直紧紧的盯着那道青幕，前者咬牙捏拳，眼眸兴奋，后者温柔笑意，悬心终放……

　　加拉帝宫之中，卫峰也是发出一声轻叹，“这小子，当真是天赋变态啊！”旋即安静的闭上双眼，不作他想，他也是知道，随着某人的突破，原本打算的拉拢计划，算是无疾而终了。因为圣级强者是高傲的，只有与之友好相处，拉拢，不切实际！因为很难再有什么东西可以满足圣级强者的胃口。更何况，他早已看出，夏阳并不是那种可以驾驭之辈。如今的卫峰，心中倒是对着战妖多些期待！

　　“这小子也算不错了，只是可惜，蕴灵续生果的药力还没有被他完全吸收，否则突破到九级也是指日可待了。”

　　都瑞会馆之中，一行五人默然其内，五人间毫无声息。

　　良久，才有一道女声低笑响起：“你们还真忍得住。我是不行了，我得去看看，到底是哪个家伙这般好运！貌似帝都的九级强者我也认识几个。”女声苍老的有些沙哑，但是随着女声的响起，其余四人也是竞相睁开双眼。

　　“玉珊，不过一个刚刚突破到圣级的小家伙，有什么好看的。”闻其言，那女声正是当初劫掠卫天骄的细腰婆崔玉珊！而此刻发音的老者正是九蛇郎君毒倪。

　　“毒郎。人家可还是九级呢！”崔玉珊老来风韵，干瘪的身躯却是做着撒欢的丑态，似乎忘了，她早已不是当年那位闻名大陆的冰清蜂毒女了！如今的她，娇颜逝，青春老！干瘪裹身，瘦骨如柴！

　　“呵呵，放心，一年之内，我定会让你突破到圣级！”毒倪却是不在意崔玉珊这般样子，反而一脸柔情的抚摸着崔玉珊干涩的头发，轻轻的说道。

　　“真的？”崔玉珊顿时双眼放光，激动的看着毒倪。

　　“嗯。”微微点头，旋即对着对面冷笑的虚影说道：“刁青使者，有兴趣去看看？”

　　虚影正是当初救下大头鬼啸长生的那位，此时他的身旁正站着一脸意动的啸长生。

　　“我没兴趣。”刁青使者冷淡的说道，旋即就这样的再次闭眼，倒是让一旁紧挨着站于其下的啸长生一脸失望。

　　崔玉珊在坐于毒倪身侧，而啸长生则是站于虚影刁青的下方，这二人之间的地位，显然易见。不过此时崔玉珊明显没有照顾啸长生的意思，而是顺着毒倪的目光，看向最后一人，而这人，也是最神秘的一人。

　　灰袍裹身，毫无气息外漏，就如同一具干尸摆放在那里一般。

　　“诸葛右使？”毒倪却是有些忌惮的轻声询问着。

　　“毒倪使者，眼下那人将现，你还是不要忙于其他的事了。若是出了差池，你担当的起么？”灰袍老者缓缓的抬起头，一对灰色的眼眸却是散溢着淡淡的寒光，让人注目之下，没来由的心生恐惧！

　　“诸葛右使所言极是。”微微有些冷汗渗出，旋即毒倪则是对着崔玉珊使了一个眼色，旋即后者也是不甘的坐了下来。

　　四处风云涌动下，因为各种原因，实力强劲的圣级强者却都是安静的没有动静，而一些大大小小的家族势力，却各自都是怀着极其兴奋的心情，奔掠过去，为了便是瞧瞧这位正在突破圣级的强者究竟为何方人物！

　　而青幕的始作俑者，的确不是别人，正是夏阳！

　　话说昨夜，夏阳一直处于入神的炼器状态，自从炼制了第一枚空间护戒之后，便在后继的不懈努力下，终于炼制出来十五枚空间护戒！而此时，已经第二日清晨！恍然间，夏阳也是想起了今日是大赛之期，旋即就是准备收摊准备回去，然而在其刚刚收回大鼎之后，丹田中，却是突然传来一声悸动！

　　许久期待而不得的悸动！要破丹成婴了！

　　狂喜之下，夏阳顿时盘坐于地，开始沉心入神，准备着突破！

　　炼器师，原本就是在炼器之中，修为进展最快，夏阳这会毫不间断的炼制了数十件法宝，体内真力消耗又恢复，原本就处于金丹巅峰期的修为，最终破开了那层无形的壁垒，就要破丹成婴了！

　　静静盘坐于地，心神沉入丹田之内，随着悸动开始，丹田之中，金丹便是轻颤不已，一丝精纯的能量自金丹之中散溢而出，但是却都没有外溢出去，而是旋转凝聚在丹田之中！

　　随着时间的推移过去，数个时辰之后，整个金丹都是在轻颤间丝丝解体掉，旋即那股一直旋转的精纯能量，却是猛然暴涌进紫府之内！

　　破丹成婴，便是破而后立！金丹解体，元婴乃成！

　　精纯能量进入紫府之后，旋即旋转着，旋即一股股天地灵气骤然自天地之间，被能量漩涡吸引着暴涌而下，自头顶之处，直落紫府之中，而强大的灵气波动，则也是造成了那道青色光幕产生的根本原因！

　　青光直泄而下，夏阳却是惬意的将之快速凝练吸收，化为一股股精纯的真力涌入紫府之中，为那逐渐成形的元婴，提供足够的后继力量！


第186章 婴成，大赛继续！

　　此次破丹成婴，却是出奇的顺利，并没有前几次感觉到了那种非人的痛楚吗，倒是叫夏阳一阵意外，不过，不疼，自然是好事。

　　而且破丹成婴，主要的还是靠着金丹解体的精纯力量，旋即前几次的火焰灼体略有不同，这一次，完全是精纯真力的分裂重组！

　　随着青幕泻下，真力不断涌入，紫府之中，一个初具人模的小婴孩终于逐渐成形！

　　婴孩粉嫩身体，长短却是只有不到半尺，就在这样悬浮在紫府之中，一对粉嘟嘟的小眼紧紧的闭合着，宛如还在母体之中的婴孩一般。

　　“这便是元婴么！”兴奋的看着体内那悬浮的粉嫩人影，夏阳欣喜的低语道，看着粉嫩婴孩一呼一吸之间，一股股精纯的能量便是自其口鼻之中，吞吐吸纳，夏阳便是一阵兴奋！

　　如此这样，日后的修炼速度自是倍增，而且战斗之中，恢复真元也是会变得极为恐怖！因为有着一个小人，会在你的紫府之内，毫不间断的为你炼化着真力！

　　“可是，这修为怎么好像没多大长劲啊！”第一次突破至元婴的夏阳，郁闷了，因为他发现婴孩已成，自己的修为除了金丹变元婴，其他之处，倒是没什么两样！

　　然而就在夏阳郁闷嘀咕之时，头顶之上，数百米之长的青幕，却是尽数霍然落下，宛如一道帘幕被撤下一般，旋即青幕落下后，就像一条青色彩带般，将夏阳紧紧缠绕起来！

　　“日啊，裹得这么紧！”青色裹身，夏阳终于清楚了，痛苦来了！

　　青幕乃是精纯的天地灵气所化，也是被夏阳的元婴初成而吸引过来的，此时元婴成，那青幕也是直泄而下吗，宛如舍不得离去般，一起全部想要涌入夏阳的身体之内！

　　百孔千丝，周身之上，没有一处被青丝放过的地方，那些青幕便是化成青丝，从着夏阳体表之处，汹涌而入！

　　虽然痛，但却享受！正如那痛并快乐着的感觉一般！一丝丝青光涌入，夏阳顿感体内一阵充盈，甚至隐隐感觉到体内有股胀痛的感觉！

　　“妈的，太多了，不能在跑进来了，否则老子就要撑破了！妈的，别进啊！”努力的挣脱着青带的缠绕，可是无济于事！夏阳的眼眸之中，也是染上一丝血红，妈的，难道刚刚突破，就要承受着爆体的厄运么！

　　就在夏阳真的快要撑不住的时候，紫府之中，闭目的婴孩却是猛然睁开一对明显稚嫩的瞳孔，而瞳孔却全是淡绿之色，却要胜过青色！

　　“吸！”粉嫩的小嘴微微上翘，旋即猛然张开成一道圈形的0型嘴，轻轻一吸下，那些体内鼓胀的真力便是全数被吸进元婴体内，而且吸力依旧不断，夏阳体外那些缠绕着的青带灵气也是突然间被一股无形的大力，骤然吸扯入体，没有炼化的就直接钻入了元婴体内！

　　怔怔的看着那粉嫩的幼小身影，夏阳却是发出一声爆骂：“格老子的，什么世界，居然元婴比我这主人还厉害！”

　　似有所觉夏阳的佯怒的兴奋，元婴居然人性化的打了一个饱嗝，然后淡然的瞟了一眼夏阳，旋即再次闭上双目，静静的炼化着那些还未被炼化的灵气！

　　因为突然爆发的吸扯之力，倒是夏阳的整个身体都是有些虚脱的软坐在地，“妈的，为什么每次突破，都要把老子搞的这么狼狈！”

　　“对了，那丝火毒呢！看看元婴是否能够将之排除体内！”猛然间，夏阳便是想到了那些暗藏体内的火毒，心神逐渐探入，而是发现，火毒依旧依附在经脉内壁之上！而是，貌似，更显粗大了！

　　“怎么回事？难道老子突破，你他妈的也跟着突破？”面色有些难看，夏阳狠狠的瞪着那簇短小的黑色火焰，虽然细微，但是其中蕴含的狂暴力量，却是足以将夏阳整个身躯焚毁！

　　“尝试着用元婴炼化一下？”心底有了打算，夏阳便是动用心神，联系元婴，之后便是下达炼化的指令！

　　元婴乃是夏阳所凝，不管它如何牛逼，它始终都是夏阳身体的一部分，或者说是夏阳本身的本源力量！是以，夏阳的指令，自然不会违抗！

　　粉嫩的小手微微一动，旋即一星点的黑色火焰便是自那短小黑炎中脱离出来，旋即小嘴一张，便是将那星点火焰吸入体内！

　　“丝！”星点火焰刚一入体，粉嫩的身躯之上，便是一阵抽搐起来，粉嘟嘟的小脸之上，也是呈现着一股痛苦的神色！

　　“不行么？”感受着元婴的痛苦，夏阳也是灵魂一颤，那种灼烧之下的痛楚，也是令的夏阳难受之极！

　　“吐出来！”心头微微一喝，元婴便是立马张开小嘴，旋即一星点黑炎便是丝毫无损的被喷吐出来，只是一闪间，便是直接破开重重经脉，旋即回归那簇短小黑炎之中！

　　黑炎肆意的穿透，顿时导致了夏阳体内经脉数处受创，有些严重之处，甚至已经经脉枯萎，导致真力流转不畅，阻塞起来！

　　“该死的，好霸道的黑炎！只是这一丝，便已经这般厉害！”

　　“看来还是要早点前去精灵森林啊，这玩意，是在拖不得了！”暗恨一声，旋即夏阳便是就地再次盘坐而下，稳定着境界之余，同时也恢复着那些受创的经脉！

　　青带尽数被元婴吸收之后，夏阳终于再次饱尝了突破之后修为猛增的快感，截止此刻，修为已经逐步上升到元婴初期，而心神修为也是水到渠成的突破到了圣级的层次！

　　而此时，距离夏阳不远处，一道道人影闪落在山坳周围，居然敢肆无忌惮的将灵魂力量直透而出，想要探测什么！

　　“不想死，就给我滚！”突然间，数道人影，身躯皆是猛的一抖，有些实力稍弱者，竟然当即吐血而出！

　　这发音之人，自是夏阳无疑！圣级强者响彻在灵魂之内的愤怒吼音，自然不是这些八级九级的人可以轻易承受的，无奈之下，这些人皆是狼狈的迅速逃离出去！其中便有那伯格的身形所在。

　　“这声音好年轻，难道真是那家伙！这、这也太恐怖了！难怪陛下会让副院长好生招待，可是天骄那孩子，唉！”逃离数百米后，伯格抹了抹嘴角溢出的一丝血迹，旋即轻叹一声再度飞跃出去，而目的地自然是皇家学院了。

　　随着青幕落下，那股来自天地间的威压也是尽数散去，此刻，皇家学院广场之上，在格林达的命令之下，大赛再次继续起来！

　　斗气碰撞，喝音迭起！一派热火朝天的景象！但是有些的心思却是愈显激动，例如亚瑞一行！

　　“看样子老师应该突破成功了啊，怎么还没过来？”亚瑞皱着眉头说道。

　　“谁知道，那家伙一向和别人不一样的。”鲁塔也是嘟着嘴说道，他可是急于向萧甜证明，那突破圣级之人，就是自己的老师呢！

　　“会不会又出了什么事？刚刚可是有不少强者飞了过去。”卡琳娜见夏阳这么久没过来，顿时又担心起来。

　　“卡琳娜，这就不要担心了，那些都是八级九级的小虾小蟹，老师怎么会放在眼里呢！”多达顿时笑道。

　　“八级九级的小虾小蟹？”闻言，萧甜脸色顿时古怪起来，这些通常的强者，居然在这些家伙口中被称为小虾小蟹！

　　而随着多达话音刚落，伯格便是摇晃着身躯自天际飞跃过来，而其身后的斗气双翼，明显显得有些虚幻的味道。

　　“这家伙受伤了，嘿嘿。”众人对视一眼，旋即都是森然笑道，他们就知道，老师可不会吃亏！而萧甜也是怔怔的看着这群年轻人，为什么他们和自己年龄都是差不多，性格之上，差异会如此之大？

　　高台之上，战风与索尼此时也是再度战到了一起，杀意暴涨的索尼，出手之间，顾忌明显少了不少，是以，此时也是退少攻多！

　　而战风在血气之下，出手也是更显狠辣，刀刀毫不留情的横斩竖劈，尽显杀机！

　　“呼呼！”风声中，两道人影交错而过，索尼的肩上又是添上一道血迹，而战风的手臂之上，却是衣衫尽裂，裸露了出来！

　　一交手间，两人都是差之分毫的重伤对方，战风刀若落实，索尼则是重伤！而索尼若是擒住战风手腕，则顷刻间，战风的右手腕便会作废！

　　两人相斗良久，却是依旧相持不下，其他场地却是早已结束了几场战斗！

　　对于战风的战斗表现，战妖则是相当不满！然而他此刻也没有办法的。而亚瑞等人也是从夏阳突破的兴奋中醒转过来，旋即都是目露凝重的看向高台之上的战斗！

　　“我们拖得太久了！结束吧！”长时间的战斗，对于爆发力迅猛，但是后力难继的战风来说，实属不利，旋即战风暴喝一声之后，便是血光大闪，整个身体都是化作一道血影暴冲向索尼！

　　面对战风迅猛的攻势，索尼却是露出了一丝冷笑！而高台之下的战妖却是脸色阴沉，口中也是低沉的爆骂一句：

　　“白痴！”


第187章 利息、折你一臂！

　　“战风这个白痴！”高台之下，战妖猛的攥紧拳头，发出一声低沉的怒吼声。

　　“老大，怎么了？”战妖身后一名魁梧青年，疑惑的上前一步问道。

　　“你也看不出来么？”战妖冷冷的怒瞪青年一眼，旋即暗叹一声说道：“战风怕是要输了，而且还会输的很惨！他已经将战气爆发到最大程度，而那个索尼明显尚有余力，此番战风若是拿他不下，必然会遭到对方的凶猛攻势！”

　　“可是老三应该可以拿下对方啊，开启战气最大外放，老三的实力可是已经很接近八级了啊！”魁梧青年依旧有些不解。

　　“唉，你看这吧，那个家伙不简单的，那股白芒，爆发力不比战气弱！甚至更强！”战妖玄乎的说道，旋即也不再搭理魁梧青年，而是目露凝重的看向高台之上两人的战斗。

　　“死吧！”高台之上，战风周身都是涌现在血色气息，使得其整个人宛如沐浴在血雾之中一般，脚下的血色图纹一闪一动间，其身形已是踏出数米！

　　阔忍大刀之上，血光吐露，旋即欺身至索尼不远处时，嘴角噙着些许残忍的笑容，霍然直劈而下！

　　“血刃斩！”

　　“秃！”随着一声闷响响起，一道半月斜挂般的血色斗气自刀刃之处，爆闪而出！

　　血月斜挂，杀气森然！

　　看着目露狰狞之色的战风奔驰而来，索尼嘴角的冷笑不变，旋即脚掌也是猛地一跺地面，整个身体宛如火箭一般，直腾上空！

　　借助白芒爆发之力，将自己弹射上空，这招也是索尼看见当初塞纳爆步所领悟出来的，不过毕竟没有斗气双翼的支持，弹跳半空五米之高的身影，微微一顿之后，便是急速下落开来！

　　血刃斩自身体之下斜划而过，但却是真实被索尼一记蹦射避了开去！而见强势攻击被对方躲避，战风也是愤怒异常旋即也是脚下一蹬地面，整个身体也是暴射向半空之处，手中战刀寒光血光火光，三色齐发，一同指向索尼的胸部要害！

　　下落在半空之中，无可借力！索尼却是右脚轻踏左脚，微微借力，使得身体稍微偏开一个弧度下落而去，同时十指猛然张开，十道如白色短刃般的白芒劲气，也是暴射而出！

　　“哼！”面对白芒隔空射来，战风也是微微一惊，想不到索尼居然还藏着这般诡异的攻击手段，但是大刀已至索尼胸前三寸处，只要一刀划下，索尼必定重伤！到时候即使自己受了些，又有何妨！

　　战，本就会流血受伤！无数次的战斗，生命垂危一线都曾经历过，何妨这等小伤！战风冷哼一下，便是大刀直刺而入，以狠以辣以伤斗敌！

　　面对战风的疯狂，索尼毫不在意，因为他的想法同样如此！

　　拼着伤，也要制敌！对手狠，你要比他更狠！

　　“噗！”身躯微闪之下，大刀直刺索尼胸前！不过因为索尼空中借力，身躯微闪的缘故刀尖却是偏离了胸口要害三寸远，使得索尼也是没有受到致命的伤害！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十道白芒劲风，却是也被战风躲开七道，但是依旧有三道劲风自战风身体之上穿透而出，而三道白芒，其中一道便是自战风右手大臂之上穿过！

　　强忍着胸口的疼痛，索尼也是残忍一笑，旋即左手白光闪烁，一把死死的抓住战风的大刀中段，而右手却是猛地直探而出，狠狠的爪向战风的右手手腕之处！

　　“撤！”面对索尼的凶狠扣手势，战风忍痛之际，也是露出一丝惧色，这家伙居然被自己更狠，如此冒进向前，胸口刀口岂不是更深！但是索尼依然拼着受伤更重，而前掠了过来！

　　“疯子！”经常被骂做疯子的战风，第一次将疯子这个疯狂的称呼骂给了别人！旋即右手猛地用力想要抽刀离身，但是用力之下，却是愕然发现，手臂之上，涌现的力道居然不足平日三成！

　　那股白色劲气断了自己的经脉！骇然之间，战风脸色巨变！而且刀身还在索尼左手之中死死抓着，力量弱了不少的战风根本无法强行抽退刀身！

　　“滚开！”强忍着心头骇然与愤怒，战风惯性下落的身体猛的甩起右脚，一记鞭腿便是狠狠的抽向索尼的脑袋！对于真正的战士才说，身体的一切都是杀人的武器，这一点也是与夏阳当初所说的‘精辟’格斗理论不谋而合！

　　“哼！”面对在索尼眼中，战风近乎垂死挣扎的举动，前者只是微微冷哼一身，旋即脖子一扭下，便是避开鞭腿！而其人身体更是努力前进而去！

　　“嗤嗤嗤！”随着索尼身形的前移，刀身一寸寸刺入身体更深处！

　　“扣！”

　　终于，五指抵触到战风的右手腕，旋即白芒骤然大放间，狠狠扣下！

　　“先折你一臂！”冰冷的话语自索尼口中暴喝而出，旋即扣住战风手腕的右手五指狠狠的力按而下，五股凶悍的白色劲气顿时灌涌进战风的手腕之内，配合奇异的擒拿之姿，战风手腕分毫不能动弹！而且，握刀的手掌也是开始逐渐软化下来！

　　战刀最终脱离在战风的手掌，旋即索尼森然冷笑，身体携带着大刀便是贴身过去，右手紧扣战风不放，左手更是顺着战风的右臂自上而下狠狠的一拉一扯，而一拉一扯间，一道道白色劲气也是狠狠的灌涌进那些断裂的骨骼之处！

　　“额啊！”战风双眼布满血色，身躯痛苦在的扭动着！人可以不怕死，但是痛彻心扉的疼，却不是人人都可以忍受！而适时，两人下坠的身形终于落地！这期间看似长久，却是发生在电光火石之间！

　　“战风右臂被废了！”高台之下，战妖冷冷的盯视着索尼，拳头骤然攥紧，低沉的说道。

　　“什么！”魁梧青年大惊，废了！这一词在天蓝大陆之上可不常用！废了，就是连光明魔法也是恢复不了！

　　“他整条右臂中的骨骼全被震碎了！你说，还能不废么！该死！”战妖阴沉的说道，双眼之中也是染上少许的血色！

　　他对别人可以冷漠，可是眼睁睁的看着自己的兄弟被废了一条拿刀的手臂，岂能不怒，岂能不心痛！

　　高台左侧，亚瑞等人也是倒吸了一口气，从大刀穿胸到现在，他们揪紧的心就没松过！而此刻看见索尼的狠辣手段，他们也是微微一愣，而云崖则是嘴角勾勒出一道森然弧线。

　　“这条手臂，算是你们战学院欠下的利息吧！”高台之上，索尼冷冷一手扣着战风的已经废掉的右臂，旋即左手猛地翻转，将胸前的大刀霍然拔出，带着一股热血血液激流而出，喷射在战风的脸颊之上，随即战刀斜撩而上，刀尖指天！

　　“现在，你滚下去吧！我们赫里布学院的学生可不是杀人狂！”森然的冷笑弧度逐渐扩散，虽然索尼的话语让人感觉他应该不会再下杀手，可是那嘴角弧度，令人心悸！

　　“呼！”血风骤起，一道妖艳的刀光乍起！

　　“啪！”

　　一记闷哼声却是揪紧了台下无数人的心！

　　顿时，一道人影飞跃而出，却是战风被索尼挥舞着大刀，一个大刀背拍打在脑门之上，虽然力度不大，但是足以将之拍飞！

　　“欺人太盛，这群家伙太狂妄了！”魁梧青年看着战风被拍飞的身体，顿时脚步一蹬，就欲掠身过去，可是被一旁的战妖紧紧的拉住了身体！

　　“你凭什么上去！”战妖冷冷的说道。

　　魁梧青年微微一滞，是啊，自己凭什么上去？上届的战学院，可是连连击杀了两名赫里布学院的选手！而今战风只不过是被折了一条手臂而已！虽然脑门被拍飞，败姿难看，但是他们都是知道，索尼已是手下留情，并未真正伤及战风的生命，但是后继的战斗，怕是无法再继续了！

　　“不管如何，这仇！我要报！”魁梧青年一咬牙，旋即死死的盯着战妖，想要得到眼前这个主导人物的认可！

　　“当然！没有人可以踩在我们战学院的头上！”战妖没有让魁梧青年失望，嘴角扩散而开的森然弧度，已经说明了他本人此时的心态也是极其冷酷！旋即战妖脚步猛的一蹬，整个身体也是化作一道黑影爆射而出，将抛飞而下的战风接下，而此时，战风已然重伤昏迷！

　　“好小子，这仇，我战妖也记下了！”心中冷冷的低吟一声，旋即战妖默然掠回了战学院的队伍之中。

　　看着战妖走了回去，亚瑞等人绷紧的身体方才一缓，周身鼓动的强横斗气也是随之平息下去，刚刚若是对方胆敢异动，九人便会齐力奔出！

　　没有听裁判宣布结果，索尼便是自行掠下高台，旋即蹒跚走向亚瑞一行，冰冷的面庞之上，挤出一丝苍白的笑容：“兄弟们，我给学院，讨回了一点利息……”旋即声音渐弱，身体也是缓缓软下……


第188章 复赛，挑擂！

　　索尼惨胜而回，众人也是心下沉重，这战风不过是战学院排名第三，已是强悍如斯，那排名第一的战妖，和第二的战无常又是何等恐怖？还有那个皇家学院的卫天骄，沈厉风！雷霆学院的苏薇！这些人，才正是各大学院的顶尖之辈啊！而就在刚刚索尼下台没多久，这伙人都是以闪电般的速度将对手以狠辣手段击飞下台！显然有着与赫里布学院争锋之意！

　　虽然索尼如今的实力，在众人之中，只能排名三四左右，但是实力同样的不弱的，如今的惨胜，也是让众人连胜之下，收起了轻视之下。

　　“这一届，都是些恐怖的变态啊，妈的，那家伙怎么还没回来，要是弄几件趁手的武器，也不用这般担心了。”亚瑞顿时有些郁闷的说道，虽说亚瑞嘴上是惦记着夏阳炼制的东西，但是任何人都明白，他是在期待夏阳早点回来，有那个无耻的家伙在，一切都会安心！

　　“南宫，你去！”忧虑不代表惧怕，众人将索尼安置好之后，亚瑞便是对着南宫风说道。

　　“嗯！”南宫风点头，应是，便是奔掠向高台之处抽签。

　　然而南宫风没一会就回来，而且还是一脸轻松的模样。

　　“弱手？”亚瑞疑惑的问道。

　　“很弱！”南宫风微微一笑，旋即笑容更加灿烂，“想不到到了这初赛最后的时刻，我居然还能遇到一名四级的烂货！”

　　“额，四级……”众人顿时愕然，这也太恶搞了吧，四级也来参加学院大赛，不是找虐么！

　　“我去去就回。”笑容之上，南宫风也是噙着些许无奈，旋即身形奔射而出，浅浅淡金之色，在衣角之处，划出一道美妙的弧度。

　　“里克，你也去那里等着吧，估计你到了，南宫也就回来了。”亚瑞笑着说道。

　　“嗯！”里克也是无奈的应道，旋即奔射向高台，而果然不出亚瑞所言，里克刚刚到了抽签处，南宫便是轻步而回。

　　“这么快？”亚瑞也是笑着问道。

　　“晕，因为那家伙一听对手是我们赫里布学院的，居然直接弃权了！看来之前他们造成的威慑，让那些胆小的家伙直接对我们产生了恐惧，妈的，又不是每个人都是这几个家伙这么狠的。”南宫风故作恶脸的恨恨状说道。

　　“呵呵，额，里克那小子怎么也回来了？”亚瑞微笑却是发现里克也是奔走了回来，脸庞之上，也是挂着一丝无奈。

　　“你们都不用去了，因为你们都直接晋级了。”里克走回众人身前，微笑道。

　　“额，到底怎么回事？”云崖也是一愣，旋即莫名奇妙的问道。

　　“唉，因为其他学院的两两战斗都已结束了，剩下的那几个鸟人，自然都是很衰的成为了我们的对手，这剩余的家伙，没有一个七级，你说，他们还敢与我们比斗？都自动弃权了。”里克哀叹道。

　　“晕，还有这种好事！”众人都是有些不信的意思，而且就在此时，高台之上，格林达却是忽然站起身来，朝着底下广大学员说道：“各位同学，如今大赛初赛已经结束！胜者之数，占参赛学员的一半，也就是600人！”

　　“此刻，我们便是按照往届大赛规矩一样，从600人之中，挑出二十名种子选手！而这二十名种子选手，便是我们皇家学院认为最后可能进军前十的人物！而那些十名之后的名次，对于大赛来说，没有丝毫意义！”

　　“若是不服，你们可以挑战他们，将他们踢下擂台，然后自己独战一角擂台，逐鹿前十之位！”

　　“现在我便宣布二十名种子选手！”

　　“战学院，八级学员，战妖！”

　　“皇家学院，八级学员，沈厉风！”

　　“皇家学院，八级学员，卫天骄！”

　　“战学院，八级学员，战无常！”

　　“雷霆学院，八级学员，苏薇！”

　　“雷霆学院，八级学员，李天傲！”

　　“赫里布学院，七级学员，亚瑞！”

　　“赫里布学院，七级学员，云崖！”

　　……

　　“最后一名，赫里布学院，七级学员，南宫风！”

　　随着格林达一声声沉喝响起，底下倒吸凉气的声音也是不断！似乎一时间，空气之中，气体骤减，无氧空气中，显得极为压迫！

　　这些都是什么怪胎！居然还有八级的人物！七级巅峰，往届倒是也是出现过，可是以往之中，从来没有出现过八级的强者！

　　随着格林达将二十名种子选手的实力道出，底下那些原本还不服的学员，顿时都是满心惭愧！在这些人面前，自己这六级巅峰，甚至有些还是五级的选手算屁啊！

　　然而面对格林达的排名宣布，底下很多的人脸色都是不大好看！

　　“这老家伙，狗眼瞎了么！居然把大姐大排在第五位！”淡然视之的苏薇身后，顿时传来一声愤怒的低吼之音。

　　“你不爽什么？让他们自以为是去，哼，这次皇家学院倒是学精了，没把最大的帽子扣在自己头上，却是把那个战妖给顶了上去。不过，那种爱炫耀的性子还是改不了啊，居然把卫天骄也排在第三位！哼，她恐怕还没那个实力吧！”虽然苏薇脸色淡然，但言语之间也是显得并非毫不在意那所谓种子排名。

　　“大姐大，我们会让他的排名重新洗牌的！”李天傲双目冷光闪现，旋即沉声道。

　　“呵呵，会的！”苏薇也是娇目冷光流转，嘴角微微上翘！

　　战学院一边，战妖冷冷的盯着上方的格林达身影，却没有因为这老家伙将自己排在首位而显得兴奋，反而心中怒骂不已！

　　“老狗，你以为将我当成出头鸟我就怕了么？我战学院向来不惧挑战！”

　　皇家学院，卫天骄不满的看着格林达，却是向着一旁的沈厉风说道：“那老家伙果然就是认为你比我强！”

　　“呵呵。”对此，沈厉风则是微微一笑，不作他言。

　　“为什么种子选手居然没有我？”沈厉风身后的北堂裂脸色难看，旋即阴沉的问道。

　　“你不懂么？”沈厉风淡淡的瞥了一眼北堂裂，旋即又道：“副院长之所以不排你进去，一是彰显皇家学院的谦虚之道，二是想要你和剩下几个没被排进的学员，去扫掉其他学院的威风！”沈厉风嘴角挂着一丝弧度，却是透着淡淡讽刺，而这讽刺的笑容，是为北堂裂而绽放，也是为皇家学院而绽放！

　　“原来如此！”经过沈厉风的提醒，北堂裂这才轻呼一口气，心中释然后，也是畅快不少，旋即冷冷的笑道：“与其高高在上的被人挑战，不如跳上台去踩着别人更显威风！副院长这招果然够狠，原先我还不明白来着，为什么我们学院明明有还几个可以名列前二十，却单单只有你和大姐二人独进，原来如此啊，嘿嘿！”


第189章 南宫立威，琴音化矛！

　　赫里布学院这边，对于那所谓的种子排名倒是异议不大，毕竟人家等级摆在那里。

　　“想不到居然这么多八级了！”轻吸了一口气，亚瑞却是有些苦笑着，“妈的，早就七级巅峰了，怎么老是不突破！奶奶的！”

　　“大师兄，何必郁闷，我们只是只用了三年时间爬起来的，三年之前，我们都虚度了，而这些家伙哪个不是学院的重点培育对象？说起来，布达鲁那个老家伙也真是不称职，老子这么好的天资，当初找他当老师的时候，居然被拒绝了。”云崖微微有些愠色的说道，想来对于四年之前，布达鲁拒绝当他老师的事，还是耿耿于怀呢！而从那之后，云崖便是有事没有事的在学院中，给布达鲁惹点麻烦之类的。

　　“呵呵，布达鲁院长从不收徒的，这家伙就是个魔法疯子。”亚瑞却是一笑。旋即目光看向高台之处，说道：“那老东西要宣布开始了。云崖，南宫，一会注意点，那些没被点到的人群之中，可是依旧有着不少七级呢！想必是那老混蛋故意安排的。其他人，挑擂也需要注意，不要急着打擂，先看清形势再说。”

　　“嗯！”众人都是微微应声。

　　“下面便请二十位种子选手入台吧，按照排名，从一号台至二十号台。”

　　“之后，便是复赛阶段，挑擂！”

　　随着格林达话音一落，二十条身影皆是自人群之中闪掠而出，旋即皆是或轻巧或稳重的落在高台之上。

　　十八道身影几乎同时将自身斗气涌动而出，各色冲天奔腾的斗气，染艳大赛上空！而这十八股斗气，明显有六道气息，远超其他人！

　　八级，与七级，从斗气磅礴程度上，便见差距！

　　十八人之外，十号台与二十号之上，两道人影悄然站立，没有丝毫动静，只是在其周围，则是一圈圈能量涟漪激荡而出，两者色泽不同，前者土黄，后者淡金！

　　元素共鸣！七级魔法师！魔法师中稀有的存在。

　　两者一人手持，魔法杖，上嵌一个色泽明润的土系魔核，淡淡豪光萦绕在法杖之上！而后者，则是一座精致秀美的古筝魔琴！而对于这样古怪的武器，台下很多都是噙着疑惑的目光。

　　南宫风就这样淡立在高台之上，白皙的手掌轻轻抚摸琴声，寥寥弹跳余音，却是绷人心弦。

　　“家族的仇，我南宫风绝对会报！”

　　“此刻，便是证明自己有能力的时段！”

　　心中低吟之下，旋即目中一冷，看着一道闪掠而上的身影，南宫却是冷冷一笑，以为我排在最末，便是最弱么？如此，便拿你开刀吧！

　　“铮——”弦动，音起，淡金出！

　　随着南宫风五指轻轻滑动间，一声清脆的铮鸣之音，宛如划破空气般直射向那名一上台便是直奔南宫风而来的瘦小身影，而铮鸣之音，随着空气轻微颤动间，却是凝聚成一根淡金长矛！

　　诡异之下，瘦小身形猝不及防，琴音至前者身前一米之处，方才凝矛透射！

　　“噗！”淡金一闪，瘦小男子惊骇之下，避无可避，左肩顿时被淡金长矛穿透而出！而长矛所携带的无匹劲气，顿时将瘦小男子带飞落台！

　　飞落间，淡金解体，化作一点点淡金靡粉般的碎片，消散在空气之中！

　　一击！六级战士落台！

　　诡异，措不及防的攻击手段！

　　台下，抽气之音，低低响起，却是没人再敢小看南宫风！

　　“要战便上，南宫风接下便是！”冷冷的一扫那些依旧犹豫着的目光，南宫风嘴角噙着一抹高傲的弧度，声轻却是略带压迫之意的说道。

　　“我来会会！”

　　一道壮硕的人影闪掠上台，看其标志，正是青木学院的学员。

　　“青木学院，慕容麟！赐教了，南宫兄弟！”壮硕大汉给人的感觉倒是很温和，上台之后，便是微微一笑，拱手说道。

　　“擂台，并就是给人踢得。”对于慕容麟的笑脸，南宫风也是冷淡的回应，轻轻的扫视着其他擂台之上，竟然没有一人上台挑战，而自己这边已是第二人！这说明了什么？说明这些家伙都认为自己是软柿子，好捏！

　　“战吧！”精致的小琴横陈悬浮在身前一尺外，旋即南宫风目色一凝，十指悄然划动起来！

　　“铮——”“咚——”

　　琴音悦耳，十指勾魂！随着指尖拨动下，十道悦耳铮音却是破空传出，旋即十根淡金细小长矛渐渐悬浮在古筝之前三米之处！而今，南宫风并没有动用灵魂战技风泣云诉，因为这是他的秘技，此刻，他便是依靠着自己的魔法与慕容麟战斗，七级魔法师，对上七级战士，胜算依旧不小！

　　“果然很诡异啊！”目色一紧，慕容麟也是脚步闪动，尽量避免被淡金长矛牢牢锁定方位，但是移动之下，他却是颓感顿生，因为十根长矛几乎牵制了他所有的躲避方位！只要他被一根金矛缠上，其他九根，立马就会跟着爆射而来！到时候，九根齐指，慕容麟自认无法抵御！

　　而且长矛出现的太过诡异，他甚至连准备的时间都没有，只听到琴音一响，金矛便是顿生！

　　“难道，这六级魔法，淡金长矛，乃是他琴音所化！”忽然间，慕容麟心头一紧，旋即脸色变得极为难看起来，那不是说，对方多动几下琴弦，就有无数淡金长矛跟着射来！那到时候自己不是会被穿成马蜂窝！

　　不可能，一定有着限制，否则，这家伙不是无敌了？就是那八级的战妖，也抵御不知数十根淡金长矛的密集攻袭吧！

　　眼中精光骤闪，慕容麟决定不再等待，旋即脚下顿时爆蹬地面，整个身体飞射而出，包裹着土黄色彩的一拳，便是狠狠的砸向南宫风身前悬浮的十根金矛！

　　若是完整版淡金长矛，慕容麟也是不敢直接硬碰，可是这被分解成十份的细小金矛，慕容麟却敢一试！因为土系，势大力沉，防御甚强，借助系别之间的优势，慕容麟决定险身一试！

　　面对慕容麟的汹涌攻势，南宫风却冷冷一笑，旋即手指轻弹，琴音再起，十根淡金长矛宛如听话的小蛇般，居然顷刻分散开来！旋即在慕容麟惊骇的表情下，十根金矛骤然分开之后，忽而成为半弧之状，齐齐朝着慕容麟爆射而出！

　　能够一招解决对手，何必用两招！不立威，挑战便是不断！既然有人自讨没趣，南宫风何必惜之！

　　“破！”周身黄光盛涌而出，一层虚幻的斗气之铠紧紧的将慕容麟包裹起来，旋即双拳齐初，两道刺目黄光，便在双拳表侧炸响开来，而黄光爆裂处，五根金矛顿时兵解成星点金光，弥漫消失开去！不得不说，分散而开的细小长矛，从硬度之上，的确与完整版的淡金长矛相争锋！

　　“轰！”然而五根逝去，还有五根金矛却是着实狠狠的穿击在慕容麟的身体之上！

　　随着金光急射间，土黄炸开，却是那慕容麟凝聚的斗气之铠，被五根金矛瞬间击破，旋即兵解而去！

　　“呼！”身影闪掠间，慕容麟腾腾退步，嘴角也是噙着几丝血迹，然而黄光金光消散之后，慕容麟骤然眼瞳收缩，满脸惊骇！

　　五根细小金矛，闪烁着淡淡金光，宛如五道金线流星般穿透之前斗气之铠爆裂所造成的黄色能量雾，便是朝着慕容麟急射过来！南宫风此刻出手姿势不会丝毫留情，他的便是震慑！若是此刻能快速将慕容麟这个七级高手打下擂台，想必不少人都会暗生退缩之意。

　　“土圆盾！”吃过一次淡金长矛的亏，慕容麟哪里还敢再硬接淡金长矛的暴袭，旋即竖手一划见，一道土黄的浑圆盾体便是出现在其身前之处，旋即双手扯动见，圆盾扩大，正好可以将正面暴袭而来的金矛尽数格挡在盾体之外！

　　“破吧！无味的战斗！”淡淡的轻喝一声，旋即五根金矛去势更急，带着汹涌的无匹穿透气劲狠狠的扎向土圆盾之上！

　　“通通通通通！”五根金矛在土圆盾之上，只是微微一顿后，便是破盾而入，直扎慕容麟胸前五处！

　　“土圆盾！”惊骇之下，慕容麟旋即竖手再度一划，同样的一个土圆盾便是悬浮胸前，将那五根气劲减弱不小的淡金长矛尽数拦下，旋即猛的抽身退向一边，惊恐的看着南宫风，心叹，这人果然不是软角色啊，单是这魔法的释放速度，已非常人可敌！

　　五根淡金长矛在再次破盾之后，也是消散在空气之中，但是如今以南宫风七级魔法师的实力，凝聚缩小版的淡金长矛，几乎不怎么消耗精神力，是以此刻，五根淡金长矛再度悬浮古筝之前，一对冷目逼视慕容麟，寒光隐露，淡淡的说道：“还要在继续么？”

　　“继续个屁！老子就是上来找抽的！”心中暗骂一声，慕容麟脸上也是失去了刚刚上台时的自信和温和的微笑，旋即一脸颓色的说道：“不来了。”旋即落身下台而去，而南宫风嘴角也是挂起一道弧度。


第190章 夭折战，多达被虐了！

　　南宫风这边的战斗刚刚结束，其他各处擂台也是相继染起了战火，但是那六处有八级高手坐镇的高台，依旧无人问津。八级高手，七级巅峰人物也不敢轻易试着，否则一个不好，落个失败，连继续挑战别人的机会都没有。

　　大赛有着规矩，一人仅限一次挑战的机会，无论胜否！否则有些人则会抱着侥幸的心理多次挑战，岂不是乱套了？

　　高台之上，亚瑞也是受到一名七级高手的挑战，而这位七级高手，实力也是不弱，一手剑技使得相当不凡，可惜在亚瑞宛如毒蛇一般刁钻的盘蛇七探枪法下，根本没有近身的机会，所谓一寸长一寸强，在亚瑞长蛇吐芯般枪枪爆刺之下，最终还是含恨认输落台。

　　云崖一边，则是长刀挥舞，大开大合，横劈斜撩弧月斩，一招一式间，霸气无匹，血色隐现，将自己的对方逼的毫无招架之力，后者内心之中都是被云崖的霸气影响的有些胆寒，是以初战之下，气势已弱去三分！这般之下，云崖长刀所指，不到数招，便已是将那名七级高手逼退下台！

　　看着赫里布学院的三位种子选手在高台之上威风凛凛，罕逢敌手，格林达的面色更是阴沉，先前已是得知那突破圣级之人正是夏阳无疑，心中已是嫉妒非常，他困在九级巅峰已是数十年，却丝毫没有要突破的迹象，然而夏阳这般年纪，已经是圣级的强者了！有失平衡的心理使得格林啦苍老的手掌，猛的攥的紧紧的，目光之下，此刻他的学生也是在自己这皇家学院逞着威风，脸色也是更甚难看。

　　“院长，要不要北堂裂去扫扫他们的威风？”一名皇家学院的导师低声在格林达耳边轻轻的说道。

　　“暂时不用。”格林达阴森的一笑，旋即说道：“先让他们再得瑟一会吧。等到决赛的时候，哼哼！”

　　那名导师闻言，嘴角也是露出一道阴森弧度。

　　高台之下，一群人早已按捺不住，虽然亚瑞事先有着吩咐，可是那股对于战斗的躁动欲望，当真是按捺不下！

　　“不行了，我要上去，我就看那逼不顺眼，你们都别跟我抢！”忽然间多达顿时暴吼一声，旋即也不顾众人的阻拦，兴奋的掠闪出去，旋即落于一处刚刚有人挑战失败的高台之上！

　　“赫里布学院的？”高台之上，却是一名七级强者，一身黑衣，一股冷然肃杀之气，刚刚那，名落败之人，正是被其一拳轰击在胸前，吐血而下！此刻，数点血花正映衬在黑衣之上，显得格外阴森可怖！而这鲜血正是两名挑战者留下的，并非是其自身之血！

　　此刻看到多达，黑衣青年嘴角的森冷的弧度更是扩大几分，旋即冷冷的带着几分嗜血的意味，问道。

　　“战学院家伙，嚣张什么，难道忘了之前战风那厮的断臂之辱了？”面对扑袭而至的森冷气息，多达却是不惧，同样嗤笑着冷冷说道。

　　闻言，黑衣青年也是脸色微变，旋即脸庞之上却是没有骇然之色，却是一股阴狠。

　　“毁我三哥一臂，这债，你来还！”黑衣青年森然冷道，话语之间，带着一股强烈的怨恨和悲凉，而他正是排名仅次战风的战雨，而且，他与战风乃是真正的亲兄弟！

　　是以，此刻见到多达，双眼更显血红！当年流浪异乡，一直都是战风这个做哥哥的细心照顾他，知道他们被收录进战学院，生活才算安稳！在数次外出历练之中，战风更是多次救了战雨！

　　可是就在刚刚不久，哥哥的手臂被废了！拿刀的手被废，意味着战风的实力会落下很多！同时，也会很现实的被踢出在真正的重点培养人物的行列之中！

　　这一切，都是赫里布学院的那些混蛋造成的！

　　双眼血红之下，战雨的身躯也是微微抖动，那是悲怒至极所产生的！

　　“死吧！”战雨猛然一声厉吼，周身血色骤然涌动，有些暴走的朝着多达奔掠过去，双拳之上，火光缭绕，丝丝灼热的气息，却是逼人心凉！

　　血色暴动之下，战雨实力也是同时暴增，原本就是七级的实力，此刻也是直逼巅峰之际！脚下血色图纹一闪之后，便是轰然炸开，旋即那股强烈的爆发力却是更催动着战雨前冲的身影，双拳直砸而下，状若疯狂的战雨，只想一拳砸碎多达的脑袋！

　　“妈的，这家伙比我想象的还要疯狂啊！”多达也是一阵惊骇，这时的战雨哪有半分人样，周身血气暴涌，宛如红雾一般的将其紧紧包裹住，一对火红的拳头，在火系斗气的盛涌之下，色彩更显深沉！

　　“拼了！以为就你疯么！”多达不知天高地厚般的，也是猛地取出一柄直刀，旋即狠狠的朝着战雨爆刺过去！

　　天空之上，风动，云涌！宛如也被这二人的冲天杀意所惊悸了一般！

　　高台之上，跺声连连，血花爆闪，白芒溅射，两人皆是红着眼，铁着脸暴冲向对方！

　　“嗤！”脚步顿止！

　　一剑穿肩而过，战雨微微闷哼之下，嘴角却是露出一道森冷的弧度！

　　“死！”一股血色劲气猛地自拳间喷涌而出，携带着一股强悍的斗气火焰一同传透进多达的身体之内，旋即在多达满脸痛苦之色下，战雨再次冰冷的吐出一个字眼：“爆！”

　　“嘭！”体内一阵巨震，多达只觉得胸中一阵躁闷，旋即疼痛，内腑欲裂！

　　“哈哈，杂种，去死吧，即使拼着失去资格，也是要让你们赫里布学院付出代价！”战雨忽而疯狂的大声呼喊，眼眸之中，疯狂之意，大显无疑！

　　战雨话落，多处之人皆是霍然变色，远离十三号高台的战妖，脸色阴沉至极，旋即身影一闪，便是奔向十三号高台，口中也是暴喝道：“战雨，你个混蛋，给我住手！”

　　然而就在战妖爆射之前，一道银芒和一抹血色已是爆射而出，先之而行，两道冰冷的喝声也是接连传出！

　　“战学院的砸碎，你敢！”

　　“给我去死！”血色闪，一柄刀影直划空气，爆射而去！

　　“都回去，这等砸碎，交由老师便是！”

　　忽而间，暴冲的亚瑞和云崖，皆是被一股无形大力，生生扯住身形，一道冰冷至极的冷喝声，也是响起在遥远的城外之处！


第191章 嚣张又如何！

　　多达与战雨之战，短促而惨烈，而这短暂间发生的事情，也是令台下的里克等人所始料不及的！

　　当看到多达急速之下，一剑穿过战雨左肩之时，他们并没有丝毫的欣喜之色，反而却是无尽的担忧！因为他们都看到了战雨的疯狂！

　　战雨根本就是打算着硬受多达一击，然后借机想要击杀多达，以报其兄折臂之仇！这人够狠！

　　然而就在亚瑞顿时惊觉之际，战雨更是猛地痛下杀手，爆字之后，手间的力道更是紧了几分，然而战雨却是惊悸发现，自己输出的能量，却是诡异的停顿在自己的拳面之处，根本无法再度攻入多达体内分毫，而在这时，夏阳冰冷的话音也是破空自远方传来！

　　“老师！”被一股强悍至极的力量生生扯住身形，一开始，亚瑞与云崖还是惊怒非常！旋即听到夏阳熟悉的话语，顿时面露狂喜之色！

　　夏阳来了，一切都好办了！否则多达性命堪忧！即使亚瑞与云崖急速奔掠过去，以战雨七级巅峰的实力，也是可以在二人赶到之前，击杀多达！而这一切，都是他们无法接受的！

　　“这家伙，总算是来了！”缓缓的将自己已经凝聚的十根淡金长矛分解掉，南宫风也是呼了一口气，旋即眼眸死死的盯着战学院一行！

　　这仇恨，已经升华！

　　台下，里克等人也是将悬着的心放下，缓缓的将脚下白芒散去，轻呼一口气，旋即都是目光狂喜的看向远方，嘴里也是骂骂咧咧的吼道：“老师，你还不快点死出来！”

　　随着夏阳话音的起落，天地风云起，半空中爆射飞跃向战雨的战妖，却是惊骇的发现，自己体内的斗气竟然诡异的阻塞起来，斗气之翼根本无法再支持飞行！然而就在战妖极力控制下落身形之际，一道青色拳影却是破空掠来，狠狠的击打在战妖的小腹之处，旋即战妖吐血一口，成着一道弧线，砸落在离人群不远的地方！

　　“战学院的，滚！”

　　“咳咳！”落地之后，战妖满脸愤怒，眼光也是恶狠狠的盯向传来冰冷暴喝的远方！

　　乌云骤起，气流骤急，旋即在空间一声轻微的震颤下，一道青色人影缓缓的出现在广场上空之处！

　　瞬移！元婴期的标志，圣级强者的标志！

　　“老师！”里克等人都是朝着半空人影兴奋的大吼着。亚瑞，云崖，南宫风也是目光灼灼的看着半空之处！

　　半空之中，青色人影，自然是瞬移而来的夏阳无疑！只是此刻的夏阳，脸色极为阴沉！看着多达面色惨白的倒在战台之上，汩汩鲜血自微张的嘴角溢流而出，夏阳便是一阵揪心，旋即这揪心的疼痛感，便是化作更为盛涌的怒意！自己辛苦培养而出的弟子，居然被人重伤致斯！想到多达平日里的嬉皮笑脸，夏阳便是感觉一阵愧疚！自己来晚了啊，千不该万不该，自己不该尝试着利用元婴去炼化火毒，搞的经脉受创，浪费许多时间，才将之修复完好！

　　此时，夏阳明显感觉到多达此刻的伤有多重！那渐逝的生机，已经让夏阳的心，处于极度冰冷的状态！

　　没有理会亚瑞等人兴奋的吼音，夏阳反而是冰冷的看着一脸惊惧的战雨！

　　“你想杀我弟子？”夏阳寒着脸，甚是冷漠的问道。

　　“是又如何！你们赫里布学院废我哥哥一臂，我就要杀一人来报仇！”战雨倒也是硬气，虽然心中恐惧，但是言语上却是依旧强硬。

　　“好，很好！”夏阳冷漠的神情之上，忽而绽开一道浅浅的弧度，那笑容，在旁人眼里看来，却是极为阴森可怖！

　　这是亚瑞等人第一次看到夏阳笑的如此阴森恐怖！当很多年之后，他们回忆起今天的事来，依旧有着几分心悸，甚至还会拍拍胸脯说道：“当时的老师，笑得简直太阴森，太可怕了！”

　　“夏阳老师，还请住手！你这是在破坏大赛的规矩！”忽而间，一道声音却是低低响起，旋即一道人影也是闪掠上空，目色间，有些犹豫。正是看到夏阳这般笑容下的格林达，虽然对于夏阳，他此刻抱有一定的畏惧之心，但是身为大赛主办方，他却不能一直缩着身子不发言！

　　“我没动手，何来住手！况且我破坏了什么规矩，这规矩又是何人所定！”冰冷的目光一直停留在战雨身上，夏阳却是看也不看飞掠上来的格林达，只是声音极为冷漠的问道。

　　“哼，不要以为你是圣级强者，就可以胡来！刚刚明明是你击伤了战妖，然后制住战雨！你敢说没动手？你破坏的便是大赛期间，导师不得参与学员比斗的规矩！而这规矩，便是帝国所定！”见夏阳丝毫没把自己放在眼里，格林达强行忍下的怒气，顿时爆发！他背后可是加拉帝国，他就不信，夏阳敢对他动手！

　　“你哪只狗眼看到是我击伤战妖了？制住这小子倒是我不错，难道不制住他，便任由他击杀我弟子么？至于那些规矩，见鬼去吧！对我没有半点作用！”

　　“我不管是加拉帝国定的规矩，还是你们皇家学院打着帝国的牌子定的规矩，但是，我夏阳的弟子，谁也伤不得！”格林达很‘有幸’的终于被夏阳瞟了一眼，而这一眼，寒光涌现，却让格林达心中一阵惊惧！

　　“你！夏阳，你太嚣张了！”格林达闻夏阳所言，见其竟然当众辱骂自己，顿时怒气翻涌，在半空之中，便是指着夏阳吼道。

　　“老东西，我劝你最好少管闲事，否则，我不介意让皇家学院少一个装逼的导师！”夏阳冷冷的看着格林达，而其目光却使得格林达身躯一紧，旋即双翼缓震，竟然心悸的后退了几步！

　　感觉到自己的行为有点势弱，格林达老脸也是暗自一红，旋即狠声说道：“夏阳，你不过刚刚突破圣级，而我们院长可是在百年之前便已是圣级强者，你敢对我动手？哼，你试试看！”

　　“试试又何妨！你那所谓院长，或许，早已抛尸某处！”

　　“况且即使近在身前，我夏阳又有何惧！”

　　夏阳嘴角扯出一道嘲讽的弧度，旋即手臂微抬间，一道巨大的青色掌印便是凭空凝聚，旋即急速狠狠的朝着格林达爆砸而下！

　　掌印随风而生，却破风而去！

　　所过之处，空间也是一阵震颤！丝丝黑色缝隙，嗤嗤作响连绵！

　　惊骇的看着当头砸下的青色掌印，格林达惊惧的发现自己却是无法动弹分毫！这便是九级与圣级的差距！那鸿沟，天地之距！

　　被夏阳气机锁定的格林达，此时已经是面色死灰，心中也是万分怨恨，他想不到，夏阳居然真敢动手！

　　这夏阳，太嚣张！打了皇家学院的副院长，便是等同于打了皇家啊！

　　“唉！”一声轻叹声，旋即一道蓝色的光影凭空出现在格林达的头顶上方，却是正好将夏阳的青色掌印抵御而下！

　　“轰！”青色掌印狠狠的撞击在蓝色光影之上，旋即青蓝色的能量溅射而出，将整个皇家学院的广场上空，都是笼罩成了两色天空！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　随着能量溅射而出，底下原本因为夏阳突然出现而显得呆滞惊惧的各校学员们，顿时发出一生生惊叫声，圣级强者的余波，他们望之则色变，哪里还有勇气涌动斗气抵御！

　　“嘭！”

　　一声重重的砸地声响起，战斗余波，格林达首当其冲，第一次被余波冲击到地面之处，嘴角溢血，但却满脸劫祸余生的欣喜！他知道，那位来了，自己便死不了了！

　　看到自己的青色掌印被蓝色光影抵御而下，夏阳嘴角却是冷冷一笑，“终于舍得出来了吗？”

　　空间晃动，旋即一道苍老的人影便是浮现而来，却是一脸苦涩的卫峰！

　　卫峰实在想不到，自己与夏阳第一次见面，居然会是在此种境况之下！但是情况却不容许他多做苦涩，因为那扩散开的战斗余波，夏阳显然没有要出手控制的意思。旋即卫峰便是手间连连交错，面对两大圣级的战斗余波，他也不得不凝重对待！

　　“散！”几秒之后，手印终于完成，旋即在卫峰轻喝之下，一道蓝光自其手间爆射而出，旋即蓝光在青蓝两色的余波之中，快速穿梭，而蓝光过处，青蓝尽逝！

　　战斗余波，当真在卫峰手下这般瓦解了去！然而就在青蓝尽数消散后，一颗篮球大小的青蓝球体却是诡异的悬浮在半空之处！

　　“去！”手诀一引，旋即那球体便是骤然间飞射而出，最终飞离在城外没有远，轰然爆裂开来，然肉眼所及的距离之下，那方位，半边城墙，轰然倒塌……

　　“看来这卫峰也是不能控制那诡异球体啊，否则这手段，也太过骇人了。”心头轻呼一口气，夏阳心里也是如是想到。要是卫峰可以控制那个球体，则在战斗之中，谁还敢与之拼斗，那战斗所发出的余波都可以被之利用，这战斗也太恐怖了点。

　　此时解决了战斗余波的卫峰，其实并不好受，那种强行收缩狂暴之力的秘法，也是极大的消耗了他不少斗气和精神力，是以此刻，卫峰的脸色也是有些苍白。

　　“夏阳小兄弟，何必闹成这样呢？”苦涩的看了一眼夏阳，卫峰无奈的说道，时值非常时期，卫峰也不想多生事故，那几个强横的圣级强者如今依旧停留默克城，这份隐患未去，卫峰实在不想招惹夏阳！

　　“只因为，我夏阳的学生，谁也杀不得！”面对卫峰，夏阳却是冷冷说道。如今突破元婴期，虽然属于圣阶初级，但是夏阳当初九级之时，便可与比其战斗，如今，面对圣级中级的卫峰，也是怡然不惧！


第192章 又一怪胎！

　　“谁欲杀之，便死！今天这小子，谁也保不了！”半空中，夏阳冷冷的盯着面色不大好看的卫峰，再次冷笑补充了一句，而这一句，却令无数人心脏骤然绷紧，尤其是那下方的战雨！

　　此时的战雨动弹不得，而多达重伤的躯体则是被夏阳趁着卫峰瓦解余波之际，手掌轻挥下，便是一股柔和之力将之卷起送落下台，交予里克等人照顾。

　　战妖听到夏阳森然的嚣张话语，重伤潮红的脸色，也是一阵愤怒，旋即一口鲜血猛地再次溢出，想说什么，却是张着嘴巴，没有说出什么，面对圣级强者，他只觉无力！况且看着夏阳出场到现在的狠辣手段，他说什么，根本没用！

　　“帝祖，这夏阳太嚣张了，欺我院长不在，还望帝祖主持公道啊！”听到夏阳极度嚣张的解释，格林达顿时支撑着身体，摇晃着站了起来，愤怒的指着夏阳，朝着卫峰嘶吼道。

　　“你还嫌伤的不够么！若是当时你及时出手阻止那小子行凶，又何来这么多事！此事，你身为主办方副院长，你难辞其咎！”面对格林达傻子般的嘶吼，卫峰顿时嘴角抽搐几下，你个二货，难道听不出我的语气，根本不想与这家伙闹大，居然还敢出来煽风点火！心中暗骂格林达二货之后，卫峰却是冷冷的怒视着格林达，一副公正评判的样子。

　　“额……”面对卫峰的冷喝，格林达顿时一个激灵，旋即也是看出了些许端倪，旋即阴沉着脸不再言语，心中却在不住的大骂：“好你个卫峰，难道忘了院长与你的相交之情了么！况且，这皇家学院，可是你加拉帝国的开设的，如今竟然这般帮着外人！”

　　“院长你个死老东西，一甩手就是近百年，竟然音讯全无，难道真如那家伙所言，真嗝屁在某处了？”心中咯噔一下，旋即格林达终于冷静下来，默然看着卫峰接下来到底要如何解决，他心中也是知晓，卫峰刚刚所喝，一方面是的确是自己失责之因，而更重要是拿着怒斥自己，来缓和和夏阳之间的矛盾，这样接下来的事情，才会顺利点，否则，一战怕是难免，卫峰乃是帝国之祖，是决计不会让皇家学院这般弱势答应夏阳，任由其击杀战雨的！

　　而战雨乃是卫峰最为看重的战学院的学员，卫峰也不会让战学院就这样白白牺牲一名潜力学员，毕竟，战学院出来之后，皆是都是帝国真正的战将之才！

　　“夏阳小兄弟，这事皇家学院也是有着一部分责任，但是比斗切磋，伤害在所难免，我看着这事不如就此算了吧！”冷斥格林达之后，卫峰也是平静的看着夏阳，淡淡的说道，对于夏阳的嚣张，卫峰心里，也是怒气涌动着，但是却依旧强忍而下了。

　　他是帝国之祖，做事，不得不替加拉帝国考虑！之前阻下夏阳一击，卫峰也是知道这小子攻击不弱，不能与常人所比，而且近日来，天斗城之事，也是传入帝都，对于夏阳阵困比其之事，卫峰也是知之不少！

　　诸多原因之下，卫峰不得不强忍怒气，尽量想着将事情淡化掉！然而，夏阳极其护短的性格，却不是这般好妥协的！

　　“切磋是无所谓，我弟子技不如人，伤了活该，但是这人明显是出于杀机，你难道想装糊涂么？”面对卫峰的故作平静淡然，夏阳却是嘲讽的问道，“我说了，今日无论是谁，也保不住那小子！上次大赛，我院学员被杀，战学院不过是落个失去资格的惩罚，帝国对于我们赫里布学院可曾有过什么解释？如今，战学院再下狠手，还想着我们忍气吞声不成！卫峰，虽然你曾是加拉帝国开国先祖，但是我夏阳并非加拉之人，对于你，我可没半点顾忌！今日你若要极力阻止，就休怪我了！”

　　“你想怎样？”卫峰在夏阳紧逼之下，顿时脸色阴沉下来，冷冷的说道，忍，是有极限的，而夏阳暴怒之下的激进，已经超过了卫峰强忍的底线！

　　台下，看见明显气氛逐渐紧张起来，不少学员都是惊骇的散离广场，免得一会大战，又被波及！而格林达则是一脸冷笑，他就知道，今日之事，按照夏阳嚣张的性子，无法善免！

　　“想怎样？要么你让我杀了这小子，要么你与我一战！”

　　“你若胜，则此事我不再追究，反之，这小子任由我处置！”夏阳紧紧的盯视着卫峰，冷冷的说道。

　　“夏阳，你不要太过分了！我一而再的忍让你，你当真以为自己很拽，是与不是！”面对夏阳提出来的条件，卫峰都很头痛，也很气恼，旋即便是暴喝着问向夏阳。周身之上，一股极强的压迫气息便是朝着夏阳扑袭过去，凭借着强悍的气势，卫峰想着直压夏阳，旋即让之放弃！

　　可惜，面对卫峰的气势，夏阳却是丝毫未动，周身之上，青光微微涌动，便是将那股极强的气势格挡在体外，旋即冷冷的看向卫峰，冷声道：“我只想知道，你选哪一条！”

　　“不说，我便动手了！”森然一笑，旋即夏阳身影却是诡异消失，再度出现之时，已至战雨身前！

　　“小子，你杀心太重，便让我助你早入轮回！”森然一笑间，旋即手掌猛的抬起，一掌便是朝着战雨天灵猛然拍下！

　　“住手！”暴喝声中，卫峰也是身形闪动，一个瞬移便是出现在战雨与夏阳之间，旋即干枯的手掌猛地探出，一掌印向夏阳怒拍而下的手掌！

　　“嘭！”一股气浪自两人接掌之处暴冲天际，而那对袭产生的掌风劲道，更是吹得二人衣袍咧咧作响！卫峰身后的战雨更是被夏阳的掌风直接震飞出去，而飞落之间，一道黑色人影却是掠过，将战雨接了下去。

　　夏阳出手击杀战雨，根本无需动用真力，只是靠着本身的肉体之力，便足以将战雨拍成一坨肉泥，是以卫峰也是轻易阻下这一掌。

　　战学院聚集之处，那名接走战雨的黑衣人影，此刻却是满面阴沉，双手在战雨身体摸索间，脸色更显难看，旋即低沉的说道：“战雨的斗气被废了！”

　　“什么！”其他战学院的学员皆是惊呼出声，旋即都是目露凶光，恨恨的看向夏阳之处，这人好狠好无耻！堂堂圣级强者，居然对一名七级学员出手！

　　对掌之处，夏阳与卫峰皆是丝毫不让，从最初的力量比拼，逐渐攀入到斗气与真力的较量！此时的二人手掌，皆是充斥着蓝色的水系斗气和青色的真力！

　　“看来，你是选择第二选择了？”看着冷冷相视的卫峰，夏阳突然诡异的一笑。

　　“我本无意于此，奈何你太过执着！”面对夏阳的微笑，卫峰着实摸不到头脑，刚刚怒火中烧，冷眼相向的夏阳，为何突然之间笑得这般轻松！

　　“那好吧，我妥协，这事我不再追究了！”在卫峰愕然的表情下，夏阳却是继续低声说道：“不过，我希望此事到此为止，谁也不可再行追究！咱们圣级，也需要面子不是，互相给了台阶下么老兄！”

　　“额，你什么意思？”对掌之下，卫峰愕然问道。他实在搞不懂夏阳葫芦里卖的什么药！

　　“不懂？”夏阳嘿嘿一笑，旋即低声说道：“如今你我二人，已经出手过，这样大家面子上也都或多或少过去了，是不是，再说了，这大赛还得继续不是，不能被我们两个搅合了啊！”

　　“额，那你刚才……”

　　“笨啊！做样子懂不？给战学院看的呢，不给他们点警示，以后这些杀人狂小子在比赛中出手岂不是更加肆无忌惮，刚刚给了那小子一点小教训就行了，他的命，我懒得收。”夏阳嘿嘿笑道，旋即在卫峰似懂非懂的情况，猛然一喝：“卫峰，今日大赛之期，你我之战暂且搁置，等到大赛之后，再较长短！那小子的命，暂时给他留着！”

　　“好！一言为定！”见夏阳当真做出罢手之举，卫峰也是心中暗喜，但是表现上却是装作深沉的模样，便是喝声回道。

　　旋即两人手掌分开，各自蹬射瞬移开去！一场众人期待的圣级之战，居然这样悄无声息的没了！不少人心中遗憾，但更多的人，却是抱着不解的目光，看向出现在赫里布学院学员的地方，那里，夏阳的身形缓缓浮现。他们无法懂得，刚刚还气势汹汹的夏阳，为什么就这样罢手了？

　　“老师，难道就这么算了？”鲁塔气呼呼的看着夏阳，极为不爽的问道。

　　“算了？你觉得我会？”微笑的夏阳，顿时脸色生寒，冷冷的说道。

　　“额，那老师是真要等到大赛之后，找卫峰比斗？那家伙可是圣级中级！”鲁塔惊呼道。

　　卡琳娜、安琪等人也是一脸担忧的看着夏阳，圣级中级，她们可不认为夏阳这个刚刚突破圣级的家伙可以比敌！

　　“额，那个当然是假的……”夏阳有些尴尬的说道，旋即便是转移话题的说道：“现在当务之急还是看看多达的伤势吧，其实，我罢战的原因，也是担心多达的伤势啊，小家伙的伤势不能再恶化下去了，否则我也救不好了。”

　　闻言众人都是一惊，旋即皆是看着夏阳一脸古怪的盯着多达，“奇怪，这家伙居然也是一个怪胎，伤势居然在自愈！如今，内腑伤势已经恢复三成之多！”


第193章 赐宝（一）

　　心神再次沉入多达的体内，夏阳却是发觉多达的伤势，正以着一种恐怖的速度正在迅速恢复着，而肌肉之间，内腑破碎之处，隐隐有着一丝血红的诡异细线正穿梭其间，而穿梭之后，那些地方的伤势便是以着肉眼可见的速度快速恢复着。

　　渐渐的，破碎的内脏开始重新组合起来，那些丝丝溢血的缝隙也是在血线穿梭过，诡异消失！

　　“好变态的恢复力，这血线，到底是什么！怎么会出现在多达的体内？”满腔疑问，但是更多的却是惊喜！如此，多达伤势已是无碍！

　　当夏阳心神收回之时，多达惨白的脸色也是红润起来，眉毛也是轻微的颤动着，但是一时间，依旧没有醒来！

　　“老师，多达真的在自行恢复？”见夏阳收回心神，里克顿时欣喜的问道。

　　“嗯，这小子如今已无大碍，已经不需要我出手了。”心中松了一口气，夏阳也是冷意渐逝，微笑着说道。当这会，夏阳脑海之中，却是传来卫峰愤怒的声音：“夏阳，你耍我？”

　　“卫峰老哥，咋啦？”夏阳微笑凝眸，也是将目光投去卫峰，适时正见卫峰一脸愤怒的站立在战雨身旁，想来也是查知了战雨如今已是一个废人！

　　“你不是说，不再追究了么？那为何还下手废了战雨的斗气！”愤怒的吼音，愤怒的神色，卫峰此时终于认清了夏阳这个无耻小人！

　　“不对不对，卫峰老哥，你得搞清楚啊，我说了不再追究，便是不再追究！只是那个时候，那小子的斗气已经被废了……”夏阳一脸微笑，也是灵魂传音道。此时多达奇迹恢复，而对方经脉尽数被夏阳掌风震碎，废了辛苦多年修习的斗气，这一差一别间，委实令夏阳心中大为畅快，而卫峰却是被夏阳算计，吃了一个大大的哑巴亏！

　　“你……你坑我！”卫峰暴怒的在夏阳灵魂之中吼道，多年来，他还是第一次被人耍，而这人，还是一个后起之辈！顿时让卫峰感觉颜面大失。

　　“我哪有坑你啊，我不是说了，给了那家伙一点小教训？你也是没反对啊！”夏阳嬉笑着传音道，颇有些无赖的味道。

　　“小教训？”卫峰嘴角猛的抽搐几下，废了一个人辛苦修炼十多年的斗气，居然还只是小教训！

　　“是啊，相对于生命的珍贵，废了斗气，自然算是小教训了。好了，老哥，安啦，他又不是你儿子，何必那么在意，我还有事吩咐，暂且不聊了，拜拜！”

　　旋即夏阳当真不再看着卫峰，与里克等人询问起大赛相关事宜起来。而那边的卫峰却是阴沉着脸，对着战学院的那名导师说道：“先把他抬回去吧，这伤势，我也无能为力！不过，大赛之后，你可以试着去姑苏城，找姑苏城主慕容红袖，或许她有办法！”

　　“慕容红袖？那个年轻的女城主？”黑衣导师疑惑的问道，三年之前，他倒也是见过一次慕容红袖，不过是一名八级木系强者而已，这种经脉尽碎的伤势，即使八级的木系强者恐怕也是无能为力吧！

　　“嗯，就是那丫头，不过如今，她已经晋级九级了，或许还有一点希望吧！去吧！”卫峰沉着脸说道，旋即便是大步走向格林达的方位。

　　“暂停大赛半个时辰，此次后续大赛，我要亲自主持！”冷淡的对着格林达说道，而卫峰的目光却是看向夏阳的方位，而后者竟然在与几个学员说的哈哈大笑，顿时让卫峰的脸色更是阴沉几分。

　　“好小子，居然敢跟坑我！你还是第一人呐！”

　　“唉，好多年没有主持大赛了，这次倒是怕你小子再折腾出什么事情来，夏阳你个混小子，可是欠下老夫不少啊！哼哼！”心中暗哼之下，卫峰却也是有些无奈，夏阳是了不得的天才之辈，不到二十的年轻，已是圣级强者，日后其潜力更是恐怖，而他的那些学员，也个个是不凡之辈，这样一群人，卫峰自然是不愿意轻易摒弃，更多的却是盘算着招拢之意。

　　“或许，该从天骄那丫头身上打主意啊，不然这夏阳，还真的不知道怎么招拢啊！”卫峰低声一叹，旋即目光也是投向因为大赛暂停而正掠闪过来的卫天骄。

　　淡紫色的矫健身段，只是几个纵跃便已是稳稳的落在卫峰的身前，不过还未卫峰说话，卫天骄便是嘟着小嘴开口说道：“太祖爷爷，你干嘛要放过那个夏阳？这家伙就是当初偷了我戒指的混蛋！而且他还公然破坏大赛规矩，挑衅我皇家威严！”

　　“天骄，很多事情，你还不懂的。”笑着看着一脸不满之色的卫天骄，卫峰却是轻抚着卫天骄的脑袋，微微笑道。

　　“哼，我真是不懂。”卫天骄哼了一声，旋即又是目光游离不定的问道，“太祖爷爷，他真的圣级了？”

　　“嗯！而且比一般的圣级初级更强！”卫峰也是收起微笑的脸色，旋即紧紧的盯着卫天骄，严肃的问道：“天骄，上次我和你说的事，你考虑的如何？”

　　“太祖爷爷说入他门下之事？”

　　“嗯！”

　　“看他的那些学员在赛场的表现吧，以目前这样的实力，还不够！到如今，我看到的，只是嚣张！”卫天骄冷冷哼道，到如今，她依旧不忘亚瑞对于他的蛮横无理！

　　“唉！你这孩子什么都好，就是性子太要强了！”低低轻叹一声，旋即便是朝着闭目起来，等待着格林达安稳人心，重整赛场。

　　而因为大赛暂停的原因，亚瑞与云崖、南宫风三人也是匆忙的掠下高台，以着最快的速度奔向夏阳之处。

　　有见到夏阳的兴奋，更有着对于多达伤势的担心！

　　“老师，多达怎么样了？”亚瑞身躯还未停稳，便是朝着夏阳大吼着问道。

　　“呵呵，这小子没事，现在体内伤势已经基本痊愈了，而且似乎有种奇异的力量正在改变着这家伙的体质，当真是有些因祸得福了。嘿嘿，如今他的身体之中，还不断滋长着斗气，估计，当多达醒来之际，便要成为你们之中，第五个七级了！”夏阳的话顿时让包括里克等还不知情的众人一阵大惊，旋即狂喜之色溢于言表！

　　“老师，你说真的？”

　　“当然，哈哈，我夏阳的弟子果然都是怪胎啊！”夏阳哈哈大笑，就在刚刚，夏阳再次查探了一下多达伤势的修复进度，却是愕然发现伤势竟然已经痊愈了！而且那丝血线也是消失不见，却有着一股精纯的力量在改造多达的身体，而且改造之后，便会出现一股不弱的斗气能量注入多达的身体！

　　只是大笑之后，夏阳却是愕然发现，包括亚瑞在内的众人都是鄙视的看着自己，同时众人嘴里也是轻声的嘀咕着：“说道怪胎，谁比的上你！三年从六级提升到圣级，这实力增长的就跟坐火箭一般……”（额，形容而已，大家不必在意亚瑞等人并不知道火箭是什么东东哈）

　　“对了，老师，你消失了这么久，不会就只是突破到了圣级而已吧，你之前答应我们的武器呢！我们可是期待的很啊，没有好的武器，这次的大赛夺魁恐怕有点难度啊！”亚瑞顿时笑眯眯的看着夏阳一脸郁闷的夏阳，而其他人也是目光灼灼的看着夏阳，当初夏阳离开之际，可是夸下海口的，武器等级，不会低于八级！

　　八级武器，级别已是相当之高！整个皇家学院，也就卫天骄一人拥有一把九级武器而已，其他人，八级武器也是只有两件！

　　“武器，忘了给练了，我晕！”夏阳顿时一摸脑勺，显得极为无辜的说道。

　　“什么，你居然把这么重要的事给忘了！”众人顿时怒吼着朝着夏阳扑腾而去，那狠厉的神色，当真如要把夏阳生撕了一般。

　　“晕了，你们这群没良心的家伙，居然就是为了一件武器，便要谋害亲师么！好了好了，服了你们，给你们便是，睁大眼睛看好了！”被众人使劲摇晃着身体，夏阳也是感觉有点头晕，旋即也是不再逗亚瑞等，身体微微一震下，便是将这些家伙震开几尺，夏阳傲然一笑，大手一挥，一枚黑色的戒指闪烁着淡淡豪光，旋即一柄灰黑之色的长枪便是悬浮而出！

　　“空间戒指！”

　　“我的战枪！哈哈！”

　　银芒一闪而过，旋即灰黑长枪便是出现在亚瑞手中，兴奋的滴溜溜的旋转一圈后，亚瑞便是感觉甚至趁手！

　　“玄精龙胆枪，亚瑞，你的！”

　　“谢谢老师！”兴奋之后，亚瑞便是持枪傲立，朝着夏阳躬身谢道。

　　“亚瑞，你也变得现实了，妈的，刚刚貌似就是你掐我最凶！”夏阳恨恨的看着亚瑞，一脸的有些小不爽。

　　“嘿嘿嘿！”面对夏阳的不爽，亚瑞也是尴尬的干笑着，然而夏阳刚刚还欲在教育几句，便是发现其他人都是脚下蹬射，急速奔射过来！

　　“我靠，这么近的距离，用得着这么下猛力么！”夏阳惊呼一身，旋即掠闪开去，只是身后却是传来一声声的暴吼：

　　“老师，给我空间戒指！”

　　“老师，我的武器呢！快点给我！”

　　“老师，你丫的不厚道，有好东西不早点拿出来！”

　　广场之上，一道圣级的人影不断闪掠，嘻嘻哈哈的大笑着，一群六级七级的学员就这样如狼似虎的追着，顿时让其他各院的学员瞪死了双眼，但是双眼之中，却是充满着火热！这样的老师，实力强不说，还如此可亲，哪个学员不期待自己能够拥有？


第194章 赐宝（二）

　　卫峰身侧，卫天骄也是诧异的看着广场之上，躲闪在人群之中的夏阳，娇目之中，也是闪烁着一丝异彩。

　　“怎么，意动了？”一旁的卫峰也是笑眯眯的看着夏阳，旋即轻微的偏着头对着卫天骄说道。

　　“意动什么？哼哼，一点老师的样子都没有，亏他还是圣级强者，在这么多学院面前打打闹闹，像什么样呢！”看着自己的太祖爷爷有些得意的模样，卫天骄却是冷哼着回道。

　　“嘴硬的小丫头……”

　　青木学院，拓海冷冷的盯着夏阳不论闪烁的身形，脸色也是不断的变幻着，面对夏阳，他一直都是抱有一丝惧色。

　　“虽然不想接触那人，不过如今之计，还是将夏阳出现的消息告诉他吧！”旋即，拓海阴狠着脸，缓缓的消失在自己的团队之中。

　　雷霆学院，苏薇也是惊异的看着夏阳与亚瑞等人的笑闹，心中却是微微一叹：“为什么你们同属天之骄才，性格却是相差如此之大呢！你冷漠如霜，他却是给人一种可爱可亲的感觉……”心中低喃着，苏薇的脑海之中却是浮现出一道白衣胜雪，脸色却冷若寒冰的青年身影……

　　战学院，战妖，自从战雨被废之后，他便是一直盘坐在地，恢复着自身的伤势，虽然夏阳那一拳将他击伤在地，却不是什么重伤，调养数十分钟后，战妖也是感觉好了不少，然而当他睁眼之际，却是看到夏阳正与自己的学员相互追逐，冷漠的脸色之上，更显冰冷。

　　“圣级，终有一天，我战妖也可以达到！届时，这一拳之仇，我战妖定要讨回！”

　　人群聚集的广场之上，夏阳毫无形象的大笑奔掠着，不时闪身上来的人影，也是被夏阳轻轻的一脚踹飞，“叫你们这些混小子敢掐我，晃我！嘿嘿，不吊死你们的胃口，我还是你们的无耻师尊么！”

　　“老师，快点给我们吧，还有五分钟，大赛就要继续了！”云崖一脸哭丧的看着夏阳，这家伙实在是太无耻了，仗着自己快捷的速度和灵敏的身法，已经将整个广场都跑了上百圈了，居然还没打算停止的意思，诚心是想累死人啊！

　　看着不远处一脸得瑟的亚瑞，云崖顿时轻骂一句：“大师兄你个叛徒，自己得到了武器，就不顾兄弟伙了！”

　　“嘿嘿，不能怪我啊，老师那个变态，你们想要强取，不是自讨没趣嘛！”亚瑞嘿嘿笑道，旋即立马将玄精龙胆枪收入储物袋之内，生怕夏阳因为自己的话而再度强取而回。而这时，亚瑞也是才想起来，夏阳炼制出空间戒指了！

　　“老师，给我空间戒指！”兴奋的一吼，旋即亚瑞也是‘自讨没趣’的加入云崖等人的追逐行列。

　　“晕死，你们这些家伙太伤人了！唉，好了，武器都可以给你们，至于空间戒指，自己掏钱去买吧，售货地点，我这！但是我仅有三枚哦，价高者得！”

　　终于夏阳停止了移闪的身形，旋即一脸伤心的看着众人。这些家伙如此卖力的追逐自己，都是为了自己辛苦炼制的法宝啊！奶奶的，一群白眼狼，也不问问老子炼制的辛苦不！

　　“索尼，你的，天心拳套！”

　　“云崖，接着，血龙偃月刀！”

　　“南宫，这是你的，冷月寒筝琴！”

　　……

　　旋即在夏阳肉痛的神色下，一件件上品灵器自空间护戒之内抛射而出，而每一件法宝抛射出不过秒许，便就被一道闪烁的身影‘掠夺’而去！

　　“这、这些……居然都是九级武器！”感受着那些武器之上，暗韵的强大灵力，卫峰顿时瞪大着双眼惊呼道。

　　“什么？九级武器！怎么可能！”卫天骄也是大惊失色的看着卫峰，惊骇的问道，她明明没有看到一颗魔核镶嵌在武器上啊，手掌不经意的摸了一把自己柔软的细腰，那里一根紫色长鞭正牢牢的系在腰间，在距离长鞭握手三寸之处，一颗水蓝的魔核正镶嵌其中！

　　“天骄，你的见识还是太窄了，武器的优劣，并不是取决于它的外在，而是看其中所蕴含的力量强弱！镶嵌魔核，也不过是为了增加武器的内在力量而已，而夏阳所出的武器，虽然没有镶嵌魔核，但是那长枪之上的诡异兽形图纹，看到没有？那种图纹，正是增加武器力量的关键所在！”

　　“不得不说，这夏阳，当真是一个奇才！可惜啊，此人太过骄狂，我也是没信心控制得了啊，所以啊，宝贝穷孙女，这一切都看你了啊！”卫峰顿时又是苦巴巴的看着卫天骄。

　　而卫天骄先是瘪瘪嘴，旋即突然笑道：“太祖爷爷，你这么想我拉住夏阳，要不，我嫁给他？”

　　“额……”卫峰被卫天骄狡黠的微笑弄的一滞，旋即也是了解这小魔女的性子，当下也是戏谑的笑道：“那也得人家愿意才成啊！”

　　“哼！他会不愿意，本公主天姿国色，天赋强悍，天资过人……”

　　“咳咳，好了，这里还有别人呢，丫头你就不能矜持点？”看着卫天骄开始大肆鼓吹自己，卫峰顿时有些无语的打断道。

　　“太祖爷爷，这你就不明白了，现在的年轻人，要的便是自信！哼！况且我说的都是事实！”卫天骄一皱琼鼻，口鼻朝天的说道，小魔女的张扬风采，显露无疑。

　　“呵呵，你个丫头……”

　　此时，苏薇也是眉头一皱，她可以清晰的感受到那些被夏阳抛射而出武器之中，所散发的淡淡威压之感，那是内敛能量极为强悍的表现！

　　“这夏阳，果然有些不凡之处呢！难怪，堂姐一颗心，全数系于他身，唉！”轻轻的哀叹一声，旋即朝着身后脸色同样有些难看的李天傲叮嘱道：“待会若是遇到赫里布学院的，注意些，他们的武器等级不低！”

　　“嗯，我知道！”首次，李天傲没有微笑附和，而是一脸凝重的紧盯着夏阳一行应道。

　　面对无数人惊惧的心理，夏阳一行倒是没有丝毫在意的意思，接收到各自武器，云崖等人也是学着云崖之间的样子，比划了几下，都是觉得极为趁手，而且那种极为有力的感觉，也使得众人心中信心倍增！

　　“老师，这是什么级别的武器呀！”鲁塔拿着自己的七寸剔骨刀，兴奋的横划而出，淡淡白色痕迹在空气之中，浅浅留过，旋即便是朝着夏阳问道。

　　“不高，也就九级巅峰而已……”夏阳很是谦虚的看着众人的反应，一脸坏笑的说道。

　　“靠，老师，你也太变态了吧！”

　　“哈哈，老师，我爱死你啦！”

　　“来来，老师，过来亲个！”

　　短暂的死寂之后，顿时，众人都是爆发出一阵兴奋的吼声，鲁塔更是直接扑身上去，要狠亲夏阳几口，却被后者在‘厌恶’的神色下，一脚踹飞……

　　“要是卡琳娜和安琪，我倒可以考虑，鲁塔，你想扭曲老师的取向么！”

　　“哼哼，色狼，你想的美！本姑娘可不会为了一件九级武器而失去初吻，要是你拿出一件圣器的话，嘿嘿，我倒是可以考虑！”安琪挥舞着手感甚是沉稳，但却势大力沉的惊天玄重斧嘿嘿笑道。

　　而卡琳娜则是一脸红晕，美目紧紧的盯着夏阳，一张诱人小嘴，轻轻抿动……

　　“诺，还有的！都接着，一人一件，自此之后，这套战甲，便是你们身为我夏阳弟子的标志！”

　　“天涯海角，你们也抹不掉属于我夏阳的印记！哈哈哈！”

　　看着众人欣喜的模样，夏阳心中也是一阵满足，旋即大手一挥，九件青灵战甲便是急射而出，化作九道青影直掠向九人，而多达那份，则是被夏阳留下，等之醒转，在亲自给他！

　　面对夏阳占有性极强的话语，众人却是没有丝毫不爽的神色，反而都是一脸的兴奋与认定，是的，他们属于夏阳！而夏阳，也是属于他们！

　　这是一份至死不变的师徒情分，即使日后，各分天涯，奔走海角，也永远不会磨灭！

　　“哇哇，老师，你看我穿这身战甲酷不酷？”

　　“酷，内裤的裤，嘎嘎！”

　　“靠！”

　　旋即在众人兴奋与谩骂声，九件青灵战甲便是被众人穿戴身上，男的威武不凡，女的英姿飒爽！

　　“不错！嘿嘿，老师出品，必属精品啊！”穿戴之后，里克顿时自恋的转了转身体，嘿嘿笑道。

　　“里克啊，你小子总算是说了一句人话！老师辛苦也算是值了！嘿嘿！”夏阳嘿嘿一笑，旋即也不顾里克一脸忿忿的模样，再度说道：“现在，你们便拿着牛逼的武器，穿着牛逼的战甲，该迎战的迎战，该挑战的挑战！让这些家伙都知道，你们是最牛逼的！没人可以随意揉捏你们，我夏阳的学生，别人要欺负，也得吐血三升才成！有我在，你们都死不了，给我放手战！”

　　“是！”吼音震天，旋即已经收起武器的几人猛然招摇在手，九柄九级武器，灵光乍现，闪耀全场！


第195章 放手战！（一）

　　“时间已到，复赛继续！各位骄人的种子选手们，上台吧！原先战雨之位，则由战学院战狂顶上！”

　　“比斗期间，不得伤人性命，各校导师不得插手！否则，便当是犯我皇威！”

　　暂停的时间已过，旋即在卫峰苍老间带着威严的平淡口音下，七道身影顿时自熙攘的人群之中，闪掠而出！

　　银芒闪，血色移，一身青甲抱琴起，旋即夏阳身边亚瑞三人也是急速窜出，几个闪落便是稳稳落在高台之上！

　　“战吧，战出属于你们的热血！战出属于我夏阳弟子的强横！”赞许的看了亚瑞三人一眼，旋即轻轻的低喃一声，又转对鲁塔里克索尼等人说道：“你们也去吧，放手去战！”

　　“嗯！”

　　旋即六道人影齐步出列，各自目光游离，挑选这各自的对手！

　　“十八号，我的！”尼克将混元八卦棍一挑，便是指向十八号高台之上的一名灰衣青年。虽然众人得到夏阳武器战甲的增幅，实力大增，但是却也不会盲目自信，高台之上，最低都是七级高手，而且能够成为种子选手，无一不是佼佼者！是以，衡量之后，尼克并没有贪大，而是选择十八号高台的选手。

　　“那我便是九号战台吧！”索尼前踏一步，天心拳套已然戴于手上。

　　“我十号！”里克也是嘿嘿一笑，旋即将手中的穿云飘渺剑抖出一朵剑花，邪邪的笑道。

　　“我十一号！”

　　“我十二号！”

　　“靠，那我十三号好了！”鲁塔最后一个发言，却是极为郁闷的发现，前几天自己也是有实力挑战的高台，但是因为口没人快，皆是已经‘名花有主’了，最后只得屈从十三号高台！而十一号十二号高台，则是分别有安琪和卡琳娜争去！

　　“嘿嘿，你们都等着吧，我先去了！”其他战台都已经有人奔掠过去挑战了，唯一鲁塔的十三号战台如今空缺无人挑战，是以，鲁塔便是兴奋的大吼一声，七寸剔骨刀在手中划过一道奇异的弧线，旋即身形骤然奔掠出去。

　　“十三号的美女，我鲁塔前来挑战！”

　　“赫里布学院的！”看着鲁塔奔掠上台，十三号高台之上，一名火红装束的热辣女子顿时脸色一变，旋即也是抱剑行对手礼，清冷的说道：“百花学院，赵飞灵！”

　　“嘿嘿，赫里布学院，鲁塔！未来最杰出的神匠！”鲁塔黑乎乎的左手一抹嘴巴，嘿嘿笑道，旋即看着赵飞灵手中的战剑却是一柄两尺短剑，顿时眼睛一亮，笑道：“嘿嘿，飞灵你用短剑，我用短刀，真是天造地设的一对呀！嘿嘿！”

　　“无耻！”面对鲁塔的调侃，赵飞灵俏脸一寒，旋即清冷的喝骂一声，便是脚步猛然一踏，持着短剑便是狠狠爆刺向鲁塔。

　　赵飞灵模样倒也不错，只是外表太过清冷了一点，火红的战衣，却包裹着一颗清冷孤傲的心！百花学院，并非是大学院，是以七级的赵飞灵已是百花学院第一高手，在其学院之中，哪个男子见到她不是恭恭敬敬，虽然偶尔有些猥亵的眼神自她身上掠过，但是被她冷眸一瞥后，皆是夹着尾巴慌忙逃窜！如今，鲁塔竟然敢当众调侃于她，着实让赵飞灵心中羞怒异常，是以第一击，便是极为迅猛！

　　这样无耻的家伙，就该早点滚下台去！尽管他有着强横的师尊做靠山，那又何如，大赛有着规矩，只要自己不致他于死地，便是无事！

　　“嘿嘿，美女性子可不能这么急呀，否则容易老的！”面对急掠过来的赵飞灵，鲁塔却是不急不缓，脚下微微一跺，身体也是侧过一个弧度让过爆刺而来的短剑，旋即七寸剔骨刀便是斜斜一划，横撩赵飞灵咽喉之处！

　　“哼！”鼻间微颤，赵飞灵冷哼一声，旋即手中短剑青芒毕露，极为迅捷的收回短剑，借助身体前移之势，身体微躬侧旋下，避开封喉短刀，反而一剑爆刺向鲁塔的小腹之处！

　　“呀，美女，你好流氓呀！居然想刺我那里！”眼见短剑急速刺来，鲁塔却是连忙蹦退三步，嘴里也是怪吼一声，惹的台下不少观战学员都是纷纷侧目过来！

　　赵飞灵也是被鲁塔的话语说得一愣，流氓？那里？

　　哪里？这家伙，居然是说我想刺他那里！

　　“我没有！”想通之后，赵飞灵清冷的俏丽脸庞之上，顿时印上几片羞红，旋即暴吼着说道。

　　“没有，哼哼，刚刚我幸亏闪得快，不然或许就断了都……”鲁塔一脸惊悸的样子，在赵飞灵眼里就是极度欠扁，这家伙根本就是无中生有，想要陷害自己！感受到台下不少玩味的目光投射过来，赵飞灵顿时头大，旋即便是胸中怒意暴涨，一对原本并不显的硕大的胸前尤物也是起伏颇为巨大。

　　“嘿嘿，终于起效果了，原来波动之后，也不是很小嘛，要求符合！”看着赵飞灵双峰耸动不息，鲁塔顿时双眼冒光，贼贼的低声笑道。

　　“你这无耻的家伙，难道就不能像个男人一样，堂堂正正与我一战么，耍这些无赖的手段，算什么男人！”听到鲁塔猥亵的低声笑语，赵飞灵更是怒火中烧，旋即暴喝一声后，便是青色的风系斗气鼓动而起，旋即一闪身，便是持着短剑再度爆刺向鲁塔！

　　“吼吼，美女要爆发咯！”嬉笑一声之后，鲁塔也不再玩笑对待，爆发之后的七级强者，鲁塔也是不敢轻视对待，旋即纵身反握短刀，便是急速奔掠向赵飞灵！

　　短兵器者，皆善近战，否则短兵器在战斗之中，则是毫无优势可言！两人都不是用短兵器的弱手，是以急掠之后，两人便是高台中心之处，短刀背贴着臂腕纵切而下，与直刺而来的短剑左锋，狠狠的相击一处！

　　“哗！”火星四射间，一道拇指大小的缺口便是出现在短剑之上，而鲁塔手中短刀则是丝毫未损，而且还卡着缺口猛地横移出去，将赵飞灵的身体也猛的带向一边！

　　“呀！美女，你身上真香呢！嘿嘿！”近身之下，一招制敌，闻着赵飞灵身体所散发出的阵阵处子幽香，鲁塔心神不觉一荡。

　　“流氓！”冷喝一声，旋即被带身出去的赵飞灵也是终于将身体的惯性稳定住，旋即立马想抽取短剑，然而却是感觉到一个黑乎乎的脑袋急速贴向自己的脖颈，顿时大惊，难道这家伙真要当众耍流氓？

　　螓首微微偏开，避开那颗黑乎乎的脑袋，旋即短剑也是脱离短刀的压制，反手便是一剑刺向鲁塔的腰间！

　　“我闪！”腰弓一扭，侧旋而进，鲁塔身形一闪下，便是脱离开短剑所刺的攻势，但是也就此和赵飞灵拉开了一段距离！

　　看着鲁塔闪掠出去，赵飞灵嘴角却是挂着一丝冷笑，心中也是莫名的松了一口气，她着实是被鲁塔的无耻打法弄的有些晕头转向！

　　鲁塔的短刀之法，本来就是没有章法可言，真要说有，那便是简单的刺，撩，贴，扫等几种简单的攻击方式，因为鲁公秘录原本就是一部工匠的造艺之法，并不含一些玄奥的攻击方式，此刻鲁塔显得有些游刃有余，却是仗着快捷的速度和以及那纯属的挥刀之法！

　　挥刀之法，便是速度，巧度，力度！而这三项，却是一个合格的工匠师不可或缺的！而苦习鲁公秘录的鲁塔，自然是一名合格的工匠师！

　　逼退鲁塔之后，赵飞灵便又是再度欺身而上，右手所持的短剑之上，却是青流涌动，旋即在距离鲁塔不到一米之处时，短剑剑尖之处却是猛然爆发出一截青色剑芒，忽而闪身之下，狠狠的刺向鲁塔前胸！

　　“吼吼，硬点子来啦！”大笑一声，鲁塔也是脚下白芒跺闪，旋即一缕金光也是贴着刀锋浅浅掠过，整个身形便是凑向赵飞灵！

　　“风疾杀！”

　　浅浅的一声清冷喝声，在鲁塔暴冲而来下，那截短小青色剑芒却是自赵飞灵剑尖之处，爆射而出！旋即狠狠的击中在鲁塔胸前！

　　青光一闪而逝，鲁塔即使脚下跺闪，依旧逃不了近在咫尺的脱芒剑击！

　　“哼……”闷哼一声，被剑芒击中的鲁塔顿觉胸前一堵，旋即一股轻微的刺痛便是淡淡传来，旋即，青光消失而去，胸前一道浅浅凹陷之处，正缓缓扩散着一圈小小的脉络涟漪，轻微闪动几圈之后，凹陷消失，青色的战甲再度恢复完好！

　　“怎么可能！”惊骇的看着自己风疾杀所造成的效果，赵飞灵满脸震惊！

　　风疾杀，称为风系斗技中短距离内爆发力最强的必杀技能，即使八级强者也不敢随意硬接，然而这个家伙硬接了一记，居然没事！

　　而事实上，鲁塔就是没事！除了攻击落下时，那一股大力袭胸的撞击痛感之外，鲁塔毫发未伤！

　　“嘿嘿，老师这套战甲真是不错啊，这样的攻击居然都能承受住，看来果真可以放手一战啊！”眼中精光暴涌，旋即鲁塔更是目光灼灼的盯着自己手间的七寸剔骨刀，你又会给我怎样的惊讶呢！

　　还是先解决了这丫头，期待一个不顺眼的家伙上台试上一试吧！


第196章 放手战！（二）

　　“妈的，鲁塔这家伙，居然将老子银弹的风格发挥成这般，果然不错，孺子可教啊！”一直以来，夏阳都是微笑着关注着鲁塔的战斗，而鲁塔每逢险招却是出言调侃后者，分散对手注意，这招不错！很符合银弹的打法，很符合无耻的作风！

　　“哼，我要是遇到鲁塔这般的对手，一定直接劈了他！”安琪却是不认同夏阳的赞赏，反而一脸鄙视的看着高台之上，已经正式步入正规化战斗的鲁塔。

　　“嘿嘿，安琪呀，貌似不论遇到什么对手，你都会直接大斧直劈啊！”夏阳白了一眼不懂‘战术’的安琪，旋即笑道。

　　“哼，既然是战斗嘛，自然要狠要辣手一点！”安琪不置可否的冷哼道，旋即眉毛一挑，顿时兴奋的大吼一声道：“哈哈，十一号台那个挑战者失败了，该我了！”然而就在安琪大呼之际，却是一道魁梧的身影已经开始直掠高台！

　　“丫的，老娘等了这么久，你居然敢抢！”看到人影闪掠间，安琪便是暴吼一声，旋即脚下白芒跺射地面之上，整个身形也是暴冲出去，旋即那人未落高台之时，惊天玄重斧猛地挥舞而出，旋即狠狠的将斧背撩在那人腰间！

　　“啊！”人影惨呼一声，倒飞而回，更有一口鲜血猛地自嘴角之处，飚射而出！

　　“连老娘一斧子都扛不住，就这水平还上台挑战，不是浪费时间不？你说是不是？”森然对着十一号高台的种子选手露出一口白牙，安琪嘿嘿笑道。

　　“你是赫里布学院的安琪？”十一号种子选手是一位脸色比较阴沉的高大青年，见安琪狠辣的上台手段，便已是猜到三分。

　　“嘿嘿，想不到老娘已经这么有名了。”老娘抬起如葱玉指，狠狠的一按琼鼻，颇有些得意的应道。

　　自从安琪将叶枫一斧子拍飞之后，暴力女之名，早已传了开去。

　　“好！便我领教一下圣级强者高徒的强悍之处吧，剑北学院，高寒！”阴沉青年也是挤出一丝笑容，拱手说道，心里却是直骂安琪，没事干嘛偏偏找上老子！别人挑战，高寒倒是不惧，可是面对安琪，他一不敢下狠手，生怕出手重了，那位圣级强者找自己麻烦，二者这安琪先前的手段也是不弱，虽然与自己差之一级，高寒却也是不敢小看安琪。

　　卫峰身侧下方，格林达满脸阴沉，按照大赛规矩，安琪安排强行驱逐挑战者的行为，已经触犯赛规，可是卫峰却是一点表示也没有，反而煞有兴趣的看着安琪耍狠。

　　“不知道这女子与天骄，孰强孰弱？似乎感觉到这女子体内也是有着一股极为凶悍的隐藏力量啊！”心中有些些许疑惑，旋即卫峰便是将视线移向卫天骄那出，却是发现那丫头正坐在高台之上，无聊的板着手指……

　　高手寂寞啊，八级强者，此刻依旧无人问津，看来，只有到了决赛之时，八级强者才会出手的机会啊！

　　话说，鲁塔决定将赵飞灵送下高台之后，便是一改无耻战斗风格，而是双目凛凛的紧盯着赵飞灵的每一次攻击，旋即利用短刀格挡开来！

　　“看来完全依靠刀法，是无法玩过这妮子了啊！用内劲速战速决吧！”心头低喝一声，旋即白芒掠过刀身，锋口之处，更显冷寒！

　　“美女，对不住了哦！”心中微微旋即，原本该是避闪迎面次来短剑的鲁塔，却是身躯一挺，纵跃而出，手间短刀竖握在手，旋即狠狠的直拼响赵飞灵！

　　此刻，赵飞灵短剑之上，早已都是持续关注斗气，否则她手间的六级战器短剑，还真是不够鲁塔碰撞的，因为之前几乎每次碰撞，都会给短剑带来一道缺口！此时的短剑剑身之上，可谓伤痕累累，惨不忍睹！

　　“嗤！”裹着白芒的七寸剔骨刀狠狠撞向袭来长剑，却是没有熟悉的碰撞声，刀锋触碰剑身之时，便是宛如切豆腐般的横掠而过，旋即……

　　“叮！”一截断剑顿时掉落在地！

　　“靠，这么牛逼，早知道老早就用了！”暗恨一声，旋即鲁塔也是得意的看着赵飞灵笑道：“美女，如今你战器被毁，看你还怎么打！”

　　“哼，没有战器，我还有手有脚，除非你将我的手脚也砍断，否则我是不会自己下台的！”赵飞灵声音依旧清冷，之时双眸之间，却是隐隐有着泪花泛动，今天给予她的打击实在是太多了，不仅没有将挑战自己的六级挑战者打下台去，反而还被对方在言语上吃了不少豆腐！如今，更是战器被毁！

　　心疼！委屈！悔恨！三种情绪在赵飞灵心中翻滚不已。

　　“唉，何必呢！没了战器，你根本不是我的对手！”鲁塔也是有些无语的看着赵飞灵，这丫头怎么就是这般死脑筋呢！难道真要我像搞定叶枫那般，搞她下台去？

　　“少废少说，看拳！”面对鲁塔无可奈何的样子，赵飞灵却是将之理解为同情之色，顿时心头大怒，旋即青光涌动间，风系斗气紧紧的包裹在拳头之上，便是狠狠的朝着鲁塔爆砸过去，而后者也是微微侧部，翻转间，短刀消失在手掌之上，旋即鲁塔也是噙着些许无奈之色，猛地一拳骤然击出！

　　“嘭！”拳面接触之际，忽而自鲁塔拳头之中，猛然爆发出一阵强烈的刺目白光！旋即两拳相撞，鲁塔微退一步，而赵飞灵却是直接被震飞下台……

　　“跟我个大男人比力气，笨啊！更何况，我鲁塔一向号称超级猛男……”某人愣笑在原地，自夸自擂着。

　　低落下台的赵飞灵微微翻手一旋，便是稳立下来，但是她却已是出局！成为第一个被赶下台来的种子选手！

　　揉揉了依旧有些酸痛发麻的拳头，赵飞灵也是惊惧的看着台上的鲁塔，这家伙人没多大，力气怎么会如此巨大！

　　对于赵飞灵的吃惊的眼神，鲁塔也是微微有些得色，旋即便是放眼广场之上，只有夏阳一人微笑独立，其他人都已经各自上台挑战了！

　　高台之上，尤为安琪战斗之处最为火爆精彩！

　　只见此刻，安琪与高寒正处于酣战阶段，两人攻击交错而过，便会带起一道斗气碰撞声，偶尔的被高寒劈上一刀，也是会被安琪覆盖周身的青灵战甲所卸去大部分力量，但是时值此刻，在安琪斧斧生威之下，高寒也是一头冷汗！

　　这女人实在是太暴力了！一开始，高寒并不知道安琪身为女子，但是却是力量极为强悍，是以，初碰之下，居然拿着战刀裹着斗气硬接了安琪一击阎王拜寿！

　　势大力沉的如山斧势猛然落在战刀之上，饶是身为七级的高寒也是觉得手臂猛的一沉，旋即清脆的骨骼拉响声却是骤然响起！

　　骨骼拉响声，高寒的右手臂脱臼了！

　　明白过来的安琪顿时眼眸之中掠过一抹惊喜，手臂脱臼，虽然当场接回，但是聪明的安琪又岂会给高寒这个机会，旋即斧势猛然一变，落沉而下的斧面却是贴着战刀横移上去，直削向高寒的脑袋！

　　“你狠！”甩开战刀，高寒却是阴沉的暴喝一声，旋即身形骤然倒退，而安琪一击不得，斧势也是接连而去，旋即一招女魂吹穴，带着淡淡森冷的劲风，猛地横扫想高寒腰部！

　　身形骤闪之下，高寒赫然发现一道乳白色的劲气便是拦腰袭来！而这股气劲，刚猛而霸道！

　　“喀喀喀！”急速闪掠间，高寒终于接好了因为低估对手而导致的脱臼！

　　“呼！”劲风尾随而至，高寒却是猛地一转身形，旋即刚刚还脱臼来的手臂骤然暴起土黄之光，狠狠攥成拳头，直迎劲气袭来！

　　“轰！”一拳击出，风云色变！旋即两股能量相撞之下，土黄之色顿时散溢而出！

　　“好！”见高寒居然硬接下自己女魂吹穴这一招，安琪顿时不怒反而兴奋的莫名！暴喝一声，安琪便是闪掠过去，惊天玄重斧也是在空气之中拖过一道浅浅的弧度，旋即狠狠的朝着高寒劈砸而下。

　　“阎王拜寿！”

　　“土龙杀！”翻手之间，一把色泽差上不少的战刀便是出现高寒手里，旋即后者猛然喝下，一道宛如黄龙般的土系能量便是暴涌而出，旋即蠕动之下，竟然斗气凝成一道巨龙之状。

　　“嘭！”大斧直落而下，土龙杀也是腾起而上，旋即两者再度碰撞！巨大的碰撞之声，顿时让其他战台的学院们也是露出一股惊骇的身体！

　　随着砰响之后，安琪也是觉得手间一阵发麻，那是斗技相撞之下，大斧却是无法泄劲，而那些反震之力，便是被安琪尽数承受！

　　而此时的高寒也是不好过，虽然土龙杀是属于离体斗技攻击一类，反震的力道他倒是没有，可是双肩之上，两道血口可是清晰可见！

　　“怎么会！我明白白防御住了，这攻击又是从何而来的！难道是那大斧两边的刃口处，产生的劲风划破的？”

　　对碰之后安琪微微气喘，手间发抖，而高寒则是脸色苍白，满面疑惑！


第197章 强悍的肥妞！

　　随着两人斧刀碰撞之后，皆是各染小伤，是以此刻，二人都是没有在继续攻击，反而冷冷的对视着。

　　“圣级强者的高徒，果然厉害！”低眼看了一眼两肩上的伤口，隐约间，森白肩骨已经暴露在卷开的肉皮之间……

　　“哼，要你说！”甩甩手臂，旋即安琪再度挥动着惊天玄重斧，试了试手上的劲道，感觉略有些恢复，可是依旧没有给高寒任何好脸色看。

　　“来吧，早点结束！”美眸一斜，见鲁塔已经傲立高台之上，当起了擂主，安琪顿然觉得有些不服，旋即便是将大斧单手猛地提起，直指高寒，冷喝道。

　　“如你所愿！”脚尖轻点弹射间，高寒的眼角也是闪过一丝阴沉，旋即一柄色彩绚丽的战刀便是出现在急速前行的高寒手上。

　　“八级武器？”眼中闪过一丝惊讶，但是惊讶之后，很快便是冷笑连连。“仗着八级武器就敢肆无忌惮的跟老娘玩近战？不知道你娘的手上是九级巅峰武器么！”

　　高寒脚下急速闪动，但是闪掠之间，却是刻意的避开斧势可以笼罩的范围，旋即就在安琪惊讶之际，高寒猛地脚下顿了一下，然后目色阴狠间，狠狠的一跺脚，挺着战刀，便是掠闪向安琪侧位，一刀狠狠的斜撩而出！

　　土黄闪烁，一刀半月弧斩在斜撩刀势下，猛地爆射而出！

　　“女魂吹穴！”低喝一声，安琪却是不慌，巨斧横扫而出，火红一掠间，那道弧月斩便是尽数被火红吞没，旋即消散！

　　然而土黄之后，却是掠闪过一道森冷寒光，八级战刀直刺腰间！原来，土黄闪，不过是迷糊安琪所用，真正的狠招，却是挺进猛刺的战刀！

　　“当！”

　　“嘣——”清脆的鸣击之后，随着惊天玄重斧横挡住直刺战刀，自那接触点之处，如线般的白色劲气猛然在接触点之处，轰然爆开！是以，此刻嘣响声起，高寒脸色骤然大变，旋即便是在看着安琪冷笑的俏丽面庞之下，八级战刀，诡异的嘣散成无数碎片！

　　“怎么可能！我的可是八级战刀！怎么可能被毁去！”高寒脸色阴寒之下，忽然爆发出满不置信的愤怒吼音！八级战刀啊，就这么没了！脚下轻挑之下，散落在地面之上的那柄首次使用的七级战刀，便是凌空掠起，旋即高寒奔掠之中，右手猛地直探而出，狠狠的将之牢抓手中，便是疯狂的朝着安琪劈砍过去。

　　“八级武器很了不起么？难道不知道八级之后，还有着九级？”戏谑的大笑声起，旋即安琪也是暴喝一声，不再闪躲进攻，纵身提斧，直迎而上！

　　“九级武器！你的是九级武器？”惊骇的声音响起，旋即高寒奔掠的身形也是骤然一滞，九级的武器，他八级战器尚且不敌，现在拿着七级战刀过去，不是继续添菜么！

　　“土龙杀！”脚步顿住后，可是安琪却是没有顿住，如山斧势倒压而下，一股压迫性的强横劲风扑面袭来，惹得高寒心中更寒！

　　“这群变态，实力强横不说，连武器都他妈的这么变态！”暗恨一声后，高寒战心已去，脚下猛然跺闪开去，一击土龙杀便是随着战刀向后回斩间，破空袭向安琪！

　　“火焰击！”大斧一震，旋即一道刺目红芒便是透斧而出。将那道土龙杀的攻击尽数封堵在身前，旋即两道攻击相迎碰，又是一阵炫彩夺目的能量烟雾！

　　只是，这一刻，高寒却是没敢在挺刀硬拼了，反而已经停留在站台边侧，一脸犹豫的看着嘴角噙笑的安琪。

　　“怎么？想认输了？”略带着一丝不屑，安琪交叉着脚尖，整个身体都是依靠在巨大的惊天玄重斧上。

　　“哼！胜负乃兵家常识，我技不如人，认输又何妨！”脸色青红不定，最后高寒还是狠狠的咬牙说道。不说安琪本身实力不错，战技更是凶横刚猛，如今又有着九级武器在手，权衡之下，高寒自认难以胜之！而且，高寒心性阴沉，疑虑太多，他总是担心夏阳的出手！是以，居然直接打起了退堂鼓！

　　“软蛋！”安琪听见高寒认输，顿时不爽的骂道，暴力女，期待的便是酣畅淋漓的战斗，而至今，安琪尚未遇到！

　　好不容易遇到一个可以匹敌的对手，竟然就这般认输了去，着实让安琪恼火！不过此刻安琪已是擂台之主，倒也不担心没有人上台应战！毕竟，不是每个人都是顾忌那会多的。

　　高寒轻掠下台，便是直接出了皇家学院，他觉得，自己已经没有必要留在其中，留下，有的只是屈辱！而这份屈辱，则是他自己的隐忍与疑虑，给强加上去的。

　　“来来来，有本事的都给姑奶奶上来！”不再盯视高寒远去的背影，安琪却是美眸朝着台下扫去，旋即目光灼灼的兴奋吼道。

　　可惜，半响之后，依旧无人反应！无聊之下，安琪只得扁着嘴看着其他战台之上的战斗。

　　尼克的战台之上，也是没有结束战斗，他的对手是一个使用大锤的家伙，大开大合间，倒也是不弱，可是在八重连天棍影之下，却是没有占到什么便宜。不过，一时间，尼克也耐不了大汉。两人的攻势，倒是显得势均力敌。

　　卡琳娜此时却是已经安稳的坐于高台之上，在其瑜伽神术的柔软身段和太极剑的玄奥攻击之下，她的对手早已骇然落败！

　　里克不仅已经拿下对手，更是已经接下了第二轮挑战，此时那名挑战者，却是一个肥兜兜的青年女子，一对肉掌，呼呼生风的拍着些许强横劲道，竟然把里克逼得现象还生！

　　“咦，有点意思！”安琪顿时眼光一亮，旋即便是将目光定格在里克与肥兜兜的女子的战场上。毕竟像她这么强横的女子，还真是少见！

　　高台之上，只见，女子一对肉掌上，闪烁着浓郁的刺目金光，一对肉色的手套却是戴于其手掌之上。

　　“原来也不是赤手空拳啊！倒是吓了我一跳，还真以为有人可以拿着一对肉掌，抗衡九级武器呢！那也实在是太变态了点。”就在安琪低声自语间，高台上，脸色不大好看的里克，顿时脚下闪烁起一道白芒，旋即身形奔射间，剑光耀目，土色的斗气闪耀剑身，猛地爆刺向女子。

　　“哼！”女子轻哼一声，旋即脸带不屑，右手猛地曲探而出，带着金光刺目，便是狠狠的抓向袭来长剑！

　　“叫你这丑人敢在我面前充横，如今，便让你领略一下九级武器的真正强悍之处！”里克暴喝一声，旋即剑走游龙般的直刺而出！

　　“土龙杀！”同样的土系斗技，可是在里克的手中，竟然比之高寒还要强悍三分，这便是武器的增幅作用！仅论斗气而言，里克不如高寒，可是在与武器的品质上，九级武器胜之八级武器，就如同九级强者与八级强者之间的差距一样！差之一级，别在千里！

　　三米多长的明黄巨龙，扑扇着一对能量肉翼暴涌而出，女子也是顿时收起轻视不屑的眼神，旋即脸色微沉下，脚下猛然一跺，两圈金光自脚下扩散而出，旋即闪身而出，一拳狠狠的砸向巨龙的头颅！

　　“爆！”清冷喝声下，旋即女子拳间金光盛涌，一道刺目的能量尖刺便是狠狠的随着拳头扎刺进巨龙的额头之上。

　　“嗡——”斗气凝龙的能量体，接触金光之后，便是嗡声大作，旋即在里克脸色微变之下，土龙炸裂，爆发出一阵黄色能量风暴！

　　“下台！”一道肥肥的人影却以着极快的速度穿越进黄流之中，旋即金光暗隐下，一对肉拳狠狠的印在里克的胸膛之上！

　　“嘭！”胸膛之处，金光炸裂！一道青气流溢而出，里克被轰飞！

　　“这肥妞，很强很暴力！”台下，夏阳眼色一凝，看着掉落在高台边缘挣扎而起的里克，不住的摇头，看来里克这小子真是倒了血霉，居然被这么一个强悍的肥妞给盯上了！否则，以里克的实力，保住前二十的名次，该是不难的。可是眼下，一切都很难说啊。

　　“咳咳！”挣扎而起，里克顿觉一阵胸闷，但是却没有收到多大的伤害，青灵战甲的防御可不是盖得。若不是战甲护体，此击之下，里克定然会身受重创。

　　金系的攻击本就是犀利至极，而且还带有一定的穿透性，是以，攻击之下，里克还是受了一点点小伤的。咳嗽之下，里克的脸色也是更显阴沉，丫的，居然被一个肥妞给虐了！这口气，如何咽的下！这面子，如何丢的起啊！若是不能搬回面子，这次的肥妞事件，一定会成为日后师兄弟间谈话的笑料！

　　“肥妞，你惹怒本少了！”身为城主之子，里克原本的性子就是狂傲非常，只是跟随夏阳之后，才是略有收敛，如今受挫与肥妞手下，顿时将那股狠劲与暴戾爆发出来！

　　“贱男，你没资格和我这般说话！”肥妞却是大鼻子一哼，满脸不屑，揉揉了肥嘟嘟的肉拳，旋即又是兴奋的说道：“看你这身战甲不错，一会姑娘我给你扒下来，嘿嘿，算作战利品，是男人，你就不许要回！”

　　“……”里克心中火气大盛，却是怒目无言，这肥妞，居然还打起了自己战甲的心思，当真令里克哭笑不得！


第198章 丢盔弃甲！

　　“有本事你就把本少扒光！本少什么都给你！内裤都可以！”看着肥妞目光灼灼的盯着自己大流口水，里克顿时禁不住恶寒，暴吼一声，愤怒的说道。

　　“好！你是个男人！哈哈！”见里克愤怒之下，居然真的答应下来，肥妞顿时爆笑一声，旋即也不再多话，猛然躬下身子，就如同一只发春的小母狼般，右脚蹬起间便是朝着里克暴冲过去！

　　“哼！老虎不发威，你个肥妞真当我是病猫！”里克也是不爽的大呼一声，旋即穿云飘渺剑抖出几朵剑花，便是运用着全真剑法直刺而出！

　　“月下折枝！”轻喝一声，尖细的白芒自剑尖之处暴涨一尺有余，旋即里克腰弓微斜间，便是挺着长剑刺向肥妞腰腹之处！

　　“哼哼！想吃我豆腐？”面对下腹攻害，肥妞却是嬉笑一声，旋即暴冲的身形不躲反迎，裹着金光的拳头便是直直击出！

　　“轰！”金光拳头与白芒剑尖碰撞一处，顿时气浪横生，两人也是各自被震退几步，里克心下一震，这女人，真是不好对付啊！自己已经动用了五成内劲之力，居然只和对手战成平手之势，而且看着脸色平静的肥妞，显然这妞，到现在也没有动用全力！

　　“真是怪胎啊！”面对七级的肥妞，里克心中也是无奈，想不到这大赛之中，果真是卧虎藏龙！“对了，这肥妞到底是哪个学院的？”一时间，里克突然想起来，迄今为止，他还不知道这肥妞的真实姓名和来历！可是，震退之后的肥妞没有给予里克多思考的时间，仅仅震退顿步之后，便又是暴冲而至，脸上隐隐带着一丝兴奋！

　　“疯狂啊，这世界！女人不像不女人！”想到同门之中，安琪的暴力，如今又是这一个肥妞，里克顿时头大。

　　面对攻袭而至的肥妞，里克再也不敢大意面对，穿云飘渺剑斜斜一指，剑尖急速抖动下，顿时分出三朵剑花，爆刺向直面而来的肥妞！

　　“三花衬月！”三朵剑花飘渺而去，可是就在剑尖快要触碰到肥妞双拳之时，一轮妖异的黄色新月却是诡异的出现在剑尖之处，旋即三朵剑花直拢新月，狠狠的撞击在肥妞的双拳之上！

　　“华丽的招式，有个屁用！战斗，终究靠的力量！”淡淡的气息压迫，却是没有让肥妞有丝毫惊悸的感觉，旋即一对金光闪烁的双拳之上，猛然爆发出一阵令里克熟悉却又惊骇的耀目色彩——白芒！

　　“内劲！她怎么也会内劲！”惊骇之下，感受着肥妞肉拳之上的汹涌气劲，就是亚瑞也是比之不及，里克顿时想要收回刺出的剑尖，可惜，肥妞脚下又是白芒闪动，身形暴冲速度再度提升，旋即一左一右两拳，相继轰击在剑尖之上！

　　“嘭！嘭！”嘭声迭起，一轮新月弥散，两道白芒迸射，三朵剑花爆裂！而里克也是被剑尖之上传来的巨大力道狠狠的再次击飞出去！

　　“哼！”闷哼一声，感受着手臂之上的麻痹感和胸中的一阵躁闷，里克却是无暇多顾，脑海之中，始终是想着肥妞为何会内劲！毕竟，一直以来，内劲，都是他们师兄弟所独有的强悍能量，可是如今，这肥妞不仅会内劲，而且还是比自己更强悍，更狂暴！

　　战场之下，夏阳也是脸色微变，旋即一缕心神猛的探出，直入肥妞体内，却是发现一丝丝宛如角质般的白色丝线正诡异的连接在女子的骨骼关节各处！甚至，肌肉层之中，也是白色隐动！

　　“这女子究竟是什么怪胎！不仅拥有内劲，而且还是这般强悍！不过，似乎是受了某些不得知的限制啊，导致这女子还是无法充分发挥出体内的内劲，否则里克不是这女子一拳之敌！”淡淡的疑惑之色，想了片刻，夏阳也是没有得出些许头绪，忽然间，夏阳心头却是一动，“难道，这女子也是远古一族的？看来这处空间也要不在平静了，奇异尽出，必有妖生啊！”微微一叹，旋即夏阳也是收回心神，只要不威胁他学员的生命，夏阳也是不会出手的，毕竟，这比斗，也是一场难得的历练，只有面对强者，面临险境，才可以让他们的实力得到最大的提升！当夏阳再次将目光看向高台之上时，嘴角却是露出了一丝莫名的微笑：“里克这小子，这次真是阴沟里翻船了啊！叫你小看女人，殊不知，如今这世道，温柔的女人，少啊！”

　　随着夏阳话音刚落，高台之上，正要挣扎起身的里克，却是忽然感觉到上空之上，有着一座巨大的阴影直扑而下，道道劲风刮得里克有些眼痛，可是就里克功聚双眼，抵御劲风看清来物之后，双眼却是暴凸而出，眼瞳也是骤然间缩至针尖般大小，看着那张直跃而下的森然面孔，里克不由得心中恐惧，旋即忽然将双腿一夹，惊恐的吼道：“肥妞，你想干什么！”

　　“放心，姑娘对你那没兴趣！我要我的战甲！”嘿笑一声，旋即——

　　“咚！”一座宛如肉山一样的巨大肥躯自天空之上，直落而下，狠狠的坐落在里克的腰上！

　　“嗷！”一声惨绝人寰的惨叫声，从里克的嘴里嘶吼出来，这肉山，好重！不仅肉山重，从高空爆射而下所产生的冲击力，也是更强！顿时，里克受伤！不轻的伤！

　　嘴角微微溢血，里克却是惊吼的盯着肥妞那双直探而下，狂野如狼的双手！肉色手套，里克也是早已知道，毕竟没有手套护持，即使九级的强者也不敢硬接九级武器的，何况这女人还是选择了最为强悍的拳头硬碰！看来这拳套也是不是简单货色啊。

　　“你要干什么！”惊吼一声，里克想要挣扎起来，却是无力的发现，腰部被肉山压着，根本用不上丝毫力气！

　　“干什么？认赌服输，你这身战甲是我的了！嘿嘿！”肥妞哈哈一笑，旋即两只手掌便是开始帮助里克脱战甲！

　　“你个肥妞，你真要这么干！”

　　“当然，我朱美美向来说话算话！”

　　“脱我战甲，老子跟你拼了！”见肥妞朱美美竟然是真的打起了战甲的注意，里克顿时眼瞳血红起来，只是后腰被压着，根本没办法起身反抗，只得双手死死的抱着朱美美的双手，想要将她制止。

　　“像个男人行不行，你这样很没气度耶！”见里克红眼死死的抓着自己的手臂，朱美美脸庞之上，竟然闪过一丝羞红，口中却是大吼着。

　　“没了战甲，老子宁愿不当男人了！”暴喝着，里克依旧死死的抱着朱美美的双手不放开，笑话！这身战甲他还没穿热身，怎么能被别人抢去！而且青灵战甲，乃是他身为夏阳学生的标志之一，丢不得！否则，他有何颜面面对夏阳这个老师！

　　“不当男人也得脱下来！”

　　“扯！”朱美美见里克这么‘负隅顽抗’，顿时娇目一嗔，旋即大力扯动下，青灵战甲，则是被之狠狠脱下！

　　“你个臭婆娘，肥婆娘，一身肥肉晃动的贼婆娘！把我战甲还回来！不然老子就咬死你！”感觉身子骤然一轻，里克嘴里顿时爆骂着，双手早已被朱美美震开，此时又是攀附而上，抓着朱美美的一只手臂就狠咬过去。

　　“丫的，你还真敢咬我！”感受到手臂一痛，朱美美顿时一怒，“啪！”轻轻的一巴掌，扇在里克的脸上，里克的脑袋顿时被打到一边，微微有些晕眩，更多的却是满腹怨恨，我他妈的造了什么孽啊，遇到这么个狠婆娘！

　　别人或许会怕夏阳，但是朱美美却是不怕，她的手段向来都是由着性子，谁也招惹不得，谁她也不惧！只因为，她有着一位强悍的老不死爷爷做靠山！高台之下，一群人惊愕的看着高台之上变现狠辣的朱美美，个个张大着嘴巴，满眼的不可思议！

　　“美美什么时候变得这么强悍了，居然打败了赫里布学院的高手！”一位小女生轻捂红唇，惊骇的低声说道。

　　“不清楚，只觉得当初院长大人对她的态度就是不一般。好像重视之余，更多的却是畏惧！”一名老者也是叹了一口气，轻声的说道，而这老者正是此行带队的导师，可是他对于朱美美的真实身份，也是茫然不知，一年前，朱美美是插班进学院的，而这学院名气却是并不大，佣兵学院，排名在加拉各大学院中不过五十名，主要便是教授一些佣兵技能，而这些学员大部分毕业之后，也是会从事佣兵这一行业以谋生存。

　　“额，畏惧……”想到院长大人可是一名八级强者，居然会畏惧一个学员，老者身后的众学员都是一阵愕然。

　　夏阳看着里克的‘惨遭毒手’，脸色也是微微一变，可是依旧没有出手，毕竟，这点事，他若出手，赫里布学院以后真会落个仗‘师’欺人的话柄，而且，里克日后也很难抬起头来。

　　高台上，一巴掌打完里克的朱美美，似乎还是不解气，旋即正要扒下里克的衣衫，夏阳目色顿时一冷，旋即正要有所行动，一道淡淡的喝音却是响起：“女娃子，够了！否则逐你出场！”

　　却是感受到夏阳异样的卫峰，终于略带微笑的说道，里克遭虐，这老家伙心里可是畅快的很啊！

　　“你敢？你知道我是谁么？哼！”对于卫峰的喝音，朱美美却是极为不爽，旋即从里克身上起来，冷冷注视着圣阶中级的卫峰，肥手一伸，一枚金色的手镯却是挂在手臂之上，闪烁着淡淡金光！


第199章 复赛结束！

　　随着朱美美将肥手臂撩起，一枚金光流转的金色手镯却是赫然戴在她的手腕之上，而见到这枚手镯，卫峰的脸色却是霍然大变起来，口中也是略带惊恐的低呼道：“巅峰紫金镯！”若是仔细查看，就会发现，朱美美所带的那枚手镯中心指出，正有着一圈淡淡的紫色线纹！

　　“哼，算你还有点见识！怎么样，老家伙，如今还敢驱我下台不？”冷冷的盯视着卫峰大变的惊恐神色，朱美美一脸肥肉颤动的脸上也是挂起了一丝不屑嘲讽的神色。

　　“女娃子，不要以为你是十大强者的后人，便就可以在此地胡作非为，如今你已经胜出，还是就此住手，放里克下台！”瞥了一眼一脸冷色的夏阳，卫峰却是心中一叹，十大强者，他不得不顾忌，甚至是忌惮！

　　巅峰紫金镯，乃是天蓝大陆，十大圣级巅峰强者所有，这紫金镯，便是他们身份的标志，如今朱美美持有此物，即使不是巅峰后辈，想来关系也是不浅！是以，卫峰也不敢太过强硬，能够在大陆之上，强者如云的世界里，混出前十，哪一个不是强横之辈！这样一位强者，倾加拉帝国之力，也难以抗之！

　　但是此时帝国各大学院的优秀学子尽皆在此，卫峰也不好弱了气势，只得硬着头皮那般和朱美美说道。

　　“他说过，输了，我就可以扒光他的全部！这是他自己说的，干你何事？”面对卫峰的强作硬态，朱美美脸上嘲讽之色更浓，说着便要弯身给里克扒衣服，当真又要把他扒光的意思。

　　“肥猪，给我滚开！”

　　终于，见卫峰难以制止朱美美，夏阳顿时怒了！夏阳一怒，事情就毛大了！是以卫峰在脸色微变之下，只得也闪身向高台之上！

　　两道诡异的人影突然闪现在高台之上，朱美美却是没有丝毫惧色，反而一副兴奋的模样，“怎么，你们想对我动手？”看着夏阳不善的脸色，朱美美冷笑着说道。

　　“对你动手又如何？”同样冷笑着，夏阳一脸冰寒的看着朱美美，这肥妞太过嚣张，太过欺人，太过不知深浅！赢了，扒了战甲也就算了！居然还想着当众侮辱里克！

　　“老师！”满脸愧色，满眼通红，里克心伤了，这一刻，他觉得自己的无比的颓丧与无力！自己居然被一个嚣张的肥妞给欺压成这般，还要自己的老师出来替自己收场！

　　无地自容！

　　“以后长个教训，记住，越丑的女人，心越毒越狠！因为丑，心理也跟着变态！”冷冷的盯视着里克，这一次，不乏是给里克一个痛彻心扉的教训！叫他狂傲不羁，叫他自信膨胀，明明已经感受到肥妞不好惹，却还要应下赌约！这个教训，里克该受！

　　但是夏阳也不会容忍别人肆意践踏里克的尊严，战甲被夺，犹可再行炼制，但是尊严却是无法轻易找回！

　　夏阳的冷喝，是盯着里克所说，但是听在朱美美耳里，却是一阵晕眩与愤怒！无形之间，夏阳已经对朱美美动了一点小手段，灵魂攻击！这肥妞，也该受教！

　　“你真敢对我动手？”惊怒的大吼着，朱美美便是挺着金光四溢的拳头一拳朝着夏阳爆砸而来，从小到大，她何曾被人欺负过！那些欺负她的人，都被她一对肉拳砸的面目全非！

　　“哼，不知天高地厚，我不知道你身后的那人究竟有多强大，但是欺负我的弟子，你也该受点教训！”面对朱美美扑袭而来，夏阳却是森冷一笑，旋即右掌便是轻飘飘的轻抬而起，直接迎向那朱美美爆砸而来的金光拳头！

　　“夏阳，不可！”见夏阳真要动手，卫峰也是一惊，旋即便是前踏一步，出声道，但是却是没有动手阻止，面对肥妞的嚣张态度，卫峰也是心中不爽，只是碍于她身后之人，才没有表现出来。

　　“这事已经超过大赛的范围，你便不要管了！”淡淡的对着卫峰说了一句，旋即夏阳抬起的手掌骤然加速，一把将充满着犀利攻击的金光拳头狠狠的包裹而下，旋即大力一握，便是丝丝金光自拳缝之间，散溢而出！

　　“啊！”朱美美痛呼一声，旋即便是感觉拳间骨骼作响！

　　“放开我！不然我一定叫我爷爷杀了你！”吃痛之下，朱美美顿时有些惶恐，却是依旧朝着夏阳厉吼道。

　　“你叫他来便是，我夏阳定然奉陪！如此嚣张跋扈的孙女，我替他教训一番，说不得他该感谢我一番！”夏阳冷笑一声，旋即大手一旋，便是将朱美美甩开，而后者蹬蹬退步之后，便是满脸愤恨的握着右手盯视着夏阳。

　　“起来！”转身下，夏阳对着里克冷冷一喝，而后者也是艰难的爬起来，腰部重创，里克想要站起来，也是很不容易，不过在夏阳冷冷的神色下，里克依旧是咬着嘴唇，艰难的站立起来，旋即望了一眼，被朱美美扯下丢在一边的青灵战甲，犹豫的看着夏阳。

　　这赌，的确是他输了，此时虽然万般不愿，但是里克依旧没有勇气亲自伸手去战甲。

　　“你输了，这战甲便不再归你所有！”冷冷的对着里克说了一句，旋即夏阳却是自己单手一招，将那战甲吸扯到自己手中，嘴角轻微的勾起一道邪邪的笑容说道：“但我夏阳的东西，也不是别人可以夺走的！如今，这战甲我便收回了！看你日后表现如何，再做定论！”

　　“无耻！”卫峰心中暗骂一声，这战甲被你收回去了，和里克收回去了，分别有多大，迟早还不是里克的！说的冠冕堂皇，可是结果都一样，这战甲，朱美美是没份了！

　　而对于夏阳的举动，朱美美却是冷笑视之，刚刚夏阳的大力不留情，已经让她心生些许畏惧，圣级强者她不是没遇到过，那些家伙哪个不是对着自己恭恭敬敬的，根本不敢对自己动手，即使是圣级中级的卫峰，也只是敢对自己强作硬态而已，而夏阳的出现，却是打破了朱美美一直以来的安逸状态！

　　夏阳之前的那一手，并不轻，着实是让朱美美的手掌间指骨断裂了几根！面对欺负自己弟子的人，夏阳不会有这丝毫留情，更何况，这只是一个肥妞……

　　对夏阳的话，里克也是微微黯然，看来这一次，老师是真的对自己生气了……但是他也知道，夏阳气的不是自己打了输了，而是自己一向轻浮狂傲，不知深浅的嚣张态度！有实力，可以嚣张，没实力就该量力而为！

　　“这场比斗，你的确是胜了！里克，随我下台！”淡淡的对着朱美美说了一句，旋即夏阳也是不理会强忍疼痛的里克，独自闪身出去，而里克也只得苦笑一声，看着不高但是也有三米之高的高台，猛吸一口气，旋即纵身跃下，准备摔个屁股朝天，却是发现，纵身落下的那一瞬间，一股柔和的力量，将他的身体微微托起，旋即身体便是轻轻的稳落地面。

　　有些眼红的看着那已经出现在远处的夏阳，里克突然间鼻子有些发酸……

　　赫里布学院终于有人落败了，广场之上，不少人都暗中爽快，尤其是格林达，此时更是兴奋之极，他就是看不爽赫里布学院屡战屡胜的风光，此时里克被战下台，而且是以着如此狼狈之姿，顿时让他老怀大慰，满脸红光。嘴里也是轻声的嘀咕讽刺着：“哼哼，果然恶人还需恶人磨，但愿再出几个变态肥妞，把这群家伙都大趴下才够爽快呀！”暗自诅咒的格林达，却是没有想到，在后期，被肥妞所虐的，不仅仅是里克一人而已，还有他期望颇重的皇家学院的种子选手……

　　随着夏阳离开高台，卫峰也是深深的看了一样朱美美，旋即消失，对于此次夏阳的隐忍，卫峰也是深感满意，要是夏阳当真出手重创了朱美美，指不定，明天，默克城就要遭到巅峰强者的威势降临……

　　同时，卫峰也是对着夏阳隐隐更加忌惮，这人虽然嚣张桀骜，但是却是一个懂得观势之人，而这种人最可怕！虽然看似夏阳出手及语言都是相当狂傲嚣张，但是实际上，夏阳并没有真的对于朱美美造成多大伤势，指骨的拉扯断裂，对于肉身强悍的朱美美来说，只是会疼而已，却不会真的对其造成多大影响！

　　微微揉了揉了手掌，一阵噼里啪啦的骨骼碰撞声，断裂的指骨已经被朱美美迅速的接上，旋即朱美美原本还显嬉笑的肥脸之上，却是冰寒至极！

　　此刻她期待有人上台挑战，供她发泄，然而，却是无一人敢上去惹这忽然惊现的恐怖肥妞！此时，二十个战台之上，已经再无战斗的痕迹！除了六处八级战台，根本无人应战之外，其他十三处高台竟然都在刚刚那么一会，结束了战斗！

　　里克遭虐，亚瑞等人也是愤怒异常，无奈夏阳传音所阻，他们只得手下更狠，将自己的对手迅速打落，然后才焦急的看向里克之处。因为焦急，所以下手更狠更猛！致使，一时间，赫里布学院的战场，也是无人再敢问津！

　　“复赛，结束！”看着半响之后，依旧寂静无声的赛场，卫峰终于淡淡的宣布了复赛结束了，而复赛之中，夏阳的学员居然占了八个！顿时让卫峰也是微微惊异，不过，他更期待的最后的决赛，那才是这群新秀，该争夺的战场！

　　“今日时日已晚，明日再行决赛！”


第200章 祭炼之法！

　　复赛终于结束，亚瑞、云崖和南宫风都是保住了自己的名次，而其他人，除了里克倒了血霉，遇到朱美美那么个变态被战败以外，其他人都在挑战成功之后，顺利保住的名次，可以说，对于这样的成绩，夏阳还是很满意的。

　　毕竟，能够成为种子选手的学员都是佼佼者之辈，能够将他们赶下台去，也正是证明了如今，尼克等人，也是相当出色了！

　　八人进入决赛，但是其余十二位强者之中，更是有个六名八级选手！这其中的压力与挑战，则是会更大更惊险！

　　复赛完毕，决赛将于明日才会进行，是以夏阳等人也是起身准备回都瑞会馆修养一夜。

　　“多达交给我吧，此时的他不易触碰！”见亚瑞等人疑虑的看着还在处于‘进化’一般的多达，夏阳微微笑道，旋即便是平伸右手，便将多达的身体被一圈青光包裹，旋即落入夏阳手心之中。

　　轻轻的托着多达的身躯，夏阳眉头也是微微一皱，这样子，倒是颇为不雅啊！

　　“我先带多达回去，你们自己也随后回去，明日便是决赛，不要再多生事故。”夏阳瞟了一眼战学院那方，轻轻的对着亚瑞等人说道，他可是生怕自己不再，这两帮人又是火气大打出手啊。虽然他也是看着战学院颇为不爽，但是也没必要再卫峰的脸皮子底下进行是不？

　　“老师放心好了，明日便是决赛，所以的恩怨，我们都会将他留在战台之上！”亚瑞适时的保证道，只是双目之中，却是涌现着深沉的怒火，积怨已深，不战不休！

　　“那便好！”轻拍了一下亚瑞的肩膀，对于亚瑞与，夏阳还是很放心的。旋即微微一笑，便是青光涌动更甚，旋即将多达的身体更是包紧几分，这才带着多达瞬移出去，如不这般，瞬移之间所产生的空间压迫，以多达如今的实力，身体还是无法承受的。

　　“走吧！”夏阳离开之后，亚瑞等人也是阴沉的瞟了一眼战学院，旋即皆是齐步走出皇家学院。

　　“唉！”目送着赫里布学院学员的离开，高台之上，卫峰也是深深的叹了一口气。

　　“太祖爷爷，怎么了？”一旁的卫天骄顿时轻蹙着秀眉，疑惑的问道。

　　“夏阳的这批学员都不简单啊，虽然个个桀骜不驯，但是他们身体之内，都是隐藏着一股霸气，狠劲！若不是与战学院交恶，日后也定然可以成为帝国一大臂力！如今据消息，似乎里尔斯王国，近来来，动静不小啊，周围的几个小国家，都被之铁血吞并了！看来，大陆之上，不久之后，又到了风雨动乱的时刻了啊！”卫峰有些桑然的说道。

　　“难道里尔斯王国又想发动战争不成？”卫天骄一惊，旋即沉声问道。

　　“不知道，这次里尔斯王国动静很隐蔽，暂时还没有显示出大规模发动战争的意思，但是仇木离那个老家伙，一向是野心勃勃啊！”

　　“我们加拉帝国，虽然也是属于大三帝国之列，但是战力却是排在最末，近些年过于安逸的生活，已经磨灭了不少将士的杀气，而里尔斯与秦王国可是一直处于小战争的状况，他们其心并不是在于战争，掠夺城池，而是在于练兵，积累将士的杀伐之气啊！”有些担忧的卫峰，也是无奈，当年建国之后，他便不想再轻易发动战争，因为他目睹了战争的残忍，那是无数人生命的消失，战争简直就是一个大杀器，家族破裂，家庭破散，孩童失去亲人，老人失去子女！是以，加拉帝国一直与周边小国都是安稳处之，并没有拿着那些小国家，给自己的军队练兵养兵！

　　“太祖爷爷不必太多担心了，我们不是有着洛奇叔叔么！如今，战妖突破也是指日可待，到时候我们又会再添一员猛将，想必不会落于里尔斯王国太多的。”卫天骄轻声的安慰道，她也是知道，士兵终究还是适合生存在那热血的沙场上，一旦养尊处优久了，下一次的战争，丧命的可能性极大！

　　“唉，天骄，好好考虑太祖爷爷的建议，其实，夏阳那人也不错的。”轻轻的站起身来，复赛结束，卫峰也是该回去了，只是末了，还是转身和卫天骄说一句。

　　“我还是那句话，想让我入他门下，还得看他有没实力让我变得更强！而这，便体现在他的学员的实力之上！”

　　自始至终，这爷孙二人竟然都没有想过，夏阳是否愿意收卫天骄为徒，在他们看来，卫天骄贵为一国公主，再者又是天资非凡，夏阳没理由会拒绝。可惜啊，夏阳收徒，并不是主要看天资的！

　　当初兴起收下十大门徒，纯粹是夏阳看着这十人对味而已，另外，当初的小心思也是起了重要作用，如今，夏阳还真是没收徒的打算……

　　落日渐斜，余晖犹热，都瑞会馆的大门敞开着，一行人鱼贯而入，却正是归来的亚瑞等人。而紧随这亚瑞等人身后，则是苏薇、李天傲一行，只是此刻，二人的脸色都不大好看，因为进入决赛的，雷霆学院，仅仅三名！除了苏薇和李天傲之外，剩余的一名也是一名种子选手，侥幸没有被赫里布学院那些家伙挑中，否则，也不知道是否能够保住资格……

　　战妖领着一群战学院的兄弟也是回来了，只是战学院同样的个个脸色冰寒，淡淡的杀气透体散溢，使得其人过处，都是留下些许森冷的阵阵阴风……不仅折损战风和战雨两人，如今步入决赛，竟然只有战妖、战狂两人而已！其他人都是被挑战而下，或者是上台挑战失败了！

　　阴沉的一行人，没有任何言语，都充斥着无边的杀意……

　　步声雷动，安静的坐上多达床侧的夏阳也是睁开了双眼，嘴角微微一笑，轻声低语道：“这群小子，这次倒是听话，这么快就都回来了呢。”

　　“老师！”门外，响起了亚瑞的声音。

　　“进来吧！什么时候变得这么拘束了？”夏阳微微一笑，这群小子可是从来没这般礼貌过，以往情况这些家伙基本都是直接推门而入的。

　　“嘿嘿，老师，如今您可是圣级强者呢，咱可不敢胡乱，要是你轻微的教训一下，说不定我们这些六级七级的小虾米一个不小心扛不住就嗝屁了咋办？”鲁塔黑乎乎的脸蛋上洋溢着一种兴奋，嘿嘿笑道，对于夏阳如此快速的突破的圣级，众人也是兴奋至极！想当初，初见夏阳修炼之时，他们还以为夏阳是圣级化形魔兽凤翅蓝蝶呢！虽然当时都是认为夏阳是化形魔兽，但是对于圣级师尊的渴望，依旧让他们毫不顾忌夏阳的身份，继续做着他的弟子，而如今，夏阳作为‘人’的身份，真正成为了圣级的强者，亚瑞等人心中才是真正的狂喜！

　　有一个圣兽师尊，不足以向外道也！但是有一个人类的圣级师尊，那才是一件牛逼的事！和人吹嘘，泡美眉，圣级师尊，都是拿来炫耀的资本……

　　如果夏阳知道这群家伙，表面兴奋，内心却是想着拿着自己圣级的身份去泡美眉，一定会被气得吐血三升……

　　“嘿嘿，鲁塔，这点你大可放心，老师下手从来都是很有分寸的，要不，你提前试试？也好让老师事先掌握好尺度？”一贯性的笑眯眯，夏阳便是这样紧盯着鲁塔，使得后者浑身都是汗毛隆起。

　　“老师，您可别，我肉嫩，经不住您一指头的，您还是找大师兄试试吧，他实力强，皮也厚……”

　　“靠，鲁塔你个王八蛋，老子平时对你不错吧，居然想陷害大师兄！”一看夏阳真的把笑眯眯的眼睛顶到自己身上，亚瑞顿时佯怒着打骂鲁塔，却是借机躲闪到云崖等人身后……

　　笑话啊，以前夏阳还不是圣级的时候，那出手间的惩罚都是令众人痛不欲生，如今突破了，实力大增，而又是刚刚突破，境界不稳，对于暴增的力量难以精确掌控，要是一个失手，那真是嗝屁了！是以，亚瑞也是不敢尝试的。

　　“好了，跟你们开玩笑呢！没想到你们都这么怕死，太不像男人了！”笑眯眯的双眼，微微睁大，旋即夏阳也是朝着众人丢了一个白眼，又道：“因为事先仓促，也是漏教了你们一手，不过也好，这手便是让你们留到决赛之期，也算是给予那群家伙一个惊喜吧！”

　　“什么一手两手的呀老师，你都把我们搞糊弄了，我只听过有一腿一词……”鲁塔又是探出头来。

　　“黑蛋，滚开去，老师又正经事说！”一见夏阳模样，安琪却是双眼冒光，因为她知道，夏阳这般，一定是又有增加实力的法子要出台了！

　　“这家伙总是神神秘秘的，可是每次拿出来的东西，都是神奇之极啊！不过，对于这些东西，真的很吸引人呢！”双颊微红间，安琪也是死死的盯视着夏阳，期待所谓‘一手’的快速出台！

　　很满意安琪的表现，夏阳懒懒的看了一眼鲁塔之后，轻轻笑道：“其实没什么，就是对于武器铠甲的祭炼之法而已！而这套祭炼之法，可以使你们对于武器铠甲的使用，契合度暴增，同时发挥的威力也是更大！”

　　睡着夏阳话落，一瞬间，绿光幽幽的充满了整个房间……


第201章 黑影，深夜爆发的恐怖气场！

　　“这祭炼之法，主要是靠着你们的灵魂之力，与武器战甲之间取得某一种联系。而这或许不是短时间内可以达到的。但是一旦成功，就可以像我这样！”说着，夏阳便是轻弹出一根手指，原本干净的手指上，却突然闪现出一圈细小的黑光，旋即，一枚漆黑的戒指便是突显出来！

　　“祭炼之法，可以隐形装备？”亚瑞顿时疑声问道。

　　“错，不是隐形！而是可以将之收入体内！”夏阳微笑着说道。

　　“收入体内，怎么可能？那要是把武器收到自己的体内，岂不是把自己给戳死了？”鲁塔顿时惊骇的说道，其他人也是一脸疑惑，毕竟正常思维下，这种可能性自然是存在的。

　　“咳咳，当然不会！”对于解释这样的问题，夏阳也是有些头痛，毕竟修仙者的概念在异界还是很难沟通得清楚的，旋即只得说道：“所以我才说了，祭炼之法可以让你们与武器战甲之类的法宝大大的增强契合度，而随着契合度的增长，这些物品自然不会再对你们构成任何伤害。好了，这些事情一时半会也难以和你们说清楚，你们只需要按照我的方法去修炼就行了，如今时间不多，能否在一夜之间成功，就看你们自己的了。”

　　说着，夏阳便连点八指，将关于祭炼之法的信息传入各人识海之处。

　　祭炼之法，其实并没有多大特殊性，在修真界之中，几乎每个修者都会，而且这东西对于灵魂境界的要求也是不高，只要筑基期的修为便可，而筑基期，在天蓝大陆，也就是六级的修为，如今，众人都是具备了如此实力。这其中，难的便是在于他们对于灵魂之力的运用。或许，摸索之后，他们才会有些头绪吧。

　　受到绿点传承的众人，脸色便是一阵愕然，旋即都是一脸古怪的看着夏阳。

　　“老师，没了？这不就是拿着灵魂之力锤炼武器么？”南宫风顿时疑惑的问道。

　　“嗯！我也没说多难啊！你们这便坐下试试吧，争取在天亮之前，将祭炼之法习会，最好还可以将武器战甲收入体内！这样不仅防御方面可以出其不意，连武器的攻击也是翻倍增强！”

　　“到时候，决战之时，那几个八级的家伙，你们也可一战！”夏阳信心勃勃的说道，这群家伙，可是从来没让夏阳失望过呢！

　　“好！兄弟们努力了！别让老师小看了咱们哈！”亚瑞顿时兴奋的高呼一声。

　　“好！”

　　众人也是尽皆兴奋的响应着，旋即就是各自分散开来，在小屋之内，就地盘坐下来。如今，这都瑞会馆，可是不平静呢，有着夏阳在此坐镇，他们修炼起来，也会安心不少。

　　看着学员们各自进入修炼的状态，夏阳也是微微一笑，旋即将目光落在一旁踌躇不安的里克身上，刚刚夏阳只是传授了八个人，而里克却是并不在内。

　　“里克。”夏阳朝着里克轻呼一声，而后者也是目光游离的抬起头来，不敢正视夏阳。之前，亚瑞等人不是不想安慰里克，只是他们真的不知道如何开口，怕开口了，只是徒揭伤疤，是以他们也是只能心中默叹了。此刻他人都是尽皆欢喜的去修习着祭炼之法，而里克则是有些落寞的独立一处。

　　“老师！”上前一步，里克微微躬身的应道，眼角却是不时的瞟着夏阳。心中也是拿不准夏阳接下来要说些什么。

　　“知道刚才老师为什么没有传授给你祭炼之法么？”夏阳笑着问道。教训已经给过了，夏阳也是不会一直给自己的弟子冷脸色看。况且，这次，里克也是太倒霉了一点的。那样的结局，错并不完全在于里克。

　　“是我太——”里克眼光闪烁，想极力思索出一条可以搪塞夏阳问话的理由，可是却被夏阳一声哀叹给打断了。

　　“唉！里克，你与我，乃是师徒，不必将自己内心的真实想法给隐藏起来，其实，老师很怀念当初那个小毛孩，在课堂之上，第一个被我废了斗气后，还敢大声呵斥说恨我的里克！”

　　“那时的他，虽然还小，但是豪气！也是真汉子！”目光灼灼的看着身躯的微微颤抖的里克，夏阳站起身来，轻拍了一下里克的肩膀，旋即大手一招，青灵战甲便是出现在里克的身前，静静的闪烁着青光，悬浮在空气之中。

　　“若是你第二次失去它，将永远不会再拥有……”轻轻的说了一句，旋即手指一点里克额头，一束绿光顷刻没入……

　　然而绿光隐没之后，又见绿光！而再次感受到绿光信息的里克，却是浑身一震，旋即两行男儿泪，直直滑下！

　　“这是太极拳的修炼功法及招式，你拿去好好修习，太极拳，注重以柔克刚，你若修炼出其中精髓，日后定会不再惧那肥妞！”

　　夏阳话音落，也是收起手指，微笑着看着里克。

　　“谢谢你，老师！”一把抹去眼角的泪，里克感激的说道，若是不能战胜朱美美，这个肥妞的阴影便会一直跟随着他，压迫着他！然而，里克却无信心再次面对朱美美，此刻，夏阳在其绝望之际，再度赐予了他信心，如何不叫里克感动！

　　“呵呵，你个家伙，要谢我，你们这群家伙一辈子也谢不完的。好了，这次你也算是倒霉透顶了，其实，不要说你，即使是亚瑞面对那肥妞，也是未必能胜。那肥妞体内极其的怪异，体内更是隐藏着一股极为狂暴的肉体力量，只是暂未被激发出来，所以，你日后的挑战压力，只会更大！”夏阳笑着说道。

　　“什么？那肥妞真的那么厉害？连大师兄都未必能够胜过？”里克却是一惊，想到那肥妞击出白芒一拳的那无匹气势，内心之中，犹是颤抖不已！那一刻，不仅是震撼，更是骇然！

　　看到里克的样子，夏阳也是心中微微一叹，旋即轻点额头道：“这些你现在便是不要管了，好好先修炼祭炼之法吧。”

　　“嗯。”里克也是轻声应道，旋即就在夏阳身旁坐下，开始钻研祭炼之法！

　　看着里克也是很快步入状态，夏阳也是盘坐而下，开始闭目养神起来。但是心神却是时刻警惕着，从回到都瑞会馆之后，夏阳便是感觉到三股极强的气息隐匿在都瑞会馆之中，而以他如今圣级初阶的实力，那股气息，却使得他犹感不及，这说明了对方的实力，定然不弱！

　　时间在安稳中度过，当过去四五个时辰之后，夏阳也是欣喜的睁开双眼，因为盘坐中的众人，终于有人有了反应！

　　却是南宫风霍然双眼，眼眸之中徒然爆发出两道犹如实质般的精芒！旋即盘坐的南宫风猛地一抬手，冷月寒筝琴便是出现在其手掌之上！

　　“定！”轻喝一声，冷月寒筝琴便是诡异的悬浮在南宫风身前之处！

　　“结！”一道繁复的手印迅速的结出，旋即南宫风的灵魂之力便是暴涌而出，紧紧的将冷月寒筝琴紧紧包裹而进！

　　随着灵魂之力的暴涌而出，南宫风红晕的脸色上，也是逐渐苍白起来，随着灵魂之力依旧在不断的透出，南宫风的身体也是渐渐有些颤抖起来。

　　“喝！”骤然猛喝一声，旋即灵魂之力包裹着冷月寒筝琴缓慢的旋转起来，而随着每一次的旋转，南宫风都是试着将一缕灵魂之力钻入魔琴之中，一开始，从魔琴之内散发的淡淡的排斥之力，总是让南宫风脸色几度涨红起来，不是尴尬，而是灵魂受到抵触的那种反噬难受！

　　不过，如此半响之后，魔琴旋转的也是越来越缓，但是南宫风的脸色却是越显平静，甚至还有一丝淡淡的欣喜！

　　因为冷月寒筝琴终于稳定了下来，接下来，便是长时间的沟通过程中！有了这个开始，成功，不过是时间的问题！当沟通完毕，便是就是炼化的过程，而这也是祭炼之法的最后一步！

　　欣慰的看了一眼南宫风，夏阳也是轻指一弹，旋即一缕青光便是钻入南宫风的身体之内，让其因为过于消耗灵魂之力的虚弱身体，得到了一丝恢复。

　　就在南宫风沟通不过半小时之后，又是一人猛的睁开双眼，却是索尼！看来逆境之人，灵魂都是比旁人要强大一点啊。

　　而随着索尼的醒来，很快也是步入南宫风之前的修炼轨迹……

　　而随着时间的推移，亚瑞、云崖、安琪和鲁塔等人也是相继满脸欣喜的睁开双眼，旋即招出各自的武器，沟通……然而就在卡琳娜也张开双眼之后，夏阳的神情却是骤然一紧，心神连忙发散而出，延伸向屋外的天空！

　　只见距离小屋上空不远处，空间猛的一阵颤动，旋即一抹黑影浮现而出，紧接着，一股铺天盖地的无匹威势便是直泄而下，不少房屋便是承受不住这股突然涌现而下的威势，而轰然塌陷！

　　随着黑影出现，无匹气势直落而下，都瑞会馆之中，却是顷刻间闪现出五道身影，直掠长空，伴随着哈哈大笑声，响彻夜空！

　　“朱痴，你终于肯现身了么。我还以为你会一直躲避下去呢！还好，你没让我忍到极限，否则，明日之后，这都瑞会馆，定然人畜不留！”


第202章 故人？贪吃斗圣！

　　小屋之内，感受到外界骤然腾起的五股气息与那黑影直扑而去，相互无形间较量而而产生的恐怖气场，夏阳的脸色也是瞬间阴沉下来，看来这地儿果真不再太平了啊！而如今，亚瑞等人都在祭炼武器的关键时刻，退也是退不得！强行退出，只会给众人的灵魂带来莫大的伤害！

　　“唉，多事之秋啊！”轻叹一声，旋即夏阳便是双手轻微的交叉而起，捏起一道玄奥的手印，旋即便是一道青光涌起，直射房顶之处，然后在房顶下方一寸处，青光倏尔分裂，扩散出一道半圆弧度青幕，倾泻而下，将众人牢牢护在其中。

　　如今没有魔核了，夏阳只得以自身真力强行布下一个防御阵，虽然在圣级强者面前，这样的防御阵不算太过牢固，但是对方又不是冲着他而来，只要利用阵法挡住那些人的战斗余波，和声响传入便可。这样便是不会在惊扰到亚瑞等人的祭炼。

　　而夏阳本人则是微微散发着一丝心神，透过防御阵，凝重的注意着半空的状态，只有时刻注意，才能及时应变！此刻，面对如此多的强悍人物，即使是置身事外，夏阳也是不敢掉以轻心！

　　半空中，随着五道人影闪掠而上，黑影却是没有动静，只是平淡而冷漠的说道：“毒倪，想不到多年不见，你倒是突破到圣阶中级了！”

　　下方闪掠而上的正是毒倪五人，其余两位圣级中级的强者便是毒倪之前口中的刁青使者和诸葛使者。另两位则是大头鬼啸长生和细腰婆崔玉珊，此时二人正是脸色有些涨红，苦苦的抵御着黑影无形中所散发的威势。

　　察觉到崔玉珊异样的毒倪，则是随手挥出一道紫光将崔玉珊笼罩而下，顿时崔玉珊便是感觉到那种压迫感顿消，旋即柔情的看了一样毒倪。

　　而啸长生却是依旧咬牙支撑，无人顾及……

　　“我这点突破算不上什么，倒是你，更让我惊讶，想不到当年原本实力不如我的你，竟然等我再次出来之后，竟然已经是巅峰斗圣级别的超级强者了。朱痴，不得不说，你的天赋比我强悍！”毒倪帮着崔玉珊解决压迫感之后，这才盯着黑影朱痴面带沧桑的说道。

　　“毒倪，别再废话了。朱痴，我劝你还是早点交出那物吧，否则即使你是巅峰斗圣，今日你也是休想轻易离开！我们的势力，你还得罪不起！”见毒倪与朱痴居然寒暄起来，一旁冷然立于虚空的诸葛使者顿时冷冷的说道。

　　“哼，你们果真是来自那个势力的！不过，我朱痴自号贪吃，又岂会将到手的果实还回去！你们是想拿回它吗？老夫尚未舍得吃呢，有本事便来拿吧，哈哈！”黑影之中，朱痴脸色微微一变，想来对于诸葛使者口中的势力也并不是毫不忌惮，但是对于这样赤裸裸的威胁，他真的很多年没有‘享受’过了！旋即狂笑一声后，便是自黑影中探出一只略显苍老的手掌，只见手掌之上，一颗白皙圆润的果实正静静的躺在朱痴的手心之上！

　　“果然是被你盗走的！”诸葛使者眼中贪婪之色一闪而过，顿时惊怒的说道。

　　“哼，这等神物，本就是天生地养，又不是你们所养，我顺手拿来，又岂是盗！”嗤笑一声，旋即朱痴便是将那白色果实顿时收回，转而冷笑的看着诸葛使者几人，冷声道：“想要，便来拿吧！”

　　“哼，贪吃斗圣，不仅喜欢猪吃，更是为吃沦为无耻至极！当真是大陆一大奇人，如今便让我们三人一起会会吧，看看十大强者之中的贪吃斗圣究竟如何强悍！”一直冷眼不语的刁青使者这时也是说道。

　　“贪吃斗圣？这封号倒是好怪异！只是，这声音，似乎有些熟悉啊，难道我见过他？”小屋之内，密切注意上空一切的夏阳却是皱眉喃喃自语道。“唉，还是看看再说，这些人可都是强人啊！事不关己，高高挂起，嘿嘿！”瞬间，某人嘴角勾起一道邪邪的弧度，再次注意起来。

　　“后辈，老夫之名，你还没资格评论！”黑影渐渐散去，旋即一道灰袍老者的顿时显露在夜空之中，借着点点月光，夏阳却是清晰的看到，这朱痴，一身邋遢的衣着装束……

　　“居然是那个偷吃的老家伙！怎么会，这老东西居然是巅峰斗圣级别的强者！”夏阳刚刚扬起的嘴角，顿时随着黑影散去，朱痴的真容显露出来而停止上升的弧度，末了，还使劲的抽搐了几下，一口凉气顿时吸入腹中，夏阳也是感觉脑袋有些眩晕，这老东西，堂堂巅峰强者，居然跑去偷吃人家辛苦烧烤的野味，这贪吃之名，的确名副其实！

　　“哼，再问你一句，那东西，你交是不交！”见朱痴显然没有交出的意思，诸葛使者还是最后一次问道，毕竟，巅峰强者，他也打心底不愿意面对！

　　人的名，树的影，光是巅峰斗圣的实力，已经让人敬畏三分，更何况朱痴还是挤入了十大强者之内！

　　“废话便是不要多说了吧！”淡淡的应了一句，此时的朱痴丝毫没有当初夏阳遇到的那般随和，从出现到现在，朱痴都是一脸漠然，彷如眼前的三位圣阶中级的强者就像不存在一般。

　　“好，既然如此，动手！”诸葛使者冷牙一咬，终于不再忍耐，旋即体内磅礴的斗气顿时扩散而出！

　　一股股黑气涌动，旋即将漆黑的夜，渲染的更加漆黑深沉，随着诸葛使者节节攀升而起的气势，似乎月光也暗淡了少许！

　　“黑暗斗气！这家伙是黑暗圣殿的人？”夏阳双目一凝，心神所感，这诸葛使者的斗气能量确属黑暗斗气无疑！想到南宫风家的血仇，夏阳顿时拳头猛然一紧，但是也是心知此时不是报仇的时候，旋即便是冷静下来，再度注目长空之上！

　　而随着诸葛使者的斗气涌动，天空之上，四道气势也是接连升腾而起，不过啸长生和细腰婆的斗气色彩，明显在此时显得暗淡无光，在圣级面前，九级，亦是蝼蚁一般！

　　而刁青使者则是升腾起一股青色的斗气，却是常见的风属性斗气，但是毒倪的斗气色彩，却是夏阳未曾见过的，因为那是一种颜色深沉的黑紫之色！

　　“毒斗气！想不到你真的将自己的斗气属性给转变成功了！”朱痴看着毒倪升腾而起的斗气色彩，首次略带惊讶的说道。当年，他认识毒倪之时，后者分明也是黑暗斗气！可是如今，斗气色彩之中，那种紫色，根本就是毒倪一直苦苦钻研的毒斗气！

　　“算不上成功吧，不过也是融入了些许毒斗气在内了，今天，便请贪吃斗圣赐教一番吧！”毒倪没有表情的说道，两者虽然相识，但却并无交情一说，相反，当年还是有些小摩擦，如今，正还可以一并解决了！

　　“哈哈，来吧！我倒要看看骷髅三使有何了不得之处，竟敢屡次在老夫面前大放厥词！”朱痴冷冷一笑，旋即也不再废话，身躯微微轻颤一下，旋即一股极为强横的气势便是自那苍老的身躯中汹涌而出，顿时月光无色，一股深青色的斗气如狂风卷浪般的朝着毒倪几人扑袭而去，随着青色的急速蔓延而去，毒倪几人刚刚还汹涌而起的磅礴斗气，顿时倒卷而回，致使五人都是一阵胸闷难受！而啸长生和崔玉珊二人更是猛地吐出一口鲜血！

　　这便是巅峰斗圣的强悍气势！仅凭着气势，普通人敬仰如神的九级强者便要被迫吐血！

　　“这两个不自量力的小东西，还是先滚开吧！”冷冷的扫了一眼崔玉珊和啸长生，朱痴漠然的说道，旋即灰色的有些补丁的大袖便是猛地一挥，顿时一股凶悍的风卷便是裹着爆裂的空气直袭而去，旋即在毒倪与诸葛使者等人凝重与惊骇的表情下，风卷直卷而出，伴随着绞碎空间的无匹气劲骤然袭至！

　　“玉珊，闪开！”毒倪顿时怒喝一声，体内被逼迫而回的黑紫斗气顿时狂涌而出，旋即一股大力推动下，将崔玉珊的身体推送到远处，而自身却是黑紫一闪，一拳透出，顿时丝丝空间裂缝在拳面之处，嗤嗤作响！一股同样极为强悍的黑紫斗气喷涌而出，狠狠的拦截向青色风卷！

　　于此同时，啸长生也是脸色骇然与惊怒，不用别人提醒，便是闪身退去，他实在想不到巅峰斗圣级别的人，居然会对自己这个‘小辈’先行出手！而且他更是知道，时值此刻，没有人会在浪费一点斗气，来救助自己！

　　阴狠，暴怒的神色在啸长生脸庞之上频频掠过，可是风卷的力量根本就是太过强大，毒倪一人根本无法阻挡，虽然毒斗气颇为诡异，可是在实力差距颇大的正面战斗下，毒倪的毒斗气，并不能给与朱痴造成多少麻烦！

　　袭向崔玉珊的青色风卷，的确在毒倪的奋力抵挡下，化解了去，可是散溢而开的青色风卷却是再度自行凝聚，瞬间凝成一道青色鞭影，便是朝着啸长生的背后直甩而去！

　　“动手！”然而就在此时，一声暴喝徒然响起，三人身影划过三道诡异弧线，带着无匹的恐怖骑士，闪掠向一脸不屑的朱痴！


第203章 夜空下，激战！

　　夜空之下，早已月色无光，星辰暗淡，有的只是黑紫弥漫，黑气当空，青色狰狞！

　　眼看三道掠袭而至的人影携带着无匹气势暴冲向自己，朱痴却是淡淡的扫了一眼逃离而去的崔玉珊和啸长生，嘴角露出一丝冷笑，负于身后的另一只手微微一握，旋即便是听到两股惨叫响彻在夜空之中！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声起，前掠而去的毒倪顿时大惊失色，旋即猛的回头看去，却见崔玉珊不知何时，已经再度被一股青色风卷紧紧困住，而青色风卷更是不断的收缩着，青色之中，细腰婆，不仅腰越来越细。连整个身体都是在越来越细！而一边的魁梧的大头鬼也是一样的遭遇，大头变成扁头，双眼死死的凸出，手中的一柄大锤，也是在风卷的压力下，干瘪了去！

　　“玉珊！”毒倪怒吼着便就是要去解救崔玉珊，可惜身形刚刚掠至一半，便就听到崔玉珊再次发出一声惨叫声，旋即细腰淹没……随着青色风卷的缓缓停止旋动，其中，再也没有了细腰婆的身影！一代冰清蜂毒女，老来细腰婆就此陨落！而大头鬼看到细腰婆的惨状，顿时心中也是直凉透顶！旋即猛然暴喝一声，整个身躯便是开始鼓胀起来，手间的大锤也是由干瘪逐渐的恢复鼓鼓的模样，看到这一幕，朱痴脸上也是微微闪过一丝惊异，不过很快便是被冷笑继续取代！

　　“这种低等的秘法也想破解我的风卷束，简直就是妄想！”微微冷哼之下，任由大头鬼啸长生继续在风卷之中挣扎，朱痴身形却是一动，两手骤然抬起，两朵极小的青色风卷却是凭空诞生在掌心，旋即小风卷便是犹如生命一般飞转在朱痴两掌之间！而此时刁青和诸葛的强力攻势也是来到，两道无匹的斗气化作两道硕大匹练便是直袭而至，而朱痴则是轻松的将手指一弹，便是将两道细小风卷弹射而出，直迎斗气匹练！

　　“嘭！”

　　“硿！”黑气激射，青色锋芒！却是被两朵小巧的风卷碰撞之后，当空爆散而开，顿时黑气弥漫而去，青色流窜而开！

　　“斗圣巅峰级别的人物，果然很强！”感受到两道匹练之中的恐怖气势，却被朱痴弹指间破解掉，下方窥视的夏阳也是一阵冷汗，想不到这老家伙强悍如斯，难怪可以位列十大强者啊！不过，这个时候，夏阳却是突然想起了那个前不久自己为他炼器的龙鹰斗圣，那家伙也是一个巅峰斗圣啊，只是不知道他较之朱痴，孰强孰弱？

　　天空之中的战斗，并没有因为夏阳的思绪飘飞而终止，夜空下，诸葛使者与刁青使者一脸阴沉，虽然他们也是知道朱痴极为强横，可是却想到过两人联手之下，朱痴依旧可以如此轻易的破解掉自己的攻击！

　　“毒倪，你他妈的发什么愣！赶快给我过来，一起对付这个老家伙！”恨恨的诸葛使者顿时将目光投向不远处呆愣虚空的毒倪，自从细腰婆丧生，毒倪就宛如没有声息般，就那般呆呆的立在虚空！

　　这一刻，毒倪思绪紊乱！

　　他想到了当年年轻，风华正艳的冰清蜂毒女的优美风姿！

　　想到了当年，崔玉珊为了帮助自己突破，任由自己吸干她苦修多年的冰清蜂毒气而一丝不悔！

　　想到了自己当年为了获得更强的力量，撇下崔玉珊，独自孤身前往那如地狱一般的恐怖地方！

　　想到了再次遇到崔玉珊时，昔年美人，如今干瘪无肉，风华尽逝……

　　想到了崔玉珊再次遇到自己，没有悔意，没有恨意，依旧浓浓的情意！

　　想到了自己前不久才答应她，带她回去那个地方，帮她突破圣级！

　　然而，这一刻，一切都破灭了！

　　伊人不存，天地为泣！香消玉殒，毒蛇狂嚎！

　　“啊——”听到诸葛使者的怒吼声，毒倪顿时仰天怒号一声，空间震颤，声波扩及之处，丝丝肉眼可见的漆黑裂缝隐约可见！

　　“这家伙怎么了，不过死了一个臭老太婆而已！”惊骇的看了一眼，原本为毒倪所畏惧的诸葛使者，此时竟然对着毒倪也有了点点畏惧的心思！

　　“唉！你知道那面目丑陋却风骚依旧的老太婆是谁么？”刁青却是看着发狂的毒倪微微一叹，旋即轻声叹道。

　　“不是细腰婆么？一个九级的老女人而已，难道还有什么身份不成？”诸葛使者疑惑的说道。

　　“其实，她的真实身份是毒倪当年进塔之前的伴侣，或许，你听过她的名头。”有些戏谑的看了一眼诸葛使者，刁青使者继续说道：“她的真名其实是冰清蜂毒女，崔玉珊！”

　　“是她，怎么可能！那可是一个风华绝代的美人儿，怎么会变成这样？”诸葛使者也是一惊，旋即不可思议的说道，而这时不远处的听到二人谈话的朱痴，也是眼光一滞，他同样知道崔玉珊之名，却是没有想到，当年的一代尤物，如今便是丧生在自己手中！

　　“或许，是与毒倪这家伙有关吧！”刁青不置可否的笑了笑，旋即又低声说道：“这下也好，这家伙发狂了，实力可是也是恐怖的很啊，一会朱痴那个老家伙也是有的受了，我们二人在一旁协助毒倪，下阴手就行了！”

　　“嘿嘿，的确不错！这女人，死的有价值啊，嘿嘿！”诸葛使者也是低声嘿嘿笑道，旋即目光紧盯着朱痴，生怕其人趁着二人谈话间突然发难。

　　长嚎过后，毒倪也是安静下来，只是周身鼓动的紫黑之气，却是比任何时候都要强盛！

　　“小九，出来吧！和我一起，为玉珊报仇！”轻轻的低吼一声，旋即毒倪身前便是闪现过一道硕大的身影！

　　身影长约百米，九颗蛇头傲立，冷冷的三角蛇眸之中，却是充斥着一股悲凉！一个狂暴的嗜血气息！

　　“九蛇！”朱痴也是脸色微微一变，毒倪自然也是知道毒倪拥有九蛇这等奇异的契约兽的。

　　“敢杀害我主人的女人，老东西，纳命来！”九蛇身形一出，其中一颗巨大的黑色蛇头便是暴怒的朝着朱痴怒吼道，旋即巨大的身躯一阵扭动，一道黑色的人影便是爆射而出，旋即一拳便是狠狠的爆砸向朱痴！

　　圣级的魔兽便是可以化形，如今早已是圣阶级的九蛇自然也是化形了，此刻九蛇便是化形而出，身形更显矫捷的暴冲出去！

　　“哼！”看着九蛇嚣张而来，朱痴目中也是冷色一闪，旋即便是在虚空一踏，一圈能量涟漪便是自脚下扩散而出，随着涟漪过处，空间也是一阵颤动，而暴冲的九蛇身形也是被涟漪荡击而中，顿时身形微微一滞，旋即便看到一道青色的掌印猛然自头顶之上，狠拍而下！

　　“哼！”眼中狠色一闪，九蛇丝毫不惧青色掌印，旋即便是直直的一拳挥出，顿时九彩能量聚于拳面之上，一股强横的气息顿时暴涌而出，便是狠狠的与青色掌印相击一处！

　　“嘭！”掌印化作青光四散而去，九蛇的双膝却是猛地一沉，嘴角之处也是微微溢血，不过九蛇便是丝毫没有惊惧的意思，反而目色更加凶狠，伸出舌头，将嘴角的血液舔食干净，便是发出一声嗤笑：“哼，圣级巅峰，也不过如此而已！再来试试！”说着九蛇便是提步奔掠而出，随着脚步踩落在虚空几处，便是炸响连连，音爆跌向，却是那空间被九蛇给生生踩爆了去！

　　于此同时，九蛇身边，一道黑紫人影也是带着一股暴虐的气息，直掠而出，却是稳定了些许躁乱气息的毒倪也跟着扑袭向朱痴而去！

　　一杆两米蛇矛，赫然出现在毒倪手中，一伸一抖间，空间爆裂有声！

　　刁青使者与诸葛使者两人阴狠的对视一眼，旋即会意的阴险一笑，旋即两人各从一旁闪掠而去，与毒倪和九蛇一人一蛇，将朱痴包围而进！

　　面对四名圣阶中级斗圣的联手攻击，朱痴终于不再淡漠，眼神之中也是闪现些许凝重，旋即嘴里也是轻微一喝道：“伙伴，你也该出来凑凑热闹了！”

　　随着朱痴话音落后，一道精瘦的小巧身影却是诡异的翻转着身形，出现在朱痴面前！

　　“四臂灵猴！”看到这道精瘦身影出现，诸葛使者却是微微一惊，因为他已经认出这是朱痴的契约兽，四臂灵猴！

　　四臂灵猴，乃是圣兽一级！就像是凤翅蓝蝶一样，属于天生圣兽一类，只有给他们成长的空间，他们根本无需考虑壁障的问题，只要年龄到了，便可突破到圣级一列，直到圣级巅峰，才会需要自身悟性及努力，向着更高的层次进发！然而，直接成长到圣级巅峰，这一切，已经很恐怖了！

　　“老东西，有好吃的没？没吃的，你可别想我做苦工，别忘了，我们签订的可以平等契约！”瘦小的灵猴，身躯一晃，便是化形做一个精瘦的小个子中年，只是一对贼目滴溜溜的乱转着，显得无比的灵动！

　　“你若是打赢了九蛇，不光有好吃的，还有好喝的！”对于四臂灵猴每次出场同时同一句问话，朱痴早已无语习惯了，旋即便是说道，同时脚下轻点虚空，向着毒倪闪掠而去！


第204章 兽斗！

　　朱痴的契约兽，四臂灵猴，如今也是成长到圣阶中级的恐怖层次，不过若论境界，比九蛇还要高上些许。但是九蛇乃是天赋异禀的奇兽，体内更是有着一丝远古血脉，是以，九蛇较之四臂灵猴，丝毫不差！

　　随着朱痴的闪掠暴动而出，四臂灵猴也是眼中精光一闪，旋即瘦小的身形也是紧跟着直窜而出，一对瘦若无骨的小拳头便是猛然朝着九蛇的方位狠砸而去！

　　九蛇嗤笑一声，也是不惧，旋即步下跺踩一脚，便是随着空间爆裂声，身影直射而出，一拳同样迎向飞射奔掠而来的四臂灵猴！

　　魁梧黑影与瘦小身影，两道身影皆是诡异闪动着奇异弧线，随着步伐前移间，一丝丝暴涨的拳劲也是更显凶猛，致使两兽出击的拳面表侧，空间都是带着些许扭曲的凹陷弧度！

　　兽类本性便是凶狠，如今两大奇兽对峙，争锋之意，好强之心自是不小，是以出手间，两兽都是没有丝毫试探的意思，第一击，便已是狠手辣手！

　　四臂灵猴身形矫健，几个闪烁间，瘦小拳头已经袭至九蛇头顶上方，而九蛇也是奔掠过程中，见拳头处于自己头顶上方，顿时不爽，旋即也是脚下踩踏间，暴冲天际，九彩流光闪烁周身，旋即凝聚成一束炫丽彩芒透拳而出，狠狠的与四臂灵猴的瘦小拳头硬碰一处！

　　“嘭！”随着拳头相击一处，空间塌裂！一圈圈实质的能量涟漪自拳面之间，暴涌而去，一圈彩纹，一圈土黄！这四臂灵猴乃是土系圣兽，其瘦小身躯之内，却是蕴含着极为恐怖的肉身力量！但是九蛇也是不差，他是九系同修，力量也是不小，虽然各项战技并不显突出，却是胜在稳重平衡！

　　是以相击之下，两兽都是微微一哼，自拳间暴涌而回的反震之力，都是将二者反弹开去！

　　“嘿嘿，久闻四臂灵猴力大无穷，今天一见，不过一般！”九蛇似乎从来都不会夸赞别人，虽然感觉到手掌有些麻木发颤，可是依旧朝着四臂灵猴嘲讽着说道。

　　“闲话少说，我对你的九系复合魔核和蛇胆倒是很感兴趣。”四臂灵猴却是懒得和九蛇多说，微微冷应一句，便是身躯一晃，旋即一道黑色的瘦小身影却是再度显露出来，四臂灵猴，居然再度化为原形，可见刚刚一击之下，四臂灵猴虽然并没有说什么，但是心中却是对于九蛇提到了足够重视的程度！

　　黑色的身影，不过一米五左右，在兽类之中，也是属于矮小之类，其模样倒是与寻常猴子没有多大异处，只是那微微虚眯的深邃瞳孔之中，却是闪现着两道诡异的金黄！

　　而见到四臂灵猴显露本形，九蛇也是神色一凛，旋即看了一眼远方的毒倪三人相战朱痴，竟然不过刚刚处于平手的态势，当下也是不再犹豫，魁梧的黑色身躯猛然一晃，高约百米的身影便是显露出来！

　　九彩蛇瞳，一尾九头！

　　冷冷的盯视着四臂灵猴，九蛇依旧嗤笑连连：“矮小家伙，看你能否够我一嘴可吞！”旋即九蛇便是在巨大的蛇身一扭一动间，急速射出，旋即随着九蛇身形移动间，一击鞭影却是当先袭来，却是九蛇甩尾先至！

　　“呔！”面对破空而下的鞭影，四壁灵猴却是毫不所惧，瞳孔之中，金黄掠过，旋即略带嘲讽之意的勾起雷公嘴，脚下猛蹬虚空，竟不避闪蛇尾攻击，反而爆步迎去！

　　小屋之内，夏阳骇然的看着这两兽的相斗之争，从两者交锋以来，虽然只是交击了一拳，但是这其中时刻涌现的无匹气势，却是深深的震撼了夏阳！

　　“妈的，什么时候老子也该去弄个强悍的契约兽了！”暗暗吞了一口口水，见识到九蛇和四臂灵猴的强悍，夏阳终于也是动了收取契约兽的心思！

　　以前，夏阳总是觉得，修真乃是修得天道，外力并不可借，但如今，身在异界，又逢云雨突变之际，若是不能在这狂人迭出的大陆上保住小命，何谈天道！

　　心神观处，朱痴与毒倪三人正处于鏖战之中，虽然气势也是相当强横，但是却没有九蛇与四臂灵猴这边的震撼热血！只是此时的朱痴却是挺着一柄青色长剑，却正是当初这个老家伙想要用此物换取夏阳猴儿酒的那柄九级武器！

　　长剑微摆间，似流水行云，一丝丝奇异波动便是自剑尖之处暴涌而出，旋即便是急射向毒倪三人。

　　而此时毒倪依旧血红着眼，一杆两米蛇矛，在手中伸缩不定，却是一阵刁钻猛刺！随着蛇矛刺出，空间爆裂，但是爆裂之处，却是一股奇异之力包裹矛尖，穿透虚空，直袭朱痴！

　　刁青和诸葛使者二人也是从旁策应毒倪，刁青一柄鬼头大刀不时狠劈而下，带起一道竖斜而下的空间褶皱，直落朱痴！诸葛使者所使用的则是一串漆黑如墨的黑色铁链，只是铁链之上，黑光游动，透着诡异气息！并且，铁链头处却是镶连这一根约莫长为半尺的黑色短矛！短矛尖刃处，寒光乍隐乍现！

　　三人攻势无匹，配合也是相当默契，蛇矛刁钻刺，鬼刀侧斜劈，黑链钻空袭！三柄战器，威力不凡，而其使用之人，更是阴狠毒辣！是以，原本还是潇洒迎战的朱痴，渐渐也是略带不支！

　　面色逐渐沉下，朱痴却是手中青光一抖，旋即便是将从后方破空偷袭的铁链挡开，身形猛的一个欺身闪烁，便是出现在刁青不远处，旋即一剑爆刺而出，一股青光匹练喷涌而出！

　　“哼！”刁青见朱痴突然发威袭向自己，脸色微微一沉，旋即手中鬼头大刀便是一阵翻转，青色斗气附于刀身，旋即阵阵寒芒掠过刀口之处，同样顺着刀尖斜掠而出，奔射向青光匹练！而手中大刀则是直撩朱痴刺来的青色长剑，而那爆刺的青光匹练，则是被刀身翻转间涌现的寒芒撞击消弭而去！

　　“叮！”大刀迎击青剑，却是没有碰撞的轰烈之声，只是简单的金铁相击的清脆鸣声！然而这声清脆的铁鸣声响起后，却是荡漾起一道奇异的透明波纹，旋即在朱痴嘴角冷笑的弧度下，波纹朝着刁青直卷而去！

　　看着朱痴冷笑的脸色，刁青脸色顿时一变，紧接着便是感觉到一股刺痛诡异的传入灵魂深处，顿时刁青强忍着那种灵魂震颤的刺痛感，身形暴退而出！脸色之上，也是带着惊骇至极的神情！灵魂攻击，蕴含于物理攻击之中的灵魂攻击！

　　然而刁青身退，朱痴并不轻松，一杆蛇矛已是从侧腰方位直袭而来，紫黑色的光晕萦绕矛尖，透着森然诡异！

　　“哼！”微怒一哼，一而再，再而三的偷袭合围攻击，朱痴终于心生怒气，旋即手中青剑运若游龙，划过一道弧线便是朝着毒倪的蛇矛怒斩而去！

　　“风疾杀！”半尺青芒突现剑尖之处，顿时青芒怒斩在侧袭而来的蛇矛之上，顿时蛇矛之上，紫黑流溢，青剑一击之下，顿时将蛇矛压下三分，顿住了爆刺的矛身！

　　“青衍掌！”毒倪攻势被阻，朱痴却是毫不停顿，拿剑右手持续将蛇矛狠压而下，但是左手却是结着奇怪的印结，旋即一掌便是朝着近在咫尺的毒倪当头拍下！

　　随着掌风拍出，一道青色掌影顿时凝聚在朱痴手掌前方，随着掌影迅速成型，周遭的空气也是猛地一阵紧缩，淡淡青光流转，无匹威势扩散，旋即掌影便是带着压迫气息般的猛然落下！

　　“蛇缠！”感受到上方的青光掌印所携带的无匹劲道，毒倪血红的目中也是恢复了些许清醒的意识，旋即蛇矛一曲一缠下，却是贴着青剑，宛如顷刻间软化了一般，将青剑缠绕而起，而其本人也是狠狠的一按蛇矛，借助弹力猛跃上空，旋即便是避开掌印袭向的方向，一记鞭腿直甩向朱痴的脖颈之处！

　　朱痴武器被缠，后方之处却是突然暴袭而来一道漆黑的长形链条，却是那诸葛使者再次偷袭而至！

　　“哼！”随手一拍，一股青色的斗气便是汹涌而出，旋即斗气匹练便是狠狠将铁链击偏开去，然而铁链被击偏，诸葛使者却是森冷一笑，旋即手间微微一抖，铁链便是顺着偏飞的方向，朝着朱痴腰部缠绕而去！

　　“轰！”就在铁链即将缠绕上朱痴的那一刻，四人不远处却是传来一个惊天响喝，夏阳也是顿时将心神移了过去，一看之下，却是满心骇然！

　　原来这声嘭响，却是四臂灵猴与九蛇的长尾轰击一处，然而令人震惊的却是，四臂灵猴矮小的身躯却是硬生生的单拳顶住了九蛇的粗大蛇尾，而身体分毫不落！

　　“这猴子，好恐怖的力量！”吃惊之余，夏阳内心之中，更显灼热！暗暗发誓，日后若是遇到灵种魔兽，一定要将之收服，纳为己用！绝对不能在犯上次的错误啊，居然生生把出现在自己面前的一头幼年神兽给宰了！

　　这亏，吃大了！


第205章 老头，你狠！

　　九蛇的巨大蛇尾，被四臂灵猴生生顶住却是动弹不动，而且，九蛇九个蛇头之上，却是布满着一股痛苦的神色！

　　移着心神小心翼翼的偷窥过去，夏阳却是赫然发现，四臂灵猴单掌撑住蛇尾之处，却是五道锐利的刺骨黄芒，生生的破开了九蛇的肉体防御，直入其肉体之中！

　　“死猴子，竟敢伤我爱尾！”感受着尾部传来的阵阵刺痛，面部扭曲的九个蛇头之上，黑色的蛇头顿时暴怒一声，旋即蛇口大开之下，一道黑色血箭便是被其喷吐而出，而紧接着，其他八颗蛇头也是相继喷吐出同样的血箭，只是那颜色不同而已！

　　一时间，九道色彩分明的腥臭血箭，化作九道彩芒流星般破空射向四臂灵猴！而后者也是猴目一凝，旋即大力扯动被擒获住的蛇尾，将之横移开去，利用蛇尾的硕大身形来抵挡九道血箭！

　　“哼！”知晓四臂灵猴的意图，九蛇顿时气闷一声，旋即大尾猛的一抽，强忍着被四臂灵猴指芒撕扯的钻心疼痛，硬是将蛇尾横摆开去，脱离了后者的掌心牵制。

　　而适时，九道血箭也是在大尾横移开之后，闪烁而至，暴袭向四臂灵猴！

　　“妈的！”爆骂一声，旋即四臂灵猴也是不敢托大，顿时周身之上，黄芒大冒，整个身躯也是晃动起来，旋即在夏阳惊骇的目光下，四臂灵猴背部之上，居然再度凸显出两条毛茸茸的手臂出来！

　　“四臂灵猴，居然真的有四条手臂！”满心骇然，可是震惊依旧持续！就在夏阳有些呆愣的情况，四节短棍却是凭空出现四臂灵猴身前，旋即随着后者四臂一招，一手一个，将短棍握有手上！

　　“化回原形的四臂灵猴居然还可以使用人类的武器！”惊讶持续着，却是瞧见四臂灵猴持棍之后，脚下猛地一个弹跳，旋即四臂挥舞，四棍齐出！

　　顿时呼呼棍风升起，带着极强的劲风，便是以最干净利落的打法，直接扫向那些袭来血箭！筋斗连番之下，四重棍影毫不错杂，两次出击，八道棍影便是直接将袭来的八道血箭击散开去，化作一股股彩色流光，回归本源之中！然而四臂灵猴不会忘，他所破除的是最弱的八道血箭，真正凶悍的血箭是自己的短棍也是不敢轻易触碰的那枚黑色血箭！只是此刻，那枚黑色血箭，却是隐匿不见，顿时让四臂灵猴也是微微心慌起来！

　　而那只黑色血箭，便是黑暗血箭！因为黑暗之力的缘故，是以黑暗血箭也是带有极强的腐蚀性！成长到圣级中介的黑暗魔兽，其体内腐蚀毒液已经进化到十分可怕的程度，一般的九级武器也是不敢轻易去接触，否则，极有可能被瞬间腐蚀而去！

　　虽然四臂灵猴手中的武器也是九级武器之列，但是却不是顶级的九级武器，若是去接触黑暗血箭，定然会被腐蚀的棍影无存！

　　八道血箭尽逝而去，九蛇也是目色狰狞的可怖，这血箭不比一般的魔兽天赋魔法，乃是九蛇自身精血所凝，每一次的消耗，都是给予身体造成一定的损耗，虽然损耗甚微，但是就这样无功而没，九蛇心里还是很不平衡的！

　　“去！”黑色蛇嘴猛然一喝，一枚隐于夜色的漆黑血箭顿时急速窜出，而黑色血箭出现的地方，居然离四臂灵猴不足十米！想来刚刚九蛇也是怕这精心布置的黑色血箭被四臂灵猴一顿乱棍爆砸啊！

　　十米之距，对于圣级强者的攻势来说，便是眨眼即至！顷刻间黑光一闪，黑暗血箭便是穿透空间一般，直射四臂灵猴！

　　“风轮棍！”感受到尖锐的破空声响，四臂灵猴也是一惊，旋即四臂握着短棍的手臂猛然持着短棍急速旋转起来，急速之下，棍无影，风无声！但是却在四臂灵猴周身四处出现了四个诡异的旋转风轮！

　　风轮转，空间动！一圈圈纵向而下的空间褶皱顿时将四臂灵猴紧紧的护持起来，对于腐蚀性极强的黑暗血箭，他也是不敢大意待之！一边的战场之上，此时朱痴也是大感吃力了，虽然他是圣级巅峰的强者，更是贵为十大强者之一，但是好汉也架不住人多，更何况这三名圣阶中级的强者，一个都可以顶上两个普通的圣级中级强者的超强高手！也就是说，此时的朱痴，面对的是六个普通的圣级中级的高手！而且，这其中还有一个陷入了疯狂攻击之下的毒倪！

　　“妈的，那个势力到底是什么来头，居然培养出了这么多变态的好手！为什么以前从没听说过？老子不过是误入偷摘了一个不错的果实，居然就派出三名圣阶中级的高手来追杀！妈的！”越大越心惊，越大越来气，朱痴此时早没了初战之时的那种淡漠，寻常的三名圣阶中级的强者联手他还真的不惧，否则他难以立足十大强者之列了，要知道，十大强者，个个都是变态一级的人物啊！虽然，朱痴自知排名最末，可也绝对不是常人可及的！

　　此时的朱痴，委实情况不佳，三面环敌，动一侧，则两面夹攻齐至，偏偏他还没有办法一击将其中一人重创，致使朱痴的攻击却是越来越少，反而防御的越来越多了！

　　“这样下去不行啊，老是被牵制下去，也不是办法！若是有人可以牵制一个，我必定可以快速拿下另外二人，只是眼下，都瑞会馆中的那些家伙，都是些吃闲饭的废物，根本派不上用场啊！”

　　想到这些，朱痴便就是一阵气恼，他当年欠了都瑞会馆大老板的一份人情，是以便充当了都瑞会馆的一名客卿，当然圣级身份的客卿，自然不会向一般的那些客卿，他只需要在都瑞会馆受到存亡威胁的时候，出手帮忙即刻，其他时刻，去留自定！

　　但是眼下的毒倪几人，也是不知道通过什么方法得知了朱痴在都瑞会馆的客卿身份，便是硬跑来着，强迫紫衣少女联系朱痴！

　　作为都瑞会馆的高层人物，紫衣少女自然是有办法联系朱痴的，反抗不得，只得通吃了朱痴尽快赶来救助，否则都瑞会馆便要遭逢大难！毕竟在她认为，朱痴身为十大强者之一，对付几个圣阶中级的人物还是可以的。只是谁都没有想到，对手竟是如此难缠，是以也没有邀请其他帮手！

　　而同样不知情的朱痴，这才万里迢迢的赶来！

　　“咦，下方居然还有一股圣级的气息，不过却是个圣级初级，弱了点啊！”

　　“不对啊，这气息，感觉有些熟悉，咦，是那小子！”心中之内，朱痴突然涌现出一丝喜色，想不到，这种关键时刻，居然遇到了这个怪小子！

　　“这小的修炼速度还真的恐怖啊，三年前，这小子还像才七级吧，怎么如今突然飙到圣级了！一定是与他体内的那种奇异能量有关！”

　　想到这些，朱痴脸色又是一阵激动，或者仗着夏阳体内的那种奇异能量，帮助他牵制其中一名圣级中级的强者也未尝不可！

　　“吼！”就在朱痴心中暗喜思忖之际，不远处，四臂灵猴却是突然爆发出一声惊天怒吼，只是怒吼之中，还带着一股痛彻心扉的痛呼！

　　“老伙伴！”双眼微微血红，朱痴顿时移目看去，却见一面风轮早已被破，旋即一枚黑光自着四臂灵猴的胸膛之内穿透而出！

　　“黑暗血箭！九蛇，你这该死的畜生！”黑暗血箭穿胸而过，强烈的腐蚀性定然损毁了四臂灵猴体内的不少内脏，如此之下，四臂灵猴已然重伤！根本无法在支撑多久！一旦九蛇战胜灵猴，自己这边压力定然大增，倒时候，自己一代贪吃斗圣，说不定就要落败于此，搞不好最后还要成为九蛇腹中之食！

　　“小兄弟，你我也有数面之缘，更有对饮之交，此时，还打算继续旁观下去么！”感受到朱痴的目光猛然向自己投射过来，夏阳骤然一惊，旋即脑海之中，便是响起了朱痴略带愤怒的响喝！

　　“妈的，果真还是被发现了啊，就知道这防御阵，不能避开圣级巅峰强者的刻意搜索啊！只是这老家伙还真是悠闲啊，这么时候，竟然还敢浪费心神，四下乱扫！妈的，血霉了！”心中暗骂几声，夏阳却是不得不作出回应，免得这老家伙祸水东引，将战斗移至这边上空，那战斗余波则会更大，到时候，恐怕亚瑞等人就要遭殃了！

　　“前辈，不是晚辈不愿出手啊！只是这些家伙都是圣阶中级的强者，我刚刚突破到圣级而已，上去不是给您添乱了么！”夏阳也是无奈的回音道。

　　“别废话，此时局势你也清楚，老夫没闲工夫和你这混小子扯嘴皮子。老夫只问你，你帮还是不帮！”上次短暂的劫持之后，朱痴也是知道夏阳为人无耻狡猾至极，是以听到夏阳这样故作推诿的话，也懒得和他辩驳，而是选择最直接的问道。此时时间紧迫，直接的询问，简单有效！若是夏阳真不答应，他也没办法！

　　面对朱痴直接的询问，夏阳沉默了，脸色也是轻微的挣扎起来，不说与这老头的确有过两面之缘，也并没有什么交情可言，仅是对于此点，夏阳真是不愿出手！

　　可是对方三人，因为两人拥有黑暗斗气，所以被夏阳认为是黑暗圣殿之人，若是此时帮助朱痴牵制一人，或许，便可以借机干掉黑暗圣殿的几名高层实力人物！

　　夏阳的沉默，顿时让夜空下的朱痴心中一沉，旋即脑中突然一亮，对着夏阳再次沉声说道：“小子，你上次和我提到的事，我有点头绪了！”

　　“什么？”夏阳浑身一震，旋即挣扎的脸色荡然无存，取而代之的则是一脸狂喜之色！

　　“现在，你帮是不帮！”

　　“老头，你狠！”


第206章 对战刁青！

　　夏阳自是明白朱痴言语之意，后者透漏的意思分明是得到了有关夏阳师尊凌风的一些消息！而这，足以让夏阳义无反顾，丝毫不在犹豫！

　　虽然夏阳心中也是狠狠的鄙视了朱痴一番，这等圣级巅峰的人物，居然也耍起了威胁！但是，他却没有办法不搭理！

　　凌风，夏阳生命中最重要的一人，其重要性，更愈生父！因为夏阳自幼无父无母，都是凌风一手带大，更是授之无上修仙功诀，让他的人声不在平凡，不在平庸！如果没有凌风，夏阳根本无法如此银弹的活着属于自己的人生！

　　因为没有实力，不论是生存于普通人的世界，还是逐鹿修仙巅峰，都是将是被人踩踏的地位！而凌风，则是赐予了夏阳生存的力量，银弹的资本！

　　“呼！”阵法轻微一震，旋即辨别是裂开一道细小的缺口，而这缺口仅容一人可过！青影微闪之间，夏阳已是跃出阵法，闪烁在朱痴身侧！

　　“老头，你够狠！说吧，要我怎么做，才能得知你获知的消息！”夏阳脸色并不好看，更是显得有些阴沉的意味，不过朱痴却是当做并未瞧见一般，微微一笑，旋即笑道：“小兄弟虽然刚刚突破圣级，但是想必真正的实力也是不弱吧！老朽的要求并不高，只希望小兄弟能够帮我缠住对面三位中的一位便可！”

　　“妈的，这样的要求还不高！要老子一个圣级初级，去单独缠住一名圣级中级，而且还是实力很变态的一位圣级中级，这样的要求，还叫不高！”心中怒骂一声，原本夏阳还以为自己就是过来和朱痴联合一起对抗的，这样自己倒是不必拼命，但是眼见朱痴竟然直接将一名圣级中级的家伙划分给了自己！

　　心中虽然极为不爽，但是此时夏阳也是知道自己没有讨价还价的余地，旋即目光便是游离与毒倪、刁青和诸葛使者三者之间，刚刚的战斗他也是一直关注着，是以三者之间的实力，他倒也是知道一点。

　　“我帮你缠住那个刁青使者吧！不过，我只能说，我会用尽全力帮你拖住他，但是成功与否，我不敢保证！但是不论如何，事后，你都必须将我师尊的消息告诉我！”原本毒倪与刁青实力在伯仲之间，而诸葛则是最强，现如今毒倪发狂之下，实力已是不逊于诸葛，是以，夏阳便是选择了刁青作为自己的对手！

　　而对于夏阳脸色不善的话语，朱痴依旧笑道：“那是自然，不论成否，这消息我一定实言告之！但是小兄弟是否真的用尽全力，想必明眼之人都是可以看出的！”说道此处，朱痴微笑的目光之中，也是闪过一丝寒意，这也是在提醒夏阳不要投机取巧！

　　“放心，我不会拿自己的小命开玩笑！”冷冷一哼，旋即夏阳便是将目光投向因为自己突然出现而忽而顿住攻击的刁青三人！

　　“哼，我倒是什么强力的帮手来了，没想到是你这刚刚突破圣级的小子！”刁青面目阴寒，旋即森然的阴寒说道，之前夏阳突破之际，他也是感应到，而且感应之下，夏阳的面目自是也知道。

　　“哼，刚刚突破又如何！黑暗圣殿的家伙，今日我夏阳便就是要不自量力的会上一会！”见刁青出言讽刺，夏阳也是不愿吃亏，当即冷声反斥道。

　　“黑暗圣殿？嘿嘿，小子，你可别弄错了，你爷爷可不是什么狗屁黑暗圣殿的！”刁青一听夏阳将自己唤作是黑暗圣殿之人，顿时一愣，旋即似乎想到了什么，阴测测的笑道，“小子，我劝你还是早点滚开，好不容易突破到了圣级，增加了几百年的寿命，可别就享受一天的圣级风光，便要夭折于此了！我们的势力你还没资格得罪，而我们，你也没资格迎战！滚吧，别被这老东西给哄骗了！”虽然夏阳只是圣级初级，但是刁青想要轻易解决他，也是要花费一番手脚的，而在这过程中，刁青可不敢保证毒倪和诸葛二人能够在朱痴的强攻下安然无恙！此次任务极其重要，容不得半点差池，是以刁青才会如此多费唇舌的想要劝退夏阳，而对于刁青这般，毒倪与诸葛都是同样的心思，是以才保持着不言不语，只是四目之中，都是凶光闪露，直直的逼视夏阳，好似夏阳不离开，便是痛下杀手的意思！

　　而对于刁青所言自己并非是黑暗圣殿之人，夏阳却是微微一愣，不是？可是对方两人分明使用的便是黑暗斗气！除了刁青的是风系斗气，毒倪的毒斗气之中，也是暗含了一丝黑暗斗气，因为前者的毒斗气，根本就是在黑暗斗气的基础上，人为改造而成！

　　可是除了黑暗圣殿，还有哪个势力能够拿出两名圣级中级的黑暗斗圣？

　　“你们真的不是黑暗圣殿的？”夏阳有些不信的再次问道，而一旁的朱痴却是脸色不变，因为对于对方的来头，他虽然也不是很清楚，但是他却是知道，这三人，绝非黑暗圣殿之人！

　　“当然不是！黑暗圣殿那种货色，还够不上我们三人为他效力！”刁青脸上闪过一丝不屑，旋即不耐烦的说道。

　　“哦！居然真的不是！”以刁青的身份，自然不可能说假话，这会夏阳倒是真的相信了，这三人不是黑暗圣殿之人！可是，夏阳嘴角却微微翘上一道弧度，笑道：“但是我依旧不能离去！”

　　“既然刁青使者如此热心解答了小子心中的疑惑，那么，小子便就向刁青使者，领教一番吧！看看不屑与黑暗圣殿的尔等，有何了不得之处！”

　　“小子，你在找死！”刁青闻言，顿时脸色大怒，旋即怒喝一声，也是不再废话了，手中鬼头大刀猛然一划，旋即便是带着一道暴虐的深青色斗气向着夏阳，便就扑袭而来！

　　于此同时，毒倪和诸葛也是脸色阴沉至极，随着刁青的暴怒出手，也是跟着斗气狂涌而出，两人联手之下，再度暴袭向朱痴！而很快，三人便是激烈的相战一处！

　　此时的夏阳，却是没有直接与刁青正面碰撞，他的任务，只是拖延牵制，并不是与刁青死战一处！面对刁青愤怒之下的暴虐攻击，夏阳身形也是连连闪动，将那一道道泛着青色的森然刀光避之开去！

　　青色刀光过处，空间微微轻颤，而夏阳却是借助身法与瞬移之力每次都是将之躲过，如此几分钟后，刁青终于怒不可揭！

　　面对一个后辈，他却是屡次无功而返，这种压抑，这种屈辱，让一向心高气傲的他，再也无法忍受！

　　“小子，看你还如何逃！”极度愤怒之下，刁青顿时面部都是有些扭曲起来，旋即身形微微一颤，便是瞬移开去，而夏阳微微一惊之下，正感觉到自己后方不足半米处，空间产生了些许的波动，便是知道刁青已经瞬移到自己的身后！

　　距离太近，身法已是避之不及！旋即夏阳便是当机立断的正要瞬移出去，可是却有一只大脚猛然前踏而出，狠狠的跺响在虚空之处！

　　顿时夏阳身前身后方圆五米之内，一片空间都是剧烈颤抖起来！

　　“该死！”大骂一声，此时的空间波动太不稳定，夏阳已是无法再行瞬移！因为空间波动太大，施法者根本无法再准备寻找到空间节点，而这样贸然进行瞬移，则会很大的程度的瞬移进乱流虚空之中，那时候，别说夏阳现在的元婴期，就是合体期的修为，也是被空间乱流所无情吞噬，化归本源！

　　相战刁青以来，夏阳基本都是靠着身法在闪避，很少情况下才会用到瞬移之术，因为瞬移，对于真力的消耗委实不小，是以战斗之中，在场的五人，虽然都可以施展瞬移，但是却都是用之极少！

　　瞬移不能用，身法避不开，夏阳只得采取迎战了！脚步刚要回旋身后，一抗敌击，但是夏阳已经感觉到，一股凶戾的刀锋之气，已是自背后上方，骤然袭下！

　　“玄火盾，起！”冷声一喝，旋即在夏阳身体还未来得及转身前，一道圆形的青色火盾便是自夏阳背后凭空浮现！

　　熊熊青焰之中，一丝丝深沉的绿光蔓延其中，而这些看似极细的绿光丝线，却是隐含着更为狂暴的火属性能量！而这绿光丝线，根本就是夏阳突破到圣级之后的，所拥有的元婴期的火焰，绿火！只是，这次突破，夏阳并非是借助外力，而是靠着自身稳扎的境界破开而突破的，是以体内的灵力，只是存在于元婴期初期，还未能将全部火焰转换成绿色！

　　不过，这一点绿火，已是足够恐怖！随着玄火盾的祭起，袅袅黑烟浮现，盾体周遭的空间也是微微颤抖起来！可见，这玄火盾吗，威力亦是不凡！

　　“落风斩！”暴喝大响，旋即一条人影顿时整个的显露出来，却是瞬移而出的刁青！而自刁青踏步一跺，到刀破虚空，再到一斩落下，这期间只是发生在电光火石之间！

　　强者之战，分秒之间，已是万千变化！

　　落风斩破袭而下，丝丝漆黑裂缝顺延刀身急速蔓延而下，旋即青光凝绕刀身，狠狠的劈落在夏阳身后的玄火盾之上！

　　“嗤！”

　　“轰！”落风斩实实的劈落在玄火盾之上，旋即青焰绿光熊熊升腾，抵御着那无匹的刀风劲气，嗤嗤之音，正是青绿火焰焚烧风系斗气产生的气爆之音，然而刁青含怒一击，岂是夏阳仓促之下可以安稳抵御的，刚刚情急之下，夏阳也是凝聚成功了正版玄火盾的三成威力而已，是以玄火盾抵挡落风斩不过秒许间，便是宣告破裂！

　　刀风破盾，夏阳的身形却是才转至一半，侧斜而下的鬼头大刀，便是沿着夏阳的耳侧狠厉劈下！

　　“炎龙破！”身形未转，拳已先行！高手之战，耳目定击已是下乘！心神感应之下，刀势落下的轨迹，早已在夏阳心中成形！是以，虽然身形并未完全转过，但是夏阳先行而出的一击硬拳便是恰到分毫的直迎落风斩的攻势！

　　拳面包裹着青芒一片，旋即随着夏阳喝声响起间，拳头猛然朝前递出三分，一道汹涌的青绿色火焰便是自拳间奔涌而出，而火焰在奔涌出去的过程中，却是凝聚成一道青色迷你小龙的神态！

　　龙身虽小，其威却大！带着淡淡威严之气，青龙周身焰火焚身，龙嘴怒张之下，便是直接吞噬向落风而下的鬼头大刀！

　　“斗技凝形这种小伎俩，亏你也用的出！”嗤笑一声，不明神龙威力的刁青，却是以为夏阳这一击不过是普通的离体斗气结合斗气凝物而已，可是随着炎龙破飞跃愈近，刁青的脸色终于愈渐难看起来！

　　无匹的炙热气息，随着炎龙急窜间，焦烟起，裂痕横生！

　　迷你的半长龙身，腾跃间空气移位，龙首昂，威凛降临！

　　这哪里是普通的离体斗气，根本就是一记绝杀斗技！

　　落风斩已是劈落而下，收势不得！刁青只得满目阴沉的将手间力道再大三分，以期一击之下，将炎龙破破除而出！

　　“吼！”微弱的沉闷龙吟，却是透着无匹的威势，旋即青龙急速破袭而去之下，终于与落风斩相撞一处！

　　“嘭！”轰天地裂的巨大响声，顿时响彻夜间九重云霄！随着两种皆是超强战技的碰撞间，顿时青光爆炸而起，将整个夜空都是渲染成青色！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两道闷哼之音几乎同时响起，旋即迅速的被爆炸之声堙没而去，而两道被震飞而开的身影，也是顷刻淹没在爆炸散开的青光之中！

　　这边动静如此之大，鏖战的两处天空之中，九蛇与四臂灵猴，毒倪、诸葛使者与朱痴皆是惊骇的停下生死之斗，移目过来！

　　无人无影可见，只有漫天肆虐流窜的狂涌青流！

　　“那小子呢！不会救这么挂了吧！”脸色阴沉，朱痴脸庞也是有些不自然，看来自己拖死这小子了，当真有些不该啊，唉，他一个圣级初级的小子，怎么可能匹敌圣阶中级的刁青呢！

　　“刁青呢！”诸葛与毒倪二人也是心下一沉，没有见到二人之中任何一人，而此时狂暴的溢流青气，强之如他们，也不敢肆意将灵魂之力探入进去，否则一个不好，就会落个灵魂重创，那到时候本就不在乐观的战局，就会变得更加危险！

　　“难道这二人，同归于尽了！”此时，两方人都是不约而同的想到！

　　“混蛋！刁青这没用的东西，居然搞不死一个圣级初级的小子，还把自己给搭了进去！”诸葛爆骂一声，却并不是痛惜刁青可能身亡，他担心的是，此时少了刁青，如此之事，便要难上数重！刚刚交手之间，诸葛与毒倪已是在朱痴手下连连吃亏，若不是毒倪狠劲爆发，或许两人会输的更惨更快！

　　“哼！”面对诸葛的爆骂，朱痴的脸色却是阴狠的更加厉害，旋即冷哼一声道：“小兄弟未解我围，不幸丧身，这笔账，便拿你们来还吧！”

　　“今日，不死不休！”

　　青光暴虐依旧，那一条条肉眼可见的漆黑裂缝在青气之中，几乎随处可见，这样恐怖的环境下，众人已是不再对着二人的身还抱有期望，是以，朱痴此时，真的是有些后悔了，后悔不该拖夏阳下水！

　　原本夏阳就与他相交不深，或者说根本就没有交情！二人相识，不过是自己偷吃了他的烤肉，换取了他的酒！而换取的酒的条件，他虽然已经得到了，但如今却是被他拿来威胁夏阳，逼他出手帮助自己去牵制一个比他实力高上一大层的对手！

　　若是平时，朱痴定然不会不顾身份的去做这种无耻的事，但是此刻，生命攸关与强者声望之下，他选择了威胁！

　　可是，他真的没有想到，夏阳与刁青之间，会战斗的如此激烈，短短不足十分钟的时间，居然都是爆发了各自的斗技大招！

　　爆炸造成了这样的能量遗迹，不得不让人认为，刚刚，两人一定都是爆发了极强的大招！

　　“你果然尽力了啊！老朽，谢了！”微微迷上有些湿润血红的双眼，朱痴猛然攥紧手中的青剑，旋即双目徒然猛睁而开！

　　“毒倪，诸葛！你二人便是纳命来吧！”

　　朱痴怒吼一声，旋即身形便是瞬移而出！

　　“分开！”面对朱痴的暴袭，诸葛脸色也是一变，旋即沉声一喝间，身影便是同样瞬移出去，因为他无法肯定，朱痴的瞬移而出的攻击目标不是自己！

　　而毒倪却是冷目不动，阴狠的瞳孔看不出半点生机一般，旋即脚下猛然踩跺而下吗，一圈涟漪扩散而开，旋即后方之处，涟漪受阻，激荡而回！

　　“哼，果然是向着我来的！”涟漪停顿受阻，便是说明那处空间忽而皱起颤动，这便是即将有人瞬移而出的迹象，是以毒倪便是很快判断出来，朱痴，攻击的便是自己！

　　心中冷哼之下，毒倪依旧不退，反而一紧手间蛇矛，翻手回身一记猛刺而出！


第207章 再现、肥妞朱美美！

　　随着毒倪冷目回身爆刺蛇矛，其人身后之处，空间也是同时一震，旋即一柄青光盛涌的长剑便是当先直刺而出，无匹的风系斗气裹着剑身，便就是这样狠刺向毒倪的后心之处。

　　“叮！”随着轻响一声，回身而刺的蛇矛便是与青光长剑狠狠的相击一处！旋即轻响之后，毒倪脸色却是骤然一变，没有斗气的强烈碰撞之音，这诡异的情景，方才刁青便是遇上一次，而那次明显刁青是吃了不轻的暗亏。

　　果然，随着轻响之后，蛇矛抵触的长剑之上，却是发出一阵轻微的嗡鸣，而随着嗡鸣之音轻微跳动在蛇矛之上，毒倪脸色骤然一僵！因为嗡鸣轻颤之音，随着矛尖便是诡异的穿透毒倪耳鼓，直达其脑海之中，宛如一柄利剑般，狠狠的刺击在毒倪的脑海深处！

　　“喝！”灵魂的刺痛，不是实力强就能够轻易承受的！尽管毒倪如今实力因为极悲之下导致大涨起来，可是依旧无法承受这般诡异的灵魂攻击，旋即在其脑海刺痛之下，只得爆发出一声猛喝来清醒自己，而这时朱痴的长剑却是已经贴着矛身，带着嗤嗤火星，直刺而进！

　　“断魂链！”倏尔，一条诡异黑链宛如穿透虚空般，却是朝着朱痴的腰部猛刺而来，那链身前缀的短小利矛之上，黑光幽转，宛如吐芯毒蛇！

　　背后黑链袭来，朱痴攻势也是不得不缓，旋即长剑改刺为撩，大力之下，顿时将蛇矛挡开三尺，旋即回身便是一击青光剑！

　　此时，诸葛与毒倪两人相战朱痴，都是不得不尽用全力，相互支援，否则，一旦一方受创，另一方也是难逃厄运，是以见到毒倪受困，闪躲而去的诸葛也是连忙再次瞬移过来，借用一记偷袭狠击化解毒倪的危势！

　　漆黑如墨的链身之上，袅袅黑光幽转，半尺短矛也是被这一股幽暗的黑气萦绕着，更显森然！这黑气，却是诸葛暴涌而出的灵魂之力所凝聚形成的，若不是这般，朱痴根本不会在意诸葛的身后偷袭，而放弃重创甚至是击杀毒倪的大好时机！灵魂攻击，谁也不能不防！即使强如朱痴，一样避免不了对于灵魂攻击的忌惮！

　　长剑剑尖之处，青芒透出寸许，直挑链身，却是不敢肆意接触那黑色气雾，毕竟灵魂之力，并不惧怕普通的物理攻击，而诸葛此举，意在化解毒倪危势，是以此刻也是不愿在靠着灵魂之力与朱痴缠斗，黑链猛力一抖之下，宛如黑色巨蛇一般，狂甩而出！随着链身抖动，袅袅黑气也是愈渐强盛起来，舞动中，黑气弥漫！

　　眼见扑面黑气袭扰而至，朱痴也是目色阴沉，这般大肆挥霍灵魂之力的攻击，他也是不敢轻易迎击，冷面之上，鼻音却是一哼，“我倒要看看你有多少灵魂之力可以如此挥霍！”

　　旋即手间长剑一振，一朵硕大青色剑花便是牢牢的护身而起，而身影携带剑花，爆闪而退，而退步之中，剑尖却是划过一道诡异的曲线，直刺向已经清醒过来，并且伺机而动的毒倪前胸！

　　一招一式间，毫不拖泥带水，退，也是进！

　　随着朱痴抽身而去，诸葛也是暗松一口气，旋即黑链之上，黑气开始消弭而去，取而代之的则是一股幽暗的黑暗斗气，萦绕其上！脸色微微有些苍白间，诸葛使者阴狠的盯视了一眼爆刺向毒倪的朱痴，旋即黑链再次一抖，矛尖直指朱痴，闪身而动！

　　夜空之中，嘶吼连连，却是九蛇与四臂灵猴相战之处，两只不凡奇兽，原形毕露下，肉体摩擦不断，其中更是鞭影连闪，棍影如风！

　　之前的战斗，四臂灵猴已然受创，可是战斗为止，他岂会退身，强忍着胸前裂口在每次大力用劲之下，被撑扯的愈显恐怖，四臂灵猴依旧骁勇猛战，四根黑棍呼呼直闪，而每次闪动之后，都是暴虐而下，狠狠的击打在九蛇身躯之上，轮上敏捷，九蛇却是远不如四臂灵猴，后者身躯小，弹跃之力更是堪称恐怖，这般之下，虽然两兽相互都有攻击落到对方身上，但是四臂灵猴却是攻击次数更多！

　　不过，久战之下，四臂灵猴，愈显吃力，伤口迸发，内脏移位，渐渐的，更是一棍弱于一棍，旋即棍影减缓，落处渐无声……

　　“嘭！”一击鞭影划破长空，却是九蛇逮住四臂灵猴衰弱的空隙，将后者一尾横抽过去……

　　“吼！”撕心裂肺的痛吼之声，四臂灵猴终于无力抵挡，被九蛇大尾抽飞而去，夜空月无光，却可见一道血影飘飞而出，四臂灵猴再度重创！

　　随着一尾甩中，这种攻击落实的感觉，让九蛇甚至满意，旋即九颗蛇头森然抬起，目露凶光！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”凶光闪烁之下，九蛇九口猛然大张，九只暴虐的血箭便是朝着飞跃的四臂灵猴直袭而去，看着情势，九蛇是打算给予四臂灵猴最后一击了！

　　“老伙伴！”熟悉的吼音，却是夹杂着绝望的痛苦，激战毒倪的朱痴，猛然浑身巨震，旋即猛的回头，正好看见灵猴被抽飞，九蛇九箭齐发的场景！旋即苍老的身形，急速晃动之下，也不顾当胸刺来的蛇矛，便是瞬移而出！

　　“噗！”轻微的破体之音，一朵血花隐现夜空，而受伤的人影已是不见！

　　“呼！”被九蛇猛力抽飞的四壁灵猴，身形因为抛飞的速度极快，更是带起了破风般的呼呼声响，重伤之下，斜眼瞟着急射而来的九道血箭，四臂灵猴眼中绝望更甚……

　　然而，就在九道血箭即将临体之际，四壁灵猴却是骤感手臂之上，传来一股大力，直接将他移开一边，同时，一道苍老的人影冷立身前，旋即一柄绽放着清冷寒光的青色长剑便是猛然间爆发出一股璀璨青芒，旋即一朵青色剑花便是浮现在唉剑尖之处，抵御那九道迎来血箭！

　　“青花剑舞！”

　　剑花急抖，绽放而开，旋即花分九瓣，在九道血箭欺身之际，炸散而开，一瓣一血箭，相互碰击一处！

　　青花散，血箭消，腥臭当空，青彩弥漫！

　　冷冷的盯视着突然横空出现的朱痴，九蛇却是忽而身形一抖，再度化形为人，因为毒倪、诸葛二人已经瞬移而至，处于朱痴身后不远之处！此刻，九蛇等三人正好成着犄角之势，将朱痴牢牢围住！眼下，四臂灵猴，战力已失，朱痴再度需要以一敌三，形势愈显迫急！

　　“小九，干得好！”阴郁不言的毒倪，看到这一幕，终于勉强扯出一丝微笑，朝着九蛇遥遥笑道。

　　“哼，那废物猴子，岂是我这传承了远古血脉的九蛇可比，当他以为是个圣兽就了不起了！”九蛇嗤笑一声，旋即看着朱痴冷笑道：“贪吃老头，这会看看还有何人助你！你偷吃一声，今日你便就做我肚中之食吧，哈哈！”

　　轻轻的抚着四臂灵猴胸口的伤势，朱痴也是不搭理九蛇的狂言妄语，旋即将四臂灵猴轻轻的收回契约空间，抬眼看着九蛇，冷冷一笑，旋即残忍的嘴角扯露出一道弧线，说道：“九蛇，你的确不弱！但是今天，你们谁也休想活着离开！”

　　“哈哈哈！老东西，如今到了这般，你还敢口出狂言，难道你这十大强者之名，都是靠嘴皮子磨出来的吗！”九蛇放肆的大笑着，旋即看了一眼毒倪和诸葛，说道：“老大，诸葛使者，我们还是快点解决了这老东西吧！”

　　“好！”

　　“哈哈！我要是能有小九这般的伙伴，那该是怎样的幸运啊！毒倪兄，你幸福哇！”貌似胜利在即，诸葛的心情也是大好起来，竟然一向冰冷的他，也是开起了玩笑。

　　“呵呵，小九与我出生入死，虽为契约兽，但我与他，实乃兄弟！”毒倪也是欣慰的看了一眼九蛇，旋即目色再度一寒，朝着朱痴怒喝道：“朱痴，你杀我爱妻，这仇，不共戴天！今天，便你之血，洗清你的罪恶吧！”

　　“动手！”

　　“呼呼呼！”

　　随着毒倪一声冷喝下，三道人影顿时急射而出，此时的九蛇化形之后，手间也是握上了一道黑色蛇形长剑！

　　“爷爷，我来助你！”就在三道人影急射之间，下方的都瑞会馆之内，却是猛然冲天而起一道肥硕人影，这人影如山大，气势比天高，却是明显是带着高分贝的一道女音娇叱！

　　“丫头，你怎么在这！快给我给滚走！这里的战斗，不是你可以参与的！”眼见肥影掠闪而上，朱痴却是老目一瞪，旋即猛然怒喝道，而这人影，不是别人，正是战败了里克的肥妞朱美美！

　　“怕什么，大不了解禁一次，妞妞也不能再看着爷爷危险而不出手了！”朱美美称呼着自己小名，毫不顾忌朱痴怒瞪的双眼，依然震动着双翼，傲立在朱痴身旁！

　　这朱美美明显是七级的实力，此刻却是伸展着八级强者方才可以施展的斗气之翼，实属怪哉！

　　“丫头！你已经开始解禁了！”看着朱美美身后荡漾的诡异白色羽翼，一股股狂暴的能量自羽翼之间散溢而出，朱痴沉声问道。

　　“当然了，解禁也需要一定的时间，若是不解开，我还真不敢上来呢！”朱美美嘿笑一声，旋即便是听到急射之中，九蛇狂妄的话语声：“既然来了，那便也是留下吧！老蛇我的胃口可是很大的，哇哈哈！”

　　“哼！一条只是继承了一丝血脉之力的小蛇而已，也该这么狂妄，今天便教你知道，兽外有人！哈哈！”也不理会朱痴犹豫的目光，朱美美暴喝之后，旋即两只肥手印于胸前，开始迅速翻动起来！

　　“解封二重封印！三重封印！四……”

　　“丫头！够了！”看着朱美美依旧手指翻动，朱痴顿时大惊，旋即便是猛声喝道。

　　“额，好像是够了，嘿嘿，好不容易解封一次，太兴奋了，嘿嘿，差点搞忘了，解开三重封印，便已经是圣级初级的实力，对付这小蛇，倒是足够了！”话音落后，朱美美翻动的手指顿时朝着心脏之位倒插顶进，嘴里也是发出一声轻喝：“孽妖封，解！”

　　有些气恼的看着大意的朱美美，这解封之事可不是闹着玩的，每一次解封，都会给予朱美美的身体带来强烈的负荷，而导致的后遗症之一，便是朱美美如今这如山般的肥硕体形……

　　原本的朱美美并不胖，身材也是火辣苗条至极，只是五年前，一场突发而来的意外，改变了这一切……不仅改变了朱美美的实力，也改变了朱美美曼妙的曲线身材……

　　此时，朱痴身形移位，牢牢的立于朱美美身前两米之处，将后者护于身后，自己却是直面三大圣级中级！不过，脸上的气恼之色早已消失，取而代之的则是一脸的担忧！

　　不是担忧敌方三人的攻击，而是担忧朱美美的身体！

　　青剑翻手消失，旋即一柄青花雕文的银白长剑却是出现在朱痴手中，随着抖动一番，一股极强的压迫气息便是传入空间，直压向毒倪三人！

　　无边压迫之力，徒然破空袭来，急掠之间的毒倪三人皆是猛然大惊，旋即惊骇的看着朱痴手中的那柄青花细纹的银白长剑，口中也是微显抖瑟的轻吼出声：“这、这是圣器！”

　　“这个老家伙怎么也会有圣器！”诸葛愤怒的咆哮着，事情一变再变，刚刚转好的形势，又要低落而下！

　　“哼，圣级又如何，凭我们三人之力，也见得会输给了他！诸葛使者，我们还是早些上吧，那肥女人身上的气息越来越强了，我总觉的，有着一股令我忌惮的气息正在觉醒之中！”九蛇沉声说道。

　　“小九说的不错！诸葛使者，上吧，迟则生变！”毒倪也是说道。

　　“好！上！”诸葛使者猛的一咬牙，喝声道，旋即三道短暂停顿的身形顿时再度爆射而出，而速度，更是胜过原先不止一筹！

　　速战速决，迟则生变！八字真言，此刻已是了然于三人心中！

　　魅影斜掠夜空，鞭影矛身铁链痕，嗤嗤轰轰的斗气涌现而出，朱痴也是凝神挥舞着青花细纹银白剑直挺而出，与三人相战一处！

　　能够跻身十大强者，哪个人不是除了自身实力超强之外，还有着一丝保命的底牌！只是，非到关键时刻，即是底牌，又怎会轻易动用！如今，为了保护孙女周全，朱痴已是隐藏不得！是以便将自己辛苦得来的圣器风舞剑拿了出来！

　　圣器之威，圣级强者依旧忌惮三分，那是来自另一种层次的威压！虽然不见得对于他们这个等级的人造成何等压制，但是仅有一丝，对于强者之战，也是大为不利，更何况，圣器的增幅之力，更是恐怖到了极点，如今掌握在原本就极为强悍的朱痴手中，则会更加强悍！

　　风舞剑斜划之间，鞭影抽走，蛇矛收缩，黑链横移！皆是不敢与之相沾！

　　此时，处于战斗后方的朱美美，肥躯正是被一股耀眼的白芒紧紧包裹着，白芒之内，人影剧烈的抖动着，貌似正承受着无匹的痛苦……

　　夏阳与刁青之前相战之处，暴虐的青光终于开始削弱下来，裂缝渐渐缝合，青光开始微弱散溢，隐隐之间，青光晃动之处，一道灰色虚影轻轻晃动，而距离虚影不远之处，一团青色火焰熠熠闪烁！只是，此时，没有人注意到这一方位！

　　“吼！”骤然，天地之际，却是响起了一道惊天兽吼之音，顿时九蛇身躯一颤，倒跌而回！极力闪掠之间，惊吼的看向声源之处，却是白芒包裹之中的朱美美仰天而啸！

　　只是，这声音却非朱美美本身所吼，而是某种奇异的力量借助朱美美的身体所发泄而出，这声音，好似压抑的太久，惊吼之中，带着点点兴奋之意！而随着兽音吼动波及之处，方圆百米之内的空间皆是剧烈的波动起来，漆黑的裂缝一丝丝随着声音的波纹扩散而荡漾升起！

　　“这到底是什么级别的魔兽！”声音扩散开来，包括朱痴在内的四名圣级强者都是急速闪掠开去，停留在百米之外！而此时，四人都是惊惧的盯着朱美美的身体，确切的说，是盯着朱美美身体之内，所隐藏的那只恐怖的魔兽！

　　朱痴脸色担忧，他已是第二次听见这般吼音，却是一直无法探寻到这到底是何魔兽所发，甚至连朱美美本人也是不知道！

　　处于破封之中的朱美美，丝毫没有闲暇的时间管理外界的目光，一张肥脸之上，痛苦的扭曲着，脖颈仰天朝上，感觉着体内汹涌澎湃的暴增力量，似乎肥躯随时都有着爆破的趋势！

　　“幸好爷爷制止了，若是解开第四重封印，我这难看的肥胖身体，恐怕真要破裂了吧！”一声幽叹自朱美美心中升起，却是更感无力，此刻，她无法多做，唯一可以的，便是等待着破封结束，获得恐怖的暴增圣力！那时，她便可助朱痴一战三圣！


第208章 白芒耀月，青火滔天！（一）

　　解封之中，朱美美的气势正迅速的猛增着，当朱痴与毒倪等人第一次交锋之际，朱美美的气势已经达至九级巅峰，却正是二重封印被破除之后的实力！

　　身躯鼓胀，原本就很肥大的身躯，此刻看上去却更是胖的有些恐怖！朱美美原来的个头不过是一米七左右，此时突破二重封印后，个子已经猛然增至到一米八左右！而其三围更是胖了不只一圈……如山，此刻已如高山……而这高山般的肥胖女人，却是尽数包裹在一幕白芒之中！

　　“三重封印，解！”咧着肥兜兜的嘴巴，厚厚的嘴唇被雪白的皓齿紧紧咬住，朱美美终于开始解开第三重封印！

　　“吼！”又是一声惊天的兽吼之音，只是这次，却是没有那种兴奋之感，却是一种既愤怒又无力的低沉吼音！

　　“嗤嗤！”随着吼音之间，一丝丝犹如实质般的白色丝线，顿时从着朱美美身体之中，暴涌而出，旋即紧紧的包裹在朱美美的周身之侧，而那些丝线的线头却是诡异的钻入朱美美的身体之中！

　　白芒爆发的愈急，那方的战斗也是随之更急！感受到朱美美的实力在以着恐怖的速度急速攀升着，毒倪等人相战朱痴之中，也是越打越心惊！

　　此刻，朱痴在风舞剑的增幅下，实力也是变得极为强悍，面对三名圣阶中级强者的攻势，居然丝毫没有落败的迹象，反而可以游刃有余的挡开他们的每一次攻击，但是想要击杀重创毒倪三人，却是难以做到，毕竟此刻毒倪三人乃是成着互救的阵势，只要一方有难，另外两方的攻击必然顷刻间暴增数倍！

　　身体微倾间，黑链缭绕在朱痴的风舞剑之上，可是随着剑身在一股大力震动之下，五米长的黑链顿时崩离开去，而诸葛也是脸色阴沉的退开去，适时一杆蛇矛与一柄蛇形长剑却是已经自朱痴后方猛刺过去！

　　“毒倪，我们不能再拖了！直接用最强的攻势吧，这样僵持下去，对我们极为不利！”阴冷的看着朱痴仅仅是回身一记剑扫，便是一道半弧状的深青色斗气，带着无匹的威势与劲气扩散过去，将毒倪与九蛇的攻击化解，眉头隆起之下，诸葛便是沉声朝着毒倪喝喊道。

　　“好！”应喝一声，旋即毒倪一击未中，便就是闪身开去，而九蛇也是跟着气喘吁吁的闪退到一边，嘴里还哼哼道：“老大，这老头现在还真的不好对付了！圣器之威，果然厉害啊！”

　　“若非如此，圣器岂会那般珍贵！”毒倪沉声道。旋即看了一眼九蛇，灵魂之中一阵波动吗，却是传音给九蛇道：“若是一会有机会击杀朱痴，一定要将那柄圣器长剑抢夺到手！”

　　“嗯！”九蛇也是回应一声，旋即看了一眼不远处的诸葛使者，低声传音道：“老大，那家伙会不会也想抢？”

　　“哼！他当然想！但是得他有那么实力面对你我二人才行！待击杀朱痴，夺回果实之后，他若敢与我们抢夺，可以偷袭将之也击杀掉！本次出塔仅仅我们三人，现在刁青一死，杀了他，也没人会知道，到时候只要说是朱痴太强悍便可！”

　　“嗯，老大高明！嘿嘿，这种背后下阴手的事，我九蛇可是最喜欢的。”旋即九蛇舔了舔猩红的嘴唇，紧紧的盯视着一脸淡漠的朱痴，而眼角的余光，却是瞟着一脸阴厉的诸葛！

　　可怜的诸葛此时根本没有想到，自己已经被同伴给暗自盯上了……

　　“诸葛使者，动用那招吧！”轻轻的瞥了一眼诸葛使者，此时，毒倪也是冷冷的盯视着朱痴说道。

　　“如今之计，也只好如此了！”

　　“朱痴，这是你自己咎由自取的！毒倪、九蛇，结阵！”诸葛使者看着朱痴怒吼一声，旋即便是与毒倪、九蛇二人对视一眼，各自点头！旋即三人身形便是绕着朱痴急速飞跃开来！

　　“噬魂迷心阵！”急速飞跃的三人几乎在高速之下，身影宛如连成一体，口中也是同时发出一声暴喝！旋即，三束黑色气息急射而出，却是没有攻击向朱痴，而被射向朱痴头顶上方之处，交织成一点，旋即忽而结点破面而下，宛如一张巨型的黑色大网将朱痴笼罩其间！

　　而朱痴，自从三人顿住攻击之后，便就是一直淡漠的看着三人，只是将自己身后的孙女牢牢护住，只要对方攻击不落过来，他便不去主动攻击！即使面对三人急速结下噬魂迷心阵，朱痴依旧淡漠待之！

　　直到巨大的黑网铺落而下，朱痴的脸色终于变了！因为朱痴感受到了，那巨型大网之上，充斥的竟然都是恐怖的能量之力！结合了诸葛使者、毒倪、九蛇三人的灵魂之力，甚至更多！

　　而那更多的灵魂之力，却是暴涌自诸葛使者的方位，只是这灵魂之力，明显与他的本身灵魂之力并不相符！显然，这是诸葛使者禁锢了别人的灵魂！然后消磨记忆，现在却是充当攻击手段而驱使了出来！

　　“这下有点麻烦了！”手中风舞剑猛然一抖，一缕剑光便是直袭头顶上方的大网之上，然而青光撞击在黑色大网之上后，却是诡异的直穿大网而去，急射向更远的天空！

　　“果然不惧斗气攻击！”朱痴心下直沉，旋即便是回首看了一眼朱美美，而此时，朱美美周身却是骤然白芒大放起来，白色的光芒闪耀在夜空之中，显得格外夺目！随着白芒大放间，朱美美与朱痴头顶上方的黑色大网也是骤然轻微的颤抖起来，旋即收缩向更高的天空！

　　“丫头要成功解封第三重封印了！哈哈哈！”看着朱美美此时的模样，朱痴顿时狂笑出声！有了那种恐怖的狂暴力量，如今之势，朱痴已是胜券在握！

　　然而就在这时，黑网外围不远处，却是传来一道阴测测的笑声：“贪吃老儿，别笑得那么开心，噬魂迷心阵的主力可是我，如今便让你感受一下，这大阵的真正威力吧！哈哈哈！”


第209章 白芒耀月，青火滔天！（二）

　　“刁青！”听到这声阴测测的笑声，毒倪诸葛等人顿时大喜，想不到这家伙居然还活着！若论实力，诸葛最强！但是若论灵魂之力，却是属刁青最强！这便是刁青修炼的诡异功法所致，致使他的灵魂之力增长的很快，然而斗气却要缓上一筹！

　　原本这噬魂迷心阵便就是塔内传授三人的，而核心主阵之人，正是刁青，而不是诸葛，至于九蛇，则是临时替补而已！

　　听到刁青的声音，朱痴刚刚还闪过喜色的脸庞顿时一紧，旋即将目光投向那声音传来之处，正是先前他与夏阳战斗的青芒渐散的地方。

　　旋即在朱痴死死盯住的目光下，一道虚影便是自青芒之中，闪掠而出，而其所过之处，虚影横斜重叠，却是一连串诡异的灰色残影！

　　“嘿嘿，刁青使者，你似乎忘了，你的对手是我才对吧！”

　　“夏阳！”朱痴满脸不置信的吼道，脸色因为忽喜忽惊，竟然抽搐了起来。虽然还未见到发音之人，但是那懒洋洋的嘿笑声音，不是夏阳又是何人！

　　“这小子居然也没死，还真是命大！”九蛇也是诧异的出声道。

　　“那小子恐怕也不是个简单的货色，否则之前也不可能会缠住刁青，并且两人之间还爆发了那般惨烈的战斗，而面对那样暴虐的空间环境，却依然活了下来，足以证明这人不简单！”毒倪一边控制着大阵，向其中传输着自己的灵魂之力，沉声说道。大阵已经布成，想收回却是有些困难！而且他更是担忧，此阵内强外弱，若是有人从外部攻击，那大阵便是白白布置不说，随着大阵被破，三人的灵魂更是会受到一定的反噬！

　　“刁青，你继续缠住那小子，这大阵依旧由我们三人支持！”诸葛使者心中也是担心着与毒倪同样的问题，是以毒倪不好开口，他却是朝着急掠直闪而来的灰色虚影说道。

　　“什么，还要我对付那小子！我的功法被他克制了！”似乎有些恼怒的声音，刁青虚影诡异移动间，却是嘶吼着说道。

　　“克制？”闻言，诸葛、毒倪脸色更是一变！他们自然知道，刁青所习功法，主修灵魂，而克制了刁青的功法，岂不是说，夏阳的攻击对于灵魂格外强悍！那眼前的大阵……

　　“刁青，你死也要给我拖住那小子，否则后果自负！”诸葛顿时怒吼着说道，如今事情一变在变，他都快给逼疯了！短短不足一个时辰，事情却是一波三折，喜忧无常！

　　“你们两个混蛋！”怒吼之下，刁青却是不得不回转身形，面向夏阳声源之处急掠而去，而猛一回头，却是赫然发现，一道碧绿的青芒已是朝着自己破空而来！

　　“妈的，小子，你休要猖狂！以为老子真就那么点手段吗？”

　　眼见青芒急射过来，刁青虚影一晃，旋即虚影拉过一道弧线，避开青芒所攻击的路线，便是喝骂道，只是虚影之上，脸色微微不自然。

　　话说，之前夏阳的炎龙破与刁青的落风斩相击之处时，两者都是全力以赴，而刁青更是在落风斩之中，试着学着朱痴的技法，将自己的灵魂之力大力注入落风斩之中，可惜，斗气攻击之中，附带灵魂攻击的效果是达到了，但是刁青初试之下，却是没有掌握好一个度！非但没有达到预期的重创夏阳的效果，反而引起了一阵灵魂风暴，而夏阳的炎龙破乃是青火所凝，青火既然可以炼魂，在夏阳的控制之下，自然也是可以直接烧灼灵魂！

　　是以青火与灵魂风暴相撞击，使得原本已经被灵魂风暴弄的颤动的空间更加不稳定，是以，才会形成之前那种恐怖的场景！而也是两记攻击相撞之时，刁青却是发现自己的所散发的灵魂之力，正逐渐的被着一股高温，灼烧成虚无……

　　爆炸形成之后，两人也是很惊惧，毕竟那样的场面，他们还无法硬抗过去，是以，各自便是各显本事，竭力将自己保存了下来，像刁青，便是将自己的肉体幻化成虚影之状，而夏阳则是利用青火护体！

　　此刻，两人皆是随着爆炸的余威散尽而脱困而出！却是没想到再次出现之时，战局已是大变了样。

　　袭向刁青的那道青芒自然是夏阳无疑，此时的夏阳周身之上都是包裹着一团团熊熊的青火，只是青火之中，却是不时跳跃着一些绿色的小点。

　　“老头，老条件，我帮你缠住刁青，其他之事，我不会管！”见刁青闪退过自己的攻袭，夏阳也是不在意，倒是向着阵法之中的朱痴说道吗，只是言语之间，已是无形间冷淡了许多，不为别的，就因为夏阳也注意到了那个正在进化的肥妞！那个重伤了里克，踩踏了里克尊严的肥妞，若不是凌风的消息太过重要，夏阳此刻就根本不会再理会这爷孙二人，直接就调转身形闪人了。

　　“好！小兄弟放心！我会尽快破阵去帮助你的。”对于夏阳之前的诡异消失，朱痴也是微微不好意思，旋即尴尬的笑道，而此时，却是一道汹涌的白色光柱，自朱痴身后暴涌向夜空之中！

　　“轰！”破风般的劲气随着白色光柱的升腾而去，顿时猪妹妹内头顶之上的黑色大网直接被带上高空，旋即轰然裂开一道圆形缺口，任由那道白色光柱直窜夜空！

　　夜空之上，黑兮一片，却是因为突然出现的白色光柱，将整个都瑞会馆的上空尽数照亮！而所见之中便有一轮露角新月，正悬天际！

　　“吼！”奇异的兽吼之音，骤然响起，而那光柱的源头也是在朱美美的头顶之上！此时兽吼仅是一声，便是没了声息，而那些包色光柱，却是直落而下，全部传入朱美美的身体之上！

　　白光尽散，一身显得肥大的身躯渐渐显露出来！而夏阳看到朱美美暴涨的实力，没有一点信息的意思，反而是担忧，担忧里克无法匹敌朱美美！


第210章 白芒耀月，青火滔天！（三）

　　“哎，圣级初级！”感受到朱美美如今的气息，夏阳却是撤去周身青火，轻微的一叹。朱美美有着如此恐怖的提升实力的秘法，里克怕是很难将之赶上了，或许可以说，没可能……

　　“丫头！”噬魂迷心阵之中，朱痴欣喜的看着白芒内敛而去，浑身散发着狂暴气息的朱美美，旋即轻声唤道。

　　闭目之中，朱美美缓缓的睁开双眼，一道白芒精光自其眼眸之中横掠而过，旋即隐没而去，而对于朱痴的呼唤，朱美美却是带着几分苦涩的低声问道：“爷爷，我是不是又胖了很多？”

　　“额……”朱痴无语之间，更是心痛，却是摇摇头没有说话。朱美美每次解封之后，身躯都会变的高大肥胖，而每一次的增长，都是不会消散下去，但时隔半个时辰之后，实力却会退到自己的本身实力。

　　“唉，胖就胖了吧！反正都已经那么胖，没人可能再喜欢我了……”

　　“如今，该是这些家伙，为我的发胖而付出责任的时候了！”双目之中，徒然一阵冷冽，朱美美再度恢复到高台之上的那股霸气模样！

　　“嗯！但是这魂阵却是不简单，它根本不在乎斗气攻击，看来我们爷孙只得运用灵魂之力设法破解了，如今此阵尚未开启，已是阴森冷气直溢而出，想必真正的威力也是不弱啊！”朱痴有些担心的说道，入世寻常阵法，他便可以以力强破，但是对于灵魂大阵，他却是无可奈何！

　　“哼，我倒是不信了！”朱美美闻言却是冷哼一声，感觉着体内充盈而欲喷发的汹涌能量，朱美美顿时猛然脚下一声踩跺，身形便是直掠而上，旋即一拳骤然击出，带着一股白色匹练的强横能量直击黑网！

　　“噗—”强横的力量却只是带起一道轻微的穿透声响，白色匹练和朱痴之前的剑光一般无二，都是直接穿了出去，丝毫没有给黑网造成什么麻烦。

　　“我就不信了！”见一击无功，朱美美顿时怒了，旋即手掌猛的摊开，一层层厚厚的白芒便是凝聚在其掌心之处，接着便是一掌拍出！

　　一道白色的掌印充斥着汹涌的能量，便是朝着黑网直袭而去！

　　“动手！”见朱美美再度攻来，毒倪等人也是按耐不住了，虽然噬魂迷心阵不惧斗气攻击，可是却是也不一定！若是任由朱美美摸索下去，指不定会让她摸出来点什么。是以三人对视一眼，皆是同时点头！

　　“唬！唬！唬！”随着三人心念传音下，三人皆是指尖抖动，旋即三道黑色流光便是顺着各自的节点之处，暴涌向整个黑网的各个结构，使得整个大网显得更加幽黑起来！然而幽黑之中，却是隐约可见一些虚小的身影匍爬在巨型大网之上！

　　“这些竟然都是灵魂体！该死的，这些家伙到底收集了多少灵魂体！”看着密密麻麻的分布在黑网之上的数不清的虚小人影，朱痴顿时怒吼着说道，禁锢别人的灵魂，这种逆天之时，居然在如今还有人用之！

　　“万魂落！”

　　如今主阵的正是灵魂之力仅此与刁青的诸葛使者，旋即在其嘴角残忍的微笑下，一道道人形虚影扑闪而下，暴冲向朱痴与朱美美二人！

　　而朱美美交战经验毕竟极少，面对之下，竟然将拳头裹着白芒只迎虚影而去！

　　“丫头，不可！这些都是灵魂体吗，只得动用灵魂的力量，你那肉体之力没有作用，反而相击之下，还会被灵魂缠身，干扰你的灵魂之力！”情急之下，朱痴顿时奔掠到朱美美身侧，快速的解说道，而说话间，朱痴却是将手间的风舞剑轻微一抖，旋即嗡鸣乍起，将那些无意识般的虚影尽数震退！

　　“哼，真是邪门！这些家伙是怎么弄出这个鬼玩意的。”朱美美冷哼一声，旋即猛然大嘴一张：“吼！”顿时类似于朱美美解开封印时所出现的兽吼之音从其嘴中喷吐而出！

　　而随着吼音顿起，音脉扩散之处，虚影晃动，被声波震退回去，有些甚至被吼音震散成了虚无……

　　夏阳与刁青则在一旁相战，但是攻势却是早已没了先前的那么凌厉，刁青可是不敢再尝试自己的新招，而夏阳因为朱美美的原因，也是懒得尽力，只要拖着刁青不能过去帮忙即刻，然而刁青内心却是着实至极！

　　“妈的，这小子的火焰好生奇怪，居然能够灼烧灵魂！”心中暗自嘀咕着，刁青的目光却是猛然瞟向夏阳最初闪身而现的方位，嘴里也是阴测测的笑道：“小家伙，你若真再打下去，你底下的那群崽子可就难逃厄运了！”

　　闻言，原本还懒散的夏阳顿时周身一震，对啊，亚瑞他们还在底下，若属不能早点解决战斗，恐怕还真会生出什么异变来！可是面对刁青这么威胁，夏阳原本懒散的眼神也是徒然凌烈起来：“你在威胁我？”

　　“是又如何？我劝你早点离开，这原本就不关你的事！”刁青冷冷的说道，可是却是依旧劝着夏阳离开，毕竟，他是真的不愿意面对夏阳了！

　　“离开？你的话，已经判决了你的死刑！刁青，你触我逆鳞，死！”夏阳听到刁青的话，却是一阵狂笑，那是一种愤怒之极的狂笑！此时的刁青，根本就没有在威胁夏阳的资本，因为久战之下，虽然夏阳没有全心应付，但是却是知道，自己的火焰对于刁青有着很大的威胁，刁青所凝聚的虚影，夏阳总有种不真实的感觉，脑海中，总是有着一个念头，这虚影才是刁青的真正的原形！

　　也就是说，刁青如此忌惮自己，又是虚影立空，或许这刁青根本也是一个灵魂体！夏阳脑海之中灵光乍现，顿时想到。

　　“要我死？哼哼，那便来吧！”刁青也是冷喝一声，旋即身躯一抖间，就像魔兽化形一样，刁青此刻又是恢复了血肉之躯！

　　“来吧，看看今天到底是谁先死！”鬼头大刀横扫间，便是二话不说的一击弧月斩朝着夏阳攻击而去！


第211章 白芒耀月，青火滔天！（四）

　　夏阳与刁青相战之处，随着两人间动手猛烈起来，空间之中的温度也是在急速上升着！此时，夏阳右手之上，借用青色火焰已然凝聚了一柄青焰长剑！

　　话说，夏阳此刻也是有些无语，给自己的徒弟们人手一件趁手的法宝，而他自己那份，却是依旧没有着落！虽然海心玄铁精他多留了一份，可是其他较好的材料却是夏阳看不上的！

　　是以，此刻，夏阳只得依旧凭借着对火焰的超强控制，使用着青焰长剑！

　　自刁青怒喝攻起之后，两人之间皆有互攻互防之举，毕竟相互之间，都是有着一定的忌惮！此时，眼见一剑劈退刁青之后，夏阳顿时冷目一凝，旋即手间青焰长剑猛然暴增一尺，宽度也是随着扩大几分，这般之下，此时的青焰长剑，已是一柄阔剑！

　　“刁青，一次解决吧！”冷喝一声，旋即夏阳骤然闪身出去，旋即身形消失在刁青的视线之中！

　　面对夏阳突然狠厉的眼神，以及突然诡异消失，刁青脸皮也是抽了抽，旋即不敢大意，一把鬼头大刀也是挥动旋舞在周身之侧，旋即青色的斗气匹练圈绕而出，将刁青牢牢的护在其中！

　　此时刁青的作为，与当初毒倪之举倒是有着异曲同工之妙，只是毒倪是利用空间的颤动来判别来敌方位，而刁青则是靠着对自身斗气的感知！

　　青色斗气匹练紧紧的滕饶在刁青身侧一米开外，汹涌的旋转着，倏尔，原本被刁青不被注意的身前之处，却是猛然空间一颤，旋即那一块的青色斗气匹练向刁青内侧凹处一个细小的弧度！

　　“妈的，这小子会不会偷袭，居然从正面来！”刁青爆骂一声，旋即将集中在身后的精力都抽调过来，鬼头大刀之上，深青色的斗气顿时暴涌三分，猛然朝着凹弧外侧直劈而去！

　　“轰！”磅礴的斗气长驱直入，一劈之下，顿时将凹弧外侧的那一块波动的空间震动的更加剧烈！

　　“哈哈，小子，这下看你还不死！居然瞬移出来的这么慢，那你便就丧身在乱流之中吧！”一见空间凹陷而下，夏阳却是没有出现，刁青却是以为夏阳是瞬移而出，却被自己一击抵挡在出来的空间之内了！若真是这样的话，夏阳便真就是被困乱流，死生难测了！

　　但是，夏阳虽然有时有点无耻，但是真正的战斗中岂会犯这般弱智的错误，也是刁青太想早点解决夏阳，忽略了很多方面问题的考虑！

　　就在刁青哈哈大笑之际，却是骤然感觉到身后的空气猛然炽热起来，而那炽热的空气扑袭身后，致使刁青没来由的心中一阵恐惧！

　　“焰火滔天！”森冷的响喝骤然在刁青身后响起，旋即炽热更甚，当刁青回头一看时，却是满脸惊惧！

　　一卷青色火浪，直染半边天际，就是这般朝着刁青的身体席卷而来！

　　“不！”凄厉的怒吼之声，刁青急速颤抖的身体猛然爆步退后，然而，夏阳却是嘴角森冷一笑，旋即火浪翻涌更甚，急扑过去！

　　“小子，你真要拼命？”看着炽热之温离体愈近，刁青扭曲的脸庞之上，依然色厉内惧的吼道。

　　“有必要在废话么？”冷冷一笑，自从刁青出言拿亚瑞等人安危威胁夏阳之时，夏阳已是对着刁青抱有必杀之心！

　　南宫风被灭族，夏阳痛之！只是当时夏阳赶去的晚，再者当时夏阳的实力弱，不及圣阶，他无法也无力去做什么！

　　多达遭虐，夏阳毫不顾忌的一巴掌扇飞战妖，废了战雨的斗气！

　　里克被朱美美重创羞辱，夏阳虽然没有做什么，可是依旧当众出面，虽然落了个护短之名，但是夏阳却是无所谓，他本就护短！

　　如今的刁青却是拿着一群学生的命来威胁夏阳，顿时让夏阳心中冰冷，只是这冰冷乃是愤怒到极致的杀意！

　　在自己面前，没人可以威胁到他们的生命！即使圣阶中级的刁青也不行！

　　青火滔天，也是夏阳的滔天之怒！

　　“死吧！”厉吼一声，旋即夏阳猛的身形再度加速，青晕裹身之下，将夏阳的脸色也是印成铁青一片，显得无比的阴寒！

　　“呼呼！”青色火浪席卷而去，刁青也是猛然顿住身形，他无法想象，他本身就是风系的斗圣，在速度上居然比不过夏阳！不过此刻，他却是无法多顾，若是继续逃离，火浪迟早要将他吞没！

　　若是旁人，即便是实力稍差他一点的毒倪，被这火浪席卷吞进也不过只是重伤而已，然而自家人知道自家事，刁青却是清楚的知道，若是自身被火浪卷中，他今日定然要身陨于此！而夏阳的火焰，可以说对着刁青有着致命的伤害，否则刁青也是不会对着夏阳这般忌惮了。

　　“风青盾！”随着眼神惊惧与阴冷的挣扎着，刁青顿步之后，猛然弃刀不用，旋即双手猛然迅速结着印结，顿时其身前一米之处，一道高达三米的青色能量盾便是被祭起出来！

　　“轰！”火浪席卷，天际浪泛青！

　　“嘭！”青盾摇晃，焰光滔天起！

　　随着铺盖刁青视角的巨大火浪扑袭过来，狠狠的撞击在刁青祭起的风青盾之上，只是片刻间，风青盾便是爆发出一阵青芒，旋即被火光吞噬而进！

　　“啊！”风青盾被火浪毁灭的瞬间，刁青便是瞬间被火浪包围而进，嗤嗤的音响响彻不绝，却是刁青的肉体正逐渐的被化作飞灰，可是刁青却是只是惊吼的大吼出声，其气息却是依旧没有消弭！

　　“果然有古怪！嘿嘿，再加一把火！来点猛的！”

　　“玄青绿火，出！”自身也是出于火浪之中的夏阳，看到刁青的惨状，却是心中大喜，原来刁青真的对于自己的火焰有着这般恐惧！旋即嘿笑之下，指尖猛的一弹，一束绿火便是爆射向刁青的身体！

　　“啊！”惨叫更甚，被绿火击中的刁青周身皮肉尽去，旋即一道灰色的虚影颤抖的立在火焰之中！

　　“小兄弟放我一马吧！”时值此刻，刁青一边极力抵御着火焰，一边居然有些哭腔的哀求着。

　　“最看不惯你这种软蛋，去死吧！”冷眉一挑，夏阳不屑间，一道绿火却是再度朝着刁青爆射过去！

　　“好！好！既然你如此狠毒，那便拼个鱼死网破吧！”


第213章 刁青自爆

　　“哼，你想鱼死网破，那可由不得你！”看着虚影在火焰之中一阵涨缩，夏阳心下也是一沉，他自是知道这刁青是打着什么鬼主意！

　　刁青要自爆了！没错，虚影涨缩之下，一股股澎湃的灵魂之中，却是自那已经开始稀薄的虚影之中汹涌而出，旋即虚影被灰黑色的灵魂紧紧包裹住，膨胀之后，便是开始急速收缩起来，适时，也是夏阳冷言相向之际！

　　此时的刁青，心中早已绝望，身处这滔天青焰之中，他自知根本无法脱困，既然夏阳不肯罢手，他便是死也要拖着夏阳一起去！

　　“小子，陪我一起去死吧，哈哈！”

　　“魂爆！”厉喝一声，旋即刁青收缩的已经不成人形的虚影，再次猛的一阵紧缩，旋即——

　　“轰！”随着炸响一声，虚影徒然分解消失，残留的只是无边汹涌的灵魂之力，以着极为恐怖的速度暴涌向夏阳！

　　灵魂爆炸所产生的恐怖能量并不是其本人自身可以使用的灵魂之力相比的，上次的比其，只是借助几个八级九级的灵魂之力爆炸，便是将夏阳的大衍天罡阵给爆破了去，如今，这圣阶中级的灵魂自爆，其威力自是更加恐怖！

　　灵魂爆炸所产生的无匹灰色气浪，翻涌着便就是朝着夏阳袭去，虽然已经无人控制，而是刁青临死之际，岂会愿意白白浪费自己的灵魂之力，是以他自爆的角度，正好是对准着夏阳，是以爆炸之后，一部分的灵魂之力想着后方卸去，但大部分的灵魂气浪还是朝着夏阳奔涌过去的。

　　夜空下，青焰中，一股暴涌而出的灰色能量却是暴凸而出，旋即焰浪分开，但是与灰色接触的边缘部分，却是嗤嗤作响，一道道灰色被紧挨着的青焰灼烧成虚无，然而对于无边暴涌的灰色气浪来说，这点，不过九牛一毛，无足轻重！

　　灰气横行，青焰却也是不甘示弱，原本如排浪分散的青焰却是骤然间合拢而至，将那些灰色能量以着最快的速度包夹起来，旋即嗤音更盛，一股股灰色气浪迅速的被湮灭了去！

　　“哼！”早看出刁青是自爆灵魂之力，夏阳当然不会任由那狂涌过来的灵魂之力攻击到自己身上，虽然青焰可以护体，但是对于这般汹涌的灵魂之力，夏阳还是很是忌惮的！就如一滴水不可怕，但是若是倾江之水灌射到你的身体上，那不是疼，而是压爆！

　　看着在青焰合拢围烧之下，灰色气浪依旧剩余许多的朝着自己暴涌过来，夏阳也是脸色微沉，旋即嘴角却是忽而一笑！

　　“刁青你个傻逼，害的老子跟你一起傻了！老子何必硬抗你这自爆之威，老子闪了！”哈哈大笑之后，旋即夏阳身形骤然闪动后退，只是一瞬间，便是消失在气浪腾起之处，而再度出现的地方，却是毒倪身侧不远处！

　　远处，青焰依旧焚烧，却是在无边灰气的暴动前冲下，逐渐消散而去，而灰色的气浪也是无目的般的朝着前方，汹涌而去……

　　可以说，刁青这个家伙死的有些冤，也有些傻！愤怒与恐惧已经燃烧了他的理智！虽然当时他与夏阳处的极近，但是他却是忽略了夏阳恐怖的速度！

　　灵魂爆炸，空间的确会急剧晃动起来，瞬移也是的确无法使用，刁青正是算准了这一点，是以才想着靠着自爆灵魂而产生的汹涌威势重创甚至是与夏阳同归于尽，但是他却是没有想到，夏阳的青焰居然可以阻滞爆炸产生的气浪！致使，夏阳有着足够的时间逃离爆炸的范围！

　　“轰！”灰色气流此时毫无阻碍的穿透夜空，却在夏阳之前待立的地方，忽然爆裂开来，旋即便是一声轰响，当空坍陷开来！

　　“妈的，这丫的居然还藏了这手！若是不离开，想要抵挡这威势，还真有些困难！”若只是抵挡灰色气浪的灵魂撞击，夏阳倒是有着几分信心，然而这爆炸，却使得夏阳此刻也是有些冷汗暗冒。

　　此时的夏阳，一脸的轻松，想不到强如刁青，就是这般陨落在自己手里，虽然事情似乎有些莫名其妙的感觉，但是刁青的确已经死去！

　　然而，较之与夏阳的一脸轻松，毒倪、诸葛等人的心却是沉入到了谷底！之前刁青的惊叫之声，早已惊到了毒倪等人，只是他们却是无法抽身，因为此刻，他们也是并不好受！

　　噬魂迷心阵之中，朱痴一柄风舞剑，急速抖动下，嗡声迭起，而随着嗡声扩散而出，一丝丝细小的透明波纹却是诡异荡出，而荡出之下，那些自大阵之上掉落而下的灵魂体，接触之处，便是一声声轻爆起来！

　　只是朱痴心也是渐沉而下，因为虽然他可以感觉到灵魂体消散了去，但是消散之后产生的灵魂力量，却是飞散到阵法之中，使得大阵愈加巩固起来！

　　而朱美美此时却是全身包裹在一团白芒之中，此时的白芒却不是纯粹的肉体能量外溢，细心之下，却也是听出，白芒之内，若有若无的鼻息之音轻轻哼出，那些靠近的灵魂体便也是顷刻爆炸而开，旋即化为灵魂力量，汇聚到阵法之上！

　　两方对峙的人，内心都是担忧无比，一旦担忧，灵魂体耗尽，大阵就会失去攻击力，这噬魂迷心阵，虽然名字起得挺唬人，却是难以与夏阳的修仙阵法可比，它却是只是利用这简单的位置排列和灵魂之力的构造，增幅一定的灵魂攻击而已，却是无法借用天地之力！而朱痴一方，则是担忧体内真力耗尽，被拖死阵中，何况此时已经过去近二十分钟，朱美美破封的时限也是要达到了，一旦封印重新回体，朱美美根本扛不住一记灵魂攻击！久战之下，朱痴对于灵魂的消耗也是颇为严重，是以此时的他，也是无暇顾及朱美美的状况！

　　此刻，刁青却是突然被夏阳解决了！这情况，却是让朱痴狂喜，毒倪疯狂！

　　“刁青这个混蛋，居然选择了自爆！妈的，要不然即使最后还是死，也可以拖上一段时间的！”诸葛使者嘴里爆骂着，脸上却是担忧之意尽露无遗！

　　“别废话了都，赶紧速速解决了这两人！”郁闷夹杂着担忧之下，毒倪也是没什么好脾气，顿时朝着诸葛使者暴喝一声，旋即灵魂之力，疯狂的涌入阵法之上，旋即大大小小的灵魂体便是如雨点般的落下，密集程度，堪称恐怖！

　　“哼！”对于毒倪的暴喝，诸葛使者眼中也是闪过一丝阴厉，不过此时他却是隐忍了下来，瞟了一眼只是淡笑着立在毒倪身后却是不发起攻击的夏阳，诸葛使者心中虽然疑惑，但是手下却是依旧同毒倪一样，灵魂之力暴涌而出，旋即魂阵大网之上，黑光流转更甚！

　　而九蛇自然也是不甘落后，指尖抖动下，黑气急射……

　　在三人疯狂的支出下，噬魂迷心阵之中，朱痴与朱美美顿感压力大增！如雨点般着落而下的灵魂体，即使被攻击打散，但是那产生的灵魂波动，也是足够他们喝上一壶！

　　脸色早已惨白无色，朱痴自是不是被吓成这般，而是灵魂之力透支过甚导致的，此刻看着夏阳抱臂淡笑在阵法之外，朱痴原本对于夏阳的愧疚，却是徒然升起一股怒气！

　　“小兄弟，既然那刁青已被你解决，何不借机也除了这二人，否则你杀了他们的伙伴，日后你恐怕也是少不得麻烦的！”一剑横扫之下，剑身连连轻颤，一道道诡异波纹荡出，将一片落下的灵魂体震爆之后，朱痴便是带喘气的朝着夏阳喊道。

　　“额，貌似有点道理啊！”正处于轻松之下的夏阳，目光自然也是注意到了现如今的情况，当朱痴终于忍不住喊道的时候，夏阳的嘴角却是掀起了一道玩味的笑容！只是目光却是从朱痴身上一道诸葛和毒倪身上。

　　“小兄弟放心，我们与刁青素来不和，你杀了他，倒是给我们解气呢，放心，只要小兄弟不再插手，我们事后绝对不会为难小兄弟的，况且这贪吃老东西一次次鼓动小兄弟越级战斗，可不是怀着好心思哇，小兄弟定要三思啊！”诸葛见夏阳的目光落在自己身上，顿时心中一紧，旋即便是挑拨道。

　　“咦，你说的也是有道理！”嘿嘿一笑，旋即夏阳玩味的目光便是再度朝着朱痴看去，笑道：“老头，之前我答应你的条件超额完成，你该不会在强求我什么吧？”

　　“额，小兄弟，老夫自是不会食言，但是之前老夫所言，却并非虚言，你要知道，这三人来历既不简单，即使他们不追究你，但是他们背后的势力呢！动不动手，你自己想想吧！哼！”看出夏阳眼里的玩味，朱痴却不是那软弱之人，顿时有些怒气的回道。

　　“爷爷！何必求他出手，这鬼东西，便交给我来破！”就在朱痴话音落后，夏阳踌躇之间，一道清冷的响喝却是在夜空中的那团璀璨白芒中响起！


第214章 兽音、大战落幕！

　　“丫头，你想干什么！”听到朱美美的轻喝之音，朱痴顿时大惊，旋即飞身过去，却是发现，此刻，以他的实力居然无法欺身进朱美美身体一米之内！好似有股无形的力量，将朱痴的身形阻挡而住，使其灵魂都是感觉到一阵晕眩震颤！

　　“老头，你的实力太差！”朱美美此刻却是诡异的安静下来，而一道闷闷的吼音，却是传出一股极强的意念之音响彻在朱痴的脑海之中！然而这声音之中的轻蔑之意却是显露无疑，圣级巅峰的强者，居然被一声兽吼称之为实力太差！这魔兽到底是什么级别！只是此时，朱痴无心他顾，一双老眼却是血红着死盯着白芒之内！

　　“这声音，是那魔兽的！”朱痴脸色大变间，看着白芒之中，朱美美肥大的身躯愈加巨大，朱痴的心都纠结住了！这丫头，难道解开了第四重封印么！

　　“混蛋，你把我孙女怎么样了！”忧心的朱痴顿时也顾不得实力的差距，便是向着白芒之内拼命的吼着。

　　“老家伙，你敢对我吼？要不是看在我与这丫头是同生共命的份上，老子一蹄子就踩死你！”愤怒之中，一道也是显现着些许怒气的声音再度传来！

　　“不再无谓的担心了，既然你保护不了她，便让我来吧，嘿嘿，想不到居然还能见到九婴之后，只是这条小鸡吧蛇，实力也是太弱啊，如今这世道，怎么尽出些废物哇！”这次的声音，却是没在朱痴脑海响起，却是响彻在大阵之内，旋即穿透大阵，飘向更远的夜空！

　　而这一语出，人惊阵抖！

　　其中，一直表现的极为狂傲的九蛇，此时却是颤抖着身躯，一股来自灵魂的威压凭空出现在他的精神海之中！那是一种来自一种与生俱来的威压，是魔兽之间，天生等级之间的绝对压制！

　　喘息，流汗，手间发颤！九蛇努力的控制着自己的身躯不要在颤抖，却是无法做到！一瞬间，阵法一角，运行开始缓滞下来！

　　一边的毒倪和诸葛也是抓狂了！他们二人也是可以清晰的感受到那份威压，只是较之九蛇要好上一些，毕竟他们是人类，没有同类之间的那种等级压制，不过，光那兽音所散发的一丝强横气息，已经让他们惊惧不已！他们甚至有种荒谬的感觉，若是这兽现身出来，或许，一个指头就能按死自己……

　　“妈的，毒倪，为什么我们这次这么衰！碰到的全是变态！”诸葛有些抖瑟的低声骂道。

　　“妈的，你问我，我问谁去！你还是想想接下来怎么办吧，这次的行动，你可是队长！”毒倪也是大骂出口，貌似很多年来，他在痛苦与思念之中，早已习惯安静，只是如今之事，却让他烦躁了！

　　毒倪将如今如何继续这个烂山芋抛给诸葛，却是使得后者更加阴沉，若是不能完成任务，此次回去也是定然受罚，而惩罚，却是酷刑都是轻的……若是要继续下去，这兽音之强大，或许根本不是其敌，要是落得和刁青一样的身陨，岂不是更傻？

　　妈的，到底怎么办？心中左右徘徊，诸葛更是烦躁不堪！

　　“诸葛使者，我们还是退吧，我受不了这威压了！”有些气闷的胸中，九蛇惊恐的说道。

　　“妈的，你不是很嚣张的么，怕个毛！它现在不过是被封印在那妞的身体里，又不是真正的原形，你怕什么！毒倪、九蛇，你们都给我加大输出，一举干死这丫的！”见九蛇示弱，烦躁的诸葛使者顿时怒吼出声，旋即下达命令之后，指间之处，一束手臂粗壮的黑色流光顿时急掠阵中，而后者也是脸色瞬间苍白……

　　继诸葛之后，毒倪与九蛇一人一兽，也是猛然抬头，目露凶色，旋即两束黑气自二人指尖同样暴涌出去……

　　“哼，萤烛之光，也敢于日月争光！”想来这未知魔兽也是一个臭屁的主，见三人胆敢反抗，顿时怒声道，旋即借助朱美美肥大的嘴巴，用力的一吼：“吼！”

　　吼音震天，惨叫不绝！一道道如巨浪一般的声音波纹便是随着吼音而起，旋即汹涌的奔掠向毒倪三人，而波纹过处，空间塌陷！道道灰色罡风呼呼刮起，此处空间极不稳定起来！

　　如浪席卷而至，所有的灵魂体原本都是没有意识的，但是此刻却是宛如生了灵智一般，皆是逃窜而去！

　　“吼！”一音未息，又是一吼，后浪推前浪，浪头气势更凶更猛！

　　“硿！”如潮的声波气浪终于撞击到大阵之上，旋即便是发出一阵空旷的巨响，然而一击之下，噬魂迷心阵便是告之破裂！

　　“噗！”

　　“撤！”气浪汹涌，黑气弥撒，却是被声波气浪瞬间冲散，而那诡异的兽音波纹却是顷刻间袭向诸葛三人！然而波纹还未攻至，强大的压迫气息却已是先行直压的三人喘不过气来，旋即一人一口鲜血自闷胸之中，狂吐而出，而诸葛也是适时下达了撤退的命令！当其急速奔掠之中，却是发现，毒倪与九蛇不待自己下令撤退，早已直闪出去，逃愈百米！如今这般晃动空间，他们自是谁也不敢瞬移出去，否则一旦节点被毁，死在乱流之中，那就悲催了！

　　“这两个狗东西，居然敢先我而行，那么这次的失败，你们便承担大部分责任吧！桀桀！”看着毒倪九蛇急掠而出，诸葛惊惧的面庞之上，却是闪过一丝微弱的喜色，旋即急掠下，依旧取出一块记忆水晶，将九蛇、毒倪二人迅捷的逃跑之姿尽数刻录下来……

　　“哼！老子动动嘴你们就跑了，真他妈的怂！”看着急闪而去的毒倪与诸葛，白芒散尽，却是朱美美肥大的身躯显露了出来，但这出言之声，明显是男音。

　　诡异的白色眼瞳，镶嵌在朱美美的肥大的脸庞之上，此时却是一脸不屑的样子。不过当其眼光瞟向不远处的目光惊疑的夏阳时，却是眼中爆闪过一道精芒！


第215章 让肥妞跟随？

　　对于毒倪诸葛两人的逃离而去，并没有人想着要追杀过去，朱痴已是余力不多，而他身侧的这尊恐怖魔兽显然没有要追击的意思，否则那二人一兽根本就没有机会逃离出去，至于一边的夏阳，更是不会出手了！

　　夏阳的目光自此第一道吼音响起之时，便就是紧紧的盯视在朱美美身上！那缠绕的白色气息，让夏阳熟悉，却也带着几分惊惧！而未知魔兽看向夏阳的目光，却是充斥一股淡淡的喜意，只是这丝喜意，除了他之外，别人根本不会感觉出来，也没人真正的将眼光注视在他的白色眼眸中！

　　“前辈，多谢出手了！”此时见识到眼前这个附身在自己孙女身上的魔兽如此强横，朱痴也是不敢再托大，而且眼前危局已解，便是朝着自己的‘孙女’躬身说道。

　　对于朱痴打断自己的思索，‘朱美美’显得有些不耐烦，旋即挥挥手说道：“行了行了，一边去，别打扰本尊想事情。”随后，其目光便是再度落向夏阳，紧接着嘴角便是急速的开始扩大开来！

　　“哈哈！小兄弟也是修炼炼体功法的？”眼前白色乍然一现，旋即“朱美美”如山一般的硕大身躯就是这般划破空间般直掠到夏阳身侧。如此剧烈的空间波动，尚未稳定之际，这家伙居然敢瞬移出去！此举，着实让处于其身后的朱痴一阵冷汗！要是一个不慎，他孙女的身体都毁了……

　　看着出现在自己身前的高大女人肥躯，却是吐说着一嘴刚猛的男音，近身之下，顿时让夏阳觉得一阵古怪。

　　“前辈眼光如炬，晚辈的确是修炼炼体功法的。”夏阳不卑不亢的回道，炎火诀是炼器功法，却也是炼体之法！

　　“好好，难怪这肉身的力量被修炼的不错。”肥大的身影之上，白色的眼瞳闪过一丝喜意，旋即肥影便是绕着夏阳在半空之中，踩踏转步起来。

　　“啧啧，不错，想不到如今这世上，竟然还有人可以把肉体锤炼到这程度，老子跟随着丫头五年了，也没遇到一个可以媲美你这肉身的人。”肥影在眼前晃动，夏阳顿觉一阵头疼，不说这家伙实力太恐怖，就是随身无意散发出来的威势，也是将包围其中的夏阳压抑的一阵气闷。

　　“咳咳，前辈，晚辈头晕了。”看着肥影丝毫没有停歇下来的意思，反而一边转着身体，一边在嘴里喋喋不休，夏阳终于忍不住出声道。

　　“额，嘿嘿，忘了你这小家伙实力也是太弱了，自然是无法抗住我这浑身无处不在的王霸之气了。嗯嗯，那个小子，你叫什么？”肥影又是臭屁起来，旋即晃脑之下，顿时带起一道乳浪臀潮，话音之后，肥影心中又是暗自嘀咕：“妈的，老子当初怎么就选了个丫头呢，这胸前的两团肥肉，晃来晃去，还真是碍事啊！”

　　“晚辈夏阳。”夏阳见肥影终于停歇下来，便是带着一丝笑意的回道，初识之下，夏阳倒也是感觉出，这魔兽虽然强横，但是脾气却是不差。

　　“哦，夏阳，好名字，嘿嘿。”肥影吼笑道，不知是有意还是无意的，居然却是夸赞起夏阳来。

　　额对于肥影的夸赞，夏阳却是一头黑线，一名超级高手却是夸赞一名比他实力地上许多的后辈名字起得好，而且这后辈还是刚刚初识之人，这其中，有鬼啊！是以此刻，夏阳言语之间，也是开始谨慎起来，以防这貌似和蔼的家伙，要打自己的什么主意。

　　“喂，老头，你过来一下！”见夏阳脸色有些凝重起来，肥影却是有点郁闷，心道，难道马屁拍过了？旋即便是对着远方的朱痴喊道。

　　此时的朱痴却是脸色变化不定，这魔兽明明是封印在自己孙女体内，如今却是将自己这个第二‘亲人’置于一边，毫不‘关心’，却是跑过去和那小子扯嘴皮子，言语间，居然还露着一丝讨好的意味！这他妈什么世道！朱痴心中怒号着，可是却是无法做出什么，旋即听到肥影的呼唤，也是不得不飞身过去。

　　“前辈，唤我何事？”朱痴也是不卑不亢的说道。

　　“嗯嗯，我出来的时限到了，这继续下去，怕是对这丫头身体不好。但是我还有许多事情要和这位小兄弟聊聊，所以啊，等这丫头醒来时，你便让她跟着夏阳小兄弟吧，这样我以后也方便出来见他。”肥影悠悠的声音，却是带着一股压迫气息，噙着一股绝不容朱痴反抗的意味！

　　而听到肥影的话，朱痴和夏阳皆是猛的一愣！有事情？让孙女跟着他？

　　“不行！”两人几乎同时出声，可是出声之后，便都是脸色一变，这才想起来，眼前这人，还不是他们可以抗衡的！

　　“老头，有什么不行！记住，我是吩咐你，不是征询你的意见！你给我搞明白了！要不是看在这丫头的份上，老子一拳就把你这身老骨头给拆了！”肥影双目凛凛之下，顿时朝着朱痴淡漠的说道，只是这淡漠之下，却是隐藏着一丝杀意，仅仅是一丝，已是让朱痴额头生汗，斗气阻塞！

　　“好……好强！这家伙，到底是什么怪胎！”内心惊惧之下，朱痴却是无奈的在心中苦笑，旋即便是说道：“一切但凭前辈吩咐吧！”

　　“嗯，老头，你是俊杰！嘿嘿，识时务者为俊杰！”面对肥影这般夸赞，朱痴脸上顿时闪现一抹尴尬，十大强者啊，居然被人戏称成识时务的人，这般夸赞，也是讽刺啊！

　　解决了朱痴的反抗，肥影便是收起满脸的淡漠，旋即挤出一丝微笑般的看着夏阳，说道：“夏阳兄弟，嘿嘿，你为什么也不同意呢！难道是嫌这丫头太肥，太丑么？”

　　“额，前辈有所不知道，我与她有一些小过节，是以对这女子并不感冒。要是将她留在身边，我会不习惯的。”面对肥影变脸般的态度，夏阳更是感觉到，这丫的，对着自己有着不轨企图！


第216章 老少舌战！无耻与无赖的较量！

　　看着夏阳不似作假的神色，肥影却也是不在意，旋即便是看着夏阳低声笑道：“小过节？嘿嘿，这个没事，以后本尊为你们调解调解就好，告诉你哦，这丫头本身可是一个大美女呢，话说，当初老子就是看上这丫头长的不错，才委身附体，这样吧，夏阳兄弟，你要是愿意带着她，以后我便让她恢复原貌，给你暖床，如何？”

　　肥影带着一脸色相，一对白色的眼眸之中，竟然在其言语之下，凸显出两朵粉色的桃花模样，顿时让夏阳一阵恶寒，原来这是一头色兽……

　　“暖床？不必了，我对这丫头没兴趣。”夏阳顿时无语的摇摇头，无奈的说道。

　　“小兄弟，其实……啊，不好！我的赶快回去了，不然这丫头的身体扛不住了，如此下去，日后的暖床效果定要差上不少，小兄弟我先不说了，下次再说和你说哈！”旋即带着一丝狡黠之意，肥影又是朝着朱痴说道：“老头，记住我的话，要这丫头跟在夏阳小弟身边，否则下次出来，定然找你算账！哼！”

　　“前辈，你真能让妞妞恢复原貌！”朱痴却是不顾其他，反而一脸兴奋的问道这个问题。

　　可惜，肥影没有理会朱痴的问话，他貌似真的只是传达命令一般，说话之上，肥大的身躯便是白芒一抖，旋即轰然倾斜倒下，直落半空而下。

　　朱痴猛然一惊，旋即闪身之下，便是接住朱美美的身体，却是发现此时的朱美美，已经气息极为萎靡……

　　夏阳眼光闪烁，他自是也是明白，那肥影的话真假各半，担忧朱美美的身体倒是真的，可是根本还没到朱美美承受的极限，只是他见自己委实不愿意带着朱美美，是以才会装着朱美美不支，闪身而去，而这劝服夏阳的棘手问题，便是交给了朱痴！

　　若在平时，夏阳定然会直接离去，然而此刻，他却是不行！因为朱痴还没有告诉夏阳关于凌风的消息！

　　“老头，现在事情都是已经完结了，是否该兑现你的承诺了？”随着朱痴稳落地面，夏阳也是跟了下来，旋即便是沉声问道。说实话，对于朱痴的几番利用，夏阳早已是怒气横生了，若不是为了师尊的消息，他真的不想鸟这老混蛋。

　　“急什么急？我说了告诉你，便不会食言！”朱痴也是脸色不大好看，先是夏阳袖手不帮，后是被肥影当孙子一般的对待，此刻的心情，正怒着呢！

　　“那你便说了吧！之后，我们也是再无瓜葛！”夏阳也是不想和朱痴这种人再多牵扯，更何况他还是想早点撇开朱痴，省得以后身边多了一个肥妞，那般惹眼……

　　“再无瓜葛？你觉得可能么？难道你忘了刚刚那位前辈的话了？小子，不要急着撇开关系，这事，你逃不开了。哼哼！”朱痴也是知道夏阳的意思，旋即嘴角带着一抹讽刺的说道。笑话，夏阳想要独善其身，日后那家伙真出来了，他怎么办？无法之下，他只得逼迫夏阳了！至于那人的暖床之言，虽然让朱痴内心纠结，但也没有当做真话，只当是其兽哄骗夏阳的手段而已。

　　“你还是先将我师尊的消息说出来吧！这事，日后再谈！”夏阳愤怒的看着朱痴，难道这老东西又要再次威胁自己不成！

　　“不行，必须事先说清楚！”朱痴却是冷冷一笑，说道。

　　“老家伙，难道你又要耍赖不成！”夏阳终于怒了，顿时周身之上，一丝丝青气直冒而出，旋即一股炽热便是升腾在夜空之下！

　　“哼，耍赖又何妨！你难道不知我朱痴之名，贪吃斗圣！既然偷吃都这等事都干得出来，耍赖有什么稀奇的！”朱痴的脸皮也是够厚，旋即也是带着些许尴尬，脸红脖子粗的朝着夏阳吼道，眼见夏阳气势升腾，他也不敢大意，此时朱美美透支昏迷，他自身也是消耗太大，真要动手，面对夏阳诡异的火焰，他还真是存有几分忌惮之心！但是那位临去之言，却是着实令朱痴不敢反抗啊，那淡漠的白色眼瞳，想想朱痴心底便就是一阵寒气直冒。

　　“好！好！我夏阳素来以为自己相当无耻，想不到今天却是栽在你这个比我更无耻的老匹夫身上，说吧！老子答应你这事，但是你给的消息可要给我满意！妈的，衰透了，遇到这么个无耻的老鬼！”夏阳看着朱痴脸红脖子粗的模样，顿时气急，旋即便是朝着朱痴爆骂着说道，只是心中却是冷意连连！跟老子耍无耻，要不是看你丫的是老头子的份上，早把你无耻进棺材了！

　　虽然夏阳爆骂而来，但是朱痴心中却是闪过一丝喜意，同时也是升起一丝疑惑，这家伙怎么会突然这般好说话了，难道那消息真的对他太过重要？可是，貌似自己知道的，真的不多了啊……咳咳，看来只能将无赖进行到底了。

　　一时间，一老一少两人，都在内心之中，盘算这自己的无耻与无赖……

　　“快点说吧！难道人老了，口舌也不灵光了！”夏阳看着脸色变幻，似乎在算计什么的朱痴，嗤笑说道。

　　“哼，夏阳，你还资格在我面子嚣张！”见夏阳一而再的在自己面前不屑冷哼，朱痴顿时怒道，想他巅峰斗圣，位尊十大强者之一，何曾受过这般冷语！

　　“哦哦，是哦，你是十大强者嘛，可是为什么一开始还要拖我这个小子小水帮你呢！”夏阳阴腔怪调的戏谑笑道，眼中却是更显嘲讽。

　　“哼，那是我不愿意你就此轻松的得到我拼命得来的消息，否则你以为你插的上手？夏阳，我告诉你，少在我这里装大，你还不够格！”朱痴脸色一红，却不愿落了下风，也是强辩道。

　　“是哦，我不够格，但是他呢！”面对朱痴的威胁，夏阳却是不在意，反而指着昏迷之中的朱美美说道，而夏阳所指之人，朱痴自然明白，旋即脸色一变，先前那兽对于二人的态度分明，他还真的有些忌惮，若是夏阳日后添油加醋的说些什么，那兽一火，自己这身老骨头……

　　“哼，你倒真是志气，这么快就顺杆爬了！”冷哼一声，朱痴却只是愤怒的瞪着夏阳。

　　“是啊，是啊，但是某些人比我更志气呢，人家强者一句话，都执行的跟生父的命令一般！”夏阳不屑的大声说道。

　　“你！”朱痴顿时伸出手指，怒指着夏阳，却是无法在反驳什么，他发现，在舌战之上，他老经世故的他，居然根本不是夏阳的对手！

　　“老混蛋，还是快点说出我师尊的消息，再磨叽，日后我定然会替你多美言几句的！”见朱痴吃瘪不言，夏阳便是再猛激一下，冷声说道。


第217章 凌风消息！

　　面对夏阳的唇舌，朱痴也是觉得有些无力感，再夏阳一再的追问下，朱痴终于是松了口：“好吧，我便告诉你，但是你不要想着听完之后，就转身离开！只要有我朱痴在，你便甩不开妞妞！哼！”

　　“额，老头，你这话怎么听着就像是你把孙女强推给我一样，话说，我对这么大个的肥妞，还是提不起半点兴趣！行了行了，到时候我就当带着一座山，给我那些弟子遮风挡雨好了！”夏阳眼中狡黠再闪，却是依旧应承道，至于心中到底如何打算的，只有他自己清楚了。

　　认真的看了一眼夏阳，朱痴却是难以发现出有什么异样，旋即便是轻声一叹，然后抬起头来直视着夏阳，有些凝重的说道：“这个消息，我也不知道是否准备可靠！毕竟我并没有见过你所谓的师尊。”

　　“嗯！你先说！”听到朱痴的话，夏阳有些激动跳跃的心，便是开始有些失望起来，是啊，当初自己给朱痴的线索，仅仅是一位善使火焰攻击的圣级强者而已……

　　而如今，夏阳自己突破至圣阶，而他仅仅只是元婴期的修为！想来当初对于凌风的实力判断，也是有所误区。如今看来，凌风的实力，应该早已超越了圣级巅峰，达到了另一个层次！

　　神级！大陆之上，无数人仰慕的存在！

　　或许，师尊应该也是神级的强者的了吧！心中百转，却是苦笑摇头，师傅啊，你到底身在何处呢？是否知道徒儿一直在找寻着您……

　　“因为你的气息与常人不同，并不是普通的火焰斗气，是以当初我也曾留意过。前些月，我偶然乱闯之下，误进了一处地方，却是在一霎间，感应到了一股与你相同的气息！只是那股气息暴涌之下，很快便又消失了，似乎是受到了什么压制一般！”凌风看着脸色不断变化的夏阳，如是说道。

　　“我气息相同……”怔怔的不知所言，夏阳心中却是如潮翻涌起来！炎火诀的气息，这天蓝大陆之上，除了夏阳，还有谁有！这人，唯一的可能便就是凌风！

　　“快说，你是在哪发现的？”夏阳激动的急声问道。

　　“具体方位，我也是不清楚。当初我也是误入，而且那里常年瘴雾弥漫，视觉受阻，灵魂之力也只可以延伸在身侧一米范围之内，所以，我也是根本无法知道，他具体在什么方位！不过，我当初是里尔斯王国的云水涧处误入的！”

　　“里尔斯王国……云水涧！”狠狠的一咬牙，抑制住躁动而又担忧的心情，终于得知了师尊的消息，可是如朱痴所言，情况却是并不乐观！

　　“虽然看你这小子不爽，但是我还是劝你不要妄想进去一探，现在的你，去了也是送死！”见夏阳有点躁动的样子，朱痴顿时冷冷笑道，他倒不是真的很在意夏阳的安全，他是担心朱美美跟从夏阳之后，白白丧命！

　　“那云水涧有股极强的势力？”夏阳也不是鲁莽之辈，旋即便是冷静下来，沉声问道。

　　“我不知道那势力究竟有多强，因为以我的实力也是无法深入那层瘴雾深层之处，根本没有接触过那势力的核心之处。但是我可以告诉你，那诸葛、毒倪，刁青皆是来自那里！”朱痴的眼神闪过一丝忧虑，却是说道，他担心的也不是夏阳救人的困难程度，而是他自身！初战之下，对方已经出动了三名圣阶中级的强者，而他们的称呼，不过是使者……想来也不是那势力的核心成员啊，想不到自己无意中摘取了一颗果实，居然惹来这身麻烦！只是那颗他也不知道品种的果实，却是对于朱痴有着莫名的吸引力，让他割舍不下，否则，朱痴真的不愿意因为一颗果实而于对方结仇！

　　“嘶！”听到了朱痴的言语，夏阳也是狠狠的猛吸了一口凉气，想不到那个势力居然强横如斯！大陆之上，圣级初级强者都是寥寥可数，想不到那势力之中，居然连使者都是圣阶中级的强者！这到底是怎么样的一个强大势力！难怪当初刁青会对黑暗圣殿这个世人都引以为庞然大物的大陆强悍势力而不屑！

　　目光闪烁，夏阳却是未曾被这势力的强横而吓到，他只是在盘算着如何前往那处，救出师尊！

　　“多谢了！”虽然看不惯朱痴的某些无赖行径，但是终于得知了朱痴的信息，夏阳还是感谢的说了一句。

　　“不用谢我，交易而已。”对于夏阳的谢语，朱痴却是淡淡的回了一句。只是，眉头轻皱之下，便是低声又问上一句：“当初感受到你师尊的气息，极为强横，不知你那师尊是何实力？”

　　斜眼瞟了一眼目光闪烁的朱痴，夏阳嘴角却是勾勒出一抹冷笑，问道：“你问这个做什么？”

　　“没什么，只是好奇而已！”朱痴见夏阳态度迅速的冷淡下来，自知又是碰了一记钉子，便是脸色有些尴尬的说道。

　　“或许，神级吧！”夏阳轻叹一声，幽幽说道，只是朱痴闻言却是浑身巨震！

　　神级！大陆之上，多年未现的至强者！然而夏阳的师尊却是一名神级，难怪当初自己感觉到那股气息之时，会不自觉的身体颤抖，斗气阻塞……隐隐间，朱痴更是觉得，隐藏与朱美美身体之内的那未知魔兽，也要比上夏阳师尊弱上不少……

　　而此时的朱痴，却是心中更为担忧！因为他与这个势力也是结下了仇怨，而这个势力居然连神级的至强者都可以禁锢困住！心中五味翻捣，朱痴却是一时苦笑难言。

　　“既然关于我师尊的消息我已经知道，我便走了！短日内我都在默克城之中，直至学院大赛结束，等这肥妞清醒过来，便叫她来找我吧，想要跟着我，还得看她的忍耐程度，哼哼！”青影闪掠下，夏阳不等朱痴回话，便已经消失在朱痴身前。

　　朱痴冷冷的看着夏阳消失的地方，渐渐的，却是一丝苦涩爬上心头……他也不愿意自己的宝贝孙女跟着这么一个无耻的家伙啊，只是，兽命难违啊！


第218章 紫衣少女，萧若轩！（一）

　　都瑞会馆，在几大圣级当空而战的情况下，早已死一般的寂静……

　　胆小的退了，胆大的也躲开了老远，才敢窥视这一场难得的精彩大战！而唯独夏阳一行所住的小阁楼，有着淡淡的青光自屋角泄露出来。

　　天已渐亮，尚显朦胧的半空中划过一道紫色弧线，却是一道紫色的小巧身影急速闪动着。

　　紫影闪动间，从那凹凸有致的曲线来看，却是一道极为苗条但又身材火爆的美女！轻轻划过一道曼妙的弧度，玉莲般的小脚裹在一双浅白色的兽皮靴中，足尖轻点瓦块，便是弹射在都瑞会馆的上空之处。

　　这紫影，不是别人，正是因为圣级大战爆发也不得不暂行退去的紫衣少女，此刻看到空中已是渐趋平静，她便是小心的赶了回来！

　　身为家族的核心子弟，少女却是无法像其他人那般，想离开便可以不再回来，她是一定要回来的！熬完这一年试炼的期限，她便可以脱离束缚，去完成自己的梦！

　　紫影闪动之间，足尖再次点动瓦块，刚刚弹射而起的身躯却是猛然一震，以着极为迅速的速度被撞击而回！

　　“哼……怎么回事？”撞击之力，顿时让紫衣少女发出微微的闷哼声，嘴角也是浅出一丝鲜红的血液，在半明的天空之上，白皙的脸蛋映衬一丝鲜红，更显一股妖媚感。只是，此刻紫衣少女却是有些惊悸的皱着眉头，目光紧紧的盯着眼前不远处的那处空间！

　　空间波动，必有人瞬移而出！而这人，定是一位圣级高手！

　　“难道是朱老？”疑惑之下，少女自是第一个想到的是家族供奉朱痴！

　　随后，便是在少女明眸死死的盯视下，那处空间再度颤动起来！旋即一抹青影直闪而出，却是一道极为年轻的人影！

　　“嗨，美女，不好意思啊！”这出来的人影自是瞬移而回的夏阳无疑，只是出于穿越过程中的夏阳，却是感觉到节点之处有人影晃动，便是将之阻隔了去，否则一旦夏阳瞬间破空间而出，那种强大的撞击力，可不是这少女收点小伤就可以完事的。是以，看到紫衣手女嘴角带血，夏阳也是歉意的说了一句，只是这语气，似乎并不显得诚恳，至少紫衣少女是这样认为的。

　　“你是赫里布学院的那个夏阳老师吧？”落于房屋之上，紫色少女却是没有怪夏阳的意思，素手轻抬之下，便是将嘴角的那抹殷红擦拭而去，之后便是脸庞之上，泛起一丝笑意，对着夏阳含笑说道。

　　“额，的确，美女难道认识在下？”对于少女的好脾气，夏阳倒是一愣，旋即有些臭屁的笑问道。

　　“呵呵，夏阳老师之名，如今这帝都怕是早已闻名，如此年轻便已突破到圣级强者，可是天下间少有呢！昨日傍晚时分，可是有不少帝都少女想要连夜入住我们会馆，可是都被我们拒绝了，呵呵。”紫衣少女盈盈笑道，言语之间，不乏崇拜之意。

　　“哦，入住会馆，不会就是为了看我吧！我不过是昨天才突破的，这消息怎么传的这么快？”夏阳也是有些讶然的说道。

　　“呵呵，夏阳老师怕是不知道吧，就在傍晚时分，你的肖像都已经流传于街面了。这帝都，就是消息最灵通呢！”紫衣少女盈盈笑着，不时间也是对着夏阳打量过来，似是好奇，又似在是在查探着什么。

　　“额，果然够灵通的……”想到自己的肖像都是被满街招摇着，夏阳便是额头冒起一阵冷汗，心里却是不由自主的想到，可不要在夜晚之时，某位宛如朱美美一样的肥妞或丑妇拿着自己的肖像，意淫着某些思想……

　　不过看到紫衣少女笑盈盈的模样，夏阳心中也是有些疑惑，旋即笑问道：“美女也是都瑞会馆的人么？看你这身打扮，想必身份不低吧！”

　　“是啊，我也是都瑞会馆的一分子呢！呵呵，我的身份在高，也比不上夏阳老师的圣级强者地位高呢！”少女嬉笑着说道，旋即看着夏阳微笑的神色，似乎觉得聊天的火候已经差不多了，便是再度笑道：“不知道夏阳老师是否有时间陪我下去聊聊呢，小女子也是对着夏阳老师很好奇呢！”

　　“呃，恐怕不行，我还有点事要处理，呵呵，下次吧！”夏阳心中记挂亚瑞等人现在的情况，便是有些遗憾的拒绝道，这紫衣少女样子的确相当不错，淡紫色的细眉长黛，配合着白皙精致的脸颊，一头同样闪现着紫色光晕的瀑布直垂而下，直至身后那紧翘的娇臀之处……

　　说实话，与这样的美女夜谈，夏阳很愿意！只是，此刻却是正值亚瑞等人炼化法宝之际，夏阳必须尽早回去看看，免得出了什么岔子。

　　“哦！这样啊，那便不打扰夏阳老师了。呵呵，有机会再找夏阳聊聊哦！对了，我叫萧若轩，夏阳老师可以在馆内随便问下任何一人，他们都知道我的。”紫衣少女眼中不易觉察的闪过一丝失望，嘴上却是浅笑着说道，显得极为优雅大方。

　　“呵呵，好！”夏阳也是回应一笑，多认识一个美女，总比看到一个丑妇要强，想到日后若真要带着朱美美这个肥妞一起，夏阳便就是一阵头疼！

　　“不行，等大赛之后，一定要甩开这肥妞！太扎眼了，哥一向喜欢低调哇！”心中叹了一口气，旋即夏阳便是对着少女微微点头之下，斜掠而下，那方向赫然是亚瑞等人聚集的地方。

　　随着夏阳的离去，萧若轩原本柔和笑意的精致脸蛋之上，却是印上一层落寞的神色，原本她就是想和夏阳套牢关系，然后便是想法设法拉夏阳进家族，让夏阳成为其家族供奉，这样也可以让她的试炼之期，提早结束，只是她也是知道，这事急不来，毕竟二者刚刚认识，若是夏阳凭着自己的色相而仓促答应，她还真不放心的。


第219章 紫衣少女，萧若轩！（二）

　　之前，夏阳与刁青一战，萧若轩也是在远方模糊的看到，虽然无法精细的看清过程，但是刁青被夏阳逼得自爆的场面，萧若轩还是知道的！一个刚刚突破不足一日的圣级，却是硬生生的将一位圣级中级的强者给逼的自爆，这份实力，恐怖！若家族能够招揽此人，日后还有什么事情不是自己随心所愿的？在那个金钱至上，利益至上的家族里，只有能够给他们创造出财富，才有足够的自由！即使她，身为族长的女儿，也不得不按照族规来，毕竟，家族，不是她父亲一个人的功劳！

　　“唉，慢慢来吧，这鬼地方，我真的不想待了啊，既无聊又无趣，我还是想去大陆走走，看看那些年轻的俊杰，那些飒爽英姿的同性，这才是我想要的生活，可，为什么你们就不愿意给我呢！”轻叹一声，萧若轩便是抬起脚步，准备再次点跃掠出，可是脑海之中，却是浮现出夏阳的身影来，这人，不也是一位年轻俊杰么，想必大陆之上，堪比他的优秀，也是少有人在吧！不过，貌似这家伙的名声不大好啊！

　　轻轻的摇摇头，萧若轩却是觉得脸颊微微生烫，似乎处于那样的环境下，自己早已不知脸红为何物了吧，此刻，竟然真的脸红了……

　　金莲点动，旋即紫影一闪间，萧若轩也是消失在原地，掠向了都瑞会馆的内堂之处，想必此刻，朱老应该也出现在那里了吧！对于这样一位圣级巅峰的强者，不仅是萧若轩，即使家族，也得给予足够的面子！

　　都瑞会馆，夏阳所住小楼。

　　青色的防御光罩，宛如一口倒扣的大锅，将整个房间的内在空间紧紧笼罩，依稀间，却是听见几声“梆梆”的声响，还有几道人声。

　　“喂，大师兄，你说老师这个龟壳是怎么弄出来的，为什么就没教我们呢？”一道声音却是有些郁闷的说道，而随着话音，又是几声梆梆的声音响起。

　　“别敲了多达，你丫的醒来之后就没安静过了，怎么，以为一举突破六级七级，达到八级就拽了？别忘了，再拽，我也是你大师兄！”一道有些怒气的声音响起，却是亚瑞的声音，而之前的声音，则是多达！只是令夏阳也不会想到的是，多达吸收了体内的那股诡异能量之后，竟然不仅突破到了七级，还连破七级，达到了八级的水准！

　　见亚瑞有些发毛，多达也是悻悻的收回了敲击的手指，讪讪的不再说话，说真的，此时即使他突破到了八级，可是面对亚瑞这个七级巅峰，他依旧有些惴惴，想想以前亚瑞对战米列之时，那浑身缠绕的紫色电弧，多达便就是打了一个寒颤，那紫色电弧之中，所蕴含的狂暴与穿透之力，依旧想起便是心惊……

　　“不过，你说的也是，老师那丫的为什么只教一人一项本领呢，我虽然学了两样，却也是拼着小命才换来的，哎，真是想不透，要是那丫的能够多教我们几手，这后面的决赛，我也是不用担心了，光凭这个青色龟壳，便就可以让那些家伙破上一段时间了。”看着多达沉寂，亚瑞也是得意的感受到自己这个落后一点的大师兄威严犹存，旋即便也是抱怨起夏阳来。

　　“大师兄，所谓贪多嚼不烂，你可是错怪老师了。”

　　“嘿嘿，是啊，大师兄，技贵精，不在多啊！”随着亚瑞抱怨落下，却是接连响起两道声音，却是正在一边静坐闭目的云崖和南宫风笑着出言说道。而他们二人身旁，还有一人静坐，则是索尼！

　　如今防御罩之内，已有四人结束了对于自己武器的祭炼，而多达却是因为之前昏迷未醒，是以没有得到夏阳的传承，而夏阳传承的东西，都是可意会，不可言传的，否则，他们之间，或许就会有几个不安分的，私下互相学习的了。而这一点，正是夏阳不愿意看到的，正如云崖和南宫风所说，贪多嚼不烂，技贵精不在多！夏阳所授之法，虽然称不上顶级，但是在天蓝大陆之上，也算是相当不错的战技了，只要他们勤加练习，用心钻研，定然可以发掘出其中的真正威力，如今，虽然几人都是觉得将战技运用的极为纯熟，可是其中的精髓部分，他们还没有触摸道！

　　想当年，赵子龙便是凭着一杆龙胆枪，千里走单骑，直杀曹营救幼主，其中，盘蛇七探枪法便是功不可没！否则，任凭赵子龙如何英勇，也是无法抗衡万军！而云崖所习的云长偃月刀亦是一样，当年，关云长，一柄青龙偃月刀，征战杀伐，霸气冲天，敌军闻其名而胆寒，这便是也是刀法血腥，杀气够足才能震慑的，如今的云崖却是无法像关云长那样，不怒而威，霸气冲天！

　　技，需要钻研，发掘！如今的他们，尚且只是在武技上的一个开始，随着触摸的越深，便是会越加强悍！

　　随着几人谈话，早已闪身在屋外的夏阳，却是一脸的郁闷，为什么老子每次回来，都会听见这群丫的背后说自己坏话，看来自己的这个老师，是越来越没有威信了啊！

　　好吧，近期之内，便给你们增加一点威信吧，不然，老子这个师尊可是没一点威信了……想着，夏阳嘴角之处便是荡漾起一丝邪恶的弧度，哼哼，叫你们说老子，即使有着云崖和南宫风替自己辩解也是无用，夏阳向来实行的是连坐政策……

　　就在夏阳弧度升起的那一刻，防御罩之内，索尼微闭的眼睛却是似有所觉，疑惑的睁开了眼睛。

　　“亚瑞，多达，你们两个很清闲嘛！多达你小子不错啊，都突破到八级了，嗯嗯，看来这大师兄的位置该挪到你身上了。嗯嗯，亚瑞啊，你小子看来对着决赛信心十足吧，不拿个第一回来，你就准备等着领赏吧，嗯嗯，很久没发奖品了，那些积压下来的奖品到时候老师都免费送给你！”随着懒洋洋的寒意笑语渐渐传入防御罩之内，几人脸上都是荡漾起了幸灾乐祸的笑容，而被点名表扬的亚瑞和多达两人，却是面泛苦涩，为什么每次说这丫的坏话，都被他撞见……


第220章 野心、目标！

　　青色的防御罩忽而裂开一道缺口，随着一道清瘦的人影懒散的踱步而入，青色的光晕也是渐渐震动，旋即青光散溢，整个防御罩便是这般无声无息的消失了去。

　　“老师！”亚瑞一脸不自然的向着夏阳喊道，而后者则是一脸的玩味的看着亚瑞，嘴角勾起一抹森寒的弧度，笑道：“亚瑞啊，你不错！老师终于看错一次了，想不到平日老实巴交的你，对着老师也有着这么多的意见啊，放心吧，在以后的日子里，老师一定会补偿你的。当然，老师不会厚此薄彼，因为你和多达的关系，老师决定实行全面大赏！嗯嗯，云崖和南宫风啊，你们可都要感谢你们的大师兄和八师弟哇，本次大赏福利，可是他们二人为你们谋求的。”随着夏阳的语气笑意越来越足，嘴角的弧度也是越阔越大，而亚瑞等人的脸色却是逐渐难看起来。

　　“老师，这不关我和南宫的事吧，为什么要牵扯我们啊！”云崖一脸颓丧的说道。

　　“是啊，老师，刚刚我们还帮着你说话来着，这赏，还是让这两个丫的独自享受吧。”南宫风也是苦着脸说道，对于夏阳的奖赏，他便是一种来自心底的恐惧，内心之中，却也是一种隐隐的期待，因为夏阳的奖赏，都是痛并快乐着！

　　可惜，夏阳对于云崖与南宫风二人的哀求却是置之不理，反而笑道：“话可不能这么说啊，你们不是兄弟嘛，就该有赏同当的。”

　　“妈的，我们现在就和这两个丫的断绝兄弟之情！”云崖和南宫风几乎同时发出一阵怒号，而这时亚瑞与多达两人苦涩的脸庞之上，却也是印上一层轻微的幸灾乐祸的微笑，好在受罚之路并不孤单啊！

　　“亚瑞，你们几个人都将自身的法宝成功祭炼了？”话到正题，夏阳脸色也是严肃起来。

　　“嗯，我的玄精龙胆枪是祭炼成功了。”说道祭炼武器，亚瑞脸色的其他神色都是迅速逝去，取而代之的则是一种兴奋！旋即亚瑞便是急不可捺的单手一伸，便是一杆灰黑之色的长枪横握在手，散发着一丝浅黑色的光晕！

　　“嗯，自由收放体内倒是可以了，契合度呢！”夏阳微笑着问道，其实他最关心的还是契合度的问题！因为契合度直接影响亚瑞对于武器攻击力的发挥！

　　“嘿嘿，还行吧。”亚瑞摸着头，应喝一句，契合度这玩意，让他说，他还真是说不清，这东西，只有在战斗之中才可以切实的体现出来！

　　“我的也和大师兄差不多。”南宫风笑了一声，却是没有招出冷月寒筝琴。

　　“索尼，你呢？”夏阳对着南宫风微微点头，旋即便是将目光看向索尼，这家伙，最近可是说话越来越少了，别人不问，他基本不出声，就那样宛如冰山一般，坐于一角之处。

　　“回老师，我的武器和铠甲都祭炼好了！”索尼见夏阳出声询问自己，顿时眼眸之中闪过一丝不易觉察的兴奋，旋即便是站起身来，半躬身着说道。

　　对于索尼出乎寻常的恭敬，夏阳倒是微微一愕，不过旋即还是极为满意的，看来不是索尼的问题，是自己与他最近接触的太少了，致使后者以为自己还在怪罪与他呢！殊不知，索尼的事，夏阳早已放于心中，只是没有说出来而已。

　　如今，索尼居然在短短一夜之间，将武器与铠甲同时祭炼成功，也使得夏阳对索尼的韧性再度高看了几分，旋即便是笑道：“将铠甲召唤出来给我看看。”

　　“嗯！”索尼低应一声，旋即便是胸前青光一闪，当青光急速散尽之后，一副青色的战甲便是整齐的穿戴其身！

　　“不错，果真炼化成功了！如今，你这身铠甲，足以抵挡八级强者一击！索尼，老师期待你在决赛之中的表现！”心神感知之下，夏阳心中也是微微惊异，索尼与青灵战甲的契合度竟然颇高，是以便是赞许并鼓励了一句，也期望这般，可以拉近师徒二人之间的关系。免得索尼好像一直一人孤立一般。

　　“老师放心，索尼定尽全力，不叫老师失望！”索尼闻言，顿时慨然答应道。

　　“嗯！”微笑着拍了一下索尼的肩膀，旋即夏阳又是脸色不大好看的看着亚瑞，“亚瑞，看见了么？你的师弟都是如此努力，你身为大师兄还如此懈怠，羞愧么？大赛之中，若是你取不到前三名次，到时候，你便准备领受着一份超级大礼包吧！哼哼！”

　　此时的亚瑞与云崖等人都是惊骇的看着索尼，想不到索尼这闷嘟嘟的家伙，居然不知不觉间，连战甲都是祭炼成功了！此时听到夏阳的言语，亚瑞却是没有回驳，反而一脸的惭愧之色，旋即低声说道：“若是不能进前三名，亚瑞甘愿受老师任何惩罚！”

　　“嗯！”夏阳微微点头之下，旋即脸色恢复过来，笑着说道：“离天亮还有两个小时，你们便是不要在浪费时间了，抓紧时间，看看能否将铠甲也祭炼成功，此时的决赛想必激烈非常，多一份保障，也是多一份胜算！别忘了我们此次的最终目标，是大赛冠军！”

　　“我们便是要前往无数人心中的圣城，然后，去践踏那些所谓的天才俊秀！”阴寒而森冷的消瘦面庞，此时的夏阳，脸庞之上却是闪过一丝疯狂与野心！

　　他要以第一之名，促使亚瑞等人的快速成长！因为他需要势力，一股可以支持自己的势力！如今的亚瑞等人，放眼大陆，或许算得上实力不错的战士，但是他们今后要面对的却是夏阳这一层次的强者，他们如今，宛如豆腐一般，任人揉捏！

　　“老师放心，我们都会努力的！兄弟们，干活！”亚瑞目光灼灼，少年之人，谁心不轻狂！夏阳突然爆发的争强气势，顿时让亚瑞等人热血沸腾！

　　夺取大赛第一，践踏圣城俊杰！这是目标，也是催人奋进的动力！


第221章 出发！

　　安静的小屋之内，一道人影独立其间，而其余众人则都是努力的在祭炼着自己的法宝，或武器，或是战甲！如今的多达，也是跻身进炼化之列，虽然如今他的实力暴涨，但是他早已在复赛之内被淘汰了，是以这个目前等级的最高的家伙，却是无缘再参加大赛单人赛的强者角逐之战！

　　之前催使众人奋进之后，夏阳也是问过多达关于他体内的那种怪异能量的事情，只是对于此事，多达却是茫然不知，倒是使得夏阳一阵郁闷，想到那种变态的修复能力，夏阳便就是一阵羡慕。

　　不过此刻，那种怪异的能量已被多达全数尽收，成为了体内斗气暴增的主要能量来源，是以如今，那种能量也是消散在多达体内，换句话说，多达已经失去那种变态的自行恢复能力！

　　就在亚瑞等人祭炼战甲之际，安琪卡琳娜等人也是相继完成了对于武器的祭炼，当看到夏阳一脸严肃之时，又是瞟到其他人正火急火燎的祭炼其战甲，皆是咋咂舌，旋即便是开始自行默默继续着祭炼大业。

　　时光如水而泄，晨曦渐渐投射而入，照射在夏阳有些阴沉的脸庞之上，后小半夜间，夏阳一直都是处于一种思索的状态！

　　思索着如何强化自身，如何组建势力！如何才能够格将凌风救出云水涧！还有自己自身的问题，火毒，宛如跗骨之俎的火毒，无时不刻不是夏阳心中的担忧！随着实力的提升，火毒愈显壮大，而实力却是又需要迫切提升起来，这之间的矛盾，让夏阳无比的头疼，却又是无法快速解决！

　　因为他知道，这是一个漫长的过程！

　　“哎，一切等到大赛结束吧！”轻轻的叹了一口气，旋即感受着渐渐温暖的阳光，夏阳便是朝着盘坐祭炼的众人轻轻说道：“都停止吧，天已大亮，我们该出发了！”

　　随着夏阳话音一落，十人便皆是停止了下来，只是更多的人脸上却是带着不甘，只是云崖与索尼二人却是一脸轻松，因为继索尼之后，云崖居然也是顺利的将的血龙偃月刀祭炼成功！或许，这与云崖个人的机缘与本身不弱的杀气有关吧，一切，有时候，靠的便是运气！而其他则是没有，他们都只是将各自武器祭炼成功，而对于这样的成绩，夏阳已经相当满意了，毕竟祭炼法宝也是一件不易之事，这十个家伙能够一夜做到，已是足以证明他们天资不凡！

　　默默无语，看着众人都是站起身来，夏阳便是当先踏步而出，只是房门之外，却是静立在两道轻柔的身影，一白一紫，各显芬芳！

　　“呵呵，萧美女，水儿姑娘！早啊！”自从萧若轩与水儿出现之际，夏阳已是知道，只是心存烦恼之下，他也是没有出门去见，如今出门碰上，却是不得不打声招呼，毕竟自己一行还是住在这里的，不理人显得有些不近人情了，而对于美女，夏阳向来不会冷眼待之。

　　“呵呵，夏阳老师也早呢！夏阳老师这是要带队出赛了吧！这些都是你的学生吗，果然和夏阳老师一样呢，个个都是青年俊杰之辈，看来这次大赛，赫里布学院定然要大出风采了呢！”

　　见夏阳主动出言招呼，萧若轩脸色也是闪过一丝喜意，旋即便是轻柔的细语说道。而对于萧若轩对于夏阳的态度，一旁的水儿却是微微有些诧异，更是有着一丝莫名的酸意。

　　“他们算什么青年才俊啊，不过是一群小屁孩而已，嘿嘿。”刚刚还因为萧若轩这等美女夸赞而面泛得色的众人，却是因为夏阳这句不轻不缓的笑语而弄得满脸尴尬，当然，表面上众人都是安静谦虚的立在夏阳身后，可是内心之中，却早已将夏阳唾骂一番。

　　对于眼前这两道靓影，尤其是这位刚刚露面的宛如紫色玫瑰一般的妩媚少女，云崖和里克等人的目光都是毫不犹豫的扫射起来，这等窥美的绝好时机，他们这些曾经的校园花花大少岂肯放过？

　　而面对云崖等毫不避嫌的直接扫射，萧若轩心中也是暗骂一声，这群丫的怎么和他老师一个德行……不过嘴上依旧笑着回答夏阳的批语说道：“呵呵，夏阳老师过谦了，如今你的这些学生都是出了名呢！不仅在初赛之中，大发神威，更是有着八名学员进入决赛，这庞大数量的名额，可是在历届大赛之中，单一院校最多的一次呢！”

　　“额，是吗，他们运气使然吧。嗯，美女，时候不早了，我们也该出发了。”看着萧若轩没有停止谈话的意思，夏阳估算了一下愈渐迫切的时间，只得委婉说道。

　　“呵呵，那便走吧！今日我和水儿正好也没事，便是打算着要去一观夏阳老师学生的风采呢！”萧若轩脸色依旧微笑，柔声说道，竟然是要打算这要和夏阳一道前去观战，倒是使得夏阳对于眼前这位貌美如花的女子首次留心了，这般有些过度的热情，必有妖啊！

　　“既然如此，那便请吧！”心中虽然疑惑，但是面上夏阳依旧笑道。

　　“夏阳老师是领队，你先请，我跟他们就行。”萧若轩微微一笑，旋即便是莲步轻移之下，走到夏阳身后，与多达等人混在一起，低低的轻笑之声，似乎已经与多达他们在低声交谈着什么，对此，夏阳表示无奈，却是不作言语，当下便是再度抬起脚步，向着皇家学院走去！

　　一切的战，一切的纠纷，便在今日了结吧！

　　稳步踱行间，一行人行约十分钟左右，便是已然出现在皇家学院的大门之处，不等守门之人出来吆喝什么，夏阳只是冷眼一瞥下，那小厮便是将要说的一些场面话尽数吞回肚中，旋即不敢再行阻拦，便是任由夏阳等人大步而入！

　　对于夏阳此行如此强势，正与多达这个色小子低声笑谈什么的萧若轩却是微微一愣，旋即嘴角露出一丝莫名的笑意，这人虽说传闻有点无耻，却也是有些霸气……


第222章 决赛开始，谁轮空？

　　步去广场的路上，早已没了人影，因为大赛的时间只差两分钟了，是以那些有名额进入决赛的学院都早已来了，而那些没有名额的学院，来的更早！为嘛？就是为了抢到一个更近的位置去观看大赛，本次决赛的激烈与精彩，早已没有悬念！只是精彩没有悬念，可是那最终的三甲之人，却是充满了悬念！

　　这场决赛，将是皇家学院、战学院、雷霆学院与赫里布学院四者之间的大争锋！或许，还有一位奇人，更会引人注目，那便是重挫里克的肥妞高手朱美美！

　　广场之上，格外的安静，秩序也是较之昨日整齐了许多，今日只有五处高台！而那五处高台之上，闪耀的将是各校最璀璨的学员！

　　一座略泛金色的高台之上，一道略显苍老的人影正闭目而坐，双手拢于袖间，平稳如水，丝毫不颤。广场之上的整齐秩序与悄无人声多半都是由着老者在震慑着。虽然老者至今未发一言，可是那无形间散溢而出的压迫气息，却是使得台下一众学员皆是屏息凝神，小心喘气……

　　而这人，正是加拉帝祖卫峰！

　　眼皮悄然一抖，旋即卫峰拢于袖间的平稳无波的手掌微微一颤，旋即便是睁眼开来，而目光所及之处，一行十四人正缓缓踱步而来！

　　“终于来了么，看来我还是小看这小子啊，那般大战之下，居然气息依旧如此平稳。”卫峰目光微微一凝，看着漫不经心的夏阳一行，内心之中也是震撼无非。

　　昨夜都瑞会馆之战，卫峰自是早已感应到，只是他却不会去趟这趟浑水，一来没必要，二来他也不会为加拉帝国无谓招来强敌！只是令他想不到的是，后来夏阳居然参与其中了，竟然还狠斗圣阶中级的虚影刁青！想当初，救下大头鬼的刁青，一击之下，便是让卫峰感觉那人与自己实力相当，可是昨夜，刁青却是被夏阳逼得生生自爆！

　　原本对夏阳早已高看，可是卫峰从从来没有将夏阳视作与自己平等的地位，在他看来，夏阳只是一个晋级速度堪称恐怖的后起之秀罢了！可是如今之下，卫峰却是不敢在作此想。

　　苍老的身影，带着些许微笑，缓缓的站起身来，笑意的眼神顿时传递向夏阳的方位，卫峰此举，顿时让广场之上，一片哗然！

　　是谁？居然有着如此大的面子，居然让圣阶中级的卫峰，加拉帝祖起身相迎！

　　随着卫峰的视线，广场之上，无数道目光顺着卫峰所望之位迁移而去，却是发现广场东南角之处，一行十四人缓步而进，笑语莹然……

　　九男五女，男的帅的带些邪气，女的更是绝美脱尘！

　　火爆的巨斧暴力女安琪！柔剑软骨卡琳娜！娇俏小萝莉南宫月！

　　一时间，昨天出现过的三女顿时被众人识得。顿时无数道火热的目光，便是朝着三女投射而去……有猥亵，有崇拜，也有嫉妒！

　　另外三位之外的另两道娇柔的女子身影，容貌丝毫不落安琪等人，也是引起了广场之上，一阵吞口水的声音，起初声若细水，最终涌如泉浪……那一白一紫的新鲜美感，霎时夺人眼球！

　　不过短暂的惊艳之后，无数道的目光几乎同时转移，而所移之处，正是那当先而行，懒散而笑的消瘦身影！

　　“果然好年轻哇！”

　　“是啊，长得也不错呢！就是看上去有点坏坏滴昵。”

　　“切，你不就喜欢坏坏的么？”

　　“嘻嘻，你咋地知道啊，我就是喜欢这样的，有实力，又不会是那种呆木头的。”

　　底下在卫峰气场之下安静的人群，终于因为夏阳的出现，而产生了细微的躁动，而躁动之音，几乎全部来自那些怀春少女……

　　“夏阳老师，你可来了。”卫峰也不在意底下产生的些许躁动，而是笑着对着远处行来的夏阳说道。

　　“不来怎么办？我若不来，决赛之中，我这些不成器的弟子被欺负了，谁来罩？”夏阳脚下不停，嘴上却是淡淡笑道，只是言语之间的护短之意，表露的非常明确！这也让那些看着夏阳出现脸色阴沉的家伙，瞬间再次阴沉几分……

　　“呵呵，这点我想应该不会在发生了。”卫峰微微一笑，也不做多解释，微微一捋胡须，再度笑道：“夏阳老师若是不嫌弃，便也过来坐吧。你们已经到了，如今决赛也可以开始了。”

　　“算了，我比较喜欢和我学生们站一起，那大椅子，我这小屁股坐不惯。”夏阳依旧淡淡的说了一句，卫峰在夏阳心中的印象便是老奸巨猾，城府极深，昨夜之战，他本可以出手一助，可是他却依旧没有丝毫表示，虽然两者的确无关，但是事情发生在加拉帝都之内，这家伙居然连场面话也不出来说一句！这点，倒是让夏阳心中微微不快。

　　“呵呵，如此那便算了吧！如今人员皆以集齐，那么决赛便是开始吧！”

　　“具有决赛资格的学员便去那边抽签吧！红牌一号对黑牌一号，以此类推，决赛旨在选出前十，两组战斗便可完成！如今，便都去吧！”随着卫峰话音落后，数道人影争相闪烁，旋即皆是以着极快的速度落于一处闲置高台之上，那里，正是抽签的地方！

　　“抽签开始！”守护签箱的皇家学院老师低沉一喝，旋即覆于签箱之上的一块巨大黑布便是无风自动浮起，而黑布之下，二十枚银箔包裹的签牌静静而立！

　　这银箔签牌之上有着卫峰亲自加持的防护结界，常人根本无法通过灵魂之力感知其内的签牌色泽，虽然夏阳有着这份实力，但他却不屑去做！

　　“选吧，一人一支！”老者目无表情，再度说道。

　　随着老者话音一落，人影闪动间，顿时签牌飞速减少！然而当人影停歇之际，却依旧有着一枚签牌静静而立，无人拾取！

　　“有人缺席大赛？谁？”老者目光狠光，旋即将眼光扫下台下，高台之上，亚瑞等人也是目光游离之下，却是愕然发现，那个战败里克的肥妞，居然不在？

　　难道，昨晚老师对那肥妞做了什么？不知情的亚瑞等人，心中开始胡思乱想着什么……

　　“佣兵学院，朱美美身体不适，缺席！”随着老者不善的目光扫视下，人群之中，终于传来一句低低的响应声。

　　老者目色阴沉，旋即缓缓撕下剩余那支签牌的银箔，赫然是一枚黑签，上书7号！


第223章 决赛，开战！

　　“红牌七号，轮空！直接进入前十！”随着底下那道略带惊悸的不安声音低低响起，老者却是没有多说什么，少了一个如此强悍的怪胎，对于皇家学院来说，未尝不是一件好事！是以只是微微一撇佣兵学院的地方，嘴角带着一丝不易觉察的不屑之意，沉声说道。

　　“嘿嘿，大师兄，你说这七号的倒霉蛋会是谁呢？这么精彩的大战如果直接轮空，可是有点可惜哇！要是我的话，我一定要扒了那肥猪的皮，难逢敌手，但求一战啊！”鲁塔捏着自己手中的银箔签牌，一副高手模样的向着正目露沉吟的亚瑞说道。

　　“去！去！你小子少在我这里臭屁，要真是你遇到那肥妞，一定输的比里克更惨，那肥妞可不是什么好脾气，指不定就针对你这张臭嘴一阵猛打，嘿嘿！”思绪被搅乱，亚瑞顿时不爽的朝着鲁塔贼笑道，他可正是在思忖着，朱美美的缺席会不会与夏阳有关呢！至于那身体不舒服的鬼理由，谁会相信？就凭那堆肉如山的躯体，朱美美也不会有什么不舒服的！

　　“切，大师兄莫要小瞧我，要是我动用底牌，哼哼，我保准那肥猪瘦一圈下来！”鲁塔虽然心中认可亚瑞的话，但是嘴上却是不服输。想到自己刻意隐藏的杀招，嘿嘿，忽然之间，鲁塔心中也是多了几分底气。

　　“废话少说，你明知那肥妞无法参加了，才敢如此说吧！赶紧拆下银箔，定取自己的对手吧！我可是很好奇呢，到底我的对手是谁呢？”亚瑞笑着说道，当即也不再拖沓，直接将自己的签牌上的银箔撕扯而下，只见上书一竖行小字：黑牌一号！

　　“嘿嘿，一号，好兆头！”看着漆黑的一号签牌，亚瑞顿时龇牙笑道。

　　“额，大师兄……”鲁塔怔怔的看着自己手间的红牌，无比郁闷的喊道。

　　“怎么了？咦……啊哈哈，鲁塔，原来这个倒霉蛋就是你啊，啧啧，说实话，你是幸运的，否则，说不定那肥妞连内裤也不会给你留下，哈哈！”看着鲁塔手中的红牌七号，亚瑞顿时放声大笑道，亚瑞的笑声，顿时也是将其他人的眼光吸引了过来，而其中则是以羡慕居多，毕竟，鲁塔不用战斗，便可晋级前十！

　　“我晕，六师弟，你运气也太好了吧！”云崖也是在一边偷偷笑道，不过眼中揶揄之意却是十足，对于他们来说，渴望一场酣畅淋漓的战斗！而如今，鲁塔则要免去一场了，对于别人来说，但是对于这些刺头来说，却是一种失落！

　　除了云崖之外，其他同门也是露出一丝同情的笑意。

　　“切，你们别得意，后面不是还有前十排名之战吗，到时候我们可能就会遇到自家兄弟了，嘿嘿，到时候如果让我遇到你们，就让你们尝尝我秘密武器的厉害，哼！”见亚瑞等个个幸灾乐祸的样子，鲁塔顿时撇撇嘴说道，说实话，虽然失落，但是鲁塔心中还是有些庆幸的，毕竟那肥妞的手段太骇人，连夏阳都说，大师兄亚瑞都难以胜之，而鲁塔自己更是明白他与亚瑞之间的差别……

　　如果他们见识到昨夜朱美美猛然直飚圣级初级的实力，想必此时个个都不会在嘲笑鲁塔的幸运了吧！

　　“一号战台：亚瑞对北堂裂！”

　　“二号战台：沈厉风对索尼！”

　　“三号战台：战妖对张启！”

　　“四号战台：卫天骄对李天傲！”

　　“五号战台：安琪对卡琳娜！”

　　随着各自将签牌呈上，老者缓缓的开始报出对战名单，而最后一组战斗，却是让亚瑞等一愣，先前观看签牌之时，只有他与鲁塔二人报出了自己的签牌之数，其他人却都是抱着无所谓的态度，根本就没有对数，如今乍听安琪对战卡琳娜，顿时皆是呆立当场！

　　想不到决赛之中，自己的同门已是遇到！不过这也是没办法的事，谁叫赫里布学院晋级的人数太多呢！

　　“呵呵，想不到我会碰上六师姐，真是倒霉呢！”卡琳娜一听老者报出自己的对手竟是安琪时，也是一愣，旋即便是捂嘴轻笑道。

　　“七师妹，你可别指望我留手哦！我安琪向来都是战斗必狠，暴力先行的，嘿嘿！”安琪却是龇牙一笑，晃了晃刚刚取出准备大战一场的惊天玄重斧。

　　“呵呵，那额直接认输好了。我对战斗没兴趣，我反而愿意多在那家伙身边多待一会呢！”卡琳娜身体微倾，轻轻的在安琪耳边说道，言语之间，已是向安琪表露着自己的一些心思。

　　“哼，那可不行。你必须要和我比斗，话说，我们两姐妹之间，可是从来没动过手呢！”对于卡琳娜的浅显暗示，安琪却是目光灼灼，直视着卡琳娜断然拒绝！

　　“你……”

　　“请给战台选手立即登台比斗！”就在卡琳娜看着安琪再想说些什么的时候，老者沉声再道！

　　“师妹，走吧！我们之间，该斗一场的！”安琪没来由的吐出一句，旋即也不管卡琳娜的反应，直接蹬步急射向五号战台！

　　“唉！”微叹一口气，卡琳娜也是心事重重的朝着五号战台急掠而去！

　　看着两女之间的暗中较量，亚瑞等人没有担心，反而一脸贼笑中……

　　“索尼，我们也去吧！”

　　“走！”一前一后，两道声音响起，却是同时划过两道弧线，直掠向一号战台和二号战台！

　　五处高台之上，十人昂然而立，即使面对沈厉风的索尼，脸庞之上，依旧是冷冰冰的平静，没有丝毫的退去之意！

　　“我知道你很强！”索尼看着自己对面面带微笑的沈厉风，冰冷的说道。

　　“呵呵，你也不弱。若是七级高手面对你，绝无胜算！”沈厉风依旧微笑着说道，只是言语之间，已是将自己排除在外！

　　“战吧，我索尼的战斗，需要的便是你这般的强者！”

　　“呵呵，好！”沈厉风应承一声，旋即青色的斗气狂涌而出！于此同时，各处战台之上，斗气皆是喷涌而出！


第224章 战！战！

　　一号战台之上，亚瑞明显不与北堂裂这种人废话，两人刚上战台，便是相互红眼热斗起来！话说，这北堂裂也是一名七级高手，而且还是一名七级巅峰的高手！之前之所以未被列入种子选手，那是皇家学院有意为之，而之后在复赛后期，北堂裂更是以雷霆手段将某一号战台之上的七级擂主打下台，获得进入决赛的资格！

　　一开始，相斗同样是七级巅峰的亚瑞，北堂裂心中非但不担心，反而有着一种兴奋！或许对上那几个八级的怪物，他没有任何胜算，但是八级之下，他自认没有敌手！现在对手更是与自己有着仇怨的赫里布学院的家伙，更使得北堂裂心中一阵兴奋！

　　战败亚瑞，即可扬名，又可以为家族解恨！日后竞争家主之位，也算是一项功绩！

　　可惜，初战之下，北堂裂便是越战越心惊！因为亚瑞的强，简直出乎他的意料！一杆灰黑之色的银枪，一抖一挺之下，居然便就是诡异的将自己的攻击全数化解，同时，北堂裂看着亚瑞嘴角挂着的那些邪魅般的微笑，似乎有着正在被玩弄的感觉！

　　“可恶！居然敢小瞧我！”跻身皇家学院第三，北堂裂也是并非像此时表现的那般，在亚瑞笑容的激怒下，顿时脚步迅速一退，将手中的一柄七级战刀收起，翻手间，已是横握一杆丈二黑铁枪！

　　这家伙居然也是用枪的？微微惊异之下，亚瑞的笑容却更是增大几分。

　　“嘭！”

　　“哼！”正值此时，远处战台之上，却是响起一道嘭声和一道闷哼声！随意的抬眼望去，亚瑞顿时一怔，却是三号战台之上，战妖已经一击将他的对手张启，击落下台！

　　而适时，战妖也是抬眼看向亚瑞，嘴里却是放声冷笑道：“希望在后面的战斗之中，你还在！”

　　“放心，这废物还挡不住我的脚步！”对于战妖的挑衅，亚瑞同样冷言回道。

　　“哼！”对于战妖和亚瑞两人毫不把自己放在眼里，北堂裂眼中闪过一丝阴厉，旋即便是趁着亚瑞与战妖谈话之际，手间黑铁枪猛的刺出！

　　“小子，想偷袭？你貌似还不够格！”玄精龙胆枪微微一摆，便是将袭来长枪格挡开去，亚瑞便是朝着北堂裂不屑的说道，旋即看着阴厉的北堂裂，脸色再度闪过一丝嘲讽，嘴里也是冷笑道：“跟我玩枪，你是在找死！”

　　“毒蛇溅液！”

　　轻吼一声，亚瑞也是懒得在于北堂裂玩下去，旋即脚下骤然猛地急掠而出，玄精龙胆枪急速刺出的同时，枪尖在空气之中，急速颤动起来，旋即数道银光奔流而出，宛如细小银蛇一般向着北堂裂奔射而去！

　　“地裂斩！”阴寒一闪而逝，面对扑面袭来的数道银蛇电光，北堂裂也是不敢大意，旋即微退之间，枪身之上却是裹起阵阵黄芒，倏尔在黄芒大盛之际，北堂裂便是将手间长枪当做战刀使用，猛然怒劈而下！

　　随着枪身落地，一股极为狂暴的力量猛自战台之下暴涌而出，那些汹涌而出的黄色斗气，宛如喷泉一般，吐射着道道黄芒，将袭向过来的银蛇电光生生击散！

　　黄芒未逝，一道人影却是猛地穿透黄芒，挺着一杆黑铁枪便是爆刺向亚瑞！

　　“月山枪！”

　　“哼！巨蛇吐芯！”眼见北堂裂穿透黄芒，黑铁枪周身黄气奔涌，一股宛如螺旋劲气一般的诡异黄色漩涡旋转与枪尖之处，亚瑞也是发出一声冷哼，旋即手间长枪直挺而出，一道手臂粗大的银色雷芒顿时自枪尖之处，爆射而出！

　　“呼！”无声无息，透着怪异！

　　当粗大雷芒急射而出，却是被北堂裂枪尖之处的黄色漩涡尽数吞噬而去，一点声响也没有发出，便就没了！

　　“哼！月山枪岂是你想破就破的！不怕告诉你，月山枪，可是中级斗技之中的上等斗技！”眼见雷芒也被自己的漩涡攻击所吞噬，北堂裂心中一喜，旋即趁机打击亚瑞说道。

　　“哦？是吗？或许，你有些太自信了！”亚瑞冷笑一声，旋即在北堂裂微变的脸色之下，咧嘴一笑，轻喝一声：“爆！”

　　毒蛇吐芯，蛇芯乃是毒蛇一体，即使雷芒被吞噬而进，可是它依旧与枪身有着一丝联系，而如今，亚瑞便是要靠着这丝联系，将被吞噬的雷猛引爆！

　　“轰！”随着亚瑞声音刚刚落下，黄芒漩涡便是就是急速膨胀起来，旋即在北堂裂惊骇之下，轰然爆裂开来！

　　无数的黄芒激流和银色细蛇顿时爆炸的冲力将北堂裂淹没……

　　“啊！”黄芒撞击，银蛇噬体！钻心的疼，麻痹的木然，一杆灰黑之色的长枪却是悄然穿透爆炸余波，直直的顶在北堂裂的咽喉之处！

　　一滴鲜血，随着冰凉的刺痛感缓缓滴落，北堂裂也是终于从惊骇中清醒过来！然而，败局已成！

　　“你……”惊骇的看着亚瑞，北堂裂想问什么，可惜亚瑞却是懒得和他废话一般，直接打断道：“下台吧，说了，你这废物，还阻挡不了我的脚步！”

　　嚣张！狂傲！虽然此时的北堂裂心中又气又羞，但是他的确已经输了！此刻，那透着冰凉的枪尖还停留在他的脖颈之上，是以，他无法也没有资格在说什么！

　　“我输了！”

　　北堂裂黯然说道，其中无尽落寞，无尽羞愧！底下人群之中，一道刚刚还奋力急吼堂哥加油的人影悄悄闪动，旋即消失在人群之中，看着北堂裂落败，他同样感觉没有面子！而这人影，正是北堂青！

　　淡淡的收回长枪，北堂裂便是离开战台，而亚瑞却是并未立刻退去，反而看向其他还未结束战斗的三个高台！

　　二号战台之上，索尼脸色涨红，却是苦苦在沈厉风凶猛而快捷的攻势下尽量保全自己，有守无攻！只是，亚瑞却是疑惑的发现，此时的索尼，居然还是没有将青灵战甲和天心拳套动用出来！

　　“看来这家伙是想到了极限，才依靠那两样宝贝吧！”

　　目光移动，旋即便是落于第四战台上！


第225章 索尼战局危！

　　第四处战台之上，紫色的人影轻盈闪动，一道略泛黑色的鞭影直腾而出，旋即鞭影幻化如蛇，一分二，二分四……

　　“百舞千幻鞭！这便是卫天骄的绝技吗？过果然不凡！”亚瑞目色沉凝，看着那道轻柔之间，却携带着刚猛之力的紫色身影，眉头却是轻微的皱起，旋即便是顺着鞭影去向，将目光注视在卫天骄的对手李天傲人身！

　　虽然卫天骄攻势凶猛，数百道鞭影直袭李天傲，可是平时看起来倒是蛮温和的李天傲，却是丝毫没有畏惧之意，一柄青色长剑徐徐震动间，便是就是将那一道道欺身而近的鞭影一剑震退出去！

　　“果然也不是软货！看着这场战斗，将会打得更持久啊！”一边观战，亚瑞却是一边肆意下评论说道。

　　“轰！”就在亚瑞目光汇聚李天傲之上，第五处战台之上，却是爆发出一阵轰响！

　　“怎么回事！安琪没必要对卡琳娜下这么狠的手吧！”当亚瑞惊愕的将目光移过去时，却是发现一幕烟尘隆起在第五处战台之上，根本无视凭借肉眼可视！

　　“咳咳！”“咳咳！”两道轻咳声响起，旋即烟尘渐散，两道气质不同的靓影便是显露出来！

　　只见烟尘还在若隐若现之间，一柄巨斧却是架在一道浑圆的白色剑圈之上，而那烟尘却是斧势落下之际，由剑圈卸至地面而引起的！由此可见，那斧势落下之时，其势之猛，其力之强！而卡琳娜居然只是凭着一道剑圈便是将如此凶猛劈砍而下的斧势给抵挡住了！由此又可见，卡琳娜看似轻柔的剑圈，防御之强！

　　“这一刚一柔，也是有得拼呀！嘿嘿，不过，似乎这两个丫头，都有着争锋的意思呢！啧啧，老师那混蛋有那么好么？卡琳娜就算了，连安琪这暴力的家伙也感兴趣？不得不说，女人很奇怪，这个世界也很不公平！妈的，老子实力也不差啊，长得更是比老师帅气，咋就没人喜欢呢？气人啊！”心中哀叹着，亚瑞嘴角却是噙着些许笑意，他可没有真嫉妒的意思，以他的条件，若真是需要女人，一抓还不是一大把，只是纨绔过，如今他便只想找到一个真心喜欢自己的！

　　摇摇头，不在瞎想着，旋即亚瑞也是飞身下台，落处正是夏阳的地方。

　　“老师！”

　　“嗯！不错，这么快就打败那小子了，只是亚瑞啊，你怎么不给那家伙补几个窟窿呢？只要不戳死他不就成了，你这毒蛇，不够毒啊！”夏阳拍拍亚瑞的肩膀，霎时遗憾的说道。

　　“额……”面对夏阳的遗憾，亚瑞却是无奈的笑了笑，他击败北堂裂，还真是没有想到过要重创与他。而那战妖，则是一记重击将张启拍下台去，估计没个十天半月的是起不了床了！

　　“呵呵，不管怎么说，你已经进十强了，记住，在后面的战斗中，给我狠，给我毒！忘了之前的教训么？那些家伙哪个不是出重手！记住，只要没给我把人弄死，一切有老师扛着！”见亚瑞并无心领会自己的意思，夏阳顿时沉声说道。

　　“嗯！”亚瑞见夏阳似乎是认真的，顿时沉声应道，而想到之前多达和里克的遭遇，亚瑞对于夏阳的话更是感触增深几分！

　　而夏阳的话，更是让一边的里克和多达双拳紧攥，因为十兄弟之中，只有他们二人没有进入决赛，而被虐之人，正是他们！

　　“妈的，大师兄，你要给我好好出气，如果在后面争取前三的时候，遇到战学院的家伙，自己戳三个窟窿的同时，还要帮兄弟我补上三个窟窿！”多达顿时愤恨的说道，如今他突破到八级，而那战雨又是被夏阳出手给废了，他一个八级战士总不能和一个废人去报仇吧！所以只好把怨气都发在了战学院头上！

　　里克没有说话，因为他的耻辱，只要靠着自己的努力，才能够洗刷！

　　“多达，你是不是太狠了点？我的三个加上你的三个，岂不是那六个窟窿？”看着多达气愤的有些扭曲的模样，亚瑞顿时无耐的说道。

　　“不多！”多达刚想争辩几句，夏阳却是冷冷开口道，“当然亚瑞你要那个实力才行，如今战学院剩余的两名学员都是八级强者，你自己也需要多注意，但是我还是那句话，能下狠手不必手软，否则，带着窟窿回来的人就是你！”

　　“嗯，弟子受教！”想到自己可能成为那个带着六个窟窿下台的人，亚瑞便就是一阵冷汗，旋即冷汗徒然化为一股狠厉之气，萦绕周身！“自己绝对不会带着窟窿下台！”

　　“唉，索尼要输了！那沈厉风的确挺强，至少，索尼不敌！”就在亚瑞狠意渐浓之际，夏阳忽然轻声的说道。

　　亚瑞与多达、里克三人也是顿时抬眼看去，果然，此刻的索尼已经祭出了青灵战甲和天心拳头，只是沈厉风手里也多了一柄战刀！

　　战刀之上，隐隐带着一缕金芒！这沈厉风不光等级高，更是一名双系战士，难怪祭出双宝的索尼已然不敌！

　　只见场中，沈厉风步动如风，青色的风旋踩于脚下，手间的战刀之上也是镶嵌着一枚光芒鲜亮的魔核，细细感应之下，魔核之内，能量极其澎湃，竟也是一柄九级武器！

　　本身实力已经远超索尼，又是双系战士，还有九级武器，索尼自然不是对手！但是索尼能够将沈厉风逼得使出第二系斗气和动用九级战刀，已见实力不凡！

　　“呼呼！”轻微的风起之间，道道青色残影从八个方位急窜而出，八道金芒带着八股犀利的劲气的便是朝着白芒护体的索尼围杀而起！

　　“寒冰劲！”临危不乱，面对对手的强悍，索尼却是依旧顽强抵御，就在八道金芒围杀之际，索尼双手之间爆发出一阵刺眼白芒，其中有着阴寒的寒冰斗气，更有着狂暴的内劲白芒！

　　拳出，风起，白浪生！身体急速旋转，一对白色紧裹的拳头却是随着身体划过一道白色气劲圆圈，旋即白色气圈之上，丝丝寒意带着狂暴白芒成着涟漪扩散开去，直迎八道金芒！


第226章 索尼，败！

　　“嘭！”八道匹练金光暴涌而至，旋即几乎同一时间与索尼的白色气圈狠狠的撞击上，顷刻间，气圈一阵晃动，旋即白气震散，金芒暗淡！

　　“呼呼！”粗重的呼吸声，依旧冷冽的眼神吗，寒冰劲凝聚的防御圈被破，索尼心中也是震撼不已，他的小擒拿对于速度奇快的沈厉风，根本没有用武之地！

　　看来自己也该厚着脸皮找老师要一套身法战技了，否则以后遇到这等速度奇快的强敌，自己就只能靠着自己的寒冰斗气拼敌了！冷静之下，索尼心中却是这般想着。

　　台下之中，夏阳也是微微一叹，看着索尼在速度上绝对吃瘪，夏阳也是意识到索尼身法的问题！心中也是琢磨着给他们一人选取一套身法斗技！

　　当寒冰劲被破之后，八道已经显得有些暗淡的金芒依旧透射而进，旋即索尼也是不敢大意，立刻将脑袋中其他想法摒除去，身形骤然闪动，双拳之间，白芒再度裹起，旋即便是直朝一面两道金芒暴冲过去！

　　“轰轰！”随着两拳出击，白芒肆虐之下，顿时迎面射来的两道金芒便是就被索尼两拳轰碎成星点金光！

　　可是依旧有着六道金芒急速穿梭于空气之中，直朝索尼背后和两侧腰腹袭来！

　　“哼！”对于已经消耗不小的金芒，索尼却只是冷淡的轻哼一声，身形依旧不停，暴冲向正也爆射而来的沈厉风，此时的沈厉风，脸上依旧没有丝毫变化，笑，依旧微笑！只是刀身刃口之处，已是尽皆为金光所覆盖！

　　前行之中，索尼感受到身后两侧愈渐愈近的劲风破袭，身躯微微一抖间，顿时青芒大放，旋即青灵战甲之上便是绽放着淡淡青晕豪光，任由那六道金芒击打在身上！

　　“嘭嘭……”一连六道声响，索尼身躯却只是微微一震，金光便是涣散而去，而那击打之力，却是将前冲出去索尼速度更是猛增几分！

　　“我们也该结束了，呵呵！”迎面如风人影，手间战刀宛如柳絮一般的飘动而出，让索尼甚至以为，这沈厉风该是用战剑的，而不是战刀！

　　可是在战刀轻柔挥动间，所产生的无边霸气劲道，却让索尼猛然惊醒！至柔生刚，大刚之相！

　　“喝！”欺身近，退路已迟！索尼也不想在继续退闪下去，旋即脚下白芒狠蹬一步，双拳之间，寒冰斗气与内劲白芒皆是全部涌出，灌注与天心拳套之内，旋即天心拳套猛然爆发出一阵刺眼白光！

　　这白光，比寒冰斗气更阴寒！比内劲更狂猛！这便是九级武器的增幅作用！让索尼的能量瞬间升华！

　　战刀轻动而下，看缓实急之间，已是劈落而下，随着刀身下落，金光过处，无形罡风道道卷起！

　　“砰！”刀击实处，却是索尼的双手硬接下沈厉风的战刀！

　　白芒涌动，金光刺目！两人兵器对碰之间，索尼脸色涨红，沈厉风也是首次凝重！不是对索尼的重视，而对于赫里布学院的重视！只是，其中一个七级学员居然都可以与自己这个八级巅峰的人物硬抗，这何等恐怖的事！而且据观察，这索尼并非最强！

　　面对沈厉风的强猛攻势，索尼双拳之上，嗤音不绝，却是刀锋寸寸下滑摩擦拳套的声音，而随着嗤音每次响起，索尼的脸色都要涨红几分！

　　面对沈厉风，全力爆发的索尼终究不敌！

　　“金切！”就在索尼脸色涨红已显不支的状态下，沈厉风忽而第一次使用出了斗技！是的，至此，沈厉风方才第一次使用斗技！之前的战斗，沈厉风一直与索尼对战胶持着，更多的却是在观察赫里布学院每个学院皆会的白芒劲气！

　　如今，那股白芒，沈厉风细心留意之下，已是略知一点，不过是刚猛异常的身体力量而已，并非是斗气一种！虽然心中惊异，但是对于他的实力，这内劲白芒，却是构不成多大威胁！是以，此刻沈厉风也是无需在于索尼僵持下去，直接出手想要将索尼解决，后面的战斗，才是他要的！

　　金切，金系中级斗技，却是沈厉风掌握的诸多斗技之中，比较普通的一个！但是随着金切一出，索尼却是霍然色变！只见一道宛如实质般的金光自刀刃之处斜掠而下，而随着金光往下，接触拳面，索尼分明感受到一阵刺痛传来！

　　有着天心拳套的防护，拳间居然传来一阵刺痛！这只有一个原因，那便是天心拳套的自身防御被金光刺破了！

　　“可恶！居然敢毁我战器！”索尼怒喝一声，也是不顾拳间疼痛，旋即便是紧握着沈厉风的战刀，借力便是向着沈厉风甩去一记鞭腿！

　　“哼！”对于索尼突然有点无赖的招式，沈厉风再好的脾气也是心中有气，旋即不等索尼鞭腿甩至，便是当先行步上前，左手猛的一掌拍出，狠狠的击打在索尼的腰腹之处！

　　“青冥掌！”青光紧裹着掌印，顿时将索尼的整个身体都是拍飞出去！

　　“轰！”索尼身体重重的落地，却是当即便要翻转身形再战，可是青影晃动间，一柄战刀已是直临头顶之上！

　　“你输了！”淡淡的声音如同响彻在索尼耳侧一般，声音柔和，但却刺耳！

　　“你赢了，不过，日后有机会，我会再次找你挑战的！”索尼擦拭掉因为沈厉风一掌轰击而产生体内震荡而出鲜血，冷冷的说道。虽然有着青灵铠甲的护身之效，但是沈厉风的攻势却是极为迅猛，那震荡的力量也是令索尼并不好受。因为沈厉风发难过于迅速，索尼甩腿之下，连战甲的护体罡阵都未来得及开启，那掌印便是已击中身体！

　　而且索尼知道，沈厉风对他已经留手，否则印在胸前的那掌就不会是风系斗技，而是攻击力最犀利的金系斗技！但是这样，并不会让索尼心存感激！

　　“呵呵，随时欢迎，其实，我对你们赫里布学院的这些天才都很感兴趣呢！”索尼慨然服输，沈厉风也是心中松了一口气，旋即便是笑着说道。

　　索尼对于沈厉风友好的微笑视而未见，听见沈厉风答应自己日后的挑战，索尼便是纵身下台而去。


第227章 奔雷虎！碧眼虬龙蛇！

　　台下还未进行的战斗的苏薇，俏脸之上，此刻却是显得有些阴寒。她没想到，仅仅在角逐前十的战斗中，李天傲便是与卫天骄相遇了！

　　虽然心中对于卫天骄这样骄横的刁蛮小公主有些排斥，但是苏薇却是不得不承认，卫天骄所展露出来的实力，已经足够引起她的重视！

　　第四处站台之上，卫天骄与李天傲两人之间已经过了不下千招，虽然双方都未显露出败绩，但是苏薇却是感应到，相战至今，卫天骄气息平稳，而李天傲却是已经有些气息不稳的征兆！

　　“想不到这刁蛮的公主的还有几分实力！如此下去，恐怕李天傲不是对手啊！”眉头轻皱之下，苏薇也是有些忧心，毕竟临行之前，学院那位恐怖的师尊，却是下了极为残酷的命令，不得第一，回去就得受到残酷的惩罚啊！

　　“该死的，李天傲，你还在等什么！”眼神骤然凛冽，苏薇却是将锐利的眼光投掷向战斗并不轻松的李天傲身上。

　　此时处于激烈战斗中的李天傲刚刚避开一道斜抽过来的腾蛇鞭影，却是顿时感到一股极为锐利的无形利芒投射在自己的后背之上，顿时心中一惊，旋即脚下闪躲着卫天骄的攻势，眼睛却是瞥向那利芒投掷过来的方向！

　　赫然之间，李天傲正发现苏薇冷冷的盯视着自己，诱人的小嘴轻微的撅起一个嘴型！那嘴型分明是在暗示着李天傲：召唤！

　　真要到那一步吗？我还可以坚持的！这丫头，不一定就真的能够战胜我！对于苏薇如芒在背的眼神，李天傲脸露苦涩，心中却是有些不忿！但是此次队长是苏薇，更何况他一直倾心于苏薇，是以，李天傲妥协了！

　　“伙伴，出来吧！”轻喝一声，一剑击飞缠绕而来的鬼魅鞭影，旋即在李天傲轻喝之下，一头四脚踏地的魔兽便是仰天一啸，悍然出现在李天傲身前！

　　“七级魔兽，奔雷虎！”初见魔兽登场，卫天骄也是微微一愣，旋即却只是轻笑一声，“嘿嘿，既然你想早点结束，那我便陪你又何妨！”

　　旋即在李天傲与苏薇脸色皆是微微一变之下，随着卫天骄的轻笑声，一条盘绕如山的巨大蜿蜒蛇影却是凭空出现在卫天骄身前！

　　随着蛇影出现，一股腥臭之气，弥漫高台之上！

　　“居然是八级魔兽，碧眼虬龙蛇！”骇然之音，自李天傲嘴里迸吐而出，于此同时，李天傲身前原来还嚣张仰天而啸的奔雷虎，腾腾退步，惊惧的看着眼前那道如山宛如，其形如坨的三角碧眼蛇！

　　碧眼虬龙蛇，虽然划为蛇类，但其体内却是隐含着一丝远古龙族血脉，却是极为稀薄，或许，至今，那丝血脉早已荡然无存，但是这个名号却是依然保存下来，不为其他，就是因为碧眼虬龙蛇在蛇类魔兽之中，实力极为强悍，综合实力可排蛇类前三！像南宫风的金线魔兽犹是不及！

　　“想不到你居然此等凶兽！皇家之力，果非普通家族可比！”看着眼露不屑的碧眼虬龙蛇，一张如同血箭一般的长长红信，李天傲不无嫉妒的说道。

　　“说这些何用？你若不凭着家族势力，这奔雷虎也不是那么轻易得到的吧！”对于李天傲暗讽之意，卫天骄岂会不知，旋即娇目一瞪，毫不客气的回斥道。

　　“战吧，既然遇到我，算你倒霉！”

　　“小碧，有机会给我吞了奔雷虎的魔核，你第二次进化的时间也快了，多一分能量也不错嘛！”对着李天傲低喝一句，旋即卫天骄便是抚摸这碧眼虬龙蛇俯下的蛇头，森然笑道。

　　“你！”对于卫天骄不怀好意的指示，李天傲心中却是一阵惊怒，旋即却是回头看了一眼台下的苏薇！

　　这八级魔兽，李天傲自认不可匹敌！而奔雷虎虽然也算是一类凶兽，但是遇到碧眼虬龙蛇却也是无法斗狠，上去，不过徒送一具虎肉！

　　“战！”冰冷的字眼从苏薇嘴里迸射出来！而且声音极为清亮，整个广场之上，几乎都可以听见！

　　夏阳目光移动，却是定格在苏薇那张有些冰寒的俏脸之上，这苏薇，平日倒是极为温柔笑语，想不到此时的表现，诧异如此巨大！又是一个好胜的女人啊！

　　“战？哈哈，好！我倒要看看你们如何来战！小碧，上吧！不必啰嗦，见人给我咬，见兽给我吞！人可残缺不可亡，兽随便你处置！”

　　听到苏薇的冰冷喝声，卫天骄也是一阵冷笑，一对美眸之中，充斥着满是不屑！旋即碧眼虬龙蛇嘶鸣一声，偌大盘绕的身躯，便是直射而出，宛如被抛飞的线圈一般，随着头部急射而出，下盘也是迅速的解散开来！

　　“虎子，拼了！”厉吼一声，李天傲也是红着眼急窜而出，旋即奔雷虎在李天傲的命令之下，也是强自忍受着颤抖的身躯，一颗银光四绕的雷球便是缓缓出现在其虎口之中！

　　奔雷虎，不仅动若奔雷，它本身便就是雷系魔兽！若不是碧眼虬龙蛇太过强悍，奔雷虎的风头丝毫不小！只是，怪只能怪，李天傲运气太差！奔雷虎的命太不好！

　　李天傲身形急闪，一柄青剑直刺而出，青光涌动间，剑尖微微颤动之余，一束猛烈的青光便是自剑尖之处，爆射而出！

　　“青光破！”厉吼着，青光便是爆射向迎面扑袭过来的碧眼虬龙蛇的三角蛇瞳之上！而那卫天骄对于这一切，却是恍若未见一般，依旧冷笑当地，竟然连出手的意思都没有！

　　狂妄，极度的藐视之举！卫天骄竟然想着只凭碧眼虬龙蛇就独斗李天傲和奔雷虎一人一兽！顿时让李天傲心中大怒！

　　“嘶！”低沉的嘶吼之音，青光已经爆射眼前，碧眼虬龙蛇却是毫不在意的样子，眼皮微微一睁之下，两束诡异的绿光却是猛然自双瞳之中，爆射而出！

　　“嘭！”诡异的绿光与强猛的青光在碧眼虬龙蛇身前不足半米之处轰然相击一处，旋即爆散出一阵青绿能量雾气！


第228章 蛇尾！

　　青绿能量雾气轰然炸散，使得爆炸范围之内的数米之内的空间都是一片朦胧，而爆炸近在碧眼虬龙蛇眼前，也使得碧眼虬龙蛇的视觉微微受阻。

　　微微摆摆蛇头，对于这样的结果碧眼虬龙蛇似乎很不满意，正当其抬头再欲猛冲之际，一束银光划破能量雾气，直射而来，却是奔雷虎嘴里的雷球已经吐射而出！于此同时，一柄青光四溢的战剑也是破空而至！

　　“嘶！”似是不屑的嘶吼声，碧眼虬龙蛇眼见银球青剑迅猛袭来，却是没有半分惧意，反而一昂蛇头，旋即蛇嘴猛然大张起来，一嘴淡绿的液体便是喷射而出，其速如箭！

　　淡绿液体却只是直迎银光雷球，而对于袭来青剑，碧眼虬龙蛇却只是抽尾横扫而去！

　　“嗤嗤！”但淡绿液体箭射一般的撞击向银光雷球之上，顿时将雷球的迅猛攻势阻挡下来，而淡绿毒液也是被雷球击散，只是此时银光不在，雷球表面之上，却是被一层淡绿紧紧包裹着！

　　淡绿之中，原来以狂暴据称的雷球却是瑟瑟抖动起来，随着淡绿液体的消耗，雷球也是随着嗤嗤的声音，逐渐缩小起来。当淡绿完全消散之际，原本拳头大小的雷球，此时却只剩下指头大小！这淡绿液体的腐蚀性，居然如此之强！

　　台下，亚瑞看着那渺小的雷球滴溜转动着下落坠地，两鬓之间却是几滴冷汗滴落，口中也是轻声的爆骂着：“妈的，这才是真正的毒蛇溅液啊！”

　　“嘭！”随着一声身体被撞击产生的闷响，却是将爆骂中的亚瑞惊醒过来，旋即看着那道台上被击飞的人影时，嘴里又是爆骂一句：“靠！这也毒蛇也太强悍了！”原是那八级的李天傲却是被碧眼虬龙蛇极速一尾扫中，击飞出去！

　　嘴角带着一丝血迹，李天傲身飞之下，依旧怒瞪着双眼看着那眼含不屑的碧眼虬龙蛇，身形依旧在飞射过程，若是不及时停稳身形，李天傲必定落台失败！

　　“清风动！”风系身法斗技，顷刻使出，原本极速飞行的李天傲身形顿时微微一缓，身体如同浮风一般，背后的斗气双翼也是同时张开，将急动之中的身体稳住！

　　正当李天傲嘴角浮现一抹得意的微笑时，天空之中，却是突然盖上一层阴云，一条巨大的阴影当头砸下，刚刚还停稳身形的李天傲顿觉身体猛地一沉，旋即整个身体也是在一股大力之下的压迫下，直落地面，根本没有丝毫反抗的余地！

　　“咳咳！”被巨大的阴影砸落地面，即使是八级强者的李天傲也是生生吐了好几口鲜血！当其定目看去，压迫自己身体之上，却依旧是那截将自己扫飞的巨大蛇尾！然而此时，愤恨已是无用！因为李天傲已是出局战败！

　　然而就要在李天傲心中颓丧之际，高台之上却是传来呜呜的声音！

　　“虎子！”这声呜呜声音，夹杂恐惧万分的颤抖！李天傲却是再熟悉不过，因为这声音正是他的契约兽奔雷虎所发出的！

　　高台之上，奔雷虎匍匐在地，宛如一只病弱的小猫一般，身体瑟瑟抖动着！

　　碧眼虬龙蛇巨大的蛇尾依旧死压在李天傲的身上，但是其巨大的蛇头却是张开血嘴，红信连连吐动，正当奔雷虎头顶上方！看着气势，似乎有想把奔雷虎的生吞的意思！

　　李天傲的挫败，也使得原本就对碧眼虬龙蛇惊惧不已的奔雷虎，如今在气势更是被碧眼虬龙蛇死死压制住，此刻居然在蛇头威势之下，居然连反抗的意思都没有！

　　“卫天骄！我已落败，是否该放开我的契约兽了！”双脚猛蹬着，李天傲眼看形势不对，顿时朝着卫天骄嘶吼道。

　　“哦，你已经败了啊，不好意思，刚刚想事情出神了，嘻嘻。哎呀，小碧，你也太不懂得出手先后了吧！你应该先吞了那奔雷虎，在打败李天傲嘛，现在这家伙败了，虎肉你是没办法享用了。”卫天骄先是朝着李天傲嘻嘻一笑，旋即便是一幅嗔怒模样的训斥着碧眼虬龙蛇！而后者则是回头无辜的看了一眼卫天骄，三角蛇瞳之中，却是荡漾着一丝委屈之意。

　　而依旧被蛇尾压着的李天傲看到这一幕，顿时嘴角抽了抽，这小魔女够然魔！说出来的话，简直气死人哇！

　　“小碧，回来吧！”轻轻的一招手，紫衣衣裙迎风摆舞，显得极为娇俏可爱，可是此时，却是无人赏识这种风中紫影的美丽，因为谁都知道，这美丽的女子，乃是一代魔女！

　　蛇头缓缓移开奔雷虎的头顶之处，而后者也是压力顿减，旋即便是惨呜一声，猛的直起身子，几个跳跃便就是扑掠下台，跑到李天傲不远处，却是不敢太过靠近，一张虎脸之上也是显露着惊惧，因为李天傲身上，依旧摆放着一截蛇尾！

　　头部轻移到卫天骄身前之后，碧眼虬龙蛇便是开始收缩起自己长而粗大的尾巴，只是当尾尖刚刚脱离李天傲身体之上，却是猛然一顿，旋即巨大的蛇头也是侧目看去李天傲！

　　三角蛇眼之中，淡淡的委屈，逐渐幻化成一股阴寒，旋即——

　　“呼！”狂风骤起，一记长蛇尾鞭骤然撩起！

　　“不好！”看着周遭狂风骤起，还有那忽然撩起的蛇尾，李天傲忽然感觉自己周身的温度急剧下降，旋即便是挣扎着身子想要离开这处地方！

　　然而还没等他站起，一道横扫而至的鞭影已是带着强劲的狂风猛然破空袭至！

　　“嘭！”鞭影横斜间，李天傲再度被蛇尾击飞出去！而飞掠的方向正是雷霆学院一边！

　　“哼！”轻轻的鼻音哼声响起，旋即一抹绿色身影微微一动间，便是带着一道残影，猛然飞跃向吐血不止的李天傲！

　　绿色丝衣，粉色腰带，一抹清冷的人影毫不顾忌的将李天傲拦腰抱起，旋即却是不做停留，足尖点动之下，却是将李天傲安稳带去雷霆学院方向后，便是阴寒着飞身跃上抽签高台！


第229章 同门战，刚柔对碰！

　　一声长鞭及地的啪响之后，旋即黑影一闪间，长鞭便是被卫天骄单手一缩之下，收回了戴于指间的戒指之中，虽然当初那枚黑色戒指为夏阳偷去，但是以皇家实力，岂会只有那一枚而已。

　　随后，卫天骄便是冷冷的看着将李天傲接走的苏薇，宛如秋水般的眸子中也是荡漾着一丝寒意。

　　刚刚碧眼虬龙蛇最后的那一记蛇尾，正是卫天骄授意为之！决赛、前十赛之后，便是团体赛！此时重创李天傲这个雷霆学院的高手，足以让他修养几日，这样在后面的团体赛之中，李天傲发挥的威力便就是会大幅缩小！

　　看似混世魔女的卫天骄，心思却是灵动之极，利用自己怒斥契约兽，让契约兽产生不耐心理，这样这最后一击，在别人眼里，便是理所当然的成了碧眼虬龙蛇自己的私心报复！

　　虽然卫天骄心计过人，但是别人也都不是傻子，当李天傲被蛇尾再度击飞的瞬间，战妖、亚瑞等人嘴角都是挂起一丝玩味的笑容，这样的阴手，他们都很乐意见到！而战妖一直都是在履行着……

　　但凡战学院的对手，能够胜之，都是将其重创！虽然亚瑞等并不愿意这样，但是若有人愿意这样背上无耻的黑锅，他还是很乐意见到的。而最为被虐者一方，雷霆学院的学员都是双眼冒火的看着卫天骄！而作为大姐大的苏薇，则是根本没有去看卫天骄，只是脸庞之上的阴寒之色，已是表露着此时她的心情！

　　对于这些人的反应，卫天骄浑然不在意。冷视苏薇之后，卫天骄也是将碧眼虬龙蛇收回契约空间之中，轻柔一跃身形，跳下高台！

　　两大八级强者的对碰，以着李天傲的惨败而告终！此时战台之上，只剩一组战斗还在持续，而对于这场尚未见血的战斗，底下观战之人都是没大兴趣，却反而是对着这对战双方的女子有着浓厚的兴趣。

　　此时，其他战台都是已经停歇，众人的目光也都是全部聚焦在二女身上！只是，极少有人去看那战斗的精彩，更多的却是盯着两女因为战斗而摇摆的各种身姿！

　　高台之上，安琪与卡琳娜相战良久，却都是心中无奈，因为是同门姐妹，两人都是无法动用杀招狠招，但是相互争锋之意又是使得她们不想就此停手，所以磨蹭着战斗，一劈一挡，霎时无聊。

　　“六师姐，这样下去，老师那家伙该烦了吧！”卡琳娜一剑刺向安琪，却被安琪横上斧面抵挡住，有些郁闷的说道。

　　“是啊，七师妹，不如你认输吧，早点结束战斗也好啊！你可是别忘了，我的大黑还没出手呢！否则你早就败了。”安琪不怀好意的笑道，旋即大斧也是横挡之后，斜劈而出，虽然只是平白的一挥，却也是带着淡淡的破风声响。

　　“认输？不可能！况且，六师姐你可不能耍赖哦，之前我们可是说好了，你不可以动用大黑的，否则就是违背我们的姐妹规则！”卡琳娜狡黠一笑，柔和的荡起一道剑圈便就是将安琪的巨斧抵御在外，诱人的朱唇轻启间，轻轻的说道。

　　“哼，不用就不用！我今天就让你看看，我安琪如何以刚破柔！”此时的安琪心中也是后悔不已，当初怎么就逞强着了卡琳娜的道呢，居然和她定下了那么‘不公平’的姐妹规则！旋即心头也是微微火起，手间大斧也是猛然一沉，挥舞的力道更是猛上三分！

　　“砰！”巨斧再次劈中剑圈，卡琳娜顿时觉得手臂一阵发麻，剑圈也是随着巨斧的打压而下沉几分，惊怒之下，顿时运起太极，以柔卸力！

　　乳白的剑光充斥在扬起的剑圈之上，顿时一股股恐怖的力道随着剑圈的旋转而卸向周遭的空气之中！同时嘴里也朝着安琪娇叱一声：“安琪，你来真的？”手臂发麻，惊怒之下，卡琳娜刺头的脾气也是爆发了！

　　“当然，不然我们要打到什么时候？难道你想被底下那些色男一直欣赏下去，你想我可不想！嘿嘿！”安琪也不在意卡琳娜的惊怒，反而嘿笑一声，手间力道又是增加几分，她已经打定注意，要一举击败卡琳娜，让夏阳那个无耻的家伙看看，到底谁才是他最得意的女弟子！

　　“看好了，我要动大招了，嘿嘿！”再一斧劈在剑圈之上，使得太极剑圈猛沉几分后，安琪却是瞬间将巨斧收回，而同时，安琪脚下却是重踏一步，沉重的脚下力道，顿时使得地面龟裂开来，一股浓浓的尘土也是随着飞扬而起！

　　“阎王拜寿！”踏步之后，安琪却是猛的弹跳而起，火爆的身躯顿时向后弯曲成一道极为凸出的弧线，那胸前之物，被绷紧的高高挺起，战甲之下，平滑的裸露小腹，没有一丝赘肉！

　　随着安琪这般诱人撩想的姿势弧线瞬间弹起，手间大斧也是被之向后甩出一道弧线，当斧刃快要贴到安琪那紧翘的娇臀之处时，甩动的斧势骤然停顿！而安琪向后弯曲的体形也是骤然停止拉伸的弧度！

　　停顿只在一瞬之间！旋即在卡琳娜脸色凝重之下，安琪蹦跃半空的身体却是猛然前倾过来，身后的巨大斧头也是顺势猛劈而下！

　　“太极剑盾！”脸色沉凝之下，卡琳娜握与手间的两仪清风剑顿时在身前轻柔如微风般的旋转起来！随着剑身旋转，一道浑圆的剑圈便是浮现在其身前，隐约间，剑圈之上，似乎有着一道弯曲的乳白细线，将原本平整的剑圈划分为两个鱼形图案，只是这丝曲线极为微小，甚至连施展者的卡琳娜也是未曾注意到！

　　但是身处下方的夏阳却是眼睛骤然虚眯起来，虚眯之间，一道精芒自眼眸之中，不易觉察的横掠而过，嘴角也是轻轻的勾起一道微笑的弧度，心中也是轻声的低喃道：“这妮子，对太极剑的领悟，已经到了划分两仪的境界了吗？当真不错！看来安琪想要破这太极剑盾也是需要花费不少手脚了啊！”


第230章 古武发现！

　　“嘭！”夏阳眯眼之间，安琪怒劈而下的巨斧已是轰然而下，直劈在卡琳娜祭起的剑盾之上！

　　可惜，正如夏阳所料，已经初步划分两仪的太极剑盾，安琪想要一举破之，难！巨斧落下的声势虽然极猛极强，但是劈砍在卡琳娜的剑盾之上，却只是令卡琳娜手臂微微一沉，旋即那股落下的恐怖力量便是随着剑盾的旋转而卸去他处！

　　“哼！”一击不成，安琪冷哼一声，旋即借助巨斧劈砍在剑盾之上的反震之力，身体再度向后弓起！

　　“再来！”娇喝一声，旋即安琪再度甩斧身后，当巨斧快要触及娇臀之处时，身体猛然猫弓般的前倾而下，又是一击“阎王拜寿”！

　　“嘭！”势大力沉的汹涌斧势落入剑盾之上，饱受两击阎王拜寿狠劈的太极剑盾终于轻微的颤动了一下！而苦撑剑盾的卡琳娜，娇俏脸庞之上也是印上一层潮红！

　　“这安琪还真是够狠的！”台下，夏阳嘴角的弧度更深，却是笑着摇摇头。虽然安琪看似凶猛的招式，但是深知安琪恐怖力量的夏阳，心中却是清楚，安琪已经留手了，否则第二击下去，卡琳娜的太极剑盾该破了！

　　惊天三板斧，虽然仅有三式，但这三式，都是斧法之中的精髓招式！每一招都是汇集了强横的力量与狠劲，那一往无前的劈砍狠意，霸气威凛！虽然卡琳娜的太极剑盾很强，但是柔能克刚，也是需要在两者力量悬殊不大的情况下，否则，刚破柔，一样可以！

　　眼见第一击依旧未能破掉卡琳娜的剑盾，安琪也是微微一愣，换做是普通八级强者布下的防御，安琪自信在这两击之下也是可以破掉，可是卡琳娜的剑盾居然硬抗了下来！可是看到卡丽娜涨红的脸庞上，强撑的那一股倔强神色，安琪嘴角也是裂开一道弧度，看来卡琳娜也是撑得很辛苦嘛！

　　“一二三四，再来一次！哈哈！”安琪笑声依旧，旋即抽斧离盾，再度弹跃而起，准备劈下第三击！

　　“靠，安琪你还来！”见安琪作势欲劈，卡琳娜终于撑不住了，怒喝一声，旋即剑身一抖，脚步急退而去，同时太极剑盾也是随之消散而去！

　　“怎么？不来了？认输了？”收住斧势落地，安琪嘴角噙着一丝笑意的看着卡琳娜，看她如此轻松的收住斧势，卡琳娜嘴角却是微微抽动，这安琪，刚刚根本就没有准备劈下第三斧！虽然不忿安琪的狡诈，但是卡琳娜心里也是流淌过一丝暖意。

　　如果第三斧着实劈中，卡琳娜本已强撑的身体必然受伤，是以，看见安琪当真要劈下第三斧时，卡琳娜才会愤怒的撤出剑盾服输！但是却是想不到，安琪居然是唬自己的！

　　“哼，认输便是认输，有什么的。”失败了，心情自然不会好到哪去，是以卡琳娜也是一皱琼鼻，轻哼道，旋即眼角余光偷偷瞄向夏阳的方向，却是发现，那家伙正很无良的绽放着微笑……

　　随着安琪晋级，卡琳娜也是闪掠而下，旋即停留在夏阳身侧。

　　“老师！”卡琳娜轻声叫道。

　　“嗯！卡琳娜，不错哇！”看着卡琳娜有些微瘪的嘴巴，夏阳却是轻轻的摸着卡琳娜的后脑勺笑道。

　　柔顺的发丝，在夏阳修长的指间滑动，让卡琳娜有些失落的心情，瞬时好了许多。感受着夏阳这般近乎亲昵的举动，卡琳娜心中溢甜下，却依旧嘟着嘴巴说道：“哪有不错啊，都败个安琪师姐了。”

　　“败给安琪，并不能说明什么。你自己心里该清楚，安琪如今的实力，怕是在你们十人当中，已经挤入前三了。或许全力爆发之下，只有亚瑞和云崖能够压住这妮子一头。”夏阳笑着说道，看着停留在抽签高台之上，正龇牙而笑的安琪，夏阳心中也是充满着欣慰，这丫头当初要选择最暴力的战技，想不到居然如此的合适她……

　　“那老师又说我不错……”看着夏阳面带微笑的看着安琪，卡琳娜心中却是泛起了轻微的酸意，旋即低声说道。

　　“呵呵，我说的不错，是说你对太极剑掌握已经不错了。”夏阳笑道，旋即看着卡琳娜抬眸间，水亮的眼眸中含有的那一丝不解之色，再度说道：“卡琳娜，你有没发现到，你如今施展太极剑盾比之以前，防御要强上不少？”

　　“嗯，的确比以前强上不少。可是老师，随着我实力的提升，施展斗技的威力自然也会跟着提升啊，这有什么问题吗？”卡琳娜依旧有些不解的问道。

　　此时高台之上，已经再度人影闪掠，却是在二人谈话间，第二组的战斗已经开始了，夏阳一边注目着高台方位，一边面带微笑的跟卡琳娜再度解释道：“实力提升，斗技的威力固然会提升，可是提升的幅度却没那般大。我之前观你施展的太极剑盾，却是已经产生了细微的变化！”

　　“所谓，天地生两仪，两仪生四象，四象生八卦！太极，原本就是一个圆！圆，固防，不易受力！是以，太极以圆为形，以柔为意！但是世事不断衍进，太极亦是如此！当太极划分两仪之际，便是表示着，太极由初生阶段，演进到两仪境界！两仪之境，对于太极来说，就是一种蜕变！”夏阳目色平和，嘴里侃侃而说，心中却也是荡漾着一丝震撼，因为随着他对于卡琳娜的解说，夏阳本人忽然发现一个问题！一个一直以来，他都不曾注意的问题！

　　想不到这华夏古武之中，居然也是暗合天道！两仪、四象、八卦！这些虽然在修真界之中，耳熟能详，可是当初夏阳却是没有将之真与修真界的那些联系一起，毕竟修真者都认为，追寻天道，乃是修真本意，凡人根本无力去探寻！然而之前，卡琳娜施展的太极剑盾之上，却是的确出现了真正的两仪之相！


第231章 战无常、断金手！

　　难道，古武之术，也能通天？夏阳心中震撼，却是依旧不能完全颠覆自己的常识！毕竟自小随师，他脑中的意识便是修真独大，凡人之术，不过体法之能罢了！

　　夏阳出神之际，卡琳娜却是被夏阳的话说的云里雾里，一句也难以听懂，但是却是听到太极进阶之后，最终有个八卦，便是问道：“老师，照你所说，那尼克的五郎八卦棍岂不是比我这太极剑厉害许多？”

　　“额……”卡琳娜的问话，让夏阳的思绪也是一阻，是啊，尼克棍法之名，便是八卦棍，那这般说法，岂不是说，八卦棍比之太极剑更胜三分？可是据夏阳所知，这八卦棍虽然也是不错，但是较之太极剑却是弱了一点。

　　怎么回事？怎么回事？夏阳想的有些晕眩，这些天道推理，以他目前的灵魂修为和感悟，一时间，还是难以理解的！

　　“妈的，看来自己也得找寻一部凡界的功法好好了解一下，指不定可以感悟出什么。或许，对着将来的突破，也是有着一丝帮助！有物借助，总比凭空感悟要好上不少！”头痛之余，夏阳心中却也是有着一丝欣喜，想到修真界那些老头老太辈的巅峰人物，以前没事就是闭死关，盘坐空想感悟天道，以求灵魂的突破，而自己却是可以借助一物推演下去，这样岂不是要轻松许多？

　　道出寻常，万物有道！忽然之间，夏阳似乎明悟了什么！一瞬间，夏阳脑袋空明，却是就这般忘记了身边卡琳娜等人的存在，死死的去抓住那丝闪掠而过的明悟！

　　而卡琳娜与里克、多达几个闲人皆是疑惑的望着静立不动的夏阳，这一刻，他们似乎觉得，眼前的这道清瘦的身影，似乎有种虚幻的感觉……

　　高台之上，此时第二组比斗已经打得热火朝天，从一号战台到四号战台，四组人员皆是斗气碰撞，魔法绚丽！因为朱美美的缺席，所以原本该战斗的鲁塔，此时却是悠闲的在挑着指甲……

　　卡琳娜见夏阳好似入定一般，不再理睬自己，聪慧的她也是意识到夏阳正在思索着某个方面，是以安静的将目光投向此时正处酣斗的战台之上！凝目望去，一号战台正是南宫风，而他的对手则是拓海，一个夏阳提醒过要注意的人物！

　　二号战台之上，依旧有着同门的身影，却是云崖相战与一个不认识的人，听先前老者报名，似乎是叫穆长风，乃是雷霆学院之人！

　　三号战台之上，却是一抹绿色身影，正是苏薇！而她的对手，貌似只是一个小学院的晋级上来的对手，名叫陈离！而第四处战台上，却是尼克和战无常！

　　只是此刻，尼克的状况貌似极为不妙！卡琳娜目及之处，战学院的战无常一脸冰冷，脚步移动间，一丝丝浓郁的血气散溢而出，使之看上去宛如凶夜鬼魅般！而对于尼克滔滔不绝的连环棍势，战无常却只是脚下血色微闪之间，便是将之躲让开去！

　　看着尼克与战无常之间的战斗，卡琳娜也是眼神渐冷，因为她已经看出，这战无常根本就是在藐视尼克！躲闪而不出手，分明是在玩弄尼克！

　　“咯吱！”秀拳之间，猛然被卡琳娜捏的骨骼作响！“战学院！”紧咬着贝齿，卡琳娜却是从嘴里蹦出几个字来，只是这极为冰寒的声音，令同样是怒火中烧的里克和多达二人不禁一寒！卡琳娜平时虽然也是有点小魔女的性子，可是二人从未见过她如此冰寒的模样……

　　尼克如今不过是六级，对战一般七级，倾尽全力倒是可以战胜之，但是如今面对的战无常却是货真价实的八级强者，而且还是生性凶残、下手狠辣的战学院的战无常！

　　战台之上，尼克心中也是愤怒之极，其他战台上，双方无论实力差距如何，都是放手而斗，这是对于对手最起码的尊重！可是，相战至今，战无常却只是躲闪，冰寒的脸庞上总是带着一丝蔑视而玩味的笑意！

　　“妈的，老子搞死你！”

　　“八卦连环棍！”愤怒之下，尼克终于全力爆发了！急速欺身之下，棍影横扫之间，呼呼狂风卷起，旋即眨眼间，八道棍影宛如一把平铺的折扇般，朝着战无常横扫过去！

　　“这便是你最强的时刻了吗？”战无常心中冷冷一哼，旋即嘴角又是邪恶的一笑，“我便是要在你愤怒之下，最巅峰的时刻，将你踩于脚下！”

　　“那样，才会令你记忆深刻！才会令你们赫里布学院气势大损！”

　　“我战学院，也不是那么好欺负的！”随着心中一连串的冷哼厉吼，战无常整个身体已经化为一道血影爆射而出！

　　血影前冲，八道棍影直扫而至，可是血影之中却是诡异的探出一张利爪，对，就是利爪！那手掌干枯的已经足以称之为爪！谁也想不到，壮硕的战无常，居然会有着一双干枯至极，宛如迟暮老人般的干瘪手掌！

　　“断金手！”低沉之后，血影前移间，宛如看透八重棍影一般，干枯的利爪之上，充斥一丝血芒，旋即急速探出、抓起！

　　血影定，八重棍影消散！

　　尼克惊骇的看着那将自己已经将速度提到极致的混元八卦棍紧握而住的战无常，心中泛起滔天骇浪！这是什么速度，这需要多锐利的眼神！在那样的速度之下，他居然可以清晰的捕捉的棍身所在，并且在棍影急速变化，探手抓住！

　　“知道吗小子，你将会是第一个不用死在我这对手掌下的人！，你应该庆幸！”

　　“我这断金手，一共捏爆了一百零八颗匪人头颅，而今天，我便破例，只断你一臂吧！”

　　“只断你一臂吧……只断你一臂吧……”惊骇之中，尼克的脑海之中不断的回荡着战无常阴冷的笑声，旋即满心恐惧之下，忽而大喝一声：“你休想！”

　　“浑圆如一，棍定乾坤！”随着尼克因为恐惧而显得极为狰狞的脸孔之上，忽而闪过一丝凶恶的狠色！


第232章 胜者怒，败者笑！

　　五郎八卦棍两大强招，一个便是‘浑圆如一，八卦护体’，而另一个便就是‘浑圆如一，棍定乾坤’！一防一攻，皆是相当厉害！

　　随着尼克怒喝声起，旋即被握与战无常手中的混元八卦棍猛地一颤，随着棍身颤动，战无常只觉得那貌似早已没了知觉的干枯手掌之上，有了一丝轻微的麻木感，并且随着棍身弹动，也是在战无常手间震挤出一丝空隙！

　　而正是因为这丝空隙，混元八卦棍已是有隙可动！只见面露狠色的尼克忽而身体猛的前倾过去，而手间八卦棍也是顺势往前猛的一送，目标直捣战无常前胸！

　　“哼，这也叫定乾坤？好大的口气！”见招式似乎平凡无奇，反应过来的战无常眼中闪过一丝轻蔑之色，旋即冷哼道。

　　对于战无常的冷哼，尼克虽然心中不忿，但是此时却是没有多余的时间给他用于反驳，瞬时之间，前倾的棍身骤然止住，因为战无常那干枯的手掌已经再次紧握住混元八卦棍！

　　“妈的，太快了这家伙，只差一点了啊！”看着离着战无常胸前不足一寸的棍头，尼克心中只有苦笑！

　　“小子认命吧，这是你们该还得！”森寒的一笑，旋即战无常的干枯手掌猛然握着棍身向旁边一送，尼克的整个身体都是这股大力猛的带了过去，旋即另一只干枯的手掌，猛然急探而出，抓向甩动中的尼克左臂！

　　台下，卡琳娜与里克、多达三人的心，已经揪到了嗓子眼，可惜这瞬息之间发生的一切，委实太快，他们根本来不及反应，而且战无常先前的言语虽然冰寒，但是却是低声轻语，致使他们根本不知道战无常的用意！而已经战完的亚瑞等人，同样如此，虽然皆是拳头紧握，却没去做什么。

　　战局中，眼见枯爪袭来，尼克的眼瞳急剧收缩，脸庞之上也是充斥恐惧！若是真被战无常抓个正着，不用说，左臂肯定要被废了！

　　“妈的，你想得美！老子可不会给你机会！”恐惧之中，尼克猛的自主加速，不再挣扎，反而朝着战无常急速掠去！

　　“哼，还想反抗！”不屑冷哼之下，战无常的脸色愈显森然！

　　“咚！”宛如铁塔一般的战无常忽觉自己的腰部一震，旋即手间也是一轻！怎么回事？疑惑的战无常猛然抬首便是朝着尼克看去，旋即满脸阴沉与愤怒！

　　却见尼克这家伙已经舍弃混元八卦棍，先前一脚蹬在自己身上，利用反弹之力倒退飞回，然而这些，并不足以战无常愤怒！令之愤怒异常的是，尼克这家伙飞退之后，居然直接掠下战台而去！

　　逃兵！认输！

　　“混蛋！”看着闪掠而下的尼克，战无常面色扭曲，旋即将混元八卦棍死死的紧握在手，棍身也是随着战无常的用力而大幅颤动着！

　　“喂，那黑鬼，我都认输了，你还不把我的棍子还回来？你丫的不会无耻的想把它作为你的战利品吧？这个我没意见，但是你得去问问我老师，嘿嘿，这棍子可是他交给我的。”台下，尼克面上惊恐之色早已消失不见，此刻正抱着膀子嬉笑着看着一脸愤怒的战无常说道。见无法敌过战无常，尼克自然不会傻得让战无常去废掉自己的手臂，无奈之下，只得自己认输，虽然这样的举动多少有点令人不齿的意思，但是尼克是谁？跟着夏阳混的学生，无耻一点又何妨！换句话说，尼克这般做法，其实是很明智的，明知不敌还死拼到底让人家废掉手臂的，才是真正的傻子！用尼克心里的话来说，此举谓之变通！

　　而见到尼克那般貌似可恶的嬉笑模样，战无常心中的愤怒已经达到了极点！若在战台之上，他只要不弄死尼克就行了，可是如今尼克已经认输，他却是没办法再对尼克出手！看着手中的棍子，质地的确不错，看来的确是九级武器，但是在尼克手中却是无法发挥最大威力，可是一想到尼克最后那句话，他便是知道，想要扣下这棍子，是不可能了！那夏阳，可是圣级啊，他可不敢惹！

　　“哼！还你！”手掌猛的朝前一送，混元八卦棍便就如同一杆破风标枪一般，向着尼克投射而去！

　　“想就这般轻松拿回武器，你也得吃些苦头！”随着棍身投射过去，战无常心中也是阴狠的想到。

　　而面对急速射来的棍身，尼克却是笑容依旧，若在以前，这般带着破风气劲的棍势，他还真是没把握轻易接住，只是如今嘛，嘿嘿！嘴角微微勾起一道弧度，旋即尼克伸出一根手指，轻轻的对着棍身一点，旋即急速奔射的棍身便是猛然一滞，旋即又轻缓的朝着尼克飞过去！

　　“怎么可能！”脸色大变间，战无常惊骇的看着这几乎不可能发生的一切，顿时惊呼道。而其他原本打算看好戏的一干学员，也是眼瞳收缩，对于眼前这般近乎灵异的事件，都是张大了嘴巴！

　　只是亚瑞等人却是嘴角挂起一丝会心的微笑，别人惊讶，他们却是知道，这正是尼克祭炼的结果！虽然后半夜，尼克并没有彻底的将混元八卦棍完全炼化，但是努力之下，两者之间也是取得了一丝联系，这般轻微的操作，尼克还是可以做到的。

　　“嘿嘿，算你小子识相。”朝着战无常嘿嘿怪笑一声，旋即尼克也不顾战无常阴寒的脸色，直接转屁股走人。

　　“哎，差距果然很大啊！”背对战无常的尼克，嘴角却是露出一丝苦涩，并不像面对战无常的那般洒脱。

　　尼克败了，但是如今高台之上，也只剩一组战斗了，苏薇已经将自己的对手陈离送下台，时间，三分钟！云崖也是将雷霆学院的另一名选手穆长风战败了，时间居然比苏薇更短，只用了两分钟！是以卡琳娜的目光终于从尼克身上移开时，云崖已经站在亚瑞身边谈笑了。


第233章 南宫战拓海！

　　战台之上，如今只有两道人影闪烁！

　　一道蓝色身影，手中横抱一座精致古筝，修长的手指不断拨动琴弦，而随着琴弦轻动之间，一杆杆淡金之色的细小长矛凭空产生，旋即长矛颤鸣之下，便是朝着另一道黑色身影急射而去！

　　黑色人影脸色沉静如水，动作却是疾若闪电，手间一柄黑色战刀呼啸出手间，一杆杆金矛便是断裂弥漫！

　　这蓝色抱琴身形，正是南宫风，而黑色身影，则是被夏阳痛扁了一顿的拓家大少拓海！复赛之前，拓海悄然消失在皇家学院，可是就在即将复赛结束之际，又是满脸森然笑意的回来了！旋即，拓海便是以极为狠厉的手段，在大赛结束前，将一名久战未败的种子选手，一招重创下台！那一招极为诡异，以致那些看客至今都不是很明白，拓海是如何做到的！

　　如今，南宫风与拓海已是相战良久，可是二者之间的实力，似乎伯仲之间！想当初，夏阳痛扁拓海之时，这家伙可是表现的极为弱小，虽然过程中有着几次有些异样的变化，但是拓海却是始终没有展现出自己的真正实力，而唯一显露的，便是他的速度！

　　此时，拓海步若清风，闪避着那不断攒射而来的金矛，嘴角却是噙着一丝冷笑，相战足有十多分钟中，南宫风如此挥霍下，他就不相信南宫风还能支持多久！

　　“铮——”又是一声清脆的琴音响起，婉转如空谷鸣音，可是随着琴音而起的五杆淡金长矛却是散发着令人心悸的寒意金光！

　　“去！”手间微动琴弦，沉声一喝间，长矛激射！

　　“幻轮刀！”无色刀风席卷而出，旋即一个大大的刀气凝聚的风轮便是出现在拓海身前，风轮宛如绞碎机一般，急速前行，旋即将五杆迎面射来的金矛尽数吞进，旋即绞碎！

　　脸色微沉，南宫风心中也是凝重许久，想不到老师早已提醒过要注意的人物居然这般难缠！那诡异的刀气，居然就淡金长矛都是可以生生绞碎！这需要多么凛冽的刀气！

　　刀气，一些善用刀者，凭借着对刀法斗技的领悟，而自行修炼而出的一种能量！这种能量，虽然不及斗气醇厚，攻击却是极为凌厉！而至今之下，这拓海都是没有动用他的斗气，也就是说，到如今，拓海是何属性的战士，南宫风都不清楚！

　　“真是个诡异的家伙！”手间不停，又是五杆金矛急射而出，只是南宫风也是意识到，这般下去，自己的魔力迟早要消耗一空！“难道要用风泣云诉么？那可是底牌啊！”心中无奈，眼神凝重之间，南宫风身形一闪，随手弹动琴弦，一道白色劲芒自琴弦之中弹射而出，将拓海斜劈而来的一股刀气，生生拦截而下，使之碰撞之下，消散开去。

　　“或许，可以试试这样！”看着白色劲芒直接将刀气化解，南宫风眼中顿时爆射一道精芒，旋即心中喃喃说道，一种相当疯狂的想法也是由心中缓缓腾起！

　　随着南宫风眼中精芒收敛下去，眼神也是逐渐恢复凝重，旋即脚步微闪之间，却是退后了一些，一排金矛也是随着脚步退后间，猛射拓海，一时间，倒是将拓海逼退几步！

　　“白芒起，淡金生！白金长矛！”五指白芒裹动，旋即随着指尖轻滑音弦，一道道清脆的铮铮之音响起，随后，五枚依旧淡金的长矛凝聚而生！

　　“额，不行？”看着色泽一样的淡金长矛，南宫风顿时有些失望，而正值此时，一道黑影急窜而来，一柄寒光四溢的战刀也是朝着南宫风的脖子斜切而下！

　　“哼！”鼻音一哼，旋即南宫风将凝聚失败的五杆淡金长矛随手一摆下，破空袭向掠来黑影，而脚步也是随之而动，与拓海拉开距离！面对近战相对猛烈的拓海，南宫风也是不敢与之玩近身的，毕竟他修习的，可都是远程攻击！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”一连五声脆响，五杆淡金长矛居然顷刻被拓海的战刀劈砍断飞！而随着淡金长矛的断裂飞射，拓海阴森一笑，脚下猛然一跺，速度顿时猛增，旋即便是朝着南宫风爆射而来！

　　恍惚之间，南宫风似乎看到拓海脚下闪现过一道黑光，只是黑光一闪即没，而由不得南宫风细想，拓海的身体已经相距南宫风不足两米，而黑色战刀已是被刀气包裹，猛烈的怒劈而来！

　　“哼！”脸色微沉，南宫风也是脚下白芒跺起，速度飙升，一时间，速度却是略胜拓海！脚步退闪之间，手指却是猛力的抓住冷月寒筝琴，不经意之间，一丝丝白芒随着指尖用力，传入琴身之中……

　　“淡金长矛！”五指急速滑动，琴音脆响！

　　空间微微一颤，旋即随着琴音波纹扩散之处，五杆闪烁着淡淡白光的淡金长矛一闪而出！

　　“去！”被拓海急速逼迫之下，南宫风看也没看凝聚而出的长矛，直接将之破空袭去，而自己依旧飞退，这般的距离，他依旧不保险，毕竟拓海的速度也是不弱！

　　然而爆射之中的拓海，却是没有那么南宫风那般惬意，只顾加速，若是以前的淡金长矛，他挥刀之下，便可清除！只是，这次，破空的五杆金矛，却是令他感受到了一丝压迫，一丝危险的气息！

　　“怎么回事？这淡金长矛的威力怎么突然翻了几倍！不对，这颜色……有变化！”

　　“幻轮刀！”察觉异样的拓海，眼瞳骤然一缩，旋即速度骤然减缓，手中竖劈的战刀也是立刻急速舞动，而随着刀身舞动，一股无形的劲气投射而出，旋即在其身前再度凝聚成一个巨大的风轮！

　　风轮旋转，刀气肆虐，宛如一个张着大嘴的无形巨兽一般，而那旋转之中的刀叶，就像是巨兽的牙齿一般，将想要吞噬而进的东西，全部绞碎！

　　五杆白芒裹动的淡金长矛急速而来，嗤嗤破空之音，更显一种压迫之意！


第234章 灵魂技斗、幽魍现！

　　刀风轮移，白金矛射！

　　“嘭！”五杆白金矛几乎同时撞击到风轮之上，还未等风轮将之吞噬，金矛撞于刀叶之上，便是发出一声剧烈的嘭响，旋即，风轮散去，拓海带着惊恐之色疾步而退，虽然其人退的极为快速，但是那反震之力，依旧将拓海震得口中溢血！

　　“怎么可能，这家伙居然破了我的幻轮刀！这幻轮刀，可是高级斗技，居然被这六级的金系魔法给破了！不对，这金矛，已经不是纯粹的魔法！那白芒……是大人说的内劲！该死，这家伙居然将内劲融入到魔法里了，这家伙是怎么做到的！”飞退之间，拓海心中心思电转，一瞬间已是想到了问题所在！

　　而此刻成功创造出白金矛的南宫风，也是因为听到嘭响响起，也惊愕的看着嘴角溢血的拓海，还有那一丝正在缓缓的消散的白芒淡金！

　　“额，成功了？我是怎么做的？”糊里糊涂之下，南宫风一时也是想不起自己是如何做到的，刚刚发动魔法，他也只是像着往常一样，利用琴音的波动和自己精神力之间的感应，而不必凭借魔法杖而直接发出魔法，可是这次怎么就成功发出自己刚刚突然兴起的想法白金矛了呢！久思无果，旋即南宫风突然感觉到自己手间的冷月寒筝琴微微颤动着，顿时惊讶的凝目望去，以前，冷月寒筝琴可是从来没有出现过这种状况！

　　怎么回事？南宫风心中疑惑，旋即目光骤然凝滞在自己的右手间！那里，五指紧扣琴身，丝丝白芒透指涌入琴身！

　　原来如此！南宫风天资聪慧，一见便知其中关键，顿时心中涌起一股喜意，旋即转目怪笑着看向拓海！

　　“这下，看你如何在躲！”看到白金矛刚刚爆发的威力以及拓海嘴角的那丝不浅的血迹，南宫风也是知道这白金矛可以对拓海产生不小的威胁，旋即森然一笑间，琴音再起，五杆包裹白芒的淡金长矛再次摇曳身前！

　　“白金矛，去！”随着有些阴寒的喝音，五杆白金矛顿时爆射而出！

　　“哼！”看着急射而来的五杆白金矛，拓海也是面色阴沉，旋即脚下闪动，手间黑色战刀猛的气势大放，却是那无形刀气喷涌而出！无形刀气看似无形，但是那种凌厉之气却是逼人心颤！

　　只是瞬间，随着刀气横扫而出，五杆正处于急速爆射的白金矛便就是感觉到一股强大的压迫之力奔袭而至，使得矛身一颤，顿时被抵御而住，无法前射而去！

　　“好强的刀气！”看到这一幕，南宫风心中也是微微一凛，旋即嘴角却是再度阴寒几分，“五杆不成，再加五杆看你如何抵挡！”

　　“铮铮铮铮铮！”五指拖动，五杆白金矛急速形成，破空而去！

　　“嘭！”有着新进五杆白金矛的涌入，十矛齐攻之下，刀气终于被破！旋即暴虐的刀气分散而开，十杆白金矛瞬时穿透而去！

　　脸色骤变之下，拓海也是疾步闪退，避让着十根白金矛，旋即刀锋斜掠，完全靠着振臂之力，将侧身而近的两杆白金矛劈开去，旋即盯着南宫风冷眼一视，嘴巴忽而鼓胀而起！

　　“吼！”

　　一声宛如兽吼般的狂吼顿时自拓海嘴里呼啸而出！一道道宛如波纹般的声浪朝着南宫风急速扩散而去！

　　“声波斗技！”骤然而起的刺耳吼音，顿时让南宫风耳鼓刺痛，脑袋一阵晕眩！而随着南宫风脑海晕眩间，剩余八杆白金矛却是瞬间消散而去！精神力被切断，魔法自然无法继续！

　　然而脑海还未清醒过来，紧接着南宫风的识海之中又是传来一阵刺痛！

　　刺痛！这家伙是什么时候又施展了灵魂斗技！南宫风似乎要爆裂的脑袋中却依旧想着这个令他惊骇的问题！

　　灵魂斗技，可不是那么好得的，声波斗技虽然奇异，却也是无法和灵魂斗技相比！灵魂斗技，那是直接重创被施术者灵魂的狠招，一旦被击中，就会产生意识分裂般的刺痛，这样之下，不仅可以损耗被施术者的灵魂之力，更可以争取到极为宽阔的战斗空间！

　　例如此刻，南宫风就是被灵魂斗技诡异的击中了！一条蔓延与南宫风脚下的灰色细线正无声无息的从着他的脚心之处不断涌入！因为之前被声波斗技震晕脑袋，是以南宫风才未察觉到，而如今又被灵魂斗技击中，更是无暇去查探什么。可以说，这拓海的声波斗技和灵魂斗技，被其利用的极为出色！

　　南宫风失神之际，拓海显然不会放过这般大好时机，旋即纵身急掠，黑色战刀直朝南宫风腹下穿去！

　　“呜——”就在拓海快要欺身南宫风身旁之际，一道低呜之声浅浅传来，而伴随着低呜之声，一道有些阴寒的冷风便是刮过拓海的身体！

　　骤然间，前奔的拓海，顿时觉得脑中悲意上涌，心中战意大减，出手间，也是停顿了秒许！怎么会这样？脑海昏沉，拓海只想着放下争斗，内心之中，充满着凉凉悲意。

　　旋即眼芒徒然大放，双眼也是猛睁而开，看着已经退闪一旁大口喘气的南宫风，五指正拨动着那精致小琴的琴弦！而低呜之声，分明是由那琴音所化！

　　“这小子居然也会灵魂斗技！而且比自己的灵魂斗技等级还要高上不少，怎么会！”强忍着心中无尽的悲意，一丝浓浓黑气却是闪掠过拓海的瞳孔！

　　“呼呼，差点就着了这家伙的道了，想不到这拓海，不仅会声波斗技，居然连灵魂斗技也有！”眼神有些凌厉的看着正随着琴音急剧挣扎的拓海，南宫风心中也是满心骇然，若不是他自己也是灵魂斗技的修炼者，否则根本无法及时清醒过来！若是那样，南宫风可就惨了！

　　剧烈挣扎，拓海只是为了对抗自己逐渐消沉的意识，心中也升起一丝难以置信的恐惧，南宫风这灵魂斗技，不仅能够消耗他的灵魂之力，竟然还能消磨他的战斗意识，这点，太恐怖！

　　心中惊惧之时，拓海心中却是闪过一丝阴狠之色，旋即一道漆黑的影子自拓海脚下蔓延而出，贴着地面，鬼魅般朝着南宫风急速窜射而去！


第235章 罡风、护体罡阵！

　　五指极速拨动，低呜悲泣之声不绝于耳，不只是身处其害的拓海难受至极，而随着琴音扩散，南宫风周身方圆百米之地都是受到琴音波及的影响！虽然那影响较之拓海而言甚微，可是一些实力不济的观战学员却依旧当场呆立不动，泪水挂颊！

　　“好恐怖的琴音，居然是群体灵魂斗技，波及范围还如此之广，这赫里布学院出的到底都是些什么怪胎啊！”一些有见识的学员，已经开始了极速后退，而那小被琴音所制的弱小学员也是在其导师的照顾下逃闪而去，只是清醒之后，脸上恐惧之色更甚三分！这般无形突兀而起的灵魂斗技，实在恐怖！

　　琴音大起，立于台下，沉醉于空明状态的夏阳也是渐渐的醒转过来，旋即凝目一视，便是看到对峙的南宫风与拓海，眼中也是精芒爆射，低低之音却是破空而去：“南宫，重创拓海，先拿回一点利息！”

　　低低之音响彻在脑海之中，凝神对待的南宫风却是诧异的回头向夏阳看去，老师这话，什么意思？利息？难道拓海也欠我们的？

　　不解之下，南宫风也是没有多想，夏阳之命，他不会不从！既然老师都说了，那便让这琴音，来的更猛烈一些吧！

　　“铮——呜——呜——”琴音大动，悲泣丛生，丝丝琴音，缕缕悲意，弥漫高台，闻之而泣！

　　头痛之中，急剧抗争着消沉意识的拓海，骤闻琴音大疾，也是脸色大变，旋即阴狠的盯了一眼南宫风，脑海之中，忽然下了一道极为阴狠的命令！

　　“幽魍，给我缠！”

　　倏尔，原本脚下无物的南宫风身前，忽而蠕动之下，一道漆黑的影子缓缓成形，旋即骤然顺着南宫风的腿脚直缠而上！

　　“叽——”一声刺耳的鸣声忽而响彻在极速抚琴的南宫风耳中！而南宫风抚琴之际也是出现了短暂的失神一滞！

　　旋即就在南宫风清醒过来，一道黑色阴影已经全部覆盖在他的身体之上！紧接着，南宫风便感觉到好似有一张无形的舌头正在舔食着自己的灵魂，那感觉阴森，令人毛骨悚然！

　　“这是幽灵体契约兽，幽魍！”忽然之间，脑袋刺痛的南宫风忽然睁开双眼，死死的盯视着那覆盖在自己身体之上，宛如粘稠糊状的漆黑幽影！

　　“难道，这家伙修习的是黑暗斗气！”死死的盯着幽魍，瞬间，南宫风又是想到了之前自己捕捉的那丝一闪而过的黑光，心里更是咯噔一下，旋即双眼骤然血红起来！“这家伙，难道是黑暗圣殿的人！难怪我老师要我讨回一点利息！”

　　于此同时，金色高台之上，卫峰也是冷厉的看向拓海，苍老的眼眸中闪烁着丝丝冷芒！看来他也是和南宫风有了同样的怀疑！旋即一股灵魂之力悄然发出，电射般的刺入拓海的身体之中！

　　浓浓黑气充斥于经脉！这人果真修习的黑暗斗气！虽然有着一层极为隐晦的强悍斗气将拓海的经脉设置了一层灵魂探视防御，可是卫峰的灵魂也是强悍至极，一时间便是突破而入！看着如今这般黑气磅礴的经脉，卫峰的脸色更是阴沉下来！

　　虽然各大帝国对于黑暗圣殿很排斥，可是谁也不敢明面去招惹和戮杀黑暗圣殿的人，毕竟，黑暗圣殿是一个真正的庞大大物！或许，人数上，一个帝国，足以是黑暗圣殿的数十倍，但是在这个斗气与魔法的世界，人数并不重要！重要的是实力！像加拉帝国，一共才两名圣级强者，而黑暗圣殿，圣级强者不下十位，甚至更多，而这样的实力，他们只需出动四位圣级强者，便可以轻易的灭了加拉！

　　脸色虽然阴沉，可是卫峰却是没有做出什么，毕竟大赛没有规定，黑暗系战士不得参与！因此，他只有冷静对待！目光轻转，卫峰却是看向夏阳之处，只见夏阳此刻却是依旧摆放着一张笑脸，只是那嘴角凸显的弧度，卫峰怎么看都觉得透着一股阴寒之意……

　　旋即卫峰圣级之身也是不由得打了一个寒颤，随即赶紧将目光再度移向场中！

　　场中，受到幽魍缠身的南宫风，也是身不由己的将琴音微缓下来，因为幽魍缠身之下，那粘稠阴影似乎极有吸扯力一般，轻微蠕动之下，南宫风便就是觉得自己的灵魂之力正被这恶心的东西一丝丝的吸扯而出，旋即，被幽魍吞噬！

　　“叽！”饱食南宫风灵魂之力的幽魍，又是一声兴奋的叽鸣，然而这声极为亢奋的叽鸣，却是让南宫风的脑海之中猛然传来一阵极为剧烈的刺痛！旋即原本已经减缓的琴音，戛然而止！

　　“轰！”叽音入脑，却是宛如爆炸一般！南宫风再次为灵魂斗技所伤！而这时，却是因为南宫风停止琴音，拓海一瞬间摆脱琴音的压制，身体骤然爆射而出！

　　战刀直挺而出，却是没有任何能量波动！但是对于此时处于失神之下的南宫风足以致命！

　　“护体罡阵！起！”无神的眼眸之中，淡淡讥讽之色隐晦而过，旋即南宫风心底轻吼一声，覆身之青灵战甲却是猛然爆发出一阵强烈的青光，而青光之中，却是隐含着一股极为暴虐炽热的罡气！

　　“叽……”

　　“哼……”两道惨嚎之声，接连响起！却是幽魍与欺身而近的拓海不防之下，瞬间被青灵战甲护体罡阵所发出的护体罡气所击中！

　　护体罡气，乃是夏阳利用自身青火碧芒所设下的阵基衍生而成，其中自然携带了青火的一些特殊能力，例如，对着灵魂形态有着致命的伤害！昨夜之战，夏阳便是利用了青灰的特殊性，而越级击杀了实力极为强横的刁青！如今，一个不过六级的幽灵体契约兽幽魍，自然抵不住罡风的威力！

　　而拓海也是在风泣云诉之下，识海之中的灵魂之力消耗不少，加之他不敢随意动用自身的斗气，是以心神不查之下，也是被罡风击中，被击飞出去！


第236章 前十赛

　　看着萎靡不振的幽魍兽和倒飞而回的拓海，南宫风嘴角浮现一丝残忍的冷笑！旋即身前空间骤然一动，一道金光鞭影急闪而出，宛如镶嵌着金光钻头的一条粗大软鞭破空朝着拓海的腹部就是洞穿而去！

　　“噗！”疾飞之中的拓海瞬间被一股极强的疼痛感刺激的双眼暴凸而出，旋即，眼光下移，一截手臂粗细的金光蛇尾，正洞穿而过自己的身体！

　　“金线魔蛇！”惊骇之中，拓海却是发现，自己的身体而处于急速下落的态势！

　　“嘭！”

　　“噗——”

　　蛇尾携带着拓海的身体重重的砸落在地，顿时激起满地尘埃，而巨大的撞击之力，也是使得拓海体内受创，随即重重的吐血一口！

　　“叽叽叽——”强忍着蛇尾贯腹和地面撞击之痛的拓海，骤然闻见自己契约兽凄厉的惨叫声，旋即愤怒的抬眼寻声看去！

　　只见幽魍兽此刻，正处于一股暴虐的罡风之中，却是逃脱不得，因为一层灰色的能量正将之包裹束缚着，宛如一个灰色网状囚笼一般，将幽魍兽困死在罡风之中！而饱受着炽热罡风的灼烧之痛，幽魍周身的灵魂之力正不断的溃散出去，若是持久这般，幽魍兽定然会因为灵魂之力枯竭而化为无形，从此消失！

　　“南宫风，我已落败，你还不放开我的契约兽！”拓海双眼血红的朝着南宫风怒吼道，此时的他，已经被蛇尾轰击到战台之下！显示着，此局，拓海已经落败！

　　“放！我几时又说不放了？”冷冷的盯视了拓海一眼吗，旋即南宫风龇牙阴冷一笑，又道：“只是你这个主人还没有说话，我怎么好意思放开这么可爱的契约兽呢！现在，拿去吧！下次，你们会伤的更重！”

　　“轰！”随着南宫风阴冷的话语声，旋即南宫风将灵魂之力猛然收起，而却是将青灵战甲的护体罡阵开启到最大程度，顿时无尽炽热罡风暴涌而出，巨大的冲击热风，顿时将幽魍兽轰击出去！

　　“混蛋！”急剧挣扎几番，却依旧摆脱不得金线魔蛇的压制，只得眼睁睁的看着那爆射而出的幽魍朝着自己这边飞射而来。幽魍兽在之前已经被南宫风折磨的气势萎靡，此刻又是被南宫风猛击一次，重伤之身，恐怕难以恢复了！

　　双眼血红泛滥，双拳也是紧握着，拓海对于南宫风的怨恨已经达至啃其骨，啖其肉的地步，但是此时，他却无能为力！

　　若是自己能够全力应战，岂会由你这般猖狂！南宫风，我拓海记住你了！若有机会，一定将你碎尸万段，将你灵魂也丢去那噬魂魔渊之中！

　　心中恨恨的想到，旋即当幽魍兽已经气息靡弱的飞向这边之时，拓海也是立马将之收回自己的契约空间，主人与契约兽之间，也是需要有一定的距离，才可以将之收回的。否则，之前，拓海已经将之收回，而不用任由南宫风对之摧残了。

　　“小金，放了他吧！”淡淡的对着盘绕在战台之上的金线魔蛇吩咐一句，旋即金线魔蛇的三角蛇眼也是冷漠的对着拓海一瞥，旋即蛇尾猛然倒抽而回，而拓海的身躯也是带出一道汹涌的血柱，被甩向远方……

　　南宫风与拓海之战，已经结束。意味着，十强已经诞生！

　　十强之中，皇家学院两位！战学院两位！雷霆学院一位！而赫里布学院则是五位，分别是亚瑞、云崖、南宫风、安琪和鲁塔！虽然鲁塔其中有着侥幸的成分，否则以他对战朱美美，恐怕胜算渺小至极……但是不论如何，如今十强之中，赫里布学院独战大头，坐拥了半壁江山，这样骄人的成绩，已是极为恐怖！

　　“呵呵，个人十强赛已经落幕，今年的赫里布学院倒是让我们大开眼界了啊。”金色高台上，卫峰缓缓站起，满面微笑的说道，旋即又是说道：“想必大家都等不及要看他们角逐前三，老夫也不再罗嗦，休息半个小时，前十赛，开始吧！”

　　“规则如同往届不变，两两抽签对战，输者下，胜者上！输战者以坚持时间为计定取名次，而胜者则可以直接晋级前名。本赛不必进行循环赛，遇到强手，那是你运气不佳，但运气有时也是实力的一种！想获得别人难以企及的殊荣，运气也是绝不可少！”

　　“如今，各自休息吧！老夫很期待你们在最后的表现！”话音之后，卫峰也是缓缓坐下，旋即对着夏阳看了一眼，点头微笑，而夏阳却是直接将之无视，反而将目光瞥向仓惶消失的拓海那边。

　　刚刚拓海落地之后，便是翻身带着重伤的身体，悄悄的逃出皇家学院，而夏阳也是不在意，这样的小虾米，一个指头，夏阳如今都可以将之捏死！

　　只是夏阳心中却是有点怀疑，这拓海即是黑暗圣殿之人，又怎么会参与到学院大赛之中来呢？奇怪！

　　不过此刻明显不是想这事的时候，旋即嘴角露出一丝狡黠的弧度，夏阳便是对着亚瑞等人传音一句，旋即亚瑞等晋级的五人皆是面露喜色的跳跃下台！而对于亚瑞等人不好好休息，却是跳跃下台这般举动，别人正自疑惑，可是很快，许多人脸面之上，都是露出了阴沉的神色！

　　话说，亚瑞等人极其兴奋的跳下高台之后，便是疾奔夏阳而来，然后迅速的盘坐于夏阳周侧，五人五个方位！

　　而夏阳也是笑着不语，旋即指尖朝天一竖，旋即天空之中，一股股灵气顿时如雨般直落而下，亚瑞等人顷刻沐浴在这聚集而来的灵气之中！旋即夏阳又是真力暗催之下，将一丝丝灵气更加快速的逼入亚瑞等人的体内！

　　在灵气的滋润之下，亚瑞等人的消耗也在一种恐怖的速度恢复着，而别人却只得盘坐运气，自行缓缓恢复……

　　良久，随着一声嗡响钟鸣声，旋即闭目而坐的参赛者们都是徒然睁开双眼，缕缕精光自眼眸之中爆射而出，丝丝战意开始急剧升腾！

　　这最后，才是强者之战！


第237章 史上最无耻的拖延战

　　“诸位，时间已到，都上来抽签吧！”

　　高台之上，卫峰也是适时睁开双眼，旋即轻缓的笑道。而随着卫峰的话语，几道人影立刻便是闪掠过去，而夏阳也是将剩余的灵气纳入体内，旋即对着缓缓张开双眼的亚瑞等人也是微微一笑，说道：“去吧，都给老子争气点，就算输，也得给我把时间拖到最长！”

　　“是！”五人大声应命，旋即也是直奔高台！

　　高台之上，卫峰手间有着十根银箔签牌，而这十根签牌，和决赛一样，也是分黑红两色，各有五根。

　　“来吧！”微微一笑，卫峰却是对着刚刚踏上台的亚瑞说道。

　　“是，前辈！”亚瑞不卑不亢，旋即随意抽取一根签牌，当即拆下银箔，只见其内泛黑，是黑签四号！

　　“剩余的，自己拿吧，这先后并无差别。”斜眼一撇之下，见众人之中，战妖等人脸色皆有一样，卫峰却是淡淡的解释，旋即直接将签牌抛散长空，任由它们自己去抓取！

　　腾！

　　九道身影闪掠，旋即都是快速的探手而出，各自抓取到一根签牌！

　　“日！不是吧！”抓取签牌，众人却是还在拆开，鲁塔已经发出一声不甘的暴吼声。

　　“怎么了？黑蛋。”安琪好奇的凑过去问道，旋即看到鲁塔手中的签牌，顿时也是捂嘴怪笑起来，眼神却是怪异的盯着亚瑞。

　　“怎么回事，这小子不会拿的是红牌四号吧！”亚瑞也是拿着自己的签牌走了过来，打笑着说道。

　　而一听亚瑞所言，众人的眼神之中，笑意更浓，却是不说话，察觉到众人异样，亚瑞一把拿过鲁塔手间的红签，旋即目色之中也是显露出一丝怪异的神色，口中更是喃喃的说道：“怎么会这么巧，这小子还真的红牌四号！”

　　“大师兄，你得让着小弟哇。”鲁塔看着亚瑞，顿时苦兮兮的说道。

　　“让个屁，让了你，搞不好被你这家伙阴到，老子就直接被你搞下台了，哼！鲁塔啊，你小子的秘密武器该不会想用在我身上吧？嗯？”看着亚瑞不但不答应，反而话语间还透着些许威胁之意，鲁塔顿时鄙视的看了一眼亚瑞，轻哼道：“什么大师兄嘛，也不知道让着师弟点，哼。”

　　“放心，我的秘密武器可是留给敌人的，既然遇到大师兄你，那么便让它多待会吧，嘿嘿，不过，大师兄还记得那个输战者排名的依据吧，既然如此，那么大师兄就得帮帮小弟弄了第六名了，嘿嘿。”鲁塔又是朝着亚瑞一阵挤眉弄眼的说道。

　　“什么意思？”亚瑞不大明白鲁塔的意思，旋即疑惑的问道，而云崖和南宫风、安琪也是不解的看着鲁塔。

　　“不懂？你们真是笨到家了。这不是很简单嘛，我就是要大师兄陪我拖！一直拖到其他四组战斗结束，我才认输，嘿嘿！这样我不就是后五名中坚持时间再长的了嘛！”鲁塔洋洋得意的说道，可是其他四人却是齐齐鄙视的看着鲁塔，旋即嘴里皆是爆骂一声：“靠！你小子也太无耻了吧！”

　　“无耻？这怎么能叫无耻呢！这叫智慧！懂不？既然有空子钻，不钻的是傻蛋！”面对众人的鄙视和爆骂，鲁塔却是一副理直气壮的说道。

　　“大师兄，你答不答应？”见亚瑞一直在揉着他的太阳穴，鲁塔再度问道。

　　“看你这样子，我要是不答应，你岂不是不认我这个大师兄了？好吧，我答应，反正吃亏的不是我，嘿嘿。”亚瑞见鲁塔再次问道，旋即也是无奈的抬头说道，不过越说到后面，脸上的笑容便就是越银弹！

　　“嘿嘿，如此，那便好！”鲁塔也是贼笑一声，旋即幸灾乐祸的看着其他三人，因为五人之中，其他三人，可不一定都能胜出，毕竟剩下的那些家伙，那一个是省油的灯？

　　“哼！”安琪看着鲁塔贼贼的模样，顿时不爽的轻哼一声，旋即酥胸一挺，将自己手中的银箔拆下，赫然是一根黑签，上书三号！

　　“黑签三号，哪个！给老娘站出来！”冷冷的瞥视了一眼自己手中的黑签，旋即安琪看了自己左右，南宫风是黑签一号，而云崖则是红签四号！是以，她的对手，并不是自己的同门！

　　这一次，安琪终于可以放手一战！与卡琳娜一战，打的是相当索然无味！安琪一身战气，被死憋至今！

　　“哼，原来我的对手是你，暴力女安琪！哼哼，真是冤家路窄呢！”当安琪娇喝声起之时，战无常却是阴冷的扫视了一下自己手中的签牌，旋即看着安琪森冷的笑道。之前被尼克阴了一招，如今再度遇到赫里布学院的对手，虽然是个女孩子，但是在战无常眼里，却是没有男女之别！心中，淡淡的兴奋，一种野狼般嗜血的兴奋！

　　“嘿嘿，居然是战学院的，好！”看着战无常将目光投射过来，安琪也是兴奋至极，以她的暴力，自然希望对手是凶残的战学院，这样，战斗便是更显激情火热！

　　“黑签一号，南宫风！”见亚瑞、鲁塔和安琪的对手已经明晓，南宫风也是淡淡的报出了自己的签号。

　　“南宫兄弟，承让了。呵呵。”沈厉风闻言，却是笑着说道，很明显，南宫风的对手便是沈厉风！听闻沈厉风的话，南宫风的眉头不易觉察的紧了紧，这沈厉风，可是个硬点子啊！不过人家笑脸，南宫风也不好太冷淡，旋即也是朝沈厉风点头微笑。

　　“红签五号，云崖！”

　　“黑签五号，战妖！”

　　又是赫里布学院对战学院！这似乎是命中注定一般，两者之间，定然有人折落前三！

　　而最后一组，毋庸置疑，则是两大美女之间的对战！苏薇对卫天骄！

　　“既然对手已知，速速上台吧！”淡淡的瞥了一眼鲁塔和亚瑞，卫峰却是古今不波的说道，这期间，亚瑞与鲁塔二人之间的谈话，他自然是听到了，只是他们只要没有违背大赛规则，他并不会去干扰什么。

　　“大师兄，记得，拖哈！下手注意点，别一个小心把我干下去了。”闪掠之中，鲁塔依旧对着亚瑞嘿嘿一笑，而后者则是翻了一个白眼，鄙视的说道：“放心，我下手会很轻很轻的！”


第238章 各显风采！

　　战台之上，已然斗气碰撞，烟幕迭起！

　　然而在这极其激烈的战斗之中，却有着一组极为另类的存在。却见亚瑞与鲁塔二人，徒手相斗，你推我让，下手之间，根本就没有一点斗气的能量波动，甚至，连肉体力量都没有动用几成。

　　台下众人目光，先是一阵鄙夷愤怒，之后便是直接将这组同门兄弟之斗给忽略了去。显然他们也都是看出了，这对兄弟就是在慢慢拖着呢，为那个脸蛋黑黑，笑容贼贼的家伙混上更高的名次！虽然心中不屑，甚至是谩骂不已，可是却是无人敢于出声指责什么，不说这两个家伙有着一个实力强横的圣级师尊，更是鲁塔本身的实力，他们也是较之不及，记忆中，鲁塔所用的一柄漆黑短刀，锋利之处，寒意刺骨！

　　忽视了这组战斗，可是其他四组的战斗却是进行的极为火热，也使得一众看客，心情好了许多。

　　一号战台上，南宫风与沈厉风之间的对决，虽然打得火热，一人金矛五射，一人战刀横劈竖撩，但是两人都还未用尽全力，只是很正规的比试着，只是这般正规的比赛，依旧让不少看众感觉蛋疼，他们要看的热血战斗，没有汹涌的气势和飙血的绚丽，他们怎么能看的畅快呢！

　　二号战台之上，也颇为战局之中的一大亮点，只见两道轻柔的身影迎风急闪，一紫一绿，纵影交错间，紫绿两色却是让人眼花缭乱！虽为巾帼，可是卫天骄和苏薇之间的战斗，比之南宫风与沈厉风之间更要好看一些，两女皆是天之骄子，实力不凡，早已有了争锋之意，此刻前十相逢，自然出手间毫不留情！

　　长鞭抽动，刁钻如蛇，破空间，无数鞭影席卷而去，而迎向鞭影的则是一重重绿影飞舞！却是苏薇手臂之间，突然爆射出去的绿意长袖！长袖善舞之意，此刻，有了新的意境，原本指交际，如今被苏薇拿来当做斗技使用，却也当得‘善舞’一说，毕竟此等斗技，不光威力不凡，即使战斗之姿也是显得极为优雅。

　　起初，夏阳初见苏薇挥袖应敌之时，心中也是一阵惊讶，而随之而起的脑海之中却是浮现出了一种中华武技的名称！少林绝技，流云飞袖！可是细细比较之下，夏阳也是发现，二者之间虽然招式相仿，但是意蕴却是不相同。前者袖舞之间，暗带刚劲，那绿袖看似飘飞出去，若是有人敢于用手触手，就会讶然发现，此时的苏薇之袖，坚硬似铁！长袖之间，斗气灌注！而流云飞袖则不然，飞袖间，如流云动，袖飞扬，其间飘渺随风，极显柔态，这也是与佛家不喜伤人的理念有关。

　　一鞭一袖，各显风采！然而此刻的卫天骄和苏薇两位，绝美精致的脸蛋之上，都是挂着丝丝冷意，小嘴轻翘，各是不服对手，眼见初战之下，二人斗的竟是旗鼓相当，二人心中皆是有些不满，旋即长鞭更急，袖舞如风！尤其是卫天骄，看着苏薇战斗之中，依旧优雅身姿，不落凡尘，相对于自己一向紧衣作战的风格，看得更是不爽，说句不雅的话，在卫天骄心中，此刻的苏薇就在装纯！

　　战斗嘛，就该大开大合，流血呐喊才有意思！你这样青裙薄纱，舞袖扭腰的，像什么呢！冷脸微带不屑，或许还有点点滴滴的嫉妒之意，不管如何，卫天骄手下更狠更猛了一些……

　　三号战台，自前十赛开打以来，都是备受关注的战斗。不仅是因为赫里布学院与雷霆学院之间的宿怨，而且场中两人，皆是全场之上，最具暴力性和残忍性的两人！

　　一柄玄重大斧，呼呼破风之声，嗤嗤音爆之音，随着巨斧挥动间，响彻高台，而另一道血影也是毫不示弱，一柄黑色战刀之上血光隐现，血色连闪，残影相叠，战无常手间宽刃黑刀劈风而去，直落安琪头顶！

　　“哼！”娇哼一声，安琪眼中闪过一丝不屑，旋即手臂往回一收，大斧也是随之被带回身侧，紧接着斧面上摆，随着一声砰响喝几许火花溅射，战无常的宽刃黑刀重重的劈落于惊天玄重斧之上！

　　“嗡——”斧身丝毫未动，可是相击之下，除了那一声交击之时的砰响之后，斧面之上依旧响着嗡嗡的回震之音，可见战无常手间力道之强！刀势已去，余音作响！

　　可是面对这样强猛力道的轰击，安琪脚步不动，斧身不移，只是细微之下，却是可见，金莲足下，一层细灰包裹脚面，强猛力道已将安琪震入地面浅许！

　　即使手臂之间微微发麻，安琪嘴角依旧挂着不屑的神色，暗运劲气抵挡住那依旧狠压而下的战刀，嘴里却是冷冷的讽刺道：“战无常，这就是你八级的实力？给老娘争气一点行不？打到现在，老娘汗都没出呢！”旋即白芒乍起，迅猛的涌入玄重斧身，随即安琪更是脚下重跺腾起，借助骤然爆发的巨大力量，腾起的身躯携带斧势一把将战无常的战刀撩开，旋即娇目一嗔，玄重斧迅猛的带起一道过顶弧度，然后，狠劈而下！

　　“阎王拜寿！”

　　“战气盾！”

　　“轰！”巨斧猛的竖劈而下，将战无常的临时祭起的战气盾一击轰破！而其本人更是急速抽身倒退，然，就在安琪旧力刚去，新力未生，身体又是出于下落无法借力之时，战无常阴冷的眸子中，却是闪过一丝嗜血的光芒，旋即脚下血色躲闪，还在后退的身形又是骤然爆射出去，手间阔忍黑刀更是横扫出一道蓝色半月型斗气！

　　“女魂吹穴！”身落之间，安琪却是不惊，旋即大斧猛的横扫过去，女魂吹穴间，炽热的火系斗气也是喷涌而出！

　　“嘭！”蓝红对碰，红色却是极快的消弭而去！不说属性上的克制，就是单单这斗气强度上，安琪的六级巅峰斗气，又岂会是战无常八级斗气的对手！她要的便是微微阻上一阻！

　　火系斗气消弭，蓝色斗气依旧所剩大半，直袭而来！面对如此之境，安琪依旧面含冷笑，周身之上，青光暗涌！


第239章 决出五强！（一）

　　眼见战无常的水系斗技穿破女魂吹穴所挥发而出的离体斗气，并且依旧攻势不减的直袭而来，安琪却是不惊，嘴角冷笑之下，周身之处，青光骤然大涌，顿时一副青色的战甲穿戴于她的丰满而火爆娇躯之上！旋即清冷的娇喝声也随之响起：“护体罡阵，启！”

　　“轰！”青光骤然暴涌更盛，一股狂暴的罡气也是立马急射而出，形成一道半弧型罡气盾罩将安琪身前的部位全部防护起来，旋即当蓝色斗气扑袭而至，皆是被突然闪现的罡气盾罩抵挡。并且被反震之力生生击溃！而安琪此时也是趁机落稳了脚跟！

　　“怎么，就这样点能耐？眼力不错，时机虽然也抓的不错，但是你的还破不了我的防！”眼见战无常的攻势被瓦解，安琪就是对着战无常一痛冷笑讽刺，不过心中却暗惊这战无常果然不是泛泛之辈，战机能够抓的如此准确，想来一定是无数次的战斗换取的经验所致，若不是有着夏阳赐予的青灵战甲，此刻，安琪很可能已经重创！

　　此刻的安琪，便是在气势上藐视敌人，在战术上重视敌人！不断的言语打压，致使战无常逐渐处于暴怒的状态，甚至是崩溃！然后让之失去对战局的判断，面对战无常这般的八级强者，一向粗暴的安琪，也是动用了封存久许的那颗女儿七窍玲珑心！想胜，便需要尽全力！暴力依旧，却不再鲁莽，这便是此刻的安琪！

　　可惜，安琪的心思却是失败了。战无常历经大小战不下千次，更是受着战学院铁血一般的训练，这般言语上的攻势，根本无法激怒他那颗早已冰冷死寂的心！在他的眼中，只有敌人，只有胜利！其他，都是屁！因为此刻安琪苦心骂出的打击语言，全都被战无常直接选择了无视！

　　微微轻哼，战无常脚步顿住，旋即横刀身前，一根手指悄然划过刀锋，旋即血抹刀身，使得那阴寒的刀锋，更加慑人心魄！

　　“既然如此，我便成全你吧！”将失血的手指缓缓的吸吮在嘴角，战无常却是对着安琪森然一笑。旋即便见那柄阔忍黑刀之上，血色逐渐浓郁……而安琪顿时心中感觉到没来由的一阵心悸，心道，这家伙，莫不是要使用什么诡异的秘法了？难道我激将过头了？

　　不管了，来了便战，难道我安琪还怕了他不成！大不了，招出大黑，嘿嘿，一巴掌拍死这家伙！想到大黑，安琪心中顿时松了一口气，旋即便是提斧凝目向着战无常怒瞪而去，一丝丝劲气也是悄然灌注斧身！

　　小小的高潮之后，几乎所有关注此场战斗的人都是屏息凝望，期待二人的再一次血斗，不过也有不少耐不住安静的，却是将目光移了开去，只是目光掠过第四战台之时，皆是默契的直接跳过，因为那半推半就的两人战斗，实在是让他们看了，打心里蛋疼！旋即目光，皆是落在第五战台上！而那些一直关注本场战斗的人，此刻，却是发出一声惊呼！


第240章 决出五强！（二）

　　只见场中，两道血影闪烁！没错，就是两道血影闪烁！原本刚刚开始之时，众人都只是见到战学院的学员才有这般称之为战气的血色能量，而如今赫里布学院的云崖，却也是忽然之间，爆发了一阵妖异的血红之色，而这股血红之色，却是较之战妖的血色，更加鲜红，更加阴冷！

　　而底下的惊呼也正是来源与云崖忽然之间爆发的血红能量！这赫里布学院的学员果然是怪胎，不仅魔武双修，还有着诡异的白芒的气劲，如今，这云崖居然有弄出一个气息极为阴冷的血红能量！

　　众人不识货，可是有人却是识货，就在云崖在战妖的强势打压之下，云崖终于爆发之时，原本淡笑看待各处战局的卫峰，猛然老眼一阵收缩，旋即满脸惊骇的低声惊呼道：“杀气实质化，好强的杀伐之气！”

　　卫峰年轻之时，纵横杀场无数，可以说，他突破圣级之前的人生都是在杀场之上度过的，如今对于云崖爆发的这股阴冷的气息他却是极为熟悉！因为，那就是他一直苦苦追寻而不得的杀气！

　　很多人只是知道，战学院的创立与这卫峰有关，但是别人却是不知道，他们如今所修习的战气，当初创造研究的人之中，也是有着卫峰的存在！而起初，他们原本就是想创造出一部可以修炼杀气的功法，可是反反复复研究了数年，他们已经无法研究出关于杀气的功法，终于却只是弄出了一个次品级的战气功法，也就是如今战妖等人修习的功法！

　　如今，看到云崖所使用的战技之中，居然能够外溢杀气，并且能够将之实质化，如何不叫卫峰震惊！杀气，乃是战之气势！未战敌，而以势迫之！卫峰等苦苦钻研的杀气的原因，便希望能够培养出一批修习杀气的将士，这样，日后在战场之上，其作用无疑更是巨大！

　　此刻，震惊惊骇之后，卫峰的老眼之中，却是骤然间转化成强烈的兴奋与贪欲！旋即，强制自己因为发颤而微微颤抖的身体，卫峰便是将目光移向夏阳之处，他知道，云崖得此功法，必是夏阳所授！

　　这夏阳，实在太神秘了！心中再度对着夏阳赞评一句，卫峰却是愕然发现，夏阳这家伙，此刻正一脸戏谑的看着他！

　　此刻的夏阳，正是满脸戏谑的看着卫峰，而卫峰之前面色间的急速转化，老脸之上，因为急速转化表情而微显抽搐的样子，全都尽数落入夏阳的眼中！此刻见卫峰朝着自己看来，夏阳脸上笑意更甚！

　　见夏阳徒然增大的笑容，卫峰脸上也是闪过一丝尴尬，旋即硬扛着老皮传音道：“夏阳兄弟，这云崖所习斗技，乃你所传？”

　　“当然，嘿嘿。不过嘛，那是一卷记忆卷轴之上封印的斗技，只能供一人学习，否则我就叫他们全学了，嘿嘿，可惜哇可惜，多不错的功法斗技呢！”夏阳也是知道卫峰问话的意思，虽然暂时还未表达意思，但是夏阳却是从其脸上热切的表情中看了出来，是以直接笑眯眯的出言将卫峰的想法按死腹中！

　　“额，不会吧？”卫峰闻言，顿时大为失望，老眼之中似乎也是一时失去了不少光彩，可是当其看到夏阳嘴角那银弹的笑意时，他的心里却突兀的冒出一个念头，这小子是在扯淡！纯属欺骗老人家！


第241章 决出五强！（三）

　　记忆卷轴，是一种记忆传输的道具，制作卷轴的人可以将自己所要传输的记忆封存于卷轴之中，而卷轴一旦打开，只是打开的卷轴的人可以得知卷轴之中的信息，并且随着卷轴的打开，其中封存的信息也会随之消失，而且因卷轴得知的信息，并不可以外传，这似乎冥冥之中有着一种死规则在制约者！

　　是以夏阳才会以此来堵住卫峰接下来的话，而卫峰却也是老奸巨猾之人，短暂的失望之后，便是响起了其中的关键，夏阳这小子一向银弹，言语之间的信任度早已在卫峰心中打了折扣，如今杀气一事又是对着加拉帝国如此重要，让他选择相信了自己心中突冒的念头！随即又是再度传音道：“夏阳兄弟开玩笑吧！在记忆卷轴可是远古之物，如今早已消失多年未曾出现，不知小兄弟从何得来呢？而且我观之夏阳兄弟的十名学生，所使斗技皆是不同，难道都是记忆卷轴传承的？”

　　“不错，你答对了！他们十人的斗技都是来自十卷记忆卷轴之中，不过可惜，我手里只有十卷，如今已经没有了，唉，要是多来几个多好呢！”对于卫峰的怀疑，夏阳依旧微笑着说道。心里却是笑道，你猜你问吧，老子都接着，这年头，浮云神马处处皆是，我偶尔所得，你能管得了？

　　而听到夏阳居然当真爽快的承认这般几乎不可能发生的事，卫峰却是顿时成了哑巴！夏阳这般无耻的假意承认，难道他要死逼着夏阳说出真话不成？话说，似乎他却是没有信心战胜夏阳，毕竟刁青被夏阳逼的自爆，给予了卫峰极大的震撼！

　　“如此，那便不叨扰夏阳小兄弟看比赛了，呵呵！”脸上强笑着，眼中却是闪过一丝阴沉，卫峰也是无奈的说道。若是真是像夏阳说的那般，他只有十卷，卫峰可不会相信，夏阳真的会把仅有的十卷让自己的学生去学，而自己不学！

　　不过卫峰也没有傻傻的追问下去，因为他已经确定了，这夏阳是在跟他耍滑头呢！“看来，得想法子让天骄这孩子顺利进入夏阳门下啊！这样，或许，能够捞到点什么。”看着夏阳果断将目光从自己移开而转向战台之上，卫峰的嘴角再次忍不住抽搐几分，旋即，心中只得无奈的叹道，自从遇到夏阳，虽然发现了不少神奇之处，可是也让一向威严有加的卫峰，多了许多叹息，因为在夏阳面前，似乎每次他都要吃瘪！

　　既然夏阳不愿多谈，卫峰便是将目光死死的盯在云崖身上，希望可以通过云崖，能够看出杀气的玄奥！

　　丈二长刀，霸气无匹，挥动间，血色腾空，阴冷之气却也伴之相随，原先处于被压制地位的云崖，此刻施展云长偃月刀之后，已经能够和战妖拼的旗鼓相当！而卫峰却是感觉到，战妖原本气势凶猛的战意，在云崖的杀意之下，被无形削弱了很多！

　　战气，不过是杀气的次品，自然在气势上敌不过云崖，虽然战妖如今身处八级巅峰，但是在功法被压制之下，云崖的气势也是随之长高，因而此刻，两者之间，倒像是同级之战！

　　“青龙逐月！”猛声一喝，云崖手间的血龙偃月刀忽然刀身一颤，旋即一条长许的威严巨兽急速腾涌而出，虽然长兽形态只是虚幻，但是其身形刚出之际，天空之上，白云之处，却是骤然抖瑟！

　　风从虎，云从龙！

　　“狮头鳄嘴鹿双角，蛇身鱼鳞雄鹰爪！这……这是远古神龙的形态！”中华神龙的形态在云崖使出青龙逐月一招而腾涌而出，金色高台之上，卫峰顿时死死瞪着自己的双眼，旋即再也坐立不住，霍然起身，脸色巨变的惊骇呼道！

　　别人没有见识，但是圣级中级的卫峰却是见识不窄，当初的塞纳面对青龙之时，虽然感觉恐惧，但是却是没有认出，如今的卫峰却是一见之下，便是脸色大变，将之形态认出起来！

　　“这……这怎么可能！远古神龙的形态，怎么会出现在夏阳学生的斗技之中，难道，夏阳的斗技，真的来自承载了远古斗技的那些记忆卷轴！”心中翻涌不息，卫峰心中满是惊骇与苦涩，难道，这小子真的有那么好，将千万人难以求得远古斗技传个他的学员！怎么可能！卫峰心中始终不愿相信，可是貌似这一切，都是指明着夏阳便是如此！

　　“远古神龙？这卫峰为何会说我华夏神龙是远古神龙？难道，这空间之中，也是有着神龙！”卫峰的惊骇之音，夏阳却是一字不露的收入耳内，旋即内心之中，也是震惊非常！

　　神龙，修真界中一种强悍的生物！没有人会将之归结为妖族一类因为他们不仅强大，行事更是光明磊落，凡人界，更是将之视为图腾！如今，却是惊闻，这处空间竟然也有神龙的存在，夏阳的震惊不下于卫峰！

　　或许，只是形态相似！夏阳心中暗暗给了一个自己松气的猜想……因为，若真是那样，也太恐怖了点！神龙之威之强，夏阳自小便是在凌风的解说下，产生了些许恐惧！若是真有，只能说明一件事，这处空间，并不想表面上那般简单！

　　“爷爷，我感觉灵魂之中，似乎有着东西在颤抖！”正在夏阳头痛之际，距离夏阳身后不远处，两道人影正缓缓的行进过来，而此时，人影之中，却是一名女子的声音传来。

　　“丫头，怎么回事？我就说了等你恢复之后再来，可你偏要看这什么大赛，不过是一些小孩子打打闹闹，有什么好看的。”微带怒气和心疼的老者之音也是随之传来。

　　听见这两道声音，夏阳的疼痛更甚，这两个家伙也来了么！唉，甩不掉的牛皮糖么？暂且由你跟这几日吧，等处理完大赛之后，天高还不任我夏阳飞！

　　“妈的，居然是个假象！害老子吓了一跳！那个，美美啊，现在没事了，嘿嘿，刚刚，意外，意外而已。”就在朱美美被朱痴说的有些不高兴的时候，脑海之中，却是响起了一道颇为无赖的男子声音……


第242章 决出五强！（四）

　　肥妞朱美美昨夜因为解开封印而体力受到极大的负荷，但是身体却是并没有受到什么创伤，第二日上午时分，便是已经醒来，随即朱痴便是将昨夜之事告诉了朱美美。当然，那恐怖的凶兽说的话，朱痴是着重说了出来。

　　本想着朱美美可能会极力排斥，甚至是愤怒，可是出乎朱痴意料的是，朱美美居然爽快的答应了，而且眉宇间，似乎还有着一丝淡淡的兴奋和狡黠！

　　而对于今日的决赛，朱美美虽然身体的确虚弱不能参加，但是她也不想错过，看看也是好的，顺便——多了解一下将来的同伴！要是实力不够，嘿嘿——

　　是以，此刻广场之上才会出现一个老头，一个肥妞的身影。

　　当龙威弥散之际，朱美美脑海中的颤抖也是随之平息，旋即那未知凶兽的声音却是响起在朱美美的脑海之中！

　　“前辈，你怎么在我的精神海之中！”朱美美乍闻其声，却是有些惊怒的问道！精神海，一个人最重要也是最脆弱的所在，如今这个朱美美本人也是搞不明白来历的凶兽，居然会跑到她的精神海之中，怎叫朱美美不怒！万一这家伙一时激动，灵魂力量波动过大，自己那弱小的精神海岂不是就崩溃了去！

　　“嘿嘿，美美别担心撒，昨夜你解封之际，我只是留了一丝精神印记在你精神海而已，不会对你产生影响的。”凶兽嘿嘿一笑，却是并不显得有什么不好意思，只是低低的声音却也是响起：“妈的，若不是只是一丝灵魂印记，老子又怎么会被那道假象给吓到。奶奶的，找机会狠劈那小子一顿，哼哼。”只是轻微的声音，响起在朱美美的精神海中，她又岂会听不到！

　　满心骇然，想不到那高台之上，由云崖斗气所凝聚的长兽虚影居然令这恐怖的家伙也是感觉惊悸，这东西到底是什么！只见此刻，华夏神龙正朝着战妖汹涌而去，只是一个照面，便已是将战妖祭起的血色盾冲破！而战妖也是脸色微沉之下，蹬步急退，退步间，战刀连闪，七道血影刀光瞬时击出，这才将龙形斗气击溃！

　　“爷爷……”看着这兽形斗气的厉害之处，朱美美心中也是惊骇，旋即疑声问向朱痴之时，却见朱痴的目光已经是死死的盯视着那条长兽！

　　“这是远古神龙的图像虚影！虽然是假的，但是其形却是极为神似！”朱痴目光不移，旋即沉声说道。

　　“嘶——”朱美美肥躯微抖，心中更是骇然！对于远古神龙，她也是听朱痴提起过，只是她想不到，云崖居然有这般能耐，竟然可以凝聚出神龙之形，也难怪那恐怖凶兽惊惧了，毕竟远古神龙，在远古时期，已经是顶级的神兽！

　　“唉，丫头，或许你跟着那小子，也是一个不错的选择！”朱痴收回目光，轻微一叹，旋即目光看向前方不远的夏阳。

　　“爷爷是说，这斗技是那家伙传给云崖的？”朱美美粗大的眉毛一挑，问道。

　　“嗯，极有可能！”

　　“这家伙真有这么强吗？嘿嘿，我就不信了！我若是解开五层封印，哼，他照样不是我的对手！”朱美美不服的说道，对于夏阳曾经让她丢了点小面子和吃了点小苦头，依旧心中不忿，虽然昨夜他帮助了爷爷，但是那也是有条件的，她心中并无多大感谢之意。

　　“你可别！夏阳这小子不说诡异的很，就是你体内的那凶兽对之也是有交情之意，你不要忘了，随着解开封印层次越高，你的自主意识就越小，到时候那凶兽可不一定会对夏阳出手，你反而还要因为解封而累的一身伤！”听闻朱美美的话，朱痴却是皱眉提醒道。

　　“哼！”对于朱痴的话，朱美美心中也是一梗，只不过嘴上依旧不服气，肥嘟嘟的嘴巴，也是发出一声不服的冷哼，但是心中却是极为郁闷，自己体内的伙伴，居然总想着跟别人凑合！

　　“过去吧，那小子肯定早就知道我们来了，倒是现在也不打声招呼，嘿嘿，想装糊涂，那我们便自己过去好了！”见夏阳一动不动，只是注视战台之上，朱痴却是坏坏的对着朱美美笑道。

　　“嗯！走吧。”朱美美也是应了一声，旋即却是大踏步走向夏阳，一步一踏之间，地面微微震动，似乎是想以脚步之威告诉夏阳，我朱美美来了！

　　听见脚步之声，夏阳却是没有回头，反而里克第一个惊觉，旋即里克便是回头看去，正好看见朱美美和朱痴二人走了过来！

　　“肥妞，止住！”看见朱美美的脚步正是朝自己这个方位醒来，里克顿时双目一冷，旋即喝道。

　　“怎么？小子，还没被虐够？难不成你连内裤都不想要了！”对于里克的喝声，朱美美却是丝毫不在意，反而嘴角勾出一道肥肉淤积的硕大弧度，不屑的冷声道。

　　“你！”见朱美美重提羞事，里克顿时脸色涨红，说不出话来，只是脸上的愤怒却是愈渐强盛！

　　“你什么你，让开点吧。姑奶奶是来找你老师的。”再度不屑的看了一眼里克，旋即朱美美直接朝着夏阳走了过去，“夏阳，我以后就跟着你了！”

　　“什么！”

　　朱美美话语一出，顿时四道惊叫般的响喝几乎同时响起！里克、多达、卡琳娜、尼克皆是大惊失色的看着朱美美，仿佛，这是一个天大的笑话一般！而索尼虽然并未发言，依旧冷静的模样，只是眼神看向朱美美之时，神色更冷！

　　“老师，你难道连这种货色也通吃！太强了吧！”听到朱美美的话语，夏阳也是无奈的转过头来，旋即便是发现周围观战的许多人员都是将目光好奇的投掷过来，心中顿时郁闷至极，这肥妞也太张扬了吧，难道，她认为这是一件光荣的事么？而更让夏阳极为郁闷的还是多达这小子嘴里蹦出来话！吃毛！你爷的会这么没眼光！


第243章 决出五强！（五）

　　“小子，说话注意点！”而对于多达的出言猥亵，朱美美却是双目一冷，粗大的手指便就是指着多达喝道。

　　“哼，不注意又怎么招？”多达见朱美美敢对自己怒喝，旋即刚刚升至八级的自豪感似乎是受到了践踏一般，顿时周身之上，浓郁的火系斗气喷发而出，一股相当磅礴的气势便就是朝着朱美美暴袭而去！

　　八级强者的气势！

　　多达自信的嘴角之上，贼贼的勾勒着一丝笑意！看你肥妞猖狂，小爷如今可是八级强者了！

　　而转身过来的夏阳，看到多达如此，却是翻了一个白眼。朱痴也是淡笑不动，而朱美美脸上也是带着一丝怪异的冷笑！

　　“散了吧！”挥手间，多达涌起的气势便被夏阳无语的挥袖震散，旋即也不理多达疑惑的眼神，直接对着朱痴淡淡的说道：“怎么？前辈身为巅峰斗圣，难道还怕我这个初入圣级的小辈跑了不成？放心吧，我既然答应了，这肥妞我自然会带着，不过——”

　　原本神情淡然的夏阳，说道此处之时，眼眸之中却是闪过一丝凛冽，却是再度朝着朱美美说道：“你若真要跟着我，就必须收敛你的性格！我的学生可以嚣张，你却不可以！我的学生可以跋扈，你却只能给我安静！否则，一切免谈！”

　　“夏阳，你不要太过分了！”朱美美顿时暴吼出声，这丫的，要求太过分了！朱痴也是目中上火，旋即直直的盯视着夏阳，一丝威压也是顺着眼神直透而出，同时嘴里也是冷冷的说道：“夏阳，你确实太过分了！”虽然朱痴心里此刻也是有意让朱美美跟着夏阳，但是这般条件，他却也无法接受！

　　“既然不答应，那便算了吧。我们——两清了。”夏阳严肃的面孔，忽而绽放一丝得逞的笑容。

　　“夏阳，你莫要跟老夫耍无耻，当真以为我不敢对你怎样不成！”夏阳嘴里的两清，顿时让朱痴一阵气急，旋即冷冷的质问道。

　　“呵呵，你可以试试。”对于朱痴近乎暴怒的冷声质问，夏阳却是眉头一挑，丝毫不惧！这是要求既是夏阳对于二人的为难，同时也是夏阳想借机对于朱美美的一种约束，否则，这肥妞嚣张的性子，迟早是个麻烦！如今这般时刻，夏阳却是绝对不允许自己在气势弱于对方！

　　“哼！放心，会有机会的！”对于当真这般干脆的回答，朱痴却是脸色阴冷，嘴里轻哼一句，并无其他表示。

　　“朱美美，你答应不答应是你的事，记住了，你的事，对我来说，不是秘密，但倘若你要仗着那些跟我嚣张，或许，你还不够格！”看着朱美美依旧不善的目光，夏阳却是轻蔑的说道。

　　“美美，答应他吧，放心，我保证不会让你受委屈便是！”就在朱美美犹豫之际，朱美美脑海之中却是再度响起了凶兽的声音。

　　“你说的倒是好听，要是到时候你不管我，姑奶奶岂不是要遭殃了！”心情不佳的朱美美，对着自己的脑海便就是一阵暴吼。

　　“额，放心放心，嘿嘿，我说的话自然不会食言，如果你能跟在夏阳身边，我保证在三年之内，还你原本的模样如何？”诱惑之音！纯粹的诱惑之音！而随着凶兽的诱惑之音，朱美美心脏猛然加速跳动起来，“你说真的？”

　　“自然，本尊从不说假话。即是说假话，也只骗男人，不骗女人，嘿嘿！”

　　“哼！”对于凶兽之言，朱美美却只是一哼，旋即便是看着夏阳说道：“好！姑奶奶答应了！”

　　“哦？这都能答应，嘿嘿，看来果真是对着老师死心塌地了！”见朱美美当真答应下来，多达却是又在一边贼笑出声。

　　“小子，你欠抽吗！”又闻多达的讽刺，朱美美顿时出言暴喝一句。

　　“朱美美！”夏阳微微冷哼之音，却是让朱美美心中一阵不甘！旋即只得眯着眼睛冷视着多达，肉缝之中，丝丝寒光闪烁！似乎想要用眼神教训多达，然而那眼角淤积的肉纹，却是让朱美美的脸庞看上去极为的滑稽。

　　“记住我刚刚要求的！”沉声对着朱美美再次提醒一番，旋即夏阳便是将目光看向朱痴，淡淡的说道：“朱痴前辈，你孙女要跟着我，你不会也要如此吧！”

　　“哼，等你们离开默克城，老夫自会离去，不用你操心。”朱痴冷冷一哼，说道。

　　“那便好，最近手头紧，金币不够吃饭的，带着这么个肥丫头已经吃力了，要是再跟着你这个贪吃老头，我会吃不消的。嘿嘿。”见朱痴冷色未消，夏阳却反而嘻哈一笑，顿时将朱痴气的老鼻冒烟。

　　“看比赛吧，南宫要败了，那沈厉风的确不弱！”朱痴越气，夏阳心中就是一阵爽快，旋即也不顾朱痴的脸色，夏阳便是对着身旁的五位学员说道，而随之夏阳的话语一落，五人脸色皆是一紧，旋即将目光投向高台之上！

　　只见此刻，南宫风已经招出了金线魔蛇，手指也是急舞而出，低呜琴音和魔法金矛几乎同时出现在高台之上，琴音扰敌，金矛主攻！

　　然而沈厉风依旧淡笑，对于风泣云诉的灵魂干扰居然丝毫不受影响，只是南宫风却是能够感觉到，一丝青光印记闪现在沈厉风的额头之处，而正是这丝青光印记，一直维护着沈厉风的灵魂不受琴音干扰！

　　“这是什么斗技？”心中疑惑之下，南宫风骤然觉得身影一道青影闪烁，旋即一抹金色刀光也是直劈而来！

　　“小金，蛇尾钻！”

　　“白金矛！”

　　宛如金色电钻般的金线蛇尾猛然自风中劈开一道金色的痕迹，旋即只抽向急掠而至的青影，而南宫风暴退之际，指尖弹动间，也是五杆白金矛齐射而出！

　　而金矛换成白金矛之下，沈厉风手间的战刀狠劈斜撩，皆是将之震开而去，虽然刀身巨震，但是沈厉风的动作依旧不受影响，脚下青光蹬闪间，便已是冲破重重矛影。

　　“金月碎风斩！”一轮金月急速窜出，旋即生生将当前的空气劈分而开，直取南宫胸前！


第244章 决出五强！（六）

　　“金月碎风斩！”

　　随着青影速移之间，冷喝声起之后，半月弧型金月直袭而至！

　　“嘭！”

　　金线魔蛇受到南宫风的命令，便是立刻抽尾而去，尾部之上，一圈螺纹金钻急转而去，然而蛇尾急抽而去，却是诡异的穿透金月，随即蛇尾之上，却是发出一声嘭响，一阵刺痛感也随之传到金线魔蛇周身！

　　定睛之下，却是发现蛇尾击中的正是沈厉风的刀锋！或许也可以说，是沈厉风的刀锋迎上了金线蛇尾！因为金月击出的速度委实过快，以致金线魔蛇的出击速度都赶之不及，是以才造成了蛇尾未击中金月而碰撞在刀锋之上的局面！

　　金转部位正好超出刀锋，旋转的劲道丝毫没有起到攻击的作用，可以看出急速之中，沈厉风的眼光依旧毒辣，下手部位拿捏的极为准确！

　　刀锋没有停歇，手臂一震之下，战刀之上顿时传去一股大力，将蛇尾猛地震开去，旋即沈厉风的身形再度化作一抹青影急窜而出，战刀寒芒紧随金月斗技而去！

　　“白金矛！”

　　“护体罡阵，启！”

　　瞬间，南宫风也是连开一攻一防！五杆白金矛直射奔去，周身之上也是青光涌动，罡气大开！

　　“破！”一声厉吼，旋即金月弯轮破风而去，迎面的五杆白金矛顿时被撞击弹飞而去，随即金月狠狠的劈砍在南宫风的青灵战甲之上！

　　“嘭！”罡风四溢，金月变形！

　　然而轻灵战甲依旧无损，可是强大的撞击之力却是将南宫风的身体猛的震飞出去，一道青影急掠而至，旋即一个包裹着青金两色的拳头狠狠的印在南宫风的胸口之上！

　　“南宫兄，得罪了！”

　　“风金拳！”

　　“轰！”随着沈厉风低沉的喝音，旋即一直狠狠抵住南宫风胸口的青金拳头猛然之间，爆发出一阵刺目青金两色强光，同时一股极强的暗劲也是顺着拳身导入进南宫风的身体之内！

　　毫无疑问，在沈厉风风金双系的融合战技之下，南宫风败了！

　　第十名，就这般诞生！

　　击败南宫风，沈厉风脸色也略显苍白，微不可查间，出击的拳头也是隐隐颤抖着……

　　“老师！”南宫风被击落下台，却是受伤不重，当然这其中战甲的防御是一部分，沈厉风也是没有真的下狠手，是以南宫风还是可以稳当落地，当其落地，便是向着夏阳走来。

　　“嗯。不错，尽力就好！”微微一笑，夏阳却是不怪于南宫风，只要自身战斗没有出现大意之类的错误，败就败了！服输，才能赢！

　　“大师兄，好无聊啊。”四号战台之上，鲁塔无力的推动着自己的手掌，而亚瑞也是作势将鲁塔抵拦一番。只是此刻，两人都是有些无聊。

　　听见鲁塔的抱怨，亚瑞顿时瞪了他一眼，旋即说道：“你好意思说，这不都是你想的馊主意！”

　　“咦，南宫下台了。”不等鲁塔瞥嘴回应，亚瑞又是惊讶的出声道。

　　“不是吧。”听到亚瑞这般说，鲁塔也是停止手间的假动作，旋即看向夏阳之处，果真见到南宫风静立在侧。

　　“败给沈厉风，南宫他并不冤。”对于鲁塔的反应，亚瑞却是一笑，“哎，不打了，我们坐下吧，奶奶的，手都打软了。等别人都结束了，你小子自己下台吧！”

　　“不是吧，这也行？怕是影响不好吧！”真要做的这般明白，鲁塔反而有些惴惴起来。

　　“算了吧，你小子还知道不好意思！你以为底下那群家伙都是傻子？早都看出来了。”也不顾鲁塔有些尴尬的样子，亚瑞顿时直接收掌盘坐下来，随即将目光投向别处战场。而鲁塔见对手都不打了，自己也只好盘坐下来，看着别处战场。

　　二号战台，卫天骄与苏薇之间，依旧你来我往的鞭去袖舞，打得是精彩异常，而此刻，场中却是多了一只狐狸！

　　一只黑色皮毛，却双目透着妖异绿光的狐狸！

　　只见黑狐速度奇快，窜动之中便就只见一串黑影急射，而窜动攻击的对手正是苏薇！看来这黑狐正是卫天骄的契约兽！

　　“妖瞳魔狐！哼！”看到瘦小但却矫健的黑影急窜而来，卫天骄却是冷哼一声，旋即低声一句：“小飞，去吧！”然而视觉之间，却是没有任何事物的影子！但是空气之中，却是有着两道空气排震而开！

　　看来，苏薇也是召唤出了自己的契约兽！强者之战，实力已然尽出！

　　“殊！”忽而黑影前进之中，两道绿芒却是猛然自那妖异的绿瞳之中爆射而出，而攻击的方向自然是苏薇无疑！

　　“哼！玄清魂盾！”眼见绿光袭来，苏薇却是脸色丝毫不变，随着娇喝升起，自其头顶之上，一道青光直泄而下，正是苏薇整个身形都是包裹其内，而绿光爆射过来之时，正好撞击在青光之上！

　　绿光乃是妖瞳魔狐诡异的精神攻击，本是无法用斗气抵挡，然后此刻却是被苏薇的青光所阻，对面纵鞭急甩的卫天骄却是脸色一沉，因为她已经想到一个不可能的可能！这直泄而下的青光是一种灵魂防御的技法！

　　灵魂防御的技法，较之灵魂攻击的技法更是难得，想不到这苏薇竟然拥有！这苏薇到底是何身份！凭借着雷霆学院的实力，根本不可能拥有这般珍贵异常的斗技！

　　一时间，卫天骄对着苏薇的重视之心，更加重视！难道，雷霆学院之中，也出了一个变态师尊不成！心头忽然冒起这个念头，卫天骄却是想到了赫里布学院实力的暴涨，正是因为出现了夏阳的原因，很自然将苏薇等人的实力强悍，也是归结到此种想法之上！虽然心中也是觉得这般想法甚是滑稽，这世上，像夏阳那般的怪胎，又有几人呢！

　　然而，卫天骄有所不知，她很幸运的中奖了！雷霆学院，的确也出了一个怪胎师尊……

　　“滋！”然而就在卫天骄心中思索之际，急速闪躲苏薇攻势，想要欺身过去的妖瞳魔狐，却是骤然发出一声凄厉的惨叫！


第245章 决出五强！（七）

　　二号战台之上，苏薇表面冷静，微显不屑，心中却也是十分震惊！

　　卫天骄在复赛之中，可有已经有了一只契约兽，而且还是具有一丝巨龙血脉的蛇类凶兽碧眼虬龙蛇！只是，如今这卫天骄怎么又多出一只妖瞳魔狐过来，而这妖瞳魔狐，可不是常人可以签订契约的，因为它本身就是一只黑暗系的魔兽！

　　自古，黑暗系的魔兽，只有黑暗系的战士或魔法师才可以签订契约！因为，黑暗系的魔兽对于其他属性都很排斥！难道，这卫天骄也是双系战士？可是相战良久，苏薇从未见过卫天骄动用第二体系的能量！

　　契约兽，每人只能拥有一只，早已在天蓝大陆形成一种惯例！可是，眼前分明显示着卫天骄一人，拥有两只魔兽！

　　心中直转，百思难解！然而就在此刻，妖瞳魔狐却是发出一声凄厉的惨叫，而苏薇的嘴角却是露出一丝诡异的笑容，她知道，小飞成功了！

　　“怎么回事？”听到妖瞳魔狐一声惨叫，卫天骄也是心下巨震，本来还移动甚为矫健的魔狐，行动突然戛然而止，并且还惨嚎着倒立在地！

　　一道绿色袖影急射而来，目标正是倒地的妖瞳魔狐！

　　趁你病，要你命！该狠的时候，苏薇决不手软！而且，苏薇表面柔和如水的样子，但其实她却并非是手软之人！

　　“哼！”

　　“小碧，给我上！”娇叱一声，旋即一道蛇影急速窜出，同时，两束令人惊悚的绿光也是直破而去！

　　碧眼虬龙蛇眼中射出的绿光，与魔狐眼中的绿光，颜色相近，可实质却是不同，前者的绿光，乃是一种与斗气相似的实质能量，可以称之为魔兽的魔力，而魔狐的那种绿光能量，则是一种精神系的攻击！

　　苏薇也是知道两者不同，旋即撤出玄清魂盾，手间袖舞迭起，长袖袖口之间，两朵青色风旋急旋而出，随着一声剧烈的嘭响，两道绿光便是与两朵风旋狠狠的撞击在一起！

　　绿光尽散，长袖飞回！但是紧接之后，一道巨大的鞭影却是急抽而至，苏薇依旧不惊，莲步微微变化几个踩踏方位，旋即两条银白的细链也在长袖之中爆射而出，链头之处，三寸长短的银光刀片带着一缕寒光，直刺而去！

　　苏薇，终于动用了自己的武器！面对两大契约兽同时使出的卫天骄，苏薇也是不再轻松！与此同时，借助碧眼虬龙蛇对苏薇的牵制，卫天骄也是几个闪身下，来到妖瞳魔狐身侧，却是发现此刻的魔狐已经停止挣扎，陷入昏迷之中！然而重创魔狐的凶手，却已是消失的无影无踪！

　　看着魔狐脖颈之处，微微泛紫的肤色，卫天骄的脸色顿时一变，“中毒了！”

　　“该死，难道是苏薇的契约兽！”

　　“不好！”低沉自语之下，卫天骄脸色再次一变，旋即将昏迷不醒的妖瞳魔狐收入契约空间，身形毫不停留，急闪而出！正当卫天骄闪身而去不过秒许之间，魔狐倒地之处的地面之上，微微泛起一丝细小的金色光晕，旋即在卫天骄阴沉的脸色下，一只震动着透明双翼的微小生物缓缓浮现而出！

　　“白翼吞金蚁！居然是奇种八级魔兽！”心头微沉，难怪身为七级魔兽的妖瞳魔狐会这般快速被对手击败，原来有着这种奇异的契约兽！

　　白翼吞金蚁，虽然不是远古一类的凶兽，但是其凶其毒却是丝毫不比那些拥有远古血脉的魔兽差！

　　白翼排风起，身小腰腹细。如米粒大小的白翼吞金蚁，其体内却是暗藏着可以毒杀幼年巨龙的毒素，嘴中一对金獠牙，足可切金断玉！据说，白翼吞金蚁，以矿物为食，以兽血止渴，体内能量斑驳杂乱，最终凝聚成一种变异的毒气！而如今妖瞳魔狐不差之下，被白翼吞金蚁咬了一口，自然身中其毒，陷入昏迷之中。原来这小东西还听着苏薇的话，潜藏在妖狐之侧，只要卫天骄过去，就对着她咬上一口，可惜卫天骄也不是泛泛之辈，警觉异样之下，便就是闪身逃去了。

　　八级魔兽，卫天骄也是不敢与之正面相对，而且还是极为难缠的吞金蚁！吞金蚁身小，速度却是奇快无比，透明双翼震动之间，整个身形便就是划过一道浅浅的白痕而过，若是不细加注意，定然无法发现之！

　　此刻眼见偷袭不成，白翼吞金蚁也是一阵恼怒，旋即白翼一动，急速朝着卫天骄扑袭过去，飞行间，空气之中，却只有两排微小的气浪产生，但是其速度，却是连卫天骄的眼神都无法捕捉到！

　　“哼！”脸色阴沉之下，卫天骄也是怒由心生，自己纵然有两只魔兽，可都是七级魔兽，根本无法与白翼吞金蚁相比，此刻碧眼虬龙蛇正独斗苏薇，也就是说，卫天骄要一人应付这堪比人类九级强者的八级魔兽！

　　“千幻鞭圈！”骤然之间，鞭影大急，条条鞭影重影而起，旋即在卫天骄身前幻化出一道万道鞭影编织的硕大鞭圈，而且这鞭圈并不仅仅是起着防御的作用，更是急速移动间，朝着吞金蚁移动的那处范围空间笼罩而去！

　　“嗤！”轻微的一声嗤响之音，吞金蚁却是划破空间般的急速绕过了卫天骄，猛然朝着碧眼虬龙蛇急速飞去！

　　“不好！”眼见白翼吞金蚁居然舍自己而去，卫天骄没有欣喜之意，反而心中大急，然而就在他奔掠之间，吞金蚁已经失去了踪迹！

　　“嘶！”凄厉的声鸣再次，卫天骄的心，再次一沉……

　　“怎么，还想继续？”飞袖如行云，摇曳着收回手臂之间，苏薇嘴角噙着一丝微笑，朝着卫天骄淡淡的说道。

　　“你耍诈！”卫天骄看着同样挣扎的碧眼虬龙蛇，脸色阴沉的可怕。这些年，她几时受过这般挫折，如今一而再的这般吃瘪，顿时使得小魔女心中，也是有了一丝颓败感，她心中清楚，如今局势，她已然败相显然。

　　“耍诈？呵呵，难道这就是当朝公主的认知吗？战斗之中，只有胜败，你不会不明白吧！”见卫天骄脸色不好，苏薇却是冷冷笑道。旋即将白翼吞金蚁收回而去，她也是清楚，卫天骄无意再战！


第246章 决出五强！（八）

　　两大契约兽都是相继被白翼吞金蚁所伤，卫天骄对于此战继续已经没有了丝毫信心，不说苏薇的实力比她已是不差，甚至还要强些，光是那吞金蚁就不是她一人可以独斗的。

　　是以，卫天骄也不是那死缠之人，既知胜算全无，自然不会留着受虐，旋即也是自动离台而去。

　　第九名，却是卫天骄，这个结果，当真是出乎所有人的意料！可是，一切都是事实！

　　“大师兄，那卫天骄怎么可能会有两只契约兽？”四号台，眼见战局结束，鲁塔终于缓过神来，旋即对着亚瑞疑惑的问道。

　　“我哪里知道，这事，怪就一个字！”亚瑞心中也是疑惑，这事，他也是不清楚。

　　“唉，想不到雷霆学院那苏薇，样子好看，实力也挺强啊！”见契约兽的事，没有答案，旋即鲁塔便是将话题扯到苏薇身上。

　　“嗯。她的确挺强，不仅契约兽很强，自身的实力也是相当恐怖呢！我感觉，这女人，一定还留手了什么！”对于苏薇，亚瑞却是上心了，过了这轮比赛，兴许他们就要对上。

　　“嗯，我也是有这种感觉。”鲁塔也是点头沉声说道。

　　两人悠闲的谈论之间，场中的战斗依旧火热持续着，如今除去他们自身这组，还剩两组战斗。三号台的战无常与安琪，还有五号战台的战妖和云崖！

　　此时，三号战台上，战无常将断金手连连使出，砰砰之音接连响起，却是这家伙竟敢以自己枯爪去硬碰安琪的惊天玄重斧，而安琪竟然也是在断金手之下，处于连连被动防御之态，对于战无常急速的爪影攻击，安琪却是只得防御，大开大合的斧势居然来不及施展，不过也是斧势凶猛，一时之间战无常也是无法战胜安琪。

　　倏尔战无常身体猛进，一手干枯的手掌猛的死捏着巨斧之刃，任由血线滑落，而另一只手却是急速抓向安琪的咽喉！

　　安琪双手提斧迎战，如今玄重斧头又被握战无常之手，根本无法及时退却，最后却是娇目一冷，轻喝道：“老娘也打够了，大黑，给姐姐给他下台！”

　　忽而就在战无常脸色微变之下，两人之间都是突现一张闪烁着金光的硕大拳头，随即——

　　“嘭！”金光拳头夹杂着无匹的强猛劲道，一拳将战无常击飞出去，而安琪一招得势，也是俏脸阴狠一笑，旋即斧势迅猛追去，宽大的斧背狠狠的击打在战无常的腰间！

　　“咔！”清脆的裂骨声，却是让战无常的心急速下沉！

　　腰断了！然而还未之清醒，又是一记刚猛的拳风破空袭来，重重的砸在战无常的脑门之上，旋即原本狠厉非常的战无常，竟然就是这般迷迷糊糊的被砸落下台！

　　全场汗颜！

　　战无常的失败来的太突然！而且高台之上，此刻突然出现的高大兽影，也是显得极为醒目！两条粗壮的金色手臂，一身漆黑的毛发，一颗怒目而瞪的硕大熊头，这是一只熊类魔兽！可是广场之上，却是大多数人不知道这熊兽名称！

　　但是从熊兽身上散发的恐怖气息，众人都却都是可以感受到：八级魔兽！

　　这熊兽自然就是安琪的契约兽金臂撼地熊，而金臂撼地熊出现之后，跟随夏阳一道前来的萧若轩嘴角却是微微挂起一丝弧度，当日铁腹黑熊吞噬幼体神核进化之时，她可是看见过的。不过似乎，她并没有过于惊讶的意思。

　　场中还有一人，嘴角却是急速的抽动着，而且，脸庞之上也是挂满着阴沉的神色。

　　“这家伙下手可真快啊！”卫峰无比悲愤的哀叹一声，倒是让一旁因为输战正闷闷不乐的卫天骄疑惑起来，旋即便是轻声问道：“太祖爷爷，怎么了？”

　　“怎么了？怎么了！你的幼体神核没了！”卫峰有些咬牙切齿的说道，而说话之时，眼睛却还是死死的盯着夏阳的方位。

　　而这次，夏阳居然没有忽略卫峰的眼光，反而朝着卫峰投去一个煞有趣味的微笑，这微笑，似感激，又似嘲讽……

　　“没了，怎么会！它不是在夏阳那里么？放心吧太祖爷爷，比赛之后，我一定会从夏阳那里将幼体神核拿回来，哼，到时候我就把幼体神核给小狐吞噬了，让小狐进化成神兽之体，到时候我却要看看那个苏薇还是不是我的对手！”卫天骄冷哼着，心里却是早已盘算着取回幼体神核之后，决定给妖瞳魔狐使用，而不是碧眼虬龙蛇！黑暗系的神兽，那实力是极为可怕的，然而，似乎她这个美好的愿望，怕是难以实现了……

　　“拿回来个屁！”气急之下，身为皇祖的卫峰也是咧嘴发出一句爆骂，旋即又是哼声一句：“看到那个熊类魔兽了吗？认识它么？它叫金臂撼地熊！虽然不是完全体的神兽，但算是半神兽之体！现在你知道我的意思了吧！”

　　“太祖爷爷是说，那夏阳把我的幼体神核给他学生的契约兽用掉了，而就是用在这个大块头身上！”卫天骄一听，顿时大惊，旋即愤怒的说道。

　　“恐怕是没错了，你看看那家伙嘴角的笑容，有多贱，这事就有多真！”卫峰怒哼着说道，眼睛也是冒火的看着夏阳，当初，那枚戒指是他说送个夏阳的，可是他却是没有想到，戒指之中有着幼体神核啊！虽然后来一直想让卫天骄混过去设法取回，可惜他没有想到，夏阳这斯，居然这么狠，在大赛这短短几天之内，居然就把它给用掉了！而且，居然还不是用在自己身上，而是将这极其珍贵之物，用在了自己的学员身上！

　　不得不说，卫峰对夏阳是又愤恨又佩服！愤恨他的无耻，佩服他对学院的照顾，伟大至斯！

　　“无耻的家伙！我不管，我要他还回来！”看着夏阳嘴角的笑容，卫天骄只觉得自己的拳头越攥越紧，胸前的起伏也是越晃越大，一浪盖过一浪……


第247章 血破苍穹、五强终决出！

　　“还什么，这幼体神核极其难得，也可以说可遇不可求，你指望他能还你什么。唉，命里若有终会有，命中没有也勿强求，天骄，那个夏阳可不好惹的，你以后就利用这借口，和多磨蹭一点高级斗技过来就好了。”一时间，卫峰却是显得有点颓丧。自从遇到夏阳，似乎卫峰真的没有开心过……

　　“哼！我会让他慢——慢——还——的！”冷哼一句，卫天骄嘴里却是蹦出几个字来，后面几个字，还是咬着牙，一字一吐，可见其心中的愤怒！

　　“唉！”微叹一声，卫峰却也不想多说什么，转而看向场中的最后一组战斗，而亚瑞与鲁塔二人光明正大的盘坐在高台之上，等候五强赛结束，也是让卫峰嘴角抽搐了很久，起初心中便就是直叹有什么的老师，就出什么的弟子！如今，观战之中，卫峰也是将这组给忽略了去……

　　五号战台，血色迭起，两柄战刀，一阔一长，各有千秋！然而细观之，却可以发现，此时的云崖已经略显不支！

　　虽然云长偃月刀杀伐之气甚是浓郁，杀气也比战妖的战气高上一个层次，可是战妖毕竟是八级强者，而身经百战，将自身的战气凝练的十分精粹，而云崖则不然，虽然身习杀气功法，但是无奈真正经过的沙场极少，除了那次与血狼佣兵团一战以外，几乎都没杀过人，这相比之下，就要差上战妖三分了！

　　起初，血龙乍现，在威势之上，倒是可以压下战妖几分，不过随着战斗的持久，战妖也是发现，那华夏神龙的形态虽然威势十足，但却是有形无质！这样的斗技凝物攻击，虽然较之一般的斗技凝聚更是威力，但是并非是自己不可能抵挡的！

　　看透之后的战妖，下手更是越急越猛，与云崖相斗之下，渐渐再度占了上风！

　　战斗经验与冷静的对战态度，在战斗之中，有时候比之实力本身更为重要！虽然这话用在战妖本就强过云崖的实力上，显得有些不恰当，但是不得不承认，战妖的战斗经验与冷静态度，迄今为止，在场学员，他表现最佳！

　　看着战妖愈渐上风，招式直逼云崖，卫峰也是赞许的点点头，看来当初将蕴灵续生果给云崖服用，果真没有看错，这小子，潜力十足，有大将风采！

　　“云崖，不得不说，你的实力不错！但是你我之斗，终究的结果便是你失败下台！”长久之战，心冷如铁，心狠如蛇的战妖也是对云崖有了一丝敬佩之心。毕竟云崖以着七级的实力，并且不动用契约兽的情况下，和自己这个八级巅峰的人物相战至今，这份能耐，已是难能可贵！

　　“大话还是不要先说，败了我再说不迟！”虽然云崖的确感觉越来越不是战妖的对手，可是被其如此明言的指出，心中还是大为不忿的，旋即一记血刀直劈而出，带起一道血色弧线，狠落战妖头顶而去！

　　“一会我还有战斗，如今这局，便是结束吧！”眼见长刀骤急袭来，战妖目色不变，身形也是同时暴起相迎过去，黑色宽刃战刀直撩而上，将云崖长刀格挡上方，旋即踏地右脚猛然抬起，夹杂着一股强劲的力道朝着云崖的小腹便就是直踹过去！

　　战学院所习皆是适用沙场的斗技，其攻击简单，但胜在狠辣直接！眼见右脚踹来，云崖却是不避不闪，右脚也是白芒裹动，顺势相迎过去！

　　在力量之上，云崖自认不输给战妖！

　　“嘭！”两脚相撞，强劲的气劲反弹顿时使得二人都是震退几步，而二人的武器也是随之分开！

　　“力量不错！”战妖难得的一笑，旋即双手紧握战刀，猛的竖劈而下，一道长长的血色匹练当空急闪而下！

　　“血破苍穹！”厉吼一声，旋即血色匹练宛如一柄绝世兵刃般，忽尔闪动之下，偶有刀锋显露！然而，这血色匹练，其根本就是一道斗气能量而已，这刀锋是如何凝聚而出的！这刀锋，相比斗气凝物的攻击更要精湛数倍！

　　凝重的看着那道直劈而下的血色匹练，云崖额头也是渐生细汗！血色匹练落势极猛，然而此刻云崖忽然觉得时间却是过的极慢！那猛落而下的血色匹练也似乎变缓了许多！

　　落势，一点一滴的在云崖眼中铺现而出，只是云崖却是惊恐的发现，他自身却是无法移动分毫！

　　匹练一寸寸的下移，刀锋闪烁的次数越来越多，旋即在云崖猛然大缩的眼瞳之中，一丝漆黑的裂缝竟然出现在偶现的刀锋刃口！

　　战妖这一击，居然割破了空间！虽然在诡异被放大了无数倍的云崖视界里，那一丝裂缝也是极其微小，更不用说在真实的境界之中，那丝裂缝根本无法看见，可是，那一丝裂缝，的确存在！

　　“好强！”心头一沉，云崖已是知道在战妖这般强横的斗技下，自己定然要败！

　　“不！我不可以败！我不能让老师失望！”骤然之间，云崖眼眸之中，血光一闪，旋即两眼诡异的绽放着血色神采！与当初斩杀塞纳之时一样，那股恐怖的杀气也是随之喷涌而出！

　　“轰！”剧烈的杀气涌动，直教空气颤动！

　　血红的眼，骤然涌现的恐怖杀气，也使得战妖脸色一凝，这云崖之前竟然还隐藏了实力？

　　“嘭！”时间却是不会因为这一切而停歇，长空之上，血色匹练怒闪而下，狠狠的撞击在云崖周身涌动的杀气之上！

　　“刀戮荒野！”杀气入刀，血龙偃月刀刀身猛然大震，旋即血眼云崖猛的一挥长刀，一道阴寒血色激涌而出，狠狠的斩向那道正和杀气抵触的血色匹练！

　　“轰！”阴寒血色狠狠斩落在血色匹练之上，却只是发出一声轰响，血色匹练只是略微稀薄几分！

　　“给我散去！”一击未成，血眼之中，血色更显浓郁，一时间，云崖整个人的气息再度升腾……

　　“云崖，突破了……”观战之中，台下之处，夏阳的嘴角勾勒出一丝笑容，旋即轻轻的说道。

　　“呵呵，三师兄，果然好样子的。”里克多达几人闻言，紧张的脸庞之上，也是露出一股真切的喜意，而萧若轩则也是脸带微笑，这群小怪胎，果然个个不凡呢！

　　可惜，下一刻，里克等人却是脸色骤变起来！

　　血色一闪，血龙偃月刀再次劈砍过去时，血色匹练却是猛然收缩，旋即原本长约丈许的血色匹练骤然收缩成一道血色刀锋，狠狠的当先劈砍在云崖身前的杀气罩上！

　　“轰！”云崖身体顿时被劈砍的一震，旋即击飞出去，而云崖本身就是被战妖逼落在高台边缘，是以此刻，云崖已经飞向台外……

　　云崖虽然突破了，可是依旧是败了，而见到云崖落败，鲁塔也是暗叹一声，旋即不等亚瑞催促，自行也跟着跳跃下台！

　　至此，五强决出！但是更猛烈的战斗却也随之而来！前三之战，无疑将会更加惨烈！

　　沈厉风、战妖、苏薇、亚瑞、安琪！五人无疑不是高手之辈，虽然安琪如今只是六级巅峰，可是能够杀入最后五强，谁还敢将之以六级普通战士看待！

　　六级的等级，却在复赛之战，连败数名七级高手，这安琪本身的实力，已是显露无疑，而更让不得不叹服的是，安琪更是有着一只八级的契约兽！

　　八级契约兽，堪比人类九级强者！与苏薇的白翼吞金蚁一样，都是极为强悍的魔兽，可是多数人却是知道，较之白翼吞金蚁，安琪的金臂撼地熊，更是厉害异常，虽然金臂撼地熊如今出手一次，但是那暴虐的金光劲道，以及那高大的身板，都是极具吸人眼球，惹人心寒！

　　五人中，沈厉风、战妖和亚瑞都是未曾动用契约兽，但是谁都知道，以他们的实力，又岂会没有强悍的契约兽存在！

　　亚瑞，没有使用出契约兽，众人都是没觉得什么，毕竟他的战斗，可谓用儿戏来形容，但是沈厉风与战妖二人却是没有使用出契约兽而胜出到最后，可见其实力的强横！

　　在最后之中，他们的底牌是否依旧能够不动用，这是底下观战之人，心中隐隐期待的！

　　“呵呵，五强终于出来了。闲人不多说，今日便是将个人赛，完全结束吧！”卫峰淡淡的微笑声，响彻在广场之上，旋即广场之上，一片热烈的掌声！

　　日薄西山，天已近暮，观战之人心中原本还担心最后的角逐会拖到明天，没想到卫峰的话如此令人畅快！

　　“你们五人，上台抽签！”

　　随着卫峰淡淡的声音，五道人影齐齐奔掠高台，去抓取属于自己的那支银箔签牌！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”眼见五人奔射而来，卫峰却是嘴角一笑，旋即五指微动，五只签牌便就是化作五柄银色小剑般，弹射向那无尽长空！

　　“一人一支，看看这次你们谁的运气比较好，能够轮空进入前三！”


第248章 斗狠、前三之战！（一）

　　长空之上，五道银光激射！

　　然而就在银光激射的瞬间，五道人影也是脚下跺响，五股狂暴的能量轰然自各人脚下爆炸而起，旋即五道身形皆是急射而出，奔掠向长空之上！

　　沈厉风、战妖、苏薇三人皆是没有动用斗气之翼，也是亚瑞和安琪一样，凭借着自身的弹跃力量而急射长空抓取银箔签牌，只是瞬间，五道人影已经先后追上急射而去的签牌，随即一人抓取一只，旋落高台！

　　“拆吧。”淡淡微笑，淡淡语音，卫峰的话却是众人齐齐撕扯掉签牌银箔。

　　“黑签一号！”沈厉风淡笑着报出自己的签号。

　　“红签二号！”战妖也是紧跟报数。

　　“额，我这个白色的签牌代表的就是轮空？”安琪摇摇手中从未出现过的白色签牌，向着卫峰说道。

　　“呵呵，赫里布学院真是好运呢！没错，这白色签牌就是轮空签。”卫峰捋着胡须，朝着安琪点点笑道。

　　“嘿嘿，人品好，果然就是不一样。”安琪嘿嘿一笑，旋即将自己的签牌递放在高台之上，而听到安琪的话，其他四人嘴角皆是一抽，这话什么意思，难道自己没拿到轮空签，就说明自己人品不好？太扯了吧！

　　“红签二号！”亚瑞瞪了一眼安琪，旋即也是笑着说道，自己的师妹轮空，他心中也是高兴的，毕竟这意味，赫里布学院已经有人进入前三了！即使自己最后失败，赫里布学院也是不会太难看了。

　　“红签一号！”苏薇冷冷的看着手中的签牌，沉声说道。说实话，高台之上，她最不想面对的便就是沈厉风！这家伙，实力真的很强啊！

　　“既然对手已定，那边战吧！一组一组来，如今精彩的战斗，想必很多人都想仔细观之。”卫峰说道，旋即将目光看向第一战的沈厉风与苏薇。

　　“是！”两道声音应起之后，身形便是直闪而出，落于一处最高最大的高台之上，那里，便是皇家学院为团战准备的高台，如今对于强者交战，也是正好适宜，毕竟场地越大，手脚放的越开，战斗，也会更加精彩！

　　方圆五十米的高台之上，两道人影静静而立，却是没有立刻动手，而台下，却是响起了一串又一串的急促呼吸声！

　　“该死，大姐大怎么会遇上那个家伙！”雷霆学院之处，一名青衫男子捏着拳头，目光阴沉，嘴里恨恨的说道。

　　“怕什么？难道大姐大的实力你还不相信？哼，我就不信那个沈厉风能够胜过大姐大！要是大姐大动用那套战技，即使是九级强者也难以轻易胜过，我就不信那个沈厉风比九级强者还厉害！”另一名雷霆学院的学员却是不服气的反驳道。

　　李天傲却是没有说话，只是脸色有些微沉，如今进取前三的重任，一切都在苏薇的身上！只是，没有想到，苏薇居然在这个时候，就遇上了实力貌似最强悍的沈厉风！

　　这一切，李天傲并不乐观！

　　卫峰身侧，卫天骄冷冷的盯视着高台之上那道令人目眩的绿意身影，心中却是莫名的升起一丝畅快，小嘴微微上翘着，略带着一丝幸灾乐祸的笑意。

　　“哼，臭丫头，看你还能嚣张多久，以为凭借着八级魔兽就可以和沈厉风那家伙抗衡么，简直是做梦！”

　　轻轻的呢喃之音，却是让一旁的卫峰，轻微的摇头，这丫头，好胜心太强了啊。

　　高台上，沈厉风一脸淡淡的微笑，看着对面目色略显阴沉的娇美面容，轻笑着说道：“苏薇同学，讨教了！”

　　“战吧！”苏薇美丽的娇躯，一句‘战吧’却是更显豪气！

　　“好！战！”见苏薇如此豪气，沈厉风也是洒然一笑，旋即脚步不移，手间却是翻出一把金色的单手剑！战未开始，沈厉风已经亮出了自己最强力的武器，已是足见他对苏薇的重视！

　　而苏薇也是双手一抖，两条银白细链曲舞身前，犹如两条银蛇盘舞而动！旋即胸前金光一闪，一道极其微小的身影，轻轻振翅间，两排风浪荡起。

　　白翼吞金蚁，也是被苏薇战前召唤而出，虽然吞金蚁惯于偷袭制胜，但是苏薇也是清楚，对于沈厉风这般真正的强劲高手，偷袭是没有丝毫作用的！

　　金光一闪，两条银光直摆而出！一瞬间，两人已经动手！

　　单手剑剑走游龙，加上沈厉风本身就有一种风属性的斗气，速度更是奇快，脚下青光连闪，手间长剑却是充斥金光，沈厉风居然强悍到心分两用，同时调用两种斗气！

　　须知，虽然人体可以是双属性斗气，但是想要同时调用两股不同属性的斗气分别输出，却是极难做到，若是一个不好，反而还会引起斗气体内冲撞，而导致经脉受损，重则更会导致经脉瘫痪，而此刻看着沈厉风如此轻松的便就是随意调用，这一手，已是令人叹为观止！

　　面对急速金剑的破袭，苏薇心中不急，手间一对银白细链直卷而出，一条主缠沈厉风的兵器，一条却是控制着链头寒光刀片连连刺出，同样的心分二用，只不过苏薇这手却是要差上沈厉风少许，她不过左右手心分二用而已，这一手，勤加练习，别人同样可以做到。

　　于此同时，一缕微弱金光却是顺着链身直闪而去，隐约间，似有寒光闪动，直窜向那柄正在急速舞动的金剑之上！

　　眼角余光，金光的闪动轨迹却是逃不过沈厉风的察觉，嘴角依旧挂着淡笑，旋即手间金剑攻势一变，改为直刺向那点金光之处！

　　金剑刺出，看似平凡，可是却令苏薇有中惊悸之感！注目之下，苏薇赫然发现，白翼吞金蚁周身涌动的轻微金光竟然在长剑去势的逼迫下，正缓缓紧缩而去，并且随着沈厉风的金剑越刺越近，一丝浅浅的金色波纹却是随着剑身诡异的抖动，从那剑尖之处扩散而出！

　　“好诡异的斗技，居然可以通过剑身的震荡，而干扰空间之中的元素波动！”金色波纹越显越大，旋即金剑也是悚然而至，朝着白翼吞金蚁就是直刺而下！


第249章 斗狠、前三之战！（二）

　　眼见金剑改变攻势刺向白翼吞金蚁，苏薇脸色不变，八级魔兽的防御可不是盖的，若是就这样被沈厉风一剑刺伤，那白翼吞金蚁也枉费八级之称了！

　　不过，心中虽然不担心，苏薇依旧还是抖动着银白细链向着沈厉风就是一顿猛攻，细链连抖之下，宛如一条银白细蛇刁钻而去！

　　急速而去，刹那之间，沈厉风手中金剑已经猛刺而进，实实刺击在白翼吞金蚁的背后，然而响起的却是一声宛如金鸣的刺耳响声后，白翼吞金蚁却是猛的一翻身，双翼一震，急速逃离开金剑的刺击，旋即反而却是朝着剑身急速飞去！白翼吞金蚁，体积委实太小，尖锐的剑尖，刺击在白翼吞金蚁背后根本就起不到点击的目标，因为剑尖刺击之处，白翼吞金蚁依旧以整个背部全面受力，是以剑刺之下，白翼吞金蚁倒也只是像被撞击了一番，根本没有受到多大的伤害。

　　“咔！”轻微的脆响之声，却是让沈厉风眉头一皱，定睛一视，却是有些阴沉的发现，自己金剑之上，一道微小缺口赫然出现在剑刃之上！

　　“吞金之名，果然名不虚传！”自己的战器，沈厉风最清楚不过，这金剑可是一柄难得的九级武器，其自身硬度可知，就是一般的九级强者，全力一击之下，也是难以将之震断，可是这白翼吞金蚁居然将之生生咬下一块！

　　“滚！”眼见吞金蚁一口咬下，居然还没有逃离的意思，沈厉风顿时双目一狠，旋即青影腾挪间，避开苏薇急射而来的链影，旋即手间一动，一股极强的斗气灌注剑身，旋即金剑之上，猛然爆发出一股刺目金色强光！

　　“嗡——”随着金光大放间，剑身也是猛的一震，嗡嗡之音，刺人耳鼓，旋即一股极强的震动之力将那白翼吞金蚁震飞出去！

　　“金月碎风斩！”一轮金月猛然自剑尖之处爆射而出，朝着被震飞出去的白翼吞金蚁就是直袭而去！

　　金月急射，空气流颤！声势之强，较之原先沈厉风对战南宫风之时，所用战刀发出的那击更强更猛！由此可见，此时沈厉风所用的金剑，较之之前的那柄战刀，增幅更强！

　　“哼！”

　　“银链破空击！”面对急射向吞金蚁的金月，苏薇也是不敢大意，旋即琼鼻一声冷哼下，一条银链顿时急射而出，一寸寒光刀片便是朝着金月拦截而去！

　　“嘭！”

　　银链破空而去，直与金月相撞一处，旋即寒光刀片却是被那金月反弹而回，宛如一条斗败了毒蛇，倒卷回来，而金月受到银链撞击，也是在空气之中一阵颤动，偏离了开始的攻击路线，不过沈厉风单手一摆手印，那金月却又是旋转着摆正方位，再次朝着白翼吞金蚁破风袭去！

　　“滋滋！”原本急速飞行的白翼吞金蚁见金月如此纠缠不休，却是也是恼怒的停顿下来，旋即小小的身体一个回转，微不可查的两只细小触角微微一碰，滋滋之音中，却是凝聚出一团淡淡的金光！

　　眼见金月越来越近，吞金蚁也是不再等待，两只触角剧烈一碰，那团金光便就是宛如被弹弓弹射出去了一般，隐隐间，金光之内，还包裹着一层紫色的光晕！

　　“嘭！”

　　嘭声响起，金月再次顿住！然而如今虽然依旧被沈厉风操控着，可是逐渐摇摆的金月，却是总是无法被稳定下来，肉眼观之，即可发现，金月之上，一层紫色纹路正密布金月之上！而这紫纹正是吞金蚁爆射的光团在金月上爆炸之后，其中的紫色光晕趁机粘附其上的！

　　嗤嗤之音，点点疏疏的金色气流开始从金月散溢而出！沈厉风的脸色终于变了，这吞金蚁，果然毒性好强！

　　“去！”猛的一狠心，沈厉风极力催动之下，金月终于再次缓慢而去！

　　“哼！”

　　“银链破空击！”眼见金月依旧挣扎而来，苏薇琼鼻再皱，旋即一击链光，落井下石而去！

　　“金月爆！”眼见银光袭来，沈厉风脸色一寒，看着金月正处于苏薇与白翼吞金蚁之间的部位，顿时嘴角露出一丝笑容，旋即沉声一喝！

　　一闻爆字，苏薇既知不好，脸色大变之下，顿时心念传音白翼吞金蚁速速退去，然后爆炸的速度，却是她们所不及的！

　　“嘭！”金月猛的一颤，旋即轰然爆裂而开！一股狂暴的金色能量顿时倾泻而出，而爆炸之中，金色能量却是不是胡乱散溢，而是成着道道金芒箭矢直刺而去，宛如那金月原本就是万千金蛇箭矢凝组而成一般，此刻，不过在强大的催动力之下，分散开来一样！

　　高台之上，万千细小金色箭矢猛射而去，揪紧了无数的心！金系，穿透、犀利！这般攻击之下，想来白翼吞金蚁和苏薇定然难以抵挡了！

　　声声叹息，悄然而起，想不到第一战，竟然在沈厉风强横而诡异的斗技之下，这般快，就要结束了！

　　然而，对战之中，苏薇却只是脸色微变，并无惊乱！

　　万千金色箭矢急射而来，苏薇却是电转之间，收起手中银链，转而脚步一错，细腰轻转之下，两只绿色衣袖直甩而出！

　　“霓裳舞！”青丝飘摆，绿袖丛飞！一道道金色箭矢被飞袖飞舞之间，连连破去！而白翼吞金蚁那边，却是乍现一张寸许肉色小嘴，俨然是白翼吞金蚁张大了嘴巴！此刻，嘴大过于身体，一道道金光箭矢直袭而来，却被吞金蚁吸扯而入，吞金腹中！

　　万流急射间，袖舞越渐频繁，袖衣之上，细小洞口处处尽是！而白翼吞金蚁的小腹已是高高隆起，渐撑不下！

　　沈厉风当然不会放弃这般绝好时机！青影动，金剑出，人影闪掠之间，周身金光竖型流窜，将身侧激舞的箭矢就是避开去，旋即剑身之上，青金两色流窜剑刃两侧，旋即汇于剑尖一点，猛然爆射而出！

　　“风金杀！”沉声一喝，青金两色剑芒，顿时旋转电钻而出，正极力应付的金色箭矢的苏薇，俏脸之上，顿时骇然狂变！


第250章 斗狠、前三之战！（三）

　　战局之中，在苏薇面临危机之时，沈厉风再次发狠，一记双系融合技再度使出！先前，沈厉风一记双系融合技风金拳斗败南宫，如今这剑击斗技风金杀是否能够将苏薇也送下台？

　　台下万千少男少女，心在那一刻，狠狠揪起！既想看到沈厉风这双系斗技的强横威力，又不忍那娇柔之躯就此落败！

　　战斗，在无数人心中矛盾下，持续着！

　　“嗤！”青金两色剑芒电射急转而出，宛如螺旋一般，将尖头部位的空气生生钻爆！两色绚丽破空闪动，直袭苏薇！

　　只要苏薇败，战局便是结束！

　　俏脸惊骇，长袖急舞，啪啪之音，在袖舞之间，无数金色爆裂箭矢横飞而出，旋即双袖猛然一抖，同样急旋而出，原来空心无质的袖筒此刻却是坚愈钢铁般爆射出去，直迎向风金杀凝聚的那一线绚丽剑芒！

　　“嘭！”青金破空，空气分驰，漫空碎袖！一击之下，钢铁长袖被风金杀切割无数，巨大的强猛冲击之力，也是震得苏薇溢血而飞！那两段原本绿意昂然的飞袖，此刻再无踪迹，两截如玉藕一般的雪白手臂曝露在外！然而风金杀凝聚的那一线青金之色依旧爆射追击苏薇而去！

　　足点长空，两条飞链急射而出，狠狠的嵌入高台地面，旋即苏薇终是将飞离台面的身体，猛然拉扯而回！借助链身嵌入地面的稳定性，苏薇娇躯飘舞长空，躲闪着青金剑芒宛如被人遥控了一般的不懈追击！

　　然而足尖还未落地，一声轻喝便是骤然响起！

　　“得罪了！”

　　“风疾杀！”短距离，风系必杀技！一截寸许青芒透出金剑，直刺苏薇胸前！

　　“滋滋！”两排气浪激涌而至，却是白翼吞金蚁猛然爆发而来，胀痛腹部霍然一缩，小嘴也是顷刻张开，“霍！”随着小嘴张开，无数金光直窜而出！竟是白翼吞金蚁将吞入腹中的金光箭矢无法一时消化，而当做攻击猛然喷吐而出！

　　然而一切都是无用，青色剑芒直穿金光，先是震飞白翼吞金蚁，后又骤然再急刺苏薇！

　　短短分秒之间，台上局面变化万千，使得底下观战之人，呼吸近乎停止，眼脸彷如雕刻般，一动不动，一眨不眨！只为不愿错过那瞬息可变的战斗精彩情况！

　　对于沈厉风，夏阳早已赞许过，如今之战，夏阳更是极为欣赏之！不仅实力强，处战之中，更是冷静异常，对于战局战机抓取的十分妥当，这一点，他自己的学员犹是不及，但是夏阳却是自信，假以时日，亚瑞等人通过稍加磨练，同样可以不逊于沈厉风！

　　战台上，风疾杀急刺而来，苏薇凌舞空中，却是躲闪不易，身躯凌空急闪，青芒却是转瞬跟随而去！

　　“噗！”青芒刺透，入体三分即止！

　　舞步骤然一滞，绝美面容，黯然催人怜，如蚊细语，包含无尽惆怅：“我败了！”

　　“承让了！”沈厉风歉然一声，旋即将剑芒消散而去，纵跃回台！

　　苏薇败了！自信满满，野心勃勃的苏薇，就这般败于沈厉风之手！

　　台下，李天傲满目难以置信，虽然预计的结果，他并不乐观，可是他依旧没有想到，动用了霓裳舞的苏薇，居然依旧败的这么快！

　　“大姐大……”眼见苏薇招回契约兽，飞身而回，李天傲连忙呼喊一声，想要安慰一声，可惜，苏薇却是单手一摆，制止了李天傲的语言，旋即清冷的说道：“败便败了，没有关系，记住，我们志不在个人赛，后面的团体赛，才是我们的根本目标！而老师的要求，也正是团体赛的排名！”

　　“是！”李天傲看着言语清冷，故作无所谓的苏薇，眼眸之中，闪过一丝怜惜……老师给予她的压力，有些太大了啊！

　　苏薇败了，沈厉风也是闪掠回皇家学院的学员之处，脸上并没有得意的笑容，依旧挂着淡淡的笑容。

　　“亚瑞、战妖，你们二人，也去吧！”卫峰淡淡的说道，旋即二人躬身应是之后，便就飞跃而出，稳落高台！

　　宿敌之争，两人之间，没有语言的开场白，直接拉步错位，斗气鼓动！

　　战！

　　气势瞬间升腾而出，旋即两股磅礴斗气狂涌而出，相撞与两人身前中间之处！“轰！”狂暴的斗气碰撞，轰然大起间，土屑飞起，视线迷糊！

　　然而众人视线迷糊之际，却是看到两道身影皆是直闪而出，冲入那迷雾般的翻飞土屑之中！

　　“砰砰砰！”不见其形，但闻其声！一记记野蛮的对轰声，瞬时之间，已是从迷糊之中，频频传出，惹得底下观战众人一阵心急火燎！这般精彩的肉搏之战，居然被迷雾遮掩，这境况，怎一个‘急’字了的！

　　终于，土屑飞舞而下，两道急速交错的身影渐渐清晰！

　　“哈哈，畅快！”只见亚瑞一声兴奋的暴吼，银光闪烁的拳头再次与战妖碰撞一记后，两人各自弹开，皆是感觉到手间一阵发麻……

　　“想不到赫里布学院，也是如此注重肉体的修炼！”退后之余，战妖嘴角也是裂开一个弧度，接连遇战云崖、亚瑞二人，使得他心中却是对着赫里布学院的看法有着潜移默化的改变，但是仅仅是一丝改变而已，宿敌之争，绝对不会因此而轻易变更！或许，以战妖心中的看法，此时的他，对着云崖与亚瑞二人，则是抱着一种欣赏的态度！

　　热血，豪放，不屈！真男儿！可惜，宿敌命中注定，一切，都不会从根本上改变！

　　“这是战斗，不是切磋，光有一身力量，却还不够！亚瑞，我尊重你，所以，接下来，便应对我全力的战斗吧！”嘴角弧度渐大，却也渐冷！

　　“天煞狂狼，现！”沉声一喝间，战妖身前之处，顿时空气一阵晃动，旋即，一匹高约五米身躯的巨大狼影，赫然浮现！

　　“嗷！”一声狼啸震九霄，几度破敌哀求饶！如今，面对之人，乃是亚瑞！


第251章 斗狠、前三之战！（四）

　　高大狼影浮现战台，底下观战众人，不少惊呼出声！

　　天煞狂狼，狼类普通魔兽之中，堪称至尊级别的存在！除了天生圣兽和神兽级别的狼类魔兽，在其他狼类之中，无一可与之争锋！

　　天煞狂狼，煞气十足，嗜血凶残，攻击之时，暴虐凶狠，生性更是狂傲非常，一旦攻战，绝不允许自己战败！为兽时，一旦与敌发生战斗，便是不死不休的局面！当然一旦成为契约兽之后，拼死之性，还是要受到主人制约的。

　　真不知道，这战妖，是如何令这般狂傲的天煞狂狼愿意屈服的！而且，相传，这天煞狂狼，世间只会单独出现一只，绝不会有两只共同出现，因此，天煞狂狼，又有天煞孤狼之说！

　　如今听这狼啸之中，所散发出来的惊天气势，这匹天煞狂狼，等级绝对不低于七级！

　　“亚瑞，召唤出你的契约兽吧！”

　　“能够全力一战，也算是一种幸运！”孤狼一出，战妖也是沉声对着亚瑞说道。他自然清楚，以亚瑞的实力，不可能没有契约兽！

　　“自然！全力一战，幸甚至哉！”

　　“小青，出来！这匹天煞孤狼，便交由你去对付！”虽然脸色凝重，但是亚瑞依旧可以感受到，自己心中那跳跃而动的兴奋感！

　　“唳！”浮云之处，雕鸣乍起！一对双翼展开，足有十米的巨大雕影俯冲而下，一对暗黄的嘴喙闪烁着阴冷寒光，便就是朝着天煞狂狼直啄而去！看来青翼风雕也是知道天煞狂狼并不好惹，是以出现之下，便就是立即突发攻击！

　　“好个青翼风雕！”冷眸直闪，战妖却是冷哼一声，旋即一抚狼头，嗜血而笑：“煞，去吧！给我咬根鸟翅回来！”

　　“嗷！”血芒一闪狼瞳，旋即隐没而去，天煞狂狼见青翼风雕俯冲而来，却是不惊不慌，反而一蹬两只强有力的后腿，纵跃而起，一对寒光隐现的前对狼爪便就是呼啸着暴迎而去！

　　“战吧！”眼见二兽之间已经展开攻袭，战妖与亚瑞对视一眼，旋即几乎异口同声的说道，最后都是嘴角森冷一笑，重踏一步，爆射而出！

　　黑色宽刃战刀直刺而出，一束血光闪耀刀锋刃口！

　　一杆灰黑长枪刁钻抖动，破空而袭，枪身之上亦是绽放银芒！

　　“血刀斩！”

　　“怒蛇出洞！”

　　一出手，两人便就是斗技横出！

　　血光一闪间，半月弧形血色战气便就是拦腰袭来，而亚瑞一挺玄精龙胆枪直迎而上，枪身抖动之间，忽而带起一道银芒电光，宛如一条银蛇奔离出洞，怒刺而出！

　　“嘭！”枪身刺中血色弧月，顿时银光爆裂开去，将那一截的血月炸出一个缺口，而亚瑞更是趁机急掠而进，携带枪身猛刺过去，同时又是一击盘蛇七探枪顺手使出！

　　“巨蛇吐芯！”

　　随着大喝之音，一道寸许粗细的银光束猛然自枪尖之处爆射而出！

　　“战气盾！”血色腾起，旋即速凝一盾，抵挡战妖身前，而当银光爆射而至时，血盾已然成型！

　　“轰——嗤——”银光束一击战气盾，顿时发出一声碰撞轰响，然而却是未能破盾而进，只是那银光依附盾上，发出嗤嗤的雷鸣声响！

　　两人出手，电光火蛇，进度非常之快，底下观战之人，早已目不暇接，闭眼之前，是一招，睁眼之后，两人方位早变，招式又是一换，这般精彩绝伦的速比之战，着实让人心跳加速，呼吸不畅！

　　两人相斗激烈，一旁厮杀的两只契约兽也是毫不逊色，此刻，雕影飞旋，旋即又是直扑而下，只是清晰可见的是，雕翅之上，早已血痕累累，一排五行爪痕森然夺目！不过天煞狂狼也是并不好受，两只朝前挥舞的狼腿之上，已是印有一个细小的血洞，但是洞在上方，血流却在下方，显然，这血洞，竟然是从着狼腿之上，贯穿过去……

　　青翼风雕，嘴喙之利，切金断玉，同样不可小视！

　　雕影飞旋之中，双翼扇动之间，数十道低级风刃切割而下，而天煞狂狼奔于地面高台，只是微微闪躲便就是将之避开去，旋即雕目阴寒之下，也是心知这般低级风刃根本奈何不了天煞孤狼，旋即双翼扇动更急，一道青色巨大风刃直切而下，却是青翼风雕的拿手本领：次元斩！

　　次元斩直袭而下，空气也是被之生生割破开去！

　　狼首一抬，眼见青色大风刃切割而下，狼目之中，煞气涌现，旋即狼嘴猛然大张，一颗巨大暗红火球便就是喷吐出去，与次元斩当空相撞，旋即两者皆是轰然爆裂开来！

　　火焰坠落而下，宛如漫天烟花落地，其景作美，其况堪忧！因为无数落雨般的暗红火焰却是分散落下，有不少落于人群方向！

　　这暗红火焰，从色泽之上，便可以看出，其厉害程度更愈人类的火焰斗气！而且，那漫空传感而下的炙热气息，已是引起了不少惊惧的呼声！毕竟，这台下，还有很多没有达到七级的学员，这火焰落势，对于他们依旧是一种威胁！

　　“散！”淡淡的声音骤然响起在长空之上，旋即一股无形之力，顿时将那些散落的火焰席卷而去，旋即消失在天际尽头！

　　夏阳嘴角一撇，心知这是卫峰出得手，这老家伙，早该出手了，却是非要等待底下学院惊乱之时，方才动手，这不是在博取感激嘛！

　　虚伪的老头！夏阳撇着嘴，心中却是暗哼一声，不过这点，倒是夏阳误会卫峰，其实，卫峰也是被战妖和亚瑞二人的战局吸引起了一点兴趣，加之这两人都是他关注的对象，是以才是忽略了去，并非是夏阳想象的博取感激。

　　立于夏阳身侧的朱美美也是目光灼灼的看着场中的战斗，一对肥肥的手掌紧紧攥着，样子极是兴奋，好似这战斗之人，宛如是她一般。

　　“夏阳，你徒弟实力不错嘛！”朱美美目光不移，却是对着夏阳说道。

　　“以后，请叫我夏阳老师。”淡淡的回应一句，夏阳却是不再搭理朱美美看向自己的不屑眼神。对于这肥妞，夏阳是打心底没好感……


第252章 斗狠、前三之战！（五）

　　“哼，要我叫你老师，想得美！”心中微哼一句，旋即朱美美一对被肥肉掩藏而起的眼睛却是滴溜转动，貌似想到了什么兴奋的事儿，而其眼中兴奋，目光却是飘忽在夏阳的那群学员身上……

　　“或许，这些，就是以后的乐子，嘿嘿！”朱美美心中暗吟一声，旋即嘴角裂开一道硕大的阴森弧度，貌似夏阳的话，对她的制约并非很大。

　　战局之中，亚瑞一记巨蛇吐芯被战妖的战气盾抵挡之后，亚瑞却是并未抽身而退，反而脚步一踏，蹦地而起，长枪忽而直上青天，旋即怒砸而下！

　　“狂蟒撞头！”

　　怒声一喝，旋即枪身骤然增重，带着破风劲气便就是直砸战妖头顶！

　　战妖目色不变，战刀一撩间，战气盾瞬间撤除，旋即横刀而上，便就是将长枪格挡开去！

　　“血破苍穹！”震开长枪之后，战妖也没有停歇，刀势由横改劈，竖划而下，旋即一道血色刀锋便就是直破长空而去！

　　面对这一记将云崖斗败的超强斗技，亚瑞也是不敢掉以轻心，旋即枪身一抖，数道银光爆射而去，赫然是毒蛇溅液！

　　时值此刻，两人交手不过几分钟，然而亚瑞已经连施四式盘蛇七探枪，可是效果却是很一般，根本无法对战妖造成多少伤害，若是以前的那些对手，亚瑞动用三式，早已毙敌枪下！

　　战妖之强，亚瑞已然心惊！

　　血破苍穹，刀锋破空！数道银光爆射之中，叮叮叮的撞击在那宛如实型的刀锋之上，可却只是微微一阻刀锋的劈速，根本无法从实质之上瓦解此招！

　　“妈的，血蟒穿心！”骤然银光大动，亚瑞疾步上前，灰黑枪身银芒暴动，带着嗤嗤声响奔掠而去，速行之中，灰黑枪身轻颤之中，枪鸣悦耳！

　　增幅，爆射之中，亚瑞已然开启了玄精龙胆枪的增幅效果！瞬时之间，枪身银芒翻倍更盛！

　　“叮！”枪身刺入，刀锋一滞！

　　虽然枪尖抵住了血色刀锋的强猛急速攻势，但是亚瑞本人却是并不好受，步履维艰，甚至还在步步轻微后退着！

　　血色刀锋强劲迅猛的攻势没有从根本上倍遏制住，只是被亚瑞暂且堵住而已！

　　“呼！”血影一闪，侧位之处，一柄黑色刀光在夕阳余晖之下，更显阴寒！如今亚瑞被血色刀锋牵制，战妖自是不会放过这般绝佳机会，旋即便身形电射般，从着侧位朝着亚瑞劈砍过去。

　　眼见血影袭来，亚瑞眉头一挑，旋即长枪之上，银光骤然席卷而去，奔向枪头之处，顷刻间凝聚成一个硕大雷球，在亚瑞轻喝一声中，爆裂开去！

　　随着雷球爆裂，顿时无数细小电射奔涌而出，爆炸之力的催使，细小电蛇的速度力量也是极为不小，冲撞之中，顿时将血色刀锋震退少许，而亚瑞则是脚下电光闪动，身躯一摆间，枪身猛然倒刺身侧！

　　“疯蛇甩尾！”

　　一记银光乍现，一杆灰黑长枪！旋即碰击之声，响彻高台！

　　“反应不错，可惜，你依旧要败！血闪！”

　　血影骤然暴动，亚瑞只觉眼前一花，枪身一轻之间，便感觉到腹下传来一阵剧痛！却是战妖血闪急速之下，闪身身侧，一记猛拳击打而出！

　　“哼！护体罡阵，起！”强忍腹痛，亚瑞周身罡风忽而狂暴涌动，直叫战妖退避开去！

　　“雷烁！”战妖一退，亚瑞却是强忍疼痛猛攻而上，雷烁一闪，速度更愈血闪！

　　银光一现间，亚瑞已是冲至战妖身侧！

　　“还你一记！”硕大雷球抬于手掌之间，旋即便就是朝着战妖猛拍而下！

　　“爆！”

　　“战气盾！”

　　“轰——嗤——”银蛇乱舞，血气弥散！

　　强攻爆破雷球，一击炸破血盾！战妖微噙血迹，血闪不退反进，手中战刀血光大现，横刀扫去！

　　血光半月闪动，空气排卷而去！

　　“雷奥，紫雷电盾！”倏尔之间，亚瑞目露凶狠，眼眸之中，紫色电光横掠而过，旋即使用出了远古传承之中的紫雷奥妙！

　　“嗤！”血光一闪之下，撞击在紫雷电盾之上，顿时发出嗤嗤的音响，顷刻间被电解开去，化作丝丝血色气流弥漫长空！

　　“好强的防御，这是什么斗技！紫色雷光，根本就没听过！”强力一击，轻易被盾光拦下，战妖心中，震撼异常！

　　台下，夏阳眉头轻微一皱，想不到，亚瑞居然动用了紫雷秘技，这般之下，恐怕在场之人，不少人恐怕都会认出亚瑞是远古一族的传承血脉吧！

　　视线微微移动，夏阳心中哀叹一声，果然呐！只见金色高台上，卫峰一脸震惊的神色，目光更是灼灼的死死盯视着亚瑞！

　　身侧不远处的朱痴，也是一脸惊讶，但是却是没有多大反应，反而令夏阳惊奇的是，一旁的萧若轩，竟然眼中也是闪烁着一股异彩，轻抿的小嘴微微抿动，夏阳心神窃听之下，竟然听见萧若轩嘴里低声乃是：“居然是远古最强一脉的雷族，看来，我们并非孤军奋战啊！”

　　惊奇之下，夏阳也不会当场去问，只是心中却是留下疑问，这萧若轩的轻语之音，到底是什么意思？

　　并非孤军奋战？难道，她也是远古一族？而且听口气，还是应该和亚瑞的雷族是盟友关系才对！

　　这其中，复杂！但是对于远古一族，夏阳却是知之不多，是以也不再去多想，他相信，车到山前必有路，一切问题，只要实力在，什么都可以解决！没有实力，知道的更多，反而影响心境，不利于修炼！

　　然而还有一个夏阳没有注意到的一个人，此时也正是紧紧的盯视着亚瑞，甜甜的模样，柔软的细腰，只是俏脸甜容之上，此刻却是略显一丝挣扎……

　　而她不是别人，正是卡琳娜之前认识的萧甜！此时的萧甜没有在众人身侧，而是回到了自己的学员队伍之中，因为她们的队伍，随时会离开皇家学院，因此她也没敢再行离开队伍。

　　按照大赛规矩，凡事没有学员进入前十的学院，都将没有机会出赛团体赛，她们的排名，只是按照学员各层次等级数量的比较，而直接定出名次……


第253章 斗狠、前三之战！（六）

　　紫雷一出，亚瑞的气势猛然大涨，紫雷电盾将血光闪抵挡之后，便是徒然一震，旋即居然诡异的分化成四面小紫雷电盾，环绕旋转在亚瑞周身！

　　“战妖，不得不说，你实力很强！”亚瑞洒然一笑，旋即一抖手间长枪，紫雷闪耀其上，嗤嗤紫光，耀目刺眼，透着一股妖异的狂暴感！

　　脚下紫光闪动，旋即亚瑞便是持枪爆射出去，紫光缠绕枪身，撩人心魄！

　　“悍蟒吞天！”有史以来，亚瑞第一次使出悍蟒吞天这一式！虽然悍蟒吞天排在第六式，但是却是盘蛇七探之中，威力最强的一招！

　　只见枪身疾去，紫光越显粗大，旋即枪尖之处，霍然凝聚出一颗紫色蛇头！紫色蛇头之上，紫色三角蛇眸，电光涌动，寒意连连，旋即枪身却是猛然刺向那还未消散的血色刀锋！

　　蛇口怒张，血色刀锋被猛吞而下！

　　旋即枪头之上，紫光之中，血色挣扎！

　　“爆！”紫色蛇头忽而轻爆开来，血色也是随之消散而去！一直威胁着亚瑞的血色刀锋，终于在悍蟒吞天之下，彻底瓦解！

　　眼见血色刀锋被瓦解，战妖也是心中一沉，这血破苍穹，已经是他最大威力的一招了！

　　可是战妖却是不会因此而退却，此时的亚瑞虽然强悍，但是却是没有逼迫到战妖惊退的地步！

　　“轰！”面对来着亚瑞瞬间变化带来的压迫，战妖却是战意急速上涌，一丝丝血气直线飙升，气势也是猛然间拔高！

　　“这战妖，天赋果然不错！居然在这般境况之下，彻底激发了体内蕴灵续生果的药力，瞬间突破了！”感受着战妖瞬间升腾的强悍气势，金色高台之上，卫峰却是老脸挂笑，抚须笑道。

　　“战妖，他突破了？”目色一喜，卫天骄顿时诧异的问道。

　　“嗯，不错！看他升腾的气势，不久之后，定然会突破！”卫峰笑道。

　　“那就是他还没突破？”卫天骄微撇着小嘴说道，她可是真是希望战妖能够即时突破，这样不仅可以好好教训一下赫里布学院的学员，更可以为帝国增加一份实力。

　　“呵呵，快了！”卫峰却是笑道，一双老眼之中，精芒闪动，此子，他日定然也会成就不小啊。

　　原本战妖的气势已是八级巅峰，此时气势攀升之下，却是已经开始向着九级迈出！亚瑞相邻甚近，自然感受至深，心中也是郁闷至极，这丫的，怎么打着打着就要突破了呢！

　　这时候，如果下手，或许有几率将之突破的气势打断，而这样战妖也将是会失去一次突破的机会，下一次就不知道会是几时，而且还会更难突破！

　　脸色挣扎，这样阴损的事，是做还是不做！做，或许此刻还有机会将之击败！不做，战妖一旦顺利突破，自己将再无取胜的机会！

　　七级与八级，依仗功法与斗技，或许可以越级取胜，但是七级战九级，输是铁定！

　　夏阳看着亚瑞挣扎不定，脸色依旧平静，他心中却是不希望亚瑞如此做的，因为这样，胜也是并不显得磊落！况且，突破乃是顺应天道，亚瑞若是强行干扰，日后定然也要遭受因果报应！

　　人可以无耻点，耍阴一些，但是夏阳却是不希望亚瑞沾染因果！

　　对于亚瑞迟迟未动，底下人声低语络绎不绝，有低声骂着笨蛋的，有敬佩亚瑞气度的，卫峰亦是赞许的看着亚瑞，心底再次叹道，夏阳虽然无耻，但是所教学员，的确是人中豪杰！

　　“轰！”血气战气徒然冲天而起，一股极强的压迫感顿时向着亚瑞扑袭而去，使得亚瑞连退三步！

　　“突破了么！”嘴角一丝苦涩，亚瑞心中一叹，旋即抖动枪身，直挺而上！

　　战局未终，虽强犹战！

　　“喝！”枪身刁钻而去，亚瑞沉声一喝间，也是骤然将自身斗气鼓胀到最大程度，否则，气势之上，已是弱于战妖三分！

　　亚瑞爆出紫雷秘技之后，气势也是在八级左右，虽然并没有到达八级，但是那紫雷狂暴的气息，却是不亚于平常八级强者的气势！

　　“亚瑞，你放弃了最好的机会！”随着血光一闪间，冷冷的喝声便就是响起在亚瑞耳侧，旋即一道血色拳头便是就是轰然砸下！

　　“祭盾！”

　　倏尔之间，旋绕周身的一枚紫色小盾徒然之上，迎向那道血色拳影！

　　“嘭！”紫光大闪之间，的确将拳影抵御而住吗，但是强大的震动之力，依旧将亚瑞的身体崩飞出去！

　　“唳！”嘹亮的雕鸣声起，却是青翼风雕急旋而下，双翼一震间，将亚瑞驼于背上，但是寒光一闪之间，青翼风雕左翼之上，赫然多增了五道抓痕，却是一旁的天煞狂狼趁机攻击所致！

　　“小青！”俊逸的脸庞，赫然显得狰狞起来，此时，亚瑞方才发现，青翼风雕双翼之上皆是血痕累累，受伤显然不轻！

　　“唳！”没有理会亚瑞的叫声，青翼风雕震动羽翼，盘旋而上，避开了战妖与天煞狂狼攻击的范围！

　　“老大，你也太不争气了吧，当初跟我战斗的豪气哪去了？那家伙到现在身上居然一个窟窿都没，要不是我赶得及时，你都飞出场外了！”高空之上，亚瑞脑海之中，却是响起青翼风雕的声音。

　　“日，以为我不想啊，那家伙现在实力太强了！速度也是恐怖的暴增，老子想防御都困难，更别提戳他几个窟窿了。”亚瑞极其郁闷的说道，突破到了九级之后的战妖，给予亚瑞的压力还真不是一般的大啊！

　　“要不我们就在空中盘着，假装休息，等他们也放松之时，再暴起偷袭？”青翼风雕试着建议道。

　　“行不通的，战学院之人，个个警惕性都太强，想要偷袭很困难啊！”亚瑞沉声说道。

　　“妈的，那怎么办，不如你直接认输吧，省得我飞着也累。”见亚瑞这也不行，那也不行，青翼风雕顿时有点怒了。

　　“靠，小青，你丫的这个契约兽当的也太负责了吧！”

　　“哼，我不负责，若是你把那幼体神核给我吞了，兴许此刻你就不是这般狼狈了！”青翼风雕不满的轻哼道。


第254章 斗狠、前三之战！（七）

　　“嘿嘿，小青啊，原来你还记着这事呢！放心撒，日后定然不会亏待你的。我知道有个地方，那里的神核可是不少的，等那期限一到，我就帮你弄几颗出来！”亚瑞嘿嘿笑道，而盘旋的青翼风雕闻言却是差点一头栽下！

　　“几颗神核？你丫的大话过头了吧！我不要多，你给我弄出一颗，以后啥都听你的！”青翼风雕不屑的说道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，我亚瑞说到做到！只是眼下，还是想着怎么战胜那个家伙吧！头疼啊，都怪我一时发傻啊，要是那时候突袭一下，或许战斗都结束了。”亚瑞有些郁闷的说道，现在此刻，心中却是有点悔恨当时太过正气了。

　　“亚瑞，速战速决吧！”月已上柳梢，昏暗的天空之上，一道血翼飘飞震动而上，却是战妖一人单独飞跃而上，而天煞狂狼已是被战妖收回了契约空间。

　　“战妖，或许此刻，我已不是你的对手，但是我依旧会战斗到底！”看着战妖飞掠的身影，亚瑞心中再次恢复几分豪气，旋即又道：“来吧，给予我最具挑战性的战斗！”

　　“好！”好字出口，战妖已是震动双翼，急窜而出！血色一晃间，战刀已是破空而至，而亚瑞也是长枪一抖，小青不待吩咐，便已是朝着战妖唳啸而去！

　　血影虽快，但是在半空之中，却是不及地面，而青翼风雕的速度却是在半空之中，得到了最大发挥，是以此刻，战妖在速度上，已经不再具有强大的优势！

　　“嘭！”刀枪瞬间一碰，血色紫雷闪烁不停！而青翼风雕也是适时探爪出去，直袭战妖，一时间，战妖倒也是没有出现压倒性的优势。

　　只是，亚瑞却是越打越吃力，原本斗气就是不如战妖雄浑，加之启动紫雷秘技，身体也是承受了不小的负荷，持续下去，状况只会更差！

　　是以就在又一记拼斗之后，亚瑞终于不再忍耐，双唇一咬间，顿时脚步猛然自雕背之上蹬出，弹射而开！

　　离开雕背，亚瑞身后却是微微一颤，旋即一对薄薄的紫色雷翼赫然浮现！但这紫色雷翼，分明不是正统的斗气之翼，想来也是亚瑞施展秘技所致！

　　跳跃长空之上，亚瑞的速度却是极快极猛，脚踏紫色雷光，旋即手中玄精龙胆枪猛然高高竖起，之后瞬间就是朝着爆射而来的战妖狠砸而下！

　　“狂蟒撞头！”枪身势重，威力无匹！紫雷闪耀枪身，直窜而下！

　　“战气盾！”关键时刻，又是战气盾抵挡上方！

　　“轰！”九级之后，战妖施展的战气盾，明显的得到不少增幅，亚瑞这狂猛一击，居然没有将之破除开去！然而借助轰击弹起之势，亚瑞竖枪再度劈下！

　　而战妖却是郁闷的承受着亚瑞近乎不间断的狂蟒撞头！

　　这枪蟒，果然狂的厉害！

　　“轰轰轰！”随着轰声不绝，战气盾终于再次瓦解，而战妖也是急闪而去，使得亚瑞最后一击却是劈在虚空之中，而力无着处，也使得亚瑞的整个身体猛然下倾而去！

　　适时，一直按捺防御的战妖却是急闪而上，一拳狠狠的砸向亚瑞的背部！可惜，一侧的青翼风雕并不没有让战妖如愿，一记巨大的青色风刃扑袭而来，顿时让战妖不得不避闪而去，次元斩的强横威力，即使是战妖，也不敢去硬接！而亚瑞敢于这般肆无忌惮的狂轰，也是因为一旁有着青翼风雕的牵制，只要青翼风雕能够将战妖缓上一缓，他便有着足够的空间去调整状态！

　　此时，亚瑞已然再次稳步当空！

　　然而战妖躲闪之余，却是朝着青翼风雕急射而去，血刀一闪，血色匹练般的血色刀锋再次出现！

　　血色刀锋，血破苍穹！

　　而这一次，即将承受攻击的，赫然是青翼风雕！

　　只要青翼风雕重伤，亚瑞定然在空中不能持久，到时候落回台面，战妖自信，十个回合之间，必胜亚瑞！

　　“嗤——”空气分驰而去，血色匹练直划长空，宛如装了追踪器一般，狠狠的斩向青翼风雕的其中一翼！

　　“小青，快闪开！”心知血色刀锋的厉害，亚瑞顿时疾呼出声！

　　青翼急速闪动，青翼风雕心中也是惊骇，那股无匹的锋利气息，如芒在背，若是当真被击中，今日，必将折翼于此！

　　眼见血色刀锋越追越近，亚瑞顿时脚下一跺虚空，旋即紫光一闪之间，身形化作一道紫色匹练直破夜空，转瞬之间，赫然横掠在刀锋与青翼追逐的中间空隙之处！

　　“轰！”血色刀锋轰然撞击，却不是亚瑞的身体，而是三面紫色小盾！如今这血破苍穹的威力，一面紫色小盾已是难以抵挡！是以，亚瑞连施三盾，才将血色刀锋抵御而下，而亚瑞本身更是被强大的撞击之力，轰击的直落台下！而青翼风雕则是亚瑞赶到之后，被亚瑞强制收回了契约空间！

　　如此战局，青翼风雕在此，已是没有大多作用，虽然可以偶尔牵制，但是无法从根本上影响战斗，若是长久下去，说不定还要折损于此，这是亚瑞不愿意看到的！这一切，只为战妖的攻击，太快，太猛！

　　“呼呼呼——”直落而下，强劲的气流刮过脸庞，一阵寒意刺痛！而落下这一幕似乎挺是漫长，既让亚瑞心中因失败而难受，又是思绪万千！

　　三年了，自从解除夏阳以来，先是被短暂的成为废人，之后却在夏阳的训练下，一次次的突破，从为了一点新鲜的肉食而勇于搏杀二级魔兽，再到为了更加增强力量而不懈攀登恶魔高岩，之后，又是绝处逢生，浴血搏杀数千龙蜂鬼蝶，一幕幕如画卷出，一幕幕催泪奋斗，成就了亚瑞再次回归时的强横实力！

　　以着七级之躯，斗败八级岩族米列，亚瑞自豪过！可是如今面对战妖，亚瑞却是就要败于其手！虽然如今的战妖乃是九级，可是这并不是自己失败的借口！因为初战之时，战妖是八级，是自己无力，放任他突破所致！


第255章 斗狠、前三之战！（八）

　　“嘭！”身躯重重的从高空摔落在战台地面之上，亚瑞没有呼喊出声，甚至连闷哼也是没有传出，整个人宛如呆滞了一般，眼中短暂的失神起来！

　　然而上空之上，破风的劲气却是刺痛了他的脸，使得亚瑞瞬间惊醒！

　　战斗没有结束，我何以能够放弃！眼见血影急速捣拳直下，亚瑞却是猛的翻身而起，同时也是挥出一拳紫色电光！

　　“轰！”半空血影血气拳，强劲的轰击之下，顿时将亚瑞的双膝轰击进高台地面半尺有余！

　　双腿嵌入高台，腿部剧烈的摩擦疼痛，还有上方不断施加而下的恐怖大力，使得亚瑞的膝盖一点点的弯曲下来！

　　然而，亚瑞依旧拼力抵抗着！拳头紫雷电光，不断涌出，苦苦支持！

　　“亚瑞，认输吧，你已经是强弩之末！再斗下去，你的身体恐怕再难撑负荷！”拳间力道不减，战妖却是对于亚瑞相当敬佩，这是一个值得尊敬的对手！

　　“输？等我倒下再说吧！”嘴角早已溢血，亚瑞却并不在意，嘴角微微裂开一道弧度，硬硬的说道。

　　“既然如此，你也莫怪我了！”心中一叹，战妖拳间力量猛然再度大增，原本的血色拳头再次涨大几分！

　　“嗤嗤！”膝盖强撑不屈，却是寸寸下移地面！亚瑞面色扭曲，牙齿之间，咬血而出！狠厉之色，充斥双瞳！

　　“紫雷锥！”

　　旋即强撑之中，亚瑞忽而一声爆射，赫然之间，战妖却是猛然之间，感觉到拳面一阵刺痛！旋即凌空而起，身形电射弹退半空，羽翼轻颤之下，却是发现，此时的亚瑞拳面之上，徒然长出了数根紫光闪耀的拳刺！而正是这拳刺刺破了战妖的拳面防御，伤及手背！

　　抬眼视之，手背上，五点猩红血点，溢血而出！这亚瑞果然也是狠人啊，临输之际，居然也要伤及自己一下。

　　随着战妖退去，亚瑞也是虚脱的软身趴在台上，只是剧烈喘息的身体，显示着他还有着气力。

　　“亚瑞，认输吧！”翼振长空，战妖再次劝道。

　　“我……我说过……除……除非我……倒下，否则我就……不会……认输！”身体颤抖中，亚瑞居然再次缓缓的站起了身形！

　　“唉！”轻叹一声，战妖也是不再多劝，旋即身影骤然再度爆射而下，准备一击将亚瑞送下台去！只要让之下台，这场战斗便结束了去！

　　“结束吧！”血光影动间，战妖一拳再度砸下！

　　“啊！”嘶吼一声，亚瑞也是怒铮双目，旋即双拳齐举而上，倾泻着自己身体之中，所剩余的每一丝力量及斗气！

　　白芒涌动，淡紫吐出，青筋暴凸！

　　“轰！”血色拳影在无数人感慨心揪之中，凶猛落下，与亚瑞的双拳重重的轰击一处！旋即血色大盛，将白芒淡紫抵御而下！

　　不出意外，亚瑞败了！在九级强者凶猛的一击之下，亚瑞最终还是落败了！

　　夏阳没有叹息，嘴角反而轻微的上翘，三年前，亚瑞虽然天赋不错，但是那仅仅是在赫里布学院之中，一个小小的五级战士，便足以逞威！三年之后，亚瑞在自己的训练之下，却是可以与九级强者相斗良久，这已是一份骄人的成绩！

　　亚瑞，虽败犹荣！相信在场之中，不会有人因为亚瑞的败，而对之有所看清，毕竟如今的亚瑞，只是七级之躯！

　　而夏阳嘴角淡挂的微笑，并非因此！亚瑞虽然败了，但是收获更大！感受这亚瑞体内渐生的力量，以及一丝逐渐蔓延强盛起来的气息，夏阳笑了！

　　因为不多久，亚瑞也将突破！十名学员之中，第三名八级强者诞生！此次单人赛虽然还未结束，但是已有三人获得实质性的突破，这比什么都要可贵！

　　突破，才更有实力去叫板团体之战！那同样是夏阳最终的期待！

　　血影一晃之间，亚瑞的身体被安稳的抱起，旋即在无声无息的广场之上，闪掠腾挪，战妖便是默言将亚瑞交给了南宫风等人，这次他第一次抱着重伤的对手下台，以往那些，哪一个不是被战妖一行重伤击落高台！

　　这一切，只为亚瑞，获得了对手足有的尊重与敬佩！

　　十人已去其七，如今还剩下沈厉风、战妖和安琪！最后，将由这三人角逐前三之位！

　　前三之战，倒是不再有着轮空的规定，三人之间，定为循环赛！

　　各自休息半个时辰之后，月已中天，然战将开始！

　　这次在卫峰的安排下，没有在进行抽签定取先后，而是由战妖继续休息，沈厉风与安琪先战！毕竟战妖战在最后，消耗在半个时辰也是难以恢复过来，为了公平，战妖则是排在最后。

　　高台之上，三道身影，迎风而立，月色之下，身影依旧显得极为挺拔——和火爆！

　　面对沈厉风，安琪毫不犹豫的直接召唤了金臂撼地熊，毕竟以她自身之力，若是没有契约兽助阵，或许几个回合就要败于沈厉风之手！

　　“呵呵，很不错的契约兽，想必是变异兽体进化而成的吧！”面对金臂撼地熊，沈厉风却是没有觉得有着多少压力，反而一脸笑意的说道。

　　“关你什么事，直接开打吧！我倒要看看你究竟多强！”安琪却是不买账，在她看来，沈厉风微笑的样子，整个一小白脸类型……

　　“呵呵，既然如此，那我便是领略一下暴力女的战斗风采吧！”金色剑锋闪耀而出，在月色之下，折射着道道寒光。

　　安琪也是不示弱，惊天玄重斧锵然落地，带起几道碎石飞射！金臂撼地熊双臂一振，两只巨大的金色手掌猛然一拍，一圈金色的气浪扩散而出！硕大的熊眼之中，也是金芒跃动，透着一丝凶狠，一丝兴奋！

　　月色皎洁，青影一颤，旋即湮没在月华之中！

　　“青湮刺！”空气微微一颤间，月色下，沈厉风骤然出现在安琪身侧，青芒逼射间，金剑骤然自空气之中爆刺而出！旋即一道暗青之色的剑芒自剑尖之处，狠射出去！

　　“锵！”斧面上撩之间，安琪却是紧咬牙关，硬生生的抵住了沈厉风的突发攻击，而其身形也是被长剑逼着连连退闪！两人相持之间，一道金色的大掌印也是适时猛攻而进，加入战局之中！


第256章 沈厉风斗金熊，暴力女遭‘爆菊’！

　　月光皎皎，夜风轻袭。

　　高台之上，三道身影闪烁，至今，沈厉风还是没有动用自己的契约兽，亦或者说，沈厉风压根就没有契约兽！

　　有实力，不代表就会拥有契约兽！例如云崖，他就不曾有契约兽，正常情况，一人只有一只契约兽，在没有遇到符合自己意愿的契约兽前，很多人都是不愿意随意浪费这可贵的机会。

　　战局之中，沈厉风脚下如同生风，风系的增幅之下，使之速度极快，而安琪又是不擅长速度，是以此时的情况，安琪颇显不利。尽管金臂撼地熊大掌时时猛拍，声势极强，力道也是够猛，但是沈厉风急速之下，金臂撼地熊根本无法攻击到沈厉风！

　　“哼！”从两人初战至今，安琪一直是被着沈厉风追着打，这让安琪心中极其郁闷。安琪的战斗风格一向是暴力直接，如今却是不得不接连躲闪，自是心中不爽。

　　高挺的琼鼻哼声之后，安琪撩起斧面又是险而又险的抵挡了沈厉风刺出的迅猛一剑。旋即大斧直摆而去，女魂吹穴便就是横扫而出！

　　可是沈厉风的速度委实太快，脚步微微一动间，就已经再次消失在安琪面前，转而却是从着另一侧猛攻而来！

　　金光跺闪，金臂撼地熊暴怒厉吼一声，旋即便就是挥舞着大掌印直轰沈厉风而去！

　　“大黑，你就护在我左侧，别他妈的乱转悠，这样下去，你没打到这该死的小白脸，老娘就会被先累死！”眼见金臂撼地熊呼啸过去，沈厉风疾步之下，又见闪躲而去，安琪顿时怒瞪着金臂撼地熊，暴吼一声！

　　“好！”金臂撼地熊也是郁闷，他的速度此时已经算的上极快，脚步大不多，金系的爆发力也是极强，可是如此之下，依旧赶不上沈厉风那如柳絮飘飞一般的轻柔身影！是以之下，他也只得听从安琪的吩咐，站在安琪左侧守株待兔起来！

　　可是——

　　安琪一人根本无法抵挡沈厉风在一面的攻击……此时的沈厉风见金臂撼地熊占据一侧不动，嘴角却是露出一丝微笑，这暴力女难道傻了么？或许有着金臂撼地熊的移动还能牵制自己一下，但是安琪若是只身相迎，对于沈厉风的速度来说，跟一个相对不动的活靶子没什么差别！

　　金剑直刺而入，这时的沈厉风又是换做金系攻击，金系攻击强猛，今日的比赛已经拖得很晚，一切还是早点结束吧！

　　“金湮刺！”金芒一闪而过，直刺向安琪，这招金湮刺乃是沈厉风从青湮刺之中，自己钻研效仿而出，但是威力却是更甚青湮刺，原因简单，金系的攻击比之风系更加犀利！

　　眼见金芒急射而至，安琪明眸之中，却是讥讽之色一闪而过，旋即身躯微微一侧，便是绕至金臂撼地熊身后，于此同时，一道硕大的金色掌印却是猛的出现在安琪之前的位置，呼啸着便就是朝着沈厉风扑袭而去！

　　“呵，原来这暴力女竟是打得这般注意！”眼见金臂撼地熊掌印袭来，沈厉风心中也知晓了安琪的用意，旋即剑势不改，依旧朝着前方迅猛刺出！

　　“啪！”长剑疾驰而过，金臂撼地熊眼中也是狠色连闪，旋即暴虐的猛的双掌一合，骤然之间，将沈厉风的金剑死死的夹住在双掌之间！

　　“就在这一刻！”心中暗吟一声，安琪猛然自金臂撼地熊身后猛跃而起，旋即强力的爆发力使得安琪竟然双脚跳跃到金臂撼地熊宽阔的双肩之上！

　　“阎王拜寿！”玄重巨斧霍然猛劈而下！这一斧，强猛之力，盖逾古今！憋战到现在，终于有机会好好的爆发一下！

　　“霍！”斧势如山，纵劈而下！

　　金臂撼地熊与安琪的配合可谓是极为默契，一闪一攻，一制一爆发皆是转瞬之间，连贯性极强！

　　沈厉风眼见安琪斧势极为刚猛，心中也是不大意，可是剑身被金臂撼地熊死死夹住，根本抽离不得，旋即直接在剑身之上，爆发出一阵刺目金芒，随即汩汩鲜血从着金臂撼地熊指缝间流淌而下，可是令沈厉风震撼的是，即使如此，金臂撼地熊也是没有松手！

　　但是眼见巨斧落下，沈厉风却是由不得再做思量，旋即直接放开金剑，纵闪一侧，一对青色掌印猛然朝着金臂撼地熊的背后推出！

　　“青衍掌！”

　　“轰！”来不及转身应敌的金臂撼地熊着实被青衍掌狠狠轰击中，旋即带着肩上安琪猛的摇晃震退开去！

　　脚步不稳，沈厉风自然不会放过这般时机，旋即又是一掌急速拍出，却是向着安琪而去，此时的安琪，正要转身过来，可是身体还未转过来，便就是觉得一股强悍能量猛然轰击在自己的娇臀之上……

　　“难道屁股大也有错？”被轰飞的瞬间，安琪心中暴吼连连……

　　可是这强猛一击，安琪又是六级，根本无法在空中折转身形，而唯一的结果便就是飞出台外……失败告终！

　　“轰！”台下，安琪落地，却是大斧先行，暴怒与羞躁的心情顿时朝着地面倾泻而下！

　　安琪败了，沈厉风依旧立于高台，金臂撼地熊也是怒瞪一眼，旋即将金剑丢给沈厉风，也是跳跃台下而去。

　　这一场，安琪可谓是窝火至极，想不到自己居然被人拍飞屁股而落台，这他妈的也太没面子了！是以落台之后，安琪的盘坐而下，当地恢复起来，同时也在平复着内心……

　　金臂撼地熊也是掠至安琪身侧，人模熊样的坐了下来，因为不久之后，他还有一场战斗！

　　沈厉风脸上也是略显尴尬，其实那一击，原来是想轰击安琪背部的，哪里知道，就在掌印攻至之时，安琪突然想要跳跃而下，忽然拔高的身形，正好将屁股顶住了掌印攻击……

　　不过沈厉风也是闷闷的不去解释，这种事，只会越解释越糟糕，越解释越尴尬……是以沈厉风闭幕眼神起来，等候着战妖的上台！


第257章 血破苍穹、湮天风金杀！

　　血色一闪之间，沈厉风也是松了一口气，终于不必再忍受这无声的尴尬了……

　　“呵呵。战妖兄弟竟然能在战斗之中突破，的确是可喜可贺呢！”战妖一上台，沈厉风便是挂上了和煦的笑容，仿佛在他眼里，人人都可以友好的相处。

　　“战吧！”战妖却是冷淡的回道，显然他并不想太多废话！

　　“额，好，看来大家都是急性子，其实，我们该淡定一些的……”沈厉风轻轻笑道，旋即身影却是骤然闪动，金剑就是直刺而出！

　　战妖身为九级，沈厉风实力虽强，但是依旧身负不小压力，是以一言之下，便就是突袭而出，但是他也是知道，这般攻击，对于此时的战妖根本无法起到偷袭的作用。

　　果然眼见沈厉风骤然袭来，战妖并不惊慌吗，血影一闪之间，便已是避开沈厉风的攻势，旋即血刀浮现在手，身形一转间，便是朝着沈厉风急刺身形拦腰划去！

　　沈厉风眼见血影骤闪消息，心神也是时刻注意周侧动态，当感觉到侧位破风气劲袭来之后，便就是毫不犹豫的剑做刀使的横扫拦截！

　　“叮！”清脆的声音响起，却是沈厉风的金剑准确无误的抵挡住战妖的宽刃战刀！

　　“反应不错！”

　　“还成！”厉吼一声，沈厉风手持长剑就是贴着刀刃向着战妖而去！

　　“青湮刺！”

　　当剑身距离战妖很近之时，忽而剑身一颤，撤离刀身，旋即一道青芒急射而出！

　　“半弧斩！”战刀只是略微上抬，一记横扫而出，旋即半月弧行的离体斗气就是直迎青色剑芒。

　　“嘭！”两道攻击相互碰撞，旋即便爆裂开来，而周遭的空气也是因为爆裂的威力而发出嗤嗤的音爆之音。

　　青湮刺居然被战妖随手破去，沈厉风心中也是无奈，想不到晋级之后的战妖，实力居然如此恐怖！

　　不过，惊讶归于惊讶，对于战斗，在皇家学院之中，沈厉风只输给过卫天骄，而且，还是故意所致……因此，此时的沈厉风反而更加兴奋，终于可以放手一斗！

　　九级强者么，又不是没打过！那家族陪练之人，不就是一个九级巅峰级别的人物么？而战妖，不过是初入九级！

　　心中越想越是兴奋，一直挂着淡淡自信微笑的沈厉风，脸色终于因为兴奋而显得涨红起来，这一幕倒是被台下观战的卫天骄惊讶了很久，不过貌似只是惊讶而已，对于沈厉风，她丝毫没有感觉……

　　“金湮刺！”青湮刺不起作用，沈厉风便是施展金系斗技金湮刺！

　　“半弧斩！”依旧是半弧斩！只是血色似乎浓郁了一些！

　　“沈厉风，不要拿这些不中用的斗技出来了，我知道，你有更强的！使出来吧！否则，我就不在留手了！与亚瑞一样，与我畅快一战，爆发出最强的实力吧！”半弧斩依旧带着血色破除了金湮刺的攻击，旋即战妖却是低沉的冷喝道。

　　“既然如此，那便领略一下，我的双系融合技吧！”听闻战妖所言，沈厉风也是畅快大笑，旋即金剑急抖而出，前行之间，青金两色斗气延随剑刃直冲剑尖之处，之后，交织融合、爆射而出！

　　“风金杀！”

　　喝声起，破空呼啸，青金凝成一线！

　　“来的好！”

　　“战气盾！”血色徒然大放，一枚血盾浮现身前，而这枚血盾，较之之前施展的，更加凝实！

　　“嗤嗤！”没有轰然爆裂之声！只闻嗤嗤的钻响之音！青金两色的剑芒携带着恐怖的能量和强劲的暴击力，在血盾之上，紧紧而刺！虽然一击未破，但是盾身却是不断后移，并且随着嗤嗤之音愈显急促，浅浅的血色裂纹，逐渐印于血盾之上！

　　“哈哈，再接我一击风金拳！”僵持之下，沈厉风忽而大笑奔射而至，空手的左手上，依然凝聚了一团青金两色的能量拳头！

　　“风金拳！”

　　“给我破！”

　　“轰！”青金两色拳头直砸而下，旋即战气盾终于抵御不住，轰然碎裂！

　　血色一闪，战妖本人却是毫无伤害的退开爆裂的范围，此时的他无论在控制斗气和速度上都是得到了极大的升华，是以此刻对于爆裂程度的距离感知已是百倍增强，在其急速之下，爆裂的余威，已是波及不到他。

　　“双系融合技果然强悍！这枚战气盾，已是凝聚了我最强的防御，想不到依旧被你破开！”

　　“接下来，你也接下我最强的一记攻击吧！”

　　冷音在血影闪动之间，接连传出，旋即不等沈厉风回应，战妖已是竖刀而起，血光凝聚！

　　“血破苍穹！”低沉一喝间，依旧是血破苍穹！

　　战妖所习斗技，并不多，而且都是学院教授，这血破苍穹却是他自行领悟而出，斗技等级已达高级之列，是以攻击力相当不凡，这招斗技曾助战妖在历练之中，斩杀了不少强敌！今次又在比赛之中，败云崖，战亚瑞，这一刻又是作为最强攻击破袭沈厉风！

　　然而九级实力施展的血破苍穹，威力委实恐怖！

　　夜色间，月光已然失色！

　　半空中，一轮血月却是诡异悬空！

　　隐隐之间，血月却又是隐露刀锋！

　　血破苍穹，已然不再是血色匹练，随着战妖斗气雄浑程度的增强，如今已然可以凝聚成真正的实体攻击！

　　或许，之前的血色匹练，还只是血破苍穹的初级形态，如今，这斗技方才真正成熟与完善！

　　“沈厉风，接下这招，便算你胜出！”感受着血月之中，锋芒隐露，能量狂躁，战妖邪邪一笑，自信而笑道！

　　这一招，战妖自信，即使是九级强者也无法安然抵挡！

　　“好！”感受到战妖言语之间，暗带的那一丝轻视之意，沈厉风毫不在意，但是清澈的双眸却是凝重的注视着半空悬空而挂的血色弯月！旋即沉喝一声，双手猛然大力握持剑身，随后两股不同色彩的磅礴斗气汹涌而出，灌注在剑身之上！

　　两侧剑锋之上，分别涌动着青金两色的斗气能量，旋即赫然之间，剑身宛如被磅礴而进的斗气充气了一般，猛然涨大三分！

　　“湮天风金杀！”轻喝之间，一柄足有手臂粗细的青金色能量剑，骤然自剑尖之处，爆射而出！


第258章 战妖胜出，安琪应战！！

　　妖异血月当空悬，青金爆射夜冷寒！

　　当沈厉风青金色能量剑凝聚而出，并且爆射之后，战妖的血破苍穹凝聚而成的血月也是能量积蓄，忽而之间，血月倾斜而下，显露而出的却是一弯硕大的血色刀锋！

　　刀锋之上，血色滚动，气息之间，显露的却是狂暴无比的战气！

　　“嗤！”血月刀锋看似极缓的倾斜而下，但是嗤嗤之音，却是彰显着空间被——割裂了！当初只是血色匹练之时，刀锋已经可以将空间切割开极其微小的隙缝，如今，蜕变之后，强悍更甚，切割而开的细小裂缝，肉眼已可见之！

　　此斗技威力一现，广场之上，满是哗然与惊骇！

　　九级强者的战妖，居然割裂了空间！虽然极其微小，但是那裂缝，依旧能看见！

　　恐怖！众人唯有对战妖下此评论！

　　金色高台，卫峰双目精光爆射而出，战妖的这种斗技威力，已经超出高级斗技许多，或许，可以称之为圣技！

　　圣技，简而言之，就是可以到达一丝圣级强者攻击威力的斗技！而战妖，却是自创圣技，这天赋，端是可怕！好在，战妖是帝国将领，这一切，是加拉之幸！

　　台下，夏阳亦是满目震惊，这战妖的斗技威力，似乎已经触摸到修真战技的威力了……

　　“看来，自己对亚瑞等人的教导，不该藏私了！有时间，给他们教授一点修真界的东西吧！”心中暗暗决定，夏阳便是再度将目光移目台上，这战妖值得注视，那沈厉风也是不是简单货色！

　　血月刀锋斜掠而下，威势无匹，但是青金能量剑所造成的影响也是不同凡响！

　　青金能量剑爆射之后，便就是急速射向血月刀锋而去，急射之间，剑芒周侧，空气却是被硬生生排斥而去，使得剑芒周侧，根本就是处于一个真空的状态！

　　真空之中，剑速毫无阻力，去势更急更猛！

　　旋即，在无数人翘首仰望之下——“轰！”震天的响声终于爆炸而起！

　　血月摇晃飞驰，青金剑身寸寸消磨而去！

　　然而就在血月摇晃之间，战妖却是一摆手间战刀，血月刀锋便就是诡异的停止摇晃，旋即再度朝着青金断剑，猛劈而去！

　　“嘭！”血月一弯而下，刀锋血芒一透！旋即青金能量剑，断剑之身，轰然爆裂，分作无数纷飞两色能量碎片！

　　“你，败了！”青金能量剑被毁，沈厉风却突然吐血一口，单膝跪地而去！而这时，战妖冷漠的声音，也是传入沈厉风的耳中！

　　“没错，我败了！”沈厉风手掌撑地，徐徐站起，旋即对着战妖苦笑回道。

　　“战妖，能否告诉我，你那斗技属于何种级别？”刚欲转身下台，沈厉风却是忽而顿步，转头向着战妖问了一句。

　　“我也不清楚，这斗技，是自创的。”战妖一愣，旋即嘴角也是难得挤出一丝微笑，颇显自豪的说道。

　　“额，你牛！”沈厉风闻言，顿时无语，想不到如此强悍的斗技，居然是战妖自创的！

　　“其实，你刚刚的斗技也很强！”看着沈厉风无语的样子，战妖却是这般说道。

　　湮天风金杀同样也是沈厉风自创的，从刚刚一击表面上看，的确不如血破苍穹吗，但是须知，血破苍穹是战妖以九级的实力发出的，而湮天风金杀却是沈厉风以八级发出，如此之下，竟然可以与血破苍穹硬碰两次才消散瓦解，也是可知，其本身也是一种厉害的斗技！

　　若是战妖仍是八级，这一战，或许胜负难说！或许吗，沈厉风的赢面还会更大一些，可惜，事实已成定然，一切的假设都是不可能的！

　　沈厉风败了，高台之上的战妖，却是将目光投向安琪盘坐之处！

　　“暴力女，该你了！”

　　盘坐的安琪，眼眸霍然睁开，只因为脑海之中，突然响起了战妖的传音！

　　“九级有什么了不起的，奶奶的，居然刚刚突破，就拿传音来显摆了！”安琪心中怒骂一声，旋即矫健的身躯骤然腾起，便就是想要奔掠上台，可是又一道声音却是淡淡的响起在安琪的脑海之中，使得安琪迈出的步子，霍然停顿：“安琪，认输吧！你不是战妖的对手！”

　　脚步顿下，安琪却是疑惑的将目光投向夏阳，她不明白，夏阳为什么要让她认输！可是战败，但是安琪的性子，却是对认输极为排斥！

　　战败不可耻，认输就是软蛋！这是安琪一向的战斗准则。

　　只是看到安琪目光头来，夏阳却是没有说话，只是淡笑着摇摇头，示意安琪不必迎战。

　　看着夏阳的反应，安琪心中也是挣扎一番，战妖之强，的确不是她如今能够抵御的！但是未战认输，安琪实在开不下口！是以，抉择之后，毅然对着夏阳也是摇摇头，旋即吆喝一声金臂撼地熊，蹬步一射，闪身高台之上！

　　“唉，找虐了啊！”看着安琪固执的举动，夏阳并没有不快之意，反而心中却是多了一份赞许，只是嘴上却是轻笑着的说道。

　　“老师，那个战妖实在是太强了现在。”亚瑞落败之后，也是回到了夏阳身侧，这时却是郁闷的说道。虽然此刻亚瑞极为虚弱，不过精神斗气都是恢复了些许，而且不出夏阳意料，逐渐斗气的亚瑞，已经突破了七级，迈入了八级的层次！

　　“嗯！”夏阳也是轻微的低应一声，他也想不到，战妖居然会在战斗中突破至九级，这运气，实在是太狗屎了一点！要说云崖和亚瑞突破，还能说过去，毕竟他们都达到了突破的边缘，但是之前夏阳观之战妖，虽然也是达到了八级巅峰的实力，但是想要突破，却不是一时之间的事，这其中有古怪啊！

　　只是夏阳却是不知道，战妖的突破，正是因为他当初不出手相救战妖，致使他身受重伤，而其后卫峰竟然将蕴灵续生果生生喂给了战妖！如今战斗之下，药力猛然激发，才有了战妖，一举突破八级，达到了九级的层次！

　　可谓，事事难料啊！


第259章 个人赛，结束！！

　　高台之上，安琪不听夏阳的劝阻，毅然决定应战战妖，此刻，两人对持高台！

　　“暴力女，你很有勇气，但是却是愚蠢！”看着安琪当真掠身上台，战妖嘴角却是掀起一道阴冷的弧度。

　　“哼！你不是一直很酷不爱说话吗？怎么，突破了九级，舌头也长长了不成！”对于战妖毫不掩饰的讽刺，安琪同样是冷冷一哼，回斥怒骂道。

　　“激怒我，你只会败得更快，更惨！”安琪的话，顿时让战妖脸色一寒，旋即脚步一跺间，便就是血闪而出！

　　在战学院的学员眼中，对手没有男女之别，没有实力高低之分，一旦确定对手，便就是全力出击，抢占先机！

　　是以，虽然面对只有可怜六级的安琪，战妖依旧选择了先行出手！

　　血色拳影直轰而出，安琪目色一冷，旋即脚下白芒跺射，转身一侧，与此同时，一道金影闪掠而至，硕大金色掌印猛的就是朝着血色拳影怒拍而去！

　　“轰！”一碰之间，战妖震退三步，而金臂撼地熊却只是身躯摇晃了一下，旋即停稳！

　　“嘿，我当九级强者如何厉害呢，原来连大黑也扛不过呢！”眼见战妖硬碰之下，居然败给了金臂撼地熊，安琪顿时出言冷讽嗤笑道。

　　战妖闻言，脸色更寒，拳间发麻之间，心中也是暗惊这金臂撼地熊果然力量奇大，自己全力一击下，居然依旧无法撼动金熊，金臂撼地熊，这撼地之名，果然名副其实！而安琪一旁的金臂撼地熊却是闻言满头黑线，什么叫连我也不如？难道我很差吗？好歹我也算是你们人类的九级强者了。先前沈厉风那家伙依仗速度，金臂撼地熊的实力根本得不到有效发挥，是以才会被沈厉风轻易击败安琪的。如今，战妖居然敢以自己的拳头硬碰金臂撼地熊的拳头，顿时让后者大为兴奋。

　　这丫的，才是男人嘛，不像那个小白脸，只会闪来闪去的讨人厌。金臂撼地熊心中兴奋的想到，可惜这种想法并没有持续多久，金臂撼地熊再次暴怒了！

　　“哼，战斗，不是光靠力量就可以的！”看着安琪嘴角流露的得意，战妖却是冷哼说道，旋即在金臂撼地熊吃人的眼光下，左突右出，避开了金熊所有的攻击路线，而成着曲线般的朝着安琪猛射过去！

　　血色一闪间，拳影再现！然而金臂撼地熊疾步相去，却是赶之不及！

　　“大黑！”眼见凶猛拳势破袭而来，安琪心中也是有些慌乱，毕竟感受到那无匹劲风，安琪也是知道自己并不能安稳接下！

　　口中呼喝金臂撼地熊上前相救，安琪自己手里也没含糊，玄重斧猛然提起，旋即就是朝着身前那道破袭而来的拳影怒砸而下！

　　“阎王拜寿！”

　　“护体罡阵！启！”

　　接连两道响喝，安琪也是同时将自身的防御开启到最大程度！

　　“铛！”拳影破袭间，却是骤然一偏，旋即拳影轰然击打在斧面之上，强大的力量感，顿时让安琪跟随斧面向着旁边一个踉跄，而拳影击偏斧面之后，却是丝毫不停顿吗，继续猛攻过去，拳势直砸安琪腰腹之处！

　　“哗！”

　　“轰！”无数罡气暴涌而出，却是没有阻挡住战妖血影拳风的脚步！血气包裹拳头，顿时让战妖的拳头穿过暴怒的罡气，狠狠的砸在安琪的青灵战甲之上！

　　轰声响起，安琪只觉得内腑一震，一口鲜血自口角之处，流溢而出！若不是青灵战甲的防护，仅凭此击，安琪已经重伤，甚至还会出现生命之危！

　　伤没多重，但是强大的轰击之力，顿时让安琪再一次做了空中飞人……

　　眼见安琪又被轰飞出场面，金臂撼地熊顿时暴吼一声，也不认输下台，旋即就是脚下踩爆声声响着朝着战妖的背后急踏而去，一拳狠狠的重落而下！

　　“嘭！”关键时刻，战妖却是猛一回头，旋即双拳齐上，布满血色气息的双拳就是与金臂撼地熊的硕大拳头撞击一处！嘭声响，人影飞，而熊身独自巍峨！

　　被金臂撼地熊击飞出场面的战妖，在半空之中便就轻颤出双翼，旋即振翼飞向金色高台那边，战斗已经结束，他没必要和金臂撼地熊持久战斗下去。

　　“吼！”眼见战妖不再理会，金臂撼地熊也只得无奈的暴吼一声！

　　落地安琪，看着高台之上，拍胸怒号的金臂撼地熊，眼中也是闪过一丝黯然，不是大黑不够强，是自己太弱了啊！遇到强者之战，真正拖累战局的，是她安琪……

　　以后，一定要加速修炼，这样才可以与大黑真正的并肩战斗！紧咬红唇，安琪心中暗暗发誓！

　　“呵呵，个人赛，终于结束了！”随着战妖与安琪两人的交战之后，个人赛终于宣告落幕！此时，卫峰也是微笑着站立起身，轻轻笑道。

　　“先宣布一下本届大赛个人赛中，前十的名次排名吧！”

　　“第一名，战学院、战妖！”

　　“第二名，皇家学院、沈厉风！”

　　“第三名，赫里布学院、安琪！”

　　“第四名，赫里布学院、亚瑞！”

　　“第五名，雷霆学院、苏薇！”

　　“第六名，鲁塔；第七名，云崖；第八名，战无常；第九名，卫天骄；第十名，南宫风！”

　　随着卫峰苍老而轻缓的说出前十名单，拖着夜间依旧毫不疲惫的观战学员，顿时爆发出惊天的掌声！

　　这十人，都是加拉帝国的天骄之才！况且，今年的个人赛，比之往届，不知精彩了多人！强横的人，强横的斗技，珍奇的契约兽，这一切，无不让他们大开眼界！

　　个人落幕，却又一个学院的名字深深的印刻在众人的心中！赫里布学院！没有第一的荣耀，但是前十却占半壁江山！这份旷古难见的成绩，已是深深的震撼了所有学员！

　　赫里布学院，正在崛起，正在逐渐恢复往日雄风！而夏阳之名，也是被流传而广……不仅是最年轻的圣级强者，同时也被宣扬成，最为杰出的老师！

　　“明日休息一日，后日清晨，团战开始！按照往届规矩，有学员进前十的学院，方才有机会参与团战！”

　　“此届能够参加团战的，便是皇家学院、战学院、赫里布学院和雷霆学院！”

　　“期待吧，后日精彩！小家伙们，打出你们的团队风采吧！记住，有时候，团队作战，比个人作战更重要！”卫峰轻笑说完旋即目光却是看向夏阳，你这无耻的家伙，在团战之中，又会给我展示什么的精彩呢！


第260章 总结

　　个人赛在卫峰的话语之间，终于宣告结束了。

　　是以在掌声与强烈的期盼之中，各校学员都嘈杂着各自退去，一天时间，打斗的人累了，他们这些看客也不轻松，那头仰着一天，也累哇！行路之间，无数人用力拍着脖子的声音，在夜间，倒是形成了一道别样的风景线。

　　个人赛结束，众学员也是聚集到夏阳身侧。

　　“老师。”看着其他学院都是缓缓退去，亚瑞等也是看向夏阳，低声询问着。

　　“走，我们也回去。”夏阳一笑，旋即说道。如今多留此处，也是没有意义的事。

　　随即，众人便是跟随着夏阳也缓步而动，向着皇家学院大门之处走去。

　　路行匆匆，却也无话，各人都在想着各自的心事，今日一战，不管是胜，还是败，他们都有着各自的收获，而这些收获，只要在反复思量之后，才能被真正的容纳吸收。

　　几人速度都是不慢，是以很快便是穿过皇家学院，走过宽阔的夜间街道，最后停留在都瑞会馆前。

　　“两位美女，你们也回去休息吧，今天你们可是旷工了一天呢！”都瑞会馆之前，夏阳向着萧若轩和水儿两位打笑道，以夏阳的眼光自然知道萧若轩是水儿的上级领导，但是他却不想点破，在夏阳眼里，美女之间，都是平等对待的。

　　“呵呵，放心，不会有人扣我们工钱的。”面对夏阳的打笑，萧若轩却是白了一眼夏阳，旋即也是笑着回道，而一旁的水儿则是羞红着脸，低着脑袋不说话。

　　“呵呵，那我便是安心了。嗯，时候也是不早了，你们还是回去休息吧，否则明天可是会成熊猫眼的，到时候美女变熊猫，可就是我夏阳的罪过了，嘿嘿。”

　　“去，乌鸦嘴！好了，我也知道你还有事和你的学生说，就不打扰你们了，说起来，我也真是困了呢！”面对夏阳的调笑，萧若轩嘴角却是扯出一道细小的弧度，并不反感，倒是觉得夏阳的话，很有意思！随即便是当真慵懒的在夏阳面前撑起一个懒腰，修长而白皙的手臂举过头顶，紫衣的衣袖轻轻滑落，露出两截如玉藕一般的雪白手臂……

　　胸前随着懒腰的撑起，而高高隆起，在紫色的贴身劲装下，显得硕大而饱满……

　　“咳咳，我们便就在此处分开好了。”看着尤物当前，夏阳却是微许脸红，奶奶的，处男就是容易冲动啊！这点事，都有点热热的感觉。随即便是有点逃难般的感觉，带着窃笑与淫光并存的亚瑞等人疾步进入早已敞开大门的都瑞会馆之内。

　　门前，看着行步匆匆的夏阳等人的背影，萧若轩却是收起懒腰，俏丽而魅惑的脸庞之上，荡漾起一丝妩媚的笑容，转身却是突兀的看向一旁也是抬眼望穿某人背影的水儿，浅浅一笑，轻声说道：“怎么，你喜欢他？”

　　“啊，不、不，奴婢怎么敢。”水儿骤然一惊，旋即脸带惶恐神色的连忙摇摆着螓首，惊慌的回道。

　　“呵呵，有什么不敢的。男人爱美，女人同样也爱才俊，像夏阳这样既有趣又有实力的天才人物，你若喜欢也是正常的。”看着水儿惶恐而略显颤抖的身体，萧若轩却是伸出双手，轻轻的抚摸着水儿的秀发，轻笑着说道。

　　“水儿不敢。”对于萧若轩这般亲近的举动，倒是让水儿心中泛起迷糊，这老板怎么了？不过想不通之后，水儿依旧低声说着不敢，除此之外，她却是找不到其他合适的词。

　　久在相处，水儿心中知道，萧若轩并不是这般简单而温和的人物……

　　夜风袅袅，两道轻柔的人影也是逐渐迈步而出，消失在夜色之中。

　　“妈的，累死了今天。”阁楼之处，一张大椅子上，鲁塔一屁股狠狠的坐上去，口中却是大咧咧的呼喊着。

　　“操，你累个毛，这里就你小子最轻松！先是轮空进前十，之后又和大师兄坐在战台上看比赛，你丫的这个名次根本就是胡混来的，还好意思在这里喊风凉话，说累！”听见鲁塔在一旁装腔作势，脸带得意，南宫风顿时极为不爽的说道，按理说，怎么也得他排在鲁塔前面吧，没想到垫底前十的却是他，这让南宫风心里倒是恼怒的很。

　　“嘿嘿，五哥啊，运气也是实力的一种哇，谁叫你人品向来不好呢！居然撞到了沈厉风那家伙，那家伙可是比我们还变态啊！”翘着二郎腿，鲁塔嘿嘿的坏笑道。

　　“去你的，你才人品不好是变态呢！想我南宫风，素来风流倜傥，潇洒不凡……”南宫风怒瞪着得意布满面庞的鲁塔，嘴里谩骂着，可惜话没说完，夏阳便是就是出声打断道：“好了，都不要瞎扯了。个人赛已经结束，多说也无益。”

　　“说说看，通过战斗，你们都收获了些什么。”

　　“亚瑞，你先说！”

　　见夏阳把目光看向自己，亚瑞也是从椅子上站起来，短暂的思量一番，便是说道：“其实，我们输……”

　　“不谈输赢，只谈你有什么感触。”亚瑞刚开口，夏阳却是眉头一皱，打断道。若是一心想着输赢，那收获定然有限。只有跳离胜负的桎梏，才能明眼明心的对待问题。

　　“是。”见夏阳脸色不大好，亚瑞也是连忙应道，旋即便是再次说道：“我们的战斗经验还是欠缺，对于战机的把握比之皇家学院和战学院都要差上不少。另外，对方本身的实力，也是相当厉害。”

　　“你们怎么看？”夏阳没有立即对于亚瑞的观点发表看法，而是目光扫过其他众人，淡淡的问道。

　　“其实，我觉得还是我们对于自身的斗技钻研的不够，战斗之中，沈厉风、苏薇，战妖的三人斗技，看上去也就那样，可是发挥出来的威力却是极为恐怖，而我们虽然将自身的斗技习练相当纯熟，那其实不过是花样斗技，在威力上，还没能根本挖掘出来！就拿我的云长偃月刀来说，明显在等级上高于战妖的战气，可是我的斗技依旧无法压制住战妖的斗技，除去斗气不说，战妖在战气上的领悟，要比我高上很多！是以相战之下，我根本不能在功法上占上多少便宜。”云崖沉声说道。

　　而其他人听着，也是沉默下去，显然亚瑞、云崖二人的话，也是说中他们的心里。


第261章 登门、拜师？

　　看着其他人在亚瑞和云崖发言之后，皆是默然下去，夏阳也是微微一笑，旋即说道：“怎么，你们就没点自己的观点？”

　　众人不言，继续沉默着，夏阳也只好放弃，随即轻叹一声说道：“其实，亚瑞和云崖二人所言，的确很是在理。”

　　“战斗经验你们的确缺乏，主要是你们依旧是缺乏生死历练，虽然当然在魔兽森林之中，你们也是猎杀了不少魔兽，可是魔兽与人不同，它们虽然强悍，可是缺少人类的智慧，或者是狡诈！他们在反应上，远远不及人类。”

　　“至于斗技，其实我们教授你们的，在等级上也不算不差，只是你们修习至今，却是只得其形而只得其精髓！一招一式，不仅仅是外形模拟，更是重要的体会到出招之时的那种意境！这点，以后你们慢慢自身体会去吧，感悟由心而生，同一招，不同人感悟也是不同，但是威力无疑都会倍增！”

　　“而且，云崖，你也可以尝试着将你自身的双系斗气融合起来，创造出属于你自己的斗技！想来沈厉风的融合技，你也看到了吧？”话到最后，夏阳的目光却是停留在云崖的身上，沈厉风的双系融合斗技也是给夏阳造成了一定的震撼。

　　双系融合，比之两系相加的威力，高出一倍不止，既然云崖也是双系战士，自然要将这个宝贵的资源好好利用起来。

　　“老师放心，我一定努力！”云崖也是目光灼灼，以前他也是尝试过融合，只是太过困难，后来便是将之放弃了去，如今看到沈厉风双系融合斗技的恐怖威力，自然也是心中狂热起来。

　　“嗯，都去休息吧，明天你们再行好好探讨一番关于团战事宜吧。这事，有亚瑞主持便可。”挥挥手将众人遣散了去，夏阳也是盘坐而下，开始闭目养神起来，随着功法运转之下，一股股灵气从着四面八方汇聚而来……

　　如今步入元婴期，夏阳吸收灵气的速度也是变得更为快速起来，紫府之中，白嫩的元婴，肌肤如脂，眼眸却是微闭着，只是嫩嘟嘟的嘴唇轻微的一张一翕，将夏阳呼吸吐纳的灵气吸入体内，旋即炼化开去，变为更加精纯的真元之力。

　　这夜本就夜深了，是以在沉浸在修炼之中，时间很快便是过去，随着和煦的阳光透窗而入，倾洒在消瘦而安静的脸庞之上。夏阳也是缓缓的睁开双眼，从嘴里吐出一口浊气之后，便是一道青芒掠过眼瞳，宛如实质般的精光迅速内敛而去。

　　“既然来了，就进来吧！”睁开双眼，夏阳便就是有些无语的说道，刚刚睁开眼，便就是感觉到一声脚步顿住，却是萧若轩来了，但却是停留在门外，没有自己进来。

　　门外，萧若轩浅浅一笑，她也是清楚，自己来了，夏阳自会轻易发现，被人叫进去，和自己进去，这其间，还是有点细微的差别的。

　　“吱！”门被推开，却是迎面看到一张戏谑的笑脸站在门后。

　　“美女，有事？”抱臂于胸，夏阳打量着愕然的萧若轩笑问道。

　　“呵呵，不错。”萧若轩抿嘴一笑。

　　“呵呵，有什么事，居然劳烦你自己过来，水儿姑娘不可么？”夏阳笑道，看着萧若轩精致的脸庞，总觉得有点怪怪的错觉，这妮子，似乎粘的自己有些紧啊。

　　“呵呵，水儿有事去了。怎么，难道夏阳老师这么想见水儿，而不想看到我？如果这样，下次便让水儿过来好了。”萧若轩似嗔似怨的白了夏阳一眼，旋即又道：“卫峰来了，随行的还有帝都的小魔女卫天骄。”

　　“哦？他们来干什么，该不会找是我吧？”闻言，夏阳眉头一挑，难道这祖孙一起来，是想质问幼体神核的事？可是幼体神核已经没了，他们难道还要纠缠下去？

　　管他的，若真是找我而来，到时候便以卫峰相赠为由给糊弄过去。反正那戒指，当初可是卫峰自己亲口说送给自己的。

　　“呵呵，你说对了。他们就是来找你的呢！说是有事找你，我便过来请你了，哪知道某些人还不愿意见到我呢！唉，算我多情了。”看着夏阳目光微微闪烁，萧若轩也是知道这其中定然有事，但也不去询问，只是依旧故作抱怨着夏阳。

　　“呵呵，美女哪里话呢！有美相请，不亦乐乎！走吧，看看这家伙到底找我何事。不过，我们也不用太急着，听说，都瑞会馆里的花花草草都挺不错。”夏阳笑着说道，旋即便是单手一伸，示意萧若轩先行，如此这般，萧若轩微微嘟起的嘴巴才稍微舒张开来，浅浅的弧度，得意的微笑，荡漾在精致的脸庞之上……

　　都瑞会馆，贵客厅房。

　　卫峰坐于一张古朴而大气的枣红色长椅之上，一手轻抿着侍女送来的香茶，眉头却是微皱着看着在房内走来走去的卫天骄。

　　“我说丫头，你能不能停下？好歹也有点公主的样子行不行？”放下茶杯，卫峰终于无奈的说道。

　　“太爷爷，那夏阳怎么还不来？好大的架子呢！我就说了，直接去找他，您非要弄的这么麻烦，我们皇族见人还需要提前通知么！”卫天骄一跺脚，脸带怒气，不忿的说道。

　　“天骄，不可乱说话。皇族之礼，不过是针对寻常人而言，对于圣级强者，根本不会有半点作用。况且，今日你是来拜师的，这点礼貌还是该有的。你也坐下来吧，沉不住气就是你最大的缺点。”卫峰见卫天骄满脸不耐，但却是停了下来，旋即便是轻笑着说道。

　　“哼，他不过是初入圣级而已，太爷爷您可是圣级中级的强者，再怎么说，也不该让我们等这么久的。”卫天骄依旧有些不服，便是嗔道。

　　“圣级初级，呵呵，丫头，你太小看夏阳了啊。”卫峰看着卫天骄依旧很是不爽的模样，心里却是一笑，嘴里却是不再说话，他相信，卫天骄若是能够拜入夏阳门下，日后定然会清楚夏阳的真正实力！而且，也会明白，他苦心想要卫天骄拜入夏阳门下的原因！


第262章 拜师可以，先转学！

　　卫峰眼光的可是不仅仅是夏阳所拥有的那些斗技，至于夏阳所说的斗技来自于记忆卷轴，已经被卫峰给无视了。他坚信，即使夏阳真是凭借着记忆卷轴传授斗技，夏阳手中一定还有！

　　但是斗技对于卫峰来说，根本不是主要的，加拉帝国身为四大帝国之一，典藏自然也是不少，高级斗技也并不缺少。

　　卫峰此举，更多是为了能够和夏阳牵上一点关系，说白点，就是希望让夏阳和加拉帝国有点关系！

　　夏阳潜力无限，这才是卫峰最为看重的，否则即使夏阳的战斗力堪比圣级中级，也不会让卫峰如此大费心机。

　　祖孙两人一劝一哼，夏阳此时却是和萧若轩缓慢步行，游弋在青石小道之上，似乎将卫峰之时已然忘在脑后，但是萧若轩却是知道，夏阳心中不会忘记，而且记得很清楚！

　　对于夏阳丝毫这般不给卫峰面子，萧若轩眼眸之中，又是异彩连连，这人，究竟是什么样的一个人呢！

　　“美女，你们都瑞会馆的环境当真是不错呢！听说在各国都首都有着你们的分会，这般强大的产业，想必你们势力也不小吧。”宛如闲庭信步一般，夏阳却是突然向着萧若轩问道。

　　“呵呵，还好吧。倒有些自保之力，不会被一些宵小之辈欺负便是。”对于夏阳的询问，萧若轩却是轻笑着含糊应付着。

　　“嘿嘿，连贪吃斗圣都是你们的人，这般势力，在美女你的眼里却只是自保之力，看来，美女的心思不小哇。”夏阳边行边看着萧若轩，歪着脑袋笑道。

　　“呵呵，哪有呢！人家做生意的，一向追求太平的，只是这世间恶人太多了呢！况且朱老也不完全算是我们的人吧，只是和家父有些交情，所以才屈尊在我们都瑞会馆挂了一个供奉的名头。”萧若轩依旧镇定自若，浅浅而笑。

　　“那你父亲也一定是位了不得的人物吧，能够和贪吃斗圣有着交情，怎么说也不会是平凡人物。”夏阳继续聊着，心思却在想，能够和朱痴那家伙相交，搞不好也是一个无赖的老头。

　　“呵呵，怎么，夏阳老师这么想了解家父，难道对小女子有意思？”见夏阳一直问及自己的相关事宜，萧若轩明眸之中却是闪过一丝狡黠，旋即竟然很是开放的调笑起夏阳……

　　“嘿嘿，我对美女一向很有意思的。只是不知道你父亲能否看上眼才是真的。”玩笑夏阳倒是也不怕开，是以便笑着顺着说道，眼睛还不时漂移在萧若轩身上。

　　“哼，夏阳老师就是一个大坏银。”见夏阳不仅没有了昨夜的尴尬，反而坏笑着将目光在自己身上打量，萧若轩轻哼一声，旋即轻笑着疾步而去，“走啦，卫峰毕竟是加拉帝祖，太迟了人家若是发飙，你没事，我这小小的都瑞会馆可就不好混了。”

　　余香犹在，萧若轩却已经小步疾行而去。夏阳无奈一笑，也是只得跟上，原本还想从萧若轩嘴里套出一点关于都瑞会馆的信息，却是没有想到，这丫头口风太紧了。不过夏阳也是确定了一点，这都瑞会馆，实力恐怕的确不弱！

　　约莫两分钟，两人便是来到贵客厅房外，旋即萧若轩便是朝着屋内，脆语笑道：“卫峰前辈，夏阳老师已经来了。”

　　“吱！”门被打开，却是卫天骄一脸怒气的站立在门口，不过却是没有说话。而萧若轩见门被打开，便是朝着夏阳浅浅一笑，识趣的转身走了开去。

　　“呵呵，夏阳小兄弟可真是忙呢！”等了近半个时辰，卫峰其实心里也是有些不快的，不过脸上倒是没有表现出来，看着夏阳走进来，也是起身相迎。

　　“呵呵，交代学员们一些关于团战的事呢，所以晚了一点，还请见谅。”夏阳笑呵呵的说道，旋即直接坐上了下去，又道：“不知前辈找我，所为何事？”

　　“呵呵，夏阳小兄弟当真个位负责的好老师啊，这么早，居然就开始训导学员了。唉，要是皇家学院的老师有着夏阳小兄弟一半负责，也不会在这次大赛，输的这么惨了。”卫峰却是没有直接说出何事，反而将夏阳夸赞了一番，顿时让夏阳白眼一翻，嘴角一抽，这老头，此行有鬼啊！在卫峰看来，第一名不是皇家学院的，前十就两个皇家学院的，这种成绩，对于每年都是冠之魁首的皇家学院来说，已是一种惨败了。

　　“还行吧，我的那些弟子性子好，任我管教而已，不像皇家学院的那些学员，个个仰脖子翘首的，都把屁股翘上天了，难管啊，也不怪那些老师的。”对于卫峰的马屁，夏阳却是淡淡的说道，顺带狠狠的臭了一顿趾高气扬的皇家学员。除了沈厉风，皇家学院的那些学员，在夏阳眼里，一个个都是傲气张狂的很呢！

　　而夏阳的话，顿时让一旁的卫天骄脸色大怒，这不就是在说自己么？这混蛋居然敢说我屁股翘上了天！

　　“夏阳，你少在我在祖爷爷面前贬低我们皇家学院，告诉你，你们赫里布学院也好不到哪去！你的那些弟子，不也是个个狂妄的很，还一个个都是色痞子！”卫天骄沉气不住，顿时又忘了卫峰的嘱咐，便是暴怒的朝着夏阳怒喝起来。

　　“天骄，住口！休得放肆！”见卫天骄如此大声怒斥，卫峰脸色一变，旋即便就是朝着卫天骄冷喝一声，而后者也是身躯一颤，对于卫峰发怒，卫天骄还是有点害怕的，旋即死憋着怒气，不敢在说话。

　　而对于卫天骄的怒喝，夏阳却是淡淡的扫了一眼，旋即轻笑道：“就你这种态度，已经说明了，你不是一个合格的学生！在我看来，学生狂没事，只要听老师话就行，而你，扪心自问，你有把你的导师当回事过？”

　　“哼！”卫天骄受到卫峰气势的压迫，也不敢再行放肆，但是夏阳问起，她倒是脑海当真想起，貌似自己真的没把自己的导师放在眼里过，那老头导师，在学院似乎看到自己都是绕着走的……不过嘴上依旧轻哼一声，这般容易被人训斥，那她就不是小魔女卫天骄了！

　　“卫峰前辈，直说来意吧！”见卫天骄只是轻哼一声，夏阳也是略显诧异，不过却是直接向着卫峰说道，夏阳也想知道，这家伙是否是为了幼体神核的事而来。

　　“呵呵，既然夏阳兄弟这般着急，那我便是说了吧。其实，我是带着天骄这丫头来拜师的。”见卫天骄终于安分了一些，卫峰心中也是松了一口气，旋即笑道。

　　“拜师，不会是拜我为师吧？”想到这种可能，夏阳的脑子顿时有点转不过来，这丫头这般态度，会是来向自己来拜师的？那也太牛叉了吧！

　　不说三拜九叩，至少也得礼貌一点不是！看来这丫头，心里似乎并不想拜自己为师啊，一切，都显示着，拜师之举，分明是卫峰怂恿所致！

　　“呵呵，正是！夏阳小兄弟育才有道，天骄这丫头，天资虽然不错，可是太过胡闹了点，因为，希望夏阳兄弟可以代为好生管教一番啊！不知道夏阳兄弟，意下如何？”

　　卫峰抚着老长的花白胡须，一脸笑意的看着夏阳。

　　而一旁的卫天骄也是紧紧的盯着夏阳，明眸之中，似乎有着某种警告的意味……其实，卫天骄心中并不想拜夏阳为师，只是卫峰常常唠叨，满含希冀，卫天骄敢不听她父亲的话，可是却不敢太过违逆的卫峰的意思，而且貌似夏阳这家伙虽然无耻些，但也总算也是有些实力，是以昨夜卫峰再度提起的时候，卫天骄便是答应了下来，哪里知道，卫峰第二日一早，便就是火急火燎的带着她来找夏阳拜师，生怕这家伙跑了一般……

　　“本人已经不收学生很多年……”此刻，看着卫天骄和卫峰二人都是将目光投射在自己身上，夏阳的目光，同样也是淡淡的掠过二人，旋即嘴角噙笑，轻轻的说道。

　　而随着夏阳的话，卫峰的老眼之中则是闪过一丝失望，而卫天骄则是一种窃喜……看着两人不同的反应，夏阳心中已是彻底明了。

　　是以，看着卫峰又要说些什么，夏阳的嘴角却是挂起一道戏谑的弧度，抢先笑道：“呵呵，不过，既然是卫峰前辈开口了，晚辈怎么好意思拒绝呢！天骄这徒弟，我便收了！”

　　“哈哈，如此，那真是多谢夏阳老师了！”见夏阳突然话锋一转，卫峰也是一愣，旋即便是哈哈大笑起来。而一旁的卫天骄却是银牙暗咬，心中怒气升腾：这混蛋，竟然故意戏耍于我！

　　看着卫峰兴奋的样子，夏阳嘴角也是一抽，他当然明白卫峰此举何意，不过这些夏阳并不在意，既然卫峰想他拉近与加拉帝国的关系，夏阳又何尝不能借助加拉帝国的关系呢，如今，他正是缺乏势力的时候！

　　等卫峰笑声渐息，夏阳便是再次轻笑道：“不过嘛，拜师可以，她得先转学！”


第263章 烦心事、猜测！

　　“什么！转学？”

　　“不可能！”

　　夏阳话音一落，卫峰与卫天骄几乎同时一怔，旋即都是霍然站起，大声喊道。

　　“不转学，这事就没商量，你们自己看着办吧！卫峰前辈，我也是没办法，我是赫里布学院的老师，总不能去教皇家学院的学生吧！这点可说不过去呢！”夏阳无所谓的拍拍手，很是无辜的说道。

　　“哼，想都别想，让我去赫里布学院那种破学院，我才不去！”卫天骄却是不管那么多，当即依旧怒吼道。本来她就不大愿意拜夏阳为师，这下更好，想来这样的条件，祖爷爷也不会答应了吧！毕竟皇家学院可是帝国学院的一个象征，堂堂帝国公主可以转学出去，跑到赫里布学院，这不是告诉别人，皇家学院没有赫里布学院好么？那以后皇家学院的金子招牌还怎么挂的住！

　　果然，听着夏阳的话，卫峰也是沉默了，一对老眼直直的盯视着夏阳，虽然夏阳说的在理，但是卫峰却是清楚，夏阳这话，并非是完全为了赫里布学院着想，更多是看不惯皇家学院，想借机想打压皇家学院的气势！

　　“答不答应是你们的事，不答应也没关系的，我还会落得清闲呢！”见卫天骄又是怒气横冲的发飙，夏阳也是神色转冷，丝毫不顾卫峰的目光落在自己的身上。

　　“卫峰前辈，给个说法吧，我还有事。”送上门的公主徒弟不要，夏阳反而耍起了大牌，一副不耐烦的样子，着实让心中正不断思量的卫峰恨的牙痒痒。

　　“夏阳老师，且等我思量几日吧！帝国公主转学，这不是一件小事情。”卫峰吸了一口气，却是没有直接给出答案。

　　“随便。”夏阳无所谓的耸耸肩，旋即笑道：“那我便不作陪了，我还要回去忙点事，那群小家伙，还得督促督促的。”

　　“嗯！”卫峰沉声应道。

　　“哼！祖爷爷，你可不能答应夏阳，否则皇家学院颜面何存！”看着夏阳摇摆着身躯远去，卫天骄顿时朝着卫峰说道。

　　“这事我自有主张。”脸色沉静的有些可怕，卫峰却是冷淡的说道，完全没有了平日里的慈祥。看到卫峰这般神色，卫天骄也是收敛着不敢再言，因为每当卫峰沉静如水之时，都是卫峰心情最为烦躁的时刻，这时候，就算是卫天骄也不敢去触霉头。

　　“哼，都是那可恶的家伙！”静立不动，卫天骄心中却是火气直冒……

　　出门之后，夏阳也是没有留在门外窥测什么，直接一个瞬移而去，出现在自己的房间之中。而房门之外，则是接连响起喝喝哈哈的声音，却是亚瑞等在练习着自身的斗技，看来比赛之后，众人也是勤奋多了。

　　微微一笑，夏阳也是不去管他们，团战之事，夏阳已然交给亚瑞去负责，便就是不会再去管，这是对亚瑞的信任，也是对于他的一番磨练。

　　闭目沉心，心神却是发散而出，都瑞会馆之中，除却自己之外，夏阳依旧感受到两股强横的圣级气息，一份是贪吃斗圣朱痴，而另一份则是还未离去的卫峰。

　　心神所及二人，夏阳也是有些头疼的感觉，怎么这两个老家伙都想把自己的后辈往自己这送呢！虽然都有着原因，可是夏阳真的很头疼！

　　朱痴无奈，是被凶兽逼迫还说的过去，但是卫峰这般举动，就是怪异了，若是自己收了卫天骄，但是却不买加拉帝国的账，他这工作不是白做了吗？难道他就这么相信自己的人品？

　　无奈且无语，夏阳也是懒得多想。虽然这买卖头疼，却也是划算，带着朱美美，搞不好以后还能借助那凶兽的力量，而卫天骄身后，则是一个帝国！

　　夏阳如今缺的便就是实力和势力！想到凌风被困水云涧，夏阳心中就是一阵揪痛！那个慈祥而疼爱自己的师尊，说不定此刻却是正在承受着某种非人的痛苦！

　　说到底，夏阳如今的年纪也不过刚近二十，对于凌风的眷念，还是很深的。虽然她一直表现无耻银弹，可以和徒弟们开开心心的笑笑骂骂，但是内心之中，令人烦躁的事有着多少！体内火毒，师尊被困，这些都是迫在眉睫的事，但是他却都是无法立即去解决，没时间也没实力！所有的困扰，夏阳都掩藏于心吗，从未和任何人提起过……

　　思绪飘渺之间，夏阳越想越多，甚至有些累的感觉，昏昏之间，心神收敛过来，因为他已经感觉到，卫峰离开了。但是令他郁闷的是，卫峰走了，朱痴却是领着朱美美那肥妞正向这边走来！

　　“妈的，就不能让老子好好休息一天吗！前脚走了一个，后面又来一个！”因为想到的事多，夏阳的心情也不是很好，旋即出声怒骂道。

　　门外，喝喝哈哈的亚瑞等人，骤闻夏阳的爆骂声，顿时停手下来，面面相觑起来。

　　“老师怎么了？难道这几天对着萧若轩那美娘们，心里发春了？”鲁塔一边擦拭着黑色的七寸剔骨刀，一面脸带坏笑的向着众人说道。

　　“嘿嘿，有可能！”多达也是附和着笑着，脸上一脸的银弹。

　　“去，没听到老师什么前一个后一个的吗，看来有些我们不知道事啊！”亚瑞却是说道。

　　“到底会是什么事呢？不过我有种预感，肯定和女人有关！不过，会是谁呢？”南宫风也是凑着热闹，坏坏的挤眉弄眼着……

　　“我都说了，是萧若轩！”

　　“不，我感觉是那水儿，没见那水儿一汪春水总是盯着老师看的嘛！”

　　“嘿嘿，你们都猜得不对，我敢肯定，是那个苏薇！”

　　“毛啊，是那个萧甜才对！”

　　“滚，甜甜是我的！”

　　众人笑骂猜测间，却是声音越来越小，因为有两道阴沉的目光正不断的扫射他们……而适时，一道巨大的身影，却是正好堵上了院落的大门，顿时院落光线一阵暗淡……

　　“靠，居然是这肥妞！”


第264章 再练三才阵！

　　看着朱美美横眉立在院落门口之处，亚瑞等人顿时皆是眉头一皱，同样的，对于朱美美，他们也是没有什么好脸色。

　　“肥妞，你来干什么！”多达似乎最是看不惯朱美美，顿时踏步上前，怒喝一声问道。

　　“怎么，都瑞会馆的地方，我来干什么还要告诉你一声？”朱美美挤进门，眉头大皱，再次解封一次，这肉身更胖了，如今连进门也得强挤而入才成。多达不善的喝声，朱美美却是冷语回道，旋即抱着膀子立在一边，这时走在后面的朱痴也走了进来。

　　“贪吃斗圣！”看到朱痴跟来，众人也是一惊，这丫的可是很角色啊。

　　“吱！”这时候房屋之内，夏阳也是打开门，行了出来，只是面色之间，依旧略显阴沉。

　　“有事？”抬头之间，夏阳目无表情的看着朱痴和朱美美问道。

　　“我过来，只是将美美交付于你。我因为有些急事，不得不先行离开。”夏阳脸色不好，朱痴脸色也好不到哪里去，是以对于夏阳的问话也只是淡淡的说道。

　　“放那吧。你可以走了。”宛如东西一般，夏阳瞟了一眼怒火涌现的朱美美，便是说道。

　　“哼！夏阳，若是我这丫头跟着你少了半根汗毛，我绝对追杀你到天涯海角！”朱痴见夏阳对朱美美丝毫不在意，顿时冷哼着。

　　“若是不放心，现在你就可以带她走！莫忘了，这肥妞是你硬塞给我的，可不是我夏阳求着她来！”

　　“言尽于此，要留要走，你们自己想！老子没那么多时间陪你们这些闲人废话！”怒哼一声，旋即再次转身进屋。

　　双眼喷火的看着夏阳转身而去，朱痴的老牙也是咬得咯嘣作响，可惜，他却是没办法！旋即便是看着同样紧咬嘴唇的朱美美，低声说道：“丫头……”

　　“爷爷，你走吧！放心，这群家伙还欺负不了我！倘若那家伙太过分，我一定五印齐开，到时候，哼！”掩藏于肉缝之间的明亮眼眸，却是闪掠过一道寒光！

　　“唉！尽量和他们友好相处吧！”这道声音却是响起在朱美美的脑海之中，而随后朱痴便是冷目一转，看向亚瑞等人：“希望你们可以与妞妞友好相处，否则，哼，你们以及你们的世家，或许日子都不会……”

　　“老东西，别给脸不要脸！该滚了你！”朱痴明显是在威胁这亚瑞等人，然而未等其说完，夏阳的怒喝之声，已经响彻在晴空之上！

　　对于当面威胁之事，夏阳最不可忍，更何况还是在他心情不佳之时！

　　“哼，夏阳，你给我记住，我朱痴今日跟你这般好说话，可不是怕了你夏阳！丫头，爷爷走了，记得有事就传讯给爷爷，爷爷自会给你讨回公道！”朱痴怒袖一甩，旋即便就是看着朱美美说道。

　　“嗯！”朱美美这时候也是肉眼湿润，刚刚重逢至亲，此刻便是再要分离，她心中也是有些难舍，不过，她也是知道，爷爷此行之事，很重要！或许，这个世界之上，只有爷爷不会因为自己模样的改变而改变对自己的态度吧！

　　再次溺爱与疼惜的看了一眼朱美美，朱痴的身形也是缓缓消散而去，风起一刻，残影尽散……

　　朱痴走了，朱美美独自一人，依旧不显得势弱，反而大步流星的走向一边，靠在墙壁之上，就这样冷眼看着亚瑞等人。

　　“肥妞，你这么看着，我们还怎么练习！”看见朱美美抱臂冷视靠着墙壁看着自己一行，多达顿时再度不爽起来，被一个肥妞这样冷冷的看着，任谁也会不自在的。

　　“怎么，你学的东西见不得人么？不服的话，可以打一场！”

　　“打就打，怕你个肥妞！”

　　“多达，算了！没看见老师心情不好吗，还是别闹了，以后有的是机会！”见两人又起争执，亚瑞却是冷冷的看着朱美美说道。

　　“哼！”多达轻哼一声，旋即也是没在理会朱美美。

　　之后，众人便是开始再度练习起来，而朱美美冷冷关注之下，肉缝之间，淡淡不屑……

　　晌午时分，水儿过来了一趟，随行而来还有几位明显低于水儿身份的侍女，这些人都是为亚瑞等人送午饭的，而正好十二份。可是其中却是没有朱美美的那一份。

　　到了吃饭时间，南宫月也是蹦蹦跳跳的从房间里出来了，她是一名纯粹的魔法师，自然不需要像亚瑞等这般辛苦习练，只要坐着安静冥想即可。当其看到朱美美之时，眼中却只是闪过一丝诧异，并没有太大的反感之意。

　　直到吃饭时间，夏阳都是没有出来，而夏阳那一份食物，则是被多达那厮狼吞虎咽了去……

　　冷冷的看着这些家伙在自己面前大吞特咽，朱美美丝毫没有被诱惑的表现，她这身脂肪，就是三天不吃，也没有半点事情。

　　众人饭后，在亚瑞的安排之下，并没有再各自分散习练斗技，而开始分三人一组，开始修炼三才阵！

　　三才阵的威力，他们记忆犹新，当初还是一群六级小屁孩的时候，他们就是利用三才阵破除圣级巨龙强者布下的结界，那种增幅的作用，可是极为恐怖！如今十人之中，已经有三人八级，一人七级，剩余的六名也是出于六级巅峰状态，这般之下，利用三才阵来增幅攻击，将会更加恐怖！

　　十人之中，三三成组，空留一人策应，而这人并不是固定的，是以参与一阵人员也不是固定，虽然配合上会差上一点，但是瞬息万变的战斗之中，如能随便三人都可以组成三才阵，这样在反应与应急之上，也是会起到巨大的作用。

　　这一轮试炼，却是亚瑞、云崖、多达三个八级为一组，突破之后，第一次重组三才，他们也想知道，此时的阵法威力，将会达到何种程度！

　　站定方位，随着以亚瑞为尖头，云崖、多达二人能量不断传输而进，三才阵之中，能量骤涌，狂暴而安稳的交织，融合！


第265章 交易、瘦身、还我漂漂拳！

　　风助火势，多达输出的火系斗气，原本只有手臂粗细，但却在接触到云崖输出的风系斗气之后，骤然暴增至大腿粗细，而大腿粗细，还是以朱美美为版本的大腿！

　　巨型火焰徒然一颤，旋即凝物成形，却是在多达的控制之下，化作一条火龙之状，急掠而过，窜进亚瑞早已蓄势而发的雷球之中！

　　巨龙含雷球，呼啸而去！没有敌人，便以地面为攻！

　　“轰！”——

　　三人合力攻击，狠狠的撞击在地面之上，顿时轰声大作，地面震颤，房屋摇晃！一边的朱美美，不屑的眼神徒然消失，取而代之的则是满眼惊骇！

　　声势如潮，攻击落地之处，方圆数米的圆形大坑，浮现在前，不由得朱美美不震惊非常！

　　“我靠，这么猛！”看着内深足有丈许的圆形大坑，多达等人也是满脸呆滞，旋即惊喜的大叫着，这般攻击效果，已经达到了九级巅峰的攻击效果！

　　“哈哈，都瑞会馆该不会找我们索要赔偿吧！嘿嘿！”看着原本干净的院落，此时布满了尘屑，云崖也是开了玩笑，那坑型之中的土石，被轰击而出的都成了粉屑一般，根本没有碎石块一般的存在，足见威力之强！

　　“还不错！”众人惊喜之时，却是传来夏阳的声音，原是听到了轰响之声，夏阳也是再次行了出来。

　　“老师。”看见夏阳出来，众人自是欣喜，细细打量过来，夏阳脸上的阴沉早已消失，此刻，依旧是如往常一般，淡淡的微笑。

　　“嗯，三才阵威力不凡，你们好好练习一番吧。另外，不要忘了，我跟你们说过的，祭炼之法，武器也抓紧时间祭炼了吧。这次团战，我们的目标是第一！”

　　“是！”

　　夏阳淡笑着，众人也是齐声应喝。随后，夏阳却是看向朱美美，脸色平静的说道：“朱美美，你随我来，或许我们该谈谈。”说完也不管朱美美答应不答应，便是转身出去，只是留下亚瑞等人满院落的疑惑。

　　朱美美眼神闪烁，旋即也是轻哼一声，跟了上去，她还不信，夏阳真敢把她怎么样。

　　一路缓行，最后夏阳却是停在一处绿地之上，不得不说，都瑞会馆的手笔很大，在寸土如金的帝都之内，竟然还能有着一片一望无垠的绿色空地。

　　“找我干什么？”见夏阳顿步脚步，随身而来的朱美美也是停下，不耐烦的问道。

　　“找你自然有事。”轻微的瞥了一眼朱美美，夏阳很是平淡的说道，“其实，你该知道，我们这个小队伍，都很不喜欢你！我之所以答应让你留下，并非是怕你了爷爷，主要还是因为我答应过他。”

　　“跟我说这些没用的干嘛，想赶我走，直说！但是你说了也没用，我是不会走的，哼哼！”顾忌到朱痴的安危，朱美美也是没有屈服，她也是担心那凶兽日后发飙，拿朱痴出气呢！

　　“这点我很清楚。所以找你出来，想跟你做个交易！”夏阳依旧表现的很是平淡，刚刚在屋内之中，夏阳已经将的心绪平稳了下来，那般暴躁，倒也不是他平时的风格。

　　“交易，我凭什么要和你做交易？”朱美美眼中闪过一丝不屑，轻哼道。她只要跟着夏阳一行就可以，完全没有必要跟夏阳做什么交易。

　　“第一，答应我，日后你的日子会好过一点！第二，我的交易条件，便就是帮你瘦身！让你不用再背负着这身肥皮囊，还你一个青春靓丽的身姿！”

　　随着第二条件说出，夏阳明显发现朱美美的眼神之中，多了一点光彩！那个少女不爱美！那个少女愿意被人称呼肥妞！虽然凶兽也答应了，但是那事还没谱，朱美美也没抱太大的信心，毕竟当初不是被那凶兽忽悠了，也不会让之上身，害的她一身苗条，如今处处横肉……

　　“如何？”嘴角扯出一丝微笑，夏阳淡笑着问道，虽然心中已然有了答案。

　　“你要我做什么？”虽然心中动摇，但是朱美美也不是表面上的那么鲁莽，当下也是警惕的问道。

　　“放心，我也不是强人所难之人，或许我的条件，你会很有兴趣。”夏阳笑道，看着朱美美依旧警惕的眼神，再度说道：“我知道你实力不弱，而且开启了封印之后，实力更是可以猛彪到圣级之上，我要你做的便就是陪练！”

　　“陪练？”

　　“没错，就是给我的学员当陪练！在不解开封印的状态下，你可以随意出手，只要不伤及他们性命即可！”夏阳最后一句话，自然是针对尼克等几个实力还在六级的学员来说的，如今的亚瑞等人，实力已经较之不差了。

　　“怎么样？”看着朱美美目中放光，夏阳笑着问道。

　　“哈哈，这种好事，我当然接受！不仅能够得到瘦身的秘诀，还能有架打，这种事我自然不会拒绝！”朱美美豪爽一笑，满目兴奋，她留下原因的之一，不就是想要和亚瑞等人好好的大战几番么！

　　“呵呵，这样便好，大家都两利！”见朱美美答应，夏阳也是一笑，亚瑞等人的对战经验相当缺乏，而朱美美下手，明显不会手软，如此之下，在亚瑞等人的战力也会在战斗之中，大幅增强！而朱美美接受了这样的条件，也会使得她日后，不会被真正孤立出去。

　　“交易什么开始？”朱美美心中火急，便是问道，她可是想早点恢复容貌，这身肉，也着实累的慌。

　　“此刻便就是可以开始！但是陪练之事，还是等明日团战结束之后！”夏阳笑道。

　　“这个我明白！那你现在是不是该传授我瘦身秘诀了！”朱美美有些兴奋的说道。

　　“这个自然可以，既然你这么迫切，那便开始好了，不过秘诀无法传授，只得我亲自动手……”看着朱美美兴奋的神色，夏阳嘴角却是勾起一抹戏谑的弧度，旋即手掌忽然急探而出，瞬时一道青光激射而出……

　　“嗯？”朱美美顿时大惊，想不到夏阳会骤然出手，旋即立刻鼓动斗气，想要抵抗，却是赫然发现，斗气，没了！

　　“混蛋，你干了什么！”朱美美发现斗气没了，顿时脸色大变，旋即怒瞪双眼，喝声道。

　　“嘿嘿，没事，动用秘技，必须先封了你的斗气，否则你反抗起来，会有点麻烦。”不理会朱美美的怒目相向，夏阳却是嘿嘿坏笑着，一步步向着朱美美的身体靠近而去，前行间，双拳摩擦，咯吱作响！

　　“你要干什么！”不明夏阳的用意，朱美美顿时惊骇的腾腾退步。

　　“瘦身秘技，还我漂漂拳！”

　　“砰砰砰……”如落雨般的拳影四处晃动，朱美美的身体被不断轰击出声……

　　“混蛋！啊！啊——”


第266章 团战开始！

　　还我漂漂拳，攻击力不高，但却是整容秘技！不过也不是所有的容都能够整的，还我漂漂拳，只能将那些非自然改变的体形，经过捶打而恢复原样而已，虽然鸡肋，但是对于朱美美却是管用至极，因为朱美美的身体就是属于那种非自然改变的形体，她的满身肥肉其实都是解开封印被能量撑起了显得虚胖而已，只要经过还我漂漂拳的秘技捶打，就可以将肌肤之中蕴含的剩余能量给锤炼掉，这样不仅可以让肌肤回归到以前的紧凑感，同时，间接的夏阳也是帮着朱美美炼化了那些属于凶兽的力量，使之更容易被身体吸收掉！

　　此拳之后，朱美美的身体力量，将会得到暴增！然而此刻——

　　“啊！混蛋！啊——我要告诉爷爷，你虐待我！”

　　“你个卑鄙无耻的家伙，有本事解开我的封印，看姑奶奶不收拾你——”

　　“啊——你个色狼，你怎么连我的——胸也锤！”

　　“啊——你还锤我屁股——呜呜——”

　　怒吼不断，哭腔连连，朱美美在夏阳接连不断，越打越兴奋的拳影之中，已经到了崩溃的边缘——

　　可是，叫声却是越来越小，朱美美渐渐的却是感觉到，身体之上吗，除了疼痛，还有一种轻飘飘的畅快感……

　　“咦，我的身体——瘦了！”拳影之中，朱美美强行稳住风雨飘摇的身体，低头霍然看了一眼自己的身体！

　　这还是自己吗？不说身轻如燕，但也不再是举步如山！胸前，不再因为过大而下垂，却是被刺激的坚挺而饱满……两点红豆，撑起胸前薄衣……

　　“这无赖，连瘦身都用这么下流的方法！”心喜之际，朱美美也是心底之中，埋怨了夏阳一声，周身之处，无一没有被夏阳的拳头接触过……

　　“嘭！”

　　“啊！”又是一道拳影击打之后，朱美美轻巧的身形顿时抛飞出去，因为斗气被封，顿时弧行落地，倒爬着狠狠摔落在草地之上，疼痛感与惊吓，使得朱美美顿时发出一声惊叫，而这声音，居然清丽非常。

　　缓缓的收功而立，夏阳也是笑着看向朱美美，背影窈窕，已经宽大了许多的衣衫，使得朱美美的背影看起来，空荡荡的一片。

　　“呸！”

　　倒爬在草地的朱美美，还没回头，便就是先重重的呸了一口，原是几根草叶吐出。

　　“夏阳，你混蛋！”纤细如藕，肤色如霜，两只手臂将轻巧的撑起之后，朱美美却是朝着夏阳一通瞪眼，只是两腮之上，诱人绯红丛生。

　　此时的夏阳倒也是一阵惊愕，因为朱美美恢复之后，其容貌居然靓丽如斯！花容之貌，如雪肌肤，胸前挺而饱满，额，这点似乎与自己有关……

　　乌黑秀发，披散而下，宽大的衣袍使之内部显得极为空荡，别具一番诱惑滋味，两条修长的腿部，紧缩在粗大的裤筒之中，但却极为有力。

　　“咳咳，一切为了瘦身而已。”见朱美美目光含羞带怒，夏阳也是干笑一笑，旋即又是说道：“如今我已经提前履行了约定，接下来就得看你的了。不过，我有言在先，倘若你再解封印，那身肥肉还是会回来的。”

　　“嗯，这点我清楚。”夏阳虽然占了她的便宜，但是朱美美也是着实看到了这般真实而快速的效果，心里也尽是愉悦，是以对待夏阳的态度也是好了许多。但是解开封印的后遗症无法根除，朱美美也是有些黯然，但也没有去强求，毕竟这世界上，想要获得不属于自己的力量，终究是要付出些什么的。旋即又是想到，倘若再次请夏阳帮助自己瘦身，那岂不是还要被这厮欺负一次？瞬间，朱美美粉色的脸蛋，更加绯红起来。

　　“肥……朱美美，你还是先回去换身衣服吧，这样看起来，给人感觉可真是很特别。”看着宽大衣袍之中裹着玲珑苗条的身躯，虽然有点异样的美感，但是终究是不适应。

　　“嗯！等我换了衣服再去找你们，哈哈，看看那群臭小子还认识我不！”哈哈大笑一声，旋即朱美美便是小跑着消失而去。

　　“这肥妞，其实心性倒也不错的。”看着欣喜而纯真的朱美美远去，夏阳也是微笑着低声说道。

　　“解决了肥妞这档子事，接下来，便就是团战了啊！希望，早点结束吧！这样，训练也可以开始了！”低低的声音响起在微风之中，而夏阳的身影也是显得越来越飘忽，消散……

　　夏阳瞬移而回，没有再理会亚瑞等人，有时候，他们自己去磨合，反而还会配合的更好一些，是以夏阳便是直接进入修炼状态，等待着第二日黎明的到来！

　　时间在修炼之中，过的极快，月起月落之间，已是第二清晨。

　　从修炼在清醒过来，起身推开屋门，夏阳却是发现，亚瑞一行已然恭立门外，整装待发。南宫月俏皮的朝着夏阳吐了吐舌头，旋即移动莲步上前亲昵的拉着夏阳的手臂笑道：“夏阳哥哥，大家都准备好啦，就等你了呢！”

　　“呵呵，月儿乖，我们这就出发！”

　　“第一，属于我们！”

　　虽然有点诧异没有看见朱美美，但是夏阳依旧豪气万丈的说道，前十之中，亚瑞等人占据其五，再也三才阵助阵，第一，并不困难！虽然沈厉风与战妖都是相当强悍，可是如今突破之后的亚瑞、云崖也差之不了多少！

　　十二人豪气升天，旋即便是在夏阳的轻笑下，迈动步子，踏地有声而去！

　　不多时，皇家学院便是近在眼前，没有耽误，再行几分钟后，众人便是来到广场之处，人潮依旧拥挤，人声依旧鼎沸！

　　团战即将开始，加拉帝国学院排名也将重新拟定，而前往圣城的学院队伍，也将会在今日诞生！

　　“各位，今日团战开始！希望诸位都全力以赴，为各自的学院争光！学院的排名，将来自你们的努力！现在我卫峰，加拉帝国之祖，便是宣布，团战开始！”

　　“第一局，由雷霆学院，对战学院！请各自学院，参赛的十名队员，上台！”没有啰嗦的开场白，卫峰直接宣布团战开始！

　　“轰！”热烈的掌声如雷响动，旋即二十道两色人影闪掠而飞！


第267章 雷霆学院VS战学院

　　团战之中，各校在服饰上也是统一起来，雷霆学院十人衣着都是清一色的银色紧身衣，而战学院则是一如既往的黑色衣袍！

　　冷冷对立间，二十股强横的气息徒然鼓动而起！磅礴的气势，冲天而去，直叫天间云彩逃散而开！双方十人，实力都是相当不错。

　　其中雷霆学院，以苏薇为首，而战学院自然以战妖为首！不过，明眼人便是发现，雷霆学院居然最低的都是六级高手！

　　而反观战学院一众，虽然有着战妖这个九级强者的存在，但是却有着一个五级的存在，额，还有一个一条手臂无力垂下的阴沉面孔！却是那被索尼废了一条手臂的战风！而那名五级的学员，则是临时替补过来，因为原本七级的战雨，被夏阳给废了……

　　气势不断攀升，旋即在双方队长阴厉的面孔之下，战斗开始！

　　人影闪掠间，斗气匹练直划而出！各色斗气匹练，宛如飞天布匹一般，色彩纷呈，但却有撼人心魄！

　　互攻之间，人影急速奔掠攻击，避闪，但却都不是杂乱无章，两校之间，皆是有着各自的战阵队形！

　　雷霆学院一方十人，分成两排退守攻击，攻则前后两道攻击同时输出，防则后卫前移，一同抵御！而战学院一方，则是成着一四五阵型，战妖一人当前主攻，而后面的九位学院则是负责辅助攻击和拦截对手攻击！整个队形，看上去，宛如一柄三角尖刀一般！

　　斗气对轰，磅礴大气！虽然没有精妙的招式显露，但看头却是贵在人多震撼！

　　“轰！”五道强悍的斗气匹练狂涌而出，直袭战妖方向，而习惯之下，却是发现，五道斗气匹练之中，分明是两两并行而成一道，实则是十道攻击齐发！

　　只见面对十道攻击的战妖，却是嘴角一扯，阴冷不屑间，双手猛然拉扯而开，旋即一枚宽长一米多的巨大血色盾牌，赫然呈现在双手之间！

　　“战气盾阵！”

　　“嘭！”随着血色大盾轰然落地，紧随而来的还有四枚血色小盾，但长宽也足有半丈！五盾落地，顿时排成一线，旋即血色也是骤然一盛！当十束五道攻击临近之际，顿时全数轰击在战气盾阵之上！

　　“轰！”斗气急撞而上，盾阵却只是微微一颤，旋即那些斗气便是顺着盾面，分散开去，或直泄地面，或奔射青云！

　　雷霆一方的十人攻击没有起到伤敌的作用，但是就在斗气分散之际，五道血色战气却是透过战盾直射而出，窜向雷霆的阵营之中！

　　“哼，霓裳舞！”长袖飞动，曼妙而舞！苏薇冷眉一竖，如藕双臂有规律的抖动间，两条绿色飞袖便就是舞动着将对手射来的五道攻击拦截而下，旋即嘭嘭嘭的消弭掉！

　　长袖飞舞间，却有血色一闪，突然间，一道血色掌印在苏薇的眼界之中，骤然放大！

　　“就知道你会来！结阵！”血色闪动，掌印袭来，不用说，除了战妖，没有敢独自而进，也没有其他人有这份实力！苏薇沉声一喝，精致的俏脸上却闪烁着兴奋的神色！

　　对战战学院，最难缠的便就是战妖，只要战妖一倒，战学院便不足为惧！战前，苏薇便就是料到，以战妖的性子，定然不会安安分分的缓缓对拼进行比赛，而会独自一人，凭借着强横的实力突袭而入！

　　是以，苏薇早就做好了应策的准备！而见到战妖袭来，不惊反喜，旋即随着苏薇的喝声，十道人影骤然一分，其中八道人影紧围战妖而去，而另两人则是急速奔掠上前，以阻挡战学院其他人员的攻击！

　　调动大部分人员围攻战妖，而只用两名学员上前当炮灰以阻敌进，不得不说，这苏薇也是相当有魄力！但是只要能够拖上一阵，成功解决战妖，那么，雷霆学院的胜算就会更大！

　　八人围袭，战妖自是觉察到苏薇的用意，但却只是冷笑淡之，旋即血掌忽而方向一变，原本拍向苏薇的掌势，顿时拍在了距离战妖最近的一位六级学员身上，顿时那名学员便是倒地不起！

　　九级打六级，还不是老鹰宰小鸡！

　　眼见一位学员倒地不起，苏薇脸色一变，原本八人合围，对战战妖却是把握已然不足，此刻又是少了一位，苏薇心中也是一沉，想不到战妖居然会对低级学员下手！而战妖的眼中，赛场上，一切都只是敌人，踩下去才是硬道理！

　　“八荒改七煞！阵变！”剩余七人包括苏薇在内，顿时脚踩玄位，围着战妖便就是斗气运转，气势徒生！

　　冷眼看着急速旋转的七人，战妖手心之中，一团战气能量球已然再度成形！只要一球砸中，便就会再有一人重创失去战力！

　　旋转之中，苏薇清冷的眸子也是紧紧的盯视在战妖身上，只要战妖一动，她便会出手阻截！

　　忽而，战妖眼神一凝，旋即血影一闪，手间能量血球徒然对着一个方位猛然拍下！

　　“喝！”清冷一喝，七煞阵旋转速度更急，旋即一条绿袖飞出，直轰战妖而去！

　　“轰！”血球与绿袖相撞，顿时血色爆裂开去，而绿袖却是被震退的倒卷而回。

　　“哼——”微哼之间，苏薇口角已然溢血受创！

　　“不能再拖了，越拖只会更加不利！”苏薇也是果断之人，心知其中利害，便是将自身气势猛然一提，这便是发动合击的暗示！

　　于此同时，眼见战妖孤军深入，被困阵中，战学院之众人也是脸色一寒，旋即九人在战无常的领头下，皆是撤除战阵，对着两位防守之人就是暴袭而来！

　　“嗖嗖嗖——”九道血色人影急掠而至，破空声响，直让雷霆学院的那两名学员心中一紧，他们不过是六级学员，此行只是炮灰！但是炮灰也是有着炮灰的使命！

　　两人急速之间，对视一眼，旋即视死如归般的狠狠点头，旋即周身斗气盛涌而出，隐约间，还有一丝紫色散溢而出，一时间，两人的气势居然都是攀升到七级的层级！

　　“三舍盾！”

　　紫色忽而大冒，两道淡紫盾影浮现而出，旋即居然诡异的二合为一，轰然立于身前之处，阻挡战无常等人的暴袭，而紫盾一处，施展二人居然萎靡的软到在地，毫无气力，看来这紫盾不光是秘法所致，更是抽空了他二人的所有斗气！

　　三舍盾，一舍自己命势，二舍自身修为，三舍却是让对方退避三舍之意！利用自身精气和修为，换取短暂的能量爆发，以求阻敌，不得不说，这斗技损人也不利己！但是此刻，苏薇众人却是极为需要！

　　二人炮灰使命已是完成，旋即便是任由战无常等人轰击破盾，因为他们已经无力再做什么，只求紫盾多坚持一会，这样等大姐大苏薇解决了战妖，一切都将不足为惧！

　　“嘭！”又是一声斗技被轰击在身上的声音，旋即一人直接落台而去！

　　刚刚之际，七煞攻击临体之时，战妖却是凭借着战气护身，硬抗了下来，虽然七道攻击威力不弱，但是却没有达到重创战妖的地步，而战妖反而利用苏薇等人专心发动攻击之机，硬抗而动，一拳再度砸中一位！

　　“七煞转六合！阵变！”

　　“阵击！”一人飞出，苏薇已然脸色惨白，她知道，此战胜算已然不在，战妖，果然太强悍，也太狠了！居然不顾自身安危也要重创其一！

　　然而，某种不得已的信念，却是让苏薇继续下去！阵型再变间，正六边形的阵型在急速中成形，旋即六人猛然发力，两两相击融合一处，成三道威力巨大的斗气匹练就是朝着战妖暴轰过去！

　　“轰！”斗气匹练还没有轰击到战妖，后方却是先响起一道轰隆响声，而声音之中，似乎响起了某种破裂的声音……

　　“完了！”苏薇脸色煞白，双唇紧咬，她清楚，败了一场，恐怕第一已然再无希望，而雷霆学院之中，那位那里如何交代！

　　“唉，我尽力了……”有些疲倦的闭上眼，不论最后一击能否对战妖造成多大伤害，都已经不重要，因为，在战妖失败之前，九道幻化成血色箭矢的斗气攻击，一定会重创不少学员……而且，战妖能那么轻易的败么？

　　“轰！”苏薇心倦之际，轰声再响，却是六合攻击终于与战妖相撞！

　　“嗖嗖嗖……”九道破空血色箭矢同时降临，顿时五个实力在六级的雷霆学院学员，哀号倒地……

　　而另外四道却是被李天傲竭力挡下，他也是知道，当苏薇闭眼的那一刻，她已经放弃了……

　　失败了，对于苏薇来说，或许是一种解脱！而且此次对手太过强大，想来那恶魔，该不会实行太过残忍的惩罚吧，一切只能祈祷，因为那恶魔，没人能能够看透……

　　六合击的威力终于消散，当场中再度清晰的时候，战妖依然傲立，只是被战气紧紧包裹之中，战妖嘴角也是挂着一丝鲜血，但其脸庞之上，却是带着一丝兴奋……

　　“我们败了。”轻声之间，苏薇再次看了战妖一眼，旋即轻柔一动间，绿影掠闪而去……而李天傲等人也是相扶受伤的同伴，落下台去！

　　此局，战学院胜出！


第268章 皇家学院VS赫里布学院

　　战学院的胜出，在很多人的意料之中，毕竟，战妖的实力是有目共睹的，不仅是九级强者，而且战力也不是一般的强悍！

　　“接下来，便是皇家学院对赫里布学院！请两校学院上台应战！”战学院胜出，卫峰嘴角也是挂着淡淡的笑意，毕竟战学院也是帝国学院。不过他却是不会开口去夸赞什么，那样只会让雷霆学院的学员对帝国产生芥蒂。是以，战学院胜出之后，卫峰便是再次开口宣布着下一场战斗！

　　“好好打，别给老子丢脸！拿不到第一，回去全给我洗马桶！”亚瑞众人闪掠之间，差点在半空之中栽到，这家伙，这么紧张的时刻，居然还有心思开玩笑！这声音，当然是夏阳的所发，不过夏阳却不是传音，而就是这样大呼出去，惹得广场之上，人人侧目，旋即眼神呆滞，这圣级高手，也会开这种不雅的玩笑？

　　不过很快，那些人的目光都是被高台之上的二十道人影吸引过去。

　　皇家学院，卫天骄一马当先，一身金色紧身衣看上去显得极为高贵飒爽，而其后面的沈厉风等人，也是同样一身金色服饰，辉煌之间，折射着刺目的金光。

　　而亚瑞等人，则是显露着清一色的青色战甲，卖相倒也是不错，至少，亚瑞就是听到，有不少女人在高呼着好帅一类……而相对的，皇家学院这身略显嚣张的贵族色彩则被骂成装逼一类。

　　听到这些，亚瑞等几个嘴角顿时裂出一道毫不掩饰的笑意弧度，而卫天骄则是一脸阴沉！

　　“哼！叫你们这些废物乱咬舌根，等我们将赫里布学院打败之后，看你们不擦擦自己的狗眼！”噪音袭耳，让卫天骄心中极为不爽，旋即冷眸便是掠过那些实力根本不值一提，但是嘴巴却一点不干净的小学院，心中躁怒的想到。

　　“列阵！”轻喝一声，卫天骄便是下达了命令，团体战，若是只是横冲直撞吗，必然会败得很凄惨，是以几大学院，都是有着各自习练的战阵，而皇家学院自然也是有一套属于自己的战阵，据说名唤大印无极阵，相传威力也是不凡，往年几届之中，仅凭此阵，有些参赛的学院居然连此阵的防御都破除不掉，可想其威力。

　　“兄弟们，干掉沈厉风！”对方一列阵，亚瑞作为队长，却是没有整列队形，反而兴奋的高呼一声，而接下来的一幕，却是更让地下看众一阵傻眼！

　　场中，皇家学院在卫天骄的厉喝之下，已经移步站位，开始列出阵型，而亚瑞等人却是在亚瑞暴喝一声后，全体冲出！

　　十人，摇晃着十柄不同的武器，奔掠间，呀呀啊啊的大叫着，毫无阵型，毫无章法，简直就像是一群冲刺的小兵一般……

　　此举，顿时让满含期待的观战人员大跌眼镜！这他妈的没看头了，如此散乱，还不被人战阵一次冲击就完了啊！而且吗，亚瑞那个笨蛋，居然还高呼攻击对方之名，这不是给人机会防御嘛！

　　笨、笨蛋、我擦——之类种种的爆骂声，终于也降临到了赫里布学院的头上，而亚瑞这个队长大师兄，更是首当其冲，被骂得狗血淋头！

　　金色高台之上，看着散乱冲去的亚瑞等人，卫峰眉头也是一皱，这群家伙不至于吧，就算没有可用的战阵，也不该如此散漫的鲁莽冲过去才对啊！难道这其中有什么玄机不成，转而，卫峰便是将目光移向夏阳之处，希望可以从夏阳的神色间得到一些信息。

　　“果然有鬼呢，我就知道，这小子怎么可能会让那群小子胡来呢！”当卫峰看着夏阳脸上依旧挂着人畜无害的淡淡微笑时，卫峰心中顿时嘀咕道，然而他却是不知道，其实夏阳心中，一点也弄不清亚瑞等人此刻唱的是那一出……不过他却是相信，亚瑞等人不会这般傻帽。

　　谜底一切都将接下来的秒许之间，揭出！

　　“打倒沈厉风，干死皇家学院！”就在两队人员相距不足两米之时，三道声音几乎同时响起，而发声之人，赫然是亚瑞，云崖和多达三人！

　　“大姐大，有问题！”见亚瑞等人虽然口出喝音，但是目色却在闪烁，沈厉风顿时心中一紧，便是向着卫天骄说道。

　　“哼，一群无耻之徒而已，能有什么问题，单个实力还行，到了配合的时候，简直就是一群乌合之众！前五人结防御结界，后五人负责发动攻击，争取一击将这些家伙送下台！”卫天骄嗤笑一声，旋即便是长鞭一抖，一道蓝色斗气便是就直甩而出，旋即斗气凝成蛇形之状，朝着卡琳娜便就是奔涌而去！

　　“大姐大……”

　　“少罗嗦！把你自己防御好，现在你可以被对方指明攻击之人！”沈厉风还想说什么，可是却被卫天骄蛮横的厉斥打断了。

　　“唉！”轻轻一声，旋即沈厉风便是随手在身前立了一道风系防御，但是眼神却是死死的盯视着亚瑞，他有种预感，这群人，根本不是向表面上表现的这般散乱！

　　移步之间，根本乱中有序！

　　徒然之间，沈厉风眼神一凝，旋即脸色大变，自身防御立刻加强，同时一道斗气急挥而出，却是奔射向卫天骄身前而去！

　　而此时，卫天骄也是脸色骇然……

　　三股磅礴的斗气，以巨龙之形，扑袭而至，而每一道斗气的威势，在气息之上，都是极为恐怖，分明已经达到了八级巅峰的程度！

　　这般程度的攻击，在场，除了沈厉风独自能够应付下来，谁也不能！虽然卫天骄也是八级强者，但是她刚刚发出斗技，此刻新力未生，也是应接不暇！

　　“该死，这些家伙不是说干掉沈厉风么，怎么朝着我攻击来了！”骇然之间，卫天骄心中却大骂着，手间急速调集斗气，准备竭力防御！

　　就在刚刚，亚瑞三人喝声之后，卫天骄发动斗技之时，三个三才阵便是瞬间组合而成，旋即九人蓄积已久的斗气狂涌而出，在三才阵的玄奥重组融合之下，生成实力暴增的巨龙，便是朝着卫天骄扑袭过去！


第269章 辣手摧花！！

　　三道强悍的攻击突袭而至，皇家学院一众手忙脚乱，只有沈厉风做出了最及时的反应。而其他人则是不知防御的赶紧加强防御，而负责攻击的都是立马撤除攻击，向着卫天骄施加防御而去，毕竟这三道攻击若是攻击到卫天骄，他们的大姐大不死也要脱层皮！

　　“铮——”

　　就在皇家学院极力防御之时，哀伤凄迷的琴音，却是在南宫风五指撩拨之下，宛如响起在卫天骄等人的脑海之中一般，旋即意识沉寂，心生哀伤……南宫风此次正是处于游弋助攻的人，这般琴音辅助之下，顿时给予了亚瑞等人极大的战斗空间和机会！

　　“动手！”见南宫风的风泣云诉突然发难之下，起到成效，亚瑞等人也是面露喜色！旋即三道巨龙攻击分别在亚瑞，云崖和多达三个八级人物的控制之下，急速窜向卫天骄！

　　不过，很快，皇家学院之中，便有两人意识清醒过来，一人是沈厉风，只见沈厉风此时额头之上，淡淡的青光印记闪烁发光，赫然是日前才出现过的那种有着灵魂防御的奇异印记。第二人，便是深受三道攻击气息压迫的卫天骄，只见卫天骄此时耳鬓之侧，也是闪烁着一道诡异的彩色蝶纹！

　　而其他人，依旧处于意识朦胧之中！

　　“嘿嘿！”见此情形，亚瑞，云崖和多达三人皆是阴阴一笑，旋即三道原本轰击向卫天骄的巨龙斗气，骤然分散而去，一条扑掠向沈厉风，而两条，一条骤然飞进人群，一条却是朝着北堂裂轰炸而去！

　　突然而来的变故使得卫天骄一愣，旋即脸色却是更加难看！这帮无耻的家伙，到底说话算不算数，一会说攻击沈厉风，一会又矛头对着自己，现在，居然全都不是！

　　虚实之间，哪里才是真！卫天骄已经被亚瑞等弄的有些糊涂！这般无耻的打法，可是从未见过！

　　可是一切都不重要！第一道攻击朝着沈厉风一去，沈厉风也是不得不凝重对待，极力防御着自身起来，而其他人之前的防御都丢到卫天骄身前，此刻，面前，空无一盾！

　　“轰轰轰！”三道爆响几乎同时响起，第一道攻击却是被沈厉风强悍的实力，硬生生的防御住了，虽然嘴角溢血，但是不至于无力再战，可是——

　　第二道巨龙落入皇家学院的阵型之中，却是自行爆裂开来，八级巅峰气势的斗气能量自行爆裂，那威力不言可知！顿时，随着爆炸声，五六道人影被轰飞出去……

　　而第三道攻击却是实在的落在了北堂裂一人身上，顷刻间，北堂裂被强烈的撞击疼痛感给刺激的醒转过来，而却是赫然发现，此时的他，也是做了一次空中飞人，身体正沉沉的直落场外而去！

　　“轰轰轰——”七道人影坠地，卫天骄面色惨白，沈厉风苦笑摇头！

　　剩余三人，沈厉风、卫天骄，还有一个幸运的七级高手，仅凭三人之力，根本无法在与亚瑞等人对抗，战局，皇家学院已然在不可思议之间，诡异落败！一击，只是一击，享誉第一的皇家学院便是败了！虽然是亚瑞等人耍了一点手段，但是这也只能说明，卫天骄等人太过轻敌大意！一切都是自取而已！否则，有着沈厉风这般高手在，皇家学院还是有的一拼的。

　　“嘿嘿，卫天骄，怎么，还不认输呢！难道想凭着你们三人和我们斗？”一招破敌，亚瑞等人也是着实小小的兴奋了一把，想不到计策如此成功！此刻，亚瑞正抱着膀子，朝着卫天骄笑道，对于这个刁蛮女，亚瑞可是没有多少好感。

　　“哼，斗便斗，就算输定了，我也要让你们赫里布学院受伤几个，到时候看你们还怎么和战学院斗！”面对亚瑞的挑衅，卫天骄脸色铁青，旋即便就是发狂般的吼道，“沈厉风，刘枫，跟我一起，即使受伤，也要给我拉下几个垫背的！”

　　“天骄，别这样！”卫天骄的话，让沈厉风满脸苦涩，这又何必呢！那位刘枫也是目色闪烁，显然也是不想做这样无谓的战斗，败局已定，何苦挣扎！你有皇室做靠山，我又没有，今天真要做了这么阴损的事，以后若是在外碰到亚瑞一行，还不知道这群变态怎么收拾自己。

　　见二人非但不动，一向对自己青睐有加的沈厉风，居然也不支持自己，卫天骄顿时气急，旋即也不顾两人动不动手，便就是直甩长鞭，独自急射而去！

　　“哼！找虐你个娘们！今日，管你是魔女，还是公主，都给老子滚下去！”卫天骄恶毒的心性，也是让亚瑞脸色阴寒，旋即身形也是暴怒着闪电射出，右手之上，银色雷球滚滚闪动，丝丝电蛇腾绕！

　　亚瑞的世家，在加拉也是算的大家族，帝国也是不敢轻易去触动，何况如今战在比赛，即使他揍了卫天骄，帝国不会刻意去问罪！而此时的卫峰也是眉头一皱，卫天骄此举实在胡闹了，这样下去，不是将与夏阳等人之间的关系弄的恶化吗！

　　“唉！”低声一叹，卫峰却不会去破坏大赛的规则去阻扰卫天骄，毕竟皇家学院还没有认输，而且，内心之中，卫峰也是隐隐觉得，卫天骄，该受到一点教训了，否则这性子，即使天资聪慧，日后也是不利于她参与加拉政事。

　　高台之上，沈厉风，刘枫都没有出手，云崖、多达等也是冷眼旁观，没有出手，对付卫天骄，他们相信，亚瑞足以应付！

　　鞭影重重，暴怒的卫天骄出手之间自然凶狠异常，攻击速度也是极快，然而亚瑞突破八级之后，雷系的爆发力却是更强，银光几次闪动间，却是骤然突破进卫天骄布下的重重鞭影，手间带着一颗雷球就是欺身到卫天骄的身侧，旋即毫不吝惜的对着卫天骄的胸前砸下！

　　“嘭！”金色流影，一条黑色鞭影，两道光影随着嘭声渐飞远去！亚瑞当真在一击之下，就是将卫天骄轰飞出去！

　　丝丝雷光闪动在卫天骄抛飞的身体上，麻木的体感，阻塞的斗气，使得卫天骄都是无法召唤出自己的斗气之翼……

　　然而就是卫天骄快要坠地的时候，另一道金色流影倾斜掠过，将卫天骄拦腰抱起，旋即退落高台。


第270章 战妖的表白

　　随着亚瑞辣手摧花，一击雷球将卫天骄狠狠轰飞战台，也是宣布着，皇家学院，败了！是以，学院第一的排名，便就是只能在战学院与赫里布学院之间诞生！而雷霆学院与皇学院之中，则会再有一次比赛，却是为了赛出第三第四的排名！

　　两场战斗，在休息了半个小时之后，同时开始！

　　两处高台，人数却是不同。

　　赫里布学院与战学院皆是满数人数，都是十人队伍，而雷霆学院与皇家学院，人数却已是不齐，各自都只有着五人左右，雷霆一方，被战妖的狠手摧残了几个，已经没有战力，自然不会在上台充数，而皇家学院一方，也是被亚瑞等人的三才阵攻击给炸了个不轻，几个实力弱的都已经站不起来，卫天骄深受重创，也是无法参战，北堂裂一人承受了巨龙斗气的攻击，也是五脏离腑，战力一时难以恢复，所以此刻最凄惨的不是雷霆学院，而是皇家学院！

　　战台上，沈厉风一人带着三个六级和一个七级的刘枫，对战雷霆学院的苏薇、李天傲和三名七级高手！这般情况，让皇家学院的所有导师，内心苦涩，曾经何时，他们是多么的风光满面，如今却是希望这场噩梦，早点结束吧！

　　金色高台不远处的一个小高台上，皇家学院的副院长格林达一脸的阴沉，想不到这届皇家学院会输的这么惨！一切都是夏阳，一切都是卫峰！如果不是夏阳横空出世，如果不是卫峰将蕴灵续生果给了战妖，让其突破到九级，皇家学院如今怎么会落入这般尴尬凄惨的境地！

　　可是心中恨意滔天，他却是无法骂任何人，因为他的实力不够！不论是夏阳还是卫峰，他都惹不起，所以苦水怨恨他都只能暗自吞咽！

　　两场战斗，很快便就是拉开了序幕，然而雷霆对皇家这场比斗，已经没人去注意了，所有的眼球都被吸引在战学院和赫里布学院之上！

　　这是一场硬斗、狠斗！双方都不是简单角色，而这样的比赛才好看！才能观者振奋人心，而雷霆与皇家学院明显已经失去了这等资格。

　　一号战台上，战学院和赫里布学院冷冷相对，战妖与亚瑞二人也是触目间火花四射，战意昂然！

　　“亚瑞，我们又见面了。”战妖寒冷的面孔上，突然面皮一抽，难得的挤出一丝笑意。

　　“呵呵，必然！”经过对决，亚瑞也是战妖虽然凶狠，但也不失为一条硬汉，是以待之态度也没有像其他战学院的学员那么差。

　　“的确，呵呵。”战妖也是再次挤出一丝，两人言语间对于皇家学院的不屑，虽然隐晦，可是众人都是听的明白，那些整天把皇家的名头挂在头顶的家伙，的确让人气愤，如今这般，倒也是让很多其他学院大快人心。

　　“暴力女，或许，我们可以做朋友。我很喜欢你的脾气！够味！”突然之间，战妖却是将目光移动安琪身上，毫不掩饰的说道，只是说话之间，战妖的脸庞之上，竟然破天荒的露出了一丝羞意，这般的情态，顿时让战学院的同伴，惊诧不已，更是让亚瑞等人愕然，而台下，则是一片呆滞……

　　凶悍无匹的战妖，居然会说出这般话来！这还是那个血影杀神一般的战妖么！这么直接的表白，这么羞涩的神态，还是在万千学员注视之下？

　　颠覆，这无疑是无数人对于战妖印象的一种颠覆！似乎那个杀戮不留情，比赛不留手，整日脸冰冰，出口话冷冷的战妖，此刻，多了一丝人性……

　　而此刻，安琪却是满脸不置信的看着战妖，这家伙刚刚那话是对着我说的？怎么可能！虽然姑奶奶魅力四射，温柔大方，但也至于能够吸引战妖的冰冷老男人的注意吧！在安琪看来，战妖冷血，阴冷，凶狠，正是冷冰冰的，这样的男人最让她看不惯，当初她就是很看不惯索尼这样，才在试炼的时候，总是找索尼做对手，原因便是，对着讨厌的人，更能激发自己的凶性！而如今战妖不仅比索尼冷，还比索尼老！常年的厮杀磨练，使得二十多岁的战妖看起来的确显得饱经风霜，略显沧桑，这样成熟的外形，在安琪的眼里，就是老……

　　“但你却让老娘恶心！”从思绪中退出，看着战妖‘老脸’含着一点羞，满眼期待的样子，安琪顿时有点想吐的感觉，便是冷声开口骂道。

　　“为什么？”战妖眼中闪过一丝落寞，却是依旧不肯放弃的木讷问道。

　　“不为什么，老娘就是不喜欢你。”安琪见战妖还要死缠着追问，便是不耐烦的说道。

　　“或许，以后你会改变看法，我相信，我们是合适的！”战妖深吸一口气，平复着失落的心情，旋即脸色再次转冷起来。

　　“结血刃战阵！”

　　战妖果然是妖一样的人，说变就变，前一刻还羞涩的跟一个大男孩一样，这一刻却又是冰冷的立刻下达了准备战斗的指令！

　　“三才阵，结！”于此同时，亚瑞也是脸色凝重起来，战妖的冷静绝对不是卫天骄那刁蛮傻妞可以相比的，对于他，还是正规点好，否则暗计不成，反被阴到就不好了。

　　三三结阵，此刻却是亚瑞、云崖、多达三人一组，而其他两队则是分别是索尼、安琪、里克和鲁塔、尼克、卡琳娜。南宫风依旧负责策应和琴音干扰！

　　亚瑞一组三才阵主要负责的便就是对付和牵制战妖，因为战妖的杀伤力实在太大，一旦被其攻入，赫里布学院一方定然会受到一定的损失，是以亚瑞三人便是直接组成最强战阵，从一开始就要盯死战妖，不让他有出手攻击其他人的机会！雷霆学院的教训，让亚瑞不得不防！

　　战妖一方的血刃战阵，和对付雷霆学院一样，战妖一人前方，后方四五阵型，血色战气鼓动间，宛如一柄带血尖刀一般，随时都准备着破入对手的心脏！


第271章 血刃斗三才，花落归谁家？

　　“战！”

　　随着双方不约而同的猛声一喝，双方人员都是战意猛增，斗气疯狂运转起来！

　　虽然两方队长，彼此略有相惜之感，但是宿敌之争，却是不会因他们二人的关系缓和而改变，那股骨子里的恨，同伴的伤，只有用对方的血，才能能够平息下去！

　　“血刃连击！”血色如衣，战妖整个人沐浴在浓浓的血色战气之中，徒然一喝间，十柄血色斗气能量刃旋转飞出，而其中最为硕大的血刃，正是战妖所发！

　　十柄血刃，一刃在前，九刃尾随，间隙分明！旋转急进间，便就是朝着亚瑞等猛攻而去！

　　面对战学院的第一击，亚瑞等人却是心中冷笑，就凭着这样的垃圾攻击也想试出三才阵的威力？很显然，这血刃连击之术，不过是集齐十人斗气离体攻击而已，虽然威力也是不凡，但是却没有能够达到要让亚瑞等人动用三才阵去抵御的地步！而战妖此举，正是想一试三才阵的具体厉害，虽然也是眼见卫天骄等人被轰击的不轻，但是亲自感受一下，才能更了解！经历过生死的人，行事才会更加谨慎，而战妖更是从死人堆里爬出来的！

　　“突突突……”血刃飞袭而至，亚瑞等人却是周身青光大涌而起，旋即无数暴虐罡气腾涌而出，旋绕在十人各自身侧，狂涌着的罡气，使得周遭的空气也是产生了剧烈的搅动！

　　“轰轰……”不避不让，身形反而齐步踏前，任由血刃临身，三三一组，按照固定的踩踏位置，前进几步之后，血刃终于旋转着轰击身体，旋即在战妖脸色微沉间，血刃轰击在肆虐滕饶的罡气上之后，竟然齐齐爆裂开去，化作漫天血色，散溢而去！

　　“这夏阳的手段果然厉害，想不到这个古怪的能量竟然可以轻易将血刃冲击散去！”血刃被青灵战甲之上的附属阵法轻易毁去，战妖也是无法从实质上探知三才阵的厉害，但是内心之中，也是凝重起来，赫里布学院的实力，果然不简单，各种奇门兵器，尽出不穷！而且，更重要的是，威力都是相当不俗！

　　就在战妖眼神凝重，心中思索之间，战场之中，徒然响起悲戚无比的清凉琴音！

　　琴音如泣，风声如诉！瞬时之间，便有几位战学院的学员脸带悲丧，毫无战意！而战妖和战无常只是短暂的晕神之后，便就是清醒过来，他们常年厮杀于匪类之中，心性血腥残忍，极为坚韧，可不是那些皇家学院的无忧贵族子弟的心性可比！是以，风泣云诉对他们的影响也是极小的。常年杀戮，岂有那般悲怜之心！心中无悲，自然难以生悲！

　　“吼吼吼！”琴音骤起之间，三道斗气巨龙也是腾空飞起，直掠过去，却是亚瑞等人在南宫风出手之间，便就开始凝聚攻击，勃然而发！

　　三道斗气巨龙，当先一条却是一条身长足有三丈的火色巨龙，火色巨龙眼眸噙威，嘴中却是含着一枚硕大的雷球，呼呼掠行间，气势逼人！

　　后面两条巨龙，却是相对小些，一条也是火色巨龙，却是以安琪为主导的，另一条却是金色巨龙，这自然是以鲁塔的金系斗气为主导形成的！

　　三条巨龙扑扇而过，却是让战妖双目徒睁，脸带惊骇，因为他明显感觉到，当先那条火色巨龙已然将自己的气息锁定，而那巨龙气息，分明已经达到了九级巅峰的攻击程度！

　　“这群家伙怎么可能能够施展出这么变态的合击技能！九级巅峰的攻击，妈的！太搞人了吧！”一旁的战无常也是脸色狂变，他同样感受到了巨龙的气息，一条九级巅峰，两条八级中等程度的攻击气势！

　　这般声势，已是骇然！

　　“醒来！给我结战气盾阵！”虽然心中震惊非常，但是战妖脑袋却是依旧极为清醒，眼见对方攻击势不可挡，战妖便是猛喝一声，而这喝声，正是响在那些昏沉的学员脑海之中！

　　“霍！”清醒之后，战学院一众眼见情势不对，也是不假思索，听从战妖的号令，齐齐血色猛涨，九道大小血色盾牌凝结当空，旋即合九为一，凝结出一面巨大的血色战盾树立而下，挡在战阵前方！不得不说，战学院学员的全体素质都是极为可观，临场应变的机动能力都足以媲美那些征战沙场数十载的老将，而这一切，都是他们在无数次生死历练，磨砺而出来的。

　　九人防御，而战妖却是独自震翼飞驰而上，旋即黑色战刀猛然对着巨大火色巨龙竖劈而下，口中也是厉喝一声：“血破苍穹！”

　　瞬时，一道丈许弯月携带森然血芒自刀刃之处，飞离而出，急速向着巨龙奔袭而去，战妖清楚，真正的威胁，真是来自于这最大的家伙！

　　看着战妖使出血破苍穹，血色弯月徒然再现，亚瑞心中也一紧，这斗技的恐怖威力，他可是亲自感受过的，如今，虽然对着三才阵极有信心，但是难免还是有点紧张！

　　“轰！”半空，血色刀锋如弯月，火红巨龙威势足，两者皆是充满了恐怖的力量，旋即，在无数人仰首之间，狠狠碰撞在一起！

　　轰隆大响间，血月嘣碎，巨龙断翼！漫天之中，血色弥漫，断翼巨龙——掉落而下！

　　强猛的撞击，使得亚瑞等人也是脑袋一震，出现了短暂的晕眩，旋即便是脱离了与凝物斗气之间的联系，使得断翼巨龙掉落而下，而掉落的方向，赫然是战学院一方苦心布置的战气盾阵上！

　　“轰！轰！”断翼巨龙还未落下，两声轰然巨响已是响起，正是由安琪与鲁塔二人控制的巨龙轰击上去了！盾阵委实太大太严实，不轰碎这个乌龟盾，赫里布学院一方根本无法伤及到战学院众人，是以，虽然无奈，但是破盾确是首要之举！

　　随着轰隆的声音，两条颜色不同的巨龙斗气也是逐渐消散，反观战气盾阵也是剧烈的摇晃着，条条如树枝般的裂纹布满其上吗，俨然已经到了破碎的边缘！

　　“嘭！”断翼巨龙落下，将最后的战气盾阵也轰击的消散而去……


第272章 三英斗战妖！

　　“轰！”随着战气盾阵全数瓦解，凝结盾阵的九人也是齐齐后仰而去，嘴里更是喷出一口妖艳血花！

　　虽然受了一点小伤，但是斗气巨龙的攻击终于被防住了，战学院一众也是兴奋满面，毕竟，刚刚那种压迫感，太令人心悸难受了！

　　烟消斗气散，战学院一众脸色兴奋的神色也是逐渐转化成阴冷，嗜血！他们再也不想去面对这恐怖斗气巨龙的凝物攻击，所以他们必须主动出击！不再给对方凝聚大招的机会！适时，九道目光都是看向翼振半空的战妖，战学院纪律性极强，一切的攻击防御指令，都要听从队长的安排！没有战妖的指令，他们绝不会肆意而动！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”战妖指令未出，五道破空声响已然再度响彻高台，却是五道金色利芒穿过盾阵解体的烟雾透射而进！

　　“轰轰轰……”随着五股斗气激涌而出，五道金芒便是震碎瓦解！南宫风的偷袭斗技在凝神对待的战学院众人面前丝毫没有作用！然而，南宫风会不知道此举无用吗？答案是肯定的！南宫风也是知道，这般偷袭根本不足威胁，可是他此举旨在吸引对手的注意力而已！

　　忽而，半空之中，战妖猛然振翅而下，手中战刀急掠而出，一股磅礴血色战气喷涌而出，便就是朝着亚瑞三人席卷而去！

　　一直注视之下，战妖便是发现，亚瑞等人又在蓄势攻击！

　　一切，扼杀在摇篮中吧！单体攻击，怎么也要比合击技能凝聚的快！只要不给亚瑞等人重新凝聚火龙的机会，这战斗便还有的打！

　　战妖的经验极为丰富，亚瑞等人体内能量一动，他已然感知到，是以急行间，一道离体斗气已是先行而去！

　　“嘭嘭！”然而血色战气未至，已被两道攻击相继截住，却是亚瑞等人身后的索尼和安琪，一人五指白芒劲气自指尖之处，爆射而出，而安琪则是巨斧一劈，一道巨大的火红斧影便就是攻击过去！

　　两道相击临身，任战妖是九级强者，应急之中的离体战气也被摧毁！而这时，亚瑞、云崖、多达三人嘴角却是齐齐阴冷一笑，他们的便就是战妖单刀直入！各色斗气狂涌而出，旋即输出，逐渐凝形！

　　战妖一见不好，脸色惊变之下，急掠而下的身形再度快捷几分，以他的这般速度，的确可以在亚瑞等人成功凝聚之前赶到，然后破坏掉巨龙凝形！然而，亚瑞等，却并非是三人而已！

　　身后，安琪、索尼、鲁塔等六位三才阵组成员，齐齐斗气狂涌而出，没有组合，没有凝形，皆是平板的斗气离体输出！

　　六道倾力离体斗气，直轰向急掠中的战妖！而战学院一众也是没有闲着，齐齐输出九道攻击奔着六道斗气猛攻而去，只要拦住索尼等人的拦截斗气，战妖便可以欺身而近，到时候，指不定就可以如同破除雷霆学院那般，将赫里布学院也一一送下台去！

　　“轰轰……”巨响连连，战学院的九道斗气的确与赫里布学院的六道攻击相撞了，而战妖也的确是顺势落下！

　　然而，下方却是响起了五道“噗噗噗噗噗噗”的声响！却是南宫风瞧准时机，在战学院一方输出攻击的同时，也将自己的五根金矛窜射过去，瞬间命中五人，栽到而下！

　　战至如今，战学院已折损五人！而战妖也听到五道人身倒地的声音，眼眸之中，血色一闪，瞬时凶性大发！

　　“滚！”落地之后，脚下跺闪之间，一圈圈血色波纹扩散而出，手间战刀却是没有指向亚瑞等人，而是横扫向亚瑞后方的尼克等人！

　　如今之计，想要短暂战胜亚瑞三人，已是困难重重，是以战妖便是打算着先清除弱小之流，这样也不会有人偷袭干扰他与亚瑞等人的战斗！

　　“嘭！”然而战妖的计策便没有得逞，一道血色长刀倏尔窜出，将战妖的刀势猛然拦住，却是云崖嘴角裂出一道弧度，森然笑道：“战妖，你的对手可是我们！”

　　长枪一挺而出，宛如一条刁钻毒蛇，亚瑞也是欺身前刺，口中也是笑道：“战妖，莫怪我们以多欺少了，嘿嘿，这是战场，你该比我们更明白！战场之上，只有胜负，不计手段！”

　　“哼，你以为你们三人能够制得住我吗？”战刀一震，旋即便是脱开云崖血龙偃月刀的压制，战妖也是森然笑道。

　　“哈哈，你有这豪气便好！战吧！”亚瑞哈哈大笑之后，便是朝着多达三人打了一个眼色，旋即三道身形急速窜行，将斩妖包围起来！

　　“怒蛇出洞！”

　　“青龙偃月！”

　　“快刀一捅！”

　　三人青色人影几乎同时发动斗技，合围着战妖便就是猛攻而上！而索尼等人也是相互打了以一个眼色，旋即七道身形，急掠而出，奔向战学院仅剩的四名学员！

　　“重组阵型！三立一后！”战妖忙于应付亚瑞等人的合围攻击，战无常等收到战妖的临阵传音，便是由战无常负责应对敌攻。

　　一人牵制对方三名八级高手，虽然战妖心中也是清楚，刚刚他又是被亚瑞等人算计了，他们根本就是在假装凝形攻击，吸引自己入阵，但是若是他不进，那攻击便就是真的了！可谓亚瑞此举，不论如何，都是牵制了战妖！

　　此刻，战妖却是认为，如今的局面，应该是比较好的！毕竟自己牵制住了对方三名最强的对手。当然，如果没有南宫风的偷袭，战妖此刻心中应该是兴奋才对。

　　战无常，实力仅次于战妖，实力也是想到强悍，此刻他带领着三名学员，利用血刃战阵，应该能够抵御赫里布学院的七人的攻击吧。战妖心中如此想着，也是开始全力应付亚瑞三人起来。

　　“嗖嗖——”七人未至，矛影先行，却奔掠之间，南宫风已然拨动琴弦，射出五道白金矛！而随后，南宫风便是开始走位，与后方的两人组成三才阵势，同步前移，而其他四道人影也是在急行之间，三人一组的组合起来，此行，安琪却是游弋助阵！


第273章 第一，诞生！

　　五道白金矛破空而去，劲道十足，呼啸间，南宫风等人两组三才阵已然在移动中再次成形，此刻七道人影周围都是青光涌动，罡气环绕，因为面对这七道主动攻袭，战无常不会没有丝毫表示！

　　果然，一道血色刀锋急窜而出，其血色不如战妖的血色刀锋，其威力也不如，但是刀锋前行间，依旧嗤声不断，空气被生生割爆开去，可见其威力也是十足，这血色刀锋，正是血刃战阵的攻击方式，而战妖的血破苍穹形态，也是从其中领悟而出！

　　血色刀锋旋转而进，顿时将五道白金矛碰撞弹开，有的甚至被嘣碎了出去！南宫风眉头微皱，这白金矛的强度可是达到了七级巅峰的强度，甚至比之一般的八级攻击也是不差，想不到居然被血刃战阵给破解了去。

　　不过，南宫风也没有太在意，白金矛只是骚扰攻击而已，想要以此瓦解对方战阵，那是不可能的，若是可以，战学院也走不到如今这步。

　　白金矛毁了，血色刀锋依然前进，战无常等人嘴角皆是噙着一丝嗜血的意味，他们更明白这血色刀锋的威力，足足已然达到了八级巅峰的程度！若是对方防御不当，只此一击，便就可以重创不少对手！

　　可惜，很快，战无常的脸色就变了！

　　一条火红的巨龙急窜而入，实力在八级中级斗技左右！

　　“轰！”凶猛的巨龙斗气与血色刀锋狠狠相撞，旋即巨龙被狠狠的轰击解体，化作暴虐的斗气能量散溢开去，而血色刀锋也是显得血色暗淡了许多，刀身已近透明起来，看来对轰之中，消耗也是极大！

　　“呼！”矫健的青色人影，带着挺翘的后臀一跃而进，旋即如山重斧，劈落而下，顿时狠狠的劈砍在血色刀锋之上！

　　“嘣！”斧势之下，刀锋彻底嘣碎！

　　“第二波！”青色人影一闪，旋即避闪一边，大斧横扫而出，一道火红的斗气便就是朝着战无常等人横掠而去，同时，身后又是一道凝成巨龙形态的斗气，扑袭而至！

　　“血刃！”沉声一喝，战无常先是急速推出一掌，体内磅礴的斗气喷涌而出，袭向安琪的离体斗气，转而才迟后一点，将斗气融入已经再次飞出的战阵凝刃之中！

　　“嘭！”这次的血刃，在仓促之下，明显不能与前次相比，是以在与巨龙相撞之下，竟然当先嘣碎开去，而剩余的巨龙斗气虽然稀薄，却是依旧扑扇着翅膀攻击过去！

　　“可恶！”

　　“断金手！”血影一闪，战无常一窜而出，干枯的手掌狠狠捏向巨龙的脖颈，旋即随着砰声一声，巨龙的脖颈被战无常生生捏爆开去！

　　“哼！”轻哼一声，旋即战无常脸色阴沉之下，便是不再顾及战阵，因为他们已经没有时间！六道身影急扑而至，或剑花抖动，或棍影重重！

　　“阵解，各自为战！”无奈之下，战无常也只得放弃战阵，因为这般近距离，战阵已然难以起到作用。

　　“嘭！”一道人影飞射出去，安琪咧嘴一笑，“姑奶奶可是先干掉了一个！那个战无常就交给你们了，剩余的两个家伙都交给我好了！”

　　“吼！”随着安琪语音一落，金光大放之间，一道惊天兽吼震颤全场，却是金臂撼地熊再次复出！

　　金光包裹着一对熊拳，旋即急速轰出，“嘭！”又是一道人影飞射台外！短暂之间，安琪与金臂撼地熊已经战败两位战学院的学员！

　　“老子杀了你这贱妞！”两位学员惨呼都没发出来就败了，顿时让战妖满目血红，旋即手掌猛然打出一道掌印，将尼克等人逼开去，便是朝着安琪飞射而来。

　　“大黑，搞定他！”

　　“吼吼！”兴奋的兽吼声，让人不寒而栗！旋即金臂撼地熊大步一踏，一道金色的波纹自脚下蔓延而出，随之波纹扩散，地面一阵晃荡，前冲的战无常差点一个踉跄栽到，当其稳定身形之后，却是猛然惊出一身冷汗！

　　“轰！”金色的拳影，一击而出，直直的轰击在战无常的鼻梁之上！

　　顿时，战无常向后方飞身出去！后方，地场广阔，战无常倒是不至于被击飞出台，然而后方一道不高的身影，却是猛的跳跃而起，口中也是连连兴奋的呼喊道：“呔，吃老子一棍！”却是尼克跃起，猛的甩动手间的擎天八卦棍，便向着战无常的身体猛抽过去！

　　“嘭！”战无常被击毙撼地熊一击拳头打得还在晕眩，却又猛感身后传来一阵剧痛，旋即只觉的自己飞离的方向发生了改变，迷迷糊糊间，似乎重重的摔倒在某地之处，近距离的嘈杂人声，让战无常明白，此地已绝非高台！

　　“嘭！”紧随战无常之后，另一外一名战学院的学员也被安琪送下台去！至此，战学院一方只剩下战妖一人！

　　现在场中的局面，倒是显得颇为滑稽，亚瑞三人围攻战妖，打得是不可开交，虽然战妖略感压力，但是一时也没有败相，而其他七位赫里布学院的家伙，居然在一旁袖手旁观，不再出手，有个个子不高，脸蛋黑黑的家伙，居然在高台上磕起了瓜子，一边还嬉笑着对亚瑞三人的战局指指点点，不由得让台下看众满头黑线，这赫里布学院，的确有些雷人呐！

　　而另一方战场，却是早已结束，胜负几乎没有悬念，皇学院成为了本次大赛前四名的尾巴！而第一名，不用说，也是赫里布学院无疑！

　　战妖任他最强，以一己之力，怎么可能斗得过赫里布学院呢！团战讲究的是平衡协调，个人实力在高，也是作用不大，除非，这个的实力已经高出到可以大过对手的整体实力，而战妖，显然做不到。

　　“索尼，鲁塔，你们几个也给老子过来，这丫的不好打啊，老子肚子饿了，赶紧打完收工，出去聚餐一顿！”嘭嘭嘭嘭的斗气碰撞间，却是传来多达咒骂嘶喊的声音。此话一出，全场黑线倒挂，这丫的想快速结束战斗，居然是为了出去聚餐……而夏阳对此，依旧淡淡笑之，这些人的活宝性格，他早已习惯，何况，这点不是很好吗，人生的快乐，便是在于如何让自己快乐和让别人快乐！虽然众人满头黑线，但是那嘴角洋溢的笑意却显示着他们此时很开心！

　　“日了，来了，磕点瓜子都不让安心！兄弟们，一起干倒那丫的！”

　　“好，哈哈！”旋即七道人影兴奋的加入战团，战妖支撑不久，也是只得阴沉着脸，满腹怒火的只身飞离战台！

　　第一，已属于赫里布学院！


第274章 庆功宴，送你们一美女！

　　随着战妖的离台而去，大赛终于宣告结束了。

　　亚瑞等人意气风发的掠落高台，回到夏阳身侧，那副兴奋的神采，额，似乎还带着一点嚣张的意味。

　　“呵呵，本届的帝国学院大赛终于结束了，然而其结果不得不说，实在是让人有些意外。赫里布学院本次夺魁的确是实力所致，同时皇家学院的学员也该自我好好反省了，以后不要总是顶着皇家的名头到处招摇，否则必将严惩不贷，修炼一途，还是务实一点的好。”卫峰从金色高台上，缓缓站起，目露威严的说道，言语之中，毫不掩饰的对着皇家学院的学员鞭策了一顿，使得底下不少皇家学员都低下了头。

　　“好了，名次已经出来了，前四名便是赫里布学院、战学院、雷霆学院和皇家学院，之后的名次便由皇家学院按照各校参加者的实力去评比吧，本届代表帝国前往圣城参加天蓝大赛的便是赫里布学院，如今还有一月期限，你们自行掌握动身时刻吧。今日，便到此结束，都散了去吧！”随着卫峰淡淡的声音，人潮便就是开始涌动起来，嘈杂的人声也是随着人潮的远去而远去，而他们谈论最多的，自然是赫里布学院。

　　“安琪！”就在夏阳一行也动身的时候，背后却是响起一道有些粗犷的声音，却是战妖独自走了过来。

　　“告诉你，老娘对你没半点兴趣，以后不要来纠缠我。”看着战妖走来，安琪心中就是气急，这家伙那段白痴的告白，铁定要成为自己这群人以后的笑柄了。所以看到战妖走过来，脸色也是阴沉的很。

　　“我过来，只想告诉你，我战妖一旦认定一个女人，就绝对不会放弃！”看着安琪阴沉的脸色，战妖着实觉得心口有些堵塞的感觉，不过依然尽量保持着淡然的态度，在说话之后，也是独自转身而去了。

　　“嘿嘿，安琪，不错啊，看来战妖这家伙对你挺死心塌地啊。”看着战妖走远，鲁塔便就是朝着安琪笑道。

　　“黑蛋，滚远点！”瞪了一眼鲁塔，安琪便是冷哼道。

　　“咳咳，安琪啊，其实，那战妖还是不错的，实力强人也酷，你要也有那么点意思，不必顾忌老师这里，我肯定支持你的，嘿嘿！”淡笑着的夏阳，这时也是向着安琪打笑道。

　　“老师，你能不能不要笑得那么猥琐？”

　　“……”

　　玉满楼，默克城最富盛名的酒楼。

　　一间宽敞的包间内，八男三女坐于其中，相互挤眉弄眼，窃笑着谈论着什么，不过看着那些男生脸上皆是挂着猥琐的表情，而三位女生虽然与他们相距不近，但依旧听到些许惹眼的词汇，皆是脸红脖子热，想来谈论的也不是纯洁的内容。三女其中一位，甚至眼眸含怒，想要过去将那些男生狠K一顿的样子，不过却被同伴制止了。

　　“安琪，算了，这群坏银你又不是第一次认识，难得今天这么开心，随你他们去吧。”这十一人正是夏阳的学生，亚瑞一行，而另一位自然是南宫月了。

　　此时卡琳娜也是微蹙着眉毛劝止着安琪，但是这些小流氓说话也太不小心了，很多话都被她们三个女生听到。

　　“哼，一群下半身动物！”见卡琳娜劝说，安琪怒哼一声，旋即冷笑着盯着亚瑞一行。

　　“说实话，我也很想知道，夏阳哥哥说的那个美女会是什么样呢！”这时坐在两女中间的南宫月却是红着脸笑嘻嘻的说道。之前到了玉满楼门口，夏阳却是说要离开一会，带一个美女过来，而这个美女，居然是送个亚瑞他们的！这个天大的好消息，顿时被亚瑞等人在玉满楼前狂嚎了好一会，才平息了内心的激动。

　　这老师，太够味了，知道学生们比赛打得累，这不，比赛一结束，就要找一个美女过来滋润滋润了。

　　“小丫头，不许想，以那家伙的性子，才不会有这么好心呢！我估计，八成他会带来一个无敌丑女过来，嘿嘿！”安琪拍了一下南宫月的脑袋，不怀好意的笑道，心道，自从老娘认识这家伙以来，他就没存心干过什么好事！修炼看老娘便宜，洗澡要洗到呛水，喝汤要放地龙大便，每件看上去不错的事情，但是自己等都要被他整的够惨！

　　如今，安琪心中怎么也不相信，夏阳会如此好心，送一个美女给亚瑞他们，若真有，这色家伙，估计早给自己用了去。想着想着，安琪也是轻呸一口，脸红耳赤起来，脑海中，居然诡异的浮现出一道场景，那厮现在正与某女缠绵，之后领着那女人过来，再送个亚瑞等……

　　“呸，我怎么这么邪恶了！都是被那混蛋影响的，可怜了我安琪纯洁的内心，就这么没带坏了！”暗啐一口，安琪也是把脑袋轻摇起来，想要将那种邪恶的念想排斥出去。

　　卡琳娜听着安琪之前的分析，脑海之中同样浮现了以前和夏阳在一起的那些日子，的确，这家伙就从没干过一次正经点的好事，旋即诱人的小嘴也是轻微的撅起一道弧度：“看来，又有好戏看了呢！”

　　“两位姐姐，你们的笑容看起来都好坏哦！”

　　“额……”南宫月突然嬉笑着出声，却使得安琪和卡琳娜两人脸上的笑容一滞，旋即尴尬的一笑，对视一眼，便是朝着南宫月扑了过去。

　　“嘿嘿，小妮子，你还没看到姐姐真正的坏呢！”

　　“啊，好痒啊，啊，安琪姐姐，那里不是女人摸得……”

　　“……”

　　三个女人之间的笑闹，顿时也是吸引了这边激情四射的谈话几人，而听到南宫月似嗔似羞的惊叫声，众人的脑海中，同时浮想起一句话：那里不是女人的摸得……旋即邪恶的念头便是浮想起来。

　　“梆梆梆梆梆梆！”随着六声连响，亚瑞等人顿觉头顶一痛，皆是愤怒的抬起头，看着这个胆敢破坏自己臆想的家伙，却是发现南宫风正站立着怒瞪着他们：“你们在干什么，那可是我妹妹，不许你们银弹她！”

　　而回应南宫风的虽然不是板栗，但却是六道白眼，切，你妹妹怎么了，还不是女人嘛！

　　七人这边嬉闹，而墙角那里，索尼却是安静的坐着，冰冷的神色正有些出神，不知道在想着些什么。


第275章 这个美女很给力吧？

　　“吱！”正在一伙人无视南宫风怒瞪的双眼，各自银弹的时候，包厢门却是被推开了。旋即便是夏阳只身一人，一脸微笑的走了进来。

　　亚瑞等人一见夏阳进来，顿时收起放飞的臆想，转而一脸兴奋的看着夏阳，叫道：“老师，美女呢？”嘴里叫喊着，脑袋却是向着夏阳身后一阵猛瞅，可惜，夏阳的身后只是空白的廊道，并无一丝芳踪靓影。

　　“老师，你不会耍我们吧！”看不到美女人影，多达等几个顿时不乐意的说道，看向夏阳的眼光也是充满了‘凶狠’。

　　“嘿嘿，不急不急，美女会有的！”夏阳脸上依旧挂着淡淡的微笑，心里却道：美女的确是美女，但是却比野兽还要凶猛的美女，就看你们谁能吃得消了！

　　“哦？真有？那怎么不叫她进来呢，让美女在外面等着可不好哇，我去请她进来，嘿嘿。”亚瑞一听，想不到夏阳真是善心大发了，原先他心里也是有些不信的，只当玩笑和几人笑谈呢，这会核实了，顿时想要挤开夏阳，出门接客去。然而却是被夏阳单手一伸，给阻拦了下来。

　　“嘿嘿，我说了不急不急的，亚瑞啊，看不出来，你小子平时挺稳重，怎么还没见到美女就开始猴急了呢，真没出息。哼哼。”夏阳笑着从鼻子打出两道冷哼，旋即在亚瑞搓手尴尬之下又是说道：“先和你们说一句，老师带来的这个美女，绝对是极品！”

　　众人眼眸放光，极品……

　　“而且身材很给力！”

　　众人眼神转绿，身材很给力……

　　看着这群无良少年的反应，夏阳也是无语至极，果然一个个都是色痞子啊！最后却眼眸噙着一丝戏谑的笑道：“但是想要得到她，嘿嘿，也不是那么容易的，这极品美女，有着一身不俗的蛮力，所以想要按倒她，必须得接下她三拳不倒才行！”

　　“我靠，又是三拳！”

　　“好老套啊！”

　　“老师，你让尽管让那美女放马过来吧，我们都接着！嘿嘿，我们可不会像北堂青那样没用，连个女人的三击都扛不住，还差点被断了根！哈哈！”说道三拳，顿时让众人想起了在鹰翼城出现的那个北堂青，那家伙就是在卡琳娜设下的三击圈套里栽了跟头，而且还差点被卡琳娜的撩阴腿给废了传宗接代的家伙。不过众人却都是对着自己极有信心，如今刚刚大赛获胜，都是意气风发的样子，而且想到本身实力也是不俗，便是朝着夏阳吆喝道。

　　卡琳娜也是好奇的朝着夏阳看去，看来这即将出现的美女，真与自己有些志同道合呢！而且，看着夏阳嘴角勾勒的人畜无害的笑容，卡琳娜越发觉得，那美女定然也不是简单的角色。

　　安琪和南宫月同样是充满好奇的看着夏阳，心道这家伙到底在搞什么鬼！一边的索尼，自从夏阳进来之后，也是结束了出神，此时也是轻皱着眉头的样子。

　　夏阳看着多达几个人，一副拍胸脯豪气的样子，脸上的笑意也是更加灿烂，旋即便是说道：“好，既然你们都有信心，那我便请她进来吧！”

　　“进来吧！”随后夏阳便是微一扭头，朝着门外喊道。

　　随着一步一步踩踏地板的轻响声，亚瑞等人心里更加雀跃了，听这脚步声，明显来人极为苗条，这样的身体，能够有多大力量呢！说到力量，除了朱美美能够让他们提防之外，其他女人，他们还真不在乎。

　　旋即就在亚瑞等人目不转睛的情况下，一道蓝色身影终于出现在门口之处。

　　高挑！首先印入眼帘的便是，这个美女的个子挺高，大约有一米七五左右，旋即便就是被蓝色的衣袍紧裹着的身体，凹凸有致，曲线玲珑。纤细的腰肢被蓝色缎带束缚的细而有力，但任由衣袍裹得再紧，却也无法将胸前的那对尤物困在衣袍之中，反而因为衣袍的紧凑，而显得更加凸出，挺拔。

　　蓝色的衣，雪白的脖颈之上，是一张清冷精致的脸蛋，此时在亚瑞等人毫不顾忌的目光下，正泛着丝丝冷笑，修长而成墨黑色的两条细眉正在微微挑动，显示着心中的不耐。

　　“准备好了？谁先来？”朱唇轻启，一排雪白的皓齿，随着粉色舌头的颤动，蓝衣美女很是直接的冷冷说道。

　　“嘿，好有个性的美女！喂，美女，是不是受得了你三拳，就可以和你做朋友？”多达看着蓝衣美女如此直接，也是兴奋的接过话头，一对粗大的色眉一挑一挑的，样子甚为猥亵，而且‘做朋友’三个字更是以着怪音说出，让一听便知其中含着浓浓的暧昧意味，使得夏阳一阵鄙视，心中也是哀叹一声，这般猥琐的家伙，难道就是我夏阳的徒弟？师门不幸啊！

　　“等你受得了我的三拳再说！”蓝衣美女看着是多达接过话头，清冷的眼眸之中，却是不易觉察的闪过一丝喜色，那是一种带有嗜血性质的兴奋……

　　“好！嘿嘿，那我先来，不过，美女是不是该先说个名字？不然做了朋友，俺还不知道叫你什么呢！”多达一把排开众人，独身上前，笑嘻嘻的说道，他是越看越觉得这女人很有吸引力了。心道老师这会倒是没骗我们，果然是极品啊！

　　看着多达愿意做吃螃蟹的第一人，亚瑞的等人也是笑着不去阻止，反正人人都有机会的，嘿嘿，让多达去试试这妞的力量也不错！当多达问起蓝衣美女名字时，亚瑞等人也是竖起了耳朵。

　　“蓝玫！废话完了？”蓝衣美女眉头一皱，似乎是不喜欢这个名字一样，又似乎是不耐烦于多达的啰嗦。

　　“嘿嘿，完——”

　　“嘭！”

　　“第一拳！”就在多达‘完’字刚说，‘了’字还未出口之际，一道雪白的拳影却已经急速攻出，狠狠的砸在多达的鼻梁之上！

　　旋即毫无防备的多达居然被蓝玫一拳给轰飞了出去！多达只觉得一阵脑袋晕眩，而且鼻孔之中，似乎还有着两股热流奔涌而出，就在多达内心愤怒又后悔之际，耳侧却是响起了蓝玫清冷的声音。

　　“第二拳！”

　　“嘭！”

　　“第三拳！”

　　“嘭！”

　　多达还未完全清醒过来，第二拳和第三拳已经接连落在了多达的身体上，旋即砰然落地，倒地不起。

　　“嘿嘿，多达啊，老师带来的美女，是不是很给‘力’啊！你这小身板的骨头，快要断了吧？”就在多达挣扎着想要爬起的时候，夏阳却是嬉笑着蹲了下来，对着鼻子冒血的多达嘿嘿笑着。


第276章 耍无赖！！

　　随着多达闪电般被蓝玫干倒，亚瑞等人也是一时傻眼了，心中此刻都是明白过来，这个女人的实力很不简单！

　　不仅是在力量上，还有出拳以及闪身上的速度，都是快的令人的恐怖！亚瑞自问，连他在不动用雷烁的情况下，在速度上根本就不是蓝玫的对手！而力量，或许也要差上一筹！

　　这个一个美丽而又恐怖至极的女人！瞬时之间，众人心中都是想到。旋即都是恶狠狠的看着低头对着满脸痛苦的多达嬉笑的夏阳，妈的，又被这家伙给哄骗了，就知道这家伙不会那么好心送一个美女过来，原来是一朵带刺的蓝玫瑰啊！

　　“老——老师，你——狠！”多达从嘴里吐出一句话之后，便就是陷入昏迷之中。

　　“嘿嘿！”看着多达昏迷，夏阳却是一点也不担心，这样的伤势，多达用不了几天就可以恢复过来，旋即便是站起身来，朝着亚瑞等人笑眯眯的说道：“各位帅哥，还有哪个想要抱得美人归的？可以尽管上来一试哦！不过是一个女人而已嘛，三拳，没什么的，对你们来说，就跟挠痒痒差不多撒。来来来，亚瑞，你别往后退啊，刚刚你不是最猴急嘛，你是大师兄，来，给你机会优先。”

　　“咳咳，老师，我肚子饿着呢，怕是没力气撑住蓝玫小姐的三拳了。大家都是开玩笑呢，还是吃饭吧先。想来蓝玫小姐肚子也是饿着呢！”见夏阳将矛头对准自己，亚瑞也是脸色一变，旋即尴尬着笑道。

　　“吃过了再挨也可以！”蓝玫似乎都三拳约定很感兴趣，诱人的小嘴对着亚瑞扯出一道弧度，森冷的说道。

　　“咳咳，先吃饭，先吃饭，一切饭后再说哈。”亚瑞打着哈哈，便就是屁颠屁颠的跑了出去找店侍上菜去了，哪里还有半分在高台对战时的英雄气概。

　　“你们呢，如此美人，难道就不想一试？”看着亚瑞逃难一般的消失，夏阳便把目光戏谑的扫向剩余的云崖几人。

　　“咳咳，我们当小弟的，不敢跟大师兄争。”

　　“咳咳，就是就是。”

　　蓝玫的狠辣与实力，他们都是看的出来，硬受三拳，那不是找虐么，这样的傻事他们才不愿意呢！只是此刻众人心中也是疑惑，这蓝玫哪里冒出来的？老师带她来这里又是干什么呢？

　　“既然如此，那真是可惜了。”夏阳露出无比惋惜的神情，旋即便是对着蓝玫笑道：“走吧，你的食量应该没有减小吧，等会我会多叫几个菜的，嘿嘿。”

　　蓝玫对于夏阳的话，就和没听到一般，独自冷冷的移步开去，落座下去。

　　一会儿，亚瑞便是领着一位妙龄少女进来，笑呵呵的说道：“侍女来了，大家想吃什么尽管点，这顿老师付账，不必客气，嘿嘿！”

　　夏阳狠狠的瞪了亚瑞一眼，却是没有出言反驳的意思，亚瑞他们热血奋战了几天，也是理应请他们吃上一顿的，这点钱，夏阳还是不在乎的，而且夏阳相信，不久之后，这顿饭钱还是可以回来的。

　　一行十三人，却是被亚瑞等人足足点了三十多个菜，而且都是那种大餐，着实让夏阳对亚瑞等人暗骂不已，这顿被宰的也太狠了一点，三十多个菜肴，足足花了夏阳近十万的金币！

　　昂贵是昂贵，但是以玉满楼的名气和菜肴味道，让夏阳倒也觉得值这个价钱，是以酒席之上，夏阳也是没有表现的太过肉痛。

　　酒席之上，亚瑞等人也是开怀畅饮，笑谈不断，只是偶尔不经意间却总是瞟向蓝玫，而且瞟的越多，似乎就越有一种熟悉的感觉……

　　卡琳娜和安琪自从蓝玫出现之后，脸色就是不大好看，虽然夏阳带来的这个女人，的确让亚瑞等人吃了苦头，可是真是一个美女，那就不行了！这家伙，身边什么时候又多了一只狐狸精，怎么自己一点都不知道？就连南宫月也是撇着一张小嘴，不愿意搭理夏阳。

　　酒过三巡，餐桌之上的食物也是多半被席卷一空，夏阳当真是佩服亚瑞一行的胃口，更让夏阳的震撼的却是蓝玫，这厮的胃口果然没有变小，她一人吃下的东西，估计有夏阳三个人多……

　　餐桌上，众人是丝毫没有去提关于大赛的事，就连即将前往圣城的事也没有提，一切只为了饮酒尽兴，饱餐无忧！

　　“咳咳咳！”眼见众人都是吃的差不多了，夏阳却是故意伸出手指，轻咳了几声，一边还在摩挲着之间的漆黑戒指。

　　“咦，对了，那不是空间戒指吗！老师，那块空间石，你炼制出空间戒指了吧！我们可是都有份的，你答应过我们，每人一枚的！”随着轻咳声响起，众人也是被夏阳吸引过去，而鲁塔眼见，第一个便是发现，是以便就兴奋的喊道。

　　“是啊，老师，赶快把我们那一枚拿来。”

　　看着众人急切而兴奋的神情，夏阳嘴角却是勾起一道戏谑的弧度，心知自己的目的已然达到，旋即便是一脸疑惑的问道：“是啊，我的确是炼制出了空间戒指，可是，我什么时候说了，你们也有份的？”

　　“不是吧，老师你又想耍赖？那块空间石可是我们拼了血本才拿回来的，你想就这么独吞了？兄弟们，你们答不答应！”看着夏阳居然装傻起来，鲁塔顿时怒火升腾，旋即便就是腾地站起，对着亚瑞等人问道。

　　“哼，当然不答应！即使你是我们老师也不行！私吞别人财产，可是违反加拉国法的！”众人也齐齐站起怒喝出声，连安琪三女也是站立起来，一时间给鲁塔壮了不少声势。而唯一没有站起来的，自然是蓝玫，此时的蓝玫，却是清冷的水亮眸子中闪过一丝异色，已经不是第一天接触这群可恶的家伙了，想不到这些家伙除了可恶之外，还有着那么一点点——有趣！

　　“嘿嘿，都是好样的啊，够气魄，够齐心，奶奶的，看来今天不教你们大出血，老子的威名就扫地了呢！”看着众人齐声站立，怒目逼视过来，夏阳的嘴角却是勾勒出一抹森然的弧度。

　　“你们的血本？是这个吗？咦，奇怪了，怎么会在我这里呢！一定是你们怕弄丢，寄存在我这的，好吧，那现在我就还给你们好了。”随着夏阳手中出现的六张不同色彩的晶卡，亚瑞等人顿时傻眼了，那不是自己的晶卡吗？怎么没用？

　　妈的，对了！那幼体神核拍卖的钱，和空间石的价格差不多！这家伙又在耍无赖了！居然想借此坑爹！


第277章 无耻诱购，大捞一笔学生财！！

　　包厢之内，浓浓的愤慨气息，充斥着整个房间，除了‘安详’的熟睡在两张拼起的长椅子上的多达，和一直表现的极为清冷的蓝玫没有反应外，其他人此刻都是怒瞪着看向夏阳，就连一向腻着夏阳的南宫月也是插着小蛮腰，恶狠狠的看着夏阳说道：“夏阳哥哥，你怎么可以这么无耻啊，当初可是说好了的，空间戒指炼制出来人人有份的，月儿连家族资金可是都给你了，你现在居然不承认，太让月儿伤心了吧。”

　　说实话，对于南宫月，夏阳也是有些溺爱的，此时见之貌似也是气得不轻，心中却是苦笑念道：丫头，等等啊，等哥哥收拾这群坏痞子，就会给你一枚的。当然，这只是夏阳心中所想，他可不会传音给南宫月，否则以南宫月的性子，等会保不准就会弄出什么差池来。那他的整人大计和发财大计就难以实现了。

　　在众人眼里，夏阳脸色自始至终都是很平静的样子，而越是这样，众人心里越是没谱，这家伙到底有没有被自己等人的气场镇住啊。

　　“没用你们的钱，所以你们都没份。记得当初你们那份犹豫的样子吧，哼哼，不相信老师的能耐，还想拿好处，那可不成的。”夏阳脸色平静，语出众人气！紧接着，夏阳随手一抖，便是将六张晶卡归还原主人，随即又是从戒指内摸出数额不小的金币，归还给卡琳娜等人，当初她们就是没有晶卡而是直接给金币的，如今，夏阳自然要做足样子，原数返还。话说，金币，夏阳却是早已没有了，如今的这些金币，都是来自卫天骄的那枚戒指中，现在戒指在夏阳手中，自然任他取用了。

　　“都想要空间戒指？”脸色平静的将个人钱财归还之后，夏阳看着众人依旧愤怒的样子，忽而嘴角裂开一道浅浅的弧度，笑问道。

　　“废话，不然谁愿意受气到现在。老师，你的无耻，学生们都见识了，不必再炫耀了，说吧，到底要怎样，你才能把戒指给我们？”鲁塔狠狠的白了一眼夏阳，旋即气呼呼的说道。

　　“嘿嘿，鲁塔啊，老师就喜欢你的直白！不错，空间戒指我手里好像是有两枚，一枚我自己在用，而另一枚嘛，我又不知道给你们当中的谁使用，所以啊，为了公平起见，我决定内部销售，你们谁愿意花的钱多，谁就拿去吧！老师虽然不在乎钱，但是这样对你们也公平点，也会让老师做起来不偏心嘛。”对于鲁塔的白眼，夏阳却是视而不见，反而笑嘻嘻的说道。

　　夏阳笑嘻嘻的样子和话语，在众人的眼里，就是一副欠抽……

　　“不会吧，那么一大坨的空间石，你就弄出两个？”亚瑞疑惑的问道，他记得当初的分量可是很足啊，省着点用，十枚戒指也够啊！

　　“亚瑞，你以为炼制空间戒指那么简单啊！就这两枚，都是花了我很长时间才弄出来的，你要不相信，可以去自己试试啊！我这还有剩余的空间石，要不要你？”

　　听着夏阳近乎无耻的回答，亚瑞顿时嘴角一抽，旋即气鼓鼓的不再说话，我丫的要是能炼制，一定炼制成一枚大大的项圈出来，套在你这无耻家伙的脖子上挂着。

　　“老师，谈钱伤感情啊！你就不能换个别的方式？比如抽签，谁抽到就是谁的，我们会毫无怨言的。”云崖似乎预感到夏阳的阴谋，旋即阴测测的说道。

　　“哎，云崖，你太令我失望了！你还说以后要做什么龙骑士，就你这么吝啬的样子，怎么可能成为一名伟大的龙骑士呢！好了，我也不是想赚你们钱，就是意思意思而已。就这一枚戒指，一枚金币起价，你们自己决定吧，谁多就是谁的！”夏阳对着云崖语重心长的哀叹一声，旋即从戒指之中又复取出一枚崭新的黑色戒指，闪闪放光的外表，奇异的刻画纹路，顿时让亚瑞等人眼眸之中升起灼灼腾焰。

　　而夏阳却当真像无所谓一样，独自端起一个酒杯，自斟自饮起来。

　　蓝玫看着夏阳的样子，嘴角不禁浮现出一丝嘲讽与不屑，果然是个无耻的家伙，连自己学生的钱都想骗！

　　夏阳眼角微动，也是觉察到蓝玫的不屑和讽刺，但却是并不在意，反而随着第一道竞价声的响起，而嘴角弧度愈加扩散开来。

　　“我出两个金币！这里我年龄最小，大家都该让着我，哼！”却是尼克出声道，旋即当真抓出两个金币丢到桌子上，就要准备抓取戒指。

　　可是手还没到，一只黑乎乎的手掌便将尼克的手按下，同时嘴里还笑道：“小师弟啊，虽然你最小，我们是该照顾，可是你的实力也是最低的，有了戒指你也保护不了啊，所以，这戒指还是给我好了，我年龄只比你大一点点，算是第二小吧，而且我的实力好歹也是帝国学院大赛的第六名，保护戒指应该没有问题。所以这枚空间戒指就归哥哥我了，当然我会多加一个金币的，三个金币！”

　　虽然竞价涨的十分凄惨，但是夏阳嘴角依旧挂着淡淡的微笑，他知道，这群家伙在这种时候可没有那么多同情心。年龄，只是狗屁而已。

　　果然，看着鲁塔也想要伸手去抓取空间之戒，亚瑞却是上一步，嘿笑道：“鲁塔啊，这戒指可跟年龄没关系，要说实力，这里你还排不上呢！放下吧，我看还是老老实实的竞价好点，这样也不会伤及我们兄弟之间的感情，嘿嘿。”

　　“大师兄，你这样不厚道的，明知道我们在金钱上比不过你的！”鲁塔气呼呼的说道。他是没落世家，可没法和亚瑞的家族相比。

　　“嘿嘿，那就爱莫能助了。放心，要是师兄我得了戒指，以后你东西都可以免费存放在我这里。”鲁塔生气也没用，今天这枚空间戒指，亚瑞是铁定要拿到手了。几人之间的竞价可不会像拍卖场那里那般激烈，最高的数额也会有限，因为这里最富有的人，除了南宫月兄妹，也就是他亚瑞和云崖了。是以空间戒指的价格打到顶，也不会超过五百万的价格，而这样的价格虽然依旧会心痛一会，但是相比在市面之上，亚瑞他们已经得了很大的便宜了。

　　“我直接点，一百万金币好了，嘿嘿。”亚瑞笑着直接报出了自己的价格，此价格一出，鲁塔、尼克等人几人便就耸拉着脑袋了，这样的价格，他们跟不起！

　　云崖眉毛一挑，想不到亚瑞一出手就直接将价格提到了一百万，旋即也是不加沉思，轻笑道：“那我一百五十万好了。”

　　南宫风虽然也是目光灼灼，但却是苦笑着摇摇头，他放弃了。他要留着钱，待日后兴建家族时使用。虽然也是知道如今拍买这个枚戒指将会赚取极大的便宜，然而他却是不敢随意乱花这个数目不小的金币。

　　“哥哥。”看着南宫风苦笑的样子，南宫月也是出声安慰道，可是除了叫声哥哥，其他的话，她却是无法说出口，因为她心中有着同样的苦涩。旋即又是将目光嗔怪的看向夏阳，可是见夏阳却是独自含笑浅饮，心中也是无奈。

　　“两百万！”亚瑞笑着看着云崖说道，如今，这争锋之人，也就只有云崖了。

　　“大师兄，这戒指，我是要定了，嘿嘿，恕兄弟得罪了。”

　　“三百万！”云崖也是笑着说道。

　　“嘿！好气魄啊，云崖，说不定老师那里还有，那你这样可是亏了啊！”亚瑞抱着膀子笑道。

　　“呵呵，既然大师兄这样想，那你不妨放弃吧，三百万吃亏了，兄弟我也认栽。”云崖依旧笑道，一副云淡风轻的样子。别说三百万，就是花光了手里的五百万，他也没觉得吃亏。

　　“嘿，钱，哥也不在乎的。”亚瑞眉毛一抖，看来云崖也是铁了心了。“五百五十万吧！超过我，戒指就是你的了。”

　　“好，五百五十一万！”云崖诡异一笑，旋即说道。

　　“额，你有那么多钱么？”亚瑞脸色一变，旋即说道，当初他们所有的资金可都是被夏阳搜刮了去，这家伙除了那张紫金卡，怎么还可能有五十一万金币？自己这五十万金币，可是前不久用私藏的一颗魔核换取的，为了便是方便正常开销。

　　“没有。我就五百万！嘿嘿，剩余的五十一万，就得靠群众的力量了。鲁塔，借我五十一万，怎么样？那本哥哥珍藏五年的大陆绝色艳画门，你得了！”

　　“靠，云崖，你太卑鄙了！”

　　“嘿嘿，莫忘了，我们都是‘无耻’之徒，学点皮毛而已，嘿嘿！”云崖话音刚落，鲁塔已经屁颠屁颠的跑了过来，嬉笑着将自己的全部财产奉献了出来，云崖手里的那本绝版成人连环画，他可是觊觎很久了，嘿嘿。

　　“唉，我失算了，我低估了你们的无耻！”亚瑞仰天长啸一声，痛苦至极的闭上眼……然而啸声未息，一道浅浅的笑声却是响起：“咦，我怎么又找到一枚戒指？亚瑞，要不要，五百五十万给你？”


第278章 动身、路遇、倔强少年任雪松！

　　随着夏阳又是将一枚黑的发光的空间戒指霎时疑惑的炫耀在指尖，亚瑞和云崖二人顿时脸色铁青起来，这家伙果然还有货！而亚瑞更是怒声道：“五百五十万！老师，我顶你个肺啊！现在还是竞价，价高者得，我一百万就把他们全干趴下了！”

　　亚瑞近乎怒号的声音，夏阳却是丝毫不在意，反而笑着说道：“亚瑞，看来你还是不了解老师啊！既然你肯出这个价格，说明空间戒指在你心里就值这个价，你要是不拿五百五十万没关系，我就把它送个月儿了，其实我不在乎拿点钱的，嘿嘿！不过，这可真是最后一枚了啊！月儿，喜欢不？亚瑞要是不愿意，哥哥就给你了。”说完，还挑衅的朝着亚瑞挑了挑眉头，气的亚瑞牙齿咬的那是咯嘣作响呀。

　　“好！我要了！五百五十万！”权衡思量一番，亚瑞还是咬牙答应了下来，毕竟这个也是稳赚不亏的！

　　“嘿嘿，那就好！”夏阳笑着将戒指弹射出一道弧度落入亚瑞手心，旋即也是煞是得意的接过亚瑞的一张紫金卡和一张金卡。而南宫月看着两个家伙完成交易，小嘴也是紧紧的瘪着，一脸的不高兴。

　　“嘿嘿，月儿别急，老师今晚就炼制一个送给你。”看着南宫月不高兴，夏阳顿时轻笑着说道，嘿嘿，他戒指之中可是还存着为数不少的空间戒指呢，又岂止这两枚？

　　“真的？”南宫月一听，顿时兴奋的雀跃起来，蹦蹦跳跳的跑到夏阳身侧，紧紧的拉着夏阳的臂膀说道：“夏阳哥哥这次可不能在骗月儿了，不然月儿真的生气了。”

　　“呵呵，放心。”夏阳摸着南宫月的头笑道。

　　“老师，你不是说，炼制一枚很难？怎么一个晚上就可以搞定了？”亚瑞有些揪心的问道，这家伙居然一直在坑自己啊，可怜了我的金币！

　　“笨啊你，以前实力不行，炼制当然难一点，现在圣级了嘛，一晚两三个也不再话下的，嘿嘿。”

　　“咚咚……”两声倒地的声音，这家伙，这么轻易就可以炼制，居然吞尽了某两人的血汗钱……

　　旋即之后的时间，则是在夏阳笑嘻嘻，亚瑞云崖苦兮兮的心情下，结束了这一场所谓的庆功宴，一场多达被虐，亚瑞云崖被坑的庆功宴！

　　“走吧！吃也吃饱了，我们也该动身了！”饭局结束之后，夏阳便是笑着起身说道。

　　“动身？干嘛去？”亚瑞有些意兴阑珊的说道。

　　“当然是去圣城了！”夏阳白了一眼亚瑞，笑着说道。

　　“不是还有一个月吗？怎么急？貌似去圣城的时间，半月就够了啊！”云崖也是疑惑的问道。

　　“放心，路上你们不会寂寞的。”夏阳嘴角扯出一道邪邪的弧度，旋即眼睛还瞟了一眼冷冷独坐的蓝玫，而此时后者也是轻动明眸扫视了一番亚瑞等人，眼眸之中，跳跃着一丝兴奋的火焰！

　　“走吧！”夏阳当先起身开始往外走，而亚瑞等人则是无奈的架起多达，却是发现这家伙已经醒了过来，一对大眼正死死的盯着蓝玫。

　　“靠！你小子醒了还装什么死，自己走。”亚瑞一见，顿时气急，旋即便是怒骂的。

　　“别，大师兄，我骨头好像断了……”

　　“什么！这妞下手这么狠？”后两句两人却都是低声说着，而亚瑞的脸色更是一变，想不到这身段秀美的女人，居然这么狠……

　　一行人很快走出玉满楼，呼吸着楼外新鲜的空气，顿时酒意也减轻看来不少。

　　“走吧！这次，我不要求你们拿第一，但是绝不允许你们败给圣城那些家伙！”楼外，夏阳也是深吸一口气，旋即笑道。

　　亚瑞等人起先一愣，不要求拿第一？老师转性了？可是当夏阳第二句话出来的时候，众人脸色又是铁青一片，这丫的，诚心要气死人啊，圣城的光明队伍，每届都是冠军，不能败给他们，跟要求拿第一有什么区别！

　　夏阳却在说话之间已经移步出去，亚瑞等人也只得满腹怒火的跟上。

　　穿过繁华的大街，众人一行十三人终于来到了皇城的城门之处，可是此刻，那儿却是围着一群人，不时还有着调笑声和怒喝声传说，偶尔还夹杂着少女的惊叫声。

　　“任雪松，嘿嘿，想不到你这穷小子居然还真敢来帝都，当初小爷就和你说过，只要你敢来，老子就废了你！”一道有些嚣张的声音响起在人群中央，旋即便就是听到一个女声哭哭啼啼的喊道：“贝若少爷，求你放过我们吧，我们是来找我表哥的。”

　　“哼，别跟小爷提你表哥，那个怂蛋，让他搞定个女人都下不了手！你们给我把这女人带走，那小子，打成半死，拖出城去！”数十道劲装着身的打手中间，此刻正站在一个锦袍少年，少年生的倒也白净，只是脸色却是显得极为阴狠，一副嚣张狂少的模样。

　　周遭围观的人群，却是知道这少年的来历，皆是不敢出声指责什么，只能低声叹息，有一对穷苦的鸳鸯要倒霉了。

　　贝若，乃是加拉当朝丞相贝安的小公子，一向嚣张惯了，恶名在帝都仅排在卫天骄之下，然而人们对于贝若的畏惧却是远胜卫天骄。卫天骄刁蛮，却也不会为难那些穷苦的人，而这贝若却是视穷苦的人如草芥一般，说打就打，想骂就骂，根本不把穷人当人看。而也是因为贝若的身份，是以在城门之处，那些守军也是权当作没有看到一般，否则保不准明天他们的头还能否挂在脖子上。

　　“你们给我滚开！谁敢动莹莹，老子就他拼了！”贝若的话音一落，便就有两个凶狠的大汉上前，眼冒凶光的露着残忍的笑容，步步逼向场中的一男一女。

　　男的年纪也是不大，约莫十六七岁的样子，模样倒是长得极为清秀，两条清晰的眉毛此时倒竖而起，一副拼命的模样，只是嘴角之处，早已挂着一丝惹眼的血迹。他便是贝若口中的任雪松了。

　　女子年龄和任雪松相仿，名莹莹，模样长得也是清丽，清晰的娥眉，高挺的小琼鼻，一对清澈的眸子此刻正充满了彷徨与担忧，如玉小手死死的拽着任雪松的后衣角，显示着心中的不安。莹莹生的清丽，然而那一身素装打扮，透露着浓浓的农家小妹韵味，这也是吸引了贝若注意的主要原因，有些人，玩惯了大家闺秀和千金小姐，看到其他不同风格的美女，便就会心生一种占有欲，而贝若正是有着这种癖好的花花公子。

　　莹莹和任雪松，显然贝若并不是第一次见到，只是上次贝若和莹莹表哥一次外出游历之时，正好路过了莹莹家的村庄，而恰是不巧的，莹莹便就是被贝若盯上了！以贝诺的性格自然不会放过莹莹这样的尤物，当时便是出言调戏，不过却是被任雪松发疯一般的赶出了村庄……

　　虽然贝若的实力远胜任雪松，可是任雪松那股拼命的劲儿，却是让贝若心悸至今，话说，恶人怕狠人，狠人也怕不要命的人，贝若自认小命金贵无比，自然不会在身边没有护卫的情况下与任雪松拼命，是以当时才不甘的退了回来。只是从莹莹表哥口中得知，再过不久，莹莹就会投靠他来帝都谋求生存，这才使得贝若没有遣排护卫去拿人。

　　今天，好巧不巧的，任雪松和莹莹一进城，便就是被贝若撞见了正着！而贝若当时不由得分说的就是让人冲了上去，将任雪松给海扁了一顿，只是令他难以置信的是，这家伙被几名实力不俗的护卫揍了十多分钟，此刻还能站着跟自己叫喊！

　　“嘿嘿，拼了？也不看看你自己是个什么东西！连个战士都不是，还想拼！去死吧小子，下辈子长得大块点，就是还是废物，至少力气也是比别人大一点！”走上前的两名贝若护卫，皆是五级的战士，此刻其中一名护卫听着任雪松要拼命的言辞，顿时嘲笑起来，而随着护卫的话一出，周遭其他十多名护卫也是哄然大笑起来，在他们眼里，这样的穷小子，就是个废物。

　　夏阳一行虽然也是看见了这群人，但一开始并没有要理会的意思，可是一听到废物这样的称呼，亚瑞等人的脸色都是不好看。

　　“老师！”前行间，亚瑞便是对着老师沉声叫道。

　　“想去就去吧！临行前，给帝都的贵族留个印象也不错！”夏阳头也没有回，只是笑道，反而眼眸瞟向那位正将少女拉扯护卫在身后的少年任雪松，只是瞬间，夏阳的眼神却是徒然一愣，旋即一股火热顿时灼灼腾起在眼眸之中！

　　“亚瑞，速决解决！”欣喜之中，夏阳却是略显急促的说道。

　　“额……好！”看着夏阳目光的方向以及欣喜的神色，亚瑞一愣，似乎会错了什么意，旋即坏笑着应道，而后面跟随的其他学员也向着夏阳投去鄙视的目光，原来老师答应出手，居然是看上了那清丽的农家小妞！

　　而夏阳却是并不知道，自己已经被这些龌龊的弟子给想邪了去，只是目光依旧死死的盯着任雪松，彷如那是一个稀世珍宝一般！


第279章 出手、诱惑！

　　“废话少说，达可，速度给我废了他，小爷已经等不及享受着乡村小妞了，嘿嘿！”看着护卫朝着任雪松啰嗦起来，贝若顿时不乐意了，旋即便是吼道，而一双淫邪的眼睛却是贪婪的扫视着莹莹裸露出来的寸寸肌肤，以及胸前那并不饱满却很精致的玲珑酥胸。

　　“哼，老子和你们拼了！”见护卫在贝若的催促下，已是三步并两步的靠近，任雪松心中也是闪过一丝恐惧，毕竟他只是一个普通的少年，又如何能和五级战士相斗呢！只是感受到身后莹莹的颤动，任雪松心中徒然升起一道狠劲！

　　莹莹与任雪松自小便是青梅竹马，两人之间，早已情意浓浓，私定终生，任雪松却是绝对不允许任何人去伤害莹莹，哪怕是死！

　　一把将莹莹拉扯在身后，任雪松徒然蹬步而出，直直的朝着两名走来的护卫跑去，一对粗拳便是朝着其中一个护卫猛砸过去！

　　在村庄之内，任雪松也没少打架，是以动手之间，虽然没有斗气溢出，但是招式也并不显得笨拙，可惜他的对手是五级战士！

　　“嘭！”只是一拳，任雪松便就是被狠狠的击飞出去！

　　“阿壮！”眼见任雪松被击飞落地，口吐鲜血，莹莹顿时惊叫之声，旋即便是跑向任雪松落地的地方，然而一只大手却是紧紧的拽住了莹莹的手臂：“嘿嘿，小娘皮，那个废物有什么好的，跟我们少爷，以后吃香吃辣，绫罗绸缎，要什么有什么，我看你还是别过去了，嘿嘿！李东，那小子就交给你了。”达可一脸淫邪的样子，便是也不顾莹莹死死挣扎，直接拉向贝若的那里，而李东则是一脸凶狠笑意的走向任雪松！

　　“莹莹！狗日的，你们放开莹莹，有种的冲我来！”这是，任雪松已是再次从地上爬起，冲着达可就死跑过去。

　　“嘿，小子，躺下！”李东身形一闪，便就是拦住了任雪松的去路。

　　“滚开！”一对毫无威胁的拳头直袭而出，拳风之间，似乎带着淡淡的灼热气息！“嘭！”一个巴掌瞬间探出，将任雪松的拳头死死的包裹起来，旋即一翻一扭之间，任雪松再次被甩飞出去，而李东也是惊讶的看着自己的手掌，一拳之下，他倒是觉得没有力量，但是掌心之处，居然结成了一层厚厚的死皮！

　　“妈的，好怪异的小子！还是趁早弄死他算了！”李东想着，身形便是急射而出，旋即奔掠之间，一拳轰下正要捣向任雪松的胸前！

　　“嗤！”

　　空气之中，嗤响一声，伴随着点点银光一闪！

　　“嘭！”李东的拳头还未落下，人影却是已经翻飞出去！然而出手之人身影未现之间，又是一道嘭声响起，却是那正拉着莹莹的达可被轰飞了出去！

　　“嗤！”银光闪动，旋即一道人影显露出来，却正是亚瑞这小子。

　　“姑娘，你没事吧！”亚瑞尽量保持着自己的高手风范，挤出一丝看起来还是很有魅力的微笑，向着莹莹问道。

　　“谢谢大人出手相救！”莹莹惊恐之心未消，但是依旧朝着亚瑞躬身谢道，旋即就在亚瑞还要说什么的时候，莹莹已经泪眼婆娑的跑向倒地的任雪松，口中还不断的呼喊着‘阿壮阿壮’的。

　　“咳咳，莹莹，你没事吧！”任雪松从地上艰难的爬起，拉着莹莹的手臂问道，眼眸之中，尽是柔情。

　　“我没事，只是你流血了，呜呜。”莹莹梨花带雨，轻轻的摇着头，旋即还伸出一只如玉小手，轻轻的帮着任雪松擦拭着嘴角的血迹。

　　“你是谁？敢管我的事？找死不成！”看着亚瑞横空出现，破坏了自己的好事，贝若顿时大怒，一张白净的脸皮也是暴怒的有些扭曲起来，在帝都之内，他还真没人敢惹的！

　　“我是谁？嘿嘿，我是你爷爷！”亚瑞嗤笑一笑，旋即不待贝若再次啰嗦，便就是再度银光一闪，那些周遭的贝若护卫便就是一个个的抛飞出人群，倒是惹得人群一阵惊叫，四散逃去。这漫天落人，被砸到也是不好啊！八级的亚瑞，对付那些五级六级的护卫，那还不是一拳一个嘛！

　　银光散去之后，亚瑞却是停留在贝若身前一米之处，满是玩味的看着贝若。而此刻，贝若也只是孤身一人了。

　　“孙子，有什么遗言么？要说快点，爷爷给你这机会！”亚瑞笑道。

　　“你……你想死不成，你……你知道我是谁吗？我父亲可是当朝丞相！”亚瑞的出手也是让贝若意识到，这是一个强者！顿时惊退几步，颤身吼道，虽然自己实力不行，可是自己可是有大势力的。他就不信，自己报出身份后，亚瑞还敢对他动手。

　　果然，亚瑞也是确实眉头一皱，丞相啊，不小的官！在帝都也算是一人之下万人之上了。

　　“老师，这小子有大后台啊！”想了想，亚瑞便是笑着看向人群外部，征询着夏阳的意思。

　　“拍飞！”夏阳淡漠的声音响起，身影也是同时消失而去，落处，却是任雪松身旁。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“搞定！嘿嘿！”亚瑞朝着自己的拳头吹了一个口气，嘿嘿笑着，旋即便是将目光暧昧的看向夏阳那处。

　　“你是谁？”看着夏阳出现，任雪松却是一脸警惕，旋即就是把莹莹猛的拉响身后，自己也是挣扎着站起身来，防范着看向满脸微笑的夏阳。

　　“我是好人。”夏阳微微一笑，然而这般答案却让任雪松脸色一寒，冷哼道：“不要以为你们救了我，就可以玩弄我们！”

　　“阿壮……”莹莹看着任雪松警惕的样子，却是轻呼出声，女人多感性，刚刚夏阳一行救了他们，她自然不会怀疑什么。

　　“呵呵，没什么。”对于任雪松的态度，夏阳倒是不在意，反而依旧笑着，而且越笑越开心，越笑越银弹！

　　“小子，想要成为凌驾万人之上的强者吗？想要拥有足够的实力去保护自己的女人吗？想要用自己的力量去把那些欺负和看不起自己的人，一拳一拳的拍飞吗？”


第280章 穷小子拒绝，帝皇祖巴结

　　面对夏阳层层推出的诱惑，任雪松却是眉头紧皱，没错，那些正是他心里想要的！哪个少年不作着英雄梦！只是眼前这个相貌清秀，笑容却很猥亵，年龄也比自己大不了几岁的青年，能够给予自己这些吗？

　　任雪松难以相信！虽然心思灵慧的他也是听到了那个出手救助自己的强者，呼喊眼前的青年为老师，可是那强者此刻看向他的是什么眼神？鄙视？

　　这人一定也不是什么好东西！他想诱惑自己，然后打莹莹的注意，一定是！

　　“不想！”想了半天，任雪松从嘴里冰冷的吐出两个字眼！

　　“额，小伙子，你可是要想清楚了，不能说违心话啊！”夏阳一听，顿时急了，旋即便是语重心长的说道，多好的一块极品璞玉啊，可不能就这么白白错过了。这是夏阳心中此时的想法。

　　“谢谢你们的出手相救，我们还有事，该走了！”夏阳眼中的心急一闪而过，落在任雪松眼里却是冷笑连连，果然不是什么好东西，一定也是打着什么鬼主意！

　　“喂！”看着拉着莹莹远去的任雪松，夏阳却是没有去阻止，只是在其背后呼喊着，可是任雪松并没有停止脚步的意思，渐渐的已经走出人群而去。

　　“妈的，这小子也太拽了一点，老子这么好说好劝着，居然不答应。我就不信了！”夏阳看着任雪松远去的身影，也是双眼冒火，旋即便是悄然将一丝心神印记留在了任雪松的体内，只要日后任雪松遭逢大难，夏阳便是可以感受到，到时候，嘿嘿！

　　“老师，那姑娘虽然不错，但是好歹人家也有男朋友了，而且以本人多年来的观女之术观之，那女子早已不是完璧，嘿嘿，老师莫非还有爱好人妻的癖好？”看着老师不善的脸色，亚瑞却是鬼鬼祟祟的贴了过来，对着夏阳一阵耳语。

　　“去你的，混小子，说什么呢，老子是对那少年有兴趣！”

　　“啊！这更严重了！难道老师是玻……啊！”

　　“玻你个头，臭小子！”一拳将亚瑞也轰飞了出去，夏阳心中的怒气才消解了一点，只不过心中也是哭笑不得，这丫的居然会这么想自己。

　　虽然有些遗憾，不过既然人家不愿意跟着自己，夏阳倒也不会去强求，收徒之事，关乎一世，强求只会落得日后师徒不和，而且夏阳心中更是明白，任雪松，日后一定会归于自己的门下，而且，这日子，恐怕不远！那贝若少爷的气，或许就会撒在任雪松的身上，到时候，嘿嘿嘿嘿……

　　一路行出城门，夏阳的嘴角都是挂着某种银弹至极的微笑，倒是让身后的众人一阵模糊，难道这丫的犯花痴了？

　　步行之下，夏阳等人已经行出皇城近十里之地，此刻正走在一条较为宽阔的管道上。忽然之间，夏阳的眉头却是一皱，心道：“这老头怎么来了？”

　　脚下没有停留，约莫是再度走了近十分钟，在一处三岔口之间，有着四道身影静静而立，远观之人，依然可见其风姿，正是卫峰、卫天骄、沈厉风、和战妖四人！

　　卫峰和卫天骄在此等候，夏阳心中倒是可以猜出半分原因，只是这卫峰带着沈厉风和战妖二人前来，夏阳就是猜不透了。但隐隐之间，夏阳也是觉得不会是什么好事。

　　“夏阳老师，走的这么匆忙？”众人渐进，卫峰也笑着打着招呼，看他眼中并无惊讶之意，分明是专门在此等候夏阳一行的。

　　对于卫峰能够知道自己离开，夏阳也是不觉得奇怪，毕竟以卫峰圣级中级的实力，想探查一下夏阳等人的踪迹并不困难。“呵呵，是啊，卫峰前辈，圣城之战，压力甚大，所以想提前过去了解之下。未辞之罪，还请海涵一二。”夏阳也是笑着忽悠着。

　　“嘿，你小子倒是客气起来了。直说吧，老朽此次专程等候夏阳老师，便是为了天骄这孩子。”卫峰笑着说道，而一旁的卫天骄则是依旧脸色阴沉，不言不语的冷冷模样。

　　一拳被亚瑞当众轰的昏迷过去，对她来说，当真是奇耻大辱，此刻却又要在卫峰的安排之下，投入夏阳门下，她心中当是不爽至极！可是卫峰的决定，她也无法更改，是以只得不高兴的跟着过来了。

　　“哦，卫峰前辈心中有决定了？”夏阳眉毛一挑，心中虽然已然猜到答案，不过却是依旧问道。而亚瑞等人却是一脸疑惑，这老师什么时候和卫峰有什么交际？不过卫峰不仅是圣级高手，同时也是加拉帝国的开国帝祖，是以他们也不敢放肆，胡乱开口。

　　“不错！”卫峰笑着点头，旋即又道：“天骄的学籍我已经让人去转了，以后她便是你们赫里布学院的学生，同时也将是夏阳老师的学生。”

　　卫峰说着，还朝亚瑞等人微笑着点头示意了一下，他也是知道，卫天骄和亚瑞等人之间有着不小的摩擦。

　　而亚瑞等人此刻皆是全部张大着嘴巴，一脸的不可思议！帝国公主转学了？还成了自己的师妹？这他妈的也太牛了吧！这老师，是什么时候干成的事？怎么一点消息都没？蓝玫此时也是对着夏阳微微侧目，不知想着什么，不过对着卫天骄，眼中也是冷眸闪烁，心中却是邪恶的想着：虐一虐一国公主，那滋味应该挺爽吧！嘿嘿！

　　“既然如此，那一切都好说。”得知卫峰真的答应了日前开下的条件，夏阳也是微微一笑，旋即便是将目光投向一脸无奈之色的沈厉风和战妖：“前辈该不是也想将他们二人，送到我门下吧？我可先说了，太帅的不要，太酷的不要，丑一点的倒可以讲究。”

　　夏阳言语一出，卫峰却是笑着摇摇头，而沈厉风和战妖则是一脸苦色，这夏阳说话，分明是针对卫天骄的，看来这刁蛮的公主，以后的日子，不好过啊！而此时的卫天骄，虽然双拳攥得紧紧的，却是并没有像以前那般，当场暴吼出声，如此情景，夏阳倒是嘴角露出一丝邪意的笑容。


第281章 想插队？没门！！

　　听着夏阳明显语带贬低卫天骄的话语，卫峰此时也不会傻得去辩解什么，反而装着糊涂却是件明智的事，不过也不会让这尴尬的气氛延迟下去，于是便是笑着指着沈厉风和战妖二人说道：“我想，夏阳老师也是该明白沈厉风和战妖二人的实力吧？他们二人或许在夏阳老师眼中不算什么，但是在帝国所有学员当中，也实属翘楚一辈。”

　　“嗯，没错，我承认。”夏阳也是知道，卫峰会下文，便是笑道应道，况且沈厉风和战妖二人本身的实力，确实不错，也是得到夏阳的认可。

　　“所以，我想让他们二人加入夏阳老师此行的队伍。”卫峰笑着说道，双眼却是紧盯着夏阳。

　　“我不明白卫峰前辈的意思！”心中已然清楚卫峰的目的，但是夏阳也不想直接点破，只是声音已经转冷下来。

　　而亚瑞等人此时也是警惕起来，从卫峰的话语之中，他们也是触摸到一丝意思。

　　“呵呵，帝国对于圣城之战，历年来都很重视，可惜学员的实力都是不够，虽然有时也能取得第二的名次，可是第一始终都是被光明圣教所占据。所以我想将沈厉风和战妖二人融入夏阳老师的队伍，这样，或许你们胜出的几率也要大上不少，更甚者，还能够和光明圣教一拼高下！”卫峰见夏阳装糊涂，便是笑着直接点出来，在他认为，这样的事，夏阳没有理由拒绝，不仅有机会拿第一，更是可以让赫里布学院扬名天蓝！

　　“你的意思是，想让他们两人插队？”夏阳冷冷的说道。

　　“插队？额，也可以这么理解！有什么不妥吗？”听着夏阳怪异的插队一词，卫峰也是一愣，可是看着夏阳微冷的脸色，也是出声问道。

　　“插队，没门。”夏阳收起冷冷的神色，淡淡的说道。只是平静之下，却是隐藏着怒火的内心。想插队？门都没有！亚瑞他们辛辛苦苦拼搏拿第一是为了什么？难道就是那些帝国的奖励吗？不！他们都不是！他们内心之中，真正在意的是想去圣城一战！

　　去会会那些各国真正的青年一辈的高手！而此刻，卫峰居然想到插进两人，这样也会使得亚瑞等人之中，将会有两人失去资格！这种事，夏阳绝不会答应！

　　“夏阳老师，你要想清楚了，这事可是一件好事。你要知道圣城那些小家伙的实力……”

　　“不必多说！能够参加圣城的，只有亚瑞他们十人！别说沈厉风和战妖，就算是卫天骄如今是我学生，也没这资格！”不等卫峰说完，夏阳已经冷漠的打断道。

　　“夏阳老师，这事也事关帝国荣誉，请你仔细想想！”面对夏阳的断然拒绝，卫峰脸色也是不好看起来，而沈厉风与战妖脸色也是略显阴沉，毕竟能够去圣城一战，对于他们来说，也是一种难得的历练。

　　“不用想了，我只是一个老师，想的只有自己的学生！其他的，都是屁！”夏阳冷淡回了一句，又是说道：“如果没有什么其他事的话，我们便要再次动身了。至于她，愿意跟着就跟着吧！”说完，夏阳看了一眼卫天骄，不冷不热的说道。好像这不是一个公主，而只是一个路边摊没人要的东西一般，跟不跟无所谓的意思。

　　“唉！”看着夏阳不容商量的模样，卫峰也是一叹，这夏阳卯起来，果真谁的面子也不给啊。

　　夏阳踏步当前，身后的亚瑞等人心中也是热流滚动，夏阳虽然平实对他们无耻一点，但是到了关键时刻，却是给予毫无保留的呵护。有师若此，感动、幸运！

　　“天骄，去吧！跟着这个小混蛋，你会学到不少的。记住我之前跟你说的那些话，明白吗？”夏阳移步十丈后，卫峰便是叹了一口气，对着卫天骄嘱咐道。

　　“嗯。”卫天骄没有表情的应了一句，旋即便是冷冷跟了过去。

　　卫天骄走后，原地便只剩三道身形了，只是有惋惜也有落寞。短暂的沉静之后，卫峰便是开口道：“既然夏阳不答应，那你们二人此刻也可以毕业了。不知道有何打算你们？”对于沈厉风和战妖二人，卫峰也是相当爱惜，是以便在此刻问道，虽然是问话，但是其中的挽留之意，倒也不难看出。

　　“回帝祖，沈厉风愿意为国效力！”沈厉风躬身道，虽然他的世家不俗，可是在朝中却是并无权势，是以家族之中，也是支持沈厉风此举的，况且，沈厉风也是有着自己的小心思，有些人，他始终放不下。

　　“回帝祖，战妖将会回到洛奇将军麾下，复任少将一职。”战妖是连忙应道。

　　“嗯，你们二人，果然都没有令我失望，呵呵，这是我以前所得两件战甲，如今赠与你们吧，希望你们两位，日后好好为帝国效命。”见二人的意思，卫峰也是老怀大慰，勒不住夏阳，绑住两个潜力同样不少的青年天才也不错。

　　卫峰不愧是开国帝君，在拢人之术上做的的确不错，仅仅一个赠与而不是赐予，就已经让沈厉风与战妖二人，心中跳动不已，此刻的卫峰，倒不像是威严的帝王，更像是一位亲近慈祥的前辈一般。

　　各自兴奋的将战甲收起，触手之后，皆是心中一震，九级战甲！

　　随后，卫峰便是在二人呆滞的眼神下，微笑着消失而去！

　　宽阔的道路上，因为卫天骄的突然加入，此刻夏阳一行却是显得有些死气沉沉。虽然夏阳可以‘胆大包天’的对卫天骄无所谓，敢于直面嘲讽，甚至是奚落，但是亚瑞一行却是没有这份胆量，毕竟世家也在加拉，只要卫天骄没有去惹他们，他们不会去招惹这个小魔女一般的人物。

　　而卫天骄此刻却是显得很低调，一路上只字不言，只是一副冷冷的模样，紧随着众人的脚步。

　　沉闷之中，与夏阳并行的蓝玫却是眉头一直紧皱，斜眼瞟了一眼夏阳，见这家伙脸上又是挂起那可恶的微笑，顿时不快的问道：“夏阳，陪练到底什么时候开始？”


第282章 刨出肥妇！

　　对于蓝玫的问话，夏阳却是淡淡的说道：“不急！”旋即又是回头看了一眼安琪，笑道：“安琪，还有多远？”

　　“嘿嘿，近了，不足五百米距离！”安琪脸上洋溢着一丝的兴奋，上前一步说道，众人一阵疑惑，只有南宫风兄妹身体一震，忽然想到什么。

　　“嗯，快些吧！”夏阳微微一笑，便是当先加快了脚步。

　　五百米，对于众人而言，两分钟不到已然走完，可是眼前依旧是一条看不见望不到尽头的道路，并无奇特之处。

　　随即在安琪嘿笑之下，跳跃进路边的密林之中，而夏阳也是笑着紧随其后，众人也只得跟上。

　　密林相当茂密，可是众人皆不是平常之人，随手之间便就是运用离体斗气将拦路的荆棘斩断，继而没有多久之后，便是在安琪的带领之下，来到一处坡度颇为不小的土坡面前。

　　虽然上前参与绑架的还有卡琳娜等人，但是负责掩藏肥妇丽丽的却只有安琪一人，是以此刻见到土坡，众人也是想了起来，他们曾经还绑架了一名肥妇！

　　只是，这安琪难道把那肥妇给活埋了去？

　　的确，肥妇丽丽就是被安琪活埋了，可是安琪也不真那种粗心没脑子的女人，在土坡之上，倒是插满了许多带孔的茎蔓，这便是不会让肥妇在地下被活活憋死。

　　“我说安琪，那肥婆不会被饿死吧？”看着土坡没有动静，鲁塔便是嘿声笑道。

　　“你以为我是你吗？会那么笨？老娘自然在里面放了许多食物！想我安琪天性纯良，可不会去干纽带犯人的事，老娘也是考虑了那肥婆食量大，所以足足在里面放了二十斤牛肉，足够她吃的了。”安琪不爽的瞪着鲁塔说道，这黑蛋就是喜欢跟自己作对，幸亏自己冰雪聪明，没有被他挖苦到。

　　“哼，二十斤牛肉，说不定早就烂的不成样子了！”鲁塔依旧不服的说道。

　　“只要吃了不死人就行！”安琪怒声道，旋即也不再理会鲁塔，单手一伸，随着空气一阵波动，惊天玄重斧便就是出现在安琪手掌之上，“轰！”大斧落地，土层顿时飞溅而出。

　　看着安琪武器诡异的出场方式，蓝玫和卫天骄二人皆是齐齐一愣，旋即皆是清冷的眸子中都是闪过一丝异彩。

　　对于地下所困之人，蓝玫倒是毫不在意，只是心底略有些好奇罢了。可是卫天骄就不同了，她身为皇室公主，夏阳等人私绑他人可是有违国法的，况且在更是帝都附近，说不定这地下所藏之人就是帝都之内的某位人物。

　　冷冷的水亮眸子之中，淡淡的寒意涌现，这夏阳一群好大的胆子，居然敢在帝都之内，绑架他人，分明就是没把皇室放在眼里！而此刻，居然更是毫不顾忌的将自己带来至极，也说明，在他们眼里，根本就没有自己这个公主！

　　“哼！”越想越气，清冷的寒意鼻息却是发出一声冷哼，可惜，这冷哼直接被夏阳等人过滤了去，没人在意，众人只是看着安琪一斧子一斧子的落下，旋即土层越渐稀薄，一道木板状的隔层却是出现在视线之内。

　　“嘿嘿，还有动静，果然没死！”安琪嘿笑一声，旋即大爷轻轻劈落在木板之上，旋即斧身嵌入木板三寸，再被安琪一挥之下，带飞出去！

　　“呜呜！呜呜！”木板之下，是一个深近两米的小坑，此时一道肥硕的人影正是闭着眼睛对着上方一阵哀呜出声，而其嘴巴更是被一大块棉布紧紧堵住着。

　　“哈哈！安琪你果真不笨啊，牛肉是买了，烂在那里呢！可是你堵着肥婆的嘴，你叫她拿什么吃呢，哈哈哈，笑死我了！”看着肥婆丽丽凄惨的样子，鲁塔顿时哈哈大笑起来，幸亏这肥肉自身脂肪足够，才强撑了下来，不然还真被安琪给活活饿死了！

　　安琪狠狠的瞪了一眼鲁塔，却是不在回话，当初就是怕肥婆在地下大呼小叫的被路人发现，所以临行之前，鬼使神差的就朝肥婆嘴里塞了一块棉布……

　　“丽丽夫人！”此刻，看清了肥婆面孔的卫天骄顿时惊呼出声，旋即脸色阴沉的看着夏阳，怒声道：“夏阳，你竟敢虏劫公爵夫人！你知不知道这是重罪！”

　　“重罪？我想你搞错了！加拉帝国的法律，对我夏阳可是没有半点束缚！还有，既然跟着我，就得叫我老师！若是再直呼我名字，我不介意代替卫峰那老头，给你一点教训！”夏阳斜瞥了一眼一脸不忿的卫天骄，当即冷冷的说道，“记住，公主的身份，在这里，你已经失去！”

　　“你……”卫天骄气的咬牙，他凭什么敢这么跟自己说话，他凭什么说自己失去公主的资格！可是想到卫峰当初的话，她又是不得不承认，帝国的律法，对于圣级强者，就是没有半分作用！

　　此时，肥妇丽丽也是听出了卫天骄的声音，当即狂喜的睁开双眼，朝着卫天骄呜呜的大叫起来，刚刚因为骤缝阳光，双眼被刺激的不敢睁开，此刻她却是顾不得许多，卫天骄可是她救命的稻草！同时，她也是看到了绑架自己的那一群恶魔，顿时肥胖的身体也惊骇的颤抖起来。虽然数日没有进食，肥婆的身体已然消瘦了很多，可是颤抖之下，一身肥肉依然可见波动。

　　“让她说话！”夏阳淡淡的说道。

　　旋即安琪便是用力扯下肥婆嘴里的棉布，随手嫌脏的丢到一边。因为手脚皆是被安琪用绳子束缚着，是以肥婆也站不起身，只得在坑里哭喊着：“公主殿下，你要救救我啊，我已经被他们抓来好久了，呜呜！”

　　“你们为什么要抓她！”卫天骄虽然也是一向看不起这丑陋的肥妇，可是毕竟公爵大人是朝中之人，她不得不管，便是朝着夏阳冷声问道。

　　“你要么看着，要么可以选择闭嘴。记住，老师的事，还轮不到你来质问！”夏阳又是讽刺的说道，对于卫天骄的刁蛮，只有先用冷言冷语去磨一下，才可以慢慢的抹去她的菱角，否则以她一向眼高于顶心高气傲的性子，永远也难以真正融入进夏阳这个群体。

　　“你！”卫天骄只觉得自己的肺都快气炸了，看来一直沉默下去，才是最好的选择！


第283章 辣手、逼问！

　　肥婆丽丽，乃是利特公爵的老婆，而且相传，利特公爵能够封上公爵，并且在朝中有着一定权势的原因，皆是来自眼前这个肥婆的手段。

　　被夏阳再三讽刺奚落，卫天骄终于萎了下去，这里都是夏阳的人，她再刁蛮，人家也不会买她的账，加之本身也对这个肥婆不感冒，是以此刻，卫天骄也是冷冷的退到一边，她倒是要好好看看，夏阳这伙人为什么要绑架丽丽夫人！

　　“肥婆，听着，你只有一次回答的机会，若是不能令我满意，嘿嘿，我就把你这身肥肉一刀一刀的割下来，然后去喂野狗！”看着满目惶恐的丽丽夫人，夏阳冷冷的说道，像丽丽这样的肥婆，一看就是怕死的主，只有恐吓之下，或许才能知道实情，当然若是这肥婆不配合，夏阳自然也会有其他办法，虽然有些残忍。

　　“你们想知道什么，只要我知道的，我一定会说的，只要你们能够放了我。”肥婆脸上横肉颤动，一副可怜兮兮的样子，不过别人无法发现的是，深藏在肉缝之间的蓝色眸子中，却是暗噙着一丝阴狠的神色。

　　“利特公爵与天斗城发生的南宫世家被灭族事件，有什么关系？”夏阳冷眸紧紧的盯视着丽丽便就是直接问道，当初在举报拍卖行，那季萱虽然话没说完，可是最近发生在天斗城的事，也就只要南宫世家被灭一事，是以夏阳便是猜想着事情可能与利特公爵有着一点联系。而从当时丽丽夫人脸上震惊的神色来看，显然她也是知道一些内情的！

　　“南……南宫世家被灭了？这是什么时候的事，我一点也不知道啊！”看着夏阳的眼神，丽丽夫人脸上一阵害怕的样子，嘴里说出来的话也是显得哆嗦起来。

　　“噗！”轻指一弹间，一道绿色火焰顿时宛如一支绿色小箭般贯穿过肥婆的左肩！

　　“啊！不要！疼！疼啊！”火焰穿体，肥婆顿时疼的满头大汗，整个肥躯也是痛苦的扭曲挣扎着，一对细小的眼睛里，阴狠更甚！此刻，肥婆左肩之上，一个指头粗细的细小洞口赫然浮现，竟无一丝血液流出，因为火焰过处，伤口的那些血肉已被灼烧干焦了。

　　看着夏阳这一手，蓝玫眉头一挑，想不到这夏阳出手倒也狠呢！而卫天骄依旧保持着冷冷的神色，不再出言，想到前些日子迟到的军机处情报，便是关于天斗城半城被毁，南宫世家被灭的情报，当时卫天宇还狠狠的气愤了一回，因为事发之日与情报到达竟然时隔一周之久，而负责军机情报的，便是利特公爵，也就是丽丽的丈夫！

　　是以此刻，卫天骄也想借机弄明白，这利特公爵到底藏了什么心思，或许，这是一颗隐藏在帝国之内的毒瘤也说不定！尽管夏阳的手段略显残忍，但卫天骄何人？小魔女是也！自然对于这等手段毫不在意。只是原本同情的眼神，也变得冰冷起来！

　　夏阳的身后，亚瑞等人却是齐齐吸了一口凉气，他们也是被夏阳的这一手震撼住了！而南宫月更是紧捂小嘴，否则惊叫之声，早已响起。

　　“说！”对于肥婆的痛吼，夏阳脸色未曾有着什么变化，依旧冰冷冷的宛如恶魔一般，只是又一簇细小的绿焰摇曳在指尖，绽放着诡异的绿色火芒，看的肥婆身躯又是剧烈的一番颤抖。

　　“我真的不知道啊！”肥婆声嘶力竭的大吼着，依旧不肯松口，因为她知道，松了口，恐怕死的更快！

　　“噗！”绿弧飞一线，右肩已洞穿！

　　“啊！你……你这个恶魔，我真的不知道啊！就算你杀了我也没用啊！”右肩也被绿焰洞穿过去，肥婆顿时整个脸都痛苦的纠结在一起，汗水如雨落下，使得肥大的衣袍都汗湿了，紧贴在肥婆身上，勾勒出一幅极丑的肥肉躯态，使人不得不再次鄙视利特公爵的眼光。

　　“看来不刀子，你是不会说话了！鲁塔！七寸剔骨刀！”事关南宫风的仇怨，夏阳也是不得不心狠手辣起来，虽然主要凶手是黑暗圣殿，但是倘若没有别人从旁作梗，也许南宫世家也不会那么轻易就被灭了。

　　“哼！肥婆，快点说，不然老子第一刀就叫你这身肉去掉八斤！”鲁塔虽然心中有些怕怕，但是却也知道此刻逼问之下，不能弱了气势，否则逼问将会更加困难，既然夏阳已经做了恶人，他鲁塔自然也不能去做心软之人。

　　七寸剔骨刀，七寸刀身，玲珑秀小，刀面泛黑，却有寒光隐射刀锋！

　　“我是真的不知道，各位大人，求你们放了我好不好？放了我，我会给你们很多很多钱，公主殿下，您帮我求求情啊，我真是不知道啊。南宫世家一向强大，利特那死鬼对天斗城的情报也是时有时无，我一个妇人，又怎么可能知道呢！”

　　“动手！剔去左手中指上的肥肉！”对于肥婆毫无用处的求饶，夏阳眉头一皱，看着这死肥婆真打算强撑到底啊，这火焰穿体，可是不是一般的痛苦，想不到这个其貌不扬的肥婆居然可以承受住！也是一个不简单的狠角色啊！不过，你狠我更狠！是以夏阳便是命鲁塔动手了！

　　鲁塔听见夏阳冰冷的语声，握刀的手掌，五指不禁狠狠一颤，丫的，还真要动手啊！俺剔过兽骨，可是还没剔过人骨啊！

　　“老师，这样是不是太残忍了点？”夏阳的凶残，卫天骄终于也是吸了一口气，去人骨肉，这种事，就连魔女之称的她也是难以下手啊。

　　“残忍？你可见过南宫家被灭之时的惨状了么？那才叫残忍！记住，南宫风是你师兄，他的事，便是大于一切！”夏阳闻见卫天骄呼之为老师，嘴角也是莫名的露出一丝笑意，征服的第一步，已然迈出！

　　“鲁塔，动手！”夏阳还没再度命令，南宫风已经颤抖着身子，红着眼厉声道。

　　“唉！”心里叹了一口气，鲁塔却是冷着脸一步步朝着肥婆重踏而去，而每一步，都像是踩踏在肥婆心口一般，带去无尽的恐惧！


第284章 搜魂、知情！！

　　“肥婆，你这中指上的肉还真不少啊！”随着鲁塔跃进土坑之中，便是抠出肥婆的中指，摇晃着寒光隐现的七寸剔骨刀，桀桀怪笑道，而那阴森的笑意，漆黑的脸蛋，落在肥婆丽丽的眼里，就同样催命恶魔一般的恐怖。

　　“我求你，别，我真的什么都不知道。要不，你放了我，我把女儿嫁给你！”

　　“刷刷……”刀起刀落之间，饱满肉指已成无血细骨！奶奶的，你好说不说，非要说要女儿嫁给我，就你丑样，生出来的女儿估计也是一个小肥猪！怎么，欺负老子黑，找不到漂亮妞么！这是逼老子下狠手啊！

　　“啊！啊！啊！”十指连心，一指惨遭剔骨，肥婆顿时如猪一般的痛吼起来！

　　“说！再不说，其他九根手指也剔了去！”夏阳冰冷的眼神，冰冷的字眼，着实让周遭一群人都是心中升起一阵寒意！

　　“说，我什么都说！求你们别折磨我了啊。”眼睛惊恐的盯着夏阳，肥婆呜咽着朝着夏阳哀求道。

　　“早点说，也不至于脏了我的刀嘛！”刀口并无一丝血迹，可是鲁塔依旧将刀身在肥婆的衣服上擦拭了一番，直叫肥婆浑身都感觉被一层冰冷寒意笼罩着。

　　“我们收了一个人钱，是他让我们故意封锁天斗城的情报消息的！”死死的盯着鲁塔手中不断擦拭滑动的刀，还有夏阳冰冷的触及在身上的目光，肥婆终于扛不住了，道出了自己所知道的事情。

　　“那个人是谁！”南宫风眼见肥婆终于肯说，立马跳下坑中，死死的拉着肥婆的衣领，狠声问道，虽然因为过度用力，致使肥婆胸前的大片雪白外露，只是此刻却是无人去剽窃一眼，皆是冷冷的盯视着肥婆的眼睛。

　　“我也不知道！当时那个人是全身笼罩在黑袍之中的，对，那是个女人！”肥婆也是被南宫风的血眼所慑，顿时说道。

　　“女人？”夏阳眉头一皱，这女人到底会是谁呢！

　　“公主殿下，我都说了啊，求求你们放了我吧！我们也是没办法，那个女人很厉害，我们也反抗不了啊。”见夏阳皱眉，肥婆以为夏阳还不满意，顿时哭声道，这恶魔不满意，自己又得受苦啊。

　　“你该死！”面对肥婆的求助，卫天骄却是冰冷的说道，身为官员，却是收受钱财，故意拖延军机，已是死罪一条！

　　“公主……”

　　“滚！”冰冷的喝声，卫天骄将自己在夏阳面前受的气，全部发泄在了肥婆身上。

　　“南宫风，鲁塔，你们都上来。”出奇的，夏阳此刻却是脸色变得平淡起来，招呼着二人上来之后，便是随手一卷，便是将肥婆的身体带出了土坑。

　　“肥婆，不管你如何为恶，我夏阳也是懒得去管，可惜，你的行为，伤害了我夏阳的学生，那便是死有余辜！我给你一个痛快吧！”

　　“不……”

　　“喝！”不等肥婆拼死求饶，夏阳眼神骤然一厉，旋即便是一掌朝着肥婆额头之处，猛拍而下！顿时，肥婆惨呼未出，便已是没了声息，而夏阳却也是闭目而起，手掌也未曾挪开肥婆的额头，只是将一股心神之力猛泄而下，倾注肥婆的脑海之中！

　　搜魂术，一种修真界很少会用的法术，反而是魔族之人经常使用，因为此举有违天道，伤及人和，是以夏阳也是不敢滥用，之前才会设法逼问肥婆，如今看来事态并非是那么简单，夏阳也是只得以搜魂之术，读取肥婆的记忆，希望能够从记忆之中，找寻出一点线索。

　　此时的肥婆丽丽并没有死，只是被夏阳封锁了意识而已，心神探入之类，快速的过滤掉一些没用的记忆，额，还有一幕令夏阳差点笑喷的记忆，倒是让夏阳匆匆瞥了一眼，想不到这肥婆，对于那方面要求的还挺频繁，难怪记忆之中的利特公爵，居然是一副骨瘦如柴的模样，而且这肥婆在生活之中，也的确是一位河东狮吼级别的存在。

　　无语的过滤着，夏阳终于搜寻到了一条有用的信息！

　　是也，一肥婆正如狼似虎的骑在一名消瘦男子的身上，狂嚎大呼不止……

　　“呸！”这时门外却是响起一道清丽的呸声，声音却是女子无疑！二人惊醒间，顿时大骇，府邸森严，有人潜入而不知，顿时想大叫招引护卫，可惜一道黑袍已经出现在房间之内，一柄短刃紧紧的贴着肥婆的喉咙。

　　黑袍虽然宽大，却依旧裹不住其内的曼妙的风姿，从体内来看，是一个绝色尤物无疑！

　　喉咙被短刃所持，肥婆自然不敢在大呼出声。

　　“近日天斗城将有所变，记住封锁信息，拖延军情七日，否则，死无全尸！”

　　清冷的语音，如黄莺脆谷，可是其中的冷意却是令利特与肥婆二人无从反抗……

　　渐渐的退出肥婆的识海，旋即夏阳淡漠的瞥一眼肥婆无神的双眼，忽而手掌猛然一震，肥婆的身体便是翻滚倒地，这一掌，夏阳已经震碎了肥婆的脑部各处大穴，当场死亡。

　　“她死了？”南宫风双眼依旧血红，疑惑的看着夏阳问道。

　　“这种人，留之何用！放心，所有的信息我已经知道，不过却是正如肥婆所说，她知道的也是不多，的确是一个女人威胁她那般做的，而且那女子，年龄不大。可是却裹在黑袍之中，无法窥其面容。唉，又是一个悬案啊。”夏阳有些苦笑的看着南宫风，有些遗憾的说道。

　　“夏阳哥哥，没事，你已经尽力了。反正真正的元凶我们都知道是黑暗圣殿，想来那女子与黑暗圣殿也是有着不小的关联。”南宫月却是上前拉着夏阳和南宫风一人一只手臂安慰道。

　　“嗯！”夏阳也是笑着点头，“月儿放心，这事，总有一天，夏阳哥哥给你们兄妹一个完美的交代！”眼中阴狠之色，一闪而过，夏阳暗暗发誓，这女人，我一定要把你揪出来！


第285章 前行、虐练开始！！

　　加拉帝都，默克城。

　　一处外观极为庄严豪华的府邸之内，偏近西南一隅的一个小房间之中，此时正伫立着一道背影靓丽的柔软身影。

　　墨绿色的衣袍披散而下，一束瀑布般的柔顺青丝直垂在细软的腰间，丝毫没有掩盖到紧翘后臀之处的绝美丰姿。修长的玉腿，笔直而立，两条手臂却是背负在身后，螓首微抬着，似乎正注视着墙壁上挂的一副山水画而略显出神。

　　“吱！”小房间的门忽而被打开，一道鬼鬼祟祟的精瘦人影却是摸了进来，旋即看到面前伫立的柔美身影，便是当即轻跪而下，低声道：“小姐！”

　　“嗯！”女人没有回头，只是淡淡的应了一声，却是没有回头，旋即语气依旧很是平淡的问道：“利特公爵的夫人有消息了没？”

　　“回小姐，我们已经搜遍了皇城内外，可是依旧没有找到那丽丽夫人的踪迹。请小姐处罚！”瘦小人影跪立未起，有些惶恐的回道。他可是知道这小姐的脾气啊，发起怒来可不是人受的。

　　“废物！”果然，女人怒了，不过却是出奇的没有给以处罚，反而语气再度转为淡漠的问道：“搞清楚那丑女人失踪的时间没有？”

　　“嗯！这个属下已然查清，就是聚宝拍卖行上次拍卖结束之后，在回家的路上就已经诡异的失踪了。”精瘦男子眼中闪过一丝喜色，看来今天是逃过一劫了啊，旋即便是急切的回道。

　　“上次拍卖结束？”女人嘴里轻声的嘀咕了一句，陷入了短暂的沉默，像是思索着什么，但是沉默并没有持续多久，便是再次冷声开口道：“继续搜索下去，记住，若是看到那丑女人，直接杀了。要做的干净一点！”

　　“是！”瘦小男子沉声应道。

　　“去吧，没你的事了。”女子淡淡的吩咐了一句，黑衣男子便是立刻起身，打开门逃一般的出去了……

　　男子消失之后，女子却是侧过脸，一边嘴角微微上翘，显然是在微许得意的轻笑。

　　“拍卖会结束之后，带走那肥女人的会是谁呢？该不会比其那个废物放走的夏阳吧！哼，如果是这小子的话，倒是也有麻烦呢！”女子轻声的呢喃之音，却是有着一股不属于她柔美身段的阴寒之意……

　　莺歌舞，微风拂，草长花开，道路之上，夏阳等人已是再次开始启程而去，目标自然是圣城的方向。

　　虽然未能从肥婆丽丽的口中得知到什么实用的消息，但是至少让众人也了解到，还有一个神秘女人的存在，而这个女人，很有可能也是黑暗圣殿中人。其实，让夏阳也是暗中松了一口气，至少从表面看来，这事与加拉帝国皇室是没关系的，当初南宫家族刚遭大难之际，夏阳愤怒之余，甚至也是想到过，可能是皇室放任与包庇，否则天斗城城主都被暗杀移位了，皇室怎么可能不知道呢，原来，一切都是有人从中作梗！

　　夏阳心中有种预感，那裹在黑袍之中的女人，应该就藏身于帝都之内！只是，到底是谁，却是让夏阳无法猜透。

　　“夏阳，我们已经走了一日时间，不打算开始你的计划？”前行之间，蓝玫却是冷冷的瞟了一眼夏阳，淡淡的说道。

　　“怎么，你很心急？”夏阳淡笑的看了一眼蓝玫，轻笑道。

　　“哼，这是我们的交易，我可不想被人想着拿来好处不做事！”蓝玫脸色微红，却是语言冷冷的答道。

　　“是吗？”夏阳不置可否的一笑，旋即也是不再看向蓝玫，而是顿住脚步，回头之下，给亚瑞等人丢去一个灿烂的微笑。

　　“小家伙们，走路辛苦了吧！原地休息一会，顺便也有件事要给你说一声。”看见亚瑞的人因为夏阳脚步骤停，差点撞到自己身上的恼怒神情，夏阳却是一笑说道，当即席地而坐。

　　“这家伙又在搞什么鬼？”

　　“不知道啊！”

　　“估计没什么好事。”

　　亚瑞等人见夏阳有些反常的体贴举动，顿时窃窃私语起来，不过夏阳并没有给予他们更多的商量时间，指着蓝玫说道：“嗯，想来你们对蓝玫还挺陌生吧，现在隆重给你介绍一下吧。”

　　“蓝玫，身高一米七五，年龄二十，未婚，各位还是处男的你们都有机会！”

　　“夏阳，你该说重点！”不等夏阳说完，蓝玫已经双目噙火，咬牙说道，这家伙到底是在介绍自己，还是在拿着自己和这群混蛋调笑？

　　“嘿嘿，开个玩笑，活跃一下气氛而已。”夏阳嘿嘿一笑，旋即又是说道：“蓝玫，八级巅峰强者，是老师我辛苦为你们特聘而来的美女陪练！接下来的旅程，你们除了要接受我的训练，还将在和蓝玫陪练的战斗之中度过！”

　　“八级巅峰强者！”众人一阵惊呼！想不到这下手贼狠的女人居然是八级巅峰强者，难怪多达被她打了三拳，到现在还爬不起来！

　　这家伙，简直就是坑爹啊，硬受八级巅峰强者的三拳，这里谁能受得了！这家伙，存心想整我们啊！至此，亚瑞等人才是明白，夏阳当初压根就没想过要给他们送一个美女，根本就是想借机会虐他们一顿！

　　怒！

　　陪练是吧！真正的战斗，老子可不怕你这个娘们！

　　“来来来，一人一副，坐下炼化掉。嘿嘿。”

　　正在众人准备和蓝莓大干一场的时候，夏阳却是笑嘻嘻的从戒指之内取出十根银白色的手链，看上去外观倒是极为精致美观。

　　“哇，好漂亮的手链呢，夏阳哥哥，月儿也要一副嘛！”南宫月一见夏阳手中的银白手链，便是欣喜的翘着小屁股过去索要，可是却被夏阳笑着摇头拒绝了。

　　“夏阳哥哥，偏心！是坏银！”南宫月见夏阳将手链避开自己的手掌，顿时不乐意了，一张诱人的小嘴也是轻轻的嘟起。

　　“嘿嘿，月儿，等会你就知道了，其实夏阳哥哥是在心疼你呢！”夏阳笑着朝着南宫月安慰一句，便是戏谑的看着亚瑞等人说道，“都愣着干什么，一人一副，快点！”


第286章 禁锢手链、伪玄水之体！

　　有些事物，看其外表的确很美观，就如同那妖艳的曼陀罗花一般，虽然盛开的极其美艳，但是却是剧毒无比。

　　此刻，亚瑞等人看向夏阳手中的银白手链，一样很是美观，纤细的手工，点点圈圈的串联在一起，在阳光之下，折射着道道银光，看上去极为精致。然而饱尝了无数夏阳恐怖式的训练之后，亚瑞等人却是不能简单的去看待这个银色手链。

　　“妈的！横竖都是死，不如干脆一点！”亚瑞依旧领袖着老大的风范，第一个走了上来，在夏阳邪魅的微笑中，轻轻的抽动着一条银色手链！

　　“呼！”在夏阳手中并无异样的手链，过度到亚瑞手间，却是猛的一沉而下，差点把亚瑞这个大块头带趴倒。

　　“我日，好重！”感受着手间的传来的巨大力道，亚瑞脸色猛然一变！这是什么鬼玩意，怎么一接触，手臂上的力量好像一下子就去了六成！

　　“来，亚瑞，老师亲自给你带上，嘿嘿！”彷如没有看到亚瑞额头冒起的冷汗的一般，夏阳却是嬉笑着将那条银白手链，圈绕在亚瑞的手颈之上。

　　“去一边，炼化掉，否则一个大男人带着一条银色手链，像个啥嘛。”夏阳嘿嘿一笑，一脚将举步维艰的亚瑞踢到一旁，旋即阴冷如蛇的目光，再次看向其他众人。

　　“妈的，拼了！”众人虽然不明白亚瑞到底怎么了，可是见其脸色，也知道这个手链不同寻常，旋即便皆是厉吼一声，一人拿取一条手链，旋即脸变、咬牙、苦撑、嘭！倒地！

　　“嘿嘿，这叫禁锢手链，最大限度会锁住你们周身七成力量，当然如今你们感受的只是轻微的一臂失去力气而已，等你们完全炼化了它，就不会出现整个身体左右失衡的状况了。”在夏阳满含笑意的解释下，亚瑞等人已经开始了炼化手链的进程……

　　“卫天骄，你过来。”亚瑞等人步入正轨，夏阳却是朝着卫天骄喊道。

　　“什么事？”卫天骄冷冷的应道。

　　“先前我并没有预算到你会这么快跟来，是以着禁锢手链我倒是没有为你准备，但是既然如今你已经是我的学生，这历练却也是逃不开的。”夏阳看着卫天骄一脸冰冷的模样，也不在意，旋即想了一下，又道：“你盘坐下来，我要在你身体之中，种下重力禁制！虽然会使得有些事情不方便，但效果却是要比禁锢手链好上一点。”

　　“随便！”冷漠的盘坐而下，卫天骄冷冷答道，来的时候，她已然做好了准备，只要还有一口气在，她就会撑下去，绝对不会让自己在夏阳面前丢脸！让他看不起！

　　见卫天骄顺从的坐下，夏阳倒是微微诧异了一番，这妮子怎么这么好说话了？不过也不去多想，旋即便是将掌心贴在卫天骄的后背之上，左右缓缓摩擦移动……

　　淡淡的搔痒自卫天骄的身体之内传出，使得卫天骄的耳根发烫，脸颊出红，曾几何时，她会被一个男人这样的——摸过！更可恶的是，这个男人还下流的在抚摸过程中，嘴里不住的啧啧感叹着‘骨质却是不错’‘皮肤也很细腻’之类的猥亵话语！

　　“你到底弄好了没！”约莫被夏阳摸了近十分钟，可是夏阳除了摸，根本就没有其他的举动，卫天骄终于忍受不了心中的那份越渐难耐的搔痒感，冰冷的一扭头，狠声问道。可是回头之下，却是发现，夏阳脸上并无任何猥亵之意，而是随着手掌移动之间，脸色也是愈渐凝重。

　　“这家伙，难道嘴里的话是故意气我的不成！”看着夏阳眼中并无淫乱之意，也没有回答自己的话，反而一脸凝重的干着自己的事，卫天骄心中更是气急。

　　“你的身体有些怪！”良久，夏阳终于停止了抚摸，却是有些严肃的问道。

　　“怪？”卫天骄顿时懵了，怪？我的身体怎么怪了？这家伙难道就不能说点好听的！

　　“嗯！确实有些怪！你是不是每个月小腹之处，都会感觉到几日疼痛？”夏阳再次出声问道。

　　“你！”卫天骄闻言，顿时脸色涨红，娇躯颤抖，气愤的扭过头，咬牙怒瞪着夏阳却是说不话来！这家伙明明知道，只要是个女人，每个月自然都会有例行公事的那么几天！这个有什么好奇怪的，居然还拿出来问！

　　“咳咳咳，是我没说清楚，我的意思是，除了大姨妈那几天，你的肚子是不是也会疼几天？”夏阳也是看出了卫天骄误会了自己的意思，便是尴尬的笑道。

　　可是卫天骄怎么看，夏阳尴尬之中，都是带着一丝猥琐的笑意，但是想到夏阳说的怪，便是想了想，却是并无异常，便是再次肯定，自己又是被这无耻的家伙耍了！

　　“没有！”卫天骄咬着牙，这几个字几乎是从牙缝里蹦出来的一般！

　　“额，没有？怎么可能？按道理说，应该有才对啊，你的肚子怎么可能会不痛呢！”听着卫天骄恼怒的果断回答，夏阳却是一阵疑惑。

　　对于夏阳的这般表现，卫天骄心中是哭笑不得，难道这家伙希望自己的肚子，每月多疼几天？

　　夏阳目光闪烁，却是沉浸在某种思索之中，让卫天骄又是一阵愕然，这家伙的性子还真是难以摸透！

　　“那个，你的小腹偏下方，有没有什么特别的地方？”忽然之间，夏阳却是再次问道。

　　“额，死色狼！你到底想干什么！”被夏阳问及私处特征，卫天骄顿时再次面红耳赤的恼怒起来！

　　“咳咳，我真的没什么别的意思，我只是在探查你身体的时候，发现你的身体有些特殊的奇怪之处，极有可能是一种鲜见的体质，所以我想问明白一下而已！”夏阳目光不再游离，而是一副极为凝重的样子，倒是让卫天骄一时之间，相信了些许。

　　螓首微低，脸颊红红，卫天骄想起自己每次沐浴之时……

　　“的确有一处特别的地方，只是医官都说，那只是一处偶然的胎记而已。”想了半天，卫天骄终于羞涩的说出了一句话，随着卫天骄的话语，夏阳的脸上却是闪过一道惊喜的神色，连忙问道：“你那里，是不是有着一块拇指大小的蓝色雪花印记！”


第287章 不信？找个男人试试就知道了！

　　“蓝色雪花印记！”夏阳的话，顿时让卫天骄浑身颤抖，两条修长的美腿也是紧紧的合拢在一起，这家伙怎么可能知道的！难道他有隔衣透视的本事？的确，自己的小腹下方，确有一处拇指大小的蓝色雪花印记！

　　“你怎么知道！”颤抖之下，卫天骄有些惊惧的问道。

　　“哈哈，我果然没有看错，啊，不是，是没有猜错！”夏阳顿时兴奋的腾地而起，哈哈大笑道，此刻，夏阳已然可以确认，卫天骄虽然不是传说中的玄水之体，但却也是一种极其罕见的特殊体质，伪玄水之体！

　　玄水之体，其实是一种天赋体质，这种体质，在修炼水系功法之下，虽然不敢说日进千里，但是相较于别的普通修炼者，修炼起来，却是事半功倍不止！一般情况下，只要不是资质太差的人，十年修炼可以筑基，五十年可结金丹，而玄水之体的人，一旦修炼了水系功法，却是可以百日筑基，十年结丹！这般恐怖的修炼天赋与速度，实在令人馋舌！

　　玄水之体的辨别特征便是内生寒气，隔月必会因为寒意外泄而腹痛一次，而夏阳也是感受到卫天骄体内的一丝淡薄寒气，才会那般发问，情急之下，倒是让卫天骄误会了去。

　　只不过，卫天骄体内的寒气非常淡薄，还算不得真正的玄水之体，是以这种内蕴寒气，却又稀薄的体质，在修真界之内，则被称之为伪玄水之体！像卫天骄腹下的蓝色冰花印记，这是被称之为伪玄水之体的标志：水蓝冰花！

　　“这东西有什么特别的？”此时看着夏阳哈哈得意的大笑，卫天骄的心里却又是有种发毛的感觉，越是与夏阳接触的越多，越是让卫天骄觉得，这个无耻却很天才的青年，真的很怪异！处事狠辣，平时却有幽默无耻，着实让他摸不透他的心理！

　　“特别，很特别！”夏阳笑道，却是将一旁的南宫月和蓝玫也是吸引了过来，她们还真是少见夏阳这番欣喜的模样！

　　一日之内，连连遇到两种奇异的体质，怎叫夏阳不兴奋，而这两种奇异的体质，夏阳必将之收入门下，好好栽培，这日后，又将是自己一方的高手苗子！虽然任雪松拒绝了夏阳，但是夏阳坚信，那小子绝对逃不出自己的魔掌，嘿嘿！而如今，卫天骄却是在卫峰的安排下，倒贴了过来，已然已是夏阳之徒！

　　不过，夏阳心思灵慧，却是不会在此刻告之卫天骄一切，待到将之彻底征服之日，才会授其合适的功法，如今，慢慢磨去她的戾气与刁蛮才是首要之举！否则，夏阳可不会让自己培养出来的人，将来不受自己的控制！

　　“到底有什么特别的！”看着夏阳只顾大笑，不作解释，卫天骄顿时有些羞怒，连自己私处的小秘密都被这家伙得知了，以后自己还有什么脸面在他刁蛮任性啊，想想卫天骄便就是脸红心躁。

　　“是啊，夏阳哥哥，到底是什么体质啊，你倒是说啊，月儿也很好奇呢！”南宫月也是拉扯着夏阳的手臂，一脸的不满。

　　蓝玫同样将不善的目光丢给夏阳，这家伙难道非要吊人胃口么？老娘倒也想知道，这刁蛮的小公主能有什么惊天的体质，值得你这无耻的家伙也这般兴奋！

　　“你确定要知道？”被三个女人这样逼视与鄙视着，夏阳也是尴尬的停止大笑，反而一脸戏谑的看着卫天骄。

　　看着夏阳的神色，卫天骄的心里更加惴惴不安起来，难道自己的身体真有什么毛病不成？旋即贝齿狠狠咬着粉色的嘴唇，沉声道：“说吧，我卫天骄不是那么容易被吓到了！”

　　“其实，也不是大事啦！”夏阳忽悠着说道，可是营造的气氛，着实让卫天骄更加担心，惶恐！

　　“快说！”狠狠的厉吼一声，卫天骄有些暴走的问道。

　　“咳咳，其实，你的体质，就是石女！俗称，先天不孕症……”

　　“什么！”夏阳话音一落，顿时三个女人同时尖叫起来，就连蓝玫那厮，也是超常的发挥着高音一般的不可置信的尖叫！

　　“你——再——说——一——遍！”卫天骄尽量控制着自己的情绪，双手死死的拽着自己紫色的裙摆衣角，扯露之下，细长的腿部，露出一线雪白的春光。然而这些，此刻卫天骄已然没有心思再去注意，只是咬着贝齿，再次沉声一字一顿的问道，似乎，再问一次，已经花掉了卫天骄全身的力气一般。

　　“咳咳，其实你也不必太在意，也就是不能怀孕而已嘛！”夏阳没心没肺的重复了一遍。

　　“你混蛋！呜呜呜！”再次听到夏阳的回答，卫天骄再也支撑不住，先前发誓不再夏阳面前丢人的信念，早已不知道丢到哪里去了，此刻心弦完全在夏阳只字片语之间，全然崩溃，嚎啕大哭起来！

　　一个女人，若是不能怀孕，相夫教子，的确是一种莫大的悲哀！何况，卫天骄更是贵为一国公主，却是被夏阳说成不孕！自然一时难以承受！

　　“夏阳哥哥，你说的不会是真的吧？”习惯了夏阳恶搞的南宫月，同样也是惊愕了许久，当清醒过来时，才拉着夏阳的衣角，低声道。

　　“嗯！夏阳哥哥不会那这种事骗人的。”夏阳却是苦笑一声道，虽然夏阳自己心里清楚，这种伪玄水体质，并不能说是不孕体质，但是想要怀孕，却是极难，因为在无法控制住自身的寒气之前，生命一旦在体内形成，就会被寒气活活冻结而死！这种情况，与不孕有何区别？

　　当然，这里有个条件，是无法控制住自身寒气的前提下，倘若可以控制住寒气，那一切自然另当别论了，显然，此刻的卫天骄是没有实力也没有具体的方法去控制寒气的。而这，将是夏阳以后诱拢卫天骄的一个必杀技！

　　“你是骗我的，对不对！”哭泣之间，卫天骄也是听到夏阳和南宫月的对话，此刻泪眼摩挲，鼓起勇气，有些哀求的看着夏阳再次问道。

　　“你要是不信，去找一个男人，试试就知道了……”

　　“哇呜呜……”在夏阳的没心没肺，‘狠毒’之下，卫天骄再次失去矜持与傲气，嚎啕大哭起来……


第288章 四倍重力、子母同心链！

　　在夏阳毫不留情的回答下，卫天骄的心理防线是彻底的崩溃了！只顾着在一边哀号痛苦，看着卫天骄梨花带雨，泪水如雨一般，夏阳心中也是有些不忍，卫天骄再是刁蛮，在夏阳眼中也不过是一个小女孩而已。

　　卫天骄如今的年纪，也不过约莫十七左右，与安琪卡琳娜二人倒是相仿。

　　“咳咳，这事，哭也没用啊，得想办法解决不是？”夏阳看着蹲地哭泣的卫天骄，忍不住拍了排后者的肩膀说道。

　　“解决，这是天生的体质，怎么解决？”卫天骄已经哭花的脸，微微扬起，一脸悲戚的问道，今天，这事的打击，对于卫天骄来说，实在是太大了！

　　“放心吧，既然你是我学生，我就不会不管的，我一定会想出办法来的。只是如今，最为主要的是，你要增强自己的实力，将寒气控制在水蓝冰花之内，不要让它扩散出来。否则，事情就会更加难办了！”夏阳有些严肃的说道，的确，如今卫天骄体内的寒气，都是聚集在水蓝冰花之内，虽然稀薄，但是若真是扩散出来，即使以卫天骄如今八级的实力，也是难以控制住。

　　“真有办法解决么？”看着夏阳坚毅而肃然的脸庞，卫天骄忽而觉得，这人似乎并不是那么讨厌，只是她却在夏阳的安慰之下，忘却了，导致她如此伤心的，正是眼前这个家伙！

　　“只能说，我会尽力！”夏阳脸色肃然，一派正气的说道，只是心中却是笑道，只要你丫的，乖乖听话，功法都已经为你选好了，嘿嘿！

　　“谢谢！”高傲的女人，一旦心神崩溃之后，就会显得格外的脆弱，而卫天骄此时就是处于她人生中最为脆弱的时刻，多年之后，每当卫天骄回忆此时，都是恨的咬牙切齿，那个混蛋，当时骗的自己好苦！

　　“难得，你会说谢谢，嘿嘿！”高傲的头颅一低，夏阳倒是有些嬉笑起来，旋即又道：“别哭了，我给你种下重力禁制吧，这样对于的修炼也是极有好处的。”

　　“嗯！”轻应一声，卫天骄也是端坐起来，任由夏阳的手指在自己的背后点点划划，脸红耳热之下，似乎感觉到那应该是一个诡异的图案印刻在背后之处。

　　“印！”忽而之间，夏阳神色一凝，旋即一指携带星点绿光，重重的戳在卫天骄的后心之上，旋即一个拳头般的诡异图案闪烁之后，便是隐没进卫天骄的身体之内。

　　“好了！”夏阳在后背笑道。

　　“好了？”除了被夏阳乱点了一通，卫天骄倒是没有感觉出什么异样，有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你自己起来感受一下便知。”夏阳也不作具体解释，只是嘿笑说道。

　　“腾！”

　　“咚！”刚刚起身，卫天骄的身体却是猛然一沉，一屁股跌落在地！“怎么会，我的身体似乎重了许多！”感受着小屁股上火辣辣的疼痛，卫天骄顿时一惊，虽然夏阳施加的是四倍重力禁制，以卫天骄的实力，倒也不会这般不济，只是猝不及防之下，难免会吃些苦头。

　　“知道效果了吧，在达到圣城之前，你的身体将一直处于这种状态，修炼、战斗！”夏阳说道，旋即任由卫天骄自己去磨合适应体内的重力禁制，反而将目光投向亚瑞等人，见其一等还没炼化结束，便是嘿嘿一笑，随即右手一伸，一圈银光闪过，一条手指粗细的银白手链便就是出现在夏阳的手腕之处。

　　“子母同心链，嘿嘿，小家伙们，准备受虐吧！”感受着母链之中传来的深沉力道，夏阳也是眉头一挑，旋即赫然将母链的禁锢效用开启至最大层次，禁锢体内七成力量！

　　炼化之后，这禁锢效用，是被可以通过炼化者自由开启和调整的，倘若不是这般，夏阳也不敢轻易给亚瑞等人使用，否则一旦遇到突发情况，必然会是一种累赘！

　　此刻，夏阳也是给予了自己施加禁锢，因为各种战斗之中，夏阳也是希望进一步增强自己的实力，只要有一丝增强，夏阳也不会放过！

　　禁锢手链，不仅可以禁锢人体的力量，对人体的斗气也是可以起到压制的作用，如此这般，等日后亚瑞等人拆除禁锢之时，就会感觉到斗气将会再次暴增，这效果，比之当年夏阳封印他们的斗气，来的还有可观！

　　“这群小子也快了吧！”感受着众人的气势渐渐转入低沉，夏阳嘴角也是勾勒出一丝微笑，炼化成功了，真正的虐练也就要开始了！

　　“夏阳，你是想要他们负重和我战斗？”此时的蓝玫也是明白了夏阳的心思，旋即一脸疑惑的问道，亚瑞一群人，貌似只有亚瑞云崖才能与她相战持久些，多达虽然也是八级，但是蓝玫却是未将之放在眼里，心里更想着，遇到多达，一定多用上几分力，这家伙的嘴就是欠抽的很！

　　蓝玫相信，夏阳比她更清楚亚瑞等人的实力，若是让他们负重比斗，这不是摆明着送给自己虐么？

　　“没错。其实你心里已经想到了是不是，我就是要他们被虐！在被虐中气愤，在被虐中爆发小宇宙，然后，变得更强！水无动力不流淌，人无压力难往前，我要的便是给以他们足够的压力！但是你也记住，出手之时，切不可以太重，不能伤及他们的根本，否则影响了日后的修炼，我也会找你清算的。当然，鼻青脸肿，吐吐小血之类的，我是不介意的。”夏阳先是严肃的盯着蓝玫说道，他也是知道清楚，蓝玫与亚瑞等人，存在些许不和，担心她会趁机报复之类的，便是提前给她打了一针预防针，不过，说到最后，脸上却是带着邪邪的微笑。

　　“哼！”对于夏阳略带警告和威胁的话语，蓝玫净白的琼鼻一皱，不置可否的哼了一声，却是没有说话。

　　“呵呵，这群小家伙都要醒了，你的活儿也该开始了！”夏阳话音刚落，静坐之中的亚瑞，便是当先睁开了双眼……


第289章 在被虐中、变强！（一）

　　随着亚瑞睁开双眼，其他众人也是相继睁开双眼，而手腕之处的银白手链，却是早已消失，尽皆被他们收入了体内之中。

　　“感觉如何？”夏阳笑着问道。

　　“没什么感觉啊。”亚瑞等人疑惑的回道，先前触手之下，便是感觉到极为沉重，力量诡异被一股无形的力量抽空消失不少，而如今炼化之后，却是没有了反应。

　　“是吗？嘿嘿，那再感觉感觉！”夏阳阴笑一声，旋即祭出自己手腕之上的母链，耀目银光闪动之后，亚瑞等人皆是脸色大变，整个身体似乎有种往下沉的感觉！

　　“嘭！”尼克第一个承受不住，嘭的一声坐倒在地。“怎么回事？这就是全身力量被禁锢的感觉？果然很变态！”

　　而亚瑞等热其他人虽然未曾坐倒在地，但是脸颊之上，也是细汗丛生，夏阳倒也不会刻意去刁难他们，而像着以前一样，按照实力划分，将各人分别禁锢不同层次的力量。像亚瑞、云崖和多达，皆是被夏阳一次性锁住了四层力量，而南宫风，里克，索尼、鲁塔、安琪等人则是三成，卡琳娜和尼克，则是二层。毕竟他们二人如今实力显得最弱。

　　“自由适应五分钟！然后将会由我们的美女陪练，点名比斗！此行路遥，我们每行十里一战，这样到了圣城，想必你们也经历了不少战斗了。嘿嘿，我可是先说明了，在比斗中被女人揍了，可是一件很丢人的事呢！而且，只要你们没被打死，我是不会过问的。”旋即在夏阳阴测测的笑声之中，众人皆是怀着沉重的心情，细细感受着自己的状况！

　　说实话，此刻，亚瑞等人就是感觉自己全身上下，宛如被一层沉重的乌龟壳包裹着一般，很难使出一丝力气，以这样的身体状态，去和那个狠辣的美女比斗，亚瑞等人皆是有点心虚。

　　没有力量，攻击受制，速度受限，反应也会变慢，他妈的，这样简直就是去送虐啊！一边感受着，一边心里在不断的哀号，自然时而也会狠狠鄙视夏阳这般无耻的作为，渐渐的，五分钟悄然而过，而卫天骄也是站起身来，想必也是对体内的重力禁制磨合的差不多了。

　　“第一次交手，我给你们机会自己决定，谁第一个来！”见众人皆是一副视死如归、马革裹尸的样子，蓝玫嘴角划过一道阴冷的弧度，冷冷说道。

　　靠，嚣张啊这女人！可是，心里鄙视，却是无人敢去应战，毕竟，明知第一局，被虐的成分要居大一些。如果说，正常情况下，亚瑞可以和蓝玫战个平手，那他现在的状态，估计不出五十招，必败！更不用说其他人了。

　　“怎么，没人？都是一些胆小鬼么！”见无人所动，蓝玫嘴角的冷笑更显分明，甚至之中，还有鄙视的意味。

　　“操、你拽什么拽，要不是看在你是女人的身份上，老子早就放倒你了！”在蓝玫数次逼战之下，火气最大的鲁塔顿时不少的站了出来。身后的目光，没有敬佩，只有同情……

　　甚至，还有一丝幸灾乐祸，嘿嘿，终于有人沉不住气，跑去受虐了，这样，又可以拖上十里之地了哇。

　　鲁塔的‘慷慨就义’，不仅没有得到亚瑞等人的赞赏，反而是这般心理居多，不得不说，这的确是一群淫人……

　　“鲁塔是吧，嘿嘿，你很好！鉴于你是第一个敢吃螃蟹的人，姐姐会特别给予你特殊照顾的！放心，战斗之中，你不必把我当女人，有本事尽管使出来！”蓝玫盯着鲁塔黑乎乎的脸蛋，笑意更足。

　　妈的，嚣张的个屁啊，老子是被禁锢着和你打，你有什么值得嚣张的！鲁塔心中郁闷，却也不会将这话说出来。既然已经准备‘就义’，那就来的壮烈一点吧！

　　“咻！”一抹寒光掠过手心，旋即七寸剔骨刀便是赫然浮现在鲁塔的手掌之上，右手紧扣刀柄，脚步微微弓起，鲁塔速度受限，自然不会傻得主动攻击，眼下，只是想着以静制动，突发一击！

　　“来吧！”

　　“好！嘿嘿！”

　　“嘭……”随着身体被重力击飞，鲁塔只觉得自己太傻了，为什么这么容易火大呢！连实力最强的大师兄亚瑞都没出头，自己跑出来受什么虐！就在刚刚鲁塔话音落后，蓝玫嘿笑一声，便是没了踪影，这速度，比之自己全盛时期，也要高出几倍有余！虽然眼力依然没变，可是当鲁塔捕捉到蓝玫袭来的拳影之时，刚刚想着要抬起七寸剔骨刀去阻挡，却是呆滞的发现，手臂抬起的速度，太慢了！

　　手臂刚刚启动抬起的姿势，拳影已然重击在鲁塔的下巴之上，顿时有了鲁塔翱翔远飞的身姿……

　　“嘭！”身体在飞，鲁塔忽然感觉自己的腰部又是一阵剧痛，却是蓝玫阴冷的出现在自己的视线之中，这女人，居然拿膝盖顶自己的腰！

　　“嘭！”不是被重击的声音，而是鲁塔解脱般的坠落在地！

　　“服不服？不服可以再来！”蓝玫朝着鲁塔丢去一个轻蔑的眼神，勾了勾纤细的手指。

　　“老子不服，但是不来了，认输！”鲁塔趴在地上，连起身都是困难，腰部剧痛的疼痛以及力量受制，让他短暂的失去了站起的力量。

　　“认输？那可不成！在我的战斗中，只有打到别人服，才能终止！既然如此，那你再受我两拳看看，是否还会不服！”说着，蓝玫的身影再度消失，旋即三寸玉莲一般的包裹在兽皮靴中的小脚轻轻的挑起鲁塔坠落的身体……

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳影如雨点一般的轰砸在鲁塔的身体之上，直叫鲁塔哀号的大痛呼声……只是心中却是怒号着，这丫的不是说两拳么，现在连十拳都已不止！

　　看着鲁塔凄惨的模样，亚瑞等人也是冷汗涔涔……彷如下一个，就是会自己一般！

　　老师这丫的，是不是太残忍了一点，这真是会要人命的啊！


第290章 在被虐中、变强！（二）

　　空地之上，丝毫看不出战斗的痕迹，因为这根本就是一边倒的战斗，只是在移步之间，拳落之中，战斗已是宣告结束！

　　看着鲁塔如今只是鼓瞪着双眼，不少血迹自紧咬的牙缝之中，挤露而出，夏阳也是轻微的挑了挑眉头，这丫的，也太狠了点吧！不过既然跟蓝玫有了约定，夏阳自然也不会去干扰她的行为，只要她不弄出事来，便是随她去。

　　“怎么样，还服不服？”看着趴在地上一动不动的鲁塔，蓝玫再次冷声问道。

　　鲁塔狠狠的瞪着蓝玫，这女人，妖艳的外表之下，怎么就包裹着这么狠毒的一颗心呢！自己全身的骨头都被这丫的给拆散了！现在，这还是什么表情？鄙视？不屑？还问小爷服不服！老子自然不服！可是无论鲁塔怎么张口，嘴里就是没有半点声音！妈的，下巴脱臼了……

　　“既然你不说话，那便是算你默认服我了，嘿嘿！既然这样，那便放过你了，期待下次与你的战斗，嘿嘿，这人肉沙包，打得还真是爽！”蓝玫摩挲着一对秀拳，有些意犹未尽的样子，看的鲁塔那是又气又恨啊，默认个鸟啊！老子这不是没法说话么，不过，貌似总算解脱了……哼哼，这群不够义气的家伙，就知道看，就不知道喊住手么？哼哼，很快，便是轮到你们了……

　　鲁塔毫无反抗之力的被蓝玫蹂躏，也着实让剩余的亚瑞等人心中一片凉凉的感觉，不过好歹，还有十里路。依旧可以安稳的享受着新鲜的空气，只是这段原本不长的路，走起来，对于亚瑞一行来说，却会是显得极为漫长……

　　没有耽搁，只是让鲁塔少许恢复力气，可以行走之后，众人便是在夏阳很没人性的催促下，开始了新的路程。

　　宛如身披重甲一般，众人行走的都是很慢，对于速度，在第一个十里路程中，夏阳倒是没有过于强求，毕竟，亚瑞他们也是需要一段路程的适应。不过，时间总是会过去，再长的路，总有尽头，很快，第一个十里路程结束了，亚瑞等人的心，也是再次紧了起来，这次，这恐怖的美女陪练，会挑中谁去比斗呢？

　　静静的空气之中，风儿也不动，气氛沉闷的有些诡异，有些令人窒息的味道。

　　蓝玫清冷的眸子，从亚瑞等人身上一一掠过，使后者众人心中都是泛起一阵寒意。

　　“卫天骄，出列！这次，你来！”终于，在蓝玫清冷的喝声下，亚瑞等人都是松了一口气，抹去额头的渗出的冷汗，心底也是喃喃的骂道：奶奶的，老子什么时候这么怕女人了，憋屈啊！

　　卫天骄没有废话，同样冷冷的盯视了蓝玫一眼，旋即挺胸走出一步，简单而直接的从空间戒指中取出她的武器——一截黑色长鞭！

　　“啪！”长鞭轻甩及地，卫天骄冷冷的说道：“来吧，想虐我，没那么容易！”自从被夏阳吓了一次之后，卫天骄也是相信了夏阳增强实力控制寒气的说法，是以，此刻，她最迫切的便是想要提升自己的实力！

　　夏阳虽然无耻，但是训练学员却是很有一套，这点卫天骄从亚瑞等人身上便可以看出。当她已经是六级的时候，亚瑞等人不过才五级，可是如今，亚瑞等人皆是赶了上来。而且真正的实力，比她更强！

　　“但愿你能撑的久一些！这样，我也会打得尽兴一些！”蓝玫嘴里冷笑着，眼神却是不屑的瞟向鲁塔，顿时让鲁塔嘴角都气歪了，难道老子让你打得还不尽兴？

　　“哼！”卫天骄轻哼一声，旋即便是手臂一抖，黑色长鞭宛如一条黑色长蛇般直甩而去，只是因为重力禁制的原因，卫天骄甩出的力道却是不足，以致鞭影的诡异看起来十分的清晰，着落的力道也是不大。

　　因为是使用长武器的原因，是以卫天骄可以利用长武器的优势，不移动身体便可以发动攻击，只是对于蓝玫来说，谁先主动，根本没有差别！

　　“呼！”如风掠过，蓝色的身影拖起一道微不可查的残影，不仅避开了鞭影的袭扰，更是猛的欺身上前而去。一对秀拳毫不怜香惜玉的就是朝着卫天骄雪白尖细的下巴直砸而去，不过卫天骄本身实力就是比鲁塔要强上不上，虽然是四倍重力，但是依然有反抗的空间。

　　鞭影一抖，旋即回旋身前，便就是缠向蓝玫的身体，而蓝玫嘴角微露不屑，返身一掌，便就是将鞭影拍飞，旋即小脚一抬，猛的踢向卫天骄的腹部！

　　“哼！”冷哼一声，卫天骄便是携带鞭影弹跳开去，避过了蓝玫一记阴损的腹踢，然而蓝色身影再次窜入身侧之时，卫天骄却是脸色一变，旋即左手猛然结印拍出，一道水蓝的护盾便是竖立身前。

　　“嘭！”水花四溅，蓝盾破裂！

　　“怎么可能，连护盾的威力都降低了！”水蓝护盾一击被破，卫天骄也是心寒一片，这七级的护体盾技，即使蓝玫是八级强者，也不可能如此轻易的破盾而入吧，可是眼下的事实，便是如此！不如蓝玫力量本身就属于恐怖一类，加之在重力的压制下，卫天骄可调用的斗气，其实也就只有六成而已，这水蓝护盾的威力自然也是降低不少。

　　蓝盾告破，卫天骄也是不敢让蓝玫近身，否则接下来，她一定也会遭受到与鲁塔一般的蹂躏！闪身后退的身形，虽然笨重而显得有些别扭，但是卫天骄依然与蓝玫拉开的一定的距离！

　　“呼！”退步之间，以攻为守，鞭影竖劈而下！

　　“嗤！”蓝影一动，一对纤细的手掌急探而出，却是将卫天骄的黑色长鞭牢抓在手！

　　“不愧是小魔女，果然有一手，或许你不受重力的情况下，我收拾你需要尽上三分力气，但是现在，对付你，一成力气足以！”

　　冷言冷语，这是夏阳给予蓝玫的批准！只有激发他们的傲气，怒气，才能真正做到他们在憋屈之中的爆发！而嘲讽，蓝玫惯用之！

　　如雪白皙般的手掌猛然一握一扯之间，卫天骄沉重的身体在蓝玫的甩动下，貌似不费吹灰之力的划过一道弧线，就欲嘭声落地，可是疾飞之间，一对蓝色羽翼却是张开在卫天骄的背部！

　　“无谓的挣扎！”眼中闪过一丝不屑，旋即蓝玫牢抓鞭身，向着身体内侧狠狠一抽一拉，卫天骄的身体便就是朝着蓝玫急速掠来！


第291章 截杀、暗影突袭！

　　“嘭！”丝毫没有悬念，卫天骄的身体被蓝玫抽身而进之时，虽然卫天骄想着要放开武器撤身离去，可惜蓝玫的力量委实太大，一抽之下，容不得卫天骄反应，后者的身体带至身体，旋即蓝玫便是急速探出一掌，狠狠的印在卫天骄的胸前！

　　随着嘭声，卫天骄的身体也是划过一道弧线落地，柔软的身体，在空地之上，滚动着卷起一身灰尘。

　　“人不大，胸还不小！”蓝玫静立着，左手摩挲着右拳，满含戏谑的说道，刚刚那一拳，蓝玫正是有意击在了卫天骄双胸之间，拳面之间带来的柔软以及挤压之感，顿时让蓝玫也是一阵惊讶，这丫的胸，挺大！

　　“你！”被蓝玫这么一说，卫天骄顿时满脸羞红，一对明眸怒火腾烧的就要爬起身来，可是蓝影一闪之间，一只玉脚便已是踩踏在卫天骄的腰部，让之起身不得。

　　“服不服？”蓝玫给予了卫天骄同样的问题。

　　“不服！有种放开我再来！”卫天骄冷冷的说道，尽管诱人的小嘴已经贴到地面，粉红的薄唇之上早已沾染了些许泥土，可是声音依旧显得高亢而清晰。

　　“没必要放开，我会一直踩到你服为止！”蓝玫很没风度的邪笑着，旋即脚下力道逐渐增加，直至卫天骄终于不堪承受，昏倒在地。此举，更是让亚瑞等人心底寒气大冒，这女人，男女通杀啊，即使是卫天骄这样的美女，居然也没有丝毫手软的意思！

　　“昏了？又是默认服我？难道就不能来个开口的？”一个鲁塔还好说，现在卫天骄这样也是至昏不言‘服’，便就是让蓝玫心中微微诧异了，旋即便是将目光掠过亚瑞等人，心中冷笑着，我倒要看看，你们当中，究竟有多少硬骨头！

　　瞧着卫天骄昏迷过去，夏阳心中也是一阵触动，这妮子，骨子里也傲气也是不小啊，看来，除了性格刁蛮之外，卫天骄也并不是没有可取之处。

　　随手一摆之间，一道青光伴随着些许灵气涌入卫天骄的身体之中，之后卫天骄细长的睫毛轻轻颤动几分，便是悠悠的醒转过来。

　　“走吧，继续动身！”夏阳淡淡的说道，而卫天骄也没有感谢的意思，艰难的独自爬起跟上众人的脚步，只是心中发誓，总有一天，她也要把这个蓝玫踩趴在地上，尝尝泥土的味道！

　　夜，在众人行路之间，缓缓降临，月儿俏皮的爬上树梢，窥探着人间美好的事物，然而，夜，却是鬼魅尽出的时刻。

　　在第二个十里之地，蓝玫却是找上了安琪，同样的，安琪在苦苦挣扎般的反抗之后，也是与卫天骄有了同样的遭遇，甚至因为安琪性格的暴躁，受虐的程度更甚卫天骄。

　　两人相战之后，因为黑夜的缘故，众人也是没有那么着急赶路，便是就地盘坐休息，准备在黎明之时，再次出发。自然比较漫长的夜，夏阳也不会让他们闲着，此时身体受制，但是修炼不可止，虽然对于空气各项元素能量的吸收，在速度上缓慢了许多，但却是更是精纯！

　　一丝丝元素能量通过呼吸吐纳之间，被众人渐渐吸收转化进肉体及经脉之中，不断的精纯着斗气，强化着肉身！但是令人更是欣喜的却是，久久未曾再有变化的白芒劲气，竟然在压迫之下，也是逐渐缓慢的增长着，虽然微小，但却是的确在增长！

　　亚瑞等人在夜色之下，时刻修炼着，然而在距离亚瑞等人很远的另一个方向，此时正是篝火跳动，熊熊燃烧着。

　　皎洁的月光下，暗色的树林内，耀目的火花并不能给苏薇带去丝毫的激情，反而，面对火光，苏薇沉静如水，一脸的平静。只是平静之下，雷霆学院的其他学员都是能够猜想到此刻苏薇的内心，并不平静，反而还有着淡淡的忧虑，只是高傲如苏薇，却是不会将着一丝心绪，表现在他们面前而已。

　　“大姐大，烤肉熟了，吃点吧。”李天傲心情同样不是很好，但是对于苏薇，他却是从来不缺少温柔与笑脸。

　　“没胃口，你们自己吃吧，不必管我。”苏薇看也没看李天傲，只是清冷的说道。

　　对于苏薇清冷的态度，李天傲早已习以为常，微微一笑，旋即坐在苏薇身侧。对此，苏薇秀眉微微一皱，她并不习惯一个男人如此亲近的靠近她。不过身为同门，她也没有直接说出来。

　　“在担心回去之后，老师的惩罚？”手里拿着烤肉，李天傲却是没有去吃，心底叹了一口气，嘴里也是轻声的说道。

　　苏薇没有说话，只是脸色也是不自然的轻微变化了几分。

　　“其实，老师虽然冷漠，但是也不至于不近人情，此次我们已经尽力了。相信，他会明白的。”虽然心中同样忐忑，李天傲却是口不应心的安慰着苏薇。

　　“你心里真是这样想的？”对于老师，苏薇相信李天傲比自己更明白，毕竟李天傲吃的苦头，可是比她还多，此时能够说出这样的话，多半是想安慰她，但是苏薇却是并不领情，因为事实不会因为安慰而转变，当下便是冷冷的反问道。

　　“额，当然。”李天傲脸色微红，却是强撑着回道。

　　“哼！我讨厌说假话的男人！你走吧，不要打扰我。”苏薇脸色冰冷，直接下了逐‘坐’令。

　　“好，我不打扰你。”尴尬的脸皮微微一抽，可是李天傲依旧挤出一丝笑意的回道，旋即起身正要离开，却是突然发现苏薇脸色一变，绿色的身影一闪而出，旋即一条翠袖急摆而出，窜进漆黑的树林之间！

　　“什么人，给我出来！”

　　“嘿，这小妞反应倒是不慢！既然如此，那便正面交锋吧，反正结果你们都得死！”一道黑色的匹练直轰而出，旋即将苏薇射出的翠袖轰击的倒卷而回，之后一道矮小的黑影急窜而出，随着黑影的窜动，其身后，也是同时闪现出四道黑色身影，在夜空之下，犹如鬼魅一般。


第292章 血雨腥风、杀戮之夜！

　　在雷霆学院遭逢敌袭之际，同样处于往返归途的战学院，也在一处漆黑的森林之中，遭遇的同样的事情，甚至还要发生的早上一些，因为此刻，早已有人丢失了性命。

　　战妖没有在队伍之中归返回去，是以此刻，战学院的队伍之中，只有战学院的领队和战无常两人是八级高手，交战之下，更是惊怒的发现，对方五名之人，竟然也是有着两名八级高手的存在，其他的三名皆是处于七级巅峰的层级！

　　是以拼斗之下，战学院几个实力低微的学员，已然丧身了去！此刻，战学院，能战之人，已不足五人！

　　“你们到底是什么人！”一道血光劈开，战无常血红着眼厉吼着问道，可是对方明显没有要理会他的意思，土黄色的斗气一闪而过，便是将战无常的血气震散，旋即漆黑的影子隐没在夜间，再度出现之际，却是在战学院一名七级学员的身后！

　　“战风，小心！”战无常眼神凝注，突然之间厉吼一声，而战风也是感受到背后的劲气袭来，更是惊惧的前翻而去，然后黑影急射之间，一道黑色袖箭便是自战风后心之处，击透而过！

　　战风，身亡！而其弟弟战雨，早已死在黑衣人乍现之时的一阵乱箭之下……

　　“啊！”战无常眼见战风双眼凸出，渐渐的没了声息，顿时眼色更是血红起来，暴冲着就要和那些黑衣人拼命，可是一只手臂紧紧的拉住了他！

　　“无常，带着其他幸存的人，快逃！”却是战学院的领队同样血红着眼说道。

　　“导师！”

　　“给我走！”一把推开战无常，旋即血色一闪之间，领队战天便就是爆射而出，一柄泛着黑色寒光的战刀，刀锋朝前挺去，周身却是血色大涨，身体鼓胀起来！

　　“导师！”

　　“二哥，快走！不能让导师白白牺牲啊！这仇，我们记下便是！”另一名幸存的学员死死的拉着战无常的手臂说道。

　　“嘿嘿，想走！今天你们都得死！”尖细的厉吼之声，从身侧响起，旋即噗得一声，又是一名战学院的学员，被战刀洞穿而过！

　　“战月！”

　　“撤！”牙齿已经咬出血丝，战无常脸色冰冷的沉声说道，可是四下一看，能够与自己一同逃退的只有战夜一人而已，满嘴苦涩，满心愤怒，在黑色的夜里，化作暴吼之声，急射而去！

　　“追——”

　　“轰！”血色冲天，战天看着战无常与战夜逃退出包围圈，顿时催动体内的战气自爆！

　　血色漫天之间，顿时四名黑衣人被血色席卷而入，被炸的生死不知。

　　“妈的，疯子！咳咳！”幸存的一名黑衣人咒骂一声，眼中闪过一丝阴狠，旋即身子一挺，急掠而过，追向战无常和战夜逃走的方向……

　　篝火之处，苏薇等人也是和黑衣人相战一起，虽然双方各有伤亡，但是情势依旧令苏薇俏脸生寒！因为雷霆学院十名学员，此时已经死去过半，现在连带领队导师在内，生还的也不过是六人而已，可是却是三人瘫软在地，满面黑紫，想是中毒颇深！而对方虽然也是折损了两名七级，可是依旧还有这两名八级和一名七级巅峰的高手！

　　这些人到底什么来头，为什么要对雷霆学院下手！而且看着对方出手之间，斗气各异，有一名死去的家伙甚是还是黑暗体系的斗气！苏薇一边长袖急射旋舞，一边心中思忖着对方的来历，可是却是无法想出一个具体的答案！难道是黑暗圣殿？可是黑暗圣殿为什么会对雷霆学院下此狠手？苏薇脑袋胀痛，根本无法理出头绪，当下只得再次沉心凝神，进入战斗状态！

　　看着这群人来意明确，分明就是早已筹划，否则苏薇一行的行踪，对方也不会掌握精确！

　　“噗！”长袖急舞之间，趁着对方一名黑衣人露出的空隙，翠袖急探而入，顿时被翠袖穿胸而过！

　　“哼！”冷漠的倒抽回翻飞翠袖，卷带着些许内脏飞出，旋即苏薇脸色阴寒的再度将沾染了血腥的血色翠袖攻向另一个人！

　　“二号！你去干掉其他人，这女人交给我！”看着苏薇再次斩杀了一名同伴，当先出现的那名矮小黑影顿时怒极狂笑，一把黑色匕首探出在衣袖之外，紫光幽转于刃锋之处，显然是淬了巨毒！

　　“是！”另一名黑衣人低应一声，旋即便就是朝着李天傲和其导师的方向急闪过去，一截漆黑的铁链急探而出，顿时将李天傲逼退一步。

　　“女人，今夜你杀了我们三名兄弟，所以为了替他们仇恨，你不仅将要付出生命的代价，还要付出身体的代价！”矮小黑影桀桀怪笑着，丝毫不顾匕首之上的剧毒，竟然将刃口在舌头之上猥亵的舔食着。

　　“去死吧！”苏薇俏脸冰冷，翠袖急闪而出，心中却是早已死灰一片，此行，不仅大赛失败，还折损了这么多学员，这叫苏薇心中更是绝望！

　　“嘿！”矮小黑影身体一晃，旋即便是避开苏薇的长袖，身体也是急闪而进，奔掠向苏薇的身前。

　　长袖急抖回旋，袖筒之内，猛然探出两条银白细链，链头之上的寒光刀片骤然朝着矮小黑影的背部爆刺而去！

　　“雕虫小技！”矮小黑影不屑低哼之间，身躯忽然一晃，却是化作一股虚影，旋即避开链光刀影，一对淫亵的目光之中，顿时透射出两道诡异的灰芒，直袭苏薇双目！

　　“灵魂攻击！”

　　“玄清魂盾！”淡青色的魂盾祭出，便是与两道灰芒相撞一处，旋即苏薇猛的被震得后一步，而矮小黑影更是哼声一句，倒飞了出去！灵魂攻击不成，却是被苏薇防御而住，顿时矮小黑影的灵魂也是短暂受创！

　　没有去追击矮小黑影，苏薇稳住身体之后，却是阴冷的盯视着与李天傲相斗的二号黑影，旋即长袖一摆而出，银白细链爆射而去！

　　“噗！”寒光刀片透心而出，旋即在李天傲微喜之下，二号黑影了无声息！


第293章 覆网天下！

　　背后传来的惨嚎声，顿时让矮小黑影在灵魂受创的状态中清醒过来，阴狠的瞥了一眼背后出手偷袭的苏薇，矮小黑影不得不承认，这女人果真心狠手辣，一点也不像一般还在学院的学员那般，对着杀人毫不胆颤，五人竟有四名全部丧身在苏薇之手！

　　“该死的女人！”矮小暗恨一声，自己最为得意的灵魂攻击居然被这个女人防御下来，他也是知道，这女人不好惹！而如今只剩下孤身一人，想要完美完成任务那是不可能了。如今之计，他想要逃命才是关键。

　　心中想着，矮小黑影便就是化作一道流光，急逃而去！

　　“杀了我这么多同门，你还想逃走！留下你的狗命吧！”窈窕的倩影一闪而动，旋即在前行之中，两条飞袖直探而出，飞袖之中两条银白细链也是暴射出去，直刺向黑影。

　　“哼！你一人还拦不下我！”矮小黑影桀桀一笑，旋即手中匕首一晃而过，便是震开其中一条细链，身形一窜之下，也是再度拉开数米距离。

　　李天傲与其导师两人也是紧追而去，无奈在速度上，却是无法赶及苏薇和黑影，是以也是无法帮忙阻止黑影逃窜。

　　夜空之下，清亮的眸子泛着丝丝冷意，旋即苏薇手中细链急探之下，忽而其中一条猛然脱走而去，暴射而去，而其身影更是电射而过，另一只手臂微震之下，链头刀片却是划过一个诡异的曲线脱离链身，隐没在黑夜之中！

　　“嘿！还来！”矮小黑影逃亡之中，却是不屑苏薇这种偷袭的伎俩，旋即短刃再次随意的向后撩出，将细链震开，正要再次暴射逃开，却是骤然感觉胸前一痛，旋即后背之处，像是有着某种薄薄的寒冷物体透体射出……

　　栽了！剧烈疼痛之下，矮小黑影渐渐无神的眼眸，眷念的最后看了一眼，这有些凄美的夜色……

　　“呼！”将一对翠绿卷飞而回，苏薇成功击杀黑影，脸上却是并无喜色，反而冷眸扫视之下，一脸寒霜。

　　足尖轻轻点动，也没有去招呼李天傲和其导师二人，不过二人也是脸色沉重的紧随其后，掠回先前栖息之处，苏薇最终停留在三名中了剧毒，陷入昏迷的学员身前，素手轻探之下，却是发现三者皆是透体冰凉，气息全无……

　　“真狠啊！”低低的冰寒声音，响彻在无尽的夜空之下……

　　如此这般的情况，不仅是战学院和雷霆学院遭受了暗影般的人物突袭，在四大帝国之中，一些小有名气的各大学院皆是遭受了同样的打击，而他们的境况并不比战学院和雷霆学院好上多少，有些，甚至是全军覆没！

　　到底是谁，拥有这般庞大的力量，可是催使这么七级八级的高手？

　　到底是谁，想要将这些新生的优秀学子斩杀在成长的摇篮之中？

　　一切都是谜团，一切都是无从查起，虽然有着个别学院也是抓住过突袭的暗影人物，可是无一能够问出些许信息，因为当他们擒拿在手的那一刻，这些人，已经服毒自杀！

　　天网恢恢，却是网不住这些暗杀的贼子，从这一夜开始，各大帝国震惊！各大学院惊悚！虽然往届，也是出现过这般截杀的状况，但是那都是在赛前，而且也是几个别的学院遭难，像是如今这般大规模的屠杀，却是历史第一次！

　　有人存心莫大野心，而他们已然开始着手行动了！

　　在惨痛的教训之下，各大帝国，却只能得出这条可怜的推论！

　　然而，却是有一处学院，暂时依旧享有着难得宁静，而这一处学院，正是由夏阳领导的赫里布学院！

　　晨阳未起，鱼白渐露，早起的鸟儿已是跃上枝头，清脆鸣晨，彰显着勃勃生机，却是难以想象到，在这黎明之前，有多少血腥挥洒在漆黑的夜空里。

　　缓缓的睁开双眸，夏阳嘴角带着一丝微笑，旋即便是扫视了一番还是盘坐中熟睡的众人，轻笑道：“都起来了，新一天的开始！”

　　蓝玫第一个睁开眼眸，嘴角也是带着一丝微笑，可是那丝微笑却是显得有些森冷的意味。今天，她又将可以畅快的殴打几个沙包，而这些家伙以前给予自己的气，将在免费殴打之中，慢慢发泄！

　　众人皆是痛苦的睁开双眼，却夏阳已然踱步而出，丝毫没有要等他们的意思，只闻其背后传来的声音道：“今日路行十里，限时半个小时！过时，我将会亲自给以奖励！嘿嘿，期待奖励的，可以继续懒睡不起。”

　　随着夏阳轻笑声传来，亚瑞等人个个皆是生龙活虎一般的跳跃起来，可是身子刚刚跳跃却又猛然下落而去，咚咚咚——一连串的屁股落地声，惹得南宫月一阵嬉笑，这里只有她一人最是轻松，想要修炼就可以闭目眼神，积累精神力便可，而夏阳和南宫风都不想给予南宫月过大的压力，是以也没有她有什么要求。

　　屁股落地之后，幸好都没开花，亚瑞等人这才尴尬的发现，他们早已不在身轻如燕，而是周身的力量都像是被一把无形的大锁给给紧紧锁住了去，说不出的难受。

　　“奶奶的，一点禁锢而已，老子就不信克制不了你！想当年，老子还是小屁孩的时候，已经背着五十斤的石头长途跑步了！”

　　“兄弟们，雄起在清晨！不要让那个女人看扁了！”亚瑞撑地而起，雄心万丈的暴吼一声，旋即便是感受到一股冷冷的目光直射而来，却是蓝玫嘴角泛着一丝冷笑的看着他。

　　“很好。下一个，便是你！”冷冷的丢下一句，蓝玫莲步淡雅的一转，便是朝前行去。

　　亚瑞脸色一变，刚刚骤然升腾的气势，也是瞬间湮灭下去了不少，旋即双目投去，却是落在蓝玫远去身影挺翘的娇臀之上，包裹在蓝色衣裙之中的圆润娇臀，一步一颤，尽皆落入亚瑞的视线之中，旋即一股邪恶的念想便是徒然自亚瑞心中冒起：奶奶的，嚣张的女人，老子迟早爆你菊花！


第294章 爆你蛋子花！

　　日行数十里，蓝玫也在前行之中，享受着自己的乐趣，早上的第一战，虽然花费了些许时间，但是亚瑞依然没有逃脱掉被来没被虐的命运。

　　遍体鳞伤，鼻青脸肿，亚瑞的脑袋肿的就跟猪头一样，只因为在不屈之下，朝着蓝玫怒吼了一句迟早爆她菊花，这一下可是彻底激怒了蓝玫，她还是一个黄花大闺女，怎么容许口头上随便被人爆菊花呢！所以，对于亚瑞，蓝玫也是给予很特别的照顾，一直被慢慢的折磨了许久，使得亚瑞陷入了昏沉之中。

　　因为心情不佳的原因，今天被点名战斗的云崖和里克等等几人，也是备受苦楚，被蓝玫一头拳头伺候的不成人形。

　　看着学员们一个个的顶着猪头，夏阳心中虽然也是有些不忍，但是却是没有说出任何安慰的话来，夏阳也是知道，在早期，亚瑞等人被虐是不可避免的，但是只要熬过这一段时间，一切都会过去，到时候，亚瑞等人适合了禁锢了，体内的力量在压迫中迅速增长，那时，也将是他们反抗的时候！

　　又行五日，众人都是被蓝玫虐了两次以上，强烈的屈辱感，令他们每次坚持的时间，都是增长的许多，渐渐的，亚瑞等人也是掌握了对自身力量的控制，开始在比斗之中，咬牙坚持，反抗！偶尔还能触及一下蓝玫柔软的身体！虽然这样的结果便是倒了最后，会被虐的更惨，但是那触手柔软的感觉，依旧令亚瑞等人义无反顾！奶奶的，既然打不过你，老子也得吃些豆腐补充体力不是！有了这个想法，亚瑞等人死扛着身体，却是越打越兴奋！

　　这几日，夏阳等人行程依旧安稳，并没有出现什么差池，而夏阳答应南宫月的空间戒指也是早已给予了她，当然，同样有所收获的还有卡琳娜和安琪二人，当然，夏阳也是免费赠予的，使得三女喜不自禁，而亚瑞等人皆是一脸鄙视，这家伙坑了自己那么多钱，却是对女人丝毫不取，实在是世道不公啊！

　　时间如流水，在众人不断的战斗和被虐之中，亚瑞等人几个实力较强的学员，终于，渐渐的可以在蓝玫的狠辣攻击之下，坚持半个时辰左右，虽然最后依旧无法逃脱被虐的命运……

　　第九日，骄阳如火，宽阔的大道之上，热气蒸薰，干枯欲裂。

　　此时夏阳一行又是停坐在地，嬉笑着看着正在热火朝天的进行着战斗的蓝玫和亚瑞二人。

　　“云崖，你猜，这局亚瑞能够坚持多少时间？”夏阳盘坐在地，一脸笑意的看着场中的战斗，向着云崖问道。

　　“嘿嘿，估计四十五分钟应该没有问题吧！”云崖嘿笑一声，如今他也是可以在蓝玫的攻击之下，强撑三十分钟了。而亚瑞的实力比之更强一点，自然可以多坚持一会。

　　空地之处，两道身影闪烁，此时的亚瑞再也不像以前那般，步伐显得极为沉重了，不说身轻如燕，倒也显得很是轻灵。脚下银光闪动，堪堪避过蓝玫攻过来的一记拳影，旋即身体一侧，身体猛倾过去，雷光闪烁的手掌骤然一探，狠狠的抓向蓝玫的胸前双峰！

　　“下流！”蓝玫冷眸一闪，身体微微猫弓一下，避开亚瑞的狼爪，旋即右脚猛然抬起，一击鞭腿便就是扫向亚瑞的脖子，而亚瑞也是嘿嘿一笑，旋即身体直接矮蹲下去，双拳猛然急探向头顶上方，正好将蓝玫细长的美腿紧抓在手！

　　“嘿，这腿，还挺细！”脸色猥亵，亚瑞死抓着蓝玫的细腿不放，还顺带着摸了一把。

　　“好！”

　　“哈哈，大师兄好样的！”

　　“果然不愧是大师兄啊，够坚挺！”

　　“嘿嘿，大师兄加油，你离爆她菊花不远了！”见亚瑞居然一招制住蓝玫，其他围观的众人顿时兴奋的大呼起来，如今，他们最大的乐趣便就是看到蓝玫吃瘪，可是这样的情况出现的却是少之又少。不过，偶尔的豆腐，还是可以被人吃到的，而每一次蓝玫被吃豆腐，都会惹得众人兴奋的吼叫。

　　“嘿嘿，你们大师兄我会一直坚挺下去的！”亚瑞得意的朝着众人抛了得意的眼神，却是忽略了对面的蓝玫已经脸色铁青一片！

　　“既然你喜欢老娘的腿，那就让你拿个够！”娇叱一声，旋即蓝玫细腿发力，也不抽腿而去，反而在细腿之上，骤然施加了一股恐怖的力量！

　　“嘭！”亚瑞脸色大变，只觉得浑身如坠千斤，此刻想要将细腿放开，却是蓝玫的腿却是紧紧的按在亚瑞的肩膀之上，无法脱离！

　　脸色酱紫之间，亚瑞而看到蓝玫因为单腿翘起而致使下身大开，脸上瞬间闪过一丝阴测测的笑意，旋即右脚直撩而上，一脚踢响蓝玫的裆部！

　　撩阴腿，不仅对男人有用，对于女人，同样有着强烈的杀伤力，而且，女人那处，比之男人却是更加柔软，若是一脚挨重，即使蓝玫身为八级巅峰的实力，也会哭泣的抱裆蹦跳。

　　当亚瑞淫邪的瞟向自己裆部之时，蓝玫已然发现，当即便是脸色一红，心中嗔怒，这夏阳的学生，怎么尽是些下流的人物，攻击不按常理出牌，攻击的位置也尽是些令人难为情之处！

　　眼中寒光一闪，旋即在亚瑞无限意淫之中，蓝玫左手猛然探出，在距离裆部不足一寸的距离时，狠狠的抓住了亚瑞的右脚！

　　“可惜了啊！”十道人影，顿时发出了低低的叹息声，而这其中，竟然还有着夏阳的存在……

　　然而当事人亚瑞此刻却是脸色狂变起来，因为他感觉到自己被蓝玫抓住的右脚，骨头都快要被蓝玫给捏爆了！

　　“你想爆老娘菊花？老娘就先爆了你的蛋子花！”蓝玫脸色阴寒的厉吼一声，旋即左手猛然向后一甩，亚瑞的整个身体便就是朝后带去，旋即蓝玫右脚紧按不放，一只拳头却是急探而出，凶狠的砸向亚瑞的裆部！

　　若是这一拳挨实，亚瑞的蛋子花恐怕真要被这女人给砸爆了！


第295章 枪杆爆菊花！

　　在蛋子花可能被这眼前的女人给砸爆的危机下，亚瑞顿时心中大紧，额头之上也是冷汗涔涔，他丝毫不怀疑，若是自己无法避开，这只看起来很是白皙的秀拳，将生生砸爆自己的下体！

　　“妈的，老子也就是口头说说，这娘们居然当真下的了手啊！”惊惧之下，亚瑞却也是不会坐以待毙，上半身被蓝玫细腿狠狠的压制着，而下半身又是在蓝玫的急速猛力拉扯下，向着前方冲去，使得亚瑞整个身体都是倾斜成横向。

　　“紫雷电盾！”关键时刻，亚瑞顿时祭出了自己的独门绝学，紫雷电盾！半米方圆的紫雷电盾刚刚祭出，蓝玫的拳头便是轰然落下，顿时轰的一声，亚瑞的身体被强大的震动之力给震飞了出去，也是借此摆脱了被爆蛋子花的危机！而紫雷电盾也是宣告瓦解了去，可见蓝玫含怒一击是如何的恐怖。

　　“哼！倒是忘了你还是雷之一族的后人！”若是寻常雷盾，蓝玫自信一拳足以穿透盾面，直攻亚瑞，而不是两者抵消。

　　“他妈的，臭娘们，你真想废了我！老子还他妈的是处男呢，你有没人性啊你！”一击被震退，亚瑞也是心有余悸的怒吼道。

　　“嘿，真难想象，你这样的下流胚子，倒现在还是处男！”蓝玫冷笑一声，旋即嘴角带着一股不屑而残忍的意味，身影骤然一动，旋即消失在原地！

　　“哼！玄精龙胆枪！出来！”亚瑞见蓝玫再次攻来，顿时横眉一跳，旋即单手一招，玄精龙胆枪便是闪烁着淡淡灰黑豪光出现在亚瑞的手心。

　　枪身一抖，带起几朵枪花急旋而出，顿时左后方与蓝玫的攻击抵碰上，可是还没来得及变招，枪身便就是被蓝妹妹丝丝的遏制在手里。

　　“撒手！”娇叱一声，旋即玄精龙胆枪便被蓝玫拿捏的一颤一抖，瞬间被其从亚瑞手中带飞出去！

　　“丢了武器的战士，看你如何嚣张！”一把将长枪抽飞出去，蓝玫阴冷的看着亚瑞，不屑的说道。

　　“是么？嘿嘿。”亚瑞一见玄精龙胆枪被蓝玫抛向身后，不惊反喜，旋即猛然欺身而上，竟然以着一对肉拳想要和蓝玫对碰过去！

　　这丫的难道刚刚被自己吓傻了？居然敢跟自己对碰了？蓝玫心中不解，可是依旧挺着一对秀拳与亚瑞对轰了过去，反正吃亏的又不是她，自然不需要多想！

　　“轰！”双拳确然相撞一处，顿时亚瑞的身体成着抛物线飞向远处而去，只是在半空中，亚瑞依旧朝着蓝玫诡异的一笑，笑得有些猥亵，有些阴森！倒是让蓝玫一阵疑惑，难不成这小子还是被虐狂不成，老娘这一拳可是不轻呢！足够这小子内腑小小的移位一次！然而在蓝玫疑惑之际，身后却是有着破空声袭来，蓝玫一惊，正以为有人插手进来，却是顿感屁股一痛，旋即一物狠狠紧紧的顶了上去，虽然力道不是很大，可是私处被顶，顿时让身体前倾的蓝玫一顿羞怒，该死，到底是什么玩意儿，这么下流！当其回头之时，却是发现，玄精龙胆枪的枪尾正是死死的顶住自己的屁股不放！

　　妈的，老娘居然被一杆长枪爆了菊花！

　　蓝玫气急，脸色大羞之下，顿时恶狠的怒瞪着满脸猥亵的亚瑞，旋即脚下白芒跺闪，奋力疾进而出，口中也是愤怒的喝道：“小流氓，老娘今天就废了你，看你还敢下流！”

　　“停！我服了！”骤然之间，当蓝玫的拳头停留在亚瑞脸面不及三寸之处时，亚瑞赫然嬉笑着喊道。

　　蓝玫一愣，心中倒是想，九天了，终于有人肯亲口说服了么！可是看到亚瑞那脸色之上的戏谑，心中便是打定不能轻易放过这家伙，顿时嘴角一抽，阴阴笑道：“今天服也没用！”

　　“嘭！”一拳狠狠的砸在亚瑞的脸庞之上，顿时鼻血喷飞……

　　之后的惨状不言可知，又一次激怒了蓝玫的亚瑞，遭到了非人的狠辣蹂躏……

　　当拳雨停歇，亚瑞已然被揍得面目全非，可是满脸鲜血的脸庞上，依然挂着邪邪的微笑，他妈的，老子今天终于爆了这女人的菊花！虽然不是本人亲自动手，但好歹也是杆枪啊！

　　无语的看着这场战斗，夏阳却是无奈的微笑着摇头，可是骤然之间，夏阳的脸色却是一变！顿时心神急速扩散而出，隐隐间，夏阳正觉得有股暴怒的气息，正急速朝着这边奔掠而来！

　　“这股气息……有点熟悉！”夏阳脸色一沉，旋即对着蓝玫说道：“蓝玫，速速整合队伍，有强者正奔掠而来，看情形，貌似不善！”

　　蓝玫眉头一皱，她倒是尚未觉察，可是夏阳的表情十分严肃，她也是不敢怠慢，能够令夏阳色变的，至少也是圣级强者！

　　随手一道青光打入亚瑞的身体，使之稍微恢复了气力，这种时候，夏阳必须亚瑞他们都能够有移动的能力！

　　“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到，老子居然会这里碰上你们这些杂种！今天，老子要你们男的全部死光光，女人全部脱光光！”暴怒之声，赫然响彻头顶之上，漫天的怒意和杀意扑袭而下，顿时让夏阳脸色冰寒。

　　夏阳也懒得去问阁下何人这样的傻话，只是全神戒备着，从气息感觉，来人实力也只是圣阶初级而已，夏阳倒是不惧同级之人，只是对方显然将亚瑞等人也列在战斗之类！圣级强者的杀伤力，亚瑞等人根本无法抵御！

　　“蓝玫，一切拜托了！帮我保护好亚瑞他们！”夏阳沉声一喝，旋即冷眸闪动，直直的盯视半空一处，那里空间波动极为强烈，显然有人瞬移而至！而蓝玫没有回答，不过眼神也是趋向凝重！

　　“去！”一道青光印诀突兀打出，正中那处空间细微颤动之处！

　　“嘭！”一道人影倏尔闪现，仅仅是一对肉拳便是将夏阳随手一道青光给破了去！

　　“哼，想不到也是个圣级初级，不过，破坏了我的好事，你们必须得死！”半空出现的高大壮影，却是一个中年大汉，只是此刻大汉脸色暴怒，面部极近扭曲！


第296章 采花龙、努尔斯！

　　面对突然出现的圣级大汉，夏阳总是觉得这股气息，有点儿熟悉，可是一时之间却是无法记起，但是从大汉语言之间，夏阳倒是从猜出一点气息，破坏了他的好事？什么好事？突然之间，夏阳脸色骤然一变，想到了一个自己未到元婴期时，时常还有所忌惮的人物！只是突破到了圣级，夏阳自然将之忘却了，因为圣级初级之中，夏阳已然没有必要将那头恶龙放在心上！如今怕是这家伙也是感应到了自己曾经留在山谷之中的气息，这才辨认了出来。

　　“小子，放走了我们的美人们，你一定觉得自己是个英雄吧？”圣级大汉冷冷的抱臂立在半空，一对眸子不时扫过夏阳等人，只是当目光扫到卡琳娜、安琪、南宫月和蓝玫身上时，顿时眼中光彩大放，杀意也是降之不少，一行略显浑浊的口水，就是在亚瑞等人目瞪口呆之下，当空滴落而下，掀起一阵人工雨帘。

　　“样貌恬静清丽的魔法师，身材火爆的女战士，可爱清纯的小萝莉，还有清冷如月的冰美人，嘿嘿，小子，想不到你还挺享受啊！这四个女人个个绝色，各有特点，不错不错！”眼带桃花，口中溢流，圣级大汉一对桃花目就是死死的朝着四女一阵猛盯，嘴里还是喃喃的评价着。

　　“咳咳，老师，这丫的真是圣级？”亚瑞轻咳两声，不置信的问道，圣级强者会这么猥亵？

　　“嗯！”

　　“那我们和他有仇？”亚瑞再次问道。

　　“貌似你就偷过他女人，嘿嘿。”心中猜想到了大汉的身份，夏阳倒是不担心，清楚了对方的目的，一会便是将之引开，大战一场，顺利的话，还能给亚瑞捉条龙魂出来！嘿嘿，正好可以给亚瑞壮大几分实力！

　　“额，我偷过圣级强者的女人？不是吧，我可没那胆量和雄心，不对！难道……老师，这家伙是在断崖谷大洞藏娇的那条巨龙！”亚瑞忽然也是想到什么，顿时大惊失色的惊叫一声。

　　原本还听着圣级大汉把自己说成是夏阳女人的四女，脸色窘迫羞怒之下，顿时大惊，巨龙！卡琳娜和安琪二人倒是没什么，可是南宫月和蓝玫却是心中震撼，这夏阳什么时候又惹上了巨龙！

　　“这该死的混蛋，果然色心不小，居然连巨龙的女人也敢碰，现在把自己也是连累进去了！若是自己形貌微变，倒是不惧，可惜如今这般模样，怕也是要跟着遭殃了！”蓝玫心中腹诽着夏阳，同时纤细而洁白的双手已是桥悄然背至身后，随时准备着启用某种秘法……

　　“努尔斯，对吧！”夏阳脸色淡然，微笑的看着对着卡琳娜几人大流口水的圣级大汉叫道。

　　“你知道我？哼，一定是那些被你救走的贱人告诉你的吧！不过，现在你永远也救不了她们了，哈哈哈！”正犯着花痴一般的努尔斯一愣，想不到夏阳居然清楚他的来历。不过想到那些又被自己捉了回去，被活活弄死的几个女人，努尔斯顿时放声肆意的大笑起来。

　　“你什么意思？”夏阳淡笑的脸色骤然一沉，难道安迪亚和陈凤都已经遭到不测？

　　“什么意思？你以为我会放过那些被我努尔斯看中的女人？她们身上都是被我种下了精神印记，想找她们可并非难事！我也不妨告诉你，嘿嘿，如今那八个女人，我已经收拾了六个，哼哼，剩下两个虽然有些难办，但也是迟早的事！”努尔斯将眼神从卡琳娜等人四女身上收回，顿时眼神也是变得无比的冷冽，看着夏阳不屑的说道：“你能救了她们一时，却无法救她们一世！反而因为你的出现，现在她们都死了，哈哈！而且你该知道，被我努尔斯弄死的女人，该是会很凄惨的，哈哈哈！”

　　“禽兽！”夏阳紧咬着嘴巴，从嘴里冰冷的吐出两个字，虽然当初救下那群妖娆美丽的女子，夏阳多半也是为了自救，可惜想到那群女孩如今又惨死在努尔斯手中，夏阳的心，便是沉甸甸，冰凉凉的！而且，也不知道自己颇有好感的安迪亚和陈凤二女是否已经罹难，当下双拳骤然紧握，无边的森冷杀气也是透体而出，这是夏阳第一次对着一个人，不，是一只禽兽抱有了必杀之心！

　　“你敢骂高贵的巨龙一族是禽兽？人类，你将是整个巨龙一族的敌人！等我先将你杀死以后，我会替你好好疼惜着这四个还没开苞的尤物，哈哈，想不到你人长得猥亵下流，丑陋不堪，居然还会好心的把这几个女人留着处，该不是你不行吧，哈哈哈，那正好就便宜了我，放心，以我龙族的名义起誓，我绝对会让她们在得到最大满足中，爽快的死去，哈哈哈！”冷冷的看着脸沉如水的夏阳，努尔斯却是在半空之中，银弹的大笑着。那其中的淫邪之意，顿时令众人都是火气直冒。

　　“马拉个逼的，什么巨龙！根本就是一条淫龙！以前听说巨龙一族好淫下流，今日一见，果然更甚传闻，这丫的根本就是一禽兽！”

　　“大师兄，你骂错了，这丫的连禽兽都不如！”

　　“嘿嘿，对！禽兽不如！哈哈！”

　　因为被银弹的对象都是自己一方的姐妹，是以亚瑞等人也是出言讥讽道，反正有夏阳在，圣级初级也没什么可怕的。自己打不过，先骂爽再说！

　　“哼！一群小杂种，今天我要把你们的嘴巴全部撕烂，叫你们嘴贱！”见那些连九级都不是的小家伙们胆敢骂自己，努尔斯顿时大怒，旋即抱臂的双手猛然探出一挥，随即在挥手之间，一道土黄的斗气便是急射而出，化作一道龙形斗气直逼亚瑞等人而去。

　　夏阳丝毫未动，因为这道斗气的攻击程度，不过在九级而已，这份攻击，蓝玫足以应下，而夏阳心中则是盘算着，如何猎杀这头可恶的采花淫龙！

　　“哼！”见夏阳没有出手，蓝玫也是秀眉一皱，难道他要自己泄露秘密？可是当她感受到那股斗气之时，心中也是稍微松了一口气。旋即双拳之间，白光耀目，夹杂着一股狂暴的气息便就是朝着努尔斯的土系斗气直砸过去，而那暴虐的气息，令亚瑞等人也是色变！这女人，竟然在与自己等战斗的时候，也是隐藏了不少实力！否则，就不是肉体被虐那么简单了！


第297章 你也配叫龙？！

　　“轰！”努尔斯随手一击挥出的斗气也是不简单，毕竟是圣级强者，吐口气也是常人受不住的，更何况是离体斗气了。随着蓝玫双拳白芒齐放，与土系斗气轰击一处，顿时响彻一声，土黄散尽，白芒飘逸。

　　“嘿嘿，这位美女实力不错哇，不过没事，我就喜欢实力强劲的美女，这样的货，那才带劲啊，哈哈哈！”一击被蓝玫挡下，努尔斯不怒而笑，双目看向蓝玫凹凸有致的曲线娇躯更是银光大放，使得蓝玫心中没有来由的一寒，这巨龙的目光，是在太过银弹了，仅仅是目光而已，就已经让自己皮肤之上，起满了鸡皮疙瘩！

　　“努尔斯，何必欺负小辈，今日我夏阳便是收下你这身龙皮了，只希望不要太臭才好！”看着蓝玫果然抵挡住了努尔斯的一击，夏阳心中也是一笑，看来自己的那番手段，果然起到了作用呢！不仅让蓝玫恢复了曲线身姿，还帮她炼化了肌肤之中的残存力量，使之实力已经不输于九级强者，也难怪亚瑞等人发挥的已是不错，却仍然要受虐，此刻，夏阳也是想借机给亚瑞等人了解一下蓝玫的真正实力，免得这群小子总是不知天高地厚，胡乱狠斗，白白去找抽。

　　此刻，夏阳也是知道，自己该出手了，否则再一次努尔斯的攻击必然更加猛烈，到时候蓝玫不动用秘法，怕也是抵挡不住了。是以便是闪身一掠，当空与努尔斯对峙起来。

　　“人类，你觉得自己是我的对手？”努尔斯不屑的看着夏阳，他虽然只是圣阶初级，但是身怀正统的皇族血统，也是当今龙皇的嫡系子孙，血脉之力要比之其他龙族更是强悍许多，而且龙族本身战斗力就是极为强悍，一般情况下，都是可以越级战斗！也就是说，努尔斯的真正战力其实已经达到了圣阶中级的层次，是以虽然也是感受到夏阳圣级的修为，却不在意，在努尔斯眼中，夏阳就是比蚂蚁大一些的蟑螂而已，无非多花些力气就可以将之按死。

　　“呵呵，看来大蜥蜴一族不仅好色，还很自大！”夏阳微微一笑，旋即目色便是寒冷下来，瞥了一眼亚瑞，冷声道：“亚瑞，把玄精龙胆枪给我！”

　　夏阳的话音一落，亚瑞便是毫不犹豫的将玄精龙胆枪投掷向夏阳，脸上更是洋溢着兴奋的神色，嘿嘿，夏阳要用他的兵器宰杀巨龙，岂能教他不兴奋！而夏阳使用法宝，也是足以证明他心中对努尔斯的重视，虽然未曾领教巨龙的强悍，但是大陆传闻，并非空穴来风，而且夏阳心中更是有着另一层打算！

　　“人类，你成功的激怒了我，为此，我宣布你的生命将终止了今日！”努尔斯一再被夏阳讥讽，顿时暴跳如雷，浑身上下也是散发着暴虐的气息！在气势之上，明显已经达到了圣阶中级的层次！

　　“狂妄，今日我必扒了你这身蜥蜴皮，给老子日后的子孙做尿布！”夏阳心中其实也是早已怒火腾烧，那些无辜单纯的少女，竟然都是死在这淫贼之手，而夏阳心中的恨意，更多的却是莫名奇妙的来着那个娴静淡雅的绿色身影，因为担心她的安危，夏阳的心中也生出些许急躁！

　　玄精龙胆枪竖握在手，夏阳身形化作一抹青影便就是急射而出，枪尖之处，青光流转，爆刺向努尔斯的胸口之处！

　　“无知的人类，真是找死！”努尔斯眼中不屑，旋即也不避不闪，脚下猛然一个踩踏，周遭的空间就是生生被爆了去，一个巨大的脚印般的黑色裂缝便是诞生而出，旋即随着脚步踩踏间，努尔斯的整个身体就是化作一抹黑影遁闪而出，宛如瞬移一般！

　　奔掠之中，夏阳目色一凛，心中更是一沉，这努尔斯果然不简单，光是在力量和速度上，就已经是足够强悍，刚刚努尔斯爆射出去的速度快的几乎连影子都捕捉不到，其速极近瞬移了！

　　“小子，死吧，可别耽误了本巨龙享用美餐的时间，哈哈哈！”嚣张而冷冽的大笑宛如响在耳侧，夏阳也是冷笑一声，若是寻常圣阶，或许真会为你的速度所慑，可是夏阳却只是略微震撼而已，心神锁定之下，一定尽在夏阳的掌控之中！

　　“破山枪！”一抹精光掠过冷冽的眸子，夏阳的身体忽而诡异的一扭，旋即一股凶悍的真元便是就是充斥在玄精龙胆枪之内，在夏阳一抖枪身之下，爆射出去！

　　枪身之上，青光骤然大涌，游走的枪身宛如一条游龙一般凶悍无匹，枪尖刺向之处，空气爆响，空间震塌！

　　“靠，玄精龙胆枪在老师手里怎么就这么牛逼了！”看着枪尖之处的频频诞生的黑色裂缝，亚瑞顿时兴奋的大呼起来，而一旁的多达则是语重心长的拍了拍亚瑞的肩膀，脸色肃穆的说道：“大师兄，你要知道，人与人之间，是有差别滴！”

　　“靠，去死你！”亚瑞顿时笑骂着。

　　高空之上，随着夏阳一击破山枪，爆射向身侧，顿时空间因为受到强烈的挤压而生生被挤压出一道斜斜的半米长度的凹弧，而这时凹弧内部也是探出一对土黄色的拳影！

　　“嘭！”青光狂涌而出，与土黄拳影相击一处，顿时凹弧爆裂而开，一大片的黑色裂缝张开，宛如一道黑色的恶魔眼眸。

　　轰声过后，夏阳也是被反震之力，震退开去，而双拳轰击的努尔斯更是溢血飞退，满不置信的看着夏阳，这家伙一击之下，居然令自己受伤了！

　　不可饶恕！心里狠劲一生，努尔斯更是步步踩破空间，脚步空间一片狼藉，挥舞着双拳便是再度攻向夏阳。

　　“就你这实力，也配叫龙？看来我叫你大蜥蜴都是有些抬举你！”夏阳不屑的看着努尔斯暴怒的身影，旋即枪身骤然一抖，一朵奇异的青色焰花跳跃在枪身之处，旋即整个人影也是爆射出去！

　　“焰花舞！”枪身挺拔射出，青色焰花骤然放大，旋即自枪尖之处，爆射而出，极为迅捷的向着努尔斯的双拳包裹而去！


第298章 击杀努尔斯

　　天空之上，一朵奇异的青色焰火急速绽放而开，而随着焰花急剧变大，空间之中的温度也是狂猛的上升着，随着温度增高，焰花周遭的空间也是被剧烈的高温给蒸腾的扭曲起来，一丝丝黑色袅袅飘荡。

　　焰花舞，青火屠，花虽妖异威力不俗！

　　面对焰花袭来，努尔斯原先暴虐扭曲的脸庞也是泛起一丝凝重，这种恐怖的高温，已经足以给他带来威胁。

　　“龙炎击！”倏尔，努尔斯大嘴一张，一道柱形火焰便是自其嘴里喷涌而出，这龙炎，乃是巨龙天生便有，不同属于何系的巨龙都会具有，而且威力也是不凡，比之一般的斗气火焰还要强上几分。

　　“噬！”龙炎击带来的高温，夏阳不惊反喜，心道既然你这厮急着找死，那也怪不得我夏阳心狠了，哼哼！旋即单手印诀一变，青色焰花便就是朝着柱形火焰奔涌而去，旋即一口吞噬而进！

　　青色火焰吞噬龙炎之后，却只是轻微一颤，便是将龙炎之中的暴虐的火系能量焚化掉，旋即转化成焰花自身的能量！

　　感受到青色焰花的一变，努尔斯脸色顿时狂变，想不到龙炎一击不仅未能给夏阳带去阻力，反而助其攻势，当下悔得肠子都青了！可是一切都悔之晚矣，只得积蓄力量将之破解！

　　“破苍拳！”浑圆的巨型拳影，带着深黄色的恐怖斗气，在努尔斯凶狠的脸色下，随着身躯闪烁间便就是直砸向青色焰花，努尔斯不是没有想过利用速度躲闪开去，可是他却是无奈的感受到，这攻击他根本无从躲闪，因为这攻击自始至终早已将之锁定了，无论他如何躲闪，这攻击都会尾随而至，当今之计，唯有硬破之！

　　狂猛的斗气包裹着拳身，感受着拳间暴虐凶悍的能量波动，努尔斯的心中也是稍微安定了一些，这破苍拳也是一种高级斗技，在大陆之上，唯有龙族可使，因为破苍拳是以斗气为引，真正起到威力的还是龙族本身的强悍力量！

　　果然，当距离焰花越近，努尔斯拳间狂暴的能量却是骤然收敛而去，却不是消失！而是收敛拳面，形成一种白色的角质一般，紧紧的包裹着一对龙拳！

　　“破！”光华尽逝，努尔斯拳头挥出的劲道却是更猛！在其怒喝之下，狠狠的砸向扑面而来的青烟焰花！

　　努尔斯的攻击如此狂猛，夏阳的嘴角却是露出一丝讥讽，旋即催使焰花直接与之相撞开去！

　　“轰！”青色焰花相撞破苍拳，顿时轰隆之声大滚而出，响彻在天空之上，而然青色焰花也是确然在努尔斯一击破苍拳之下，瞬间爆裂了开去！

　　然而焰花爆裂的却只是形态而已，那爆炸而其的滚滚热流却是依旧朝着努尔斯席卷而去，宛如一张巨口般，想要将努尔斯吞噬而进！

　　“哼！”

　　“动地裂！”漫天青火席卷而来，努尔斯也是脸色阴沉的不能在阴沉下去，旋即角质巨拳轰然砸在面前的空间之处，顿时一圈圈空间涟漪泛起细微的浪花波纹，将青火震荡的倒卷而回！

　　然而努尔斯嘴角还未泛起得意的微笑，身体却是骤然凝固起来，因为他感受到背后之处，又是一股更加恐怖的高温正不知何时贴向了自己的后心！

　　“再见了，傻龙！”

　　“焚天烬！”

　　夏阳的阴冷的声音骤然响起在努尔斯的身后，一簇森白的火焰随着夏阳的回音一落而自指尖弹射而出，旋即宛如一条细小的白色小蛇般，狠狠的钻入努尔斯的后心……

　　“嗷！”

　　钻心之痛，努尔斯惨呼一声，旋即身体骤然剧烈的颤动起来，却是努尔斯再也无法维持人形，在生命将尽之际，再度变回了巨龙形态！

　　现在夏阳利用两级相撞产生的巨大波动掩饰自身，急速闪身之下，便就是来到努尔斯的身后，夏阳也是没有打算慢慢的努尔斯折腾下去，一到其背后，便就是启用秘法，暂时强行使用分神期才能动用的焚天烬！是以才一击中的，重创了努尔斯！可是说，这努尔斯败的有些冤屈，因为他的实力还没有完全爆发就被夏阳突使秘技给干死了！

　　巨大的龙影浮现长空，不停的剧烈摇晃着，一丝丝可怖的黑色焦烟自龙体之上急剧升腾向高空之处！

　　龙背之上，一个拳头大小的恐怖黑洞，其中隐约可见一窜森白的火焰在努尔斯体内横行乱窜，将其五腹六脏都灼烧成灰烬……

　　“龙族不会放过你的！”布满恐惧与怨恨的一对巨大龙眼死死的瞪视着夏阳，但他却无力再做什么！五腹六脏包括经脉肌肉全部焚烧一尽，他还能挤出一句话，已是奇迹。

　　渐渐的，扭曲的龙脸开始停止挣扎，因为他的气息已经消绝……

　　“靠，老师也太生猛了吧，这么一下，一个巨龙就玩了？”

　　“是啊，老师这家伙太变态了！”

　　“嘿嘿，再变态也是我们的老师啊，哈哈！”

　　巨龙嗝屁，众人都是欣喜异常，不仅再一次见识了夏阳的强悍，更是获得了一条巨龙的尸体，巨龙的身体，处处是宝啊。在努尔斯气绝之时，夏阳也是将森白火焰招出了，否则一直焚烧下来，还真是浪费了一副大好材料呢！

　　“都别眼馋了，这条恶龙的尸体，可是我的！”见众人都是眼冒星星的看着努尔斯的尸体，鲁塔顿时惊怒一声，旋即两眼放光的奔掠向努尔斯坠落而下的尸体，然后死死的抱着不放，全然不顾努尔斯浑身上下冒出的焦臭味道。对于鲁塔来说，这巨龙的尸体，才是炼制机关兽的真正宝贝啊！

　　“好了，鲁塔，这大蜥蜴的尸体没人会和你抢，你先放开，他的尸体，我还有些别的用处。”夏阳的脸色有些苍白，虽然如今实力大进，但是越级使出焚天烬依旧使得身体承受了不轻的负荷，经脉中也是隐隐胀痛着。

　　“嘿嘿，老师，你该不会想要割下那条龙鞭吧？”

　　“滚开！臭小子！老子没你那么龌龊！”夏阳看着鲁塔坏坏的朝着自己挤着眉毛，体内原本就有些翻腾的气息，差点喷血一口……


第299章 抽龙魂、作器灵！

　　虽然努尔斯伏诛，但是夏阳的心里却是并不轻松，就在刚刚努尔斯气绝的时候，夏阳明显感觉到对方的一丝灵魂印记诡异的破空而去，而且以他速度却都是无法及时截下，那印记便是窜出去不见了。

　　这一定是巨龙一族的一种特殊的传讯秘技，而这种秘技唯一能够传讯的便是死讯！夏阳不知道这个讯息包含了多少内容，但是却是知道，努尔斯一定让龙族知道了他是死于自己之手！

　　强敌未现，如今又添上强大的巨龙一族，着实令夏阳的心中微沉，不过夏阳也是不曾后悔，这努尔斯本就是该杀之人，若是不杀他，他也不会就此放过自己一行！

　　略微调息了一下气息，夏阳便是持着玄精龙胆枪走到努尔斯的身侧，冷漠的看了一眼努尔斯尚显温热的尸体，旋即将玄精龙胆枪插于一旁，空出的双手也是开始接着古怪的印结！

　　随着夏阳双手不断翻动，一道道玄奥的符文便是萦绕自傲努尔斯的尸体周遭，旋即便是感觉早已平静无声的尸体开始了轻微的颤动！

　　如此灵异的事件，倒是看得亚瑞等人一阵汗毛竖起，总觉得周围一片阴凉的感觉，而蓝玫也是秀眉微皱，之前夏阳急速之间便是斩杀了努尔斯，也是令她心中暗惊，心中也是思忖着小看了夏阳，此时见夏阳又是这般怪异的举动，但是侧目凝视着。

　　“老师在干什么？”亚瑞低声问向南宫风，毕竟这里南宫风的学识一向最是渊博。

　　“不知道，老师的手印从未见过！”南宫风沉声道，虽然他已经猜想到夏阳此举的用意，但是他还是打心底不敢相信的。

　　“魂出！”骤然之间，繁复打着印结的夏阳神色一凝，旋即手印猛然一变，二指并拢间，一道青光顿时打入努尔斯的脑袋之中！旋即便是在空气之中，颤微微的飘荡起一道灰色的虚影！

　　“似乎是勾魂术！想不到失传万年的勾魂术老师竟然也会！”南宫风双目绽放着强烈的光芒，灼灼之下，却又是满目不可思议！

　　“勾魂术！”亚瑞同样来自远古家族，虽然不知道勾魂术的具体印结，但是对于名字却是不陌生，此刻看到努尔斯的龙魂被夏阳生生勾了出来，顿时脸色大变的说道，因为传闻，这勾魂术乃是远古修罗一族的秘技，这老师怎么会！难道老师是修罗一族的后人？亚瑞心中惊起滔天骇浪，因为每一位修罗一族的后人，都是天生的杀神！虽然人丁稀薄，但无一不是厉害的角色！

　　“可是又不对！老师的手印明显和勾魂术的手印不对！虽然我也不知道勾魂术的具体印结，但是我曾经在一本古籍之上，倒也简洁的看过一段，与老师的印结全然不符！”

　　亚瑞惊骇之际，南宫风又自疑声说道。

　　“我日，你说清楚点行不行，吓的老子一头冷汗！”亚瑞额头当真是生出了些许汗珠，因为修罗一族还有一个传说，那便是修罗族人一旦嗜血成狂之后，就会六亲不认，身近者，死的将是越快！

　　“你吓什么吓，我也是说似乎是，又没肯定的。”南宫风白了一眼亚瑞，之后便是看向夏阳，他却是不清楚夏阳抽取龙魂到底要干什么，貌似灵魂一类，只有对黑暗系的战士和魔法师才有用的，而夏阳却不是，南宫风等人虽然不明白夏阳的火焰为何会变着颜色，但对于夏阳身上的怪异却是早已见怪不怪了，心里一直认为夏阳是一位火系战士呢。

　　努尔斯的灵魂漂浮于尸体之上，此刻显得极为萎靡，因为夏阳的火焰，对着灵魂同样有着巨大的杀伤力，是以努尔斯临死之际也是失去了回光返照一般的爆发力，如今的灵魂也是显得无精打采。

　　“人……人类，你还想干什么？你知不知道，你这是在亵渎伟大的巨龙一族！”缓缓的睁开双眼，努尔斯的灵魂却是愤怒的盯视着夏阳，想要逃离出去，却是发现周围似乎存在着一道无形的壁障将他包围了起来，旋即又是惊惧起来。

　　“没什么，就是想借你魂魄一用！反正你也死了，魂魄不用，只会白白浪费掉！”夏阳咧嘴一笑，旋即单手一引，玄精龙胆枪忽而暴射天际，发出一阵惊天龙吟之声！

　　随着龙吟之声响起，一道龙形虚影却是浮现在枪身之上，旋即吟鸣一声，努尔斯的魂魄便是颤抖起来！

　　“好强的威压，这是什么魔兽！”努尔斯颤抖之间，却也是急剧挣扎着，他似乎感受到一股来自灵魂上的危机感，不是消失，而是宛如湮灭一般的摧毁感！

　　夏阳却是不理会努尔斯的惊叫，双手急速翻动，旋即一道道青光符文便是朝着努尔斯的魂魄打去，旋即在挣扎之中，努尔斯的本名意识开始逐渐散去，有的只是一副没有任何思想的龙魂！

　　“凝！”

　　“入！”

　　先后两道印诀打出，龙魂便是直窜长空，旋即被玄精龙胆枪青光一闪之间，吞纳而进！

　　“嗡——”随着龙魂被封印进玄精龙胆枪之内，白日长空，却是忽而乌云滚动，名目之内，时而可见电云闪动！

　　“怎么会有器劫！该死，有了器灵存在，玄精龙胆枪也不过是极品灵器啊！”看着漫天雷云滚动，夏阳心里却是怒吼一句，因为以他的经验，这般异象分明就是器劫的前兆啊！不过，貌似这器劫的威势并不显得大，夏阳心定之后，也是发现，这器劫的威力也不过是相当圣级初级的攻击程度而已，这般程度的器劫，夏阳足以抵挡下来而不至于让玄精龙胆枪受损。

　　“圣……圣劫！大师兄，你的武器成……成圣器了！”南宫风眼巴巴的看着天空异象，喉咙有些干涩的说道。

　　“嗯——好像——是的！”亚瑞的嘴巴也是张得老大，可是双目之间，却涌现着难以掩饰的狂喜！

　　云崖等人也是瞪大着双眼，满脸的不置信，他们不明白，为什么夏阳勾出龙魂之后，亚瑞的武器就从九级硬生生的拔到了圣级的高度！而蓝玫则是想到夏阳之前那些怪异的手印，以及龙胆枪在半空之上浮现的虚影，看向夏阳的目光也是一副若有所思的神色！


第300章 器劫、浴雷炼体！

　　“咻！”随着夏阳单手一招，玄精龙胆枪便是穿透空间一般的朝着夏阳急速窜来，单手握持枪身，夏阳却是冷冷的盯视着高空之中正在酝酿的劫云！

　　“老师，不会有事吧，那可是圣劫啊！”亚瑞担心的说道。

　　“放心吧，老师连巨龙都能搞定，一个劫云算不得什么的。”南宫风笑道，他对夏阳总是有着异常强烈的信心。

　　众人之间的窃窃私语，夏阳却是全然不顾，看着天相异变，雷声已成，便是知道劫雷将落，当其眼角余光瞟向亚瑞之时，却是心中一动，亚瑞本身就是雷系，又是雷之一族的后人，想来对着劫雷应该有着一定的抗性才对，而且还可以借助劫雷的力量来炼体！

　　想到此处，夏阳便是目光灼灼的看向亚瑞，倒是让后者极不自在。“亚瑞，这劫雷，你来破！”

　　“什么？老师，你不是开玩笑吧，这可是圣劫的劫雷啊，我去不是要被劈成灰啊！”亚瑞大眼一睁，脸带惧色的说道。笑话，这圣劫的力量可是堪比圣级强者的一击，他一个八级战士，怎么敢去硬抗？而其他人也是一脸惊惧，这老师怕不是疯了吧？

　　蓝玫也是一脸疑惑，这劫雷的力量，即使是她，不解封力量的话，也是不敢去硬抗，夏阳居然让亚瑞那小子去，这不是让他去送死么？

　　夏阳也是知道众人心中所想，却是懒得解释，直接冷着脸对亚瑞说道：“叫你过来就过来，想要拿到圣器，岂是那般容易的！”

　　“那我不要了行不行？”亚瑞弱弱的问道，圣器虽好，命更宝贵啊！

　　“你敢！”

　　在夏阳冷冷的威吓之下，亚瑞也只得苦着脸上前，接过夏阳手里的玄精龙胆枪，心里却是期盼着，一会这雷要劈小一点，就算真劈死也没关系，可别让咱成了一堆黑灰……

　　而夏阳却是没有离开，一直冷冷的立在亚瑞声旁，手里却又是开始结动印结，亚瑞见之，心中一喜，难道老师要出手帮我抵挡一部分？

　　“站好！等会劫雷一落，我会帮你抵挡一部分，但是其他的部分依旧会落在你的身上，你也不要管其他的，只要将自己的身体处于劫雷之中，强忍着雷罚之痛，直到劫雷自动消散便可！”夏阳双眼紧紧的盯着虚空，却是对着亚瑞说道。

　　虽然不明白夏阳的意思，但亚瑞却是知道，夏阳绝对不会害自己，老师所做的一切都是为了他！

　　“是！”眼见事无可避，亚瑞也是沉声应道。

　　夏阳赞许的微一点头，旋即双手猛然一动，一道青光便是暴涌向天际，在亚瑞百米上空之处，青光忽而扩散开去，形成一张青色的大网！

　　“轰隆！”乌云滚动，旋即骤然裂开一道缝隙，一道手臂粗的银雷便是狠劈而下！

　　“收！”夏阳沉声一喝，旋即青色大网骤然收缩起来，成着一米见方的样子，网面的缝隙也是变得极为细密，当银雷落下之时，正好轰砸在青色大网之上。

　　遭受银雷轰击，青色大网也是骤然一沉，旋即坠下些许弧度！虽然青色大网将银雷兜住在半空之中，可是缝隙之中，却是依然流露出数百条手指粗细的银色电射，直窜而下！

　　“过去！”夏阳一脚将亚瑞踢向落雷的中心之处！

　　“噼噼噼噼！”

　　“啊！——”亚瑞还没来得及反应，数百条银色电射便就是直落在亚瑞身体之上！即使亚瑞是雷系战士，对着雷电之力有些免疫的能力，可是数百道被夏阳分化的劫雷轰击在身体之上，依旧让亚瑞发出杀猪一般的惨嚎来！

　　“盘坐下来，斗气运转！将附身之上的劫雷之力，慢慢炼化掉！”夏阳沉声一喝，亚瑞顿时如梦初醒！原来老师想劫雷之力，帮助自己炼体！顿时心中涌现出一股暖暖的热流，老师无时不刻都是为着他着想，可是自己还一再胆怯怀疑！

　　该死，自己太对不住老师了！老师从未要求过我什么，一直细心栽培，我怎么可以对老师有半点怀疑！

　　老师，您放心，这雷，我亚瑞收了！

　　身体之上，被漫天不泄而下银色电蛇早点劈的麻木，可是亚瑞心中却是豪气万丈！盘坐之下，顿时悉心运转其修炼的斗气功诀，将缠绕在体表的那些细小电蛇一条条的引入体内，吸收炼化！

　　若是直接任由手臂粗的银雷砸下亚瑞身上，亚瑞自然是必死无疑，可是如此被夏阳分化之下，亚瑞虽然承受的极为痛苦，却是不会对生命有着影响！

　　既然死不了，那便安心的吸收炼化吧！

　　雷云之下，自从第一道银雷落下，时隔一刻钟，终于第二道银雷也是落下……

　　“轰隆！”

　　青色大网再次兜住银雷，经过网兜分化成细流，落在早已面无血色的亚瑞的身上，此时的亚瑞，看上去和一个电团没有区别，浑身上下都是缠绕了无数电蛇，看上去相当的恐怖了！虽然亚瑞的气息变得很弱，可是夏阳知道，亚瑞依然在坚持着炼化，而随着炼化的时间越来越久，亚瑞本身的气势也在快速的攀升……

　　而其他人，早已呆滞的看着这一对疯狂的师徒……别人都是对劫雷避之不及，他们却将劫雷当做炼体修炼的尚好养分一般！

　　“轰隆！”第三道劈下！

　　……

　　“轰隆！”第四道劈下！

　　……

　　“轰隆！”第五道劈下！

　　当第五道劫雷劈下之时，夏阳的青色大网也是略显不支起来，旋即夏阳又是手打印诀一番吗，重新将网兜给巩固起来，若是一个不慎，劫雷全部落下，那亚瑞真的会被轰得连灰都没了。

　　而此时的亚瑞，身躯已是处于抽搐颤抖的状态，明显也是快到了极限之态，是以夏阳也是将青色大网再次收缩起来，使得爆射而下的电蛇由数百条变成几十条，这样也是大大的降低了亚瑞的压力，等到亚瑞气息恢复一点的时候，夏阳便是将电蛇数量增大一分。


第301章 龙族女战神、伊莉丝！

　　就在夏阳一行静静等待器劫结束，亚瑞完功之时，远在一处天涯海岛之上，却是龙吟阵阵，哀呜连连！

　　今天，是巨龙一族千年来最惨痛的一次！因为他们的小王子，就在刚刚，陨落了！数千年了，在远古之战以后，再也没有人敢在龙族的头上动土，然而今天，他们的小王子被杀害了！

　　这是一个惨痛的事实，也是一个血淋淋的仇恨！

　　海岛方位奇特，四周有尽皆是无边海域，一眼根本无法望到尽头，然而在无人可知的天外海域之中，却又是有着一座龙岛！

　　这里是巨龙一族的栖息地，也是天蓝大陆五大势力其中之一的神秘地带！

　　龙岛之上，一座金碧辉煌的大殿之上，数十人肃然而立，尽皆一脸悲戚的神色，仿若要将风云感动，落雨连连。

　　大殿之上，只有两人，脸色冷峻不带哀伤。

　　一名是正坐在大殿中堂上的金须老者，一名则是仅次于其下的一名妖娆女子。

　　金须老者正是当今的龙族之皇奥马萨，而一身红色短袖装扮的妖娆女子正是当今龙皇座下第一人，伊莉丝！龙族的女战神，圣级巅峰强者！同时，也是努尔斯的新婚之妻！

　　“想必大家都知道努尔斯遭遇不测了吧！”奥马萨冷漠的扫视全场，一对灰黑的眸子透着阴冷的目光，淡淡的说道，看上去极为平静。

　　“龙皇大人！马可愿意前往人族，将那残害小王子的凶手带回龙族，供龙皇大人发落！”奥马萨落音刚落，便有一名龙族战士出来请命。

　　“父皇，这是该由孩儿去做！弟弟遭逢不测，我必手刃那贼人的脑袋！”一名身着金盔，面庞带泪的俊美青年也是停止悲戚，一脸凶狠的站了出来！

　　“龙皇，这事还请交给我萨奇！”

　　“龙皇……”

　　随着马可一人带头，顿时数十米名龙族战士都是战列出来，相继请缨，每个人脸庞之上都是挂着熊熊的怒火和仇恨，而他们的实力，无一不是圣级！

　　全场之中，只有伊莉丝一人未动，反而嘴角之处，却是挂着淡淡的笑意。

　　看着众人相继请缨，奥马萨脸色依旧冷漠如冰，不见丝毫变动，却是淡淡的瞟了一眼伊莉丝。

　　“我没说让你们谁去，只是问你都知道了没有！”奥马萨淡漠而冰冷的声音再次响起在大殿之内，却是使得大殿之内的空气瞬间冰冷下来，众人都是知道，龙皇奥马萨变现的越是平静，其心中就越是愤怒异常。

　　“我们都知道了，先前守魂牌的子弟已经将这事通告给了全族！”称奥马萨为父皇的那名俊逸青年恭敬的答道，他正是龙族的大王子赫比铎。

　　“知道了便好！三日之后，为努尔斯举行祭奠大礼！如今，你们都退下去吧。”奥马萨淡漠的说道。旋即众人也是在疑惑的心情下，缓步转身退去，而伊莉丝则是没有动。她知道，龙皇一定会找她。

　　果然，等众人都是行退之后，奥马萨看了伊莉丝一眼，旋即低沉的说道：“伊莉丝，你跟我来！”

　　伊莉丝微微一笑，旋即将环抱于胸的两条雪白手臂竖垂而下，跟随着奥马萨的脚步前行而去。

　　海浪滔天，礁石嶙峋。

　　一望无尽的阔海天际，极目远去，令人心生豪迈。而然此刻立于一处巨大礁石的上的两人，却是没有这番心境。

　　背影之下，奥马萨高大的身影看上去有些悲凉，有些落寞。而立于其后的伊莉丝依然嘴角挂笑，胸前的尤物依然挺拔欲出，雪白的光泽撩人心魄。

　　“伊莉丝，我知道你不喜欢努尔斯，可是他毕竟是你的丈夫。”海浪声势极大，却依然掩盖不了奥马萨有些悲凉的声音。

　　“我知道。”伊莉丝浅浅一笑，宛若一朵妖媚的窑栗花，旋即脆语轻声的答道。

　　“所以，努尔斯的仇，该由你去报。”奥马萨没有回头，依旧显得有些苍凉的说道。

　　“可以。”伊莉丝的回答总是那么简洁，却是从来不缺乏笑意。

　　“你此行有两个任务，第一自然替努尔斯报仇，杀了那个敢于挑衅龙族的人类，第二便是带回努尔斯的躯体，放回龙墓之中好好安葬。”落寞的苍老身影，此刻的言语便是显得极为冰冷，丝丝杀气也是弥散而出，使得立于其后的伊莉丝也是顿感遍体阴寒，脸露痛苦之色，只是气势微露，便已经让身为圣级巅峰的伊莉丝感到莫大的惊惧与痛苦！

　　“好！”苦苦的承受着奥马萨的气势，伊莉丝从贝齿之中生冷的挤出一个字，脸上的微笑也是在痛苦之中散尽。

　　“还有一件事！”当伊莉丝以为事情即将的结束的时候，奥马萨却是忽而回过头来，看着伊莉丝绝美的脸蛋，冷冷的说道：“虽然如今你是龙族战神，位尊只在我之下，但是你的命运却是永远由不得你自己掌控，我知道努尔斯的死，你心里或许会觉得很痛快，毕竟当初是我硬撮合你们在一起的，或许，不该叫撮合，叫强逼才对，但是你要知道，你身上的重任委实很大。你是我们龙族万年来最有天赋的后辈，体内的龙神血脉比我们皇族龙脉还要强上不少，所以你只能和我们龙族皇族正统一脉成婚育子！”

　　奥马萨紧紧的盯视着伊莉丝，而后者的脸色也是骤然一变，这老家伙的意思，她已然听出了些许！

　　“等你办完事回来，便和赫比铎成婚吧！这事，还是早些的好，你该知道，努尔斯的事，你也是有着一定的责任，不过这点我不怪你，只要你和赫比铎完婚，为我们皇族诞下一子，其他的，我都会不予追究！”奥马萨人影已经散去，淡漠的声音却是宛如炸雷一般响彻在伊莉丝的脑海之中，她痛苦，屈辱，却是无从反驳！她实力很强，龙族第一战神，实力仅次于奥马萨，但是她却很清楚，奥马萨要对她动手，连挥动手指头都不需要……


第302章 淬体、全体浴雷

　　龙族发生的事情，夏阳恍然不知，此刻第六道劫雷已然狠砸而下，青色的大网之上又是对了一份压力。

　　因为分化的关系，电射游走的数量并不多，当后一道落下之时，前一道劫雷根本还没有完全流尽，而夏阳又是为了照顾亚瑞的吸收速度，只得更加放缓电蛇的窜出，是以此刻，青色大网之上，兜住的却不再是霹雳滚动的雷云，而是在不断积聚之下，形成了一颗硕大的雷球！

　　雷球的体积足有寻常水缸那般，看的云崖等人瞠目不已，这般巨大的雷球，就是砸到圣级强者身上，那也是不死也的脱层皮啊！这老师太疯狂了！

　　此时的亚瑞却是静静的沉浸在炼化劫雷的痛感之中，劫雷的力量不同于普通的雷系元素，可以被亚瑞轻松的吸收转化成雷斗气，这劫雷乃是天地之间的能量，其雷性更加的暴虐狂躁，每当亚瑞拉扯进一分，进入身体，整个身体都会剧烈的抽搐起来，若不是坚韧的意识支撑，怕是他早已晕死过去，更别谈炼化吸收了。

　　不过，虽然亚瑞此刻痛苦无比，收益却也是极大的，浑身电射涌动，使得亚瑞的身侧对于雷系的抗性是越来越强了，这以后，圣级之下的雷系攻击，对于亚瑞来说，除了冲击的痛感意外，其他的负面效果将全都不起作用！从一定程度上老说，亚瑞已然做到了真正的对于雷系、免疫！

　　而且被亚瑞吸纳而进的劫雷能量，不断的摧残这亚瑞的肌肉骨骼，却是也使之变得更加强悍，充满爆发力！夏阳心神所探之下，此时的亚瑞体内血肉正泛着浅色的银光，连带那些连接身体各部的骨骼也是泛着浅银色的光泽！这样的躯体，已经达到了金丹期的肉体程度！也就是说，亚瑞在劫雷的沐浴之下，肉身的实力，已经达到了九级的程度！同样的，炼化了劫雷的能量，亚瑞的雷斗气也是疯狂的增长着，由八级初期，现在俨然达到了八级中级的层次，这般晋升的速度委实太过恐怖，而且，亚瑞还在极力苦撑着炼化，到达到身体极限之时，一切还不是最终的结果！

　　看到这样的效果，夏阳嘴角也扬起一丝微笑，想不到他的猜想不仅成功了，收获却是比之预想的还要可观的多！

　　“轰隆！”第七道劫雷迅猛落下同样滚入硕大雷球之中！瞬间青色大网的压力也是骤增，夏阳连忙再度打出印诀巩固青色大网，只是额头之上也是渐生细汗，这般强大的雷球全凭她一人支撑，也确实够呛。每道劫雷的力量都是相当一道圣级初级的强者攻击，七道劫雷，虽然分化出去了不少，但是剩余的劫雷力量也是超过五道有余，这般之下，夏阳也就是相当于顶住了五道圣级初级强者的攻击！这也是夏阳这个变态可以，换做其他圣级强者，早就被干趴下了！

　　“你们都过来！”徒然之间，夏阳却是向着云崖等人叫道。

　　“老师！”众人急行而进，他们都是看到夏阳疲惫的眼神，以为夏阳顶不住了，个个摩拳擦掌，想要助夏阳一臂之力，却是发现，那青色大网是如何构造的，他们根本不知道，是也无从下手去了，只得呆呆的立在夏阳一旁。

　　在夏阳的呼唤之下，南宫月和蓝玫也是走了过来，一脸的凝重。

　　“都进去！”夏阳没有废话，此时的他也不想浪费一点气力去解释什么，只是简单的命令到。

　　“什么？进去？难道老师想让我们也去背雷劈劈？”众人心中悚然，却也是不想在此时违逆夏阳的意思，只得苦兮兮的走进了青色大网的下方。就连蓝玫犹豫了一番，也是走了进去。

　　“噼噼噼噼——”十二人刚刚走进亚瑞身旁，三十六到银蛇便就是急窜而下，劈落在云崖蓝玫等人身上，一人不多不少，正好分的三条银光电蛇！

　　“啊啊！”

　　“呀！”

　　“痛！”

　　惨呼不断，众人只觉周身先是一痛，旋即都是麻痹起来，动弹起来都是很是困难，甚至在雷劈之下，体内斗气都是阻塞了很多！

　　“都给老子安静一点！各自盘坐，静受雷劈！”看着众人不济的样子，夏阳顿时怒吼一声，旋即又是三十六道银蛇狠劈而下，落入众人身上……

　　虽然哀号依旧，不过却在众人压制之下，声音低迷了些。

　　“和亚瑞一样，都给老子把斗气运转起来，试着一丝丝的引雷入体，淬炼斗气和身体！”夏阳喝声道，他们不是雷系体格，修炼的不是雷斗气，是以无法真正炼化劫雷的能量为己用，但是用来淬炼斗气的精纯度和肉身倒是可以，虽然他们承受的痛苦比亚瑞要痛苦数倍，可是对他们的好处也是不言而喻的。

　　“轰隆！”第七道！

　　……

　　“轰隆！”第八道！

　　当第八道降临之时，亚瑞的身体终于开始摇晃起来，已经显得难以支撑，不过只要亚瑞还没倒下，夏阳就不会收手！

　　而其他都是人，南宫月却是已经昏迷了去，所以夏阳也没再去放下雷流劈向她那里了，毕竟南宫月的实力太低，能撑住几道银蛇已经算是难能可贵了！

　　可是其他人，夏阳却是如魔鬼一般，全然将他们的痛苦挣扎视而不见，只要人还没晕，一道道银蛇就会伺候过去，赖上几次电摩！

　　“轰隆！”第九劫雷终于落下，而劫云也是随之缓缓散去，器劫之雷，一共便是九道而已，可是夏阳触目之下，却是有些心惊，因为青色大网之上的雷球，此刻体积已经硕大到让夏阳也为之心悸的地步！

　　一道道电蛇涌下，亚瑞终于承受不住，栽倒向了一边，而此时其他人，也是逐渐的一个个被电晕过去，如今还能承受的只有云崖、蓝玫、多达和索尼四人而已，令夏阳想不到的是，索尼以七级的身躯，居然能够硬抗到现在还没倒下，尽管索尼的脸庞已经因为痛苦而扭曲的不成样子……

　　“这小家伙，太强迫自己了啊！”夏阳看着索尼痛苦而倔强的眼神，心中也是一叹，旋即五道银蛇疾奔而下，狠狠的落在索尼的身上，瞬时，索尼还没反应过来，便已是栽到一旁……

　　随后，其他三人也相继在正常的电蛇劈落下，陷入昏沉。是以夏阳也是控制着青色大网急剧收缩，成为毫无缝隙的存在，就这样，当空之上，硕大的雷球宛如躺在一张青色的毛毯一般，而夏阳却是对着雷球沉思一番，旋即嘴角微微一翘，勾勒出一抹欣喜的弧度，心中便是有了主意。


第303章 炼制淬体雷珠

　　看着众人尽皆陷入昏迷，夏阳也是无奈，这些家伙平时表现出来的体质倒也不错，可是怎么就这么经不住雷劈呢！要是这般想法被云崖等人知道，一定会怒火中烧的大骂道：“你丫的怎么不去试试，那可是劫雷啊，不是豆腐！”

　　随手一挥，一股无形劲风便是将亚瑞等十三人带离地面，飘落在远处的空地之上，只等他们自己吸收了体内残余的劫雷能量便会清醒过来。

　　而夏阳则是看着青色大网上闪烁的雷球，双手猛然一动，迅捷的结动着繁复的手印，旋即大网猛然拉伸数米之长，而其边沿部分则是迅速上窜翘起，将整个硕大的雷球紧紧包裹起来！

　　“缩！”

　　沉声一喝，手间印诀不停反而更急而去，一道道青光符文激射之间，将那些因为收缩而被撑破的青色大网弥补、巩固起来！

　　终于，在夏阳不断的印诀支撑下，雷球已经彻底的被青色所笼罩，在夏阳真元不断的支持下，雷球缓缓的收缩，挤压着！

　　约莫一个小时间，亚瑞等人终于渐渐的清醒过来，只觉得周身无力，却是感觉肉体之中潜藏着恐怖的爆发力！

　　而此时的夏阳，却是脸色涨红，背心生汗，双手依旧不断的繁复结印，而那雷球在夏阳不断的压缩之下，此刻却是只剩下篮球大小，只是那表面流转的银光，却是更加刺目！

　　此刻的夏阳心中却是紧张无比，因为现在的雷球被夏阳过度压缩，若是一个不慎，雷球爆裂开来，那恐怖的爆炸力，可是极为恐怖的！

　　“你们都退远一些！”夏阳厉吼一声，众人虽然不知道夏阳在搞什么，依旧听话的奔离原地，停留在夏阳数百米之外，远远观望着。

　　“压缩的应该差不多了！”夏阳心神探入雷球之中，感知之中的密度已与一般的固体丝毫不差，心中便是暗自念道，旋即双手猛然一分一扯，硕大的雷球顿时像是松掉胸罩的某物一般，弹掉而出！旋即——

　　“轰！”

　　强烈的爆炸之音，响彻在半空之中！无数的银色晶体如雨急射而出！

　　“收！”无数道青光自夏阳之间爆射而出，而每一道青光都是击中一个银色晶体，旋即将之紧紧的包裹着，旋舞在长空之上，而那些没有被青光射到的少许银色晶体，则是渐渐的软化，随即消散而去，归回到天地本源之中。

　　大袖一舞，旋即道道青光收拢而回，被夏阳席卷之下，全部落入空间戒指之中！

　　“呼！”重重的吐了一口气，夏阳总算是轻松了下来，感觉身体都是有些虚脱的感觉，旋即看着地面之上，被银色晶体爆射而出的无数不见底的细小坑洞，无语的摆摆头，要是亚瑞等人不离开，他们铁定会被银色晶体给穿射成筛子一般。

　　轻轻地探出手掌，旋即从空间戒指中取出一物，赫然是一枚外表极为光滑的青色圆球，青色圆球大小约莫指头一般，散发着柔和的青色光芒，可是夏阳心中探入其中，却是可以感受到其中蕴含着强大的爆炸力，而其内蕴含的更是穿透力最强的雷系力量！

　　“今天的收获当真是不小啊，嘿嘿！”微一掂量一番，旋即夏阳便是屈指一弹，将青色圆球赫然弹射进自己的嘴里。

　　“嗤嗤嗤！”青光如嘴散发，旋即一股股电流激涌而出，惹得夏阳的嘴角都是一阵抽搐，身体也是不由自主的颤抖了几下。

　　“妈的，这电流还真够强的！嘿嘿，不过这样的程度，正好可以用之淬炼斗气和肉体。”真元运转之下，迅速的将那股青色圆球之内窜出的雷系电流炼化干净，夏阳便是嘿嘿一笑。旋即大手一招，示意亚瑞等人可以过来了。

　　“亚瑞，被电的感觉如何？很爽吧！”夏阳笑眯眯的看着亚瑞，轻笑道。

　　“爽，是很爽！嘿嘿，如果上天再给我一次，我愿意再电上几天几夜！”出乎夏阳意料，亚瑞非但没有不爽的意思，反而当真哈哈大笑起来。

　　“靠，大师兄，你丫的莫不是被雷劈傻了？”多达鄙视的看着亚瑞，刚刚他可是雷劈的连头发都站了起来。

　　“你懂个屁！看老子现在的实力！”

　　“轰！”亚瑞狂笑着将自身的斗气全部外放，顿时以亚瑞为中心的空气都是震动开去，而除了夏阳、蓝玫二人，其他人都是被亚瑞震退了好几步，这才愕然的看着亚瑞。

　　“你丫的九级了？”多达不可置信的看着亚瑞，一张嘴巴张得老大，怎么老子被劈了，只觉得疼呢，实力一点没涨啊！

　　“嘿嘿，不好意思，你哥哥我又领先一步了，不错，哥哥如今就是九级了，哈哈！这雷劈得真他妈的爽啊！”亚瑞收回气势，顿时嚣张的狂笑着，刚刚突破八级才几天，如今又是被雷劈着劈着九级了，岂能教他不兴奋！

　　“日了，太不公平了！老子也是被劈得死去活来的，怎么斗气就没一点增长呢！”多达不爽的撇着嘴，一脸忿忿的说道。

　　“呵呵，你不是说了吗，人与人之间是有差别的，哈哈！”亚瑞戏谑的看着多达，先前这句话可是多达送给亚瑞，如今却是原话返回。

　　夏阳淡笑着看着这二人的笑闹，等二人互瞪着双眼不再吵闹时才说道：“今天也算是大丰收了，不仅斩杀了潜在的一个敌人，更是让亚瑞突破九级，获得了一把圣器，然而你们也或多或少都得到了一点好处的，这点不用疑惑，等你们身体全部恢复过来时，自然可知！”

　　“呵呵，老师说的对，嘿嘿，我现在可是感觉力量增强了很多呢！”鲁塔笑着弯着胳膊，将自己手臂上隆起的肌肉给亮出了出来，顿时惹得众人哈哈大笑，的确，他们也是感觉到了，只是如今力量没有完全恢复，感知自然也不是那么明显。

　　“老师，我担心我们杀了努尔斯，龙族会有报复的。”众人哈哈大笑之际，云崖却是皱着眉头想着夏阳低声说道。

　　“呵呵，不必担心，想报复就来吧，这样我们又可以多一把圣器！”夏阳故作不在意的笑道，他暂时并不想让这些学员承担过大的压力，只想他们快速的增强实力，这样，以后即使龙族来人，也可以应付一二。

　　“可是……”

　　“不必多说，你们安心修炼便好，其他人，就交给我好了。”不等云崖说道，夏阳已然摆手打断道。


第304章 一路突破前行中！

　　抵挡器劫之后，夏阳也是顺利收取了数百颗淬体雷珠，这样的收获倒是让夏阳也是欣喜了一番，毕竟这样的奇异之物，在正常情况下倒是很难得到的。

　　关于努尔斯的死，虽然夏阳有些担心龙族强者会报复，但是却并不害怕，如今之计，最好还是早些完成大赛的最后一战，这样夏阳便可以独行大陆，到时候龙族来人，夏阳倒也不惧，圣级巅峰的强者，如今夏阳或许多半不敌，但是想要逃跑却不是难事。只是如今亚瑞等人在侧，方才有些担心而已。毕竟龙族的怒火，很有可能也会蔓延到他们身上。

　　简单的原地休息了一会，夏阳一行便是再次动身了，而规矩还是一样，十里一战！

　　随即，在不断前行的战斗过程中，蓝玫也是微微惊异，因为浴雷之后，众人的实力皆是有了不小的增长，虽然斗气之上，增长的势头不大，可是力量之上，每个人都了恐怖的暴增。以前最弱小的尼克，在蓝玫手下撑不过五分钟，可是如今却可以撑过一刻钟左右，虽然这其中也是有着不断磨砺的原因，但是浴雷的效果无疑也是很显著的。

　　亚瑞自从突破九级，可谓是春风得意，每次和蓝玫拼斗都是平手，而不时还能用些下流招式揩些油，着实过了好几天的瘾，可惜好景不长，一次在无意间触怒了夏阳，使得他的禁锢手链直接被夏阳开启到第七层，也就是最大程度的禁锢力量，结果不言而知，虽然亚瑞是九级强者，可是蓝玫也是八级巅峰，而其真正的实力更是比之一般的九级强者还要变态，是以亚瑞被虐的生活再次开始了。

　　“嘭！”空地之上，蓝玫一记鞭影狠狠的抽在亚瑞的脖子上，顿时让亚瑞龇牙咧嘴的翻滚而去。

　　“怎么样？你小子不是很嚣张吗，再来啊，看你还敢吃老娘的豆腐！”轻挑的朝着亚瑞勾勾手指，蓝玫挑衅的说道。此时，众人离出发之日，已经15天了，虽然众人之中，除了亚瑞有所突破，其他都是依然停留在原本的境界上，不过众人也各自都达到了相应等级的巅峰状态，夏阳坚信，在抵达圣城之前，每个人都将步上新的台阶！

　　“臭娘们，你嚣张什么，再厉害，胸还不是被老子捏了两次！”亚瑞吐出嘴里的鲜血，恶狠狠的说道，自从禁锢全开，实力大大被限制之后，蓝玫就跟发疯了一般的报复亚瑞，这几天着实把亚瑞扁的够惨。

　　听着亚瑞又是提到上次被摸胸事件，蓝玫顿时脸色涨红，旋即脚下骤然猛踏一步，整个身体都是倾斜着朝着亚瑞奔射而去。

　　看着越来越近的蓝色身影，亚瑞顿时自心里产生一股恐惧，挣扎着想要起来，嘴里也是爆骂着：“妈的，这女人又发疯了！”

　　“嘭！”蓝影一闪之间，携带着刚猛气劲的拳头狠狠的砸向亚瑞的下巴，顿时亚瑞成着弧线抛飞了出去。

　　“叫你小子嘴贱！”叱声未息，又是身形一闪，朝着亚瑞又是踢出一脚。

　　“嘭！”一脚落实，亚瑞抛飞的身体还未落地，又是再度飞起。

　　“真不知道老师为什么不准我用玄精龙胆枪，不然凭借着武器之力，老子也不会被虐的这么惨啊！”迷迷糊糊之中，亚瑞心里谩骂了一句，旋即上下眼皮合拢一处，昏迷了……

　　“哼！这就是占老娘的结果，九级了不起？还不是任老娘揍！”蓝玫一甩秀发，无比嚣张，顿时云崖等人一阵鄙视。

　　休息，前行，又是战斗，反复如此，众人在痛苦之中哀号，也在痛苦之中进步！云崖等人都是可以使用武器，唯独亚瑞不行，夏阳说了，除了亚瑞轻易承受住七层禁锢的束缚，才可以使用龙胆枪战斗！

　　因为有武器的支持，云崖等人此时在蓝玫手下倒也吃不了多少亏了，如今最惨的，反而是实力最强的亚瑞，这一点，常常是众人篝火谈话间的笑料，而每一次，都会让亚瑞无比的纠结。

　　前行的速度，也是被夏阳拉的越来越快，如今已是日行百里的程度，好在众人力量都是增强了许多，虽然觉得更辛苦，倒也不会对身体产生多大的负荷。

　　第十八日，终于有了一个可喜的消息，南宫风，突破了！意味着夏阳的队伍之中，又是再添一名八级强者！八级的金系魔法师，实力可是相当恐怖的，虽然没有对敌，可是在与蓝玫相战之下，即使蓝玫不解封的情况下全力战斗，也是奈何不了南宫风，你可以想象，当漫天白金矛如同箭雨一般的朝你射来之时，那是何等的恐怖！

　　而蓝玫第一次受伤，亦是来自南宫风！因为性格的要强，有次战斗蓝玫偏是不信破不了南宫风的矛雨阵，铤而走险的直冲过去，可是在轰断了无数根白金矛之后，拳头已经布满了血丝，更是一条手臂被白金矛划破，若不是南宫风及时收手，那枚白金矛兴许就是从蓝玫的胸部穿透过去了！之后，蓝玫这妮子倒是再也没虐到南宫风，尽管南宫风的禁锢也是开启了六层，可是因为南宫风是魔法师，所以对于速度与力量方面的限制，并不能很大的程度上的影响南宫风的战斗力！

　　人说祸不单行，喜亦是不单行，而存在于夏阳这个近乎变态的群里，在逐渐前行的过程中，更是喜意连连，突破接踵而至！

　　第十九日，索尼和鲁塔二人相继突破，第二十日，安琪和里克突破！第二十二日，卡琳娜突破！第二十五日，尼克也是跟着突破！

　　眼前距离圣城越近，距离天蓝大赛之期只剩五日，夏阳的这群学生皆是获得了完美的突破！

　　而云崖和多达二人，因为是刚刚突破的原因，自然无法在短暂时间之内再做突破，不过也是修为精进了不少，其中卫天骄也在这二十五日中，达到了八级巅峰的层次！距离突破九级，只是一线之隔！


第305章 淡的与鲜味的

　　落日斜晖，昏鸦惨鸣。

　　通往光明圣城的道路皆是宽阔的大路，此时暮色已晚，夏阳一行也是升起了篝火，暂作休整。

　　因为众人都是有所突破，是以气氛也是活跃了许多。

　　众人的突破，早在夏阳的预料之中，否则夏阳也不会利用这简短的时间给予他们特训一次了，更不会用这种近乎惨无人道的虐打方式。

　　自从魔兽山脉回来之后，众人的修炼也是没有停止过，只是由炼体逐渐步上修炼斗气的主线而已，因为当初夏阳便是说了，他们的身体已经增强了目前境界的极限，只能等日后实力提升了，才能更进一步的炼体！

　　而也正因为前期炼体的原因，使得他们的身体都是得到了很大的改造，在吸收各系元素能量方面，速度也是提升了许多，之后又是经过大赛的崔进，使得他们对于斗气的掌控也是更是熟练了一些。

　　综合之下，距离出谷之时，众人都是有了很大的进步，那些六级的小家伙，都是达到了各自等级斗气的巅峰状态，只是一时想要突破，却也极难。

　　修炼壁障，不仅存在于修真者之中，斗气的修炼也同样是具有壁障一说，否则也不会有那么多人卡在八级，很难晋升九级，更不会有那么九级强者，一生也无法踏足圣阶！

　　而如今夏阳给予他们安排的特训，无非就是要帮助他们打破这种修炼壁障！

　　战斗，永远是增强实力的最迅捷方式！而在压迫性的战斗中，不是选择承受屈辱，就是在压迫中爆发！夏阳很清楚自己学生的性子，他们一个个都很桀骜不驯，是不会轻易服输服软之人，因此夏阳可以断定，他们都将在虐打之中，奋进，爆发！

　　而一切的结果，都证明着，夏阳的预料没有出错！虽然，前期的结果也是与夏阳的预料有所差池，好在有了劫雷这个催化剂，更进一步的将各学员体内的潜能给激发了出来，使得他们在后续的战斗之中，相继突破！

　　“老师！”就在夏阳面含微笑的陷入沉思之际，耳侧却是响起了一道温柔的语声，而这声音，正是卡丽娜的。

　　夏阳微微一笑，侧首看去，只见卡琳娜轻步走向自己，手中正拿着两串烤熟的兽肉。

　　“谢谢！”没等卡琳娜说，夏阳已是微笑着伸出了手，旋即在卡丽娜抿嘴一笑间，接过了卡琳娜手里的一串烤肉。

　　“很喜欢坐在老师身边吃烤肉的感觉。”卡琳娜婀娜的坐在夏阳身边，单手搭在弓起的膝盖上，一只手则是摇晃着手里的肉串，突然之间，很是突兀的说道。

　　夏阳也是被卡丽娜的这番话弄的一愣，旋即也是略显尴尬，卡琳娜的心思，夏阳不是不知道，只是，关于那种禁忌，夏阳却是不敢去触碰。虽然夏阳并不在乎名声之类的虚名，可是他很怕凌风会在意！那个如父一般的老人！虽然如今凌风深陷危机，夏阳却是不曾一刻忘记！

　　而且，夏阳对于自己的学员，也只是抱着一种疼爱的情愫的而已，对于男女之爱，还真是从来没有想过的，虽然偶尔偷窥一下，甚至是吃点小豆腐，那在夏阳看来，也只是一种生活的乐趣而已。

　　“是吗？老师不爱洗澡的，难道卡琳娜喜欢闻汗味？”见卡琳娜的安静的样子，夏阳心里轻叹一声，装作不知道的打趣道。

　　“呵呵，老师总是不正经呢！”卡琳娜脸色一红，旋即轻笑道。她心里亦是清楚，夏阳是故意岔开话题的，旋即也不再继续下去，刚刚她也是不知道怎么就说了那么一句，说完之后，心中就忐忑起来了，幸好夏阳撇开了，否则她还真不知道以后如何面对夏阳，这个自己深深喜欢却又不敢对之表露的老师！

　　“是吗，我一直很正经的。”夏阳轻咬了一口肉串，旋即一本正经的说道，而夏阳一本正经的样子，在卡琳娜眼里看来却是一种幽默，因为严肃的样子，原本就不属于他这样的人。

　　“老师，要点调料吗？”远远的，安琪便是朝着夏阳喊道，手里还大力摇晃着一个小瓶子，夏阳甚至怀疑，如果不是这瓶子质地不错，会不会被安琪大力之下给捏爆了去？

　　“嘿嘿，要得！扔来！”夏阳嘿嘿一笑，旋即说道。只是奇怪，安琪这丫头怎么突然间大发孝心，想起给自己这个老师添加调料了？

　　听到夏阳的话，安琪却是没有将小瓶扔过来，反而是疾步走了过来，旋即在夏阳怪异的眼神下，亲自帮夏阳的肉串撒了一层调料。

　　“看什么看呢，我是怕你太浪费了我的调料，所以才自己亲自动手的！”面对夏阳怪异的眼神，安琪却是娇目一嗔，轻喝道。

　　“哦，是吗？说实话吧，安琪，你对老师有什么图谋？”夏阳却是不信安琪的话，这丫头问自己要不要调料已经很怪异了，如今更是亲自动手，这里面，有文章啊！

　　“图谋？我能有什么图谋？只是我最近突破，心情好，自然善心大发了罢了，嘿嘿！”安琪收起调料，旋即说道。

　　“是吗？那为什么不把善心发给卡琳娜？”

　　“额……卡琳娜喜欢吃淡味的。”安琪一怔，旋即在夏阳戏谑的目光中狡辩道。

　　“谁说的，我一直喜欢吃鲜味的，只是最近调料用完了，忘了购置而已。”卡琳娜却是看着安琪，不怀好意的笑道。

　　“你根本就是喜欢吃淡的！”见卡琳娜出言搅局，安琪顿时不爽的说道。

　　“鲜味的！”

　　“淡味的！”

　　“鲜味的！”

　　“咳咳，好了，别吵了，不就是一窜肉嘛！”被两女忽然之间爆发的战争弄的有些头疼，夏阳顿时出言打断道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两女皆是轻哼一声，旋即不再争吵，而安琪也是在夏阳的另一边坐了下来。

　　对此，夏阳脸色又是一种古怪，心道，这安琪又是什么时候开始的？自己怎么就一点没感觉到呢？


第306章 强势突袭、暗影终浮现！

　　篝火之侧，将围绕的众人都是照亮的脸色显得有些红润，看到夏阳被安琪和卡琳娜包夹之中的怪异场面，亚瑞等人也是没少私下窃笑议论，当然内容更多的都是一些少儿不宜的东西，因为夏阳坐的偏远，倒也是没有听见，都则他定然要扒了这群崽子的皮，居然拿着自己的老师和同门姐妹去银弹！

　　时间悄然过去，夏阳手里的肉串也是早已吃的尽光，而安琪和卡琳娜则依旧在一边细嚼慢咽着，每人都没吃到一半的分量。对于卡琳娜夏阳倒是不奇怪，只是这个安琪啥时候也变得这般斯文了？

　　怪事年年有，今夜特别多！

　　暗自吞咽了几口口水，也不知道是想继续吃肉，还是无意间看见了安琪胸前挤露而出的雪白，亦或者是卡琳娜弓起的雪白精致小脚。反正自从夏阳停止了吃肉，口眼皆是闲下来的时候，口水就没停止咽过。

　　轻轻的站起身来，旋即夏阳便是伸了一个懒腰，可是当其站起弓身之时，却是略微一顿，旋即嘴角微微一扯，露出一丝不屑的笑意，便是再度将未做完的拦腰收拢完毕。

　　“今天的月色不错啊，星星也很亮！”很是突兀的，夏阳却是突然冒出了一个很冷的笑话。因为今天的月色看起来并不怎么样，雾色朦胧之间，月儿并不显得清澈皎洁，反而有着几分昏暗的感觉。

　　“老师，你也太扯了吧！今天的月亮并不好啊！”鲁塔往嘴里使劲的塞了一块肉，旋即毫不给面子的说道。

　　“是吗？原来是月色不好啊，也难怪一些宵小会趁着月色昏暗之夜，躲藏在某些阴暗的角落里，我说的是不是，躲藏在暗处的宵小之辈，滚出来吧！”夏阳前半句还是嬉笑着说道，只是越到后面，声音便是越渐冷寒！

　　而夏阳的话音一落，亚瑞等人顿时丢弃了手中的肉串，大惊失色的站立起来，一脸的警惕看向大路两侧是树林之内，他们都知道夏阳绝对不会那这种事来玩笑，这周围一定潜伏着不少人！而潜伏的地方，也只有道路两侧的树林而已。可是他们都未曾察觉半分，足以说明，来人实力不弱！

　　大路两旁，依旧寂静无声，却是时而响起几声凄鸣的鸟叫。

　　“不出来吗？看来得我亲自请你们出来才是了！”夏阳目色一冷，适才伸懒腰之际，夏阳分明感受了几分清浅的呼吸声，而之后更是运用心神探查了一番，果真有着十数人埋伏在两侧树林之内！

　　而这些人，实力最低的，居然都是八级！十人，三名九级，七名八级，如此强悍的阵容，也是让夏阳对之侧目！原先夏阳还想着悄无声息的干掉这些人，以他的实力自然可以做到，只是转而又是想到，亚瑞等人被压制至今，也该好好的发泄一番，而且这一场真正生死搏斗，对于他们的好处也是不言而喻，更何况有着夏阳在，他们也不会出现什么生命危险！可是夏阳叫唤之下，对方居然依旧隐忍着不动，是以夏阳便想着将他们揪出来！

　　可惜夏阳话音刚落，森林之中潜伏的人终于按捺不住，旋即在两侧皆是响起一句低沉的“放！”字之后，漫天箭矢便是带着紫色的光泽激射而来！

　　左侧五十枚淬毒短箭，右侧五十枚淬毒短箭！冷目一扫之下，夏阳便是已经判断出袭来箭矢的数量，旋即冷哼一道：“动手，交给你们了！”随着夏阳的话音，夏阳的手腕之上，赫然浮现禁锢手链的母链！

　　禁锢解除！

　　“嗖嗖嗖——”百道箭矢破空激射，宛如紫色的流星一般划破黑夜！

　　“又是淬毒偷袭，老子最见不得偷袭这鬼玩意儿！”

　　“妈的，兄弟们，干了这群藏头的老鼠！”

　　“雷盾！”

　　“玄土盾！”

　　“百舞千幻鞭！”

　　“太极剑盾！”

　　……

　　怒喝之间，十二道人影默契的分成两队向着左右两侧激射过去，同时行步间也是流利的将斗技和护盾施展开来，顿时那些箭矢便是发出嘭嘭叮叮的响声，或是被护盾抵挡，或是被斗技格开！

　　“雷刃！”

　　“罡气爆爆拳！”

　　独挡了箭矢攻击之后，亚瑞与蓝玫二人皆是毫不停歇的朝着森林深处发出一招强悍的斗技，只有比他们现身出来，才能彻底瓦解暗处的偷袭！若不是夏阳出言提醒，这般密集的箭矢攻击，难保不会有人在猝不及防之下受伤，而一旦被箭矢碰到，便会沾染剧烈的毒性，倒是恐怕战力不仅大失，更是可能有着生命的危险！

　　随着两人喝声大起，一道巨大银色光刃闪烁着强猛的电流，直劈向道路左侧的森林，而右边的则是一只南瓜大小的白色拳影！

　　“嗤！”数米长的雷刃划下，顿时那片森林的草木皆飞，同时五道黑色身影也是急闪而出，落入雷刃两侧的方向！

　　“轰！”雷刃落下的同时，蓝玫的罡气爆爆拳也是冲至森林右侧，旋即白色拳影宛如捣入敌人心脏一般的爆射进森林十米之处，旋即白色拳影顿时爆裂开去，无数的强劲罡气自拳影之中激散出来，宛如道道剑芒一般，将所过之处的树叶树木以及坚硬的巨石都是全部洞穿过去！同时还有两道惨嚎响起，不过却是有着五道身影急射开去，显然两人受伤却是并未殒命。

　　对于这一切，夏阳却是静静立于原地，冷眼旁观着，他总觉得今夜有些不同寻常，就如同安琪突然转性一样，一切都透着怪异！

　　“射！”树林之间，人影翻飞，却是依旧没有出来的打算，急窜之下，手中的破风弩却是没有停歇，一弩十箭齐发，带着那耀眼的紫色光晕，破风而去！

　　“妈的，居然还不出来，难道想要老子毁了整片森林么？兄弟们，这群狗日的不出来，我们进去，杀他个人仰马翻！”玄精龙胆枪一挺而出，挥舞之间，音爆迭起，旋即在长枪一伸一抖一摆之间的急速转变，那些迎面射来的箭矢便就是被亚瑞格挡开去，这样憋闷的防御，实在让亚瑞等人窝火，旋即在亚瑞怒喝之下，两组人马便是兵分两路的朝着两侧森林急射而入！而南宫月也是自知实力低微，不敢参与，便是怯怯的躲立在夏阳身侧，大大的清水眸子间，满是惶恐！


第307章 森林之内的生死搏杀！

　　禁锢被解除，亚瑞众人也是难得的得到了一次爽快的发泄机会，连续二十五日的力量禁锢，着实让他们心里憋的窝火，而更加窝火的还是要在和蓝玫的战斗中受辱受虐！是以此刻禁锢骤然间被解除，众人都是发狂一般的兴奋起来。

　　跺响连连，斗气喷涌，急速窜射之间，亚瑞等人感受着身体之中隐含的巨大的力量，和忽然乍现的恐怖速度，都是暗暗欣喜与激动，老子又是再度身轻如燕了！然而眼中的嗜血之色却是不减，将多日来在蓝玫手下所收的一切，尽皆想要发泄在这些潜藏的莫名敌人！

　　敌人是谁，有多强大，并不重要！重要的便是这群人对自己包含杀机，这便足够！这便足以给亚瑞等人将态度定位：杀！

　　“嗖嗖嗖嗖！”夜空之下，箭矢不绝，紫色的流光急闪而动，这些箭矢的攻击力虽然无法与强悍的斗技相比，但是其攻击也是非常强悍，在八级九级强者的释放之下也都是达到了七八级的攻击水准，若不是尼克等人刚刚突破，抵挡起来还真是不易。

　　隐藏在黑暗之中的暗影此时也是暗惊不已，情报之中，这些人中除了那个老师是圣级之外，其他人最高不过八级，而大部分都是六级才对，怎么突然之间，冒出了一个九级，六个八级还有五个七级？而且个个展现的实力皆是有些恐怖，根本不能与常而论！

　　至于那个老师，自会有人去应付，他们只需解决这些学生便行！虽然亚瑞等人表现出来的实力让他们心惊，却是丝毫不惧，因为他们的实力比他们更强，而且对于战斗更加的娴熟！

　　“杀！”眼见亚瑞等人都是冲入林间，箭矢的作用也是变得极为弱小，旋即低沉的指挥命令再度响起，旋即箭矢不再，道道黑影穿梭在林间，一道道寒光四射，刃口带紫的匕首闪现在黑影手中，他们都是精英，都是屠杀了各校学院之后存活下来的精英之辈！所以他们整合了起来，为的就是对付这支加拉国最强的大赛队伍！

　　“雷弧破！”沉声一喝，一道闪烁的雷弧便就是急射在林间，急速窜向其中一名九级的暗影。而随着雷弧奔射之间，亚瑞也是电射过去，一招血蟒穿心连贯而出！

　　与此同时，其他学员也是各自迎向敌人，其中各组实力最弱的两人同时默契迎战一人，从气息之上，他们也是辨别出，这群人，很强！然而越强，他们越是兴奋，只要不是九级强者，他们无所畏惧！

　　暗影之中，三名九级强者，分别由亚瑞、蓝玫和卫天骄三人牵制着，虽然卫天骄相战的略显吃力，可是依旧死死的将对方给牵制了，让他无法攻击其他人，这样只要己方解决一人，便能腾出手来援手于她！

　　“铮——”凄鸣的琴音，骤然将早已不在安静的夜晚渲染的更加苍凉，然而琴声起，换取的反而是短暂的宁静！

　　十杆白金矛攒射而出，顿时随着一声惨嚎之音，南宫风一举击杀了八级对手！琴音骤出，趁着对方心神迷失之际，突袭而去，这才使得南宫风一举杀敌！而其他战斗，在风泣云诉的影响下，赫里布学院一方也是或多或少的给予对手一定程度的伤害！

　　大氛围的灵魂斗技，在南宫风晋级八级之后，变得恐怖如斯，连八级九级的高手同样难免厄运！

　　然而十杆白金矛穿透了那名暗影高手的身体，随着惨嚎发出，其他迷失于琴音的暗影们也都是惊醒过来！

　　“该死，居然是大范围的灵魂斗技！”清醒之后，暗影们爆骂一声，旋即避开趁机攻击的亚瑞一方，急退之后，稳定身形再次攻入！

　　漆黑的夜，森冷的刃光反射出道道冷芒，再次恢复过来的暗影们对南宫风有了提防之心，琴音的干扰也是变小了许多，一个个周身滕饶着一股灰色的气流，竟然将琴音的魔力隔开了去！

　　灭了对手，南宫风瞬时闪身进卫天骄的战局之中，五指一拨，十杆白金矛穿射而去！

　　卫天骄见南宫风助战自己，也是脸色一喜，却是没有出言道谢，只是清冷的一抖手中长鞭，幻化出无数鞭影急甩而去，将先前所受的压抑更凶更猛的返还回去！

　　白金矛破空激射，如蛇鞭影重重而去，顿时让暗影九级高手顿时压力大增，一对匕首斜划横撩，切矛割鞭，鬼魅的身影忽闪忽现，虽然一时无法反攻而入，却也没有被南宫风和卫天骄二人伤到，九级与八级的差距，不是那么容易可以弥补的！

　　南宫月之处，夏阳已然为其布置了一个简单的五行困阵，虽然随手布置，但是如今以夏阳圣级的实力布下，没有九级强者的全力一击，也是无法破除阵法的。夏阳此举，并非多余，因为他时刻都在关注着场上的战斗，从对方派出的实力以及潜伏性的突袭来看，明显是预谋突袭己方的，并不是一方悍匪劫路，而是刻意针对赫里布学院一方的屠杀！

　　夏阳的眼神冰冷，这群人的实力都是很强，或许若是亚瑞等人没有在前行之中突破，或许他们真的会损失不小！八级对六级，六级最多也就是短暂的支撑而已，越持久下去，死的定然是六级！

　　夏阳相信，对方不可能不知道自己的存在，只是对付自己的暗棋还未出动，夏阳也是不动，心神时刻扫射周遭，将周围的一切动静都是尽可能的掌握起来，而可是夏阳却是毫无所获！除了对战的数人之外，夏阳没有发现一点其他人的踪迹！

　　而越是这般，夏阳的心中却是觉得凝重，是以为了南宫月的安全，夏阳便是将之困守在五行困阵之中！这样即使有什么突发情况，夏阳也是可以及时的安心去应付！

　　目光所及，除了南宫风一举杀敌之外，其他各场战斗都是处于僵持的状态，一时间谁也奈何不了谁！


第308章 暗手、天雷爆、两圣突袭！

　　目光游离在各处战场，夏阳的心却是越悬越紧，已经战斗半个小时左右了，可是潜伏的最强杀手却是至今未现！这般的隐忍，对方一定算计着什么！心中虽然清楚无比，但是夏阳却毫无头绪，被动防守，也是让夏阳有了一丝不耐之心。

　　“嘭！”骤然之间，一名八级强者突然间彷如实力大增一般，气势暴涨而起，一击将鲁塔给震飞了出去！而夏阳也眉头一皱，疑惑的将目光投向鲁塔的方向，先前鲁塔分明和对手打得旗鼓相当，为何突然之间被对手击飞？心神探处，那名八级对手气息此刻又是再度回到了八级程度，刚刚升腾的气势却只是一闪而过！

　　然而夏阳没有发现的是，就在他皱眉看向鲁塔的时候，他的背后不足一米之处的空间正泛起了一圈细微的空间波纹，旋即一只看似平淡的干枯拳头宛如穿透了空间一般的急探而出，狠狠的击向夏阳的后背！

　　“嘭！”心神被鲁塔那边所吸引的夏阳顿时被这一暗手狠狠的击中背部，而这个强猛的气劲拳头明显暗含着极为霸道的能量攻击吗，顿时将夏阳的身体击飞出去，一口鲜血也是喷吐而出！

　　“夏阳哥哥！”

　　“老师！”

　　夏阳骤然被击飞出去，强大的能量波动顿时吸引了所有人的注意，南宫月与发现的这边异状的学员顿时惊呼出声！心中皆是泛起无比的担忧，而对峙之间，下手也很狠辣了许多！

　　感受着背部宛如被撕裂的一般的疼痛，还有那乱窜体内的强猛气劲，夏阳没有顾及嘴角残留的血迹，在身体被击飞的瞬间便是开始调整状态，真元运转之下，顷刻间将那些暗藏体内的气劲全数化解了去！

　　只是夏阳此刻的脸色却是极为阴沉，想不到堂堂圣级高手，也会使出这般偷袭的伎俩！而且还是拿着自己的学员做诱饵！夏阳愤怒，却是没有失去理智，对方能够悄无声息的出现在自己背后，定然是有着某种精妙的敛息之法！是以感受到拳风袭体之际，夏阳却是没有及时闪开，反而任由其击中自己！

　　只有将对手引出来，才能更好的解决对手！否则一旦对方再度潜藏，夏阳还真是拿他没办法！

　　“自己硬受了这一击，想必那人也该再度袭来吧！”脸色阴沉之下，夏阳心中也是暗暗想到，刚刚的那一击若是寻常圣级初级承受必然重伤，可是对于夏阳强悍的体魄来说，不过小伤而已，而这点小伤只是令夏阳微痛一番，并不影响战斗力，而那些气劲，则是被青火席卷一番，便是消失的无影无踪！

　　夏阳故作重伤的摇晃飞行，心神却是牢牢的锁定着身后那一块，范围缩小之下，只要空间一动，夏阳定然可以发现一些蛛丝马迹！

　　果然，就在夏阳摇晃着将要落地之际，身后的空间又是再度泛起一丝涟漪！

　　嘴角噙着一丝阴狠的笑意，旋即夏阳头也不回，直接单手一甩向后，顿时十点银色光芒激射向那处波动的空间之处！

　　“爆！”

　　夏阳身形忽而窜射出去，一时间哪里像个受伤人，电射般已是窜出百米，而随着夏阳停留在风中的“爆”字之后，空间波动出刚刚探出一只干枯拳影，十点银星便是爆裂开来！

　　“轰！”十声爆响宛如一声齐爆，强烈的雷流窜射空中，巨大的爆炸之力，顿时将那处空间都是砸出了一个锅口大小的黑洞！

　　“想不到这天雷珠除了淬体具有奇效，当做攻击引爆也是极为恐怖呢！”看着那十颗天雷珠齐爆之下产生的威力，夏阳也是暗暗咂舌。旋即便是戏谑的看着自那处空间之中宛如逃命般弹掉而出的矮小黑影，似乎这身影有些熟悉！

　　“比其，原来是你老狗！”当看清楚矮小黑影之后，夏阳顿时怒笑道，原来是这老不死在搞鬼，夏阳还一直在疑惑，倒底是谁要针对他们呢，可是看到比其之后，夏阳似乎明白了什么！可是一切都是像夏阳想象的那样吗？但至少从表面上看来，这的确是黑暗圣殿策划阴谋一般！

　　“咳咳，狡猾的小子，又被你算计了一次！不过今天，你们必然都将死在这里，哈哈哈！”咳出几口鲜血，先前的爆炸也是将措不及防的比其给炸了体内血气翻涌，受了不轻的内伤，与夏阳硬受一拳想必，比其明显吃亏更大。

　　“就凭你们？”夏阳一挑眉头，不屑的说道，那些八级九级的暗影，亚瑞等人也是应付自如，而比其，夏阳九级之时，便是敢与之叫板，更是布下大阵，狠狠的虐了一番，如今突破圣级，月内之间，已经连斩两名圣级中级的高手，是以夏阳对于比其的话自然是轻蔑无比，因为比其不过是圣级初级巅峰而已，连中级的门槛都未踏入呢！

　　“哼哼，很快你就会知道！”比其却是阴测测的一笑，旋即也不在于夏阳废话，脚下黑光跺闪之间，身影也是急射而出，一柄锋利的黑色匕首扬在手间，宛如收割生命的死神一般。

　　比其发起攻击，夏阳自然也不会闲着，正要调运真元，准备与比其大战一场，可是蓦然之间，脸色却是一变！因为身后十米之处，又是一阵空间波动，旋即心神探测之下，一柄金色长矛正是空间之内，穿透而出！

　　“妈的，还有一名圣级！当真是看的起小爷呢！”

　　“既然如此，今日便一并收了尔等性命吧！”金色长矛急窜而出，夏阳也是不敢大意，口中喝言，身形已是电射出去，避开金矛的攻势！旋即掌心后翻，一颗天雷珠向后方弹射而去，而身形却是快捷无比的向着比其奔掠过去！

　　“嘭！”金矛全然刺出，便是与天雷珠相击一处，旋即轰然大作间，金色长矛便是与天雷珠一同爆裂了去！

　　刚刚夏阳先前已是感觉到，那金色长矛不过是一杆宛如实质一般的能量长矛，确切的说，那是由圣级强者发动的金系魔法！是以一颗天雷珠的爆炸力已是足以将之破解！


第309章 法圣、金矛使者！

　　两大圣级尽皆偷袭而出，夏阳虽然打心里鄙视他们，可是在态度上却是不得不重视起来，一名黑暗斗圣，一名金系法圣，一武一法之间的配合，相得益彰，也是使得夏阳的处境更加艰难起来，而且那名金系法圣至今未现，这才是夏阳最为忧虑的地方！

　　法圣不同于斗圣，斗圣是战士的升级版，战斗依旧是靠着体力，想要击中敌人，无论你懂得如何高深的敛息之法，一旦攻击，势必会暴露你的位置，但是法圣却是不同，法圣的攻击，来自于空气之中元素，他们靠着强大的精神力，指挥着空气之中的元素组合排列，形成杀伤力极强的魔法技能，这样便是他们本身可以不动，只要动用精神力，便是可以在一定范围内发动攻击，而其本人却是可以不暴露位置！

　　虽然夏阳也是知道，那名金系法圣就在周围，可是法圣的精神力有多强悍，想必在千米方圆范围之内都是发动魔法，这样大范围，只要他自己不出来，夏阳也是难以察觉！

　　但是难以察觉，并不是说夏阳无法察觉！魔法的发动，同样也会产生领精神力的波动，也就是灵魂的波动！

　　是以，夏阳奔掠向比其的同时，早已心分二用，一边直迎比其，一边早已将心神大幅散开，覆盖了整整周遭千米内的空间！虽然这样对于夏阳灵魂之力的消耗极大，可是他别无选择，难道要放出一片火焰，燃烧一千米么？这样有些疯狂，对于真元的消耗也是得不偿失！是以夏阳此举，虽然消耗心神，却也是最好的办法！

　　“小子，两大圣级战你一人，你死了也该感觉到幸运了！哈哈！”闪电之间，比其与夏阳已是在一处空间中碰触，旋即比其一划手间匕首，顿时一束漆黑的光束自匕首刃口之处激射而出，将其身前的空间都是震荡起了褶皱，而其嘴里更是放肆般的大笑着，仿佛这胜利一定属于他一般。

　　“老狗，我觉得还是让你去死更幸福一些！嘿嘿，上次让你真像老狗的逃了，这次，你绝对不在有机会！”夏阳目色阴狠，比其正是徒儿南宫风的灭族大敌，不论出于何种理由，夏阳都是不会放过他！手间一扬，一柄碧绿长枪便是凝聚在手掌之中，长枪凝实的宛如真体一般，其硬度丝毫不比一般的九级武器差！

　　“破山枪！”碧绿长枪一挺而出，顿时一股碧绿的青芒顺着枪身蔓延至枪尖之处，旋即在夏阳大手一抖之下，轻颤而出！

　　碧绿青芒看似极为柔和，可是其所过之处，一层层翻起的空间褶皱，让比其丝毫不好怀疑他的威力！

　　空间之中，一股黑色刀气与破山气劲相撞一处，顿时轰声雷雷，一片片的空间涟漪翻滚而出！

　　“这点手段，可不过！”

　　“湮天刺！”

　　比其一击不中，闪身过轰声余波之处，旋即从着侧面袭向夏阳，匕首一番，顿时一股黑色斗气顺着匕首顶端咆哮而出，只见黑气过处，空间皆是坍塌而下！

　　“这般斗技，怕是超越了高级斗技吧，想不到这老狗居然也身怀这般威力的斗技，他吗的，和那个总是掉链子的陈柏风战斗都没用，和老子一打就用了，当老子好欺负不成！”夏阳目色也是极为阴沉，记忆中，这家伙上次和陈柏风相斗，根本就没发出这般强悍的斗技！

　　“小子，为了报你困我之仇，这招我可是花了大价钱的！纳命来吧！”比其一声怒喝，旋即那股黑光便是就犹如一道黑色利箭一般，直射向夏阳的心口之处！这般攻击，一般的圣级中级强者也是不敢硬接！

　　感受到危机的夏阳，心中也是犹豫，想要闪退两侧，可是他却是知道，闪退的机会已经没有了！心神之下，夏阳已经感觉到，一股浩瀚的灵魂之力，将他的后方和两侧的空间尽皆封锁了起来，只要他一退或者闪开，势必会遭到那名金系法圣的灵魂冲击！

　　虽然夏阳自信可以突破金系法圣的灵魂封锁，但是这样也是给了比其可趁之机，那时候不仅会有法圣拼的灵魂俱伤，同时还会被比其的攻击攻袭到！

　　此时，夏阳唯有一途可战，那便是硬斗比其的圣技！

　　“看来，今天得全力爆发一次了啊！”心里轻叹一声，旋即夏阳便是目色凛冽了许多，骤然之间，夏阳的周身都是腾起了熊熊碧火！一时之间，以夏阳身体为中心的数十米范围的空间都是在碧火的灼烧之下，扭曲开去！

　　“焰花舞！”

　　“焰雨落！”

　　宛如碧色火人一般，夏阳瞬时爆射向比其，枪身一抖之间，一朵硕大的碧色焰花自枪尖之处，爆射向湮天刺形成的黑气！一击出，夏阳枪势不同，都是横扫而出，旋即便是看见漫天碧绿色的火焰如雨点洒落而下！

　　话长时短，自从比其湮天刺一出，到夏阳心思电转，连施两个大招，这期间不过转瞬之间而已！

　　“轰！”焰花一舞鬼神惊，与湮天刺的黑气相撞之后，顿时两者相抵炸散而开！一道道黑气急射而去，一片片翠绿飘零而落！

　　比其心中大惊，想不到夏阳居然也有圣技级别的斗技，正要闪身再度攻袭过去，可是却被眼前的一幕滔天青焰所阻，青焰所散发出来的炙热高温，让比其见之胆颤，甚至呼吸之间，都是觉得一股灼热进入肺腑之中，旋即脑袋都是有些晕眩！

　　“好诡异！这爆散的能量居然对着灵魂都是灼烧的作用！”面色阴沉，比其却是看着那火焰对面正是朝着旁侧破袭而去的夏阳，满目嫉妒与仇恨！同时嘴角也是露出一丝讥讽！

　　想要突破圣级中级的法圣的灵魂封锁？以你一个圣级初级的斗圣的灵魂之力去突破，简直就是找死！

　　灵魂对碰，实力差距太大，危险无比！实力弱的一方，最轻微的也是脑袋晕眩，而这时，金系法圣定然不会错过时机，在夏阳背后补上一枪！

　　然而，一切都是按照比其的思路在走！

　　自从焰雨落一出，夏阳便是感觉到嗷左侧五百米之处，有几束焰花弹落，那里正是金系发法圣的匿身之处！


第310章 好大一根矛！

　　“出来吧！藏头露尾的家伙！”腾绕着碧绿火焰的长枪骤然狠狠的刺向左侧的空间，顿时一道灰色的屏幕便是出现了一道弯曲的凹弧！

　　“中级法圣级别的灵魂之力，不过如此！”嘴角蔓延着一丝阴狠与不屑，旋即夏阳一挺碧晶枪身，再度朝着凹弧内部螺旋猛刺而进！

　　“砰！”轻微的嘭响之后，灰色屏幕顿时爆裂开一道缺口！

　　“怎么可能！这家伙不动用灵魂之力，竟然也破开了法圣布下的灵魂封锁结界！”嘴角的冷笑与讥讽骤然而止，比其一脸的不可思议的看着闪身而出的夏阳，嘴里也是满不置信的轻声低喃着！

　　且说夏阳将金系法圣布下的灵魂封锁破开一个缺口之后，便是身涌青火，急速穿过缺口，挺着枪身向着左侧五百米之处爆刺而出！

　　“能够灭杀刁青的小家伙，果然有几分能耐！难怪诸葛和毒倪都是不敢接下这个任务呢！”淡笑的声音，毫不掩饰的响起在虚空之中，声音温和的宛如三月艳阳辐照下的春风。

　　“你和刁青他们是一个势力的？”前冲的身躯骤然而止，夏阳眼中精光一闪而出，旋即死死的盯住前方一百米的那处虚空！原来这伙人不是黑暗圣殿的！可是比其又是如何解释？夏阳心中充满了疑惑，便是故作随声问道。

　　“你说呢，呵呵。”空间微微一颤，旋即一个身着金色长袍的老者缓缓浮现在虚空之处，老头相貌倒是慈祥，一头白发其色胜雪，干净整洁的面目之上，却横着一对金色的眉毛。华丽的金色外衣，不沾染一丝尘埃，显得老者平时对于衣着和卫生极为考究。

　　老头手里拿着一柄金色的法杖，一脸笑意的看着夏阳，目光之中，却是有着一丝赞赏的意味。

　　“小家伙，有兴趣来我们这里吗？以你的天赋，若是归顺我们，定然可以受以重用，而且还能得到更好的修炼条件！”看着夏阳紧紧的盯着自己看，金系法圣却是满含笑意的说道。

　　“你们是什么势力？”夏阳却是没有立即回答老者的话，反而反问道，至今，他都不知道这个势力的来历，但是他却是知道，老师正是被困其中！朱痴没有理由欺骗他！

　　“呵呵，这个暂时还不能告诉你，当然如果你有兴趣加入我们，我会很乐意的告诉你。”老者依旧带着如沐春风般的笑容，让人自心里产生一股亲近之意，但是越是这般，夏阳心中越是提防，这老头怕是人皮兽心啊，能和刁青那三个混蛋是一窝的人，会这么好？

　　“那我的答案便是拒绝！一个连名字都不敢说出来的势力，想必也是没什么发展前途！能告诉我，为什么要截杀我们吗？”夏阳自然不会将拒绝的原因告诉对方，如今还不是显露自己身份的时候，毕竟对方一出来就是八级九级乃至圣级的高手，如今划清敌我，明显是很不明智的，反而让其得知身份，还会遭惹追杀之祸，夏阳可不敢保证，下次出现的不会是圣级巅峰的强者！那样即使他再强，怕是也难以抵抗吧！

　　“可惜了，多好的苗子啊！”老者惋惜的低叹一声，当真如看重夏阳一般，旋即又是摇头说道：“既然你都拒绝了，我们也没有谈下去的必要了，至于为什么要截杀你们，你不需要知道，因为你知道了也没用，因为今天，你们都会死！”老者的脸色依旧挂着惋惜，宛如一个老爷爷惋惜自己的孙子遭遇不测一般，说不出的慈祥，可是话中之意，却是令人毛骨悚然。

　　“如此，那便战吧！即使你不说，我一样可以得知一切，不过只是多费些手段罢了！”夏阳冷冷的说道，再一次被威胁全部都得死，夏阳心中早已怒火腾烧！

　　好装逼的一群人！以为两名圣级就能制得住我夏阳不成！

　　熊熊青焰腾烧不止，夏阳却是丝毫不觉得炙热，但是空间的扭曲却是一直没有老者忽视，看着夏阳的火焰，老者心里却是升起一丝疑惑，虽然颜色不同，但是特效却是有些相像，若是能将他带回去，塔主一定会很高兴的吧！

　　心里流淌过一丝喜色，旋即老者便是轻轻的挥动着手中的法杖，口中也是低吟道：“倔强的小家伙，记住，带走你性命的是我金矛使者柳随风！”随着老者话音一落，夏阳的便是感觉到身后之处，一股破风劲气直袭而至！

　　操，这老头果然不是好鸟！居然趁着说话之际偷袭小爷！夏阳心中暗愤，不过自从老者挥手动杖之时，夏阳早已提防着，是以劲气刚生，夏阳便察觉，随即也不顾背后的劲气，身形猛然前冲而去，手中的碧晶长枪也是前探刺出！

　　“你不弱，但我更强！”金矛使者柳随风微微一笑，面对夏阳爆刺而来，依旧淡淡立于虚空之处，毫不闪躲，旋即手杖再次一动，在面前便是出现了一道金光盾！

　　“这是金系的圣级防御技能，玄金奥妙盾！”宛如长辈教育后辈一般，柳随风一捋白须，含笑着静静立于玄金奥妙盾之后。

　　“又装逼，又闷骚！”夏阳阴沉着面孔给柳随风下了一个评论，说道指点教学，你有教师资格证么？小爷才是正牌的老师！

　　“嘭！”身形电射间，后方的攻击追之不及，夏阳已是一枪狠狠的刺中玄金奥妙盾！可是除了几星点的金光炸散外，玄金奥妙盾依旧如同一个坚硬的龟壳一般，将柳随风护在其后。

　　“果然很强的防御！”夏阳也是心里倒吸了一口凉气，刚刚因为看不到这老头的闷骚样，刻意增强了几分力道，可是依旧没能攻破防御！而这时，背后的破风声已是越显越急！

　　一时难破其防，夏阳也是不得已只能先破解身后的攻击了！旋即身形猛然一转，碧晶长枪以着疯蛇甩尾的姿势，倒抽而回！

　　“靠！好大一根矛！”枪身还未触及攻击之物，夏阳的眼角余光却是已然看到了攻袭之物，顿时全身汗毛竖立，惊悚的爆骂一句！


第311章 战吧，让青火蔓延半边天！

　　出现在夏阳眼角余光之中的，是一根大腿粗细的巨大黄金矛！巨大黄金矛长约五米，通体金黄，散发着刺目的耀眼金光！

　　“果然是道貌岸然的家伙啊，这么大一根长矛，想利用体积撞死小爷么？”嘴角微微一抽，碧晶长枪却是毫不犹豫的直刺过去！兴许，这黄金矛只是外强中干也是说不定！然而事实很快告诉夏阳，他的想法是错的，这黄金矛不仅粗大，也很强悍！

　　“轰！”碧色长枪与金黄巨矛狠狠相撞在一起，顿时空间一阵急剧的颤抖！斗大的漆黑裂缝在剑枪与矛刃抵触的那一点被生生撕扯而出！而夏阳也是被巨大的反震力道狠狠的击飞倒退而去！

　　“嘭！”夏阳明明已经控制了飞退的距离，可是依旧被玄金奥妙盾给撞了个正着！他妈的，这柳随风太阴险了，居然将盾前移了几米！使得夏阳受到了一次盾击！

　　虽然受伤不大，可是窝火啊！你看看人家一副仁慈的模样，做出来的却都是阴险之事，能叫人不窝火么！

　　黄金巨矛也是在一击之下被震退了几米，可是很快便是在柳随风的攻击之下再度侵袭而至，夏阳也是不想再做纠缠，旁边还有比其虎视眈眈，底下学员们战斗的也是相当惨烈，双方人员皆是已经挂彩，持续下去，大大不妙啊！

　　“炎龙破！”身子一挺，长枪一抖，一道华夏神龙形态的碧绿火焰便是自枪尖暴冲出去，旋即狠狠的与奔袭而来的黄金巨矛狠撞一处，顿时随着一声巨大的轰响，两道攻击皆是爆散开去！

　　冷冷的看着微微错愕的柳随风，夏阳森然一笑，阴狠却又略带戏谑的说道：“光粗是没用的，还要坚挺才行！不过也不怪你，毕竟你都是一把年纪了，不坚挺也是情理之中的事，接下来，便是破开你这身龟壳吧！”

　　听闻夏阳嘴里隐含的其他意思，柳随风一直淡笑的脸色顿时变了阴冷了！是个男人，被人说成不行，都会发狂的！更何况，夏阳此言根本就是污蔑，塔里的那群女人，几乎都是知道柳随风可是人老枪不倒的！如今被一个小辈在生理上看不起，顿时让柳随风怒了！

　　“小子，你太狂了！”两条金色的眉毛微微竖起，显示着柳随风心里的愤怒！

　　“嘿嘿，少年哪有不轻狂？总比你这一把年纪的人还学人家装逼充闷骚要强多了吧！”夏阳嘿嘿一笑，旋即脚尖虚空，重踏而出，挺着长枪便是就是直刺向柳随风设置的护体盾牌！

　　一步一莲花，一枪一游龙！

　　“焚天烬！”急射之中，夏阳忽而诡异一笑，旋即碧晶枪身之上，忽而涌上一层白焰！白焰激涌的速度只在眨眼之间，已是脱离枪身，向着玄金奥妙盾暴冲过去！

　　白焰速射之间，宛如化作一道锥体尖刃，狠狠的爆刺进玄金奥妙盾盾身之内！

　　“爆！”在柳随风有些难以置信的情况下，夏阳咧嘴一笑，旋即白焰锥体爆炸开去，与之同时爆散的还有玄金奥妙盾！

　　“怎么可能？居然破了我的玄金奥妙盾！难道这小子的攻击已经达到了圣级巅峰的强度！不可能，绝不可能！”一面飞退，一面又是法杖挥动，三道黄金巨矛便是就是迎面向夏阳急射过去，此时的三道黄金矛虽然没有大腿那么粗，但是也有手臂粗细！矛身带动的破空压力还是很具震撼性的！

　　夏阳却是不以为意，枪身连抖，旋即三朵碧绿枪花急抖而出，分迎三根黄金巨矛，同时嘴角也是挂着一丝难以觉察的不屑，枪身忽而一转，向着右侧虚空狠狠的穿刺过去！

　　“轰！”枪身刺破一层黑光，顿时一道人影弓腰弹射而去，却是比其再度偷袭了过来！

　　“要玩，就玩的大一些吧！”夏阳嘴角挂着疯狂的笑意，这两人，都该死！

　　“焰火滔天！”

　　“轰！”

　　随着夏阳沉声大喝之间，其身体之上却是滕饶起一条条碧色精致小龙，旋即滕饶一圈之后，便是向着四周毫不间歇的急射而去！

　　一时间，比其与柳随风的攻击都是无法近身过去！柳随风尝试过利用金矛穿袭，可是每次金矛在距离夏阳三米之内，都是化作了浓浓金水滴落而下！

　　“这是技能，太恐怖了！”柳随风脸色阴沉，比其更是满脸震惊，这小子除了那种强悍的结界之内，居然还有这般恐怖的斗技！

　　碧色游龙窜天起，半壁夜空风无息！

　　顷刻之后，以夏阳为中心的数百米天空之中，皆是飞舞着无数的碧色游龙！远远看到，宛如半边天际都是蔓延着无尽青火！

　　“疾！”焰火滔天，夏阳最不常用，但是威力却是极大，只是太过于消耗真元，是以夏阳才会慎之又慎的使用，如今一人对两圣，夏阳也是无法再去藏拙，只得全力应付！脸色有些苍白，可是夏阳嘴角的森然笑意却是丝毫不减，手间不断结印，旋即数十条碧色火龙便就是朝着柳随风和比其两人爆射而去！

　　此时的比其和柳随风已经因为青火蔓延的关系，退步虚空数百米，眼见夏阳骤发攻击也是不敢懈怠，旋即各自再度飞退之间，已是凝盾而出，将急射而来的火龙阻隔下来。

　　一道道火龙撞击他们身前的盾牌之上，每次都会带走盾身不少能量的流逝！比其和柳随风两人脸色都是阴沉的可怕，两对一，居然还落得如此落魄防守，要是让各自势力的那些人知道，岂不是要被嘲笑死！

　　“黑暗圣殿的家伙！替我挡下五分钟！”突然之间，柳随风却是阴冷的朝着比其喝道。

　　“前辈，我一人抵抗略显不支，恐怕……”比其犹豫着说道，要是着柳随风趁着自己抵挡火焰，跑了怎么办？到时候仅凭自己一人可不是此时夏阳的对手！

　　“你她吗的，还担心我跑了不成！替我守着，我要凝聚禁咒，炸死这小子！”已经被夏阳逼得恼火，此刻比其的那点心思他岂能不知！顷刻便是火上加火，爆骂开来！

　　比其脸色微沉，以他如今的地位，还是很少有人敢直言骂他，不过想到对方的那恐怖的势力，只得阴沉的答应了下来！


第312章 炮灰，怒了！

　　比其不放心柳随风，生怕他临阵逃走，柳随风也不放心比其会不会趁着他凝聚魔法之时，来一记阴招，毕竟一位法圣强者的灵魂，对于黑暗圣殿来说，那是极为珍贵的！

　　手杖一连挥动三次，三道玄金奥妙盾便是组成一个三角阵型将柳随风紧护其中，这既是用来预防比其抵挡不知夏阳的攻势，而溅射到他自己，也是提防着比其会突下暗手！

　　对于柳随风这一手，比其倒是没有意见，毕竟他们这类人，本就并无信任可言，他们不过是有着共同的敌人，不同的目的而已，合作一战，也不过是暂时的。

　　黑暗盾牌迅速放大，旋即比其身形一闪，将整个盾面竖于身前，而身后的柳随风见到这一幕，也是开始了低低的吟唱！

　　禁咒不同于一般的魔法，释放禁咒不仅需要强大的精神力，更是需要一定的特殊咒语引动空间之中的元素组合排列，听从指挥。一般的魔法构成比较简单，是以以柳随风的实力只要动用念想便就是可以了，甚至连魔法杖都是不需要，至于那挥动手杖的动作，不过是一种习惯而已……但是禁咒却不行，禁咒，顾名思义，就是超乎禁忌的魔法的，其威力虽然以毁天灭地翻江倒海来形容有些夸张，但是夷平千米之地，不过是小菜一碟。禁咒的魔法构成极为繁复，元素根本无法自行排列形成，是以强如柳随风，依旧需要五分钟的时间，才能凝聚而出！

　　为了对付夏阳，柳随风也是下了血本，禁咒一旦释放出，必将导致柳随风半月间的精神力衰弱，这对于一名魔法师来说，几乎是致命的后遗症！是以柳随风提出释放禁咒之时，比其非但不去劝阻，反而阴冷的眸子中，闪烁着淡淡的兴奋！

　　“轰！”强烈的爆炸之声，在比其飘飞的思绪间再度响起，旋即连人带盾都是被轰退了数步，隐隐间，比其感觉到自己的喉间涌现上一股甘甜，旋即闷哼一声，将甘甜之味强行吞咽而下。原本针对两人的攻击，此刻被人一人承受，自然不会轻松。

　　苍白的夏阳看着比其与柳随风两人又在那里狼狈为奸的耍什么阴谋，虽然不知道对方又想搞什么鬼，但是夏阳很清楚，绝对不是好事，绝对是不利于自己的事！

　　清澈的眸子中掠过一抹阴狠，既然你要当炮灰，那便去做真正的飞灰吧！随即夏阳手印一变，顿时数百细小游龙搅动而出，在空中翻滚着凝聚而成一条庞大的青火碧龙！

　　“龙穿刺！”仰天一阵舒爽的龙吟之后，青火碧龙便是急射而出，随着龙头破风而去，渐渐的却是换做成一柄枪头！

　　枪的尖，龙的身！此时的青火碧龙，或许称之为刺鳅更为合适一些！

　　“轰！”龙穿刺狠狠的击中比其面前的盾牌，顿时比其被狠狠的击退向后方。“嘭！”又是一声撞击，却是比其的身体狠狠的着落在柳随风布置的玄金奥妙盾上，使得柳随风的身体都是一惊，差点被打断了咒语！

　　“笨蛋，不知道往前去点！”无声的怒骂从眼眸之中，表现出来，可是此时的柳随风却是无法分心！咒语已经念起，魔法已然开始凝聚，若是此时被打断，那反噬的滋味可是不好受，甚至还会造成强烈的精神错乱！

　　比其却是没有理会柳随风的眼神，阴冷的将嘴角的鲜血抹去，这一次，他无法在遏制体内的血液涌出，因为这股冲击力实在太强大了！

　　冷冷的盯视着正不断旋转钻进盾身的龙穿刺，比其也是一咬嘴唇，旋即双手猛然结印而起，一股股黑气自其指尖散溢而出，一时间却是将比其的气势再度拔高不少，显示为了抵挡夏阳的攻击，比其不得不施展秘法！

　　随着一束束黑光打入盾身，盾身也是愈渐厚实起来，而龙穿刺的威力却在是旋进之中，缓缓减弱，这般变化倒是让比其暗送一口气，只是很快的，比其的心又是再次揪紧起来！

　　“他妈的，好大一只长虫！”在比其眼里，飞来的那一条足有十米之长，粗细有美女细腰一般的莫名魔兽形态，就是一只很大很长的虫！

　　一击未息，又是一击，夏阳绝对不会给予对手喘息的机会，他已经隐隐感觉到空气之中，元素开始躁动起来，一股磅礴的灵魂之力正渗透其间，勾搭着什么东西！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一次又一次的撞击，使得动用了秘法的比其也是满口鲜血，同时也是阴狠的盯了柳随风一眼，五分钟已经过去了，这老家伙怎么还没好，难道他想借夏阳之手重创自己，这样等魔法发出之后便是可以轻易击杀自己？

　　对于比其这一类，绝对不会把虚弱的一面留给除了自己以外的任何人！

　　冷冷一笑，面对夏阳再次飞射而来的长虫，比其却是拖着盾牌闪身开去，顿时这一击的龙穿刺狠狠的攻击在柳随风身前的玄金奥妙盾之上！

　　“嘭！”强大的冲撞之力，顿时将柳随风连人带盾都是击飞出去，这时，一口鲜血溢出的柳随风却是没有想象中的暴怒，反而森冷的一笑，目光游离在夏阳和比其身上，最终却是停留在比其那里，猩红的舌头将嘴边的血液舔食干净，旋即阴冷的笑道：“告诉你一件事，其实凝聚禁咒，对我来说，三分钟足以！”

　　比其闻言，顿时脸色大变，果然啊！

　　感受到从柳随风眼中爆射而出的强烈杀意，比其犹豫了！到底是逃走，还是留下捡便宜？或许夏阳不会那么轻易的死在禁咒之下呢！可是一想到柳随风那阴冷的眼神，杀人如麻的比其也是发自内心的升起一股寒意！

　　“先逃再说！”狠狠的一咬大板牙，比其顿时闪身欲出，却是发现踏足百米之后，被一层厚厚的透明罩给阻隔下来！

　　“该死，空间居然被封锁了！给我破！”比其手间黑色匕首猛刺而出，狠狠的刺击在眼前的空间之处，可是却被一股强劲的力道给反震回来！“柳随风你妈的给老子撤开封锁！”感受着空气之中蔓延的无形杀气与暴虐，比其的心胆颤了，金系的禁咒爆发在一定范围的空间内，就是圣级强者也得死啊！

　　此时此刻，比其怒了！自己居然给别人当了炮灰那么久，现在居然还要死在自己苦苦守护的魔法之下！“啊——”愤怒的狂吼很具穿透力，落在柳随风的耳里，嘴角蔓延的却是无边的讥讽！

　　“都死吧！哈哈哈哈！”随着一阵歇斯底里的狂笑声中，夏阳也是脸色阴沉的感觉到，无数金色光芒从空气之中，穿透而出！


第313章 时机、婴火祭！

　　空间之中，蔓延着一种无形的压迫之力，空气也仿佛如泡沫一般尽皆鼓胀起来，而鼓胀的空气却是无法向四周流动而去，只能压抑在一定的空间之内，从而使得空间更显压迫。

　　在柳随风满含杀意的狂笑之后，无数的金光细丝从鼓胀的空气之中穿射而出，宛如一根根穿透于泡沫的小巧金针一般！

　　金针虽小，但是破空的劲道却是带着嗖嗖声响，万千金针嗖响之下，却是响鸣着一股金属切割的声音，着实让人刺耳非常！

　　此时的比其已经恐惧到了极点，这般声势的金系禁咒，让比其忽然想到一个令人骇然的超级大技能：金属风暴！

　　“疯了，这家伙疯了！居然是金属风暴！柳随风，你他妈的放老子出去！”尽管知道叫唤无用，比其依旧嘶吼着，手间的匕首却是不停顿，一下接一下的精准刺击着空间中的同一个点，只有破开一个缝隙，比其便是有法子穿透出去！

　　嘴角泛着森冷的笑，柳随风直接将比其的怒吼无视了去，柳随风是立身与灵魂封锁外围的，金属风暴只会爆发在灵魂封锁的空间之内，这样既能增加威力，又可以不伤害到他自己。

　　“小家伙，你是该庆幸，你将要享受到威力最强的金系禁咒，而这一切，由我金枪使者柳随风赐予！”一切都已掌控在手心，柳随风又是恢复了那张慈祥的面孔，在他看来，夏阳与比其，已是一个死人，他们很快就会被自己的金属风暴洞穿成筛子。

　　“你以为，你这个技能很厉害？”虽然心中震惊，夏阳却是依旧冷冷一笑，的确，这样的技能很强很强！可是想要击杀夏阳，一切还很难说！

　　“如果这便是你最大的底牌，那么今天死的人一定是你！”嘴角微微翘起，夏阳却是冷漠的说道。

　　“呵呵，你是第一个在金属风暴之下，还能够如此自信的人。没错，这就是我最大的底牌，你若能活下，死的或许就是我。”柳随风淡淡的笑道，只是眼眸之中的阴冷，却像是一条挂着微笑的毒蛇一般，看上去很是滑稽。

　　“好吧，那你便注定去死吧！”夏阳回之一笑，早在感受到空气之中的不寻常之后，夏阳也是决定不再保留，否则今日恐怕真要阴沟里翻船了！

　　“金属风暴，动！”没有在和夏阳浪费唇舌，柳随风阴冷一笑，旋即轻喝而出，在其喝声之后，顿时空间之中暴虐穿射的金线细针迅速的改变方向，在硕大的千米空间之内，按照一定的轨迹急速旋转着！而比其同样身处被封锁的空间之内，而且还是第一人遭受金针攻袭的对象！此刻，夏阳反而是一点事也没有，只是金针急速的旋转在身侧十米之外，看上去有些头晕而已。

　　“夏阳，一起联手破开这灵魂封锁，否则我们都要死在这里的！”浑身被一层黑色气流紧紧包裹着，将那些穿射过来的金针弹开，比其却朝着夏阳嘶吼着，如今之计，只有和夏阳联手，方才能够破开灵魂封锁，虽然这次的灵魂封锁强度高于之前一次，但是两人联手之下，破开想必也不是难事！

　　“对不起，没兴趣，你还是安心的去死吧，嘿嘿，替人当炮灰，如今又要变成马蜂窝，嘿嘿，当真是一种绝好的讽刺呢！”

　　夏阳冷冷一笑，比其坚持不了，可不代表他也不行！这种人，还是先死为妙，否则一会两败俱伤的时候，他会毫不犹豫的过来捅上一刀！

　　“哼，我死，你同样活不了！”比其怒喝一声，周遭的金属元素涌动的更加迅疾，那一根根细小金针早已看不清形态，能够看见的只有漫天金黄！

　　比其就像是一只漂泊的黑球，在随着金黄洪流的旋转而流动着，强大的冲击力已经让他无法定住身形，只是靠着强悍的防御能力，让金黄洪流一时还无法刺破他的防御！

　　只是，金属风暴，不过刚刚起步而已！

　　旋转金黄元素，就是像是一股金色的漩涡，越转越急，每一次旋转之后，冲击力都是增加数倍，而每一次比其转完圈之后，都会感觉身上的压力增强数倍，黑气已经被逼迫的紧贴在身体之上，让其身体也是感受到了那股巨大的冲击力量！

　　“该死，难道真要死在这里吗！”高速的旋转，让比其的脑袋也是感觉到有些昏沉，可是心里的求生欲一直让他无法安心的沉入睡眠。

　　此时的夏阳，却是一脸淡笑，漠视着一切，至今他未受到洪流的攻袭，但是夏阳却是感觉到，因为旋转的力量，他的周围空间已经被抽成真空的状态，没有空气，更没有灵气，一切都没有，只剩下虚无的空间，这一点，对于持久战是致命的，但是夏阳却是没有打算与柳随风持久下去，他在等，等一个一击破敌的时机，而这个时机，夏阳知道，会有人为他创造！

　　必杀之技，早已凝聚完毕，只等一个机会！

　　金黄色的洪流已经旋转的天昏地暗，好在柳随风为了节省灵魂之力，便是将战斗封锁在高空之上，否则底下的那些人，早已死去了。

　　金色的漩涡已经距离夏阳不足半米，深沉的压迫之力，使得夏阳的发丝都是紧贴在身体之上，没有一根发丝飘扬飞出！

　　天地间，宛如失去了声音的存在！一切都是在寂然中进行着！

　　骤然之间，夏阳眼眸中精光一闪，心底却是冷漠的一笑：“终于决定拼死了一搏了吗！”旋即眼眸却是紧闭而起，一丝心神却是紧紧的随着一个黑点的移动而移动！

　　骤然，黑点迅速放大，在无声无息之间！

　　“就在此刻！”夏阳眼眸徒然一睁，旋即碧晶长枪猛然直刺向黑点放大之处！

　　“婴火祭！”轻喝之间，一点宛如星辰之色的银色火光却是自夏阳眉心之处爆射而出，旋即腾挪之下，贯穿进碧晶枪身！

　　银色火光的进入，顿时使得碧晶枪身猛然一阵，旋即碧晶枪身在急速之间，却是转化成一种亮银之色！

　　夏阳手持银火长枪，爆闪之间，金色洪流便是被强行分驰而开！


第314章 鱼死！

　　夏阳的举动自然是没有逃过柳随风的感知，微微一愣间，柳随风便就是反应开来，旋即嘴角挂着一道冷笑，手中法杖在虚空之中，轻轻的点点画画着，旋即一股股奇异的金色流纹便就是毫无阻拦的穿透灵魂封锁，钻入金色洪流之中，之后，柳随风便是再度收手而立，嘴里不屑的冷哼一声：“小子，你以为禁咒是那么容易破开的么？大戏，不过才刚刚开始而已！”

　　手持银枪速穿行，千米真空了无音！

　　一切都在寂然之中，演变着！夏阳自始至终都没有轻视过金系禁咒的威力，但是也不会将凝重的神色给予柳随风看见，因为这样，只会给柳随风心生得意！

　　因为重视，夏阳动用了自己的本命婴火！婴火，乃是夏阳紫府之内的元婴所自生的火焰，这种火焰，威力极强，但是也只有修炼了炎火诀功法的修炼者才会拥有！

　　火焰初生之际，也不过是一点银星，比之针尖还要小上许多，之后便是靠着元婴自身，慢慢的吸收凝聚壮大，而这凝聚的能量来源自然是夏阳体内含有奇火能量的真元！

　　时值夏阳突破到元婴期，也有一月之久，在这段时间里，元婴无时不刻都在吸收炼化着夏阳的真元，从而也是为其壮大了银色火种！

　　一月之间，原本星点的火焰，此刻依旧没有多大的变化，还是堪比针尖般大小，若非心神足有细腻，而夏阳也是知晓功法之中的秘辛，刻意去探查，根本就无法发现之！但是夏阳却是更清楚，只是这一点银火，便足以媲美大团的白焰！

　　白焰那可是分神期才能拥有的火焰！夏阳每次使用秘法强行使用，也不过只能凝聚出指头大小的白焰，可是焚天烬的威力依旧强横非常！

　　是以，这一点银火夏阳根本舍不得用，也或者说，他不敢用！因为自傲婴火还没壮大之前，强行抽离部分，对于元婴的伤害却是极大的！只是，此刻，他别无选择！

　　银色枪身势如破竹，夏阳的身形一步步的靠近着黑点放大的地方，那里正是比其全力死拼的地方！

　　一个人，为了求生，他会毫无保留的爆发自己的力量，甚至还能激发体内的潜能！此时的比其虽然没有超长发挥出自己的实力，但是却已经全力爆发了一切可用的力量！

　　身体已经被挤压的难以喘息，比其知道，如若不全力一斗，他根本撑不到金属风暴结束的时刻！所以，他决定破釜沉舟、背水一战！

　　只要能够逃出这里，即使再被人杀死，那也死在这里好！死也要体面一些，被搅成粉末，虽然看不到尸体，但也太惨了一点！

　　昏昏沉沉之间，比其徒然之间，全身所有的毛孔都是尽皆张开，狂暴的黑暗斗气将金属洪流再次逼开了一点距离。

　　能够喘息的感觉真好！比其想着，嘴角也是流露出一丝幸福的微笑，这微笑，貌似只在他小时候享受过，自从被发现了黑暗体质，他就再也不曾幸福！先是像狗一般的逃命，再到被残酷一般的死训，终于他实力强了，出头了，可以欺压欺凌欺辱别人，但是真正的幸福一直未曾拥有！

　　微笑之下，比其忽然发现，一束银光带着一道清瘦的人影正朝着自己急掠而来，嘴角的幸福不在，而是挂上一层冷笑！

　　“现在想要联合了？”比其的笑有些阴险，有些阴森。

　　夏阳却是不在意，嘴角挂着一丝挑衅与讽刺，长枪依旧破浪朝他而去！

　　“不会给你机会的，要死一起死吧！桀桀！”早已透支了所有的能量，比其此刻已经渐感虚弱，他知道，自己剩余的力量已经逃不开金属风暴的死亡漩涡！

　　看那小子倒是生龙活虎，还讽刺自己的愚蠢，比其心中就是一阵嫉恨，若是一开始两人便就是联手，他又岂会落得这般！

　　如此想着，比其心中对于夏阳的恨意便就是越来越强烈！

　　挣扎之间，比其的颓败的气势在一丝丝的增强着，眼见夏阳越来越近，嘴角的阴森便就是越来越浓烈！

　　就在比其心中暗忖阴狠计谋之时，忽而之间，被柳随风封锁的空间之内，宛如狂风卷浪一般，金色的漩涡骤然间大急，一股股金色浪潮从漩涡之内溅射而出，化作一根根黄金巨矛朝着夏阳的方位急射而去！

　　一根金矛夏阳尚且需要凝重应对，可是此刻无数根同样的威力的黄金巨矛，夏阳的处境自然更加艰险！然而一声轰隆巨响，一股漆黑的能量突然在夏阳身前不远处爆散开来！

　　“轰轰！”翻滚的黑气努力的排斥着金黄洪流，将要将夏阳席卷进自己的烟雾之中，然而漩涡大急之下，黑气却是不甘心的被压制而回！

　　“果然想拉我垫背呢！嘿嘿，不过可惜了，你只是我眼里一条鱼！”两侧攻袭的巨矛，被夏阳旋舞而动的枪身给逼退了开去，原本攻击极猛的黄金巨矛在触碰到夏阳银色长枪之后，居然诡异的软化了起来！是以夏阳逼开那些黄金巨矛竟然没有浪费多大力气！

　　然后当巨矛再度冲袭而至时，夏阳却是主动钻入了浓浓黑气之中！

　　黑气之中，暗系斗气暴虐的乱窜着，这里，正是比其自爆之处！比其看到夏阳的逍遥，竟然自爆了身体，想利用自己自爆的爆炸之力去阻挡夏阳的逃脱！足见比其之狠，对夏阳之恨！

　　可是比其却是不知道，这一切都是在夏阳的算计之中！之前夏阳早已发现了灵魂封锁的存在，只是那封锁壁垒的强度，夏阳自知也是无法攻破！是以才会停留在漩涡中心之处，任由事态的发展！

　　而他等待的时机便是比其撑不下去！让他对自己的怨恨越积越深！所以夏阳给了他一个拉自己下水的机会！

　　夏阳利用婴火祭的功效，成功的破开金色洪流，来到了比其的身侧，因为比其的恨，自然想要夏阳也是死在这里，而他如今唯一能够阻止夏阳的方法便是自爆身体！

　　而夏阳要的便是比其自爆！因为斗圣强者的自爆，其威力比之一个比其还要强悍许多！夏阳便是要利用着自爆的威力，加之自己本身的力量，一举攻破灵魂封锁结界！


第315章 网破！

　　随着夏阳钻入暴虐的黑气之中，便是受到了黑暗斗气狂暴的攻袭！而随之进去的还有无数的金色巨矛狂乱穿射！

　　然后这一切都是被夏阳周身蔓延的青火战甲抵御而住！虽然有几根巨矛穿射到夏阳的身体，致使夏阳的身体一阵撞疼，抽搐，可是夏阳都是坚挺的承受了下来！身体摇晃而脚步不偏！

　　嘴角的血，汩汩而出，夏阳的眼神却是死死的盯住漆黑空间中的一点！那里正是灵魂结界的边缘之处！

　　黑雾之外，柳随风满脸阴沉，苍老的身躯微微不经意的微微抖瑟着，因为夏阳步入黑雾，便是看不到他的身形，这时的柳随风便是不再需要掩饰自己的虚弱！

　　发动超级攻击的金系禁咒，又是布下大范围的灵魂封锁结界，无论是体内和精神力，柳随风都已经到了油尽灯枯的境地！

　　对于自己如此决绝，更为了对夏阳和比其绝决！只要将二人控制在风暴之中，柳随风坚信他们必死无疑！这样即使他虚弱了，也无人可以伤害他！柳随风同样的也是背水一战！这次出来，他可是向塔主保证过，一定将加拉帝国最强的队伍全部截杀！如若不能完成任务，他回去也是难以交代！恐怕等待他的惩罚，比死还要难受吧！

　　“轰！”徒然之间，柳随风颤抖的将双手缓缓的合拢过去，而随着他双手的动作，结界之内，金黄的洪流也是骤然停止了高速旋转，旋即无数溅射而出的金黄利矛向着黑雾之中穿射而去！因为黑暗斗气的腐蚀性极强，其中因为比其的自爆，空间之中更是显得极为暴虐，柳随风也是不敢动用仅剩的那一丝心神去探查夏阳的位置，只能全范围的动用金矛穿射过去，如此密集的攻势，即使是圣级巅峰的强者遭遇到，也定然避免不了身陨的下场！

　　“轰轰——”无数的金矛穿射，无声又胜有声！滚滚齐射的金矛，自然而然的让人感觉到耳边轰隆作响，可是结界之内，却是根本没有一点声息！

　　黑雾之内，夏阳脸色沉重，眼睛依旧死死的盯着那一处小点，青火战甲之上，满目苍夷，裂缝处处！随即又是感觉到两侧之外，无比压迫的气息暴涌而至，无数金光划破漆黑的黑雾，向着黑雾中心挤压而来！

　　压力越来越大，夏阳身处的空间之处已经被无边的两侧气劲挤压的成了两道向内凸出的凹弧，一点点如同水花一般的空间波动逐渐放大，金矛已然临近！

　　“差不多了！”

　　低吼一声，虽然身躯在巨大的挤压之下，略显干瘪，无数的鲜血从空腔之内被挤压而出，但是夏阳目色之中，却是掠过一抹狂笑喜色，旋即紧凑的身形骤然朝着一处爆射过去，银色长枪爆刺而出，在漆黑与金色相交的黑雾之中，直直划出一道亮丽的银色直线！

　　“破！”

　　“轰！”银枪一探，直刺中夏阳眼神观之的那一处节点！随着银色枪尖抵触到一道壁垒之时，整个空间都是显得极为不稳定起来，而整个结界都是发出一阵摇晃！

　　结界之外，柳随风猛然吐血一口，脸色大变，旋即掉头就闪！因为他知道，结界离告破不远了！此时不退，他必死无疑，此时的柳随风才是明白，原来为了能够活下，即使承受再痛苦再非人的惩罚，他也愿意接受，因为那样，至于他还能继续活着！

　　蝼蚁尚且偷生，他柳随风也可以苟活下去！

　　“轰！”无边的两侧压力终于窜射在一起，夏阳无数计算有多少根金矛射中自己，他只是知道，刚刚被一根金矛撞击的左偏，身体还未动，又会被另一根击中的往右去，虽然身体依旧承受着巨大的痛苦，可是身体却是诡异的保持了某种平衡！

　　而那些没有射中夏阳的黄金矛，则是两两碰撞一起，旋即爆发出无数金色细针四处乱射，彰显着无边的暴虐！

　　战甲褪色，青焰已淡！肌肤凝血，枪身不动！

　　颤抖的手，阴狠的脸，银色长枪在手间不断的旋转刺入，夏阳可以感觉到，那道空间壁垒已经被自己刺击的向外凸起！

　　黑暗斗圣自爆的威力，夏阳银色长枪的穿透力，再加上空间被挤压之后产生的脆弱，夏阳集齐三者，这才突发一击！这是最好的时机，这是一个唯一可以刺破壁垒的攻击！

　　“啊！”怒喝一声，夏阳强忍着满身疼痛，旋即长枪再次挺进，宛如某事高潮之际的最后冲刺一般，即使鏖战许久，依旧可以爆发出强大的力量！

　　长枪不负所望，再次将凸起刺击的更加凸起！骤然之间，夏阳手间的银色长枪，微微一颤，旋即自枪尾之处，银色迅猛退去，极为快速的宛如卷动一般，朝着枪尖之处，爆射出去！

　　“破！”枪尖一点银星亮，又见长空夜风凉！

　　“轰隆！”急速之下，忽然夏阳的整个身体猛然前倾而去，枪头也有着一股刺空的失落感，枪头失落，夏阳却是满心兴奋，奶奶个熊！好厚一层膜，终于刺破了！

　　暴虐的金系能量依旧乱窜，可是夏阳依旧可以感受到那微微灌入的习习夜风！没有丝毫留恋的，夏阳身影一闪，踉跄着向着缺口之处，爆射而去！枪尖一抖一震，顿时枪头大小的缺口四周，顿时裂缝横生，被夏阳急窜而出的身体，撞了个粉碎而去！

　　“哈哈哈！柳随风，小爷活着出来了！把你的狗命交出来吧！”夏阳身形还未停歇，便是肆虐的狂声大笑着，一切如若不是算计的好，这次估计真要栽了！可是当其身形定住之时，四下早已再无人迹，不仅柳随风不再，连亚瑞等人都是失去了踪迹！

　　“他妈的，都跑了，丢下老子一人在里面拼死拼活的！”浑身浴血，夏阳暴怒的大骂一句，险死还生，暴虐一点也是人之常情啊！

　　当下夏阳便是散发开心神搜索着人迹，便是发现亚瑞等人都是散开在数千米之外，依旧与暗影们相斗着，只是貌似亚瑞等人正处于上风，虽然亚瑞等人个个也是被伤的不成样子，至少都坚挺的活着！而暗影却只剩下五人，而且都被几个人一起围攻，已现不支！

　　“老子拼命，嘿，你们也没给我丢人嘛，不错！”虽然没有发现柳随风的踪迹，夏阳很是失望，毕竟柳随风可是夏阳最想抓取的对象，这样他便可获悉一点关于那个势力的一点信息了，不过亚瑞等人的变现也着实让夏阳心中安慰，同时也是松了一口气，战斗之中，夏阳也是担心他们的安全呢！

　　忽然之间，夏阳想到了被自己困在五行困阵之中的南宫月，这丫头应该还在吧！

　　旋即夏阳便是噙着一丝疼爱的微笑闪身而下，可是当其落地之时，脸色却是徒然大变！

　　“月儿！”

　　原本困阵之处，早已阵无影，人无迹！南宫月不见了！

　　原本就是布满血痕的脸庞之上，此刻又是罩上一层铁青之色，顿时让夏阳的样子看上去极为狰狞，低低的闷吼之音，带着暴怒的音调，响彻在寂静的夜空之下。

　　“到底是谁！”

　　“轰！”就在夏阳暴怒之际，头顶上方却是轰然炸响开来，无数金光爆射而出，那灵魂壁垒终于在肆虐狂暴的金属风暴的折腾之下，就像被刺破了无数点的水球一样，任由金系能量外泄而出，旋即孔洞越来越多，结界终究再也支撑不住，强行被冲爆了开去！

　　冷漠的看着头顶之上宛如烟花散开的无数金光，夏阳周身散溢着淡淡的青光，将落于自己身上的微许金芒弹落开去，身形骤然一闪，消失在原地。

　　两千米之外，亚瑞一枪狠狠的刺穿一名九级暗影的左胸，旋即猛然狠狠的抽取长枪，将暗影的身体往前一带，不等九级强者身形稳住，一道瘦小的人影猛然穿刺而入，一柄漆黑的直刀带着破空的音响之声，凶狠的将刀尖刺入九级暗影的胸膛！

　　“噗！”直刀一挺，透胸而过！冷漠的一抽直刀，顿时鲜血飚散而出！瘦小黑影缓缓的转过身来，正是嘴角带血的多达！

　　“咚！”暗影的身体重重的倒地，眼瞳依旧死死的睁开着。

　　亚瑞与多达都是没有说话，放倒暗影之后，皆是很有默契的将眼光投向那金光四溢的遥远半空！

　　“大师兄，你说老师会赢吗？”平常总是挂着嬉笑的多达，此时却是面无表情的问道。

　　“会的！”亚瑞的目光不移，却是重重的点头道。

　　“虽然我也相信老师会赢，可是我的心里还是有些不安，对方可是有两名圣级啊，还有一名更是强大的法圣！”面无表其的少年脸庞之上，露出些许担忧，毕竟两战一，这已是凶险至极，更何况，法圣啊，那是比同级斗圣还要凶猛三分的存在！而然多达不知道的是，柳随风还是一名圣级中级的法圣！

　　“放心吧，老师是变态，不论对手如何强大，我都相信，老师绝对是活着的那一人！”亚瑞目光依旧坚定，毫不犹豫的说道。

　　“你说谁是变态？”忽然之间，一道阴柔的怒声浮现在亚瑞和多达二人身后，并且亚瑞的肩膀之上，还搭上了一只血淋淋的手掌。

　　“谁？”亚瑞脸色一变，而多达则是一脸惊慌的看着那只带血的手掌，颤微微的说道：“大……大师兄，难道是那暗影诈尸了？”

　　“啊——”


第316章 战罢

　　夜空之下，惊吼连连，亚瑞被多达一吓，伟岸而挺拔的身躯也是略微的轻颤着，旋即肩膀猛然一震，将搭在肩膀的血手震开去，却是发现多达和夏阳皆是戏谑的看着他。

　　“靠，知不知道人吓人，会吓死人的。”亚瑞拍着胸脯，狠狠的瞪着二人。只是眼神却在夏阳带血的手上多停留了一会，说实话，若不是亚瑞对夏阳极其熟悉，这样一个全身浴血的人出现在漆黑的夜里，任谁见了都有些胆颤。

　　“嘿，谁叫你敢说老师是变态的，老师那就英勇！对不，老师？”多达自从看到夏阳诡异的出现在亚瑞身后，木然冷漠的脸色便是冰山化解，此刻更是谄媚的看向夏阳说道。

　　“哼，你小子若不是看见了我，估计也不会说出什么好话来。”夏阳的脸色依旧有些阴寒，并没有心情和多达打趣。

　　“咳咳！”马屁没拍到，多达也是讪讪一笑，旋即便是目光灼灼的看着夏阳问道：“那两个家伙被老师干掉了？”

　　“一死一逃。”夏阳淡漠的说道，“你们也干得不错。”该表扬的时候，夏阳倒也不会吝啬自己的言辞，南宫月出事，并没不能怪他们，光是那个困阵，这里只有蓝玫一击才有可能强行破除，但相战之中，她根本无法顾及到南宫月。

　　“老师，小月儿呢？”亚瑞看着夏阳的脸色一直不好，但是脸色微微一变，低声问道，而多达这时也是察觉了夏阳的异样，否则以夏阳平时的性格，倒不会在大胜之后，还会如此冷漠。

　　“月儿被那个逃走的法圣劫走了！”想来思去，劫走南宫月最可能的便是柳随风了，毕竟瘦死的骆驼比马大，虽然当时夏阳估摸着柳随风已是强弩之末，但是兴许剩余的能量能够破开困阵也说不定。

　　“什么！”听闻南宫月被劫，亚瑞和多达两人顿时大惊，旋即双瞳之中，都是充满了嗜血的光芒！南宫风一门惨案尚且未得报血仇，现在南宫月又被劫走！

　　“这下南宫怕是要疯了吧。”亚瑞苦笑道。

　　“暂且不谈这些，速度解决那剩余的那些家伙吧。这事，容后再说。”夏阳眼神瞟向剩余的四名暗影激战的地方，眼眸之中充满了冰冷。

　　“好！这些人都他妈的该死绝！都不妈的不知道什么来路！”亚瑞怒喝一声，旋即与多达一起，两人皆是化作一道流光激射过去。

　　本来夏阳也是不愿意跟这种小角色出手，只想利用他们来历练一下学员，可是如今他也没有了这种闲情，当下也是身形骤然消失！

　　距离亚瑞刚刚立足之处数百米之外，安琪正风风火火的劈下一斧，金臂撼地熊也在一旁金拳挥动着助战，一时间将一名九级强者打得节节败退。

　　“嘭！”一斧落下，顿时将暗影的身体震的后退，可是忽然之间，暗影身体一震，旋即安琪便是看到一只血淋淋的手掌猛然自其暗影身后狠狠拍下，直直的拍在暗影的额头之处！

　　在血手按在暗影额头之上，后者便就是一阵痉挛，旋即双眼逐渐无神起来，之后，身体便是轰然倒地！

　　“果然什么都不知道，看来这个势力真的很庞大呢！九级的实力，居然也是最外围的成员！”轻轻的收回手掌，夏阳却是轻声的低喃着。

　　“老师！”看到夏阳骤然出现，安琪也是高兴的娇呼一声。

　　“嗯！”夏阳轻应一声，旋即便是发现亚瑞等其他人都是朝着这边飞掠了过来，想来那边的战斗都是解决了。

　　“老师！”赶过来的众人皆是兴奋的向夏阳喊道，这又是一次劫后余生！甚至比之当初被数千魔兽围攻的场面，还要凶险！可是他们依旧都活了下去，还杀死十名高等级的强者，足以让他们心生自豪！

　　“嗯！”夏阳同样淡淡的应了一声，旋即目光落在南宫风的脸上，见南宫风正目色游离的在搜寻着什么，看来亚瑞还没有告诉他南宫月被劫的消息。不等南宫风发问，夏阳便是轻叹一口气，低沉的说道：“南宫，月儿被对方劫走了！”

　　“什么！”南宫风浑身巨震，双拳紧握，可是却是咬着嘴唇不知道说什么，当初逃离的时候，他也想着带走南宫月，可是困阵的威力，他一时无法破去，又有暗影的牵制，使得他不得不放弃带离南宫月的打算，而且南宫月身在困阵，想必也是安全的，可是现在南宫月居然被劫走了！南宫风内心之中，充满了懊悔，若是之前全力一击，或许也是能够破除困阵的！自己大意了啊！自始至终，南宫风都没有想过去怪责夏阳，因为夏阳当时的处境，比谁都凶险！

　　“你放心，老师一定会把月儿安全的还给你！想必他们劫走月儿的目的和那事有关，在他们没有得到之前，应该是不会伤害月儿的。”夏阳沉声道，虽然南宫风不说，但是夏阳心中也是觉得愧疚。

　　“嗯，我相信老师！”南宫风也是知道对手太过强大，他暂时是无法抵抗的，所以也是没有推辞，只是内心之中，担忧更甚，也是越发发奋，想要变强！只有变强，才能够保护起自己以及自己的亲人！

　　夏阳也没有在多说话，虽然他的情况并没有那么差，但是真元也是耗费了绝大半部分，如今之计还是休整一下为好，以便再突发事况的话可以应付起来。

　　“都各自清理一下，天亮之后，继续出发！”没有说报仇之类的话，夏阳只是吩咐着，旋即便是自行闭目调息，吸收着空气之中弥散的灵气，因为这仇，早已被他们刻在心底！

　　亚瑞等人也是轻轻的拍了拍南宫风的肩膀，示意他不必担心，师兄弟之间同仇敌忾，一切都在不言中！旋即各自都是开始调息恢复起来，他们表面看起来依旧生龙活虎，可是体内的斗气内劲之类的能量，都是早已空虚。


第317章 抵达光明圣城！

　　一夜已是去半，时间在寂静中流淌而去。

　　天方刚露鱼白，夏阳便是听到哗哗的水声，却是各人都在情理着自身的血污，而水源则是来自于卫天骄的水系斗气，慢慢凝聚而成。

　　夏阳睁开双眼，诧异的看了卫天骄一眼，想不到经过这一战，卫天骄居然能够和亚瑞等人融入一起，这倒也是不小的收获。

　　“老师，要不要你也洗洗？”卫天骄嬉笑的看着夏阳，可是未等人夏阳答话，一盆冷水也是当头倾泻而下。

　　“咳咳！”突不及防之下，夏阳倒是被淋了个落汤鸡，嘴里也是灌入了些许冷水。

　　“咦，有股香香的味道，这该不是你的洗澡水吧？”夏阳舔了舔嘴角，戏谑的看着卫天骄，一夜之后，因为南宫月失踪的事，已被夏阳藏在心里，夏阳不是一个带着忧虑过日子的人，有时候，一些事，藏于心中便可！是以，此刻，便是向着卫天骄调笑着。

　　“呸！才不是呢，这是那个黑蛋的洗澡水呢，哈哈哈！”卫天骄脸色一红，旋即轻呸一口，大笑着指着鲁塔说道。

　　“额，不是吧！”夏阳被反将一军，顿时郁闷的瞟了一眼鲁塔，却见这家伙正和自己挤眉弄眼，该不会真是这家伙的洗澡水吧，旋即狠瞪过去，鲁塔也是不敢在嬉笑，连忙无声的摇头，夏阳这才轻松一口气。

　　等众人都是清理了干净，一行人便是再度出发了，很默契的，众人都是没有再提昨夜之事，一路上依旧嘻嘻哈哈，只是南宫风的笑容有些强硬……

　　距离大赛，还剩五天了，是以后续的路程，夏阳也是让蓝玫停止了陪练，毕竟半夜的时间，亚瑞等人也是很难恢复到巅峰时期，这几天，便是让他们修养一下，消化在平时历练与昨夜生死战之中积累的心得！

　　因为不必在战斗，禁锢夏阳也没有再度开启，是以行路的速度也是上升了许多，原本计划五天的路程，众人三日间便是完成。

　　又是暮色临下，可是众人停处千米之外，却是一层荧光烁烁，那是一座以乳白色为基调的城堡般建筑！

　　“这便是圣城了吗？看上去怎么有点像白宫？”夏阳郁闷的想到，确实，光明圣城的构造，与地球之上的白宫有些类似。

　　“老师，我们是进城休息，还是就地驻扎？”亚瑞脸色之上，充满了兴奋，不过依旧朝着夏阳低声问道。

　　“既然你们都迫不及待了，那便进去吧，也好可以提前观光一番。”夏阳笑道，旋即当先踏步出去，而身后众人都是兴奋的跟了过去。只是蓝玫却是不以为然，这光明圣城，她倒是早已来过几次。天蓝大陆之上，除了最为神秘的几大势力场所，她几乎都有出过，早些年她就一直处于漂泊的状态。

　　擎天巨门荧光溢，一片乳白瞭眼怡。威甲两侧佩刀立，任由冷风灌袖袭。层层楼堡遍其地，耸入云霄成天梯！梵音若唱归来兮，悠远祥和罢战息！

　　这是初至圣城之外的感受。

　　当众人脚步停歇，便是停留在圣城之前，夏阳刚穿越过来的时候，便是为赫里布城的城门所震撼，因为它高。可是如今见到这光明圣城的城门时，给夏阳的感觉不是高，而是擎天！城门高约五十米，构建的石块也是成着白色，通体之上散发着淡淡荧光，想是被魔法加持过的。透过城门观去，城内的建筑也都是成着清一色的乳白之色，宛如婴儿沐浴露一般的柔和细腻感，给人以视觉上相当的享受。

　　城门两侧，仅仅只有两名战士守护，但是没有人可以怀疑他们的实力，更没有人敢在光明圣城之前放肆。两名战士皆是八级，屹立于城门两侧，一动不动，即使夏阳等人行至门前，也是一动不动，只要他们还未曾踏进城门，战士便不会过问。

　　远远的，夏阳等人便是闻见城内响起一阵阵祥和的吟唱之音，其音若梵，充满祥和宁静，使人闻之忍不住放下心中疲倦，沐浴祥和，更甚者让人有着一种罢战弃盔卸甲归田的悸动。

　　当夏阳见亚瑞等人一个个痴迷的眺目远望，虔诚无比的模样，只有蓝玫一人冷冷观望，嘴角微露不屑的样子，顿时心中暗凛，同时也叹息一声，亚瑞等人的心智还是不够强大啊，这梵音之中，虽然没有伤害力，但是蛊惑之意却是极大。若是心智不够坚定，长期闻得此音，必然会视之为神圣天籁一般，自此对于光明圣教也是毫无敌意，反而会拼死拥护。

　　“走吧！”一声闷响炸散在亚瑞等人的脑海之中，旋即夏阳便是向着城门之内走去，而亚瑞等人也是被夏阳一声沉喝所惊，皆是吃惊的醒转过来，刚刚一瞬间，他们似乎忘却了一切，只是全心沐浴在梵音之中，心底暗道一声邪门，之后便是紧步跟上。

　　守城的两名八级光明战士此时也是微微吃惊，往常梵音四起的时段，若是有人临近，必然会为梵音所慑，而驻足半个时辰，直至梵音消停，才会移身动步，可是眼前这群人居然停留不过半分钟！

　　“来者可是参加天蓝大赛的哪名学院么？”左侧一名战士吃惊之后，便是往前踏出一步，微笑着向夏阳问道。

　　夏阳抬眼看去，面上也是微微一笑，这光明圣城挑选的门卫还真是用心了，两名战士样貌皆是年轻非常，约莫二十五左右，长得也是俊俏，初看之下，便是让顿生好感。

　　“正是。”夏阳微微一笑，旋即便是从空间戒指中掏出证明的文书，示于战士一看。

　　战士接过文书，看了一眼便是合上，双手抵还夏阳，笑道：“原来是加拉帝国，赫里布学院的朋友！请进吧，圣城欢迎你们的到来。”战士并没有因为此届过来的是赫里布学院而废皇家学院而感到惊讶，脸上依旧挂着和煦的微笑。

　　“多谢！”夏阳也是礼貌的回之一笑，旋即便是领着众人步入圣城之内！


第318章 故人

　　当夏阳等人身影渐去之时，两名战士相对一眼，皆是露出凝重的神色，因为之前已有两批别国的校队赶到了，可是学员皆无满足十人之数！最惨的一方，更是只剩下五名！而且他们皆是行色匆匆，满身伤痕，哪里像夏阳一行这般淡然安定？

　　难道他们没有遭到截杀？真是幸运的一群小家伙呢！看来他们都是信奉光明神的虔诚人儿，估计是得到了光明神的眷顾吧！两名战士皆是不由得想到。见到那些人的落魄，他们自然也是出言询问了一番，是以也是知道他们半路皆是遭遇截杀之事。

　　入目一片乳白，夏阳等人行走在显得有些寂静的乳白色的大道上，这个时辰，整个光明圣城都是显得格外安静，除了那袅袅四起的吟唱之音。否则真会让人觉得，这是一座空城一般。

　　“这光明圣城也不怎么样嘛，连个人影都没有的。”安琪嘟着嘴，有些不满的说道，原以为圣城该是如何的热闹，可是来了之后却是发现一片荒凉的感觉，顿时让她雀跃的心纠结了一番。

　　“这个时辰，是光明圣教每天的暮吟时分，都在祈祷他们伟大的光明神呢，自然没有人了。”蓝玫轻声的解释，只是嘴角却一直挂着淡淡的不屑。

　　蓝玫的不屑，夏阳早已查知，只是不知道这妮子难道与光明圣城有什么芥蒂不成？顿时也是有些头疼，这次夏阳只想快点比完大赛，然后闪人，可不想在横生枝节。

　　“额，那不是很无聊？”安琪愕然问道，想象一群人就那样静坐吟唱，而且每天都是定时如此，想想安琪就觉得头大。卡琳娜和卫天骄顿时也是同样的反应，想要她们这群不安分的主去每天吟唱，当真是她们受不了的。

　　“谁说不是呢！可是他们就是唱的心甘情愿呢！哼哼。”蓝玫不屑的说道。

　　“咳咳，我看我们也没什么好逛的了，直接去圣客居那里住下好了。”夏阳轻咳几声，打断道，他可是知道一些狂热的宗教信仰者的疯狂，要是被他们听到几女这般议论，还不知道会出现什么乱子呢，当下便是决定结束观光的念头，赶紧找到光明圣城为各院参赛者准备的栖息之地才是上计。

　　众人也是觉得这样走下去甚是无聊，皆是答应了。

　　圣客居，正是光明圣城用来招呼各校学员入住的地方，原本夏阳是想直接散开心神寻找地方的，可是当其心神散开之后，却是脸色微变，因为在圣城之内似乎被设置了某种神奇的手段，使得灵魂之力难以运用，以夏阳的心神修为，居然无法探情千米之外的场景！是以在心中凝重之下，夏阳只得带着众人胡乱走去。

　　光明圣城占地面积着实不小，若从天空下望，便可以发现，圣城之大，足以抵上四五个默克城！

　　直到梵音停歇，夏阳众人都是无语的依旧闲逛着，因为目标他们依旧没有发现，因为光明圣城委实太大了一点，不过他们都是朝着中心之处走去的。虽然路行之间，夏阳等人都没有发现任何巡岗之人，但是谁知道，光明城的防御，比之一国都首都要强悍，只是那些守护的力量都是隐匿其中，外人根本无法得知而已。

　　渐渐的，街面之上，开始涌现处一道道人影，这些尽皆穿着或者银白或乳白色的服饰，很容易便是区别开来，银白战甲的自然是光明战士而乳白色长袍的则是光明魔法师！

　　想不到光明魔法师的数量竟然相当不少，几乎每五人之间，便就会有一位光明魔法师！不过想到这些人，都是光明圣教从天蓝大陆各地搜寻而回的，众人心中也就释然了。

　　“你们是要参加圣城的比赛的学院团队吗？”当夏阳等诧异的看向这群突然涌现出来的人群时，一名战士装备的中年人却是笑着走了过来，微笑问道。

　　“正是，我们正要赶往圣客居，不知道怎么走？”夏阳笑问道。

　　“呵呵，你们运气好，没有走偏呢，就在前方不远处，你们顺直往前走便可以看见了。本来是有人负责在城门之处接引的，只是暮吟时分，谁也不能缺席的。抱歉了。”中年战士歉意的一笑，仿佛主人对待客人照顾不周一般的歉然。

　　有礼的人总不会让人讨厌，本来众人心中都是窝了一肚子火，却是被中年战士的话给消弭了去，拳头不打笑脸嘛，人家都是主动过来问了，他们自然也不能再给别人脸色看了，虽然当初他们都是当街大骂光明圣城也不给张地图什么的。

　　双明圣城自古都是没有地图的，否则那种控制人灵魂发散的奇妙结界也就失去了作用。

　　随即别过中年战士之后，夏阳等人便是继续往前行去，按照中年战士的指示，想来已是不远了。

　　等夏阳等人行去稍远一些，中年战士才抹了一把额头的冷汗，嘴里喃喃的说道：“那小子好强的实力，居然令我毫无反抗之意的就自己跑了过去解释一通！”

　　前行之中，夏阳嘴角的一丝笑意开始扩散，这光明圣殿的战士涵养倒是不错，被自己气势所逼之下，居然没有开口大骂，当真有些难得。难道光明圣殿的人，当真都是这般磊落么？夏阳心中不禁想到，至少，如今表面上都是如此。

　　再次前行不过五分钟，众人皆是看到了一座圆顶建筑，建筑之上，依旧被乳白色覆盖，只是敞开的大门之上，却是挂着一个金色牌匾：圣客居！

　　“进去吧！”夏阳微微一笑，旋即便是当先走了进去。众人也是紧随鱼贯而入。

　　“咦，夏阳？”当夏阳踏入圣客居院落之时，忽然响起了一道惊喜的声音。

　　被声音所吸引，夏阳也是转目过去，当其见到那道一袭乳白长袍包裹的曼妙人影时，嘴角也是勾起一道笑意，旋即也是笑道：“好久不见，想我了没？”


第319章 预言

　　入目之人，正是当日与夏阳有过些许交集的柳叶，此时的柳叶依旧一袭白袍，看上去很是端庄神圣，只是被夏阳一句调笑弄的满面羞红，还有些暗恼。自己和这家伙有那么熟么？要不是看见他，自己早就不记得他了呢！

　　“谁想你了，臭美呢！”柳叶娇嗔一声，旋即又是发现这是在圣城之内，自己可不能被这家伙破坏了形象，旋即又是端庄起了一副祥和淡定的面孔，带着一丝柔和的笑意看向南宫风，笑道：“南宫风，别来无恙，欢迎来到圣城。”

　　“多谢。”南宫风也是笑道，当初危难之际，柳叶和光明圣教的陈柏风也是伸出了援助之手，否则以夏阳一人之力，也未必能救下他们兄妹二人。

　　“你们便是这次代表加拉帝国的队伍吧？”柳叶淡淡的看向夏阳，轻语笑道。

　　夏阳暗自咂舌，这女人的变脸速度还真快，刚刚还是一副久别逢知己的惊喜，此刻又是这般带着淡漠神色的问候，当真让人一时难以转变过来，不过夏阳也是没太在意，便是笑道：“不错。只是你为什么也会在这里？你不是光明圣学院的么，难道也住这？”夏阳指了指圣客居之内的房子问道。夏阳早已猜到柳叶的身份恐怕不简单的，否则也不会出行还有陈柏风那样的圣级高手陪护，只是柳叶要是住这里倒是有些奇怪了。

　　“当然。我们圣学院的参赛学员都是短期内住在这里的。这样不是更好的让大家有个交流的空间么，虽为比赛，实为交流修炼心得，这才是大赛的真正意义。”柳叶笑道。

　　当然，对于柳叶冠冕堂皇的话，夏阳是嗤之以鼻的，不过也是没就地揭穿，反而笑道：“是啊，这也是我们赫里布学院一直苦苦追求的，却是想不到居然和光明圣殿形成了一种默契呢！”

　　柳叶暗自腹诽不已，这无耻的家伙居然将自己的一个破学院提到了与圣城同等的地位，真够不要脸的，可是这些不雅的话，她也只能吞回肚子，表面只得笑道：“看来圣城的宗旨，一直都是大众人民的心声呢！赫里布学院能够有此心思，当真也是难得。”柳叶的话，明显是故意抬高了光明圣殿的位置，无形间，却是降低了赫里布学院的姿态。

　　“好吧，光明圣殿大得人心，你作为光明神的子弟，难道故人见面，不该请我们吃顿饭吗？我们赶了一天的路，可都是油盐未尽呢！”夏阳也不想真和柳叶这样的小女人抬杠，但是一顿饭还是要蹭。

　　谁知，柳叶闻言却是轻轻一笑，道：“本是理应如此，只是圣城之内，皆无饭馆一类，所有人的伙食都是自行自食，圣城的子民都是讲究自己动手丰衣足食的。恐怕，我这顿饭却要延期了。”

　　“额，那我们的饭呢？该不会也要我自己做吧？”夏阳不悦的说道，奶奶的，自己一行好歹也是客人吧，难道也要自己动手做饭？这到底是光明圣殿太过小气，还是真提倡自强不息，勤劳成风？

　　“呵呵，放心，你们住宿之处，都是设有炊具，菜系也会有人送上，只要你们会自己动手做就好了。”柳叶依旧轻笑，就像没有看到夏阳顿人脸上的鄙视神色一般，奶奶的，千里赶至，居然连饭还得自己做。夏阳倒是无所谓，他早已过了辟谷期，不吃也是没关系。只是亚瑞一行，让他们烤烤肉还行，动手做饭？估计比击杀一名九级强者还要困难吧。

　　“我真的很想鄙视你们一下。”夏阳轻步走出一步，贴着柳叶的耳边轻轻的吐着热气，戏谑的说道，这声音，只有柳叶一人可以听见。

　　柳叶闻言，顿时娇目一嗔，旋即才发现二人的距离这般近，夏阳嘴里的热气都是喷了一脸，顿时娇羞之色顺着脖颈就是爬了上来。

　　“我带你去住宿的地方吧，你们是第三批赶过来的，应该住第三号楼。”被夏阳的热气吹得有些恍惚，柳叶便不敢再与这家伙纠缠，赶紧领着他们先住下才好，要是被人发现堂堂圣女当众被人这般吹着热气，估计圣城都要乱上一阵了。

　　“来的两批学院是哪两个国家的？”随着柳叶的脚步移动，夏阳也是边走边问道。

　　“是里尔斯王国的铁骑学院和塔布里斯王国的风弓学院。”柳叶头也不回，却是轻轻的答道。

　　“哦，有什么异常没有？”夏阳试探着问道。

　　“异常？你说起来我倒是想起来了，他们来的时候好像都是负伤了，而且人数之上也是大减，听说是路遭截杀，不少学员都是牺牲了。塔布里斯王国的队伍如今都只剩下五名学员了。”柳叶皱着一对漂亮的秀眉，轻声说道，旋即又是瞟了一眼安然无恙的南宫风一行，低声问道：“你们没有遭遇到截杀吗？”

　　“没有啊。”夏阳微微一笑，他可不想大赛还未开始，就先引起别人的注意，只是从柳叶的话里，夏阳已经嗅到了某种阴谋的味道，当然夏阳不是怀疑光明圣殿，而是觉得一张大网正在向着天蓝大陆缓缓的铺下！既然截杀不是针对加拉一国，这其中的阴谋就值得耐人寻味了。

　　亚瑞等人也是心中暗惊，这么说天蓝大陆的精英队伍都遭到了截杀，这是多么疯狂的举动！想想那些的人实力，亚瑞等人就是一阵心惊，这些人背后的势力，很强很强大啊！

　　“没有？你们倒是好运呢！”柳叶怀疑的看了一眼夏阳，却是并没有发现什么，又是自顾说道：“剩余的一组学院，便是秦王国的天剑学院了。因为担忧他们也遭到截杀，圣城的执法小队都是出去接应了。唉，这般情况，往届还是没有发生过的。难道预言之中的劫难，就要降临了吗？”

　　“预言？什么预言？”第二次听到所谓的劫难预言，夏阳却是忍不住问道，当初慕容红袖说什么预言灾难之说，夏阳心里还是嗤之以鼻的。


第320章 天剑学院

　　当初在姑苏城，慕容红袖得知魔兽森林的异状之时，便是所言劫难将至，当时夏阳还是轻骂道什么狗屁劫难，对于慕容红袖口中的天才国师更是嗤之以鼻，认为是一个装神弄鬼的家伙，原本还想着在默克城能够见识一下那个神棍，但是却未能如愿，也没有机会。

　　可是如今从柳叶嘴里说出来，夏阳才首次有了凝重的神色，毕竟光明圣殿的影响力很大，实力也是不俗，应该不会信口雌黄才对，是以便是问道有关预言的内容，仅仅是一个劫难说辞，实在是让人心中憋得难受呢。

　　“呵呵，这个便不说了吧。该来的总该会来，世人只要信仰光明神，光明神便会帮助他们度过劫难的。”柳叶却是对着夏阳微微一笑，并不解释，让夏阳心中暗骂一句，小女人，这么快就报复上了，有什么好藏着拽着的。

　　不过柳叶不说，夏阳也懒得纠缠问下去，劫难又如何，难道能堪比修真界的大劫吗？来吧来吧，让这些闷骚的家伙忙活去，小爷依旧自在逍遥！夏阳心里暗暗又是对光明圣城鄙视了一番，随着二人谈话间的行进，很快便是来到了一栋阁楼之前，想必就是柳叶嘴中的三号楼了。

　　“这里便是了，你们进去吧，房间很充足的。”莲步停下，柳叶却是说道，旋即又笑道：“你们奔波了一天，我便不再打扰了。我们后天斗场上见吧，很期待你们的实力哦！”

　　“呵呵，好，相信我这些学生不会令你们失望的。”夏阳也是一笑，如今其他学院都是实力大损，比赛也是简单了起来。或许，真正的对手应该便就是光明圣学院一个吧。

　　而当柳叶刚刚要走之时，阁楼不远处却是响起了整齐的脚步声，顿时将众人的眼光给吸引了过去。

　　九个人，九柄佩剑！

　　很简单的印象，却让人无法忘记。

　　七男两女，皆是青衫装束，男的俊俏，女的也是靓丽，只是若不是些许个人脸上新鲜的伤疤和阴沉的神色，他们给人的感觉就更是完美。

　　“呵呵，看来都集齐了呢！他们便是天剑学院的了。”看着行过来的九个人，柳叶也是停住欲走的脚步，向夏阳解释道。

　　“呵，不错的实力。”夏阳淡淡的扫了一眼那九个人，实力皆是不俗，居然有两名九级的学员，其他人也都是八级和七级的水准。

　　“天剑学院是秦王朝的皇家学院，实力相当强悍，每届大赛都是由他们出任代表的。”柳叶轻笑道。

　　“是么。”夏阳不置可否。实力强悍不是嘴上说的，而是打拼出来的。加拉帝国学院的实力也是不错，可是不照样败在了赫里布学院之下。夏阳对于秦王国的唯一印象，便是那个妖娆到骨子的女人，陈凤！她不就是在秦王国的上官世家么，也不知道过的如何。

　　天剑学院九个人走路的脚步很是一致，宛如训练有素的军人一般，九柄剑是很平常的单手青锋剑，皆是被九人执于右手之上，前行无语，默然冷肃，给人以很冷傲的样子。对于柳叶的介绍，他们就像没有听到一般，径自挪移着脚步，向着夏阳等旁侧的四号楼走去。

　　柳叶见天剑学院无视她的存在，顿时心中不忿，可是也没有表现出来，天剑学院历来都是如此，个个冷傲非常，生人不近。而且，秦王朝也是唯一一个没有光明圣殿分殿所在的国度，是以柳叶对他们的态度也算不上好，并没有主动上去介绍什么的。

　　“我走了，你们自己待上两日吧！”心情不佳，柳叶也是当下便离开了去，也免得有人说闲话，毕竟她的身份有些敏感。

　　“好。”夏阳微微一笑，只是眼睛却是盯着从身边擦过的九道人影，嘴角微微上翘，低声笑道：“有趣。”

　　“有什么趣的，不过是一群装逼的人罢了，不过那两个女的，长得倒是很水灵呢！”亚瑞的目光漂移在天剑学院的那两名女子身上，嘴角不屑的说道。对于同样狂傲的人来说，最是见不得别人在他面前摆酷，而亚瑞等几个正也是一群狂傲不羁的人物，两两想冲之下，顿时有些不爽。

　　亚瑞的声音并没有刻意掩饰，相反却是令在场的人都是能够听到。

　　“笃！”九人齐齐止步，皆是齐齐侧目冷厉的看向亚瑞，却是没有说话。停留片刻之后，便是再度前行而去。

　　“装逼！”被九个人一起盯着，亚瑞心里也是一阵发毛，可是嘴上依旧骂道。

　　“亚瑞，不要小看了对手，这群小家伙也简单呢！你也该知道截杀我们那群人的实力，看看他们，如今尚存九人，这便已是一种实力！”夏阳看了一眼亚瑞，沉声说道，他能感觉到，这群人身上的杀气很足，而且体内还存有着一种除了本身斗气之外的令一种能量！这种力量，感觉便是极像一柄锋利的剑，很是犀利！

　　“嘿嘿，老师放心，我从来不会小瞧对手，只是看不惯他们比我酷而已。”亚瑞低声笑道，只是这样的理由，顿时让夏阳一阵无语，旋即白了一眼亚瑞之后，便是说道：“回屋休息吧，这两天不要给我惹出什么事来，安心静修，两日之后，不要给我丢人！”

　　“嘿，老师你就放心吧，学生们什么时候给您丢人了。”亚瑞笑道。

　　旋即众人也是不再废话，便是进入三号楼阁。

　　楼阁之内，被打扫的很是干净，入门便是一个空间极大的大厅，而其他客房则是次序排列，三层共有十五间，倒是足以夏阳一行使用。

　　“要吃饭的自己去做。我今天不饿，先去休息了。嘿嘿。”夏阳丢下一句，便是噔噔的上楼去了，而亚瑞等人则是你看我我看你，都是舞刀弄枪的莽夫，谁会做菜啊！

　　“扑哧！”看着这群大男人的样子，卫天骄顿时笑出了什么。

　　“小师妹，你笑什么？难道你会做不成？你一个养尊处优的公主，真敢做也没人敢吃啊！”亚瑞等人不屑的说道。

　　“哼！小瞧本主公不是！今天就让你们开开眼界！卡琳娜妹妹你来帮我，让这群只知道吃的臭男人看看我们的厉害！”

　　就在卫天骄拖着卡琳娜进了厨房之后，亚瑞等人相互一阵挤眉弄眼的坏笑。


第321章 柳随风的死

　　云升雾浓，黑色的瘴气弥漫着，将视野之中的一处笼罩的极为模糊，又显得极其幽深。

　　然而这云升雾浓瘴气横行之内，却隐藏着一股不为人知的强大势力。

　　云水涧，奇险之地，毒兽异虫栖身之所。

　　倘若你有足够的实力，你便可以深入其内部，却是会发现，雾浓深处，却是一片广阔的空间。这里竖立着一座塔，一座矗立在黑色云霄中的巨塔。

　　巨塔顶楼，柳随风胆战心惊的跪立着，额间的冷汗不断渗出，像是承受了极大的压力与恐惧。只是整层塔，除他之外，却是并无他人。然而越是没人，柳随风越是感觉空气之中的压迫更强。

　　如果有可能，柳随风希望自己永远不要来巨塔第十六层。这里代表的是残忍和恐惧。

　　“办砸了？”忽而之间，塔层之中的中央正坐之上，一团黑色的雾气逐渐凝聚，旋即一道全身裹在黑袍之中的人影却是淡淡显露出来。黑袍之外，裸露而出的是一只属于女人的精致小脚，而声音虽然冷漠如寒冰，但是依旧透着一股清丽空谷幽兰的韵味。

　　“属下办事不利，恳请塔主惩罚！”黑袍女人整张脸都是笼罩在黑袍之内，却是对着柳随风有着别样的压抑，此刻的柳随风只觉得周身都笼罩在一层寒冰之内，任由是中级法圣级别的实力，也会感觉肌肉跳动，身躯颤抖。

　　“说说你遇到的情况吧。”黑袍女人淡淡的说道，平静如水，胸前毫无起伏。

　　“是。”柳随风匍匐在地，颤抖的说道，“属下按照原定计划，将天刺小组分成了二十个小队，四大帝国各分其五，分别执行着截杀任务，一开始任务都是完成的相当顺利，那些帝国的新秀势力，大多被我们斩杀在摇篮之中，只是到了后期，才出现了问题。”

　　“按照计划，剩余的天刺成员都是集齐一处，对实力最强的学院发动截杀，可是损失相当大，我低估那些小家伙的实力。”

　　“损失到什么程度？”黑袍之中，女人娥眉微皱，冷冷的问道。

　　“天刺六组，全军覆没。”柳随风颤微微的答道，心里却是大骂着那些袭击铁骑学院、风弓学院和天剑学院的那些暗影，一个个都是废物，居然在没有圣级强者出手下，也是遭到了惨烈的失败。

　　“全军覆没，哼哼！那个初入圣级的小家伙呢，你也没解决掉？”女子声音冷的宛如九幽寒冰，着实让柳随风的心沉到谷底，他知道今天自己恐怕要完了，因为每次塔主生气，都是这般，一旦这个女人生气，就会像一只择人而噬的母狼！

　　“属下无能！”柳随风冷汗涔涔，却也不得不如实答道。

　　“废物！”女人冷哼一声，旋即又是冷冷的说道：“既然天刺六组全军覆没，你也没必要活着了。”

　　“塔主，请求塔主再给我一次机会，我一定可以戴罪立功。”柳随风脸色巨变，顿时胆颤的呼喊着。

　　“不必了，将你的灵魂交上来，一样也是戴罪立功。”女子漠然一笑，旋即在柳随风惊骇之下，从黑袍之中轻轻探出一根纤细修长的手指，对着柳随风遥遥一点，一束纤细的幽暗黑光便是自其指尖缓缓的飘逸而出，向着柳随风诡异的飘荡而去。

　　“塔主，饶命啊！”柳随风身躯早已动弹不动，一种强悍的气势早已将他牢牢锁定即使他想挣扎，也是有心无力，只得口中连连求饶着。没有人会真正的坦然的面对死亡，人在死亡面前总是极具脆弱的，圣级强者亦然。

　　“死也是一种新的重生。”女子嘴角微动，声音依旧冷漠。

　　“塔主，属下有重大发现！”忽然之间，面对死亡的压迫，柳随风像是想起了什么，顿时脸色也极其兴奋起来，求生的希望，就看它了！

　　“哦？为何之前不报？”黑光诡异的圈绕在柳随风身侧，让后者一阵心惊胆颤，他很清楚，这黑光就宛如死神一般，一旦被其侵入身体，灵魂就会被之卷走！

　　“属下也是刚刚响起，还请塔主恕罪。”柳随风早已汗流浃背，颤微微的说道。

　　“说，你的发现是什么？若是没有价值，你会死的更惨！”女子依旧冷漠的说道。

　　“我发现那小子的灵魂极为强悍，他所使用的火焰能量也和那神秘火系灵魂有着几分相似之处！只是在颜色略有不同！”柳随风不敢在拖延，连忙一股脑儿的说道。

　　“你说的是真的？”女子的声音依旧冷漠，只是黑袍之内都是荡漾着一丝惊喜的神色。

　　“属下断不敢欺骗塔主！”柳随风诚惶诚恐的说道，虽然他当初见夏阳所使用的火焰时，也只是怀疑，此刻为了保命也顾不得其他了。

　　“好！现在你可以安心去接受死亡了。”纤细的手指一动，萦绕在柳随风身侧的黑光顿时急射而出，钻入柳随风的眉心之处。

　　“塔主——啊——”柳随风双眼怒睁着，却是渐渐无神下去……

　　“蓝蝶！”柳随风的死亡，并没有给女子造成什么影响，仿佛就是屠杀了一只没用的狗一般，只是却是对着空白之处轻轻唤着。

　　“属下在！”被黑袍女子轻轻呼唤的地方，骤然一动，旋即青光晃动之下，一道妖娆秀丽的女子身影便是显露出来。

　　女子模样宛如十七八岁，身上只是简单了披了一件薄纱，若隐若现的春光，撩人心动，其人生的也是一副姣好的玲珑身躯，苗条的曲线身姿，更是显得胸前之物饱满圆润，女子轻应出声，贝齿含春一般，脸色总是挂着一副微笑，即使面对人人色变的塔主，她依旧不曾丢失过自己的笑容。或许是天生的，这女子的笑容，竟然有着一种魅惑的意味，使人注视之下，便是心生好感，忍不住要将其搂入怀中，好好采撷一番。

　　“金枪使者的话，你都听到了？”女人再魅惑，终究只能迷倒男人，黑袍女子却是不受影响，不过声音也是由冷漠便为清冷。

　　“是的，塔主。”

　　“去把小子带回来，记住，我要活的。”


第322章 商议

　　两日时间，在众人静修之下，很快便就是流淌过去。第三日清晨，亚瑞众人都是兴奋的集齐楼阁之前，等待着夏阳。

　　随着门吱呀一声，夏阳终于在亚瑞等人等待已久之中，伸着懒腰走了出来。

　　“嘿，阵势不错啊，一个个都是面容肃然，眼射凶光的。看来今天那些家伙要倒霉了呢！”见亚瑞等人都是狠狠的瞪着自己，夏阳尴尬的打着哈哈笑道。

　　“老师，你看都几点了，其他四校都已经出发了！”多达不悦的说道。

　　“嘿嘿，没事，走吧！昨天我已经熟悉过了一遍地形，斗场离此地不远，很快便可以到达，不会迟到的。”夏阳笑道。

　　“哼！赶紧动身吧，免得人家以为我们害怕了呢！”鲁塔也是低哼一声，对于夏阳每次都是最后赶去，已经很有意见了。

　　“最后出现的，才是压轴的，懂不？”夏阳不屑了看了一眼鲁塔，旋即踏步行去……

　　光明圣城中心之处，有着一处巨大的斗场，这里平时都是光明圣殿骑士团阅兵演练的地方，如今作为天蓝大赛的最终角逐场倒也合适。

　　天蓝大赛，不是每个国家都有资格参加的，历来都是四大帝国与光明圣殿之间的学员比拼，最初的时候，四大帝国都想在赛场之上力压光明圣殿一头，毕竟光明圣殿的影响实在太大，那些上位者也是非常担心，可惜事与愿违，每次大赛，四大帝国都是狼狈战败而回，非但没有打击到光明圣殿的声势，反而为其强悍神秘又是覆上一层鲜亮的纱衣。不过，尽管如此，四大帝国都是未曾放弃过，也更是加强帝国内部的教育，只期有一天能够将光明圣学院战败一回！

　　斗场之上，没有想象中的人山人海，反而显得很是寂静。

　　除了夏阳一行尚且未至，在场人员也不过百位。除了各校的参赛人员之外，其他的便都是光明圣教的一些有实力的人物。至于普通的光明教众，都是依旧各行各事，做着自己的工作。

　　此次作为裁判的人有两名，一名是光明圣殿骑士团的团长，夏阳的老熟人，陈柏风！而另一位则是光明圣殿执法队统领耶律明。两者皆是圣级修为，在光明圣殿之内也是属于实力派的高层人物，当这群小家伙的裁判自然不成问题，而且光明圣殿一向行事公正，其他帝国倒也不担心他们会偏向于谁。若真是有徇私这等事发生，各大帝国还求之不得呢，因为这样各大帝国便是有着籍口在民众之中，打击光明圣殿，从而掌握帝国的绝对权威。而不仅仅是肉体上的支配，更能得到精神上的信仰。

　　“怎么还有一队没来？”脸色冷漠，皮肤净白的耶律明沉声问道。

　　“呵呵，这还没来的那位，正是我和你提过的小友夏阳，你看，他们已经来了。”知道耶律明的性格冷漠，这与他的执法工作也是分不开的冷面孔，陈柏风也是不在意，旋即便是笑着指着远处散漫而行的夏阳一众说道。

　　“那个领头的小子就是你说的夏阳？会布置神奇结界困住比其的小家伙？”耶律明也是顺着陈柏风的目光看去，便是说道。

　　“嗯，没错，只是没想到这小子真够变态的，上次还是九级而已，这么快居然都是圣级了，真叫人汗颜的。”陈柏风笑道，夏阳救过他，他对夏阳的印象自然不错。

　　“天赋的确不错。”看着那张年轻的面孔，耶律明也是点头沉声赞了一句。

　　“既然他们来了，大赛也该开始了，只是这次大赛，各国校队皆有不等程度的损失，人数参差不齐，这赛事该怎么安排呢，真是疼痛呢！而且各国校队都是在前往圣城的路上遭遇袭杀，想必各大帝国也在这上面做些文章，从而在民间散布一些打击我们的谣言吧。”陈柏风按着脑海，一脸的愁绪。

　　“哼！他们敢！”耶律明冷哼一声，又是沉声道：“那些来自黑暗异端的家伙，我一定要将他们彻底净化！”

　　“嘿嘿，那可是耶律兄你的事了。”陈柏风笑道。

　　终于看见了人，鲁塔等人也是知道斗场到了，只是令他们郁闷的是，这场面也太凄清了一点吧！没有掌声，更没有尖叫！只有一双双不耐烦和冷漠的视线扫射过来。

　　“嘿嘿，来晚了没错吧，你们看看，一过来你们就吸引了无数人的眼球。”夏阳懒散的走在最前方，无比的得意的说道，而他的话，使得亚瑞等人都想在其后方狠狠的踹上一脚，老子要的不是这种眼神啊！

　　夏阳自然也是发现了陈柏风，对于这个曾经被自己一脚踹了屁股的圣级强者，夏阳也是有些些许好感的，虽然他总是掉链子，战斗不够给力，但是在南宫风家遭遇劫难之时，他能够出手，这便已是一份恩情。虽然这份恩情，夏阳不会记下，但是好感到是有的。旋即便是对着陈柏风微微一笑，便是将脚步落于一处无人的空白地方，等待着大赛的开始。

　　“诸位，现在各国参赛者皆是已经到齐，本次大赛也是可以开始了。但是因为本次诸位前往圣城之中出现的变故，致使各校皆有不同程度的损伤，对此光明圣殿也是深表同情。只是大赛依旧需要继续下去，为了各国的荣耀，你们必须战斗到底！”说道损失之时，陈柏风还是微微瞟了一眼夏阳，心道赫里布学院能够保存下完美的实力，应该是夏阳的作用吧，只是他却是不知道，赫里布学院遭受的截杀，却是各国之中，最为凶猛的！

　　“只是，人员参差不齐，这大赛将无法公正举行，不知道各位有什么建议？”陈柏风笑着将这个难题丢给众人，这样事，他们光明圣殿也不好独自决定，免得落人口实。

　　“当然是按照较少一方的人数上台比试。”塔布里斯王国的风弓学院代表顿时沉声说道，他们学院如今只剩下五人，若是还按照十人之数上台团战，他们不是要吃死亏？


第323章 弘扬国威、雷霆败之！

　　风弓学院的话自然只是代表塔布里斯王国的立场，此言一出，除了圣学院的学员没有丝毫反应之外，其他各校人员都是微微皱眉，露出一副鄙视与不屑的神色。不过皆是没有说话。

　　“诸位有何意见？”陈柏风看着众人不语，又是微笑问道。

　　“对不起，我不同意。”同样微笑的声音，却是将众人的目光都吸引了过去，却是夏阳脸上挂着微笑说道。

　　“怎么加拉帝国怎么仗着人多取胜吗？”那名风弓学院的代表顿时怒声道。

　　“谁说了我们仗着人多了？我们只是按照大赛规矩来而已，放心，我们只出十人，绝不多一人。”夏阳眯着眼睛笑道。

　　夏阳的话顿时让在场的人都是暗暗鄙视，十人还不多？没看到人家就五个人了吗？只是这是大赛既定的规矩，他们也是无法随意更改。

　　“你！”被夏阳的一句大赛规则堵得满嘴无语，风弓学院的学员皆是愤怒的看向夏阳。

　　“呵呵，夏阳老师，这样是不是有些不妥，毕竟风弓学院损失惨重，这样恐怕有失公平啊！”陈柏风笑着看向夏阳说道，夏阳的无耻他是见识过的，只是这里代表的都是国与国之间的利益交锋，陈柏风还是希望夏阳谨慎一些，免得弄黑了加拉帝国的无耻名声。而耶律明也是诧异的看着夏阳。

　　“我没觉得有什么不妥的。途中遭遇截杀的又不是他们一个，为何就他们剩下五人？这说明了什么？说明原本他们的实力就是不够，既然实力不济，又何必在这里丢人现眼？要嚷嚷着要平等待遇，真是笑话，若是你们风弓学院被对方灭了个干净，那这次大赛岂不是要终止了？”夏阳不屑的说道。

　　弱国无外交，四大帝国之间，原本关系就很紧张，能够借此打击一下，夏阳倒是不会手软，好歹自己也是帝国公主的老师嘛！对于夏阳的这番话，卫天骄也是立在身后俏脸激动，第一次觉得夏阳的无耻是这么的可爱，大无畏！

　　“你妈的说什么！”原本就心生怒火，在被夏阳不屑的讥讽一番，风弓学院的几名学员皆是怒吼道。

　　“据说塔布里斯王国善养禽类魔兽，怎么时间长了不懂人话，专说鸟语了吗？”夏阳脸色也是阴寒起来，冷冷的逼视着风弓学院一众。

　　“咳咳，诸位，我们看大赛按照往届一样吧，至于少数人的一方，自行和对手商议吧！”对于夏阳，陈柏风也是有些疼痛了。而自始至终铁骑学院和天剑学院都是没有发表任何言语。

　　“哼！”陈柏风如此说道，风弓学院也只得不甘的怒哼一声，难道他们真的好意思劝说对手出和自己一样的人数？这样丢人的脸，他们却是不敢做的，因为这丢的会是塔布里斯王国的脸！

　　“既然再无异议，那便开始吧！”早早开始，早早结束就好，反正最终的胜利者依旧只会是光明圣学院！陈柏风心里想到。

　　战斗安排的次序，一样是由抽签决定的，而排在前面的学院明显会吃亏，因为在战斗之中，会暴露出许多东西，如战斗力，防御强度以及战阵之内的。不过既然是抽签决定，谁先谁后，也只能听天由命，而没有异议。

　　很不幸，第一局便就是风弓学院对赫里布学院！这样的结果顿时让夏阳嘴角的笑容迅猛扩大，旋即对着亚瑞一行说道：“为了弘扬加拉帝国之威，这群人，你们便雷霆败之吧！这次，卫天骄也上去吧，鲁塔下一局！”原本夏阳是不打算让卫天骄出场的，不过看在这丫头最近表现还是不错的份上，夏阳便是决定给她一次机会，而且夏阳也是知道，卫天骄是极想参加的，她是帝国公主，能够有机会击败别国对手，弘扬帝国之威，自然兴奋之至。

　　“老师，你说真的？”卫天骄满脸不可置信的问道，俏脸的脸庞之上却是充满了惊喜。因为之前，夏阳可是当着卫峰面说过，她没份参加大赛。

　　“看在你连续给我送了两天饭菜上楼的份上，给你一个机会，嘿嘿！”夏阳嘿嘿一笑，的确，这两天夏阳饭菜都是卫天骄亲自送上楼去的，原来卫天骄是想夏阳帮她解决不孕之事呢，却没有想到夏阳居然让她参加第一战！

　　“谢谢老师！”卫天骄喜笑颜开，只有鲁塔在一边痛苦的哀号老师又被女人给迷晕了，忘了他们长达三年的师徒之情之类的。亚瑞等人倒是也没有意见，毕竟现在都是同门师兄弟姐妹的，谁上都一样，关键是迅速击垮对方，刚刚那群人出口辱骂夏阳已经激起了他们的怒火！

　　片刻之后，斗场之上，便是站立了两方人马，只是一方五人，而亚瑞这边却是十人！人数之上，差异很大，而实力之上，差距也是不小！

　　风弓学院剩余的五人都是在截杀之中存活下来的精锐，可惜却没有九级强者，只有三名八级和两名七级！

　　而亚瑞一方，则是一名九级，四名八级和五名七级巅峰！这般实力对比完全没有可比性！

　　风弓学院也是知道此战必败，但是却也不愿就此认输，否则脸就丢大了，当下战斗还未开始，阵型便已经摆出，各自的武器也都是紧握着双手之间。

　　前排三人手持战刀，而后方两人手间手持青色雕弓，此刻雕弓已经拉如满月，两道青色的能量箭矢一触即发！

　　亚瑞等人却是毫无阵势，皆是龇牙咧嘴，一副嘲弄的神色，旋即在开始之际，亚瑞骤然一吼：“兄弟们，雷霆败之！”

　　“雷霆被之！”

　　“嘿嘿，痛打落水狗！”

　　“靠！多达你丫的素质太差了，人家好歹也是鸟人，你怎么能喊人家是落水狗呢！狗狗会不高兴的。”斗气汹涌喷出，无匹的气势倒压过去，顿时让风弓学院的五名学员脸色涨红，险些支撑不住！而多达等人几个阴损的家伙嘴里的话，更是让对方吐血。

　　眼见对方脸色涨红，气势停滞，亚瑞森然一笑，暴喝一声：“冲！”


第324章 没有悬念的胜！

　　亚瑞等人气势一出，全场皆惊！九级！赫里布学院竟然有着九级强者！那么夏阳之前的作为又是什么用意？以赫里布学院这般强横的阵容，只要出动一名九级和四名八级学员就完全可以搞定风弓学院了？夏阳为什么要背负着以多欺少的名声呢？

　　众人疑惑难懂，却都是自顾理解为加拉帝国想借机羞辱一下塔布里斯王国吧。只是夏阳的心里的真实想法却是能简单解决的事，不想麻烦！

　　战斗没有什么可观性，随着亚瑞等人气势暴涌而出，十道人影便就是闪掠而出，同时，还有急射而出的还有两道兽影！

　　碧眼虬龙蛇和妖瞳魔狐！正是卫天骄的两只契约兽！反正她下一局估计没有机会出场了，不如放手施为，痛快一战，也不用留手一手的。

　　两只魔兽速度极快，眨眼之间便是两道绿光激射出去，一道能量攻击一道灵魂攻击！而亚瑞身先士卒，速度更快，银色一闪之间，转瞬便就是掠至风弓学院五人身前，玄精龙胆枪一挺之间，电闪雷动！

　　五名风弓学院的学名心中又气又恼，对方一上来便就是全数压进，着实让他们倍感压力，不过能够代表帝国出赛的也不是泛泛之辈，当亚瑞等人发起强攻之时，三道离体斗气便就是倾泻而出，从三个角度攻向当先的亚瑞一人，而后方的两名弓手也是骤然弓弦松手，两道墨绿色的能量箭矢便就是弹射而出，目标依旧是亚瑞！他们皆是知道，一旦被九级强者近身，他们很快便要完蛋！

　　“哥几个，努力哈，不然就没份了！”亚瑞见自己为对方五人攻击所指，也是不怒，反而哈哈大笑一声，长枪一旋间，一枚雷盾便被形成，旋即随着亚瑞急行的脚步而推进过去。

　　“轰轰轰！”三道八级离体斗气相击轰击在亚瑞的雷盾之上，顿时三色斗气炸散而开，雷盾的能量也是被消耗一空，破开了去。而跟随其后的还有两道能量箭矢，破风袭至！

　　亚瑞不惊不惧，咧嘴一笑，九级虐八级，那才叫爽啊！枪花一抖，两朵银色枪花分别穿击中两道能量箭矢，顿时箭矢炸散，而亚瑞的身体却是猛然一进而去，枪尖直刺其中一名八级强者！而这时一道诡异的绿光也是击中那名八级战士，精神微微一恍惚，便觉得肩头一痛，一杆银色长枪已经穿透右肩，同样一丝丝麻痹感自肩头开始弥散周身，抽搐倒地！

　　一招败八级！亚瑞猛然将枪头拔出，又是猛刺另一名八级战士，而后者也是反应过来，刚欲劈刀过去，可是一杆白金矛已经同样穿透了他的前胸！

　　又一名八级强者倒地！

　　战斗进展的速度，为围观者一阵骇然！而多达几人却是急了，这般下去，自己跑过去岂不是没份了？

　　奶奶的，不近身了！吆喝一声，旋即多达当下脚步微缓，一股强劲的斗气凝聚刀身，猛然急射出去！看出多达的心思，里克等人也是效仿起来，剩余的七人尽皆肆意的攻射离体斗气！

　　“轰轰——”一时间，可谓狂轰滥炸，各色斗气急射而出，宛如一条条狂躁的巨蛇腾舞！

　　而被轰炸的风弓学院一方，更是脸色惨白，三名剩余的学员根本再无还击之力，只得拼命结盾防御起来。

　　“轰！”忽而之间，一道巨大鞭影从空而降，狠狠的从上空砸向三人结盾的方位，顿时被轰炸了一番的三人防御顷刻瓦解！

　　“百舞千幻鞭！”卫天骄娇喝一声，身形直闪而入，一手鞭影连连挥动卷入能量炸散之处，旋即素手一抖之间，一道道人影从缭乱的鞭影之中抛射而出！

　　战斗持续的时间，短短三分钟不到，风弓学院彻底惨败！

　　“靠！真没意思，身子还没热呢！”翻手收取武器，多达不爽的说道。

　　也是，整场战斗，真正出手的也就是亚瑞南宫风和卫天骄三人而已，他们剩余的人都是用离体斗气负责牵制了一下而已。

　　“咳咳，赫里布学院胜。”陈柏风不知道此刻该用什么表情来宣布比赛结果，但是他心里很想笑的，风弓学院也是够惨，怎么就得罪了夏阳一众呢。

　　“下一组，铁骑学院对天剑学院！”陈柏风继续说道。其实所谓的大赛，也不过是四大帝国之间，竞争一个可以与光明圣殿较量的一个机会而已。只有最终的胜利者，才能够和圣学院一比，来决出新一届的魁首！

　　光明圣学院之所以能够毫无异议的轮空，这也是历届大赛冠军的特殊殊荣。只要今天有学院能够击败光明圣学院，下一届，轮空的便就是他！而且大赛的选址地点，也将由那个国度自定。这便是第一的殊荣！现实就是这样，你的越强，你所享受的权利就越多。反之，你就得安分的一步步来！

　　亚瑞等人退出场外，并无兴奋的神色，当然除了卫天骄，这丫头兴奋着呢，当初在帝国学院大赛惨败，可是如今在天蓝大赛上，却是将别国选手一鞭一鞭的抽飞下台，这种感觉，一个字爽！这也是人性体现，失败了一方，即使不能再讨回来，从另一方上总要找回来些许快感才能够心底舒坦了一些。卫天骄很想说：感谢帝国，感谢夏阳老师，感谢亚瑞大师兄，没有你们给予的机会，我卫天骄觉得不会有今天这么爽！

　　一面倒的战斗，原本就是没有意义，但是能够作为开胃菜，倒也不错。尤其在国与国之间的较量上，那是绝对不会手软的。风弓学院重伤两人，败的够惨，却是没有人会同情。其他人脸上没有表现出来，心里还是很爽快的！风弓学院惨遭蹂躏，也相当于塔布里斯王国被蹂躏了一回。

　　战局中，铁骑学院和天剑学院，已经冷冷对峙，只等一声开始，便是大战将起！铁骑学院一方只剩八人，而天剑学院也没有谦让的意思，剩余的九名学员皆是齐齐登场，既然有着难得的优势，没有人愿意自己去放弃，像风弓学院那般近乎白痴般提议，只有傻子才去符合。


第325章 铁骑踏地裂，剑气绘纵横！！

　　“开始！”见对战双方都是已是剑拔弩张之势，耶律明也是没有废话，直接冷冷的说道。

　　“轰！”

　　随着耶律明的话音一落，铁骑学院和天剑学院双方学员皆是将紧绷已久的斗气喷涌而出！两股极强的气浪几乎同时向着中心线之间狂卷而去！

　　“轰！”又是一声轰响，却是两股气势相撞一处产生的巨大音爆之音！空气被生生挤爆，空间也是显得略微的扭曲！

　　“都是不弱的呢！”夏阳眼睛微微眯起，轻轻的笑道。

　　“的确不弱，气势倒是挺强的。”亚瑞也是一脸凝重，从气势之上，亚瑞也是可以判断出，双方皆有一名九级的高手！而其他的也是八级七级的程度，从等级上看，和自己一方倒是相差不大！不过亚瑞依然有着绝对的信心，毕竟他们这些人可不是按照等级来计算实力的！

　　“好好看吧！这些小家伙也并不是想象中的那么简单的。”夏阳若有所指的说道，亚瑞也是不笨，当即明白过来，看来老师是看出什么玄奇出来的。

　　每一国度都有着自己一方的特色，除了正统的斗气之外，他们还会钻研出一些比之斗气更加厉害的能量，只是这类能量的修炼，并不能普及，而是一些特殊人群才可以符合修炼的条件。像加拉帝国的特色，就是战学院的战气，那种血色能量便是比之斗气更加狂暴，攻击力也是比之斗气犀利的多。而塔布里斯王国的特色，便是类似于精灵一族的弓矢箭技！只是因为人数之上的差距太大，使得风弓学院的那几个家伙根本没来得及发挥弓矢箭技的威力，便是已然战败了。

　　如今对峙的铁骑学院和天剑学院自然也是有着各自的特殊能量，只是尚未表现出来罢了。

　　听闻了夏阳的话，亚瑞一行皆是专注的看向斗场之内，毕竟这两者之中，将会有一组便是他们的对手，多了解对手一分，便是多一分胜算。

　　斗场之内，双方人马已是斗得火热，铁骑学院八人两排，急速冲刺着，双手使用的战刀居然是清一色的斩马刀，而天剑学院则是前五后四阵型，一人一柄青锋剑，剑花连抖，绚丽异常！双方一开始都没有使用特殊能量，而是利用各自的斗气斗技不断的比拼着，消耗着对手的体力和斗气，原本以为铁骑学院人数少了一人会略败下风，可是相战之下，居然毫无败迹，四名战士宽刃斩马刀，刀气倒落之间，几乎同步，也是使得威力大增起来。而天剑学院也是丝毫不弱，看着轻松的剑舞之姿，却是总能将铁骑学院的凶猛攻势给化解了去。

　　双方旗鼓相当，围观众人也都是暗自点头，不愧是帝国代表团队，先不说实力如何，那般整齐划一的配合，以及临阵反应都是属于一流之辈。

　　不过总是如此你进我让之势，倒也乏味，铁骑学院似乎极为照顾看众的感受一般，突然之间前四名战士猛喝一声，各自拉开一步距离，旋即重踏而出，四道不同色彩的斗气竖劈而下，凶猛的就是朝着天剑学院爆射过去，而后四名战士也是见缝插针，往前踏出两步，正好落于前四人间隙之处，而移步之间，手中的斗气早已凝聚，也是跟着劈出一记离体斗气！

　　顿时八道斗气先后劈砍而去，天剑学院阵型也是一变，只是却非聚众抗敌，而是一人当先，八人盾后，一人一手同样的剑姿撩动而出！

　　“眩光剑盾！”九朵剑花飞舞长空，旋即花花相叠，形成一道坚实的壁垒剑盾直落而下，矗立在当先一人身前！

　　“轰！”八道离体斗气倾泻而下，顿时直劈在眩光剑盾之上！巨大的轰隆响声，直震得耳鼓发麻，可是剑盾却是依旧坚实，丝毫未损！

　　虽然剑盾未，但是八道离体斗气被撞散之后，却是混着暴虐的乱窜着在剑盾之前，彩色缤纷，眩人眼目，一时间却是阻挡了天剑学院众人的视线！

　　“笃笃笃笃——”整齐的踩踏之音，宛如战场的铁骑踏地之声！

　　天剑学院看不清，可是夏阳等场外看客却是瞧得分明，刚刚斗气碰撞之后，八名铁骑学院的学员当下便就是各自召唤了契约兽！

　　只是令人惊奇的是，八人的契约兽竟然是同一种魔兽！

　　踏火飞云兽！

　　蹄间隐红光，额前竖单角，形似寻常马，却披红焰妆！一身整齐而如火焰一般的鲜亮红色毛发，看上去极为惹眼！

　　踏火飞云兽，可以说是马类魔兽之中的极品坐骑魔兽！不仅冲刺速度极快，攻击力也相当不俗，很适合用在战场之上的良种坐骑契约兽！

　　只是这样难得的极品坐骑，居然会出现在一群学员身上，看来这次里尔斯王国也是下了不少血本啊！

　　里尔斯王国好战也善战，是以培养的学员也是极为勇悍，踏火飞云兽足下每踏出一步，蹄间都是闪现一朵红光，宛如踩踏着火焰飞奔一般！

　　八匹骏兽驰骋能量烟幕之中，只是蹄音已经足以震撼人心！

　　天剑学院也是觉察不对，旋即九人皆是闪退一步，手中剑诀齐齐一变，前排四人剑势横扫，而后四人则是成着前刺之姿！徒然间，八人猛然力握剑身，一抖之下，八道白色的刚猛劲气便就是从剑尖之处爆射而出！而唯一立于最前的一位九级剑客却是没有动手，只是持剑冷冷相望于能量幕之内！

　　八道白色劲气急射之后，便是成着网状结构向着蹄音响彻之处铺盖而去！

　　“这是剑气！”眼见天剑学院所使用的特殊能量，夏阳眼神也是微微凝重，剑气乃是修剑之人沟通剑意，方可产生的一种极为犀利的能量，对之可是相当麻烦的。以前在地球之时，俗世之中，一些顶尖的武术家倒也是可以使出些许剑气，只是相比天剑学院的学员使用出来的，威力却是要差上少许。毕竟八级战士，已经相当于辟谷期的修真者实力的，自然不是那些凡间的高手可比。


第326章 眩光剑阵！

　　“轰！”

　　就在夏阳思绪飘渺那个早已离开的世界时，斗场之上却是发出一声轰响！

　　八骑齐撞！好凶猛，好勇悍的战斗作风！夏阳心神探入能量幕之中，也是眼睛一亮，骨子的热血却是被这群别国的小家伙给震撼的激荡起来！

　　八匹踏火飞云兽在各自主人的驾驭之下，各自飞奔至眩光剑盾之前猛的探出双蹄，狠狠的踩踏在眩光剑盾之上，只是踏火飞云兽毕竟是七级魔兽，蹄下脚力虽然凶猛，却是也无法一击破盾，领头的铁骑队长，眉头微皱，旋即手势一打，其他同伴皆是极有默契的挥刀直下，狠狠的劈砍在剑盾之上！

　　“嘭！”终于，在八人八道凶猛的攻击之下，眩光剑盾被强行破掉！

　　“突！”当盾破之时，八骑头顶之上，却是突兀的盖下一层白色能量剑网！然后剑网之上，弥漫的肆虐剑气却是让人见之胆颤！

　　“冲！”铁骑队长目色一厉，旋即八柄战刀高举头顶，汹涌的斗气充斥刀身，硬生生的将剑网抵御在头顶之上，不让其落下！而其坐下踏火飞云兽却是蹄下猛然踩踏着，生生将地面给踩出了一个个凹陷，旋即嘶吼一吼一声，爆冲出去！

　　“吼吼——”八道兽吼之音，顿时响彻嘶鸣而起，旋即便就是看到红光一闪，八人八骑已是脱离剑网的覆盖范围！

　　可是当铁骑冲出之时，却是发现，天剑学院只有一名战士冷然在立！而其他人都是隐隐将铁骑学院之众有着包围之势！

　　“只知道一味冲杀的莽夫！”看着铁骑队长有些凝重的模样，天剑学院的那名学员却是不屑的冷声讥讽说道，旋即手中青锋剑骤然劈出一道巨型剑气，同时嘴里也是一声冷喝：

　　“眩光剑阵，启！”

　　三尺剑锋不染尘，拂风断柳剑气生！

　　随着天剑学院的队长一声沉喝，其他八名天剑学员也是脚步移动开来，只是移动之间，配合的却是一道道剑气急射向铁骑学院！

　　天剑学员移动之间的步伐很是讲究，夏阳观之，的确是一种比较玄奥的阵势！不论从踩踏方位，以为剑气纵横激射的把握都是按照某种固定的次序排列着，一时之间，夏阳倒也想不出什么应对之法，不过想想，若是以三才阵凶猛的冲击力，要破解此阵应该不难。

　　夏阳等人闲情观阵，遭受剑阵攻袭的铁骑学院可就是惨了点，他们原来就是善于驰骋沙场，靠的便是一股狠劲和一腔热血，对于天剑学院这般技术含量很高的剑阵便是没有头绪。

　　剑气纵横激射，不少踏火飞云兽都是未能逃过剑气的攻击，而致使多处受伤，体力也是渐逝，速度大不如前。

　　左突右攻之间，皆是被各处袭来的剑气挡回，不仅没能逃出剑阵，反而平白消耗了许多许多体力！

　　铁骑队长脸色阴沉，这般下去，迟早要被覆灭在剑阵之中！

　　“给我朝一个方向冲！”厉吼之下，猛然一夹坐骑之腹，旋即踏火飞云兽防似也是感知了主人的怒火，旋即蹄下红光大作，速度暴增，电射而去！

　　“轰！”三道剑气交击而至，而其他六道这是纵横拦截下其余铁骑！

　　“嘶！”痛苦的嘶吼一声，旋即铁骑队长的战马顿时跪膝倒地，却是三道剑气之中的一道最强的剑气穿透了踏火飞云兽的两指前腿，巨大的疼痛和断骨之伤使得飞云兽已是无法进去奔射！

　　“啊，该死的混蛋！”名马配名将，战将也是爱战马，如今坐骑受到如此巨创，顿时使得铁骑队长怒吼不已，旋即红光一闪，踏火飞云兽便是被其收入契约空间，而其人则是手握斩马刀便就是直冲向一名天剑学员！

　　“莽夫就是莽夫！”眼见铁骑队长不顾身体上的剑伤，就这样横冲直撞向自己的同伴，天剑队长又是一声不屑，旋即一声低语一声在那名学员脑海之中，两人身形交错一闪！

　　“轰！”硬挺着剑气肆意割破自己的身体，铁骑队长终于来到了一名天剑学员身前，旋即毫不犹豫的挥刀直劈而下，只想一刀劈了这群伤其爱兽的狗杂种！

　　斩马刀势大力沉，攻势迅猛，更是夹杂着一股磅礴的土系斗气！只是当其刀势落下之时，铁骑队长猛然发现自己眼前一花，旋即身前之人，忽然变作了那名嘲笑自己的天剑队长！

　　虽然知道这家伙实力也是九级，但是铁骑队长却是对之恨意更深，暴怒之下，手间力道更是沉上三分，力劈而下！

　　眩光剑阵有个奇妙之处，就是组成剑阵的人员，可以在转瞬之间互换身形，令对手措手不及，难以攻破力量弱小的一角，若非这般诡异的换形移位之术，有何堪眩光二字呢！

　　斩马刀力劈而下，天剑队长却是丝毫不惧，手中青剑急速刺出，却是不与斩马刀硬碰，反而贴着刀身推拿几下，而沉猛的刀身却是诡异的随着青剑的移动而游走，铁骑队长几次都想撤离战刀，可是为能摆脱掉青锋剑的纠缠，旋即大板牙狠狠一咬，将极力控制不外溢的斗气狂涌而出，将借此逼退天剑队长，哪知天剑队长嘴角却是挂着一丝得意的微笑，旋即青锋剑忽然一拖一带之间，硬生生的将刀身急射的斗气拉偏射向旁侧而去！

　　与此同时，天剑队长却是猛然主动撤离剑身，脚步骤然一蹬，带着青锋剑便就是一个猛刺！

　　“噗！”铁骑队长睁眼怒瞪，青锋剑剑身染血穿胸！

　　“咚！”一剑抽离血花溅，漠眼冷视着倒地抽搐的铁骑队长，天剑队长一手抓住他的肩膀，旋即便是朝着场外丢去！

　　在圣城比赛，有个好处就是，不论你受多大的伤，只要不是一击致命，那便不用担心会死，为了大赛的和谐，倒是不会出现一击必杀的情况，是以受了伤的人都会有光明圣殿的人负责救治。

　　“队长！”眼见铁骑队长惨遭重伤，铁骑学员的众人都是红了眼，一阵狂猛攻击之后，却是依旧无法冲破出去，他们的失败已成必然！没有九级强者的支撑，他们即便再凶猛，也是破不开眩光剑阵！


第327章 傻愣着干嘛？开打啊！

　　失去了铁骑队长的领导，铁骑学院的剩余七名学员很快在眩光剑阵之中落得人仰兽翻，被纵横激射的剑气划破一道道肌肤，穿透出一个个血洞！

　　当最后一名铁骑学员含着不屈而愤恨的眼神倒下时，也是宣布了铁骑学院的最终失败！

　　旋即在陈柏风微笑的话语之中，天剑学院得到了半个时辰的休息时间，以恢复在战斗之中消耗的斗气和体力。

　　而亚瑞等人则是在一旁窃窃私语，商议着对策。

　　“大师兄，那个什么眩光剑阵的很牛逼啊。”鲁塔把玩着手间的七寸剔骨刀，笑着说道，虽然在夸赞，但是脸上却并无凝重之色。

　　“是挺牛逼的。不过，那也得他们有机会组成剑阵再说！”亚瑞目光灼灼，心中已是有了对策，等会只要速度解决几人，看他们还如何组成剑阵！

　　于是几人便是在一起交头接耳起来，连没份参战的卫天骄也是凑入其内，不时间还有猥亵的笑声传出，而最后落幕之时，却只有安琪一脸的不爽！

　　“安琪啊，大局为重啊！谁叫你的块头大呢！”亚瑞语重心长的拍着安琪的肩膀说道。

　　“少趁机吃老娘豆腐！你的块头才大呢！”安琪肩膀一震，将亚瑞的手掌震开，瞪了一眼亚瑞说道。

　　亚瑞讪讪一笑，心道这安琪看起来强硬无比，骨头还是挺软的嘛。

　　而夏阳自始至终都没有给出亚瑞等人什么建议，只是微笑着蓝玫立于一旁，当真是一个不负责的老师，要是换做旁人，怕是早就出谋划策，定下几套备用战略方针了吧。

　　时间在笑谈之中，匆匆过去。裁判席上，陈柏风看了看天色，旋即起身笑道：“各位，时间已到，请天剑学院和赫里布学院上台比试！胜出者，将与我们圣学院角逐此届的大赛冠军之位！”

　　“嗖嗖——”随着陈柏风的话音一来，双方人马都是迫不及待的急掠斗场之内，想必双方都是有些急切了呢！

　　斗场之内，亚瑞等于天剑学院一众冷冷对峙着。

　　“天剑学院，上官凌！”令人诧异的是，双方并没有直接开战，一脸冷傲的天剑学院队长却是自己报出了名号。强者永远都是受到尊重的，虽然之前亚瑞等人对于风弓学院的战斗胜之不武，可是那骤然爆发的气势，已是足够证明了他们的实力！

　　“赫里布学院，亚瑞！”对方执礼，亚瑞也是微笑应对，只是眼神微微耸动，身后众人会意，已是在短暂的时间内站定方位。

　　对于双方的见礼，陈柏风也是微微一笑，这才是正规的比赛程序嘛。而夏阳听到上官凌自报家门，心中却是一动，上官？莫不是陈凤栖身的上官世家？

　　“开始！”

　　随着陈柏风微笑一声，亚瑞等人就是齐齐电射出去！没有斗气升腾，只在前行之中开始凝聚力量！

　　这般快捷的冲刺，顿时让周围观战之人一阵错愕，难道赫里布学院还想再来一次火速群殴？可是如今对方只比他们少一人而已啊。

　　天剑学院等人也是微微一愣，就这般冲过来，不是自解阵型么？这群家伙难道只会胡冲这一招？心中莫名一松之后，却又是骤然心中一紧，旋即在上官凌脸色微变，轻喝一声“快闪开”之后，天剑学院的对战阵势也瓦解了去！

　　礼貌归礼貌，战斗归战斗！在战斗之中，只有最终的目标！一旦开始战斗，亚瑞等人便是发动了既定的计划！

　　一道巨大的金影从天而降，狠狠的爆砸着原本天剑学院的站立之处，随着金影落下，宛如柱子一般的粗壮双腿，狠狠一跺，旋即一道道金光波纹扩散而出！顿时将几名还未撤离的天剑学员给震了个头晕眼花！

　　“大黑，干得好！哈哈！”一见计划凑效，安琪也是兴奋至极，惊天玄重斧提握在手，脚下一跺闪便就是暴冲过去，毕竟金臂撼地熊只身入敌阵，还是会吃些小亏的。

　　亚瑞等人自然也是不用废话，各个脚下爆闪光华，急冲而去！同时一声雕鸣响彻响彻长空，一道金色蛇影腾射而出！

　　第一次出手，三只凶悍的魔兽便已是召唤而出！

　　这什么意思？周围围观的众人都是弄傻了，团战不是靠着战阵对持战斗的吗？赫里布学院这又是弄的哪一出？怎么一上来就是暴力攻杀呢？

　　众人不明白，夏阳明白却是不说话，只是嘴角带着一丝微笑，这群小子真是越来越有自己的风范了啊。

　　“这些家伙搞什么鬼？难道要混战吗？”上官凌脸色阴沉，也是被亚瑞等人弄的糊涂了，不过身为队长的他，临阵反应也是极为快速，退闪之后，便是下达了攻击的指令，旋即一道道斗气便就是朝着金臂撼地熊急射而去！

　　“吼！”金臂撼地熊暴吼一声，旋即周身便就是金光四射，使得其周身的毛发尽皆变成金黄之色，同时气势也攀升起来，由八级巅峰突破到九级初期的魔兽！

　　金臂撼地熊原本就是变异魔兽，后来吞服幼体神核又进化成了半神兽！此刻开启异变，更是变成了九级的半神兽！即使是半神兽，也比九级的圣兽厉害的多啊！

　　一时间瞧着场中的巨大怪物升腾的恐怖气势，天剑学院每位学员都是升起了一种苦涩和无力感，这丫的，还怎么打？原本九级的魔兽，连九级强者都不是对手啊！

　　“嘿！傻愣着干嘛，开打了啊！”忽然之间，金臂撼地熊却是口吐人言起来！顿时令周围所有人都是大惊失色！

　　普通九级魔兽根本无法口吐人言！能够在九级之期开口说话的魔兽，除了巨龙一族，那便只有圣兽，还有神兽！可是眼前这熊样魔兽，分明不是巨龙啊，难道是圣兽！他们连想都没敢想到是神兽……

　　“队长……”天剑学院的一名天剑学员苦涩的看向上官凌，低声唤道，这般强兽，他们已是无力抵抗，更何况还有金臂撼地熊忽然口吐人言而显得呆滞停下的亚瑞一行，这场，败局又是定格了啊！


第328章 一只熊的战斗！

　　金臂撼地熊的突然变化，不仅使得天剑学院众人一脸惊惧，连原本脸色淡然平静无波的圣学院众人都是惊骇起来！

　　他们原本以为，不论这几个学院怎么折腾，最终的胜利依旧会属于他们！可是金臂撼地熊的突然变化，却是打破了他们心底的信心！柳叶怔怔的看着嘶吼着求战的金臂撼地熊，美目之中，满是难以置信！原本她以为自己是得到了光明神的眷顾，能够拥有一只圣兽作为契约兽，也是幸运之极，但是此刻，她却是发现，一个更幸运的家伙出现，难道她比自己的信仰更加虔诚么？还是她信奉的是幸运之神？

　　陈柏风也是一脸震惊，想不到夏阳这家伙的学生之中，竟然还存在着这样的强悍的契约魔兽！耶律明也是一脸沉重，然而他的心里却是比圣学院的那群学生更加担忧！因为他已经认了出来，这不是圣兽，而是神兽！

　　天啊，神兽！有多少年没有出现了，现在却是出现了一群学生的身上！耶律明内心震撼，脸上却是依旧保持着平静，他不想说出来使得圣学院的那批学员未战先怯！

　　刚刚落败的铁骑学院也是一把抹掉额头的冷汗，口中喃喃的说道：“他妈的，幸好战败了，不然面对这群变态的就是我们了……”恐怕这一次，是铁骑学院唯一一次庆幸自己的失败呢。

　　亚瑞等人也是被这突然到来的惊喜给惊得愣住了，原来急射的身形停滞了，这金臂撼地熊什么时候变得这么强悍了？安琪怔怔的看着昂首狂笑的金臂撼地熊，明眸之内，满是兴奋！可是忽然之间，脸色一变，惊喜兴奋的神情突然变成一种暴怒的面孔！

　　“你个死大黑！为什么瞒着我？害我还被人踢了一下屁股！”安琪暴怒的朝着金臂撼地熊嘶吼着，想到当初金臂撼地熊在帝国学院大赛之上的表现，就是一阵恼火，明显可以发挥实力，帮助自己战胜对手，可是居然隐藏了实力，不仅使得自己战败，还沈厉风那个家伙一脚爆了自己美丽的菊花，想想就是来气。

　　正在挑衅的看着天剑学院一众的金臂撼地熊听到安琪的怒吼，偌大的身躯骤然一颤，旋即狂傲的熊脸瞬间一变，取而代之的是一张苦兮兮的大饼脸，艰难的转过身，弱弱的朝着安琪喊道：“姐，不是我的错啊，都是他逼我的！”而那一声姐叫的，当真让在场的所有人都是遍体恶寒，一只巨熊，喊一个美女姐姐，这也是一个奇迹啊。安琪顺着金臂撼地熊的粗大手指看去，指向之人却是一脸笑意的夏阳。

　　“老师！”安琪双拳紧握，夏阳在斗场之外都是可以感受到安琪心中的熊熊怒火，但是没解释什么，兀自的闭目起来，装作不知。

　　“哼！下场之后在跟你算账。”安琪低声一声，旋即又是狠狠的瞪着金臂撼地熊一眼，最后对着亚瑞说道：“大师兄，这场战斗我们不打了，就让大黑一个去，看他以后还敢欺瞒我！”

　　“额，这样不好吧，对方实力不弱……”亚瑞担心的说道，虽然知道此时的金臂撼地熊极为强悍，自己也是敌不过，可是对方可是九人，更有着奇异的剑阵，以金臂撼地熊的熊脑袋，能胜么？

　　“等他快死的时候，我们在出手，想必到时候收拾那些家伙也会更轻松一点。”安琪目无表情的说道，看来她真是生气了呢。

　　“好吧！”亚瑞也是没在说什么，心里也隐隐期待金臂撼地熊全力爆发之下的真正实力，这样，他们对抗光明圣学院又是多了一个筹码啊！旋即将盘旋上空的青翼风雕给收回了契约空间，而金线魔蛇也是被南宫风给收了回去。

　　其他人看了看安琪的神色也是没有说什么，反而都是戏谑的看向金臂撼地熊，宁愿得罪小人，也不要得罪女人啊，尤其是安琪这种骨子里还是小女人的女人。

　　而金臂撼地熊听到安琪所言，却是熊眉一挑，整张毛绒绒金灿灿的熊脸之上却是洋溢着兴奋，笑着吼道：“姐，俺不会让你失望的！”

　　“呕！”斗场四周，不知道是谁定力不足，却是吐了出来……

　　原本天剑学员都是犹豫着是否要放弃这一场战斗，可是上官凌一直没有说话，他们也不好说什么，可是此刻居然听到对方因为赌气而放弃了这天大的优势，居然让这只强悍的熊一个人来战自己一群，心里便是希望再生，希望你厉害，但是我们剑阵的威力也不是吃素的！

　　天剑学院众人眼神交织一番，便是会意开去，原本就是因为金臂撼地熊从空而落，将他们的正面对战阵型给冲散，却反而使得他们此刻成着包围之状站在金臂撼地熊四周，这样的方位，正好可以结成眩光剑阵！

　　惊骇消失，恐惧隐藏，此刻天剑学院众人的眼神之中只有淡淡的愤怒和强烈的战意！愤怒来源与被人小视，战意来源与斗一斗强悍的圣兽！

　　脚步迅速移动，很快剑阵的方位便是被九名天剑学员给站定起来，而金臂撼地熊却是抱着膀子站在阵中咧嘴呆笑。

　　“弄好了没？跟你们的战斗还是真麻烦呢！”眯着一对硕大的熊眼，仅仅是虚眯着，那眼睛的缝隙又是足有手指粗细。

　　“狂妄的家伙，以为是只圣兽就了不起了？今天便叫你领略一下我们天剑学院的眩光剑阵！好让你认清楚，你再强也是一个熊样！哈哈！”说话的是一个天剑学院的瘦小学员，眼见剑阵已经布成，信心顿时大增，而先前他也是被金光波纹震晕的一人，此时便是在言语之上找回些许面子。那名学员话语一出，上官凌脸色就是一变，心中暗骂一声蠢货，便是沉声喝道：“眩光剑阵，启！”

　　熊类魔兽的性子本就不好，此刻被那名瘦小家伙骂做熊样，顿时暴怒起来，虽然他的确是生的一副熊样，但是他也明白，这两种熊样的意思却是不一样，当即便是目露凶光，嘶吼一声便就是重踏而出，剑光波纹脚下蔓延，斗场地面也是裂痕丛生！

　　剑气徒然四起，金臂撼地熊却是周身金光大冒，任凭剑气临身，凶狠的就是朝着那名瘦小学员一拳爆砸而下！


第329章 胜！

　　因为瘦小天剑学员出言侮辱了我们伟大的金臂撼地熊哥，所以他怒了！奔驰在剑气纵横的剑阵之中，然而那些犀利的剑气却是尽皆被金臂撼地熊的护体金光给阻挡了去，根本无法伤害其根本！

　　眼见金臂撼地熊气势汹汹而来，那名瘦小学员也是顿时恐惧起来，若是被金臂撼地熊那般硕大的金色拳头砸中，他的小命估计就没了！眼睛不自然的看向实力最强的上官凌，希望队长能够救他一次，却是见上官凌正一脸阴沉的看着自己，心里也是知道是自己激怒了金臂撼地熊，不好主动开口。

　　“移形换位！”就在瘦小学员绝望之际，脑海之中却是响起了上官凌的阴沉传音。

　　上官凌着实气愤，这个蠢货好端端的干嘛要去惹这只呆头熊，这会人家发飙了，扛不住了吧。虽然心中愤怒异常，可是上官凌却是不能不管，因为若是剑阵少了一人，便再难以组成剑阵，这样对于大局是极为不利的。而众同伴之中，也只有他是九级，或许可以抵挡金臂撼地熊一击！

　　两道身影急速一闪，宛如瞬移一般，眨眼之间便是已是更换了方位。

　　上官凌凝重的举起青锋剑，旋即双手紧握剑柄，一股股浩瀚的斗气狂涌而入冲进剑身！

　　“破斩击！”面对强悍的金臂撼地熊，上官凌不得不使用斗技！

　　“轰！”一束巨型剑光猛然自剑尖之处爆射出去，剑光宛如一边能量长剑一般，尖头之处急刺而去，直指金臂撼地熊！

　　九级强者的全力一击，也是强悍，金臂撼地熊却是不去想那么多，依旧仗着护体金光超强的防御的，一往无前的猛冲过去，虽然眼前换人了，但是那小子只要还在斗场，迟早要将之拆个粉碎！

　　“轰！”目标太大，又不躲闪，巨型剑光很容易的就是命中了目标！顿时之间，金光狠狠的撞击在金臂撼地熊身上，使得后者身躯一阵猛晃，却是没有倒下！只是护体金光也是暗淡下去了几分。

　　“小子，居然你敢逞强，那便接受教训吧！”虽无伤痕，但是疼痛还是有的，这对于信心暴增的金臂撼地熊来说，是一种打击！两只长长的胸腿猛然一跨，已是掠至上官凌身前，旋即金光四溢的巨大拳头便就是狠砸而下！

　　上官凌心中一凛，也尽是苦涩，自己的最强一击居然没能给这恐怖的家伙带来半点伤痕！旋即手中青锋剑急速一抖，便是防御起来！

　　“眩光剑盾！”单体的眩光剑盾虽然比之不足之前九人合盾那般强悍，但是上官凌是九级强者，其自身布置的盾技威力也是不凡，而其他学员眼见队长架起防御，也是朝着金臂撼地熊的背影，剑气一阵急射过去！

　　八道剑气，成着八道白色光束急进而入！

　　“轰！”凶猛的一拳最终落下，狠狠的砸落在眩光剑盾之上，旋即一股暴虐的金系能量在盾身之上，猛然炸散开来！“嘭！”眩光剑盾一击之下，轰然告破！

　　仿佛没有感受到背后传来的恐怖剑气一般，金臂撼地熊又是抡起巨大的拳头，朝着近在咫尺的上官凌砸下！

　　无匹的威势扑袭而至，上官凌却也不是那种临阵退缩之人，长剑一撩，不退反进，爆刺而出！

　　“嘭！”金光拳头狠狠的砸中碍眼的青剑，顿时人影窜飞而去，却是上官凌被金臂撼地熊一击给震飞了出去！而金臂撼地熊熊掌之上的金光也是忽而消散，熊眼微微一瞥之下，一道猩红的血迹却是出现在手背之上！

　　“奶奶个熊，这小子的攻击倒是犀利，居然刺破了我的护体金光！”心中暗骂一声，金臂撼地熊这才去注意身后的八道剑气，这样的攻击，他只当是小儿科呢！脚步猛然踩跺一番，一圈圈金光涟漪扩散而出，顿时将身后的八道剑气停滞摇晃在身后半米之处，速度极缓的慢慢游过来一般，而这时，金臂撼地熊已是森然转过身来，旋即随着风声连连击出四拳，八道剑气便就是尽皆被轰散掉！

　　上官凌被金臂撼地熊一击击飞，着实让其余八名学员内心胆颤，那可是他们最强的老大的，就这样被轰飞了？当看到金臂撼地熊更加轻描淡写的破除了八道剑气，内心隐藏的恐惧更是再度被激发出来！

　　颤抖的举剑便欲再度攻击，可是看见一道高大的金色流影直窜而入，拳动间，骨裂声起，人影抛飞……

　　“小子，是你骂我熊样的吧！老子今天就把你凑成一副鳖样！”当斗场之上仅剩一名瘦小战士时，金臂撼地熊却是森然一笑，缓步踏步走过去，一步一踏间，都像是踩在瘦小战士的胸口一般，着实气闷的难受。

　　“我……我认输！”终于，瘦小战士禁受不住金臂撼地熊强悍的气场，战战兢兢的双腿打颤，开口认输了。

　　“认输？那不行，我现在可是在报仇呢！认输也避免不了我揍你的厄运，哈哈！”金臂撼地熊一把抓起瘦小战士的衣领，将其身体悬空，旋即另一只手掌就是猛拍过去！

　　“啪！”清脆的巴掌声响起在斗场之内，却是使得天剑学院的战士一阵心惊，而瘦小战士却是金地撼地熊一巴掌给扇晕了过去。

　　“靠，你才熊样，这么不经打，老子还没用力呢！”无语的看着昏迷的天剑学院，金臂撼地熊随手一抛，便就是将瘦小战士给甩出了斗场之外。

　　“嘿嘿，姐，俺没让你失望吧！”解决了天剑学院之后，金臂撼地熊立马又变回了乖乖熊的模样，屁颠屁颠的跑到安琪面前，点头哈腰的问道。

　　“哼，是没让我失望，但是这只会让我更气愤！后面的光明圣学院你也一个人去打吧，我们都看戏得了！”安琪火气未下，依旧恶狠的瞪着金臂撼地熊，越渐金臂撼地熊的强悍，她就觉得自己的受的委屈太大，不会被沈厉风脚爆嫩菊花，不会被蓝玫拳打软娇身……


第330章 询问

　　斗场之外，金臂撼地熊一脸苦涩的站在安琪身后，而安琪则是双手叉腰的怒瞪着夏阳。

　　“老师，你不给我一个解释？”

　　“解释什么？”夏阳故作疑惑的问道。

　　“你还装，大黑都跟我说了！是你让他一直隐藏实力的对不对？你干嘛要这样，你知道这样让我受了多少苦吗？”倔强的安琪，想着自己因为大黑隐藏实力而带来的屈辱，眼中也是开始泛着晶莹，委屈哇。

　　“额，哪有这门子事？我没说。”夏阳矢口否定着，眼睛却是戏谑的看着站在安琪身后的金臂撼地熊，笑道：“小黑子，是我让你隐藏实力的？”

　　“是的，就是你。”虽然夏阳眯起的眼睛中闪烁着淡淡寒光，但是金臂撼地熊也怕安琪再生气，这姑奶奶生气起来，也是极为恐怖的啊。是以躲在安琪身后，小声的说道，可惜他的身材太高，安琪的英姿又岂能遮挡住他这般高大的体形呢。

　　“听到了吧。老师你该给我一个解释。”安琪见金臂撼地熊再次指证夏阳，底气和怒气都得到了大幅增强。

　　“唉！我没什么好解释的，只能说，你太让老师失望了，宁愿相信一头笨熊，也不愿意相信自己的老师。”夏阳一脸的悲愤，甩甩袖子，转身而去……

　　“额……这就是解释？”虽然安琪相信这其中多半是夏阳在搞鬼，可是她也是真拿夏阳没办法，只得恨恨的瞪着金臂撼地熊，让后者又是一阵哆嗦。

　　战胜天剑学院之后，赫里布学院同样有半个时辰的休息时间，虽然众人体力都是没什么消耗，但是商议还是需要的，是以安琪也没在这个问题上过多纠缠，便是带着金臂撼地熊一起参与进亚瑞等人的商讨之中，用安琪的话来说，就是既然金臂撼地熊开口说话了，也算是个人了，那么就要学习一些人类的知识。

　　亚瑞等人风风火火的商议最后一站的大计，而天剑学院那变却是一脸阴沉，不论是谁，输战之后，怕都是没有什么好心情吧，更何况他们还是被一头熊给击败的。

　　“凌哥，那个赫里布学院的老师过来了。”上官凌正在恢复斗气，一旁的一名女战士却是轻声的说道，一对秋水眸子看向上官凌之时，满是温柔与爱慕。

　　“嗯？”闻言，上官凌也是眉头一皱，旋即将目光看向夏阳行来之处，但见夏阳正一脸笑意的望着自己走来。

　　“上官凌？”夏阳走到上官凌面前，笑问道。

　　“不错。不知道这位老师有什么指教？”上官凌倒是没有因为战败而失去礼仪，而且他也是感觉到夏阳实力不凡，否则圣级强者陈柏风怎么会一直微笑相对之？

　　“你是秦王国上官世家的人？”夏阳再度笑问道，脑海之中却是浮现了当初的那道可人模样，如狐妖媚，淡淡体香，还有印于肩头的那一道浅浅的口水印。

　　“不错。”上官凌奇怪的看着夏阳，这家伙怎么问这样的问题，难道秦王国还有第二个上官世家？不过看夏阳微笑的脸色，想必该是没有恶意才对。

　　“呵呵，这样看来我与你们上官世家还是有些交情的。”夏阳心中一喜，旋即单手一探，迅速的搭上上官凌的肩膀，旋即一股柔和的真力顷刻间度入上官凌的身体。

　　突然之间的变化，顿时令天剑学院的众人皆是大惊，盘坐于上官凌一侧的那名女战士更是猛的站起，青锋剑锵然出鞘！

　　“你要干什么！”剑锋直指夏阳，女子脸色凝重的娇叱着。

　　“飞灵，不得无礼，坐下！”上官原本也是大惊夏阳突然之间的出手，也想反抗，可是夏阳出手的速度却是极快，根本容不得他反抗，当夏阳的手掌搭上肩膀之后，他更是连身体都无法再动弹半分。不过很快他便是放心下来，因为随着夏阳度进的柔和之力，他体内受到的震伤，很快便就是痊愈了！心中惊喜之下，却见飞灵已是出声怒斥夏阳，便连忙对飞灵轻喝一声。

　　上官凌感受的伤势的痊愈以及以着疯狂一般的速度恢复的斗气，感激的朝着夏阳看了一眼，便是说道：“多谢前辈！”

　　虽然夏阳年龄与他相仿，可是上官凌已然知道二者之间的实力差距已是云泥之别，当下便是称起夏阳为前辈来。

　　“呵呵，不谢，倒是我那学生的契约兽太蛮横了一些。”夏阳微笑着收回手掌，心中也是微许诧异，这上官凌的底子倒是不弱，与金臂撼地熊硬拼一记，居然没有受到多大的重创，只是内腑被震偏了些许位置，受了一点小伤而已。

　　“是我实力不济了。”上官凌尴尬一笑，旋即又是疑惑的问道：“不知道前辈与我家中哪位长辈相识？”上官凌心中暗自思忖，貌似族中长辈并没有人提起过有关眼前这人的事情啊，难道是最近才结识的？

　　“陈凤在你们上官世家过的还好吧？”夏阳盯视着上官凌，缓缓的笑道。

　　“什么，陈凤！你是那个贱……她的朋友？”夏阳没想到上官凌一听到陈凤之名，却是脸色骤变，阴寒凶戾之色一闪而过，旋即便是脸色不善的沉声问道。

　　看着上官凌变脸一般的神情，夏阳也是微微错愕，心道看来陈凤在上官世家过的定然不算如意吧！上官凌二十出头，便是九级强者，在上官世家必然极受器重，而他却是与陈凤关系相悖，这陈凤的日子能好过到哪里去呢？

　　“我的确是陈凤的朋友。”看着上官凌脸色不断变化，夏阳也是收起笑脸，冷冷的说道。

　　“告诉我，她是不是在你们上官世家受了很多委屈？”目光阴寒，此刻的夏阳也是略显阴沉的说道，不管怎么说，那个女人曾经赖在自己的怀里，还挑逗过自己，自己也吃过她不少豆腐，算是朋友吧，夏阳给了自己一个气愤的理由。

　　“委屈？哈哈哈！谁能让她受到委屈，那贱……女人可威风着呢！”令夏阳没有想到的是，上官凌却是满脸恨意的笑起来。


第331章 对战光明圣学院！！

　　上官凌的反应着实让夏阳再度一愣，难道陈凤那妮子自己没有受委屈，倒是让眼前这个小家伙受了不少委屈不成？貌似那妮子连战士都不是呢。

　　她有这么大能耐？夏阳心中疑惑，却是不会表露在脸上，依旧冷冷的问道：“到底怎么回事？”

　　“这是我的家事，便无可奉告了！”上官凌冷哼一声，想到眼前这人是那个贱女人的朋友，他的心里就是腾起怒火吗，旋即对着天剑学院的其他学员沉声道：“起身回国！”

　　其他人也是知道上官凌心情不佳，只得放弃观看最后一战的打算，跟在上官凌身后默默离开而去，夏阳也是没有去阻止上官凌，毕竟他也不想为难一个小家伙。

　　从上官凌在斗场报出自己名字那一刻，夏阳便是留意过他，虽然有点心机，但是行事也算磊落，只是为什么会和陈凤之间有着这么大的仇恨呢？

　　无奈的摇摇头，没想到再次得到陈凤的消息，却是会是这般情况。遥遥看着上官凌远去的背影，夏阳心中却是在琢磨着，是不是应该找个时间去看看那妮子？想到当初分别之时，陈凤那期盼的眼神，夏阳的心中徒然一阵悸动。可是想到诸多待要解决的事，这种悸动便是很快被湮灭了去，事不由人啊，还是有时间再说吧。

　　轻叹一口气，夏阳也是就地闭目养神起来，静待着休息的时间结束。

　　接下来，才是一场硬仗吧！

　　逝者如斯夫，时间悄然流淌，很快，陈柏风的声音再度响起：“各位，时间到了。让我们见证一下，新一届天蓝大赛冠军之位的诞生吧！”略带煽情的话，却是没有引起亢奋的气氛，双方队员闪掠斗场之内，皆是凝重的打量着对手。

　　光明圣学院一方，十人，九男一女，女的自然就是夏阳熟识的柳叶，光明圣教的圣女！圣学院一方，十人皆是一身月白服饰，只是倒也无法从装束之上分明出战士与魔法师的身份。

　　亚瑞等人的出手，柳叶等人虽然见过，但是却没有获得多大的信息，第一次，对战风弓学院，亚瑞十人一拥而上，仅仅一个回合就扑灭了风弓学院，第二次更是令柳叶郁闷，一个学院，居然被对方的一只大金熊搞定了。

　　“光明圣学院，柳叶！”柳叶行出一步，行了一个战士礼，心里却是对亚瑞等人有些腹诽，这些家伙好大的架子呢，居然都不首先行礼。

　　“赫里布学院，亚瑞。”亚瑞咧嘴一笑，也是说道。

　　“开始吧！”最后一战，陈柏风也是有些期待，是以见双方执礼之后，便是下了开始的口令。

　　“战！”双方皆是一喝，旋即周身斗气皆是全力鼓动起来，这次亚瑞等人没有再第一时间暴冲过去，因为他们对圣学院的实力同样一无所知！

　　双方都是各自急速的凝聚阵型，但见柳叶退后一步，却是深入进己方学员的中间部位，而其他学员则是将柳叶紧紧的包围在中央！此时的柳叶已经竖起一杆莹白的法杖，嘴里也是开始了低低的吟唱声。

　　亚瑞等人则是四四三阵型，而多出一位自然是金臂撼地熊了！而金臂撼地熊属于契约兽，自然算不得人数之内。与金臂撼地熊并列的是南宫风和尼克。而金臂撼地熊的主要职责便就是保护南宫风。毕竟南宫风是属于魔法师一类，一旦被速度快的对手近身过来，也是极为危险的。

　　当然双方气势皆是达到巅峰之际，柳叶忽而娇喝一声：“神圣护甲！”旋即九道白光从天而降，落在九名圣学院的身上，随即白光一闪间，九名圣学院的学院身上便是出现了一副银白之色的能量甲胄！

　　“铮——”琴音骤然一响，如风沐过，却是使得原本还因为甲胄加身亢奋起来的圣学院之众脸色一滞！

　　“灵魂斗技！”全身沐浴在白光之中的柳叶却是没有受到影响，旋即轻喝一声在众人脑海之中，使得圣学院之众顿时醒来！然而此刻三道火龙却是已经奔掠过来！

　　气势汹汹，让人丝毫不怀疑他的威力！

　　“好强的合击技能！”柳叶目色一凝，虽然想到了赫里布学院极不简单，但是真正战斗之时，才是发现还是低估了他们！

　　三条巨龙形态的能量攻击一出，陈柏风和耶律明都是脸色齐齐一变。他们也没想到战斗刚刚开始，赫里布学院就是爆发如此强悍的攻势！

　　“这个夏阳果真不简单啊！”陈柏风轻声一叹，虽然当初他就是知道夏阳绝非一般的人物的，能够以九级之躯对抗圣级强者的，普天之下也不会有几人吧。

　　三条巨龙铺天盖地而来，柳叶虽然心中极为凝重，但是也没失去稳定，当即沉声一喝：“凝聚圣光击！”之后便是闭起双眸，嘴角又见蠕动！

　　九名学员闻得指令，便是重重一点头颅，旋即皆是兵刃抽动，一道道的白色的光芒闪烁刀身剑刃，不过片刻圣光击已是在顷刻之间凝聚而成！

　　“去！”九道圣光击三三重组一处，旋即构成三道巨大的白色匹练就是朝着三道火龙奔掠而去！与此同时，柳叶微闭的双眸霍然睁开，旋即素手之中，莹白法杖微微一抖，三道乳白色的光芒便就是急射而出，速度奇快无比，居然赶上了三道巨型白色匹练的去势，钻入并隐没其间！

　　“笃！”宛如一声闷响，三道白色匹练霍然一阵巨抖，慢慢的白色匹练居然开始蠕动起来，旋即在亚瑞等人讶然的目光之中，三道白色匹练之中，居然滋生出六张雪白的羽翼！

　　羽翼缓缓张开，越张越大，越张越长！

　　到底是什么他妈的魔兽拟态，这么难出来。亚瑞等人心中暴吼一声，这种无形压抑感，顿时让亚瑞等人有种上去将白色匹练撕扯开来的冲动！

　　“唳！”晴空之中，三道唳响一声响！旋即在亚瑞等人目光呆滞之中，从白色匹练之中，却是探出三只凤头！


第332章 龙凤斗！！

　　“他妈的，居然是远古神兽九天神凤的拟态！”看着三道白色匹练拟态现形，亚瑞等人顿时爆骂一声。只是声音之中，却是夹着一丝惊恐的意味。

　　九天神凤乃是远神兽，实力恐怖至极，能够与之匹敌的只有远古神龙！而像亚瑞等人拟态而出的巨龙，在九天神凤面前，简直就像低等生物一般！

　　嘴角露出一丝浅浅的笑意，柳叶心道，你们不是要耍威风么，想第一击就把我们干倒？那好吧，如你所愿，我们便以强还之！

　　“凤啸天！”

　　轻喝一声，手中莹白法杖白光闪动，旋即便见三头白凤振翅高翔，仰天一啸！

　　“唳！”

　　“唳！”

　　“唳！”

　　三道唳音，宛如晴空魔音，清脆动听却又慑人心魂！

　　唳音之后，三头雪白天凤便是就张嘴一吐，旋即三道白色能量束便是急射而出，狠狠的击向由亚瑞等人凝聚而出的三头巨龙！

　　“嗤嗤嗤！”没有碰撞的响彻之音，三道白色光束便是自三道巨龙的脑袋之中穿透而过！之后才“嘭嘭嘭”的发出三声爆响，巨龙的整个身体也是随之爆裂开去！

　　“靠！好强悍啊！”多达看着巨龙只是被一击就给破解了去，顿时大惊道。

　　“废话！”亚瑞阴沉的低骂一声，旋即心中便是开始思忖对策，原本就是计划第一次出手就压倒对手，然后再推进攻入，可是没想到人家的攻势更猛，却是使得自己一方被反压制住了。

　　“大黑，能抗吗？”亚瑞回首看向金臂撼地熊，这里就属他最强了。

　　“扛个屁啊，我看到那天凤的眼睛就心里发颤，妈的，这就是兽类等级上的绝对压制啊！”金臂撼地熊不爽的怒吼一声，这群丫的到底有没人性，动不动就让自己去抗，弱小的也就算了，那可是三道九级巅峰级别的神兽拟态啊，真当老熊我皮糙肉厚啊。

　　从气势上看，三道九天神凤的都是属于九级巅峰的状态，而亚瑞等人凝集的三头巨龙也是九级，但是却比天凤还要差上不少，虽然因为是能量体，不存在等级上的压制，但是那白色光束之中暗含的力量却也是极为恐怖！

　　亚瑞等人不动，柳叶也没有趁机动手，反而一脸笑意的看着亚瑞一行，不过这在亚瑞眼里就是典型的装逼！

　　“圣女，为何不攻？此时正是大好时机啊，有九天神凤的牵制，我们必然可以一举扑灭对手。”柳叶身边的一位战士低声说道。

　　“暂且不急，我倒是很想看看他们还能玩出什么花样。”柳叶一脸笑意，她还就不信了，亚瑞他们能够整出什么技能来抗衡九天神凤的威势。

　　圣女的意思，其他人自然不敢违背，虽然分属同门，但是身份的差距却是极大。

　　“大师兄，云崖凝聚的那种龙形似乎就是远古神龙吧！我们不妨一试！”突然之间，一直冷冷的索尼却是出言道。

　　“对啊，嘿嘿，我怎么把这个给忘记了。”亚瑞眼中精光一闪，看向柳叶的神色也是有着几分玩味。云崖也是眼睛一亮，自己那招青龙逐月也不知道是不是神龙形态，但是够横就行！

　　嘿嘿，神龙斗天凤，那该是怎样的一番情景呢！

　　上次为了对付战妖，云崖就是使用过青龙逐月这一招，当然连卫峰都为之侧目了。虽然之后被夏阳批判成一条长着拐角的四脚蛇，但是其威力也是相当厉害。如今众人皆有突破，想必凝形之下，样子应该更加生猛一点吧。

　　“重组三才阵，分别有我、云崖和多达三人领队！”打定主意之后，亚瑞便是沉声说道。

　　“好！”众人应声，旋即脚步连闪，三个三才阵顷刻间再次重组！旋即各自凝聚斗气，击出，合体！

　　“嗷！”龙吟阵阵，乌云散开！在三位阵头引导人极力回忆之下，三条神龙形态的拟形神龙跃然云上，仰首长吟！

　　“额，这是什么？倒有几分神似远古神龙的模样！”柳叶微微一愣，旋即嘴角裂开一道浅浅的弧度，因为她也是猜到了亚瑞众人想要凝聚的什么兽形了，只是这模样，还是差了些许啊，不够逼真呢！

　　不过从三条神龙身上散发的气势来看，倒也不弱，最长的一条也达到了九级巅峰的模样，而剩余两条则是在九级中级偏上一点。

　　“看看今日是龙败凤，还是凤胜龙吧。”嘴角挂着浅浅的柔和笑意，柳叶手间一动，风啸又起！

　　“唳！”三道白光再次急射而出，而三道神龙也是毫不示弱，一个喷出雷球，一个喷吐的却是青蓝两色的水球，还有一个则是一个火球！

　　“轰！”三道白光与三个能量球急撞一处，顿时球体爆裂，白光溅射，不过三道白色光束只有一道完全诋毁，而剩余的两道光束则是依旧有所剩余，化作浅白之色急射向两只神龙！

　　云崖和多达两人目色一凛，旋即又是两颗能量稍弱一点的球体喷吐而出，与浅白光束相撞，这才相抵了去。

　　“大师兄，不是对手啊！要不硬拼吧！”多达有些气喘的说道，凝聚能量球的能量，都是他们自身的斗气转化而成，这般消耗下去，也不是办法啊！

　　很明显的，第一轮碰撞中，神龙却是输给了九天神凤半招。

　　亚瑞脸色阴沉，都怪自己那是没注意好神龙形态的具体模样啊！否则完全体的神龙拟态，实力应该会更强的。

　　突然之间，亚瑞，云崖、多达三人脸上喜色一闪而过，却是不动神色！就在刚刚，他们三人脑海之中，同时出现了一道真正的威武神龙形态！心知这是夏阳在指点他们呢！三人不动神色的对视一眼，旋即灵魂之力潜入神龙之内，缓缓的构造着真正的神龙形态！

　　台下的夏阳也是有些无奈，云崖之所以无法领悟神龙的真正形态，主要还是没有领悟云长偃月刀的真正精奥所在啊！

　　此时之间原本的神龙形态，身躯开始拉长，四脚开始爪曲，龙须开始飘扬，龙目开始闪现神光！

　　“轰！”闷响之音，三道神龙拟形皆是在瞬息之间，发生了巨变！

　　狮头鳄嘴鹿双角，蛇身鱼鳞雄鹰爪！这才是真正的神龙之形！


第333章 大三才！

　　“远古神龙！他们竟然真的凝聚出了远古神龙的形态！”看着四脚蛇大变样，柳叶顿时脸色凝重起来，这种传说级别的神兽，别说见过其图案的人极少，就是听说过的远古神龙的也是不多，而要想在攻击之中凝聚出神龙形态，更是难上加难，而且眼前出现的，的确是远古神龙的形态！

　　“呵呵，这样才有意思呢！”忽而之间，柳叶的脸色却是凝重消失，脸蛋微微一笑，宛如花开。高手寂寞，没有实力的战斗，赢了也没多大意思。内心高傲的柳叶，终于将亚瑞一行视为自己的对手了！

　　三道神龙目光凛凛，极为逼真的盯着三条九天神凤，宛如天生宿敌一般。

　　亚瑞等人此刻紧悬的心，终于微微放心下来了，如今三条神龙的气势已经直逼巅峰，虽然依旧与这九天神凤有着些许差距，但是已是不大！

　　“攻！”微一喝音，三条神龙身躯一摆，便是猛攻而去，而三只九天神凤也是激昂一啸，扑棱着白色的羽翼，嘴巴张吐出三道白色光束！

　　三道龙尾直抽而去，顿时与三道白色光束相撞一处，轰轰轰，轰隆连响之下，亚瑞等人额头渐生细汗，而光明圣学院一方也是好不到哪里去，额头也是渐生细汗。毕竟这能量形态的比拼，都是依靠着他们自身的力量灌注支撑。

　　看着己方人员的表现，柳叶眉头微皱，旋即手中法杖一挥，一道圈形白光便是扩散出去，当白光波及到那些疲态学员身上时，顿时劳累全消，又是恢复了精神。光明魔法辅助性极强，柳叶先后加持的两种魔法都是属于光明魔法中比较常见的，一个是防御加持，而刚刚的便是恢复魔法。

　　“大师兄，他们算不算是作弊啊！”鲁塔郁闷的说道。

　　“作毛弊！”亚瑞白了一眼鲁塔，旋即眼睛一亮，笑道：“鲁塔，你那玩意该亮相了吧？”

　　“亮毛亮，时候未到！”鲁塔学着亚瑞的口气，冷哼道。

　　“靠！”……

　　三对龙凤长空对持，互有胜负，此时对轰之下，皆是有些形态不全了。不过随着双方不断补充着能量，厮杀一直都在延续着。

　　眼见三凤难以短时间内击溃神龙，柳叶脸上闪过一丝犹豫，旋即贝齿一咬，轻轻的抬起手中莹白法杖，骤然之间，手杖轰然大放白光，一股无形的压迫之力扩散而开，而柳叶的同伴，个个脸上却都是洋溢着神圣而虔诚之色！

　　“这是圣器级别的法杖！”感受着扑袭而至的强大威压，亚瑞等人气势骤然一滞，三条神龙也是被三只白凤趁机啄了几口，能量损失相当不少！

　　“他奶奶的，以为老子没有圣器？”亚瑞眼见神龙节节败退长空，顿时目色一凛，旋即手中长枪一抖，灰黑之色浓浓绽放。

　　“锵！”枪身一挺而出，无形气浪腾腾涌出，顿时将柳叶圣器上的威势逼退回去！

　　“他居然也有圣器！”这回不光是柳叶愣了，连陈柏风也傻了。

　　神兽，圣器！还有拟态远古神龙！这是一群小变态啊！而光明圣学院这边，也就是柳叶一个小变态而已！

　　“嘿嘿！”眼见将柳叶的气势逼回，亚瑞得意的一笑。旋即宛如极为默契般的九道白芒直射而出，充入鏖战的神龙体力，顿时又将白凤的攻击给抵了回去，甚至还略微站起了上风。

　　“哼，有圣器又如何，你那时单兵战器，能和我的法杖比？”看着亚瑞脸上的得色，柳叶心中就是不爽，旋即法杖一动，三道圣力急射而出，充入三只白凤体力，顿时白凤气势再度拔高，恐怖的直逼圣级！

　　“轰轰轰！”三道龙影被击飞！白凤受到圣力的加持，神龙已不是对手！

　　看着神龙瞬息战败，亚瑞等人脸色皆是一变，旋即三组阵头微微对视一眼后，阵型猛然一变！

　　云崖与多达两组三才阵猛然退后。亚瑞一组成尖头立于前方！

　　“大三才阵！”

　　轻喝一声，三人灵魂之力顿时默契激涌而出，瞬时之间，三道蜿蜒龙影居然暴冲一处，合体为一！

　　“嗷——”嘹亮的龙吟之声，响天彻地！一条蜿蜒近五十米的巨大神龙诞生长空！恐怖的气势扑散而开，直接将三只白凤逼退的摇摇欲坠！

　　“天啊！圣级的凝形形态！太变态了！”圣学院一方的一名学员脸色酱紫，惊吼道。

　　柳叶脸色终于不再微笑，显得有些阴沉起来，想不到对方居然能够让三龙合体，虽然自己也能勉强做到，可是三凤合体也达不到圣级的实力啊！

　　怎么办？柳叶心思电转，最后银牙一咬，手中圣器法杖连连舞动，口中更是吟唱不绝！

　　“凤涅！”娇叱一声，三只白凤忽而化作三团白色火焰，但是转瞬之间，火焰之中又是传来三声嘹亮的凤鸣之音！

　　“合！”冷汗涔涔滴落！柳叶已经超出了自己的极限控制！

　　“轰！”三凤腾火出，旋即展翅合于一处！带着浓浓火焰，三道凤影渐渐浴火熔化，重生为一！

　　“凤啸九天！”

　　轻叱一声，在柳叶期待的眼神之下，一道巨大的凤影徐徐振翅腾空！

　　“靠，大师兄，那妞在模仿我们！”鲁塔不爽的喝道。

　　“模仿有个屁用！山寨版的威力怎么能跟我们比！”亚瑞也是心头不爽，旋即遥控神龙便就是狠狠的抽尾而去，一串串电流雷光腾绕龙尾！

　　“轰！”白云击散，空间震荡，威势骇然！可是九天神凤却是振翅闪开了去！

　　“唳！”随着一声凤鸣，一道手臂粗细的白色光束便就是急射而出，狠狠的击向神龙！

　　亚瑞不惧，虽然此时的九天神凤气势也是极强，但是却未能达到圣级，便直接令神龙甩尾抽向白光！

　　“轰！”白光被击散！亚瑞却也是骇然吐血一口，倒退后仰而去！

　　“怎么回事！”亚瑞挣扎起来，满目不可置信！身后同伴尽皆脱力倒地，气息不振！

　　半空之中，神龙断尾，整个身形也是缓缓的消散而去，而九天神凤自从发出强力一击之后，便就是消散成残影了，再无攻击之力！

　　“圣光恢复！”一圈白色光圈扩散，柳叶也是昏迷倒下……


第334章 矛影重重、鲁塔的秘密武器！

　　随着远古神龙与九天神凤的最后碰撞，不仅柳叶累垮了，亚瑞和三才阵其他成员也都是累垮了，再无抗战之力，只能眼睁睁的看着在柳叶最后一记恢复魔法下，体力渐渐充裕起来的九名圣学院学员持剑挺刀的行走暴冲过来！

　　好在亚瑞一方并非皆无可战之力，南宫和金地撼地熊至今未动，但是想要对抗对方九名战士却是显得有些吃力啊。观其气势，亚瑞也是知道对方九人的实力尽皆都是八级！

　　恐怖啊，一个学院，居然能够拿出九名八级战士，光明圣学院不愧为天蓝第一学院！

　　“出来吧！小金！”金线一闪，金线魔蛇盘绕而出！

　　“小青！”青翼风雕也是振翅急翔，跃上长空！

　　一个人，三只魔兽！

　　“哼！”看到亚瑞一方连连召唤契约兽出场，圣学院的学员顿时冷哼一声，心目中的女神在战斗之中被生生累垮，他们心中也是躁怒，此刻见对方仍然不放弃，心中怒意更甚，顿时当前一名学员怒喝一声：“兄弟们，都召唤出来，让他们看看什么才是真正的强悍阵容！”

　　“轰——”一连窜的响声响起，却是九道兽影浮现而出！

　　光明虎兽！清一色的九只七级光明系魔兽！

　　形势逆转！压倒般的强悍阵容！

　　原本九人对南宫风一人三兽，或许还能一战，毕竟有着金臂撼地熊这个异类在，或许能够有着生机，可是九只七级魔兽一出，整个气场都变了！亚瑞顿时脸色皆是齐齐大变！

　　“黑蛋，你还愣着干什么，你的秘密武器呢！”安琪的嘴唇已然咬破，此时更恶狠狠的看着鲁塔，一切变化的太快，他们都有些承受不住了。

　　“啊！是啊，我怎么吓傻了，奶奶的！”鲁塔一声厉吼，旋即双手一抖，还几个精巧之物便是抛落地下，随即鲁塔手印一变，落地之物猛然变大！

　　剑齿虎！风狼！地龙！三只兽形机关兽昂然而立！

　　“黑蛋，这就是你的秘密武器？”安琪恶狠狠的盯着鲁塔，愤怒的想要抓狂，这三只机关兽毫无气息，宛如死物一般，能有多大的攻击力？

　　“哼，你可别小瞧了它们！”鲁塔冷哼一声，对于安琪的不信任，也是心生怒气。

　　“鲁塔，你这个机关兽攻击力如何？”事关最后成败，亚瑞也是沉声问道。

　　“虽然没有试验过，但是我敢肯定，剑齿虎和风狼的攻击绝对超过七级，而雷龙绝对能够当做一个八级强者使用！”鲁塔自信的答道。

　　“这么说，我们最后还是要败了。”亚瑞轻叹一声，若是这般实力，对抗对方的阵容还是不够啊！

　　“额，我也没想到对方会这么强悍，早知道当初不省材料多弄几个了。”鲁塔郁闷的说道。当然鲁塔这句话被众人给无视了去。只是心里却道：老子说了是惊喜，就绝不会无的放矢，你们敢小瞧未来最伟大的匠神，就等着吧，嘿嘿。

　　“尽量恢复体力和斗气吧。”亚瑞沉声道。

　　旋即受伤力竭的众人都是开始暗自恢复起来，只有鲁塔手间还在鼓捣着奇异的印结，旋即三个机关兽毫无生机的眼中却是突然爆发出一阵嗜血的红光！牢牢的锁定着对方三名战士！而鲁塔做完这些，脸色也是更加惨白起来。只是做完这些，鲁塔依旧没有休息，又是自顾自在身前鼓捣着什么，只是亚瑞等人挡在身前，看不到他在后面的动作。

　　“结束吧！”眼见亚瑞一方已经没有可用的力量，圣学院当先的那名八级战士却是淡淡的说道，旋即九人九兽迅猛奔掠！斗气升腾，兽吼连连！

　　“铮——”

　　琴音乍响，风泣云诉！

　　前掠的圣学院众人脱离了柳叶的圣力加持，顿时一时为琴音所慑，连人带兽都是脚步一缓，只是却没有陷入痴迷的状态，长期沐浴在圣光之下，使得他们的心境都很稳定，只是短暂的昏沉之后，脚步又是变得迅捷起来！

　　然而，短暂的时间内，漫天矛影已是如箭矢一般密集射来！南宫风没有使用白金矛，而是使用淡金长矛，这样以他如今的实力倒是可以一次射出二十根淡金长矛！

　　于此同时，半空之上，无数风刃也是密集而下，却是青翼风雕扇动着巨大羽翼，风刃自其翅膀之间，破袭而下！

　　一时间矛影重重，风刃乱舞！可是虽然攻击密集，但是攻击力却是不高。

　　清醒过来的圣学院皆是周身银白一闪，一人一副银白战甲，穿戴在身，风刃落在身上，根本起不到丝毫痛痒，不过南宫风的漫天金矛却是让他们微微却步，刀剑两种战器纷纷扬与手间，或劈落金矛或击偏其攻击方位！

　　九只光明虎兽也是口吐一个个白色光球，将金矛击溃！

　　“嗤嗤！”骤然之间，雷声大动，却是鲁塔放出的雷龙机关兽口齿之间正凝聚着一颗硕大的雷球！

　　“笃！”当雷球凝聚到篮球大小之时，雷龙猛然大口一张，体内骤然涌起一股气浪，将雷球推动的急射而出！

　　雷球穿过密集的矛影，轰然攻击到圣学院面前，一名圣学院的学员刚刚要举刀劈破雷球，雷球却是自行轰然爆裂！

　　“轰！”随着雷球爆裂，顿时无数电蛇狂涌激射而出，几乎对方每人每兽身上都是缠绕着数十条银色小蛇！

　　“光明净化！”淡淡的麻痹感，却是无法阻碍圣学院之众的行动，虽然有欠麻利，但是驱除自身雷蛇倒是可以！

　　一个个净化丢到身体之上，旋即又是丢到光明虎兽身上！

　　忽然，两道金影从这两侧急速奔出，“轰轰！”两声爆响之后，左侧一名圣学院战士被击飞！右侧一只光明虎兽被击飞！却是金臂撼地熊与金线魔蛇动了！

　　反应过来的圣学院八人八兽，皆是怒吼一声，凝聚的攻击皆是往着二人身上招呼！

　　“轰轰！”金臂撼地熊被震退一步，而金线魔蛇都是直接被轰飞出去！

　　“奶奶个熊！”金臂撼地熊被数道攻击震退，顿时一怒，金色爆步之下，顿时暴冲人群，跺闪连连，一圈圈金色波动晃动而出！


第335章 爆声轰轰、凄美惨胜！！

　　金线魔蛇被数道八级斗技攻击，还被几颗光明虎兽的白色光球击中，已是重伤在一边，扭曲着蛇身。

　　赫里布学院再损一员战力！

　　再说金臂撼地熊熊入人群，随着大脚惨跺之间，一圈圈金色波纹扩散，顿时使得光明圣学院之众纷纷后仰跌退，但是旋即又是稳住身体，十道迅猛的攻击悍然攻至在金臂撼地熊身体之上。

　　“轰轰轰——”一连串的轰响声，饶是金臂撼地熊防御强悍，周身都是萦绕着护体金光，依旧被巨大的冲击给冲撞的兽血翻腾，熊眼泛花。

　　而另六道攻击则分别牵制南宫风和青翼风雕，使他们无法干扰这边的剿熊大计，三人并列一字排开，组成一道人墙，兵器连连冲撞之下，将急射而至的矛影全部击落，当然也会有些许落网金矛，只是金矛却是无法伤害到后面的圣学院学员，皆是被前三人就近以身体抗击了下来，由于银白战甲的防御极强，他们三人一时也是没有受到什么大的伤害，不过体内气血翻涌，那是避免不了的。三人对视一眼，旋即两人以中心之人为原点，各自向旁侧移开一步，手间也是同时结印而起，很快三道巨大的白色光盾便是凝聚身前！

　　“圣光盾！”三人暴喝一声，旋即三盾相互靠拢，组成一道巨大的圣光盾！将迎面射击而至的金矛全数挡下！

　　青翼风雕原本还想着飞越过盾牌，从后方攻击过去，可是三颗白色光球却是紧追不放，青翼风雕也是只得升空高飞，避开光球，毕竟同属七级，它可不敢硬抗三道七级魔兽凝聚的攻击。

　　一切，都朝着圣学院方向发展着。亚瑞等人偶尔睁开双眼，也是只得垂头丧气。看着鲁塔丢出去的三只机关兽，除了雷龙冒了个泡，放了一颗雷球之外，其他两只除了眼睛红红，就压根没别的动作，顿时无语。

　　“嘭嘭嘭……”一根根淡金长矛撞击在圣光盾之上，砰然炸碎，而圣光盾也是一道道凹痕显露，只是后方三人不断输入斗气，很快盾面又是恢复如常！

　　这是一场消耗战，很多人都是这般认为！只要一方坚持不住，战斗便会很快结束！

　　金臂撼地熊与五人五兽僵持着，每当金臂撼地熊想要攻击某一个时，那人便是退得极快，而后方的攻击也是趁着空隙刁钻狠砸过来。使得金臂撼地熊空有一身武力，打得也是相当憋闷。

　　一切真的似乎在僵持着……然而却是没人发现，坚硬的斗场之下，数条浅显的微凸痕迹正在缓缓移动着……

　　“嘭嘭嘭……”又是金矛急射而去，撞击在圣光盾之上，南宫风不断的释放着魔法，终究精神力也是达到了枯竭的边缘！

　　难道真要在最后一战失败了么？南宫风无力的想到，他已然尽力！

　　“嗖嗖嗖……”最后一丁点的精神力，只够凝聚十根淡金长矛，急射而去的速度也是稍缓起来。

　　南宫风力竭倒下了。对面三名圣学院的学员嘴角露出了胜利的微笑，一个人，斗三个人的消耗，怎么可能胜得过呢！正当三人准备撤除圣光盾之时，对面一直静立不动的三只机关兽动了！而此时，鲁塔一直虚眯着的眼睛，也是暴射出一缕精光！

　　“冲！”心内浅声一喝，旋即三只机关兽顿时急射而出，其速度极为快捷，比之一般的八级强者也是毫不逊色！

　　“轰轰轰！”三声爆响，三只机关兽狠狠的撞击在圣光盾之前！使得光盾狠狠的一阵摇晃！三名圣学院学员大惊！顿时连忙再度输出斗气支撑其圣光盾来！

　　然而三只机关兽一击震退之后，退开数步，又是化作三道流光狠狠的暴冲过来，旋即——撞盾！

　　轰——

　　不断重复着最原始的动作，野蛮冲撞！机关兽没有生命，不知疼痛！虽然三只兽头早已撞击的不成样子，看不清原本的面目，可是依旧在重复着撞这个动作！

　　每一次的冲撞，都会带走三名学员体内斗气的流逝……

　　“砰！”风狼机关兽的脑袋不堪重负，终于撞断了！然而令众人惊骇的是，脑袋挂在脖子边上，里面露出来的却是一种光泽银白的奇异金属！

　　“这是傀儡兽！天啊，怎么会有这东西？”一切的疑惑都释然了！难怪这些兽体不惧疼痛，他妈的根本就是不知道疼啊！遇到这种情况，涵养不错的圣学院学员也是忍不住在心里爆骂一句！

　　陈柏风与耶律明也是相互对视一眼，皆是从对方眼中看到了一种狂热与震撼！傀儡之术早已绝迹千年，如今又是再度重现天蓝！

　　“轰！”就在众人暗骂与惊诧之间，那只风狼的机关兽没有头颅却是依旧冲撞到圣光盾之处，却是没有再撞击上来，而是自爆了开去！强大的爆炸之力，将无数铁片激射进圣光盾之上，顿时双光盾生生被炸出了一个巨大的洞口！

　　“噗噗噗！”三名圣学院学员受不住强烈的反震之力，顿时也被震得吐血一口，顾不得擦去嘴角的血迹，三人连忙输入剩余的斗气，想要将圣光盾复原，然而鲁塔却是没打算给他们机会！

　　此时的鲁塔失去往日的那种嬉笑神色，阴寒之色布满黑黑的脸庞，旋即手掌猛然紧握而起！

　　“嘭嘭嘭——”十二道轰响！如果圣学院的学员有时间去仔细倾听的话！

　　剑齿虎和雷龙两只机关兽在圣光盾面前自爆了！强烈的冲击之力，不仅彻底炸毁了圣光盾，连带着三名圣学院的学员和牵制青翼风雕的三只光明虎兽也是被炸飞了出去，飞行之间，无数血孔冒着血水，那个身体之上，很多地方被爆射的铁片穿透了！

　　然而令人想不到是，就在爆炸轰响之前，围攻金臂撼地熊的五名学员和五只光明虎兽脚下，却是很是突兀的钻出了十只七寸长的小老鼠！而这些小老鼠一出现，便是就是昙花一现般的爆炸开去！强烈的爆炸之力，顿时使得圣学院一方下盘不稳，向后倒去！而金臂撼地熊也是凶光四射间，熊步阔闪，一拳又一拳狠砸而出，每一拳力道极为刚猛深沉，将剩余的圣学院学员及魔兽全部打瘫在地！

　　一切都在众人意想不到的情况下结束，突发的状况使得斗场之内，以及斗场之外都是陷入了短暂的沉默，半响之后，掌声如雷，响彻云霄！


第336章 大陆第一学院、赫里布学院！！

　　赫里布学院与圣学院之间的比赛，或许战斗的不够热血，但是让很多人见证了奇迹的诞生！一匹异军突起的黑马，居然战胜了连冠数届大赛的圣学院！

　　不可置信，却是无法不相信！在之前，赫里布学院之名，或许有人听过，但是更多的却是不在意，他的那点名气也就是存在于加拉帝国而已，在大陆之上，名校遍起，它也不过属于中流之列。然而这次，赫里布学院不仅代替了往届参赛的加拉帝国皇家学院，更是出奇的战胜了光明圣学院！

　　相信，很快这个惊动天蓝大陆的消息，就会传散开去，到时候，赫里布学院必将为世人所瞩目！

　　此一战役，鲁塔这小子功不可没！或者说他制造的神奇机关兽功不可没！单凭机关兽的出现，已是吸引了足够的眼球。

　　铁骑学院和风弓学院的学员都没有提前离去，此刻，他们的心里兴奋而又沉重！兴奋的是，见证了光明圣学院战败的奇迹一幕，沉重的是加拉帝国之名，将会一举盖过其他三大帝国！而且机关兽的出现，很容易让他们联想到军事上的运用，倘若给予其足够的材料，那岂不是可以制造出成千上万的机关兽？这般没有生命的机械体，绝对是战场之上的大杀器！

　　怀着沉重的心情，铁骑学院和风弓学院相继离开了光明圣城，他们必须要将这重要的情报尽快回馈给帝国！

　　对战双方的学员都没有起身，但是光明魔法的救治下，都是已经逐渐的清醒过来，亚瑞等人一脸兴奋，倘若不是体力不够，定然要将鲁塔这小子抛起来欢呼一番，相对的，圣学院的学员却是满嘴苦涩，他们怎么也没想到赫里布学院这群变态，会这么厉害，奇门异术，层出不穷！有神兽，有圣器，能够和柳叶一样，能够凝聚出远古神兽的拟态！到最后，居然还弄出了自杀式的机关兽！

　　一切都很神秘，也很奇迹！让圣学院学员颓丧的心里也是产生些许好奇，这到底是怎样的一个队伍？

　　柳叶因为精神力消耗太大，醒转过来的时间，却是要长些，当她闻言己方居然战败的消息，顿时脸色惨白！她是这一届的圣女，却也是将唯一一个丢掉圣学院天蓝第一学院名头的圣女。得知事情的原委，柳叶也是只有苦笑，时运不济，谁让她遇到了夏阳这个变态带领的团队呢！别人不知道，但是柳叶却很清楚，这家伙还掌握着一种神奇而强大的结界，倘若这些家伙布置出了那种漫天雷落，罡风四起的结界，想来结束会更快吧！只是柳叶却是不知道，大衍天罡阵，亚瑞等人却是不知的。

　　一切终究是结束了，恢复了体力的众人都是站起身来，聆听着最后的结果。

　　陈柏风目色依旧平和，并没有因为失败而显得暴躁起来，此时也是缓缓的站起身来，笑道：“诸位，天蓝大赛结束了。本届天蓝大陆的第一学院，便是加拉帝国的赫里布学院！感谢夏阳以及他带领的队伍，给我们带来了神奇一战，我想，这场比斗，我们圣学院将会永留史册，即是鞭策，也是留念！”

　　“按照历届规矩，凡是夺取第一之名的学院，都会获得我们光明圣殿的奖励，下面请赫里布学院的队长上台过来。”陈柏风微笑的看着亚瑞，心知这位年纪不大，但是已是九级强者的青年，该就是这个变态小队的队长无疑了。

　　然而令陈柏风微微错愕的是，上台并不是亚瑞，而那个拥有机关兽的黑脸小子！

　　虽然极为肉痛损失了十三具机关兽，但是能换取最后的胜利，鲁塔心里也是好些了，毕竟好钢用在刀刃上，能够取得效果，即使在添上十三具机关兽，鲁塔也会在所不惜，因为他知道，第一，不是他一个人的梦想！

　　就在刚刚陈柏风宣读之际，亚瑞却是传音给了鲁塔，让这家伙上去接受奖励，理由是为了弥补鲁塔的损失，让其风骚一回，嘿嘿。而鲁塔也笑嘻嘻的应承下来，师兄弟之间，无需多言，鲁塔也是知道，这是亚瑞对他的弥补，他若是不接受，反而会使得亚瑞等人心里不高兴呢。

　　屁颠屁颠的跑到陈柏风面前，鲁塔嘿嘿一笑，探出一只黑乎乎的手掌，只顾傻笑着，也不说话，哪里还有当时阴寒的神色。

　　虽然意外上台来的居然是这个黑脸小子，但是陈柏风也仅仅是短暂的错愕后，更是高看了一分这个貌似总是吵吵闹闹的团体，领奖之举，其实也是一种荣誉，对方队长能够让出这一份难得的荣誉，也是可以看出这个团体内部，所存在的真正和谐！

　　“呵呵，小家伙，你很了不起呢！你的傀儡兽自己制作的？”陈柏风并没有急着给予鲁塔奖励，而是微笑的问道。

　　“当然，我可是未来的大陆第一匠神！”鲁塔很是臭屁的说道。

　　“呵呵，我很期待你的成长，以后若是有空，可以常来我们光明圣城玩玩，圣城将十分欢迎！”虽然鲁塔的实力只是七级，可是他的手里却是掌握着大陆上很是神秘的傀儡兽制作方法，仅是如此，已是能够获得一位圣级强者的好感与友谊。

　　“你是想了解我的机关兽吧？”鲁塔忽然收起黑乎乎的手掌，半眯着眼睛，戏谑的问道。

　　“额，呵呵。当然，我对你那傀儡兽……哦，不是，是机关兽很感兴趣呢。”对于鲁塔很是直白的指出，陈柏风老脸之上也是闪过一丝尴尬，不过也做作，当下便是哈笑着承认了。

　　“对不起，机关之术，是我老师所授，没有他的应肯，我是不会对任何人说起的。嗯嗯，现在你还是赶紧把奖励给我吧，你们光明圣殿的奖励，应该不会太寒碜吧。”鲁塔先是指了指一直微笑而立的夏阳，随后又是笑眯眯的探出手掌吗，所要奖励起来。


第337章 奖励、圣器！守护心甲！

　　老师，这东西也是夏阳传授的？陈柏风内心一震，也是苦笑的很，这家伙到底是哪个石头缝里蹦出来的，居然会这么多神奇的东西，说实话，从天斗城回来之后，因为觉得夏阳是个了不得的人才，是以陈柏风也派人调查过夏阳，可惜，除了得知这家伙是赫里布学院的一名老师，还有那个恶魔老师的称号以外，其他的都是一片空白，至于其在当老师之前的事，更是没有一点信息，更无从查起夏阳的来历。

　　当初从属下汇报得知这家伙填写的职业是格斗师之时，陈柏风在心里还是狠狠的鄙视了一番夏阳，说他是一个结界师还差不多，格斗？就只有在踹老子屁股那一脚上，才体现出格斗师的战斗作风！

　　如今又弄出了一个机关兽，这小子到底是什么来头？即使再隐蔽的大家族中出来的，以光明圣殿的实力，也应该可以搜寻到一点迹象才是。陈柏风是越来越对夏阳感到好奇了，同时，心底之处，也是隐隐有着一丝警惕。这样一个人物，必将不是池中之物啊！

　　此时鲁塔黑乎乎的手掌正在眼前摇摆着，已然有着对自己的出神有了不满之心，嘴角也是噙着一丝苦笑，这群小家伙还真是嚣张呢，要是旁人看到自己这个圣级强者，双腿不打颤就不错了，哪里还敢摆出这般不耐烦的样子。

　　都跟那个家伙一样的嚣张啊。陈柏风对于夏阳当初的那一脚爆了自己的老菊花还是很有意见的。

　　“呵呵，奖励自然不会少的。”陈柏风表面之上，还是一副温和的模样。旋即指间空间戒指豪光一闪，便有一副无袖软甲折叠整齐的出现在其平摊的手掌中。

　　“战甲？怎么是这玩意？”鲁塔一见陈柏风手掌出现的无袖软甲，顿时兴致大减，浓浓的眉毛一皱，有些不爽的说道，战甲这玩意他们弟兄几个可都是人人皆有的，而且青灵战甲的卖相也比这个软甲要威武的多。在鲁塔眼里，这丫的软甲就是偷工减料的货。

　　“怎么，不喜欢？”陈柏风也是一愣，软甲较之战甲更难铸造，常人想求得一件还是极其难得的，而且这还是一件圣器级别的软甲啊！“这可是圣器级别的！”看着鲁塔不屑的眼光，陈柏风顿时生出些许怒气，你丫的不识货，也不能小看我们光明圣殿的出手啊！给你我还肉疼呢！

　　“是圣器级别的？”鲁塔闻言，顿时眼睛一亮，一把抢过陈柏风手里的软甲，抓在手里，嘿嘿，既然是圣器级别的，偷工减料也就情有可原了。

　　可是当软甲被鲁塔打开时之时，却是傻眼了！

　　软甲的打造，工艺确实很是精巧！表面亮银之色，荧光莹莹，极为美观，只是这软甲内部为什么是粉红色的材质？而且软甲整体都是修身的，看上去极为纤细的感觉，可是为什么胸部那片，显得要宽大一点？

　　“你这是女士内甲？”鲁塔傻傻的抖动着手中的软甲，呆滞的问道。他妈的，给老子个圣器级别的内甲，居然不是男人用的！

　　“咳咳，确实如此。”陈柏风也是被鲁塔当面打开软甲，而弄得老脸极为不自然，更是问其所言，老脸一红，尴尬的笑道。这内甲原本就是为柳叶准备的，当然是女士内甲了，谁知道会出来一群你们这班变态，居然打败了圣学院，把这原本准备给予柳叶的圣器内甲给夺了去！

　　而台下柳叶也是俏脸一红，想到原本属于自己的内甲，将要穿戴在别人的身上，心里就是一阵黯然和不自在。只是，这一切，已成定然，不可避免。

　　“晕。”鲁塔看着女性内甲，傻傻的憋了半天，才吐出一个字，不仅他自己晕，连带着陈柏风也是晕了。得了便宜还卖乖啊，早知道这一届就准备一个九级战甲得了。

　　“能不能换个？当然也要是圣器级别的才行！”忽然，鲁塔眼睛一亮，却是和陈柏风打起了商量。

　　陈柏风闻言，顿时白了一眼鲁塔，无语的说道：“你以为圣器是路边的大白菜不成？想换就换？况且这奖品乃是教皇陛下钦点的，谁也没有更改，当然你可以选择不要。”陈柏风戏谑的盯着鲁塔。

　　“不要？那不成白痴了！”鲁塔冷哼，旋即便是拿着软甲郁闷的向着亚瑞那边走去，看来这次要便宜那卡琳娜或者是安琪了，卫天骄没有参战，自然被鲁塔踢出了分配的候选人。而这时身后又是传来陈柏分微笑的声音：“小子，这圣甲有个不错的名字，叫守护心甲！送女孩子还是很不错的！”

　　鲁塔懒得理着老混蛋，兀自走着，自己要是拿着守护心甲送人了，安琪和卡琳娜那两个妮子不撕了自己才怪呢！

　　“嘿嘿，鲁塔，怎么样？上台领奖的感觉很爽吧，是不是觉得特有成就感？”亚瑞看着鲁塔兴致不高的样子，顿时笑道，因为距离比较远，鲁塔与陈柏风二人之间的谈话，他也是不知道的。

　　“爽个屁。”鲁塔没好气的答道，旋即将守护心甲直接扔给亚瑞，让他去分配，这东西可是烫手山芋，那两个姑奶奶他谁也不敢得罪呢。

　　“额，女士内甲？”亚瑞一接手，也是愣了，而云崖等人也是一脸呆滞，怎么弄个女士内甲，难怪鲁塔这小子不爽呢！而卡琳娜和安琪皆是双眼放光，这样漂亮的内甲，她们还是第一见到呢！第一时间，便就是从亚瑞手中抢过内甲，仔细抚摸瞧看着。

　　“嗯，还是一件圣器级别的女士内甲！”鲁塔又是补上一句，众人脸色皆是变得极为古怪，有兴奋更有叹息，而安琪和卡琳娜则是双手一颤，旋即各自拉着内甲一角死死不放！

　　“去老师那里吧！这种疼痛的事，还是交给老师去处理，嘿嘿。”亚瑞也是不想参与分配，便是领着众人走向夏阳之处。


第338章 离开圣城

　　“老师！”亚瑞远远的便是呼喊了一声，双目之中，满是崇拜与感激，没有夏阳，又岂会有他们的今天！以前即使他们再嚣张跋扈，实力强横，那也是只在赫里布学院那极小的范围之内，却也是没有想到会有如今这般成就！大陆第一学院啊，这是在夏阳的带领之下，他们才能取得的瞩目成就！或许，以着他们的天分，以及特殊的家世背影，将来或许有一日也能够取得不错的成绩，但是这个期限却会很久。

　　“不必多说，守护心甲，给安琪吧！”夏阳知道亚瑞等人过来的意图，先前他就一直注意鲁塔那边的情况，并不介意内甲样式的男女，倒是觉得光明圣殿的底蕴果然很强大，一届比赛的奖品居然会是一件圣器，当真舍得，而且内甲本身的炼制就是极其繁琐，在柔韧度上更是要求极为严格，是以也算是珍奇之物。不过夏阳也是知道，这奖品可是为柳叶准备的，要是知道会败，光明圣殿就是再富有，也不会拿出一件圣器的。

　　夏阳早知道，亚瑞等人会将分配这个难题丢给自己，所以早已想好的。

　　亚瑞等人也是微微诧异夏阳的决定，毕竟貌似夏阳和卡琳娜之间的关系要好一点啊，这卡琳娜还常常给夏阳端茶送肉的，安琪这妮子可是从来不给夏阳面子的，老师怎么会这么决定呢？难道是怕我们说闲话？是，肯定，嘿嘿，欲盖弥彰啊！亚瑞等人心里邪恶的想到，不经意的瞟过卡琳娜胸前越渐巨大的高耸双峰，估计老师这禽兽给潜规则了啊。这样也是让亚瑞等人更加坚信了自己想法。

　　卡琳娜听到夏阳的决定之后，就呆住了，为什么会给安琪？她很想不通，安琪的实力比她强，她才最需要防御才对啊。而且上次，安琪已经得到了一颗幼体神核，可是她却什么也没。虽然心底有些委屈，但是卡琳娜却是丝毫不违逆夏阳的决定，毅然放开了自己拿着内甲一端的手掌。

　　而安琪虽然一心想要，但是真当夏阳将内甲分配给她之时，她却是犹豫了，她也是知道卡琳娜想要，更需要内甲的防护。虽然心底很高兴夏阳能够将内甲分配给自己，但是姐妹之情，却让他也是松开了手。

　　“啪！”堂堂圣器，被两女同时松手，居然坠落到地上，染起了许多灰尘。

　　“安琪，捡起来，那是你的。”夏阳看了一眼被两女双双松手落地的战甲，微微一笑，安琪能够有这份谦让之心，也是令其欣慰。

　　“安琪，不要以为是老师向着你。而是你性格暴躁，意惹事端，战斗之时，又不太注重防御这一块，就知道拿着斧子狠劈，这样对于你来说，是很吃亏的。这个内甲你便留着吧。卡琳娜，老师这次欠你一次。”夏阳摸了一把卡琳娜的后脑勺，轻轻的笑道，但是眼中却是透出一股真挚。

　　“没什么，老师，我和安琪谁用都一样的。呵呵。”被夏阳轻抚着脑后秀发，卡琳娜心中顿时也舒畅了不少，旋即轻轻的笑道。

　　“走吧！该回去了！”见安琪已经捡起内甲，夏阳便是收回手掌，转身回去，说道。心中却是补上了一句，是啊，该回去了，也该分别了。

　　心情有些落寞，夏阳也没有和陈柏风和柳叶打招呼，便就是直接向圣城之外行去，这个时候，大招呼，或许也会引起一些不必要的尴尬吧。以柳叶那高傲的性子，如今被折了气势，心里想必不好受吧。

　　虽然觉得夏阳的神色有些异样，可是众人也是觉察不出到底什么事，旋即又是开心的咧嘴一笑，跟随夏阳的脚步，步步行出圣城。毕竟这次他们可是凯旋而归，回国之后，也是扬眉吐气啊！

　　春风得意马蹄疾，在兴奋之中行路，感觉也不是那么累。出了光明圣城之后，夏阳一行便就是往默克城赶去。那里还是有着一份属于他们的奖励！原本夺得帝国大赛第一之时，就该是兑现奖励的，可是不知道卫峰想的什么心思，硬拖着要等夏阳一行自圣城回去之后才兑现。

　　虽然奖励不怎么样，只是一部中级斗技，但是每个学员都能上升一个爵位，倒是令尼克等人热衷不已，有了男爵的封号，像尼克就这样出自贫民家庭的，就可以脱离贫民的身份了。

　　再说，不去领赏，岂不是给卫峰面子嘛，就算不给卫峰的面子，也得给小师妹卫天骄的面子不是？

　　回去的路上，夏阳也没有再要求亚瑞等人开启禁制，这一段时间内，虽然亚瑞等人嘴上不说，但是夏阳也是知道，其实他们心中的压力却是不小。

　　如今，比赛都是结束了，也该让他们好好休息一番了。

　　日暮渐沉去，月上柳梢时。

　　篝火通明之下，众人正在兴奋的烤着野味，表面看来都是开开心心的模样，只是关于南宫月的时，没人愿意在这个时候提起，不是不愿，而是不能。

　　一切无头绪，从何追起？提起，只会令南宫风的心情更差，虽然南宫风日常都是开开心心的模样，但是几次深夜惆怅的叹息声，却是清晰的被众人听见。

　　等吧！对方一定会再度找上南宫风的！到时候不论如何，都要擒下对方，问出南宫月的踪迹！

　　众人如是想着。

　　“老师，烤肉。”夏阳懒散的靠在一棵巨树边上，嘴角叼着一根随手折断的狗尾草，身后忽然带起一阵香风，旋即一道轻柔的笑意语音便是传了过来。

　　“谢谢。”轻手一探，便就是感觉到一串烤肉放置在手心之上。“卡琳娜，你心里有没怪老师？觉得老师不公平？”

　　夏阳忽而扭头过去，看着月光之下，卡琳娜姣好的脸庞，轻轻的问道。

　　“没有。我相信老师这么做，都是有着你的道理。”卡琳娜素手一颤，心中也是有些感动，想不到已经时隔几天，夏阳依旧惦记着自己的感受。

　　“安琪这妮子，太要强了，如果不能增加多些防御，日后定然要吃亏的。而你不同，你性子比较稳，凡事比较谨慎有分寸，我比较放心。老师说了，欠你一次，等下次见面之时，老师一定会补偿你的。”夏阳目光看着远方，嘴里却是轻叹着说道。

　　“下次见面？老师，你什么意思？”卡琳娜双手一抖，娇躯也是一颤，清澈的双眸之中，却是闪过一丝惶恐，难道老师要离开我们了吗？

　　夏阳并不想过早和卡琳娜他们说要离开的事，正要想着找个理由搪塞之下，突然之间，脸色却是一变，旋即沉声对着卡琳娜说道：“你们自己返回默克城，我有事先行一步！”

　　不等卡琳娜焦急的样子想要询问什么，夏阳已是瞬移消失！


第339章 落魄断肠夜！

　　对于夏阳的突然消失，卡琳娜一种恐慌，因为夏阳之前的奇怪话语的触动，使得卡琳娜总觉得有什么事要发生一般，旋即匆匆快移莲步，奔跑到篝火旁边的亚瑞等人面前，小喘着香气如兰：“老师有急事走了！”

　　“走了？什么时候，怎么都没和我们说一声？”亚瑞等人闻言顿时大惊站起，疑惑的问道。不辞而别，定然有着急事啊！

　　“就在刚刚，老师是用瞬移走的。临行之前，表情很凝重，好像发生了什么很紧急的事。他叫我们自己返回默克城，他先行一步。”卡琳娜的情绪还未稳定，依旧有些喘息。

　　“好！动身！即刻返回！”亚瑞眉头一皱，旋即沉声说道。

　　“嗤！”一道水系斗气覆盖而下，篝火嗤嗤熄灭……一行也是以着奔掠的速度向着默克城的方向疾驰而去——

　　偌大的空间之中，每隔数百里，秒许之间，相邻两处都会发出一次轻微的颤动，旋即一道青色人影一闪而出，又是再度瞬移出去！

　　就在刚刚，夏阳吃下第一口烤肉之后，灵魂之内，忽然有着剧烈的震动！那是与曾遗留在外的精神印记所相连的一缕心神，此时在灵魂之内产生了共振！也就是说，那丝精神印记附体之人，此刻的情绪波动极为强烈！

　　夏阳这些天，一直都在等！等着这一缕心神的波动！但是他没有想不到，这丝波动，一出现便就是如此的剧烈！

　　精神的波动，突然变大，最有可能的便是面对死亡带来的恐惧！

　　难道那小子出事了？夏阳的心一直下沉！

　　任雪松不比其他人，或者说，在夏阳的心目中，他更看重一个还未被收录为徒的任雪松！因为在第一次见到任雪松之时，他已然发现了任雪松的极其稀有的天赋体质！

　　不论是亚瑞的雷族血脉，还是卫天骄的伪玄水之体，都是比之不及！夏阳很清楚任雪松天赋体质的价值！

　　这个少年不能死！

　　谈不上师徒情分，暂时还没有！或许有着惜才之心，但是更重要的是，夏阳明白，任雪松是自己解决体内火毒的一个契机！

　　瞬移！

　　又是一次瞬移！

　　加拉帝都，默克城。

　　灯火通明，犹如白昼！

　　一条幽暗的街巷，一个伤心的人。

　　随风起之间，一股极为刺鼻的酒气将整个小巷充斥着，摇摇晃晃着身形，双眼无神的任雪松又是摇晃着手臂，猛灌了一口酒。

　　这酒，是任雪松花光自己所有的积蓄，购买的三坛酒味虽差，但酒烈如火的红星头，这种酒价格很是低廉，但是一般却是没人敢轻易喝它一口。

　　烈酒麻神，可以抑制任雪松心里的痛。可是今天，他已经足足喝了三坛红星头，为何，心还在疼痛不止！

　　“咳咳咳！莹莹，为什么，你告诉我为什么啊！”仰天又是一口，似豪气，又似颓废至极，喉咙火辣辣的疼，声音早已嘶哑，刚刚又是呛了几口烈酒，不知道是心中疼，还是酒太烈，一行泪水已是挂颊而下。此时的任雪松，哪里还有夏阳第一次见到他时的那种倔强不屈！

　　酒渍早湿衣，双颊带泪痕！

　　邋遢醉行街，酒坛抱胸顶。

　　早已失去了阳光与倔强，有的只是一幅九转断肠和碎心颓废。

　　“大壮！”似乎间，任雪松身躯猛然一震，这是那道梦回间几尽相思苦的柔声！

　　“唉，看来我终究还是放不下她，可是这有何用？人家已经清清白白的和你划清了界限，自己和她早已不是一类人……”没有转身，转身之后，梦便是破灭而去。

　　“大壮！”又是一道呼唤，似急带泣，语声渐近。

　　匆匆而至的杂乱脚步声，响起在身后，任雪松醉眼朦胧，迷茫的转过头去。

　　丝绸绫段衣衫鲜，脆语莲步夜中仙。

　　她还是那么美，只是麻布粗衫，如今已是换成崭新的丝绸裙袍。不得不说，这样的她，才是将美丽绽放到极致，或许，她的选择是对的。

　　嘴角露出一丝苦笑，最后一口红星头狠狠的倾洒在脸庞之上，滴滴滴落而下，似是想在佳人面前，保持整洁的面容，又是不想让她瞧见脸庞上的泪痕。

　　酒散过，一切踪迹皆隐而去。

　　当酒落尽，任雪松缓缓的抬头，冷漠的盯着对面迎面走来的十几道人影。对于曾经的最爱，一瞬间，却是视而不见。

　　“嘿，臭小子，想不到你居然还没有离开帝都，怎么？还不死心？”贝若一袭白衫，显得很是风度翩翩，与任雪松的邋遢相比，二人差距的确相当大。

　　“贝若，不要逼人太甚！我不走，与你何干，有种就打死老子！”冷冷的看着贝若紧紧的自己曾经守护的女孩，任雪松的心在滴血，在抽搐，然而看到莹莹并无丝毫挣扎反抗的脸色时，任雪松又是一种断肠。

　　她是真的要离开我啊！

　　想过，她是为了保护自己而被迫跟随贝若，可是事实并非如此，任雪松不是第一次看见莹莹与贝若之间的亲密举动，有次贝若更是当街狂吻莹莹，而其脸色红晕之后，笑靥如花，任雪松看的出来，她是真心享受这一切。

　　“大壮，别傻了。你还是回去吧。”莹莹叹了一口气，轻声的说道，脸上有着几分愧色。

　　“回去？回到哪里？”任雪松目无表情，即使再思念，再痛苦，他也不想让这个背弃了自己的女人看到。看到莹莹脸上的愧色，反而徒增了任雪松心底的那一丝恨意逐渐扩大着。

　　“你可以回到村子。那里有更适合你的女孩子。”莹莹幽幽叹道，看着呆滞漠然的任雪松，隐隐间，还是有些揪痛的。只是自己想要的，他实在给不了。

　　“这个不劳你们操心。我任雪松的眼，不会瞎第二次！”冷冷的转身，讽刺的嘴角弧度，任雪松摇晃着脚步，就要走开，他实在不想再看到他们，或许，今夜未见，他还会保留着一丝她的美好，而此刻，心疼已经停止，只有麻木！


第340章 我只是看客！

　　看着任雪松转身欲走，贝若的嘴角却是勾起一抹阴狠和冷笑。

　　“莹莹，人已经见到了，你也该回去了。”贝诺冷冷一笑，眼神示意莹莹左右两侧两位护卫将之带回去。

　　“若，留他一命。好吗？”轻叹一声，莹莹轻叹转身着离去。

　　“咯吱！”远处传来拳头紧握时才有的骨骼摩擦的爆响声。贝若冷冷的看着任雪松骤然停顿的身影，一抹讽刺的冷笑刻于嘴角，单手对着剩余的十多名护卫一挥，冷声道：“废了他！”

　　一抹青影冷冷立于街巷房顶的寒风之中，没有丝毫表情，见十多个护卫朝着任雪松疾奔过去，也是丝毫未动。

　　原本以为任雪松是受到了生命的威胁，精神的波动才会显得那般剧烈，夏阳却是没有想到，原来心痛，才可以令人疼到窒息。

　　对于任雪松的遭遇，夏阳没有任何看法。世态炎凉，逐穷追富，这是大多数的观念，任雪松的遭遇，不过是世态之中，一个被自己遇到的伤心人罢了。

　　倔强的人，总需要一把刀去削平他的菱角。而任雪松的菱角，便被这段伤心，给削平了去。

　　此刻，夏阳只想做一回看客。

　　看着事态的发展，看着任雪松的韧性到底有多强！

　　一个被自己寄予厚望的人，决不能够被一段儿女私情而羁绊！锋芒隐露而去，沉稳才是为将之风！

　　初见任雪松，夏阳已是将其的位置给定格下来！视线不移，就这样漠然的注视着底下发生的一切。

　　十多名身负不弱斗气的护卫，很快便是追上了任雪松的脚步，而任雪松也没有再逃跑的意思。知道贝若不会轻易的放过自己，旋即醉酒之下的神智猛然清醒几分，股股恨意暴涌而出，一对嗜血眸子怒瞪着暴冲过来的十多名护卫吗，眼中凶光毕露，决绝已然！

　　死，老子也要拉上几个垫背的！

　　“砰！”手中红星头酒坛一甩而出，暴怒出手，虽无斗气支撑，却也是冲速迅猛，又是处在幽黑小巷之中，视线不明，顿时一名护卫被砸中头颅，跌向一旁，生死不知！

　　“小子你他妈的找死！”竟然被个穷小子突袭之下，一名护卫倒地，顿时令其他护卫大怒，皆是大喝出声，脚步急闪之下，已是攻到任雪松身侧！

　　“嘭！”当先一名护卫一拳狠狠的砸中任雪松的胸前，顿时任雪松的身体便就是被抛飞了出去，狠狠的砸落在街巷之中！

　　“咳咳，老子已经干倒一个，再干倒一个就是赚的了！”任雪松挣扎着爬起，嘴角裂开一道血迹森森的弧度，不等其他护卫攻上来，反而自己抡着拳头冲了上去！

　　“去你妈的！都是贝若的狗！”任凭拳头狠狠的轰在自己的身上，任雪松却是死死的抱住了一名护卫，膝盖不住的上抬猛踢向那名护卫的腹部，那名护卫吃痛之下，顿时攻击在任雪松的身上的拳头也是更加凶狠起来！

　　汩汩的鲜血，从着任雪松嘴里一口口的喷吐而出，将那名护卫的腰腹之间全部染红，凉凉的血液浸透衣襟，使得那名护卫也是心生寒意，妈的，这还真的是个不要命的啊。要不是主人没下令下杀手，老子一拳就轰爆你的脑袋！护卫被任雪松这种无赖的拦腰抱打法弄的火气大升，心中恶狠狠的想到。

　　其他护卫也是在任雪松身上拳打脚踢，一个个脚印布满任雪松周身！

　　“嘭！”任雪松毕竟不是战士，即使体力再好，也是扛不住这多人的拳打脚踢，终于抬起的膝盖缓缓停滞，整个身躯也是轰然倒下，溢血的嘴角也是不断的抽搐着，险些就要翻白眼了，不过眼睛却是一直死死的瞪着贝若。可是骤然之间，任雪松的瞳孔骤然缩至针尖般大小，因为他原本注视这贝若的视线中，却是突然间被一道鬼魅的身形给阻挡了去。因为眼睛被揍肿，视觉也是被影响了，任雪松只觉得眼前出现的一道青影。

　　“臭小子，装什么死！你他妈的不是很能挨打吗，起来啊！”一名一脚踩在任雪松的腰间，顿时咯吱一声，腰断了！

　　“你是谁？”突然出现的青影，贝若也是一愣，旋即便是沉声问道，若不是夏阳鬼魅出现的方式令他有几分忌惮，早就招呼几个护卫过来将这个挡住自己看好戏的小子给扔出去了。

　　“我是谁不重要，在他没答应我之前，我只是看客而已。”青影微微一笑，旋即扭过头去，对着贝诺露出一口森白的牙齿。夏阳也是无语，想不到才做了一会看客，这小子就被揍趴下了。要是再不出现的，这小子估计今天就要挂在这里了。

　　“是你！”贝诺一见夏阳扭头，便是想起当日在城门之侧的事件，之后也是令人调差了亚瑞的来历，知道亚瑞是最近风头正起的赫里布学院学员！而眼前这人便是亚瑞的老师，加拉最年轻的圣级强者，夏阳！看着夏阳微笑的洁白牙齿，贝诺满眼透着恐惧，哆嗦着说道：“你——你别过来，我爸是贝安！”

　　夏阳摸了摸自己的鼻子，难道自己长得很吓人？

　　“都说了，在这小子没答应我之前，我就是个看客而已，你们继续。”夏阳有些郁闷的笑道，旋即对着正在极力回忆着夏阳声音的任雪松微微一笑，“小子，还倔强不？跟你说过的，只要跟着我，你就会成为一个强者！嘿嘿，到时候，即使那小子的老爸是贝安，也只是个屁！”

　　那些护卫在贝若喊话之后，便是已经停下手来，此时听见夏阳侮辱丞相大人，顿时脸色一变，就想冲过来教训夏阳，可是却被夏阳抬眼中的寒光，给生生逼退了回去！

　　夏阳这般无视身份，还辱骂自己的父亲，贝若也是气得不轻，但是想到夏阳是圣级强者的身份，再气他也不敢放个屁啊，只得咬着牙，恶狠狠的看着任雪松，都是这小子给自己带来的麻烦！


第341章 收徒任雪松！！

　　看着任雪松带血的眸子，贝若心中肠子都悔青了，心道这小子能逮到这么好的机会会放弃？同时心中也是直骂着那名叫莹莹的女子。

　　早知道就该早点弄死这小子！真不该听信那个贱人的话，一直留着这个祸害啊。同时心里也是担心至极，要是任雪松真答应了夏阳，那自己岂不是要遭殃？

　　心中骇然，贝若脸色急速变幻着，旋即故作镇定的指着任雪松说道：“小子，要不是莹莹替你求情，本少……我今天肯定废了你，现在你也受到教训了，日后咱们两不相欠！”说着贝若的脚步就是不自然的开始往后移去，见夏阳没有什么特殊反应，就是朝着巷口大步跑去，而那些护卫自然也是跟了出去。

　　任雪松艰难的抬起眼脸，看着贝诺渐渐远去的背影，嘴角露出一丝讥讽，眼中的恨意屈辱更甚，旋即低沉而嘶哑的对着夏阳说道：“帮我杀了他们，我就答应跟着你！”

　　可是夏阳却是笑着摇摇头，轻笑道：“要做大丈夫，这仇就该你自己去报，而不该假手于人。”

　　任雪松闻言，虽然心中认可夏阳的话，可是眼中却是闪过一丝黯然，旋即恶狠狠的怒道：“我要是有实力弄死他，还会被他搞成这样吗？”

　　“我看你伤的还是不够呢！嘿嘿。火气这么大。我说过，只要跟着我，他日这些人在你眼里不过是一群小丑罢了！你想怎么踩就怎么踩！”夏阳的笑声又是惹得任雪松一阵白眼，没见过这样的人，又想收人家做徒弟，现在看人家被揍的这么惨，连扶都不扶起来，还这么开心的笑！

　　但是夏阳的话，却是让任雪松心动了，如今的他，一无所有，有的只是仇恨！而这份仇恨，则是需要实力去践行！旋即双眼紧紧的盯视着夏阳，沉声问道：“要多久，我才能做到想你说的那样？”

　　“十年！”夏阳竖起一根手指，轻笑道。

　　“十年，这么长？”

　　任雪松皱眉的一句话，差点让夏阳有一拳砸下去的冲动，十年还长？也不看看你现在的实力，平板，只有一身蛮力而已，人家好歹也是帝国丞相之子，你想随便踩，没有圣级以上的实力都不可能做到！而十年，对于一个人从平板到圣级，还能算长？

　　“小子，你知足吧。你如果不跟着我，你一辈子也报不了仇。想想吧，今晚说不定那贝若就会拿着你曾经的女人在床上泄气呢！”夏阳的话不可谓不毒，正是重伤了任雪松心底最脆弱的地方。

　　虽然他同样恨那个女人，恨她为了奢华的生活而背弃他们青梅竹马的爱情！但是想到她在别人的身体之下，嘶吼承欢，任雪松就觉得脑袋充血，一股极强的屈辱感直袭脑上。

　　“我答应你！”狠狠的一咬牙，任雪松终于答应了下来！

　　“哈哈，好！我的乖徒儿，现在你该去洗个澡了。”见任雪松终于答应下来，夏阳也是心中一松，高兴的笑道，旋即一手探向任雪松的心脉，一股真力缓缓渡入后者的身体，使得其体内的伤势快速的恢复着。

　　看着前后两种截然不同的待遇，任雪松真不知道自己是幸运还是倒霉，遇上这么一个无耻的家伙！他甚至怀疑，要是自己再次拒绝了这个家伙，他会不会在离开之前，在自己的背上踩上几脚。

　　真元缓缓渡入任雪松的体内，后者也是觉得体内不再那般疼痛了，不会腰椎被踩断了，任夏阳是元婴期的修真者，也是无法一时帮其复原，旋即便是一手夹起任雪松，向着都瑞会馆走去。

　　夏阳之所以选择去都瑞会馆，倒是不是因为那里有着两个美女的存在，只是因为比较熟识，环境也是比较好，对于任雪松的恢复定然有着好处。

　　另外还有一层原因就是，夏阳并不算在人群中暴露自己和任雪松的师徒关系！他在任雪松身边停留的日子也不会太久，当他们再次步出都瑞会馆之时，也是这对师徒分别之期。

　　虽然已是深夜，但是都瑞会馆门前的灯火依旧通明着，朱红色的大门也是敞开着。

　　当夏阳踌躇着要不要直接进去之时，门内却是走出一个身着白衣的女子。疑惑的打量着夏阳，见夏阳怀中还抱着一个浑身染血的人物时，顿时脸色一变，但却是没有惊呼声来，而是戒备的问道：“这位先生，请问你是想入住都瑞会馆么？”

　　“正是。”看着白衣女子戒备的样子，夏阳尽量将自己的微笑变得柔和一些，夜深人静，他到不想打扰萧若轩。

　　“麻烦帮我叫一下水儿姑娘吧！”夏阳脑海之中又是想起那道可人模样的水儿，便是又添上一句。

　　“哦！那你等会。”见夏阳认识水儿，白衣女子神情这才一松，旋即转身便是退回了内堂，去叫水儿了。

　　不一会儿，夏阳便是听见会馆里侧传来了急促的脚步声，当水儿的脑袋探出大门时，夏阳也是露出了一丝柔和的笑意。

　　“水儿姑娘，别来无恙吧！”

　　“啊，竟然是夏阳老师！快请进来。哎呀，凝碧，你不是总是崇拜夏阳老师，怎么人家来到门口了，你还将人家拒之门外呢！要是被小姐知道了，你可就惨了。”水儿一见到夏阳，平时的温柔也变得兴奋的絮叨起来，而被称作凝碧的白衣女子，则是傻愣愣的盯着夏阳猛看，旋即从酥胸之内，顿时惊呼：“啊，真是夏阳老师，帝国最年轻的天才老师！”

　　夏阳顿时被凝碧搞的目瞪口呆，你丫的爱慕就爱慕，崇拜归崇拜，但不要总是把我的肖像挤在胸脯之内的吧，这样会气闷的！想着还是不经意的朝着凝碧的酥胸看去，乖乖，果然不小，难怪能够夹着肖像而不让之褶皱……

　　感受到夏阳的目光所在，凝碧却是脸色顿时大羞，自己怎么可以在偶像面前，从胸部掏出他的肖像呢，旋即逃一般的拿着夏阳的肖像闪进内堂，跑开了去。

　　“能不能先进去？我快被你勒死了……”当夏阳和水儿被凝碧的逃跑弄的又是一愣时，一道弱弱的声音却是从夏阳的腋下传来。


第342章 再见萧若轩！

　　当任雪松低低的声音传来之时，水儿这才发现夏阳的腋下居然还夹着一个人，当下连忙将大门彻底拉开，对着夏阳说道：“夏阳老师，快点进来啊，你朋友快撑不住了。”

　　“额，没事，这小子命硬着呢。”对于水儿的话，夏阳不禁莞尔，而任雪松则是一阵郁闷，什么叫快撑不住了？

　　当夏阳走进都瑞会馆之后，水儿又道：“要不要我去叫小姐？”

　　“小姐？是萧姑娘？”对于萧若轩的身份，夏阳一直不是很明了，便是疑惑的问道。

　　“嗯。”水儿点头答道。

　　“还是不要了吧，都这么晚了，就不要打扰萧姑娘了。水儿姑娘，麻烦你帮我们安排一间客房吧。至于费用，明早我再去支付吧。呵呵，你不会担心我跑了吧。”夏阳开着玩笑道。

　　“扑哧！”听到夏阳的玩笑话，水儿顿时扑哧一笑，美艳如花，旋即说道：“这个就不用了。小姐早就吩咐了，若是夏阳老师荣登会馆，一切免费。至于住处，夏阳老师不妨还是住在你们以前住的那间阁楼吧，那里环境比较清幽。”

　　“如此，那便多谢了。”夏阳也不矫情，随即笑道。

　　跟着水儿来到曾经住过的楼阁，被静闭撼地熊进化时弄的破碎的场地早已被修葺完好如初。随后在水儿的招呼下，有几名男侍便是送来了几盆热腾腾的热水还有一个巨大的澡盆，旋即水儿也是和那些男侍一起退了出去。

　　“怎么样？自己能不能脱衣服洗澡？”屋子里只有两人的时候，夏阳看着强忍着腰间疼痛的任雪松问道。

　　“能！”任雪松咬着牙说道。

　　“那最好，我可不想第一次帮人脱衣服，还是个男的。嘿嘿。”夏阳嘿嘿一笑，旋即也是自己选了一间客房去去休息了。

　　任雪松在夏阳的真元调养下，身体已无大碍，只要等着腰间骨骼复合，就没事了，是以夏阳停留此处也是用处不大。

　　客房之内，夏阳闭目沉心，当听到哗哗的水声之后，方才开始进入全心的养神状态。

　　次日一早，夏阳便是从修炼之中，退了出来，而这时，他已是发现楼阁之外，静立着一道俏丽的人影。

　　旋即便是微笑着步出门外，向着那处俏丽芳踪走去。

　　“萧姑娘，多谢了。”夏阳看着萧若轩的背影便是笑道。

　　“呵呵，这些小事，就不必言谢了。我倒是需要你给我道歉呢！”萧若轩先是微微一笑，旋即便是略微嗔声的说道，清秀的眉头轻轻皱起，显得倒有几分小女人的可爱模样。

　　只是夏阳却是不知道这道歉从何谈起，貌似自己并没得罪她啊。旋即便是笑着问道：“不知我什么时候得罪了美女呢？”话匣子打开，夏阳也不再与萧若轩生分，而是恢复了往日对其的一贯称呼。

　　“什么时候得罪？”萧若轩虚眯起月牙一般的清澈双眸，旋即狡黠的问道：“你先说咱么算不算朋友？”

　　“当然算。”夏阳笑道。

　　“那就是了。当初有人乍然离开，可是一声招呼都没打呢！”萧若轩故作生气的说道。

　　夏阳也是知道萧若轩并没有真的生气，遂是笑道：“这点倒是我疏忽了，还请美女见谅。不知道今天美女找我，有什么事呢？”

　　“没事就不能找你？”萧若轩白了一眼夏阳，要是别人见自己主动找上门，还不乐死，这家伙居然还傻愣愣的问自己找他干嘛。

　　“呵呵，当然能，荣幸之至。”夏阳苦笑道，心道这些女人的心思当真是摸不准呢。

　　“对了，听水儿说，就你和一个受伤的人过来了，你的那群变态小家伙们呢！”萧若轩好奇的问道。

　　而听到小家伙一词，夏阳的脸色却是怪异起来，萧若轩的年纪比不过十八九模样，比亚瑞云崖还小呢！怎么也跟着自己叫起小家伙来了？被夏阳怪异的目光盯得不好意思，萧若轩也是知道夏阳心中所想，便是羞怒道：“我和你是朋友，你是他们的老师，他们也是算是我的晚辈了，叫声小家伙不过分吧。”

　　“额，不过分。”夏阳唯有苦笑。

　　“你那位朋友没事吧？”见夏阳问一句答一句，萧若轩也是直撇嘴，旋即便是找着话题问道。

　　“没事，就是骨折了而已，修养两天就好了。”夏阳笑道。他知道萧若轩来找自己，定然不会只是为了简单的叙旧，嘘寒问暖而已。

　　“你这人真没趣！”被夏阳一句一答的，萧若轩也是心中微怒，自己一个大美人，你就没话说？

　　“好吧，美女，说说你的真正来意吧。我可不相信你真是为了看我来的。”从当初萧若轩陪着自己观战比赛时，夏阳便是知道，这女人有拉拢自己的意思。只是怕双方关系还不够，才没有开口而已。

　　“我能有什么真正的来意，真是好心当真驴肝肺了。哼。我走了。”心中一震，难道他看出来了？萧若轩心思直转，她并非是表面上的这般单纯可爱，眼见夏阳的脸色闪烁着一丝戏谑，终究是没有开口，她很清楚，这样的男人，若是拒绝了自己，以后也不会再答应自己。想了想，萧若轩还是决定再等等！等到一个足够成熟的时机，才正式向夏阳提出邀请！

　　萧若轩说完之后，当真是走了，而夏阳看着萧若轩离去的背影，也是眉头微皱，难道是自己多心了？

　　旋即也是苦笑一声，返身走回院落之中，却是发现任雪松已经不知何时走到了院落之中，手里还拄着一根木棍支撑身体。

　　“怎么样，好点了没有？”夏阳笑问道。

　　“好多了。”任雪松点头回道，旋即又是狂热的盯着夏阳问道：“老师，我什么时候开始跟你学习斗气？”

　　“斗气？我没打算教你斗气。”夏阳笑着说道。

　　“什么？”任雪松闻言，顿时脸色一变，看着夏阳的目光也是充满了不善，怒声道：“你在耍我？”

　　“注意态度，我现在可是你老师！”夏阳笑呵呵走到任雪松面前，拍拍后者肩膀，玩味的说道。

　　“你要是不教我斗气，我之前的话就算作废！”任雪松瞪着夏阳说道。

　　“你可以试试看！”

　　闻言，夏阳也是收起嬉笑的神色，冷冷的盯视着任雪松，而后者没来由的心底腾出一股寒气，不曾有过的恐惧感也是自心底缓缓滋生着。


第343章 传授炎火诀！

　　任雪松从小到大，就不知道怕为何物，即使在女人背叛，遭受丞相之子的欺凌之时，依旧敢与之拼命。

　　可是如今，从夏阳的一个眼神里，却是他感受到了恐惧！那是一种发自骨子的寒意！

　　任雪松难以想象，一个人，怎么可能凭借着一个眼神而让人心生恐惧呢？

　　第一次，任雪松觉得自己并不是那么顽强，自己也有着恐惧的时候！

　　“你到底想怎么样？”强忍着心中升起的那股寒意，任雪松不自然的移开与夏阳对视的双眼，沉声问道。

　　“不怎么样，你如今最要紧的便是养好腰上！”夏阳冷冷的说道，旋即便是径自走进自己的屋子，心中却是暗笑，原来眼神这玩意，真能杀人啊。看来这小子也是被自己的眼神给唬住了，嘿嘿。

　　接下来的两日子，夏阳没有再出过房间一步，而任雪松在静养之中，恢复的也是差不多了，其生活饮食都是由水儿负责照顾的，只是令水儿遗憾的是，两日来她都没有看见夏阳的影子，心中总是有种淡淡的失落感。

　　失恋的男人，要不是悲伤欲绝，要不就会满腹阴沉。很不幸，任雪松就是从第一种人状态过度到第二种人的状态，是以这两日照顾心情不佳，一字不吐的任雪松，水儿也是小脸微忿，当然，这种情绪她是不会在任雪松面前表现出来的。

　　第三日，水儿又是挎着可口的早餐走进阁楼之时，却是看见夏阳终于露面了，此时的夏阳正在伸着懒腰，令水儿想到这厮该不会两天没人影，都是跑出去做那种事了吧。小脸微红之下，便是轻声说道：“夏阳老师，早啊。”

　　“呵呵，水儿姑娘早呢！我正要找你呢。”看见水儿挎篮进入，夏阳也是微微一笑。

　　“呵呵，夏阳老师找我有什么事吗？”水儿闻言夏阳找自己，心中一甜，便是眨巴着一对大眼睛轻笑问道。

　　“嗯，没什么事。只是最近几天希望水儿姑娘帮我告诉萧姑娘一声，希望不要让任何人进入这座阁楼，我需要安心给我那位朋友疗养。”夏阳神情的凝重说道。

　　“哦，我也是不能进来吗？”水儿眼中闪过一丝黯然，但仍然问道。

　　“嗯。”夏阳点头笑道。

　　“那好吧，我会告诉小姐的。夏阳老师，这是今天的早点。你也用些吧。分量足够两人吃的。”水儿黯然的将蓝紫递给夏阳，便是转身离去。

　　夏阳接过篮子，嘴角也流露出一丝笑意，旋即朝着水儿背影喊道：“水儿姑娘，谢谢了。”

　　水儿闻言，身躯一震，脸色微红，旋即回头羞涩的一笑，柔声道：“这是我应该的。”随后便是迈着小碎步急逃而去。

　　看着水儿匆匆而去的背影，夏阳则是疑惑的一摸鼻梁，喃喃的说道：“难道我又祸害了一个小姑娘？”

　　夏阳提着篮子走进任雪松的房间，看见任雪松正坐在床上发呆。便是说道：“速度吃完他，今天便开始了！”

　　发呆的任雪松，顿时双目一喜，他自然明白夏阳言中之意，顿时接过早餐，开始狼吞虎咽起来，昨天他的腰伤已经恢复的差不多了，一直都在考虑是不是被夏阳这个无良的老师给诓骗了呢！

　　夏阳没有去吃早餐，他根本就无需饮食，偶尔的饮食也只是为了饱饱口福而已。利用任雪松吃早餐的时间，夏阳便是在房间之内设置了两套阵法！

　　一套是夏阳最常用的五行困阵，而另一套阵法，则是灵绝阵！

　　灵绝阵是一种阻隔灵魂穿入的阵法，可以防止有心者的窥探！接下来他要做的事情，可是夏阳与自身的秘密有关，他不得不谨慎为之！

　　当一切布置妥当，任雪松也是吃完了餐点，而夏阳也没有急着开始，而是极其的严肃的说道：“任雪松，是否可信？”

　　“老师，你什么意思，我不是很明白？”任雪松被夏阳突然严肃起来的面孔也是吓得一愣，又是想到两天前那种令心生寒气直冒的眼神，顿时小心的问道。

　　“我的意思，你是否值得老师相信你。因为接下来，老师教授你的东西，在天蓝大陆之上，是绝无仅有的。一旦泄露出去，不仅你会遭惹杀生之祸，我也带来一些麻烦，虽然我不惧，但是我却是不喜欢麻烦！”夏阳解释道。

　　如今以夏阳的实力，已是不惧自己的功法被别人发现异常，但是能不被发现自然是好事，所以作为第一个将传之修真功法的任雪松，夏阳便是希望其尽量保守着这个秘密！

　　“老师放心，任雪松即使死，不会将老师所授之学，告之他人！”任雪松目色一正，也是严肃的说道。

　　“如此便好！”得到任雪松的承诺，夏阳这才微微一笑。对于任雪松的性子，夏阳还是了解些许的，这家伙脾气虽然倔强，但是绝对是硬汉一条，答应的事，绝对不会反悔。是以夏阳也没有要求他以灵魂起誓。灵魂起誓这玩意虽然好用，但是用了，也会对师徒之情造成一定的间隙，这也不是夏阳所希望看到的。

　　旋即夏阳便是手指一探，一点绿光便是钻入任雪松的脑海之内！

　　随着绿光涌入，任雪松顿时觉得脑袋一阵胀痛晕眩，几次差点都晕死过去，毕竟任雪松如今的灵魂之力，是在太过渺小！能够消化的信息量也是极其微小的。

　　夏阳此刻所传，便是修真的一些相关信息，其次便是夏阳师门的炼器功法，炎火诀！

　　轻轻的收回手指，微笑着看着呆立的任雪松，渐渐的将脑海的信息一点点的吸收与认知。心里却是想到那个慈祥如父的老人，想必自己替他收下这样的一个绝佳体质的徒孙，您老应该很开心吧。

　　师傅，您等着，一旦徒儿集结了一定的势力，就会前往云水涧，将您救出来！

　　夏阳不是没有冲动的想过现在就冲去云水涧救凌风，只是冷静之后，他更是知道，自己现在过去，只是飞蛾扑火！倒是不仅救不了凌风，还会打草惊蛇！而且一旦自己失手，还会有谁再去解救二人？亚瑞等人或许会去救，但是他们如今的势力，连扑火的资格都没有！

　　一切，都需要隐忍！


第344章 筑基！

　　夏阳的思绪飘转，任雪松正有些头疼的消化着被夏阳强行灌输进脑海的信息，开光、旋照、筑基、辟谷……这都是什么玩意儿，怎么从来没听说过？哦，对了，这是老师的秘密！任雪松一边吸收着，一边想着。

　　当消化到炎火诀之时，任雪松的内心徒然一震！一种灼热忽然自身体之中急速蔓延着！这种灼热，不仅是来自于灵魂上，更是有着一种发自身体的共鸣之感。

　　任雪松闭目沉思，只觉得的身体越渐灼热，而夏阳却是满目狂喜的紧紧盯视着任雪松周身忽然涌起的白色烟雾！

　　“果然是混沌圣炎体！哈哈，老子这次大发了！”夏阳心里着实兴奋，混沌圣炎体，乃是火系体质中最为恐怖的体质，可以说，一切是的天赋体质，在混沌圣炎体面前，都无法争及第一体质的名头！

　　当初初见任雪松，夏阳便是已经感觉到任雪松体内潜藏的那一丝恐怖的能量的火种，只是被体质压制的隐藏太深，夏阳也只能从灼热程度上暗自猜疑，并不能百分百的确定，但是现在却是可以断定，任雪松拥有的便就是混沌圣炎体！因为只有混沌圣炎体，才能够这么牛逼，一碰到火系功法，就自发吸收起外界的能量！

　　任雪松拥有这般强悍的体质，可是如今依旧是一个庸人的原因，也正是因为混沌圣炎体！混沌圣炎体，天赋强悍而霸道异样，拥有这种体质的人，就只能修炼顶级的火系修仙功法，一般低等的功法秘诀根本引不起混沌圣炎体的共鸣，无法共鸣，任由你如何吸引外界能量，最终的结果都是无法滞留体内，成为自己的力量。也难怪任雪松一个倔强好狠的人，至今都不是一名战士。

　　可以说，若不是夏阳出现，任雪松这辈子就只能带着一个不能被开发的宝藏，庸庸碌碌的过完一生！

　　良久之后，任雪松缓缓的睁开双眼，眼眸之中却是闪过一抹漆黑的灼热光芒！

　　“老师，多谢！”感受着体内骤然增强的古怪力量，任雪松诚恳的感谢道。而夏阳则是张大着嘴巴，死死的盯着任雪松不放。

　　这丫的太变态了吧！只是感应了一番炎火诀，身体自发运行功法，居然在这么短的时间之内，达到了开光初期！恐怖，太恐怖了！换做常人修炼，没有一年两年时间，想要达到开光的境界，那也是不可能的。

　　夏阳一直以为自己相当变态，当年连被师傅称作变态级别的修炼天赋的自己，从修真开始到开光也是足足用了八个月啊！

　　嘴里无语至极，心里却是兴奋异常。徒弟的天赋越恐怖，那便更好啊！

　　“老师？”看着对面毫不顾及形象，大流口水的夏阳，任雪松顿时皱眉再次轻声呼喊了一句。

　　“嗯。我听见了，正在想事情呢！你盘坐下来！”一瞬间，夏阳已经决定了一件事，他要为任雪松强行筑基！

　　强行筑基，对于一般人来说，可能会留下一些遗患，例如根基不稳，境界不够之类的问题，这也是当初凌风修为高绝，可是依旧让夏阳一步步从头修炼的原因，而任雪松却是不同，他有着混沌圣炎体的支撑，这些问题都会迎刃而解！

　　强行筑基，也可以被理解为移嫁修为，就是修为高深的修真者将自己的一部分真元转化输送给修为在筑基之前的修真者，帮助他们一时间真元大增，改善体质，排除身体之内常年存留的污垢，从而达到修真的第一道门槛筑基期！这样虽然会令人修为进展迅速，但是也会造成真元一时无法炼化己用，倒是真元不够精纯等等问题，可是像任雪松这般的体质就不会存在这种问题了。混沌圣火体，能够吞纳天下一切能量，并且转化炼化的速度都是极其快速，只要夏阳的真元灌输其内，很快便可以被任雪松转化吸引，成为他自己的本源真力！

　　任雪松如言盘坐，夏阳也是盘坐其后，等到二人心境皆是平稳之后，夏阳沉声道：“收敛心神，全力运转功诀吸收便可，我要开始了！”

　　待到任雪松也是点头示意之后，夏阳忽而双手由合掌之势渐渐拉开，旋即两股浓郁的青光便是自掌心之中涌现而出！

　　青光迅速弥漫，可是并非散乱散开，而是在夏阳的控制之下，将任雪松紧紧的包裹着，顷刻间，任雪松周身宛如沐浴在春风之中一般，舒爽淋漓！身体之内，也是有着一种疯狂吞噬这种青光的悸动，可是夏阳没有出言，硬生生的被之强忍了下来。

　　当青光浓郁到已经只见青色大茧不见任雪松之时，夏阳方才额间微生细汗的低沉说道：“运转功诀，开始吸收！”旋即便又是再度输入真元进入青色大茧之中！

　　此时的真元，并非是夏阳寻常战斗时所用的普通真元，而是其潜藏与元婴之中的本源真元，一点点的损失，就意外着修为的损失！不过，以夏阳如今元婴期的修为，这点损耗倒是算不得什么。只是会进入月许疲劳期而已。很快便可以再度恢复起来。

　　任雪松一听夏阳所言，顿时全身都处于一种亢奋的状态，立马运转起炎火诀，开始疯狂的吸收起来！

　　一丝丝的青色随着任雪松的功诀运转，而火速被吸收进体内之中，旋即经过丹田之内，被一簇微不可查的黯淡黑影过滤之后，便是成为其自身的真元，然后凝聚在丹田之中！这种炼化的速度着实恐怖！

　　彷如吞噬的速度不过瘾一般，不等任雪松自己反应，丹田之内的黯淡黑影，猛然爆发出一股极强的吸扯之内，顿时将大片青光吸纳而进，而在夏阳目瞪口呆之下，青色大茧急速黯淡下去！

　　开光中期！

　　开光后期！

　　旋照初期！

　　旋照中期！

　　旋照后期！

　　“轰！”青色大茧剩余的那一层青色皮层也被完全的吞噬而进，可是任雪松的境界却停留在旋照后期而无法得到突破！


第345章 黑色的火焰！！

　　夏阳输出的真元，已经足以让一个人从普通人飙升到筑基期了，可是眼前，任雪松的状态可是离奇的很吗，原本他已经达到了开光初期，所需要的真元量应该少些才对，可是现在居然不够！

　　无奈之下，夏阳只得狠狠的一咬牙，双掌猛然按于任雪松背上，一股凶猛的本源真元灌输而入！

　　“轰！”随着大股真元涌入，被丹田炼化，闭目运转的任雪松骤然睁开双眼，一道黑光掠过，气势徒升！

　　感受着任雪松骤然爆发的不弱气势，夏阳也是微笑着抽回双掌，任雪松终于突破到了筑基之期，从此之后，任雪松便算是一名真正的修真者了！

　　“老师，多谢了！”感受着自己转瞬之间由一个废人般的小子，变成一个力量强大的修真之士，任雪松转身重重的对着夏阳跪拜了三次！这是发自内心的尊重与感激！

　　“去去去，赶紧给老子洗澡去！臭死了你。”夏阳脸色有些苍白，却也是激动，不过嘴上却是笑骂道，还配合着捂鼻子的动作。

　　任雪松尴尬一笑，他也是觉得自己身上多了些什么东西，身体粘稠的将衣衫都紧贴在体表了，原本灰白的衣服，也是变成了漆黑之色，一股难闻的气味弥漫在整个屋子里，那是身体之内的脏垢被排斥了出来。

　　“嘿嘿，老子，能给件衣服不？我没衣服换了啊。”任雪松不好意思的说道。

　　夏阳什么也没说，直接从戒指之中取出了一件青色长衫甩给任雪松，而后者则是屁颠屁颠的跑去洗澡了。

　　看着任雪松的消失的背影，夏阳这才微微一笑，心中也是有些羡慕啊。这么一下子，就筑基了，这要省去多长的修炼时间啊。不过也是知道，这种机遇并非人人能有，否则还会得不偿失，要想登上无上大道，一步一痕，才是大多数人的命运。

　　旋即不再多想，开始闭目养神起来，心中却是一阵苦笑，这下估计得要一个月才能够恢复到巅峰时期了吧。

　　很快任雪松便是清洗归来，而夏阳也是适时睁开双眼，笑着看着满脸兴奋的任雪松问道：“感觉如何？”

　　“嘿嘿，很不错，好像比以前更强了！”任雪松笑道。

　　“去，什么叫比以前更强了？你以前是很弱行不行？”夏阳白了一眼任雪松，笑骂道，旋即又道：“你现在已经达到了筑基前期，境界相当了六级战士吧。不过真正的战斗之力，却比之一般的七级也丝毫不弱。”

　　任雪松闻言，浑身一震，六级战士，战斗力不逊于七级战士！狂喜之色，顿时溢于言表，旋即又是叩跪而下，诚恳的说道：“多谢恩情再造之恩！”满心的感激之情，是夏阳给予了他成为强者的资本！

　　没有拥有过力量的他，也是不知道自己如今的实力如何，可是夏阳的话已经明确的告诉了他！震撼，兴奋，仇恨，还有信心，一时间心中百味掺杂。

　　“嗯，以后不必行此大礼，我不喜欢这套。”夏阳笑道，和亚瑞那群小子待在一起随和惯了，有时候他都忘记了自己是老师的身份。

　　“嘿，那好，其实我也不喜欢这套。”谁知夏阳话音刚落，任雪松就是一骨碌的站了起来，嘿嘿的笑道。

　　夏阳又是一个白眼丢过去，感情这小子跪的还是有些不情愿啊，自己差点就被他感动了，他妈的，老子怎么收的弟子都这么无心没肺的？

　　“老师，那你现在什么境界了啊。”任雪松笑着问道，他知道夏阳肯定更强，便是很是好奇。

　　“元婴期。”夏阳笑道。

　　“哦，那换成战士等级呢？八级还是九级？”任雪松笑问道，以夏阳的年龄，再厉害也不会超过九级吧。任雪松心道。

　　“九级？”夏阳嗤笑道，“你也对老师太没信心了。算是圣级初级吧。”

　　“圣级！”任雪松倒吸了一口凉气，这老师也太变态了吧，跟着他，想不强都难啊。不过心里更多的还是兴奋，圣级强者，原本他以为一辈子看都不会看到，可是现在却成为了自己老师，想想以前还拒绝过夏阳，心里也是觉得自己当初怎么就那么牛逼呢！拒绝圣级强者啊，哈哈，想来这也算是天下第一人了吧！

　　“嗯，圣级对于别人来说，或许很难，但是对于你我来说，却是并不难达到，当然倘若你不努力修炼，那一切也是枉然！”没有理会任雪松脸上莫名的得色，夏阳却是严肃的看着任雪松说道，“修炼如逆水行舟，不进则退，任你天赋再好，不努力的话，依旧会是庸人一个！”

　　“老师放心，弟子定当努力修炼！”任雪松重重点头，满脸肃然。同时心里却是想着贝若那嚣张的样子和那个嫌贫爱富的女子莹莹，总有一天，我会把你们欠我的，全部还回来！

　　有时，仇恨也是一种动力！

　　“嗯。”得到任雪松的保证，夏阳也是欣慰一笑，旋即又是神情凝重的说道：“雪松，将你的真元外放出来，让我看看。”

　　“是！”

　　“轰！”随着任雪松点头应是，催动真元之下，一股凶猛的气势骤然腾起，旋即在任雪松体表之外，却是萦绕着一股黑色的火焰！

　　“怎么会是黑色的火焰？”夏阳一惊，按常理来说，筑基期的火焰应该是浅蓝之色才对啊。

　　“老师，有什么不对吗？”任雪松看着夏阳微皱的眉头，小声问道。

　　“原本筑基期的真元外放，形成的实质火焰应该是浅蓝之色的。但是你的火焰却是黑色的，而且在温度之上，也是要比浅蓝火焰高上不少。”夏阳说道。看着任雪松有些担心的面容，又是笑道：“你也别担心，火焰温度越高，你的攻击力也会越强。至于为什么不是浅蓝之色，而是黑色，应该是你体质的原因了。”

　　“我体质的原因？我体质有什么问题吗？”任雪松还是有点不放心的问道。

　　“你的体质没有什么问题，这个问题还是以后在于你细说吧。”夏阳沉思一下，决定暂时还是不要任雪松混沌圣炎体的事情告诉他，毕竟这种体质太过稀奇，若是被其他有心人知道，难免不会有其他的念头。


第346章 离别恨！

　　虽然天蓝大陆之上，并没有修真人士，但是也不排除有些人类还是拥有某些大神通的。是以任雪松具有混沌圣炎体的事，还是知道的人越少越好。

　　随后夏阳又是交代了一番有关修炼的事，而任雪松也是听得极为认真，师徒二人之间，学习的气氛倒是不错。

　　“该说的我已经都告诉你了。老师只是一个引子，以后的路还是靠你自己。”良久之后，一切都交代的差不多了，夏阳便是笑道。

　　“老师，放心，雪松绝不会辜负老师的期望。”任雪松保证着。

　　“嗯。”夏阳轻应一声，旋即又是欲言又止的模样，想了想还是说道：“雪松，为师有些事情必须要去做，不会在默克城久留。所以你也要在近日之内离开默克城，虽然你会成为一个强者，但是如今依旧很弱。所以你必须离开默克城！”

　　“嗯。”任雪松目色闪烁，不过最终也是没有说什么，点头答应下来。

　　“而且为师有件事吩咐给你去做。”沉吟一下，夏阳再次说道。

　　“老师吩咐，雪松决不推辞。”任雪松慨然应声。

　　“嗯。如今大陆局势看似平稳，但却是暗潮汹涌，其中细节我也不与你细说了，但是你只要做好一件事便可！”夏阳响起先后两个女人危言耸听的预言，心中也是有些期待，乱世出英雄，或许，在危机来临之际，也是他夏阳崛起组建一支强大的力量之时！

　　“什么事？”任雪松严肃的说道。

　　“潜入一国，执掌兵权！成为一国的实际掌权者！你明白我的意思？”夏阳看着任雪松，目光灼灼的问道，这小子能那么快理解炎火诀，也绝不是愚笨之人才对。

　　“老师的意思是，我要去当一个国家的大将军，并且将国王架空，成为一个傀儡？”任雪松惊骇的说道，夏阳的任务委实有些骇然啊，第一个任务，居然就是叫他去当一回乱臣贼子！

　　“没错！”见任雪松能够知悉其中之意，夏阳也是会心的笑了笑，旋即又道：“四大帝国，你是难以插入的，你可以选择一个比较中等国度，而且这个国家的国王一定要是不得人心的那种，这样做起来才会轻松一些，而且成效也会快一点。”

　　“我明白。那我什么时候动身？”

　　“明天吧。”夏阳将目光投掷远方，轻叹道，刚刚收了一个真正意义上的弟子，可是相处不到三天又要分离了，夏阳也是于心不忍，但是事情迫人，一切都必须紧锣密鼓起来，迟疑不得。

　　第二日一早，任雪松便是悄然离开了都瑞会馆，连都瑞会馆的人都不知道他是何时离去的，只是昨夜之时，夏阳又是授予了任雪松两项绝技，只要任雪松将之学会，驰骋沙场，自可无往不利！

　　任雪松走了，夏阳没有将阵法解除，而是安心休养起来，顺便也等待着亚瑞等人的归来。

　　任雪松离开都瑞会馆之后，并没有直接离开默克城，而是乔装打扮了一番，隐藏在丞相府外的一个隐蔽的角落里。

　　他终究是有些放不下那痴缠的女子，虽然恨，但这份恨，正是由爱而生！

　　任雪松这一藏，便是一天，因为这一天，都没有看见那道身影走出相府，但是他依旧坚持的等待着，或许今日的离开，再无相见的时刻，若是再见，也是他收割贝若性命之时！

　　天色逐渐昏暗，夜晚已是悄然而至，正当任雪松有些失望想要离开的时候，相府大门却是在一串银铃般的笑声中打开。

　　“莹莹……”一听到这般熟悉的笑声，任雪松的心，便就是一阵揪痛。

　　“若，你今天我们还要去福满楼么？”莹莹搂着贝若的少爷，将整个胸部都压在贝若的手臂上，笑吟吟的问道。

　　“当然，这几天你这么卖力，你倒是爽快了，我可是累惨了，不弄点天山虫草好好滋补一番，今晚还怎么满足你这骚蹄子。”贝若旁若无人的一把狠狠的掐在莹莹的胸部凸点之处，淫邪的笑道。

　　“啊！你个坏蛋。”莹莹满脸羞红，娇呼一声，便是放开贝若的臂膀，逃了开去。而贝若则是紧追过去，嘿嘿坏笑不止。

　　任雪松眼神冷漠，心却更冷。

　　这还是他认识的那个单纯善良的女孩么？或许她的离开，是另一种追求，但是她什么时候也变得如此轻贱了！或许，从她让自己离开的时候，也已经转变了吧。

　　默默的转身，让眼光不再追逐那宛似偏偏蝶影的身影，这一刻，任雪松冷血如冰，彻底的封死了曾经的记忆，那是一个被摧毁的梦，不值得再去回忆半分！

　　越是前行，任雪松越是觉得轻松，丢下了心理的包袱，任雪松觉得，自己的将来会更加美好！嘴角挂着一丝冷笑，贝若是吗？你他妈再嚣张，也不过在穿着老子的小鞋！那贱人的第一次是在我的跨下丢失，这是你永远无法超越我的！

　　夜晚的美有多长……

　　小桥流水……

　　抽刀断流……

　　倾听着一种悲伤……

　　悲伤的背后又寂寞了任雪松的沧桑。

　　爱不会灭……

　　坚持到底……

　　只是爱的对象将会彻底移向。

　　思念的情绪在惆怅……

　　惆怅的过后又徒添了任雪松的悲凉。

　　悲凉晃荡，激浪腾翔，一切都寂灭在沧桑幕往。

　　曲径小路之上，任雪松轻轻松松，一切都已过往！如今的他，只想着变强！去寻找一个最简单的国度去攻克，去完成夏阳的任务！

　　时间匆匆流淌，小路越渐模糊，没人知道任雪松的去向，夏阳也是不知道，但是终于一天，他的光芒，必将再现天蓝大陆！

　　夏阳一连修炼七天，终于从修炼之中退出来，若不是感觉到那些熟悉的气息已是越来越近，他一直静修下去。

　　损失了一些元气，夏阳再度修炼的时候，反而觉得灵气吸收的更加快捷，就像大病初愈之人，看到可口的饭菜，便贪婪的疯狂吞噬一般。

　　轻轻的站起身，依旧没有和萧若轩打声招呼，撤除了房中阵法之后，夏阳便是闪身消失而去！


第347章 帝宫、卫天宇！

　　默克城之外，一行十二人，行色匆匆。却正是亚瑞一行。

　　“兄弟们，快点！就快到了。”亚瑞脸色沉重，夏阳突然离去，不知道发生了什么事的亚瑞一行一直觉得有块大石头压在心口一般。

　　“大师兄，你说到底发生了什么事啊，让老师走的那么急。”多达与亚瑞并肩齐奔，满脸焦急的问道。

　　“多达，这话你都问我十次了！老子怎么知道！抓紧赶路吧，希望老师在默克城！”亚瑞心情本来就着急，再被多达这厮总是烦着，顿时火起。

　　“晕啊，我这不也是太着急了嘛。”多达扁着嘴嘀咕着。而其他人也是一脸凝重，别没有心思关注多达这份幽怨的模样。

　　“咦，大师兄，你看！城门外的那个人影像不像是老师？”没人顾及自己，都在埋头赶路，多达顿时心肝受伤，偶然的抬眼看向远方的城门，眼神却是一滞，惊呼出声道。

　　“多达，你丫的烦不烦——你，你说什么？”亚瑞本来听见多达又在啰嗦，顿时气急，可是当他听清楚多达所言之后，顿时停下脚步，将目光看向城门之处。

　　后面的人也是立马停下脚步，抬眼看去，旋即一行十二人皆是脸色阴沉下来，缓缓的向着那道正对自己微笑招手的身影走去。就连一直担心，眼泪都不知道落了多少的安琪和卡琳娜二人，也是恶狠狠的模样。

　　那城外之外的青色人影，自是夏阳无疑。

　　“嘿嘿，速度不错。”夏阳笑眯眯的看着眼前这群面无表情冷漠如冰的学员，他自然知道这群人心中所想。

　　“老师，你该给我们一个说法。”亚瑞沉声道。

　　“说法，好吧。事出突然，来不及呗。”夏阳笑道，这群丫的就是没雪松听话啊。居然敢质问起老师来。

　　“那事情呢？”云崖也是沉声问道，为了赶赴过来支援夏阳，他们急速赶路，飞奔之下，脚底都被磨破了去。

　　“解决了啊，请相信你们无敌的老师。嘿嘿。”夏阳笑着，旋即也不想在这个问题上纠缠，任雪松的事情暂时并不想让他们知道，就当做一枚暗棋好了。而亚瑞等人也将会有着自己的任务，夏阳不会让自己辛苦培养起来的学生，就这么容易毕业，然后拍拍屁股走人的。

　　“走吧。该去找卫峰领赏去了。这老头可是欠着我们呢。”夏阳转身笑道。

　　“不许这么说我太祖爷爷！”卫天骄哼声道。

　　“嘿，我又没说错，哼哼，拖了奖励这么久，也给我们一点利息不是。这样吧，一会我让卫老头给你们爵位提升三级好了。”夏阳恬不知耻的说道。

　　亚瑞等人闻言顿时眼中一亮！满脸的阴沉都是瞬间消散而去，整张脸蛋都像是开满了花一样灿烂，连声三级爵位啊，那就是伯爵了啊！伯爵，可是拥有自己的私属领地的！这样的地位，即使回到家族，也是光耀门楣了。

　　“哼，想得倒美，你以为爵位是那么好升的。”卫天骄帮着膀子，走在后面，不屑的说道，爵位难升至极，她可不信自己英明神武的太祖爷爷会答应这种事。

　　“笃！”齐齐脚步停下的声音，卫天骄瞬时觉得自己的身上汇集了十二道阴冷的目光！

　　“我——我也只是随便说说，也——也许还是有可能的。”卫天骄看着所有人都不善的盯着自己看，顿时抱臂改为抱胸，弱弱的说道。

　　“哼！”齐齐十二道冷哼，旋即直向帝宫的方向走去。一时间，与小矛盾就这样被消散掉了，而玉天骄之间的小矛盾却是升了起来，夏阳不由得骂道，真是一群势利的小家伙啊。

　　脚步匆匆而行，众人都是有些迫不急待，旋即很快便是穿过外城，进入内城之中。

　　内城之中，才是皇族的聚集地，有钱人的不一定能够住在其中，一定要有身份才行，而这身份，自然是指在加拉帝国朝中的身份。

　　夏阳对于这种身份，却是极为不屑的。

　　或许很多人都会羡慕这些人，能够住在内城之中，认为这是一种地位的象征。没错，这的确是一种地位的象征，可是对于夏阳这个来自不同世界的人来说，看的却是更多！

　　加拉帝国如此做，又何尝不是对于官署的一种圈禁？一旦某些官员想要反叛加拉帝国，帝国也可以在第一时间抓取反叛官员的家眷以作威胁！这样反叛之人，必然会顾忌种种，也不会轻易叛变了。

　　有卫天骄这个公主身份在，众人自然在内城之内也是穿行无阻，很快便是来到一座巨大的宫殿大门之前。

　　大门守卫自是认识卫天骄，但是对于夏阳等人却是极为陌生，宫殿之内是皆是皇室的重要成员，即使有卫天骄在，守卫也不敢随便通融了。

　　随即在卫天骄微忿之下，一名守卫便是进去通传了。很快，守卫折返回来之际，宣召已是接踵而来。

　　皇宫威严，这点在夏阳这群人眼里却是并无稀奇之处，此刻他们脑海之中，有的都是加官进爵一事呢。

　　雕龙画柱，金碧辉煌，历来皇族都很喜欢这种张扬威严的格调，而这种格调色彩的建筑，从另一方面，也是营造一种庄严的氛围，加拉帝国自然也是不意外，同样的满目金色。一行人很快穿过宽阔的大道，登上高高的阶梯之上，便是进入了一个大殿。

　　此次正逢早朝之际，大殿之中除了当朝帝王卫天宇之外，还有着许多其他官员。

　　“呵呵，赫里布学院凯旋而归，本皇本该出城相迎，无奈事物缠身，离开不得，还请诸位功臣见谅。”随着夏阳一行人走到殿中，那些官员便是自行排开两道，让出了中间的位置，此时卫天宇也是笑意浓浓的说道，看来赫里布学院取得天蓝大赛第一的事情，皇室已是早已知道了。

　　“无妨。陛下日理万机，我们本来也不愿进宫打扰，只是惦记着帝国学院大赛的那点奖励呢。”夏阳玩笑说道。对于这些帝王心中的真实想法，他才懒得去揣测。


第348章 索要！

　　从夏阳等人一进大殿，便是吸引了所有的注意，想来他们也是知道这一群人是进来声名鹊起的赫里布学院团队。只是大殿之上，诸多大臣皆是齐齐色变，即使是有人有心看笑话，脸皮上也是挂着一副义愤填膺的模样。

　　而这一切只因为夏阳十二人，除了卫天骄之外，其他十一人皆是无人跪拜！

　　卫天宇也是脸皮抽了抽，夏阳是圣级强者，不跪可谓是理所当然，可是他身后的那群崽子居然也不行君臣之礼，这就有些说不过去了。

　　可是碍于夏阳在场，他也不好发作，只得装作没在意，依旧笑呵呵的说道：“这事确实是本皇的疏忽，呵呵。既然夏阳老师领队归来，那么奖励也该发放了。”

　　夏阳一行皆是微笑着不在语言，卫天宇心中也是郁闷，自己皇族的威严，在这群家伙面前居然一点作用都没有，而卫天骄也是低垂着脑袋，到现在一句不说。卫天宇也是觉得奇怪之极，心道这丫头什么时候能够这么安静了？

　　四下安静，卫天宇只得继续道：“按照帝国大赛的规矩，获得第一名的学院，将奖励一部中级斗技和一百万金币，其成员将在原有爵位之上，晋升一级。”

　　“本届大赛第一者，乃是赫里布学院，稍后本皇便安排官吏将奖励兑现。不知道夏阳老师可满意？”卫天宇笑着问道。谁让人家是圣级强者呢，自己这个帝皇也不得不笑脸相对啊。而且老祖宗更是吩咐过，对于夏阳的态度一定要和善，不然不知道这家伙会捅出什么乱子呢。

　　听完了卫天宇宣告的奖励，夏阳微微摇头，笑道：“我不满意。”

　　“额……”不仅卫天宇愣了，满朝文武也是愣了。自古以来，君赏臣受，哪有人会回答不满意的。

　　卫天宇的脸色有些僵硬，不过依旧笑道：“不知道夏阳老师有何不满意的地方，但说无妨。”

　　“既然这样，那我就说了。”夏阳笑道，旋即微瞥一眼立于左侧一名长须老者，适才此人便是差点控制不住自身气势，但是微微泄露一点气势，夏阳已是注意到他了，这长须老者，竟也是一名圣级高手！

　　心中微微诧异，但是夏阳也是不惧，圣级中级都宰过，圣级初级的人物他还没放在眼里呢。旋即又虚眯着眼睛，笑眯眯的说道：“其他的都无所谓，斗技等级低了点也就低了点，金币少了点也不在乎。只是这个爵位晋升一级的奖励稍微改下就好了。嗯，改成晋升三级吧，也就是个伯爵而已，陛下，你觉得呢？”

　　全场死寂，卫天宇的脸色也是同样的难看。

　　中级的斗技还叫低？

　　一百万金币还叫少？

　　这些也就算了，或许在你夏阳这个怪胎面前，中级斗技确实不够强大，圣级强者也的确不在乎一百万金币。

　　可是你当帝国的爵位是什么？路边的大白菜么？添一颗就添一颗？

　　“夏阳老师，不要得寸进尺！虽然你们这次不仅是帝国大赛的第一名，而且也是天蓝大赛的第一名，可是规矩就是规矩，历届奖励都是如此，没理由对你们有所改变。”死寂之后，左侧的那名长须老者却是沉声发言道。

　　卫天宇没有说话，显然是认可了老者所言，对于夏阳的要求，他也是打心底心生怒气。对于自己的女儿一言不发，更是郁闷至极。

　　“你是谁？”见卫天宇不说话，夏阳便是虚眯着眼睛对着那名老者问道。

　　“老夫里奇。”老者面色不变，铿锵答道。

　　“哦，原来是加拉第一名将，里奇大将军。”对于里奇，夏阳倒是没有什么厌恶的意思，初至天蓝大陆，便是听到冒险小队的塔里兄弟对其崇拜有加。

　　一代名将，理应受人尊崇。

　　“第一名将不敢当。”对于夏阳并不作伪的笑脸，里奇也是一愣。自己第一个出言反驳他，这小子倒是没有生气。这份涵养，倒也难得。里奇如是想着。

　　“呵呵，这第一名将可不是我夏阳说的，而是民间百姓推崇的将军之名。”夏阳笑道，旋即正欲又在说些什么，右侧却是传来一道阴测测的声音：“大殿之上，可不是你们推崇的地方。陛下，臣也认为夏阳此人所言不妥。奖励历届如此，断不可因他而改变，否则对前届不公，对后一届又将作何奖励？难道也要像这届一样，晋级三个爵位吗？”

　　此人话落之后，朝堂之上，顿时议论纷纷起来，皆是道着夏阳等人信口大开之类的负面言语。

　　“你是叫贝安吧。”静静的等候这群乌鸦吵完，夏阳这才看着右侧发言的一位年约五十的文官说道。

　　“你知道我？”贝安心中一紧，他也是知道自己那个不争气的儿子和夏阳有些摩擦，本来他也是不愿意出头发言的，只是夏阳说民间之人推崇里奇而心生不满，而且看着卫天宇的脸色，也是知道卫天宇心中怒气，这才说了出来。

　　而贝安在朝着的人缘也是不错，他一张口，应者如云，刚刚脸上也泛着一丝得色，便是被夏阳虚眯着眼睛盯着给弄得如芒在背，心底没来由的冒起一阵寒气。

　　“当然知道，加拉帝国第一奸相嘛！民间也是说的厉害呢！”夏阳笑眯眯的说道，而亚瑞等人原本也是目色不善的盯着这个老头，可是听到夏阳的话，皆是嘴角露出了一丝笑意。

　　就看老师怎么玩笑这老混蛋吧，嘿嘿，咱们就坐收三级爵位的威猛奖励！

　　“你——大胆！竟然在朝堂之上，污蔑帝国忠臣！”贝安脸色大怒，顿时气得身躯直抖。

　　“我什么时候污蔑你了？都说了，是民间所传而已，我只是所说出给你们参考一下罢了，至于是与不是，嘿嘿，就不是我知道了。我想你自己才清楚了。”夏阳的话，直气的贝安身体直摇晃，夏阳又是笑道：“别心虚了，激动坏了身体，你那嚣张跋扈的儿子可就失去了依靠，到时候随便出来一个被你罪过的人，都可以轻易按死他。好了好了，我不说了，你也别抖了，抖的我双眼都犯晕了，真是的，虽然也沾了一个第一的名头，但是也至于激动的连命也不要吧。”

　　“噗……”一口鲜血喷吐而出，贝安的身体也是停止了抖动……


第349章 贫民大翻身！

　　大殿之上，卫天宇脸色也是有些阴寒了，不管夏阳说的是否属实，但是当朝丞相被人气的吐血昏迷，他也不得不再次站出来了。否则，他日后在百官面前，何来威信。

　　“来人，将丞相抬下去，休息。”本来这指望贝安能够驳回夏阳的要求，却是想不到这家伙居然这么没用，被人三言两语就气的吐血。

　　卫天宇话音刚落，殿外便是进来两名金甲将士，将贝安抬了出去，当行出大殿后，昏迷的贝安，眼皮却是轻轻的颤了缠，嘴里似乎也是松了一口气……

　　“夏阳老师，你也看到了，你的提议，朝中上下，无人应可，所以本皇也不能答应！”卫天宇寒着脸，冷冷的说道。若不是顾忌夏阳的圣级身份，他早就想让人把他给丢出去了。

　　“他们的话，完全可以当废话。最主要的还是陛下你答应不答应。”夏阳掰着手指，不在意的说道，“现在陛下的意思，也就是不答应了？”

　　“本皇不可一意孤行！”卫天宇依旧冷着脸说道。

　　“既然这样，那算了吧。其他的那些奖励，帝国也可以省下了，我们也不在乎加拉帝国的这点奖励，若不是陛下的祖宗卫峰恳请我回来一趟，或许我们早就带着我这些学员周游列国去了。”夏阳不在意的说道，笑眯眯的样子却是令人生出一丝寒气。

　　他这话什么意思？卫天宇心中揣测着，旋即脸色微微一变，这夏阳是在威胁！抬出卫峰施压，又以投靠他国相威胁，这哪里真是放弃啊。

　　脸皮再度抽了抽，卫天宇再也维持不住阴寒的脸色，苦笑之色溢于言表，如今的赫里布学院不比从前，正是名声大震之际，而夏阳本身的名头更是不小，二十岁的圣级强者，整个大陆恐怖也找不出第二个！

　　而且夏阳一行，刚刚破了光明圣学院不败的记录，为加拉帝国夺得了旷古的荣耀，若是此刻背弃加拉，入住别国，反倒会被世人看成是加拉帝国留不住人才！这样不仅损失了这一批奇才，还会对帝国造成其他恶劣的影响。

　　这是卫天宇绝不想看到的！而且这一批青年，可是其太祖卫峰刻意叮嘱要极力拉拢的人才啊！

　　头疼，怎么会遇到这么头疼的问题呢。

　　又是不经意的看着一直低头默言的卫天骄，这丫头才跟这小子多长时间，居然也站到了那边！

　　卫天宇想松口，可是君无戏言，他又不能自改言辞，更不能背驰所有官员的意见，而那些无耻勒索爵位的小子正一脸笑意的看着自己！

　　怎么办啊，卫天宇本就不是治国的大料，一切都是靠着卫峰在背后操持，否则说不得如今的帝国已经衰落了下去。

　　正当卫天宇头疼之际，一道苍老而威严的声音却是响起在大殿之内，而夏阳也是嘴角露出了一丝得逞的笑意，还以为你这老东西真能忍住不出来呢！

　　“赫里布一行，取得帝国学院大赛，得中级斗技一部，奖金一百万！其对团队成员每人晋升一级爵位！又取得天蓝大赛冠军之位，为帝国争得开国不菲荣耀，特赐其学员每人爵位晋升两级！其导师夏阳，教学有方，领队有功，特赐公爵爵位！朝中百臣，不得再有异议！”

　　直至声音渐没，其人都未曾现身，但是说话之人的声音却令人朝堂之人无一不感压迫！

　　“是！”卫天宇脸色恭敬，起身朝着某个方位躬身应是，同时心里也落下一块巨石，轻松了许多。这下这小子该不会在刁难我了吧。卫天宇斜眼看了一眼微笑的夏阳，心中叹了一口气，看来他早知道帝祖会出来为他说话的。自己怎么就这么笨呢！早点同意不就好了，看来这次，自己一定有令帝祖失望了吧。

　　亚瑞等人个个面露喜色，连声三级啊，伯爵啊！封地啊！个个都是贪婪的看着卫天宇，而后者更是被看得额间又一阵冷汗直冒。旋即很是速度的派人拟写文书，将亚瑞等人家族周围的某一处方圆数十里的封地圈划给了亚瑞等人，而夏阳被赐封公爵，更是拥有一座城池！并且还能够入住帝都内城。

　　夏阳对与能够入住帝都内城倒是不在意，反而是对那座属于自己的封地有着些许兴趣。

　　天昊城，与天斗城相邻的一个城池！虽然夏阳并不知道天昊城有多大，但是想来作为一座城池，应该面积不会小吧。

　　在领赏受封之后，夏阳这才笑着对卫天宇说了一声谢谢，而不是谢谢赏赐……

　　轻轻的拍了拍卫天骄的后背，笑咪咪道：“乖徒弟，跪累了吧。起来吧。”

　　卫天骄挣扎一下，怒瞪着夏阳，却是不说话，而是委屈的看着卫天宇，这是的卫天宇也是看出了卫天骄反应不对，卫天骄可是他的心头肉，见眼眸噙泪的卫天骄，顿时心中一紧，脸色阴沉的问道：“天骄，你怎么了？”

　　“哇……”卫天骄见父亲问道自己，顿时控制不住，一下子大哭起来。

　　朝堂之上，再次乱了，天啊，堂堂帝都第一小魔女居然哭了！以前只见她把别人整的哭泣，可是从没见她哭泣过，卫天骄出现在人前，从来都是强势刁蛮的一面，何曾表现过这般柔弱？

　　反而夏阳一行，却都是相视嘿嘿怪笑着。心道老师这手太绝了，居然点了卫天骄的哑穴，比威胁好用多了啊！

　　“父皇！呜呜……”卫天骄跑到大殿之上，扑在卫天宇的怀里就是一阵哭泣，可是当其开口之后，忽然停顿住了，脸色之上又是露出一丝狂喜：“我能说话了？”

　　“宝贝女儿，你怎么不能说话了？”卫天宇心疼的问道，哭的这模样，看来女儿在夏阳那里受了不少苦啊！

　　卫天骄处于狂喜之中，被卫天宇问道，也知道这事和他一时解释不清，可是却被朝下一群自以为是的人指责夏阳等人的声音所恼，顿时收起哭泣的脸颊，冷冷的喝道：“早朝已经完了，你们还不退朝！”

　　那些朝着夏阳讨要是非的大臣顿时面面相觑，旋即都是看向卫天宇。

　　“散去吧。”卫天宇头疼的摆摆手，顿时顷刻之间吗，朝中大殿除了夏阳一行，再无一人存留。

　　看来卫天骄的魔女之名，果然响亮的很呢！夏阳微笑着若有所思。


第350章 欺负与庆功宴！

　　等殿中文武大臣尽皆退去之后，卫天骄又是趴在卫天宇怀里一阵猛哭，连夏阳都怀疑，自己是不是下手狠了，点穴的时候用力过猛戳痛她了。

　　“夏阳老师，你是不是该给我一个解释？”事关女儿，卫天宇不得不再次寒着脸面对夏阳。看卫天骄哭泣的这架势，怕是一会停止不了。

　　“今天很多人问我要解释啊。其实我也就是一个普通人，哪里知道那么多事呢。”夏阳摊摊手，表示自己也不知道从何解释。

　　卫天宇看着夏阳有些耍无赖的样子，顿时气急，可是又不能把夏阳怎么样，只得拍着卫天骄的后背，心疼的轻声道：“宝贝女儿，别哭了，看着父皇心疼啊，告诉父皇，是谁欺负你了，父皇给你做主！”

　　“他！”卫天骄将头从卫天宇的怀里探出来，果真梨花带雨，却是指着夏阳呜咽道。

　　“额……”卫天宇又是头疼了，果真是这个家伙啊！可是他又不敢对夏阳怎么样，只得继续问道：“宝贝女儿，他怎么欺负你了？”

　　怎么欺负我了？卫天骄满脸通红，难道要和卫天宇说，夏阳那个混蛋在去圣城的路上，是让自己在挨打中过去的吗？她能告诉卫天宇，自己被夏阳诊断成是个不孕的女人么？她能跟卫天宇说，夏阳那家伙居然在自己身上乱点，让自己不能说话差点变成哑巴吗？

　　每一件事她都不敢！因为这对于她魔女的形象都是一种绝对的打击！最后只得恶狠狠的说道：“反正就是他欺负我！”

　　卫天骄原本就漫天通红，此刻又是羞怒似嗔，一副小女人发怒的样子，让卫天宇一见之下，心里咯噔一下，心道完了，女儿一定是被夏阳这混蛋给糟蹋了，早就听说这小子老师当得不正经，怎么当初怎么就不劝阻一下帝祖呢！

　　“完了！完了！”卫天宇一屁股坐倒在皇椅之上，双眼涣散，也不顾得安慰卫天骄去了。

　　“父皇，什么完了？”卫天骄感受到卫天宇的异状，便是疑惑的问道。

　　“宝贝女儿，你跟父皇说实话，你是不是被夏阳那个了？”卫天宇无神的看着卫天骄，喃喃的低声问道。

　　“那个？什么那个？啊！父皇你说什么呢！当然没有！”等卫天骄反应过来之时，顿时嗔怒的将拳头在卫天宇身上一阵拳打雨落。

　　“真的没有？”卫天宇双目终于恢复了些许神采，任由卫天骄的轻轻捶打，而是激动的问道。

　　“当然没有！”卫天骄羞怒的说道。

　　“那便好，哈哈，那便好！”卫天宇顿时轻松的哈哈大笑起来。

　　“好什么好，你女儿被欺负了，你还说好！”卫天骄停止哭泣，又是对着卫天宇一阵捶打。

　　“嗯嗯，不好，不好。”卫天宇笑道，旋即又是瞪着夏阳说道：“夏阳老师，本皇以加拉帝皇的身份警告你，以后不许欺负我女儿！”

　　“我本来就没欺负她。”看着这一对父女，夏阳也是无语。

　　“嗯嗯，私事解决了。现在谈正事吧。”见卫天骄也不再哭泣，卫天宇顿时脸色一正，竟然也是散发出一丝王八之气。

　　夏阳眉头微皱，问道：“什么正事？”

　　卫天宇笑道：“夏阳老师，以及十位少年英雄，本次为帝国立下大功，今日本皇便在宫廷之内，摆下凯旋酒，庆贺诸多的胜利归来！”

　　原来这就是卫天宇所说的正事？夏阳心里一笑，这卫天宇倒也不笨，还是知道笼络人心的，虽然急着回去赫里布城，但是此时若是拒绝了，那真是不给卫天宇面子，当下也只得答应了下来。

　　自然，卫天宇这所谓的正事，又是少不了卫天骄的一阵按摩，原本还指望卫天宇能够替自己出口气，却是想不到最终的结果还是摆下庆功宴。不过卫天骄也是没有真怪卫天宇的意思，毕竟连卫峰都不想得罪夏阳，更何况一向比较软弱的卫天宇了。

　　上午的时间，夏阳一行在皇宫中度过的，顺便各自领了各自的爵位印章和封地文书，这些凭证自然不能少。

　　等到约莫中午时分的时候，礼官便是请了夏阳等人去了一座巨大的宫殿之中，此时宫殿之内，早已热闹非常，而大部分都是今早朝觐之人。

　　当夏阳等人步行而入，不少官员都是竞相过来打着招呼，那些原本不知道夏阳实力的官员，回去便是查了夏阳，结果得知夏阳是圣级强者之时，差点吓湿了裤子，圣级强者，人人敬畏，这些所谓的大官，在圣级眼里和平民没有区别！

　　而看到这么多人在内，夏阳则是眉头微皱，他并不习惯这样的场合，是以与那些客套的人微微点头之后，便是落座下来，之后便是闭目养神，静待庆功宴开始。

　　贝安没有出席这场庆功宴，给卫天宇回馈的理由的是心力憔悴，需要静养一段时间，顿时又是让卫天宇一阵叹息。

　　当卫天宇进入庆功宴之后，便是说了一些表扬的场面话，宴席也是开始了。席间不少人想上前敬酒，可是在看看夏阳脸上有些不耐之后，皆是停住了脚步。席间夏阳倒是和里奇喝酒几杯，而里奇也是豪爽的和夏阳痛饮了几杯，对于这被传闻成天才中的无赖的夏阳，里奇也是抱有几分好感的，毕竟人家在朝中还是称赞了自己几句不是。

　　酒席间，觥筹交错，亚瑞等少年天才也少不得要与人推杯换盏，他们不同于夏阳，倒是很愿意和朝中一些官员交好，毕竟家族在加拉，有事的时候，这群脑满肠肥的家伙还是可以用上的。

　　正因为夏阳的冷漠，亚瑞等人更显吃香，而除了夏阳之外，同样神情的冷淡的便就是索尼和蓝玫二人。

　　有人上前敬酒，索尼倒是陪上一杯，可是概不回敬，而蓝玫则是直接视而不见，自顾冷漠的自己小抿着。

　　等酒席散尽，亚瑞等人都是显得有几分醉意了，最后在卫天宇的挽留下，而卫天骄又是在皇宫之内多待一夜，夏阳便是同意了下来。


第351章 采花贼，夏阳！

　　一入宫墙深似海，不知人间几时春。

　　夏阳不知道卫天宇有几个老婆，但是他却知道，加拉帝国夜间宫墙内的防卫有多森严，无数的明岗暗哨，随时都处于紧锣密鼓的戒备状态，若是宫中之人想要私离皇宫，除非圣级的修为，其他人想要能够手足健全的逃离出去，可能性几乎为零。更何况是那些厌倦了宫廷生活的春心少女。

　　虽然夜晚步履受限，不可四处走动，但是夏阳却是一个例外，若是他不想别人发现自己的行踪，就是卫峰也是发现不了。

　　不过夏阳却是没有刻意隐藏自己的行踪，白天卫天宇已是给出命令，除了皇宫后院，其他地方随便夏阳行走游览。

　　至于皇宫后院，夏阳自是没兴趣去了，那些长期得不到帝王临幸的女子，还不个个如狼似虎，卫天宇担心自己别被夏阳带了绿帽子，夏阳还担心自己的处男不保呢！

　　皇宫有处景点倒是不错，正是四季皆有百花盛开的后花园，此时的夏阳便是漫步其中，请不要怀疑夏阳的动机，他并不是到这里来与某女子假装邂逅的。

　　其实，他就是来看看这里的花花草草的！准备激情的做一次采花贼！

　　很久之前，夏阳便想着自己有时间来酿造一些灵酒润润胃，可惜一直苦于没有机会，如今到了皇城，这一处绝妙的材料原地，可是不容错过的。

　　花有香味，同时也含有一定灵气。这些花草树木虽然不像修真界之中那种灵异事件，经历万年载便可吸收足够的灵气，从而化形为妖。但是常年沐浴星辰月露，同样也是吸收了少许的灵气在内，虽然入药不行，但是酿酒的话，倒是不错。

　　以前修真界大劫未曾爆发的时候，夏阳便是在洞府之内，自己开凿了一片小花圃，那时候凌风与夏阳饮用的美酒便就是由夏阳自行酿造的。

　　静吐芬芳沐月露，一霎芳华为谁痴？

　　花的价值，在于懂得他的人。夏阳虽然不喜赏花，但却可以让花的价值更大，使其存在的意义更悠远。（当然这是夏阳自己的认识，并非秀才观念）

　　频频青影连连闪，片片花边浅浅露。夏阳没时间去欣赏花的容姿如何，纵身游走花丛之中，所过之处，花瓣尽逝，徒留花蕊残存，想来明日此间园丁见到，一定惊骇欲绝，伤心吐血吧！

　　夏阳采花的速度极快，但绝不粗暴，那些花瓣绝不是被他一揪而下，而是一片片的自花茎之处轻轻摘落，使其内部组织没有受到丝毫破坏，而保存花瓣的则是数百个真空玉瓶，每一个玉瓶之中都仅仅放置着同一种花瓣，在花瓣没有处理之前，夏阳是不会让她们相互沾染，产生混合香味的。

　　夏阳完全沉浸在采花的巨大喜悦之中，因为随着采摘的数量越多，夏阳更是发现了一些奇异的品种，不仅芳香浓味，更是难能可贵的是，花瓣之中含有的灵气也是极其丰韵，这样酿成的灵酒，品级也是会上几个档次。

　　夏阳兴奋，可是有人却是早已恨得咬牙切齿了，这人不是别人，正是加拉帝祖卫峰！

　　后花园之花，大多奇异品种都是卫峰身去几处奇险之地移植而回，如今眼见夏阳这个不懂花的人，正处于疯狂的糟蹋之中，顿时满肚子苦水与愤怒，可是人家一个圣级跑到你家院子里采点花，你要是制止了，岂不是显得小家子气？卫峰不愿显得自己小气，所以一直忍着。

　　可是骤然之间，遥观夏阳采花的卫峰徒然眼睛暴睁！因为他看到夏阳的魔掌又是伸向一对浅紫色的小花，那可是他当年突破圣级之后，进入魔兽森林内部才寻找的一种近乎绝迹的远古奇花！

　　当时为了移植这朵蕊紫银兰，卫峰可是拼死和一头圣级魔兽周旋良久，最后还是利用巧计引开了魔兽才取得成功的！

　　别看卫峰嗜血戎马一生，可是对于花却是极为爱惜，否则也不会冒着危险，四处搜寻各种奇异之花了。这便是所谓的铁汉柔情吧，嘿嘿。

　　眼见夏阳的魔掌距离蕊紫银兰越来越近，卫峰终于忍耐不住了！

　　“夏阳小兄弟，且慢！”

　　卫峰传音之间，自己的人影也是从栖身的密室之中，瞬移而出！

　　“慢什么慢，这么香的花，不采多可惜了。”夏阳嘴角裂开一道弧度，有些贪婪的盯着眼前的小紫花，这小紫花生的倒是挺稀奇，其形如兰，但是几条扁扁的叶子却是银色的，而盛开的花儿却是成着紫色，整株花包括茎叶都散发着一股浓郁的幽香之味，使人闻之便有种喉咙发干的感觉。

　　擦擦擦！

　　一连三声脆响，仅有的一朵紫色小花，仅有的三片花瓣，被夏阳瞬间采摘而下！

　　卫峰刚刚瞬移出来，便是看见夏阳的手急速探出，快的连残影都不见！

　　这不是一个普通的采花贼！而是一个经验丰富，常经此道的顶级采花贼！

　　“啊！我的蕊紫银兰！夏阳，你没听见我叫你住手吗？”卫峰暴怒的问道，他几乎都要抓狂了！心里想着，等会一定要找卫天宇那个蠢崽子，为什么要自作聪明的留夏阳过夜！若是夏阳及早滚蛋，他的蕊紫银兰也不会惨遭厄运！

　　“没听见啊，我就听到你说且慢，可是我已经放得很慢了。你看，这才是我正常的速度！”夏阳嘿嘿笑道，旋即无影手再现，在卫峰暴怒的目瞪口呆之下，眨眼间，蕊紫银兰周围的五种花束上，只剩下光秃秃的花蕊，而花瓣已是不见！

　　“你！”卫峰气的着实说不出话来，那五种花，虽然不及蕊紫银兰珍贵，可是能够种植一起的，那也是极品之类啊。

　　“嘿嘿，卫峰老哥别生气哈，我只是想证明一下我已经放慢速度了而已。你要是没看清，我可以在演示一次。”夏阳说的又要动手，可是卫峰已经再度出口制止了。

　　“且慢，不，是住手！”

　　“嘿嘿，这样说，我就听明白了。老哥你不想让我采，就早点说住手嘛，何必要说且慢呢！我以为你叫我干嘛呢？”夏阳说话之间，手却又是不安分的采了几种花瓣……


第352章 九曲藤萝花！！

　　对于夏阳在谈话时，双手无耻的采探于花丛之中，卫峰的心在滴血，可是脸色已经麻木了。看着夏阳毫无收敛的意思，只得说道：“夏阳，我觉得我们该换个地方，坐下谈谈。”

　　“换个地方？此处花前月下，地方不错啊，卫峰老哥有话尽管说吧。”夏阳又是摘下几瓣香味不错的花瓣，笑嘻嘻的说道。

　　“这里还有花吗？”看着四下花头秃秃，只有花蕊轻颤，卫峰内心揪痛，这家伙果然是个祸害啊！

　　“嘿嘿，这里是没有了，走咱们去那边谈吧，那边还有不少呢。”夏阳指着远处还没有踏足过一片花域，商量着问道。

　　“算了，咱们两个老爷们，搞什么花前月下的，走，我带你去尝几杯好酒。”卫峰不得不决定牺牲几杯好酒，来换取剩余花儿的幼小生灵，否则任由夏阳继续下去，不需要到明早，很快这里再也找不到一片花瓣。

　　“嗯，也好。嘿嘿，原来卫峰老哥不喜赏花呢，我看你的表情好像有点肉痛的样子，以为你舍不得这点花花草草的呢，既然这样，那兄弟我就不客气了。等我五分钟，我速度点哈。”夏阳看着卫峰脸皮直抖，便是笑嘻嘻的说道，旋即不等卫峰回话，便又是急速窜入花丛之中……

　　卫峰实在是被夏阳搞败了，可是又被夏阳的话给堵住了嘴，只得站在原地闭目起来，他实在不忍在看到那些花儿在眼前被摧残去……

　　很准时，刚满五分钟，卫峰想要提醒夏阳时间已到的时候，夏阳便是已经闪身到卫峰的身前，拍了拍沾染了露水的袖子，笑道：“我向来很准时的。走吧。喝酒去！嘿嘿，卫峰老哥拿出来的酒，想来不会是一般的名酒啊，至少也得是十大名酒之一才是。”

　　闻言，卫峰的脸皮又是剧烈的抽了抽，可是却没有在说话，他知道自己在言语上占不了夏阳的便宜，此时他只想把夏阳带出后花园！

　　两人行走着，在转过几道楼阁之后，便是停于一间书房外，卫峰刚刚打开房门，便是有着一股极为浓郁的花香扑袭而出！

　　夏阳鼻尖一耸，顿时花香入肺，五腑舒畅！

　　卫峰则是脸色一变，暗骂一声该死，自己怎么带这家伙到这里来了，心知不好，连忙欲再度关闭房门，可是一道青影已经扑闪而入！

　　卫峰顿时大惊失色，身形也是电射而入，曲抓一探，想要抓住那道青影，可是却是爪爪落空，捕捉到皆是残影！心中震撼夏阳的速度，但是卫峰却是更担心自己那朵视若性命般的九曲藤萝花！

　　由门前入内，不过咫尺之间，可是卫峰已经紧张的满头大汗，他可是见过夏阳采花的速度，若是速度慢了半拍，恐怕九曲藤萝花就会香消藤殒了！

　　“额……”可是当卫峰停住脚步时，却是发现夏阳正踱步在九曲藤萝花之前，一脸的沉吟之色，并无采摘的意思。

　　这小子难道转性了？卫峰偷偷的摸了一把额头的冷汗，心里却是庆幸至极。

　　“啊，住手！”可是骤然之间，卫峰又是神情紧张，口中大喝起来！因为他又看见夏阳手正向九曲藤萝花移去！

　　夏阳这次倒是听话的停住了手，转而对着一脸紧张的卫峰笑道：“老哥莫要担心，君子不夺人所好，老哥将这盘奇花摆放在书房，定然是喜爱至极，我纵然心动，又怎么会随意去采摘呢！”

　　君子？这个和你夏阳能联系上？他妈的！堂堂加拉帝祖，也是忍不住在心底爆了一句粗口！

　　“卫峰老哥，这是九曲藤萝花？”见卫峰脸色变幻，夏阳也不在意，旋即又是看着九曲藤萝花沉声问道。

　　“你知道它？”正在腹诽夏阳的卫峰徒然一惊，眼中也是闪过一丝诧异，这九曲藤萝花，初得之时，卫峰也是不知道它名字，只是觉得它不仅香的迷人，似乎还有一种醒神的作用，甚为奇异。后来经过大量的查考，翻阅了无数古籍，方才得知其名称，而如今夏阳居然一语道破！

　　“九曲藤萝花，自生九转藤纹，而生一曲，则需百年，随着藤纹越多，便是说明其年限越久，当其成长到十曲藤萝之后，可结一果，果形细长，神似萝卜，故名之萝果！我说的可对？”夏阳见卫峰从侧面已经承认该花的身份，便是笑道。

　　眼前这株九转藤萝花，青色的茎皮，盘旋九转而上，分明的九道白色藤纹，显眼可见，而每一道白色藤纹，都是停留在旋转的节点之处！数曲知其年，眼前这株九曲藤萝花明显已经年逾九百，第九节藤纹之上，已是长出尺许，估计真实的年龄已经快至千年，离成熟结果之期，据夏阳估计，约莫只需十年左右！

　　第九曲之上，青色的茎蔓此时正顶着一朵白色的大花，花分四瓣，洁白如雪，芳香诱人！等到花谢之时，也是结果之时。

　　此时的卫峰，已经目瞪口呆起来，因为夏阳不仅道出了九曲藤萝花的名字，更是知道的更多！他看到的古籍其上，之时提到九曲而生的原因，却是根本没有提到十曲之后还会结果的事情！

　　讶然之后，卫峰顿时满心兴奋，原来对夏阳因为大肆糟蹋其爱花的愤恨幽怨也是随之抛去，还是激动的问道：“夏阳兄弟说的不错，当初古籍之上也是这般记载的，只是不清楚那萝果有什么作用，夏阳兄弟若是知道，还请告之一二，老哥我不甚感激！”

　　夏阳没有立即回答卫峰，反而是笑眯眯的看着卫峰，直叫卫峰那个急啊，就差问出来‘你小子怎么不说呢’这样的傻话了。

　　对于萝果的用处，夏阳自然也是知道的，只是现在卫峰表明了自己不知道，那还不趁机勒索一点好处，就不是夏阳的风格了。

　　卫峰不表态，夏阳也是不说，只是笑眯眯的看着卫峰。

　　终于，在焦急的眼神对峙之后，卫峰突然领悟了什么，郁闷的说道：“原来你小子在等着我开口送报酬呢，说吧，你小子想要什么？只要不是这株九曲藤萝花，什么都可以！”

　　卫峰说的大方，心里却是那个恨啊，这小子就是匹狼啊！


第353章 交易达成！！

　　九曲藤萝花，在修真界也算是一种灵物了。虽然不属于先天灵根一类，但是其作用丝毫不比一般的先天灵根差，这些后天自行吸收而成灵物的植物体，则是被称为后天灵根。

　　后天灵根较之先天灵根，其主要的区别便是，先天灵根自生出之时，便会自行通灵，而后天灵根则需要完全成熟之后，方才能够拥有一定的灵智。

　　像慕容红袖的那根青木仙藤，便是先天灵根，而当时的攻击来看，显示具备了一定的灵智的。

　　见卫峰终于开窍了，夏阳虚眯的眼睛也是笑的更加灿烂，旋即便是指着九曲藤萝花说道：“嘿嘿，别的东西我还真不感兴趣，我就要它。”

　　“什么？！滚蛋，那老子还宁愿不知道呢！”卫峰顿时为之气结，这小子当真是狮子大开口啊，连花都给你了，老子知道了它的效用还有个屁用，难不成还能寻找到第二株不成？这个可能几乎为零！

　　夏阳见卫峰吹胡子瞪眼，依旧笑着摇头说道：“卫峰老哥别着急，我还没说完呢。我又不是要一整株，这样吧，等九曲藤萝花成熟之后，老哥你要萝果，而那十曲藤蔓则是归我，如何？”

　　“不如何！这花是我的，凭什么带你分配？”虽然卫峰不知道藤蔓有何作用，但是夏阳既然想要，那定是不凡之物，否则以这小子的性子，怎么会索要一个没用的东西。是以便是当下拒绝了去。

　　“那好。”夏阳微微一笑，当下便是要转身离去，看情形酒也不想喝了，嘴里还轻声叹道：“可惜了啊，可惜了啊。空有如此灵物，怕是要暴殄天物了啊！”

　　卫峰紧咬着老牙，恨恨的看着夏阳慢吞吞的向门外走去，就是不吭声。而夏阳似乎也没打算停下脚步的意思，只是一边走，一边摇头叹气。

　　终于，在夏阳一只脚已经迈出门槛的时候，卫峰终于忍不住了！嘴角抽了抽，最终还是叹了口气说道：“夏阳，咱们在商量商量吧。”

　　夏阳没有丝毫顿住身形，另一只脚又要迈出！

　　“好！我分你一半藤蔓！”卫峰咬着牙再次说道。

　　夏阳嘴角微微扬起一道得意的弧度，还没迈下的脚步也是收了回来，旋即扭头对着卫峰灿烂一笑：“我说卫峰老哥，你别磨叽成不？什么一半一半的，看你也是有些诚意，这样吧，我也退一步，只要八节曲藤，如何？”

　　“好！”卫峰想想自己堂堂一个开国帝祖，居然却和一个小毛孩讨价还价了半天，顿时脑袋有些晕眩，自己什么时候这么被动了，好吧，八节就八节，老子答应得了！

　　“说吧。”卫峰黑着脸说道。

　　夏阳自是知道卫峰所指，略加沉吟，便是说道：“萝果的功效极为珍贵难得，虽不能说起死回生，但是却可以救人一命，而且，萝果本身更是聚集了九曲藤萝花的灵力所在，服用之后，便可助人突破当前瓶颈，顺利进阶！”

　　夏阳虽然有些觊觎这等神物，可是却也知道，卫峰端是绝对不肯的，所以才没有开口。只得退而求其次，要上几节藤蔓。

　　“突破瓶颈？”卫峰死黑一片的老脸，顿时容光焕发起来，目光光灼热的看向夏阳，又是问道：“我如今已是圣阶中级的巅峰状态，若是服用萝果，能否突破到圣级巅峰？”

　　“自然可以！”夏阳笑着点头，肯定的说道。莫说是突破中级迈向巅峰，就是由巅峰突破神级都是极有可能的，否则，你以为萝果真是萝卜那般普通？

　　“那藤蔓有何作用？”卫峰的心情那个激动啊，自己居然一直有着这么个奇物，哦，不是，是神物而不知啊！当下便又是急切的问道九曲藤蔓的作用。

　　夏阳看着卫峰，又是一阵微笑，旋即笑眯眯的说道：“这个，先保密吧！哈哈！等日后萝果成熟，我拿到八节藤蔓之后，再说不迟。”

　　“好你个小子，就别吊老夫胃口了，难道还怕老哥我反悔不成吗？”卫峰顿时气急，瞪着夏阳说道。

　　“嘿嘿，自然不是担心老哥反悔了。不过现在不能用，你知道也没用是不？怎么样，现在老哥是否去请我喝一杯？”

　　夏阳笑眯眯的说道。

　　“你告诉我藤蔓的用途，我就请你喝！”

　　“不喝酒拉倒，我再去后花园转转。”

　　“别！好吧好吧，喝酒去。”

　　最终在卫峰苦涩之下，夏阳硬是逼着卫峰取出了两坛不错的美酒，虽然是名列十大名酒第八的百水佳酿，不过口味倒也不错了。比之当初布达鲁拿出来的紫宵琼露还要高上一个品次。

　　饮酒间，卫峰还是几次忍不住都想打探九曲藤蔓的作用，可是都被夏阳微笑不语着给挡回去了。

　　所以，酒是好酒，卫峰却是喝的没有多大兴致。夏阳却是兴致极好，今夜不仅采集了数百种花瓣，更是见到了后天灵根九曲藤萝花，并且还厚着脸皮与卫峰形成了交易。

　　只是夏阳不知道的是，原本卫峰看到夏阳见识颇广，还想将自己仅有的一颗蕴灵续生果拿出来给夏阳鉴别一番，毕竟他对于蕴灵续生果的认知仅限于增加斗气突破壁垒而已，而且这还是通过他自身服用过后的情况而得知，没有从根本上认识这种灵物。

　　可是他看到夏阳总是笑眯眯的人畜无害的微笑时却犹豫了，这丫的就是一只披着羊皮的狼啊，高额的鉴定费，已经让卫峰对夏阳有些后怕了。

　　直到两坛美酒见底之后，夏阳才笑眯眯的说道：“今夜多谢卫峰老哥了，如今酒也喝了，我也该回去了，明日一早我们便回赫里布城去了。”

　　见夏阳这般说，卫峰终于松了一口气，他还真怕夏阳这家伙赖着不走呢，只是场面上依旧挽留着说道：“呵呵，怎么不多待几日呢，回赫里布学院也急于一时嘛！”

　　“不了，等来年花开最盛之际，我再来拜访好了。”夏阳嘿嘿笑道，旋即在卫峰呆滞的目光下，迈出书房的大门。

　　“这小子……不行！我得去给后花园布置一个结界！”喃喃低语间，卫峰居然直接瞬移了去……


第354章 回返学院！

　　次日，当晨曦初照时，夏阳一行却已经走上了回返的道路。

　　卫天骄已经转学到赫里布学院，自然也是的跟着夏阳回去的，蓝玫则是身负特殊使命，一时也不能离开夏阳身侧。

　　一行十三人，浩浩荡荡的向着赫里布城的方向行去。没有过城游览的意思，很多事情都迫在眉睫，只得将这些学员送回学院之后，他们人生的新的历程都将开始！

　　大赛奖励的中级斗技，是一部身法斗技，名唤游蛇步，名字虽然土了点，但步法却是不错，夏阳之前便是觉得有些亏欠卡琳娜，是以这部游蛇步斗技便是由夏阳做主给了她，其他人自然也是没有反对的声音，一部中级斗技他们如今已是不太在意了，倒是希望什么时候从夏阳手里再弄几个神奇的武技呢。

　　原先夏阳授予亚瑞的蝶影迷踪步，亚瑞还未熟悉研透，是以大赛之中，也是未见其使用过，否则指不定要出什么笑话呢！

　　只有是卫天骄有些闷闷不乐的，初次离开帝都，倒有几分不舍，虽然现在与亚瑞等人的关系都是因为天蓝大赛而有所缓和，但却说不上亲密无间，而且她也是唯一一个没有受到夏阳传授的弟子。

　　夏阳自是发现了卫天骄的异样，虽然心中早已给卫天骄定了一套武技，但却是不急着传授给她，这妮子，性子还得磨磨呐，居然一见卫天宇就敢告自己的状，哼哼。

　　时间在匆匆不行之中，缓缓流逝而去，一行人一路上到也不显得死气沉沉，毕竟这群人中活宝可是不少呢！欢声笑语倒是从不缺少。

　　第一次经过帝国之时，却是夏阳飞跃而至，如今步行回去，到也是惬意，虽然没有驻足游览途经各地，却也见识到了一番别有的城市特色。

　　岁月无痕，月许之间，终于驻足在一块山头上，远远的便可以看见赫里布城那高高的城门！

　　“回来了！”

　　夏阳微微一笑，也是不再多作休息，当下便是带着一群弟子直奔城中而去！

　　赫里布学院，院长办公室。酒香弥漫，两人相对而坐。

　　“布达鲁院长，不知道夏阳老师那边可有消息了？”布达鲁对面之人，正是里克之父，赫里布城城主梅因。关于天蓝大赛结果的消息，虽然传到加拉皇室的速度极快，但是下级城市可就没那么快速了。此时，梅因正浅抿小酒一口，微笑着想布达鲁问道，似乎自从上次四人对饮紫宵琼露之后，梅因便是不时抽空跑到布达鲁蹭酒闲聊。

　　“呵呵，哪有这么快，虽有大赛已经结束了一个多月，可是若是夏阳这小子不回来捎声口信，估计再有一月，消息才会传来赫里布城吧。”布达鲁微笑着说道，心里却是对着夏阳极为感激，没想到夏阳居然给他夺了个第一，真是扬眉吐气啊！近日来，已经有不少大家族走后门，想要安插家族的核心子弟前来学院进修了。至于天蓝大赛，虽然布达鲁对夏阳很有信心，但是最多也就敢想能拿个第二而已，毕竟光明学院万年第一的名头，实在深入人心了。

　　梅因也是微微一笑，他自己的儿子亦在其中，至于里克被人扒了战甲的丢人事件，汇报的人自然是聪明的忽略了去，否则梅因第一个就要拿汇报之人出气了。

　　“不知道夏阳老师突破到了圣级之事，是否属实？”两人对饮了一番，梅因忽而又是问道。

　　布达鲁嘴角露出一丝苦笑，笑道：“确实是！这小子还真是变态啊，刚来我们学院之时，尚且还是六级，没想到带着一批学员出去历练了三年，不仅学员们实力都是暴涨了一大截，这家伙更是蹦到九级，现在离开不过两个月，又突破到圣级了，当真是骇人听闻啊！”布达鲁想到自己被困九级瓶颈十多年，一直苦无突破，心中更是苦涩非常。

　　“是啊，那家伙就是个变态啊，不过话也说话来，梅因还是要多谢布达鲁院长的，将我们家里克送到了夏阳老师的门下，嘿嘿，或许不久之后，我们家里克也会成为一个小变态呢！”

　　“哈哈，里克那小子已经是小变态咯！”布达鲁开怀大笑，里克以十九岁的年龄，达到六级水准，在赫里布学院的确也是算的上小天才了，至于他们并不知道，如今的里克又是有所突破，已经七级了！

　　“哈哈！”梅因也附和一笑，旋即两人又是满满的碰了一杯。虽然布达鲁有些肉痛最近明显大幅缩水的名酒收藏，但是因为夏阳带来的巨大喜悦，倒也是痛并快乐着！

　　“砰！”两人正在兴头之上，忽然办公室的大门在一声巨响之下，轰然打开！随即露出来的是一张充满着兴奋的圆圆肥大脸庞！

　　“吉米！”看着吉米又一次的撞开自己的门，布达鲁老眼喷火，总有一天自己办公室的门要被胖子撞出一个洞来！

　　“院长！夏阳老师他们回来！”面对布达鲁阴沉的厉喝，吉米一反常态的毫无惧色，依旧兴奋的呼喊道。

　　“什么！”布达鲁与梅因二人皆是齐齐大呼，旋即各自脸盘之上都是涌上一股狂喜！

　　“嘭！”

　　“咚——啊！”“咚——啊！”

　　片刻之间，办公室内人去楼空！只留下吉米平躺在地，惨叫两声之后，昏迷了去！只是，大脸之上，两个清晰的脚印，尤为醒目！

　　当布达鲁和梅因城主冲到楼下之时，夏阳等人已是微笑着站立在楼下之处。

　　“哈哈，臭小子，你终于回来了！”

　　“嘿嘿，知道院长你心里等不急，所以一路上也没耽搁呢。”夏阳微笑道，对于布达鲁，夏阳一直报以尊敬的态度，毕竟当初初至异界，便是这老头收录了自己，并且给予了足够的信任。

　　“父亲！”里克一个箭步上前，便是想着梅因城主恭敬的行了一礼。

　　“里克，你七级了？”梅因第一件事便是扫视里克如今的实力，当发现其已经是七级的时候，顿时惊呼道。

　　面对梅因的惊讶，里克却是丝毫得意不起来，嘴巴微瞥道：“七级又怎么样，在这群变态同门中，我依旧是垫底的。”

　　“……”


第355章 都是第一！

　　面对里克略带委屈的话语，布达鲁和梅因二人顿时石化，七级还是垫底？这群家伙都成长到了什么恐怖的境地？

　　顿时两人便是动用着灵魂力量探寻过去，而亚瑞等人也是咧嘴一笑，徒然间自行将周身气势猛然爆发开去！

　　“轰！”瞬间爆发的强大气势，顿时将布达鲁和梅因二人都是震退了数步！

　　“九级！八级！天啊！”强自稳住身形，极力控制着被这群学生骤然爆发的强悍气势冲击所带来的气血翻腾，布达鲁更是惊叫出声。而梅因也苦笑着明白，为什么自己的儿子显得有些悲观了。这群人，都是变态啊！

　　“嘿嘿嘿嘿！”看到布达鲁和梅因二人吃瘪惊讶的样子，亚瑞等人皆是发出一阵嘿嘿怪笑。而夏阳则是淡笑着看着这一切，这便是他的成果，让布达鲁亲身感受一下也无妨。

　　“笑什么笑，几个猫崽子，怎么以为实力强了，就敢笑话院长了？小心我开除你们的学籍，让你们拿不到毕业证书！”布达鲁脸色一红，顿时怒声道，而亚瑞等人闻言则是脸色微露不屑，毕业证书，他们会在乎这个？

　　布达鲁也是想起来，以他们的实力，天蓝大陆皆可去得，不说威霸一方，却也都是难得的人才了，又岂会在乎一张毕业证书呢？毕业证书只不过是针对那些实力不济的学员，镀金而用的。

　　“哼！还敢嘲笑院长，你们完了！改日有本事和我单挑！”连连吃瘪，布达鲁差点暴走了，不过想想现在夏阳等人刚刚归来，也不好大发雷霆，只得放出狠话。

　　亚瑞等人却是依旧只是笑着不出声，他们也是知道布达鲁因为丢了些面子而动气了，并没有当真。

　　“怎么，院长就这么对我们这些学院功臣？”见气氛有些尴尬起来，夏阳便是笑眯眯的说道。

　　“哼，本来还是打算给你们弄个庆祝晚会的，现在免了！”布达鲁气呼呼的直蹬楼上而去，梅因也是微微一笑，跟了过去。

　　“你们各自散了吧。明天早晨八点，班级集合！”夏阳转身对亚瑞等人说完之后，便也是跟着上去了。

　　卫天骄和蓝玫面面相觑，咱们去哪？无语的看着夏阳不负责任的背影，轻轻摇头。

　　“咦，吉米你个懒猪，怎么睡到我的门口了！该死的，起来！”气冲冲的奔上楼上的布达鲁却是发现吉米平躺在办公室门口，顿时怒气又生，一脚踢响吉米肥硕的身躯。

　　“咳咳，布达鲁院长，好像吉米副院长是你被撞倒的。之后我们二人急速冲出之中又是没在意的踩了两脚……”梅因憋住笑意，脸色显得有些涨红的说道。

　　“哦，是吗？”布达鲁皱了皱眉毛，旋即直接跨过了吉米的身体，走进了办公室之内。

　　“其实，布达鲁院长现在心里已经乐呵的翻腾不已了吧。”梅因跟着进去，笑道。

　　“嘿嘿，那是，这可是我们赫里布学院的骄傲！”布达鲁脸色的怒气顷刻消失的无影无踪，转而笑嘻嘻的说道。

　　“既然是学院的骄傲，那院长准备给予他们什么奖励呢？”夏阳不知何时出现在门口，半倚着门沿，微笑道。

　　“呵呵，夏阳老师，辛苦了，进来坐吧。”布达鲁起身笑道。

　　夏阳也不矫作，便是走了进来。

　　“夏阳老师，多谢你对里克的教导了。”梅因笑着对夏阳说道。

　　“呵呵，梅因城主不必客气，里克是我徒弟，教导也是应该的。”夏阳微微一笑，说道。

　　“哼，夏阳老师，你还说，你把那些学生都教育成什么样，竟敢奚落起我这个院长了。”布达鲁装着怒气，脸上却是洋溢着笑意。

　　夏阳微微撇嘴，说道：“院长大人，不要忘了，当初你把他们交给我时，他们就已经是一群刺头了吧，现在倒是说起我了。”

　　布达鲁尴尬一笑，确实，如今的这群小家伙已经变了很多了，虽然依旧有些放肆不羁，但倒也不再为害他人了。

　　“对了，夏阳老师，天蓝大赛成绩如何？”布达鲁目光灼灼的看着夏阳，以如今这群学员的成绩，取得的成绩应该不差吧，如今天蓝大赛，群英汇集，但是这群小子如今的实力，都赶上一般名校的老师实力了。

　　梅因也是满含期待的看着夏阳。这个神奇的老师，是否又会带来什么奇迹呢？

　　夏阳微笑着看着布达鲁和梅因二人期待的目光，半响之后，方才笑道：“你们猜？”

　　“靠，你小子让我们等了半天，居然还在吊胃口！”布达鲁不爽的怒道，而梅因也是一脸苦笑，这夏阳好歹也是圣级强者了，怎么还是这般小孩子心性呢。额，不过，他真的很年轻啊。

　　“嘿嘿，猜猜看，看看我有没达到你们要求？”夏阳笑道。

　　布达鲁白了一眼夏阳，想了想，有些期盼的说道：“第二？”

　　夏阳苦笑着摇摇头，看来布达鲁对自己不是很有信心啊！

　　见夏阳摇头，布达鲁以为夏阳他们没能取得第二的成绩呢，心中微微失望，旋即又是说道：“第三？”

　　夏阳依旧是苦笑着摇头，这丫的居然越来越看扁自己了！

　　这下不只是布达鲁笑不出来了，连梅因也是脸色变得失望起来。

　　“你该不会给我弄了个倒数第一回来吧？”布达鲁苦笑道。

　　“我说，院长，你就这么对我没信心？”夏阳无语的说道，这家伙是越猜越没味了。旋即便是说道：“好了，告诉你吧，也好让你安心，弄了个第一。”

　　“第一？”布达鲁和梅因二人顿时大惊，皆是目瞪口呆，旋即清醒之后，便是再度大声问道：“夏阳老师，你说你们拿了第一？我知道你们拿了帝国学院大赛的第一，可是我问的是天蓝大赛的成绩啊！”

　　布达鲁激动的直拉着夏阳的手臂，却让夏阳更加无语，便是笑道：“院长，听清楚了，都是第一！”

　　都是第一！

　　宛如一声响雷轰炸在布达鲁的脑海之中！都是第一，这一刻，布达鲁知道，赫里布学院辉煌的时刻到了！


第356章 啥？我来当院长？

　　随着夏阳有些无奈的在苦笑中说出名次，布达鲁和梅因二人彻底呆滞！天蓝大赛第一，这是代表着什么？

　　代表着新一代的强者正由赫里布学院的学员走在最前方！

　　这无疑是一个爆炸性的重大新闻，或许大陆如今依旧风平浪静不见涟漪，但是等到消息扩散之后，无疑会将震撼整个大陆！

　　光明圣学院，如同光明圣殿在大陆上的地位一样，是属于学院中的巅峰存在，不可超越！然而如今却是有人将这个神话给打破了去！而打破这个神话的正是赫里布学院！

　　“天啊，夏阳老师，你怎么做到的？”布达鲁内心着实激动，双眼凸出，可是在巨大的喜悦之前，嘴里却是不知言何，只是呆呆的问道。

　　“嘿嘿，这个倒也是他们自己的努力。”夏阳对于亚瑞等人的表现也是着实满意的，说实话，大赛过程，夏阳都是参与的，全数由他们自己处理的。

　　“夏阳老师真是太谦虚了。”梅因也是从震撼之中清醒过来，满含笑意的说道，里克也是团队之一，只是这个成绩，想来日后竞争族长继承人时，里克的胜算便是更大了吧。

　　夏阳微笑不语。

　　“我决定了！”布达鲁忽而目光灼灼的盯着夏阳，兴奋的说道。

　　忽然间有些兴奋的暴喝，顿时让夏阳和梅因二人都是一愣，这老头又发什么神经？

　　“院长，你决定什么了？”夏阳皱眉轻声问道，他有种感觉，布达鲁的兴奋，来源与自己，因为他看到布达鲁看着自己的眼光是那么赤裸裸的冒着绿光！

　　梅因也是偏头看向布达鲁，一脸的疑惑。

　　布达鲁看着夏阳的目光越渐灼热，良久才深吸一口气，略带恳请的说道：“夏阳老师，我决定了，我要把院长的位置让你来做！”

　　“啥？我来当院长？”夏阳错愕的问道。

　　“没错，就是让你当院长！”布达鲁肯定的说道。

　　“别！”布达鲁话音一落，夏阳便是自动退后三步，一脸的惊骇，这种事，他可不干，就知道这老头没什么好事，旋即便是苦笑说道：“院长，其实我这次亲自回来，主要也是有了一个决定。”

　　“什么决定？”布达鲁心中有些不好的预感。

　　“辞职！”夏阳咬咬牙，还是说道。毕竟他还有很多事要做，这些事无一不牵扯着一些强大的力量，若是不脱离赫里布学院，说不得以后就会为赫里布学院带来一些不必要的麻烦，甚至是毁灭性的打击！而且当初进入学院，也不过是想初步了解一下这个世界的文化，如今，已是不需要了，所以夏阳便是决定该离开了。

　　“辞职？”布鲁达也学着夏阳来了一句反问，只是双眼已经气愤的凸出，膨胀着看向夏阳，那架势就好像要咬死夏阳一般！梅因也是不可思议的看着夏阳，可以说，夏阳现在正处于事业的巅峰期，怎么就想着要辞职了？

　　“嗯。请院长批准吧。我有不得已的苦衷。”夏阳苦笑道。

　　“不批不批！你小子是不是以为自己是圣级了，就很了不得了，咱们赫里布学院容不下你这尊大神了？”布达鲁怒道，嘴角的长须都是无风随着怒气飘扬起来。

　　“怎么会呢。院长，我当真是有不得已的苦衷的。”夏阳也不想将自己的那些事告诉他人，只得这般苦笑解释。

　　“哼，那好，你说说看，你有什么苦衷？”布达鲁看夏阳的神情不似作伪，内心也是平静了一些，只是心里依旧很不痛快，赫里布学院因夏阳而名气大振，如今夏阳若是走了，赫里布学院势必会从高峰坠落而下，到时候赫里布学院状况恐怕比以前更惨！

　　亚瑞等人也早已达到了毕业的要求，只是因为大赛的原因，方才没有将其毕业，如今赛事告落，也该是将他们放飞的时刻了！

　　想着这一切，布达鲁心中就是一片灰暗，前景一片惨然啊！可是他也只是敢对夏阳这样怒气腾腾的说话而已，若是换了别的圣级，布达鲁也是不敢的。

　　“这事，还是不说了吧。”夏阳苦笑一声道，“等日后，你自会明白的。”

　　“布达鲁院长，我看夏阳老师也的确是有些苦衷。不妨这样吧，可以来一个折中的法子，夏阳老师在赫里布学院挂一个名誉院长的称号，而实际执行院长职责的还是布达鲁院长，这样不就行了？”

　　夏阳有些头疼，感情这梅因也是以为自己突破圣级而不喜欢参与学员琐事了，本想拒绝，可是看到布达鲁期盼的眼神，不由得想起了自己的老师凌风，都是对自己不错的老头啊。

　　“好吧。”夏阳沉思之后，便是轻轻的点头，布达鲁能够想到以后出现的问题，夏阳自然也是知道，他也不想自己将赫里布学院带上的巅峰，转瞬又是直落而下。

　　有个圣级的名头，想来以后的赫里布学院也是不会太差吧。虽然这样还是将夏阳与赫里布学院牵扯了一些联系，但是那群人若是真敢动赫里布学院动手，夏阳也是绝对不会手软！

　　夏阳的苦衷不想说，布达鲁也是没办法，夏阳能够亲自向自己请辞，已是足见夏阳对他的尊重了。此时听见夏阳答应了做个名誉院长，也是老怀大慰，开心不已。

　　因为院长一事有所定落，气氛也是好些了，旋即布达鲁便是乐呵呵的拿出来一瓶珍藏许久的佳酿！

　　依旧是十大名酒之一的紫宵琼露，想不到这老头居然还有存货！

　　夏阳与梅因二人对视一眼，皆是心领神会的笑了起来。

　　随后，三人便是在气氛良好，布达鲁肉痛的酒席间，谈笑声起，品酒闲谈。当然聊的最多，自然是有关两场大赛的内容，当夏阳不知是有意还是无心的说到里克在比赛中被一个肥妞揍得皮青脸肿，还被扒了战甲的时候，梅因的脸色都是气的涨紫起来，就差现在跑出去找里克那小子去了。


第357章 寻故、再临佣兵分会！

　　夏阳、布达鲁与梅因三人聊天的气氛总体还是蛮好的，如果不是夏阳提到里克的糗事的话。当布达鲁再也舍不得拿出酒来的时候，夏阳与梅因二人也是鄙视的离开了去。

　　出了赫里布学院，夏阳茫然四顾，似乎学院也是自己能够有种归属感的唯一地方，天大地大，皆可去得，但是不论是谁，都需要有一种归属感。或许这也是自己答应布达鲁做个名誉院长的原因之一吧。

　　行走在大街之上，百无聊赖，一时夏阳想不起要什么事，人就是这样，有个目标之后，才会有所动力，一旦事情完成，便会有种失落的轻松感。

　　突然想起，当年初至异界之时，遇到的那群憨厚的冒险小队，不知道如今塔里等人如何了，三年多的时间，他们的兄弟冒险小队是否注册成佣兵团了呢？

　　虽然相交不深，倒也是夏阳第一批结识的朋友了，似乎当初塔里还给夏阳留下了一点联系的方式，只是一直忙于那群崽子，夏阳倒是没有时间去找他们。

　　嘴角带着一丝微笑，夏阳便是举步走向佣兵工会的地方行去，今日正好是初一，想必塔里他们应该会在吧。

　　以夏阳的脚力，自是很快便来到佣兵工会的方位。只是如今的佣兵工会，似乎显得并不是如当初那般景气啊，当年的佣兵工会可是随时都有许多佣兵进进出出，忙碌个不停，可是如今却是人数稀少了许多。来往出进的人数，也是只有十多人而已。

　　不过当夏阳进入大厅之后，倒也是看到了不少人在内，而这些人，更多的却是在等候任务。

　　没有看到冒险小队的成员，夏阳倒是有些失望，不过柜台上的前台小姐倒是成了一个亮点。

　　前台小姐，样子生的颇为俏丽，一对秋水眸子媚眼如丝，胸部高高挺起，随时都处于一种勃发的饱满状态，故意露出的大片雪白，隐隐间给人一种在随时弹动的错觉。胸大，腰儿却是纤细至极，一条粉色的丝带系于裸露而出腰间，更是让有种邪火腾升的欲望。浅浅的肚脐之上，是一朵刺青纹身的紫色小花，而肚脐正是那花蕊之处，看上去也是极为诱惑。而腰部以下的部位则是被柜台挡住，隐去了无限的春光。

　　煞有兴趣的看着这个四处游动着魅惑目光前台小姐，夏阳心中却是有些奇怪，记得以前的前台小姐，对待这些佣兵都是极为冷淡的，怎么如今风格大变呢！

　　不过这样的转变，是好事，嘿嘿，至少比较眼神，也可以使得那些等候任务的佣兵不再无聊。

　　夏阳从不否认自己爱看美女，各种类型的女人，都应该由男人去欣赏，方才显示出她美丽的价值的。

　　当前台小姐游离的目光落在夏阳的身上，顿时妩媚一笑，笑道：“先生，有什么需要帮助的？”前台小姐阅人无数，可是却是第一次看到一个人在看向自己傲人双峰的时候，眼眸还是那么清澈明亮的。当下便是对夏阳有了一丝兴趣，便是招呼道。

　　见前台小姐主动招呼自己，夏阳倒也是不拒，微微一笑，便是走了过去，闻着那些许弥漫而出的淡淡的香味，笑道：“不知道在你们这里能不能获得几个朋友的信息？”

　　“呵呵，在我们佣兵工会就没有不知道的。当然，先生想要知道什么，还是需要花费一定的金币的，我们会根据信息的珍贵性，给您最满意的价格。”见自己随意一招揽，居然招来一个顾客，前台小姐也是有些兴奋的说道，不过在言语之上，还是保持着足够的谨慎与甜美。

　　“好。钱不是问题。”夏阳笑道，可是说完之后，心中也是一乐，自己这般说话，倒是像极了几分土大款了。

　　而前台小姐则不然，佣兵工会本就是利益的结合，遇到年少多金的顾客，自是美事一桩，旋即妩媚一笑，问道：“不知道先生要询问什么信息，若是已经知道的，我们立即告之，若是不知道的话，我们也可以帮您发布任务。”

　　“嗯，若是不知道的话，就算了，我不会在赫里布城久待。”夏阳笑着说道，顿了顿，旋即又道，“不知道这里是否记载了兄弟冒险小队的信息？”

　　“兄弟冒险小队？”前台女子眉头微微一皱，她被调来这里已有半年，可是却是从未听说有个什么兄弟冒险小队的。她自信只要是赫里布城的冒险小队，她绝对会知道。难道他要找的冒险小队不是在赫里布城的？

　　“嗯，有相关信息吗？”夏阳颔首问道。不过看到前台女子皱眉的样子，夏阳的心里却是无端有些担心起来，难道塔里他们的小队解散了吗？还是遭遇了什么？

　　“先生，您说的冒险小队以前在赫里布城？”前台女子不愿意放过这一笔生意，便是详细的问了起来。

　　“嗯。”夏阳点头说道。

　　“这样的话，您等等，我去查下档案。”前台女子笑道，旋即便是清查那些档案去了，不一会儿便是笑吟吟的走了回来。

　　“怎么样，有消息了吗？”夏阳看到女子的笑容，心知定然有了消息，当下心情也是好转起来。

　　“先生，您征询的信息，价值二十个金币。”前台小姐笑道。心中却是乐了，这个任务还真是简单啊。对于这种询问信息的任务，二十个金币，她自己也拿五个金币的提成呢！

　　夏阳微微一笑，空间戒指微微闪烁，二十个金币便是出现在手心之上，旋即放在柜台之上，旋即笑眯眯的看着前台小姐。

　　空间戒指？前台小姐微微一愣，能够拥有空间戒指的人，都是大有身份的人啊，这年轻人居然也有？貌似整个佣兵分会中，就连分会长都没有空间戒指吧。他到底是什么来头？

　　“美女，我的消息。”见前台女子盯着自己的戒指发愣，夏阳微微一笑，露出一口雪白的牙齿。


第358章 兄弟佣兵团！

　　“呵呵，不好意思。”面对夏阳那一口雪白的牙齿和清澈的微笑，前台女子第一次在顾客面前脸红了起来，以前不管她面对何种态度，乃至一些猥亵甚是调笑的举止时，都可能含笑应付过去，可是如今面对这满含笑意的清澈眸子，她有种羞涩的感觉。

　　见夏阳只是笑着示意没事，女子方才说道：“先生你要查询的兄弟冒险小队，如今已经晋升组建成了一支佣兵团，叫兄弟佣兵团。难怪我听着耳熟呢。”

　　“呵呵，想不到塔里兄弟终于完成了自己的梦想呢！”当初在分别之前，夏阳与塔里等人相聚酒楼畅谈之时，塔里便是就是提过，他的梦想便就是组建一支属于自己的佣兵团，只是组建佣兵团相当的困难，是以当初塔里说着梦想的时候，底气还是很不足呢，只是没想到时隔三年，他却已经完成了自己的梦想。夏阳也是自心底替塔里高兴。

　　“他们还在赫里布城吗？”夏阳问道。

　　“嗯，巧呢，今天正好该是他们交任务的日子，想必不久就会过来了。先生要是找他们，可以等等的。”前台女子笑道。只是心中却是疑惑，兄弟佣兵团在赫里布城的名气并不大，相反，还是属于实力垫底的佣兵小团，怎么会和这样的有钱人认识呢？

　　“好，既然这样吧，我便等等吧。谢谢了。”夏阳向着前台小姐微微一笑，便是走向任务榜那边，自己寻了一个位置坐下。

　　只是刚刚坐下，夏阳便是苦笑着发现，同样在等候任务发布的那群佣兵，皆是不善的看着自己，也不知道是因为怕自己也是过来抢任务的，还是因为刚刚前台小姐一直对自己甜笑的原因。

　　女人虽美，却也是祸害啊。因女人而引起的纠纷，自古不绝，好在这里是佣兵分会，大多数人还是很安分的，他们一直都是用着眼神在杀人。

　　坐着良久，仍不见塔里等人前来交任务，夏阳便是觉得有些无趣，或许塔里他们早就不记得有我这个人了吧。心中自嘲一笑，夏阳却是依旧坐等着，毕竟日后恐怕真的就是相见无期了。

　　然而就在这时，大厅之外，却是传来暴怒的谩骂声：“他妈的，这笔任务真他妈的不划算，又死了几个弟兄！”

　　“队长，这事都是怪兄弟佣兵团那群狗杂种，要不是他们抢先一步接了咱们的任务，还不肯相让，咱们也不会冒险去接这个任务。”另一声尖细的声音也是附和响起。

　　在夏阳眉头微皱之下，一行十几人都是挂伤而入，想来他们接的那个任务还真的挺惊险的样子，当先一名独眼大汉一边走进来一边还大喝着：“哼，塔里那个混蛋，以为自己是个团长就了不起了，在老子眼里，他妈的还不就一个空心蛋。老子迟早找个机会做了他。”

　　“就是，他妈的就是十几个人，还弄个佣兵团，真他妈的丢我们佣兵团的脸，让别人知道，还以为咱们赫里布城的佣兵团和冒险小队没什么区别呢！”尖细声音的却是一个高高瘦瘦的家伙，长相叫一个贼眉鼠眼的。只是夏阳看到他们胸前的徽章，似乎有着些许熟悉的味道。

　　“队长，咱们兄弟早就看不惯那群家伙了，找个机会干了他们吧，嘿嘿，至少以后也能传去个名声，咱们铁血佣兵团一个小队，就灭了人家一个佣兵团呢！”另一名矮小个子的战士也是趁机附和道。

　　“他妈的，好，就这么说，交个任务，我们就坐在这里等着！”独眼嗜血一笑，嘴里一口黄牙显得格外阴森。

　　夏阳微微一笑，原来是老对头呢，想不到自己每次都会遇到铁血这群家伙，真不知道是自己幸运，还是他们倒霉。

　　淡淡的扫了一眼，独眼的实力不过是六级而已，而除了发言的高个瘦子和矮小战士是五级之外，其他都不过是四级的水准而已。

　　嘴角微微上翘，既然是塔里的仇人，那便一起等等吧。

　　独眼走到前台小姐，眼里闪烁一道淫秽的目光，黄牙挤露着，嘿嘿笑道：“坠儿小姐，这是任务物品，六级毒魔蝎的魔核和黑毒花。”

　　“嗯。多可队长还真是厉害呢，居然把毒魔蝎都解决了。”前台小姐坠儿作惊讶状的说道，旋即便是乐呵呵的收起浅黑色的黑魔蝎和黑毒花，当初任务发布人可是许下诺言，若是有人完成任务，定会另外给予坠儿一份丰厚的小费。

　　若是独眼多可知道这任务发布人是谁，恐怕会气得吐血吧。不经意之间，坠儿的目光却是掠过静坐的夏阳那边。

　　“坠儿小姐，为了这个完成这个任务，我的副队可是挂了，你是不是应该跟那个任务人商量一下，给一笔抚恤金才是？”独眼多可贪婪的盯着坠儿傲人的双方，嘴巴有些发干的说道。这个月任务，耗费了他一个多月的时间，所以他已经有一个多月没碰过女人了，眼前的尤物，顿时让其腹下邪火乱腾。

　　“多可队长，佣兵工会可没有这样的规矩呢。”坠儿含笑拒绝道。别说你死了一个人，就是全队死光，任务发布者也不会多拿一份钱的，没实力，就不要逞能嘛。当然这话，坠儿是不会说出来的。

　　“规矩我自然知道，嘿嘿，我也就是说说，不过，坠儿小姐，这个任务当初可是你极力推荐给我的，否则我可不会冒险呢！如今我们一共损失了七名弟兄，你今晚是不是该安稳一下我这个可怜的队长呢？”独眼看着坠儿，一副坏笑的说道。

　　“哼，这怕才是你的真实意图吧。”坠儿心中大怒，她虽然靠着姿色坐台，可是从出卖自己的身体，这家伙也是知道，如今居然这般赤裸裸的想上自己，顿时脸色有些阴寒起来，不过嘴角依旧有着一丝强笑，说道：“多可队长说笑了，当初我也就是说说而已，可是多可队长自己拍胸脯说没问题的。”

　　多可脸色有些难看，这女人也太不识抬举了！正要发怒，后面的矮小个子却是凑上来低声说道：“队长，冒险佣兵团那伙人到门外了！”


第359章 斗起！

　　独眼多可听见矮小个子的低语之后，眼眸之中便是浮现一抹残忍的阴笑，老子正好上火，这群家伙来的倒是及时！

　　“哈哈！走！”狠狠的再次盯了一眼坠儿的硕大双峰，并对之狠狠的添了一下发干的嘴唇之后，方才猖獗的转身向大厅之外走去。

　　其他一群等候任务的消散佣兵，也是抱着看好戏的神色，紧跟了过去，只要不发生在佣兵大厅里的厮杀，佣兵工会也是不管的。

　　正好闷着，有人免费给你解闷，你会不看？

　　夏阳也是跟随过去，他的心神早已探出大厅之外，却是塔里等人！而且此刻的塔里等人已经被铁血佣兵团的其他队员堵截在外，使其进不了佣兵大厅。

　　原本夏阳是想直接上前去见塔里等人的，可是细想之下还是等等，独眼这群人对塔里不善，便是顺便帮他们解决了吧！只是杀人，也需要一个借口不是。而且夏阳也是想看看，塔里组建的佣兵团，实力如何。

　　自从独眼离开，坠儿的目光便是就是盯着夏阳身上，可是见到夏阳嘴角与其他人无异的那种看好戏的微笑时，顿时疑惑了去，难道这人和兄弟佣兵团也是仇家？否则怎么会看见独眼带人出去，还在那笑呢！

　　当夏阳走出大厅之时，兄弟佣兵团已经被铁血佣兵团的人给围住了。虽然两者人数相仿，可是气势上，兄弟冒险小队却是弱了些。

　　“独眼，你什么意思？”一向老大哥的塔里，看着嚣张的站在自己的独眼多可沉声问道。

　　“什么意思？你还不明白？没想到你的实力弱，智商更弱！难道就看不出来我是在找你麻烦？”独眼抱着膀子戏谑的说道。

　　“独眼，你他妈的也太嚣张了吧！”塔里的弟弟塔克顿时怒道，两方人早已红眼，只是一时未曾将矛盾激化，刀剑相向而已。可是言语上，塔里却是要冲动些，此时见独眼这么嚣张，顿时火大。

　　“塔里，就这五级的实力能够当个副团长，你他妈还好意思在这里叫唤？告诉你，老子嚣张又怎么了？老子也不找什么借口，明着说，今天老子准备清了你们兄弟佣兵团！”独眼唯一的一只蓝色眼眸中，闪过一丝狠意，当即喝道。

　　闻言，兄弟佣兵团的人皆是齐齐色变，论实力，他们还真的比不上铁血佣兵团，甚至连眼前的这个独眼小队都比不上！

　　佣兵团也分九个等级，像铁血佣兵团便是五级佣兵团，在赫里布城也是顶级的佣兵团了，而塔里的兄弟佣兵团不过是刚刚走上正轨的一级佣兵团，不仅在人数上相差甚大，实力上更是不用说了。

　　一团之中，只有塔里一人是六级，其他都是五级四级。

　　夏阳一直在旁边冷眼旁观，没出手的打算，因为他已经查探过兄弟佣兵小队的成员，除了当初冒险的小队老人员塔里、塔里、贝斯、吉尔和丽莎以外，还有七八个新成员，这些人表面上的实力确实除了塔里之外，都是五级四级，可是却有一个年轻人的气息极为怪异，当夏阳仔细查探之时，却是发现这人分明是隐藏了自己的实力！

　　年轻人脸皮白净，年约十九左右，只是一对清澈的眸子却是时刻透着一股冷光，一袭白衣胜雪，倒是在塔里一群硬汉子中显得有些凸出。

　　以夏阳的修为，自然是可以看透少年的真实实力，只是当其看出少年的实力，却也是有些不敢相信自己的探测！

　　你会相信一名十九岁的九级强者，会委屈自己屈身在一个稍大点的鸡蛋都可以砸死的小小的一级佣兵团吗？

　　这少年到底存在的心思？当夏阳一直凝视着少年之时，却是看到少年冷漠如冰的脸庞缓缓抬起，双眼之中闪过一丝妖异的血芒，而目光所及正是夏阳的方向！

　　这小子居然感应到了自己。夏阳微微一怔，旋即嘴角裂开一道弧度，他倒要看看，面对兄弟佣兵团的这般困境，这少年是否会选择出手！若是不出手，便是心存歹意！到时候，即使这少年再天才，夏阳也绝不会让之留在兄弟佣兵团！

　　此时双方已经尽皆红眼，虽然塔里实力不及独眼，但是嘴上的功法倒是不差，一旁的活宝吉尔也是不时插嘴怒骂，而贝斯一向比较沉稳，所以只是冷冷的注视着对方的动静，没有出言。而丽莎这个小妮子则是一脸的担忧。

　　“队长，咱们直接灭了这群狗日的吧！”矮小个子战士眼中闪过一丝嗜血的意味，向着独眼便是说道。

　　“啪！”

　　“他妈的，老子要你教！”正被塔里骂得暴怒的独眼多可甩手就是给了矮小个子一个巴掌，嘴里恶狠狠的说道，旋即对着塔里说道：“塔里，你要是来我们小队，我给你弄个副队长当当，怎么样？其他人我也可以收录，嘿嘿至于丽莎小娘们，这种刀口舔血的活儿，我也不会让你干，老子可是对美女极为疼惜的，你就专心躺在老子床上就行了，哈哈，怎么样？答应的话，今天我就放过你们，不答应，嘿嘿，明年的今日就是你们的祭日！”

　　“操你奶奶的！”这回连不愿争吵的塔里也是克制不住了，爆了一句粗口之后，便是向着兄弟佣兵团所属喝道：“兄弟们，怕死的站出去，我不怪他！不怕死的就跟我一起跟这群狗娘养的拼了！”

　　轰轰轰——

　　没有人后退一步，更没有人站出去！只有齐刷刷的斗气鼓动的声音，丽莎已经摇晃着自己好不容易存钱购买的一只四级魔法杖，开始了自己的吟唱！

　　夏阳眼中闪过一抹欣慰，兄弟佣兵团，依旧是当年的那个以兄弟为重的兄弟冒险小队，一切都没有变，这也是夏阳对他们有所好感的原因。

　　平凡的人，却有着最真挚的兄弟情！

　　“又一个不识抬举的！”独眼狠狠的看了一眼塔里，嘴里暴喝一声：“灭了他们！”旋即黄色的人影一闪，独眼便是操着一把战刀就想塔里劈砍过去！


第360章 一柄血刀！

　　战斗在双方厉喝之下，顷刻爆发开来，虽然兄弟佣兵团明面上实力要弱上一层，可是那些兄弟佣兵团的佣兵依旧没有害怕或者后退的举动，也是红着眼，催动着斗气与铁血一方拼死硬战者。

　　原本一年的时间，塔里也不会只吸收这么点成员，只是那些贪生怕死，利益至上，不顾兄弟情义的佣兵，都是被塔里拒收或者是踢出了团队。

　　这其中，独眼旁边的那个矮小战士便是就是其中的典型例子，原来矮小个子也是知道自己五级的实力，在大佣兵团里冒不了头，所以当初选择加入佣兵团的时候，他便是进了塔里的兄弟佣兵团吗，只是这矮小战士却是极为好色，一边又想着谋求一个副团长的职位，只是副团长的职位早就被塔克和贝斯二人给占了去，他心中极为不爽，论实力，他确实比塔克要高上些许，只是他刚刚入团没威信，是以争不上，随后他又是把注意达到丽莎的身上，几次示爱遭拒，便是愤恨在心，有次单独和丽莎执行一个任务时，居然想对丽莎用强！没想到却是被一个白脸小子救了！

　　矮小战士当时也是知道自己不是白脸小子的对手，便是逃了开去，兄弟佣兵团他自是不敢再回去，于是他便就是有违初衷的投靠了铁血佣兵团！

　　而如今铁血佣兵团与兄弟佣兵团之间的矛盾，其中大部分都可是这矮小战士从中挑拨引起的。

　　此时，独眼和塔里相战一处，塔里的实力虽然比独眼差些，但是一时也不落下风，一招一式的还击着，矮小战士便是对上了塔克，他心里一直就是塔克不爽，趁此机会，正想干掉塔克呢。

　　贝斯如今也是五级的弓射手了，脚步敏捷的穿行在混乱的人群中间，一箭箭的钢铁箭迅猛的穿行而出，他并不是主攻一人，而移动着凛冽的眼神，观察那些实力微薄落于下风的兄弟，稍有危险，便是一箭射出，皆以解救同伴于危机之中，当然有了空闲的时间，他的钢铁箭也会毫不犹豫直射独眼多可，毕竟塔里是团长，他那里是不能出现败迹，否则原本就势弱的兄弟佣兵团一方，定然会急速的落入下风，最终也会避免不了被灭团的厄运！

　　丽莎则是四级的水系魔法师，不断的凝聚魔法，释放着寒冰箭，而其周围则是有两个四级战士一左一右守护着。

　　夏阳的目光除了留意塔里等老朋友的安全以外，做多的便就是停留在那名白衣少年身上。

　　白衣少年只是安分的发挥着四级左右的实力，手里拿的是一柄普通的战刀，甚至连一级战刀都是算不上，可是夏阳留意到，少年的刀法却是很奇妙，虽然看似平白无奇，但每一刀却都是杀人的刀法！

　　这一点和多达的杀猪刀法很相似，只是看上去，要比多达的招式雅致些。

　　刺，扫，劈，砍，撩！简简单单的招式，却是将他对战的那名铁血佣兵打得步步逼退，毫无招架之力，只是白衣少年却是没有眉头一直紧锁着，似乎心事重重的样子，眼角的余光，不时冷冷的扫向夏阳的方位。也得他并没有心思去击杀自己的对手，依旧一招一式的磨蹭着。

　　夏阳知道这小子是在顾忌自己，只是夏阳心中也是惊讶着不已，莫要说他留意的是一个九级强者，就算是一般的圣级强者，对方也未必能够发现，可是这小子就是很灵敏的捕捉到了自己每一次投过去的目光。

　　夏阳心中也是不时在思忖着这少年的来历，可是他本就对天蓝大陆一些老牌的强大不清楚，哪里能够想到呢。

　　最后只好放下猜测的心思，安心的继续等待着。

　　战斗持续着，人员伤亡自然也有。

　　兄弟佣兵团，十四人，已经受伤两人，因为贝斯箭法救援的及时，倒是没有出现伤亡的情况，而铁血兄弟一共十九人，却是死了两个，这样的战果让独眼恼怒不已，嘴里直骂废物之类的，同时眼角也是狠毒的瞟向贝斯！

　　这家伙除了不时朝着自己放冷箭，那两名死去的手下，也是被贝斯给一箭穿喉而致命的。

　　“嘭！”忽然增大的斗气的调动，狠狠的将塔里一刀劈开之后，旋即土色一闪，独眼的却是朝着贝斯急速奔掠而去！

　　塔里顿时大惊，稳住身形之后也是连忙追击过去，贝斯箭法厉害，近身战却是不行，要是被独眼追上，那后果不堪设想！

　　可是独眼防似铁了心要干掉贝斯一般，一记又一记的凶猛离体斗气将追上来的塔里给击退回去，劈落几只射来的钢铁箭之后，终于掠至贝斯身前！

　　贝斯面色惨然，却是无惧，弓拉满弦，准备射出自己人生中的最后一箭！

　　独眼嘴角裂开一道残忍的笑意，斗气灌注刀身，就是向着贝斯狠劈而下！

　　“嘭！”一道人影被击飞出去，贝斯的箭完好的射出！

　　怎么回事？贝斯大惊，却是看到那道被击飞的身影！

　　“吉尔！”贝斯顿时双眼充血，他宁愿被击飞的是自己，也不愿是自己的兄弟上来替自己抗下！瞬时在冷静的贝斯，看着狂吐鲜血的吉尔，也是暴怒起来！弓拉满弦！

　　可是没等贝斯箭矢射出，一道黄色的刀影又是劈落而下！

　　“夜寒哥哥，请你出手吧！”惊恐的看着独眼劈落而下的凶猛刀势，丽莎紧咬着红润的嘴唇，含泪大声喊道。

　　“唉！我说过，我出手之际，也是我离开之时！”白衣少年叹息一声，旋即一抹抹血线飘飞，一切彷如静止了一般……

　　当少年声音消散之际，铁血一方剩余的十七人，包括独眼在内，皆是脚步停顿，身躯轻颤抽搐着。

　　“轰！”整齐的倒地声响，十七人同时倒地身亡！

　　喉间一线红，残留一柄刀！

　　塔里顿时也是惊骇不已，顿时朝着丽莎的方向看去，但是丽莎已经哭泣在地，满目伤心……扫视之下，顿时发现那名一直冷冷淡淡的白衣少年，已经失去了踪迹！

　　少年原先所立之处，只是倒插摇曳着一柄带血的普通战刀！


第361章 倾夜寒！

　　白衣少年，名唤倾夜寒！这是塔里第一次见到倾夜寒时对方冷冷的报名出来的。因为倾夜寒当初救了丽莎，所以在丽莎的推荐之下，塔里便是收留了倾夜寒。

　　因为倾夜寒一直都很冷淡的模样，所以塔里对他知之也是不深，而在之后的数次战斗中，倾夜寒也是一直表现着四级的实力。

　　只是没想到，这冷冷的少年，居然是这样一个恐怖的高手！

　　瞬间猎杀铁血佣兵团十七名团员，其中更是有一个六级的存在啊！塔里想着自己心里就是有些发寒，这样的实力，恐怕就是七级也是做不到吧。想不到自己的团队之中，居然隐匿着这样一个恐怖的少年天才！

　　周围围观看热闹的闲散佣兵有着片刻的失神，旋即便是遇到鬼一般的带着惊叫逃开了去，他们根本就是没有看见到底是谁出的手！若不是丽莎的惊呼，以及倾夜寒的消失，恐怕塔里等人也是不知道，这一切，会是那个一袭白衫的少年吧。

　　想到丽莎之前的惊呼以及此时的坐地哭泣，想来丽莎是知道倾夜寒的秘密的，不过塔里也不会这个时候去问些什么。只是走了过去，轻轻的拍了拍丽莎的肩膀。

　　夏阳的身形早已消失在了人群，就是倾夜寒消失的同时，夏阳也是跟了过去。

　　虽然倾夜寒出手救下了塔里一众，但是夏阳却是依旧有些不放心，不过看得出来，倾夜寒对于塔里之众应该是没有恶意的，甚至，与丽莎之间，应该有着某种含蓄的关系才是。

　　城外，一片偏僻的树林之中，一道血色身影带着一抹白光急速闪掠着，良久，在一处空地之处停顿了脚步。

　　倾夜寒冷冷的定住脚步，脸上没有什么表情，只是冷冷的说道：“阁下为何对我穷追不舍，似乎我们并不相识吧！”

　　“的确不相识。”一颗巨树之后，夏阳有些无奈的摸了摸鼻子，这小子真是一个怪胎，居然真的可以感觉到自己，这警惕度可真是有些惊人啊。

　　“那为何跟随于我？”倾夜寒缓缓的转过身来，冷淡的看着夏阳，虽然他感觉到夏阳的强大，可是脸上并无一分惧色。

　　“呵呵，小家伙，话不要说的这么难听，什么叫跟随，我只是有些好奇罢了。”夏阳看着倾夜寒冷冷的面孔，不由得想到自己的那个冷酷的徒弟索尼，若不是这倾夜寒长得白净，像个小白脸，两者倒还真是有些相像呢！

　　倾夜寒只是冷冷的盯着夏阳，却是不说话。

　　夏阳明显感觉到，倾夜寒在凝聚着什么，不过却是不担心，这少年虽然在塔里等人面前是一个遥不可及的高手，可是夏阳要对付他，并不需要花费多大的力气。旋即看着有些戒备的倾夜寒，眼中徒然射出一道寒光，笑脸变阴寒，生冷的问道：“为什么要隐藏实力，屈身在兄弟佣兵团？”

　　“这是我的私事，似乎与阁下并无关系。”感受到夏阳阴寒的目光中森然杀意，倾夜寒心中一震，脸色却是依旧不变。只是手中凝聚能量的速度，不经意间加快了些许速度。

　　“塔里他们是我的朋友，我不希望他们受到任何伤害。”夏阳冷着淡淡的说道。

　　“我若想伤害他们，你觉得他们能活到今天？”倾夜寒冷笑一声，防似听到一个极大的笑话一般。

　　夏阳眉头一挑，这小子胆色倒是不错，怕是他早已感觉到自己是圣级的实力了吧，居然还敢如此态度对自己，不是天生的胆色过人，就是有着某种自信的依仗。旋即也是冷笑道：“这也是你还能活着的原因。我只是过来告诫你一声，不要想着伤害他们，否则你会后悔的。”冷冷的话语之后，夏阳却又是戏谑一笑：“丽莎那个丫头，貌似对你有点意思，难道你真舍得就这么走了？”

　　原本一直冷冷的倾夜寒，听到这句话之后，白皙的脸庞之上，却是徒然生出一抹红晕，不过很快便是反应过来，冷冷的说道：“我们没可能。”

　　“阁下，可还有事，没事我便走了！”倾夜寒面对这个时冷时笑的青年时，总觉得内心之中，正逐渐蔓延着一种叫惊悸的情绪，这是他从来不曾拥有的，也绝对不能拥有！是以便想着早点脱离这个男人对于自己的影响！

　　而夏阳倒也是也很随和的笑道：“请便！”

　　“后会无期！”血色一闪，倾夜寒的身形转瞬消失在树林之中，而夏阳却是眉头紧皱的立在原地，刚刚那一抹血色残影很是熟悉，可是感受之下，分明又不是战学院的战气，倒像是真的血气一般，带着一股淡淡的血腥之味，还有犀利的杀意！

　　这少年到底是何来路？夏阳久思无果，或许丽莎那个妮子，该知道一些吧！

　　夏阳的身影也是逐渐消散而去，原地清风微拂，落叶纷飞，再无一丝有人过往的痕迹。

　　佣兵大厅。

　　塔里并没有胜利屠杀铁血佣兵团之后的喜悦，反而是一副忧心忡忡，眉头紧皱的样子。若是铁血佣兵团全被倾夜寒灭了，塔里或许很高兴，可是事实只是对方一个小队被灭了。

　　独眼虽然只是铁血佣兵团的一个小队，可是铁血佣兵团也不会白白就认了这个损失，现在倾夜寒走了，这个烂摊子依旧有人收拾，或者说，有人承担后果才是。

　　交个自己的任务物品，兄弟佣兵团的业绩之上，又是多了几个积分，可是塔里却是叹息一声，恐怕兄弟佣兵团再也难以在赫里布城生存了吧！

　　走了倾夜寒，塔里却是忽然想到当年遇到的那个同样年轻，实力同样强悍的少年，夏阳兄弟！只是不知道，他如今怎么样了。当年他也是去过赫里布学院找过夏阳，只是学院告诉他们，夏阳带着一批学员离开了赫里布城，之后又去了几次，结果也是一样，便是没有再去了。

　　塔里觉得自己还是幸运的，两次遭逢大难，都有着一位少年英雄出手相救，可是接下的劫，还会有这般幸运么？


第362章 相见！！

　　正当塔里苦笑幻想之际，坠儿却笑着打量这位让她觉得平时很缺乏趣味感的男人，这样的男人，怎么会结识一个又一个大人物呢！

　　“嘿，我说塔里团长，你是不是那方面不行？”坠儿虽然厌恶那些一看见就大流口水的色男，可是看到老实巴交的男儿，却也是时常调笑几下，否则她的工作还真是无聊，也浪费了她的花容月貌，妩媚风情不是？

　　“什么？”塔里一时没明白，呆愣的问道。

　　坠儿嬉笑着指了指塔里的下面，顿时让塔里面色涨紫，心中的紧张与担忧也是散去了不少，微怒道：“坠儿小姐，你这话什么意思？”老子虽然年近中年，可还是处男呢，你个姑娘家怎么能说咱不行？赤裸裸的打击尊严啊！

　　“嘻嘻，没什么意思。就是看塔里团长闷闷不乐的，开个玩笑呢！对了，塔里团长，上次你发布的任务，已经有人完成了，这是任务物品，毒魔蝎的魔核和黑毒花。”坠儿嘻嘻一笑，旋即从柜台之内，取出独眼等人拼死获得的任务物品交予塔里。

　　“真有人完成了，嘿嘿。”塔里眼中闪过一丝喜色，旋即乐呵呵将魔核和黑毒花收入储物袋之中，这原本是他曾经无意中救下的一位商人委托他的任务，只是他却是无力完成，而商人给予的报酬极为丰厚，塔里有不忍放弃，便是拿出了三分之二的佣金发布了这个任务，这下任务完成了，他自己也可以轻松的拿到三分之一的剩余佣金。六级魔核，那可是高达十万的金币啊，而连带黑毒花，商人更是大方的给出了二十一万金币的佣金。

　　十四万用于支付佣兵工会的佣金，塔里净赚七万金币，也是不菲的收入了。

　　“塔里团长，你是不是忘了什么事？”坠儿轻轻的将纤细如玉的手指敲打在柜台的桌面之上，妩媚的盯着塔里笑问道。

　　“嘿嘿，自然不会忘记了。给，这是一百金币的感谢费。嘿嘿。”当初怕任务没人接，塔里便是许诺给了坠儿，若是促成交易，便会给之一定的感谢费，也就是小费，不过说感谢费好听点不是？

　　“就一百金币？”坠儿翻了一个白眼，没好气的说道，看着塔里嘿嘿傻笑没有多加的意思，坠儿又是故作委屈的说道：“为了促成你这桩交易，人家可是磨破了嘴皮子，就差点连那层膜也卖了。居然就给我一百金币，真是小气呢！”

　　“嘿嘿，不至于吧。我可是知道坠儿小姐一直都很贞洁的。”塔里嘿嘿笑着，旋即又是一脸嘿笑的问道：“不知道是哪个佣兵团接的任务？”

　　“嘻嘻，你猜？”一提到这个，坠儿也是双眼放光，戏谑得看向塔里，虽然这个男人小气一点，不过却是相当憨厚，倒是不失为一个佣兵界少有的好人。

　　“巨狼佣兵团？”在塔里眼里，赫里布城就是铁血佣兵团和巨狼佣兵团的实力比较强横，都是五级的佣兵团，但是他和铁血佣兵团有仇，第一个自然不会去想到对头。

　　“嘿嘿，其实就是之前被你们干掉的独眼接的任务，也是由他们完成的。”坠儿很是欢喜的看着塔里脸上怪异的神情，嘴里咯咯直笑。

　　“团长！”这个时候，贝斯忽而上前，轻轻的唤道。

　　见贝斯过来，塔里脸色也是一紧，旋即凝重的问道：“吉尔的伤势如何？”

　　“还好，团长你当初给他的五级战甲，救了他一命。只是伤势依旧有些不乐观，估计需要半个月的疗养才行。”

　　塔里微微一叹，说道：“只要人没事就好。”贝斯也是默默点头，想到吉尔为自己挡下那一击，贝斯的心里就是充满了内疚。

　　塔里拍了拍贝斯的肩膀，他也是知道贝斯的心里在想着什么，只是当时的情况，实在是太突然，谁也注意到一向胆小的吉尔，居然敢拿自己的身体去顶六级强者的攻击。

　　“团长，我们是不是需要转移了？”贝斯忽而沉声问道。

　　“嗯！必须转移，而且还要尽快。否则铁血佣兵团一旦得知了独眼被灭，恐怕不会善罢甘休的。”塔里沉声说道。旋即看了一眼妩媚的坠儿一眼，心底默默的叹了一口气，就欲转身要走。

　　“塔里团长！”坠儿忽而发现，塔里呆愣的眼光中，看向自己时，似乎多了一点平时被自己忽略的东西，那是什么？难道这个傻大个暗恋我？

　　坠儿心中窃笑不已，想不到这老实巴交的塔里也不是什么好人嘛，不过想起之前的事，还是叫住了塔里。

　　“坠儿小姐，有什么事情么？感谢费只能给那么多了，毕竟我还有一群兄弟需要生活。”塔里憨厚的笑道，坠儿却是发现，这憨厚的笑容之内，似乎包含了一种柔情。

　　脸色微红，坠儿却是白了一眼塔里，她虽然渴望小费多多，却是也不会过于为难本就生存艰难的塔里，只是说道：“之前有个年轻人打听过你们。”

　　“年轻人，打听我们？”塔里和贝斯相对一视，皆是疑惑，又是年轻人？似乎他们最近并没有接触过什么陌生的年轻人啊，唯一的一个，已经离开了。

　　“嗯。那人总是一幅笑眯眯的模样，手指上还带着一枚空间戒指！”坠儿沉吟一下，便是将夏阳最突出的特点说了出来，想唤起塔里的记忆。

　　原本坠儿是不该透露顾客的信息的，只是看到塔里有些落寞的身影，心中却是不知为何，竟然就是说了出来。

　　而塔里和贝斯一听，却是更加疑惑，能够带的起空间戒指的人物，非富即贵，要不是就是实力强悍者，怎么会打听他们这样一个名不见经传的小小佣兵团？

　　“你们不认识？”坠儿也看着塔里和贝斯的表情，也是疑惑了。

　　“不认识。”塔里摇摇头苦笑道，正欲再度和坠儿告别一声，准备收拾收拾，离开赫里布城，身后便是传来一声爽朗的年轻笑声：“嘿嘿，想不到几年不见，塔里大哥倒是将兄弟给忘了，还亏我一回来就跑到佣兵工会找你们呢！”


第363章 被围！！

　　乍闻身后传来的爽朗笑声，塔里和贝斯都是觉得有着几分熟悉，一时却是难以想起来，不过很快，脑海之中，却是浮现一抹总是微笑的身影，只是那道年轻的身影却是赤着上身，整个身体只是腰间围着一块兽皮！

　　两人浑身巨震，旋即面色狂喜，口中笑道：“夏阳兄弟！”当二人回头之时，正看见夏阳抱着膀子嬉笑的站立在大厅门口之处。

　　“哈哈，原来塔里大哥和贝斯兄弟还记得兄弟呢！”夏阳轻笑一声，便是朝着塔里和贝斯走了过去，同时也对着坠儿微笑着点了点头。

　　坠儿刚刚看到夏阳出现在门口，还在担心自己泄露顾客的信息会引来夏阳的怪罪呢，此刻见三人熟识，夏阳又对自己微笑，方才放心下来。

　　“怎么会忘记夏阳兄弟呢！话说我们兄弟佣兵团的创建基金还是当初夏阳兄弟所赠的那些魔核换取的呢！”塔里也是移步上前，亲热的拍在夏阳的肩膀之上，高兴的说道，想不到在离开赫里布城之前，还能见到夏阳一面，着实是一件幸事。

　　“呵呵，我从坠儿小姐那里也是得知了塔里的梦想实现了，也很替塔里大哥高兴呢！”夏阳笑道。

　　而闻言，塔里高兴的神情却是有着短瞬的黯然，恐怕这个梦想很快就要破灭了吧。不过兄弟见面，他也不想将这些不开心的事提起，便是强笑道：“兄弟，这些年，还好吧。”贝斯一向比较沉稳少言，此时只是在一旁微笑的看着夏阳，却是没有多作言语，更多的感情却是放置在内心之中。

　　“呵呵，还不错。”夏阳知道塔里在担心什么，不过有他在，这些担心都是多余的。若是铁血佣兵团敢来找麻烦，夏阳并不介意将之从这个世界上彻底抹去，以他如今的身份地位，抹去一个五级的佣兵团，帝国恐怕连一个屁都不会放。

　　“塔里大哥，难得重逢，和兄弟们一起聚聚？”夏阳笑道。

　　“这……”塔里微露难色，他可是准备带着一群兄弟逃命去的，可是遇到了阔别三年的兄弟，又不忍拒绝。

　　“夏阳兄弟，恐怕我们近段时间是不能奉陪了。”贝斯苦笑一声，替塔里解释道。

　　“怎么？我这个兄弟不够分量吗？还耽误不起你们的事情了？”夏阳微怒的说道，当然这是假意的，并且说话的时候，还给坠儿传音了去，不要让塔里等人知道，自己之前也在场，免得生些误会。当时若不是倾夜寒出手，夏阳自然也会出手的。

　　听见夏阳的传音，坠儿娇躯一颤，满脸震惊，不过很快便是恢复镇定，脸色依旧挂着妩媚的微笑，心里却是依旧波涛汹涌，这年轻人居然是一名九级强者啊。

　　灵魂传音，乃是九级强者的一种标志。

　　贝斯还想说什么，可是塔里已是脸色一正，慨然说道：“夏阳兄弟说的什么话，好吧，既然难得重逢，今日若是不醉饮一番，日后或许再也没有机会了！”

　　夏阳微微一笑，这塔里还是依旧豪气干云。

　　“走吧。”夏阳微微一笑，便是转身离去，塔里和贝斯也是跟了上去，只是临行之前，塔里又是看了一眼坠儿，便是轻叹一声离去了。

　　坠儿怔怔的看着塔里的离去，内心似乎有什么东西被触动的一般，有点失落的感觉，可是很快便是轻啐一口，自言自语的笑骂道：“自己这是怎么了，该不会眼光这么差了吧。”

　　兄弟佣兵团其他的弟兄在独眼等人被灭之后，已经被塔里安排回去收拾行装去了，此时塔里正带着夏阳前往自己佣兵团的驻地。

　　说是驻地，其实就是一件破旧的大杂院，这是塔里廉价从一个没落的商人世家购买的，当初只是花了一万金币，就搞定了。这让塔里当初欢喜不已。

　　只是塔里想不到是，他带着夏阳刚刚来到驻地附近，便是看到驻地之外人影匆匆，彷如要将驻地包围一般。

　　塔里和贝斯两人的脸色骤然间就是变得极为难看起来！

　　“想不到，他们来的这么快！”塔里脸色惨然的沉声说道。

　　贝斯也是阴沉着脸不说话，一定是一些别有用心的好事者告诉了铁血佣兵团，否则铁血佣兵团定然不会来的这么快。

　　“怎么了？”虽然知道事情的始末，不过夏阳依旧问道。

　　“之前我们把铁血佣兵团的一个小队给灭了，现在怕是铁血佣兵团的人来报复了！”塔里沉声道，旋即看了一眼夏阳，又是说道：“夏阳兄弟，这事与你无关，你还是赶紧离开吧！”

　　夏阳脸色一沉，微怒道：“塔里大哥，这话是不把我夏阳当兄弟了？更何况，一个小小的铁血佣兵团，我还不放在眼里！”

　　“唉，夏阳兄弟，你不知道，铁血佣兵团的团长布奇，可是一名八级强者！我知道你实力不弱，可是除了布奇之外，铁血佣兵团还有着一百多名的佣兵成员，我们根本抵挡不住。”塔里感激夏阳的兄弟情义，可是却也不想让夏阳白白牺牲。

　　贝斯也是劝道：“夏阳兄弟，团长说的对，你留下也是白白牺牲而已。我们是佣兵团成员，和大家一起战斗是应该的，你却可以轻松退出，不必有丝毫的心理负担。”

　　两人的眼神都很真诚，夏阳沉下的脸庞却是忽而绽放其一道笑容，说道：“走吧，塔里大哥，有我在，谁也欺负不到你们！”

　　说完，便是当先踏出一步，向驻地大门之处走出。塔里和贝斯相视苦笑，他们现在宁愿没有遇到夏阳，这样也不会白白搭上一条好兄弟的性命。在他们心中，夏阳再厉害，也挽救不了今日兄弟佣兵团被灭的厄运。

　　驻地大门紧紧的关着，看来里面的人已经察觉了外面的动静。

　　轻轻的扣了扣大门，里面便是传来一道低沉的声音：“谁？”

　　“我！”夏阳笑道。

　　“嗖！”一只利箭从门眼之内穿射而出！跟上来的塔里和贝斯两人大惊，却是看见夏阳正微笑朝自己摆手，手里还拿着一只箭头锋利的短箭。


第364章 一触即发！！

　　别说夏阳是回答了一个我字，就是他提塔里或者贝斯的名字，恐怕也是会迎头一箭射出来，因为在众人心弦紧绷之下，如此陌生的声音，自然会急速要将之射杀！

　　“不错，反应倒是挺快。”夏阳将短箭抛落在地上，朝着塔里和贝斯微微一笑，这时院落之内，又是传来一阵脚步声和凝重的语气声：“哈里，怎么回事？”

　　“头，他们来了！一个对方的探子在门外。”哈里警惕而凝重的答道。

　　“探子？”塔克眉头微皱，显然想的比哈里多，经验也丰富一些，以铁血佣兵团的实力对付他们，根本不需要什么探子。

　　“塔克，开门！”听到里面传来塔克的声音，塔里便是喊道。

　　“哈里，你个呆子，团长的声音都听不出？”塔克在里面微怒道，而哈里则是一脸委屈，先前他听到的根本就不是这个声音嘛。

　　可是当塔克打开门的时候，印入眼帘的却是一张充满笑意的年轻面庞，旋即脸色大变，顿时想要关门，可是眼角的余光却是看到塔里和贝斯一脸笑意的立在年轻人身后，顿时疑惑了，难道这人认识？

　　“塔克，怎么，不认识我了？”

　　夏阳微微一笑，也不顾塔克惊疑的目光，伸出一只手将半掩的大门彻底推开，旋即走进了院落之中。

　　“团长，这位小兄弟是？”塔克疑惑的问向塔里，三年时间，人的容貌身材都会发生不小的变化，塔克本就是粗性子人，一时难以响起夏阳的样子也是常情。

　　“哈哈，弟弟，你居然不认识夏阳兄弟了，恐怕待会夏阳兄弟少不得要罚你几杯呢！”塔里看着摸着后脑勺的弟弟，憨笑道。

　　“夏阳兄弟？”塔克眼光骤然一亮，旋即大步上前，一把将夏阳来了一个熊抱，哈哈大笑起来，“哈哈，夏阳兄弟，真想不到在临死之前，还能再见到你呢！哈里，关门，继续监测他们的动静，我和我兄弟进去聊聊。”

　　夏阳无语的被塔克熊抱之后有是一个重重的搭肩，虽然塔克的体重不算啥，只是那一身熏人的臭味，实在令夏阳有点窒息的感觉，他很想问一下塔克，你丫的到底多久没洗澡了？

　　哈里一愣，事到如今，副团长还有这么好的心情？这小子到底是谁？

　　“团长？”哈里疑惑的看着塔里，塔里笑了笑，给予了哈里同样的指示。

　　夏阳没有真的塔克等人闲聊了去，而是进屋之后，便是问起吉尔和丽莎两人，在塔克心情沉重之下，夏阳一行又是移步到一间收拾的比较整洁的房间之内。

　　丽莎正在房间之内照顾吉尔，而吉尔也是醒转过来，可是躺在床上却是不能动弹，只是显得有些黝黑的脸蛋上，却是有些得意的神采，奶奶的，老子今天终于也做了一回英雄呢。

　　丽莎的心情一直不怎么好，倾夜寒的离去，让这个动了春心的水系魔法师有些失落的感觉，心里一直觉得空空的。以致塔里等人走了进来，她都没有发现一般。

　　“丽莎，你看谁来了！”直到塔克这个粗嗓门高兴的喊道，丽莎的目光才转移过来，当带着一丝忧郁的水亮眸子看到夏阳时，也是有着片刻的失神疑惑，可是当回忆起那温暖的微笑时，脸色之上便是闪过一丝惊喜：“夏阳哥哥！”

　　笑脸如花，却有清泪挂颊而下。

　　“不要哭，是你的，不会跑掉的。”夏阳拍了拍丽莎的头，笑道。

　　“你都知道。”丽莎疑惑的看向夏阳，这件事怕是连塔里和塔克都是不知道吧。

　　“知道一点。”夏阳微微一笑，旋即不再纠缠与这个话题，而是问道：“吉尔，看什么看，难道还没想起我来？”夏阳看着躺在床上，鼓瞪着双眼的吉尔，一脸笑意的说道。

　　“哈哈，咳——我怎么会忘记夏阳兄弟呢！只是有点不敢相信而已呢。要不是我受了伤，今晚肯定要你大出血，请我一顿才好！”

　　夏阳有些苦笑不得，我来到你们的地盘，却要让我请客，这是什么道理，不过看到吉尔有些惨白的脸色，这样的打趣话便是吞咽进了肚腹之中，只是笑道：“放心，有我在，今晚你一定可以和我喝上几杯！”

　　吉尔不置可否的笑了笑，外面的情况他也知道一些，能不能够活到晚上都不一定呢！只是夏阳这份临危支援的兄弟情，吉尔同样感动。

　　锦上添花固然可喜，但是雪中送炭，才是人间真义！

　　“塔里大哥，你们出去吧，吉尔交给我就好。等对方攻起之时，不必与之对碰，第一时间过来叫我。阔别三年，今天我就送大哥一份礼物吧！”夏阳微微一笑，塔里兄弟两人和贝斯丽莎皆是带着疑惑离开了房间。

　　礼物，什么礼物？连吉尔内心也是有些激动起来，却是忍不住又咳出了几口鲜血。

　　“别激动了，你的内伤不轻。”夏阳微微一笑，旋即将吉尔缓缓的扶起，一只手掌则是探向吉尔的后边，一股柔和的真力，缓缓渡入……

　　兄弟佣兵团的驻地之外，已经被层层封锁了起来，粗看之下，人数竟达一百多人。此时，大门十米之外，一群人拥簇在前，一名阔鼻大脸的中年战士，一脸凶煞之气。此人正是铁血佣兵团的团长布奇，八级的风系战士。

　　今天布奇实在是气愤，刚刚还和一名貌美如花的女子，白日宣淫，缠绵肉河，可是突然传来独眼小队被灭了消息，然而更令布奇气愤的是，独眼还是被一个名不见传的兄弟佣兵团给灭了，在以往时候，这种级别的小佣兵团，布奇连看都懒得看一眼，可是这群家伙居然大胆的敢灭了自己的一个小队！

　　罪无可恕！

　　于是乎，布奇便是吩咐手下人马，重重包围兄弟佣兵团的驻地，等待自己肉战爽毕之后，方才赶来惩治这群胆大包天的家伙！

　　“没放跑一个人吧？”布奇一对虎目之中燃烧着熊熊怒火，冷厉的问向负责布置包围的一名手下。

　　“团长放心，只放进去三个，没有一人逃出！”手下连忙惊惧的答道。

　　“嗯！”布奇大脸之上，闪过一丝阴狠的笑意，旋即又道：“给我下战贴！”


第365章 压！

　　“咚咚咚！”沉闷的三下敲门声响起。

　　“兄弟佣兵团的人给我老子听着，铁血佣兵团正式向你们下战贴！有种的就给老子出来！”布奇派出去的那名手下，此时便站在门前趾高气扬的吆喝着。

　　可惜大门依旧紧紧的反锁着，没有丝毫动静。

　　“怎么，就这样的胆识，也敢在我们铁血佣兵团的头上拔毛，他妈的，都给老子出来，难不成以为当着缩头乌龟就没事了？”

　　见塔里等人不开门，那名佣兵叫嚣的更加恶毒，一连串的骂言都是朝着院落之内丢去，而布奇却是抱着膀子冷冷笑着。

　　院落之类，除去受伤的吉尔，塔里等佣兵团全部十二人皆是面色愤怒的站立在院落之中。

　　“团长，要不要我去叫夏阳兄弟。”塔克一脸的阴沉，在塔里旁边沉声低问道。

　　塔里面色有些挣扎，他知道夏阳实力不弱，三年之前就可以猎杀五级魔兽，应该就已经是六级的实力，三年之后肯定更强，可是布奇却是八级，塔里不是对夏阳没有信心，而从六级突破到八级，寻常人没有个七八年是不可能的事。所以他犹豫了。

　　微微沉吟之后，塔里便是说道：“还是不要了。把门打开，我要和布奇面对面交谈！毕竟这事，可是他们无端挑起的！”

　　“大哥！你别傻了。布奇会跟你讲道理？现在打开门，根本就是引狼入室！”情急之下，塔克也不顾团内以职位相称的规定，而是以兄弟之称暴喝道。

　　“那怎么办？”塔里怒道。

　　“去找夏阳兄弟，或许他有什么办法！”塔克沉声说道。

　　“你觉得夏阳兄弟能对付得了布奇？就算他能对付得了布奇，我们能扛过那些铁血佣兵团的那些佣兵？”塔里脸色阴沉，自己的弟弟还是第一次这般违逆自己的意思。

　　“团长，我支持副团长的决定。”丽莎忽然说道。

　　“大哥，反正横竖都是死，你怎么就不拼一下，我信夏阳兄弟！”塔克看着塔里，粗犷的目光中充满的坚定！不知为何，当夏阳淡笑的说道要送他们一份大礼之时，塔克的脑海里就是冒出个铁血佣兵团这个词汇！

　　塔里面露沉吟，旋即在众人兄弟期待的目光中，狠狠的点头。

　　“呵呵，看来塔里大哥对小弟不是很有信心呢！”不等塔里派人通知，夏阳的声音已是从楼角之处，传了出来。

　　“夏阳兄弟，你怎么来了？”夏阳所处的房间，距离此处相当甚远，就算夏阳耳力不错，每夜未必能够听见的。是以，塔里便是疑惑的问道。

　　“狗吠如此躁耳，我想不知道都不行呢！”夏阳却一笑，而其身后还屁颠屁颠的跟着一个矮小的身影，不是重伤的吉尔又是谁？

　　“吉尔，你没事了？”塔克上前一把拉着吉尔，惊喜的问道。

　　“废话，有事的话还能小跑着过来？我现在好的很，嘿嘿。”吉尔嘿笑一声，看向的夏阳的目光，也是充满的敬佩，自己那么重的伤，居然夏阳按着一会，随着一股股暖流在身体之内游走，不一会儿气闷难受的感觉就消失了。虽然胸前依旧有些疼痛，在夏阳的嘱咐之下，暂时还不能动武，但是走走却是没有问题。

　　“夏阳兄弟，你真行，哈哈！”塔克对着夏阳翘起了大拇指。

　　“嘭！”就在众人欢笑之际，大门忽然被一股强大的力量给生生的撞到了去。

　　一群虎背熊腰的凶狠大汉鱼贯而入，当前一名正是满脸阴沉的布奇。

　　夏阳嘴角和煦的微笑缓缓收起，转而化为一抹冷笑，前走几步，与塔里并肩而立。

　　“塔里，想不到你身为一团之长，居然会是一个拒收战贴的孬种！”布奇看着一脸凝重的塔里，不屑的冷笑道。

　　塔里大怒，正要和其理论，夏阳却是轻轻的弹了弹手指，不屑的说道：“战贴？兄弟佣兵团的战贴是你想下就下的？我们不收，只是因为你还不够资格！”

　　“小子，你很嚣张！”布奇为人阴沉，隐忍的能耐倒是不错，看到夏阳自信满满而不屑的样子，并没有当下发怒，而是紧盯着夏阳一阵冷笑。

　　“是啊，我也这么认为。”夏阳抬起眼皮，朝着布奇露出一个灿烂的笑脸，旋即又是笑道：“但是嚣张是需要本钱，我有，你没有！”夏阳伸出一根手指，摇了摇，样子连塔克看起来都有点想上去揍一顿夏阳的冲动，而其他兄弟佣兵团的团员则是有担心有憋笑。这样即使打击了布奇的嚣张气焰，同时也是彻底的激怒了布奇。

　　“好！那就让我看看你嚣张的本钱！”一道凶猛的狠意自布奇双眼之中爆射而出，旋即便是对着塔里森然一笑：“原来还打算收编了你们，现在看来，完全没必要了！”

　　“给我杀！一个不留！”随着布奇阴狠的喝声，驻地院落之中四周都是涌上了无数的铁血佣兵团的佣兵，想来他们已经从包围线收缩了过来。

　　塔里等人一脸凝重，沉喝一声：“兄弟们，拼了！”

　　“塔里大哥，你们都看好了！兄弟说了，送你一份大礼的！”夏阳轻轻一笑，旋即脸色骤然一沉，一股无匹的气势扩散而开！

　　塔里等人只觉得空气突然之间显得有些沉闷，并无其他什么异样的感觉，然而那些铁血佣兵团的成员却是个个惊恐的凸出着双眼死死的瞪着夏阳，身体巨抖，膝盖防似被一股巨大的压迫之力施加在身上，一寸寸的弯曲下去！

　　夏阳冷冷的看着这群佣兵酱紫的脸色以及惊恐的神色，只有一步步让他们感受到恐惧，这样后期的礼物才会更丰盛！

　　抬眼戏谑的看向布奇，只见这个家伙的膝盖比那些普通佣兵还要弯曲，豆大的汗珠涔涔落下，同样惊恐的盯视着夏阳，却是半步移不开去！

　　此刻，不止是铁血佣兵团的人对夏阳有着恐惧，就连塔里一行人都是惊骇的看着夏阳，只是惊骇之下，还隐藏着一股狂喜！夏阳的实力如此恐怖，他们今日算是又得救了！


第366章 辣手、反收编！

　　随着夏阳的气势张开，塔里等兄弟佣兵团的成员尽皆是在惊骇中喜形于色，而反观铁血佣兵团则是个个面如土色，死灰一片。

　　布奇怎么也没有想到，小小的一个一级佣兵团，竟然暗藏着这样一名恐怖的高手！

　　布奇现在最恨的人不是塔里，而是那个给自己通风报信的家伙！若不是那个家伙，自己此刻应该还在驰骋于柔软的女人身体上，而不是承受着要命的恐怖威压！

　　而独眼，死了就死了吧！和自己的命相比，他连个屁都不值！惶恐，不安，惊颤等等心绪反应在布奇惊恐的双眼和额头的粗大汗珠上。

　　夏阳一脸微笑的看着布奇的反应，旋即轻移脚步，一步步的朝着布奇缓步走过去，而脚步每落下一次，布奇的脸色就会涨红一分，那沉闷的脚步声，就像是一块不断增重的巨石压在心口一般。

　　弯曲，膝盖随着轻缓的脚步声，一寸一寸的下移弓曲！

　　“你……”

　　“噗！”

　　布奇刚刚想问夏阳到底想怎么样，可是一开口，便是一股血流在高压之下，被压迫而出，顿时布奇的整个身躯也是随之向后倒仰而去。

　　夏阳将气势扩散的很有分寸，不同实力的人，会承担不同程度的威压，这样既不会让他们立即被威压直接压迫的爆体而亡，又可以让他们一点一点的感受着死亡的恐惧。

　　终于，夏阳的脚步停顿在布奇的身旁，旋即缓缓的蹲下身子，冷冷的笑道：“我说了，我有嚣张的资格，你没有！”

　　布奇凸瞪着双眼，无限的恐惧的充斥其间，可是在夏阳威压的压制之下，居然连一句话也说不出来。

　　再次冷冷的盯视了一眼布奇，旋即夏阳骤然起身，轻轻的一脚抬起，在无数道惊恐的目光下，狠狠的朝着布奇的脑袋爆踩而下！

　　“嘭！”宛如只是一个气球般，布奇的脑袋顿时爆炸开去！无数道红白之物急射而出，却是没有一丁点沾染到夏阳的身上，那些急射的血液和脑浆都被围绕在夏阳周身的一圈青光给自动弹开了去！

　　脚掌离地面尚有一尺之距，根本就没有触及到布奇的脑袋，可是布奇的脑袋依旧连一声惨嚎都没有发出，便是生生爆裂了去！

　　震撼！

　　震慑！

　　一片倒吸凉气的声音，唯一的女子丽莎更是双手捂着脸庞不敢再看，即使对待敌人，夏阳的举动在她的眼里，也是过于残忍了。而塔里兄弟和贝斯虽然也是有一种反胃的感觉，可是对于夏阳这种狠辣的作风，却是若有所思。

　　不同层面的人，皆是有着不同的思考方位。

　　同样的，对于那些铁血佣兵团的高层，也是有着一样的心思，他们知道，这位年轻的强者，分明是在立威！

　　这是特地表现出来给他们看的血腥和残忍！

　　“布奇已经死了，你们有什么打算？”夏阳没有多余的废话，而是直接淡淡的对着一名铁血佣兵团的战士说道，这名战士，实力不弱，在七级层次，是以夏阳便是第一问向他。

　　战士目光有些闪烁，心里自然明白夏阳的意思，可是老大刚死，他若是立即归顺对方，这样的做法会不会被人瞧不起？

　　“嘭！”正在犹豫不决的脑袋，忽而也是发出一声嘭响，炸裂了！

　　“他在浪费我的时间，也是在不珍惜自己的生命！”夏阳笑眯眯的扫视了铁血佣兵团的余众，只是那笑容在他们眼里，比之来之地狱的恶魔还要可怕的很！

　　“咚咚咚——”在夏阳笑眯眯的扫视下，一片片咚咚倒地的声音，甚至有些人的下身已经传出一股骚味，显然是被吓得的失禁了。

　　恐惧，却是无法发出半点声音！也不敢轻易发出半点声音，生怕下一个脑袋爆裂的人就是自己！

　　“你呢？有什么好的打算没有？虽然你的年龄有些大了，可是生活如此美好，难道不想继续享受下去？”夏阳又是笑眯眯的走到同样是七级的战士的一名战士身前，微笑着问道。

　　整个铁血佣兵团除了布奇，就只有这两个七级高手，想来应该是铁血佣兵团的副团长。

　　“我愿意追随您，大人！”显然这个战士要明智的多，见夏阳问向他，连忙便是诚惶诚恐的答应着。

　　“你很不错。”夏阳拍拍了战士的肩膀，微笑说道，旋即又是笑眯眯的看向剩余的那些佣兵，“你们呢？是否要继续享受生活？”

　　那些无法开口说话，一个个皆是连忙把头点的就跟小鸡吃米似得。

　　“好，我们的合作很愉快！”夏阳微笑着拍拍手，瞬间那些一直压迫着众人的气势便是消散的无影无踪。此时的塔里一众都是处于一种呆滞的状态，久久的缓不过神来。

　　“塔里大哥，看来，今晚你不得不陪兄弟多喝一杯了，这些人，便就是我送给你们的礼物。”夏阳走到塔里面前，微笑着说道，有了这些人，想必对于兄弟佣兵团的发展也会有不小的作用吧。

　　原本夏阳是想直接出手解决了这些人，因为以这些人的实力，连被利用的价值都不大，可是转而想到佣兵消息的灵通，夏阳便是改变了主意。

　　将这些人丢给塔里，想必是一个不错的选择，以自己和塔里的关系，日后只要自己有用着的地方，塔里断是不过拒绝的。

　　“夏阳兄弟，多谢了！你又一次的救了我，更是救了我们整个兄弟佣兵团！只是这些人，我恐怕不能接受。”塔里感激的看着夏阳，可是因为夏阳爆发出来的恐怖的实力以及狠辣手段，在动作上，塔里却是不经意间有些生疏起来。对于夏阳也是唯有苦笑。

　　而那些人一听塔里不肯收录他们，顿时都是惊惧的颤抖起来，妈呀，你不收录我们，就是要我们的命啊！

　　“塔里大哥，我知道你担心什么，请放心，你的那些担忧，我是不会让它存在的。”夏阳的双眼之中闪过一道冷光，连塔里看着都有一些心悸。


第367章 毒咒、生死符！！

　　为了解决日后铁血余众可能会趁着夏阳不在而反叛的隐患，夏阳在打算收编这群佣兵时，心中便是已有了计较。

　　想控制一个人，其实并不难。除了收买人心之外，还有一种最为有效的方法，那便是对其生命的控制！只要将一个人的生命捏在手里，你还会害怕他敢反叛么？

　　这群人，无疑是珍惜自己生命的，所以夏阳并不担心他们以后会和塔里等人拼命。而且以塔里的为人，日后定然不会刻意为难他们，相反，还会以兄弟之情待之，日久之后，或许真的可以组成一个不错的团体。

　　“你们都过来。”缓缓的转过身体，夏阳对着那批被反收编的铁血佣兵团的余众喊道。

　　四下惊惧卧倒的佣兵立马站起身子，想着夏阳汇集而来，只是一个个脸上的惊惧都未曾减弱半分，反而因为塔里的话，而更深了一些。

　　不知道这个恶魔将会处置自己。这是一群人心中此时唯一的想法。连逃跑的念头都未曾升起来，因为他们都很清楚，现在逃跑，就意味着自杀！

　　“记住，我是不需要你们跟随我的。”夏阳的第一句话，就是让铁血余众的心，沉到了谷底，只是他们依旧不敢发言，只得静静的等待着未知的命运，将演化成何种悲剧。

　　“但是我可以给你们指一条明路。或许，你们以前的铁血佣兵团，在你们眼里很强！可是你们应该更清楚，在那个团队之内，你的身份是什么，是小弟，是一个呼之则来，挥之则去的手下！应该极少数的人会得到应有的尊重吧。”夏阳淡淡的看着这群人，先前夏阳早已从吉尔那里了解到铁血佣兵团的一些事情，可谓是臭名昭著，而这样的一个团体，势必不会是一个真心相待的团体。

　　众人只是沉默，确然，在铁血佣兵团之内，他们没有足有的尊重，除了团长副团长之外，其他的那些队长，也是时常遭到无端的爆骂，更别提那些普通的佣兵了，或许哪天上级心情不好，你就必须要心甘情愿的做一个出气筒！语言上的谩骂，乃至身体上的拳打脚踢，都是常有之事！

　　夏阳看着众人的反应，嘴角微微勾起一道弧度，又是说道：“但是我敢保证，你们跟了塔里团长之后，绝对不会再遭遇这样的事！兄弟佣兵团，团如其名，兄弟一家，整个佣兵团之内，都将是一个由兄弟构成的大团体，虽有上下级之分，但绝无尊卑之别！”

　　“现在我便是给你们两条路，一条是自毁经脉，出门而去，去做一个平凡的人，二是跟随塔里团长，兄弟携手，共创一片蓝天！”夏阳平静的说道，之后便是静静的等待着众人的回道。

　　而塔里也是被夏阳的一番话，说的内心激荡，一些以前不敢想象的梦想，也是浮现在脑海之中！

　　“我们愿意跟随塔里团长，共创一片蓝天！”夏阳已经对于他们足够仁慈，并没有设置出拒绝便是死这一条路，虽然斗气被废，一样可以平凡的活着，可是习惯了热血的佣兵生涯，这群人又岂会甘于宁静？

　　这便是夏阳的狡猾之处，其实这两路，夏阳是逼着他们选择第二条路！因为第一条，虽然可以生，却是不会有人去选择！

　　看着高呼的众人，夏阳也是满意的一笑，可是接下来的事，又是让铁血余众，内心一阵颤抖！

　　随着夏阳挥手之间，无数道细小的冰晶悬浮在半空之中！

　　“这是寒冰劲起凝结而成的冰晶，你们也可以称之为冰毒！坦白说，现在我对你没有足够的信任，所以我会将他们潜藏在你们的体内，只要你们安分守纪，好好的跟着塔里团长干，那便是会一生无事！若是胆敢在做着以前的不耻勾当，败坏兄弟佣兵团的名声，或者是对塔里团长不利，那么冰毒便会自动扩散，到时候你们便会五脏巨寒，冻裂而死！”夏阳冷冷的说道，旋即在铁血余众脸色惨然之下，无数冰晶急射而出！

　　铁血余众只是觉得身体骤然轻微一痛，旋即便是没有感觉，而那些无数冰晶则是没有踪影！任凭他们调用灵魂查探，也是丝毫查探不出夏阳将冰晶潜藏在他们的身体之中的何处。

　　而夏阳此时正在暗自得意，这一手，便是来自天山的绝学，名唤生死符！其实生死符的制造极为简单，就是利用自身的劲气，将空气之中的水分凝结成冰晶，然后以着精准的控制力，将这些冰晶打进人体周身三十六个主要穴位之中！

　　平时这些冰晶都会安稳的待在穴位之中，可是一旦有人操纵冰晶，那么种了生死符的人就是全身瘫软，刺痛无比，可谓是生不如死！

　　虽然此法有些阴毒，可是对于控制人来说，却是一个极为不错的办法。再者，只要他们安分的听话，也就不必会受此痛楚了。

　　随后，夏阳又是传音给塔里，将生死符的控制之法，传授给了他，毕竟夏阳不会久留在此，真正掌握这些人的还是塔里。

　　塔里欣然接受，但得知生死符的功效之后，既惊且喜，又是对着夏阳一番感谢，却是被夏阳微笑拒绝了。

　　因为有了生死符的控制，塔里倒也不必会为这些人难以管束而担心了。反而是对着以后充满了信心！

　　这次遭逢大难，不仅没有丝毫损失，反而整整收编了铁血佣兵团一百二十余人，在实力上，已经跃上赫里布城第二大佣兵团！与第一佣兵团巨狼佣兵团也只是差了几名顶尖的高手。

　　这样的结果，顿时让塔克和吉尔这些活跃的家伙笑得合不拢嘴，而贝斯和丽莎脸上也是充满笑意。只是丽莎看向夏阳的目光，再也没有当初初次见面时的那种羞涩与砰然心动，如今她的心，早已被那一袭白衫牵走。

　　同时，兄弟佣兵团的驻地也是更换进了原铁血佣兵团的驻地，毕竟兄弟佣兵团那点破地，根本无法容纳一百三十多人的不弱阵容。


第368章 把酒问青天！！

　　在收编铁血佣兵团驻地之时，有一件让塔里兄弟大羞老脸的事，不得不提。

　　话说当时，原铁血佣兵团的副团长秃鹰，也就是夏阳唯一留下的那名七级战士，便是建议塔里住进布奇的房间。

　　虽然塔里几经推辞，可是无奈秃鹰的强烈反应团长就该住的好一点的建议，只得踏入布奇的房间，可是塔里刚刚踏进房间没多久，便是冒着两行鼻血跑了出来，秃鹰顿时大惊，以为里面出了什么事，便是在塔里冲出来之后，带刀冲进了房间，可是不一会儿，秃鹰却是憋住笑意走了出来，看向塔里的神色也是有些怪异。

　　塔克不明所以，也是一脸警惕的跟着进去看了看，只是片刻之后，塔克却是在里面发出哈哈大笑声来，而塔里则是老脸一红，心里却道：“他妈的，这布奇果然够下流，居然在一张床上摆放着三具白花花的赤裸躯体！而且明显还是灌了药的！”

　　确实，在布奇的房间之内，摆放着一张巨大的软底床，而床上正有三具通体绯红的女人身体，这三个女人，一个脸蛋比一个脸蛋潮红，香舌舔吐嘴角，媚眼电射如丝，身躯还不断的扭动着，更震撼人的还是这三个女人的身体都是被束缚起来的，这样的一个情景，顿时让身为老处男的塔里一下子慌了神，鼻血一下子就飙射了出来。

　　夏阳此时也是满脸怪异，他不用进去就是知道里面的情况了，心道这布奇还真是会玩啊，可是他是永远享受不到。

　　一边的秃鹰自从出来之后便是战战兢兢的，本来是一番好意，却是没想到会遭遇这样的事，生怕这个新的团长会给自己一点颜色看看，一个劲的给塔里请罪。

　　不过塔里正在极力压抑着内心激荡的情绪，良久才爆骂一句：“畜生！”

　　“是是是！团长，我是畜生。我不该劝你进布奇的房间，可我真是不知道啊。”秃鹰见塔里鼓瞪着双眼，内心又是咯噔一下。

　　“额，秃鹰兄弟，我说的不是你呢，是布奇那个畜生。你也别自责了，我知道你是一番好意。”塔里苦笑一声说道，有人害着自己，对于一个老实人来说，也是一种沉重的心里负担。

　　众人奇怪，为何塔克到现在还没出来？不会在里面和那三个女人XXOO吧。想到这里，塔里也是有些怒气，自己的弟弟怎么可以这么不争气呢！只是当塔里再次硬着勇气进去的时候，却是愣了，因为塔克竟然在笑声之后，鼻孔冒血比他还多，而且还因为心脏跳动过速而休克了过去。

　　唉，老处男都憋出生理虚弱来了。苦笑一声，塔里命人将那三个女人弄走，而他自己是打死也不愿意在这个房间住了，一到这个房间，塔里的脑海里就会浮现出以前不曾有过的淫秽画面，而令塔里最受不了的是，主角还不是他，而是布奇！

　　当一听接手工作安排妥当之后，夏阳以及以前冒险小队的几个成员便是离开了驻地。

　　今夜，他们相约一醉！

　　为庆贺重逢，也是为再度分别！

　　明月几时有，把酒问青天！

　　城外一处草地上，熊熊的篝火肆意跳跃着火花，绽放在火热的瞬间。

　　一行六人，围坐在篝火旁的一个简易石台上。石台之上，放满了喷香的熟食。

　　“我说夏阳兄弟，你今天好厉害啊，居然一个人就镇住了铁血佣兵团的那么多人。”吉尔一手抓着一根烤羊腿，嘿嘿的笑道，现在他对夏阳的崇拜可是上升到极点。不仅有着快速治疗人的方法，更是有那般强悍的实力。

　　“嘿嘿，是他们实力太差而已。”夏阳倒不介意在这群人面前暴露自己的实力，因为相信很快，他们也会听到自己在默克城的一些消息。

　　“夏阳哥哥，那你什么实力了？”丽莎轻轻咬着一块牛肉，微笑着问道，虽然倾夜寒离去，她有些伤寒，可是夏阳的出现，同样也给她带来了几分喜悦。不过两者之间，她心底喜欢的依旧是倾夜寒，毕竟那个冷冷酷酷的倾夜寒，在她心中就是一个不折不扣的天才加强者。

　　“嘿嘿，说出来你们也不要吃惊啊。”夏阳抿了一口千里香，嘿嘿笑道。

　　“说吧，兄弟，没见我们都迫不及待了嘛！”塔克自顾灌了一口酒，催促道，而塔里和贝斯等也是一脸期待的样子。

　　“圣级。”夏阳咧嘴一笑。

　　“噗！”塔克刚刚倒入嘴里的酒还没来得及吞入腹中，就这样被喷吐了出来。

　　“呀，死塔克，你喷到我身上了！”丽莎娇嗔一声，怒道，不过很快便是一脸不可置信的看向夏阳。

　　“圣级！夏阳兄弟，你说你是圣级了？”塔克也不顾丽莎愤怒的眼神，只是双眼狂热的看着夏阳，兴奋的问道。

　　“是啊。”夏阳笑道，心底却是郁闷，难道自己刚刚说的不够明白？不过看到其他五人都是呆滞的看向自己时，夏阳嘴角却是会心一笑，看来自己又把他们给震撼了啊！

　　短暂的沉默中，夏阳只是微笑的吃着肉，喝着酒，良久之后，塔克忽然兴奋的站起身来，对着夜空大吼一声：“哈哈，苍天啊，明月啊，我塔克居然有着一名圣级强者的兄弟啊！”

　　“好了好了，塔克你给我坐下。”塔里看着自己弟弟没出息的样子，顿时怒笑着将塔克拉到地面坐下，旋即看向夏阳笑道：“夏阳兄弟当真是厉害啊！短短的三年时间，居然从六级突破到圣级，真是匪夷所思。”

　　“呵呵，运气而已。”夏阳谦虚的笑道。

　　“也难怪你能把铁血佣兵团给灭了，以你圣级的实力，就算是个铁血来了，也没用啊。”塔里也是慨叹一声。

　　“其实，我将铁血佣兵团让塔里大哥收编，也是有着自己的一份心思的。”夏阳忽然看着塔里，脸色有些凝重的说道。有些事，还是摆在明面上说的好，而且，夏阳也是相信，塔里不会拒绝自己！


第369章 贝丽的请求！

　　静静的夜空下，因为夏阳的话，而陷入短暂的沉默。

　　塔里不知道夏阳会有什么样的心思，但是他却是知道，夏阳不会伤害自己等人，只是佣兵团不是他个人的，是以很多事，他都不能一个人去自作主张。

　　夏阳一直静静的等待着塔里等人的回复，杯中之酒，一口一口的微笑小抿着。

　　良久，塔里目光四转，看向贝斯和丽莎，如今塔克和吉尔两人无疑对于夏阳都是绝对的归心。

　　贝斯和丽莎两人此时的目光已经清澈，看到塔里的目光，尽皆是重重的点头。

　　塔里很是欣慰的笑了。“夏阳兄弟，不论你有什么心思，做兄弟的都只会挺你！”

　　夏阳微微一笑，旋即说道：“多谢塔里大哥和各位兄弟！其实我的心思很简单，只希望能够借此让兄弟佣兵团坐大，因为我日后可能会有许多事情需要塔里大哥及诸位兄弟帮忙。”

　　“夏阳兄弟，你放心，有什么需要帮助的你尽管说，嘿嘿，我塔克第一个答应你。”塔克大大咧咧的和夏阳碰了一杯，一饮而尽。

　　塔里却是苦笑一声的看向塔克，笑道：“我说弟弟，什么叫你第一个？难不成我们还落在你后面不成？夏阳兄弟，你尽管放心，我代表兄弟佣兵团，以后唯你是瞻！”

　　“呵呵，塔里大哥言重了。我们是兄弟，我这个当兄弟日后自然会麻烦几位哥哥的么，是不是？”夏阳也是哈哈一笑，显得相当豪爽洒脱。

　　一个一级的佣兵团，他本是没有在意的，夏阳在意的便是这份兄弟情！在没有遇到合适的人选之外，塔里也是最合适帮他的人！

　　对头势力如今摸不清，但是夏阳有种感觉，一定是强的恐怖！现在的他没有一丁点的势力基础，只能一步步的积累！

　　心事尘埃落定，众人是再次回到了开怀大笑，满杯畅饮的情景，一杯又一杯的喝酒，谈着分别之后的各自经历，夏阳也没有吝啬自己的那些得意事件，将自己带领的学生团队，取得帝国大赛第一和天蓝大赛的第一的事情给说了出来，直把塔里等人听的眼球凸出。他们自然也是知道大赛的含金量，对夏阳又是一次折服。

　　直到月明星稀，众人才各自回去，临别之前，夏阳这才从戒指之中取出五个玉制酒瓶，分别给了塔里等人，在众人疑惑中，夏阳的身影已经消失了去。

　　等人塔里等人打开酒瓶之时，顿时一股扑鼻的酒香味，弥漫开来！

　　“靠，夏阳有这么好的东西，居然一直不拿出来。”

　　“哈哈，夏阳兄弟就是怕你这张大嘴把他喝穷呢！”

　　一行笑嘻嘻的各自收藏起来，这便是夏阳在回来的路上酿造的灵酒，如今这一批珍贵无比的灵酒，却与这群平凡的佣兵兄弟分享了去。

　　夏阳酿造的灵酒，不仅酒香味浓，口感甚好，更是可以改造一个人的体质，夏阳也是知道，分别了三年，塔里等人的实力都是见长缓慢，便是将灵酒分给了他们每人一瓶。不仅可以满足一下他们的酒瘾子，更可以帮助他们改善体质，进步快速一点。

　　这一次的分别，又不知何年才会相见，但是夏阳知道，这一份兄弟情，会持续着！

　　瞬移而回的地方，自然是赫里布学院的宿舍。

　　只是刚刚回到宿舍，便是听见门外有着踱步的声音。

　　夏阳眉头一皱，这么晚了，谁会在门外？

　　“吱！”轻轻的打开门，却看见一身火红劲装的贝丽正暴怒的站在门外。

　　“额，贝丽老师，你找我？”夏阳看着贝丽怒气腾腾的样子，有些错愕的问道。

　　“你在里面，为什么不开门？”贝丽一脸的不爽，怒声道。

　　“额——其实我刚刚回来。”夏阳无语的说道，心道回来也不一定从门进去啊。

　　“哼，难道你习惯爬窗子进屋不成？小色狼就是小色狼。”心中虽然猜想到夏阳可能是瞬移回来的，只是嘴上贝丽依旧不打算放过夏阳，不知道怎么回事，明知道眼前的这个比自己还小的青年已经是圣级的强者，可是贝丽依旧忍不住想要和他拌嘴。

　　小色狼的称呼，倒是增进了几分亲切感，夏阳戏谑的看着一身劲装的贝丽，笑道：“要爬窗户进屋子，我也不会爬自己的呀。贝丽老师深夜造访，难不成对我有什么企图不成？”

　　贝丽脸色一红，羞怒道：“谁对你有企图了？小男孩一个，毛都没长齐。”

　　夏阳顿时大惊，退后一步，惊恐的说道：“你……你怎么知道的？难道贝丽老师在我熟睡的时候，爬窗户进来偷看过我？”

　　“扑哧！”贝丽也是被夏阳这样的神情给逗乐，心里却笑道：这么大人了，难不成毛真的没长齐？

　　“我找你有点事儿，不请我进去坐坐？”贝丽难得柔和问道。

　　夏阳收起故作惊恐的表情，单手一伸，笑道：“欢迎深更半夜，孤男寡女共处一室！”

　　“没正经，那群孩子都被你带坏了。”贝丽没好气的白了夏阳一眼，却是微笑着走入夏阳的房间。

　　“他们一直都比我坏，好不好？”夏阳微笑道。

　　“那也是你这个老师的责任。”贝丽笑道。

　　夏阳翻了翻白眼，没有再说，和女人讲道理，你不如去对着月亮喊饿，因为两者同样都是没有结果的事。

　　房间内没有桌子，夏阳尴尬的招呼贝丽在床上坐下，贝丽犹豫片刻也是答应了。

　　两人就在这样默默的坐在床上，气氛显得有些尴尬，却并不旖旎。两人相识以来，从第一次见面便就是斗嘴开始，难得有着这样的宁静片刻。

　　良久，贝丽轻叹一口气，缓缓的抬起双眸，凝视着夏阳，红润的嘴唇被洁白晶莹的贝齿紧咬着，就在夏阳以为这妮子是不是突然发春想男人的时候，贝丽却是略带着恳求意味的开口了。

　　“夏阳，能不能答应我一件事？”贝丽双眼凝视着夏阳，恳请的说道。

　　“嘿嘿，除了我的身体，其他的我都可以尽量答应你。”夏阳笑道，心中却是思忖着贝丽到底要子帮什么忙。以贝丽高傲的性子，怕是不会轻易像自己开口的。

　　令夏阳意外的是，贝丽没有直接说出自己的请求，而看着夏阳问道：“你知道安琪这孩子的身世么？”


第370章 安琪，私生女？

　　夏阳想不到贝丽会突然说起安琪的身世，难道这妮子的请求和安琪有关？对于自己的学员，夏阳还是很上心的，既然跟安琪有关，夏阳无论如何也是决计不会推辞了。

　　“知道一点。只是却有些疑惑。布达鲁当初给我的资料上说安琪是来自贫民家庭，可是之后我们在魔兽森林之时，却是遇到了安琪的阿姨杜伊，杜伊来自魔兽森林另一侧的秦王国，似乎属于一个较大的格斗世家，你又是安琪的姑姑，我实在想不透为什么安琪会是来自于贫民家庭。”夏阳理了理有些头痛的关系网，沉声道。

　　“你遇到过杜伊？”贝丽惊讶的说道。

　　“嗯。”夏阳疑惑的看着贝丽，说道：“难道安琪那妮子没有跟你说过？”还以为这两个妮子每夜大被同眠会无话不谈呢，难道她们聊的都是潜藏心间的女儿心事？夏阳不由得的坏坏的想到。

　　“她是不会跟我说那些事的。”贝丽苦涩的说道，旋即又是说道，“其实我和杜伊同属一个家族，都是分属秦王朝杜拳派系的格斗世家，只不过我是旁系，而杜伊是杜家嫡系。”

　　“这么说，安琪的父亲也是杜家旁系的。”夏阳问道。

　　“没错。”贝丽点头答道。

　　“那安琪的母亲？”夏阳有种预感，或许问题就是出现安琪的母亲身上。

　　“安琪的母亲……”贝丽的脸上闪过一丝痛苦的神色，却不知道是谁而痛苦，嘴里轻轻的喃喃说道，“她是一个善良的女孩，可是却是来自贫民家庭。他们的结合，根本不被家族认可！”

　　“但她却是一直甘心情愿的跟着安琪的父亲，没有名分，直到有一天，我哥哥，也就是安琪的父亲，他的未婚妻来到了杜家！原本这桩亲事，哥哥就是一直反对的，可是族人大多数长辈都同意，所以根本就是推却不了。”

　　“哥哥并没有隐瞒和安琪母亲的关系，因为当时的安琪母亲已经怀上了安琪，哥哥是铁了心要拒绝长辈钦定的婚事，要和安琪母亲在一起，之后，哥哥的未婚妻发现了哥哥和安琪母亲的事，在杜家大吵大闹一番，便是走了。”

　　“这件事，让族中长辈很是震怒，所以安琪母亲的厄运便是来了。族中不顾哥哥的苦苦哀求，硬生生的带走了安琪的母亲，我们找了很久都没有再找到过她。”

　　“那后来呢？”夏阳知道作为故事的倾听者，还是要适当发言的，否则人家会以为你没有认真听，昏昏欲睡去了。

　　贝丽说着说着，已是满脸悲愤，双眼红红，夏阳正想着要不要搂她一下，表示安慰一下？这是贝丽又是开口说话了，只是说话的时候，脸上却是洋溢着一股仇恨：“后来，家族逼迫哥哥，必须要和纳兰家的小姐完婚，否则就会秘密处死安琪母亲和还在胎腹之中的安琪！”

　　“嗯，这一招够狠。恐怕安琪她老爹不得不就范了吧。”夏阳问道。

　　“嗯。哥哥为了安琪他们母女的平安，答应了。之后，他和纳兰家的兰纳燕成亲了，之后婚后，他们的生活并不和谐，纳兰燕是一个很强势的女人，这样越发让哥哥对她很厌恶，同时对于安琪母亲的思念也是更深。所以哥哥就一直暗地里派人打探她的下落，之后发现，安琪她们一直就被族中潜藏在后山之中！”

　　“这件事哥哥不知道，纳兰燕也不知道，但就在哥哥发现的同时，纳兰燕也发现了！”贝丽无比痛苦的说道，夏阳轻轻的拍了拍贝丽的肩膀，贝丽没有抗拒，而是继续说道：“就在发现她们的当日，也正好是安琪出生的日子，哥哥很欢喜的跑了过去，而纳兰燕也是带了一队人马赶了过去！最后的结果，可想而知，双方人马大战了一场，哥哥在家族之中并没有什么势力，很快便是落败，在安琪母亲被纳兰燕刺死后，这个毒妇还想将安琪也杀死，这时候安琪的父亲已经倒在了血泊之中，虽然没有生命危险，可是对于救人已经无能为力，好在最后，族中的长辈还是出手了，将安琪救了下来，但是却并不承认安琪的族籍，便是命人将安琪送走了。”

　　“安琪母亲的死，对于哥哥打击很大，之后便是醉饮度日，不管世事。而我则是担心安琪的安危，便是找到了她，后来一直照顾着安琪。杜伊和我的关系要好，安琪的事，她也知道，但族中的事，我们这人太过于人微言轻，根本做不了主。后来我们两个人就时常在一起照顾安琪，而杜伊对安琪也是很是喜爱。”

　　“这样的日子一直持续到安琪六岁的时候，那年，安静又是再一次的被打破！”

　　“纳兰燕发现了安琪，还不肯放过安琪是吧。”夏阳看着贝丽仇恨的脸色，不忍打断，可是说了出来。

　　“你怎么知道？”贝丽错愕的说道。

　　夏阳没有管贝丽的疑惑的样子，而是说道：“之后，你又力排重重为难，带着安琪躲到了加拉帝国来，是不是？”夏阳翻着白眼说道。

　　“是，你怎么都知道？难道安琪都告诉你了？”贝丽更加疑惑。

　　“安琪没有说，我自己猜的。这样狗血的剧情，你说一个开头，我就知道结尾了。”夏阳无语的说道。

　　“夏阳，你还有没有同情心！”贝丽闻言，顿时从床板上跳下来，怒声道，安琪的身世这么惨，这家伙居然还说剧情狗血，还真当催泪故事来听了。

　　“同情心？我一向没有。”夏阳淡淡的说道。

　　“你——”贝丽想不到夏阳真会说出这么无情的话的来，只是却也不知道说些什么，只是愤怒的盯着夏阳。

　　“你想告诉我的，无非就是安琪是一个没有户口的私生女而已，对吧？”夏阳笑着问道。

　　“户口，什么户口？”贝丽一愣，问道。

　　“这个跟你解释不清。”夏阳摆了摆手，又是问道：“说吧，你想我怎么做？虽然我没什么同情心，但是对于我弟子的事，却不会不管！”言语之中，夹杂的一丝冷厉之意，却是让贝丽心中一喜！


第371章 在学院毕业，在我这留学！

　　今夜，贝丽在夏阳宿舍之外足足等了一个晚上，无非就是为了等夏阳这句话。

　　贝丽微微沉吟一会，便是诚挚的看向夏阳，说道：“我希望安琪能够回归族籍！”

　　夏阳眉头微皱，这是别人的家事，倒是不好管呐，还以为贝丽让自己神不知鬼不觉的跑去秦王朝杀掉纳兰燕，为安琪报仇呢，这样的话，倒是比较简单一些。

　　“这也是安琪的意思？”夏阳看着贝丽问道，他可不想是贝丽自持长辈身份自作主张的决定，因为这样，或许会揭开安琪封存已久的伤疤。

　　“是啊，虽然安琪嘴上不说，但是我知道，她一直很想见见自己的父亲！”贝丽双眼红红的说道，一双美目之中，满是疼爱。

　　夏阳想不到平日火爆的贝丽，还有这么柔情时刻，该不是真把自己当作一个母亲了吧。不过想想，心头也是一阵沉重，安琪的性子虽然也是火爆，可是这样的火爆，难道也是内心失落的掩饰？

　　每一个人，都有着自己的父母，倘若父母离世，或许久而久之，那种思念的悲伤，就会减轻许多，可是明明有着父母在世，而不得相见，这样的悲伤，恐怕只会随着时间越久，而压抑的越加强烈。

　　“什么时候？”夏阳简介的问道。

　　“今年九月十一号，便是安琪十八岁的生日，也是该举行成人礼的时候。所以我希望能够在这之前，让安琪得到家族的认可。”贝丽凝重的说道。

　　“这么说，只有四个月的时间了？”夏阳眉头微皱，他本想先去精灵森林一趟的，怕是又要被耽搁了。

　　“嗯。夏阳，希望你能够帮忙。也或许，只有你能够帮助安琪了。”贝丽有些伤心的说道。

　　“你们家族的实力很强？”夏阳随口问道。

　　“还好吧，也不算很强，但是至少我无法抗衡。在秦王朝，杜家算是中等偏上的大家族吧，家族之中，有着两名九级高手，所以我即使有心带安琪回去，怕也是起不到什么作用。”贝丽也是知道夏阳如今是圣级的事，若是夏阳出马，威慑一下那般老混蛋，定然会简单许多。

　　“好吧！明日我们便出发吧。”夏阳无奈的说道。即使知道自己是杆枪，但也不得不挺出去啊。

　　贝丽一愣，说道：“这么快？”

　　“我说贝丽阿姨，你以为我很闲呐！速度解决了安琪的事，我还有很多事的。好了，时候不早了，你也该回去了，难不成你还想在我这里待一夜啊。”夏阳笑道。

　　“哼，要不是为了安琪，我才不到你这房间里来呢！”贝丽红着脸说道，不顾人家刚刚答应了自己的请求，她倒不至于立马对夏阳怒吼。

　　贝丽轻声轻脚的离开了，样子跟做贼似的，生怕有人看见她半夜从夏阳房间里走出去一般，而夏阳则是拍拍额头，有些无奈的闭起眼睛，这事情还真是一重接一重的，忙不完啊。

　　第二日，地点，特别辅导班。

　　十一名学员，一名陪练，早已静静的在等候在班级之中。

　　在铃响之前，夏阳很是准时的出现在教室门口。

　　“嗨，大家都挺早啊。”夏阳笑着打着招呼。

　　“老师早！”十一道身体起立的声音，声音若洪钟。

　　夏阳慢步走向阔别已久的讲台，心中也是感慨万千，或许离开之后，再也没有机会站在这个讲台了吧。

　　“都坐下吧。”微微一笑间，让众人都是坐下去。看着气氛有些沉闷的样子，以及亚瑞等人红红的眼睛，夏阳知道，他们已经收到布达鲁的毕业证书了。

　　毕业了啊，意味着要离开这所学院了，也将离开他们这个相处三年的老师了。

　　“心情是不是很沉重？”看着众人有些压抑的样子，夏阳笑着问道。

　　亚瑞等人重重的点头，没有了平时的顽皮。

　　“沉重的原因，是因为即将的离别吧！”夏阳依旧笑道。

　　众人再次点头，如果有可能，他们希望一辈子不要毕业，一直跟在夏阳身边。

　　“离别是必然的。”夏阳的话宛如刀子一般，生生的让亚瑞等人感觉到一阵刺痛。

　　“老师，难道你就不想我们吗？”卡琳娜红着眼圈，向夏阳问道。

　　“呵呵，卡琳娜，在我心中，你们一直都是老师心中的骄傲，怎么会不想你们，不要只看老师的笑脸好不？其实老师和你们一样，内心很是沉重呢！”夏阳笑嘻嘻的说道，却让人一点也感觉不出沉重的气息。

　　“好吧。现在宣布一件事。各位帅哥，各位美女，你们光荣的从赫里布学院毕业了！”

　　没有的呼唤的掌声，只有泪水倾泻而下。还是要毕业了啊。

　　夏阳笑眯眯的眼里，满是欣慰，泪水是多好的东西啊，足以证明自己在这群小家伙的眼里，分量不轻呢！

　　“嗯嗯，再宣布一件事！”夏阳笑着说道，而亚瑞等人也是红着眼看向夏阳，都宣布毕业了，还能有什么事？

　　“你们是毕业了，但是是在赫里布学院毕业了，在我这里，可没有呢！你们的实力还是太差啊，以这样的实力，还想在我这里毕业？门都没有！这样的实力出去说是我夏阳的学生，不是丢我人嘛！”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　哗！

　　十一道起立的声音，刷的那个叫整齐呢，十一人都是目光兴奋的看着夏阳。谁会在乎是否从赫里布学院毕业不毕业的啊，关键还不是舍不得你这个无耻的家伙！

　　“老师，你是说，我们还是你的学生？”多达兴冲冲的问道。

　　夏阳丢给多达一个白眼，说道：“废话，别说你们还没从我这里毕业，就是毕业了，你们也还是我夏阳的学生！一日为师，终生为父，知不知道？”

　　“嘿嘿，我的意思是，我们还能跟着老师继续学习？”多达满含期待的问道，其他人都是目光灼灼的看着夏阳。

　　“恐怕不能，其实，今天来，我就是给你发毕业考试题的，做完了，及格了，你们就可以从我这里滚蛋了。”夏阳戏谑的说道。


第372章 一道长达三年的毕业试题！

　　随着夏阳的话，众人的心，再次沉入谷底，一张考试题，能做多久？一个时辰，还是一天？

　　终究还是要分离啊！众人心中灌满了苦涩，心道这个时候，老师还有心思拿他们开玩笑，人家的心都纠结了……

　　嗯？老师说及格了才会滚蛋？那我们交白卷不就成了！众人心里乐呵呵的想到，嘿嘿，你有张良计，我有过墙梯！

　　只是夏阳仿佛猜到学员们的心思一般，又是笑眯眯的说道：“倘若是考试不及格的，直接废除斗气，断绝师徒之名！”

　　“什么！”众人大惊，这不是逼着自己及格离开么？

　　为什么？我们只是想跟着老师你混罢了，怎么要这么残忍的对我们！为什么你说断绝师徒之名的时候，还能够这么笑嘻嘻的，难道你真的不在乎我们？

　　众人的心，拨凉拨凉滴！

　　“老师！”身为大师兄，亚瑞总是第一个站出来，此时喊着夏阳，亚瑞的声音里已经充满了怒气。你可以不要我们，但是你不能这个绝情的对待我们！

　　此时的十一人，内心深处就跟小怨妇一般，对夏阳委屈到了极点，蓝玫一直冷冷的样子，此时也是觉得很是诧异，虽然她不像亚瑞等人这么真实的带入进夏阳的语境，可是也觉得夏阳的话有些过分了。

　　“嗯，亚瑞，你坐下，我知道你想说什么。”夏阳朝着亚瑞微笑点头。亚瑞迟疑一下，还是选择坐了下去。

　　笑眯眯的看着自己带出来的这批学员，或者从根本上说，他们只能算是自己作为一个老师带出来的学员，并不能从真正意义上说是自己的弟子，只是这些不重要，重要的是，他们之间存在师徒般的感情。

　　“都坐下！”夏阳笑眯眯的说道。

　　众人迟疑一下，也是尽皆坐了下来。

　　“人无压力不往前，井无压力不出油，我之所以这般说，主要是催你们奋进，不过倘若你们真的不能完成，我还是会一样废除你们的斗气，因为不能给我一张满意的答卷，只能说明你们不配做我的弟子！”

　　夏阳有些严肃的说道，旋即又是笑道：“我的毕业试题，只有一道题目！”

　　夏阳的话，揪紧了众人的心，到底是什么样的题目，妈呀，千万不要考理论题，老子好多年没碰书本了啊！

　　“请听题！”夏阳一拍桌面，旋即笑眯眯的说道：“我要求你们两人一组，分成六个小组，在三年之内，给我每组弄出一个至少六级的佣兵团出来！要求，佣兵团的精英成员，不得少于一百人！”

　　亚瑞等人愣愣的看着夏阳说完，这算是什么考试题？一道长达三年的毕业考试题？太妈的疯狂了吧！

　　不过，这样的试题，有意思！该狂呼！

　　只是十一个人，怎么分成六组？众人又是疑惑了。对于这样的任务，众人倒是不担心，不说凭着自己的实力，就是靠着自己的家族的人脉，完成这样的任务，虽然会有一点难度，可是难度却是不大！

　　而夏阳也不会去管他们到底会用什么方法，他要的便是六股初具规模的势力！

　　孩子们，老师含辛茹苦的培养你们，你们也该回报了，嘿嘿。夏阳心中很是无良的窃笑着。

　　“蓝玫，你是陪练，不如也加入他们如何？”夏阳看着蓝玫笑道，也可以正好踢开这个皮球。

　　“你应该知道，我只会跟着你！”蓝玫冷冷的说道，可是出口之后，又是觉得这话说得有些暧昧，只是却无法解释。

　　亚瑞等人看向蓝玫的眼光也是有些怪异了，难不成这个冰山女人，什么时候跟老师又一腿了？

　　夏阳笑眯眯的看着蓝玫，说道：“可是我不喜欢有人跟着。三年，三年之后，我会和你的那位正面交谈一次，如何？”

　　蓝玫犹豫了，她之所以一直跟着夏阳，还不是因为那个神秘存在么？只是屡次跟夏阳商量这事的时候，夏阳都会避之不谈。

　　“虽然时间有点久，但是能够正面和这小子交谈一番，三年也无妨！”蓝玫犹豫的时候，脑海中响起一道沉闷的响声，也使得蓝玫点了点头。

　　夏阳与蓝玫的话，让亚瑞等人云里雾里的。不过也懒得去理会，毕竟老师也是需要隐私的不是？只是安琪和卡琳娜看向蓝玫的目光，似乎多了一点什么。

　　“我答应了。不过三年之后，你必须兑现自己的诺言！”蓝玫看着一脸笑意的夏阳，冷冷的说道。

　　“自然，我说话一向算数。”夏阳笑道，却是引来一阵阵鄙视的目光。

　　“老师，那么这三年，您还会在赫里布学院么？”既然一切无法改变，亚瑞等人只有顺从夏阳的意思，只是心底深处，依旧期望在三年之内，还能够看见夏阳。

　　“不会。我会游走大陆，兴许哪一天，我们会在某一个角落相遇也说不定。”夏阳微笑道。

　　“哦！”亚瑞低应一声，没有在说话。

　　“安琪和蓝玫一组，其他人自行组队吧。”夏阳想着要带安琪回族，便是提前将安琪划分了出来，至于蓝玫，跟谁一组，对于她而言，都是一样的。

　　众人没有异议，只是在私下讨论着组队的事，而卡琳娜则是一直不舍的看着夏阳，倒是让夏阳有些尴尬，有时候，人太帅，也是一种错误啊。夏阳心中很是无耻的自恋道。

　　见众人议论声渐小，夏阳也没有去问他们是如何分配的，只是笑道：“三年之后，我们再聚赫里布城，倘若你们都交上了满意的答卷，老师会给你们意想不到惊喜！”

　　“老师，能不能先透露下？”多达讨好般的笑道。

　　“不行，这是很强大的秘密，哈哈哈！”夏阳哈哈大笑着，吊足了众人的胃口之后，又是说道：“安琪，回去收拾一下行礼，一会和蓝玫到我房间去找我。”

　　难道，老师要潜规则安琪，帮她作弊？还和蓝玫一起？双飞？等等字眼银弹的盘旋脑海，而安琪则是怔怔的立在原地，眼眸之中，噙着些许泪水……


第373章 秦王朝、嘉陵关！

　　万里晴空，边关如野。

　　浩浩苍穹之下，极目而望，如城高垒，蜿蜒似蛇，不知几千里长。五米多高的边关城防极其类似于华夏的古长城一般，将秦王朝的西北边境护持的极为严实。三步一岗，十步一哨，穿戴整齐战甲的边防将士，在烈阳之下，依旧保持着刚毅的面容。

　　无怪乎秦王朝是四大帝国中军事最强的国家，从这些兢兢业业的将士身上，便是可以看出些许。

　　连日赶路，终于在一月之后，夏阳等人横穿了整个加拉帝国，方才走到秦王朝的边境。

　　随行夏阳的除了安琪这个主角之外，还有另外两个美丽的女子，一冰冷一火爆，便是蓝玫和贝丽两女。

　　因为此行涉及到家族内部的一些，贝丽自然是要随行的，不然夏阳还未必能够找准方向呢！

　　“前方是嘉陵关，入了嘉陵关我们便是真正进入秦王朝的境地了。”看着不远处的城关，贝丽向着夏阳解说道。

　　“嗯。”夏阳微微点头，便是抬步而去。

　　嘉陵关与加拉帝国接壤，也是秦王朝对加拉帝国开放的唯一门户。其他接壤的城池都被城墙高塔给阻隔了去。

　　虽然如今的天蓝大陆还处于和平阶段，但是和平并不等于和谐，四大帝国之间的利益纠缠永远都不会断绝，是以秦王朝的边防做的很彻底。当然也只有军事势力极其强悍的秦王朝才有这样的魄力，构筑万里长城。

　　嘉陵关，天险之地，易守难攻，这也是秦王朝将此地作为唯一开放门户的原因。据说，嘉陵关常驻秦军部队便有二十万人马，连带周边城池，一个时辰之内，可以在嘉陵关集结五十万大军！

　　这等实力，即使有敌突袭入侵，嘉陵关也是可以轻易守住，等待援军的支援。

　　到了秦王朝的边境，众人行步的速度反而不急，看着眼前高达十丈的青岩城墙，夏阳也是深吸了一口气，这秦王朝的边防果然做的极为巩固，即使硬攻，恐怕光是眼前这巨大的城门，就会让入侵一方损失不少兵力和物力。

　　城门之外，两队士兵整齐而立，戎装在阳光底下折射着森冷的光泽，面色肃穆，微带杀气，但是夏阳却是可以感受到，他们已经极力压制着体内狂暴的杀气。

　　这些人，无一不是战场上的良将精兵，可是却被派来守城门，可见秦王朝对于嘉陵关的重视！

　　微微一扫之下，夏阳便是发现，这两队士兵的皆是六级的战士，而且在城门上方的高塔之上，正端坐两名武将，一人八级，一人七级！

　　“秦王朝果然好魄力啊，八级的战士居然被派来守城门，这般实力，若是在加拉帝国，少不得也是一个少将的头衔吧。”夏阳微微一笑，言中是由衷的赞叹。

　　贝丽也是爽朗的笑道：“那是！秦王朝地大物博，人才济济，可不是加拉帝国可以比的。”

　　“呵呵，看来贝丽老师还没有忘记自己是秦王朝的国民嘛！”见贝丽一脸自豪的模样，夏阳却是戏谑的笑道，他本不属于这个世界，自然也不会有什么国度概念。

　　一旁的蓝玫自始至终都没有怎么说话，一副冷冰冰生人勿近的模样，而安琪因为要回族，一路上都显得有些紧张，也是少去了平日的活泼。是以一路上，基本上说话的只有贝丽和夏阳两人。

　　“教育没有国界，可是老师却有自己的国家！”经常和夏阳这厮聊天，连贝丽也是喜欢有些臭屁起来，只是贝丽的这句话，夏阳怎么听着有些耳熟呢！

　　因为只有嘉陵关这一处通商关口，所以嘉陵关这一带也是行人颇多，来往的客商更是络绎不绝。

　　而也正因为人多，鱼龙混杂，所以在于排查方面，也是极为严谨的。

　　每一个行过之人，不论是出城还是进城，都需要经过守军的排查。此时的夏阳一行，已经站队了尾末之处，等前面一个进城的客商检查完之后，便就是轮到夏阳一行了。

　　只是就在那名客商被盘查之后，守军正要放之通行离去时，城墙之上忽然响起一声厉喝：“你，给我站住！”

　　“大人，我已经经过盘查，请问还有什么事？”客商脸色不变，一脸镇静的问道。

　　客商说话间，一道人影已是从城墙之上闪掠而下，却是夏阳先前感受到的那名七级的战士。

　　七级战士落下之后，稳稳的脚步踏地有声，却是没有再看一眼客商，反而走向盘查那名客商的守军将士，冷冷的问道：“你确定他没有问题？”

　　守军一惊，可是想到自己确实都仔细检查过了，那名客商并无问题。便是正身回道：“回副队长，并无任何问题！”

　　“啪！”

　　一个很是响亮的耳光，顿时让周遭过往等候盘查的行人都是一惊，心里徒然升起一阵寒意。

　　“再去检查一遍！”副队长冷冷的看着守军，这一巴掌打得极为狠辣，可是守军却是丝毫没有反抗，五道血红的手指印记贴在左脸之上，朝着副队长行了一个军礼便是踏步向前，走到那名被留住的客商面前，冷冷的说道：“交出储物用具！”

　　“哼，你们想干什么，以为我们这些客商好欺负？检查一遍又一遍，我们还有没有自由，你们还有没有王法！”客商却是退后一步，冷冷的反驳道，况且储物用具涉及个人私密，一般情况下，守军也是不会检查的。只是某些特殊的怀疑对象，方才会去检查。

　　夏阳闻言也是眉头微微一皱，若是连储物用具也检查，这守军也是显得有些霸道了。可是那名副队长一直冷眼旁观，却是没有阻止的意思。

　　“若是不交，拒绝盘查，就请出城！否则，就地格杀！”守军脸庞之上闪过一丝杀意，生冷的说道。

　　“你！好！好个秦王朝啊，难道就是这样对待别国商人的吗？交给你检查又有何妨，倘若不能检查出异样，看你们怎么给我一个交代！”客商怒气腾腾的将自己的储物袋丢给守军检查，而那名副队长的脸庞之上，却是闪过一丝讥讽！


第374章 暴杀组织、黑蛇党！！

　　守军冷冷的接过客商抛过来的储物袋，便是探进灵魂之力搜索着，却只是发现了一个常用的生活用品，以及一些古玩瓷器，想来这是一名古董客商。

　　发现并没有什么问题之后，守军依旧脸色不变，旋即将储物袋递还给客商，依旧是生冷的语气说道：“还有没有其他的储物用具。”

　　“没有了。”客商冷冷的说道。

　　“解开衣袍！”守军冷冷的又是说道。

　　“什么？你们不要欺人太甚！大不了这笔买卖我不做了！”客商脸色大变，双眼之中似乎都是要冒出火来一般，当众解衣，这是羞辱！无论是谁，恐怕都无法接受，客商的反应也是正常至极。

　　夏阳也是眉头微皱，这嘉陵关的守军也委实霸道了点，不过以秦王朝的军事管制，应该不会为难一个普通的客商才对，当即也是好奇将心神探出，在客商身上留意了一下，却也是没有发现什么可疑之处。

　　贝丽也是疑惑的看向守军那边，秦王朝对于士兵的素质要求的还是蛮高的，应该不会出现这个蛮横霸道的举动才是。

　　安琪也是扬起小脸，静静的观看着事态的发展，只有蓝玫依旧宛如万年寒冰一般，漠不关心。

　　其他过往的客商此时也是胆战心惊，若是守军这么对待自己，恐怕也会要气疯了吧。

　　“对不起，这笔买卖，你必须要做下去！”这时，副队长却是冷笑一声，走了过去，冷冷的看着检查不出任何踪迹的守军，蒲扇一般大的巴掌又是一扬，“啪！”清脆的响声，令人闻之生寒，现在好了，守军一左一右两边脸蛋都是红扑扑的，若不是双眼阴冷，看起来还是蛮可爱的。

　　“归队！给我看仔细了！”副队长冷冷的对着守军说道。

　　“是！”守军双脚一收，立正身子，锵然答道，旋即便是迈着坚毅的步伐归队。

　　让守军归队之后，副队长便是阴冷的看向客商，冷冷的说道：“我的话你明白？这笔生意你必须要去做，所以你也必须得配合我的检查！”

　　“哼！凭什么！生意是我的，我想做就做，不想做你们这群守军也强迫不了我！”客商冷笑一声，便是转身要走，可是副队长却是急闪一步，冷冷的挡住了客商的脚步。

　　“再行一步，我不用检查，就地格杀！”

　　副队长冷笑说道，言语之间，不容置疑。倘若客商再敢动一步，所有人都会相信，副队长会就地格杀这位可怜的商人。

　　客商此刻脸色阴寒，同样阴寒的盯视着副队长，可是片刻之后，阴寒却是消散而去，脸上却是露出了微笑的神采，就在众人疑惑的时候，客商却是开口说道：“我很好奇，你是怎么发现的？”

　　“这是我们的秘密，你是不需要知道。你只需要知道，叛逆者，只会有一个结果，那便是死！”副队长见客商承认了自己的身份，也是阴冷一笑，旋即身形猛然前倾过去，一直手掌便是向着客商的心脏之处，急速抓探而去！

　　客商反应也是布满，身形也是立刻后仰，脚步微微一偏，便是避开了副队长的突袭攻势，而此时客商原本显得有些脆弱的身体却是猛然间爆发一股强大的气势！

　　夏阳双眼虚眯，此时的客商在实力虽然也是七级，却要比那名副队长更强一些。当时夏阳只是探查了客商的周身是否藏匿了什么可疑的东西，却是没有查探客商的实力，是以客商突然之间的爆发，倒也是微微惊异了一番。

　　副队长一击不成，也是不怒，旋即脚步狠狠的踩跺着，又是朝着客商爆射过去，右拳猛地一探，夹着一股刚猛的气劲就是朝着客商的胸部捣去！

　　客商身影又是诡异的一闪，堪堪避过副队长的一击，旋即有些臃肿的手掌也是猛然一掌推出，旋即一缕黑光急射而出！

　　而客商的脚步却是猛然倒蹬而出，整个身形都是朝着城门反向爆退开去，他也是知道此次的潜行失败，再要入城已是没有可能！只得先逃离出去。

　　这是城门之上，又是站立一道冷峻的身影，看着急逃而去的客商，嘴角泛起一丝阴冷的笑容，自己却是依旧没有动手。

　　随着客商掌心爆射而出的黑芒，副队长也是不敢大意，旋即一柄土系护盾凝聚身前，将那束黑芒抵御而下，随着一声撞击的嘭声，黑芒却是没有散去，而是僵直的落地挣扎起来！

　　“黑蛇！那客商竟然是黑蛇党的人！”周围的客商，有些有见识的一看到地面之上盘绕挣扎的黑蛇，顿时大惊失色起来。

　　周围的行人闻言，也是惊惧起来，黑蛇党的人他们虽然没有见过，可是其凶名，对于这些常常往返秦王朝的人来说，却是耳熟的很。

　　黑蛇党，与其说是一个杀手组织，倒不如说他是一个暴杀组织！因为他们手段残忍，凡是被他们追杀的人，都是受到万蛇噬体而亡！其恐怖，即便是一些凶恶的人，也是闻之胆寒！

　　夏阳也是眉头一挑，对于黑蛇党的事情，他是一点也不清楚，便是问向一旁同样脸色微变的贝丽：“你知道黑蛇党？”

　　“嗯！”贝丽轻点螓首，旋即又是沉声道：“黑蛇党，是诞生于秦王朝的一个暴杀组织，他们接受各国各地的所有刺杀任务，当然，只要你出起钱。不过相传，黑蛇党的前期背景，好像是秦王朝的前一个国度，也就是大周国的后裔！按照黑蛇党处处和秦王朝作对，经常刺杀王朝重要官员的情况来看，这种可能性还是极大的。”

　　“呵呵，看来，秦王朝也不是像你说的那么好啊！”夏阳戏谑的说道，一路上，贝丽可是没少吹嘘秦王朝如何的强大。

　　而这时那名副队长已是直追客商而去，脚步几朵黄云乍起之后，居然几个闪身便是赶至了客商面前！

　　旋即冷冷一笑：“怎么了，露出了狐狸尾巴，还想逃？”


第375章 定踪弩、上官宇！

　　看着副队长诡异的速度，那名黑蛇党的客商顿时脸色一紧，不过看着后方没有追来的其他守军，心中也是放松了一些。

　　“哼，自大的家伙，以为凭你一人就可以拦下我？”客商心中不屑的冷哼一声，旋即也不废话，身形又是腾挪几步，想要突破副队长的防线，而副队长也是没有让客商失望，不但追击而上，顺手还猛地拍出一股劲气直袭客商的身体左侧。

　　客商感受到左边的迅猛攻击，也是不惊，反而冷冷一笑，右掌又是急探而出，旋即掌心之处，黑光连连激射，数道黑芒直奔副队长，而其身形则是扭曲这腾挪几步，将副队长的攻击给化解了去。之后也不敢耽搁，便是急速想着远方逃去，迟则生变，这条道理作为刺客的他还是极为懂得的。

　　副队长又遭黑蛇袭击，因为黑蛇速度奇快，他也不得不停下脚步应对，双掌急探之下，两道土黄的掌印顿时轰出，将面前袭来的黑蛇尽数轰成粉末！

　　眼见客商逃去，副队长却是丝毫不及，随即单手一探，一把银色的小弓弩便是出现在副队长的手心之上！

　　旋即在副队长冷笑之下，弓弩缓缓抬起，一只通体泛着银色的箭矢安插而进弓弩之内，虚眯着眼睛便是对准了客商不断腾挪的身形！

　　“嗖！”

　　破风一阵嗖响，银色小箭已是化作一抹银光，急速射出！其速度，居然比之副队长那诡异的身法还要快上七分！

　　冷冷的看着银光速度极为快捷的奔掠而去，直逼客商后心！副队长嘴角的冷笑弧度也是越拉越大！

　　越离越近！

　　心中暗喜的客商，自以为已经逃出生天，可是骤然之间，他却是感觉到背后一阵破风劲气急速而来，来不及回头，便是连忙更换身形，左移而去，可是那劲气却是宛如长了眼一般，也是跟着左移了几分，目标依旧直指客商的后心！

　　到底是什么鬼东西！

　　客商心中大骇，连忙想要调集斗气防御，可是乍然之间，顿感后心一痛，旋即看到一抹银光，从前心穿透而出！

　　骇然的神色依旧停留在那一抹银光之上，只是银光远去的身形却是再也无法捕捉到！

　　“咚！”客商的身体倒地，至死都不明白死于何物之手！

　　而副队长眼见客商倒地，这才满意的转身而去，心里却是暗爽，嘿嘿，想不到队长赠送的这杆定踪驽这么好用，不仅射程恐怖，速度也是变态，更神奇的是居然还能够定踪，太变态了啊！

　　只是可惜了，这种定踪驽不能批量制造，否则谁还敢与我大秦王朝抗衡！想想副队长心中也是有些遗憾。

　　夏阳此时正虚眯眼睛盯着副队长，刚刚那杆小弩制造的极为精巧，而却里面还有一些特殊的定踪设置，类似于神识锁定一般，这种工艺倒是罕见。

　　当客商事件处理完毕之后，检查又是再度开始。只是那名挨打的守军却是有些郁闷，为什么自己就看不出来那名客商是黑蛇党的人呢，而副队长在楼塔之上却已是发觉，不过他也知道，这样其中的秘密，副队长肯定是不会在此刻跟自己解说的。

　　副队长走回来之后，冷冷的看了一眼夏阳一行，便是又是掠上楼塔而去，而这时，那名伫立在城门之上不动的冷峻身影却是眼眸一亮，旋即身形便是直掠而下，在副队长错愕的目光下，冷峻身影已是对着守军沉喝一声：“等下！”

　　守军闻言，心里咯噔一声，妈呀，老子今天到了什么霉，难道又一个可疑对象？不过自己还没检查，队长已经不会怪罪自己吧。

　　冷峻身形是一个中年人，生的虎背熊腰，威猛不凡，很有一股将军气，只是此时难得的露出了几许笑容，使得他一时减少了几分威严的气息。

　　夏阳疑惑的看着这名八级的中年战士一脸微笑的走向自己，貌似自己不认识他啊，难道他是贝丽的熟人？可是眼角的余光看向贝丽的时候，贝丽也是一脸疑惑的看着自己。

　　“呵呵，夏阳老师贵临秦王朝，上官宇有失远迎，还请见谅啊！”就在夏阳和贝丽皆是疑惑的目光下，上官宇却是友好的拱手笑道。

　　“上官宇？你是上官世家的人？”夏阳微微一笑，总算是明白了。估计上官宇能够认出自己，想必是上官凌向他描绘了自己的容貌特征。

　　“呵呵，自然，在天蓝大陆之上，没有第二个上官世家！”上官宇有些自豪的说道，旋即又是包含深意的看了一眼夏阳，笑道：“久闻夏阳老师威名，不知此次造访秦王朝有何贵干？”

　　“怎么，进城除了需要盘查之外，还需要透露自己的行踪？”夏阳有些不悦的说道。

　　“呵呵，夏阳老师误会了。上官宇断是不敢询问夏阳老师的行踪，只是想邀请夏阳老师，有空可以去上官世家坐坐。有位故人，或许夏阳老师该见上一见。”上官宇看向夏阳的眼光，似乎有点暧昧的味道。

　　夏阳就奇怪了，他自然知道上官宇所说的故人是陈凤，可是当然上官凌得知夏阳是陈凤朋友之时，明显对夏阳也是反感起来，可是为何上官宇的态度又是如此热情？

　　有些事，光靠脑袋去想，是怎么也想不透的，所以夏阳便是选择不去想。不过，既然来了秦王朝，是否该去见见那个在自己肩上留下口水的尤物呢，夏阳心中犹豫着，嘴上却笑道：“有时间的话，一定去！”

　　“呵呵，若是夏阳老师能够前去，定时上官世家之荣幸！”上官宇客套的笑道，而周围的那些守军都傻了，他们都很明白上官世家是怎么样的存在，这般客气的对待一个人，那这个人，又是何等的恐怖？

　　“呵呵，客气了。那现在，我们是否可以进城？”夏阳笑眯眯的说道。能够不检查就最好了。

　　“呵呵，自然！夏阳老师，请！”上官宇让开身体，微笑着单手一引，旋即众人眼光羡慕之中，夏阳一行四人缓缓迈进嘉陵关！


第376章 牧野城，杜家！

　　随着夏阳等人的身影缓缓迈入城内，渐渐消失，上官宇便是对着那些傻眼的守军冷喝一声：“继续检查，都给我查仔细了！”

　　旋即便是掠身上城墙之上的楼塔里，此时副队长却是一脸疑惑的问道：“队长，那小子是什么人物，居然能让队长那般客气？”

　　上官宇看了一眼副队长，深吸了一口气，这才轻声的说道：“就凭他和一个人的关系，同时还有他的实力！”

　　“实力？这小子看起来也就二十岁模样，能有什么实力？”副队长笑着问道，他觉得夏阳能够得到上官宇的礼遇，怕还是和一个有地位的人有关系的原因。

　　“嘿嘿，年纪能代表一切？他若要杀你，一巴掌就能拍死你。”上官宇戏谑的看着有些不屑的副队长，旋即又是说道：“好了，这个问题你也不需要知道。继续监测吧，黑蛇党最近似乎又有些异动了。”

　　“是。”副队长应了一声，便是专注的看向城下行往的人群。

　　上官宇看向夏阳等人远去的方向，却是陷入沉思，不知道这位年轻的圣级强者此行到底所谓何事，想了想，还是掠身下台，单手一招，一名精干的士兵便是急掠奔至上官宇身前，旋即上官宇对之轻轻低语几声，士兵便是领命而去……

　　夏阳一行没有被检查而进入嘉陵关，心情也是轻松了些许，不过贝丽却是一直有些疑惑，难道夏阳和上官世家有些渊源？

　　“夏阳，你认识上官世家的人？”贝丽终究是忍不住，便是好奇的问道。毕竟上官世家是秦王朝一等一的大世家，很多人想高攀都攀不上呢。

　　“算是认识吧。可是我认识的那人不姓上官。”夏阳露出一丝古怪的笑意，按理说，上官世家有些权利和名望地位的人应该是上官世家的嫡系人员才是，可是从上官凌和上官宇的态度来看，这陈凤貌似在上官世家混的极为不错啊。

　　她该不会是卖身取宠吧？夏阳心中不由得邪恶的想法。毕竟陈凤那天生媚体，可是极少有男人能够抗拒。

　　“不姓上官？”贝丽也是疑惑，她离开秦王朝也有十多年未曾归来，当时的她也只是豆蔻年华的小女孩而已。自然也只是听过上官世家的名头，对之却也是了解不详。

　　夏阳微笑着点头，却是没有再说话。而安琪却是接口道：“姑姑，老师认识的那人，是一个女人！而且是一个胸部很大很大的女人！”

　　“什么，一个女人？”贝丽也是吃惊，她怎么也是没有想到会是一个女人，而安琪后面所说的关于胸部很大很大的特征，则是被贝丽直接的忽略了过去，胸小的女人往往都不愿意在自己的弱势上谈论过多，只是白了一眼安琪，心道这妮子什么时候学会这般说话了，都是这小子给带坏了啊。

　　曾几何时，自己的侄女可是很纯洁的啊。贝丽心中哀号着。

　　“嗯，是一个叫陈凤的女人，当初可是缠得老师紧着呢，趴在老师的背上都舍不得下来。”安琪带着几分醋味的说道，她永远也忘不了陈凤风骚入骨的样子，但是想到那女人的妖媚样子，连胸大臀圆的安琪，也是有着几分惭愧。

　　“哼，色狼，处处沾花惹草！”贝丽瞪了夏阳一眼，心里却是记下了陈凤这个名字。

　　安琪一脸窃笑，紧张的心情也是得到了少许的舒缓。

　　后续无话，一行四人渐行渐远，渐渐的消失在路透尽出。

　　半月后，秦王朝，牧野城。

　　夏阳四人刚刚迈入城门，各自深吐了一口气，连日赶路，不累也觉得有些乏味。

　　“贝丽，这就是牧野城？由你们杜家独大的牧野城？”

　　夏阳回头笑道，却是见贝丽和安琪脸上并无喜悦的神色，反而有着一股落寞忧伤。

　　“嗯。没错，秦王朝基本上每个城池都会有一个大家族存在，而牧野城最大的家族正是杜家。”贝丽轻声叹道。大家族又如何，牺牲的更多是小人物的幸福。倘若哥哥是个平凡的人，他此刻应该与安琪的母亲相牵一处，美满的生活着吧。

　　“呵呵，不错。看这牧野城也是相当的繁华，你们杜家的油水应该不轻吧。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“你想干嘛，我现在可只是一个穷老师，可没钱请客的。”贝丽无语的说道，三个大美女陪着你，你小子还好意思叫我请客？虽然夏阳没有直说，但是那意思很明显嘛。

　　“现在不行，等这档子事完成了总可以吧。”夏阳笑道。

　　“好。”贝丽一笑，倒是没有拒绝。

　　“老师。”这时，安琪却是突然叫道。

　　“安琪，啥事？”一路上，安琪很少主动开口，此时开口必然是有所请求了啊。夏阳心中想到。

　　“老师，如果我进入杜家之后，做出了一些激进的事，你还会不会帮我？”安琪咬着嘴唇说道。她可是记得，当初夏阳说过，让她们不得为恶的。

　　“只要不违背清理，老师自然会站在你一边，谁叫你是我可爱的安琪呢？”夏阳笑眯眯的说道，心中已是想到安琪会做出什么事来，因为安琪此时身上已经散发着一丝暴戾的气息。

　　贝丽一惊，连忙道：“安琪，你可是答应过姑姑的，不会乱来，只要回归族里，认你父亲就好了。”

　　“姑姑，有种语言，叫欺骗！”安琪森然的笑道，只要夏阳认可，她便无所顾忌！一路隐忍，为的就是怕半路暴露自己的内心，让贝丽反悔折回！如今杜家近在咫尺，已经由不得贝丽支配了。

　　“安琪，你敢不听姑姑的话！”贝丽脸色一变，怒道。若是安琪此次回来，将杜家闹翻腾了，这也不是贝丽想要看到的！毕竟她也是杜家子弟。

　　“姑姑，有些事，我必须去做！否则怎么对得起我的母亲？”安琪同样面色涨红，怒气腾腾的说道，旋即看到贝丽有些失望的模样，心中也是一阵歉疚，轻声道：“姑姑可以放心，冤有头，债有主，这笔账，我只会跟纳兰燕一人清算！”


第377章 大夫人、黛丝！

　　恢弘的府邸，朱红的大门，大门之上，高悬着一块巨大的镶金匾额：杜门！

　　杜家一门，世代经营与牧野城，因此在牧野城有着绝对的威信，其威信丝毫不下于当城城主，就连有时候，城主决定的内部政策调整都需要看杜氏家族的脸色。可想而知杜家在牧野城的影响达到何种恐怖的境地。

　　一门之中，两名九级强者，不论放在哪个帝国，这样的世家都不会显得弱势！有实力，你便拥有发言权，甚至是某些事情的决策权！

　　静静的站立在杜门之前，安琪脸色有些扭曲般的挣扎，也有着几丝急切，贝丽这时显得有些忧心忡忡，她在思量，自己带安琪回来，是错还是对？蓝玫依旧一脸的冰冷，不理世事。而夏阳则是一脸微笑。

　　“怎么进去？需要拜帖吗？”夏阳笑道。

　　“不用。”贝丽叹了一口气，轻声道，不论她离开多少年，她终究是杜家的人，进入杜门自然不会有什么阻碍。

　　“那便最好，走吧。”夏阳微微一笑，便是让贝丽当先而行。

　　贝丽走上前，轻轻的扣动门环，内心也是随着门环的响动而一波一澜。

　　“吱！”

　　几乎没有等候，门环轻响几声，大门便被打开了，一名一身劲装打扮的中年人打开门，冷冷的盯视着贝丽以及贝丽身后的夏阳几人。

　　“你们是谁？所来何事？”中年人冷冷的问道。

　　“呵呵，钟叔，是我。贝丽，还记得吗？”对于中年人冷漠的样子，贝丽却是难得轻轻一笑，尽是亲切的意味。

　　“你、你是贝丽小姐？”中年人脸上的冷漠顿时消失，不可置信的惊喜道。

　　“是的，我就是以前经常围着你打转，拔你头发的那个贝丽。现在，我回来了。”贝丽此时双眼红红，眼中也是弥漫着些许雾气晶莹。

　　阔别多年的家，终于回来了！

　　“哈哈哈，好！贝丽小姐快些进来吧，他们都说你失踪了，或许早已遇到不测，我就是你这个小魔头怎么可能轻易有事，你看，这不是好好的回来了吗。而且还长成一个大美人了。”钟叔笑呵呵的将贝丽拉入门内，又指着夏阳等人问道：“他们是你的朋友？”

　　“嗯。”贝丽轻声的点头说道。

　　“那便也是杜家的朋友，也请进来吧。”钟叔一改冷漠，对着夏阳等人笑道。

　　夏阳也是微微一笑，正要举步而入，门内却又是传来一声冷哼，阴柔的声音尖刻的响起：“钟力，你不过是杜家的奴才，有什么资格敢替杜家承认朋友？”

　　随着阴柔的话音响落，门内正有一行三人缓步走了过来，当前的一名穿着臃肿的中年贵妇，而其后则是两名锦袍青年。

　　钟力脸色一阵青白，旋即低头沉声叫道：“钟力见过大夫人，齐康齐帅两位少爷。”

　　“贝丽见过大夫人！”贝丽也是弓腰叫道，这个女人，她还有几分印象。是杜门族长的三弟杜雷的一房夫人黛丝，黛丝为人狠辣刁蛮，而且一向对杜门旁系别姓有着很重的歧视。齐康齐帅则是黛丝的两个儿子，贝丽对于他们的印象倒是不深，毕竟她离开杜家的时候，这两个家伙还是光着屁股到处跑呢。

　　见贝丽对自己行礼，黛丝却是不屑的冷冷一笑，而齐康和齐帅则是看到贝丽的美丽模样，顿时眼中一亮，眼中闪烁着些许淫秽的目光。虽然年龄比自己大上了一些，但是御姐同样是他们的喜好之一。

　　“钟力，贝丽早已失踪多年，你凭什么认定她就是贝丽？而不是外面的一些阿猫阿狗的无耻女人贪图我独家的富贵而跑来冒充？居然敢在一切都没有落实之前，私自将人带入独家之内，你可知罪？”黛丝冷冷的看着钟力，一语一喝的说道。每一句话都像一座山般压在钟力的胸口。

　　钟力脸色有些难看，黛丝虽然说的不错，可是自己会认错人吗？贝丽是跟着自己长大的，自己怎么会认错，虽然事隔十多年，但是贝丽的样子根本就没有变多少。

　　钟力不敢在说话，若是得罪了这个女人，他轻的会丢掉这个护卫的职务，重的更是会丢掉性命。因此在黛丝的言语逼迫之下，只得低头着，不敢在说话。

　　“大夫人，请不要为难钟叔，是我自己闯进来的。”贝丽一改平时的火爆脾气，而是轻声恭敬的说道，倒是让驻足在门外的夏阳有些诧异，嘴上也是挂着一丝笑意，他自然明白贝丽不愿生事的念头，而且也不想一见面就给钟力带来麻烦，只是，对于有些人，谦让卑恭是没用的，这样反而是助长他们嚣张的气焰。

　　黛丝不屑的瞟了一眼贝丽，旋即根本没有在看贝丽第二眼，而是对着钟力说道：“看到了？以前的贝丽会这么温顺？贝丽那妮子，性子直爽，脾气有点倔强，我也是喜爱，可是我绝不允许有人敢冒充她。眼前这个女人哪有丝毫当年贝丽的影子？钟力，给你一个活命的机会，给我把她赶出去！”

　　“大夫人，这……”钟力一脸为难，可是话说到一半，却在黛丝冷厉的眼神下止住，悲伤的看着贝丽，便是无奈的说道：“贝……姑娘，我看你还是先出去吧。”因为背对着黛丝，钟力也是敢对贝丽使着眼色，眼睛挤了挤，希望贝丽先出去，日后在想法子。

　　“钟力，你这个该死的奴才！我是叫你赶她出去！”黛丝步步紧逼着。

　　钟力脸色抽搐，贝丽也是满脸阴沉，这黛丝欺人太盛！

　　“够了！姑姑，何必受气！”忽然，站在夏阳身后的安琪猛然一个闪身入内，站在贝丽身侧，暴喝出声道。

　　黛丝虚眯着双眼，看着速度极快的安琪，心中也是一惊，知道安琪实力不弱，可是也不担心，在牧野城，还没有人敢在杜家撒野的！

　　“你又是谁？想来冒充我们家的谁？”黛丝冷冷的看着安琪，问道。

　　“冒充？哼，我本就是杜家的人，何必冒充！至于我到底是谁，你很快便会知道！”安琪冷笑一声，朝夏阳等人使了个眼色。

　　夏阳也是苦笑着走了进来，心里却是暗爽，既然有人先惹事端，后面解决起来，也是要轻松多了吧！


第378章 候着！

　　随着夏阳等人进入，黛丝的神色终于变得冷漠起来，不是先前的不屑，而是一种内心杀意凛然的冷漠！

　　“你们这些人，当真以为我们杜家是菜市场，进来就进来是吧！”黛丝冷冷的看着面前挂着一脸的笑意的夏阳说道。

　　夏阳摸了摸鼻子，我又不是第一个进来的，为什么要将矛头对着我？难道就是因为我长得帅？

　　“我觉得，这里还不如菜市场。”夏阳露出一个自以为灿烂的笑脸，并且还纯真的挤露出几颗洁白的牙齿，看上去相当无害，可是这句话却把黛丝的肺都气炸了。

　　“你他妈的说什么！”黛丝气得说不出来，可是她的两个儿子长期受到其母的渲染，也不是省油的灯，当即怒声喝道。心里却想着，今天一定要玩死这小子，那么今天晚上，哈哈，就可以跟这三个美女好好玩玩了。

　　“我说，这里不如菜市场。”夏阳很认真的回答道，“菜市场虽然吵闹，却很有人情味，这里比之菜市场更是乌烟瘴气，而且，我还问到了三只禽兽的气味。”

　　旋即在黛丝三人脸色铁青之下，夏阳还努力的嗅了嗅鼻子，旋即惊讶的说道：“咦，怎么回事，这禽兽的气味，怎么在三位身上，啊，可不要误会，我可不是说你们三位是禽兽啊。”

　　“你——臭小子，你找死！”黛丝怒声道，旋即大声的尖叫一声，顿时数十名劲装大汉如雷奔至，惊悚的问道：“大夫人，怎么了？”旋即皆是脸色阴沉的看向夏阳四人，怒声道：“你们是谁？胆敢惊吓到大夫人！”

　　“给我杀了他们！”黛丝扭曲着面孔，指着夏阳三人怒声道。在牧野城，她黛丝何曾受到这种侮辱！

　　“是！”十多个劲装大汉尽皆沉喝一声领命，便是向着等人挥拳而来。

　　齐康和齐帅一惊，旋即连忙补上一句，“男的当场杀掉，女的关押起来，本少爷要亲自审问！”

　　众位大汉心领神会，是以所以的拳头都是朝着夏阳一人涌来。

　　淡淡的扫了一眼这群大汉的实力，除了当前一人是六级的水准，其他的都是五级战士，对于普通护卫而言，这样的实力已是不错。

　　“定！”夏阳虚眯着眼睛，微微一笑，旋即那些还在暴冲过程中的护卫们尽皆是齐齐止步，保持着原有的姿势，就地停留，宛如石化一般，只是双眼之中，皆是闪烁着惊恐的神色。

　　对于五级六级的小罗罗，夏阳想要禁锢他们的行动，根本就是举手之劳。

　　而黛丝和齐康齐帅也是惊骇的呆立当场，旋即清醒过来之时，便是见了鬼一般的逃了开去。

　　没有去追，夏阳只是微笑着朝着贝丽说道：“带我们去族长正殿吧。既然事情已经闹开，我们便是直奔主题吧。”

　　“唉，也只有如此。真是背运，没想到一回来就遇到黛丝这个疯婆子。”贝丽轻叹一声，旋即眼中闪过一丝怒色，便是领着夏阳等人朝着族长正殿行去。

　　杜门府邸很大，占地越有数千平米，当然没有这么大的地方，也容纳不下杜氏这个庞大的家庭。

　　前行中，又有两拨人上前阻拦，可是都被夏阳诡异的定在了远处，之后便是再没有了人过来阻拦。

　　是以很轻松的，夏阳一行来到了族长大殿。

　　族长大殿门前，两排护卫站立，这里才是杜门的中坚护卫力量。

　　两排十人，清一色的六级高手！

　　诡异的是，夏阳一行人来到，他们并未阻拦，依旧是森冷的立在两侧。

　　摸了摸鼻子，旋即夏阳轻笑一声，对着疑惑的贝丽和安琪说道：“走吧，直接进去，人家已经备好了座椅，在等着我们呢！”

　　贝丽和安琪更是觉得莫名其妙，不过很快便是冷冷一笑，也是跟紧了脚步。

　　族长正殿之中，数十人端坐其中，其中正堂之上，此时正端坐一名年约六十来岁的老者，一对精铁铁球在手中转动着，只是眼脸却是微闭着。此人正是杜家当代的族长，杜风行。

　　杜风行左右两侧，同样是两名微闭着双目的老者，而这两人，正是杜家的两名九级长老！杜斯和杜青！

　　三人身下所坐之人，则是老幼不齐但都是在杜家举足轻重的人物。此时，皆有些焦虑不安的神色。

　　事前，突然收到警讯，要求急速集合族长大殿，可是他们都不知道发生了什么事。而这群人之中，黛丝和齐康齐帅三人，也是在场。只是三人此刻脸色依旧还挂着惊恐的神色。

　　忽然之间，杜风行虚眯的双眼，猛然爆射出一束精光，低沉的说道：“他们来了。”

　　所有人的都被这个话惊住了，谁？是谁来了？

　　只有那两名九级强者，依旧保持着淡淡的神色，只是紧闭的眼脸已经睁开。旋即与杜风行一起，将目光投向正门之处。

　　“哒哒哒！”一声声的脚步声后，夏阳微笑的脸庞就这样出现在一群如坐针毡的杜氏子弟面前。

　　“怎么回事？难道族长搞出这么凝重的阵仗，就是为了等待这个小子？”顿时，有些年轻气盛的杜氏子弟开始气愤起来，枉费自己掉了那么多的冷汗，居然只是为了等这个比自己年龄还要小的小子。

　　黛丝看到夏阳微笑的脸庞，却宛如是在看一个恶魔般，身躯微微颤抖着，不过想到这里可是族长正殿，强者如云，她便是心安起来。

　　见夏阳进来，正殿之中，杜斯和杜青两人却是当即站起，而杜风行犹豫了片刻，却是依旧选择端坐着。

　　尽管如此，可是看到杜斯和杜青二人站起，那群刚刚有些不满的杜氏子弟，顿时张大了嘴巴，这小子到底是谁？连城主来了，这两个老家伙都不见得会出来见一下，此刻居然起身相迎？

　　“让大家久等了，不好意思。”夏阳微微一笑，对着杜斯和杜青二人微微拱手，旋即说道。

　　杜斯和杜青二人，看到夏阳对自己微笑拱手，顿时脸色都是呈现出激动的神色，而那些杜氏子弟却是炸开了锅，这到底怎么回事？居然是这个小子让族长招集我们等候的？


第379章 你们就把我当做一座山吧！！

　　世事无绝对，都是相对而言的。杜家相对于平凡人来说，很强，是一个很庞大的世家，相对于一般的世家而言，而是属于中上流层次，实力不弱。

　　可是尽管他有着两名九级高手坐镇，但是在圣级的情况下，对于圣级强者的恐惧与敬畏，同样存在！

　　是以，就在之前，夏阳忽然感觉到两股灵魂之力的探视，便是稍微泄露了一番自己的恐怖的气息，并且传音为杜斯和杜青二人，让他们集齐杜氏族人，并说明他们此次前来并非危害杜家，让他们安心等候。

　　所以，杜斯和杜青二人坐的那是气定神闲，而其他人不明所以，却是急的如热锅上的蚂蚁。

　　微笑着那些杜氏族人的面部表情收入眼里，夏阳也是不在意，径自杜风行侧下特意空出的一张椅子上，很是大方的坐下，而后面的一切，便是交由安琪自己去处理吧。夏阳此行，不过是震慑而已。

　　看着夏阳老老的坐在杜风行下方，而坐于杜斯和杜青两位长老之上方，那些杜氏族人的脸色又是一变，杜斯和杜青二人，在杜氏家族的地位不容质疑，虽然明面上要矮于族长，可是真正的影响力，却是要胜过杜风行！夏阳此举行为，岂不是压过了杜斯和杜青两位长老？

　　不过看到杜斯和杜青两位长老，面色红润，一副平日见不到的微笑模样，众人也只是识趣的闭着嘴巴，不敢胡乱指责。

　　气氛沉闷的有些怪异，除了夏阳一直保持着轻松的微笑外，连杜斯和杜青两位的笑容在许久的沉默之后，也是显得有些尴尬，毕竟，他们也不知道这个年轻的圣级强者到底要干什么。

　　良久，夏阳终于开口了，笑道：“各位，有事说事，你们都别管我，就把我当做一座山在这里好了。”

　　把你当做一座山，确实，你就是一座山，死死的压在我们心口，喘不过起来！杜斯和杜青两人在心里无比苦笑着想到。旋即众人的目光，便是落于正殿之上，冷冷站立的三人娇弱身形。

　　杜风行有些头疼，不明不白的被杜斯和杜青两位长老通知速度集合族人，可是到如今他的脑子都是一片浆糊，到底发生了什么事，这年轻人又是谁？难道是都城来的王公贵族？

　　“咳咳，你们三位有什么事要说吗？”杜风行觉得自己很傻，因为这个问题问的很白痴，若是没事，她们怎么会无缘无故的站立在这里？只是沉闷的气氛需要有人打破，对方不开口，他只得问道。

　　“族长，我是贝丽。”贝丽看着杜风行，缓缓的上前一步，微躬着身体，恭敬的说道。

　　杜风行眉头一挑，疑声道：“你是杜氏旁系支脉的那个贝丽？失踪了十多年的贝丽？”

　　“正是！”贝丽沉声答道。

　　杜风行扫了贝丽，以及贝丽身后的安琪和蓝玫，眉头皱的更浓，似乎觉得有什么棘手的事情就要浮出水面了。

　　“如何证明，你是贝丽？”杜风行皱着眉头问道。

　　“我便是我，无需证明。今天我回来，主要不是我的事，而是我带了一个人回来认祖归宗！”贝丽看着杜风行，沉声说道。

　　杜风行脸色终于微变，忽然想起了十多年前那件事，当时他也是知道，而后来，他也是听说了贝丽的离开，便是为了保护那个被族内不承认是家族子弟的女孩。

　　“族长想到了吗？”贝丽冷冷一笑，旋即走到安琪面前，轻轻的抚摸着安琪一脸冷霜的脸蛋，一对如水的眸子扫视过在场的众人，声音清冷的说道：“这个女孩，名字叫安琪，正是我大哥贝安华的女儿！”

　　轰！

　　一石激起千层浪！

　　随着贝丽清冷的语声传出，不少知道当年那件事的杜氏族人都是面色难看起来，难道他们是回来报仇的？当年家族对于这件事可是做的很决绝啊。

　　“贝丽，且不说你的身份。你说她是贝安华的女儿，有何凭证？要知道，贝安华贪酒成瘾，连妻子的房门都不进来，何来这么大的女儿。你可不要信口开河。”如今一座山压在心口，杜风行也是不敢轻易动怒。只得沉声问道。

　　“姑姑，这件事，让我来解决吧！”暴戾之气尽皆收敛而去，此时的安琪，显得很平静，可是平静之中，却是又让人觉得她骨子里有种阴寒的味道。

　　“安琪，不要乱来。”贝丽说道。却是没有阻拦。

　　“嗯。”安琪朝着贝丽送出去一个放心的微笑。旋即环顾周围的那群或疑惑，或不屑的嘴脸，最后方才看向杜风行，平静而冷淡的说道：“凭证这一套都免了吧，当初的事情，其实你也知道，只不过为了家族的脸面，你选择了遮掩下去而已。如今，其实我的目的只有两个！”

　　“第一，为母亲报仇，讨回公道！”

　　“第二，我要见见我那个懦弱的父亲贝安华！”

　　杜风行脸色有些阴沉，安琪此举无疑是狠狠的扇了他一个耳光子。当初拆散安琪父母的便是他这个族长！若不是有夏阳这个自称为山的人就坐在自己身侧，时刻露着一股让自己窒息的恐怖气息，他真想直接将安琪丢出门去，这般当年的丑事，他可不想再提。

　　安琪的母亲，当年并未与贝安华正式成婚，两人只是私下结合，是以安琪从身份上来说，只是属于贝安华的私生女而已。

　　“叫纳兰燕和贝安华过来！”杜风行阴沉的说道，就在刚刚，他忽然觉得一直锁定在身体之上的威压忽而又是重了几分，当其眼光瞟向那两个经常自持身份的老不死之时，却见这两人已经进入假死的状态，一副不理不问的样子，顿时气急。

　　两个老东西，平时自持身份，现在遇到事情，需要你们出头了，居然敢跟我玩装死！太他妈的阴险了！

　　可是他却是很无奈，毕竟当年的事，这两人根本就不知情。不然一定要拖他们下水才是。这样自己的身上的压力，或许要轻松一点吧。


第380章 赏月时段！

　　该死，这小子到底是谁，怎么可能有这么恐怖的威压！

　　杜风行心里暗骂，却只得等待纳兰燕和贝安华两人的到来。

　　因为贝安华是属于杜家旁系支脉，是以此时并不在正殿之中。正殿之中的，都是杜氏家族的嫡系血脉。

　　安琪平静之下的内心，忽然开始不平静下来，终于等到这一刻了，内心却是有些紧张起来。

　　他会不会认我？安琪突然想到。

　　不管吧，认我最好，父女团圆，倘若不认我也罢了，我报了母亲的仇便离开就是。安琪心中有些黯然的想到。

　　不多会，就像一男一女在护卫的领带下进入大殿。

　　男子一身酒气熏天，衣着邋遢，蓬头垢面的，倒不像是大家族的子弟，却和醉酒街头的乞丐无异。

　　女子年近中旬，模样雍荣华贵，丰腴的身躯被一件橘黄色的轻纱覆盖着，描画清晰的双眉之间，却是微微皱起，露出些许阴沉的意味。

　　“族长大人。”纳兰燕向着杜风行微微行礼，而贝安华在正殿之上，也是没敢饮酒放肆，只是却是呆立在一旁，看上去神情有些恍惚。

　　安琪看到贝安华如此模样，心中便是腾起重重酸意，这都是因为母亲而变成的样子吗？看来父亲还是很爱母亲的啊。

　　“嗯。纳兰燕，你身后的女子自称是你们的女儿，不知此事是否当真？”杜风行虚眯着眼睛看向纳兰燕问道。至于贝安华，神智在前些年就有些不清了，他自然不会去问。

　　纳兰燕的身份也是极其不简单，杜风行当年就很郁闷，为什么堂堂纳兰家的大小姐会看上自己家族旁系的一个小人物，当年也是出于纳兰燕的身份，杜风行才会做出那般棒打鸳鸯的事，否则一个旁系支脉的婚事如何，他一个族长又岂会去干涉？

　　“哼！一派胡言！我们夫妻多年未生一子一女，哪来的女儿？还请族长将这名冒认我杜家之人的贼女就地格杀！”纳兰燕头也没回，根本没有去看安琪，想来在路上，护卫已经告知了她事情的原委。而贝安华依旧呆立在地面上，双眼无神。

　　纳兰燕心狠手辣，众人皆知，虽然她不是嫡系人员，可是在杜家，也是没人敢惹她，相反，对之都是避之唯恐不及。

　　只是就地格杀，这女人也太狠了吧。就算不是亲生的，那也是人家贝安华的骨肉啊。其中还是有些老一辈知道当年的事的。

　　“就地格杀？嘿嘿，好个就地格杀！不愧是当年杀我母亲的凶手啊。”安琪冷冷的走到纳兰燕面前，嘴角露出一丝阴霾的残忍笑意，目光之中，却是充满杀意的看着兰纳燕。

　　“你就是冒认我们女儿的那个贼女子吧。”瞟了一眼安琪，兰纳燕平静的说道，已经感觉到气氛的怪异，纳兰燕也是谨慎起来。

　　“错！我认的是我父亲贝安华，而不是你这个贱人！我父亲怕是连你的毛都没碰过吧！你有什么脸面在这里说是我父亲的妻子？”安琪一直笑着，只是笑得有些阴寒。

　　纳兰燕的脸色也是阴沉至极，当众被一个女孩子羞辱，而且还可能贝安华那负心汉的私生女，想着她的脸容就是有些愤怒的扭曲起来。

　　“好个牙尖嘴利的小丫头，难道你家大人都没有教养过你吗？”尽量保持冷静，纳兰燕深吸一口气，冷冷的说道。

　　“谁来教养我？我的母亲被你杀了，我的父亲也因为你变成了这副模样，谁来教养我？告诉你，贱人，今天我来不是跟你斗嘴皮子的。我没想过得到谁的承认，因为我不稀罕！”

　　“我来，只是为了杀你！替母报仇！”安琪嘴角泛起一股阴冷的意味，旋即手掌急探而出，一把狠狠的插住措不及防的纳兰燕的脖子！

　　“住手！”眼见安琪电射般动手，杜风行也是坐不住了，要是纳兰燕被安琪杀了，后面的事也很麻烦啊、毕竟纳兰家，连杜家都要弱之三分啊！

　　这时，杜斯和杜青两人也是知道装死不下去了。缓缓的睁开眼睛，犹豫着却是没有说话。夏阳笑眯眯的模样，当真是不动如山，置身事外一般。

　　“咳咳，放开我，你这个死丫头！”脸色被安琪大力之下掐的紫红一片，纳兰燕本身也是战士，六级的实力，可是她却是怎么也想不到自己在贝安华的野种手里，居然一招被制后，怎么也逃脱不掉。

　　“住手？当年她杀我母亲之时，可曾有人喊过住手？”安琪冷眸扫视一番，旋即冷冷一笑。

　　“不管你是谁，但是想要在杜家杀人，那是绝对不行的！”杜风行使了个眼色，自己不能动，别人总可以吧。

　　旋即两名杜氏中年人会意之下，便是从人群之中，闪掠而出，想要救下纳兰燕再说。

　　夏阳微笑不动的样子，终于动了，却是摇了摇头。

　　杜斯和杜青明显感觉到不妙，可是刚刚喝住出手的两名族人时，一切都迟了！

　　“嘭嘭！”两名杜氏族人，以着比奔掠时更快的速度倒飞而回！旋即狠狠的砸落在墙壁之上，落地之时，满嘴鲜血，双眼无神，已经是昏迷了去。

　　出手的是蓝玫和安琪，贝丽没有出手，毕竟她的族人和父母都还在家族之内，有所顾忌。蓝玫的任务只是保护安琪，而安琪本身就是来寻仇的，自然无所谓顾忌一说。

　　随着两名杜氏族人的倒地昏迷，周围的人尽皆都是倒吸了一口凉气。

　　那两个杜氏族人的实力，他们都是很清楚，七级，堂堂七级战士，居然被两个女人，都是一招重伤的昏迷！

　　恐怖！这时，在场所有人看向安琪的眼神都变了，变得有些恐惧！

　　一只手掐着纳兰燕雪白的脖子，而另一只手则是拿着一柄巨大的斧头，光是斧头外形的巨大，都已经让那些杜氏族人深深的吸了一口凉气，这般大的斧头，需要多大的力量才能提起？更何况，之前安琪闪电一斧横扫而出，硬生生的就是把一名七级强者给拍飞了！

　　果然，来着不善啊！

　　只是他们不知道的是，更恐怖的人，其实是镇压一族两老的那座面对微笑的山。


第381章 挫败！

　　杜风行的脸色很不好，更可以说是阴沉至极，安琪当着他的面，将杜氏高手拍飞，无疑是触怒了他。

　　虽然知道这些人很不好惹，可是为了家族的荣辱，杜风行不得不站出来了，否则他日后有何颜面待在族长这个位置上？

　　族长，在平时你可以高高在上，但是在家族遇到问题的时候，你也必须站出来！

　　阴沉的看着安琪丝毫没有放手的样子，一手倒握着惊天玄重斧，一手高举着纳兰燕，纳兰燕已经被掐的脸色发白，双眼微凸，满脸之上，都是洋溢着一股恐怖的神色，时值此刻，她终于知道，这个当年逃脱掉的孽种，今天是回来要她命的！

　　“放肆！安琪，我命你放开纳兰燕！”杜风行也不管坐在旁边的年轻人是谁，此刻他只想维护自己的脸面，还有独家的荣誉，以及保住纳兰燕的性命！若是纳兰燕真被安琪给杀了，后果并不比得罪这个未知的强者好多少。

　　再者，倘若真动起手来，那两个老混蛋敢不出手？

　　杜风行心中计算着，便是厉声朝着安琪喝道。

　　“命我？”安琪冷冷一笑，“你有什么资格命令我？”

　　“你！你若是在放肆，休怪我不客气了！”杜风行没想到安琪居然如此不给自己的面子，当下脸色铁青一片。

　　“客气？你们何曾对我客气过？哈哈，若不是为了她，我是决计不会踏足你这个没有一丝人性的杜氏大宅的！”安琪将纳兰燕的身体拔高几寸，冷笑说道。

　　“给我拿下！”杜风行咬着牙，懒得在于安琪争执，直接下令到。

　　瞬时，十道人影急射而进，每个人的实力都在六级以上，其中更有两名八级和三名七级高手，杜家的实力，果然强悍异常啊！

　　有了八级的介于，蓝玫倒是依旧云淡风轻，脸色没有表情变化，但是贝丽可就是急死了，她不过是六级，最多也只能应付一人而已。

　　安琪冷冷一笑，笑道：“难道自诩强大的杜家，就这般实力吗？”

　　“哼！等会看你如何放肆！”杜风行冷言道，这般的阵仗，即使九级强者也占不到便宜，你一个毛丫头再强能强过九级？

　　“大黑，给老娘出来！”

　　金色光芒，闪耀着整个正殿，旋即一尊宛如杀神般的高大熊影咆哮而出。

　　金臂撼地熊可以感知到此刻安琪心中的怒火，每当她自称姑奶奶或者老娘时，都是安琪处于暴怒的边缘状态，熊影一闪而出，巨大的熊掌一拍，顿时一股强横的金色气浪翻滚而出，顿时将那些闪掠而进的六七级高手震退了开去！

　　“这是什么契约兽，怎么从来没见过？”一见金臂撼地熊惹眼的高大外形，不少人都是心生恐惧起来，心底也是思索着金臂撼地熊的来历，却是久思无果。

　　一切都在火爆的演化着，可是夏阳以及杜斯杜青三人却是像看戏一般，一人微笑，似是看的津津有味，而另外两人则是无精打采，昏昏欲睡的模样，仿佛对于这样的演出并无兴致。

　　然而，还有一个看戏的人，此刻已经气炸了肺。他便是杜风行是也！

　　眼见安琪召唤出强大的契约兽，一击之下，便是将家族高手震退了去，心中也是震撼无比，便是连连向着杜斯和杜青两位使着眼色，可是却没有丝毫效果，如今的局面，他已然控制不住！

　　或许，动用所有的力量，也是可以制住安琪的，但是那样家族势力必定损失不小，这样也是得不偿失啊。

　　现在的杜风行有些后悔当初将安琪送出家族了，否则这样的强横实力，岂不是也属于杜家？

　　满脸愤怒，心中也有着苦涩，交织在一起，可想杜风行现在的心情糟透到何种境地。

　　挥挥手，让十名战士再次攻进，倘若力战不赢，到时候也算是给了纳兰家一个交代吧！

　　十人动作皆是不慢，在杜风行挥手之间，便是找准方位，速攻过来，安琪和蓝玫冷冷一笑，这样的阵仗，她们当真都是没有放在眼里，大黑一个都可以单挑一群七级八级的剑技高手，更何况如今面对的还是一半六级的垃圾货色？

　　“嘭嘭嘭——”安琪根本没动，只是周遭闪烁着迅捷的金光，随着嘭声响起，那一道道人影便是被击飞出去，而落地之后，挣扎抽搐几番，便是再也难以站起，若不是安琪传音不必致命，恐怕他们此刻就不会只是重伤而已了。

　　安琪有心先立威，然后再为父母讨回公道，没有足够的实力证明，是得不到平等对话的机会的，但是若真是一拳一个的打死，怕真是要与杜家彻底决裂，她倒是不在意，可是自己的姑姑咋办？

　　贝丽的青春都用来照顾了安琪，安琪也绝对不会为了一己之私而陷贝丽于不义！

　　金光人影，交错不绝，两名八级高手倒是与金臂撼地熊过了几招，可是也仅仅是多支撑一会而已，旋即也是败阵下去，脸色惨然。

　　靠近蓝玫那边的一名七级和两名六级，也是被她一拳两脚轰飞，这是一片倒的战斗，看的那些平日嚣张的杜氏子弟无比的恐惧，同时也是无比的揪心。

　　杜风行坐不住了，双眼瞪得老大，他自身也是八级强者，可是看到同为八级的两名族人，居然被金臂撼地熊几拳搞定，再也控制不住内心的震惊。

　　而这时，一直任由身边人影乱窜，而他兀自不动的贝安华忽而目露恐惧，身躯也是颤抖起来，口中还大呼喊叫着：“啊，不要，你不要伤害莉莎，啊，不要。”

　　“父亲！”安琪看着贝安华这么疯言疯语的样子，内心之处，揪心的疼，无比的酸楚，这些年来，父亲是怎么过的？起先她为贝安华的堕落而愤恨，可是看到贝安华惊惧的样子，以及口中呼喊自己母亲的名字，一切的怨恨都消散了去，只有无尽的心疼与仇恨！

　　仇恨，一切都是因为这个女人造成的！冷冷的看着大气不喘小气不冒，只是努力的在自己手中翻着白眼的纳兰燕，安琪嘴角勾起一股凶狠的弧度！

　　这个女人该死！


第382章 杀！

　　看到安琪暴戾和充满嗜杀的眼神，杜风行心中一冷，旋即骇然的惊出一声的冷汗，虽然早已决定，若是十名护卫救人失败，便任由他去，最后只要将纳兰家的仇恨推到安琪身上便好，可是真当此时来临，杜风行还是犹豫了，纳兰燕死在杜家，杜家怎么也逃脱不了干系啊！

　　“杜斯杜青，两位长老还不出手，难道任由族人被杀不成！”杜风行朝着杜斯和杜青厉吼说道。

　　可是，两人依旧没有反应，兀自闭眼沉睡，做出一副事不关己的样子。

　　骤然之间，杜风行似乎想到了什么，顿时满心骇然！一层层冷汗覆盖在体表，头发也是紧紧的贴在头皮之上，可是那种发麻的感觉，却是从头到脚，直至身体都有些僵硬！

　　他不敢相信自己的猜测，可是除了这种猜测，还会有什么可能？其他杜氏族人也是一脸疑惑的看着杜斯和杜青两位长老，按理说，这种情况下，两位长老怎么会一言不发呢？

　　难道？

　　一瞬间，所有人都想到了杜风行猜想到的那种可能性！

　　骇然！

　　惊悚！

　　头皮发麻！

　　无法置信，却又不得不信！

　　一瞬间，所有的杜氏族人的目光，都是汇集在夏阳的身上！而夏阳却是依旧保持着淡淡的微笑！

　　魔鬼！

　　一定是他控制了两大长老！可是两位长老都是九级强者啊，能够无声无息的控制那名九级强者不能动弹，这是怎样的实力？

　　“这位先生，是否是你对了两位长老做了什么手脚？”杜风行心里怕了，可是依旧不得不硬着头皮问道，两位长老对于杜家而言，至关重要，若是没了九级强者的支撑，杜家，很快便是沦为牧野城的一流势力，而不是顶级家族！

　　现在的杜家，在牧野城，几乎可以一手遮天，可是若是没了这两尊大神撑着，其他的一些家族实力也是不再比他们弱，到时候，杜家可就惨了！

　　那些平日被杜家压制的家族，恐怕暗地里，会进行疯狂的打击报复吧！

　　“咔！”在夏阳微笑着没有回答的短暂空隙里，一声清脆的骨裂声，却是令一众杜氏族人满心骇然！

　　“咚！”纳兰燕的身体，无力的倒在地面之上，鼓瞪的双眼夹杂着一丝阴狠，更多的却是恐惧！只是这些神色，已经再没有了一丝变化，因为这是残留生前的……

　　安琪的冷冷环顾着那些倒吸凉气的杜氏族人，见纳兰燕死亡却是依旧没有动静之时，心中冷冷一笑，便是朝着贝安华走了过去。

　　今天，她要带着自己的父亲，离开这个冷血的家族。

　　而这时，夏阳也是一脸疑惑的看着杜风行，说道：“杜族长这话什么意思？我可是一动未曾动过啊。何曾会对两位九级的长老动手动脚，杜族长高看在下了。我说过，把我当做一座山就好，其他的人和事，跟我没关系。”夏阳撇开关系的说道。

　　可是事到如今这般境地，撇开关系还有什么用呢！人家都是认定你了。不过，夏阳说的确实没错，他此行就是一座山，一座专门压制两名九级强者的山！

　　压的他们一动不能动！

　　压的他们大气不敢喘！

　　这样安琪才能够放手施为，倘若一切的人或事，都被夏阳一掌解决，安琪心中的恨意就会无法得到彻底的宣泄，只有她亲自去做，去发泄，才能放开一切。

　　如今杀害她母亲的凶手被她自己生生掐死了，也算是大仇得报了，不过之前看着安琪手中一紧，将纳兰燕脖子给生生掐断的瞬间，夏阳一直努力保持的微笑脸庞，也是狠狠的抽了抽，心道这丫头果然不一般人啊，狠起来都不是人了。

　　“跟你没关系？”杜风行心中冷笑，可是却是不敢发毛，否则要是对方也将自己变成那么不死不活的样子，那杜家可真就是玩了。

　　“那个，杜族长，这戏，我也看的差不多了。是不是该收场了？”夏阳虚眯着眼睛，和蔼的看着杜风行。

　　杜风行一愣，戏看完了？该收场了？

　　如今这个局面，怎么收场？谁能告诉我？

　　没有人能替杜风行出个主意。杜风行自己也不敢出主意，他已经从夏阳的眼光中得知，两名九级的确是被这个神秘的青年给控制住了！

　　问问那个闹事的丫头吧！唉！

　　一声长长的叹息，杜风行从来没觉得，自己风光了半生，会有这么窝囊的老来一天！

　　“女娃子，你当真是当年的婴孩？”杜风行尽量让自己的声音变得平和，不让安琪感觉到自己有一丝的怒意。

　　“是与不是，对你来说，还重要吗？”安琪冷冷的说道，一手扶着已经恢复安静的贝安华，看着贝安华的样子，便就是对杜风行没什么好脸色。

　　“当然重要！”杜风行不愧为一族之长，这脸色转变的也是极快，只是刹那之间，便是一脸的严肃而威严的答道，仿佛他真的很在乎每一个家族子弟一般。

　　同时在心中也是思量着，若是能挽回安琪这样的高手，和结交这个神秘的青年，即使得罪了纳兰家也不会损失太大吧？

　　不过安琪的回给杜风行的脸色无疑是不屑与嘲讽，杜风行脸皮在厚，被一个小辈这样冷冷的鄙视意味十足的盯着，心中也是尴尬不已，不过脸上依旧义正词严的说道：“只是原先你的身份还没确定，便是大闹杜家，伤害杜氏子弟，出于维护杜家的威严，我们自然要对你略施惩罚。这点我想你应该理解！”

　　“理解，我自然理解！”安琪冷笑道，“那现在为何转变？难道我杀了一个纳兰燕，身份便是得到确认了？”

　　“现在虽然依旧不能正式确定，但至少你没有理由冒充了。”杜风行笑了笑，无比的‘慈祥’的说道。

　　这般换脸及伪装的模样，令夏阳都是自愧不如啊。

　　“是吗？我很想听听。”安琪突然消散阴寒，驱除阴狠之色，竟然也是微微一笑，可爱至极的模样，倒是让杜风行一愣，怎么回事？这丫头难道也跟我玩变脸？

　　我这变脸之术，乃是上位者的必修之课啊，这丫头学来干什么？只会吓人啊！


第383章 条件

　　见安琪的态度，也是诡异的缓和起来，杜风行虽然疑惑，但是心里却是莫名的松了一口气。

　　今日，杜家确实是栽在这个小丫头手里了。若是现在能够缓和关系，损失还不算大，毕竟只是死了一个纳兰燕，倘若继续纠缠下去，难保不会有更多的伤亡。

　　杜风行也是看不出来安琪下手留情了，否则那些六级的杜氏高手，恐怕被金臂撼地熊一掌就拍碎了身体。

　　想明白了这些之后，杜风行也是猜出了安琪的心思。

　　安琪确实是来报仇的。可是她并不想脱离宗族！这一切的狠辣，以及雷霆败掉杜氏护卫，只不过是为了立威，达到与自己平等对话的目的。

　　现在自己已经放下身份和安琪和谈，安琪大仇已报，自然不会再与自己撕破脸皮大吵不休了。

　　而安琪不想脱离的宗族的原因，恐怕就是在这个消失了十二年的贝丽身上。杜风行实在不知道是憎恨贝丽养大了这个祸害，还是感谢她为自己的家族又添上一名难得的高手。

　　杜风行看的出来，金臂撼地熊的实力，绝对直达九级！这样的话，岂不是说杜家又是添上了一名九级强者？三名九级，即使对上纳兰家的那位老不死，也不见得会输吧。更何况，安琪还有一位青年神秘的朋友，一个可以无声无息令两名九级强者不得动弹的高手朋友！

　　杜风行想过夏阳可能是圣级高手，可是很快便他自己将这个看起来有些荒谬的猜想给推翻了，如此年轻的圣级强者，大陆上恐怖还没出现吧。

　　不过，不管怎么样，事情已经发展到这个地步，即使与纳兰家说明细末，恐怕两者之间也是间隙横生，修复不得了，不如将安琪拉入家族之中，这样也算是弥补了家族的损失。

　　想到种种，杜风行看向安琪的目光更加和蔼了，而他也是发现，安琪看向自己的目光，除了笑意之外，还有鄙视的意味越来越浓。

　　不过，杜风行不在意，鄙视便是鄙视吧，在这两个老东西面前，也不见得他们什么时候正视过自己。

　　“其实原因很简单，你的实力若是想对杜家不利，大可不必如此耗费周章，我想，若是这位先生出手，怕是整个杜家都抵抗不了吧。”杜风行笑眯眯的向安琪解释道。

　　“那是！要是我老师出手，一个巴掌就能拍死整个杜家！”安琪一脸的自豪，看向夏阳的目光也是充满了火热。

　　夏阳微微一叹，心道，这丫头还是太嫩啊，人家一句话，不仅大概套出了自己的实力，还暴露了和自己的关系。

　　不过夏阳也不介意，只要有利于安琪，这一切算的了什么？反正自己就是一座山，能够压着这群人不敢喘气，已经让他们心生畏惧了。

　　老师？杜风行眼眸一亮，这层关系可不浅啊，安琪都是如此厉害，那么她的老师必然也不是泛泛之辈啊！旋即看向安琪的目光也是更加和蔼了，笑道：“所以，我才说，你有很大可能是杜家的子嗣后裔。”

　　“什么很大可能？你还是不信是不是？”安琪眉头一挑，不悦的说道，这老东西兜了半天，还是不承认自己的身份啊。

　　“我是信，可是他们呢？”杜风行笑着将目光看向那群战战兢兢的杜氏族人，只要全票通过，管她是不是，都承认了！

　　“你们不确定？”安琪冷冷的扫视着那群依旧惊恐的杜氏族人，他们是打心里不希望这是真的，因为如果安琪真是杜氏族人，以后岂不是天天会看到？那样的话，他们是不是该在裤子里面塞上一块尿片？

　　可是，他们敢不确定？

　　不敢，给他们一百个胆子，他们也不敢啊。

　　认了吧，认个亲戚好过年！杜氏族人同时颤微微的想到，旋即皆是向杜风行表示认可了安琪的身份。而杜风行脸上的笑容也是越发的灿烂了，觉得这群孩子真不错，都和自己一样的聪明，懂得观时观势，就连平时最胡搅蛮缠的黛丝也是面含微笑的承认着……

　　“嗯。安琪，欢迎你回来，孩子！”杜风行煽情的说道，他觉得自己应该下去给安琪一个深情的回归拥抱，这样更能体现自己的心意，可是看到安琪手中的那柄骇人的大斧之后，还是打消了这个念头。

　　“真的确定我是贝安华的女儿，也是杜氏族人？”安琪笑眯眯的再次问道。

　　“嗯！”杜风行一脸慈祥的点头。可是接下来，他的脸色又变了，因为安琪的脸色又变了！

　　他妈的，又跟老子玩变脸！杜风行心里恶狠狠的骂道。

　　此时的安琪，在得到杜风行肯定的回答之后，便是笑容瞬间敛去，脸上挂满了阴寒之色，冷冷的问道：“既然我的身份，已经得到确认，那么我现在可以向家族讨要一下十八年前的公道了吧！”

　　“十八年前，我父母真心相爱，家族硬是将之分开！”

　　“十八年前，纳兰燕逼杀我母，家族坐视不理！”

　　“十八年前，家族不论缘由，革我祖籍，将我抛去民间，弃之不顾！”

　　“这些，家族将还我以何种公道！”

　　安琪冷言铿锵，听的贝丽在一边直掉眼泪，这一切，她都是见证者！安琪幼年所受的苦难，她最清楚！

　　杜风行脸色尴尬，这一切，他同样知晓，只是当初的安琪以及莉莎，根本不足以令他重视，纳兰燕我行我素，仗着其娘家的势力，横行肆虐，他也只得睁眼闭眼。

　　“安琪，这一切，家族欠你的！”杜风行瞟了一眼夏阳，深吸了一口气，缓声说道。

　　“欠？族长打算还吗？”安琪冷冷的问道。

　　“你想家族怎么补救？”杜风行沉声问道。言下之意，也是松口，打算承认这笔曾经欠下的血债，苦债！

　　“我只有一个条件！”

　　安琪看着有些痴呆的贝安华，双眸湿润，再无一丝骄横之气，一切，她想要的，都争取到了，只差最后一步！


第384章 龙来了！

　　“什么条件？”杜风行问道。

　　“我希望我父亲能够在杜家颐养天年，不再受到一丝惊吓和委屈！当然，贝丽姑姑以及她的家人，族长该不会为难他们吧？”安琪虚眯着眼睛问道，此时的安琪的目光就像是一条锐利的毒蛇一般，虽然她并不想将贝安华继续留在杜家，但是她却不得不这么做。

　　第一，贝安华一定很在乎自己族人这个身份，否则当年恐怕就会离开杜家了。

　　第二，贝丽的家人也是需要照顾，若是自己一拍屁股走了，难保日后杜家不会为难贝丽以及她的族人。

　　第三，也是最重要的一点。安琪有着自己的任务，她马上就得与蓝玫去注册佣兵了，短期内根本没有时间定居一处，照顾贝安华，此番震慑了杜家，想来留在这里，贝安华应该不会再受到一丁点的伤害。

　　安琪看似粗暴的很，其实心思也是细腻，这或许是女人的天分吧，一切的一切，安琪早已定计于胸，只等杜风行入套呢。

　　而安琪的条件，也是情理之中，杜风行自是不会拒绝，而是微笑着答应下来。

　　之后，杜风行看着再次带着微笑面具的安琪，苦笑一声道：“如今，这戏，是否该收场了？”

　　“当然！”安琪浅笑一声，当真如一个天真的少女一般。

　　“呼！”杜风行终于算是松了一口气，而贝丽也是一脸欣喜的看着安琪，想不到这个丫头，还是有些手段啊。

　　一切都尘埃落定，夏阳也是微笑着起身，而随着夏阳的起身，杜斯和杜青两名长老也是眼皮翻开，略带惊恐的看着夏阳！

　　一直以来，他们都很清醒，可就是被一股气息压制的无法动弹，而这股气息，无疑就是来自于夏阳！

　　内心对夏阳充满了惊骇，但是此时一切都是落定生根，他们也不会再说什么，只得继续保持着沉默。

　　看到杜青和杜斯两位长老恢复过来，杜风行也是一喜，没事就好，没事就好，杜风行当真想后怕的拍拍自己壮实的胸部，只是这般儿女之态，他自然不会示于人前。

　　随后，杜风行倒是大方的要摆上宴席，只是却被安琪拒绝了。

　　杜家，一处显得有些的破旧的房子，零零散散的放置着许多酒瓶以及酒坛，然而更多的却是空瓶滚动，这里便是贝安华的房间。

　　平时，这里是不会有人进来的。

　　然而，今天安琪来了。安琪第一次，做起了打扫的工作。

　　将房间稍微整理一番，安琪便是将贝安华放置到床上休息，而她本人却是走到一直站立在门外的夏阳身边。

　　“老师，我父亲的情况，能够恢复过来么？”安琪低声问答，看的出来，她心情并非很好。

　　“会的！”夏阳摸着安琪的脑勺，笑道，心里却是低声一叹，这贝安华的情况，夏阳也是早已留意过，是属于长期精神压抑而造成的心理疾病和精神病，遇到这种症状，夏阳也是束手无策。不过嘴上依旧安慰道。

　　“真的？”安琪眼眸一亮，惊喜的问道，显然在她的眼里，夏阳的话，比什么都管用。

　　“嗯。”夏阳微笑着低应一声。旋即又是说道：“你以后打算怎么办？”

　　“能怎么办，只能暂时将父亲放在这边，想必杜家会派人过来照顾的。”安琪眼中闪过一丝不舍，可是短瞬之后，便是无比的坚定，只有实力不断变强，才能真正保护好父亲！

　　夏阳赞许的看了安琪一眼，旋即便是沉默不语。此行安琪的事，总算是解决了，自己的路却要从何走起？

　　夏阳不是神人，也有茫然的时候。

　　或许，该去见一见陈凤？

　　夏阳嘴角勾勒出一抹笑意，当年拒绝了陈凤的邀请，那妮子可是一阵伤心啊。不知道今次去见她，她还会有当初的那种兴奋么？

　　两日后，夏阳悄然离开了。否则，面对离别，安琪那妮子定然会伤心不已吧。

　　可是就在夏阳出门不久，一股强悍的气息便是锁定了夏阳！夏阳顿时一惊，这般实力，是圣级！而且比夏阳每次遇到的圣级高手还要强悍许多！

　　夏阳脸色一沉，这股气息从未感觉过！而这位陌生的强者又是谁？

　　“你的事情都处理的差不多了吧？我已经给了你足够的时间去办后事了！”声音清冷，冷漠如冰！是一个女人的声音！

　　是敌非友！

　　夏阳心中一沉，自己何时被人跟踪，居然一点都不知道。

　　可是夏阳神识搜锁之下，竟然察觉不到对方的半点踪迹。

　　“你发现不了我的。城外见吧。”女子淡淡的冷漠声音再度响起，那股气息也是随之消失。

　　夏阳苦笑一声，这又是从哪里冒出的强者？难道是黑暗圣殿，或者是来自那个神秘的势力？难道她就这么肯定自己会跟出去？

　　虽然未知很强大，但是夏阳确实是跟了过去，一个瞬移便是消失在牧野城之中。

　　夏阳很清楚，倘若这女子要对自己动手，自己逃也恐怕难以逃掉！而且心中也是对这女人有些好奇，当然好奇的是这女人到底属于何方势力！

　　距离牧野城十里之外的城郊，一道靓丽身影冷冷而立，看其样貌，赫然是龙族的第一女战神伊莉丝！

　　伊莉丝早已跟随夏阳多日，却一直未曾出手，也不知道是何原因。

　　当伊莉丝第一次寻到夏阳之时，正是夏阳离开光明圣城的时候，其后，她便是一直暗中跟随，回默克城，回赫里布城，乃至如今的牧野城。

　　一路上，伊莉丝都在默默观察这个杀害自己新婚丈夫的青年，却是从未升起过杀意的念头。而且，似乎有着某种熟悉的意味。

　　那是一种似曾相识的感觉！

　　可是伊莉丝很清楚，在这之前，她绝对没有见过夏阳。

　　她一直很疑惑，这种无端生出的熟悉感，到底从何而来？这也是伊莉丝久久都没有出手的原因！她一直在观察，希望能够得出些许答案！

　　只是，她失望了，熟悉感依旧存在，只是却是踪迹难寻！

　　面对是迟早的事，然而面对之后，便是格杀夏阳，不留一丝余地！

　　冷冷的站立着，白皙的面庞上，一副云淡风轻，杀伐由我的素雅霸气淡淡升腾！

　　因为她知道，夏阳来了！

　　空间微微一颤，夏阳的身形便是瞬移而出！

　　“你是谁？”看着眼前这个陌生的女子，夏阳却是有一种心悸的感觉，但是体内似乎有着什么东西在翻腾！

　　这种感觉，夏阳只在面对自己师傅生气的时候，才会感觉到的！

　　那是一种火焰沸腾跳跃而引起的共鸣！

　　“我是谁？”此刻的伊莉丝却是有些迷茫，是啊，我的谁？龙族的女战神伊莉丝？除了这些，我还是谁？努尔斯的新婚妻子？看着眼前这张陌生至极的脸庞，但是近距离之下，那种熟悉的感觉却是更加的强烈了！

　　伊莉丝嘴角露出一丝苦涩的冷笑，淡淡的说道：“你可以叫我伊莉丝！”

　　“伊莉丝？”夏阳眉头一皱，脑海之中搜索一番，确定自己却是不认识这个样貌清丽的女人后，冷声问道：“你是哪个势力派来的？”

　　“龙族！”伊莉丝淡淡的说道。

　　龙族！

　　夏阳明白了，嘴里的苦味开始蔓延，妈的，果然被那群家伙知道了啊。

　　“你是来为努尔斯报仇的吧。”夏阳冷冷一笑，虽然惊讶于他们找上自己的速度还挺快，可是这一天，夏阳早已想到。当初击杀努尔斯的时候，夏阳便是已经做好了被龙族报复的准备。

　　“没错。”伊莉丝淡淡的说道，旋即看了一眼夏阳，又是说道：“我不想知道你为何杀了努尔斯，也不想知道努尔斯到底对你们做了什么，你只需要知道一点，杀了龙族的人，死是必然的。”

　　“哼！好狂的口气！”夏阳目色一冷，他最见不得这些女人高傲清冷的模样，这样的感觉，其实令夏阳有些自卑，他奶奶的，我一个大老爷们都没这么拽过呢！

　　可是很快，夏阳感受的就不只是自卑，还有淡淡的惊惧！

　　一股无形的气势扑面而来，却是生生压制的夏阳无法动弹半分！这股强横的气息，就是朱痴也追赶不及！在朱痴手下，夏阳虽然暂时不是敌手，可是朱痴想仅靠气势压倒夏阳，那是没可能的，或许战斗得当，夏阳自信还能令朱痴吃上些许小亏。

　　可是为什么在这个女人面前，自己连动都无法动弹了！

　　他妈的，不带这样玩人的！老子刚刚用这招对付了两个九级，现在居然被一个女人也用这招给对付了！

　　只是，这女人的实力也太恐怖了些吧！

　　夏阳只觉得周身之处的空间被一股无形的力量紧紧束缚着！此时的夏阳就像是被一层塑料薄膜给紧紧的套住一般，可以看，却不能动！

　　恐惧！

　　这种感觉，只有当初穿越之前炉火爆炸之前才感受到那么一次！

　　这是死亡的感觉！

　　夏阳内心十分懊悔，自己为什么要傻得真过来呢！或许逃走的话，还有可能存在一点点的生机！

　　当然这是他自我安慰的傻话罢了！他更清楚，逃跑或许会死的更快！而且还会死的不明不白！


第385章 做我的男人，饶你不死！

　　夏阳内心确实很害怕，很恐惧！

　　他怕死！

　　谁能坚挺的喊一句：老子不怕死的！

　　若是在没有王法的世界里，怕是你敢喊，很快就会有人凑上去捅你一刀！

　　当你挣扎在血泊之中，那人还大笑着问你：你怕死么？

　　有骨气，你可以继续装，不怕死！一直默默等待着死亡的来临，但是你心中，在等待的时刻，你无疑是恐惧的！即使你或许真的不怕死！

　　夏阳恐惧，确实恐惧！

　　没人可以坦然面对别人的屠杀！更何况夏阳还有很多羁绊！

　　恐惧之中，无数声音在脑海之中呐喊，他有太多羁绊！

　　师傅等着他去救，月儿等着他去救！那群刺头，还需要他这个老师！

　　内心的恐惧，随着伊莉莎轻轻的行来脚步，而变得越加沉重！

　　只是恐惧仅仅潜藏内心，夏阳的脸上依旧是一股冷冷的模样，他在恐惧之中，寻找着破解之法！

　　气势，只是强者凝聚而成的气场！

　　夏阳也会，可是他的气势却敌不过伊莉丝的气势！

　　眼看曼妙的身影已经走到自己身前不足三米，只要对方再行几步，恐怖自己这条小命就要玩完了！

　　自己怎么可以这样窝囊的死法！好歹也要斗她一斗吧！这样安静的死法，老子不甘心！

　　夏阳心中怒吼着，宛如一头被侵犯了尊严的雄狮一般！

　　轰！

　　体内似乎有什么东西爆炸了一般，旋即一股熊熊的银色火焰腾绕周身之处！

　　银色的火焰瞬间弹出之后，夏阳周遭的空间便是一阵阵的扭曲起来，丝丝可见的裂缝凭空而生！一丝丝的由伊莉丝所凝聚的气场，也是随着裂缝的张开，而缓缓流逝！

　　伊莉丝的脚步顿住了！她终于明白了，为什么会从夏阳身上感觉到一股熟悉的气息了！

　　这是婴火！

　　他居然也有婴火！

　　他和他到底是什么关系！

　　难道这小子就是他让我要找的人类？

　　如若不是他，恐怕自己如今也还是圣级中级的修为吧！他是自己的恩人，也算是老师！虽然他只是丢给自己一块所谓的玉简之后，便是消失了！

　　只是他留下了的奇异功法，不仅神奇，更是极为强悍！

　　只是，这个杀死努尔斯的凶手，跟他是什么关系？为什么一切要这么巧！

　　伊莉丝顿步着，眼睁睁的看着夏阳就要挣破自己的气势牢笼而不动，她无法下手！倘若，夏阳也是他的徒弟怎么办？自己岂不是要杀死自己的同门！

　　不行！绝对不行！

　　伊莉丝内心之中狂吼一声！原本她就对龙族的现状不满，更是对现任龙皇憎恨有加！

　　他当自己是什么？想嫁给他哪个儿子便是哪个儿子？努尔斯死了，却又要将自己嫁给努尔斯的哥哥赫比铎！

　　这算什么！

　　伊莉丝心中积累的怒气这一刻爆发了！

　　也或许是她不想杀夏阳的一个借口，可是一切都不重要，重要的是，她决定不杀夏阳了！

　　违背龙皇的命令，也是在反抗自己的命运！

　　“嘭！”宛如冲破一层巨大的茧球一般，随着银光熊烧之后，夏阳终于挣破了那层束缚住自己的气场！

　　“呼呼！”大口的喘了几个粗气，夏阳便是弓着腰怒瞪着伊莉丝，这个女人到底在搞什么，刚刚原本她有很多机会击杀自己，可是为什么没有动手？

　　难道因为自己长得帅，见猎心喜了？都说龙族好淫，自己碰到的该不会是一条母色龙吧！

　　“做我的男人，饶你不死！”

　　夏阳真想扇自己几个嘴巴！

　　怎么说啥来啥，刚刚想着，伊莉丝便是看着夏阳狼狈的样子，冷冷的说道。

　　龙族好淫不错，可是在龙族，对于人类，有着一个不成文的规定！

　　不论是男人还是女子，不论你曾犯下何种冒犯龙族之罪，只要你愿意归顺龙族，成为龙族男人的女人，或者是龙族女人的男人，你便可以获得重生！但是从此之后，你就得像奴隶一般的活在公龙的胯下，或者是母龙的裙下！

　　而这个过程，会有一种特殊的契约方式！也是龙族独有的契约！

　　融魂契！

　　融魂契，其实是一种单向契约！只是龙族为了控制某个从属于自己的人类而签订的一种契约，这种契约只有一个作用！那便是传送！

　　将自己的一丝魂灵，通过某种激情的动作中，将一丝生命的成分送入对方的身体，旋即再以强横的实力彻底战局对方的某一个部位！

　　这样，对方的身体之中，便是有一个位置，永远属于龙族！更是由签订契约的主人任意支配！不论你逃到哪里，你的主人都会知道！因为你的身体一部分，在他的掌控之中。

　　这种契约对于圣级的龙族就是更加变态！因为他想要你回来时，直接利用你身体的局部部分一个瞬移便可以回去了！

　　不想着壮士断腕这种壮烈的方式来摆脱龙族，因为你灵魂之中，同样被他占据了一个位置！失去了左手，你还有右手！

　　只要你还活着，你便是无法摆脱！除非有一天，你强大到胜过了控制你的龙族，那么恭喜你，不仅摆脱了控制，而且还能对其反控制！

　　龙族同样崇拜强者，而且比人类崇拜的更加疯狂！倘若有这么一天，他们很愿意臣服在你的面前！

　　夏阳张开着嘴巴，不敢置信的看着伊莉丝，刚刚还说放纵自己准备后事来着，怎么一转眼就要自己做她的男人！

　　对，是男人，居然不是奴隶！

　　这怎么回事？夏阳的脑袋有点不够用，很费解！

　　冷冷的看着夏阳，伊莉丝心中不想伤害夏阳，却是因为顾忌夏阳的身份，而且她也想利用夏阳，违背龙皇的旨意！

　　虽然她是努尔斯的妻子，可是新婚至今，她从未与努尔斯合床过，这也是努尔斯愤怒的离岛而去的原因！

　　打，他打不过伊莉丝，新婚之夜，努尔斯想用强，被伊莉丝一个巴掌就扇得昏睡到天亮！第二天一早，努尔斯便是离岛出走，去人类世界采花泻火去了。

　　可是居然遇到了夏阳，报仇不成反而夏阳所杀！

　　可以说，努尔斯也是一个悲剧。


第386章 淫龙，你休想强暴我！

　　随着伊莉丝说出令夏阳目瞪口呆的话语之后，两人便是陷入了短暂的尴尬境地。

　　这算什么？做你的男人就可以不死？

　　打，夏阳估摸着，自己动用全部的底牌力量，不说取胜，就是逃跑的机会恐怕也不会超过三成！

　　伊莉丝确实是夏阳到异界之中见过的最强者，一个令夏阳觉得无法抗拒的强者！面对不动轻盈的伊莉丝，夏阳觉得，自己似乎面对的是一个比出窍期的修真者还要难以应付的恐怖高手！

　　虽然伊莉丝的确长得如花娇艳，白璧无瑕的肌肤也是吹弹可破，身材也是极为不错，各处的体态形状，皆是极易让人观之产生邪火，欲将之狠狠推倒一番的冲动。

　　夏阳细观之下，也不得不暗吞几口口水，可是他也是清楚，此时的情况。

　　若是自己这个答应了伊莉丝，算什么？男奴？虽然她说是男人，可是这种情况下，根本就是被逼为娼啊！

　　“考虑的怎么样？”伊莉丝忽然绽放起一丝微笑，那一笑足以令城倾塔倒！

　　龙族的欲望极强，本来是想借此保住夏阳，不再受到龙族的追杀，可是夏阳变幻的脸色，却是让伊莉丝有些趣味起来。

　　若是自己强暴了这家伙，会是什么感觉？

　　伊莉丝心中想着想着，也是觉得周身有些火热起来，而随着身体火热，体内的那股奇怪的白色火焰也是跟着跳跃起来！

　　咚咚咚！

　　看着伊莉丝满脸绯红的想着自己的走过来，夏阳忽而觉得自己的心脏跳得很快很快！丹田之中，暗青色的火焰也是极为兴奋的跳跃起来！

　　紫府元婴，也是疲惫的睁开双眼，一抹银光闪烁，略带着淡淡的兴奋喜色！

　　怎么回事？

　　夏阳大惊！丹田与紫府之处的反应太不正常了！以前与凌风引起的火焰共鸣，根本没有这般剧烈，而只是火焰轻微摇曳升腾而已，岂会是这般兴奋的跳跃！

　　怎么了，怎么了？今天的一切都是有些超出夏阳的意料！一切发生的都有些不可思议！

　　先是冷冷的要杀自己的伊莉丝，现在突然微笑的要走过来夺自己的身子！

　　而更要命的是，体内翻腾的火焰，让夏阳下腹之处，竟然也窜起一股邪火上来！

　　该死！

　　老子决不能就这么失身了！

　　“站住，你想干什么！”夏阳后退一步，想着伊莉丝又是一声厉喝。

　　“干什么？让你做我的男人！”伊莉丝笑道，心中也是奇怪，自己一向是最有节制的龙族，自己天生的淫性早已被自己用那种奇怪的火焰给炼化了去，此时怎么也会有这种极强的亢奋感？喉舌干燥，媚眼如丝！此时的伊莉丝当真像极了是一个女色狼般，一步一步的靠近着夏阳。

　　白皙的皮肤之上，缓缓的爬上绯红之色！

　　“你不要过来！”夏阳也是极力的控制着身体莫名的火热，一步步的退后着，心底却是一个劲的该死该死的骂着，这到底他妈的是怎么回事！

　　看着伊莉丝的反应，夏阳也知道有些不正常了，对方虽然实力强大，可是好像也是被某种无形的力量在催使着！

　　是什么？是龙族天生的淫欲，还是其他的未知？

　　夏阳来不及考虑了，赶紧趁着伊莉丝不正常，闪人要紧，不然今日，恐怕处男之身，当真要保不住了！

　　身形一闪，已是急速向着城内闪去，心道城内人多，你这色龙总该收敛一点吧！

　　可是夏阳的脚步还没有迈出第二步，一道绯红的身影便是出现在夏阳，旋即一只纤细的手掌便是狠狠的按在了夏阳的胸膛上！

　　没有后继的力量爆发，只是轻微的按住了夏阳想要奔离的身形！

　　“小家伙，你逃不了，从了我吧！”伊莉丝媚眼如丝的说道，可是还有一丝神智清醒的她，顿时懵了，这话怎么可能会从自己口里说出来？

　　可是身体腾烧的愈加灼热，那种亢奋的情绪让她恨不得此刻就将夏阳推倒！然后狠狠的XXOO一次！

　　“淫龙，你休想强暴我！”夏阳被伊莉丝按住，却是无法动弹，但是从伊莉丝的嘴里说话的来，让他有种屈辱感！

　　奶奶的，老子是不正经，可是也没这么胆大包天的色过！这种语气，和诱奸有什么区别？看她的样子，难道还想强暴我不成？不行，绝对不行！

　　一股汹涌的气劲自胸膛之内喷涌而出，可是只是微微将伊莉丝的手掌震开，伊莉丝的手掌又是急速贴了过来，这次夏阳学精了，身形闪开之间，周身都是布满了汹涌的暗青色火焰！

　　让你的手，无处可落！

　　“暗青色的火焰，这个阶段，我早就过了吧！”伊莉丝有些迷乱的意识，看到夏阳骤然爆发出的青焰之后，却是兀自清醒了一些，并且从火焰之上，伊莉丝也是确定了夏阳的真实身份！

　　“弱小的师兄，今天，就便宜了你吧！”心里暗吟一声，伊莉丝的俏脸更红！旋即已经发烫的快要化了的身体，诡异的微微扭曲后，便是拖起一道劲气，直奔夏阳逃离的地方！

　　“嘭！”夏阳只觉得自己碰上了一个柔软的胸膛，不知道是反震的力道太大，还是那团软肉的弹性太强！反正夏阳的身体却是飞了出去！

　　看着眼睛媚得都快滴出水来的伊莉丝，夏阳浑身上身都觉得冰凉冰凉的，看来今天是处男不保了啊！可是诡异的是，夏阳一边暗叹着自己的不幸遭遇，一边身体之上却已经反应的很是强烈，除了肌肤通红，感觉有一股股火苗不断从毛孔之中钻出来一般以外，下身的反应更是早已支起了大大的帐篷！

　　夏阳有心想要自己流露出来的是一种尴尬的羞红，毕竟眼前可是一个娇滴滴的美女巨龙，可是潮红的脸蛋上，怎么看都是服用了重型春药之后的浪荡春情！

　　妈的，就是春药也没有这么强的药效啊！夏阳有些崩溃了，而伊莉丝却是已经闪身而来，直直的朝着夏阳摔倒的身形猛扑而下……


第387章 与其不能反抗，不如好好享受！

　　“嗷！”

　　随着伊莉丝迅捷的猛扑而下，夏阳无法避及，被伊莉丝狠狠的压在身下！

　　夏阳此刻的心，是脆弱的。乃至在被伊莉丝压住的时候，心里不由得埋怨起伊莉丝对于他这个处男的第一次不够温柔……

　　其实，伊莉丝也是一条处龙，恐怕也是龙族至今唯一的一条可以化形的处龙！

　　当骑在夏阳身上之后，却是傻傻的不知道该怎么办？在这个异界里，可没有现代化的成人片供之学习，一切都要在实战中总结经验。

　　“该怎么做？”伊莉丝压在夏阳身上之后，彷如周身的热量也是大幅增强，极度需要找到一个宣泄口，她知道，宣泄口就在夏阳身上，也知道这夏阳的下身，也就是自己屁股所坐的位置，可是，要怎么做？她却是不知道。

　　夏阳看着伊莉丝傻傻的脸蛋上荡漾着难以忍耐的春情，也是极为同情，可是这个何尝不是自己逃离其的大好时机？

　　夏阳也是忍得很辛苦，可是他要比伊莉丝的状况要好，依然可以自我控制，或许只要逃开了，找个无人的地方，他不介意自己来给自己破处一次。

　　至于春心大荡的伊莉丝要怎么办，夏阳却是没有同情心再去管。

　　先保住自己的贞洁，才是正道！夏阳心里如是想到。若是平常情况下，夏阳倒也不介意失身一次，可是这位置有点乱，夏阳便是打心底抗拒！

　　“你先站起来！”夏阳有些冷淡的说道，彷如兴致不高的样子。据夏阳曾经在一本小人书上看到过，如果双方有人兴致不高的，另一方的激情也会迅速消退，夏阳倒是想试试看这一招管不管用。

　　可惜，伊莉丝的脸色没有变化，依旧潮红，潮红，更加潮红……

　　“站起来，让你再跑？”伊莉丝咬着红艳欲滴的嘴唇，不答应，她有些后悔最初的决定了，应该直接杀了这个男人才是，省得自己如此丢人。

　　原来想救他，可是现在却是害苦了自己。伊莉丝毁得肠子都青了，天地良心，在未和夏阳如此近的接触时，伊莉丝从来没有要和夏阳一起XXOO的想法！只是后来，不知道怎么的，随着那种熟悉感的增强，直到体内火焰的翻腾，自己似乎就已经乱了思绪，一切话一切的思路都是那么不可思议！

　　“好吧，不站起来也行，只要你能脱光衣服就行！”夏阳无语的说道。

　　伊莉丝也是知道，做那事却是要脱掉衣服，踌躇了几下之后，旋即带着朵朵羞红，先是在夏阳便是面前脱了上身的衣服！

　　层层青丝尽褪去，无限高峰临人眼！夏阳只觉得自己呼吸困难，奶奶的，这巨龙不光体形巨大，化形之后，这胸大也吓人！

　　一对比之陈凤还有鼓挺的雪白双峰，随着青衫褪去而弹掉而出，洁白之处依旧洁白如雪，一点鲜红镶点峰巅！

　　其色鲜艳如雪，绝对未曾被人吸吮过！

　　夏阳觉得有点幸运了，至少这女人的胸和自己一样，也是第一次。

　　“还有下面的衣服也退去，要一丝不留才行！”夏阳猥亵的笑道，心里却道，奶奶的，不站起来，看你怎么脱！

　　美女诚可贵，贞洁价更高！

　　在眼前这具美妙，足以动荡任何男人心魂的胴体面前，夏阳同学依旧坚挺的选择保住自己的贞洁，要是下次有机会，可以强暴她，而不是被之强暴！

　　男人很多时候都是这样，面子重逾一切，即使想要，也会在尊严之前，极力遏制自己的冲动。

　　果然，伊莉丝扫了扫下身，不站起来的话，还真是没法脱掉。迟疑之下，双腿便是微微撑地，站了起来。有些发红的滚烫肌肤，暴露在空气之中，随着风起片刻，伊莉丝觉得自己仿佛要坠落进一个深渊……

　　皓腕轻轻的掀起下身的长裤，正准备脱掉，却是冷冷的看了一眼夏阳，说道：“不许逃，否则你会后悔的！”

　　“有人送上门，我怎么会逃跑？”夏阳一脸猥亵，尽显一副色狼相。

　　可是正当伊莉丝视线移开，准备脱裤子的时候——

　　“嗖！”青影一闪，夏阳逃命般的贴着地面就是急逃而去！

　　“该死，看老娘今天不玩死你！”羞怒，不忿，屈辱！几种情绪充斥着伊莉丝的内心，好歹我也是龙族第一女战神，更是龙族第一美女，要个男人还被人逃了，这以后怎么混？

　　有时候，女人甚至比男人更要面子，而当女人要面子的时候，也就是男人受委屈的时候！夏阳无疑很快就会成为受委屈的对象！

　　肉影一晃，伊莉丝的身形便是闪身出去，伊莉丝觉得，此时的自己就像人类形容的那样，是个荡妇，那些曾经被她炼化的淫性龙液似乎疯狂一般的反弹了回来，让她有种不销魂便殒命的错觉。

　　夏阳很失望自己的速度，曾经觉得自己的速度就是圣级巅峰的那些老混蛋也赶之不及，可是今天他的速度却是栽在了一个急性的女人身上！

　　再一次承受住泰山压顶般的坐击，夏阳连闷哼都没有发出来，身上的衣服便是被伊莉丝生生扯碎而去。

　　栽了，处男没了……

　　荒谬了，人兽战开始了……

　　两具光溜溜的身体紧紧挨着，伊莉丝不断的在夏阳的身上亲吻着，来释放着此时的饥渴吗，而夏阳的双手，则被伊莉丝狠狠的按在地面，无法动弹。

　　夏阳觉得自己委屈极了，保存了二十年的处男之身，居然在这种情况下没了。

　　该恨，可是怎么恨？对方是美女，自己不亏。亏得是自己是第一次，她不知道是第几次。

　　雨点式亲吻，让夏阳的邪火升腾的更旺，渐渐的也有些把持不住，有人说，女人被强奸之前，总是强烈的挣扎反抗，可是越到中期，则会身体自动的迎合，最后事情完了，又会安静在一边哭泣。

　　夏阳觉得，自己怎么说也是男人，不能像女人那样被欺负不是？

　　感受着某部火烈烈的燃烧膨胀着，夏阳哀叹一声：与其不能反抗，不如好好享受吧！


第388章 是火焰、在升腾！

　　伊莉丝征战于夏阳的身体之上，却是不得其法，只是疯狂的亲吻着，发现吻无法解决自己的需要，便是改吻为咬，着实让夏阳疼痛的嘴角都抽歪了。

　　这女人还真够狠的啊！

　　“放开我的手！”夏阳强忍着屈辱，和疼痛，对着疯狂的伊莉丝说道。

　　“怎么，你还想逃？今天你不泄了我的火，我是不会放过你的。”伊莉丝恶狠狠的说道。

　　“如果能够逃掉，我一定会逃。”夏阳沉声说道，斜眼看着自己身上青一块紫一块的女人牙印，夏阳便是恶狠狠的想着一定要讨回来！

　　待会，看谁咬得很！

　　“那我还会放开？”伊莉丝冷笑一声，又想埋头撕咬去，夏阳赶紧用头部抵住伊莉丝的额头，说道：“可是我逃不掉啊，只能选择配合你了。其实，你的方法不对。”夏阳贼兮兮笑吟吟的说道。

　　伊莉丝想了想，自己要制住夏阳，也确实简单的很，便是点点了头，放开夏阳，她也的确希望能够得到夏阳的配合，额，还有指导，否则等自己被体内的欲火被撑爆了，也未必能泄出一丝邪火。

　　夏阳眼眸噙泪，看着白璧衬潮红的绝美脸蛋，有那么一瞬的恍惚，这个女人，确实很美！没有想过要从接吻开始，因为夏阳怕这女人会一个注意咬断自己的舌头。

　　手掌轻轻的摸到身下，找到了男人的罪恶之根，女人的性爱之源。

　　“麻烦把屁股稍微抬高一点……”

　　夏阳侧过头去，泪珠滚动的样子，连伊莉丝看着都有些心疼。旋即便是很听话的照做了。

　　丰满的臀部抬起，旋即——

　　夏阳忽而恶狠狠的双手急探而出，狠狠的抱住伊莉丝的身体，使劲的将之往着下盘按去！

　　“啊！”

　　一股充实，一阵撕裂！

　　伊莉丝觉得疼痛之中，有着一种饱满的幸福！而夏阳却是愣了，凶狠的报复表情也停住了。

　　奶奶的，好厚一层膜！

　　这丫的居然会是一条处龙！

　　夏阳当真是流泪的，流下了一滴泪水，幸福的泪水，他妈的，总算不亏！都是实实在在的第一次！

　　感受着胸部传来的柔软的挤压感，夏阳只觉得屈辱尽去，只有热血沸腾！

　　同时，两人的身体之内，还有着熊熊的火焰在沸腾！

　　不知道是默契还是需求，两人都是轻轻的动了，渐渐的动作越来越快，人影也是渐渐重叠、模糊……

　　乳浪臀潮，龙吟人吼……

　　日暮倾斜，月牙攀空……

　　不知几时，夏阳已然力竭。

　　不知几度，伊莉丝状若疯狂……

　　不过，一切都消停了在了月色之下，只有气喘吁吁的两道呼吸声……

　　“为什么？”夏阳头偏在一边，不论如何，他确实是属于被伊莉丝给强暴了，第一步是谁迈出，便是决定了事件的性质，虽然过程中，夏阳表现的极为生猛，令伊莉丝都是惊为天人，觉得夏阳比龙族还猛。

　　这个夏阳也觉得奇怪，就算自己再强悍，也不可能鏖战一天加半夜啊！只是每当夏阳力竭之时，丹田之内的火焰都会一阵悸动，随着悸动，便会有一股股的力量传遍夏阳的周身，使之雄风再现，力战不休。

　　而伊莉丝则是到来了后来，居然都是软趴趴的趴在夏阳的身上，任由夏阳的冲击而不言不叫，只是低低的嗯吟着。

　　可是，一切都改变不了夏阳被强暴的事实。表现生猛是实力的问题，不是性质的关键。

　　听见夏阳的有些失魂落魄的沙哑声音，赤裸的躺在夜空之下，伊莉丝挪了挪身体，将头从夏阳的怀里钻了出来，看着夏阳的样子，却是扑哧一声笑了出声。

　　“怎么，你觉得很委屈？”伊莉丝饱满的胸部轻轻的贴在夏阳的胸膛上，脆语吟声的问道。

　　“当然，我的处男没了。”夏阳红着眼说道，当然，他心里却是乐开了花，奶奶的，处男终于破了啊！一直想不到找谁下手，想不到阴差阳错被这个实力恐怖的漂亮女龙给破了处，虽然被强暴的名声不大好听，可是除了当事人，谁会知道？以夏阳的脸皮，即使伊莉丝当众说出来，夏阳也会选择脸不红心不跳的否认。除非，伊莉丝愿意当众再来示范一次……

　　“你还在乎这个？”伊莉丝一愣，旋即浅浅的笑道，如今事情都落定了，这下自己并非完善之身，第一滴龙液已经散入了夏阳的身体，龙皇的心思也是彻底破裂了吧。想着这些，伊莉丝的心情反而轻松起来，夏阳的实力也算是不弱，更何况那方面居然能满足巨龙一族的需要，的确是罕见的人类。更何况，他也算是自己的师兄吧！美女不入外人怀，自己这可在这个混蛋师兄着想呢！

　　“怎么不在乎？人的一生有几个值得重视的第一次？”夏阳哀怨的看了一眼伊莉丝，希望这个恐怖的女人占完便宜之后赶紧走吧，我不需要你负责了。

　　“呵呵，我不也一样是第一次，师兄，你该满足了。”再度柔软的趴在夏阳的怀里，伊莉丝却是轻笑道。

　　“你的第一是你的，我的是我——师兄？你什么意思？”夏阳忽然瞪大着眼睛死死的看着躺在自己怀里的伊莉丝，似乎惊醒了一般！

　　想着自己两人鏖战之中，几次高潮之期，两人周身都是燃起了熊熊的火焰，一青一白，绚丽异常，只是沉浸在那种舒爽的快感之中，两人都是见之无害身体，都是自动忽略了去！

　　白色的火焰！

　　白色的火焰！

　　夏阳狠狠的掐了掐自己的大腿，很疼！不是梦！

　　而伊莉丝那一声师兄更是将夏阳的脑海给震晕了！声音很柔很脆，可是师兄这个两字，却是震撼异常！

　　“伊莉丝，你怎么会有白焰的！”夏阳一把抓起伊莉莎，让伊莉丝坐了起来，月光之上，两座山峰依旧坚挺，只是山峰之上，开满了映山红，那是夏阳为了报复伊莉丝之前对自己的撕咬，狠狠吸吮的结果。

　　伊莉丝不满的白了一眼夏阳，事后的女人，总是喜欢躺在男人怀里休息的。

　　“躺着说不行吗？为什么要我坐着说？”伊莉丝瘪着嘴嘀咕道，现在的伊莉丝哪有女战士的威势，十足的小女人。

　　有人说，征服女人，最简单的方法，便就是将战场转移到床上。一旦你能令她满意，后面的问题都不是问题。当然，你若败阵，没有问题也会产生许多许多的问题。是以，慎用之！

　　“哪来那么多的废话，快点说！”一巴掌打在伊莉丝丰腴的翘臀之上，夏阳急不可待的问道。哪里还有之前委屈的模样，强势的样子，令伊莉丝都是一阵心颤。

　　“我修习了师父留下的炎火诀，如今按照实力划分应该已经算是分神期了吧。当然能够使用白焰了。”伊莉丝笑嘻嘻的说道，仿佛没有看到石化的夏阳一般，又是说道，“当初师父离开之时，还吩咐我找你呢！”

　　“只是师父也没有说你的具体模样，便是急匆匆的走了，只是说，遇到一个能够和自己使用同样火焰的人，便是我的师兄！”

　　“师兄，你……你怎么了？”

　　夏阳呆了，彻底的呆了。

　　师父怎么会收了一名巨龙当徒弟？

　　旋即身体又是猛然一震，也不顾伊莉丝是赤身裸体，便就是将之狠狠的摇摆起来，瞬间带起一阵阵的乳浪排风，撩人眼目。

　　“快点告诉我，师父现在在哪？”夏阳内心充满了喜悦，又是一条师父的消息，想不到会在这种情况下得知，他宁愿相信伊莉丝说师父在龙岛，也不希望朱痴说的是真的。

　　“走了。”伊莉丝有些黯然的说道，她和凌风在一起没有待到两个时辰，凌风便是离开了。

　　“走了？”夏阳失神的放开伊莉丝的身体，眼眸也是逐渐恢复清明，看来，师父应该还是被困云水涧了啊！

　　“你是什么时候见过师父的？”夏阳又是问道。极力的想要知道一切可能的有用的线索。

　　“三年前零五个月。那时候我外出龙岛，被几名圣级强者围攻，是师傅救了我，然后便是带着我去了一处隐蔽的地方，帮我治好伤之后，便是给了我一块玉简，玉简里面记录的便是炎火诀，可是正当师傅还要跟我说什么的时候，他的脸色忽然大变，之后便是叮嘱我，找到你，然后把这个交给你。自己也是瞬间消失了。”伊莉丝有些担心的说道。

　　夏阳接过伊莉丝从空间戒指之中取出的一块玉简，内心激动无比，这一定是师尊留给自己可以追查下去的信息。

　　怀着激动的心情，夏阳将心神探入玉简之中。

　　“阳儿吾徒，休怪为师抛你不顾，实乃情况危急。不知几时几月，你能遇到你师妹，但是在修为没有达到合体之前，切勿追寻我之行踪！”

　　玉简之类，仅仅聊聊数语，却是让夏阳的心再次沉入谷底。

　　合体期？自己才元婴期啊！这要等到哪年哪月？难道对方的实力这么强！

　　“你当时见到师父，师父是何等级？”夏阳问道自然是天蓝大陆的等级实力。

　　“不弱于神级！”伊莉丝沉思一番，便是说道，能够一掌击杀三名圣级中级高手，即使是以自己这个神级之下的第一女战神，也是无法做到吧。

　　“神级……”夏阳眼睛虚眯，却是不知道想着什么。良久之后，夏阳突然问道：“你是什么时候，知道我是你师兄的？”

　　“嘻嘻，在你强行击出婴火的时候，我就知道了。”

　　“啪！”

　　一声力道相当沉厚的巴掌声响起在伊莉丝的娇臀之上。

　　“知道我是你师兄，还敢强暴我！”夏阳目露狠色，旋即直直的盯着伊莉丝傲人的双峰，色迷迷的笑道：“趴下！记住，这会是我强暴你！”

　　“嘻嘻，我无所谓，只是师兄你还行么？”

　　“啪！”

　　“不许怀疑师兄的战力！”

　　月牙儿飘飘乎的躲进了云层，隐没在漆黑的夜间……


第389章 炎火诀？还是欲火诀？

　　夜风习习，人影震动。

　　月儿时而探出藏在云层之中的脑袋，窥探着草地上那羞人的一幕。

　　得知伊莉丝居然是自己的师妹，夏阳的心中确实是狂喜了一番。如今他缺的便是足够强横的实力，而伊莉丝身为龙族女战神，更是被称为神级之下第一人，这般恐怖的实力，想来在大陆之上，也属于强者中的强者了吧。

　　不断嘶吼着推耸着伊莉丝的身体，而伊莉丝也是极为配合的迎合着，两人丝毫没有鏖战了一天的疲惫感，依旧精力十足，将快感带入一次次的巅峰。

　　夏阳觉得，自己损失大了。早知道那么多女人围在自己的身边，自己就不该做个小纯男，应该早点享受这人性的巅峰。

　　而伊莉丝更是觉得，自己的决定正确无比，如此强悍的男人，让自己觉得做了他的女人，绝对是永远的幸福。

　　嘶吼与呻吟之中，又是一次强烈的快感降临之时。

　　“呼！”

　　两种色泽不同的火焰突然自夏阳与伊莉丝两人的身体之内勃发而出，一股暗青，一股森白！

　　火焰在体表燃烧着，使得两人的产生了剧烈的灼热感，却是对身体没有丝毫的负荷，只是最后的一次冲击，却是更为沉猛，舒爽！

　　“啊——嗯”极为舒畅的呻吟声，自伊莉丝嘴里发出，旋即一把搂住夏阳的脖颈，将自己的身体紧紧的贴了过去，胸部不断的挤压在夏阳的胸膛之上，一条丁香嫩舌也是瞬时探入夏阳的口中，缠绕、吸吮……

　　云雨停歇，两人再次平躺在地面之上，一丝不挂。

　　“师兄，这次算你强暴我了，你就不要生气了嘛！”伊莉丝满怀幸福的搂着夏阳的身体，娇吟吟的说道。

　　“生气？嘿嘿，我没生气。”夏阳将手臂枕在脖子上，一脸猥亵的看着伊莉丝，见伊莉丝春潮初歇的粉色脸蛋，心里居然还隐隐弹跳着欲望。

　　这男人没破身之前，有些人或许还是君子，可是尝到那种禁果的滋味之后，再君子，也会变成一只禽兽。

　　不过，夏阳也知道，今天大战许久，该停歇了，尽力的克制心里的那种冉冉上升的欲望，让心恢复平静。他还是需要了解不少问题的。

　　“没生气就好。”伊莉丝笑道，将螓首埋在夏阳的怀里，一口热气一口热气的吐着。

　　“你在龙族什么地位？”夏阳忽然问道。

　　“战神啊，龙皇之下第一人。”伊莉丝自豪的说道，旋即又是黯然下去，战神又何如，还不是只能任由龙皇的摆布？不过，奥马萨，你可知道，我的反抗开始了！想到自己的第一滴龙液给了夏阳，伊莉丝就是一阵幸福和得意。

　　龙族好淫确实不假，可是龙族在交合之中，却并非只是为了性，他们在索要之中，皆是可以不少好处，这点有点类似与修真界中的双修之术，不过龙族的这种双修，都是单向的，也就是说，对于男性有着巨大的好处，而女性的好处则是微乎其微。

　　奥马萨一直想要伊莉丝嫁给他自己的儿子，无非就是想要得到伊莉丝的第一滴龙液，这龙液蕴含于伊莉丝的血脉之中，只有在交合达到顶峰之时，才能自下阴之处喷涌而出，散入男性的身体。

　　伊莉丝身为龙族千百年来血脉最纯正的巨龙一族，其龙液之中还有的力量也是极为精纯，当然只是第一滴的力量极为精纯强横，后面的会越来越稀薄一点，否则的话，伊莉丝早被奥马萨强行扣压在床，任由龙族上身取悦索取龙液了。

　　此时的夏阳还没有没注意过自己的修为，在战斗之中，龙液扩散进身体的精纯力量，已经被其元婴自动吸收炼化了去，如今的实力已经直飚元婴中后期！也就是相当于圣级中级的层次！

　　一场欢爱，收获如斯！

　　听到伊莉丝是龙皇之下第一人，夏阳更是眼眸一亮，便是笑道：“这么说，你在龙族的地位还是极高的？”

　　“本来是！可是现在我恐怕会和你一样，也要遭到龙族的追杀了。”伊莉丝很肯定的说道，但是她却是不担心。龙皇因为某种原因而不得轻易离开龙岛，而龙族其他的那些家伙追杀来了又怎么样，她才不在乎！

　　“为什么？”夏阳脸色一变。

　　“因为你杀了努尔斯，还强暴了他的老婆！嘻嘻。”伊莉丝却是轻笑着戏谑的说道，却没有将真正的原因告诉他。即使第一滴龙液没了，奥马萨也不会放弃伊莉丝的，还会继续想要抓捕他，为他的儿子传承血脉精纯的后代！

　　“什么？你是那头色龙的老婆？”夏阳顿时愣了，这算什么？现在多数人喜欢搞人妻，我这是龙妻？？

　　“是啊，可是我很讨厌他。你杀了他，其实我该感谢师兄你呢！这不，我不是主动献身来了。”伊莉丝向夏阳抛了一个媚眼，看着夏阳已经强制让某位软榻了下去，知道今天的战斗到此为止了，便是开始穿起了衣服。

　　夏阳只有苦笑。第一个女人，居然会是别人的老婆，虽然是处的，终究有种怪异的感觉。

　　不过事已至此，夏阳也会多想什么。也是快速的穿戴起衣服，这个时候，方才发现，身体之上，多处肌肉都是酸疼无比。

　　“师兄，你有没有感觉到，我们体内的火焰很怪异？”早先一步穿戴整齐的伊莉丝突然问道，夏阳虽然实力不行，但是入门比她早，想必知道的也更多一些。

　　夏阳知道伊莉丝问的什么，此刻知道伊莉丝休息了炎火诀，他也是完全明白了过来。

　　炎火诀，确实是顶级的炼器功诀！

　　可是在炼器的背后，炎火诀还有一个不为人知的秘密！这也是凌风一脉，向来是一脉单传不收女徒的根本原因！

　　除却炼器之外，炎火诀还有着双修之能！又是被之为欲火诀！

　　在修真界，双修功法是被列为不正统的修真功法，隶属采阴补阳，阴阳交合之术，虽然不算邪魔外道，可是淫邪之道，向来是为正道所不容的，而炼器一门，自是极为重视清誉，便是将双修只能给埋没了去。


第390章 被附融魂契，身染淫龙毒！

　　关于炎火诀的特性，夏阳倒是没有和伊莉丝隐瞒，反而坏笑着说要找伊莉丝找个时间好好的再次研究一番，毕竟在这里，可不是修真界，夏阳不必顾忌那么多。

　　而且，凌风收了一个实力强悍的女弟子，怕也是有意为之吧。

　　师傅，多谢了，这个女人还不错，嘿嘿。

　　夏阳心底又是多凌风的感激多了一份，当初分离之时，夏阳尚未筑基，以这样的实力混迹异界，也是不容易，否则凌风也不会在逃窜之中，为夏阳布下一个强悍的守护棋子。

　　清楚了一切，伊莉丝笑着拍拍胸脯嬉笑道：“难怪嘛，我就知道，我还是很矜持的。”

　　夏阳狠狠的鄙视了一番这个刚刚成为自己女人的女战神，矜持这个字眼真的从她身上没有看出来半分，不过那数次春潮之中，伊莉丝火热激情的迎合，还是让夏阳这个刚刚破处的男人很享受的。

　　“你接下来有什么打算？”夏阳看着月光下俏丽的伊莉丝，笑着问道。

　　“什么打算，自然要跟着你啦！不然你火上来了，谁帮你泄？”伊莉丝坏笑道，这就是矜持？？

　　“火？什么火？”夏阳疑惑的问道，虽然不是处男了，但是夏阳也不是那种传说中的下半身动物，有则战之，没的话，也不会强求的。

　　“哦，忘了告诉你，我们巨龙一族，身体之中都会潜藏着一种名为淫毒的欲火种子，当与人类交合之后，这个火种也会种植在人类体内。这种火种的作用就是催情，一旦身染淫毒，男人就会成为一代色狼，女人就会成为绝顶荡妇！这样，才能让龙族对于臣服他的人类，绝对的顺从！嘻嘻，我是不会让师兄臣服的，只要师兄想，师妹随时候床便是。”

　　“当然，实力越强，控制力也加强的。不过以你如今的实力嘛，估计别人向你抛几个媚眼，你就会受不住了。”伊莉丝娇笑着说道。

　　“不是吧！”夏阳大惊，旋即立马感受着自己的状况，旋即发现自己丹田青色火焰之中，不知何时，居然跳动着一小簇橘黄的火焰苗！

　　脸色微沉，这东西凭意识夏阳就觉得铁定不是个好东西！极力的调动心神，想要将之排斥开去，可是无论夏阳怎么折腾，橘黄火焰仿佛就如生根了一般，丝毫不动！

　　继而夏阳又是催动青焰焚烧橘黄火焰，想要将之炼化掉，可是刚刚一开始，夏阳便是立刻停止了下来，旋即满心骇然！

　　因为橘黄火焰却是被炼化了，可是一丝橘黄的火焰气流却是诡异的融入进了青焰之中！若是继续下去，夏阳怕是再也无法将之驱除了。

　　“你是不是故意的？”夏阳沉着脸问道，这样的结果太可怕了！虽然男人都渴望夜夜春宵，但是夏阳却是不希望被这种催情火焰所左右欲望！

　　“是。”没想到伊莉丝一脸严肃，很肯定的答道。

　　夏阳狠狠的摇了摇牙，真——真想再狠狠的蹂躏这个女人几次！

　　“我也是为了救你。”伊莉丝说道，“你看看你现在的修为，是不是大幅提升了？”

　　夏阳一愣，旋即感受之下，顿时一愣，竟然元婴后期了！直接跳跃了中期，怎么回事？即使双修，也没有这么变态的速度啊！

　　“因为我给了你我的第一滴龙液！而淫毒也是融合在龙液之中的。放心吧，这种淫毒对你本身并无影响的，只是会让你在那方面更强悍，也更渴望而已啦！”伊莉丝笑道。

　　夏阳能说什么？得了便宜的貌似都是自己啊！

　　只是这种没有危害的毒，却是比其他的毒更加麻烦啊！

　　火毒未去，又添淫毒！本来还打算去见一见陈凤的，可是夏阳却是不敢再有这样的念头，怕是到时候又是控制不住。

　　“唉！师妹，你害苦我了。”夏阳郁闷的说道。

　　“师兄，我还有一个惊喜还给你哦！”伊莉丝笑着说道，夏阳的脸色却是变了变，难道又有什么自己不知道的东西？

　　旋即夏阳的瞳孔再次收缩起来！内心巨震！

　　右手忽而缓缓的抬起，向前探伸而去，旋即狠狠的一把抓握住伊莉丝胸前的一座山峰！

　　怎么回事？

　　自己的右手怎么会突然不受自己的控制！

　　“嘻嘻，软不软？”伊莉丝媚笑着问道。

　　“到底怎么回事？”夏阳快疯了，一场欢爱而已，怎么会有这么多的后遗症？虽然右手不受控制，可是感觉却是属于他自己，触手软肉滑嫩，夏阳便是觉得下腹之处，一股邪火便是在丹田之中，直窜而上，赶紧沉心将之压下，夏阳的脸色极为阴沉。

　　处男没了也就算了，至少自己尝到了未曾有过的快感。

　　淫毒中了也罢了，至少自己的修为突然之间猛涨了许多。

　　可是，这手臂怎么回事？之前明明还在自己的掌握之中啊！现在，怎么突然……夏阳目光凶狠的看着伊莉丝，这个女人虽然是自己的师妹，但是实在太危险了！还是哪天控制了自己的脑袋，自己不是就没了？

　　“别担心，我们只是签订了融魂契而已。”看着夏阳不善的脸色，伊莉丝心里也是有着些许惴惴，旋即不等夏阳再次发问，便是将融魂契的作用给说了出来。

　　听完伊莉丝的解释，夏阳目色依旧显得有些阴沉，没有人愿意自己的身体被别人占据一部分，即使是一条手臂也不行！

　　“能解除？”夏阳沉声问道。

　　“能，只要我死了。”伊莉丝看着夏阳，低声问道。

　　“算了！等于没说！”夏阳咬咬牙说道，伊莉丝是自己的师妹，他总不能真杀了她啊。而且，内心之中，夏阳没有过多的责怪伊莉丝的意思，因为融魂契是巨龙一族的天赋契约，只要一那事，就会自动附加在人类身上。

　　不过所幸，和伊莉丝签订了融魂契之后，夏阳也是会变得更强！因为他的右手，却是可以借助伊莉丝的力量！虽然仅仅是伊莉丝五成的力量，但是伊莉丝的五成力量，足以应付圣级巅峰级别的人物！


第391章 去向

　　伊莉丝说过她的实力，已经超越了圣级巅峰，到了了巅峰大圆满的状态，离神级也不过是一线之隔！虽然这一线看似很近实则遥远，可是却要比那些圣级巅峰的人物要强上很多，这也是夏阳在伊莉丝的压迫之下，无法动弹的原因。

　　“算了，等于没说！”夏阳的话，无疑让伊莉丝心中是甜蜜的。

　　只是这个时候，她也不知道多说些什么，反而静静的等待着夏阳的再次开口。

　　夏阳自知存在的已经无法摆脱，便是开始思量着以后的去向。

　　如今亚瑞等人已经被他安排了任务，这是一个任务，同时也是夏阳组建势力的第二步棋，第一步棋，夏阳早已放在了任雪松身上。

　　任雪松是夏阳第一个正式收录的徒弟，也是唯一个传承了夏阳衣钵的徒弟。而初步观察之下，任雪松的性情也是夏阳极为欣赏的，因为第一步重要的开盘，夏阳便是投注于任雪松的身上。

　　如今十二个徒弟，都在自己的操纵下，步入了棋局之中，夏阳没有愧疚的意思，这一切，虽然是为了自己，可是何尝对他们没有好处？

　　等自己有实力救出凌风之后，亚瑞等人，不论势力还是实力，都必将站在天蓝大陆的顶峰！

　　这是他们渴望的，从在断崖谷巅峰的那一刻宣誓起，夏阳便是知道！

　　如今，该是解决隐患，速度提升实力，放手一搏的时候了！

　　沉思不过片刻，夏阳便是已经决定了自己的去向，他不是个拖拖拉拉，优柔寡断的人。

　　伊莉丝没有询问夏阳的去向，只是紧紧的跟在夏阳身侧，额，只希望夏阳再次需求的时候，她能够及时帮他解决。

　　一路向东，那里是魔兽森林的方位，同时也是精灵森林的方位。

　　精灵森林位于魔兽森林的东北角，两者相邻，却互不侵犯，这是万年来养成的默契和谐。

　　两人速度皆是很快，得知凌风神级的实力，依旧要逃避那股势力的追杀，夏阳的内心便是就是更感压迫，如今的他，在伊莉丝这个神级之下第一人的气势下都无法动弹，若是遇到那股势力的强者，岂不是一巴掌就能被人给灭了？

　　想到这些，夏阳便是越加迫切起来，实力，渴望实力！但是在提升实力之前，必须解决体内的火毒，夏阳早就感觉到火毒越加强大了，只是无法解决而已。

　　夏阳有种感觉，倘若自己不能解决火毒，一旦突破到出窍期，那火毒的威力再次提升之际，怕是自己再也难以控制住了，到时候，很大可能会被火毒焚体而亡！

　　夏阳承担不起这样的风险！

　　如今一切安排妥当，他也该全力考虑火毒之事了！

　　或许，这希望，便就在精灵森林之中吧。希望安迪亚所说的那个大长老有办法吧！

　　奔掠的过程之中，夏阳倒是问询了伊莉丝一个问题。

　　为什么伊莉丝能够在短短三年之中，竟然能够达到了分神期？

　　而伊莉丝的回答，却是令夏阳无语至极，因为伊莉丝的体质原因，她巨龙一族血脉之力最浓郁的人，原本修炼的速度就是极快，自从修炼了炎火诀之后，无限从血脉之中挖掘了血脉之力，修为自然上升的极为快捷。而且当时伊莉丝修炼炎火诀之时，本身的实力已经是圣级中级的层次，也就是相当于元婴后期，这样修炼出窍之前的阶段，自然快速无比。几乎半月就能突破一次，之时到了出窍之后，速度便是缓慢了下来，但是从血脉之力中汲取的精纯力量，倒是让伊莉丝的修炼速度还是很变态的。

　　而对于这一切，夏阳只能选择无语。

　　他自己的体质很正常，只是普通凡人之躯，只是天资不错、运气比较好而已，是以才得到连连突破，只是夏阳不知道是，他的体质早已超越了卫天骄的伪玄水之体，先被黄中李强大到变态的灵力改造过一次身体，之后又被伊莉丝的龙液滋润，此时他的体质早已在潜移默化之中，发生了翻天覆地的变化，这一切，无疑对于夏阳的修炼有着巨大的好处，只是夏阳尚未发觉而已。

　　夏阳的期望，倒是寄托在任雪松身上，不知道这个小子在三年之内会达到什么样的境地，但是他却是可以肯定，只要这小子能够安然的修炼下去，终有一日，必可破碎虚空，飞升而去，这就是体质的优势啊。

　　至于卫天骄那丫头，唉，若是有机会在碰上，再教她一点东西吧！

　　两人匆匆而行，无数城池从身边掠过，最后再十几日之后，终于穿越了庞大的秦王朝，来到魔兽森林的边缘地带。

　　“是直接横穿魔兽森林，还是绕道过去？”伊莉丝站在夏阳身边，轻笑着问道。

　　“当然直接穿出去，有你这个高手在，怎么也要拜访一下魔兽森林中的圣级魔兽吧。”夏阳嘿嘿笑道，看着伊莉丝的目光也是灼灼放光。

　　以伊莉丝的实力，猎杀圣级的魔兽，应该不会耽误时间吧。

　　可是却没想到，伊莉丝却是苦笑着摇头说道：“若是你出手猎杀，我倒是可以陪你一起去，倘若你指望我出手，恐怕是不行的。”

　　“额，为什么？”夏阳疑惑的问道，难道这魔兽森林之中，还有着神级的魔兽存在不成？

　　看着夏阳疑惑的目光，伊莉丝也知道夏阳心里想的什么，便是苦笑着点头说道：“你猜的没错，这魔兽森林内部，却是有着一只神级的魔兽！而且，似乎还是从远古时期，存活下来的恐怖存在！”

　　夏阳闻言，顿时满心苦涩，原来这个世界真的很不简单！以前还以为圣级巅峰已是足够强大，可是现在又是蹦出了神级的存在，而且还不是一个。

　　不过夏阳也是清楚，一些打牌的势力，随着时间的推移，自然会存积下一批高手，只要他们能活着，终有一日便有所突破。

　　“那我出手就没事？”夏阳想到伊莉丝之前的话，便是问道。

　　“嗯，只要是半神级以下的人在魔兽森林出手猎杀魔兽，那个恐怖的家伙是不会管的。”伊莉丝苦笑道。


第392章 凶局！

　　半神级，也就是像伊莉丝现在这样的等级，是介于圣级巅峰与神级之间的层次，被称之为巅峰大圆满期的高手！

　　知道魔兽森林的恐怖，夏阳便是警惕起来，不过伊莉丝也是说了，只要她不出手，那位恐怖的森林巨霸也是不会出现的。

　　自从上次魔兽森林异状之后，仅仅只是三天之后，又是恢复了原先了样貌，魔兽们分散各处，继续着生物链的循环。

　　夏阳虽然惊异，可是对于这件事，他也是一直毫无头绪，一直像一个谜的潜藏心底，不过他现在诸事缠身，只要跟他无关的事，他也懒得去管，更不会花费时间去查探什么了。

　　森林之中，两道身影闪烁不停，速度宛如两道流星般，只是偶尔的停顿之时，必然溅起朵朵血花。

　　伊莉丝终于发现了夏阳除了那方面强悍之外，还有了别的特点。

　　那就是吝啬与无耻！

　　自从进入魔兽森林之后，凡事遇到六级以上的魔兽，尽皆被夏阳大肆屠杀，然后取出一颗颗魔核，伊莉丝实在想不通，以夏阳圣级的修为，怎么会在乎六级七级的魔核？

　　强者都有着强者的高傲，他们是不屑于对一些实力低下的人或者是魔兽出手的。而这点似乎在夏阳身上一点都没有体现出来，那些六七级的魔兽，被夏阳一指一个的杀的不亦说乎，伊莉丝很想去制止一下夏阳，向他阐述一下有关身为强者的傲气问题，可是每当看到夏阳出手间那种冷冽的眼神时，伊莉丝的勇气就会直线下。

　　不知道怎么回事，自从伊莉丝与夏阳发生关系之后，伊莉丝便是感觉对于夏阳有着一股无法抗拒的顺从感，只要他想的，自己便不会拒绝。

　　这种感觉让伊莉丝很是疑惑，彷如失去了自己一般，可是她却无法抗拒。那是来自于灵魂上的顺从，好像，融魂契被反噬了一般，可是夏阳的右臂，明显还在自己的掌握之中，这点令伊莉丝百思不得其解，所幸，这样的情况，伊莉丝心中还是不排斥的。是以也没有刨根究底下去。

　　夏阳自然也是感受到伊莉丝的变化，心里早已是暗喜的不得了，他自然是清楚原因，只是不会跟伊莉丝说出来罢了。

　　炎火诀的通天手段，除了在炼器有着独到的手法外，在征服女人方面也是有着很强的功效，这也是炼器一门不敢轻易收徒的根本原因。

　　倘若遇到心术不正的弟子，乱用炎火诀，组建后宫，那必然会对炎火炼器门产生极大的负面影响。

　　丛林猎杀，一直从六级魔兽到九级魔兽，在夏阳强横的手段之下，自然无往不利，手到擒来。

　　夏阳不知不绝之间，猎杀的魔兽已经高于千头，虽然等级不高，但是数千颗魔核，这样的恐怖收获，也是让夏阳心中暗喜。

　　异界没有灵石，夏阳便是打算着用这些魔核代替灵石，用来做以后布阵的阵基之用。

　　越是前行，夏阳便是感觉猎杀魔兽的时间要花上久些，原先的一指击杀，已经上升到两指，或者是一掌，直至现在的数掌。

　　不过魔兽越是强大，夏阳便是越加欣喜，因为魔兽的等级高了，魔核的用处也是越大了。

　　“呼！”两道人影不着痕迹的出现在一棵树梢之上，周遭树木百头随风摆动，唯有这一课静静而立。

　　“前面便是魔兽森林的深处了。”伊莉丝脸上露出了凝重之色，轻声说道。

　　夏阳也是有些紧张起来，妈的，神级啊，一个巴掌就能按死自己的存在，能不紧张吗？不过按照伊莉丝的说法，这家伙是不会轻易出手的。

　　“你知不知道那家伙的本体是什么？”夏阳忽然对那个神级的变态好奇起来。

　　“不知道。”伊莉丝摇头说道，“恐怕当今世上，没有人有实力能够逼他显出本体吧。”

　　夏阳眉头微皱，看着这神秘的神级魔兽真的很厉害呢，只是不知道朱美美体内潜藏的远古凶兽较之如何？

　　这一刻，夏阳居然有些期待起来。若是能够将朱美美绑死在自己身边，岂不是又多了一个强大的对手？

　　看来三年之后，自己该好好的算计算计那头神秘的凶兽了。夏阳心中意淫的想着，不经意也是露出一丝猥琐的笑容。

　　“你在笑什么？该不会是火上来了吧？”伊莉丝看着夏阳一脸银弹的样子，顿时眨巴着眼睛问道。

　　腾！

　　看着伊莉丝做出的可爱模样，夏阳脸色一阵涨红，妈的，这淫毒实在太猛了！我只是看了一眼那粉嘟嘟的小嘴撬开而已，这邪火就腾起了！

　　赶紧将邪火压制了下去，夏阳可不想被这股邪火左右自己，只是脸色却是挂着苦色，“我说伊莉丝，能不能在我面前装的这个可爱，你知道我很难控制的。”

　　“那就不要控制嘛，多好久没来了！”伊莉丝媚眼如丝，夏阳却见之胆颤，这龙族也太淫了吧，看来自己把伊莉丝留在身边，是个不明智的举动啊。

　　沉心凝神，气沉丹田，将刚刚被伊莉丝撩起的欲火再度压制而下，沉声道：“师妹，不要开玩笑了。我们还有很多事要做！”

　　“好嘛！”伊莉丝委屈的嘀咕应道，只是发爹的声音，让夏阳的脸色又是一苦。

　　奶奶的，无论如何也要将这淫毒，给解决掉！不然终究有一日，还真会变成一个色心狂啊！

　　夏阳心里暗暗发誓着，脚下已是轻微一颤，向着魔兽森林中心奔掠而去，只要穿过了这中心地带，便可以达到了精灵森林了。

　　而伊莉丝也是不再放浪着，脸色一凛间，将自己的气势隐藏起来，这样可以避免引来那位神级魔兽的注意。

　　能不见面，最好别见！

　　这是夏阳和伊莉丝共同的心声，毕竟神级强者的威压，可不是普通人可以承受的。

　　夏阳连伊莉丝半神级的威压都承受不住，而伊莉丝在龙皇奥马萨面前，也同样心跳加速，身体微颤，毫无反抗之力……

　　魔兽森林中心地带，魔兽的数量明显降低了不少，几乎几十里范围之内，都难得出现一只魔兽。

　　至少夏阳进入中心地带已经五十里了，还未曾发现过一只魔兽的踪迹。

　　很奇怪。

　　平时若是有人敢擅闯魔兽森林内部，必然会遭到极为迅猛的灭杀，可是如今的中心之处，却是一片的死寂，毫无兽息。

　　“好像有点不大对啊。”夏阳眉头紧皱，轻声的问道身体一侧同行的伊莉丝。

　　“确实有些不对。”伊莉丝的眉头皱的更紧，此时的她看起来有着前所未有的凝重之色。

　　夏阳暗惊。难道，又有什么异况不成？

　　“不对！”伊莉丝忽然沉喝一声，一把拉住夏阳的身体，急速电射出去！

　　魔兽森林内部，在神级魔兽的守护之下，布下了自己强横的气场，导致这处空间极为不稳定，根本无法安全的瞬移出去，不论人兽皆是如此，但无疑，这种状况更合适于魔兽生存。

　　所以，此刻伊莉丝便只能带着夏阳急速飞行。

　　“到底怎么回事？”感受到伊莉丝的神色不对，速度也是狂飙着，夏阳沉声道。

　　“有十个圣级高手正向火速向着我们围堵而来！”伊莉丝沉着脸说道，在魔兽森林中心之处，她可不能发挥自己的全力，能够发挥的实力也就是比普通圣级巅峰稍强一点而已。

　　可是感受之中，十名高手之中，虽然没有圣级巅峰的存在，却是有着五名圣级中级！这样的实力，已是让实力被限的伊莉丝感受到了压力！

　　她倒是可以轻易的逃去，可是夏阳怎么办？她绝不会看着夏阳去死！

　　夏阳听到伊莉丝的话，脸色也是阴沉至极，怎么会这样？随着那些人越离越近，夏阳的神识也是发现了他们，这样的实力，这样的布置，分明就是冲着他们两人而来！

　　是黑暗圣殿的高手，还是那未知的恐怖势力？除了这两股势力，夏阳想不到自己还得罪过什么强横的势力！一次能够出动十名圣级高手，这样的阵容，可怕已经不足形容！

　　可是他们居然会在魔兽森林堵截自己，这点让夏阳甚至疑惑。

　　不过，很快他便是明了了！

　　夏阳与伊莉丝奔掠的方向正是想着中心之处，开弓没有回头箭，更何况后方追堵的是五名圣级中级的高手，这也是逼着夏阳他们朝着前方死冲啊！

　　前方成着半弧状围堵过来的是五名圣级初级的高手，此时双方相距的距离在相向而来的过程中，已经不足五里之距，夏阳的神识分明的感受到，这五个家伙都不是人！

　　他妈的，全都是圣级化形的魔兽！

　　不想猜想，后面尾随而来的那五个家伙，定然也是化形魔兽不假了！

　　夏阳很想问问苍天，自己什么时候得罪了这些圣级的魔兽？难道就是因为自己猎杀了无数他们的子孙？

　　可是，用得着用这么大的阵仗吗？

　　十名圣级魔兽啊！夏阳心中苦涩一片，奶奶的，自己怎么就这么背，还想着顺手弄几颗圣级魔核呢，可是太多了，自己也招架不住啊！


第393章 强冲！

　　现在夏阳与伊莉丝唯一能够做到的就是全力冲刺！

　　冲破前方五名圣级初期强者的阻截！

　　可是，化形期的圣级魔兽实在是太过强悍了，夏阳如今实力暴涨了一大截，他有信心在十个回合之内收拾一名人类的圣级初级强者，可是面对魔兽之中的圣级初期，他却是没有信心在五十个回合能够击杀对手！

　　魔兽因为修炼的困难，是以同级的魔兽要比同样等级的人类要强上三分，而这点，在魔兽突破到圣级之后，更是彰显的极为显著。

　　因为魔兽本体的强悍，以及一切诡异难测的天赋技能，致使圣级初级的魔兽比之圣级中级的人类也是丝毫不弱。

　　想想夏阳便是觉得头皮有些发麻，后方追击可是还有五名圣级中级的化形魔兽，虽然圣级中级的魔兽和人类的圣级巅峰相比，还是要弱上一点，可是那实力也是不可小觑啊，这一下子就蹦出来五名，着实让夏阳有些胆颤。

　　众人的速度都是极快，是以很快，夏阳与伊莉丝便是与前方的五名圣级初级的化形魔兽相遇了。

　　对方五名皆是男性，个个生的虎背熊腰，大头高个，样子生猛不凡，夏阳与伊莉丝彷如极有默契的，两人手间早已凝聚的攻击皆是朝着当中的一名阔鼻大汉直袭而去！

　　一道青色的火焰龙和一条诡异的白色火焰蛇宛如一道青虹和一道白虹划舞当空，令空间之中都是划出两道漆黑的裂缝！

　　当中那名阔鼻大汉也是不敢托大，脸色微沉之间，却是迅速的后退着，而其他四名大汉皆是同时输出攻击，强猛的轰响青白两道长虹！

　　“轰！”四道轰击夹角而至，却是在同一时间与青白长虹相撞而上，顿时一股浓郁的能量便是炸散开去，顿时相击之处，空间急剧的颤抖着，似乎有着要蹦踏的迹象，看的夏阳一阵冷汗，若是这四道攻击落在自己身上，不死也要脱层皮啊！

　　而伊莉丝却只是微微一皱眉头，想来她也是低估对手的攻击力。

　　而这时，一道火色的能量剑便是自能量雾之中爆刺出来，目标直指夏阳！看来他也是知道夏阳实力弱于伊莉丝准备先解决最弱的一个。而发出这道攻击的正是退后而去的阔鼻大汉。

　　双方交战而起，却是丝毫没有言语的交谈，直接打得火热，可是夏阳二人却是没有心思缠斗下去，后发的追击越来越紧迫，他们必须尽快的破开眼前五人的阻截，否则一旦被后方五名更强的对手赶上来，形成围杀的局面，倒时候怕是更加凶险了！

　　看着眼前破袭而至的火系能量剑，夏阳和伊莉丝二人却是快速的对视一眼，嘴角却是勾勒出一抹嘲讽的喜意，这丫的根本我们玩火！

　　不由分说，彷如极为默契的，夏阳一马当先急射而出，而伊莉丝则是紧随其后，随时准备迎接其他四个人的突袭攻击。也只有伊莉丝有这份实力可以独挡四名圣级初级的高手联击！

　　只见夏阳电射而出之后，手臂微微一探，划过一个极为玄奥的弧度，完美的一个金蛇缠粘手手法贴向火系能量剑，旋即那柄火系能量剑便是就是在五名大汉目瞪口呆之下，诡异的弯曲熔化一般，就是一条游蛇一般，顺着夏阳的手臂缠绕而去，而这一切，却并非是阔鼻大汉所为，而是夏阳为了更快的分化吸收这能量剑中的火系能量而故意为之！

　　眼见能量剑一寸寸的弯曲，体形变小，五名大汉也是从惊讶中清醒过来，旋即皆是暴怒的再次发起冲击，紧紧是两个人类，若是还挡不住对方两人，如后他们不得不被其他圣级魔兽笑话死！

　　暴吼一声，五名大汉爆步踏前一步，一人一拳重击而出，随着空间一震间，五道颜色各异的能量波便是就是凶猛的朝着夏阳与伊莉丝二人猛袭而来！

　　此时五人暴怒出手，攻击更是较之先前恐怖三分！不过，此时夏阳与伊莉丝也是知道对方实力不弱，自然不会大意为之，按照之前默契中的约定，夏阳依旧暴冲不止，他的对手，紧紧是正面相对的阔鼻大汉一人而已，而其他四道攻击，自会由伊莉丝负责阻挡下来！

　　在这个关键的逃生时机，夏阳倒是不会耍什么大男子主义，逞强应付更多的对手，这样只会拖延时间，给对手以机会！

　　中间大汉是火系圣级，正好为夏阳所克，是以夏阳的压力倒是不大，一味前冲而出，依旧手臂曲探而出，手掌之上燃烧着青色的火焰，旋即青色的火焰却是在手掌之中形成一道火焰气旋，将对面袭来的凶猛火系能量波一股股的随着夏阳身体的推进，而尽数吞噬而进！

　　至于其他四道攻击，则在伊莉丝连挥四拳之下，纷纷在还未奔掠出百米之际便是被对轰瓦解了去！

　　以伊莉丝半神级的修为对付他们的攻击自然不再话下，虽然伊莉丝不能使用全力，可是那圣级巅峰的实力，也不是四名圣级初期的强者可以抵挡的！

　　此时最惊骇的莫过于中间的那名阔鼻大汉，他怎么也想不到，为什么自己无论怎么攻击也伤不到夏阳，反而一股股攻击就这样诡异的被对方化解了，甚至连一丝攻击涟漪都没有产生！

　　诡异，太诡异了！

　　五名大汉，微微对视一眼，皆是从眼中看到狠色，也是一种霸气！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　五声暴吼响彻云霄，动憾大地！旋即五名大汉却是身体猛然躬曲而下，一束束鲜亮的皮毛伸展在背部！

　　“他妈的！”夏阳爆骂一句，心中气急，这五个家伙也太沉不住气了，居然齐齐化回原形，这样就更加难对付了！

　　“吼！”又是齐齐五声暴吼，旋即随着吼声之中，一圈圈的声波宛如可见一般，在空气之中，划着浅浅波浪就是翻滚向夏阳和伊莉丝而来！

　　“声波斗技！”伊莉丝脸色一变，低沉的说道。而夏阳被声波触及，脑袋也是顿感一阵晕眩，而这时五名大汉的身体也是渐渐直立而起，却是五只金刚暴熊！


第394章 被围！！

　　金刚暴熊，在魔兽之中也是属于强悍一类的存在，而能够成长到圣级的金刚暴熊就是更加变态，仅仅是他们的躯体，就已经是平凡武器丝毫伤不得了。更何况，金刚暴熊还有着特殊的秘技，狂暴！

　　狂暴之后的金刚暴熊虽然不至于冲破一个层次那么变态，但是对于攻击的增幅也是极为恐怖，而狂暴之后的金刚暴熊，更是会变得嗜血凶残，力大无穷，一旦认定了对手，至死战方休！

　　“怎么办？”伊莉丝也是深感头疼，便是沉声询问着一脸阴沉的夏阳，本来她的实力最强，可是现在几乎所有的事情，她都是以夏阳马首是瞻。

　　“冲！”感受着后方的压迫气息越来越近，夏阳眼眸之中闪过一丝厉色，旋即怒吼一声，身形一闪便就是直冲出去，于此同时，夏阳手中已是凝聚出一杆碧晶长枪！

　　一朵枪花旋舞而出，夏阳没有丝毫犹豫，枪身一震，便就是将枪花弹射出去，直袭正中的金刚暴熊！现在时间紧迫，他不能有丝毫的犹豫，即使前方是铜墙铁壁一般的防御，他也要硬冲一番！

　　冲，还有希望！

　　不冲，只能等着被对方围困截杀！

　　伊莉丝听到夏阳的指令，也是没有丝毫犹豫，紧跟着夏阳身后，依旧没有出手，只是纤细的五指之上，一簇簇森白的火焰早已萦绕葱指，只等对方其他四熊发动攻击，她便将白焰弹指而出，阻截对方的攻击干扰夏阳的破袭强击！

　　诡异的是，这次眼见夏阳和伊莉丝猛攻向前，五名金刚暴熊却是丝毫不动，只是冷冷的瞪着嗜血的熊眼，眼中闪烁着噬人的绿芒！

　　“吼！”就在夏阳的枪花飞掠至当中金刚暴熊不足百米之时，当中的金刚暴熊却是嘶吼一声，旋即双拳猛然砸地，一道冲天火幕却是自地面之上猛然弹起，旋即青色枪花便是迅急的撞击在火幕之上，发出一声剧烈的嘭响之后，枪花散落瓣无踪，冲天火幕亦无影！

　　两者恰相抵消而去！

　　夏阳面色沉冷，身形丝毫不滞，依旧挺枪直刺而进！

　　“轰轰轰轰！”

　　四道震天动地的爆砸之声，其他四只金刚暴熊就在夏阳进入百米之地时，忽然齐齐轰锤砸地，旋即四道能量幕顿时腾地而起，硬生生的将夏阳的身形阻步下来！

　　两道土黄的能量壁在前，而土黄之后，则是两道金灿灿的能量壁！

　　熊类魔兽，本就是以土系和金系居多，此时土系和金系两系金刚暴熊共同结下的防御，夏阳也是一时难以将之攻破，手间握着的碧晶长枪在就要刺入土壁之时，骤然之间，从枪尖之处，爆发一股汹涌的白焰！

　　这白焰却并非是夏阳动用秘法催生的，而是由右臂之中，动用了融魂契的效用，借助了伊莉丝的力量！

　　“嗤！”白色火焰宛如钻头一般，狠狠的旋转刺入土系壁垒，一连串嗤嗤之音，顷刻间瓦解了前两道土系防御，之后当白焰钻头攻破第一道金系防御时，再也无法寸进，白焰就这般在第一道金系防御和第二道金系防御之中的夹层之中弥散了去！

　　夏阳眼中闪过一丝黯然，还是不行了吗？

　　“嘭！”就在夏阳心灰之际，一道曼妙的身影一闪而过，顷刻间便是绕过夏阳的身体，一只秀拳狠狠的砸在防御墙之前，顿时四道防御墙一层层的裂开裂纹，旋即轰然炸散开去！

　　夏阳眼中大喜，心道这伊莉丝就是强悍啊！旋即不再迟疑，紧紧的跟随着伊莉丝急掠的身形向前暴冲而去！

　　“嗡嗡——”

　　一道道清脆婉转的蝶鸣之音，悠悠响起这片天地之间。

　　蝶音悠悠响，百里醉花香。

　　路人仰首望，不知已断肠！

　　悠悠的香气，弥漫在天地之间，即使花儿闻了也会羞赧的闭起花瓣，不敢在绽放着自己浅薄的那一丝香味。

　　香气缭绕间，蝶音低吟盘旋，动听婉转，温柔似水，芳香如梦，就连夏阳一时也听得痴了，闻得醉了，只想放下所有的烦恼，沉入那无尽的温柔之中。

　　而伊莉丝只是脑袋微微迷醉不足半秒，便是猛然醒转过来，顿时脸色一沉，而看着夏阳沉醉的神色，顿时大惊，厉喝一声：“师兄，速速醒来！”

　　沉醉于温柔梦乡的夏阳，只觉得周身之中，无处不爽，甚至每一个毛孔都轻吐着新鲜的空气，随风摇曳轻拂，而那种感觉，又是像极了一只柔软的纤纤玉手不断的轻抚周身，细腻而甜美宁静。

　　只是骤然之间，这种美妙的梦境却是被一声响彻在脑海之中的沉喝打破！

　　于此同时，夏阳也是猛然惊醒，心知着了对方的道！

　　这是一种灵魂攻击！对方居然还有灵魂攻击的高手！

　　只是当夏阳看清形势之后，却是嘴角露出了一丝苦笑，因为对方后五名高手已经静静的负手立在自己后方百米之处，与前五个金刚暴熊正好对自己和伊莉丝形成了包围圈。

　　终于是逃不过被围杀的厄运啊！夏阳心中苦笑着，脸上却是不动声色，冷冷的打量着对方，而这时，伊莉丝也是冷冷的打量着对方。

　　后五位，居在中间位置的却是一个年纪不过二十样子的妖娆女子，当然如果你当真认为她是二十岁的话，我不介意叫你一声傻子，然后告诉你，她的年纪，足以做你的奶奶一辈。

　　女子高挑异常，约莫一米九的个子，全身最惹眼的便是那两条细长的洁白美腿，美腿一直裸露到大腿根部，方才用一条浅蓝色的短裙遮住了其内的无限春光。

　　短裙不仅其下短，其上也是极短，至少女子那不足一握的纤弱细腰便是暴露在外，洁白，没有一丝赘肉，堪称完美至极，夏阳想不到世间居然还有如此纤细到完美的腰！

　　看着这完美如璧，丝尘不染的纤细腰肢，夏阳的精神却是略显恍惚，旋即下腹之处，便是腾起一股汹涌的邪火！有种想要将之按倒，狠狠的采撷一番的冲动！

　　夏阳真的很想抽自己几个耳光，都什么时候了，居然还会产生这种想法，可是他真的按耐不住啊！

　　该死，都是那淫毒惹的祸！一瞬间，夏阳便是想到了关键之处！


第395章 正牌货、凤翅蓝蝶！

　　夏阳羞愤的极力将那股邪火压制而下，又是再度打量着对面一直笑吟吟的女子来，却是再也不敢看向女子要惹人邪火沸腾的细腰来。心里却是很想嚎啕大哭一场，看来自己喜欢偷窥的爱好，就要就此截止了吧，不然日后犯下的罪行，怕是当真要罄竹难书了。

　　这淫毒实在是过于邪门了，一点点的色情内容都看不得，一看就着火，着实让夏阳难受至极。

　　女子身子高挑，除了腰间下挂着一条浅蓝的短裙之外，上身穿着的也是一件浅蓝的无袖吊衫，两条如藕雪臂正环抱胸前，将两座看起来不大，但却是极为饱满圆润的肉峰微微挤压的向上凸露出不小的一片雪白，不等邪火上窜，夏阳便是赶紧将视线上移，却是一截更加雪白的脖颈，脖颈之上还挂着一串蓝色的细链，链子上的吊坠却是一直蓝色身体，七彩羽翼的蝴蝶！

　　蝴蝶吊坠的整形形象确实极为美观，可是若是分开来看，却是显得有些怪异，一只蝴蝶，怎么可能生有羽翼？

　　夏阳仅仅是停留在吊坠上不足半秒，便又是移开视线，因为吊坠的下方，正是一条深深的欲望沟壑，足有两指余深……

　　一头浅蓝色的秀发整齐的扎在脑后，看上去极为干净整洁的感觉，一张时时含着温柔如水般的笑意脸庞，俏丽出尘，蓝色的秀眉随着笑意微微下弯，一对涂染着蓝色眼影的宛如宝石一般的蓝色眼眸也是弯成两道浅浅的月牙状，极为清纯可爱。小琼鼻微微挺立，鼻息之间，清晰的可以看见鼻间干净的绒毛摇曳。

　　小嘴微微张吐，雪白的牙齿含笑绽放在空气之间，女子的整体形象，极像一个足不出门的名门闺秀，又如蓝色精灵落入凡尘，可是这样的一个可人儿，却是来追击夏阳的。

　　不知不觉间，夏阳似乎有着心痛的感觉，仿佛面对她，自己是一种错误，应该接受她的任何惩罚一般。

　　“不要看她，她的外表有着魅惑的能力！”看着夏阳揪眉心痛的样子，伊莉丝心中忽而腾起一股酸意，不过依然沉声提醒夏阳说道。

　　夏阳顿时心中一凛，恍然大惊，这女人，太恐怖了！无声无息之间，居然能够引起一个人的心理改变！

　　心中的怜惜渐渐沉下，转而一副阴寒跃然脸上，一切敢于阻拦他夏阳的脚步的人，都将被他狠狠的踩在脚下！

　　心中杀意暴起，淫毒的效用似乎也被夏阳暂时压制到了一个极限，此刻的夏阳，眼中只有冰冷和杀意！

　　这群人，来着不善啊，不好好对待，今日恐怕真要栽在此地了！

　　“咯咯，龙族女战神伊莉丝果然名不虚传，着实厉害的紧。若是你现在退出，我绝不会为难你。”女子面若桃花，笑意吟吟的说道。

　　而回复她的却是一声冷哼，只见伊莉丝冷冷的说道：“凤翅蓝蝶，收起你那副嘴脸，你的能力还不够，若是仅凭魅惑的功夫，我劝你们还是撤退的好，否则拼着惊动那位，我也不会让你们好过！”

　　听到伊莉丝说要惊动那位，凤翅蓝蝶俏丽的脸庞也是微微变色，旋即又是低笑起来，说道：“你不会的。”

　　“为什么不会？”伊莉丝眉毛一挑，不屑的说道。

　　“因为你不想他死，但凡是人类，只要敢进入魔兽森林，一旦被那位遇见，见之必杀！”凤翅蓝蝶娇声笑道，却是轻轻的瞟了一眼夏阳，轻笑道：“你一定很疑惑我们为什么会在此阻截你吧。”

　　此时的夏阳着实郁闷的紧，这漂亮到极点的女人就是南宫风曾经说起的凤翅蓝蝶？丫的，老子哪里和她像了，当初居然会误以为自己是圣级凤翅蓝蝶化形而成的。虽然自己确实是假冒了凤翅蓝蝶好一阵子，可是如今当真见到凤翅蓝蝶真身之后，不得不承认，自己虽然帅，但是俏丽程度却是不及其一。

　　此时乍闻凤翅蓝蝶问向自己，夏阳也是冷声说道：“不错，我确实疑惑。我与你们魔兽之间，似乎并无多大仇怨吧。”

　　“咯咯，确实，我们没有仇怨。”凤翅蓝蝶却是轻轻的笑道，旋即看着夏阳的目光更是温和，笑道，“只要你跟我去一个地方，印证一件事，我们之间就可以不动手，怎么样，这个条件你答应么？”

　　“不答应！”夏阳冷声笑道，真是笑话，当我是三岁小孩不成，怎么会傻得跟你走，掉入火坑都不知道呢。

　　看见夏阳果断的拒绝，凤翅蓝蝶也是秀眉一皱，显得一副失望至极的样子，让人看上去极为心疼，若是心智脆弱一点的人，怕真是被迷糊的要跟她一起走了。

　　“唉，我着实不想动手。奈何……唉！”凤翅蓝蝶低声的自叹着，旋即一对蓝眸缓缓抬起，看着夏阳的眼神也是充满了怜惜，轻声的说道：“不要怪我，好吗？”

　　夏阳看着装腔作势的凤翅蓝蝶，心中不禁没有被她柔弱的样子感动，反而对她完美的模样有了一丝鄙视，这样作秀的女人，他还是第一次见到！

　　“你们拿下他吧。记住，不要伤他性命，我要活的。”凤翅蓝蝶朝着身旁左右两侧的四名圣级中级高手悠悠叹道，这四人两名中年模样，两名则是青年模样。

　　中年一人高约两米五，一对铜铃大眼，鼓瞪的有些吓人，而其周身之上的凸起肌肉，证明他是一只力量型的魔兽，伊莉丝一瞟之下，便是知道这中年乃是一只卧山犀，是一只罕见的犀牛类魔兽。

　　另一名中年人则是身材要矮小的多，称之为二等残废也不为过，整个身躯连头带脚也不过只有一米五左右，这张脸庞也是长得贼眉鼠眼，却是一只地鼠兽。

　　而两名青年的来历，也是相当不凡，一人居然是夏阳熟悉的青翼风雕化形，而另一人则是阔蝮蛇化形！

　　在伊莉丝和夏阳冷冷打量四人之时，四人却是全然不顾夏阳和伊莉丝的目光，反而齐齐火热的看着凤翅蓝蝶美妙的娇躯，一脸的痴迷，其中那名矮小的地鼠兽更是流着哈喇子，一脸贼笑的说道：“蓝蝶妹妹，我们帮了你，你可不要食言啊。”


第396章 迷魂香！！

　　面对五短身材的地鼠兽，还有其眼眸中闪烁的贪婪与淫秽，凤翅蓝蝶秀眉一皱，眼眸深处也是闪过一丝厌恶，不过转瞬又是恢复笑脸，这个时候，可不能让这几个家伙掉链子啊，旋即笑吟吟的说道：“地鼠大哥，你放心好了，小妹说话，怎么会食言呢。”

　　说完还朝着地鼠兽抛去了一个暧昧的媚眼，顿时让夏阳一阵恶寒，想不到这群家伙居然不是一伙的，而是被凤翅蓝蝶通过某种肮脏的交易邀请过来助拳的。看来便是与凤翅蓝蝶所属势力有所关联了，只是这凤翅蓝蝶到底属于那方势力？

　　面对化形魔兽的阻截，夏阳还是第一遇到。

　　但是那名地鼠兽看到凤翅蓝蝶抛过来的媚眼，却是像是吃了兴奋剂，矮小的身体猛的一个跳跃，旋即尖细的脑袋便是狠狠的朝着地面砸下，正当夏阳希望地鼠兽砸晕自己之后，地鼠兽却是诡异的钻入地面，消失不见！

　　夏阳目色一凛，正面的敌人不可怕，可怕就是本身实力已经足够强悍了，还要玩偷袭！

　　自从地鼠兽钻入地面之后，便是再无了声息，潜行之术对于鼠类魔兽而已，便就是一种天赋，他们不光速度极快，更是善于隐匿自己，夏阳全力动用心神探入底下，居然都没有发现地鼠兽的踪迹，不过看到伊莉丝嘴角勾起的一道冷笑弧度，这才放心下来。

　　在绝对实力面前，一切隐藏都将失去作用，以伊莉丝分神期的灵魂修为，怕是较之神级的灵魂之力也不遑多让吧。

　　地鼠兽有所动作之后，其他三人也是恋恋不舍的从凤翅蓝蝶的身体上移开，不是他们太银弹，而是凤翅蓝蝶太过妖娆！

　　三人不论老少，将视线转移到夏阳和伊莉丝身旁之时，皆是目露血红，一副择人而噬的架势，本来这两个人私自进入魔兽森林中心地带便就是犯了他们的禁忌，唯有杀可以惩罚之，如今又要美色相惑，更是动力十足。

　　只是三人看向伊莉丝的目光时，才有这些许凝重，而夏阳，则被他们不屑藐视着，不过是一个圣级中级的人类而已，这样的人物，他们一对一都可以轻易拿下，唯一要注意的便就是眼前这个同样容貌不俗的女人了。

　　他们也是知道伊莉丝女战神的威名，可是那仅仅是森林中心之外而已，如今身处中心之地，伊莉丝的实力便是大大被限，以他们的实力也是不用担心拿不下她，更何况一旁还会有凤翅蓝蝶的灵魂助攻，想来战斗不会持续太久吧。

　　三人皆是嘴角勾勒出一抹残忍而急切的微笑，迅疾皆是身形暴射而出，三道迅猛的劲道随着三人暴射间，生生将身边擦磨的空气擦爆开去！

　　“我来应付他们，你去对付那五只金刚暴熊，一旦有机会，立马冲破围局，不必管我！”伊莉丝身形已是电射而出，婉转的声音却是响起夏阳的脑海之中。

　　夏阳也是知道伊莉丝的实力，也不会担心她会有什么危险，没有回应什么，只是以身体的动作回复了伊莉丝！

　　身形一摆，碧晶长枪直刺而出，脚步在虚空中蹬射几步，便是掠至居中的那名金刚暴熊头顶之上。

　　故技重施，又是五道超强的防御腾起而起，他们五熊的目的便就是拖住夏阳等人离不开围杀之局，况且夏阳本身就是杀不得的人物，凤翅蓝蝶要求的是活口！

　　是以，他们的任务只要能够困住夏阳便可，只等后五人击败伊莉丝便可。击杀伊莉丝，他们可没想过，他们并不对后五人有着这份信心，神级之下第一人，龙族女战神的称号并不是空心壳。当然在伊莉丝畏手畏脚之下，重创她，还是很有可能的。因为他们知道，这后五人可是魔兽森林内部十大领主中的后五位！

　　虽然是后五位，但是那实力却是令他们不容置疑！魔兽森林的魔兽们都知道，每一位领主都是极其强悍的存在，他们的有着自己的一手绝技！

　　魔兽化形之后，本身的实力已经不再局限于自己本身的天赋技能，他们更多的会潜入人类，学习一些高深的斗技，而十大领主，无疑都是成功获得不少高深秘典斗技的获得者！

　　夏阳前行之中，只闻的后面响起了嘭嘭的响音，可知后方已经战斗的激烈，可是他却无心暇顾，此刻他能做的便是埋头狠冲，只要突破了前方的防御，他们便有机会逃脱，只要出了中心地带，到时候伊莉丝便可以全数发挥出她的实力，到时候一切的危机都将解除！

　　碧晶长枪旋舞击出，这次夏阳并没有动用伊莉丝的力量，而是开启了秘技，强行动用了焚天烬！此时伊莉丝正处酣战之中，若是力量突然被分化出去，难免不会被对手突袭刺伤。

　　一束耀眼的白色火芒贯彻枪身，旋即化作一条龙形之状，狠狠的撞击在眼前的五道防御壁垒之上！

　　“嗤嗤！”

　　夏阳本身的实力不及伊莉丝，是以即使他动用了秘法，也无法和伊莉丝的白焰相比，在火焰穿透一道火幕和两道土墙之后，便是戛然而止，慢慢消散了去，后两道金系盾墙依旧固若金汤，丝毫未损！

　　五只金刚暴熊嘴角正露出不屑的神色，想他五人齐齐防御一人，若是还不行的话，他们的熊脸以后还往哪儿搁？

　　不过，很快，他们的脸色变了！变得极为骇然！

　　一缕银色火焰宛如一只银色的箭矢般，乍然之间，从夏阳的枪尖之处，爆射而出，顺着三道孔隙，狠狠的钻射到后两道金系防御之上！

　　即是全力突破，夏阳自是不再留手，拼着元婴再次萎靡，他也得动用婴火祭！碰撞过一次，夏阳也是清楚这五道防御的强悍之处，不用非常手段，怕是无法攻破了！

　　对敌人狠，也要对自己狠方成！

　　“嗤嗤！”

　　银色窜射，金色溢流！

　　没有想象中轰轰烈烈的碰撞，只有汩汩的流淌声！

　　强烈的高温之上，银色火箭一丝丝的在金系防御之上开凿着，很快，第一道金系防御被转射出一个巨大的空洞！紧接着，第二道金系防御也是在高温之下，金色缓缓的溢淌而出！

　　夏阳脸色冷漠，就在五只金刚暴熊脑袋转不过弯之际，身形骤然而出，将只碧晶枪身都安插进五道防御的孔洞之中！

　　这个人类要做什么？

　　五只金刚暴熊想不透彻！但是他们也知道，防御被破击出了孔隙，他们必须及时补救！能量宛如就如同鸡蛋一般，完好无损之时，或许防御极强，一处受击，全体分化攻击的力道，可是一旦有了缺口存在，那么平衡之势势必会被打破！

　　五只金刚暴熊全力补救着防御的空隙，一股股凶悍的能量倾注过来，就在夏阳将毕竟长枪全数插入空隙之后，整个枪身都被紧紧的包裹在防御墙之内，丝毫动弹不得，宛如和盾墙已经连为一体了一般！

　　“哈哈，这小子傻逼了吧！居然把武器丢了！”其中一只皮毛发黄的金刚暴熊口吐人言的哈哈大笑着，而其他四熊也是嘴角裂开一道巨大的弧度，嘲讽之意不言而喻。

　　防御是他们结的，他们自然能够感受到碧晶长枪的不凡之处，枪身坚硬无比，更是充斥着浓郁的火系能量，一看便知道是个宝贝，对于这杆碧晶长枪，位于居中的那只火系金刚暴熊更是见猎心喜，还想着缚住夏阳之后，将碧晶长枪据为己有呢！

　　唉，殊不知吗，碧晶长枪紧紧只是夏阳的青焰凝练而成的，并非是实体之物，一旦脱离了夏阳的操控，便会自行解体而去！

　　嘴角勾着阴冷的笑容，夏阳看着五只金刚暴熊得意不屑的神色，同样以着看傻逼的眼神看着他们，一群蠢熊，以为化成人形，就能长颗人脑子？人类的智慧，你们永远猜想不到！

　　此时的夏阳方才有着一丝空闲，眼角微微移动，却是瞟向不断发出轰响的后方之处。

　　此时的伊莉丝一人独战三大圣级中级的魔兽，却是丝毫不落下风，素手之中，却是已经握上了一柄银白的柳叶刀，轻柔摇曳间，却是总能避开三大领主级别的魔兽攻击，并且不时还能够给予威力不错的还击！

　　伊莉丝不愧为神级之下第一人！

　　忽然之间，夏阳眼神微微一凛，一道矮小的灰色身形很是兀然的自伊莉丝背后的地面之处，爆窜而上，一柄锋利的尖牙般刺刀狠狠的扎向伊莉丝的后心，而这道人影夏阳看得真切，可是灵魂感知之下，却又是一片虚无，彷如不存在一般！

　　好高明的敛息之术！

　　夏阳目色阴沉，正想出声提醒一下，但是伊莉丝却是宛如背后长眼一般，头也不回，右手柳叶刀迅猛的格开阔蝮蛇领主直刺而来的黑色蛇矛，右脚却是闪电般的后踢而出，顿时将猝不及防只顾耍阴的地鼠兽一脚踹飞的老远！

　　而至今，凤翅蓝蝶却是没有动手，只是含笑着观望中，只是在她的周身，已经开始再度弥漫起醉人的诱人芳香，这种芳香，深入灵魂，让人无法抗拒之！


第397章 破围！

　　芳香随风飘逸，而飘去的方向正是伊莉丝和夏阳那边！

　　银白柳叶刀在伊莉丝急闪之间，划起一道道轻柔亮白的弧度，将卧山犀，青翼风雕和阔蝮蛇三者的强悍攻击尽数封杀而回，让其攻击得不到应有的效果，可是骤然之间，伊莉丝琼鼻一皱，一缕暗香被吸入身体之内，顿时伊莉丝便觉得周身舒畅至极，宛如久战之下的疲惫感也是顷刻间消散而去，全身心的都是笼罩着一种极为舒爽的状态之中。

　　可是即使身体上感觉舒畅至极，伊莉丝的脸上依旧显得的阴沉至极！伊莉丝虽然一直鏖战四兽，可是一直都对着凤翅蓝蝶有所提防，是以香味一袭琼鼻之间，她便就是知道凤翅蓝蝶动手了！

　　“迷魂香，哼！”伊莉丝脸色阴沉，嘴里轻哼一声，旋即也不敢在肆意吸气，因为空气之中已经到处弥漫着有毒的香气！

　　迷魂香，这是凤翅蓝蝶本身的天赋技能，而且是内蕴其身的超强毒技！这种毒技，能够通过凤翅蓝蝶不断的释放着自己的体香，将毒素蕴含进香气之中，让对方沉醉在凤翅蓝蝶体香的同时，也会被毒素慢慢侵入整个身体，从而达到麻痹身体之中的神经系统，让之在极端享受的状况之下，诡异的断绝生机，可谓是杀人于无形！

　　“师兄，注意呼吸，这香气有毒！”

　　沉声一喝间，伊莉丝的攻击也是越加凶猛起来，战斗拖得越久也是越对他们不利！

　　“放心！”夏阳轻喝回道，旋即也不在看向伊莉丝的战场！

　　这种围杀的局面，该结束了！

　　冷冷的看向五只得意的金刚暴熊，夏阳嘴角也是翘起一道阴冷的弧度，同时双手骤然抬起，急速交错起来！

　　当空之中，十指急速舞动，一道道繁复玄奥的印结自夏阳手心之中跳跃而出，旋即皆是弹射进碧晶长枪之中，五只金刚暴熊以为夏阳想要抽取碧晶长枪，顿时又是五道强横的能量灌注进防御墙之中！

　　夏阳不为所动，依旧繁复的结着自己的手印！至于后方，便是完全交给了伊莉丝，他相信伊莉丝会给他争取足够的时间！

　　玄奥印结跳舞当空，化作一个个宛如蝌蚪一般的奇异符文，旋即从着枪尾末端钻射进枪身之中，而随着符文进入枪身，整只枪身也是迅速的增大起来！

　　渐渐的，碧晶枪身由着最初的一手可握逐渐增粗至手臂粗细，然后大腿粗细！

　　然而在五只金刚暴熊骇然的目光之下，夏阳依旧没有停歇手印的意思！反而手印结得越来越快起来！

　　枪身依旧不断增粗！

　　很快，大腿粗细吗，也便是腰围粗细！

　　直至此刻，夏阳的手印方才停歇下来！只是夏阳的额头之上，早已布满了汗水！双目之中，也透着疲惫之色！

　　“呼！”轻呼了一口气，夏阳却是不敢吸气！这种只能出气不能进气的感觉，令夏阳心中极为不爽，好在，这种状况，将不在持久！

　　“伊莉丝，准备撤！”这一声，夏阳却是传音在伊莉丝的脑海之中！

　　伊莉丝脸上闪过一丝喜色，虽然她同样不明白夏阳有何信心这般说，但是她却是相信夏阳既然说了，就一定可以！

　　“玄晶爆！”

　　骤然之间，夏阳沉声一喝，旋即在五只金刚暴熊骇然的目光之中，腰围粗细的巨大碧晶长枪生生的爆裂开去，而强烈的爆炸之力和极度灼热的气息，顿时让五道防御墙纷纷瓦解！

　　这种发自防御墙内部的爆破力量，顿时一股劲摧毁了五层防御！

　　不等五只金刚暴熊再次凝聚盾墙，夏阳已是急闪而出，任由爆炸的余威撞击在自己的身体之上，虽然强劲的劲气冲击的夏阳一阵骨裂，可是他却是赶在五只金刚暴熊之前穿透了爆炸范围！

　　伊莉丝俏脸狂喜，旋即脚下一蹬，也不管对面爆刺过来的三道攻击，诡异急速之下，三道攻击根本无法再度捕捉到伊莉丝的身形！

　　“死！”

　　浓浓色彩缤纷的爆炸能量雾之中，忽然传来夏阳的一声暴喝！

　　却见夏阳的五指正狠狠的扣在居中的那只金刚暴熊的脑门之上，而其五指之上，五道银色火线正朝着火系金刚暴熊的脑袋之中，爆射而进！

　　“吼！”强烈的刺痛和灼痛，顿时令火系金刚暴熊发出一声凄厉的惨叫，而夏阳将银火注入金刚暴熊的脑袋之后，便已是闪身而去！

　　婴火极具摧毁性，这只金刚暴熊已无生还的希望，更不能再阻挡夏阳的脚步！只是夏阳却是没有时间再等待他的死亡，这个时候，一颗圣级魔核，已是算不得什么了。

　　夏阳身形前脚跃出，后面便是暴吼着四道熊影跟了上来！

　　老大被杀，四熊极度暴怒，满肚的仇恨也是向着夏阳侵袭过去，一面贴地狂奔追赶夏阳，一面发动着一道道攻击追击夏阳！

　　此时的夏阳，脸色惨白，豆大的汗珠自两鬓之间滚滚而落，真元已然透支，他却没有时间吸收恢复！而且，在强行穿越爆炸之中，夏阳的身体已经深受重创，当夏阳闪身进爆炸中心之处时，那些爆炸的力量彷如找到了宣泄口一般，都有的劲气都是朝着夏阳的身体挤压而来，顿时让他周身四处，不少骨骼都是受到了骨裂性的重创！

　　此时，面对后方急速追来的四熊，夏阳脸色也是阴沉至极，此刻他身受重创，已是强自支撑，在速度上根本无法再与四熊想必，很快，一只金系金刚暴熊便是追赶上夏阳，看着夏阳略显孱弱的背影，狰狞的举起硕大的熊掌，旋即狠狠的砸下！

　　“吼！”

　　就在夏阳感觉劲风已经贴到后背，冷汗再度增多的时候，预想之中的致命攻击却是没有到来，反而是金刚暴怒嘶吼一声，旋即便是没了声息！

　　“咚！”一声沉重的倒地声，这是一个至少上千斤的物体坠落的才会产生的声响！

　　夏阳没有回头，只顾狂奔，好不容易突破了围杀之局，无论如何，也绝对不能再次让他们包围住！


第398章 逃！！

　　夏阳闪电之间的爆发，顿时连一直自信非常的凤翅蓝蝶也是觉得不可思议，这小子虽然实力不弱，连刁青都可以击杀，连柳随风都可以击败，可是他怎么可能凭借一己之力突破五只金刚暴熊的阻截？

　　凤翅蓝蝶很想狠狠的抓住金刚暴熊的脑袋问一问，难道你们顶着熊头，长得却是一颗猪脑袋么？怎么可以让他攻破了包围圈！

　　为了布置这个围杀之局，凤翅蓝蝶可是花了不少心思，一直以为，她都是很小心的追踪着夏阳，并且通过他的去向，准备判断出夏阳的大致去向方位，因为对伊莉丝的忌惮，凤翅蓝蝶又是很巧妙的将围杀之局布置在了魔兽森林的中心之处，这样，凭借着十名圣级强者的强悍阵容，留下夏阳本该是一件轻而易举的事情，可是，一切都是逃出了她的算计！

　　“废物！”凤翅蓝蝶想到塔主交代的任务，以及失败之后的惩罚，俏丽的脸庞也是扭曲起来，布满了阴寒之色，看着伊莉丝骤然闪动出去的身形，她不由得气急爆骂起来，她知道，自己苦心布置的围杀之局，算是破了！

　　可是任务是必须要完成的！错过了这次，怕是再难有机会了！

　　“追！”阴沉的对着同样愕然暴怒的四名领主喝道，凤翅蓝蝶骤然身躯一颤，居然化回了本体形态！

　　只有这样，她的速度才能发挥的更快！

　　霎时间，一只巨大的蝶影浮现当空！

　　蓝色的体肤，一对长满七彩羽毛的巨大翅膀！其形态，和其脖颈之下的吊坠并无二样！

　　间蓝蝶暴怒的样子，其他四兽也是尽皆化回本体，急速朝着夏阳逃离的方向追赶而去！

　　卧山犀，一蹬百米！眨眼即逝！

　　地鼠兽，一钻地面，了无声息！

　　阔蝮蛇，蜿蜒游走，急若闪电！

　　青翼风雕，翅展长空，一振青虹！

　　奔掠之中的夏阳，刚刚感觉到背后的劲气消弭，突然之间又是感受到五道更加强横的压迫之力临袭身体，顿时原本就遭受重创的身体，因为承受不住巨大的压迫之力，而狂吐一口鲜血，旋即身躯也是重若泰山般，举步维艰起来！

　　“遭了！那五个家伙发狂了！”夏阳心知，能够这般狂猛的压迫之力，必然是那后五位的强者追上来了，虽然人未到，但是气势已经铺天盖地的冲着自己这个主角奔袭了过来！

　　就在夏阳心中暗叹着，却是忽然感觉腰间一轻，旋即整个身体也是以着极其恐怖的速度奔掠向前！

　　“怎么样？”低低的轻吟声，响起在耳朵，任由呼呼狂风起，也掩盖不了声音中的担忧以及温柔。

　　感受着压在自己身体的两团肉体，夏阳的心神顿时一荡，下腹之处，一股邪火飚串而起，顿时夏阳的周身也是恢复了些许力气。

　　妈的，想不到这邪火在这个时候，倒是有点正面作用了。夏阳苦笑不得的想到，想不到自己能够恢复一丝力气，却竟然是下腹之中的欲望所致。

　　“我没事。”夏阳感激的看了一眼伊莉丝说道，虽然自己是被这个身为自己师妹的龙族女人给强暴了，但是她对自己倒是确实不错。

　　“那就好！放心吧，这群家伙跟我比速度，还嫩了点！你一会坐好了！”伊莉丝沉声说道。

　　“什么意思？”

　　夏阳疑惑的问道，什么叫坐稳了？

　　没有听见伊莉丝的回道，只是骤然之间，夏阳觉得自己的身体被一股强大的力量给抛飞向前了，之后便是一声嘹亮的龙吟响起！

　　巨大的阴影遮蔽了正强的阳光，方圆百米之内，尽皆被一层银色所覆盖起来！

　　伊莉丝竟然也化回了本体！看来她对后方的追击也是不无担心啊！夏阳心中想道，旋即便就是觉得自己的屁股狠狠的跌落到一块肉体之上。

　　“坐稳了，牢牢的抱住我的脖子，我会全力冲刺出去，等我们到了森林外围，再找他们狠狠的算这一笔账！”

　　伊莉丝的声音，明显有着难以掩饰的怒气！是的，她已经很多年不知道自己的本体是什么样子了，因为没人可以逼她使用出本体，只是今天，为了保护夏阳，她破裂了！

　　她在逃！为了一个男人，她觉得很值的一个男人！可是她却不会放过那些暗算心计的那几个家伙！

　　他们一定要付出代价！

　　夏阳的伤势如何，伊莉丝自是看的出来，夏阳嘴上说没事，她知道夏阳是不想影响她的动作！

　　全力冲刺！冲出这个该死的森林中心之处！

　　而若是伊莉丝知道夏阳这个家伙此时脑袋瓜子里想的是什么问题，恐怕就不会这么卖力的逃脱了，反而会狠狠的将夏阳这个家伙摔落到地面去，夏阳此时看着伊莉丝百米之长的躯体正暗自发愣，心里却是想着，要是自己和伊莉丝做着做着，这女人若是一个控制不住，化回了本体，自己会不会直接被压死？

　　夏阳不明白自己为什么会在这般危机的时候会想到这个问题，但是他拒绝承认这是他内心的真实想法，一切缘由，都是淫毒搞的鬼，这东西，是日后无耻起来不错的借口。

　　伊莉丝速度很快，可是凤翅蓝蝶和青翼风雕的速度也是不慢，而且比伊莉丝的速度，居然还要快上几分，毕竟在不能瞬移的情况，伊莉丝的体形太过庞大，速度也是受到一定的限制，而凤翅蓝蝶和青翼风雕本就是以速度堪称的风系魔兽，速度更是恐怖。

　　在距离外围不足百里的地方，凤翅蓝蝶和青翼风雕两人终于追上了伊莉丝的身体！可是他们二人却是不敢直面伊莉丝！

　　因为仅凭他们二人之力，根本不是伊莉丝的对手！他们只能设法拖延，等待后面的那些短脚又没有翅膀的家伙赶上来！

　　“嗡嗡……”清脆祥和的蝶音又是乍起，连伊莉丝的身形都是一滞，旋即不过只是停顿半秒，又是急速振动肉翅，掠闪而出，只是在速度之上，却是慢了不少！


第399章 一曲《忐忑》乱神魔！

　　魔蝶音，这是凤翅蓝蝶的另一个天赋技能！

　　普通魔兽与生俱来只有一种天赋技能，而这种技能也会随着魔兽本身实力的提高，而提升技能的威力。

　　可是凤翅蓝蝶却是传说中的圣兽！并非是普通的魔兽，所以，她有着两个天赋技能，分别就是迷魂香和魔蝶音！

　　魔蝶音较之迷魂香更为恐怖难防，它是隶属于灵魂斗技和声波斗技为一体的混合攻击斗技，这种混合斗技的威力，可不是一加一等于二那么简单，所产生的效果也是极为强悍的！

　　为了留住夏阳，凤翅蓝蝶可是下了血本，连压箱的底牌都是动用了出来！

　　魔蝶音通过声波一股股的袭向伊莉丝，使得伊莉丝的脑袋愈渐沉重，飞速也是越来越慢，这种声波夹杂着灵魂攻击，可谓是无法防御，只要声波触及到你的身体，便就是对你的灵魂产生影响，试问，你怎么防御？

　　即使伊莉丝有着灵魂防御的斗技，可是以她这般庞大的身躯，又该防御那一块？

　　现如今的灵魂防御装备也只能将灵魂攻击防御在体表之内，不要它侵入灵魂之中，可是伊莉丝这般庞大的身躯，此刻却是成为了累赘，她根本无从防御！

　　虽然伊莉丝的灵魂修为极为强悍，可是在接连不断大范围的灵魂攻击之下，虽然她的脑袋依旧清醒，可是速度却是明显的越来越慢！

　　而后方的追击，却是越来越近！

　　伊莉丝知道凤翅蓝蝶有着这么一招，可是她没有办法计较，只想着努力冲出中心地带，然后全面爆发出自己的实力，逮住凤翅蓝蝶这个贱女人，狠狠的撕烂她的嘴！

　　可是一切必须等她冲出去再说！

　　眼看伊莉丝的速度越来越慢，凤翅蓝蝶脸色喜色也是越来越浓，这般下去，很快便就是可以再度形成包围之势了！

　　“师兄，你有没有灵魂斗技？有的话，跟那贱人对轰过去，你的灵魂修为不比她差，这样就可以削弱魔蝶音对我的影响，我的速度也会很快恢复过来！”

　　伊莉丝沉声对着夏阳传音道。

　　“灵魂斗技？”夏阳一愣，旋即嘴角便是裂开一道弧度，妈的，灵魂斗技老子难道会没有？虽然未加练习，可是有一种斗技，老子早就了然于胸了！

　　哼哼，一群畜生而已，老子虽然身体不行了，但是灵魂修为依旧丝毫无损！虽然魔蝶音对夏阳也是有些影响，可是夏阳却是知道炎火诀的独特效用，自然可以轻易的利用体内火焰将魔音的作用减至最小。

　　夏阳却是不知道伊莉丝不懂的炎火诀的特效，否则的话，伊莉丝也不用抵抗的这么辛苦了。

　　看着越来越近的数道兽影，夏阳嘴角却是冷冷一笑，旋即嘴巴忽然鼓胀起来，一股股灵魂之力聚集喉咙之处！

　　“啊哦—”

　　“啊哦唉—”

　　“啊嘶—啊嘶—啊嘶—咯—咯——”

　　……

　　随着一连串混乱的词句从夏阳的嘴里爆吐出来，夏阳的脸部表情也是变得极为怪异起来，一会兴奋莫名，一会又是翘嘴皱眉，各种怪异的神色不断的更换在夏阳的面庞之上，看上去宛如一个变脸小生一般，可是随着不断从夏阳嘴里吐出的字句，却是令凤翅蓝蝶的魔蝶音疯狂的反卷而回，并且一个个混乱的排列在空气之中的啊哦嘶咯等字符不断的旋绕在凤翅蓝蝶等人周身之处，任由他们如何努力击散，却是随着夏阳的口音不息，便就是再度跳跃而出，萦绕不休！

　　夏阳的脑袋有些胀痛，那些一口气连续唱读导致的大脑缺氧，可是他的心情却是极为兴奋和震撼的！

　　奶奶的，想不到当初令自己疼痛无比的《忐忑》，如今在自己的改进之下，居然这般强悍！

　　想当初，夏阳入世修行的那会，也在学习带过的，当时的就有一个女生，学了这首《忐忑》，因为和夏阳有些小矛盾，就是有事没事就会哼着忐忑在夏阳耳边飞舞，着实令夏阳脑袋胀痛了许久又许久，之后夏阳为了报复该女生，便就是努力学习了这首忐忑，结果在报复的当天，夏阳刚刚唱出一句，那名女生居然就是诡异的昏迷了过去！

　　之后夏阳便就是发现了《忐忑》这首令有些人疯狂般的兴奋，又令有些人脑袋胀痛无比的歌，居然在灵魂之力的催动下，有着奇妙的攻击效果，当时便是苦心钻研了一番，想不到今日突然用出来，效果果然非同凡响！

　　夏阳心里乐滋滋的想着，嘴巴却是依旧不停的念叨着啊嘶咯之类的奇怪字符，终于在将忐忑唱响到第三遍的时候，魔蝶音尽数被推卷了回去，而三只迅猛奔掠而来想要报复夏阳一行的金刚暴熊已是满地打滚，两只巨大的熊掌居然狠狠的拍打着自己的熊脑袋起来！

　　而凤翅蓝蝶也是脸色胀痛，俏丽的脸庞之上布满了细汗，一个个字符不断的旋转之下，趁着凤翅蓝蝶防御的空隙，还不时的钻射进凤翅蓝蝶的眉心之中，而随着每一个字符钻射进凤翅蓝蝶的眉心，她的脑袋就会越加胀痛一分！

　　“该死！这到底是什么奇怪的斗技！居然这般诡异，竟然能够令灵魂产生混乱！”凤翅蓝蝶脸露愤恨之色在灵魂攻击之上，她除了不及塔主之外，她还是第一次如此吃瘪！

　　凤翅蓝蝶如此不堪，其他四位领主级别的魔兽虽然比金刚暴熊好的多，不至于翻滚着拍打着自己的脑袋，可是也是觉得脑袋胀痛无比，眼眸之中也是露着深深的恐惧！

　　因为灵魂突然间混乱起来，他们的凶意已是大减，强烈的恐惧感已经塞满了他们的内心深处，此刻四兽皆是恳请的看着凤翅蓝蝶，这仗没法打了啊！

　　因为夏阳将声波传输的方位都是想着后方，是以伊莉丝并无影响，她只是听到夏阳在自己的背上啊嘶咯的兴奋的怪叫着，刚刚开始还气急，自己拼命的跑着，还让他使用灵魂斗技和凤翅蓝蝶对轰，可是这家伙怎么可以这么兴奋的怪叫着呢！

　　可是很快，伊莉丝便是发现状况不对了！

　　一直紧追而来的气势弱了！并且持续的在减弱着！


第400章 反捕杀！！

　　“师兄！”巨大的龙身忽然顿住不前，伊莉丝却是三分兴奋，七分阴厉的朝着夏阳叫道。

　　夏阳正唱的爽快，见伊莉丝突然顿住龙身，因为惯性的原因，身体猛然一晃，差点就是从伊莉丝的背上翻滚下来，而口中的第四遍忐忑也是截然而至！

　　漫天旋舞的怪异字符跳跃的速度开始缓慢下来，然后渐渐变得淡薄，最后消散而去！

　　凤翅蓝蝶等人皆是觉得脑袋顿时一轻，一股极强的轻松感笼罩全身，重重的吸了一口气，瞬时觉得，原来空气是这样的清鲜！

　　奶奶的，脑袋都快涨破了！这是八只化形魔兽心底共同的声音，另外还有一句他们不愿意承认的事实，这小子，真变态！总是弄出些鬼玩意，出人意料！

　　看着风吃蓝得等人恢复过来，夏阳顿时郁闷的白了一眼伊莉丝，旋即戏谑的问道：“师妹，干嘛，你不赶快跑，干嘛停下？不会是这个时候来了激情，想和师兄XXOO一下吧。”

　　“师兄要是想，师妹倒是不介意呢！嘻嘻。”伊莉丝娇声一声，可是因为身化巨龙的原因，那娇声之声，在夏阳耳里也是宛如洪钟一般，震得耳鼓发麻。

　　“额，算了，银弹不过你。干嘛打住我唱歌？师兄还想活活玩死那群混蛋呢！”对于伊莉丝的淫性，夏阳总算是摸透彻了，在别人面前，她是冷傲的龙族女战神，可在自己面前，她压根就是一条淫性很足的女色龙！

　　“师兄，难道你不觉得，我们该反击了？由你继续发出那难听的声音，混乱他们的灵魂，而我……”后面的话，伊莉丝没有说出来，可是那张龙脸之上已是散溢着腾腾杀气，让夏阳坐在她的背上，也是觉得屁股底下冰凉一片。

　　虽然屁股底下冰凉的感觉不是很好，可是夏阳的目光却是灼热的，而是丝丝凶气也是冉冉上升，是的，反击的时候到了！

　　杂种们，你们不是追击的很爽吗？

　　现在，爷爷反捕杀的时候到了！准备交出你们的圣级魔核吧！

　　“啊哦——”

　　想到这里，夏阳脸庞之上已是布满了阴厉之色，旋即便就是扯着嗓子嘶吼起来，可是刚刚跳跃出两个字符，八道兽影已是迈着兽步或者疯狂的扇着翅膀逃离开去了！

　　他们一辈子也不想再听到令脑袋无比胀痛的恐怖魔音了！那种脑涨欲裂，灵魂混乱的感觉，比死还要难受！

　　愕然的看着急速逃命的圣级魔兽们，夏阳嘴角却是露出一丝残忍的冷笑弧度，现在想逃跑了，奶奶的，怎么也得留下几颗魔核做利息吧！

　　狠狠的在伊莉丝背上一跺脚，夏阳暴喝之声：“追！反捕杀开始了！”旋即不顾伊莉丝翻上来的白眼，夏阳又是再度撤开了嗓子啊哦嘶咯起来！

　　随着忐忑一出，顿时落后的三只圣级金刚暴熊便是被魔音混乱了灵魂，满地打滚起来，不住的拍着自己的胸脑袋！

　　而凤翅蓝蝶等五位领主竟然在这顷刻之间，跑得无影无踪了去！比之先前追击夏阳时的速度还要快上三分，看来他们也知道，一旦被夏阳的魔音波及，那便极有可能惨遭毒手了，所以都是拼了命的狂奔了出去。

　　看着不住哀号的三只金刚暴熊，夏阳嘴巴不同，身形却是从伊莉丝的背后跳跃而下，可是一动之下，才是发现自己的伤势还在，周身骨骼都是疼痛无比，旋即紧紧的咬着牙关，强忍着疼痛了，而口中不断嘶吼的《忐忑》也是被迫停止了下来。

　　可是三只金刚暴熊被反捕杀的命运却是没有改变！

　　伊莉丝已经再度化作人形，电射而出，紧紧三个出手，便已是将意识不清的金刚暴熊尽皆点倒在地。

　　“直接杀了，取出魔核！”夏阳强忍着疼痛，厉声说道。

　　伊莉丝没有丝毫的犹豫，一掌一个的狠拍而下，三只金刚暴熊的命运便是终结了去。翻手取出柳叶刀，一刀一个的破开三只金刚暴熊的脑袋，取出了三颗足球大小的明亮魔核。

　　之后便是将圣级魔核交个了夏阳，丝毫没有将之收归己有的想法。

　　“你不要？”夏阳疑惑的问道，这圣级魔核，对于圣级强者也该有着不小的诱惑吧。

　　“我不需要。”伊莉丝却是笑着头笑道。她的戒指之中，圣级魔核倒也是有着几颗呢，而且还是从龙族出来的时候，私自带出来的，看来她出来之时，就没打算回去呢！

　　擅自拿取龙魂珠，在龙族可是大逆不道的罪行，可是伊莉丝这次出来，居然偷偷来了五颗龙魂珠，也就是巨龙的魔核！

　　只是这些，伊莉丝却是没有告诉夏阳。

　　见伊莉丝的神情不似作伪，夏阳便是欣喜的收下了，以二人如今的关系，倘若日后伊莉丝需要，夏阳自然会毫不犹豫给她。

　　收起魔核之后，夏阳又是欣喜的盯着三只金刚暴熊的尸体，满目火热，奶奶的，这东西要是给了鲁塔，这家伙怕是要激动坏了吧！

　　旋即在伊莉丝惊愕的目光下，夏阳将三只足有五十余米长的金刚暴熊的尸体也是收入了空间戒指之中。之后，两人又是急速回返，想要将之前击杀的另外两只金刚暴熊的尸体找到，可是当他们返回原地之后，早已失去尸体的踪迹。

　　“怎么回事？”夏阳皱着眉头，疑惑的自言自语说道。

　　方圆百里之内，根本没有其他魔兽的气息，而这两只金刚暴熊更不可能没死而逃生了，可是这尸体怎么会不见了？

　　是谁移走了他们？

　　“他妈的，居然有人抢夺了我们的战利品！”夏阳有些气急败坏的骂道，心里却在滴血，奶奶的，两颗圣级魔核，两只圣级魔兽的尸体啊，这都是鲁塔制造机关兽的大好材料啊！

　　“算了，师兄，此地还是不宜久留，我看我们还是赶紧走出魔兽森林的中心地带吧，这里我们畏首畏尾，要是在出现什么其他的状况，可是不好应付。”伊莉丝轻声说道。

　　“嗯，走！”夏阳肉痛的说道，而这种表情却让伊莉丝扑哧笑了出来。

　　“走吧，师兄，不过是两颗圣级魔核而已呢！”

　　在伊莉丝缠人的柔声细语之中，夏阳再次被伊莉丝懒腰抱起，直掠向魔兽森林的外围之处，只要到了外围，夏阳便可以找个地方安心养好伤势了。否则夏阳的头部总是埋在伊莉丝的怀里，紧贴着那两处柔软的缝隙里，使得伊莉丝多次想要放下夏阳，将之狠狠的Xxoo一番，可是想到夏阳的伤势，伊莉丝也只得强忍着按压下这种如火的欲望，只是心中却是发誓，一旦夏阳身体恢复过来，一定要他好好的补偿自己！

　　就在伊莉丝带着夏阳急速奔掠之时，魔兽森林的另一处边缘地带，也就是夏阳进入的森林中心地带的那一侧。

　　一只巨大的蝶影轻轻颤动着，一道道鲜红的液体正如雨般的在蝶影身前低落而下！隐约间，却是看见一条粗壮的金色熊腿正缓缓的上移，最后一寸寸的消失不见！

　　弯着七彩的翅膀，将嘴角的血迹抹干净，旋即巨大的蝶影便又是轻颤一番，却是化作一道曼妙的女子身形。

　　此女，自然是刚刚被夏阳一曲忐忑下的神魂颠倒的凤翅蓝蝶！

　　而夏阳所寻却是诡异失踪的两具金刚暴熊的尸体，也是被凤翅蓝蝶给带走了。凤翅蓝蝶的成长过程，便就是靠着不断的吞噬，而其吞噬的能量，不仅指魔核一类的能量体，还有一些强大的魔兽的尸体也同样有着不小的作用，所以在发现夏阳等人没有追来的情况下，她便是在逃离的过程，将那两只金刚暴熊的尸体也带走了，刚刚吞噬完两具圣级魔熊的尸体，凤翅蓝蝶这才觉得一直憋闷的身体舒服多了。

　　感受着浑身又是充盈了许多的力量，凤翅蓝蝶的脸色却是并无喜色，因为经此一战，她发现了那个男人的可怕，那种混乱的灵魂攻击，就彷如她的克星，让她丝毫没有反抗的能力。

　　“该死，柳随风那个该死的混蛋居然隐瞒了这么一条重要的情报，难怪他该死！”凤翅蓝蝶想到夏阳嘴里混乱的字句，到现在还有心有余悸，却是将怒气发泄到已经死去的柳随风身上。

　　可是一想到那个比自己还要完美三分的女人，凤翅蓝蝶心中更是狠狠的一紧，若是这般回去，怕是很有可能会和柳随风一样的下场吧！

　　“不行！我决不能这么认命！这小子，我一定要带回去！”凤翅蓝蝶娇目之中，忽然乍现一抹狠色，即使付出一切，也总比丢掉性命要强的多！

　　“既然来了，就出来吧！”骤然间，阴狠之色掠过脸庞，凤翅蓝蝶却是兀自冷冷的说道。

　　“嘿嘿，蓝蝶妹妹真是厉害，哥哥的潜行术居然都没被你发觉了。”一个矮小的身体忽然自土层之中跳跃而起，却是那只地鼠兽。

　　“不知道地鼠领主找我什么事？”凤翅蓝蝶缓缓的转身，看着地鼠领主的目光，却是充满了高傲和不屑，再无之前的暧昧神色！


第401章 蝶蛊！

　　凤翅蓝蝶是近来年魔兽森林新进的十大领主之一，而之前的第十位领主龙须虎则是被之打败，是以凤翅蓝蝶才荣登了第十位领主的宝座。

　　在成为十大领主初期，凤翅蓝蝶凭借出色的相貌和甜甜的嘴巴一直和前九位领主的关系处的不错，这次更是说动后四位领主协助自己捕杀一个人类，当然这是需要开除条件的，魔兽之间的关系，比人类要直接的多，只要你愿意付出一些代价，他们便会为你做出一些事。

　　这次凤翅蓝蝶更是开出了若是能够成为擒拿夏阳，她便陪上地鼠兽等人享受一下激情时刻，而早已垂涎凤翅蓝蝶美色的四兽自然是爽快的答应了。

　　可是如今失败，这条件凤翅蓝蝶自然是不会答应了，而且她一直都没有想过会履行自己许下的诺言。

　　什么领主之位，她根本就不会在乎！她来到魔兽森林接近这伙人也不过是为了有朝一日可以利用他们。

　　只要擒住夏阳，她便会带着夏阳回到塔里，以她的速度，这些家伙还是奈何不了她的。这也是凤翅蓝蝶没有请出前五位领主的原因，因为前五位领主的实力极为强横，她也担心事后跑不了。

　　此时，地鼠兽看着前后判若两人的凤翅蓝蝶也是愣了愣，旋即便是脸色阴沉起来。

　　“蓝蝶妹妹，人跑了心情不好，也不必拿哥哥出气吧。”地鼠兽同样的冷冷的说道。

　　“地鼠领主说笑了，我什么时候拿你出气了？”凤翅蓝蝶冷冷的说道，她只是言语生冷了些，的确没有其他的表示。

　　“那我们之前的约定？”虽然觉得两人之间的关系似乎被一层冰层隔着一般，可是地鼠实在是太过垂涎凤翅蓝蝶的身体，依旧是强挤出一丝笑容问道。

　　“作废！”凤翅蓝蝶毫不犹豫的冷冷答道。

　　“哼，你想的美！”闻言，地鼠兽脸色再度一冷，虽然从凤翅蓝蝶的态度中可以看出一点，可是当真得知之后，地鼠兽依然气急，自己差点丢了性命，你就一句作废打发了？

　　“哼哼，蓝蝶妹妹这话倒是叫哥哥听着伤心呢！”正当地鼠兽想要发怒的时候，又是一道声音破空传来，却是阔蝮蛇领主以及卧山犀和青翼风雕三位领主闪掠了过来。

　　他们皆是意识到危险解除，便是急速赶过来与凤翅蓝蝶汇合，却是恰好听到凤翅蓝蝶毁约的事情。

　　凤翅蓝蝶没有回话，面对这四个家伙齐齐淫秽的目光，她有种想要呕吐的感觉，这些日子，一直和颜悦色的跟这几个家伙处在一起，她的胃都快倒翻腾了。

　　看着四人的目光齐齐锁定自己，凤翅蓝蝶也不慌，此时她对对付夏阳已是没有信心，但是对付这四人，哼！凤翅蓝蝶嘴角勾起一抹阴厉的冷笑弧度。

　　若是再吞噬着这四人，应该可以让自己达到圣级巅峰了吧。凤翅蓝蝶心中冷冷的想到。

　　“蓝蝶妹妹，今日一战，你也知道不是我们的原因，而是那小子的灵魂斗技太过诡异了一些，我们也是拼了命的，你一句作废，恐怕于情于理都说不过去呢。”阔蝮蛇领主弹了弹发紫的细长指甲，阴厉的冷笑道。

　　“哦，那几位想怎么办？”忽然间，凤翅蓝蝶却是诡异的一笑，那笑容即使百花齐放也比之不及，这样的完美一笑，居然令对面的四位领主同时看的有些痴了。

　　“按照约定，陪我们每人度过一夜春宵。”吞了一口口水，大块头的卧山犀领主贪婪的掠过凤翅蓝蝶饱满的胸前及平坦的小腹，猥亵的说道。

　　“可是我不想呢！”凤翅蓝蝶悠悠笑道。

　　“那很抱歉，我们也只能用强了。对于蓝蝶妹妹的身体，我们可是很想研究一番的，我想即使我们对你出手，也不会破坏了领主之间不可私斗的规定，毕竟是你违约在先的。我想，兽主大人会原谅我们的。”青翼风雕领主也是阴测测的笑道。

　　“用强？咯咯，你们没有机会了！”凤翅蓝蝶嫣然一笑，旋即骤然之间，五指上台，微微一勾动，顿时对面的四位领主皆是脸色大变，齐齐惊恐起来！

　　“你对我们做了什么？”

　　卧山犀领主强忍着腹部剧烈的噬心之痛，厉声问道，他感觉自己的心脏之处，似有正有一条虫子般的软体东西，正一口口的啃食着自己的心脏！

　　而其他三人也是一样的感受！

　　此时四人一面恶狠狠的看着一脸得意的凤翅蓝蝶，一面催使力量想要将那种软体虫蛹击杀腹中，可是却是惊愕的发现，确实有一只虫蛹趴在自己的心口之上，一口口的啃食着心脏！

　　虫蛹依附在心脏之上，他们也不敢轻易动用力量将之击杀，人有人心，兽有兽心，心脏若是坏死了，他们一样也得完蛋！

　　可是这虫蛹何时出现在肚腹之中的，他们竟然一点也未曾察觉到。

　　看着面部狰狞的四大领主，凤翅蓝蝶笑得更是欢快，嘴里说道：“难道你们不知道色字头上一把刀吗？怪就怪你们对我抱着淫亵之心，哼，我凤翅蓝蝶高洁的身躯又岂是你们这帮丑陋的东西可以惦记的！”说道此时，凤翅蓝蝶脸上的笑容也是极为阴寒起来，旋即也懒得废话，手指又是一阵勾动！

　　“啊！”

　　“你这个贱人！老子杀了你！”

　　随着凤翅蓝蝶手指的勾动，那种虫蛹噬心的痛苦就是越加狠厉，这种虫蛹，便是凤翅蓝蝶早先布下的蝶蛊，很是阴毒，一旦施与人体或者是兽体之内，那种噬心之痛，神魔难抗！

　　“少了我，世界将会失去一份美丽，而少了你们，世界将会更加美丽！所以，该死的是你们，咯咯！”凤翅蓝蝶娇躯微微一摆，便是避开愤怒暴冲而来的卧山犀，四兽之中，卧山犀实力再强，是以此刻还能强撑着攻击一番，只是那种攻击，此刻在疼痛之下，对凤翅蓝蝶已经不具威胁！


第402章 恐怖的掌印！

　　葱葱郁郁的森林之中，一处光洁的山岩之上，夏阳盘坐其上，身体之上，笼罩着层层青光，一丝丝的宛如流线一般的灵气，疯狂的被夏阳吸收进身体之内。

　　这里已是魔兽森林外围之地，是以伊莉丝便是寻了这处不错的地点，让夏阳在地疗养。

　　山岩的背后，是一处幽清的石潭，石潭的水位不深，仅仅一米之深，清澈足以见底，而此时，石潭之中，却平躺着一具雪白的胴体，眼眸微闭着，享受着冰凉流水的沐浴。

　　伊莉丝让自己的身体放松在石潭之中，灵魂之力却是早已笼罩了方圆十里之地，一旦有人进入这片地带，她便是清晰感知到。

　　因为夏阳的伤势不轻，需要疗养的时段也是不短，伊莉丝便是无聊的守护着。

　　不论是母龙，还是人类的女子，不管她们是清纯，还是浪荡，只要和雌性沾边，她们都是极为爱干净的，因为眼见石潭的清澈，伊莉丝便是忍不住将身体沐浴其中。

　　石潭的水，很清很静。

　　伊莉丝的脑海之中，却是不平静。

　　一切恍然如一个梦。

　　一场美妙不真实却是实实在在存在的真实梦境。

　　前些日子，她还是高高在上的龙族女战神，体内的淫性分明也是被她炼化了干净，可是不知为何，在遇到夏阳那一刻，她积存了多年的淫性居然一下子爆发了出来。

　　所以一见到夏阳的那一刻，她有了想要将之强暴的冲动。

　　不可思议却确确实实是自己按倒了自己的师弟。

　　冰凉的潭水沐浴着身体，静下来之后，伊莉丝的白皙的脸蛋上这才出现了一抹羞红。

　　想着那次疯狂的一天一夜，以及那激情巅峰的快感，伊莉丝便就是觉得下身搔痒无比，可是它清楚，师兄还在疗养……

　　不清楚自己为什么会突然间有着这般巨大的变化，但是她却清楚一件事，她与夏阳，再也无法分割，她的灵魂已与夏阳牢牢的绑定着，只想时刻融入一起。

　　或许，这是炎火诀的原因吧。

　　心思灵巧的伊莉丝也是想到了这一点，只是不想去追究而已，反正一切都已注定，不会改变。

　　轻轻的在水里翻了一个身，挺翘的丰满臀部便就是浮现在水面之上，伊莉丝明亮的眼眸却是有些痴迷的盯着夏阳的侧脸，这个男人，令自己的心，有些沉沦了……

　　而此刻的夏阳正一味心思的修复着体内的伤势，心中却是郁闷无比，自己制造的那股爆炸，倾注了自己几乎所有的真力，那极强的威力，几乎冲击散了夏阳周身所有的骨骼，若不是夏阳属于炼体一类的修真者，怕是其他元婴期的高手承受这般爆炸的力量，怕是早已骨头裂成粉末了吧。

　　一股股的真力滋润着身体各处，不断修复着伤势……

　　“噗！”忽然之间，天地元素忽然混乱起来，一股极强极大的压迫感顿时铺天盖地而下！而正在疗养的夏阳更是被这股凶猛的压迫之力，再次生生的压迫的吐血一口！而伊莉丝更是脸色狂变，整个身体骤然自石潭之中，暴冲而起，然后就是裸露的站立在夏阳的身旁，一只手掌迅猛的探出，银光闪烁而起，一片银色云彩般的气层顿时将夏阳头顶之上的强猛压迫之力生生顶住！

　　一切发生的太快，以致伊莉丝时时感知的灵魂之力都是来不及反应过来！

　　“那个恐怖的老家伙居然出手了？”伊莉丝脸色骇然，目光惊惧的看向魔兽森林的中心之处！她没有带夏阳逃跑，因为她知道，那人根本不是对他们出手，否则的话，刚刚那股气势之下，夏阳早已被压迫成一滩肉泥了，而自己不会有机会过来给夏阳顶住那股气势！

　　他们遭受的攻击，不过是余威而已！

　　“师兄，你没事吧？”想通一切，伊莉丝便是担心的看着眼眸紧闭，气息有些紊乱的夏阳，伊莉丝也想不到居然会出现这种事，否则的话，她就带着夏阳直接离开魔兽森林再行疗伤了。

　　听到伊莉丝的呼唤，夏阳才是缓缓的睁开眼睛，入眼的是一片雪白，还在轻颤晃动着。

　　火热火热的丹田，邪火跳动。夏阳苦笑一声，“师妹，你能不能穿好衣服？我都这样了，你还刺激我？”

　　伊莉丝脸色一红，旋即便是穿上一件银色的紧身武士服，夏阳发现，伊莉丝没带胸罩，刚刚想要提醒一声，目色却是一凛，惊骇的却是说不出话来！

　　伊莉丝也是脸色狂变，眼眸死死的看向一个方向！

　　魔兽森林的另一方，四位领主已经瘫软的倒在地上，只是目光依旧仇恨的看着凤翅蓝蝶，证明着他们还没有死。

　　正当凤翅蓝蝶想要结果了他们，吞噬他们的肉体以及魔核之时，一股极强的威压却是铺天盖地的袭下，而首当其冲的便是凤翅蓝蝶！

　　凤翅蓝蝶脸色大骇，她知道，那位被称为魔兽之主的恐怖人物出手了！在他面前，她不会有什么争辩的机会，因此在感受到气势之后，她便已经化回本体，逃命一般的向着远处奔掠而去！

　　可是翅膀刚刚扇动一下，凤翅蓝蝶便是绝望了！一股凶横的气势扑压而下，连带着凤翅蓝蝶的整个身体都是狠狠的撞击到地面之上！

　　“轰！”

　　一声轰隆巨响，一道蔓延千米之长的巨大掌印，恐怖的出现在地面之上！

　　掌印深有几十米，底部却是平坦至极，只是诡异的铺盖着一层树木的粉屑，以及各种大小石块的粉末……

　　垂死的四位领主，此时也是睁大眼睛死死地盯着那个恐怖的掌印大坑，眼眸之中闪烁的狂喜与感激之情，想不到，兽主居然亲自出手救了他们！

　　只是那一道深有几十米的大坑之中，一道蓝色的身影蠕动了几下，忽而又是扑腾着彩色的翅膀，飞跃而上，只是嘴角之处，鲜血流溢而出。

　　兽主竟然没有杀她！四大领主疑惑的看着只是受了重伤却满目惊恐的凤翅蓝蝶，心里实在是想不明白！


第403章 兽主！

　　夏阳和伊莉丝看着远处虚空之上，横陈虚按的一道巨型手掌，惊恐的张大着嘴巴。

　　虽然相隔遥远，夏阳但是在夏阳眼中却是宛如近在眼前一般，黑色，纯一色的黑色，没有其他任何杂色在内。

　　可是虚空之上，只有一只黑色的巨型手掌突兀的浮现，也是一件极为怪异的事情！

　　手掌长约百米，掌型如同人的手掌一般，五指参差，各有长短，伸展的极为笔直。若不是手掌之上长满了毛绒绒的光亮的兽毛，夏阳一定以为是华夏传说中的如来神掌！

　　“那到底是什么怪物？”艰难的咽下一口口水，早已将伊莉丝不穿胸罩容易引起下垂的事情给忘得一干二净，夏阳沉声问道。

　　“它是天下万兽之主，也就是魔兽森林的主人，一只神级的远古巨兽！可是他的本体是什么，没人知道。”伊莉丝轻叹着说道。随着那一只手掌出现，这边的气势也是消减了下去。

　　“万兽之主……”夏阳嘴里轻声的叨念着，目光却是死死的盯着那只如同人手一般的巨型手掌，似乎有着几分熟悉的味道。

　　魔兽森林另一侧。

　　凤翅蓝蝶的左翼紧紧的捂着自己不断激涌着混乱气息的蝶腹，一对蓝色的蝶眸却是惊恐的看着远远平伸在虚空之中的巨型手掌，心里却是苦涩不已，不是说这个家伙不会轻易出手吗，自己可没有做出什么触犯禁忌的事情啊。

　　不过，凤翅蓝蝶也是知道兽主已经手下留情了，否则的话，那一掌真是拍实了，现在的她恐怕连碎肉都看不见了吧。

　　“多谢兽主大人手下留情。”凤翅蓝蝶向着虚空之上的巨型手掌，感激的说道。

　　“你走吧，回去告诉姬鸣凤，我魔兽森林一脉，她还是不要再打什么主意了。否则的话，我不介意去拆了她的骷髅塔！”黑色的巨型手掌缓缓的消散而去，宛如从来没有出现过一般，只有一道浑厚的声音响起在天地之间，就连远在另一方的夏阳和伊莉丝也是听得真切。

　　凤翅蓝蝶脸色微变，想不到这兽主居然知道自己是骷髅塔的人，不过好在兽主并没有要杀的意思，这才松了一口气，旋即冷冷的扫了一眼惊呆的四位领主，硬撑着身体，向着远方飞跃而去。

　　夏阳，等着吧，只要你再次出现在人类，我必擒你回塔！凤翅蓝蝶一面急掠着，心里一面狠狠的叨念着。

　　凤翅蓝蝶离去，四位领主的噬心之痛却是没有停歇，只是惊喜于兽主的出现而发愣着，导致一时忘却了疼痛，可是眼前兽主再度消失，而凤翅蓝蝶已经远去，他们又是各自哀号起来。

　　“哈哈哈，卧山犀，阔蝮蛇，青翼风雕和地鼠四位领主，感觉怎么样？这女人的销魂滋味可曾尝够了？”忽然之间，寂静的森林之内，却是响起一阵浑厚的笑声，只是这笑声之中，却是包含着一股幸灾乐祸的意味。

　　随着笑声落后，却是有着五道身影，闪现而出。

　　四男一女，两老三少。而发现浑厚笑声的正是为首的一名青须老者。

　　“原来是青蛟领主，吓了小弟一大跳呢！”卧山犀因为疼痛而有些扭曲的丑陋面孔上，也是强挤出一丝笑容，对于眼前出现的五个人，他可都不敢有任何的放肆，因为他知道，这五个人，才是魔兽森林真正的大佬级别的人物，也是有机会接触兽主的真正核心人物！

　　青蛟，黑龙，白狐，紫蛛，红狼！五大圣级巅峰的魔兽领主！

　　除了青蛟领主看着卧山犀几人狼狈的样子有着一丝笑容之外，另一位脸露微笑的则是一名白衣女子。女子生的白皙若雪，俏丽天生，一对魅惑的眸子轻轻闪动，透着几分调皮般的狡黠意味。眼皮之上，粉红的眼影让这女子看上去更是显得极为妖媚，要是被夏阳看到，少不得又是一阵邪火上窜，她便是魔兽森林领主级别位列第三的白狐领主。

　　“呵呵，怎么，姐姐的样子，难道还比不上那凤翅蓝蝶么？她都能让你们神魂颠倒的，姐姐一出来，你们就说吓了一大跳，真是让人气愤呢！”白狐舔了舔鲜红的嘴唇，轻笑着说道。

　　意识到自己说错了，卧山犀顿时强笑道：“怎么会出，白狐领主是最漂亮的。”

　　而其他三人也是连连附和。

　　“好了，别耽误了正事。”青蛟领主微微笑道，旋即虚眯着眼睛看着卧山犀四兽，笑眯眯的说道：“奉兽主之令，带你们四人去见卓先生！”

　　“什么！”卧山犀四人顿时大惊，脸色瞬间惨白，彷如听到了比死还要可怕的事情一般！

　　只是一切都由不得他们，青蛟领主身形不动，而后四位则是身形一闪，一人架起一个，转瞬之间，就是再度消失了去，而青蛟的目光，却是投向了远远的一个方向，那方向赫然是夏阳疗养的方位。

　　“这小子，到底什么来头？居然会被骷髅塔追捕，可是兽主竟然要放他一马，真是奇怪啊，如今的魔兽森林和骷髅塔可是合作状态啊，真叫人不明白呢。只是，凤翅蓝蝶居然是骷髅塔的人，真是有些可惜了呢。”

　　轻叹声中，青蛟的身影也是渐渐消弭在空气之中。

　　为了夏阳的治疗不再经受打扰，在巨型手掌消失之后，伊莉丝便是连忙带着夏阳，又是向着远方奔掠了去，这一次，她决定之间带着夏阳到精灵森林的外部边缘方才停下。

　　匆匆掠掠之间，伊莉丝一脸凝重，而夏阳的心思更是凝重，他在想着兽主对于凤翅蓝蝶的那句警告之言。

　　骷髅塔，这到底是怎样的一个势力？会不会就是藏于云水涧，囚禁老师的那个恐怖而神秘的势力？可是从兽主言中，夏阳却是捕捉到一丝信息，那就是骷髅塔中，那个叫做姬鸣凤的人，很强！虽然实力可能不及兽主，但是兽主能够提起这个人，必定不简单！

　　夏阳早已问过伊莉丝关于骷髅塔这个势力，可是伊莉丝却是一无所知，这也是夏阳担心的地方。


第404章 剑痕崖！断剑老者！

　　一个被世人知晓的势力，就算再强大，夏阳也不怕，只要努力提升自己，组建势力，终于一日，夏阳自信可以达到同样的高度！可是，对于一无所知的一切，夏阳却只能茫然！只能凭着那一份微妙的感觉行事！

　　云水涧，黑暗圣殿，骷髅塔，一处处都是极凶之地，让夏阳有着茫然无力的感觉，任他再是自信，他也是有些担忧。

　　那个恐怖的势力，圣级强者都是层出不穷啊，自己这边，能够靠谁？

　　伊莉丝？

　　伊莉丝虽然强，强大神级之下第一人！可是对方却是有着神级！

　　自己的十二个学生？

　　不得不承认，他们的天赋都是不错，假以时日，必定可以成为一方强者！可是如今的他们，还是太弱！

　　在茫茫强者之林，他们只是一群刚刚发芽的小草而已，对方随便出来一个圣级的强者，都可以轻易的将亚瑞他们扼杀在摇篮之中！

　　越想越累，越想越觉得脑子有些昏沉的感觉。

　　摇了摇有些胀痛的脑袋，夏阳却是忽然感受不了耳边的肆虐的风声。

　　“师妹，怎么停了下来？”夏阳疑惑的问道。

　　“前面有一道沟。”伊莉丝也是有些疑惑的说道，虽然她没有横穿过魔兽森林，但是她从记载之中知道，魔兽森林与精灵森林应该是连为一体的，何时出现了一道沟？

　　“什么沟？”夏阳疑声问道，目光却是不经意的停留在伊莉丝的乳沟之上，两者皆为沟也！因为夏阳的伤势太重，后又被兽主的气势压迫的吐血，此时伤势更是严重，是以前行之中，夏阳都是被伊莉丝抱在怀中的。

　　“这不是沟，是一道剑痕。”忽然之间，一道淡漠的声音响起。

　　“谁！”伊莉丝正要回答夏阳的问话，却是被人抢先，顿时大惊，因为她的灵魂之力一直大开着，根本就没有发现一个人的踪迹！

　　警惕的将夏阳放下，伊莉丝的目光四下游动着，想要将说话之人找出来！而夏阳也是一脸凝重，却是没有任何人，但是却看到了伊莉丝嘴里说的‘沟’！顿时倒吸了一口凉气，嘴角也是抽了抽，这一条绵延不知何处的长形断崖，能够叫做‘沟’？

　　印入夏阳眼帘的是一条长长的山壑，两端不知起止于何处，至少夏阳极目之下，都是看不到尽头！

　　山壑深不见底，两侧平滑如镜，俨然如同被利刃削切的一般，这会夏阳倒是相信了刚刚那道声音之中所说的话，这是一道剑痕！

　　可是能够制造出这么一道恐怖剑痕的家伙，到底需要多么惊世骇俗的实力？夏阳觉得，即使以他师尊凌风全盛之期，也无法做到！

　　合体期的修真者，夏阳不知道在天蓝大陆上，是什么实力，但是夏阳知道，至少是神级！

　　“前辈，能否出来一见？”夏阳恭敬的行了一个晚辈礼，诚恳的说道。伊莉丝的实力都无法发现的存在，实力定然是神级无疑！

　　神级？难道是魔兽森林的那个兽主？夏阳微低的脑颅中却是兀自想到，可是很快又排斥掉了这种想法，因为先前兽主的声音，他也是听到过的。显然与这道声音不一样，兽主的声音浑厚，宛如粗犷的中年人一般，而这道声音则是显得有些苍老。

　　“你想见我？可知道见我的人，就必须要接受我的考验，否则就只有死！当然，接受了，不通过，一样也是死！”很是突兀的，就在伊莉丝眼皮眨都没眨之下，一道苍老的人影就是出现在两人身前！

　　老人身穿一件灰色的长袍，黑色的布底鞋，样子也很平凡，只是脸部之上，透着淡漠的神色。刚刚老人出现之际，令伊莉丝心头一震，因为老者出现，居然连一丝空间波动都未曾出现！

　　“神级！”伊莉丝脸色一紧，这老者居然是一名神级强者。而夏阳则是要坦然一些，因为他早已猜到，这老者是一名神级强者！

　　但是此刻夏阳的心里却是糟透了，见了这个老东西居然就要接受考验，不接受和不通过都还得死！夏阳真想对着这个老者狠狠的爆骂一句：老头，你哪里来的，就死哪里去！小爷不想见了！

　　可是夏阳不敢，对于神级的身体，夏阳知道，自己还没有反驳的权利！

　　微微打量了老者之后，夏阳便是苦笑一声，说道：“不知道前辈所说的考验是什么？”

　　见夏阳没有其他疑问，老者淡漠的眼眸之中，也是闪过一丝惊异，不过却是没有回答夏阳的话，而是扫了一眼夏阳的身体，说道：“既然你答应了，那么便等你伤好之后再接受考验吧！”

　　夏阳心中一阵腹诽，妈的，老子能不答应吗？不答应就是死啊！他妈的！

　　不过还是有些感激这老头没有让他负伤考验，否则夏阳甚至怀疑，现在就算给他弄个走独木桥的考验，他也未必能够通过。

　　老者出现之后，便是没有再消失，却也没有再理会夏阳和伊莉丝二人，反而是就地蹲坐了下来，之后竟然是取出一块长方形漆黑的石体，放置在地面之上。

　　夏阳看着老者拿出来的那一块一尺之长，十寸之厚的黑色石体，却是目色一惊，嘴巴也是张的老大，口中更是惊呼出声：“海心玄铁精！”

　　本来伊莉丝见到黑色的石体还没觉得什么，只是有些奇怪罢了，听了夏阳的惊呼也是微微一惊，难道这么大块的黑色石体，就是传说中的海心玄铁精，那可是比四大奇石还要难得的极品锻器材料啊！

　　这老头，太恐怖了！

　　可惜，老者却是像没有听到夏阳的惊呼一般，兀自进行着自己的动作，放下海心玄铁精打磨而成的长形石体之后，兀自又是竖手一划，一道细小的缝隙凭空出现在空间之上，旋即一柄青色的剑柄便是从缝隙之中露了出来！

　　这一手竖手破空间，着实震撼的令夏阳与伊莉丝无以复加，夏阳只是觉得神级强者很强，破开空间就是破西瓜一样。

　　可是伊莉丝却是有些恐惧的感觉了。因为她知道，即使以龙皇神级的实力，虽然可以只手碎空间，但是却无法自成须弥空间！很显然，老者之前破开的空间，根本就不是天蓝大陆的原有空间！否则的话，有人会把物品储藏在空间之外的乱流之中吗？

　　龙皇无法做到，但是老者却能做到这般大神通！这说明了什么？说明了这老者比龙皇的实力还要强横！

　　比神级还要强横，那是什么！

　　伊莉丝不敢想，更不敢在看向老者！而夏阳却是一直紧紧的盯着老者的动作。

　　老者从破开的空间之中，取出来的是一柄剑，却是一把断剑！

　　夏阳目光死死的盯着老者手中的那柄断剑，目光之中，跳跃着狂热的火焰。

　　青色的剑柄，状如一朵青色的三叶梅，而剑身通体泛青，残存长度，一尺二分，以夏阳身为炼器师的目力，可是初步判定，这柄剑完整之时，应该长为一尺七分两寸！

　　剑身呈青色，断口之处也是青色，想来这柄剑打造之时，用的便是青色的材料，而且夏阳可以看得出来，这柄剑，是同一种材料打造而成的！

　　“好剑！”看着老者拿着断剑目露沉吟，夏阳却是出声道。

　　听到夏阳出声，老者依旧没有看向夏阳，淡漠的眼眸之中却是多了一丝不屑之色。

　　夏阳也是看见了老者眼中的那抹不屑，却是不在意，他知道，这老者一定以为他在拍马屁，能够拍一柄断剑是好剑马屁的人，是该不屑的。

　　微微一笑，夏阳却不再支撑着虚弱的身体，就地盘坐了下来，口中笑道：“能够通体全部皆用九霄青云石打造的长剑，世上怕也只有这一柄剑了吧。”

　　说完之后，眼神便是瞟向了老者的反应，而伊莉丝则是有些担心的看向夏阳，老者不理不睬的，你还不再一边啰嗦个没完，难道想找抽啊！伊莉丝心中担心不已，却是被一只温暖的手掌拉着强行坐了下来。

　　没有伊莉丝想象中的，老者受不了夏阳的聒噪，而跑过来给他几个嘴巴，却是发现，老者淡漠的眼瞳之时，居然掠过一抹惊讶的神采，旋即更是将脸庞转了过来，略带惊喜的问道：“你居然知道九霄青云石，难道你是一名铸造师？”

　　听到老者的话，夏阳却是有些失望。因为老者所说的是铸造师，而不是炼器师，说明这老者应该也是天蓝大陆的原住民，而不是修真界之人，或许，九霄青云石只是通名而已。

　　“算是吧！”夏阳没有遇见老乡，心里有些失落，却是依旧笑道。他本就是想勾起老者谈话的欲望，这样就可以亲近一下关系，好熟络熟络，说不定混熟了，那什么狗屁考验也就免了，搞不好还能像小说里说的那样，只能把老头忽悠开心了，得了一招半式的指点，从此就无敌天下了。

　　“什么叫算是吧？是就是，不是就不是！”老者忽然目色一冷，无形的杀意却是让夏阳如坠冰窖！

　　“你只有三天的时间恢复伤势，三天后，接受考验！”老者又是冷声道。


第405章 考验开始！

　　老者反复无常的脾气，着实令夏阳有些郁闷，不就是卖了一个关子嘛，有必要生这么大气？不过老者现在正在气头上，那一股股充斥着冷意的肃杀之气扑面而来，夏阳也是识趣的闭住了嘴巴。

　　三天，只有三天的恢复时间，夏阳也不得不抓紧时间恢复伤势，必须将身体恢复到全盛时期，否则夏阳也不敢担保自己可以通过这个变态老者的什么狗屁考验。

　　正当夏阳准备进入状态之时，耳边却是响起了嗤嗤嗤的声音，夏阳又是忍不住侧脸过去，却是愕然发现，这老者居然把海心玄铁精当做磨刀石，正是一板一眼的将青色断剑在上面打磨着。

　　真是怪异的老头！

　　真正锋利的宝剑，可不是打磨出来的。夏阳心里暗暗冷哼。对于九霄青云石这样的仙灵材质，夏阳也是知道以他如今的修为是无法熔炼的，否则夏阳倒会考虑一下要不要帮助老者将断剑重新下炉，然后重新炼制成一把细剑。当然，交换的条件是不要在进行什么考验。

　　老者兀自磨着断剑，而夏阳也是开始进入了修炼的状态。伊莉丝神情一直处于紧张的状态，她不知道这老者是什么人，但是她却知道，若是老者要对他们二人不利，她连反抗的余地都没有！

　　怎么会这么背运，随便过一趟魔兽森林都能遇到这么一位变态级的强者！而且，伊莉丝能够肯定的是，这老者是一位人类强者，而不是一位化形魔兽！

　　只是，在魔兽森林之中，怎么有一位这么变态级的人类强者呢？而且关于剑痕崖的记载，为什么一点记载都没有？

　　伊莉丝忽然想到一个可能，那就是这里不是没人来过，只是来过的人都是死了！

　　要么是不接受考验被老者杀死的，要么就是接受了没通过也死了！

　　伊莉丝忽然觉得手心有点潮湿的感觉，那是冷汗……

　　令夏阳惊喜的是，剑痕崖这里的灵气很是充足，仅仅是一会儿，夏阳体内的真力便是已经达到了饱和的状态，之后，便是开始运行真力修复伤势了。

　　时间如白驹过隙，不着痕迹，三天的时间，在老者不间断的磨剑中过去，而夏阳也是猛然睁开双眼，一缕实质的青光自眼眸之中横掠而出，旋即隐没而去。

　　轻轻的拍了拍伊莉丝的肩膀，夏阳知道，这妮子清醒的度过三天，也是最难熬的三天。三天之中，估计伊莉丝紧绷的心弦都没有松弛过吧。

　　感受夏阳的温暖，伊莉丝也是扬起螓首，微微一笑，示意自己没事，转而两人都是极有默契的没有再出声，只是静静的等待着老者磨剑结束！

　　“嗤！”

　　随着最后一声嗤响的结束，老者也是停顿下磨剑的姿势。抬眼淡漠的看了一眼静静而立的夏阳和伊莉丝，淡淡的说道：“考验接受者，只有一位。你们谁愿意接受？不过，我可说清楚了，一生俱生，一死俱死！”

　　只有一位？

　　夏阳一直以为他和伊莉丝都会接受考验呢，只有一位的话，本该是选择最强的出手，可是夏阳觉得，这其中总有什么不妥的地方。

　　“回前辈，我来。”夏阳向前一步，恭声说道。虽然心里早已将老头骂了万万遍，可是表面上还是给予足够的尊重。

　　伊莉丝本想自己上去，可是夏阳当先出口，她也没有反驳争执什么，反正即使死，她也会和夏阳死在一起，而且她更知道，以夏阳的性子，断是不会自己要去送死的。

　　老者收起海心玄铁精和断剑，身体也是缓缓的站立起来，凝视着夏阳几秒中，旋即才说了一句夏阳听不懂的话来：“或许，你才是最合适的吧。”

　　不等夏阳和伊莉丝发问，老者又是背起双手，看向那无尽断崖，目色有着几秒钟的失神，旋即说道：“这道山壑，名叫剑痕崖。”

　　夏阳微微一笑，回道：“这个名字很贴切。能够一剑留下这般大声势之人，想来一定是一位大神通者吧。”

　　老者没有回头，只是淡淡的回道：“不错。确实一位大神通者！如果你能通过考验，那么你便有机会获得他的传承！”

　　“传承？”夏阳目色一喜，这么说，这个考验也并非那么简单了，可是若是能够那位大神通者的传承，想必自己的实力一定可以突飞猛进吧！若是一个飙升到神级，那就是爽歪歪了。

　　额，不过，也得活着通过考验才行。

　　仿佛是知道夏阳心中所想一般，老者冷冷的扫视夏阳一眼，冷漠的说道：“收起你的痴心妄想吧，剑尊的传承，是不会直接给予你丝毫力量！”

　　“不过，或许，你根本没有机会走的那一步。心智不坚者，只会更快的死在考验之中。不妨告诉你，能够有能力接受考验的，都是圣级以上神级以下的实力，但是古往今来，能够在考验中坚持最久的人不过坚持了两天十四个小时，而最短的一个，却只有七分半秒！”

　　“希望你不要破了最短坚持的记录！”老者冷冷的说道。

　　“说出考验的内容吧！”夏阳沉声说道，被老者这般不屑的眼神看着，夏阳心底也是腾出火气来，虽然不能跟你发火，那就是赶紧让老子去接受考验吧！

　　人死鸟朝天，不死万万年！老子是在爆炸中活下来的人，还怕你什么鬼考验不成！

　　来吧，既然躲不过……

　　来吧，既然打不过……

　　看着夏阳不耐的神色，老者又是暗叹一声，原本还挺看好这小子的，奈何性子这般骄躁，唉，看来又得多等许久了，小黑那个小子，近千年来，送进来的货色是越来越差了啊。

　　在老者心底，夏阳已经是一个决计不能通过考验的废人了。是以对之的态度也是更加冷淡起来，见夏阳的神色越显不耐，便是指着前方的剑痕崖说道：“进去，能够活着在剑痕崖之内待满一月出来，并且找到半截青色断剑，你便就是通过了考验！”


第406章 入崖

　　说实话，在老者指着剑痕崖说进去的时候，夏阳有种被恶作剧的感觉，可是之后那句活着待满一个月，却是让夏阳心中一惊。

　　难道这剑痕崖之内有什么恐怖的东西不成？

　　“前辈，你看我初来乍到，能不能给我介绍一下剑痕崖底下有什么？”夏阳厚着脸皮问道。

　　“进去！”老者冷冷的说道，心里却是更加鄙视夏阳，哪一个考验者不是初来乍到？给你介绍了，对崖底那些森然白骨公平么？

　　夏阳讪讪一笑，看着一脸紧张的伊莉丝，笑道：“师妹，师兄我去了。”

　　“师兄，走好……”伊莉丝泫然欲泣，宛如生死离别一般。而夏阳也是被伊莉丝一句走好给雷得满头黑线，这妮子难道就不能说些吉利的话？

　　比如，师兄，我相信你，等你成功回来，我一定给你XXOO三天三夜……

　　看着深不见底的剑痕崖，夏阳再次深吸了一口凉气，那黑黝黝的崖底也不知道到底是什么情况，但是夏阳却是知道，自己的心神在崖内却是只能延展到一百米左右，就再也无法前进了，因为有股极为暴虐的能量正肆意的在崖内乱窜着，夏阳强行使用心神去探查，脑袋却是宛如被切割了一般的疼痛。

　　“真是见鬼了，这底下到底是什么东西。”收回心神，将心神的释放范围锁定在周身五十米范围之内，夏阳自信，在五十米之内，若是遇到什么突发情况，他还是可以应付的。

　　吸气，纵身！夏阳宛如慷慨赴死一般的跳入剑痕崖之内！以他的实力，即使崖底在深不见底，也不会被摔死！

　　“啊！”

　　一声惨叫！

　　夏阳知道自己又是犯了一个错误！他忘了，剑痕崖，不是一条普通的沟！

　　就在夏阳纵身跃进剑痕崖的那一刻，忽然在崖内猛然爆发出一股极强的吸扯之力，使得夏阳根本来不及反应就被吸进了崖底之处！

　　伊莉丝一听夏阳的惨叫，顿时脸色煞白，连忙趴到崖边看去，哪里还有夏阳的半分踪影！

　　“这底下到底有什么！”伊莉丝这时不须在顾忌这个实力深不可测的老头了，反正若是夏阳死了她也活不了，当时便是向着老者沉声问道。

　　“你想知道？”老者淡漠的瞟了一眼伊莉丝，冷冷的说道。

　　“当然！”伊莉丝同样冷声说道。

　　“那就跳下去！不过我可以告诉，进入的人，实力越强，里面的东西也会厉害！”老者淡漠的说完之后，又是自顾取出海心玄铁精和断剑，磨了起来。

　　希望这次过后，再也不用磨剑了吧！老者心里轻叹一声，却是没有半分底气，显然他对夏阳不报任何信心。

　　虽然有些惊异于夏阳的见识，可是夏阳之后表现出来的浮躁，却让老者有些失望，真正能成大事者，无一不是心智极其坚毅者。

　　伊莉丝犹豫了，老者的话，无疑是让她举步维艰，她很想跳下去，看来夏阳如今怎么样，可是又惧有老者所言的崖底遇强则强的恐吓之言，生怕自己的冒然进去，会害了夏阳。

　　踌躇半响，终究是没有跳进去。不过此时的伊莉丝却是也没有那般担心，因为她知道，夏阳还活着！

　　他们是签订了融魂契的，这种生死感应更是强烈，无论夏阳现状如何，即使她不清楚，但是她却可以清晰的感觉到，夏阳还活着！

　　这便已是足够！

　　或许，他能够成功！

　　想着想着，伊莉丝也是对夏阳徒生一股强烈的信心，当即瞪了一眼老者之后，便是盘坐下来，一心一意的感受着与夏阳之间的那一股灵魂契！

　　话说，夏阳被那股恐怖的吸扯之力拖下之后，视线顷刻间就模糊了起来，他能感觉到的，就是无尽的黑暗！

　　没有亮光！只有无尽的黑暗！只是无尽的黑暗之中，却是闪烁数不尽的白色豪光！

　　下落，依旧下落！

　　不知道已经下落到何种地步，夏阳只觉到身边有着无数白色小鱼般的东西，不时擦过自己的身边，而每一次擦过，夏阳都会觉得体肤一阵生疼！旋即便是有着一股温热的液体流出，只有却又是冰凉的冻结在体表之上！

　　恐惧，阴森！

　　夏阳还来不及反应之下，身体之上已经被莫名的物体所伤！夏阳更是恐惧的发现，自己的心神居然已经被压制到一米之内，只有在一米之内，夏阳才能模糊的感应到，一道道白色的气流肆意乱窜，而这些白色的气流之中，居然夹杂着一股股暴虐的力量！

　　他妈的，这是剑气！

　　夏阳猛然惊醒在浑浑噩噩之中！

　　这剑痕崖之内，居然到处弥漫着恐怖的剑气！这每一道剑气蕴含的能量都不下于圣级初级强者的攻击力道！

　　难怪那些考验的家伙都是死了！

　　他妈的，这还让不让人活了？

　　一道圣级初级强者的攻击，夏阳不在意！十道，也可以勉强接下！

　　可是成千上百道的混乱剑气毫无休止的攻击，就是神级强者也熬不过一个月吧！

　　毕竟人是活的，会有消耗！而剑气崖内一大层，根本消弭不尽！

　　好在夏阳还没有绝望，崖内的灵气很是充足，不知道什么原因，居然比剑痕崖上方的灵气还要充足许多，都快赶上黄中李树旁边聚集的灵气程度了。

　　凭借着夏阳修仙功法的特殊，夏阳恢复真力的速度也是比那些修炼斗气魔法的家伙要快的多，倒是可以多坚持一会，可是想要一个月，夏阳便就是有些头疼，毕竟人除了真力以外，消耗的还有体力！更何况，还要找到那一截该死的断剑！

　　“轰！”终于有了落地的感觉，强大的坠落力量，让夏阳的屁股摔得极为疼痛，可是来不及惨呼，夏阳又是发现，底层的剑气更是粗大了不少，意味着，底层的剑气攻击，将会是更加的迅猛！

　　“呼！”无风自起熊熊火！却是夏阳终于无奈之下，祭起了青火防身，原本想要节省真力的，可是看到眼前有一道手臂粗细的白色剑气直撞过来，夏阳瞳孔收缩之下，也是不得不采取防护措施了！

　　“吼！”就在夏阳祭起青火之时，一道兽吼之音，却是让夏阳的心再次沉入谷底！


第407章 斗兽！

　　他！妈！的！

　　虽然已经猜想到了崖底之内的恐怖，可是夏阳依旧忍不住再次爆骂了一句！

　　这剑痕崖，也太变态了些！

　　无尽的剑气不说，竟然还有着魔兽的存在！

　　夏阳丝毫不会怀疑魔兽的实力，能够在这种凶地之中生存的魔兽，那实力铁定是十分强悍！恐怕至少也得圣级巅峰的层次吧！夏阳心中苦笑着想到。

　　现在夏阳只希望那只魔兽没有发现，这样的话，他就可以偷偷的前行在崖底之中，尽快的找到那截断剑，之后找一个隐蔽的角落，隐藏起来，直到待满一月期限，在想办法出去！

　　当然，很多时候，愿望都是美好的，而现实却是残忍的！

　　就在夏阳刚刚想移步出去的时候，眼孔却是徒然缩至针尖般大小！

　　一条白色的虚影急闪而至，却是一条白色的细蛇！

　　三角白色蛇瞳之中，透着森然的寒意！龇牙咧嘴，彷如看见了极为新鲜的美食一般，急速的向着夏阳的方向奔掠而来！

　　细蛇是相对于夏阳见过的身躯动则百米的金线魔蛇来衡定粗细的，其实细蛇也有成人手臂粗细，而且长度更是有十米之长！

　　因为细蛇太过显眼，是以夏阳目力之下，倒也可以看得清楚，可是距离越近，夏阳却是发现这细蛇，不是蛇！只是体形极为类似与蛇的一种奇怪生物！

　　因为这种细长的白色生物根本就没有蛇芯，满嘴却都是白色的尖锐牙齿！

　　这种生物，夏阳从未听说过！

　　该死的，这到底是什么东西！

　　来不及细想，因为细蛇已经窜至夏阳身侧！

　　碧晶长枪迅速的凝聚手心，枪身一挺之下，急速的刺向细蛇张开的大嘴！

　　可是这急速迅猛的一击，却是被细蛇头一偏躲了过去，并且细蛇身躯一扭之下，还缠绕向了碧晶长枪！

　　真是找死！

　　夏阳目色一厉，旋即枪身一震，一股极为灼热的气息从枪身之上迸发而出！

　　“滋滋！”顿时白色细蛇宛如触电一般的弹跳开去，嘴里还是发出滋滋的怪叫，急速的游开夏阳周身十数米之后，才敢停下身形，一对白色的三角眸子，更是惊惧的看着夏阳，彷如遇到什么可怕的事物一般。

　　细蛇的确是游着的，而且还是游动在虚空之中，彷如这里不是崖底，而是水底一般！所有的东西都是浮动着，包括那些游离的碎石，依旧白色的恐怖剑气！

　　此时的夏阳并不轻松，除了要应付细蛇的再度侵袭之外，还得防御着不时急窜过来的恐怖剑气！

　　“嘭！”一道青色的火焰自枪身之上暴涌而出，夏阳将左侧急窜而来的一道白色剑气轰散！可是诡异的是，白色剑气居然没有彻底消弭掉，而是分散成无数细小的白色剑气，依旧无意识的四处急射着！

　　好在这些剑气的攻击是无意识的，否则的话，夏阳真是要哭爹了。可是试想，现在还是一道道攻击过来，要是有意识的话，一起爆射过来，夏阳毫不怀疑，顷刻之间，他就是被剑气穿成马蜂窝！

　　只是夏阳却是有些疑惑了，这些剑气虽然强横，对付一些圣级初级的强者倒是极具威胁，可是稍微厉害一点的圣级中级强者，应该不是很难应付这些剑气才对，可是为什么之前的考验者都是十死无声呢？

　　而且，刚刚接触了那条细蛇，夏阳悬着的心，也是放了下来，细蛇的速度虽然极快，但是真正的攻击强度，应该也是在圣级初级的程度上。

　　真是不明白，这东西是怎么存活在剑气肆虐的剑痕崖底的。

　　不过，很快，夏阳便是明白了！因为对面一直惊惧的细蛇，突然动了！

　　不仅动了！还他妈的叫了！

　　“滋滋！”

　　刺耳的嘶鸣声，却是传的很远很远！夏阳只觉得那股难听的声音，响起在耳旁，有种刺穿耳鼓的感觉，夏阳甚至怀疑，这种声音，直接可以拿来当做声波斗技使用！

　　只是，夏阳却是知道，这丫的是在召唤同伴！

　　在细蛇动的时候，夏阳也是动了！青影一闪之间，周身都是弥漫着青色火焰，那些细小的白色剑气触及身旁之后，便是被火焰直接炼化成了气态，散溢了去。

　　偶尔的那些粗大剑气，夏阳当然还是要闪身避开的，炎火诀虽然是炼体功法，使得夏阳如今的身体硬抗圣级初级的攻击倒也没什么，可是圣级中级的攻击，他也是不敢去硬抗了。

　　细蛇见夏阳又是袭来，双目之中也是闪过一抹狠色，可是却是不敢单独在于夏阳硬抗，而是靠着快捷的速度，游走在夏阳的身侧，像是监视一般。

　　“刺！”

　　轻喝一声，夏阳的身影却是诡异一闪，本来攻向左侧的一枪，却是诡异的刺穿在右侧的空间！“滋滋！”

　　细蛇的身躯不断的挣扎扭曲着，因为夏阳突袭改变攻势的一枪，已经贯穿了它的七寸之处！

　　不管是蛇不是蛇，先穿了你的七寸在说！

　　虽然不是一击必杀，但是长枪贯穿了过去，细蛇也是无法在奔离出去，只能挣扎在枪身之上！

　　“哼！死吧！”夏阳阴狠的一笑，旋即长枪一缩，细蛇的身影便就是被带至身前！

　　细蛇见被迫近身夏阳身前，也没有放弃抵抗，张大着嘴巴就是朝着夏阳撕咬而去，没有想要中的恶臭腥味，但是却有一股白色的劲道从细蛇嘴里爆吐而出！

　　“擦！这细蛇居然能够使用剑气！”夏阳一偏头，将白色劲道让开，弥漫着青焰的左手却是迅猛的探出，一把狠狠的拍着细蛇的脑袋之上！

　　“嘭！”一掌狠狠的拍下，蛇头顿时爆裂而开！

　　没有鲜血！只有无数白色气流散溢而出，一颗诡异的白色珠子却是浮现在夏阳身前。珠子只有弹珠大小，却是有着森白的荧光。

　　“这什么东东？魔核？”惊奇的探手一抓，将这白色的诡异小珠子拿在手心，神识一探之下，顿时狂喜：“这珠子之中，居然蕴含着相当恐怖的剑气！”


第408章 白骨层层、十日惊魂！

　　惊异的发现带来的狂喜并没有持续多久，很快的，夏阳的脸色就变得面无人色！

　　滋滋——

　　嘈杂的滋滋声音，虽然声音不大，可是那种刺耳的声音，却是令夏阳头皮发麻，更是恐怖的是，夏阳发现随着尖锐声音的越加清晰，那群晃动的白色细长鞭影也是越渐清晰起来！

　　无数的细长蛇影潮涌而至！

　　逃！

　　这是夏阳此刻唯一的念头！

　　能够面对成千上百个圣级怪兽的袭击，还敢不跑的，恐怕只有神级强者吧！至少，夏阳的胆囊在颤抖着！

　　他自诩突破到圣级中级，可与圣级巅峰的强者一战，可是没有自大到敢与一群圣级初阶的怪兽相斗！

　　这就像极了一个武林高手，面对一两个对手，他可以轻蔑的一挑剑尖，说来吧，战吧！可是当其看到无数箭矢急射而来之时，他也只有望风而逃！

　　夏阳已经发现了一个玄机，所以的细蛇都是来自一个方向，而所以的巨型剑气也是来自一个方向。一前一后，泾渭分明。

　　虽然细蛇的攻击比不上巨型剑气，可是面对成群的细蛇攻击，夏阳也只有硬着头皮转身，向着巨型剑气袭来的方向急速的奔掠而去！

　　细蛇穷追不舍，夏阳逃速惊人！

　　虽然神识无法探查前方的危险，可是夏阳的速度依旧开到最大！前方的危险还不可知，可是后方的危险却是已经致命！

　　“咔！”急速之中，夏阳第一次听到踩踏的声响，那是骨裂的声音！

　　匆匆掠过一眼，夏阳心底徒然升起一股寒意，那是一具骨质晶莹的白骨，从骨质的色泽来看，这死者是一位强者！实力最低在圣级！

　　“咔咔！”随着夏阳疾步之间，踩踏声越来越平凡，而这些沉骨于的人，无疑不是强者！

　　夏阳的心早已不知沉至何处！

　　他只知道，后方细蛇的速度极为迅猛，很快已经追到了夏阳的身后百米！而前方，也是透着一股无形的危险气息！原先只有手指粗细的剑气早已不见，偶尔出现的巨型剑气却是出现的越加频繁，一道，两道，三道……十道！

　　“嘭！”前行之中，剑气侵掠的速度也是越来越急，夏阳双眼已是许久未眨过，死死的盯着前方，可是依然被一道巨型剑气轰击在身体之上！

　　强烈的迅猛冲击，将夏阳的身体狠狠的冲击向后方！

　　“滋滋滋滋——”嘈杂的滋滋声如闻耳侧！

　　一股危险的气息萦绕而下！

　　“咔！”极力的控制着抛飞的身形，脚步重重的踩踏地面，又是一道骨裂的声音！

　　他妈的，这里到底死了多少人！从一开始的奔逃，夏阳已经记不清自己到底踩碎了多少具骨骼，但至少也有数百具了！而且这些骨头皆是晶莹剔透，很显然死者生前都是惊诧一方的强者！

　　然而他们都死在了这里！

　　难道，我夏阳也要葬身在这个黑漆漆的剑痕崖吗？

　　不！

　　夏阳心中怒吼一声，手中碧晶长枪猛然回扫身后，一股灼热的青色火焰宛如长龙一般横向飞跃而去！

　　后方尾随追击的细蛇也是感觉到一股炽热的气息扑面袭来，顿时尽皆恐惧的嘶吼起来，可是仅仅短暂的混乱之后，又是齐齐张大了嘴巴，一股股暴虐的剑气从口中奔射而出，向着青色焰龙就是激射过去！

　　“轰轰轰——”

　　无数道暴虐的剑气轰击在炎龙身上，炎龙也是很快被击散了身体，只有无尽的青色火焰跳跃悬浮在黑漆漆的空间之上。

　　火焰依旧散发着灼热的气息，令细蛇都是惊惧不已，停步不敢在前，可是短暂之后，几条胆大粗壮的细蛇扭身避过火焰穿透过去之后，其他细蛇也是跟着疯狂的绕开一朵朵青色焰花，向着夏阳继续追击而去。

　　而夏阳早已趁着这个空隙，闪身继续向前！可是越是往前，那股危险的感觉便就是越加强烈！一次十道的巨型剑气，此刻已经增至十二道！

　　虽然准头上有问题，可是在神识无法延伸，腾挪范围狭小的崖底，夏阳也是一头冷汗，毕竟时时刻刻都面对十二道圣级中级强度的攻击，任谁也无法轻松！

　　夏阳是幸运的。

　　他不知道，若是换做其他人，哪怕是圣级巅峰级别的强者，在崖底之内，灵魂之力最多也只能延伸五米，而夏阳的心神却是要比他们的灵魂运用的更加精妙一些，是以才可以将心神延伸到十米之距！

　　同时，夏阳还发现了一个问题。

　　骨骼没有了！

　　这说明了什么？

　　说明夏阳已经前进到了前人没有前进到的方位！没有骨骼，只能说明那些人，全都坚持不到这里，或是被巨型剑气穿透击杀，或是被细蛇赶至，噬咬而亡！

　　夏阳没有一丁点的得意，更没有自豪，只有苦笑。

　　这里，就是一个炼狱。

　　一个随时都有可能死亡的炼狱！

　　“嘭嘭嘭！”

　　不断有响声从后方传来，夏阳没有回头也是知道，这是那些细蛇被巨型剑气撞击到了，可是后面，依旧密密麻麻的一层！

　　难道自己猜想错了？这群家伙根本就没有领地意识？怎么追了这么久还敢追？

　　“嘭！”稍微分神，又是一道巨型剑气轰中夏阳的身体，可是夏阳没有让自己的身体再退！强撑着身体稳定了下来，一口鲜血从嘴角溢流而出，脸色也是苍白至极！

　　他不能再后退，后退的话，他无法保证自己还能否脱离蛇口！

　　眼眸微微虚眯，夏阳决定，不再想着其他，此刻最主要的便是摆脱这群细蛇的追击！

　　猛的提速！

　　前冲！

　　巨型剑气宛如一条白色鲨鱼，掠闪而过，夏阳眼眸空明，心境霍然淡然起来，似乎前方突然之间，明亮了许多，一道道侵掠的剑气，他都能够清晰的捕捉到他们的轨迹！

　　心境又一次诡异的提升！夏阳却依旧无忧无喜，只顾强冲！

　　而后方的细蛇则是因为受到了巨型剑气的阻扰袭杀，终于脚步缓慢了下来，渐渐的望着夏阳消失的人影嘶吼狠鸣着，不甘的甩尾后退而去……

　　剑痕崖上方，万年如一日，老者依旧磨着剑，只是脸上的淡漠却是消失的无影无踪，有的是一种期待的神色，而伊莉丝则是脸色有些惨白，先前夏阳受到几次撞击，以及内心的那种恐惧，她都能从夏阳识海之中寄存的那一丝灵魂能够感知到。

　　不知不觉间，距离夏阳跳崖的日子，已经十天了，这十天内，伊莉丝明显消瘦了许多。

　　“这小子，还不错。算是老夫看走眼了。”磨剑的老者忽然自顾的说着，手中的磨剑速度依旧如常，丝毫不顿。

　　伊莉丝苍白的脸色上掠过一丝喜意，老者的这句话，虽然后半句不中听，可是依旧能够知道，夏阳在底下的表现还是不错的。

　　“老先生，夏阳在底下现在如何？”伊莉丝起身走到老者身旁，问道。为了能够获取夏阳在底下更多的信息，伊莉丝对老者也是不得不礼貌的对待。

　　“你和那小子不是签订了融魂契，难道不知道么？”

　　老者却是有些诧异的看了一眼伊莉丝。

　　“你怎么知道我们签约了融魂契？”伊莉丝难以置信的问道，就算这老头实力再强，也不可能知道自己和夏阳签订了融魂契的事情吧，毕竟那是灵魂深处的契约，看是看不出来的。

　　“因为你是龙族，而且我更是从他身上感觉到你的气息，这不是融魂契是什么？”老者第一次露出了些许柔和的笑容，只是或许是长时间未曾笑过的原因，这丝笑容，却是显得有些难看。

　　伊莉丝尴尬一笑，旋即说道：“可是我并不能清晰的感受他的内心。只能模糊的感应到。我一直也是觉得奇怪，一般情况下，龙族和人族签订了融魂契，人类实力弱小的话，直接就沦为龙族的傀儡了，可是我对于师兄却没有这样的感觉。反而觉得，他可以肆意使用我的力量，而我虽然能够利用的右臂做一些事情，可是却始终不能如臂指挥，还存在一定的抗拒性。”

　　“嗯。看来是和这小子的灵魂有些关系。”老者沉吟一声，轻声道。旋即看了一脸忧色的伊莉丝说道：“他没事。至少现在没事。”

　　说完之后，又是兀自只顾磨剑去了。

　　而伊莉丝却是知道，老者一直都在关注夏阳……

　　此时的夏阳，周身已是再度伤痕累累，周身侵袭而来的剑气已经多达十六道了，堪称密集！此时的夏阳已经不能靠着闪避而去前进了，只能硬拼掉其中两道剑气，才能安然前行！

　　夏阳不知道在崖底已经待了多少时间，一路奔跑之下，他早已无心记住时间，只想快点找到那半截断剑，然后想办法上去！

　　崖底宽度正好二十米左右，是以夏阳的心神正好横贯两侧，若有断剑的踪影，他就会发现。可是一路上，夏阳根本就没有发现断剑的踪影！

　　“轰！”碧晶长枪狠狠的抖出两朵枪花，与正前方袭来的两道巨型剑气相撞，旋即反震的余力让消耗过大的碧晶长枪也是震断了去！


第409章 剑元果！

　　碧晶长枪被两道巨型剑气的撞击之力反震而断，夏阳却是并不惊慌。碧晶长枪的状态如何，他最是清楚不过。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”五颗九级魔核急射甩出，分设在夏阳周身五个方位，旋即五道光华迅猛的涌起，一个简单的五行困阵便就是形成了。

　　在前行的过程中，夏阳已经不是第一次利用五行困阵来防护自己了，可是五行困阵只能阻挡剑气入侵，却是无法带着夏阳移动，否则的话，夏阳也不会这般拼命了，只需要顶着五行困阵这个坚固的堡垒前行便可。

　　夏阳就地盘坐，以着最佳的状态，开始恢复起来，一次次的和巨型剑气对轰，对于他的真力消耗也是极大的，而且由九级魔核构成的五行困阵，在圣级中级程度的攻击下，最多也只能坚持五分钟左右。

　　所以夏阳必须要充分的利用这段时间来恢复！

　　崖底灵气充裕，但是想要恢复全盛之态，五分钟是远远不够的。尽管夏阳恢复的速度已是足够变态，但是五分钟，只能让他恢复到五成左右的实力！

　　行路难！行路越加困难！

　　一面真力不断的消耗，补给跟不上，一面却又是剑气越加猛烈，夏阳清晰的感觉到，如今的剑气攻击虽然依旧处于圣级中级的层次，可是却比之前的要厉害了许多！

　　或许，再前行，来的会是圣级巅峰吧！

　　心中明晓，却是没有后路可退！

　　有种奇妙的感觉告诉夏阳，断剑，就在前方不远之处！

　　眼眸徒然一睁，随手一竖间，一杆碧晶长枪再度出现在手心之上，一下子，体内真力又是少了一层左右！

　　碧晶长枪好用，但毕竟不是真正的实质武器，不仅凝聚需要不菲的真力，更是没有增幅的作用，夏阳暗恨，自己怎么就没有给自己炼制一件武器呢！

　　若是能够活着成功出崖，夏阳决定，第一件事就是给自己炼制个武器！不然，在面对超强对手的时候，自己明显要吃亏。

　　不过，连续不断的凝聚碧晶长枪，使得夏阳对于这一手凝物绝技倒也是用的更加得心应手了，如今只是随手一划，长枪便是凝聚而成。

　　当长枪完全成型之际，五行困阵顷刻间爆发出一阵轰响，宣告破裂！

　　长枪前刺而出，依旧两朵枪花分掠两侧，旋即于冲破大阵的两道巨型剑气相撞一处！

　　轰！

　　剑气弥漫，枪花落散！

　　握着碧晶长枪的手掌微微轻颤，夏阳不禁眉头一皱，“居然又强了！”

　　目色一厉，夏阳毅然挺枪向前！

　　一排排十六道剑气侵袭，每次都会被夏阳的枪花轰散两道，而夏阳也是从这两道狭窄的缝隙之中，闪身前进着！

　　果不其然，前方的剑气越渐厉害，而十六道剑气又是变成了十八道！

　　二十道！

　　圣级巅峰级别的剑气！

　　夏阳强忍着身体的再次虚弱感，双眼已经显得有些朦胧！面对强势无匹的凛冽攻击，夏阳终于坚持不住了！

　　可是意识之中，却夏阳依旧阔步向前，枪枪前刺！

　　没有退路！

　　又是一次五行困阵中的修养，可是五行困阵刚刚祭起，便是被一阵强猛的攻击轰破，而夏阳虚弱的身体也是被轰飞了出去！

　　“就这样结束了吗？”夏阳心有不甘，手中的空间戒指豪光闪烁，夏阳毫不留恋的将初得三颗圣级魔核以及两颗九级魔核甩了出去！

　　由三颗圣级魔核和两颗九级魔核组成的五行困阵，顿时将外间的攻击阻隔了下去，而夏阳也是得到了些许喘息的机会，可是看着一直处于轻颤中的大阵，夏阳也是知道，大阵坚持不了多久，最多两分钟左右！

　　两分钟！夏阳连三成真力都恢复不够！

　　怎么办？

　　夏阳脑袋之中急速运转，想要找寻到一条可靠的办法！

　　可是在这般强势的绝对实力面前，夏阳苦恼的发现，没有办法！

　　这般没有意识的攻击，唯一的办法就是以力破力！

　　可是夏阳已经没有力了，有也不够和剑气碰上一次的！

　　“看来只有拼命了啊！”

　　夏阳眼眸闭起，体内剩余的真元疯狂的涌入元婴之中，旋即元婴在夏阳主动输入真元的情况下，也是缓缓的睁开一对银色的眼眸！

　　周身，银光流淌，一点点的银色火焰，跳跃不停！

　　夏阳疯狂的吸纳着周遭的灵气，直到大阵再次被破！

　　嗖！

　　银色一闪，夏阳握掌成拳，直接双拳齐出，狠狠的爆砸向对面而来的两道剑气攻击！

　　剑气破！银色急闪！

　　一点时间空隙都不曾留下！

　　婴火祭虽然厉害，可是以夏阳这般疯狂的使用，也只能坚持五分钟而已！

　　五分钟之后，婴火清空！到时候若是来一道九级的攻击，夏阳都不会再有反抗的余地！只能坐等死亡！

　　闪！

　　轰！

　　再闪！

　　再轰！

　　双眸不睁，一往无前！只有生的欲望，没有死的概念！

　　轰！又是两击强猛的攻击轰击到夏阳的身体之上，周遭的婴火一点点的散去，显然已经婴火祭已经到了极限！

　　两道攻击分别从着夏阳的左右双胸洞穿过去，两道恐怖的血口出现在夏阳的胸前，正当夏阳嘴角勾起一抹无奈的弧度时，突然脚下一空，一阵幽香拂面，这种巨大的感官落差，让夏阳以为已经葬身于此，或是坠入幻境，可是胸前之痛，依旧钻心蚀骨！

　　迷糊的翻开眼皮，没有了宛如白色鲨鱼般的巨型剑气，一棵白色的树影，重重叠叠的印入模糊的视线，恍然间，夏阳仿佛看到了白色树上，挂满了无数的白色果实……

　　旋即脑袋一偏，彻底的昏死了过去。

　　崖上，伊莉丝脸色惨白，就在刚刚，她感觉胸中一痛，彷如有种窒息的感觉，顿时明亮的眸子之中，闪烁着无尽的担忧，若不是感受到夏阳还有生机，伊莉丝怕就会直接跳入剑痕崖了。

　　“他离完成考验，只差一步了。”

　　轻叹声，老者终于停下磨剑的动作，一挥灰色的袍袖，顿时海心玄铁精和断剑都是消失的无影无踪。

　　老者身躯站立在崖上，屹立在风起之中，周身的衣袍却是兀自不动，宛如一具栩栩如生的雕刻般。


第410章 剑气之源，断剑所在！！

　　“他一定可以成功的！”看着老者不动的身影，伊莉丝清冷的说道。

　　“或许吧。我也期待！他是万年来，第一个走到这一步的人！所以，我也希望他能够成功。”老者微微一笑，有些解脱的说道。

　　“万年来？你是说你已经在这里上万年了？”伊莉丝微微一惊。万年之前，那可是远古时期啊。

　　“没错！”老者再次笑道，“我这儿已经等了一万三千九百年八十一年了，如今终于等到了一个可以传承他剑技的人，我也算是解脱了。当然，前提还是他能够做完最后一步。”

　　“我信他。”伊莉丝咬着嘴唇说道，远古的强者的传承，令伊莉丝砰然心动，可是却不是她相信夏阳的主要原因，相信夏阳，主要是因为，夏阳成功了，才有可能活下来！

　　老者没有再眼，一对漆黑的深邃眼眸，宛如可以看透一切般的穿入崖底的黑暗，凝视着一道正死死的趴在地面之上的一道消瘦的身影。

　　崖底。

　　夏阳的意识是清醒的，可是身体之中，大多经脉都破裂了，五脏六腑都受到严重的创伤，以致他现在想懂根指头都是极为困难的。

　　最后的几道剑气攻击被他拼死用身体给硬抗了下来，否则的话，此刻的夏阳怕是早已成为白骨中的一员了。

　　很想抬起眼皮看看那道白色的树影，毕竟能够生长在此处的东西，必然不是凡物，可是眼皮抬了许久，依旧睁不开来。夏阳终于是放弃了这种无谓的挣扎，或许，自己该美美的睡觉，可惜，伊莉丝不再，否则的话，抱着她入眠，该是一件不错的美事。

　　眼皮不再挣扎，意识逐渐昏沉，彷如眼前的一切都渐渐飞速的倒退回去，从魔兽森林的围攻开始，退到与伊莉丝在露天野战的场景，再到杜家的强势坐镇……一点点的飞退着，直至穿越之前的那场炉火爆炸！

　　爆炸之中，夏阳彷如看到一个苍老的身躯死死的顶在自己的前面，无数的黑色火焰扑面而来，那一刻，夏阳记得自己是害怕的，只是死死的闭着眼，躲在那个苍老身影的后方……

　　“师傅！”

　　轻吟声，响起在脑袋之中，夏阳却是猛然一惊，一股强烈的疼痛从心底蔓延，不止是身体上的痛，还有心里的痛！

　　原来那一刻，是师傅舍身护住自己！

　　这一刻，因为恐惧而不敢回忆的事，却是清晰的放映在夏阳的脑海之中！

　　难怪以师傅的实力还会被四处追杀，一定是在保护自己的时候，在炉火爆炸中受了重伤！

　　“我不能就这样等死！我还要活着去救师傅！一定要去救师傅！”

　　夏阳在意识之中，疯狂的怒吼着，之前那般惨烈的环境自己都未曾放弃，这个时候，又岂能放弃！

　　运转！

　　开始一丝的运转着真力，可是经脉遭受重创，真力运转起来，十分的困难，更是真力过处，一阵阵痉挛的疼痛感，蔓延周身！

　　眼眸紧紧的闭着，周身已被汗水湿透！

　　夏阳却是丝毫没有放弃着，一丝丝的真力开始运转，将周遭游离体外的灵气吸纳而入，虽然真元无法循环运转，纳入的灵气也是少得可怜，可是夏阳依旧不曾放弃！

　　慢慢来，坚持就是胜利！

　　一天，两天，三天……

　　七天之后，夏阳的眼皮终于抬开了。

　　周身的经脉虽然还没有完全的复原，可是已经能够带起一个个周期循环过来，源源不断的灵气进入身体，使得夏阳的伤势也是日趋好转起来。

　　养伤第十天，终于夏阳能够蹒跚的站起来，怀着激动的心情，走向了白色果树。

　　自从能够睁开眼的时候，夏阳便已是仔细的打量过这颗白色的果树！

　　剑元树！

　　当夏阳看到这颗果树的时候，内心之中激动的无以复加！

　　剑元树，伴剑气而生，其成长需要吸收大量的剑气，方可成形！一般情况下，这种奇怪的果树是不可能诞生的，因为谁没事会长期不断的给一颗果树输送剑气？

　　而且，剑元树成长需要的剑气，量是非常的恐怖的。非剑仙之流，根本无法供养一颗剑元树的成活！

　　夏阳越是走进剑元树，内心就越是激动，这种不曾位列灵根之中的奇异之树，居然被自己撞见，令夏阳觉得自己幸运非常！

　　剑元树虽然不再灵根之内，却是因为它极少出现，偶尔的出现也是昙花一现，要不了多长时间就会枯萎而死，因为没有强横的剑气供养！

　　但是这里却是不同，整个崖底都是恐怖剑气，别说一颗剑元树，就是十颗也能成活！

　　看着剑元树上挂着数百颗晶莹剔透的白色果实，夏阳的心狠狠的颤了一下。

　　剑元果，剑元树成熟期所结出的果实，这种果实之内，蕴含的却并非是灵气，而是剑气！不过剑气却并暴虐，相反，经过果实内部的转化之后，剑气倒是变得极为柔和！

　　若是修剑之人得知，服上一颗，那也是可以暴增许多剑气！至少对于八九级这样的水准，服用一颗，足以跨阶突破！

　　若是自己学习一门剑技，在吞食了这些剑元果，那岂不是一瞬间就能够达到恐怖的剑道水准！

　　夏阳内心激动，却并不毛躁，因为他还有任务！一切等完成任务了再说，现在说这一切，委实过早！

　　只要通过了这个考验，自己接受了远古剑修的传承，那老头想必不会吝啬吧。

　　夏阳心里明了，嘴角也是勾起一抹笑意。

　　果然大难不死，必有后福！小爷也却是福缘深厚啊！

　　眼睛微微瞟向前方十米之处的一处孔洞，那里正有无数的狂暴剑气透射而出！

　　“想来，断剑就在那孔洞之内吧！”夏阳早已猜想到，这些剑气极有可能是那半截断剑所发出来的，是以才会拼死朝着这个方位冲来，如今见到这般情景，心中却是更加肯定了。

　　就地盘坐而下，继续恢复着伤势，力争将状态恢复到巅峰时期，对于这一步后，夏阳却是保留着足够的谨慎。因为那里急射的而出的剑气，让夏阳有种心悸的感觉！


第411章 取剑、灵树认主！

　　三日，仅仅是三日时间，夏阳又是让身体恢复到了巅峰的时期。

　　这一次屡次透支真元，反而让夏阳的真元显得更加精纯了一些，而且恢复之后，居然还有着显著的增长，这一点倒是令夏阳极为兴奋。

　　不过，坏处也是很显然的。至少夏阳的元婴依旧显得很是萎靡，原本半眯的眼眸，却此刻却是完全的闭了起来，元婴体内的婴火，更是全数淘空，只有一星点的银色火种残留着。

　　这次元婴受到的伤害，怕是没有半年，都没有办法恢复了。

　　静坐之中的夏阳，徒然眼眸一睁，一抹实质的青光掠过眼瞳，旋即夏阳单手成爪，一层暗青色的炽热火焰附于手上，身体猛的一个弹跃，便就是朝着剑气四冒的孔洞奔去。

　　孔洞不大，只有手臂粗细，正好可供夏阳一只手塞入！

　　“嘭！”

　　可惜，夏阳蓄势的一记手抓，刚刚触碰到洞眼之际，便就是被一股强悍的剑气给冲飞了出去，连带着夏阳的身体都是被击飞的一屁股倒地。

　　好在夏阳的攻击的方位得当，倒飞出去的身体依旧停留在剑气的另一侧，也就是剑元树这一边，这一边是没有剑气的。

　　甩了甩手掌，依旧有些发麻的感觉，夏阳的眉头也是微微皱起，虽然刚刚那一击只是试探一番，可是依旧动用了夏阳七成的力量，却依旧被洞中的剑气轻易的击飞，这样的结果，着实让夏阳有些无奈。

　　看来吗，硬取是有些不太可能了。

　　必须要找到一个东西可以吸引住剑气才行！一瞬间，夏阳的目光却是盯住了剑元树！

　　剑元树因剑气而生，应该可以担当这样的大任吧。

　　夏阳想着便做，当下便是闪身到剑元树身旁，先是将剑元果全数摘下，放置在空间戒指之内，夏阳也怕万一剑元树也抵抗不了强猛的剑气攻袭，到时树毁了夏阳不心疼，反正这个鬼地方他是不会再来第二次，但是剑元果这种极品之物自然要保护好。

　　当数百颗剑元果尽皆被夏阳收入戒指之中，夏阳方才凝聚出一杆碧晶铲子，慢慢的将剑元树挖掘而出！

　　剑元树的根茎并不深，只有四条主干根茎，这样的根茎，其实只是为了固定树身而生长出来的，毕竟剑元树的成长可不是依赖于水土之物。

　　将树挖掘之后，夏阳便是拿着剑元树走到孔洞一旁，令夏阳惊喜的是，一到洞边，整个剑元树居然都是兴奋的轻颤着，白色的枝叶摇曳着，夏阳甚至感觉，这剑元树夏阳扎根在孔洞之中！

　　“好吧！如你所愿！哈哈！”

　　见此情形，夏阳自是心中大乐，剑元树通灵，这下就好办多了。

　　想必若是将剑元树的根部进入孔洞之后，一定会像普通人见到某种奇异的宝贝一样，死缠着不放吧。

　　夏阳慢慢的靠近着孔洞的位置，将剑元树其中的一条最粗的根茎猛然伸进了孔洞之中！

　　根茎没有被强猛的剑气轰飞出来，反而剑气不再外冒！

　　成功了！夏阳心中一喜！

　　很快，更加奇异的一幕出现，原本被夏阳塞入洞中的那根根茎，正以着极为恐怖的速度暴涨着，很快便是将洞口也堵了个严实！

　　接着，整个树干的其他树枝都是显得充盈起来，以着肉眼可见的速度延伸伸长，变粗！

　　里面的剑气都被剑元树被吸收了，那可是圣级巅峰级别的剑气，这玩意也能吸收？

　　恐怖！却又惊喜！

　　正当夏阳有些惊愣的时候，忽然感觉一根轻柔的树枝正细腻的触碰着自己的脸庞。

　　这是？

　　夏阳愣了，这是剑元树在感激自己？

　　忽然之间，天地之间，一道奇异的光线降临深渊之中，同时，夏阳感觉到那根树枝居然在自己的额头之上，轻划着什么！而且身体正不断的缩紧着！仿佛苦恋之人终于见到心爱之人，给以一个苦思之后的激情拥抱一般。

　　夏阳心中一惊，自己居然不知何时已被剑元树牢牢的绑定起来了！

　　不过，夏阳却是可以感觉到，剑元树没有恶意！

　　当树枝停止划动，夏阳终于知道，那根树枝轻划着的字符为何物了！

　　契！

　　居然是一个契字！

　　轰！

　　一道奇异的光线随着契字完成，迅速的射入夏阳的眉心之中！

　　夏阳僵立当场，脑袋懵了。自己居然和一棵树有了契约关系？

　　这他妈的到底再搞什么啊！

　　先是被伊莉丝强行逆推，又来了一课树强行签订契约，自己连反抗的余地都没有！

　　夏阳心中苦笑，虽然最后得了便宜的都是自己，可是这种被强迫的感觉，真的很不好受！

　　剑元树一看契约成立，顿时兴奋的将夏阳的身体包裹的更加紧凑，而夏阳却是被勒的龇牙咧嘴，骨骼噼里啪啦的爆响。

　　“放开，你这色树！老子快被你勒死了！”在夏阳心里，能够开花结果，又会这般亲热的抱着自己的树，一定是一颗母树！

　　剑元树极具灵气的撤开了夏阳的身体，夏阳恍惚间，觉得树心之内，有一对幽怨的水亮眸子正在扁着嘴委屈的看着自己。

　　我不是眼花了吧。

　　夏阳使劲的擦擦眼，可是那种感觉依旧还在。

　　“主人。”

　　主人？夏阳大惊，这剑元树不仅通灵了，还具有了自己的意识！夏阳顿时将心神探入剑元树的树心之内！

　　邪火！

　　邪火跳跃！

　　一具的嫩白的赤裸娇躯正楚楚可怜的趴在树心之内，一对幽怨的眸子正是委屈的看着夏阳！

　　树心之内，一个白色秀发披散着的少女正挺翘着雪白的娇臀，两只手掌拖着下巴，正好将胸脯给掩盖了去。

　　虽然可见的春光不多，但是对于身中淫毒的夏阳老说，却是依旧是极为惹火的。

　　“你凝形了？”夏阳说道。

　　“嗯。早在千年之前，我已经凝形了呢！只是因为距离剑眼太远，没办法吸收足够的剑气再度进化，所以在主人没有将我送入剑眼之前，我还是个小婴儿呢，自己没办法挪动树体。嘻嘻，多谢主人成全哦！剑眼之内，剑气极为丰盛，等我再吸收一会，我就可以彻底脱离树体，独自成形啦！”白发少女喜盈盈的说道，看向夏阳的眼眸之中，也是充满了感激。

　　脱离了树体，她也不再需要依靠剑气存活了。

　　夏阳只觉得自己最近是人品大爆发了，虽然凶事不断，但是好事也是连连而至。

　　这树灵算不算是一个极品的萝莉小美女？

　　难道自己穿越之后，桃花运相也是颇为可观啊。只是为什么把关系处的这么乱？

　　爱慕自己的，偏偏是自己的学生，强暴自己的，居然还是自己的师妹，现在又来一个极品的萝莉，竟然被她强行签订了契约，难道自己还能和自己的契约对象XXOO不成？

　　苦恼啊。

　　“你和我签订的是什么契约？”夏阳郁闷的发现，契约签订之后，他除了能够感觉到两者之间多了一种心灵联系之外，夏阳对眼前这个白发俏萝莉，还是一无所知。

　　“主仆契约哩。这是我们剑灵一脉，唯一可以签订的契约。”树灵微笑说道。

　　“剑灵？”夏阳觉得她叫树灵应该更合适一些。

　　“是啊，我们剑元树一族都是因剑气而生的灵物，自然叫做剑灵。”树灵以着一种奇怪的眼神看着夏阳，自己冒失认主的家伙，该不会是一个傻帽吧。

　　“好吧，以后你就叫剑灵吧。”夏阳无语的说道。

　　“人家本来就叫剑灵了啊。”

　　“……”

　　夏阳觉得自己的额头有些冷汗，抬眼看了一眼树身，顿时吓了一大跳，原本五六米高的树身，此刻居然暴涨到十多米了。

　　“你还需要多久？”夏阳估摸着时间，在崖底估计也快一个月时间，若是不能够及时取出断剑，怕是会误了考验的时间限制。

　　“一天时间够了。到时候灵儿可就不是小孩子了哦！而是一个大美女了呢。”剑灵俏皮的朝着夏阳眨巴眨着水亮的眸子，居然包含着一丝挑衅的神色。

　　夏阳心里大汗，果然是一个色树！居然敢调戏主人。

　　夏阳赶紧退出心神，不再看向剑灵裸露的身体，不然的话，时间久了，夏阳保不准自己不会撕开树皮，把剑灵拉出来狠狠的惩罚一番。

　　离开树身之后，夏阳便是盘膝坐下，努力将下身的帐篷放了下去，心里又是对伊莉丝埋怨一番，这淫毒实在是太毒了。

　　那一簇橙黄的火焰虽然至今没有壮大的意思，可是夏阳却是对之很是无奈，夏阳问道伊莉丝，可有办法将淫毒给驱除掉，伊莉丝的说法的办法便是用火焰将之炼化，可是夏阳试过，不仅不能将之炼化，反而差点融汇到了自己的火焰之中，那样的话，怕是更没有机会驱除了。

　　唉，不知道精灵族的那位大长老有无办法，只是这种事，怎么开口呢？

　　要是让安迪亚知道，她会怎么想？

　　夏阳不知道自己为什么那么在乎安迪亚的感受，只是当初初见安迪亚的样子，夏阳的心，便是动了，那一个极为符合自己梦中情人构想的女人。温柔不失俏皮可爱，妩媚不失端庄秀丽，这便是夏阳心中最喜女子的模样，而安迪亚正是这种类型的女人。


第412章 考验通过！

　　剑痕崖之上。

　　老者面含微笑，而伊莉丝却是紧张的要死，距离一月之期，还有几个时辰，可是依旧不见夏阳有着上来的踪影。

　　“我说，伊莉丝，你能不能淡定下来。这小子现在好的很，比什么时候都好。而且，我不得不说，这小子很聪明。”

　　若是夏阳上来，怕是眼珠子都会瞪下来，因为此刻，老者与伊莉丝居然席地相对而坐，而放在他们中间的居然是一张棋盘，而此时见伊莉丝心不在焉的下着棋，老者便是出声笑道。

　　“那他现在在做什么？怎么还不上来？”伊莉丝紧张的问道。

　　老者闻言，神色有些怪异，旋即看着伊莉丝一脸紧张的样子，还是笑着说道：“他在克制自己的欲火。不得不说，你们巨龙一族的这种遗传性的淫性毒素，还真是厉害。”

　　“什么？克制欲火？难道底下有女人？”伊莉丝先是脸色尴尬的羞红着，旋即又是带着一丝醋味的问道。

　　“有，还是一个妖精般的裸体美女。”老者不正经的笑道。

　　“我觉得，你还是淡漠的时候，有些高手风范。”伊莉丝白了一眼老者，显然是不信老者的话，深崖之下，怎么可能会有一个裸体美女？

　　要真有的，岂不是要寂寞死？

　　“高手风范？那些东西，我从没在意过，如今夏阳这小子也算是了了我一桩心愿，我也该做回自己，而不是一个淡漠的守剑人了。”老者轻叹一声，有些落寞的说道。为了一个承诺，他坚守此地，足足等了一万年三千多年，如今终于可以放下这份重担了。

　　剑尊，很快你的传人，便会再现大陆了。老者心里默默一叹。

　　“你之前说过的传承，是让师兄接受你的传承，还是接受那柄断剑主人的传承？”伊莉丝又是好奇的问道。

　　自从夏阳苏醒之际，老者的脸色就枯木回春笑意不断了，进而和伊莉丝也熟悉了起来，否则两人也不会坐这里下棋了。是以，伊莉丝才会毫无顾忌的问道。

　　“是那柄短剑主人的传承。”老者笑道。

　　“那你和那柄断剑主人，谁更厉害？”伊莉丝目光灼灼的看着老者，问道。

　　“我不如她。”老者沉吟一会，便是摇头叹息道。可是她实力再强又有何用呢，一代绝世剑芳华，早已粉骨天地间。

　　“下棋，他应该很快便可以完成考验了。”

　　老者似乎想起了许多早已尘封的往事，一脸的落寞，见伊莉丝又要问些什么，便是说道。

　　而伊莉丝也知道低哦一声，两人继续着棋盘。

　　剑痕崖底。

　　夏阳的鼻血滴滴落下，夏阳却是无暇顾及，他正努力的控制着身体之内暴涨的邪火，一股焚身的感觉直袭脑袋。

　　“灵儿，你能不能穿上衣服？”看着身前身高和自己一般的白发女子，夏阳有种抓狂的感觉。

　　夏阳还在静修之时，便是觉得自己的身体猛然一紧，却是两条玉臂紧紧的抱住了他的身体，当看清眼前之人，夏阳的鼻血就是止不住的往下流。

　　而那里，更是火热的不行。

　　此时的剑灵已经不再是萝莉的样子，而是已经成长到青年女子模样，那白皙若雪的成熟娇躯一下子暴露在夏阳面前，顿时让夏阳有些扛不住的感觉。

　　饱满的双峰，纤细的腰肢，以及腰下之处的三角黑色地带，都是清晰可见。

　　这般情形，对于任何一个正常男人来说，都是刺激无疑，可是对于身中淫毒的夏阳来说，这种刺激无疑是致命的。

　　“主人，我没有衣服呢。这样不好看吗？”剑灵更是风情的在夏阳身前转了一个圈，顿时两股鲜红喷射而出，若不是剑灵闪得快，雪白的娇躯，定然要洒下一片红妆。

　　夏阳努力的吸气，沉淀心神，从空间戒指中取出一套自己的青色长衫扔了过去。

　　“穿上它。”夏阳努力的使着自己平静下来。

　　“哦！可是穿上衣服，主人就看不到灵儿的完美身材了啊。不过没事，主人想看的时候，就跟灵儿说好了。”剑灵娇滴滴的说道，对于初为人形的她来说，并不懂得其他那么多东西，只觉得一切还是原生态的好，光溜溜的诞生，就该光溜溜的行走才对。

　　而且，因为和夏阳签订契约的关系，她更是知道，夏阳的内心，还是很想看她的身体的。

　　终于剑灵的衣服穿好了，而夏阳的鼻血也是止住了。

　　一棵干枯的百米大树倒在地上，而大树的根茎部位，正圈绕着一截断剑！

　　剑元树在剑灵脱离树体之后，就是彻底的枯萎了，宛如完成了使命一般。

　　夏阳没有浪费这颗极好的炼器材料，剑元树虽然枯萎了，可是它一身的枝干却是极为的坚硬，每一根枝条的硬度都不下于九级武器的强度！而那些主杆部分，更是恐怖的达到了圣器的强度！

　　夏阳激动的快要流泪，奶奶的，都是极品炼器材料啊。对于炼器师而言，见到极品材料，比之见到极品女人还要兴奋。

　　将整棵剑元树都是收入空间戒指之中，而断剑也是被剑灵取了下去，因为夏阳发现，以自己的实力，居然撼动不了那些包裹断剑的树根，着实让夏阳觉得甚是惭愧。

　　那道断剑，夏阳也算完成了考验的任务了，可是当夏阳第一次抬头看向天际之时，都是有点晕眩的感觉。

　　上方的天空，在崖底看上去，宛如只是一条细线一般。估计万米高度也不止啊。

　　“你先回契约空间，我带你上去。”

　　夏阳看着剑灵穿着自己的衣服，更显清秀了，便是笑道。

　　“嗯。”剑灵看向天空的方向，目光闪烁，彷如是有着什么东西令她十分惊悸一般。当下便是化作一抹白光，钻入夏阳的眉心之中。

　　夏阳也没有注意到剑灵目色中的变化，当下也是猛的一提起，向着上方急跃而去！自从断剑被取出来之后，崖底的剑气就没有了，而那股奇特的吸扯之力也是消失了。

　　“哈哈哈，我夏阳又回来啦！”半空中，一声兴奋至极的疯吼回荡在剑痕崖两侧，久久不息……


第413章 剑尊叶慕晞

　　“他上来了。”

　　忽然之间，老者一子落下，将心不在焉的伊莉丝手中的残兵败将一举封杀，旋即轻笑着说到。

　　伊莉丝目色一亮，旋即也是听到夏阳犹如胡汉三一般的狂傲嘶吼之音。

　　“我就知道师兄一定会成功的。”伊莉丝欢快的叫道，一点也没有棋局落败的颓废感，移动着小小的碎莲步，便是跑到崖边，等待着那一道阔别一月的消瘦却又令伊莉丝无比痴迷的身影。

　　一道青色的人影逐渐由小变大，很快，夏阳的身形便是清晰的出现在伊莉丝的视线之中。

　　“师兄！”伊莉丝欢叫一声，正欲飞扑而下，夏阳却是直接一个瞬移上来，将伊莉丝紧紧的搂在怀里，有些疼爱的抚摸着伊莉丝的秀发，这些日子，想必她过得也不轻松吧。

　　“小子，你不错。”老者已经撤掉棋局，笑着朝着夏阳招呼道。

　　虽然惊讶于这老头的前后转变，可是夏阳心里还是有些不痛苦的。莫名其妙的被一个强者强迫去完成一个九死一生的考验，任是谁的心里也无法平静对待之吧。

　　“还好，总算没变成一具白骨，依旧血肉丰盈。”夏阳有些冷淡的说道，却不敢过多的放肆，毕竟眼前这个老家伙，可是一个真正的恐怖强者，夏阳毫不怀疑，这老家伙若是想杀自己，连手指都不需要动。

　　“呵呵，我知道你心里不平衡，但是相对于你的付出，你的收获也会极为丰盛的。好吧，我也不罗嗦，既然你完成了考验，那么便随我去接受她的传承吧，我也好了结一桩心事。”老者微笑着说道，旋即便是沿着剑痕崖的一个方向缓步行去。

　　夏阳只得跟上，自己千辛万苦完成了考验，不去接受一下传承，岂不是对不起自己？不过心里却是暗恨，这老头居然为了了结心事，就随意逼迫自己去完成考验，奶奶的，等那一天小爷实力强了，也给你弄个考验玩玩。

　　知道夏阳有正事要去做，伊莉丝这才放开被自己搂住的夏阳脖子，随后两人便是跟上了老者的脚步。

　　他们也很好奇，到底这个所谓的传承强者，究竟是一个何种人物。

　　传承的地方离之前夏阳等人站立的地方并不远，只有一百多米的样子，是以很快，三人便是停下脚步。

　　印入眼帘的一块巨大的山壁，光滑如镜，宛如刀削，不过夏阳倒也不会被这山壁的表面现象所迷惑，凭借着过人的灵魂感知力，夏阳很快便是发现，山壁之上，荡漾着一丝隐晦至极却又强大无匹的浩瀚能量！

　　“这里便是剑尊的墓地。”老者看着眼前的山壁，却是犹自叹道，又是再向夏阳和伊莉丝二人阐述什么。

　　剑尊？夏阳心中一动，虽然知道这传承之人应该是用剑高手，可是敢用剑尊之名，恐怖实力已经强的恐怖了啊。越想夏阳心中便是越加兴奋，若是能够得到剑尊的传承，那自己岂不是一步登天，日后救出师尊的希望也是越大了。

　　“我们进去吧。”见夏阳和伊莉丝二人没有说话，老者便是当先走了上去，竖手一划间，一道整齐的门型缺口便就是出现在山壁之上，而其内则是一条宽阔的通道，通道之内亮如白昼，却是洞壁之上，镶满了散发着莹白色彩的白色珠子，极像夜明珠，可是夏阳却是知道，这不是夜明珠，因为白色珠子之中，还隐藏着一股魔力。

　　而伊莉丝则是脸色微变，她已然瞧出了洞壁之上的白色珠子来历。

　　“你知道这是什么珠体？”通道貌似很长，夏阳也是无聊，看着伊莉丝凝重的表情，便是笑着问道。

　　“这是远古龙鱼的鱼目。”伊莉丝沉声说道，“可是据记载，龙鱼早已在万年之前，被一名绝世强者灭了族。师兄，或许你不知道，鱼龙一族是比巨龙一族更加强大的存在，他们体内含有的远古神龙血脉也要比巨龙一族浓郁的多，可是即使这样，鱼龙一族也是被一人灭了族！”伊莉丝的脸色极其凝重，也是写满了恐惧的神色，她甚至鱼龙一种的强大，在远古时期，神级也是满天飞的啊，可是居然被一人灭了族，那么这个的实力恐怖到何种境地？而如今居然在这个不起眼的山洞之内，却是看到这么多的鱼龙之目，怎么叫伊莉丝不震撼？

　　或许，当年屠戮鱼龙一族的，便是这个剑尊！又或者，是走在前方的那个苍老却又神秘至极的老者！

　　不论是谁，都令伊莉丝内心忌惮非常。这是一种生死由不得自己掌控的状况，令伊莉丝极不自在。

　　“不要担心，是福不是祸，是祸躲不过。况且师兄是来接受传承的，是福不是祸呢。”夏阳嘴上微笑的劝解着，希望舒缓一下伊莉丝紧张的心情，不过心里也是有着几分担忧的。毕竟传承之人越强，那么传承的力量也必然恐怖至极，到时候若是夏阳承受不了那股强横的力量，说不得就会被强行撑爆了去。

　　老者一直没有再说话，只顾着前行。

　　终于，在光亮最盛之处，停下了脚步。

　　眼前，是一个一块巨大的圆形空地，空地之上，整洁而空旷，并没有其他杂乱的事物。

　　方圆百米的空地，只有两样事物。一个盘膝端坐的女人尸体，和一张完全由极品玉石雕刻而成的高达一米的方桌，而桌子之上，却是安静的放着一颗拳头大小的白色珠子。

　　而夏阳的目光，则是一直被那具女人的尸体所吸引着。

　　完美！

　　若是这个女人还活着，必然是一个完美到极点的女人。尸体保存的极为完好，一点腐蚀的迹象也没有，若不是老者所说这里是剑尊的墓地，夏阳怎么也不会相信，这眼前的女人，只是一具尸体，多半会以为，这是一个完美到极点的女人，正端坐着闭目养神。

　　“她便是剑尊，远古四强之一！叶慕晞！”老者顿住脚步，看向叶慕晞的目光，居然有着几分爱慕的神色。


第414章 传承！

　　一头青丝盘髻上，双叶斜柳醉清风。

　　琼鼻若玉晶莹透，肌肤胜雪婴儿唇。

　　女子发色玄青，年若三十，一头青丝整齐的盘在头顶之上，清晰的露出两条淡青色眉黛的柳叶眉，眼眸微闭，长长的睫毛，漂亮的伸张着。

　　睫毛之下，是一个勾人心魄的晶莹琼鼻，干净无瑕疵，宛如白璧。一张如同婴儿般的嫩唇微微抿闭着，红润而诱人。

　　因为青丝被盘起来的缘故，是以女子两鬓有些粉红的精致耳朵也是露了出来，耳垂嫩如水滴，两条银白的细链耳坠，直挂而下，又是将女子点缀的成熟而雍容。

　　女子穿着的是一件青色的锦袍，如同她发色一般的玄青之色。因为盘坐的姿势，夏阳倒是看不见女子的腰腹粗细，不过却是可以看见女子胸前的壮观。饱满圆润，高而挺立。

　　两条修长的手臂分别搭在左右双膝之上，露出十根如葱玉指，不染尘埃。

　　谁能想到，这样一个雍容绝代的俏妇人，会是一具尸体？

　　夏阳更是没有想到，一代剑尊，远古四强之一，居然会是个女人！

　　叶慕晞，名字不错。夏阳心里叹道，可惜佳人已去，否则的话，夏阳倒是有意与之亲近一番，当然是纯友谊的亲近，夏阳可是没有胆子和一名远超神级的恐怖存在耍流氓。

　　“她是怎么死的？”夏阳突然很想知道叶慕晞的死因，当下便是问道。

　　老者的身体很是明显的一颤，显然他是有些激动。

　　“她还没死！”

　　老者忽然大发雷霆的转过身体，朝着夏阳暴吼一声，顿时随着声音的传出，一股无形的恐怖气势顿时将夏阳和伊莉丝二人震飞了出去。

　　“嘭嘭！”两道人影坠落在百米之后的空洞地上，夏阳脸色阴沉，而伊莉丝的脸色也好不到哪里去。

　　这老头难道是疯子吗？

　　刚刚还好好的，怎么一转眼就发疯了一般！

　　而且，这老头说什么？她还没死？

　　夏阳苦笑着拍拍伊莉丝的肩膀，示意她不要在生气，估计这老头现在的心情恐怕也是差到极点吧，而夏阳无心的话，无疑是触到了老者的伤口。

　　这老头该不会是叶慕晞的丈夫吧？夏阳心里不由得想到，可是很快就排除了，要是叶慕晞能看上这么一个老头，夏阳一定会很鄙视她的。

　　至于老者说叶慕晞还没有死的话，夏阳只当是老者因为过于爱慕叶慕晞而不愿承认这个事实罢了。

　　老者现在的心情还是极不稳定，是以夏阳和伊莉丝也不急着过去，就在摔落的地方坐着，等老者心境平息下来之后，自会叫他们二人过去。

　　老者就这般痴迷的看着叶慕晞的身体，目光很纯净，只是盯着那一张绝世芳华的脸庞。

　　一万多年了，古牧风觉得自己早就放弃了，可是如今再次看到万年前的那道身影时，内心的震颤，却是更甚从前。

　　他无法放下这一道魂牵梦绕的绝色芳华。

　　他救不了她，却可以帮她完成她的心愿，对于她的承诺，他会恪守一生，永不变迁！生时，你是高高在上的剑尊者，容不得别人对你的些许注视，此时，我却可以这般安静的看着你，哪怕是永远。

　　古牧风就是这般静静的看着叶慕晞，良久，方才深吸一口气，轻声的说道：“我给你带来了传承者，他很出色的完成了你的考验，希望，他可以传承你的衣钵吧。”

　　“两位小友，进来吧。”

　　夏阳和伊莉丝闻言，见老者声音平静，便是知道他的情绪也是恢复了过来。便是向着那边走了过去。

　　“老朽古牧风，向两位小友致歉了。适才当真是不好意思，情绪有些激动了。没伤到你们吧。”古牧风微笑着说道。

　　“我们还没那么脆弱。”夏阳笑道。心里却是思索着古牧风这个名字，可是一点踪影而没有，而伊莉丝也同样疑惑，对于万年之前的强者，龙族之中倒也有一些记载，可是对于叶慕晞和古牧风这两个名字却是没有半点记载。

　　伊莉丝自然不会认为叶慕晞和古牧风两人是籍籍无名之辈，不值得记载，相反，他们更可能是绝顶的强者，强到龙族都没有可能去接触的层次！

　　“没有伤到就好。”古牧风虽然也是听出了夏阳语气之中的怨气，不过却是并不在意，旋即却是有些严肃的对着夏阳说道：“夏阳，在你接受传承之前，你应该先拜叶慕晞为师。”

　　夏阳微微沉吟之后，便是说道：“这是应该的。”

　　古牧风见夏阳答应下来，脸色也是愈加和善了。

　　其实，在夏阳心中，师傅只有凌风一人，对于一个已故的强者，接受了她的传承，认个师傅，倒也没有什么。

　　反正接受了传承之后，他便会离开这里，这古牧风该不会强行将自己留下闭关百十年吧。

　　夏阳很是正规的对着叶慕晞的身体，行了一个拜师礼，之后便是静静的看着古牧风。

　　古牧风也不罗嗦，随手一招，玉台之下的那枚白色珠子便是悬浮在古牧风的身形。

　　“如今你已是剑尊的徒弟，那么便开始接受她的传承吧！放心吧，剑尊的传承，不同于其他强者的传承之法，绝不会一次性给你灌输进恐怖能量，她只会将自己所习的功法和心得，传承与你，希望你自己好生修炼，不要丢了剑尊的一世英名。”

　　“来吧！”夏阳有些迫不及待的说道。

　　轰！

　　古牧风手指点出一丝蓝光涌进白色珠体之后，顿时珠体骤然白光大放，一股恐怖的威压当即便就是朝着夏阳笼罩而下，直压的夏阳咬着牙苦苦坚持着，只是双膝依旧不得不躬曲下来。

　　伊莉丝脸色微变，可是看到夏阳绝强的眼神，却是没有说话，而是冷冷的立在一边。

　　对于夏阳居然能够不跪而承受住威压，古牧风也是微微惊讶，嘴角也是露出了一丝满意的笑容，若是连她万分之一的威压也承受不住，又岂有资格接受她的传承？


第415章 破天剑气！

　　威压的强度，一直如一，并没有丝毫增强的趋势，夏阳也是暗松了一口气，否则的话，他还真的强撑不住，要下跪了。

　　威压，来自于灵魂上的压力，虽然只有叶慕晞万分之一的威势，但是却已然让夏阳后背生汗，宛如背负着千万斤巨石一般。

　　“小子，开始了！”古牧风微微一笑，旋即手指又是一探，一缕蓝光透射进白色珠体之内，旋即便是从珠体之内射出一道白芒，极快的钻射进夏阳的眉心！

　　夏阳没有抗拒，也无法抗拒，白芒进入眉心之后，夏阳便是感觉到一道菱形冰晶一般的阴寒晶体顷刻间出现在他的识海之中。

　　旋即菱形冰晶的尖头之处，开始涌出丝丝缕缕的绿光，而这些绿光之中，皆是传输着些许信息！

　　破天剑气！

　　剑意通解！

　　这是夏阳所接受的最主要的两大类信息！而其他的东西，则是比较简单，夏阳瞬间便是将之领会了去。

　　破天剑气，叶慕晞所习的剑道功诀，这种剑气，犀利刚猛，无坚不摧，但是修习的主要难度却是在于需要在身体丹田之内，蕴养剑气！丹田，人体之内，脆弱异常，如何能够将犀利的剑气储藏其内？更何况，夏阳的丹田之内，早已被青色火焰驻扎，哪有剑气的留身之地？

　　夏阳很苦恼，也很郁闷。

　　能够有一套完整的剑道功诀很不容易，而且从剑意通解上看，这部功法决不简单。而且，这种剑道功诀，与这如今的斗气功诀，差异很大，倒是和修真界的剑仙修道有点类似的意味。只是剑仙依旧需要结丹凝婴，但这种剑道却无需结丹，只需要在丹田之内，构建一个剑胎，储藏剑气便可。

　　夏阳对于这种功法，还是颇为看重的，不仅是因为其功法之中，号称大成之境破天裂地，更是因为，有着一个巨大的宝库等着他去开采！

　　菱形晶块，传输完两大篇幅的信息之后，便是没有再传输给夏阳什么，但是夏阳却是从剑意通解之中知道，这菱形剑晶可是好东西！

　　菱形剑晶，乃是叶慕晞的自身的剑意凝聚而成的，其中更是蕴含着强悍的剑意在内，只要夏阳修习了破天剑气，便就是可以一点点的将那些剑意吸收成自己的剑意！

　　剑意，对于一个用剑高手来说，很是重要！一个人，若是没有剑意，即使他的修为在深厚，也不可能发出剑招的真正威力！

　　白色的珠体依旧悬浮在古牧风身前，只是却再也没有东西飞离出去，等待夏阳有些迷茫的睁开眼时，古牧风依旧含笑而立。

　　“这就完了？”夏阳疑惑的问道，这传承是不是过于简单了？自己拼死拼活，就这么点奖励？好歹也该给几把圣器吧。

　　“你还想怎样呢？”古牧风笑道，“我早说过，剑尊的传承，不会直接给予你任何力量，一切都需要你自己的修炼。”

　　夏阳顿时无语。

　　不过想想那道恐怖的剑痕崖，夏阳便是卓然心动，兴许有着那么一天，自己也会有着那般实力！

　　“这颗白色的珠子，你也收起来吧。它对你以后突破神级有着大用。”古牧风将那枚传承之珠，随手一挥便是漂移向夏阳飞来。

　　夏阳顿时出手接住，从白色珠体散发的恐怖能量来看，也该是一件极为不菲之物。

　　看来，这老头也不算是太吝啬嘛！

　　夏阳不知道，若是这颗白色珠体被神级强者看到，一定惊讶的张大嘴巴！

　　神格！神级强者周身力量凝聚而出的晶体！就像夏阳的毕生真元都凝聚成元婴一样的存在！是存储周身最为精纯力量的东西！

　　将白色珠体收好，夏阳便是再次等待着古牧风的说话，若是没有其他事，这场意外的事件，是不是该结束了？

　　“这柄断剑，是剑尊的贴身兵器，名为九霄玄天剑，虽然断了，但是威力依旧不凡，那半截断剑也在你手中，倘若有机缘，碰到一位神级的铸造师，让他帮你衔接上吧。”古牧风将自己磨了上万年的断剑也是给予了夏阳，他虽然实力强大，可是对于铸造一道却是不甚精通，妄加衔接，只怕会毁了这柄九霄玄天剑。

　　夏阳欣喜的接过断剑，九霄青云石乃是极品仙石，极为难得，就连海心玄铁精也是比之不上，至于古牧风所言的神级铸造师，夏阳还真是没抱什么希望，这九霄青云石可不是一般神级强者可以熔炼的，不过夏阳并不担心，若是论炼器，怕是天蓝大陆之上，再也没人比他更擅长了。

　　将断剑收好，夏阳又是火热的看着古牧风，旋即讪讪的笑道：“那个，前辈，能不能将那块海心玄铁精也给我，改天我重新给您找块磨刀石？”

　　“你小子倒是打得好主意，真以为我拿着海心玄铁精当磨刀石吗？海心玄铁精有着保持武器灵性的作用，所以我才不停去磨，就是为了保持这柄断剑的灵性不失。”古牧风并不介意夏阳直接开口索要，反而笑道，“既然你想要，那便给你吧。”

　　说完，古牧风便是将那一块巨大的宛如黑砖一般的海心玄铁精抛给了夏阳，旋即又是疑惑的问道：“你小子到底是不是铸造师，现在不必跟我卖关子了吧。我观你那火焰甚是奇异，若是你成为一名铸造师的话，想来成就绝对不会低的。”

　　“我不是铸造师，是炼器师！是比铸造师更先进的存在。”夏阳接过海心玄铁精，得意的说道，有着这块海心玄铁精，他又能制造出多少极品武器啊！

　　想想夏阳心中便是雀跃至极，真恨不得马上找个无人的地方，炼器去。只是夏阳却是知道，此刻依旧不行。原本是打算出来给自己炼制一件武器的，可是现在有着一个绝世兵刃，虽然是短剑一身，但是也可以凑合着用了，而且夏阳更是知道，短剑之威，圣器莫及！

　　一代剑尊的武器会差？还是九霄青云石纯体打造的！


第416章 三个办法！

　　虽然古牧风也是不知道炼器师到底什么样的存在，可是从字面意思上来来理解，也确实比铸造师先进些，毕竟一个铸造，而另一个则是炼制，两者差距显而易见。

　　如今的古牧风对于夏阳倒是越看越满意，不仅年纪轻轻便是圣级中级的修为，而且还有着奇怪的炙热火焰，更甚者，这家伙居然还是个前所未闻的炼器师！

　　先前夏阳在考验之中，所使用的技法，连他的阅历居然也没有看出是何来路，但是威力却是相当不凡，还有那种奇异的结界等等……

　　这个夏阳，透着神秘，希望自己不会选错人便好，叶慕当年可是最见不得薄情寡信之人，这小子应该不是这类人吧。

　　“前辈，小子还有一事相询。”夏阳见古牧风古怪的看着自己，显得有些不自在，不过依旧硬着头皮问道。

　　“你想问我，如何解决体内淫毒的事？”古牧风笑眯眯的说道。

　　“额，前辈怎么知道？”夏阳愕然问道，伊莉丝这妮子该不会把自己被她强暴的事给到处宣扬了吧。

　　“我自然知道。你不觉得，这是好事？”古牧风老不正经的坏笑道，说着还瞟了一眼伊莉丝，顿时让伊莉丝一阵瞪眼。

　　“有什么好的，这样下去，我迟早会成为一代淫魔，我可不敢保证，自己每次都能克制住。”夏阳苦笑道，这是一个问题，夏阳虽然从不认为自己是一个正人君子，可也不想做一个下流胚子，毕竟下半身男人的身份，在许多小说里，都是被读者所不齿的，当年在地球之时，夏阳入世修行那一会，经常听到有些小说爱好着，大骂某些作者，他妈的，又是种马或者后宫之类，虽然那些主角也和夏阳一样的牛逼，但是就因为种马，被批判的一文不值。

　　虽然夏阳觉得，男人风流一点没什么，但是不能纯粹的做个下半身动物不是，否则活着的意义是什么，难道就是为了猎艳不成？

　　听到夏阳的这般诉苦，古牧风看向夏阳的目光更加柔和了，这小子到是不错，能够意识到这些问题，沉吟片刻，便是说道：“其实，也不是没有办法，我能想到的有三个办法！”

　　夏阳闻言顿时狂喜，旋即便是问道：“前辈，快快告诉我，我都快被那玩意弄疯了。”说完便是意识到这话可能会伤害到伊莉丝，顿时歉意的朝伊莉丝看了一眼，果然，伊莉丝有些自责的样子，可是两人发生的关系，却是并不完全因为伊莉丝，主要的还是炎火诀在其中作怪。

　　“第一个方法，估计你不会用。”古牧风笑道。

　　“前辈说说看，只要能够解决掉淫毒，在困难的办法，我也要一试。”夏阳目色坚决的说道，妈的，这淫毒虽然可以令自己尽享风流，但是连偷窥的机会都没有了，自己总不能看一个上一个吧。

　　就算要风流，也需要自己的主观选择才是，绝对不能被毒所左右！

　　看着夏阳坚定的模样，古牧风却是露出一丝戏谑的笑容，说道：“其实，第一个方法很简单，一点也不困难！那便是挥剑自宫，这样没有了那玩意，一切烦恼不都解决了？”

　　“额……前辈，还是下一个吧。”夏阳一愣，眼中的怒色一闪而过，这老头居然要自己去做太监，太可恨了，可是为了后面的两个方法，不得不忍住怒气，再度询问道。

　　“就知道你不会答应。”古牧风笑道。

　　夏阳翻了翻白眼，正常男人谁也不愿意，就算成了淫魔，那还是男人，自宫了可就算太监了，算不得男人，鬼才答应呢。

　　“第二点，便就是要难一点了。”古牧风依旧笑道，顿了顿又道，“在如今里尔斯王国的东边境有座断肠山，那里有种植物叫做绝情草，你可以寻之服用，但是吃了那东西虽然可解淫毒，但是却会令人从此无情无爱，甚至连笑容也不会有，只会终日冷酷，刻板着一张脸，但是那方面，依旧喝正常人一样。”

　　“师兄，不要！”夏阳还没说话，伊莉丝便已是抢先说道，她可不希望夏阳变得从此没有感情。

　　没有感情的人，跟人形傀儡有什么区别？

　　“放心，这条我也不会选！”夏阳沉声说道，这古牧风都在给自己出的什么馊主意？

　　“唉，第三条，怕是你没可能做到了。”古牧风也知道夏阳不会选前面两条的，便是轻叹着说道。

　　“说说看，不说如何知道我不行？”夏阳脸色有些难看，三种方法已去其二，这第三种方法又会是怎样的雷人？

　　老头，希望你不会在忽悠玩耍小爷，不然他日这笔奚落的账，我一定讨回！

　　“第三种方法，需要你去强暴一只神兽！”古牧风一脸戏谑的说道。

　　“够了！我不该问！”夏阳怒了！这老头疯了，去强暴一只神兽？你怎么不说去强暴你老母？奶奶的，果然在戏耍小爷啊，自宫，绝情，现在又来个强暴神兽，这不是在奚落小爷是什么？

　　夏阳的愤怒再也安奈不住，现在他接受了剑尊的传承，也是剑尊的弟子，只要不会做出太出格的事情，想必古牧风也是不会太过为难自己吧，至少，自己发发火应该是没有问题的。夏阳心里想着，底气也足了起来，说话声音也大了一点。

　　“小家伙，你觉得我在和你开玩笑么？”古牧风看着夏阳和伊莉丝两人都是近乎暴怒的脸色，反而笑得极为开心。

　　“不是开玩笑，分明是在耍我！有意思么你，一把年纪了，还喜欢跟我们这小辈耍阴损。”夏阳气冲冲的说道。本来淫毒的事就让他头疼，这老不死的偏偏还拿着这事取笑自己。

　　“其实，我说的都是真的。”古牧风一脸认真的说道，只是脸上却是强自憋住笑意，他觉得这小家伙确实有趣的很。

　　“好，那你到底说说，我要强暴什么魔兽，才能解决到体内的淫毒？”夏阳冷冷的看着古牧风，一脸的讥讽，这老头真当他是三岁小孩不成？我倒要看看，你最终的说的神兽是什么，应该不会来个经典神兽草泥马神兽吧！哼哼。

　　要是强暴神兽能解决淫毒，天底下哪还会有那么对淫毒受害者？

　　“我所说的你要强暴的神兽，正是她的始祖嫡系血脉，远古神龙一脉中的母系神兽！”古牧风指着伊莉丝，很是认真的说道，不等夏阳又想着要讥讽几句，又是说道：“我知道你有可能不信，但是我也不愿意你坠入色欲的深渊，所以我并没有和你开玩笑的意思，信不信由你。巨龙一族，天生性淫，他们体内的淫毒都是因为血脉不纯正变异造成的，只有远古神龙的龙液才可能中和你体内的毒素，从而彻底解决到淫毒。”

　　“不信，你可以问问伊莉丝，她们巨龙一族天生性淫的原因是什么，是不是血脉不纯导致的。”古牧风看着夏阳，轻叹一口气说道，他也是着实不愿意夏阳因为淫毒而沉沦，否则的话，她一定会很失望吧。

　　眼角的余光，瞟向那一道端坐不动的身影，古牧风又是轻叹一口气，但愿他不会令你失望吧，否则有一天，我会为你清理门户的……

　　“他说的是真的？”夏阳看古牧风的神色不似作假，便是转头看着伊莉丝，却见伊莉丝也正是朝着自己看来。

　　“师兄，他说的没错。”伊莉丝有些黯然的说道，有些秘密，还是沉在心底便好，说出来，会不会让师兄看不起自己。

　　“好吧，姑且信你。”夏阳看着古牧风说道，可是突然想起来，远古神龙？这玩意哪里找去？即使找到了，自己能打的过她？要是自己碰到的都是公的怎么办？

　　一瞬间，夏阳的脑子宛如浆糊一般，俨然是被这淫毒急昏了头。

　　“信我是没错的。”古牧风很是臭屁的说道，“对了，记住，远古神龙一族，从来都是族类交配，是不可能和其他种族有染的，你想占有她，就必须得用强暴这种方式，而且，你强暴的对象，必须是一条处龙！”

　　处龙……

　　夏阳心底苦笑，远古神龙已经数千年未见，到哪里寻去？一条老的都未必能够遇见，更不用说处的了。

　　心底最后一丝希望也被打破了，夏阳有些意兴阑珊的说道：“好吧，我都知道了，接下来，你准备干什么？若是没事，我们是不是该出去了？”

　　“嗯，没事了。你们自行出去吧，我想多留一会。此次一别，我也会离开这里，他日有缘再见吧。”古牧风很是洒脱的说道。

　　“好！”夏阳就等这一句话来，在这个恐怖的老头面前，他总是的忌惮几分，这种感觉很不好！

　　还是外边的空气清鲜啊，天空任我飞！

　　就在夏阳和伊莉丝走到洞口之中，那层结界自行裂开了一道门型缺口，想来是古牧风所为吧。

　　其实，这老头，也不错。夏阳心里笑道。


第417章 崖底杀戮！

　　习习凉风之间，夏阳与伊莉丝二人立于剑痕崖边上。

　　“师兄，越过这道天堑，便就是精灵森林了。”看着夏阳静立不动，若有所思的样子，伊莉丝轻声说道。

　　“嗯！”夏阳微微一笑，轻应一声，对于即将进入的未知区域，夏阳的心中却是有着一丝激动的成分，脑海里也是安迪亚那道温婉的身影。

　　“我们去崖底一趟，有些东西还是不错的！”夏阳忽然响起剑痕崖底的那种细长蛇怪，那种蕴含着恐怖剑气的剑晶，倒是不错之物，若是崔力使之爆裂，威力也端是恐怖。

　　在考验的过程之中，夏阳便是将仅有的那一枚剑晶引爆过，生生和一道圣级中级的巨型剑气撞击的相互抵散，这也说明着，剑晶的爆炸的威力已与圣级中级强者的一击相媲美！

　　这种恐怖的可利用资源，夏阳自是不会放过！

　　两道身影急闪而跃，顷刻间便是闪掠至剑痕崖底，因为夏阳考验通过，崖底的那种恐怖的吸扯之力也是消失了去，如今的剑痕崖，已经是真正的一座普通山崖。

　　当夏阳与伊莉丝落下身形之际，却是没有发现一丝蛇怪的身形，不过，很快，夏阳嘴角便是裂开一道弧度，朝着伊莉丝笑道：“它们来了！”

　　伊莉丝也是听夏阳说了那种奇怪的生物，当下也是好奇的看着远方看去，那种正有一丝丝的空间波动泛着涟漪滚滚而来，看声势，为数不少的样子。

　　“师妹，待会还是要小心一些，这种蛇怪虽然是圣级初级的层级，可是数量极为庞大，不可小觑。”夏阳神色渐渐凝重，向着伊莉丝提醒道。

　　“嗯。”伊莉丝轻应一声，心底却是不在意，以她半神级的实力在圣级初级的包围圈里，无论攻防都不会有问题。

　　滋滋滋滋——

　　很快，一连串的滋滋响声便是刺耳的传来，夏阳眉头微皱，他却是很讨厌这种蕴含着声波斗技的声音，虽然对于他的伤害不大，可是着实令耳朵难受不舒服。

　　当下便是关闭听觉，手中也是出现了一柄青色的断剑，正是剑尊的那柄九霄玄天剑！

　　九霄玄天剑，就让我看看你的威力吧！夏阳低低的看了一眼手中的断剑，目露火热！

　　而伊莉丝依旧徒手而立，寻常战斗，她还是喜欢用拳头解决，这样的近身肉搏之战，方能释放出她隐藏在骨子里的野性和暴戾！

　　滋滋——

　　声音越来越大！

　　很快，无数白影窜射而出，出现在两人的视野之中！

　　“杀！记得取下它们脑袋里的白色晶块！”夏阳兴奋的招呼一声，却是当先闪身出去，可是很快便是有一道轻柔的银色身影掠过夏阳，一拳夹杂着暴虐的恐怖力量狠狠的直轰而出！

　　却是伊莉丝不甘示弱的闪身出去，对于屠杀，她也是极为爱好。

　　狭窄的崖底之内，一股凶悍的拳劲囊括崖壁两侧直袭而去，顿时和前方冲刺而来的数十道并列的白影相撞击，顿时那些白影连声惨叫都没有发出来，便是被强横的力量给撞爆了身体。

　　十数颗白色的晶块，叮叮落地，夏阳暗自咂舌，这伊莉丝果然实力也是恐怖呢，一拳就让十多位圣级初级的凶兽毙命，换做自己，倾尽全力极限之下，估计也只能一招击毙三条吧。

　　“师妹！先闪开先。”夏阳双手举起断剑，一股股凶猛的真力灌入进断剑之身，顿时断剑青光大放，一股凶猛的剑气腾涌而出！

　　“居然自带剑气！”夏阳目色顿时更加狂热，果然是个宝贝呢！

　　“剑玄斩！”

　　沉喝一声，随着剑气大放之间，一道半米粗细的恐怖剑气顿时化作一束白光激射而出！

　　“嗤嗤嗤！”白光过处，一道道恐怖的空间裂缝凭空产生，带着无匹的威势，顿时向着前方劈落而下！

　　轰——

　　轰声响动，蛇影动乱！挣扎不休！一截截雪白的身体翻滚断落，更多的却是被直接轰击的弥散出去！

　　轰轰轰——

　　然而令夏阳无比心疼的是，那些掉落的白色晶体，居然也是承受不住剑气的巨大压迫之力，顿时一个个爆裂开去，强横的爆炸之力又是引起一片片的连锁反应，将一片片的蛇怪丧身在爆炸之中！

　　滋滋滋滋——

　　蛇群惊恐了，发出了滋滋的惊吼声，旋即一瞬间，仅仅残余的数百米细蛇甩尾飞退而去，它们终于意识到，眼前这两个侵入者实力太过恐怖，根本不是自己能够享用的大餐！

　　伊莉丝一脸的惊骇的看着气喘吁吁的夏阳，刚刚的那一击剑斩，令她都感受到了危险的气息！在伊莉丝的估计之下，夏阳的那一击剑斩，居然达到了她全力攻击之下的强横程度！

　　那是什么程度？是半神级的攻击强度！

　　可是夏阳仅仅是圣级中级而已，距离半神级的修为还差上许多呢！一切，都是起源与那柄断剑！

　　此时的夏阳皆是兴奋异常，又是极度郁闷！

　　因为之前的那一击，一开始还是他自己灌输真力，可是到后来居然成了断剑自己疯狂的汲取着夏阳的真力，即使夏阳想制止都无法做到，一瞬间，夏阳体内充盈的真元，一下子就被断剑抽空了九成！

　　这样的消耗，夏阳委实有些承担不起啊！

　　看着散落地面的一地白色剑晶，夏阳的神色也才缓和下来，随即便是招呼呆愣的伊莉丝，将地面之上，在爆炸之中，残留下来的剑晶捡了起来。

　　一击杀敌数百，可是夏阳捡到手里的剑晶却只有五十颗左右的，而其他的那些，都是自行爆裂了去，着实令夏阳心痛至极。

　　“继续追！”夏阳说道。

　　“好。”伊莉丝自是不会决绝。

　　当下，两人便是再度闪身出去，反正崖底只有一条通常，那些细蛇根本逃不开去。

　　一路奔袭，两人的速度都是极快，快的连影子都是不见，终于在剑痕崖前方无路之时，一团团的白色蛇怪窝在那里，而在蛇群之中，却是有着一条身粗一米，体长五十余米的恐怖大蛇，昂着蛇头，冷冷的注视着夏阳和伊莉丝这两个不速之客！


第418章 猎杀怪蛇王！

　　“人类，有必要赶尽杀绝吗？”白色巨蛇怪森冷的看着一脸微笑的夏阳和伊莉丝，它能够感觉到那个女子的实力十分恐怖，心里也确实忌惮，否则的话，它早就带领着一群蛇子蛇孙冲杀了过去。岂会这会示弱的说话。

　　“这大家伙什么实力？”夏阳却是没有理会巨大怪蛇的冷言，而是偏过头对着伊莉丝笑问道。

　　这种怪蛇，有个特点，在没有发出攻击之时，是无法判别其等级的，是以夏阳也无法瞧出大蛇的厉害程度，但是以伊莉丝半神级的修为，应该可以感知到些许。

　　“不过圣级巅峰而已。”伊莉丝瘪瘪嘴，不屑的说道。

　　“那好，它就交给我。你负责击杀那些小蛇，记住，收集它们留下的白色晶体。”夏阳笑眯眯的说道，能够正面一战圣级巅峰的实力，倒是夏阳一直期望的事。

　　“好！没问题。”伊莉丝笑道。

　　巨大怪蛇目色阴沉，见二人丝毫没有把自己放在眼里的意思，顿时大怒，不管怎么说，自己也是蛇群之王，也不能这么被无视是不？旋即便是暴怒的嘶吼一声，那些无数细蛇便是受到某种强制命令一般，拼死一般的朝着夏阳和伊莉丝二人奔射过来。

　　没有多余的废话，伊莉丝身形一闪，浑身包裹着一层恐怖高温的炙热白焰，便是就是掠身蛇群之中，一对修长如玉般晶莹的手掌急速探取，每每收手之际，必有一声轻爆之音，旋即一颗白色的珠体便是被之收入空间之戒内。

　　而夏阳则是笑眯眯的身形不动，清澈如酒的雪亮眸子紧紧的盯着巨大蛇王，周身气息鼓胀，战意昂然！

　　巨大怪蛇见夏阳的气息牢牢的锁定自己，咧着一张蛇嘴，满是不屑的神色，不过是一个圣级中级的人类而已，也敢在自己面前嚣张，也好，解决了你，才能更好的去对付那个恐怖女人！

　　白色蛇影一闪，宛如漆黑夜空的一缕白光，显眼而无法捕捉到身影！

　　一记狠狠的甩尾抽就是朝着夏阳狠狠的爆砸而下，若是被之击中，夏阳的脑袋势必开花，可是当白色蛇影一记狠狠的击中在地面，使得地面都是砸出一个巨大的坑洞时，方才发现那个人类已经不知所踪。

　　白色蛇王顿时大惊，想不到这个人类实力不怎么样，速度却惊人至极。竟然躲过了自己的暴怒一击！

　　“哼，速度快又能怎样！”白色蛇王定了定神，一对三角蛇眸缓缓转动，却是没有发现夏阳的踪迹，心里甚至怀疑，那个人类是不是已经被自己之前的一击蛇尾砸的粉碎了，而不是逃跑了。

　　“人类，有本事出来！”无法发现夏阳的踪迹，白色蛇王顿时暴吼一声。

　　“叫什么叫，我不是在这嘛！”夏阳嬉笑的声音却是从白色巨蛇的头顶上方传来，旋即便就是看到一抹青光直闪而下，夹杂暴虐的火焰气息，狠狠的一拳轰下！

　　“哼，找死！”白色蛇王见夏阳从上方袭下，却是不惊，反而蛇眸之中闪过一丝不屑，旋即便是抬起脸盘澡盆大小的蛇脑袋，张着两排锋利的牙齿就是朝着夏阳撕咬而去！

　　白色蛇王对着自己的牙齿相当有着信心，这对牙齿之中，蕴含着无匹的剑气，可谓无坚不摧，对于咬断一个人类的身体而言，根本就是不费吹灰之力！

　　看着蛇王这般愚蠢至极的举动，夏阳更是不屑，想要凭借牙齿的锋利来抵抗自己的玄青火焰么？

　　“找死的，该你这畜生吧！哼！”

　　青光弥漫拳间，夏阳的身体也是越加迅猛的闪掠而下，旋即手间火焰也是越渐浓郁起来，虽然夏阳表现上对于蛇王不屑，可是内心之中却是不敢大意，毕竟这家伙可是圣级巅峰的存在，比之夏阳的修为还要高上一个等阶。

　　两者顷刻间，距离已是不足五米！

　　“嗖！”

　　一股强猛的吸扯之力顿时将夏阳的身体猛的急速拉沉而下！

　　夏阳顿时大惊，想不到这蛇王居然还会来这么一招！

　　难道这畜生想直接吞食自己么？

　　做梦！

　　掌心一翻，一枚天雷珠弹射而出！

　　“轰！”因为距离太近，蛇王根本无法反映过来，天雷珠直接被吸扯之力带入了口中，旋即爆炸开来，一股股电蛇游闪在巨蛇口内，顿时使得巨蛇的大嘴一时间麻痹起来，只顾着张大着嘴巴！

　　而这时，夏阳的身形已是急掠而下，一拳狠狠的砸在了巨蛇的额头之上！

　　“轰！”

　　巨大的轰击之力，顿时将巨大蛇头整个的打沉了下去，落到地面之上又是砸出一个坑洞。

　　夏阳一击得手，便是又是一抬手，一股森白的火焰跳跃在五指之间，旋即狠狠的对着蛇王脑袋就是猛插而下！

　　“死吧！”

　　“嗤！”

　　五指洞穿而进，白焰肆虐焚烧，顿时一股股白色的能量流溢而出！

　　“吼！可恶的人类，居然这么阴险！”巨大的疼痛终于让巨蛇从麻痹中清醒过来，可是此刻已经五缕恐怖的高温游走在脑袋之中，幸亏他并非是真正的生命体，否则的话早已死亡！

　　狠狠地一摆蛇头，一个刚猛的摇摆之力，顿时将夏阳的身体都是甩了出去！

　　“结束了，大蛇王！嘿嘿！”夏阳被抛飞，脚下弹掉着倒飞出去，嘴里却是阴险的嘿笑一声。

　　“爆！”

　　轰……

　　还在挣扎疼痛的白色蛇王，顿时觉得脑袋一震，旋即便是惊恐的颤抖起来，之后，便是感到脑袋一轰，被五股暴虐的能量冲炸而开！

　　一颗直径足有十寸大小的白色珠体，也是随着爆炸之力而弹飞出去，夏阳手疾眼快，身形一闪之下，便就是接住了那颗白色珠体。

　　“想不到这么简单，都怪这东西太傻了啊，嘿嘿。”喜滋滋的将蛇王的剑晶收入戒指之中，夏阳却是愕然发现，伊莉丝早已悠闲的站立在一边，含笑着看着夏阳在傻笑，而那些细长小蛇早已一条都没有了。

　　“你速度真快。”夏阳闪身进伊莉丝身侧，苦笑道。


第419章 精灵森林！

　　对于那些早已惊恐的细蛇，伊莉丝解决起来几乎没什么费力，一手一探之间，那些细蛇便就是被伊莉丝捏爆了脑袋，若不是夏阳要收集剑晶，面对这群聚一起的细蛇，她还有更会好的办法将之一举轰杀！

　　此时见夏阳有些不爽自己的速度太快的样子，顿时笑道：“一群小喽啰而已，解决起来自然简单，师兄杀的才是厉害呢，那巨蛇可是他们的王。”

　　“呵呵，你也不用安慰我，你的实力越强，对我的帮助越大，师兄可不会干嫉妒的。”夏阳知道伊莉丝在安慰自己，便是笑道。

　　“师兄，给。一共三百六十五颗剑晶。这东西也是奇妙，里面蕴含居然都是剑气。”伊莉丝将猎杀细蛇所得的剑晶全数给了夏阳，笑道。

　　对于伊莉丝不留寸物，夏阳已经习惯了，也不客气的将那些剑晶收入囊中，笑道：“是很奇妙呢，不过他们都是由剑气衍生而成的，想想这里，也就不奇怪了。”

　　“嗯。万物造化，稀奇常有，不过，这东西，怕只会在剑痕崖内才有吧，如今被我们灭了族，怕是天蓝大陆之中，这种怪蛇也会绝迹了去。”伊莉丝笑道。

　　“剑痕崖已经不再是考验地点，他们的生存也是失去了意义，我想他们的形成，也是被人催动的吧，否则的话，新的生物可不是那么容易形成的。”

　　夏阳若有所指的说道，而伊莉丝也是轻轻的点头。或许，白色怪蛇的存在，只是给考验者提供一些阻力吧！如今，已是不需要！

　　“走吧。我们也该去精灵森林了。这一天，我等很久了。”夏阳笑道。

　　“嗯。”虽然不知道夏阳此去为何，但是伊莉丝却是不会有半分犹豫，自从那次之后，她便是觉得，自己被这个年纪不知被自己小了多少的男人抓紧了心扉，彻底的松弛不掉。

　　万米高度，顷刻闪掠而上，而上来之时，两人已是立足于剑痕崖另一侧。

　　没有回头，两人便是朝前方急闪而去，再过半里之地，就是精灵森林的外围之地了。

　　半里之地，顷刻即至，印入眼帘的是一望无际的绿郁森林，到处都是充斥着勃勃生机的生命之绿！

　　“这就是精灵森林么？果然是大自然的宠儿啊，远远于此，生命之力就是如此昌盛，真是难以想象，其中心之处的生命之力浓郁到何种程度。”夏阳深吸了一口饱含着生命气息的空气之后，慨然笑道。

　　“呵呵，进去不就知道了。不过，精灵一族，对于人类甚是排斥，我们此行怕是会有些麻烦呢。”伊莉丝提醒道，脸上却是没有半分忧虑的神色，以她的实力，即使硬闯又何妨。就算是精灵女皇亲自动手，她也是不惧，出了精灵森林，精灵女皇的实力也会大打折扣，到时候，输的可不一定是她这个半神级。

　　“这点不用担心，我有熟人在里面。”夏阳笑道。

　　“熟人，女精灵？”伊莉丝有些醋味的问道。

　　“嗯。”夏阳含笑点头，脚步已是向着森林之处迈去。

　　“人类，止住你的脚步！若是不听劝阻，再行一步的话，就休怪我们不客气了。”就在夏阳即将靠近森林时，却是一道轻喝从森林之内传了出来。

　　旋即，三道绿色的身影便就是闪掠而出。

　　三道身影皆是男性精灵，青色的紧身弓箭服，腰间缠绕着一圈翠绿的菱形绿叶，两只尖尖的耳朵竖立在束发整齐的脑袋边上，三人的模样皆是英俊的令夏阳有些自卑。

　　他妈的，这精灵族的男人长这么帅搞毛啊，又不出去卖。夏阳心底不爽的腹诽一声，面上却是笑道：“三位精灵族的朋友，你们好，我们是安迪亚的朋友，这次是专程过来看她的。”

　　“安迪亚的朋友？你有什么证明？”为首的一名精灵男子一脸警惕的样子，安迪亚的身份非同小可，他也不敢直接赶走她的朋友，但是没有证明，他也不会随便放任陌生人进入森林。

　　见精灵男子明显知道安迪亚，夏阳悬着的心也是放了下来，这次，他是有求与精灵一族，能没有冲突那是最好不过，当下便是将安迪亚当初赠送给夏阳的那枚菱形绿叶拿了出来，展示给精灵男子看了看，笑道：“这个可以证明吧。”

　　“精灵圣叶！这确实是精灵族公主的身份象征。远道而来的朋友，你们即是公主的朋友，那么便请随我进入森林之内吧。只是最近，精灵森林之内出现了事情，所以我不能直接带您去见公主殿下，还请包涵。到时候我会派人去告之公主，若是公主殿下愿意接见您，我会带您过去的。”

　　精灵男子一见夏阳手中的菱形树叶吊坠便就是态度柔和了许多，当下便是解释道。

　　“好，没有问题。”虽然心中有些疑惑，一向和平，不与外界接触的精灵森林会出什么事情，看精灵男子一脸凝重的样子，怕是事态不轻呢！不过夏阳做为外人，倒也不好这个时候问。

　　伊莉丝一直不曾说话，只是静静的立在夏阳的身侧，对于精灵一族的三位帅哥，视若未见。

　　“谢谢您的体谅，尊贵的客人，那现在便随我进入精灵吧！”对于夏阳的体谅，男子精灵倒是很感激，毕竟夏阳他们可是公主的朋友，若是怠慢了，可是不好。

　　“比克，比杰，你们两个继续防守，记住任何不听劝告胆敢随意进入森林的其他种族，就地射杀，不必留情！”精灵男子对着身后两位精灵吩咐了一句，便是含笑领着夏阳和伊莉丝向着森林内部走去。

　　而那两名精灵应声之后，便是齐齐闪掠进森林之内，隐藏了起来，绿色的身影很快便是融进无尽的绿色之中，宛如和绿色的森林是一体一般。

　　精灵一族，果然深得大自然的宠爱，这般隐匿的功夫，若是夏阳不动用神识，仅凭肉眼寻查，竟然都是无法瞧出他们的踪迹。


第420章 相见安迪亚！

　　穿行在参天绿树之间，夏阳更是慨叹精灵森林之美妙。

　　绿树参天之高，枝叶漫天茂密，飞鸟鸣唱不休，雀跃着一片生机繁茂，脚下是一簇又一簇的烂漫花朵，颜色不一，种类各异，却又都是极力的倾吐着芬芳，使得空气之中，一直弥漫着甜甜的幽香，让人心脾舒畅怡然。

　　作为领路之人，男精灵倒是一路与夏阳等人畅谈着，虽然言语之中，不凡有着套取夏阳信息的意思，可是夏阳却是不在意，皆是笑谈应对。

　　这名男精灵，名字叫做亚多，是一个七级的弓箭手，在精灵森林也是属于中坚力量，今日正好是他执勤巡逻。

　　“夏阳兄弟，前方便有我们的一个村落，你们暂且就在那里等候一番吧。”亚多有些尴尬的说道，虽然和夏阳聊的还是很愉快的，可是警惕之心依旧没降低，再者，会见公主，不是见普通人物，自然也需要凝重对待的。

　　一路之中，夏阳倒是没有发现其他精灵族人的踪迹，不过和亚多的关系倒是亲近了不少，两人都是以着不生分的兄弟称呼着。

　　听着亚多有些歉意的声音，夏阳微笑说道：“没关系，我们一路赶来，也需要先休息一会呢！”

　　亚多感激的看了一眼夏阳，便是带着两人走向了村落。

　　“这个村落是我们精灵森林外围的小村落，叫雅迪斯小村。”一边走着，亚多一边解释道。

　　很快，三人便是穿过了一圈由藤蔓围起来的简单防守墙，进入了村落之中。

　　“亚多队长，这两位是？”刚一进村落，迎面便是走到一道苍老身影的老精灵，慈祥的看着亚多，轻笑道，对于夏阳和伊莉丝的到来，却是没有多大的防备心理，因为他相信亚多是不会放危险的人物进精灵森林的。能够进来的，都是精灵一族的朋友。只是处于礼貌，还是问了一声。

　　“哦，奥斯叶村长，他是夏阳，这位是伊莉丝，他们是安迪亚公主的朋友。我让他们在奥斯叶村长的村落里休息一会，我这就去见公主殿下。”亚多的实力比老者还要高上一个等级，却是毕恭毕敬的朝着老者躬了躬身体，以显示对老者的尊敬。

　　精灵一族，崇尚和平，族类也是极其尊老爱幼，数万年来，一直传承着这种美德。

　　“没问题，两位随我去客房休息一番，相信很快便就可以和公主殿下见面的。”奥斯叶村长慈祥的向着夏阳和伊莉丝笑道。

　　“多谢奥斯叶村长了。”夏阳微笑致谢着，而伊莉丝却只是点了点头，除非对于夏阳，其他人，伊莉丝始终都是保持着自己的高傲。

　　对于伊莉丝有些傲慢的态度，奥斯叶村长也不在意，只是亚多却是有些尴尬的样子，其实一路行来，伊莉丝除了报了自己名字之外，就没有再说话了，表现的也是一直很冷傲的样子。

　　“夏阳兄弟，那我这便去见公主殿下了，你们就随奥斯叶村长去吧。”亚多连忙向夏阳说道。

　　“好，有劳亚多兄弟了。”夏阳笑道。

　　“呵呵，回见。”亚多笑着应声，便是转身退出了村落。

　　“来自人类的朋友，请这便走。”奥斯叶笑着说道，苍老的手掌指着一个方向，当先便是领步出去。

　　夏阳与伊莉丝紧随其后。

　　很快，三人便是停留在一个巨大的古树之前，古树的粗细极为恐怖，足有十米直径的样子，这样的粗大树木，在外界几乎是看不见的。

　　只见奥斯叶村长嘴里默念着一句晦涩难懂的密语，那古树的一个部位却是缓缓的自动张开，露出了里面宛如房间一般的布置。

　　在夏阳微微惊异的目光中，奥斯叶村长又是笑道：“这里便是我们雅迪斯小村招呼客人的地方了。两位请进，希望不要嫌弃简陋便是。”

　　“呵呵，这里的环境很好呢，奥斯叶村长客气了。”微微打量着树洞之内淡雅的布置，夏阳谦和的笑道，从里面来看，根本不会想象，这样的房间会是在一个树洞之内。

　　树洞之内，只有十几平方米大小，但是却显得并不狭窄。一张木制的桌子放在其内，周围摆放着四张竹椅，桌子之上，摆放的茶具也是用木制的。

　　这里的一切都是取决自然之物，十分的干净。

　　“不嫌弃就好，这里有我们精灵一族自酿的百花玉露，两位请便。”奥斯叶从腰间取出一个竹筒一样的盛酒器，放到桌面之上，旋即便是再与夏阳寒暄几句便是出去了。

　　等奥斯叶出去之后，夏阳方才看着伊莉丝笑道：“怎么总是一幅生人勿近的样子，不觉得他们很好客吗？”

　　“我不喜欢。”伊莉丝笑着摇头说道。看到夏阳有点不高兴的样子，又是说道：“其实，我是不习惯。”

　　“嗯，没事。”夏阳笑道，其实他倒不是不高兴，只是觉得伊莉丝这样的态度，会让人觉得她不好相处而已。

　　“要不要尝尝？”

　　夏阳摇了摇奥斯叶留下的竹筒酒，笑着说道。

　　伊莉丝微笑着点点头。对于精灵一族的酿造天赋，伊莉丝也是有所耳闻的。

　　夏阳轻轻的拔开竹筒之上一个木塞，顿时一股扑鼻的酒香缭乱而出，使人闻之心醉。

　　“果然不错，这百花玉露之名，确实相符。酒之圣者，闻其香，而知其质，不知师妹是否能够猜出这酒是用那些材料酿造的？”夏阳取过两个木盏，给自己和伊莉丝分别倒了一杯，将一杯酒递给伊莉丝笑道。

　　“我不太懂酒，但是听这酒名，该是以百花为质露水为液的吧。”伊莉丝有些脸红的说道，她可不懂风月，在她心中，最好直接燃起激情，然后畅快的XXOO就好。

　　“呵呵。”夏阳轻笑一声，你不知道最好，知道了，哪里还有的卖弄的地方？很多时候，当一个男人或是一个女人，问向一个异性的很有深度的问题时，多半是想着自己有机会卖弄一下，而这时的夏阳，就是这样的臭屁心理。

　　轻轻的抿了一口，顿时一股清香顺喉而入，直至胃脾，细细的感受一番，夏阳便是笑道：“这酒香清新淡雅，确实是盛开正艳的花儿酿造，可是却不是直接采摘花朵酿造的，而是精灵一族运用某种特殊的手法，直接从花瓣之中汲取的香液，是以着酒香极为的纯正柔和，不带半分的衰竭败香之气。”

　　“通常花瓣被采摘而下时，都会局部坏死许多地方，以致花香之味并不纯正。可是这百花玉露的香气却是极为鲜活，可想而知，精灵一族在酿造此酒时，必然花费了不少心思呢。”

　　夏阳讲的头头是道，伊莉丝果然很是崇拜的样子，夏阳又是继续臭屁道：“这酿造之水，更是采用的是东方鱼白微露之时，花瓣间欲坠而下的清晨之露，这种露水，不仅干净异常，更是将因为一夜寒气而被压低的花香之气吸收而进，使得露水之中，更是隐含着一丝幽香，再辅以花液，适才酿造出了这等佳酿。”

　　“精灵一族，果然极通自然之道，酿造此等美酒，居然不伤一草一木，着实难得。”夏阳对着木盏之中的酒液啧啧称赞着。

　　“师兄好学问呢！”伊莉丝适时的称赞道。

　　“嘿嘿，还好。”夏阳的虚荣心小小的满足一把，又给自己和伊莉丝斟满，如此免费的好酒，不喝白不喝。

　　夏阳臭屁之后，便是和伊莉丝闲扯着打发时间，只等竹筒酒尽之时，外界这才响起咚咚的脚步声，听着脚步声，显得该脚步的主人，有着几分急切的心思。

　　“夏阳！”一声清脆的叫声里，包含一股浓郁的情思味道，却是令夏阳的身体一震！

　　“安迪亚！”夏阳欣喜的回应道，回头之间，正好看到一道绿色的身影闪身而入，正是夏阳阔别许久的安迪亚。

　　安迪亚也是一脸惊喜的站在夏阳身前，精致的脸蛋之上，荡漾着急切和惊喜两种复杂的情绪。

　　相别虽不久，情思惹两处。并不是很明显的爱恋关系，取得牢牢的牵挂着两个人。

　　自从夏阳将安迪亚从努尔斯的困洞之中救出，以及那次被夏阳使坏有些旖旎的梦中拥抱，未经人事的安迪亚，便是被夏阳这个救自己逃离魔掌的少年牵走了心扉。

　　而夏阳也是一直被安迪亚那种温婉可人的性子所吸引着，同样不时思念。

　　可是，这种情愫，两者都是深埋心底，未曾表露过。

　　相见之下，除了惊喜的呼叫，没有多余的动作。夏阳很想将安迪亚搂在怀里，可是却不敢，因为他不明白安迪亚的心思。

　　而安迪亚同样很想扑进夏阳的怀里，可是又不知道夏阳的心思，两人惊喜的重逢，却只是这样傻傻的对立站着。

　　而伊莉丝是女人，她的心思比较细腻，可是看得出来，夏阳的心里有着这个精灵族的女人，同样也是看的出来，这个女人对于夏阳也是有着一种非分之想，当然在伊莉丝的心里，一切胆敢打夏阳主意的女人，都是非分之想！


第421章 大长老、爱丽斯！

　　古人云：执手相看泪眼，竟无语凝噎。表达的是一种极尽思念之下，两个相爱至深的人儿重逢时的矛盾场景。

　　而此时的夏阳和安迪亚虽未眼眸噙着激动的泪水，但是俏丽绯红的安迪亚，以及同样显得有些局促的夏阳，也同样表现了一种思念重逢之后的惊喜与娇羞。

　　“你还好吧。”看着明显消瘦下去的安迪亚，夏阳有些心疼的问道。

　　“嗯。就是最近族里出了些事情，有些累。”安迪亚温婉一笑，目光却是不经意瞟了一眼伊莉丝，温柔的笑道：“这位想必就是伊莉丝小姐吧。”

　　“嗯。她是我师妹。”夏阳尴尬的笑道。

　　“哦！”对于这样的答案，安迪亚则是有些满意，看向伊莉丝的目光也是更加柔和了一些。

　　“你来是为了那件事吧，现在好点了吗？”安迪亚担忧的问道。

　　“嗯，火毒的事是一个方面。不过，我对精灵森林一直也很好奇，就过来看看……另外，我也想见见你这个阔别许久的朋友呢！”夏阳支吾着说道，看着伊莉丝关切的眼神，又是苦笑说道：“情况不是很好。”

　　听见夏阳相见自己，安迪亚的脸色有着一抹红润升起，而听到火毒的事不容乐观之后，心又是紧紧的吊了起来。

　　“我之前有问过大长老关于你的情况，他说要见到你才能确定。”安迪亚柔声说道，“走吧，我这便就是带你去见大长老，相信他会有办法的。”

　　“谢谢你，安迪亚。”夏阳笑道，转而又对伊莉丝说道，“师妹，走吧。”

　　伊莉丝点点头，跟上了两人的脚步，一直看向安迪亚的目光都不太友善。

　　师兄是我的，谁也抢不走！伊莉丝看着安迪亚轻柔的绿色背影，心里冷哼着。

　　在安迪亚的带领下，一路自然是畅行无阻，在行路之间，越是往中心地带行去，夏阳便是看到了其它的精灵族人，而那些精灵，无一不是男帅女靓，夏阳心里忽然想着，要是在地球之上，弄些精灵过去开个鸡店或者鸭店，一定赚翻了啊。

　　而夏阳和伊莉丝这个异类，则是也被那些年幼的精灵男女好奇的打量着，不时小声的议论着，而议论的内容，则是令夏阳有些郁闷。

　　那些精灵族人对于伊莉丝的评价是还不错，虽然样子不够清纯，但是却有着一股冷艳的味道，而对于的夏阳的评价则只有一句话：这个人类男子，怎么长的，怎么会这么丑呢？

　　夏阳几度有着喷血的冲动，就算我长得不够帅，但是好歹也算是模样清秀吧。

　　安迪亚一直捂嘴轻笑，不时的安慰夏阳，我们精灵族最大的缺点就是太喜欢实话实说了……

　　一路在夏阳纠结的心情中进行着，走了约莫半个时辰，方才走到精灵森林的中心地带。

　　精灵森林的森林神殿，是建立在一种巨大的藤蔓之上，这个藤蔓，仅仅是凭借着目力，是无法计算其长度的，夏阳只是看见，这种粗如大腿般的绿色藤蔓，一圈一圈的整齐的缠绕着，构成一个盘旋而上的巨大藤蔓托盘一样的建筑。

　　藤蔓托盘之上，是一座完全由木制构成绿色大殿，这里便就是精灵森林的神圣之地：精灵神殿！

　　相传精灵一族的精灵女皇，精灵族的神级强者，便就是住在宫殿之内。

　　“你们精灵一族，虽说是大自然的宠儿，倒不如说是自然的守护者。”看着这种天然构建的宏伟建筑，夏阳深吸一口气，由衷的对着安迪亚赞叹道。

　　“呵呵，只是看到自然如此美好，不忍破坏罢了。走吧，之前我已经跟大长老提过你了，他也答应见你了。”安迪亚温柔一笑，便是带着夏阳向着神殿内部行去。

　　一直以来，夏阳都是没有看见精灵一族有着防御力量，可是走进神秘之内后，才是发现精灵一族防御力量的恐怖！

　　登上神殿需要走过一道蜿蜒数百米的长长藤梯子，而这个藤梯子之上，两侧则是一米一卫，站立着脸色严峻的精灵战士，这些精灵的实力最低的居然都是七级的层次！而是越是往上，精灵的实力却是越强，等夏阳距离神殿大门还有二十米距离时，站岗守卫的人员却是已经达到了九级的水准！

　　四十名九级的强者站岗，这精灵一族的实力不容置疑！

　　虽然热衷于和平，但不代表精灵一族没有武力防护！

　　“平时我们的防御也不是这般森严的，只是最近发生着一些事情，我们才不得不凝重对待。”安迪亚有些忧心的说道。

　　“能告诉我，出了什么事情吗？”夏阳低声说道，虽然这是精灵一族的事情，但是自己这次有求于人，能够帮忙的地方，夏阳倒是不会拒绝。

　　“这些等会再说吧。我们还是先去见大长老。”安迪亚不想把烦恼带给夏阳，便是微笑着说道，只是神色间的忧虑却是被隐藏了起来。

　　“好吧，但是记住，我也是精灵一族朋友，如果需要我的帮助，尽管开口便是。”夏阳无奈的笑道，他也是知道安迪亚的心思，心里也是有些感动。

　　在安迪亚的带领一下，很快便是来到神殿的中心位置，轻轻地敲了敲一间房门，安迪亚甜甜的声音唤道：“爱丽斯奶奶，我朋友来了。”

　　奶奶？夏阳顿时有些愕然，难道这大长老是一个老太婆？

　　“哦，呵呵，请进吧。”里头传来的却是一道清脆的声音。听其声音清脆柔和倒是像年轻女子一般。

　　安迪亚轻轻的推开门，一名身着绿色长袍的中年美妇，却是含笑的坐在里间。

　　中年美妇，从其样貌上来看，不过三十岁左右的样子，一张雍容端庄的绝美面庞上，一对清澈如水的眸子，正在含笑着打量着出现在她视野之内的夏阳。

　　对于这个救了精灵一族公主的少年英雄，她也是早想好好的感谢一番。只是精灵一族不能轻易走出森林的规矩，限制了她的脚步而已。


第422章 诡异、火毒！

　　爱丽斯大长老含笑着打量着夏阳，却也有一对清冷的眸子死死的盯着她，伊莉丝觉得自己有些小看精灵一族了，这个半老徐娘的爱丽斯大长老，居然也是一名半神级的强者！

　　虽然境界比她自己差上一些，可是一个半神级的存在，也是值得注目的。

　　“小伙子，进来吧！”爱丽斯也是发现了伊莉丝的存在，却只是微笑的看了一眼，点头示意。

　　“晚辈夏阳，见过爱丽斯大长老。”夏阳走进房间之后，便是微微躬身，恭敬的说道，在这个美妇身上，夏阳虽然没有感觉到半分的压迫之力，反而是一股柔和的亲近之力，可是眼角的余光见伊莉丝一脸的凝重，自是猜想到爱丽斯的实力不低。

　　“呵呵，好。难怪会被龙族的女战神看中，果然一表人才。只是老身却有些疑惑。”爱丽斯屈指一弹，将三颗绿色的种子抛射进地面之中，很快便有三根藤蔓破土而出，相互缠绕之下，顿时编制成一条长长的藤椅，示意三人坐下之后，爱丽斯则是毫不顾忌的点破了夏阳和伊莉丝之间的，同时心里也是松了一口气，她早已看出安迪亚那丫头对着眼前的青年有着不同寻常的感情，可是精灵一族与龙族一样，也是不可与外族通婚的，这个问题一直烦扰着爱丽斯，如今看出伊莉丝和夏阳之间的实质关系之后，便是说了出来，也好让安迪亚彻底死了心去。

　　果然闻言，安迪亚一直有些羞红的脸色顿时变得一片惨白，只是强忍着，没有做出什么其他的显眼举动。只是静静的低着头坐在藤椅之上，这一刻，安迪亚有着一种心痛的感觉。

　　而夏阳则是被爱丽斯这种突如其来的笑脸话语弄的鼻息一滞，这女人，不安好心呐！夏阳心中苦笑，却是没有怪爱丽斯的意思，估计她也是为了安迪亚吧！

　　这事，夏阳相瞒也瞒不住的。总一天，安迪亚还是会知道的。

　　只是，现在的夏阳更是确信，这爱丽斯大长老的实力不凡，否则也不会只是一眼就能看出他和伊莉丝之间的关系了。

　　“不知道爱丽斯大长老有何疑问之处？”夏阳脸色不变，后着脸皮问道。至于安迪亚，找个机会和她解释一下吧。

　　“我想知道，你和巨龙一族是何关系。”爱丽斯大长老看着夏阳，一对美眸笑眯眯的成了一道睿智的缝隙。

　　“我和巨龙一族没有关系。伊莉丝是我师妹，不代表我和巨龙一族有任何关系，或许，我跟巨龙一族还算有着不轻的仇恨。而且我师妹如今已经脱离了巨龙一族，和巨龙一族也是没关系了。”夏阳摊了摊手笑道，对于不触及个人私密的事，夏阳倒是不在意解释一下，毕竟火毒的事，还得靠这个女人。

　　“呵呵，这就难怪了。好了，老身没有疑问了。”爱丽斯点点头，满意的笑道，巨龙一族和精灵族本身并没有冲突，可是努尔斯竟敢劫持了精灵一族的公主，还差点把伊莉丝给玷污了，精灵一族自然不会对巨龙一族再有好脸色，要不是安迪亚没事，说不得即使精灵族再崇尚和平，也会杀上龙族去报仇了。

　　“你过来，我听说安迪亚说过你的情况，可是没有亲自查看，老身也不敢妄下断论，这便给你看看吧。”爱丽斯伸出袖袍之中的一张洁白如玉的手掌探向夏阳，嘴里也是笑道。

　　夏阳很是顺从的将自己的右手伸了过去，放在爱丽斯的手心，心里也是有些激动。对于体内的火毒，夏阳一直很是忌惮，这东西不爆发倒是没事，一旦爆发了，那可就是要命的事啊。若是能够解决到，倒是去了一块极大的心病。

　　爱丽斯如玉般的手掌轻轻的捏着夏阳的掌心，旋即中指和食指并拢一处，轻轻地抵着夏阳的掌心，一股柔和的绿色能量逐渐蔓延进了夏阳的经脉之中。

　　夏阳的感觉便就是一股柔和的生命力量宛如按摩一般的贴着自己的经脉壁垒向前推进着，绿色能量所过之处，整条经脉都是一阵舒张，极其的享受。

　　虽然感觉很爽，可是却是知道这个时候不是享受的时候，便调离了一丝真元将那股绿色能量引导向火毒之处，很快爱丽斯便是发现了火毒！

　　在距离丹田不远之处，一簇漆黑如墨的火焰正安静的依附在经脉壁之上，没有丝毫动静，倒是让夏阳再次心安了不少，可是这种状况却不是持久的，若是等它不安静的话，估计夏阳就要完蛋了。

　　以凌风合体期的实力，体内的火焰也不过灰黑之色，距离浅黑色都是有着一段距离，更况且是这种大乘期才有可能产生的黑幽焰，这种黑幽焰已经属于一种仙火的范畴，并不是凡人可以抵抗的，而存在夏阳体内的黑幽焰，更是在爆炸之中产生了某种奇怪的变异，虽然能量诡异的内敛了去，不至于对夏阳的身体造成伤害，可是却令它潜在危险性更大，而且夏阳明显感觉到，这种变异的黑幽焰，所蕴含的能量着实恐怖的紧，怕是比黑幽焰还要恐怖三分！

　　通过绿色的能量感知，爱丽斯的脸色也是变得极为凝重起来，旋即沉吟一会，便是指引着一丝绿色的能量去试着触碰变异的黑幽焰，可是绿色能量刚刚进入黑幽焰的光亮范围，黑幽焰便是宛如看见了一种美食般，一丝黑色火焰急探而出，宛如青蛙吐舌般的，迅猛的便就是将爱丽斯的那股绿色能量尽数吸扯过去，纳入进黑焰之中！

　　嗤嗤嗤！

　　夏阳心脏狠狠的跳动几下，内心惊骇无比！

　　这火毒难道还是活物不成！

　　随着嗤嗤的声响，夏阳忽然觉得那簇黑焰居然又是增大了几分！这东西居然能够吞噬别人的能量为己用？

　　可是，它为什么一直没有吞噬自己的真元？

　　难道，自己的真元味道不好？夏阳的脸色有些苍白，因为刚刚黑焰探出的那一刻，那一处的经脉明显的枯萎了！可是脑子里依旧骇然的胡思乱想着。


第423章 一线生机！

　　爱丽斯的脸色空前的凝重，至少安迪亚从未曾见过爱丽斯有过此时这般凝重的神色，哪怕是前些日子，那些乱党作乱之时，大长老依旧是淡然处之。

　　可是，此刻，爱丽斯大长老居然脸庞之上，除了凝重之外，居然还挂着一丝惊骇！

　　难道是夏阳的火毒太厉害了么？虽然对于夏阳和伊莉丝的不寻常关系，安迪亚心里有些难过，可是依旧忍不住为夏阳担心起来。

　　爱丽斯这时候已经放开了夏阳的手掌，却是独自沉吟着，眉头紧锁，不言不语，而夏阳脸色有些苍白，强忍着经脉被灼烧破坏的疼痛，却是不会这时候去打扰爱丽斯的思路。

　　伊莉丝也是有些担忧的看着夏阳，她也是知道夏阳火毒的事情，可是她无法帮夏阳去解决，她的希望同样寄存在爱丽斯身上，精灵一族的生命之力，最善治疗，若是她们也没有办法，夏阳的火毒怕是会一直存在下去了。

　　房间里的，静静的，一点声响也没有，只是粗重的呼吸声，她们都在等，等着爱丽斯从沉吟中清醒过来。

　　等待一个她们期待的答案！

　　良久，爱丽斯缓缓的抬起双眸，凝重的看向夏阳，沉声说道：“夏阳，你的火毒，很诡异！”

　　夏阳心中一紧，嘴上也是苦笑道：“确实如此，这东西不仅强的厉害，现在居然还能吞噬别人的能量来壮大自己，这种火毒，我从未见过。”

　　伊莉丝和安迪亚两人都是知道自己插不上嘴，皆是安静的听着，只是脸上都是挂着担忧的神色。

　　“我说诡异，不是它强，也不是它能够吞噬别人的能量。”爱丽斯看着夏阳，一脸的凝重的说道，旋即在夏阳脸色微变之中，爱丽斯又是沉声道：“而是，我感受到了这团火焰之内，有着生命的气息！尽管它很微弱，可是精灵一族对于生命之力的感应，绝对不会有错。”

　　“小伙子，它是活的！”

　　爱丽斯嘴角也是挂着一丝苦笑，摇着头向夏阳说道，这种奇怪的东西，着实是她平身第一次遇到。

　　“活的！”安迪亚和伊莉丝皆是大惊，若是火毒是活的，那万一它顽皮起来，在夏阳体内到处乱跑怎么办？到时候夏阳岂不是要被火火烧死？

　　夏阳虽然也是从火焰的动作之中，猜想到了这一点，可是他并不肯定，可是此刻爱丽斯说出来，夏阳的脸色依旧是骇然变色，这东西，居然真是活的！

　　要是一个修炼火焰的人，哪一天被一团火焰给烧死，算不算是一种讽刺？

　　夏阳嘴角弥漫着无尽的苦涩，奶奶的，为什么，一个炉火爆炸而已，怎么会弄出这么多的后遗症！

　　“有办法治吗？”夏阳可怜兮兮的看着爱丽斯大长老，那样子都赶上一个性患者抱着医生的大腿，哭求着问那玩意还有没有救的样子了。

　　“据我初步的观察，这中火毒很是厉害，至少以我的能力，是无法解决的，而且我可以肯定，即使真正的神级高手出手，怕也是奈何不了它。如果不能彻底解决了它，或许会激怒了它，到时候后果只会更加的不堪设想啊！”爱丽斯大长老有些惋惜的说道，多好的青年啊，怕是命不久矣。

　　“那就是说，没办法治了？”夏阳有些失望的问道。

　　“嗯，至少我没这个能力。很遗憾，小伙子。”爱丽斯有些歉疚的说道，对于夏阳救了安迪亚，爱丽斯是一直很感激的，可是眼下却是帮不了夏阳，着实令她觉得有些歉疚。

　　“晕了，我不像是命薄之人啊。”夏阳长吸一口气，仰天长叹道，旋即又是瞟了瞟伊莉丝，心道，妮子，怕是不久之后，你就要守寡了。

　　爱丽斯的话，已经彻底的让夏阳死心了，连神级的高手都做不到，谁还有这个本事？

　　夏阳现在有些后悔了，后悔了当初不该生古牧风的气。当时因为古牧风给出了三个解决淫毒的办法，都很令夏阳难以接受，所以关于火毒的事，夏阳便是不敢在去问了，生怕那个老东西又会给出什么雷人的方法。

　　不然，以着古牧风的实力，或许会有办法吧。只是，如今的古牧风，怕也是离开了剑痕崖了吧。

　　夏阳有些头疼，淫毒，火毒，两者都是凶险之物啊！

　　“夏阳，你也不用太过于担心。”想了想，爱丽斯忽然又道，“其实，我看你的那火毒，暂时还没有伤害你的意思，倒是像把你作为了它的寄生体一般。”

　　“那又如何，若是哪一天它不高兴了，想要我的命，不是随时的事？”夏阳郁闷的说道。而伊莉丝和安迪亚此时已是面无血色，夏阳的命运，她们都是关心至极。

　　“所以，你必须要遏制它的成长速度！或许，等你实力足够了，兴许还能反将之控制起来，为你所用，到时候也不失为一个强大的助力。这也是你唯一的一线生机！”爱丽斯目光灼灼的看向夏阳，严肃的说道。

　　夏阳眼眸一亮，火毒在他体内，厉害之处，没有人比他更清楚，若是能够将之控制，自然是天大的助力，可是要如何遏制它的成长呢？

　　“大长老，请指教！”夏阳同样凝重的说道。

　　“去极地冰峰，找到万年雪莲！然后将之服用而下，炼化掉万年雪莲的寒气，将那股火毒冻结起来！”爱丽斯看着夏阳，目光一动不动，沉声说道。

　　“极地冰峰？在哪？”夏阳疑惑的说道，这个地方，他却是未曾听说过，而且他看过天蓝大陆的整体版图，却是未曾见过有关极地冰峰的标注。

　　“不行！我不同意！”

　　这是两个人的声音，只是却是异口同声的说道！

　　夏阳疑惑的回头，正好看到伊莉丝和安迪亚两人都是站起来，极力的反对着。

　　“为什么不行，难道那里很危险？”夏阳看向二女，疑惑的问道。

　　“不是很危险，是极度危险！”伊莉丝没有看向夏阳，而是看着爱丽斯冷冷的说道，声音之中夹杂着一丝暴虐的怒吼，“你是想让我师兄去送死吗？他不知道那里的危险，你难道不知道？”


第424章 选择与争执

　　伊莉丝的暴怒的声音，并没有引起爱丽斯多大的反应，只是依旧平静而凝重的看着夏阳，她知道，眼前这个人类青年不仅天赋出众，脑子也不笨。

　　“师妹，不得无礼！”夏阳看了一眼伊莉丝沉声喝道，而伊莉丝也被夏阳骤然间的冷厉神色惊得愣住，自己可是一片好心啊，那地方，即使她自己，也不敢轻易涉足，更何况是夏阳？

　　去了，等于找死！这是伊莉丝心底的想法。她是绝对不会让自己的师兄兼男人去送死的！

　　“爱丽斯大长老，那极地冰峰是在什么地方，危险程度如何？”夏阳看着爱丽斯，平静的说道。

　　“极地冰峰，并不在天蓝大陆的版图之内。而是存在于远古墓地之中！”爱丽斯笑道，“我想，你应该也听过远古墓地了吧。”

　　“远古墓地，我倒是知道一些。”夏阳沉吟片刻，便是回道，“那危险程度，究竟如何？”这才是夏阳心底最担心的问道。

　　“危险如何，没人知道。但是凶险程度绝对比得上天蓝大陆上所为人知各个禁地。相传，那里曾经陨落过神级的强者。”爱丽斯说道。

　　夏阳顿时倒吸了一口凉气，妈的，连神级强者都死了，果然是大凶之地啊！而伊莉丝则是冷冷的看着爱丽斯，眼眸之中闪烁着寒芒，在她眼里，爱丽斯的这个办法就是让夏阳去送死的。

　　而熟识爱丽斯的安迪亚虽然也不愿意夏阳去那样的危险之地，可是却明白爱丽斯的意图。

　　反正生机无望，为何不拼搏一次？只是这其中便是早死晚死的区别，安迪亚当然不愿意夏阳那么早死。

　　夏阳此时的心理和安迪亚是一样，如是都要死，为何要选择早死？即使人生在短暂，还是有许多事情可以享受的。

　　“你怕了？”爱丽斯有些失望的看着目色游离闪烁的夏阳，沉声问道。

　　“怕，没人会不怕死，更何况，我一直觉得自己狠怕死。”夏阳很是坦白的笑道，“不过，我却是很想去那里见识一番，到底凶险到何种程度，啧啧，能够令神级强者也陨落了去，到底会有怎样的恐怖存在呢？”

　　“呵呵，我果然没有看错你，小伙子，你是一个勇敢而聪明的人类。”爱丽斯含笑说道，看向夏阳的目光满是赞赏，刚刚夏阳犹豫的样子，她真的有些失望呢。

　　“师兄，你疯了吗？极地冰峰，你去了是十死无生啊！”

　　“夏阳，你不要冲动，那里真的很危险的。爱丽斯奶奶的，你劝劝夏阳吧。”

　　见夏阳答应下了，伊莉丝和安迪亚纷纷担忧的劝阻起来，而夏阳却是无奈的摇摇头，笑道：“我不想坐着等死。”

　　两女闻言，皆是黯然无语，是啊，不去拼搏一下，难道就这样等着火毒爆发，然后等着被焚体而亡吗？

　　可是，一方面吗，她们也真的不想看到夏阳去送死，如果危险程度不大，她们一定会支持夏阳的，只是，极地冰峰，委实太过恐怖了！

　　可是看向夏阳目色之中的坚决，两女都是知道，她们即使再劝阻也是无用了，夏阳虽然平日里看起来很是柔和，有时候还不大正经，像个大男孩，可是骨子里却是极为傲气，他是绝对不会轻易认命的。

　　“那好，师兄，我会陪你去！”没有犹豫，伊莉丝深情的说道。

　　“我也去。”安迪亚也是说道。

　　“安迪亚，不要胡闹，你是精灵一族的公主，更是精灵一族未来的希望！怎么可以如此草率。”伊莉丝如何决定，爱丽斯并不关心，可是安迪亚的决定却是不行，这妮子身上牵扯的太多，也背负着太多的责任，爱丽斯是绝对不会让安迪亚涉险的。是以说话的时候，已经有些怒气了，这妮子还是没有长大啊，太感情用事了。

　　“爱丽斯奶奶，我不是胡闹，夏阳是我的救命恩人，若不是他相救，我会活的比死还难受，现在他有事，我不能不管。”可安迪亚却是听不进，依旧毫不退宿的说道。

　　夏阳没有说话，只是微笑着看着两女，而爱丽斯大长老却是看着安迪亚固执的样子，叹了一口气，轻声道：“安迪亚，我是不会让你去的。再说，以你的实力，去了也是无用，到时候只会令夏阳分心，影响他而已。”

　　安迪亚也是知道她的实力，不高，如今方才七级的水准，可是依旧紧咬着嘴唇说道：“我会努力修炼的，距离第一届远古墓地的开启之期还有十年，我一会会到达圣级，到时候就可以就不会拖夏阳后腿了。”

　　“十年？夏阳没有那么长的时间去耗费了。”爱丽斯深深的看了一眼夏阳，又是说道：“他体内的火毒已经初具规模，正是迅速成长的时期，若是不尽快控制，五年之内，必定爆发！到时候谁也救不了他。”

　　“五年……”安迪亚脸色惨白，五年之内，她怎么可能从七级到达圣级？精灵一族的生命久远，修炼的速度也是较为缓慢，五年之内，安迪亚是无法达到圣级的，即使去接受传承的力量，怕也是无法达到。

　　“不错。夏阳只有五年的时间，可是做努力。”爱丽斯说道。

　　“夏阳，对不起，我……”安迪亚绝望的看着夏阳，泣不成声。

　　“呵呵，我根本没打算带着你们去。”夏阳看着绝望悲泣的安迪亚和一脸坚决的伊莉丝摇摇头笑道，即使极地冰峰那般凶险，带上她们一起去，又有何用？他可不想让两位红颜陪着自己去送死。

　　“我不想你们有事，毕竟那里的危险的确有些恐怖了，我是不得不去，你们又何必呢！放心吧，我不会让自己那么早死的，一定会活着回来的。”夏阳接着说道。

　　“师兄，我一定要和你一起去，以我的实力，一定可以帮上忙的。”伊莉丝上前一步，固执的说道。

　　夏阳苦笑的看着伊莉丝，说道：“师妹，听师兄的话。记住，若是我出了什么事，记得救回师尊！”


第425章 四把钥匙！

　　听着夏阳有些决绝的吩咐，饶是伊莉丝一代女战神，也是被夏阳的话弄的眼圈红红，可是她也知道，他很在乎师尊，若是她违抗不遵，怕是夏阳一定会怪罪她的吧。

　　“好！我答应你，师兄！”伊莉丝咬着嘴唇说道。

　　夏阳又是看向安迪亚，笑道：“安迪亚，好好在精灵森林做个漂亮公主，我很喜欢你们精灵一族的气氛，若是有那一天，我一定过来养老，嘿嘿。”

　　安迪亚正伤心至极，却是被夏阳这句玩笑话给逗得梨花带雨依旧绽放着笑容，他们都不是普通人，何须养老？只是，夏阳这句话是什么意思？有可能的话，他愿意将精灵森林视为自己的一个归宿吗？

　　“嗯。精灵族永远都欢迎你。”安迪亚噎声说道。

　　“呵呵，那便好。”夏阳笑着说道，旋即也便是再度转身看向爱丽斯，他明白爱丽斯的意思，同时也正是他自己心中的想法。

　　不是所有的人，都求着安稳的过完一生，有些人，注定他的路，要比别人坎坷，可是坎坷之后，也会是更加辉煌！

　　夏阳要赌，赌自己的命硬！不会那么悲催的英年早逝！而且，他也别无选择！

　　“爱丽斯大长老，既然远古墓地需要十年之后方才开启，我如何才能够进入远古墓地？”夏阳看着爱丽斯微笑着问道，既然已经无法逃避，何不坦然面对？

　　爱丽斯既然提了出来这个办法，自会有办法让夏阳进入远古墓地才是。

　　爱丽斯见夏阳目色清明，又帮她劝阻了安迪亚，心里也是对夏阳非常感激，便是笑道：“能够令远古墓地提前开启，只有一个办法，那便是集齐四把开启远古墓地的钥匙！”

　　“这四把钥匙，分别在加拉帝国的南宫世家，秦王国的上官世家，塔布里斯帝国的比丘家族，以及里尔斯王国的司徒世家手里。只要你能说服他们，便可以令他们提前开启远古墓地！”

　　“至于如何说服他们，便是你的事情了，我们精灵一族便是不好干涉人类之间的事情。我想，你会有办法的。”

　　爱丽斯大长老若有所指的说道。

　　“多谢大长老了，晚辈明白。”夏阳会意的一笑，这办法，无非是利诱或者是强逼最为直接有效了。

　　南宫世家的那柄钥匙，夏阳自是清楚，如今正在南宫风手里，这把钥匙自是不会有什么问题。

　　老师有难，徒弟不站出来帮忙，夏阳还不直接劈了他！

　　至于秦王朝上官世家的那柄钥匙，或许夏阳该去找陈凤谈谈了，虽然不知道陈凤在上官世家是何地位，但是想来威信该是不弱才是。

　　而拥有另外两柄钥匙的两大世家，夏阳却是未曾听说，不过想要也不是名声也不会低，到时候去寻访一番，若是不同意，夏阳只好采取强逼手段了。

　　如今火毒的事，也只能这样了，是以夏阳也不再继续这个话题，那些后面的事，便是交由自己去处理吧！

　　只要有了目标，夏阳就不会退缩！

　　“你明白就好。不过你还是要注意一点，远古墓地提前开启，此事必会惊动大陆，到时候许多沉隐的势力都会纷纷冒头，其中强者之数，也是不知凡几，天蓝大陆并不是表面上看来的这般平静，有些人，只是一直在等一个机会，而远古墓地之中，便是有着许多令他们觊觎的东西，到时候，免不了要惹上些许争斗。唉，我也不是告诉你这些东西是对是错，一切，都看你自己的吧。”爱丽斯这个时候却是有些忧心起来，虽然她对人类不感冒，但也不希望人类变得鲜血淋漓。

　　“嗯，多谢大长老提醒，晚辈会注意的。”夏阳笑道，可是心里却是不在意，奶奶的，那些人的死活，跟我毛关系？我的目标是冰峰上的那朵万年雪莲，想必这玩意，没几个人敢上去采摘吧。

　　“大长老，之前听安迪亚说，精灵族类出了些变故，不知道是否有晚辈帮忙的地方？”刚刚人家帮了你，夏阳怎么也要回头上回应一下嘛，而且夏阳心里想着，以爱丽斯这样的实力都无法解决的事，多半他也是帮不上忙的。

　　可是夏阳意外的是，爱丽斯沉吟一会，居然含笑着说道：“你真愿意帮忙？”

　　“那是当然，我是精灵一族的朋友嘛。”夏阳心中一紧，难道真有用得着自己的地方？夏阳真想狠狠的抽自己一个嘴巴，干嘛这么最贱呢！不过，脸上依旧厚着脸皮说道。

　　“如此，那真是太好了。本来我还是不想麻烦你的，只是这件事，由我们精灵一族去办，却是有些不合适。而你是人类，却是没有那么多的顾忌。”爱丽斯满脸微笑的说道，看着夏阳目色认真的在倾听着，心里也是一阵感动，多好的娃啊，希望他能够在极地冰峰之行中活下来吧。

　　顿了顿，又是说道：“其实这次的变故，算是精灵一族的内乱。”

　　“内乱？”夏阳有些疑惑了，精灵族不是最崇尚和平吗？怎么也会有内乱？而且，即使内乱了，怎么由自己这个人类去解决才是合适的？

　　夏阳的疑惑没有持续多久，便是在爱丽斯的继续解说中明了了。

　　只听爱丽斯长老又是说道：“原本精灵一族都是和谐的，可是在一年之前，精灵族中，却是忽然有不少精灵族人身染怪疾，这种突然而来的怪疾不仅令那些患病的精灵性情大变，更是令他们的肤色都是变成了黑色，体内的生命之力也是诡异的变成了带有黑暗气息的腐蚀之力，当时我们就着手治疗了，可是却一直没有找到方法，而这一次，那些变异的族人，更是疯狂的攻击其他精灵，并且看其规模，居然还是有预谋有组织的行动！可以看出他们的最终目的，是叛变！而不是性情大变的原因造成的！虽然叛变被我们镇压了下去，可是那些变异精灵却是逃出了精灵森林！”


第426章 精灵果园！

　　爱丽斯一脸凝重的说着，可见此次事件的发生对于她的触动不小，虽然那些变异精灵的叛变没有取得成功，更没有伤及到精灵一族的根本，可是对于一向爱好和平，珍惜生命的精灵一族而已，那些因为变异而无端叛变的精灵族人，着实让他们痛惜异常。而且那些被变异的精灵族人他们无法治疗，也说明了，从此他们便是脱离了精灵一族！

　　这种打击，对于精灵一族而言，着实沉重。而且最为可怕的事，这种怪疾还在蔓延着……

　　“那些变异的精灵，有被关押起来的吗？”事情比想象中的要麻烦些，即使已经嘴贱了，夏阳也只好过问一下了。

　　“本来是有的，可是如今都没有了。那些变异的族人被关押之后，一个个都是离奇的死亡了。”爱丽斯悲愤的说道。

　　“这么说，现在岂不是没有可供探寻那种怪疾的载体了？”夏阳沉声问道。

　　“也不是。那种怪疾依旧在族内蔓延着，如今还有几个轻微的患者！可是我们却是无法治疗，又不能再将之关押起来，否则的话，就会离奇的死亡，着实令我们很是头痛。”爱丽斯有些头疼的说道。

　　夏阳心里冷笑，难道就为了让那些患者活命而不顾其他人的安危了吗？从迹象来看，这种怪疾必然是一种传染性的，而且极有可能是有人下毒暗害。

　　精灵一族睿智不错，可是涉及到他们族人生命的时候，却是慌神了，而这种慌神，正是造成了大片患者诞生的根本原因！

　　有些愚蠢了啊，这样任由他们自由活动，岂不是正是着了有心人的心意？夏阳心里哀叹一声，却是不好明面指责什么。

　　“那需要我做的地方是什么？”夏阳觉得，自己还是做好自己的任务就好，若是劝爱丽斯将那些患者隔离出去，或者集体焚杀的话，这大长老想必一定会指着自己的鼻子大骂不仁道吧。

　　虽然对于夏阳突然间的转变，爱丽斯有些疑惑，不过依旧答道：“在潜逃的那些变异族人手里，有一枚精灵圣叶，原本是属于多丽丝七长老的，可是多丽丝也不幸受到了怪疾的感染，变异了。而精灵圣叶，精灵族内一共只有七片，是精灵一族的圣物，我希望你能够帮我们寻回来。而且，若有可能，我希望你将他们也带回来。”

　　夏阳心里又是一阵嗤笑，带回来？带回来干什么，你们又救不了他们，带回来只会成为感染源而已。

　　嘴上却是说道：“我尽量吧。”

　　“多谢，精灵族又欠了你一份人情。”爱丽斯见夏阳这么说，心里也是踏实起来，旋即便是笑道。

　　“呵呵，我们是朋友不是吗？”夏阳也是笑道。

　　“额，哈哈，确实。”爱丽斯笑道，旋即起身说道，“你看，你们来了这么久，我们只顾谈着这些事，也没招待什么。走吧，带你们去看看我们精灵一族的果园，想必你们在外界是看不到的。”

　　“呵呵，好。”夏阳笑道。

　　有些人无论心里有多少事情，他们表面都总是一幅轻松的样子，这样的人，才具备成为上位者的资格，而夏阳和爱丽斯无疑都是这样的人，刚刚还凝重的对谈着，此刻却像是没事一般的要去逛逛果园子。

　　但是两人心中都是极为明了，这件事，怕是与黑暗圣殿有些关系吧，因为黑暗圣殿的那伙人都是具备黑暗气息的腐蚀之力，而如今精灵族人的变异，也正是向腐蚀之气上的转化，只是没有证据，向来正值的爱丽斯也不好直接说出来，只是那样的特征，却是可以让夏阳联想到很多，也让夏阳日后有迹可循。

　　对于去果园，伊莉丝和安迪亚微微点头，也是欣然答应下来。毕竟精灵一族种植的水果也是一绝，其中蕴含的生命之力也是极为的充盈。

　　自从夏阳走进精灵森林的中心地带之后，便就是感觉到这片森林里蕴含的浓郁的生命之力，在这里生活的人，即使普通人怕是也能活着五六百岁，若是不患什么特殊的疾病，怕是想死都难呢！

　　一口一口贪婪的吸收着那浓郁的生命之力，夏阳只觉得满脑子的烦恼都是暂时性的抛却了去，只想融入这一片美妙的自然之中。

　　几人从神殿走出，夏阳又是见到不少精灵一族的高层的人物，那些人对于夏阳的到来也是颇为欢迎，毕竟能够出现在精灵神殿的只有两种人，一种就是精灵族本身的成员，而另一种人便是他们的朋友。

　　和那些人礼貌性的寒暄几句之后，夏阳便是在爱丽斯的带领下走进了一处生命之力更加浓郁的果园！

　　果园很是庞大，占地面积足有数千平米范围，夏阳等人一入果园，便是就感觉到清香扑鼻，口中涎生。

　　极目看去，满目琳琅，到处都是花花绿绿的果实轻垂而下，显示着丰硕欣荣的景象。

　　“怎么样？还不错吧。”安迪亚看着夏阳痴迷的样子，顿时笑吟吟的说道。此时的她也是恢复了轻快温婉的样子。

　　“很好，呵呵。日啖灵果三百颗，不枉精灵走一遭！嘿嘿，安迪亚，今天和爱丽斯大长老可不许小气哦，我要大吃特吃一番！”夏阳舔着有些发干的嘴唇，贪婪的说道。

　　“没问题，呵呵。”安迪亚很是大方的说道，“我们精灵一族可从不小气的。”

　　爱丽斯大长老也是含笑点头，既然带她们来了，便就是让他们好好评尝一下的。

　　况且，就算夏阳撑破了肚皮，也不可能真的能够吃掉三百颗吧！

　　夏阳看了一眼同样喉咙咕噜一下的伊莉丝笑道：“师妹，不要忍着啦！放开身姿，随师兄做一回吃客吧！嘿嘿。”

　　“嗯。”伊莉丝尴尬的回应笑道，心里却是郁闷至极，自己堂堂女战神，居然都扛不住这片果园的诱惑！那些果实，太吸引人了啊。

　　“安迪亚，你也去！记得给我介绍最好吃的哦！”夏阳一把拉住安迪亚，也不顾爱丽斯大长老，当下便是拖着两女闪身进了果园之中！


第427章 大吃特吃！吃不完，打包！！

　　风起香阵阵，叶摆果淋淋。

　　早已非凡胎，却坠食腹间。

　　谁说修仙人，须绝七情欲。

　　无非在装逼，故作是清高。

　　此时的夏阳，早已将修仙之人需要时刻保持着一颗清心寡欲之心的传统理念给抛到了九霄云外，当然，他本身就不是什么清心寡欲之人。一个正道修真者中的异类，一个活着真我，逍遥不羁的无耻之徒，夏阳一向认为，自己这样的性子，要比那些道貌岸然，满口假仁假义的伪君子要强的多。

　　此时的夏阳，正不顾形象的双手急探而出，将那些成熟欲滴的果实，一个个塞进嘴里，使得嘴角边上都是挂着一条颜色缤纷的汁液。

　　而伊莉丝一开始还显得有些矜持，一个个的轻咬慢嚼着，可是越到后来似乎是吃出了瘾一般，也是大口大口的狠咬起来，就差身化巨龙之态，把一张龙嘴给张开狂吞了。

　　安迪亚则是不时的指着各种果类，笑着将夏阳牵引向那些自己喜欢的可口果类跑去，欢快的就像一只翩翩蝴蝶般。

　　爱丽斯只是一脸微笑的看着三个人的嬉闹，并无心疼的样子，这里的果实，即使以夏阳这般的吃速，也需要吃个三天三夜方才可以吃完。而且，利用她们精灵一族的生命之力自然之法，这些果实很快便可以再度催生成熟。

　　满园的果实，红绿各色，五彩缤纷，种类也是繁多，有的像是葡萄一样水嫩，有的像是板栗一样的坚果，这里应有尽有，而且难能可贵的是，这里的水果都是蕴含着一定的灵气，而这种灵气正是精灵一族最具特色的生命之力！

　　生命之力这东西，食之自然是对身体多多益善，所以夏阳便是肆无忌惮的疯狂吞食着，奶奶的，过了这村可没这店了，这次精灵族是为了感谢自己，下次可未必有这般大方了。

　　“嗝——”随着一声饱嗝声，一股异味从夏阳嘴里喷吐出来，饶是以夏阳的厚脸皮，也是尴尬的脸红起来。事实证明，无论多么可口的食物，一旦经过人类胃部消化之后，那味道都是极其令人恶心的。

　　“额，我饱了。”看着安迪亚捂着鼻子和诱人的小嘴，正郁闷的看着自己，夏阳顿时讪讪的笑道，斜眼看着伊莉丝依旧在狂吞不休，心道，自己可饱了，师妹可是还没尽兴呢，可不能就这么的终止了果园之行，旋即又是低声对安迪亚笑道：“安迪亚，你们的果子实在是太美味了，我怕我走出这片果园就会想念了，那个，我不能打包带走一些？”

　　“打包？”安迪亚疑惑的看着夏阳，打包这个新名词她却是不曾听过的，不过旋即也是明白了夏阳的意思，掩嘴笑道：“你怎么吃饱了，还想兜着走呢！真是不知足呢！不过，你是我的救命恩人，那好吧，特准你一次。”

　　有了安迪亚这个精灵族的公主放话，夏阳哪里还在顾忌，顿时青影一闪，大袖一挥，瞬息之间，无数的灵果就是以着秋风扫落叶之势，朝着夏阳狂卷过来，之后便是尽皆被夏阳收入空间戒指之中，夏阳咧嘴一笑，这一下子，没有一千也有八百个了吧！

　　正欲大袖再挥，却是发现手臂正被安迪亚紧紧的拉着，便是疑惑的问道：“怎么了，难道刚刚那些果子里，有几种很难吃？”

　　安迪亚白了一眼夏阳，这家伙怎么一点羞耻心都没有的，不过想到那些飞舞进夏阳戒指中的灵果，顿时有些心疼，怕是酿造精灵井窖又要耽搁许久了吧。

　　一点点的损失，他们不在意，可以利用自然之力恢复过来，可是如夏阳这般的大肆掠夺，那恢复起来也是极为不容易的。

　　安迪亚可怜兮兮的看着夏阳，无奈的轻声笑道：“夏阳，那么多的果子够你吃上半年了吧，你总不会天天大吃特吃吧。”

　　夏阳顿时了然，原来不是有果子不好吃，是她们承受不住了啊，晕，早说嘛，那我就少摘几个撒。心里却是依旧想着，原来精灵族也不是那么大方嘛，还有一半的果子没摘呢，急啥？

　　“好吧，虽然还是少了点，但也将就着吧。”微微瞟了一眼远处脸色有些不大好看的爱丽斯，夏阳很是郁闷的说道，而安迪亚回给夏阳的，自然又是一阵白眼。

　　这家伙，脸皮好厚哦！以前怎么就没发现呢。安迪亚心里想到。

　　见夏阳已经停止不动，伊莉丝也没好意思再继续狂吃下去，她的胃口比夏阳还大，居然吃到现在一个饱嗝也没有打出来，肚皮依旧显得很是平滑，不像夏阳此刻，肚皮已经凸显了出来，极像是怀胎四月的孕妇一般，样子很是滑稽。

　　看着剩余的那些果实，夏阳留恋的看了一眼之后，便是有些不舍的跟随着安迪亚向着爱丽斯大长老立足之地走去。

　　虽然肚子很撑，可是夏阳的感觉却是很好，全身上来都涌动着一股柔和的能量，这种能量流窜过处，带来的都是无尽舒爽。

　　“小伙子，老身都有些后悔带你来这里了。”看着夏阳腆着大肚子，瞟了一眼夏阳手指上的空间戒指，爱丽斯也是苦笑着说道。

　　虽然这些果实倒是没什么，但是如今精灵族正值酿造十大名酒之一的精灵井窖，而这个果实正是原材料，一下被夏阳弄去了这么多，却是要将酿造的日期延长了许久。

　　虽然嘴里苦笑，爱丽斯也不是真的舍不得，只是说笑而已，夏阳也是知道，是以才故作憨憨的模样，微笑着不接话头。

　　“走吧，我带你们去吃真正的好东西，不过我可是说好了，一人仅限一枚，这东西对人的好处是不言而喻的，可是产量实在是太少，就连安迪亚到如今也没能吃上一颗呢。”爱丽斯笑着说道，却是带着众人转了一个弯，向着果园的另一侧行去。

　　夏阳心里疑惑，难道还有比灵果更好的东西？那会是什么呢？

　　真是期待啊，嘎嘎！夏阳舔了舔嘴唇，发现肚子虽大，食欲却是依旧旺盛……


第428章 生命之果！

　　一路闻着从果园之内传来的甜美幽香，众人倒是觉得时间过得极快，不知不觉间，夏阳的肚皮都是瘪了下去，可见路途是相当的遥远。

　　终于，爱丽斯大长老停住了前行的脚步，而是回头了看了一眼夏阳笑道：“一会可不许嘴馋，只能吃一颗。”

　　夏阳顿时翻了翻白眼，“我像是那么贪吃的人吗？”好像之前大吃特吃的人，并不是他一般。看到夏阳这般样子，连安迪亚都忍不住对夏阳投去了鄙视的眼神。

　　没有理会夏阳的反应，爱丽斯忽然对着面前的一片绿色草坪，结起了奇怪的手印，随着有些繁复的手印，一股股的绿色能量在其手中扩散出去，形成一道绿色的波纹，向着前方缓缓的推进。

　　夏阳虽然知道爱丽斯要让他见识的东西不一般，必然会有着极为隐秘而强力的防护，可是看到眼前奇异的一幕，也是微微有些惊异。

　　只见随着由爱丽斯结出的绿色波纹不断的向前推进，眼前的景物也是一层层的出现着变化。原本的绿色空地之上，很是突兀的出现着一片片环绕成圈形种植的参天绿树，其中更是有着清晰的流水声，簌簌传来。

　　于此同时，一股浩瀚的生命之力也是扑面而出，一时间，原本柔和的生命气息，居然浓郁到令人有些窒息的程度！

　　“走吧，随着我进去吧。这里是精灵一族最神圣的地方，即使神殿的地位也在这里之下。夏阳，带你来这里，才是精灵一族真正给予你报答的地方！”爱丽斯双手微微一动，那股扑袭而出的浓郁能量便是倒卷了回去，没有一丝外泄出去，而爱丽斯此时却是一脸肃穆的说道。

　　“其实不用的。”夏阳也是知道爱丽斯的心意，却是有些尴尬的笑道，之前还以为人家小气呢，原来那顿丰盛的水果宴，不过是前戏而已。

　　“你救了我们精灵一族的未来，也就是安迪亚，理应得到精灵一族最诚挚的友谊和最珍贵的馈赠。”爱丽斯却是摇摇头，一脸认真的说道。

　　见爱丽斯这般样子，夏阳也不好多说了，反正好处是多多益善，在他心底，还是极为希望去看看爱丽斯所谓的最珍贵的东西是什么。

　　随后四人便是穿行在参天绿树之间，向着前方走去，而自四人走后，原先之处却是奇异的拉下一道绿纹水幕，若是从外面看去，夏阳等人如今的地方，又是一望无垠的青色草地。

　　一路穿行，夏阳的内心满是震撼！

　　浓郁的生命气息，几乎浓郁到结成液态，使得空气之中都是显得有些潮湿的感觉，若是有人能够坐于此间修炼，那修为岂不是一日千里？

　　而且，最为令夏阳震撼的是，这里的时间流速却是要比外界慢上许多，可是到底慢到何种程度，夏阳却是无法估摸。

　　这里一定布置了一道奇异的时间结界！而且这种结界，有着减缓时间流速的作用！

　　夏阳心里震撼的想到，如果真是这样，那么这个结界也是太恐怖了！

　　时间流速减缓，这意味着什么？意味在同样的时间里，你可以比别人多做许多事！

　　爱丽斯没有向夏阳解释什么，夏阳也不好多问，想必这也是精灵族的秘密吧，若是传了出去，精灵族必遭大难。

　　想到这里，夏阳也是有些感激的，爱丽斯居然会毫不避讳的带自己和伊莉丝进来，这已经说明了她对自己师兄妹二人的信任。

　　伊莉丝眉头微皱，旋即便是目光闪烁着一丝神采，想必她也是发现了这里的时间流速问题，可也是和夏阳一样，没有说出来，只是看向爱丽斯和安迪亚的目光柔和了许多。

　　前行十多分钟，爱丽斯便是停下了脚步，而这里也是夏阳感受到生命气息最为浓郁的地方。

　　前方是一棵树，一颗绿色昂然的树！

　　树木不高，唯有三米之高。枝叶却是极为茂盛，一片片菱形的树叶，与着夏阳手中的菱形树叶一模一样！

　　这便是精灵一族的精灵圣树？这满树的都是精灵圣叶啊，有爱丽斯先前说的那么珍贵？只有七片？自己一把抓过去，怎么也得有数十片树叶吧。夏阳看着枝叶繁茂的眼前大树，郁闷的想着。

　　“这便就是我们精灵一族的瑰宝，精灵圣树！”爱丽斯一脸的虔诚，身体前俯而下，肃穆的说道，而安迪亚更是虔诚的跪拜下来，夏阳则是有些茫然，一棵树，就算在牛逼，也不用去跪拜吧！

　　伊莉丝却是了然的静静看着，目光却是停留在精灵圣树中为数不多的绿色果实上！

　　是的，绿色的果实，翠色欲滴的果实，透着庞大生命之力的果实！

　　伊莉丝悄然的添了添嘴唇，一副心动的模样，双眼之中，也是尽是火热。

　　爱丽斯前俯着身体，嘴里也是念着一些晦涩的咒文般的东西，夏阳也是不同精灵语，只觉的爱丽斯叽里咕噜的好大一阵子，方才停歇了念词。夏阳很庆幸，爱丽斯和安迪亚都不是用精灵语和他交谈的，否则的话，他的脑袋怕是要遭殃了。

　　爱丽斯停止念词之后，却是一脸古怪微笑的看着夏阳说道：“圣树说你很有趣。”

　　“有趣？怎么说？”夏阳疑惑的问道，难不成爱丽斯还能跟一只树沟通？这里是异界，不是修真界，难道也有千年修行而成的树妖？夏阳很是疑惑，却是未曾从圣树之上感受到半分妖孽之气，只有庞大的生命元气，和一种圣洁的力量。

　　“圣树没有详细的说，不过圣树已经答应了，赐予你们三人，一人一个生命之果！”爱丽斯微笑着说道，看向夏阳的目光也是越发怪异起来，这小家伙可是圣树第一个赞赏的人类啊，虽然自己也感觉他不错，可是有趣在哪里？

　　至少，爱丽斯想了想之后，并没有发现夏阳的有趣之处，相反，仔细想想之下，这家伙还有些贪婪和无耻……


第429章 炼化生命果、闭关修炼！

　　当然，爱丽斯对于夏阳的看法，还是有中肯的一面，比如，这小子还是很明理，没有让安迪亚跟他一起极地冰峰送死……

　　生命之果，由精灵圣树千年方才孕育出十颗，可想而知其贵重性，同时也能看出，精灵一族确实大方的很，而且她们对于夏阳的谢意，也是很诚挚。

　　用夏阳的话来说，就是越实在的东西，越能体现一个人的谢意诚挚。至少，精灵族的这般大方举动，在夏阳的眼里，已经够上了诚挚谢意的标准。

　　生命之果，足足吸收了千年的生命元气，其中蕴含的生命之力自是浩瀚非常。原本伊莉丝，爱丽斯却是不想给予生命之果的，只是碍于夏阳即将进行的任务或许需要伊莉丝的帮助，爱丽斯便是自作主张的带着伊莉丝也过来了，只是对于生命之果的事，却是运用秘法与精灵圣树沟通了一番，而圣树也是答应了下来。

　　对于生命之果这样的好东西，夏阳已经想不出任何让自己张口拒绝的理由了，如果夏阳觉得有必要去拒绝的，那么事后，夏阳觉得自己定会失眠N天，因为心里一定后悔的要死。

　　夏阳本就不是谦虚之辈，所以对于圣树赠果，便是欣然接受了。

　　爱丽斯对夏阳说完了圣树的意思之后，又是对着精灵圣树一阵叽里咕噜的，只是这次的时间却是非常短暂，沟通完毕之后，精灵圣树兀自不动，可是却有三颗果实奇异的飘飞出了树体，径自想着夏阳、安迪亚和伊莉丝三人飘飞过去。

　　“这个圣树的赠给，都服下吧！我想你们也需要很长的时间去炼化它的生命之力，我先出去，三月之后，我再进来带你们出去。如果时间有所剩余，你们倒可以自行在此间修炼，我想对于你们的好处都是极大的。”爱丽斯含笑说道，眼见夏阳三人服下生命之果，眼中却是有着一丝羡慕之意，却无半分嫉妒之心。

　　“有劳大长老了。”夏阳欣喜的说道，触手之后，方才感觉到生命之果中蕴含的恐怖生命之力，若是完全炼化之，夏阳有信心突破到出窍期，甚至还要高上一点！

　　何况，借助体内的火焰，夏阳根本无须三月时间去炼化！

　　那些剩余的时间，以夏阳吸收能量的恐怖速度，怕是修为又会登上一个高的层次。

　　“谢谢。”伊莉丝也是破天荒的朝着爱丽斯露出一个微笑，致谢道，看来爱丽斯的举动，也是从心里触动了伊莉丝，使得她不再对精灵一族排斥起来。

　　“呵呵，不谢，这也是你们应得的。”爱丽斯没有看向夏阳，而是看着伊莉丝笑道，能够获得一名半神级强者的友谊，也是极为可贵的。

　　随后，爱丽斯便是离开了去，只剩下三道都很清瘦的人影，对着自己手中的绿色果实，大流口水。

　　“安迪亚，你真的没吃过？”夏阳看着安迪亚，吞了一口口水，嘿嘿笑道。

　　“是啊，生命之果，极为珍贵，只有立了大功的人，才能够享受的到呢，原本我也是要等到继任女皇之位时才可以服用，嘿嘿，这次倒是占了你的光，而可以提前服用了。咦，夏阳，你的眼神好怪啊，能不能不要这样看着我，我怕……你……你干什么，我也就一个啊。”见夏阳死死的对着自己手中的生命之果大流口水，安亚迪一脸警惕的说道，生怕夏阳跑过来抢她的一样。

　　夏阳的贪嘴，安迪亚可是见过的，心里担心也是正常的，谁夏阳的目光之中，闪烁着坏坏的神色呢！

　　“额，我没有要抢你的意思，嘿嘿。”夏阳见安迪亚一脸怕怕的样子，顿时无语，自己有那么无耻吗，会和一个女孩子抢水果？却又是笑道：“你们能不能先吃掉？”

　　“干嘛？”安迪亚见夏阳没有要抢自己的意思，心里也是轻松起来，可是听到夏阳的话，却是疑惑的问道。伊莉丝也是将火热的目光从果子上移到夏阳身上，美眸之中，同样闪烁着疑惑。

　　“我怕我先吃了之后，一个控制不住，去抢你们的……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不等夏阳说完，两道吞咽的声音顷刻响起！伊莉丝和安迪亚无比默契的在同一时间将生命之果塞到嘴里，然后吞入腹中！甚至连味道都不知道。

　　“额……”夏阳无语的看着两女闪电般的速度，难道自己的人品就那么不可靠？自己也就说说而已嘛！

　　两女速度吞下生命之果后就后悔了，因为她们根本就没有尝到生命之果的味道，只有一股柔和的能量，正在腹中扩散着。此时的两女，都是一脸不怀好意的看着夏阳。

　　“哼哼，夏阳，你吓我的吧，不行，你的那个要给我咬上一口，让我尝尝味道。”安迪亚一脸气愤的看着夏阳说道，而伊莉丝也是目色不善的看着夏阳，两女同时缓步的想着夏阳靠近过去。

　　夏阳只觉得两股阴冷的气息朝着自己移动过来，顿时忍不住打了一个寒战，这两个女人的气场不小啊，旋即便是略带羞涩的看了两女一眼，手掌迅速的上台，将生命之果送入嘴中，讪讪的笑道：“现……现在，我……我也没了。”

　　因为嘴里含着生命之果，夏阳的话也是有些含糊不清。

　　“吐出来！”伊莉丝和安迪亚同仇敌忾，暴怒的喊道。

　　“呜呜，有……有好多口水呢！”夏阳居然真的将生命之果从嘴里抠了出来，拿在手里笑道，生命之果上面，果然是一层口水……

　　“无耻！”两女脸色一红，轻骂道，这家伙真的好意思当着女生的面，从嘴里扣东西出来，难道他不知道，这样很恶心吗？

　　于是，伊莉丝和安迪亚两女都是背过身去，不再理会这个恶心的家伙，径自坐下来，开始炼化着体内越窜越勇的生命之力。

　　而夏阳则是一脸得逞的微笑，一口一口的轻咬着生命之果，脆脆的声音，差点令两女再次起身暴走……


第430章 突破！！

　　其实，生命之果的味道，并不怎么样。至少夏阳是这样认为的。

　　甘甜之中，还带着些许涩口的味道，倒是有些像青苹果的味道，可是伊莉丝和安迪亚却是不知道，看夏阳一口一口咬得咯嘣作响，心里那个痒痒的，小嘴之内，也是饱含着不少津液，几乎没过一回，就会喉咙咕噜一下，而一直偷瞟着两女雪白脖颈的夏阳，也是会跟着喉咙咕噜一下，却是看美女所致，不知不觉之间，下身又是起了反应，使得夏阳的脸色都是有些潮红起来，好在最后一口生命之果，也被夏阳吞咽而下，才使得夏阳静下心来，开始盘坐在地，先平复内心以及下身的躁动，之后便也是进入了炼化的阶段。

　　夏阳并不是存心要戏弄两女的，他之所以一口一口的咬着吃，是想将生命之果分散成小块，这样的话，生命之力的扩散也是会更快一些，他便可以在最短的时间之内，将生命之力炼化成自己的力量！

　　而那些剩余的时间，便是尽情的疯狂吸纳这里的生命元气吧！这里，夏阳知道，很难有机会再来第二次，或者，不会再有一次机会，能够在如此圣地之中，盘坐修炼！

　　沉心入神，一丝心神将牵引着弥漫着胃部中的生命之力，游走向丹田之处，那里，正是夏阳要将之炼化的场所！同时心分二用，夏阳也是调运着另一丝心神，将为数不少的生命元气牵引向元婴的方向。

　　虽然之前在剑痕崖崖底，夏阳为了通过考验，极度透支了元婴的婴火，使之一直处于萎靡的状态，可是这种生命元气无疑对于元婴来说，却是一个大补之物！一旦等元婴吸收了足够的生命元气，恢复过来，那元婴炼化的速度可是极为恐怖的，在加上丹田火焰炼化，夏阳就是等同于炼化的速度快了一倍！

　　说也奇怪，之前夏阳倒是问过伊莉丝，问她又没元婴，可是这妮子却是茫然的摇了摇头，她没有元婴一说，只是随着修为的突破，她的体内却是凝结了一颗圆形的晶体，极似于妖丹！

　　或许，这便是伊莉丝身为巨龙而非人的原因吧，只是夏阳却是奇怪，伊莉丝居然可以修炼人类的功法。

　　不过，对于炎火诀，夏阳还是有着许多未知的秘密，凌风因为夏阳当初实力不高，也是未曾与之细说。

　　等救出师尊，一定要问清楚了才是，夏阳心里暗道，心神却是没有停歇过，一直分作两股，牵引着在胃部逐渐膨胀起来的生命元气，分别向着丹田和元婴涌去……

　　就这样，夏阳持续炼化了生命元气三天！三天之内，在庞大的生命元气灌输之下，元婴已经彻底的恢复了过来，眼眸也是由虚眯到全部睁开，银色的双瞳之内，闪烁着兴奋的光芒，看来他对夏阳引导的生命元气很是满意呢。

　　而这时，夏阳本人却是并不好受！

　　生命之力虽然柔和，可是夏阳错误的估计了生命之果释放生命元气的程度，因为生命之果过于分散，此时已经在夏阳胃部聚集了大量的生命元气，夏阳双线操作之下，居然都来不及炼化，致使此刻夏阳的胃部，被生命元气撑得鼓胀的就像一个快要撑破的大气球。

　　“该死，早知道老子也一口吞了它算了，反正味道也就一般。”夏阳心里暗怒，看着伊莉丝和安迪亚一脸平静的样子，夏阳真他妈的后悔，自己怎么就被聪明误了一次呢！

　　涨！

　　随着生命元气的迅速积累，夏阳的胃壁都被挤压的渗出了血丝，而夏阳的脸色也是早已疼痛的扭曲起来，成着一片猪肝色。

　　可就在夏阳感觉自己的胃部快要爆裂的时候，经脉之中，距离丹田不远的一处，却是很少突兀的传来一股巨大的吸扯之力，顷刻间，夏阳便是骇然发现，胃部之中，居然一下被那股奇异的吸扯之力抽走了三分之二！

　　火毒！

　　又是这东西在偷食！

　　夏阳心里大骂，虽然此时的火毒这般举动暂时性的救了夏阳，可是那玩意吞食生命元气之后，也会长大，到时候不一样是死？

　　虽然心里愤恨，可是夏阳对于那诡异的火毒却是无能为力，不过如今胃部却是轻松了下来！夏阳也是更加迅猛的抽离着胃部的生命元气，力争不再让它有膨胀的机会。

　　而火毒一吸之后，便是再无动静，倒是让夏阳额头的冷汗干涸了去，要是这玩意不停的吸，夏阳可是真是要一直心惊胆颤了，万一那玩意吸过了头，太兴奋而爆发了，咋办？

　　虽然精灵圣树对夏阳很大方，可是夏阳也不想去做它的树肥……

　　之后的日子，又是一段平静，夏阳也是安心的炼化着，而且随着不断的炼化生命元气，夏阳的气势也在不断的拔高，虽然是一点一点的增强着，可是日复一日，在一月之后，夏阳终于将修为稳定在了元婴后期的巅峰状态！

　　只差一步，夏阳便可以突破到出窍期！到时候，夏阳的实力，将无疑猛彪而上！而这些，天，夏阳一直在等一个最佳的突破的状态！

　　在这个时候，夏阳是不敢肆意吸收能量的，否则随时都有可能要突破，到时候要是因为状态不佳而导致半途而废，夏阳可就悔死了，而且那突破不成遭到的反噬，也不是夏阳愿意承担。

　　所以过程中，胃部又是鼓胀了一次！而火毒又是贪婪的伸出了自己的舌头，化解了夏阳胃爆的危机，却是壮大了踏自己。

　　终于，在第十二天的时候，夏阳微闭的双眸徒然睁开，一抹实质的精光从眼眸之中掠闪而出，旋即隐没而去，而夏阳本人也是极力牵引着两股浩然生命元气，直奔向丹田和元婴之处！

　　“轰！”随着炼化之后的能量急速升腾，夏阳的体内却是发出一声沉闷的轰响，旋即心神之下，那簇丹田暗青色的火焰却是诡异的分裂了去，若隐若现之间，闪烁着些许灰白的光亮……


第431章 怎么才圣级巅峰！

　　随着丹田的轰响传出之后，夏阳整个人的气势也是瞬间猛涨拔高了去，随着丹田之内灰白火焰，由点成面的扩散着，夏阳的周身也是逐渐爬上了火苗，由一簇到附体周身，都是熊熊的灰白火焰！

　　这种灰白火焰，便就是出窍期的火焰颜色！

　　在等候许久，不惜让火毒再度壮大了一分，夏阳硬是找到了最佳的突破时机，一鼓作气的突破了元婴期！

　　灰白火焰萦绕周身，额，再一次燃烧了夏阳的衣服……

　　夏阳身上穿的只是普通衣服，并非是特意炼制的灵器，哪里能够承受这般火焰的燃烧呢，灰白火焰瞬间腾起的时候，夏阳便就是成了赤条男了。

　　自是此刻夏阳沉浸在巨大的喜悦之中，完全忘记了，身边还有两个美娇娘，当然他即使想起来也是无用，最多也只能跑到哪个树后面去修炼而已。

　　好在灰白火焰够凶猛，倒是掩去了夏阳重点几处春光，让他看起来不至于那么难看。

　　灰白火焰一直升腾着，越演越烈，夏阳心中知晓，这是每次突破之际才能拥有的炼体奇效，而夏阳本来的肉身防御及恐怖力量，主要便是在这个过程中被火焰锻体出来的。

　　以前每次的突破，夏阳必会承受一次非人的痛苦，因为火焰锻体之时，也将会给夏阳带来的无尽的焚烧之痛。

　　天下间，没有免费的午餐，也没有一夜爆升的实力。那些所谓的直接天降神力，成为宇宙无敌的小说主角，纯粹都是扯淡，世界是公平的，只有你付出了，才会所有收获，同样的，你付出的越大，收获也必将越加丰盛！

　　夏阳平时的修行，无疑看似是极为轻松的，就像多达当初羡慕的那般，只要坐着就行了，可是有谁知道夏阳真正的痛苦的时候，是何等难受？

　　炼体之痛，焚肉烧骨，更是灼动灵魂，这般的磨砺，非心智大坚大韧之人，根本无法承受！而承受不住的后果，便就是在锻体之中彻底的被焚烧殆尽，成为一堆飞灰！

　　不过，此刻夏阳的却是兴奋了！

　　不仅仅是因为突破了，更是在这生命之力浓郁的奇异之境，他的痛苦明显的减小了！虽然火焰很是生猛，可是体内的那股浓郁的生命之力也是看到夏阳的体内被火焰灼烧的惨不忍睹，竟然自行的纷纷涌向夏阳的那些灼伤之处，将那些伤处给修复的完好！

　　一边灼伤，一边的恢复，如此反复，夏阳在痛并快乐中，进行着锻体之旅，而其肉体也是在一次次的生命之力修复下，变得越加强横！

　　而且夏阳更是惊喜的感觉到，生命之力融入进自己的骨骼和肌肤之后，使得骨骼和肌肤的自愈能量也是增强到了一种恐怖的程度！

　　这算不算是生命之力的变异作用？是炎火诀与生命元气之间产生的某种作用？

　　虽然心中并不是很清楚，但是这种变化无疑是好的，是以夏阳也是安心的闭眼承受着，任由他们在自己体内折腾。

　　轰！

　　忽然之间，火焰全数收敛而去，窜入夏阳的丹田之内，开始旋转凝聚起来，而同时，夏阳的灵魂之内，却是传来一阵刺破脑袋般的疼痛感！

　　炼魂阶段了！夏阳强忍着识海之中的刺痛感，心里却是知道，这是突破之中，获益最大的地方，或许肉体还能够通过其他的方法增强，可是灵魂却是极难修炼，而夏阳每次的灵魂之力暴涨，都是在突破时的炼魂阶段。

　　可惜，生命之力能够修复夏阳被灼伤的身体，却是无法帮他修复灵魂的创痛。是以夏阳只有痛苦的忍耐着，忍耐着！

　　终于，当灰白火焰灼烧到一定程度，终于停止了对于夏阳的‘折磨’，转而也是腾去丹田，进入旋转压缩的火焰行列。

　　夏阳暗呼一口气，一切终于过去了，好在这次火毒没有出来作乱，好似是吃饱了一般，就要那样静静的依附在经脉壁上，没有一丝动静。

　　沉心凝视着丹田之中，一簇灰白的火焰终于逐渐凝成，没有了最初的暴虐，而是安静的摇曳在丹田之内，时值此刻，夏阳的突破才算是彻底告终！

　　“呼！”夏阳微闭的眼眸徒然睁开，一道神采光芒，自其眼眸之中爆射而出，璀璨耀眼，而其本人也是轻呼了一口气！

　　终于，出窍期了！

　　心神微微一动，一道虚影幻象便是立于夏阳身前之处，看其模样，竟于夏阳一模一样，此刻正朝着夏阳嘿嘿坏笑，打了一个ok的手势，虚影夏阳口中吐言笑道：“奶奶的，终于能够元神出窍了！”

　　虽然夏阳这样的举动，有些傻逼，可是任何一个人在达到新境界之后，不都是会有些好奇，不是么？

　　旋即夏阳心神再次一动，那道虚影便就是化作一抹流光，进入了夏阳的识海之内。

　　元神，乃是一个修仙之人，将灵魂之力修炼到一定程度时，方才可以凝聚出来的，元神其实也就是灵魂的升级版，元神之力比之灵魂之力更是强上不止三分！

　　如今夏阳的元神已经能出窍，这便意味着，在日后的战斗之中，夏阳又将是多了一个攻击手段！

　　灵魂攻击！可以脱离于本体之外，单独作战的灵魂体！

　　以前夏阳见过的刁青，从某种程度上，也是算是一种元神类型的灵魂体，可是却不是真正的元神！

　　至于到底属于是什么，夏阳暂时还是不清楚，但是随着夏阳越加接触那股势力，想必终有一日会知道的。

　　试探性的招出元神之后，夏阳便是开始细细的打量起周身来，顿时愕然发现，自己又光屁股了！

　　偷偷的瞟了一眼伊莉丝和安迪亚，见两女依旧处于处于炼化之力，这才暗送一口气，还好，没让这两个妮子占到自己便宜。

　　速度的从戒指之中取出衣物，穿戴起来，这才安心的重新的坐了下来。

　　夏阳没有急着继续修炼，而是感受了一下自身的气势，却是眉头一皱，有些郁闷的呢喃道：“怎么才圣级巅峰程度？”


第432章 继续修炼！

　　对于突破到圣级巅峰的程度，夏阳很是不满意。

　　进入元婴期，就已经是圣级了，而元婴中期也已经是圣级中级了，按理说，元婴后期对应的该是圣级巅峰才是，可是事实不然，夏阳也是没有办法，他不是没见过圣级巅峰强者，相反，他还见过不止一个。

　　龙鹰斗圣薛峰，贪吃斗圣朱痴，这两人都是圣级巅峰的存在，他们的气势，夏阳也都是领略过，现在观之自己的气势，却是要比两者都是差上些许。

　　但也绝对是圣级巅峰，只是圣级巅峰之中，同样有着强弱之分，例如，夏阳知道，朱痴，就是比不上薛峰！

　　对于那个号称为龙鹰斗圣的家伙，夏阳却是只有着一面之缘，而夏阳手里还捏着一枚他的传讯珠，或许，什么时候该用上一用，就算是拿去当炮灰也不错啊，毕竟总让人家惦记着自己这份人情，也不是很好嘛！夏阳心里嘿嘿的坏笑着。

　　旋即又是再度看了一眼伊莉丝和安迪亚，两者皆是没有异状之后，又是闭目起来！

　　修炼！

　　珍惜这短暂而美好的修炼光阴！

　　这里修炼一日，怕是会比上外界半年的修炼吧！那些生命灵气已经让夏阳觉得，随着呼吸之间，都是大口涌入，直至肺腑之处！

　　吸收！疯狂的吸收！

　　夏阳打定目标之后，便是疯狂的吸收起周遭的生命灵气来，心中也是打定注意，一直等爱丽斯开口叫自己，才醒来，否则就一直沉入进修炼之中，嘿嘿！

　　修真者通常修炼吸收的都是灵气，而灵气只是广义上的称呼，并不是所指某一种灵气，只要是有利于修身，可以被炼化转化成真元的能量气态，都是统称为灵气。

　　随着夏阳功法的运转起来，一股股的生命灵气狂涌的朝着夏阳席卷而来，很是速度的将夏阳包围起来，原本无色的空气，逐渐在夏阳的身旁开始变色！

　　有白色到淡青，再由淡青到青色，最后青色也是变成了一道道绿色的能量波纹环绕着夏阳旋转着，一股股的旋转的能量被夏阳吸扯进体内，而同时空气之中，也会有着一股股的生命灵气被漩涡带动，吸扯进绿色的气旋之内。

　　绿色波纹随着旋转的速度越来越快，渐渐的波纹化作了一股股洪流般的如水线圈，可想而知夏阳身旁的生命灵气浓郁到何种程度！

　　在安静中吸收灵气、炼化灵气，然后转化成一股股精纯的真元，填补进被拓宽的经脉之中，每一次的突破，不仅仅是带来气息的强盛，更是身体之中，各种机能的蜕变！

　　在每一次的突破之中，经脉会拓宽，骨质会坚韧，灵魂会增强！若是利用微观之术去查探夏阳的身体，就是惊骇的发现，夏阳的每一条主经脉都有拇指般粗细，而他的骨骼更是散发一种银白的光泽，如玉般亮洁，比精钢玄铁还要坚硬！

　　如若不是这些，夏阳怎么在与强者之战中，持续长久的坚持下来？又靠着什么去和那些强者对轰而体格没有散架？

　　靠的，便是这般强横的体魄和雄厚的真元！

　　又是三日之后，周遭恐怖的浓郁生命灵气已经变成了墨绿之色，而夏阳的身形也是被这种墨绿给隐藏了起来，看不见，却是让人能够感受他在其中。

　　一丝丝的气势在增长，修为也是在修炼着增强着，此时的夏阳没有冲关壁垒，只要放手吸收便可，此时的丹田，就像是一片海洋，将周围的那些灵气尽皆纳入其中！

　　海纳百川，有容乃强！夏阳的丹田无疑是一个看不见的无底洞，多少灵气一旦进去之后，都会被迅速的炼化，转化成真元。

　　于此同时，元婴肉嘟嘟的小嘴也是极力的吸纳着，将一股股的灵气纳入其内，炼化的速度，比之丹田更要恐怖的多。

　　进入出窍期之后，紫府元婴的身体也是诡异的暴涨了许多，如今已经成长到一米左右，宛如一个小男孩般，只是元婴周身也是赤条条的一片，夏阳琢磨着什么时候给元婴炼制一件战甲，不然的话到时候到了分神期，这元婴能出来透气，可是样子不大好看呢！

　　到了分神期，元婴也是基本具备了自主行动的能力，到时候夏阳便是可以从本名元神之中分离出一丝元神注入元婴之中，到时候元婴便也是拥有了夏阳的意识，可以随同夏阳作战了！

　　时间在修炼之中，悄然过去，当爱丽斯在外界度过两个月之后，伊莉丝也是彻底炼化完生命之果的能量，而安迪亚因为本身实力不够的原因，还在继续炼化着，不过不断吸收炼化生命之果的能量，埃迪亚此时的等级也是恐怖的飙升到九级巅峰巅峰层次，只差一步，就可以踏足圣级了！

　　生命之果，蕴含着恐怖的生命之力，可是伊莉丝却是依旧无法利用之达到准神级的层次，因为从半神级到准神级，这其中不仅仅是需要充足的能量，还有着一个关键的因素，那便是境界！

　　如今的伊莉丝便是感觉到体内的能量已然达到了饱和的状态，只差一步便就可以达到准神级的层次，可是这一步之差，却让伊莉丝无法迈进！

　　或许，只需要一个契机，伊莉丝便能突破到准神级！

　　此时的伊莉丝却是无法再吸收半分能量了，体内充盈的能量，让她已经再也吸收不进一丝能量，不过看到夏阳还在修炼，便是再次沉心闭目下去，引动着一丝丝的生命之力，滋润着身体各处。

　　生命之力，不仅能修复身体的伤势，同时也可以增强人体的自愈能力，而且，伊莉丝惊喜的发现，皮肤吸收了生命之力后，居然变得极为嫩白，看上去极为的水嫩，偷偷的瞟了一眼夏阳，伊莉丝心中有些窃喜，想不到这生命之力居然还有美容润肤的奇效，皮肤越好，想必师兄也会喜欢吧！

　　心底蔓延着一种讨欢的欲望，伊莉丝催动着生命之力滋润着皮肤，也是更加卖力起来。


第433章 无赖不要脸，一等便一年！

　　一寸光阴一寸金，此时近乎争分夺秒般的狂吸着生命灵气的夏阳，方才感觉到这么句话是多么的有道理！

　　修炼是轻松的，可是随着时间的推进，夏阳的心情却是紧张起来，为啥？距离爱丽斯所说的三月之期已经临近了！

　　今天正是第九十天，也将是爱丽斯重入异空间，将夏阳带离这里的时间。

　　可是经过最后一个月的疯狂修炼，夏阳已经隐隐这有着突破出窍初期的迹象！要是这个时候离开，怕是再难找到一处合适的地方突破了。

　　伊莉丝只是一遍又一遍的催使着生命之力滋润皮肤，可是越到后来效果却是小了很多，使得她早已显得有些心不在焉，若不是夏阳还在认真的修炼着，她早已贴过去了。

　　而安迪亚则是一直专注的向着圣阶冲刺着，可是一直触摸不到那一丝突破的感觉。

　　终于，在日上中天的时候，夏阳明显的感觉到一股气流朝着后方流去，而那边正是之前他们进来的方向！

　　爱丽斯来了！

　　奶奶的，这么快！干嘛不到太阳落山才来？多一秒是一秒啊！

　　夏阳心里苦笑着暗恨，旋即立马沉心入神，封闭五识，将自己与外界隔绝开去，只要爱丽斯不上去前推他，任凭爱丽斯如何叫唤，他都是感知不到的。

　　嘿，一向有礼貌的精灵一族，该不会无礼的上前去推怂自己的客人吧。夏阳心里暗暗的坏笑着，此时他也是感知不到外界的一切了，若在平时，夏阳端是不敢这般，只是在精灵族，夏阳却是相信，他们不会加害自己便是。

　　夏阳没有感觉，不代表其他人没有感觉。当爱丽斯开始封锁结界之时，伊莉丝和安迪亚都是感应到了，而伊莉丝看着夏阳安静的端坐模样，嘴角也是露出一丝会意的笑容，夏阳的封闭五识之法，来自于炎火诀，伊莉丝自然是一眼就看穿了。

　　而安迪亚则是居然感受不到夏阳的半分气息，只看到一个人坐在那里，却是没有任何气息，就算是四人，也会有尸气存在，可是此时的夏阳，就是这般奇怪的，你睁着眼睛能够看到他，闭上眼睛却是感受不到他！

　　“爱丽斯奶奶，夏阳他还没醒来，不会有事吧？”安迪亚小跑到爱丽斯身前，拉着爱丽斯的臂膀担忧的问道。

　　“很奇怪。”爱丽斯看着不动的夏阳，眉头紧皱着说道，因为连她也无法感受到夏阳的一丝气息！

　　“是啊，我居然一点也感觉不到他的存在了。”安迪亚看着爱丽斯凝重的脸色，也是心慌起来。

　　夏阳如今虽然是圣级巅峰的实力，可是心神修为却是一直领先一步，也是达到了半神级的修为，夏阳刻意的去隐匿气息，爱丽斯自然是感觉不到。

　　而伊莉丝在一旁，也是适时的露出惊慌担忧的神色，心里却是暗笑，师兄啊，师妹我可是为了你第一次演戏骗人呢，你以后可要好好的对待人家哦！

　　“我去看看。”爱丽斯瞟了一眼伊莉丝，正好看到伊莉丝的眼眸中闪过的一丝惊慌，却是更加疑惑了，难道这小子真的不是在装？

　　该不会是火毒作怪吧！想想爱丽斯也是有些惊慌起来，这可是精灵一族的恩人，若是死在这里，成为了圣树的树肥，那精灵一族以后如何面对世人？

　　会不会被人骂成恩将仇报，明着报恩，暗地里却是使用诡计毒害恩人？

　　这样的骂名，精灵一族背负不起！也解释不清！

　　想想爱丽斯就是觉得有些后怕，她又不可能去杀伊莉丝去灭口，有些紧张的，爱丽斯也是慌步朝着夏阳走去，想要伸手去摇摇夏阳，看看夏阳是否还有知觉。

　　伊莉丝脸色微变，顿时焦急的说道：“爱丽斯长老，我师兄此刻碰不得！”

　　“碰不得？为什么？”爱丽斯看着伊莉丝一脸着急的样子，以为她在担心夏阳的安危呢，便也是停下探出去的手掌，疑惑的问道。

　　“我师兄这种状况，我也听师傅提前过，这是一种玄妙的状态，而是还是发生在临近突破之际，若是被人干扰的话，一定会火体攻心，烈焰焚身而亡的。”伊莉丝一脸紧张的说道，因为临机找了一个借口，脸色也是有些涨红，她堂堂女战士，何曾骗过人啊。就连她不喜欢努尔斯，甚至在努尔斯死亡的时候，她依然在龙皇面前，坦然称笑。

　　可是为了夏阳，她却是选择了配合，去撒了一个谎，一辈子中的第一个谎言！

　　“那怎么办？”爱丽斯皱着眉头说道，总不能一直放任夏阳在这里待下去吧。三个月的时间，已经很长的，对于自己带夏阳和伊莉丝进入圣树存在的异空间，族中有些长老已经有些不满了，若是再让夏阳停留其内，怕她这个大长老也不好说话了。

　　“现在唯一的办法，就是等我师兄，从突破中清醒过来。”伊莉丝看着爱丽斯，目色很是坚决的说道，眼里也是掠闪着一道冷芒，那意思分明是说，若是你敢强行弄醒我师兄，害他有意外，我伊莉丝是绝对不会放过精灵一族的。

　　“是啊，爱丽斯奶奶，要是把夏阳弄醒了，他会有危险的，你就让他在这里待着吧。”安迪亚听见夏阳被弄醒的话会有生命危险，顿时也哀求着爱丽斯。

　　爱丽斯苦笑着看着安迪亚，这丫头怎么总是一心向着这个家伙呢！爱丽斯可以不在乎伊莉丝的威胁，却是难以抵抗安迪亚的哀求，便是轻轻的推开安迪亚的手，苦笑道：“这事我做不了主，我还是问问圣树吧，毕竟族中有着规矩，外人是不可以在这里待上超过三个月的。”

　　“不用问了，让他留下吧。”忽然之间，空间之内，却是响起一道优美的女子声音，声音听起来，很是甜甜的感觉。

　　而安迪亚听到这道声音，却是娇躯一震，旋即便是泪眼婆娑起来。

　　“母皇！”

　　这道声音，安迪亚很是熟悉，却也很陌生，但是这种最甜美的声音，却是印刻于她心灵之上的，她永远也无法去忘却！


第434章 风起云涌的佣兵界！！

　　空气之中响起的甜美声音，令安迪亚，伊莉丝和爱丽斯三人产生的是截然不同的反应。

　　安迪亚是一脸惊喜的梨花带雨，满腹思念，爱丽斯则是静立一旁，一脸恭敬，口中称是。而伊莉丝，则是脸色大变，心生警惕！

　　只有夏阳，依旧宛如木头般的，静静盘坐，疯狂的吸扯着周围的生命灵气！

　　或者，很多人，都不知道一件事，但是作为精灵一族来说，这不是一个秘密，而对于伊莉丝这个龙族高层，半神级的恐怖高手，这也不算是个秘密。

　　相传，在一百年前，安迪亚这妮子还是小屁孩的时候，精灵一族有日突遭围袭，攻入精灵森林的人中，便有一位神级强者，而精灵一族的女皇，也是在这一场守卫战中和对方的神级强者双双陨落了。

　　可是，眼下，精灵一族的女皇，怎么会出现这里？

　　伊莉丝内心震惊不已，精灵族女皇，那可是货真价实的神级强者！夏阳如此耍无耻的行径，想来以神级实力的精灵女皇是不可能看不出来的。

　　可是她为什么要留下夏阳？她都是有女儿的人了，难道还要跟我抢师兄？震惊的同时，伊莉丝也是很疑惑不解。

　　“唉，安迪亚，我的女儿，苦了你了，这些年。不过现在还不是我们母女相聚的时候，各种详情，爱丽斯还是由你告诉她吧。不过，你们还是先出去吧，记住，不要跟任何人提起我的存在，哪怕是自己的族人，这样，会给她们带来灾难的。”哪怕是叹气，这声音也是听起来柔美至极，若是夏阳还清醒着，一定会说：不用看，这女人定然是个娇滴滴的美女！闻其声，而知其貌，狼道圣言之一。

　　“母皇，你不和我见一面？”安迪亚痛苦的抽泣着，目光死死的盯着圣树那边，因为声音正是从那个方向传来的。

　　可惜，安迪亚这般问着，那边却是再无回应，之前的声音之中，也是隐匿着些许虚弱的感觉。

　　“安迪亚，我们还是先出去吧。这个秘密藏在我心里一百多年了，如今你也长大了，这个秘密，我也不需要再隐藏了，你不知道，每次看着你拿着女皇的那张精灵神弓出神落泪，我的心，是有多么的心疼。”爱丽斯摸着安迪亚的头，慈爱而心疼的说道，目光却是看向圣树那边，却又像是在对精灵女皇说的一般。

　　“唉，爱丽斯，辛苦你了。你们出去吧！”低低的声音，甜美而忧伤，弱不可闻，只缘这里太过安静，没有一丝喧嚣，方才能够听清。

　　爱丽斯轻叹一声，没有回答，只是拉着死死不肯走的安迪亚转身过去，缓步向前……

　　伊莉丝眼神之中，闪烁着犹豫的神色，她不知道，自己是否也该出去，要是自己出去了，万一精灵女皇对夏阳不利怎么办，虽然这种可能性很小，可是让她们两人待在一起，日子长了，日久生情咋办呢？

　　“伊莉丝，走吧。夏阳他不会有事的。”爱丽斯停住脚步，看着伊莉丝踌躇不前，若有所指的说道，只是言语之中，也是带着一丝冷意，对于女皇的怀疑，便就是对于精灵一族的怀疑。

　　伊莉丝同样回以一个冷冷的神色，脚步却是动了，随着爱丽斯的身形而去。

　　发生的这一切，夏阳都是不知道，可是他知道一件事，这么久了，没人推醒自己，那么一定是蒙混过关了。

　　自从爱丽斯等人走后，精灵女皇也是没有点出夏阳的阴损招数，更没有要和夏阳搭讪的意思，若不是说圣树对夏阳的评价颇高，精灵女皇一定也会不允许这个卑鄙到欺骗自己的朋友的人留在这里。

　　谁也没有想到，夏阳这一坐，便是一年……

　　此时的夏阳很是苦恼，一年前，他就有了突破的感觉，可是一直都无法沉下心来，静静突破！如今一年过去了，那种突破的感觉越加强盛了，可是他却还是出窍初期的修为！怎么令他不苦恼呢？

　　期间，爱丽斯大长老几乎每隔一月便就会过来看一次夏阳，只等这小子突破醒来，然后将他领出去！

　　可惜，每一次，爱丽斯都是郁闷而回。

　　可是在这一年里，在人类的世界里，却是发生了许许多多的事情。

　　其一，在各大帝国以及那些小国之中，都有不少强者被击杀，这其中被暗杀的强者，最强的实力达到了圣级初级！

　　其二，夏阳刚刚知道的四个守护远古墓地钥匙的世家，除去已经被灭亡的南宫世家，其他三个世家纷纷遭袭，除了实力最强的上官世家保存了下来，其他两大世家皆是被残忍的灭族！

　　其三，天蓝大陆之上，出现了一个跟夏阳有关的称号。

　　天蓝四俊秀！描述的是四个大陆近年来最年轻的圣级强者，而夏阳在天蓝四俊秀中的称号便是无耻师尊！名声是相当的臭，却也是名气最大，这点却是主要归功于夏阳带领的一帮无耻学徒，一举攻下光明圣学院这所千年不倒翁，为赫里布学院夺得第一学院的称号！

　　其四，这一年中表现最为引人注目的一点。那便是佣兵界，异军突起，新秀频出，而这些突然兴起的佣兵团虽然等级不高，却带起了佣兵界的一阵风起云涌，腥风习习！

　　紫雷、血云、风杀、美眉、机甲五支新秀佣兵团在这一年里更是表现的极为醒目，这五支新秀，不仅团长实力不俗，其团队成员，也皆是素质颇高之辈，实力也是不凡。

　　他们常常会接一些没人敢接的凶险，但是每一次，却都是在别人惊讶的目光中超额完成！有些等级高的大型佣兵团，想要将他们收拢麾下，可却是没有一个成功，偶尔会有一些采取强硬措施的，不仅没能强迫成功，反而发现，在其后七日之内，该佣兵团的高层必定会死上几个！

　　久而久之，也没人再敢惹这五个队伍！不会让佣兵界松了一口气的是，这五个恐怖的新秀之间，似乎并没有交集，否则的话，那些真正的大型佣兵团，也会开始担心的自己的地位了。


第435章 出窍中期！啰嗦的精灵圣树！

　　大陆上的事，夏阳不知晓，若是他知晓的话，想必也看出些许微末，尤其是那五个新起的佣兵团！

　　一年的时间，说长不长，说短也不短，可是对于夏阳也来说，一年的时间着实宝贵！也显得很是短暂！

　　静坐之中的夏阳，早已决定，要是再有半月，不能冲突壁垒，突破到出窍后期，那么他也不得不离开这里了。

　　毕竟他的时间有限，而等待他的事情，却是很多！这样的时间消耗，夏阳再也承受不起！

　　然而，似乎是夏阳的人品爆发了，就在第十五天，夏阳刚刚郁闷着想要起身终止修炼的时候，一种福至心灵的感觉却是骤然从心底燃起！

　　夏阳顿时大喜，旋即便又是再度进入那种沉心入神，无我无他的空明之境！

　　疯狂的吸收着浓郁的生命灵气的，约莫十分钟左右，夏阳周遭的生命灵气，却似乎遭到某种巨大的牵引一般，原本柔和的生命灵气却是狂暴的朝着夏阳涌去，而夏阳的身体也像是一个巨大的漩涡一般，将那些狂涌而来的生命灵气尽数吸扯进自己的身体之内！

　　灵气旋转而进，火焰急速腾起炼化，一股股精纯的真元疯狂的涌入夏阳的经脉之中，旋即轰……

　　一声沉闷的声响自丹田之内传出，夏阳面色狂喜，眼眸依旧紧闭！

　　他知道，一切还没结束，还没到兴奋高呼万岁的时候！

　　灰白的火焰在丹田之中，分裂开去，一簇分四簇，四簇又是化为十六个星点般的火焰小球，十六个火焰小球又分化出……

　　无尽的演化着，遵循这一化四的可寻规律！

　　直到夏阳的丹田之内，满是灰蒙蒙白闪闪的一片时，分化方才停止下来，而短暂的安静之后，那些无数的灰白火种又是在丹田之内，急速旋转起来！

　　旋转，压缩！

　　灰白之色的火焰，在旋转之间，变得颜色更浅了一些！

　　夏阳知道，出窍中期，已然突破告之！只是夏阳没有想到的是，在这般优良的环境之下，由出窍前期突破到中期，尚花了一年的时候，若是在外界，没有奇遇的话，怕是没有十年都不可能吧！

　　那想要达到师尊交代的合体期，那还有多少路的要走，还有多少年要等待！

　　哥伤不起啊，夏阳很想仰天悲戚一声，只是他心中更是清楚，越是后期，突破便是更难，所需要的灵气也是极为恐怖的，只是夏阳很疑惑，为什么伊莉丝能够那么快的，在三年之内就蹦到分神期了？看来，得找个机会跟她好好的聊聊，兴许可以借助点经验也说不定。

　　刚刚突破的夏阳，便就是将突破的注意打到伊莉丝的身上，夏阳并不认为伊莉丝的天赋有多好，而是认为，龙族一定有着什么秘宝，加速了伊莉丝的修炼。而事实也确实是这样，否则以伊莉丝的天赋再恐怖，也不会在三年蹦到分神的，只是这是后话，暂且不提便是。

　　“你终于突破了！”突然之间，就在夏阳满心欢喜着终于突破的时候，空间之内，却是响起了一道慈祥的声音，声音有些苍老，可见其年纪不轻。不过，夏阳却是知道，这是一个女音，还是一只母树的声音。

　　“呵呵，多谢圣树前辈之前所赠的果实了，如若不然，晚辈也不可能突破的这般快速。”夏阳感激的说道，虽然眼前的是非人类，可是对于给了自己极大帮助的圣树，夏阳还是很感激的。

　　“呵呵，你是精灵一族的恩人，给你一枚果子不算什么。”圣树苍老的声音再度传来，声音中夹杂着一丝慈祥的笑意。

　　“年轻人，你叫夏阳是吧。”圣树又是含着笑意的说道。

　　“回前辈，正是。”夏阳点头笑道，对于圣树知道自己的名字，夏阳并没有奇怪，一年前，爱丽斯和圣树之间叽里咕噜的一大通，估计也有说到了自己的名字。

　　而且，当初圣树给予夏阳的评价，貌似不错，这点夏阳也是甚是得意的，你看，连人家一棵树都觉得咱不错，可想而知咱的魅力不小啊！

　　“你来精灵一族，是为了体内的火毒吧！”

　　圣树似乎是N年没说话了，在夏阳心里觉得，不管老人还是老树，都是喜欢啰嗦啊，明明都知道了，还问个毛呢！

　　“是啊，不知道前辈能否帮助晚辈？”心里郁闷归郁闷，夏阳还是决定做一回品德高尚，不嫌老人啰嗦的乖巧青年，配合的问道。

　　“爱丽斯说的方法也是唯一的方法。”圣树却是想到。

　　原来不是每一个人问出高深的问题，都是早已知道答案而出来装逼的。夏阳郁闷的想到，可是既然圣树不知道其他办法，这问题问出来又是什么意思呢？

　　“你心里一定觉得我话很多吧。”圣树的声音再次传来。

　　又来一句废话……夏阳很是无语，难道被精灵一族奉为瑰宝级别的圣树，其实是一个啰嗦的老太婆变身的？

　　“没有，晚辈知道，前辈所言，必有其因。”夏阳拍了一个马屁过来，心里想到，也许哄得老人家一开心，再赏我几颗果实呢！

　　“呵呵，不错，难得，现在像你这么耐心的年轻人，还真是越来越少了啊！”

　　其实，我的耐心是很有限的，你已经超支了……要不是因为结界需要特殊的精灵秘法才能打开，夏阳真想直接掉头走了……

　　“其实，我想摆脱你一件事！”见夏阳将头埋下，额头之上，似乎有些皱起的样子，圣树也知道自己有些啰嗦过头了，便很是诚恳的说道。

　　“什么事？前辈但请吩咐，若是晚辈能够做到，定然不遗余力。”夏阳见圣树终于说到了正题，这才抬头问道。而眼睛却是斜斜的瞟着圣树之上，剩余的七颗果实！

　　夏阳一边等待着圣树的后续发言，心里也是暗自猜想着：这啰嗦的精灵圣树，会给自己几个生命之果，作为所求之事的报酬呢！


第436章 神劫！

　　夏阳的眼神毫不顾忌盯着生命之果，这东西对于夏阳的诱惑确实不小，既然想着要交易，夏阳觉得也是没有必要去遮遮掩掩的，虚情假意那一套，夏阳却是懒得用。

　　有时候，无赖，还是要比小人可爱的多。

　　圣树万年不灭，自然是老成精一般的人物，怎么会不明白夏阳的意思。

　　当下便是笑道：“若是你能完成我的请求，精灵一族从来都便是吝啬的。”

　　“呵呵，这点我从不怀疑。前辈，说吧，啥事？”夏阳点头笑道，精灵一族确实是一个不错而又大方的种族。

　　“在精灵一族，遇到危难的时候，帮她们度过一次危难！”圣树沉声说道。

　　“额……”夏阳微微一愣，这算什么请求？高瞻远瞩，还是未卜先知？难道圣树能够预算到，在将来的某一天，精灵一族会有大难？

　　可是当真遇到什么大难，自己的实力又能帮助些什么呢？

　　又或者，圣树的意思，也是与慕容红袖和柳叶所说的预言一样？天蓝大陆真有大劫降临？

　　夏阳微微动容，三人言虎，看来劫难一说，并非是空穴来风啊。

　　“怎么样，答应么？”圣树见夏阳脸色变幻，依旧不急不躁的问道。

　　“我愿意帮助精灵一族，但是我不能保证在即将洞来的大劫之中，一定能够帮助精灵一族，但是我会尽全力去做。”夏阳沉声道，说出劫难一词，也是为了应证一番。

　　圣树微微有些惊讶的说道：“你知道神劫？”

　　“神劫？”夏阳一愣，怎么劫难神劫了？这明显有着上升的趋势啊。

　　“没错。既然你也知道一些，我告诉你有些也无妨，也好让你有些心理准备。在预言之中，近百年之内，必会发生一次神劫！”

　　“神劫，顾名思义，就是连神级强者也会遭受杀劫的劫难，这次劫难将会较之远古劫难更加的惨烈，会席卷整个大陆，就算与世隔绝的精灵族也无法逃避。”

　　“夏阳，我知道你现在实力不高，但是我信你！”圣树凝重的声音低去，却是换上一种柔和的笑声。

　　夏阳摸了摸鼻子，虽然他坚信自己并非池中之物，但是这话并被别人说着，绕着以夏阳脸皮之厚，也是觉得有些不好意思。

　　“给你两颗生命之果吧，这生命之果，在寻常之时，可以作为能量被吸收，增强实力，同时它也是一种可以救人性命的东西，若是灵魂不灭，大多伤势都是可以通过吞服生命之果恢复的。”圣树又是笑道。

　　“嗯，多谢了。那晚辈也是不客气了。”见圣树已经不容商量的只给飞过来两颗生命之果，夏阳也是觉得，这笔买卖很是划算了。

　　而这时，圣树枝头一抖，又是笑道：“你出去吧，爱丽斯已经在外边等你了。”

　　夏阳了然的点点头，向着外面行去，结界已经在圣树一抖之间破开了一个门型缺口，爱丽斯正一脸笑意的站在外面。

　　“怎么舍得出来了？”爱丽斯一脸笑意的看着夏阳，若有所思的打量着夏阳的身体，却见夏阳的气息果然强盛了许多。

　　“嘿嘿，多谢大长老宽余之恩。”夏阳讪讪的笑道，从爱丽斯的眼眸中，夏阳似乎觉得自己之前的无耻行径，爱丽斯已经有所感觉了。

　　“不必谢我，那是女皇的意思。”爱丽斯脸色忽然肃穆起来，“夏阳，随我去一趟精灵神殿吧。族类的那些长老，都很想见一见你。”

　　“好。”夏阳笑道。自己赖着这么长的时间，也总得给别人一些理由不是？

　　爱丽斯没有再说话，只是带着夏阳走回了精灵神殿。

　　一年时间，对于精灵一族的漫长生命来说，却是极为短暂的。精灵一族的平均寿命都是千岁左右，更不用说那些实力高强之辈了。

　　两人来到精灵神殿的大厅之中，此时，大厅之内，已是聚齐了许多人，连安迪亚和伊莉丝也在。

　　看到夏阳进入大厅，安迪亚还朝着夏阳狠蹬一下。

　　夏阳摸了摸鼻子，看着精灵族这个阵仗，难道知道自己今天会醒来？看来自己耍赖的事情败露了啊！

　　一定是那个啰嗦的圣树，背后耍阴招啊，亏自己还答应的那么的爽快，早知道就该多要几颗生命之果了。

　　“夏阳，你的位置在那。”爱丽斯指着左侧的一张距离正殿皇座之下，第一个位置上的一张绿色藤椅说道。

　　夏阳不知道那个位置意味着什么，但是却也知道，能够排在女皇座位之下的第一个位置，能够代表的地位必然不低。正犹豫要不要过去的时候，一道沉厚的苍老声却是响起。

　　“等等，爱丽斯大长老，我们是不是应该先认识一下这位人类的朋友？”

　　说这话的，也是一名苍老的精灵，同样的一身绿色长袍，一张苍老的男性脸庞上，挂着些许凝重。

　　“基亚长老，夏阳的身份，我已经告诉你们了。他便是我们精灵一族的救星，也将是我们精灵一族的客卿长老，这是圣树的意思，我想，你该让他先坐下来再说。”爱丽斯看着基亚长老，淡笑着说道。

　　“好吧。我只是对他还很陌生而已。”基亚笑道，旋即又是客气的朝着夏阳说道：“夏阳长老，刚刚失礼了，还请勿怪。”

　　客卿长老？夏阳心里很郁闷，自己什么时候答应做精灵一族的客卿长老了？不过夏阳想到自己与圣树之间的交易，也就坦然面对了，长老就长老吧，挂个长老名头，应该也能弄些好处吧。

　　虽然夏阳不愿意与一些势力有着实质性的牵扯，可是精灵族却是一个意外，他们崇尚和平，端是不会去利用夏阳打成一些利益的，可是反之，夏阳却能够利用他们去做一些事。

　　虽然如今的精灵一族不出世，但是在即将而来的神劫之中，精灵一族避无可避之时，自然也会卷入纷争之中，到时候，或者精灵一族或许便可以成为自己的助力！

　　夏阳如是想着，心中也是兴奋起来。如此，自己的力量，便又是在无形之中，壮大了些许！


第437章 黑暗精灵、摩多！

　　夏阳理所当然般的走向了为自己摆放的椅子之上，这一刻，夏阳便是成为了精灵一族的客卿长老！而地位，更是与坐于右侧的爱丽丝大长老一样！

　　“今天，叫大家过来，只是为了让大家认识一下，我们新晋的客卿长老夏阳，若不是如此，怕是会让大家以后见到夏阳长老，会失了礼数。”爱丽丝端坐右侧，笑吟吟的说道，如今精灵女皇不在，大小事务都是由爱丽斯主持的。

　　“呵呵，夏阳长老虽然年纪有些出乎我们的意外，但是实力却是不容置疑啊。”基亚是精灵族的二长老，此时也是笑着说道。

　　“呵呵，基亚长老谬赞了，夏阳能有如今实力，精灵一族给予的帮助还是很大的。”在正式场合，夏阳倒不是那般臭屁的模样，也是谦虚起来。况且，他说的也是事实，基亚的实力在圣级巅峰，如今与夏阳出窍中期的气息也是不遑多让，若不是有着生命之果及在异空间之内一年的修炼，夏阳也达到这般如今这般境界，虽说圣阶中级与圣级巅峰只是一级之差，但是突破之后的夏阳，方才知道两者之间的差距有多大。

　　以前夏阳圣级初级的时候，能够战胜圣级中级的强者，是以到了圣阶中级的时候，便是觉得自己能够与圣级巅峰一战，可是如今想想，却是有些可笑。

　　即使自己是圣级中级强者中的异数，可是圣级巅峰强者若是想战败那个时候的夏阳，百招之内，定可败下夏阳！

　　“帮助是相互的，不是吗，夏阳长老？”爱丽斯此时却是眯着眼睛笑道。

　　夏阳顿时苦笑，他就是知道，这么隆重的场面，又岂会只是见面会那般简单？

　　“呵呵，受人滴水之恩，当涌泉相报。何况如今夏阳也是算精灵族的半个族人了，大长老这话，可是让夏阳觉得有些生分了呢！”夏阳反击一句笑道。

　　爱丽斯也不尴尬，反而笑意更盛：“夏阳长老这话，真是动听呢，呵呵。欢迎你，夏阳，你将是我们精灵一族永远的朋友！”

　　“多谢。”夏阳也是微微一笑。

　　随后，便是那些大小长老与夏阳寒暄几句，算是认识了。

　　精灵族一共有十二位长老，尽皆是圣级之上的实力，可是如今却只有十位长老，当夏阳在寒暄之中问起的时候，那些长老的脸色都是不大好看。

　　因为那两名缺席的长老，分别是三长老奥多利和七长老多丽丝，皆是被那种怪疾缠身变异了！

　　而之前的那场叛乱，也是由他们领导发起的！

　　一下子失去两名长老，一名圣级中级，一名圣阶初级，这种损失可谓不小！连夏阳听着都有些肉痛，这些在将来都是可利用资源啊！

　　“能带我去看看那些正在感染病毒的精灵么？”寒暄之后，夏阳便是对着爱丽斯说道。对于这以后能够为己所用的力量，夏阳也是开始真正关心起来。

　　“好吧。不过记住不要太靠近他们了，否则的话，很容易被感染上。”爱丽斯说道。

　　“放心吧。”夏阳微微一笑说道。随后便是与那些聚齐的长老，以及一些大村落的村长告辞之后，便是跟随爱丽斯走出了精灵神殿。

　　随从的还有伊莉丝和安迪亚，夏阳好不容易出来，她们自然不会再让夏阳从自己面前消失了去。

　　一行四人，缓缓行步，出了神殿之后，便是来到一处相当大的村落。

　　村落没有守卫，可是里头却是传来阵阵痛苦的呻吟声，这一阵阵的声音，就宛如细针一般的刺向爱丽斯和安迪亚的胸口一般，让她们看上去极为痛苦的样子。

　　夏阳脸色则是平静，这些人，本与他无关紧要，只是为了担心整个精灵族都会受到祸害，是以才决定过来看看。

　　而伊莉丝的表情比之夏阳还要平静。

　　零下杨有些欣慰的是，精灵一族还没因为过度的同情心而愚蠢到家，虽然没有将患者监禁起来，却也独自让他们放置到这个村落之中。

　　在意识还没有完全混乱前，这些患者依旧保留这精灵一族高尚的思维，并没有四处乱走，去祸害别人。

　　越近靠近村落，爱丽斯和安迪亚的心情便是越沉重，安迪亚这妮子甚至更是已经眼圈红红起来。

　　爱丽斯打开木门，里面惨叫的呻吟，更是清晰了几分。

　　“精灵森林一向干净卫生，根本不可能衍生出这么恐怖的病毒！”爱丽斯叹了一口气，沉声说道。

　　“那就是说，有人向我们精灵一族下毒了！会是谁？”安迪亚眼圈红红的看着爱丽斯，狠声问道。

　　“或许，是他回来了。”爱丽斯轻声的叹道。

　　夏阳听的不明所以，他？又是谁？难道不是黑暗圣殿搞的鬼？

　　夏阳一直都认为，这件事，和黑暗圣殿脱不了干系，可是听爱丽斯此时的语气，却像是指一个人，而且‘回来’一词，说明了，那家伙本来还是精灵一族的？

　　“他？是谁？”安迪亚也是疑惑的问道，精灵一族之中从未出现过叛乱之人，更没有驱逐过任何一个族人，爱丽斯大长老的一个‘他’，让安迪亚满脑子都是疑惑。

　　“摩多！”爱丽斯沉声说道，“一个天生的黑暗精灵！”

　　“摩多，天生的黑暗精灵？爱丽斯奶奶，这些我怎么都没听说过？”众人的脚步已经停止在门前，皆是疑惑的被爱丽斯突然爆出的秘辛好奇的吸引着，而夏阳更是认为，或许，这便是问题的根源所在！

　　爱丽斯慈祥的摸着安迪亚的脑袋，慈爱的说道：“埃迪亚，你当然没有听说过他。因为他一出生，便被抱离了精灵森林。”

　　“当年也正是因为摩多体质的变异，被预言为精灵一族的灾星，所以当时女皇便是令人将之送走了。”爱丽斯苦笑道。

　　“当年为什么不杀了他？那个时候，他根本没有反抗之力。”夏阳冷声问道。

　　“我们都下不了手，因为那也是一个刚刚出生的生命。”爱丽斯苦笑说道，脸上却是闪过一丝悔意。


第438章 哪里难受？

　　对于精灵一族的仁慈，夏阳是有些无语的。

　　明知道将来是祸害，居然还不扼杀在摇篮之中，而是弄出去，放任他成长，这种行径，在夏阳眼里，无疑是愚蠢的。

　　看着夏阳不赞同的样子，爱丽斯又是爆出了一个令众人难以置信秘辛！

　　“其实，摩多诞生在远古时期，也就是出生在一千多年前！”爱丽斯有些回忆般的说道，旋即又是看了一眼安迪亚，哀叹道：“埃迪亚，其实，摩多是你的亲生哥哥！这也是当初我们包括女皇都下不了手的原因，因为他本该是我们的王子！”

　　说完之后，爱丽斯便是一脸痛苦。

　　而安迪亚则是惊呆了，她怎么也不可能想到这个最大可能的肇事者居然还是自己的哥哥！女皇的亲生儿子！

　　只是，身为精灵女皇的母皇，怎么可能会孕育出一个变异的黑暗体精灵？

　　众所周知，精灵一族都是以女为皇，而传承更是的更是第一代女皇的嫡系血脉！同样的，众所周知，精灵女皇是不会结婚的。她们传承子嗣的方法，都是用着精血在养生池自动孕育出来，摩多如此，安迪亚亦是如此诞生的！

　　原本一代精灵女皇只会孕育一次新生命，因为为了保证血脉的纯净，她们的传承所用的精血，都是自身精华所在，每一次逼出精血，对于身体伤害的都是不小！

　　可是因为当代精灵女皇菲琪孕育的第一次生命，居然会是一个男胎！这已是精灵史上从未出现过的事情，而更加离谱的是，这个小家伙还是一个天生变异体的黑暗精灵！

　　内心沉痛的精灵女皇当时便是请教了精灵圣树，而得到的答案却是，摩多是一颗凶星，也是未来精灵一族的灾星！

　　所以当时不忍杀害亲子的精灵女皇，又不想将他留下为祸精灵一族，便是将之送到精灵森林之外，任由他自生自灭去了。

　　后来，为了传承需要，菲琪女皇调养身体之后，不得不又是再次孕育了安迪亚，而这时，时间却是已经过去了一千年！

　　一千年中，精灵一族再也没有摩多的消息，都是认为他早已死在兵荒马乱的远古时代那会。可是就在菲琪成功逼出精血孕育出安迪亚的那一日，精灵族强敌入袭！

　　那帮人的实力也都是很强，来的一共只是十三个人，其中十二名圣级强者，一名神级强者！

　　虽然最终这帮没有缘由而要入侵精灵族的虎狼之辈被打退了去，可是极度虚弱的菲琪也是在战斗中受了重创，最终只得藏身在圣树之内，利用源源不断的生命之力恢复着！

　　而这一恢复，便是一百多年，至今未能痊愈！可想当初战斗的惨烈！

　　爱丽斯见众人好奇，而且俱都是亲近之人，也不是外人，便是将那些藏在心中的秘辛都是说了出来。

　　听的夏阳和伊莉丝倒是津津有味，而安迪亚则是一脸惊呆。

　　“好了，现在你们都大致了解了吧，这也不是精灵一族的荣耀，相反，可能会成为精灵史上的第一个也会是唯一的一个污点。”看着夏阳和伊莉丝一脸的兴趣盎然，爱丽斯顿时无语，又是不得不说，“走吧，夏阳长老不是要看么，那边进去看看吧。或许，你真能看出来什么呢。圣树的眼光，从来就没有出过差错。”

　　“看看再说吧。”夏阳笑道。

　　旋即意犹未尽的夏阳和伊莉丝便是跟随着爱丽斯走了进去。

　　整个村落，看摸样是新盖而成的，只有十多个房子，而每一个房里都只有一名精灵在内，夏阳随意的进了一间房里。

　　四人身体之上都是弥漫一层能量膜，为的便就是隔绝与这里的空气接触，毕竟像多丽丝那般的圣级中级的强者都被感染了去，他们也不得不防。

　　这个房间的呻吟声很是轻柔，却是一个女精灵。

　　女精灵年纪也是不大，大约与安迪亚相仿，此时正挣扎着在床铺之上翻滚着，显得极为难受的样子。

　　看其样子，原本绿色的秀发，此刻居然已经变成了墨绿之色，双唇也是隐隐泛黑！一对本该清澈的眸子中，除了一丝恐惧，还有一丝黑气蔓延！

　　“你们在这里不要动，我过去看看。”看着女子的模样，夏阳的脸色也是凝重起来，旋即便是沉声说道。

　　“嗯，无妨，注意安全，千万不要被感染了。”爱丽斯轻声说道，眼眸之中闪烁着一丝关切的神色。

　　“放心吧。我唯一惧怕的毒素，就是体内那种火毒了，寻常毒素，还是奈何不了它。”夏阳笑着轻指一弹，一簇浅白的火焰跃上指尖，旋即蔓延扩大，将夏阳伸出的整个右手都是包裹了起来。

　　“如此甚好。”爱丽斯也是明白夏阳这种火焰具有奇异的恐怖高温，寻常毒素一旦靠近，便就是被那种高温也炼化蒸腾了去。而安迪亚依旧有些不放心的样子，一脸的担忧。

　　夏阳安慰的朝安迪亚点点头，微微一笑，便是走向精灵女子那里。

　　好在精灵女子的神智还算清醒，虽然不知道为何会有一个人类的男子靠近自己，但是爱丽斯大长老也在，心里便是放松下来，任由夏阳走到身侧，只是当看到夏阳抓起自己手臂时，苍白的脸上，依旧闪过一抹羞红。

　　“感觉怎么样？”夏阳看着精灵女子，先是细细的问道。

　　“好难受。”精灵女子另一手捂着胸口脸色扭曲着说道。

　　“能说得详细一点么？”夏阳很有耐心的询问着，只有尽量了解一些症状，才能更准确的去做出判断。

　　“我说不上来，就是觉得身体很难受，然后就逐渐的在变丑。”精灵女子痛苦的说道，如果说，精灵一族以什么最骄傲，无疑是他们精致美观的脸蛋。

　　“比如说，具体哪里最痛。”夏阳看着女子捂着胸口，又是低沉的问道：“是不是胸部？”

　　精灵女子顿时脸色涨红，忽然感觉过于紧张之下，身体也是更加难受起来，嗔道：“不是那里。是都难受。”


第439章 黑魔控！

　　夏阳的问法，令精灵女子面色涨红，也令安迪亚在背后朝着夏阳一阵猛瞪，这家伙在这个时候，还要耍流氓，真是没救了！而夏阳本人却是丝毫没有犯错的知觉，只是盯着精灵女子。

　　“嗯，我知道了，你的意思是说，胸部虽然不是最难受，但是也难受，对吧。”夏阳看着精灵女子娇羞的面庞，再次笑问道。

　　“额，请问，我能知道你是来做什么的吗？”精灵女子警惕的看了一眼夏阳，问道，随即目光又是瞟向爱丽斯大长老，见大长老也是一脸苦笑的样子，精灵女子顿时疑惑了。

　　“我是来给你看病的。”夏阳也是苦笑一声，这精灵女子还真是不解风情，现在不是流行流氓玩笑么，这样也可以让人尽快放松，只是令夏阳郁闷的是，他的流氓笑话，非但没有令精灵女子放松下来，反而变得警惕起来。

　　是以，夏阳也只好表明来意。

　　“哦，谢谢。”精灵女子不信夏阳，却是见爱丽斯大长老点头了，便是强挤出一丝笑容道。

　　“不用谢我，你现在最需要是将你自己放松下来，然后，不管你遇到什么事情，都不要害怕，知道么？”夏阳笑道。

　　“好。”

　　见精灵女子果然听话的躺下，虽然依然难受至极，却是安静了下来，咬着贝齿，不再发出呻吟。

　　夏阳将精灵女子的一只手掌托在右手之上，旋即左手伸出一指，紧紧的顶着女子的手心。

　　嗤！

　　一声划破皮肤般的声响，响起在手掌之间，带着点点焦烟升起！

　　精灵女子脸色惨白，牙齿已经咬得出血，可是依然坚持着，没有挣扎，更没有惊叫出来。

　　就连夏阳都不得不佩服精灵女子突然而来的韧性。

　　只是很快，夏阳的脸色也是变了！变得极为难看！

　　夏阳的火焰，只是刺破了精灵女子掌心的一个穴位，却是没有整体的灌涌进去，否则的话，精灵女子如今哪里还有人在？早就被烧着灰了。

　　皮肤被灼伤的只是小小的一块，而夏阳的火焰收取又是极快，因为能够带给女子伤害的也仅仅是那一点而已！

　　皮肤焦灼而散发的焦烟，早已散去，可是此刻，从女子掌心穴位之中，依旧腾冒着一丝的黑气，这也是夏阳脸色大变的原因！

　　难怪以爱丽斯的实力都是无法发现病毒在哪里，原来是藏身于穴位之中！异界之人，又哪里懂得穴位之说？

　　夏阳也是偶尔从一本书看到过，一个人若是中毒至深，穴位之内，一般都看出迹象，而因为女子说不清难受在何处，而是全身，夏阳便是从女子掌心的劳宫穴探气，可是初探之下，竟然就是发现了黑气的存在！

　　看到精灵女子掌心冒着黑气，爱丽斯等观看的三人也是大惊，就连伊莉丝都是一脸的惊讶，掌心冒着黑气，这种灵异的事，对于异界之人来说，还是很具震撼力的。

　　“怎么回事？”爱丽斯上前一步，向着夏阳询问道。

　　夏阳没有立刻回答，因为此时他只是初步判断了，精灵一族的变异族人，却是受了毒素侵袭！可是具体是什么毒，夏阳暂时还是没有查清楚。

　　旋即，夏阳又是连连刺破精灵女子手腕，脖颈等地方的几处大穴，同样皆有黑气四溢而出！

　　夏阳的脸色空前的浓重，这般看来，这精灵女子周身大穴，怕都是蕴含了这种毒气，也难怪她说全身都难受了，而又不知道痛在何处。

　　“夏阳长老，到底怎么样？”爱丽斯有些急切的问道。

　　“是啊，夏阳，你倒是说说啊。为什么爱丽斯奶奶都查不出，你一看就发现了黑气啊，你一定知道对不对？”安迪亚也是紧张而好奇的问道。

　　“等等。”夏阳没有理会两个女人的聒噪，而是沉声答道，旋即又是埋头试探了去。而爱丽斯和安迪亚则是相视苦笑，这夏阳认真起来，还真是谁的面子也不买啊。

　　而伊莉丝则是一脸微笑，都说认真的男人最帅，此时，伊莉丝便是觉得，现在沉着脸的夏阳，格外的有着魅力！

　　夏阳又是再度刺破了精灵女子周身的几个大穴，没有顾忌精灵女子的娇羞以及安迪亚的愤怒，夏阳将精灵女子的上衣都是向上卷去，只把胸前那一对雪白遮掩起来，整个腹部都是显露了出来。

　　精灵一族的女子，不仅样子精致甜美，身材也是极好的，就比方说，眼前这个被毒素侵害不浅的精灵女子，她的小腹便就是极为的美丽。

　　平滑白皙若雪，赘肉没有一丝，触手之下，连夏阳都不忍心在这里用火焰刺破下去，免得破坏这样一个完美的腰腹。

　　只是，夏阳却是不得不这样做，他要确定一件事，一件令他动容的恐怖猜想！可是一切都是还没完全证实！

　　在精灵女子的腰腹上，夏阳刺破了五个成着梅花形排列的穴位，其中有两个是大穴位，三个是小穴位，这样的选择，想必也是夏阳侧影之心的杰作吧，毕竟被火焰灼烧之后，那样的伤疤，还是极难消除的。

　　一朵梅花点缀在腰腹间，也算是让被破坏了的完美，修补一点吧！

　　可是此刻，夏阳却是没有心情去得意自己的杰作，因为五处穴位，不论大小，都是在冒着黑气！

　　果然啊！全身的穴位都是蕴含着毒气了。

　　夏阳将女子的上衣放下来，看着精灵女子脸上挂着倔强的泪水，惹人心疼，夏阳也是柔声问道：“弄疼你了吧。”

　　“没……”梨花带雨犹一笑，即使苍白也倾城！

　　精灵女子的坚强，着实让夏阳佩服。当即也是轻声说道：“相信我，很快，我便是可以将你治好！”

　　“嗯。”精灵女子含笑点头。

　　而夏阳则是试探着将一丝心神涌入女子的经脉之中，可是没有发现一丝异样，可是越是这样，夏阳的脸色就是越难看，也更凝重！

　　“想不到，居然真是黑魔控！”夏阳退出心神，坐在女子床边，凝重的叹道。


第440章 非我之色也！

　　大小玄关气穴通，丝丝入魂黑魔控！

　　这是修真界，对于黑魔控这种毒气手段的评价之词。

　　黑魔控，魔道早已失传之秘法，能够将魔修之人体内的魔气，凝练出一种摄人心魂的毒气，然后施放于人体玄关大小穴位之内，慢慢的通过人体自身的气血运行，而摄入灵魂之内，久而久之，这被施放了毒气的人，便就是会渐渐的迷失自己，而成为魔修之人的傀儡！

　　对于黑魔控，在修真界之内，却也是令修真者极为忌惮的，可是没想到，如今居然会在异界之中出现，着实令夏阳有些难以接受，而且，他也不愿意接受。

　　黑魔控，夏阳知之也是不多，不过对于解毒之法，无非要从人的身体玄关气穴之内，逼出毒气而已，可是穴位是人体的重要机能部分，又是极为脆弱，倘若救治之时，一个不小心就是让一个人从此失去一种功能，而且还是无法修复的，除非，你再给他安置一个完好的穴位。

　　这点夏阳做不到，而且他相信，即使破碎虚空的仙人也是无法做到！

　　对于从夏阳嘴里吐出来的崭新的奇怪名词，爱丽斯也是微皱眉头，因为她根本就不知道夏阳口中的黑魔控到底是何物，不过，很快爱丽斯又是惊喜的看向，急切的问道：“夏阳长老，你找那种毒素了，而且你认识对不对？”

　　安迪亚也是问道：“夏阳，那黑魔控到底是什么？”

　　夏阳抬眼看着爱丽斯和安迪亚，沉吟一下，便是凝重的说道：“我确实查出来了，他们的变异，果然是被人下了毒，而且还是一种比较难缠的毒素，至于这种毒的名字，便就是叫黑魔控！”

　　“那你有没有办法帮他们解毒？”既然找出原因，那么就应该有解毒之法才是！爱丽斯激动脸色润红，别有一番风情，少妇的面容，一时间，也更是容易撩人心动，可是此时一直沉浸在关于黑魔控思索之中的夏阳，却是没有去注意一些，只是觉得爱丽斯立足与安迪亚和伊莉丝这个年强女子之间，一时显得有些惹眼罢了。

　　“有，但是我不能保证他们绝对的安全。而且，能够解救他们的，当今之世，怕是只有三个人！一个便是这下毒之人，另一个便是我的师尊，还有一个便是我。其他人，我估计都不可能有办法救治他们。而下毒之人，自是没可能帮助她们，而我师尊，如今也是被莫名势力囚困着，所以，能解此毒者，唯我一人，但是，我在三者之间，成功率却是最低！你自己决定吧。”夏阳沉声说道。

　　对于穴位的事情，夏阳不知道下毒之人是否懂得穴位之说，但是他肯定也是发现了人体这一类的奇异所在，而夏阳也是没有打算将穴位之说，告诉爱丽斯等人。

　　可是令夏阳没有想到的是，爱丽斯几乎没有考虑的笑道：“夏阳长老，你果然是我们精灵一族的救星，圣树大人说的没错，精灵一族的未来，将与你牢牢的绑定在一起！所以，我相信你，放手去吧，无论他们生死，我们都不会怪你，反而会很感激你。至少，你的发现，让我们开始心生警惕了，果然是有人要加害的我们一族，而且看到他们变异之后的样子，与当年摩多出生时的样子几乎一模一样，我也更加肯定了，他回来了！”

　　“回来报仇！报当年的被弃之仇！”爱丽斯笑容渐渐黯然，无比痛惜的说道。

　　非我族不仁，乃是你的危害太大啊！精灵一族再是仁慈，也不会用一个族类的兴亡去跟一个孩童相较，两者之间，孰轻孰重的差别是那么明显！

　　夏阳沉默了。

　　他不知道自己的决定是对是错了。

　　能够种下黑魔控的，绝对不是一般的强者，看到精灵女子身上的黑魔控毒气，明显还不是第一代的毒气，而是由受术者身上繁衍而传播出来的！

　　而夏阳可以简单的猜想到，第一代受术者，必然是三长老多丽丝！能够无声无息的让一名圣级中级强者染上毒气的人，会是怎样的强者？更何况，爱丽斯也一直在精灵森林之中，可是她也未曾发现下毒之人的踪影，可想而知，那人的实力，又是一个神级强者了！

　　无端被绑在精灵族，得罪一名未知的神级强者，夏阳在心里思量着，是否划算。而酬劳，却只是两颗生命之果！

　　可是即使没有生命之果，自己真的能够看着精灵一族灭亡了么？

　　夏阳深深的看了一眼安迪亚，他已经清楚了，自己不能，无论如何，他也不能让安迪亚失去精灵族这个家庭！

　　他会尽力让她安稳的成长到女皇的位置！

　　反正自己的敌人已是强的可怖，再多一个又何妨！夏阳觉得自己突然多了一股豪气，一股无所畏惧的豪气！

　　“好，既然爱丽斯长老，这么相信我，我也不再推迟，这便就是开始为他们一个个的驱毒吧！”夏阳看着爱丽斯火热而又期待的眼神，沉思许久之后，终于点头笑道。

　　“好，事不宜迟，还请夏阳长老伸出能手，速度开始吧。”爱丽斯见夏阳答应下来，便是笑道。

　　“嗯，那便就是从她开始吧。”夏阳笑着指着躺在床上，精神松懈而陷入昏睡了去的女精灵说道。

　　在刚刚夏阳答应为其治疗之后，夏阳也是没有再破其气穴，故而没有疼痛感，又心事落定，心中轻松之下，一股困意袭来，她便是昏睡过去。

　　可是当夏阳要着手去解救女精灵时，却是脸色突然尴尬起来，举起的手，也是顿时停了下来。

　　“夏阳长老，怎么了，难道有什么不对吗？”爱丽斯见夏阳不动，脸色怪异的涨红着，顿时担心的问道。

　　“没什么不对。”夏阳深吸一口气，感觉某处平息下去之后，方才沉声说道：“要帮她驱除毒素，必须要脱光她的衣服才行……”

　　“什么？！”爱丽斯和安迪亚同时惊呼道，对于精灵一族来说，女子的身体，那是除了丈夫之外，谁也不能看的！

　　看着两女的反应，夏阳心里也是苦笑道：非我之色也，！实乃救人之必须……


第441章 驱毒！

　　满是馨香的以绿色为基调的女子闺房之内，此时却是弥漫着层层黑气。

　　黑气之中，一具雪白的胴体僵直的站立在房间的空地之上，面色红润，宛若桃花。与此同时，一道青影却是围绕赤裸女子急速闪动着，不时之间，一道道的灰白精芒从青影之中弹射而出，旋即钻入女子的身体之内。

　　随着灰白精芒透射之后，女子的身体之上也是带起一阵黑气飘飞而出。

　　满屋子的黑魔控毒气，夏阳却是不受影响，夏阳周身都是弥漫着青色的火焰，青色的火焰对于夏阳的消耗要小上不少，但却是已经足够抵挡黑魔控毒气的入侵。

　　毕竟精灵族需要救治的人，并不止这一个女子而已。夏阳必须尽量减小消耗。

　　虽然之前爱丽斯和安迪亚听到夏阳说救人需要脱光衣服都是大惊，但是最终也是只得无奈的点头，毕竟眼下是救人的关键时期，这种儿女小节也不得不忽略了去。

　　之后，三女都是被夏阳支了出去，倒不是夏阳介意三女陪他共赏一道曼妙春光，而且不想三女看到他的窘相而已。

　　虽然安迪亚一度不肯，怕夏阳趁着她们不在而对精灵一族顺手揩油，可是爱丽斯和伊莉丝都是知道夏阳火毒一事，便是在轻笑间拉着安迪亚出去了。

　　见三女皆是出去了，夏阳才苦笑着开始了工作。

　　然而脱衣服事件，令夏阳觉得无比的刺激，却也难受至极。

　　刚刚触动女子的身体之上，精灵女子便是惊醒了过来，夏阳好说歹说，才将女子在羞红中答应了下来。

　　可是夏阳的心，是不平静的，丹田更是不平静，随着女子衣物的剥落，夏阳丹田之中的邪火便是一窜又再窜，巨大的帐篷想遮掩也是遮掩不住，令夏阳无比郁闷的事，当事人的精灵女子居然还一脸好奇的盯着夏阳的下体，着实令夏阳再也控制不住，喷了好几次鼻血……

　　当衣物落尽，夏阳便是让精灵女子张开手臂，好让整个身体暴露出来，也是方便夏阳认准穴位。

　　是以，才有如今这一幕。

　　夏阳顶着大帐篷，脸色涨红的高速移动着，手指在精灵女子身上也是一触即离，不敢有半分留恋那娇嫩躯体，否则的话，夏阳真是担心自己一时控制不住邪火的乱窜，而把精灵女子就地给XXOO了。

　　夏阳甚至怀疑，下毒那厮，会不会就是为了解毒时的这般艳福？可是天地良心，夏阳真的不想有这样的艳福，因为这种艳福只能看，却是不能享受，着实令人憋得很是难受。

　　虽然忍的很是辛苦，夏阳却是不敢急躁，每一次下手都是极为精准的找准穴位，下手轻重也是很有分寸，否则的话，一定会造成精灵女子身体上的某些残疾缺陷了，而这一点，对于以美著称的精灵族人来说，无疑比死还难以接受。

　　青影急闪，精灵女子在不断的破体之痛之下，也是发出一声声忍痛般的娇哼，直叫在门前等候的安迪亚听的是一阵面红耳赤，而爱丽斯也是显得有些受不了踱步走向了远处，只有伊莉丝依旧停留门外，嘴角挂着邪邪的微笑，心里想到，师兄一定忍得很辛苦吧！要不，今晚帮他泄泄火？

　　屋内，在夏阳不断的帮助女子排除毒气之下，精灵女子的模样，也是渐渐的发生着改变，墨绿的发丝开始渐渐转化成青绿，泛黑的嘴唇也是渐渐变得娇嫩红润，微哼之间，贝齿轻咬红唇间，挤露在外，显得别样诱人。

　　此时，整个屋子之内，都是弥漫着黑气，显得宛如置身于魔气深渊一般，终于在夏阳破开精灵女子最后一处穴位时，夏阳的身影背对着精灵女子停立了下来。

　　他实在是没勇气再度恢复正常的精灵女子，白皙娇躯若雪璧，散乱青丝拖臀披，一对羞涩雾气眸，低首羞看玉双峰。这般样子，夏阳端是不敢再看。

　　夏阳现在唯一要做的，就是将自己的帐篷给收起来，同时心底也是暗暗祈祷，后面的患者，千万不要再有女人！

　　这份罪，真他妈的不是人受的！

　　可是当看到满屋子的黑气之后，夏阳也是眉头一皱，这黑魔控毒气可是不能任由它外泄出去，随手一挥，一道迷你青龙腾跃而起，四下飞窜中，便是将那些黑气吞噬肚内，旋即在青龙体内蒸腾消散了去。

　　当空气恢复清明之时，夏阳和精灵女子两道身影也是清晰的显露出来。

　　“多谢恩人相救。”精灵女子被排除毒气之后，也是恢复了正常，当下便是抱着手臂遮掩胸前，朝着的夏阳的背后谢道。

　　“不必，我如今也是精灵一族的客卿长老，你还是穿好衣服先。”娇滴滴的声音，让夏阳的邪火又是猛增几分。

　　精灵女子羞红着脸，便去穿好衣服，而夏阳则是无语的看着身下，奶奶的，老子已经没再想了，更没有看到了，为什么你还是这么坚挺？

　　当精灵女子穿戴整齐之后，便是想要出去开门，她知道爱丽斯等人还在门外，便是想要将自己已经被治愈的好消息告诉大长老，可是莲步刚刚一动，夏阳痛苦的声音便是传来。

　　“美女，等等，暂时不要开门！”因为不知道女子的名字，夏阳习惯性的叫着女子美女。

　　“长老，您还是叫我多雅吧。”多雅甜甜的说道，也是羞红着脸走到夏阳旁边，她的身体可是被夏阳看了个精光，虽然是为了救命，可是尴尬却是少不了的。

　　“长老，为什么不能开门啊，爱丽斯大长老和安迪亚公主她们一定在外边等的很着急呢！”多雅弱声说道，在精灵一族，等级观念便不是很强，她们只有着相互之间最真诚的尊重，所以日常之中，长老与普通族人之间也是可以轻笑交谈的。

　　“因为它……”夏阳指着身下大帐篷，一脸郁闷而痛苦的说道。

　　“哦！”多雅一脸羞涩的瞟了夏阳的身下，虽然不知道那里模样，却也知道那东西的用处，以及它此时的状态意味着什么……


第442章 如此情况，不得不昏

　　多雅看着夏阳尴尬的样子，心中也是有着一丝甜甜的窃喜，看来自己的魅力还是很大的，至少连眼前的这位陌生而神奇的长老都抵抗不了……

　　然而令夏阳郁闷的是，多雅越是站在自己的身侧，他越是无法控制住体内愈盛的淫毒邪火，脑海里虽然极力控制着，依旧摆脱不了闪烁着多雅赤裸着身体，张开双臂娇哼痛吟的惹人心怜样子。

　　“你能不能先到那边去待会？”夏阳苦笑着看向一脸好奇宝宝般的多雅，说道。

　　“哦！”多雅听话的转身离去，嘴角也是蔓延着一丝微笑。

　　看着多雅躲到屋里的另一个小房子里，夏阳才轻呼出一口气，旋即沉心，凝神……

　　良久之后，夏阳方才平息了一切，揉揉脸蛋，让脸上的尴尬之色尽数消除，恢复一丝柔和的笑意，轻笑道：“多雅，我们出去吧。”

　　“哦！”多雅轻快的笑声也是从里间传了出来。旋即便是一阵风的跑到夏阳面前，美眸微瞟之下，夏阳的腹下之处，已经回归平坦了。

　　“吱！”随着房门打开，一缕柔和的光线照射而进，将夏阳的笑容照射的格外灿烂。

　　“解决了？”

　　伊莉丝靠着墙壁，嘴角勾着一抹怪异的微笑看着夏阳，脸色风情无限。

　　夏阳的微笑顿时停滞，苦笑道：“嗯。师妹，你明知道师兄辛苦，就不要再来祸害我了。”

　　“嘿嘿，我怎么会祸害师兄呢。”伊莉丝挺了挺胸脯，眼眸媚意滚动，似娇似嗔的说道。

　　夏阳刚刚下去的邪火又是一动，脸色微变之间，夏阳恶狠狠的瞪了一眼伊莉丝，便是移开视线，看着一路跑过来的爱丽斯和安迪亚。

　　之前，她们两人可是跑得很远呢！

　　“夏阳，解决了？”爱丽斯一脸激动的问道。

　　夏阳微笑点头，让出了躲在自己身后俏皮的多雅。

　　“爱丽丝奶奶。”多雅欢快的叫道，再次重生，让她更是活泼了一些。

　　“呵呵，好！好！”爱丽斯激动地说道，旋即又是目光感激的看向夏阳：“夏阳长老，爱丽斯代表精灵族感谢你！还请你继续援手救治其他人。”

　　“嗯。”夏阳点头笑道，旋即又是低声尴尬的问道：“剩余的那些人中，没有女性了吧？”

　　“扑哧——”

　　四个女人皆是捂嘴轻笑，看来她们都知道夏阳的辛苦啊。

　　“有，还有七个女性患者。”看着夏阳一脸尴尬的样子，爱丽斯却是收住笑容，一脸沉痛的说道，又有七个精灵族的女性同胞，要光溜溜的暴露在一个男人身前。

　　咚——

　　夏阳闻言，顿时眼前一黑，被吓得昏倒了去，意识中却是破口大骂着：“吗比啊，这不是要我命啊！奶奶的，干脆一边XXOO，一边驱毒算了……那罪，不是人受的啊！”

　　当夏阳在一盆凉水的冲洒下清醒过来时，脸色却是传来爱丽斯的声音：“夏阳长老，事情紧急，你可不能偷懒啊！赶紧去吧。”

　　夏阳抬开眼皮，站立起来，无比的悲壮的迈进另一个房子……

　　死就死吧……

　　两日后，夏阳虚弱的躺在一个床上，周围围满了人。一张张关切的脸庞，安静的坐地夏阳的床边。

　　这些人，无一不是精灵族的女子，按照族规，这些人被夏阳看光的身子，她们的一生，就只能跟随这个男人，这也是表现着精灵女子的保守和忠贞。

　　房间里一共十名女子，除了安迪亚。伊莉丝和多雅之外，还有七个老幼不一的女性精灵，而这七人，也是随后由夏阳救治清醒的患者。

　　七人三少三老一中年，皆是目光心疼的看着夏阳，这个男人，都是为了救她们才弄成这个样子的啊。

　　她们只想着，等夏阳清醒过来，以身相许，哪怕年纪有着差异，哪怕明知夏阳是族类的客卿长老，又哪怕夏阳是一个人类。

　　她们心意已决，要跟随这个男人！既然自己令他痛苦过，那么便给他永远的舒服吧！

　　伊莉丝冷眼看着八个痴恋样子的精灵女子，嘴露不屑，她清楚夏阳的性子，夏阳是绝对不会接受她们的，若不是自己当初用强，指不定她自己和夏阳也不能在一起呢。

　　安迪亚则是一脸苦笑，嘴巴嘟着，一脸的不高兴。她也劝过这八个女人，可是她们都太死脑筋了，根本不为所动，不知道是太遵循祖训，还是真的看上了年轻俊秀，实力非凡又地位超然的夏阳，但是安迪亚心里就是不高兴，哪怕这些人，都是她的族人。

　　其实，夏阳早已醒来，但却是不愿意想来。他知道，只要自己一睁眼，就会有八个女人对自己示爱，可是这样的场景，只会让他头疼，那便干脆继续不醒来吧。

　　其实，此刻的夏阳确实虚弱。但是这种虚弱，却并非是因为救人而脱力所致，而是一直强忍着邪火，精神差点崩溃了，一直强盛的心神，也是显得疲惫不堪。

　　“吱！”

　　门被打开了。爱丽斯一脸怒气的走了进来。

　　“多雅，跟你们说过多少次了，不要打扰夏阳长老的休息！”爱丽斯冷眼看着多雅等八名女子，谁说精灵有气不轻生，只是未到怒极致。夏阳装昏的几日，爱丽斯委实很疼痛，被他救治的八个女性族人，都是央求要嫁给夏阳，说是祖训难违，爱丽斯不止一次跟她们解释着那是非常手段，不必当真，可是这些丫的，就是一副死脑筋，让爱丽斯很头疼也很生气。

　　人家像多雅这样的小姑娘胡闹也是就算了，可是那三个比自己年龄还要大上许多的老一辈，怎么也跟着掺和进来了呢！

　　“爱丽斯奶奶，我们没有打扰夏阳长老啊，只是静静的守护着他嘛。”多雅憋着嘴，委屈的说道，眼里也是泪珠滚动。

　　“好了好了，你们都先出去吧。”爱丽斯被她们烦的头疼，脸色也是不大好看，可是又不能总是指责她们，只好不耐烦的说道。

　　见爱丽斯的心情不好，多雅等人也不敢停留，虽然平日的爱丽斯大长老很是可亲，但是近日来，脾气可是暴虐了不少啊。


第443章 离开、幽谷魔气！

　　若不是爱丽斯肤色正常，以爱丽斯最近的反常表现，多雅等人甚至都会怀疑，爱丽斯也被变异了呢。

　　当多雅等人走出房间，爱丽斯的脸色才恢复了柔和一些，旋即苦笑着看向夏阳说道：“夏阳长老，睁开眼皮吧！”

　　夏阳嘴角勾起一抹苦笑，也是适时的睁开眼皮，同样苦笑道：“爱丽斯大长老，幸亏你来了，否则的话，都不知道要睡到什么时候呢！”

　　“没办法，精灵一族的女子都很坚贞。”爱丽斯笑道。

　　而看到夏阳醒来，安迪亚和伊莉丝也是笑着抿着嘴，尽量不要让笑声传来，她们可是难得见到夏阳这幅糗样呢。

　　“看来，我得离开了。”夏阳看着爱丽斯大长老，眼角却是瞟着安迪亚，有些不舍的说道。但是他已经在精灵森林耽误一年多时间了，也该离去了。

　　毕竟，他的事情还有很多！

　　“嗯，我只看也只有这样了，否则的话，你也难以安宁，或许你再次回来的时候，她们也就不会这么热情了。”爱丽斯笑道。

　　安迪亚虽然不舍，可是也没办法，她知道夏阳的身上不仅肩负着他自己的事情，还有精灵一族的事情。

　　而且安迪亚更是知道，夏阳体内的火毒，也需要尽早的解决！

　　她不希望夏阳有事，更不能去羁绊他的脚步！

　　或许，用夏阳的话来说，或许有那么一天，夏阳会来精灵森林养老，这样便是已是满足！

　　因为有那八名精灵女子的纠缠关系，夏阳也是没有多留，带着伊莉丝便是悄然离开了精灵森林，以他们二人的实力，自是没有人能够发现。

　　至于那些娘们，任她们哭去吧！

　　出了精灵森林，夏阳和伊莉丝便是去剑痕崖，夏阳还是抱着一丝侥幸心理的想着古牧风还没有离开，或许他另有解决火毒的办法也是说不定。

　　只是夏阳失望了，剑尊的墓地被一股极强的能量给封锁了去，看其情形，想来古牧风早已离开了。

　　失望之余，夏阳只得离开，而这次他离开的方向却不是从魔兽森林过去，那里强悍，夏阳可是心有余悸的，夏阳知道，上次出现的只是末位五大领主，还有更为厉害的前五名圣级巅峰级别的领主尚未出现，若是这次被他们发现，难保不会再出来纠缠。

　　多一事，不如少一事。虽然此行，夏阳的目的在于齐集四把钥匙，提前开启远古墓地，解决自己火毒的事情，但是秦王朝上官家和南宫风这两处钥匙，夏阳倒是不急，最主要的还是从未接触过的塔布里斯王国的比丘家族和里尔斯王国的司徒世家。

　　此刻的夏阳便是先去拜会一下这两个世家，一个半神级强者一个圣级巅峰，这样的阵容，已经能够给予他们一定的压力吧。

　　两人从着精灵森林边缘的西面行去，那边正是里尔斯王国的方向。

　　两人急速飞行，不舍昼夜，休息对于他们这等强者而言，很是简单的调息一会，便是可以回到最佳状态！

　　在两人急速飞行之间，某一处黑雾环绕的地方，徒然之间，两束耀眼的黑光暴冲天际，即使在黑雾之间，也是清晰可见黑色光芒的刺目！

　　顺着光束而下，依稀还能闻见几声剧烈的喘息声和一道愤怒的声音。

　　“该死，居然又失败了！”

　　寻声见去，却是一名黑袍男子散乱着头发坐在谷底之处，一对漆黑的眼瞳，散发着可怖的黑色光芒！

　　而先前的两道暴冲天际的黑色光束，也正是此人的眼瞳射出！

　　男子剧烈的喘息着，裹在黑袍中的胸膛剧烈的起伏着，手臂之上也是青筋暴凸，一条条鼓凸的青筋就是蚯蚓一般的爬上手臂之上，一阵阵的轻颤着，一束束的黑光乱窜在青筋之内暴虐的乱窜着，给以了男子巨大的伤害和痛苦！

　　几滴巨大的汗水滴落而下，男子忽然双目之中，闪过一道狠厉之色，骤然咬紧牙关，头颅上抬，仰天一啸。

　　“啊！”

　　仿佛承受着极大痛楚般的男子，嘶吼一声，一股恐怖的气势，自其身体之中爆发而出！

　　顿时一股猛烈的气浪以男子为中心成着圆形之状扩散出去，所过之处，空间宛如豆腐般的被气浪震碎了去！

　　当气浪消停，男子盘坐之处却是一片狼藉，树木不生，土石消弭！

　　呼——

　　依旧剧烈的喘着粗气，男子手臂上的青筋也是蠕动着钻入手臂之内，显得极为的诡异。

　　“为什么！为什么天魔诀第九层我始终无法突破！为什么！啊——”静静的喘息之下，男子忽而又是疯狂的摇着头颅，一头漆黑的乱发肆意摆动，口中也是愤怒的大喊着，然而，乱发之中，却是露着一对尖尖的细长耳朵！

　　精灵！

　　这男子是一个精灵！

　　一个不同于寻常精灵族人的精灵！

　　若是夏阳看到此人，必定惊呼！天生黑暗体精灵，摩多！

　　虽然夏阳并没有见过摩多，可是能够拥有如此煞气的人，除了精灵一族预言中灾星摩多之外，还能有谁？

　　确实，这个男人黑暗精灵摩多！

　　摩多疯狂的甩着头颅，一脸恨天恨地的暴怒模样，却全然不知道，一道妖娆黑色影子早已立于谷顶之上，静静的看着摩多，清冷的眸子中，有着一抹毫不掩饰的心疼。

　　“多，你这又是何必呢！你怨天，我愿意为你毁去这片天，你恨地，我愿意为你颠覆整个大陆！我知道，你恨他们，放心，总有一天，我会为你将他们诛杀殆尽！”

　　女子清冷的低吟，微弱的响起在风中，身影也是逐渐模糊……

　　良久，摩多终于在愤怒之中平息下来，脸上的狰狞之色消散之后，露出来的却是一张完美近妖的俊美脸庞。

　　此时的摩多，神色平静，静静的开始调息着，半响之后，忽而嘴唇一张，一个黑色的雾态球体却是自其嘴里吐了出来。

　　黑气球体一出现，便是欢快的跳跃着，旋即从其中分离出一缕黑气朝着摩多眉心钻入。

　　随着黑气涌入，摩多的脸色也是微微一变，旋即嘴角也是露出一丝阴厉的笑容。


第444章 惹事！

　　日行九日，夏阳和伊莉丝两人方才绕过精灵森林的西面边境，抵达了里尔斯王国的边境。

　　如果说，秦王朝是最善战的国家，那么里尔斯王国则是四大帝国之中，最勇猛也是最好战的国家。

　　四大帝国，皆是有着各自的骑兵队，可是在数量上，谁也抵不上里尔斯王国！

　　里尔斯王国，以平原地形为主，将士善骑，奇种马也是种类繁多，其中最为出名的坐骑，便就是踏火飞云兽！

　　每年，里尔斯王国都会耗费巨资，去打造自己的骑兵队，年复一年之下，里尔斯已经不懈打造了一只雄兵百万的骑兵阵营！

　　百万铁骑，曾踏平无数小国！即使在很多年前的乱战时间，也曾一度让加拉帝国、塔布里斯王国，乃至秦王朝都是吃了不小的亏。

　　如今，数百年的修生养息，里尔斯王国的骑兵更是壮大不少，良骑异兽更是层出不穷！

　　四大帝国，皆是安逸的修养了数百年，各国的野心家们早已按捺不住，一些阴谋伎俩，在暗里屡屡挑拨，试图再次挑起混乱的拳面战争，而在夏阳修炼的一年里，实力最弱的塔布里斯王国已经开始了向周边的小国家入侵，这样的目的，便是为了在全面乱战之前，吞噬那些弱小的国家，而壮大自己！

　　如今各国总计过千万的雄兵，每日枕戈待旦，在紧张而兴奋的心情中，等待着那一天！

　　情势微妙，各国的边防也是在逐渐的巩固着，无数精兵强将，在智者的调遣之下，调派到各大重要的边防城市！

　　绿林城，凭借着从精灵森林之中微风拂来的生命之力，城中的树木都是生长的极为繁茂，一颗普通的树木，只需两年的时光，便就是生长成可用之材。

　　因此绿林城也是里尔斯王国的一个木材资源极为重要的城市，而城池之名，也因此得来。

　　夏阳和伊莉丝在边境不远处稍作休息之后，便是开始向着绿林城走去。夏阳也是想进城之后，打听一下关于司徒世家的相关消息，毕竟这样没头没脑的找，也不知道要何时才能够找到司徒世家所在。

　　绿林城城门之外，两行士兵肃然而立，军姿面容都是极为整齐，从气息之上看来，都是一些刚毅之辈。

　　夏阳轻轻的扫了一眼，这两列十名士兵之中，居然连最低的实力都是六级！

　　微微有些惊异，怎么里尔斯王国的国防防御这么强悍！按理说，平日里，六级的战士，都是精英之辈了，各国都很珍惜才是，怎么会将他们调到这个地方风吹日晒？

　　难道是绿林城出了什么问题不成？

　　一年没有入世，夏阳并不知道如今的国际形势，是以看到这般阵容，心里却是疑惑的想到。

　　而且，夏阳奇怪的发现，进城之人，居然只有自己和伊莉丝两人！这与当年秦王朝嘉陵关人潮接踵的繁荣景象却是有很大的差距。

　　“气氛有点不对啊。”夏阳眉头微皱，感受着十道锐利的目光看着自己看来，虽然这样的眼光对夏阳丝毫起不到威慑的作用，但夏阳的心里却是依旧叹道。因为他居然感觉到了，那十名将士对自己的杀气！

　　不过那些士兵没有上来阻拦的意思，夏阳也装作是视若未见的样子，和伊莉丝一起，径自悠闲的朝着城中走去。

　　“当！”

　　一声金属砸地的声音，却是为首的一名七级士兵将手中的长枪轰然插在夏阳前方一米的地方！

　　“进城时限已过，若要进城，需等明日！”七级将士冷冷的看着夏阳，面无表情的说道。

　　“怎么？进城还有时限？”夏阳适时的停下脚步，微眯着双眼看向七级将领，笑着问道。

　　“每日进城时间，分别在清晨时分，晌午时分，暮晚时分三个时辰，如今晌午已过，你若要进城，便等到暮晚时分再来吧。”七级将领倒也敬业，并没有不耐烦的意思，见夏阳无意乱闯，心里的警惕心不减，可是对于夏阳的那一丝杀意却是收敛了去，随后便是将进城的规矩告诉了夏阳，不过，语气依旧生冷的很。

　　可是夏阳显然不会无聊的去浪费这个时间。

　　“我必须要进城，真是抱歉了。”夏阳微微一笑，便是再次抬开脚步向着城中走去！

　　七级将士见夏阳不听劝告，顿时脸色一变，一股强悍的气息自其体内轰然爆出，于此同时，身形也是一闪，挡在夏阳面前，冷冷的说道：“非规定时间强行进城，将会被视为入侵罪！”若不是七级将士从夏阳的身上感觉到了一丝危险的气息，他也不会和夏阳浪费这么多唇舌，直接就一枪刺爆夏阳的脑袋了。

　　可是多年沙场拼杀的感觉告诉他，这个年轻人，很强！也很危险！

　　“入侵？呵呵，你扣下的帽子倒是不小，不过我依然要进。我也劝你一句，若是再阻拦，后果自负。”夏阳笑眯眯的说道，只是眼眸之中，却是闪烁着一丝不耐和阴寒，若非不是对于司徒世家不够熟悉，夏阳早就直接闯进去了。

　　“哼！你只要再行一步，就地格杀！”七级将士生冷的说道，眼瞳中毫无惧色，倒也是一号英雄人物！

　　虽然明知道夏阳很危险，可是为了身为军人的荣耀，依旧执行着自己的责任！

　　对于这类人物，夏阳还是很敬重和佩服的，奈何——

　　“嘭！”几乎令人没人反应过来，一道人影便就是被击飞了出去，狠狠的砸到了城门之上！旋即双眼难以置信的般的鼓瞪着，随即脖子一歪，昏死了过去。

　　“师妹，下手有些重了。”夏阳看着一脸阴寒的伊莉丝，苦笑道。

　　“只怪他太烦了。”伊莉丝有些歉意的看了一眼夏阳，轻声说道，像是一个做错事的小女孩一般低着头。

　　那道被击飞出去的身影，正是那名实力最强的七级将士，直到夏阳和伊莉丝两人对话完毕，剩余的九名士兵方才从惊骇中清醒过来！

　　“杀！”没有多余的废话，此时的夏阳在他们的眼里，已经是背负着入侵罪的敌人！

　　九人周身杀气一腾，皆是飞蛾扑火般的朝着夏阳和伊莉丝两人奔袭过来！

　　虽然知道连队长都被一招击昏，但是他们是军人，没有胆怯，只有勇猛的行动和执行命令！

　　“嘭嘭嘭——”

　　毫无疑问的，九名士兵，还没有到达夏阳身前，就已经被伊莉丝瞬间击飞了出去！

　　只是这一次，伊莉丝明显用力更小了，只是拳头微微触碰了一下他们，使得他们尽皆只是倒地不起而已，却是没有昏迷了去。

　　“师兄，这次可以吧。”伊莉丝紧张的问道，一点女战神的威严也没有，在夏阳的面前，她始终像个小女人一般。

　　“呵呵，可以。好了，我们现在可以进城了。”说着，夏阳便是当先朝着城中走去。而伊莉丝则是一脸欣喜的跟了上去。

　　看着夏阳刚刚走入城内，那群被击倒在地的其中一名士兵，便是从怀里摸出一个响箭，拔了塞口之后，顿时一道青光从响箭之内激射向天空！

　　“唳！”

　　“轰！”

　　宛如礼花一般的声音，在天空之中，炸散开漫天青光！

　　与此同时，整个绿林城都是骚动起来！

　　而听见这般报信的响箭声，刚刚进城的夏阳和伊莉丝却是一脸笑意的停住了脚步，奶奶的，自己惹点事情，无非就是为了引出一些比较大点的人物嘛！

　　人生地不熟，还是惹事这招最易接触那些高层人士啊，既有效，又直接！

　　随着响声之后，无数兵甲从城内各处潮涌而出来，整齐的步伐声，更是震得绿林城的地面都是微微颤动不已！

　　踏踏踏——

　　一连串整齐的马蹄响声，却是在众多整齐的步伐之音中显得格外的醒耳！

　　夏阳和伊莉丝静立不动，很快便就是被数千士兵层层包围，那响箭的声音代表着什么意义，他们都很清楚！

　　一只穿云箭，必有强敌现！

　　连守卫十军士都抵抗不了的人物，至少也是八级以上的强者！

　　这样的敌人，已经足够引起城中的重视！

　　数千士兵并没有因为夏阳和伊莉丝模样的年轻而放松，皆是冷冷的提盾持剑紧紧的将夏阳二人围困在中央之地。

　　踏踏踏——

　　蹄音渐近催地裂！

　　最后赶来的，是一对威武的骑兵！

　　骑兵人数不多，只有二十人！

　　可是这二十人，却是绿林城真正的守卫力量！

　　一名九级，两名八级，四名七级，十三名六级！这样的阵容，已是相当强悍！

　　可是当夏阳看到那个年轻的骑兵领队之人时，却是眉头一皱，脑海之中急速翻滚，却是找不到相应的人物，但是有种感觉，夏阳就是觉得这人有些熟悉，似乎他们曾见过！

　　骑兵？

　　铁骑学院！这小子是那个代表里尔斯王国参加天蓝学院大赛的铁骑学院的那个队长！难怪这般眼熟呢！

　　而此时那名骑兵队长看到夏阳之时，也是一阵错愕，旋即脸色却是一变！


第445章 郑袁！

　　自从学院毕业以来，郑袁便是从军入伍了。在里尔斯王国，每一个男人都以能够成为一名骑士而感到自豪。

　　然而这个人人梦想的兵种职业，郑袁早已在铁骑学院进修的时候，已经获取了成为一名优秀骑士的资格。

　　郑袁，今年刚刚二十岁，不过冷厉的气息，却是让之看上去极为成熟的样子。

　　郑袁一直很自负，从入学开始，他便就是铁骑学院的不二之星，年纪轻轻地便是达到九级，而且还是里尔斯王国大将军郑荣之子，在帝国之内也是身份超然。

　　可是，在圣城之战中，郑袁却是败给了秦王朝的天剑学院，这一战，令他自负全消！

　　郑袁虽然以前自负，可是绝不是一个纨绔子弟，因为他有着自负的资本！可是受到打击之后，反而令郑袁更加的成熟起来！

　　毕业之后，铁骑学院当年的那支参赛队伍，全数参军，而郑袁也是入伍军中。

　　经过一年的军中实习，如今的郑袁，已是绿林城的骑士队队长！虽然地位不及城主，但是凭着他本身的九级实力，已经身世背影，就是城主见到他，也得恭敬非常。

　　有时候，军衔等级之类的东西，并不能代表真正的影响力！郑袁从军方一年，已经是骑兵队的队长，但是谁都知道，这个位置，不过刚刚才是他的起点，终有一日，郑袁历练完毕，一定会成为帝国真正的先锋将军！也将会是帝国最勇武的大将！

　　因为对于那场战斗记忆犹深，所有郑袁对于夏阳也是不陌生，更是知道，眼前这个年龄和自己一样的家伙，早就是一名货真价实的圣级强者！

　　“响云箭是谁放的？”将视线从夏阳身上移开，郑袁却是冷冷的喝道。

　　“咳咳，骑士长大人，是我！这两人不听劝阻，强行入城，还打伤了我们。”守城的一名士兵蹒跚着脚步走到郑袁马前，单膝跪地说道。

　　“夏阳老师，不知道此事是否属实？”郑袁听后，却从战马上下来，走到夏阳面前，行了一礼，笑问道。

　　圣级强者的地位是超然的，他们一般是不会参与国家战争之内的，所以夏阳虽属加拉帝国，但是郑袁依旧是保持着足够的尊重。

　　“呵呵，没想到会遇到个熟人。不错，确实是这样的。不过我无意惹出事端，只想进城找人询问一些事情而已。”夏阳对于那些士兵的尽职，倒也心里敬畏，自是不会去添油加醋的陷害他们，只是实话实说着。但是从其脸上的笑意来看，却是没有半分愧疚之色。

　　“原来是这样。”郑袁沉吟一下，便是对那名汇报的士兵沉声道：“你去跟下一班城卫队交接一下，让他们提前交接岗位，至于你们，便去休息吧。这里的事，便是交给我了。”

　　“各队卫军，即刻回岗，不得迟误！”

　　“是！”

　　整齐的立正声，旋即原本数百人的包围圈便是在顷刻间如潮退去，分作几股，从着几条巷道撤走了。

　　虽然他们不是直接受命与郑袁，但是郑袁的话，他们却是不敢不听。

　　而那名受伤的士兵虽然有些疑惑郑袁的做法，却也是没有说什么，对着郑袁行礼之后，便是退了下去，估计是找下一轮交接岗位的卫军去了。

　　“夏阳老师，远道而来，不妨到我的落脚之处，歇息片刻，或许，你要询问的东西，我能帮忙一些忙。”郑袁向着夏阳发出了邀请，一个圣级的强者，自是与之尽量结交才是，郑袁是聪明人，自是清楚的很。

　　“如此甚好。”夏阳也是没有谦虚，笑眯眯的说道，他本来就是为了找一个人打听消息来的，更况且，按照资历，郑袁也就是和亚瑞他们一个等级的，也算是晚辈了，夏阳心中觉得，和他不客气，那是理所当然的。

　　“你们也回去吧。记住，留意城中一切异常之事。”见夏阳答应，郑袁眼眸之中闪过一丝喜色，毕竟夏阳除了本身实力超群之外，也是一位良师，否则的话，天蓝大赛，赫里布学院岂能夺魁？

　　无知者，觉得天蓝四才俊中的夏阳，只是一个无耻师尊，可是智商不错的，都会想到，一个能够培养出打败光明圣学院的队伍的老师，必然不是浪得虚名之辈！

　　显然，郑袁是一个智商不错的人。

　　虽然夏阳当初看了铁骑对天剑的那场战斗后，对于郑袁的评价是勇猛而失稳重，但是这不代表，郑袁的智商不高。

　　一个注定的会成为杀场将军的人，绝对不会是一个笨蛋！此时，看到郑袁的表现，夏阳甚至都怀疑吗，当年的那场战斗，郑袁是不是故意放水的，否则的话，以铁骑学院的实力，也未必不能胜过天剑学院！

　　当年的战斗，输就是输在郑袁太过于鲁莽，只身破阵，而被剑阵所伤，最终才轻易的让天剑学院取胜了去。

　　郑袁身后的那些骑兵听见郑袁的话，便是应声折返了去，而郑袁则是恭敬的带领着夏阳和伊莉丝向着自己的落脚之处走去。

　　郑袁来到绿林城只是历练而已，是以也没有特别的为自己建造府邸，只是购置了一处还能过得去的一般府邸。

　　“呵呵，还希望夏阳老师不要介意寒舍简陋才好。”推开有些破旧的大门，郑袁尴尬的笑道，他本不是在意这些东西之人，可是如今圣级强者，他却是觉得自己的住所有些简陋了。

　　“呵呵，郑队长客气了。”夏阳微微一笑，对于一个骑士队长能够住这样的房子，虽然夏阳诧异，却是也是对郑袁高看了几分。

　　以骑士在里尔斯王国的超然地位，郑袁这个九级的骑士队长，至少也能够弄个豪华的府邸，可是郑袁却是没有，足见其平日的生活作风也是相当廉正的。

　　而这样一个人，夏阳也是相对满意的，至少，在接下来的询问当中，信息可取性还是相对可靠的。

　　一行三人进入里屋之后，郑袁便是亲自给夏阳和伊莉丝一人泡了一杯清茶，居然连个仆人都是没有。


第446章 风南城！

　　有些人，自诩清高，抖抖两袖，清风飘摆，衣着确实寒碜，可是当一日东窗事发之际，却是发现，这个两袖清风之人，居然家财万贯，楼栋四处！

　　现实中，很多当官的人都是如此，常住的地方简陋狭小，偶尔观光一次的豪宅，却是淫声荡语，金环银绕。

　　看到郑袁委实过于清廉的生活状态，夏阳很想去问一句：“说，你把钱字儿都藏哪里去了？豪宅又在何方？”

　　可是夏阳却是强忍住了这样的好奇心，不论郑袁是真清廉，还是假清廉，都不关夏阳的屁事。

　　只是倘若夏阳知道郑袁的身世的话，必然不会作此想法。

　　一个帝国的大将军之子，会有钱装没钱？这样的举止，只会让人看笑话而已。

　　郑袁的状况，只能说明一个问题，那便是，他是一个随意而不拘小节的人。

　　“夏阳老师，不知道你想询问的是什么事情？”茶饮之后，郑袁便是恭敬的说道。

　　“呵呵，没有什么大事，就是曾经认识了一个朋友，是贵国之人，乃是隶属于司徒世家，经次路过这边，便是想去探望一番，却是不知道司徒世家的住址何处。”夏阳笑眯眯的说道，虽然知道这样的借口有些拙劣，却是不在意，只要能够得到司徒世家的消息就行了。

　　听完夏阳的询问，郑袁却是一愣，旋即也是明白过来。

　　司徒世家？难道就是几个月前，被莫名势力一夜灭族的那个司徒世家？

　　郑袁心中思量着，看来夏阳还是不知道司徒世家被灭的消息，只是，夏阳一个圣级强者，怎么会去关心一个普通世家？

　　难道司徒世家被灭，不是仇杀？当初传出的消息，可是说司徒世家是被仇杀的。

　　看着郑袁沉默着，夏阳也是不急，一边喝着茶，一边笑眯眯的等待着。

　　“难道司徒世家被灭的消息，夏阳不知道？”当夏阳喝下第二口茶的时候，郑袁却是抬头说道。

　　“什么？你说司徒世家被灭了？”夏阳笑眯眯的神色顷刻消息，转而却是一脸阴寒的看着郑袁！

　　居然被灭了！

　　若是司徒世家被灭，那岂不是说，远古之钥也是消失不见了！

　　夏阳阴寒的看着郑袁，直令郑袁心里发毛，那对明明亮若星辰般的眸子，怎么可能透着那般慑骨的杀意？

　　“没错。就在四个月前，司徒世家一夜被灭了门，据说，无一活口。”郑袁深吸一口气说道，一个已经消失了的家族，对于里尔斯王国已经没了半分作用，倒不如将来告诉夏阳，换个人情也不错。

　　“知道是谁做的吗？”夏阳此时已经失去了柔和，满脸的阴寒之色，司徒世家的死活跟他没关系，但是司徒家手里的钥匙，却是关系着他体内的火毒！

　　“据说是仇杀！”郑袁虽然也是觉得司徒世家一夜被灭有些蹊跷，但是传言如此，他又没有其他证据，只得这样回答。

　　“哼！仇杀？里尔斯王国就么点能耐，一个世家被灭了，居然就给出了一个这样的含糊答案来蒙蔽世人么？”夏阳气愤的说道，虽然他心里已经有了答案，这事一定是黑暗圣殿那群家伙干得。

　　当年的南宫世家被灭，不就是因为拥有远古之钥而被黑暗圣殿觊觎惦记着么，从而才会被灭了族。

　　夏阳样子很愤怒，愤怒的却不是里尔斯王国的处理态度，他也清楚，即使里尔斯王国知道内幕，也是不敢说出来的，毕竟，黑暗圣殿这个庞然大物，一个王国却是不敢去触碰的。

　　夏阳愤怒的是，这黑暗圣殿居然下手比自己快！

　　面对夏阳的愤怒，郑袁呼吸都是有些困难，苦笑的看着夏阳说道，“夏阳老师，实情我也是知之不详。”

　　“告诉我司徒家的地址！”夏阳冷声道。心情却是已经糟透了。要是钥匙落到黑暗圣殿的手里，一切都麻烦了！

　　估计，这个庞然大物之内，也是有着神级的存在吧！

　　“里尔斯王国的西北地域，风南城。”郑袁不敢看向夏阳的眼睛，低声说道。

　　“好，谢了。”夏阳沉声说道，转而又是对着伊莉丝说道，“师妹，我们走吧。”

　　“嗯！”

　　旋即两道身影便皆是瞬移了出去！

　　郑袁愣愣的立在原地，这人也太干脆了吧，说走就走了？

　　连续几次大范围的瞬移，对于如今的夏阳来说，已经没有丝毫问题。

　　当夏阳和伊莉丝出现在风南城上空之时，却是只是几分钟之后的事情，这还是夏阳需要停下抓人问路的原因造成的。

　　因为夏阳的心情实在是糟糕透顶的了，所以对于那些被问路的态度也不是很好，都是直接抓起衣领冷冷的问道。

　　而那些人也是摄于夏阳阴寒的目光，都是打着颤抖的说出了正确的路线，有个不知道的家伙，却是直接被夏阳扔飞了出去。

　　夏阳急了，确实急了！

　　若是一柄钥匙不知所踪，那么夏阳将无法开启远古墓地！这也意味着，夏阳无法再寻找到万年雪莲压制体内的火毒！

　　风南城上空，诡异的飘忽着两道人影，顿时让城下之人骇然大惊，能够悬浮立于高空而又不借助斗气之翼者，必是圣阶强者！

　　风南城，并非是大城市，怎么会一下子出现两名圣级强者！

　　对于夏阳和伊莉丝的出现，有些人是恐慌，有些人却是狂热的顶礼慕拜着！圣级强者，在普通人眼里，已经大神通之人，他们这辈子都不一定能够见到呢！

　　“两位大人，不知道突然驾临风南城，有什么事情么？”一道中气十足却又不失恭敬的声音响起在城下之处。

　　夏阳和伊莉丝高调出现，无非就是想引起风南城高层的注意，另一方面，夏阳想试探一番，风南城是否还有司徒族人的存在，暂时没有理会那道声音，夏阳却是悄然将灵魂之力铺盖而下，覆盖着整个风南城！

　　“我想知道，司徒家族被灭的真正原因！”

　　当一切妥当之后，高空之上，响起了夏阳冷冷的声音。


第447章 哑女！

　　夏阳的声音清晰的响彻在高空之中，旋即宛如一股魔音般的钻入风南城中每一个人的耳里！

　　许多人的反应是茫然，可是有不少知情者却疑惑！

　　这两名圣级强者的到来，难道就是为了司徒世家么？

　　这些，夏阳的感知，都是将之屏蔽了去！

　　他的心神一直地毯式的搜索着另类的表情，一个可能会是司徒世家族人产生的表情！

　　可惜，夏阳失望了。

　　满城的目光之上，除了茫然，便是疑惑，少数的震惊也是仅仅是因为夏阳和伊莉丝的实力！

　　“唉！看来，司徒世家真是被灭了。我们来的太晚了。”高空之中，夏阳阴寒的表情渐渐敛去，却是换做一张苦笑的面孔，看来，他是不得不与黑暗圣殿接触一番了。

　　这群家伙，真是该死啊！

　　夏阳心里暗恨一声，正要落身向之前那道声音之处，夏阳心神扫过之时，那道声音是响起在城主府内，想必这发言之人，该是风南城的城主。

　　可是，就是夏阳闪掠而下时，夏阳身形却是停滞了！

　　那一双雪亮却很漠然的眼睛，整个清澈的瞳孔里，已经没有一丝情感般淡漠。只是，这双眼睛，却是一直牢牢的看向夏阳！

　　没有任何情感的注视，宛如死神一般的淡漠神情，即使以夏阳的心性，也是不由得心生一股寒气！

　　眼睛的拥有者，是一个女孩，一个年纪只有十多岁的女孩。

　　只是此刻这个原本还应该享受着童年快乐的女孩，却是一身皱破衣服的躺在一个隐蔽的街角，若不是夏阳高空临视，这个角落，是极难发现的。

　　在女孩的旁边，还有三个衣着放浪，甚至其中还有一个居然没有穿着上衣，下身的裤子也是松垮着，明显的，腰带已经解开！

　　畜生！

　　当夏阳再度凝视那个小女孩之时，却是发现她破旧的衣服居然已经袒露出半壁雪白的鸽乳，衣衫有着崭新的缺口，定然是被强力拉扯而破碎了！

　　夏阳的目光再次阴寒起来，这三个畜生居然想强暴一个年龄只有十多岁的小女孩！

　　难道，这对令人发寒的淡漠瞳孔，便就是在对世人倾诉着自己的遭遇么？

　　很难想象，这般年纪的女孩子，在这种情况下，居然没有哭泣，而是保持着死亡一般的淡漠！

　　她的心，怕是早已死去！淡漠的眼瞳，是她自己早已将自己的心超脱了去！

　　“下去！”夏阳冷哼一声，旋即在伊莉丝不解的目光下，跟随夏阳闪身而下，可是当伊莉丝见到小女孩之时，眼中的杀机比之夏阳还要凶狠三分！

　　女孩虽然衣衫破烂，可是样子却是生的极为清秀，若是能够笑起来，绝对是那种一笑倾城的模样，可是这样的表情，却是在女孩的脸庞上，难以看到。

　　默然的躺在地上，女孩的眼神却是一直停留在夏阳的身上，没有一丝感情。

　　“大……大人，我……我们不是……”见夏阳和伊莉丝两个恐怖的圣级强者落到自己这边，那三个欲行兽行的流氓，顿时吓得爬到在地上，其中一个胆大的还想在解释什么，可惜却是被夏阳冰冷的眼神生生吞回了肚子离去。

　　“你们都该死！”夏阳看着三个流氓，冷冷的说道，旋即指尖一弹，三道灰白火焰迅疾的钻射进三个流氓的身体之内！

　　三个流氓还没发出惨叫，便就是化作了三堆白灰。

　　而自始至终，小女孩的神色都是未曾有过一丝变动，除了漠然，还是漠然！

　　“你叫什么名字？”夏阳有些疼爱的走到女孩身边蹲下，伸出手将女孩的衣服弄整齐，不至于让她的一对鸽乳再暴露在空气之中。

　　很奇怪的，当看到女孩那对发育还算不错的鸽乳时，夏阳体内的淫毒居然没有半点反应，一直很是平静。

　　女孩的眼睛只是漠然看着夏阳，没有神采，微闭的嘴巴也是不说话。

　　“小妹妹，大哥哥问你叫什么名字呢？”伊莉丝也是蹲下身体，一脸柔和的说道，看来她也是很同情女孩的遭遇。

　　仿佛没有听到伊莉丝的声音般，女孩的眼光不移，依旧停留在夏阳身上，却就是不说话。

　　唉，真是可怜，居然还是一个哑巴。夏阳心里一阵揪痛，他本不是善心过度之辈，可是看到小女孩的样子，也是忍不住心疼起来。

　　“师妹，带她走吧！找一户人家，收养她，我想，风南城的城主，有着照顾他城民的责任。”夏阳牵起女孩的手，柔若无骨，可是却是很听话的站立了起来。

　　夏阳毕竟不可能带着一个这样的女孩子东奔西走，只好想着给女孩找一个地方安置下来。

　　而夏阳第一个想到的人，自是风南城的城主！

　　以自己圣级的身份相托，怕是他该不会拒绝吧！夏阳冷冷的想到。

　　缓缓的走在大街上，一双双奇怪的眼神看着夏阳牵着小女孩，指指点点的，都被夏阳无视了去。

　　适才，夏阳和伊莉丝都是身处出高空之上，寻常人只能看到两道人影，甚至连男女都分不清，自然更不识得夏阳的样貌，否则的话，再借他们几百个胆子，他们也端是不敢对夏阳指指点点的。

　　夏阳和伊莉丝就是这样牵着小女孩的手，走到城主府门前，而这个时候，城主聂东已经带着随从在门外恭候着。

　　聂东是一城之主，他知道，在夏阳询问司徒家的时候，就必然会来找自己，是以看到夏阳身形掠下的时候，就已经出府等候了。

　　“风南城城主聂东，见过两位大人。”聂东微微躬身，恭敬的朝着夏阳行了一礼。

　　“不必多礼，还是进去再说。”夏阳脸色阴沉的说道，见到小女孩的这种没有生气的样子，夏阳的心情始终无法好转起来，尤其是那双漠然的眼瞳，就是刻画在心里一般，难以抹去。

　　虽然夏阳有些宣兵夺主的味道，可是聂东却是不在意，强者，自然强者的傲气！

　　这份傲气，却是令人崇拜的！


第448章 施压聂东！

　　城主府一处书房之内，只有夏阳和聂东两人。而那小女孩则是被伊莉丝带去洗澡去了。

　　书房之内，气氛显得有些沉闷。

　　夏阳坐在一张躺椅之上，而原本椅子的主人聂东，此刻正是一脸恭敬的站在夏阳身前。

　　聂东五十多岁的样子，却也是一名八级的强者，当然，这样的水平在夏阳面前称不上强者，可是在寻常人眼中，八级的战士，地位已是超然。

　　“我知道司徒世家被灭亡的原因，更知道司徒世家是被谁所灭，所以，你不要试图拿仇杀这样的籍口来搪塞我。”有些压抑的沉默之中，夏阳忽而淡漠的看了一眼聂东，沉声说道。

　　聂东被夏阳的淡漠的眼神看的心中一紧，他知道，若是夏阳一怒杀了自己，帝国恐怕半个屁也不会放。

　　毕竟，帝国是不会为了一名八级城主去得罪一名圣级强者的，这些圣级强者，帝国巴结招拢还来不及呢！

　　想到夏阳之前临空冷声问道司徒世家被灭的真正原因，而此刻，又是说知道原因，聂东觉得自己的脑子有些混乱，不知道该怎么回答。

　　只得继续僵立着，等待着夏阳再次出声。

　　“你很疑惑吧，既然我都知道，还问你干什么，对吧。”夏阳冷眼看了一眼聂东，冷声说道。

　　“确实是这样，其实对于司徒世家被灭的原因我也确实不太清楚，只是知道，当日覆灭司徒家的高手之中，也是有着一名圣级强者，而帝国高层也是下了通知，让我们不要再继续过问此事。”聂东苦笑着说道，他虽然打心底没有想过要拿仇杀这样低劣的借口去搪塞夏阳，可是心里也不清楚到底该怎样回答。

　　如实说，就有可能得罪另外一名强者啊。可是眼前的圣级强者近在眼前，聂东却是不得不说，因为他从夏阳的眼眸里看到，只要自己微微说谎，怕是都会被瞧出来！

　　“哼，我知道，那股势力，怕是里尔斯王国也是不愿沾惹吧。”夏阳冷笑道，一直以着反常的高姿态面对聂东，夏阳就是想给予其压力，让之不看说假话。

　　“我只想问你，司徒家，还有没有活口？或者说，还有族人再外躲过了这次杀劫！”在聂东苦笑之中，夏阳又是问道。

　　“这个……”聂东脸色的苦涩更浓，上头都不要我继续管了，我怎么还会去调查这些啊！只是这样的话，聂东却是不敢说的。

　　“嗯？”见聂东犹豫不决的样子，夏阳顿时眉头一皱，很是不爽的冷哼道，心里却是郁闷想到：难道自己的王霸之气不够厉害，还压垮不了小小八级战士的心灵？看来我还是不够邪恶啊。嗯，要继续修炼牛逼之气才行！

　　“其实，我不知道。”见夏阳神色不悦，聂东慌忙说道，见夏阳的冷色更甚，聂东又是苦笑着补充道，“司徒世家，以前在风南城很是低调，平时也极少与各大家族及城主府走动，所以我也不是很清楚他们的人员数目，当初查探现场之时，一共是发现了一百四十八具尸体。是否遗漏我也不清楚。”聂东忐忑的说道。

　　夏阳的脸色更冷，心也沉了下去。

　　想不到关于司徒家族的信息就这么一点，有无活口都是不清楚，那还怎么查？

　　“平时与司徒世家要好的家族或者个人，有哪些？”眉头始终无法松懈下来，夏阳又是沉声问道。

　　“这个……”

　　“他妈的，你这个城主是怎么当的，简直是废物！”见聂东又是支吾着说不出来，夏阳顿时气急，你好歹也是一城父母官，怎么就这么不关心城中子民呢！你不关心别人也就算了，你怎么能不关心司徒家呢！这可是跟老子的命息息相关啊，越想越气，夏阳气急之下，便是当下对着聂东破口大骂起来。

　　被夏阳一阵劈头盖脸的大骂，聂东脸色涨红，却是不敢反驳什么，只得低头忍受着。

　　“你现在就去给我查查看，哪些家族与司徒家族曾经有过交情，记住，速度要快！”夏阳看着聂东模样，心里就是来气，这丫的就是个没骨气的人啊，肯定贪官一个。

　　“这……帝国有交代……”

　　“信不信我现在就干掉你？”夏阳觉得自己对这个家伙的忍耐心到了极限，顿时暴怒的带着一脸匪气的说道，丫的，不给你上柴，你就觉得我不会点火是吧！

　　“好好好，我这就去。”被夏阳的暴怒的样子吓得发抖，聂东立马就是逃命般的走了出去，只是先去的地方，却是厕所……

　　“师兄，怎么回事？”聂东前脚刚走，伊莉丝的声音就是出现在门外，随即便就是看到伊莉丝一手捂着鼻子，一手牵着小女孩走了进来。

　　适才，聂东惶恐逃跑出去之下，正好经过伊莉丝的身边，却是让伊莉丝闻到一股难闻的气味，是以才问向夏阳，难道师兄也有可怕到吓人的模样？居然令一个八级战士都是被吓得失禁了。

　　“没什么，就是被那蠢货气的。”夏阳看到伊莉丝，方才露出一丝笑容，旋即便是将目光落在洗漱整齐的小女孩身上。

　　此时的小女孩经过沐浴之后，已经将头发理得整齐，一头橘红的头发被扎在身后，显得整张脸宛如粉雕玉琢般的亮洁，可惜，那一对眸子里的漠然，却是没有祛除，依旧始终如斯。

　　小女孩身上穿着一套浅黄色的衣袍，却也正好合身，而且质地不错，看上去，还有几丝金线勾勒，煞是好看。

　　心里叹息一声，如此可爱的女孩子，居然就这么被残酷的世道给毁了。夏阳走过去，对着小女孩绽放出一丝柔和的微笑，笑道：“你这么安静，以后就叫你小静，好不好？”

　　漠然，没有回应。但是夏阳明显的感受了一丝微弱的灵魂波动！

　　夏阳心底苦笑，明知道是这种结果，可是夏阳依旧忍不住去问，可是她已经够惨了，夏阳是绝不再想让她看到一丝苦涩的样子，至少那丝微弱到难以察觉的灵魂波动，已经说明了她给出了些许的回应，只是夏阳不知道她的意思而已。旋即，便又是温和的笑道：“你不说话，哥哥就当你答应了哦！小静，这个名字，还是不错的哈！”

　　伊莉丝鄙视的看了一眼夏阳，小静这个名字已经土到家了，这家伙居然还好意思说不错？不过伊莉丝却是没有反驳，看到夏阳这般心疼小静，内心之中，却是有种某种甜蜜的感觉。连她自己也说不上为什么会有这种感觉。

　　若是夏阳知道伊莉丝此时内心的感觉，一定会贼贼的笑道：师妹，你想当妈了！

　　确实，伊莉丝此时的这种心境，便是女性特有的母爱心理，一般女人在成熟之后，看到自己心仪之人，对待小屁孩欢喜时，便就会有这种感觉。因为男性的这种疼爱小孩子，很容易让心思细腻的女人联想到他对自己将来的孩子怎样。

　　真想给师兄生个娃娃呢！伊莉丝甜蜜的想着，可是内心也很挣扎，这以后若是生出了孩子，是龙还是人？还是变异的半龙人？

　　人类从来都是巨龙一族的玩物，她们从来不出疯狂的想着去给一个人类生孩子，而伊莉丝却是有着这种想给夏阳生个孩子。

　　可惜的，自从那一次之后，夏阳再也没有和她合欢过，着实令伊莉丝有些郁闷。心里盘算着，要不要再找个时候，狠狠的把夏阳再强暴一次！

　　“师妹，我需要在风南城等上些许日子。”将目光从小静身上移开，夏阳向着伊莉丝轻声说道。

　　“嗯，没事，反正你到哪我便跟到哪。”伊莉丝温柔的笑道，因为刚刚的坏心思，脸色也是有些绯红。

　　“不，我的意思是我一个人留下。”夏阳摇摇头说道，看着伊莉丝疑惑的目光，又是说道：“我担心塔布里斯王国的那个比丘家族也有事，所以我要你先过去帮帮我看看，我七日之内，便过去和你汇合。”

　　伊莉丝闻言，轻轻的点头说道：“那好吧。师兄，你放心吧，我一定会帮你找回四把钥匙的，神挡杀神！”说道最后，伊莉丝也是目色阴寒。

　　“呵呵，师妹，谢谢你！其实，你不必为我体内的淫毒而感到歉疚，不是你的话，师兄还不知道要做多久处男呢！哈哈！”见伊莉丝一直对夏阳有些愧疚的心思，夏阳却是哈哈大笑道。

　　“师兄，你真的不怪我么？可是，因为那个，总是让你忍得那么辛苦……”伊莉丝有些黯然的说道。

　　“色有心生，淫毒其实只是起到摧化的作用而已，只怪是师兄心里头，有些色念啊。”夏阳为了不让伊莉丝继续愧疚，毅然的豁出去了自己的纯洁！

　　可是伊莉丝却是没有感激的意思，反而一脸的幽怨的说道：“那师兄怎么总是对我不起色念呢，对我，你不必忍得呢！”

　　夏阳苦笑的看了一眼怨妇般的伊莉丝，心里却是苦笑，我知道你狠愿意，可是我怕你突然变成巨龙，压死我啊！

　　这份险，俺不敢冒啊！


第449章 托付

　　见夏阳一脸苦相的看着自己，伊莉丝很不高兴。没有一个女人，在看到自己喜欢的男人表现出自己没兴趣的样子时，心里怕都是会不高兴。

　　伊莉丝虽然是个半神级的强者，可她同样也只是一个女人，一个渴望被自己所爱的男人宠爱的女人。

　　在男女欢爱方面，没有身份之别，他们做的是身体上最原始的需求，那个时候，所有的男人女人，都会在激情之中，扮演着最普通的角色。

　　“师兄，你是不是一点都不喜欢我？”伊莉丝红着眼，咬着嘴唇，鼓起勇气向着夏阳问道。

　　“额，怎么会。师妹之情，师兄一直铭记在心，只是你也知道，师兄肩上的担子不轻，暂时，这些事，还是放些的好。”夏阳虽然对伊莉丝终究谈不上爱，可是也是有些喜欢的，而且两者更是发生了实质性的关系。虽然当初的夏阳是被迫的，可是夏阳对于伊莉丝是真的不存在恨意。

　　男人嘛，总是在这方面占的便宜要多点，虽然夏阳一直对处男是被迫结束的有点耿耿于怀，但是那种感觉，却是让他一直难以忘却。

　　听到夏阳这般说，伊莉丝心里才放松了一些，她也是知道夏阳的负担不轻，便是不再这个话题上纠缠，转而看了一眼小静，轻声道：“师兄，你打算怎么安置小静？要不我把她带在身边吧。”

　　“带在身边恐怕是不行的，万一与人对敌，一时难以照顾到她，伤及了她怎么办。”夏阳摇摇头说道，旋即又是说道，“我打算把她放在聂东这里，想来聂东是不敢亏待她的，而且有着专人的照顾，对她而言，比跟着我们要好些。”

　　“可是……”伊莉丝还是有些不放心，想说什么，可是夏阳的话又是完全在理，她也没有反驳的理由。

　　“那好吧。不过，等我们办完了那些事，我们再接走小静好吗？”伊莉丝渴求的看着夏阳，看来真是母爱泛滥了。

　　“行。”夏阳笑道，心里却是笑道，师妹啊师妹，如今的小静还是个孩子，你才会这般疼爱，等我们事情终结的那一天，怕是小静也是长大成人了，到时候身体各个方面都和你差不多了，你还会这样疼爱她么？

　　很难想象，两个成熟的女人，一个女人对着另一个女人母爱泛滥，以着巨龙一族的寿命，就算伊莉丝再活百年，依旧是年轻的，可是小静只是个普通人而已，十年便成熟女……

　　到时候，怕是这种对于小静的母爱情愫，也会消失在伊莉丝心中吧。

　　见夏阳一口答应下来，伊莉丝显然没有夏阳想的那么多，脸上洋溢着幸福的神色，趁着夏阳心思飘飞，波的一口亲在夏阳的脸上。

　　“嘻嘻，师兄，你真好。”

　　“还行。”夏阳摸了摸鼻子，对于被伊莉丝的突袭一吻，脸色有些潮红。

　　“师兄，我这便动身去了吧。”伊莉丝突然说道。

　　“也好。这边的事情，会我很快解决的，也许用不到七天，就看聂东的办事效率了。”夏阳笑道。

　　“嗯。”伊莉丝轻声低应了一声，便是疼爱的看了一眼小静，然后不舍的将之交给夏阳，转而离去。

　　伊莉丝走后，夏阳却是沉吟的看了一眼小静，心里又是有着一股奇怪的感觉，可是又说不上来是什么感觉。

　　接下来的几天，夏阳一直住在城主府中，偶尔也见了一次聂东，在夏阳的施压之下，这家伙的办事效率却是提高了不少，就在昨天，夏阳见了几批由聂东带过的风南城人物。

　　而这些人，都是或多或少和司徒世家有着一些关系的。

　　可惜，令夏阳很遗憾的事，并没有得到什么有用的消息，人死情薄，自从司徒世家出事之后，他们竟然再也未曾去过司徒世家，连凭吊都没有，更不用说，是否知道司徒世家有活口存留了，即使有，他们也会是避而远之，毕竟司徒世家的仇人太厉害了，他们也是庇护不得，搞不好还会引火烧身。

　　对着这些人说话时的反应，夏阳都是通过灵魂监测的，皆是没有虚假成分。

　　既然在风南城已经得不到有用的消息，夏阳也不得不选择离开了，而心里也是更沉重起来。

　　司徒世家的这柄钥匙，多半已经丢失了去，而拿到手的人，极有可能是黑暗圣殿！

　　对于这个庞然大物，夏阳心理，还是有些忌惮的。

　　可是不论如何，黑暗圣殿，夏阳是铁定要去，忌惮归忌惮，但是不去的话，钥匙没有拿到，那自己岂不是要等死？

　　而且夏阳此去，也不一定会要硬取，既然黑暗圣殿那般想拿到钥匙，无非也是为了开启远古墓地罢了！

　　这方面，两者之间，还是可以合作的，至于南宫家的仇，便等到墓地归来再报！只有彻底的解决一切包袱，夏阳方能真正的施展手脚！

　　他不能因为南宫风的家族之仇而不顾性命的去黑暗圣殿，因为他还有自己的师尊未救！

　　死者已矣，大仇可等！

　　生者苦难，自需急救！想来这点，南宫风也是会明白的。

　　在去汇合伊莉丝之前，夏阳将小静托付给了聂东，聂东自是不敢拒绝，信誓旦旦的说一定会照顾好小静，并且会派人寻访名医，为之治疗。

　　小静的异样，在寻常人眼里自然是一种怪异病状。可是夏阳却是知道，小静的状态，怕是受到了什么极大的刺激造成的，寻常名医，根本就是无法救治的。

　　或许，小静的样子，会持续一辈子，从小静的眼眸之中，夏阳看到了小静对于生活的决绝，没有一丝留恋的生机，不能交流，怕是很难触及其灵魂，令之恢复了。

　　临行之前，夏阳倒是大方的送了一柄九级的长剑给了聂东，直叫聂东感激的无以复加。

　　恩威并济，方能让之更好的办事，虽然聂东的作用，对于夏阳而言，甚是轻微，但是小静却是需要他尽心照顾一些，而且一柄九级的武器，对于如今的夏阳来说，不过随手就炼制成功了。


第450章 玉面黑罗刹！蒂芬！

　　塔布里斯王国，多玛可城。

　　喧扰的大街之上，客栈林立，一道靓丽的身影倚窗而坐，淡淡愁眉微皱，小口的抿着手中的酒杯，兀自又是皱眉更甚，轻瞥了一眼杯中之物，旋即轻放而下，不再饮取，而后目光便是投向人潮涌动的大街之上。

　　伊莉丝的心情有些沉重，几日前，她已经查访过关于比丘世家的一切，同司徒世家一样，也是一夜被灭了全族，而且没有活口留下！

　　这么说，已经有两柄钥匙落在了黑暗圣殿手里！

　　夏阳跟伊莉丝提到了当年黑暗圣殿袭击南宫世家的事情，是以也是知道黑暗圣殿是远古之钥的觊觎着，很自然的就是怀疑到他们身上。

　　这几天，伊莉丝一直停留在多玛可城，为了便就是等夏阳的到来，只要夏阳一出现在方圆千里之内，他便就是可以感应到。

　　虽然可以通过融魂契之间感应，但是伊莉丝却是怕夏阳不高兴这样，是以未曾用过。

　　“该死的黑暗圣殿！”目光阴寒的看着楼阁之下的人潮，伊莉丝咬着牙齿轻轻的骂道，虽然她不介意杀上黑暗圣殿夺取钥匙，可是那样只会更加的耽误夏阳的时间，这一点是伊莉丝绝不想看到的。

　　就在伊莉丝咒骂之际，距离伊莉丝不远处的一张桌子上，一道背对着伊莉丝的黑色身影，却是起身离开了去。

　　从身影来看，却是一个女人，一个身材很不错的女人。

　　女子全身都是黑色劲道的打扮，黑色的短发，却是将之点缀的很精干的样子。因为是背影，所以其容貌也是不知。

　　女子的离开，寂静无声，伊莉丝心怀心事，也是未曾发现，而且她也没有发现这里有何特别之人，所以对于女子的离去也是未曾关注。

　　黑衣女子行至楼下，忽而脚步一顿，可以看到的嘴角也是蔓延着一丝微笑，旋即身影一晃，便是消散在客栈之中。

　　微弱的空间波动，没有逃离过伊莉丝的察觉，可是当其灵魂感知之时，那道人影已是消失不见了去！

　　伊莉丝脸色一变，想不到居然在她的眼皮子底下还有着这么的高手存在，可是她却一直没有发现！

　　从对方瞬移出去的空间波动来看，只是轻微的造成了些许肉眼难见的涟漪，这样的对于空间的控制之力，实力估计不下于她自己！

　　难道那个女人是她！

　　忽然看到距离自己不远处的那个黑衣女人不知何时离去，伊莉丝脸色顿时一变！之前感觉那个女人确实普通至极，浑身根本就没有一丝能量的气息，是以伊莉丝也是将之作用普通人对待了，毕竟这个世界，能够逃出伊莉丝灵魂感觉的女人，也就那么几个，伊莉丝也绝对难以想到，会一间普通的客栈和她们相遇其中一位。

　　可是，可疑的是，那个女人的离开，居然令伊莉丝一点感觉也没有！

　　没有走动声！

　　没有身形移动间带起的风流！

　　这样的一个人，怎么可能是普通人！

　　伊莉丝知道自己刚刚有些分神，可是若是有丝毫的响动声，她必然可以在一瞬间察觉，然而，没有！

　　黑色的衣服，妖娆的曲线，很容易让伊莉丝想到一个人，一个实力不比她差的女人！

　　而且这个女人，还是令伊莉丝颇为忌惮的同级强者中的第一人！

　　从之前那人离开的精妙的空间之术来看，伊莉丝更加肯定，一定是她心中猜想的那个女人！

　　而且，她的出现，似乎更加确定了师兄猜想，不是么？伊莉丝阴寒的皱着眉头，心里冷冷的想到，与此同时，目光也是柔和看向身前不远处，那里又是一道微弱的空间传出！

　　伊莉丝身前两米之外，空间忽而如水波般的荡漾起来，构成一道道肉眼可见的椭圆形的轻微波纹，从波纹之内，传出了一股熟悉的气息。

　　就在客栈间空间能量响起的时候，伊莉丝也是感觉到了夏阳的气息，正因为过于惊喜夏阳的出现，所以伊莉丝才没有捕捉到那一抹消失的黑影。

　　“师兄。”见夏阳出现，伊莉丝便是轻声叫道。

　　“呵呵，师妹，辛苦了。”夏阳身形站定，也是微笑说道，旋即看着被伊莉丝晾置一边的酒杯，依旧满满的一杯。

　　“喝不惯这种寻常的酒吧？”夏阳拉着伊莉丝坐下，自己也是走到对面，端坐下来。

　　“只是没有心情。”伊莉丝黯然的说道。或许，那个女人是一丝线索，可是她居然生生被那个女人走了。虽然伊莉丝很清楚，即使自己发现了，也很难将之留下。但心里依旧有些愧疚。

　　“比丘家族，被灭了？”夏阳从空间戒指中取出一个玉制的酒瓶，脸色却是很平静的说道。

　　“嗯。”想到事情越来越糟，伊莉丝的心情也是更沉重了一些。

　　“意料之中而已。”夏阳却是微微一笑，既然已经失去了一柄钥匙，那么失去两柄也是一样的事情，夏阳不是一个悲观的人，他不会让自己的心情总是纠结在一件事情上。

　　既然钥匙都在黑暗圣殿手中，一把钥匙与两把钥匙有何异处？都是一样要去夺取，或协商合作！

　　既然结果是一样的，夏阳是不会让自己先乱了心情，这样只会令自己的头脑更加不清醒！

　　“师妹，尝尝这个，可是师兄亲手酿制的酒液。你的那些师侄跟我那么久，可都是没尝到一滴呢！”夏阳笑着将玉制酒瓶递给伊莉丝，微笑说道。

　　夏阳的微笑，也是感染了伊莉丝，见夏阳居然还有自己酿制的酒液，伊莉丝顿时接了过来，好奇的打量着。

　　瓶身玉制，外无瑕疵。玉色莹白，清晰的可以看见瓶内晃动的清澈酒液。如此好玉，盛装的酒液也必然不差。

　　“师兄酿的酒，师妹一定要好好尝尝呢！”伊莉丝张着诱人的娇艳红唇，眸子中闪烁一丝激动，轻轻揭开瓶口的一道封印，顿时一股浓郁的轻灵酒香散溢而出！

　　“好酒！”伊莉丝目色一亮，娇艳的红唇上也是沾上几丝涎水，那股浓郁的酒香，使人闻之心醉！

　　瓶口是夏阳运用封印之术封存起来的，这样的精密手法，比之寻常用的塞子更能起到保存酒香的功效。

　　封印被伊莉丝解除之后，酒香瞬间弥漫了整个客栈的二层楼阁，好在现在不是吃饭时间，楼阁之中，倒是没有其他人存在，否则必然要引起一阵波澜。

　　伊莉丝贪婪的将瓶口送到琼鼻之下，狠狠的吸了一口酒香之气，顿时周身都是觉得舒畅至极，一股轻灵之气蔓延腑内。

　　“师兄，那我就不客气了哦！”伊莉丝惊喜的看了一眼夏阳，想不到师兄除了天赋好，人长得帅之外，居然还有一手酿酒的本事。

　　夏阳微笑点头。

　　舔了舔嘴唇，伊莉丝顿时将瓶口移向早已湿润的嘴唇，酒瓶略微倾斜，顿时一股柔和清凉的酒液顺喉而入！

　　“啧啧，真是难得的佳酿，比之那精灵一族的百花玉露也一点不差呢。”伊莉丝啧啧称赞道，酒入胃肠，那一丝萦绕心头的忧心也淡去了不少。

　　“比不上精灵一族的百花玉露。”夏阳微微一笑，坦诚的说道，自己也是取出一瓶，喝了一口，像伊莉丝那个大口饮用，夏阳可是舍不得的。

　　上次从卫峰那里弄来的花瓣只够夏阳酿造十来瓶的。已经赠与塔里他们一人一瓶，夏阳戒指之中，已是存货不多。

　　“师兄，接下来，你想怎么办？”虽然不想提出这样破坏气氛的问题，可是伊莉丝真的很担心，火毒多在一日，夏阳便是多一分危机！这也是伊莉丝大口畅饮的原因之一，享受之后，一些不该逃避的问题，还是要勇敢面对！

　　“去秦王朝，拜访上官世家！”夏阳沉吟一下，便是微笑说道，反正对手的可能性已是确定，倒不如先将其他钥匙弄到手，这样，到时候与对方谈判起来，也是有足够的筹码。

　　“好。我都听师兄的！”伊莉丝点头说道。

　　夏阳感激的看了一眼伊莉丝，自己这个便宜师妹，对自己还真的没得说，倒贴献出处龙之身不错，对自己更是一点二心都没有，这点更是难得。二人相识并不久，可是伊莉丝却就是这般固执的跟着自己，为自己不惜一切！

　　夏阳不知道，其实伊莉丝最初早已有着脱离龙族之心，当初与伊莉丝肉体和灵魂尽皆交融之后，便是被夏阳那连战一天一夜的强悍战力所深深吸引的，而不是他一直自以为自己帅的掉渣……

　　“师兄，有件事，我想该跟你说一声。”被夏阳感激的盯着，伊莉丝心里也是觉得一切皆是值得，享受着短暂的温馨之后，伊莉丝忽而抬头，一脸凝重的说道。

　　“什么事？”夏阳皱眉问道，从伊莉丝的神色上，夏阳觉得事情有些不简单。

　　“我见到了黑暗圣殿的人，就在刚刚之前！”伊莉丝沉声说道。

　　“哦？是谁？他的实力很强？”夏阳脸色也是凝重，既然伊莉丝没有将人留下，那么只能说明那人实力不弱。

　　“玉面黑罗刹，蒂芬！实力比我还要强上一分！”


第451章 女强人的世道！

　　“玉面黑罗刹，蒂芬！实力比我还要强上一分！”伊莉丝沉声道。

　　夏阳没有说话，而是沉吟着，他从伊莉丝的态度中已然了然。

　　能够比伊莉丝还要强上一分的人物，确实不是小角色！夏阳虽然不知道蒂芬是何人物，但是她隶属黑暗圣殿出现在这里绝非偶然，这也更加证实了夏阳猜测。

　　“她是故意让我发现的。”忽然，伊莉丝又是想起什么，沉声说道。

　　“怎么说？”夏阳凝视着伊莉丝，同样沉声问道。

　　伊莉丝脑中思索一番，便是睿智的说道：“蒂芬，黑暗裁决殿殿长，身负黑暗斗气和空间系魔法两大能力，而其在后者的造诣上，更是胜于前者，若是她不想被我发现，即使我刻意去查看，也是难以觉察她的存在，可是她却是故意给我露出了破绽，瞬移而去时，给我露出一丝微弱的空间波动，她没有直接离去，想必早已发现了我的存在。”

　　“空间系的强者？”夏阳的眉头皱得更紧，事情真是越来越糟了啊。空间系几乎是已经绝种的特异能力，居然会出现在一名至强者身上，而且还是自己注定的敌人，着实让夏阳很是头痛。

　　“看来，我们要小心了。”夏阳沉声说道，看来黑暗圣殿也是注意到自己了。

　　这只庞大大物，果然消息灵通，无孔不入啊。

　　“嗯，确实，蒂芬确实不是善于之辈，行事一向诡异难测，别人根本无法猜测她的用意。”伊莉丝凝重的说道，对于蒂芬，她也是很是忌惮，那一手空间能力，令无数强者都是胆战心惊！

　　普通的能力，知道的变异能力强者，无非是雷系、冰系之类的，可是至强者之间，才知道掌握着空间能力的强者的可怕之处！

　　天蓝大陆的空间防御确实不算太强，可是空间之外的乱流却是同其他星球一样，皆是恐怖的很。而一个空间系的强者，却是可以运用空间之力在战斗的时候，在你的周身之处制造一起空间乱流，想想你就会觉得异常的可怕！

　　一个弄不好，你就有可能被卷入空间乱流之中，到时候别人是圣级巅峰，就算是半神级准神级的强者都未必能够活着走出来！

　　“她也是女人？”听着蒂芬这个名字，夏阳却是苦笑的问道。

　　“嗯，而且还是一个很美的女人，但是行事却异常狠毒，可谓蛇蝎美人，师兄，你不会想……”伊莉丝一脸怪异的看着夏阳，心道师兄难道想使用美男计？

　　“额，放心，我可没这胆量，只觉得，现在的女强人实在太多了。一个以尊为称的剑尊叶慕晞，虽然不知道她的具体实力如何，但是我想，至少不会比神级低，那又是一个怎么恐怖的境地呢！而且，我所知道三个半神级的强者，你，还有这个蒂芬，以及精灵族的爱丽斯，居然都是女人！你说，这个世道，让我们男人怎么活呢！”夏阳一脸苦笑的说道，如果有可能，他倒是希望蒂芬跑过来跟伊莉丝一样，强行把自己给逆推了，然后自己尽量配合，陪她大战几日，最后蒂芬像着伊莉丝一样，跟在自己身边，为自己办事，可是，这样的事情可能吗？

　　用屁股想，夏阳也知道不会有这种好事。如若伊莉丝不是自己的师妹，怕也是不会这般吧。夏阳心里叹息一声，心里还是很感激他的师傅凌风，早有先见之明，知道自己在这个女强遍地的世界里，给自己准备了一个半神级的伊莉丝投怀……

　　“呵呵，其实不是这样的，只是师兄看到仅仅是我们几个人而已。不过，师兄，你或许还会再见到一位女强者，同样的，她的实力也不输于我！”伊莉丝看着夏阳苦笑的样子，见他是为这种想法而苦恼，顿时笑靥如花的说道。

　　“哦？是谁？”夏阳苦笑的看着伊莉丝，发现自己居然已经没有太多的惊讶，难道自己已经免疫了么？

　　“陈落英！上官世家的守护者！”

　　伊莉丝笑眯眯的说道，夏阳要去上官世家寻找远古之钥，想必然会和这位强者碰上一面！

　　“陈落英？上官世家的守护者，居然姓陈，而不是姓上官？”夏阳疑惑的问道。

　　“呵呵，确实！这是远古四大家族中的一个另类。原本在远古四大家族之中，上官世家的实力最弱，因为他们没有足够强悍的守护者，直到后来，一位上官世家的先辈有恩于陈家，自那以后，陈家便是誓言世代守护上官世家，绝无二心！说来奇怪，当年的陈家，实力并不弱上官世家，却是依旧心甘情愿的成了上官世界的附属家族，不过，这其中的秘辛，怕是只有他们自己清楚了。”伊莉丝笑着解释道。

　　“怎么又冒出一个远古四大家族？师妹，能不能将你知道的这些都告诉我一些，师兄心脏不好，经不起折腾啊。”夏阳听的一愣一愣的，对于陈家如何成为上官世家的守护者，他并无太多兴趣，只是对于冒出来的远古四大家族有些好奇。他倒是听说，远古的一些奇异种族，例如当年赫里布学院诡异被杀的米列，就是一个岩族的族人，而亚瑞则是雷之一族的后人，还有一个杀害米列的未知凶手极有可能是亡灵操控师一族！

　　但是他却一直没有听说过远古四大家族。

　　“难道，四大家族就是上官、南宫、比丘和司徒四大家族？”见伊莉丝还在组织语言，夏阳又是想到些什么，便是问道。

　　正在思索如何更好的让夏阳了解一些秘辛的伊莉丝，见夏阳所问，便是笑道：“师兄真聪明呢。确实是他们四个，不过后来远古之战中，他们都没落了下去，但是瘦死的骆驼比马大，他们依然比那些残存的家族要强上一些，也是理所当然的成为了四个墓地守护者。”

　　“可是，平静下来之后的大陆，却是新兴势力迭起，短短百年之间，就是掩盖了四大家族的光芒，而四大家族却是诡异的安静沉隐，不再复出。令知情者，都很费解。”


第452章 秘辛！

　　伊莉丝缓缓的说道，夏阳也是疑惑起来，一些大家族，都是极力的维护着先辈创下的基业和显赫地位，四大世家怎么就甘于沉隐了？

　　虽然夏阳知道，南宫世家和上官世家，在一个帝国或者是一方城池之内，但早已是脱离了世界家族的行列。

　　用一句比较潮气的话来说，就是四大世家已经落伍，不再是跨国性的大家族！

　　如今新秀迭起，其中最为显著的便是经营油水多多的拍卖行的沈家，还有像都瑞会馆这种高级会所背后的家族，都是真正的跨国经营的恐怖世家！他们才是如今的真正的大家族！

　　而上官世家，在四者之中，已经表现的最为突出的一位，可是也没有了当年的世界级风采，只是屈居一国，身为帝王之臣。

　　而南宫世家也是隐匿天斗城，清淡的过着普通的家族生活。至于司徒家，夏阳更是无语，连交际都是很有再少。

　　夏阳不清楚这是四大家族的悲哀，还是他们刻意的为之，但是他们身为曾经的四大家族，更是远古墓地的守护者，夏阳知道，即使他们在沉隐，还是会有许多双眼睛一直贪婪的盯着他们。

　　可是正像伊莉丝说的那般，瘦死的骆驼比马大，那些实力虽然觊觎，但是四大家族还是有着令他们忌惮的东西存在，否则，四大家族也是难以安逸的生存千年之久。

　　“既然如今的上官世家有些半神级的强者守护，那么其他三个家族怎么没有了？”夏阳奇怪的问道，若是其他三族也有半神级的强者，想必也不会那么轻易的被灭吧。

　　当初，南宫世家的族长，南宫风的老爹，更是因为无法匹敌黑暗圣殿的比其，而被逼的自爆了去。

　　“谁说没有？四大家族，一直有着半神级的守护者！”伊莉丝却是笑着摇摇头，看着夏阳更加疑惑的样子，伊莉丝却是又笑着说道：“不知道师兄知道血衣门这个实力么？”

　　“血衣门？不知道，晕死，这又是哪门子的势力。”夏阳发现，自己在这个异世界待了四年多了，居然对这个世界的认识，还是空白一片。

　　“血衣门，自称是大陆秩序者，他们是一个维护大陆秩序的势力！据说，这个势力，实力强的有些恐怖！当年黑暗神殿上一任裁决殿殿主，因为炼制了万骷大阵，杀害大陆数以万计的八级以上的强者，最终被血衣门得知，也是被他们以维护秩序的名义，击杀了！要知道，黑暗圣殿的每一任裁决殿殿主都是半神级的实力！可是，仅仅只是一战三个时辰，那家伙就被制裁了。”

　　“更可怕的是，裁决殿殿主被杀，黑暗神皇居然没有出手，只是平静的隐忍了下来。”

　　“师兄，你可以想象的到，血衣门这股势力是多么的可怕！”说道最后，连伊莉丝自己都是忍不住苦笑起来，这个世界，有些时候，连活了几百年的伊莉丝都觉得陌生，有何况是夏阳这个外来者？

　　那些大隐隐起来的势力，不出则已，出则大陆都会为之震撼！

　　夏阳听的更是苦笑不已，连黑暗圣殿都已经让他畏惧三分，现在又出来一个连黑暗圣殿都没有勇气面对的势力，这是什么世道？外来者，难混啊！

　　好在现在，夏阳还没有于这个自命正义的势力有过交集，不然的话，夏阳真要想想是否再冒险一次，炼制神器星转，转去其他位面混去得了。

　　这么多猛人，夏阳觉得自己实在是伤不起了。

　　妈的，当初什么唬人的大陆十大强者，巅峰封号圣者，现在看来，都是狗屁一般的小角色啊。

　　其实，夏阳走入误区了，强者自强，但是那是为数极少，而且这些真正的强者，已经早已不插手与普通人的纠纷了，而圣级这个层次，依旧无法超脱与尘世，所以自为人知而已。

　　在普通人面前，圣级巅峰，已是强如天地一般。

　　“确实，很恐怖的势力。唉，世道之难，修行不易，我们的路还很长啊！不过，师妹，只要我们将师尊的功法修炼的几只，一定可以不属于那些人！”颓废之中，夏阳双眼忽爆神光，一股王八之气骤然升腾，奶奶的，老子堂堂华夏修仙人士，怎么会输给这些人？

　　老子今年方才二十一，那些恐怖的家伙，有人在二十岁的时候达到看圣级巅峰的层次么？夏阳很是臭屁的想着。

　　“嗯，师兄，我也相信！虽然和师尊只是短短的相处，但是我却可以感觉到师尊必不是常人，我怀疑，师尊极有可能也是远古时期遗留下来的强者！”伊莉丝崇拜的看着一脸豪气的夏阳，旋即也是一本正经的说道。

　　可是夏阳一听伊莉丝嘴里的话，顿时一愣，旋即嘴角也是蔓延着一丝古怪的笑意：师傅会是远古强者？师妹，你错了，俺师徒都是真正的地球人……

　　不过，夏阳却也没有解释，解释这个也没有多大意义，反而会让别人认为自己是个外星人呢！“嗯，或许吧。”夏阳含糊的说道，旋即又是想起之前伊莉丝说四大家族皆有半神级强者，之后又是扯到血衣门，便是疑惑的问道：“这四大家族的半神级守护者，和血衣门又有什么关系？”

　　“关系不小。”伊莉丝笑着说道。

　　“嗯，继续。”夏阳打算让伊莉丝一口气说完，不然一会来个转折，他的心脏真的是快要折腾不起了。

　　“血衣门是维持秩序者，而半神级以上的强者，在血衣门制定的秩序下，是不允许出现在世俗之间的。那些达到半神级的世俗强者，无一不是被血衣门的强者带走了。只有独立于世的大势力，血衣门才不会干涉这等强者的存在，像独立于精灵森林的精灵一族，隐匿在大陆边缘之处的黑暗圣殿，以及大陆中心之处的光明神殿，还有我们龙族，都是独立于世，不干扰人类正常生活的实力，才没有被约束。”


第453章 未央城、陈凤

　　“这么说，南宫世界本身也是有着半神级的高手，只是被血衣门带走了，或者说，是控制了起来？”听着伊莉丝的解释，夏阳却是脸色有些阴沉的说道。

　　为了维护社会秩序，倒是个不错的幌子啊，哼！若是南宫世家的强者还在，南宫世家又岂会遭到灭族之厄？

　　难道南宫世家的灭亡，就不是破坏大陆秩序的行为？

　　可笑啊！在夏阳心里，已经给血衣门打上了一个标本正义实际别有用心的印象。

　　“确实。南宫、比丘、司徒三大世家的守护者，都是被带走了。但是是否是被控制起来的，我就不清楚了。”伊莉丝苦笑道，对于血衣门这个隐秘的恐怖势力，她也是知之不详，只是知道，龙族都是对之相当忌惮。

　　“那上官世家的守护者为何还在？”夏阳眉头微皱的说道。

　　“因为陈落英本就是血衣门的外门长老！是负责留在大陆之中，起到监察作用的大陆秩序者！此次三大世家遭厄，她想必也是不会不理的。”

　　伊莉丝凝重的说道，对于陈落英的真实身份，很多人都是不知道，伊莉丝也是偶然的从龙皇那里得知的。

　　“原来如此。”夏阳轻呼了一口气，事情的始末，终于有了初步的了解，可是心里却是并没有因此而轻松下来，反而更是沉重了。

　　“走吧，动身去上官世家，去见见所谓的大陆秩序者，到底是何人物！”夏阳起身说道，目光看向久远的方向，散射着一股逼人的寒气。

　　无论如何，南宫世家被灭，血衣门都是有些责任。实力凭着自己修炼，血衣门有什么资格去随意监禁别人？

　　见夏阳的脸色有些阴寒，伊莉丝也是知道夏阳对血衣门有些成见，想劝几句，却有不知道从和开口，她清楚，眼前这个年纪不大的男人，虽然处事有些玩世不恭，但是心思却是沉稳，真正的大事件上，他不是一个马虎的人。

　　对于自己暂时惹不起的大势力，他会知道该以什么样的态度去面对。

　　随手丢了几个金币在酒桌之上，算是酒钱，虽然夏阳未曾饮用过，但是即是伊莉丝点的酒，夏阳倒是不会让之付账，有些时候，小钱可以大方，大钱则需吝啬一些，这也不失为一种圆滑的处事之道。

　　夏阳身影一晃，皆是瞬移而去，想来夏阳的心里还是有些急切的，能够早些见到上官世家的守护者，也可以早些得知陈落英对于三大家族被灭的处理态度，或许，对夏阳会有些利处。

　　就在夏阳和伊莉丝消失不久，原地的空桌之处，几个散落的金币还在散发着金黄的淡淡光芒，却又是很突兀的出现了一道妖娆的黑色身影，彷如本就立在那里一般，而不是突然出现！

　　因为黑衣女子出现，根本就没有一丝征兆，连半丝空间涟漪都没有显露出来！

　　女人的身材很曼妙，曲线凹凸有致，黑色的锦袍将其曼妙的身躯包裹的极尽完美，胸前不算壮观，可是配上其并不算高挑的身材，却又是显得精致玲珑。

　　女子的身高确实不高，只有一米六左右，但是由于身体之上没有一丝肥赘之肉，倒是将之给以人的视觉感官显得有些瘦长的味道。

　　女子双腿细而笔直，脚下是一双黑色的皮靴包裹这一对精致的小脚，就这般静静的立在那里。

　　视线而上，女子的脸色白皙若雪，脸色没有一丝瑕疵，犹如一般白玉般，清澈的水灵眸子中正荡漾着一丝邪邪的笑意。

　　红润的小嘴微微上翘，嘴里也是轻声的低笑道：“嘿嘿，想不到堂堂龙族女战神居然对于人类的后辈晚生这般痴缠，当真是有趣啊，嘿嘿，或许，我该送给伊莉丝一份不错的礼物呢！有趣，到时候一定有趣，嘿嘿！”

　　黑衣女子低低的浅笑着，脸上也是当真如遇到什么有趣的事情一般，笑颜如花，开心至极，完全沉入在了自己勾勒的幻想梦境之中。

　　良久之后，黑衣女子才收住低低的轻笑之声，脸色也是逐渐阴寒，宛如人格分裂一般，此时的女子，脸庞之上爬满了阴厉之色。

　　“陈落英，伊莉丝，好戏就要开罗了。血衣门，龙族，哼哼，你们都必将被我们踩在脚下！”

　　有些难懂的冷哼声，渐渐模糊，而黑衣女子的身影也是宛如虚影一般的消散了去，不带起一丝涟漪……

　　秦王朝，帝都未央城。

　　一处高宅大院之中，一间显得极是幽静的院落之内，此时正是两道人影对桌而坐。

　　桌子之上，摆放的却是一张棋盘。

　　男人多有下棋的喜好，因为他们喜欢掌控权利，喜欢一切的事物都在自己的操控之下进行着发展。

　　天地如棋盘，世人为棋子，世界格局，即使天道的运行，同时也是一些大智之人在从中推动着。

　　只是，如今在下棋的居然是两个女子，倒是显得有些怪异。

　　两名女子，一个模样，恰到中年，丰腴韵藏，雍容静雅，显得很是沉着，而另一个女子，则是二十四五模样，如花盛开，妖艳动人，频频笑意之眸，勾魂牵魄，丝丝着手之间，魅惑天成！此女子，却正是当年夏阳所救的天生媚女，陈凤！

　　“祖母，你败了。”一子落下，陈凤捂嘴轻笑，一对豪胸巨乳在轻笑之间，微微颤动。此时的陈凤一袭红妆，更是显得娇艳异常，妩媚动人，浑身都透着一股成熟女人的气息。

　　“呵呵，老了，不如你们年轻人了。”中年女人微笑着摇摇头，手中久举的棋子却是不知要落于何处，才能破解陈凤的棋局，最终只得收手而回，叹息笑道。

　　“哪有，祖母依旧年轻着呢！以祖母的这般容貌，要是肯再次入世，不知道要迷死多少男人呢！而且祖母这般的妖娆熟女之姿，可是大小通吃型的，呵呵。”陈凤笑意连连的说道，与祖母之间的关系倒是亲近至极，说话也是并无顾忌，倒是像与闺中密友调笑一般。


第454章 秦之卧虎，上官世家！

　　所有的女人都一样，都是喜欢听到别人夸赞自己年轻，哪怕是一些年纪恐怕早已连自己都记不清楚的老女人。

　　陈落英虽然是陈凤的祖母，年龄却是早已有了四五百岁，只是本身实力强悍非常，又懂保养之术，是以看起来，倒是显得并不老，宛如三十岁的中年美妇一般，皮肤依旧白皙细腻，眼眸依旧带着无限风情。

　　这便就是陈家的女人，哪怕实力再登峰极致，却依然媚意入骨，难以掩饰。

　　听见陈凤这般说自己，陈落英也是老怀大慰，心中开心的很，当下便是笑道：“凤儿，就是你这张甜嘴巴，懂得讨祖母欢喜。”

　　“呵呵，凤儿哪里是嘴甜嘛，只是实话实说而已。”陈凤一边将黑白两色的棋子分开，重新放入盛装棋子的瓷盘之中，一边娇笑着说道。

　　“呵呵。”陈落英微笑一声，看见陈凤又欲布子落棋，便是摆手笑道：“不来了，自从你一年之前回来，棋艺居然大涨，祖母也是难以胜你了。”

　　“呵呵，那还不是祖母悉心培养的好嘛！”陈凤是个聪明的女子，她不会说是陈落英让手，而说是陈落英培养好，这样的语言虽然结果都是陈落英的棋艺不及陈凤，可是这样的说法，却是陈凤青出于蓝而胜于蓝，而且还是在陈落英的培养之下达到的。

　　“呵呵，凤儿，你真的很不错，可惜啊，祖誓难违，我们陈家这一辈子，怕都是只能守护上官一家了。否则以你之才能，定然可以令陈家再现远古辉煌！”陈落英有些遗憾的说道，言语之间，也是显得有些不服的意味，祖辈轻易立下的誓言，却将他们整个世家世世代代都与上官世家绑在了一起，无法分割，更是难以伸展拳脚。只能安分一心，努力的提升实力，守护着上官世家。

　　“祖母，我一直很想知道，当年我们陈家到底欠了上官世家什么样的恩情，以致先祖居然许下那般诺言。”说道这个问题，陈凤也是一脸沉着，冷静的低声问道。

　　“唉，当年上官世家确实有恩于陈家，至于是什么，如今提起也是没有必要了。”陈落英感慨说道。

　　陈凤低抿着嘴唇没有说话，她也知道祖母不愿提起当年之事，便是不会再去追问，只是心里却叹道，即使上官世家当年给予了陈家莫大的恩情，这么多年，陈家一直兢兢业业的守护，也该还清了吧！

　　而且，守护上官世家，难道陈家就不能发展么？只有陈家更加强大了，才能更好的守护上官世家，去继承祖辈的誓言！

　　陈凤虽然是一个女流之辈，但她绝不甘心做一个平凡的女人！

　　庇护上官世家，信守先辈承诺，不一定要陈家永远屈身在上官世家之下！

　　陈凤脸色却是平静，一个危险而有野心的女人，是非常可怕的，她是不会让自己的心理活动在脸庞之上表现出一丝一毫，喜怒形于色，在陈凤眼里，那是一个傻女人，一个不够睿智的女人，那样的女人，只配被男人娶回家生孩子，传承香火，平凡一生。

　　她，陈凤，誓不做平凡女子！

　　陈落英已经安静的闭上眼养神起来，以她的实力，早已不需要每日修行，她需要的感悟。每当此时，陈凤都会安静的陪在一边，静静守候。

　　安静之中，给予了陈凤更多的思索时间，此刻的陈凤，心是最宁静的时刻，她不需要笑脸应对任何人，每当此时，她都记忆那对清澈的眸子，那对略带坏笑的眸子，清澈如酒，即使面对自己这般的尤物，也未曾有过真正的淫欲之心。

　　安静之中，陈落英的眼皮忽而又是睁开，一抹凝重跃上眼瞳。

　　陈凤也是被陈落英这股凝重的表情弄的一惊，在陈凤眼里，陈落英一直都是处事淡然，已经没有什么事情能够令之吃惊凝重对待了。

　　“上官家来客人了，你去吧！”陈落英看着陈凤疑惑的样子，微微一笑说道。

　　“客人，是谁？”陈凤笑问道，能够被陈落英视为客人的人，必是不简单之辈，只是这样的人，为何突然造访上官世家？

　　“龙族的女战神，伊莉丝！”

　　……

　　自从离开塔布里斯王国，夏阳和伊莉丝皆是几度瞬移，方才在今日达到了秦王国的帝都之城未央城！

　　上官世家自远古之战后，便是一直盘踞在秦王朝，成为秦王朝的一直军中猛虎，在之后的大陆战争之中，更是为秦王朝立下的了无数战功。

　　是以，上官世家，在秦王朝之中，则是被是称之为秦之卧虎！

　　上官世家，世代男儿都是从军入伍，很多年来，他们已经习惯了这种军中霸权，驰骋疆场的生活，以致上官世家的新生代，都是不曾知晓，自己还拥有另一个使命！

　　远古墓地的守护者！

　　直到三个月前，那一场突然而至的袭击，被家族击退之后，他们方才知晓一个秘密，一个令上官世家新生代人热血沸腾的秘密！

　　一把开启着远古秘密的钥匙，如今正紧紧的握在他们上官世家的手里！

　　远古墓地，有着无尽宝藏，那些远古之物，若是传承至今，哪一件不算是圣器级别的东西？

　　上官世家的新生代蠢蠢欲动，但是作为上官世家的家主上官浩然却是未曾提过有关远古之钥的半个字。

　　这点，令上官子弟，心里有些低落。但是他们却也没有办法。

　　上官世家门前，两道人影伫立，一男一女，皆是年轻样貌，正是赶至未央城而来的夏阳和伊莉丝。

　　“师兄，你真有熟人在上官世家？”伊莉丝立于夏阳身侧，浅笑着问道。

　　“嗯，不错。当年我也算有过她救命之恩吧。”夏阳微笑道，脑海也是记忆起当年陈凤酣睡自己肩头，浅流口水的可人模样。

　　本是以为自己身忙事多，可能再也不会相见，想不到却是终究要见，上一次陪安琪回家认祖，上官世家的上官宇已是发出邀请，这次拜访也不算唐突吧！


第455章 故人逢，请尽杯中酒！

　　夏阳和伊莉丝两人站立在上官世家门前的大街之上，还未上前拜访，高大的双环门却是已经吱然作响，被两个家丁一般的人物拉开了去。

　　就在夏阳疑惑以为是上官家有人要出门时，里头却是传来一道轻柔的笑声，笑声带着一股令人酥麻的媚意，侵入灵魂，使之不知觉间便会被声音的主人所吸引。

　　“呵呵，龙族女战神大驾光临，上官家有失远迎了。”

　　这声音……

　　夏阳嘴角蔓延着一丝笑意，忽然发现，这道包含着轻柔媚骨的声音，他却是不曾忘记……可是，她怎么知道我要来的？咦，她欢迎居然不是自己，而是伊莉丝那妮子！

　　夏阳顿时有些愤慨的感觉。不过心里却是想着取看陈凤见到自己时惊讶的表情，想必陈凤如此信心的出门迎客，怕是听了那位强者的差遣吧！而强者认识伊莉丝，必然是将自己这等小角色忽略了去，然而陈落英却是不知道，两人之中，做主行事的却是夏阳！

　　伊莉丝没有回应里间的声音，却是带着一丝坏笑的看向夏阳，看来还是自己的面子大嘛！

　　两人静待之下，一行人纷纷涌出分立两侧，最后走出来的正是陈凤！

　　陈凤眸带笑意，足迈莲步，雍容得体，可是天生媚体之身，却是无法给人以矜持的感觉，反而笑意之下，有着浓郁的魅惑。

　　可是很快，陈凤的笑意僵滞了，脚步也是止住了下来，这个时候，什么女战神也是被她抛在脑后，眼眸之中，只有那一道带着嬉笑的消瘦身影。

　　这种短暂失神的情绪却是从来没有出现过在陈凤身上，陈凤一直给人的感觉便就是魅惑而不失稳重，即使面对八级九级的强者也是处事泰然！

　　可是，今天的陈凤这是怎么了？所有跟随而来的上官子弟都是疑惑不解。

　　“凤小姐。”一位比较年长的上官家的族人在陈凤身边轻轻唤道。

　　“啊。”陈凤惊呼一声，顿时从失神之中清醒，旋即眼睛已经盯着夏阳，轻声细语的问道：“怎么会是你？”

　　“呵呵，怎么，不欢迎么？要不，我转身？”夏阳嬉笑的看着陈凤，这个女人还是一点没变啊，一举一动之间，都是荡漾着一丝魅惑的韵味，即使失神，也是那般的动人，眼眸轻轻的掠过陈凤的那对高峰，心里暗赞一声，比以前，更是雄伟了呢！不过看到陈凤吃惊于自己到来的样子，夏阳还是忍不住打趣一声。

　　“呵呵，怎么会？天蓝四才俊之一的无耻师尊夏阳，再加上龙族女战神伊莉丝大人双双造访上官家，可是上官家之幸事呢，怎么会不欢迎呢！”陈凤轻笑道，随着夏阳的一语打趣，她也是恢复了往日沉着作风，那一丝激动，先隐藏于内心之中吧！

　　自从陈凤的出现，以及夏阳坏笑着的反应，伊莉丝的脸色就是有些冷淡了，她想不到夏阳所谓的熟人，居然会是一个女人！还是一样妖娆到自己也比之不及的女人！

　　伊莉丝有些气愤，师兄的女人缘怎么就这般好呢！而且个个的样子都是不输于自己。

　　见夏阳和陈凤两人笑谈着，伊莉丝的脸色就是不好看。

　　男人靠不住，女战神也会吃醋，这样的坏笑，以及夏阳不着痕迹的掠过陈凤胸前的那一道目光，伊莉丝就是未曾享受过。

　　此时见陈凤再次含笑提到自己，陈凤却是偏头看向夏阳，醋意十浓的问道：“师兄，她也是你的相好？”从两人的眼眸之中，伊莉丝都是嗅到一股不同寻常的味道。

　　“额，是朋友。师妹，这还得感谢你以前的那位呢！哈哈！若不是他囚禁了陈凤和安迪亚，我也难以结识这两个大美女呢！”夏阳笑哈哈的打着马虎眼，将伊莉丝升腾的醋意转嫁到努尔斯身上。

　　果然，听完之后，伊莉丝就是醋意淡去，煞气升腾，脸色也是沉了下去，心里直道努尔斯该死，死的好，要是还没死，老娘定会亲手掐死了，居然给师兄制造一个英雄救美的机会！

　　“呵呵，伊莉丝大人，我和夏阳老师只是朋友而已。”陈凤美眸流转于夏阳和伊莉丝之间，眼中笑意依旧，倒是看不出其他异样的情绪，倒是一副真心欢迎二人的模样，这倒是使得伊莉丝心里有些怀疑，难道自己真的看错了？

　　“怎么，难道我们就要站在门前叙旧么？”气氛缓和，夏阳也是松了一口气，当下便是再次打趣说道。

　　陈凤也是适时的笑道：“呵呵，倒是我太激动两位的到来，有些失礼了。今日家主不在，便是由我领两位去客堂休息吧。”

　　随后陈凤便是带着夏阳和伊莉丝两人步入上官世家，一路走走笑谈，倒是气氛不错，可是两人之间的暧昧模样，却是未曾再次出现，毕竟有着伊莉丝这尊凶神在一侧虎视眈眈呢！

　　行至内堂，却见内堂之内，早有数十名上官族人等候在内，见陈凤和夏阳一行皆是客套的行礼，毕竟夏阳是圣级，伊莉丝是龙族女战神，这等身份都是不简单，上官族人见礼也是理所当然的，以夏阳之言，他和伊莉丝光顾上官世家，足以令上官世家蓬荜生辉！

　　只是，上官族人对于陈凤的态度，却是引起了夏阳的惊异，看来陈凤在上官世家的地位果然不低呢！

　　陈凤？难道陈凤和上官世家的守护者陈落英有着什么关系不成？夏阳再次见到陈凤，方才想到，陈凤和陈落英是一个姓氏！

　　若真是这般，或许事情会容易一些吧，夏阳暗自想到。

　　在落座之后，夏阳却是发现了一道隐晦的目光一直紧紧的盯着自己，皱眉凝视而去，却是又一位熟人！

　　上官凌，曾经天剑学院的那个小队长级别的人物！

　　正主之位本是上官世家家主上官浩然该坐的，此刻却是无人落座，陈凤原本是想让伊莉丝上去坐的，可是伊莉丝却是冷淡的拒绝了，在她认为，即使要去，也该是师兄夏阳，而不是自己。

　　而夏阳更是不会了，无论如何，自己也是客人，总不好喧宾夺主失了礼仪。毕竟，此次他还是有事于上官世家要商榷的。

　　最后众人纷纷落座，夏阳坐于右侧第一位，而伊莉丝坐于夏阳之侧，这般位置，顿时让夏阳吸引了不少眼光，落座的位置，同样可以看出主次之别，而陈凤也是微微惊讶，想不到这个令自己心生好感的小男人还有着这份难耐，居然能够驾驭龙族的女战神……

　　他果然是个神奇的人呢！陈凤心里暗想着，这些年，陈凤一直没有失去对于夏阳的关注，以她在上官世家的影响力，想知道一个的事情并非难事，更何况，夏阳一直都是显得那么的耀眼！

　　落座不久，便有不少面貌秀美的侍女送上来酒水之物，纷纷给众人满上，旋即又是轻灵舞动般退下。

　　时值此时，陈凤方才笑道：“两位贵客迎门，夏阳老师又是我陈凤的故人和救命恩人，如今，陈凤便是满饮此杯，以示欢喜。”说着陈凤便是就是端庄的举起酒杯，送着红唇之侧，微沾酒杯，一饮而下！

　　雪白的喉咙一滚而动，酒杯尽空！

　　上官族人微微吃惊，陈凤以往应付客人，却都是浅尝辄止而已，即使是城主大人，她也未曾饮尽过半杯，可是如今一见面，便就是一杯饮尽，这其中的意味，都是让不少上官族人的心里沉思起来。

　　即使龙族女战神造访，上官世家确实需要尽力招待，可是深知陈凤为人的上官族人却是知道，陈凤样貌柔和，笑意常显，可是骨子里却也是一位桀骜的女人，以前造访的那些客人之前，也是有着些许圣级的存在，可是陈凤就是没有喝酒多少。

　　如今这般，只能说明，陈凤和夏阳的关系，确实不浅！

　　看着陈凤酒杯一饮而下，上官凌的脸色更是显得有些难看，怨毒的看了一眼陈凤，却是兀自抓起自己跟前的酒杯，同样一饮而下，可是却没有注意到他。

　　唯一注意到上官凌表现的只有两个人，一个是夏阳，一个是陈凤。

　　夏阳对于上官凌的表现倒是有些疑惑，虽然早已从当初上官凌的态度中，看出来他与陈凤不和，但是却没有想到这般激烈。

　　而陈凤见之，则是视若未见，只是妖媚的笑意眸子中，隐晦的闪过一丝不屑之意。

　　陈凤当先饮尽，其他上官族人自然也是豪爽的站立起来，一起给夏阳和伊莉丝敬了一杯，上官世家军伍之家，杯酒饮尽自是不是问题，这种豪爽的酒风，倒也感染了夏阳，一时间也是举杯相对，频频饮尽。

　　对饮之间，众人也是笑谈客套着，夏阳和伊莉丝也是不时受到恭维，而夏阳更是惊奇的发现，自己不知何时竟然弄了一个天蓝四才俊无耻师尊的称号！之前便是听到陈凤提起，只是那种场合却是不宜相问，夏阳琢磨着什么时候给陈凤问清楚，心里却是暗自郁闷，师尊就是师尊，为毛弄个无耻师尊？自己的作风一向很正派的嘛！


第456章 体香

　　杯光酒影，觥筹交错。

　　临时的招待之下，却是显得极为浓重，众人都是喝了不少酒。酒液虽然不比十大名酒的滋味，倒也是俗世之间的极品酒酿。

　　因为量足，夏阳倒也是喝的过瘾，以前的那些好酒，夏阳都是浅尝辄止，难得有机会豪饮一番。

　　夏阳虽不是贪杯之人，但却也喜好饮酒。再说，俗世之间，在于夏阳而言，即使是千杯不醉，也并不夸张。

　　那些酒液之中的酒精，被夏阳过足酒瘾之后，便是被夏阳体内的火焰蒸腾了去，不会给夏阳带去半分醉意。

　　直到最后，上官家的那些好客者都是喝的有些晕眩时，夏阳却是依旧笑谈自若，面容不变。

　　陈凤苦笑着看着上官家的那些不济的族人，居然这么轻易的就被夏阳干倒了，最后不得不遣人将那些醉酒之辈送回了自己的房间，免得酒后失言，得罪了夏阳和伊莉丝两人。

　　对于夏阳，陈凤是极为放心的，可是伊莉丝的来意，却是让陈凤有些摸不透。不过此刻看情形，陈凤也是松了一口气，因为从伊莉丝的举动来看，她都是以夏阳为主的。

　　上次陈凤便是听到夏阳造访秦王朝去了杜家，便是心急火燎的派人去杜家邀请了，可是当邀请的族人到来时，夏阳却是已经不知道何时离开了。

　　而因为夏阳和上官世家的关系，杜家对于安琪父女也更是照顾了一些，毕竟夏阳这个圣级强者还是虚的，但是上官世家这个帝国卧虎，却是能够给杜家带来最直接的利益，是以杜家也是借机和上官世家攀上了微薄的关系。

　　酒宴之后，陈凤的脸颊也是显得有些醉红，这一次，她是唯一的一次破例饮了不少酒，只有酒精的麻醉，方能掩饰住她对夏阳牵不住的思念，而这一切，她却不能在伊莉丝面前显露出来。

　　陈家是上官世家的守护者，她决不能因为个人的关系，而给上官世家招来像伊莉丝的这样的强者，毕竟陈凤可是知道，伊莉丝的真正实力，乃是半神级的超强者！

　　其他上官族人都是知道伊莉丝是龙族女战神的事，可是却是不知道她是何实力，估计着也就是圣级巅峰模样，虽然敬畏，倒也没有太多的畏惧。

　　上官世家是四大守护家族之中，如今唯一有着圣级强者坐镇的家族，所以也是上次黑暗圣殿突然攻袭之下，陈落英没有出手，却也能抵抗的原因。

　　陈落英虽是上官家族的守护者，可是不到关键时刻，她也是不能轻易出手的，毕竟她是血衣门的人，血衣门的规矩，她自是更清楚！

　　半神级这个层次的强者，已是不能轻易介入到普通人的相斗之中！除非到了上官世家生死存亡，抵御不住的时候，陈落英方能出手一助。

　　陈家不是上官世家的先锋大手，他们只是上官世家的报名底牌！不得已，上官世家也是不愿暴露之。

　　而且，在上官世家之中，除了历届家主之外，没有人知道陈落英的实力！只是知道，陈落英是陈家之人，而家主对之相当倚重而已。

　　众人解散，陈凤却是令夏阳和伊莉丝走进了自己日常处理事务的书房，她知道，夏阳的出现，应该不是仅仅为了看望她而已，虽然这样想，会让陈凤心里有些失落，但是她是个聪明的女人，事实不是用来逃避的，而是用来面对的。

　　既然夏阳有事，一定会开口，自己何不给他机会，做个顺水人情？只是陈凤心里一直疑惑，夏阳所谓何事呢。毕竟，之前夏阳和上官世家并无交集。

　　书房之内，弥漫着一股幽香，还有一股女人特有的香味。酒饮之后，身体发热，挥发的速度自是更快一些，书房之中，伊莉丝微皱者眉头，酒宴之中，她一直都很留意陈凤这个女人，总是不自觉的要和之相比，最后得到一个结论却是令伊莉丝有些郁闷，因为除了实力之外，她发现自己居然什么也比不过陈凤。

　　脸蛋没有陈凤妖媚，身材没有陈凤丰满，更令伊莉丝气愤的是，这个人无时无刻之间，都浑然天成的散发着一股魅惑之气，这般的女人，确实是男人梦想的尤物。

　　此时琼鼻之间，尽是这个女人的体香之味，怎叫伊莉丝不郁闷？伊莉丝很气氛，为啥自己就是醉不了呢，不然也弄出点体香，或许还能跟这个大波女人较量一番，自己身上的龙涎香，也不是吃素的，哼哼。不过，伊莉丝也只能想想，毕竟她的实力太强，酒难醉她，只有若有若无的体香散溢而出，在整个房间都是陈凤的体香之内，根本无法辨别出来。

　　反观夏阳，则是一脸无耻的大口呼吸着，贪婪的将那一缕缕包含着某女体香的空气吸入肺腑之间，过滤而出，着实令伊莉丝恨的银牙紧咬。

　　而陈凤则是不言不语，一脸淡笑，配合着脸颊红晕，更是分外醉人。

　　“哈哈，酒后喉干舌燥，吸点新鲜空气润润肺，酒宴之上，满是菜肴之味，俺可不敢胡乱吸纳，嘿嘿。”见伊莉丝一脸鄙视的看着自己，夏阳讪讪的笑道。

　　伊莉丝白了夏阳，你的话，我会信？欲盖弥彰而已！这个大波女人，不得不防啊！伊莉丝心里暗暗戒备着。

　　夏阳早就是她的人了，谁也不能抢！

　　而陈凤则是已经泡好了两杯香茗，摆放在夏阳和伊莉丝面前，旋即美眸看了一眼有些尴尬的夏阳和一脸鄙视看向夏阳的伊莉丝，轻启红唇，笑道：“两位，喝些茶水，润润嗓子不错。”

　　“呵呵，对对！还是凤姐想的周到呢！”夏阳一脸的赖皮的说道，旋即为了掩饰自己脸上的尴尬，迅速的将茶盏抬起到嘴边，装模作样的吹起热气来。

　　伊莉丝知道自己这个师兄的无耻功夫，自认奈何不了他，也不去继续鄙视，因为她知道，鄙视对于夏阳来说根本没用。

　　见两人都是安静下来，陈凤这才笑道揭开正题：“夏阳老师，不知道你们两位如今突然造访上官世家，有什么事么？我可不信，你是为了看我这个老朋友。”


第457章 点破来意、凤姐心意！

　　听着陈凤的问话，夏阳也是放下茶盏，脸色一扫之前的嬉皮，显得严肃起来。

　　“不满凤姐，此行夏阳到来，确实是有事相求。”夏阳看着陈凤，诚恳的说道，若是能够得到陈凤的帮助，想必事情会轻松不少。

　　伊莉丝也是静静的看着陈凤，此时正是看这对狗男女的关系到底好到什么程度的最佳时候，哼哼。

　　见夏阳一脸肃容的问道，陈凤也是沉吟一声，她知道夏阳相求的应该是上官世家，而不是自己，虽然自己如今在上官世家地位显赫，可是大局之事，她依旧做不了主。而且能够令夏阳和伊莉丝这个半神级都难以解决的事，怕是有些不简单呐。

　　不过，夏阳的事，却是不能不帮的，至少自己的话，家主还是能够听进去一些的。旋即便是抬眼看着夏阳那对清澈的眸子，轻笑道：“呵呵，居然还有事情能够难倒大名鼎鼎的无耻师尊，说说吧，什么事情，或许姐姐能够帮忙呢！”

　　“凤姐莫要取笑我了。那什么无耻师尊的名号我压根就没听过，也不知道是谁在背后诽谤我，你们都知道，我向来很纯洁。”夏阳无辜的看着陈凤和伊莉丝两女，诉苦的说道，却是郁闷的发现，两女都是用鄙视的眼神盯着自己……

　　陈凤很想说，你这小子还不无耻，当年是谁装睡做梦吃我豆腐的？安迪亚那傻妮子容易骗，姐姐我可没那么笨呢！不过嘴上却是不会说出来，毕竟伊莉丝在呢！

　　“呵呵，好，算是有人诽谤你，成了吧。说吧，到底什么事？”陈凤看着夏阳难得皮薄尴尬的样子，轻笑着说道。

　　“不知道凤姐可知道远古之钥么？”夏阳试探着问道，毕竟这等事情都是真正的核心高层人物方才知晓，夏阳也不清楚陈凤在上官世家的真正地位到底如何。

　　“远古之钥？你怎么会问起这个？我倒是确实知道，而且上官世家正是远古墓地的守护者之一。”陈凤轻皱着眉头说道，心里也是叹息一声，夏阳所求之事，果然非同一般，这远古之钥，在上官世家可是被当做宝贝一般的存在，要是夏阳想打它的注意，她真不好办，毕竟陈家归根究底，如今也只是上官世家的守护者而已。

　　见陈凤说的都是实情，而且也警惕自己的意思，夏阳心里也是升起一丝感动，旋即轻声回道：“我需要借到远古之钥，或者劝说上官世家于我一起，提前开启远古墓地！”

　　“什么？你要提前开启远古墓地？”陈凤闻言大惊，险些惊呼出声。

　　“嗯，我必须要这么做。”夏阳肯定说道，目光之中满是坚定，他也知道，提前开启远古墓地，必然会掀起一场血雨腥风，可是不去的话，死的就是自己，与其这样，不如死些不相干的逐利者。

　　天地不仁，以万物为刍狗，更何况是人？人性都是自私的，虽然天道讲求人和，可是那些人若不是觊觎远古墓地之中的宝物，也不会有事。

　　“能给我一个必须的理由么？你该知道，提前开启远古墓地的危害有多大。”陈凤有些的头疼的看着夏阳，对于远古墓地的开启，她这个守护家族更清楚不过它能带起的连锁反应。

　　“若是在三年之内无法开启远古墓地，我可能会死。”夏阳静静的看着陈凤，淡淡的说道，他不会给陈凤压力，但是即使陈凤不答应，他也只能面对陈落英那个恐怖的强者了！

　　“你……你说什么？为什么不开启远古墓地你就有可能会死？”陈凤大惊，一脸紧张的看着夏阳，听见夏阳会死，再也控制不住自己的心情，脸上尽皆是关切之色。

　　随后，夏阳便是将自己身中火毒，需要远古墓地之中的极地冰峰上的万年雪莲压制的事情说了出来，顿时吓得陈凤心肝直跳。

　　“怎么会有这样的事呢！你要知道，即使你去了极地冰峰，也不见得能够活着，那里不是你想象的那般简单。”陈凤心疼的看着夏阳，一脸的悲戚。

　　极地冰峰之险，不是常人可以抵御的，那里，曾经可是陨落过真正的神级强者！

　　“鬼知道呢，修炼着修炼着，那鬼东西就冒出来了。”夏阳也是郁闷的说道，对于火毒的诞生，夏阳也是觉得诡异之极，当初还以为是炉火爆炸是那股黑幽焰，可能如今居然是一种具有一定灵智的火焰，那就断然不是黑幽焰了。

　　“唉，不管有多危险，我总要去一试对不？也不能坐着等死呢。”夏阳苦笑道。

　　“嗯，夏阳，只要有机会，就不要放弃！”陈凤却是重重的点头说道，眼眸之中闪过一丝坚定！

　　“这么说，你答应了？”见陈凤这般说，夏阳顿时惊喜的说道，同时心中也是油然而生一股感动之情，想到当年拒绝看望陈凤的事情，也是有些歉疚起来。

　　“嗯，这事我帮着你去和家主说，但是结果如何，我不能肯定。”陈凤浅笑一声，说道。目前她能做的，也只有这些，但是她一定会极力去为夏阳争取机会。

　　即使天下人去死又何妨，我也不能看着你去死！陈凤心理轻轻的叹道。

　　“嗯，如此便是多谢了。”夏阳由衷的谢道，有了陈凤的支持，一切想必不会太难吧。

　　“对了，夏阳，提醒你一声，万一家主不答应，切不可用强，否则的话，会很难收场。”陈凤又是提醒说道，眉宇之间，也是一副郑重的神色。

　　“呵呵，我知道，是因为陈落英前辈的存在吧。”夏阳轻笑说道。

　　陈凤也知道夏阳不是鲁莽之人，只是提醒一声却也不是坏处，而夏阳知道陈落英的存在，陈凤并不觉得奇怪，因为伊莉丝可是和她祖母一个级别的存在。

　　“你知道便好，到时候关系弄僵了，事情会更难办一些。夏阳，你只需知道，我会站在你这一边！”陈凤看着夏阳，双目凝情，吐气如兰……


第458章 天蓝四才俊！

　　伊莉丝一直没有说话，她清楚，此时夏阳更是适合去说，可是看到陈凤在听到夏阳身陷险境，翻滚而出的浓浓关切，心里也是有些疙瘩，可是眼前这个女人，事事都是为了夏阳好，她一时也难以对陈凤心生狠意，反而有着一股淡淡的醋味。

　　一句‘你需要知道，我会站在你这一边’，顿时令夏阳有种莫名的感情在心底缓缓滋生，心里却是重重的叹息一声，曾几何时，夏阳已是将陈凤定义不能沾惹的尤物，因为此种尤物，男人一旦近之，必会沉沦与她的裙下，可是如今这般难消美女恩，又是令夏阳难以拒绝。

　　佳人恩重，吾辈又岂能强拒之。若是情缘所致，夏阳倒是不介意能和陈凤有所发展，但是如今的时期，却是不合适谈这些儿女情长，一切等结束之后吧。

　　或许，夏阳会携美而去，逍遥四方……

　　“凤姐，谢谢。”对着这个年龄比自己还要大上几岁的女人，夏阳真诚的感谢道。

　　“呵呵，谢什么。你可是我的救命恩人呢。”陈凤瞟了一眼伊莉丝，旋即轻笑着说道，“你们便在这里暂住几日吧。家主最近出去忙乎军务去了，需等几日，方才归来。”

　　“呵呵，没事，那多等些日子吧。”夏阳也是笑道，旋即喝了一口陈凤泡制的香茗，闻之幽香袭鼻，饮之口齿留香，确实是难得的佳品。

　　突然想起之前陈凤所说的天蓝四才俊，而自己也不知道何时混了一个无耻师尊的名头，便是笑问道：“不知凤姐之前所说天蓝四才俊是怎么一回事呢，我还是真是疑惑，什么时候弄了这么一个闹心的名头。”言语之间，夏阳对于自己这个无耻师尊的称号相当不满来着，怎么也该叫个牛逼师尊或者帅气师尊才好听嘛。

　　陈凤闻言捂嘴轻笑，而伊莉丝也是一脸疑惑，他们待在精灵森林一年的时间，外界许多大事他们都是未曾知晓。

　　“其实，这个天蓝四才俊也是近年才传出来的，在大陆之上，有个专门搜集强者资料的好事组织，名字似乎叫天知，而天蓝大陆的十大强者也是这些人拟定的排名。”

　　陈凤悠悠笑道，夏阳却是一脸郁闷，有一个自己不知道的势力，能够弄清楚十大强者的排名资料，怕也是有着不简单的背景啊。

　　伊莉丝一脸平静，想是也知道天知这个组织，可是看其表现，倒是对这个势力没有多少忌讳。

　　见夏阳细心倾听着，陈凤又是笑道：“天知这个组织，虽然实力比不上大陆上的一些顶尖势力，但是却是无孔不入，成员颇多，也是一些大小势力颇为头疼的组织，经常一些大势力的秘辛都会被之暴露出来，奈何天知没有固定的驻地，即使那些被爆秘辛的组织想要找他们算账，也难以找到他们的人。”

　　“你嘛，想来也是最近几年风头太盛，也是被他们给关注了去。我倒是看过他们对你描述，要听么？”陈凤一脸狡黠的说道。

　　“说说看。”夏阳也是苦笑道，他倒是真想知道，自己的名声被那些无孔不入的地老鼠败坏到了何种程度。

　　陈凤一对妙目含笑着盯着夏阳，轻启红唇笑道：“无耻师尊夏阳，位列四才俊之首，年龄不详，身世不详，最初出现在四年之前，其时六级战士，于在赫里布城担任赫里布学院刺头班班主任，可是上课第一天，就是辣手废了十名学员的斗气或魔法力，随后莫名的带着十名成为废人的学员进入魔兽森林潜修，三年之后，再次归来，众学员不仅恢复了当年的实力，更是犹有过之，最强学员已达七级，最弱五级，而其本身，更是三年之内，由六级飙升九级，成为赫里布城第三位九级强者！次年率十名学院参加加拉帝国学院大赛，力挫对手，夺得团队第一，而其本人又是突破至圣级层次！随后，赴至光明圣城，又是再创辉煌，为赫里布学院夺下第一学院的称谓！”

　　“很中肯嘛，哪有无耻这一说法呢。”见陈凤停下，夏阳却是疑惑的问道。这些事情也不算是什么秘密，只是消息灵通一点的都能知道。

　　“我还没说完呢！不能喘口气么？”陈凤妖娆的白了一眼夏阳，旋即又是笑道：“后面才是对你无耻行为的描述，可不要否认哦！天知这个组织虽然确实有些像地老鼠一般，可是爆料也是相当真实的，嘻嘻。当初听到你的消息，我也是很惊艳呢！”

　　“凤姐，你就别折腾俺了，速度说吧。”夏阳郁闷的说道，耳朵却是竖了起来，心里暗道，难不成自己在魔兽森林那会，偷看卡琳娜和安琪那两个妮子露出来的春光事迹被发现了？

　　伊莉丝也是有些不满的看着陈凤，这女人，还真是吊胃口呢！

　　“好吧。”陈凤无奈的低声笑道，在脑海里整理一番，便是说道：“当初关于你无耻的行径，主要记录了三件事！”

　　“第一件事便是声称你与女学员之间的关系暧昧不明。常常揩油，偷窥两个女弟子。”

　　“第二件事，你与学院老师之间的关系，也有暧昧成分！”

　　“第三件事，平常行事作风，相当无耻，敲诈聚宝拍卖行，巧劫帝国公主拍卖之物，洗劫帝宫名贵花种，卖戒指给徒弟，勒索钱财……”

　　看着陈凤如数家珍般的将自己那些丑事抖了出来，夏阳惊愕的张大了嘴巴，这些事，那些地老鼠也会知道？可是自己什么时候和老师也暧昧了？自己貌似就是在战斗的时候，占过贝丽些许便宜而已，这也算无耻？

　　战斗之间，拳脚无眼，磕磕碰碰，在所难免吧，汗！夏阳抹了一脸额头的冷汗，却是看见伊莉丝正一脸怪异的看着自己，这妮子，该不是真信了吧。

　　“真够扯的，哼哼。”夏阳低哼一句，辩解着。“还有三个家伙，是那些家伙呢？”夏阳又是问道。


第459章 一级战士、天生绝脉！

　　见夏阳一脸不服的样子，陈凤也是一脸笑意，这人就是不肯承认自己的痞性呢！

　　知道夏阳有些急于知道另外三才俊，陈凤倒也是没有卖关子，便是笑道：“另三人，分别是黑面杀李亮，血衣剑客倾夜寒和冷罗兰骆红霜！”

　　“这三人也是与你一样，皆是年轻一代晋升的圣级强者，年纪皆是不超过三十岁。”

　　“果然都是一些变态，人家穷极一辈子都无法达到了境界，他们居然如此年轻的就达到了。”夏阳翻了一个白眼说道，却是忘了自己也是其中之一呢！

　　“呵呵，师兄，他们三人再变态，又如何及得上你？”伊莉丝在一边出声笑道，要说年轻一辈，最大的变态就是夏阳，那些人的实力就是再如何，怕也是达不到夏阳这般圣级巅峰的层次吧。

　　“我是天才，不是变态，谢谢。”夏阳白了一眼伊莉丝，臭屁的笑道。

　　“……”

　　对于夏阳爆发的厚脸皮，两女皆是无语，相视一眼，皆是摇头苦笑，无形之间，也是对夏阳形成了共识：确实无耻！

　　“似乎这三人之中，我倒是见过一个，那个叫倾夜寒的小白脸，我倒是见过一次。只是没想到他也突破到圣级了，也确实算是一个怪才。”忽然想到当初潜身于兄弟佣兵团的那个白净红衣少年，夏阳记得，丽莎那丫头叫的就是夜寒哥哥。

　　“你见过倾夜寒？”陈凤眉头微皱，低声问道。

　　“嗯，见过一次啊。那小子身手不弱，技法很高。”夏阳疑惑的看着陈凤，这妮子的脸色怎么有些难看？

　　“你们交过手？”

　　“没有。只是看到过他出手。”

　　“可曾结下仇怨？”陈凤焦急的看着夏阳，紧追问道。

　　“额，没有。怎么了？”夏阳更加疑惑了，难道那小子来头很大？居然令陈凤如此紧张。

　　“没有就好，以后若是再遇上，尽量不要和他树立敌对关系。”陈凤闻言这才松了一口气，拍拍胸脯说道，一副你吓死我了的模样。却是没有说出倾夜寒的身份。

　　“他是血衣门出来历练的新一代？”伊莉丝却是皱眉问道，目光也是死死的盯着陈凤，这女人一定知道些什么。

　　陈凤没有回应伊莉丝的话，直接将之无视了，而是关心的看着夏阳，说道：“他的身份确实有些敏感，你只要记着我的话便好了。”

　　夏阳很不满意这样的答案，可惜陈凤不愿意说，他不想继续问下去，免得令气氛尴尬，可是内心傲气的他又岂是那般知强便退之辈，旋即桀骜的笑道：“只要他不惹我和伤害我的朋友，我自是愿意多了一个朋友，而不是敌人。”夏阳可是一直猜想那厮潜藏在兄弟佣兵团的用意呢！或许他是为了丽莎，但是若是真心喜欢丽莎，大可不必隐藏自己的身份，而且也更不必在暴露实力之后，悄然离去。

　　“唉，就知道你会这样说。”陈凤无语的说道。

　　“嘿嘿。”夏阳嘿嘿一笑，却是不再作答。

　　渐渐夜幕降临，陈凤也亲自给夏阳和伊莉丝安排了好住处之后，便是离开了去。

　　陈凤的心思其实有些乱。

　　自从见了夏阳，她发现自己居然失去了往日的镇定与沉稳，虽然明知远古之钥对于上官世家的重要性，可是毅然答应了下来。

　　一切，只为能够让夏阳争取一线生机！

　　可是此刻离开了夏阳，她的脑子就是清醒了过来，自己答应的倒是爽快，可是要如何与上官浩然交涉呢？

　　陈家，一直都是上官世家的守护者，但是从来没有被得到过重要，他们给以陈家的使命，便就是努力修炼，做好上官世家的尖刀！

　　然而，上官浩然却是知道陈凤的运筹和驾驭能力，委以重用，对陈凤确实有着知遇之恩。

　　这般恩情，陈凤又将如何与之谋取远古之钥呢？陈凤知道，光靠自己的嘴皮子，怕很难说服上官浩然，唯一能够达到目的的，怕是需要使用些手段了。

　　而这一切，令陈凤有些愧疚，可是依然义无反顾！

　　想着想着，陈凤的脚步便是移向了上官世家的后山之处，那里正是陈落英的居住之所，也是上官世家旁人不可轻踏之地！

　　当陈凤移身转向之时，一间布置的相当淡雅的房间之内，两道人影，对立而坐。

　　“她去找陈落英了。”伊莉丝看着一脸平静的夏阳，微微笑道。

　　“嗯。”夏阳也是淡淡的点头，“我只是没想到，她居然真和陈落英有着关系，只是为什么陈凤的实力居然只有一级战士的水准，按理说，即使她再懒于修炼，有着一位半神级强者的督促，也不可能二十多岁还是一个一级战士吧。”说道这里，夏阳却是有些苦笑的意味，这个女人什么都好，就是实力太差，要是能够和伊莉丝一样多好，以后打架都不需要自己出手了。

　　“没什么奇怪的，我之前对于陈凤的实力也是有些怀疑，便是探查了去，结果却是发现，她是天生绝脉之体，根本无法修炼斗气或者是魔法。”伊莉丝却是有些幸灾乐祸的说道，对于陈凤，伊莉丝还是相当忌讳的，一个能够迷倒正常男人的女人，就一定能迷倒夏阳。（这句话，不需要解释吧？）

　　夏阳眉头微皱，他之前也是好奇去查探了一番陈凤的身体，但是并没有发现陈凤的身体有何异样，或者不正常，相反，陈凤虽然不是什么特异体质，但是经脉却相当宽阔，很适于修炼才对，怎么会是天生绝脉？

　　难道斗气和真元运转的路线不一样？

　　夏阳心中霍然猜想的，这个问题，他还真是没有刻意去注意过。好在传授任雪松炎火诀之时，功法之内自带了一套运转路线，不然那孩子现在都不知道被折腾成什么样子了。

　　或许，该找个机会帮陈凤把把脉才行。毕竟她这样的实力，即使脑子再睿智，也难保有危险之时。


第460章 威武大将军、上官浩然！

　　陈凤对夏阳不错，夏阳自然也不希望如此佳人哪日被人暗算了去，不说别人，就算是上官世家的上官凌，夏阳都是有些担心，毕竟那小子看向陈凤的眼神，可是极为怨恨的。不过，这是上官世家的内部事务，夏阳也没好去过问。

　　关于陈凤的事，夏阳和伊莉丝之间并没有深谈，而夏阳也是知道伊莉丝对于陈凤并不感冒，自是更不会将心中心意告之与她，否则伊莉丝一旦大翻了醋坛子，兴许日后还会为难陈凤，这样的事，是夏阳不愿意看见的。

　　夜幕渐深，已到了歇息之际，可是伊莉丝就这样静静的坐在夏阳的屋里，却没有要走的意思。

　　“咳咳，师妹，夜深了，早点回去休息吧。”忽然沉静下来的气氛，让夏阳有些尴尬的味道，虽然与伊莉丝确有肌肤之亲，但夏阳依旧不习惯与之共眠一被。

　　“师兄，今晚我陪你吧。”伊莉丝轻轻的抬头，眼眸之中，流露着淡淡羞意，用强她擅长，可是调情气氛却是不是她这个女战神的强项，只得红红着脸轻轻说道，再无当初强行将夏阳按倒在地的那种霸气风采。

　　“师妹……”夏阳苦笑着想要拒绝，伊莉丝却是已经站起身来，眼眸晶莹，转身离去，只是传来了轻柔的微颤声：“我知道了。”

　　伊莉丝轻缓的离去，夏阳看着伊莉丝有些落寞的背影，心里有着一丝心痛，这个曾经一直冷漠高傲的女战神，只是为了自己，才会这般低头吧。

　　唉！

　　非是君郎不惜花，只是花开不缝时，等到明年春暖日，夜曲幽唱醉梦乡！

　　住在上官世家三日之后，陈凤便是笑颜相请，上官浩然回来了！

　　在有些微妙的国际形势之下，秦王朝虽然兵强马壮，防御固若金汤，但是依旧不得不凝重面对即将到来战争形势。

　　政治者的嗅觉都是极其敏锐的，他们能够从一个微观的现象，而看出一个宏观的趋势。各国兵马异动，天降愁云，都显示着即将而来的全面浩劫。

　　上官世家在秦王朝乃是属于军事家族，当今家主上官浩然更是朝中的威武大将军！

　　位尊武将之首，帝皇之下！在秦王朝可谓是氏族大家！

　　如今形势如此微妙，上官浩然这个大将军自是需要好生去边防布置一番。如今部署完毕，方才得以还家。

　　书房之内，一身甲胄还未卸去的上官浩然正坐在木椅之上，看着摆在面前的佳酿酒液，却是久久咽之不下。

　　此时的上官浩然，正眉头微皱着，眉宇之间，有着一丝愁云和隐晦的警惕。刚刚到家，便是闻见有两位强者要见自己，心中便是疑惑，而后更是得知这两人一位是龙族女战神伊莉丝，而另一位则是大陆新秀夏阳，内心更是震惊！

　　夏阳也就算了，关键伊莉丝女战神这名头，也太唬人了些。上官浩然不是那些普通的上官族人，以为拜访者常有，虽是有些疑虑，但是想的倒是不多。而上官浩然作为一族之主，自是有其能力出众之处，看待问题也是细致一些。

　　“家主，他们两位到了。”沉思之中，上官浩然忽然听见门外响起了陈凤轻柔的笑声。因为两位强者需要见自己，知道事情必然不简单，是以上官浩然也没有在正殿接见夏阳和伊莉丝，而是将会面的地点定在自己的书房之内。

　　“呵呵，两位贵客请进。”愁云散去，皱眉舒展，上官浩然脸皮一松，顿时露出一副诚挚的笑脸。并非所有的武将，都是书中描写的那般刻板，有些时候，武将也是可以如文官般的圆滑，毕竟，生存之道，需要人这般。

　　随着笑声之间，上官浩然已是起身开门，正见陈凤微笑立于门外，而夏阳和伊莉丝则是站在她的身后。

　　“两位，请进。”陈凤好似不知道夏阳所求何事般的，柔声笑道。

　　“呵呵，久闻上官大将军之威名，今次特来拜会，还希望上官大将军不要觉得在下唐突才好。”夏阳微笑的向着上官浩然作揖笑道。

　　伊莉丝没有言语，只是随着夏阳的脚步而进入了房间，陈凤却是也跟了进来。

　　对于陈凤，上官浩然倒也信任，见她跟了进来，倒是不仅没有不开心，反而眉宇间有些喜色，陈凤的能力他是认可的，否则上官世家第二把交椅之坐也是轮不到她。如今有陈凤，倒是可以仗着陈凤与夏阳二人周旋一番，只是上官浩然没有想到的是，陈凤这妮子，早已被夏阳的感情收买了去。

　　初见夏阳之下，上官浩然倒是觉得惊讶，这个传说中的大陆新秀果然年轻非常！

　　“两位大驾光临，乃是上官世家之荣幸，又怎会觉得夏阳兄弟唐突呢，况且，夏阳兄弟还是凤儿的救命恩人，更是上官世家的恩人。如今前来，浩然定要好生感谢一番才是。”上官浩然见夏阳为人谦和，没有摆出圣级强者高高在上的架子，倒也乐得自在，便是以兄弟称呼着。

　　而夏阳也是微笑更甚，能够获得上官浩然的好感，一会切入正题，怕也是容易些吧。

　　四人落座，美酒斟杯，却是陈凤在一边照顾着。而说话的主要也是夏阳和上官浩然，伊莉丝则是安静的坐在夏阳身边，那晚被拒之后，伊莉丝的情绪一直都是显得有些消沉。

　　几度寒暄客套之后，夏阳便是笑道：“上官家主，其实夏阳此次前来，确实有事相求。”

　　上官浩然脸色不变，心里却是一沉，心道，果然是无事不登三宝殿啊，只是不知道这小子到底所求何事。

　　面上依旧笑容和善的笑道：“不知道夏阳兄弟有什么需要我帮忙的呢，若是上官家能够帮上忙，那是决不推辞的。”

　　夏阳笑眯眯的看着上官浩然，宛如一只睿智的成年狐狸般，半眯着眼睛笑道：“此话当真？”

　　上官浩然内心一震，他从夏阳的眼眸之中，嗅到了一股阴谋的气息，正在说些搪塞一下，一旁一直微笑的安静陪坐的陈凤却是突然开口笑道：“夏阳，瞧你说的，我们上官世家虽然比不上那些权眼通天的大势力，却也是名门望族，既然家主都是说了，自然不会做般小子，你这样的问话，可是让姐姐不高兴了，难不成是小看我们上官世家么？”陈凤柔语之间，脸色也是显出一股冷意的味道，防似上官世家这个帝国卧虎的尊严受到了蔑视一般，极力的维护着，哪怕眼前之人是自己的救命恩人。

　　陈凤突然开口应承，上官浩然先是眉头一皱，可是细听之下，却又是觉得陈凤确实是在维护上官世家，心中的一丝疑虑也是消除了出，能够为了家族，而冷脸相对自己的救命恩人，这般举动，已是让上官浩然觉得自己老眼没瞎，果然有识人之能！

　　夏阳听见陈凤这般一说，脸上则尽是苦笑，摇头说道：“凤姐哪里话，夏阳又岂会小看上官世家，夏阳可是一直对于上官家主的大将之风仰慕的很呢。只是方才喜于上官家主的豪爽，适才脱口惊呼而已。还请上官家主和凤姐莫要见怪才是。”

　　夏阳如此一说，上官浩然却是更加放心了，看夏阳的态度也是诚恳，不似那奸险小人的模样，当下便是豪爽的笑道：“呵呵，夏阳兄弟放心，上官浩然虽无大能，但也是信诺之人，你说吧，所求何事。”

　　“其实，夏阳只想向上官家主借一样东西把玩一段时间而已。”夏阳一脸不在意的笑道。

　　“哦，上官世家还有夏阳兄弟看上的东西，好，只要是夏阳兄弟喜欢的，但说无妨。”夏阳有些懒散的样子，和不经意的语气，倒是让上官浩然的警惕大减，依旧呆头的豪爽笑道。

　　“啊哈，就是那远古之钥啦。”夏阳笑道，旋即便是虚眯着眼睛看着上官浩然。

　　“哦，远古之钥啊，行……啊，你说什么？远古之钥？”上官浩然上半句还是不在意的笑着，可是后半句却是从椅子上跳出来惊道。

　　陈凤也是一脸惊呆的样子，怔怔的立在原地，嘴巴张得老大，一脸的不可思议，防似她压根就没有想到远古之钥一般。

　　“嗯，就是远古之钥，还望上官家主借我一用。”夏阳一本正经的模样，凝视着上官浩然，严肃的说道。

　　“不行！”

　　上官浩然还没出惊骇中清醒过来，陈凤已是一脸怒气的跳了出来，冷冷的喝道。

　　“陈凤，你的话能代表上官家主么？”夏阳一脸不屑的看着陈凤，冷笑道。旋即又是目光柔和的看着上官浩然，一脸笑意的说道，“上官家主，想来你说话，算数吧。放心，他日夏阳必定归还的。”

　　上官浩然沉默着，眼眸却是微带些怒气的瞟向陈凤，可是见陈凤脸上的怒气比自己还要盛涌几分，顿时对于陈凤之前的抢言也是消气不少，只是夏阳当面再次问向自己，上官浩然却是不得不开口回答。

　　“夏阳兄弟，我不知道你是如何得知远古之钥在上官世家手里，但是远古之钥事关重大，恕我不能相借！”


第461章 钥匙，我不借了

　　若不是有伊莉丝这个恐怖的强者在此，以夏阳知道上官世家拥有远古之钥这一条，上官浩然便就会毫不犹豫的动用家族力量，将夏阳扼杀在这里！

　　可是有着伊莉丝在一边护卫，他做不到。

　　即使有着陈落英这张底牌在，可是上官浩然同样知晓伊莉丝的强悍，若是拼斗起来，鹿死谁手，尚很难说。

　　更何况，夏阳本身也是一名圣级强者，即使上官之中，也是有着一名圣级的老祖宗，可是上官浩然却是知道，这个看起来年龄不大的小子，有着何种恐怖的成绩！以及老祖对之，也是胜负难说。

　　权衡之下，上官浩然便是只得婉言相拒，只期事态不要往着坏处发展。

　　陈凤心里叹息一声，她早就猜出会这样的结果，但是为了夏阳能够求生的那一线生机，她也不得不这么做，虽然有些对不起上官浩然，可是这样，即使上官浩然会有些麻烦，但至少不会死，是不？

　　陈凤掩饰的极好，内心的担忧全然被脸庞之上的愤怒所遮掩，一双妖惑的明眸一直冷冷的盯着夏阳，让上官浩然生不出半丝疑心。

　　听着上官浩然的婉言拒绝，夏阳的神色没有立刻阴寒，因为这种状况同样在他的意料之中，依旧笑眯眯的看着上官浩然，让上官浩然猜不透夏阳此刻心里是何想法。

　　气氛，有些压抑。

　　静静之中，陈凤俏脸生怒气，上官浩然沉着肃容，毫不退让，而夏阳则是眯着眼，笑容掠面。伊莉丝自是不用说，俏脸阴寒的盯着上官浩然和陈凤二人。

　　良久，夏阳方才率先打破这显得有些压抑的局面，笑道：“怎么，堂堂上官世家的家主，也会说话不算话？”

　　“夏阳兄弟，这并非是我说话不作数，而是远古之钥，事关重大，我们上官一族身为远古墓地的守护者，是绝不可能让他落入外人之手的。”上官浩然沉声说道，并没有觉得脸红的意思，反而觉得自己的这番话说的正义十足——我们是正义者，我们要守护死者的安宁！

　　“呵呵，上官家主言重了。”夏阳却是不在意上官浩然的这番冠冕堂皇之词，又是笑道，“敢问上官家主，这远古墓地，是否百年开启一次？”

　　上官浩然眉头微皱，却是不知夏阳为何问这般问题，便是回道：“确实，这是圣级之上的强者皆知之事。”

　　“即是如此，钥匙，我不借了便是。”夏阳的笑容更加灿烂，倒是让上官浩然有些莫名其妙，而陈凤心里也是一阵迷糊，这夏阳葫芦里卖的到底是什么药？自己可是废了好大周章，才劝服了祖母支持自己，这家伙怎么就不等等？

　　那日行去后山之后，陈凤便是与陈落英细说了夏阳之事，一开始，作为上官世家守护者的陈落英自是极力反对，更是怒斥陈凤这般带有叛逆的心思，可是当陈凤说道她有意于夏阳之时，陈落英却是沉默了。

　　陈凤是如今陈家唯一的直系后人，父母更是早逝，若是她固执出了什么事情，陈家嫡系也就没了，其实，在陈落英的心里，也是对于先辈的那个誓言守护有些不满，何必因为上一代的恩德，而将世世代代都捆绑在上官世家这个不粗的树上？只是陈落英却是没有勇气去反抗，哪怕她是半神级强者，她也无法直言照说出自己的内心之言，人言可畏，强者更是注重自己的颜面，叛逆回誓这样的罪名，陈落英担当不起。

　　又更何况，陈落英本就是这一届的大陆秩序者，一个秩序者又岂能违背祖训，乱尊卑？

　　但是陈落英更知道陈凤的性格，一旦这妮子决定的事，即使是她，也难以拉回，从小无父无母的陈凤，更是让她养成了一种独立的思维和刚强的性格。

　　看着陈凤铁了心的样子，陈落英也是只能叹息，自己不能做，不敢做的事，便是任由这小家伙去做吧。

　　陈家，被束缚太久了，就连如今的陈家族人，都是早已忘却了，在千年之前，陈家也是一个不输于上官世家的大家族！

　　他们一直以着附庸的身份，出现在世人面前，这是任何一个真正在乎族人的人，都不愿意看到。陈落英亦是如此。

　　而陈凤也正是看重了陈落英这一点，她的棋艺，却是陈落英教会的，可是如今陈凤却是以己为棋，而这枚棋子更是落在了陈落英的必救之处！

　　与其让这丫头瞎折腾，倒不如让她放手一搏，或许，某一天，家族的辉煌，会再次诞生在陈凤的手上！

　　最终的结果是，陈落英闭死关去了，三年之内，不问世事！

　　而这样的结果，无疑给夏阳极大的利处，毕竟夏阳这边还有着伊莉丝这个半神级的强者，上官世家凭借着自己的力量，是根本无法抵抗的！

　　可是，夏阳，为什么要放弃？陈凤有些想落泪的感觉。自己辛辛苦苦争取的一切，他就这般轻易的说，不借了？

　　为什么你就不能在等等？或者让伊莉丝施压与上官世家？祖母闭死关三年，也就是说，上官世家将于三年之内，不再享有陈落英的庇护！

　　陈凤明明已经告之了夏阳一切，可他为什么还要放弃？

　　无数的问题萦绕在陈凤的脑海之中，陈凤脸上的怒气也是更加真实了起来，因为她确实生气了！

　　一对硕大的酥胸一起一伏，显得很是愤怒。

　　而上官浩然则是一脸疑惑，他发现，他居然无法摸透这个年轻的心思。

　　夏阳一脸笑意的看着呆愣质疑的上官浩然，笑道：“怎么，我不借钥匙，上官家主还要这般冷脸相对？”

　　“你是说真的？”上官浩然依旧有些不信的问道，夏阳的放弃，让他委实太意外了些。

　　“当然！”夏阳一脸认真的说道，旋即有些不高兴的看着上官浩然说道：“怎么，上官家主你看我像是那般说话不作数的小人么？”

　　上官浩然脸色之上，闪现出一抹尴尬，这小子真毒啊，拐着弯子骂自己呢！旋即也是觉得夏阳的话，确实不似作假，心口的大石也算是落下了，便是恢复笑脸的说道：“呵呵，多谢夏阳兄弟的体谅。”

　　“嗯。没事。”夏阳一脸微笑的说道，“与人为难，不是我夏阳行事的作风。”

　　“呵呵，夏阳兄弟乃是少年真豪杰啊，加拉帝国出了位了不得的年轻天才啊。”上官浩然见夏阳这么好说话，也是高兴的给夏阳拍了一记马屁。

　　“哪里哪里，来，上官家主请坐。”夏阳厚着脸皮，硬是享受了上官浩然的这一记马屁，更是主人的般邀请着事前蹦跳而起的山关浩然落座下去，旋即又是看着一脸怒气的陈凤，笑道：“凤姐，适才言语多有冒犯，还务请怪罪，一同坐下说话吧。”旋即强忍着意念，一副色迷迷的模样狠狠的盯着陈凤的身前不放，看的一旁伊莉丝脸色阴寒至极，这家伙在搞什么鬼？这个时候居然还有心思看别人的胸？老娘倒贴的胸你都不看！非要看人家穿衣服的胸，哼哼！

　　而陈凤对于夏阳的话也是熟视无睹，依旧布满怒气的看着夏阳。

　　连上官浩然也是看的别扭起来，人家都不借了，你这丫头还气啥？不过看到夏阳色迷迷的看着连自己都偶尔心跳的陈凤的那一对巨胸，心中了然，难不成这夏阳是因为陈凤的原因才放弃的？

　　若是这般，倒也好，能够通过陈凤和夏阳以及伊莉丝这样的强者结交，那才是真正的幸运之事，虽然有心将陈凤许于族中出色子弟，但是若能够取得最大利益，上官浩然还是会毫不犹豫的改变自己的想法，而夏阳这条色狼，便就是比那些上官子弟重要多了。

　　家族之主，不在乎他有多么的睿智，只要不是傻蛋就行，作为家主，他的唯一职责就是为家族谋求最大利益，而上官浩然无疑是这方面的能手。

　　心里想通之后，上官浩然也是笑着看向陈凤，劝道：“凤儿，你就坐下吧，夏阳兄弟刚刚可是跟我们开玩笑呢！”旋即略带暧昧的看向夏阳，看来这家伙的无耻师尊没叫错，果然是个色痞子！

　　“哼！”见上官浩然说话了，陈凤才冷哼一声，不言不语的坐下，猛的一坐，顿时乳浪翻滚，气势汹汹！

　　夏阳一直紧盯着陈凤的胸，虽然心里极力幻想把他当做两个篮球，可是乳浪袭来，顿时一切的幻想尽皆破灭！让夏阳顷刻明白，那是一对巨乳，并非两个篮球！

　　嗖！

　　体内邪火顿时猛的高窜而起！夏阳脸色一片涨红，眼眸之中，也是掠过一抹贪婪的狼性绿光，宛如一直发春的雄性公狼，择人而扑！

　　夏阳的反应，一切都落在上官浩然的眼里，心里更是嗤笑不已，年轻人就是年轻啊，这么点忍受力都没有，看来持久力方面，还是不行啊！老子天天看，也没见像你这般怂样。


第462章 这是阴谋！是算计！

　　上官浩然在心里，其实是鄙视夏阳，作为一个男人，怎么能如此不济呢？

　　虽然陈凤是个尤物，可是她如今却还只是正装衣着，倘若去了衣服，你小子还不彻底完了？军人出身的上官浩然觉得真正汉子，不仅要能够驰骋沙场，百战不败，同时也需要征服女人，而不是被女人征服！如此，才是血性男儿，刚猛汉子！

　　夏阳有苦自知，上官浩然却是不知道，这样的情况下，倒是不经意又是让上官浩然对夏阳的警惕心减少了不少。一个色欲之人，能有多大抱负？

　　伊莉丝则是有些担心的看着夏阳，她也知道，夏阳的反应，来源与陈凤的那一道乳浪汹潮，而不是因为近身与侧的自己，虽然是幽怨，却更多的是担心，若是此时夏阳一旦控制不住体内的淫毒，彻底爆发了去，岂不是要怡笑天下？那这个无耻师尊的称号，到是真要坐实不可了。

　　可是火由心生，伊莉丝也只能是空着急了，却是帮不了忙，只能是担心。

　　陈凤也是被夏阳的强烈反应吓傻了，他怎么回事？顺着夏阳的目光，转移到自己的胸前，陈凤顿时一阵羞怒，这家伙怎么也不分个时候？

　　上官浩然没有打扰夏阳的意思，只当未看见一般，静静的端着自己原本难以下咽的酒液，轻轻的小口抿着一嘴又一嘴。

　　“老哥，我想再求你一件事！但这次你一定不能拒绝我。不然，我跟你没完，也会把你一而再的失信于人的品格张扬出去！”就在酒液快要见底的时候，上官浩然却是听见夏阳粗重的声音，抬眼看去，夏阳的目光依旧停留在陈凤身前，只是话语却是对自己所说。

　　“这个……”上官浩然有些为难的支吾着，心里却是暗骂夏阳是傻蛋，我知道你想要陈凤，可你也不能当着她的面前要我把她许配给你吧！这样，陈凤若是直接反对起来，岂不是令自己难堪嘛。

　　“放心，我绝对不会再跟你借钥匙！”夏阳忽然面目有些狰狞起来，一甩潮红如血的脸颊，双目之中，绿光闪烁，恶狠狠的盯着上官浩然。

　　面对夏阳这双诡异的绿色瞳孔，上官浩然顿时觉得周身寒气直冒，偏头看了一眼一脸羞红的陈凤，见其脸色居然荡漾一丝难得的娇羞笑容。

　　这一刻，上官浩然笑了，笑得很开心！

　　狼有情，妾有意，那是再好不过了！

　　“好，只要你不跟我借远古之钥，我什么都答应你！”上官浩然心情大好，能够利用陈凤绑住夏阳这个年轻的圣级，那可是最好不过了！当下，便是豪爽的应承笑道。

　　“老哥所言，是否决不反悔！”夏阳用怀疑的目光看向上官浩然，因为就在刚刚，上官浩然就是出尔反尔了一次。

　　“放心，这次，我绝不反悔，你说吧！”夏阳的怀疑，顿时令上官浩然再度尴尬起来，当下便是重重的点头再次承诺起来！

　　“好，我相信你的人品！”夏阳也是狰狞的面孔收缩而起，却是换做一抹狂喜，只是脸色潮红更盛，宛如快要滴出血来一般。

　　上官浩然也是老脸舒展，庆幸不已，这事，获利最大的可是他上官世家啊！

　　就在上官浩然激动的等待着夏阳说出要他把陈凤许赐予给夏阳时，夏阳也是确实开口了！

　　“老哥，我不借你钥匙了，我希望你能答应我，同我一起提前开启远古墓地！”

　　轰——

　　上官浩然顿时觉得自己的脑袋里有什么东西炸了！一对铜铃大目死死的看着夏阳，手指颤抖的指着夏阳，问道：“你……你说什么！你要求我的事，是要我跟你提前开启远古墓地？”

　　“没错啊，老哥你没有听错。就是这件事啊，那你以为是什么事？”夏阳兴奋的看着上官浩然，又是说道：“老哥，你可是已经答应了我，决不反悔！”

　　“夏阳，你无耻！”不等上官浩然怒骂，陈凤已是端起一杯酒，狠狠的浇洒在夏阳的脸庞之上，双眸之中，泪水隐动，委屈愤怒交杂！

　　旋即恨恨的瞪了一眼夏阳，陈凤直接转身奔出书房，很快消失了去！

　　上官浩然愣愣的看着陈凤委屈而去，而夏阳就像没事一般的舔食着顺流而至嘴边的酒液，一脸舒畅的模样。

　　此时的夏阳，确实感觉很爽，陈凤的那一杯酒液洒在脸庞之上，冰凉的感觉让夏阳的思维也是清醒了不少，而陈凤愤然离去，更是让夏阳失去了邪火沸腾的根源。

　　然而，夏阳的心里还有着一股揪痛。他能感受到，陈凤的怒意是真实的。这出戏，本不在陈凤编辑的剧本之中，然而，她这个原本的策划者，却是成为了夏阳的利用者。只是夏阳也没有更好的办法，他并不想因为自己，而致使陈凤与上官世家有隔阂，尽管夏阳如今确实可以利用武力逼迫上官世家，可是陈落英若是不现身，也一定会造成上官世家和陈家之间产生缝隙。

　　夏阳知道陈凤是一个不甘于平淡的女人，可是如今的她羽翼为丰，依旧需要依仗上官世家！若是上官浩然迁怒于她，不在委以重用，陈凤的抱负怕也是难以施展，而这一切，都是夏阳不愿意看到。

　　能用些别的方法代替，夏阳自是不会用原有的计划，即使卑鄙也好，下流也罢！

　　陈凤是个聪明的女人，愤怒之后，便是能够想清楚这些。

　　上官浩然见陈凤的身影已经追之不见，但是将视线投向夏阳，脸上布满了怒气，他很想发怒，可是又难以发怒！这一切，都是自己自愿钻进了夏阳的套子，能怪谁？怪自己蠢么？还是怪自己自作聪明，乱猜人心？

　　玩人心者，人恒玩之，上官浩然知道，在玩心眼上，他不是夏阳的对手，可是此时知道，又用何用？难道他还能再次指着夏阳的鼻子大骂，‘你这是阴谋，是在算计我！’么？

　　无疑，这样只会凸显自己的愚蠢，这样的蠢事，上官浩然不会再去做！


第463章 达成！

　　气氛显得有些紧张感，上官浩然一对铜铃虎目就是这般死死的瞪着夏阳，却是满心委屈，奶奶的，想不到自己的一世英名，居然栽在了一个嫩崽子身上！

　　而当事人的夏阳，却是极力的在克制着体内的上窜邪火，如今他倒也不怕上官浩然再反悔，这老家伙好歹也是一族之主，总不至于脸皮厚的又是反悔吧。

　　若是如此，夏阳不介意给他来点强硬措施，当然这一切都是必须在他处理好自己问题之后。

　　吸气，凝神，吐气，终于夏阳脸上的红潮渐渐退去，呼吸也是正常起来。

　　旋即便是笑眯眯的看着上官浩然，笑道：“多谢上官老哥成全了，夏阳感激不尽，若是日后上官世家有需要夏阳帮助的地方，我也不会推辞。”

　　见夏阳这般说话，上官浩然的脸色方才好看一些，可是依旧谈不上客气，毕竟夏阳的阴谋，已经伤害到他的自尊了，一大把年纪被小屁孩耍着玩，能不气？

　　“距离下一次开启远古墓地，也不过只有九年之久，你为何这般心急？”上官浩然看着夏阳，问道。

　　“我有些事情要去远古墓地处理，而且，时间等不了那么久。”夏阳淡淡的笑道，对于自己的事情，他也没必要和上官浩然完全说清楚。是以只是笼统的告诉了上官浩然一些，也算是给以他一个答应下来的理由。

　　上官浩然眉头微皱，心里却是有些不乐意的，不过却也是只能无奈，看了一眼伊莉丝，见之一直都是冷冷的看着自己，眉头也是微微挑动，令上官浩然真正忌惮的，也就是这个女人而已。旋即又是看向夏阳，沉声问道：“开启远古墓地，需要集齐四把远古之钥方才，即使我答应下来，你也是难以去提前开启。”

　　“这个，上官老哥便是不用担心了。其他的钥匙，便就是交给我好了。”夏阳笑道。

　　可是上官浩然听见这话，眉头却是一沉，看向夏阳的目光也是充满警惕，旋即沉声问道：“这么说，其他三大家族的灭亡，跟你有关？还是你暗地里，和他们也达成了什么协议？”

　　“南宫、比丘、司徒三大家族的灭亡，跟我毫无关系，不过，我确实需要和他们交涉一下，若是不能夺回钥匙，只能尽量达成协议了。”夏阳依旧笑着说道，并不打算这方面和上官浩然隐瞒什么。

　　两人一人一句‘他们’，虽然未曾点破，可是依旧在心里之中，都是知道，这件事是谁做的！而且，上官浩然更是与之对敌过后，自是更加肯定是黑暗圣殿所为，只是方才看到夏阳自信满满的样子，是以有些怀疑。

　　“这是你的事，我便不管了。”上官浩然强笑着说道，旋即又是疑惑的看向夏阳，说道：“听说南宫世家的后人南宫风也是你的学生，如今他们这般急切的想要得到钥匙，你就不担心他？”

　　“呵呵，劳你操心了。我的学生，我对他有信心。”夏阳不在意的说道，笑话，这点夏阳怎会未曾想到？自从南宫家族出事之后，夏阳便是很担心南宫风的安危，如今放任之独创佣兵界，岂会不给他一些报名的手段？

　　当初利用玄晶龙胆枪晋升圣器之时的器劫天雷，夏阳可是足足炼制了上百颗天雷珠，夏阳自身只是遗留了二十颗，其他的可是全部给了南宫风，南宫风手里拥有了这般多的天雷珠，别人一般的圣级强者，就是圣级巅峰，也能把他炸死！

　　而且，以南宫风的智慧，夏阳相信，他会很好的保护自己的。只是，南宫月的诡异失踪，却是夏阳的一块心病，然而一切毫无头绪，无从查起，却让夏阳不得不暂时将她放在一边，因为劫走南宫月的人实力不弱，想来也不会轻易伤害那丫头的，只是想利用南宫月做些什么事而已！

　　如今，看来，夏阳倒是也有一丝头绪，或者这事，与黑暗圣殿也脱不了干系！可是，若是黑暗圣殿所为，应该早已以南宫月为人质，逼迫南宫风才是，可是一切却未见动静，这一点，一直令夏阳很是疑惑。

　　“那你想在什么时候开启远古墓地？”对于南宫风是否危险，上官浩然也只是问问而已，说不上关系，如此四大家族名去其三，他也只是有种兔死狐悲的感觉而已，想当年，在强横的远古时期，四大家族又是如何的叱咤风云！可是如今呢，唉！上官浩然心里叹息一声，便是问道。

　　“具体的时间还没定，等我消息吧。”夏阳笑道，心里也是落下一块巨石，上官世家这把钥匙，终于的搞定了！

　　“好，到时候，你便通知我一声吧，不过，我也需要你帮我做一件事！”上官浩然凝视着夏阳，轻缓的说道，既然不得不答应，也总得捞回一些好处不是？

　　夏阳微笑，笑得很银弹，这上官浩然倒也不笨，还知道提要求嘛。

　　“什么事，但说无妨。”

　　“远古墓地开启之后，我希望夏阳你帮我带出来一件东西，一件上官世家的传承之物，傲天圣剑！到时候，我们族中的上官阳长老也会前去，只怕是他实力不够，到时候你从旁助他一臂之力便可，怎样？”

　　“好，没问题。”夏阳笑道，心里却是笑道，若是小爷能够活着从极地冰峰回来，便去助他，否则，那也不能怪我食言了。

　　夏阳的豪爽有些出乎上官浩然的意料，虽然心里依旧有些疑虑，却是不好多说，旋即便是客套说道：“如此，那便多请夏阳兄弟在上官家多住几日，我刚从边境回来，却是有些累了。”

　　“好，如此，我们二人也回去了。”

　　既然时间已经谈妥，夏阳也没必要和上官浩然啰嗦下去，便是和伊莉丝走了出去，回到了各自的住所，夏阳也是没好意思这个时候去陈凤，或许，那妮子的还没从愤怒中走出来呢！


第464章 夜进陈凤闺房！

　　夏阳没有想到的是，陈凤的气，早消了。虽然心里有些淡淡的失落，可是陈凤是个聪明的女人，知道夏阳的那般诡计更能起到很好的效果。

　　这样的方法，虽然有些耍无赖，甚至是投机取巧，可是夏阳却是成功了。

　　那一杯酒，陈凤泼的有些后悔，害怕她自己这一有些鲁莽的行动，让夏阳在上官浩然面前丢了面子。

　　所以，想明白个中细节之后的陈凤，便是有些忐忑的来到了夏阳的门前。

　　当夏阳和伊莉丝双双走回住所的时候，却正是发现，陈凤已经等候在夏阳的门外许久了。

　　“凤姐。”看着陈凤有些忐忑的在夏阳门前，踱着莲步，并没有发现夏阳二人的到来，便是笑着招呼道。

　　“啊，夏阳，你回来了呢。”陈凤一心沉浸在担忧之中，忽然听见有人唤自己，顿时一惊，旋即便是看到夏阳一脸笑意的看向自己，正和一脸阴寒的伊莉丝走了过来。

　　“是啊，谈成了，自然就回来了。凤姐没有生气吧。”夏阳看见陈凤的样子便是知道，她已经不生气了，反而，有那么点愧疚的感觉。傻女人呢，你配合的太好了！夏阳心里笑道。

　　他倒是不介意被陈凤泼了一杯酒，以他的脸皮什么事扛不住？不就是杯酒嘛，而且还是陈凤浅尝过的，有啥关系。

　　一个皮厚盖天的男人，又岂会那般子小气？

　　“那便好。”见夏阳已经和上官浩然谈好，陈凤的脸庞之上也是闪过一抹惊喜，旋即又是低头轻声说道，“刚刚，对不起，我一时……”

　　“没事，你的酒令我清醒了许多，不仅没有令我尴尬，反而没有让我继续出丑下去。”夏阳苦笑说道，旋即便是拉着依旧有些局促不安的陈凤进了自己的房间。伊莉丝也是防贼一般的跟在了夏阳和陈凤身后，看着陈凤挺翘的丰臀，顿时又是移开目光去，眼中闪过一丝嫉妒之色。

　　姑奶奶的身材也算是一级棒了，怎么就是比不上这个女人呢！美人恩重，若是陈凤表露爱意，怕是师兄也难以拒绝吧。伊莉丝轻叹一声，心中琢磨着，要尽快带夏阳离开这个危险的境地！

　　回到房间之内，三人落座，一时却是不知道说些什么，夏阳倒是有心想帮陈凤看看身体，只是伊莉丝防贼一般的盯着陈凤，他也是苦笑无语。

　　气氛显得有些尴尬，陈凤也更是显得有些局促起来，伊莉丝的眼神让她极是不自在。

　　“那个，师妹，你不回去休息一会？”见陈凤虽然局促，但是依旧没有选择离开，想必是有些事情想和自己说，但是碍于伊莉丝在此，似乎有些不方便开口，夏阳便是试探着暗示着伊莉丝，只希望这妮子没有被醋意冲昏了头脑。

　　可是伊莉丝明显没有领会到夏阳的意思，却是瞪了一眼陈凤，旋即不满的看着夏阳，说道：“那她为什么不回去？”

　　“我不累。”陈凤咬着嘴唇说道，这女人有些过分了，难道夏阳就是你一个人的么？

　　“我也不累。”伊莉丝冷笑道，看着陈凤的目光愈加不善，呦，你个小三，还敢顶嘴了？

　　夏阳苦笑着看向陈凤和伊莉丝两人的斗嘴，对于女人，他还真没有什么好办法，尤其醋味很重的两个女人。

　　“好了，你们都回去吧，我累，我要休息。”夏阳白了两女一眼，旋即说道。

　　陈凤失望的看了一眼夏阳，旋即轻咬薄唇，起身默默的走了出去，而伊莉丝则是得意的笑了笑，旋即风情的瞟了一眼夏阳，也是起身离开了。

　　两女走后，夏阳并没有休息，而是揉了揉自己的太阳穴，哪里有些胀痛的感觉。

　　一天的时间里，夏阳都没有出过自己的房间，直到一轮弯月爬上头顶，夏阳这才鬼鬼祟祟的出了房间。

　　夏阳要去的地方，自是陈凤的房间，不过他不是去找陈凤暖床的，而是去询问陈凤白天的事情。

　　夏阳的身影在夜间如鬼魅一般，若不是怕陈凤此刻正在洗澡，夏阳直接一个瞬移就过去了。夜间的上官世家，防卫还是相当森严的，一队队的巡逻护卫穿行在廊道之中，不过，以夏阳的实力，刻意隐藏行踪，整个上官世家，除了陈落英之外，没人再有能耐发现之。

　　然而，夏阳却是忘却了一个，一个防着被人偷走夏阳心扉的人。

　　自从夏阳前脚出门，伊莉丝的身影便就是尾随在夏阳身后，紧紧的跟随着，却让夏阳无法发现。

　　轻松的躲过几次巡逻的护卫，夏阳终于来到了陈凤的房间之前。

　　轻轻的扣动着陈凤的房门，里头便是立刻传来一阵哗哗的水声，一听便是女子出浴的声音！

　　“谁？”水声响动之后，便是平息下来，却是传来陈凤低沉的喝问声。

　　夏阳悄悄的抹了一把额头的冷汗，妈的，幸亏没瞬移，不然就死翘翘了，嗯嗯，确实是死了还翘翘！

　　见里头响应，夏阳便是低声说道：“是我。”

　　“夏阳？”里间传来陈凤惊喜的声音。

　　“嗯。”夏阳苦笑点头，自己见个人，都跟做贼似得，只是他却是没有想到，他这个贼，早被捉贼的人发现了，而他还不知觉而已。

　　“等我一下，我……我在洗澡……我马上穿好衣服！”陈凤娇羞的说道，可是她的媚骨之音，却是让夏阳一阵脸红耳赤，奶奶的，这妮子的声音，就像导火线一般啊！

　　“好，你慢慢洗，洗干净些，我等得及。”恍惚之中，夏阳有些贪婪的说道，旋即突然一惊，妈的，自己都在说些什么呢！

　　里面有着几秒钟的安静，旋即就是一阵急促的水流声，半分钟不到的时间，陈凤便是洗好了去，而某人正在门外，低吟着阿弥陀佛阿弥陀佛……

　　“吱！”门被打开了，露出了里间穿着一声宽松睡袍的陈凤，湿漉漉的秀发随意的披散着，一对明亮的凤眸却是羞涩的看着夏阳说道，“快些进来吧，免得被人发现。”

　　“奸夫淫妇！”距离陈凤不远处的一处角落里，一道轻轻的低哼却是诡异的响起，旋即一抹黑影袭掠而去，脚步无声的落在陈凤的房顶之上，漆黑的夜间，一对阴冷的眸子正是透过一个极小的缝隙，观察着下面的房间之内。


第465章 能亲我一下么？

　　伊莉丝能够成为龙族的女战士，智慧自是不低，从白天夏阳与陈凤的神色之间，伊莉丝就是知道，这两人之间，定然有鬼，只是因为自己在侧，没有表现出来罢了，是以伊莉丝也是将计就计，致使自己和陈凤一同离开，等到了晚间，准备来一个捉奸在床！

　　所以，在夏阳一出门的时候，伊莉丝便就是悄悄的跟上来了。

　　骤然听到陈凤在屋里洗澡的声音，伊莉丝更是怒火上冲，贱女人，澡都洗好了！还不是为了做那事？

　　越想伊莉丝就是越生气，也越是委屈。旋即看到夏阳屁颠屁颠一副贼兮兮的模样进入陈凤的房间之后，便是凌身风度到房顶之上，通过着一丝缝隙亮光，阴冷的看着屋里的两个狗男女，伊莉丝打定注意，只要他们两个一脱光，自己就冲下去，绝不给陈凤玷污夏阳的机会。

　　话说，夏阳一进去陈凤的房间之后，便就是鼻子一挺，一股清新淡雅的幽香便就是袭鼻而入，侵至肺腑。

　　整个房间之内，都是弥漫着这种幽香，片刻之间，就是将夏阳体内的邪火引致沸腾，脸色也是瞬间涨红起来，有了淫毒的影响，夏阳几乎不需要女人刻意的勾引，就自动有了情欲。

　　“咳咳。”夏阳尴尬的咳嗽几声，旋即便就是不舍的闭住嗅觉，只有这样，他才有可能和陈凤进行正常的对话，尽量将目光放在陈凤妖娆妩媚的脸庞之上，而不是那露出半壁雪白的阔领胸前。

　　那里白的却是令人心颤，又何况是身中淫龙之毒的夏阳呢！

　　看着夏阳有些尴尬的模样，陈凤却是妩媚一笑，笑道：“怎么，都是男人了，还这么羞涩？”陈凤单手捏着自己雪白下巴，一脸坏笑的问道。

　　“额，你是怎么知道的？”夏阳惊异的问道，难道自己当初和伊莉丝的那场大战被发现了？也被传了出去？夏阳心里一阵瀑布汗。

　　而陈凤却只是摇头浅笑道：“处男和非处男是不一样的。”

　　不等夏阳询问，陈凤却是撇开这个心中有点遗憾的处男情节，笑道：“坐吧。我知道你会来找我的，呵呵，只是没想到会这么早。”

　　“凤姐有事，我能不来么？”夏阳苦笑道，他可是冒着偷情的危险跑来见陈凤的。夏阳坐下，却见桌子上早已摆放了一瓶酒液和两个玉色酒杯。

　　不客气的将酒瓶打开，适时也将嗅觉给解禁了出去，顿时一股醉人的酒香飘逸而出，可是夏阳的鼻子却是一皱，这股味道，有些熟悉，但却有尽然不同？

　　仔细的将瓶口对着鼻子，深深的再次猛吸了一口，顿时夏阳脸色大红，某处一挺而上，旋即如同丢垃圾般的将酒瓶放到桌上。

　　“怎么，味道不好？你们男人不都喜欢这酒么？”看着夏阳的反应，陈凤却是惊愕的问道，这酒，可是她特地为夏阳准备的。

　　“这是玉女池渍？”夏阳脸色涨红，样子像是憋得极为难受，以他如今的状态，一个女人的体香，他都险些把持不住，更何况是汇集百名处｜女的体香酒液？

　　一闻之下，夏阳便就是邪火乱腾……

　　“嗯，里面……里面还有我的一份呢！”

　　腾！

　　随着陈凤娇羞的声音，夏阳体内的火，不再升腾，而是沸腾起来！久久压制着对于陈凤的欲望，随着那一抹香，那一句话，顷刻崩溃了强忍的欲望防线！

　　“改天再谈！”夏阳丢下一句话，转身就要走，他必须离开，不然一会能发生什么事情，就不是他能左右的，夏阳明显感觉到自己强大的心神，在此刻，居然也有些恍惚的感觉。

　　“夏阳，等等。”陈凤哀怨的看着夏阳就要离去的背影，轻咬嘴唇，低而急促的喊道。

　　夏阳的脚步顿住，想走，却又是怕再次伤了陈凤的心，身形不转，只是低叹一声，说道：“我的这种状态，不适宜在谈下去了。”

　　陈凤却是没有管夏阳说的什么，只是看到夏阳停顿的脚步，低声说道：“你能亲我一下么？”

　　“……”夏阳只觉得陈凤的这一句话，比什么春药都管用，只是这一句，夏阳就是崩溃了去。双眼之中，荡漾着绿色的淫光，绿油油的极为吓人！

　　而陈凤却是没管这么多，迅速的冲上去，一把狠狠的从后面抱住夏阳，将整个身体都是贴在了夏阳的后背之上。

　　后背传来的柔软的挤压之感，顿时使得夏阳身躯火热，皮肤泛红，身体却是僵立着不敢不动。

　　一动就会起火了！

　　“贱女人！”就在夏阳不敢动弹的时候，屋顶之上，却是传来一个低喝之音，旋即一道身影便是诡异的出现在陈凤身侧！

　　“你跟踪我？”宛如一盆冷水当头泻下，虽然身体依旧火热，夏阳的声音有些冷，目光也冷。想不到伊莉丝居然真的跟踪自己，夏阳不是一个受约束的人，可是伊莉丝的行为，明显的触动了夏阳。

　　“贱女人？怎么说？”对于伊莉丝的出现，陈凤虽然也是恼怒，可是脸上却是依旧平静，反而平淡的看着看了一眼伊莉丝，说道，而其双手也是松开了夏阳的腰。

　　“勾引我师兄，你还不是贱女人？”伊莉丝真想一拳打爆陈凤的脑袋，可是她知道夏阳是不会允许她这般做的。

　　“够了，师妹，你别在这胡乱，我的原因，你该是最清楚不过了。”夏阳的神色也是有些冷淡。

　　“师兄，你在怪我么？”伊莉丝一怔，却也是眼圈红红起来。

　　“我没有怪你的意思，可是你不该跟踪我，知道吗？”夏阳哀叹一声，颇有些无奈的说道，他也知道，伊莉丝是怕他经受不住陈凤的诱惑，方才跟随而至的。

　　“夏阳，无妨，她说的也不错，我确实有意勾引你！”而陈凤却是眸带柔情的看着夏阳，轻声说道，就在夏阳微愕之间，又是说道：“因为我喜欢你！”


第466章 女人争斗！

　　“因为我喜欢你！”陈凤的一句话，当真让夏阳心里不知是何滋味。

　　打心底而言，对于陈凤这样的女人，是没有一个男人可以拒绝的。可是夏阳虽然不是什么纯情小男生，但是自始至终都是想与陈凤之间保持着朋友的关系，不是因为怕自己驾驭不了陈凤这样既妖媚却又拥有智慧的女人，而是一个简单到白痴的理由：不是他喜欢类型！

　　或许，对于陈凤，夏阳是有欲望的，可是欲望与爱情之间，差别委实过大，在夏阳的心目中，只有伊莉丝那样的女人，才是他真正的梦想女孩。

　　所以，夏阳一直尽量的保持着与陈凤之间的距离，哪怕是上次已经到了秦王朝，却是没有过来见上一面。只是因为他知道，陈凤当年便就是有些喜欢他，否则，一个女孩子如何能够在一个陌生男人的背上熟睡，甚至还流淌着死死口水？

　　可是如今，陈凤却是勇敢的点破了那一层膜，夏阳一时也不知应对。若不是伊莉丝与之已经发生过实质性的关系，夏阳也未必会接受伊莉丝这样的女人。

　　伊莉丝对于夏阳却是不错，可是爱情是需要感觉到。并不是仅仅付出就是可以的。

　　伊莉丝能够放下自己的战神身份追随自己，更能学着小女人防丈夫的那般小心翼翼，更是足见其情。

　　可是，眼下这种状况，夏阳却是并需要说些什么，陈凤这般点破，也无非是希望能够得到夏阳的一个答案而已。

　　而伊莉丝则是脸色更加阴寒，夏阳明显的能够感觉到伊莉丝周身升腾的杀气！

　　“不要脸的女人，我杀你了！”伊莉丝终于暴走，手臂微抬之下，一缕森白的火焰球凝聚手心，旋即便就是当头朝着陈凤的额头狠狠的拍下！

　　夏阳一见，顿时大惊，旋即脚步一移之下，顿时闪身进陈凤身前，高抬右手，急忙向着伊莉丝的攻势阻挡过去！

　　若是这一击攻在陈凤身上，那还不是立刻香消玉殒了去！

　　“师妹！留手！”面对伊莉丝的暴怒一击，夏阳也是知道自己根本难以抵下，若是硬接而下，不仅自己的死，陈凤也是难以一劫！

　　不论是求生，还是为了护住陈凤，夏阳都是不得不暴喊一句，只愿伊莉丝收手，否则的话，后果不堪设想！

　　自夏阳一动，伊莉丝便知不好，可是之前他出手的速度委实过快！自夏阳出声之际，两者手掌相距也不过几厘米的距离！

　　这般距离，眨眼即逝！

　　伊莉丝惊骇的连忙手掌回去，可是那个无匹的掌风带起的灼热劲气，依旧狠狠的撞击到了夏阳的掌心！

　　嘭！

　　人影倒飞！而陈凤则是直接被夏阳撞到在地痛哼一声！

　　飞出去的夏阳，那一道如灼热劲风直灌掌心，顿时间，夏阳就觉得有一柄灼热的气剑贯穿了自己身体般的难受！

　　噗！

　　一口鲜血飘飞去，两道柔影速相奔！

　　“滚开！”两道柔影之中，伊莉丝一把狠狠地推开陈凤，顿时将刚刚才站起的陈凤又是推到了去，不过碍于夏阳的伤势，却是没有再为难陈凤，伊莉丝这个时候已经，这个男人，怕是心里已经有了这个女人的位置，若是自己再伤她，怕是他一辈子也不会原谅自己了！

　　夏阳倒地之后，挣扎几下，便是不再动弹了。

　　没有昏迷，因为他的眼睛是睁开的。

　　他的思维，也在运转，可是周身经脉宛如受到烈焰炙烤一般的难受，尽皆灼伤痉挛，那股疼痛之感，令夏阳觉得，如果自己就此昏死过去，应该是一件幸福的事情。

　　“师兄，你怎么样了？”陈凤一把抱起夏阳，连忙将夏阳嘴角的鲜血用自己的衣服拭去，满目愧疚与担心的问道。

　　“咳咳，师妹，你的实力果然可怕啊，仅仅不到三成的力量，师兄都抵抗不了了。”夏阳又是咳出些许鲜血，惨然的笑道，自己如今与伊莉丝也不过是一级之差，可是伊莉丝的三成力量自己都挡不住啊，令夏阳有些失落。而且，此时，夏阳更不会去说伊莉丝鲁莽之类的话语，因为这样只会令伊莉丝更加难受！

　　“师兄，都是我不好。”伊莉丝眼圈泪眼婆娑，却是也是不忘治疗夏阳，柔指轻轻的抵在夏阳的丹田之处，顿时一股股灼热的气劲自夏阳体内传出，被伊莉丝的细指完全的吸收了进去。

　　“没事。休息一会就好。”夏阳安慰的笑道，虽然伤势不叫严重，可是夏阳却是不担心，他在精灵森林的那一年休息可不是白待的，一年时间的疯狂吸收，使得夏阳的细胞之内，都是充满了浓郁的生命元力，这也使得，夏阳自此之后的身体恢复力几乎要达到一个几乎变态的程度！

　　陈凤两次摔倒，第一次更是被夏阳飞出去的强大冲劲带动，摔倒也是不轻，本来她的身体就是柔弱的很，两次摔倒，骨头都是如散了架一般的。嘴角也溢出着淡淡的血迹，看的夏阳一阵揪心，这一切，来的太突然，太莫名其妙了。

　　可是陈凤依旧坚强的爬了起来，而第一件就是朝夏阳的方位跑了过去，伊莉丝的那愤怒一击，让陈凤感觉到即使祖母也没有的凛冽气势！

　　“夏阳，你怎么样？”陈凤莲步飘移，不顾伊莉丝回头而视的阴冷眼神，急切的问道。

　　“没事，师妹已经收回了七成力量，不然我们可都要死了呢！”

　　夏阳看着陈凤焦急的模样，报以无恙的微笑，旋即轻笑说道。

　　“伊莉丝，你是不是太过分了！”看着夏阳惨白的脸色，陈凤自然不信夏阳没事的鬼话，当下也是骤然阴冷起来，一股阴寒的气势扑面朝着伊莉丝奔腾而去！

　　阴寒的气势，如同三九寒冰一般，令人发颤，完全不像是一位一级战士的气势，可是自始至终，陈凤的实力却是未曾变化过，一直都是一级而已。

　　这股气势，来自于陈凤的内心！一股对伊莉丝的恨意！若不是伊莉丝的鲁莽，又岂会造成这般景象？

　　这个疯女人，迟早我要还之以颜色，不要以为实力强，就可以以强逞凶。莫要忘了，人类世界的发展，跟随的可是智慧的脚步！

　　陈凤心中暗暗告诫自己，来时他日，定要将这个目空一切的女子，狠狠的教训一顿！或许，实力上，自己一辈子也赶不上伊莉丝，可是自己又得东西，她没有！

　　你不是不想我和夏阳好么？好，总有一天，我会用自己的身体，去温暖他的怀抱，你又能奈我何！

　　陈凤不是哥普通女人，也容不得受别人的欺凌，一直以来，为了夏阳，她已经百般忍受伊莉丝的冷眼，可是，这一刻，局面已经晴朗，什么都不需要在掩饰！

　　我陈凤爱人，有何需要掩饰的地方？

　　生当做人杰，死亦为鬼雄！这便是陈凤！为达目的，不择手段又如何？

　　陈凤内心的挣扎嘶吼，没有人知道，即使夏阳，也无法猜度陈凤巨大的野心！

　　伊莉丝冷眼看着陈凤，自己露出一丝轻蔑的冷笑，“过分又如何？杀了你又何妨？”

　　“哼，一个鲁女人而已，想用这种办法绑住一个男人的心，你觉得可能么？”陈凤冷笑道。

　　“好了，你不要吵了！难道嫌我的伤势不够重？我是不是该先昏死过去，等你们解决好了，再醒来？”两女的争吵不休，让夏阳有些恼怒了，难道不知道伤者需要清静么？

　　若是夏阳不说话，怕是伊莉丝又要动手，到时候可就没人会在拦住她了。

　　“师兄，对不起。”见夏阳怒容满面，伊莉丝顿时垂首道歉，而陈凤则是依旧一脸倔强的看着夏阳。

　　“唉！师妹，送我回去休息吧。凤姐，明日清晨，你再来我房间把，到时候再谈。”

　　“夏阳，你晚上就留我这里，好吗？”陈凤见夏阳要走，却是不甘心的说道。

　　“哼，我师兄这般状况，你还忍心让他陪你上床？难上官世家的男人都死光了？只要没太监的，你随意找个便是，反正我师兄我必须带走！”

　　伊莉丝见夏阳要回去，顿时喜上心头，可是陈凤阻拦，她便是忍不住讥讽几句，因为气还没消。说话也是恶毒了些。

　　“哼，巨龙一族，果然银弹非常，龙嘴吐出来的却都是狗牙！”陈凤也是冷冷的反唇相讥道。脸皮已经撕开，骂不还口，就只能坐地吃亏，陈凤显然不是这样的女人。

　　“你在找死么？”伊莉丝刚刚停住了脚步顿时止住不前，周身又是再度腾起一股阴寒的杀气！

　　“送我回去！”夏阳也是知道事情又要恶化，连忙对着伊莉丝沉声说道。

　　看着夏阳和伊莉丝缓步离去，陈凤冰冷的眼眸中，两滴晶莹之物，挤露而出，旋即却是不复再有。

　　夏阳，等着我，你是我陈凤的，休想逃走！陈凤心里暗暗发誓，不论如何，夏阳都将属于他！而夏阳的脸色却是一直趁着，事情越来越糟，他与两女之间，也就是更是难以和谐了。


第467章 喜欢你，清澈的眼眸！

　　回到自己房间之后，夏阳并没有让伊莉丝留下照顾，而是默然的摇摇手，遣散了伊莉丝。

　　夏阳的心情，很是不好，甚至到了烦透的境地。自己偷偷摸摸跑出去，还是不就是为了不被伊莉丝误会么？可是显然，事情是越来越糟了！

　　体内的灼热气息已经被伊莉丝抽取了出去，因此在生命之力的治愈下，夏阳的恢复速度，也是更加快捷了去。

　　床榻之上，夏阳盘膝而坐，却是难以沉心静神，他很烦，根本无法入定，只得任由身体自动恢复。

　　细胞之内，一丝丝的绿色能量拥挤而出，宛如有灵智般的急速奔向夏阳体内受伤的地方。

　　使得在生命之力的滋润和治愈下，夏阳的身体也是在一丝丝的好转起来。

　　而第二日天明之际，夏阳的伤势却是已经好了八成左右，若是换在以前，这样的伤势，定然要数日方能达到这般效果，可是如今在生命之力的治愈下，仅仅一个晚上就好了，令夏阳也是不得不承认，上次的精灵一行，自己确实是赚大了！

　　第二天，伊莉丝没有来，只是静坐在自己的房间，宛如做错了事的小女人般，不敢面对自己丈夫严厉的眼神，尽管夏阳后来没有苛责她，可是她心寒于夏阳淡漠的眼神。

　　夏阳微闭着眼睛，脑海中不断沉思着接下来究竟该是如何去做，仅仅逃避离开是不够，随着时间的沉淀，说不的两女之间的关系还会越积越深，这事，需要趁早解决！

　　“吱！”

　　门被轻轻的推开了，却见陈凤一脸笑意的走了进来，彷如昨夜没有发生过什么一般，笑容依旧和煦动人，倾城妩媚。

　　“来了。”夏阳微笑着睁开眼睛，看了一眼挺胸而入的陈凤，内心之中却是轻叹一声，这个女人，果然不是简单的角色，昨夜差点险死还生，今天却又一切如常的镇定，这般程度，能有几个女人能做到？毫无疑问，若不是夏阳出手，陈凤此时定然已经死去。

　　“伤势好点了么？”陈凤走到夏阳床榻之侧，双眸频闪，柔声问道。

　　“好了，没事。”夏阳笑道。

　　“你昨天想跟我说什么事情？”两人单独处在一起，夏阳怕伊莉丝又生误会，便是直接开门见山的问道。

　　陈凤幽怨的瞟了一下，低叹一声，却是没有回答夏阳的话，而是说道：“夏阳，你在怕我吗？”

　　夏阳一愣，想不到陈凤会突然问出这么一个问题，说起怕，夏阳还真没怕过什么，对于陈凤，他只是抱着一种敬而远之的态度，因为他很清楚，这样的女人，一旦沾上，就再也舍不得撒手。

　　“怕？怎么会呢！”夏阳尴尬的笑道。

　　“我知道你不愿意和我太亲近，可是，你该知道，我喜欢你。从断崖谷那刻遇见便是开始。”陈凤很坦白，没有身为女儿家的羞涩，她是一个敢爱敢恨之人，有时候事情，不去勇敢面对，很可能就会擦肩而过。

　　夏阳想说什么，却是被陈凤摇手打断了，而她却是自顾又道：“知道我喜欢你什么吗？不是你略带无赖的性格，也不是你年纪轻轻便有着超绝的实力，呵呵，更不是你的面貌。知道不，在追求我的人当中，以你的样子，只能排到中下名次呢。”

　　夏阳有些郁闷，自己虽然不够帅，也不至于排中下层次吧，而陈凤说完之后，却是捂嘴轻笑不已，夏阳的不服表现，让她觉得格外可爱。

　　旋即陈凤脸色突然肃穆起来，宛如将要说出什么圣洁的事情一般，双眸深情的凝视夏阳的眼睛，缓缓的说道：“我最喜欢的，是你这一对清澈的眼眸，虽然你面对美女，总是有种不怀好意的眼神，有时更会偷偷飘走不少春光，可是，你的眼神里没有淫欲之情，或者说，你一直对美色抱有的，是一种欣赏的眼光，而不是和别的男人一样，看到美色，便就是很想将之按倒在床，肆意蹂躏。”

　　“我的样貌，我向来自信，没有一个男人能够抵御，即使是家主上官浩然也做不到清澈情绪的面对我，偶尔或许，也会对我有着几许非分之想，可是你却没有，而这正是我喜欢你的地方。”

　　陈凤一口气说完，脸色却是恢复平静起来，看向夏阳的目光，只有淡淡的柔情，这样的男人，自己无法拒绝，他比任何东西都要来的珍贵。

　　夏阳则是有些尴尬，也有些惊异，尴尬的是，夏阳昨天还差点控制不住要把陈凤推倒呢，虽然淫毒起作用，可是难道他的心里就没有一丝占有欲么？有的，只是不明显而已，陈凤再睿智，也无法读懂一个深邃男人的心。

　　惊异的陈凤的胆大，还有睿智。从前的时候，夏阳对于陈凤，真的是只有欣赏，而没有一丝亵玩的心思，因为初次见面之时，他已然将自己和陈凤之间划清了界限。

　　可惜，世事弄人，一切，难以预料，自己抗拒得了陈凤，陈凤却是抗拒不了自己。

　　“凤姐，你让我说什么好？”面对陈凤的柔情，夏阳却是不知作何言语。

　　“你什么都不要说，我可不是给你施加压力的，只是想说出自己的话而已。”陈凤笑道，旋即端了一杯水，小嘴吹拂着热气，随后方才递给夏阳。

　　夏阳怔怔的看着停留在眼前的茶水，不知道该接与否，或许，接了，在陈凤心里便是等于认同了她吧。

　　不接，又会让陈凤处于尴尬的境地，夏阳如何忍心？

　　咕！

　　探手之间，杯盏入口，一阵温润之感，顺口而入。

　　“呵呵，我确实有些渴了呢！”抹了一把嘴角的水渍，夏阳却说道。

　　陈凤分外开心，却是不作言语，只是凝视着夏阳。

　　夏阳也是看着陈凤，不说话，气氛又是压抑起来。

　　说实话，夏阳很不习惯这种气氛，也很不喜欢。可是一时间，夏阳却是找不到什么言语，打破这种安静的气氛。


第468章 颠鸾倒凤诀（一）

　　安静之时，陈凤凝视着眼前这张清秀的脸庞，却是笑意愈盛，而夏阳则是尴尬的笑了几声，之后，却又是觉得，这般下去，自己岂不是还弱于一个女人，也是睁大着眼睛，将眼前的美色尽收眼内，细细品味。

　　而这一幕显得有些滑稽的景象，却是让陈凤扑哧一声，笑出声来。

　　“呵呵，小男人。”陈凤低笑一声，却是让夏阳脸色一红，却是顺手前伸，一下子捏住了陈凤雪白的下巴，坏笑道：“你说谁小男人？信不信，我就现在吃了你？”

　　“好啊，我随时奉陪呢！”陈凤嗤嗤一笑，身子也是向着夏阳靠拢过去。

　　夏阳一阵大惊，这女人还真是猛啊，说来就来，好歹也得等待晚上吧，这般白日宣淫，夏阳可是没勇气去做。无奈的放开陈凤的下巴，只得一手轻按着陈凤的肩膀，苦笑道：“好吧，我输了。”

　　“呵呵，就知道你不敢。”陈凤白了一眼夏阳，一脸的幽怨，若是换了其他男人，这个时候还不是如狼似虎般的猛扑过来？

　　不过，陈凤却也正是喜欢夏阳这点无耻中的矜持。

　　“凤姐，你来找我，该不会就是为了向我表露心意吧。”对视一眼，夏阳却是笑道，陈凤是个不简单的女人，他清楚，她之所以会跟自己表露心意，多半是伊莉丝的催化作用，而昨天之前，她并没有点破两人关系的意思。

　　“嗯，确实有事。”陈凤双眼看着夏阳，脸上却是闪过一丝担忧，轻声的问道：“夏阳，对于极地冰峰之行，你有多大把握？她，是否与你一起随行？”

　　“把握，三成吧！”夏阳苦笑道，这还是夏阳怕陈凤担心，才说出来的数字，若是真心换算下来，夏阳一成把握也是没有，毕竟，那里可是连神级强者都陨落过的啊，他连半神级的伊莉丝三成力量都挡不住，又何谈神级？

　　“师妹确实有意随行，不过我是不会让她随我涉险的，极地冰峰，危险异常，她去了也是作用不大。”夏阳叹声道，对于那充满恐惧色彩的未知领域，夏阳确实毫无信心，再有两日，夏阳便是决定去找南宫风，取得第二把钥匙，然后便是试图与黑暗圣殿接触一下！

　　陈凤脸色不大好，三成的把握委实太小了些，几乎根本就是难以成功，若是夏阳一去难返，那该怎么办呢！陈凤的心里有着无限的担忧，之前看夏阳信心满满的要求提前开启，以为夏阳有着至少超过五成的把握呢！

　　想到夏阳极有可能殒命的事，陈凤后面的话，却是说不出来了。同时也是深深的触动了一下，看来夏阳对于伊莉丝，也是有着不少的情意啊。

　　“有事你就说吧，我这人，命硬，或许可以活着回来呢！你想说的事，和远古墓地有关？”夏阳看着陈凤的担忧踌躇的脸色，笑道。

　　“嗯。”陈凤轻声回道，旋即沉吟一番，又是说道：“我前些日子，在祖母闭死关之前，我又是再度问了一句上官世家和陈家之间的恩情来源何事，却是因为当年上官世家为了救我们陈家，而遗失了一柄三阶圣器傲天圣剑！”

　　“所以，我想，如果你帮忙寻回，或许陈家欠上官世家的情分，也该还清了。”

　　夏阳心中一动，傲天圣剑？不就是上官浩然所托之事么？看来自己还真得去寻求一回了啊。旋即笑眯眯的看着陈凤说道：“你说的，就是这事？”

　　“嗯。”陈凤也不知道上官浩然所求之事，兀自疑惑的看着夏阳有些怪异的微笑，问道。

　　“那你不必求我了。”夏阳笑道，看到陈凤有些黯然的模样，想必这妮子以为自己不答应她爸，旋即又是笑道：“呵呵，因为有人替你求了。”

　　“有人替我求了？是谁？”陈凤脸庞之上掠过一抹惊讶，旋即又是惊道：“难道是上官浩然？”

　　“正是。”夏阳笑道。

　　“唉，他确实是一个不错的男人，倒也说道做到。”陈凤没有太过于惊喜，却是哀叹一声说道。

　　“什么意思？”这回，倒是夏阳有些疑惑。

　　“当年我被你救回来之后，我便就是帮助家主处理族内事物，而后家主更是对我极为看重，想要将我许配给他的次子上官凌，只是我心中有你，便是拒绝了。这也是我与上官凌之间的隔阂所在，因为我是当众拒绝的，不留情面。”陈凤悠悠叹道，接着又道：“再后来，家主便是许下承诺，只要我很嫁给上官凌，他便帮我解除陈家多年来的恩情债束缚！”

　　“当时，我还疑惑，他要怎么解决呢，只是上官浩然却是没说，因为他说，也不一定能够成功！只等他成功，我便要嫁给上官凌，若是这其中，我有意中人下嫁，他倒也不会干涉，只到是还我们陈家近千年来的守护之情。”

　　“呵呵，看来，上官浩然虽然蠢了一点，但是倒也确实是信守承诺之人。”夏阳由衷的笑道，当初上官浩然所求之时，夏阳只道是他不愿做亏本的事呢，想在自己炸出些油水，自己也没认真对待，如此，与陈凤有关，夏阳便是要上些心思了。

　　“呵呵，其实，你对家主的认识还不够的，家主看似呆板憨诚，其实也是一个心思缜密之人，或许，提前开启远古墓地，也是他所想要的吧。”陈凤对于夏阳给上官浩然的评价，却是不以为然的笑道。

　　“哦，怎么说？”夏阳眉头一皱，低声问道，难道自己还是被上官浩然利用了不成？

　　“这么说吧，如今天下形势，皆有征兆显示着即将到了的人类大战，各国都在征兵买马，扩充军队，而上官世家作为秦王朝边防的顶梁支柱，一旦战起，他们必然要首当其冲，充军在前，能够在大战之前，增进一下上官世家的实力，无疑更要保险一些。而远古墓地之内，正是有着他们需要的东西！”


第469章 颠鸾倒凤诀（二）

　　“所以说，其实从心里面来说，上官浩然是想提前开启墓地的，只是当初四大家族之间有着约定，不得提前开启，时而如今，四者去其三，上官浩然心中早已动了这个心思，可是却也无奈，因为一把钥匙，是无法开启墓地的，而你的到来，从某种意义正是切合上官浩然的心意。”陈凤捂嘴笑道，而夏阳则是一脸郁闷，原来自己正是撞中了人家的枪口呢！

　　好个圆滑的上官浩然啊，表面的堂堂正正的，骨子跟咱是一样的无耻啊。不借钥匙，想必是怕少了他自己参与的那一份吧。夏阳心里暗暗将上官浩然鄙视一顿。

　　“不过，上官浩然也确实是个人物。”夏阳笑道。

　　“嗯。”陈凤也是笑着点头，能够知道自己对夏阳的心意，上官浩然依旧不忘此事，确实算的上是个人物。

　　“好吧，这事，我答应了。本来还想着进入墓地之后，厮混过去，现在是不得不陪上官世家的那位长老走一遭了。”夏阳笑道。

　　“谢谢。”陈凤真诚的笑道，能够彻底摆脱上官世家的束缚，是陈凤一直以来最大的心愿，可是那柄遗失的傲天圣剑，却是让她很是无力。

　　凭借着陈落英的修为，和陈凤卓越的才能，只要陈家脱离了上官世家的束缚，很短时间内，便就是可以再现陈家的辉煌！

　　其实，上官浩然确实算的上聪明人物，上官世家早已绑不住陈家这颗大树，不说其他，绝顶强者陈落英乃是陈家之人，在很多事情上，上官世家依仗的都是陈家，虽然明面上，陈家是上官世家的附属，可是上官浩然很清楚，一只老虎能够给一只猫看门多久？终有一日，老虎会不耐烦的。

　　而上官浩然也是感觉到，其实陈落英是心有不甘的。如此，何不顺手推舟，送个人情给陈凤？两家若是能够结成秦晋之好，对上官世家的发展，才是更加有力。

　　“不过，你真打算事后嫁给那个上官凌？”夏阳笑着看着陈凤，以他对陈凤的了解，陈凤是断然不会的。

　　“呵呵，那个小屁孩，我怎么可能？他有姐弟恋的倾向，我可没有恋童癖呢！”陈凤不屑的掩嘴笑道。

　　“呵呵，那你打算日后应对上官浩然呢？若是你不嫁，事情好像也不容易解决啊。”夏阳疑惑的问道，毕竟上官浩然肯卖力，那也是一种交易存在而已。

　　“没关系，我已经想好了。你忘了？上官浩然说了，若是在他完成约定之前，我有意中人，他便就此罢手，同样也会解除陈家和上官世家从属关系，只是相交为莫逆世家而已。”

　　“所以，我打算在他找回傲天圣剑之前，找个男人失身，你说，我该找谁呢？”陈凤眼波如水的看着夏阳，风情妩媚的脸蛋上，也是忍不住升起两朵酡红，那意思已是很明显了，她的意中人是夏阳，自是要找夏阳失身去了。

　　“额……”面对陈凤又是扯动男女之事这种令他头疼的问题，夏阳哑口无言，他现在还真不想与陈凤发生什么关系，毕竟要是自己一去未归，后面的日子，陈凤岂不是要守活寡么？

　　“咳咳，船到桥头自然直，这事暂且放下先。等我从远古墓地回来再说。”夏阳只得搪塞道。

　　“好！你若不能回来，我便终日不嫁！”陈凤认真的说道。

　　“晕，那我岂不是成了天下男人的罪人？呵呵，放心好了，我会回来的，到时候，你可别移情别恋了，毕竟，我的样貌不给我信心啊，中下层次，啧啧，追你的那些男人怕都是人妖了，嘿嘿。”夏阳贼贼的笑道，比我帅的男人，都他妈的是人妖，嘎嘎！

　　“人妖？那是什么？”陈凤却是不知道人妖一词的来意，便是不解的问道，不过看到夏阳坏坏的表情，也是知道不是什么好东西。

　　“一些后天变异体而已，长相极帅，但却没男人那功能。”夏阳嘿嘿的坏笑。

　　“你真坏！”陈凤扑哧笑道，夏阳却是微笑点头，笑道：“多谢夸奖，我会再接再厉，越来越坏的。”

　　“……”陈凤笑着无语的摇了摇头，眼前的小男人，她着实摸不透呢！

　　“对了，凤姐，你过来。”夏阳忽然想到前些日子自己和伊莉丝提到过陈凤的体质问题，便是笑着拍拍自己身边的位置，笑道。

　　“干嘛？现在就想对姐姐使坏？”陈凤轻轻的笑着，打趣着说道，她自是不会以为夏阳此时要做那事。

　　等陈凤悠然坐下，夏阳便是抓起陈凤如藕般的雪白手臂，双指轻叩，一股柔和的真力顿时侵入进陈凤的经脉之中！

　　当夏阳的真力进入之后，夏阳更是皱眉微皱，心中也是低低的轻吟道，没事啊，一切如常，为什么陈凤就不同修炼斗气？

　　旋即放开陈凤的手掌，轻声的问道：“凤姐，为什么你不能修炼斗气？”

　　陈凤自从夏阳抓取自己手臂之时，便已是猜到夏阳要干些什么事了，只是双眼之中的黯然被潜藏于后，表面上，依旧笑吟吟的任由夏阳去探测。

　　对于一个有野心的女人来说，不能修炼斗气，着实一件令她难以忍受的事，再强智慧拟定的谋略，也是需要武者去执行的。而陈凤，自身却是一个不能修炼斗气的人。

　　听见夏阳所问，陈凤便是笑道：“其实，也没什么，我的体内天生缺少一条凝结斗气的主经脉，那些元素被吸收进来之后，又是各自散去了，根本达不到丹田之内，凝聚气旋，所以，我也只能是一个一级战士了。”

　　“原来是这样。”夏阳微笑点头，心中也是清楚了缘由，看来修炼斗气的经脉，却是与修真不同，比修真要多了一条主经脉，可是按照修真之法，陈凤的体质却是正常的。

　　“凤姐，我有办法，让你继续修炼下去！可是，你要答应我，从此，只属于我一个人！”夏阳不得不向陈凤说下这般近乎无耻的要求，应该一旦陈凤修炼了夏阳早已为之备好的功诀，怕是普天之下，只有三人能够应付之！


第470章 颠鸾倒凤诀（三）

　　面对夏阳有些霸道的要求，陈凤却是没有什么觉得不妥，因为她早已心属夏阳，此生也只会属于他一人！

　　只是令陈凤好奇的是，夏阳又将如何能够令她就继续修炼呢？

　　她已经努力过很多次，可是最终都是无一成功，最后才是黯然放弃。此刻，夏阳居然有办法令她继续修炼？只是，以为她二十四岁的年龄，即使能够再次修炼，又能在取得多大的成绩呢！

　　陈凤的心里依旧有些黯然，可是却不想扫夏阳的兴子，看夏阳的模样，确实像是有办法一般，倒也乐得听听的。

　　“呵呵，你还真霸道，不过我答应。”陈凤笑着对夏阳说道。

　　“即是如此，我便放心了。”夏阳也松了一口气，笑道，旋即便是对陈凤说道：“我有一套修炼法诀，很适合你这样的身体，不过，你可不能对别人提起。”对于陈凤，夏阳还是很放心的，如此一说，不过是让陈凤郑重对待一些吧。

　　“放心啦。啰嗦哩。”陈凤白了一眼夏阳，旋即笑道。

　　见陈凤答应的干脆，夏阳却是有尴尬的了，因为他要传陈凤的修炼法诀，并不是自己修行的炎火诀，也不是华夏古武界的武功，而是一部邪修之法，当然，邪修之说，自是那些自命正道的修真者定义的，夏阳是不屑一顾的，凡能通达天道，逐真理者，即为天道之法也！

　　对于魔道，除了那些嗜血吸元之法，夏阳很是排斥之外，其他倒也是不排斥，当年邪修之中的花中淫贼陆中秋，便就是夏阳的好友之一，而如今夏阳要传授给陈凤的修炼之法，也正是来源那人享受，可是夏阳本人却是没有修炼过。

　　因为这是一部，双修之法！

　　坐拥花群乐逍遥，阴阳互补证天道！

　　颠鸾倒凤诀！

　　颠鸾倒凤诀，正是当年花中淫贼陆中秋的修炼法诀，此功法，主要在于男女合身之道，阴阳互补之理，修炼起来，不仅养身驻颜，修炼速度也是相当恐怖！唯一的缺点就是，修炼此法之人，一旦达至金丹期，必会淫欲大开，求索无度！这也是陆中秋被称之为花中淫贼的缘由了。

　　一般人，是扛不住的，轻者伤身，重则丧命！而夏阳之前所想的三人，一个便是他自己，而另一个是他师傅，还有一个却是他的徒弟任雪松！同是修真之人，体内真元可保性命无忧，反而更有采补之能，助长修为，但若是凡人，说不得就会被吸成人干了。

　　这个两个人，夏阳自然都是不允许他们和陈凤有一丝暧昧关系，那便只好牺牲自己了。自己身中淫毒，陈凤修炼双修之法，倒也挺配，夏阳心里坏笑着。

　　正在夏阳心里坏笑之际，陈凤却是嗔怪的看了一眼夏阳，问道：“到底是什么办法，你倒是说呀，坏笑干嘛。”

　　“你学了便知。”夏阳嘿嘿一笑，便是指尖朝着陈凤一点，早已整理好的信息绿光便自陈凤眉心之处钻入，旋即便就是看到陈凤的脸蛋越来越绯红起来。

　　夏阳也是脸色尴尬，因为他很清楚信息之中，除了功法之法，还有一个适宜交合的各种法门方式，等等之类，对于一个女子，初见之下，自会脸生红霞，陈凤没有惊呼出声，已经让夏阳大出意外了。

　　随着陈凤消化的信息越多，陈凤的脸色也是越来越红润，再由红润到潮红，甚至到最后，还发出一阵阵的娇哼低吟。

　　只惹的夏阳浑身邪火大冒，心里想着要不要现在就给陈凤提供一个实战修习的机会，有位前辈说的好，只有将实践与理论相结合，方才获得通彻的理解！

　　如果，陈凤需要，夏阳会毫不犹疑答应下来，然后大义凛然的为了陈凤，而毫不吝啬的奉送自己的第二处，可是一直到陈凤消化完毕之后，陈凤除了身体泛红发热之外，并没有对夏阳采取进一步的举动，倒是让夏阳觉得有些奇怪，难道，这功法有什么不对的？

　　当陈凤迷离的睁开眼眸之时，却是感觉浑身难受，一股湿透的感觉，使得本来就是微薄的衣服都是紧紧的贴在了身体之上，正兀自觉得尴尬之时，却看到夏阳的脸色憋得有些红润，眼神就是有些奇怪。

　　“夏阳，你没事吧？”陈凤担心的问道。

　　“我没事。”夏阳苦笑的摇摇头，脸色却是憋得更是红润，奶奶的，陈凤身体发热，体香挥发的也是越加浓烈，使得夏阳满鼻子都是陈凤的体香之味。

　　“不过，我要离开了先。你也换身衣服吧。”夏阳说着就要走出房间，陈凤却是低头看了一眼自己的下身，脸色酡红……旋即飞一般的钻入一处帘帐之内，那里正是客房之内，供人洗浴的地方。

　　夏阳走到门外之后，深深的吸了几口气之后，方才感觉舒畅了些许，脸上的红润也是消减下去，可是他也是清醒了过来，咦，这房间可是自己的呀，自己出来了，陈凤在里面能有衣服换？

　　夏阳掉头就打开门冲进屋里，却是听见哗哗的水流声！

　　陈凤在洗澡！

　　夏阳惊骇的想到，旋即飞一般的倒退出去，却是不敢唤小婢送衣服过来，只得自己跑去陈凤房间，翻找了一些带着幽香体香的衣服，抛给陈凤过去，而陈凤则是一直在帘账之内，再未出声。

　　平生第一次春潮，即使是妖媚如陈凤，也是羞涩不已。

　　晨风徐徐，此时的夏阳，已是站立在上官世家的花圃之内，闻着花香之自然，放才能够浇灭夏阳心头的邪火。

　　“师妹，既然来了，就过来吧。”忽然之间，夏阳却是睁眼笑道，此时的夏阳居然发现，他已然习惯于伊莉丝身上的味道，即使无法察觉伊莉丝的存在，可是清风之中，他依然能够辨别出，属于伊莉丝的那种巨龙一族特有的龙涎香！

　　“师兄，你打算什么时候离开？”脚步之声微动，却是传来伊莉丝幽怨的声音。

　　“明天吧！”夏阳叹道。

　　相思无用，苦尽在天涯！

　　终有一日，他们会不需如此奔波！到时候，必是一番花红柳绿，乳燕纷飞的绝妙春景！


第471章 重返加拉，天斗城！

　　等夏阳回房之时，陈凤早已沐浴归去，贪婪的吸吮一口房间之内残留的余香，夏阳却是思绪霞飞。

　　或许，一切都注定，或许这便是姻缘。一切的逃避，在命运之前，终究无用。

　　道也命运，虽说修仙之途，在于逆天改命，可是更改之后，何尝不是继续着另一条命运之途？

　　谁都可以说，命运掌握在自己手里，唯独修仙者没有这种资格！因为他们皆是知晓，在浩浩苍穹之上，有着一双天道之眼时刻关注着。

　　你想突破命运的辖制，就必须超脱于天道之外，达到一个令天道也不得不瞩目的境地才成！

　　然而，这一切，是渺茫难寻的，却又是令每一个修仙者趋之若鹜的。

　　而夏阳却只是浩渺苍穹之中，逐鹿天道的众人之中的一人而已，无法化境，便无法绝情欲，所以修仙者终其根本，也不过凡人一介。

　　若真要将之托大一点，那便就是比凡人的力量强大一些罢了。

　　美女去，留香余，丝丝香絮，撩起凡人几重欲。

　　其实，夏阳本想就此离开的，只是有些事情，他还是需要和陈凤交代清楚的。而且，不辞而别，佳人定当心伤，夏阳却也是觉得有些于心不忍。

　　徐徐清风之夜，伊莉丝倒是兴奋难眠，明天就要离开这个对她充满危机的地方，她如何不开心？

　　可是她也知道，自己必须安分的等待一夜，明天一切都好！

　　是夜，失眠的不止伊莉丝一人，还有初得功法的陈凤！

　　馨香环绕，红床垂帘。

　　陈凤静静的盘坐于床榻之上，满怀兴致的在修炼着夏阳的授予的功法，从她一接触颠鸾倒凤诀之时，便是知道，此法甚为了得。

　　经通八脉，气转四肢，引气入体，汇聚丹田！

　　陌生的东西，对于人类来说，总是新奇之物，是以陈凤也是修习的格外认真。

　　初试十数遍，陈凤却是没有引动一丝灵气，可是她却毫不懈怠，一直努力的尝试着，终于在第二十遍之后，陈凤终于感觉到，一丝柔和之气，顺着鼻息之间，进入经脉之中！

　　虽然气量极少，可是陈凤的心里终于松了一口气，能够引气入体而未散去，这便已经说明了，这部带着色情版图的功法确实适合她修炼！

　　这般景况，却是让陈凤有些患得患失之感，她自是知道修习了颠鸾倒凤诀之后的缺点，若是真到了那般境地，自己本已是媚骨倾城，到时候岂不真是成了祸水红颜之辈了？

　　思忖许久，陈凤眼眸之中，却是闪过一丝镇定，继而继续修炼了去！

　　于此同时，夏阳的房间之内，夏阳却是轻吁了一口气……

　　夏阳没有为陈凤筑基，便就是为了给予陈凤一个自我选择的缓冲时刻，如今陈凤的坚定眼神，已是让夏阳放心下来。

　　夏阳身影虚幻散去，陈凤却是身躯骤然一紧！

　　“凤姐，是我！”夏阳微笑的声音，总算让陈凤的放松起来。感受着那一只搭在自己肩膀的温暖手掌，陈凤却是媚笑道：“半夜更深，夏阳你偷偷摸摸的爬上姐姐的床，是什么意思呢？”

　　“呵呵，帮你筑基而已。”夏阳微微一笑，旋即又是肃穆起来，沉声道：“明日我便要离开了，如今帮你提升些实力，也好防护安全！”

　　不等陈凤说话，夏阳双手一动，一束青光汇聚手心，旋即说道：“沉心凝神，此刻我便助你真元化液，强行筑基！”

　　“嗯！”陈凤轻咬薄唇，不舍夏阳离去之言，只字未吐，一切情愫吞于腹内，旋即沉心凝神，只等夏阳作为。

　　手凝青光，化而为元！

　　手掌轻轻的贴在陈凤柔软的身体之上，一股股精纯至极的真元传输进陈凤体内！

　　“功法运转，炼归己有！”

　　夏阳在陈凤脑海沉喝一声，陈凤便就是听话的赶紧运转着还不纯熟的功诀，尽力的试图控制着那一股真元跟随着自己的意念前行，虽然艰难，可是在夏阳本身的支援之下，稍许片刻之后，陈凤便就是可以微弱的控制一些，进而便是纳入丹田，细细炼化起来，终于将那些真元归为己用。

　　一夜时间，漫长而短暂。

　　当晨曦斜射房间，脆语鸟鸣出巢之际，陈凤的房间里，已是没有了夏阳的身影，而陈凤兀自继续修炼，周身散淡着微弱的青光……

　　秦王朝，嘉峪关。

　　两道身影驻地而立。却正是夏阳和伊莉丝。

　　“师兄，我们此去哪里？”伊莉丝脸色如沐春风，笑容和煦，终于盼到离开的这一天，她的心情可是大好。

　　夏阳的心情却也是没有因为离开而失落，反而霍然开朗，前途待拓，目标已然明确！

　　“回加拉帝国，带你见两个师侄！”

　　“师侄？”伊莉丝眼眸一亮，终于要见到那些小家伙了呢！以前跟踪夏阳之时，倒也见过，伊莉丝却是觉得那些小家伙，皆是不错。

　　出去嘉陵关，夏阳又是再次遇到了当年的那个城守军队长，也就是上官世家的上官宇。

　　熟人见面，自是少不了一些客套，当上官宇得知夏阳正是从上官家离去之后，一脸遗憾，毕竟如夏阳般强者光临家族，他却未曾与之对饮半杯，确为憾事一件。

　　即是熟人，夏阳与伊莉丝又是轻松而过，只是夏阳不知道的是，就在夏阳步出边境之后，上官宇却是一脸羡慕的看向：“这夏阳老师，就是厉害啊，不仅年纪轻轻，就已经实力超群，更是群美环绕，更换不迭啊！”

　　上次，是贝丽、安琪、蓝玫三个不同风格的美女，已经让上官宇眼中大亮，如今又是换了一个伊莉丝，当真是艳福不浅呢！而上官宇更是知道，家中还有着一位绝世尤物时时惦记着这个青年……

　　而当年夏阳来至秦王国，也是上官宇去人通报的。

　　夏阳和伊莉丝一路潜行，没有耽误，出了秦王朝，便就是赶往加拉帝国的天斗城！

　　那里是曾经南宫世家的地盘，南宫风若要振兴家族，必会选择在那里崛起！


第472章 风杀佣兵团！

　　郁郁葱葱深处，虎狼盛行之地。

　　这里是隶属于天斗城的天然屏障——天斗山脉！

　　天斗山脉，不如魔兽森林那般险恶，却也充斥着常人不敢涉足的危机！

　　天斗山脉长不及千里，宽不过百里，然而这一条山脉之中，却也生存着许多魔兽，但是大多品级不高，曾出现过最厉害的一头魔兽，也不过七级魔兽。

　　虽然七级魔兽，已经相对于人类的八级强者，兽威已是相当吓人，不过对于一群刀口舔血，身手不错的佣兵来说，这里却是不会存在多大危险。

　　一行人谨慎的穿梭在森林之内，看去数量，约莫二十人左右，其中男多女少。

　　“团长，这次不过是猎杀一头六级魔兽独角狼，兄弟们都完全可以抗下的，您怎么就是放心不下呢！”其中一个高个子朝着一个年轻的背影，嬉笑着说道。

　　“刘楠，我跟你说过多少次了，在执行任务之中，如果不是需要，就尽量不要说话，免得招惹强兽或者吓跑猎物！”年轻背影有些阴冷的偏头看向发言的刘楠，言语之中，告诫之意十足！

　　“团长，你也太多心，这里又不是魔兽森林，哪里来的什么强兽？若是吓跑了魔兽，正好给我们制造动静，我们也好寻声追捕，更是省了我们去找呢！”刘楠眼中闪过一丝不屑，他的年龄要比眼前这个年轻的团长至少要打上一倍，论经验，哼，老子吃的糖比你小子吃的盐巴都多呢！

　　年轻的身影闻言，忽而单手向上一伸，这是停步的指示，顿时二十人的脚步皆是停顿了下来。

　　年轻背影此时调转步伐，直面刘楠，阴寒的脸容却是透着股熟悉的气息，却正是夏阳的徒弟，南宫风！

　　看其佣兵徽章之上，勾画着一朵青色风旋，正是加拉帝国佣兵界闻名遐迩的五名新秀之一，风杀佣兵团！

　　南宫风一身青袍，双手空空，并无武器执手，但是那股阴寒的气息，却是令名叫刘楠的中年汉子微微一滞。

　　“刘楠，看来我收你进风杀，是一个错误，等这次回去后，你便申请离团吧！”面对着刘楠，南宫风此时却是收起阴寒的面容，淡淡的说道。

　　“团长，你什么意思？”刘楠脸色一变，沉声不服的问道。

　　“不服团规，顶撞团长，其罪一！”

　　“一路喧哗，分散队神，其罪二！”

　　“倚老卖老，挟技居奇，其罪三！”

　　南宫风淡淡的吐露着三条罪状，刘楠的脸色也是变得极为难堪，不过依旧恨恨的看了一眼南宫风说道：“哼，当初是你邀我入团，不到月许却又要逼我离团，这就是你们风杀的作为？”

　　“所以我才叫你申请离团，而不是直接逐你出团！不信，你可以问问他们，你的行事作风，在他们的眼里如何？”南宫风并不介意刘楠的话，而是指着自己身后面容严峻的其他队友说道。

　　刘楠侧目过去，顿时心中一冷，因为那些平时对他还算和气的队友，此时尽皆冷眼看着自己。

　　“哼，南宫团长好手段，你都发话了，他们岂敢不听？”刘楠依旧不服的讽刺着。

　　“随你吧，反正此行之后，风杀再无你坐卧之席！”南宫风淡淡的说道，当下便是不再顾及刘楠，旋即便是当先走去，而其他人也是跟随着南宫风的脚步行去，看也没看刘楠一眼。

　　刘楠冷冷的看着从身旁掠过的队伍，眼神如毒蛇般的盯着他们的背影，眼瞳之中，闪烁着一抹阴厉！

　　这只队伍，是风杀的精英队伍，风杀的五名六级高手和十四名五级高手，尽皆在此，即使刘楠想暴怒出手，他也得掂量掂量，更何况，至今没人能够南宫风的实力底线，他也不敢轻易动手！

　　他知道，一旦他出手了，那便是彻底撕破脸，之后便是不死不休的局面了！可是，他不需要动手！嘴角勾勒出一抹阴险的邪笑，刘楠对着南宫风的背影喊道：“南宫团长，我想，我不必回去申请了，我刘楠就此离队！”

　　“随你！”南宫风脚步不停，淡淡的说道。

　　刘楠的脸色再次阴寒，哼，臭小子，很快，你便就知道，目中无人的代价了！

　　刘楠大踏步的离开了，南宫风没有回头，只是嘴角流出一丝莫名的阴笑，这刘楠是一位七级高手，前月在佣兵分会之前，被南宫风招揽而来，可是对于此人，南宫风一直没有委以重用，而是抱着观察的态度。

　　前行之中，一直负责打前哨的一名风杀团员，忽然疾步转身，双手轻轻一合，眼神闪烁着一丝兴奋！

　　双手轻合，这是风杀佣兵团在执行任务时，发现猎物的暗号！

　　众人一见，也是眼眸一亮，旋即皆是将眼光投向南宫风，等待着他的指示。

　　南宫风微微一笑，旋即单拳一握，众人会意，分成两队从着前方掠去！

　　而南宫风则是缓步向前，对于六级的魔兽，他早已没了兴趣，他此行，只是为了等待一条更大的鱼！

　　很快，前方便就是传来狼啸的声音，看来风杀佣兵团的精英成员已经将独角狼合围而起，进行猎杀了！

　　当南宫风行至到战斗圈之时，独角狼已经倒在了血泊之中，一名风杀成员利用尖刃割断下狼角，取出独角狼的魔核，旋即都是将之递给南宫风。

　　“团长。”风杀佣兵恭敬的将猎取之物奉上，看向南宫风年轻的脸庞，却是有着一丝崇拜。他是最初加入风杀的人，当年风杀还是一个冒险小队的时候，他便是见识过这位年轻团长的真实实力！

　　“嗯，莫尼，你们干的不错。”南宫风微笑着看着这个曾跟自己一起打拼而来的兄弟，一脸和善。与之前面对刘楠的脸色，判若两人。

　　“嘿嘿。”受到夸奖，莫尼也不谦虚，就是嘿嘿傻笑起来。

　　这时，其中又是一名风杀成员却是凑到南宫风身旁，低语了几句，南宫风的微笑更是扩大了几分。


第473章 剿杀

　　“兄弟们，继续前行，时日尚早，多猎取一些魔兽也不错！”收起独角狼的尸体，南宫风再次下达了命令，而众人也是无一反对，皆是正装前行而去。

　　一行人就是这般潜行在郁郁葱葱的天斗山脉之中，因为少了刘楠存在的缘故，倒是显得极为的安静。

　　风杀佣兵团的团员，在入团三个月之内，都是接受南宫风的考察，而考察合格者，南宫风都是授之于一门不错的斗技，而这些斗技，正是来自南宫世家的底蕴，虽然等级不高，大多属于中级偏下，可是已经大多只会基本斗技的佣兵要好上许多了，当然，对于极少少数表现突出的，南宫风也会毫不吝啬的将中级斗技教授他们，这种优待，在别人佣兵团可是没有的，那些大佣兵团的首领，几乎都是个个敝帚自珍，怎会轻易将斗技外授他人？

　　也正是因此，风杀佣兵团，仅仅在天斗城成立八个月，便是有了不少的名气，许多闲散的佣兵都是慕名而来。

　　因为这些佣兵皆是身怀不俗的斗技，是以他们潜行的功夫也是很到位，几乎步行之间，都不会发出一丝多余的声音，更不会出现懒散到踢石头的那种状况。

　　尽管目标还未发现，可是众人皆是屏气凝神，一副严肃的面孔，从这方面来看，南宫风组建的风杀佣兵团，从整体素质上来看，却是不错的，至少要比那些鱼龙混杂良莠不齐的大佣兵团强上不少。

　　如今的风杀佣兵团，虽然只是二级的小型佣兵团，人数也不过四十五左右，但是在天斗城，却是没人敢小瞧这个刚刚冒新头的风杀佣兵团！

　　因为整个天斗城都是知道，天斗城排名前三的五级佣兵团血刀佣兵团团长，曾就是因为调戏过风杀佣兵团的副团长卫天骄，而当夜夜里就是被人勒死在自己的家里！

　　第二天，血刀解散！

　　这般诡异而恐惧的事迹，一直让天斗城的大小佣兵团都是对着风杀这个小佣兵团抱着足够的警惕，而没有一丝轻视，大多都是抱着一种结交的心思在观望着，因为他们都知道，假以时日，风杀必然能够跃然佣兵大团！甚至是超越天斗第一佣兵团螳螂佣兵团的传奇存在！

　　每一个风杀成员都以自己身为风杀而自豪，对于那些同国的其他四秀佣兵团，他们则也是抱着一种好奇的心态，若是风杀比起紫雷、血云、美眉、机甲四只佣兵团，又当如何？

　　他们皆是等待着团长南宫风，带领他们冲出天斗城的那一刻！

　　小心的前行之中，风杀小队又是猎杀了几头六级的魔兽，很多成员都是显得有些疲惫，毕竟他们对付的可是相当于七级的人类强者，猎杀六级魔兽，对于他们而言，其实并不是一件轻松的事情，虽然每次都没有出现人员死亡，可是伤势却都是基本沾染到了。

　　“团长，天色已晚，兄弟们也都是受了些伤，你看我们是不是该回去了？”一名团员看了看天色，日头已经低于树腰之位，而观之众人，皆是挂彩了，一边朝着南宫风点头示意，一边却是说道。

　　跟在后面的大鱼，他们早已知道，只是等着他们自己露出狐狸尾巴而已呢！

　　“嗯，那便回去吧。”那边团员的暗示，说明对方已然靠近，南宫风却是不着急，反而嘴角露出一丝冷笑，沉声说道。

　　就在众人刚刚起步，后方却是传来一阵阴厉的笑声：“哈哈，南宫团长，久仰大名，怎么天色尚早，就要回去呢！难不成当佣兵的还会怕夜黑风高么？”

　　随着话音刚落，重重人影便就是从树丛之中闪现而出，南宫风淡淡的扫了一眼，人数足有五十之众！

　　“原来是排名第二的战狂佣兵团的团长球姆斯，呵呵，久仰。”南宫风一见来人，双面白须，牛鼻阔嘴，便知来人是球姆斯，想来他对天斗城的佣兵势力，也是颇有了解。

　　“久仰不敢当，今天主要是要向南宫团长讨个说理的。”球姆斯将一把大斩刀抗在肩上，神色忽冷的说道。

　　“哦？不知道风杀佣兵团哪里得罪了贵团，竟然让球姆斯团长亲自上前讨理？”南宫风故作疑问的配合球姆斯，心里却是冷笑不已，这种拙劣的借口，也只有球姆斯这个空有实力，却没有头脑的东西能够想出来，眼角移动，南宫风瞬时发现躲藏在战狂佣兵团数人之中的刘楠，心中更是冷笑。

　　对于刘楠，起初南宫风也只是怀疑，可是偶尔的一次跟踪之后，南宫风便是发现了他的底细，如今的南宫风，经过一年的历练，也是达到了九级的层级，实力大步向前，在天斗城之内，也算上圣级之下少有的高手，若是全力爆发，圣级之下第一人也不再话下！是以，他的跟踪，刘楠七级的实力，自是无法发现，而这家伙一直还很臭屁的当着卧底，早已令南宫风对之厌恶了。

　　南宫风并不讨厌愚蠢的人，可是他很讨厌愚蠢还不知收敛本性的人，因为不知收敛，只会破绽更多，所以在南宫风的心里，刘楠是一个不合格的间谍！

　　“你倒是没有得罪我，但是你却得罪了我的兄弟。”球姆斯冷哼说道，见南宫风一再忍让的样子，反倒是以为南宫风被自己的吓到了呢！反而表现的更加张狂：“刘楠兄弟，你过来。”

　　“是，团长！”刘楠阴冷的看了一眼南宫风，旋即走到球姆斯身侧，与南宫风对之着。

　　“你说的便是他？”南宫风笑着指着刘楠。

　　“没错，就是他。”球姆斯见南宫风将问题矛头引向自己设计布局的方向，顿时大喜的喊道，而刘楠却是疑惑的看向南宫风，忽然之间，脸色顿时难看起来！这小子原来早就发现了自己的身份！

　　“哦，那我承认吧，你想怎么解决？”南宫风笑着看着傻乎乎的球姆斯，这个大家伙实力不错，也有八级的水准，不过却是传说中的呆头鹅一个，脑子不好用，否则也不会因为看到南宫风中计，而欣喜若狂，这个绝妙的计策，可是他废寝忘食的想出来的啊！


第474章 黑暗丛中万线金！

　　球姆斯本身八级，带来的人中，除了七级的刘楠，还有两名七级的高手，而六级好手也有五位之数，其他的都是些五级四级的佣兵，可是一名八级、三名七级、五名六级这般实力阵容，在天斗已是不错，连一些底蕴雄厚的大家族也是比之不上。

　　反观南宫风的风杀佣兵团这边，则是南宫风九级，五名六级，十四名五级战士，虽然没有八级七级的强者，可是南宫风一人九级已是力压张狂佣兵团这一边，只是他们都不知晓而已。

　　面对球姆斯张狂的表现，那些风杀的老班底成员皆是心中冷笑，若是你们知道团长的厉害，看你还能这么得意？因为知道南宫风的实力，风杀的老班底也是对南宫风更是心服，从无背叛之心！

　　不过，战狂佣兵团，已经没有机会再继续狂下去了，他们的命运，时止于今夜！

　　“哈哈，既然你答应了，那就给我这个兄弟磕三个响头，交出团长之位。”见南宫风笑言求和，球木塑更是得意的说道，大大咧咧的模样，就是刘楠看过去的目光中，都隐晦的包含着一丝鄙视的意味。人家都已经看破了，你还弄个鸟？直接抄家伙上吧！

　　“哦，这个嘛，我不答应。不知道球姆斯团长，有更好的办法么？”南宫风眯着眼睛笑道，睿智的眼眸之中，闪过一抹寒光。

　　“有，那就是解散风杀佣兵团！”对于这个后起的新秀，球姆斯向来有些忌惮，只是一直都没有好的借口起冲突罢了，而且，对于南宫风他也是摸不清底细，方才安排了新进高手刘楠混了过去，打探南宫风的底细，而南宫风更是故意让他泄露之，说了一个七级的实力。这下，刘楠便是欣喜若狂的将这一消息告诉了球姆斯，而后续的阴谋，也在球姆斯绞尽脑汁中进行着。

　　如今的局面，是球姆斯一手布置，可是推动者，却是南宫风！可以说，这算计者的初衷是球姆斯，而掌控局面的却是南宫风！

　　“我看，这也不行。”南宫风摇摇头笑道。

　　“那便休怪我以大欺小了！”球姆斯双眼爆射两缕冷光，凶狠狠的说道，抗在肩上的大斩刀，也是霍的挥舞出去，瞬间将身侧的一颗腰粗大树生生砍断！直惹得战狂的那些根本一个劲的较好，而刘楠也是心中放松下来，球姆斯的实力确实不俗，在八级之中，算是顶级强者了。如此，对于一个七级的南宫风，该是不差吧？刘楠心中计算着，也是安心下来，旋即双眼冷冷的看向南宫风，宛如看着一头被猎中的猎物！

　　“好吧，即是球姆斯团长强逼，南宫风也是不得不迎战了。战狂，那便自今夜除名吧！”南宫风嘴角也是勾勒起一抹冷笑，从今夜起，风杀之名，将再次响动整个天斗城！

　　“好狂的口气，哼！”球姆斯冷哼一声，大斩刀一挥，顿时那些战狂所属便就是蜂拥而上，在落日沉暮，昏暗余光之下，挥动着森冷的寒光冷剑劈砍过来！

　　风杀的成员，却是急速收拢，以南宫风为中心，站位一个圈型阵列，敌众我寡，这般阵型，在混战之中，最为常用！

　　南宫风漆黑的眼眸，冷光闪烁，看着那些如蜂似蝶，叫喊嗷嗷的战狂喽喽兵，脸上掠过一抹嗜血的笑意！

　　双手轻抬，嘴角微动，旋即在球姆斯眉头微皱之下，已经坠入黑暗的丛林之内，却是闪烁起万千淡淡金芒！

　　“不好！这家伙是个魔法师！该死，刘楠，你他妈的不是说南宫风是一个七级战士么？怎么是一个金系魔法师！”球姆斯眼见无数金芒涌动，从着空气之中聚拢凝形，哪里还不清楚南宫风的真正底细？

　　战士的能量都是从体内调集，只有魔法师才能从空气之中调运元素，凝聚攻击！

　　“我也不知道啊！是他们说的！”刘楠也是大惊，即使是七级的魔法师，那杀伤力也是极强的！若是一个不慎，弄不好今夜就算干掉风杀佣兵团，战狂的基层队伍也要死伤一大片了！

　　直到此时，刘楠都是未曾想过战狂最终的结局会被风杀灭掉！

　　“蠢货，他说的你就信了！待今天过后，老子非扒了你的皮！”球姆斯大眼一瞪，凶狠的看着刘楠，却也知道，此时不是教训这小子的时候，若是不能打断南宫风的魔法，后果不堪设想！旋即便是大喝一声，高大的身影也是窜出一道黄芒，横掠向众人为圈之地！

　　如今，球姆斯的心思便就是，打破风杀的阵型，直取南宫风！

　　面对直袭而来球姆斯，风杀的成员也是一惊，但南宫风却是讥讽的看了一眼球姆斯，手指微动之下，无数金针跃然空中，顿时爆射而出！

　　嗖嗖嗖……

　　噗噗噗！

　　破风般的声响，如那黑夜中的阴风鬼吼，冷意连连！透体穿胸的噗噗音，却如那一个个气球被扎爆一般，肃杀腾腾！

　　球姆斯双眼血红！

　　身前的金色光针已经被他全数抵下，落地叮叮作响，宛如实体金针一般！可是那些五级四级的佣兵喽喽，却是每人皆被无数金针洞穿身体，血雾飞弥，惨叫呼号！

　　只是一招，只是南宫风的一招！四十多名的四级五级佣兵便皆是在血腥之中殒命而去！而五名六级高手，也是被不少金针穿体，仰面针扎在地，战力已失！

　　我的七级战将呢！球姆斯心疼与恐惧之中，眼球急速掠过，还好，他们都活着！

　　三名七级的高手，包括刘楠在内，皆是面色惨白，手腕微微抖动，适才全力之下，方才将那些袭面金针尽数格挡开去！只是无边的恐惧却是蔓延在心底之内，难以抹去！

　　这般大范围的魔法攻击，会是七级的魔法师？即使球姆斯再愚蠢，也是知道南宫风并非七级高手！

　　风杀佣兵团的那些新进成员，也是傻了，一直没有看见团长出手，可是一旦看见，却是这般血腥，这般震撼！直到战狂仅存的四人汇聚一起，空中弥漫的血雾都没有消散尽去！


第475章 杀尽！！

　　形势急速逆转，直叫球姆斯心生恐惧，而刘楠则是早已生出逃跑之心，可是他很清楚球姆斯的性子，若是他现在想要逃去，说不得马上就会死在他的大斩刀之下！

　　随着南宫风一招万道金针之后，空气之中，已是弥漫着肃杀萧冷之意，球姆斯知道，今夜，战狂是栽了，而且是覆水之舟，无可挽回！

　　南宫风一脸萧冷的看着球姆斯血红的双眼，嘴唇微动，却是对着风杀成员说道：“这个傻大个交给我，其他的，你们解决！”

　　“是！”南宫风的强悍，也是鼓舞了风杀成员，五名六级加之十四名五级高手，对付对方三名耗尽不少斗气的七级高手，也并非没有一拼之力！

　　南宫风不会将所有的对手都一个人解决，如果他想，只是翻手之间而已，真正的强力杀招白金矛根本就没有动用，为的便就是留下几个活口，让这群实力处于中层的佣兵多些战斗中的历练！

　　一个合格的佣兵，不仅需要遵守团规，更要接受血的沐浴！只要历经杀伐，放能练就不屈之身！

　　南宫风带队的理念，与远在飞龙城的云崖极为相似，两者都是讲究浴血杀伐，累积杀意！南宫风的心思很明确，他不仅仅是在完成夏阳布置的考题，同时也在积蓄着自己的力量，为自己将来复兴家族，练就一只威猛的战王之师！

　　随着南宫风的话落，球姆斯瞳孔微缩，虽然心知南宫风不会放过自己，却是没有想到对方这么直接！

　　于此同时，刘楠三名七级高手也是自动偏离开球姆斯一段距离，却是没有逃跑，只是他们不想被南宫风和球姆斯的战斗波及而已，对于南宫风大面积的杀伤力，他们已是恐惧非常！

　　无风动，杀气腾！

　　球姆斯和南宫风没有动，双方其他人都是顷刻间动了，唯有死战！五名六级高手哀号在地，五人管辖，却是顷刻间淹没在脚踏之下，声息掩去！

　　随着第一道离体斗气的飞驰而出，双方的混战已是拉开！双方总体实力相差不大，一时间倒也打得火热，因为求生，所以出手间更狠更辣！

　　南宫风一脸笑意的看着球姆斯，嘴角微微上翘，对于这个天斗城第二大佣兵势力，他是惦记许久，因为，这是一块不错的垫脚石！

　　从今夜之后，风杀佣兵团将会以着二级团称之姿，列入天斗城第二佣兵团！

　　“你是不是早就算计我了？”球姆斯看着南宫风嘴角的阴险笑意，顿时压抑不住心中的怒气，低沉的问道，纵然死，他也要一个明白！

　　“我很欣慰，你这个傻驴，在死之前终于聪明了一回。”南宫风嘴角笑意扩大，邪邪的笑道。

　　球姆斯脸沉如水，却是没有再次出言。只是将大斩刀斜撩而起，目色平静下来，口中微喝一声：“战吧！”

　　“只是一场没意义的战斗而已。”南宫风轻轻一笑，球姆斯平静的脸色上，荡漾着一丝羞辱的愤慨……

　　五根金矛，在南宫风翻手之间，忽地腾跃在黑夜之中，闪烁着夺目的光泽，南宫风一直很郁闷，自己的金矛就是太耀眼了，若是能够变化色泽，出奇不经意的攻击该多好呢！

　　可惜，斗气的属性，生来天定，南宫风是无法更改了去了。

　　如今的南宫风，经过年许时间的不错淬炼冷月寒筝琴，如今释放魔法，已是不需要借助冷月寒筝琴了，或者说，不需要祭出琴身，只需意念沟通之下便是可以凝聚魔法了，这倒是使得南宫风这个魔法师显得更加诡异些了。

　　通常的魔法师，都是需要借助魔法杖为媒介，凝聚空气之中游散的元素，释放魔法，可是南宫风这徒手一招，魔法便成，确实有些骇人的意味。

　　看着五杆手臂粗细的金色长矛成着金字型排列在南宫风身前，球姆斯尽力平静的眼眸之中，已是无法镇定！

　　身形急速闪动，目光却是仅仅的盯视着南宫风的五杆金矛，因为他知道，若是一个不慎，金矛必定射穿他的身体！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　南宫风不是一只喜欢虐鼠至死的猫，他是一只果断杀伐的凶虎！自从家族被灭，南宫风对于敌人从来都是狠辣非常，能够一击必杀，他绝不用第二招！他要将积存的魔力，留着最后的那个庞然大物！

　　破风之间，球姆斯凸起的眼瞳已是无法动转！因为在他周身都是弥漫着一股冷杀之气，将之牢牢的束缚捆绑着！

　　噗噗噗噗噗！

　　五杆金矛急速射出，不偏不倚，皆是从球姆斯熊腹之间，洞穿过去！

　　其中一只金矛，更是将球姆斯狠狠的钉死在一个树木之上，悬空挣扎！

　　“啊！团长！”鏖战之中，一名战狂的七级团员发现了球姆斯的惨状，顿时惊骇大叫，旋即血红双眼，猛的将手中的战刀，倾力向一名风杀成员狠劈而去！

　　战局定，十死无生！战狂的成员却是拼着拉一个垫背的狠劲在厮杀！

　　而刘楠，那个蹩脚的卧底，却是一边冷静的应对着风杀成员的攻击，一边鼠目移动，旋即骤然一脚踹飞一个风杀五级成员，抽身而退，向着远方的黑夜丛林，逃窜而去！

　　南宫风阴冷的朝着刘楠的方向看去，嘴角露出一抹不屑，旋即兀自不理，眼眸虚眯的看着场中的战斗！

　　刘楠的逃去，顿时使得剩余两名七级高手压力大增，不时就被砍伤几处，旋即战力大失，被风杀成员狠辣的乱刀砍死！

　　南宫风曾经告诫过他们，对于敌人，不必仁慈，杀，才是最大的保全自己之法！

　　“团长，刘楠那个贱贼了。”当战事消停，腥风拂面，莫尼却是轻步走到南宫风身侧，一脸愧疚的说道。

　　南宫风微微一笑，轻吟道：“他逃不了的。”

　　就在莫尼疑惑着南宫风难道还有暗手之际，一声凄厉的惨叫却是自远处传来，不久之后，莫尼便是发现，一抹诡异的金线掠过长空，直射进南宫风的眉心之内！


第476章 相逢！！

　　天斗城，东城，战狂佣兵团的驻地。

　　月色皎洁之下，火光四起之间，哀号连连，惨叫不绝！

　　距离火光焰射不远之处，一行二十余人冷冷而立，为首的却是一名劲装紫衣的妖娆女子。女子酥胸被劲装包裹的极为凸出，彰显着一片傲然春色，身后的娇臀之处，亦是丰满挺翘，沟纹耀目。

　　然而，这般妖娆的女子，身后数十男汉却是无一人敢将目光掠向那几处艳目之处，因为这个女人虽然美丽，在他们心中亦是魔鬼一般的人物。

　　“都杀光了？”女子清冷的声音，似乎不带一丝感情般。

　　“副团长，照你的话，鸡犬不留！”一名身后的黑衣男子，却是谨慎的答道。

　　“嗯，很好！明天之后，天斗城，将再没战狂佣兵团！”女子清冷的娇颜之上，却是闪烁着一丝激动的神采。历经打拼，明日，风杀佣兵团终于跃上天斗城的二号佣兵团了！

　　女子不是别人，正是与南宫风一组完成夏阳考题的卫天骄！卫天骄最后看了一眼那熊熊烈火腾升之处，眼眸眯起一道邪恶的笑意：“想必球姆斯那厮，这个时候应该也被团长干掉了吧！今晚，我们庆功，不醉不休！”

　　“是！”身后大片男人齐声应是，卫天骄美眸频闪，盯着其中一位男子说道：“干嘛叫的这么大声？难道生怕别人不知道是我们做的么？记住，我们是风杀的特别小组，一切要低调行事！”

　　男子瞟了一眼远处张扬飞舞的火势，喉咙间的痰液艰难咽下，旋即低声应道：“是是，低调低调……”

　　“这才对嘛，记住，我们的职责虽然刺激，但是要把这种刺激，隐藏在心间，走，回去乐呵去！”卫天骄娇躯一转，乐笑着想着西城方向走去，并无一丝低调之意……

　　而他们兴趣的方位，那里，正是南宫世家的遗址！

　　卫天骄所谓的特别小组，也就是风杀佣兵团的暗杀小组，对于一些不利于风杀佣兵团的因素，又不能在明面上解决的，这事，便就是交由卫天骄去处理了。

　　天斗城城外，南宫风淡笑的看着很远方向的滔天火光，举步入城！而其他风杀也是一脸惊喜的模样，这两位团长，果然都不是简单的人物啊。

　　一个出手就杀了战狂佣兵团的八级团长，而另一个也是轻易捣毁了战狂的驻地，那里，同样有着一名八级的战狂副团长留守着！

　　焰火之中，战狂尽灭，天斗城，一颗新星将以强势姿态，出现在佣兵界！

　　南宫世家遗址之处，新房大院，虽然不够豪华，却也显得宽阔。

　　两道人影随意的站立在新房大院门前，细细的看着那一副竖挂的匾额：风杀佣兵团驻地！

　　“南宫这小子的意思很明显啊。他想借着佣兵团为跳板，重建南宫世家呢！”夏阳凝视着那书写霸气的风杀二字，目光闪动，风杀，看来南宫风打算以杀伐开路，立威天下了。

　　“呵呵，不错的小子，师兄，你收到这十一个徒弟，都很有个性呢！”伊莉丝这几天心情贼好，因为只有她能够常伴夏阳左右，虽然夏阳一直不想奔赴云雨巫山，但是能够两人独处，她已是感觉到一丝满足了，至少不必再看到那个胸比自己大，屁股比自己圆的女人在夏阳面前卖弄风骚了。

　　“错，我的徒弟一共十二个！”夏阳看了一眼伊莉丝，轻笑道。

　　“哦？还有一个？我怎么不知道？”伊莉丝惊异的问道，她可是曾经特意跟踪过夏阳呢！对于亚瑞等人皆是知晓一些，虽然不曾特意注意过，倒也知道实力大概。

　　“还有一个最小的徒弟，也是我期望最大的，不过被我派了出去。或许，大陆动乱之时，也会是他扬名之际！师妹，若我不在，记住，能够使用炎火诀的，除了师尊，那人便就是你师侄！”夏阳有些萧索的说道，若是远古墓地不能安然返回，那么他与任雪松就再无见面的机会了！

　　对于任雪松，夏阳一直抱有极大期望的，毕竟那小子的体质委实过于变态一些，若是好好修仙，他日必能证得大道！

　　“师兄，我要你带着我去见他，否则，我谁都不认识！”伊莉丝眉头清冷的皱起，冷声道，夏阳的没有信心，着实会让她心中作痛。

　　“呵呵。”夏阳微微一笑，却是不在意，他知道伊莉丝定然会将此事放在心上。

　　“你们是什么人？”就在夏阳和伊莉丝想着要不要直接进入的时候，院落之内，却是传来一声喝问。

　　“我是你们团长的老师！”夏阳一脸微笑的说道，奶奶的，自己这个当老师的，来到了徒弟的地盘，总该会受到好生招待的吧！

　　伊莉丝也是一脸微笑，好歹她也是一个师姑不是？

　　可是令夏阳没有想到的是，门很快被打开了，只是迎接他们的不是热情洋溢的笑脸，而是一排在夜空之下，散发着阴冷寒光的弓弩！

　　“狂口小儿，胆敢对团长无礼！说，你们到底是何人？如若不然，休怪我们不客气了！”弓弩之后，却是一位垂须老者，一脸冷色的看着夏阳和伊莉丝，当发现夏阳的年龄与南宫风一般无二之时，面色更是阴寒起来。

　　“老丈！我的确是你们团长的老师，你们的团长是不是叫南宫风？”夏阳苦笑着解释道，没有杯许热茶好酒，总也不能冷箭相向啊，这般待遇着实让夏阳在伊莉丝面前失了面子，而伊莉丝见老者阴寒，却也难得不怒，而是捂着嘴，戏谑的笑看夏阳。

　　“哼，废话，在天斗城，有谁不知道我们团长叫南宫风？”老者见夏阳想利用团长名讳作证，顿时嗤笑冷声道。

　　“额，想不到我这徒弟名气倒是挺大。”夏阳无语的笑道，正当夏阳再欲解释，后方却是传来一声惊喜的声音！

　　“老师，是你吗？”音如黄莺，脆若天籁！只是这般动听悦耳之音，此刻却是带着丝丝缕缕的惊喜之味。


第477章 师姑见面礼！

　　卫天骄并未发现，自己在见到夏阳的那一刻，心情之中，是充满惊喜的。

　　或许以前，卫天骄对于夏阳却是看不惯的，甚至还有些不屑于夏阳的无耻作为。可是自当做了夏阳的弟子之后，她才发现，夏阳比她想象中的还要无耻一些，不过却是并不令人讨厌，相反，他别具一格的教导手段，却是让枯燥的修炼，多了许多乐趣可言。

　　与南宫风组队建立冒险小队，之后成立佣兵团，两人之间亦是建立了不浅的友谊，而南宫风也是常常跟卫天骄讲述着夏阳以前的事迹，尤其是夏阳曾经的那些恶搞手段，常常令卫天骄笑颜如花。

　　无形之中，对于这个无耻师尊，卫天骄已是积累了满心思念。

　　此时正兴奋的带领团员凯旋而归的卫天骄，却是看到了驻地管家萧颢与人争持，便疾步走过来，正欲呵斥一番，目光却是骤然凝固在那一道消瘦的身影上，脸上也是挂满了惊喜。

　　“哈，小娇，你回来便好，不然老师可要变成筛子了。”夏阳自闻声起，嘴角便是挂上了一丝微笑，对于卫天骄，夏阳一直保持矫正她刁蛮性格的心思，心中却也是珍惜异常，从答应收卫天骄为徒时，夏阳的心里便是接受了卫天骄这个人。

　　如今，阔别一年，对于这些小子和小姑娘，夏阳心中也是有着淡淡的思念，如今相逢，自是心情不错。

　　看着卫天骄一脸惊喜的模样，夏阳却是忍不住打笑道，也是溺爱般的称呼起令人鸡皮疙瘩掉一地的小娇一称……

　　“老师，别叫我小娇，难听死了。”卫天骄白了一眼夏阳笑道，旋即疾步走了过来，在萧颢目瞪口呆之下，轻笑道：“萧伯，他确实是我和团长的老师呢！便是大陆上，贱名不小的无耻师尊夏阳，哈哈……啊，老师，你干嘛扭我屁股！”

　　夏阳一脸酱紫，奶奶的，果然徒大不中留，居然敢说我贱名不小，那是威名赫赫好不好，心里大怒之上，夏阳便就是想狠狠的掐卫天骄的腰上一把，可是谁知道那屁股太凸显，一下子就把手掌吸了过去！

　　“咳咳，原来真是团长的老师！夏阳老师快请，老朽刚刚失礼了，还望不要见怪。”萧颢看着卫天骄一脸嗔怒的看着夏阳，心里也是哀叹一声，怕也就是这个无耻师尊令这个小魔女副团长安分一些啊，就是团长都对她无可奈何呢！旋即便就是一脸尴尬的看向夏阳说道，只是眼光之中，怎么就是那么怪异呢！

　　夏阳已经最快速度的收回了手掌，可是却是觉得自己腰间软肋某处，骤然一紧生疼，强笑着将脸庞对着伊莉丝笑道：“师妹，我跟自己徒弟开开玩笑，你也不必当真吧！”

　　“凡是屁股比我大的，我都吃醋！”伊莉丝冷哼一声，目光却是盯着卫天骄，怎么这丫头的屁股也比自己大呢！还好，胸部和自己打平了。不然自己这个师姑做的也太没尊严了。

　　“咳咳，你就是卫天骄吧。”伊莉丝善意的朝着卫天骄笑道，尽量使得自己的笑容柔和，因为她知道，夏阳对于自己的这些宝贝徒弟都很在意，要是自己与他们打好关系，以后抵制其他女子时，至少也能帮自己出一份力呢！伊莉丝盘算着，要不要给与卫天骄什么好的见面礼呢！

　　“你是？难道是师娘？”卫天骄扫了一眼伊莉丝，看着伊莉丝的手臂正延伸向夏阳的后背，以为是在搂着夏阳呢，顿时惊讶的笑道。

　　“额，师娘，是啊！天骄真是聪明呢！”伊莉丝一听卫天骄唤自己师娘，顿时脸色大悦，一脸笑意的说道。

　　“咳咳，师妹，不要跟孩子开玩笑，天骄，她是伊莉丝，龙族的女战神，同时，也是你的师姑。”夏阳尴尬的笑道，难道自己跟伊莉丝的关系很明显？

　　“哦！原来是师姑啊。”卫天骄一脸遗憾，旋即坏坏的看向伊莉丝，轻笑道：“师姑，要加油啊，争取早日变师娘哦！”

　　“你这丫头，欠扁呢你！”夏阳顿时苦笑。

　　“嘿嘿，放心，正在努力中。”伊莉丝一脸笑意的说道，她越看卫天骄越是上眼。

　　“哦，那师姑初次见面，有给师侄准备礼物么？我知道一定有，对吧，师姑长得这么漂亮，一看就是大方的人呢！”

　　“……”夏阳彻底无语。

　　而伊莉丝还真是笑意满面，旋即在夏阳惊愕的目光中，取出一个亮晶晶的蓝色珠体，递给卫天骄，笑道：“礼物自是少不了，这是圣级龙魂珠，也就是圣级魔核，送给你啦！”

　　伊莉丝的一句龙魂珠，连夏阳在内的在场众人，都是陷入惊愕的石化之中！

　　因为龙族的龙魂珠，可是比一般的圣级魔核还要稀有，其中更是蕴含着恐怖的巨龙之力，若是将之调成药剂服用，那么一个人的实力，必定飙升！

　　“龙……龙魂珠？”连卫天骄都是说话有些吞吐起来，一眼灼热的眼眸，却是死死的盯着伊莉丝手掌中的蓝色珠体！

　　水系龙珠，对于身为水系的卫天骄而已，当真是巨大的滋补之物！

　　“嗯，给你了，谁让你这么讨人喜欢呢！”伊莉丝难得与人亲近，可是对于卫天骄却是极为喜爱，一把抓过卫天骄僵硬的手掌，将蓝色龙魂珠放在了卫天骄的掌心之上。

　　直到这时，卫天骄方才惊喜的谢道：“多谢师姑的见面礼啦，天骄太喜欢了。”

　　“喜欢就好。”伊莉丝和善的点头笑道。

　　“那个，师妹，你那还有龙魂珠没有？”夏阳在一旁贼贼的问道，一脸的贪婪模样。

　　“师兄，你又用不上它，要它干嘛？”伊莉丝疑惑的问道。

　　“拿来送人啊，这东西送人，多有面子的事！”夏阳嬉皮笑脸的说道。

　　“哦，这主意不错，那师兄陪我去龙族拿吧，那里还有许多呢！”伊莉丝一脸认真的说道，眼眸中，闪过一丝狡黠的意味。


第478章 南宫风与卫天骄的暧昧关系

　　听闻伊莉丝要自己去龙族拿，夏阳顿时摇头，先不说他没那个时间，也没有那个胆量，奶奶的，那里可是有着神级的龙皇所在，去拿龙魂珠，岂不是去龙族找抽么？

　　知道伊莉丝有心不给自己龙魂珠，夏阳也是无奈。

　　随后，卫天骄便是领着夏阳一行进入风杀的驻地之中。

　　风杀的驻地之所，房屋皆是新盖，当年的那场浩劫，可是将南宫世家夷为平地了，当然这其中，夏阳的大衍天罡阵“功不可没”！

　　这事，南宫风对夏阳也没有愤恨的意思，毕竟家族亡破，徒留空屋也没有必要了。

　　新的南宫世家，必将在南宫风手中崛起，而这一切，便从房屋盖起吧！

　　入得厅堂，夏阳和伊莉丝理所当然的坐居高位，而卫天骄则是一脸开心的坐于侧位之中，看来，她对伊莉丝的见面礼，那是相当喜欢的，到现在，夏阳的心中还有些许的肉痛，伊莉丝这个败家女啊，这么一甩手，一颗龙魂珠就没了。

　　夏阳想着，要不要用些手段，从卫天骄手里把那颗龙魂珠给换过来？貌似，这丫头，我还没交过她东西吧，夏阳心中坏坏的思量着，他已从卫天骄口中得知一切，对于今夜的行动，夏阳也是大感诧异，想不到南宫风这么快，便就是可以在天斗城重新坐大，虽然是以佣兵团的身份，可是夏阳丝毫不怀疑这其中是南宫风能力的体现。

　　茶饮半杯，一行人鱼贯而入，当先一人正是南宫风！

　　适才，卫天骄已是派出人手去接应南宫风，而南宫风自然是从接应的兄弟口中得知了夏阳的到来，当下便是匆匆赶回来。

　　“老师！”

　　一进门，南宫风狂喜的声音便就是响起，这令风杀成员都是大为惊异！

　　魔女一般的副团长，对着这个年轻的老师服服帖帖，不敢乱来，可是连一向冷静非常的团长，也是这般近乎痴狂的狂喜表现，着实让他们猜测，这个天蓝四才俊之一的无耻师尊，给予徒弟的影响到底有多大！

　　“哈哈，南宫，一年未见了！”夏阳看着一脸喜色入内的南宫风，也是一脸笑意的说道。

　　“是啊，一年了！”南宫风眼眸湿润，要是当初的十兄弟之中，就最属南宫风对夏阳的感情最深了，因为如今家族破灭，南宫风的亲人，除了杳无音讯的大哥、二姐，还有被神秘强者劫走的南宫月，南宫风就只有夏阳一位至亲之人了。

　　如今相见，阴冷仅是，只有满心的欢喜！

　　人背负的越多，当心门打开之后，或者见到依靠之后，他所倾泻的出来的情感，也是比常人多得多！

　　夏阳是南宫风的师傅，也是他的依靠！一个宛如山川不倒般的强大依靠！

　　“坐下吧，好歹你如今也是一团之长，这么小儿之态还是要不得的。”夏阳轻笑道。

　　“嗯。”南宫风应声一句，便是坐到卫天骄身边的椅子上，而卫天骄则是微笑着给南宫风递去一杯茶水。

　　“球姆斯死了？”卫天骄眼眸微笑着看着南宫风将茶水一饮而尽，问道。

　　“嗯，一个不留，你也是吧。”南宫风看着同样看着卫天骄，脸上却染着些许红润。

　　夏阳惊异的看着这两个徒弟，难道这一年之内，他们两个搞上了？心里闪过一丝喜色，若是自己的徒弟之间结成伴侣，倒是一件美妙之事。

　　若真是那般，嘿嘿，等他们成婚之时，我这个老师定要送他们一份大礼，嗯，颠鸾倒凤诀部功法不错……

　　见南宫风肯定的问自己，卫天骄也是露出甜甜的微笑，轻点额头。

　　卫天骄如今这般模样，倒是夏阳欣慰至极，一年的变化，果然不小啊，当初那个刁蛮的公主，如今也能这般柔和的待人了，只是夏阳不清楚的事，卫天骄的改变，也不过是对于夏阳和南宫风而已，对于其他人，依旧是令人头疼的魔女一位……

　　“老师，这些年，你都去哪里了呢！”南宫风看着夏阳坏笑的目光在自己和卫天骄之间左右徘徊，顿时脸色一红，赶紧问了一个问题，分散夏阳的注意力。

　　南宫风的小伎俩，夏阳自是知道，倒也没让他尴尬，便是笑道：“说起话长……”

　　因为人员众多，夏阳也只是将一些不重要的事告诉了南宫风，想帮助安琪回归了杜家，然后去了秦王朝见陈凤之类的事情给说了出来。

　　说道陈凤，南宫风脸上荡漾起一股坏笑，旋即在卫天骄疑惑的目光下，南宫风便是当年的断崖谷之事告诉了她，惹得卫天骄对夏阳一阵鄙视，原来是跑去见情人，还说什么故友……心里也是为伊莉丝可怜，居然喜欢这个花心的男人呢！

　　随后，众人便是随便聊聊，那些佣兵知道夏阳的身份，一直也是恭恭敬敬，甚至是有些畏惧的意思，生怕自己的漂亮老婆给这个骚名远扬的无耻师尊给拐带了去。

　　当叙旧差不多之时，那些佣兵也是在南宫风安排下，回去休息了，毕竟今夜的战斗，他们也是消耗了不少。

　　此时，厅堂之上，只剩夏阳师徒三人和伊莉丝这个便宜师姑了。

　　“老师，有我小妹的消息了？”静静之中，南宫风却是期待的看着夏阳，低声问道。

　　“唉，暂时还没有。”夏阳低叹一声，说道，对于南宫月的失踪，他不是不关心，而是无从查起，或许即将和黑暗圣殿的人接触一番，能够获得一些有用的消息。

　　“哦。”南宫风的神色有些黯然，这一年，他同样四处查找，可是也没有南宫月的消息，虽然这样的结果是必然的，可是南宫风依旧不懈的努力坚持着。

　　“放心吧，月儿是不会有事的。”夏阳轻声的安慰着南宫风，他也知道南宫月对于他的重要性，忽然想到一件事，夏阳的脸色也是阴沉下来，旋即看着南宫风，沉声问道：“近年来，有没有高手找过你索取远古之钥？”

　　南宫风见夏阳所问，脸色同样阴沉下来，说道：“有！”


第479章 远古之钥、神兽凝魄！

　　见南宫风沉声答道，夏阳脸色也是一寒，旋即问道：“对方实力如何？”

　　“圣级初级！”南宫风沉声如水，当初他也想不到为了得到远古之钥，黑暗圣殿居然派了一名圣级强者前来缉拿自己，当真是看得起自己呢！

　　“哼，黑暗圣殿果然大手笔呢！”夏阳冷哼一声，对于黑暗圣殿屡次袭杀南宫风，夏阳心头已是火起，再者，当初若不是比其联合柳随风，夏阳又岂会被困结界之中，致使南宫月轻易被人掳去？

　　一笔笔仇恨，夏阳与黑暗神殿之间，终究需要做一个了解，但是夏阳却很清楚，不是现在！

　　歉意的看了一眼南宫风，夏阳说道：“南宫，如今我暂时还动不得黑暗圣殿，你的仇，再多等些时日，君子报仇，十年不晚，再过些许年间，老师必助你一臂之力！”

　　“南宫一切都听老师的！”南宫风眼角又湿，夏阳对于他的恩情，他自是知晓，虽然不知道夏阳为什么不现在动不得黑暗圣殿，但是南宫风却是相信夏阳有他的理由。

　　见南宫风答应，夏阳也是轻松了一口气，旋即看着模样姣好的南宫风，笑道：“那人最后如何了？”

　　“嘿嘿，被我用天雷珠炸的尸骨无存！”南宫风想起当时的血腥场面，却是极其的兴奋，以九级之躯击杀圣级，虽然依靠了天雷珠，却也是了不得的战绩了。

　　“哼哼，炸的好！”师徒两人相视一笑，旋即眼神皆是阴厉下来。对于敌人，唯有血腥对待！杀，是唯一可以舒畅仇恨的最好方式！

　　“南宫，老师有一事，需要你帮助。”阴厉之后，夏阳却是看着南宫风，郑重的说道。

　　“老师，你说，南宫风万死不辞！”南宫风将胸一挺，沉声说道。

　　“好，呵呵，我需要你们南宫世家手中的远古之钥。”夏阳淡笑道。

　　南宫风二话不说，将衣襟扯开，却是露出了一个挂在胸膛之上的一本龙形吊坠！

　　龙形吊坠，却不是巨龙之形，而是真正的远古神龙形态！

　　伊莉丝一见吊坠，便是脸色大变，惊道：“难道远古之钥，便就是这祖龙之魄！”从吊坠之上，伊莉丝便就是看到了远古祖龙的隐晦气息！

　　“没错！四把远古之钥，便就是远古四大神兽的魂魄所凝！”南宫风一把扯下吊坠，恭敬的递给夏阳，嘴里也是轻声说道，双手递逢，南宫风对于远古之钥，还是极为珍重的！

　　夏阳的目光也是始终盯着龙形吊坠之上，虽然一直追索着远古之钥，可是夏阳一直未曾见过远古之钥的真正模样，如今见之，也是甚为惊异，突然想起南宫风空中的四大神兽，该不会也是华夏相传的四大身后青龙、白虎、朱雀和玄武吧！

　　若真是那般，事情便就是大萧条了！

　　“南宫，你所说的远古四大神兽，是指？”夏阳担心的问道，若真是那般，便就是说明华夏空间和这片大陆真的存在着一丝联系了！

　　南宫风将钥匙递给夏阳之后，便就是收手而立在一旁，见夏阳所问，便是答道：“远古四神兽，便就是指祖龙、九天玄凤、贪狼和泰坦巨猿！”

　　伊莉丝也是在一边点头，而卫天骄则是一脸好奇。

　　听到四兽之称呼，夏阳的心境才稳定些，不似刚刚的激涌，若是两者联系上了，对于华夏而言并非好事，如今华夏天地灵气消失，修真者实力大减，若是天蓝人士入侵过去，必将又是一场灾难！

　　好在，四神兽还是有些出入的。

　　看着手中成着淡青色泽的蜿蜒吊坠，其形，确实如华夏神龙无异，夏阳的心，就是无法彻底平静下来。

　　但愿，不要有所关联吧。虽然早已离开华夏，可是对于成长的地方，夏阳依旧有着一丝牵挂。

　　“南宫风，谢了。”握紧手中的吊坠，夏阳却是朝着南宫风真诚的笑道，南宫世家世代守护的东西，南宫风却是二话不说的叫道自己手中，这份信任，已是让夏阳心生感动。

　　“老师说笑了，只要能对老师有所帮助，即使性命也无妨，何况，南宫世家早已不在，守护墓地的传承使命，自然也跟南宫世家无关了。”南宫风神色有些黯然的笑道。

　　“放心吧，南宫世家，必会重新崛起！”夏阳坚定的看着南宫风，目光如炬。

　　“我也相信！”这是，在一边倾听的卫天骄也是说道。

　　“呵呵。”南宫风却是不置可否的笑了笑，一切在胸！

　　夏阳笑眯眯的看着卫天骄，笑道：“嘿嘿，天骄，你什么时候和南宫好上了？”

　　“额？老师，你什么意思？说的好难听啊！”卫天骄一愣，旋即明白过来，顿时脸色羞红，嗔怒的看着夏阳。

　　而南宫风也是一脸红润，不知所言。

　　伊莉丝俏眸流转，心里喜道，好啊好啊，看来这丫头对我没威胁了……

　　“难听？这有什么难听的，男欢女爱，很正常的嘛。说说看，什么时候的事？”夏阳一脸坏笑的说道，对于自己的事情他倒是难以处理，可是对别人的事，却是相当热情呢。

　　“不说……不是，是根本没有的事。”卫天骄脸色羞红的说道，旋即一双大眼就是瞪向南宫风，问道：“南宫风，是不是你老师乱说了什么？”

　　“天地良心，我什么都没说，是他自己猜到的。”南宫风苦笑道，眼角却是对着夏阳一阵得意。

　　“……”卫天骄知道再掩饰也无用了，旋即看着夏阳一脸贱笑，便是红着脸大方的说道：“有就有，怕什么，哼，老师能在外面风流，徒弟就不能谈谈恋爱？”

　　“额，我没说不能吧。”夏阳被反将一军，却是尴尬的笑道，心里却是一阵腹诽，自己哪有风流过？唯一的一场，还是被逆推的……

　　“哼！”见夏阳尴尬的脸色，卫天骄更是得意的一声冷哼。小样，难道不知道我人称小魔女，跟我斗？


第480章 授技天骄、碧海潮生曲！

　　南宫风和卫天骄能够处在一起，夏阳是着实欣慰的。有道是肥水不如外人田，卫天骄身为帝国之公主，又有样貌近妖之姿，这般有钱有权有势的贵二代美女，自然是绑定在自己徒儿身上更为好些。

　　当卫天骄承认之后，南宫风也是一脸喜色，这也意味着，日后二人的关系，不必在遮遮掩掩了。

　　“天骄，话说，你也成为我徒弟一年多时日了，可是我却并没有交过你什么，今日难得相见，老师便教你一项绝技如何？”夏阳笑眯眯的盯着卫天骄，既然这丫头都是南宫风女友了，自己倒也不能再骗取她的龙魂珠了。

　　况且，水系的龙魂珠，应该可以对卫天骄的伪玄水之体有些作用才是，只有卫天骄快速提升实力，方能控制住体内的寒气，如若不然，卫天骄这般后天的变异不孕症，岂不是要绝了南宫世家的后？

　　“真的？”卫天骄闻言，顿时大喜，她可是一直对南宫风等人的绝技相当垂涎呢，再说，当初的她的祖爷爷卫峰，将她送到夏阳门下，不也是为的这门心思么？

　　“老师，那你教我什么？”卫天骄喜滋滋的从座位上站起，跑到夏阳眼前，兴奋的动荡着胸前之物，夏阳再次感叹，异界女人，没有胸罩穿，当真是一件不错的事。不过旋即立刻偏离目光，奶奶的，这丫头如今却是南宫的女人，徒儿妻，不可欺啊！

　　“一部声波斗技！”夏阳笑眯眯的说道，原本是想教卫天骄修习一部名为九缠鞭的武技，因为卫天骄善使长鞭，突出其长处，才是最好的选择，可是看到她和南宫有爱，便是想起一部声波斗技来。

　　啧啧，琴箫合鸣，不错！

　　“声波斗技？”卫天骄目光火热，雷同与南宫风的风泣云诉这种灵魂斗技，声波斗技也是属于生僻之门，极为修炼，可是威力端是不小！

　　“嗯。”夏阳微微一笑点头，而伊莉丝则是一脸疑惑，这师兄什么时候有了声波斗技？难道是当初击退魔兽森林五大领主的那曲《忐忑》？

　　那声音，伊莉丝眉头一皱，如今想起来，还是觉得脑袋有些昏沉，若是这般，南宫风日后的日子可是不好过呢！心里窃笑不已，这师兄还真够坏的。

　　可是夏阳并没有打算将忐忑交给卫天骄，不说别人，就是那些绕口的词汇，卫天骄这种有些急躁的性子，怕是极难学会。

　　“呵呵，多谢老师，那快点交我吧！”卫天骄兴奋的看着夏阳，说道。

　　夏阳微微一笑，瞟了一眼南宫风，这丫的也是一脸激动，对夏阳的感激，又是更进一步。

　　旋即夏阳也不废话，手指一伸，一抹绿色光点飞入为天剑的眉心之内，旋即在其精神海之内，扩散出去！

　　良久，卫天骄轻轻的睁开眼眸，眼眸之中，居然翻滚着碧色海潮般的诡异图像！

　　“碧海潮生曲！老师，我好喜欢这部功法呢，正好符合我优雅的性格，哇咔咔！”当卫天骄彻底吸收了夏阳所给信息之后，便是喜意大盛的说道。

　　“嗯，喜欢就好。”虽然对卫天骄自负优雅，夏阳不会承认，但见她喜欢也是略感欣慰，南宫风也是在一边脸色兴奋。

　　碧海潮生曲，乃是桃花岛，黄家的绝学，在江湖之上，也是赫赫有名的绝技，但是催动此法，需要强大的内力支持，不过，以卫天骄如今九级的实力，夏阳倒是不担心。

　　“好了，给我们安排一处住处吧，今晚我便给你炼制一把玉箫，明天你便是可以借助玉箫，修习此法了。”夏阳笑道，旋即看到南宫风一脸暧昧的贱笑，夏阳知道这小子的意思，当下补上一句：“是准备两件房间！”

　　“哦，明白。”南宫风笑道，只是眼眸中闪烁的银弹神色不减，夏阳真想过去，狠狠的抓起南宫风的衣领，问问这丫的是否还是处男！

　　怎么这么银弹呢！夏阳郁闷的看着南宫风，自己都被这些小屁孩子带坏了。

　　月悬高空，是夜已深。

　　南宫风给夏阳和伊莉丝一人准备了一间客房之后，便是鬼鬼祟祟的退去了，而却不知道，一双贼笑的目光，一直盯着这家伙呢！

　　当夏阳看到南宫风贼溜溜的溜进一个女性房间之后，夏阳便是知道，那是卫天骄的住所，可是很快，他便又是看到南宫风灰头土脸的走了出来……

　　“嘿嘿，看来还是天骄了解我啊。”夏阳悻悻的收回目光，旋即身形一闪，回到了自己的房间。

　　当年夏阳未进圣级之前，便就是为亚瑞等人一人炼制了一个法宝武器，卫天骄属于后进弟子，自是没有享受过这种待遇。

　　今夜，便是为之炼制一杆玉箫吧。

　　随手一挥，一鼎大炉便就是轰然立在房间之内，旋即灰白火焰冉冉升起，一件件的极品材料被投掷进炉火之中……

　　第二日清晨，当夏阳打开房门，便就是见到卫天骄一脸兴奋的站立在门前等候，而南宫风也陪其在一边。

　　“老师，你的那个箫好了没有？给我吹吹！”一见夏阳出门，卫天骄便就是兴奋的扑上来喊道。

　　“额……”夏阳脸色一阵怪异，心道，我的箫一直都是好的。你要吹，还是吹南宫的好……

　　“怎么了？还没好？”卫天骄见夏阳脸色不自然，顿时急切的问道，而南宫风也是疑惑的看向夏阳。

　　“好，拿去吹吧……”夏阳无语的看着这两个小青年，感情还没发展到那一步啊，否则，没理由不知道这箫可不能乱吹的，吹错了，是要蛋疼的。

　　将自己耗费不少极品材料方才炼制出来的碧海箫取出，夏阳便是将之递给了卫天骄，而那妮子也是一脸兴奋的接了过去，满目欢喜。当即便就是张口红润的小嘴，将箫头包裹而进，开始吹奏起来。

　　对于箫类乐器，自是难不倒身为帝国公主的卫天骄，一曲毕，余音缭绕，满院生芳。


第481章 银弹师徒！

　　卫天骄吹奏的不是碧海潮生曲，虽然她的天资不错，可是也没可能能够在一夜之间，领悟碧海潮生曲的奥妙，中华武技之精髓，需要历经时日，方才能够慢慢揣摩出来。

　　卫天骄吹奏的是一曲宫廷曲，曲声悠扬动听，如三月杨花，轻舞飞扬，动听婉转。

　　卫天骄一张小嘴，红艳欲滴，湿湿的口液将箫头浸染的银白光泽，看上去极为诱人。

　　“咳咳，不错。”夏阳将目光转移开去，笑道。

　　“嘻嘻，那是。”卫天骄得意的将玉箫从嘴里吐出，惹得南宫风一阵口干舌燥。

　　“呵呵，一大早就听见这么悠扬的箫声，倒是怡情忘忧呢！使得师姑都有些舍不得走了。”远处，伊莉丝缓移脚步，一脸微笑的走了过来。

　　“什么，老师，你这就要走了？”卫天骄和南宫风一惊，旋即便就是将目光盯视到夏阳身上。

　　夏阳也是有些不舍，但是世事迫近，他也是不得不离去。

　　“嗯，我们还有些事情，所以必须得离开了。”夏阳叹道。

　　“老师，不能多留些日子？”卫天骄红着眼挽留着，而南宫风却是没有说话，他是男人，知道男人的脚步，是不能被羁绊的。所以他没有劝夏阳留下。

　　“老师，一路顺风！”见夏阳摇头笑着，没有答应卫天骄的挽留，南宫风已是知道夏阳心意，便是笑道。

　　“嗯。好好干，莫负了她。”夏阳满意的看着南宫风，旋即眼睛瞟了一眼卫天骄，轻轻的笑道。

　　“我会的。”南宫风重重的点头，目色坚决。而卫天骄则是红润生颊，娇嗔一声，不去看夏阳。

　　“天骄，临行之前，老师再教你一法，助你早日控制体内寒气，早日为南宫风填个大胖小子，哈哈！”夏阳看着卫天骄娇羞模样，顿时便想着把另一部玄功之法教授给卫天骄，这样，也算是了却了一桩心事，若是不能自远古墓地回来，唉……

　　远古墓地的凶险之事，夏阳倒是没有和他们二人提过，免得他们担心，因为夏阳心中也是难以抱有信心，若是现在不能教授他们，以后这卫天骄，还真是极有可能成为石女之体，不能给南宫风诞下子嗣。

　　“老师，你说的真的，那你为什么不早告诉我呢，你真坏死了，是不是故意让我担心许久？”没想到，卫天骄一听，顿时娇颜一颤，雨帘垂挂，想来为了这个，她确实是担心许久了。也难怪她这般反应，一个女人，若是不能怀孕，确实是杯具，更是一件相当残忍的事情，为此，着实令卫天骄思忖了许久，方才答应了南宫风的追求，因为他们都是坚信，夏阳定有解救之法。

　　时值今日，夏阳这个吝啬的顽劣师尊，终于想到了这一点！卫天骄兴奋之余，也是满心委屈。她知道，以前夏阳确实对她心存些许芥蒂，那也是她自己刁蛮引起的，如今她已尽力改变，至少，这个小魔女已经不再无理取闹，以势压人了。

　　夏阳的取笑之言，并没有令南宫和卫天骄二人难堪，反而皆是目光灼灼的看向夏阳，生怕这厮跑了一般。

　　“好了，不要哭了，以前不教你，确实是我需要考验你一番，如今，我也放心了。天骄，记住，我夏阳的弟子，即使不能为善，更不能为恶！”夏阳沉声道。

　　“嗯，老师放心！”卫天骄一脸坚定的保证道。

　　“是啊，老师，你放心吧，天骄虽然顽劣些，可是本性不坏的。”南宫风也在一边助言说道。

　　“小两口一唱一和的，倒是郎情妾意呢！但老师也没老眼昏花，自是看的清楚。”夏阳白了二人一眼，旋即又是伸出一直，绿光悠然急射进卫天骄的识海之中！

　　寒冰诀！以寒气淬体，聚寒气以凝魄！虽然不是属于顶级功诀，但是以卫天骄的特殊体质，修习起来，威力也必是不弱！

　　卫天骄在一边闭目消化寒冰诀的所属信息，而夏阳则是对着南宫风一阵挤眉弄眼，示意他到旁侧说话，南宫风在疑惑中会意，移开脚步，行到一边，伊莉丝冷眼看着夏阳一脸猥琐的样子，心中盘算着要不要过去偷听一下这对无耻师徒的苟且之事。

　　“南宫啊，你也老大不小了，破处了没？”行到一边，夏阳便就是对着南宫风一阵坏笑，脸色挂满了猥琐了。

　　“嘿嘿，老师你说呢？”南宫风先是一愣，旋即同样一脸猥琐。

　　看着两人皆是猥琐在笑，伊莉丝可怜的看了一眼闭目沉心的卫天骄，唉，多可怜的孩子啊，无耻师尊教出来的徒弟，能够纯洁到哪去？同样是一群无耻之徒啊！

　　“不错不错！”夏阳鼓励的拍了拍南宫风的肩膀，一脸的贱笑，旋即又是说道：“说说，你是咋追到天骄这个小魔女的？”夏阳一脸的好奇的问道，这两人，一年之前，可是相处的很普通呢！

　　“这个就不说了，嘿嘿。老师，你到底找我什么事？”南宫风一脸警惕，自己的泡妞法则，那是决不外出的，老师也不行。旋即便是直截了当的问着夏阳的来意。

　　“你若告诉我，我便给你极大的好处，哼哼。”对于南宫风的搪塞，夏阳很不满意，这丫的居然敢跟我这个老师玩敝帚自珍？旋即便是冷哼一声，诱惑的说道。

　　“先说说，什么好处先？”南宫风眼光一亮，若是有利图之，教老师一两手，也没有多大关系。

　　“教你一部功法！”夏阳嘿嘿笑道，一脸的银弹，“一部男人都乐于修炼的功法！”

　　“额……功法还分男女？”南宫风皱眉问道。

　　“功法不分男女，但是修习了这部功法却可以让你在做那事之时，掌握极大的主动权！嘿嘿，也能给那妮子极大的满足。”夏阳瞟了一眼远处的卫天骄，贼贼的笑道，奶奶的，这么好的东西，不怕诱惑不了你。

　　果然，南宫风一脸惊异，旋即脸色涨红般的兴奋起来，拿着夏阳的手，尽量压低声音道：“老师，你赢了，成交！”


第482章 蒂芬现！

　　随着师徒两人达成的银弹协议，南宫风便是将如何追求卫天骄的事迹告诉了夏阳，只听得夏阳一阵汗颜。

　　南宫风的绝招，无非就是厚着脸皮，死缠烂打，感化卫天骄这个石女之心，最终方才抱得美人归。

　　对于过程被南宫风极度简略了去，夏阳甚是不满，不过依旧是将颠鸾倒凤诀传授了他，毕竟这套双修之法，他早已打定传授给南宫风和卫天骄这对情人了，有了这套功法，南宫风一定可以拥有一个完美的性福人生。

　　随后两人又是聊了一段银弹的话题，卫天骄也是从消化信息中清醒过来。

　　“老师，这部功法真的可以凝聚起我体内的寒气，让它为我所用？”卫天骄一睁眼，便就是兴奋的问向夏阳。

　　“嗯，放心吧，寒冰诀虽然算不上上等功诀，但是配合你的伪玄水之体，倒也威力不差。好好修炼吧，等你突破圣级之时，也就是石女身份的消除之际。”夏阳笑道。

　　“哦，那就好。”卫天骄轻吁了一口气，一脸轻松的笑道，压在心头的大山终于消失，卫天骄整个身心都是愉悦起来，可是想到即将的离别，心中依旧有着些许不舍。

　　“天骄，和南宫好好打拼吧，还有两年，你们便需要交答卷了，可不要让为师失望啊。”夏阳看着卫天骄有些失落的神情，便是将话题引向一侧。

　　“嗯，老师放心，虽然大师兄他们的名头也不小，可是我们风杀也不弱呢！等到毕业之际，五师会聚，嘿嘿，一定会让整个佣兵界也是颤上一颤吧！”卫天骄笑道。

　　“嗯，我很期待。”夏阳笑着点头，旋即便是看向南宫风，若有所指的沉声道：“南宫啊，记住，夜间活动要适当节制啊，淫欲乱性……”

　　“老师，你快滚吧……”不等夏阳语重心长的告诫完，卫天骄已经是红着脸一脚踢向夏阳……

　　天斗城之外，夏阳回首忘了一眼，眼眸闪过一丝萧索，希望，这不是最终的离别吧！

　　“师兄，接下来，你想去黑暗圣殿？”伊莉丝见夏阳的情绪有些失落，便是出声问道。

　　“嗯，如今我已经掌握两把钥匙，想来已经有他们谈判的筹码了。”夏阳沉声说道，接下来，生活便是难得平静了啊。

　　只待与黑暗圣殿谈妥，远古墓地提前开启，大陆必将风云再起！到时候，无数隐匿的强者之辈，怕也是不再甘于平静了吧。

　　甚至，那些远古遗留而下的种族后裔，也会纷纷入世！

　　一场浩大的风云曲，将在夏阳的手中揭开序幕！

　　同时，夏阳也是明白，远古墓地的开启，极有可能是浩劫的前兆，可是相比于自己的危机，夏阳又岂会在乎？

　　杀一是为人，杀百便是魔！夏阳不会让自己入魔，但更不会让自己的生命流逝在这个异世界之中！

　　“那好，师兄去哪，我便陪你。”伊莉丝轻笑道。

　　“那是自然，此去可少不了你这尊战神替我涨涨士气呢！”夏阳笑道。

　　伊莉丝白了一眼夏阳，正要说些什么，可是徒然之间，脸色微变！瞬时之间，手掌急速探前，一股森白的火焰飙射而出，却是被一股反弹的能量折射了回来！

　　夏阳脸色也是难看起来，居然不知不觉之间，被人围困在了结界之中！而且，伊莉丝一击之下，居然没能破除结界，可见这结界之强！

　　“你们不用去黑暗圣殿了。”淡淡的笑意声音，轻轻的传出在结界之内，可是夏阳极目探查，却是没有发现一丝踪影。

　　“你是黑暗圣殿的人？”夏阳脸色阴沉，沉声喝问道。看这般实力，对头实力相当不弱！

　　伊莉丝脸沉如水，却是没有说话，手中一直在凝聚森白火焰，忽而涨大的森白火焰，又是急速收缩而去，旋即便是成了一颗森白的圆形火珠！

　　没有多余的废话，伊莉丝将白色火珠屈指一弹，射向身前十米之处的空间，旋即一股白色火珠顿时爆裂开来！

　　轰！

　　轰隆巨响，白焰滔天！

　　灼热之气弥漫在天地之间，火球爆裂之处，空间尽数坍塌！

　　这时，夏阳虚眯的眼睛便就是能够看到，在火球爆裂之处，有着一层透明的壁垒颤动着！

　　那里正是结界的壁垒之处！

　　可是，这般白焰爆炸的能量，居然都没有轰破这层结界！

　　强者！

　　夏阳心中骇然！这般强者，乃是夏阳首次遇到！

　　伊莉丝冷然而立，神色空前凝重！夏阳心中一惊，难道来的人是那个玉面黑罗刹蒂芬？

　　若是这般，今日便就是一场恶战了啊！夏阳心中苦笑，刚刚还想着去黑暗圣殿，现在人家就找上门了！

　　“蒂芬，以你的身份，何必用这般手段？”当火焰余光散尽，而结界未破，伊莉丝便是冷冷的说道。

　　夏阳心中一叹，果然是那厮，半神级的强者啊！旋即便是凝神移目，试图查寻到对方踪迹，可是却是失望的发现，并无对方所踪！

　　“呵呵，伊莉丝，多年不见，你的实力进步的还真是大呢！”恍惚之间，一道轻柔的声音再次响起，而就在夏阳鼓凸的双眼之前，一道人影诡异的出现，而夏阳根本没有发现那里有着一丝一毫的空间涟漪！

　　这女人的空间天赋，果然变态啊！

　　蒂芬，依旧是一身黑衣紧身衣袍，将完美近妖的身材紧紧的包裹着，将胸前两点，凸显到极致的高耸，腰腹之间，平坦如地，细长的美腿在黑色紧身裤的包裹下，笔直的悬浮在半空之中！

　　蒂芬的笑意很柔和，宛如最清纯女子的笑，可是就是这般女子，给予了夏阳无尽的压力！

　　伊莉丝冷冷的看着半空而立的蒂芬，一脸冷笑，旋即沉声说道：“蒂芬，我们之间还是少聊闲话，你便是说，此般做法，到底为何？难道是想与龙族开战不成！”

　　蒂芬看着伊莉丝，又是看了看夏阳，笑道：“我并无此意，只想借你的小朋友一用！不知可否？”


第483章 蒂芬毒谋！

　　伊莉丝一脸冷笑，这蒂芬居然将注意打到自己师兄身份，当真可笑！还能美其名曰‘借’，当真是脸皮够厚！

　　“蒂芬，咱们明人不说暗话，想带走我师兄，那是绝不可能！你设下此局，无非想要我师兄手里的远古之钥吧。”伊莉丝冷冷笑道。

　　夏阳脸色也是一直阴沉着，蒂芬的出现，确实大出夏阳所料，心里也是疑惑，即是蒂芬这般强者，为何不自己去找南宫风拿取钥匙，而非要等自己到手之后，从自己这边夺取呢？按理说，以蒂芬去南宫风那里强取，那是非常容易之事。

　　心中疑惑，夏阳却是没有开口相问，只是静静的看着伊莉丝和蒂芬之间的对峙，这般强者的对碰，夏阳自觉地还是无法去接触的。当然若是战斗之时，能够下阴手，夏阳会毫不怜香惜玉的补上一击！

　　面对夏阳和伊莉丝冷冷相视，蒂芬却是丝毫不在意，依旧嘴角挂着浅浅的笑意，宛如一个高尚的贵妇一般，无论何种境地，都不会失去其雍雅。可是夏阳却是自伊莉丝那里知道，这个女人极度危险，不仅实力强悍，一手折腾人的本事，也是相当不凡！

　　“钥匙呢，我是肯定要的，不过我对这个小家伙的人，也是很感兴趣。”蒂芬浅浅的笑道，宛如一朵盛开的河莲，濯清涟而不妖。

　　“你这是再做梦！”伊莉丝冷冷的一声，周身骤然再度升腾，连近身其侧的夏阳都是感到极大的压迫，夏阳知道，伊莉丝这妮子怒了！

　　“呵呵，何必动气呢，伊莉丝，这可不符合你龙族女战神的身份呢！放心好了，我只是借他一小会而已，而你，便是陪我看一场绝妙的好戏吧！这可是费了我不少力气，方才达成的哦！”蒂芬浅笑之间，双手忽然一动！

　　而伊莉丝则是脸色大变，夏阳的脸色也是惊骇至极！因为他们都是感觉到，两人之间，已被一层能量膜给隔开了去！虽然依然能够看到对方，可是却无法触摸到！

　　伊莉丝大惊之下，顿时抬拳轰响身侧的那层能量膜，却是被一股大力反震而回，而那层膜，却只是巨震一下，又是恢复原样，根本没有破裂的迹象！

　　“这……这是空间封锁之术！并不是结界！”伊莉丝看着那层透明般的能量膜，骤然想到什么，脸色也是愈加难看起来！

　　“呵呵，我可爱的伊莉丝，你答对了！这空间封锁之术，我领略了也不过年许时间，你们倒是有幸，可是我第一次出手运用此法对付的人呢！”

　　蒂芬依旧浅笑，只是脸庞之上，也是闪过一丝傲然，能够将空间之术运用这般，她也是算是天赋极佳之人了，虽然在远古之期，能够做到这般的，大有人在，可是在至强者凋零的如今，能够做到这般的，唯有她蒂芬一人！

　　伊莉丝心中沉重，她与蒂芬是同级强者，也是明白这空间封锁之术的恐怖之处！

　　空间封锁，便是空间系强者运用空间之力将被囚者周围的空间无限压缩，直至到一个令人咂舌的坚硬程度，若是寻常空间，伊莉丝一拳之下，便是可以将之砸个稀巴烂，可是运用了空间之术，经过被压缩而增强硬度的空间，伊莉丝也是极难打爆，至于封锁，便是施术者将被囚者周身的那一块空间压缩而成为一个空间囚笼般的东西而已！

　　但是这近乎透明的空间牢笼，却是令无数强者难以打破，最终饮恨其中！

　　“或许，我们可以商量一下。”知道对手不好惹，夏阳却是笑起来，朝着蒂芬说道。

　　“哦，有趣，你想和商量什么？”蒂芬煞有趣味的看向夏阳，一脸的笑意。

　　“想必黑暗圣殿夺取远古之钥也是为了开启远古墓地吧！”夏阳看着蒂芬，笑道。

　　“确实。”蒂芬笑道。

　　“那我们便可以合作。”夏阳眯着眼睛，笑道。

　　“可能不需要，因为你的钥匙，很快便是我的。”蒂芬的笑意有些冷淡，钥匙并不能成为他们谈判的筹码，此刻，若是她想，夏阳手里的钥匙，她随时能够拿到手！

　　“是吗？如果我毁了它呢？你们永远怕也是无法开启远古墓地了吧！”夏阳怎会不知晓蒂芬的心思，探手之间，却是将龙形钥匙捏在手心，淡淡的笑道。

　　蒂芬有些想笑，难道这个小家伙不知道么？远古之钥乃是神兽残魂所凝，没有神级的实力，根本无法毁之分毫！

　　“我倒是很想看看，你又如何能将它毁去。”蒂芬做了一个请的手势，并不在意夏阳的威胁，因为夏阳的威胁，在她的眼里，根本就是一个笑话，莫说夏阳，即使是她自己，也是无法将之毁去！

　　“那好，我便于你看又何妨，可别心疼才是！”夏阳微微一笑，心里却是有些忐忑，奶奶的，虽然这远古之钥乃是魂魄所凝，也不知道惧不惧怕自己的火焰。

　　炎火诀功法修炼的火焰，对着灵魂都是有着不小的杀伤力，当初夏阳便是借助火焰的特性，而是生生越级击杀了刁青，如今，这枚由魂魄所凝钥匙，不知是否惧之！

　　但是眼前，夏阳却是不得不放胆一试，他别无选择！

　　成，他便有了与蒂芬谈判的筹码！

　　不成，他将继续深陷险境！看着伊莉丝冷然之中的那一抹焦急，夏阳也是知道，虽然伊莉丝与蒂芬实力相当，自保可以，却是无法破开这层空间封锁，带自己离去！

　　秘法！火焰升腾！一束浅黑的之色的火焰，灼灼升腾！这是夏阳动用了秘法，强行使用高阶火焰！

　　浅黑色的火焰，对应的合体期修为，夏阳强行使出，顿时经脉之中，都是贯穿这一股极大的热气，使得经脉多处受损，脸色也是不自然的苍白起来！

　　当年，夏阳还是金丹期，便就是可以动用秘法，使出玄天白焰，如今修为大增，自然使出秘法的层级也是提高了去！

　　这种浅黑之色的火焰，便是合体期独有的火焰，黑幽焰！

　　黑幽焰一出，蒂芬的脸色就是变了，变得有些阴寒！因为以她的实力，居然内心之中，都是无形间腾起一股恐惧和忌惮的心理！

　　“这小子的火焰好生奇怪，居然能够达到这般境地！不行！我不能冒险！”蒂芬心思灵敏，她从火焰散溢出来的恐怖温度，已是这种火焰的强悍，或者真能融毁钥匙！

　　蒂芬不敢冒这种危险！但也绝不会接受夏阳的合作！

　　哼，一个圣级巅峰的小家伙而已，有何资格与我谈条件，留着你，无非是想给光明圣殿一点教训而已！蒂芬心中阴测测的想到，旋即瞟了一眼，远处的丛林之中，那里有着一道白色的昏迷人影！

　　看着夏阳苍白的脸色，蒂芬也是知晓，夏阳定然是动用了某种提升实力的秘法，并不能持久，可是要是毁去钥匙，倒是有可能！当下便是不等夏阳试探，素手一招，夏阳便是就是发现，周身居然无法在动弹分毫！

　　一层透明的无形的力量，将夏阳的整个身躯，自头到脚紧紧的束缚着，根本无法动弹，只有荡漾着黑色火焰的手掌之处，方才能够微微动弹！

　　夏阳脸色铁青，这蒂芬居然这般无耻，竟然搞偷袭！

　　伊莉丝一脸焦急，看到夏阳的模样，她便是知道，蒂芬对夏阳动手了！当下满腔愤怒，一拳又一拳的轰砸在空间壁垒之上，十多拳砸下之后，那一层空间竟真的被她轰砸出了些许裂纹！

　　看着空间壁垒之上的裂纹逐渐蔓延，蒂芬却是冷冷一笑，她是不会给伊莉丝救出夏阳的机会的！

　　否则，她苦心经营的绝妙好戏，不就是就此散场了？

　　“无谓的挣扎！伊莉丝，你还是好好的随我观看一场大戏吧！哈哈，我想你会欲火沸腾的！”蒂芬邪邪一笑，脸色再无春风的和煦，反而显得极为阴险，这般变化，方才符合她黑罗刹之名！

　　只见蒂芬素手一招，被捆缚在空间之内的夏阳，便就是如风筝一般，被蒂芬给扯到了远处的一处空间！

　　而那里，是蒂芬特意为夏阳构造的空间牢笼，即使伊莉丝此刻捣破封锁一时半会也无法破去那处空间的牢笼！

　　夏阳一入这个空间，顿觉身体一轻，似乎所有的束缚都是被解开了去，正自疑惑之际，却是发现，一道白色的身影诡异的出现在空间！

　　一袭月白长袍，素娥粉脸，如玉妆成，虽是昏迷之躯，却是带着一股神圣而庄严的气息！

　　“柳叶！”夏阳一见女子，便是脸色大变，因为那月白身影，正是光明圣教的圣女柳叶！

　　“蒂芬，你这个老女人，到底想着干什么？”夏阳脸色阴沉至极，他已想到什么可怕的可能性，顿时便就是朝着蒂芬嘶吼过去！

　　妈逼的，这老女人疯了吗！

　　蒂芬妖娆之躯，却被夏阳唤作老女人，顿时使的蒂芬脸色一沉，旋即冷声说道：“我想干什么？我就很想看看，光明圣女被一个身染淫毒的男人，不断蹂躏的场景！”


第484章 危情！（一）

　　柳叶的出现，使得夏阳一阵心惊，联想到蒂芬所说的让伊莉丝欲火沸腾，以及绝妙好戏之言，心中便是想到一种极为可怕的可能！

　　这个老女人想要诱使自己，当众把柳叶给XXOO了！

　　天啊，这个老女人果然疯狂！柳叶身为光明圣殿的圣女，位尊只在光明教皇之下，若是自己XXOO了柳叶，那自己还不是要被光明圣殿遍地追杀？那些光明圣殿的信徒，怕也是会觉得自己是一个天大的禽兽吧！

　　夏阳很是头疼，更是愤怒，可是他却没有办法！因为实力没这个女人强！

　　蒂芬回答夏阳的话，更是让夏阳的心，沉到谷底！

　　让光明圣女被一个身染淫毒的自己，不断蹂躏的场景？

　　夏阳知道光明圣殿和黑暗圣殿乃是千年宿敌，可是蒂芬的这种做法，委实过于歹毒了些！你若杀，夏阳倒没觉得什么，立场不同，对对手痛下杀手，无可厚非，可是蒂芬居然想利用柳叶的失身而对光明圣殿造成打击，更是让光明圣殿抹上一个永远无法磨灭的污点！

　　毒！

　　这个一个比蝎子还要毒上三分的女人！

　　夏阳深深的吸了一口气，冷冷的看着蒂芬说道：“蒂芬，你也算是一代强者，这般卑鄙无耻的事，你也能做得出来？”

　　蒂芬冷笑，不屑的看着夏阳：“你懂什么？若是光明圣殿的圣女失身，光明圣殿必然大怒，到时候你便是如过街之老鼠，嘿嘿，人人喊打，这是多么有趣的事情，一向自诩纯洁神圣的光明神殿的圣女，被大陆之上鼎鼎大名的无耻师尊强取处女之身，啧啧，那一定会让光明圣殿倍感光彩吧！哈哈！而我们黑暗圣殿也能坐收渔利，好了，我也不与你小子废话，你便尽情的享受去吧！”

　　“轰！”

　　就是蒂芬话落之际，远处空间之内，忽然发出一声爆响，原是伊莉丝终于挣脱了空间的束缚！

　　“蒂芬，我不会让你得逞的！”伊莉丝冷哼一声，蒂芬之言，伊莉丝自是听的清楚，若真是那般，夏阳不过是一只替罪羔羊而已，而黑暗圣殿便就可以在光明圣殿混乱之际，占去便宜！旋即脚下一踏，随着脚下空间的坍塌，伊莉丝已是没了人影，当出现之际，却已是一拳直直的轰向蒂芬的头颅！

　　“束！”

　　蒂芬冷喝一声，伊莉丝的身影顿时一滞，只觉得一股无形的能量将自己周身包裹的紧紧的，无法动弹！

　　巨龙一族，天生大力，蒂芬自是不会与这个实力与自己相当的女强人硬拼，而是利用空间之术，将伊莉丝的身形困住！

　　而其自身却是身影一闪，后退到夏阳的那处空间之处，旋即一幕粉红的流光却是扑洒进夏阳所处的空间囚笼之内！

　　空间囚笼也是蒂芬所设，只要她意念一动，囚笼却便是裂开一道细小的缺口，而那粉红流光自然也是轻易入内！

　　“嘣！”

　　一声脆响，宛如什么坚硬的物体崩裂开去，却是伊莉丝挣脱了蒂芬的空间束缚！

　　伊莉丝的脸色难看到了极点，不过却是没有再度攻向蒂芬，而是目露骇然的看向夏阳所处的空间之内！

　　粉红弥漫！梦幻催情！

　　“蒂芬，我杀了你！”一见粉红之粉，伊莉丝便就是暴怒出声！这种粉红之色的粉末，伊莉丝自是认识，竟是天下奇毒之一的蛇淫销魂散！

　　这种蛇淫销魂散，乃是提取出天下第一淫物淫蛇的体液，极易催情！令人闻之动情，吸之腾欲！

　　一见粉红之色进入空间，夏阳便是警惕的关闭五识，凝重对待，却是不敢将那种粉红之物吸入体内！

　　所以此刻夏阳是清醒的。

　　可是空间之内，并非夏阳一人！还有一个昏睡的柳叶！

　　随着柳叶绵延的呼吸声，一股股的粉红光华被之吸进体内！

　　“糟了！”一看柳叶周身泛红，热气腾腾，夏阳便是心知不好，这粉红之物，居然是浓烈的春药！

　　这黑罗刹，果然阴险非常啊！她不能左右自己，却是将注意打到了柳叶的身上！

　　若是柳叶情欲迷心，定然会朝着自己扑闪过来，到那时，自己该怎么办？

　　夏阳不作二想，立马脚步一腾，就要制动柳叶的穴位，让她不能在继续吸气下去！可是夏阳身形移动之中，却是发现，柳叶不知何时，已是睁开双眼，迷离的看着夏阳！

　　“柳叶，你感觉怎么样？”看着柳叶的反应，夏阳便是沉声问道。

　　“热，我好热。”柳叶脸色潮红，却是扭着腰肢，难受至极的说道，以她九级的实力，还真是难以控制住蛇淫销魂散的药性！

　　“你坚持住，你中毒了！我这便帮你控制毒素！”夏阳沉声说道，说着便就要过去，帮助柳叶控制住经脉之中运行的毒素！

　　“嗤啦！”

　　一声嗤响，却是让夏阳的脚步生硬的止住不前！

　　柳叶意识迷离之中，因为承受不住身体的热量，居然一把将她胸前的衣襟给撕扯了开去！白花花的一片，随着柳叶有些急促的呼吸，轻轻的颤动着，一起一伏之间，令夏阳只觉得腹下邪火翻涌！

　　“柳叶，你坚持住！若是情欲攻心，你这人，便毁了！”夏阳不敢看向柳叶，一边沉心控制住自己的邪火，一边又是对着柳叶沉声喝道。

　　若是柳叶真的就此破身，不仅夏阳要遭殃，柳叶也会身败名裂！

　　可是此时的柳叶哪里还能控制住自己，只觉得周身似火一般，难受至极，身体某处，更是搔痒无比，阵阵轻吟低哼之声，已是从微张的红润小嘴之中，频频传出。

　　眼眸如水般荡漾不止，丝丝媚意流转，就是那般紧紧的盯着夏阳！

　　柳叶，神智已被攻破！

　　夏阳万分着急，却也不敢在这个时候制住柳叶了，否则的话，柳叶必定情欲攻心，躁痒而死！

　　而空间囚牢之外，伊莉丝已是双目血红，频频朝着蒂芬发出攻击，可是蒂芬却是一直不战，只是躲闪着，而其目光，却是一直嬉笑的看向夏阳那一侧！


第485章 危情！（二）

　　蒂芬的心思何其歹毒，她的这阴狠手段，不仅会毁了柳叶的一生，更会让夏阳也就此在大陆之上无法立足！

　　光明圣殿在天蓝大陆之上，是影响力最巨大的宗教信仰，而圣女，更是无比圣洁的存在！

　　而夏阳，在大陆之上的名声，确实好不到哪里去，若是黑暗圣殿故意放出谣言，说夏阳强取了柳叶的处女之身，怕是夏阳连辩驳的机会都没有！

　　伊莉丝一脸阴寒，银白柳叶刀早已执握与手，刀身之上，滕饶着森白的火焰，一双冰冷的眸子死死的盯着蒂芬不断闪动的身形，恨不得将之千刀万剐！

　　对于夏阳，伊莉丝抱有的是一种独自占有欲，任何女人都是碰之不得，而且，她更不希望，夏阳的名声在大陆之上彻底做臭，若是得罪了光明圣殿，那即便她是半神级的强者，怕也是难以维护夏阳的安全！

　　因为伊莉丝知道，圣女被毁，光明圣殿的那个老不死的教皇，怕也是会忍不住暴怒出手！不管事情真相如何，夏阳这个让光明神殿沾染污点的男人，怕都是会被光明神殿以净化罪孽的理由给抹除去！

　　脚下不断腾挪方位，每一次的闪动都会带起空间的阵阵爆炸声响！伊莉丝将愤怒的心情全转化成最暴力的攻击，每一次柳叶刀劈砍而下，都会带起一道一米之长的空间裂缝！

　　而蒂芬则是眼眸戏谑的看着夏阳所处空间，脚步不住腾闪，避闪着伊莉丝的攻击。蒂芬心知与伊莉丝之间的战斗一时无法解决，若是交手起来，怕就是要错过一场好戏了，所以故意不战，任由伊莉丝追击，自己却只顾腾闪，她便就是要先欣赏完这场自己精心布置的绝佳春情图！

　　伊莉丝苦追无果，对于蒂芬诡异的空间身法，她也是无可奈何！一连数百攻击，居然无一击中，伊莉丝也是冷静下来，这般下去，不用蒂芬动手，她便就会先力竭了去！

　　脚下又一个跺闪，伊莉丝的身形忽地直转，飞跃向夏阳之处！

　　一层透明如玻璃般的空间封锁能量罩，将伊莉丝阻隔在外！

　　而能量罩之内，夏阳一脸涨红，双眼绿意闪动！时间愈久之下，夏阳也是受到了催情药粉的毒害，而这一丝，便点燃夏阳体内的淫毒之火！

　　蛇淫之毒！淫龙之毒！

　　双重的催情毒素在夏阳体内蒸腾不休，翻滚不止！直叫夏阳身热躁闷，有种将人抓至身前，狠狠蹂躏一番的疯狂意念！

　　“师兄，你要坚持住！我这便救你！”伊莉丝见夏阳这般样子，心痛至极，旋即一刀刀弥漫着白焰的刀光狠狠的劈砍在能量幕之上！

　　此能量幕乃是蒂芬特意构造，伊莉丝即使实力通天，一时也是难以将之攻破，每一次的刀刃划至，不过带起丝丝白痕而已！

　　蒂芬嘴角勾着一抹顽劣的微笑，看着疯狂施救的伊莉丝，又是看看了不断撕扯衣物，春光大半尽显的柳叶，终于才是将目光落到夏阳身上。

　　“不知道，这么做，他会不会喜欢？”骤然之间，蒂芬的心思却是微微一动，双眸之中，却是荡漾起一股柔情，旋即想到那个令她老心深颤的男子时，心中却又是一片黯然。因为蒂芬清楚，另一个女人在他心目中的位置，更重！

　　“不过，能够小小的惩戒一下这个好事之徒，他应该也会乐意吧！”蒂芬心里甜甜的想着，嘴角也弥漫着痴狂般的柔情蜜意，他是这千年来，蒂芬第一个愿意为他承欢的男子，也会是至死不渝的唯一一个！为他奉献了自己保养了千年的不破之身时，蒂芬已是知道，自己甘愿为他付出一切！

　　那是一个，令女人痴迷到死的男子！

　　然而，夏阳却是不知道，自己承受的这般邪火攻心之苦，在蒂芬的眼中，不过是小小的惩戒一番……

　　邪火不住的上窜，一股股催情的情欲弥漫在夏阳的周身，尽管夏阳已经尽力使得自己的神智保持清醒，可是身体的反应却让他无可奈何！

　　血管早已充血扩张到最大限度，隐隐间有着血丝渗出，夏阳很清楚，若是自己找不到女子发泄，血管极有可能会在下一刻就爆裂开去！到时候，即便大罗神仙来了，也救不了他！

　　而柳叶的反应更是比夏阳更加粗暴狂野，静美的月白长袍，早已被柳叶撕扯殆尽，此刻挣扎在那一块的是一具雪白的赤裸胴体！

　　若不是夏阳之前隔空点了柳叶的穴道，夏阳毫不怀疑，此刻这个情欲大开的女人早已扑过来将自己给逆推了！

　　难道，注定我夏阳的性爱之旅都要被逆推么？痛苦之中，夏阳脑海之中，却是依然苦笑！

　　柳叶的情况更糟，她的实力太弱，催情的药效已经弥漫到她的整个身体之中，若是不能及时得到解决发泄，怕是整个身体都会被情欲被撑爆了去。

　　雪白的身体，无数清晰的抓痕蜿蜒的印刻着，柳叶的身体早已不能自持！

　　“怎么办？难道真要当着这个老女人和伊莉丝的面，上演一出人肉大戏？”夏阳心头充满了苦笑，一时却是难以想到有效的对策解决。

　　伊莉丝一刀一刀的劈砍在空间牢笼之上，始终无法带给能量壁垒摧毁性的伤害，稍微有点损耗之际，蒂芬那女人却只是手指微动之间，能量壁垒又是恢复完好，而这个意味着伊莉丝的所作所为，尽归徒劳！

　　伊莉丝心头也是焦急异常，可是她同样没有办法！她只有强攻壁垒！

　　白焰包裹在柳叶刀之上，分明挥动间，一丝丝的裂缝产生，可就是奈何不了壁垒！

　　“嗷！”

　　骤然之间，一道龙吟响彻天地之间，令一脸微笑的蒂芬也是脸色一变！

　　伊莉丝化出了龙形！

　　身化龙形的伊莉丝放弃了武器的优势，却得到了更加强悍的力量！

　　“轰！”

　　不由分说，身化龙形之后，伊莉丝便就是一甩龙尾，狠狠的抽在空间壁垒之上！

　　强猛的力量，顿时使得壁垒一颤，连带着被困其内的夏阳和柳叶都是身体一阵摇晃！


第486章 失控了！（一）

　　伊莉丝一尾狠抽之下，蒂芬脸色微变！她还是有些低估了龙族偌大身躯的恐怖力量！

　　反观伊莉丝，一见空间壁垒晃动，顿时大喜，心中也是暗恨自己不早些变化本体，否则的话，夏阳也不用忍受着这般苦痛！

　　“蒂芬，我看你还有何种手段，哈哈！”伊莉丝狂喜一声，旋即龙尾笔直朝天，包裹着森然白焰，狠狠的竖劈而下，宛如一条巨鞭般！

　　“嘭！”

　　强力一击，空间招摇欲破！

　　伊莉丝自是狂喜，而蒂芬则是脸色迅速阴沉的可怕，她苦心设计，绝不允许半途而废，心里痛恨夏阳一声是不是男人，到现在居然还能忍得住！双手却是急速闪动开去，随着蒂芬手势的迅速变化，夏阳忽然一阵紧压之感从空间之内传来！

　　“不好，这女人在减小空间牢笼的范围！”刚刚还觉察到伊莉丝一击带来的效果，还未来得及欣喜，却又是生出这般变化，夏阳红润的脸庞，也是铁青无比，心里恨意大盛，若是有机会，毕将这女人狠狠的蹂躏一番，你娘的，不喜欢看我蹂躏别人么？终有一日，我会让你亲自尝尝这般滋味！

　　然而，此刻，夏阳是无所作为的！只得随着空间的收缩而步步后退！

　　顷刻之间，夏阳只觉得自己的背后，贴上了一具柔软的身体！顿时周身邪火彷如找到了倾泻了的缺口一般，急速的朝着那团柔软肆意攻去！

　　柳叶的身体本就躁热难受，可是突然之间又被令一股灼热贴紧身体，顿时如干柴点薪，火苗欲旺！

　　原来还有十多米的空间牢笼，顷刻之间，却被蒂芬收缩到一米大小，这般狭窄，使得夏阳与柳叶之间，几乎是紧紧的贴在一起，即使隔着自己的衣物，夏阳都能感觉到柳叶身体的柔软，还有燥热！

　　暗暗的吞了一口口液，湿润了一下早已被邪火蒸干的喉咙，夏阳却是发现，自己的腰部正被一双细长粉红长腿紧紧的剪绞在一起！

　　晕！

　　夏阳真的要抓狂了，自己忍得这般辛苦，柳叶这妮子居然毫不顾忌的在身后占尽自己便宜！这时的夏阳，真的很想放弃抵抗，奶奶的，人死鸟朝天，不死万万年！即便自己真的强暴了柳叶又何妨，这般境况，总不能算自己的错吧！

　　可是神智依旧清醒的夏阳，却清楚的知道，如果自己做了，那样后果的可怕，不是自己可以轻易担负起的！

　　自顾沉心瞟白云，任他帐篷顶向天！

　　夏阳努力的使着自己不去胡思乱想，一双显绿的眼眸却是紧紧的盯着那一朵漂浮的白云，一朵，两朵，咦，这朵像山峰，这朵似海潮……

　　极力的分散着自己的注意力，可是越到最后，夏阳满眼之中，那些白云都是变成了各种娇美的赤裸女子形态，夏阳眼中的绿意亦是更甚。

　　甚至，连夏阳自己都未曾发觉，夏阳的一双手掌，早已不知何时，摸上了柳叶细长的光滑美腿……


第487章 失控了！（二）

　　伊莉丝一尾又一尾的狠抽着，可是经过蒂芬再次压缩的空间，防御程度比之先前却要更加坚硬了许多！此时，伊莉丝龙尾之上，已是抽出了血迹，却依然无法撼动坚硬的空间牢笼！

　　“呼！”伊莉丝大口的喘着粗气，当眼眸凝视到夏阳一双绿意盎然的眼瞳之时，心如刀绞般的疼痛，她知道，自己的男人扛不住了，很快，他便会驰骋于另外一个女人的身体上！

　　“师兄，不要抵抗了，自救也是救人，你们……”伊莉丝苦涩的对着夏阳嘶吼一声，后面的话却是根本说不来，与其让夏阳血脉爆裂中而亡，不如在快乐的求索中获得暂时的生机！

　　伊莉丝的话，顿时让夏阳一怔，旋即坚守的内心，彷如破堤之洪水，情欲泛滥而出！

　　夏阳的身体急速向后转去，诡异的绿色瞳孔，贪婪的扫视着柳叶一寸寸的雪白胴体。

　　舔了舔发干的舌头，夏阳此时，就宛如一只饥饿的狼，极度想要破进柳叶的身体之内，肆意发泄着自己的膨胀！

　　见到这一幕，伊莉丝痛苦的闭上了双眸，没有一个女人，愿意看到自己心爱的男人，和另一女人在自己面前肆意承欢！

　　即使过后，夏阳逃的一死，伊莉丝也是决定，不会让柳叶活在这个世上！

　　有时候，女人的占有欲，比男人更强！而为了占有夏阳，伊莉丝可以绝情到杀尽一个无辜的同样被迫失身的女人！

　　同样还有着另一层心思，这个女人活着，对夏阳也是一种威胁！

　　而蒂芬看到这一幕，却是嘴角勾起得意与轻松的微笑，特意准备的大餐，这头饥饿的狼，终于能够肆意啃食了……

　　今天之后，光明神殿，必定颜面大损！而这个得罪了他的小子，也必将臭名昭著于天下之间，过着人人追杀的生活！

　　空间囚笼之内，享受完无尽春光之后，夏阳的身躯便欲躬下，准备去湿润自己那干燥的唇，可是就在此时，情况突变！

　　一束耀眼的白光忽然自夏阳体内迸发而出，旋即一个清冷的声音响起在空间牢笼之内！

　　“不知廉耻的贱女人，居然想陷害我的主人！”

　　当白光散尽，却是一道青色人影，静静的立在空间牢笼之内，而夏阳和柳叶两人，却是尽皆昏死过去！

　　青色人影，妖娆至极，穿着显得有些宽松的男式衣袍，更是显得有些慵懒的味道，人虽不大，魅惑之力却是不小！

　　青色人影，最显眼的不是她的美，而是她的一头雪白发丝！

　　此女，正是一直藏于夏阳体内的契约灵树，剑灵！

　　伊莉丝怔怔的看着剑灵出现，旋即狂喜之色溢于言表，惊喜的叫道：“你便是师兄在剑痕崖底收录的契约灵树，剑灵么？”

　　对于剑灵，伊莉丝也是听夏阳说起过，只是剑灵自那日进入夏阳身体之后，夏阳便是没了感应，之后很久，夏阳却是才接受到剑灵传来的一丝讯号，说是要彻底炼化体内蕴藏的剑气，将实力稳定下来。不然体内过多的暴虐剑气，始终也是一种隐患，及早炼化，剑灵也能安心些守护在夏阳身边。


第488章 半神级强者、剑灵！

　　对于剑灵，伊莉丝也是听夏阳说起过，只是剑灵自那日进入夏阳身体之后，夏阳便是没了感应，之后很久，夏阳却是才接受到剑灵传来的一丝讯号，说是要彻底炼化体内蕴藏的剑气，将实力稳定下来。不然体内过多的暴虐剑气，始终也是一种隐患，及早炼化，剑灵也能安心些守护在夏阳身边。

　　之后，剑灵便是杳无信讯了去。

　　此时，剑灵也是突感夏阳危机，不得不终止自己的炼化，虽然她中断了与外界的联系，可是她却能感受到夏阳本命意识之中的焦急！

　　见伊莉丝欣喜的问向自己，剑灵也是甜甜的笑答道：“是呢，伊莉丝姐姐。我就是剑灵。”

　　虽然伊莉丝已从剑灵对夏阳的称呼中辨认出来，此时得到剑灵的肯定答复，更是心安不少，虽然剑灵的模样显得极为娇俏，可是伊莉丝却是深深的感受到，这样的一个女孩，却是一名货真价实的半神级强者！

　　没错，剑灵的实力，确实是半神级强者！数千年，蕴养在剑气之中，剑元树不知道吸收了多少剑气能量，直至夏阳遇见她时，她已是圣级巅峰的层级，之后，夏阳为了巧取断剑，便是将剑元树的根系塞进了断剑藏身的孔洞之内，使得原本就等待能量一举突破的剑灵一次性吸收光了洞孔之内的剑气，也使得她的实力突破到本神级的层级！

　　这也是剑灵对当然夏阳这个陌生人生有好感的原因。树本无灵，吸纳灵气自孕灵根之后，孕育而出的剑灵也是纯洁异常，在她心中，夏阳便就是助他成长的好人一个，是以才会主动认主，不得不说，当初夏阳收取了剑灵这等恐怖的契约树，委实大清晨出门，踩到了一包硕大的狗屎！

　　“我师兄他没事吧？”伊莉丝看着昏倒在剑灵一旁的夏阳，担忧的问道。

　　“放心吧，有我在，主人不会有事。”剑灵甜甜一笑，自信满满，旋即又是转眸看向脸色难看的蒂芬，冷冷一笑，阴寒的说道：“好歹毒的女人，亏你生的这般好脸皮子，真是给我们美女丢脸！”

　　剑灵有些小孩子生气般的话语，让伊莉丝想笑，可是这般情况之下，她却无法笑出声来，不过知道夏阳也是没事，心里自然安心了下来，旋即同样生冷的看向蒂芬，如今自己这边有了剑灵这个强悍的盟友，即使蒂芬的空间造诣再深厚，也是占去不到便宜了！

　　虽然不知道剑灵的攻击如何，但是伊莉丝却是知道当初剑痕崖剑气的恐怖，吸收了那般剑气，这妮子的攻击想必不会太差吧！

　　此时，蒂芬的脸色也是铁青一片，这小子什么时候有了这么强悍的契约兽？居然还是一只半神级的契约兽！而且，蒂芬居然看不出剑灵的本体是什么，这让她心中微紧，这样的情况，很有可能说明，眼前这个白发女子的实力，比她还有略胜一筹！

　　难道我要退去？

　　不！

　　我决不能退去！这样只会让姬鸣凤那个女人更加得意！

　　蒂芬心中暴吼一声，旋即便就是在剑灵没有破笼而出之前，趁机首次向着伊莉丝发起了攻击！

　　蒂芬心中盘算着，只要解决了伊莉丝，其后在对付被困中的剑灵，对于自己来说，应该不是难事！

　　只要她们不能合击自己，蒂芬觉得，便就可以让对她们两个个个击破！

　　而且，之前伊莉丝为了破困救出夏阳，可是着实耗费了不少力气，蒂芬自认为，收拾此时的伊莉丝应该不会耗费太多的力气！

　　蒂芬想的很美，可是现实却是残酷的！

　　此刻的伊莉丝安心之后，也是不再那般莽撞！面对蒂芬诡异的空间身法袭来，伊莉丝却是接连闪躲，有时候实在闪躲不掉，便就是靠着巨龙强悍的体魄与之硬拼几招！

　　轰轰轰！

　　两道人影空中闪烁，似瞬移，却只是高速移动产生的视觉幻觉！

　　随着两道人影偶尔的交错，不时就会传来轰隆巨响，而巨响之后，便就是一处处的空间坍陷！

　　空间牢笼之内，剑灵只是淡淡的瞟了一眼场外的战斗之后，便是低低沉吟一番，旋即素手平伸之下，一柄白色长剑却是出现在她的手心之上！

　　白色长剑，似铁般有着光泽，可是细心观之，却是一柄木剑！

　　只是这木剑的坚硬程度，却是不亚于精钢强铁！

　　此剑，乃是当初剑灵抽取的剑元树的树心削制而成！其威力，不亚于圣级之威！

　　素手执剑之间，剑灵淡淡的瞟了一眼空间壁垒之处，旋即随意的找了一处空间节点，长剑骤然急刺！

　　急刺中，一股股犀利的剑气充斥整个白色剑身，使得白色木剑，看起来更是熠熠生辉，卓显不凡！

　　“触！”

　　白色木剑狠狠的抵触到空间壁垒之上，剑尖顿时刺入空间壁垒之内！而那些剑气，便就是肆虐的朝着剑尖所指之处，暴虐的攻击着！

　　剑气一寸寸前移，就宛如一个打磨器一般，不断的磨蚀着空间壁垒，虽然有着效果，可是进度委实过缓！

　　轰！

　　又是一声巨响之后，一道人影被击飞了出去，却是力竭难支的伊莉丝！

　　剑灵看到伊莉丝嘴角已经挂着一丝血迹，顿时眉头一皱，心中也是一沉！旋即周身之上，顿时剑气涌动，细微观之，此时的剑灵周身，居然飞舞着无数细微的细小飞剑般的能量体！

　　“剑破九天！”

　　娇喝一声，顿时剑灵整个人都是宛似虚幻了起来，彷如立在那里的不是一个，而是一把剑，一把秀气却犀利的锋锐之剑！

　　瞬间之间，剑灵的眼神骤然犀利起来，双眸忽成白色，诡异至极！而萦绕其身旁的那些细小剑气却是一股脑儿的全部涌入白色木剑之内！

　　“给我破！”

　　剑灵一声沉喝，顿时白色长剑光华大盛，旋即就在蒂芬心头大骇之际，白色长剑宛如切豆腐般的将空间壁垒生生的切割开去！

　　“好强的剑气！”蒂芬心头大骇之际，顿时顾不得再去重伤伊莉丝，身形虚幻之际，逃遁出去！

　　此时的蒂芬却是极为明智的，她早已看清了形势，剑灵一出，她必不是伊莉丝与剑灵两人联手的对手，如今之计，只要先逃！

　　只是内心之中，依旧颇为不甘！

　　冷冷的瞟了一眼蒂芬消失在空间之内，剑灵却也无奈，对于蒂芬的这手空间绝学，真要逃遁，怕是一般神级强者也难以将之抓回。

　　剑身微微一震，顿时将整个空间牢笼都是震裂了开去！而夏阳和柳叶的身体却就是直垂而下，剑灵微一闪身，便就是轻巧的将夏阳和柳叶的身体夹在双臂之间，落沉到地面之上。

　　看着柳叶光洁如玉的身体，剑灵也是有着片刻的失神，旋即看着静静昏迷的夏阳，嘴角居然露出一丝遗憾的笑意。

　　随即，伊莉丝也是闪身过来，一脸轻松的笑意，看着剑灵笑道：“灵儿妹子，这次真是多亏了你。”

　　“伊莉丝姐姐说笑了，这是灵儿该做的，可惜灵儿发现的迟了些，否则也不会让主人遭受这般尴尬的境地了。”

　　剑灵有些歉疚的说道。

　　“呵呵，灵儿不必自责了，这事也怪不得你，我听师兄说过的你的状况，你也是为了日后更好的保护在他身边。”伊莉丝浅笑道，这时的她，已经再度恢复到了人型状态，随即直接坐于夏阳身侧的地面之上，顿时视角触及到柳叶的娇躯之时，心头又是一沉。

　　虽然两人之间没有发生真正的关系，可是夏阳却是见过柳叶的身体，若是被传了出去，还不知道会被造成何等的谣言。

　　伊莉丝思量着，到底要不要杀了柳叶，这样，今天的事，柳叶便不能说出去！这样在昏迷之中死去，也未尝不是一件解脱！心中所想，伊莉丝看向柳叶的目光，也是骤然冷厉起来，淡淡的杀意，浮现在眼眸之中！

　　“伊莉丝姐姐，你想杀了她？”剑灵看着伊莉丝的眼神，心中不妙，便是轻皱一对雪白的眉头，轻声问道。

　　“嗯，我是有此打算，这个女人的事情，若是传了出去，对你主人将会是一种大害，不如就此灭口，省得他日生起祸端也好。”伊莉丝沉声说道，身体也是微微站起，准备动手。

　　剑灵却是移步挡在伊莉丝身前，哀叹一声，轻吟道：“伊莉丝姐姐，放过她吧，这件事，她也是可怜人。”

　　伊莉丝一怔，确实，柳叶在整件事中确实是一个可怜的女子，她既是蒂芬打击光明圣殿的牺牲品，同时，也是蒂芬为了给夏阳一点惩戒的工具，虽然后者的原因，伊莉丝不知晓，但是前者原因，柳叶已是相当可怜了。

　　“唉，好吧！但愿她能自珍尊严，不会将这事说了出去。”伊莉丝看着剑灵清澈的目光有着一丝请求，冷厉的目光也是柔化下去，旋即随手从戒指之内取出一件衣袍，将柳叶的身体遮掩起来，不至于再露春光！


第489章 醒来

　　蒂芬既然已是逃去，自是不敢再次轻易返回，伊莉丝和剑灵心中也是放心下来。

　　随后，伊莉丝便就是就地修养起来，之前她的消耗可是极大的，而且随后与蒂芬的战斗之中，又是受了不小的伤害，此时心情放松下来，身体顿感疲惫。

　　而剑灵则是在一边乖巧的守护着，等待着夏阳的醒来。

　　夏阳的昏迷，虽然是被剑灵忽然出现，所产生的强大气势所震晕的，但是剑灵却是不会强行将夏阳唤醒，他一直在疲惫中忍受着，难得安逸的睡会也是一件不错的事。

　　况且，等夏阳和柳叶两人醒来，将如何面对对方？

　　这是一个很头疼的问题。

　　直到三个时辰之后，伊莉丝方才从恢复中醒来，对着剑灵微微一笑，无论精气神，都是恢复到了最佳状态。

　　“师兄还没醒？”伊莉丝不无担心的问道。

　　“嗯，估计他一定忍得很辛苦吧，或许，伊莉丝姐姐，今晚会是你的机会哦！”剑灵狡黠的一笑，盯着伊莉丝丰腴的身躯一阵坏笑。

　　“额！”伊莉丝一愣，旋即居然难得脸红起来，本来她不在意这些事，男欢女爱，皆是正常的生理之道，可是被一个小姑娘说的这么露骨，伊莉丝还是觉得有些不好意思的，心里却暗暗嗔怪夏阳，自己思想不纯正也就罢了，还影响了这么纯洁的小姑娘。

　　“伊莉丝姐姐，你们在一起，是什么感觉？”剑灵忽然凑到脸红心热的伊莉丝身边，扑闪着一对大眼睛，一脸好奇的问道。

　　“什么什么感觉？”伊莉丝装着糊涂，故作不知，这档子事，做可以疯狂做，说，又如何能够启齿？

　　“咦，伊莉丝姐姐跟我装糊涂不是，大家都是女人嘛，跟我说说又何妨嘛？”剑灵却是不依，依旧缠着伊莉丝问道。

　　“额，我觉得，这事，你还是等你主人醒来，问他比较好，他脸皮厚……”伊莉丝支吾着说道，心道，这妮子还真是单纯啊，什么问题都能直接问。

　　“额，好吧，不过问不如做，我觉得自己还是切身感受一下比较清楚，反正我也是主人的人了。”剑灵眼中闪过一丝狡黠，面上却是挂着郁闷的神色，好像不得不去做的样子。

　　伊莉丝顿时一紧，做？那可不成！旋即一把拉过剑灵的雪臂，将红润的嘴唇贴到剑灵的耳侧，开始低低细语起来……而不时，还伴随着剑灵一脸向往的神色……

　　“咳咳。”两女正聊得兴起，忽见轻咳声起，却是夏阳醒转过来。

　　“你们两个在说什么，一脸的银弹模样。”夏阳摸了摸依旧滚烫的额头，昏昏沉沉的说道，先前欲火腾身，着实令他烧的不轻，即便修养了三个时辰，脑子依旧有些不清楚的味道。

　　一醒来，夏阳便就是看到伊莉丝咬着剑灵的耳朵，在红着脸细说着什么。当即便是问道，可是再次看到剑灵的时候，却是一惊，脑子里急速回转，便是想到之前的场景，顿时脸色极为难看起来！

　　“蒂芬那个老女人呢！”伊莉丝和剑灵正一脸错愕的看着清醒过来却一脸迷糊的夏阳，但是转瞬却又见夏阳变脸一般的沉下脸色，当即有些脑子短路。

　　不过，还是伊莉丝的反应要快些，当下便是将小嘴脱离了剑灵的耳垂，红润未消的说道：“蒂芬跑了。”

　　“跑了？谁能告诉我，后来发生了什么事？”夏阳苦笑着揉揉脑袋，自己只觉得恍惚之间，就要对柳叶大行其事，可是突然间意识却是昏沉了去，之后的一切，便是不清楚了。随后，伊莉丝便就是将剑灵突然出现，破除了空间牢笼，旋即蒂芬吓退的事情给说了出来，而夏阳听闻剑灵这妮子居然是半神级强者之后，好半天都是张大嘴巴，难以合拢起来。

　　奶奶的，果然是女强人的世道啊，竟然自己的契约树都是半神级的强者！

　　不过，总得来说，夏阳的心情还是不错的，虽然有那么点遗憾没能第二次破处，但是却没铸成大错，倒也是一件幸事。

　　旋即，夏阳便是将眼光瞟向依旧昏迷不醒的柳叶身上，脸上也是一副苦瓜之色。

　　这妮子，该如何处理呢！真是一件麻烦的事啊。

　　“师兄，你打算怎么安排这个光明圣殿的圣女？若是处置不妥，怕是会有些不必要的麻烦。”伊莉丝依旧有些不放心，可是剑灵求情，她倒是没再想着要杀人灭口。

　　夏阳也是目露沉吟，旋即轻声叹道：“等她醒来吧，至少，我需要知道她对于这件事的态度。”

　　“也好。”伊莉丝轻点额头，沉声道。

　　“呵呵，妮子，还穿着这件衣服？”有了决定之后，夏阳便是看向一直静立在侧，脸露歉疚的剑灵说道。夏阳知道她在自责什么，却是不在意。她能感应到危机而终止炼化剑气，已是足见其诚，毕竟中途终止炼化，可是要冒着反噬的危险的。是以看到剑灵依旧穿着自己当初在剑痕崖底给她的衣服时，便是笑道。

　　“是啊，我觉得这件衣服不错啊，穿着很宽松，一点束缚的感觉都没有，很舒服呢！”见夏阳没有怪罪的意思，剑灵也是欢快起来，见夏阳提到衣服，更是在夏阳身前旋转一圈，带着的阵阵微风之间，夏阳明显的捕捉到两颗圆润的物体在甩动着……

　　“咳咳，你还是找伊莉丝拿件衣服吧，这件衣服是男式的，不适合女孩子穿。”想着一个女孩子穿着自己的衣服，夏阳就是觉得有些不自然的感觉，况且，还是贴身穿得。

　　“不呢，我就喜欢这件。”剑灵有些倔强的说道，甚至还双手护胸，紧紧的包裹着衣服，生怕夏阳会冲过去扒了她衣服，强行让她换衣一般。

　　“额，好吧，随你。”夏阳无奈的说道，旋即看了一眼柳叶，问向两女，说道：“有办法让她尽快醒来么？”

　　“我来吧。”伊莉丝笑道，柳叶的昏迷比夏阳要复杂的多，即便她是昏迷的，体温依旧在上升，脸色也是涨红着的。


第490章 第二种驱毒之法！

　　柳叶因为吸入了大量的蛇淫销魂散，导致了体内血脉之中尽皆是含有了这种毒素。

　　蛇淫销魂散，不仅仅是一种强力的催情春药，更是一种让人灵魂陷入迷乱的一种毒药，若是不能将毒素排出，中毒者必会一直处于思想淫乱之中，无法自拔，更甚者，从此陷入灵魂混乱之中！

　　是以，当时伊莉丝看到蒂芬抛出的毒药居然是蛇淫销魂散时，才会那般大惊失色，可以想想，以他们这般强者，普通毒素根本对他们无用，能够令伊莉丝都大惊失色的毒药，自是恐怖异常。

　　中了蛇淫销魂散之毒，解决的方法唯有两种！

　　一种便是周身换血，将被毒素浸染的血液全部排出体外，重新输入新鲜的无毒血液，对于这点，以伊莉丝等人的骇俗实力自是可以做到，但是这便是要杀害一个无辜生命而来解救另一人，如无必要，他们是决计不肯的，相对而言，第二种方法，却是要简单一些。

　　而伊莉丝准备解救柳叶的方法，也正是第二种方法。

　　只见伊莉丝带着一抹怪异的微笑，从夏阳身边走过，而夏阳却是不知道伊莉丝如何运用解救之法的。只是看到伊莉丝脸上挂着一抹怪异的笑容时，心头却莫名的一跳。

　　剑灵含笑着看着夏阳的反应，旋即附耳过去，轻轻对着夏阳说着些什么，顷刻间，夏阳的脸色也是有些怪异的涨红起来，旋即便是迅速的起身，拉着剑灵闪到不远的地方。

　　看着夏阳闪躲开去，伊莉丝这才俯下身子，看着周身似火，娇艳欲滴的柳叶，嘴角却是露出一股邪恶的微笑……

　　距离伊莉丝约有百米之处，夏阳显得有些不自在，看着一脸坏笑的朝着伊莉丝方向看去的剑灵笑道：“灵儿，你说的，那是真的？”

　　“当然是真的。”灵儿一脸肯定的说道，旋即又是坏坏的笑道：“我真的很想去看看呢，不能看到男女之间行去那事，倒是能够一饱女人与女人之间，也不错呢！”

　　“额……你这丫头，怎么会这般好奇这些事情。”夏阳苦笑说道，当初初见剑灵之时，这妮子便是挑逗过自己，如今从其语言来看，色性更重了啊。

　　“这有什么奇怪的。阴阳交合，乃是天地之道，无阴阳之道，便是无法传承，在我的记忆传承之中，便就是有着一套阴阳交合之法，要不，主人，咱们趁着伊莉丝姐姐不在，找个地方试试？”剑灵一对水灵灵的大眼，期盼的看着夏阳说道。

　　夏阳顿时觉得，自己的额头不满了黑线，这丫头，比伊莉丝还要疯狂……

　　“我要打坐入定，那边解决了，你叫我。”夏阳拍拍额头，无奈的说道。

　　“哦，那好吧，真是可惜了，人家真是很向往伊莉丝姐姐说的那种感觉呢！”剑灵兀自托着下巴，一脸可怜兮兮的模样，眼角的余光却是穿射到伊莉丝与柳叶立身之处……

　　其实，第二种解救之法，无非就是行阴阳合身之事，将潜藏在肉体之中的情欲发泄出来而已。就如同寻常春药一样，只要将情欲完全释放出来，自然就会使得身体缓和下来，不再有着淫欲的念头。

　　并且在交合过程之中，毒素也会随着血脉的运转方位，而集结到下阴之处，随着某种液体的排出而逐渐清除毒素，这既是销魂的过程，也是救人的最快最简单途径。

　　当然，伊莉丝自是不会与柳叶真做那事，否则的话，夏阳日后的生活定然会留下阴影。而伊莉丝只是在柳叶身上上下其手，抚摸催情而已，这样虽然进度有些缓慢，却也达到最终的效果。

　　毕竟，此刻的柳叶处于昏迷之中，她是无法感受外界是男是女，只有来自身体最本源的反应而已。

　　当日暮偏西，夏阳几次不安心的睁开眼之后，终于看到伊莉丝满头大汗的走了过程，嘴里还在不断嘀咕着：“这蛇淫销魂散真是生猛，有机会弄点给自己也不错，到时候师兄定然会解救自己吧，嘿嘿。”

　　“怎么样？”看着伊莉丝满头大汗的样子，夏阳脸色怪异异常，很难想象过程之中，伊莉丝这头淫龙是如何的卖力……

　　“好了，只是那妮子有些虚脱了。”伊莉丝得意的嘿嘿笑道。

　　“……”

　　半响之后，夏阳努力的理好自己的情绪，便是朝着柳叶的方向走去。

　　此时的柳叶已然清醒过来，却是裹着衣袍，背对着夏阳，依稀之间，夏阳听到柳叶传来轻微的抽泣之音。

　　唉，一个守身如玉，向来处于神圣的光环之中的女孩，遭逢这般大难大羞之事，柳叶没有羞愤的自杀，已算是心智大坚大韧之辈了。

　　“柳叶。”夏阳就站在柳叶的身后，轻轻的唤道。两者虽然交情不算深厚，但也算是相识，如今更是出了这等事情，尴尬是少不了的。是以，夏阳也没有走去柳叶身前，这样只会让柳叶更是觉得无地自容。

　　“放心，今天这件事，我是不会说出去的，对你，对我，都好。”声音很冷静，柳叶却也是没有回转过头来面对夏阳。一想到这个男人看光过自己的身体，柳叶就会觉得全身蔓延着一股彻骨的冷意。

　　夏阳微微惊讶于柳叶的反应，想来伊莉丝已是与她沟通过了，当下便是轻声说道：“如此，那便最好。”

　　“接下来，你打算怎么办？”夏阳又是补问了一句。

　　柳叶缓缓的站起身来，声音平静的说道：“回圣城。夏阳，答应我，若有机会，帮我杀了蒂芬！”

　　“她是你我共同的敌人。”夏阳没有直接回答，然而这般回答，意思已是不言而喻。

　　柳叶走了，在孤寂之中披着有些凌乱的衣袍走了，而夏阳则是对着这身影，发出一声声轻轻的叹息，旋即想到蒂芬的毒谋之计，眼神也是骤然间变得阴厉起来。

　　老女人，终有一日，我夏阳必当让你百倍偿还今日之辱！


第491章 前往黑暗圣殿！

　　柳叶走后，伊莉丝和剑灵这时才走了过来。

　　“师兄，你信她？”伊莉丝低声问道。

　　“我有什么理由不信？”夏阳苦笑着摇摇头说道，伊莉丝的警惕之心委实太强烈了些，这件事上，即使谁都有可能说出去，唯独柳叶不可能。

　　她的身份，她的地位，都绝不允许在她的身上留下污点。

　　“师兄，那接下来，你打算？”伊莉丝沉吟一下，又是问道。

　　“去黑暗圣殿！”夏阳神色忽然冷厉起来，不论是蒂芬设局陷害之仇，还是远古之钥的事情，黑暗圣殿一行，他都必须要去！

　　如今有着两个半神级强者守护在自己身边，夏阳倒也不惧那蒂芬了，更何况之前乃是蒂芬突袭围困，夏阳猝不及防，根本没有反抗的境地，如今，吃了一亏，夏阳自是随时小心了，这件事，让夏阳清楚的了解了，偷袭，并非是弱者才惯用的手段！

　　“好。”只是一个好字，已经透露了伊莉丝的坚定之心，无论夏阳如何决定，她都只会跟随到底。

　　剑灵自是更不用多说，轻笑着说道：“主人，我体内的剑气已被精炼了八成，应该不会再有暴动的危机了，我便也不再闭关了去，就随时跟随你左右吧。”

　　“那是最好。”夏阳欣喜的说道，如今这般阵容，即使黑暗圣殿也不得不掂量三分了吧。虽然黑暗圣殿有着神级强者的存在，可是碍于规矩，他们是不能轻易动手的！

　　夏阳一行没有直接出发，而是就地停留了半月，一方面夏阳也是需要调养一番身体，二者，夏阳也开始专心修习起剑尊传承的破天剑气起来。

　　剑灵只是吸收了九霄青云剑散发而出的剑气，便已是这般厉害，若是他讲破天剑气修至大成，在攻击上，定然更是恐怖！

　　不过，夏阳也是清楚，一部绝顶的功法，虽然威力强大，可不是三天两日便可以修习出成果的，不过夏阳底子硬，起步要比普通人高，是以在配合着吞服剑元果，吸收剑气之下，竟然在半月之内，生生达到了破天剑气的第三重境界，可是也仅仅止步于此而已。

　　破天剑气共分九重，每一重都配合着一招威力极强的招式，夏阳修通三重功诀，已是领悟了剑舞长川、剑撼山岳、剑动八荒这三式招法，初试之下，威力端是不凡，以夏阳估算着，修通三重，功力也是达到了圣级初期之境！

　　可是达到三重境界之后，任夏阳再努力冲关，却是再难轻易突破，夏阳也是知道过犹不及，便是当即停止了去，掌握破天剑气，不过是让夏阳多了一个攻击的法门而已，最主要的，夏阳还是选择修炼自己的炎火诀！

　　如今夏阳已是出窍期，只要夏阳达到分神期，到时候，夏阳自信，半神级之中，罕逢敌手！毕竟分神期，乃是属于炎火诀小成之境，攻击的法门又会厉害许多，更何况，到时候，夏阳不仅能利用元婴分神助战，更是可以肆意动用玄天白焰这一层恐怖的火焰！

　　夏阳对于火焰的控制，不是伊莉丝能够比较的，伊莉丝充其量，也是只是能够死板的运用火焰助攻伤敌，却是不会太对变化，而夏阳属于炼器师出身，对于火焰的控制之力，可说是炉火纯青，堪称制造万般变化。

　　当夏阳收功而立之际，三人便是踏上了前往黑暗圣殿的路程。

　　在前往之中，夏阳倒是首次给自己炼制了一件法宝，却是一把飞剑，隶属于极品灵器之列，也就是圣器。

　　以他如今的实力，即便是普通材料，在夏阳的火焰N次炼化提纯之下，炼制而出的法宝，等阶也是不会太低，但是夏阳想要炼化出真正的仙器，却是没有极品材料不可的。

　　夏阳炼制的飞剑，乃是运用当初古牧风所赠的寒心玄铁精通体炼制的，夏阳对于自己倒是极为舍得，一块磨刀石大小的海心玄铁精，就被他炼制成了一把飞剑而已。

　　不过，令夏阳很满意的是，通体运用海心玄铁精炼制的飞剑，虽然也只是极品灵器，却也要其他同阶的圣器要威力高上许多，至少夏阳见过的那些圣器，没有一个能够它相比！

　　这把飞剑，被夏阳命名为破风黑剑！也将是夏阳在修补好九霄青云剑之前，所使用的第一法宝！

　　而九霄青云剑的那柄断剑，夏阳虽然知道它威力强悍无比，却是不敢乱用，那东西一旦使用，就像是一个吸血鬼般的恶魔，不断的抽取着夏阳的真力，若是一击不能杀敌，夏阳连逃跑的机会都不会再有，所以，夏阳对于断剑，那是又爱又恨，权当是在万分危急之下才做救命手段。

　　一切妥当之后，夏阳对于黑暗圣殿之前也是愈加有着信心起来，因为黑暗圣殿位于大陆边缘之处，路途颇远，即使三人速度恐怖，也是难以一时到来，只是夏阳却是不知，每一次当夏阳身影消失不久之后，刚刚出现过的地方就会闪现出一抹黑影，以及一双冰冷的眼眸。

　　当夏阳和伊莉丝剑灵三人的身影又是一次急速划过天空之后，一道黑影缓缓浮现而出，却是那日溃逃而去的蒂芬！

　　“看这小子行去的路径，居然真是前往圣殿的方向，难道他以为带着两名半神级的强者，就能够乱闯圣殿么？哼哼，真是不知死活的东西！”

　　蒂芬的冷冷的话语之中，弥漫着无限的阴冷意味。旋即身形恍惚消散，不带起半点空间涟漪，就是那般凭空消散了去，彷如本就不存在一般。

　　“圣子，你所期待的人，来了。准备热烈的欢迎吧，嘿嘿嘿……”无风无人踪影，却有声音诡异的飘荡在半空之中……

　　夏阳不知道蒂芬这老婆娘跟在身后，否则的话，他会止步折返，先和这老婆娘了解恩怨再说，可惜，蒂芬诡异的空间身法，即使伊莉丝和剑灵也是无法察觉分毫。

　　终于，在前行数月之后，大陆边缘，暗之城郭，已是初露边角！


第492章 黑尸城！

　　斗气属性天生便定，谁人也无法去更改，拥有黑暗斗气，只能说是一种宿命的安排。

　　原本，在很久之前，拥有黑暗斗气的人，并不会被排斥，相反，这种诡异的略带着腐蚀的斗气，更是令许多战士羡慕异常。

　　在强者为尊的世界里，黑暗斗气这种独特的天赋特性，自是受到无数人的追捧和渴求，可惜，斗气天生，很多人，都是无缘此种属性的斗气。

　　直到黑暗圣殿的组建之后，黑暗斗气便就是被彻底的规划为邪恶的一方，因为黑暗圣殿之中的强者，曾一度利用黑暗斗气的特殊属性，残害了许多无辜的人类。

　　诸如利用黑暗斗气将人腐蚀而亡，然后制造傀儡干尸之类，种种恶毒之法，罄竹难书。

　　所以，人们对于黑暗斗气不再狂热，而是抱有的一种恐惧的心理！

　　身为黑暗对立的一方光明神殿，更是大肆宣扬黑暗圣殿的邪恶之处，乃至到最后，凡是几乎拥有黑暗斗气的人，都会是人人喊打的对象。

　　有不少初生的婴儿在被祭祀判别为黑暗斗气之体时，刚刚出生便就会被净化了去，这也是的，黑暗圣殿的行事更加变本加厉的阴毒起来，同时，更是造成了黑暗圣殿与光明神殿千年宿敌的景象。

　　黑暗圣殿因为人数稀少，又难以光明正大的行走于大陆之间，是以势力自是不如光明圣殿的浩大，可是若是因此小瞧黑暗圣殿的实力，那便是错了。

　　黑暗圣殿，蜗居于大陆东西边缘，临靠天涯之角，势力范围覆盖的面积只有数千里之地。

　　然而在数千里之内，居住的却尽皆是拥有黑暗斗气的人类。

　　每年，黑暗神殿都会派出不少实力不弱的强者秘密潜入大陆之内，寻找拥有黑暗之体的人类，然后将之在带回黑暗圣殿培养，以免被扼杀在成长的摇篮之中。

　　从某种方面上，黑暗圣殿就是黑暗斗气拥有者的保护神，因为只有黑暗圣殿才有重视他们的存在！旁人，则是惊恐！或是愤慨！弱之，避而远离！强之，则会毫不留情的扼杀之！

　　黑尸城，一座据说是以尸体堆砌而成的城市。至于真实与否，无从考证。

　　黑尸城属于黑暗圣殿接触大陆的最边缘城市，这里有着不弱的防御力量，虽然平日之内，人类的帝国，是不敢冒犯这里的，唯一敢动黑暗圣殿的，便就是他的千年宿敌，光明圣殿！

　　黑尸城，是一座以黑色为基调建筑的城池，而这里的人们，也是习惯于用黑色的衣物来装饰自己，既然世人都说黑暗斗气的拥有者是黑暗的，那么，他们便是让世人顺心，索性让自己更加的黑暗！

　　这里的人，没有手无缚鸡之力的普通人，他们每一个都是黑暗圣殿的战士！没有低于四级的战士，那些实力还未成长的黑暗战士，全都汇聚与一处，被黑暗圣殿的强者在训练着！只有能够达到四级，方才能够走出那禁密之地，回到城池之中生活！

　　黑尸城，死寂一片。

　　不是没有人行走，而是行走之中，所有的人，都是一脸的淡漠。他们是一群被抛弃的人，有的人，甚至是被黑暗圣殿的高手从他们父母的刀口之下救出来的，他们已没有了亲情，更不会再有信任！

　　他们有的，便是努力活下去的信念，他们要让世人知道，既然你遗弃了我，那便准备接受我最残酷的报复吧！

　　很多黑暗战士，在实力允许的情况下，走出黑尸城，踏足人类社会之后，第一件事，便就是杀害自己的父母！然后将他们的骨灰带回，为黑尸城的城池之上，在抹上一层新色！

　　夏阳和伊莉丝剑灵三人，经过数月的奔波，终于来到了这个寂静无声却没有死绝人类的城市。

　　连日来，夏阳从伊莉丝嘴里也是或多或少的知道了黑暗圣殿的由来以及境况，对于那些抛弃的人，夏阳的心理是有些同情的，可是对于他们的所做作为却是深恶痛绝的！

　　城外，夏阳一脸冷漠，而伊莉丝和剑灵则是轻皱着眉头站立在身后。

　　她们很不喜欢从城池之内传出的淡淡血腥之气，虽然伊莉丝自认杀不过不少人，可是这种沉淀多年的腐血之气，却是她们有种作呕的感觉。

　　“师兄，进入黑尸城，我们便就是走进了黑暗圣殿的势力范围了。”伊莉丝皱着眉头，轻声的说道。

　　“嗯，走，进去！既来之，又何惧之！”夏阳背负双手，一脸的冷漠。对于这个庞然大物，夏阳虽是有些忌惮，可是却必须要去面对，若是此时却步不前，怕会在夏阳心中种下恐惧的阴影，日后对抗起来，怕也是会弱去三分士气。

　　夏阳发话，伊莉丝和剑灵二人自是不会犹豫，在黑暗圣殿之内，除了那位久久隐匿不出的黑暗圣皇，以她们两人的实力，倒真的不怕什么。

　　当夏阳三人走到城门之前时，却是发现，城门之外并无森严的守卫力量，而只有一位醉卧在地的邋遢老者。

　　老者眼神浑浊不堪，一袭乱糟糟的黑色麻衣，手持一串黑色酒葫芦，从上而下，皆是幽冷的黑色色彩。

　　当夏阳三人止步看向老者之时，老者方才缓慢的抬起干枯消瘦的苍老面庞，挤出一个难看的微笑之后，嘴角蠕动着吐出几个句话：“无耻师尊夏阳，龙族女战神伊莉丝？”旋即目光定格在剑灵身上，又是说道：“这位便是夏阳大人的契约兽？”

　　“这你无需多问，我们要进城。”夏阳并没有回答老者的话，见老者轻易的识破自己和伊莉丝的身份，夏阳心中便是升起了一丝警惕，这黑暗圣殿果然手眼通天，居然知道自己等人的行踪。

　　既然黑暗圣殿得知了自己一行的行踪，却没有派兵阻拦，想必这其中定然这有着不小的阴谋。

　　“呵呵，小老头多嘴了。”老者单手撑地，艰难的起身，旋即也没有再看夏阳等人，而是直接转身向城内走去。

　　“即是远道而来的贵客，那便随小老头进城吧。城主大人，已是久候多时了。”老者蹒跚步行之中，却是传来淡漠的嘶哑声音。

　　夏阳看得出，这个老者的实力不过是六级战士，如今已是风浊残年之躯，可是心性却是沉稳至极，自始至终，面对自己一个圣级巅峰和两名半神级强者的逼视，他的灵魂之内，居然没有半点惊惧的波动，一直都是显得很是平静！就宛如见夏阳，和见普通人没有区别一般！

　　老者越是这般，夏阳越是觉得，这黑尸城，当真是透着诡异。

　　老者前脚踏进城内，夏阳没有丝毫的犹豫的便就是紧跟而上，伊莉丝和剑灵随后护在夏阳左右两侧，以便在突发情况中，可以尽快的保护夏阳。

　　入城之后，扑面而来的便是就是一股阴寒之气，这种阴寒之气却是令人有种毛骨悚然的感觉，彷如置身于鬼境之中一般。

　　黑尸城之中，夏阳三人紧跟着老者步伐，缓缓的笔直的朝着一个方向走去，而过程之中，那些匆匆缓缓的行人，却像是没有看到夏阳这个三个外来者一般，从没有注视过他们一眼，就如同夏阳三人是空气一般，在他们眼中并不存在。

　　这般情景，实在是叫夏阳暗暗皱眉，这些人，难道真的淡漠到这种程度了么？好歹自己也是一个新鲜事物，难道一点都不感兴趣？

　　随意的扫视着那些黑暗行人眼眸中，脸庞上，以及行动间表现出来的淡漠，夏阳的心里却是深深一叹，这些人虽然被人类抛弃在先，可是之后，又何尝不是他们自己放弃了自己？

　　这个时候，夏阳的脑海之中，却是突然浮现起了小静静美的样子，那同样是一个淡漠的女孩，只是在她的眼中，夏阳看到了，还有除了淡漠之外的一种绝望感，而这些人却是没有，他们眼里的淡漠之中，却隐藏着一种刻骨的恨意！

　　而夏阳对于老者口中所言的城主却是甚为好奇，这黑尸城的城主久候自己，又会是为了什么事情？

　　带着淡淡的疑惑，三人跟随老者的脚步很快便是停止了下来，因为老者的身形在一幢黑色的府邸面前停了下来。

　　黑尸府！

　　夏阳冷冷的瞟了一眼府邸匾额上的三个血红大字！这三丝血红，是夏阳进城之后唯一看到的除了黑色以外的颜色！

　　黑尸府三字，写的倒是工整，可是每一个字，落笔下方都会拖着长长的红色滴痕，观之令人心中甚至发寒。

　　而从匾额之上散发而出的气息来看，这黑尸府三字，正是以人血描绘出来的！

　　“三位，你们且进去吧，小老头便不进去了。”老者忽而转身，将聊聊两三颗剩余的漆黑牙齿挤出来，露出一个阴寒的笑容，旋即也不等夏阳等人答复，便就是转身欲走。

　　“老头，你为何不进？”伊莉丝身形一闪，却是冷冷的阻挡在老者身前，冷声喝问道。

　　老者淡淡的抬头看了伊莉丝一眼，旋即看了一眼静立不动的夏阳，嗤笑道：“因为里面的人，要等的不是我。”


第493章 黑尸城主、安丰！

　　老头嗤笑之间，毫不掩饰的对着夏阳等人有着不屑的神色，似乎在嘲笑夏阳等人胆小一般。

　　伊莉丝却是不管，素手急探之间，狠狠的扣向老者的肩骨，旋即五指紧握之下，老者肩头的骨骼便就是发出一阵咯吱响声，却是被伊莉丝一捏之下，骨头生生粉碎了去！

　　可是老者居然只是淡淡的看了一眼伊莉丝扣在自己肩上的雪白手掌，伸出一条猩红的干燥舌头，在嘴角嗜血般的舔了舔，旋即冷漠的说道：“你可以杀了我，却无法强迫我做任何事！”

　　“哦，是吗？”伊莉丝冷冷一笑，旋即骤然再度扣紧老者，身形移动之间，一脚踹向黑尸府的大门！

　　“轰！”

　　大门被伊莉丝强力一脚，生猛的踹开之后，一道人影就像是被丢出去的垃圾一般，被伊莉丝狠狠的甩进了大门之内！

　　轰！

　　老者被伊莉丝扔进去不过片刻之间，里头便就是传来一声爆响！

　　夏阳眉头微皱，他的心神一直在留意老者，可是没想到这老者当真是倔强至极，为了不为伊莉丝所迫，居然在脚掌未落地之时，自行自爆了去，当真是疯狂至极！

　　伊莉丝冷冷的看着从府门之内弥漫而出的些许血雾，随手一挥之下，森白的火焰便就是将那些血雾蒸腾了去。

　　自始至终，黑尸府之内，没有传出半点声响，就宛如一座空寂的死府一般。

　　“师兄，这些人简直都是魔鬼。”老者的自爆，也是大出伊莉丝的意料之外，本想让老者在前方探路，以防有着什么陷阱而已，可是没想到这老头居然如此想不开。是以，伊莉丝只得苦笑着走到夏阳身侧，轻轻的说道。

　　“他只是生无可恋而已。”夏阳淡淡的说道，老者的灵魂过于平静，似乎早有死志一般。

　　“走！”夏阳淡笑一声，旋即当先朝着黑尸府之内举步迈入！

　　虽然其内可能有诈，可是夏阳此行必须要与黑暗圣殿的人有所接触，既然有人在此等候了，安能不见？

　　虽然夏阳表面之上，平静如水，似是不在意一般，可是内心之中，却是时刻保持着警惕之心，毕竟自从入了这黑尸城，一切都透着诡异！

　　当下三人进入府内之后，却是微微一愣。因为呈现在他们眼前的并非是一座空旷的府邸！

　　人，还有不少的人！

　　近有五十余人的模样，尽皆一袭黑衣，周身浓密的包裹在黑袍之内！

　　然而令夏阳三人倒吸一口气的是，这些人，尽皆是面容干枯，双眼无神！

　　“这一定就是黑尸城的黑尸战士了！”夏阳轻吸了一口气，压抑着心口的怒气，生冷的说道。

　　“骨骼能够保存的如此完好，他们身前想必都是不弱的人物，至少有着七级战士的实力！”伊莉丝也是冷冷的说道。

　　“哼，摆出这些黑尸战士，这莫名的黑尸城主，到底卖的什么药！难道他以为这些上不得台面的东西，能够阻挡我们的脚步？”剑灵却是冷哼一声，说出了自己心中的疑惑。

　　“想来不是，能够成为一城之主，他绝对不会愚蠢到这般程度。”夏阳摇摇头笑道，这黑尸城主的这般作为，想必只是想对夏阳等人炫耀一番而已。

　　“哈哈，夏阳老师说的没错。我自认为不是绝顶聪明之人，但却也没愚蠢到想靠这些黑尸去阻挡两名半神级和一名圣级巅峰强者的脚步。黑尸迎客，不过黑尸城特有的礼仪而已。”随着夏阳轻笑之后，院落之后的房间大门之内，却是传来一声听起来还算是正常的声音。

　　随后，便有着一行自黑尸府内鱼贯而出，当先一人，却是一名中年人士，面色白净，黑色眼瞳，周身亦是穿着一袭黑袍，略显臃肿的身躯，倒是让之看起来很有富态之感。

　　中年身后，跟随着四名黑衣人，而这四名黑衣人，眼神之中，却不似城中那些寻常黑暗战士只有淡漠和仇恨，他们的目光之中，倒是与正常人无异，不过此刻，他们的眼眸之中，都是荡漾冷寒的意味。

　　自中年人一出现，夏阳的目光便就是落在他的身上，细细感应一番，却是暗自吃惊，这个黑衣白净胖子居然是一名圣级的强者！

　　要知道，在人类社会之中，城主职衔，能够有九级的修为已经是很不错了，而黑暗圣殿的边缘小城之中，一个城主居然都是圣级强者，难怪黑暗圣殿的圣级强者都不要命的往外派遣呢，原来是多的没地方塞了！夏阳心中冷冷一笑，当初的比其便就是间接的死在自己手中，而其后，又一名圣级强者却是死在了南宫风的手里。

　　如此，夏阳师徒两人，便就是干掉了黑暗圣殿的两名圣级强者！

　　而令夏阳目光微微一凛的是，跟随在胖子身后四名黑衣人，居然两名是圣级中级强者！另两名则是圣级巅峰强者！

　　哼，好大阵仗呢！只不过，有伊莉丝和剑灵在此，这般作为，又能起到什么作用？

　　夏阳骇然想到，这些人的存在，根本就不是刻意因为自己的到来而聚集的，他们根本本身就是黑尸城的守卫力量！

　　一个小小的城郭，便是如此实力，那黑暗圣殿到底强到何种程度！

　　“你便是黑尸城城主？”中年胖子并不在意夏阳肆虐的眼光，一直处于一种平静的淡笑模样，夏阳也是吃不准，这些家伙到底打的什么主意，便是沉声问道。

　　“不错，在下正是黑尸城城主安丰，此次便是奉了圣子之令，在黑尸城好生招待夏阳老师。”安丰笑眯眯的说道，一双深邃的黑色眼眸之中，却是看不出其他情绪。

　　闻其言，伊莉丝却是一惊，顿时沉声问道：“你所言，可是黑暗圣殿的黑暗圣子？”

　　伊莉丝的异常反应，却是令夏阳一怔，不就是一个黑暗圣子么，有什么大惊小怪的？这黑暗圣子充其量，也就是和柳叶在光明圣殿的地位一般吧，有什么好惊讶的？


第494章 黑暗圣子！！

　　夏阳不知道，伊莉丝的心，却是沉甸甸的。

　　黑暗圣子的身份，并不像伊莉丝的圣女身份那般简单！

　　光明圣女，黑暗圣子，虽然两者在各自阵营的地位相似，可是所代表的实际意义却是截然不同！

　　光明圣女，在很大程度上，可以说光明圣殿在大陆之中的一个外在象征，或者也可以这般说，柳叶其实就是光明教皇在大陆之上的形象代言人。每一代的圣女，都是由教皇从万千拥有光明体质的女子之中，精选而出的，从而赋予了她圣女的使命与荣耀。柳叶，只是其中一个达到要求的幸运儿。

　　而黑暗圣子则不同，黑暗圣殿是从没有挑选圣子之说，他们坚信，圣子天定！也就是说，每一代的黑暗圣子，都是天降而下，赋予其职能与权威！黑暗圣殿鉴别圣子的方法很是简单，却也能显得圣子与众不同与神秘起来。

　　通常的黑暗战士，他们的体质都并不是那么纯粹，属性天定不假，却是难得纯净，一个人定义为黑暗体质，多数上是指这个人的斗气属性亲和于黑暗元素，而并不是说，一个人，只有拥有一种体质。

　　简单的说，天地七种常见斗气属性，如金系、木系、水系、火系、土系，以及黑暗光明两种，只要你其中一个达到60（百分号）的亲和度，那么你便就是拥有了成为一种斗气属性战士的资格，当然，这其实所说的亲和度，乃是单向所指，并不是如同规划那般，将一个圆形圈分占取比例。而是各自拟定的亲和度，例如一个人是土系战士，那么他对于土系的亲和度，必然在60（百分号）以上，但是这并不能说，他不具有其他的斗气属性，只能说明其他系别达不到亲和度的要求而已，而且，其他各项亲和度相加结果，也不一定就是40（百分号）。

　　否则，岂会有双系甚至是三系战士的产生？像云崖，他是风水双系战士，他对于水系和风系的亲和都必然是高于60（百分号）的。

　　而黑暗圣子的鉴别却是既简单又诡异！

　　在黑暗圣殿组建之前，便有预言降临人间，那是一个传说，内容是：远古战后，炼狱还魂，魔降人间，天定圣子！

　　而其中更有对于圣子的描述为这般：圣子乃是纯净之黑暗体，暗系亲和度饱满值百分百！并且，只会在成人之后，方才出现黑暗体系的亲和，在成人之前，圣子就如同普通人类一般存活于人类社会之中，历经坎坷，磨砺大志！

　　黑暗圣殿历经千年，只出现过一位黑暗圣子，也就是当今的黑暗圣皇！而黑暗圣皇的出现，便就是带动了大陆的腥风血雨，组建了如今的黑暗圣殿！

　　当年的黑暗圣皇，十八岁之前，只是一名普通的六级风系战士，可是就在他十八岁那年，偶然某天，天降黑雷，灌顶之下，居然使得他身体的斗气属性全然改变，其他各项属性亲和清零不说，不曾达到亲和要求的黑暗系，却是一下子飚串到百分百满值的恐怖境地！并且，沐浴黑雷之后，实力也是飙升到圣级的层次！

　　第一代黑暗圣子是这般的风云人物，直到他组建黑暗圣殿，延承千年，都没有出现过第二代圣子，可是如今，安丰所言，居然出现了第二代黑暗圣子，岂能不惊？

　　每一次黑暗圣子的出现，都是浩劫降临的前奏！

　　黑暗圣殿，要复出大陆，重新血弥天下了！

　　这般消息，即使是不顾别人生死事，只期伴君绕指柔的伊莉丝也是面露担忧！

　　安丰似乎很享受来自于一名半神级强者的震惊，旋即轻言笑道：“伊莉丝阁下所言不错，正是我们黑暗圣殿的第二代圣子殿下命令我招待各位的。”

　　“招待却是不必了。我们只想见见这么一位热心的圣子。”夏阳不知道黑暗圣子的诡异来历，却是冷冷的说道，此行只为谈妥合作开启远古墓地之事，可不是与黑暗圣殿拉交情的。

　　“呵呵，夏阳老师，那可不行。圣子大人事务繁忙，可不会随意见什么人，即使是半神级的强者也不行。除非，你们先成为黑暗圣殿的朋友。”面对夏阳冷厉的眼光，安丰却是丝毫不惧，依旧笑眯眯的说道，与那些冷漠到骨子里的黑暗战士真是判若两类人。

　　“哦？”夏阳心中冷笑，面上却也是笑眯眯起来，旋即说道：“那要如何能够成为黑暗圣殿的朋友？”

　　安丰却是笑而不答，让开旁侧一步，笑道：“还请进屋内细说才是，贵客迎门，安丰岂能让三位立足门外之处，若是教圣子知道，安丰的脑袋可是难以保住了。”

　　随着安丰撤步一边，后面的四位黑衣人也是让开一道缝隙，示意让夏阳三人先请。

　　夏阳没有犹豫，便是抬脚便行，而伊莉丝却是眉头微皱，却也没有说话，和剑灵对视一眼，两女也是相继入内。

　　安丰看着夏阳三人进屋之后，嘴角却是露出一丝戏谑的微笑。

　　“传令下去，摆宴！”待夏阳三人尽皆走入屋中，随意落座之后，安丰便是向着其中一名黑衣人吩咐说道。

　　“是。”黑衣人实力胜于安丰，却是没有一丝反抗之意，当下便是略带兴奋的点头，而夏阳分明瞧见，那名黑衣男子兴奋之中，竟然有着一股嗜血的味道。

　　安丰吩咐完毕之后，便是走去正堂主座之中，丝毫没有谦虚的意思，即便下方坐着两个半神级，他依然能够安心的坐上自己的城主宝座。

　　“夏阳老师，对于你们的到来，圣子还是很是欢迎的，是以特地命我，为你们备下了黑暗圣殿最浓重的宴席，还望不要嫌弃才是，等会，可要畅饮几杯，这可是能够成为黑暗圣殿的朋友的第一步！”

　　安丰端坐在城主宝座之上，看着一脸平静的夏阳，却是笑道。

　　“哼，黑暗圣殿尽是弄些玄虚的东西，明知道我们之间不可能成为朋友，却是这般作假，当真是让人笑话！”夏阳没有出声，伊莉丝却是冷声说道，对于安丰这个笑里藏阴的面容，她恨不得就地冲过去，将之揍成猪头。


第495章 血宴！！

　　伊莉丝的话很直接，这便是直接点明了夏阳三人和黑暗圣殿之间的对立关系。

　　如此直接的冷喝，却是让夏阳眉头微皱，但却也是没有说什么，以夏阳的个性，最好是能忽悠先忽悠，那些真正的仇恨可以先隐藏心内，等到合适之时，再行算账不迟。不过，既然伊莉丝已是说了出来，夏阳倒不会去矫正什么，那样倒是显得真小人了。

　　假小人，夏阳有时候，还是很欢喜去做的。

　　可是安丰听完伊莉丝的话后，却是没有什么愤怒的反应，依旧是脸上挂着笑眯眯的样子，而那三名也是落座旁侧的黑衣人，则皆是目露愠色，一脸的阴寒，若不是实力不及，他们定然会冲过去掌伊莉丝几个嘴巴，然后说出一番威风赫赫的官场之辞。

　　对于这三人的反应，夏阳却是懒得去注意的，夏阳的目光便一直就是停留在安丰脸上，这个人，才是主要的了解对象。

　　安丰的目光，都要集结在夏阳身上，两个人都是很奇怪，明明在双方之中，都是实力最低，却都是首脑人物。

　　恍惚间，两人居然相视了一笑，似乎是有着某种认同的感觉一般。

　　“伊莉丝阁下，你错了。”与夏阳一笑之后，安丰方才笑着看向伊莉丝说道，对于伊莉丝投过去的冷光毫不在意，又是笑道：“我坚信，没有永远的朋友，只有永恒的利益，这句话，同样也作用于，没有永远的敌人，只有永恒的利益，不是么，夏阳老师？”说完，又是笑看向夏阳。

　　夏阳微微点头，亦是笑道：“安丰城主说的不错，至少，在达到我的利益之前，我们可以暂且成为朋友。”

　　夏阳的话很坦白，而安丰也是笑着点头。聪明人之间对话，是不需要过多解释的。而安丰之所以能够成为黑尸城主，手下握有四名高阶圣者，不是没有理由的。

　　安丰是一个足够狡猾的人，同时一个是极赋聪明的人。

　　“既然我们有可能暂时成为朋友，那么，便开始享受我们的盛宴吧！”安丰笑着说道，旋即对着厅门之外喝道：“上宴！”

　　随着安丰的喝声，夏阳与伊莉丝三人的目光也是转向门外看向，旋即一行人鱼贯而入，当先一名，正是之前听令而去的黑衣男子。

　　男子身后，跟随的八名健壮的黑衣男子，而这八名男子手中皆是拿着一个透明的器皿，器皿成莲花之状，模样倒是精致。

　　夏阳心中有些好奇，这安丰所谓的盛宴，到底是何把戏？可是很快，夏阳的脸色便是变得极为难看起来！

　　而伊莉丝和剑灵更是怒火腾升！

　　因为当八名黑衣男子尽皆走入之后，后面又是出来七名黑衣大汉，而每一个黑衣大汉都是押解着一名年约十八的少女！

　　七名少女，模样皆是长得很是精美，个个脸蛋都是水灵灵的，身材也是显得早熟般的很是丰腴，只是眼圈之中，更是水汪汪的一片。

　　同样醒目的，还有七名黑衣大汉别在腰间的一把锋利的闪烁着寒光的弯刀！

　　“城主，宴品带来！”圣级黑衣人，对着安丰恭敬的说道。

　　“嗯，安吉林，回去你的座位吧。”安丰淡淡的说道。他的笑容，不是每个人都有资格享受的。

　　“是。”黑衣男子身退一侧，旋即便是与那三名黑衣男子坐于一处，四人脸庞之上，皆是荡漾着一丝兴奋之感。今日，他们还真是占了夏阳这个对头的光啊，这般盛宴，平时数年也未必能够享受一次。

　　“夏阳老师，是不是在好奇？”看着夏阳的脸色有些阴沉，安丰却是笑道。

　　“确实，还请安丰城主说清楚些。否则的话，这盛宴之席，我们怕是无福消受了。”夏阳沉声说道，心里却是已经猜想到什么，直骂这群家伙都是疯子，变态！

　　“我们的盛宴，也叫血宴！这是我们黑暗圣殿最浓重的祭礼，同时也是用来招呼尊贵的客人。来人，给夏阳老师先呈上一碗血酒！”安丰笑着说道，脸色却是显得有些阴寒，还有一丝戏谑！

　　“嗤！”

　　“额……”

　　不等夏阳拒绝，便就是一缕银光闪光，旋即一道血箭自其中一名少女的喉间飙射而出！而八名大汉之中的一位，也是极为灵敏的运用透明器皿将那缕血箭尽数收入器皿之内！

　　少女的眼神已经涣散，可是脸上依旧保持着死前的恐惧，身躯在不断的痉挛着，气息却是早已绝去！

　　一刀封喉，雪白的喉间只有一线血痕！不知道这出手的黑衣人是一个真正的操刀好手，还是早已习惯了给美女抹脖子，熟能生巧才锻炼出这般奇技。

　　可是夏阳没有心思去感叹着大汉的手法有多厉害！他的眼里只有怒！

　　脸色冷漠如冰，双瞳却是跳跃着盛怒之火！看着那器皿随着一丝丝血线注入，很快便是成了一朵盛开的血莲花，夏阳的心，很沉重！

　　无怪乎黑暗圣殿人人恶之，这些人，都是该死！如此残忍是杀害一个无辜女子，将只是为了一个荒诞至极的盛宴！

　　器皿注满之后，少女的身体也是被拖了下去，空地之上，没有一丝血迹留下，就是弥漫在空气之中的血腥之味。

　　其余六名少女早已骇然的浑身发抖，却是根本无法挣脱大汉的束缚！

　　夏阳生冷的看着那名拿着器皿的黑衣男子端着器皿朝着自己走来，目光之中，充满了杀机！

　　夏阳承认自己不是一个善良的人，可是他却可以拍着胸脯保证，他没有将坏事做绝，更没可能能够做到黑暗圣殿这份上！

　　这不是一群人，这是一群人渣！

　　“夏阳老师，请用！接受了我们的礼遇，你便就是我们黑暗圣殿的朋友！”安丰将夏阳的反应皆是收录眼底，却不在意，只是有些阴冷的说道，嘴角也是勾起一抹阴森的笑意！

　　若饮此血，你夏阳也必成大陆之杀敌！黑暗圣殿的朋友，可不是那么好当的！安丰心中阴狠的冷笑道。


第496章 杀到圣子出来为止！

　　夏阳冷冷的看着端皿大汉朝着自己一步步走来，却是依旧静坐不动。而伊莉丝和剑灵却是早已怒火冲天，若不是夏阳过于安静，她们怕是早已按耐不住了！

　　“请用！”大汉走到夏阳身前，将手中血酒前递，对着夏阳漠然的说道。

　　夏阳缓缓的抬起头，斜眼看了一眼一脸微笑的安丰，沉声道：“喝了它，我们便是朋友？”

　　“自然。”安丰半眯着眼睛，笑答道。

　　“很好。”夏阳冷漠的点了点，旋即便就是抬起双手，准备去接荡漾着血花的器皿！

　　“师兄！”伊莉丝忽而站起，呼唤的声音之中，夹杂着一丝怒气，显然，对于夏阳的做法她很不理解，同时，还有不认同和愤慨！

　　“主人，那是人血！”剑灵也是轻叹一声，起身说道。

　　“是你们听我的，还是我听你们的？”夏阳抬起的双手忽而止住，却是冷冷的看了一眼伊莉丝和剑灵，那冰冷的眼神，让两女心中一惊！

　　“我们自然是听师兄的，可……”

　　“既然听我的，那便给我坐下！”夏阳冷冷的说道，旋即也不再管两女依旧僵立的站着，转而双手继续前探，将大汉手中的器皿接了过来。

　　轻轻的将器皿凑到鼻尖，夏阳深深的吸了一口气，旋即却是没有立即饮下，而是看着大汉说道：“这碗是你接的，你闻得的是什么味道？”

　　大汉一愣，却是想不到夏阳会问自己这样的问题，而安丰也是眉头微皱，一直以来，都是夏阳跟着他的鼻子走，却是如今，夏阳这一问，倒是让他也有些懵懂起来。

　　“你自己闻闻。”夏阳将器皿送到大汉的鼻下，再次说道。

　　大汉迟疑一下，却是没有去闻，一是他自认是没有资格，二是这种味道，他再是熟悉不过。

　　“既然你不闻，想必你心中早有答案，给我说说。”夏阳看着大汉，冷冷再次追问道。旋即又是看向安丰，冷声道：“安丰城主，你不介意我问他这个问题吧。”

　　“当然不介意。”安丰的脸色有些阴沉，却是依旧笑道。

　　得到安丰的肯定，夏阳便是将目光看向大汉，大汉逼迫不过，便是嘶哑的说道：“这是我们黑暗圣殿最尊崇的祭礼之酒，当然是甘甜可口的。”

　　“哦，这么说，你的意思是，人血甘甜可口了？”夏阳看着大汉，嘴角裂出一丝冷笑。

　　大汉眼神局促，却是不知道如何作答。

　　倒是安丰的脸色有些阴沉，沉声道：“夏阳老师，快些喝了吧，此酒温热最是爽口。”

　　“好！那我便来点更是新鲜的！”夏阳生冷的说道，旋即握着器皿的手掌忽然骤然暴动，捏着器皿就是朝着身前大汉的脑袋爆砸而下！

　　“嘭！”

　　只是一击，大汉的脑袋就是被夏阳砸的生生爆裂开去，顿时脑花四溅飞去！

　　“夏阳老师，你这是何意！”安丰忽地起身，看着夏阳一脸阴寒，冷冷的喝问道。与此同时，四名圣级高手的黑衣男子也是全部暴怒站起！

　　虽然死去了一个黑暗仆人战士，他们无所谓，可是对于夏阳这般挑衅意味十足的举动，却很是恼怒！

　　而伊莉丝和剑灵则是一脸欣喜和崇拜的看着夏阳，那一手板砖拍的，好威猛，好有男子气概哦，两个美女，四只明眸之内，皆是荡漾着小星星。

　　而身为当事人的夏阳，却是拍拍手，一脸轻松的模样，旋即对着安丰冷笑说道：“何意？很明显的意思，那就是这个朋友，老子不做了！之前还夸你不蠢，如今看来，你的脑袋里装的不仅仅满是没有人味的血腥，还有几坨大便！”

　　“你……难道你不想见圣子了？”安丰被夏阳如此谩骂，顿时大怒，却是气的说不出话来，只是指着夏阳怒问道，在他看来，夏阳敢入黑暗圣殿，必是急求与黑暗圣殿联合，按照圣子的吩咐，给予夏阳足够的刁难，怕是他也不敢不从，可是没想到，这家伙居然突然发难起来！

　　夏阳是真的怒了。

　　他可以不在意一个寻常人类的高手死在自己面前，哪怕这个人，从来没有做过坏事，甚至还是一个好人，可是他无法忍受黑暗圣殿这般肆意屠杀这般弱智女流！

　　一个刚刚花样年华的少女，本该在享受着她最灿烂的花季芬芳，可是却是无端的死在这里，死在自己的面前！

　　夏阳不是一个绝顶好人，但是无法看到无辜的少女继续死在自己面前！

　　已经因为自己的猝不及防，死了一个，若是继续下去，还有六个，将会死在自己面前！夏阳绝不会这般做！

　　既然不能在短暂的安宁中和谈，那么，我便就是逼你们出来吧！夏阳心中冷冷的想着，看着安丰的眼神也是充满了杀意！

　　若是杀了安丰，总会惊来一些足够重要的人物吧！

　　“伊莉丝，灵儿！”夏阳忽而沉喝一声。

　　“师兄！”

　　“主人！”

　　“给我杀！杀到那个黑暗圣子出现之时！”夏阳冰冷的声音吐出，旋即整个身形骤然爆闪而出，在六个黑衣大汉猝不及防之下，六指连出，顿时六人倒地，脑门之上，散发着淡淡的焦烟！

　　而伊莉丝和剑灵也是一脸兴奋的骤然暴起，和四名圣级高手对战在一起！

　　安丰的脸色铁青，却是没有出现惊慌之色，看着夏阳救出六个少女之后，便是冷冷的盯视着自己，那眼中的肃杀之意，让安丰很是明白夏阳此时的想法！

　　“夏阳，你当真不想和我们合作了？”安丰看着四名手下，节节败退与伊莉丝和剑灵之手，却是朝着夏阳冷冷的问道。

　　“合作，也不一定需要朋友关系！”夏阳生冷的说道，“你最好尽快给我弄出个主事的人来，否者话，黑尸城，将彻底变成一座黑尸之城！”

　　“哼，你也太狂妄了一些！你当我们黑暗圣殿是什么地方！”安丰生冷一笑，旋即对着空气之中，微微躬身，恭敬的说道：“蒂芬殿主，看来得麻烦你们了。”


第497章 黑罗刹、鬼头陀！

　　“噗！”

　　就在安丰躬身请人之际，却是一声噗响传来，安丰顿时脸皮一抽，弥漫着一层寒霜，可是恭敬的身躯却是没有变动！

　　只见剑灵手中的白色木剑生生的刺爆了一名黑暗圣级中级高手的脑袋，却是那名领着少女进屋的那位！看来，剑灵这妮子对于这名黑衣男子甚至痛恨，下手的招式不仅狠辣，也很阴毒！

　　而夏阳则是看到安丰所行一切，脸色顿时一变，想不到蒂芬那个婆娘居然在此！而且，安丰所言，是麻烦你们，难道除了蒂芬，还有其他强者！

　　就在夏阳心中暗惊之际，蒂芬妖娆的身躯却是诡异的显露在安丰身旁，而随之出现的，还有一名全身包裹在黑袍之中的男子，至于为何夏阳断定他是男人，只因为这黑袍并不宽大，可是黑袍人的胸前却是很平坦！

　　蒂芬，夏阳自是见过，可是那名黑袍男子夏阳却是未曾见过，细细凝视之下，根本无法辨识他的样子，身躯不算颀长，只有一米七的样子，体格偏瘦，整个脸庞都是被一层黑色的鬼花面具遮掩而起，让人看不清他的样貌！只是露出的一对眼眸，却是并非是黑色，而是略显淡蓝！

　　“臭小子，我们又是见面了！”蒂芬看着夏阳，冷冷的说道。对于夏阳，她却不想夏阳那么早死，她需要折磨这个令心爱男人生气的小家伙，来谈好那个男人，然而这夏阳居然跑来送死，便是留他不得了！

　　自从蒂芬出现，伊莉丝和剑灵也是闪身到夏阳身侧，以防这老婆娘骤然再次对夏阳偷袭出手。

　　“是啊，对于你的风骚模样，我也是很想念。如今想想，若是当初空间囚笼之内，躺着的是你的话，我想我一定不会忍得那么辛苦，也会让你更加深刻的感受到，你心中所想要的那种变态的视觉感受！”夏阳看着蒂芬阴冷的模样，同样的是冷冷的笑道，这蒂芬，可是害他不浅，那玩意虽然一直表现的很是坚挺，若是多来那样的几次遭遇，保不准哪天就废了！

　　因此，夏阳对蒂芬可也是痛恨非常的，心中有时更是淫乱的想着，若是有机会，定会让自己的宝贝亲自报仇一番。

　　“臭小子，你找死！”蒂芬闻言，顿时娇颜赤紫，多少年来，夏阳还是第一个敢轻薄她玉面黑罗刹的人！虽然知道暗地里不少人对自己存有这般想法，可是那些人充其量也是敢在心中意淫罢了，可是夏阳居然敢当众说出来，顿时让蒂芬大怒。

　　“桀桀，黑罗刹，这小子果然有趣的很，难怪塔主对他有不小的兴趣呢！我可是先说了，这小子杀不得，我要带他回去。”鬼花面具黑袍男在是一边桀桀怪笑着，看着夏阳的目光也是充满了玩味。

　　“鬼头陀，这小子，今日非死不可！”蒂芬冷眼看了一眼黑袍男子，却是生冷的说道。

　　“我说了，他死不得！”鬼头陀的声音也是冷了下来。

　　夏阳虽然心中猜忌这个鬼头陀的身份，那个塔主又是什么人物，貌似自己并没有接触过这一类势力，难道是那个势力！夏阳心中骤然一惊，旋即目光也是更是阴寒起来。

　　这鬼头陀想必也是与刁青、柳随风以及后来出现的凤翅蓝蝶是一个势力的！

　　眼下看着对方两人口角争执，夏阳心里却是暗乐，马拉个逼的，最好先内讧起来，打死一个少一个。

　　可是这种情况，夏阳脑子里却是清楚的知道不可能！

　　“师兄，那个鬼头陀，实力也是半神级！”伊莉丝看着夏阳目色变幻，便是轻声沉声说道。

　　“嗯。”夏阳淡淡的点头，这点他早已猜透，能够和蒂芬这个老女人抬杠的，实力怕是不会比她差多少，否则不是找死么？

　　“你当真要保他不死？”争执不休也不是办法，蒂芬忽而阴笑一声，对着鬼头陀问道。

　　“嗯，他是塔主要的人，不能死。”鬼头陀夹杂着一丝疑惑，但是依旧说道。

　　“那也成！但是擒下之后，需让我看守他半月时光，再由你带回去，如何？”蒂芬阴冷的看着夏阳，却是对鬼头陀说道。

　　“可以。”鬼头陀淡笑一声，应许了下来，再他而言，只要夏阳不死变成，至于受到蒂芬的何种折磨却是不管他事。

　　“你们两个奸夫淫妇商量好了？嘿嘿，蒂芬老女人，我看你也是太寂寞了，居然找了这么一个人不人鬼不鬼的东西勾搭，不如倒贴给小爷，小爷保你夜夜春潮不休眠！”夏阳不知为何，一件蒂芬这个老女人，心中就想着作恶她，不时的轻爆讽刺着。

　　“嘶！”只是忽然之间，夏阳却是觉得腰间一疼，移目过去，却是看见伊莉丝整个愤怒的看着他。

　　“那个，师妹，我这不是为了气她么，你可别当真呢。”夏阳贱笑朝着伊莉丝低声说道。

　　“假话也不行，我不喜欢你对别的女人淫荡！”伊莉丝嘴里哼声道，手间却是松了开去，让夏阳心里也是微微轻松下来。

　　“臭小子，你尽管嘴贱便是，等待会收拾了你的身边的两个女人，看我如何让你享尽销魂之福！”蒂芬努力的使自己的心情平静下来，方才向着夏阳生冷的说道。

　　“鬼头陀，你是客人，便是去对付那稍弱的白发女子，这伊莉丝便交由我来对付，其他人，给我全力捕捉夏阳！”

　　“是！殿主！”蒂芬身为黑暗裁决殿殿主，这些黑尸城的守护圣级力量自是不敢不听，旋即便就是运转斗气，只待双方强者进入战斗之后，便是伺机擒下夏阳！在他们看来，两名圣级巅峰加一名圣级中级，还有安丰这个圣级初级的城主，去拿下夏阳一人应该是没有问题的，这也是相对最轻的任务，若是要他们助战对付半神级，那么他们还在忐忑异常了。

　　鬼头陀淡淡的点头，看向蒂芬的眼神却是有着一丝不屑，以他的实力，又岂会看不出，剑灵的实力要比这个龙族的女战神强上一分？


第498章 一人斗四圣！

　　夏阳的脸色很是阴沉，这蒂芬老女人居然想让着那些剩余的圣级高手尽皆围攻自己一人，当即转头看向伊莉丝和剑灵二人，冷声道：“你们对上她们二人，胜算如何？”

　　“我只能保证不会输给蒂芬。”伊莉丝沉声道，显然对于战胜蒂芬，并无多大信心！夏阳暗自沉吟，旋即便是对着伊莉丝传音几句，而伊莉丝也是面露狂喜，却是重重的点头，旋即看向蒂芬的目光，也是充满了玩味！

　　“灵儿，你对那鬼头陀胜算如何？”搞定伊莉丝的问题，夏阳又是看向剑灵。

　　“若是主人借我那把断剑，我有信心战胜于他。”剑灵轻笑一声，却是盯着夏阳的空间戒指。

　　“呵呵，好！”夏阳闻言，眉头一挑，心中也是喜意连连，旋即便就是将九霄青云剑给取了出来，递给剑灵。

　　剑灵本就是九霄青云剑的剑气蕴养而生，体内的剑气与之也是同归本源，虽是不会破天剑气的招式，但是剑气亦是破天剑气！对于运用九霄青云剑自是不是问题。

　　“那你们便去吧！能杀掉，可绝不要留情。”夏阳笑道，旋即看向安丰那四个圣级高手的目光，也是充满了阴沉，虽然自己也是圣级巅峰，可是一下子对付四个圣级，倒也是有些困难的。

　　“师兄，那你怎么办？能行么？”伊莉丝也是担忧的问道。

　　“师妹，请不要怀疑师兄的坚挺！记住，击杀敌人，就要把握好时机，一击必杀！”夏阳轻笑着说道，嘴角却是浮现着一抹森冷的味道。

　　伊莉丝若有所思，心里也是安心不少，虽然夏阳也是圣级巅峰，可是却不是寻常圣级巅峰能够比拟的。他的战力，已是无限接近与普通的半神级！当然，面对真正的半神级强者，夏阳还是难以抵抗的，一线之差，天壤之别！

　　“蒂芬，那日你如狗一般的逃去，今日看你还往哪里逃！”伊莉丝冷喝一声，当即周身气势狂涌而出，顷刻之间，整个黑尸府邸都是坍塌了下去，化为一片废墟，而众人也尽皆暴露在蓝天之下！

　　安丰看着自己偌大的府邸，一瞬之间就是没了，一张肥嘟嘟的脸皮子上轻轻颤抖着，目光看向夏阳也是极为阴厉起来。

　　臭小子，这损失，便就是由你赔偿吧！

　　“暗使三卫，随我擒拿夏阳！”安丰沉喝一声，周身也是黑暗斗气盛涌而出！其他三人也是应喝一声，当下脚步嘣起，炸响连连的朝着夏阳奔袭过去！

　　“你们自去应付各自对手，不必管我！”夏阳对着两女沉喝一声，旋即单手一招，破风黑剑便就是招摇手间，剑身一挺，黑光流转，分外耀目！

　　伊莉丝和剑灵对视一眼，也是重重点头，旋即身悬高空，漠视着蒂芬和鬼头陀，“战吧！”

　　蒂芬冷冷一笑，同级之中，她还真是没怕过谁，上次狼狈而逃，也是惧于剑灵之威，两人联手她自是不是对手，是以才会战略性的撤退，而对于伊莉丝本身，她却是并无忌惮。

　　鬼头陀也是阴阴一笑，旋即随同伊莉丝一同升入高空，和伊莉丝两人冷冷对峙着！

　　四人还未相战，底下却已热火朝天！

　　只见夏阳一手持黑剑，剑身弥漫着灰白之焰，习习剑风生，丝丝空间裂！而安丰等四名圣级高手果然是恬不知耻的成着围攻之势，夹攻夏阳，不过却是惧于夏阳周身盛涌的灰白之焰，屡屡不敢近身！

　　相斗之下，他们方才知晓夏阳的强悍之处！这种灰白火焰，触之魂痛，令他们甚是忌惮非常，越是相斗下去，安丰的脸色就是越加难看！想不到夏阳居然这般厉害！

　　夏阳身形游转，宛如一条过江白鲤，轻灵翩动，步闪之间，总是带起一阵剧烈的空间波动，一时间，以一敌四，居然还是微战上风，当真是风头大出。

　　“结阵！”安丰脸色铁青，忽而沉喝一声，另三名黑衣人也是当即撤步闪身，游走方位，旋即四人阵型变动，夏阳微瞟之下，嘴角露出一抹讥讽。

　　安丰四人布置的阵型，倒是有些类似与四象阵，可惜这些异界鲁人根本就不通天地阴阳之术，摆出的四象阵型，在夏阳眼中却不过是一个四不像阵型！

　　不过，阵型列出，虽不完善，对于攻击和防御方面，倒也是增强了不少，一时间，夏阳也的确是感受到几分压力！

　　原本夏阳就是以寡敌众，从本质上，夏阳的实力还是弱于安丰一方，可是对方忌惮夏阳的火焰，适才让夏阳略占上风，一旦夏阳真元损耗，形势必然徒转直下！

　　夏阳自己很是清楚，却不打算与之相持下去！

　　阵型一出，安丰顿时信心大增，四人助攻之下，顿时将夏阳包裹在浓密的黑暗斗气攻击之中！

　　夏阳冷眉一挑，看来这些家伙的想法和自己一样啊，也是想着速战速决呢！旋即嘴角阴阴一笑，周身灰白火焰再度大盛而起，手中破风黑剑更是骤闪出一道绚丽的白色剑光，目标直指其中一名圣级中级的黑衣人！

　　而此时，上空之战，也是拉开序幕，由伊莉丝当先出手对上蒂芬，而剑灵也是手持九霄青云剑的断剑之身，飙射向鬼头陀，她们都很清楚，持久的战斗对于她们是极为不利的，是以一见夏阳不再防守，便是身动而出！

　　却说安丰一见夏阳一剑刺出直指其中一名暗使，顿时嘴角露出一抹阴厉，与其他两大圣级巅峰暗使微微对视，旋即便是就是心有灵犀般的同时暴起，早已孕育的强大招式，顷刻爆发，直指夏阳后背之处！

　　而那名正面受到夏阳攻袭的黑衣人也是脸色冷峻，步伐微退，手间的一柄战刀却是黑光盛涌，没有逃避的意思，只想着短暂的退却，借以凝聚更强大的攻势而已。

　　夏阳一面攻袭一人，心神却是时刻不离后方，感知安丰三人行动，心中冷冷一笑，这般伎俩，老子就是在等着呢！


第499章 剑晶爆！秘法、启！！

　　“幽冥刺！”

　　“鬼罗斩！”

　　“穿魂枪！”

　　夏阳身形依旧直刺前方，破风黑剑剑势如虹，带着灼热的灰白火焰长龙裂空而去，只是这火焰长龙之中，却是包裹着一束犀利至极的破天剑气！

　　乍闻身后三声暴喝，夏阳也是眉头轻挑，感应之下，三道森冷诡异的黑暗气息正迅速的贴向自己的后背，旋即阴冷一笑，身形不改，依旧挺剑直刺，只是左手却是急探而出，狠狠的将手中紧握之物猛甩向后方攻击降临之地！

　　“剑晶爆！”

　　随着夏阳左手甩动，顿时数十颗白色珠体宛如过际白星般的急射向三道攻击路线之中，旋即夏阳整个身形骤然一个急速向前！

　　“嘭嘭嘭……”

　　白色珠体一遇到三道黑暗攻击，便是顷刻便是爆炸开去，数十声连爆之后，顿时一股汹涌磅礴的暴虐剑气乱窜而出！

　　“妈的，这小子玩阴的！啊！我的手！”

　　恍惚之中，暴虐的剑气团里却是传来安丰渐弱的爆骂声音。

　　而此时的夏阳却是根本没去管身后之事，急速之后，便就是贴近那名正前方的圣级中级不足十米之出！

　　就在那名圣级中级惊骇的想要将自己蓄积已久的攻击发出之时，夏阳忽而对着这家伙阴阴一笑，旋即嘴巴忽而鼓胀而起！

　　“啊哦啊哦诶啊嘶嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯嘚咯嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺啊哦啊哦诶啊嘶嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯嘚咯嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺啊啊啊啊啊呀呦啊呀呦……”

　　一连串令人魂荡神乱的怪异音符顿时自夏阳口中爆吐而出，霎时间，天昏地暗，流符飞绕！当前那名圣级中级高手骤然之间只觉得自己识海混乱，连带着手势间的攻击印诀都是错乱起来，差点自己反噬了去！

　　于此同时，高空之中，蒂芬和鬼头陀也是身躯一颤，脑袋也是感觉有些胀疼之感，伊莉丝和剑灵倒是没觉得什么，眼见两人异样，顿时眸中闪过一丝喜色，旋即尽皆身形骤闪而出，挥出一道强猛的攻击！

　　蒂芬和鬼头陀亦不是简单人物，夏阳的《忐忑》魔音对于他们的影响还是有限的，骤发之下，倒是起了不小的效果，可是骤然临近两道强猛的攻击袭至，瞬间便是清醒了过来，微微定神之下，眼中便就是闪过一丝阴厉，旋即脚下跺闪，微微偏移开伊莉丝和剑灵的攻击路线，只等稍有空隙，便就是凝聚起攻击再度反击！

　　蒂芬和鬼头陀乃是强人，自是能够这般轻易的甩开魔音，荡清灵魂，可是这名圣级高手却是没这份实力，不论是肉体实力，还是灵魂修为，他都是差夏阳太多，是以被夏阳魔音所慑，当场便就是失去了反应的能力！

　　可是夏阳，是清醒的！

　　口中吟唱不绝，脚步更是连连跺闪增速！

　　“噗嗤！”

　　尖锐的破风黑剑，夹杂着一股暴虐的剑气和一道炙热的灰白火焰，尽数刺入圣级黑衣人的心脏之内！

　　“额……”圣级黑衣人此时方才惊醒过来，旋即双眼骇然的盯着穿透自己心脏的那柄散发着白色光芒的诡异黑剑，目光逐渐涣散而死！

　　轻轻的抽出长剑，黑衣人的身体还没倒地，便就是化作靡粉消散在风起之中，他体内灼热的火焰，已然将他自内而外的焚化了去！

　　身后，剑气依旧暴虐，夏阳也是看不清里面的情势如何，不过想来受到这般暴虐剑气的攻击，那三个家伙想必不死也得重伤吧！可惜啊，剑痕崖底的那种白色怪蛇已经被夏阳和伊莉丝清空了，又失去了断剑的剑气之源，怕是永远也不会再有这种剑晶了，否则的话，夏阳还真想再去弄上一笔。

　　这样的攻击手段，着实爽快，扔出去就可以，消耗的不过是振臂之力，威力还是如此强悍，怎叫夏阳不欢喜呢！

　　忐忑之音自破风黑剑刺入黑衣人身体之后，便已是消停了，此刻，夏阳倒是显得有些空闲，高空的战斗他插手不得，却可以观赏一番，是以，此刻，某个无良的无耻之徒，居然就地懒散的坐了下来，一双贼贼的目光就是这般盯着高空之上如火如荼的战斗，若是有包瓜子在此，估计这家伙也会毫不犹豫的嗑起来。

　　高空上，伊莉丝目色凝重，此刻蒂芬已是在愤怒之下全力爆发，本就诡异非常的黑暗斗气，在配合着她的空间绝学，一度都是将伊莉丝压制的难以喘息了。

　　“轰！”

　　一处空间塌裂开去，顿时无数罡风乱流从塌裂的空间之内，翻滚而出，伊莉丝惊悸一声旋即爆闪而出，而其刚刚闪开，原先所立之处，便就是被一股罡风乱流给吞噬了去，形成一个巨大的手型空洞地带！

　　“哼，伊莉丝，我这招大空间手威力如何？”蒂芬见伊莉丝额头渗出的几许冷汗，一脸得意的桀桀怪笑道。

　　“你很得意？”伊莉丝一脸冷笑，心中确实是对蒂芬的大空间手很是忌惮，可是以她高傲的性格又岂会承认？

　　“看来你还是没领略到它的厉害，不妨再度一试！”蒂芬冷笑着，旋即手中印结突起，只见伊莉丝立身之处，四周的空间都是微微扭曲起来，宛如一块玻璃在高温之下，缓缓熔化一般，不多时，一片片的空间便就是坍塌下来，旋即一股股的罡风乱流更是被抽离而出，汇聚成一抹巨大的掌型能量幕！

　　伊莉丝神色阴冷，秀眉紧皱，旋即也是不再迟疑，手印快速结动，开始动用着夏阳临时授予的秘法印诀！

　　“秘法、启！”

　　伊莉丝轻喝一声，旋即周身之上的玄天白焰顿时颜色逐渐变暗，瞬间却是转化成黝黑之色！

　　底下观战的夏阳，嘴角露出一丝满意的笑容，这妮子当真能够使用秘法，这黑炎，乃是合体期方能掌握的黑幽焰，对付蒂芬这个婆娘，应该是绰绰有余了吧！

　　抱着一丝玩味的笑意，夏阳的脑海中已经出现了蒂芬浴火痛嚎的凄惨场景！奶奶的，叫你个婆娘让老子浴火焚身却有发泄不得，这会该叫你浴火焚身了，不过，我给你嘶吼的权利！


第500章 黑炎焚天，剑气斩空！！

　　伊莉丝周身升腾的黑色火焰，让与之对战的蒂芬也是心头一跳，本能的心中升起一丝警兆，旋即不敢再迟疑，手中挥动的印结更加迅速！

　　若是将伊莉丝击杀掉，再强的火焰也是没用！

　　可是蒂芬的想法太天真！伊莉丝又不是傻子，开启秘法之后岂会静待蒂芬的印诀完毕？当下便是一涌黑炎，困守在周身的那些扭曲空间顿时就是弥漫了开去，接着，便就是身形朝着蒂芬爆射过去！

　　秘法开启之后，伊莉丝不仅仅是火焰超阶运用，实力也是有了很大提升，虽然没能逾越到神级的恐怖层次，可是实力至少也是翻了之前两倍有余！

　　人影只是一闪之间，伊莉丝便就是拖着一串火焰奔袭到蒂芬身侧，旋即一道火焰掌便就是朝着蒂芬当胸拍去，叫你胸大，姑奶奶先毁了你这大胸再说！

　　实力暴涨的伊莉丝战意也的疯狂递增，却也知道秘法持续的难以久远，战斗需要尽快解决，是以攻击之中，丝毫不拖泥带水，每一招都是攻伐之杀招！

　　“束！”

　　眼见伊莉丝速度骤然升至雷霆一般，蒂芬大骇，旋即撤除大空间手的印诀，徒手一招之间，一道空间牢笼便就是朝着伊莉丝身体收拢而去！

　　“你觉得，这对我还有用？”伊莉丝讥笑一声，旋即身体根本没有丝毫停顿，任由那些被压缩的空间向着自己靠拢过来！

　　可是诡异的，就在被蒂芬强力压缩的空间壁垒靠过来时，对于伊莉丝竟然没有起到半分的阻隔效果！

　　在蒂芬惊恐的目光下，伊莉丝就是那么恍若无物的穿了过去！

　　而空间壁垒之上，则是留下了一道妖娆的女子身姿般的人形孔洞！

　　“这火焰，居然这般厉害！”蒂芬大惊失色，心中也是骇然非常，旋即身形一暗，便是消失了去！

　　“嘭！”虽然蒂芬不见了，可是伊莉丝初次掌控超过本身实力的力量，一时也难以控制熟练，是以这一击火焰掌，依旧是狠狠的拍在了蒂芬先前的立身之处！

　　火焰掌一击之下，顿时那一处方圆十米的空间都是被震塌了下去，而那些暴虐袭扰而出的罡风也是生生被黑幽焰给焚化成了虚无！

　　“蒂芬，你老娘出来！”蒂芬利用空间之术躲藏在空间内层，伊莉丝空有一身火焰也是无可奈何，可是这种状态并不能持久，一旦秘法消失，伊莉丝必然陷入虚弱，那样的话，蒂芬再出来，伊莉丝就难以抵挡了！

　　是以此刻，伊莉丝盛怒之下，也是有着一丝担忧，想不到蒂芬如此强者，居然做起了缩头乌龟！

　　“嘿嘿，伊莉丝已经出了风头，现在，可是该我了！”正与鬼头陀对战的剑灵听到伊莉丝的暴吼之音，顿时心中一笑，旋即便是轻喝一声：“鬼头陀，我劝你哪里来回哪里去，不然姑娘我可不客气了！”

　　“嘿，小娘皮子，你我对战良久，你也未曾占去半分便宜，有何资格说这般大话？”鬼头陀嘿笑一声，貌似不在意的说道，对战这时，剑灵虽然不弱，可是也并未强于过他，是以鬼头陀也不甚担心，倒是斜眼看向伊莉丝的那处战场，眼中才会闪过一丝忌惮。

　　“嘿嘿，是么？那我现在占些便宜给你看！”剑灵嗤笑一声，旋即手中短剑一抖，一朵绚丽的剑花飘荡而出，顿时剑花之处，空间宛如就像是一块玻璃被切割出一朵花型一般，而这把锋利的玻璃刀就是这朵绚丽的剑花！

　　鬼头陀眼睛虚眯，一丝精光自其眼眸之中闪掠而过，剑灵这一手，确实让他产生了些许惊讶。不过，也仅仅是惊讶而已。

　　“鬼影步！”骤然间，鬼头陀动了！动的没有声息，身形却是骤然离步！急速的没有丝毫踪影，可是剑灵眼眸之中，已是出现了一抹急速黑光涌现而来！

　　“好快！”剑灵漂亮的眼眸中也是闪过些许惊讶，不过旋即又是布上一抹轻笑，“可惜啊，你再快，能躲过一代剑尊遗留而下的破天剑气么？”

　　“绽放属于你远古的光彩吧！九霄青云剑！”

　　“破——天——剑——气！”

　　生冷的声音自剑灵樱桃般的小口中吐露而出，却见剑灵脸色瞬间就是闪过一抹痛苦，旋即惨白开来，而九霄青云剑的断剑之身，却是猛的一颤，旋即一道宽余米许的巨型剑气便就是从剑身之内，射袭而出！

　　速移之中的鬼头陀顿时大骇，顿时想要撤身偏退，可是刚刚发现剑气袭来，身体刚动偏移，一股巨大的撞击感和失空感便就是自左臂间传来！

　　一条飞离身体的手臂，在黑袍包裹之下，远远的被击飞了出去！长空之中，弥留着一丝血迹，和一道愤怒至极和彷徨恐惧的黑袍之人！

　　“你……”险逃死境的鬼头陀手捂着断臂之处，脸色扭曲的指着剑灵，却是惊恐的说不出话来！

　　“嘿嘿，第一次便宜，便就是一条左臂吧，如今你实力大损，嘿嘿，你说，下一次的便宜，我该占取些什么才好？”剑灵脸色有着一抹不健康的红润，却依旧是气定神闲的说话，那那两抹红润，也是被轻笑间的深深酒窝给遮掩了去。

　　“哼！此仇不报，我鬼头陀誓不为人！”鬼头陀如今也是知晓了剑灵的恐怖实力，哪里还敢逗留再战，当下甩下一句狠话，鬼影步一闪，便就是消失在了长空之上。

　　“哼，你本就是鬼，还拿为人来发誓，可耻至极。”剑灵低哼一句，旋即便就是飞往伊莉丝之处，轻笑道：“伊莉丝姐姐，那蒂芬怕是已经逃去了。”

　　“哼，真是枉费了她强者之名。”伊莉丝怒哼一声，旋即便就是自动解除了秘法，顿时一阵巨大的虚弱感便就是袭至周身。

　　“大空间手！”然而，就是伊莉丝撤除秘法之后，一道人影却是诡异的浮现在伊莉丝身后，手掌之中，托着一团暴虐的罡风能量团，就是朝着伊莉丝的背后狠狠拍去！

　　“贱女人，去死吧！”


第501章 你阴我更阴！！

　　“贱女人，去死吧！”随着蒂芬的一声冷喝，旋即在伊莉丝惊骇的目光中，身后的空间以着肉眼可见的弧度弯曲下去，而弧度的中心之处，正是蒂芬很拍而下的手掌！

　　这记大空间手威力非凡，乃是蒂芬藏于空间内层之中久久凝聚压缩而成，想比寻常时候凝聚的大空间手，威力端是上升了好几倍，若是伊莉丝被之一掌拍实，定然难逃香殒之厄！

　　此时，伊莉丝恰好又是散去秘法，身体虚弱之际……

　　危机！

　　于此时候，剑灵也是第一时间察觉，可是她当药动手去救，却是忽然发现，一条诡异的紫影袭来，当下便就是挥剑斩去！

　　“当！”紫色球影瞬间被剑灵一剑劈飞了出去，却是发出一声犹如金铁般的声音！

　　剑灵无暇顾及那紫影到底是个什么东东，又是急速想要去救伊莉丝，然而这时，蒂芬的掌印已是压至伊莉丝身后不足半米！

　　救无可救，时间已然不在允许！

　　“老女人，就会耍阴！”剑灵大骇，口中暴喝一声，直接就地劈砍出一道剑气，希望可以阻扰一番！

　　蒂芬直接选择了无视剑灵的攻击，阴狠的笑容刻露在姣好的面庞之上，显得极为不和谐！

　　“死吧！”

　　喝声起，蒂芬的身形骤然加速而上！

　　“大空间手！”

　　泛着点点银光的罡风乱流能量掌印，就是这般狠狠的朝着伊莉丝的背部狠拍而下！而剑灵所攻击而出的剑气，却是被那折返到蒂芬身侧的紫影给一个吞了下去！

　　这紫影速度极快，到如今都是没人能够看清楚它的样子，吞噬完剑气之后，又是一溜烟的消失在蒂芬的身体之中。

　　掌印寸寸接近，伊莉丝却是无法动弹！眼看就是遭逢厄命之难！

　　可是就是伊莉丝心中弥漫着一丝绝望之际，一道淡笑的身影却是浮现在伊莉丝的身前！

　　“师兄，你快走！”伊莉丝大骇，这个时候，夏阳过来简直送死！

　　自蒂芬消失的那一刻，夏阳的警惕之心就是没有减小过，相反，几次接触蒂芬，他也是对这个女人阴险的性格有了几分了解。

　　在外，她打不过，可以逃！

　　可是，如今在黑暗圣殿的势力范围之内，这女人，是决计不会逃的。她一定留下，伺机动手报复！

　　这个时候，夏阳也是明白了，为何自己一行的消息被对方那般熟知，一定就是这个女人一直尾随着跟踪了！

　　是以，一见蒂芬现形，夏阳便是直接瞬移过去，同时会用秘法的他，深知秘法之后的虚脱感有多么的强烈！

　　若是夏阳不去，伊莉丝必死！

　　所以，夏阳去了，却不是伊莉丝心中的想法：送死！

　　夏阳做事，从来不鲁莽，他旨在救人，却不是对战蒂芬，对于保命的手段，他还是有的！

　　此时，情况万分危急，夏阳也是没有理会伊莉丝的担忧，只是一把将伊莉丝扯入怀中，旋即脚下爆闪而退！

　　蒂芬一见救人居然是夏阳，顿时不怒反喜，好小子，姑奶奶最想要命的人便是你！

　　旋即步闪之下，紧跟而上，只是两步，便就是拦截在夏阳身前！

　　“小子，受死吧！”此时的蒂芬，早已将鬼头陀要活口的话抛之脑后，这家伙可是为那个女人做事的，如无必要，她才不会听信与鬼头陀！如今鬼头陀败退而去，她自是不再坚守这份承诺！

　　“想杀我？等我有机会强暴过你再说吧，哈哈！”夏阳狂笑一声，旋即一抹黑影顿时从夏阳手中飙射而出，却是一块巴掌大小的黑色晶体！

　　“幽焰爆！”

　　“轰！”

　　随着夏阳沉喝一声，那枚黑色晶体顿时在蒂芬身前爆裂开去，顿时无数浅黑色的火焰苗头直窜而出，飞舞在半空之中，张牙舞爪的就像万千火蛇一般！

　　一见是黑色火焰，蒂芬顿时大惊，之前她可就是在伊莉丝手间吃下了这黑炎的苦头，如今哪敢相迎？

　　杀人重要，自救更是最重要！

　　没有丝毫犹豫，那记蒂芬辛苦凝聚的大空间手便就是狠狠的拍在了黑炎爆裂之处！

　　随着蒂芬掌印击出，一道巨大的手掌般的能量罡风就是肆虐而出，狠狠的将爆射而至的万千黑色火蛇抵御而下，发出一阵响天彻底的嘭响之后，那处相击的空间便是彻底坍陷下去，旋即罡风与黑炎尽皆被掌型空洞给吞噬了进去！

　　而夏阳本人也是被爆炸之力给轰飞了出去，那般近距离的爆炸，他自己也是无法及时抽身，不过在他本人周身弥漫着黑幽焰，火焰自是伤不到他，可是那股强大的冲击力依旧轰击的夏阳后背生疼，更是夏阳郁闷的是，自己挺翘的屁股，居然承受的那部分的冲击力！

　　而伊莉丝这个女人，居然小鸟依人般的躺在夏阳的怀里，一脸的崇拜，看着夏阳一阵龇牙咧嘴的模样，居然还嗤嗤的笑出声来，着实令夏阳想着，要不要找个机会狠狠的蹂躏她一番。

　　夏阳抱着伊莉丝被爆炸的力量轰飞，可是却是没有受到多大损伤，而这个时候，剑灵也是闪身到身侧，护卫夏阳和伊莉丝周全，以防那个老女人再来偷袭，毕竟夏阳的黑幽焰，可是比不上伊莉丝秘法使用的黑幽焰，从色泽之上，已是可以辨别强弱。

　　再说那蒂芬，一掌灭了黑炎之后，心中便是知道自己上当了，这夏阳所使用的黑炎根本就是和伊莉丝不是一个档次的，凭借着她的实力，根本无需动用大空间手就能抵御，这下倒是白白浪费了她辛苦凝聚的强大杀招，心中怎能不气？

　　“夏阳，你该死！”黑炎被掌型空洞吞噬之后，空洞很快就是复合了去，蒂芬看着夏阳此时正悬浮半空，怀抱着伊莉丝正笑意盎然的看着她，顿时怒气又是拔高，气急败坏的说道。

　　“呵呵，这话，我不是第一次听，可是至今我依然活着，好了，蒂芬老女人，你的阴险招数已经败露，接下来打算如何？是否该请你们的圣子出来，见个面了？”夏阳看着蒂芬气愤的模样，着实是一种享受。


第502章 怎么会是你！

　　夏阳好整以暇的笑脸，着实令蒂芬有种让将他那张破嘴撕烂的冲动，可是眼前，时机已失，她知道，今日，已经失去了击杀夏阳的机会，斜眼瞟了一眼下方，那里剑晶爆炸的剑气已经消弭散尽，而安丰三人已经倒在地方，不知是死是活。

　　看到这般情况，蒂芬也是深吸一口气，虽然在她看来，若是单独对上夏阳，她杀夏阳绝对不需要第二招！可是这家伙，怎么这么变态，居然能够以一敌四而安然无恙？

　　此人，必不可留，留之必是他的大患啊，尽管，在蒂芬心中，小小的夏阳是无法与那个男人相提并论的，可是蒂芬也绝对不会坐视一个潜在的恐怖对手继续成长下去！

　　夏阳没有杀掉安丰三人，若是当真杀了这个三人，怕是黑暗圣殿的高手就不会这般安静了。自从夏阳见到安丰那一刻起，夏阳便就是知道，一个所谓的血宴，不过是一个下马威而已，真正的主事人，一定躲在某个地方看好戏！

　　随后，蒂芬出现，夏阳更是肯定了这种猜测，以蒂芬之能，将一些人隐藏在空间内层之中，根本不是问题，而隔离了空间，任夏阳等人实力不弱，也是难以发现的。这也是伊莉丝实力暴涨之后，却是依旧对于蒂芬隐匿起来无可奈何的原因。

　　不再同一个空间之内，那是任何气息都感受不到的，即便蒂芬在躲藏的空间内层只是嘶吼，夏阳他们也决计听不到半点声音。

　　蒂芬的这种空间天赋，夏阳认为，用来偷情，那是最好不过的事。即便她的男人就坐在她的身侧，她去偷情他的男人也是察觉不出，想着蒂芬当初的那股风骚样，夏阳就想，这女人是不是常常干这种偷情的事？

　　夏阳越想越是银弹，看向蒂芬的目光也是充满了轻薄的意味，不过此时的蒂芬，却是心中暗惊，这小子难道发现了圣子等人的存在？

　　“啪！啪！啪！”

　　不等蒂芬继续疑惑下去，天空某处，却是响起了三声拍掌的声音。

　　“夏阳老师，果然聪明，多年不见，可是叫学生想的好苦啊！”

　　掌声之处，同时传来的还有一道略显阴测的声音，声音很是阴柔，却也透着几分熟悉。

　　声起之时，夏阳便就是一惊，寻声看去，顿时双眼猛然凸出！

　　“怎么会是你！”

　　看着距离几人百米之处，浮现而出的一抹黑影，夏阳却是惊叫道，语气之中，充满了不可思议！

　　伊莉丝和剑灵也是眉头微皱，难道师兄认识这人？

　　来人一袭黒衫，身形消瘦，模样却是相当普通，双目之中，此刻却是闪现着一抹阴厉的冷笑。

　　“参见圣子大人！”一见来人，蒂芬便就是惶恐的跪地，恭敬的叫道，圣子的地位，她却是不敢丝毫不敬。

　　来人没有看向蒂芬，却是阴笑着看向夏阳，冷笑道：“怎么，很惊讶吧。其实，我也一直很惊讶。没想到，被你废了斗气之后，我还会有重生的机会，而且变得更加强大！”

　　夏阳脸色阴冷的可怕，因为他怎么也没有想到，这个所谓的黑暗圣殿的圣子，居然会是当初他亲自废去斗气的卡其！

　　“夏阳，其实我得感谢你才是，如果不是你，我也不会有今天。”卡其生冷的笑道，可是那双阴厉的眼神，怎么看，都是一副毒蛇看食的样子。

　　夏阳听到这里，脸上的冷色却是忽而收敛了去，反而是笑道：“哦，那你是要如何感谢我呢？”

　　“呵呵，放心，这个恩情我一定会报，但不是现在。”卡其阴阴一笑，却是徒步行走在虚空之间，向着夏阳这边走来。

　　“呵呵，好，我等着。”夏阳微微一笑，眼中却是闪过一抹寒光，早知如此，当初就该直接杀了这家伙，而不会给黑暗圣殿有机会找到第二代圣子！

　　有了和卡其的这段仇恨，夏阳知道，他和黑暗圣殿之间的恩怨，又是划上了很深的一笔。

　　“当初的米列，是你杀的吧。”夏阳忽然问道。

　　“没错。”卡其立于夏阳十米之外，便是停止了脚步，邪邪的笑道。而蒂芬也是闪身到卡其身旁，恭立身后。

　　“我不得不说，你是一个狠角色，居然连自己的老师都能杀害。当真是禽兽不如呢，不过，也只有这样，你才有资格成为黑暗圣殿的圣子。”夏阳盯着卡其阴厉的双眼，笑道。

　　“谢谢夸奖，能够得到夏阳老师的夸奖，当真是件不容易的事。”卡其一点也不谦虚的笑道。

　　“不过，我想，夏阳老师今天到此，该不会就是为了夸奖我吧。”卡其又是笑道，眼眸之中，却是闪过一道精芒。

　　“我的目的，你很清楚。”夏阳轻笑道。

　　“我喜欢听别人向我汇报。”卡其却是不说，弹了弹自己的手指，轻蔑的看向夏阳。

　　“你信不信，我现在就可以杀了你？”夏阳看着卡其嚣张跋扈的模样，顿时冷声道，丫的，这小子居然比自己还嚣张，罪不可恕啊！

　　“信。”卡其却是很认真的点点头，旋即又是笑道：“可是你不敢！”

　　“我为什么不敢？不过再次猎杀一只当年的看门废犬而已！”夏阳眼眸生寒，语意生冷的反问道。

　　“呵呵，夏阳老师，难道你不明白？当初我留在赫里布学院，为的就是等你回来。至于你为什么不敢，很简单，因为你暂时还不敢与我们彻底为敌，因为你需要我们的合作，不是么？想想吧，若是你杀了黑暗圣殿唯一的第二代圣子，你将直接承受圣皇大人的怒火，到时候，即便你的天赋再强，也会夭折在这里。我想，你不会做这种蠢事的。而且，你也未必能够做到！”卡其眼中闪过一丝不屑，若是黑暗圣殿的圣子在自己的地盘上被人杀了，那么黑暗神殿也不必立足与大陆之中了，直接找个地缝藏起来最好。

　　“呵呵，你答对了。”夏阳坦然道，他不得不承认，此时的卡其，已绝非是当初的那个冲动的青涩刺头卡其！他已经成长的很是可怕！“那合作，你怎么看？”


第503章 商榷合作

　　“合作？那就要看夏阳老师的诚意了。”卡其轻挑着眉毛，手指之间，却是轻轻的摩擦着，显得一副懒散而自信的样子。

　　“这话有些好笑。”夏阳却是冷笑一声，既然是为合作，双方都只是各取所需而已，而且看黑暗圣殿那般雷霆手段想要得到远古之钥，必然也是迫切想要开启远古墓地。

　　“哦，哪里好笑了。其实，我们要得到远古之钥，可不是为了要开启远古墓地，不过是为了垄断而已，若是集齐四把钥匙，我们便是随时可以开启，但是我们并不着急，即便另外两把钥匙不再我们手里，也只是这个计划撤销罢了。”卡其看着夏阳，淡淡的笑道，仿若不在意的样子一般，只是略显深邃的黑色瞳孔之中，闪过一抹阴险。

　　“哦，原来是这样，其实我也无所谓，我要进远古墓地，也不过是受人之托而已。既然你想在我身上榨取好处，嘿嘿，那便免谈了吧。伊莉丝，灵儿，我们这边走吧，寻取一处偏僻之所，将这两把钥匙彻底的封印起来，为了和那人的一面之交，我夏阳可不会任人宰割。”夏阳笑着说道，一脸的无所谓，旋即便就是带着伊莉丝和剑灵转身要走。

　　卡其的脸色一变，难道这夏阳真的无所谓？若是以伊莉丝的实力将钥匙封印，他们还真的永远都找不到钥匙所在了！

　　卡其的脸色很是阴沉，这夏阳居然这般狡猾，居然跟自己来这一手。

　　自从成为黑暗圣殿的圣子之后，卡其已经很久没有这般吃瘪过了！

　　可是，远古墓地，是他们黑暗圣殿重新复出的大陆的重要一环，夏阳可以不顾道义的放弃朋友的所求之事，但是他却不会放弃自己的抱负！

　　他卡其，要的是征服这个大陆！而开启远古墓地，正是他积蓄力量之中的最重要一环，那里有着无数可利用的强悍资源等着他去支取！

　　转身之后，夏阳的脸色也是阴沉至极，奶奶的，老子可是拿命在赌了，这小子果真不是一个好相与的货色啊。

　　要是卡其真的和自己杠上了，那怎么办？远古墓地开启不了，也说明了夏阳将无法去往极地冰峰寻找万年雪莲！

　　夏阳脸色阴沉，额间也是渗出微微细汗。

　　“等等。”就在夏阳心中吊胆着的时候，后方却是传来卡其阴柔的笑声。

　　夏阳目色一喜，当下努力的保持面部的平静神色，这才懒散的转腰，带着一脸疑惑的看向卡其，问道：“有事？难不成你想请我去黑暗圣殿坐坐，喝喝小酒不成？”

　　“夏阳，我们还是明人不说暗话的好。既然大家都想开启远古墓地，那么便是可以试着合作一下，不是么？”卡其冷笑着说道。夏阳过于平静的脸色，以及在他眼里虚伪至极的疑惑神色，都让卡其狠狠的鄙视着夏阳，不过，这时候，卡其已是不想和这个堪称无耻的家伙兜圈子，便是直接冷笑着说道。

　　“呵呵，这样不是更好？省得都叫你我都在暗里抹冷汗。”夏阳哈哈一笑，这卡其终究是太嫩，沉不住气啊。只是这家伙丝毫没有意识到，他比卡其也好不到哪去。

　　“既然你答应了，那么便下去好好商榷一番合作事宜，如何？”卡其虚眯着眼睛说道。

　　“如此甚好。”夏阳微笑点头，要是这家伙要带他到黑暗圣城去商量，夏阳还是真要考虑一番了。

　　随即，五人便就是落身下去，随意找了一间酒楼落座了去。

　　黑尸城虽然死寂一片，但是依旧是属于人类的生活方式，服饰店，武器店，酒楼等等皆是应有尽有，这里只是没有人类城市中的佣兵工会和一些跨国营业的商会会馆之类的而已。

　　原本，商榷事情，黑尸府才是最好的落脚之地，可是黑尸府却被伊莉丝气势一震给尽数摧毁了去，是以五人只能落脚酒楼了。

　　一间包厢之中，五人分两侧对立而坐，伊莉丝、剑灵和蒂芬三人皆是冷眼相对，互相传递这一种肃杀之意，而双方领头的夏阳和卡其，却是一脸微笑的笑对对方。

　　“不知道夏阳老师想要如何合作？”浅浅的抿了一口杯中之酒，卡其却是淡笑着当先问道。

　　“我们的合作，只是局限于一同打开远古墓地而已，之后，便是再无瓜葛便是。”酒水很是清澈，倒也是不错的酒水，是以夏阳也是浅尝了一口，见卡其所问，便是笑答道，能不与这些过街老鼠扯上关系，那是最好不过。

　　“呵呵，如此简单的合作，那是最好不过，这也正是我们想要的。”卡其看着夏阳，也是笑道。

　　“那何时开启？”卡其又是问道。

　　“早些开始，对大家都有利，不是吗？”夏阳却是没有直接说出时间，而是反问说道，免得败露自己真的急不可耐的样子。

　　“呵呵，确实。那半年之后，如何？进入远古墓地，并不是一件简单的事，你我双方，都是需要些准备不是么？而且，开启墓地，我们并不能暗里执行，需要通告给全大陆，否则，那些卫道士怕是要那我们立威了。”卡其说道最后，却是一脸的阴寒，显然他对那个所谓的卫道士，抱有深深的怨恨。

　　夏阳眉头微皱，若是通告了全大陆，到时候岂不是惊动了无数人，那些隐匿的强者怕也是纷纷涌现而出了吧，这样下来，大陆，是真的要混乱了啊！

　　可是夏阳也是明白卡其言中的卫道士，想必就是那号称大陆秩序者的血衣门了吧。对于这股势力，夏阳也是深深忌惮的。连黑暗圣殿的上任裁决殿殿长都能随意击杀的人物，能不叫人心生畏惧？

　　更加令人骇然的是，作为黑暗圣殿的圣皇，堂堂神级强者，都是未曾敢吱声半字不服！

　　“好，那边半年之后吧。”沉吟一番，夏阳也是有了决定，反正他进入远古墓地只为保命求雪莲而已，大陆乱与不乱，与他何干？若是因此招惹血衣门这个恐怖的势力，那才是不划算的事情。


第504章 再回赫里布学院

　　黑尸城之外，夏阳和伊莉丝、剑灵悬浮在半空之中，此时，他们已与卡其商妥了完毕。

　　其实，商榷之中，并没有难以解决的事情，双方都不过是各取所取罢了，并不需要真正意义上的磋商。

　　两者商谈，无非就是时间问题，并没有真正的利益纠纷，是以也很容易便是谈妥了去。至于通告大陆这等烦心劳力之事，夏阳自是以黑暗势力不孔不入为由，推脱了过去，而卡其亦是没有拒绝的就是答应了下来。

　　此时，夏阳三人也是准备离开了，这个地方，已是没有必要多待下去。离开之时，夏阳本该轻松，远古墓地开启在即，夏阳的苦苦纠缠的心事，也该是告一段落了，可是，卡其这个存在，却让夏阳的脑海又是蒙上一层阴云。

　　这个家伙不论是心机，还是实力身份，都是不简单啊。以他对夏阳的仇恨，怕是日后一定会设法玩整夏阳的。

　　“师兄，你在担心？”悬浮在黑尸城城外的上空之处，夏阳却是久久没有移步，只是一脸的沉吟之色，伊莉丝便是低声问道。

　　“担心？我有什么可担心的。放心吧，一切的事情我都有计较。”夏阳看了一眼伊莉丝轻皱的眉头，笑道，有些事情，还是不要让女人操心才好。女人操心易老，夏阳可不想自己女人变成一个黄脸婆。

　　“嗯。”伊莉丝轻点额头，没有再说什么，只是将眼光投向那深远而幽暗的黑色城郭，甚至其后的更远方向。

　　而剑灵则是一脸无所谓的表情，她身为夏阳的契约树，生死早已夏阳绑定一处，无论夏阳去哪里，亦或者遇到什么困难，她都会第一时间出现在旁侧。

　　“走吧！带你们去一个不错的地方，反正还有半年时间。”夏阳忽然说道，旋即嘴角看向伊莉丝之时，却是有些玩味。

　　伊莉丝不明所以，以为夏阳会带她们去什么好玩的地方呢，顿时雀跃相呼。其实，伊莉丝心中更是明白，这半年，也将是她与夏阳相处的最后半年了，一入远古墓地，那至少是三年分别。

　　远古墓地有四大家族看守并在特定百年一次的时间里开启，可是每一次却都是只能开启，开启一个时辰之内，通口便就是自合关合，而要等到再次开启之时，却要等三年之久！

　　三人一路飞驰，却是在伊莉丝和剑灵疑惑中，飞往了加拉帝国的境内。

　　“师兄，你说的不错的地方，就是加拉帝国？”伊莉丝有些兴致阑珊了。加拉帝国她也是来过几次，有什么不错的嘛。

　　“呵呵，我先去学院，正好顺路，有些事情需要跟布达鲁院长交代一下，好歹，我也是赫里布学院的名誉院长不是？”夏阳笑道，心中却是有些感慨，初入异界之时，他便就是落身于赫里布学院之中，当初的他还不过是一个六级的愣小子，可是却在面试之时，就是吃了全校脾气最火的女老师贝丽的豆腐。还有那个一直叫着夏阳小色狼的木系魔法师陈思雨，此刻都是闪现在夏阳的脑海之中。

　　“哦，那好，只要不是闷在加拉帝国的人类城市之中。师兄，你要选择一个清幽点的地方哦！”伊莉丝羞涩的说道，看来又是对夏阳起了什么坏坏的心思。

　　“额，放心，绝对清幽。”夏阳看着伊莉丝脸红的模样，也是意识到什么，旋即点头笑道，却是没有再次拒绝。伊莉丝的付出，夏阳是看见的，虽然当初被逆推，可是伊莉丝的真心，夏阳却是不怀疑。如今，即将别离，便是满足一下她吧。

　　“嗯，那我们快点吧！”伊莉丝见夏阳答应了，顿时兴高采烈，瞬间一把拉起夏阳一溜烟的直接越过加拉帝都，飞往赫里布城！直把一时错愕的剑灵远远甩在大后方。

　　“哼，伊莉丝姐姐，真是一个急色的大母龙，哼哼，这一次，我可是会睁大眼睛，好好的看着你们表演，嘿嘿。”剑灵素手狠狠的刮了一下自己的琼鼻，旋即脚下一闪，便是飞跃而出，直追向兴奋狂奔的伊莉丝。

　　不多时，三人便就是赶到了赫里布城。夏阳也没有多耽搁，直接就是领着两女落在了赫里布学院的学院门前。

　　之所以没有直接降落进学院之内，这也是夏阳为了尊重一下学院的老师们，貌似，夏阳进赫里布学院之后，就没有对学院的老师有过尊敬的举动。

　　应聘吃了贝丽的豆腐，出门历练之际，不顾老师身份硬是狠狠的揍了一帮刺头学生，之后回来之后受到米列的挑战，又是极度藐视的让自己的大徒弟亚瑞代战，将米列那厮打成重伤。一切的一切，都让夏阳在赫里布学院之中，营造了一个无耻与恶魔兼并的怪异称谓。

　　“走吧，进去吧。”站在学院那略显破旧的大门之前，夏阳略显感慨，而伊莉丝和剑灵也是没有打扰他，直到夏阳说出，两人方才笑着点头。

　　“请出示证件！”

　　一声冷冷的喝声自学院内部的门卫室里传来。旋即便就是一个中年大块头走了过来，一脸的凶狠模样，在他的记忆之中，绝对没有见过眼前的这三个年轻的小子。

　　“我是学院的老师。”夏阳露出了一个自以为帅气的微笑，看向大汉，隐隐间，似乎觉得这大汉有几分眼熟，忽然脑袋之中，闪过第一次来到赫里布学院时看到的那个大猩猩守卫！但是夏阳又是摇摇头，这人并不是那人，只是长相有几分相似罢了，或许，卡其当初能够顺利接取了大猩猩的门卫工作，那只大猩猩，多半是已经遇害了。

　　三次从门而入，却是三个不同的守卫人员接待，这算不算一件奇事？夏阳心中好笑的想到。

　　“老师？哼，真是瞎话，小家伙，快点走开去吧，大陆第一学院，可不是你乱玩的地方。”大汉先是对着夏阳投去一个鄙视的眼光，旋即又是一脸傲然的说道。

　　夏阳真是有些不苦笑不得，奶奶的，叫我小家伙？妈的，这第一的名头，还是老子给学院打下来的。


第505章 苏露：老师，我想你

　　对于大汉的鄙视，夏阳很是愤慨，而伊莉丝和剑灵则是在一边窃笑不已，似乎每一次夏阳自信满满的时候，都会遭遇一定的打击。

　　“这便是我的证件，拿去睁大你的狗眼看看，奶奶的。”夏阳脸色通红，愤怒的将一枚代表着学院老师的徽章甩给了大汉，旋即便就是牛气冲天的昂首阔步朝着学院内部走去，而伊莉丝和剑灵则是笑着跟随而入，有徽章为证，夏阳的进入应该是会被许可了。

　　夏阳冷冷的看着大汉手里拿着自己的证件皱眉，却是没有在意，牛逼哄哄的就是从大汉身侧走了过去，可是刚刚没走几步，却又是听到大汉传来冷笑的声音：“小子，这枚徽章，早就过期了！你是不是捡到了这章废弃的徽章，想要蒙混过关，你当爷爷好骗？赶紧给我滚出去！”

　　过期？

　　夏阳一愣，旋即怒火又是上涌，奶奶的，这家伙跟他长得类似的那个大猩猩真是极像啊，都是喜欢百般刁难与人。一个当初拒收夏阳的魔核要现金，这个家伙居然说自己的老师徽章过期，奶奶的，气煞我也！

　　学院的徽章，怎么会有过期之说？

　　“肥熊，你想找茬？”夏阳顿住身体，看向大汉的目光也是充满的冷意。看来自己的恶魔之名，在学院还是不够响亮啊。

　　“你叫谁肥熊？”大汉顿时大怒，虽然自己的长得确实有点像肥熊，但是被一个小子冷冷的叫喊着，大汉顿时也是怒气一腾。

　　“当然是叫你，这里除了你长得像肥熊，难道还有旁人不成？”夏阳冷笑道。

　　“小子，你这是找死！敢到赫里布学院来捣乱，看我不教训你！”大汉说着就抡起一个沙包大的拳头朝着夏阳砸来，显得极为气势汹汹。

　　“哼！你还不够格呢！”夏阳不屑的看着大汉暴冲过来，身躯兀自不动，笑话，一个不过五级的战士，能撼动他这个圣级巅峰的存在？

　　夏阳不偏不让，就是任由大汉砸来，当拳头快要落到夏阳身体之时，夏阳周身微微闪烁着一层青色的光晕，顿时拳头便就是直落在光晕之上。

　　“嘭！”

　　强大的反震之力，顿时将大汉给震飞了出去。

　　“啊，我的手啊，啊！”大汉一屁股狠狠的摔落在地，旋即就是捂着他刚刚挥拳的那只手的手腕之处，哭天喊地的大吼着。

　　“真是熊样，放心，废不了，也就是脱臼了而已，找个接骨的人看看便就好了。”看着大汉翻滚在地上的熊模样，夏阳不屑的说道，他倒是不会真的和一个守门的人计较什么，只是这丫的太嚣张的样子让夏阳有些不爽。

　　你可以嚣张，但是不能比我嚣张，比我嚣张了，你就得吃些苦头，这便是夏阳心中所想。

　　“你……你打伤第一学院的守门战士，你……你等着！”大汉见夏阳厉害，也是不敢再起身报复，知道自己的手臂没事，也就不在翻滚挣扎了。

　　不过却是挣扎着站了起来，向着学院内侧跑了去，看样子，却像是想去喊人一般。

　　“咦，德罗大叔，你怎么了？”忽然一声低低的温柔声自夏阳身后传来，而大汉一见来人，顿时欣喜至极，旋即就是扯着嗓子喊道：“苏露，你快去找贝丽老师过来，就说有人跑到咱们第一学院砸场子来了！”

　　苏露！

　　夏阳内心一阵，难怪声音如此熟悉，如此的温婉动人，竟然是她！想起自己曾经将苏露再次召回学院，可是却一直未曾照顾与她，夏阳心中也是有着一份歉疚。

　　想到当初帝国学院大赛之际，苏薇曾经跟自己说过，苏露这妮子可是一直暗里苦恋自己，夏阳就是一阵头疼，我本君子，奈何被女人逼着弄出了一个风流成性，无耻至极的名声。

　　“苏露，好久不见！”

　　夏阳缓缓的转身，一脸柔和的笑意的看着身后的那道倩影，目光之中，包含着一丝疼爱。

　　苏露的身世，并不显得多么富贵荣耀，相反，她的日子却是一直过的很辛苦，然而这样的女子，却是从来没有在别人面前显露过自己的忧伤。

　　她总是在夜深之际，才会去舔食那颗忧伤忧虑的心。

　　“啪！”一大摞的书籍从苏露的手中滑落，而苏露本人却是恍若未觉，一双宛如宝石般的星眸就是紧紧的盯着夏阳转过来的清秀面容，目间失神。

　　守门大汉德罗也是被苏露的反应吓了一跳，顿时担忧的跑到苏露身边，焦急的问道：“苏露，苏露！你这是怎么了？”见苏露丝毫没有反应，顿时心中更惊，于是颤微微的看着夏阳，喝道：“你……你到底对苏露同学做了什么？最好快点让她恢复正常！”大汉的脸色此时显得很是害怕，原本以为这个小家伙就是实力强悍一点，却是没有想到，这小家伙居然会使用令人变傻的邪术，可是尽管如此，他却是没有吓得逃跑，而是紧紧的将苏露给护卫了起来。

　　苏露一直凝视着夏阳的目光被一道宽阔的背影所阻隔，顿时从失神之中惊醒过来，旋即眼眸红红，轻轻的拍了拍德罗的肩膀，喜极而泣般的说道：“德罗大叔，我没事。”

　　“苏露，你恢复正常了？”德罗大喜转身，看着苏露果真无恙，这才放心下来，心道那小子还算识相，没有对这么美丽的女孩子下狠手，只是这丫头平时都是微笑待人，今天，怎么哭了？

　　“嗯，德罗大叔，我真没事了。”苏露浅笑一声，旋即目光又是柔情的投向夏阳，见夏阳一直含笑的看着自己，顿时脸上印上一抹羞红，可是眼睛却是舍不得偏离开去。

　　“苏露，你瘦了，但是却更漂亮了，呵呵。”看着苏露抿嘴忍着泪水不外流的样子，夏阳心中的某处似乎触动了一下，心中低叹一声，便是笑道，试图将苏露的情绪引向正常化。

　　可惜，夏阳的话，却是苏露的眼泪再也忍不住，顿时簌簌而下，俏脸垂下两道雨帘，嘴里也是哭喊道：“夏阳老师，我想你了。”


第506章 我住你房间

　　衣带渐宽终不悔，为君消得人憔悴！

　　看着苏露这般梨花带雨，柔情如水的模样，夏阳觉得自己很禽兽，他本无意招惹花蝶袭扰，奈何自己平日的那些打情骂俏的无耻作风，却是不时将一个又一个的女子给吸引了。

　　他能如何？

　　弱水三千，最初的信心，他只想取出一瓢饮，可是如今这般多的女子深情于自己，他又该如何自处？

　　自己前途未卜，师尊未救，很多的事情都还是不确定的因素，他给不了任何人以可靠的保证！

　　心痛，心疼，夏阳都是有的。可是他无法以疼爱去待之！

　　“苏露，这一年，你还好吧。”偏开苏露的想念之词，夏阳略显尴尬的问道，他已然感受到一道酸涩的目光袭来，那是属于伊莉丝的，夏阳很是清楚。

　　“老师，我很好。”苏露说完想念夏阳之后，也是俏脸羞红，当即便是猫弓着身体下去剪去散乱的书籍，而那名叫做德罗的大汉，却是傻眼了！

　　在赫里布学院，可以没有人知道布达鲁的存在，可是无人不知道那个将赫里布学院带向辉煌的无耻师尊夏阳！

　　他，是一个天才，也是一个奇迹！

　　德罗傻傻的盯着夏阳，下巴微微哆嗦着，心里那是毁了肠子都青了，却也是害怕至极。天啊，我竟敢骂那个恶魔老师为小子？还敢将之拒之门外？甚至，我还挥出自己的拳头？

　　天啊，你在玩我？大汉真的很想找吉米那个死胖子，然后狠狠的将之暴打一顿，你他妈的死胖子，为了不给夏阳老师立个塑像，好歹也让老子认识一下他吧。现在好了，老子的命估计就没了。

　　“那……那个恶……夏阳老师，你看我上有老，下有小，能不能宽恕我之前的无礼，我实在是不知道是你啊！”德罗哆嗦着身体，就是朝着夏阳哭求着，奶奶的，在恶魔老师的面前，硬汉的尊严也是个屁，求饶是唯一的自救途径。

　　夏阳坏笑的看着德罗，其实这个丫的还是不错的，至少在遇到强敌之时，他没有偏开苏露而独自离去，甚至还护卫着苏露，也算是一个尽忠职守的人，只是这丫的，为什么说自己的徽章过期了？

　　“你不是说我是捡了别人过期的老师徽章么？”夏阳有心要调侃一下这个鲁莽的大汉，也好让他以后收敛一点。

　　“不敢了，不敢了。”德罗连忙说道，心里却是蔓延着一道声音，奶奶的，你的徽章本来就过期了，自从赫里布学院荣升大陆第一学院之后，吉米副院长就已经命人更换了徽章图形，那以前的，自然就是过期的了。

　　这时苏露也是捡起散落的书本，看着夏阳一脸坏坏的模样，眼神又是有些迷醉，可是这种迷醉仅仅持续了很短的时间，便就是被夏阳身边的两位美女给打散了。直到此时，苏露才是发现，夏阳的身边，居然站着两名绝色美女，一人正轻笑的看着自己，而另外一个人，看向自己的目光，竟然充满着冷厉！

　　这，是他的女人么？聪明的苏露从伊莉丝冷厉的眼神中，黯然想到。

　　“夏阳老师，这两位是？”苏露勉强露出一丝笑容，眼里泪珠在打转，问道。

　　“她们都是我的朋友，这一位，是伊莉丝，是老师的师妹，而这一位，你可以叫她灵儿姐姐。”

　　夏阳笑道，却是没有将伊莉丝和剑灵的身份泄露出去，毕竟对于普通人而言，她们两个的身份实在是过于震撼了。

　　而且，内心之中，夏阳也不想对苏露造成任何一种打击。

　　“哦！”苏露低哦一声，见夏阳并没有说出什么两者之间的关系，也是心中有些欢喜，旋即又是问道：“夏阳老师，你可是离开学院很久了呢，学生们都很想你，那些新进的学子早就盼着星星盼着月亮的等着你回来呢，而且，布达鲁院长，似乎很头疼。”说道这里，苏露却是轻轻的捂嘴笑了起来。

　　“哦，那个老家伙还有什么头疼的？我都给他弄了个第一，还不满足？”夏阳轻皱着眉头笑道。

　　“不是啦，只是那些新进的学子都是听说，你当初带的刺头班，所以，他们个个都争当刺头呢，一个个的都快把学院折腾翻天了。为的就是想要布达鲁院长将他们调入特别辅导班，然后请你出手拯救呢。”苏露笑道，莲步移动之间，已是做到夏阳身前。

　　青丝不改，只是更长，第一次见到苏露之时，她的柔顺青丝已经垂至娇臀之处，如今却苏露盘绕在发髻之上几圈之后，依旧拖至娇臀之处。

　　苏露的样子，还是那般明媚动人，不带人间烟火的美，星眸皓齿，琼鼻玉嘴，当年精致的酥胸，如今也是出落的傲然挺拔。

　　女大十八变，貌似今天的苏露，正好是十八岁了吧。

　　夏阳看着眼前的可人儿，却是不敢多想，免得又是牵动苏露的心事，旋即便是说道：“我这次来，很快便要离去，我便是先去见过布达鲁院长吧，随后我在去找你。”

　　“哦，那好。我，我现在就住在你的房间之中。”苏露脸色瞬间通红，娇羞着却是跑开去了。

　　夏阳却是愣愣的立在原地，这丫头说什么？住在我的房间？

　　好你布达鲁，老子人还没死呢，就把老子的房间给空出去让给别人了。哼哼，你丫的老杂毛，就是过河拆桥，早知道，你不担任你什么狗屁的名誉院长之职，替你打广告了。

　　“师兄，想不到你还有金屋藏娇这爱好啊，师妹我怎么不知道？”苏露前脚刚跑走，伊莉丝阴冷的声音就是响起在夏阳的耳边。

　　“额，我发誓，不关我的事！”夏阳当即表态说道。

　　“哼，不关你的事，那丫头可是说了，住的是你的房间！难道，她也想逆推你？”伊莉丝不阴不阳的继续冷哼着。

　　夏阳顿时暴汗，这师妹，脑子里都在想着什么呢，难道以为所有女人都像你这么强悍么？那天下的男人真是要幸福死了！

　　“嘿嘿，主人，你眼光不错哦！那个女人，长得连我都想亲一口呢，尤其那温柔如水，楚楚可怜的模样，连我看了都心疼，难道主人不心动？”剑灵这时也在一边笑道。

　　“咳咳，走，去见布达鲁那厮，问问到底我的房间怎么回事。”夏阳干咳两声，顿时逃一般的冲向院长办公室。

　　伊莉丝和剑灵这才对视一眼，相视一笑，旋即跟上。

　　原地只留下，颤微微的德罗，不知所措……

　　等到夏阳等人走远，德罗却是忽然发现，自己，被他们忽略了？奶奶的，幸好被无视了，不然真要倒霉了。唉，原来被无视，也是一种幸运啊！德罗心中大叹，决定要将自己这一深刻的体会，找个时间，灌输出那些莘莘学子们。

　　院长办公室之内，布达鲁习惯性的闭目养神在靠椅之上，可是总觉得有些心绪不宁，眼皮老挑。

　　“唉，怎么回事？心境越来越不稳了，这样下去，何时才能达到圣级？”惆怅的睁开双眼，布达鲁的头发又是银白了一大片。

　　眼睁睁的看着自己一批又一批的学子走入大陆之上，闯下一个又一个的惊人名声，还有那些后起之秀，实力甚至已经赶超自己，布达鲁即是欣慰，也很汗颜。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声重重的拍门声响起，布达鲁顿时眉头一皱，低语暗自轻声道：“今天又是哪个兔崽子在跟我捣蛋？唉，好也夏阳，坏也夏阳，给我弄走一个刺头班，却是给我制造了无数的刺头生。”

　　“布达鲁，给我开门！不然，可别怪我不尊重老人了！”

　　门外传来一声年轻至极的暴怒声音。

　　布达鲁顿时脸色一沉，好小子，越来越放肆了！竟然直呼我的名讳，还敢威胁我？这些小家伙不给点伤筋动骨的惩罚，看来真是闹翻天了！

　　咦，不对，这声音……

　　“夏阳！”布达鲁顿时惊喜的叫道，旋即就像是遇到救星的一般的去开门。

　　“果然是你小子回来了，哈哈！”布达鲁打开门，一见确实是夏阳站立在门外，顿时大喜的笑道，旋即才是注意到夏阳有些阴寒的脸色，以及他身后的两个绝色美女。

　　“怎么了？”布达鲁一脸糊涂的模样，这小子怎么见着我就板着脸呢？

　　“你这老头怎么把我的房间给苏露住了？”夏阳恶狠狠的问着，同时也是对布达鲁一阵挤眉弄眼：老头，这事不管跟你有没有关系，你还是先抗下吧。

　　布达鲁见夏阳眼睛一眨一眨的，语气却很生硬冷漠，顿时更明晓，只是看到伊莉丝看向自己的眼神，顿时心里就直冒一股寒气，奶奶的，兄弟，老哥我保不住你了，你自求多福吧。

　　“房间的事，不是我安排的，是贝丽老师要求的。”布达鲁很是老实的说道，夏阳的脸色顿时大变。

　　“贝丽是谁？”伊莉丝冷冷的说道。

　　“哦，是我们学校的女老师，和夏阳老师关系不错。三位请进来吧。”布达鲁一脸诚挚的微笑，在夏阳冰冷的眼神中，那就是一副欠抽相！


第507章 谈话

　　又一个女人！

　　伊莉丝听着布达鲁所说，这贝丽又是一个和夏阳关系不错的女人，顿时心头醋意大盛，说什么想要找布达鲁交代事情，分明就是回来见情人的嘛。

　　“老头，我得罪你了？”夏阳看着布达鲁一副欠抽的嬉笑嘴脸，顿时大怒，奶奶的，老子的清白，就毁在你们这群小人手里了。

　　“额，夏阳老师此话何解？你的房间，确实是贝丽让苏露去住的，说是为了帮你好照顾苏露，你原先不是和贝丽老师住对门嘛，这样她也方面照看苏露。”布达鲁捋着胡子，一本正经的说道。

　　完了，越描越黑，什么叫帮我照顾苏露？苏露又不是我个人的，汗。夏阳只觉伊莉丝在身后的眼光越加冰冷，看向自己的眼神，顿时让有种如芒在背的感觉。

　　“好吧，这事我会去跟贝丽问清楚，我今天来，主要和你说一些事情的。”夏阳布达鲁这老家伙的实在是没话说了，当即便是带着神色不善的伊莉丝和一脸幸灾乐祸的剑灵走入院长办公室。

　　“这是我师妹，伊莉丝，龙族的女战神，想必你应该有所耳闻吧，这是剑灵，我的朋友。”随意的坐下，夏阳便是将伊莉丝和剑灵两人给介绍了一下，免得布达鲁那双贼目老眼总是盯着他暧昧的偷笑。

　　“龙族女战神？”布达鲁先是一惊，旋即更是骇然！不说他活了一大把年纪，连一只巨龙都没有见过，这首次见到的，竟然还是龙族的战神！而且，这家伙说什么？伊莉丝是他的师妹？难道这厮也不是人？

　　想着布达鲁看向夏阳的目光也是充满了怪异。

　　“靠，你个老家伙，想什么呢，我绝对是货真价实的人类。”夏阳一见布达鲁的神色，便是知晓他心中所想，是以白了一眼后者，便是笑道。

　　布达鲁这才安心，旋即便就是恭敬的对着伊莉丝行了一礼：“呵呵，久闻战神伊莉丝之名，今日得见，当真幸会。”

　　“哼！”伊莉丝却是冷哼一声。对于这个没将夏阳看管好，任由他在学院沾花惹草的布达鲁，伊莉丝对他也是没什么好印象。

　　布达鲁尴尬一笑，心中却是苦意难吐，苍天可鉴，老朽是根本管不到这厮，而并非不管啊。

　　“剑灵小姐，你好。”对于剑灵，布达鲁却只是淡笑着称呼着，以剑灵比夏阳还要年轻的面容，布达鲁可不认为，这丫头会是什么绝顶强者，能称呼一声小姐，已是足见尊重了。

　　若是布达鲁知道剑灵这妮子也是半神级强者，嘿嘿，估计会吓的老牙掉光吧。夏阳心中嘿嘿笑道，却是没有点破了去。

　　“你也好啊，嘿嘿。”剑灵嘿嘿一笑，看着布达鲁的目光却是带着狡黠的戏谑之意。

　　“好了，布达鲁院长，你还是坐下吧。”夏阳看到布达鲁两处吃瘪，顿时心中大爽，奶奶的，叫你不帮我。不过，这次夏阳倒是真有事情和布达鲁说的，是以没继续看笑话下去，便是说道。

　　“呵呵，你小子可别叫我院长，如今你才正牌院长，赫里布学院的大旗还是需要靠你撑起的。”布达鲁坐下，嘴里却是笑道。

　　“当初我就不该答应你。”夏阳白了一眼布达鲁，旋即脸色一正，说道：“跟你说几件正事。”

　　布达鲁眉头一挑，这小子难得这么正经呢，难道当真出了什么自己不知道的大事件？却是没有出声，只等夏阳发话。

　　“杀死米列的凶手，我找到了。”夏阳正色道。

　　布达鲁眉头一掀，低声道：“该不会真是那个卡其吧？”

　　“正是他。”夏阳沉声点头，“这个卡其有什么来历？”

　　布达鲁微微沉吟，旋即便就是说道：“卡其，来自于多伯格家族，一个没落的贵族世家，身世倒是清白。”

　　“哼，或许，你该加深一下对他的印象了。卡其如今的身份，却是黑暗圣殿的第二代黑暗圣子！”夏阳冷声说道，一想到卡其那厮阴冷如蛇的目光，夏阳就是觉得浑身难受，这条毒蛇，如今想除去还真是困难非常了，可是自己除之不去，那双阴冷的目光便就是时刻锁定在自己身上，这感觉，夏阳很是讨厌！

　　“你说什么？卡其是黑暗圣殿的二代圣子，怎么可能！”布达鲁身体腾的窜起，满目不可置信的叫道。

　　“没有什么不可能，我刚从黑暗圣殿赶过来。”夏阳示意布达鲁还是坐下来说话，然后轻叹一声，说道。

　　布达鲁内心的震荡难以平息，却是依然疑声问道：“你怎么会去黑暗圣殿，难道他们招惹你了？”

　　“这便是我要跟你说的第二件事了。”夏阳沉声说道。“远古墓地，就要开启了，时间，半年之后！想必很快大陆上就会传出消息了。”

　　“什么？远古墓地要开启了？不是还有九年么？”布达鲁只觉得自己的呼吸有些困难了，这比他听到卡其是黑暗圣殿的圣子还要震惊！

　　远古墓地，即使无数强者忌惮的恐怖场所，同时也是令无数人趋之若鹜的存在，那里有着很多的令他们疯狂的东西！

　　每一次远古墓地的开启，都是将是一场全大陆的暴风骤起之时！

　　“因为，我需要它提前开启。所以，我便和黑暗圣殿进行了合作，因为两把开启远古墓地的钥匙如今已是掌握在他们手里。司徒、比丘两大世家已然被灭。”夏阳淡淡的笑道，布达鲁的震惊，早在夏阳的预料之中。

　　“夏阳，你真是胡闹啊，你知不知道，远古墓地提前开启，又将会掀起多少风雨啊。”布达鲁轻叹一声，有些怒色的说道，他虽然实力不及夏阳，却好歹也是看着夏阳成长起来的，却是不想夏阳作恶大陆。

　　“我也没办法。不过，早开晚开，还不是一样？只是提前八年半而已。”夏阳不在意的笑道，即便等到九年之后，那又如何？不过是将那些该死在远古墓地中的世人延长了九年寿命，而夏阳自己，却会因此丧命。


第508章 九重焚火！

　　天地不仁，以世人为刍狗。夏阳不仁，却只是令少数人提前殒命而已，而殒命只怪他们自己贪心不足，欲望难填。若是他们不去远古墓地，便依旧可安稳生活，是以死在远古墓地之中，也只怪他们自己，却是算不到夏阳自己的头上。

　　对于夏阳的话，布达鲁沉默了，的确正如夏阳所说的那样，早开完开皆是一样，只是风雨提前席卷大陆而已。

　　“唉，时也，命也。”布达鲁轻叹一声，旋即又是说道：“那黑暗圣殿同意提前开启，怕是阴谋很大啊，你需要多加小心才是。”

　　夏阳的心中闪过一丝暖流，其实，布达鲁对夏阳还真是不错的，除了信任之外，还有着关怀，这点，让夏阳很容易便就是想起自己的老师凌风。

　　若是能够活着从远古墓地之中出来，也该是去接触一下这个势力了。微微看了一眼身边的伊莉丝和剑灵，以这般实力，即使不能对敌，但至少也能获取一定的信息，总比现在毫无头绪的要强上许多。

　　“布达鲁院长，你可曾记得，当初驻守赫里布城的那位光明圣骑士加奥？”夏阳忽然沉声问道。

　　“记得，怎么会不记得，前些日子这家伙还和梅因一块跑到我这里蹭酒来着，被我用千里香给打发了去，嘿嘿。”布达鲁笑道。旋即又是问道：“你怎么会想起他？”

　　“我怀疑，卡其很有可能就是加奥当初所猜测的那般，是一名黑暗系的亡灵操控师！而这次他们急于开启远古墓地，怕也是打着墓地之后，那些远古尸体的注意。”夏阳沉声说道，若真是这般，那么黑暗圣殿的野心也是太可怕了些。

　　远古之人，强强比比皆是，一旦操控了那些人都是尸体，那黑暗圣殿的实力还不暴涨起来？到时候，也很容易的便就是想到，黑暗圣殿一定不会在甘于平静的龟缩在大陆边缘之处！他们一定会向这个大陆挺进！

　　“怕是真有这个可能。”布达鲁深吸一口气，沉声叹道，旋即又是一抹苦笑说道：“你说，我们赫里布学院到底是怎么回事？近千年的学院史，也没出现过一个大人物，可是这一次，一下子就出了这么多的怪胎，你一个，你的那些学生如今在大陆上的名头也是不小，想必你有所听闻吧，如今又是出了个黑暗圣殿的圣子，当真叫老头子有些傻眼啊。”

　　“呵呵，这不是让赫里布学院更加出名嘛。”夏阳笑道。

　　“出名？”布达鲁突然眼珠子一瞪，顿时有些暴走的样子，“你一说到出名，我就头疼。你可知道，就是因为你的出名，现在整个学院都是显得有些乌烟瘴气起来。”

　　夏阳尴尬一笑，这件事，他已是从苏露微微透露之间有所了解，旋即笑道：“这事可不怪我，当初，可是你把那些刺头交给我的。”

　　“我不管，如今你才是正牌院长，既然你回来了，那些小家伙就交给你解决了，我人老，身骨不好，折腾不过他们。”布达鲁厚着脸皮就把责任往夏阳身上推去。

　　“好吧，找个时间，你把他们汇集到礼堂，我给他们上一课。”夏阳倒是不在意，好歹那些刺头也是自己的粉丝，弄个见面会也是不错。是以便是笑道。

　　见夏阳这般爽快的就是答应下来，布达鲁顿时喜笑眉开，连连说好。

　　“知道你是忙人，那便安排在下午吧。”布达鲁笑道。

　　“好吧。”夏阳点头答应，他最多也只会在学院之中停留两日而已。能够越快，那便是最好。

　　“来，三位，品尝我一下我的藏品，呵呵，这可是近期一名学生家长才送过来的酒酿。”布达鲁贼贼一笑，旋即从空间戒指之中取出一瓶封口完好的酒酿。

　　酒瓶是上好的玉石雕成，脆碧通体，但却不阻视线，夏阳清晰的可见其中的酒液，在布达鲁微晃之下，回荡着丝丝涟漪。

　　酒水成着红色，颜色却是深浅不一，细看之下，酒瓶高约半尺之余，其内酒液，却是色分九层，底部往上，逐一而浅去，最深底部若玫瑰之红，而酒面之上，却是成着淡淡绯红之色，如有那温婉女子的淡淡红妆一般。

　　看着这般酒色，夏阳便就是酒瘾大犯，恨不得连咕几口，可是微瞟之下，看见布达鲁紧握瓶身的苍老手掌那般用力，便是打消了这个念头，想来这老头也是怕夏阳抢酒，故而捏的很紧呢！

　　“这莫非就是十大名酒之中的九重焚火？”一直沉默的伊莉丝，看到酒液，也是双眼放光，旋即出声道。

　　“呵呵，伊莉丝大人见识卓绝，不错，这正是九重焚火。”布达鲁微笑说道，旋即轻轻的揭开瓶口的锡封，眼中也是闪过一抹隐晦的肉痛之色。

　　布达鲁的肉痛，夏阳不看也是知道，上次喝了他一杯紫宵琼露，这老家伙也是肉疼的很，当下便是笑道：“我说布达鲁院长，你现在可是腐败了啊。”

　　“腐败？我哪里有。”布达鲁给三个斟满一杯，旋即给自己却只是斟了个半杯，就是将九重焚火给收了起来。听到夏阳这般说话，顿时脸色一红，尴尬的笑道。

　　“哼，没有？这九重焚火不是学生家长送的么？拿了人家的酒，你总会在某些方面对那个学生多加照顾吧，这对其他学生可就是有失公平了，这又算不算腐败呢？”夏阳端着自己酒液，轻轻的闻了一下，酒香醉人，果然是难得的佳酿，而且怪异的是，布达鲁只是随意倒酒，可是在杯中，酒液居然依旧是诡异的一分九层，层层色异。

　　“我对学员都是一视同仁的，你可别诬陷我。”布达鲁狠狠的瞪了一眼夏阳说道，心里却是想到，我都是一视同仁的不管不问，那些小家伙，都是丢给吉米在处理的，嘿嘿。

　　“放心，我不会诬陷的，我只会威胁你。分我两瓶，我保证替你守口如瓶，不然下午的学员大会，我可保不准不会乱说什么，这九重焚火虽然酒香醉人，却也甘烈的很，我真怕是酒后失言啊。”夏阳将杯中酒液一饮而尽，旋即又是嬉皮笑脸的将空杯放到布达鲁的身前，意思很明显，倒酒吧！


第509章 贝丽VS伊莉丝（一）

　　面对夏阳的无耻，布达鲁却也是无可奈何，又是肉疼的取出酒液，给夏阳满满的斟了一杯，嘴里却是说道：“你道这九重焚火是普通酒水么？人家也只是给了我一瓶而已，你让我倒哪里给你弄两瓶去？”

　　酒液斟满之后，布达鲁刚刚想要继续将酒瓶收起来，却是又是发现两只空杯出现在了自己的眼前，顿时内心巨疼，嘴角抽搐，手指发抖的给眼前的两个空杯注满。心里却是狠狠的鄙视了一番夏阳，无耻的家伙，连认识的女人都是这个贪狼性子。我的酒啊，早知道就不拿出来了。

　　“哦？是么？你一个大陆第一学院的院长，会没有一些好东西？这有谁信？我离开的这一年里，你怕是捞了不少油水吧。”夏阳又是将酒杯送在嘴边，笑眯眯的说道。

　　“布达鲁又岂会是那种人？”布达鲁冷冷一哼，一脸的正值。

　　“既然如此，你敢把空间戒指给我一看？我想以布达鲁院长的正值，里面该不会有什么不好见人的东西吧。即便是里面藏了几条内裤也无妨，大家都是男人，我看看你也吃不了亏的。”夏阳厚颜无耻的将头贴向布达鲁一脸坏笑的说道，眼睛却是瞄着布达鲁手指上的戒指，奶奶的，还说没捞油水，这戒指都是换了，上次夏阳见到的分明是一个黑色戒指，这次的空间戒指都是银白色的。

　　布达鲁闻言，夏阳居然要查看他的戒指，顿时脸色狂变，旋即恶狠狠的说道：“好你小子，居然这么不信任我，真教我失望呢。”

　　“戒指给我看看，希望你没叫我希望，嘿嘿。”夏阳说着就探手取布达鲁手上的钥匙，却是布达鲁一个激灵闪开去。

　　“好吧，我答应你了，给你两瓶！”布达鲁闪身之后，便是一脸的厌恶的看向夏阳，不过嘴里却是答应了下来，奶奶的，不答应老头我的腐败之事，岂不是要尽数暴光？虽然我从都是只拿贿赂不办实事，但是若被这小子看清了，岂不是损失更大！

　　布达鲁这般景象顿时让夏阳知道，这小老头这一年来，确实捞了不少好处，否则也不会担心戒中之物了。此时布达鲁答应了，夏阳却是不答应了，笑着摇摇了手指，说道：“现在我改变主意了，四瓶！而不是两瓶！”

　　“夏阳，你小子有没良心！”布达鲁顿时大怒，他一共就五瓶，如今已是拆封了一瓶，已经被三个家伙喝的快见底，这小子居然还想着掏空自己，当真是白眼狼啊！

　　“有啊，没良心，人怎么活？”夏阳嬉笑说道，旋即又道：“好啦，我的大院长阁下，不过是四瓶九重焚火而已，以后你还能赚的更多嘛，只要你稍微弄点手段，那还不是酒似云来？”

　　“你以为我跟你一样无耻？”布达鲁死死的握着自己的戒指，怒瞪着夏阳说道，奶奶的，这小子最好以后别回来了。

　　“我的无耻是公认的，院长你就不必重申了。”夏阳笑嘿嘿的说道，看着布达鲁抱戒死不放手，便是笑道：“拿来吧，我的时间不多，我可是还要回宿舍一趟，下午讲完课之后，我便离去了。”

　　“这么快就走？”布达鲁一惊，夏阳刚回来就走，着实令他有些遗憾，平时的布达鲁在学院威信很重，可是没人敢他这般嬉笑取闹的，而夏阳则是不同，这家伙眼里却是没有多大老有尊卑的观念，一直以来，都未曾表示过对布达鲁的畏惧，反而时而笑闹，倒是让布达鲁空虚的老人心注入了几丝乐趣。

　　此时，骤闻夏阳很快便是离去，自是有些遗憾。

　　“嗯。”夏阳笑着点头，心里却是暗叹一声，老头，保重了，或许，赫里布学院，我不再回来了。

　　“哼，给你！就知道当个甩手掌柜。”布达鲁脸上的怒气很快便就是将遗憾取缔，狠狠的从戒指之中取出四瓶九重焚火递给夏阳。

　　“嘭！”

　　就在夏阳刚刚接过酒液之际，一道沉重的砸门却是响起。

　　“又是哪个混蛋小子来闹事，真是无法无天了！”布达鲁脸色一红，怒声说道，当真夏阳和伊莉丝几人的面，办公室门被砸，真是丢了不小的面子，以前就经常有学生砸门，为的就是得罪布达鲁，成为刺头。

　　“嘭！”

　　“夏阳，给老娘开门！”又是一声砸门声响起之后，却又是响起了一阵的清越的女子声音，只是女音之间，甚至愤怒。

　　“额，这不是贝丽么？”布达鲁一愣，这贝丽老师也变得这么没规矩了！

　　“哼，师兄，人家等不及你去找她，她自个儿送上门来了！”看着夏阳的脸色有些尴尬，伊莉丝在一边冷哼道。

　　“嘿嘿，我去开门，我倒是要看看，到底是谁敢在我夏阳哥哥面前称呼老娘的。”剑灵在人前都是称呼夏阳为夏阳哥哥而不是主人，这也是夏阳要求的，剑灵自是满心欢喜，此时骤闻贝丽的声音，小脸之上，也是洋溢着一丝怒气，主人老娘，那是自己的谁？剑灵冷笑一声，便就是主动上前开门去。却是被伊莉丝拦下了。

　　“我去，我倒要看看是什么样的货色！”伊莉丝冷哼一声，却是上前而去。

　　夏阳面露苦笑，而布达鲁更是苦涩，因为他很清楚，一会，这儿将是一处女人的战场。

　　“吱！”

　　门被伊莉丝打开了。露出来的一张妖娆的俏丽脸庞，火红的头发扎束在身后，形成一个马尾辫，周身穿戴的是一件紫红的武士服，让贝丽整个人看起来十分的彪悍，却也是英气十足。苏露回去之后，便是正好看见贝丽，便就是将夏阳回来的信息告诉了贝丽，而贝丽顿时大喜之下，便就是跑了过来。

　　“你是谁？”贝丽一见开门的不是夏阳也不是布达鲁，顿时冷声问道，此时这张俏丽的脸庞上，还挂着怒气呢！

　　“你不必知道我是谁，我问你，你和夏阳什么关系？”伊莉丝冷冷的问道。


第510章 贝丽VS伊莉丝（二）

　　“我和夏阳什么关系，关你什么事？走开，我找夏阳有事说！”贝丽恼怒的看着眼前这个阻拦自己入内的女人，一把推向伊莉丝的肩膀，在赫里布学院还没人敢阻拦她的脚步呢！

　　可是贝丽的手刚刚探出去，就被一只白皙的手掌被握住了，手掌白皙的令贝丽有些嫉妒。

　　“不说找他何事，你休想进去！”伊莉丝冷冷的说道，眼光却是瞟着贝丽的身材各部，脸不错，胸不小，腰挺细，玉足三寸，小腿修长，模样和身材倒也不错，难怪师兄要回来呢，原来还是一个辣美人，哼哼。

　　“哼，这办公室是你的？”贝丽一声冷笑，想要抽出手掌，却是抽离不得，顿时心中一惊，先前苏露一说夏阳回来了，贝丽就跑了过来，却是没给苏露解说还有两个女人的事，只是此刻，贝丽半眯着眼睛看向伊莉丝，心中或多或少也是猜出了些许。

　　在伊莉丝冷冷打量贝丽的同时，贝丽也是狠狠的扫视着伊莉丝，一样都不比自己差，甚至还比自己多了一股成熟女人的味道。

　　“不是我的，可是我若想拦下你，你便就是没资格进去。”伊莉丝冷冷的说道，手中也是微微加力。

　　手掌被伊莉丝越握紧，贝丽脸色就是一变，旋即一声疼痛的感觉就是自手间蔓延向手臂之上，只是贝丽却是硬撑着没有哼出一句，只是贝齿紧咬，双目的冷厉的看着伊莉丝。

　　贝丽知道自己不是伊莉丝的对手，却也不想低头认输，就是这般咬牙坚持着，她知道夏阳在里面，她倒是要看看，夏阳到底要沉默到何时！

　　“师妹，放开贝丽吧。”夏阳无奈的声音自伊莉丝身后响起，旋即一张苦脸的夏阳就是出现在伊莉丝身侧，而贝丽却是双眼眯着一个弧度，极度危险的看着夏阳：“说，你当初为什么不辞而别？”

　　“有些急事而已。”夏阳摸了摸鼻子，尴尬的笑道，这时伊莉丝也是冷冷的放开了贝丽。

　　“急事？连声招呼都来不及打么？知不知道我……安琪有多担心你！”贝丽激动的怒吼着，脸色也是因为愤怒而显得极为红润起来。

　　“咳咳，我当是真是有事。”当初夏阳悄然的离开，倒是为了不想看到安琪那妮子哭鼻子而已，却是没想到贝丽会这么大的反应。不过此刻，他也是不想辩解什么，只得以着急事这个借口搪塞着。

　　“哼，没良心。”贝丽冷哼一声，旋即瞟了一眼伊莉丝和剑灵，眼中闪过些许雾气之后，便就是当即转身走了。

　　“不去追？”伊莉丝的话，有些醋味，声音却是不大。

　　“追啥？我和她就是同事关系而已，等她气消了，就会好了。”夏阳笑道，只是笑的有些勉强，相见或许再无期，又何必多一个伤心人？

　　“咳咳，夏阳老师，中午我命吉米备下一个宴席吧。下午的讲课，你可以好好发挥，一定要帮我压制那些刺头家伙，额，当然，你可不能在封印他们的斗气。”布达鲁这时才走出来笑道。

　　“宴席就不必了，我中午需要陪一个学生。下午两点，我会去礼堂，告诉那些刺头，过时不候，来晚了就没机会再看到他们的崇拜者了。”夏阳得意的笑道，旋即便是带着伊莉丝和剑灵向着教室宿舍楼走去。

　　原地，只留下布达鲁看着夏阳离去的背影，摇头苦笑。

　　教室宿舍楼下，夏阳和伊莉丝、剑灵三人驻足而立。

　　“师兄，怎么不走了？是时间久了没回来，还是担心着什么？”伊莉丝看着夏阳苦着脸的样子，顿时低声讽刺道。没想到来了一趟学院，居然冒出几个情敌，着实令伊莉丝大为不爽，要不是夏阳曾经告诫过她不许伤害他的朋友，伊莉丝定会毫无犹豫扭转那些情敌的脖子，管她是美女还是人妖，统统杀掉，只有杀了情敌，她们才没有机会。

　　伊莉丝的手段一向都是干脆果决，否则哪里会有战神之称，战神者，不仅仅需要实力超群，更需要她们有着一股霸气！

　　面对伊莉丝的讥讽，夏阳却是只有苦笑，他还真是怕了。

　　一个女孩子住进了自己的房间，虽然他人不在，可是那感觉总是有些别扭的。

　　没有搭理伊莉丝的话，夏阳深深的吸了一口气，便是抬步上楼而去。

　　二楼，夏阳的房间之中，苏露端坐在床头，两只小手紧紧的攥在腹部，显得很是紧张。

　　房间之内，有着两张单人床，夏阳以前的床铺倒是没动，相反，被褥之类的还被苏露叠得整整齐齐的放着，房间之内也是被大扫的一尘不染，还弥漫着一股属于苏露的馨香。

　　“咚！”

　　“苏露，在不在？”

　　“啊，在！”听到门外传来声音，苏露顿时一惊，旋即听清来人声音之后，便是欣喜的去开门。

　　“贝丽阿姨，见到夏阳老师了吗？”一拉开门，苏露就是看见贝丽一脸煞气的站在门外，顿时问道。

　　“哼，别跟我提那个小色狼。有点实力了，就到处沾花惹草。”贝丽气冲冲的走进房间，劈头盖脸就是将夏阳狠狠的痛骂一番。

　　“贝丽阿姨，你之前跑得急，我都没来得及跟你说呢，那两个女子，年龄稍大一些的是夏阳老师的师妹，也是当今龙族的女战神伊莉丝！”

　　“什么！龙族女战神？那可是我的偶像啊，怎么会是那个女人！”贝丽刚刚喝下一口水，想要舒缓一下心情，骤然听到龙族女战神五字，差点被呛的赌气，此刻更是瞪大着眼睛看着苏露，一脸的不可思议！那个讨厌的女人，怎么会是自己一直崇拜的女强者伊莉丝？这不可能！

　　“贝丽阿姨，事实就是这样，这是夏阳老师亲口说的。”苏露苦笑说道，她也难以想象，夏阳居然会有一个龙族的女强人师妹。

　　“哼，我不是，难道你是？”就在两人皆是一脸苦笑之时，门外却是传来一声冷哼，冷哼之中，夹杂着一丝戏谑之意，却是伊莉丝和夏阳三人行了过来。

　　“你真是龙族的女战神伊莉丝？”贝丽紧紧的盯着伊莉丝的身影，眼神很是复杂。

　　“咳咳，贝丽老师，她没骗你。”伊莉丝冷冷的没有说话，夏阳却是干咳几声笑道。

　　“夏阳老师。”苏露轻轻的喊道，笑容甜甜。

　　“嗯，苏露啊，房间打扫的很干净嘛，嗯，不错，是个讲究卫生的好孩子。嗯，时候不早了，今天我做东，请你们出去吃顿便饭吧！”夏阳匆匆了扫了一眼，见苏露并没有睡到自己的床上，心中才安心一些，却是也不想久留此地，便是打着哈哈笑道。

　　“那怎么行呢，老师来了该我请客才是。”苏露笑道。

　　“哼，就让他请，今天我要吃穷他！”贝丽却是冷笑一声，看着夏阳那装模作样的样子就很是不爽。

　　“呵呵，好说好说。”夏阳尴尬一笑，旋即当下踏出房间，向着外间走去，后四人也是冷冷的跟随在后。

　　吃饭的地点是贝丽选取的，乃是赫里布城最豪华的酒楼醉香阁。

　　一行人随意的要了一个包间，便是进入包间中去了。

　　一男四女，一开始还是冷冷清清的坐在包间之中，可是很快，令夏阳愕然的事情便就是发生了。

　　贝丽这火爆妮子，居然主动对着伊莉丝攀谈起来，语言之间，崇拜意味甚浓，而之前的那些小过节，早已被贝丽给忘却了。一开始伊莉丝还是不冷不热的应答着，到最后却也是热情来的攀谈起来，只是言语之间，倒是打听了不少夏阳以前在学院的事情。

　　剑灵生性活泼，苏露也是，只是因为夏阳在此，苏露才会显得有些拘谨，但是两个女人话匣子一打开之后，便也是没完没了去。

　　五人之中，倒是夏阳被忽略冷落了去，孤孤单单的一人坐在冷板凳上，一脸郁闷。只有苏露才不时瞟眼过去，但是却是不好意思主动过去攀谈，因为一边的剑灵也是喋喋不休的问这问那的。

　　直到小厮将酒菜全部呈上，满屋子的女人聒噪之音方才减小了些，只是举杯之间，四女彷如都是很有默契的将夏阳孤立了去，没人与之举杯对饮，苏露因为实在不忍心冷落夏阳这般，一次刚刚举杯相邀，便就是被伊莉丝当先与之碰了一杯，是以夏阳刚刚举起的酒杯就是不得不孤独的落下自饮……

　　酒席间，四女谈天说地，唯独夏阳孤杯苦饮，一脸不爽，凭什么不带老子玩？这顿酒钱还要不要老子付了？

　　直到酒席结束，贝丽和苏露都是喝的满脸红润，而伊莉丝和剑灵则是无事，她们二人实力深厚，酒意很容易就是驱除了去。

　　当四人走出酒楼之时，却也是下午一点左右了。

　　“下午你们自己玩，我有事去。”夏阳一脸不爽的对着四女说道，刚刚一结算，奶奶的，一下子居然花了十多万金币，什么鸟饭这么值钱，看着那些花花绿绿的菜式，老子就没胃口。

　　“有事？你还有哪个女人没见？”伊莉丝扶着贝丽，一声冷哼。

　　“我去上课，难道你忘了？哼，可是无数粉丝在等着见我呢！你们就不必去了。免得到时候，我施展不开！”夏阳一脸臭屁的说道，自此不恋爷，自有恋爷处！


第511章 无耻师尊与刺头生的见面会

　　下午两点，夏阳准时的出现在了赫里布学院礼堂的门口，而其身后，跟着四个甩不掉的尾巴。伊莉丝等人实在不放心夏阳，硬是要跟着夏阳过来看看，为的便就是谨防夏阳趁机在课堂之上，和那些思春的小女生勾三搭四。

　　夏阳整了整衣冠，倾听者从礼堂之内传来的嘈杂声响，甚至得意，从人声鼎沸来看，自己的粉丝还是不少的说。

　　衣冠整理完毕，当夏阳自以为很帅之后，便是得意的朝着伊莉丝四女一甩额头几簇飘逸的头发，昂首阔步的嚣张而入。只是这般样子，自是少不了四女的一阵鄙视。

　　礼堂之内，足有数千学员嘈杂的坐于其内，个个样子嚣张，坐姿不雅，有的甚至直接站在椅子之上，呼喝嘶吼，口哨连连。更甚者，有些思春男女，双双搂在一起，疯狂的亲吻着，口水流了一地。

　　只是当夏阳出现在在门口之际，杂音骤然止歇，混乱的场面宛如定格般的安静了下来。

　　“小家伙们，你们好，我是夏阳。”夏阳很满意自己给这群刺头生造成的震撼，同时也理解了布达鲁那老头的苦楚，奶奶的，一个学院也不过几千人，可是这里足足坐着上千人的刺头生，这还怎么管理？即便吉米那厮想要开除几个杀杀威风，可是第二天，那些被勒令开除的学员又是嚣张的回来了，不为其他，吉米那厮也是顶不住来自背后关系的压力。

　　新进学员，大多也是名门望族之辈，家家都是有些小势力撑着，一个学院倒也不好将事情做绝了去。

　　“啊，是夏阳老师来了！”终于，有人反应了过来，旋即便是惊叫一声，而这一声，也是如导火线一般，点燃了无数人的激情和火热的目光！

　　“那就是夏阳老师，好帅好年轻哦！”

　　“夏阳好帅啊！长得真牛逼！”

　　“哈哈，夏阳的微笑，果然如传说中的一般淫荡啊！”

　　“你们快看，老师真牛逼，一人后面带着四个美女呢！”

　　“咦，那不是贝丽老师么？哈哈，我果然猜的没错，贝丽果真和夏阳有一腿，难怪我的情书被她丢到垃圾箱里去了。”

　　“天啊，我的苏露居然也被老师占去了。呜呜，没天理啊。”

　　夏阳额头浮现无数黑线，这群丫的，激动是激动，可是这口号喊得，怎么让老子掉冷汗？老子长得真牛逼？这就什么话？还有，我如此和煦如春风般的微笑，居然会是淫荡的威胁？再者，我和贝丽、苏露之间，清清白白，你丫的那只狗眼看出我和她们有一腿了？有也是她们和我，不是我和她们……

　　贝丽和苏露脸色羞红，想不到这群刺头这么口没遮拦，当众便就是这般乱说，可是她们想要反驳，面对这般如潮涌动的浪音翻腾，却是有种有气无力的感觉。

　　算了，让你说去，姑奶奶，默认了，成不？旋即四女相继走到前排座位，而第一排靠近四女的几个男人，就是一脸嬉皮笑脸的让出了座位，屁屁颠颠的跑到二排拥挤去了。

　　“咳咳，都给老子安静！”夏阳顶住嘈杂的兴奋吼音，走到礼堂的高台之上，轻咳几声，旋即利用佛门狮吼功微微一喝，顿时满堂皆静。

　　脸色的怒气渐渐收敛，看着那群刺头安静下来的疑惑面庞，夏阳的脸庞之上，逐渐绽放着一丝迷人微笑。

　　“是刺头的，站起来！”

　　腾！

　　夏阳语声一落，顿时无数身影踊跃站起，夏阳目色一瞥之下，顿时汗颜，奶奶个逼的，站起率高达百分之九十九啊！

　　还有几个没有站起的，却是几个样貌羞答答的小美女，见夏阳瞟到她们之时，顿时眨了眨瞟亮的眼眸，对着夏阳一阵放电。

　　擦！

　　原来不站，是为了在给老子蓄电啊。

　　“咳咳，很荣幸，能够见到这么多的刺头学生。你们将是学院继续辉煌的希望所在。”

　　轰！

　　随着夏阳一句话，顿时整个礼堂沸腾了，果然不愧是无耻师尊啊，果然是将一批刺头生带向大陆高手行列的天才老师啊！只是一句，已经意识了自己的亮点所在，真是慧眼识天才，没错，我们就是学院未来辉煌的希望所在！

　　啪啪啪！

　　无数的掌声如雷响起，这一幕，让夏阳想起了自己当初应聘之时述说理论知识的场景，那时候，自己初入异界，只凭着忽悠一番格斗理论，就是将台下那群小子听的兴奋异常。

　　坐在第一排的贝丽却是狠狠的瞪了一眼，这家伙怎么回事？院长大人叫你教训一下这群刺头，你倒好，不仅不批评，还是鼓励夸赞，这群家伙会是学院未来的希望？那么那些安分的好好学习的学生算什么？

　　作为一名老师，贝丽对于这些刺头生，还是很有意见的。

　　而夏阳就是老师中唯一的意外。尤其在这个以强者为尊的世界，刺头，往往更有前进的动力。刺头者，调皮捣蛋惹是生非也！没有足够的实力能行？那还不天天被人打得满地找牙？所以，努力修炼，是成为一个合格而嚣张刺头的必备条件。

　　掌声依旧在持续的响着，虽然不够整齐，但却不影响夏阳的心情。当虚荣心稍稍满足之后，夏阳这才轻轻的抬起手掌，双眼一眯，笑道：“但是，你们还真是算不上刺头呢！”

　　“额……”底下的那些刺头生顿时一愣，算不上刺头？自己怎么算不上刺头了？我可是砸过院长门，掀过老师裙，吻过女生唇的，这还不算刺头？

　　“怎么，你们不相信？嘿嘿，没关系，我来问问。你，就你，看什么看，起来说说，你干过那些坏事，敢说自己是刺头的？”夏阳笑着指向台下一个小个子说道，这家伙不过是两级战士的实力，又生的其貌不扬，个头矮小，也能充刺头？

　　小个子嘿嘿傻笑的站了起来，看着无数目光羡慕的汇集到自己身上，顿时乐屁了，一脸的红光。


第512章 刺头是怎样炼成的！（一）

　　“小家伙，说说，你如何能够令大家认同，你是一个刺头，而不是一个只是喜欢捣蛋的家伙。”夏阳看着小个子嘿嘿傻笑，便是出声笑道。

　　“夏阳老师，其实我真的很坏的。你就收俺当学生吧。”小个子看着夏阳，目光灼灼，一副铁粉丝的模样。

　　夏阳却是摇摇头，笑道：“我只喜欢收刺头学生。你先说说，或许你还达不到要求呢。”

　　“俺偷看过女生换衣服。”小个子闻言，顿时将自己最坏的事情给说了出来。只是脸庞之上，却是显得有些臊红。他的年龄也不过十四五而已，这般年龄偷看女人，自是觉得有些不好意思。

　　“哦？不错，是挺坏的，那偷看过谁的？偷看过几个？”夏阳脸上闪烁着坏笑，一步步的将小个子引入遐想之中。

　　“谁的？俺记不清了，大概有十多个吧。当时是校庆表演的时候，嘿嘿，俺利用身材小，所以躲在表演后台的一个木柜里，透过缝隙看的。”小个子一脸回忆的说道，眼眸之中，也是闪烁着丝丝绿光。

　　“哦，手段还行，能知道利用自己身体的优势，那你都看到什么了？”夏阳淫荡的问道，眉头也是一挤一挤的，样子说不出的坏。

　　“看到什么了？”小个子一愣，老师怎么连这个问题都问？顿时脸色羞红的不敢回答。

　　“你不会什么都没看到吧？那可就算不上坏了。”夏阳一脸失望的说道，一边还在摇头叹息着。

　　“我看到了！我全都看到了！”一见夏阳露出失望的表情，小个子顿时急了，连忙顾不得羞涩大吼了出来。

　　“哦？具体一点可以么？例如看到那些地方了，什么样子，尺寸？”夏阳挤眉弄眼的继续坏笑道。

　　“额……老师，这个也要说？”小个子顿时急了，这都说了，以后我还咋在校园里混？

　　而其他的那些学员，都是惊呆了，他们是旁观者，自然清醒异常，看着夏阳一步步的紧逼小个子，顿时心里犯寒，妈呀，这夏阳老师果真无耻啊，他哪里在问小个子嘛，分明是想找一个免费说黄书的嘛！

　　“当然要说，小家伙，你要知道，当一个刺头，可不是一件容易的。刺头，需要胆量？你懂？”夏阳一本正经的说道，脸上的猥琐之色也是尽数收敛而去。

　　“哦，我懂。”小个子，懵懂的点头说道。心里却是疑问，坏学生不就是刺头么？

　　“懂就好，说说，你看到的都是什么？至少三个部位。和一个存在的女生人名。不然，我就要逐你出局了。”夏阳看着小个子，轻笑说道。

　　“额，我想想。”小个子神情紧张，额头之上，冷汗层层，一对小眼睛四处转溜，确定没有当初的女生存在之后，方才低声说道：“我看到了……”

　　“等等，大声点，要当个刺头，就要敢作敢当才行。”小个子细声细语的声音刚刚说起，夏阳便就是将之打断了。

　　小个子额头的冷汗已经由绿点大小，变成了黄豆一般，滴滴坠落，此刻他不再为夏阳点到他而感觉到兴奋，心里只觉得无尽的倒霉，奶奶的，这里这么多人，为什么偏偏是我？

　　可是既然站起来，小个子也是铁了心般，狠狠的一咬牙说道：“回老师，我看到了女人雪白的屁股！光滑的脊背和笔直的腿骨！”

　　“哈哈哈……”

　　小个子话音一落，顿时满堂人物皆是哈哈大笑起来，那些其他刺头更是笑得前翻后仰，连伊莉丝等人都是忍不住嘴角露出了一丝笑意。

　　这丫的，也没看到什么重点地带嘛，还在这里胡吹。

　　“没了？”夏阳失望的问道。

　　“没了，她们都是背对着我的。”小个子尴尬的笑道。

　　“唉，那你看到谁了？”夏阳又问道。

　　“我看到了露露丝！”小个子又是谨慎的扫了一眼整个礼堂，确定没有露露丝存在之后，方才大声叫道。

　　“混蛋，吉尔斯你这个矮老鼠！居然敢偷看我女朋友！看老子不揍死你！”小个子刚刚心里松了一口气，便就是听到拐角之处，一人站起，那身板足有自己两个高壮！

　　“李……李霸天！”吉尔斯一见那人，顿时双腿打颤，旋即颤抖的说道：“李大哥，你女朋友不是迪迪亚么，怎么变成了露露丝？”

　　“迪迪亚那娘们，老子早甩了，露露丝是我昨天刚刚泡上的，妈的，居然被你小子偷看了！吉尔斯，下课你等着吧，哼！”李霸天身高足有两米，连夏阳都是不及之，此时正一副凶神恶煞的看着吉尔斯，顿时让吉尔斯吓得一屁股坐在地上。

　　这李霸天乃是当今学院的一号刺头，谁敢惹怒他？不想，吉尔斯却在夏阳的逼问下，竟然偷看了他刚刚换的女朋友。

　　其他刺头一脸悲哀的看着吉尔斯，心道，这小子人品也太差了点。怎么就这么倒霉呢！

　　“夏……夏阳老师，救救我啊，李霸天下了课会打死我的。呜呜……”吉尔斯居然惊吓的哭出来，一个十四岁的小孩子，你能指望他有多坚强？

　　“唉，吉尔斯啊，你不适合做刺头，答应我，以后好好学习，不准捣蛋，我就帮你搞定。”夏阳先是一脸失望，旋即语重心长的拍了拍吉尔斯的肩膀，笑道。

　　“好，好，我一定好好学习。”吉尔斯连忙将头点得跟小鸡吃米似得，要是被李霸天惦记上了，他小命都快完了，还当毛刺头？

　　“那好，那你可以离开礼堂了。放心，若是李霸天刚找你麻烦，我就帮你废了他。”夏阳眯着眼睛看向李霸天之处，轻轻的笑道。

　　而李霸天被夏阳一眼虚眯的看着，顿时心中发寒，这家伙当初可是第一天就了自己学生的斗气啊，有什么是他不会的，当下便是保证道：“夏阳老师放心，只要吉尔斯退出刺头圈，我一定不找他麻烦了。”

　　“很好。”夏阳点头笑道，旋即对着吉尔斯说道：“现在你可以安心了吧，出去吧，这里已经没有你的地方了。”


第513章 刺头是怎样炼成的！（二）

　　见李霸天当众保证，吉尔斯心中也是安心了下来，只是眼中依旧闪过一丝黯然，自今天之后，他就不能再继续做一个刺头了，否则的话，李霸天一定不会放过自己。旋即对着夏阳谢了一声，便是灰溜溜出去了。

　　“嗯，随意的抽查了一个，居然就是一个冒牌刺头，这很让我怀疑你们之中的水分很大啊。现在听我说，你们谁自认为是刺头的站起来，接受我的询问和考验，而那些没有勇气站起来的，将永远失去作为刺头的资格，以后就只能给我安分守己的在学院里学习，否则的话，我不介意将那些滥竽充数的冒牌刺头给废了。”夏阳挑着自己的指头，漫不经意的说道，可是那嘴里吐出来的话，却是让底下一众学员心寒。

　　“当然，站起来，若是被我否认是刺头的，那下场，你们很快就会知道，就是不知道你们敢不敢亲身体验了，嘿嘿。”夏阳看着那些目光闪烁的学员，又是加了一句。而这一句，又是让许多学员的心沉入了谷底，夏阳的手段，他们不是没听过，当初卡其那会人，如今还有留级的，自是知道夏阳手段的狠辣，弄不好，就会被这家伙废了一条腿一条胳膊啥的，那可就惨了。

　　“好了，给你一分钟的时间考虑，是选择站起来，还是老实的坐着，由你们自己衡量吧！”夏阳笑道，旋即目光瞟了一眼那个李霸天，这家伙的目光，一直火热的盯着自己，未曾有过半丝动摇的念头。

　　腾！

　　夏阳的话刚刚说完，李霸天就是腾的站起来了，表明了他，自信是一个刺头的身份！

　　夏阳的目光，有着些许赞许，不过隐藏的很深，谁也没有发现，夏阳自从话落之后，神色便就是有些冷淡了，让那些心中忐忑的学员，看着夏阳冷淡的神色，更加忐忑起来。

　　随着李霸天站起来之后，学员之中又是陆陆续续的站起来了不少人，然而敢于的站起来的人，皆是目色坚定之辈，没有丝毫踌躇的迹象。

　　前三十秒，一共站起来了十五名学员，而后三十秒居然一人未起！千千之众，只有十五人昂然站立着。让夏阳微微有些失望，这年头，胆小的怎么就这么多呢！

　　“时间到！”心中默念到六十之际，夏阳终于沉声说道。“现在没有站起来的，就永远给我老老实实的在学院学习，直至毕业！而你们十五人，我将随机抽取一名来测验一下。”

　　“就你吧。”夏阳指着坐在最前排的一名胖子说道，这家伙的旁边正是贝丽。

　　这个胖子，夏阳也是曾留意过，这家伙体重估计足有两百多斤，一对夹在肉缝之中的贼眼时时偷瞟着贝丽那几个妮子，脸色还挂着一副猥琐的笑意。

　　在随后站起来的人中，这家伙也是继李霸天之后的第二人。

　　此时，胖子见夏阳点名自己，微微一愣，旋即便就是笑道：“好，夏阳老师请考验，我可是您的忠实粉丝呢！”说完还斜眼瞟了一下伊莉丝等人，眼中闪过一丝猥琐。

　　擦，这死胖子该不会是崇拜老子的桃花运吧！夏阳郁闷的想到，旋即嘴角阴阴一笑，奶奶的，待老子好好为难你。

　　“胖子叫什么名字？”夏阳笑嘻嘻的问道。

　　“我叫徐永杰，兄弟们都叫我许胖。夏阳老师也可以称呼我为胖胖。”许胖自得的说道，看来对于许胖这个称呼还是蛮喜欢的。人不富则不胖，穷人胖了也是虚胖，所以许胖一直认为，胖，是一种富贵的象征。

　　看着许胖的手指之中，一颗宝石戒指，还有一个空间戒指，夏阳心中也是微微惊异，看来这胖子家族势力不小啊。

　　“许胖是吧，能够谈笑自若，不错。”夏阳虚眯着眼睛，对着许胖先是赞许一声，而许胖也是没有过分表露出兴奋，依旧是淡笑着等待着夏阳的考验。

　　“给你一个考验，完成了，你就是一个合格的刺头。”夏阳微笑着说道，只是看着许胖的目光之中，充满了戏谑。

　　夏阳的戏谑之色，许胖也是瞧得清楚，却是没有在意，反而一笑，说道：“还请老师出题吧。”

　　“去摸一下贝丽老师的脸蛋。”夏阳嘿嘿坏笑道，以贝丽的火爆性子，这死胖子若真敢动手，怕是要吃亏了。

　　胖子的实力不过五级，而贝丽如今已经达到了七级的水准，这般差距，胖子想碰到贝丽都是有些困难的，跟不要说轻佻的去摸一下贝丽了。

　　“夏阳，你是不是太过分了！竟敢拿我做这种无聊的事！”在胖子微微错愕之中，贝丽却是腾的站起，一脸怒意的朝着夏阳喝道。

　　“贝丽老师，淡定，你会知道我所做的一切，是具有多么重要的意义，而不是无聊。”夏阳笑嘻嘻的说道，全然不顾贝丽的愤怒，看着许胖说道：“开始吧。”

　　“好。”许胖很是认真的点头，旋即一脸正色的看着贝丽，说道：“请贝丽老师成全！”

　　“滚！”贝丽只是冰冷的吐出一字！看着许胖的目光也是充满了杀气。毫不怀疑，若是许胖敢动手，贝丽至少也会重伤一下许胖。

　　“贝丽老师，你知不知道，其实我一直都在暗恋你。上次你扔进垃圾桶的那份情书，其实就是我写的。”许胖不为所吓，依旧一脸正色的看着贝丽，眼眸之中，却是闪烁爱慕的神采。

　　“原来是你这个混蛋，居然敢给老师写情书！哼，今天我便要好好教训你这不正经的学生一下。”贝丽闻言，顿时俏脸一红，旋即脸色又转阴寒，周身的气势也是不断攀升，一下子就是将许胖给震退了几步，将挨着许胖的那个家伙直接撞到了去。

　　不过那人眼中只是闪过一丝愤怒，却是不敢言他，爬起之后，便就是灰溜溜的向后移了开去。

　　贝丽气势一升，脚步便就是往前一踏，一对秀拳就是直击而出，方向许胖的下巴之处！


第514章 刺头是怎样炼成的！（三）

　　眼见贝丽出手，许胖这才眼中闪过一丝惊慌，想不到贝丽说动手还真动手了，不过此时此刻，他却是退不得，也退不掉，以贝丽的实力，即使他退去，也可顷刻赶上，到时候越加愤怒的贝丽，兴许出手会更重！

　　许胖猛的一咬牙，当即肥硕的身体不退而进，一对肉呼呼的肥厚手掌就是朝着贝丽猛扑过去。

　　奶奶的，不成功便成仁，反正都会挨打，不如在挨打中完成夏阳这个无耻家伙的考验！

　　许胖还真是拼命了，任由贝丽一双秀拳狠狠的击在自己胸前翻滚的肉球之上，顿时嘴巴一鼓，想是血气翻涌而上，快要喷血了，贝丽这两拳着实不轻，看的夏阳一阵汗颜，这妮子发怒起来，还真是下得了手啊！

　　可是尽管承受剧痛，许胖倒是依旧未退，狠狠的蹬地爆进，一手忽然急探而出，紧紧的扣住贝丽的手臂，而另一手却是急速向着贝丽的脸蛋摸去！

　　贝丽冷冷一笑，若是被你小子摸到了，我这个老师也太没用了些，旋即手臂一震，顿时许胖扣紧的手掌便是被震开，而其人也是被反震之力震退了些许，贝丽则是趁机一脚踹出，狠狠的揣在了许胖的腹部，顿时一个踉跄摔倒在地。

　　“咳咳！”许胖倒地之后，嘴巴终于憋鼓不住，吐出几口血来，旋即轻咳几声又是站起来，想要向着贝丽送死般的冲过去。

　　“好了，停手吧。”看着许胖不住摇头的夏阳，这时便是笑道。

　　“夏阳老师，我可以的，相信我！”许胖见夏阳一直摇头，顿时心中下沉，却是不愿就此放弃。

　　“我知道，你一直送死，贝丽老师迟早会心软的。到时候你也可以趁机摸上一把。”夏阳笑道，看着许胖失望的脸色，夏阳又道：“许胖，你通过了，是一个不错的刺头！”

　　许胖闻言大喜，旋即在夏阳惊愕的目光中，许胖却是屁颠屁颠的跑到贝丽身前，却是被贝丽伸出的玉足给阻挡住了。

　　“怎么，你还没玩够？”贝丽看着许胖一脸的贼笑，顿时冷声道。

　　“不是，我是来跟贝丽老师道歉的。”许胖贱笑道。

　　“哼，道歉就不必了，以后好好做人，别在耍那些无聊的花样。”贝丽这才收回脚掌，冷淡的说道。

　　“嗯，好。”许胖一脸正经的说道，“下次，我会将情书写的正式一点，上次的太花俏了，估计你不喜欢。”

　　“你小子欠扁是吧！”贝丽双眼一凸，有待举拳欲打，却是被许胖跳逃开去了。

　　许胖的反应，在众人学员目光皆是显得理所当然一般，想来平时这货，也是骚扰过不少其他女子。

　　“哼，许胖安静一些。”见许胖在一边嘻嘻哈哈的低声笑着，夏阳便是冷哼一声过去，奶奶的，难道老子没威信？

　　夏阳一出言，许胖立马便是安静了下来。这时，夏阳又是扫过剩余十四名学员，眼神皆是很坚定，目无闪烁，想来都是真正的大牌刺头生了。

　　“你们十五人走到台上来。”夏阳淡淡的说道。

　　旋即十五人都是兴奋的走到高台之上，夏阳既然承认了他们，会不会想当年一样，继续做刺头班的老师？

　　“全校的刺头生，也就是你们十五个了，其他滥竽充数之人，皆是要好好记着之前我说的话，以后不许在惹是生非，好生修炼，若是胆敢违之，哼，便将由他们十五人施之惩治！”

　　“李霸天是吧。”旋即，夏阳的目光又是落到十五人身上，眼见李霸天实力最强，便是叫喊道。

　　“学生是。”李霸天往前一步，傲然道。

　　“你以后就是在这剩余十四人的领头。也算是我的记名弟子，你们没什么意见吧？”夏阳目光冷冷的扫过十四人微微色变的脸庞，冷声说道。

　　十四人皆是沉默不语，想不到原本是来瞻仰夏阳风采，想要获得进入特别班的，竟不想却是成了别人是手下，这亏吃大了，虽然心中不愿，却是不敢反驳，夏阳那冷厉的眼神，让他们心中寒意大升。

　　而李霸天则是脸色狂喜，他早就想将这群家伙整合一起，可是这群家伙个个心高气傲，虽然被他欺负了数次，却是依然不肯低头，如今有了夏阳的话，谁还敢不答应？而且，夏阳老师说什么？记名弟子！那也就是说，以后他李霸天也是无耻师尊的徒弟了！即便大陆上，那也是一件了不得的事啊。

　　看着众人没有说话，夏阳心中也是欣慰至极，看来自己这张帅脸，还是很有面子的。旋即又是说道：“你们十五人无论在学院中组合什么势力，都回去之后各自散去，而你们十五则是调入刺头班，记住，你们是赫里布学院仅有的十五个刺头！若是有人别人肝胆装刺头生事，就给我打，打伤打残都没事，不出人命便是！”

　　夏阳的话，顿时让十五人眼中放光，这岂不是说，以后他们十五人揍人在学院合法化了？这权利，牛逼啊！

　　“李霸天，你过来一步。”夏阳笑着说道。

　　“老师在上，收弟子一拜！”李霸天人高马大，脑子也不傻，一见夏阳叫唤，便就是跑了过去拜了一礼。

　　“嗯，起来吧，你目前也只能算是我记名弟子，算不得真正的徒弟，但是只要你表现好，还是可以转正的。而你表现，就在于学院的秩序！”夏阳手脚未动，可是周身却是散发出一股柔和的气息，将李霸天跪拜的身躯给抬了起来。旋即说道。

　　“嗯，弟子明白！”李霸天兴奋的说道，这般，他已是满足。

　　“来，作为我的弟子，也该传你一套绝技，也有利于你日后更好的做个刺头。”夏阳笑着说道，“你想学什么类型的斗技？”

　　“我听闻老师是格斗士出身，便想学一套格斗斗技。”李霸天嘿嘿笑道，一脸的狡猾。以为夏阳格斗士出身，格斗技能必然厉害呢！

　　“好吧，如你所愿，那你是何属性的斗气？”夏阳沉吟一会，便是笑问道。

　　“雷系！”李霸天傲然答道，当初亚瑞学长，貌似就是雷系的吧，如今也是算是自己的大师兄了，哈哈。除了仰慕夏阳，亚瑞等十人也是李霸天和众学员的崇拜对象。

　　“甚好。”夏阳眼中一亮，雷系可是不可多得好苗子啊，旋即一指点出，绿光一涌！

　　奔雷手！

　　夏阳所授于李霸天的格斗技能，正是奔雷手！一手由内力凝雷霆，足下如闪电的身法和力量一体的格斗技能！

　　李霸天闭目消化，脸色因为兴奋的而涨红起来，不多时，眼眸一睁，一抹眼光闪烁，顿时扣跪而下，“多谢恩情！”

　　“嗯。”夏阳笑着点头，很想学人家老学究那般抚着胡须，说一句‘孺子可教’之类的，可是半天才发现，自己还没长胡子呢，只得将这种想法作罢。

　　旋即，夏阳的目光又是落到有些失落的许胖身上，脸色却是有些阴沉，沉声喊道：“许胖，你过来！”

　　“老师，我知道错了。贝丽老师是你的女人，以后我不敢想了。”许胖小心翼翼的走到夏阳身前，一脸哭相。

　　“晕，谁跟你说贝丽老师是我的女人，不许造谣！”夏阳满头黑线，这丫的真的能搬，也是一个活宝呢。

　　贝丽闻言，眼中却是闪过一丝黯然与失落，却是紧咬薄唇，没有说出，而伊莉丝显然注意到这一幕，眉头微皱，却没在这种情况下，出声什么。

　　而许胖闻言，却是一喜，激动的看着夏阳，说道：“这么说，我还有机会？”

　　“……”夏阳彻底无语，这死胖子难道真喜欢上贝丽了？他这一身肥肉，能扛得住贝丽的火爆脾气么？夏阳心中充满了担忧，小胖子，自求多福吧，嘎嘎！

　　“对于你的私人事情，我没兴趣。但是我要告诫你一句，勿以色小而为之！以后少些偷窥女生，这很容易扭曲你的性格，免得以后走上歪路。”夏阳无奈的说道。

　　“嗯，老师放心，我只偷看贝丽老师，嘿嘿。我很专情的。”许胖恬不知耻的笑道。

　　“……”夏阳是彻底无语了，眼见贝丽已经处于暴怒的边缘，顿时笑道：“以后，你便是李霸天的助手，要好好辅佐霸天维护学院秩序，我也可以授予你一项绝技，如何？”

　　这等好事，许胖怎么会不答应，既能成为学院的二把手，也能得到夏阳的绝技，自是满心欢喜的死点头。

　　夏阳欣然一笑，自己这算不算是利用以暴制暴的手法在管理学院？又算不算在学院搞独大呢？

　　不过，只要能够管理好学院，一切都是可以！随即，夏阳指尖一点，绿光渗透而出！

　　“大慈大悲掌？”当绿光渗入识海，被许胖消化之后，这胖子却是疑惑的睁开眼，向着夏阳问道，这名字不够牛逼啊，招式也挺软绵绵的，难道，只是一般的斗技？徐胖心中有些失望。


第515章 警戒石斧！

　　大慈大悲掌，乃是俗事佛家绝学，其威力并不像招式那么柔和，也是端是厉害，与光明圣殿华丽的光明斗技有些类似，表现出来的都很柔和，但是其杀伤力亦是不俗。夏阳看着许胖的大肚皮，有些类似于弥勒佛的形态，一时玩心大起，便是传授了许胖这一绝学，可以说，这厮能够得到夏阳的传授，已是幸运至极。

　　见许胖面露失望，夏阳却是冷哼一声：“怎么？觉得这个斗技很垃圾？”

　　“不，不，学生哪敢呢！夏阳老师所授那可都是绝学。”见夏阳脸色生寒，甚是不悦，许胖连忙笑道，顺带着一个马屁拍过去，嘴脸也是一副笑嘻嘻的模样。

　　“哼，好好修习，日后你便知道它的威力。”夏阳不爽的低哼一声，这小子居然敢怀疑自己，难道不知道，夏阳出品，必属精品么，那些垃圾武技，老子才看不上眼呢！

　　旋即便是对着剩余十三名刺头学员说道：“你们也不要灰心，在学院好好修炼，并且协助李霸天、许胖二人管理好学院的秩序，待你们毕业之后，去找布达鲁院长，我将在布达鲁院长那里存放十三卷斗技，到时候你们每人可领取一部！”

　　夏阳这般说话，那垂头丧气的十三个家伙这才精神起来，连连兴奋的直点头。虽然不能立即获得，只要有，迟些也没事啊。

　　搞定这所谓的十五刺头之后，夏阳便就是看向底下那群静若寒蝉的学员，这群家伙已被剥夺了成为刺头的资格，此时皆是一脸垂丧，心里说不出来的滋味，看来自己以前还是不够坏啊，现在想坏也没有机会了，看着李霸天等人威风的站在高台之上，心中更是苦涩。

　　这年头，混的牛逼的，有胆量的，你就是个人物，属于上不上下不下层次的，只能注定是个小人物。

　　“我给过你们机会，是你们自己不珍惜。作为一个刺头，不仅仅是喜欢捣事而已，刺头的背面，隐藏的是他们桀骜和不屈！当一名合格的刺头，并不是一件简单的事，他们需要勇气，需要敢挑战，敢流血，敢反驳，可是你们没有！当一个成功的刺头，没有实力是不行的。没有实力，捣事只会给自己带来麻烦，甚至会付出惨痛的教训，有时不慎之下，连生命都会失去！你们自己掂量一下，在学院之中，在同级之中，你们的实力如何？这里数千之众，必然有人排名千外，试问，你一个排名千外的人，你还出来混，不是找抽么？”夏阳冷冷的对着那些底下坐立难安的学员吼道，一步步的打击着他们的自尊心，只有彻底摧垮他们的心中的戾气，只有无情的磨平他们的菱角，让他们知道自己的不足，方才能够让他们清楚的认清自我！

　　“不是看不起你们，而是你们的实力与各方面的表现，无法引起我的重视。记住我的一句话，没有实力莫装逼，装逼会遭斧头劈！”

　　“嘭！”一杆沉重的石斧被夏阳一甩之下，狠狠的嵌入礼堂的墙壁之上！

　　而这柄石斧，真是当年安琪在断崖谷之中练习惊天三板斧时所用的那柄，之后夏阳赠之惊天玄重斧后，便就是将之收了回来。

　　“李霸天！”

　　“在！”

　　“将这枚石斧陈放与学院广场之上，以示警戒！日后若有胡乱惹是生非者，便以此斧惩之！三斧不亡，便由他去，若是三斧抗不过去，生死由命！”夏阳冷冷的看着李霸天，冷厉的说道。

　　李霸天心中一寒，这么大的斧头，三斧子谁能抗的过去？那一斧子下去，不死也得残啊，这老师，真够狠的，不过我喜欢，哈哈，反正是我砍人，不是人砍我，嘿嘿。

　　“谨遵恩师之命！”李霸天当即抱拳应承，旋即嘴角露出一道戏谑的笑容阴冷的看着底下的那些学员，哼哼，但愿不要让我遇到你们惹事，不然，哼哼！

　　自从夏阳甩斧而出，底下那些学员都是吓傻了去，自己真是找抽啊，难道忘了这家伙除了无耻之外，还有一个恶魔的称号么？自己真是送上门找死啊。

　　“都各自散去吧！”见无人敢反驳，夏阳也是轻吁了一口气，冷淡的说道。

　　很快，所有的学员包括李霸天等人都是离开了去，只有有人兴奋，有人丧气。

　　空旷的礼堂之内，只剩下夏阳和伊莉丝四女。而这时四女看向夏阳的目光都是乖乖的，贝丽虽然脸上依旧有些怒气，可是眼眸之中，崇拜的神色也是不少。

　　“师兄好手段啊，这般就是将那些学员给制住了去。”伊莉丝第一个笑道，夏阳的手段，她自是看的清楚，放纵少数人，遏制大多数人，这样混乱的局面便不会在出现，学院在各方面也好管理一些，而且委以李霸天等人要职，使得这些人无形之中，也是有了一种责任感，自是不会在随意惹事。

　　更高明的是，夏阳还收了李霸天这个记名弟子，使得这个刺头领头在十五人之中有了足够的威信，这样十五人内部之中，自是不会在出现分化和矛盾，李霸天也可以轻松的统驭其他人。

　　“是啊，夏阳老师真是好厉害呢！只是说说，布达鲁院长头疼的问题就被您给解决了。”

　　苏露也是一脸崇拜的说道。

　　“嘿嘿，这群小家伙，玩他们还不是跟捏泥巴一样简单。”夏阳得意的笑道。

　　“走吧，跟布达鲁那厮道个别，我们也该离开了。”夏阳又是有些伤感的说道，这次离开，怕是不知道何时在回来了吧，或许，别后无期……

　　“夏阳老师，你要走？”苏露眼圈红红，一脸的不舍。贝丽没有说什么，可是一对明眸也是忧伤的盯着夏阳，她知道，夏阳的脚步是不会停留在一个小小的学院的，只是没有想到，他走的这么急。

　　“嗯，有些事情，我必须去做！”夏阳眼光看向礼堂之外，漆黑却亮若星辰的眼眸之中，却是闪过一丝坚定和冷厉！


第516章 再返断崖谷！

　　随后，夏阳便是带着四女去见一下布达鲁，顺带将礼堂之事，向布达鲁诉说了一番，只听得布达鲁一愣一愣的，最后更是兴奋的狂拍夏阳的肩膀，大叫不错不错之类的欣赏之言。

　　不过，离别也是在即，夏阳临行之前，如言给了布达鲁十三卷斗技，皆是以灵魂传输的方式传授了布达鲁，这十三卷斗技，不仅将是给予另十三名刺头的毕业奖赏，也是将会作为赫里布学院的镇院之宝！

　　没有再让布达鲁肉痛的拿出美酒摆出离别宴，夏阳便是带着伊莉丝剑灵离开了，贝丽和苏露也是不舍的将夏阳送到了城门之外。

　　赫里布城城外，五人迎风而立，显得有些凄清的意味。

　　“夏阳老师，你什么时候再回来？”苏露眼圈红红的问道。

　　“等我事情办完了就回来。”夏阳微微一笑，轻轻的帮苏露撩顺了一簇被风拂乱的青丝秀发，顺手触摸了一下苏露精致的脸蛋，有着一份疼惜的情愫。

　　伊莉丝白了一眼夏阳，旋即偏过头去，装作没有看见，只有贝丽显得有些不自在。

　　“苏露，老师也没有什么给你的，就教你一套防身的功法吧。”夏阳笑道。

　　苏露眼中闪过一丝喜色，可是很快眼神又是暗淡了下去，嘴角露出一丝苦涩，说道：“我天赋不好，学了也是无用。只怕很难有所成就的，到时候怕会教夏阳老师失望的。”

　　苏露的天赋确实不怎么好，当年夏阳初见苏露之时，这妮子便是三级的水系魔法师，而今四年过去，苏露方才达到五级魔法师的水准，着实有些慢了。相比之下，夏阳的那些学员，如今一个个都是七级之上的修为了，苏露也是担心，会给夏阳丢脸。

　　“苏露，修炼一途，不可强求，但更不可懈怠与信心不足，我授予你之功法，与斗气一途有些区别，或许会适合你一些，你便好生记下，然后努力修行，老师回来之后，可是要检查的。”夏阳先是正色的教育一番，而后又是笑道。

　　苏露目色闪烁，听见夏阳还要回来检查，顿时心中一甜，这时老师在督促自己呢，旋即便是笑道：“那苏露多谢老师了。”

　　“呵呵。这才乖。”夏阳笑道，旋即将一部修真功诀驭水诀传授给了苏露，之后便是坏笑着看向贝丽。

　　“贝丽老师，你今年有二十六了吧！”夏阳突然笑道。

　　“嗯？啊，你问这个干嘛？”贝丽先是一愣，旋即脸庞羞红，嗔怒道。她一个女人家，二十六岁还没有成婚，在人类世界之中，已是属于大龄女子了。

　　“呵呵，没什么。只是希望你早点找个好人家嫁了吧，总是做个老处女，不显得空闺寂寞吗？”夏阳哈哈一笑，旋即身形立刻闪离原地，刚刚腾出到另一处地面，原先所站之处便就是被一抹火焰刀轰砸出一道大坑。

　　“夏阳你这小色狼，老娘不会放过你的！”

　　“哈哈哈，贝丽老师，希望下次见面，你不会再是一个老处女啦！哈哈！”夏阳的笑声响起在天地之间，已然已和伊莉丝剑灵两人一同闪身离去了。

　　原地，只留下的咬牙切齿的贝丽和苏露两人。

　　“这小混蛋，走了还要损老娘！真是可恶！”贝丽看着夏阳消失的方向，眼眸迷离，口中却是喝骂道。

　　苏露却是双眸莹莹，泪光闪动，这个男子，又一次的消失在了自己的面前，一次三年，一次一年，下一次，又将会是何许年月？

　　“夏阳老师，你一定要回来看苏露哦！我一定会好好的修炼驭水诀，等你回来检查！”苏露轻咬红唇，嘴里喃喃的说道。

　　贝丽脸庞怒气渐逝，脸上也是闪过一丝落寞。

　　“贝丽老师，你也喜欢夏阳老师吧？”突然，苏露一脸笑意的看着贝丽，轻笑说道，只是一笑之下，强忍在眼眸之中的泪水也是滚落而下，俨然一个泪美人。

　　“苏露你说什么呢，我怎么会喜欢那个小混蛋，他可是比我小六岁。”贝丽脸色一红，嘴里却是嗔怒道。

　　“咯咯，年龄不是问题嘛，女大三，抱金砖，你大夏阳老师六岁，可是一下子让他抱了两块金砖呢。”

　　“小妮子，你自己动春心，可不要扯上我，哼哼，你还笑，看我不打你屁屁，那小子没碰，我先碰！”

　　两女嬉闹着折返城中，继续着往日孤寂无聊日子。

　　魔兽森林上空，夏阳与伊莉丝剑灵三人悬浮半空。从赫里布城到罗斯小镇这般距离，他们只需一个瞬移便是赶至。

　　“师兄，你所说的那个清幽地点，该不会就是魔兽森林吧。”伊莉丝眉头轻皱，看着底下层层绿浪翻腾，心里却是生不出半点清幽之感。虽然那些魔兽的实力对他们丝毫没有威胁，但是夜夜嘶吼之音，也是撩人心乱的。

　　“嘿嘿，师妹，地方确实是在魔兽森林，但是却不再森林之内，你便是随我去就会知道，那地方，可是与你有些关系呢，哈哈！”夏阳一笑，身形又是急速闪出，而伊莉丝则是眉头更皱，与我有些关系，怎么会呢，这处方向，我可是未曾来过呢！

　　随后，也是疾步跟上，只要到了地点，一切自见分晓。

　　千丈高峰，当年夏阳便就是于此处突破到了辟谷之期，而后吞服黄中李，才迅速的结丹，正式的迈入修真大道，如今屹立峰顶，夏阳却是无限感慨。

　　当年，夏阳正是于此处，向着亚瑞等人大放豪言，要带着他们走向大陆巅峰！当年的巅峰，夏阳只是知道圣级巅峰，如今却是更深的了解到，半神级，神级，乃至神级之外的层次！

　　这一步巅峰之路，何其难！

　　“师兄，你所说之地，莫非就是下方之所？”伊莉丝站立在夏阳身边，任由山风冷瑟，依旧笑如春风。

　　“嗯，底下乃是一处断崖，乃是我当年发现的，灵气不错，被我命之为断崖谷。嘿嘿，师妹，这里也是努尔斯当年的藏娇之处，安迪亚，陈凤她们都是我从此间救出的。”


第517章 偷窥！

　　夏阳戏谑的看着伊莉丝的反应，自己的老公偷情之所，她总该有些反应吧。

　　只是令夏阳失望的是，伊莉丝却只是淡淡的说道：“想不到努尔斯那家伙本事没有，倒是找了一个不错的住处。”

　　在伊莉丝心中，可是从来没把努尔斯当回事的，反而一直以怨恨居多，她与努尔斯的结合，完全是龙皇的逼迫，伊莉丝成婚之日，就巴不得努尔斯早点死去，正好，夏阳却是如了她的愿。

　　然而令龙皇没有想到的是，他派伊莉丝出来击杀夏阳，伊莉丝不仅没有杀了夏阳，反而成了夏阳的女人，这个世界，当真是有些奇妙，现在的龙族还没有收到消息，否则龙皇奥马萨一定会暴跳如雷了吧！

　　言归正传，伊莉丝的平淡反应，令夏阳有些苦笑，这努尔斯确实活得有些悲哀呢！旋即三人便是直接闪身入谷。

　　青草茵茵，绿树憧憧，谷底依旧如四年前那般生机勃勃，只是那些树儿长高了米许，想必除了浓郁的灵气滋润之外，当年夏阳和亚瑞等人击杀的成片魔兽尸体，也是提供了不少养料。

　　夏阳之所以想要来到断崖谷，却并非是为了和伊莉丝安静的度过半年时光，儿女情长，如今还不太适宜。

　　断崖谷之内，灵气浓郁，乃是夏阳在天蓝大陆之中，所知的第二修炼圣地，第一，自然是精灵族的异空间之内，可惜，那儿想必大长老爱丽斯是不会轻易让夏阳进去闭关了。

　　是以，夏阳便是择取了断崖谷作为修炼之地，半年时间，虽然短暂，可是夏阳却也不得不珍惜，此去远古墓地，凶险异常，能够增加一分实力，便是多了一分保障。

　　“先开辟三个洞府吧！”夏阳看着两女见谷中环境优美，皆是欢喜的很，一路翩翩而舞，摘花送鼻，微微笑道。

　　“这种劳力活，自是你这男人的事，难道还要我们两个美女去做不成？”剑灵却是没有理会夏阳，只顾着一会跑到这一丛鲜花，一会跳到另一处，玩的不亦乐乎，而伊莉丝就直接没有理会夏阳，依旧在干着自己的事情。

　　夏阳苦笑一声，旋即只身走到崖壁之前，选取一个相对平整的崖面，旋即从空间之戒中取出破风黑剑，嘿嘿一笑，一横两竖两道剑气破剑而出，顿时将崖面劈砍出一个门型剑痕。

　　“以此为模，深挖进去，一个简单的洞府便是形成了，嘿嘿。”夏阳嘿嘿一笑，旋即便就是手持破风黑剑劈砍起来。

　　用极品灵器砍山壁凿洞府，这等事情，怕也只有夏阳这厮能够干得出来了，寻常人家得之若宝，就连平常战斗都是舍不得拿出来用，可是夏阳却是舍得，而且他更知道，以极品灵器之坚韧，破山凿石，根本不会被损坏，这样既省力又无害的事，何乐不为？

　　一剑剑划下，便就有一块块的石块脱落，然而夏阳眉头依旧微皱，这般下去，三个洞府也是需要花费一些时间的。

　　旋即嘴角一裂，破天剑气灌注剑身，顿时嗤嗤之音连响不绝，夏阳丝毫不费力的便就是将巨石破开，如切豆腐般，切口整齐。

　　“嘿嘿，这破天剑气，用来破石，果然效果更佳。”某人嘿嘿傻笑间，一个洞府便是很快凿成，外窄内宽，里面空间倒是被夏阳拓空了约有十多平方米，这般空间，用于打坐修炼已是足够。

　　随后又是连续将伊莉丝和剑灵二人的洞府凿成。

　　当一切搞定之后，夏阳却是发现，居然找不到伊莉丝和剑灵的人了！

　　“这两个妮子，去哪里了？”夏阳眉头微皱，自己在这里累死累活的，这两个妮子居然跑得没影了。

　　旋即便就是气愤的将神识展开，倒要看看这个妮子跑到哪里疯去了。

　　可是很快，夏阳的脸色巨变！

　　腹下一股邪火也是直腾而上，两行汩汩的鼻血也是喷涌而出。

　　“晕死，大白天的，这两个女人洗什么澡！”

　　夏阳连忙收回神识，不敢再探，适才神识所及之处，正是当初亚瑞等人练习游泳的地方，而此刻，伊莉丝和剑灵两女正刚刚解开衣带，做着泳前运动！

　　那一片片雪白晃人眼目，那一段段身姿撩人心魄！

　　伊莉丝与剑灵两个身材一大一小，一个丰满，一个玲珑，各得千秋，着实让夏阳一饱神识之福，可惜，这种福分，夏阳却是没敢消瘦，顷刻间便是惊吓的收回神识，心中却是恨恨的愤慨着淫毒坏事，否则的话，夏阳怎么放过这么好的偷窥机会？

　　夏阳静静的盘坐在地，努力的平息着体内乱窜的邪火，可是今天的邪火十分躁动，似乎是被压抑的太久了，夏阳努力之下，却是丝毫没有效果，反而乱窜的更甚。

　　自从夏阳破处之后，便是一直没有再行男女之事，这般压抑良久，也是着实难为他的兄弟，眼看火毒蹦踏的越狠，夏阳也是一狠心，奶奶的，今天就放纵兄弟你一回，反正有人心甘情愿的助你泄火！

　　想着夏阳就是蹦跳而起，旋即闪掠开去。

　　池塘之中，两道白皙的身影在池中游来游去，不时泼水嬉戏，玩的好生开心，笑语不休。

　　“伊莉丝姐姐，你说主人他会不会跑来偷看啊！”如玉般的手掌轻掀而起，带起一道水幕狠狠的朝着伊莉丝泼洒过去，隔着水幕剑灵却是轻轻的笑道。

　　“嘿嘿，我倒是希望他来，不过我想他即使知道我们在洗澡，他也不敢来的。唉，以前的师兄很生猛的，不知道现在怎么了，难道上次用坏了？”伊莉丝既像是回答剑灵的问话，又像是在自言自语一般。只是眼眸之中，闪现着浓郁的哀怨。一个如此饥渴的女人，却是被男人冷落至今，伊莉丝也是不容易啊。

　　“哈哈，这话要是被主人听到，他肯定气死了。”剑灵捂嘴轻笑，却是被伊莉丝突袭而至的一道水箭泼中了胸前的一对雪白鸽乳。


第518章 水怪、绿纹石蛟！

　　“叫你笑，嘿嘿，砸烂你的小胸胸！”伊莉丝坏笑一声，旋即潜入水底之中，又欲使坏，却是不知道，一双绿油油的眼瞳早已盯着她们两个吞下了无数次口水。

　　剑灵一见伊莉丝潜入水下，顿时大惊，旋即也是一头狠狠的扎进水里，湖面之上，只有两圈涟漪互相碰撞着，旋即消散开去。很快，池塘面上便是水平如镜，悄然安静下来。

　　然而水下，却是翻腾的厉害。伊莉丝钻入水底之后，便是急速向着剑灵游去，一对手掌狠狠的朝着剑灵的细腿探去，而剑灵刚刚头入水中，便就是发现了伊莉丝伸过来的手掌，嘴角微微裂开，露出一丝狡黠的笑意，旋即故作未能闪避，任由伊莉丝抓住自己细长的光滑美腿，旋即利用伊莉丝手掌为支撑点，身体猛然弓起，朝着伊莉丝就是弹射过去，一只小手也是狠狠的前探出去，一把捏住了伊莉丝的胸前的山峰！

　　伊莉丝大羞，顿时想要撤手救胸，可是双手刚刚放开，剑灵却又是在伊莉丝胸部狠狠一按，借力弹射了出去。

　　伊莉丝羞怒的瞪了一眼剑灵，就欲追击过去占回便宜，可是突感臀部一紧，双腿也是立马并拢起来！

　　“谁！”伊莉丝大惊，顿时朝着身后怒喝一声。

　　“怎么回事？伊莉丝姐姐！”剑灵也是脸色一变，迅速的游了过去。

　　“不知道，刚刚似乎有人偷摸了我一把！”伊莉丝脸色极为难看，恨声道。

　　剑灵有些狐疑的看着伊莉丝一眼，若是有人偷摸了伊莉丝姐姐，她还有光着身子在这里给人看？

　　不好！中计了！

　　剑灵脸色又是一变，旋即撒腿就向着远方游去，可惜已经迟了，伊莉丝冷冷一声坏笑，双腿猛然一蹬水面，顿时带来一道水浪身体就是飙射向剑灵。

　　剑灵实力比伊莉丝高上一筹，可是水性却是不如伊莉丝，顿时被伊莉丝追赶而上，细腰也是被两条玉臂紧紧的环绕上！

　　“嘿嘿，小妮子，这回看你往哪里逃！”伊莉丝阴笑一声，旋即手臂迅速上移，一把狠狠的包裹住了剑灵的一对玲珑精致的鸽乳酥胸！

　　“啊！”剑灵惊叫一声，这伊莉丝非但包裹住了，还不怀好意的使劲的揉压着，顿时使得剑灵脸色一阵潮红。

　　“嘿嘿，小胸胸还挺嫩的。要不要变大些，姐姐可以免费代劳哦！”伊莉丝嘿嘿怪笑着，双手不停的搓动着，惹得剑灵一阵阵娇吟，伊莉丝心里笑骂一句，原来也是一个骚蹄子呢，哈哈！

　　“伊莉丝姐姐，快点放开我，求你了，我认输了还不成嘛！”剑灵身体似乎已经失去了力气般，连声音也是透着一股妩媚而无力。初为人形的她，还有受到过这般刺激的事情，此时，那早已迷醉于那种不曾感受过的刺激感觉。

　　“嘿嘿，饶了你可不成！”伊莉丝坏笑一声，她可是好不容易才抓到剑灵，怎么会这般轻易的放弃？

　　可是骤然之间，伊莉丝脸色大变！旋即怒吼一声，一道水幕自湖底卷起，紧紧的将两女包裹起来，形成一道水幕铠甲将两人的身体遮掩起来。

　　“谁！给姑奶奶滚出来！”伊莉丝微瞟之下，春光尽遮掩之后，顿时怒喝一声问道。

　　剑灵脸色也是难看，她知道，这一次伊莉丝是没必要耍诈了。那一个可能，一定有人！

　　可是伊莉丝怒喝之后，水底依旧安静无声，没有半个人影显现出来。伊莉丝的脸色阴沉的可怕，就在刚刚她确实感觉到了自己的屁股被人轻轻的摸了一把！

　　“伊莉丝姐姐，会不会是主人？”剑灵目光四移，却是毫无发现，顿时低声问道。

　　“不会，若是师兄，我会有所感应。”伊莉丝沉声道，她与夏阳之间有着融魂契，即便不去刻意感受，但是只要夏阳一出现在她周围百米，她都是可以感受到夏阳存在的气息！然而，此刻，伊莉丝却是并没有这种感觉！

　　闻言，剑灵的目光也是渐渐冷寒起来，若是被夏阳偷看了也就偷看了，可是被其他人，那可不行！

　　这人，一定要被挖去双目！断其四肢！剑灵心中狠狠的想到。

　　“这人实力不弱，连我的神识都察觉不到！”神识一扫之下，剑灵却是毫无察觉，顿时沉声说道。

　　“不好！还去找师兄！”闻言，伊莉丝脸色大变，这般强者，若是去找夏阳，那夏阳如何抵抗？

　　顿时拉着脸色同是巨变的剑灵直接瞬移开去！

　　话说夏阳终于决定放纵自己一回，便是闪身开去，可是脚步刚刚一动，却是被一股大力袭胸，整个都是狠狠的摔向了身后百米开外！

　　“噗！”强力袭胸，夏阳顿时喷血一口，旋即惊骇的看着那一道逐渐凝形的绿色身影！

　　夏阳的身体如何，他自是清楚不过，如今出窍期的身体，已是感到一般圣器都难伤的地步，可是这人一拳之下，竟然让他吐血了！

　　“你是谁？”单手捂着胸前，夏阳明显的感觉到自己的胸骨似乎凹陷了进去，不过好在体内有着浓郁的生命之力，正在飞快的恢复着，否则胸前重伤，一会的战斗怕是更加艰难。此人一出手，便是狠毒如斯，夏阳知道这人必是对自己存有杀机，若不是自己身体足够强悍，这一拳，怕是已经要了自己的性命！此时看着绿影现象，却是一个眼神阴厉的中年男子，顿时沉声喝问道。

　　中年男子，身材颀长，约有两米三四左右，却是显得极为瘦弱，宛如一只竹竿般，一对绿色的眼瞳显得分外惹眼。

　　“小子，身体不错，我这一拳，即便是一般半神级的人物也抗不过，你居然没死，真是怪事。”绿瞳中年却是没有回答夏阳的话，而是怪异的看着夏阳说道，眼瞳中的阴厉之色却是越加浓郁。

　　“你到底是谁？为何要杀我？”夏阳怒声问道，他妈的，老子招谁惹谁了，老子去偷看自己女人洗澡，也要追人暗杀，还没有天理啊！

　　“我是谁？我记得五百年，我似乎是魔兽森林的头号领主。这答案你满意么？”绿瞳中年戏谑的笑道。

　　“你是化形魔兽！”夏阳一惊，这家伙难怪看上去模样如此怪异，居然是一只化形魔兽，而是从绿瞳中年人身上散发出来的淡淡压迫之气，夏阳却是惊骇的感觉到，这家伙的气息，居然比剑灵还要强上几分！

　　“不要说得那么难听，你可以称呼我为石蛟大人，不过，你也没机会叫了，我这便送你去死吧，至于你的那两个女人，身材不错，哈哈，就交给我代为疼爱吧！”绿瞳放肆的狂笑着，想不到闭关五百年，再度复出，居然会遇到两女极品美女，当真是天赐犒赏，他岂能不收？

　　夏阳闻言，顿时脸色铁青，妈逼的，居然偷看老子的女人！顿时周身之上，浅黑色的火焰爆燃而起，九霄青云剑的断剑之身也是执于手中！

　　夏阳是真怒了，他虽然没什么心情现在跟伊莉丝行男女之事，却也容不得别人偷看，看过的人，都得死！

　　虽知道不知道石蛟的对手，但是夏阳却不会退缩半步，若是退缩反而可能死的更快，不如死拼到底，或许还能等待伊莉丝两女赶来支援。夏阳能够断定，以着伊莉丝和剑灵的实力，若是出事了，必然动静不小，可是他一直未曾感受到剧烈的战斗波动，那便只有一个原因，这石蛟是想先杀了自己，然后再打伊莉丝和剑灵的注意！

　　是以，面对石蛟，夏阳第一时间，便就是开启了秘法，还动用了九霄青云剑！

　　“这是什么火焰，温度居然如此之高！不过你若想凭借着这般火焰与我对抗，还是显得有些自不量力呢，哼哼！”石蛟一见夏阳周身弥漫的浅黑火焰，顿时脸色一变，便是细细感受一番，却是没有想象中的那般厉害，这才心中松了一口气，只是心中惊异不减，冷冷的说道。

　　“哼，你可以试试再说！”夏阳冷冷的笑道，这家伙若是愿意多拖一会，他可不在意。越拖下，情况对他越利。

　　“哼，不知死活！”石蛟脸色一冷，旋即身形骤然化作一抹急速绿线，宛如穿透空间般的急速奔掠到夏阳身前，夏阳刚刚举起手掌欲对敌，绿影已是浮现眼前！

　　“好恐怖的速度！”夏阳心中一沉，足下不得已倒点后退，可是那抹绿线却是顷刻赶上，旋即一股无匹的汹涌气劲就是狠狠的砸向夏阳的胸膛！

　　“嘭！”

　　在夏阳身前之处，顿时一声轰响传来，夏阳只觉得一股灼热之气扑面袭来，周身的浅黑火焰也是显得极为兴奋的跳跃在身上。

　　一道周身弥漫着黑色火焰的人影妖娆的立在夏阳身前，一对明亮的大眼眸却是冷冷的盯着石蛟，而黑色火焰人影旁侧，则是一位持着白色木剑的白衣白发少女，神色同样冷厉非常，周身之上，涌动着一股强烈的杀机！

　　“师妹，灵儿，你们总算来了！”夏阳看着两道背影，苦笑一声。


第519章 两女战石蛟，老子放暗镖！（一）

　　看着眼前及时浮现的两抹人影，夏阳心中一阵欢喜，奶奶个逼的，要是再迟一步，兴许老子就挂了。不过，既然老子没死，那你小子就等着吧。夏阳心中一阵小人劫后余生的模样，鄙视的看了几眼石蛟，旋即冷笑道：“绿眼怪，现在看你如何嚣张，你爷爷的护草使者来了！”

　　“师兄，这人实力不弱，切不可大意。”伊莉丝虽未转身，凝重的声音却是传来，看来她对石蛟却是重视的很，否则也不会连头都不回了。

　　“晓得，我就是看他那逼样不爽。”夏阳嘿嘿笑道，“上吧，师妹，灵儿，帮我好好教训这厮，先前那一拳，老子要他百倍偿还！”

　　“嗯！”伊莉丝冷声点头，即使夏阳不说，她也不打算活着让石蛟离开，偷看了她的身体，唯有死！伊莉丝高傲的冰清玉洁之身，岂是这个丑八怪能看的？

　　“嘿嘿，好大的口气。难道绿纹石蛟五百年不出，你们这些后辈晚生都生得这般狂妄了么？也罢，今日便由我好好教训你们一番，然后在好生疼爱你们两个，哈哈！”石蛟桀桀怪笑着，旋即周身开始弥漫起来一个个绿气，随着绿气升腾之间，一道道噼噼噼噼的声音从石蛟身上传来，却见那厮周身之上，竟然形成了一道道绿纹蛇皮！而蛇皮之色暗绿，折射的却是类似于金属一般的光泽！

　　“你说什么，你是绿纹石蛟！五百年前，魔兽森林十大领主之首的绿纹石蛟！”伊莉丝见石蛟自报名号，顿时俏丽一变，旋即沉声问道。

　　“怎么，小女娃娃子听说过我？嘿嘿，那正好，既知我的威名，还是不要抵抗为好，这般，我倒也可以放了那小子一条生路！”

　　绿纹石蛟紧紧的盯着伊莉丝的胸脯，猥亵的笑道，一点也没有强者的风范，倒似是一位常年奸淫的采花贼一般。

　　“哼，我的确听说过你，不过却不是威名，而是贱名！绿纹石蛟，天地奇兽，似蛇非龙，隶属蛟类。其淫无常，只求雌母，臭名昭著于天地，贱名骇醒夜半女童，我说的可对？一代淫魔绿纹石蛟！”伊莉丝咬牙切齿的说道，就在先前，自己纯洁的屁屁，居然被这厮摸了一把。

　　不过伊莉丝却是不知道，绿纹石蛟并没有触摸到她的屁屁，真正碰触到伊莉丝屁屁的乃是潭中惊吓的游鱼，而绿纹石蛟也是正是看到游鱼撞上了伊莉丝的屁屁，才郁闷的闪开的。

　　“哈哈，想不到你这女娃子倒是知道不少，看来你也属于大势力之人，报上名来！或许，我与你背后的势力有几分交情也说不定。”绿纹石蛟转悠着一对绿色的瞳孔，猥琐的笑道，心里却是有些震惊，他五百年不出，曾经更是隐秘的生活在魔兽森林，能够知道他的，大凡都不是寻常人物，而伊莉丝一口道破，自是让他心中震惊。

　　原来对上伊莉丝和剑灵，他已是没有信心完全制服，现如今感受到伊莉丝周身之上恐怖黑炎所散发的比之夏阳强上百倍的温度，心中早已骇然了，这一战，他自己已是很不看好！

　　是以，想借机化解一下最好，若是能够偷偷下阴手制服两女，那更是最好不过了。绿纹石蛟心中直转，一直在思忖着达到某种淫邪目的的手段。可是下一刻，绿纹石蛟的脸色骇然大变，想着就要逃去！

　　“是么？我想我们之间，是无交情之可言的。我，伊莉丝，龙族女战神！”伊莉丝嘴角勾起一抹戏谑的冷笑，声音冰冷的说道。

　　“你是龙族之人？”绿纹石蛟骇然色变，真要说，石蛟亦是属于龙族，却不是巨龙一族，而是隶属于远古龙族！但是他的品阶却要比巨龙要低上一层，这其中就是关乎血脉纯度而言了，不必细解。

　　“没错！你这低阶龙族旁支，胆敢犯上，今日必死！”伊莉丝冷冷一笑，旋即周身骤然抖动，顷刻之间，化作百米之长的巨龙龙身，一股龙威之气顿时朝着绿纹石蛟扑面倒压过去！

　　龙威，乃是与血脉之中的意识攻击，只要隶属同族，拥有一丝远古龙族的血脉，那么血脉低级的必然会受到血脉高级的意识威压！

　　扑面而来的龙威，使得绿纹石蛟脸色狂变，旋即周身亦是一晃，旋即一条数百米之长的恐怖蛇身显露而出，而其头部，却是一个似龙非龙之状，倒是有几分鱼形。

　　“伊莉丝，今日之事，就此揭过，你可不要逼人太盛，否则，便是休怪我了！”绿纹石蛟一甩蛇尾，顿时山石崩塌，而其头颅更是暴怒的嘶吼一声。

　　“我不怪你，我只杀你！灵儿，动手！杀了这淫贼！”巨龙形态的伊莉丝，一对硕大的龙眸之中，闪过一丝冷意，旋即对着剑灵呼喝一声，当先便就是朝着绿纹石蛟扑闪过去，而剑灵也是一挑冷眉，仗剑掠去！

　　“该死！”绿纹石蛟眼见两女袭来，顿时暴怒一声，旋即口吐绿雾，喉涌腥风，阵阵恶臭之味，迎风飘动，连夏阳这般修为，都一时被熏得有些晕眩。

　　“师兄小心些，这绿雾含有浓郁的毒气，万不敢吸入腹中，否则后果不看设想！”飞行遇阻黑雾，伊莉丝却不忘提醒夏阳一声。

　　“师妹只管战之，这点绿雾师兄自可应对。”夏阳微微一笑，这般绿雾毒素他岂会看不出来，只不过周身弥漫着火焰，绿雾根本无法近他身体，夏阳之所以被熏得晕眩，乃是因为那股恶臭腥风。

　　腥风传递的速度自是比绿雾要快些，当腥风扑面之后，夏阳已是闭起了嗅觉，否则这仗不用打，他就先被臭死了。

　　“轰！”夏阳回答的瞬间，伊莉丝已是从嘴里吐出一个硕大的黑色火焰球狠狠轰击向绿纹石蛟，而绿纹石蛟也是从嘴里吐出一团绿气，与黑色火焰团轰炸在一处，顿时黑绿两色溅射而出，不少山石树木都是焚化和腐蚀了去。


第520章 两女战石蛟，老子放暗镖！（二）

　　看着伊莉丝和绿纹石蛟的团团能量对轰，夏阳觉得甚是无聊，难道魔兽圆形的对战就是这般对轰么？

　　这样，我的粉丝有什么看头？夏阳郁闷的想着。心里却是担忧，剑灵那妮子一会可千万别化作剑元树之形，否则的话，老子不如找一处暖窝，好好睡一觉，省得无聊。

　　不过，剑灵却是没有让夏阳失望，只见这妮子身形极快，趁着两团能量爆炸，绿纹石蛟正是凝聚新一轮攻击之际，顿时化作一抹白影，窜射进绿雾之中，而自其周身都是包裹了一层混乱的暴虐剑气，那些侵扰的绿雾毒气，纷纷被剑气切割分散，消弭殆尽！

　　“锵！”

　　白色木剑狠狠的扎在绿纹石蛟的喉咙之处，可是却是发出一声金属碰撞的铿锵之音！剑灵脸色一变，旋即就欲抽身而退，而是骤然发现一抹绿色鞭影狠抽而来，却是绿纹石蛟暴怒抽动的尾巴。

　　剑灵一剑虽然没有伤到绿纹石蛟，可是那痛觉却是少不了的，浅浅的一个白痕已然钉在石蛟的喉部，这让自诩完美，潇洒英俊的绿纹石蛟顿时暴走。

　　绿鞭破空而至，剑灵却是冷笑一声，手持白色木剑，朝前一抖，顿时暴虐的破天剑气狠射而出，与石蛟的尾巴撞击一处！

　　“嘭！”

　　一声嘭响间，蛇尾飞震而出，而剑灵也是抽身暴退了出去，这家伙皮太厚又太硬，剑灵的圣器居然都攻不破防御，顿时只能选取先撤，再思忖方法。

　　“伊莉丝姐姐，这家伙的皮实在太厚，我刺不破。”剑灵闪身到伊莉丝身边，郁闷的说道，只是一对清凉的眼眸却是充斥淡淡寒意。

　　“刺不破，哼，那便是活活将这个王八蛋烧死！”伊莉丝冷笑一声，旋即化作人形，虽然人形之状，力量会少上一些，但是灵敏度却是大大挺高了。

　　绿纹石蛟眼见伊莉丝收回龙身，眼中一声错愕，他搞不明白这个女人怎么突然起来收起来自己最强的攻击形态。

　　一般魔兽，都是本体最为厉害，因为只有在本体之下，他们才可以充分发挥自己的力量和天赋技能！

　　很快，绿纹石蛟就是明白过来了，脸色也是变得极为阴沉。旋即亦是立马变幻人形，闪身要逃，可是身形刚刚微动，脚步便是戛然止住！

　　因为就在前方，不知何时，剑灵已是闪身过去，堵住了他的必逃之处！

　　断崖谷，天堑之地，只有前后两个缺口可速逃，而升空却是无用，因为伊莉丝和剑灵的速度都是不弱于他，因为一旦前后被堵，绿纹石蛟便就是只能选择硬拼！

　　“好！好！想不到我绿纹石蛟纵横一生，今日却被你们两个小娘皮围堵，好，即使如此，那也休怪我狠毒了！”

　　说着，绿纹青蛟就是开始双手急速翻动，一个个奇异的手印结出，旋即一枚青色的光轮便就是出现在他的面前！

　　“风回斩！”忽然，绿纹石蛟嘴角露出一抹阴笑，既然活的不用享受，死了也可以玩玩，只是少了些许刺激而已！

　　随着绿纹石蛟手诀打出，那抹青色光轮便就是急速朝着伊莉丝飙射过去，沿途之下，空间被生生割断坍塌！

　　“好强！”伊莉丝目色凝重，心中也是沉喝一声，旋即一对银白柳叶刀浮现手间，黑色的火焰弥漫刀身！

　　“龙斗杀！”

　　一抹银色光束带着一股汹涌的黑幽焰奔袭而去，直直向着风回斩的攻击撞去！

　　绿纹石蛟见之嘴角溢出一抹讽刺，旋即也不管双击相撞如何，微一闪身，挥动着绿纹铁拳便就是朝着剑灵爆砸而下！

　　“嗤！”

　　令伊莉丝惊愕的是，风回斩的青色光轮明明与龙斗杀相撞开去，可是就是两者相击之时，青色光轮却是诡异的偏离了方位，避开了直撞路线，反而朝着伊莉丝身前爆射过来！

　　“这种诡异的斗技，居然具有自主闪避意识，真是该死！”伊莉丝娇怒一声，旋即身形爆射左侧，这风回斩的威力，她眼见那些被切割开去的空间就是知道威力不俗，怎敢硬接在，是以只得躲避，只等它自行碰撞物体，化解开去。

　　“嘭！”一声轰响，却是伊莉丝的攻击着地，顿时地面之上，被炸开一个数米之深的圆形大坑，而大坑之内，干燥焦黑，丝丝浓流滚动，却是土层被黑幽焰给焚毁了去。

　　风回斩紧追伊莉丝不放，而每一次伊莉丝引之相撞物体，却总是能够自主避开去，不过，闪避的敏捷已是渐小，估计很快便是就是会失去这种自主能力！

　　而另一边，剑灵却是与绿纹石蛟处于激斗之中，只见剑灵仗剑在手，剑气四溢，白色木剑所过之处，空间如腐划开，而绿纹石蛟亦是不弱，一对铁臂连连甩动，拳拳硬撼剑灵的攻击，虽然拳间布满白痕，可是却一直未曾见血，这家伙的防御着实变态的紧。

　　所有的战斗，夏阳都是冷冷观望，旋即见伊莉丝已是随时能够摆脱风回斩的追击，便是微微抬起手中的九霄青云剑！

　　一颗颗剑元果不断的丢进嘴里，随即便就是产生一股股凶悍的剑气暴虐的在夏阳体内翻腾不休！

　　“给老子出去！”紧咬牙关，冷汗层层！庞大的剑气肆虐在丹田之内，夏阳腹痛如绞！可是他知道，唯有借助九霄青云剑，才能破开绿纹石蛟的防御！

　　普通圣器对之无用，那么，老子便给你来一个超越圣器的武器，看你能否顶住！夏阳一边承受腹痛，一边心里狠狠的想着，先前那突如其来的一拳轰击，着实令夏阳愤恨异常，今天不亲自找回场子，老子以后怎么见人？

　　但是时机未到，夏阳一直在忍着，他在等一个机会！

　　“轰！”一声爆响传来！

　　“便是此时！”

　　“剑——舞——长——川！”

　　就在伊莉丝彻底摆脱风回斩，让之轰击爆炸之后，夏阳顿时眼眸虚眯，闪过一丝冷光，轻喝一声，周身凝聚的剑气顿时一股脑儿的注入断剑之中！


第521章 扒蛟皮，抽蛟魂！

　　“剑舞长川！”随着夏阳嘶吼一声，九霄青云剑顿时剑身猛颤，旋即一股凶悍的白色剑气喷涌而出，化作一抹剑型能量，直穿空间，暴虐朝着绿纹石蛟穿射过去，于此同时，紧跟着剑气之后，夏阳的整个身形也是猛然蹬离地面，朝着绿纹石蛟猛攻而去！

　　夏阳发动攻击之际，摆脱风回斩的伊莉丝也是有所感应，当下微惊之下，便是速度奔掠向绿纹石蛟，以防夏阳不敌受伤。

　　“轰！”伊莉丝后发先至，柳叶刀竖劈而下，顿时一股无匹的龙斗气夹杂黑色火焰就是朝着绿纹石蛟当头盖下！

　　“该死！”受到三人围攻，绿纹石蛟脸色阴沉，他本就是实力高出伊莉丝等人一线，三者围攻之下，已是大感吃力，而且，他分明的感受到，来自夏阳射出的那一股剑气之中，包含着一种毁天灭地的暴虐气息！

　　“这小子实力不行，怎么会如此厉害的剑气！”绿纹心中骇然，却是不敢在分心，否则的话，今天说不得就要栽在这里了。

　　“嘿嘿，绿眼怪物，吃姑娘我一剑！”

　　眼见伊莉丝的攻击转眼至极，剑灵也是轻笑一声，丝毫不给绿纹石蛟喘息的时间，也是带着白色木剑，朝着绿纹石蛟的喉间狠扎而来。

　　“哼！想围杀我，你们还太嫩了！”绿纹石蛟心中已生退意，可是见三人嚣张，心中大为不爽，冷冷一笑之下，顿时周身爆发出一阵绿色光晕！

　　“轰！”

　　“叮！”

　　伊莉丝的龙斗气和黑幽焰以及剑灵的白色木剑皆是先后狠狠的着落到绿纹石蛟的身体之上，然而却是各自轰散在石蛟周身的护体绿晕之上，对于其本身，居然没有伤到分毫！不过，绿晕之中，绿纹石蛟的身体倒也是晃了几晃，脸色更是一阵涨红，嘴巴微鼓，想来是憋住了一口鲜血未吐。

　　“果然是一个乌龟壳！”对于这般攻击效果，两女显然很不满意！虽然这绿纹石蛟的攻击不比她们强多少，可是这个防御却是太变态了些！

　　“看尼玛的到底有多硬！”两女大愤之际，却是有一道青色的消瘦人影急速穿射而来，却是夏阳龇牙咧嘴的手持九霄青云剑狠狠刺来！

　　“轰！”

　　一击轰响，原本就被两女轰得晃荡的绿色光晕，在夏阳射出的拿到巨型剑气之下，顿时轰散而去，化作漫天青光绿点，散溢开来！

　　而夏阳则是身体急速猛进，狠狠的一挺断剑之身，宛如杀猪般的持着断剑，就是从绿纹石蛟的喉间掠过去！

　　“咳咳咳！”三承重击，绿纹石蛟压抑在嘴里的血液终于支撑不住，在剑气轰击之下，顿时喷吐出去，旋即口中咳血难止，又见夏阳来袭，顿时眼中闪过一抹仇深似海般的阴毒，两对手掌微微弓曲，成鹰爪之状，就是对着夏阳的脖子狠扣而去！

　　“师兄小心！”伊莉丝脸色惊变，顿时柳叶刀一甩，急速向着夏阳贴去，剑灵则是不由分说，白色木剑猛然一挺，刺向绿纹石蛟的双目！

　　绿纹石蛟，狠狠的一咬牙，他本身防御极强，绝对可以硬挺伊莉丝和剑灵的一次攻击，是以他便决定不再管这二人，只要抓住夏阳，这两个女人一定会投鼠忌器，到时候，还不任由老子玩耍？

　　绿纹石蛟的想法很好，也很合乎实际，但是他却是低估了夏阳！这将是他唯一的致命错误！

　　石蛟速度极快，手掌探出之际，就已经快要贴到夏阳的脖子之处，然而这时，他却是看到这个实力底下的人类，嘴角露出了一抹讽刺的微笑！

　　你算什么东西，居然敢嘲笑我！绿纹石蛟心中大怒，手掌探出更加急猛！若是抓实，说不得夏阳这个人质也废了，因为这般大力之下，夏阳的脖子铁定撑不住！

　　可惜——

　　“啊哦啊哦诶啊嘶嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯嘚咯嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺啊哦啊哦诶啊嘶嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯嘚咯嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺啊啊啊啊啊呀呦……”

　　就在绿纹石蛟露出一抹阴狠的胜利微笑之际，夏阳却是骤然张嘴鼓凸，一个个混乱的歌吟字符飞舞而出，顿时让绿纹石蛟的脑袋一滞，而且，这次夏阳知道绿纹石蛟实力非凡，更是使用了加速版的忐忑！

　　忐忑一经出，神魔皆糊涂！

　　高手对决，只争刹那！

　　就在绿纹石蛟脑昏神乱之际，夏阳已是急速速移而出，而行动之间，断剑锋口更是贴着绿纹石蛟的脖子狠狠划过！

　　“嗤！”

　　一声嗤响，顿时让绿纹石蛟眼瞳大睁，神识归位！

　　不需要手掌触摸，绿纹石蛟便是知道，自己的防御，据然被破开了去！心中顿时大骇，可是看着夏阳闪掠过自己身旁，眼中怨毒之色更甚！这小子，今日必杀之！

　　旋即任由喉间滚血，绿纹石蛟便就是一探手掌狠狠的抓向夏阳的后背，然而他触及的却是一张覆满黑炎的手掌！

　　“去死吧，绿纹石蛟！”伊莉丝嘴角嘴角露出一抹阴狠的笑容，旋即黑炎顺着两者接触之手掌，席卷而上，顿时向绿纹石蛟的身体之上蔓延而去！

　　“莫伤了他的甲皮！”伊莉丝身后，却是传来夏阳的一声呼喝！

　　伊莉丝微微一愣，难不成，师兄还想留他活口？

　　“噗！”

　　伊莉丝发愣之际，一柄白色木剑却是刺穿而入，狠狠的扎进了绿纹石蛟喉间被夏阳割破之处！

　　顿时白色剑尖直透而进，绝了绿纹石蛟的命机！

　　一代淫魔，绿纹石蛟便是这般有些荒诞了命葬断崖谷，或许人们早已将之遗忘，或许，他本不该复出！只是，此刻，一切了了，死了白了！

　　白剑穿喉，绿纹石蛟至死不闭的眼眸却是死死的盯着剑灵，吓得剑灵跳脱开去，一面还拍着小胸脯喊道：“这人活着丑，死了更丑！”

　　然而就在剑灵和伊莉丝都是神情松懈之际，夏阳却是目色一凝，旋即双手手印一动，破风黑剑祭飞而起，落至在绿纹石蛟的头顶上方！


第522章 三千年垂钓、三十万命机鱼！！

　　魔兽森林深处，并非是人类想象中的那么高山大壑，凶兽遍地，相反，魔兽森林最深处，这里的环境却是很清幽。

　　风清树秀，塘腾鲤鲫，蝶蝶追寻，翩绕不休。最深处，有着一片湖泊，湖泊很大，约有数千平方米的模样，湖泊中，水色青绿，好一派绿水鳞光的景象。

　　湖泊之岸，有着一栋简陋的房舍，房舍虽然矮小，显得质朴至极，倒极像是一家农舍一般。然而，可以想象，能够住进魔兽森林最深处之人，又岂会是平凡村夫？

　　此时，湖泊之侧，一杆鱼垂，一道黑袍人影。

　　黑袍人影，身材极高，即便他是端坐在湖边小凳之上，他的身高也是达到了两米左右，倘若站起，那身高定然吓人至极！黑袍腰粗体壮，包裹在黑袍之内的健壮体格，亦是能够让人感受到那其中蕴藏的恐怖力量！

　　鱼浮点点而动，黑袍人影嘴角却是露出一抹欣喜，看着鱼浮骤然猛沉而下，顿时一甩长杆，旋即一条尺许的银白大鱼被狠狠的钓出水面，翻腾在半空之中，打着筋斗。

　　“第三十万条命机鱼，终于出水了！”黑袍人影看着翻腾在半空之中的银白大鱼，眼眸之中，闪过一丝兴奋，嘴里却是喃喃的说道。按其所言，他居然连带这条银白大鱼，已经足足钓出了三十万条，这数额当真有些骇闻。

　　不说湖泊之中有没有这么多鱼可钓，世间到底有谁能够这么无聊的坐上这般时候，一钓千年万条鱼？

　　“尊者曾预言，当三十万命机鱼尽皆被我钓出水面之际，也将是大陆劫难初始之际！看来，如今，大陆之上必然已是祸端初生，群小尽出了。”黑袍人喃喃说着，顺手将命机鱼再度投返湖泊之中，三千年守候，三千年垂钓，到如今，一切事了，却显得有些空虚的味道。

　　“古前辈临行之言，要我日后多照顾那小子，却不知道这小子究竟是何人物，居然能够得到尊者的传承，难道他真的能够……”黑袍人影低喃自语，忽而眉头一皱，眼中闪过一抹冷厉，冷冷的说道：“青蛟，告诉你多少次了，如无要事，不要过来烦我！”

　　随着黑袍人影冷言响喝之后，远处千米之外，一抹绿影却是匆匆闪掠过来，旋即低垂叩首，眼眸含泣，一副伤痛至深的模样。

　　来人，正是魔兽森林的十大领主中的青蛟领主，此时青蛟的眼眸之中，闪烁着一抹难以掩饰的惊慌和仇恨，对着黑袍人影跪拜几番之后，方才颤声道：“兽主大人，我叔叔的魂牌裂了！”

　　“你说石蛟死了？”黑袍人影眉头微皱，旋即沉声问道。只是听青蛟所言，这黑袍人影，居然是魔兽森林之主，身为神级强者的天下兽王！

　　“是的，就是在刚刚！家叔前日出关，今早便是打算出去游耍一番，却不想出门半个时辰之后，魂牌就是忽然爆裂了去！而且……而且……”青蛟说道此处，泣不成音，脸色也是有些扭曲起来，脸色洋溢着刻骨的仇恨。

　　“而且什么，你直说便是！”兽主沉声说道，虽然绿纹石蛟以前的作为让兽主有些不满，可石蛟终究是他魔兽森林的人，而且实力也是不凡，曾经为守护魔兽森林的秩序也是立下了不少战功。如今忽闻死去，自是心中有些怒气。

　　“而且，叔叔的魂魄没有归位！”青蛟怨恨至极的说道，以青蛟半神级的实力，即便肉身死了，他的灵魂却是回来，修养一段时日之后，必然也可以存活，虽然灵魂形态，实力会大减，但是至少圣级巅峰层次的强者却是伤不得他。然而如今，石蛟的魂魄未归，只能说明，石蛟已被杀死，而且还是形神俱灭！

　　“好大的胆子！居然有人拘我魔兽森林中人的魂魄！”兽主沉怒一声，旋即神识顷刻延伸出去！

　　以他神级的实力，覆盖整个魔兽森林自是小事，半响之后，兽主的脸色却是显得有些怪异和难看。

　　旋即在青蛟期待的目光之下，兽主却轻叹一声：“罢了罢了，也是石蛟他自寻死路，怪不得别人。青蛟，这事，就此揭过，日后便不要再提了。你叔叔作恶为淫一生，如今落得这般下场，也是命劫。”

　　“可是兽主大人……”

　　“我说了不要在提，便是不要再提了！”见青蛟还欲说什么，兽主顿时脸色一冷，沉声喝道。

　　“是……”青蛟紧咬着嘴唇，不甘心的应道。对于兽主，他是没有丝毫勇气敢违抗的。

　　“你下去吧。远古墓地再有半年便是开启，你与其他四位领主共同准备一番，此次魔兽森林一方，便由你们五人前去吧。是福是祸，你们自己争取吧！”兽主沉声说道，旋即负手而立，眼光却是沉吟的看着某个方向。而青蛟闻言则是脸上一喜，那些悲愤，顷刻间就是消散了去，见兽主模样，也是心领神会的自动离开了去。

　　断崖谷。

　　石蛟的尸体平躺在地面之上，自从夏阳祭出破风黑剑，便是收了石蛟的魂灵充当破风黑剑的器灵，这厮的尸体也是化作了原形，成为一条数百米之长的绿纹石蛟。

　　此刻，伊莉丝和剑灵正一脸错愕的看着干的满头大汗的夏阳，这厮居然连绿纹石蛟的尸体都不放过，收了人家的魂魄也就罢了，居然还割人家的皮！

　　此时，夏阳正一脸兴奋的手持断剑，将绿纹石蛟的绿纹蛇皮给切割了下来，大大小小的堆了一叠，这些可都是炼制战甲的极品材料啊，想到之前绿纹石蛟的那种变态防御，夏阳心中就是火热。

　　奶奶的，连半神级的攻击都能轻易抗下，老子若是穿上了这身皮甲，还不半神级之下，超级无敌？

　　看着堆积如山的绿纹皮，夏阳心中那个兴奋啊，这要炼制多少副战甲啊，即便是穿一套扔一套，也足够夏阳和他的那些学生挥霍了。不过，夏阳一向节俭，端是不会扔掉的。


第523章 半神格！

　　看着被剥的血淋淋的绿纹身躯和那一堆绿纹皮，夏阳却是还没终止的意思。

　　物尽其用，想来是夏阳的形势准则，何况，这绿纹石蛟之前可是得罪了夏阳，夏阳又岂会对之动半分恻隐之心？

　　能用的东西，夏阳端是不会浪费的。扒完了绿纹石蛟的皮，夏阳又是大干起来，将绿纹石蛟的那一条绵延几百米的粗壮主筋给抽了出来，这日后夏阳可是准备给卫天骄做一条软鞭，那威力定是不弱。

　　扒蛟皮、抽蛟筋，之后那些坚韧的骨骼，夏阳都是没有放过，统统收入了空间之戒。最好，夏阳方才贪婪的破开了石蛟的头颅，那里一颗青色的超大魔核却是安静的放在里间。

　　青色很是浓郁，显得有些暗青。

　　伊莉丝见状，却是轻叹一声，说道：“师兄，这绿纹石蛟的魔核，如今怕要叫半神格，虽然不能与神格相比，但是这半神格之中的能量已是足够精纯，没有魔核之中的那般暴戾，倒是可以直接被人体吸收，或许你吸收了他其中的能量，便可以再行突破，达到半神级！”伊莉丝目光灼灼的盯着夏阳，倘若夏阳再行突破，势必在远古墓地之中，也是多了一份保障。

　　夏阳闻言也是一喜，原先他可是不知道这事，按照以往，他也曾想过吸收魔核之中的能量，可是寻常魔核之中，能量过于斑驳，有极为暴虐，根本不合适人体吸收，而此刻却是骤然闻见，半神级的魔核可以供人吸收，夏阳怎会不喜？如今，他缺的便就是实力！即便成功击杀绿纹石蛟，还是仰仗伊莉丝和剑灵二人之力，他从中偷袭耍诈方才成功，若是一旦突破了出窍期，夏阳自认，半神级之中，难有敌手，到时候，即便是伊莉丝，剑灵，夏阳独战之，也是胜券在握！

　　因为，分神期，夏阳将不再是独自战斗！

　　细细感受了一番青色魔核之中的能量，果然很是精纯，而且浓郁到了极点，夏阳即便盘坐吸收，怕是年许之间，都不可能完全将之吸收完。想到这里，夏阳又是有些失望，时间不等人啊，远古墓地开启，只有半年之期了，早知道这般，当时就跟卡其那家伙商量一年开启就好了，夏阳心中实在是悔恨不已。但是他很清楚，如今大陆之上，多数大势力，怕已是受到了黑暗圣殿的通知，开启之日，已是无法更改！若是自己独自避开，怕是到时候，全天下的强人，都会拿自己泄愤吧。

　　想想，夏阳心中就是打了一个寒颤，即便他轻狂不羁，也不敢与全人类为敌。

　　半年时间，夏阳细算之下，即便日夜不同的修炼吸收，也是难以突破到分神期，虽然功力会增加不少，但是对于攻击的增幅便是不大。

　　因此，夏阳还是决定暂不吸收！此次进入断崖谷，夏阳主要为了给自己一个安静的空间修习破天剑气！

　　是以，夏阳便是对伊莉丝笑道：“师妹所言不差，可是如今时间紧急，怕是无法速成了。我知道你在担心什么，放心吧，我一定会活着出来！”夏阳眼中闪过一抹精光，对着伊莉丝坚定的说道。

　　“嗯，我信师兄！”伊莉丝没有说什么，却是肯定的点点头。

　　处理完绿纹青蛟的尸体之后，那厮便只剩下一对血肉堆积，夏阳随手挥去一道火焰将之焚毁了去，待到焦烟四起之际，夏阳却是惊异的发现，绿纹石蛟的尸体并没有尽数化成白灰，在那白灰之中，居然凝聚了十数颗暗青色的珠体！

　　珠体莹莹散发着绿晕，如手指头大小！

　　伊莉丝一见之，便是脸色一变，沉声道：“师兄莫碰它，这乃是绿纹石蛟毕生毒力所凝聚而成，毒性强烈至极，即便是半神级的强者不慎吞服，也可能顷刻被毒死！”

　　夏阳闻言，却是一喜，旋即嘴角露出一抹阴笑，弹指之间，一团火焰飞射而出，将数十颗暗青珠体尽数包裹而已，旋即收录进空间之戒内。

　　“嘿嘿，这东西也是好东西，浪费不得。”夏阳想不到，这绿纹石蛟居然浑身是宝，死了倒也是物超其值了。

　　随后，三人便就是回返了到夏阳开辟的洞府之内，看着三间洞府整齐如壁，两女皆是欢喜，想不到夏阳的雕琢之术倒也不懒。

　　“师兄，你打算如何度过这半年？”大战之后，三人皆是有些疲惫，便是坐在夏阳洞府之内，休息聊天，此时，伊莉丝正托着香腮，问向夏阳。

　　“我打算修习破天剑气！破天剑气攻击犀利至极，我目前却只修通三重，力争在这半年之后，修通到第五重，到时候，我的攻击也翻倍增强。”夏阳目光灼灼的说道，今日斩杀绿纹石蛟，破天剑气功不可没，而也正是夏阳第一次运用破天剑气在强者之战中，而其效果，令夏阳内心兴奋不已！

　　旋即看到伊莉丝有些黯然的神色，便是带着些许的愧疚的说道：“师妹，我……”

　　夏阳未曾说完，伊莉丝便是强笑打断道：“师兄，我明白！来日方长，等你从远古墓地之中回来，可要陪我玩耍一段时间。”

　　“那是自然。”夏阳笑道，伊莉丝的这份体贴，让夏阳心中很是感动，却是不敢继续面对伊莉丝强笑着有些失望的眼眸，便是看着一边无所事事的剑灵，笑道：“灵儿，你又是如何打算的？”

　　“我自然要尽快炼化完体内剩余的剑气，嘿嘿，到时候我的实力又能增强不少了，使用剑气之时，也会少些顾虑。”剑灵嬉笑说道。反正她与夏阳无法分割，倒是不会有那别离之意。

　　夏阳闻言，却是眉头微皱，轻声道：“这么说，你一直以来出招之际，还需要顾及体内剑气的反噬？”

　　“当然，不然你以为我怎么这么弱？还不是怕那剑气反噬嘛，否则的话，那绿纹石蛟，那会这么嚣张，我三两招就可以拆了他。”剑灵白了一眼，旋即自傲的说道。


第524章 风云动、乱起时！

　　剑灵的反应，着实令夏阳汗颜，这妮子的实力，还叫这么弱？那自己这个当主人的算啥？很弱？

　　夏阳嘴角蔓延着一丝苦笑，师妹比自己强，契约树比自己强，还好，自己的徒弟还没赶超自己这个老师，否则的话，夏阳即便脸皮再厚，也是扛不住了。

　　一时间，夏阳心中更是坚定了要速度变强的信念，奶奶的，总不能在女人面前抬不起头是不？

　　随后三人再度闲聊一会，便是各自回到洞府之中，不过因为之前的大战，这一天，三人皆是难以入定修炼。

　　是夜，月色憧憧，佳人难眠，却是忽见一道人影闪进伊莉丝的洞府之内，旋即惊喜低咦之音却很快被堵住，只有呜呜动情之声传出……

　　一道白色的俏丽身影，一脸激动，一脸好奇的趴在伊莉丝的洞府之外，探头探脑，旋即，脸色潮红，薄唇紧咬……

　　一夜春宵，晨露初降之际，一脸红光的夏阳便是鬼鬼祟祟的折返到了自己的洞府之内，旋即在洞府之外，设立一道防护阵法，旋即入定盘坐，神游识海，细细感悟起破天剑气之中的剑意所在！

　　第二日，伊莉丝也是带着一脸满足的进入了修炼状态，而剑灵则也是进入了继续炼化剑气的征程……

　　三人苦修不知天下事，自从夏阳与卡其商妥之后，分别而去，卡其已是着派人手将远古墓地提前开启之事，通知各大势力，并且放风世俗之间！

　　数月之后，天下世间，远古墓地开启之事，几乎无人不晓，无人不知！黑暗圣殿这般做法，也确实从另一个方面说明了他们对大陆秩序者，血衣门的忌惮！

　　对于远古墓地提前开启，大陆各大小势力，反应不一，却都是震撼不已，忧心者少少，惊喜者片片！毕竟，远古墓地之后的，存在的诱惑，委实过大！

　　相传，每一届的墓地开启，都会从中流传出近百圣器，以及无数斗气功法和中高斗技，甚至，还有一些难得天材地宝，墓地之中，也是随处可寻！

　　总之一句话，进入远古墓地，只要你能够活着出来，你便不会空手而归，而你之所得，必然是你无法估量的东西！

　　这般诱惑，谁人不动心？多数人，已是因为贪婪之心，忘却了远古墓地，乃是远古强者殒身之所，也是一处大凶之地！

　　进者千万，出者百十，这般惨烈的往届现象，却依旧无法阻挡住众人进入的脚步，因为从墓地之中走出的活人，不乏有着实力低下的五六级战士！

　　远古墓地之行，堵得是机遇，也是运气！但是对于里面一切，都是未知，活着出来的人，几乎都是对里面的情况守口如瓶，不曾细说，这也更加加深了远古墓地的凶险和神秘感！

　　就在夏阳三人闭关苦修期间，整个大陆的大小的势力都是运作起来，有明面的势力，也有暗藏隐秘的远古后裔。

　　大陆边缘之地，黑暗圣殿。

　　“大小势力都通知到了？”圣殿之上，卡其负手而立，嘴角勾勒着一抹冷笑，朝着身后的一名黑衣女子淡淡的问道。

　　女子脸庞精致，却脸色寒霜，显得冷意袭人，见卡其所问，便是清冷的回答道：“回圣子，都已经通传到了。”

　　“很好，那他们的反应都是如何？”卡其冷冷一笑，继续问道，嘴角的冷笑，已是带上一抹讥讽的意味。

　　“很兴奋。”女子清冷的答道。

　　“嘿嘿，兴奋便好，到时候，我要他们全部葬身在远古墓地之中，与那些久远的远古枯骨为伴！”卡其森冷一笑，旋即轻轻转身，看着女子清冷如霜的精致脸蛋，淡笑道：“萧甜，你和那多达，处的怎么样了？”这女子，竟是当初在加拉帝国学院大赛之中，曾与多达等人结识的萧甜！

　　萧甜闻言，脸色微变，旋即沉声回道：“一切按照圣子吩咐的，已经取得目标的信任！”

　　“好，很好，争取将他也带入远古墓地之中，到时候对付夏阳，哼，我又是多了一份底牌！”卡其阴险的笑着，却是伸出一根手指，轻轻的抬起萧甜的下巴，淡笑道：“你不会喜欢上那个臭小子吧？嗯？”

　　“请圣子放心，萧甜生长于圣殿，对圣殿更是绝无二心！”萧甜沉声道，目光却是不与卡其玩味的眼睛对视。

　　“那今夜，你便陪我吧。”卡其捏着萧甜的下巴，阴阴一笑，旋即另一只手掌却是摸向萧甜鼓起的双峰。

　　萧甜脸色微变，旋即莲步后退，身体跪下，沉声道：“请圣子责罚，萧甜近日身体有些不适……”

　　“下去！”不等萧甜说完，卡其便是阴冷的喝道，旋即脸色阴寒的自行走向了圣殿的内堂之中。

　　原地，萧甜清冷的脸庞之上掠过一抹复杂的神色，旋即身体站起，寂寥的走出黑暗神殿！

　　大陆中央之地，光明圣殿！

　　柳叶端坐在圣殿之上，一对凤眸之中，却是显得很是担忧。而其身下，则是站立着不少光明圣殿的强者，其中陈柏风和耶律明便在其内。

　　“大家对于黑暗圣殿提前开启远古墓地，有何看法？”柳叶凤眸转动，看着殿下之人皆露沉吟之色，便是轻笑问道。

　　“圣女，此次远古墓地开启，怕将会是一场祸及整个大陆的灾难。预言之中的劫难，怕也会以此为开始，后续灾难，怕是接连不断了。至于黑暗圣殿，一向是野心勃勃，此次提前开启远古墓地，必有所图，而当年相传，黑暗圣殿之中，已经有了亡灵操控师的存在，想必此次，这人定然会去，而黑暗圣殿期望的最大利益，怕也是在此人身上！”一名立于数人之首，柳叶之下的白须老者，见柳叶询问，便是站出来说道。

　　“多玛长老，所言有理。”柳叶眸动秋水，含笑点头应赞一声，旋即又是向着殿中之人问道，“那么，此次远古墓地，由哪些人去最合适？但不管如何，这次，我是一定要去的。”

　　柳叶轻笑之言，语气却是不容置疑！


第525章 各方动态（一）

　　柳叶之言，顿时令殿下之人尽皆大惊，适才发言的多玛长老，乃是光明圣骑士团的前任团长，也是陈柏风的老师，如今已是半神级强者，位尊圣殿长老，此时听闻柳叶要前往远古墓地，脸色也是一变，旋即又说道：“圣女不可，远古墓地凶险异常，若是圣女遭遇不测，那该如何？我建议由李渡和费加罗两位长老，携带陈柏风和耶律明两位前去，一则查探黑暗圣殿的真实目的，二则也可以对陈柏风和耶律明进行一次历练。而圣女还是坐镇圣城比好妥当。”

　　其他人也是纷纷应是，与多玛站于一起的令两名老者也是微微颔首点头，他们二人正是李渡和费加罗！

　　他们的实力，与多玛一般，同样是半神级！

　　为了远古墓地一事，这些隐匿于世俗之间的真正强者，也是纷纷浮现水面。例如，多玛、李渡、费加罗三人，即便是光明圣殿内部，也是极少有人知道他们的存在。

　　此时柳叶蹙额微皱，却是说道：“多玛长老不必多言，我心已决，此去远古墓地，也同样是对我的一次历练，其他人，便就如多玛长老所言，由李渡、费加罗两位长老和陈柏风团长、耶律明所长四位与我同行！”

　　柳叶果决下令，底下数人也只得垂头轻叹，默声应允，似乎圣女这次返回圣城，行事已是不像往日那般优柔，凡事都处理的果决了些。

　　黑雾缠绕，云之深处。里尔斯王国，云水涧内腑之地。

　　高塔矗立，半腰黑雾，塔顶接天。此时，塔顶高层之处，一道妖娆的黑衣女子轻轻的抚摸着自己白皙而柔嫩的手掌，而其身下，则是一众男子。

　　“黑暗圣殿已经传来消息，远古墓地开启在即，不知大家有什么看法？”黑衣女子淡淡的笑道，眼眸却是从未正视过那些恭立在侧的男子。

　　“塔主，属下觉得远古墓地，虽然机遇不少，但是危险亦是很大，我们不必精锐尽出，指派少许良将前去便可，我们的主要任务，应该还是在远古墓地开启之后，利用那些强者消失的几年，以着迅雷不及掩耳之势一统大陆，到时候，即便那些人活着回来了，也没有办法改变局势！而且，塔主真的相信黑暗圣殿所谓的合作？那些家伙，也不是什么好东西啊。我料定，远古墓地之中，定然危机四伏，黑暗圣殿一定会在里面布下杀局！这些人的野心，不会比我们小。兴许我们人在里面，他们非但不会顾及，相反，若有可能，他们也会下狠手暗算！”

　　一个一身白袍的黑发老者，恭敬说道。

　　女子见是白袍黑发老者发言，方才微微抬首，轻笑一声：“卓先生所言甚是，不过，远古墓地之行，却也是不能疏忽呢！这样吧，六道、鬼头陀，你们二人便是带着蓝蝶、毒倪、诸葛三人前往去吧。至于其他人，这段时间就将手头事情放下，静待塔内，随时准备实施侵吞计划！另，天刺各小组的暗杀任务暂时终止，间谍小组迅速的控制起各国主要军方人物！”

　　“我们的计划应该也快实施了。”黑衣女子情绪一口气，闪亮的眸子之中，却是闪过一抹冷厉。旋即黑衣女子又是对着卓先生一笑，问道：“卓先生，魔兽森林那边的实验完成的如何了？”

　　“回塔主，一切正常，只需半年，我们便可多上五十万兽人大军！”卓先生老腰一挺，显得很是自信和意气风发！

　　黑衣女子眼中笑意更甚，轻拍着手掌，笑道：“卓先生辛苦了。”

　　“呵呵，不幸苦，为塔里服务！”

　　……

　　秦王朝，帝都未央城，上官世家。

　　上官浩然静坐在书房之内，手里捏着两只铁制钢球，闲暇的闭目转动着，突然之时，房间中一阵空间颤动，旋即一抹苍老的人影浮现而出。

　　“然儿，唤为父何事？”苍老人影脸色有些不悦，其面貌与上光浩然极为相似，听其言语，却是上官浩然的老爹。

　　上官磊，上官世家的前任家主，如今已是圣级强者，归隐坐关，数年不出，只在上次黑暗圣殿袭扰之时，露面一次，后却又匆匆折返府内，闭关了去。此时闭关被上官浩然打断，端是不悦。

　　“父亲大人莫要生气，浩然有事相禀。”上官磊出现之时，上官浩然已是起身垂首恭立，此时更是殷勤的说道。

　　“哦，什么事？”

　　“远古墓地要提前开启了。”上官浩然目光灼灼的说道，眼中闪过一丝兴奋。

　　“什么！”上官磊大惊失色，“这等事情你怎么不早些与我说！”上官磊怒道。

　　上官浩然苦笑说道：“父亲大人，原先我也没想到那小子居然真的能够和黑暗圣殿谈妥，只是前日，我们方才得到可靠消息。”

　　上官磊目露沉吟，旋即沉声道：“这一次远古墓地，我要亲自进去，圣剑遗失千年，也该找回来了。”

　　“父亲大人，这就不必了吧，我已经跟上官阳长老商榷过了，这次由他前往，另外，夏阳那小子也会从中帮忙的。”上官浩然惊异一声，旋即轻声劝道。

　　上官磊看了一眼上官浩然，有些怒气的说道：“你怎可轻易他人？事关家族复兴，我必须亲自前往，这样吧，我与上官阳长老一同前往，那小子若是从中帮忙，自是好事。”

　　“那好吧。”上官浩然无奈的叹了一口气，旋即又是说道：“父亲大人，一定要以安全为重！”

　　“这个你放心吧。上官世家已是经不起损失，这点我很清楚。”上官磊显得有些忧伤，旋即又是沉声问道：“最近陈家有何动静？”

　　“陈家倒是和往年一样，出走行动之人很少，皆是修炼为主。不过，陈凤那妮子，最近倒是活动越加频繁了，看来，她真心想要脱离上官世家，光复陈家了。至于陈落英，则是自上次闭关，一直未出。”上官浩然恭声说道。


第526章 各方动态（二）

　　听着上官浩然所言，上官磊的脸色也是微微变化，却是没有说什么，良久之中，方才轻叹一声：“随她去吧。”

　　“嗯。”上官浩然也是沉声点头。千年守护，这份恩情，陈家也是报足了。上官世家也不是那贪得无厌之人，若一直死守着这颗大树，上官后世子弟的进取心，怕也是会大打折扣吧。

　　“随我去拜会陈老，有些事情，我要与她细商。”

　　“嗯。”上官浩然点头随行……

　　远古墓地开启的消息传疯大陆，不仅仅这些大势力有所动静，就连那些深藏暗隐的势力也是纷纷聚拢族人，商议行事。

　　加拉帝国，蓝月城，一间看似很是没落的世家之所，一行人聚于内堂之中。

　　“大哥，你说的是真的，远古墓地就要开启了？”一名虎背熊腰的男人，对着正坐堂中的壮硕中年兴奋的说道。

　　“不错！上次未能取得家族秘宝，这次一定要成功！记住祖训，秘宝未归，你们便不得暴露身份！”壮硕中年冷冷说道。

　　“大哥放心，我等皆知！”一干人等沉声应喝，目色兴奋。

　　……

　　秦王朝，真阳城。一座富贵府邸之中，一名肥头大耳的中年人左右环美，其身下却是冷厉的站着数名劲装大汉，而这些大汉实力，无一不低于八级。

　　“速招回各地族人，准备进入远古墓地！告诉他们，力之一族，兴衰在此一举，不归者，除去族籍！”胖子肥嘴在左边美女的脸蛋上淫荡的印了一口，旋即淡淡的对底下众人说道。

　　“是！”

　　……

　　里尔斯王国，加利布城。一所民房之中，此时却是站立着十多个农装村夫般的人物。

　　“族长，这次招集我们可是为了远古墓地一事？”一名垂须老者沉声说道。但见老者腰背已驼，双目之中却是闪烁缕缕精光！

　　“不错。”农民之中，一道略显消瘦的中年汉子却是沉声说道。

　　“那族长打算还进入远古墓地？上次，我们可是折损了十八名族人在其内。”老者眉头微皱，却是叹道。

　　“唉，我知道你们心中想法，可是就这样放弃你们甘心？难道要我土之一族，就这般一直隐世下去？”中年闭目叹息，满脸的不甘之色。

　　老者沉默。其余众人也是沉默不语。

　　良久，中年人方才说道：“最后一次吧！”

　　老者等沉着点头，旋即扛起锄头钉耙等农具，缓缓散去。

　　……

　　塔布里斯王国，尖峰山。一座石洞之中，此时却是蹲坐十数名身材矮小，却很健壮的男人。其中一名老年模样的矮子老头却是闭目盘坐在一座巨岩之上，沉默不语。

　　“族长，我们钢铁一族不能再这么一直隐藏山中了，我们是天生的铸造师，为什么要整天龟缩在着山峰之内？”

　　沉默良久，一名年轻的汉子却是忽然站起，带着些许幽怨的说道，男子站起，身高却只有一米六左右。

　　“你们都是这意思？”老者没有睁眼，只是淡淡的问道。

　　底下群人不言，显然是默认了。

　　“那你们便去吧！”老者轻叹一声，旋即起身，默默的走向山洞里面的空间，随后一声声金铁敲打的嘭嘭声响传出来。

　　“兄弟们，这次我们一定要成功，取回圣者之锤，我们钢铁一族，便可重现于世！”年轻大汉见族人，顿时兴奋的高声一呼！

　　而那些族人也是欢呼的跳跃而起，脸带兴奋。

　　……

　　加拉皇室，卫天宇跪立石门，当石门吱呀打开之后，便是出现了卫峰的身影。

　　“去吧。”卫峰只是淡淡的说了一句，旋即便是丢给卫天宇十块铜牌，“这些人，你好生用之！”

　　秦王朝，帝宫之内，南厢房。

　　一名年轻男子剑眉星眸，淡淡的背负双手，而其身后，则是立在一名老者。

　　“帝师，你觉得此行远古墓地开启，我们该作何态度？”年轻男子正是秦王朝当今帝王，应天！此时却是垂询身后的老者，可见老者身份不凡。

　　“进！”老者至此一字，应天便是含笑点头。

　　于此同时，里尔斯王国，塔布里斯王国皇室皆是秘密行动起来，而他们的想法，无一不是支持进入远古墓地之中！

　　佣兵界，同样受到远古大陆开启消息的冲击。

　　佣兵团自小而大，共分九级。而如今整个天蓝大陆之上，九级的佣兵团也不过四者之数，四大帝国各占其一。

　　面对远古墓地的开启，这四大佣兵团，亦是心动难耐……

　　秦王朝，一处占地不小的佣兵驻地，飘扬着一杆上书“美眉佣兵团”的巨大旗帜。此时，驻地殿堂之内，正端坐着五道身影，三女两男，显得有些阴盛阳衰的味道。这五人，夏阳皆是识得，正是安琪、卡琳娜、蓝玫和云崖、里克五人。

　　“嘿嘿，二师兄千里造访，不知道有什么事情呢，你的血云之名，可是在佣兵界响亮的很呢！”安琪大大咧咧的喝着一碗酒水，旋即毫无淑女形象的抹了一下嘴巴，嘿嘿笑道。

　　云崖苦笑的看着摆放在自己面前的大碗，满满的浑浊酒液，难道师妹的日子过得这么清苦？安琪见云崖面露苦笑，顿时不爽的冷哼一句，“怎么，二师兄是嫌弃小妹的酒水不干净么？”

　　“呵呵，安琪，你这么暴躁性子还是不改啊。只是以你美眉佣兵团如今的风头，日子该不会过得这么清苦吧。”云崖见安琪点破，也不尴尬，他知道安琪的性子，直肠子，有口无心。

　　“嘿嘿，我们美眉佣兵团自然不缺酒钱，只是你不觉的，当佣兵就该大碗喝浑酒，大碗吃肉，这样才显得豪迈嘛！”安琪嘿嘿一笑，甚是得意。

　　云崖又是苦笑，旋即不与安琪闲扯，而是正色道：“师妹，远古墓地即将开启，你有什么打算？”

　　安琪一愣，旋即嗤笑一声，一口包下一块里脊烤肉，笑道：“我没打算，虽然我爱凑热闹，但是这种送死的事，我却懒得参与。”


第527章 五月后！！

　　安琪的果断否决，让云崖很是赞赏，想不到以安琪的性子，却是能这般看透。

　　云崖点头微笑，旋即说道：“呵呵，那是我多心了。我就怕你性子急，带队进去呢！其他师兄弟，我也造访过了，除了多达那家伙想着进去，大师兄他们都不会去凑这门热闹。”云崖语气之中，除了对安琪很是赞赏之外，也有一份担忧。前些日子去多达，这家伙脑袋抽筋了似得，竟然不听劝阻，一门心思的想着去远古墓地捞宝，也不知道是受了谁的鼓动。

　　“你说多达那贪吃鬼要进去了？”安琪嚼动的嘴角忽然一滞，惊疑的问道。

　　“嗯，我劝了他，可是这丫的不听。”云崖轻叹一口气说道，“其实只要跟着老师，我们以后宝贝自是不少。而且老师这次会去。”

　　“老师也去？”安琪目色一转，旋即说道，“那我也改变主意了，嘿嘿，这趟远古墓地，我便也去凑凑热闹。”闻言，一旁的卡琳娜也是有些意动，即便捞不到好处，能够见夏阳一面也是好的。

　　“不行，师妹，你可不许去。”云崖沉声说道。

　　“为什么？多达敢去，难道我还怕什么不成。”安琪不爽的说道。

　　“安琪，你确实不能去。”这时蓝玫也是沉声说道，“远古墓地凶险异常，夏阳要我照看你，我是不会让你去送死的。”

　　“这种念头，你还是打死在心里吧。”

　　蓝玫冷冷的说道，而安琪却是鼓着嘴巴，愤愤的样子，可是却是无奈，一年多来，她没少自傲蓝玫手下吃苦头，这个冷美人，一旦安琪胡作非为，就必然会受到蓝玫的教训。时值今日，即便安琪的脾气再火爆，也是有些怕了蓝玫。

　　云崖顿时朝着蓝玫丢去一个感激的眼神，若是安琪真的跑去远古墓地，还不知道会折腾出什么事情。

　　“不过，如果你们有什么话需要告诉夏阳，我倒是可以传达，因为远古墓地之行，我势在必去！”蓝玫忽而嘴角露出一抹戏谑的微笑，玩味的看着险些暴跳如雷的安琪……

　　……

　　大陆之中，大小势力，隐隐而动，彰显着大势将来，潮潮涌浪之势，然而栖身山谷之中的夏阳却是与世隔绝了般，兀自安心钻研着破天剑气之中的剑意篇！

　　唯有懂剑者，方能催其利！而感知剑意，乃是剑道入门之必备，夏阳虽然已经修通破天剑气的前三重，却只是惯用与招式之间，并没能真正领悟招式之间蕴含的剑意，否则的话，夏阳的破天剑气怕是不会止于当前威力。

　　洞府之内，夏阳闭目盘膝而坐，手中却是平伸托着自己炼制的破风黑剑，一丝丝剑气涌动于剑身之内，而夏阳亦是沉心剑身，追寻着剑气的涌动规律，宛如对待活物一般的注视着剑中剑气！

　　数月逝去，草木又高，翠色变浓。

　　盘坐之中夏阳忽然暴睁双眼，一抹犀利至极的白色耀目光芒却是自其眼眸之中爆射而出，旋即白光宛如两道利剑一般，直接穿透了夏阳闭关之前所设置的防护阵法！旋即轰响在洞外的空地之上，留下两个粗如手臂的黑幽洞口！

　　“这剑意，终于领略了一些。”夏阳嘴角扯出一抹微笑，旋即眉头微皱，算了算时间，居然已经过去了五个月，距离远古墓地开启之日，已只有一月之距，也是时候前往上官世家。

　　想到远古墓地开启在即，夏阳心中也是有些紧张，当然更多却是兴奋！只是这时却是愕然想到，自己居然不知道远古墓地所在何处！

　　不过这点夏阳倒是不担心，上官浩然肯定会知道，而上官浩然手中掌握着一把钥匙，到时候自然也会前去。

　　“看来，我也该出发了。”夏阳低吟一声，轻笑道，旋即便就是走出洞府，那层阵法已经被他眼眸爆射的犀利剑气给破解了去，而当夏阳行出洞府之时，却是愕然发现，伊莉丝和剑灵已经含笑立在洞外，想来是之前的动静惊醒了他们。

　　“师兄，你又强了。”伊莉丝看着夏阳，神识一动，便是笑道。

　　“呵呵，依旧不及师妹啊。”夏阳笑道，旋即看向剑灵说道，“灵儿，你的剑气炼化的如何了？”

　　剑灵一撅嘴，满不在乎的轻笑道：“半月之前我已经将之尽数炼化了去，如今体内剑气浑圆如一，再无斑驳，嘿嘿，我的实力可是不止上升一层呢！”

　　夏阳眼眸一亮，旋即欣喜的问道：“强到何种程度？”

　　剑灵抓了抓小脸蛋，一副难言的样子，恼怒的说道：“这个……这个我自己也不清楚呢，要和人打一场才知道呢！”

　　“额……要不你和师妹来场？”夏阳试探着问道。

　　“别，我可不是这丫头的对手。”伊莉丝白了一眼夏阳，随即笑道，她可不是找虐之人，而剑灵刚刚兴奋起的心情又是坠落下去，显得很是郁闷，用她自己的话来说，便是高手寂寞啊！

　　伊莉丝知道这妮子想到什么，便是笑道：“好了，别郁闷了。远古墓地之行，会有人找你来虐的。”

　　剑灵嘻嘻一笑，这才高兴起来，目光也是充满了灼灼战意。而夏阳是一脸无语，这丫头片，看似单纯温柔，骨子里却也是一个好战的主。

　　“师兄，你真的不要我随行？”伊莉丝忽然脸色沉重起来，严肃的看向夏阳。

　　“要，我什么时候说过不要？”夏阳一愣，却是笑哈哈的说道，“我要你陪我进远古墓地，但是不要你随我去极地冰峰！不是说在墓地之中可以待满三年么，时间很足呢！到时候，以我们三人组的实力，必然能够收获不小吧，嘿嘿。”夏阳一脸贱笑，伊莉丝这尊大神，他可是舍不得将之浪费，只要到时候不带这妮子去极地冰峰，其他地方，以着伊莉丝半神级的实力，不仅不会有危险，相反还是夏阳的助力。而且，夏阳隐隐感觉到，远古墓地之中，一定充斥着极为可怕的杀机！


第528章 准备动身！

　　其实带上伊莉丝，夏阳还有着另一层顾虑。

　　若是不拖上伊莉丝，半路遇险，夏阳都不知道自己能不能够坚挺的活着前去极地冰峰！远古墓地，不仅仅只是墓地之中潜在的危机而已，还有着来自于进入的人类的暗算危机！

　　在大陆之上，夏阳树敌颇多，而且还是势力皆为不小的大势力。诸如囚困其师尊凌风的神秘势力骷髅塔，以及黑暗圣殿！这两大势力皆是极为强横之辈，此行怕是不会少些半神级的强者，虽然剑灵很强，但毕竟双拳难敌四手，若是遇到两名以上的半神级，夏阳这边，还是要吃亏的。

　　所以夏阳便是临时改变了主意，带上伊莉丝！

　　而伊莉丝闻言，顿时喜形于色，即便不能陪夏阳去极地冰峰，但是能够进入墓地陪夏阳多待一段时日也是好的。

　　随后，三人便是起身前往秦王朝，远古墓地之行，夏阳倒是需要上官浩然这个引路人。

　　飞行几日光阴，三人便是降落在上官府邸之前，而三人刚刚降落，府邸大门便是打开，旋即走出五名人物，其中便有夏阳熟识的陈凤和上官浩然，令三名一女两男。

　　女子如中年美妇般丰韵不减，而两个男子在夏阳眼中都是糟老头子之辈。不过，夏阳却是知道，这几人都是上官世家的顶尖力量。

　　“呵呵，伊莉丝妹子，许久未见了。当年去龙族拜访之际，正是你测试龙魂之时，那一刻的九品神龙血脉，着实是惊艳全座啊。”中年女子含笑着看向伊莉丝，说道，旋即才将目光落于剑灵身上，目色之中闪过一抹凝重，嘴角却是依旧含笑说道：“果然后生可畏啊，这位妹子的实力，着实令老身惭愧。”

　　中年女人笑如春风，眸动摄魂，年轻时一定也是一个绝顶的美人，即便如今年过数百，依然丰韵犹如，妩媚动人，看着此女这般模样，夏阳倒是已猜出此人身份，只是这个女人，似乎颇有些瞧不起自己啊，看自己左右两位护草使者，咋就偏偏不甩自己？

　　陈落英忽略夏阳，让伊莉丝和剑灵皆是很不爽，是以面对陈落英的笑脸，两人皆是冷冷相视，不作言语。

　　陈落英笑脸不变，丝毫没有尴尬之意，看来也是一位皮厚的主，不过，两女如此反应，倒也使得陈落英的目光落在夏阳身上。

　　“你便是设计谋求家主答应提前开启远古墓地的夏阳吗？”陈落英的语气有些冷淡，而陈凤也是微露不忿的样子。

　　夏阳见此模样，顿时心中明了，陈落英和陈凤原是在做戏给上官世家的领导人看呢！旋即心中那丝不快也是消失了去，反而存在淡淡的感激，当初陈落英‘及时’闭关，也算上怂恿了夏阳一把的意思。

　　旋即夏阳便是咧嘴笑道：“陈前辈此话说得可是令晚辈有些愧疚了，当初可是上官老哥豪爽应承，可没半点小子设计之嫌，还望前辈明察。”说完夏阳还看了一眼上官浩然，见这家伙正脸色微红的看着自己。

　　“哼，是与不是，你心中最是清楚。不过事已过去，想必家主也不放在心上了，但你曾应承之事，还要用些心才好。”陈落英先是冷哼一声，旋即又是显得意味深长的说道。

　　夏阳自是明白陈落英的意思，无非就是尽量帮助上官世家寻回傲天圣剑，这样陈家也是彻底甩开与上官世家的附庸关系。

　　夏阳含笑点头，也不是点破。

　　“呵呵，过去的事，便不要再提了，小友和两位贵客临门，自是该请进去坐才是，上官世家虽然不是大家，倒也不缺酒水，我们该入内边饮边谈才是，免得惹人笑话。”出言的不是上官浩然，而是站在上官浩然身前的上官磊。

　　虽然对于上官磊身份陌生，但是夏阳从其位置，也是知道其人在上官世家的地位，必然其高。是以也是笑着点头应好。

　　一行人入内，其内上官浩然早已摆好酒水，似是知道夏阳就要前来一般，不过也是，有着陈落英这般强者存在，夏阳等人一入秦王朝，他们恐怕便是知晓了，否则也不会夏阳等人一落地，五人便是出来迎接。

　　陈凤在上官世家几个长辈面前，倒是显得安分至极，若不是她与夏阳有些关系，这般强者会面，她倒是没资格入内的。

　　七人落座，而陈凤则是负责斟酒，只是每逢行至夏阳面前之时，便是吐舌轻笑，而夏阳则是每次必然脸红心跳，却不是为那丁香嫩舌所吸引，而是陈凤躬身斟酒之际，胸襟微低之下露出的大片雪白，着实令夏阳口干舌燥。

　　一干人起初只是聊些没营养的闲散话题，夏阳也是有句没句的应付着，多数心思却是留在陈凤身上，微微感应之下，顿时咂舌，半年不见，这陈凤居然已经达到了开光期，也就是四级战士的实力，若不是探出陈凤还是处子之身，夏阳恐怕要怀疑这妮子是不是耐不住空闺寂寞，找人双修去了。

　　酒饮三杯，众人也是逐渐扯上正题，而提出话题的，正式上官世家的老祖上官磊。

　　“不知道夏阳小友当初与小儿之间的约定可曾算数么？”上官磊含笑道。

　　“当然。”夏阳笑眯眯的说道。这个时候，他怎么可能会反悔呢！虽然夏阳知道，即便他反悔了，上官浩然也不敢不去提前开启墓地，不过，夏阳却是想到陈凤那妮子，这一趟，怕也是少不了一番麻烦了，只希望不要太耽误时间便好。

　　“如此甚好。”得到夏阳的亲自肯定，上官磊是也是含笑点头，在他眼里，夏阳答应了，那么伊莉丝和剑灵也必然前去助拳，如此这般，取回傲天圣剑，该是万无一失了。

　　“如今开启将近，不知道上官前辈，打算何时动身？”夏阳却是问道，早先一步到达，也可以熟悉一番环境，而且，越是临近开启日期，墓地之前，怕都是会越加混乱吧。不如早先一步，寻得一处幽静，占了地儿。


第529章 十大封号强者！

　　“明天一早吧，呵呵，在开启之前，还是有些活动的，我想，或许小友会有些兴趣。”上官磊抚须笑道，看向夏阳的目光，也是充满了笑意。

　　“哦？活动？是什么活动？”夏阳好奇的笑问道。

　　“大陆十大强者排名的重新洗牌！当然，这十大强者，仅仅限于半神级之下。”上官磊笑道，目光却是瞟向伊莉丝，继续轻笑道，“本来伊莉丝大人乃是十大强者之首，封号龙斗圣者，不过如今，伊莉丝大人已是半神级强者，这第一，怕是会让那些人争得头破血流了，呵呵。”

　　夏阳惊讶的看着伊莉丝，从当年步入异界之时，夏阳便是听闻了大陆十大封号斗圣，却是不知道是哪些人物，如今却是想不到，自己的师妹，居然那弄了一个第一。

　　“嘿嘿，师兄你这什么眼光，那个什么破第一，我才不稀罕呢！我想，这次这第一之位，你若去得，必然会是你的。”伊莉丝无所谓的笑道。

　　“俺又没闲的蛋疼，这些虚名，师兄早已抛之云外。”夏阳很是正气的说道，不过，貌似这家伙的‘虚名’，乃是无耻师尊吧。这家伙自然是巴不得想抛之云外，可是他扔的掉么？

　　“嘿嘿。”伊莉丝嘿笑一声，不作回答，眼中却是闪过一抹狡黠。

　　“不知道这所谓的十大强者，到底是哪些人呢？”虽然夏阳懒得去争，不过心中倒也是好奇，便是问向上官磊。

　　上官磊一脸奇怪之色的看着夏阳，旋即疑声问道：“你不知道？”在他看来，圣级之中，居然还会有人不知道十大强者，这夏阳也算是一个怪胎了。难道他自己不在乎虚名，也将别人的虚名忽视了么？

　　“嗯，有什么奇怪的么？”夏阳白了一眼上官磊，这老家伙看向自己的目光，怎么那么像看白痴？奶奶的，老子又不是这个世界的人，不知道很奇怪？

　　“哦，没什么奇怪的。呵呵，既然小友不知，老朽便是说说吧。”上官磊看了一眼伊莉丝，见之没有反应后，便是继续说道：“大陆第一强者龙斗圣者伊莉丝，第二强者乃是铁剑斗圣裘千仞，第三强者寒山法圣聂云霄，其后依次为清玄斗圣叶无风、黑花媚娘李月吟、龙鹰斗圣薛峰、擒雷斗圣安瑟尔、覆雨法圣安黛儿、龙骑斗圣云天空、贪吃斗圣朱痴！”

　　“其中有趣的是，这排名第七和第八的两位封号圣者，却是一对兄妹。相传，两人曾合力之下挑战过伊莉丝大人，不过结果依旧落败。”上官磊介绍完十大强者之后，倒是不声不响的拍了一把伊莉丝的香屁，却不想伊莉丝一脸轻蔑，冷笑道：“哼，那一对狗男女兄妹，我只恨当初他们跑的快，否则我定然杀之！”

　　夏阳倒是沉浸于十大强者之名，没想到，里头还有几个熟人，自己的师妹伊莉丝乃是龙头老大，先前已是知道，夏阳倒是不再惊异，不过那龙鹰斗圣薛峰却和他有过一面之缘，而且夏阳还帮助其炼制了一枚破封针，如今一枚当初薛峰留下的传讯珠还搁在夏阳的空间戒指之内呢！

　　而贪吃斗圣朱痴，夏阳与之倒是有过几番接触，师尊被困的消息也是从他处得来，如今他的孙女朱美美还被自己整容之后，在给自己的学生做保镖呢。

　　还有那个龙骑斗圣云天空，莫非和云崖有些关系？两者皆是云姓，貌似当年云崖那个小屁孩可是信誓旦旦的说，三年之内，一定会成为一名龙骑士呢，只是一年已是过去，不知道那厮如今完成了梦想没有。

　　此时骤闻伊莉丝的冷言冷语，夏阳却是好奇的笑道：“怎么，师妹和两人有仇？若是有仇，此行遇见，杀了便是。”

　　夏阳的话，顿时令上官磊心中一寒，堂堂两大圣级巅峰的强者，夏阳这一句话便是决定了他们的命运，以伊莉丝如今半神级的实力，杀了安瑟尔和安黛儿，那不是一招的问题？

　　只闻伊莉丝冷笑道：“我本人倒是和那两人没什么纠缠，不过这两人的作为却是令人恶心。我龙族好淫，天下皆知，却从不违伦理，可是师兄你曾想过么，这两人乃是同胞兄妹，据说更是一胎龙凤，可是这两个狗男女之间，居然私通行那苟且之事，当真叫人耻笑与恶心，当初我不过看不惯他们一眼，这两人便是嚣张的想要杀我立威，可惜最后被我打成重伤，逃跑了去。”

　　夏阳听闻顿时脸色怪异，奶奶的，没想到强者也好这口？亲兄妹之间，我擦！有机会一定要见识一番这两个奸夫淫妇，荡妇淫娃！无耻之能，远胜鄙人啊。

　　上官磊等人也是一脸尴尬怪笑，显然也是知道这两人内幕，却是不敢肆意说出来，免得招惹那对凶煞兄妹。

　　“如此说来，我们还真是要提前便去了，这般好戏，我们可不能错过了。即便是目睹十大强者的风采，我辈也是受益匪浅啊。”夏阳嘴角裂笑，熟知其性的伊莉丝顿时无语，这师兄，话说的好听，怕是要去见识一番安瑟尔的无耻风采吧！

　　可千万别让这两人王八对绿豆，对上眼了，带坏了师兄，姑奶奶一定要安瑟尔那东西死无葬身之地！伊莉丝暗暗警戒，目露寒光。

　　“呵呵，夏阳小友谦虚了，正如伊莉丝大人所言，此行小友若去争那排名，定然能入前三的。”上官磊呵呵笑道，他已从陈落英那里得知，这个无耻的小家伙，实力比他还要高出一阶，乃是圣级巅峰层次！

　　“我师兄若争，那必是第一！”伊莉丝冷声笑道，对于上官磊怀疑夏阳的实力，着实令伊莉丝有些不爽。

　　而夏阳则是微微笑着，也不答话，倒是陈落英看着夏阳，目露微笑，旋即笑道：“我也相信，夏阳小友有这份实力！”

　　上官磊闻言一滞，这小子当真强如这般？那不是说，夏阳乃是半神级之人，第一人？


第530章 大陆极北！蛮荒大漠！

　　对于陈落英的肯定，上官磊还是极为相信的。不过，他委实难以想象，这个近年来方才冒头的无耻小子，居然能够稳胜大陆半神级之下的强者第一之名！

　　“呵呵，倒是老朽有些走眼了，还请夏阳小友勿怪才是。”上官磊看着夏阳一脸无所谓的贱模样，尴尬的笑道。

　　而某人也是微笑回道：“没事，谁叫我年纪小呢，被人小视很正常，这不怪你。”

　　人说，人至贱则无敌，此言当真不假！不管你信不信，反正上官磊是信了！

　　随后众人再度觥筹交错起来，杯光酒影，倒也没在出现尴尬的局面，酒局之中，夏阳倒也是清楚了远古墓地所在！

　　远古墓地，并不在大陆人类居住的范畴之内！

　　在大陆极北之处，是一片蔓延数千万里的荒漠之地，被知之者称为蛮荒大漠！

　　蛮荒大漠，万里风沙，烈日日悬八个时辰，只有四个时辰属于清凉之夜。四季如此，从未异常。

　　长空舞沙，微风送燥，人烟绝迹，草木不生！那里，有的只有无尽的灰色沙砾，和偶尔一次奇袭而至的沙暴！

　　蛮荒大漠，荒凉异常，倒也衬托了埋骨远古强者的凄凉之意。

　　酒宴之后，众人便是各自安歇了去，其后陈凤倒是找了夏阳一次，可惜伊莉丝也是随后出现这样，两人邂逅相谈，也是不了而了。

　　第二日，鸡鸣还未响起，一行六人便是动身了。

　　这六人分别是夏阳、伊莉丝、剑灵三人和上官世家的上官磊、上官阳和上官浩然。而上官浩然自是不会进入远古墓地，他只是负责开启远古墓地，然后便会回到秦王朝，大陆局势，危情四伏，他这个大将军自是需要坐镇。否则一旦战起，秦王朝必然要陷入危乱之中。至于陈落英却是没有跟来，也不知道上官世家此局意欲何为，还是陈落英不愿前去。

　　极北之地，路途甚远，是以六人也是连飞带瞬移，越过无数小国，越是接近北面，夏阳等人遇见的国家便是越少，当他们距离极北之地，还有不小距离之时，却已是人烟绝迹，千里荒芜一片。

　　不过想来也是，越是接近极北，空气之间已是显得越加燥热，这种气候，非但不适宜动植物存活，即便是人类，也难以生存在这不毛之地。

　　六人皆是强者，速度自是也快，十日之后，便已是赶至极北之地！

　　遥遥目及之处，尽皆刺目黄沙，看着那黄沙之上，不断蒸腾的白烟热气，夏阳倒是觉得有些怪异，在地球之上，极北之地，应是属于极寒之地，却是没有想到这里居然会是天蓝大陆的极热之地，当真是有些怪异。

　　“已然到了蛮荒大漠，我看我们降落下去吧。这蛮荒大漠上空，布满阴厉之气，我们飞行的速度，怕还是会弱于步行速度。”飞行之中，上官磊却是忽然笑道，而夏阳也是微微点头，因为越是飞往里间，夏阳便就是觉得空气之中似乎多了些阻力，细细感应之下，顿时冷汗层层，这哪里是什么阴厉之气，分明就是鬼气！也可称作怨念！

　　这种布满整个蛮荒大漠的怨念之气，那得需要多少亡魂才能散布出来？夏阳只觉的，心肝有些发凉，乖乖隆地咚，这远古墓地之内，着实是死了不少人呢！而且这怨念极重，说明死者生前实力也是相当不凡！

　　可是极目之下，尽皆黄沙，这所谓的远古墓地又是在哪？

　　不等夏阳询问，上官磊已是笑道：“蛮荒大漠，覆盖面积极大，我们如今不过是行至其边缘之地，需要徒步行走十数日，方才能够赶到其中心之地，在大漠中心之处，则有一块远古石碑，上有四孔，对应的便是四把远古之钥的开启之口！”

　　“原是如此。”夏阳恍然点头，旋即众人便是降落地面。

　　踩踏着满地黄沙，骤然之间觉得脚下一阵柔软，可是不消片刻，夏阳便是脚下传来一股灼热之气，竟然灼烫的脚步皮靴冒烟。而剑灵这个妮子更是气急败坏的蹦跳而起，嘴里低声骂道：“什么鬼地方，地面居然如此之烫！”

　　“呵呵，这大漠常年受烈日照射，沙土之中亦是聚集了恐怖的热能，普通草木近之，必然燃起，所以这一路行去，我们是需要运用斗气包裹脚底的，不然，等我走到中心之中，这双腿怕也是被烧成黑炭了。”上官磊笑道，旋即便是见之脚底腾起两道火红的光晕，这老家伙原是一名火系战士。

　　众人闻言，也是皆是运用自身各法，护住双脚，随即前行而去，不过上官磊也是说出一条令夏阳等人皱眉的事件，在大漠之中，虽无虫草之类，却是生活着一种另类！

　　沙魔！

　　似人非人，似兽非兽，以沙为食，性情暴虐，好攻击，很有地盘意识，对于外来人群，沙魔向来是很排斥的，每年都会不少前往墓地者，中途死在沙魔的袭击之下！

　　据上官磊所言，这种沙魔极为怪异，上一届远古墓地开启之时，他在前往途中便是遇过一次。沙魔似乎是一种不死体，即便你打散了他的躯体，他仍然能够重新凝聚成形，很多人，便是死于这种大意之下。

　　沙魔的实力，倒是分明的简明，没有固定的等级划分，其实力是按照体形来划分的。

　　米许沙魔为沙人，两米为沙王，三米为沙将，四米为沙皇，而目前出现过最高大的沙魔乃是五米之躯，据传为沙魔之神，与人类半神级强者实力相当，而因地域原因，杀神的实力还要强于一般人类的半神级强者！

　　虽然以夏阳等人这个实力堪称恐怖的团体，并不惧于那所谓沙魔，可是众人心中也是留了一个心眼，毕竟若是一两只无谓，倘若出现了大批沙魔，那便是有些难办了。

　　浅浅的脚印印于大漠之中，随着风起之间，顷刻被覆盖平整，真当是风起黄沙漫，行人去无踪！


第531章 沙魔！！

　　风起之间，黄沙弥漫。

　　几人一路急行，却不想耽误，毕竟这一路无光可赏，多耽误时间，也是受罪。

　　就在夏阳等消失在漫天黄沙之中时，大漠边缘之处，又是浩浩荡荡的行来了数十人。这些人皆是身披灰袍，个个生的高大威猛。

　　“蛮荒大漠已到，进入戒备状态，以防沙魔突袭！”为首的一个高大汉子，却是一个肥硕至极的胖子，此时正目色凛冽的看向无边大漠，冷冷的说道。

　　“是！”身后约莫二十余人，沉声应答之后，皆是抽出兵刃在手，却是整齐的清一色黑铁巨斧！巨斧斧面足有一尺长宽，端是沉重，可是在这一群人手里，却是随意扛在肩膀之上，一步一行之间，脚下黄沙印记深浅如一，并不比常人多出半寸之深。可见这群人对于力量的控制已达到常人难及的地步。

　　这群高大汉子走过，风沙起，脚印没，随后随着时间的推移，一波又一波不同类型的人群赶至，踏上黄沙！

　　行走一天，夏阳等人倒是安稳的没有遭遇沙魔，一路匆匆而行，倒也少了言谈，毕竟风沙太重，张口之间，少不得会吞下几颗沙砾。

　　六人低头赶路之际，剑灵却是耳根一颤，顿时止住脚步，嘴角冷冷一笑，旋即说道：“大家停一下！”

　　“怎么了？”上官磊等人皆是疑惑的停下脚步，看向剑灵，一路之上，他们也是灵魂扫动，并未发现异常，若是过于遥远的威胁，他们也不必就此停步才是。

　　夏阳也是微微皱眉，他同样也是有些疑问。

　　剑灵却是没有答话，而是身形猛然急速前冲，旋即素手一扬，一道白色剑光闪过，便是狠狠的朝着百米之外的一处黄沙地下狠狠拍去！

　　轰！

　　随着白色剑气狠狠地轰击向黄沙之地，顿时无数沙土被击飞而起，旋即一道灰蒙蒙的影子却是急窜而出，细听之下，还有一声低浅的闷哼声。

　　“追！”夏阳目色一冷，那道移动的灰色人影，身法极为诡异，宛如飘忽在风中一般！然而夏阳轻喝之际，伊莉丝已是闪身出去，莲足一闪之下，已是奔至灰色人影头顶上方，旋即伊莉丝翻掌而下，一团白色的火焰腾跃在手掌之间，狠狠的就是朝着灰色人影的头颅之上猛拍而下。

　　因为黄沙漫天，空气之间，显得极为浑浊不堪，空气之间的颜色也尽皆为土黄之色，而不是如人类城市那般的清明，所以灰色的人影肉眼极难发现，若是不细看之，这家伙的身体就宛如和空气之中的黄沙是一体的。

　　眼见伊莉丝翻掌而下，白焰腾腾，那道灰色人影脸露骇然，旋即身体一矮，竟就是这般没入沙地之中，消失不见！

　　伊莉丝冷冷一笑，旋即手掌连带着火焰便就是急速而下，狠狠地拍向灰色人影没入的沙地之上！

　　嘭！

　　一掌印下，顿时一股强大的气浪扩散而开，在距离伊莉丝落掌之处十米远的一处沙地上，忽而一声剧烈的嘭响传出，旋即一道人影被生生的震出了地面！

　　人影惊骇，又欲速逃，可惜一道白色的人影已是冷冷的挡在他的面前！

　　“还想逃？”剑灵冷冷的讥笑一声，旋即素手迅猛探出，一把扭住灰色人影的脖子。

　　灰色挣扎几下，旋即身体却是逐渐清朗开来！

　　夏阳等人闪过来，一瞧这人，顿时倒吸了一口气凉气，这哪里是人？

　　身形倒是与人类极为相似，可是细看其周身皮肤，哪里又是人类。三米多高的身体，层层如土层般卷起的黄色鳞片，一对土黄色的眼眸正目露惊恐的看着剑灵。

　　“沙魔！”上官磊观之模样，顿时惊呼一声。

　　“这就是沙魔？”夏阳啧啧一声，旋即笑道：“看其身高，应该还是一个沙将，看来我们的运气不错。”

　　沙将，其实力堪比人类的圣级初级强者，也端是不弱，可是这家伙居然能够逃避夏阳和上官磊等人的神识，却是有些古怪。以夏阳的灵魂力量，即便是半神级强者蛰伏在百米之内，也不会一点感应都没有，可是沙王却硬生生让夏阳一点都没察觉。

　　沉吟一番，夏阳也是了然，这沙魔乃是大漠孕育而生的魔物，与大漠几乎气息相同，配合其特有的能力，有时候却是可以大漠化作一体，从而遮掩自己的气息。如此这般，夏阳无法他，也是难怪了。

　　不过剑灵实力最强，神识也是足够强大，沙魔的那丝近乎微乎其微的别样气息，依旧是在近距离之下，被剑灵察觉了去。

　　“杀了他，看看这沙魔有无魔核。”看着这沙将级别的沙魔不断的扭动着身体挣扎，夏阳却是冷冷的对着剑灵说道。

　　都说沙魔难以杀死，那我便是要看看，你如何不死！

　　夏阳心中冷笑，双眼却是一动不动的盯视着沙魔，先杀个实力低些的沙将做番试验也好，省得到时候遇到一些难缠的沙魔，一时之间，难以将之杀死！

　　“好！”剑灵微微一笑，旋即玉手一紧！

　　嘭！

　　没有想象中的脖子喀嚓一声被扭断的声音！而是沙魔的脖子中发出一声嘣响，旋即脖颈之间却是散溢流淌下一股黄沙！

　　这东西居然没有血肉，身体之内，尽皆是黄沙构成！

　　夏阳眼见这沙魔的脖子被扭爆，头部和身体都是坠落在地，旋即头部和身体也是尽皆是彷如被烈阳熔化了一般，居然也是化作一滩黄沙！

　　“夏阳小友，这是沙魔的脱身之计，可别让他逃了。”上官磊眼见沙魔化成黄沙，顿时提醒一句，而他自己也是和上官阳、上官浩然，将沙魔围堵起来，谨防这怪东西逃走，当年他可就是遇到这种情况，才会一时不查被那沙魔逃走。

　　“嘿，我知道。”夏阳听闻过上官磊说起这沙魔的难缠，自是不会大意，他只是想看看，这沙魔到底是如何逃走的。

　　难道他真的能够化成黄沙也不死？不死的生物，貌似在夏阳的认知中，还没有出现过！


第532章 路遇！

　　在夏阳的认知之中，世间万物，自有循环，即便是一只狗，一根草，也会死去坠入轮回，而更何况是这呈现在自己面前活生生的生物了，若是不死，岂不是说这玩意能够脱离轮回之道，超脱三界之外？

　　这么个丑东西，会这么牛逼？老子还不信了！

　　就在夏阳不屑之时，那覆盖在沙地之上的黄沙却是突然下沉而下！

　　“快动手，这东西要逃！”上官磊见之，顿时大惊叫道。

　　“无妨，我来，嘿嘿！”夏阳嘿笑一声，眼光却是凛冽如剑，旋即手掌之上忽而爆发出一股强大的吸扯之力，顿时那股想要下沉的黄沙却是尽数被夏阳吸扯到地面之上的，双手一个太极般的手势一旋，那股黄沙便是旋转凝聚成一个土黄色的沙球！

　　隐隐之间，夏阳却是感受到那沙球在颤抖轻跳，虽然表现极微，但是已足以证明，这货果然还没死呢！

　　天下万物，无火不焚！即便是精钢强铁，我亦可将之炼成熔液，我夏阳偏不信会奈何不了你这土沙包！

　　灰白之色的火焰随着夏阳的指尖弹动，一簇簇的弹射到沙球之上，旋即便是耳可闻见的听到阵阵嗤嗤的声音！

　　有效！

　　夏阳眼光一亮，这东西大力可散之，却无法彻底毁灭之，斗气可伤之，却也无法击杀之，然而火焰却是可以彻底将之炼化掉！

　　“呜呜呜呜——”

　　随着火焰翻腾的更多，沙球终于不止于轻颤，开始剧烈的跳动起来，甚至还发出呜呜的哀求声！沙球表面之上，甚至还流淌下一串串透明的液体！

　　夏阳丝毫没有理会这沙魔的哀求，依旧冷冷的灼烧着，直到最后，沙球越来越小，直至被燃烧成一堆虚无！

　　然而在沙球下方，却是诡异的凝结了一堆透明的晶体！而这些晶体正是那沙球熔化的液体遇冷凝结而成的！

　　“这他妈的是玻璃？”夏阳低首一看那堆晶体，亮晶晶，透明的色泽在阳光之下，折射着刺目的光线，顿时愕然骂道。

　　“玻璃？师兄，什么是玻璃？”伊莉丝也是奇怪的看着那堆透明晶体，见夏阳一脸的叫着，便是出声好奇的问道。

　　“额，玻璃就是一种晶体啦。”夏阳一时无法跟伊莉丝等人解释清楚，奶奶的，玻璃就是玻璃，我怎么解释玻璃是什么？只得含糊的说道，旋即轻蹲下来，抓起地下的一把黄沙，细细一看，却是皱眉，这黄沙难道是石英砂？不过石英砂夏阳倒也曾见过，却是不似这般，难道这透明晶体也不是玻璃？

　　夏阳甚是好奇，旋即取出破风黑剑，一剑狠狠的劈砍在透明晶体之上，想取下一块来了解一下，玻璃虽然坚硬，却也很脆弱，寻常玻璃，夏阳这一剑下去，不会分崩离析，可是随着一声沉闷的嘭响，夏阳却是惊讶的发现，这透明晶体，居然紧紧是嘣碎了小指头大小的一块，而透明晶体整体却是没有受到任何损伤，更无从说裂纹了。

　　“奇怪了，这东西居然这么坚硬，不过倒也是好东西啊。”破风黑剑的锋利，夏阳自是清楚异常，即便是普通的圣器，夏阳自信在破风黑剑收录了绿纹石蛟的魂灵之后，也是可以轻易令之断折，然而这透明晶体却只是受了这般小损，其坚硬已是不言而喻，若是将之炼制成法宝，定然也是厉害之极。

　　虽然心中有疑惑，却是丝毫不影响夏阳的兴奋心情，旋即便就是将整块透明晶体收入戒指之中，随即便是对着众人笑道：“这沙魔已是彻底完蛋，我们还是继续前行吧。灵儿，继续探查，若是发现沙魔，便尽快通知与我。”

　　“嗯，好。”剑灵虽然不知道夏阳为何对沙魔如此热心，但是夏阳所说，她自身遵从。这时上官磊也是慨然叹道：“夏阳小友果然好手段呐，令无数强者头疼的沙魔，居然真的被你杀死了。”

　　“呵呵，只是这东西正好惧怕我的火焰而已。”夏阳微微一笑，倒是不谦虚。

　　随即六人再度踏上黄沙，向着那中心之地前去。

　　约行又两日，正值日照时，夏阳六人忽而又是一顿足步，尽皆是将疑惑的目光看向剑灵，笑道：“怎么，又有沙魔？”

　　“不是呢。”剑灵掩嘴笑道，这两日夏阳一直追寻问着有无沙魔出现，可惜，这东西却再也没有出现过，倒是叫夏阳好生失望，如今看着夏阳一脸期盼的模样，倒是叫剑灵觉得有些好笑，人家都是巴不得不要遇到这种难缠的角色，可是夏阳却极想碰到。

　　“那为何停步了？”夏阳眼中闪过一丝失望，便是疑惑的问道，伊莉丝却是笑道：“因为前方有些熟人。”

　　“熟人？”夏阳一愣，看着伊莉丝和剑灵皆是一脸玩味的看着自己，夏阳顿时火起，奶奶的，这两个妮子不就是欺负自己的心神修为没他们强么，等老子抽空炼化了那枚半神格，达到了分神期，哼哼，一定要狠狠的揍下你们的小屁股！

　　“到底是谁啊？”见两女笑语不语，夏阳顿时郁闷的问道，上官磊等人也是侧耳倾听，这熟人的概念极大，若是仇家可也不好办啊。

　　看着夏阳有些不耐烦的样子，伊莉丝也是不打算在笑话下去，而是笑道缓缓吐出两个字：“柳叶！”

　　“柳叶！她怎么也来了？她该不会也想进入远古墓地吧。”夏阳眉头一皱，有些头疼的模样，如今这天下女人，他最不想见的就是柳叶了，想起当初柳叶身中蛇淫销魂散的发情模样，以及那抱着自己耸动的索爱浪荡，夏阳心中就是觉得一阵尴尬。

　　若是相见，她必然也会尴尬吧！夏阳心中沉重的叹息了一声，原本他与柳叶也算是有些交情，可是此事之后，两人之间，怕是再难正常相交了。或许，她也是对自己避之不及了。

　　“应该是吧，不过以她九级的实力，教皇那个老头居然也放心？这倒是令人有些费解了。”伊莉丝笑道。

　　“两位所说，可是那光明圣殿的圣女柳叶？”闻言的上官磊眼中一亮，顿时欣喜的笑问道。

　　伊莉丝没有回答，夏阳只好苦笑的答道：“除了她，还有哪个柳叶？”

　　“呵呵，这倒是极好，既然夏阳小友与之相熟，我们不如过去拜会一下。”光明圣殿在大陆影响极大，也是各大势力极力争取友好的对象，如今有了夏阳这个活人引子，上官磊自是想借机认识一下柳叶。

　　“额，免了，我们还是走自己的路比较好。我——我和她也不熟。”夏阳尴尬的笑道，而上官磊却是挑了挑眉头，满脸的怀疑，难道这小子得罪了柳叶，不敢见面？

　　“不过，他们好像遇到了些麻烦呢！”夏阳刚刚抬起脚步，伊莉丝却是又是笑道。

　　“走自己的路，让他们麻烦去吧！光明圣殿实力强横，即便遇到沙神，怕也是不会有什么危险的。我们还是偏开些许路线，免得自己找麻烦上身。”夏阳的身体只是略微停滞了一秒，旋即便就是脚步落下，一步又跟上，丝毫没有在停留的意思，口中也是淡淡的说道。

　　上官磊眼中闪过一丝恍然，原来这小子真跟柳叶有过节呢，旋即也是跟上，同时心中祈祷，最好不要和柳叶碰面，省得柳叶认为自己和夏阳是一伙人，夏阳的无耻，怕是调戏了圣女，这般过节，上官世家可担不得关系。

　　若是夏阳知道上官磊此时的心中想法，定然大怒，恨不得拿块金砖狠砸这厮的脑袋，是柳叶那丫头曾经调戏俺，不是俺调戏她！想到柳叶那雪白如玉的火热身躯，夏阳就是身体发热，几次梦回，那具雪白，总是不时出现……

　　而伊莉丝和剑灵却是相视偷笑一声，旋即跟随过去，依旧笑道：“师兄，你猜的可真准呢！”

　　“什么？”夏阳脚步不听，却是顺口问道。

　　“柳叶她们遇到的，正是一只沙神！”

　　“……”夏阳顿时无语，到底是自己嘴臭，还是那妮子命背？随即轻叹一声，说道：“继续走！”

　　伊莉丝和剑灵见夏阳模样，也是不再说话，只是微笑跟上，既然夏阳都不管了，她们何必操这份闲心？

　　六人缄默不语，绕道而行，而夏阳的神识却是偷偷的极力延伸向伊莉丝所指方位，那里正有五名月白人影和一只高大的灰色人影缠斗一处，而那五名月白人影之中，倒有三人是夏阳相识之人。便是那柳叶、陈柏风和耶律明。至于两个月白老者，夏阳倒是不认识，不过见之攻击最为迅猛，想必也是光明圣殿此行派出的高手。

　　夏阳的举动，自然没有逃过伊莉丝的注意，不过这妮子倒也没有点破，只是微笑着跟在夏阳身边。剑灵却是嘟着嘴，心中暗恨夏阳心口不一。

　　“轰！”远处一道乳白色的光影忽而冲天暴起，旋即夏阳便是心中一震，心神探视之下，一道灰色的人影却是急速朝着自己这方疾奔过来！

　　“妈逼的，你哪个方向不逃，偏往我这里逃！”


第533章 火烧沙神！

　　看着灰色人影急速而来，夏阳心中暗恨一声，可是那沙神的速度又是极快，即便他想再度绕道走开已是来不及，因为只得将满腔怒气发泄在沙神身上。

　　“师妹、灵儿，给我堵住这东西！”夏阳厉喝一声，旋即自身也是突兀气势一挺，瞬间将秘法开启！

　　浅黑的火焰一腾一跃在夏阳的身体之上，显得极是兴奋和活泼，可是夏阳的心中却是祈祷着，柳叶那伙人最好不要追着沙神过来，否则大家见面，岂不尴尬？尴尬，以夏阳的厚脸皮倒是无所谓，夏阳却是发现被那两名跟随柳叶的半神级高手察觉出什么，若是这般，必然也会引起光明圣殿的恶意，此行已是足够凶险，夏阳却是不想招惹这般无谓的强敌。

　　夏阳开启秘法之后，自身的实力也是恐怖的暴增着，虽然实力依旧没能达到半神级，可是利用周身的恐怖火焰，倒也是可以与沙神斗上一斗，更何况，不是还有伊莉丝和剑灵从不协助么？

　　随着夏阳的厉喝之后，伊莉丝和剑灵便是闪身而出，一人周身布满白色的玄天白焰，一人白色木剑执于手间，剑气吐露！气势更显凶猛！

　　虽然伊莉丝和剑灵两人也是无心相助柳叶，可是却能看出夏阳对于沙神的愤恨，虽然这样的愤恨有些小家子气，可是夏阳的话，她们却是不会去违背。

　　灰色人影虚幻如随风的黄沙一般急速飘荡在空气之间，速度极快无比，甚至连一丝移动痕迹都是难以捕捉到。

　　沙神一面速度逃离，一边手掌捂着自己的胸口，那里生生的破开的一个大洞，可是他依旧安然的活着，这般事情，若是出现在人类身上，那端是不可思议，可是见识了沙魔恐怖的生命力之后，倒也是见怪不怪了。

　　沙神急速逃离之中，眼睛却是恶狠狠的朝着后方看去，土黄的眸子之中，却是射出两道阴冷的目光。

　　刚刚那束圣光击，委实重伤了他，虽然不会伤及其性命，却是大大的影响了他的战斗力，是以明知再难敌的情况下，这只沙魔便是明智的选择了战略性撤退。

　　可是忽而，沙神的脚步顿住了！

　　前方千米，三道恐怖的气息正急速朝着他奔掠而至！

　　千米之距，对于普通人或许需要几分钟的路程，然而对于他们这等强者而言，那不过是眨眼即至！

　　这只沙魔能够成长到沙神的地步，自是尤其可取之处，只是微微凝目之间，他便是感受到本能的危机，而这种危机，正是来自于那两道一黑一白的怪异火焰！

　　斗气再强，他不怕，纵然化为靡粉，他依然能够不死，重新凝聚身体，只是会进入一段时期的虚弱期而已。可是看到那两种火焰，沙神分明感受到一阵心悸，那是一种可能会令自己彻底消失在世界上的危机感！

　　逃！

　　这个念头刚刚闪过脑海，沙魔的脚步却已是向左偏斜而去！

　　见此情形，夏阳冷笑一声，旋即却是郁闷的发现，沙魔之后，尾随而至的两道月白身影！

　　妈的，这两个老混蛋终究还是跟来了，难道不知道得饶人处且饶人么？你这么追杀一只沙魔有意思么？虽然没有看到柳叶，但是夏阳却是知道，那妮子正在与陈柏风等人向着这边赶来，只是因为实力不济，速度太慢，还未出现在视角之中而已。

　　“灵儿，速度难住他！师妹，配合我，速度解决掉这只沙魔！”

　　“是！”

　　“好！”

　　两声清脆的应喝声响起，剑灵已是身躯一抖，旋即便是出现在惶恐的沙神面前！

　　“剑破九霄！”

　　剑灵深知夏阳急于斩杀沙魔，也是没有废话，一到沙魔之前，便是手中白色木剑狠狠的爆刺而出，旋即一股磅礴凶悍的剑气束便是急射而出，直直的朝着沙魔的脑袋冲去！

　　“唔唔唔！”

　　沙魔发出一声愤怒的吼声，旋即蒲扇般大小的手掌猛的拍着剑灵狠拍而去，随着大手扬起之间，一层如豆粒般大小的尖头沙砾便就是铺天盖地的朝着剑灵涌去，看那尖头沙砾锋锐寒光，每一颗的坚韧都是足以抵下九级武器，然而数以万计的这般沙砾，可想这等攻击是何等的凶猛！

　　沙魔一遇阻，一出手，便是速度滞缓下来，这时速度稍微弱于剑灵的伊莉丝也是赶至，同样干脆之际的素手一扬，一道火链子般的白色火焰便就是朝着沙神身体腾绕而去！

　　沙神可以不在意剑灵的剑气多么凶悍，却是不敢小看伊莉丝的白色火焰！眼见伊莉丝袭来，心中的恐惧胜于暴怒，旋即居然撒开脚丫子朝着夏阳那面跑去，因为从气息之上来看，夏阳的实力最弱！

　　即便夏阳的火焰，沙神也是很忌惮，可是他却有自信能够在速度上甩开夏阳！此时的沙魔，满脑袋都是突围，逃跑之类的，根本没有去顾及自己与剑灵的那道攻击相抵会如何。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刺耳的割裂之声响彻长空，却是剑灵的剑气毫无阻拦的将那些尖头沙砾割开了去，而剑气却依旧是朝着沙神的背后猛攻而去！

　　“轰！”

　　强烈的撞击之音，顿时令沙魔急速突围的身形猛然一滞，旋即惊骇的低头看向自己的腹部，那里此刻又是出现了一道大腿粗细的森然洞口！

　　“啊啊啦！”沙魔咧着一张恐怖的大嘴，愤怒的嘶吼着，想不到自己的攻击之下，那剑气依旧穿射了过来，并且重伤了自己，顿时极为气愤，旋即看着夏阳、伊莉丝尽皆围至身侧，而之前与自己相战的两个老头也是包围而上，沙魔的嘴角忽而露出一丝阴冷的笑容！

　　倘若不是沙神急于逃走，他也端是不会如此轻易的被剑灵击伤，可是恐惧已经让他失了分寸，加之之前也受伤了，应变能力自是弱了一些，是以这才被尾随的剑气击伤。

　　光明圣殿的两位圣殿长老李渡和费加罗，在久追之下，也是赶了上来。他们早已发现了夏阳三人，可是却不识得夏阳和剑灵，倒是认识伊莉丝，上来之后，便是对着三人点头微笑，旋即对着伊莉丝笑道：“原来是龙族的女战神伊莉丝阁下，我还以为谁有这个能耐能够阻下沙神呢！”

　　李渡的微笑，并不没有引起伊莉丝的好感，伊莉丝这人除了对夏阳极为热心之外，也就是小静那哑女了，其他人的账，这妮子是多半不买的。

　　当下便是淡淡的应了一句：“原来是光明圣殿的李渡和费加罗两位长老。光明圣殿这次到也是下了重码在远古墓地呢。”

　　“呵呵，伊莉丝阁下见笑了。”李渡含笑说道，对于伊莉丝的脾气，他倒是知道，是以这般冷淡态度，他也没有过于计较。旋即便是看向被众人围困在中央的沙神，笑道：“这怪物实力不错，之前居然偷袭我们，李渡再次还要多谢伊莉丝阁下的出手相助，如今，这沙魔便是交由我们两人解决了吧。”

　　伊莉丝没有回话，而是看向夏阳。

　　夏阳感受伊莉丝的目光，旋即却是看向李渡和费加罗两人，这两人皆是一身纯正的光明气息，可是夏阳怎么总是觉得这两人的神色有些怪异呢？

　　是紧张？

　　看着李渡有些牵强的笑容，夏阳顿时微微一笑，这两个老头子语气看起来很是平和，可是眼角却是带着一丝紧张，这又是为何？难道这只沙魔有何怪异之处？

　　夏阳没有立即给伊莉丝指示，而是瞟眼细细的打量起这只沙魔起来，横看竖看也没觉得这只沙魔有何怪异之处，相比前些日子相遇的那只沙魔，不过是身高高了许多，其他各处皆无异样，甚至连面部模样都是一样。

　　难道这些沙魔都是同胞胎？夏阳的心中好笑的猜测着，眼角却是瞥向李渡和费加罗二人，此时这两人见伊莉丝将目光看向夏阳，正是微微有些诧异，旋即看到夏阳贼眉鼠眼的盯看着沙魔，顿时眼角不自觉微微一跳！

　　看到这一幕，夏阳心中一阵冷笑，果然有鬼呢！看来这光明圣殿之人，也不尽是磊落之人，这沙魔身上，一定有古怪！而这两人锲而不舍的追杀沙魔，想必也是不愿就此放走沙魔，至于还什么交由他们两人解决，更是厚颜无耻至极！

　　“我看，还是我们一起将之击杀好了。这沙魔极难杀死，倒是我和师妹有些法子容易将之彻底击杀。师妹，起火焚魔！”

　　夏阳心中冷笑之际，嘴里也是淡淡的说道，旋即更是说动手便是动手，根本不给李渡和费加罗二人推脱的时间！

　　伊莉丝也是会意，嘴角露出一丝残忍的冷笑，旋即便就是翻掌一甩，白色火链子顿时爆射而出！夏阳言语之际，也是双掌推出，顿时两股浅黑色的火焰朝着沙魔铺盖而去！

　　而剑灵也是嬉笑一声，白剑急抖之下，顿时一层剑网便就是朝着沙魔当头罩下，将沙魔所有的去路都是封锁了去！

　　见三人如此迅速的爆发攻击，李渡和费加罗二人，脸色顿时一变！而被围困中央的沙魔，此时却是诡异的处于安静之中！


第534章 控风珠！

　　白焰飞细链，黑火焚空间！

　　一白一黑两道火焰凶猛而至，沙魔却是兀自不动，宛如失去了抵抗之心一般，这般景象，倒是令夏阳有些奇怪。

　　想到过这沙魔可能会选择自爆这种极端的方式来与众人同归于尽，可是夏阳见之周身的气息并无暴虐升腾迹象，显然不是要自爆，那这厮到底要干什么？夏阳可不相信，一个沙神级别的沙魔，会这般轻易的放弃抵抗，就此认命！

　　“不好，这东西怕是要用那东西了！”而看到这一幕，原本就是脸色不大好看的李渡和费加罗两人，脸色更是显得阴沉之极！旋即两人默然一视，却是没有出声的后退了一步！

　　夏阳的视线一直没有脱离李渡二人，见两人这般，顿时心中警惕心大起，旋即轻喝一声：“师妹，退开一些，这沙魔怕是还有我们不知道的手段！”

　　旋即对着李渡两人冷冷一笑，夏阳的身形却是转瞬后退百米！

　　然而，就在夏阳话音一落之后，那沙魔却是森冷抬起头颅，一张不似人脸的巨大脸庞的之上，浮现着一抹狰狞之色！

　　“哇啦啦！”

　　随着从沙魔嘴里发出一阵躁耳的怪异吼声，其脚下之地，忽而狂涌出无数风沙，并且这些风沙竟然都是飞舞而起，旋转成一个黄沙漩涡，将沙魔牢牢的护卫在其中！

　　风沙旋转的极为迅速，转瞬便就是覆盖几十米范围，那厚厚的黄沙漩涡，即便是强如伊莉丝这等强者，一时怕也是攻不破！

　　漩涡越转越快，覆盖的面积也是越来越大，转眼便就是覆盖了方圆百米的范围，而这等范围，也正是夏阳等人之前的立身之地，这风沙漩涡卷起的速度，无法用言语形容，夏阳只是知道，自己刚刚退开百米，那漩涡已是祸及自己之前的立身之地！

　　“妈的，这两个老头果然不是好东西！真是有辱光明二字！”夏阳心中爆骂一句，旋即看向李渡和费加罗二人的目光也是充满了鄙夷。老子管你是不是光明圣殿的，反正今天老子是看到了你们不光明的一面！

　　李渡和费加罗也是知道夏阳心生不满，旋即尴尬笑道：“想不到这沙神还有这等手段，倒是我们之前小瞧了他。”

　　妈比，脸皮比老子还厚，明明知道老子已经觉察了，你们还能这般说话，不是一般皮厚的人能够做到的，你们很不一般！夏阳心中暗暗对着李渡二人竖起了中指，言语上却是不想与之冲突，随即也是淡淡笑道：“是么？我也真是意外了。”

　　李渡和费加罗两人脸上闪过一丝怒色，这小子好生嚣张，不过却也没有发怒，对于伊莉丝，他们还是相当忌惮的，不仅是伊莉丝的个人实力，还有伊莉丝背后的龙族！

　　旋即两人都是脸色不善的默默的看向风沙漩涡之中！

　　夏阳见而两人模样，心中也是暗爽，不过也没有继续咄咄逼人下去，也是将目光锁定在漩涡之上，既然已经认清了这两个老头的为人，夏阳便就是不会再在他们身上浪费眼神了。

　　此时伊莉丝和夏阳两人击出的火焰已经尽皆被风沙漩涡给扑灭了去，而剑灵的剑气网也是被风沙给直接绞碎了去！

　　看到这般情景，夏阳心中也是一沉，想不到这沙魔的手段如此厉害，居然连自己的火焰都能扑灭，妈的，老子那可是黑幽焰啊！虽然不是正版，但也不是寻常西贝货啊！威力就比正版的黑幽焰，差了那么一点而已！

　　“师兄，怎么办？照这般下去，风沙漩涡继续扩大，怕是我们的攻击都会无用了。”伊莉丝沉声说道，想不到四个半神级高手加上师兄一起五人，居然会被一层风沙挡住，而且伊莉丝刚刚又是击出一道火焰，却是轻易被漩涡卷了进去，一开始还能看到火星，可是一圈转了下来，白色火焰便就是无影无踪了。

　　“那我们便撤吧，反正我们与之无仇，兴许这风沙骤起之时，那沙神已是遁地离开了去。”夏阳瞟了一眼李渡二人，旋即淡淡顿时说道，阻挡沙魔也不过是一时气愤，加之，夏阳确实很想获得那种透明晶体，一个沙将级别的沙魔凝练出的晶体已是那般好料，这沙神级别的，想必会更加坚韧，对于夏阳这个炼器师而言，还是很有诱惑力的。

　　眼下却是无法攻破这层风沙漩涡，夏阳也只得选择放弃，这大漠之中，危机重重，夏阳断是不会轻易让自己陷入力竭之境的，晶体这玩意，有则收之，拿不到手，便只能放弃。而且，夏阳也是发现，一里之外，三道人影已是急速赶了过来，不是那柳叶三人又是谁？

　　听闻夏阳这般言语，伊莉丝和剑灵二人便是闪身到他的身旁，准备随之离去，而李渡和费加罗二人却看着卷起的风沙，无奈的叹了一口气，旋即看着夏阳欲走的背影，轻唤道：“小兄弟且留步！”

　　夏阳嘴角露出一抹讥讽，旋即转身笑道：“哦，不知道两位前辈有什么事么？这沙魔我们是杀不了了，所以只能放弃了。”

　　李渡看着夏阳嘴角的那抹隐晦的讥讽之意，却是轻叹一声说道：“小兄弟慧眼如炬，想必也是发现了这沙魔身上的某些不同之处，适才老朽多有隐瞒，还请海涵一二，只是这沙魔身上的东西，对我们圣女委实过于重要，所以才……唉，希望小兄弟能留下，助我们一臂之力，击杀沙魔，光明圣殿将不甚感激！”

　　夏阳淡淡的看着李渡，见之神情不似作伪，心道这老头认错态度还是不错的，看来之前隐瞒确有难处，自己倒是将他们以小人来看了，不过饶是如此，夏阳也不会轻易帮之，旋即便是笑道：“不知道那东西是什么？又如何对你们圣女重要？”

　　说出来，就显得你们有诚意。夏阳心中嘿嘿笑道。

　　李渡微微沉吟，旋即便只是沉声吐出了三个字：“控风珠！”


第535章 风土双系的终极防御技、沙风旋！

　　“控风珠！”三个字自李渡嘴里沉沉的吐出，夏阳倒是一阵疑惑，控风珠，这是什么东东？夏阳不知道，可是伊莉丝的脸色却是突然一变，旋即沉声问道：“你们确定，在这沙魔身上，有着此等圣物？”

　　“一开始，我们是怀疑，可是如今，已是确定了。伊莉丝阁下，难道眼前的这般飞沙漩涡，就不会让你产生一些联想么？”面对伊莉丝的怀疑，李渡却是显得有些苦涩，他是一万个不想将控风珠的信息泄露给夏阳三人，可是如今面对这风沙漩涡，仅凭他们二人却是无法破解，即便不说，他们也是得不到控风珠，若是说了出来，兴许夏阳看在光明圣殿的威名，或许还会帮助一把。从伊莉丝之前的举态来看，李渡已是清楚，这三人是以夏阳为首的，只要夏阳点头，那么事情或许便有转机，是以夏阳询问之下，李渡沉吟之下，便是说了出来。

　　夏阳没有立即给予回复，听着伊莉丝和李渡二人之间的对话，夏阳已是意识到，这所谓的控风珠，定然不是简单事物，圣物？难道是一件圣器？

　　可是一件圣器，也能让两位半神级的强者如此痴缠？夏阳心中充满了疑惑，便是静待着伊莉丝的反应，再做回答，此时，他也顾不得逐渐赶至的柳叶等人了。

　　见便是见吧，老子一个男人怕什么？想那柳叶会比自己更加注意吧，只要自己掩饰得当，这两人也该不会发现什么才是。

　　伊莉丝听闻李渡之言后，目光便是锁定在风沙漩涡之上，时而疑惑，时而目露精光，最终才是喃喃的低声说道：“这果然是沙风旋！”

　　“沙风旋？”

　　夏阳轻声疑惑的问道。

　　“师兄，这沙风旋乃是一种终极防御技能，而且它还是风土双系的复合斗技！”伊莉丝沉声解释道，夏阳微微惊异，伊莉丝每次露出沉重之态，事情都是必然不简单呐。

　　“那控风珠又是何物？”反正风旋在转，夏阳倒也不急，便是再度问道。

　　“一件圣器！”伊莉丝简洁的答道，而这种简洁却是令夏阳灰常郁闷，旋即不解之下，夏阳又是继续问道：“一件圣器，能这么厉害？那个斗技不是分初级、中级和高级么？难道还有终极之说？”

　　伊莉丝看着风杀漩涡，却是轻叹一声，说道：“师兄，你所不知，斗技之域，并非是初中高那般简单，在寻常斗技之上，还有着圣技之说，这圣技除了初中高三个等阶之外，便是存在一种极端厉害的斗技层次，那便就是终极圣技！另外，据说在终极圣技之外，还有着神技之说，不过，那个层次，我却是不知道了。”伊莉丝歇了一口气，又是说道：“至于控风珠，它并不是寻常的圣器，圣器分九品，而这控风珠，正是位列九品圣器的行列，端是厉害非常，圣器五品以上，基本都是自打造出来以后，就是自带一种高级斗技技能，而这九品圣器，附带的却是恐怖的终极圣技！”

　　“如今这控风珠，便是千年之前就曾流传过的，而它所带的技能，便就是风土双系的复合斗技终极圣技沙风旋！而这沙风旋也是称作是防御体系的斗技之中的终极防御，堪称不破之技！”

　　伊莉丝凝重的说道，如今这沙魔居然拥有这等宝贝，怕是很难将之击杀了，毕竟破不开这壳。哪能吃到里面的肉呢。

　　“这么说，那控风珠，还真是好东西了。”夏阳闻言却是眼中精光大放，这般了不得之物，夏阳自是很想见识一番，而且，一个由铸造而成的器具，居然能厉害成这般，倒是令夏阳有些惊奇的。

　　以夏阳的炼器手段，封印一种斗技在武器之上，端是不会太难，只是斗技的品阶却是不能太强，否则发动之际，定然会损毁器身。如今这控风珠，居然能够存储这般强悍的终极防御技，怎能不叫夏阳好奇呢。

　　“不知两位前辈有何法破解这沙风旋呢！”夏阳心中哀叹一声，就算是帮助那可怜的柳叶一把吧，嘴里却是笑着对李渡笑道。

　　“小兄弟答应了？”李渡闻言，顿时一喜，想不到夏阳居然这般爽快。

　　“答是答应了，不过我有个条件。”夏阳半眯着眼睛，笑道。即便是为了柳叶，老子也不会一点好处不捞的。

　　果然啊，李渡闻言，心中苦笑一声，他就是知道凭着这小子事前表现的机智，端是不会这般轻易答应的。

　　“不知小友的请求是什么，只要不违反我光明圣殿的行事准则，我李渡便可以答应你。”李渡沉吟着，便是说道，而费加罗也是点头，这家伙似乎就是一哑巴，至此都未曾说过一句话。

　　“也没什么，这事倒是对你们无害处，我的条件便在远古墓地之中，若是有强者欺扰我，两位还请助拳一次！”夏阳笑道，这点要求并不过分，因为夏阳的最主要的对手便就是黑暗圣殿和骷髅塔，而这两者势力怕都是与光明圣殿有些瓜葛。所以他们帮助自己，也等于帮他们自己，但夏阳怕的就是这些家伙开始不助拳，反倒后来占便宜。

　　“这事，自是没问题。”李渡笑道，不说伊莉丝和剑灵的实力很强，这夏阳的实力更是不弱，能够欺扰他们的人，屈指可数。是以，李渡也没太放在心上。便就是答应了下来。

　　“那便说说，这破解之法吧。”夏阳微笑说道，目光却是投向那道停驻远空的月白身影上，脸上闪过一丝苦笑，这妮子怕是不敢见我了，居然停滞不前了。不过，这也好，省得老子尴尬，可是就在下一刻，因为看到夏阳而驻足半空不前的柳叶，忽而又是踏出了一步，嘴里也是传来清爽的笑声：“夏阳老师，当初圣城一别，不知道近日可好？”

　　奶奶的，这妮子真绝！难道把占了老子便宜的那天事，给从脑子里删除了？


第536章 五雷罗天阵！

　　“是啊，当年真是不好意思，没想到那群小子一个不小心，便就是弄了一个第一。”既然你无情，那我也无义了，嘿嘿。柳叶过于镇定的神色，倒是让夏阳心中隐隐有些不爽，吃了老子屁股的豆腐，就想这般忘得一干二净？此时的夏阳心理，倒是可以一字贱来形容，既怕柳叶惦记这事给双方惹来麻烦，可是柳叶彻底忘却掉，他又是心中不忿。

　　柳叶目色如常，嘴角带笑，彷如那般事情当真不存一般，面对夏阳若有若无的挑衅之意，却是笑道：“夏阳老师门下高徒，实力非凡，我们光明圣学院输的心服口服。”随即瞟眼看了一下沙风旋，又是笑道：“此次，柳叶便是多谢夏阳老师助拳了，日后定有相报。”

　　日！

　　这妮子怎么看向自己的眼神怪怪的？相报？若是以身相报，我倒是可以考虑。夏阳贼贼想到，柳叶这招段落性失忆，着实令夏阳心中也是轻松了不少，是以谈话间，也是如当年的那般轻和随意起来。

　　“这位前辈还请说出如何破这沙风旋吧，毕竟这蛮荒大漠之中，也非久留之地，我们还是速度解决，然后前往中心之地。”夏阳朝着柳叶一笑之后，便是淡笑着对李渡二人说道。

　　李渡闻言也是一喜，这般圣物自是越早到手越好，若是被其他人发现，定然也是少不了一番麻烦。兴许一些实力强悍者，还会过来争夺，诸如那黑暗圣殿若是遇见，必然会趁机下阴手，到时候能够安全都很难说了。

　　随即，李渡沉吟一番，便是笑道：“欲破此技，唯有一途可行，那便是结五雷罗天阵！”

　　“五雷罗天阵？”夏阳心中一惊，惊得不是他知道这所谓的五雷罗天阵，而是这异界之人，怎会懂得阵法？这些异界蛮人不都是喜欢弄啥结界么？

　　“嗯。”李渡轻嗯一声，看着夏阳脸露不解之色，以为夏阳不知道阵法之说呢，旋即解释道：“这五雷罗天阵，乃是远古大技，威力非普通斗技可比，只是动用此法，却是需要五人合阵，否则难以实施，如今我与费加罗长老、伊莉丝阁下，还有这位小姐，共计四名半神级，加之夏阳小兄弟的非比一般圣级巅峰的实力，这大阵定可组成。”因为伊莉丝之前道出夏阳名讳，是以李渡此时也是不看小瞧夏阳了，毕竟无耻师尊之名，如今倒也甚是响亮。

　　而且夏阳此人，教皇也曾特意提醒过，内容便是要疏导其往正途，莫要再坠无耻之境，否则，他日恐是大陆一害。

　　能够得到教皇点评之人，不论善恶，其皆是不寻常之人，是以李渡得知夏阳身份后，便是格外关注与客气起来，更何况他还正是有求与夏阳呢，自是嬉笑一嘴脸。

　　夏阳听后，倒是没什么反应，诸如阵法之类，多是威力非凡。而伊莉丝闻言，却是皱眉道：“这五雷罗天阵乃是远古大技，布置之法可有？”

　　“呵呵，上次远古墓地开启之时，老朽有幸得之。”李渡微微笑道，脸色也是闪过一丝自豪的光彩，这般机遇，已是灼人眼红。

　　伊莉丝微微一惊，这光明圣殿得此绝技，百年间居然未曾露过半点风声，着实隐藏的够深。不过，想想这五雷罗天阵乃是借雷罚之力布阵，可是几人皆无雷系，这又如何能够催动阵法？

　　李渡从伊莉丝的神色之间，已是明晓，旋即便是笑道：“伊莉丝阁下无需担心，催动阵法之事，便是由我来吧。你们待会只需往阵法之内，注入能量便可。”

　　李渡既然如此说了，夏阳等人自是无话在问，旋即便是在李渡的安排之下，五人各自就位，这其中之事，夏阳倒也明了，如此这般亲点阵位，倒是李渡珍惜那布阵觅位之法，不愿透露。这也是让夏阳心中有一阵小小的鄙视了一番李渡，不就是一个破阵法嘛，别人或许看不明白，可是在我这个阵法大家面前，又有必要么？

　　沙风旋兀自转动，说明沙魔那厮还未离去，据李渡直言，那控风珠有一敝处，便是催动着需源源不断的将之注入能量，一旦失去能量的传递，风沙旋转必然停歇，而这技能也自是消散了，如今看着阵势，这沙魔必是还未离去，想是仰仗沙风旋之厚实防御，迫退众人吧。只是可惜，他暴露了此等珍宝，李渡又有法可破，自是不愿离去了。

　　李渡的布阵觅位之法，夏阳瞧得清楚，可是一时却也是难以熟记，只是将大致记下心中，等阵法布成之后，夏阳心中也是暗惊，因为这五雷罗天阵的布阵手法竟然相当繁琐，估其威力不下于修真界的十大绝阵！

　　以前倒是小瞧了这些异界之人，夏阳心中暗道。这也不怪夏阳作此想法，当年接触的，都是那些不成调的结界之法，如今强者分出，夏阳接触的东西也是越多，想来阵法一道，在天蓝大陆也是发展不弱，只是在远古大战之中，埋没了许多了奇技而已。

　　越是这般，夏阳对远古墓地之行，越是充满了期待，远古墓地，将是揭开夏阳对这个天蓝大陆真正认识的一把钥匙！只要在远古墓地，方才见识到天蓝大陆的真正文明所在！

　　五人立定方位之后，便是见李渡从空间戒指中，取出一物，而见到这个东西，夏阳的眼睛却是一凸，奶奶的，好大一颗天雷珠！

　　确实，李渡手掌的一个圆润物体，正是一颗柚子大小的紫色雷球！而这个雷球与当年夏阳炼制出的天雷珠竟有八成相似，同样的都是凝聚压缩天雷之力凝成的，只是这般大小，却是骇人。

　　此时，伊莉丝等人也是明白过来，李渡是想要借助何物催动阵法了，不得不说，这光明圣殿还是有些手段。

　　李渡的神色极为凝重，这个法子也是他首次运用，未曾有过实践，心中此时即是激动也是有些忐忑。


第537章 击杀

　　李渡手中的雷球，并非是像当初夏阳的那般，直接用将雷系能量凝聚压缩，然后用一层青火晶层将雷力封印其内，只待用的时候，将青火晶层震破，便是可以释放其中的恐怖雷力，可以说，当初夏阳炼制的天雷珠，只有一个作用，那便就是爆破攻击，却是利用不得，因为其中蕴含的雷系力量太过狂暴了些，触之则炸，谁敢乱用？

　　他而李渡的这个雷球却是不同，夏阳观之，原本暴虐的雷系能量，居然能够任由李渡这个光明系的战士调用，想必是经过了某种特殊的手法处理过的，不得不说，光明圣殿在五雷罗天阵之上，也是投入了大心思。

　　李渡掌心托着硕大雷球，神情很是凝重，旋即骤然一喝，雷球却是被之抛向沙风旋之上空，而此时李渡手间骤然一动，打出几个繁复的手印，顿时在雷球之内，射出五道引线般的紫色光束！

　　“各位，接触光束，输入能量，支持阵法运行！”

　　李渡沉喝一喝间，五人便是探手而出，将各自面前的紫色光束接触掌心，旋即不由分说的，将一股股磅礴的能量注入进紫色光束之中！

　　顿时，一抹奇异的景象出现在半空之中！

　　五道紫色光束，就如同五只管道一般，此时却是输送着来自五人传输的能量！

　　李渡、费加罗，两人是乳白色的光明斗气，而剑灵输入的乃是自身剑气，也是白色的，伊莉丝输入的玄天白焰，夏阳输入的是灰白火焰，五人的能量色彩恰好差不多。形成的这一幕奇景，倒是也是煞是好看。

　　有了五人输入的能量支持，顿时整个五雷罗天阵都是运行了起来，而雷球便是整个阵法的攻击输出点！

　　嗡——

　　随着第一次五道能量传输进雷球之中，顿时整个雷球便是一颤，旋即一道大腿粗细的紫色雷束便是从雷球之中爆射而下，正中在沙风旋之上！

　　轰！

　　一击落下，顿时整个沙风旋都是微一停顿，旋即又是更加快速旋转起来，想来那沙魔也是知道了情况不妙，极力催动控风珠的结果。

　　紫雷轰进沙风旋之中，并没有如同普通攻击那般，一圈转过，便是消散的无影无踪，而是连转三圈之后，方才化作一条紫色的雷线将沙风旋圈绕住，旋即一圈又一圈的转动之下，方才紫色变淡，最终消散。

　　一击落下之后，李渡却是没有再度落下第二击，而是待到紫雷彻底消散之后，方才嘴角露出一丝喜意，这紫雷攻击着实不凡，居然可以连续这么久，若是速攻之下，沙风旋便是承受不住，而告之解体。

　　旋即，李渡朝着其余四人，递过一个眼神，旋即五人便就是将自身能量激涌而出，其中以李渡、费加罗二人，能量输出最大，夏阳三人自是不会那么拼命，不过也是至少输出了四成左右的力量，这般作为，已是对得起李渡了。

　　五人骤然加大的能量输出，顿时将紫色雷球一涨再涨，通体都是散发着一层刺目的紫色光泽，球体也是一伸一缩的，着实令人有些担忧。

　　夏阳观之雷球变化，顿时心中一凝，旋即便是暴怒的朝着李渡大声一喝：“快点输出攻击，否则沙风旋没破，老子就要被你先炸死了！”

　　李渡急于想一击破除沙风旋，居然生生将能量灌输到雷球承受的最大极限，可是初次之下，却也掌握不好雷球的极限所在，差点误了大事，若是再继续下去，这雷球定然因为承受不住庞大的能量灌输而自行爆破！

　　这集合五人之力的能量雷球，若是爆炸开去，那可不是闹着玩的。

　　李渡也是冷汗涔涔，好在修为高深，慌乱之中倒也不失稳重，由夏阳一言点醒，便是手印一动，旋即雷球巨震一番，一束腰粗的硕大紫雷轰射而下！

　　轰！

　　轰声震耳！振聋发聩！

　　但见紫色一射，便是沙尘漫天！

　　这一道紫雷轰击，却是生生直接破除了沙风旋！露出了里面的沙魔，却是紫电缠身，周身数处分布着恐怖的裂纹！

　　一对土黄之色的眸子轻轻颤动，显得极是不解与惊恐！

　　嘣！

　　一声脆响之下，那沙魔的身躯便就是嘣碎了去，化作满地黄沙。而黄沙堆里，正有一颗散发着青色光晕的珠体！

　　“控风珠！”李渡惊喜一声，旋即便就是单手一招，紫色雷球便就是飞至其手中，五雷罗天阵也就瞬间撤阵了去。

　　李渡当先便就是闪身进黄沙之地，探手想要将控风珠抓取在手，忽听一声响喝起来：“小心！”旋即便就是瞧见一抹白色剑光狠狠的朝着自己的方位袭来！

　　李渡大骇，却是愤怒加莫名其妙，这剑道女子为何突然朝自己攻袭？

　　剑灵冷眼看着李渡身侧，那道剑光虽然是朝着李渡而去，却不是正中李渡，而是击偏在李渡身侧的方向！

　　“轰！”剑气凶悍急射间，却是没有着落在地，便是与一物发出轰响，旋即一道灰色的影子便是被剑灵一剑给轰飞了出去！却是另一个沙魔！

　　李渡这才知道，自己兴奋之下，却是忽略了防守，顿时心中感激异常，周身斗气一涌，旋即将控风珠急速收取，也是朝着被击飞的灰色人影飞掠而去！

　　在剑灵出剑之时，夏阳便知道有异况发生，是以灰色人影被击飞之后，夏阳闪掠身形却是正好落在他的后方！

　　翻腾着灰白火焰的手掌狠狠的捏住身形还未站定的沙魔脖颈，旋即夏阳丝毫没有犹豫的将灰白火焰涌向沙魔周身！

　　“嗤嗤！”

　　一声声沙子被熔化的声音传来，众人无不头皮发麻，那新出现的沙魔好歹也是一位沙神，居然在疏忽之间被剑灵重伤，就被夏阳这种奇怪的火焰给生生炼化了去！

　　一滴滴的透明熔液滴落而下，旋即便是缓缓的冷却成那种坚韧的透明晶体，这奇异的一幕，却是让柳叶等人皆是瞪大了眼睛！

　　然而，却是无人注意到，原先沙神被击溃之地，那堆黄沙却是一寸寸的沉下……


第538章 锁魂碑！

　　当火焰将新出现的沙神彻底炼化之后，形成了一小堆透明晶体，夏阳低下身子收取晶体之时，却是眉头轻皱，这堆晶体的坚韧程度居然只比上次那个沙将级别的沙魔稍微强上那么一点！

　　“怎么回事？”夏阳低吟一声，骤然间却是脸色一变，旋即抬眼看向事前那名沙魔之处，顿时脸色变得极为难看起来！

　　沙地平整，哪里还有半点沙堆的迹象！那名沙魔在五雷罗天阵之下，被紫雷那般轰击，居然依旧没死！

　　妈的，大意了！所有人的目光都是被这个刚刚出现的沙魔所吸引住了，却是忽略了那只沙魔！

　　顺着夏阳愤怒的目光，众人也是将目光投了过去，旋即皆是明白过来，脸色都是难看起来。

　　“想不到这沙神级别的沙魔，还懂得这般分身之术，当真是了不得呢！”夏阳低哼一声，显得极为不爽，现在他终于明白过来，被自己炼化而死的沙魔，根本就是那沙魔分离出来的一道分身而已，尽管带有半神级的气息，本身实力却没有强悍，顶多也就是一个沙皇级别的，呸，害老子还以为自己轻而易举的杀掉了一个沙神呢！

　　夏阳暗怒，众人也是气愤至极，好不容易杀了沙魔，却没有想到，还是让他逃了。

　　这沙魔性子凶悍，也极为睚眦必报，想来逃生之后，并不会轻易放弃，若是被他集结了其它沙魔前来，倒也是一桩麻烦。

　　“夏阳小兄弟，我看我们还是速速前往中心之地，我们虽然不怕沙魔，但若是被他们拖住，耽误了行程也是不好。”

　　李渡心情不差，他已然得到控风珠，至于脸色不好，乃是作于夏阳看的，总不能别人脸色难看，你还一脸兴奋吧？李渡可不是那欠抽之人。

　　“嗯！”夏阳沉声点头，奶奶的个逼的，白忙活一场。夏阳纵然心情不爽，也是懒得说出来，这样不是叫人笑话么，不过心里却是将那沙魔骂了个百回。

　　夏阳刚刚站起身来，便是见三道人影飞掠过来，却是那上官世家的三人。之前他们倒是没有过来，一则因为实力问题，这半神级的战斗他们倒是帮不上，二则，这三个家伙便是为了明哲保身，他们以为夏阳与光明圣殿有着些许过节呢，自是想着避开，如今见他们笑谈，便是讪讪的行了过来。

　　“呵呵，想不到我们赶至之时，这沙魔已是被你们解决了去，人老了，脚程也是慢了许多。”上官磊脸皮厚厚的朝着夏阳笑道。

　　夏阳白了一眼上官磊，却是没有说什么，心里却道，你这老胳膊老腿的，果然脚程够慢的，即便是那乌龟，此刻也是赶至了。

　　见夏阳没有说话，上官磊尴尬一笑，便是朝着柳叶等人走去，面上洋溢着微笑，说道：“这位，想必便是光明圣殿的圣女柳叶小姐吧。”

　　“呵呵，正是，不知老先生是？”柳叶见来人与夏阳熟识，自是微笑相待，却是不识得眼前人，便是笑问道。

　　“上官世家，上官磊。这位是家族长老上官阳，这是犬子上官浩然，也是当今上官家的家主。”上官磊满脸红光的介绍着，虽然秦王朝之内，并无光明神殿的分殿所在，王朝之内的人民也大多不信仰光明神，但是这却不影响上官世家对于光明神殿的亲和态度。

　　若在平时，上官磊也端是不会如此与光明神殿亲热去，但是上官世家明显的感觉到大陆将乱，能够与光明圣殿接上关系，只有有利而无害。

　　“呵呵，原来是上官世家，倒叫柳叶失敬了。”柳叶含笑说道，上官世家在秦王朝影响力颇大，若是通过上官世家扩大在秦王朝的信仰，倒也不错，是以柳叶对上官磊的态度也是不错。

　　“呵呵，不敢不敢。”即便柳叶只有九级实力，上官磊也是不该小瞧之，便是连忙谦虚笑道。

　　“我们该走了，有话到了地儿在说。”夏阳见两人皆是假意客套，顿时没趣的说道。

　　两人尴尬一笑，便是没在说话，旋即一行人便是再次举步而去。

　　黄沙地，黄风起，遍地黄黄沙落地。几番风尘去，几人能归去？

　　漫漫黄沙之地，俯瞰整个蛮荒大漠之中，每隔千百里之地，必有人影踪迹，无数人对于远古大陆趋之若鹜，有半神级的强者，也有那不怕死亡，但求机遇的五六级的战士。然而，也有不少实力不够着，便会死去在这荒漠之中！

　　沙魔，大漠残酷的杀手！

　　就在夏阳离去半个时辰左右，原本平整的黄沙之地，一簇簇的黄沙却是诡异的聚拢堆积而起，形成一道人影模样，旋即人影微微一震，便是出现了沙魔的狰狞模样！

　　沙魔凶狠的看着夏阳等人远去的方向，土黄的眼眸之中，绽放着和仇恨的光芒，忽而听到后方千米之地传来几声惊骇的叫响，顿时嘴角裂开一道残忍的弧线，旋即身影一闪之间，便是隐没在无尽黄沙之中！

　　“大……大哥，之前我好像看到了沙魔！”一个精瘦的六级战士战战兢兢的说道。

　　“他妈的，少给老子危言耸听，老子怎么没看见，你丫的若是胆小，就给老子滚回去！”一个大大咧咧的大汉狠狠的灌了一口手中的皮袋酒，凶恶的看着那名六级战士。

　　“不……不是，大哥，我好像也看到了，那个沙魔好像有近五米之高！”另一名壮汉，也是害怕至极的说道。

　　“杜蕾斯，你他妈的也在扯淡，若是遇见沙魔，你还能这么站着？”大汉不屑的看了一眼杜蕾斯，又欲灌酒一口，眼睛却是突然惊恐的瞪大，酒袋也脱手落地！

　　“妈呀，真是沙魔，快跑！”大汉惊叫一声，便是转身撒腿就跑，其他人也是惊醒过来，旋即迅速转身逃开！

　　沙魔冷冷的看着大汉等人逃离的身形，旋即嘴角露出一抹不屑，忽而嘴巴猛然张大，一股极强的吸扯之力朝着大汉就是追寻而去！

　　大汉等人逃离不及，顿时被那股吸扯之力吸得倒仰而回，身体也是卷飞在半空之中，朝着沙魔的大嘴飞去……

　　一声声咯嘣之音，一道道森然的血迹自沙魔嘴角溢出，旋即沙魔冷冷的立于风沙之地，眼眸依旧注视着夏阳等人行去的方向。

　　一阵黄风刮过，也是刮散了沙魔的身体……

　　再行数日，夏阳等人终于越过重重沙漠，抵达了蛮荒大漠的中心之地！

　　中心之地，乃是蛮荒大漠之中，唯一的一块绿洲！

　　虽然草木稀疏，却不是如大漠之中的不毛之地，至少让夏阳等人看到了除了黄色以外的颜色——绿色！

　　“常称大漠中心之地，乃是大漠最美之地，呵呵，这般说法，虽然不符世人感观，却也属实，行走数十日的无边荒漠，眼下见这一片茵绿，自然会觉得十分美丽。”

　　柳叶驻足而立，看着绿洲之地的那点点绿色，却是轻笑感慨道。

　　“呵呵，这便是人的心理落差感受。”夏阳笑道。

　　柳叶淡笑的看了一眼夏阳，却是没有说话，心里却是有些黯然的想到：“如今我见你，也是不如从前那般自在，这便也是那事之后的心理落差么？”

　　一个少女，又岂能真正忘却那般旖旎中的羞耻之事呢？只不过，柳叶的身份，注定了她，要将一切埋没……

　　“走吧，距离锁魂碑还有一段距离，我们便是先赶去，再做调歇。”上官磊看着两人感慨，却是笑道。

　　夏阳和柳叶皆是微微点头，虽然团队之中，他们两人不是实力最强，却也是这团队之中的主脑人物，一切的决定，无形之中，都是由他们二人定夺。

　　步入绿洲之后，夏阳等人便是诧异发现，这绿洲之中，各处已是充满了人类的气息，而这些气息，皆是不弱。最低者也是有着圣级的层次，只不过却是各自小团体安定，没有出现招呼之意。

　　夏阳等人也是不以为意，继续前往，可是越往中心之地行去，心中也是越发沉重了。

　　不为别的，就因为强者太多了！夏阳真的很想鄙视一下这些家伙，平时不出门，一出来，这数目就他妈的吓人！

　　自夏阳行走约十里之地，竟然就发现了圣级以上的强者数百名，而其中更有五名半神级的强者！

　　这般数目，却是骇人，在人类社会之中，一个国家出现三五名圣级强者，已是多数，可是这一下就出来数百，怎叫夏阳不惊讶？

　　“真不知道这些家伙平时都龟缩起来干嘛，人生如此美好，他们却不加享受，而是躲了起来，真叫人难懂。”夏阳郁闷的低声说道，这话却是被伊莉丝听去。

　　伊莉丝只觉得好笑，人家都是希望静处闲修，望能早日突破玄关，这师兄却叫人出来享受，怕是普天之下，作此想法的，也唯有夏阳一人了。

　　“咦，小家伙，是你？”就是夏阳遥遥看见一块矗立高耸的石碑之际，身后便是传来一声惊讶的轻呼声。


第539章 寒暄

　　“咦，小家伙，是你？”

　　骤闻这声音，夏阳等人皆是一愣，熟人？

　　旋即便皆是停下脚步，向着身后看去，只见一个精神的老头，正一脸诧异的看着夏阳的背影。

　　“你是薛峰前辈？”看着老头的样子，夏阳短暂的惊愕之后，便是笑道，这老头，不正是一年前在加拉遇到的那个龙鹰斗圣薛峰么？想到这个家伙曾经牛逼的甩给自己一枚传讯珠，说有事就找他，夏阳心中好笑，如今自己若是找他帮忙，他还能那般轻易的答应么？以前自己是八级，所求之事，也是有限，可是如今已是不同了，所求之事，定然也是超出了小事范畴。

　　“原来真是你小子。”薛峰这才绽放出一丝微笑，旋即狐疑的看了一眼夏阳的身边的人，几个月白长袍的人，他倒是可以从服饰上辨认出来，那是光明圣殿的人，只是伊莉丝等人他却不识得，不过，他能感受到，这些人的实力，皆是不凡。

　　一年不见，这小子怎么可能会认识这么多强者呢？

　　可是当他眼光细细查探夏阳之时，脸色就是变得极为精彩起来！

　　“你小子……圣级了？还是圣级巅峰！”薛峰满脸不可置信的看着夏阳，却见夏阳正一脸笑意的看着自己，薛峰顿时明了，妈的，老子没眼花，这小子真是圣级巅峰了！

　　“嘿嘿，薛峰前辈，我就是练着练着，就圣级巅峰了。”夏阳没心没肺的笑道，这话着实令薛峰气的想吐血，奶奶的，老子修炼了一辈子，整整两百二十年，才爬到圣级巅峰这个层次，你小子一年时间，就从九级蹦踏到圣级巅峰，还说这般风凉话。

　　“你这小子，着实令人恐怖了些。”薛峰沉痛的叹息道，旋即便是说道：“你小子也朝这远古墓地来的吧。本来我见了你，还想带你一起进去，到时候也能照应你，可是现在看起来却是不必了，你小子自己实力非凡，身边还聚集了一帮实力非凡的朋友，当真是叫人诧异。”

　　“呵呵，多谢薛峰前辈有心了，不过人多力量大嘛，此番进入远古墓地，凶险重重，我们一起，只会更有利。而且，前辈可不要忘了，您还欠着我一个人情呢！”夏阳笑着扬了扬手中的传讯珠。

　　“呵呵，你小子如今这实力，居然还惦记着我这份人情呢，那好吧，我也就占了你的光，和这几位强者一起混混远古墓地了。”薛峰摇摇头笑道，心里也端是开心，远古墓地他倒是进去过一次，也知道那里的凶险，能够多几位强者一起，那自然是好事，旋即又是笑着对夏阳说道：“怎么，你小子不给我介绍介绍？”眼光却是瞟向伊莉丝等人。

　　“呵呵，这是应该的。”夏阳笑道，旋即指着光明圣殿一行，说道：“他们你该识得，这身衣袍便就是他们身份的标志了，这位美女是光明圣女柳叶，这两位是光明圣殿的李渡和费加罗两位长老，这位冷面大汉是光明裁决所所长耶律明，这位呢，便是总掉链子的光明骑士团的团长陈柏风。”

　　夏阳的介绍，着实令光明圣殿的人皆是苦笑不得，有你这么介绍人的么？尤其是陈柏风，则是一脸苦笑，我就掉过一次链子，你小子居然记上了一辈子。

　　不过众人倒也没有多大反应，一路上他们也是习惯了夏阳的这种说话方式，只听夏阳又是解释道：“我身边这个小可爱呢，名字叫剑灵，实力嘛，比我们强上一点。这位是我师妹，龙族的女战神，伊莉丝，想必你听到过她的名字吧。”夏阳戏谑的看着薛峰，只见薛峰的脸庞之上，满是惊骇的看着伊莉丝，结结巴巴的出声道：“你……你是战神伊莉丝大人？”

　　“如果没有第二伊莉丝，我便是。”伊莉丝也是淡淡的笑着点头道，这个薛峰，夏阳也曾是问询过她的。是以，也是知道他们曾经之间的那次一面之缘。

　　见伊莉丝肯定的回答，薛峰只觉得自己的呼吸有些困难，这个便是十大强者之首，龙斗圣者伊莉丝！传闻，两年之前，进入半神级层次的女战神！虽然他和伊莉丝同属十大强者，却是未曾与伊莉丝见过面，伊莉丝乃是上一届才诞生出来的第一强者，而适逢上一届，薛峰却是没有前来，但是伊莉丝之名，他却是如雷贯耳。

　　“呵呵，真是失敬了。”薛峰讪讪的笑道。

　　伊莉丝轻笑着没有说话，倒是戏谑的看着薛峰，这薛峰在十大强者之中，乃是唯一的痴汉，而伊莉丝对于痴情男子却是很是赞赏的。

　　“你来了，那黑花媚娘，想必也到了吧？”伊莉丝看着有些局促的薛峰，却是笑道。

　　“额，呵呵，想不到伊莉丝大人也是知道这事，薛峰汗颜啊，一直追美不到，而媚娘的确是来了。”薛峰讪讪的笑道，那黑花媚娘却是他心仪的女子，只是可惜，百年追求，却没有得到李月吟的芳心。

　　“呵呵，要不要我去帮你说说，我与月吟姐姐倒是有几分交情的。”伊莉丝笑道。

　　“如此，那真是多谢了。”薛峰闻言大喜，旋即便是只闻夏阳笑道：“前辈若是真有心，我便让师妹帮你用强。”

　　“额，那倒不需要，我是真心喜欢月吟的，若是用这种手段，只会令她反感。”薛峰尴尬的笑道，这小子怎么口没遮拦的，用强？那也的老子打得过才是啊。让一女人帮忙用强，我这一张老脸往哪里搁？

　　“咳咳，见过薛峰前辈。”这是上官世家的几人倒是脸色尴尬的出声道，心里却是暗暗将夏阳骂了一遍，你小子倒是聊的畅快，怎么就把我们给介绍漏了？难道我们不够分量介绍么？奶奶的。

　　“哦，不好意思，这几位是上官世家的上官磊、上官阳和现任家主上官浩然。”夏阳连忙笑道，脸上也是有着些许歉意。心里却道，不是老子忘了你们，是你们太沉默了啊！你看剑灵那妮子，一听老子介绍，立马酥胸一挺站出，多显眼……


第540章 损人！

　　上官世家三人无胸可挺，便也只能强忍着夏阳的忽视了，心中却是后悔，没有将陈凤那妮子带来，否则的话，这挺胸之术，谁敢争锋？

　　通过介绍，薛峰也是与这些人算是认识了，是以闲聊之间，倒也不再身份。

　　原本薛峰是想带夏阳一行去往自己先占之处，落脚休息，夏阳却是想去先见识一番锁魂碑。是以众人便是继续朝着那锁魂碑行去。

　　锁魂碑，乃是远古遗留强者封印墓地之碑，即是为了安定死去亡魂，也是为了防止远古墓地之地的凶煞之气外溢而出。

　　远古墓地，乃是远古战场所在，其中亡魂皆是远古强者之辈，即便是死去了，那残留的怨念也是极为浓重。凡人见之，极易引起恐慌，更甚者，还会被邪念入侵，失去自我。远古强者运用大神通封印墓地，倒也是为了保护那些弱小贫民之人。

　　而这锁魂碑，也是开启墓地的唯一所在，可以是重新打开远古墓地的门户。远古墓地，虽然凶险异常，却也蕴含着无数宝藏，诸如灵药、斗气功法以及高级斗技等等之列皆在其中可寻到，先贤保护那些实力不济之人，但也不愿这些珍宝埋没其中，是以定下百年开启一次，待有缘之人寻得宝物，传承远古奇技。

　　静立在锁魂碑之前，夏阳倒是绕有兴趣的细细打量起来。

　　锁魂碑，高约十丈，宽约三余丈，通体漆黑，上铸白色铭文刻碑，不是皆是远古字符，夏阳倒是不识得，却也没有去问，多半铭文，便是诸写立碑之人的慨叹感受，夏阳对这些自是不感兴趣。

　　不过，夏阳倒是目光灼灼的看着石碑本身，这通体石碑，乃是一种莫名石体，夏阳也是不识得，不过却能感受到这石碑的不一般，夏阳甚至有种感觉，这石碑封印了一层强悍的能量，即便以剑灵的实力，全力之下，也是难以对锁魂碑造成半丝伤害。

　　这股气息，却是有些熟悉，但却一时记不得。

　　若是能将这石碑搬走，嘿嘿，那倒也是收获极大。夏阳看着锁魂碑，心中却是发出一声邪恶的想法，这锁魂碑如此了得，怕是炼制出来的法宝也是不会太弱。可是他却也是知道，他即便有着实力，也不敢挪走石碑，否则那些觊觎远古墓地之内宝物的人，那不是将他分了去。

　　“呵呵，想不到夏阳老师也是来的如此之早。”就在夏阳沉浸意淫之中，一道阴冷的笑声却是自背后传来，众人顿时回头看去，而夏阳骤闻声音之际，脸色便就是微沉下来，已是知道来人是谁了。

　　“呵呵，我到是怕来晚了，这地儿没有我的地方了。”

　　夏阳回头之后，便是朝着发声之人冷冷笑去，神色也是冷厉下来，来人果然是卡其一行。

　　卡其身侧除了蒂芬等几位强者之外，还有几个与夏阳有过交集的强者，正是鬼头陀、凤翅蓝蝶与毒倪！

　　此时毒倪正冷冷的盯视着夏阳，当年若不是夏阳出手相救朱痴，他的爱妻便不会惨死，而后，更是因为夏阳击杀了刁青，致使他在塔中也是受了不少苦头，因此，这毒倪对于夏阳也是愤恨至极，看向夏阳的阴冷目光，就便如一条毒蛇般。

　　“夏阳老师真是会说笑，这中心绿洲之地，即便地儿再小，也是不会没有老师立足之地，除非，这些人儿不想开启远古墓地了不是。要知道，这提前开启墓地，夏阳老师，可是居功至伟。”卡其阴冷的笑声回荡在四周之处，这话，倒是叫周围暗中的不少有心人听了去，他们原先只道这墓地开启，乃是黑暗圣殿有所图谋，却不想，这其中还有无耻师尊夏阳的一份。是以，此刻，夏阳倒也是受到了不少的关注。卡其朝着夏阳说道，目光却是游离过光明圣殿一行，嘴角露出一丝阴冷的笑意，当目光触及柳叶之时，嘴角更是露出一丝玩味的目光。

　　“据说，无耻师尊与光明圣洁的圣女柳叶之间，有着一段旖旎之事，原本我还不信，光明圣殿向来自视清高，怎会与无耻二字搭边，如今见了夏阳老师与柳叶圣女结伴而行，这……莫不是真的有上一腿？夏阳老师当真是幸福之人啊！哈哈哈！”卡其一脸暧昧的笑着，淫邪的目光不时流转在夏阳和柳叶身上，说的还真像那么回事。

　　闻言，光明圣殿一方的来人尽皆是脸色铁青，而柳叶的目光也是阴沉至极。伊莉丝等人也是怒火中烧，这卡其之言，分明是瓦解夏阳与光明圣殿之间的联合阵营。

　　这其中，唯一表现平淡的，便是夏阳。

　　夏阳冷冷的看着卡其，嘴角忽而露出一抹笑容，旋即便就是听着夏阳说道：“卡其，我记得你当年在学院求学之时，便就是屡次为了讨女生欢喜而到处搬弄闲人是非，可结果每次都是被弄得灰头土脸，屡次被老师罚站罚面壁，为的便是纠正你搬弄是非的性子。唉，奈何你如今坠入了黑暗，这般性子更是有增无减啊，倒是我们这些老师的疏忽，没有教好你。徒之堕，师之过。”夏阳一脸的悲戚，彷如当真是一个疼惜学生坠落的好老师一般，末了，夏阳又是添上一句：“卡其啊，学院的那个小胖子女生戴安娜让我遇见你，转告你一声，你当年偷她的那条情趣内裤，她便是送与你了。”

　　“扑哧！”

　　几个女生听闻夏阳这般言语，皆是羞红着脸蛋扑哧笑出声来，这夏阳，真是无耻至极，全句没有反驳卡其损己之言，反而到是将了卡其一军。

　　黑暗圣子偷胖子女生内裤？这般爆料，顿时令无数人心中好笑，暗暗对卡其鄙视一番，而夏阳身为赫里布学院的老师，人人皆知，由他爆料，真实性也是有据可查，更何况夏阳那般可贴不成钢的哀叹之言，也是‘真情’流露，一时间，众人倒是忘却了夏阳与柳叶之间的‘绯闻’。


第541章 强者云集！

　　夏阳无中生有的诽谤之言，顿时令黑暗圣殿的人面露阴沉，几度欲发怒，却被卡其阴冷的制止了，如今墓地还未开启，还不是彻底与夏阳撕开脸皮的时候，当下卡其便是阴沉的冷笑道：“夏阳，你这般诋毁诽谤与我，可不是一个身为老师该做的事情！”

　　“唉，卡其啊，你还是这般倔强。做了便做了，何必狡辩呢！以你如今的身份，即便是承认了，也没人敢说你什么的。你也不要顾忌了，人便是要活的自在，说出来吧，偷女生内裤，对你来说，也不是最无耻之事，放心，你那些最见不得人的丑事，我会替你保密的，我们私下再教育。毕竟出了你这般学生，我们学院的面子也是要蒙羞的。”夏阳语重心长的叹声道。

　　“夏阳，你休要血口喷人！这事，我便是记下了！至于你的那些无稽之谈，天下人都不是傻蛋，心中自是明晓！”卡其强忍着心中的暴怒，阴沉的说道。

　　“天下人是不是傻蛋，你脱下裤子，大家便知！若我所记不差，你这人，便是喜欢将偷来的女生内裤穿于自己身上，我记得，莉莉丝就曾经发现，她的内裤就在你身上出现过！如今，你敢否脱了裤子，以示清白？哎哎，不要走嘛，脱了也没事，你里面不是还有内裤嘛，又不会暴露你那超小鸡鸡的。”夏阳一句一话，着实令卡其愤怒到了极点，却是不能现场发作，倒不是他顾忌夏阳这边的强悍实力，而是他对这次远古墓地花费了不少心思，绝对不能在这个时候搞砸，是以才隐忍到这般程度。

　　见夏阳一句一损，喋喋不休的像个泼妇骂街，卡其只得强忍着心中之怒，暂且离开这张阴冷毒舌。

　　看着卡其默默的转身离开，夏阳心中有着无尽爽快，不过脸色却是显得有些阴沉，卡其这小子越是这般隐忍，越是说明此行黑暗圣殿有所图谋！

　　夏阳也是故意趁机激怒卡其，瞧瞧这小子的反应，如今卡其忍而不发，倒是叫夏阳心中，有着莫名的担心。

　　而夏阳的那些偷内裤、脱裤子之言，倒是叫柳叶等女子听的面红耳赤，嗔怒的看着夏阳，即便是其他男子，也是眼神怪异的看着夏阳，心道这无耻师尊，果然无耻至极，那卡其过来，纯熟是找虐型的啊。

　　“咳咳，大家不要这样看着我嘛，我这也不是为了维护我们的清白吧。”夏阳故作可怜的说道，却是惹来众人的白眼。

　　“夏阳兄弟，不如去我那里落脚吧，距离开启墓地之时，还有十二日，再有两日，便是决出新一轮十大强者之日，到时候聚齐的强者可是多如牛毛，我们若是不及早占地，倒是兴许还真没处可去呢！”

　　薛峰眼见众人再无心思观看锁魂碑，便是出声笑道。

　　“那我们便走吧。”夏阳微微一笑，示意薛峰带路。

　　薛峰便是兴奋的点头，当先行去。而众人刚刚抬步，远处便是飞射过来两道人影，一人冷漠如冰，背负一把漆黑铁剑，一人笑脸如春风，右手执着一个通体莹白的法杖。两人实力皆是不俗，都是圣级巅峰的层次。

　　不过两人却不是飞射向夏阳等人，而只是淡淡朝着薛峰和伊莉丝几个点头微笑之后，便是落入锁魂碑之前，静静伫立打量。

　　“师兄，这两人便是十大强者之中的铁剑斗圣裘千仞和寒山法圣聂云霄。”伊莉丝见夏阳微微侧目过去，便是笑着解释道。

　　“呵呵，原来是第二第三名的强者，难怪这么傲气十足呢。”夏阳笑道。

　　伊莉丝微笑不语，这十大强者，那个不是心高气傲之辈？即便是她自己，也是懒得与其他招呼。

　　既然人家没有招呼的意思，夏阳自然也是再度举步行去了，可是没走多远，又是迎来两道人影，一人青色长衫，俊朗不凡，手持一枚玉笛，嘴角含笑，实乃一俊美中年，而另一道人影则是黑色裙袍，头戴一朵黑色窑栗花，整个人显得妖媚至极，也是一位中年美妇！

　　然而看到这两人联袂过来，薛峰的脸色却是一变。

　　夏阳也是注意到薛峰的神色，心中惊异，这两人莫不是他仇家？旋即又是看到伊莉丝嘴角带着一抹玩味的笑意，心中便是明白过来。

　　那身着黑裙，头插黑花的妖娆美妇，定是那十大强者中排名第五的黑花媚娘李月吟是也！至于那俊美男子，夏阳倒是只能猜出，是这薛峰的情敌，至于是谁，倒是难以猜到。

　　两人联袂而行，越行越近之际，夏阳便是看出，这两人正是朝着自己方向行来的。

　　“呵呵，薛兄，你我兄弟两百年未见了，可曾安好？”那俊美中年，上来便是朝着薛峰充满喜意的问候到，而薛峰脸庞之上，也是明显出来了一丝激动的波动，旋即很快便是隐没下去，转而冷淡的说道：“叶兄，好久不见！”

　　被称为叶兄的男子见薛峰这般冷淡模样，嘴角也是露出一丝苦笑，却也只是轻叹一声，没有说些什么，反倒是那黑花媚娘笑吟吟的走到伊莉丝面前，笑道：“伊莉丝姐姐，刚刚听闻你来了，我便是和无风赶了过来。伊莉丝这些年还好么，可是想煞妹妹了。”

　　“呵呵，姐姐一切如常，倒是月吟妹子，越发丰腴了。”伊莉丝坏笑着看向李月吟高耸的双峰，旋即目光瞟向那叶无风笑道。

　　“姐姐，就是知道取笑人家。”李月吟脸色一红，却是娇笑道。

　　此刻，夏阳倒也是知道那俊美男子是何人了，清玄斗圣叶无风！十大强者第四的人物！

　　只是，看情形这叶无风和李月吟乃是一对姘头，可怜的薛峰啊。夏阳心中哀叹一声，人家男才女貌，你一个老头子，再痴情有啥用处？

　　薛峰此时也是失去初见夏阳等人之时的那份兴奋，反而安静之中，透着黯然，他知道，这叶无风和李月吟怕是在一起了。

　　“姐姐，不如去我和无风站定的住所吧，我与姐姐倒也可以说些体己话。”李月吟见气氛显得有些沉闷，便是笑着发出邀请。


第542章 薛峰的三角恋！

　　对于李月吟的邀请，伊莉丝倒是有些心动，不为别的，就为李月吟这抓住男人的手段，她便是想要借机学到一些。

　　对于李月吟、叶无风和薛峰三人之间的关系，伊莉丝倒是知道一些。

　　这叶无风原本和薛峰是生死兄弟，之后两人同时遇到了这李月吟，虽然剧情是出现了很老套的三角恋情节，薛峰追李月吟，而李月吟却又喜欢风流潇洒的叶无风。叶无风因为知道薛峰一直爱慕李月吟，便是刻意疏远李月吟，只是按照如今这场面，怕是李月吟已经得手了。

　　想到夏阳一直对自己都是那种淡淡的感情，伊莉丝便就是想讨教李月吟一番。

　　不过，这邀请，她还是偏头看向夏阳，意思很明了。

　　伊莉丝的偏头，自是让李月吟微微吃惊，便是将目光投向夏阳，嘴角裂出一抹动人的微笑，带着一股成熟女人的风情，轻移脚步来到夏阳面前，细细的将夏阳打量了一番，便是笑道：“你便是那大陆之上，风头很盛的无耻师尊夏阳？”李月吟带着一丝玩味的笑容看向夏阳。

　　“不错。”夏阳半眯着眼睛，目光将李月吟从上而下游览一遍，心中也是啧啧称赞，这女人，怕是除了陈凤之外，自己所遇的最具诱惑性的女子了。

　　精致魅惑的脸蛋，白璧无瑕，一对水亮的凤眸随着长长睫毛轻颤之间，总能传来一丝魅惑的气息，即便她的年龄已过百岁之多，可是那一张诱人的樱桃小口却依旧饱满而红润，一张一翕之间，吐气如兰，皓齿隐露。

　　双臂洁白如雪，如藕天成，酥胸挺拔圆润，而更加惹火的是那露脐的平滑小腹，紫色丝带轻轻缠绕，撩人心魄。难怪薛峰那老小子如此痴情，这样的绝美人儿，一旦被迷上了，哪里还能逃脱掉？赞赏薛峰眼光之际，夏阳心中也对薛峰充满悲哀，你老小子找女朋友也得看对象啊，这般一个成熟美妇，你一个老小子又岂有这福分，那叶无风无论从何处看去，都你强上不止一筹啊。

　　痴情总被无情弄，只为相异人不同，这两者明显不是一个档次的，这薛峰又何苦呢！

　　夏阳心知哀叹一声，这薛峰虽然痴情，却有点不清实情了。

　　夏阳感叹的时候，目光也是停留在李月吟的小腹之上，心道，陈凤那妮子的腰肢，怕是没这么细呢！

　　夏阳看得爽，有人却是不过意了，而这些不过意的人却是不止一个，只是奈于场合，没有发作而已。

　　“小弟弟，姐姐好看么？”李月吟目色之中闪过一丝寒光，嘴上却是依旧笑吟吟的说道。

　　“挺不错的。”夏阳很认真的点头说道，同时也是将目光收回，却见叶无风、薛峰两人都是不善的看着自己，嘿嘿一笑，也不作狡辩解释。

　　看就看了，女人长着不就是为了给男人欣赏么？

　　“呵呵，就只是挺不错的么？”李月吟轻轻的颤动着长长的睫毛，眼带幽怨的看了夏阳一样，似乎对于这般评价，很是不满意。

　　“咳咳，月吟妹子，你别为难我师兄了，他可经不过你的诱惑。”伊莉丝见李月吟缠着夏阳不放，心中微怒，不管是谁，只要跟夏阳放电，她便是不喜。便是轻咳两声，打断了两人的对话。

　　“呵呵，有趣的小家伙呢。”李月吟见伊莉丝出声，便也没再为难夏阳，便是笑道，“怎么样，去姐姐那边落脚如何？”

　　“恐怕不成，我已然答应了薛峰前辈，若要转移阵地，怕是需要他点头才是。”夏阳笑道，却是将这个问题丢给薛峰去了。

　　薛峰一怔，李月吟脸色也是微变，他们三人之间本是和谐，相交匪浅只因这情爱之事，近百年却是疏远了很多，当下也是犹豫着要不要跟薛峰开这个口。

　　“夏阳兄弟，我们还是走吧。我那地儿，没有设置标记，迟了怕是被别人占去了。”薛峰见李月吟连对自己说话都是显得犹豫，眼中更是闪过一道莫名的悲哀，旋即便是冷淡的说道。

　　这一刻，薛峰彷如彻底对李月吟放弃了，如今的李月吟已是好友之妻，他怎么还不放手呢？纵然心中难放，至少在表面之上，他却是不会在追求李月吟了。

　　“薛大哥，你当真要如此么？”薛峰刚刚移动脚步，身后却是传来李月吟轻叹之音。

　　薛峰闻言，身体微颤，却是没有说话，旋即心中低叹一声，便是再度移开脚步而去……

　　夏阳苦笑着摇摇头，也是紧跟而上，其他人见夏阳移动脚步，自然也是跟随而上。

　　看着薛峰与众人离开，李月吟的身体却是轻轻颤抖着，眼中也是泛起些许晶莹的泪花，叶无风见之，顿时过去，将李月吟揽在怀里，轻轻一叹，相视苦笑摇头，心中也是升起一股悲悯之意。

　　“叶哥哥，你说，我有错么？我知道薛大哥对我很好，可是我却只喜欢你，对他，我只有那一份敬重的兄长之情。”李月吟倚在叶无风的怀里，轻轻的低吟说道。

　　“月吟，你没有错，我也没有错，大哥更没有错，错的是这天，是老天在作弄我们三人。想我们当年的风尘三圣，何等逍遥，如今却是落得这般陌生，唉！”叶无风闭目扬起俊美的脸庞，轻轻一叹……

　　薛峰一路无话的带着夏阳等人行走着，那些低矮的绿树，根本无法遮掩人的身形，是以夏阳这一批人的阵容，顿时引起了不少人的注意，而夏阳也是发现了，在低矮绿树之间，有不少简陋棚舍，想必是那些早来之人搭建而成的。

　　而这些人的气息，大多却只有七八级左右，看到这般情景，夏阳心中也是低叹一声，以这些人的实力，进入远古墓地，怕是多半回不来了吧。

　　很快，薛峰便是带着众人来到一间房舍之间，可是隐隐却听到那间房舍之中，却是传来女子浪笑的轻嗯之音，顿时原本就是心情不好的薛峰，脸色瞬间铁青起来！


第543章 狗男女！

　　“怎么回事？前辈，那房舍，该不会是你所搭建的吧？”夏阳看着薛峰铁青的脸色，便是皱眉问道，听着里面传来的床板响动声音以及男女的浪声淫语，其内显然正行着男女之事。

　　这一刻，夏阳很是同情薛峰，刚刚意识到自己没有机会再去争夺自己的心仪之人，伤心归来之际，却又是发现自己的床板之上，却躺着两个莫名的男女在大干其事，不得不说，薛峰这小老儿，真是悲催到家了。

　　薛峰铁青着脸没有说话，只是发抖的手掌，以及那手臂之上凸起的青筋，足以彰显着他此刻的愤怒！

　　伊莉丝等人也是冷冷的看着房舍，虽然没有见到其人，但是能够在众多人类聚集之地，毫无忌惮的白日宣淫，必是极为淫荡之人。不过，这事，众人虽然愤怒和不耻，却是没有越俎代庖去解决，这事，薛峰自是会去处理，倒也好给他一个发泄的对象。

　　里面传来的羞人叫声，早已将柳叶这妮子听的面红耳赤，浑身不自在，旋即却是挥起一道乳白的光罩，将自己牢牢的笼罩在内，将那些声音隔绝了去，而伊莉丝乃是过来之人，自是镇定些，夏阳则是抱着膀子，好整以暇的等待着薛峰的发怒！

　　李渡与上官世家等等众人皆是默默暗叹一声，没有说话，静待着事态的发展。进入中心之地以后，他们所遇之人，皆是那些平日瞻仰的强者，是以他们便是一直处于沉默之中。

　　薛峰双眼血红，听着那一道道兴奋的叫吼之声，却是觉得格外的刺耳，双手紧紧的攥握在一起，旋即骤然周身猛然腾出一股凶悍的气势，直接让猝不及防的上官世家三人，以及陈柏风和耶律明三人震飞了出去。

　　看着这般气势，显然薛峰已是到了暴怒的边缘！

　　“不论是谁，唯有死！”薛峰厉吼一声，旋即身体猛然拔高天际，旋即就是猛然一拳朝着房舍之内轰砸而去。

　　拳出劲涌，随着薛峰一拳轰出，顿时一圈青色的圆形波纹便就是自拳间扩散而下，狠狠的击溃在房舍之上！

　　轰！

　　青纹光波狠狠的将房舍轰烂，顿时木屑四飞，土沙溅起！于此同时两道白花花的肉色身影也是惊怒的电射而出，当众人瞧见他们停下之时，这对淫乱之人已是裹上了一层衣袍，只是那衣袍里头，可以想象都是真空的。

　　“原来是他们这对狗男女！”伊莉丝看清两人，嘴角顿时露出一抹阴狠的冷笑，而薛峰也不顾这两人是谁，血红的眼睛根本就不管是谁，一击未能将这两人杀死之后，便又是抡起拳头，聚集周身之力凝聚拳间，旋即狠狠的猛击出去！

　　“薛峰，你他妈的想干什么！”两人之中，那名男子无缘无故被人搅了好事，心中已是暴怒，此刻又见拳影袭来，看清楚攻击之人后，便是一边躲闪，一边也是口中爆骂着。

　　而那名女子更是脸色红润未消，眼中却是闪烁着吃人的寒芒，素手一招，便见一柄蓝色手杖出现在手上，旋即手掌挥动之下，便是一道蓝色水盾将薛峰的攻击挡下！

　　攻击被抵挡，薛峰也是清醒了几分，旋即也是看清了这两个淫人，心中更是大怒，老子纯洁的床铺居然被这对狗男女玷污了，这叫老子日后卧榻怎眠？

　　“安瑟尔、安黛儿，居然是你们这两个狗男女！我薛峰，今日不杀你们，誓不为人！”薛峰双眼再度血红，心中无尽委屈，就是差点老泪纵横了。

　　“安瑟尔，安黛儿？就是他们？果真是一对狗男女啊！”

　　之前伊莉丝低沉的声音，已是让夏阳怀疑是这两人，此时更是听到薛峰叫出名讳，心中便是彻底明了，想到当初伊莉丝说起这两人乃是一奶同胞的龙凤胎时，夏阳便就是对这两人充满了恶寒。

　　“师兄，要不要我去帮助薛峰？他一人恐怕不敌。而且，我也正好想诛杀这两人。”伊莉丝看着夏阳，嘴角挂着一丝阴冷，沉声说道。

　　“暂且不必，薛峰前辈心中积郁，便是先让他发泄一阵吧，有我们从旁观战，他便不会有危险。师妹，你和灵儿守住前方方向，不要让这对狗男女逃了。”夏阳对安瑟尔和安黛儿的印象也是极差，便是决定顺手送给薛峰一个人情，帮助其诛杀！

　　柳叶也是吩咐道：“李渡、费加罗两位长老，你们也且留意，一旦薛峰前辈不敌，便是帮助他，净化那对丑陋世风的男女贱贼吧！”

　　李渡、费加罗两人点头应是，旋即便就是阻住左右方向。可以说，这般阵容，安瑟尔与安黛儿两人已是驻地十死无生了，四名半神级负责阻拦他们，已是大大的抬举了他们。

　　此时与薛峰交战的狗男女兄妹两也是注意到了伊莉丝等人，其他三人他们不识得，可是对于伊莉丝，他们却是再熟悉不过了，顿时心中骇然。

　　“薛峰，你为何出手伤我们兄妹两？”安瑟尔手中握着一柄雷刃，一边沉声问道，眼睛却是四处漂移，伺机找着机会逃离。

　　“兄妹？你还知道你们是兄妹？哈哈哈！”薛峰神情激愤的哈哈狂笑着，手间却是不停，又是一拳轰砸过去。

　　薛峰其中的讽刺之意，顿时令安瑟尔和安黛儿两人脸色难看至极，其实他与妹妹私通苟且，也不是有种难言之情，却不想解释他人，但这兄妹交合，毕竟难容于世，如今被薛峰当面讽刺，更是心中怒意升腾。

　　安黛儿生的也是娇美艳丽，此时娇艳如花的脸蛋之上，看向薛峰更是充满了仇恨，隐隐之间也是有种某种痛苦之色！

　　只是这一点，隐藏极深，只有他们兄妹二人心中可知。

　　“薛峰，我们的事，还轮不到你管！”安瑟尔怒喝一声，旋即手中雷刃一劈而下，瞬时一道疾雷闪电便就是朝着薛峰劈袭而去。

　　“你们的事，老子确实不屑管，可是你他妈的办事，为什么占用老子的床！”薛峰心底的怒气一下子升腾起来，再度陷入疯狂，于此同时，一道似龙非龙，似鹰非鹰的庞大兽体冷厉的飞掠在薛峰的头顶之上！


第544章 鹰中帝王、龙鹰！

　　这似龙非龙似鹰非鹰的庞大兽体，自是薛峰赖以封号的契约兽，远古龙鹰！

　　相传，薛峰这头契约兽便是第一次进入远古墓地之时，在墓地之中签订的契约！这件美事，也是被薛峰自诩为进入墓地的最大收获。

　　龙鹰，号称鹰中帝王，凶悍无匹，其形似龙，无羽肉翅，其啄如鹰，犀利刁钻！但是这龙鹰，确实是属于禽类魔兽，至于划分细节，乃是因为这龙鹰传承后代并非胎生，而是如鹰类一般，属于下蛋类型，嘿嘿。

　　不过，这龙鹰却的确乃是远古神龙后裔，不过也是如伊莉丝的巨龙一族一般，乃是属于旁系，不过感受到龙鹰出现之时周身散发的拿到霸绝天下的气势，伊莉丝却是清楚，这龙鹰的血脉要比普通巨龙的血脉还要纯正许多！

　　龙族之强，在乎他们继承了远古神龙的血脉之力较之其他龙族旁系更加浓郁，而这龙鹰身具如此纯正的血脉，实力必然更甚，以前这龙鹰，伊莉丝倒是见识过一次，那时估计和薛峰签订契约没多久，只有九级的实力，如今细细感受之下，伊莉丝却是惊骇的发现，这龙鹰如今已达圣级巅峰之际！其气势之上，比之薛峰还要强盛三分！若不是半神级的瓶颈突破太难，怕是这两百年间，龙鹰早已突破了圣级的限制！而伊莉丝本身更是前些年才方才达到圣级巅峰，之后借助炎火诀方才突破了半神级。

　　这其中便是足见龙鹰天赋的强悍！

　　此时龙鹰浮现在薛峰的头顶之上，感受到薛峰心中的委屈与暴怒，龙鹰冰冷的目光却是触及在安瑟尔与安黛儿身上，声音嘶哑而低沉的响起：“你们两个，都得死！”

　　靠！

　　这龙鹰还挺拽！夏阳见龙鹰的硕大体形，心中暗赞，但见龙鹰这般嚣张的怒言，心中却是笑骂一句。

　　“哼，依仗一头畜生而已，安黛儿，放出契约兽，今日我们即便死在这里，也要拖他下水！”安瑟尔感受到龙鹰身上强悍的气势，也是脸色阴沉至极，旋即便是轻喝一声说道。

　　只是这一句话，刚刚响起，却见一道妖娆的冷漠身影出现在他的面前，安瑟尔顿时大骇，待看清来人之时，顿时心脏也是提到了嗓子眼，口中惊骇的说道：“伊莉丝，你想干什么！”

　　“掌嘴！”伊莉丝冰冷的吐出两个字，旋即闪电般挥动柔软的手掌，却是带起一阵强猛的罡风气流，狠狠的抽在安瑟尔的脸庞之上！

　　“啪！”

　　一声清脆的掌嘴之声，响彻在这片天地之间！而安瑟尔的身形却是直接被以类似的这一巴掌抽飞了出去！

　　“伊莉丝，你这什么意思？难道还在记恨百年之前我们兄妹二人挑战你之事？你要知道，圣者大会之上，挑战可是在理之事，你若记恨此事，是不是太小气了些？再者，如今你已是半神级强者，难道还要介入圣级之事？”安黛儿见兄长被伊莉丝一巴掌抽飞，便是惊惧的强作镇定说道。

　　“我掌嘴于他，只为他亵渎龙族神威！”伊莉丝冷冷的说道，嘴角却是挂着一抹讥讽，就凭你们这对够男女，也配让我伊莉丝记挂在心？

　　安黛儿微微一愣，这才明白过来，心中暗恨安瑟尔不长头脑，白白吃了一亏，这龙鹰虽然属于鹰类，却也是拥有龙族血脉的，骂它畜生，岂不是也在骂龙族？

　　看着安瑟尔被伊莉丝一巴掌扇飞出去，躺卧在地，昏迷不醒，安黛儿的表情便是极度难看起来，这伊莉丝说的好听，却也是暗中相助薛峰！如今兄长生死不知，仅凭她一人，如何抗争薛峰和龙鹰？

　　伊莉丝冷冷的看了一眼安黛儿之后，便又是闪身出去，彷如真是只是为了教训安瑟尔一般。

　　安黛儿冷冷的瞧了一眼薛峰，但见这薛峰正阴狠的看向自己，心中更气，旋即眼中厉色一闪，一抹同样巨大的虚影便是浮现在安瑟尔的脚下！

　　身长百丈，体粗如桶，三角白晶瞳孔，周身青色花纹圈绕，确实一条巨大水蟒！

　　水蟒，属于寻常魔兽，但是这般巨大的水蟒，还是很少能够见到。

　　水蟒一出，便是浑身显得有些颤抖，看着天空那道犀利的眼眸，三角蛇眸之中，却是闪过一抹惊悚。

　　“该死的畜生，你怕它作甚！即便它是龙族之后，如今也不过是一个人类的契约兽罢了！”看着自己的契约兽如此惧于龙威，安黛儿顿时杏眼一睁，怒训出声。

　　水蟒感受到主人的怒意，也是强自镇定，却是不敢出声，只是甩动着粗大的蛇尾，排解着内心的惊骇。

　　“龙鹰，那水蟒便是交给你了！那贱人由我来收拾！”薛峰阴测测的对着龙鹰说道，他的实力本就比安黛儿高出一筹，如今龙鹰又胜水蟒，此局胜负几乎已经没有悬念可言了。若是那安瑟尔能够爬起来，两人合手倒是会给薛峰造成压力，只是可惜，那安瑟尔怕是没机会站立起来了，薛峰虽然激愤，脑袋却是清醒的很，伊莉丝那一击，分明已是重创了安瑟尔的脑部。

　　“好，没问题，我也很久没有尝过蛇羹的味道了，哈哈，今个儿，你可要给我弄一盆蛇羹来尝尝！”龙鹰也是恶狠狠的笑道，鹰蛇本就是天敌，对于屠戮水蟒，他倒也是极为乐意。

　　龙鹰阴厉的笑声，顿时让安黛儿气血攻心，旋即轻喝一声，手杖微动之下，便就是看见一道自天泻下的水幕带着滚滚巨浪朝着薛峰翻涌而去，安黛儿号称覆雨法圣，对于水系魔法的钻研也是极为精辟，翻手之间，便是白浪腾空，如海潮奔袭！

　　“哼，雕虫小技耳！”薛峰冷哼一声，旋即脚步一踏，跺响一声，身形便就是带着一抹青光，电射向安黛儿！

　　于此同时，一直半眯着眼睛观看上方战斗的夏阳，眼睛徒然射出一抹精光，因为他明锐的发现，在薛峰身形爆射而出的同时，一抹极细的黑光却是透射进水幕之中！


第545章 双双毙命！

　　夏阳眼睛虚眯而起，凭着敏锐的洞察力，他分明瞧见那抹极细的黑光，正是当年夏阳为之炼制的破封针！

　　想不到这小老儿当初借助破封针破解了体内封印，如今却是把破封针当做暗器来用了，端是会利用手里资源呢。

　　但见蓝色浪潮汹涌至极，翻滚在半空之上，致使其左右空间都是生生被挤压出凹凸起来，而浪头之处，更是生生将空间给冲爆了去！

　　薛峰无所畏惧，浑身青光盛涌，护卫周身，待到其身体快要接触浪头至极，却是猛然推开一张，旋即一道青色的掌印便就是轰然砸出，随着轰响一声，那汹涌的浪头便就是被击散向两旁分流而去！

　　而破封针却是趁机钻射而进，直刺浪头身后安黛儿的心口之处！

　　看来薛峰是真的对安黛儿兄妹存了必杀之心！

　　“滋！”

　　随着一声轻微的滋响，一切画面却宛如定格下来一般！唯有那浪潮如雨落下，浇灌着这一片干涸的大地！

　　安黛儿不可置信看着自己双胸之间的那一抹鲜红的印记，旋即身躯逐渐软弱坠下，发出一声落地嘭响之后。双腿伸了几下，便是死不瞑目了去！

　　而在薛峰动作之时，龙鹰也是闪电击向地下的水蟒，一张利啄稳稳狠扎在水蟒的七寸之处，任由水蟒如何较劲翻腾，却是难以脱离龙鹰的那张利啄！

　　旋即水蟒也是挣扎了几番，便是再无气息。

　　一名堂堂大陆十大强者之一，便是这般死去，不得不说，人的生命脆弱程度是不分实力强弱的，只要攻到要害，即便你是神级，被刺中要害，也是一样脆弱的死去！

　　薛峰冷冷的看着安黛儿逐渐冰冷的尸体，旋即轻步望着安瑟尔的方向走去，看样子，他也没打算放过这一对狗男女之中的狗男。

　　“安瑟尔，我便是送你一程吧，即便是到了地狱深渊，你也能可以与安黛儿继续那违反伦理的奸情！”薛峰眼中绽放着一丝厌恶，便是举掌就要狠拍而下，而此时躺在地下不动的安瑟尔却是骤然一动，随着银光闪动，安瑟尔的身形便就是电射而出，转眼消失在薛峰的面前。

　　薛峰顿时脸色大怒，这安瑟尔居然一直在装昏，想是不知何时已然醒来，却想装死过关，而不去救援安黛儿，端也是狠辣心肠！

　　只是安瑟尔身为雷系强者，虽然实力差薛峰一截，但是雷系的速度却是极为快捷，眨眼之间，安瑟尔的身形便就是逃的老远，即便薛峰有心追击，也是难以追到，只得恨恨的一咬牙，去破开水蟒的脑壳，取出一颗硕大的水系魔核。

　　而安瑟尔的离去，夏阳并不担心，反而嘴角勾勒着一抹冷笑，因为伊莉丝的身形早已不见吗，这会儿，怕是那安瑟尔也是命断今日了吧。

　　果然，不消片刻，伊莉丝便是冷笑着闪身回来了，不需言语说明，夏阳已是知道，那安瑟尔必然见不到明日的太阳了。

　　“伊莉丝大人，多谢出手相助了。”击杀了这对臭名昭著的狗男女之后，薛峰的心情也是轻松了些许，见伊莉丝回来了，便是上前致谢道。

　　“不必谢我，这对狗男女，我早有心杀之，上次若不是他们逃的快，如今已是没命占用你那床板了。”伊莉丝揶揄的笑道。

　　薛峰脸上闪过一抹尴尬，旋即讪讪的笑道：“如今我这住处也算是毁了，不妨我们大家各自在盖起一间，首位相连，也好照应，此届浮现出来的强者更是比往年多了不少，似乎某些势力，怕是有大动作了啊。”薛峰若有所指的说道。

　　“嗯，那便盖起来吧。上官家主，不知道你们之中，可有土系强者？”夏阳却是看向上官磊一行人问道，他自己这边却是没有土系强者的，而光明圣殿乃是清一色的光明斗气，而薛峰也是风系强者，便只有上官三人不明了。

　　“我便是土系，不知道夏阳小友此问何意？”上官磊不明所以的问道。

　　“嘿嘿，你是土系强者，运用土系的控制能力，盖几间房子应该是轻而易举之事吧。”夏阳贼贼的笑道，有着免费劳动力不用，可不是夏阳的风格。

　　“呵呵，你倒是打得好心思，那老朽便是略尽绵薄之力吧。”上官磊苦笑一声，却也没有拒绝，这些都是响当当的大人物，自己为他们盖下房子倒也不显丢人，只是想到他堂堂圣级中级的强者，跑去盖房子，还是有些别扭的感觉。

　　“你们且退开二十米距离。”上官磊往前行走几步，便是对众人说道。

　　众人依言而行，便是笑看着上官磊的作为，只是上官浩然心中却是有些黯然，想当年，他们上官世家也是远古大家族，如今却沦落到这般，并不是说上官磊这种行为有辱门风，只是若是上官世家还有当年的盛世，即便上官磊亲自开口铸造房屋，别人也是立马拒绝，而不会像现在这样欣然答应下来吧。

　　这便是实力决定的啊。上官浩然心中一痛，却是没有偏头过去，不忍去看。

　　但见此时，上官磊立于中央之地，双腿之上，皆是布满了土黄色的磅礴斗气，旋即便见之狠狠地一跺脚，以着上官磊为中心的圆形沙地便就是凸隆而起！

　　旋即又见上官磊手印翻动，那些凸隆的土墙便就是一寸寸的拔高上来，直到三米之高，方才停止下来。

　　然而这般，房屋却是还没有构建完毕，随即上官磊便是心神一动，那空心双环的围墙便就是开始以着三米一段折合起来，顷刻之间，便就是造就了一十二间无顶土房。

　　上官磊手中动作没有停留，眼见大壳形成，便是一指代剑，给每间房舍开了一个两米高的门户，而门户取下的土块，更是盖上了房顶，如此这般，十二间简易的土房便就是成了。

　　“呵呵，有劳上官前辈了。”见十二间房舍落成，夏阳也是嬉笑的朝着上官磊道了一声谢言，心中却是笑道，老哥，不麻烦你劳力，兄弟我就得亲自建造三间房舍，压力大啊，这不，你这法子好用，也不浪费力气不是。


第546章 圣者大会！

　　房屋落成，众人便是各自安歇了去，虽然他们都是不弱的强者，但毕竟奔波了数日，即便不会影响体能，心神还是有些困乏的。

　　休息之前，薛峰倒是告之了众人，两日后，便是举行圣者大会了。而所谓的圣者大会，无非就是圣级强者之间角逐前十的战斗，参加与否乃是自发的，不过即便是不参加，也是可以瞧瞧热闹。

　　夏阳步入房舍之中后，便就是在屋内布了一个防御阵，这中心之地鱼龙混杂，做些防御措施还是很必要的。

　　待一切安排妥当之后，夏阳便是进入静坐之中，缓缓的疏解着有些疲乏的心神。

　　两日时间，对于夏阳等强者入定来说，不过稍纵即去，不过，对于恢复疲乏的心神而言，这般时间却也是足够了。

　　第三日清晨，众人便是相继聚于院落之中，而上官磊构建的这房屋也是很有意思，倒是想一个大型的十二合院，将众人的房舍围成了一圈，这样既能起到防御的作用，也能关注到各个方面的动态。

　　十二人皆是气息饱满的站立在院落之中，笑声交谈着什么，忽而在锁魂碑之处上空，却是很是突兀的传来一声爆响，众人抬头观去，却见是一团巨大的火焰爆裂在天空之上，急射出无数跟细丝火焰，宛如那盛开的烟花一般，霎时好看。

　　“这便是圣者大会即将开始的信号了，我们是否现在出发？”薛峰见那火球爆裂，便是笑对众人说道，伊莉丝等人自是知道，他这话主要还是跟夏阳说的。

　　这一群人中，薛峰早已发现，似乎夏阳与柳叶才是这群强者的主心骨，是以事事都与夏阳商量，并且也通过目光征询柳叶的意见。

　　夏阳看了一眼柳叶，柳叶便是含笑点头说道：“走吧，我虽实力不济，但也想看看这难得的盛世。”

　　随即众人便是前往锁魂碑之处，路行之间，倒是遇见很多匆匆赶去的人影，只是这些人多半都是圣级之下的战士、魔法师，他们对于见识强者之间的赛事，更是急切，这群人，也有为数不少的人并非是为了进入远古墓地，而却只是为了一观圣者大会的风采。

　　他们虽然自知自己无法参与，但是却能观之，也是幸事一件。

　　锁魂碑处，此时已经聚集了数千人影，大大小小的人影星星点点的围拢在锁魂碑周围，静待着圣者大会的开始。

　　夏阳一行赶至之时，却是引来的不少目光，之前夏阳与卡其一伙的嘴斗，已是将名声传了出去，之后协助薛峰杀了安瑟尔和安黛儿两人，更是被不少人看见，两日时间，这般轰动的消息自是传递了出去，毕竟那安瑟尔和安黛儿虽然名声不好，但是名头却是不小。

　　而也正因为安瑟尔兄妹的死亡，使得这场圣者大会，更加有了看头，因为为了填补十大强者的空缺，必然会有三颗新星的再度升起。两颗填补安瑟尔兄妹的，另一颗自是填补伊莉丝的，伊莉丝如今进阶半神级，已是不属于圣者范畴的强者了，那排名自是消除了去。

　　“呵呵，人倒是不少啊。”夏阳看着里三层外三层的人潮，顿时笑道。

　　“呵呵，这便多了么，记得我来那一次，观着圣者大会的人数可是足足达到了七千之数，这次只因为提前开始了大会，有些人恐怕还没来得及赶上呢！”薛峰笑道。

　　“哦？这次为何提前开始了？”夏阳疑惑的问道。

　　“因为这次的战斗，怕是更加激烈，十大强者一下子有了三个空位，想必会令无数新进强者挣破头颅了。”薛峰抚须解释笑道。

　　夏阳脸露不屑之意，笑道：“争那虚名有意思么？有着这份精力，不如多睡一会自在。”

　　“师兄，这圣者大会，你必须参加。”夏阳的话音刚落，身旁却是传来伊莉丝凝重的声音。

　　“是啊，夏阳兄弟，你有如此实力，不参加圣者大会，真是太可惜了些。”薛峰也是笑道。

　　夏阳听后，顿觉得更加疑惑了，不参加这什么狗屁大会，老子有什么损失？不过看着两人的表情皆是郑重异常，便是笑道：“你二人就不要跟我这个后进之辈打哑谜了，参加这圣者大会，难道还有什么好处不成？”

　　“好处当然有，而且还是很大的好处！”薛峰郑重的说道。

　　伊莉丝也是看向夏阳，肃然的说道：“师兄，你可以知道我为何实力提升的这般迅速么？除了修炼师尊的功法之外，还有一个重要原因便就是我上次拿到了第一！”

　　夏阳只觉得脑子有些发胀，奶奶的，老子还是没听明白。

　　“师妹，你还是仔细说清楚些好，免得师兄我失去了好处，嘿嘿。”夏阳眼中闪过一抹期待，便是问道，他从伊莉丝之言中已是知道，这所谓的好处，定然与提升实力有关。

　　伊莉丝知道夏阳是个看见好处便不能放过的主，便是笑道：“每届圣者大会诞生的十大强者，便可以依次先行进入远古墓地，而墓地开启之初，便会投出十团精纯至极的能量团，能量团大小不一，共分十等，第一名对应的便是最大的一团精纯能量。待进入墓地之后，便可以寻个地方，将这些精纯能量给炼化了去，用来增长自身的实力。”

　　“这么玄异？”夏阳听的嘴巴大张，这墓地难道是一个吐宝金蝉不成，还会自产精纯能量团？

　　伊莉丝闻言顿时不禁莞尔，自己这个师兄对于大陆秘辛之事，简直就是一窍不通，却也不想夏阳在众人面前失了面子，便是继续说道：“哪里是玄异之事，这本就是当年那位封印墓地强者在锁魂碑之内设置的聚能结界，百年吸收，可以累积很多精纯能量，一旦墓地开启，自是会自锁魂碑之内吐射而出。而这圣者大会，也是当年那位通天强者定下的。”

　　“呵呵，原来是这样。那位强者倒也是有趣。”夏阳闻言笑道，这激励争斗之举，也不失为一种催人奋进的手段。


第547章 天台云布！

　　就在伊莉丝向着夏阳解释之际，锁魂碑之前忽而闪现出一抹人影，却是一个大肚子女子。不要误会，这大肚子女子并非是孕妇，而只是形体过于肥胖而已。

　　大肚子女人长相臃肿，一脸凶煞的横肉，手中所提的武器，居然和安琪一般，也是一柄巨大战斧。

　　“这女子是谁？又上去做些什么？”夏阳看的疑惑，便是再度问道。

　　伊莉丝摇摇头，对于夏阳这般‘无知’，委实无语，旋即说道：“此女名林胜男，乃是远古土之一族后裔，实力强劲，怕就是你对上她，都难以轻易胜之。不过土之一族向来不参与圣者大会，是以她的名号未曾出现在十大强者之列，否则以她的实力，定能入得前三。不过土之一族虽然不参与圣者大会的名次角逐，却是担任着历届大会的主持人。”

　　夏阳恍然，旋即不再问，便是将目光带着一丝玩味的盯着林胜男，一个女人能够长出比八戒还大的肚皮，着实是一种能耐与勇气。

　　“嘭！”

　　一声巨斧落地，顿时飞沙四溅，周围的噪声也是小了不少，想来这林胜男还是颇具威信的。

　　“各位来自天涯海北的强者，再一届的圣者大会，即将开始！想必你们都已知道，此届大会，十强缺三，因此争斗必然激烈异常，但是我依旧希望，大家出手比斗之际，最好还是能够留手一分，勿要伤及别人性命！”林胜男沉喝说道，眼光却是轻轻的瞥了一眼夏阳的方向。

　　“现在，废话我也不多说，便是开始吧，有请往届十大强者登场！”林胜男轻喝一声，旋即抽斧站在一边，将场中空地留给即将上台的风骚人物。

　　随着林胜男话音一落，夏阳便是发现，人群之中，几道人影闪烁，或男或女，约莫五六人的样子，而这时薛峰也是脸色平静的踏步出去。而伊莉丝则是静立着没有行动。

　　七人齐聚，皆是淡笑不语，静静立在场中。

　　夏阳目光一一从哪些人的脸庞掠过，除了一张陌生脸孔之外，其他人都是见过，想必那陌生脸孔，便就是那龙骑斗圣云天空了。

　　这些人中，夏阳倒是玩味的盯着一个衣着有些邋遢眼露精光的老者，这老小子不是朱美美他爷爷朱痴么。

　　朱痴早已发现夏阳的存在，只是两人之间有些间隙，是以未曾过去招呼而已，至于朱美美的消息，他早已知道。自是不必去问夏阳。

　　七个人依次而立，分别是那铁剑斗圣裘千仞，寒山法圣聂云霄，清玄斗圣叶无风、黑花媚娘李月吟、龙鹰斗圣薛峰、龙骑斗圣云天空、贪吃斗圣朱痴！

　　七人傲然而立，浑身上下无形中散发着一股奇异的波动，却是传给底下围观之人无尽的威压，但是夏阳却是清晰的感觉到，这种威压，并非是他们故意为之，难道是天生的王八之气？

　　“如今十强之中的七人归位，底下群豪便是自行择取挑战吧！胜者上，败者下，各法可用，唯果定论！”林胜男低沉一喝，旋即便就是看见她掌心出现十张薄薄的布片般的东西。

　　“去！”但见林胜男手印一动，其中七块布片便就是飞射向半空之中，旋即在众人惊异的目光之中，七块布片急速变大，形成七个巨大的擂台悬浮在半空。

　　“师兄，这便是天台云布，也是当年那位强者留给土之一族的。”看着夏阳紧紧的盯着那天台云布便是在一旁解释道。

　　“天台云布……”夏阳目光灼灼，紧紧的盯着那天台云布，嘴里却是喃喃低语着，心中却是震撼异常，这天台云布竟然被附加了伸缩阵法！那也就是说，在远古时期，这阵法，怕也是运用的相当普及了，看那天台云布可供圣级强者驻足站立，防御怕也是绝对不弱。

　　这天蓝大陆也是不简单啊，一次次的新发现，让夏阳不由得感叹着。

　　随着天台云布扩充成形，林胜男便是粗眉一样，朝着底下那些观战之人嘶吼一声：“拿出属于你们的勇气，他们并非不可战胜，有种的就战吧！”

　　汗！

　　夏阳暗里抹了一把冷汗，这女人果然彪悍。

　　而随着林胜男吼声之后，七大强者便是踏步登空，走向天台云布之上。

　　七人分立七张天台云布，傲然闭目，旋即七股强悍的气势直冲云霄，生生将那漂浮天空的云彩震散了去。

　　七股强悍的气势一起，便是弥漫着无尽的威压朝着下方轻袭而来，但是说也奇怪，这无尽威压却是让那些圣级之下的弱者没有分毫难受，倒是那些圣级之上的人物，各自撑起自己斗气抵御着，实力稍弱者，脸色已是涨红不堪。

　　七大强者气势逼人，显然是在威慑众人，你若连我气势都是扛不住，还是不要上台丢人现眼的好！对于强者虚名他们倒是不在意，可是对于那从墓地之中弹射而出的精纯能量团，他们却是势在必得！

　　因为他们都是亲自感受过那精纯能量团的好处，不论你分属何系强者，那能量团皆可吸收，纳为己用！即便是最小的一团能量，也足以令吸收者少去百年修炼之功！

　　这般诱惑，谁也拒绝不了！

　　“师兄，你不去会会他们？”伊莉丝笑着对着夏阳说道，她分明已是瞧见了夏阳目光之中的火热！

　　“不急，等等再说。”夏阳目光灼灼，却只是轻笑一声。

　　伊莉丝笑着点头，没有说话。

　　人头攒动之处，卡其阴冷的站立着，抬眼看着半空傲然释放着强大气势的七大强者，目露不屑，旋即偏头冷冷的说道：“暗一，你去战那朱痴！”

　　“是！”卡其身后一名精瘦的黑衣中年，目无表情的应声道。旋即便是身体一躬，弹射向那第七块天台云布之上！

　　闭目的朱痴双眼霍然睁开，脸色冷笑，旋即便见一抹黑衣身影出现在他的对面之处！

　　“黑暗圣殿暗一，挑战阁下！”

　　沉闷的响声响起之后，七股强大的气势尽皆收敛而去！


第548章 挑战开始！

　　随着暗一一声低沉的挑战之言，七名强者包括朱痴在内，尽皆是收敛了气势去。这便是圣者大会的规矩，战前可以施压，但是一旦有人打破这个僵持的局面，后面的便就是自由挑战了。

　　卡其冷冷的看着上空，他委实不喜欢这种仰望别人的样子，可是这里是远古墓地的大门之前，即便是黑暗圣殿，也嚣张不得，因为他很清楚，在他看不到地方，一直有一双眼睛盯着这里！若是有人坏了大会的规矩，或许连怎么死的都不会知道。

　　第七张天台云布之上，朱痴冷冷的看着暗一，旋即生冷的吐出一字：“请！”有人事先挑战他，那无形之中，别人自是认为他朱痴乃是七人之中的软柿子了。这令朱痴心中极为不爽。

　　腾！

　　随着朱痴应战，两人周身之上皆是升腾起强悍的气势，而其他各台强者却是依旧闭目静立，没有投目过去，因为他们都知道，只需片刻，他们都会不在消闲！

　　每一届圣者大会，都是武斗成风，战斗不休，绝对不会存在一台安逸，闲到结束。即便当年伊莉丝那般强悍，挑战者依旧是络绎不绝。毕竟那精纯能量团的诱惑委实太大，存在侥幸心理的人亦是不少。

　　随着朱痴两人的气势一涨，战斗也是拉开序幕，只见朱痴手中出现一杆白色短棍，似铁非铁，可从气息上，也是一杆不弱的武器，而那黑暗圣殿的暗一，却是双掌之上带上了一对铁爪，铁爪之上紫光流转，显然淬了剧毒。

　　两人武器在手，身形便是瞬时弹射前进，战斗起来！

　　朱痴本身乃是风系斗圣，可是此时运用的却并非是风系斗气，而是一种刚猛的白芒内劲，这种白芒内劲，夏阳倒是看见朱美美使用过，而朱痴却是第一使用，想来也是想迅速解决战斗，给挑战者来一个下马威。

　　夏阳半眯着眼睛看着朱痴与暗一的战斗，一人白棍，一道紫爪，斗倒也是激烈，那暗一的实力亦是不弱，也是一位圣级巅峰层次的强者，是以面对朱痴，一时打得也是稳妥，毫无败迹。

　　就在朱痴与暗一战斗之间，绿洲边缘之处，却是急速闪烁着一道妖娆的蓝色身影，闪烁之间，还伴随着一声低吟的轻骂声：“该死，还是来晚了一步！”

　　当蓝影急闪之下，落定在锁魂碑数里之地时，方才停歇下来。

　　因为急速之下，显得有些气喘的酥胸一起一伏，蓝衣女子却是气愤的抬起闪亮的眸子，嘴角露出一丝冷意：“哼，果然又是拿爷爷开场！当真以为我们力之一族好欺负么？不知道爷爷与族长他们接触过没有，唉，我暂且看看吧，等大会结束，便是去见爷爷。这一次，我们可不能再空手而归了啊！”

　　“是美美小姐么？”就在蓝衣女子准备继续往前行去之际，一道低沉的疑惑声却是自身后传来。

　　蓝衣女子微微一惊，旋即回头过去，但见一个壮汉正疑惑的看向自己。

　　“朱贵大叔！”蓝衣女子认清呼唤之人，顿时惊喜的叫道。

　　“哈哈，你果然是美美，若不是识得你的气息，我还差点没认出来呢，你……你这身体？”这蓝衣女子自是那被夏阳利用还我漂漂拳整回原貌的朱美美，也是美眉佣兵团的蓝玫！朱贵见朱美美叫出自己名号，便知认人不假，旋即也是惊喜的说道，只是看向朱美美的身体，却是充满兴奋的疑惑。他记得以前朱美美离开家族之时，可是一个很肥胖的样子，嗯，很肥胖！只是这如今，怎么生的如此娇美？女人十八变，这也变得太漂亮了些吧！

　　“嘻嘻，朱贵大叔，这事暂且不提了，其中之事，一言难尽，你此番在此，便是专门等候我的吗？”朱美美充满欢乐的问道，离开家族多年，如今见了宗族之人，自是欣喜异常，往日的冰冷蓝玫，也是消失的无影无踪了去。

　　“嗯，是族长吩咐我在此等候的。”朱贵答道，神色间也是凝重的许多。

　　“他也来了？”朱美美微微皱眉，却是发出一声不爽的低哼，“那个色胖子，有没把他的暖床带来？”

　　朱贵闻言显得有些尴尬，笑道：“美美小姐，切莫误会了族长大人，其实族长大人这些年来一直都在励精图治的。”

　　“哼，他是在女人身上溢精图志吧！”朱美美冷笑一声。

　　朱贵脸色尴尬，这大小姐样子变了，可是这脾气可是一点没变啊。

　　“朱贵大叔，带我去见他吧！”朱美美却也不想朱贵为难，便是展颜一笑，说道。

　　“呵呵，好。美美小姐随我这边走。”朱贵心中松气一口，便是笑着带着朱美美往着圣者大会的方向行去。

　　短刹之间，此时七块天台云布之上，已是数道人影交错，斗气翻腾，但见除了铁剑斗圣裘千仞和寒山法圣聂云霄两处依旧闲着以外，其他五处云布之上，皆是已经战斗起来。

　　挑战清玄斗圣叶无风的乃是一个黑脸汉子，手持一对破天铜锤，呼呼锤风，破风裂空，攻击端是凶猛，不过叶无风依旧是神色淡然，手中一只玉笛幻舞而动，风声钻入笛孔之内，却是传出阵阵啸音，不时令黑脸大汉手中微顿，攻击乏力，想来这笛箫之音，乃是一种声波斗技之类。

　　黑花媚娘李月吟的对手，却是一个俊秀中年，生的白净脸蛋，手里一杆银色长枪，潇洒舞动，胯下居然还骑着一匹白色独角兽，但见那独角兽速度极快无比，踩踏在云布之上，寥寥无音，却是疾若迅雷，是以虽然俊秀中年实力稍逊李月吟，但是一时依仗速度，倒也不落下风。只是令观战众人大跌眼镜的是，这俊秀中年一边应付李月吟的攻击，一边还在向着李月吟倾诉着爱慕之意，那令肉麻的情话毫不掩饰，端是恶心至极。

　　李月吟一直脸若冰霜，对于俊秀中年的倾诉丝毫不理，反而手印急动，几朵黑花诡异的浮现身前，一朵朵的绽放在奇异的幽香！


第549章 阴险！！

　　李月吟那边闹得笑场连连，薛峰和云天空两处战场却是斗得轰声连响。

　　但见薛峰此时手持一柄单刃刀，刀气横溢之间，一道道青色风旋扑袭而出，而其对手亦是不赖，乃是一名金系老年法圣，其人座下更是盘着一头巨大火龟，不时喷出一道道赤红的火焰助攻，不过饶是如此，薛峰依旧沉静对敌，甚至连龙鹰都未放出，显然对老者还是存有必胜之心。

　　云天空这边，对敌的乃是夏阳的熟人，毒倪！

　　毒倪自从下次败逃之后，此时的居然突破了圣级中级，达到了圣级巅峰的层次，想来也是仇恨的力量催他奋进者，原本他是想去找朱痴的，却是被暗一抢先了去，只得选择比朱痴稍强一点的云天空。

　　云天空的武器乃是一柄宽刃大刀，显得极为霸气威凛，而毒倪手持的却是一杆墨绿长枪，枪法连连刁钻爆刺，倒也狠辣非常。

　　只是此时二人都是凭借着本身实力相斗一处，皆是没有动用契约兽，想来暂时还没动那份上。

　　于此同时，在底下观战的夏阳，心中也是暗暗吃惊，这些敢于上台挑战的人，实力皆是不弱，并不是伊莉丝所说的那些被诱惑蒙蔽的愚人。

　　不过，夏阳作为旁观者，也是清楚的很，这些人虽然实力皆有着差距，但是差距不是很大，一时也是难以体现绝对的强弱，否则的话，刚刚上台，便被人一脚踢下，这档子事若是出现了，那挑战者日后也不用混了。是以第一波挑战者，自是实力强劲，对自己颇有信心之人，那些投机取巧之人，此时怕都是阴在某个拐角冷笑相看呢。

　　夏阳的目光一直绕有兴趣的在五处战场之上游离着，却是忽闻一声轰响，便是移目过去，却见首次挑战的那个黑暗圣殿的暗一，被朱痴一拳狠狠的印在了胸口之处，轰飞了出去！

　　“这朱痴实力果然有几把刷子呢。”夏阳目露精光，这两人相战不过半个时辰，那暗一却是被朱痴击下台去，这也是说明了朱痴的实力确实强劲。

　　暗一被击出场外之后，眼眸之中便是闪过一抹阴沉，却也是知道自己败了，便是飞身而回。

　　“圣子，属下失败了！”暗一跪立在卡其面前，声音低沉的说道。

　　“无妨，那朱痴实力确实不弱，否则又岂能挤入前十。这七人实力个个皆是不弱，可惜不能为我所用，不过……哼哼，很快，他们便将是我卡其最忠臣的护卫！”卡其先是淡笑着安慰了一番暗一，旋即又是脸色阴冷的说道。

　　暗一回到卡其身后静立，脸上露出一抹感激与羞愧之色。不得不说，这卡其是一个合格的上位者，对待属下要求并不苛刻，使得他在黑暗圣殿之中，也是有着足够的威望。

　　“暗二，你再去挑战朱痴！”

　　看着因为朱痴火速战败暗一而形成的短暂无人挑战的境况，卡其却又是冷冷一笑，头也没回的对着身后另一位黑衣人说道。

　　“暗二领命！”黑衣人应承一声，旋即便就是弹射向朱痴那边！

　　朱痴脸色微变，又来一个黑暗圣殿的！刚刚与暗一交战，不仅耗费了些许斗气，更是在体内被暗一不知何时种下了一股暗劲！

　　这种暗劲乃是黑暗斗气凝练而成，极为隐蔽而诡异，朱痴也是刚刚方才发现的，只是这一发现，却是大惊失色，因为这暗劲不仅强的厉害，还在不断的吞噬自己的斗气壮大自身，与此同时那些被暗劲沾染的斗气也是被腐蚀消耗了去。

　　这般情况，对于面对持久挑战的朱痴很是不利！虽然没战斗一场，可以休息半个时辰，但是如今朱痴却是没有空闲恢复，只得去处理体内的暗劲！如今又是见到黑暗圣殿来人，怎能还看不破黑暗圣殿的阴险之处！

　　暗二上台之后，却是没有立即邀战，只是静坐而下，按照大赛规矩，两场战斗之间，必会隔上半个时辰用于被挑战者休息。他之所以此时上台，不过为了占个地儿，以防朱痴在和别人战斗之时，得到喘息的机会。

　　朱痴脸色阴沉的看了一眼暗二，暗二却是淡漠的冷笑一声，却是没有理睬。朱痴无奈，只得暗恨一声卑鄙，便是盘膝而下，设法将暗一留下的那股暗劲抹去。

　　看着朱痴的脸色，夏阳也是猜出些许端倪，虽然不知道黑暗圣殿使了什么手段，但是必然使用了什么卑劣的伎俩。心中暗暗同情这个贪吃的老头，怎么就被黑暗圣殿盯上了呢。

　　人群后方之地，一群壮汉冷冷的看着半空，脸色阴沉至极，而这裙子壮汉为首的却是朱美美和一名胖子。

　　胖子半眯着肉缝之间的一对狭长眼睛，眼露寒光。朱美美整张俏丽的脸上更是布满寒霜。

　　“这黑暗圣殿果然无耻至极，居然想用这般车轮战逼爷爷下台！”朱美美紧咬着红唇，愤愤的说道。

　　“妹妹，事情不是你想的那么简单！”胖子闪烁着寒光眼眸，看向朱美美之时，却是掠过一抹精光和疼爱。

　　“怎么说？”朱美美却只是冷眼瞟了一眼胖子，不冷不热的问道。若不是急于想知道发生了何事，她都懒得与这色胖子说话。

　　“你注意到爷爷的脸色没有？爷爷的脸色除了阴沉愤怒之外，还有着一抹担忧！”胖子肯定的说道。

　　“废话，这般情况，即便是别的强者也会担忧的。”朱美美冷哼一声，我道是你看出什么了，却也只是说些没含量的废话！

　　“妹妹，你不了解爷爷！”胖子却是轻叹一声，旋即又是声音低沉的说道，“我看爷爷八成是着了黑暗圣殿什么见不得的伎俩，否则的话，以爷爷的脾气，端是不会在天下强者露出这般担忧表情的。因为一旦爷爷示以担忧，之后怕就是会遭遇无数人的挑战！而且爷爷的担忧，怕是已经料定了自己的结局！”胖子沉痛的说道，眼中的寒光却是更甚！


第550章 以无耻斗卑鄙！

　　“什么结局？你休要胡言乱语！”听见胖子这般带着颓丧的语气，朱美美却是脸色一沉，冷冷的看着胖子。

　　虽然眼前的这个色胖子，乃是她的同胞哥哥朱天放，更是力之一族如今的族长，但是朱美美对之却是不怎么感冒。不为别的，就因为这朱天放生性风流，而这一切在朱美美的眼里便是自小不喜。

　　若是别人这般与朱天放这般说话，怕是那人早被朱天放撕裂了嘴，却是奈何这般不敬之人，却是自己最为溺爱的妹妹，朱天放也只得苦笑一声，旋即说道：“妹妹，你的性子还是这般要强，凡事要淡定些才是。”

　　“我问你会有什么结局？”朱美美却是听不进朱天放的劝解之言，只是冷冷的追问道。

　　“唉，你这般性子，迟早要吃亏的。”朱天放哀叹一声，一张肥肉纵声的大脸上布满了凄凄然，在朱美美不耐之下，又是说道：“爷爷可能要落败！”

　　“不可能！”朱美美杏目圆睁，怒喝道。

　　“唉，你看着便是，不过这仇，我们记下了！”朱天放眼中闪过一抹寒光，看向卡其等人立身之处，阴厉的说道。

　　朱美美微哼一声，心中阴沉至极，却是没有在说话，旋即便是担心的看向朱痴，见朱痴还在打坐，便是凤眸四移开去，却正好看到一道戏谑的目光朝自己射来。

　　“夏阳！”朱美美心中一震，他果然是来了。旋即便是淡淡的对朱天放说了一句，“我去见个朋友，你们不要跟来。”也没等朱天放回答，便是移着莲步走了开去。

　　看着朱美美冷傲的背影，朱天放无奈的摇摇头，旋即脸色顿时一肃，对着身后一名壮汉低声喝道：“去看看大小姐见什么人。”

　　“可是大小姐她……”壮汉丈二的个头，听闻要跟踪朱美美，双腿也是有些打颤。

　　“去！”朱天放眼中闪过一抹慑人的寒光，那大汉便是再也不敢违抗，便是小心的跟了上去。朱天放的软弱一面，永远都只有朱美美能够感受到，其他人皆是知道，这朱天放乃是一个极为狠厉之人。

　　原本还有些好整以暇的看着朱痴如何面对黑暗圣殿的阴谋伎俩，却是突然了朱美美的存在，倒是让夏阳一阵错愕，这妮子不是跟安琪在一起么？怎么也跑过来了，那安琪那妮子不会也跟了过来吧。夏阳正想等会询问一番，却是看见朱美美已经朝着自己这边走开。

　　“蓝玫，你怎么也来了？”夏阳笑着看向脸色有些不大好的朱美美说道。知道她必然是在担心朱痴。对于朱美美，夏阳还是比较喜欢喊蓝玫这个名字。朱美美这名字，一听就是让他想到那个嚣张的胖妞。

　　“是他让我来的。”朱美美淡淡的指着自己的脑袋说道。

　　夏阳会意的点点头，他自然也是知道朱美美所指的他是谁了。旋即又是笑道：“你自已一个人来的？安琪她们呢？”

　　“你希望她们来么？”朱美美冷冷的说道，她在夏阳面前本就言少，更不喜欢说这些没营养的废话。

　　朱美美冷淡的反应顿时让伊莉丝和剑灵两女微微皱眉，这是哪里来的女子，居然这般冷傲嚣张？若不是看见夏阳依旧笑脸相对，伊莉丝已经上去捏住朱美美的脖子了。

　　“自然不希望，这么说来，你是把她们留下了，做的很好，你没失职。”夏阳笑道，对于朱美美的冷淡，夏阳却是已经习惯了。

　　“我过来只是要跟你说一句，似乎你有一个徒弟要进远古墓地。”朱美美冷淡的说道。

　　“谁？”夏阳眉头一皱，这可不是一个好消息，远古墓地凶险异常，夏阳端是不想自己的徒弟卷进去的。可是如今他却是没有发现自己任何一个徒弟的踪迹啊。

　　“多达。”朱美美淡淡的说道。

　　“怎么会是这小子？”夏阳疑声说道，这小子向来胆子最小，远古墓地这等凶地，他该是不会冒险才是，若是索尼，夏阳倒是确信几分，毕竟那小家伙可是不放过任何一个变强的机会。

　　“这是你那徒弟云崖说的，至于是否真实，我也不知道。”朱美美说道，旋即看了一眼夏阳身后的众人，心中也是暗惊，虽然她不认识伊莉丝等人，却是认识柳叶等光明圣殿的装束。心道这无耻的家伙，怎么会和光明圣殿处在一起？不过，却也是心中疑问而已，并没有说出来。

　　“嗯，多谢告知了。”夏阳微微一笑，无论真实与否，他都会注意一下，若是那小子真来了，无论如何，也要他滚回去，远古墓地，不是小孩子能来的地方，嘿嘿。

　　朱美美倒是不客气的点点头，旋即也不道别，便是转身要离去，伊莉丝气愤不过，正要上前去，却被夏阳微笑摇头阻止了去。

　　看着朱美美有些担忧的背影，夏阳嘴角露出一丝笑意，轻笑道：“蓝玫，你是否在担心你的爷爷？”

　　朱美美脚步顿时一滞，旋即淡淡的回头说道：“我爷爷实力强悍，不是那帮宵小之徒可以谋害的。”

　　“呵呵，你真是这般想的么？我倒有个法子可以帮你！”夏阳不置可否的笑道。

　　朱美美沉默不语，良久方才抬头看了一眼夏阳，见之满眼的笑意，便是问道：“什么办法？”

　　“以无耻斗卑鄙！”夏阳嘴角勾勒出一抹邪恶的笑容，缓缓说道。

　　朱美美闻言眉头一皱，却是想不出夏阳这话是什么意思，便是疑惑的问道：“具体如何去做？”

　　伊莉丝等人也是疑惑不解，皆是一脸好奇的看向夏阳，但见这家伙的笑容，委实过于银弹了些。

　　“我先问你，你想救你爷爷么？”夏阳笑道。

　　“能不能不要问废话？”朱美美没好气的微怒道。就连伊莉丝等人也是觉得，这夏阳的问话，有些无聊了，看朱美美这幅忧心忡忡的模样，便就是知道她定然是想救了。

　　“呵呵，你不说，我便也不好说啊。”夏阳却是依旧笑道，目光却是很认真的看向朱美美。

　　“想！”朱美美从牙缝中蹦出一个字，说道，但愿这夏阳不是戏耍与我，不然姑奶奶跟你没完！

　　“想到什么程度，或者说愿意付出多大程度？”

　　“你这话什么意思？”朱美美怒道，这夏阳的问话着实怪异了些。

　　“回答我！我这个方法极为无耻，非一般人可用！你若达不到要求，我便是说了也无用。”夏阳却是神色一正，前所未有的认真模样。

　　“即便是付出生命，我也在所不惜！”朱美美沉声说道。

　　夏阳闻言一惊，这妮子不是吧？即便朱痴失败了，你也用不到那命开玩笑啊。可是夏阳却是不知道，如今力之一族大部分的希望都在朱痴身上，朱痴已经达到圣级巅峰多年，若是这次能够再次吸收精纯能量团，说不得就能晋级半神级。

　　一旦朱痴达到半神级，那么力之一族想要重新复兴那便是要容易的多！而且，此次进入墓地，获取族类宗宝的可能性也是大为增强！

　　朱美美身为力之一族嫡系后人，自是愿意为了实现家族复兴，即便牺牲自己也无妨。

　　“那这么说，丢些脸皮就更是无所谓了？”短暂的惊愕之后，夏阳便是深深的看了一眼朱美美，笑道。

　　“嗯。”朱美美想到夏阳所说的无耻之法，便是沉声点头，只要能够保证爷爷顺利保住名次，丢脸又何妨！

　　“即是如此，那便是好办了。”夏阳微微一笑，旋即便是走到朱美美身侧，对着她的耳旁低声说了几句。

　　面对夏阳吹来耳旁的热情，朱美美心中微微一紧，旋即便是就是觉得耳根发热，这人莫不是想借机占我的便宜？

　　心中恼怒之极，却是听着夏阳不断而语，而脸色变幻了起来。

　　一开始还是疑惑，旋即便是犹豫，再从犹豫到坚定，只是坚定不久，又是突然一笑！

　　这般怪异的脸色变化，让伊莉丝和柳叶等人看的云里雾里的，皆是不明白所以，即便是夏阳，看到朱美美最后嘴角露出一抹笑意之时，也是奇怪的很，难不成我这法子把这丫头刺激疯了？

　　“你没事吧？怎么笑得这么开心，还有一点点的阴险味道？”夏阳心中惴惴的问道。

　　“能救我爷爷，我自是开心。”朱美美狡黠一笑，却是不说真话。

　　“不对不对，你的笑容有问题！”夏阳肯定的说道。一看朱美美对着自己一番阴笑，夏阳便就是觉得背后凉凉的，似乎这朱美美有着什么更好更无耻更阴险的打算一般。

　　“你的笑容才有问题呢！”朱美美白了夏阳一眼，旋即笑道，“你这法子倒是可用，不过，这人选却不一定是要我去，如无必要，我可不愿意在弄回那肥胖模样。你便等着吧，不过，这次倒是谢谢你了，没有你无耻的智慧，这般无耻之法，我还真的难以想到。”

　　夏阳一愣，你不去？那我这戏不是白做了？夏阳觉得自己的胸口有些堵……


第551章 一样的心思

　　朱美美带着一抹阴笑离开了，而夏阳却是皱眉看向朱美美离开的背影，心里却是满腹疑惑，难道有人愿意替代朱美美做这丢脸皮的事？

　　其实夏阳对朱美美说的方法很简单，甚至还是剽窃他自己徒弟的。不过，倒也显得管用。原本夏阳是不想帮助朱痴的，可是谁叫夏阳更恨黑暗圣殿那伙人呢？是以，夏阳便是决定了帮助朱美美一把，顺带去破坏卡其的阴险伎俩，毕竟朱美美这妮子，这一年也是替他好生照看了安琪和卡琳娜两人。

　　朱美美走后，伊莉丝便是带着疑惑的目光看向夏阳，疑声问道：“师兄，你给那女人出了什么主意？”

　　闻言，剑灵和柳叶等一干众人也是好奇的看向夏阳。

　　夏阳却是微微一笑说道：“嘿嘿，不可说，你们等着看着便是。”

　　伊莉丝等人皆是白了一眼夏阳，心中也是越发好奇起来。

　　此时，天空之上，朱痴已是再度与暗二战斗在一起，不过，朱痴有心拖延战斗，借机化解体内暗劲，是以战斗倒是不甚激烈，不过那暗二却是攻击狠厉，招招全力，手中一柄黑色战刀屡屡狠劈斜撩，一股股凶悍的斗气朝着朱痴碎空而去。

　　不过虽然暗二凶猛，但是朱痴也不愧是十强之一，一手棍影舞得空间扭曲，罡风刮动，频频将暗二的攻击给抵挡了去。步闪腾挪之间，丝毫没有被暗二的攻击侵袭到。

　　此时的朱痴也是明了了黑暗圣殿的阴险伎俩，便是不打算再次速战速决，既然你黑暗圣殿想要耍阴险，那么我便与你缠斗下去，一直拖到大会结束！

　　朱痴也不是那刻板之人，相反还是一个精明的老头，是以静坐之中，也是想到了一个不是办法的办法。

　　不过看到暗二一直穷追猛打，朱痴便是知道，此法也是不可长久，任凭他如此消耗下去，最终失败的定然是暗二，可是再来个暗三暗四呢？想必这暗二失败之前，定然会拼死给自己一击暗劲攻击吧。

　　所以，朱痴一边应付战斗，一边也要谨防着暗二的暗劲攻袭，暗劲才是朱痴最担心的事情。毕竟一旦中了暗劲，他便是无暇再恢复消耗的斗气和内劲，缠斗起来也是吃亏。

　　“嘭！”

　　一声剧烈的轰响，顿时吸引了无数人的视线，却是一杆银白长枪当先飞射出去，紧接着之后，便是看到一道人影一道兽影跟着飞了出去，却是那黑花媚娘将自己的对手俊秀中年给击飞了出去。

　　中年人影在半空之中稳住身形，嘴角却是带着一丝血迹，单手一招之下，银白长枪便是收回手中，旋即眼神黯淡的看着李月吟，惨然是说道：“媚娘，我是真的欢喜你，你当真不愿意接受我？”

　　“滚！”李月吟冷冷的从嘴里吐出一个字，旋即飞舞在半空之中的几朵黑色花朵便是诡异的飞向她的身旁，然后缠绕在手臂之间。

　　中年俊秀闻言，顿时脸色惨白，旋即悻悻的骑兽离开。

　　夏阳好笑的看着半空的这一幕场景，想不到黑花媚娘竟有如此魅力，不仅将小老头薛峰迷得神魂颠倒，就连这中年俊才也是痴缠不已，当眼光触及那些底下年轻一辈之时，顿时更是愕然，无数泛着绿光的眸子眨也不眨的盯着上空冷然而立的李月吟，喉咙滚动之间，无数条哈喇子滴落而下，滋润着干燥的沙地。

　　李月吟见中年俊秀离开，冷哼一声，便是抬眼看向叶无风的战斗，明眸之内，噙着无尽温柔。

　　叶无风一杆玉笛，潇洒挥动，啸啸之音，不绝于耳，身形也是轻灵腾挪，避闪着黑脸汉子的呼呼重锤。

　　黑脸汉子乃是土系斗圣，力量很是强悍，每次落锤之时，必然带着一片空间震塌轰裂开去，只是在移动速度之上却是比不过叶无风，叶无风周身涌动着青色光晕，脚下踩踏着两朵青色风旋，急速移动的恐怖至极，实力弱于圣级者，几乎都是捕捉不到他的身影，唯见一道青痕在长空之中，移来划去。

　　叶无风的战斗一直淡然的很，他本身一直没有出动什么强力的攻击，反而是在与黑脸汉子消耗下去。

　　黑脸汉子也是知道叶无风的打算，却是不得不尽全力攻击，他很了解叶无风的攻击方式！

　　叶无风生性淡雅，但是战斗之时，却是讲求一击必杀，只要他出重手，必是对手落败之时！所以黑脸大汉必须要在叶无风没有找到自己破绽之前，狠手灭敌！

　　轰轰轰！

　　一锤锤砸落而下，一片片空间碎裂蹦踏，一声声轰隆巨响震耳欲聋！

　　忽然，叶无风身躯一挺，脚下两朵风旋急速旋转，跟着叶无风的身形便是诡异的消失而去！

　　黑脸大汉铜铃大眼骤然一缩，便是突感背后一阵强猛的劲气骤然袭来，顿时目色一凛，挥动着大锤便就是破袭身后！

　　“轰！”

　　轰声震天，空间崩坍！

　　但却没有叶无风的身形显露！

　　“铁毡兄，结束吧！”黑脸大汉惊疑之时，突闻耳际传来一声清朗的笑声，旋即便就是感受到后心之处，一只玉笛紧紧相抵！

　　“唉，叶兄，多谢手下留情了。”黑脸大汉缓缓转过身体，对着叶无风黯然一笑。旋即纵身闪掠而去。

　　叶无风这边的战局结束，算是最柔和的方式了。相比其他战斗，都是对手缠斗到被击飞出去方才罢休的。

　　叶无风战罢，也是移目向李月吟看去，但见李月吟嘴角带着一抹温柔的笑意正看向自己，也是心神一荡，旋即微笑点头之后。便是移目开去，将眼光却是投射到薛峰的战斗之中。

　　薛峰与金系法圣两人也是斗得端是火热，不过熟知薛峰的叶无风，自然知道这只是表面现象，正如叶无风一般，薛峰也是打算着拖延战斗！

　　此届大会，十强缺三，挑战者的积极性必然高出往届许多，若是每一次战斗都是迅猛结束，这般下去，打斗将会无止境的下去。

　　圣者大会将会连续持续七天，七天时间，包括白天黑夜，中间没有什么中场休息之类的，因为每次战斗过后，都会有半个小时的休息时间。

　　尽管七天不眠不休，对于他们这等强者而言，是没有多大关系的，可是若是一直持久战斗着，即便体力和斗气能够在半个时辰之内恢复，心神却也是会觉得疲惫不堪的。

　　所以薛峰的打算很精明。难得遇到一个自己稳胜的对手，他自然是不急着结束战斗，反而拖延的战术，能够让他减少许多场战斗。

　　若是下场遇到难缠之人，说不得薛峰就会痛下狠手，迅雷败敌，越是遇到强悍的对手，他们就会越快结束战斗，因为实力相当的，时间持久长了，说不得就会出现差池，让自己败了去，那就是冤死了。

　　此刻，薛峰与金系法圣的战斗，瞎子都能看出实力对比，金系法圣连契约兽都召唤出来战斗了，可是依然没有击败独自应战的薛峰，这其中的差距是显然易见的。

　　见薛峰的战斗无恙，叶无风也是松了一口气，虽然薛峰因为李月吟的事，对他存有间隙，可是在叶无风的心中，却是依然尊重着薛峰这个大哥。

　　叶无风收回目光，便是不管其他人了，径自坐了下来，闭目调息，准备下一场战斗。

　　几场战斗，皆在夏阳的关注之中，薛峰等人战略，夏阳也是看出来的，当即嘴角露出一抹玩味的笑意，原来这些强者，也不是很自负嘛。皆是想着蒙混到大会结束。

　　“师兄，不妨你去战一下那铁剑斗圣裘千仞？”看着夏阳有些闲着无聊，伊莉丝笑着说道。

　　“那么急做什么，这第一，我是要定了，但不是现在。若是此时夺了第一，我岂不是要无聊的待在上方度过七天时间？”夏阳摇摇头笑道，看向那些正在貌似酣战的几位强者，嘴角也是露出一抹笑意，你们在上面拖延，老子在底下等待，等到第七日之时，再来说话。

　　旋即，夏阳拍了拍地下的干土，挥袖拂过一片空地，便就是就此坐了下来，抬眼看着继续看着强者们的表演。

　　伊莉丝见之也是无语，整个圣者大会之上，怕就是这个师兄最悠闲了。

　　薛峰的战斗丝毫没有意思，夏阳自是不再浪费眼神去关注，便是将目光停留在朱痴与暗二，云天空和毒倪这边的战斗之上。

　　此时的朱痴倒是精明的很，一招一式之间都是分寸得当，不多一分斗气，也不少一分狠劲，攻击恰到好处的将暗二抵挡在外，近不了身，也伤不了身，更不要说暗二凝聚了许多的暗劲了。

　　朱痴一直板着一张老脸的在战斗，而暗二的眉宇间却是暗含着一丝焦虑，他与暗一的职责一样，主要是尽可能的重伤朱痴，然后施以暗劲，消耗朱痴的斗气，以及阻扰他在休息时段的恢复！这样，拖至最后之时，便是可以由圣子卡其轻松战胜朱痴，获得第十名额！


第552章 云家

　　暗二的心思，此刻怕是不少有眼光的人都是知道了，但是却无人敢明面上去争这个位置，毕竟黑暗圣殿不是好鸟，他们皆是明白，即使此时他们不敢乱来，却是难保日后在大陆之上不对他们有所报复！

　　即便他们自负实力不弱，但是黑暗圣殿，可是有着半神级的强者！在半神级强者面对，圣级巅峰也是一只长得比较强壮一点的蚂蚁而已。

　　所以此届大赛，朱痴这个肥羊，怕只得是落在黑暗圣殿这张虎口之内了。这也正是朱痴心中暗恼之事。

　　不过，到底结果如何，却是要看朱美美的胆量了，想必以她不知道天高地厚的狂妄性子，一定会按照夏阳所说的办法去做的。

　　目光在朱痴与暗二之间转悠了一会，夏阳便就是看着云天空与毒倪之间的战斗。

　　毒倪这个老熟人实力大进之后，凭借着诡异的墨绿色的毒斗气，竟然在不召唤九蛇的情况下与云天空斗得旗鼓相当，着实令夏阳心中诧异。

　　不过从云天空沉静的脸色来看，他倒也是不惧毒倪，手中一柄宽刃大刀抖动之下，一圈圈的土色波纹便是晃荡而出，与毒倪枪尖爆射出的毒斗气频频相撞，轰炸在半空之上。

　　“轰！”

　　一击相撞之后，毒倪却是微退一步，眼神略显阴冷的看着云天空嗤笑一声：“云天空，你就这般实力么？为何不尽全力？”

　　“呵呵，我为何要尽全力？”云天空不屑的看了一眼毒倪，却是反问道。

　　“你莫不是瞧不起我？”毒倪脸色阴寒，冷冷的问道。

　　“你要这般认为，我也没话说。你要战便战，累了的话，我不介意你休息一会。”云天空不在意的笑道，要是毒倪真的跑去休息一会，他还乐得如此。

　　“哼！你当我不知道你打得什么心思，今日即便我胜不了你，你这位置，必然也会让出来！”毒倪冷笑说道。

　　云天空目色一寒，也是冷声道：“怎么，你背后的势力，也打算想对付朱痴那般来对付我么？”

　　“哈哈，很快你便是会知道了！”毒倪脸色狰狞，狂笑一声，旋即手中墨绿长枪骤然一抖，舞出几许枪花，便是脚下一踏，狠狠的爆刺过去。

　　“看来，不给你点教训，你便不知收敛了。”云天空冷冷一笑，旋即横刀而上，脚步蹬射而出，可是就在快于毒倪相接之际，突然身体一颤，嘴里轻喝一声：

　　“幻影双分身！”

　　旋即在毒倪惊恐的目光中，两道人影便自云天空体内急射而出！

　　两道人影皆是与云天空模样相同！只是手间的武器却是各自不一。一人执枪，一人却是手里攥着一柄短小匕首！

　　“嘭！”

　　云天空本人在分出分身之后，宽刃大刀也是没有停歇，在毒倪惊恐失神的片刻，一刀狠狠的劈砍在毒倪的长枪之上，顿时一股大力传去，毒倪身躯宛如爆弹一般的被击飞出去！

　　“小九！”

　　云天空这凶猛一击，也是顿时将毒倪给震得清醒过来，看着身形即将飞出云布，毒倪顿时惊怒的大喝一声，旋即一抹巨大的九头蛇影便是出现在云布之上。

　　九蛇一处，顿时朝着毒倪张口一吸，旋即一股强悍的吸扯之力，便就是将毒倪给吞吸了回来。

　　这一切发生在电光之间，即便是云天空也是来不及阻止。是以毒倪终究是没有被一击落败。

　　胸口微微喘息着，感受着执握长枪的手臂依旧发麻无比，毒倪冷冷的盯视着云天空，宛如一只阴冷的毒蛇一般。

　　云天空淡淡的瞟了一眼毒倪，眼中尽露不屑。旋即心神一动，与两个分身幻影便就是见毒倪与九蛇包围起来。

　　“想不到你居然会使用这等高阶的分身之术！”毒倪看着云天空的两道宛如真人一般的分身，心中一沉。

　　分身之术，在强者之间倒是不稀奇，一些灵魂力量强大的，皆是凭借强悍的实力，凝聚分身，可是云天空的这等分身，却是显得极为不同，因为他们的形体过于真实了，甚至连气息都只比云天空本人差上一点！而且从分身执握的武器来看，这两个分身很有可能也掌握着不同的斗技！

　　这般情况，足以令毒倪心中骇然！一个云天空也是如此厉害，面对三个，他怕是再无余力了。

　　“毒倪，奉劝你一句，你背后的势力固然强大，但是想要欺负我们龙战世家头上来，你们还稍显不足！”云天空一摆战刀，傲然笑道。

　　“是么？”毒倪却是露出一抹讥讽，“一个小小的龙战世家，也不过是能在我面前成逞威风罢了，在我主人面前，却是只是一盘小菜而已。”

　　“哼，大话！”云天空冷冷一笑。

　　“毒倪，莫要废话太多！”就在毒倪又欲反驳之时，天空之上，却是兀自传来一声冷喝。毒倪顿时低头不敢再眼，只是讥讽的看着云天空。

　　冷喝响起，使得云天空心中一紧，旋即目光四转，竟然发现，他根本无法寻到那发声之人，顿时心中一凛，这人实力深不可测！

　　于此同时，卡其这边，一道低垂着双手的黑袍老者，却是冷冷的盯望着云天空。

　　“怎么，六道，你想杀他？现在可使不得。”鬼头陀看着老者，却是阴测测的笑道。

　　“贬低我骷髅塔，他该死！”黑袍老者嘴角不动，却是声音诡异的传来，声音之中透着一股至寒的气息，连卡其都是微微皱眉，轻瞟着老者，心道这姬鸣凤的手下，果然也有不少强人。

　　“呵呵，他是该死，但是你也得等到进入墓地之后，你莫要忘了塔主的嘱咐。这锁魂碑之内，可是也寄留着那位强者的一丝神念，倘若你胡来，怕是要吃亏的。”鬼头陀嘿笑一声，看向云天空的目光，却是有着一丝贪婪和灼热？

　　“不用你说。”六道却是淡淡的说道，瞟向鬼头陀的目光，也是充满了阴冷。想来两人之间，倒是存在着一丝间隙。

　　这一切落在卡其的眼里，却是嘴角挂起一抹阴厉的微笑。

　　卡其这边交谈着，夏阳那边也是低低细语起来。

　　“师妹，这云天空号称龙骑斗圣，莫非他的契约兽是巨龙？”夏阳看着半空中的战斗，却是目不斜视的朝着伊莉丝问道。

　　“嗯。”伊莉丝却是轻嗯一声，没有多言，只是双目之中却是泛着一抹沉吟，不知道在想着什么。

　　“还真的？”夏阳顿时诧异的移开目光，落在伊莉丝的脸庞之上，但见伊莉丝沉吟的模样，便又是问道：“师妹，你怎么了？”

　　伊莉丝见夏阳问起，却是摇头笑道：“没什么，只是想起了一段往事而已。”

　　“哦。”见伊莉丝不是很想说，夏阳也没有强问下去，便又是说道：“以龙族的高傲，怎么会容忍一个人类签订巨龙作为他的契约兽？”

　　伊莉丝看了一眼夏阳，却是轻叹一声，虽然她已经决定脱离龙族，但是却还没有彻底脱离龙族，对于族类之事，还是很关心的，毕竟她是巨龙的身份，永远也改变不了。

　　“云家是我们巨龙一族唯一的世交之家，自远古之时，便就是了。”

　　“而先贤在很久之前，便是就是给了云家一个承诺，这个许诺便就是云家每代子弟之中，最出色的一位，可以与我们巨龙一族签订契约！”

　　“这便就是云家被称为龙战世家的由来，而且大陆之上，也只有云家才会与巨龙签订契约的资格，其他人，若是敢擅自与巨龙签订契约，必定会被龙族追杀到天涯海角！”伊莉丝生冷的说道。

　　“呵呵，原来这云家还这般幸运。不知在云家何在？”夏阳笑着问道。

　　伊莉丝轻笑的看着夏阳，笑道：“师兄，你是想知道，这云家与他徒弟云崖有无关系吧。”

　　“嘿嘿，师妹当真冰雪聪明，师兄的一点小心思确实瞒不过你。”夏阳尴尬的笑道，若云崖是云家之子，那便说什么也要助云崖成为云家最出色的子弟，这样，云崖的龙骑战士的梦想，也是可以完成了。

　　“我也不知道他们之间是否有关系。”伊莉丝却是说道，“不过这云家隐于加拉帝国倒是真的，似乎还隐姓为加利！”

　　“加利家族！”夏阳闻言一喜，当初阅读布达鲁给自己十人资料的时候，云崖便就是来自于加利家族！

　　看来这云崖，确实云家子弟无疑了，否则云崖当年也不会那般自信的说可以在三年之内，成为了一名龙骑士了。

　　“看来，我需要与这云天空适当接触一番了。”夏阳笑道。

　　“呵呵，随你愿意，想必结交与你，云家只会欢喜。”伊莉丝若有所指的笑道。

　　“我只是为了徒儿而已。”夏阳却是轻叹道。

　　伊莉丝没有话说，却闻此时剑灵忽然说道：“那黑暗圣殿的家伙，怕是要耍阴招了！”

　　夏阳闻言，顿时侧目过去，但见朱痴正与暗二处于对轰之中，怎么回事？这朱痴刚刚的稳妥拖延战术哪里去了，怎么一回功夫就失了方寸？


第553章 动真格！

　　随着夏阳移目望去，但见此时的朱痴脸色涨红，那是暴怒的迹象！

　　“刚刚发生了何事？”

　　夏阳沉声问向剑灵，这小老儿可别这一关都没撑过去，要是这样，后面的计划也是无法实施了。

　　“刚刚那黑暗圣殿之人，似乎向朱痴抛出了些许粉红色的粉末，很像……很像上次那蒂芬使用的蛇淫销魂散！”剑灵带着一抹戏谑的说道。

　　闻言，夏阳顿时一愣，这黑暗圣殿的人，也太歹毒了吧，居然对一个老人家抛春药粉？这不是折腾人家的兄弟么？

　　夏阳偷偷瞟了一眼柳叶，但见这妮子正脸色娇羞之际，暗含着一抹阴厉之色，她上次可就是吃了这蛇淫销魂散的苦头，后来还是被伊莉丝的小手给解救了下来。此时再度看见黑暗圣殿这般手段，自是勾起那段不堪回首的记忆。

　　“这黑暗圣殿的人，果然够阴险，够卑鄙！看那朱痴模样，定然吸入了这种蛇淫销魂散了！唉！”夏阳叹息一声说道。

　　“我看应该没有。”伊莉丝却是说道。

　　“哦？师妹怎么说？”夏阳疑惑的问道。

　　“刚刚我去探查了一下朱痴的身体，他体内的气息已经很纯正，并无蛇淫销魂散的气息。”伊莉丝笑道。

　　“呵呵，算着老头谨慎。”夏阳这才松了一口气，旋即看着朱痴暴怒的腾腾跃步，拳拳轰炸向暗二，心中也是有些好笑。

　　这朱痴向来一副臭脾气，如今遇到这事，自是暴怒不已。差点就是晚节不保了呢，嘿嘿。

　　对于黑暗圣殿的作风，观战之人皆是目露鄙夷，却是不敢说些什么，只是将对朱痴这个强者的同情，埋藏在心中。

　　“嘭！”

　　“黑暗圣殿，果然都是些见不得光的杂种！”朱痴一拳狠狠的将暗二震开，旋即暴喝骂道。

　　“哼，大会的规矩你难道不知？万法可用，唯果定论！”暗二阴阴一笑，旋即又是迅疾跺闪一步，双拳齐出之下，一道凶悍的黑色斗气宛如凶蛇一般的急射过去，只是这黑色斗气之中，却是夹杂着一抹粉红！

　　朱痴早就提防着暗二，此时见暗二又使阴招，自是瞧得分明，旋即步伐一闪，却是避开与暗二的斗气对轰，手中突兀翻出一根白棍，狠狠的砸向暗二的头颅！

　　暗二目色一凛，旋即身形一挪，便是避开了袭来白棍，可是腾挪之际，忽然感到背后之处，一抹强劲的拳头骤然袭来！

　　暗二骇然，脑海中顿时冒出一个猴类魔兽的虚影！

　　“四臂灵猴！”

　　暗二顿时惊呼出声，旋即便就是骇然的想要避开后方拳劲！

　　“答对了！有赏！赏你小子一拳！”一道瘦小的黑色人影渐渐浮现，旋即一只不大的拳头却是重重的印在了暗二的后背之处！

　　“嘭！”

　　“嘣！”

　　一声重响，一声闷响先后响起，却是那四臂灵猴一拳轰碎了暗二的内腑！

　　暗二被四臂灵猴一拳击飞，落地之时，却是已然了无声息了去。

　　卡其阴冷的看着那抹瘦小黑影，杀气隐露。不过却也没有说什么。大赛规矩无论生死，只看成败，即便是暗二死了也没有人会说什么，不过这种当众击杀的事情，倒是很少有之。

　　“把暗二的尸体，抬回来。”卡其阴冷的说道。

　　“是。”暗一目无表情的闪身出去，回来之时，却是带着暗二冰冷的尸体。

　　“圣子，是否要我前去。”卡其身后站立着除了蒂芬之外的，还有五道身影，这时，其中一道矮小的黑影却是沉声问道。

　　“暂且不用了。我倒是小瞧了那朱痴，等别人消耗他一番再说。”卡其稍微沉吟片刻，便是不得不放弃继续缠斗，此时朱痴必然处于暴怒之中，若是再上一名，怕是又要折损一名己方高手了。

　　因为四臂灵猴的辣手，朱痴倒是得到了稍微喘息的机会，只是脸色却是依旧不好看。

　　“老伙伴，你早就放我出来了。这群丫的，不打死几个，他们是不长记性的，以为你好欺负呢！”四臂灵猴此时是人形模样，看着朱痴涨红的愤怒脸庞，顿时轻叹一声说道。

　　“伙伴，你不懂。”朱痴缓缓平息掉心中的怒气，这才苦笑着摇头看向四臂灵猴说道。

　　“有什么不懂的，我只知道，若有人敢小瞧我们，便是杀了他最简单！”四臂灵猴目露凶色的说道，眼光却是瞟向卡其的方向，刚刚被他杀了的那人，正是那边的人拖了回去。

　　朱痴面露苦笑，却是不作解释。黑暗圣殿虽然激怒了他，可是他却是暂时不能下杀手对之，如今力之一族整处于潜伏期，实力还很弱小，正常比斗倒是没什么，若是杀了黑暗圣殿的人，怕是黑暗圣殿日后会报复，到时候，就不是朱痴一个人的事了，兴许整个力之一族都会牵连进去。

　　“伙伴，你也消消气吧，我们暂且休息一会吧。一会少不了战斗的。”朱痴看着四臂灵猴不爽的样子，顿时笑道，他这个契约兽在他眼里什么都好，就是脾气太暴虐了些，不过这也是凶兽的本质，怪他不得。

　　四臂灵猴却是没有休息，而是扫动着一双金色的眼睛，凶恶的看着底下的观战之人。一时间，倒也不少人被他吓住了去。不过，真正的敢于挑战的强者，却是不为所动。

　　见朱痴暂时脱离了危机，朱美美也是暗松一口气，而她身旁的胖子朱天放更是抹了一把冷汗，悻悻的说道：“妹妹，看来那无耻师尊所说的方法，我们是用不到了。”

　　“哼！”朱美美冷哼一声，没有说话，那个方法自然是能不用便不用最好，可是朱美美心中也是隐隐担心，那黑暗圣殿，怕是不会就这样善罢甘休的。

　　朱痴这边的战斗结束，而别处的战斗又起，叶无风和李月吟休息时间一到，便又是各自被人挑战了去，而薛峰还是在与那金系发生一只不温不火的打斗着，看似攻击凶猛，却是一直没有谁受到伤害。

　　老者脸色早就难看了，他知道薛峰这是在利用他拖延战局，可是又胜之不得，只能继续缠斗下去，可是刚刚发出一道破空金矛之后，老者的眼瞳突然间猛缩起来！

　　一直洋洋洒洒的挥动着单刃刀的薛峰，骤然间身法大疾，宛如一条青虹般的穿射而来，单刃刀狠狠的一刀劈断破空金矛，旋即手袖一抖，一抹黑光却是穿射而出！

　　黑光急射之间，空间竟无半分波动，却是底下眼明之人，却是惊骇的发现，随着那抹黑光窜射之间，空间之中，似乎被穿射出一个孔洞一般！

　　夏阳眼含笑意的看着那一针爆射的风采，奶奶的，任你在牛逼，也是出自小爷的手中啊！

　　老者刚刚欲动抵挡黑光，却骤然发现，自己的身形根本就是难以躲闪开去！心中惊惧之下，顿时有些乱了分寸！

　　“吼！”

　　就在老者心神骇然微乱之际，却是听闻一声兽吼，顿时目色一喜，却见自己身下坐骑火龟暴吼一声，旋即便就是看到一张弥漫着赤色火焰的龟甲树立在自己身前。

　　“薛峰，枉身为十大强者，居然干出这等偷袭之事！今日便叫你看看我这火焰龟甲的厉害！”老者身下的火龟这时也是暴吼出声说道，倘若他在慢一些，说不得老者就会被黑光刺穿了去！

　　“叮！”火龟刚刚喝毕，便就是闻见一声刺耳的叮鸣之音，但见那抹黑光刺射在火焰龟甲之上，已是现了原形，尽是一枚漆黑的三寸小针！

　　黑色小针刺在火焰龟甲之上，竟然没有刺穿过去，顿时大出薛峰意外，以上这破封针可是屡试不爽的，没想到今天居然被挡下了，当下便是召回破封针，冷冷的看着老者和火龟。

　　“怎么，薛峰，刺不穿我这龟壳？”火龟看着破封针被薛峰收回，心中也是一松，刚刚被那小针刺中龟壳之时，他便就是感觉到一阵寒意袭来，幸好自身携带的火焰驱散了不少寒意，但是却依然感觉到那枚小针的诡异之处。因为他的火焰龟甲，在无数次战斗中，从来没有受到过损坏，如今被这小针刺中之后，竟然留下了半寸左右的孔洞！心里也有些惧意，更多的却是恨意。是以看到薛峰冷冷的样子，便是出言讽刺道。

　　“我劝你缩回你的龟头，否则的话，一会不仅我会打烂你的龟壳，还会砸爆你的龟头！一只小小的爬虫火龟，也敢这般放肆，看来我薛峰平日的作为还是柔和了些。我想，我该狠辣一点才是！”薛峰冷淡的脸庞之上，忽而对着金系老者和火龟森然一笑。

　　老者心中一寒，这时方才记起，貌似前些日子，这薛峰方才斩杀了十强之中的安黛儿！顿时一股冷意袭遍周身。

　　“哼！大言不惭，即便我们打不过你，可是你也休想破我的防御！”火龟却是不知道那么多，当下冷冷一笑，他可是对着自己的防御有着绝对的信心。

　　“打不破你的防御？哈哈哈！”薛峰骤然傲然的狂笑一声，旋即足下骤然一踏，身躯电射而出，嘴里也是暴喝道：“那你便试试我这开山拳的滋味！”


第554章 三菱阵！

　　对于火龟的嚣张，薛峰心底冷冷一笑，随着口中暴喝出声，身形也是电射而出，风行之间，右拳骤然猛击而出，旋即便就是见到一道宛如篮球大小的恐怖拳影奔袭而出，狠狠砸在一脸惶恐的火龟祭起的龟甲之上！

　　轰！

　　青色硕大拳影一触龟甲，便就是发出一声轰隆巨响，旋即在薛峰嘴角弥漫着一丝森然笑意之下，火龟与金系老者皆是浑身巨震！

　　嘣！

　　一声脆响自火焰龟甲之上传来！火龟一张赤红的兽脸却是瞬时煞白起来！

　　吱吱吱！

　　一阵阵低低的吱响之音，顿时令火龟和老者的目光都是掠过着一抹绝望之色！但见那火龟赖以自豪的火焰龟甲之上，此时早已龟裂，分布着许多清晰的裂纹！

　　“怎……怎么可能！我的火焰龟甲！”火龟颤抖的叫喊着，事实已然摆在眼前，心中却是难以相信！

　　“怎么不可能？”薛峰一声冷笑，旋即拳间力道又自增猛几分，顿时火焰龟甲片片散落在地，露出了藏在龟甲身后的火龟和金系老者两人。

　　看着两人颤抖惊惧的模样，薛峰眼眸之中，掠过一抹不屑，旋即冷声说道：“还要继续么？若是你缠斗不休，我不介意打烂你的龟头！”

　　“薛兄大能，老朽莫不能及。”金系老者垂叹一声，旋即轻拍了一下火龟的头颅，火龟便就是化作一抹红光，消散了去，却是回到了老者的契约空间中去了。

　　随后老者也是黯然离去，对于薛峰的留手，他是又感激又惭愧。

　　薛峰见老者不再争斗，神色也是缓和了下来，旋即轻瞟了一眼叶无风与李月吟两人的战场，便是脸色平静的盘膝而下，开始恢复起来。

　　薛峰的战术是没有变的，只是在与老者缠斗了数个时辰之后，体内也是有了些许的消耗，而这些消耗，在薛峰的预算之下，正好可以在半个时辰之内恢复过来，是以薛峰才会骤出狠手，迫使老者下台，好让自己能够在半个时辰之内，再次恢复到巅峰状态。

　　他们这些十强之人，个个都是精明的很，一切的算计都在心中，除非遇到超强的黑马，否则只要他们没有突破到半神级，这十强之位，几乎是稳坐不动的。

　　见薛峰也是结束了战斗，夏阳顿时觉得有些没有意思，这些挑战者虽然皆是不弱，可是与这些十强之人相斗，差距还是有的。

　　看来，自己终会成为此届圣者大会的黑马啊，夏阳心中自恋一番，不过也是，这七人之中，除了铁剑斗圣和寒山法圣两人的气息比较强悍以外，其他人，夏阳自问，对之根本不需要花费多大力气。

　　纵观全场到如今，也只有云天空和毒倪之战还没有结束了，不过看情形，也是快了。那毒倪和九蛇虽是不弱，可是在云天空与两个分身的围攻之下，已是屡屡显出败相。

　　此时毒倪的目光尽是阴沉，想不到十强第九的云天空都是这般强悍，心中也是认知了这十强之名的含金量，果然都是非凡人物，可是尽管如此，毒倪也是没有放弃，依旧挣扎狠斗着。

　　“毒倪，看来你是打算不死不休了？”云天空看着毒倪周身，多处受伤，竟然还在缠斗不休，顿时有些恼怒的问道，难道非要逼自己下杀手不成？若不是之前那道诡异的冷喝让云天空有些忌惮，说不得他早已将毒倪毙于刀下了。

　　“哼！有本事你便杀了我。”毒倪闻言，心中一寒，可是嘴上依旧不服的说道，旋即知会九蛇一声，一人一兽却是再度猛攻起来。

　　九蛇没有化作人形，而是凭借着强悍的肉体攻击着，一颗颗色彩纷呈的能量球自其嘴中爆吐而出，同时那巨大的蛇尾，也是钻着空隙，向着云天空的分身袭去。

　　毒倪一杆长枪，窜射在蛇尾撩出的虚影之间，一枪枪的刁钻爆刺，一道道诡异而阴狠的毒斗气也是急射而出。

　　“冥顽不灵！”云天空见这主仆二人，攻击越发狠厉，目色也是阴沉至极，旋即口中骤然冷喝一声！

　　“三菱阵！”

　　随着云天空话音一道，两道分身骤然眼中精光一闪，旋即身形速动而出，踩踏着阵法的方位！

　　云天空这一手端是厉害，一个多人大阵居然由他自己一人完全构成，两个分身与他心意相通，在配合之上，自是默契无间，可谓是令到行至，绝无半点拖延。

　　一见三道人影诡异的立在自己的三个方位，毒倪顿时瞳孔微缩，旋即对着九蛇低喝一声：“小九，尽全力拼斗！”

　　“嗯！”九蛇心中低沉应喝一声，心中却是苦笑一声，我他妈的早就尽全力施为了！

　　“毒倪，今日便教你尝尝这三菱阵的威力！”云天空目露冷色，手中宽刃大刀已是轻颤不已，一道道土黄的气息腾跃着，显然已经凝聚了莫大的能量在刀身之上。

　　于此同时，云天空两道分身之上，竟然也是周身气势狂涌，神色冷厉，只待云天空一声令下，便就是爆出强悍一击！

　　毒倪阴沉着脸色，没有答话，但是周身的气势也是在疯狂的鼓动着，他知道，这云天空所布阵法，定然不简单，但从三个方向传来的强悍气息，便就是让毒倪感到一阵压迫。所以他必须全力去应付！

　　毒倪乃是新进的圣级巅峰，而云天空进入这个层级，早有两三百年了，又曾两次吸收了精纯能团，自身修为早已达到了半神级的边缘，只是缺乏契机，无法突破而已，是以论起真正的实力，自是要比毒倪雄厚的多。

　　这一点，毒倪心中很是清楚，可是他却真的很需要一次机会，一次变强的机会！而远古墓地之中的精纯能量团，无疑是一个天大的诱惑！

　　圣者大会有着规矩，挑战者若是击败被挑战者，那么便可以坐享一届十强之位，也就是说，毒倪若是击败了云天空，他便是可以取代云天空的位置，而本届大会，他可以不用再被人挑战！


第555章 毒倪落败！

　　圣者大会的规矩，还是很人性化的。诸如战后休息半个时辰，便是可以给被挑战者恢复的时间，而最令人激进兴奋的，却是这一条关于挑战者赢了你便不需要再战的规矩！

　　有了这一条规矩存在，那些挑战者皆是鼓足劲道去战斗，即便重伤取胜，也是无所谓了，只要能够取得战斗胜利，那么便是铁定了成为这一届的十强之一！相当于精纯能量团的巨大诱惑，他们愿意付出一切！

　　而这一条虽然对被挑战者，失了些许公平的意味，可是能够保住十强之位，不付出点，那也是不可能的，毕竟上一届，他们已是享受了不战的优惠规定。

　　此时毒倪心中的想法便是就是拼了命也要和云天空斗到底，即便是重伤，也要将云天空拉下马，兴许自己还能侥幸获得一届十强之位！

　　云天空自是知道毒倪这类人的心里想法，嘴角却是露出一丝不屑，若是他这般容易被疯狗咬中，他也不可能蝉联两届十强第九了！

　　此时双方心中皆是抱着狠厉的心思，一人要拼命，一人却是想要给足了对方教训，省得让别人以为他是软柿子呢！

　　随着三菱阵形成，云天空的脸色也是越发狠厉起来，旋即便就是朝着毒倪森然一笑，嘴里轻喝一声：“三菱阵，攻击之三菱断！”

　　“轰轰轰！”

　　随着云天空话音一落，顿时三股凶悍的能量成着三个方位朝着毒倪与九蛇爆射过去！

　　毒倪额间浮现着一抹冷汗，从这攻击的声势来看，他便是知道，自己根本难以抵挡这三菱阵的攻击！

　　可是他绝不放弃！

　　旋即狠狠的一咬牙齿，周身绿气大涌，一股股诡异的斗气升腾而出！

　　“拼了！”九蛇也是蛇眸寒意大盛，渗透幽冷的光泽，九个蛇头竟然逐渐虚幻起来，瞬间之后，原本九个蛇头，却聚合成了一个巨大的黑色蛇头！

　　黑色蛇头形成之后，便就是张开大口，吐出一阵腥风，旋即一道巨大的黑暗之箭就是穿射而出，目标正是由云天空本人射出的那道能量攻击！

　　云天空冷冷一笑，这种雕虫小技他岂会在乎！旋即手印骤然一变，顿时三道攻击便是偏开两人的拦截攻袭，却是诡异的首尾交接一起，形成一个三角形的圈阵，将毒倪和九蛇二人困在其中！

　　而随着三道攻击交结之后，顿时爆发出一阵刺目的光彩，旋即原本的攻击强度顿时提高了数倍！这便是三菱阵阵法的增幅效果！

　　一时间，面对突然增强的恐怖气势，毒倪和九蛇二人皆是有些胆战心惊，心灰意冷！

　　这时他们终于明白过来，挑战云天空，根本就是螳臂当车，不自量力！人家一直都没有动真格呢！

　　“如今才是正戏！”看着毒倪和九蛇呆愣的神情，云天空却是森冷一笑，旋即手印再次翻动！

　　“缩！”

　　随着云天空手印一变，顿时三角阵型急速以着毒倪为中心收缩而去！

　　三道刺目光束越离越近，毒倪的心中也是越来越骇然，他能感觉到，若是任由光束靠近身体，身体定然被这三条光束生生切断！

　　“额啊——”

　　求生的欲望顿时令毒倪发疯般的狂吼一声，旋即双眼血红暴睁，执握着墨绿长枪的手臂之上，也是青筋暴凸而起。

　　“毒蛇刺！”

　　墨绿长枪绿气腾绕，旋即随着毒倪振臂之间，爆刺而出，狠狠的轰击在一道光束之上！

　　“轰！”

　　枪尖乱颤，枪身躬取！强大的反震之力，却是教毒倪的身躯往后一摆！可是骤然之间，他便就是感觉到背部一冷，旋即一股大力狠狠的将之拉回中央之处，却是九蛇的蛇尾缠绕住了毒倪的腰肢，将之拖到了中心之地！

　　背后一片冷汗湿衣，刚刚后背仅仅是触碰到了光束散发出来的强光，便是就是令毒倪感到了光束的锋利！若是整个身体贴上去，定然两段！

　　毒倪心中凉意习习，九蛇也是目露骇然！

　　这阵，他们破不了！

　　云天空冷冷的看着毒倪的反应，眼角余光却是瞟向人群之中，搜寻某个人的反应。

　　于此同时，卡其那处，一直低垂着脑袋，闭目养神的六道，缓缓的抬起头颅，眼中闪烁着一抹诡异的绿光，阴冷的看着云天空！

　　云天空被六道盯视，顿觉周身一片寒意笼罩，旋即便是发现了六道的存在！

　　那是一张毫无血色的干枯脸庞，一层层的皱纹布满在脸皮之上，两只干枯的手臂缩在袖袍之间，丝毫没有动静，只是那阴冷的绿色眸子，却是透着森冷的杀意！

　　这人，好强！云天空心中一惊，顿时明了过来，这人，定然是半神级的强者！

　　当下，云天空的脸色便是阴沉下来，这毒倪，怕是杀不得了，否则即便他现在杀了毒倪，在远古墓地之中，怕也是受到这干枯老者的嗜血报复！

　　心中微微一叹，可是目色却是越发阴沉，旋即手中战刀犹自射出一道强悍的斗气，直接将胆颤的毒倪轰飞了出去，跌落在云布之外！

　　“毒倪，今日饶你一命！”云天空看着毒倪，冷冷的笑道。眼光却是再度瞟向六道，却见六道已是再度低垂脑袋，闭目了去。

　　“哼！”毒倪劫后余生，却是没有欣喜之色，脸色依旧阴沉着，旋即带着九蛇飞离下去，落在六道身前，旋即跪地而下。

　　“多谢老师出手相救！”毒倪倒也不笨，知道云天空没敢下杀手正是六道的威慑所在，所以对于云天空的不杀之情，毒倪却是没有记挂在心中。

　　“后面站着吧。”六道眼眸不睁，只是冷淡的说道。

　　“是。”毒倪恭敬的再拜一次，便是走到六道身后，安静的站着。一旁的诸葛使者，看着毒倪之中，眼中却是闪过一抹恨意。

　　“老师，那云天空与师弟相战良久，想必消耗不小，不如让我上去战那云天空吧！”诸葛使者一脸恭敬的对着老师请缨道。

　　“你若想去送死，我不会阻止你。”六道抬开眼皮看了一眼诸葛，却是淡淡的说道，旋即又是闭目了去。


第556章 六道！

　　六道淡漠的话语，顿时让诸葛脸色一滞，旋即眼中闪掠一抹恨意，悄然退到六道的身后去。

　　“六道先生，你看这些十大强者，如何？”卡其看着六道对待两个徒弟的不同反应，心中也是阴冷一笑，不过，面上依旧挂着柔和，这时便是问着六道关于十大强者的事情。

　　“不知道卡其小兄弟所问指的是哪些方面？”六道抬开脸皮，淡淡的问道。

　　卡其眼中掠过一抹阴厉，别人都叫他圣子，这老东西自持身份，居然叫他小兄弟，顿时令卡其心中不爽，不过他也知道这老头实力强悍，又属于合作势力，却是不敢明面怠慢，便是将那丝不爽藏于心中，表面上依旧笑的很是恭敬的问道：“自然是指他们的实力。”

　　“无愧其名！”六道淡淡的答道，旋即不等卡其多问，又是闭上双目，显然不想多话。

　　卡其见六道这般姿态，眼中更显阴沉，却是也是没在拉下面子去强作交谈。

　　看着薛峰、云天空接连获胜，夏阳心中暗赞，这些人能够取得十强之人，自是有其实力，强者之名，皆是出自他们强横的实力，并非是虚假名声。

　　“师兄，那个人很强！”夏阳兀自沉吟之际，伊莉丝却是低声向着夏阳说道。

　　“谁？”夏阳笑问道，能够让伊莉丝承认很强的人，着实不多。

　　“站在卡其那边的，介于鬼头陀和卡其之间的那个黑袍老者。”伊莉丝低沉的说道，一对妙目之中，也是闪现着一抹凝重。

　　剑灵闻言，也是投目过去，旋即秀眉一皱，也是低沉说道：“夏阳哥哥，那老头的确是一个很强的人物，至少，我不可能百分百肯定能打得过他。”

　　夏阳听完一惊，剑灵的实力已是半神级之中，少有的强者，居然连她没把握战胜的强者！旋即又是投目过去，但见那人一袭黑袍，身骨干瘦，一脸的褶皱脸皮，头颅微微倾下，双目微闭，神情淡然。正是卡其与鬼头陀口中的六道！

　　六道的外在形象，与普通老者无异，甚至比一般普通老者还要普通，可是伊莉丝和剑灵先后承认此人之强，夏阳也是不得不重视起来，不为别的，此人定然是自己在远古墓地之中的劲敌！

　　就在夏阳打量六道之际，六道刚刚低垂而下的头颅却是缓缓抬起，朝着夏阳的目光方向，淡漠的双瞳之中，竟然露出一抹柔和的笑意！旋即还朝着夏阳微微点了点头，之后才又自闭目垂首去了。

　　“怎么回事？”看到六道竟然朝着自己露出一抹柔和的笑意，夏阳的顿时感觉自己的脑袋有些短路！这老家伙怎么可能会朝自己笑？还是如此慈祥的笑意！自己和他可是生死敌对双方啊，真他妈的好生奇怪！

　　“师妹，你刚才又没看到那老家伙居然对我笑了，这是何意？”夏阳疑惑的问向身旁的伊莉丝。

　　“他对你笑？怎么会？我也一直盯着他看，却是没有发现他有所动作啊。”伊莉丝奇怪的说道，看着夏阳的神色不似开玩笑，顿时一对柳叶眉轻皱而起，想了想，觉得还是不可能，便是笑道：“师兄，你不是眼花了？”

　　“剑灵，你看到没？”夏阳却是脸色郑重，又是问向一旁的剑灵说道。

　　“没了。”剑灵轻摇着小脑袋说道，神色间却是充满了疑惑，她自是知道以夏阳的实力，端是不可能出现眼花那种现象，唯一的可能，就是刚刚这老头运用了某种不知名的手段，迷惑了别人的视线！而那抹微笑，独独被夏阳瞧见了去！

　　“真是怪事。”夏阳苦笑着摇头叹道，真他妈的怪事，老子觉得没有眼花。但是这老头到底是什么意思呢？

　　“夏阳，你认识这老者么？”柳叶见夏阳三人谈的正欢，便是听了话去，这时见三人意见分歧，便是笑着出声道。

　　“不认识。”夏阳摇头苦笑，说道，心里却是暗道，虽然不认识，但是我知道，这老头绝对是自己的强敌！他既然站在卡其一边，又和毒倪是一伙人，定然是那个神秘势力的。想到自己的师傅便是被困其手，夏阳心中便就是腾起一股怒火。

　　柳叶见夏阳不认识老者，却又说老者对他笑，眼中顿时闪过一抹惊异，旋即笑着说道：“这老者名讳叫做六道！世人称之为冷菩提！”

　　“六道？冷菩提？”夏阳闻言，顿时愕然，我日，这称呼带有浓重的华夏色彩啊！这老头到底是何人物？

　　六道，在修真界之内，被分为天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道。世人亡去，皆在此六道之中，按照生前业果善恶轮回。这老头居然叫六道！名字倒是挺牛逼的！而且令夏阳更为惊讶的还是这老头的称号，菩提乃是梵文，意指大智慧，超凡脱俗，也是一个牛逼的词汇，只是这个冷字，怕是形容老者淡漠的性子的。

　　夏阳实在想不到，六道和菩提这两个字汇会出现在一个异界之人的身上！心中的疑惑也是越加浓郁起来。

　　柳叶见夏阳一脸惊讶的样子，便是再度笑道：“看你这般惊讶模样，难道听说过六道其人么？”

　　“没有，我所知道的六道非此六道。”夏阳暂且将心中的疑惑压下，便是笑道。

　　“呵呵，难道还有两个六道不成？”柳叶显然误会了夏阳的意思，轻笑说道，旋即在众人的凝视下，又是说道：“这六道，乃是一位半神级的强者，而且，进入半神级层次，怕也是有八百年之久了。”

　　柳叶的神色有些凝重，这六道和卡其站在一处，那便是是敌非友，这也是她向夏阳等人介绍六道的原因，至少也让他们心中有个底才是。

　　“进入半神级八百年了？”众人闻言，顿时骇然，八百年前便就是半神级了，那这老头如今的修为已经高深到了何种程度？即便还是没有突破到神级，那在半神级之中，定然也算是最巅峰级别的人物了！


第557章 冷罗兰、骆红霜！

　　柳叶看到夏阳等人脸上的吃惊之色，只是淡淡一笑，当年她听得教皇大人说起大陆之上的风云人物时，其中便有着六道。而当时，她也是这般吃惊的。

　　“是啊，八百年了。只是没想到，如此人物，再度复出之时，居然会成为黑暗势力的人。而且，你们知道么，这六道，原本就是第一届圣者大会的第一名！”

　　柳叶简直就是属于语不惊人死不休的类型，此时又是抛下一枚重磅炸弹，顿时令众人更加警惕起六道来。

　　圣者大会第一名，无论在哪一届，都是绝对是十分牛逼的人物！这一点，也是从正面佐证了六道如今实力的恐怖之处！

　　柳叶见众人都是张大的嘴巴，只有伊莉丝和剑灵没有过于惊讶之外，淡淡一笑，又是继续说道：“不过，这六道也只是参加过一次圣者大会，因为他当年就是吸收了那团最大的精纯能量团，突破到了半神级的层次！”

　　“真是好天分啊。”伊莉丝轻叹一声说道，她上次也是吸收了最大团的精纯能量团，却是，没有突破到半神级，只是修为提升了约莫五百年左右。

　　“是啊，六道此人，天赋极好，据说，他便也是二十岁达到圣级的。”柳叶也是轻声感叹到，这般天赋，却是令人嫉妒，不过柳叶说完，却是淡笑着看向夏阳，夏阳如今圣级巅峰的层级，看其年龄也是不大。

　　夏阳看着柳叶不经意的轻哼一声，嘴上没有说话，心里却是轻哼一声，有啥了不起的，小爷虽然也是二十岁达到了圣级，可是二十二岁便已经是圣级巅峰了，那老小子有我牛逼？

　　“只是可惜了，这样的人物，居然坠入了黑暗之中。”柳叶悲天悯人的轻叹一声，旋即不再说话。

　　夏阳不置可否的一笑，他对于黑暗中人其实没有绝对的排斥，但是倘若惹到了他，那便就是绝对的排斥与憎恶！

　　如今这六道尚未表现对自己的敌意，甚至还莫名的一笑，便就是让夏阳心中疑虑起来。

　　“咦，这女子好剽悍！”

　　众人对六道的话题谈了的淡了，便皆是抬头再次观战起来，这时夏阳却是发现，那排名第二的铁剑斗圣居然有了对手！

　　一袭紧身紫衣，两条炫紫色的彩带将一头暗红的头发紧紧的扎成一个长辫，直直的拖到臀部。女子模样生的极为清丽可人，只是那一脸的冷意，却是有种让人不敢靠近的感觉。

　　脸庞随冷，可是胸前的巍峨却很壮观，即便人见之冷意而不敢近，可是那目光却是离开不得她的身体。

　　腰间缚着一条炫紫色的腰带，将那原本就是纤细的腰肢捆缚的更加紧窄，两条修长而笔直的洁白双腿，却是暴露在空间之中！

　　这女子的火热身材的衣着搭配与之清冷的气息放在一起，显得极为不符，可是就是这般人儿，却让男人的视线移过去之后，再也舍不得移开！

　　此时这女子手中却是提着一杆短枪，冷冷的站立在铁剑斗圣裘千仞身前。

　　枪类武器，女子本就是少用，一般女子的武器皆是以剑器为多数，偶尔的会用一些比较轻便的单刃刀，向安琪和林胜男那般用巨斧的，那是少之又少的存在。

　　男子使用武器，多为兴趣爱好所定，而女子则不然，女子选择武器，多半与性格有关。比较温柔一点的女性战士，多半都是选择以轻灵见长的长剑，细剑之类。

　　性子急躁、暴虐的，诸如安琪和林胜男这类，便是会选择重型武器，如重锤巨斧之类。

　　而性格刁钻古怪，刁蛮任性的，多半会用鞭子作为自己的武器，诸如当年的小魔女卫天骄。

　　如今这个紫衣女子，却是用短枪作为武器，夏阳心中坏坏的想到，这女子难道是性格是极为好色，喜欢男人不成？不过那也应该选择长枪，而不是短枪才对，想必没有一个女子，会喜欢短枪吧，嘿嘿，夏阳心中坏坏的想到。

　　不过这也只是夏阳的恶作剧想法，其实心中，夏阳倒是极为明了，这女子的性格，怕是属于那种果决坚毅，清冷独断之人！

　　大凡枪类武器，象征的便是一种犀利、直接，枪类武器的用法，也是以刺居多。所以夏阳才会叫出，强悍二字，想必这女子的攻击定然犀利异常！

　　“晚辈骆红霜，请裘老前辈赐教！”紫衣女子见铁剑斗圣一直闭目养神，丝毫没有在意自己跃上台来挑战，心中也是微忿，不过依然行着晚辈之礼，出言说道。

　　铁剑斗圣见骆红霜自报家门，这才眉头一动，旋即双目缓缓睁开，带着一抹惊异的语气，便是说道：“你便是骆红霜？”

　　夏阳听到女子自报姓名时，也是微微一皱眉头，这名字，似乎有些耳熟啊，只是在哪里听说过，却是一时想不起来了。

　　伊莉丝见夏阳眉头轻皱，苦苦思索的样子，自是知道夏阳心中在想着什么，旋即便就是笑道：“怎么，师兄觉得这个名字很耳熟，是么？”

　　“正是，貌似在哪里听到过，却是一时不曾记起了。”夏阳看着伊莉丝笑道。

　　“呵呵，你忘了陈凤那女人曾经跟你提过的天蓝四才俊了么，这女子便就是那冷罗兰骆红霜！”伊莉丝轻声说道，看着夏阳的眼光也是充满了笑意，这师兄乃是四才俊之首，怎么就是忘了和自己一般的人物呢！

　　“汗，原来是她。”夏阳一拍额头，经过伊莉丝一说，也是顿时想起，旋即看向骆红霜的目光，却是更加玩味了。

　　这女人有趣，也有胆量！居然上台便就是挑战这如今的第一强者铁剑斗圣！

　　此时第一张天台云布之上，骆红霜见铁剑斗圣惊讶的语气，也是不为所动，只是轻道：“正是。”

　　“果然是后生可畏，据说大陆之上，兴起的四位天才俊秀皆是人中龙凤，个个不凡，想不到老朽今日居然会碰上一位，当真是难得。”铁剑斗圣淡笑说道，然而这一丝淡笑，让熟知铁剑斗圣脾气的人都是知道，他对骆红霜还是极为欣赏的，若是旁人，铁剑斗圣向来都是直接以铁剑面对的，端是不会与之废话。

　　“裘老前辈谬赞了，晚辈后学，只是想借此瞻仰前辈风采而已。”骆红霜说道。她这话说得倒是事实，因为骆红霜的实力，明眼人一瞧便知，不过是圣级中级而已，这样的实力挑战铁剑斗圣，那是毛的希望都没有。想来，她也确实是找铁剑斗圣历练自己一番的。不过以夏阳的眼光来看，这骆红霜是纯属找虐去的。

　　“呵呵，不错，那便战吧。我也是闲的紧。”见骆红霜性子淡雅诚实，铁剑斗圣也是淡笑说道，旋即手指微动，背后身后的那柄铁剑顿时飞鞘而出，落于裘千仞手中。

　　“小女娃子，你该知道老朽性格，一旦战斗，不论老少强弱，我都是尽全力战斗的，你若是不敌，便可叫停认输。”执剑在手，裘千仞就是那般平凡无奇的将铁剑拿捏在手心之中，然而就是这般，却是让骆红霜感受到一股强悍的气息正在缓缓升腾着！

　　骆红霜心中暗惊，旋即将短枪往前一挺，一股白色的寒气便就是升腾而出，将那些越渐强盛的无形劲气暂时抵御而下。

　　夏阳虚眯着眼睛看向裘千仞，眼中却是闪过一抹精光，如今他也算是修剑之人，自是能够觉察到，那裘千仞本人并没有散发出一丝气势，这股无形的压迫之力，却是来自于他手中的那柄普通铁剑！准确的说，是来自于铁剑之中蕴含的无匹剑意！

　　夏阳眼中闪过一抹灼热，看来，他与铁剑斗圣一战，是必不可少了！无论是从最大一团的精纯能量来说，还是夏阳想借着裘千仞悟通属于自己的剑意！

　　与这般用剑高手相斗，夏阳自信，他定然可以收获良多！

　　娘们，速度战吧，败了，就轮到小爷了！夏阳心中战意升腾，溶于体内的破风黑剑也是轻颤着发出一道道兴奋的剑鸣！

　　自从破风黑剑收了绿纹石蛟的灵魂作为器灵之后，夏阳便就是将破风黑剑炼化了去，成为自己真正意义上的法宝！

　　有了铁剑斗圣这个宝贵的可探资源，其他地儿的战斗，都是被夏阳忽略了去，一双火热的目光尽皆都是投注到铁剑斗圣与骆红霜之间将来到来的战斗之中！

　　此时，骆红霜见铁剑斗圣抽剑面对，却是不惊反喜，一面利用自身的寒冰斗气抵御着来自铁剑勃发的剑意，一边也是细细的感受着来自于强者的气势！

　　只有面对强者，才能更快的使自己进步！这是骆红霜一直坚持的原则，她的一路修行，都是在一路挑战中走了过来，五岁开始修炼，从十六岁离家，如今的骆红霜已经遍行大陆八年，而这八年，骆红霜经过了无数的挑战，也是从八年前一个小小的七级女战士，晋升到八年后圣级中级的恐怖高度！


第558章 效法他人！

　　骆红霜此时单手执枪已是抵挡不住铁剑斗圣席卷而来的气势，旋即贝齿一咬，极力鼓动着自身的白色斗气，这种白色，却是冒出丝丝极冷的寒气，随着寒气升腾，以骆红霜为中心的周遭空气之中，皆是肉眼可见的掉落下一片片细小晶体，却是那空气之中的水汽直接被寒气冻结成了冰晶！

　　铁剑斗圣单手撩剑，神色间一片淡然，却无形之中，又是露出些许霸气，这是属于强者自身所携带的不怒之威！

　　“喝！”

　　骤然之间，骆红霜轻喝一声，旋即抬起玉足，狠狠的迈出，朝着面前就是踩踏一步，顿时一股白色的寒气自脚下成着莲花之状，扩散开去！

　　白色寒气极为凶猛，随着波动扩散之间，一股股白色浪潮就是翻腾开去，一时间竟将铁剑斗圣散发的无匹剑意格开了去！

　　“呼呼！”轻喘之声自骆红霜张开的诱人小嘴之中吐露而出，一丝丝香汗布满耳鬓，散发着属于处子的芳香体味。背后紫衣紧紧的贴在身体之上，早已被铁剑斗圣凶悍的剑意逼迫的香汗淋漓，湿了衣衫，让无数群狼看到了那平滑的脊背之躯，以及更加显得凹凸有致的曲线身材。

　　可是骆红霜却是无暇顾及这些，刚刚只是那一击跺踏，已然耗去了她体内的一半斗气！

　　用自己巅峰状态下的一半斗气，去抵挡铁剑斗圣只是散发出来的一丝气势！骆红霜心中满是苦涩！

　　是这铁剑斗圣太强，还是自己太弱？骆红霜心中很是难受！多年的挑战，从未遇到过这般差距悬殊的战斗！

　　“即便再强，我也要战至最后！”骆红霜心中沉喝一声，旋即鼓起勇气，又是踏出一步，与此同时，手中短枪也是爆刺而出！

　　若是这一击不出手，骆红霜知道自己必然失了战斗的勇气！只有出招，方能打破心中对于铁剑斗圣的那丝惧怕之心！

　　见骆红霜出手爆刺过来，铁剑斗圣也是微微点头，旋即手中铁剑微微一抖，便就是在空间之内带起一道弧形裂口。

　　骆红霜挺枪直刺而入，裘千仞也是身形一闪，手中长剑已是直直刺去！

　　叮！

　　一声清脆的叮鸣之音响起！

　　空间无波动，万籁了无音！唯有这一声叮鸣之音响彻入耳！

　　旋即骆红霜的脸色却是大变，眼睁睁的看着自己手中的短枪一寸寸的随着轻颤之间开裂了去，心中极为惊恐！

　　只是一招，自己的武器居然就是被毁了去！骆红霜心中悲哀莫名，两者相斗，折器便已是败去七分！

　　“我输了！”手中捏着一杆枪柄，骆红霜喃喃的说道。

　　铁剑斗圣没有说话，只是淡淡的点头。虽然他有些欣赏骆红霜，可是胜败之局，却早已定下。

　　看着骆红霜黯然败去，夏阳虚眯的眼睛却是缓缓睁开，眼中掠过一抹精光，嘴里也是轻言说道：“好一个铁剑斗圣！居然做到了剑气内蕴的恐怖程度！”

　　“怎么，师兄，心痒了？”伊莉丝笑着问道。

　　“确实，这铁剑斗圣，是一个不错的对手！”夏阳笑着说道，能够与之一战，夏阳自信对于破天剑气的领悟必然要增强不少。

　　“呵呵，那不如去会会他？”伊莉丝轻笑说道，她自然也是知道夏阳的心中想法。

　　“暂且不吧。等最后一日再说。”夏阳眼中闪过一抹狡黠，笑道。旋即竟然就地盘坐下来，也不再去关注着上空的战斗。

　　半空战斗如火，一波接着一波，无论精彩与否，此时却是与夏阳再无半点干系。夏阳的整颗心都是沉浸在铁剑斗圣击出的那一剑之中！

　　常人看见的只是铁剑斗圣那一剑的强悍，可是夏阳却是看到，那一剑的精巧！或者说，是裘千仞对于剑气的控制能量！

　　蓄势而发，却内敛于剑！骤刺一击，将自己凝聚的剑气在与对手武器相接之际，尽数灌入进对手的武器之中！

　　催敌之器，便就是等于断敌之手！

　　夏阳一直沉心与感悟之中，也不知过了时间，其间也是没有人去打扰与他，直到夏阳睁开双眼之际，眸中徒然射出一抹白色剑光！

　　旋即在伊莉丝等人惊讶的目光中，夏阳心间一唤，召唤出破风黑剑，右手轻抚剑身，随着夏阳手指的移动，一寸寸剑光涌起之后，又是迅速的没入剑身之中！

　　“果然成功了！如今内敛剑气，不仅大大的增强了武器的坚韧度，更是暴增了他的攻击力，而且丝毫没有浪费一丝剑气，端是妙法！只是这剑气控制起来，却是颇为不顺手，还需多加练习才是。”

　　夏阳旁若无人的看着剑尖伸缩不停的剑气，嘴里却是喃喃自语道。

　　“恭喜师兄，对于剑道的领悟又是增强了不少。”看着夏阳乐滋滋的兴奋模样，伊莉丝便是笑着恭喜道。

　　“呵呵，我哪有领悟到什么，不过是就这那老头的样子，学了过精巧法门而已。算不得领悟。”夏阳这才抬头，笑道。忽而又是想到什么，便是急问道：“如今是这圣者大会的第几日了。”

　　“第七日了。”伊莉丝掩嘴笑道，“师兄你醒来的正是时候，不然，我可要叫醒你了。”

　　“什么，第七日了，这么快！”夏阳顿时大惊，想不到这一入定就是过去了六日光阴，差点便是误了大事，不过想到有伊莉丝等人在身旁，心中也是安定了许多。

　　抬眼看到上空，那七位风骚人物依旧没换！只是挑战的对手，实力皆是高出了不少，至少现在夏阳看到的景象便是漫天裂缝纵横，各台兽吼连连！

　　七块云布之上，尽皆处于热斗之中，即便是那一直鲜有人挑战的铁剑斗圣和寒山法圣之处，也是斗得分外劲烈。

　　如今这最后一日，怕才是真正的强者辈出了！夏阳眼中闪过一抹灼热，要战便就是今日战了！旋即目光轻扫战场，居然又是发现了一道熟悉的身影！

　　“想不到这小子也是来了！”夏阳低笑之间，眸中也是闪过一抹戏谑。


第559章 倾夜寒斗薛峰！

　　夏阳目光所及，正是薛峰的那处战场，此时一道衣着鲜红的身影正是闪烁腾挪在云布之上，手中一柄略泛红芒的长剑一伸一抖之间，光芒四动，空间颤动。

　　鲜红身影，年龄不大，约莫只有二十左右，却是生的一张白净脸皮，那看上去极为细腻的肌肤，即便是一些女人见了也会大呼嫉妒。

　　而这道青年身影，正是当初与夏阳有过一面之缘的倾夜寒！

　　想到当初遇到的清冷少年，如今也是成为了与自己一般的四才俊之一，夏阳的嘴角便就是露出一抹笑意。而且，对于夜倾寒，夏阳从陈凤口中，也是多少了解了一些，这小子可是极有可能是血衣门在外历练的人物啊。

　　血衣剑客夜倾寒，这名字倒是与之身份以及衣着形象相符的很。旋即又是想到之前挑战铁剑斗圣的那冷罗兰骆红霜，清冷的气质正是一朵淡雅的罗兰花，称号也是极为贴近。如今四才俊未见之人便就是那黑面杀李亮了。只是想到这些，夏阳就是极为郁闷了，别人的号称都是挺切合实际的，怎么就给老子弄了一个无耻的称号？夏阳却是大惑不解。自己明明是相当的纯洁才是。

　　夜倾寒如今也是与骆红霜一样，乃是圣级中级的实力，对上薛峰却是并没有显得那般孱弱不堪，而且一剑剑迅猛的攻击，夹杂着威力强悍的斗技，偶尔竟然也是逼的薛峰闪避开去，不敢硬接！

　　“这血衣门，果然有些门道！”夏阳看着夜倾寒面对薛峰之战的冷静面色以及那一招招威力不俗的斗技，心中也是暗暗称赞，同时也是对那些自以为是的大陆秩序者，提高了些许警惕，连一个出门历练的小子都是如此厉害，那他背后的势力，又是强到何等的恐怖！

　　目色微凛，但见倾夜寒手中一柄淡红长剑，在空间之中急速穿梭，撩撩刺刺之间，空间被之搅动的扭曲破洞尽是。

　　薛峰此时也是有些头疼，倾夜寒的招式极为诡异，又是刁钻狠辣，有时候都是令他无处设防，即便在斗气的强度上，倾夜寒还是要稍逊他一筹，可是那些斗技，却也是让薛峰吃了些小亏。

　　薛峰实在是没有想到一个小小的后生，居然能够逼他如此！

　　纵观全场战斗，与这血衣剑客的战斗，乃是他最窝囊的一场战斗了！

　　骤然之间，薛峰忽而猛踏一步，一声跺响在薛峰脚下响起，可是诡异的是，薛峰脚下并无空间爆裂的痕迹！一切显得很是平静！

　　与之相战的倾夜寒见到这般情况却是眉头微皱，他分明感受到薛峰适才腾起的强悍气势，那一脚跺下，怎么可能除了闷响之外，没有空间塌裂呢！

　　有诈！

　　倾夜寒心中一惊，旋即连忙撤身飞退，即便他自持不弱，又会多门强横斗技，可是在面对薛峰这个老一辈的强者时，却是一直小心警惕着，如今这般诡异情况，自是更是警惕起来！

　　然而，就在倾夜寒刚刚迈出出去之际，他的身后之处却是传来一声爆响！顿时令倾夜寒大惊！逃开之后，便是移目过去，却是爆响之处，一股极为凶悍的能量自空间之内传递而出，却是从内侧将空间震爆了开去！

　　这是什么斗技，居然能够隔空传递！倾夜寒喉咙微微滚动，却是满目难以置信，即便是他师门典藏丰富，也是未曾见过这般斗技！

　　夏阳见到薛峰的这一击，也是微微错愕，想不到薛峰居然也掌握着这般奇异的强悍斗技！

　　薛峰这一击被倾夜寒给躲了过去，心中暗呼不爽，这种技法，第一次倒是好用，可是后面对方有了警惕，倒也是难以阴到对手了。只是没想到，这小子除了实力不俗以外，倒也狡猾机警的很。

　　看来是不能再留手了啊！感受到体内近乎空虚了一般的斗气，薛峰也是狠狠的想到，他与倾夜寒已然争斗了数个时辰之久，消耗也是不少，若是继续颤抖下去，即便胜了倾夜寒，在下一场战斗之前，怕也是难以恢复到巅峰之状。

　　“龙鹰，出来吧！”

　　薛峰沉声一喝，顿时一抹巨大的兽影浮现当空！却正是薛峰的契约兽龙鹰！原本，薛峰是想早点召唤龙鹰出来的，毕竟有了龙鹰的支持，他的战斗可是大大增强，绝不只是多上一倍那般简单，只是眼前这个混小子一直没有召唤，他也拉不下老脸先行召唤。

　　可是相斗至今，战斗也该是结束了！最后一日，容不得闪失，所以即便失了面子，薛峰也是认了！

　　眼见龙鹰浮出，倾夜寒也是脸色一沉，旋即脚下一闪，劈出一道剑光便就是朝着薛峰暴袭过去，同时也是身躯微抖，三化分身！

　　而且还是与云天空一般的实体分身！在数量之上，还是比云天空的分身多上一个！可见倾夜寒的分身之术的等阶，比之云天空的还要高上一截！

　　三个分身，和倾夜寒的实力一样，皆是圣级中级的层次，这般牛逼的阵势，看的夏阳着实眼红，奶奶的，要是我也学会了分身之术，那战斗力，可不只是提升一点点啊。

　　若是有机会，定然要弄上一部分身斗技修习一番！夏阳心中暗暗想到。

　　此时薛峰见倾夜寒忽然变化出这么一招，也是微微一愣，旋即却是不在意的笑了笑，旋即口中爆出一阵啸音，便就是挺刀而出！

　　于此同时龙鹰也是振翅一番，化作一抹肉色身影奔袭而出！

　　“四方合击术！”

　　眼见薛峰已然尽全力而来，倾夜寒也是不得不动用自己的底牌之术！旋即三道分身闪烁开去，绕过薛峰与龙鹰的扑袭，却是将两者包围在内，结着一个四方之阵，位分东南西北四方，鼎足而立！

　　“四方杀！”

　　眼见合围之局已成，倾夜寒却是没有半丝耽搁，口中轻喝一声，便是手中淡红长剑急抖而出！于此同时，三道分身却是迅猛的推掌而出，三道诡异的血红能量自掌心之中，奔涌而出！


第560章 夜寒败阵

　　在薛峰惊异的目光中，由倾夜寒三个分身射出来的三股血红能量却并非是朝着薛峰而去，饶是皆是即将到达薛峰身前生生爆裂成一团血雾的存在！

　　而这时倾夜寒急抖而出的淡红长剑也是急速刺到！随着长剑刺入间，那些爆裂的血色能量却是一股脑儿的奔袭进倾夜寒的手中长剑之内！

　　顿时，倾夜寒的脸色腾起一抹涨红，手臂也是微微急抖起来，于此同时，倾夜寒整个的气息也是在瞬间拔高了去！

　　圣级巅峰！

　　眼见倾夜寒利用长剑电光火石之间吸收了三道血红能量，竟然一瞬间提升到了圣级巅峰的层级，薛峰心中也是有些骇然！

　　这圣级中级提升到圣级巅峰，可不是那么简单的事情，其中需要的庞大能量，薛峰这个过来人自是清楚至极！可是眼下，这倾夜寒却是实实在在的进阶到了圣级巅峰的层级！

　　薛峰这才真正重视起这个大陆闻名新秀血衣剑客起来，只是心中却是有些苦涩的味道，已经出了一个变态级别的无耻师尊夏阳，这如今又是来了一个血衣剑客这般强悍，难道如今的年轻人，都是这般天才么？

　　不过，薛峰虽然心中凝重，却是从未想过自己会输！

　　旋即手掌一弹，一枚漆黑的光芒自其手掌穿射而出！紧随着黑芒之后，薛峰也是疾步跟去，手中单刃刀直劈而去，于此同时，浮现在薛峰头顶的龙鹰，也是双眼之中，闪过一抹利芒，旋即振翅朝倾夜寒疾驰而去，只是在速行之间，却是化作了一个身穿黑衣的冷厉汉子！

　　倾夜寒此时是有苦自知，虽然利用四方合击术，融合了三个分身的能量，可是他的体内容量却是早已达到极限，眼下气势还是不断攀升，然后他的身体早已达到了承受力量的极限！

　　怎么办？必须要将能量宣泄出去！否则就是有可能生生被自己的能量给撑爆了去！可是倾夜寒心中更是知道，若是此时出击，攻击顶多比普通的圣级巅峰强者强上一点点，根本无法重伤到薛峰！

　　但是倾夜寒却是清楚，他对战薛峰，只有这一次拼命的机会了！若是攻击一出，他必然会短暂泄力，后果只有两个，一人是薛峰重伤！而另一个就是自己失去反抗力量而遭受失败！

　　眼见薛峰骤袭而来，三个分身连忙闪身过去牵制薛峰的行动，给倾夜寒争取积蓄能量的时间，可就是在一道黑影窜射之间，三道掌印浮现而出！

　　轰轰轰！

　　传递出了大部分能量的三个分身，被龙鹰一掌一个的打破了形体，消散了去！而薛峰本人来势不减，单刃刀竖劈之下，一抹黑光从空间之内激涌而出，却是刀口移动之间，空间被割破了去！

　　“血破击！”

　　眼见刀锋落下，倾夜寒也是知道自己能够积蓄的时间到此为止了！不论胜负如何，他这一击都必须要出了！

　　随着倾夜寒口中一喝，顿时一道腰粗的血红能量自其手中的长剑之间暴轰而出！

　　轰轰轰——

　　随着腰粗般的血红能量束急吐而出间，一路所遇的空间尽数被撞击的轰响破裂了去！

　　一片片的空间坍塌，一束束狂涌而出的空间乱流，顿时令无数观战之人喉咙发干！这倾夜寒骤然爆出来的攻击，实在是太猛了！

　　倾夜寒发出攻击之后，便就是虚脱的落坐在天台云布之上，双臂皆是耸拉而下，显得再无半分力气，彷如那一击血破击已然抽空了他体内所有的力气。

　　看着自己的攻击造成的恐怖声势，倾夜寒疲惫的眼眸中，也是闪过一抹期待！

　　成败在此一举了啊。倾夜寒轻叹道。

　　薛峰此时的心情也是极为凝重，尽管他早已对倾夜寒保持了足够的重视，但是结果却是依旧令他难以想象！

　　眼前的这般攻击，即便是他，全力之力，却是未必能够做到！

　　可是战斗，并非是完全需要硬拼的！

　　眼见倾夜寒的攻击如此浩大凶猛，薛峰顿时将一刀狠劈而下，随着一抹刀光袭入那血色之中，居然短暂之间便是再无动静，薛峰也是心中一凝！

　　可是看到倾夜寒虚弱的样子，薛峰却是阴阴一笑，心道，小子，你当我傻么？我可不会与你硬拼！旋即嘴角露出一抹戏谑的微笑，身形一闪，于此同时手掌猛然推开，顿时一股强劲的掌风朝着血色能量奔袭而去！于此同时，薛峰竟然招呼龙鹰向后退去，躲闪起来！

　　“靠！这老小子还真的能拉得下脸皮啊，当真着这么多的人面，居然躲闪一个小辈全力攻击！”看着薛峰掠闪之间眉间噙着的那抹自鸣得意，夏阳不由得轻笑骂道：“这薛峰，也端是无耻之辈啊。”

　　伊莉丝和柳叶等人，皆是白了一眼夏阳，薛峰论无耻，连给你这无耻的祖宗提鞋都是不配。

　　“师兄，倘若你遇到薛峰这情况，你又如何自处？”伊莉丝笑问道。

　　“当然是跑了，难道要跟他对轰么？嘿嘿，师妹，我是知道你的意思，不过我与薛峰不同，他可是十大强者，我只是一个被人诽谤成无耻之徒的小人物，我可以不计较面子的事，这小老儿怎么能呢！不要面子，得需要多大的勇气啊！”

　　夏阳一脸理直气壮的嘿嘿笑道。

　　“呵呵，师兄，我可以告诉你，这避让之术，在十大强者之中，是普遍存在的！即便是我，当年也是避让过，为的就是尽量节省体力，不作多余的消耗，你要知道，大会，要的是结果！只有能够留名到最后，你才能得到精纯能量团！其他的东西，诸如名声之类，都是狗屁般存在，一文不值！”伊莉丝一本正经的说道。

　　“嗯，晓得。”夏阳微微一笑，这点他自是清楚，刚刚也不过是闲来无事，拿薛峰打趣而已。

　　“呵呵，我倒是不担心你，师兄的聪明，怕是在场之人都是无人能及的。”伊莉丝掩嘴笑道，只是那眼眸之中，怎么带着一抹坏笑呢！


第561章 南宫雨！

　　伊莉丝这妮子，说我聪明，根本就是说我的无耻在场之人，无人能及嘛！夏阳心中郁闷，自己如今中了淫毒，貌似已经很收敛了很多啊。

　　“轰轰轰！”

　　就在夏阳暗自自己给自己鸣不平之时，倾夜寒所发出的血红能量波也是追寻不到薛峰高速移动的身影，生生的浪费爆炸在了空间之内。

　　一脸三段轰响，攻击末尾之处，顿时被轰击出了一个巨大的黑色空洞，宛如缸口般的大小，无数的罡风从着里面四溢而出！

　　看着这般攻击效果，倾夜寒却是目无表情，他终究是失败了。

　　但是此时脚步已然停止移动的薛峰，心中却是暗自咂舌，奶奶的，这小子的攻击也太恐怖了些，若是他能够纯熟的掌控这般技法，自己便极有可能不是他的对手了！

　　不过，事实是残酷的，终究的结果便是薛峰胜了！

　　“小兄弟，你很强！”薛峰轻步走到倾夜寒近处笑道。

　　倾夜寒见薛峰过来，黯然的神色一扫而空，只是淡淡的看了一眼薛峰，却是没有答话，旋即强自挺起身体，掠闪到台下去了。

　　薛峰见自己碰了一鼻子灰，顿时不爽的怒哼一声，这般没面子的事，他还是第一次遇到。不过，从小子的实力和所用斗技来看，怕是有些简单啊。是以薛峰也是未曾去计较。

　　倾夜寒是血衣门中出来历练的门徒，这一点在如今大陆之上，知道的人极少，怕也只有陈家两女（陈落英、陈凤）和夏阳师兄妹两人了。

　　自从倾夜寒落台之后，夏阳的目光便就是跟随了过去，却见在一处空地之上，倾夜寒一人独坐在地，恢复着体内消耗的斗气能量。而其周围，竟然没有一人。

　　“这小子如今生僻的个性，当初能够潜在兄弟佣兵团，怕真是为了丽莎那个丫头了。”夏阳心中微微一笑，若是丽莎能够吊到血衣门的门徒，也算是绑到一个金龟婿了。

　　虽然倾夜寒一人独坐，夏阳也是没有要去招呼的意思，而这时，半空之中却是一道绚丽的剑光破空一划，带着一阵空间剧颤，而剑光横掠的长度居然长达数百丈！

　　“嘭！”

　　随着剑气急射间，宛如一道过隙白虹般狠狠的砸中在一名赤须大汉胸前！尽管那赤须大汉胸前早已穿戴了一副坚实的护身铠甲，可是依然被剑光轰撞的张口喷出一道血箭！

　　“南宫雨，你若是再纠缠，休怪老夫手下不留情了！”一声苍老的声音，淡漠之中的森冷之意间，却是带着淡淡的薄怒之意。

　　“南宫雨！”夏阳见铁剑斗圣直呼赤须大汉的性命，顿时心神一震！

　　虽然他不知道南宫雨是何人物，但是这南宫二字，却是给予了他极为的震撼！如同上官世家一般，南宫这姓也是大陆之上，独一无人的存在，若是有人复姓南宫，那定然是南宫世家之人！

　　可是南宫世家不是仅剩南宫风和南宫月二人了，怎么还有一个如此强者在世！夏阳顿时惊疑的朝着赤须大汉看去，但见这赤须大汉，面容沧桑，浓眉大眼，高挺鼻梁，一身匀称的发达肌肉将紧身的武士服撑起的极为饱满，细看之下，这所谓的赤须大汉，年龄并非很大，只是一脸赤红胡须，将之映衬的显得极为成熟了而已，夏阳估计着，这赤须男子的真正年龄，应该不会超过三十岁！

　　细看之间，夏阳却是隐隐觉得这南宫雨居然与南宫风有着几分相像，难道，南宫风还有存世的兄弟？

　　确实，这南宫雨正是南宫风游历在外的兄长，只是南宫风未曾与夏阳提及过而已。令，南宫风还有一个姐姐亦是游历在大陆之上，名为南宫叶，只是如今却是不知道身在何处！

　　见铁剑斗圣语气森冷，南宫雨捂着自己的胸口，紧紧的咬着牙关，眼中却是闪烁这一抹不甘，嘴里也是狂笑说道：“裘老前辈这是要我南宫雨认输么？哈哈，南宫世家早已惨遭奸人所害，即便我如今死在前辈手中又是何如！大丈夫生当战而不退！今日若是不能取得第一，纵死又何妨！”

　　“哼，莽夫！”夏阳听闻，顿时火冒三丈，冷哼一句！这南宫雨的言辞，简直就是愚昧无知！从南宫雨的言辞之中，他倒也是确定了其人的身份，想到南宫风一味心思的想着复兴家族，而这厮却是不计生死的在这里挑战，消极偷生，还枉自敢称大丈夫，当真是狗屁！

　　铁剑斗圣见南宫雨执迷不悟，还打算缠斗下去，眼中也是闪过一米冷厉，旋即手中铁剑缓缓再度抬起，一股股凶悍的剑气吞吐在剑尖之处，却是没有一丝外溢出去！

　　看着铁剑斗圣的脸色，南宫雨也是知道，这次铁剑斗圣怕是不会再留手半分了，兴许一招之后，他就有可能埋骨此处！

　　南宫雨眼中闪过一丝黯然，还有一丝解脱的意味，旋即强自挺直了身体，手中一柄战刀，金光流转，翻腾不休！

　　“且慢！”

　　就在两人的攻击都是一触即发之际，却有一声冷喝响彻在天地之间！

　　“何人敢扰乱大会秩序！”随着冷喝之后，又是一道女音暴喝出声，却是那林胜男扛着一柄巨斧，踏上半空，冷冷的喝道。这般突然叫停别人停手，惹人分神之事，向来都是违规之举，多年来已是未曾出现了，想不到今次居然有人敢来捣乱！

　　铁剑斗圣和南宫雨也是微微一愣，刚才叫着‘且慢’的声响，他们二人皆是不熟识，难道不是叫喊这边的？可是两人功力极深，声音确实主要是炸响在他们所在的这块云布之上的。

　　就在林胜男怒目大睁，四处搜寻，铁剑斗圣和南宫雨眉头微皱之际，方才看到一抹人影冷着脸步步踏上长空！

　　青衣长褂，身影消瘦，目隐神光，脸含冷意，这人不是夏阳又是谁？

　　“师兄！”伊莉丝一见夏阳出声喝断两人争斗便就是心中叫糟，这圣者大会虽然没有东西，但是这大会之后隐藏的一些东西，伊莉丝也是隐隐知道一些，其中最重要的一点，那便就是这大会的操办者乃是一个绝世的强者！即便是龙皇、光明圣殿的教皇、黑暗圣殿的圣主，听到的这绝世强者之时，都会惊骇三分的人物！

　　如今夏阳这般破坏大会规矩，搞不好就会弄出些许事端了。

　　旋即又见夏阳踏步出去，伊莉丝心中更急，便就是焦急的唤道，可是夏阳仿佛没有听到一般，已然踏上长空朝着南宫雨走去。

　　看着夏阳这般模样，伊莉丝顿时苦笑着摇摇头，怕是师兄又是看不惯这南宫雨的作为了，哎，说到底，他还是为了南宫风啊！怎么师兄的徒弟心就这么重呢！

　　伊莉丝嘴角苦涩，此时却也是没有办法了。剑灵却是一脸无所谓的模样，小脸之上，居然还洋溢着一丝兴奋，安逸了这么久，终于要出现一点激情的事了么！

　　柳叶也是无奈的摇摇头，对于夏阳的举动，在她心中判定为鲁莽！宁惹黑暗圣殿，莫能干扰圣者大会！

　　这背后的事情，即便是柳叶也说不清楚，却只是能够感觉到，这大会之后，一个模糊的影子一直关注着。

　　“小子，你是谁？如无事情，最好给我滚下去！”林胜男见夏阳无视自己，顿时暴怒，旋即身形一闪，挡在夏阳面前，巨大的斧头一拖而下，碾碎一片空间，一对巨大的双瞳之中，冒着吃人的怒火，狠狠的看着夏阳暴怒喝道。

　　“让开！”夏阳淡淡的瞟了一眼暴怒的林胜男，却是冷冷的说道。

　　“让开？哈哈哈！好！就看你能否过得了我手中的这把巨斧！”林胜男顿时怒笑道，她操持大赛几百年，还未曾遇到过一个向夏阳这般嚣张的角色。

　　“女人，你很烦！我不过是要对南宫雨说几句话而已！你若是要战，等我绝了这小子的死志，我陪你战战又何妨！”夏阳冷冷笑道，心中却是知道，这个时候却是不该与林胜男真正起冲突的，不过夏阳心中却是烦躁的很，好不容易冒出一个南宫世家的强者，居然是这么一个自暴自弃的货色，顿时令夏阳肝火大怒，一时间，语气举止都是显得有些阴冷起来，少了平日的风趣。

　　“你要寻他说话，不能等他战完在谈么？我看你就是来捣乱的！”林胜男怒声说道，旋即看着夏阳那装逼的冷模样，又是不爽，喝道：“不论你所为缘何，你便也是破坏了大会的规矩！违规者，必要受我三斧再说！”

　　说着林胜男就是身形急速一闪向前，带起一阵破风声之间，便是挥着大斧朝着夏阳当头狠砸而下！

　　底下围观的群众皆是愕然，这两人怎么打起来？不过眼中看向夏阳的目光皆是充满了玩味，这小子还是不知道死活啊，居然敢惹林胜男这个凶婆婆，当真牛逼的很！


第562章 耀眼！

　　铁剑斗圣也是缓缓的落下手中的长剑，带着一丝不解的看着夏阳，而南宫雨更是不明所以，整个脑袋稀里糊涂的，这人是来找自己的？他谁呀他！

　　看着林胜男一斧子狠劈而下，带着浓郁的土属性气息将斧刃过处的空间尽数划开一道缺口，心中也是越发阴冷起来。

　　好个蛮女，若是一般人，还不是被你一斧子劈了！老子不过是暂且叫停而已，用的着这么狠手？

　　夏阳却是不知道大赛的规矩，顿时冷眉一挑，身形不退反进，电射而出，右掌迅猛探出，一丝灰白精芒附于手间，狠狠的一捏拳头，便是朝着林胜男的斧面轰砸而去！

　　观战之人，无不吃惊，这小子居然用肉体硬抗林胜男的大斧，难不成当真是来送死的不成？可是很快，这些心中疑虑的观战者都是惊骇的张大的了嘴巴！

　　“嘭！”

　　夏阳的身形迅猛入攻，旋即就是斧头落下之际，身体诡异一侧，一拳实实的轰砸在了斧面之上，顿时一声嘣响，带着几圈灰白与土黄能量的溅射，夏阳身躯被反震倒飞了丈许距离，而反观那林胜男却是被夏阳一拳之下，连人带斧的轰飞了十多米远，方才惊愕的停下脚步！

　　“原来还是个硬点子！”林胜男一击落败，顿时脸色难看，看着夏阳的目光，也是越发冷厉起来。

　　夏阳之前倒是听说过着林胜男乃是一个悍女，实力足进十强前三的强劲人物，出手之间，自是不会留手，一击震退林胜男，心中并无得意之处，相反还是暗自吃惊这女子的力量！

　　刚刚夏阳那一拳看似平常，却是夏阳凝聚了灰白火焰之能，拳头之间充斥着恐怖的暴虐能量，即便是一般的圣级中级强者，承受这一拳，怕也少不了被震飞重伤，这林胜男居然只是被震飞了十多米，却没有受伤，当真是显得有些恐怖了。

　　“你这女人能否不要在纠缠下去！我与南宫雨说上几句便可，你若是在纠缠，休怪我手下无情了！”

　　夏阳冷冷的说道。

　　铁剑斗圣眉头一挑，这小子怎生在学我说话？南宫雨看着夏阳一招击退林胜男，心中也是微微吃惊，自己何时结识过这般强者？

　　“哼，我纠缠？你坏我大会规矩，便是该死之罪！”林胜男怒笑一声，旋即又是提斧子便攻了上来，夏阳目色一冷，这女人当真是纠缠不休了！

　　“那便勿怪我了！”

　　夏阳音喝一声，旋即足下一踏，一朵灰白能量云自其脚下轰炸而出，而这般强劲的力量反冲更是夏阳原本就是快捷的速度，更加迅猛起来，众人只能看到一道白影划过，林胜男刚刚落斧之际，夏阳便是掠至她的身前，旋即一拳狠狠地朝着林胜男的胸前轰砸而去！

　　眼见夏阳攻击胸部而来，林胜男顿时脸色一红，口中爆骂一声：“下流！果然不愧是无耻师尊！”

　　“轰！”

　　一拳落下，却是并没有攻击到林胜男的胸前，而是被一张大手给抵御而下来！

　　林胜男的肥厚的大手掌紧紧的抵住夏阳的拳头，眼瞳之中，却是闪过一抹惊骇，旋即宛如见鬼一般的逃射开去，停留在夏阳百米之外的地方，不可思议的看着掌心的丝丝焦黑！

　　就是刚刚拳掌相接之时，夏阳顿时从体内穿射出一道灰白火焰钻进林胜男的掌心之内，措不及防之下的林胜男顿时吃了大亏，灰白火焰即便是半神级的人物都忌惮非常，有何遑她这个圣级巅峰的存在。

　　若不是夏阳心存留手，只是刚刚那一击，火焰在强几分，钻入林胜男体内，即便她的实力再强，也是没有机会在发挥了！那般灼热的火焰，一旦进入人体，那还不是顷刻间将人焚烧至灰！

　　夏阳冷冷的立在原地，刚刚这林胜男出言叫骂自己，分明是知道自己，先前还要问及自己是谁，当真是装逼。

　　而这时一击落后，底下的观战人员也是叫喊开来，原来这小子是大名鼎鼎的无耻师尊，难怪敢如此大胆呢！

　　铁剑斗圣眼中闪过一抹惊异，又是一个四才俊强者，而且他能够感觉到这个夏阳，比之骆红霜，不是强了一点点，这小子，很强！铁剑斗圣心中暗自点头。

　　南宫雨则是脸色激动，他终于知道夏阳为什么要找他了！这突然冒出的人物，竟是自己弟弟的老师！

　　“林小姐，此事能否就此过去？夏阳老师找我想必真有要事。我这便认输了吧。你看可好？”南宫雨得知夏阳身份，自是不会在看戏下去，连忙恭敬的朝着林胜男说道。

　　林胜男淡淡的看了一眼南宫雨，旋即再度看向夏阳之时，脸上却是洋溢着一丝微笑。

　　擦！

　　这女人怎么突然朝我笑？难道是被我的实力征服了？不会看上我了吧。夏阳心中顿时心惊胆战起来，丫的，老子纵然魅力超群，却也不愿招惹林胜男这般只有胸肌没有胸部的大块头女人啊，那一对浓密的粗大眉毛，看着小爷心中就是发毛，一个女人长成这般，还敢出来抛头露面，乃是大大的勇气啊！

　　就在夏阳惊疑之间，那林胜男也是笑道：“夏阳老师实力不凡，姐姐自知不敌，这第三斧子想必也是不必攻下了，省得姐姐我继续丢人，让你小子耀眼。”林胜男这般言语，自是表明事情揭过了去。

　　只是林胜男这一前一后的巨大变化，顿时令无数人脸色古怪起来，这林胜男众人皆知，乃是一个极为强势的女子，怎么可能这般好说话？

　　夏阳也是眉头轻皱，这壮女人到底存的什么心思？不过既然人家愿意止戈，夏阳倒也不会纠缠，他本就是希望无事才好，旋即便也是笑道：“那便是多谢承让了。”

　　“咯咯，好说，只愿小弟弟日后无事，可以来我土之一族常作客才是。”林胜男轻轻一笑，却是带着周身肉色轻颤。只是这般邀请之言，顿时无数人心中猜测不已，这土之一族，乃是远古强势力，更又是历届圣者大会的主持者，别人都是挖空了心思想巴结，他们却是避而不见，如今居然会去邀请一个刚刚惹事的家伙，一时间，众人看向夏阳的目光，都是充满疑惑与嫉妒。

　　夏阳也是摸不着头脑，不过嘴里也是笑道：“难得林姐姐不嫌弃，夏阳若有空闲，定当拜访贵族。”

　　“那便好。”林胜男笑道，“即是如此，小弟弟你便与那南宫雨下去交谈事宜去吧，莫要再妨碍大会的正常进行。”

　　“应该如此。”夏阳笑道，旋即目光却是投向铁剑斗圣，笑道：“裘老前辈，不时之后，小可愿请一战！”

　　轰！

　　夏阳这一句话，无疑将气氛提至沸腾！

　　夏阳以无耻师尊之名，早已响彻整个大陆，许多人或许不知道所谓的天蓝四才俊，但是无耻师尊之名，却是无人不晓！

　　如今夏阳却要是要挑战当世半神级之下的第一强者裘千仞，顿时全场兴奋起来，无耻师尊对战铁剑斗圣！年纪最轻的圣级强者对战老牌强者！夏阳的挑战，绝非是像骆红霜那般战铁剑斗圣的索然无味，毕竟夏阳刚刚与林胜男之间短暂较量爆发出来的实力，众人的眼光都是雪亮的！

　　铁剑斗圣见夏阳如此说，也是微笑点头，这般情况，他早已看了出来，夏阳实力之强，不逊与他，但凡有实力的年轻人，谁会放弃这挑战之事，当下便是笑道：“老朽久待！”

　　夏阳微微一笑，不再与铁剑斗圣言语，而是目光有些冷淡的看向南宫雨，“你随我下去！”

　　夏阳的冷淡态度，让南宫雨微微一愣，不过也是跟着掠向地面而去。

　　在夏阳的心思中，南宫风是自己的徒弟，这南宫雨是南宫风的兄长，那便甭管他是不是圣级巅峰的强者，那也是和南宫风一般，属于自己的晚辈。所以夏阳看到南宫雨这般不理智的行为，神色也是冷淡了些。

　　两人落在一处无人之地，夏阳静静的站立在南宫雨身前，神色冷淡，也不急说话。

　　南宫雨心中疑惑，这夏阳到底找我何事？他可没有什么‘晚辈’的觉悟，眉头微皱之下，便是问道：“夏阳老师，不知道你找我何事？”

　　“你与南宫风是何关系？”见南宫雨发问，夏阳这才抬开眼皮，淡淡的问道。

　　“同胞兄弟。”南宫雨心中更是奇怪了，难道之前他并不知道自己与南宫风的关系？

　　“同胞兄弟？”夏阳冷哼一声，“你还知道自己是与南宫风为同胞兄弟？我且问你，南宫世家遭受灭顶之灾的时候，你在哪里？南宫风为了重振家族，日夜操持，你又在干些什么？你可知道，你妹妹南宫月为人劫持，如今下落不明，你如今却是这般将生命置于挑战而不顾，你如何能够为之南宫世家的长子，又如何能够对的起你的弟弟与妹妹？”


第563章 挑战铁剑斗圣！

　　南宫雨看着夏阳连珠炮般的质问，只觉得胸口发堵，却也是尴尬的说不出话来。

　　见南宫雨这般，夏阳又是轻叹道：“你有如此实力，本该担任起复兴南宫世家的重任，而不是将这份重任推诿给你的弟弟。我虽然不是南宫世家族人，但是南宫风乃是我的徒弟，他的事，我不会不管，可是看到你这般，我心中却是来气。”

　　“南宫雨，你既然自诩大丈夫，那便该担当起大丈夫该有的责任才是！我先前见你为了挑战之事，居然心生拼命之意，这才情急叫停，免得南宫世家又失一人。即便你是为了挫败铁剑斗圣，获得精纯能量，壮大自身的实力，那也是不该。”

　　南宫雨沧桑的面容之上，轻微的颤动着，他自是能够感受到夏阳语言之间对于南宫世家的关心，心里觉得夏阳所说有理，也是觉得愧疚。

　　正如夏阳所说，他正是打算着背水一战，与铁剑斗圣拼死一战，若是侥幸获胜，那么吸收了最大团的精纯能量团之后，必然实力大升，到时候才能更好的为家族报仇，进行复兴事宜，否则面对强大的黑暗圣殿，即便是他这些努力突破到了圣级巅峰的层级，依旧觉得很是无力。

　　“多谢夏阳老师的教诲，南宫雨受教了。”南宫雨轻叹说道。

　　“你明白便好。”夏阳看着南宫雨幡然悔悟也是心中微定，旋即问道：“这些年，你可曾去见过你弟弟？”

　　“没有。这些年我一直进行着苦修，未曾入世，即便是家族被灭的消息，我是近段时日方才得知的。而之后没有弟弟妹妹的消息，适逢听闻远古墓地提前开启，我便是先往这边来了。”南宫雨轻叹说道。

　　夏阳苦笑摇头，这南宫雨实在是太过忘家了，南宫世家已然被灭了一年多，这家伙居然近段时日方才知晓。

　　“夏阳老师，你方才说，我妹妹月儿被歹人劫持了？”南宫雨骤然想起来，脸色大变的问道。

　　“嗯，此事也有一年多了，只是至今我们也未曾有过月儿的消息。”夏阳轻叹一声说道，想到那些追着自己成天叫喊夏阳哥哥的小丫头，夏阳心中就是一阵酸涩，但愿这丫头没事才好。

　　当年原本会以为，南宫月的失踪，定然是有人想以之要挟什么，可是事过一年，居然一直没有出现过，夏阳也是推翻了当年的猜测。只是，这南宫月，到底被谁人掳去，夏阳却是思之不得。

　　“不论是谁，胆敢掳我妹妹者，我南宫雨定然不会放过他！”南宫雨目中闪过一道凶戾，狠狠的说道。

　　夏阳微微点头，眼中同样闪过一丝寒芒。

　　“这远古墓地，你还是不要进的好。”看着南宫雨，夏阳忽而又是说道。

　　“为何？”南宫雨眉头紧皱，有些不解的问道。远古墓地虽然危机重重，但也是机遇多多，若是寻得一些宝物，对于他增长实力也是极有好处的，而且以他的实力，只要不踏往那些禁区，自是多大危险。

　　“这次的远古墓地之行，凶险定然胜过往昔历届，黑暗圣殿以及一些神秘势力，怕都是有阴谋蕴含其内，到时候远古墓地之内，必然血流成河，尸积如山，你是南宫世家的长子，责任重大，这险你不能去冒。”夏阳说道。

　　“黑暗圣殿么，那我更是要去了！即便不能现在彻底的动辄他们的根本，但是能够报复和打击一下他们也是好的。”南宫雨眼中闪过一丝坚定，却是去心更甚。

　　“你……唉，随你吧。切莫忘了你的责任！在墓地之中，不可鲁莽行事，留得性命，才是首要！”夏阳见南宫雨已然铁定了心，只得无奈的叹了一口气，嘱咐道。

　　“夏阳老师放心。”南宫雨微微一笑。

　　“嗯，那我们这便回去吧，介绍我几个朋友与你认识，到时候，你可以与他们一起，多少有些照应。”

　　夏阳说完，便是迈动步伐朝着伊莉丝等人那便行去。

　　夏阳与南宫雨行来，伊莉丝等人皆是微微一笑。

　　“师兄，还有三个时辰，大会便是要结束了。你要战那铁剑斗圣，可不要耽误了时辰。”伊莉丝笑着提醒道。

　　“呵呵，师妹放心，此等大事，师兄怎会忘记。我这便去会会他。”夏阳微微一笑，旋即对南宫雨说道，“你与这几位自行认识一下，我去会会那铁剑斗圣！”

　　“好。”

　　南宫雨应承一声，看向夏阳的目光也是充满了敬佩。

　　夏阳抬眼看去，见铁剑斗圣的那块云布之上，此时正无人应战，便是跃身上去，对着铁剑斗圣微微作揖笑道：“裘老前辈，晚辈夏阳，斗胆一战！”

　　裘千仞正自闭目养神，夏阳掠闪上台之时，便是已然察觉睁目，对着夏阳微微一笑，说道：“呵呵，自古英雄出少年，夏阳小友更是实力非凡，乃是属于年轻一辈之中的翘楚人物，今日能与你一战，老朽也是甚为期盼。”铁剑斗圣脸皮有些的抖动的笑道，这倒不是他强自作笑，而是他这人平常都是淡漠样子，不常笑，是以骤然笑起来，还是有些不自然的感觉。

　　“老前辈过誉了。”夏阳笑道，“老前辈的休息时间还未过吧。我们便坐等些时候吧。”夏阳说完便是径自坐了下来，适才裘千仞与南宫雨相战，也是端是猛烈，怕是也耗费了不少斗气。

　　“呵呵，如此，那老朽便不承让了。”铁剑斗圣当真也是盘坐下来，继续恢复起损耗的力量来。

　　夏阳心中暗闷。老子也就是说说而已，像你这样的前辈高人，应该说‘无妨’才是。

　　原本夏阳还想继续找铁剑斗圣攀谈些话题，浪费他的休息时间，可是这老头双目闭得铁紧，显然是彻底进入恢复状态了。夏阳只得是放弃了这种小伎俩，安心的等待着铁剑斗圣休息时间的结束！

　　自南宫雨认输之后，已是有些时间了，所以夏阳静坐不多久，便见裘千仞紧闭的双目，霍然睁开！


第564章 震天剑气！

　　圣者大会，相斗已然近于七天，各处云布之上，都是争斗不休，惨烈异常。遥观那些七大强者，除了裘千仞和聂云霄二人状况良好之外，其他五人神色间皆是显得有些疲惫，身躯之上也是或多或少的受了不少伤害。其中尤为那贪吃斗圣朱痴，境况最惨！

　　此时的朱痴衣衫之上，多处破裂，脸色微白，显然他的消耗，已然无法在半个时辰的休息时间之内恢复过来，而他的对手，自从暗二之后，便是连连遇到强大的对手，消耗甚大，身体也是受了不少伤势，而此时，又是遇到接连遇到两个黑暗圣殿的强者，几乎自杀式的强攻，朱痴又是不慎遭受了两缕极具腐蚀性的暗劲攻击，体内斗气愈渐稀薄了去！

　　此时与朱痴相斗的乃是一名叫做暗五黑暗圣殿高手，虽然只是圣级中级的修为，可是如今朱痴早已不在巅峰时期，应付起来，居然也是稍显艰难，一时也是难以解决对手，甚至还要担心再一次的暗劲攻击。

　　朱痴心中苦涩，看来这黑暗圣殿是要定了他的这个位置啊！只是如今，他却也只能走一步是一步了。

　　叶无风、李月吟、薛峰、云天空四人虽然也是受了些许微创，不过如今在对敌之中，依旧是稳稳站定上风，倒是无忧，眼下只剩三个时辰，大会便要结束，若是意外，他们的名次那是铁定保住了。

　　而此时，大多数人的目光却是不再这些人身上，他们的目光都是聚集在夏阳与裘千仞的云布之上！

　　这里，才是他们认为最火热，最澎湃的战场！

　　随着铁剑斗圣裘千仞睁开双目，骤然两道神光自其双目之中爆射而出，直叫其身前的一小片空间震裂了去。

　　夏阳看得暗暗心惊，这裘千仞果然实力不俗！不过却是不惧，当即起身笑道：“裘老前辈，功力高绝，晚辈佩服！”夏阳心里却是笑道，别人常道眼光再狠，却也不能杀人，但是就以铁剑斗圣适才双眼之中爆发的神光来看，奶奶的，就是一般的圣级强者也会被直接轰烂！无论哪个世界，都是没有绝对的事啊。

　　“呵呵，小友谬赞了。如今时辰已到，我们便不再让那些渴望观看你我一战的众人久等了吧。”铁剑斗圣瞟了一眼下方尽皆火热的目光，轻笑说道。

　　“如此甚好，那晚辈便是献丑了！”夏阳笑道，旋即单手一招，破风黑剑已是跃然手中，散发着一股黑芒，旋即黑芒愈盛，一股股剑意却是自破风黑剑之中涌动而出！

　　“这是剑意！”同样是剑道中人的铁剑斗圣，一见那股熟悉的气势，便就是微微一怔，旋即惊讶出声道。

　　“呵呵，小可略学了些剑术，今日便是要班门弄斧，要在前辈面前献丑了。”夏阳微微一笑，他会战铁剑斗圣，除了夺取这第一头衔之外，更是希望运用破天剑气与之拼斗一番，从而获取更多的对于剑道的感悟。

　　只是令夏阳没有想到的是，铁剑斗圣却是正色说道：“夏阳小友莫要谦虚，我观你之剑意，已然达到了剑意通灵之境，与主人心神契合，收发自如，这便已是常人一生都难以达到的境地，小友能够以这般年纪达到这般境界，已是天资卓越之辈！”

　　“呵呵，前辈谬赞了。”夏阳讪讪一笑，其实他在剑意方面能够有如此成就，那是多亏了剑尊叶慕晞传承中的剑意篇，剑意篇有着对剑意一脉的通解，他总结前人经验，稍微摸索，自是极易领悟了出来。

　　“小友莫要谦虚。剑道乃攻击犀利之道，虽需内敛于心，但却不必藏锋隐芒。”裘千仞却是严肃的朝着夏阳解说着，哪有丝毫即将大战的气氛。

　　夏阳心中苦笑，奶奶的，老子心中的战意都被你这老小子磨得差不多了。虽然感激于裘千仞的指点，但是这老头却在这个时候指点，那不是涨了他自己的威风，显得自己诸多不足嘛！夏阳很想跟裘千仞说一句，其实俺向来是不谦虚的，谦虚只是俺虚伪的客套而已，嘿嘿。

　　“嗯嗯，多谢前辈指点了，那个，您看，时间飞逝，距离大会也没多长时间了，我们是不是该打上一场了？”夏阳看着铁剑斗圣还欲喋喋不休，便是讪讪笑道。

　　“呵呵，既然小友如此心急，那么老朽便是领略一下小友的高招吧。”裘千仞抚须笑道，而夏阳也只是微笑点头，不再应答，省得这老头又是接过话头喋喋不休起来，耽误开战，夏阳可是早已技痒难耐了。能够和铁剑斗圣这般与自己实力相差不多的强者对战，正是夏阳最需要的，太弱的，杀着没劲，太强的，攻击又不着力！若是能够长期拉住这铁剑斗圣做陪练，倒是一件极为不错的事情，夏阳心中嘿嘿恬不知耻的笑道。

　　说战便战，裘千仞依旧是那招起手剑式，手指微微一捏动，背后的铁剑便急速飞鞘而出，精准的飞掠到裘千仞的手掌之中。

　　夏阳暗叹乖乖，要是这裘千仞在年轻个几百岁，仅仅凭着这个起剑势怕就要迷死万千少女和少妇了。这一手够华丽，够潇洒！剑势卖相极佳，可惜就是一个老头模样差了这个美景。

　　见铁剑斗圣动手了，夏阳心中也是激动而兴奋起来，一丝丝灼热的战意急速升腾，于此同时，手中的破风黑剑迸发的剑意，也是越渐强烈！

　　剑意通灵之境，讲求的便就是剑能够感知主人的心意，此时夏阳战意高扬，破风黑剑自是能够体会！

　　“小友，老朽所习剑道，名为震天剑气！乃是远古一位强者所授，今日便与小友好生讨研一番这剑道真谛！”铁剑斗圣轻轻一划手中铁剑，眉目之中，一片肃穆，显然已将夏阳作为同等级的对手来对待了。

　　夏阳见裘千仞自报家门，当即也是朗声笑道：“小可所习，破天剑气！亦是来自于远古前辈的传承！”


第565章 牛逼了！我是少主！

　　夏阳见裘千仞自报家门，当即也是朗声说出了自己剑道的出处。

　　裘千仞一开始，还显得有些漫不经心，毕竟天下虽大，但是论起剑道功法，震天剑气却是排名前三，威力卓绝，一般的剑道功法更是难以与之争锋，心中正自洋洋得意之际，却是听到夏阳也是自报家门说出所习剑诀乃破天剑气之时，顿时脸色骤变！

　　“小友，你……你说什么？你说你所习剑气，乃是破天剑气！”裘千仞的声音有些颤抖，满目难以置信！

　　“是啊，绝对是正宗的破天剑气，绝无虚假！”夏阳看着裘千仞颤抖的语音，还带有点点兴奋的样子，老脸此时也是一副涨红，顿时疑惑的答道。

　　“小友，能够射出一道剑气，与老朽看看。”裘千仞身躯颤抖着，拿着铁剑就往夏阳这边走来，夏阳心中顿时一紧，这老头莫不是比我还无耻，想利用这般姿态迷惑我，趁机偷袭，一剑刺杀于我？

　　“等等！”夏阳面色一整，单手前掌推出，示意裘千仞止步！

　　“小友，我别无它意！只想验证一下，小友所习，是否是破天剑气而已！”裘千仞此时尽失那份冷漠之中的淡雅，一张老脸之上，满是激动。

　　我靠，老子学的是不是破天剑气，跟他毛关系？

　　“前辈，我们相战与我所习剑气有何关系？待会战斗之际，你自可细细体会啊。”夏阳一脸警惕的说道，老子一向无耻，今日可千万别被裘千仞给阴了，师妹说了，这些十大强者，都不是什么好鸟呢！为了保住名次，那可是什么法子都用过。

　　裘千仞见夏阳一脸警惕，也是知道夏阳心中所想，顿时苦笑摇头，看来这些年，十大强者在世人心中的人品真的不咋地啊，当即便是说道：“小友，你若真是习得破天剑气，我是万不会与你动手的。”

　　“额，为什么？”夏阳心中更是疑惑了。难道破天剑气的威力那么大，连一个圣级巅峰的强者都不敢应战？没啊，以前相斗蒂芬、鬼头陀之时，他也曾用过破天剑气，威力确实不弱，却也没有达到令人谈之色变的程度。

　　“这事关系重大，待我探明你的剑气之时，再与你细说。”裘千仞一脸正色的说道，看着夏阳的目光，也是包含着一丝恭敬？没错，邪门了，这老头怎么突然对我恭敬起来了？

　　夏阳心中暗暗叫苦，探明剑气之后，还要细说，那这架还打不打了？

　　“小友，你便射出一道剑气，与我一看吧，老朽感激不尽！”裘千仞带着一丝恳求一丝激动的说道。

　　夏阳看其神情不似作假，只得无奈的将破风黑剑向前一伸，顿时一股犀利至极的破天剑气激涌而出，剑气不大，只有手臂粗细，却是生生将剑气所过之处的空间穿出一道孔洞！但是诡异的时，空间被刺出手臂大小孔洞，却是没有发出一丝音响，就是如同剑入沙地一般的轻松随意，了无声响！

　　“果然是破天剑气！”一见夏阳剑气的能耐的，裘千仞顿时狂喜的叫道。

　　“咳咳，前辈，我都说了，如假包换。”夏阳无语的说道，自己有必要弄个假的剑气出来混饭吃么？

　　“不知小友这破天剑气师承何人？”狂喜之后，裘千仞也是强自定神，只是看向夏阳的目光却是越发恭敬起来，旋即便是作揖问道。

　　“这个恕难奉告。”夏阳摇头说道，叶慕晞的存在，委实过于骇然，要是说出来，怕是整个大陆都会颤动几下，更何况，死者已矣，夏阳可不希望有人去打扰她的宁静。

　　裘千仞眼中闪过一抹失望，旋即又是理解的点点头，看了一眼底下嘈杂的人群，心中一动，骤然舞动手中铁剑，刷刷刷，几片剑光掠起，夏阳顿时大惊，以为这老头真玩偷袭，心中不耻之际，却是发现，裘千仞的击出的几道剑光并非是朝着自己袭来，反而是绕着两人四周飞舞起来，旋即落于四处，化作四柄白色的光影细剑，静静悬浮着，却是散发着一股磅礴的剑意！

　　夏阳心中稍微安心下来，这裘千仞这一手分明阻绝别人的探查，这般犀利的剑意守护，即便是半神级的神识，也是会遭受到一定的干扰。

　　“前辈，你这到底是为何？”夏阳看着裘千仞谨慎的样子，心中顿时苦笑，老子是上台战斗的，怎么会出现这般事情？

　　“夏阳小兄弟，我只问你一句话，望你能回答。”裘千仞此时脸色极为肃穆，宛如即将所问，乃是一种虔诚的信仰一般。

　　“我得看情况，不涉及个人隐私，我倒是可以选择性回答。”夏阳想了想，笑道。

　　裘千仞一愣，这夏阳倒也滑头的很，不过却是不在意，而是一脸贼贼而紧张的低声问道：“你师承之人，可是姓叶？”

　　夏阳闻言，顿时脸色微变，难道这老头知道些什么？旋即轻叹一声说道：“前辈，我说了，这事我不方便告之。”

　　“夏阳兄弟，我希望你能告诉我，只是一个姓而已啊！这都不成么？你又何必这般执着呢！而且这件事，对于我铁剑宗关系重大，还望小兄弟告之！”裘千仞可怜兮兮的说道，什么高手风范，强者风采，王八之气，早就丢到九霄云外去了。

　　“铁剑宗？”夏阳没有回答裘千仞的话，反而听到铁剑宗这个称呼，想来就是裘千仞的所属势力吧！

　　“嗯，不妨告诉小兄弟，铁剑宗，正是远古时期的九大宗门之一！而我也是属于铁剑宗一脉，而我们的第一代宗主，正是远古通天强者，剑尊叶慕晞！”

　　裘千仞一脸傲然的说道，只是夏阳却是听得傻眼了，剑尊叶慕晞，铁剑宗的第一代宗主！那我这个她唯一的正牌徒弟算啥？铁剑宗的少主？

　　彷如是看清了夏阳心中所想，裘千仞连忙笑道：“叶宗主一生无徒，禅让宗主之位后，更是自创破天剑气，如今小友所习剑气正是破天剑气，理当是我们铁剑宗的少宗主！不知，夏阳小兄弟师承是否姓叶？”


第566章 坐等混第一！

　　一见裘千仞那副你还不承认的模样，夏阳顿时好笑，这老头怕是早已猜中，只想得到确切的答案而已。

　　夏阳心中思量，若是亲口承认，自己这铁剑宗的少宗主之位，定然会坐实，只是夏阳却是不清楚这铁剑宗到底是什么来历，以前也未曾听过古牧风提起过，若是这裘千仞觊觎破天剑气，讹诈于我怎么办？

　　看着夏阳犹豫，裘千仞宛如是看清了夏阳的心思一般，笑道：“小友不必担忧，你看我这震天剑气，是否与破天剑气同出一源，便可知道我所说是否属实了。”说着，铁剑斗圣忽而一震长剑，顿时一股霸道睥睨的犀利剑气横贯而出，将剑气所过之处的空间尽数刺破了去，只是不像破天剑气那般了无声音而已。

　　震天剑气看似是刺破空间，实则是震破空间，只是剑气尖头部位开凿一个小口，由后方的剑气轻震瓦解空间！

　　夏阳虚眯着眼睛观看着，虽然两者的剑气表现形式不一样，可是那股犀利至极的霸道气息却是极为相似，看来这裘千仞所言不假！只是夏阳也能感觉到，在气息之上，自己的破天剑气要比震天剑气更是霸道一点！

　　“小友，现在肯告之老朽了吧。”铁剑斗圣见夏阳轻微点头，便是笑道。

　　“嗯。没错，我这破天剑气，的确是师承剑尊！不过却只是接受了她的传承而已。”夏阳说道。

　　铁剑斗圣闻言，脸上即是兴奋，又是悲怆，旋即低叹一声，说道：“剑尊陨落之事，我们早已听闻，只是没有得到确切的消息而已。如今小友既然获得了剑尊的传承，那便就是我们铁剑宗的少宗主！”

　　“铁剑宗第三代弟子裘千仞，拜见少宗主！”裘千仞说完之后，居然当即叩首跪拜而下，令夏阳着实一惊。

　　“裘老前辈，快快起来，这如何使得！”夏阳心中暗喜，这裘千仞实力不差，背后更是有着铁剑宗一脉，想来势力不差，自己如今正好欠缺势力，若是能够顺理成章的成为铁剑宗的少宗主，自是妙极！当即便是疾步走到裘千仞身前，将之扶起。

　　“多谢少主了。”裘千仞此时居然老泪纵横，令夏阳十分不解，正待询问，却见裘千仞又是说道：“如今有了少主，想必我铁剑宗又能恢复到往昔的强盛！少主，你一定要带领我铁剑一宗重振雄风啊！”

　　我靠，听这老头言语，如今的铁剑宗该不会是一个烂摊子吧！夏阳心中一惊，小爷是想借助你的势力，却不想劳心劳力的去帮你搞什么重振雄风的。

　　不过看到铁剑斗圣老泪纵横的样子，夏阳也是于心不忍，加之其本人实力不弱，即便是铁剑宗如今不再强盛，能得个铁剑斗圣这般人物，也算是不亏了。心中想透通明，夏阳便就是将铁剑斗圣抬起，笑道：“裘老前辈言重了，即是得了叶尊者的传承，为她的宗门做些事情也是应该的。”

　　裘千仞闻言大喜，却是说道：“少宗主切不可再呼我前辈了。如少宗主不嫌弃，叫我一声裘长老便是。”

　　“呵呵，好。裘长老！”夏阳笑眯眯的说道。

　　裘千仞又是老泪纵横，口中连道好字。

　　只是台下观战的人却都是惊得嘴巴都掉了，这是怎么回事？虽然他们听不到两人言语，可是却能看见裘千仞朝着夏阳拜跪，并且一副老泪纵横的模样，甚是凄婉。

　　“怎么回事？”卡其也是一直留意夏阳这边，这时见夏阳与裘千仞两人的奇怪模样，自己又无法窃听二人的谈话内容，便是阴沉着脸问向一旁的蒂芬。

　　“回圣子，这夏阳竟是得了远古强者的传承，如今却是成了铁剑宗的少宗主。”蒂芬轻皱着眉头说道。虽然裘千仞的剑意守护厉害，可是以蒂芬这个空间系的半神级实力，窃听起来却是不难。

　　“哼，不过是一个二流宗派的少宗主而已。”卡其冷冷一笑，甚是不在意。蒂芬眉头一皱，想说什么，却是没有说下去。

　　云布之下，林胜男嘴角微微一裂，轻道一声：“他果真是剑尊传人，难怪古老如此关照与他。这小子当真是好福气啊。”

　　光明圣殿这边，费加罗私下对着柳叶一阵传音，柳叶美眸之中，露出一丝惊异之色，却只是淡淡点头。

　　这些实力强悍的大神通者能够知悉一些，但是那些实力弱小的就是一点都是不清楚了，只是充满疑惑的继续关注起来。

　　云布之上，夏阳与裘千仞低声交谈着，夏阳也是了解了一些关于铁剑宗如今的情况，实情并非像夏阳想象的那般不堪，如今的铁剑宗虽然不能与黑暗光明两大势力想比，却也比一般的大家族强悍的多。

　　如今的铁剑宗，最高实力的便就是裘千仞了，其下，还有三位圣级强者，以及数百位高低不等的门人。一直隐匿与秦王朝的剑峰山，未曾入世。

　　而令夏阳惊异的是，秦王朝的天剑学院所学习的剑气，便就是来自于铁剑宗授予的。

　　两人详谈良久，时间也是飞速划过，突然之间，夏阳一拍脑门，惊叫道：“裘长老，眼下时间已近大会结束，你我相战不得，那我这一届大会岂不是没有了挑战机会？这如何是好？”

　　“嘿嘿，少宗主莫要担忧，这点无妨，你我继续详谈，待到大赛即将结束之际，我便认输就是，到时候少宗主为此届第一，老朽忝为第二，嘿嘿，让铁剑宗在此届之中，大占鳌头！”

　　夏阳心中暗喜，心道，算你这老小子识趣，没让老子做第二，不然即便你是门中长老，小爷也要突袭干败你！不过嘴上却是故作不好意思的笑道：“这不太好吧，岂不是让长老受了委屈，夏阳于心不安啊。”

　　裘千仞见夏阳一脸喜色，哪有什么不安的模样，心中暗暗鄙视，嘴上却是说道：“少宗主哪里话，少宗主天资卓绝，若是能够吸收了那最大团的精纯能量，兴许就能突破到半神级了。这点，于宗门，乃是大利！”

　　“呵呵，即是如此，为了宗门，我便也是不再推辞了。来来来，裘长老，我们且坐下漫谈。”

　　“……”

　　裘千仞与夏阳两人居然就地而坐，双掌互对，一丝丝强悍的剑气萦绕在两人身侧，飞舞不休，那一道道飞舞的绚丽剑光，煞是夺人眼球，常人见之，还以为两人正在互拼剑气呢！

　　只是明晓其中奸诈的人，却是脸色瞬间阴沉下来。

　　“妈的，夏阳这混蛋，居然如此无耻！”卡其暴怒的叫着，夏阳已是如此强悍，若是得了第一，吸收了那精纯能量，又不知会飙升到何种境界，这叫他怎么不愤怒。

　　“那胖女人裁判林胜男，难道就没有看见么！怎么不揭穿夏阳这种卑劣伎俩！”卡其心中来气，便就是一味怒吼着，旋即将恶毒的目光瞟向林胜男之时，却见林胜男正是闭目着，一副不知道的样子。

　　“妈的！”卡其低骂一声，“这个死女人，居然在这般时候睡觉！谁给我块金砖，老子要砸醒她！”

　　蒂芬看着卡其暴怒的样子，心中暗叹一声，这圣子平日处事倒也稳重，怎么一遇到这夏阳，就是暴怒的异常呢！

　　“圣子，暗五要败了。不过那朱痴，此时也是到了强弩之末，圣子上台，定然可以一击败之！”蒂芬冷眸流转，眼见暗五已是不支，便是朝着卡其冷冷说道。

　　卡其闻言一怔，旋即阴沉的眼眸中这才闪过一丝喜色，他让暗一到暗五轮番攻击朱痴，为了补就是这一刻么，可是想到夏阳那厮即将成为大会第一，他兴奋的心情便就是大大折扣了下去。

　　“哼！先让得瑟会，等进了远古墓地，看我如何收拾你们！”卡其阴沉着脸，狰狞的笑道。

　　蒂芬所言不差，朱痴与暗五再次拼斗几招之后，力竭的暗五便就是被朱痴一拳砸胸，给击飞了出去，只是朱痴也是喘着粗气，双腿打颤，显然也是到了难以支撑的地步。

　　“圣子快上去吧。免得被小人抢了先！”蒂芬提醒一声，却是卡其已是蹬射而出，或者一抹黑色流光直冲上去！

　　“哼！”

　　就在卡其爆射之间，天空之上却也是闪掠着另一道人影，并且速度比卡其还要快上三分！在追上卡其之时，那人顿时一声冷哼，卡其顿时如遭雷击，眼中兴奋涣散，身体僵硬的直直落下！

　　“什么人！居然如此大胆，敢伤我黑暗圣殿的圣子！”蒂芬怒吼一声，身形闪动，一把将卡其接住，同时满目怒火的朝着半空的那道蓝色身影看去！

　　蓝色人影看都没看蒂芬，直接蹬射向朱痴的那块云布之上！

　　蒂芬脸色一变，旋即带着卡其便就是闪烁而起，顷刻间便就是闪至蓝色身影之前，却见是一个九级的蓝衣女子！

　　圣子居然被一个九级的女子重伤落台，怎么可能！


第567章 黑暗圣殿，吃瘪！

　　这踏足长空的蓝衣女子，自是朱美美无疑。

　　原本朱美美还以为用不到夏阳的计划，可是最终在黑暗圣殿的阴谋之下，朱痴还是坚持不住了。

　　而看到卡其飞掠而上，朱美美自是知道，即便是她的兄长朱天放紧跟而去，也是无法阻拦下卡其的，所以万般无奈，她只得自己亲自出手，去干那厚皮的子的事了。另外，朱美美也是想到，虽然她看不惯哥哥的某些作为，可是朱天放毕竟是一族之长，去做那般令天下不耻之事，也是很不适宜。

　　随着那道冷哼响起，卡其诡异的身体坠落，以及蒂芬身形爆射间的冷喝，都是吸引了无数人的目光！

　　“咦，那妮子还是出手了。她不是说不需要自己动手的么？”夏阳看着朱美美冷冷面对着蒂芬而丝毫不惧，惊疑道。

　　“少宗主认识那女子？”裘千仞惊讶的问道。

　　“嗯，算是我朋友。”夏阳笑道。

　　“呵呵，少宗主所识之人，皆是简单啊。看来振兴我铁剑一宗，大有所望啊。”裘千仞想到之前夏阳与伊莉丝等人处在一起，顿时乐呵呵的说道。夏阳所熟识的势力，从理论上来说，也是日后他铁剑宗重振的助力。

　　夏阳心中翻了一个白眼，这老头动不动就是重振铁剑宗，老子心中可没把这当回事，小爷自己的事情还多着呢！

　　“少宗主，先前那女子发出的那一道冷哼，甚是奇怪，老朽若是所听不假，那道冷哼之间，包含了一股巨大的威能，即便是老朽，怕也是无法抗对，只是这女子本身只有九级的实力，倒是有些奇怪了。”裘千仞细细一想，便是疑惑的说道。

　　夏阳自是清楚，那道冷哼，朱美美必然是借助了她体内凶兽的能量，若不然不然，卡其一个圣级中级的高手，怎么可能被朱美美一哼昏厥呢！不过却是不想将朱美美这个秘密告诉裘千仞，只得摇头说道：“确实怪异，不过，我也不清楚。”

　　裘千仞见夏阳于此说，只是淡淡一笑，也不再问。

　　反正两人在做戏，夏阳也是无聊，便是将目光看向朱美美那方。

　　此时，朱美美的去路被蒂芬所拦，朱美美也是不急，只是冷冷的看着蒂芬，不言不语。

　　“你是何人？胆敢击伤我黑暗圣殿的圣子！”蒂芬看着眼前的朱美美眼中的那抹不屑，心中怒意更甚，一个小小的九级强者，居然敢瞧不起她！

　　“我是何人，与你何干？至于所谓的击伤你的什么儿子，本姑奶奶可没动手，天下强者皆在，有谁见我出手了？”朱美美想到自己爷爷被黑暗圣殿这伙人算计的那般惨样，心中也是愤怒至极，是以面对蒂芬，自然也是冷言相对，言语之中，还带着不屑讽刺，故意将卡其的圣子身份，说成是蒂芬的儿子。

　　关注这边的夏阳，闻言，顿时差点笑声出来，这朱美美损人，太有才了！

　　蒂芬闻言，更是脸色大怒，旋即一张精致的美丽脸庞，顿时布满寒霜，冷喝道：“疯丫头，今日我蒂芬便就是杀了你，然后撕了你这张破嘴！”

　　蒂芬大怒，顿时身形一闪，想要击杀朱美美，听到一声冷哼响起：“蒂芬，休得在锁魂碑前放肆！莫要以为你是半神级强者，就可以肆无忌惮！”

　　出声冷喝之人，正是那一直闭目的林胜男！此时但见林胜男一脸煞气的盯着蒂芬，冷冷说道。

　　“林胜男，难得你不曾瞧见，是这丫头先行动手的么？”蒂芬脸色铁青，她心中却是清楚，这林胜男惹不得，虽然她一个巴掌怕死林胜男，但是林胜男背后之人，却是她望尘莫及的超强者！不过，心中之怒，却也是不吐不快，便是冷冷喝问道。

　　“我确实未曾瞧见。这位挑战者，何时动手了？人家不过是打了一个喷嚏而已，谁想你那所谓的圣子，这般不堪，连人的喷嚏都抗不过！”

　　靠！这林胜男也是强人，这般扭曲事实的借口也能说出来！夏阳端坐之下，也是爆笑连连，如今这世道，女子比老子还无耻的多呢！

　　却见林胜男冷冷说完之后，还隐晦的朝着朱美美眨眼眼，而朱美美眼中也是闪过一抹感激之色。想来这两人根本就是认识的。

　　朱美美乃是土之一族后人，而林胜男则是力之一族后人，两者皆是远古后裔，相交甚好，眼下自然是睁眼说瞎话，帮着朱美美了，即便别人都知道这是林胜男在偏袒，也不会有人敢出来帮着黑暗圣殿说话的，而且黑暗圣殿那臭名昭著的声明，也是不会有人前去为之辩解的。

　　蒂芬脸色更加难看，旋即恨恨的看了一眼林胜男，又是冷笑着对朱美美说道：“死丫头，不管你是用了何种手段重伤了圣子，但是你难道忘了，你九级的实力，根本就是无法踏足云布之上，哼！”

　　“这便不需要你关心了。你还是好好哄你儿子睡觉吧，哈哈哈哈！”朱美美看着蒂芬脸色愤怒到狰狞，心中就是大快，叫你们欺负我爷爷，哼！

　　旋即也不管脸色阴沉的蒂芬，偏开些许怒线，就是朝着朱痴的那块云布走去。

　　当走到云布之时，朱美美眉头一皱，因为云布之上，确实有股神秘的力量的阻止她迈入云布之上。

　　看着这般模样，蒂芬心中冷冷一笑，臭丫头，等进了远古墓地，老娘一定撕烂你的嘴！旋即带着昏厥的卡其就是掠闪下去。

　　“蒂芬，卡其小友他没事吧！”见蒂芬带着卡其冷着脸落下，鬼头陀便就是强忍着一丝笑意，假意问候道，而六道却是连眼睛都未曾睁开。

　　蒂芬心中暗恨，这骷髅塔果然也不是好东西，口中却是冷哼道：“没事，看来只是被一道精神攻击骤然击中，失了些许神智，休息一会便可。”

　　“那就好，说来那丫头，可真是不简单呢！”鬼头陀看着半空朱美美的身影，脸色有些凝重的说道。


第568章 孽妖封、解！

　　蒂芬听闻鬼头陀所言，脸色更是阴沉，却是不得不承认，这丫头确实有些古怪，先前的那道冷哼，即便是她，听着都是有些失魂，这也才令她出手晚了片刻。

　　只是如今这般情况，她已是没有补救之法，想必圣子醒来之后，就是一番暴怒了吧。

　　这个瘪，黑暗圣殿吃了！但是我们一定会百倍的从你们身上取讨回来！蒂芬心中暗恨一声，目光看向朱美美，充满了阴狠之色。

　　此时的朱美美，立在云布之外，甚为苦恼。

　　历来圣者大会都是局限于圣级强者参加，没有圣级的实力，根本连云布都无法进入。

　　难道又要解封变成一个大胖子么？朱美美留恋的看了一眼自己如今曼妙的身材，该凸的，该凹的，一片曲线玲珑，身材妖娆，多好的身材啊。朱美美心中一叹，却也落寞的很，哪个女子不愿意自己拥有一副美好的身材呢！

　　算了！变肥妞就便肥妞！大不了到时候再找那个混蛋暴扁自己一次就是！朱美美狠狠的一咬牙，瞟眼看了一眼夏阳，却见这家伙正是目光猥琐的看着自己。【夏阳：靠，我目光猥琐么？我只是在想着又得费力一次而已，这是同情，不是猥琐！】

　　“丫头，不可！”正当朱美美下定决心之际，云布之上，却是传来朱痴虚弱的关爱声。

　　“爷爷！”看着朱痴瘫坐在地，一副残喘的模样，朱美美顿时揪心般的疼痛。

　　“丫头，你好容易恢复了正常的身体，切不可为了爷爷，而再次变成那般模样。这些年，我一直知道，虽然你面上无所谓身体的变化，心中却是一直自卑的很，与同龄之间，常常故意脾气火爆，不与之为伴，实则是担心她们笑话你。唉，孩子，苦了你了。幸好，老天有眼，让你再次回复了这般正常的形体，你更要好好珍惜才是。”朱痴一脸慈祥的说道，眼中无尽的疼爱与心疼。

　　朱美美早已泪帘垂下，自己的心事，爷爷却是知晓的那般清楚。旋即带着泪痕笑道：“爷爷，无妨，我这模样，便是夏阳还于我的，待事了之后，我再次求他一次便好。”

　　“夏阳？”朱痴微微一怔，他还以为是朱美美恢复正常模样，乃是她体内的凶兽所为，却没有想到竟是夏阳弄的。

　　“嗯，夏阳有一套还我漂漂拳，对我恢复容貌，甚至管用，爷爷便不需操心了吧。”朱美美说道。

　　“唉，孩子，苦了你了。那你便解开那封印吧！一切，都是为了家族啊！”朱痴闭目，老泪垂流而下……

　　朱美美轻轻点头，旋即一咬银牙，双手急速舞动起来，一连串奇怪而复杂的印结翻动在修长的手指之间！

　　轰！

　　一串串恐怖的白色劲芒自朱美美身体之内窜射而出，一股股睥睨的气势骤然升腾！

　　“孽妖封！解！”

　　“一重封印，解！”

　　“二重封印，解！”

　　“三重封印，解！”

　　一声声低沉的轻喝声，自朱美美红润的嘴唇见吐露而出！旋即朱美美的身体，也是一寸寸的拔高开来，三围也是急剧拉伸！

　　周身衣袍鼓胀，青丝狂舞！只是瞬息之间，朱美美整个身体就宛如像是被充气了某种娃娃般迅速的膨胀起来！

　　短刹之间，一座肉山般的巨大肥影，便就是出现在半空之上，云布之侧！

　　朱美美形体的巨变，顿时令无数人惊骇起来，而蒂芬更是脸色铁青，她分明感受到随着朱美美形态的缓缓增大，那实力也是恐怖的递增着，解开了三重封印之后的朱美美，实力俨然达到了圣级初级的层次！这样，朱美美便已是有了踏入云布的资格！

　　“该死，这丫头居然有着如此强大的秘法提升实力！”蒂芬贝齿紧咬，狠狠的心中骂道。

　　而鬼头陀也是一脸惊讶的样子，甚至连一直紧闭双目的六道，也是缓缓的抬开眼皮，凝重的注视上空！

　　“呼呼！”解开三重封印之后，朱美美轻喘几口气，脸上呈现着一丝痛苦之色，虽然解封让她的肌肉之中，充满了恐怖的力量，但是那种肌肉拉伸的胀痛感，也是让她吃了很大的苦头。不过想想一切，也是值了。

　　旋即低首看了一下自己的身体，顿时一愣，没有惶恐，却有着一份淡淡的喜意！

　　朱美美清晰的记得，上次对战刁青一众之时，她也是解封了一次，那次的后果却是让她腰粗如缸，如今却是瘦小了不少！没有增长到当初的那般恐怖腰围！

　　这便是说明了，随着她实力的提升，解封的副作用，也是会越来越小！想到当初夏阳将自己海扁一顿，不仅让自己恢复了曼妙的身材，更是让自己彻底吸收了肌肉见残存的能量，使得自己的肉体承受力大大增强，朱美美这一刻，对着夏阳所有的抱怨都是消失的无影无踪，反而存在一丝感激。

　　若有机会，定然要找夏阳老师，再扁我几次！朱美美心中暗喜想道。若是夏阳知道朱美美此时心中的想法，定然瞪大双瞳，口中狂呼：“你丫的就是受虐狂啊！”

　　“爷爷，我这便来了！”朱美美看着云布之上，轻轻一笑，旋即一脚踏入，踩在云布之上！

　　“美美，你说夏阳能够帮你恢复身体，是真的吧？”朱痴却是丝毫没有兴奋的神色，看着原本纤腰如柳的孙女，转眼间又是变成了一道腰粗如桶的肥妞，嘴角蔓延着一丝苦涩。

　　“嗯，爷爷放心吧！呵呵。爷爷，那如今我们便学夏阳那样，静坐着等待大会的结束吧。”朱美美瞟了一眼夏阳大大咧咧的坐在云布之上，与裘千仞假意对掌，蒙骗世人，肉嘟嘟的嘴角也是露出一抹笑意。

　　“不，孩子，这一次，爷爷认输！由你胜出！”朱痴却是突然说道。

　　朱美美一惊，急声问道：“为什么？”

　　“呵呵，爷爷即便是吸收了这次的精纯能量，怕也是难以突破到半神级，但是你若吸收了，却是极有可能达到圣级！而且，你莫要忘了，这次大会只有七位十强，爷爷不过是顺位下移一个名次，并不会失去吸收精纯能量的机会！”朱痴微笑着说道，眼中却是闪过一抹奸意……


第569章 大会尾声

　　朱美美闻言，眸中一亮，是啊，这样一来，自己家族不仅没有损失，却是阴差阳错的多了一个进入十强的名额！

　　旋即朱美美对于夏阳的感激又是多了一分，他是不是早想到了？朱美美心中喜意连连，旋即对着朱痴笑道：“爷爷，那美美就不客气了哦！”

　　“呵呵，你这丫头，难道还想着对爷爷动手不成，我直接认输便是。以我如今这样子，即便是认输，别人也说不得什么闲话。”朱痴笑道。

　　旋即，在朱痴内定的休息时间内，稍微恢复了一下体力，便是当众朝着朱美美认输了去，之后便是闪掠下台，而朱美美因为是新进强者，无需再被挑战，也是掠闪下去。

　　观战众人虽然有些眼明之人，心思慎密之辈都是猜出了些许端倪，却也只有甘恼怒，没有其他办法。

　　夏阳见朱美美与朱痴两人相继落台，也是朝着裘千仞笑道：“裘长老，你看……”

　　“呵呵，少宗主提醒的是，我倒是差点闲的忘了。我这便露出败迹！”裘千仞微微笑道。

　　夏阳心中暗暗鄙视，忘了？你忘了小爷可没忘，过了时辰，小爷就算挑战不成功了！旋即在夏阳不爽的目光中，两人对掌之中，裘千仞顿时脸色一阵涨红，旋即身体宛如爆弹一般的弹飞出去，飞行之中，一口鲜血自其口中喷吐而去，直叫半边天际印上一抹鲜红。

　　夏阳暗叫一声，乖乖，这老头对自己还真狠！那一口血吐的，至少得补上好几个月吧！

　　“夏阳小友实力非凡，老朽不敌！”裘千仞将身体稳定与云布之上，朝着夏阳作揖道。

　　“裘老前辈过谦了，晚辈只是侥幸而已，侥幸而已。”夏阳微微一笑，两人的目光之中，皆是闪烁一层互相鄙视的笑意。

　　而地下的那些实力不强，不知道夏阳和裘千仞之间内幕的人，都是大失所望，原本期待最大的一场战斗，就是这般结束了，顿时皆是不爽的看着夏阳和裘千仞，好似是他们买了门票却没看到好电影一般的牢骚情绪。

　　裘千仞与夏阳双双闪掠而下，落在伊莉丝等人身旁。

　　“呵呵，夏阳老师，恭喜了。这大陆第一强者的名头，可是耀眼的很呢！”柳叶看着夏阳落地，眼中闪过一抹狡黠，便是微笑着说道。

　　夏阳看柳叶的眼神，便是知道自家人瞒不过她，却是厚着脸皮笑道：“哪里哪里，都是裘老前辈承认了。”

　　伊莉丝不爽的看了一眼柳叶，这小妞居然抢在了自己前头，见夏阳笑的有些不自然，嘴角也是裂出一抹微笑：“恭喜师兄了，这次可是名利双收了呢。”

　　夏阳汗颜，难道自己与裘千仞的‘苟且’事情，都被这些半神级的强者知道了？旋即恼怒的看了一眼裘千仞，这家伙办事也不靠谱，弄了个看似牛逼的剑阵，还是让旁人听了去，叫老子的纯洁名声，又是划黑了一笔。

　　裘千仞尴尬一笑，自己能瞒过大众之流，这些半神级强者，以他的实力自然难以阻隔他们的神识。

　　随后众人谈笑一会，便是将目光投向半空，如今只有五处云布之上闪烁着人影，而这五处争斗皆是真枪实弹的战斗中，并不像裘千仞和朱痴这两处的投机取巧。

　　如今已是到了大会倒计时的时刻，云布之上的战斗尤为凶猛，但见寒山法圣一手冰系魔法连连挥动，无数冰剑穿梭在空气之中，将空间刺破的连连声爆，其身前契约兽，乃是一只风火双系的独角狼，扑闪之间，爪风连连，罡风四溢，不时狼嘴之中吐出一颗颗篮球大小的爆炎弹，直叫对手叫苦不迭！

　　清玄斗圣叶无风，此时已是不复潇洒，额头几簇乱发披散，手中一杆玉笛连连啸动，声如清啸，动人心魄，却在不经意之间，令对手留恋笛声，忘记攻击，只是对手也是不弱之人，没到叶无风攻击将至之时，却又是可以猛然惊醒，旋即速闪回避！叶无风的契约兽乃是圣级巅峰的青翼风雕，此刻正与对手的契约兽秃鹫兽战于一旁，两者皆是空中强兽，打得也是端是激烈，云布之上，早已布满一片血羽……

　　李月吟的对手，却是一名黑衣女子，女子神情冷肃，手中持有的武器，却是极为稀少的分水刺！

　　但见女子每次攻击之时，只在分水刺刺头之处，方才出现一阵空间破裂的波动，而其他地方却是无一波动，即便是身形动闪之间，也是如浮毛轻鸿一般，没有丝毫痕迹可寻，显然这黑衣女子对于自身力量的控制，乃是达到了极为精巧的地步！

　　而林月吟应战之间，居然出现了些许慌乱的表现，略处下风！

　　云天空那边对战的则是一位中年战士，与云天空一般，这中年人也是一名土系战士，两者相战异常激烈，倒是成为势均力敌的模样。

　　薛峰的对手，竟然是凤翅蓝蝶，只见凤翅蓝蝶化作本体，翩翩舞动在长空之中，随着双翅煽动之间，一股股奇异的幽香扩散而出，弥漫在整张云布之内！但是其双翼之上，已是多处受伤，只是现在化作本体，却是无法看清的她的脸色，想必应该是极为阴沉的。

　　虽然凤翅蓝蝶的这种毒香很是厉害，但是薛峰和龙鹰也不是吃素的，一人周身青光护体，龙鹰则是双翅急震之间，道道青风卷起，扑闪着朝着凤翅蓝蝶袭去！而薛峰此时也是濒于力竭之境，主要是复杂在一边主攻，主战场还是让两个非人类在一起拼斗！

　　夏阳等人现在的心情可是悠闲无比，一边谈笑着对上方的战斗指指点点，一边等待着大会的结束。

　　“嘭！”

　　半空之中，骤然传来一声嘭响，众人移目过去，却是寒山法圣一击寒冰爆爆裂了开来，牵制了对手，而其坐下独角狼一击火炎弹却是穿过层层冰幕直直的轰击在对手胸前，瞬间将之击飞了出去。


第570章 朱痴的请求

　　结束的第三方战斗，却是以寒山法圣的胜出而告终。寒山法圣掠下台来，却是冷冷的瞪了一眼裘千仞，显然他也是知道裘千仞并未与夏阳实战而告败，原本裘千仞的胜负与他无关，可是如今他却是生生被挤下了一名，心中岂能不怒？只是按照大会规矩，他若不服，却是只能等到下一届大会方才有机会挑战裘千仞与夏阳了，如今这届大会，时辰已近结束，却是没有时间了，而且他也没有气力了。

　　“嘭嘭！”空中又是传来两声嘭响，却是那叶无风与薛峰各自击溃了对手，结束了战斗，不多时，又见一声嘭响响起，却是云天空击溃了对手！

　　如今云布之上，唯有李月吟与黑衣女子在进行着最后的战斗！

　　两个模样皆是绝美的女子，一缠一斗在半空中，酥胸微微起伏之间，香兰吐气略显喘动，红唇的嘴唇皆是微微一张一翕，令无数狼友喉干舌燥。

　　“妹子，如今只剩你我二人，如此缠斗下去也不是办法，不妨我们最后力拼一记，来决定胜负如何？”李月吟见两人实力相当，如此打下去，一时半会也是解决不了战斗，而且隐隐之间，她却是感觉到这黑衣女子的实力损耗的并不多，拖下去对自己是无一利处，便是一撩额边散乱的秀发，微笑说道。

　　黑衣女子淡淡的看了李月吟，宛如将李月吟的心事看透一般，四目微凝片刻，黑衣女子便是微笑道：“即是前辈说了，那便如此吧！”

　　李月吟双目弯成新月，眼中闪过一抹喜意，旋即双手微合，当其张开双掌之时，手掌之间却是出现了一朵精致的黑花！

　　黑花悬浮而出，迎风暴涨之下，顿时长大到脸盆大小！夏阳早已注意过黑花媚娘的这一手黑花绝技，却是一直未曾瞧清这黑花究竟是什么花类，如今又见之，顿时眉头微皱起来。

　　反观那黑衣女子，也是一脸凝重的表情，旋即却是不再迟疑，手中分水刺一挺，升腾着极冷的寒冰斗气！

　　黑花诡异浮空，分水刺冷芒绽露，两人蓄势之间，将体内的残存的气势勃然而发！顿时一股股睥睨的气势翻滚而去，在两人相对之间，轰然撞击着，直叫两人中心的空间相互挤压的变形，发出一阵阵的恐怖爆炸之音。

　　骤然间，两人身形同时一动！

　　李月吟手持黑花藤蔓旋舞而出，黑花摆弄与玉手之间，浮现着阵阵黑芒，那黑芒爆射间，以黑花为中心的空间范畴尽皆诡异的化作阵阵黑水一般的物质扭曲着溢流而下！

　　那黑衣女子的攻势亦是不弱，莲足轻踏之下，脚下浮现一片片如水波轻荡般的涟漪，手中分水刺急刺而出，所过空间便是如水分浪般的被划分开去！

　　“轰！”

　　两道靓丽的身影急速碰撞之间，顿时轰隆巨响响彻天际！

　　黑花分裂，九朵花瓣疾驰而出，狠狠的飞射向黑衣女子！而黑衣女子一刺破开黑花之后，身躯不退，依然持着分水刺急速猛进！

　　九朵花瓣飞射九个方位，几乎将黑衣女子前进之路尽皆封死！但见黑衣女子冷冷一笑，分水刺微微一震间，九道寒冰劲便是爆射而出，狠狠的击中九朵花瓣！

　　花朵嘣碎，花瓣凋零！李月吟目色之中，闪烁一丝黯然，这一局，她已是明了，输了！

　　短刹之间，一柄散发着幽冷寒芒的分水刺直抵李月吟胸前，黑衣女子冷冷的说道：“你输了！”

　　李月吟黯然的微微点头，强挤出一丝微笑：“妹妹厉害，姐姐不敌。”

　　旋即李月吟轻叹一声，拂袖一卷，残落的九朵花瓣飞卷而起，重新凝成一朵奇异黑花，之后便是掠闪下台。

　　黑衣女子眼见李月吟闪掠而下，脸庞之上，也是掠过一抹兴奋！

　　云布皆空，圣者大会告之落幕！

　　静坐之下的林胜男霍然睁开双眼，肥躯一腾，大手一招，顿时七张云布骤然缩小，飞落到她手掌之中，旋即林胜男冷目一扫，沉喝说道：“本届圣者大会就此落幕，前十者无耻师尊夏阳、铁剑斗圣裘千仞、寒山法圣聂云霄、清玄斗圣朱痴、寒冰斗圣刘若惜、黑花媚娘李月吟、龙鹰斗圣薛峰、龙骑斗圣云天空、力之一族朱美美、贪吃斗圣薛峰！”

　　“前十者，待远古墓地开启之后，皆可获得相应的精纯能量团以示奖励，不服者，来届再战！”

　　林胜男的话音落后，围观人群便是悻悻无聊的离去，没有什么激烈的掌声喝彩，更没有尖叫之类的。

　　这便是人性。

　　大会结束了，夏阳等人也是没有必要继续逗留下去，众人便是准备行往土屋那处，略作休整，商谈一番两日后进入远古墓地之事，忽闻背后传来略带急切的叫喊：“夏阳兄弟！”

　　夏阳闻言便是来人，嘴角露出一抹戏谑的笑意，好你个贪吃斗圣，平时见老子就呼喊小子，如今有事相求，便是称兄道弟起来了。

　　缓缓的调转头来，看着满脸尴尬之色的朱痴立在不远之处，踌躇着不好前进，夏阳便是笑道：“不知猪前辈有何吩咐呢？”

　　“呵呵，那个夏阳兄弟，老朽有事相求。”朱痴眼见夏阳眼中的戏谑，心中也是微怒，可是想到自己的孙女，还是忍下这口气，强笑一声，踏步过来说道。

　　“哦，有事相求？不知何事，但请猪前辈说说，若能帮助一二，小子断不会推辞。”夏阳笑道，心中自是明了所为何事。

　　朱痴暗骂一声，你小子分明知道，何必要问我，就是想我这张老脸难看是不是？朱痴老脸涨红，正欲狠心丢开面子说出来，他背后已是出现了另一道人影，却是那林胜男。

　　“夏阳弟弟，我那妹子的事，还请你多助援手才是。”林胜男笑呵呵的朝着夏阳说道，而朱痴也是一脸期盼的看着夏阳。

　　夏阳原本就没想过那朱美美的事去为难朱痴，便是笑道：“即是姐姐开口了，我便去了吧。猪老，还请带我去吧。”




第571章 瘦胸！！

　　几颗稀疏的耐旱树木丛中，一道肥硕的人影静静站立，但见身后一阵步踏响动，便是转身过去，却正是解封之后，身体又是变胖的朱美美。

　　“夏阳老师，又要麻烦你了。”心中对夏阳存着诸多感激，此时的朱美美对夏阳也是再无那般冷言冷色，而是宛如少女一般的羞赧，红润着肉肉的脸蛋，轻轻笑道。

　　夏阳并没有与朱痴同行而至，早在感受到朱美美气息之际，朱痴已是被夏阳支开了去，毕竟接下来的场面可是有些不雅观，朱痴那老头兴许还会心疼的暴起呢！

　　看着朱美美肥硕稍减当年，夏阳也是微微一笑：“嗯，情况比我想象要好些，现在大概一百八十斤左右，想当年，你那体型可是至少也有两百五十斤啊，哈哈。”

　　“哼。夏阳老师就莫要取笑我了，还请再帮我一次吧，穿着这一身肉，着实难受的狠。”朱美美轻嗔一声，旋即希冀的说道。

　　“嗯，好吧。但你可别叫的太大声，你爷爷可就在附近，要是他暴起攻击我，这事可就不好说了。”夏阳笑道。

　　“嗯，你来便是。”

　　“好，我现在就帮你脱。”夏阳笑道，朱美美顿时脸色一红，之前她说自己是穿了一身肉，现在夏阳反倒说一个脱字，顿时让她心中羞涩起来，暗道这家伙依然还是那副没正经的模样。

　　朱美美静静的闭起双目，等待着疼痛的降临，夏阳也是轻吸一口气，旋即手中力道暗涌，拿捏适中之后，方才身形一闪！

　　“还我漂漂拳！”

　　骤然之间，拳影大动，肉影翻飞，朱美美偌大的身体被夏阳肆虐暴扁着，前前后后左左右右，上至头颅脸蛋，下至小腹玉足，无一不受到拳影的敲打！

　　而朱美美当真是皓齿紧咬，强忍着疼痛，没有一丝声响自其嘴里吐露出来，此时的朱美美，只有一个念头，熬过一顿毒打，还我曼妙身材！

　　呼呼……

　　拳风如影，肥影渐消！

　　随着夏阳敲打之间，朱美美的身体一寸寸的消瘦下去，松垂的肌肉也是渐渐结识起来，于此同时，一丝丝白色的劲气被不断的被朱美美的身体彻底的吸收了去，使之的身体自此之后愈渐强悍起来！

　　当拳影停歇，夏阳与朱美美二人皆是显得有些气喘吁吁，夏阳这厮，更是脸色微微涨红起来，奶奶的，一拳一拳的紧挨着朱美美柔软的身体，以及某些敏感的部位，他体内的淫毒也是作祟起来，若不是夏阳特意制作一条超紧身的裤头，此时怕是早已支起了大帐篷。

　　朱美美惊喜的看着自己的手臂，又是恢复了曼妙，正欲惊喜的蹦跳欢叫几声，可是刚刚抬足，便觉胸前一阵晃荡！

　　“额……怎么回事？夏阳老师，你没把它瘦下来？”朱美美看着自己的胸前，坠着两个宛如篮球大小的圆润物体，顿时脸色羞红的问道。

　　夏阳苦笑一声，奶奶的，那里老子还真是不敢碰了，碰了铁定火火起，燃烧内裤啊！

　　“这个……你不觉得女人的胸大点，更好看？别人想大还大不了呢！”夏阳讪讪笑道。

　　“可是这也太大了，很羞人啊。不如，你帮我弄小一圈？你看看怎么好看，就瘦到多大，怎么样？”朱美美早已羞得将头埋到双胸之间，闻着自己双胸之间散发出来的幽香，脸色更是羞得滴出水来。

　　朱美美的话，顿时令夏阳脸色爆燃起来，火红一片，奶奶的，这妮子真是逼老子犯罪啊！

　　颤抖的举起拳头，一点点的接近着朱美美的硕大胸前……

　　咚……

　　一拳击出，却是被一股柔软的劲道给反弹了回来，夏阳分明听到某处破裂的声响！

　　遭了！兄弟破裤而出了！夏阳顿时大惊！旋即也不去管朱美美了，顿时一屁股坐往地面，开始闭目沉心，死死的压制着体内升腾的邪火！

　　“夏阳老师，你没事吧？”

　　朱美美看着夏阳潮红的脸色，再见夏阳的下身某处一翘一动的，顿时明白过来，脸色更是羞红起来。

　　夏阳没有回答，只是一味的压着体内升腾的邪火。心中也是恼怒，这弟兄也忒不争气了些，面对朱美美这个肥妞居然也能昂起头，这淫毒还真他妈的不近人情，是女人就起反应。

　　足足等了一刻钟的时间，夏阳的脸色才是平静了下来。刚刚睁开眼睛便就是看见朱美美一脸羞赧的看着自己。

　　“那个，蓝玫啊，咱们打个商量，这玩意，咱们不瘦了成不？”夏阳看着朱美美鼓胀的显得有些下垂的双峰，苦笑说道。

　　“可是这个样子很难看啊。你又不是第一碰它了，还这么难受？要不要我去叫你两个红颜知己，让她们先帮你解决几次？”朱美美羞红着脸一脸天真的说道。

　　我擦，你以为解决几次就成？太小看我了吧。没个几天，老子都是泄不完的。夏阳愤愤的想到，旋即脸色有些阴沉的看着朱美美，说道：“你真的很想把它瘦下来？”

　　“嗯。”朱美美坚定的点了点头。

　　夏阳心中苦叹一声，妮子，既然你这般执着，就莫怪我心狠了。旋即抬眼看了一眼朱美美的大胸，的确与曼妙的身材很是不匀称。

　　夏阳缓缓的站起身来，看着朱美美羞涩的模样，冷冷的说道：“那我们继续吧！”

　　“嗯，你轻点……”

　　“还我漂漂脚！”

　　“啊——啊——”

　　拳影换做脚影，朱美美的身体急剧抛动在半空之中，发出一声声惨嚎……

　　树木丛中，两只漆黑的眸子中闪烁着吃人的怒火，嘴里咬牙切齿的低吼着：“夏阳你个混小子，下手还真狠呐！”旋即双眼红红，强忍着怒气，不忍在看，灰溜溜的离去了。

　　不多时，夏阳骤然气喘一声，脚底朝天一竖，嘴里轻喝一声：“打完收工！”

　　“夏阳，我要杀了你！”朱美美身体摔落在地，看着满胸脯的脚印，顿时暴怒的吼道……


第572章 粗略图！五大凶域！

　　夕阳残照，蛮荒大漠炙热的高温这才稍微冷却了些许，徐徐微风之间，虽然说不上凉爽，却也让人的身体感受到一阵舒畅。

　　一行人燃着寥寥篝火，翻烤着自带的肉食，老远便可闻见一阵肉香。

　　夏阳和伊莉丝等人嘻嘻哈哈的笑谈着，而柳叶等人却是笑而不语，朱美美和朱痴这两个一小一老也是不知出于什么原因，也是加入了夏阳这一行。

　　如今夏阳这一行的实力颇为可观，四名半神级的高手，四名圣级巅峰，以及五名圣级初中级高手，再加上两个九级的柳叶和朱美美，这样的团体，在远古墓地之行中，已是算上不错的阵容了。

　　至少，在明面上是这样的。

　　朱美美和朱痴两人皆是冷冷的看着夏阳，一点心存感激的意味也没有，虽然夏阳的脚法确实令朱美美的肥胸瘦减了下去，但是却是令朱美美的心灵至上，留下了恐怖的阴影，心中早已下了狠心，以后一定不能随意解封了去！

　　“诸位，还有两天，远古墓地便就是要开启了。不知道大家有什么想法？”众人笑笑谈谈没有提及远古墓地之事，上官三老顿时有些急躁了，说话的正是上官磊。

　　“什么想法？在远古墓地之内，一切的想法都是没用的。进入其中可是随即传送到某个方位，大家可没那么巧都在一起。只好各自为安了。”薛峰不屑的说道。

　　“呵呵，这个我自然明白。”上官磊也是远古墓地之中的老油条了，这些常识自是明白的很，倒是夏阳微微惊异，这远古墓地居然是随即传送进去，我日，那要是一个不小心，将老子传送进某头发春母兽的窝里咋办？

　　这种几率倒是极小的，至少到如今都是未曾出现过，不过倒是有些倒霉的人，被传送到凶兽的面前，还是屡见不鲜的事情，实力不行，或许你刚刚踏足远古墓地，下一刻，你便是葬身其内！

　　但见上官磊又是抚须笑道：“上官世家即是远古墓地的守护者，手里头自然有着些许别人不知道的东西。如今大家难得相聚一起，我上官磊便也是不藏私，可以将家族保存了千年的珍宝示于大家一看。”

　　众人皆是好奇起来，这上官世家到底有何东西，竟让上官磊这个老东西露出这般猥琐的得色？旋即都是围观过来，即是一直脸色不好的朱痴和朱美美也是跟了过来。

　　只见上官磊骚骚一笑，旋即从空间戒指中取出一物，却是一个显得有些陈旧的卷轴！

　　“这是当年封印墓地的那位大神通者所留，四大家族人手一份，便是以作四大家族守护墓地的奖励，而这卷卷轴，其内所绘，乃是远古墓地的粗略图！”上官磊笑道，只是说道四大家族之时，脸色却是闪过一丝红润，显得老脸有些挂不住，毕竟以上官世家如今的实力，早已与当年的四大家族之势相差不止万里。

　　而众人却是没有上官磊的尴尬之色，但是闻见这卷轴之内，绘画的居然是远古墓地的粗略图时，顿时大惊，旋即皆是涌出一抹狂喜之色！

　　远古墓地，说是极为凶险，其实最主要的是在于他的未知！

　　在远古墓地之中，因为远古死去强者的数目太多，死后的怨灵又是被封印起来，难以转世，故而久而消散在墓地之内，形成了极为恐怖的精神风暴，在其内，所有人的神识和精神探测都会遇到极大的阻碍，相较平常，不止缩小了百倍距离，这也让很多人无法预知即将而来的凶险，从而葬送生命。更甚至，前面就是一处凶地，你却不知，依然愚蠢的踏入，送入凶兽的大嘴之中！

　　如今有了这张粗略图，众人便就是可以辨识方位，趋吉避凶，自是大喜！

　　“哈哈，难怪每次进入远古墓地都是你们四大家族损失最小，原来你们手中捏了这等宝贵。若不是占了夏阳小友的光，我们还得胡乱莽撞啊。”薛峰哈哈大笑说道。

　　上官磊顿时无语，老子奉献粗略图，怎么这功劳算在夏阳那小子身上了，我也日下！

　　夏阳见上官磊脸色不大好看，便是出言笑道：“这里哪有我的光沾，还是上官前辈大发才是。”

　　“啊，也是，上官老弟，这次可真是太感谢你了，若是你在远古墓地之中有什么事，老哥我帮你便是。”薛峰拍着胸脯笑道。

　　上官磊这才脸色好看些，旋即看到众人都是目光灼灼的盯着自己手中的卷轴，便是也不再废话，将卷轴放在地面之上，手中却是急速翻动起来，一个个繁复的手印迅速完成之后，便见上官磊二指合拢，朝着卷轴一点，顿时一抹金光攒射而出，直没卷轴之中。

　　受到金光点动，陈旧卷轴顿时微微一颤，旋即散发着淡淡豪光，在众人火热的目光之下，顿时自行铺展开来！

　　夏阳心中涌动着一抹激动，朝着卷轴细细看去，这一看，顿时愣了愣。

　　妈的，这粗略图也他妈的太粗略了吧！但见卷轴之上，只有几根粗大的线条和几十处圈圈点点的东西。连一个标注都未曾瞧见。

　　擦擦擦，没学过美术，就不要学人家作画，省得小爷生气！夏阳看着卷轴和众人大眼瞪小眼，皆是看不懂，最后都是将目光投到上官磊身上。

　　“上官老哥，这位大神通者，作画太过深奥，我们太过愚钝，未能看明白，还得仰仗老哥解释一番了。”夏阳昧着良心说道，他知道这些远古后裔对于那位大神通强者都是格外尊崇，可不能在这个时候，开罪与人。

　　上官磊自是知道众人想法，便是笑道：“其实，这幅图，我一开始也是看的不太明白，不过后来我进了几次远古墓地，好生探查一番之后，方才知晓了一些。”

　　上官磊指着卷轴之上的几条粗线说道：“这几条线，正是将墓地之内，划分了五块大区域。我寻访了几个到过这五处区域的强者问过，方才得知，这五块区域，便是世人所知的东方剑元山，南面藏尸谷，西侧毒瘴林，北边极地峰！而中央这一块，正是墓地的中心之处，乃是埋骨远古真正强者的葬神殿！据说，这葬神殿之内，最低级的死者生前，实力都是神级！”

　　上官磊此言一出，顿时满座唏嘘。奶奶的，最低级的都是神级？那最高级的死者，又是何等人物？

　　惊骇的同时，众人也是无尽叹惋，远古之时，诸多的强者，圣级满天飞，神级处处有，到如今，也就那么几个神级了，都还是自以为牛逼哄哄的人物。

　　“裘老，这东方剑元山，莫不是远古时期铁剑宗的立宗之地？”夏阳好奇的问道一旁不语的裘千仞。

　　“回少宗主，远古之时，我们铁剑宗确实立身于剑元山，可是却并非只有我们一家。远古时期，修剑者，大小宗门林立，而大多居于剑元山那一片区域，因为剑元山那边，弥漫着雄厚的剑元之气，很适合修剑之人在那处修炼。”裘千仞笑道。

　　夏阳微微点头，不论在哪个世界，都难有一枝独秀的存在，所存在的差异并不是本质上的，而是渠道与途径的问题。

　　“上官老哥，还请继续说，这另四处区域的都有哪些特点以及他们的凶险之处。”夏阳笑道，知道的越到，到时候遇事心中也能明晓几分，省得到时候一无所知，穷于应付。

　　上官磊点头，含笑说道：“老朽所知，也并不精准，都是来自于自己的粗步探查，以及友人之间的探访所得，有所出入是必然的，所以大家在墓地之中，还是需要多多警惕才是。”

　　众人皆是微微点头，旋即又听上官磊说道：“这剑元山我便是不多说了，那里存在的凶险便是极为暴虐的剑气，你随便遇到一只凶兽，都极有可能张口就是一道犀利的剑气。到无别的特别之处。”

　　“这南面藏尸谷乃是远古战场的集中地，其中埋骨不计其数，多半为当年的中坚强者的实力层次，一般以八级九级和圣级半神级的强者居多。这里生存的凶兽，以骨为食，以魂魄聚能，端是诡异凶悍，不可不防。而且因为是当年战场的原因，其中更是有着不少古战阵，威力极为强悍，若一个不小心踏入阵中，那后果不堪设想！”

　　“西侧毒瘴林，乃是一处天险之地，其中弥漫着一种极为歹毒的毒气，这种毒气令人闻之失魂，吸入腹内中，实力不强的，必然全身溃烂而亡，其中生存的凶兽也尽皆是一些恐怖的毒物。”

　　“北面极地峰，又称极地冰峰，乃是一座蔓延数万里的极寒雪峰山脉，终年积雪不化，垒成一座座冰山，其中极地冰峰的主峰更是高逾数万丈，直耸云霄。但是如今却无一人能够达到这座高峰的半腰，尽皆都是死在了半途之中，至今也无人传出关于极地冰峰的确切信息，也是如今五大区域之中，最为神秘之地！”


第573章 约定

　　听闻极地冰峰竟是最神秘之处，夏阳的心中也是一沉，妈的，为什么万年雪莲偏偏要长在极地冰峰之上！换个地方安家不成么？有必要爬那么高？

　　当然这也只是夏阳心中的牢骚之言，倘若不是极地冰峰的高寒，也孕育不出万年雪莲这种灵物。这点夏阳也是极为清楚的，旋即排除掉脑海之中的不忿，继续听着上官磊说那最凶险的中央之地葬神殿！

　　“极地冰峰虽然是最神秘的，却不是最凶险的。这最凶险的地方，当属这中央之地的葬神殿。”

　　上官磊笑道。

　　众人皆是心中鄙视，这点谁都知道，快继续说下去才是王道。

　　上官磊干咳一声，想念着族中那负责伺候自己的丫头小环那怀着娇羞神色递上一杯清茶的模样，又是说道：“中央之地，号称葬神殿，其言不假，殿内之中，其实是无数个坟冢，而每一个坟冢之内都是埋葬着一名远古强者，至于他的实力如何，看那墓碑大小便可得知。实力越强的坟墓，那墓碑便也是越大。”

　　“而这葬神殿的机遇便在于坟冢之内，每个坟冢之内，都是有着一颗神格在内！”上官磊说道此处，眼中银光大放，显然是憧憬进了那巨大的诱惑之中！

　　“咳咳，上官老哥，那这坟冢之内的凶险在于何处？”夏阳干咳几声提醒道。

　　“呵呵，老朽失态了。话说这凶险，便就是在于两处！”上官磊不好意思的摇摇头，又是继续说道：“一是坟冢之内的守护奇兽！相传这守护奇兽原本就是坟冢尸骨本人的契约兽，待主人死后，负责看守墓地的。二是来自于神格本身，这些神格之内，皆是潜藏了死者生前的强大威能，实力不强的去接触神格，轻则脑部受创，精神错乱，性格大变，重则当场脑袋爆裂而亡！”

　　“是以，到如今，能够从远古墓地之中取走神格的，仅有四人！同时也早就了如今大陆之上的四大神级强者！”上官磊哀叹道，宝物易寻，却极难得到啊！望着金山闪闪发光，却是没有实力带走，这不得不说，是一种悲哀。

　　众人皆是点头，他们也是知道这一点，只是夏阳有点疑惑而已，难道如今大陆上的四大神级强者，都是通过神格晋级神级的么？怕是不尽然吧。

　　“呵呵，这五大块区域，又被我们四大家族称之为五大凶域，端是凶险异常，诸位若是被传送在某一处，可要当心了才是。只有其中机遇，我便是不多说了，只要你有实力活下来，随便在墓地之中走走，都能遇到不菲的机遇。”上官磊呵呵笑道。

　　众人也是缓缓的将目光从上官磊身上移开，看着粗略图之上的那些圈圈点点，大的自然就是五大凶域之中赫赫有名的五处险地剑元山、藏尸谷、毒瘴林、极地峰和葬神殿了。小的点点，应该就是这五处凶地附近的险地，只是危险小上一号而已。

　　“大家进入远古墓地，想必都不是为了单单寻宝那般简单，不如我们约定一处，到时候大家齐聚一起，共同完成怎么样？”上官磊笑着又道，任谁都是知道，他心里打得什么算盘。这里他上官世家实力最弱，若是一起完成，他们自是获益最多。可是如今这老狐狸拿出了这么一副难懂的破图，却又意义非凡，众人一时也是不好拒绝。

　　伊莉丝等人看向夏阳，费加罗李渡二人则是看向柳叶，而裘千仞薛峰和朱痴等人竟然也是看向夏阳，倒是令夏阳一愣，裘千仞看看也就罢了，怎么这朱痴爷孙两也看着自己？

　　“夏阳小兄弟，柳叶圣女，你们二人意下如何？”上官磊见众人反应，顿时半眯着笑眼朝着夏阳和柳叶两人问道。

　　“柳叶，你觉得行否？我觉得上官老哥的建议还是不错的。”夏阳说道，他本就是答应过要帮助上官世家，是以此刻倒也不好反驳。

　　柳叶沉吟一会，便是笑道：“即是如此，那便按照上官前辈所说的吧。不过，我觉得我们可以把约定齐聚的时间定在进入墓地两年之后。一来我们分散各地，相聚困难，无法统一会面时间，二来，有些事情，我们有能力自处的，还是自行解决为好，毕竟事关各位家族秘辛，旁人插手也是不便，当然，若是不能自行解决的，我们自是不会袖手旁观，定然全力助之完成。上官前辈，你看如何？”

　　众人皆知，柳叶这话主要是针对上官世家而言的，毕竟在场的，只有他们实力最弱。

　　上官磊沉吟半响，心中却是苦涩的很，却不好否定，只得说道：“如此也好。那我们进入墓地之后，在两年之期当日，便是会面此处！”

　　上官磊伸出一根手指，点在卷轴之上的一个小点上，说道：“此处为剑元山、藏尸谷和葬神殿三者交界之处，名为碧水涧，到时候我们便相聚此处。”

　　“嗯，我看可行。这里濒临三大凶域，分布在三大凶域的人都是可以就近赶往，不错，不错。”裘千仞抚须笑道。

　　“即是如此，我们便这般定下吧。”夏阳起身笑道。“各位，距离墓地开启时间还有两天，这两天我们便自行调养闭关吧。两日后，重聚于此。”

　　看着地下一堆兽骨，烤肉架上空空如野，也没了什么盼头，夏阳便是打算回屋休息去了。

　　众人也是没有意见，该商量的都商量好了，一切只得两日后，那激动人心的一刻了。

　　众人各自回屋，夏阳却是将伊莉丝和剑灵二人召回自己的房间。

　　“师妹，这进入远古墓地之中，最强者是否就是半神级？”夏阳盘坐于地，笑问道。

　　“嗯。神级强者是不被允许进入墓地的。”伊莉丝笑道，“否则那些神级强者跑去葬神殿，岂不是直接掳走大批神格了？那些所谓的坟冢守护兽，虽说强大，却也不及神级强者。顶多算个次神级和准神级而已。”


第574章 远古墓地、开启！

　　听到伊莉丝说没有神级强者进入远古墓地，夏阳方才安心下来。半神级的强者对之已是稍显麻烦，若是神级高手也进入其中，那便就是难混了。

　　看到夏阳的神色，伊莉丝却是再次出声提醒道：“师兄，尽管远古墓地之内，没有人类的神级强者进入，可是墓地之中，却是存在了神级的凶兽，乃至一些超神级的存在，都有可能有，所以墓地之行，万不可掉以轻心啊。”

　　“呵呵，师妹放心，这会我自是明白。”夏阳微微一笑，远古墓地即是让半神级的强者都如此畏惧，要是没有神级存在，那才是怪事呢。

　　“师妹，倘若你进入墓地之后，与我不在一处，你便也自行走动，等两年之后，方才与碧水涧等我回合吧。”夏阳沉吟一会，便是对着伊莉丝再次说道。

　　“师兄，你真要独自上极地冰峰么？”伊莉丝轻叹一声说道，却也知道自己劝不了夏阳。

　　“嗯。极地冰峰凶险异常，即便是你去了，也帮不了多大忙。不如我一人前去，即便遇到危险，你也可以留得性命，救出师尊。”夏阳说道，旋即看着一脸安静的剑灵笑道：“灵儿，你也不必回到我体内了，到时候随机传入墓地后，便前往剑元山那处，想必在那里，应该能够得到一些适宜你的东西。”

　　“主人，你不要灵儿跟随？这个不行。”剑灵闻言脸色一变，她之所以一直无所谓的感觉，便就是因为反正一切都以夏阳为主，夏阳去哪她便是跟到哪里，如今骤闻夏阳居然让自己一人独行，顿时脸色焦急起来。

　　“是啊，师兄，不可！带上灵儿吧，灵儿实力高绝，想必能够给你不少帮助的。”伊莉丝也是急道。

　　夏阳笑着摇摇头，说道：“我意已定，你们再说无用。就这么决定了吧，你们也回去各自整理一番吧。”

　　伊莉丝和剑灵二人对视一眼，眼中皆是无奈与担忧。

　　两日时间，弹指便过。

　　锁魂碑之前，人影憧憧，所有人的脸色都是略显涨红，显得极为兴奋。

　　锁魂碑前，三人盎然而立。却正是如今掌握了远古墓地开启钥匙的夏阳、卡其和上官浩然三人！

　　夏阳一脸笑意，容光焕发，反之卡其却是一脸阴冷，那日醒来之后，便是得知自己被一个女人哼晕之后，顿时暴跳如雷，若不是蒂芬劝阻，当时他就带着一票人去找朱美美算账去了。不过事后，他倒也清醒的很，在墓地未开启之前，一切，他都需要隐忍！

　　上官浩然一脸平静，胸膛的起伏却也是证明了，他的心情也是很激动的。作为上官世家的族人，他还是第一次见证并参与这次墓地的开启！

　　“夏阳老师，卡其圣子，如今时辰已至，我们便开启这墓地之门吧！”见两人一笑一冷不说话，上官浩然也是感觉到一股无形的压力充斥在自己之间，旋即只好苦笑着说道。

　　“嗯，这一刻我也等待许久了。”卡其闻言，却是一改阴冷之色，洋溢着一丝微笑笑道。

　　夏阳笑着点点头，也是同意了。

　　“这碑前共有四个石孔，对于的分别是南宫、上官、司徒以及比丘四大家族手里的钥匙，夏阳老师，还请你先行将你手中的那枚龙形钥匙插入孔中。”上官浩然虽然未曾开启过，却也知道这开启的顺序，便是说道。

　　夏阳闻言上前一步，从空间之戒中取出南宫风给予的那枚龙形吊坠，精致的迷你型远古神龙吊坠摇晃在手指之间，旋即对着那个钥匙孔插进。

　　钥匙孔成着圆形，可是在触及到龙形吊坠之后，却是诡异的缓缓变形起来，而是形成了一个龙形凹陷的坑洞，大小模样正与夏阳手中的钥匙一般！

　　这种手段，夏阳倒是不惊奇，只是一种寻常的识别设置而已。若是弄把假钥匙来，根本连真正的锁孔眼都找不到。

　　“咔！”

　　随着夏阳将龙形吊坠往石孔中安插进去，顿时一声脆响响起，整个龙形吊坠都是诡异的陷了进去，与锁魂碑融为一体了去。

　　见夏阳已经完成步骤，上官浩然也是一脸肃穆的上前，手中取出的却是一枚凤形吊坠，夏阳曾听闻过，这远古之钥乃是四大神兽精魂凝魄而成，如今所见果然不假。这凤形吊坠，想必就是那九天玄凤的残魂精魄所凝。卡其手中持有的，便是贪狼和泰坦巨猿两大神兽精魄所凝的钥匙。

　　上官浩然按部就班的安插钥匙之后，卡其亦是上前安插手中的两枚钥匙！

　　看着三人一步步的将钥匙插入孔洞之内，周围数千之人的心思都是激动而火热！若是在黑夜之中，必能看清，这些人的目光之中，皆是闪烁着贪婪的绿光！

　　“喀喀喀！”随着四柄钥匙尽皆插进锁魂碑之后，顿时碑身大震，旋即发出一阵阵的喀喀喀音响，听上去有种森然的味道！

　　众人翘首相看，心中无限紧张！

　　“前十强者速速上前，其他闲杂人等速速退后半里！”就在此时，林胜男那出奇的大嗓门之音骤然吼响在天地之间！

　　上官浩然面色平静的转身飞掠而去，卡其也是不甘的狠蹬一眼夏阳，旋即闪烁开去。

　　靠，这丫的看老子干嘛，你被朱美美那小妞阴了，关老子毛事？夏阳不爽的暗哼一声，旋即便就是看到十道人影飞掠而至，多余的一道人影，自是那林胜男无疑。

　　“夏阳，很快墓地之中，便是射出第一道精纯能量团，你暂且将之收取，等进入墓地之中，在寻一处安全之地，慢慢将之炼化！”林胜男一落地，便是脸色严肃的朝着夏阳吼道。

　　夏阳闻言，颔首点头，旋即目光便是投向那不断颤动的锁魂碑！

　　远古墓地，老子来了！万年雪莲，等着小爷！

　　咔！

　　锁魂碑颤动骤然停止，旋即却是诡异的自中心之处，缓缓的拉分开来，旋即里面一件旋转黑气能量的漆黑洞口！


第575章 传送！

　　“啸！”

　　一声清啸骤然之间自黑色旋涡之中响起，夏阳心神一紧，旋即便就是看到一抹白色的光团自其中飞掠而出！

　　“接住它！”林胜男在一边大喝一声，夏阳闻言便知这白色光团正是那精纯能量团！

　　霍！

　　纵步一掠，夏阳身躯骤然前冲而出，探出的右手之间，灰白火焰熊熊燃起，旋即就在白色光团冲出黑洞的刹那之间，探手抓住！

　　一团宛如足球大小的白色晶体，闪烁着熠熠夺目的白色光彩！而其中更是蕴含着恐怖的精纯能量！

　　夏阳心神一触之，便是能够感觉到，这团能量虽然浩瀚异常，但却是极为柔和，将之纳入体内吸收而去，应该是一件极为简单的事情！

　　大喜之间，夏阳探手一甩，顿时将光团收入空间之戒中，此时可不是吸收光团的好时机。

　　“啸！”

　　夏阳刚刚将光团收入其中，便又闻一声清啸其黑洞之内射了出来，眼眸之中闪过一抹贪婪，夏阳却是不得不退闪一边，这次的光团可不是他的。

　　但见身前人影一闪，却是裘千仞踏足前奔而去……

　　随着一声声的清啸自黑洞之中传来，十大强者皆是人人获得了一个精纯能量团，只不过大小却是不一，由夏阳手中最大的篮球，到了第十名朱痴手里，已经缩小到拳头大小。

　　不过饶是这拳头大小的精纯能量团，已是足以令朱痴吸收完毕之后，助长五十年的修为才能得到的斗气能量！

　　五十年，对于这些老不死的强者来说，说长不长，说短也不短了。

　　等到精纯能量团尽皆射出之后，忽然自黑色旋涡之中，射出一道光幕！而这道光幕窜出之后，便是在地面之上，形成一个巨大的六芒星阵！

　　“传送星阵已然出现，请各位探索者入阵传送！每次两百人！”林胜男这个主持者适时的又是孔道。

　　随着林胜男话音一落，顿时无数人影窜射向六芒星阵，密密麻麻的，宛如飞天蝗虫一般！

　　嘭嘭嘭！

　　随着前两百人落满星阵，那些落后之人，尽皆被星阵之上的光幕弹射的倒飞开去，严重者居然被震得口吐鲜血。

　　第一批人，十大强者既然无一人而动，而卡其也是未曾动身，只是阴冷的注视着那些前赴后继的人影，嘴角勾勒着一抹冷笑。

　　传送星阵之上，两百人满齐之后，星阵便是急速运行旋转起来，随着星阵的旋转运行，一道道白色的气流将星阵包裹而进，使人根本无法瞧清里间的情况！

　　当大阵落定，其间已是人影空空！

　　“师兄，这一轮，我们也去吧！”早在夏阳拿道精纯能量团之时，伊莉丝和剑灵已是闪身到夏阳身侧。

　　“不急，等那小子进去了，我们再走不迟。”夏阳冷笑说道，目光却是盯着与自己刻意隔开很远的卡其。

　　“为什么要等他？”伊莉丝不解的问道。

　　“师妹，你没发现么？黑暗圣殿此时必然在远古墓地之中存有大阴谋，可是卡其这厮只是带了几个人？半神级的强者，只有蒂芬和他身旁的那个一直未曾露面的黑衣老者，圣级强者也不过四五之数。这般的阵容，想在远古墓地之中有所阴谋，怕是不够吧。”

　　夏阳冷冷的说道。

　　伊莉丝也是移目过去，顿时秀眉一皱，却是，卡其的身侧，不知何时又是多了一个半神级的强者，只是对于这个黑衣老者，伊莉丝却是没有半分印象。

　　想到夏阳的话，伊莉丝也是眉皱更紧，轻声道：“师兄的意思是，这卡其带来的力量不止于这些？”

　　“嗯！”夏阳点头应道，“这家伙一定将所带的其他势力都隐藏了起来！”

　　伊莉丝闻言，也是轻点额头，夏阳的分析不无道理，只是这些人，都被卡其藏在哪里去了呢？黑暗气息可是极难隐藏的，若在此处，伊莉丝自然可以感知到。

　　夏阳注视卡其的同时，卡其也是有所感觉，旋即也是朝着夏阳看去，嘴角露出一抹阴笑，识海之中，却是传音给蒂芬说道：“蒂芬，那些人便交由你带进去了，记住，一定要保护好他们！少了一个，唯你是问！”

　　“是！”蒂芬回应一声，旋即便是恭敬的退下，而卡其则是身形一闪，挤入第二轮传送之中……

　　“师兄，他进去了。”伊莉丝看着卡其闪身进入阵中，便是说道。

　　“嗯，那蒂芬却是没有动作，想必那些人应该被卡其交由她置办了。”夏阳沉声说道，“这蒂芬空间天赋极强，难道她想……”

　　夏阳脸色顿时一变！伊莉丝也是警觉的想到了某种可能！

　　“师兄，怕真是了。不过即便如此，又能怎样，在远古墓地之中，可不是人多就能起到作用的，若是带去一群废物，也只是送死而已。”伊莉丝想了想墓地之中的凶险，不屑的说道。

　　夏阳暗叹一声，心道，怕就怕，这卡其带去的不是一般人啊！这家伙可是阴险的很，断是不会带去一些废物的。

　　就在两人谈话之间，第二轮的传送也是完成了，空中又是开始闪烁起无数人影。

　　“师妹，灵儿，我们走！”

　　夏阳沉喝一声，旋即与伊莉丝、剑灵二人一同消失在原地，进入大阵之中！

　　立身于传送星阵之中，夏阳只觉得一层层柔和的力量开始毫无攻击性将自己的身体缓缓包裹起来，这种力量，柔软而坚实，使人不觉得有种被束缚的感觉。

　　看着周围那些满脸红光，双目燃火的传送者，大多实力在七到九级，也有为数不少的圣级，夏阳面上沉静如水，心中却是冷冷想到，这些人进入的是别人的墓地，却曾否想到过，也会极有可能成为自己的墓地？

　　如今的远古墓地，那些森然白骨之中，至少也有小半的是大陆盗墓者！

　　随着人满之后，星阵便是骤然运行开来，那些包裹在身体之上的柔和能量也是越发紧密的贴向身体！

　　随着光芒闪动之间，一行人又是被传送进远古墓地之中的某一处！是生是死，是福是祸，一切难以预知！


第576章 局势

　　随着第三轮传送完毕，夏阳和伊莉丝等人身影便就是消失在了大陆之上，而是被传送进了墓地之中。

　　就在夏阳的身影刚刚消失没多久，绿洲边缘便是缓缓行来一群人，为首的是一名很是健壮、神情却是懒散的青年，此时健壮青年正是一脸苦涩。

　　青年的身侧是一位衣着清纯的美少女，嘴角始终挂着两个甜甜的酒窝，看起来十分恬静，惹人喜爱。

　　“甜甜，现在估计老师他们应该已经进去了吧。我们是不是应该加快点速度了，我都热死了，真想念小南街豆腐坊的冰豆花啊。”健壮青年一把抹着额头的汗水，苦兮兮的说道。

　　那名叫甜甜的女子，看着青年的一脸苦相，却是轻轻的瘪瘪嘴，嘴角露出一抹醋意的样子，弯着两道清秀的眉毛说道：“多达哥哥，你是想念那豆腐坊的小林妹妹吧。”

　　这健壮青年正是夏阳的徒弟，多达是也！而这女子，正是萧甜。其后跟随的几人，都是机甲佣兵团的成员。

　　此时的多达，一听萧甜嘴里的醋意，顿时心神一荡，嘴角的苦色也是消失殆尽，双眼贼贼的眯着一条线笑道：“甜甜，你可别误会了，我与那小林妹子可是纯洁的朋友关系，我每次吃她豆腐可都是给钱了。”

　　“是啊，你吃她豆腐是给钱了，而且从来都是只多不少。”萧甜依然不高兴的瘪着嘴说道，两片薄薄的嘴唇紧紧的相抵在一起，看得多达口中生液，也不觉得有多么的燥热了。

　　“团长，前方人影稀疏，想必墓地已经开启过了。我们还是速速过去的，免得错过了开启时间。”多达与萧甜谈笑间，后面的一个年轻小伙子却是兴奋的说道。

　　多达白了一眼那家伙，自己正与自己的小甜甜乐呵，你小子倒是打什么叉呀！反倒是萧甜点头笑道：“是啊，多达哥哥，我们快点过去吧。”旋即急急跑前几步，像是迫不及待的样子，多达嘿笑一声，也是热情膨胀的追随了上去，却不知道，背对着多达的萧甜，眼中却是闪烁一抹伤心和黯然……

　　墓地入口之前，一波波的人影被传送进墓地之中，去了那个神秘而凶险的地带，可是却是无人后悔，依旧争先恐后……

　　大阵一旁，林胜男此时恭敬的立于一名老者身旁，看着一波波又一波消失的人影，眼眸之中，平静如水，没有兴奋，也没有惋惜。

　　“族长，这一次我们土之一族，真是还要进入远古墓地么？”林胜男忽然向着老者低沉的问道。

　　“嗯，成败于此一举吧。”老者淡淡的点头说道。

　　“可是古大人说……”

　　“唉，我岂会不知，可是机遇都是同等的，这一次困难，或许下次会更困难！我们没有那么时间了，族人也等不及了，他们的心，过于宁静的安逸，可不是好兆头啊。而且，族人们也商定了，这是最后一次！”林胜男想要说什么，却是被老者哀叹一声打断了去。

　　“那好吧，这次我也进去！”

　　……

　　随着远古墓地的开启，大部分闲逸的人类强者都是被卷进了墓地之中，而这一去，便就是意味着消失三年！或许，对于某些人来说，将是永远的消失。

　　远古墓地开启的同时，大陆之上，一些包藏祸心的暗势力以及那些野心家，皆是急急运作起来，他们想要自己的谋动有所作为，就必须要利用好大陆强者消失的这三年真空时间！

　　早在圣者大会期间，里尔斯王国边境之上，已是吞并数十万，驻扎良将精兵无数，此时大军营帐之内，一名魁梧大汉头戴精钢盔，衣着古色战甲，双目虎虎有威，扫视着营帐之内的其他将士。

　　“帝国谕令已达，要我们三日之内，对加拉帝国发起进攻，不知大家有何看法？”将军大汉虎目闪烁着精光，声若晨钟，沉声问道。

　　“将军，为何陛下要攻打加拉？”其中一名白袍将士出列问道。

　　“加拉帝国，久无战斗，兵士卸甲，战斗力乃是四大帝国最弱，自是要先攻打他，想必此时其三国都是存在同样的心思，我们若是动得迟了，兴许这块大肥肉，我们便是分不到半滴油水了。”大汉将军哈哈笑道，旋即又是沉声说道：“这既是帝国谕令，大家便不要在有所疑虑，只需磨枪洗刀，三日后，大杀一番！如今我们还是说说，有何攻占良策可用，加拉虽然是我们四大帝国之中，最为弱小，但却也不易对付，毕竟瘦死的骆驼比马大，我们万不可掉以轻心！”

　　众将应是，旋即开始窃窃交谈起来。

　　几乎同一天时间，塔布里斯王国也是陈兵数十万与加拉帝国相邻的边境之处，其心昭然若揭！

　　秦王朝，未央城，帝宫。

　　应天背负双手立于书房之内，轻轻踱步，而其身侧则是站着一位闭目老者，老者神色平静如水，鼻息匀称。

　　“帝师，我们为何不打加拉？”应天终于停止踱步，一脸疑惑的看着老者。

　　老者缓缓的睁开双眼，笑道：“不是不打，是时候未到。”

　　“哦！”应天眼眸一亮，旋即心领神会，笑道：“如今天下乱局初现，那我大秦此时又该何为？”

　　“远交近攻，着小吞杀！”老者含笑说道。

　　应天微笑点头，旋即轻喝一声：“来人，传命下去，等上官浩然大将军归来，让他速速觐见！”

　　……

　　加拉帝国，卫天宇跪立石门之前，双眉紧皱。

　　“唉！”一声沉沉的叹息从石门之内传出，包含着无尽的失望。

　　“宇儿，你执政多少年了？”石门之内，传来卫峰落寞而失望的声音。

　　卫天宇肉肉的脸上，闪过一抹愧疚的神色，低低的应道：“回爷爷，已然三十余载。”

　　“那这三十余载，你都会了些什么？”卫峰沉声问道。

　　“孙儿会……会……”卫天宇支吾半天，却是难以启齿，盛世之下，他什么都会，勤政爱民，兴修土木，可是如今大劫骤至，他却又是觉得，自己什么都不会。所有的紧急指令都等着他下达，他难以定夺，是以才厚着脸皮又来询问老祖。

　　“唉，盛世繁昌，消磨帝君之心啊，过于安逸的过了这么多年，看来那些家伙，早已忘了老朽当年的铁血手腕了。你去召见天骄回来，如今之事，你便多与她商量吧，天骄之才，你可以信之！另，传令国师回朝，着他去辅助洛奇御敌。你下去吧，若非生死时刻，便不要再来烦我了。”

　　卫峰叹息一声，旋即不再语言，乱世扰人，却也磨砺人，卫天宇过于优柔的性格，是该用热血来浇灌一番了！

　　卫天宇悻悻离开，回到书房之后，便是按照卫峰的指示吩咐下去……

　　四大帝国蠢蠢欲动，形势紧迫，但是那些小国之间，早已承受不住黑云压城城欲摧的那种恐惧之感，各自混乱的早就战斗开了。连日来，已有无数的小国之间发起战争，侵踏着无数别国土地，烧杀抢掠，哀鸿遍野，弄的小国各地，人心惶惶，盗匪四起！

　　流云国，一个人口只有两百万的国家，占地面积不足五十万平方米，连日来却是同时遭受了两个邻国小国的夹击侵略，两侧边境早已破防！十来个小城池已然沦陷他国之手！

　　此时流云国帝宫之内，一名臃肿的中年惶惶恐恐的坐在帝位之上，宛如屁股上长了痔疮一般，坐的极是不自在。两鬓之上，清晰的可以看见两道冷汗渗出。而这臃肿的中年人正是流云国的国王陈明。

　　大殿之下，站立着两排文武官员，皆是一脸忧心忡忡的模样。

　　“各位大臣，各位我流云的勇猛将士，如今那迪斯小国与赤塔小国不顾道义，夹击而来，不知大家有何抗敌之策？”陈明强自镇定心情，不让自己哆嗦，但是语气之间，依旧掩盖不住那丝轻颤。

　　殿下文武官员，虽然个个忧心的很，此时王国询问，却皆是缄默不语，悻悻站立，连脸色也是掩饰起来，不作丝毫表态。

　　陈明看着这群平日里叽叽喳喳吵个不停的文武大臣们，此时都是齐齐变成了哑巴，心中顿时怒极，可是眼下国家危难，社稷倾斜，这些人他却是不好强硬对待，只得咬着牙沉声又道：“各位流云的将臣，为何不发一言？难道都是准备坐等灭亡不成？本王希望你们踊跃直说，无论何种措施，只要说出来，本王决不怪罪！”

　　濒临灭国的危机，陈明倒也是一改平日的慵懒，硬气起来。

　　众位大臣面面相觑，旋即一名身着文官服饰的老者颤微微的站了出来，抬眼看了一下陈明，踌躇着说道：“陛下，臣有一法启奏。”

　　“哦，右相有言，不妨说来。”陈明见有人说话，顿时大喜说道。

　　右相忐忑一番，最后一咬牙说道：“回陛下，如今我们流云国与迪斯小国和赤塔小国两国，实力相差太多，腹背受敌之下，久战必破，与其遭受亡国之果，不如我们如今主动求和，割地止戈……”


第577章 请战！

　　老者还未说完，陈明的脸色就是阴沉的可怕，扶在座椅之上的肉嘟嘟的大手也是狠狠的抓紧着，眼中闪烁一抹寒光，正待发怒之时，忽闻殿外传来一声狂笑。

　　“哈哈，主动求和，割地止戈？哈哈，当真乃懦夫之论，愚人之说！”

　　声音极为洪亮，明明响起在殿外之处，却是诡异的回荡在大殿之内，使得每一个人都是清晰的闻见！

　　此人话语一处，满堂皆惊，那位右相大人更是脸红如血，旋即清醒过来之际，却是暴怒异常，不等陈明发话，便是怒极喝道：“何人如此大胆，敢在帝王殿前喧哗，作乱朝纲？”

　　陈明淡淡的瞟了一眼右相，眼中闪过一抹杀机，却是脸色阴沉的没有说话。

　　殿外响声之后，便见一位模样甚是清秀的铁甲士兵缓缓踏步起来，迈步之间，虎步龙行，甚有大将之风，若不是他那一身显得有些破旧的铠甲，众大臣还真以为是某位将军。

　　“殿下何人，胆敢在殿外喧哗，辱及右相？”陈明看着进来的居然是一个铁甲小兵，顿时有些失望，旋即看着满朝大臣眼中的不屑与愤怒，便是沉声问道。

　　“回陛下，小人任雪松，乃是李乾将军麾下尖刀营中一名普通的火头军！”清秀士兵朗朗笑道，对于自己低等的身份，毫不在意。

　　“哦，原来是李乾将军麾下之人。李乾将军如今正在北境抗敌，你如何回到帝都之中？又如何跑到殿外得？”陈明看着眼前这名叫做任雪松的青年，心中也是微微惊异，虽然自己算不上明君，好歹也是一个帝王，有道是人见君王七分惧，这小子能够在喧哗之后又如此气定神闲的站在自己面前，却也是一个了不得人物。

　　任雪松还未回答，周围本是缄默无语的众位大臣，终于有了发话的机会，顿时个个嗤笑不已，尤其以那右相嘲讽最盛，只听右相鄙夷的看着任雪松说道：“小小的兵营火头军，也敢擅闯帝王殿，口放厥词，辱及尊相，当真是狂妄之极，胆大之极！臣恳请陛下，将此人拖出殿外，斩首效尤，以正朝纲！”

　　“臣等恳请陛下，斩杀此人，以正朝纲！”其他人一见右相这般，顿时纷纷符合，跪立恳求。

　　陈明看着原本都是哑巴的大臣们，现在却是为了一个小兵丁，个个张口说话，心中也是怒气腾腾，旋即沉声怒笑道：“先前本王问及国家安危之事，无人道语一句，如今却是为了一个小兵丁，你们倒是个个张口不休，当真叫本王失望的很。”

　　众位大臣闻听陈明含怒说话，都是羞愧脸红的叩拜不起，胆小者身躯竟是抖动不已。

　　任雪松一直淡笑的立于大殿之中，看着叩伏不起的那些大臣们，眼中藏着一丝不屑。

　　陈明深深的吸了一口气，心中也是知道，刚刚发怒之词，在此时却是当不得真，这些人虽然混蛋，却也是如今他所依靠的力量，虽然任雪松的表现很是让他满意，却也只是一个小兵丁，心中惋惜之下，却是沉声说道：“任雪松，回本王之前问话，若是无故离开军营，躁吵朝纲，本王必斩你！”陈明这般说话，已是不错，至少他给了任雪松一个辩解的机会。

　　任雪松淡淡一笑，却是没有立即回话，却是自背后取出一个小包裹，扔于大殿之上！

　　“咚！”宛如重物落地的闷响，随着包裹翻滚之间，却是解散开来，顿时露出了包裹中的事物！

　　“啊！人头！”

　　“来人，将这贼人拿下！”

　　一见那翻滚而出的事物居然是一颗血淋淋的人头，朝堂之上，那些大臣顿时惊骇的呱呱乱叫，只有几个有胆识的武将探头一看，却是看清了那人头的模样，顿时惊骇的叫道：“这……这是李乾将军的人头！”

　　陈明一见任雪松抛出来的一颗人头，心中已是大惊，正待传人护驾，又闻死者乃是军中第一猛将李乾将军，顿时脸色大变，肥硕的身躯也是瑟瑟发抖起来，毫无刚刚的帝王之气。若咋平时，即便是刚刚之前，陈明也还能装装帝王独有的王八之气，可是此刻见到了血淋淋的人头，早已害怕的要死。连军中第一猛将都被人斩杀了，还有谁能拦住他？

　　“任雪松，你究竟是何人，要干什么？”陈明色厉内惧的吼道。

　　“回陛下，小人之前说了，我乃是李乾将军尖刀营中的火头军任雪松。”任雪松嘴边挂着一丝笑意，轻笑说道，只是这一丝笑意，却是令满朝文武包括陈明之内，心中都是涌起一阵寒意。

　　“你既是李乾帐下的，这……这李乾将军的人头又作何解释？”陈明颤微微的问道。

　　“哦，你说他呀，是我杀的。”任雪松毫不在意的笑道。

　　“你……你袭杀军中大将，乃是重罪……”陈明哆嗦着，习惯性的说道，却是被任雪松摆手打断道：“陛下，李乾此人，在北境作战，玩忽职守，屡犯怯战之罪，让我流云国接连失去数座城池，理当该死。只是这厮权眼通天，蒙蔽了陛下，是以小人便是代劳，除去了这一军中祸害。此次入殿，本想请战出击，却未曾刚刚临近，便问有人说出斑斑没有志气的辱国之言，适才气愤的怒笑了几声。还请陛下万勿怪罪。”

　　陈明一见任雪松态度还好，心中也是安定下来，强自坐定身体，微咳几声，说道：“李乾乃军中大将，即便是有罪，也该由帝国处置，你这般擅自将他斩杀实属不该。”

　　陈明这一镇定，也是让朝堂之中的其他人也是镇定下来，旋即皆是看着任雪松那张年轻秀气的面庞，心中也是微微一愣，对啊，这小子这么年轻，老子怕他做啥？说不定这李乾是他用了某种卑劣手段暗杀了呢！

　　旋即个个都是挺直了腰杆，面露肃容，一副正派的样子。

　　陈明见自己的话，任雪松之时微微摇头一笑，心中闪过一丝恼怒，旋即看着李乾那颗人头，又是将怒气强压下去，问道：“不过，李乾既然已经死去，那你之前的请战之言，又是何意？”


第578章 给我三万兵，破他十万敌！

　　陈明的问话，显然也是道出了众位大臣的心声，这小子无故跑来大殿之上，绝不会是为了送死，定然有事。

　　任雪松淡淡一笑，微躬身躯，朗声说道：“小人此来，只为请战！请陛下挂我为帅，给我三万兵甲，北境之地，便由我任雪松率军抵御！”

　　任雪松刺此言一出，朝中文武皆是嗤笑不已，一个小小的火头军，也妄图领军打仗，真是自不量力，笑话至极。况且敌人数十万兵甲，你那三万士兵还不够人家塞牙缝的呢！除了可笑之外，众位大臣也是觉得这任雪松当真是狂妄至极，白痴至极。

　　陈明微微皱眉，心中却是暗赞这任雪松果然有些胆气，旋即说道：“任雪松，你有何本事，敢叫取此任？那北境之敌，乃是迪斯小国，虽然算不上强盛，却也有十万大军压阵，你如何能率三万兵马抵御之？莫不是想断送我流云城池？”

　　任雪松嘴角一笑，他自是知道，这陈明乃是在探自己的底子，而且陈明也有相战之意，并无妥协之心，倒也不算昏庸过头，旋即笑道：“陛下，小人本事如何，说也无用。事前李乾将军率军十万，亦是不断断送我流云城池，如今我只需三万兵甲，便可破他十万敌！或许陛下以及不相信，小子这便愿立下军令状！若是月许之内，无法退敌，便提头来见！”

　　任雪松刚刚话音一落，那右相又是冷笑道：“你这火头军的头颅可比不上三万兵甲的性命，更不说你一旦失败，我们流云北境的城池将不断丢失了。陛下，此人无知狂妄，臣恳请陛下下令斩杀之，以正军心。”

　　陈明微微扫了一眼右相，旋即沉默片刻，便是说道：“任雪松，本王见你胆识不凡，确实是可造之材，但是这行军打仗，并非儿戏，三万兵甲虽然不多，却也是我流云国的守卫力量，本王绝不会轻易将之交予你手。”

　　陈明的话很是明白，任雪松若是亮不出本事，那即便他愿意立下军令状也是无用，不论是在大臣心中，还是在陈明看来，任雪松的命都不比三万将士值钱。

　　任雪松也不介意，这是常情，早在他的预料之中，便是笑道：“那陛下如何肯相信于我？”

　　陈明神色一动，旋即瞟了一眼朝堂之中的一名武将，说道：“聂东上将军，你实力不凡，乃是流云军中顶梁，如今便由你会一会这任雪松，他若是胜了，我便许了他。”

　　“他若是败了，那便直接就地格杀！”陈明心中冷冷的补上一句，这句话却是没有说出来。现在他还摸不清任雪松的底子，自是不敢轻易得罪，仅凭任雪松这个淡定的声势，已是让人心中畏惧几分。

　　不过原本有些忐忑的众大臣，见陈明点将聂东，也是微微放下心来，这聂东乃是八级强者，在流云军中已是数一数二的高手。用他来考验任雪松的实力，再合适不过了。

　　“臣领命！”随着陈明话落间，一名虬须大汉便是站列出来，此人便是流云国的上将军聂东。聂东此人生的极为高大，约莫一米九的个头，双臂之间裸露的肌肉间，充满了爆炸性的力量，显然是一位力量型的猛将。

　　反之任雪松虽然生的也是健壮，可是相比聂东，还是逊了几分，仅仅个头，就比聂东矮了一个头。

　　“小子，有无本事，手底下见真章吧！”聂东哈哈大笑一声，面对任雪松，眼中却是带着一丝不屑。

　　“即是如此，那便请聂东上将军出手吧，放心，我不伤你性命！”任雪松微微一笑，却是说出一句狂妄之言，顿时令聂东脸色骤变，显得极为阴狠起来。

　　“狂妄的小子，你若没有真本事，那便死在这大殿之中吧！”聂东怒极一笑，旋即单手一探，自储物袋中取出一柄米许长锤，顷刻间便是不顾身份的爆步朝着任雪松而去。

　　任雪松静立不动，嘴角含笑，就在聂东身形闪烁而至之际，身躯微微偏斜，却是轻易的躲过聂东轰砸而下的一击大锤，旋即脚步一错，右手迅猛探出，以着迅雷不及掩耳之势迅速的扣中大锤手柄！

　　锤柄被扣，聂东顿时脸色一变，旋即一股土黄的力量自锤柄之上迸发开来，想要震开任雪松擒住锤柄的右手，哪知任雪松依旧淡然的紧握不放，那些土黄的能量触及任雪松手掌之时，竟然被一种莫名的能量诡异的隔开去，根本没有伤到任雪松丝毫。

　　惊骇之下，聂东顿时猛的挥动大锤，将要甩开任雪松，可惜用力极大之下，锤柄握与任雪松之手，却是丝毫难动。

　　“聂东上将军，你这般实力，还是不够啊！”任雪松微笑说道，旋即清秀的脸庞之上，骤然掠过一抹冷厉，握与锤柄的右手之上，忽然升腾起一股漆黑的火焰！

　　嗤嗤嗤！

　　随着火焰骤然升腾，大殿之上，无人不惊骇！但见自那锤柄之处，一道道熔液滑下！

　　“咚！”

　　锤柄被燃烧至断，大锤前部轰然落地，咚咚响声回荡在大殿之中！

　　“怎么可能？我这可是六级的武器！”聂东早已骇然，此时眼见自己的兵器被毁，更是难以置信！

　　“没有什么不可能。”任雪松冷笑一声，旋即迅速的抽离掉聂东手间的锤柄，一锤柄狠狠的砸在聂东的右肩之上，顿时一声森然的骨裂声清晰的响彻在大殿之内！

　　而聂东更是剧痛之下，就此昏死过去。

　　随手扔掉半截锤柄，任雪松又是恢复淡然的笑意，看着一脸惊惧的陈明说道：“陛下，现在，是否愿意挂我为帅！”

　　“哈哈，雪松当真强人是也。”陈明惊骇之中，想到这任雪松可是要为自己打仗的，心中也是骇然渐去，转而兴奋的笑道，如此人物，还怕那贼人不退么！

　　“任雪松听令，本王着你带领李乾麾下兵众，抗击北境，保我流云！”陈明哈哈大笑说道，这任雪松，可是天赐大将啊！

　　任雪松闻言，却是说道：“多谢陛下恩准。但我只需三万兵甲，其余兵众，我便遣至南境，以助布莱琳将军吧！”

　　“雪松如此信心，那便准了！”陈明应允笑道。


第579章 灰暗空间！

　　陈明应允之后，火头军任雪松便是直接晋升到大将军，虽然只是一个小小的流云国将军，却也是他征伐天下的开始。

　　走出帝宫之后，任雪松立于皇城之外，看着眼前穿梭的人群车辆，脸上却是挂着一丝落寞。如今的他，只身一人，蛰伏于这弹丸小国之内，心中却是有些萧索的。

　　轻轻一叹间，任雪松仰首看天，那白云流动，浮华过往，一切都沉寂在了寂寞心中。

　　“老师，你给我的任务，终于快初见成效了。这流云，便是我的第一次飞跃！”任雪松喃喃的说道，旋即轻步迈出，消失在茫茫人海之中……

　　如流云这般被侵略的国度，在如今乱世已起的天蓝大陆之中，屡屡不鲜。无数人此时正在热血拼杀，更有无数的人，此刻被斩杀，失去性命。战争就是一个吞噬生命的机器，也是无数野心家收获利益的手段！

　　距离战争之外，里尔斯王国境内云水涧之内，高塔耸立，鬼气森罗。

　　塔顶之上，一道妖娆的女子身影，婀娜多姿，此时正眺望那翻滚着黑雾的云海。女子身后一名金袍老者恭敬而立。

　　“卓先生，你那边的进展如何了？”女子朱唇轻启，美眸依然凝望云海，没有别的情绪波动，此时显得极为宁静的味道。

　　卓先生见女子说话，也是觉得身子一轻，旋即恭敬的笑道：“塔主，如今我已造就五万兽人大军，只需月余，便可扩充至五十万！”

　　“哦？”女子惊讶的一声，旋即挪转身体，眼中闪过一抹惊喜，笑道：“卓先生果然天资聪颖，这般化兽为人的手段，怕普天之下，却也只有你一人能够做到。”

　　卓先生淡笑不语，脸上却是闪烁着自豪的神情，以他在炼金术上的造诣，确实堪称大陆第一人！

　　“这些兽人战力如何？”女子轻笑问道，眼中闪过一抹希冀。

　　“兽人脱于兽体之中，战力极为凶猛，在战争之中，足以以一当十！”卓先生笑道。旋即随手一招，从塔内行出一人，虎头人身，全身凸起的肌肉块，如覆铁皮，闪烁着耀眼的光泽色彩。

　　“雷虎，让塔主看看你的实力。”卓先生朝着兽人雷虎，抚须笑道。

　　“是，大人！”雷虎兴奋的一点头，旋即纵步一跃三丈之高，落地之上，一拳狠狠的砸在卓先生抛出来的一枚铁球之上！

　　轰！

　　嘣——

　　随着雷虎硕大的拳头轰在铁球之上，顿时铁球发出一声嘣响，四分五裂了去。

　　“嘿嘿。”雷虎龇牙咧嘴的憨笑一声，旋即恭敬的立在卓先生一旁。

　　“这雷虎未进化之前，乃是一只五级的成长期雷虎魔兽，如今进化成人型，实力已是相当于人类的六级强者，而且，全力爆发之下，不弱于人类的七级战士。”卓先生看着女子目光灼灼，又复笑道。

　　“很好。卓先生，他日若成大事，你居功至伟！”女子轻轻笑道。

　　卓先生连忙说道：“哪里哪里，若不是塔里为老朽提供那些珍贵的材料，即便老朽有此想法，也是实施不得的。”

　　女子含笑点头，这卓先生倒不是那贪功之人，一生都是致力于炼金事业，当初给了他一个机会，想不到真的让他研制成功了一种可以助魔兽化形的药剂。

　　“如今大陆乱象已生，不知道卓先生以为我们该何时立国征伐？”女子看着雷虎，忽然问向卓先生说道。

　　“如今乱象刚起，各国实力都没有怎么消耗，老朽以为，我们暂时还是不要参与的好，到乱战中期，才是实现我们大业的最佳时期。”卓先生沉吟片刻，便是说道。

　　“嗯，卓先生说的不错。如今，便就是让这些人类厮杀去吧。等后期，我们兽人大军再一举破袭，夺得天下！”

　　女子眼中闪烁着一抹寒意，一股霸气无匹的气势自其周身升腾而起，宛如一个绝世女王般的人物，正冉冉升起！

　　……

　　蛮荒大漠，风舞沙飞，一片荒芜，墓地开启之后，大漠之中，又是恢复了往日只有风和沙的世界。

　　绿洲中央之地，锁魂碑已是再度复合，蕴含其中的四把钥匙，将在三年之后，由阵法催动，将再次开启墓地！

　　而那些先后赶至的近万余人，此刻已经全部转入墓地之中，生死不知！

　　……

　　一片充满着灰暗色彩的空间之内，没有阳光的照射，没有微风的吹拂，这里，没有一切的自然现象，只有一片灰暗和死寂。

　　但是这里却有山有水有丛林，只是山是黑山，水是黑水，连那树木也是成着灰暗之色，彰显着这里是一处死地，渲染着一种恐怖而森然的气氛。

　　静谧不动的一片丛林之中，忽然传来一声树叶梭动的声响，旋即枝叶摇摆间，一道黑色的兽影却是如一只利箭般的急窜而出！

　　嗖！

　　黑色兽影极为快捷，当其身形站定之时，全貌却是一只一尺来长的巨型黑鼠！

　　巨型黑鼠窜出丛林，立于一块凸起的小高地，一对贼贼的明亮兽瞳之中，闪烁着强烈的警惕意味，旋即张头四看，并没有发现危险之后，方才使劲的吸动着鼠鼻，将那鼻尖的两排长须耸得一摆一动，甚是滑稽。

　　骤然间，黑鼠鼻子一挺，眼瞳之中，闪烁着一抹兴奋的光彩，旋即敏捷的身体又是一窜，跃下在高地之下，那里不远之处，躺着一道人类的尸体，汩汩的鲜血自那人脖颈之上溢流而出，尚显温热，只是这人早已失去动弹，一对无光的眼瞳，瞪得老大，隐藏着骇然惊恐的神色。

　　黑鼠四脚齐用，几次蹬闪之下便是已经来到尸体旁，旋即张口就是对着那尸体的脑门一口咬下！

　　咔！

　　清脆的骨裂之音，森然响起，旋即一抹白色物质自尸体脑壳之中，溢流而出！一见白色物体，黑鼠更显兴奋，旋即整个脑袋都是钻进那尸体的脑壳之中！

　　距离尸体不远处，也是一片低矮的丛林，在黑鼠埋头苦啃之时，却是没有发现，一排枝叶悄然被分开，两道漆黑的闪亮眸子紧紧的盯视着它！


第580章 黑色圆晶！

　　夏阳来到远古墓地之中，已有两日时光，整天处在这灰暗的空间之内，让人感觉很是压抑。这两天，他倒是没有遭遇什么大的危险，却也碰到了一些奇异的凶兽。例如，眼前的这个不断啃食人类脑壳的黑鼠，便就是其中之一。

　　那个躺在地上的尸体，生前乃是八级战士的实力，就在之前不久，夏阳便是清晰的看见一只蝙蝠般的魔兽从其脖颈之前掠过，那八级的战士还没反应过来，已是喉咙间留下了一道血口，体内的血液更是被急速的抽离了大半！

　　这些凶兽的攻击方式极为狠辣诡异，常常让人防不慎防，更重要的是，此时处于墓地之中，神识更是受到了很大的限制，即便夏阳强悍心神之力，所能够清晰的感知距离，也不过是千米距离，而这般距离，对于这些凶兽而言，根本就是眨眼即至！

　　两日来，夏阳一共遇到五只凶兽，可是被他斩杀的只有两只，另三只却是惊惧的逃开了去，虽然夏阳能够追赶过去，可是在这片诡异凶险的空间之内，却是不敢胡乱闯动，只得放任它们逃窜了。

　　只是令夏阳奇异的是，这些凶兽脑袋之中蕴含却不是魔核！而是一块圆形的黑色晶体，其中蕴含着一股诡异的能量，既不属于斗气，也不属于魔力，夏阳曾试图尝试着去吸收，却是惊喜的发现，这种能量居然能够被轻易的吸收，虽然增强的不是自己的真力，却能增强灵魂修为！虽然只是增长那么若有若无的一丝，但是灵魂这东西修炼极难，能够通过外物吸收增强，也是天大的惊喜。

　　积少成多，反正在远古墓地之中需要带上三年，若是每日捕杀那么几只，三年累计下来也是一个很可观的收获。是以自那之后，夏阳便是对这些凶兽格外的关注了，看向它们的眼神也是充满了火热。

　　是以此刻，夏阳才是小心翼翼的躲藏着，看着那黑鼠忘我的工作着，没有丝毫的动作，以他对这黑鼠的初步了解，这东西极为精灵，看似它已经失去了警惕，其实它无时不刻都是注意着周围的动静。

　　但见那黑鼠露在尸体脑壳之外两只黑毛茸茸的细长耳朵，挺翘的极为笔直，耳根正微微耸动，显得它的注意方式主要来自于听觉！

　　夏阳却是不急，依旧静静的蛰伏在丛林之中，双眼却是一动不动的注视黑鼠的耳朵。

　　凶兽即使再有警觉，却也不是人类，总有松懈的时候，果然当本分钟之中，眼看脑浆已是快要被吸食殆尽之时，黑鼠的耳朵终于耸拉下来！

　　夏阳眼睛一眯，眼中闪过一抹寒光，旋即身形不动，手指却是轻轻一弹，顿时一抹灰白火焰急射而出，奔袭向那黑鼠的脖颈之处！

　　火焰奔掠之间，那黑鼠却是警觉的耳朵一竖，急忙探出脑袋，头也不回的纵闪出去！

　　夏阳眼见那黑鼠的警惕性居然如此之高，明明已经松懈了警惕，却依然被它发现，顿时冷哼一声，身形一闪间，五指急速弹动，顿时五点灰白火星分着无处方位弹射而出！

　　黑鼠逃窜之间，双耳一直紧紧的竖起，闻见五道破风声响自后方袭来，顿时惊骇的吱吱直叫，旋即左闪之下，顿觉脖颈一热，旋即一头栽下，四肢挣扎之下，便是不甘的绝了气息。

　　“奶奶的，对付一个八级的小角色，居然也要如此费周章，这远古墓地，果然不简单啊。”夏阳轻叹一声，旋即便是轻步走出丛林，嘴里咧咧的骂道。

　　走到黑鼠身旁，夏阳便是取出破风黑剑破壳黑鼠的脑壳，顿时一颗乒乓球大小的圆形黑色晶体被挑了出来，喜滋滋的将黑色圆晶握有手掌之中，片刻之后，摊开手中间，已是空空无物，那黑色圆晶也是被他吸收了去。

　　感受着灵魂之力又是有了微妙的增长，夏阳欣喜的嘴角弯起一抹弧度，看着黑鼠的尸体，夏阳却是丝毫兴不起做烤肉的兴趣，这黑乎乎的肉色，即便是看了也倒胃口，真不知道那些实力不济需要食物的人类，是如何在这个鬼地方生存的。

　　“这里地方居然没有一点五大凶域的特征，到底是什么鬼地方，难道是一片未知区域？”夏阳自言自语的说道，“这里没有剑元之气，显然不是剑元山，也没有遍地枯骨，显然不是藏尸谷，也没有毒气弥漫，想来也不会是毒瘴林，半丝雪影踪迹都没有，更不是极地峰，难道是那中央之地葬神殿周围？也不对啊，两日来，虽然行路不多，却也有百里左右，却是没有见到一处宫殿般的存在，倒是晦气的遇到了不少死人。”夏阳喃喃低语说道。

　　“管他呢，既来之则安之，倒不如寻得一处安逸之所，将那团精纯能量给吸收了去，即便不能突破到半神级，实力也是大增，行路起来，也是方便的多。”

　　心中打定注意之后，夏阳便是谨慎的踏步开去，杳无目标的直往北边行走，终有一日，定然能够走到墓地的北侧，到时候寻找极地冰峰也是容易了许多。

　　远古墓地之中，处处凶险，是以夏阳也不敢掉以轻心，这两日，他便是遇到了一个死者生前乃是圣级中级的强者，依然遭了暗害，这般凶险，不得不谨慎起来，心神一路大开，紧密的注视着方圆千米之内的一切草动，这里无风，一旦草动，必有妖孽存在。

　　前进半日，夏阳终于看到一座不高的山头，旋即便是欣喜的踏步过去，有山峰，便可以凿出一个临时洞府！

　　在山头之上，寻了一处比较陡峭之地，夏阳便是运用破天剑气三下五除二的开凿出一个简陋的临时洞府，旋即在洞口之处，摆下数重防御阵法，这才安心的盘坐于洞府之中，准备炼化吸收大会所得的奖励——最大团的精纯能量团！

　　手掌之中托着那枚篮球大小的精纯能量团，夏阳的眼眸之中闪过一抹灼热和期待，旋即沉淀心神，便是开始炼化起来！


第581章 鼠群！

　　临时洞府之内，夏阳手托精纯能量团，先是细细的感受能量团其中蕴含的能量，果然是精纯至极，而且极为柔和，很适宜人体吸收，可是说是丝毫没有副作用。

　　寻常能量，即便可以被人体吸收，却是显得有些斑杂，若是吸收的太多，极易造成体内能量不纯，可是这精纯能量团却是丝毫没有这般迹象，夏阳真力运转之下，通过掌心缓缓的抽离着精纯能量团之中的能量，一丝丝的将之纳入丹田，待到熟悉之后，便是疯狂的大肆吸收起来。

　　不仅是夏阳本人在吸收，连那体内的元婴也是惊喜的张开小口猛吸……

　　有着数重大阵的防护，夏阳自是不必担忧有东西来搞破坏骚扰，便是沉入整颗心的去疯狂吸收，这一吸收，便是半月时间，悄然流逝！

　　若是别人，吸收这般大的精纯能量团，没有个两三个月是不可能完成，夏阳却是不同，他修习的乃是修真功诀，原本对于吸收能量的速度就是奇快无比，更何况那元婴也是贪婪的大肆吸收着，速度比夏阳本人吸收还要来得快些。

　　当半月过去，夏阳手中的精纯能量团却是只剩下绿豆大小，若不是颜色惹眼，放在手心也是极难看见，按照之前的进度，再有数个时辰，夏阳便完结了这炼化之旅。

　　此时夏阳的气息，足足较之半月前强盛了不止一倍，修为已然达到了出窍后期的大圆满之境，如今夏阳，随时都有可能踏入分神期！也就是天蓝大陆上的半神级之境！

　　只是令夏阳苦恼的是，此时他却是并无那丝快要的突破的契机之感，因为体内能量渐趋饱和的原因，已经有着部分能量跑去淬炼身体了。

　　过程之中，体内的那丝诡异的黑色火焰也是跑出来捣了几次蛋，但是每次饱饱的吞噬了不少能量之后，又是安逸的沉静下去，宛如一只吃饱了懒猪一般，躲在经脉之中，一动不动的。不过这倒也让夏阳悬着心的放了下来，尽管那诡异的黑色火焰又是壮大的几分，但是却没有爆发，夏阳已是谢天谢地了，若是此时爆发开去，他还真的不知道如何收拾呢。这也让夏阳下定了决心，一旦炼化完毕，便是急速前往北边，早日寻到那极地冰峰，去采上一朵万年雪莲！

　　三个时辰之后，夏阳终于缓缓的睁开双眼，手心之中已是空无一物，那偌大的精纯能量团已是被他彻底的吸收殆尽。

　　“吸收了这么大团的能量，居然没突破到分神期，当真让人无语，这契机之说，当真是玄乎的很啊。也烦人的很！”夏阳喃喃自语说道，旋即站起身来，将那洞口几处阵法都是撤了去。

　　出了洞口，顿时感到一股阴冷之意扑面袭来，夏阳顿时猛的一个激灵，旋即心神霍然铺展开来，顿时倒吸了一口凉气！

　　心神所及约近五千米之距，这是夏阳修为大涨之后的，灵魂力量也是随之提升了去，可是如今这五千米之地，到处竟然都是黑幽幽的一片，尽皆是那种奇诡的黑鼠！而且令夏阳气恼的是，这些黑鼠居然都是拿着屁股对着自己！

　　擦，老子还没鄙视你们是一群来历不明的畜生，你们倒是先屁视我起来了！夏阳心中暗恨一声，旋即身体缩回洞中，若是这些鼠群是朝着他来人的，一见他躲入洞府，必然会群起入洞攻击，这样利用狭窄的洞口，一次能够窜进来的黑鼠也不过十来只，这样的数目，那是来多少杀多少，丝毫不费力气。

　　夏阳正暗自意淫那些鼠群爆窜进来，被自己屠杀完毕之后，自己满地挖掘那种黑色圆晶之时，远处突然传来一声人类愤怒的吼声！

　　“干死你们这群畜生！想活命，大家都是给老子奋力杀啊！”

　　靠，这谁这么粗鲁，满口脏话的。夏阳暗暗鄙视那道吼声的主人，旋即却是一惊，原来这群黑鼠围的不是老子，而是另有其人！我就说嘛，小爷的人品还没衰到被老鼠被屁股鄙视的程度。

　　“该死啊，都是一些什么人，哪个地方不好死，非要死在老子闭关的地方！”夏阳暗恨一声，这鼠群围攻了那些叫喊之人，却也堵住了他出去的道路，怕是一时半会他都是出不去了，要么等那些人被鼠群吃掉，要么就等那些黑鼠被这群杀掉，他才能安稳的出去。否则面对这大批的鼠群，即便是夏阳如今的实力，也是头疼的很。

　　虽然这些黑鼠夏阳并不畏惧，但是鼠群这般声势，极可能会引来起来的强悍的凶兽，到时候是什么情况，就很难预测了，毕竟连半神级都无法在远古墓地之中横行来去，夏阳更不会自信膨胀到天下老子第一的程度。

　　静静的盘坐在洞府之内，夏阳却是难以安心下来，那道惊天吼声之后，便是再无了吼声，满耳只有那黑鼠群吱吱的叫嚷声。

　　坐也难以定心，夏阳便是探头探脑的跑到洞府边缘，心神极力铺展开来，心里却是暗道：你们这群人还是早死了吧，你们一死，这黑鼠吃饱了也早点散伙！

　　心神极力伸展之下，当达到四千米之地，便是发现了五人在浴血拼杀，每个人的身上都是溅满了黑色的血液，早已分不清衣服的颜色，也不知道这伙人到底杀了多少黑鼠了。

　　以夏阳如今的灵魂之力，即便是一些半神级的强者也是不遑多让，在他窥探之下，这些人自是无法察觉。

　　细细一看，这五人三男两女，皆是实力不凡，最强乃是一名圣级中级的络腮胡子，最弱的也是一名九级的女子，其他二男一女，竟然都是圣级初级的实力。

　　我日啊，实力不错的阵容啊，难怪到现在还不死，也不知道这群人是怎么混到一起的，夏阳心中恨恨的嘀咕着，旋即心神骤然一愣，紧紧的注视着那名全身黑血，难以辨析容貌的那名九级女子，嘴巴张得老大：“我擦，不会是她吧！”



第582章 熟人

　　虽然那道女子身影极为模糊，整个人都是黑乎乎的一团，可是那女子使用的武器，却是令夏阳观之一震！

　　那女子紧皱着被黑血染着墨色的眉头，手中挥舞着一截绿色的藤鞭，不断的将欺身而近的黑鼠抽的皮开肉绽，而女子的武器，也是唯一一个保持着原有色彩的武器！

　　藤鞭周身涌动着一股柔和的青色光晕，这种青色能量，夏阳很是熟悉，正是那修真者梦寐以求的仙灵之气！虽然极是微弱，却也是货真价实的仙灵之气！

　　“奶奶的，果然是青木仙藤！那女子想必是她不假了。老子怎么这么背运，远古墓地这般广阔，偏偏叫我遇见了熟人，这下可是不好再躲了啊。”夏阳郁闷的嘀咕一声，这女子正是当年在姑苏城狠揍拓海那厮之时有过一面之缘的美女城主慕容红袖！

　　看着这五人一边狠斗鼠群，一面缓缓的向着自己这边推进，夏阳心中思量着到底要不要出手，以他的实力，若是不出现什么意外的事故，自是可以应付鼠群，保得这五人的性命，可是倘若这鼠群吸引了什么极为凶悍的凶兽过来，那就是给自己平添了不少麻烦啊。

　　算上来，夏阳与那慕容红袖也是没有什么交情可言，两人不过是一面之缘而已。

　　正在夏阳踌躇之间，那当头挥舞中手中巨型战刀的络腮大汉却是惊喜叫喊到：“前方有个山头，我们加把劲，杀到那里，位于山头顶端，可以更好的防守！”

　　“我日，这家伙的胡子怎么不长到眼睛上去，眼睛这么好使搞毛啊！”夏阳郁闷的嘀咕一声，心中也是清楚，自己继续躲藏下去是不成了，大汉等人一过来，便是极为容易的就可以看到自己的洞府所在，到时候即便再出手，面子上也不好说了。

　　“算了，帮助他们一把吧，若是招惹了强悍的凶兽，我再闪先。”

　　随着轻语话落之间，夏阳已是化作一抹青影足点几下闪身了出去！

　　五人拼杀之处，黑鼠一个个发狂般的朝着五人撕咬而去，漆黑的利爪之间闪烁着幽冷的黑光，不时还有一道道黑色的能量箭自这些黑鼠口中喷射而出，五人背靠背的相互防守，一时倒也没受到什么伤害。只是身体的样子狼狈了些。

　　可是面对这无止尽扑袭而上的黑鼠，五人心中也是渐渐升起了凉意，所谓蚁多咬死象，单个的黑鼠他们谨慎些倒也不怕，可是这满地都是，黑压压的一片，即使看着也是心中发寒。

　　“德鲁队长，这些该死东西怎么死盯着我们不放。”其中一名男子一剑劈飞一只扑上来的黑鼠，却是焦急的问道。

　　“娘的，老子怎么知道。这是奇了怪了，以往可没有出现过这种情况啊，这些黑鼠虽是群居种族，可是猎食之时，都是单独行动的啊。”络腮大汉德鲁沉骂一声，旋即也是疑惑的说道。

　　蓉蓉红袖闻言一紧手中的青木仙藤，嘴角露出一抹苦涩，却是不言不语，紧咬着嘴唇，更加卖力的厮杀起来！

　　“队长，你看！有一道人影朝我们闪掠了过来，靠，那人定是一名强者，所过之处，寸鼠不留啊！”三男之中的另一个男子惊喜喊道，听其声音，年龄居然不大，很是清朗的味道。

　　众人闻言，皆是移目过去，却见一道人影，手持一柄黑剑，周身笼罩着一层白色的火光，不断的将拦路的黑鼠劈飞，可是那家伙在干嘛，为什么一路走，一边弯腰捡取什么？

　　“好人啊。”德鲁队长看着那道人影明显是朝着自己等人奔掠过来，顿时感动的热泪盈眶，这年头，这墓地之中，居然还有人能够挺身相救，着实不易。

　　“走，大伙儿努力的杀向那边，靠近那位强者！”德鲁一抹眼角的强挤而出的两滴泪水，一挥大战刀，兴奋的嘶吼一声。

　　似乎是有了获生的希望，众人攻击起来越大给力了，一时间鼠影抛飞，黑雨片片。

　　慕容红袖一边舞动着手中的青木仙藤，一边微微皱着自己的眉头，那道人影，似乎有些熟悉的感觉，可是却总想不起何曾遇到过，旋即轻轻的摇了摇螓首，将注意集中在攻击黑鼠上，随着众人的脚步，一起靠近那位强者。

　　众人一路冲杀，终于在几分钟之后，离得那人影越近了，只是那人浑身笼罩着灰白色的火焰，却是看不清样貌。

　　“你们没事吧。”随手将一枚黑色圆晶自黑鼠脑袋之中挑出，塞入空间之戒内，夏阳朝着德鲁等人微微笑道。

　　“多谢大人相救了。”德鲁闻言，顿时大喜，这人果然是来帮助自己一行的，原先心中还是担忧这人会不会是贪图自己等人身上的什么东西呢！旋即便是一边速度靠近了过去，一边高声喊道。

　　“呵呵，无妨无妨。路见不平拔刀相助嘛。”夏阳嘿嘿笑道，旋即看了一眼慕容红袖，但见这妮子正一脸疑惑的看向自己，便是笑道：“怎么，美女城主不认识在下了？”

　　说话间，夏阳已是让周身的火焰尽数退下到半腰，露出清晰的上半截身体，一张戏谑的清秀脸庞便是出现在慕容红袖面前。

　　“是你！”慕容红袖一见夏阳便是惊喜的喊道。

　　“哈哈，美女好记性啊。正是我了，未曾想到你还记得我这个当年被你骂做是无耻之徒的色狼了。”夏阳轻笑说道，旋即手中破风黑剑轻轻一斩而下，顿时一股暴虐的灰白火龙顿时腾涌而出，将一条直线上的黑鼠尽数烧成灰烬，旋即夏阳一个闪身便是出现在德鲁等人的面前。

　　“原来还是一位小哥。小哥，多谢了。”德鲁一见夏阳年轻的面容，顿时一愣，却有几分熟悉的感觉，却是记忆不起到底是哪位了。

　　夏阳心中大大的鄙视了一眼这个德鲁，刚刚还叫大人来着，转眼就成小哥了，老子年轻有错？到底那五人之中的另一个女子，却是笑着问向慕容红袖：“红袖妹妹，你认识这位年轻的强者小哥？”从夏阳斩杀黑鼠的恐怖手段来看，他们已是知道，这个年轻人实力极为恐怖。

　　慕容红袖欣喜的看了一眼夏阳，便是笑道：“这位小弟弟如今名头可大着呢，今天我们算是得救了。”

　　“哦，他到底是谁呀！”女子悄声问道，脸色却是显得有些兴奋。

　　“如今十强之首，半神级之下第一强者，无耻师尊夏阳便就是他了。”慕容红袖的声音毫不掩饰，使得在场众人皆是听的清楚！


第583章 祸源

　　德鲁等其他四人，一听这个年轻的小哥居然就是鼎鼎大名的无耻师尊夏阳，顿时兴奋的要命。可不是么，当时还看到他在云布之上，与铁剑斗圣裘千仞对掌互斗，只是天空太高，距离太远，难以看清夏阳的形貌而已。

　　“原来是夏阳老师，这次真是多谢了。”德鲁知道夏阳是十强第一，倒也不好意思在亲切的呼唤小哥之称了，而是改为夏阳的通用称呼老师。

　　“呵呵，这些等会再说吧。我们还是速度解决了这些黑鼠才是。这些东西虽然不强，但是也讨厌的很。前方我有一处洞府，我们先杀到那边，在作讨论。”夏阳笑道，眼睛却是看着慕容红袖，眼中笑意盎然，那么一个娇滴滴的美女城主，如今却是变得这般满身血污，还是一身黑血，看上去分外滑稽。

　　“好。听您的。”德鲁兴奋的吼叫一声，如今有了夏阳在，这群小毛鼠便是真正的不足畏惧了。

　　众人也是应声道好之后，便是随着夏阳的身形，向着那一块山头杀去。

　　其实，有了夏阳的存在，他们倒是走的极为轻松，只需应付两侧和身后飞来的鼠影便可，而前方的黑鼠，转眼就被夏阳清理成了真空之状。

　　为了不浪费那黑色圆晶，夏阳倒是将那些杀死的黑鼠尽数收录进了自己的空间之戒中，虽然众人有些疑惑不解，却也没有问什么。只是心中却是想到，等会去了洞府，这夏阳该不会请自己一行吃鼠肉大餐吧！想想周身便就是一阵恶寒，这鼠肉他们可不敢吃。

　　有了夏阳助阵，很快众人便是来到了山头之处，夏阳当先一闪身掠进洞府之内，其他人也是紧跟而上，随后而来的，还有大批的鼠群！吱吱狂叫的向着洞府之内狂涌而进，只是因为洞府门口狭窄的原因，一次能够跟随而进的黑鼠也只有十来只左右。

　　夏阳随手一挥，顿时一道巨型的灰白火焰汹涌而出，顿时将那洞口封死了去，那些急撞而上的黑鼠顿时触之便就是化作了缕缕黑烟，连惨嚎都没有发出一声。

　　“夏阳老师，你这火焰还真是厉害之极。”德鲁喘息一声，数个时辰的劳力战斗，也是令他这个圣级中级的强者也有吃不消，若是夏阳出现，再过几个时辰，他怕也是有些无力了，此时看着那洞口之处腾跃的火焰时，眼中尽是灼热与兴奋。

　　“呵呵，这个大哥过奖了。”夏阳微笑说道，旋即看着慕容红袖轻喘着起伏而出的酥胸，轻笑道：“美女城主，不给我介绍一番？”

　　这几人他也只是认识慕容红袖而已，若不是慕容红袖在内，他也懒得出手相救。

　　“呵呵，夏阳老师，我是这个小队的队长德鲁，这是小家伙是巴菲，这个是奥丘，红袖妹子你是认识了，这位妹子叫柳踏红。”慕容红袖刚欲说话，德鲁却已是抢先着说道，将自己一行介绍了遍，虽然只是仅止于名字，但是夏阳对于其他的也不敢兴趣。

　　“柳踏红，姑娘好名字啊。”夏阳向着那个叫做柳踏红的女子说道，虽然黑乎乎的看不清容貌，身材倒是可以看见的，见其凹凸有致的曲线身材，端是火热非常，想必也是一个美女。

　　“色狼！”慕容红袖见夏阳单单对柳踏红说话顿时轻骂一声笑道。

　　“呵呵，谢谢夏阳老师夸奖了。”柳踏红嫣然一笑，若是不是脸上黑乎乎的，定然能够瞧见她脸蛋之上的两朵酡红。

　　“呵呵，我看你们还是先清理一下再说吧，这般模样，怕是你们自己也难受吧。”夏阳看着五个人都是黑乎乎的，心中暗笑，便是说道。尤其是两个女子，不管实力如何，女子终究都是爱美爱干净之人。

　　众人闻言，皆是点头，只是在这洞府之内，如何清理？想到这个问题，慕容红袖和柳踏红皆是扭捏起来。

　　“咳咳，我看暂时还是不清理了吧，反正一会还得厮杀，清理也还会弄脏了。真鼠群莫非是犯瘟了，为什么就是死追我们不放呢！”德鲁见两女神色哪能不知她们心中的扭捏，便是干咳两声说道。

　　夏阳笑着看了一眼慕容红袖手中的青木仙藤，这祸端怕就是因为这青木仙藤而起了。仙灵之气，乃是天下间最纯净的灵气，无论什么事物，占之都能够获得一些福缘，想必这些黑鼠都是闻到了青木仙藤所散发出来的仙灵之气，是以才会那会疯狂的攻击他们。

　　慕容红袖见夏阳看着自己，心中一紧，也是知道夏阳定然知道了，当初这青木仙藤的名字还是夏阳自己的，他定然了解仙藤比自己还多。

　　不过夏阳无意点破，倒也是让慕容红袖安心下来，心中也是存着一丝感激。

　　人性都是贪婪而自私，虽然这几人两日组队起来，相处都还是不错，可是具体是什么样的人，她也是知之不深，这种凶险的墓地之地，很难有坚实的信任感存在。

　　见诸人都是没有清理的打算，夏阳也不强求，原还想着看看慕容红袖这个高傲的城主美女换衣服的想法也是就此破灭了去。

　　“大家坐下来商量一番吧，我们这般窝在洞府之中也不是办法。洞府之外，那鼠群还未散去，想必是不会善罢甘休的。”夏阳见那道火焰已是显得稀薄起来，又是添了一道火焰，旋即便是盘坐下来，与众人说道，说到眼前形势，众人的脸色也是阴沉下来，旋即个个都是盘坐下来不发一言。若是他们有办法，早就实施了，也不会被鼠群弄的这般狼狈。

　　鼠群太多，数以万计尚且不止，若是拼着蛮力冲杀，也不知道如何才能杀尽，兴许鼠群还没剿灭，自己就是先力竭而亡了。

　　在这墓地之中，众人恢复起来都是很慢，消耗一分的斗气，没有三分时间都是无法补足回来，这也是造成了四个圣级强者和一个九级的强者如此狼狈的模样。正如德鲁心中的想的那般：一开始，我还是很生猛的，只是越来越难持久了而已。


第584章 逃！

　　“妈的，这远古墓地实在是诡异的很，圣级的实力居然都是无法飞行起来，如若不然，哪有这鼠群之患，我们几人凌空飞过去就是。”想了许多，却也没有稳妥的办法，那名叫做巴菲的男子，终于耐不住沉默，嘴里轻轻的爆骂一句。

　　德鲁等人也是一脸无奈之色，这远古墓地的诡异，也是他们未曾想象到。

　　夏阳微微一笑，这个问题他第一天便是发现了，当时也是郁闷的很，只不过后来他试了一番御剑之法，倒是可以御空飞行。所以这点阻碍，对他而言则是没有问题。

　　“看来我们只有再度杀出去了。”夏阳轻声笑道。

　　“嗯。”德鲁点点应道，如今有了夏阳这般强者在此，杀出去也不是一件难事，只是麻烦些而已，反正身上已是弄脏了，他们倒是无所谓。

　　“不过，我们还是等等先。”夏阳轻轻一笑，却是没有与众人细说什么，但见夏阳随手一挥，拦住洞口的那幕灰白火焰便是尽数消散了去。

　　刹那之间，便是十数道黑影掠袭而进，张着锋利的牙齿朝着当先的夏阳扑袭过来！

　　夏阳冷冷一笑，旋即取出破风黑剑轻轻一个横斩，划过一抹无匹剑气，当即那些袭掠进来的黑鼠便是尽数落地，众人探眼一看，尽皆吸了一口凉气，只见那些黑鼠尽皆被夏阳齐颈斩断！

　　黑影前赴后继的袭掠进来，但见夏阳只是轻轻的撩动手中长剑，那些黑鼠便就是被杀了满地，夏阳的脸色成着兴奋的红芒，直让德鲁等人以为这夏阳莫不是一个虐鼠狂？否则怎么可能愿意就那般呆呆的站立洞口一个劲儿兴奋的杀老鼠呢！

　　众人皆是，这远古墓地之中的老鼠可是不能吃的，难道这家伙是为了那种黑色圆晶？德鲁等人大惑不解，这种硬如石头形如魔核的东西，对于他们来说等于废物无异，又不能吸收，当蛋子玩还差不多，难道这般强者有玩蛋子的嗜好？

　　就在德鲁等人呆滞的时间里，夏阳已是斩杀的近百黑鼠，旋即一抹灰白火焰将那洞口堵住，夏阳便是开始了挖掘工作，从一堆堆的鼠尸之中，挑选头颅，破开……

　　挖了半响，夏阳突然一顿，看着后面五人傻傻的看着自己，顿时阴阴一笑，老子救了你们，叫你们干点苦力不算啥吧。旋即笑着说道：“德鲁队长这种黑色圆晶对我有些用处，麻烦你们帮我采集一下吧。”

　　“额，好，这个没问题。”

　　德鲁一愣，便是笑道，旋即五人便是各自取出利刃，帮助夏阳起来。

　　人多力量大，很快夏阳便是收集到了一百多颗黑色圆晶，旋即又是撤开火幕，继续屠杀起来，而德鲁等人则是弯腰捡取着……

　　不知杀到何时，即便是夏阳的强悍身体，也是觉得有些手酸，而德鲁众人看着整个洞府之内都是塞满了鼠尸，皆是有些晕血呕吐的感觉，倘若不是夏阳期间利用火焰焚灭了几次，整个洞府早就没有众人的立身之地了。

　　“轰！”

　　骤然间夏阳自破风黑剑之内，爆发出一击强猛的剑气，直冲向极远之处，顿时将千米之地的黑鼠都是斩杀殆尽！

　　“我们这便走了！”夏阳对着德鲁众人轻喝一声，旋即便是闪身出去，旋即剑扫八方，无数鼠影倒飞出去，只是一招间，便是清理出偌大一片的空地。

　　德鲁等人皆是兴奋异常，终于不要在干这种恶心的事情，旋即便是皆是聚拢在夏阳身旁。

　　眼见众人跟上，夏阳也是没有废话，顿时便是带着众人掠过山头，向着北边掠去，其身后，则是浩浩荡荡的跟着黑压压一片的鼠影……

　　鼠群的追踪速度极快，翻山越岭，丝毫没有放慢它们的速度，眼见已经奔逃了近一个时辰，还是没有甩开那些鼠群，连夏阳都是有些无语，真是一群甩不了的麻烦啊。

　　“美女城主，借你鞭子一看。”前行之间，夏阳顿时停步，对着慕容红袖说道。

　　慕容红袖脸色一变，轻咬嘴唇不说话。

　　“呵呵，我就是看看而已，我这人对鞭子一类的器具，倒是有些爱好。”

　　天道老祖在上，小可并非是爱好SM！夏阳心中默念一句，旋即看着慕容红袖，眼神清澈。

　　慕容红袖微微迟疑，看着夏阳清澈的目光，旋即微点额头，将青木仙藤递送过去。

　　可是就在青木仙藤快要接触夏阳之意，藤身突然一颤，旋即害怕般的急速倒卷而回，紧紧的缠绕在慕容红袖的玉臂之上，直叫慕容红袖也是一阵咬牙，却是那仙藤缚臂之力，将她勒疼了。

　　“呵呵，想不到这个小家伙还认得我。放心吧，小家伙，我不会伤害你的。”夏阳哈哈一笑，这青木仙藤果然有着不小灵性，当年被夏阳火烧过一次，如今都记得夏阳这人。

　　夏阳轻步走到慕容红袖身边，看着浑身颤抖的青木仙藤，微微一笑，旋即探手将之藤尾拿住，一股柔和的生命之力灌注进去，顿时那青木仙藤紧张的身体便是松懈下来，旋即藤头居然微微疑惑的抬起，直直的盯着夏阳，那模样似乎有些惊惧，还有一些兴奋。

　　夏阳的生命之力，自是从体内逼发出来的，而青木仙藤这类灵根，对于生命之力自是喜爱异常。

　　一丝丝的生命之力灌注进青木仙藤之内，仙藤的身体也是缓缓的由缠绕，到自行从慕容红袖的玉臂之上解开下来，几次试图还想着往夏阳身上绕去，可是半途之中又是担忧的迟疑着，退了回去。

　　青木仙藤的这般反应，令德鲁等人皆是瞪大了眼睛，这是怎么回事？一截青藤怎么就跟活物一般？

　　夏阳轻轻的瞥了一眼，但见这四人虽然目光之中有些疑惑和羡慕的成分，却无半点贪婪之意，心中赞许一声便是探手将藤头也抓住了。

　　青木仙藤被夏阳玩转在手心，一开始自是挣扎了几番，想要逃回慕容红袖的软怀之中，却是被夏阳强行拽了过来。

　　小样，都到我手里了，还能让你逃走？夏阳心中阴阴一笑，与此同时也是撤除了生命之力的供给。旋即一团火焰自夏阳掌心之中四腾而出，慕容红袖脸色骤然大变！


第585章 憨厚与皮厚！

　　“夏阳，你要做什么！”一见夏阳掌心冒腾着那种恐怖的火焰，慕容红袖顿时脸色大变，旋即便就是惊恐的看着夏阳吼道。德鲁等人也是脸色微变，他们与慕容红袖是队友，自是有种同仇敌忾的义气，看到夏阳这般样子，像极了是要拿火烧藤呢！

　　“呵呵，美女不要担心，我可舍不得伤害它。”夏阳笑道，他自是知道慕容红袖的想法，旋即又是单独传音给慕容红袖说道：“美女，你该不会不知道这鼠患之源乃是因为你这青木仙藤吧。我只是暂时利用火焰隔绝了它的气息，让那些鼠群不再追赶我们而已。虽然这样暴露了你的青木仙藤，却也是没有办法的办法了。”

　　慕容红袖见夏阳如此说，方才安心下来，旋即微微点头，算是许可了。

　　夏阳见慕容红袖点头，嘴角露出一抹微笑，便是将掌心之中的火焰，构建成一个铁球般的模样，只是其内却是空心的。

　　在火焰腾起之时，青木仙藤已是挣扎的厉害，不过夏阳岂会让它逃脱，当即便是一抹青光将仙藤包裹而起，一下子塞进了空心火球之中，当夏阳抽出手来之际，青木仙藤已是被夏阳困在了火焰之中。

　　“走！”困好仙藤，已是花去了半分钟的时间，而这小段时间里，那些鼠群已是跟随而上，几只壮硕的黑鼠目露凶芒的扑杀过来，可是刚刚鼠身落地，却是发现六道人影已是掠至数米之外，渐行渐远而去。

　　轻轻的嗅动鼻子，却是再也感受不到那种令自己垂涎的气息，旋即恼怒的龇牙一番，却是不再追去，后方的万千黑鼠一见领头几只硕大黑鼠皆是停顿下来，也是皆是停顿下来，只是急刹车之间，也不知道有多少黑鼠被同类踩踏而死。

　　又复行至了数里之地，早已感觉不到那些黑鼠的气息之后，众人方才安心下来，一屁股坐在地上呼呼喘气，虽然劳途奔波对他们这等实力而言，没有什么，可是那紧绷的心弦却是令人难受至极。

　　“红袖妹子，却是想不到，居然是你那藤子在怪啊，我当时那群黑鼠是朝着巴菲身上的狐臭去的呢，哈哈！”事已至此，用屁股想大家也是知道了黑鼠疯狂追寻的缘由，只是听德鲁之言，似乎并没有要怪罪慕容红袖的意思。倒是那巴菲狠狠的瞪了一眼德鲁，却是低头闻了闻自己身上的味道，奶奶的，谁说老子身上有狐臭？这是铜臭！

　　慕容红袖黑脸里头透着红晕，不好意思的说道：“德鲁队长，真是对不起，我……”

　　“呵呵，妹子不必多说，在这远古墓地之中，谨慎些是好事，上一次我进入远古墓地之时，我就是被……唉，这些事不提也罢。呵呵，妹子不必心中愧疚，你的想法大家都能理解，巴菲、奥丘、踏红妹子，你们说是不是？”德鲁豪爽的打断着说道，样子不似那虚假之人。

　　巴菲等人也是点点头笑着，不说大家只是初识，即便是相处了几年的老友，在这远古墓地之中，怕都不尽然是真诚坦待。

　　“多谢德鲁队长和各位的体谅。”慕容红袖见大家都是这般，也不矫作，便是笑着朝众人拱拱手。

　　夏阳则是微笑的看着不说话，从这一件事来看，慕容红袖认识的这几个人还是不错的，当然，还有一种可能就是这些家伙是怯于自己的淫威，嘿嘿。夏阳心中自恋的想到。

　　众人盘坐休息片刻，便是再度站起，看着茫茫四下一片黑暗的色彩，众人却是不知何往。但见德鲁走到夏阳身前，笑道：“夏阳老师，接下来我们该去哪里探险呢！”

　　靠，你们要去哪里，管小爷屁事？我有说要带你们一起混么？夏阳心中无语的嘀咕着，听着德鲁的口气，还想自己继续罩着他们呢！自己只是一事心软救了这几人，可不会让他们向牛皮糖一般的黏住自己。

　　旋即便是笑道：“探险探险嘛，自是随处可去，这远古墓地广袤无边，哪里皆有奇宝可寻，你们随便定个方向去就是了。”夏阳特地将‘你们’二字咬得很重，意思很明显，小爷跟你们不是一路的，咱们就此分道扬镳吧。

　　其他几人闻言，眼中皆是闪过一抹失望的神色，只有德鲁这厮，貌似没听清夏阳言中婉转的拒绝之意，而是憨憨的说道：“既然夏阳老师让我们决定，那么我们便直往北边行去吧。夏阳老师，你看怎样？”

　　你丫的就装糊涂吧，夏阳心中暗暗鄙视德鲁一番，这厮表面憨厚，原来也是一个奸猾之辈，人人都听得清楚，就你丫的不知道？老子就不信了！

　　“嗯嗯，不错不错，那你们便去吧。多多保重，后会有期。”夏阳皮笑肉不笑的说道，这下意思够明显了吧。

　　德鲁却是疑惑的看了一眼夏阳，憨厚的问道：“夏阳还要继续休息？那我们便坐等一会吧，大家一起也是个方面，总不能把你一个人拉下，这种事我德鲁绝对做不出来的。”德鲁大声的说道，彷如自己是一个磊落的真汉子，绝对不会做出丢弃兄弟的那种不义之事。

　　夏阳无奈的摇摇头，这德鲁貌似憨厚，实质皮厚啊！这份本事，连老子这个无耻师尊都比你不及！

　　德鲁这番豪气之言，听的巴菲等人也是张大了嘴巴，相识两日，真没想到，德鲁队长还有这份本事！

　　德鲁悄悄的看了一眼巴菲的等人，眼露不忿：我日，你们敢鄙视我？为了你们，老子厚着脸皮装傻瓜，替你们傍上这么一棵大树，老子容易么！

　　“德鲁队长，你的心思我明白。呵呵。只是我要去的地方危险至极，你们跟着我，只会遭受危险，到时候恐怕连我也保护不了你们。”眼见德鲁这般苦意纠缠，夏阳也是不得不将话语挑明了。

　　德鲁见夏阳这般直接的说了出来，眼中闪过一抹失望，嘴角露出一抹苦笑，却是没在说些什么。


第586章 蛇林、黑鳞蛇！

　　见德鲁沉默，夏阳也是微笑待之，这人倒也知趣，而且夏阳对于他们这行人的印象还是不错的。

　　当目光触及到慕容红袖时，却见慕容红袖朱唇张启，想要说什么，却是始终没有说出来，虽然她与夏阳不算很熟，却也是略知夏阳的脾性，一旦决定的事，怕是很难在改变了。

　　“如今鼠患已去，德鲁队长，我们便就此分别吧。美女城主，可不要惦记我哦！”夏阳哈哈一笑，慕容红袖想嗔怒一声，却发现夏阳已是化作一抹青光闪掠了出去，只得轻轻的叹了一口气。

　　“慕容妹子，你与这夏阳老师关系如何？”见夏阳果断离去，德鲁也是叹息一声，好不容易遇到这么热心的强者，却是让他溜走了，自己的脸皮功夫还是不到位啊。旋即便是笑着问向慕容红袖，他也是知道，这夏阳当时出手相救，多半是为了慕容红袖。

　　“关系？”慕容红袖脸上闪过一抹红润，苦笑着摇摇头说道，“我与他并无关系。”

　　“咳咳，我不是那个意思，我的意思是，你与这夏阳老师交情如何？”德鲁尴尬的笑道，这慕容红袖当真是太过敏感了些。

　　慕容红袖闻言，知道自己会错了意，顿时脸色大红，即便是隔着黑色的鼠血，也能瞧见她脸庞之上的殷红之色。旋即想到自己与夏阳之间的所谓交情，苦笑道：“交情也算不上吧。我与他不过有过一面之缘而已，那次……”

　　众人原地谈话之间，夏阳也是掠闪了数里之地，此时功力大进，夏阳心神囊括的范围也是大了许多，是以在速度上，倒也是敢提升不少。

　　掠闪半响之后，夏阳却是骤然止步，原先一路飞奔之所，只是一些零零散散的低矮树丛，可是此时印入眼帘的却是一片黑幽幽的高大树林！

　　逢林莫入，尤其是在这充满了未知凶险的远古墓地，夏阳更是有些踌躇起来，可是见那高大树林横向绵延，似乎没有尽头一般，夏阳的眉头皱得更深了。

　　心神延伸数千米之远，树林两端却都没有尽头，看着样子，这树林范围怕是极大了。

　　“没有那么多时间浪费了。必须尽快抵达北境，找到极地冰峰！”夏阳看着眼前生长着无数颗参天巨树的黑森林，眼中闪过一抹狠厉之色，不管里面有多凶险，我夏阳铁定闯了！旋即身影一闪，速度却是微微放慢了一些，掠进丛林之中！

　　黑！

　　首入丛林的感觉，便就是一个黑的印象！

　　不仅仅所有入目的树木都是黑色，整个森林覆盖之下，也是挡住了原本就稀疏不清的光线，使得整个森林之内，几乎是黑幽幽的一片，难以靠着肉眼视物。

　　不过这点小问题，自是难不住夏阳，夏阳功聚双眼，旋即眼眸之中闪过一抹青光，周围百米之物，皆是可以看得清清楚楚。

　　“这森林好生安静，居然连一点声响都是没有。”夏阳暗自低语着，眉头也是轻皱而起，心中却是更加凝重起来。

　　事出反常必有妖，越是这般离奇的安静，越是彰显着诡异！

　　虽然看不到极远之地，可是夏阳这般修为，自是不靠眼睛的，心神一路张开，夏阳便是时刻警惕的朝着前方掠闪出去！

　　“老子就不信你连到天边，总有一刻，可以步出这重重黑暗之林！”

　　轻轻的低哼之音响起在无尽黑暗之中，夏阳的身体已是掠闪而去，只有两处青光急速穿梭在丛林之内！

　　然而在夏阳刚刚窜出之后，原地之中一个参天黑树之上，却是忽然乍现两道阴冷的绿光，随着两抹绿光出现，紧接着无数颗巨树之上，皆是接连出现阴森的绿光！

　　一路穿行，夏阳越发感受到不对劲，这森林着实似无边无际一般，一路奔袭之下，丝毫没有见到尽头的趋势。

　　骤然间，夏阳脸色一变，旋即身形一闪，一道剑气急射而出，直叫一颗参天巨树轰然斩断！

　　可是当夏阳警惕的看着断树看去之时，却是并无什么东西存在！

　　“怎么回事，方才分明感受到两股阴冷的气息直射自己的后背！”夏阳只觉得自己的背心有些冒着冷汗，这种诡异的安静气氛，着实令人有些难耐。

　　眼见巨树断折之后，安静的斜靠在另一颗巨树之上，一点动静也没有之时，夏阳便是暗自摇头，自己是不是太疑神疑鬼了？

　　旋即刚刚欲举足踏步，却是骤然间倒吸了一口气！

　　无数的阴冷绿光，闪烁在巨树之上，宛如天际之上，幽冷的寒星一般！

　　“什么鬼东西！”夏阳暗怒一声，心中反倒是不急了。既然出现了，那心中也是有着落了，至少知道自己一直被盯视的是何物。

　　心神朝着一抹绿光看去，却见这个绿光乃是来自于树洞之内！就在这时，簌簌的声音传来，夏阳霍然移目到声响之处，却见是那断树之处，却有一个孔洞！

　　“原来这些鬼东西是藏在树心之内！”

　　夏阳冷笑一声，旋即耳听辨位，追随着那急速移动的簌簌声响，一剑霍然劈下！

　　顿时巨树轰然断裂，那悬空的一头树干，也是摔落到地面之上。于此同时，一抹黑影急速从树心之内，猛窜而出！

　　“想逃！”夏阳冷哼一声，旋即身体爆射而出，双手忽地腾起灰白火焰，直抓向那细长的身影！

　　黑影窜动速度极为快捷，只是一闪之间，便就是逃窜出数十米之地，可是夏阳的速度更是快捷，此时也顾不得那些绽放着绿光的眼睛，必须要先抓住一只，看看到底是什么鬼东西！这样，应付起来，也是容易一些。

　　若是此时夏阳立于森林边缘，他倒是可以选择退却，然后另寻他路，但是此刻他已然不知道自己深入到林中的何等距离，想退也是没有可能了！

　　但愿不要是太过难缠的东西才是！夏阳期望之间，已是追逐而上，狠狠的抓住了那条细长身影！

　　定睛一看，却顿时一愣，这是什么东西？

　　如今被夏阳抓取在手中的生物，却是一种有着如蛇一般的细长身体，越有一米来长，漆黑的身体之上，布满了黑色的菱形鳞片，看上去极为坚硬的感觉。

　　甚至连头部都是如蛇一样，三角眼，暗绿的瞳孔，咝咝吼叫之间，一条足有半尺长的如墨蛇芯急吐着。只是这如蛇一般的嘴中，却是长着两排锋利的牙齿！若不是那三角眼，夏阳倒是以为这东西是蜥蜴了。

　　最令夏阳觉得诡异的是，这如蛇怪物，腹下却是长着四条腿！一米长的蛇身，瘦瘦条条的只有三寸粗细，但是那四条腿足却是比身体还要粗上一倍，约莫十寸来长！

　　“他妈的，长得这么畸形，也敢出来吓人！”夏阳心中暗骂一句，旋即狠狠的一捏，顿时一声骨裂之音响起，那如蛇怪物顿时发出一声凄厉的惨叫！

　　“这鳞片长得倒是气派，不妨叫你黑鳞蛇吧。”一把将黑鳞蛇的脑袋捏爆，却是没有出现任何夏阳期望的东西，虽然有些郁闷，但是那蛇身之上光滑的鳞片，却是让夏阳一阵欣喜，自己那般大力之上，蛇身内腑都是碎成肉末，然而这漆黑的鳞片却是没有受到半丝损坏，可见这蛇鳞的坚硬程度，旋即夏阳狠狠的抽拉一番，顿时蛇皮离骨，将蛇皮收好之后，夏阳便是轻笑一声，给了这种蛇怪取了一个不错的名字，这黑鳞蛇看似凶狠，击杀起来倒是不难，只需要大力摧毁他们的内腑，便可击杀！

　　解决了这条黑鳞蛇之后，夏阳便是冷冷的看着半空之中的那些暗绿光芒，嘴角扯出一丝阴冷：“你们不来惹我便罢，否则定然抽尽你们的蛇皮！”

　　旋即也不顾那些晃悠在半空的阴冷绿光，夏阳的身形便是再次急掠出去，只是周身之上，已然升腾起灰白的火光。

　　这些黑鳞蛇若是不来攻击他，他自是不愿花费气力去招惹它们，如今之计还是尽快走出这片蛇林才是正道。

　　这片森林如此怪异，乃至这么多的黑鳞蛇都是静静的龟缩在树体之内，定然有着什么可怕的东西存在，令它们不敢肆意招摇！

　　夏阳急掠穿越在树林之间，那些阴冷注视夏阳的绿光，就如同一只只萤火虫般给夏阳照亮了一片微弱的空间！

　　不知道过了多久，夏阳还是没能穿越出这片森林，正值有些气恼之时，突然脚下大地猛的一颤！

　　咚！

　　又是一声恐怖的跺响之音！

　　一圈圈的地震波自前方扩散而来，就连那些深深植入土层之中的参天黑树也是被震撼的枝叶摇摆，黑叶飘零！

　　咝咝咝！

　　躁耳的声响自头顶之上带着惊惧意味传来，显得混乱不堪，旋即顷刻之后，又是恢复了宁静，只是那些荧光灯全部都是熄火了去，夏阳的周身之处，又是恢复了黑灯瞎火的场景。

　　第一次地面震荡之后，夏阳已是停下了脚步，只是那双目之中，却是闪烁着一抹凝重，这般强大的声势，来着必是不凡的凶兽！


第587章 巨蛇狂熊！

　　随着巨大声响传来，夏阳便是停步下来，旋即身形一闪，跃上一颗高树之上，心神所及千米之地，却是依然难见到那声源之物，但见地面之上，依旧是土浪翻动，巨树摇颤！

　　“这到底是什么东西，居然能够造出这般大的声势！”夏阳双目紧皱，轻吟一声，旋即掠闪在高树之上，一步步的向着声源之地掠闪过去。

　　“咝！”

　　急速闪掠之间，骤然间又是一声巨吼传来，强大的音波之力，顿时将无数黑叶穿破了去，片片凋零，飞舞而下！当黑叶落地之时，却又是化作了靡粉之状！

　　夏阳脸色沉重，这般凶兽抵挡在前方，即便他想绕道怕也是不成了！可以试想一番，连这声波都能贯穿至此，那凶兽的灵魂之力定然也是不弱。兴许，夏阳早就被它发现了。

　　夏阳静静的立在树干之上，细细的分析这前后传递而至的两股力量，却是有着细微的不同之处！

　　第一道由地面传至的力量，乃是属于极为浑重的类型，能够引起土地这般连绵波动反应却是没有让土层炸起的，应该某种力量型土系一类的凶兽！因为只有土系者，方能这般对大地土壤这般契合，能够传递出自己的力量，没有丝毫浪费在土层之中，这是将土系运用到极高的境界，方才能够拥有的大神通！

　　第二道由半空传来的音波之力，犀利刺耳，暗带锋芒，应该是属于轻灵尖锐一类，若不是风系，便是金系强兽！能够音穿数千米之外的片片树叶，并且击毁叶子之中的内部组织，这等手段，也是极为不弱！

　　倘若不是兽吼之音传来，夏阳倒是认为这是哪两位人类强者在林中拼杀了。

　　感受着空气之中，不断传递而至的汹涌，还有那毫无掩饰的肃杀之意，夏阳却是脸色越渐凝重起来。

　　这般时候，他是进也难，退也难！

　　“我还是等待些许片刻，或许不时之后，前方战斗便见胜负，到时候定然是两败俱伤，我倒也可以上去捡取便宜，这凶兽之威，想来渐趋半神级等级，却还是未及半神级，以我如今修为，面对一只，应该不成问题。”夏阳暗暗想到，旋即便是打起坐山观兽斗的心思。

　　咝！

　　又是一声刺耳的嘶吼之音传来，这次却是更急更猛一些，顷刻间，不止叶穿孔，即便是那树木也是被音波穿透过去，留下无数的细小孔洞。

　　而这一道嘶吼之后，顿时漫天都是惊叫着咝咝之音，却是那些黑鳞蛇惊恐的嘶吼起来，旋即一道道绿光闪现，从树心之内，飞跃出一道道黑色的身影，朝着前方战斗之地急掠而去！

　　“怎么回事？”看着这些黑鳞蛇疯狂的向着前方涌去，夏阳顿时大为诧异，以黑鳞蛇的实力，去了前方之地，根本就是找死啊，可是这些东西虽然惊恐异常，却依旧是赴死一般的前冲而去，丝毫不敢懈怠的意思。

　　“先前那道嘶吼之音与这黑鳞蛇的叫声倒是极为相像，莫不是它们的蛇王？”夏阳心中一动，瞬间想到一种可能，旋即内心之中，火热异常，若是这黑鳞蛇王，那体表的鳞片定然更加坚硬吧。

　　黑鳞蛇遇到力量型强兽，这战斗怕是极难胜出了！此番召唤小弟，定然已是自觉不支了！

　　夏阳眼中精光一闪，旋即便就是踏足蹬树，急速飞掠向前方，身边同行窜掠的那些黑鳞蛇此时却是丝毫没有招惹夏阳意思，都是急切的一个劲往前飞！

　　片刻之后，夏阳终于发现了前方相斗的两道兽影！

　　却正是一条体长数十米的巨大黑蛇眼中闪烁着凶意，昂首吐芯的向着一只高大十米左右的黑色巨熊扑袭而去！

　　“果然是黑鳞蛇王！”一见那黑色巨蛇，夏阳心中便是兴奋的轻叫一声，形体果然与黑鳞蛇无异，只是额头之上，多了一层肉冠而已，象征着它的王者地位！

　　“那巨熊很强悍啊。”看着那黑色巨熊一对水桶般的硕大拳头，轰轰直下，一拳拳的砸动间，空间震裂，夏阳也是微微吃惊，这巨熊的力量居然恐怖如此！

　　那黑鳞蛇王此时，周身之上早已伤痕累累，夏阳清晰的发现着，这黑鳞蛇王虽然外形安然，但是骨节之间，早已断裂数处，只是七寸险处被它死死相守住，这才没有受到致命的伤害！

　　巨熊虽然体内之上也是数处被撕咬的皮开肉绽，但是却只是外伤，无足轻重。

　　此刻，又见那黑蛇腾挪移位，一条黑色蛇尾挪动起来，比人类的腿脚还有灵敏数倍，腾闪之下，不断的张着嘴中利齿，朝着巨熊探首攻击！但见那巨熊眼露不屑，旋即足下猛的一踏，顿时一股极强的气浪自地面之上传递出去，直叫那黑蛇被震荡的身躯直晃！

　　而这黑蛇躯体不稳的期间，巨熊更是踏步而上，一拳狠狠的朝着黑蛇的脑袋轰砸而下！

　　轰！

　　一拳落下，顿时拳头之处，一片空间震塌轰裂，旋即成一圈带着土黄色彩的能量漩涡！然而这生死时刻，那黑鳞蛇王却是偏头躲开了去，居然顺势而上，急速缠绕向巨熊的身体！

　　巨熊应变不及，黑鳞蛇王缠绕速度又是极快，只是顷刻间，那巨大的熊身便就是被黑鳞蛇王紧紧的缠绕住了三圈！

　　但见黑鳞蛇王紧紧的将黑熊的双臂都是缠绕在内，自己的身体却是不断的在黑熊身上一圈圈抽动着，随着抽动之间，饶是黑熊的强悍身体，也是被生生的勒得凹陷了进去！

　　黑熊龇牙咧嘴，熊嘴大张，眼中射着慑人的凶光，双臂之间，土黄之气奔涌而动，极力挣扎之下，顿时将黑鳞蛇王的身体生生挤出了半厘！可是片刻之后，却又是松懈了回来！

　　咝！

　　见黑熊终于松懈了反抗，黑鳞蛇王骤然嘶吼一声，只是这一声也是不足先前力道，显得极为微弱，而黑鳞蛇这一声叫唤，顿时令黑熊熊脸大变，咬着张挤而出的雪白牙齿，口吐人言的喝骂一句：“卑鄙！啊——”


第588章 妖丹！

　　夏阳一直将两兽之斗看的清清楚楚，也是通过神识感受了这一蛇一熊的真正实力，竟然都是圣级巅峰的实力，而且论起战力，怕是只有人类之中的十强前三方可与其中一只一斗！

　　“这远古墓地果真是处处凶险，随便一片的小林子间，居然都能够遇到这般等级的凶兽存在，难怪每一届进入的墓地者，大多都是有来无回。”夏阳轻轻一叹，此时正值那黑熊口吐人言的叫喊之时。

　　随着黑熊愤怒的叫吼之声，顿时周身之上，疯狂的涌动着大片土黄之力，而一时间黑熊原本就是恐怖的身躯骤然间又是猛然拔高了米许，双臂之间，生猛的运用着极为恐怖的力道，想要挣开黑鳞蛇王的束缚，可是那黑鳞蛇王的身躯的的确确被硬生生的挤推的变形拉细了几分，竟是依然没有半分松懈的意思，而是依旧死死的咬着蛇牙缩紧着蛇身捆缚着黑熊，而随着黑鳞蛇王之前的吼叫，无数绿光早已绽放在黑幽幽的森林里，旋即皆是齐齐飞掠而出，朝着黑熊的身体撕咬而去！

　　“蛇王，你莫要以为，凭着这些小东西就能伤我？我看了你这墨鳞蛇皮还能撑多久！额啊——”黑熊愤怒的大吼一声，旋即周身之上，射出无数黄色的能量线条急射而出，将那些飞舞而来的黑鳞蛇尽数穿透击落在地，而黑鳞蛇王则是狠厉的三角眼眸之中，闪烁着一抹不屑，旋即倏地呼啸着腥风蛇口，一口朝着黑熊的脖颈之处，撕咬而去！

　　“找死！”黑熊顿时大怒，旋即脖颈之上，顿时涌现一层土黄的甲质防御层，将那锋利的蛇口震得发麻，旋即蛇头弹退！

　　“地震波！”但见黑熊暴怒的击退蛇头，眼中凶光大盛，看着无数细长黑影不间断的撕咬而来，哪能不知道这黑鳞蛇王打的什么主意。

　　黑鳞蛇王很是明白，这些小弟是难以伤到黑熊分毫的，但是黑熊却是不得不去防御，即便是再微弱的东西，咬上一口也是极为难受的，更何况还是这般多的黑鳞蛇，若是一条一口，不须多时，黑熊偌大的身躯也会被啃食干净，但是这黑熊一防御，便就是会消耗体内和能量，这样持久之下，必然会虚弱下来！到时候，苦苦支撑的黑鳞蛇王便就是可以趁机一口击下黑熊！

　　随着黑熊口中大喝间，双足狠狠在地面之上踩踏一下，顿时方圆数百米的地面之上，急速的晃荡起来，旋即一寸寸的坍陷而下，手臂粗细的裂缝在地面晃动与震荡之中，恐怖的划开！黑熊兽脸狰狞凶狠，知道这个黑鳞蛇存的坏心思，哪里给它拖延消耗自己的机会，顿时便又是使出一击狠招！

　　“地气升空！”

　　随着黑熊怒吼之间，顿时从着那地表裂缝之间，涌出一丝丝灼热的热气，这种热气淡红，却是极为炙热，随着淡红的热气升腾之间，那些半空之中的黑鳞片则是痛苦的扭曲着，黑色的身躯也是被热气炙烤的火红一片，旋即一个个掉落进裂缝之中，化作屡屡焦烟飘起……

　　夏阳瞪大着眼睛看着这一幕，这黑熊真是贼牛逼了！

　　这一招‘地气升空’，根本就不是黑熊自身的技能！而是这厮运用着巨力，将地面裂开之后，又是暗窜一股气劲进入那地心深处，将那地心之中的熔岩热气给激发到了地表之上，以作用于自己的攻击！

　　乖乖，都说熊脑袋笨拙，可是这黑熊着实聪敏的紧啊。夏阳轻轻叹道。

　　但见那地气升腾之中，再无半个蛇影能够掠过来，看着那些同类一个接一个坠落而下，其他黑鳞蛇终于也是止住了脚步，惊惧的不敢在前。

　　即便是冲杀黑熊，也没有热气焚身来的恐怖啊。

　　看着黑鳞蛇一个个都是不敢再继续冲杀，黑熊偏着头，弯着脖子朝着目色闪烁的黑鳞蛇王冷冷一笑：“蛇王，这次看你还有何种本事！你还是认命吧！做我姬宠，绕你不死！”

　　“哼，一头蠢熊，凭什么要我臣服！你还是先破开我这三围杀再说吧！”这时，那黑鳞蛇王倒也是冷冷的张着蛇嘴开口说道，却是一个清丽的女子之音！

　　夏阳张大着嘴巴，听着这一蛇一熊的对话，顿时愕然，我日，老子遇到的到底是什么事呀，原来是这头黑熊想要娶这一条黑蛇当老婆，可是黑蛇却是瞧不起这黑熊，故而这黑熊便是用强起来了！

　　夏阳当真是哭笑不得，真是兽通人性，连强娶这回事也学会了。

　　“好！那我便震开你这三围杀，若是震脱了你，你可要答应我的要求。”黑熊嘿嘿一笑，旋即身体迅猛绷紧起来，不消片刻，只见黑熊周身之上，一股股的熊肌凸显而出，一丝丝活络的土黄之力流转在肌肉的缝隙之间，给黑熊源源不断的灌入着后继之力！

　　见黑熊这般身体反应，黑鳞蛇王三角蛇瞳之中，浮现一抹骇然，旋即三角蛇瞳骤然鼓瞪而出，满是不可置信！

　　夏阳静静的藏躲于树干之中，身上的气息早已敛息了去，否则的话，早就被这一对熊男蛇女发现了。但见黑熊这般样子，夏阳也是眉头暗皱，他能感受到，这黑熊随着肌肉不断的鼓胀而起，周身的气息正在急速升腾着，手臂之上，原本漆黑的毛色，也是渐渐挤出一丝丝土黄的光线！

　　这黑熊为了这蛇女，真是拼了老命了啊。夏阳凝重之时，也是无语的想到，这黑熊周身气息外溢，本命土元之力扩散至肉身，虽然可以大大的提升自己的肉身实力，但是这个过程却是极为痛苦的！

　　随着肌肉的不断鼓胀，果然黑熊也是脸露痛苦之色起来，随着时间推移下去，渐渐的，在黑熊胸膛之上，骤然浮现出一抹土黄的圆球虚影！

　　看着土黄圆球虚影缓缓出现在黑影内腑之中，黑鳞蛇王原本就是鼓瞪的三角蛇眼，骤然缩成一角蛇眼！

　　“妖……妖丹！”黑鳞蛇王和夏阳几乎同时出声，惊骇的叫道！


第589章 骷髅塔的阴谋！

　　随着黑熊脸色涨红，涔涔豆大的汗珠滚落而下，但是那气势却是逐渐攀升而起，一时间居然达到了半神级的层次！

　　而黑鳞蛇王贴身承受着黑熊周身散发出来的强大气势，原本就是虚弱的身体，此时更是一寸寸的松垮起来，随时都有可能从黑熊身上脱落下去。只是那对三角蛇眸之中，却是充斥着复杂与不甘的神色！

　　土黄的圆球虚影在黑熊胸膛之上越渐清晰起来，一团浓郁的黄色球体，宛如碗口大小，散发着熠熠夺目的光彩，还有极为雄浑的力量气息！

　　这颗圆球之物，夏阳最是熟悉不过，正是妖修者所凝练而成的妖丹！当年在修真界之时，夏阳的师尊凌风，乃是数一数二的炼器宗师，求他炼器之人更是多如牛毛，其中有着不少人便是拿着妖丹求取凌风的帮忙。所以对于这妖丹的模样，以及气息，他都是极为熟悉。

　　可是，为什么在这天蓝大陆之上，会出现妖丹？这些魔兽不都是凝练魔核么？夏阳感觉自己有些思绪紊乱，这天蓝大陆的高层强者之辈，却是越来越接近修真界的模样了。可是也不对啊，上次斩杀的半神级魔兽绿纹石蛟，那家伙可没有妖丹，而是一颗半神格！

　　到底怎么回事呢？夏阳一时却是想不通，只等静待后期的接触了，相信，终于一天，所有的疑团都会云破日出！

　　妖丹在黑熊胸膛之内，熠熠闪光，旋即黑熊骤然张口一吐，那枚妖丹便是急速缩小几分，顺着黑熊的喉咙就是翻滚而出！

　　“哈哈哈，蛇王，我妖丹已出，你还能捆缚我么？”黑熊哈哈大笑起来，正欲催使妖丹攻击蛇王，却不料黑鳞蛇王已是绝望的松垮而下，落地之时，三角蛇眸缓缓闭起，不再动静。

　　“喂，你可不要装死！答应俺老熊的事情，你休想逃避！”黑熊一见黑鳞蛇王瘫软在地，顿时熊目一瞪，旋即嘴巴一吸，那枚妖丹又是滚入喉间，沉入腹内，巨大的熊掌轻轻的推动着黑鳞蛇王的身体，眼中却是闪过一抹焦急。

　　夏阳看得好笑，这黑熊貌似凶狠，却也是一个温柔种，否则以着黑熊的实力，怕是早就可以击杀黑鳞蛇王了，只是为了逼迫黑鳞蛇王答应自己，方才一开始故意示弱了些。

　　“既然你已经凝聚了妖丹，我还有何话可说？唉，想不到争斗千米，到头来，还是中了你这蠢熊的算计。”黑鳞蛇王缓缓的睁开眼睛，却是黯然的说道，旋即巨大的蛇影轻轻一颤，便是化作一个黑衣女子，斜躺在地面之上。

　　但见蛇王幻化的女子，也是极为美貌，生相很是妖娆，难怪这黑熊如此痴缠不放了。

　　黑熊听的蛇王应肯，当即咧着一张熊嘴，哈哈大笑起来：“哈哈，蛇王，我终究还是得到你了。”旋即身体一震，也是化作人形，却是一个身披黑色风衣的高大壮汉，身高足有三米，端是壮硕提拔。

　　“朋友，热闹也看够了吧！是否该出来一见了？”轻轻的扶起蛇王之后，黑熊忽然神色一凛，冷冷的说道。蛇王也是冷眉一挑，样子充满了煞气，显然她也是早发现，有人藏于林中！

　　夏阳心神一震，脸色顿时一变，难道自己被发现了？旋即真力暗涌，随时准备应付，这两人虽然消耗不少，但是若是联手对付自己，那也是极为难缠的。

　　四周杳无动静，夏阳的脸色更沉，看来这黑熊所指之人，应该正是自己无疑了，从而凝聚真元的速度也是迅猛的提升着，却也沉着着没有突袭出去。

　　就在夏阳蓄势之间，夏阳对面的黝黑丛林之中，骤然发出一声轰响，却是那黑熊汉子足下一跺，一股气劲顿时自远方地面之上直冲树梢！

　　随着轰响炸开，那处地面上的一颗大树顿时自中心之处一分为二的裂开，切口极为整齐，与此同时，裂树树头之上，一行数人急闪而出！

　　“呵呵，两位实力果然不凡，激战之间，依旧耳目清晰。老朽佩服佩服！”但见一行人没有逃离出去，反而是朝着黑熊和蛇王飞掠过去，那群人中，却是传来一声苍老的笑声，却是正是那为首之人所发。

　　“哼，虚伪的人类！”蛇王冷眸一挑，眼中满是鄙夷。

　　“宝贝，你若是不喜欢这群碍事之人，我便帮你灭了他们。”黑熊大汉一脸温柔的看着蛇王女子讨好般的笑道。

　　夏阳偷偷的抹了一把冷汗，看着那群人渐渐飞跃而近，顿时心中暗骂一声，奶奶的，原来还有别人在啊，吓小爷一跳。不过这黑熊还真够恶心的，才一会功夫，居然连宝贝都叫上了。

　　那群人闪掠之间，很快便是出现在了黑熊等人不远处落下，而这般距离，夏阳也是清晰的看清那些人的面孔，顿时眼瞳一缩，“真是冤家路窄啊，想不到会是这个老混蛋！”

　　那为首老者，正是与夏阳有过厮杀之仇的鬼头陀，也是囚困凌风的那股势力所属！想不到在这茫茫远古墓地，居然‘有幸’遇到，哼哼。夏阳脸色阴沉，静静的再次蛰伏下来。

　　“你们这些墓地闯入者，好大的胆子！”黑熊冷冷的看着鬼头陀，冷厉的喝道。看其说话，居然是以着墓地主人的口吻在说话了。

　　“呵呵。”黑熊的冷厉态度，鬼头陀却是不在意的呵呵一笑，旋即直接的笑道：“你们想出去么？”

　　“出去？什么意思？”黑熊和蛇王皆是脸色一变，冷冷的问道。

　　“呵呵，难道两位被困墓地千年，就没有想过要出去的打算么？这远古墓地虽然魔气浓郁，很适合兽类修行，但是这里四下荒芜，不见天日，难道你们真的打算在这里待满一辈子？即便你们实力修炼到常人难及的地步，不能出去，终年待在此处，有什么意义呢？”鬼头陀半眯着眼睛，宛如一只老狐狸般的狡猾，看着黑熊和蛇王两女闪烁的目色，笑道。

　　“被困？出去？”夏阳脸色一变，已是想到了鬼头陀这般别具用心的话语间潜藏的阴谋！


第590章 拒绝！

　　黑熊和蛇王闻言听鬼头陀那般怂恿之言，皆是脸色闪烁起来，变幻不定，自从千年之前，他们被困此中，无时不刻都想着想要逃出去，可是这墓地之内，当年被封印的生命事物就像是被下了魔咒一般，根本离不开这片空间，除非……

　　想到某种可能，黑熊和蛇王皆是脸色齐齐一变，旋即只听那蛇王冷声道：“我们并不想离开这里，所以，你们该滚了！否则可别怪我们不客气了！”

　　黑熊也是阴冷的看着鬼头陀等人，目色凶狠，若不是感受到鬼头陀那非比寻常的气息，他早就一个巴掌拍灭了这群居心叵测的人类。

　　鬼头陀却是依旧微微一笑，说道：“两位何必这么心急下定论，你们心中所想，我自是清楚，不过，事情并非是你们想的那般。”

　　“哼，除了和你们签订契约之外，你还有什么法子带我们离开？莫说你是半神级，即便是神级强者也无法做到吧！”蛇王冷眸一瞥，带着些许讽刺之意，声音清冷的说道，“我劝你还是早些离开的好，否则即便你是半神级强者，在我这蛇林之中，也不难将之留下，成为这墓地的枯骨一具！”

　　“哼，宝贝说的没错，老头你以为半神级了不起？老子一变身，即便你是半神级，也一样把你干趴下！”黑熊凶狠的吼道。旋即周身肌肉又是鼓凸开来，那般妖丹片刻间已是再次轻吐而出，静静的悬浮在黑熊身前，散发在夺目光彩！

　　黑熊早知鬼头陀等人在一旁窥探，之前自是不会将苦苦逼出的妖丹真正的吞入腹内，而是潜藏一处，此时了解了鬼头陀等人的险恶用心之后，自然再度将妖丹逼出体外，助长攻击，而与此同时，黑熊周身也是土黄涌动，气势直飚半神级！

　　鬼头陀脸色一变，想不到这黑熊这么急性，根本耐不住劝解，可是这两个凶兽实力不弱，他却是不想轻易放过，便是强定神色，说道：“两位且不要动怒，等我说完在发难不迟，这里既是你们的地盘，何必急于一时呢，或许听了我的建议，你们会改变想法也说不定。”

　　黑熊看了一眼蛇王，但见蛇王眼眸清冷，并无反驳之意，便是喝道：“你且说说看。”

　　鬼头陀脸上露出一抹诡异的笑容，说道：“我这法子，依旧是与我们签订契约，却不是主仆签约，而是平等契约！这样，等你们出去之后，想去哪里便是去哪里，根本不会为人所制，你们看如何？”

　　黑熊和蛇王两人闻言，眼中皆是闪过一抹欣喜，却是一闪而过，旋即又是恢复冷色，蛇王冷冷的看着鬼头陀，看着这人一副微笑里头透着奸诈的模样，冷眉一皱：“这平等契约之法，非是魔兽的天赋契约之法，我们可不会。而且，这种平等契约，似乎已经失传了，难道你们会？”

　　“呵呵，我们有幸得到了几卷刻有平等契约之术的卷轴，借助卷轴，我们也可以签订契约。”鬼头陀微笑说道，旋即单手一引，一卷卷轴顿时出现在手中，金黄的卷轴之上，刻画着弯弯曲曲的一行字，这种字体，夏阳却是识不得，和那锁魂碑上的字体一般无二。

　　但是那黑熊和蛇王一见，顿时惊喜之色溢于言表，兴奋的叫道：“果真是平等契约卷轴！”

　　鬼头陀很是满意这两人的反应，顿时嘴角扯出一抹微笑，诱惑十足的说道：“怎么样，两位愿意合作么？”

　　“合作？”黑熊微微一愣，显然没明白过来，但是那蛇王明显是心思通透，知道天下没有这等免费的好事，旋即沉吟一番，便是抬眼直视鬼头陀，冷声问道：“你这般无故帮助我们，想要我们帮你做什么？若是想要我们归顺你，那是不可能的事！”

　　“呵呵，强者自有强者的傲气，我们自是不会强人所难，但是我们帮助你们自是有条件的。”鬼头陀笑道，心中却是冷哼道：“等出去了，归不归顺，可就由不得你们了！哼！”

　　“哦？什么条件？”黑熊明显要比蛇王蠢些，很自然就是接过话头问道。

　　鬼头陀笑道：“这个条件对两位来说，很简单了。如今在大陆之上，我们所属势力，正在谋划一件大事，到时候两位出去之后，义务为我们做事十年，如何？”

　　“不过，绝对不会让两位去做些不可能完成之事，你们对手，最强也只是半神级而已，如何？”鬼头陀笑眯眯的补充道。

　　黑熊转念一想，十年时间对于他们这等强者而言，根本就是弹指即过，若能以这条件出去，倒是很划算，反震他自信，即便是遇到半神级的人类，他也是不惧，正欲开口答应，却被那蛇王阻止了去。

　　“不知道你们所谓的谋划大事是什么事情？”蛇王冷冷的问道，她阴冷的性子要比黑熊谨慎的多，否则的话，也不会相斗千年而不屈服在黑熊的淫威之下了。

　　“这个，乃是我塔内重秘，此时却是不方面透露。”鬼头陀眼中闪过一抹阴冷，这蛇王委实要比那黑熊难缠的多了。

　　“即是这样，那我们拒绝！”蛇王嘴角扯出一抹冷笑，冷冷说道。

　　“拒绝？”黑熊心中一愣，旋即疑惑的看着蛇王，甚是不解。

　　鬼头陀脸色渐渐阴沉下来，本来快要搞定的事情，被这个女人弄砸了，旋即冷声道：“阁下难道就不为这位兄弟考虑考虑么？你愿意久待墓地之中，可曾想过他的想法？”

　　靠！这鬼头陀太阴险了！人家刚刚建立了不一般的关系，你现在就来挑拨，当真是阴损至极啊！窃听中的夏阳暗暗鄙视的看着鬼头陀，心中却是很赞同蛇王的想法，奶奶的，你们要是答应了，老子日后岂不是又多了两个强敌？

　　“这个问题，你便不需要担心了。狂熊，你若愿意，你便去，我是不会同意的。”蛇王岂能不知道鬼头陀的心思，旋即冷冷一笑，转而对着黑熊说道。

　　黑熊摇摇头说道：“宝贝，你这话说得真伤了我的心了，我追你千年，如今方才梦成，岂会忍心留下你一人？你不去，我自然也是不去，那个人类的老头，你们走吧！本熊今天心情好，不与你们计较，还是快些离开吧！”

　　听着黑熊这般言语，即便是阴冷的蛇王，眼中也是难得闪过一抹温柔之色，旋即便就是冷笑着看向鬼头陀等人。

　　鬼头陀脸色如冰，看着对面两人的嚣张模样，心中怒气腾腾，马拉个巴子，老子磨破了嘴皮，你最终还是一句不答应就想把我打发了？

　　旋即怒极狂笑一声，说道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那便留下你们的魔核和内丹吧！”随着话语一落，鬼头陀周身气势一涌，一股属于真正半神级的气息顿时朝着黑熊和蛇王扑袭而去！

　　黑熊虽然如今也是半神级，可是顶多也算是伪半神级而已，虽然动用妖丹之后，肉身实力达到了半神级，可也就是相对于人类动用了秘法提升一般，并不是长久的，一旦妖丹消耗过大，他还是会降为圣级巅峰层次的。

　　随着鬼头陀的气势展开，他身后十名黑衣人也是同一时间将气势展开，居然尽皆是圣级层次，不过从初级到巅峰不等，夏阳微微惊讶，这鬼头陀是如何在两日之内将自己的部众聚齐起来的？

　　旋即看到那些人，夏阳却是脸色又变！

　　但见这十多人，气势虽然强大，但是俱都是双眼无神，竟然失去了神识！

　　“该死，这鬼头陀一定是使用了某种歹恶的秘法，控制了这些人，这些人本身一开始定然不属于他背后的势力！”夏阳脸色阴沉，这鬼头陀的这种行事，委实过于歹毒了！这种手法，剥夺了别人的灵魂，简直就是人神共愤！

　　不过连带鬼头陀在内的十三人，所一起散发而出的气势叠加在一起，确实恐怖至极，一时间倒也让黑熊和蛇王两人微微变色！

　　“宝贝，眼下乃是非常时刻，把你的那些暗手调遣出来吧，如今你我一家，嘿嘿，那些暗手留也无用了吧！”黑熊脸变之际，却又是对着蛇王微微一笑说道，整个蛇林之内，又岂会只有蛇王一人是圣级层次？

　　蛇王轻叹一声，没有回话，旋即红唇张启，发出一阵破空的清啸之音，顿时无数绿光再次亮起，夹杂于无数绿光之中的，分别有着十数对拳头大小的绿色三角眸子！

　　而这些巨大蛇眸相应的黑鳞蛇躯体皆是约莫十多米，气息皆在圣级初级中级范围！

　　“可恶的老头，想跟我们比人多？哈哈，这下看我们如何玩死你！”看着蛇群出现，黑熊顿时哈哈大笑起来，完全忘了自己方才不知屠杀了黑鳞蛇之事。

　　“哼，不过是些许爬虫而已。”鬼头陀阴笑一声，旋即对着身后三位目色无神的黑衣人的笑道：“几位兄弟，出来助拳一番吧！也让老兄我省些力气。哈哈，等事情完了，我与几位在痛饮几杯！”


第591章 蛮荒牯牛！

　　夏阳愣愣的看着那无数冒起的绿光之中，隐透的十多个圣级气息的黑鳞蛇，暗暗抹了一把冷汗，奶奶的，一开始还打算着趁黑鳞蛇王和狂熊斗争的两败俱伤之际进行偷袭一番，却是想不到这林子之中，还隐藏着这么多的圣级暗手！那隐匿与树心之中的气息，连他都感受不到。说来也是极为怪异，这林子之中的树木，看似极为普通，除了高大之外，也没有什么奇异的特点，却是能够隔绝气息外漏，当真是不可思议。这般东西，倒是隐匿的极佳工具，却也只能被这些形体细长的黑鳞蛇借以使用。

　　这远古墓地，果然是处处凶险处处彰显着怪异神奇之处啊！一处林子间，居然就涌出这么多的圣级强者，那放眼整个墓地，到底有多少圣级的存在？想想夏阳就是倒吸了一口凉气。

　　但见那鬼头陀却是不慌不忙的对着身后几名眼神空洞的黑衣人笑语几句之后，顿时三股强悍的气势，骤涌而出！

　　三股气势一出，一时间居然盖住了那十多条圣级黑鳞蛇的气势！

　　夏阳脸色微微一变，却是看见随着三名黑衣人眉心之处豪光一闪，顿时三道身影急闪而出，却是三名壮硕的虬须大汉！

　　三名大汉皆是龇牙咧嘴，生相粗犷，拳臂之间，肌肉凸起，想来也是力量型的战士。

　　“哈哈，黑蛇女，狂熊，千年未见，可曾安好啊！”三名虬须大汉之中，显得最为壮硕的大汉，看着黑鳞蛇王和狂熊嘿嘿笑道，眼中却是闪烁着冷芒。这大汉那是三人之中，气息最强，竟然是一个圣级巅峰的存在，而他身侧的两位，实力也是不弱，皆是圣级中级的层次。

　　“我道是谁，原来是你这蛮荒牯牛！”黑熊一见三人，顿时脸色微变，想不到这人类老头，居然劝服了这三个家伙。

　　蛮荒牯牛也和黑蛇狂熊一样，是远古时期便就是存在的奇异兽种，天赋极强，实力也是生猛的很，眼前的三名高大汉子，本体皆是蛮荒牯牛，在千年之前，倒也和黑蛇狂熊相识过，却是谈不上交情。

　　“哈哈，正是我们三兄弟。我看你们二人还是随了我这位兄弟的意思，不然可别怪我不讲昔年情分了。”蛮荒牯牛大刺刺的说道。

　　“你这牯牛犯晕，何必扯上我们？”黑鳞蛇王冷冷说道。

　　“如此说来，黑蛇妹子你是不听劝了？”蛮荒牯牛目色之中，闪过一丝凶狠，亦是冷冷说道。

　　“蠢牛，废话少说，今日你既然要做歹人，那便与这老头一起留下吧！”狂熊性子急躁，见牯牛装逼聒噪，顿时不爽的喝道。旋即身形一变，又是恢复到了兽形之中。

　　十米熊身，堪称顶天立地，一对硕大鼓瞪的铜铃巨眼之中，凶光毕露！

　　黑鳞蛇王清冷一叹，也是身形一旋，顿时黑光乍现，一抹巨大蛇影浮现，蛇首翘昂，冷意连连，于此同时，周遭围绕的无数绿光，纷纷从树心之中传出，甩尾抽地，啪啪作响，只待蛇王一声号令，干戈便起！

　　鬼头陀见之，顿时嘴角浮起一抹冷笑，对着那蛮荒牯牛笑道：“牯牛兄弟，既然他们如此说了，我们也不必客气了。一鼓作气，剥了那蛇皮，取了那熊胆，与我们几人做下酒之菜！”

　　“嘿嘿，鬼兄，这狂熊可杀，那黑蛇却是杀不得，这黑蛇女乃是女中尤物，小弟早有垂涎，不如擒下让于弟兄，我牯牛感激不尽呐！”蛮荒牯牛眼中闪烁着一抹淫光，嘿嘿色笑道。

　　“哈哈，就按兄弟你说的办！”鬼头陀也是理解的哈哈大笑。旋即眼中冷芒一闪，手间浮现一抹黑色的长剑，长剑之上刻画着几许骷髅图纹，看上去极为怪异，尤其是那长剑中心之处的那一处血槽间，红光隐现，端是森然。

　　“两位，识时务者为俊杰，若是再行抗拒，便是休怪我等了！”鬼头陀再次厉喝一声说道，除非万不得已，否则他还真的舍不得击杀这两位实力极强的凶兽。

　　“废什么鸟话！看你就不是什么好东西！”黑熊冷冷一笑，旋即犹如水桶般的硕大熊掌霍然握起，土黄涌动间，直直的朝着鬼头陀等人立身之处，轰然爆砸而去！

　　黑鳞蛇王也是嘶吼一声，旋即便就是见到那些黑鳞蛇宛如穿空黑箭一般的朝着鬼头陀等人奔袭而去！而其本人也是一盘蛇身，三角蛇眼之中，霍然涌上一抹金色，顿时原本墨绿的眼瞳之中，充斥的尽皆是金色色彩。

　　藏躲与树林之中的夏阳暗暗兴奋，不枉费老子蛰伏了这么久，终于开打了！不过看着狂熊和黑蛇此时涌现的力量，之前的战斗皆是有些留手啊，啧啧，看来这两人之间，早有苟且了，只是那黑蛇装纯，不愿随意屈从罢了，非要黑熊那般相逼，方才答应下来，着实有些贱贱的味道，不过看那黑熊如今的爱惜模样，夏阳也是略猜到黑蛇的用心。

　　男人啊，都是越难得到，越是珍惜！随意的得到的东西，他们反而抱着无所谓的态度了。

　　但见两兽齐齐猛攻而来，鬼头陀也是双目一凝，旋即嘴角露出一丝轻蔑，脚足前踏一步，手中血槽黑剑抖出一抹黑色剑花，便就是带着无匹的黑色能量爆射向黑熊，至于那黑蛇之众，自是交给那三只蛮牛和十二位黑衣人了。

　　战起之间，十二黑衣人几乎同时闪掠而出，斗气各异，斗技狂出，似是拼了命一般的搏杀，顷刻间，已是斩杀了无数黑鳞蛇。

　　三只蛮荒牯牛眼中闪过一抹嗜杀的兴奋，旋即皆是身形一变，顿时三只大小不一的高大牛影浮现而出，但见那最大个的蛮荒牯牛，重逾千吨，高约九丈，自形体的震撼上，丝毫不弱于那黑熊！

　　蛮牛老大变身之后，便兴奋之间，带着淫光点点，朝着黑鳞蛇王厮杀过去，而另外两只蛮荒牯牛，则是踩踏着巨大的蹄子，朝着那蛇群奔去！


第592章 装神弄鬼玩偷袭！

　　场面一时间，显得很是混乱，到处都是嘶吼之声、破风之声，还有巨足裂地的声响！

　　整个地面都是在不断的震颤着，一道道的土系波动，绵延间，不知道延伸到何处。只是，能够看清的是，战斗刚刚战起不到半分钟间，方圆千米之地，已是沟壑四处，大树皆无！

　　夏阳窃喜的看着场中的混乱，奶奶的，战吧，乱吧！鬼老头，小爷随时磨剑嚯嚯，准备偷袭，上次灵儿斩你一臂，你能接上，如今我要斩你头颅，看你还能否接上！

　　对于囚困师尊的势力，夏阳自是恨之至深，如今有着这般大好时机，斩杀他们一员大将，他自是不可能放过。

　　若是杀了鬼头陀这个半神级的高手，对方一定会觉得很是肉痛吧！夏阳嘴角露出一抹阴笑，旋即进一步的收敛气息，持着破风黑剑，便就是穿梭于丛林之间，向着战斗之中，悄然掠去！

　　以夏阳如今无限贴近半神级的实力，此刻若是施展秘法，定然能够掠至半神级层次，这也是夏阳有恃无恐敢偷袭的原因！

　　任由那些圣级之斗，四处嘶吼，夏阳却是直接忽视，这些人谁死谁活，他倒是不关心，如今他的目的便是斩杀鬼头陀！只要鬼头陀一死，战局最后如何，他却是懒得去关注。当然若是有机会收了那黑熊的妖丹，更是乐意。

　　“轰！”

　　一拳硕大的撼天拳影爆砸掠袭，顿时将夏阳不远处的一处空地轰砸出一个方圆十米大的恐怖坑洞，随着拳风落地间，一股极强的气浪在空间之中扩散而开，所过之处，无一能挡，尽皆被那股气浪掀飞，是以那些扩散的轨迹也是极为圆润，若落石入水，涟漪圈圈荡出。

　　见之如此，夏阳却是脸色微变，旋即无奈退闪向后，若是他不离去，撞到气浪之上，气浪定然被阻隔回荡而去！这样他隐匿的身形，怕也是要暴露了。

　　这头蠢熊，就知道这般蛮力轰砸！夏阳郁闷的暗骂一声，好不容易快要欺身到鬼头陀身旁，却被这黑熊一击狂轰给无奈逼退了回来。着实令他郁闷非常。

　　鬼头陀见黑熊如此刚猛狂暴的攻击，也是脸色微变，旋即眼中阴冷更甚，对这黑熊也是杀心大起，手间血槽黑剑骤然紧握间，一道道黑气自剑尖之处，冒升开去！

　　“破魂斩！”

　　鬼头陀嘴角浮现一抹阴森，旋即脚下一跺，顿时身形便是如同一抹黑影般似虚似无，向着黑熊直闪过去，于此同时，鬼头陀手间的血槽黑剑黑气骤然由聊聊几缕间变成黑气直涌，随着剑身摆动，朝着黑熊爆射出去！

　　感受到黑气之中潜藏的巨大灵魂之力，黑熊顿时脸色大变，灵魂之力正是兽类攻击的薄弱之处，正如同于人类的身体相对于兽类孱弱些一样，相比灵魂，兽类可是吃了大亏！

　　是以见到鬼头陀这般破魂斩攻击一出，脸露骇然起来。旋即脚下一跺，顿时又是一击地震波扩散开去！

　　地壳晃动之间，裂缝横生，空气之间的摇摆晃荡，也是让那束袭来黑气减缓了急射而来的速度。

　　“地气升空！”黑熊猛烈一踏，旋即一股极强的暗劲直涌地壳之下，将那岩溶热气瞬时激发肆意奔涌出来！

　　灼热的地底火焰气息，顿时让鬼头陀脸色阴沉，随着热气升腾之间，他明显的感受到自己攻击而出的灵魂之力大受影响，黑气被热气烘烧之间，一丝丝的灵魂之力被焚化而去，原本粗如大腿的那道黑气般的灵魂之力，在前移的过程，被地气已然消耗成了手臂粗细，这般消耗，攻击之力，俨然受了巨大的削弱！

　　于此同时之间，鬼头陀也是觉得灵魂一颤，这般灵魂损耗，顿时令他脑中一阵虚弱！

　　“天赐良机！”一见鬼头陀这般反应，夏阳顿知其中明细，旋即心中惊喜的狂吼一句，这鬼头陀神识受损，正是偷袭的最佳时刻！

　　旋即身体骤闪而出，破风黑剑破开重重空间，如切豆腐般利索，直直的朝着鬼头陀的后心刺去！

　　随着夏阳实力的提升，原本就超人一等的速度更是提升到了极为恐怖的境地，骤闪之间，已是临近鬼头陀身后！

　　可是夏阳刺剑之间，暗含着极为凶悍的力道，乃至空间都是破碎开去，这般动静可是不小，即便他的气息令人觉察不到，可是所攻击而出的力量，却是极易被人感知到！

　　黑熊看着鬼头陀背后的空间如破浪般的分开，顿时眉头一挑，显然是发现了端倪，可是他却没那么好的心肠去提醒鬼头陀，反而阴阴一笑，手中印诀一变，顿时浮现在他面前的妖丹，骤然光芒大放，旋即涌现着一股股极强的暴虐能量！

　　“去！”但见黑熊口中一喝，那妖丹便是闪电般的朝着神识有些紊乱的鬼头陀射去！

　　夏阳见状，更是欣喜，这蠢熊倒也知道配合，这般前后夹击之下，这鬼头陀即便是临时发现了自己的偷袭，那也是不死脱层皮，好过不得！

　　“炎龙破！”

　　掠至鬼头陀身后一米之时，夏阳骤然轻喝一声，旋即剑尖一抖，一股极为炙热的灰白火焰猛然自剑尖之中吐射而出，带着空间焚灭之势，迷你型的灰白火龙就是对着鬼头陀的后心猛袭而去！

　　正处于自我调节灵魂之中的鬼头陀，骤然觉得背后之处，传来一股极为恐怖的高温，顿时骇然，旋即本能的朝着左边闪掠而出，口中也是暴喝一句：“谁人这般无耻，竟敢偷袭我！”

　　夏阳阴阴一笑，也不作答，手中印诀一动，那火龙便是跟随着鬼头陀移动的身形尾随而去！

　　黑熊见势，更是咧嘴哈哈一笑，旋即催动着妖丹也是追寻过去，适才这老头还是那般嚣张，如今若是被自己和莫名的那位强者追击的这般狼狈，顿时心中打快。

　　黑熊的心思委实要比黑鳞蛇王来的单纯许多，见夏阳只攻击鬼头陀，自是很顺理成章的认为夏阳是帮助自己一方的，却是不知道，连他的妖丹，夏阳也是惦记着呢！

　　鬼头陀强忍着灵魂之力的晃荡不休，极力闪避在空间之中，脸色却是阴沉的厉害，以他的实力，何曾被一只凶兽这般斗耍过？

　　可是眼下，黑熊的妖丹充斥极为狂暴的力量，若是撞上一下，怕也是五脏移位，重创必然！还有身后尾随而至的那种奇怪的灰白火焰，更是令他惊怒非常，那火焰之中，蕴含着的狂暴能量，甚至比那黑熊的妖丹之中，还要胜之许多！

　　火焰？灰白火焰？急闪之中的鬼头陀骤然一惊，旋即想到一个人物，一定令他恨之入骨的人物！

　　“夏阳，你小子给我滚出来，我知道是你！这种无耻的偷袭手段，只有你这无耻师尊方才做的出来！”

　　鬼头陀带着冷汗，一脸愤怒的叫喊着，脚步却是不敢停留，不断的腾闪在空间之中，若是被前后两道攻击随意命中一个，他也得被干趴下！

　　夏阳冷笑一声，奶奶的，这偷袭之事就只有我夏阳干得出来么？妈拉个逼的，你这老鬼控制别人的灵魂不比老子卑鄙无耻几万倍？还好意思说我！

　　夏阳心中气愤不平，却也不应答那鬼头陀，越是不暴露自己，这老东西就会越加惊恐，未知的东西，才是最让人害怕的！

　　“这位朋友，我老熊先谢过你的出手相助了，哈哈！等我们杀了这老东西，我老熊定然送你一些好东西，哈哈！”黑熊见无人应答鬼头陀，也是哈哈大笑着，只是一对熊眼却是带着些许凝重的扫动着，妄图找出夏阳的身形所在。

　　夏阳心底一笑，这黑熊倒也不像其表面的那般粗犷，心思倒也有几分，表面上是向着自己道谢，实则是想着借助夏阳应答之际，辨出夏阳的方位。

　　即使如此，那小爷便是做的更神秘一些吧，嘿嘿。

　　夏阳嘿嘿一笑，旋即轻了轻嗓子，刻意将声音压制的极为低沉苍老，笑道：“朋友何须言谢，此人作恶多端，控人灵魂，极为歹恶，今日你我共同诛杀之，正是替天行道，以证道心！”

　　夏阳这声音乃是运用千里传音之术发出去的，是以鬼头陀等人闻言，皆是骇然，因为根据耳观感受，这声音来自极为遥远的地方，可是他们依然能够听得清晰！

　　不知明细的众人，皆是心生惶恐起来，原来这暗中之人，竟是这般大神通强者，能够在千里之外遥控攻击！

　　而黑熊听得夏阳言中所谓的什么替天行道，以证道心，更是双眼鼓瞪的老大，旋即闪烁着某种异样的灼热色彩！

　　黑熊的反应自是被夏阳瞧见了，顿时一愣，这黑熊难道这么有慧根？小爷随便忽悠的几句，也能让他明悟什么？不过却也是没有太在意，倒是那鬼头陀心思阴沉，从这回话之间，他却是无法辨别出什么，但是可以肯定，自己与这偷袭之人绝对不相识！


第593章 牯牛反戈！

　　在夏阳一番装神弄鬼的作为之下，黑熊暗暗兴奋，以为遇到了高人，而那鬼头陀却是脸色铁青，心里暗恼竟不知何时被这等强者惦记上了！

　　说话间，夏阳与黑熊两人的攻击却是没有停顿，相反更是越去越急，距离鬼头陀也是越来越近！

　　“疾！”

　　看着鬼头陀越渐乏于闪掠，夏阳目色闪过一抹厉色，旋即手中印诀一掐，顿时破风黑剑疾驰而出，宛如一条游龙腾跃在漆黑的空间之内，向着那鬼头陀便就是强猛射去！

　　嗤！

　　剑速极为迅捷，转身便是射至鬼头陀身后，却只是在刺入鬼头陀后心的那一刻，被之拼命闪躲了开去，可是已然被破风黑剑刺破了肌肤，顿时一股殷红的血液飘飞而出！

　　“丹击！”

　　眼见鬼头陀受伤，黑熊也是不失时机的贱笑一声，旋即催使妖丹追寻的同时，更是从妖丹之内，射出一道土黄的光线，直穿而去！

　　鬼头陀脸部狰狞，后背却是冷汗涔涔，在两大高手的围攻之下，他只得疲于躲闪，丝毫腾不出空隙来反攻。

　　“牯牛三兄弟，这边强人，速来助我！”无奈之下，鬼头陀只得嘶吼一声，求助起外援来。

　　正在拼力厮杀的三只牯牛，闻听到鬼头陀的求助，顿时一震，他们可是知道这鬼头陀的厉害的，如今居然这么狼狈的求助，铁定是遇到难以匹敌的强人了。

　　“过去！”微微沉吟之下，那正于黑鳞蛇王斗的火热的牯牛老大，顿时厉吼一声，一蹄子重重的踏地，震出些许光波，将黑鳞蛇王震退开去，便是迈出四蹄朝着黑熊奔袭而去，另两只牯牛见老大杀了过去，也是各自奔袭过去。

　　可是骤然间，两只牯牛顿时灵魂一颤，旋即脑海之中一阵强烈的晕眩！

　　黑鳞蛇王阴冷的咬断一个黑衣人的脖子，看着牯牛两兄弟，目中凶光闪烁！

　　“啊！”

　　“吼！”

　　两只灵魂震荡的牯牛，强忍住灵魂剧痛之后，这才双目血红的看着黑鳞蛇王，铜铃牛眼之内，闪烁着仇恨的光芒，就在刚刚，他们所谓的契约对象被黑鳞蛇王杀死了！这也意味着，他们将失去离开远古墓地的载体！

　　这般噩耗，顿时让两只牯牛暴走！旋即嘶吼一声，便是两牛齐齐冲向黑鳞蛇王而去，哪里还管鬼头陀的死活！

　　眼见两只牯牛朝着自己的奔袭过来，黑鳞蛇王眼中却是冷冷一笑，目露不屑之色，以她圣级巅峰的实力，对于两只失去理智的牯牛自是不成问题！

　　旋即蛇尾猛然一抽地面，蛇身疾驰在地面之上，但是黑影一闪之间，一见黑鳞蛇王缠绕上了其中一只牯牛！

　　“三围杀！”

　　阴冷一喝间，便见那黑鳞蛇王缠绕在牯牛身上的三段蛇身骤然一紧，旋即三声骨裂之音霍然传出，而那牯牛的眼睛也是死死的瞪大着，呆滞的停留在一抹不甘之色，庞大的身躯霍然倒下！

　　“老三！”

　　另一只奔袭过来的牯牛，一见兄弟倒地，气息绝无，顿时恢复了些许神智，可是转而间又是更疯狂起来，迈着蹄子就是朝着尸体这边踏闪过来！

　　早在牯牛躯体倒地之时，黑鳞蛇王已是弹跃而开，此刻见另一只牯牛奔来，嘴角浮出一抹阴冷，旋即蛇口大张之下，顿时自蛇芯之内，射出一抹金光，直直的刺入进牯牛愤怒吼叫的巨口之中！

　　金光从牯牛口中钻入，却是从牯牛的尾部射出！

　　随着金光过闪间，第二头牯牛也是轰然倒地！

　　两只牯牛先后身亡，不过是片刻之间，当牯牛老大惊醒过来时，他的弟兄却已是躺在地面之上了。

　　“啊，老二！老三！”牯牛老大牛眼血红，刚刚奔袭到黑熊不远处，便就是立刻调转身形，朝着黑鳞蛇王奔袭过去！

　　“贱女人，我老牛今日不杀你，誓不为牛！”牯牛老大嘶吼一声，旋即踏足轰轰的朝着黑鳞蛇王奔掠过去！

　　黑鳞蛇王冷冷的瞥了一眼牯牛老大，这家伙可不是那么容易对付的了，若论实力，牯牛老大比她还要胜上一筹，更何况如今牯牛暴怒之下，实力更是飙升不少，若是硬拼与他，黑鳞蛇王定然逃不了好，旋即冷眸轻转，旋即眼中一喜，阴冷的盯住了一个黑衣人！

　　旋即也不带废话，蛇躯一甩，顿时腾跃到那名只顾厮杀的黑衣人身旁，蛇尾迅猛的抽去，一下子便将那名黑衣人的身体捆缚起来！

　　“牯牛，若是不想你的契约对象被杀，就给我止住脚步！”黑鳞蛇王冷冷的翘起蛇尾，将黑衣人的身体吊挂在半空，这黑衣人的灵魂之内，有着牯牛的气息，定然是他的契约对象不假！

　　牯牛一见自己的契约对象被黑鳞蛇王控制住了，顿时，满脸不甘的停下脚步，冷冷的看着蛇王，目光之间，仇恨凶残！

　　“牯牛，你我本都是这远古墓地的困生者，如今却是听信那人类的诱惑，向我等出手，实属不该，今我杀你两个弟兄，也是迫不得已，如果你答应我一件事，我倒是可以放了你这契约对象！否则，你便是一辈子也别想出去了！”蛇王冷冷一笑，说道，旋即蛇尾骤然一紧，直叫那黑衣人发出一声惨叫，隐约间，一丝轻微的骨裂声传了出来。

　　听那惨叫及骨裂声，牯牛顿时心中一紧，旋即脸色极为阴沉，兽类与人类一样，一生之中，只能有一次签订契约的机会，若是这黑衣人就此亡去，他牯牛这一辈子还真只能待在墓地之中了，除非哪天墓地的封印拆解，否则的话，他是绝对没有其他办法了。

　　可是若是不杀黑鳞蛇王，那兄弟之仇，何以为报？

　　牯牛心中徘徊难定，虽然三兄弟并非同胞，那也是相处了数千年的兄弟，情意不浅，而另一头却是事关自己的自由，当真是让他难以决策。

　　“你且说说看，是什么事情！”牯牛思忖片刻，便是无奈的叹了一口气，兄弟诚可贵，自由价更高！

　　看到牯牛这般反应，黑鳞蛇王也是微微一笑，旋即说道：“助我夫君，击杀那人类老头！”

　　“你这是让我老牛背信弃义！”牯牛一怔，旋即怒道。

　　“哼，在你开口询问之际，你已是背弃了兄弟之义，如今何必为了一个不相干的人类，还这般死守成规？”黑鳞蛇王冷冷笑道，旋即不经意之间又是缩紧了蛇尾，直叫那黑衣人又是一声痛哼传来。

　　牯牛目色闪烁，旋即看着鬼头陀被夏阳和黑熊逼的狼狈的身形，顿时一咬牙，说道：“好，我答应你！但你不可食言！否则即便我老牛去死，也要拉上你们！”

　　“呵呵，这点你完全可以放心便是。”黑鳞蛇王心中松了一口气，这鬼头陀虽然险象环生，可是一直都没有出现生命之危，如今若是有了蛮荒牯牛助战，应该能够尽早结束战局，而且，她已然渐渐感到身躯乏力，唯恐不支，是以才用这般手段逼迫牯牛反戈！

　　眼见黑鳞蛇王将黑衣人放落地面，牯牛心中也是松了一口气，旋即目色一闪，看着鬼头陀的身形，充满了冷厉，老头，莫怪我老牛不守信了，怪就怪你连那黑熊都搞不定！我两位兄弟枉死，也是间接受了你的哄骗！

　　“鬼兄，我来助你！”牯牛身化人形，足点地面，瞬间掠闪过去。

　　正疲于应付夏阳和黑熊攻击的鬼头陀哪里有空隙管那边之事，此时骤闻身后牯牛叫唤，顿时大喜，旋即周身之上猛然黑光大闪，竟在片刻之间逼退了夏阳的火焰以及黑熊的妖丹攻击，放任牯牛钻入自己身侧。

　　“牯牛兄弟，你应付那黑熊，我应付这奇怪火焰！”见牯牛猛窜到自己身侧，鬼头陀顿时大喜，这下，一对一，鬼头陀自认不会再那般危险了。那莫名强者，声势唬人，可是这攻击却不是很强，躲闪之间，他早已摸透，这火焰虽然恐怖，却也只有圣级巅峰的层次而已！

　　若他单一应付，花些手段，定可破解！

　　“好！”牯牛欺身鬼头陀身旁，应道一声好字，便是和鬼头陀抵背而立，互防前后！

　　黑熊眼见牯牛入战，顿时眼中怒气一闪，旋即催使妖丹朝着牯牛猛攻而去！而夏阳见鬼头陀一味心思的应付自己的火焰，顿时嘴角浮现一抹冷笑，牯牛和黑鳞蛇王的谈话，他可是一清二楚，旋即便是不再管那火焰，而是暗自凝聚更强的攻击，一旦牯牛发难，夏阳必定给予鬼头陀致命一击！

　　鬼头陀全力应付夏阳之前射出的灰白火焰，斗技频出之下，顿减火焰威势，心中便是大定，当即也是冷笑一声：“哼，所谓强者，不过如此，看我如何破你这火焰——”

　　“轰！”

　　鬼头陀话音未落，便闻见背后传来一声轰响，旋即只觉得背后发麻，整个身体被一股大力击飞出去，双眼翻白间，一股血液自嘴角间狂喷而出！

　　“该死的牯牛，竟然这般无用！”身体被轰飞之间，鬼头陀心中大悔自己不该将后背交予牯牛防御！


第594章 击杀

　　“鬼兄，小心前面的火焰！”鬼头陀重伤飘飞之际，脑袋间昏昏沉沉的埋怨着蛮荒牯牛，却突然听到背后传来牯牛急切的提醒声，顿时勉强睁开双眼，惊恐的看向前方，可是一视之下，哪有半丝火焰的踪迹？

　　骤然之间，鬼头陀却是感觉到背后又是一阵破空劲气传来，这股力量之强，足以要了他的老命！

　　妈的，这牯牛是如何防御的！鬼头陀又是一阵骇然，按照力量算计，这种强猛的力量该只有那黑熊才有！

　　“鬼兄，往左侧移位！”但见牯牛沉声一喝，脸色阴沉的想左边闪去，手中乌黑的拳头，汹涌着一股极为狂暴的能量！

　　鬼头陀不疑有他，身体刚刚往左侧闪掠而去——

　　轰！

　　一击狠拳实实的轰在鬼头陀的后心之处，顿时这老头吐血三升，五腑移位！带着一双愤怒的眼睛，不甘的坠落而下，中拳之时，他是拼了命回眸一瞥，正看到蛮荒牯牛一脸狰狞的举着拳头相对于他。

　　原来竟是这家伙背后暗算老子！鬼头陀心中不甘，身形却是依旧掉落而下……

　　“嗨，鬼头陀，这记重拳很难受吧，小爷我送你一程，免得你多受苦难！”低低的声响，如闻耳侧，鬼头陀双眼皱缩，形成如针眼大小般，口中惊惧的骇然道：“夏……夏阳，果真是你！”

　　青光一闪，黑剑破袭而去，带起一抹血线，鬼头陀的头颅随着血液翻飞间，亦是掉落在地！

　　这一次，鬼头陀是彻底死绝了！

　　夏阳双眸之中，闪烁着亢奋的神采，终于铲掉了那股实力的一个强人，怕是以后要少些阻碍了吧！

　　若是有机会，定然也要斩杀那个六道！夏阳阴冷的想到，旋即身形化作一抹青光，直闪而去，这里并非是久留之地，那黑熊、牯牛和黑鳞蛇王皆不是易于之辈，弄不好等会被围攻的就是自己了！趁着这般混乱，离开才是正道！

　　夏阳的身形刚刚掠闪出去，空间之内便是传来一声冷喝：“狂熊，拦住那抹青影！他拿走了那老头的戒指！”

　　日，这娘们的眼睛还真毒！夏阳暗愤，先前斩杀鬼头陀之际，也是顺便拿走了他的空间戒指，这般半神级的强者，戒指之内，定然有着不少好东西才是。

　　本想急速离开，却没想到，那个黑鳞蛇王居然发现了自己这个小动作！

　　夏阳自是知道，这黑鳞蛇王和狂熊打得什么主意，他们暴起袭杀鬼头陀，无非是想着那道他手中的平等契约卷轴，然后自己寻找契约对象，再以对之控制，离开墓地，这样也不会受制于人！

　　不过，夏阳却是没打算将平等契约卷轴给他们！天蓝大陆如今怕是已经乱起来了，若是再有强者介入，只会更加的乱！所以听到黑鳞蛇王的冷喝之后，夏阳的身形顿时闪烁的更加迅速起来，以他的速度，若是只管逃，这三人却是难以追到的！

　　狂熊闻听蛇王的叫喊之后，便是脸色一变，旋即身化人形，骤闪而出，想要拦截夏阳，但却是看见身旁青光一闪，他根本无法捕捉到那道青影，顿时脸色极为阴沉，却是不敢太过放肆，夏阳之间的唬人传音，让这个狂熊心中还是有几分忌惮的。

　　“狂熊，速度追上，这人不过是圣级巅峰实力，先前他不过是使用了某种特殊传音而已。”黑鳞蛇王焦急的喊道，蛇尾也是立马松开黑衣人，身形爆射而出，直追夏阳而出。

　　狂熊惊醒过来，顿时脸色铁青，想不到这丫的只是个圣级巅峰，旋即脚下重踏一步，一股气浪自地底之中，飞速前进，这股能量传递的速度居然比夏阳的移动速度还要快上一些！

　　感受到地底之中汹涌追来的力量，夏阳顿时脸色阴沉，旋即将破风黑剑遥遥向着身后一斩，顿时一股剑气射入地底，与那股能量相撞在地底之下，顿时一声轰隆闷响自底下传出，而夏阳的身形已是消失在苍茫的黑幽幽的树林之中！

　　“该死！”狂熊脸色铁青，想不到一番作为，却是为了别人做嫁衣，怎叫他不气！看着黑鳞蛇王依旧穷追而去，狂熊跺跺脚丫子，也是跟着爆射过去。

　　原地，蛇群已是涣散而去，牯牛嘴角带着一丝冷笑，不乏幸灾乐祸之意，旋即飞身闪到那名黑衣人身侧，冷冷的问道：“你没事吧！”

　　“我没事，咦，你是谁？我怎么在这里？”黑衣人脑袋还处于昏沉之中，骤然看到一个壮硕的中年站在自己面前，顿时吓了一大跳，警惕的问道。

　　“你不认识我？”牯牛一脸古怪的问道，这丫的是自己的契约对象，怎么会不认识自己？

　　“我们见过么？”黑衣人摇了摇昏沉的脑袋，疑惑的说道。

　　“看来，这人当初确实是被鬼头陀种了摄魂术了。”牯牛心中暗道，旋即对着黑衣人说道：“不管你记不记得，但是如今你我乃是平等的契约关系，所以你必须要给我在墓地之中活下来，然后带我出去！”牯牛领着黑衣人的衣领，狰狞的说道，付出了那么多，若是不能出去，那可真是杯具了……

　　黑幽幽的森林之中，不时掠过一抹青光，而随后又是跟随一道金光，金光之后，还尾随着一抹黄光！

　　三道颜色各异的身影，匆匆闪掠间，丝毫没有停留的意思。

　　夏阳的心情很兴奋，终于杀了鬼头陀，还拿了他手中的戒指，啧啧，收获真是不小！若是能够哄骗几个性情温顺的神兽什么的，跟随自己杀出去，倒也是一个不错的决定，只是无奈，身后两个甩不掉的尾巴一直跟随着，着实大大的影响了夏阳的好心情。

　　不知道闪掠了多久，终于，前方隐现着一抹微弱的灰暗光亮，夏阳顿时神色一喜，急闪而出！

　　战斗遗址之处，土地开裂，尸横各处，有黑衣人，有黑鳞蛇，周遭静悄悄的，不闻一丝声响，显得极为诡异阴森，骤然一处滚动的声响传来，却是那鬼头陀被夏阳斩断的头颅，正轻轻的翻滚着，移向那汩汩冒血的无头身躯！


第595章 血狼平原！

　　鬼头陀头颅的那般自行翻滚的灵异现象，夏阳自是不知，此时的他骤然看见前方的灰暗亮光，便大是兴奋，旋即卯足了劲道，狂冲出去。

　　眼见夏阳距离森林边缘的出口越来越近，黑鳞蛇王也是心中大急，他们这些被困墓地千年的人物，哪一个不想着去重见天日！尽管只要他们放低头颅，去一个人类签订主仆签约便是可以离开，可是以他们这等身份，这份实力，又岂会屈服他人！

　　如今骤然闻听到有着平等契约卷轴的存在，她心中自是大喜，旋即才暗通狂熊，击杀鬼头陀一行，谋取卷轴！

　　眼看一切都是完好的进行着，谁料半路居然杀出了夏阳这么个存在，一开始她便就是注意着夏阳，可是却是搜索不到夏阳的身形，直到夏阳急速逃离之时，带起了空间震荡，她方才发现了夏阳的踪迹，只是移目到鬼头陀身上之时，那枚漆黑的戒指却已然消失！

　　此刻紧追着夏阳不放，黑鳞蛇王的心情极为愤怒，恨不得一口包吞了夏阳，可是无奈这个窃食之徒，速度却是极为恐怖，连她都是追赶不上，眼见夏阳就要突破自己的势力范围，心中顿时大急！

　　“万蛇狂舞！”

　　阴沉之间，黑鳞蛇王骤然急喝一声，旋即便就是见到黑幽幽的森林之内，无数穿射的绿光宛如万千绿头箭矢般的急射而出！有从夏阳前方而来，也有从着他的后方急射而去！

　　看到这般情景，夏阳顿时哈哈一笑，黑鳞蛇王用出这般伎俩，怕是已然黔驴技穷了，否则又怎么会用这般无用的手段！

　　那些窜射而来的黑鳞蛇，不过是八九级实力，面对如今的夏阳，那是丝毫没有威胁！夏阳大笑之后，便是周身灰白火焰盛涌而出，将那些还没靠近的黑鳞蛇直接焚化成了虚无，瞬时一个急速，手中骤然一个印诀打出，便见破风黑剑自其手间飞跃而出，闪烁起一抹青光，踏于夏阳脚下！

　　“疾！”

　　轻喝之音，响起在万蛇狂舞的咝咝破空之声中，旋即一团灰白承载于一抹青光之上，急速破闪而去……

　　“该死！这个可恶的人类，我黑蛇王定然不会放过你！”黑鳞蛇王看着夏阳消失远去的身影，目色失神，旋即狠狠的一咬嘴唇，仰天怒号！

　　“通通通！”沉闷的脚步踩踏之音急速传来，但见黄色光芒迅疾闪来，却是黑熊一脸狰狞的跑了过来。

　　“宝贝，那家伙跑了？”狂熊一脸愤慨的说道，鼻息之间，两股黄气喷吐。

　　“嗯。但是我已经暗中记下了他的气息，哼，只要他还活着，三年之内，我们必然可以找到他，而且他身负平等契约卷轴，嘿嘿，我们想要拉些帮手对付他并不困难！下次碰到，他绝对没有机会再次逃跑！”黑鳞蛇王阴狠的说道。

　　“宝贝，你打算离开蛇林？”狂熊闻言却是一惊，在这远古墓地之中生存，可是不容易，难得黑鳞蛇王有着一片属于自己的地域，若是贸然离开，怕是也失去了这一块根据地了。

　　“若是能够获得自由，一片小小的蛇林又算得了什么！狂熊，你若与我一起，今夜，我便是你的！”黑鳞蛇王妩媚一笑，诱惑十足，只是那深藏眼内之中的阴狠却是难以抹去。

　　狂熊一听，顿时眼中闪烁着银光，旋即哈哈大笑一声，直接将黑鳞蛇王拦腰抱起，飞掠向森林之内，只有狂熊张狂的声音响彻在丛林之内：“哈哈，宝贝，今夜你是我的！”

　　……

　　逃窜出森林之后，夏阳所见到的却是一片广袤的平原地带，平原之上，黑草覆地，根根坚硬翘头，犹如那涂抹了重型发蜡的毛发一般。

　　看着无垠的千里平原，夏阳心胸顿时开阔起来，神色间也是充斥着淡淡的喜悦。这平原一望无际，地势平坦，即便有什么凶恶的兽类，也是难以掩住身形，他倒是可以放心驰骋奔掠。

　　草地之上，夏阳轻足而下，居然有着一股松软的弹性自脚下升起，甚为奇异，想来这些草皮在日久之下，也出现了某种奇特的变异，正当夏阳想要采折一根黑草观察时，身躯还未躬下，便是传来一声惊天兽吼之音！

　　“嗷！”

　　兽音极为嘹亮，夏阳细辨之，顿时脸色微微一变，听着兽吼，分明是狼叫之声！

　　狼乃是群居兽类，难道这万里平原之上，生活是一群凶狼？

　　单个的凶兽，夏阳倒是无所谓，可是如今最讨厌的便是这群居的兽类，一旦遇袭，便是甚为麻烦！

　　先前在蛇林之中，夏阳虽然不惧那万蛇狂舞之姿，可是为了闪避蛇群和保护自己，一直开启着灰白火盾，消耗也是委实不小！若是再遇狼群，那端是麻烦之极。

　　即是知道了这草原之上的凶险，夏阳便是当即在周身之处，设立了一道敛息阵法和一道防御阵法，旋即便是盘坐而下，开始恢复起来。

　　别人在墓地之中，恢复极为缓慢，这点对于夏阳却是丝毫不存在问题。只见此刻的夏阳惬意之极，左手捏着数颗黑色圆晶恢复灵魂之力，而右手却是捏着当初击杀石蛟所得的那枚半神格，细细的吸收起来。

　　不消片刻，夏阳的微皱的眉头便是松弛开来，气势也是恢复到饱满的圆润巅峰之境！

　　“修行一途，虽说借不得外物，可是这恢复真力，若是借助了这等奇物，倒是分外省事。”夏阳双眼睁开，嘴里淡淡的笑道，旋即便是起身，遥看那黑色连天的广袤草原！

　　神识散开之下，在正北方五千米左右的地方，正游弋奔号着数十头狼类！

　　只是看到这些狼群，夏阳的脸色却是有些难看，但见那些狼类，皆是近两米的身高，体形比一般的马骡还要高大！全身血红，如是披上了一层血衣！

　　“血狼！”夏阳脸色阴沉，嘴里低沉的喃道。这种血狼，却并非是夏阳在天蓝大陆上认识的，而是在修真界之中，早已闻名！

　　血狼，妖兽中极凶之兽！

　　在修真界之中，血狼乃是极为稀少的存在，而且成年之后，血狼都是独行妖兽，断不可能是群居型的！

　　在血狼幼年期间，所有的血狼幼崽都会被族类招集一处，然后族类厮杀，噬咬吞食，吸收了同族体内的血脉之力，最终导致最后生存下来的血狼也是极为强大的。可是眼下，夏阳分明感受到，这群血狼，大多都是已然达到了成年期，也就是圣级初级的实力！可是这群家伙居然能够相安无事的处在一起，这到底是怎么回事？

　　夏阳很是疑惑，但是这血狼的气息却是不假，的的确确是血狼的气息！

　　“难道因为地域不同，血狼的性子也是有了更变？”夏阳苦笑着摇头叹道，眼前他最担心是如何穿过这个血狼草原！

　　若是一般的八九级魔兽，夏阳倒是不在意，可以强冲过去，可是眼下，仅仅是这一群的血狼之中，便是二十多个圣级初级，奶奶的，若是放眼草原，处处皆是这般，即便他是半神级强者，也没命活着穿过血狼草原！

　　“妈的，为什么隔着一个蛇林，凶兽的等级就有如此恐怖的提升？”夏阳郁闷的骂道，也是，从最初的八九级黑鼠，到蛇林之中的不少圣级黑鳞蛇，其中那黑鳞蛇王更是圣级巅峰的硬角色，以及狂熊近乎半神级的恐怖实力，如今到了这血狼平原，好吧，已经是圣级遍地跑了！保那狼王就是一个真正的半神级层级，亦或者是更恐怖的神级家伙！

　　若是侥幸穿过了血狼平原，那前方是什么？该不会半神级成群吧！夏阳心中骇然加无语的想到，奶奶的，还没到极地冰峰的范围，已是这般凶险，那极地冰峰又将是何等的险恶啊！

　　说不担忧，那是假的。此时夏阳倒是有些后悔没有将剑灵带在身侧了，否则的话，以剑灵的实力，倒是可以助他简单穿越过血狼平原！

　　郁闷的摇摇头，夏阳便是祭出破风黑剑，他便是决定了，敛了气息，偷偷摸摸的御剑腾空过去，只期望那些血狼的鼻子不够灵敏，发现不了。

　　架着破风黑剑，夏阳便是身形一闪，跃上长空，在灰暗的空间之内，带起一抹轻微的无形波动，闪掠开去！

　　看着底下那群血狼兀自无聊的踱着狼步。夏阳心中总算是放下了一个悬心，奶奶的，好在老子会御剑之术，能够不走陆路行天空，倘若其他圣级强者，怕也只能望原兴叹了。

　　夏阳正自得意之时，突然间眼中印上一抹血色！

　　“怎么回事？这墓地之中，怎么可能看到月亮？还是一个好大好圆的红色月亮？”夏阳眼中的血色，正是由那冉冉升起的红色月亮映射反应，顿时眼中闪过一抹骇然，疑惑的低喃道。旋即猛然想到什么，双眼顿时暴睁，口中更是惊骇的：“血月，这是血月！”


第596章 血月！

　　随着一轮大如磨盘一样的红色月亮，自那草原尽头之处，冉冉升起，为漆黑的草地铺上一层血色，顿时那些原本就是不安分的吼叫着的血狼，更是个个仰着脖子狂啸起来，血红的狼眸之中，满是兴奋的神色！

　　自从认出了这轮红色月亮乃是血月之后，夏阳心中便就是震撼万分，旋即便就是再也不敢大摇大摆的飞行空中，连忙催使着脚下破风黑剑，寻得一处无狼之地，一头栽了下去，静静的蛰伏起来！

　　“丫的，老子怎么这么倒霉，连这千年难遇的血月，也能碰上！”夏阳愤愤的低骂道，这血月的来历，他自是清楚。

　　狼族向来信奉月华之神，是以狼头凶兽常常对月啸天，以示尊崇。而这血月，更是不得了，相传这血月乃是月华之神为了体恤狼族的尊崇，特意沐浴血水，用来照射狼族，而这血月之中，散落的血色光芒之内，更是充斥着极为浓郁的血狼之力，而血狼在血月的沐浴之下，便可是平白多上五十年的修为！

　　另外还有一个传说，那便是，血月现，狼王啸！

　　当着血月升到正天之际，狼王必定出现，长啸三声，凌驾万狼！

　　对于不知实力的狼王即将出现，夏阳自然是不敢再招摇过际，如此身处草原中央，退也无路，便是只好藏躲起来，等着血月一过，狼王消失，再度御剑而去。

　　为了保险起见，夏阳不放心之下，又是在藏身之处，设置了一道敛息阵法，再加上自身气息早已收敛，想必那狼王也是不易发现。

　　血月一点点移上天空，而那些血狼更是疯狂的嘶吼着，但见血狼沐浴在血色一般的月光下，顿时周身开始缓缓的散溢着一股股红色的能量，在身体之侧，打着极为细小的血色风旋，宛如漏斗一般，将月光中的血色一滴滴的吸入体内！

　　随着血色入体，每一只血狼的气势都在兴奋中攀升着，看上去极为邪异，却又是真实存在！

　　这一点，倒是让夏阳极为想不透，这血月到底是何能耐，让其月华之内，充斥着血狼之力呢？一切的事情，都不在无理之由，必然有些原因，只是目前看不透罢了。

　　静静的趴在草地之上，耐心的等待着血月移向整天，然后狼王吼几声走个过场，自己也就可以再次前行了，夏阳心中美美的想着，眼睛却是一动不动的盯着那血月。

　　血月移动的速度，看似缓慢，实则很快，只是由于距离的原因，导致看上去缓慢而已。随着血色月华扑洒，群狼皆是安然的享受着实力暴增的快感，兴奋的吼声之中，包含着一丝丝的尊崇信仰……

　　在夏阳眼皮犯困之时，那血月终于移到了正天之上，旋即天空之上，骤然浮现出一抹巨大的血狼身影！

　　“狼王！”夏阳疲困的眼睛顿时一凛，死死的看着那血狼王，这家伙能够腾空飞起，那是至少是半神级强者啊！

　　夏阳嘴角犯苦，奶奶的，这哪里是墓地，简直比人类世界要强悍百倍啊！在人类社会之中，半神级的强者，拿能这般轻易的就能够见到呢？

　　但见那血狼王，周身血色毛发，双眼充斥着威凛的血色目光，即是威风的扫了一眼臣服而下的所有血狼，旋即嘴角扯出一抹人性化的微笑，这才抬头看向正天之中的那圆血月！

　　“嗷！”

　　血狼王仰天狂啸一声，顿时万狼跪踏前足，低声和鸣起来！

　　“嗷！”

　　再一声狼王狂啸，血狼后腿也是跪立而下，只有狼首还是虔诚的看着血狼王和血月！

　　“嗷！”

　　狼王啸出第三声，顿时草原之上，所有的血狼都是匍匐在地，低首埋头起来！

　　“呼——”

　　宛如风起的声音，却不见草动轻微，但见那血月随着狼王三啸之后，顿时血色大盛，旋即一道道的血色光华如雨落下，侵染在每一头血狼身上！而这些血狼的周身独显的血色风旋，也是一个劲急速旋动，将一股股精纯的血狼之力纳入体内！

　　夏阳也是被这血月突如其来的变化，弄的一愣一愣的，难不成这血月之中，居住的当真月华之神？否则怎么可能当真这般灵动，一听狼王三啸完毕，便是出现这般异况呢？

　　百思不得其解，夏阳便是不再去想他，这些东西吗，着实与他无关，却是不必花费那些头脑才猜测，如今夏阳所想的便是这血月速速消散，然后狼王滚蛋，他好继续御剑飞行，穿过这血狼平原，夏阳只是觉得，这远古墓地，那是越来越诡异了！

　　就在夏阳冥思之中，忽然觉得有着两道阴冷的寒光直透背脊，顿时满心骇然，难不成自己被狼王发现了？

　　大惊之下，夏阳便是移目向那血狼王，但见那血狼王三啸之后，便是降落地面，与群狼一般无二的开始享受起月光之神的恩赐，周身血色的毛发根根抖起，各自一孔，一扯一吸，顿将周围百米之内的血色月光尽皆吸入体内！

　　“难道不是这家伙，那又是谁？”见血狼王也是那般虔诚的跪伏在地，吸收能量，夏阳心中便是疑惑之极，而且那两束冷光却是一直紧紧的盯视着他，居然让夏阳有种喘不过来的感觉。

　　“他妈的，到底是怎么回事？”夏阳心中暗怒，这种潜在不明的东西，最是令人惊惧，而且这人能够发现自己，想必灵魂力量极为庞大，即便是夏阳自己，也是难与之相抵，夏阳爆骂间，旋即轻扫周遭，并无可疑之人和可疑之兽，旋即再次看向那高悬天空的血月，顿时脸色大变！

　　血月还是还血月，可是这一对视下，夏阳顿时发觉了，这两股阴冷的目光，正是从那血月中激散而出的，隐约间，夏阳似乎看到了血月之中，潜藏着一对血红的巨大眼眸！

　　“邪乎了！”夏阳使劲的摇摇头，万般不信，这血月之中，怎么可能会有眼瞳呢！将头颅摇摆之下之后，夏阳再次去看血月之中，却哪里还有那血色双瞳的踪影？


第597章 狼格——

　　血月之说，在远古墓地却是说不上奇事，在夏阳的意识里，血月出现，在修真界那是千古一现，可是在这远古墓地之中，却是一年一现，而且奇异的是，这血月出现的范畴仅限于血狼平原，其他地方，端是看不到这血月的。

　　这般邪异景象，与那千古绝句明月何曾是两乡的自然规律明显是相违背的，可又是真实存在的。

　　不过，此刻的夏阳却是不知晓这点，随着眼中那种恍惚的有对血瞳的感觉消失，夏阳便也没有感觉到那道阴冷的注视气息了。

　　只是心中已然有些惊悸，那股阴冷的隐晦力量，却是让夏阳心中有种不可抗衡感！若是那血月之中，真的住有其人，那人的实力，定然极为可怕！

　　当夏阳回神过来之时，那血月已是渐趋下滑，快要坠落天际。夏阳正兀自心中一松的时候，却是猛然目中一凛，旋即脚下骤然猛踏一步，闪掠而出！

　　但见那血月即将隐没地平线之际，却是突然射出一道血红光柱，只朝着夏阳藏身的方位轰射而来，那血柱之中隐藏的阴邪能量，即便是隔着老远，夏阳都是清晰的感觉到其中的恐怖威力！

　　“轰——”

　　夏阳刚刚闪离原地，那道天边窜射而至的血柱便就是轰射在夏阳原先所立之处，顿时那块区域，被生生砸出了一个口径十米，深约百丈的无底坑洞！

　　“妈的！”夏阳暴怒一声，心中却是骇然至极，这血月居然在最后时刻还阴了他一把！若不是危机感甚重，只是这一下，便足以令他丧生了！

　　当夏阳愤怒看向那血月之时，哪里还有那血月身影，早已诡异的消失了去。

　　只是，夏阳骤袭而出，停稳脚步之后，便是觉得有无数目光紧紧的盯视着自己，目光之中，充满着愤慨与凶残！

　　“遭了！只顾着逃命，却是忘了再次收敛气息了！”感受到无数目光的注视，夏阳顿时脸色阴沉下来，刚刚瞬间爆发了强横力量，急速闪逃，却也是暴露了自己的踪迹！

　　此时，那血狼王已是化作人形，身着一袭血衣，冷冷的凌空注视着夏阳。

　　“你是何人？居然敢擅闯我血狼一族的祭月大典！”血狼王人形模样，倒是一个中年形象，面容轮廓清晰，菱角分明，显得极是坚毅的味道，此时看着夏阳，目色之中，闪过一抹惊异，但仅仅是一闪而过，旋即便是脸色挂着愤怒，口中也是冷喝道。

　　“嘿嘿，那个——那个不好意思，我是路过的。”夏阳嬉皮笑脸的说道，这狼王的气势相当恐怖，若是不打便可通过这片草原，那是最好了。

　　“路过？你以为你这种话说出来谁会相信？人类，你是墓地之外，进来的人吧！”狼王看着夏阳嬉笑的样子，顿时眉头一皱，这人见到自己，居然无半分胆颤之感，很久没有圣级之人敢在自己面前这般了！倒是有几分狂妄啊。

　　夏阳却是不知道，自己特地的一番和气模样，在血狼王眼里已然成了狂妄，依然笑道：“那个你们继续，别管我，我这就走。嘿嘿。”夏阳干笑几声，便是踩踏在飞剑之下，身形欲闪出去，可是被血狼王一声冷哼，强行打断了行为：“你以为，这血狼平原，是那么好过的？人类，既然你来了，那便就拿你来祭月吧！”

　　血狼王眼中闪过一抹血光，冰冷的沉喝道，旋即也不等夏阳应答，便是身形一闪，手掌间，骤然化作一条狼爪，带着五指血色锋芒，撕裂着空间，转瞬便是抓至夏阳胸前！

　　夏阳大骇，这血狼王的速度恐怖至极，竟然话落之后，身形已至！夏阳分明看的清楚，这家伙是说完之后，方才踏步掠出的！

　　身形急闪而退，脚下操控着破风黑剑，手中却是握着那柄断剑！

　　血狼王实力强悍，若是不以断剑对之，夏阳唯恐不敌！

　　血狼王速度奇快，可是夏阳御使飞剑的速度也是不慢，身形随着破风黑剑疾驰在空中，转瞬便是避开了血狼王凶狠的一击，但是狼爪落处，那一片空间都是被血狼王撕裂出一个巨大的五条抓痕！

　　“我日，这血狼王也忒凶残了，若是被他击中，老子岂不是要被分成五块了！”夏阳冷汗涔涔，心中却是惊悸的爆骂一句，看着手中所持着断剑，方才心安一些。

　　“九霄青云剑！”血狼王正疑惑夏阳居然能够躲开自己一击之时，再度凝眸夏阳，却是目光死死的盯在夏阳手中青色断剑之上，口中更是惊呼出断剑之名！

　　夏阳退到血狼王千米之地后，便是停止了脚步，以血狼王的速度，若是全力追赶，他即便是想逃，也很困难，更何况，那后方，夏阳此刻却是不敢回去。但见血狼王竟然识得九霄青云剑，眼中闪过一抹讶然，正暗自疑惑之时，却又听那血狼王开口道：“小子，这九霄青云剑，你是哪里得来的？”

　　“笑话，你问我，我便说么？”夏阳冷冷一笑，他可不是软货，既然血狼王已然动手了，想无事度过血狼平原，怕是没可能了，是以便同样冷眼相向。

　　“哼，小子莫要不识好歹，你若是告之我，你这九霄青云剑的残剑是从哪里得来的，以及你与剑尊叶慕晞之间的关系，我便饶你不死！”血狼王冷冷的说道，眼神之中，却是分明闪烁着一抹忌惮！

　　血狼王色厉内惧的表现，夏阳自是看在眼中，却是知道，这血狼惊惧并非自己，而是那早已死透的便宜师傅叶慕晞。看来这便宜师傅在远古之时，名气确实很大嘛！

　　“你说这话可是当真？”夏阳见狼王反应，却是嘻嘻一笑。

　　“我血狼王以狼格保证，决不食言！”血狼王硕大的拳头抵胸说道，神情甚是肃穆严肃。

　　对于血狼王的这番作为，夏阳却是嗤之以鼻，狼格保证？我去你，如今这年头，连人格都靠不住了，还相信你这畜生的狼格？旋即轻笑着摇头，说道：“这个不妥。”

　　“有何不妥？”血狼王眼中闪过一抹厉色，沉声问道。

　　“我对你的狼格，没有多大信任感。”夏阳笑道。


第598章 三问、忽悠！

　　听闻夏阳这般嬉笑样子的否定自己的狼格，血狼王顿时脸色铁青，旋即双拳猛握而起，咯吱之音，叠响而来，却是握于其手间的空间被生生捏爆了去！

　　眼中血色一闪，凶光毕露，正要再度对发难夏阳之际，却是又听见夏阳笑道：“虽然我对你的狼格不太信任，不过我见你对之前对那血月倒是有几分虔诚，不如这样吧，你以血月为誓，只要我告诉了你，你便送我穿过这血狼平原如何？”

　　“你要我以血月大……发誓？你好大的胆子！血月乃是我血狼一族的信仰所在，岂能于你作誓！”血狼王冷哼一声，目中尽是不屑，看向夏阳的目光也是充满了杀机！血月之密，别人不知，他却是甚为清楚，不说他自己，即便是叶慕晞，也不敢随意挪用血月的名头吧！这小子真是该死，差点让我犯了大错！

　　“哼，那你我便是一战吧。我倒要看看，你这个半神级的血狼，有何威风之处！”夏阳冷喝一声，旋即轻挑的看了一眼狼王，眼中闪过一抹戏谑，心头却是低喝一声：“炎火秘法，启！”

　　骤然之间，夏阳周身凶焰大涨，一股股森白的火焰升腾而出，成着龙形之状，在身体之侧，缠绕而上，一时间倒也将夏阳的声势造弄的威风凛凛！

　　看着夏阳骤然之间，气势大涨，已然飞跃至半神级，血狼王顿时脸色一变，虽然夏阳乍然突破到半神级，他倒是不意外，这种迅速提升实力的法门，虽然少见，可是在远古之时，倒也并不罕见，令他真正色变的乃是夏阳周身汹涌而起的白色火焰！

　　血狼王实力固然高超，可是他修炼的乃是血途，属于阴寒一派，如今夏阳所持之法，却是刚阳之火，而且还是他未曾遇见过的极阳极热之火！这般对峙之下，他分明感受到自己体内的血能量受到了极大压制，甚至有些恐惧的感觉！

　　“你到底是什么人？所持的乃是叶慕晞的独门武器，可是修行的却不是她的剑气！”血狼王脸色发寒，手掌之间，一丝丝的血能量开始旋转凝聚在手心之处，形成一个巨大的血球之物！随时准备着应付夏阳的火焰攻击。

　　“哈哈，我是什么人？”夏阳狂笑一声，旋即冷声道：“为什么要告诉你？当然，倘若你可以我免动干戈，我倒是不介意告诉你一些，不妨告诉你，我次来正是奉了家师之令，去极地冰峰拜访一个老前辈的，倘若你再三阻隔，我也是不怕，我便是寻得一处，安心坐歇，等那位冰峰上的强者知道了，哼哼！”

　　听闻到夏阳这般言语，那血狼王脸色在变，脸色阴沉的说道：“你师父竟识得冰峰上的那位？难道你的师傅是叶慕晞？？”

　　“休想套我言语，先说你答不答应！”夏阳冷哼一声，说道，显得有些呆头愣脑的模样，心中却是笑开花了，老子一忽悠，给你放出一个模棱两可的烟雾弹，叫你摸不准，不怕你不答应。

　　血狼平原想必离那极地冰峰已是不远，那冰峰上的强者可是连神级都干掉过，实力可知，从血狼王言语间已是略微知悉，那冰峰上的强者，极有可能和叶慕晞是一个层次的！

　　想到这里，夏阳心中也是一阵冰凉，奶奶的，和叶慕晞一个级别的，那老子还去那里才雪莲，不是找死么？

　　可是，为了压制那火毒，也是不得不去啊！夏阳心中无奈的叹道，但愿遇到那位强者，叶慕晞的身份还是能够起到一点作用吧。

　　夏阳心中思绪涌动之间，血狼王也是目色阴沉，权衡利弊，夏阳想的不错，他血狼王，可以称雄血狼平原，号令千万狼族，可是那冰峰上的强者，他却是惹不起！即便是对方一个喷嚏，怕也是能够叫他冻成冰块了！

　　而且，对方极有可能是剑尊传人，怕是大人也不愿意此时招惹姓叶的吧！可是大人不是说，剑尊早已陨落了么？看你小子呆头愣脑的，我且答应与他，兴许可以套出些许信息，到时候大人想必也不会怪罪于我了！

　　血狼王眼中闪烁，心中却是这般念叨，旋即看了夏阳，脸色依旧冰冷的说道：“我瞧你极有可能是故人之后，便是答应了你吧！”

　　“哦？不知道血狼王阁下答应在下什么？还请说得清楚些。”夏阳见血狼王当真被自己唬住了，也是笑道。

　　闻言，血狼王眼中凶光一闪，旋即强忍下去，咬牙说道：“自是答应送你穿过这血狼平原了。”

　　“哦，这般甚好，那你发誓吧！记住，不要以狼格发誓，那东西我信不过！”夏阳故作恍然大悟的样子，笑道，当真有几分傻帽的样子。

　　血狼王狠狠的捏着自己的拳头，里面早已渗出血丝，但是他是做大事的人，必定要隐忍，旋即沉声道：“我以血月之名立誓，倘若你告之我相关实情，我便是送你过血狼平原！”

　　“等等，什么叫相关实情？我只回答你三个问题。我的秘密都是极为隐秘的，你很划算的！”夏阳笑道。

　　“哼，三个便是三个！”血狼王冷哼一声，旋即紧紧的盯着夏阳说道：“第一个，你和叶慕晞是何关系？”

　　“这个好答，嘿嘿，师徒！”夏阳嘿嘿笑道。

　　“如何证明？如果仅凭这把九霄青云剑，那可不够！”血狼王冷冷的说道。

　　“哦，这个么，更容易，你看看，这是什么！”夏阳微笑的眼睛顿时虚眯一起，血狼王顿感不妙，旋即便是看到夏阳骤然握紧剑柄，急速刺出一剑！

　　顿时，一股半米粗细的剑气爆射出，而那方位正是血狼王的立身之所！

　　剑气睥睨，威力凶悍，自断剑之上急射而出，所过之处，空间成片割裂，股股罡风暴袭而去！剑气去势极猛，眨眼便是攻袭到血狼王身侧，但是血狼王也不是那易于之辈，惊骇之中，倒也不失稳重。身形徒然化为一抹血影，闪离开去，而拿到剑气轰砸之处，顿时空间成着百米范围的大片坍塌，形成一个漆黑的洞口！

　　乖乖，这断剑如今的实力也太恐怖了吧！夏阳暗自咂舌，自己实力提升了，这断剑的威力可是不止高上一个层次啊，当年初使断剑，不过是秒杀了大片怪蛇，如今这般威力，即便是成群的圣级，也是能够轻易秒杀啊！

　　这剑尊的武器，果然是好宝贝！只是这残剑之身，不知何时才能修补好啊！夏阳脸色有些红润的抚摸着断剑之身，心中喃喃的说道，这一年来，他不时便是试图续接上断剑，可惜一直无法熔炼这九霄青云石，估计怕只有夏阳达到了合体期，真正掌握了黑幽焰，方才能够办成吧！

　　“你小子疯了么？会死人的！”血狼王怒吼一声，闪身回来，却是一脸狼狈，身上的血衣有着多处破裂，皆是被那罡风所致。

　　听见血狼王这般怒吼，夏阳真想捧腹大笑，小爷当然知道会死，最好是弄死你丫的，可惜你丫的，运气好，闪开了。不过嘴里却是笑道：“失误失误，都怪师父传授的功诀太强悍了，吓着一代血狼王，吾心甚愧疚啊。不过，我确也是真心诚意的给你证明嘛，你看，刚刚所使出的剑气，是否是家师剑尊的独门绝技破天剑气？”

　　血狼王真想一拳砸扁夏阳的脑袋，失误？老子要是被你忽悠了，那岂不是比你更傻？旋即感受到那暴虐的剑气余韵，脸色却是逐渐凝重，那破尽天下万物的气势，确实是破天剑气无疑！

　　“确实是独步天下的超绝剑气破天剑气，第一个回答，我信了。”

　　血狼冷眼撇向夏阳，目色阴狠的说道，妈的，这真是破天剑气，要是真的攻击到自己，自己怕也是要被剑气洞穿啊！这小子看来不是表面上的那么傻头傻脑的啊。

　　“你就该信嘛，何必要我证明，吓着你自己呢，真是找虐啊，嘿嘿。”夏阳嘿嘿一笑，显得无比的憨厚诚实，血狼王拳间咯吱作响……

　　“第二问，剑尊她如今何在？”血狼王知道夏阳是剑尊的徒弟，心中倒是忌惮多了一些，剑尊在远古时期已是极为恐怖的存在，可不是他这个小人物可以批论的。是以语气间，也是尊敬了些。

　　“她老人家么，如今安好，逍遥与人世之间，快乐无比。”夏阳嘻嘻笑道。

　　“你说谎！剑尊千年之前便已是陨落，你竟说她依旧活着？当我不知道远古秘辛么！小子，我知道，远远比你想象的还要多！”血狼王冷声说道。其实他心头如今也是难以确定剑尊如今的死活了，毕竟这墓地与外界隔绝，他没有丝毫信息的，只是从偶尔抓来的人口中得知，世上已无叶慕晞这等强者的存在了。

　　“陨落？真是笑话！”夏阳面色骤然一冷，看着血狼王冷喝一声：“我师傅如今建在人间，活的自在的很，你这无知之辈，岂知她的神通？当年那一战，虽然我师尊重创，可惜却是命不该绝，调养数千年，已是恢复八成实力，你若不信，倒是有本事出去一看！”


第599章 极地冰峰！

　　见夏阳口出无赖，血狼王顿时脸色更加难看，叫我出去看？老子倒想出去，但是那古老头与甄老头当年联手封印了墓地，我这个实力哪能出的去？

　　“这个不做算，你明知道我不能出去证实，却偏要这样说，真实性不可信，我需要重新问一个！”血狼王阴阴笑道。

　　“哼！你想耍赖？莫不是你口是心非，对那血月只是外表尊崇，内心不屑之？否则，你岂会自违誓言，玷污了血月的圣洁？若是你认为那只是一轮破月，那便算了。”夏阳冷冷说道，心道你这畜生想与小爷耍无赖，可知我乃是无赖的祖宗！

　　“你！”血狼王气的说不出话来，给他一百个狼胆，他也不敢对血月不敬啊！旋即冷声道：“你要我信你，也成，除非你有办法带我出去证实一番。”血狼王脸上挂着一丝阴笑，看你小子如何做到。

　　“这个问题更是简单中简单啊！”夏阳闪烁着清澈的眼眸笑道。

　　血狼王眉头一皱，心中却是一惊，这远古墓地的封印者，古牧风便是其中之一，而当年古牧风与与剑尊叶慕晞交好，难不成古老头教授了这小子什么自由进出墓地的法门？心中微沉之下，血狼王又是问道：“你有什么办法？”

　　“哈哈，这个简单中的简单方法便就是你做我的契约兽不就成了，我正好缺一头狼做坐骑呢。等墓地大门一开，到时候我便带你出去便是。色狼配银男，嘎嘎，真是绝配啊！”夏阳哈哈大笑说道，彷如看着一个白痴般的看着血狼王，这么简单的方法都想不到。

　　血狼王一听，顿时大怒，这小子居然想自己成为他的契约兽，当真是狂妄之极！

　　“小子，你找死！”血狼王眼中凶光大露，暴怒之下，哪里还管那么多，当即便是身形一闪，带着一抹血色残影，手掌幻化狼爪，狠狠的朝着夏阳的头颅当头拍下！不砸爆这小子的脑袋，不足以平狼愤！

　　“嘿，那也要你有这个实力才行。但是你可不要厚着脸皮，让那些手下的狼崽子助阵啊，否则的话，即便小爷败退遁走，也会打心里鄙视你的！”夏阳嘿嘿一笑，倒也诚实，若是那些底下的血狼一个个对着天空释放空气炮，他即便施展了秘术，强行提升到了半神级层次，他也是难以抵挡群狼的离体能量轰击。

　　“哼，你放心，斩杀你，用不到他们！”血狼王不屑的冷笑道，手下却是不慢，转眼已是凌驾夏阳头顶上方。

　　“你会为你的自大而后悔的！”夏阳心中冷笑一声，旋即手间抡着断剑，眼神犀利间，掠过一抹森然剑气！

　　“剑动八荒！”

　　剑指苍穹间，骤然奇异的划过一道玄异的弧度，旋即便是看到断剑剑身猛然模糊的起来，轻轻摇摆间，八道残剑剑影浮现而出！

　　“色狼王，让你试试破天剑气的威力！哈哈！”夏阳狂笑一声，旋即眉间一厉，握剑之手骤然一递，八股剑影便是朝着上方的血狼王破袭而去！

　　血狼王看着八道睥睨剑气猛然袭来，脸色也是瞬间阴沉，暴怒的脑袋也是霎时清醒！

　　这小子乃是剑尊徒弟，所习可是那威力绝穷的破天剑气，我他妈的跟你呕什么气？还是放他过去，嘿嘿，反正冰峰上的那位，脾气古怪，和剑尊交情也就是一般，兴许这毛小子的贱嘴惹了她也说不定。到时候，嘎嘎嘎……

　　“咳咳，果然是破天剑诀的招式，这下我总算是信了。”血狼王身形一闪，避开八道暴袭剑影，讪讪的笑道。

　　夏阳心里好笑，你当老子不知道你想的什么？不过嘴上却是装糊涂的说道：“怎么？难道之前你眼神不好没看清楚？要是这次还没看清楚，我倒是不介意给你再演示一下，哦，对了，我还有一招最牛逼的剑破九天，据我师傅说，这一招威力奇大，能够动撼九霄，直破苍穹，一般半神级的强者嘛，那是躲也躲不过，闪也闪不掉，话说这一招我还没用过，哈哈，老狼，要不你来试试？”

　　“哈哈，小兄弟说笑了，剑尊的绝学，我还是知道威力的，这试招之事，便是免了吧。”血狼王眼神之中，藏着一抹凛冽，嘴上却是哈哈笑道。

　　“哦，那真是可惜了。”夏阳悻悻的收回断剑，满目遗憾的嘀咕道，旋即便是笑道：“那你说出第三问吧！我一定会诚实应答，你也不要小人心思的怀疑我了，人格要比狼格可靠的多，你放心便是。”

　　血狼王心里那个愤怒啊，犹如海潮一般，一浪盖过一浪，翻腾不休，可是诸多顾忌之下，却是不敢肆意出手，只得咬牙说道：“你放心便是，我不会在怀疑你了。”

　　“呵呵，这就好了，你问吧，问吧好送我离开。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“你此行前往极地冰峰，找那位大人到底所谓何事？”血狼王目色凝重的看着夏阳，这个问题，他也是最关心的，那位强者素来与自己的上头不大和睦，若是有什么动静，怕是自己这个血狼平原便是第一个遭受影响啊。

　　“哦，没事，就是拜访一下他老人家而已，顺便讨要几个万年雪莲。”夏阳笑道，心里却道，谁认识那啥的狗屁的强者啊，但愿他不要一怒之下，斩了我才是。

　　“这么简单的小事？”血狼王眉头一皱，这小子进入墓地，穿过重重阻碍去那极地冰峰，岂会只是这般简单？

　　“是啊，你以为是什么事？我师傅她老人家爱好和平，可不会像你们这些人的心思，总是谋这害那的。咦，你说了不怀疑的，怎么还怀疑？狼格果然靠不住啊。”夏阳沉痛的叹息一声，一脸苦相的说道。

　　“谁我说怀疑了？今天我便就是让你知道，我们狼格也是值得信任的！”血狼王脸色发寒，旋即身形一闪，向着北方飞掠而去，而夏阳也是哈哈大笑一声，跟随而去，他妈的，这血狼平原过的太容易了！

　　看着血狼王居然带着一个人类朝着北方急速飞去，底下群狼愕然，咱们血狼一族，向来以着凶恶阴狠著称，啥时候这么讲信用了？以前那些家伙，不都是问完之后，直接咔嚓了脖子么？自己还等着吞食那人类的精血呢！

　　前飞之中的血狼王心中也是感慨万分，奶奶的，老子总算讲信用了一回，看以后谁敢鄙视老子的狼格！

　　血狼平原，广袤千里，黑草覆地，根根如发，夏阳就是这般跟随着血狼王足足飞了两天的时间，这才穿越过去整个血狼平原。期间，血狼王倒是猛提了急速速度，想要试探夏阳的速度，却是被夏阳御剑之下，轻巧的追上了，直叫血狼王心中暗惊，若是这样夏阳自己逃窜，自己倒也是极难追上，心中又是对剑尊的恐惧增大了几分，以为夏阳这一手御剑飞行的奇妙手段，也是授自叶慕晞呢！

　　一日后，血狼王冷冷的背对着夏阳，眼前却是黑色的尽头，白色的世界刚刚铺展开来！夏阳看着眼前耀眼的铺天白色，内心之中，早已激动异常。

　　奶奶的，终于到了极地冰峰的边缘地带！看来自己人品还是极为不错的，在传送之时，居然传送到了如此接近极地冰峰的地带！若是传到了南方的藏尸谷，不知何许年月，才能达到这里呢！

　　“如今血狼平原已是穿越了，我答应你的事，业已做到。”看着那绵延无尽头的白色山峰，血狼王眼中闪过一抹敬畏，对于强者，即便是高傲如血狼王，也是不敢心生不敬，只是碍于立场关系，他倒也是没提此境之中的那位强者，只是冷冷的对着夏阳说道。

　　“嗯，即是如此，你便走吧，前方的路，还是我自己去的好，你无需相送了。”夏阳骚骚一笑，对着血狼王说道。后者嘴角急速抽动了几下，便是冷冷的看了一眼夏阳，冷笑道：“小子，但愿你有命出来！到时候，即便你是剑尊的徒弟，怕是穿不过这血狼平原！”说完便是化作一抹血影，消失在夏阳眼前。

　　靠，这家伙是什么意思？说的不清不楚的，威胁么？小爷是吓大的！夏阳嗤之以鼻，旋即看着脚下的雪地，深吸了一口气，便是踏足而出！

　　说来奇怪，这墓地之中，倒是极为怪异，根本没有自然现象的过度地带，后一步还是温度适中的黑草地，前一步却已然是寒意袭骨，白色茫茫。

　　前脚踏出，后面的脚印却诡异的消失，让夏阳大呼灵异，倒真有几分踏雪无痕的感觉。如此这般的怪异现象，让夏阳对于极地冰峰这一片领域，更是凝重起来！

　　别处无风，极地冰峰这一带，却是呼啸着瑟瑟寒风，雪花四下飘舞，落入地面，却不见地面增厚半分，地面依旧那般。

　　轻踏雪地，白雪皑皑，刚刚行走不足十分钟，平坦之地已是不见，挡在夏阳的前方的，正是一片硕大的雪岭！


第600章 诡地！

　　相传这极地冰峰乃是五大凶域中的最神秘地带，其中山峰无数，雪岭更是难以穷计，如今仅仅是夏阳踏足的第一道山峰，便是连绵不知几千里许！

　　踏上雪域，迈上雪岭，夏阳已是独行两日光阴，却是未曾遇到什么奇异的凶兽，这到是与雪域之外的其他地带相差很大。

　　自从夏阳进入远古墓地之后，便是一直被凶兽所缠，先是黑鼠，再到黑鳞蛇，之后便是成千上万的是血狼族群，每一地带，都具有奇特的凶兽占领，而这相传凶险至极的极地冰峰，居然一兽皆无！印入眼帘的，只有白皑皑的漫天飞雪，还有矗立在雪岭之上的参天雪松！

　　只是，这般景象，夏阳却是越加不敢懈怠，事出反常必有妖，成群结队的凶兽固然可怕，但是那些独行的凶兽，却更是极为可怕，这样独行的凶兽，即便是出现了一个，那定然也是极为凶悍的存在！

　　虽然极地冰峰安静的诡异，只有耳边瑟瑟呼啸的寒风之音，但是夏阳的心神却是一直谨慎的张开着。直到他走上第二座山岭，也是未曾发现其他什么动静。

　　“妈的，到底怎么回事？”踏上第二座冰峰，夏阳顿时恼怒的暗叫一声，这种无声的恐惧，让他极是难受，你妈的有什么鬼怪，倒是滚出来亮个相也好，这样悄无声息吓老子有意思？有本事你一直别出来，等老子采到万年雪莲，你再冒头好了。

　　夏阳心中暗闷，脚下却是不敢停顿，这山岭之多，难以想象，若是一直这般下去，何时才是尽头？等到了极地冰峰，怕是三年之期已近，到时候即便再看到万年雪莲，也怕是时间不够采摘了。

　　行行复行行，踏过一座又一座的山岭，到最后，夏阳都已然懒得去计算时日，只顾前奔，奶奶的，老子就不信了，一直看不到你的边际！

　　当夏阳翻越过无数个雪岭之后，终于看到了一座奇高的冰峰！

　　冰峰高约万丈，远远乎看不清它的样子，但是夏阳的心情却是极为兴奋，妈的，这么高，铁定就是极地冰峰的主峰所在的！而他所求的万年雪莲，定然也在那座山峰之上，可以寻得！

　　“靠，原来这极地冰峰，不过是一座空山，不说凶兽，连只虫蚁都没有！”夏阳郁闷的嘶吼一声，响声震天动地，远远的，夏阳便是一座不低的山峰峰头颤动几下，旋即轰隆巨响从远方传来。

　　“晕，老子一兴奋，居然引起雪崩了，太可怕了！”夏阳拍着胸脯笑道，只是眼里却尽是笑意，越是简单，那是最好不过了。旋即便是迈出大步，前奔而去……

　　只是夏阳却是未曾注意到，他所立之地，与那高峰之间，相隔着无数重重山影……

　　一座寒意彻骨的峰头之上，迎着寒风瑟瑟，一朵洁白的妖异花朵，正迎风盛开，散发着一股股充满着寒意的清冷的芳香，香味极淡，却又是极为诱人，那淡淡的芬芳之味，便是如沐浴之后，女子身上散发的淡淡芳香一般，清幽而诱人袭鼻。

　　随着夏阳长啸嘶吼之下，山头雪线蹦踏，发出震天的轰隆之响，那洁白花朵却是微微一颤，三叶花瓣却是急速收拢起来，旋即在那花蕊之中，却是逐渐显现出一抹白色的精致人影！

　　额，所谓精致，只缘这白衣女子实在过于纤小，竟约莫只有拇指大小！女子就是那般静静的盘坐于花蕊之上，柔软芬芳的花蕊就宛如是一个莲台一般的将她托起。

　　随着花瓣收拢到半开半合之状，那静坐之中的女子，骤然睁开双眼，一道清冷的寒光自其眸中闪掠而过，旋即眉头轻皱，朱唇轻启之间，低喃道：“又是一百年了么？这次怎么竟是来的好似快了一些？”

　　女子素手一扬，一瓣雪花便是成形出来，只是雪花之上，却是急速狂奔着一道清瘦的青色人影，那人脸带兴奋，却是围着一座山岭转动不休！

　　“看来，这次又非是大人所等之人啊！”女子清冷的目光中，有着一丝失望，也有着一丝不屑。

　　可是骤然之间，那女子却又是惊疑一声：“咦，这小子居然停了下来！看来他还不是很笨呢，只是可惜了，再聪明的人，若非是大人所等之人，进入极地冰峰者，唯有死！”女子眼眸之中，闪掠一抹寒意，旋即随手一挥，雪花落散，消失的无影无踪。

　　连续又是穿越了数个山岭，夏阳却是依旧是只能看到冰雪高峰，却依然是遥不可及。

　　“怎么可能，好像这距离一点没近一些啊！”久奔无果，夏阳终于发现了问题，一直前行，虽然景色都是更换不迭，无处相同，但是这距离却是未曾改变！

　　“妈的，这其中定然有着问题啊！”夏阳脸色阴沉，刚刚以为这极地冰峰好闯，立马就给老子来了一个难题，而且还是大难题！

　　若是这般疯跑下去，即便是跑断了腿，怕也是到达不了那极地冰峰的主峰！

　　“问题究竟在哪？”夏阳冷冷的扫视着周遭的一切，雪地无痕，雪松听风，雪岭连绵！寒意自从刚刚踏入雪岭之时，便是随着每过一个雪岭，便是寒意更甚，若非夏阳是火系修炼者，不知其寒，若是寻常怕是早已发现了，只是能够达到此处时，即便是圣级强者，不借用斗气护身，怕也要被冻成冰棍！

　　此时夏阳细想之下，方才发现寒意愈盛的问题，只是这一点，却是没有什么奇怪之处，相反应该是正常才对，寒意愈盛，只能说明，距离那主峰，是越来越近而已！

　　正常？不正常！

　　夏阳猛然抬头，目光死死的盯着那高耸入云的冰雪山峰！妈的，这极地峰区域，处处透着不正常，哪里有正常存在？正常之理，却是最不正常所在！

　　“原来如此，好一个不动手杀人的妙法啊！”夏阳冷冷一笑，心中已是有所端倪，旋即将一柄寻常长剑倒插雪地，身形骤闪而出！


第601章 大衍化三千！

　　眼见夏阳倒插长剑于雪岭之上，身形急闪而出，雪峰之上，拇指白衣美女，睫毛轻颤，眼眸却是不曾睁开，只是嘴角却是挂着一丝冷笑，喃喃低语道：“即便你发现了些许异处，又何如？这大阵乃是大人所布，非她所等之人，根本无法查探出其中奥秘，更无人能够解开的。世上多庸人啊！”

　　雪岭之上，夏阳的身形就宛如一道青虹般，疾驰在雪地之上，无痕无迹，但见青光闪烁，人影已消失在眼帘之内。

　　既知这山中无兽，夏阳倒也是无所顾忌了，猛提真力，甩开脚丫子就是一阵疯狂跑动，他急于弄清心中的猜想，那速度更是飙升的一个极为恐怖的境地，不到半刻钟的时间，一个连绵数千里的山岭，竟是被他穿过了去！

　　眼见前方又是一处景色不同的山岭，夏阳的内心显得有些紧张，看着那距离丝毫未近的极地主峰，嘴角裂出一抹冷意，叫你玩老子，等老子证实了你的猜想，定然叫你好看！

　　旋即身形再次一闪，踏入雪岭之上，前行之中，夏阳极目搜索，彷如在寻找什么东西一般，当疾驰一地，夏阳骤然止步，满眼的不可思议！

　　“怎么可能！”

　　夏阳不甘的怒喝一句，妈的，老子的剑呢！先前夏阳计算过，自己插剑所在的方位，应该就是这方圆百米之地，可是眼下除了雪松，便是四下空无，哪有长剑的踪影！

　　“难道这一切都是真实的，并非幻境？”夏阳呆立的站在雪地之上，心中不甘的想到，眼中也是闪过浓浓的失望，眺望那齐天高峰之时，目色中闪烁着一抹犹豫。

　　明明模糊可见，却是始终无法抵达，这其中定然是存在着问题。一开始，夏阳便是断定这是强者布下的一场幻境，是以才插剑留下凭证，若是幻境，徘徊于原地之中，那自己所留实物绝不可能无故消失。

　　“会不会有人拿走了长剑？”夏阳骤然想到什么，脸色一变，眼眸之中，却也是多了一抹希冀，若是有人取走长剑，那这怪异的场景，还是有可能是幻境的！

　　旋即，夏阳又是取出一柄长剑，在长剑之上附上一丝神识，倘若有人取走长剑，他便可以察觉，先前匆匆之下，他倒是忘却了这事。

　　再次插好长剑，夏阳便是再度飞驰而去，心中盛涌着浓浓期待……

　　可是速行急掠之间，夏阳的脸色却是越来越难看，他明显的感觉到，长剑距离自己，那是越来越远了，这种神识之中的测算，极为真实准确，旁人是做不得假的。

　　一刻钟之后，将雪岭甩在身后，夏阳的心已是沉入谷底，神识之中，那长剑遥遥倒插在千里之外！

　　怀着沉重的心情，夏阳踏上了眼前的雪岭，那长剑的距离感，则是越来越远，渐渐的，连感应也是稀薄起来。

　　“果然没有！”行至测算之地，夏阳看着空空如也之地，嘴角露出一抹苦涩，看来，那长剑确确实实是停留在身后数千里之外了。

　　高峰依然挺立在遥远之处，可视而不可及，这种违背距离规律的事情，着实让夏阳恼怒非常，心中也是极为不甘。明明已是近在眼前，却是无法达至，这种郁闷之情可想而知。

　　“难道我就要这样一直前奔，将大好时光葬送在这毫无意义的狂奔之中么？”夏阳无奈的摇摇头，一路狂奔根本无用，只是浪费时间而已。可是退却，夏阳却是根本未曾想过。

　　“老子就不信了，既然知道这其中有古怪，那定然有可解之法！”夏阳愤愤的低骂一句，旋即便是直接盘膝坐于雪地之上，闭目沉思起来。

　　雪峰之上，白衣女子睫毛抖动，旋即清冷的眸子缓缓睁开，淡淡的看了一眼似近似远的前方，嘴角露出一抹莫名的笑意。

　　“这人倒是有几分定力，只是可惜了啊。”

　　白衣女子淡淡的摇摇头，语意未尽，只有她自己心中明白。

　　夏阳自顾盘坐之中，很快灵台便是恢复清明，不急不躁，进入无我之境，脑海之中，仅存着茫茫雪岭的万千变化，再以自己所知的阵法相以佐证推论，时而欣喜于色，时而又是迷茫摇头，显得极为矛盾。

　　可是在矛盾之中，夏阳却是渐渐的欣喜居多，皱眉渐少，他已是肯定，这所谓的无尽雪岭，定然是属于一种幻境！而且可能还是幻境之中，极为高深的真实幻境之术！

　　这所谓的真实幻境，便是那种让人实实在在的感觉到深处其中，一切都是极为真实存在的，可是寻常眼光，寻常人类是难以看透的，只有置身其中，方才能够感觉到他的存在！通俗的说法，便是地是那地，天是那天，人亦是人，只是大范畴之内，却是虚无不存在的！亦真亦幻，玄奥非常！

　　有了方向，夏阳便是一直朝着这个大方向急速思索着，脑海之中，翻天覆地的闪烁着各种阵法奥妙的图影，犹如翻书页一般的在脑海之中闪过。

　　夏阳承凌风所学，不仅对于炼器方面有着超绝的造诣，在阵法方面造诣也是极深。真正的炼器师，其实也是一名优秀的阵法大师！

　　好的武器，若是没有超强的阵法辅助，也是难以发挥其威力，器材再好，也只能发挥出其质地方面的特性，如锋利、坚韧！很大发挥武器内在蕴含的力量，这便就是需要阵法的催动了。

　　所以当初在让夏阳学习炼器的时候，凌风也是强行在夏阳脑海之中灌注了许多奇特的阵法知识，大部分不算复杂的阵法夏阳早已融合贯通，只是还有不少生僻的大阵，夏阳还未曾领悟，如今倒也是借着这个机会，将脑海之中那些生僻大阵细细的体悟了一番，主要的正是在那真实幻境那些方面。

　　一幕幕阵法闪烁，夏阳的额头也是渐渐渗出些许细汗，推演之术极为耗费心神，以这般不知休眠的演算下，也是觉得脑袋之中，昏昏的有些胀痛起来！

　　不知道过了多少时日，一直闭目之中的夏阳，徒然睁开双目，眼中闪过一抹神光，脸色却是挂着几分骇然！

　　“难道这幻阵乃是幻阵至尊之术大衍化三千！”


第602章 极地护卫、冰魄花妖！

　　不知道过了多少时日，一直闭目之中的夏阳，徒然睁开双目，眼中闪过一抹神光，脸上却是挂着几分骇然！

　　“难道这幻阵乃是幻阵至尊之术大衍化三千！”夏阳脸带惊骇的喃喃低语道，目色之中闪烁着一抹难以置信！

　　大衍化三千，幻术至尊之术，起源于修真界内的佛派一脉，是按照佛家理论三千世界推演而来，追求那种一花一世界，一叶一轮回的微妙之境，此阵法极为繁复，但是一旦阵成，便可将人纳入一个真实的幻境之内！

　　世界是真实的，正如夏阳所见的雪岭山脉都是真实存在的，只是真实之中，亦是含着虚幻，虽然这雪岭存在，但是夏阳只会按照一个个的走下去，每一个都会不同，但却是永无尽头！微妙之境，在于的便是无穷！

　　可是布阵之人，若是站在血狼平原之上，看到的却只会有一座高耸入云的冰峰，什么雪岭皆是不存在，那些雪岭，便是由他以物化世界而来！

　　所以这种大衍化三千的幻术之阵，虽然威力骇然，但是对于布阵之人的实力要求却是极高，若无大神通，根本不能幻化出一片世界！

　　想当年，修真界大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空便就是被如来佛祖以五指化三千之术，营造了一个巨大的世界，让纵然一个筋斗云便是十万八千里的齐天大圣也无法逃离三千世界！可想这大衍化三千之术的恐怖！

　　虽然夏阳的速度很快，在同级之中，可以说还是属于变态级的存在，可是在先贤孙悟空面前，他还是很有自知之明的。

　　若想以速度逃离三千世界，那是绝无可能之事！想要看破三千世界，其实很容易，只要你的灵魂之力大到强过布阵之人便可，嘎嘎，那时候，一切幻术便可看破，可是能够布出此阵者，不说夏阳，即便是夏阳的凌风，怕都不是对手！

　　夏阳呆呆的盘坐于雪地之中，毫无生气可言，奶奶的，想是想到了，但是想到了更头疼！若这真是大衍化三千之术，想破脑袋，他也破解不了啊！

　　“难道我夏阳真的命该绝于此处么！”夏阳苦笑着站起身来，看着苍茫雪地，眼中闪过一抹萧索，一抹凄凉。

　　无法走出这幻阵，他便无法登上真正的极地冰峰，更无从说起采取万年雪莲了！

　　“幸好没有让师妹和灵儿跟来，否则的话，全陷入死境了。”夏阳哀叹一声，虽然这大衍化三千之术，不具备阵法的攻击效果，可是却能困死一个人，只要你走不出这里，你便是只能老死其中！而夏阳更是会死的极快，不消几年时间，等到他体内的诡异黑炎自然成长，形成一定规模之后，他根本就无法在压制，到时候，焰火焚身之厄，便就是会终结夏阳的生命，而夏阳也将是成为修真史上，第一个被自己体内火焰烧死的炼器师！

　　想想，夏阳心中就是一个郁闷！这强者弄什么不好，即便是放养几只强大的凶兽守山也好，非要弄这么玄虚的大阵，让人寂寞到死，这不是逼人自杀么！

　　“喂——”

　　“你出来，小爷有话说——”

　　“喂，你倒是出来啊——”

　　无聊悲愤之中，夏阳顿时仰天嘶吼一声，他知道，自从自己步入幻阵之中，那守阵之人必然有所感应，指不定现在正捂嘴而笑，看着自己笑话呢！

　　夏阳一向是乐观，即便是心中郁闷，也是短暂的一个过程而已，转瞬便是平常心应之了，反正已是这样，消极的等死，不如拉个人出来聊天，即便是惹得对方发怒，也可以享受一番战斗的乐趣不是？

　　只是可惜了，夏阳吼的嗓子发干，也无人回应，却是不知道，无尽雪岭之后，极地冰峰之上，耸入云霄之处，一池冰水间，在冰层之下的水面上隐隐掀起一阵轻微的波纹，旋即一声嘹亮的清啸自池底之中轻荡而出！

　　随着清啸的声响荡出，冰池之上的冰层乍然开裂，布起密密麻麻的裂纹之痕！细看之间，那些分裂的冰层，居然有十丈之厚，顿时恐怖至极！

　　冰池之侧，一朵洁白的妖异花朵，静静悬浮，花朵间的花蕊之上，一个拇指大小的白衣女子垂首恭然而立，低垂的美丽眼脸下，闪烁着一丝难言的兴奋！

　　咚——

　　破裂的冰层，随着一声咚响，骤然分成无数漂浮的碎冰，恍惚间，白影一晃，居中的一块浮冰之上，却是突兀的出现一道更加白皙的身影！

　　衣白人更白！

　　芙蓉赛雪，藕色天成！曼妙之躯，曲线玲珑，一袭白色衣袍，轻轻的披挂在身体之上，将一双修长纤细的美腿齐着那挺翘的臀部根处以下，彻底的曝露在外，隐隐间，衣袍之内，却是衣无寸缕，透着几许隐隐黑光。这白色衣袍倒是称上是一件简单的睡衣更为合适些。

　　美腿之上，酥胸半露，洁白如霜，圆润挺拔，极为饱满硕大，半颗红豆轻抵衣侧，女子却是丝毫不在意，两条雪白的玉臂轻轻的摞着衣角，顺势而上，雪白的脖颈，绽放在绝色风华，松散的胸衣内，暗香飘散。

　　“花妖，你去见见那人。他身上有剑尊叶慕晞的气息，倒是与我所预知的有些差别。你将这个给他，若他识得，便就是我所等之人。”

　　丰满女子清冷的声音从那朱唇之中轻吐而出，带出一股如兰香气，旋即从素指轻弹，一枚如舟似梭的怪异黑铁般的东西弹射而出，被那拇指花妖恭敬的接下。

　　“王，这是何物？”拇指花妖好奇的拿着手中的黑铁硬物，却是丝毫看不出来这是何物。

　　“这你无需多问，倘若他是所等之人，他自会认得。”丰满女子淡淡笑道。

　　“哦。”花妖轻哦一声，准备闪身离去，却闻那丰满女子又是添说一句道：“他若不识，你便直接杀了他吧！”

　　“呵呵。花妖记得。”拇指微微一笑，旋即便是闪身而去。

　　雪岭之中，夏阳双眼鼓瞪着看向那漫天飞舞雪花的浩渺长空，妈的，老子这么热情的呼唤，连坨鸟屎都未曾落下，真他妈不够意思！

　　正当他气鼓鼓的想要躺下休息一会时，那长空之上，自那遥远的主峰之上，却是急速飞来一物，那物洁白如雪，远景也是如那雪花之形，只是夏阳可以断定，那绝对不是雪花！奶奶的，没见过火箭一般飙射的雪花。

　　原本无人的时候，夏阳倒是显得寂寥，可是当真发现有人来时，夏阳心中却是咯噔一下，看这人造型，非妖即怪啊！而且速度如此恐怖，定然是了不得的强者！

　　“咳咳，俺之前没骂脏字吧，这家伙该不会是什么镇山神兽之类的吧。”夏阳嘴里小声的嘀咕着，旋即眼睛却是凝重的盯着那道疾驰而来的怪异花型之物。

　　“呔，你是何方妖物？”眼见那物进入千米之地，夏阳总算看清了来者模样，却是一朵诡异的妖艳白花，只是这种花型，他却是未曾见过。当即居然反客为主的喝问起来，一来壮胆，二来令对方失之以神。

　　果然，花妖见夏阳冲自己喝问，顿时一愣，旋即抿嘴轻笑，笑道：“你这人倒是有趣至极，入我极地峰，居然敢问我是何人。”

　　夏阳眼见那白花绽放，露出里面一个拇指大小的绝色小妞，顿时一愣，这么小的美人？

　　“你便是这极地峰上的最强者？”夏阳看着花妖身上的隐晦散出的恐怖气势，心中一紧，旋即警惕的问道。

　　“最强者我倒不是，不过嘛，比你却是强上许多便是。你倒也胆大，一个圣级巅峰的小人物，也敢独自踏入我极地峰境内，要知道，这极地峰内，可是连半神级的小家伙都不敢进来呢。”拇指女子清冷的眸子中闪过一抹戏谑的笑意。

　　“半神级的小家伙？”夏阳只觉得自己的喉咙咕隆一下，暗暗的咽下一口唾沫，妈的，这小不点该不会是神级强者吧！而且，她说什么？最强者不是她？

　　“那你们这最强者是谁？你又是什么人？”夏阳随口问道，见这女子倒是好说话，便是多问了几个。

　　“最强者，自是我家大人。至于我，你可以叫我极地护卫冰魄花妖！”拇指女子轻轻的掀动白色的裙摆，脚下如同踏飞般，飘逸到夏阳身前不远处，长长的细睫毛一眨一眨的看着夏阳，眼中闪过一抹笑意，旋即说道：“我先前听你说出了这大阵的名字，你是在哪里听过的？”

　　“你的意思是，这里真是大衍化三千幻阵所营造的世界？”夏阳眉毛一挑，惊骇的问道。

　　“没错，这里正是三千雪地世界。倘若不是你叫出了这大阵之名，即便你喊破了喉咙，也不会有人理会你的。呵呵。”拇指女子盈盈笑道，看着夏阳也是充满了好奇，这个胆大的小子，莫非真是王所等之人？不过，一切还是等待最后的证实吧！

　　“你认识这个么？”见夏阳脸色难看，拇指女子也是知道他是被大阵所吓，也不在意，只是笑吟吟的从手中抛出一物给与夏阳看，霎时间，夏阳的双眼暴睁，口中难以置信的叫道：“它怎么会在你手里！”

　　大家猜猜呀，这如黑铁一般的物件，会是什么呢？嘎嘎！


第603章 星转！

　　“你真的认识这东西？”眼见夏阳激动的反应，冰魄花妖也是兴奋起来，小小的身材翩翩舞动着飞到夏阳身前，整个幼小的身体，还没有夏阳鼓瞪的眼球大，看上去极为怪异。

　　“我怎么可能不认识。”手里拿捏着黑铁物件，夏阳激动的心情也是逐渐平息下来，看着手中黑铁的如舟似梭的样子，嘴角裂出一抹苦笑的说道。

　　“那你说说，这是什么东西，说对了我就不杀你。”冰魄花妖激动的双手紧握在肉肉的胸前，双眼期待的看着夏阳问道。

　　汗，这算什么？说对了就不杀我，感情要是说错了，她还要杀我来着，夏阳郁闷的看了一眼悬空立在自己身前的小可人，白衣裹身，三寸娇躯，姣好的精致脸蛋，看上去极为单纯，只是这说出来的话，怎么就这么渗人呢，汗，果然妖不貌相，心灵与外表是成反比的。

　　但见这冰魄花妖身后，还轻颤摇动着两片薄薄的透明冰晶羽翼，看上去也是极为好看，怎么就是一个妖呢，叫花仙子和花精灵不是更好嘛。

　　无奈的摇摇头，甩开心头的那些胡思乱想的旖念，夏阳笑道：“这个叫做星转，对不对？”

　　冰魄花妖闻言一喜，顿时舞动着背后的冰晶双翼，兴奋的炫舞起来，口中也是叫道：“对了，对了，你一定就是大人所等之人了。”

　　“额，你们家大人在等我？小妹妹，你们家大人是谁？”夏阳见冰魄花妖的兴奋反应，心中也是一松，知道这个黑铁块，果真就是师傅当年炼制的那件穿越神器星转，只是看着手中的星转，却有种难明的味道。当年炉火爆炸，星转未曾真正出世，他与师傅凌风便是被诡异的带到了这个世界，当时倒是没觉得什么，反正只要离开了灵气消散的修真界，他们便是可以继续追寻大道了，只是后来一连串发生的事情，却是让夏阳有点晕眩的感觉。

　　凌风因为炼制星转，消耗过大，以致在炉火爆炸后，强行护住夏阳之时身受重创，来到这个世界便是被歹人掳去了，而夏阳也是莫名奇妙的在爆炸之中，身中诡异的火毒，可谓是后患连连。

　　原先，夏阳一直认为，天蓝大陆乃是一个脱离修真体系的另一个修炼世界，可是随着逐渐接触之下，却也是发现了许多雷同之处。例如之前所接触的五雷罗天阵，以及现在身处其中的大衍化三千幻阵，在修真界之中，都是存有记载的。

　　如今，这消失的星转，却又是诡异的出现在了这远古墓地之中的极地冰峰！着实让夏阳很是费解。而且看冰魄花妖的神色，明显也是知道星转的本名，可是这种穿越神器，即便是在修真界，也是鲜有人知！

　　凌风之所以知道，还是靠着无意间捡取的一本古老的阵法图解上知道的。这就更是让夏阳觉得有些离奇了，到底是这里的修真文化传到了地球，还是地球传到了天蓝大陆？这其中便是一个疑团。

　　夏阳绝没有想到，自己看到师傅当年倾力炼制的星转，会是在四年之后，而且还是在于隔离了人类世界的远古墓地之中！

　　糊里糊涂的弄不清楚，夏阳便是不再去想，他坚信，终有一天，一切都会明晓清楚，或许，这冰魄花妖口中的大人，便就是可以告诉自己一些有用的东西！旋即便是思路回转，对着冰魄花妖坏笑侧面打听着。

　　谁知那冰魄花妖闻言，顿时脸色一变，布满寒气，冷冷的看着夏阳说道：“小哉，你才是小弟弟呢，婆婆我如今已经活了三千六百年，你个小屁孩，也敢叫我小妹妹？”

　　夏阳顿时无语，你这么个拇指大小的小可人，也在我面前称婆婆，当真是滑稽至极呀！而且，这个小可人倒是另类的很，其他女人都是盼着年轻，她这般娇俏可人，却是自称婆婆，倒是与众不同。

　　“咳咳，那这位姐姐，你们家的大人是谁呀，为什么等我呢？”夏阳笑眯眯的问道，这女子翻脸的速度奇快，自己还是当心点好，省得被她一怒之下，喀嚓了。

　　一听夏阳叫自己姐姐，而不是婆婆和小妹妹，冰魄花妖顿时朝着夏阳投去一个赞赏的神色，意道：算你小子识相，会说话。旋即便是微哼一声，说道：“我家大人是谁，你去见了便是知道，至于为什么等你，嘿嘿，当然是有事情找你办。”

　　晕死，感情是找我当苦力来着！夏阳郁闷的心中嘀咕一声，不过心中也是有几分窃喜，奶奶的，找我办事，求她一颗万年雪莲不难吧！只要能够得到万年雪莲，小爷的命算是保住了，至于那什么事，则是见机而行，反正自己也只能在墓地之中，怠慢三年，不论如何，总强过被困在这幻化的世界之中。

　　“即是这样，那你便带我去见见你家大人吧。”夏阳有些迫不及待的说道。

　　冰魄花妖有些疑惑的看了一眼夏阳，别人对自家大人都是谈之色变，这小子居然这么急切，难不成真的不知道我家大人是谁？亏他还是剑尊传人呢！

　　嘿嘿，也好，既然他真的不知道，我也不告诉他，待会让他见识见识大人的手段。冰魄花妖心中嘿嘿坏笑着，旋即便是故作正经的说道：“那好吧，既然你认识星转，那便跟我走吧。”

　　说着，便是急速掠回那朵洁白花朵之内，宛如莲台一般浮动般的向着主峰漂浮而去。

　　夏阳看着冰魄花妖坐花而去，心中暗笑一声，你个小丫头，你以为弄朵破花坐坐，就当自己是观世音菩萨呀！旋即想到什么，脸色骤然一变，丫的，你自己跑了，我怎么走出这个幻境啊！

　　“喂——”夏阳正欲仰头呼喊，却是抬眼间，看到冰魄花妖移动之间，空间之上便是拖起一道铺满白色雪花的空中路径！雪路铺展，约莫半丈宽细！夏阳心中一喜，这丫头总算没把我给忘了，旋即招出破风黑剑，御剑而上，踏上空中雪路，尾随冰魄花妖而去！


第604章 我来自仙界！

　　御剑飞行在雪路之上，夏阳心中却是在不断的琢磨着，这极地冰峰上的强者等自己到底是什么事情呢？论实力，自己连他手下的极地护卫都是比不过，看来不是属于运用武力可以解决的问题。亦或者这事件是存在于墓地之外的！

　　旋即想到之前匆忙一瞥的星转，便是轻轻的掏了出来，这东西可是凌风拼命炼制的，花妖没有索要回去，夏阳自是更不会给它了。

　　这时凝视一看，这才微微一愣，这星转在边角之处，居然破损了一块！虽然是极小的一块，但是却让星转的穿越功能再也无法运作！夏阳心中一动，莫不是这位强者想要自己修复着星转，帮他从墓地之中，穿越出去？

　　若是星转完好，倒确实可以办到这一点！但是这强者能够知道星转的存在，怕事情也不会这般简单啊。

　　一路思索，不一会儿，雪路已是出现了尽头！尽头之处，却是一道由冰晶构成的门！门内晃动着如水般的波纹，看上去颇为奇异。而花妖便是盘坐在花朵之上，静立在门外。

　　“小子，穿过这道门，你便是离开了这化三千世界，我们大人就在这道门之后。”花妖脸色此时却是显得极为恭敬肃穆，向着夏阳郑重的说道。

　　夏阳听着拇指大小的花妖总是呼喝自己小子，着实哭笑不得，但是人家是强者，这里也是她的地盘，也只得由得她了，随口应道：“嗯。进去吧，正好我也有些事情要他办。”

　　花妖闻言，差点一头从花座上栽下，这小子傻了吧，你不知道我家大人是谁也就算算了，居然还敢叫我家大人为你办事？当即便是冷冷的看着夏阳，却是没在说什么，飞花一闪，穿越进门内，消失在夏阳面前。

　　夏阳摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，既然这里主人有事找人办，而且所求之人还必须是认识这星转之人，恐怕天下之人，难乎其难。

　　既然花妖和她背后的主人都是认识星转，夏阳保不准没有其他人知道，但是可以肯定的是，这样的人一定是极少数！

　　旋即也是御剑钻入冰晶之门内！

　　一入门内，夏阳便是感觉一股至寒之气扑袭而至，顿时周身之上，结满了冰晶，并且还在一层层加厚着，将夏阳御剑的姿势定格在山峰之上！

　　视线逐渐模糊起来，夏阳使劲的抖动着眉毛，却是发现，眉头早已冻僵，根本无法动弹半分，滴溜着眼睛，正看到前方有道雪白的身影正一脸戏谑的看着自己。

　　雪白的身影，倒是一个正常人模样，而且还是一个比正常人还要正常百倍的绝色美女！傲人的曲线身材，丰满的豪胸，周身轻覆着一层薄薄的雪白纱衣，将里间的春光勾勒的肉隐肉现，霎时诱惑人。

　　女人精致绝伦的脸蛋上挂着令男人上跳下勃的妖娆浅笑，只是眼中却的带着一抹戏谑之意，更是能够挑起男人的诱惑和征服欲。

　　夏阳很奇怪，面对这样的一个绝世尤物，衣衫慵散，春光暗露，处处尽勾人心，自己体内的邪火居然没有反应！

　　日了，该不会是冻坏了吧！夏阳猛然吓了一身冷汗，那玩意要是坏了，即便挂着男人的躯壳，也不是真正意义上的男人。旋即极力催动着体内近乎也被冻结了的真力，将炎火诀运转开来！

　　腾！

　　星星点点的灰白火焰一串而上，顿时将那些冰晶焚化开去，化作一股股清澈的流水泻下，可是诡异的是，流水刚刚离开夏阳的身体，便是迅速冻结，成为一道道冰剑落下。

　　呼！

　　重重的吐了一口气，随着功诀运转，一丝丝暖流涌遍身体，着重给下体输送去一缕真力，心神之下，并无异处后，夏阳方才安心的浅笑一下，将目光从身下收回。

　　“放心，你那小玩意儿没事，若是寻常人，初到此地，没有神级的实力，那是肯定会冻坏的。不过你拥有这等异火护身，倒是不惧怕那些事儿。”女子盈盈一笑，纤手轻捂红唇，整个身体就是漂浮在夏阳眼前的冰池之上。而那花妖则是静静的立在冰池之侧，满脸好笑的看着夏阳，并不言语。

　　“敢问前辈就是这极地峰的主人么？”听闻女子说话，夏阳顿时心中大汗，这女人倒是开放至极，连这些羞人话语都说的出来，这股媚劲骚性比之陈凤还是有过之而无不及啊！旋即讪讪一笑，御下飞剑，也是站在冰池之前，恭敬的问道。

　　笑话，这女人虽是尤物，却也是至强者，这里连神级强者都是不敢来的地方，他可不敢有什么不敬的地方。

　　“剑尊叶慕晞，是你的师傅么？”女子却是没有回答夏阳的问话，而是浅浅笑道。

　　“正是。”夏阳心头一喜，看来这便宜师傅的名气果真不笑，连这等强者都是知晓。

　　见夏阳承认，女子脸色却是骤然一寒，旋即冷声道：“怎么，叶慕晞没有跟你提过我？她倒是走的轻松，却将我困在这里，哼！”

　　女子前后的落差反应极大，前一刻还是媚笑撩人，这一刻却又是冷漠如霜，声若寒冰，着实令夏阳一时没反应过来，直到女子两道充满杀意的目光投射过来时，方才骤然惊醒过来。

　　这女子难道是剑尊的仇人？还是还与她乃是被困墓地之仇？完了完了，自己这是送上门了。夏阳心中叫苦不迭，却是脸色不变，女子越是这般，夏阳更是不能示弱，否则待会人家给你一个将功赎罪的机会，你还得叩头谢恩呢！

　　这女人分明是想给我一个下马威啊，好逼迫我答应她所求之事！转瞬间，夏阳便是想透一切，旋即定了定心神，含笑说道：“恐怕前辈是没法跟我师尊寻仇了。若是有仇，自是由我这个徒弟一力承担。”夏阳说的正气盎然，心中却在打鼓，这般强者，该不会为难我一个后辈才是吧。

　　“你认为你够资格承担我们之间的恩怨么？”女子冷冷的说道，眼眸闪烁着极为真实的怒气，看来与剑尊之间，的确有着不小的矛盾啊。

　　“呵呵，我倒是希望不够资格。”夏阳一摊手，苦笑说道。

　　女子闻言一愣，她倒是一时没听明白夏阳言中之意，旋即仔细一想，却是寒意渐逝，脸色刹那温柔妩媚起来，轻笑道：“没想到剑尊的徒弟，竟是这般软弱之人。我先前倒是高看了你。以为剑尊收的徒弟，定然也是一个桀骜不驯之人才是。”女子虽是笑颜，眼中却是含着淡淡的不屑。

　　夏阳也不在意女子直白的讽刺，大丈夫能屈能伸，明知道你不动巴掌就是拍死我，我还跟你硬抗，不是找死吗？小爷可还没活够。

　　夏阳如此一说，女子倒是不好在威逼夏阳了，否则的话，岂不是失了她的身份？

　　“呵呵，前辈贱笑了。”夏阳嘿嘿笑道，毫不在意的样子，让女子眼中的不屑更甚，旋即好似也是对夏阳失去了兴趣一般，不再妩媚而对，只是淡淡的说道：“你当真是识得这星转？而不是听别人说起的？”

　　“嗯。说起来，这星转与我还有莫大的渊源。”夏阳将星转取出，轻轻的叹道。

　　看到夏阳这般反应，女子眼中却是精光一闪，旋即带着一丝急切之意，问道：“那你可知道，这星转的出处么？我的意思，它被炼制的地点！”

　　轰！

　　夏阳脑袋一轰，顿时难以置信的看着女子，正欲问询之际，脑海之中，却是骤然响起女子的清冷的传音：“小家伙，你并不是天蓝大陆的本土人士吧！若不是本土之人，你便点头与我知道。”

　　女子传音，分明是不想让花妖知道此事，夏阳心中徘徊不定，眼中闪烁，这女子到底是什么意思！难道她看出来自己不是天蓝大陆的原住民，还是……

　　夏阳猛然一惊，旋即看着女子的眼光更是不可思议起来，只是眼眸之中，却是带着激动的神采，想到女子的嘱咐，便是重重的一点头颅！

　　女子见夏阳点头，眼中也是闪过一抹淡淡的激动，旋即朱唇张启，久久难合，丰满的胸前也是一起一伏，几度起伏间，将两团粉肉挤出衣外，只是此刻夏阳的目光却是紧紧的盯着女子的眼睛，倒是错过了这大好春光。

　　花妖一脸疑惑的看着这两人打着哑谜，却也是知道，自己是插不上口的，也不该插嘴。只是静静的等待着。

　　“好久了，这种感觉真好。”良久，女子起伏的胸前终于平息下来，嘴角却是露出一抹苦涩，呢喃般的吐出了一句别人难懂的话语。

　　听闻女子这般无头绪的话语，以及那深藏眼脸内的哀愁与亲切的矛盾情感，夏阳心头有着某种悸动，却不知道是否该开口询问，只听那女子又是传音笑道：“小家伙，你猜的没错，我正式来自于你原本的世界，不过我与你不同，你应该是来自与凡间的修真界吧，而我，却是来自仙界！”


第605章 你想变强么？

　　女子淡笑的传音，却是让夏阳张大了嘴巴！

　　仙界！这女子竟是仙界之人！

　　夏阳虽然猜测到这女子极有可能是来自地球，却从未想过她会是仙界之人，仙界，那是一个夏阳与凌风苦苦追寻的境界，无数人卡在结丹，凝婴，以及渡劫三大玄关之中，极难破碎虚空飞升仙界，然而这个女子竟是仙界之人！夏阳一开始，还只是以为，这女子最多也就是修真界的渡劫期强者而已。

　　这女子既然是来自仙界，也算是夏阳的老乡了，毕竟仙界之人，都是由修真界之人飞升组成的，夏阳激动的心中热泪盈眶，真想对着女子狂吼一句，来来，老乡泪眼汪汪，抱抱咱就不彷徨了。放心，我绝没有趁机占便宜的意思。

　　不过这话，夏阳倒是不敢当面说的，只得嘿嘿一笑，旋即恭敬的躬身诚道：“晚辈见过前辈！”这一躬身那是出自于内心的尊重，凡升仙者，皆是大能或大德之辈，理当受到后世膜拜致敬。

　　夏阳这一谦逊的举动，倒是叫花妖又是一愣，这家伙之前还一副不知高浅的样子，现如今怎地突然转变的如此恭顺？

　　女子见夏阳这般举动，眼中也是闪过一抹晶莹，旋即柔声笑道：“你我也算有缘，这些虚礼也就免了吧，其实我们这些人，并不是你想的那般值得尊崇。那里也有着俗世间一般的争斗、暗计、小人，有时候，他们的行径，或许较之凡夫俗子，更加令人可耻可恨。”女子说道最后，眼中却是流露出深深的厌恶与憎恨！

　　夏阳看得莫名奇妙，传说中仙境乃是祥瑞之地，紫霞万丈，修者尽可无忧追寻大道，可是这女子的反应，却是这般仇恨仙界一般，难道她在仙界之中受了什么委屈么？

　　心里轻轻的摇摇头，尽管是老乡，但是这些事他也管不了，更不想去管，那些仙人，个个实力通天，可不是他一个小小的出窍后期的修真者可以鸣不平的。

　　见夏阳不说话，女子又是轻叹问道：“只有你一人么？”

　　夏阳自是明白女子言中之意，旋即恭敬答道：“不是，还有我师傅。”

　　“你师傅？”女子闻言，眉头一皱，旋即坚定的摇摇头说道：“不可能。她根本就是……就是比我的年岁还大呢！”

　　“呵呵，我知道剑尊师傅比不得您年轻貌美，不过我有两个师傅，一个是剑尊叶慕晞，而另一个，乃是一代炼器宗师凌风。”夏阳知道这女子被困墓地，怕是极有可能想借助星转脱困，便是将师尊的身份也是说了出来，这样，或许能够对救出师尊有些好处。

　　“哦？炼器宗师？”女子眼中果然一亮，顿时笑道，“那他如今何在？这星转便是他炼制的么？果然有些天分啊，只是可惜，这个星转却是火候不足，只是一个半成品而已。”

　　夏阳闻言一愣，半成品？怎么可能！半成品怎么可能带着老子穿越过来！夏阳心中充满了疑惑，却是知道，此时不是该问这个问题的时候，旋即便是老老实实的回道：“这星转却是师尊炼制的，当时我们师徒二人，实力不够，却是强行炼制的，导致了这个星转有些不完善。至于师尊如今的下落，唉……”

　　女子见夏阳将星转的半成品提高到不完善的程度，嘴角露出一抹笑意，却是不在意，只是听到夏阳哀声叹息的说道凌风下落时，顿时脸色一变，冷声问道：“你师傅怎么了？”

　　靠，这么激动，难不成这仙子和师傅有奸情？夏阳坏坏的意淫着，却也是知道这不可能，旋即如实答道：“当初因为某些原因，师傅实力大损，被一伙不知名的歹人掳去了。如今正被囚云水涧之内。”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　听闻夏阳所述，女子脸庞之上的冷意，顿时化为寒霜，旋即重重的拍掌而下，将冰池之内的冰水，直轰得震入九霄，落下一阵阵的冰雨。

　　“放肆，是谁敢这么大胆，敢掳你师傅！”女子咬牙切齿的冷声道，凌风对于她而已至关重要，如今却是被所囚，生死不知，顿时让女子陷入暴怒，随着字字递送而出，便是道道杀机浮现，直叫夏阳和花妖两人都是如坠冰窖，惊颤不已！

　　“前辈息怒，都怪晚辈实力不济，救不得师尊，那伙势力，半神级的强者好些个，连神级强者也不知道几位，我实在无奈救出师尊，是以这四年以来，一直刻苦修炼，这才达到了出……圣级巅峰，可是与那伙势力，依旧相差巨大啊。”夏阳惶恐的苦涩说道，心中想着，仙子姐姐，你这么关心师傅，我也关心师傅啊，不如你赐我几颗仙丹，让我暴增一下实力吧，这样我就可以尽快救出师尊了。

　　只是令夏阳失望的是，女子听闻这般诉说骷髅塔的实力之后，便是渐渐平静了下来，眼中也是闪过一抹失望，旋即盯视着夏阳一眼，方才眼中生出些许希望。

　　“那股势力在如今的大陆之上，确实算上强悍一类，可惜我不能出去，否则定然彻底捣毁于他，助你救出你师傅，奈何啊，千年之前那一场旷古决战，导致了我被封印此中，不得脱出，如今，救出你师尊，只能看你的了。”女子目光柔和的看着夏阳，带着一抹期许的问味道。

　　这种反应，又是让花妖一阵惊诧，这大人性子向来捉摸难定，可是也未曾见过她对谁这么热心过啊，夏阳的另外一个师傅，凌风？这号人没听过啊，难道跟大人颇有渊源。花妖只觉得听了这两人的对话，满脑子的疑惑，却是不得想问，只是小巧的嘴边挂着淡淡的苦涩。

　　女子说完之后，便是瞥了一眼花妖，看到花妖嘴角的苦涩，却是笑道：“花妖，以后，你便与他以姐弟相称。”

　　“师姐弟？”花妖和夏阳同时惊诧的叫道！眼珠子皆是鼓瞪的老大。

　　女子微微一笑，却是不理会两人的反应，她知道花妖不敢违抗自己的话，而夏阳，更不会违背！旋即笑看着夏阳，嘴角勾勒一抹充满诱惑的笑意，轻笑道：“小家伙，你想变强么？”


第606章 欲哭无泪！万年雪莲被吃光了！

　　夏阳还未从女子让他与花妖师姐弟相称的震撼中清醒过来，又是一枚巨大的诱惑被女子投射过来，顿时让夏阳呆了半响，旋即回过神来后，便是欣喜若狂的猛点头。

　　奶奶的，终于来了实质性的东东了，能够得到仙人的指点，那可是飘渺难求之时！这位妩媚风情的漂亮仙子姐姐是会给自己传授无上仙法呢，还是直接给自己来个醍醐灌顶，直接传输仙元呢，亦或者给自己来上几颗仙丹灵药之物助升实力？

　　夏阳正兀自意淫的期待着，却是听见女子似乎是看透了夏阳的心事一般，又是轻声一叹道：“你别想着我会给你直接提升实力，这点我却是无法做到的。我的功法异于常人，你是修炼不得的，那灵丹妙药我本是有，可是在千年前的大战之中，我也是受了重伤，故而那些灵丹妙药皆是被我服用了去，所以如今也没了给你。”

　　随着女子的话一句句推进，夏阳的心便是一步步下沉，奶奶的，这也不行，那也没有，那你能够给我个屁呀！夏阳心里愤愤的想着，这个老乡还真是玩人啊。先前那种遇到仙人的激动感，也是冷却下来。

　　女子看着夏阳郁闷的样子，顿时扑哧笑道：“说来说去，还不知道你的名字呢？”

　　“晚辈夏阳。”夏阳有气无力的答道。

　　女子白了一眼夏阳，这小子还真现实，先前给他抛诱惑便是喜气洋洋的，这会所思不得，就变得这般闲散无气的样子，当真叫人哭笑不得。

　　“呵呵，夏阳，好名字，正如你的体质一般，正是阳气十足，近乎纯阳之体，十分适合修炼火系玄功。”女子轻笑说道。

　　夏阳心中哼哼一句，那是，小爷阳气十足，与师妹那可是大战一天一夜而不泄呢！嘴上却是说道：“我师傅曾就是和我说过，我这种体质，便就是属于伪纯阳之体，若是能够获得太阳精火淬炼，便可晋入真正的纯阳之体。”夏阳这话说得倒不是假话，这话以前凌风确实说过，不过夏阳却是懒得提起，伪的就是假的，有什么好提的。说起来，夏阳的这种伪纯阳之体，比他那徒弟任雪松的混沌圣炎体，可是差了好几个档次，不说也好，省得丢面子。

　　“你师傅倒是有几分见地。居然连太阳精火也是知道，不过以你目前的实力，即便是给了你太阳精火，你也淬炼不得，那种恐怖的温度，你这凡人之躯是承受不了的。”女子笑道，对夏阳师傅又是期待了几分，这样有见地的人物，能够助我一臂之力吧。女子心中叹道，脸上却是不动声色。

　　夏阳也是知道女子说得不错，但是却不想在这个话题上纠缠下去，不能即是空，多聊无益，还会浪费口水，小爷来极地冰峰的目的还未达到呢！旋即便是笑道：“是啊，前辈说的对极。只是，晚辈是不是也该知道前辈的名讳呢？那让晚辈尊称才是。”

　　“呵呵，我以前的名讳不提也罢，如今，你便是知道我叫冰尊者就可以了。”女子浅笑道，似是不愿透露自己在仙界的身份，只是简略的将自己在天蓝大陆之上的称谓说了出来。

　　“哦，原来是冰尊师姑。”夏阳攀上交情喊道，既然人家已经让自己和花妖师姐弟相称了，自然算是自己的师姑了。不过，这其中凌风可占了大便宜，不觉之间，居然提升到了与仙人相同的辈分，不过夏阳也是明白，冰尊此举，主要还是为了拉拢夏阳和凌风。

　　花妖却是一嘟嘴，这夏阳端是无耻，大人随便说说，他还当真了，你一个小小的圣级巅峰作我师弟也就罢了，还把你那不出名的师傅也提到了和大人同等的位置，当真是不要脸，不知羞。不过这话，她却是不敢说的。

　　冰尊者淡笑着点点头，却是没什么。旋即看着夏阳一脸急耐之色，捉狭的轻笑道：“你是在着急我方才问你之话吧。”

　　夏阳嘿嘿干笑一声，搓了搓手掌，看着极为猥亵，说道：“嘿嘿，真是瞒不过师姑的法眼，不知道师姑有什么办法能够让我迅速提升实力，成为强者呢？”

　　冰尊看着夏阳的样子，却是无奈的摇摇头，这娃子人看上去还不错，怎么就生的这幅猥亵相呢，旋即带着一抹凝重神色的说道：“我确实有办法能够让你迅速提升实力，但是这方法，对于你而言，却是极为难受的，可谓是痛不欲生，你还是愿意么？”

　　“不论是什么方法，我都愿意！”夏阳想也不想的说道，眼中满是坚定！只有迅速的提升实力，他才能早日救出师尊！况且，他修炼炎火诀，受到的苦还少么！那次痛结金丹，可是差点要了他的命，浑身都是都烧着枯骨一堆了，全凭着突破之时的强大灵力滋润，方才恢复完善之身！况且，冰尊也是说了，只是痛不欲生而已，只要不死，又有何惧！

　　冰尊见夏阳如此干脆的答道，眼中也是闪过一抹赞许之色！旋即也不拖沓，指着自己脚下的冰池说道：“我的方法，便是要你潜入冰池之内修炼，以火焰抵抗这冰池之寒！寒热交替，淬体炼夫，方能真正激发你体内的潜能，以及开启你体内火焰的真正威力！”

　　即便是夏阳早做好了心理准备，可也是想不到冰尊的方法，居然是如此这般，顿时脸色便是沉了下去，却是没有后悔的意思，而是直接沉声问道：“便是这么简单么，只要在池中修炼即可？”

　　“嗯，但是你可不要小瞧这池中之水，这池水乃是九幽地泉，属至寒之物，其寒性比你体内的火焰略胜一筹，你在池中修炼，功法功力皆是会受到不小的压制，所以你切不可小视了它，否则极有可能丧生其中，我可是先说了，即便你撑不住，我也不会出手相救，因为只有在生死边缘，人才会最大限度的开发体能！”

　　“现在，你尚且还有最后变更决定的机会，你敢入池么！”

　　夏阳阴沉着脸，没有说话，只是脚步踩着硬邦邦的冰地，缓缓的走向冰池，任谁想到自己即将面临的痛不欲生，也不会喜笑颜开吧！

　　眼见夏阳以实际行动表明了决定，冰尊也是心中大大的松了一口气，欣慰的一笑，总算没看错人呐。

　　踏踏踏——

　　轻轻的脚步声响起在冰地之上，丝毫没有其他声响，只有三道略显粗重的呼吸声。

　　踏！

　　骤然间，夏阳忽然止步，静立不走了，眼看半只脚已然伸向冰池之内，那升腾而上的寒意，直叫夏阳冻得腿脚发麻，即便那小腿之上已是缠绕上了灰白火焰，那股寒意却是总也驱除不尽！而那半只脚，就是生生的定格在了池面之上。

　　冰尊欣慰的目光一凝，心中咯噔一下，这小子该不会感受到池水的寒彻，后悔了吧？哼，现在后悔也晚了，你即便你不进去，我也要把你拉进来，你小子这么点破实力，可是帮不了我啊！小子，别怪老乡我心狠了。冰尊心中冷冷的想到，旋即正要动用神通将夏阳吸扯入池，却见夏阳一脸苦恼的抬起头，看着自己。

　　“妈的，刚刚只顾着装逼，却是忘了火毒这事，要是在池底一待许久，火毒在体内受不住寒意侵扰，彻底爆发了，老子岂不是完的更快？”夏阳心中惊悸想到，额头也是浮起一抹冷汗，旋即看着冰尊苦笑道：“师姑，这池子，我怕是暂时入不得了。”

　　“怎么？你反悔了？”冰尊目色一冷，冷冷的说道。看来这小子也是外强中干的货啊，哼。

　　“不是，师姑为我苦思了一条难得的修炼之法，我怎么会反悔呢。”夏阳见冰尊眼神不善，连忙笑道，旋即又是问道：“师姑，你这有万年雪莲么？”

　　“万年雪莲？”冰尊眉头一皱，问道：“你要这东西干什么？”

　　“我有大用。”夏阳急切的说道。奶奶的，老子要靠这东西救命啊！不是为了它，老子才不来登你这冰山呢。

　　“花妖，你那里还有万年雪莲么？”见夏阳似乎真的很急切的样子，冰尊眉头稍稍松缓了一些，旋即便是偏头问向冰魄花妖起来。像万年雪莲这种灵物，在冰尊眼里自是看不上眼，从来也不会收集和关注，而冰魄花妖的实力，倒是有些用处。

　　“额，万年雪莲？”花妖一愣，旋即精致的脸蛋印上一抹红润，支吾道：“那……那个没……没了，刚刚在带他来的路上，我把最后一颗也吃了！”

　　吃了？？

　　夏阳眼珠子都快挤掉下来吗，这一刻，夏阳恨不得跑不出撕烂冰魄花妖那可恶的小嘴！我当你个丫头怎么跑那么快，原来是暗暗偷吃了老子的万年雪莲啊！日啊，你吃什么不好，吃的还是老子救命的东西！夏阳当真的欲哭无泪，千辛万苦千山万水千方百计的跑来极地冰峰，那最后一颗万年雪莲竟然被吃了！


第607章 火毒？南明离火！

　　看着夏阳脸色铁青，目色凶狠的样子，花妖冷冷的一撇嘴，哼道：“那万年雪莲，原本冰峰之上确实生长了一些，约莫存有十数颗的样子，可是这东西似雪如糕，味道不错，我都是将它做零食吃的，哪里知道你有什么大用。再者，之前你见到我时，又没说过。”花妖见夏阳凶狠之后，渐渐的暴怒平息，眼中却是闪烁着一抹绝望的神色，顿时心中不忍，便是问道：“我这还有千年雪莲，你要么？”

　　“要个屁！”花妖不说还好，说了夏阳却是更气，足足差了九千年的年份，能有用么？是以便是脸色阴狠的瞪了一眼花妖，怒声说道。心里却是无尽悲苦，妈的，这下完了啊！

　　冰尊见夏阳眼神闪烁，口中哀叹不止，也是眉头微皱，虽然不知道夏阳要万年雪莲有何大用，但是想必不会简单，于是便是对着花妖说道：“花妖，你那里可有其他之类的灵物，可与万年雪莲的寒性相仿？”

　　花妖闻言，小小的脑袋中细想一番，便是说道：“大人，我这里倒是没有了，有的都是些千百年的雪莲，寒性较之万年的相差太多，不过在峰内山腰之处，近百年来倒是孕育了一颗至寒玄冰莲！虽然年限仅有百年，但是寒性足以与那万年冰莲相较，只是……”

　　“只是什么？”冰尊眉头一皱，旋即脸色微微一变，似是想到什么。

　　花妖自说话之时，便是瞧看冰尊脸色，此时见冰尊脸色有些难看，顿时说道：“大人想的不错，正是那地！否则这般灵物，我早就吞食了。”

　　夏阳一直紧张的倾听着，此时一见还有至寒玄冰莲可与万年雪莲相较，哪里还能忍耐，顿时急急出口问道：“那地方到底怎么了，你倒是说呀，事关救人性命啊！”

　　冰尊微微沉默片刻，便是紧紧的盯视着夏阳，旋即凝重的说道：“夏阳，能否告诉我，你为何需要至寒玄冰莲？”

　　“救命！”一见有戏，夏阳便是立即说道。

　　“救谁的命？”冰尊冷声问道，若是不相干之人，她断是不想去那地的。

　　“汗，当然是我自己的命了。”夏阳无语的答道，若是别人的性命，小爷犯得着冒着这般生死危险么？

　　冰尊闻言，顿时一愣，这夏阳好端端的立于身前，不似垂危之人啊，怎么会需要至寒玄冰莲救命？至寒玄冰莲享有起死回生之能，乃是天地灵物，位于先天灵根排名第九，端是难得之物。

　　冰尊没有立即回话，而是探出一缕心神直透夏阳躯体，将夏阳的身体查探了底朝天，旋即过于丹田之时，脸色猛然一变！

　　夏阳也知道这冰尊在查探自己的身体，看到冰尊这般脸色，顿时心中一骇，脸上也是挂满了苦涩，旋即说道：“师姑，正是这玩意作祟，若是不能以极寒之物压制于他，怕是三年之内，他就要彻底爆发了，到时候……”

　　“这南明离火，你是从何处沾染的？”没等夏阳啰嗦自身危机存在，冰尊便是一脸冷色的郑重问道。

　　“南明离火？？你说我体内的火毒是南明离火！”夏阳闻言顿时跳将起来，只觉的胸口有一股粗气紧紧堵住，满心的心慌与颤抖！

　　身为火系修炼的他，怎么不知道南明离火的存在！

　　天下三大奇火，混沌圣炎、南明离火、地冥幽焰！三大奇火，皆是伴随着天地初开之际，混沌而出，乃是火之始祖！混沌圣炎主虚无之火，南明离火主寂灭之火，而地冥幽焰乃是主诫罚之火，三者性属不同，却都是极端厉害的火焰！夏阳万般没有想到，自己体内的火毒，竟是南明离火！他还一直认为是当年凌风的黑幽焰变异而成的呢！竟不想来头居然这般大！

　　“嗯，你体内经脉之中，依附的那团黑炎，确实是南明离火，当年我一位故友，便是拥有这种火焰，是以明晓他的气息。不过，你体内这团火焰分明是一颗火种，所以你目前才能让之相安无事的将他驻留体内，否则定然如你说，迟早要遭焚身之厄。”冰尊脸色极为凝重的说道。这南明离火的威力，她可是再清楚不过了，倘若爆发起来，即便是她，也难以救助夏阳！

　　“火种？”夏阳苦笑一声，能够拥有南明离火是一件幸事，可是倘若没有实力控制他，那便是一件凶险找死之事啊。

　　“你且说说看，你这火种是何时沾染而上的。”冰尊又是问道同样的问题。

　　“自从当年和师傅一起炼制星转，随后炉火爆炸，我们就丧失了神识，进入了短暂的昏迷，旋即便是出现这东西。”夏阳老实的说道，这事关身家性命，他不敢在打马虎眼了。

　　冰尊闻言，秀眉微皱，便是沉默了些许片刻，随即嘴角微启，喃喃的低语道：“这难道是他的意思么？若是这般，他倒也不算太负心了。”

　　“师姑？你怎么了？我一时还死不了的，兴许那至寒玄冰莲能够救我也说不定呢！”冰尊嘴角轻语，夏阳却是听不见的，但见冰尊眼角渗泪，晶莹剔透，以为她担心自己将死，帮助不了他而绝望，顿时说道。

　　冰尊听闻夏阳之言，嘴角却是勾勒出一抹微笑，有些疼爱的看着夏阳，说道：“放心，我不会让你死的！”心里也是轻声答道：既然你是他选中的人，我自会好好待你！

　　夏阳却是不知道冰尊心中所想，但闻其言，心中也是微微松了一口气，有一个强者相助，总比自己折腾要强的多！

　　“花妖，你和夏阳与我同去，拜会一下千年之前的故人吧！”冰尊淡淡的说道，目色之中，却是显得前所未有的肃穆。

　　夏阳闻言一愣，故人？难道这极地冰峰之上，还有别的强者存在？不过夏阳也是没有多问，只是安静的跟随着冰尊！心中却是泛着激动的涟漪，至寒玄冰莲，老子来了！


第608章 半山湖！

　　但见冰尊不见动作，便是诡异的闪离冰池，足踏实地之后，胸前轻微一晃，霎时撩人眼球，如今夏阳心神微定，方才注意感受到其他东西，只觉的一股邪火从小腹之下飚串而上，直叫他脸色涨红，冰尊似有所觉，嗔怒的白了一眼夏阳，旋即径自转身而去，只留余音在后，声若空谷脆鸣。

　　“走吧。”

　　仅仅二字，却是让夏阳欣喜不已，此去，那至寒玄冰莲九成已是自己之物了，这等灵物，虽然年限尚小，但是除了寒性之外，还有其他功用也是万年雪莲相比难如的。

　　暗自感叹一番师姑的身材真棒，胸前真白之后，夏阳咽下一口口水，便是偏移视线，不去盯住冰尊近乎全裸的后背，心道这师姑穿衣服怎么这般不检点呢，这不是诱导别人犯罪嘛！难不成师姑喜欢被人意淫不成？夏阳偏头之下，嘴角却是勾勒着一抹坏笑。直叫旁侧的花妖一直冷眼相待。

　　极地冰峰其实只有一座主峰，外面那些所谓的无尽雪岭，其实不过是化三千大阵的障眼法而已，虽然入着一切皆为真实，可是在冰尊眼中，却是可以视之无物的。

　　极地冰峰，高耸入霄，约莫万余丈，即便是半腰之处，也是足有一万五千多米的距离，原本夏阳还以为需要花些时间才能够达到，却是不觉一股香风卷起，当鼻间香味犹存之际，眼前的场景，已是发生巨变！

　　寒意稍减，雪地依旧，只是这半山之处，却是宛如被人横切一块似得，竟是裸露出一块方圆数千米平方米的巨大广场，而广场前方，赫然是一片巨大的湖泊！

　　山腰之处，形成的这一片湖泊，虽然也是冰晶浮水，但是厚度只有几米而已，无法巅峰之处的寒池相比。

　　夏阳暗自心惊，别人在这墓地之后，连飞行尚且不能，可是这冰尊这一手，不仅是瞬移，更是瞬间之中的大挪移！在大陆之中，大挪移之术，也只有神级强者方可才能使用。由此可见，冰尊的实力有多么恐怖！不过，夏阳心惊之后便是淡定下来，这冰尊来自仙界，手段自是通天，不是那些所谓的神级的可比的，大陆之上的所谓神级，在修真界也不过是合体渡劫之人而已，跟仙人可不是一个档次的。

　　冰尊挪移之后，便是静止脚步，看着眼前硕大的湖泊，眼神淡然，却是充斥着一丝浅浅的怀念。

　　“夏阳，你可知道这湖泊之中，有什么人物吗？”冰尊却是向着夏阳淡淡的说道。

　　“额……”夏阳翻了翻白眼，我在这儿人生地不熟的，你问我，我哪里知道撒。

　　冰尊看着夏阳翻白眼的动作，忍不住心中薄怒，却也没怪罪他，只是摇头苦笑说道：“若是我告之你她的名字，你定然会知道她的身份！”

　　夏阳奇怪的看了一眼冰尊，从一个名字，我就能知道他的身份？难道这个人在大陆之上很有名？可是师姑呀，你总该知道，我不是大陆原住民，对于千年之前的大人物，我可不晓得。夏阳暗自嘀咕之时，却看那冰尊仰面闭目，深深的吸了一口气，防似陷入了回忆一般，这时花妖也是很好奇，这一片湖泊，乃是峰内禁地，即便是她也是不知道这湖泊人物是谁，这小子怎么可能会知道呢？

　　夏阳心中奇怪，却也只能等待冰尊的凭吊结束，默然不言的站在冰尊身后。

　　良久，冰尊方才缓缓的睁开眼眸，长长的美丽睫毛微微颤动，嘴角也是渐渐浮现起一抹微笑，而不是那份令人压抑的庄重。

　　“她是我当年的一个好姐妹，名字叫敖霜！”

　　“敖霜？”夏阳嘴里叨念一声，眉头微皱，这个名字很普通啊，我几时熟悉？“敖霜……什么？敖霜！姓……敖！”夏阳霍然想起什么，又是跳将起来，奶奶的，师姑大人，你可不要玩我啊，今日我的心脏已经超速几次了！

　　“正是敖霜！”冰尊却是正色说道，“当年敖霜与我情同姐妹，可惜最后，却……却葬身此地！”

　　“葬身此地，神……她死了？”夏阳瞪大着眼睛，难以置信的说道。天下姓敖者，唯有真正的神龙一族！原本夏阳不置信之余，心中还是有些窃喜的，因为他若要解开淫龙之毒，就必要与神龙交合，虽然这只可能极端强大，但好歹也算是一条神龙，而且与冰尊姐妹相称，那定是母龙无疑了，可是眼下，冰尊竟然说神龙已死，心中顿时失望至极，难不成要奸尸么？即便他想，那千年前的尸体，如今还能用么？说不定早已腐化在湖水之中了。

　　冰尊默然不语，眼神却是望向那一潭湖水，神色平静，心中却是不知在想着些什么。良久方才说道：“夏阳，今日我可以为你惊扰故人，助你取得至寒玄冰莲，但你需要答应我一事。”

　　夏阳心中暗笑，其实不论如何，你这求事之说到底还是要说的，只是这种情况下，说的顺理成章而已，当下便是正色应道：“师姑但说无妨，小子自然遵从！”心里同时补上一句：但我若无能为力做到，那也是不怪我了。

　　冰尊微微点头，转身说道：“你与你师尊，皆是炼器出身，只要实力足够了，将那星转完善，自是不成问题，我的要求便是，你出去墓地之后，极力救回你师尊，然后寻好材料，将那星转完善，之后，借我一用便可。这个条件对你而言，应该没有问题吧？”

　　冰尊微笑着看着夏阳，这种的条件，夏阳自是不会拒绝，旋即便是笑道：“师姑放心，这般事情，包在我与师尊身上。”

　　“很好，那你便随你下湖吧！”冰尊柔和一笑，旋即身影飘忽一晃，便是立于湖水之中，宛如凌波仙子一般，衣带轻舞，飘逸出尘，只是那衣带风起之间，一处处隐露的春光，时时迸现，催人鼻血……

　　夏阳闻言一喜，旋即也是身形一闪，周身灰白一涌，刚刚想学着冰尊一般，踏波而立，却是骤然之间，一股极强的吸力，自湖底之中传出，将夏阳的整个身形猛然吸纳入湖水之中！


第609章 母神龙敖霜！

　　“噗通！”

　　随着夏阳被一股极强的吸扯之力拉入水中，溅起无数细小碎冰飞射而出，冰尊的嘴角却是挂着淡淡的笑意，丝毫没有吃惊和担忧的味道。

　　花妖也是在一旁嬉笑不已，叫你这小子无耻，还敢朝我怒吼，这般不知深浅的就想进入这卧龙潭，真是找虐呀！

　　“花妖，你留守潭边，便不要跟随下去了。”冰尊笑着对花妖知会一句，便是身体缓缓下沉而去，奇异的是，由她身体入水之后，两侧的冰层却是自行撤开，向着两边推移开去，形成周身之侧，一米开来的无水区域。随着冰尊的身体尽数没入水中，两边被迫移开的水流却是顷刻回流，将湖面填补平整，轻荡着圈圈涟漪，旋即恢复平静，转眼冻上一层冰晶，并随之增厚起来。

　　随着夏阳被吸力扯入水中，顿时便是感觉到一股彻骨的寒意笼罩周身，旋即便在水潭之中，撑开火焰防御罩，将自己的身体与湖水隔开一些，这样方才适应了一些。

　　身体一直处于急速下潜的趋势，夏阳也是不知道自己已经下潜到何种水位了，只觉得自己的周身的压力越来越大，渐渐连自己周身的火焰防御罩都是被挤压的有些变形，紧紧的贴在自己身体之上，没有丝毫空隙！

　　虽然情况不妙，但是夏阳却是不担心，若是他孤身一人遇到这般情况，定然大惊失色了，可是上面还有一个冰尊呢，若是有危险，怕是第一时间，冰尊就会出手相救了。可是渐渐的，夏阳的脸色也是越来越凝重，渐渐的都骇然起来！

　　随着上方传来的压力越来越大，夏阳只觉得自己体力的真力运转都是越来越缓慢，渐渐连火焰防御罩都是开始有些支撑不住了，自行的被强大的压力凝缩成一层灰色的晶层依附在体外！那种紧绷绷的感觉着实难受至极！

　　嘣！

　　又复下潜了许久，夏阳的脑袋有些昏眩开去，骤然之间，一声崩裂的脆响却是将夏阳猛然惊醒！

　　遭了！火焰晶层被挤爆了！夏阳心中暗叫一声，脸色也是阴沉至极，这冰尊都在搞什么啊，这么久了还不下来，再不来救人，老子就要被压成一堆肉泥了！

　　夏阳暗恨之际，又是极力催使真力，运转火焰，将要再度结成一层防御，可是火焰溢出体外，便是被一股强大的压力生生挤压的熄灭了去！

　　凡水不可怕，压力不可怕！可是穿越了一切限度的东西，都是极为可怕的存在！夏阳如今终于明白，蚂蚁之轻可以摧楼的道理，虽然不尽相同，但是原理都是一样的！

　　无法凝成火焰防御罩，夏阳只得任由水面侵扰周身，将彻骨的寒意灌入体内，顿时周身都是寒彻冰僵！真力一时间阻塞起来！

　　随着压力恐怖的递增着，夏阳又是再度迷糊起来，若是他能离开，绝对不会继续潜下，只是那吸扯之力源源不断，不仅没有消耗的趋势，反而因为下潜的越深，力道越猛起来！

　　就在夏阳昏沉之际，上方水波一阵晃动，旋即一袭白衣带着点点白色光晕的冰尊便是噙着一丝笑意出现在他的头顶之处，嘴角泛起一丝笑意。

　　“以出窍期的修为，下潜至八千九百六十米，不错了。咯咯！”冰尊淡笑轻语着看向双眉早已结上冰层的夏阳，旋即纤细赛雪的手指微微一动，便是将夏阳拉入自己的光幕之中，身影逐渐消散开去……

　　卧龙潭潭底，并非是漆黑如夜，反而显得格外的明亮，因为在潭底之中，有着四根巨型石柱，每个石柱之上，都镶满了闪亮至极的珠体，散发着淡淡莹白光泽。

　　四根石柱，相隔甚远，足有千米之距，组成了一个超大的巨型图阵！

　　图阵之中，却是横卧着一具庞然大物！

　　鹿角蛇身雄鹰爪，狮头虎须鳄鱼嘴！

　　龙！

　　真正的华夏神龙模样，炎黄子孙的图腾所在！

　　只是这样的一具神威之躯，如今却是安然的静静躺在这万米水窟之下，紧闭着双眸！

　　“敖霜，千年了，我终于再来看你了。不是我不想来，而是，我还没有应承对你的承诺。不过，你放心吧，终有一天，我定会带你回去！”

　　忽然间，静静的水底之内，却是响起了一道轻柔的女子声音，女音如怨如诉，甚是凄婉，却又含坚定。

　　寻声而去，龙头十米之外，却是站立着一道妖娆的白色人影，正是那入潜而下的冰尊！

　　冰尊身侧，浮现着淡淡白光，而白光之内，夏阳正昏昏沉沉的静躺着。

　　冰尊轻叹一声，旋即便是低首看了一眼夏阳，但见这家伙的头部正在自己的裙摆之下，好在夏阳此时正处昏迷之中，否则那没有内衣穿戴的黑色春光定然要被他瞧得清楚去。

　　脸色微微羞赧，冰尊轻啐一口：“真是无耻的家伙，连昏迷都不安分。哼。”旋即玉足轻抬，将夏阳的头颅轻轻踢开一边，便是手诀一动，一束仙灵之气便是打入夏阳的眉心之中！

　　受到仙灵之气的滋润，夏阳周身冻结的真力顷刻间便是解放出来，眉毛微微挑动，方才遇到什么好事一般，一脸贱相的淫笑着，却是没有清醒过来。

　　“坏小子，醒来了！”冰尊嗔怒一声，这小子定然不是在想着什么好事。

　　“额，这是哪里呀！”夏阳被冰尊叫醒，茫然的睁开眼皮，左右寻望，正好看到冰尊那两条雪白的玉腿，以及精致的玉足站在自己脑袋旁，玉腿修长而笔直，散发着淡淡的莹白光泽，纤毫不染，如牛奶一般的柔滑。

　　夏阳还待继续上观，却见那其中一只玉脚猛然袭来，顿时一个鲤鱼打挺的站立起来，嘿嘿发笑。

　　“臭小子，竟敢偷看你师姑！”冰尊脸颊微红，眼中闪过一丝薄怒的哼道。

　　“额，师姑真是冤枉我了，我刚醒来，不明形势，自会四处探查一番，乍然见到师姑的一双玉腿，还以为是一对玉藕呢！咦……那……那是华夏神龙！”


第610章 一摔之恨！！

　　被夏阳将自己的一双玉腿形容成一对玉藕，即便是冰尊也不禁脸色浮笑，微带羞赧，正欲嗔怒发作之时，却被夏阳的惊叫打断了，旋即便是将视线再次投向神龙敖霜的庞大尸体之上，眼中晶莹闪烁，轻叹道：“这便是敖霜了。她本是东海龙王最小的女儿，当年因为一些事情，与我前往这天蓝大陆，却不想，这一来，居然永远的停留在这里了。都是我的错啊，当年委实不该带她过来啊！”

　　冰尊说着伤心，夏阳却是没有听进去，只是在打量着敖霜的尸体，奶奶的，为什么要是原形状态啊，即便老子找到了器官所在，也不好下手啊！

　　这家伙，居然真的打起了奸尸的念头！若是冰尊此时得知，定然暴怒的一个巴掌直接拍碎夏阳的脑袋！

　　“师姑，这个敖霜有没有女儿？”夏阳突然问道。

　　“你怎么知晓？难道你见过她？”冰尊闻言，身躯一震，胸前急剧的起伏着，晃人眼球，两条雪白的玉臂紧紧的勒住夏阳的衣领，激动的问道。

　　“咳咳，师姑……我要被你晃死了。”夏阳脸色涨红的咳嗽几声，眼睛却是努力的偏开冰尊的视线，奶奶的，再不移开，要是真做出无礼之事，夏阳绝对相信，冰尊会废了他的男性功能。

　　“晃？”冰尊激动的心情闻见这般言语，也是微微一愣，旋即想到什么，脸色羞怒异常，直接将夏阳甩开数米，“小淫贼！”轻哼一声，又是冷声道：“以后，你若敢再对我无礼，我必取你双目！”

　　冰尊这一甩，力道极大，夏阳嘭声落地，只觉得脑袋都有些昏眩，心里恨恨的骂道：“臭三八，你以为我故意要看的啊，谁叫你不穿内衣，还使劲乱晃，这不是故意吸人眼球么！”被人摔倒，夏阳还是第一次，心中暴怒之下，也管不得什么师姑不师姑的，心里痛骂一声爽了再说。

　　看着夏阳并无反驳之言，只是脸色变得很是冰冷，冰尊也是显得有些过意不去，旋即便是说道：“我这般告诫与你，也是为你好，否则这些事为他人知晓，必然会取你性命。”

　　夏阳冷冷一笑，说道：“以师姑这般仙人修为，若是不想别人杀我，还有谁能够杀我？难道会是玉皇大帝不成！”

　　冰尊微微一怔，眼中失神片刻，却是苦笑一声，说道：“这些事，你还是不要知道吧，你只要记着，与我保持距离便可，切不可生那淫邪之心。否则，于你，于你那师傅，都是没好处的。”

　　夏阳冷冷的没有说话，只是静静的看着神龙的躯体，平淡如水，不知道其心中想着什么。

　　冰尊见夏阳这般模样，也是心中微微恼怒，这小子当真不识趣，我与你这般好说，还不是为了保你性命？旋即神色也是冷淡下来，不过夏阳之前问询她敖霜有无女儿之时，心中惊起的波澜尚未平息，便是问道：“你真的见过敖霜的女儿？”

　　“没有！”夏阳冷冷的说道。

　　“那你怎么询问她有无女儿的？”冰尊以为夏阳还在赌气，不肯说实话，又是拧着眉头问道，心道这小家伙怎么这般小气！

　　“我……”夏阳缄默不言，奶奶的，难道要跟你说，老的死了，我问问有没小的不行么？我想跟小母龙XXOO！

　　“你什么？说不出来吧。告诉我吧，这事对我很重要！”冰尊脸上闪烁一丝激动，追问道。

　　“对我也很重要！可是我真的没见过。”夏阳无奈的说道，对于眼前这样的绝色尤物，即便他想冷淡对之，却难持久下去。

　　冰尊眼中闪过一抹失望，却是看得出，夏阳的神色不似作假，只得幽然一叹：“纵然我实力不弱，可是却叫故人之后流落异处，这些年来，我心中依然不安啊！”冰尊喃喃低语又似自言自语，又似是在和夏阳道说，不过因为之前的一甩之恨，夏阳对冰尊还是有些芥蒂的，是以也不答话，此刻，他最期望的便是冰尊早些带他去寻那至寒玄冰莲。

　　夏阳左瞅右看之下，也曾在这潭底深处，发现至寒玄冰莲的一丝踪迹。心道，这冰尊该不会就是带自己来观看这具龙尸吧！

　　虽然神龙是一身宝贝，可是夏阳也清楚，以冰尊和敖霜的关系，他想取一块鳞片都是没可能，是以这种对神龙之躯的‘非分之想’早早的就封死心间了。

　　冰尊再次遥看了一眼敖霜，便是轻叹道：“我们上去吧！”

　　“上去？”夏阳一愣，顿时双眼冒火，妈的，这至寒玄冰莲果然不再此处！这女人居然还让自己下来，不是平白让自己受那挤压之痛么？倘若是你这人肉之躯挤压一番，我倒是愿意至极，嘎嘎！愤懑之余，夏阳暗淫一声，你不受老子看，老子心中意淫你，你知道么你？

　　想着想着，夏阳虽然目在斜视他方，嘴角却是勾起一抹坏笑，直叫冰尊微怒，可是想到之前夏阳那陌生的冰冷眼神，她也是暗自摇头，不再去计较，反正现在如今还是在天蓝大陆，他该是不会知晓才是。

　　“走吧，那至寒玄冰莲生在湖面之上的一处峭崖壁上。我们这便上去去取它下来！”冰尊轻言一声，不待夏阳反应，便是运用仙法，使着一股无形之力卷着夏阳的身体，破水而上！

　　看着夏阳龇牙咧嘴的不爽模样，冰尊心中暗笑，先前可是你这小子自己跳下来的，怪不得我，我直叫你下湖，可没叫你入水！

　　夏阳想想自己先前被水压挤压的周身酸痛，心中就是微微不爽，可是直到此刻，他都不知道，那股吸扯之力，到底来自何种力量，此时悠闲上升，不需费力，本是问询的好机会，可是一想到前事，便是郁闷难消，不想随意与冰尊说话。

　　冰尊像是看透了夏阳的想法一般，便是说道：“你在想那股由水底传出的奇异吸扯之力吧！”

　　“是又怎么样？有本事你告诉我怎么回事？”夏阳冷哼一声说道。

　　冰尊无奈，这小子倒是泼皮的很，有本事就告诉你？旋即诡异一笑：“其实，我没本事……”


第611章 至寒玄冰莲！！

　　对于冰尊同样颇为无耻的回答，夏阳只是翻了翻白眼，未加辩驳，反正，自己与此处关联不大，拿了至寒玄冰莲，自己也不会再重临此处，倒是找寻那敖霜的女儿颇为重要。找到之后，坑蒙拐骗也要将之按倒在床，以解自己的淫龙之毒。

　　由冰尊带路，两人便是不消片刻，便是破水而出，但见花妖正是依旧恭敬的候在岸边，眼见二人出水，眼中闪过一抹喜意，轻叫一声：“大人。”

　　冰尊淡淡的点头，便是对着夏阳说道：“夏阳，如今你便随我去取那至寒玄冰莲吧，但愿能够暂且压制住你体内的南明离火。”

　　闻见此言，夏阳也是从玷污小母神龙的幻想中清醒过来，旋即也是一脸凝重起来，对着冰尊淡笑道：“如此，多烦冰尊了。”

　　冰尊微微一愣，这小子转性了？刚刚潭底那抹冷意哪里去了？旋即想到这小子对自己的称呼，哑然失笑，原来气还没消呢。自己只不过摔了你一跤而已，有必要么？冰尊无语的摇摇头，便是带着夏阳悬浮在湖面的冰层之上，滑行向湖面背靠山面的一侧。

　　湖面很大，不过冰尊速度极快，转眼便是临至背靠山壁的湖边，不需要冰尊指点，夏阳已是发现了峭立在山壁之上的一朵冰莲花！

　　由远而看，冰莲约莫脸盆大小，九瓣花儿微微翘起，显然还未完全盛开，花色如雪，形状倒是与一般莲花无异，只是这花朵之数不同而已。

　　冰尊脚下微微升起一层白色的能量云雾，似云团一般，夏阳只觉得踩在这层能量上，说不出的柔软，但是极有脚踏实地的感觉。

　　随着两人身体的上升，也是越渐接近那朵冰莲了，夏阳的心情也是越发激动起来，妈的，历尽万苦，踏过千山，终于见这丫的了！（强烈鄙视夏阳，这么容易就得到这般位列先天灵根第九的极品玄冰莲！）

　　近而观之，莲分九朵，却为三层，每层三瓣花叶，参差递放，每瓣花朵却是似雪非雪，倒是像极了花妖背后的那对冰晶羽翼一般的色彩，乳白间带着点点水色，不尽透明，却又是能够透视下方。

　　花瓣约莫半寸厚度，晶莹剔透，可是清晰的看见花瓣里面的生长纹路，就犹如那银鱼可以看见体内的血丝一般，倒是颇为奇异。

　　两人停留在至寒玄冰莲近处，夏阳眼中尽是贪婪，虽然如今采摘这至寒玄冰莲实属浪费至极，可是夏阳等不得！一来体内南明离火成长的速度不容他等候，二来，一旦年久之后，至寒玄冰莲的寒性也是得到恐怖的增强，到时候对于夏阳这种极阳的火系修炼者而言，着实是难以有什么用处，对于他而言，根本鸡肋之物！

　　本着宁可浪费糟蹋，也不能错失的原则，夏阳目色之中的惊艳与贪婪消失之后，便是猴急的想要去采摘至寒玄冰莲，却听见冰尊戏谑的笑声传来：“怎么，不怕那湖底的吸力，再度将你吸入水底？”

　　夏阳闻言，顿时一愣激灵，心中也是暗恼，没事在水底弄什么吸力，难道非要湖面之人，都要瞻仰一番神龙死去的风采么？旋即悻悻的收回脚步，挤出一丝微笑道：“师姑，还是您帮我采摘啊，你玉手轻妙，最合适采摘这等不凡之物。”

　　“哼，这个时候，我又是你师姑了？”冰尊冷哼一声，脸色却是笑意，看着这小子吃瘪，她心中便是忍不住的有种舒畅的感觉。若是夏阳是她回仙界的关键，说不定遇上那一刻，便是将这家伙冻成冰棍了。

　　夏阳讪讪一笑，说道：“您可不一直是我师姑嘛。先前急着至寒玄冰莲，倒是喊漏了师姑二字，师姑高风亮节，大仁大义自是不会见怪才是。”

　　“哼，你的理由倒是不少。”冰尊轻哼一声，旋即也耽搁时间，便是兀自从指间的空间戒指中，却出一把薄薄的玉刀，这般灵物，非玉器不伤其性，要是像夏阳那般猴急的拿手去采摘，定然会误了大事。

　　但见冰尊先是将花瓣一片片的分开取下，又自从戒中依次取出九个硕大的玉盒，将一瓣瓣的花叶放置其间，毫不吝啬的递给夏阳，倒是叫夏阳心中微微感动。

　　当冰尊欲取下中心的链子时却是手掌微顿一下，夏阳见冰尊迟疑，顿时问道：“师姑，怎么了？”

　　冰尊看着那莲子，形如珠粒，但却只有绿豆大小，轻声一叹道：“此般灵物，尚未成型，采其花，已是失德损道之举，若是连这中心莲子也不放过，是不是太伤天和了一点？”

　　夏阳顿时无语，你都摘了人家的叶子，还说这个有什么用呢？没有叶子，这莲子也是难以存活的，这就跟你突然扒光了人家女孩的衣服，又是心生愧疚，不去玩她，将她独留一处，冷清冷清的任她自处，当真是有些好笑，这样就能够减轻罪孽么？

　　夏阳心中好笑，暗带鄙视冰尊这种迟来的怜惜，脸上却是正色道：“师姑所言不差，这伤及幼灵，确实是有损天道，但是这至寒玄冰莲乃是救人救世之物，其生存的根本意义，就是在于救人性命，否则天道又岂会赋予她起死回生之效？如今我遭逢厄难，正是玄冰莲实现自身价值的时候，若是它能够开口，定然也会同意的。师姑，你若不忍，便是将玉刀给我，由我来做这不善之人吧！”

　　夏阳这般正经的说道，却是唬不住冰尊，冰尊莞尔一笑，却是轻摇螓首，旋即一刀从莲身划下，将整个莲蓬都是采摘而下，放入一个玉盒之中后，便是将之给夏阳递去，“拿着吧，你那番狡辩贪婪之言，在天道之前，是没有半丝作用的。”

　　夏阳欣喜的接过玉盒，口中却是嘿笑不语，天道还很遥远，如今保命才是正经！命之不存，天道之路也是无法追寻，大不了老子以后多做些善事便是。牺牲一朵小小的至寒玄冰莲，留我夏阳有用之身，造福万万千千生灵，此番功德，天道自会明辨得去！


第612章 炼化寒莲（一）

　　采完至寒玄冰莲，夏阳便是在冰尊的携带之下，飞回湖边，花妖气恼的瞪了一眼夏阳，若不是这家伙，这极品冰莲，迟早也是她口中之食。

　　不过，显然她撅起的小嘴夏阳是无暇顾及的，某人此时正乐呵呵的想着压制火毒之后的乐事呢！

　　两人落于雪地之上，夏阳便是急于想要询问如何吸收这至寒玄冰莲之事，冰尊扫了一眼夏阳，见他眼中那份兴奋与灼热，便是知其想法，便笑道：“此地寒气虽浓，却不及峰顶之上，我们便是回峰顶再说，那里寒气最甚，对你行此法，倒是颇多好处。”

　　夏阳闻言，也是点点头，只得将满腔兴奋暂时冷却一下。随后夏阳和花妖二人，便是在冰尊的携带之下，挪移而去！

　　……

　　极地冰峰峰顶之上，夏阳盘地而坐，身前悬浮着一瓣至寒玄冰莲的花叶，淡淡的散发着一股沁人心脾的幽香，令人闻之心醉！然后夏阳此刻，却是对这个所谓的至寒玄冰莲有些惧怕的味道，神色闪烁着，不知道到底要不要将之吸收进体内。

　　先前仅仅是吸收了一缕花瓣之中蕴含的寒气，夏阳便是整个人被冻结的不能动弹，事后动用了九牛二虎之力，方才冲破玄关，破开被冻结的真力，腾出火焰将身体温润了开去，眼下却是犹豫着要不要继续下去，若是坚持下去，弄不好没被火毒烧死，就先被这至寒之物冻死了！

　　至寒玄冰莲，果然不愧这至寒的称谓啊，仅仅百年年限，已是这般寒冷，若是千年、万年之物，妈的，还不是靠近就变成冰棍了啊！夏阳心中暗骂，却是不敢真的摒弃此物，想想体内的那火毒也是极为可怕的，他就是一阵冷汗直冒。

　　冰尊与花妖二人，静静的立在夏阳身后不远处，却只是冷眼旁观，一言不发，夏阳的选择还是得由他自己去走！当然，若是夏阳真的畏缩不前，兴许冰尊也会强行迫使他去吸收的，毕竟以夏阳如今的能力，端是没可能扛过南明离火的！

　　看着浮现眼前的寒莲花瓣，夏阳双目微眯，心中一度挣扎，脑袋之中一幕幕的闪过，有儿时聆听师傅教诲的场景，有当日炉火爆炸，凌风拼死护在自己身前的场景，更有与伊莉丝、安迪亚等知心女子的画面，一幕幕晃过，夏阳的眼神便是更加深邃起来！

　　骤然之间，夏阳忽而大笑三声，仰天长喝起来！

　　“我夏阳绝不惧死！一朵小小的玄冰莲，能耐我何！”

　　眼眸徒然暴睁，射出两抹精光，直透花瓣，旋即手诀一引，顿时从花瓣之中，一缕彻骨至极，堪称恐怖的寒气，便被夏阳的手指牵引而出，旋即嘴巴一张，顿时将那缕寒气，尽数没入腹中！

　　随着寒气入口，顷刻之间，夏阳的身躯便是猛然一颤，旋即自口角之处，逐渐附上冰晶，乃至整个身体都是冻结成一具冰雕一般！

　　冰尊眼见夏阳动手，心中的一块大石也是终是落下，旋即欣慰一笑，也是就地盘坐而下，就那般静然的看着夏阳，一旦夏阳自己冲不破冻结的玄关，她倒是可以出手一助，这一点，她事先倒是没与夏阳说过，若是夏阳连吞噬的勇气的都没有，何堪以后真正历生死的大事！而且，冰尊有心将夏阳培养成自己的人，她立志回到仙界，可不是那么简单的回去！有段仇恨，一直掩埋在她心中，即便过去了几千年，但是她一刻也未曾忘记！但是这段仇恨，她却是自知，不是那么容易能够解决的！

　　所以，她与夏阳一样，需要一股势力！而她的势力，不在于数量，而在于高端强者！夏阳潜质极佳，便才是成为了冰尊的照顾对象，否则当年叱咤大陆的冰尊者，岂是这般柔和热心的人物！

　　说到底，此时的冰尊对待夏阳，不过是一种利用！当然，夏阳是否真将冰尊奉为神灵，也只有他心中最是清楚了。

　　花妖看着夏阳被再次冻成冰雕，嘴角轻笑道：“这人虽然有些讨厌，不过倒也是具有几分胆识。”

　　冰尊笑而不语，只是心神探出，开始进入微妙之境，将夏阳身体之内的动弹，全部纳入自己的心神之中，只要夏阳有着一丝危险，她便是第一时间能够感知到。

　　此时的夏阳，虽然身体被冻结，真力被封死运转艰难，可是却是一直努力的试图冲破着道道玄关，只有彻底的冲开寒气的冰封，他能够调动真力，将那一股寒气凝练开去，为自己所用！

　　不知何时，夏阳的眉头终于不着痕迹的松动一下，旋即便是一根根眉毛挑动着！

　　“给老子破！”骤然间，夏阳猛然一喝，顿时一股真力宛如破竹之刃般横贯在经脉之中，顿时真力股越动越粗，冲破玄关的速度也是越来越快！

　　“嘣！”尺厚的巨大冰块乍然之间，从夏阳周身迸射开去，旋即便是夏阳嘴唇发紫般的颤抖几下，哆嗦着骂道：“妈的，终于破开了！再来几次，老子的细胞都冻死完了！”

　　可是骂归骂，不消片刻，夏阳喘息几次后，便是再度闭起眼眸，此时正是凝练寒气的最佳时期！

　　寒气刚刚被夏阳挫了锐气，眼下夏阳利用灰白火焰将之挤兑起来，也是容易的多，火焰运转，顿时将各处分散的寒气，凝成一团，旋即便是输送到丹田之内，进行炼化！

　　一簇簇的火焰将寒气球灼烧，那团寒气却是宛如有灵气般的左右跳动，挣扎不休，可是夏阳哪里会放过它，顿时猛力一增，一股凶猛的灰白火焰尽数扑上，那寒气便是颤抖的被包裹在火焰之中，静静灼烧之中，被夏阳缓缓的炼化完毕！

　　当第一缕寒气被夏阳炼化之后，夏阳周身之上已满是汗水，体内真力已去其七，看着浮现在身前依旧完美的至寒玄冰莲花瓣，夏阳嘴角也是露出一抹苦涩，奶奶的，这么大一块，何时才是个头啊！


第613章 炼化寒莲（二）

　　峰顶之内，夏阳稍作休息，恢复到七成左右的真力之后，便是才敢再次引出一缕寒气炼化，若是真力不足，倒是被冻成冰雕无法破解，即便夏阳不是普通凡人，也定然会被活活冻死！

　　不论是修仙者，还是普通凡人，他都是命，都是与着肉体息息相关，尽管大神通者可以保全灵魂，然后重塑肉身，但是那也得大罗金仙级别的人物才能够做到，以夏阳的修为，若是肉身被冻死，那么连元婴都无法逃出这寒气的杀伐！毕竟元婴困死在冰雕之内，同样忍受着极寒之痛！

　　好在夏阳欣喜的发现，炼化完了一缕寒气之后，夏阳顿时觉得自己的真力也是增加了许多，更为难能可贵的是，他的骨骼变得愈加坚韧起来！在冰火两重天的沐浴之下，夏阳的肉身可以说又是得到了一次巨大的提升！

　　欣喜归欣喜，可是苦难还是要受的，一次次的牵引出寒气的过程，夏阳的脸色都是充满苦涩的，在冰雕与冲破冰封的过程中来回往复，时间悄然流转而去，夏阳未曾去计算那时日，因为计算时日也是无用，如今他全力以赴的便是炼化寒莲，在体内积累足够的寒气，用以压制火毒！

　　火毒，便是他每次挣扎于痛苦之间的原动力，这般危及生命的存在，即是危险，也是动力！

　　眼前，落雪依旧，可是浮现在夏阳身前的冰莲花瓣已是少去了三分之一的样子，花型却是依旧完整，只是大小之时，宛如被缩水了一般。

　　至寒玄冰莲果然奇异非常，于寻常莲类灵物相比不同的是，其他莲类若是体内寒气被抽，定然显得花瓣枯焦，成萎靡之状，而这至寒玄冰莲却是宛如整体都是由寒气组成的一般，根本不存在所谓的枯焦萎靡之状，除了体形缩小，其他方面看上去依旧晶莹剔透，霎时美观，而且由于缩小的缘故，倒是看上去更为精致了一些。

　　“破！”

　　沉静之中，猛然闻见夏阳再次沉喝一声，顿时冰裂四射而出，露出周身酱紫之色的夏阳身躯，但见其脸色惨白，眼神幽暗，疲惫至极之态，宛如那几个昼夜未曾一眠的缺睡人儿一般。

　　“呼！”轻吐一口气，看着体内暗淡的真力，夏阳苦笑一声，又复进行着炼化大业起来……

　　知道真力空乏，夏阳终于又是完成一次炼化之旅……

　　静静的盘坐恢复着，识海之中，脑清目明，遁入那无望之境，随着功法运转，真力也是浅缓的恢复着，可是这一次，夏阳不到五成的真力时，便是眼眸睁开起来！

　　“婴火祭！”

　　低沉一喝间，一抹银光自眼眸之中闪现，却是很快淹没下去，这个非常时候，夏阳可是舍不得浪费一丝婴火这般可贵之物，旋即银火内藏经脉之中，手诀一引，又是一缕寒气入体！

　　有了婴火充斥在经脉之中，这次寒气入体，却是没有直接将夏阳冻成冰棍！而只是将夏阳婴火运转的速度滞慢了许多！

　　见此症状，夏阳顿时的大喜，旋即猛力催使婴火，一路竟然畅通无阻的驱除寒气，将之逼迫凝成一枚寒气珠！

　　旋即老一套的炼化之后，便是将之纳入原先久存的寒气珠体之内！此时整个的被夏阳炼化的寒气珠体，已经足有拇指大小，尚且只有南明离火的三分之一大小！

　　夏阳心中暗暗计算，以这寒气的恐怖程度，若是完全吸收炼化了这片花瓣之中的寒气，大概可以足够与火毒持平！若是想彻底的压住火毒一筹，便是需要再动用第二片寒莲花瓣！只是这三分之一的花瓣，夏阳吸收已是坐等恢复了无数次，岁月蹉跎间，时间已是悄然过去不少。

　　眼见婴火这般好用，夏阳自是不会浪费时间，将寒气珠融合完毕之后，又复勾勾手指，牵出一缕寒气，此时的夏阳，经过数次寒气洗涤，倒也是不怕了，已然有骇然的心理，到了不惧和挑衅的态度！

　　婴火虽是强大，但是也有用尽之时，婴火每次的消耗亦是不少，如此三轮之后，婴火便是暗淡了去，不复前时威风，夏阳有些不爽的挠挠头闹，自己除了炎火诀修炼的火焰，以及婴火之外，还有什么其他的火焰呢？

　　咦，对了！自己不是哪有淫毒产生的邪火嘛，嘎哈，也不知道这玩意能用于实际之中不？想想夏阳便是嘴角挂着一丝淫意，心中默默将与自己有过肌肤之亲的伊莉丝出现在识海之中，旋即回忆着当初的那场疯狂！

　　丝无寸缕，肉影翻动！嘶吼连连，快意丛生！

　　腾！

　　随着脑袋之中，不断的翻腾着那些羞人的画面，夏阳只觉得小腹之中，顿时腾起一股暗黄的火焰！

　　火焰温度不高，却是撩人心魄，催人情欲，霎时间之间，夏阳便是脸色涨红，身体发热开去，一丝丝汗珠从着背脊之间渗出，额头之上也是冒着热气，原本寒意侵扰的身体，一下子就热腾了！

　　见到这般反应，夏阳顿时眼中一亮，有效果呀！这该死的淫毒，总算帮自己御了一次寒冷！却不知道其身后一直关注夏阳身体乃至灵魂的冰尊，脸色潮红，暗自轻呸一口，口中羞赧的骂道：“真是个淫贱的胚子，连这种法子也能想到！不过，他倒是与巨龙一族油然，倒是不错的一层关系。若是他日有所成就，必然会眷顾一下巨龙一族吧，也算是我对敖霜妹妹有所交代了，唉！”

　　冰尊轻叹一声，却不知道，夏阳与伊莉丝确实关系不浅，可是与那巨龙一族却是有着生杀之仇……

　　当体内真力再次恢复到七成之际，夏阳便是再度招引一缕寒气入体……

　　虽然周身冒热，可是这种身体之热，显然是无法从真正意义上抵御寒气的，不过夏阳倒也惊喜的发现，邪火虽无大用，倒也为自己省去了一成真力，也就是说，邪火的作用，堪比一成真力的消耗！

　　最为关键的是，这邪火可是取之无尽的啊，只要老子心中淫欲不断，这邪火便是升腾不休！夏阳兴奋之余，也是暗自后悔，我怎么一开始没想到这么省力的法子呢！


第614章 融魂契、借功！

　　心中感知到夏阳暗自得意着，冰尊顿时气恼，忍不住抽出心神，不再去感知其灵魂，毕竟这厮灵魂之中，龌龊的念头着实不少，可是又怕这家伙一时莽撞，难以抵御寒气，只得又是无奈的将心神探进去。只是心中已是打定注意，等事后，定然要好好开导这个家伙，否则以他这般淫欲之人，岂可成就大事？若是归于仙界，定然被人误解成淫乱的魔道中人！

　　魔道中人？想到这个词汇，冰尊心中又是升起轻微的黯然感，当年自己被也是被那贱妇称为是妖孽吧！

　　冰尊微微走神，夏阳却是兀自兴奋的继续勾出寒气，冲破冻结，然后炼化寒气！如此往复，循环不休……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜！随着夏阳每一个循环之下，那至寒玄冰莲的花瓣便是细微的减少一分，只是肉眼难查而已，日久之下，那所剩三分之二的花瓣又是去了一大半，如今只剩下巴掌大小的一块了，看着体内的寒气珠愈加接近于火毒体形的大小，夏阳心中忍不住的兴奋起来，恨不得一口将剩余的寒莲尽数包在嘴里吸收，当然他还是没有失去理智的，这般做法无疑是自寻死路！

　　“夏阳，炼化完这一片寒莲花瓣，便可以了！过犹不及，将寒气与火毒平衡即可，不要过于压制这南明离火的成长，或许，某一日，等你实力大进之后，这南明离火是你的机缘也说不定！”好似知道夏阳会疑问一般，是以在传音之际，冰尊索性一次性说了个清楚，又是说道：“这南明离火的火种，对于你们修炼火系功诀的人物而言，极为珍贵，倘若你实力足了，便是将之纳入丹田，将之炼化成自己的本命火种，即使加上你所习等阶不低的功诀，实力定然暴涨！”

　　夏阳听的微微心动，旋即便是应首回应，反正自己有至寒玄冰莲在手，若是那天南明离火增强，自己便是吸收他一律寒气平衡便是！

　　如此想着，夏阳也是充满了期待！南明离火，那可是三大火祖之一，那一个修炼火焰的修真者不是梦寐以求的，即便是那些仙人，定然也是垂涎三尺而不得！

　　自己如今诡异的拥有此物，定然要好好珍惜才是！

　　心中期望无限，但是夏阳却是知道眼下的重任乃是炼化寒莲，平衡火毒，是以便是将那些飘渺的期盼暂且抛却，一门心思的炼化寒气起来。

　　看着一缕缕的寒气融汇进寒气珠内，越到最后时刻，夏阳心中便是越加难耐起来！

　　旋即微微瞟到自己的手臂，顿时一愣，对了，老子还有融魂契啊！借助师妹的力量，定然可以加快速度不少吧！

　　夏阳心中窃喜的思量，转瞬却又是停顿起来，若是借用了伊莉丝的能量，伊莉丝的力量定然会薄弱不少，若是遇到凶险，那该如何？

　　夏阳心中踌躇，若是为了加速炼化而置伊莉丝于险境，夏阳是不愿意的，更不会去做，可是心中那股急切之感，着实如爬在心口的蚂蚁一般，搔痒无比。

　　说起这融魂契，自从与伊莉丝办事之后便是烙印下来，从此之后，他与伊莉丝之间，便是建立了一种奇异的联系，可以使他借助伊莉丝的半成力量，只是夏阳未曾真正动用过而已！

　　如今，夏阳心中却是有着这般骚动感！

　　试探着将一律心神探入右手臂之内，这里有着一处龙纹所在！

　　这龙纹，对于别人而言，是象征成为了龙族的玩物，可是对于夏阳而言，却是他与伊莉丝之间，奇异联系的枢纽所在！

　　心神一入龙纹之中，便是感觉到一股浩瀚的灵魂之力蕴藏其中，那是伊莉丝构建契约法阵的灵魂之力！

　　心神谨慎的透入浩瀚灵魂的中央之处，细细的感受着伊莉丝的灵魂波动，观察良久，却见伊莉丝灵魂状态极为稳定，想来便是无灾无祸，顿时夏阳的心中便是火热起来。

　　即使师妹没有危险，这力量可不能白白放在，先借师兄一用吧！想必师妹感受到我抽借她的力量，她定然会找寻一处安全所在，恢复实力再行外出的！

　　如此安慰着自己，夏阳便是一股真力窜入龙纹，旋即一股更加庞大的能量喷灌而出，直叫夏阳的身体之中，尽数被充斥的饱满起来！

　　“啊！怎么会！师妹半神级一半的能量，怎么会如此恐怖！”骤然之间，夏阳脸色大变，因为那股能量涌出之后，他发现，以自己如此强悍的身体，居然无法安然承受！

　　经脉膨胀！一股股凶悍的能量疯狂的灌注而入，顿时让夏阳有种身体快要被撑爆的感觉！肉眼之下，亦是可以看清，即便是夏阳的头颅也是被充大的变形开去，两边的腮帮子都是鼓鼓的，宛如一只正在鼓气的青蛙一般！

　　初见夏阳这般反应，冰尊也是一惊，旋即感受到那股能量之后，却是放心下来，不过脸色依旧凝重，她能清晰的感受到夏阳体内这股忽然暴增的能量有多么恐怖，虽然与她相比那是没什么，但是夏阳只是圣级巅峰的实力，即便身体再强悍，也难以承受住神级力量的灌输！

　　“夏阳，快点将剩余的寒莲尽数吞入腹中！”冰尊在夏阳脑中轻喝一声，夏阳惊骇的神情顿时清醒归来，旋即伸出被能量充斥成一张肉掌的大手，目露凶光一把将那剩余的寒冰尽数塞进嘴中！

　　寒莲一入嘴，便是顷刻融化，散溢成一股极寒之气，流窜进夏阳的身体各处，顿时将夏阳胀痛的感觉之中，多了一丝清凉的冰爽之感！

　　随即，寒气笼身，却是为将夏阳冻结起来，只是一股寒气与那借助而来的相互在体内拼搏着，两者几乎势均力敌，皆是同时进行着缓慢的损耗……

　　随着寒气与暴涨能量消耗不少后，夏阳的身体便是开始掌控起来，旋即将那些未曾消耗的寒意结束归拢一处，迫入丹田之中，顿时一个浅黑色的火焰升腾起来，炼化着那团寒气！

　　只是夏阳却是看着丹田之中，骤然升起的浅黑色火焰，双眼发直，满脸欣喜！

　　“师……师妹，晋升神级了！”


第615章 冰困南明离火！

　　通过融魂契借助而来的力量，只可能是伊莉丝本身的实力，而不是开启秘法之后的实力！

　　是以看到这象征着进入合体期的浅黑色火焰黑幽焰之时，夏阳微微一愣之后，便是面露狂喜！伊莉丝在短短时间内破入合体期，说明他这一方，也是有了一个神级强者，将来对付那股神秘的塔势力，也是多了一层实力保证！

　　夏阳暗喜之余，也是更加心急如焚的催使黑幽焰炼化起寒气来，伊莉丝已经赶超他太多，他这个当师兄的，总不能落后太多了！

　　以前因为顾忌着火毒会随着实力的提升而恐怖生长，夏阳一直没敢疯狂修炼，如今解决这重隐患已是走到最后关头，夏阳自是兴奋至极！

　　黑幽焰不愧为神级实力方才能够拥有的火焰，火焰温度其高无比，即便是夏阳这个力量掌控者，依然能够感觉到体内犹如焚化一般，丹田壁隐隐作痛间，幸好有着一股清凉的绿色能量及时修补过去，否则夏阳真的很怀疑，丹田能否扛住到炼化结束。

　　虽然丹田灼热难受，可是效果也是极为明显的，在黑幽焰的升腾之下，这次的寒气虽然最是浓郁，但是花去的时间却是最为短暂的。

　　当将寒气彻底炼化完，纳入丹田寒气珠体中之后，夏阳双眼猛睁，射出一道宛如夜空寒星一般的清冷之光，旋即微微偏头，目无玩色，肃然的问向冰尊：“师姑，我这便压制火毒了。”

　　“嗯，放心去做，有我在这里，你便不会有危险存在。”冰尊微微一笑，只是脸上的羞赧之色尚未全消，看向夏阳的目光也是充满了嗔怪。不过，这般重要时刻，冰尊自是不会与夏阳计较这些小事，那些心中思量好的训斥之言，还是放在后头解决吧！

　　冰尊清楚夏阳心中担心之事，那南明离火乃是天下三大奇火之一，可不是那些凡火之物，你想要压制他便是压制他的，若是这般好说话，倒不如夏阳现在直接炼化了它。

　　是以，夏阳在炼化寒气的过程中虽然辛苦一些，但却是危险系数不大，相反，这压制南明离火之举，却是存在着极大的危险性！

　　奇火有灵！更有属于它的桀骜，它绝不会坐等自己的被压制的，一定会极力放抗，挣扎，虽然如今南明离火成长的还不算强者，但若是当真彻底的爆发开来，烧死夏阳这个出窍后期的修仙者却是绰绰有余之事！这也是夏阳一直的危机所在！

　　静静的盘膝在地，灵台空明，已经到了这最后一步，断然没有退缩之理，此刻他便是要将实力恢复到全盛状态，一举压制火毒！

　　得到冰尊的承诺，夏阳已是心安不少，倒是可以放手去做，若是半途犹豫，极有可能便是招惹焚身之厄！

　　两个时辰之后，夏阳终于将体内的真力恢复的充盈起来，因为体内真力早已达到巅峰饱和之状，夏阳体内的真力容量那是无法增长了，不过先前那般繁复催使，炼化，如今这真力倒是变得更加精纯起来，真力越是精纯，攻击力便是愈渐强悍，这无形之中，也是可以换算成夏阳的真力增强了不少，毕竟和先前相较，若是夏阳此刻击杀一人，花费的时间必然要短暂很多，这便是从无形之中的增长趋势，表现在有形之中的真力结余！而这结余，便是此次的收获！

　　感受着精纯至极的真力，夏阳也是面露喜色，旋即便是对着冰尊看了一眼，冰尊亦是鼓励的微笑点头。

　　“拼了！”收到冰尊的鼓励，夏阳心中莫名的升起一股信心，旋即狠狠的一咬牙，将心神沉入体内，先是查探的一番火毒的状况，但见火毒似乎也是觉得异常，原本宛如鸡心大小的火焰团，正在涌动着膨胀着，似乎想要抵抗某种危机感一般。

　　夏阳心中冷冷一笑，这火种之中，存有灵性最好，若是如死物一般倒是只会本能反应，到时候必是一番苦战，但是有了灵性就是不同了！

　　在灵性的东西，也只是具备了一种灵魂而已，有灵魂，便就是有弱点！只要找对方法，想要令之折服，其实要比对付死物要简单的多！

　　眼见南明离火着急扩张，显然已是感受到夏阳体内的至寒之气，心生惧意，否则定然不会显得慌乱。即便它是天下奇火，但是如今它却也只是一抹火种，正是如同帝王之幼子一般，即便你成长之后，为王为帝，风光无限，权大如天，可是在婴儿之期，即便是一个小太监的一声怒喝，也能叫你放声痛哭，害怕惊惧！

　　南明离火纵然天生高贵，可是此时身处幼年，威力也是有限，面对同等级的至寒之气，自然感到有些慌乱，但也算不得真正的害怕，否则也不会大张旗鼓的摆出迎战之姿了！

　　嘴角泛着一丝冷意，叫你这东西害我寝食难安，今日我便降服于你！让你尝尝我的手段！夏阳心中愤愤的想着，自从两年之前，发现火毒，他便就是开始担心不已了，虽然依旧玩的快乐，可是那种潜在心底的忧虑，却是外人不为所知！

　　探明南明离火的动态之后，夏阳便是催使丹田之中的寒气珠，向着经脉之中的南明离火移去！越是接近南明离火，南明离火的动态便是更加明显起来！

　　吼！

　　一声宛如兽吼般的低沉之音自夏阳的体内传来，夏阳顿时神色一变，能够拟兽发音，显然这南明离火的成长已是初具规模，灵识也是有了一定的成熟，并不是初生态的那般懵懂！

　　呼！

　　夏阳脸色微变之间，又见那诡异的黑色火焰有了动作！

　　只见南明离火在夏阳体内，无风暴涨，旋即身躯骤然一阵抖动，化作一条几寸长的细小黑蛇！

　　黑蛇全身皆由黑炎构成，无筋无骨无鳞片，周身气势熊熊，龇牙咧嘴的朝着夏阳推进而来寒气珠叫吼着。

　　夏阳冷冷一笑，这个时候你知道担心了？晚了！

　　旋即真力霍然鼓动，急速将那寒气珠旋转着朝南明离火奔掠而去，随着珠体旋转之间，顿时一股股寒气生风般的肆虐而去，不断的扑打在南明离火之上！

　　寒气扑闪之间，顿时随着珠体的旋转，而形成一道旋风之物，想要将南明离火困在旋风之内，但是那南明离火何等精怪，岂会不知夏阳打算，旋即便是身形一挪，向后退去，经脉之中，即便夏阳经脉之中的内空间比常人宽阔，却也不是随意腾挪之地，前行而去的旋风正好被夏阳扩展至经脉两侧，将南明离火可以躲闪的左右空间彻底封死！

　　是以南明离火若是不想硬战，那便是只能向后退缩过去！

　　眼见南明离火向后飞退，夏阳嘴角却是阴阴一笑，早料到你会这般了！旋即心神一动，顿时一股灰白的火焰从着南明离火汹涌而来！

　　感受到身后温暖的温度，南明离火幻化的黑蛇眼中明显闪过一丝不屑，对于这种程度的火焰，对他而言，根本没有伤害的作用，若是将之吞噬，反而会助长自己的实力，旋即南明离火猛然自尾部又是幻化出一颗蛇头，倒是形成了一体首尾两头的怪异模样！蛇头形成，但见南明离火便是张开蛇嘴，旋即一股极强的吸扯之力从其嘴间传来，顿时将夏阳所涌动的灰白尽数吸扯到自己身侧，眼见就要将之吸纳进嘴中，黑蛇却骤然脸色狂变，面露惊惧之色，旋即蛇身顷刻首尾自行圈绕起来，又复形成一团黑乎乎的火团！

　　夏阳暗骂一声，这东西果然机警的很！旋即骤然令那股灰白火焰退去，却是露出一截宛如冰晶一般的三菱锥状白色冰晶！

　　这三菱冰锥，便是夏阳动手之前，可以动用寒气凝练而成，早已另辟路径，蛰伏其后，作为暗手使用，如今果真用上了作用！

　　这一次，便是让你还点利息先！夏阳眼中厉色一声，旋即那束冰晶三菱锥便是朝着南明离火透射过去，于此同时，寒气风旋也是紧随而上，裂开一侧缺口，想要将南明离火网罗在内！

　　嗖！

　　冰晶三菱锥带着至寒气息，宛如离弦之箭般急速穿射而出，转瞬便是狠狠的扎进黑色火焰团之中！

　　但见南明离火幻化的黑团猛的一颤，旋即黑团越缩越紧，宛似想要将冰晶三菱锥挤露出去一般，可是三菱锥受夏阳催使，哪里那般容易就让它挣脱掉的！

　　眼见南明离火中招，夏阳心中微微一喜，旋即嘴角露出一抹阴险的笑容，轻喝一声：“冰晶爆！”

　　轰！

　　宛似无声寂静，却是让心神观之脑袋一轰，但见夏阳三菱锥爆裂之后，分化成无数细小碎片嵌在黑团之中！

　　黑团急速抖动，宛似都被冻僵的颤抖一般！可是要是说南明离火被冻僵的颤抖，这话你可以信，夏阳是绝对不会信的。眉头微皱，夏阳也是猜不出这南明离火是什么心神，按照冰晶虽然不弱，可是对于整体的南明离火来说，伤害并不大，最多也是滞缓其行动而已！

　　不过夏阳也是没有多想，眼下正是冰困南明离火的最佳时机，绝不容许有所犹豫！

　　“寒气旋，围！”


第616章 冰池浴火！

　　“寒气旋，围！”

　　夏阳沉声一喝间，顿时寒气风旋急速而去，刹那之间，便就是将南明离火包裹在风旋之中！

　　不管这南明离火是真软弱，还是另有阴谋，夏阳此刻皆是无暇顾及，已经到了这一步，唯有坚持到底！

　　冷色之间，一股股更是浑厚的寒气自珠体之中分离出去，旋即包裹在第一层风旋之上，将那层围困南明离火的冰罩逐层加厚起来！

　　顷刻之间一道厚实的冰罩便是将南明离火困在其中！而那南明离火除了微微抖瑟外，并无其他动作！

　　就这么成了？夏阳有点难以置信，这天下奇火之一的南明离火，怎么可能这般容易的就被自己制服围困了？

　　“夏阳，速速进入冰池，那南明离火在蓄势爆炎！”就在夏阳微微发愣之时，忽然传来冰尊略带急促的呼喝之声！

　　“爆炎！”夏阳脸色狂变！心中来不及大骂这南明离火的卑鄙之处，便是身形一纵跃起，跳入那九幽寒潭之中！

　　噗通！

　　夏阳落脚方位之处，冰尊已是手疾眼快的为他打开一道一米长宽的冰洞，顿时夏阳的身体便是直接掉入水中，随着夏阳身体入水之后，那水面之上的冰层，失去了冰尊的阻扰，顷刻间再次冻结成冰，厚度十多米！

　　冰尊看着被封死的冰面，脸上显得很是淡然，看不出她此时的心绪。倒是花妖有些不解的样子，疑惑的问道：“大人，这九幽地泉，乃是至寒之水，其寒性虽然不如至寒玄冰莲，但是人若长时间待在冰层底部，怕也是难以……”

　　不等花妖说完，冰尊便是冷冷的看了一眼花妖，花妖顿时惊骇的止口不语，跟随冰尊几千年，从当初的几级妖兽开始，她便一直被冰尊收留，只是却从未看见过冰尊用这般冷漠的眼神看着她！

　　“有些事，你不需要知道的很清楚！你去大三千世界吧，若是有人进入，就地格杀！”冰尊从花妖身上收回目光，便是淡淡的说了一句，不再言语。

　　而花妖闻言也是默然告退，她知道，自己今天这一问，已然触犯了冰尊的忌讳！

　　待到花妖离去，冰尊方才呆愣的看着平静无波，只有散发着森白寒气的冰面，粉色的朱唇微微张启，喃喃的低声自语道：“若是你能活下来，日后定然成就非凡，可以助我一臂之力！若不能坚持，那也只能怪你自己，福缘浅薄，命该如此了……”

　　雪花飞落间，那抹白色的妖娆人影却是渐渐淡化开去，最终消弭在这风雪之间！

　　九幽寒潭底部，一具人形冰雕悬浮在水中，但见这人形冰雕着实诡异的很，一层层的坚冰似是在急速熔化，却又急速冻结，反反复复之间，冰雕的厚度始终都是保持在五米厚度，而其内人影，面庞扭曲，龇牙咧嘴，似是承受着极大地痛苦，人影除了两只眼睛还是黑中带白以外，其他地方的身体之上，尽皆被一层薄薄的黑色火焰覆盖着！

　　此时的夏阳当真是欲哭无泪，一恨这南明离火果然狡诈非常，竟然知道示敌以弱，暗中囤积力量，在夏阳体内忽地来了一次爆炎！

　　所谓爆炎，只有具有灵性的火焰方才能够施行此法，但是这种爆炎之术，对于火焰自身却也是有些不小的危害的。夏阳着实没有想到，这南明离火竟然疯狂到这种程度！

　　爆炎之术，就是灵性火焰自爆火种！但是这种自爆，却不会让火种灭亡，每一道分散开去的火焰，都有可能成为下一颗火种，但是有且仅有一颗，不会灭绝，也不会增多！只是爆炎之后，那一颗火种将会回到最初的形态——原生火种！

　　原生火种极为脆弱，其能量也只是比凡火强上些许而已，想要再次成长，也是需要极长的时间！

　　夏阳着实没有想到，这南明离火宁愿自毁修为，也要击杀自己，只是幸运的是，尽管南明离火在夏阳体内爆炎了，却是没能让夏阳失去生命！

　　此时的夏阳，虽然生命没有危险，可是状况却是极为糟糕！

　　南明离火爆炎之后，分裂成无数道火焰激射开去，宛如满天星一般的张开，顿时将夏阳所甚至的至寒囚牢给冲破了去，随着火焰急射，夏阳的体内，更是被南明离火焚烧的一塌糊涂，若不是夏阳本身就是火系修炼者，而且还是与众不同的高阶火焰功诀炎火诀，对于高温火焰还是有不小的抗性，否则定然是要被那南明离火焚身亡去了。

　　不过即便是如此，也是不能保证夏阳能够安然存活，起到真正令夏阳活下来的，还是那些蕴含在肌肉细胞之中的生命之力！

　　此时，无数的绿光闪烁在夏阳的皮层之内，急速的治愈着夏阳体内被焚毁的经脉和器官，这才保证了他能够安然活下来。

　　只是，到如今，夏阳依旧是全身灼痛，器官乏力，一时都是难以动作了。

　　这一恨，便是对于南明离火而言，而二恨，夏阳恨的便是那冰尊，这女人不是说有办法保全自己性命么？关键的时候，她却只是将自己诱骗进了这九幽寒潭之内，封死出口，任由自己自生自灭！其心可恨啊！

　　夏阳在冰层之内，龇牙咧嘴骂骂咧咧的样子，显然想说的也不是什么好话。只是却是难以发出声音而已。

　　眼脸微微转动，看着蔓延在自己身侧的那层黑炎，夏阳心中说不出的苦笑，这体表的黑色火焰，正是那南明离火爆炎之后的产物，这其中只有一簇火星才是真正的南明离火火种，而其他的，都是伪火种，但是这种伪火种的威力也是不俗，成长起来，即便是夏阳如今的玄天白焰也是比不得。不过夏阳却是知道，这些伪火种根本没有成长的机会，一旦真正的火种脱离险境，他们便是自动送上门，给予真正的南明离火火种吞噬！

　　好在南明离火爆炎之时，是夏阳处于水下，是以那顷刻之间爆发的高温还是完全散去，一直停留在冰层之内，这样虽然让夏阳体表受到火焰的焚烧，却也与冰层隔离出了一定的空隙，如今夏阳要做的，便是在热能消耗完毕之前，再次恢复伤势，掌控身体，否则定然刚刚脱离了至热焚身，又落寒冰冻结！


第617章 沉寂与动静！

　　虽然心中这般思考的，要在火能失去抵抗周围寒气的能力前恢复伤势，掌控身体，但是眼下，这一切都是由不得夏阳自己主持，身体的恢复，此刻全都是依靠着生命之力的修复，虽然恢复的进展不慢，可是夏阳的身体委实创伤过重，一时也是难以恢复过来。

　　眼见这爆炎产生的巨大热能在与寒气的抵抗着渐渐减少，夏阳心中也是充满了忧虑，这满池子的九幽地泉，寒气无尽，这火能消失那是迟早之事，若是自己还未掌控身体，那冰尊也不知道是什么用心，是否会救夏阳还拿不准！

　　至少，夏阳心中明白一件事！虽然爆炎的威力强大，可是若冰尊出手相救，根本不必让夏阳在这个时刻入池！

　　这疯女人该不会是想让自己在这种时刻修炼吧！夏阳徒然眼眸一睁，目露骇然！先前冰尊可就是打算过让夏阳入池修炼，突破瓶颈的，可是眼前这种情况，能否活下都尚未可知，这冰尊也太会选择时候了！夏阳嘴角扯出一抹苦笑，这冰尊太疯狂了，简直就是在拿自己的命开玩笑啊！

　　事已至此，夏阳已是埋怨无用，只得安心等待着生命之力恢复身体，心神也是投入身体之中，尝试着调动着被南明离火击溃的体内真力，试图牵引真力，运转功诀。

　　经脉处处壁洞森然，真力也是在那般时候暴虐的在体内乱窜起来，根本再无柔顺之态，皆是像是被吓疯了的羊羔一般，四处乱窜着，将刚刚被生命之力修复的身体又添新伤，这也是导致夏阳身体久久难愈的另一个原因。

　　不过如今看着火能灼热的程度，抵抗几个月应该是不成问题的，夏阳运行真力，久试无果，看来经脉在没有恢复之前，那是不可能再调用真力了。

　　无奈之下，夏阳便是无聊的闭目养神起来，与其这般无所事事的瞎等，不如美美的睡上一觉！即便是安逸之中死去，也算是美事一桩了。

　　夏阳兀自修养着，不知岁月蹉跎，但是远古墓地之内，并无四季更替，只得以着心念计算时日，而夏阳这一沉睡，便是三月之久！

　　三月之中，唯独极地冰峰悄无声息，冰尊映雪而坐，妙目微闭，静静的等待着，某人破冰而出的那一刻！或许这一天会很久，也许也会没有这一天！

　　如今细算起来，自远古墓地开启至今，已有十月光景，近乎一年的时间里，远古墓地之中，倒是没有什么大事件发生，每个进入墓地的人，都在为了自己最初的目的奋斗着，而那些有所阴谋的人，亦是安静的处在布局之中！

　　剑元山，剑气肆虐之地，宛如那高空之处，四处摇曳的罡风一般，整片空间之内，不时就是窜射着几道剑气，将大意之人的身体，刺穿而过！不过虽然这里剑气乱舞，倒也是剑元之气极为昌盛的地域，不少修剑之人都是藏落于剑元山的某一个角落里，瞑目修炼的。

　　剑元山，壁立千仞，犹如刀削一般，整个山行，便是一柄倒插而下的宝剑，无数飞舞的剑气围绕着剑元山嗖嗖旋舞，旋即波及一圈圈的向着外围扩散开去。

　　能够真正立足剑元山修行的强者，为数并不多，而如今位于剑元山顶端的，更只有三两人而已。这其中一人，便是剑灵！

　　山巅之上，剑气最是繁多，几乎成为密集之势，到处乱穿，相传剑元山本是万仞之高，只是经过无数年的剑气摧残，方才缩小到如今的千仞规模。

　　剑灵一行白衣，俏眼紧闭，脸色之上，时常会闪过一抹焦急，难以安定其心！

　　“噗！”

　　忽而，剑灵猛的双眼一睁，小嘴猛的一张，一口殷红的鲜血自其嘴中吐射出来。

　　“咳咳，主人，你到底怎么了，居然会受这么重的伤！该死！到底是谁在阻止我运用契约的力量回到主人的身体之中的！若是让我知道了，定叫他死上一万次！”剑灵一改平时的嬉笑可爱模样，双眼之中充满了寒光，面露杀机！旋即淡然的瞟了一眼周身之外飞舞的剑气，玲珑的身躯一闪，便向着剑元山纵跃而去，口中也是轻声呢喃道：“夏阳哥哥，莫要怪灵位不听话了，灵儿已然坐等三月，你却依然处于重伤状态，难见起好，定然是依旧身处危境。灵儿这边去极地冰峰寻你！”

　　于此同时，在西面毒瘴林方向，也是有着一抹银色身影，向着北面疾驰而出，所过之处，拦路的妖兽，尽是在之犹如寒霜的脸色，一刀劈成两半！满身的凶煞之气，即便是那些拦路的凶兽，也是惊骇三分！

　　毒瘴林深处，一道苍老的人影静静的盘坐其中，无数的毒瘴之气疯狂的向着其人身侧飞旋而去，旋即被老者呼吸吐纳之间，尽数吞入腹中！

　　乍然间，老者眼眸之中，一抹灰暗的色彩掠过眼瞳，嘴里淡淡的吐出一句：“鬼头陀，既然来了，何必隐身不见？”

　　“桀桀，六道，你的眼光真是毒辣，即便我藏的再好，你还是发现我了。”一道人影闪烁而出，却正是当初被夏阳一剑斩下头颅的鬼头陀！

　　鬼头陀满脸的凶煞之色，只是那面目表情却是看上去极为僵硬，好似不自然一般。

　　六道身形未起，只是淡淡的看了一眼鬼头陀，眼中闪烁着一抹讥讽的神色，淡然说道：“你怎么弄成这般模样了？”

　　“哼！还不是那……算了，这事暂且不提，这仇我鬼头陀不报，誓不为人！”鬼头陀原本想说自己的被夏阳算计的，可是转眼一想，自己被一个后辈弄成这样，说出去着实有些丢人，便是住口不提了。

　　“你现在已经算不得人了。”六道瞥了一眼鬼头陀，目色深沉，看不出什么表情，只是嘴里淡淡的说道。

　　“六道，莫要以为塔主信任你，你便可随意打击我！”鬼头陀顿时像是被踩到尾巴一般，愤怒的暴跳起来，脸色冰冷的吼道。

　　六道眼神霎时间冰冷起来，看着鬼头陀的目光，充满了冷寂！

　　“你来找我，想必不是自寻苦楚的吧，有什么事，便是说吧。”鬼头陀被六道冷寂的眼神盯得心中发慌，以前他尚且不敌六道，如今这幅鬼模样，更是不敌了，当下强行将内心的愤怒压下，听到六道淡淡的询问声，便是说道：“他们有动作了！”

　　“有动作你便去盯着，找我作甚？你难道忘了塔主交代的事情，你我可是各有分工的。”六道嘴角露出一抹冷笑，冷冷的说道。

　　“你……”鬼头陀气的说不出话来，老子如今不比从前了，以这种状况去，定然是要被发现的。可是这种糗事，鬼头陀却是难以启齿，只是恨恨的说不出话来！旋即狠狠的一咬牙，对着六道说道：“你狠！我去便是我去！”旋即灰光一闪，鬼头陀的身形便是转眼闪离原地，踏地而去！

　　冷眼看着鬼头陀恨恨的离去，六道轻轻的抚须几下，便是哀叹一声，身形缓缓的站立起来，旋即身形模糊开去……

　　南面藏尸谷谷口之外，卡其冷然而立，其身侧，站立之人，正是蒂芬，和一名黑袍老者，而蒂芬之后，居然还跟着近七八十人！这些人，有老有少，有男有女，清一色的黑色衣衫，而且，手中还清一色的拿着雕刻成骷髅图像的黑色法杖！

　　黑色法杖黑光幽转，一看便是不凡之物，最低的等级，都是八级的法杖，最高层次，居然还有近十件九级的！

　　“圣子，前方便是藏尸谷了。”从未开口过的黑袍人，第一次开口漠然的说道，声音极为沙哑，宛如喉咙干涩一般。

　　蒂芬诧异的瞟了一眼黑袍，莹莹一笑：“马克里大人，你总算说话了。这么多年不见，我还以为你都成哑巴了呢！”

　　黑袍人冷冷的没有回应，兀自整个人都是笼罩在黑袍之中，看不见头颅面貌。

　　卡其闻言，却只是深吸一口气，眼中闪烁着一抹灼热的光彩，旋即缓缓的转身，向着马克里躬身说道：“老师，这一次的计划，只能成功，不能失败！”

　　马克里罩在黑袍之中的头颅轻微的点点头，旋即一只干枯的只剩下皮包骨头的手掌轻轻探出，旋即黑光一闪而过，马克里手中已是多了一柄两米之高的硕大法杖，而法杖头部之上，正是一颗实实在在的森白头骨！头骨黝黑的双瞳之内，跳跃着两朵森然的绿火，看上去极为诡异骇人！

　　“进藏尸谷！”卡其见状，眸中兴奋一番，旋即转身，冷冷的喝道，当下步踏而出，迈入藏尸谷！

　　随着卡其步入藏尸谷，顿时谷内之中，忽而挂起一阵凄冷的阴风，让即便是冷傲的卡其，也是一阵头皮发麻！

　　阴风呼啸间，泣声厉吼不断，当真如一处鬼地！满地的森然白骨，咯吱作响，旋即似有感应般的，皆是缓缓的站立起来，形成一片片森然的白骨战士！


第618章 血火战神！

　　远古墓地之中，个人心思个人行，前期争端不大，然而墓地之外的大陆上，却是随着墓地开启的倒计时，而演变的越加混乱起来！

　　因为随着墓地再次开启的倒计时越来越近，各国首领都是知道，这意味着，那些离开的强者，回来的时刻也是越加迫近了！

　　他们可以不顾国际形势的危急而离开家园，奔赴墓地，但是他们一旦活着回来，必然会投身进战乱之中，对于各国的首领而言，强者参战，并不是一件好事！

　　战争，终究的还是中低层兵种的较量，一旦有着过强者加入，战争很容易便是会出现强弱失衡的状态，即便你一国百万军，但是你也难以奈何对方会有几个圣级防御城池，他们虽然不会直接参与进攻伐战争，可是防御家园的，倒还是可以的！

　　谁也不清楚，等墓地开启之后，哪一国会突然迸现出几个圣级强者，那时候，战争的损失将会更大！

　　虽然战争是为了给各国领导人谋取利益的一个机会，一种手段，可是极易引起平衡倾斜的存在。他们都是很不喜欢的，更不喜欢战争出现过大的伤亡，虽然他们平时看不起那些低级的士兵，但是在战争之中，若是损失，就绝不会是一个士兵！动辄就是几万几十万的兵士，即便各国贵族皇族再看不起士兵的存在，这种大片数字的伤亡，他们也是伤不起的！

　　自从远古墓地开启的那一刻起，战争的序幕便已是拉开，各大帝国吞并边境，伺机而发，小国与小国之间，早已战起！

　　如今过去十月，大陆之上，已然爆发了全大陆性的乱战！

　　没有联盟，没有依附！

　　有的只有灭！彻底而惨绝人寰的灭！

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子，能够幸存下来的国家，总体之上，却是没有出现疲态与国力退化，反而更是疯狂的投入战争！

　　这种不计胜负，只有生死的乱战之中，败了，只有亡国，那些被打上奴隶印记的俘虏，全部被推向了再次征战的前线，或冲锋，或抵挡那些飞来的箭头充当肉盾，亦或者是人肉绊马索！总之，亡国之军，几乎难得会有几人能够活下……

　　而战败国的资源，却是全部被战胜国收缴一空，作用于以战养战之术！

　　是以当今天下，四大帝国凭着超强的实力，皆是吞并了无数的小国，扩充自身，即便是一向主张和平共处的加拉帝国，也是被形势所迫，吞并了周边的弱小国度，因为只有这样，才能将战线推移到国境之外，不会让战火烦扰到自己帝国的城池！在战争四起的年代，什么理想中的主张都会抛却，唯有战，唯有狠，唯有胜！这才是生存之道，这才是能够生存下去的唯一选择！

　　无数小国在强盛帝国的铁蹄之下，遭受灭亡，然而在远离四大帝国的周边很远的一个地方，那里正有着一个小国，正逐步通过蚕食其他小国，而逐渐边境扩展，军事强盛起来！

　　小国名为流云，本是大陆西北面众多小国群里，实力属于中等层次的国度，大战爆发初期，便是受到邻国迪斯小国和赤塔小国的两面攻袭，局势堪危！

　　后来在火头军任雪松的请战之下，先是带领三万兵马神奇的击溃迪斯小国的十万人马，后又进一步捣入迪斯国内，神奇的以三万人马，灭掉迪斯皇室！

　　只是任雪松没有学那大帝国的以战养战，杀光掠光的狠术，流云本是小国，若是也学着大国的作为，即便物资有了保障，但是在军力上，依然薄弱的很，是以任雪松便是建议流云国王在迪斯立下傀儡国王，通过这般手法掌控迪斯。

　　任雪松立下大功，流云国王自是信任与他，便是听信其言，在迪斯国内选择了原皇室的一名少年作为迪斯国主，只是那迪斯的残余军力，却是任由任雪松调配！

　　三万到五万兵马，那些残余的迪斯军士，任雪松也仅仅是择取的两万人马，溶于军中，只是两万人马却是混乱的安插进三万将士之间，让其两两难以交涉，这样倒也不怕他们密谋复仇。其他的残兵则是被派往守住北侧边境，一旦有敌来袭，便是只需负责警报，迎战之事，则是由任雪松的麾下五万人马进行。迪斯周边的邻国几次发难，皆是被任雪松领军战退，却是没有急于继续攻占他国，而是将五万人马安顿在迪斯境内！流云国王数次催他回国，任雪松却是以着边境紧急之由，概不回去！

　　流云王国虽然迁怒于任雪松的行为，可在乱战之中，他也无奈奈何，南边布莱琳与赤塔军队久战无果，这个时候，他可不敢得罪任雪松，久而久之，任雪松已然成为了迪斯小国的真正主宰！

　　而乱战之中，任雪松的名声，在周边小国之中，也是渐渐传开，渐渐的形成一个极为怪异的称谓！

　　血火战神！

　　血火，乃是形容任雪松战斗之时的模样，一杆长刀，血色隐现，杀人无数，取敌将首级便如探囊取物般的简单！而每每敌将身陨，必然会掀起一阵黑色的火焰，将敌将尸首也是生生烧尽，将敌军军心大骇，战力大失！

　　这战神之称，正是任雪松久战十月，大小战斗约近百场，却无一败！

　　迪斯国，帝宫演武场，以为约莫十四五的少年，颤微微的坐在王者大椅上，虽然艳阳顶天，可是少年依然有些瑟瑟抖动的模样。

　　少年身侧，站立着一位浑身青甲的青年将军，但见这将军脸庞之上，菱角分明，森冷肃然，显得很是刚毅，周身腾绕着一丝若有若无的杀气，即便他身侧是一位帝王，依然没有丝毫收敛的意思。

　　而这青年吗，正是血火战神任雪松！

　　任雪松目色微移，看着瑟瑟抖动的迪斯王国，嘴角露出一抹不屑，这就是帝王的后代么？这就是贵族口中的高贵血统么？今天却是惧于我这个乡野之人！王侯将相，宁有种乎？今日我为将，他日我成王！

　　任雪松骤然之间，眼中爆射精芒，旋即冷喝一声：“三千血刀手，阅阵开始！”


第619章 血刀、剑斗、铁骑、风魔、佣字军！

　　随着任雪松冷喝之音，响彻天空，白云尽散，幼帝失禁之间，广袤的演武场上，忽地腾出无数血衣人影，夺人眼目！

　　三千血色人影，整齐而立，衣着血衣，那是血色不是寻常红色，正是从战场上的尸首之上，采撷而来的鲜血浸泡而成的血衣！

　　三千人儿冷然而立，个个周身散发着逼人的杀气，手中每人一柄紧握手间的血色长刀，约有两米长度，刀锋在阳光的折射之下，隐现着耀目的血光。

　　“请将军检阅！”三千人儿立定身形，整齐划一的响喝着。

　　这三千人，正是由任雪松一手调教的血刀手，乃是任雪松最为王牌的军队！

　　三千人，虽然人数不多，实力也算不上太强，除了三个千人队长是六级以外，其他人都是四五级的样子，可是就是这样的实力，却在战场之上，让人闻风丧胆，见之如鬼！

　　夏阳曾授予任雪松，三项绝技，其一便是炎火诀，其二就是云长偃月刀法！云长偃月刀，杀气足，攻击猛，最是适合于战场之上的厮杀，虽然夏阳未曾同意任雪松可以私相授受，可是如今大陆混乱，仅仅凭着流云国的那些弱兵残将，根本无法在大陆之上主持沉浮，或许连最基本的生存都难以保证！

　　任雪松不是一个死板的人，当初夏阳传授密令之时，他便是想到这一点，所以当时他没有问询夏阳能否传授，如今私自相授，也是为了完成夏阳当年布置的任务！

　　三千血刀手，皆是习得云长偃月刀，却是不完全的，千人队长也不过习得三五式，那些个寻常血刀手更是只会一招半式而已，不过战场之上，杀人就是在一招一式之间！任雪松不是要将他们培养成顶级高手，他要的，只是这些人能够杀人，并且会杀人！

　　三千血刀手应喝之声，回荡在天地之间，丝丝血色升空！

　　任雪松嘴角也是勾起一抹满意，旋即冷眼看着那名迪斯的傀儡少年王，笑道：“齐纳陛下，你看我这血刀军如何？”

　　齐纳陛下毕竟还是少年，哪里见过这般阵仗，顿时夹紧双腿，瑟瑟的说道：“任将军麾下皆是强悍之师，这血刀军更是奇兵一支，论及天下，怕也是难以找出一支可以与之相较的军队了。”

　　齐纳言中不无奉承之意，可是任雪松闻言却是不屑的一笑，论及天下？你小子眼光不及迪斯之边，也配论及天下？

　　旋即便是看向那待令的三千血刀手，轻喝一声：“列阵，演武！”

　　轰！

　　随着任雪松轻喝之间，顿时三千血刀手齐挥手中血色长刀，一时风云变色，血风舞动帝宫高空，直看得那齐纳脸色惨白，心中的那些摆脱傀儡之身、兴国图强之念，顿时纷飞瓦解……

　　这一刻，少年帝王已是明白，只要有任雪松在，齐纳便是知道，他永远只能做一个傀儡帝王！这也是任雪松请齐纳阅兵的真正目的所在！

　　看着三千血刀手舞动血刀，嗤嗤破风声起，任雪松却是驻足而立，眼光深远的投向那遥远的大陆中心之地，那里才是强国立身之地！

　　秦王朝、里尔斯王国，塔布里斯王国以及加拉帝国，这四大帝国，才是他真正的对手，也是唯一能够对他血刀军产生莫大的威胁的存在！

　　蚁多咬死象，即便任雪松自负血刀军是杀场的精英之辈，可是在百万大军面前，依旧是螳臂当车，不堪一击！

　　如今，最为迫切的，便是扩充兵士！这一点任雪松早已了解，可是眼下，却不是他出兵攻伐的最佳时期！

　　血刀军训练不易，任雪松绝不会轻易让他们轻易战死杀场！

　　演武场，吼声震天，任雪松忽地长刀指天，厉啸一声，顿时整个演武场肃然安静下来，皆是齐齐恭敬的看着任雪松。

　　“自今日起，你们各自去营军之中，物色两名兵士，授之刀法，三月之内，达至血色凝刃境界，如期不能完成任务者，军法处置！”

　　“是！”对于任雪松执法如山的性格，这些跟随他十月之久的兵士自是清楚，旋即皆是凝声应道。

　　任雪松微微点头，旋即正在数匹快马飞奔而来。

　　“探一见过将军！”

　　“探二见过将军！”

　　“探三见过将军！”

　　……

　　十匹快马，十个样貌机灵的青年男子骑与马背之上，待到任雪松不远处时，皆是齐齐下马，跪地叫道。

　　但见这十人，着装不一，有似商人般，有似店铺伙计，各不相同。

　　“你们出巡百日，可有什么重要消息？”任雪松看着十位密探回归，心中也是一喜，顿时问道。这十人，皆是他百日之前派出去的暗探，目的就是探的大陆形势，以及一些重要国度的消息！

　　随着任雪松问话后，十人首位的探一便是移步上前，恭声说道：“禀将军，光明圣城依旧独善其身，未曾卷入任何一国的战争中！”

　　任雪松眉头一皱，没有说话，旋即将目光投放到探二身上。

　　探一禀告完毕便是退后一步，探二紧跟上前，微微躬身着说道：“禀将军，秦王朝军有两百七十八万，如今早已荡平周边大小国家数十，此时正向着中心之地继续挺进，如今边防已与塔布里斯王国贴近，他们下一个的攻略目标，极有可能就是塔布里斯王国！”

　　“秦王朝的王牌军队是那一支，人数多少，战力如何？”任雪松并没有在意探子的猜测，而是直接问询着秦王朝的主战情况。

　　“禀将军，秦王朝的王牌军队，乃是上官浩然麾下的剑斗军，人数五万，战力极为强悍，剑斗军士，最低五级，六级数千，七级近百，八级近十，九级有三！”探二沉声回道，这些都是潜在的敌人，实力如此之强，令他心中沉重。

　　任雪松依旧淡然听闻，并没有因为秦王朝的强大而震惊，四大帝国，哪一个不是实力变态？这些都是他们多年积累起来的底蕴，自是强悍非常。旋即淡淡的问道：“谁是负责勘探塔布里斯王国的探子，出来禀告。”

　　随着任雪松话落，探子之中，一个显得有些矮小的青年一脸肃然的站列出来：“回将军，探五禀告。塔布里斯王国，实力亦是强悍，在北边境驻军一百二十万，其中八十万步兵，三十万弓弩手，十万中低级魔法师。另，由塔布里斯王国的大将军德鲁伊的左先锋萧元带领八十万大军，正不断向着南方蚕食，吞并直线小国十七个，如今正兵力已忽转向着西侧横移。”

　　任雪松闻言，轻微点头，塔布里斯王国，说来与迪斯国最为相近，如今塔布里斯王国破灭十七国，其版图与迪斯已是相距不过十余个小国。幸好如今秦王朝继续挺进，对塔布里斯王国造成了一定的威胁，否则任由萧元一路南进，迟早会杀到迪斯，这种状况，对于任雪松而言是极为糟糕的，不过如今这一凶局，却是因为秦王朝的挺进而自行化解了去，萧元的攻伐大计，也只得围绕着塔布里斯王国周边进行，却是不敢将军队开的过远，否则一旦秦王朝当真攻击塔布里斯王国，他还来不及救援呢！

　　虽然这种情况任雪松早已料到，但如今真实听到，心中也是大大的松了一口气。旋即又是问道：“萧元大军战力如何？”

　　“禀将军，萧元大军并非是塔布里斯王国的王牌军队，实力参差不齐，除了几位精干的将军之外，其他兵士大多是三到五级。”探五如实说道。

　　任雪松微微点头，对于蚕食小国，塔布里斯王国的确不需要动用王牌部队，八十万大军，再加上塔布里斯王国本身对于小国的恐吓之力，灭掉早已骇破胆液的那些小国来说，却也是势如破竹般！

　　“塔布里斯王国的王牌军是那一支，人数多少，战力如何？细细说来。”任雪松沉声问道，对于这个紧贴着身侧的强敌，他最是关心，也将是他踏足中心之地的第一道阻碍！

　　“塔布里斯王国的王牌军，乃是德鲁伊麾下的五十万铁骑，其中踏火飞云骑兵队三万，独角兽骑士队七万，另四十万是汗血马骑兵队！战力尚且不知，征战至今，德鲁伊一直未曾动用这支王牌军队！如今依然驻扎在塔布里斯王国的帝都。”

　　任雪松脸色微沉，没有继续询问，随即挥挥手，探五退下。

　　“探三，由你开始，逐个禀告！”

　　“是！”众探应声，旋即探三便是站列出来说道：“禀将军……”

　　任雪松淡淡的听着剩余七人的汇报，这剩余七人之中，探三和探四汇报的分明是来自与里尔斯王国和加拉帝国的信息，其他五人汇报的则是紧邻着迪斯小国周边国家的相关信息！

　　七人一个个据实禀报，任雪松一直脸色淡然，不见波动，倒是有个奇异的军队被他记了下来，一个是里尔斯王国的风魔军，一个是则是加拉帝国的佣字军！


第620章 国师崔天吉！

　　血刀、剑斗、风魔、铁骑、佣字军！五大奇兵特种，各具特色！

　　风云卷大陆，战事尚未酣，虽然如今的血刀，尚显弱小，可是流云地处偏僻，距离那些大国相距甚远，是以在乱军之中，血刀依然有着足够的成长空间！

　　当听到探四说到加拉帝国之时，任雪松的脸庞也是轻微的抽动几下，那里是他的故乡，也藏着许多他不愿意回忆起的往事，每每月夜之时，他的心中，便是升起一股难明的惆怅，无端的想起那个人，是爱还是恨，他自己如今已是分不清了。

　　听着十位探子禀告完毕，任雪松便是说道：“尔等再去细探，三月之后，回来向我禀告，记住，我要的是他们最新的兵力部署，以及战略动态！”

　　“是！”十位探子响声应道。旋即皆是转身，翻身上马，准备离去。

　　千里归程，只为寥寥数语的情报，他们连家都未曾回过，便又要奔离他乡，可是他们从不后悔，自从跟了任雪松以后，他们都是由衷的佩服这个新兴的战神将军！

　　马儿嘶鸣一声，鞭动风声起，马鸣风更萧！十位探子一夹双腿，顿时马踏清尘，疾驰而去，很快消失在溅起的尘雾之中！

　　任雪松淡淡的看着十位探子离开，旋即转身对着一脸惊状的齐纳露出一个诡异的微笑：“齐纳陛下，外边风大，我看你还是回去吧。如今天下乱，民心不稳，难防宵小，我特意为陛下准备了四名贴身护卫，护你周全！”

　　“陈忠，李继，董海生，何江峰，四人何在！”

　　“属下在！”

　　随着任雪松话落，顿时四道人影诡异的闪现出来，跪立在任雪松身后。

　　“以后，齐纳陛下的安全，便由你们四人负责，若有闪失，提头来见！”任雪松冷冷的说道。

　　“属下遵命！”四人起身应喝，旋即两两一组，挺立在齐纳身侧。

　　“齐纳陛下，回去吧！”任雪松淡淡笑道。

　　齐纳闻言，顿时身子一软，眼中闪现着一抹惊恐。

　　“哼。”任雪松冷冷一哼，齐纳陛下顿时浑身巨震，双手紧紧的扶着椅子，支撑着发软的双腿站立起来，四人之中，两人出列，一人一边的架着齐纳，向着帝宫栖息之地行去。

　　看着齐纳颤抖着身体，被陈忠李继二人架空起来，提着远去，任雪松不屑的轻呸一口，眼中满是不屑：“皇族？贵族？烂泥耳！”

　　三千血刀手已是得令去营军之中寻找兵士去了，此时茫茫天地间，宛似就剩下任雪松一人一般。

　　“加拉帝国，我会回去的！贝若少爷，你该不会忘了我这个穷小子吧！”任雪松嘴角挂着一抹嗜血的冷笑，杀机毕现！

　　如今大陆之上的形势，虽然细微之处，任雪松的暗探无法知晓，可是总体大势上，却是相差不多。

　　乱起十月，四大帝国周边的小国皆是被雷霆手段灭之，而这些亡国之地，最终将会成为四大帝国之间争霸的战场！

　　将战线外移，是历代强国亘古不变的战略表现，将战线外移，即便荒芜了，血腥了，也是在别人的土地上，而且可以疯狂的补给物资，强取豪夺，屡见不鲜，只要能够补足军中所需，亡国之地的民生，根本无人问及。

　　战争是残酷的，也是自私的，更是泯灭人性的！或者说，战争本就是一场兽性的较量！只有狠与胜，没有同情与怜惜！

　　情况不许，国情不许，大势不许！

　　加拉帝国，卫天宇两鬓苍苍，战争的急速发展，让他苍老了许多。十月之前，里尔斯王国与塔布里斯王国双双陈兵加拉南北边境，着实令他惶恐不已，求助老祖卫峰反遭训，更是令他心悸异常。只得召回国师崔天吉和女儿卫天骄双双回朝议事。

　　好在里尔斯王国与塔布里斯王国在关键时刻却是放弃了强攻加拉的打算，否则加拉如今是否存在还是很难说。

　　至于两者退兵之举，卫天宇至今犹然不知，不过这种战争上的策略更变，也是常有之事。卫天宇也未曾去细想究竟。

　　卫天宇的端坐在书房之内，其内此时也是站立了十一道人影。

　　八男三女，个个皆是青年之辈。

　　紫雷、血云、风杀、美眉、机甲五支佣兵新秀的团长赫然尽皆在此，除了机甲的副团长多达缺席外，夏阳的十二个徒弟，到了十个。

　　亚瑞、云崖、南宫风等等皆在，而唯一一个陌生的微笑青年，正是加拉帝国的国师崔天吉，号称拥有预言之术的智者！

　　若是夏阳讲过崔天吉，铁定会瞪掉眼睛，这个令慕容红袖崇敬不已的国师，居然看年纪比他还要小上一两岁模样！

　　“国师，如今秦王朝继续朝着中心之地挺进，而里尔斯和塔布里斯两国也是各自收回远方重兵，似有靠拢中心之地的图谋，不知道我们加拉该当如何呢？”卫天宇本人虽然胸无大志，谋计不多，可是有个好处便是虚心纳谏，是以也算不得昏庸无为。

　　崔天吉闻言一笑，看着亚瑞等人说道：“如今天下大乱，我加拉已然荡平四周边境千里之地，西面无强国，皆是亡国之地，如今倒是不用设重防，东面向着中心之地，乃是三国必取之地，将是大陆最为混乱之所，臣下以为，这趟洪水，我加拉还是不去为好。加拉南邻里尔斯，北接塔布里斯，此两国皆是虎狼之辈，野心颇大，时刻惦记着我加拉国土，若是我们挤入中心，随时都有可能受到里尔斯和塔布里斯两国的两边突袭，到时候大军缠斗中心之地，必是难回，则加拉危矣！若是不去，北有离奇将军的铁血大军驻守，南有亚瑞等众兄弟的佣字军御敌，倒是不会出现什么大危大险之事，即便是有敌突袭，也可以及早攻退。”

　　“而且，中心之地，乃是光明圣殿的边缘之所，他们这般大动干戈，势必会引起光明圣殿的反感，到时候，若是光明圣殿参与其中，场面只怕会是更加混乱！难以控制！”

　　“是以，抉择之策，臣下还是以为，可以按兵把守，不动不进！”

　　崔天吉说完，便是微微一笑，不再言语。


第621章 索尼释心

　　崔天吉说完不语，卫天宇的目光便是落在亚瑞身上，而不是卫天骄身上，这是卫天骄的意思，亚瑞等人以同门的身份助拳加拉，着实令卫天骄感激不已，这种情况，也使得当初狠心将卫天骄送与夏阳的卫峰暗自得意。所以佣字军的头号人物，自是由亚瑞这个大师兄担任。

　　“国师所言，甚有道理，却不知亚瑞团长，有何意见？”卫天宇笑问道，对于崔天吉，不论是卫天宇本人，还是卫峰，都是极为信任的。毕竟预言之术，乃是相当的恐怖，可以预知未来大势，趋吉避凶，这样的人才可是不可多得。

　　亚瑞闻言，也是微微一笑，说道：“崔国师所言极是，我赞同。”能够不参与战争，自是最好，他们的目的，只是想要支援小师妹，保住家园，对于那扩张之事，并无兴趣。

　　卫天宇间亚瑞如此说道，微微沉吟，便是笑道：“即是如此，我便着人巩固南北边境防御，至于那中心之地，我们加拉便是不再踏足了。”

　　“陛下，边境防御，不仅要着重南北，东面亦是需要。”崔天吉肃然补充道。

　　卫天宇一愣，旋即想到什么，也是重重的点点头，加拉三面危机，唯独西面安逸啊，东面之处，秦王朝虽然尚距遥远，可是一旦他破入中心之地，加拉亦是深受威胁，这防御亦是少不了的。

　　议事完毕之后，众人便是散去，皇宫之外，亚瑞等师兄弟姐妹几个站立在一起。

　　卫天骄的双眼微陷，显得很是疲惫的样子，南宫风疼爱的看着她，却说不上话，战争之事，并非他一人可以改变，他所能做的，便是一直陪在卫天骄身前，为他贡献着自己的力量。

　　亚瑞面色肃然，眼神探向远方，心中不知道在想着些什么，其他人也是默然不言，往日的嬉闹，不复存在，沉重的压力下，他们都是成熟了不少。

　　“诸位师兄师姐，天骄多谢了。”卫天骄盈盈向着亚瑞等人行了一礼，亚瑞等人皆是苦笑摇头。

　　“小师妹，这话你已经说了几百遍了，不累么？”亚瑞苦笑说道。

　　“呵呵，是啊，天骄，你何必跟他们客气，这都是他们身为师兄师姐应该的。”南宫风嘿嘿一笑，安慰着卫天骄，顿遭众人一通白眼，果真是有异性没人性啊。

　　“对了，天骄，你和南宫前些日子一起突破九级，是不是老师有秘密的传授给了你们强大的功法啊？”亚瑞忽然挤眉弄眼的问道，只是一脸的贱笑说明，他怕是早已知道缘由了，特意还将那强大的功法几个字拉的老长，其意昭然若揭。

　　卫天骄脸色羞赧，狠狠地瞪了一眼南宫风，却见这家伙正一脸的得色，顿时狠狠的一脚跺在南宫风的脚背上，羞嗔一声：“大师兄，你是坏银！哼！”旋即移着莲步小跑开去了，众人顿时哈哈大笑起来，一时间气氛倒是活跃了不少，不再显得压抑，南宫风恶狠狠的瞪了众人一眼后，想要追去，却被亚瑞一把拉住了。

　　“大师兄，我知道你有话对我说，可是也没必要隔离天骄吧。”南宫风心知亚瑞有话要说，只是却要隔着天骄，心中多少有些不快，脸上也有着细微的怒气。

　　“南宫，我不是要隔着天骄，更不是对此番你号召大家助拳加拉有什么意见，既然我们是同门师兄弟，岂会在乎这些？我拉住你，只是想让你知道一件事！”亚瑞脸色郑重的说道。众人也是疑惑的看着亚瑞，这大师兄到底要说些什么？

　　亚瑞没有立即解释，只是看着索尼笑道：“索尼，当年你父亲请求过老师帮你们吧。”

　　原本冷冷而立，似是隔群般的索尼骤然身躯一震，双眼不可置信的看着亚瑞，双瞳之中，闪烁一抹惊喜。

　　“这件事，老师一直没忘！”亚瑞轻叹一声，低沉的说道。

　　索尼闻言，顿时冷漠的双瞳间，霎时晶莹起来，老师没忘！这话的意思，已是很明显了！老师定然在什么时候叮嘱过亚瑞什么了，只是自己不知道而已。本来这次助拳加拉，索尼心中也是有些芥蒂的，毕竟他的仇他的恨更深！可是当初夏阳却是直接拒绝了他。

　　除了索尼，其他人依旧是一头雾水的看着亚瑞和索尼，脾气粗暴的安琪实在是承受不住这种朦胧的感觉，顿时不爽的说道：“大师兄，到底是什么事啊，你倒是一次性说个明白。怎么这冰人听着都流泪了。”

　　亚瑞看着安琪笑了笑，旋即说道：“或许，大家今日应该重新认识了一下索尼师弟了。”

　　“什么意思？”安琪不解的问道，“难不成索尼是个女人？”想到曾经被索尼那双贼手抓中了自己的下身软肉，安琪顿时脸色一羞，要是索尼是个女人，那一切都不要紧了，那段尴尬的往事，也就不会沉寂在心中了，让她经常失眠咬牙了。

　　亚瑞白了一眼安琪，这丫头还真能想，老子可是和索尼一起尿过尿的，是男是女我会分不清，南宫他们会分不清？索性不再让她瞎猜，便是说道：“其实索尼是师弟，是一个王子！”

　　“王子？”众人皆是瞪大眼睛，不可置信的看着索尼，这个穿着万年不变灰色土布衣衫的冷酷小子，会是一个王子？

　　安琪咽了一口口水，支吾道：“大……大师兄，你……你说的都是……真的？”

　　“嗯。”亚瑞轻微的点头，旋即看着索尼黯然的眼神，又是轻叹道：“可是如今，原本属于他的帝位，却是被人夺了去！而当年学院的老师，索罗便是他的父亲！”

　　对于索罗是索尼的父亲，云崖南宫等人都是知晓，只是他们却是没有想到，索罗竟是一位亡国之君！而索尼，更是一个失去了继承资格的王子！

　　“大师兄，我明白你的意思了。”南宫忽而一笑，看着亚瑞和索尼说道：“老师一定暗中交代过你，若是有时机，便帮索尼师兄夺回属于他的帝位吧！”

　　“嗯，老师确实说过。”亚瑞重重的点头，旋即看着索尼说道：“索尼，你放心，以我们如今的实力，帮你夺回古斯帝国的王位，根本不是什么问题！等会我便去寻陛下，跟他申请一番，暂且带领佣字军，开赴古斯帝国！”

　　“多谢大师兄和众位师兄弟！可是眼下，加拉形势堪危，我们若是贸然离去，怕是对加拉不利，至于我的复国之事，不急一时，还是等些时日吧！”索尼泪流满面，这一刻，他的泪是热的，心是暖的！

　　老师未曾忘记过他，兄弟们愿意帮助他，还有何求？只是，父亲，你去哪里了呢？如今可好么？

　　索尼感动着，心中也是牵挂着独行大陆的索罗……

　　如今亚瑞、云崖、南宫、卫天骄、安琪尽皆是九级强者，在加拉帝国也算是声明显赫之辈！而且他们旗下的佣兵团，如今也是晋升到四级，个个团内都有着近千好手，实力端是不俗。如今五团齐聚，虽然只有五千人马，但佣兵的浴血凶悍，皆是以一当十之辈，是以也是加拉帝国的一支奇兵，与加拉帝国洛奇手下的铁血军团并称为加拉两大守护力量！

　　索尼的事情提出之后，众人也是解开疑惑，笑笑谈谈着，而索尼也是彻底的放心心头之事，人也显得开朗了一些，只是安琪看着索尼的目光，充满了怪异。

　　“安琪！”就在众人笑闹之际，忽然一声略带兴奋的吼声自远方传来，看着那道心急如焚飞奔而至的人影，众人皆是眉头一黑，这家伙还是真是牛皮糖啊。

　　“怎么又是你？”安琪脸色铁青，对着来人吼道。

　　哐！

　　惊天玄重斧一呼而出，重重的砸中在地面之上，顿时嵌入坚硬的石板之中，看的亚瑞等人一阵咂舌，旋即同情的看着那道飞奔着隐现血色的人影，心中不断的摇头，这家伙又来犯贱找抽了。

　　“呼——”来人虎背熊腰，生的威风凛凛，正是那当年战学院的战妖！战妖驻足在安琪十米之外，便是停下了，看着安琪愤怒的模样，尴尬一笑道：“安琪，你莫要生气，这次我可不是找你比试的。”

　　“那你来做什么？我说了，你找我除了比试，其他什么事都免谈。老娘和你之间，永远擦不出火花！”安琪冷声喝道，可是看着一身军甲打扮的战妖，微微一愣，疑声道：“你小子要北境了？”

　　战妖眼中闪过一丝不舍，旋即轻微的点头道：“是的。我今早刚刚收到洛奇将军的指令，明天便是赶往北境驻守边境了。”

　　“哦——可是这关我什么事？你来找我，不会为了和我道别吧。也是，少了你这个人肉木桩，我确实会有些小小的不适应的。哈哈。不过你放心吧，等上阵杀敌之时，我一定会把所有的敌军都当成是你战妖的，然后一个个的劈碎！”


第622章 云崖之妹、云若！

　　听着安琪看着凶恶的话语，战妖却是笑了，旋即挤出一丝微笑，对着亚瑞等人说道：“诸位，我不在的时日，安琪就拜托大家——啊！”

　　战妖话还没说完，便是惊叫一声，旋即便就是看见天空之上，忽地凶猛的落下一柄重斧，狠狠的劈下他的头颅，顿时脚下血影一闪，遁步开去，看的亚瑞等人哈哈狂笑，想当年，这战妖可是牛逼的不得了啊，如今也是和沈厉风一起做了洛奇的左右先锋，官运通达，也是混的不错，可是这小子偏偏喜欢安琪，每次遇到安琪，便都要吃些亏。

　　看着战妖又一次灰溜溜的离去，众人皆是狂笑不止，只是安琪看着那道人影离去，却是静谧不言，眼神之中的愤怒里，似乎多了些什么，旋即面无表情的一招手，顿时重斧腾空，飞回安琪手中。

　　“欠扁家伙，不知道我安琪的一颗心都在那无耻的家伙身上么？哼，自己找抽，莫要怪我才是！”安琪嘴里轻声的呢喃着，却突然发现自己的嘴边多了一张洁白精致的粉嫩耳朵，顿时一惊，旋即回转神来，眼神凶恶的张着嘴巴就是对着那粉嫩耳朵狠咬而去。

　　那耳朵主人似有察觉，嘻嘻一笑躲闪开去，嘴里轻笑道：“嘻嘻，安琪妮子怕是有些动心了吧。看来我又少了一个对手。”

　　“卡琳娜，你作死啊！”安琪羞赧喝道，旋即阴阴一笑：“告诉你，坏妮子，我安琪可是一条心死到底的，嘿嘿，老师我定了，谁也抢不走！”

　　亚瑞等大汗，这安琪也大胆了些，虽然你暗恋老师我们都知道，可是你也不用这么大声宣布吧，汗！

　　随着安琪和卡琳娜两人之间的笑闹，众人也是渐渐的回到了在默克城的临时驻地之所，但是在城西之处，飘扬着一杆旗帜，上书：佣字军！

　　佣字军，便是就是指亚瑞等这些佣兵团组成的军队了。不过佣字军，却不只是他们五只佣兵团而已，还有其他大大小小的佣兵团也驻扎在里间，这些都是被加拉帝国，花费了金币雇佣而来的，当然，亚瑞他们也是收取佣金的，毕竟他们与卫天骄有关系，团里的弟兄还是要吃饭的。

　　给予正常的佣金报酬，也是卫天骄强烈要求的，当然众人也没想过要拒绝的。

　　佣字军，营地不小，方圆近十里之地，除了紫雷、血云、风杀、机甲和美眉五只佣兵攻击五千余人以外，这里还有其他募集的佣兵近万人，只是这些人皆不是佣字军的主力，虽然也有六七级的高级战士在列，可是良莠不齐，整体素质不如紫雷等五只佣兵团更何况有卫天骄这个公主在，领头的自是他们十人。

　　而加拉那些大型的佣兵团，却是不知何故，齐齐不受雇佣，这段时日也不接受其他任务，只是坐等在家吃闲饭，这点，亚瑞等人倒是猜出了端倪，这伙人要么就是受了别国的收买，要么就是在等着坐地起价！

　　发战争财的这种事，不仅仅是出售军用物资，这些游散的不受征兆的佣兵团，亦是可以在战争中大发一笔！

　　亚瑞对于这种人甚为不屑，要发财也是发别国的才是，坐着等待着发自己国家财，这种人简直就是禽兽不如！

　　是以在亚瑞的建议之下，直至如今，加拉帝国都未曾对这些冷眼旁观的帝国大型佣兵团发出邀请，这种人，只适合在危急的时候，做炮灰！

　　当一行人来到营地门前时，里头却是传来一声急切的声音：“团长，你们可是回来。”只见一个老头模样的人物，急匆匆的跑了出来，焦急的脸庞之上却是挂着一抹喜色。

　　“萧伯，怎么了？”南宫风看着老人笑道。这萧伯正是风杀佣兵团管事。

　　“见过各位团长，老朽失礼了。”萧伯这才对着亚瑞等人行了一礼，旋即又道：“今日军中来了两位客人，都已经等了好些时刻，一人自称是云崖团长的家人，说有急事相告，另一人自称是赫里布城兄弟佣兵团的副团长，也说有事与亚瑞团长相商。”

　　萧伯喘气说道，他人老年迈，实力只有五级，急速跑动下，顿时有些气喘吁吁的样子。

　　亚瑞闻言眉头一皱，赫里布城兄弟佣兵团？好像有些印象的样子，却是一时记不起，但云崖一听有家人询问，顿时大喜，旋即一个箭步冲上去，急切的问询道：“萧伯，我的那位家人在哪？”

　　“在内……”

　　“哥！”萧伯还未说完，便是有一道惊喜的娇呼声传来，旋即众人只觉眼前一花，一抹粉色的人影便是闪现出来。

　　芙蓉出水貌样，红润的微张小嘴，露出浅浅的几排皓齿，双手牵动着粉色的裙摆，一个跃步便是直直的扑进云崖的怀里，带起一股幽香扑闪进亚瑞等人的鼻息之间。

　　“哇，真香！”鲁塔狠狠的吸了一下鼻子，脸色涨红般的痴迷吼叫道。

　　那粉裙女子闻言，顿时羞不可抑，将精致如莲的脸蛋埋在云崖胸前更深。

　　“云若，真的是你？真的是你！”云崖激动的双臂环绕着女子纤细的柳腰，颤声说道。

　　“哥，云若好想你！”云若抬起螓首，泪帘双挂，抽噎道。

　　“若若不哭，乖。几年不见，哥哥差点都不认识你了。呵呵。”云崖将云若缓缓的推离怀抱，扶着云若的香肩笑道，只是脸上的激动却是久久不能平息。

　　“哥，你怎么出来这么久都不回家啊。都四年了。”云若悠悠一叹，旋即静静的打量着云崖俊朗的脸庞，痴痴地在花样般的脸蛋上荡漾起一抹微笑。

　　“哥一直忙于事情，所以……”云崖有些愧疚的说道，旋即突然响起萧伯所说云若有急事找他，便是问道：“若若，家族这一届的选拔要开始了么？”

　　“嗯。”云若轻轻的点头，旋即轻抬素手抹去眼角的泪水，从悬于腰间的一个储物袋之中，取出一张薄薄的信封递给云崖，微笑道：“这是父亲给你的信！”


第623章 悔婚！

　　在门外小小的寒暄一阵之后，亚瑞等人都是看着云若大流口水，这云崖长得帅气点也就算了，偏偏还有个出落的如此美丽的小妹，着实让嫉妒啊。

　　“咳咳，师兄师兄。”

　　云崖正接过云若递送过来的信件，却感觉背后有人推动自己，便是转头去看，正见鲁塔一脸贼笑的盯视着自己，哈喇子都拖到下巴了。

　　“鲁塔，你有什么事？”云崖见不只是鲁塔一脸猪哥相，即便是亚瑞等人皆是眼光有些带绿，顿时心中暗叫不妙，这些狼兄该不是打上了自己妹妹的注意了吧。旋即便是谨慎的问向鲁塔。

　　“嘿嘿，师兄啊，这肥水不流外人田啊，你说是不？”

　　“什么肥水！我妹妹娇花一朵，可不是你那肮脏的肥水！”云崖眉头一挑，冷喝道，样子颇为不忿，实则是不想去接鲁塔这家伙的话题，不等鲁塔再次‘巴结’，便是拉着云若往里间走去了。

　　云若羞红着脸，也是一脸激动的跟着云崖迈步而去，相见四年的兄长，自是让她开心不已。

　　鲁塔恨恨的看着云崖疾步离去，对着亚瑞诉苦道：“大师兄，这三师兄太不够意思了。”

　　“咳咳，那个，萧伯啊，不是还有人找我么？赶紧带我去吧，让别人久等可是很不礼貌的。”亚瑞打着马虎眼，也是疾步走进营地之内，若是鲁塔这个抱怨狂缠上，那可不是一时半会能够消停的。

　　“南宫师兄……”

　　“咦，天骄不知道回来没有，我去看看！”南宫风急匆匆窜进门内……

　　里克、索尼、安琪等人皆是大笑着迈入营地，只留下鲁塔一人原地狠瞪着凶恶的目光。

　　亚瑞在萧伯的带领之下，很快便是来到营地之中的议事厅，但见一道衣着整齐，面容俊朗的青年人正在安静的坐下椅子上，桌子旁边放着热腾腾的茶水，却是一口未曾饮下。

　　“呵呵，让客人久等的，着实不好意思，今早去了宫中议事，方才回来，不知道这位兄弟找我何事？”

　　亚瑞一进门便是爽朗的笑道，显得很是豪迈，虽然心中已是猜到此人来意，不过却是未曾提及，而是询问道。

　　“兄弟佣兵团副团长贝斯，见过亚瑞团长。”来人正是兄弟佣兵团的贝斯，贝斯乃是夏阳当年步入异界最初认识的朋友之一，修炼的乃是别具一格的箭术，如今也是七级弓箭手的实力了。

　　贝斯见亚瑞入室，便是起身轻笑介绍自身，显得不卑不亢，看的亚瑞暗自点头。贝斯与夏阳的关系，亚瑞却是不知道的，不过亚瑞是夏阳的高徒，贝斯却很清楚，毕竟亚瑞等人声鸣势大，名号早已传遍大陆。

　　“原来是兄弟佣兵团的副团长贝斯大哥，失礼失礼。”亚瑞也是哈哈笑道，旋即轻贝斯再次落座，自己也是在桌子另一侧坐下，脸上洋溢着笑意，也不再说话，只是淡笑着看向贝斯。

　　贝斯一脸微笑，夏阳兄弟的学生，果然都是不简单的人物啊。面对亚瑞笑意下的逼人目光，贝斯也是不在意，名师出高徒，他作为朋友的，只会欣喜而已。

　　“听闻佣字军在皇城组建，我兄弟佣兵团，有意入营，不知此事亚瑞团长能否做出决定？”贝斯微笑说道，于公于私，他兄弟佣兵团都该站出来出一把，更何况，这亚瑞还是夏阳的徒弟。不过贝斯却是无意将自己与夏阳的关系告诉亚瑞，这样的话，倒是落了下乘之说。

　　亚瑞目色平静，微微沉吟后，便是笑道：“有朋友自远方来，自是好事，我佣字军亦是欢迎之至，我亚瑞更是高兴。却是不知，兄弟佣兵团如今为几级佣兵团，在于佣金方面，有什么要求？”

　　“呵呵，兄弟们如今属于五级佣兵团行列，人数两千众。至于佣金这事，亚瑞团长就按照正常给取吧。家国有难，匹夫有责，我们兄弟佣兵团虽然平时可免受国家征召入伍，但是在危难之际，却也不会做那小人之举。”贝斯笑道。

　　亚瑞听闻贝斯之意，倒不是做作之言，心中也是甚是欣慰，看来这贝斯来意果然是诚恳的很，而且五级佣兵团两千佣兵，也是一股不弱的实力了，便是笑道：“如此，那便多谢贝斯大哥的相助之情了，佣兵方面，每月给于十万金币如何？不妨告诉大哥，这已是陛下给予我的最大底线。”

　　“如此，便就是这样说了吧。还请亚瑞团长拟定雇佣文录，不出半月，我兄弟佣兵团必然赶赴帝都！”

　　“好！”

　　亚瑞招人取来纸笔，洋洋洒洒的写了一篇雇佣文录之后，两人又是开怀笑谈一会，贝斯便是拒绝了亚瑞吃饭之请，折返赫里布城而去。

　　亚瑞没想到与兄弟佣兵团的商榷居然如此简单，倒是有些乐呵，想起与帝国那几个六级七级的大型佣兵团的谈判，顿时眉头倒竖，恨不得一枪刺穿那些人的脑袋。

　　营地广阔，但是也是细分了每个参与佣字军的佣兵团各自的驻地，这样也是便于协调，各团的团长，就是担任各路军的队长一职，这样也不会出现抵触情绪的出现。

　　血云佣兵团的营地，此时云崖房间之中，云若正静若寒蝉的看着面色铁青的云崖。

　　云崖手指急剧颤抖着托着父亲寄来的信件，双目之中，充斥着汹涌的怒火。云若从来没有见过哥哥如此愤怒过，可是眼下她却是不敢说些什么。看来她对云崖愤怒之事，也是了解些许。

　　“若若，父亲信中所提之时，可是当真？”云崖咬牙问道，眼中闪烁着一抹诡异血色，周身也是不经意的散发着一股冰凉入骨的杀意，甚是吓人。

　　“哥，你不要生气，都是那骆家小姐没眼光，不识得哥的英才。”云若娇躯微颤，感受到云崖身上的那一股杀气，甚是害怕，可是又不想离开云崖，只得强撑着身体，颤抖的回道。

　　“啪！”一掌狠狠的将身侧的一张木桌拍的粉碎，云崖一把将信件紧紧的攥在手心，冷冷的喝声道：“好一个骆家，竟敢悔婚！当我云崖是那么好欺负的人么！”


第624章 离去！

　　木屑纷飞，四处飘零，血色隐现，双目嗜血间，那张被云崖捏在手心的信纸也是冒出丝丝焦烟，却是被云崖手心攥出火焰来。

　　“哼！”云崖冷喝之后，便是重重的冷哼一声，却叫云若感觉到眼前的哥哥极为陌生。先前的云崖，虽然骨子里傲气逼人，可是平时都很是柔和潇洒的一个人，却从没见过他这般生气过。

　　“哥哥。”云若轻声的呼唤道，两行清泉坠落，显得很是心疼。

　　云若这一声娇柔的呼唤，顿时让云崖清醒了许多，旋即目中血色渐渐淡去，看着云若苦笑道：“若若，对不起，哥哥刚刚实在太愤怒了，让你受惊了。”

　　云若轻轻的摇摇头，轻声道：“若若明白，哥哥气的不是骆家小姐悔婚，而是将这看做是一种屈辱，哥哥你是那么骄傲的人……”

　　云若心疼的又是抽泣起来，娇躯都是显得有些颤抖，却是被云崖轻轻的扶住，轻声道：“若若，你放心，哥哥没事。只是这件事，我一定会让骆家有个交代！云家，是时候露出凶悍的一面了！”

　　云崖柔和的目光中骤然间再次露出一抹威凛之色！

　　佣字军大门之前，片刻之前，亚瑞等人方才路过，如今却又是站立在前。

　　看着云崖脸色似乎不大好看的样子，亚瑞等人心中都是疑惑，刚刚云崖还是一番激动和兴奋，怎么转眼就成了这么一副冷冰的模样，比索尼那小子还是冷上三分。

　　“云崖，难道是你族内出了什么事么？若是有事，和兄弟们可不要见外，以我们如今的实力，即便是圣级强者，也怕不得他！”亚瑞不愧为仗义的大师兄，顿时便是沉声说道，脸上也是闪过一抹煞气。

　　“就是，谁敢欺负我三哥，我鲁塔就让他尝尝我机甲军团的厉害！”鲁塔这时候的也没在猪哥相的死盯着云若，而是面色郑重的说道。

　　安琪也是恶狠狠的说道：“就是，三哥，跟随老师这么久，我们什么时候受过别人的委屈啊，嘿嘿，想当年老师带我去杜家的时候，那杜家家主和两个长老，可是连个屁都不敢放。放心，即便是你老爹要你娶个丑媳妇，我安琪也会帮你劈了那丑妇。”

　　其他人虽然没有亚瑞几个活泼，会说话，却都是目光坚定的看着云崖，那意思不言而喻，只要云崖有需要，他们定然义不容辞。

　　看着兄弟们如此说，云崖心中的愤怒也是降下不少，顿时挤出一丝微笑说道：“没什么大事情，就是与另外一个家族有些纠纷而已，我这次回去，一来是解决这件事，二来也是去接受家族的选拔，呵呵，不出意外，这次回去，我的梦想，便要实现了！到时候，嘿嘿，大师兄你这个第一的位子，恐怖就保不住了，哈哈！”云崖强笑一声，见众人依旧肃然的看着自己，看来自己的脸色确实差到了极点啊，云崖心中苦笑着，旋即尴尬一笑，轻声道：“兄弟们，云崖这便走了。快则三月，慢则半年，我定然会再次回来！”

　　“云崖，保重！”亚瑞没有多说什么，只是有力在云崖肩上狠拍几下，虽然疼的令云崖龇牙咧嘴，可是心中却是升起无限温暖。

　　云崖牵着云若走了，亚瑞等人目光一直延伸到云崖和云若两人消失的尽头方向，良久，鲁塔方才轻声的低头叹道：“三哥真不厚道，自己回家了，也不把小若若留下玩几天。哼，赶明天我也把自家妹子带来，惹你们眼红再带走了。”

　　“你妹子？”众人皆是疑惑的看着鲁塔，这家伙什么时候也有妹子了？该不会也和这家伙一样是个黑球吧。

　　“臭黑蛋，我看你看还是不要拿你妹子来吓他们了，看你的样子，就知道你妹妹也不咋样，嘿嘿。”安琪煞有介事的拍了拍鲁塔的肩膀，笑着说道，顿时遭惹了鲁塔的一阵白眼，我家妹子怎么了？黑是黑了一点，但是可爱啊，哼哼。那是真正的黑妹木糖醇！像树木一样清秀，向糖果一样的甜人，像小女孩一样的单纯！

　　云崖已然走远，众人就鲁塔小妹一事展开笑闹之后，便也是各自回营地驻地去了，虽然眼下加拉无事，但形势却是不容可观，很多东西都需要布置一番，原本打算明日开赴南方边境防守里尔斯王国的举措，也是因为等待佣兵团的到来而暂时搁浅。

　　本来战略决策是不能迟误的，只是如今南方稍显安定，即便里尔斯王国骤然突袭而至，没有月许时间，也是不行，是以亚瑞才敢放心停留。

　　十日后，比众人想象的要早一些，兄弟佣兵团的两千人马的便是浩浩荡荡的赶赴进默克城，在亚瑞携带塔里、塔克、贝斯三人觐见了卫天宇之后，兄弟佣兵团也是正式受到了加拉帝国的雇佣，成为了佣字军的一份子。

　　令亚瑞没有想到的是，在兄弟佣兵团的加入之后，像是起到了某种带动作用，一些处于观望状态的四五级佣兵团，也是开始向着加拉帝国提交申请，希望能够受到雇佣，而那些大型的佣兵团却是依旧保持着沉默，看来还在打算坚持到最后。

　　亚瑞在沉思之后，便是与卫天宇建议，暂时收纳这些四五级的佣兵团，至于那些大型佣兵团，他们不自己提交申请，帝国绝不会主动雇佣，仅凭着如今的力量，加拉虽然不能攻占他国，但是若只是安心防守应该不成问题，只要等到墓地再次开启，夏阳归来，一切都不成问题！这倒不是亚瑞夸大夏阳的个人作用，他们是打着夏阳那些神奇功法和阵法的注意呢！奶奶的，到时候摆下一个大阵，将防守弄成一个乌龟壳，看他们怎么攻进来，这点南宫风感觉尤为最深，想当年，夏阳一个大衍天罡阵可是足足毁了半个天斗城，那时候，夏阳方才九级而已！

　　收录兄弟佣兵团和十数个来自其他城池的四五级佣兵团之后，佣字军的人数已达至近两万人马。

　　整顿这些新加入的佣兵之后，两万人马便是浩浩荡荡的开往南边边境，同行的，还有加拉帝国军六十万人马，领头的却是一个令亚瑞等人意想不到的人物！

　　“这小子不是说要去北境防守么？怎么跑到我们这边来了？”看着并行着不远处的某个一脸风发的金甲男子，鲁塔皱了皱眉，问询着同样一脸无奈的亚瑞。

　　“你问我，我问谁去？还不是我们的师妹魅力大么，嘿嘿，这次可多亏了师妹啊，要不然仅仅靠着我们这两万佣字军，若是里尔斯王国突然发难，我估计也得夹着尾巴逃呢，安琪，你说是不是啊。”

　　“哼，大师兄，你这么淫荡，等到了地儿，让我的大黑和你亲热亲热！”安琪一路上冷着一张脸，此时听见亚瑞拿自己打趣，更是火冒三丈起来。

　　一听大黑，亚瑞顿时浑身一个哆嗦，要说人，虽然师兄弟几个都是九级，可是亚瑞身为雷系九级，又身负盘蛇七探这种刁钻的枪法，实力极为强悍，可是若是带着契约兽，那最强者，便是安琪这妮子了，可以说，安琪的一个半神兽级别的九级金臂撼地熊，如今的实力，足以抵得上三个九级的人类！

　　亚瑞打心里对金臂撼地熊有些畏惧的，那大老黑力量恐怖不算，那金系的犀利刚猛也是威力非凡，随便挨中一下，那足够他躺下半个月的了，想到大黑那蠢货从来都是惟安琪之命是从，亚瑞忍不住再次打了一个寒战，旋即尴尬一笑，说道：“哈哈，安琪啊，师兄我可不是取笑你，着实是那战妖太可恶了，天天死皮烂脸的缠着我们的师妹不放。要不，我去教训教训他，替师妹你出气！”

　　安琪双眼眯着弯月状，笑眯眯的看着战妖，嘴角露出一抹戏谑之色，笑道：“好啊，大师兄，那你便替我教训他吧，最好打断他的腿，别让他跟来。”

　　亚瑞顿时冷汗涔涔，我也就是说说啊，还真教训啊。旋即一脸尴尬的嘿笑道：“如今天色一黑，还是待明日吧！鲁塔，你小子不能走快点，慢慢的在玩蛋啊！”话语间，亚瑞已是一夹坐下马背，绝尘先去……

　　看着亚瑞逃跑般的离去，安琪嘴角露出一抹得意，旋即又是冷冷的瞟了一眼战妖，但见战妖此时倒是显得极为威凛，目视前方，不偏不倚，浑身金甲在暮色的余晖下，折射出一道道令人目眩的色彩。

　　“哼。”微微轻哼一声，安琪偏过头，不再看向战妖，继续行路。

　　大军行动，不同个人赶路，速度要慢上许多，即使日夜兼程，偶尔休息，浩浩荡荡的六十二万人马也是在半月之后，方才抵达南边边境。

　　南边边境，属于丘克城城池范畴，当亚瑞等人开赴进丘克城十里之外时，便已然看到沿着城门两侧，站行数里的人群，皆是恭敬的跪地而立，面色激动的欢呼拥戴！


第625章 下马威！

　　“下官丘克城城主奥耶，恭迎右路先锋战妖大将军！”随着一行人离得近些，顿时道路之中，走出些许文武官员模样的人物，在路低身跪拜着。

　　而随着奥耶城主的领头恭迎，顿时两侧的跪立的人群皆是齐声呐喊起来，一片接着一片，一直连接到城内方向。

　　“靠，这群丫的眼瞎了？我们佣字军才是防守南边边境的主力，这什么狗屁城主居然不鸟我们，去恭迎那战妖！”鲁塔见状，顿时脸色微怒的朝着亚瑞抱怨道。

　　亚瑞的脸色也是不好看，公文诏书上写的清楚，南边边境的防守，主力正是佣字军，而非战妖所携带的六十万大军！即便在人数上，亚瑞领导的佣字军比不上战妖的右路大军，可是佣字军乃是帝国奇军，王牌之一，这地位，可是战妖比不上的。

　　随着那呼喊恭迎之词响彻丘克城，不仅仅是亚瑞和鲁塔脸色微变，就是那些寻常的雇佣军，也是脸色难看起来，这丘克城的城主分明是看不起他们这些出生佣兵的佣字军啊！

　　虽然心中不爽，可是亚瑞也是沉静之人，当下也没有去发作，微微平静下来之后，便是淡然的看着战妖如何处理此事，在道理上说，此行一切都是由亚瑞做主，战妖也只是从属关系而已。

　　闻见奥耶的呼声之后，战妖也是一勒马缰，旋即便是冷冷的扫了一眼奥耶，威喝道：“奥耶城主，你可收到了帝国的公文诏书！”

　　“回战妖大将军，下官收到了，适才才会发动城中百姓贵族，夹道欢迎，以谢将军镇守之劳。”奥耶一脸的谄媚的说道。

　　“收到了？”战妖闻言，冷眉一挑，旋即骤然厉声喝道：“即是收到公文诏书，那你该当何罪？来人，将此人押下，交由佣字军军长亚瑞大人处置！”

　　随着战妖面露冷色的厉声喝道，那奥耶顿时脸色惨白，嘴里也是惊恐的颤声着：“战……战妖大将军，下官不知道所犯何罪？”

　　“所犯何罪？”战妖冷哼一声，旋即说道：“藐视军中首领，你这便是犯上之罪！”

　　“藐视军中首领？将军，我……没有啊，我发动全城百姓，夹道欢迎，对将军的尊敬，其诚可知啊。”奥耶似乎还是不明白战妖话的意思，从始至终，他都没将佣字军当回事！

　　“哼，难道你不曾瞧见，公文之上，明白的诏写着此行的大军首领，乃是亚瑞军长么？你让全城百姓恭迎我，将亚瑞军长置于何地？又间接让我承受了犯上之罪，你说你该不该知罪！”战妖在军中向来严于律己，处事又果断狠辣，对于上下级之间的职权界限，很是在意，军中无戏言，非议事之事，军衔小的，万不可犯上失敬。此时奥耶公然藐视亚瑞，已是重罪，更何况还间接的让他也是遭受此罪！

　　闻见战妖如此说，奥耶顿时面无血色起来，颤抖道：“那亚瑞只……只不过是一个佣……”

　　“大胆！”战妖听及奥耶所言，顿时脸色一变，诋毁首领军中形象，那亦是重罪一桩，旋即便是喝言打断奥耶之言，若是任由这家伙继续说下去，脑袋都保不住，初到丘克城，战妖也不想斩了城主，便是冷声吩咐身后士兵，说道：“将这厮押解至亚瑞军长处，若再有不敬，掌嘴二十！”

　　“是！”两名士兵应声出列，旋即便是夹着颤抖不已的奥耶送到亚瑞的马前。

　　“军长大人，这奥耶所犯犯上之罪，请大人定夺！”两名士兵将奥耶放下，便是对着亚瑞说道。

　　亚瑞淡淡的看了一眼奥耶，嘴角露出一抹森然的笑意，看得那奥耶下身直打着哆嗦。

　　“你心中看不起我们这些佣兵出生的军伍，是也不是？”亚瑞轻笑说道，只是眼中却是闪烁着森冷的寒光。从来只有他瞧不起别人，何曾被人瞧不起过？更何况，如今他可在为帝国卖命，居然被一个小城池的城主看不起，心中着实气愤的很。

　　“下官……不敢。”奥耶噗通一声，跪倒在地，一面使劲的磕响头，一面嘴里害怕的说道，如今乃是非常时期，即便是亚瑞砍了他的脑袋，帝国也不会吱一声。他心中知道自己犯了错误，倒也后悔的很。亚瑞也是声名在外的狠角色，奥耶自是知道，只是一个佣兵咸鱼大翻身，他这个做惯了贵族的人，瞧不起佣兵这个低贱的职业而已。

　　“不敢？哈哈，你敢呢！而且很敢，敢到当着我的面无视我！”亚瑞声音变冷，看着额头已经磕出血迹的奥耶丝毫没有同情的意思，旋即又是淡淡的说道：“丘克城城守何在？”

　　“下官在！”先前随从奥耶一同拜见战妖中的一名穿着战甲的中年壮汉走了过来，半跪应道。

　　“嗯，报上名来。”亚瑞扫了一眼这城守，实力倒是不错，七级的水平，在这边防小城，七级的战士也算是不错了。

　　“下官叶飞鸿！”

　　城守应声说道，不卑不亢，对于一旁继续磕头的奥耶丝毫没有同情之意，反而有着一抹不屑。

　　“叶飞鸿，名字倒是不错。”亚瑞淡淡一笑，旋即眼中骤然闪过一抹冷光，厉声喝道：“对于奥耶先前迎接右先锋，而置本军长于不顾的做法，你同在其列，却不知道你的心思是否与他一样？”

　　亚瑞说着，于此同时，周身散发出一股强大的气势，直叫那奥耶被压趴在地，动弹不得，而叶飞鸿也是双膝齐齐入地寸许，脸庞之上，涨红溢血，冷汗涔涔，却已然坚持着跪立之姿，不让自己的趴下！

　　亚瑞冷冷的逼视着叶飞鸿，但见其双唇紧咬，目露不屈，心中暗暗点头，这城主是一位谄媚的小人，城守倒是一个刚毅的真汉子！

　　“回军长，事前下官也曾劝过城主大人，只是城主不依，下官官微言轻，亦是只得随从，请军长相信，叶飞鸿绝无半点不敬之意！为将者，看实力，看谋略，并非出生！”

　　“好一个为将者，不看出生，只看实力和谋略！”亚瑞哈哈笑道，眼中闪过一抹赞赏，旋即冷冷的看了一眼宛如死狗一般趴在地面的奥耶，冷声道：“奥耶犯上不敬，拖下去重责五十军棍，革去城主职衔！”

　　奥耶闻言浑身巨震，旋即状若疯狂的血红着眼睛抬起头来，口中喝道：“你……你只不过是一个军长，并无罢免帝国城主之权！而且我还是路亲王第十三房宠妾季萱的表哥，你敢动我！”这奥耶倒是怕别人不知道季萱一般，连将她是路亲王第几房的宠妾都是说的清楚。

　　“是吗？路亲王我倒是知道，可是那季萱我却是不知道，而且我也不需要知道！”亚瑞冷冷一笑，老子有公主做师妹，还怕你一个给别人当了十三房小妾的女人？旋即淡淡的说道：“至于你说的我没有罢免城主之权，倒是真的。真是伤脑筋啊，不过我这人很小气，对于那些不敬重我的人，向来会略施点报复，哦，对了，这南边边境，陛下已着我生杀之大权，倘若你不愿罢官，我又想惩罚你，不如我直接给你一个痛快吧！来人……”

　　“啊！，亚瑞军长，下官愿意罢职受罚啊！”听亚瑞要杀自己，奥耶顿时再也坚持不住了，官丢了就官丢了，小命没了，可就什么都不没有了，这亚瑞在默克城混了那么久，怎么就不知道我自己那个表妹呢！奥耶心中哀叹，却也只能暂时认命。

　　“嗯，既然奥耶城主主动请辞，我便许了他吧。众位佣字军兄弟，可曾听清了？”亚瑞一脸贱笑的回头笑道，顿时那些不爽的佣兵，皆是哈哈笑道：“听到了，奥耶城主主动请辞！”

　　这一刻，各团佣兵对亚瑞又是敬服了不少，除了一身强悍的实力，还延承了无耻师尊的无耻秉性啊，光天化日之下，这般颠倒之言也是可以说出。

　　战妖静静的看着亚瑞在那边处事，见亚瑞居然这般行事，不言不谨，越权罢免城主官职，也是眉头一皱，可是碍于此行他属于亚瑞下属，却是不敢公然违逆。

　　战妖的神色皆在亚瑞的注视之中，只是却是浑然不在意，老子可没想长干军伍这一行，得罪谁也不要得罪了我，其实我，很小气！嘎嘎！心中阴笑一声，旋即挥挥手，那奥耶便是被拖了下去，之后便是响起啊啊的惨叫声，这军棍可是由佣字军执行的，那执棍之人，下手端是不轻。

　　“奥耶该有此罚，叶飞鸿事前敢于劝谏，勇气可嘉，如今丘克城缺乏城主一职，便暂由叶飞鸿代任吧，择日我会上表陛下，赐你证明。”享受的听着那啊啊惨叫，嘴角露出着一抹快意的微笑，亚瑞又是对着叶飞鸿笑道。

　　叶飞鸿闻言一愣，旋即大喜，连忙叩谢：“多谢军长提拔，下官一定竭尽全力，配合军长镇守边防！”


第626章 边境形势

　　看着叶飞鸿欣喜的模样，又看了一眼亚瑞面露得色，战妖方才明白这亚瑞所行此举，一来是为了给丘克城的大小官员一个狠教训，俗称下马威，二则也是为了拉拢人心，缔造出一个属于自己的派系，这样以后在丘克城的调令，都会通畅许多，不得不说，亚瑞虽然深得夏阳的无耻精髓，却也是一个精明的人儿，远不是外表的那般粗犷！战妖心中默然想到……

　　罢免谄媚小人，重提原城官员这一举动，倒是让亚瑞在丘克城中的形象，有了不小的提高，那些百姓，向来都是唯城主命是从，此刻见城主被亚瑞所废，自是知道，这个才是大人物，旋即都是跪地欢呼着，恭迎佣字军入城。

　　普通百姓的心思很单纯，谁能给以他们提供安定的生活，他们便尊敬谁，从来不会去管这是个什么人物，出生如何，因为在他们心底，没有谁，比他们更低贱了，这是等级制度长期以来形成的惯性思维，让他们从未想起过，自己的价值所在。

　　目色冷漠的骑在马匹之上，亚瑞心中并无真正的得意心思，而是显得很是平静，近乎冷漠。这般神秘的高深模样，顿时让那些怀有不屑心理的其他大小官员，心中又是谨慎了许多。

　　大军并未入城，而是在亚瑞的带领之下，直接开赴到南边边境之处，至于真正的按扎措施，一切由战妖全全落定，亚瑞却是与南宫风等人聚于营帐之中，而那叶飞鸿亦是在内。

　　营帐悄然无声，气氛显得有些压抑的味道，让新接触亚瑞等人的叶飞鸿感觉有些不自在。

　　“叶城主。”轻轻的抿了一口茶水，亚瑞却是忽然发声，着实让叶飞鸿心头一惊，旋即站列出去，应声道：“下官在！”

　　“呵呵，议事之间不必多礼，且坐下说话，我有些事问你。”亚瑞微微一笑，这之前的叶飞鸿倒是不屈不卑，怎的做了城主，却是显得有些畏惧我呢？心头不明白这些常年混迹官场之人的小心思，亚瑞自顾问道：“南边边境邻国是哪一个小国？”

　　“回军长，是比亚小国，可是如今已是属于里尔斯王国的版图！”叶飞鸿回道。

　　“什么！”亚瑞闻言顿时一惊，帝国信报，里尔斯王国相距加拉还有三个小国间隙，如今怎么已然成了邻国了！旋即脸色极为阴沉起来，喝道：“这是什么时候的事，为了帝都未曾见报？”

　　叶飞鸿苦笑一声，说道：“比亚小国早在三天前，已被里尔斯王国的一只铁骑所灭，却是不知为何，奥耶城主一直阻拦向上汇报，当时下官问询之时，奥耶城主之说，是受了别人的胁迫，若是敢于上报，一日之内，便是踏平丘克城。”

　　“混账！”亚瑞闻言大怒，南宫风等人也是脸色铁青，这奥耶当真是该死，仅仅是受了别人的胁迫，就敢这般耽误军国大事，着实当斩！

　　“他妈的，什么鸟城主，孰轻孰重他难道都是分不清么？大师兄，我瞧你打了他的军棍，罢了他的官职都是太轻了，这种人，着实该死，若不是我们来的不算晚，那里尔斯王国还不知道有什么图谋！”鲁塔龇牙咧嘴的怒道。

　　叶飞鸿只是苦笑着，奥耶确实是一个胆小怕事自私自利的人，这一点他很清楚，可是他是奥耶下级，也是不敢逾越什么，而且上报上头情报，还是需要奥耶的城主印章，才能够得到证实的。是以，即便他有心，也是没有办法做到。

　　“叶飞鸿，稍后将此事告知战妖将军，并着他重惩奥耶，至于如何惩罚，让他自行斟酌。”亚瑞脸色难看，冷冷的说道，如今紧邻着里尔斯王国，形势大大的不妙了，一切尚在布防之中，人家却已然跑到家门口来了！这其中的危机，可不是那么简单的啊。

　　里尔斯王国，铁骑凶猛，若是王牌军队亲自攻伐南边边境，仅靠着两万佣字军和六十万普通士兵，势必难以持久抗争！

　　原本亚瑞还打算着在南边铸就钢铁防御，只守不攻，倒也可以抵住里尔斯王国一时的攻势，可是眼线防御还未成型，里尔斯王国的铁骑已然荡平了最后一层障碍，对着南边边境虎视眈眈，只是碍于东面秦王朝不断推进的攻势，有所忌惮，不敢轻易与加拉战起而已，否则在三天前，里尔斯王国的大军已然攻破丘克城了！

　　“叶城主，如今南边边境那边，有多少守军力量？”亚瑞沉声问道。

　　“二十万！”叶飞鸿回道。

　　“二十万……”亚瑞沉吟一番，这么说来，加上此行带来的军队，守卫力量也是达到八十二万了，即便面对里尔斯王国的铁骑，应该也能够坚持数日才是，心中微微定了一些，又是问道：“丘克城如今有多少守军？”

　　“回军长，丘克城城池不大，帝国分配下来的守军力量，只有七千。”叶飞鸿原是城守，守军力量原本就是掌控在他手里的，他自是最清楚。

　　“嗯。”亚瑞微微点头，大城池通常城守军是三万，而小城池只有五千，丘克城因为频临边境，能够七千已是不错了。

　　“你火速回城，调集五千守军，将他们带至边境，交予战妖将军手中，充入边境防守力量之中，另两千人马便是留作维护城中治安所用吧。相信你可以利用两千人马管理好丘克城吧。”亚瑞淡淡的说道。

　　“请军长放心。”叶飞鸿抵胸应道，言中很是自信，亚瑞微微点头，旋即遣了叶飞鸿离去，脸色又是阴沉下来。

　　“大师兄，形势不乐观啊，那里尔斯王国如此贴着我们边境，怕是用意不善啊。”南宫风紧皱着眉头，轻声说道。

　　亚瑞轻嗯一声，旋即沉思下去，片刻后，又是看向鲁塔说道：“鲁塔，你的机甲军团，如今有多少了？”

　　见亚瑞正色看着自己，鲁塔也是不敢含糊，旋即便是老实的说道：“这几年我一直努力制造存积，如今已有三千之数了。”

　　“好！明日你便将他们暗中布置在边防之处！”亚瑞冷声说道，语气不容违抗。

　　“好。”鲁塔心中一疼，却只能答应，只是又是悄声的跟了一句：“大师兄，给补偿不？这可都是我几年的积蓄啊！”

　　“额，这个，你可以找小师妹申请，相信，她会给的！”


第627章 撤军？

　　如今战事情急，鲁塔自是不会吝啬自己的那些机甲作品，更何况如今的付出也是为了帮助小师妹卫天骄。在众人又是低声细谈一番后，议事也是结束了去。

　　接下来的几日里，亚瑞等人都是在紧锣密鼓的布防之中，一时间，原本因为情势不容乐观的边境，倒是在忙碌之中，充满着生气。

　　这一日，亚瑞正在房中勾画防御图文，突然门外传来一声惊喜的疾呼：“军长，好消息，天大的好消息啊！”

　　亚瑞眉头一皱，旋即冷声喝道：“何人这般躁动？”

　　“军长，是我，叶飞鸿，有重要喜报呈上！”即便在门外，亚瑞都能感觉到叶飞鸿显得有些急促的呼吸声。

　　“进来吧。”亚瑞没好气的说道，眼下能有什么天大的好消息？除非里尔斯王国一夜之间被灭了，那才叫好！

　　叶飞鸿一把推开房门，一脸涨红兴奋的说道：“军长，里尔斯王国撤兵了！”

　　“什么！撤兵了？”亚瑞先是一愣，旋即又是狂喜起来，“你说他们真的退兵了？你可曾看的清楚，莫不是他们在耍诈，玩弄什么阴谋？”

　　“军长，千真万确啊，你看这是前方传来的急报。”叶飞鸿连忙将一份急报递给亚瑞来看。

　　亚瑞激动的一把夺过急报，细细的查看起来，一边看着，脸色愈是精彩起来，一开始还满脸狂喜，直到后来脸色又是铁青一片。

　　叶飞鸿不知所以，这急报他也看过，确实是讲述前方里尔斯军队撤退的动向的，可是这军长怎么会脸色这么难看？

　　“他妈的，这群狗日的，为什么偏偏在这个时候撤兵？老子日夜苦思，终于想到一个应对里尔斯王国骑兵冲击的防守战阵，还没较量呢，就他妈的跑了。”亚瑞一把将急报塞进空间戒指里，嘴里愤怒的大骂着，心中却是爽死了。奶奶的，这里尔斯王国会撤兵，对于加拉而言，的确是一件幸事啊。

　　只是这里尔斯王国，为什么会撤兵？

　　欣喜之后，亚瑞却是未曾忘却思量着里尔斯王国撤兵的原因。强国的一举一动都必然有其原因，里尔斯王国对加拉帝国的野心，已经不是一天两天了，断是不会这么轻易的离去！

　　“叶飞鸿，查到里尔斯军队撤兵的原因了么？”亚瑞沉声问道。

　　“这个……”叶飞鸿心头一震，支吾着说不出话来。

　　亚瑞脸色一冷，这叶飞鸿办事也是马虎的很啊，旋即冷声说道：“你连对方为何撤兵都是不清楚，怎可轻易相信这份情报？”

　　叶飞鸿哑然无语，额头之上，冷汗涔涔。他一个武将，本就是那种只知道尽忠职守，大大咧咧的人物，心思方面倒不是很灵巧，一听前方敌军撤兵，长期压抑的神经一下子松弛开来，便是有些兴奋过头了，将这个问题的原因给忽略了去。

　　“速度着人去查探。在没有弄清楚之前，防御工作万不可懈怠！”亚瑞怒声说道，旋即摆摆手，将叶飞鸿遣了下去。心中的疑惑却是越发浓郁起来。

　　“这里尔斯王国断不会轻易撤兵，若是撤兵确有其事，只能说明里尔斯王国内部出现了问题，难道是秦王朝攻入里尔斯王国了？应该不会这么快吧。”亚瑞眉头深锁，细细的分析着，又是自行推翻。

　　“这事对于我军接下来的部署极为重要，看来还是寻个可信之人去探查一番，方才放心。只是到底派谁去呢？”

　　轻轻的踱步着，半响之后，亚瑞便是喝言向门外，说道：“去请风杀佣兵团团长南宫风过来，就说我有要事相商。”

　　“是。”门外传来一声回应，旋即便是听见一串脚步声逐渐远去。

　　想来想去，也就只有南宫风最为适合了，南宫风为人机智聪颖，分析问题入丝入扣，实力又是达至九级，派他前去，自是最为放心。

　　原本亚瑞想过自己去探个明白，可是如今他是大军首领，却是不能轻易离开帅营，只得作罢这种想法，之后也是想到战妖，又恐此次里尔斯王国撤兵之举，乃是耍诈，而战妖对于战争极有一套，可以应付不少突发事件，是以也只得排除。

　　剩余的可用之人，安琪火爆，卡琳娜事事无心，毫不在意，鲁塔等人贪玩耍性，皆是不合时宜，除了索尼可堪重任外，也就只有南宫风了。

　　只是索尼相较南宫风的睿智，还要差上一些。

　　不久之后，南宫风便是来到亚瑞房间。

　　“大师兄，什么事情这么着急唤我过来？有什么难以解决的事情么？”南宫风一入房门，便是从亚瑞的脸庞上，读取了浓郁的疑问味道，便是轻笑问道。

　　见南宫风入房，亚瑞脸色也是稍缓，旋即轻笑道：“事倒是好事，只是不明白原因而已。”

　　“哦？什么好事？”南宫风也是来了兴趣，有好事大师兄怎地还是愁眉不展的？

　　“里尔斯王国撤兵了！”亚瑞脸色渐渐凝重起来，沉声说道。

　　“撤兵？”南宫风闻言，脸色也是印满了疑惑，按理说，里尔斯王国这个时候，是绝无撤兵的可能才是。

　　“嗯。”亚瑞沉声点点头，又是问道：“这是前方刚刚传来的急报，不知道师弟如何看待？”

　　“战场变化瞬息万变，难以常理揣测，有其他信息么？例如里尔斯王国为何撤兵。”南宫风紧皱着眉头问道。

　　“没有，估计这也是里尔斯王国内部的绝密，隐藏的太好，乃至我们前方的探子无法得到一丝半点的信息，你也知道，这些探子，有喜事，便不报忧事，除非实在掩盖不了的。”亚瑞苦笑道。

　　南宫风点点头，旋即抬头笑道：“大师兄此次找我来，便是想让我去查探一下此事的真实性吧。”

　　“嗯。”亚瑞微笑点头，师兄弟之间，他也不需要拐弯抹角，旋即又道：“此事关系重大，南宫你便辛苦一遭吧。”

　　“呵呵，好，没问题，正好我对这里尔斯王国的撤兵之举，也是好奇的很呢。”

　　……

　　南宫风在亚瑞的委派之下，当即便是翻越了加拉边境，穿过比亚境内，但见比亚四下荒芜，到处都是凄惨的难民，哭天喊地，惨绝人寰，只是这些都不是南宫风关心。

　　战争之中，受苦的确实是百姓，可是这也是避免不了的事情，每一次的战争，都会造成无数人的人离乡背井，客死他乡，可是这样的结果，终究还是因为他们太弱造成的，倘若他们刻苦修炼，成为一名高阶战士，他们也不会活的这么凄惨。

　　在比亚国内，南宫风四下搜寻了良久，都是未曾看到一个士兵的影子，那些溃败的比亚士兵，或是被里尔斯王国的军队坑杀，亦或者是早已沦落于难民的影子当中。

　　“真是奇怪了，这里尔斯王国当真是撤兵了不成？居然连一个驻守的士兵都未曾留下，着实诡异的很呢。”南宫风立在比亚国原先的都城之中，面对空荡荡的一切，不由得皱眉低喃起来。

　　“你……你是什么人？”忽然间，一道稚嫩的声音传来，却是从一面中空的墙角之中传来的。

　　南宫风目光移去，但见那处墙壁之中，闪烁着一道惊悸的目光。

　　“出来吧，我不会伤害你的。”南宫风淡淡的说道。

　　“我……我出不来。这墙壁是被封死的。”稚嫩的声音再次响起，带着几声哭腔。

　　“封死的？”南宫风顿时讶然，难道这小家伙不是自己躲藏进去的，而是被人强行封死进去的，旋即便是踱步过去，果然，墙壁上有着崭新的砌垒痕迹。

　　“除了你，里面还有其他人么？”南宫风灵魂一扫，却是发现墙壁之上居然有着一层隔绝灵魂力量的结界所在，顿时眉头微皱，淡淡的问道。能够被精于灵魂防守的高人布置结界封死的人，想必也是比亚的重要成员，或者说，是比亚的帝王族系！

　　“有，但是……他们都死了。”哭声传来，连南宫风都是忍不住揪心了一番，那声音之中，满带着无助和害怕。

　　“你退后一些，我来救你出来。”南宫风沉声说道。

　　“哦，好。”稚嫩声音响起一声惊喜，旋即便是踏踏的脚步声移向内侧，最后静立不动。

　　南宫风冷冷的看着那堵墙壁，旋即将冷月寒筝琴召唤出体，五指轻轻拨动间，带起一阵悦耳的琴音，与此同时，五杆白金矛跃然浮出。

　　“白金矛，去！”

　　“破！”

　　冷喝之间，五杆白金矛顿时急射而出，狠狠的撞击在墙壁之上，顿时墙壁之上闪烁起一股红金两色的光华，旋即轰隆声响中，墙壁轰然裂开一排缺口！

　　凝目望去，但见一个弱小的小女孩颤抖的缩在墙角之内，双眼惊恐的看着南宫风。

　　“你既然这般怕我，为何又出言引起我的注意？”南宫风见小女孩看着自己发抖，顿时心中升起一股难言的悲凉，冷冷的问道。


第628章 兽变！

　　“我怕你，但是我更怕死。如何我不说话，我就只能像父皇王后那样，被活活的饿死在这里，我不想死在这里。”小女孩颤抖的说道。

　　“若我是坏人，你一样会死，而且还是死的早些。”南宫风淡淡的说道，对这小女孩心中倒是有些敬佩起来，这个世界上，敢于那性命来赌的人不多。

　　“我宁愿死在有光线的地方。”小女孩却是直直的站了起来，脸上挂着泪水，眼神却是很倔强。

　　“你很有勇气！”南宫风淡淡一笑，旋即说道：“告诉我，你是谁？里尔斯王国的那些人又是为何离开了？”

　　“我是比亚王国的三公主伊莉莎白，至于那些罪恶的人，我也不知道他们去了哪里。我被关在墙壁之中，已经有半个月了。只是前天听他们在这里说话，好像是说，里尔斯有处地方涌现了大批怪物，前天一天，便是屠了里尔斯王国的三座城池！”小女孩说道。

　　“怪物？”南宫风沉静的低喃着，还是会攻城的怪物？居然一日攻陷了里尔斯王国的三座城池，果然声势浩大啊，难怪里尔斯王国这般急于挥军镇压了。

　　嘴角露出一抹窃喜，看来里尔斯王国撤军之举，已然坐实的去。旋即又是深深的看了一眼伊莉莎白，被困墙壁半个月，她的父母都死了，她这么年小，居然还活着，真是怪事？而且，那墙壁之上的孔洞又是怎么回事？

　　小女孩彷如是看穿了南宫风的疑问，紧咬着嘴唇，颤声道：“那孔洞是我父皇和王后临死前，一指一指的抠出来的！而我没有饿死，却是……却是因为，我有吃的！”伊莉莎白说着，弱小的娇躯骤然颤抖起来，天真的双瞳之中，竟然闪烁着无比的凶狠和冷意。

　　“你有什么吃的？”南宫风看着空荡荡的墙壁夹层，疑惑的问道，旋即眼光却是停留在两具没有臂膀的尸体上，顿时骇然，饶是以他的心性，也是感觉呼吸极度困难起来。

　　“你想的没错，我就是靠着吃父皇和王后的手臂活下来的！”伊莉莎白冷冷一笑，露出一排带满血丝的洁白牙齿，端是显得恐怖。

　　“你怎么可以……”

　　“因为我知道，他们希望我活着！”不等南宫风厉喝完，伊莉莎白已是抢先冷笑说道。

　　疯了！

　　一个原本天真无邪的小女孩，在战争的残酷面前，彻底的被刺激的疯了！南宫风心中此时骤然有种凄凄然的感觉，原本对于难明的淡漠感，无限的放大开去！

　　“呵呵，你怕了么？”伊莉莎白忽然诡异的笑了笑，眼中却是闪过一抹血色。

　　“我不是怕，只是震惊而已！你走吧！希望你能够真正的活下去！”南宫风苦笑摇头，旋即调转身形，不再看那伊莉莎白，此时的这个小女孩，已然不再是一个纯真的小女孩，她已然在战争中，泯灭了人性，扭曲了思想！

　　只是这一切，能怪她么？南宫风摇头苦笑，却闻见踏踏的声响逐渐远去，伊莉莎白很是果决的走了，没有丝毫的拖泥带水！

　　得知了里尔斯王国撤兵之举的真实性后，南宫风也是没有停留下来，身形一闪之间，便是化作一抹金色的流光，消失而去。

　　南宫飞没有回来之前，亚瑞一直是显得有些心绪不宁的味道，毕竟那里尔斯王国撤兵之举实在是太过离奇了。

　　两名士兵望着房间之内一直左右踱步的影子，皆是面面相觑，一脸无奈，自从南宫风这离开的两天里，亚瑞除了处理正常事物，便是一直踱步其间。

　　“咳咳，杜尔、加斯，你们两人在干什么？”两名对视着大眼看小眼的士兵，骤然闻见一道揶揄的声音，皆是吓了一跳，顿时怒目朝着声源开去，正见南宫风一脸笑意的看着自己二人，顿时脸色一红，回道：“没……没什么，我们在锻炼眼力呢。南宫团长，你怎么走路都没声音啊。”

　　“是你们两个小子太玩忽职守了，我都站在这里好半天了。呵呵。对了，我大师兄在里面么？”南宫风也不再打笑二人，而是笑问道。

　　“在呢。”杜尔努努嘴，对着那道一直摇晃的身影，说道。

　　南宫风这时才是发现屋内之中，一道人影左右徘徊着，显得还是焦急的样子。

　　“大师兄急的不轻啊，呵呵。”轻笑间，南宫风已是推开门去。

　　“南宫，你终于回来了，哈哈，怎么样？有消息了么？”亚瑞一听门响，便是冲到门前，正见南宫风站在门外，便是急切问道。

　　“嗯。大师兄，里尔斯王国确实撤兵了！而且撤离的不留一兵一卒，不仅仅是比亚，就连索维亚和德隆两个国家也是已无里尔斯军方的任何力量存在了！”南宫风第一句便是给予了亚瑞，吃下一个定心丸。

　　“哈哈，果然是好事啊，看来是我多虑了。”南宫风的话，亚瑞自是深信不疑，所以心中悬挂的大石头他也终于落地。

　　只是令亚瑞没有想到的是，南宫风骤然将收起来玩笑的嘴角，换上一副郑重的面孔说道：“大师兄，我还有一件更糟糕的事情，还与你说！”

　　“哦，什么事？”亚瑞眉头一挑，将兴奋的心情平息下来，便是问道。

　　“就在昨日，我得到一条消息，在里尔斯王国云水涧地域，出现了为数五十六万的怪物大军！这些怪物长着人类一般的身体，却是一颗半人半兽般的脑袋！”

　　“这种怪物，实力极端强悍。皆是以一当十般的狠角色！”

　　“有这种事？”亚瑞也是眉头挑了挑，这种事情若在别人说来，亚瑞定然以为这家伙在胡诌，可是在南宫风嘴里，亚瑞却是深信不疑！

　　“嗯。不光有这种事存在，那些怪物背后，更是有着一群凶悍的人类，紧紧两天时间，里尔斯王国已然丢掉了五座城池！如今他们的方向，正是所向披靡的北上而来！若是里尔斯王国镇压不住，怕是三天时间内，那群怪物，便就是冲到了我加拉之地！”


第629章 兽人国突立！

　　听着南宫风郑重其事的陈述着怪物的凶险之处，以及对加拉隐藏的危害，亚瑞的先前舒缓的眉头顿时再次皱紧，强狼退兵，又闻虎啸，这也不是一个好兆头啊！

　　“那边具体形势如何，能够知道一点么？”亚瑞沉声问道。

　　南宫风摇摇头，轻声说道：“无法知晓，如今里尔斯王国已然收缩兵力，将其边境之处围的水泄不通，根本没有最新消息传出来，我昨日连夜赶去，却也是无法突入其中。”

　　亚瑞闻言，便是沉默不语，旋即手指轻轻的弹击在桌面之上，陷入思索之中，南宫风也是低头不语，俊美微锁。

　　良久，亚瑞一声轻叹再次打破沉默：“既然里尔斯王国全线收拢，暂时在南边边境，我加拉已是暂无危害可言，这样的吧，明日我便上表陛下，着令我们全线前移，将边境防守驻扎在德隆小国边境之处，一来可以趁机占去里尔斯王国的胜利果实，二来可以伺机而动，倘若里尔斯镇压怪物不成，我们也可以及早知情防御，将战线外移。”

　　“嗯，眼下也只有这样了。”南宫风也是轻声的一叹，如今一切尚未明晓，只得做好防御方面事宜为上。

　　次日，亚瑞将情况通报帝宫，而也在这一刻，一条响彻全大陆，令人震撼不已的通告传来。

　　里尔斯王国，云水涧地域，兽人帝国建立！

　　这条令里尔斯王国咬牙切齿，全大陆大民惊骇不已的消息，仅仅在三天之内，便是以着各种渠道，为所有人知晓清楚！而这一刻，才是人类进入真正的多灾多难时刻的开始！

　　兽人帝国！不言而喻，这是一个以兽人为主体的国度所在，是一个与世世代代以人为主体的社会形态相悖的存在！

　　这由里尔斯王国云水涧深处传出这则通告以后，大小众过便是发出了一系列的通告声明，谴责兽人帝国的非法立国，公然挑衅人类的威严，只是通告归通告，谴责归谴责，至今并无一国给予真正的实际行动，不说兽人帝国乃是里尔斯王国的国中之国，但就是里尔斯王国方面，便已是发表声明，若是有人敢在里尔斯处理内部和谐之时，趁机滋事，必将受到里尔斯王国八十万铁骑大军的强力报复！

　　在兽人帝国建立之后，小国之间依旧战争不休，秦王朝将边境扩移到里尔斯王国边境之时，方才停止攻略，加紧镇守事宜，一面颁布法令同化占地人民，一边开始在边境之处，囤积重兵！

　　塔布里斯王国亦是一样，将军队驻守在占领的小国边防，冷目观望！

　　加拉帝国皇室传来命令，令南北大军严肃军纪，加强防御，悄然待机！

　　时局的转变因兽人帝国而起，也将以里尔斯王国与兽人帝国之间的攻防战的结束而在此变动！

　　里尔斯王国，帝宫之中，气氛紧张而压抑，一股无形之火蔓延在殿下众位大臣身上。

　　“啪！”狠狠的一声抨击之响，却是端坐殿上的里尔斯国王双目冲火，八字胡须根根倒立，显得极为暴虐。

　　“谁能告诉我，这云水涧何时聚集了这般多的怪物群体？而我们居然至今方才知晓！”里尔斯国王铁木怒声喝道。

　　殿下一片寂静，就在铁木又欲暴怒之际，才有一个老臣颤微微的站列出来，惊悸的说道：“陛下息怒，这云水涧乃是我里尔斯王国偏北之所，常年瘴气环绕，非六级实力，入之必死，云水涧之中，又多毒物，是以那里，原本几乎是我国废弃之地，却是不想如今竟……竟然涌现了大批怪物，不过陛下还请放心，凭我里尔斯王国的铁骑大军，迟早会踏平云水涧的。”

　　“迟早？哼哼，你们难道不知道，现在有多少人在看我里尔斯王国的笑话？有多少双眼睛在冒光绿光盯视着我里尔斯的一举一动？只要我们稍微与兽人帝国进入对峙状态，那么我们必将成为这一次全面乱战之中，第一块被分食的大蛋糕！”铁木气急败坏的怒道，其言却是将眼下形势看的分明。

　　老臣颤颤巍巍说不出话来，羞愧的低着头颅不敢在言。

　　“着人传令下去，让铁骑大将军速速剿灭那群妖孽，否则我国必将堪危！”

　　“是！”

　　……

　　云水涧身处，高塔耸立不远之处，却是一处绝地，宛如一个深邃的黑色盆地，将空间掩饰的极为阴沉恐怖的味道。

　　盆地下方中心之处，一名尖耳男子垂头而坐，双手不断交错，愈演愈急，一道道恐怖的黑色能量旋绕在其身侧，旋即被之手印之间吞噬进体内。

　　良久，手印骤歇，汹涌的黑色能量宛如找到了载体一般，尽数自男子头顶上方，狠灌而入，随着身躯一震间，男子忽而抬头，双目之中吗，绽放出一抹诡异的黑光！

　　“鸣凤，出来吧。我知道你来了。”男子嘴角微微上翘，露出一抹柔和的笑意。

　　“摩多，感觉怎么样？”一袭紧身黑衣，将姬鸣凤妖娆的身躯包裹的凹凸有致，曲线玲珑。姬鸣凤嘴角同样挂着一抹柔和的笑意，身形轻闪之间，站在摩多身前，含情脉脉的春水眸子，温柔的盯视着摩多俊朗的脸孔，爱意连连。

　　摩多微微一笑，一把将姬鸣凤拉入怀中，将挺翘的鼻梁探至姬鸣凤的酥胸之前，狠狠的吸了一口气，轻笑道：“真香。”

　　“坏人。”姬鸣凤嘤咛一声，似娇似嗔间，却是朝着摩多怀里拱去，精致的脸颊上看不清岁月的痕迹，只有着少女般的淡淡羞红。

　　轻轻的摸动着姬鸣凤柔顺的黑发，由发及背，再到细腰，旋即揉捏于那紧翘的柔软臀部，摩多这才笑道：“我的事，你便不需担心了，如今天魔诀终于达到了第六层的巅峰瓶颈，只差最后一步冲击，我便是可以冲击那至高之境！”

　　“真的？那恭喜你了哦！”姬鸣凤感受到臀部间传来的轻柔力道，以及不断升高的体温，双颊赛过红霜的低声笑着，双眸却是似睁又闭，翻滚着浓浓春意的看着摩多。

　　“这些年，辛苦你了。”摩多看着姬鸣凤微微张启的嘴唇，淡淡芬芳从其中吐露而出，轻轻的吻上一下，怜爱的说道。旋即横抱着姬鸣凤的身体，缓缓站立起来，挥手之间，一道金丝床榻便是落于地面。

　　“今日之后，所有的事情，便是交给我吧！”摩多轻笑声中，姬鸣凤的娇躯微颤之间，衣衫层层剥落……

　　巫山春色浓，云雨玉露深，金丝床榻间，肉影缠上下，浅鸣嘤咛爱语声，如雪白绒一线红！

　　“轰！”

　　随着摩多刺破进姬鸣凤的身体之内，顿时一股极为精纯的元阴之力自姬鸣凤体内汹涌而出，一股股的灌进摩多的下体之中，转而被摩多吸收殆尽，蕴藏在体内，随着两人翻动于情欲之间，一丝丝的炼化着，随着动作越加快捷，姬鸣凤嘴唇紧咬，面露痛色，而摩多却是发狂般的继续猛力冲击着……

　　不知多少时辰之后，云雨停歇，春意残存，姬鸣凤赤身弯曲的侧卧在金丝床榻之上，双眸垂泪间，脸上带着满足般兴奋的看着那静坐之中，气势不断攀升的摩多！

　　“要成功了么？能够让他成功晋级天魔第七层，即便心知他是用我做鼎炉，我亦是无怨无悔……”

　　黑暗精灵摩多静静的盘坐在地，其身下是一个有着血色线条铺构而成的诡异阵法，此时正散发着淡淡的血腥之气，向着摩多周身聚拢而去。

　　低垂着双目，双手平膝而放，表面上看不见摩多有何动作，只是那种无形间散发而出的气势，却是愈加猛烈起来，黑色的头发渐渐无风自动，将两只精致如玉的细长耳朵扬起在风起发飞之间！

　　“啊！”

　　随着气势逐渐升腾，骤然间，摩多的身体却是突然鼓胀起来，全身裸露在外的肌肤迅速的爬满了血红之色，突然暴睁的双目，也是射出两道骇然的红光！

　　姬鸣凤心中一紧，看着摩多身体的骤变，不明所以的她，连忙爬起，赤裸着身体就是朝着摩多奔跑过去！

　　嘭！

　　血色诡阵之中，骤然弹起一道血色红光，将姬鸣凤的身体狠狠的弹射出去，撞击在盆地的山壁之上，嘴角蔓延着一股殷红的血迹，满眼不甘的看着摩多独自挣扎在血色诡阵之中。

　　摩多周身痉挛，头顶之上丝丝魔气冲天而起，气势也是以着恐怖的速度递增着。

　　“凝血阵，起！”

　　痛苦之中，摩多满脸狰狞，可是眉宇之间却是充斥着一股狂喜之色，旋即极力控制着抖动的双手，急速结印，顿时摩多脚下的那片血色诡阵顷刻间散发出一股滔天气势，血红之色弥漫开来，将摩多整个身体都是笼罩在血色之中！

　　血色之中，蕴含着极为阴柔的精纯力量，即便是夏阳在墓地之中所得精纯能量团也是想比不差。


第630章 骷髅塔

　　姬鸣凤看着那汩汩血色能量升腾而已，心中也是隐隐化担忧为激动起来，她知道，摩多此时正在冲刺最后的六层玄关。那股血色之中的精纯能量，她是最清楚不过来源了。

　　血色之中的能量，都是她辛苦搜集而来，从那些被她杀掉的强者的血液之中，提取而出的能量！当年的柳随风，被杀死肉身之后，他的血液之中的能量，如今也是这滔天血色之中的一份子。

　　受到精纯能量的灌注，摩多周身的鼓胀愈发明显起来，那气势膨胀到令人恐怖的境地！随着气势升腾之间，一股股浓郁的黑气弥散出去，将整个低洼盆地的山壁都是熔化开去，山石抖动，滚落而下！

　　“鸣凤，替我护法！”

　　冷厉之音，响彻空谷，姬鸣凤强撑着身体站立起来，周身一股青光耸动，旋即编织成一张青色的大网缓缓上升而去，将盆地之上的缺口，尽皆封锁起来。

　　青光之上，又复燃起层层银色电芒，连只蚊子都是飞不进来。

　　摩多丝毫没有去管姬鸣凤，对于姬鸣凤这个女人，他是极为信任的，一个被自己俘虏了心灵的女人，还有什么可以怀疑的？

　　兀自沉心体内，感受着升腾的魔气正不断的冲击着体内的玄关，猛的一咬牙，将蓄积体内的魔气一股脑儿的狠冲而去……

　　轰！

　　反复冲击数次之后，终于那层玄关壁垒被摩多冲开了去！

　　轰！

　　随着玄关壁垒被冲破，一股绝顶的磅礴气势冲散而开，气势间，一股漆黑如墨，阴冷如冰的恐怖黑气升腾上天，冲击在姬鸣凤布置的青光电网之上，没有丝毫停顿的，直冲而过，顿时青光弥漫，电网崩裂！

　　姬鸣凤一口鲜血溢出，旋即瘫软的跌坐在地，满目柔情，低喃道：“他果然是天才，真的成功了！精灵森林？光明圣殿？黑暗圣殿？你们等着被奴役的日子吧！”

　　轻喃声中，姬鸣凤缓缓的偏头闭目，却在一阵风起间，被一道黑色的身影卷起，怀抱在温暖的胸膛之间……

　　天蓝4005年，一股被称为骷髅塔的势力正式浮现人间，而其在世俗之中的代言者，便是兽人帝国。

　　这一轰动于世的消息，顿时让无数人心中猜测与担忧！

　　骷髅塔顶层，摩多俊眉冷目的坐在正主之位上，而昔日塔主姬鸣凤却是一脸温柔之色的站立旁侧，静默不言。两人身前，则是站立着数道人影。

　　“卓先生。”摩多淡淡的叫道。

　　“属下在。”略显苍老与疲惫的卓先生应声站立出来。

　　“与魔兽森林那位商榷的事宜，如今怎样了？”摩多嘴角扯出一抹懒散的笑意，双目之中却是泛着一丝冷意的问道。

　　“塔主，兽主他……他不同意再次衍造兽人，说是这样破坏了魔兽森林的正常的繁衍生殖。”卓先生担忧的看了一眼姬鸣凤和摩多，颤声说道，他对这位近月来突然冒出的新主人，有着难言的恐惧感。

　　“不过一群寻常畜生而已，想不到那个大家伙还这么在意。难道当年他答应我的事，就想送我八十万魔兽就能了事？”摩多黑色的双瞳之中，闪烁一束冷芒，似是不经意，却又无形中波动着一股强悍的气势，将卓先生一众生生吓得跪立在地。

　　“塔主，以您如今的实力又何必在乎那家伙，不如我们直接杀尽魔兽森林，干掉兽主，夺了魔兽森林！到时候，那些魔兽还不是任我们随意施为？”卓先生身后的一名灰色人影殷勤的说道，看其模样，倒是有几分熟悉。

　　“你叫柳随风是吧？”摩多淡淡的瞟了一眼灰色人影，嘴角露出一抹似笑非笑之意，只是眼眸之中，却是隐晦的掠过一抹不屑之意。

　　灰色人影一听摩多记得自己的名字，顿时欣喜若狂，想不到自己在这位新任的塔主面前，还是有几分印象的。顿时连忙点头说道：“属下正是柳随风。”

　　“以你这智商，死的确实不冤。”

　　摩多一句阴冷的笑声，顿时让柳随风如同喝了冰水一般的直凉到心，卓先生等人强忍着笑意，却是不敢出声，将脸色都是憋得通红，隐晦的朝着柳随风投去一个同情的眼神。

　　如今的柳随风，只是如当年的刁青一般，都只是一具灵魂体而已，几年的修养，如今的实力也是恢复到了圣级中级的层次，可在如今的摩多面前，依旧是小角色一个，提不起半分重视。

　　看着柳随风呆立在地，嘴巴哆嗦，摩多却是哈哈一笑，说道：“其实，说来你也是一个功臣，我该感谢你。”

　　柳随风等人皆是疑惑，姬鸣凤曾言，塔主拥有超乎神级的实力，柳随风何德何能能够让塔主感谢？只是摩多没有明白，众人也是不敢相问，只得将满肚子的疑惑藏在腹中，只有姬鸣凤煞有笑意的瞟了一眼柳随风的灵魂状态，眼中掠过一抹寒芒。

　　“魔兽森林不是你们想的那般简单的，若是只有那位兽主神级的实力，魔兽森林早已不存在了。所以，以后这般狂妄之言，还是不要再提，免得我们大事未成，便是招惹强敌。”

　　“这、很不划算！你们明白么？”摩多淡淡的说道。

　　“属下等明白。”以卓先生为首的众人低声应喝道。

　　“嗯，都下去吧，各司其职，不可懈怠。统一大陆的使命，就依赖你们的了。鸣凤你留下，我与有事与你知道。”

　　随着卓先生等人退去，姬鸣凤便是宛如小黑猫一般的窝在摩多的怀里，胸前的柔软之物，任由摩多肆意捏弄，任意把玩。

　　“嗯……”双颊印红，姬鸣凤春吟一声后，便是小喘吐兰香，嘴里也是低声问道：“多，你要我知道的便是你作弄人的手段么？真的很舒服呢，怕是那蒂芬妮子想死了也享受不到吧。”

　　“你若想与她分享，我倒是可以成全你哦！”摩多坏坏一笑，旋即忽然加大一把力道，将那红豆狠狠一捏，顿时姬鸣凤浑身巨颤……


第631章 塔下第十八层！

　　享受着摩多的爱抚，姬鸣凤脸颊生红，一边轻轻的笑道：“我才不愿意呢，蒂芬那女人可是对多你馋得很，若是给了她机会，怕是她就会死赖着不走了，我这骷髅塔，可容不下她。”

　　“就你醋意浓。”摩多轻轻的扯回双手笑道，旋即将姬鸣凤身体挪回正位，脸色也是凝重起来，低沉的问道：“那老家伙松口没有？”

　　“没有。”姬鸣凤轻轻的摇摇头，嘴角也是印上一层阴厉之色。

　　“哼，这老东西嘴巴倒是挺硬！不过，他以为嘴硬便可以了么？我自是有法子让他张口！”摩多眼中掠过一抹寒意，生冷的说道，旋即轻拍了一下姬鸣凤的娇臀，沉声道：“走，去看看那老东西！”

　　“嗯。”姬鸣凤羞嗔一声，慵懒的站了起来，鼓鼓的双峰将整个娇柔的身躯，勾勒出一抹动人的弧线。

　　“骚女人！”心中低骂一句，摩多强忍住这姬鸣凤无时不刻散发出的魅惑之意，暗自凝神，带着姬鸣凤身形一闪，直接没入塔底之处。

　　骷髅塔共分上十八层，下十八层，上十八层乃是骷髅塔势力中的人员平时处理事务以及集结之地，而下十八层则是关押着一些曾经在大陆之上，声名赫赫的强者！只是如今，随着时间的消弭，或许他们的名号，早已被人忘却……

　　随着下十八层层层落下，每一层只关押这一名强者，如今摩多却是带着姬鸣凤直接来到了塔下第十八层！

　　塔底较之塔上更是显得幽暗异常，这里没有一丝一毫的守卫力量，可是若是没有神级的实力，根本无法来到此处！

　　每一层塔壁之上，都是刻画着各种诡异的黑色字符，而这些字符便是一个个极强的封印结界，若是没有专门的手印开启结界，外人想要进入其间，唯一的方法，便是硬闯！

　　而摩多在布置这个结界的时候，便已是神级强者！是以，想要攻破摩多布下的结界，没有神级的实力，几乎是不可能的事！

　　塔下十八层，虽然幽暗，却不会显得难以视物，因为塔底整个空间，每个塔层之中，都是飘忽着数十团绿幽幽的阴冷火焰，这种火焰没有灼热的温度，却有着逼人的寒意！若是夏阳在此，必然会惊呼一声：“幽冥鬼火！”

　　幽冥鬼火四下漂移，无踪可寻，宛如浮水萍踪，无根落脚。

　　在微弱的绿光映衬之下，两条粗大的黑色铁链显得极为醒目，两条黑链左右牵引，中间却是捆缚着一道苍老的人影。

　　只见老者闭目无声，脸色淡然，无惧无畏，似是熟睡了一般的安详自在，丝毫没有顾忌自己的身体被黑链圈绕，手臂被黑链牵扯。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏？”忽然间，老者嘴唇微张，传出一声冷笑，而眼眸兀自紧闭，不曾张开。

　　老者身材不高，只有一米五左右，脸色却是生的白白胖胖，肌肤如玉般的光洁夺目，很难想象，在如此幽暗的环境中，居然还能生的如此富态模样，并无一丝病态之相。

　　冷笑之音，回转不绝，将整个幽暗的空间赋予了一丝生机感，随着老者冷喝之音传出后，老者身前不远处，顿时浮现出两道人影，一道俊朗非凡，连带邪笑，另一道则是曲线玲珑，妖娆魅惑，正是摩多和姬鸣凤两人。

　　“老前辈，我们这是第几次见面了？”摩多邪邪一笑，看着老者充满生机的面庞，眼瞳之中，闪烁着一丝狂热。

　　“第三次！”老者面无表情的说道。

　　“呵呵，老前辈记忆不错啊。”摩多呵呵一笑，“即是三次相见，那我们也算是熟人了。”

　　“熟人？呵呵，的确是熟人。”老者嘴角露出一抹若有若无的笑意，缓缓的睁开双眼，双瞳之中，绽放出一抹银光，旋即便是看着两朵银色的火焰跳跃在眼瞳之中，随着眼脸完全张开，那银火却又是诡异的淡去，露出两颗漆黑的亮若星辰的清澈眸子！

　　“既然我们是熟人，那晚辈所求之事，老前辈是否该告之了呢？”摩多诡异的笑道。

　　“我还是那句话，无可奉告！”老者冷冷的说道，双瞳之中掠过一抹寒光，嘴角也是勾勒出一抹讥讽的味道。

　　“哼，老东西，你当真要这般死强到底？莫不是看准我不会杀你？”摩多闻言也是脸色阴寒，声音也是发寒起来。修长的十指紧握成拳，紧捏的咯吱作响，显然已经失去了谈笑的耐心。

　　“哈哈，老夫错穿空间，不曾会想来到这当年仙魔大战中的遗弃之地，如今更是被你这小辈欺凌，当真是可笑可恨至极！小辈，倘若你有本事，便是杀了我！老夫绝不会将修真秘典传授给你！你那修炼的天魔诀，乃是当年巫族蚩尤的绝世功法，倘若无以后继功法支撑，不出百年，你必然会身化如石，成为一具不死僵体！即便你如今到达渡劫期又何妨？到时候还不是成为巫族蚩尤重生的载体？你亦是可悲至极！”老者见摩多动怒，却是哈哈大笑起来，根本无惧生死，眼中浓郁的轻视之意，让摩多愤怒的五指刺入掌心，鲜红的血液滴滴掉落，脸色也是阴沉到极致，只是内心深处却是冰凉到了极点，嘴里也是微微轻颤道：“老……老东西，你说什么？你说这天魔诀乃是当年魔神蚩尤修炼的功法？”

　　“怎么，你还不知晓么？”老者冷笑说道。

　　“我确实不曾知晓！”摩多咬牙说道，“你说那蚩尤重生的载体又是怎么一回事？”

　　“我为什么要告诉你？”老者忽而一笑，眼中发寒。

　　“你当真不肯说？”摩多眼中寒光大盛，厉声喝道。双目之中，隐现红光，看的周身的姬鸣凤一阵心疼，旋即看着目露不屑的老者，冷声说道：“老东西，不要不识抬举！你当真以为我们拿你没法子？”

　　“靠的就是这个么？”老者双臂晃动，将两侧的黑色铁链抖动的嗤啦作响，旋即冷笑道：“这禁神链乃是当年束缚蚩尤之物，不想今日却是让老朽有幸临身，人生百事，当真如戏剧一般，蚩尤虽为一代魔神，却也是一位枭雄人物，老夫有幸与他同锁一链，也算是一种残生荣耀吧！哈哈！小辈，这禁神链定是与你那天魔诀一同发现的吧。”

　　“哼。”摩多轻哼一句，不想作答，只是冷眼想看老者。

　　而姬鸣凤却是冷声道：“是又何妨？你这老东西当真皮厚的很，身为修真界正道中人，却以与蚩尤同锁一链为荣，不怕那些正道人士耻笑于你么？”

　　“耻笑？”老者嘴角扯出一抹戏谑的笑容，“女娃子，上次见你还童身未破，如今已然沦为鼎炉之身，任人采取，你可曾自觉耻笑过？”

　　“你……”姬鸣凤彷如被踩到痛处一般，双眼之中，涌现熊熊怒火，虽然她百般愿意与摩多欢爱，可是对于成为鼎炉之身，心中却是多少有些芥蒂，此时更是恨不得撕裂老者的嘴巴，只是碍于老者的作用，却是不敢真的将之杀死，只得咬牙说道：“鼎炉又何妨？只要我愿意！”

　　“呵呵，那便是对了。”老者笑道，旋即眼中闪过一抹孩童般的狡黠，又复说道：“那么我回答你之前的问话，只要我愿意，耻笑又何妨？口长在别人身上，老朽何曾惧之？”

　　“哼。”姬鸣凤冷哼一声，遇到这么一个口舌伶俐的老头，她也是无法。

　　“你们不必再花费心思了，我不说我不知道天魔诀第八重第九重两重功法，即便是知道，我也不会告诉你们的。你们还是赶紧离开这里，免得打扰我休息，老朽在这里日子过得还算安生逍遥。”老者见两人都是铁青着脸，心中顿时大快，旋即便是我宛如主人般的想着撵走摩多和姬鸣凤二人。

　　“安生逍遥？是么？老头原本我对你还真是没办法，可是却叫我发现了他，想必你应该不会不顾他的安危吧？”摩多铁青的脸上顿时浮现一抹冷笑，旋即单手一划，一道黑色水波形成，轻晃之下，黑色退去，渐渐的形成一抹人影，那道人影身穿青衫，正手持一柄断剑，周身涌动着浅黑色的火焰，急速之下，绽放出一抹白色剑气生生斩断掉一道苍老人影的臂膀！

　　老者原本平淡无常的双眸，看着画面之上的那抹消瘦的青色人影，顿时双眸涌上一层热流，晶莹闪烁！

　　“阳……阳儿！”激动之音，颤抖之声，响起在老者红润的唇间，两道清澈的眼眸依旧死死的盯看那道青衫人影！

　　“阳儿，呵呵，多么亲切的称谓啊。”摩多眼中闪过一抹狂喜，这当初破解了自己的黑魔控毒气的小家伙，果然与这老东西有着不浅的关系啊！

　　“老前辈，你看，如今我是否有了与你同等交换的筹码？”摩多轻笑之间，老者猛然从惊喜之中骇然惊醒，双瞳之中，闪烁腾腾银火，白生生的脸庞之上浮现着一抹狠厉！


第632章 凌风！

　　即便夏阳如今的样貌发生了不小的变化，由当年青涩的少年，成长为清秀的青年，可是老者依然能够清晰的认出，这正是自己唯一的弟子——夏阳！

　　老者不是别人，正是夏阳被困骷髅塔内的师尊凌风！

　　当初凌风以着重创之身，穿越至天蓝大陆，恰恰不巧的正是落于云水涧这一块地带，之后又被潜藏盆地深谷中的摩多发现，两相斗法之中，摩多感受到凌风自身所带的非凡气息，以及那恐怖的灵魂力量，顿时大为惊喜，这般人物，正是他修炼天魔诀的最佳补品，哪敢放过，于是两人便是相缠斗法不休，最终凌风因为肉身败损，不敌摩多，被摩多斩了肉身，徒留元婴存活，后元婴又被禁神链困住，被囚骷髅塔！

　　之后的许久时间，摩多更是惊喜的发现，这凌风体内暗含的诡异能量，竟是与自己所修的天魔诀，在不同之中，又有着相同之处！而这相同之处，正是体内能量最初的来源，都是一种叫做灵气的东西！

　　那时，摩多便是霍然惊醒，这老头定是远古古籍之中记载的来自别处星球的修炼者！而恰好自己的修炼的天魔诀也是来自那块未知的星球！想到天魔诀共分九重，自己得到的却是只有前七重的功法，摩多便是在凌风身上打起了注意，虽然不知道凌风知不知道天魔诀的功法，但是他可以肯定，凌风定然知晓天魔诀的存在，以他的聪颖，若是能够得知一点点关于天魔诀的信息，便是能够摸出八九不离十的后续功法，可惜，凌风一直没有告诉他。

　　如今骤然看到夏阳的身形，凌风激动之下，顿时暴露了他与夏阳之间的不菲关系，却是叫摩多有个把柄在手。

　　不能说凌风太不谨慎，只是能说明凌风对于夏阳的感情委实太深，自穿越而至，他连夏阳的生死尚且不知，困于塔内，每日看似古今不波，淡然处之，可是心中无时不刻都在挂念着夏阳，如今得知信息，怎么可能忍住那滔滔涌起的感情呢？

　　见摩多想要拿夏阳要挟自己，凌风顿时心都沉到了谷底，只是眼中的怒火与杀意却是喷薄而出，夏阳乃是他最亲最疼之人，凌风端是不许他受到一丝伤害，否则当年也不会拿着自己的身体去抵挡那炉火爆炸之威了。

　　“你到底想干什么！”凌风双目喷火，看着影像中青衫人影的嘴角勾勒的那抹邪笑，心中却是充满了欣慰与惊喜，只是对于摩多和姬鸣凤两人却是更加阴冷起来。

　　“老前辈，你这不是明知故问么？”见拿中了凌风的软肋，摩多又是恢复了轻松的微笑，漫不经心的说道：“只要老前辈告诉我所有关于天魔诀的秘密，我便不会动这小子一根汗毛，如何？”

　　“不如何！”凌风冷笑道。

　　“哦？是么？”摩多阴笑一声，“那么我只有请这个小家伙来塔里与老前辈作伴了。老前辈功法高绝，看破生死，不知道这小子是否也是一样呢？我真的很期待呀，呵呵！”

　　“哼，你可以试试。”凌风冷冷一笑，“倘若你们真有这份能耐，如今怕已是早早将他带来了吧？何必与我多做这些无用之言？”

　　摩多眼中闪过一抹寒光，同样冷笑道：“我若要擒他，易如反掌！只是当初见他不过是一个小角色，提不起兴趣而已，如今既然得知他的这份大用，我自是不再仁慈，鸣凤，着人下去，全力缉捕这小家伙，让他与老前辈见个面，诉诉别后话长！”

　　“好。”姬鸣凤轻笑一声，旋即看着凌风再次恢复平静的眼眸，笑道：“老东西，你不会寂寞太久的。”

　　“但愿！”凌风淡淡的说了一句，旋即慢慢的合上双目，不再搭理摩多二人，脸色平静，看不出凌风此时的心绪如何。

　　摩多脸上闪过一抹阴厉，旋即轻哼一声，知道今日又是做了无用功，便是带着姬鸣凤离开而去。

　　对于逼供这一行为，摩多四年之前便是用过，可惜，即便是凌风遭受到魂飞魄散的危机，也是未曾吐露一字，摩多心中虽然有些佩服凌风心智的坚定，可是也是恨得咬牙，如今他便是将一切的筹码压在夏阳身上，只要将夏阳带到凌风面前，施以手段，不怕凌风不开口！

　　摩多与姬鸣凤离去半刻中左右，凌风眼皮微微一颤，旋即缓缓的睁开双眼，眼角滑落两颗晶莹的泪水，带着泪痕，看着无尽的暗色空间，嘴里轻声的低喃着：“阳儿……”

　　失神良久，凌风才喟然一叹，收回目光，看着左右手腕间缠绕的漆黑铁链，眼中闪烁着一抹银光，一股股隐晦的波动渐渐传出，将周遭稀薄的灵气缓缓纳入体内……

　　“多，这老东西怎么可能还能继续修炼？他不是被禁神链锁住了元神么？”塔顶十八层，一道黑纹水镜前，姬鸣凤看着凌风缓缓的将一丝丝青色光线纳入体内，疑惑的问道一旁脸色阴厉的摩多。

　　“这个我也是不清楚。当初我得到禁神链之时，那传承中印刻的信息，便是说道，常人被禁神链锁住，元神根本无法动用一分，被锁住的人，便是如普通人一般，可是眼下这老东西居然能够吸收灵气，着实奇怪的很，可是他的元神确实是被锁住了啊，他又是通过何种手段调运灵气的呢？看来这老东西，不是像表现上的那么简单，只是一个普通的异界修真者啊。”摩多轻摇头颅，似懂非懂的说道。

　　“不是普通货色那不是更好？等我们抓住夏阳，这老东西能够给我们压榨的东西岂不是更多嘛！”姬鸣凤轻笑一声，渐渐爬上摩多的身体……

　　摩多阴笑一声，旋即也是抱着姬鸣凤的身体，闪身消失……

　　采阴补阳之术，运用汲取吸纳女子身体之中潜藏的能量，比自身修炼更是快捷一分，是以对着这份即销魂又能修炼的美事，摩多自是不会拒绝。

　　两人缠绵之间，却是不知，在某处隔绝的空间内，正传来一声冰层松动的声响，随着吱吱嗤嗤之音不断传出，冰层炸裂，愈演愈烈！


第633章 破冰而出！（一）

　　远古墓地中，如今已然离着开启之日，一年零八个月。相距出去之日，不过只有小半时间！

　　在这过去的一年零八个月间，有人侥幸得到不少重宝，如踏入深山，获得绝世远古修习功法，或者是威力恐怖的高级斗技乃至于圣技！如跃进深林，制服恐怖凶兽，签约自己梦寐的强大契约兽！亦或者是碰到强者遗骸，接受远古力量的传承，成为新一代强者！

　　各种奇遇，屡屡不断，只要你还活着，只要你还能继续活着，那么轻放心，机遇迟早会找上你！哪怕你坐等在地，兴许某一日天上就会掉下一坨鸟屎，而这鸟屎兴许也可能是一块晶莹剔透的水晶！

　　人人匆匆忙忙，欠缺安逸，时刻盯紧着双眼，想要抓住随时可能被别人夺去的机遇，同时也是心神张弛，防御着随时可能出现的致命危机！然而，这一切的风风火火，彷如与夏阳脱离了关系，寒池浴火，寂寥中数月轻轻走过……

　　冰峰峭立，至寒冷池，九幽地泉蒸腾着丝丝宛如实质般的白色雾气，将冰层一层层一寸寸的加厚着，冰尊静坐在寒池之边，神色安详，双手平膝而放，宛如青山般的眉黛丝毫不沾飞雪，配合着一丝白衣，看上去极为神圣的感觉。

　　“咚——”

　　“吱——”

　　静静然之中，忽然一声轻微的声响传来，顿时冰尊眉黛一耸，旋即两道清冷的神光随着双瞳睁开中爆射而出！

　　“要出来了么！这小子，果然没让我失望呢！”嘴角带着一抹惊喜与欣慰，冰尊缓缓起身，将衣衫随意的飘逸在寒风之中，徐徐春光，隐露暗香。

　　双眸凝视着越有十多米厚的冰层，表面丝毫无损，平静如常，微微皱眉之下，冰尊轻言低喃道：“难道是我太心急听错了？”

　　“吱——”

　　又是一声轻微的嘣响声传来！

　　“是这小子！”冰尊大喜，旋即莲步轻移，近身吃面，将一双洁白如玉的赤脚轻踏在冰层之上，感受着冰层之上传来的轻微震动，以及一丝难以觉察的热度上升，冰尊更是欣喜若狂。

　　“大人！”

　　远处传来一声娇喝，显得有些急躁。

　　“花妖，什么事这么慌张？”冰尊脸色微寒，这么关键的时刻，她可不想听到什么不好的消息。但是看花妖急匆匆的脸色，怕绝对说不上是好事。

　　“大人，化三千世界之中，进来两个人。”花妖眼见冰尊脸色不善，匆匆说道。

　　“哼，这等小事也要找我汇报？杀了便是。”冰尊因为急于夏阳破冰而出，对花妖所报之事，甚是不耐。

　　见花妖支吾着还欲在言，冰尊神色一冷：“怎么，以你神级的实力，都应付不了？难道是墓地之中敌对势力来人？”

　　“不是不是。”花妖心惊的应道，旋即又是说道：“那两名来人，尽皆说是寻夏阳而来，是以我未曾痛下杀手。”

　　“这小子的熟人？”冰尊闻言，眉头一挑，微微沉吟之后，脸色便是一寒，说道：“杀了！尽量做的精细一点，不要让这小子日后有迹可循，知道么？”

　　花妖心头一震，眼中闪过一丝犹豫，旋即狠狠的一咬银牙，应道：“花妖遵命！”虽然不明白冰尊为何要杀夏阳所识之人，但是花妖唯有遵命！

　　身形一闪而去，花妖便是消失在峰巅之处，进入化三千世界中去了。

　　冰尊看着花妖消失，旋即正欲倾听夏阳动静，动作却是一缓，旋即无奈的轻叹一声，竖手一划，出现一道水幕幻影，其中所出现的正是化三千世界之中的投影。

　　但见画面之中，两名女子，一银一白两色服饰，正在雪岭之中急速狂奔着，周身升腾的气势，尽皆是神级的修为！

　　“居然都是神级的修为，难怪花妖未曾将之制服，只是没想到，这小子居然还有两名神级的相识，看模样，还都是相好的女子。不过，为了我的大事，决不能让你心有旁骛，你迟早要随我随仙界的，这些人，便永远留下吧！”冰尊目色微微一寒，旋即双手猛然一握，顿时投影消失。

　　“小家伙，不要怪我，你若喜欢，等我打成目的，你想要多少仙女作陪，我都可以给你！”冰尊轻言一声，旋即细细感受起冰面的轻微波动起来。

　　九幽地泉凝成的冰层，有着极强的灵魂防御作用，即便是强如冰尊，神识也不过可以探到冰层七八米以下，距离夏阳所立之所，还是具有不少的距离，是以冰尊也只能通过冰层的细微动作，才能感知到夏阳的动静。

　　“吱吱吱——”

　　一声急似一声，脚底之上，传来的细微热感也是越来越高，原本冰尊可以直接破冰，助夏阳出池，可是此刻她也不明夏阳状态，若是正处于关键时候，破冰之下，难免会有寒气溢出，不利于夏阳的修炼！是以她只能静静的等待，反正夏阳只要活着，迟早都可以破冰而出！

　　“他妈的，这女人到底在上面搞什么，难得睡着了？老子敲了半天冰，聋子也能听见了吧！”冰层之下，响起这愤怒的吼音，可是通过冰层的层层削弱，到了冰尊这里，已是了然无音。

　　“估计这女子是睡着了。”水底之下，夏阳郁闷的哀号一声，旋即看着不断汹涌而来的至寒之气，心中亦然有些些许畏惧的感觉。

　　“奶奶的，幸好借助南明离火将绿纹石蛟的半神格给炼化吸收了，否则这寒气还真把老子给冻死了。”感受着体内滂湃的真元，夏阳眉间略显着一丝得色，沉睡两月之后，夏阳体内的经脉便是好了一半，自是可以调集一部分的真元予以使用，但是周身经脉未曾完全恢复，修炼不得，吸收不了灵气入体，索性夏阳就是将那枚半神格给拿了出来，然后点点滴滴的开始吸收起其中的精华能量起来，起初吸收的速度极为缓慢，可是渐渐的，随着经脉逐步好转，吸收的速度也是渐渐快捷起来。

　　当夏阳的经脉完全恢复之后，他在池底之中已是待了近三个月的时间！

　　感受着身体逐渐的又一次充盈，当时的夏阳却是没有丝毫能够兴奋起来的感觉。因为在他的身体之外，还有一层黝黑的火焰不断的翻腾着，虽然能够将寒气抵御，可是那种被束缚的感觉，却是让夏阳端是难受！

　　随着黝黑火焰渐渐在抗寒行动中逐渐示弱，至寒之气层层逼近身体，那些火焰却是当了缩头乌龟，尽皆逃窜进夏阳的身体之中！

　　这下好了，不用夏阳自己去那南明离火的真正火种，所有的真伪火种全部都跑进了他的身体之中，将他的身体作为了避难御寒之所！

　　南明离火这一龟缩行动，顿时让夏阳的身体再次遭受了一次毁经灭脉之痛！好在这一次经脉对南明离火的抗性有了大大的增强，不似第一次那么惨烈，在之后的一月间，便已是恢复了。

　　可是夏阳对南明离火的恨意却是达到了空前的高度，便是一鼓作气的将那些散乱在身体里四处搞破坏的火种尽皆拉扯进了丹田之内，秘法开，借功力，婴火出，三者其下间，竟是诡异的将一团南明离火给炼化了！

　　原本只是想给南明离火一点教训，却是将之炼化成了自己的本命火种，夏阳是彻底的傻眼了，但是清醒之后，却是又是狂喜的大叫了三声，这般好运气，天下间谁能有？旋即便是将南明离火与自己体内的火焰融合一处，形成了一团黑色的火焰！

　　黑色火焰威力奇大，虽然没能在修为给与提升，但是夏阳却是清楚的感受到，自己的攻击必然大增以往数倍，而且随着实力的提升，这种南明离火与灰白火焰融合而成的新火焰，威力必然更加恐怖起来！

　　融合火焰之后，夏阳自身却是受到了寒气的侵袭，身体的表侧细胞早已冻死N多，整个人都是麻木起来，除了眼睛能转悠，连嘴巴都是动弹不得！

　　只要还没死，夏阳也是横下一条心不去管它，而是沉心去吸收了那半神格的力量，原本需要年许才能吸收完了的半神格，却是被夏阳在几月时间尽数吸收！不是夏阳吸收的速度增强了，而是他采取了三手政策！

　　一手功法吸收，二手元婴吸收！这第三手便是利用南明离火催化！

　　南明离火主火系毁灭之道，温度自是不言而喻，夏阳不是要南明离火毁灭半神格，而是要利用火焰的高温，将半神格给熔化成一股股精纯的能量液，直接吸收了去！

　　这一手段，比之夏阳自行吸收更是快捷了数倍，大喜之下，夏阳便是孜孜不倦的进行着，直到刚刚不久，才尽数吸收完，只是令夏阳无比郁闷的是，半神格没了，该死的修为居然一直没有突破！那些滚滚的力量，全部被身体和元婴吸收了去！如今夏阳的体格，即便是挨上神器一击，都不一定会受伤了，具体强到何种程度，夏阳不知道，他唯一知道的，便是圣器敲打，只是挠痒痒一般……


第634章 破冰而出！（二）

　　如今的夏阳，现状之中，唯有两大祸害来源，一则是身体之内的淫毒，只是关于这个方面，夏阳却是显得有些气馁起来，好不容易遇到一头雌性的神龙，不是冰清玉洁之身也就罢了，竟然还是一头死龙，着实令人内心纠结的很。

　　第二祸害，便是这困住身体的至寒之气了，有事可做的时候，夏阳倒是无所谓，尽管身体表层坏死，可是肌肤一寸之内，还是完好的，体内火焰和绿色的生命之力都是自发的护主抵御起来，虽然无碍生命，可是他却动弹不动。

　　如今火毒之事，有些匪夷所思的解决了，夏阳也不想再次待着冰层之内，算算时间，也快近两年时光了，当年与铁剑斗圣等人相约的时间，也是快要到了。与其在这里泡冰，不如出现寻寻机遇，不是说着远古墓地之中，处处皆是宝物么？

　　夏阳打定主意之后，便是涌动着体内的南明离火，将至寒之气逼开身体之后，便是控制着还有着僵硬的身体，执着破风黑剑，在底下尽最大力量的敲击起冰层起来，希望冰尊闻见，破开冰层，让他出去，这样也是省时省力一些，哪里知道，冰尊顾忌重重，却是不敢主动破冰，直敢静静的等待着夏阳自己出关呢？

　　“嘭！”

　　又是一击重剑狠狠的劈开在冰层之上，却只是划出一道浅浅的痕迹。但是那痕迹不消片刻，却又是冻结起来，恢复如初！

　　“妈的，搞什么鬼！”夏阳狠狠的收起破风黑剑，嘴角阴阴一笑，旋即取出九霄青云剑，剑身微颤间，一股汹涌的黑色火焰弹射而出，直击在冰层之上。

　　“咚！”

　　傻眼般的看着一块碗口大的冰块掉落而下，夏阳有种欲哭无泪的感觉，妈的，就这么小小的一块，要敲打到何时？

　　心中再次狠狠的暗骂了一声冰尊之后，夏阳又是抡起剑身，火焰出，剑气涌，寸寸劈砍起来，刚刚一时耽误，碗口大的凹处又是冻结了半边。

　　一次次的劈砍，随着凹槽的不断深入，夏阳也是越发猛烈起来，当头颅能够探进凹槽之后，夏阳却是郁闷的发现，凹槽太小了，头能进，身体却是进不去！

　　“我太阳你妈！”狠狠的再次一戳断剑，将一块冰块砸落，却是正好落砸到夏阳的头部，咚的一声。

　　夏阳满头黑线，这算不是砍下冰块砸自己的头？旋即怒极之下，顿时头顶之上，汹涌的黑色火焰腾腾升起，将那块冰块逐渐融化了去！

　　“晕，我怎么没想到！”眼见头顶冰块消融成水，夏阳却是大喜的惊叫一声，旋即头顶之上的火焰却是越加升腾的猛烈起来……

　　随着火焰腾起之间，夏阳头顶之上的冰块却是开始滑下一丝丝浅显的水流，因为有着火焰的灼烧作用，是以那些水流也是无法在此冻结，流入无尽的寒池底部，就这样之下，夏阳的身体开始一点点的深入冰洞之内，而夏阳则是继续着宛如凿山一般的开洞工程……

　　水底凿冰洞，可不是一件简单的事情。这一凿几日时间后，立于冰层之上的冰尊顿时明白过来，原来是夏阳想从水底出来！

　　顿时莞尔一笑间，却是脚底寒气一涌，冰层逐渐加厚起来……

　　“小子，在多待些时日吧！”轻轻的一笑间，冰尊的身影却是消散了去。

　　兀自在水底猛凿的瞎眼倏尔手间一顿，眉头轻微一皱，嘴里低喃道：“这光线，怎么似乎突然间又是暗了许多？”

　　劈砍的进度没有缓慢，夏阳右手执剑，左手便是握着一枚白色的珠子，源源不断的输入能量传进夏阳的身体之中，这白色珠体，正是当年夏阳传承破天剑诀的那枚珠体，当时夏阳便是觉得这珠子来历不凡，因为其中蕴含的浩瀚能量，即便是给他吸收几十年，也未必能够吸收完，所以实力未够前，夏阳倒是没打算花时间去吸收，不过此刻用来补给却是不错的物品。

　　若是别人知道，夏阳拿着一枚神格当水桶，定然大呼暴殄天物之物的惊骇大骂之言。

　　因为有着珠体的补给作用，所以夏阳才能不断的开凿下去，茫然的摇摇头，夏阳绝对不会想到，是冰尊在上面阻扰他的开凿大业！

　　冰尊闪身之后，却是来到了化三千世界，此时正见花妖一人力战两女不休，重重飞雪映衬之下，将三个女子鏖战的身形衬托的十分英气。

　　与花妖对战的两女，不是别人，正是夏阳的师妹伊莉丝和契约灵树剑灵！

　　剑灵和伊莉丝数月前便是各自从墓地他方感受到夏阳的凶险，此时看到花妖的骄横，更是满脸阴沉，若不是灵魂之中的那一丝感应，知道夏阳还活着，她二人怕早就是疯狂了。

　　伊莉丝如今已是初级神级的实力，而剑灵在剑元山吸收了大量的剑元之后，也是顺利突破到神级的层次！

　　“小东西，快快将我师兄放出来！”一记火焰掌狠狠的拍出，旋即飞雪消融，空间出现一个巨大的空洞下，一记蔓延着无边白色火焰的巨大掌印便是朝着花妖轰砸而去，与这掌印同时出现的，还有伊莉丝阴冷至极的娇喝声。

　　“我说了多少次，不准叫我小东西！你这个大嘴巴女人！”花妖娇躯一扭，袖珍的身形在空中划过一抹漂亮的弧线，宛如蝴蝶一般的姣美，可是身形刚刚落定，又是一缕剑光破袭而来，险些刺破了她的咽喉。

　　好在身形灵动，又是避开了这一击，顿时花样般的精致脸颊上也是布满了寒霜，她看守极地冰峰千年，还是第一次被外来者欺负成这般。

　　“你也不要脸，搞偷袭！”花妖轻舞之间，无数花瓣飞射而出，随着花瓣飞射之间，在空间之内，却是拖出无数道黑色的痕迹，瓣瓣破空，威力着实生猛！这一招乃是花妖的得意绝技，名唤天女散花，样子好看，威力却是恐怖的厉害！

　　面对这一招群攻魔法般的攻击，似魔法，又是附带着强大的物理攻击，伊莉丝和剑灵也是脸色发寒，这种来自与修真界的神奇攻击法门，他们自是没见过，却也知道这威力不容含糊，旋即都是自凭功力，紧紧的得当开去，一道道火焰奔掠出去，一道道剑气横掠空间，在苍茫的雪岭间碰撞出一处处漆黑的空间黑洞起来。

　　“都给我住手吧！”

　　恍惚之间，宛如来自与天际的声音一般，却是将伊莉丝、剑灵、花妖三人的身形给定住了不能动弹！

　　“好强！”伊莉丝和剑灵两人皆是脸色巨变，对视一眼中，皆是看到对方眼中蔓延着的无限恐惧与震撼！能够一言之间，将三位神级强者定住的人物，他们还未曾听说过！想来也是传说级别的恐怖强者啊！

　　有这么一位强者坐镇，可以说救出夏阳已是没有本分希望！心思转化间，她二人心中都是灰暗起来，内心凄凉凉的一片。

　　“大人。”花妖闻见这一声音，却是满脸愧疚之色，轻轻的喊叫道。

　　“花妖，这不怪你，你自身实力虽是高她们一筹，但是这两人也不简单呢！一人修炼炎火诀，哼哼，想来是那小子的师门中人，另一人虽然功法有异，但是剑气却是出自叶慕晞的一脉的破天剑气，倒也都是名门强者之后。”

　　声音淡淡轻轻间，浅笑如春，着实让让感觉不到杀意的存在，可是伊莉丝和剑灵却是内心冰凉凉的，这人居然知道她们的一切！

　　“敢问前辈，我师兄可在此山之中？”伊莉丝强自镇定，勉强作揖着，低沉的问道。

　　冰尊的身形缓缓浮现在天地之间，嘴角带着一丝淡淡的笑意，看着伊莉丝，轻笑道：“你师兄是何人？”

　　“便是您口中的与我同门的那小子。”伊莉丝脸色一喜，能够搭理自己，倒是一个不错的开头。

　　“哦，你说的是那个无耻的混小子夏阳吧！”冰尊浅浅一笑，明眸皓齿，给人一阵柔和的感觉。

　　“正是！”伊莉丝和剑灵皆是脸色大喜，急急喊道。花妖疑惑的看着冰尊，这大人不是让自己来杀这二人么？怎地又如此与他们谈笑起来？

　　突然间，三人却是看见冰尊的脸色忽地阴寒起来，微怒之间，哼声道：“那他便是死了！”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　伊莉丝和剑灵皆是大惊失色的怒叫道。

　　“为什么不可能？我若叫谁死，谁也逃不掉。”冰尊冷冷一笑，说道。

　　“这点我们确信不已，以前辈的实力，不说我师兄，即便我们两人你依然可以弹指击杀，可是我们与师兄之间都是存在微妙联系，知道他还好生生的活着，我师兄性子散漫不羁，若是有何地方得罪了前辈，还请前辈能够放他一马。”伊莉丝深吸一口气，却是缓缓平静下来，目光直射冰尊，乞求般的说道，这一声乞求，乃是伊莉丝人生中的第一次低头！一切全为对夏阳的满腔挚爱之情！


第635章 破冰而出！（三）

　　“微妙感应？呵呵，不过是巨龙一族的融魂契与契约之间的联系而已，我说的没错。巨龙一族的小姑娘，还有以剑元树修炼成形的剑灵一族的后人？”冰尊依旧冷笑说道，这一点一滴的说出属于她们的秘密，更是让伊莉丝和剑灵二人恐惧到了极点，这到底是什么人物啊，居然将能够看穿一切，连这点细微之处的联系都能知晓。

　　“前辈，我的确是巨龙一族的后裔。而灵儿妹妹也正是剑元树成形。前辈您实力强绝，断是不会计较那些琐碎小事，不知道能不能放出我师兄？”伊莉丝承认之后，又是再次追问道。

　　“不能。”冰尊直接冷声拒绝道。

　　伊莉丝和剑灵脸色瞬间煞白，旋即周身轻颤，牙关紧咬，周身的气势瞬时间，皆是达到了气势的巅峰，看来打算这背水一战了。

　　“不过，你两人若是能够答应我一件事，我倒是可以原谅那小子对我的无礼之处，放了他。”可是在两人剑张弩拔之际，冰尊却又是飘忽的吐出一句话来。

　　这一句转折之言，却是像一点甘露滴进了两人心田之中，虽然她们都是做好了拼命的准备，可是却也知道，那只是送死一般，根本没有成效，只是在冰尊没有松口之前，她们却是唯有拼死相战这一条路可走！

　　如今有了第二条可走，两人的心神皆是松懈不少，旋即连带惊喜的说道：“什么事情，但请前辈吩咐！我二人定然竭尽所能为前辈办好所托之事。”为了夏阳，她们二人已然豁出了一切，连命都可以不要，还在乎什么！

　　“呵呵，其实没有什么大不了的事情，只是有些事情不想让那小子知道而已。”冰尊嘴角带着一抹浅浅的笑意，宛如冰莲般的清冷，却有着如桃花般的柔和芬芳，端是怪异，直叫伊莉丝和剑灵两人，看的心慌慌。

　　冰尊轻笑之间，却是身形一晃，轻轻的拍出两掌，无声无息间，空间如常般的平静，丝毫不见波动，可是伊莉丝和灵儿眉头微皱之间，顿时感觉胸口之前传来一阵刺痛，旋即惊骇之间，身体本能急速后退而去，当脚步落定之后，那一丝刺痛的感觉却又是消失了无影无踪了去。

　　“你对我们做了什么！”神识内探之下，丝毫感觉不到异常所在，但是剑灵却是知道，像冰尊这般的人物，杀人与无形之中，定然不会平白做出之前的那一举动，是以沉声厉喝问道。

　　伊莉丝脸色也是难看之极，但是夏阳为人所挟，她却是不敢过分言辞，只是也是冷声道：“前辈这是为何？”

　　冰尊面对两人的怒问，却是嘴角带笑的摇摇头，轻笑道：“这是一个不能说的秘密。不过，你们只要知道，你们能够一直像今日这般极力护卫夏阳周全，则会一生无事，倘若某日我知道那小子出了半分差池，你们必然会身陨在那一刻！”

　　伊莉丝和剑灵疑惑的对视一眼，这算什么道理？什么要求？

　　想来这女人一定是在自己体内种下了某种不知名的东西，可以随意遥控自己的生死！虽然心中愤怒，只是在这个时候，也只能认了，只要能换回夏阳，她们也就别无所求了，在恶劣的实力差下，她们只有答应下来。

　　“你们便在这里等着吧，三月之内，我会让夏阳出来见你们的。”冰尊见两女皆是没有反驳，嘴角露出一丝诡异的微笑，旋即说道着，身影开始逐渐虚幻开去。

　　“前辈，为何要三个月后啊！”见冰尊要走，伊莉丝连忙急急的问道，可惜已然再没有了一丝回应。

　　“哼，好好等着吧。”花妖嘟着小嘴冷哼一声，也是翩翩离去，今日被欺负了一番，着实令她羞怒非常。

　　冷眼瞟视了一眼花妖的翩翩而去的身形，伊莉丝眉头微拧，旋即轻声一叹，苦笑道：“灵儿妹妹，看来我们只能坐等师兄了，想来那位强者，是不会食言的。”

　　“嗯。”剑灵也是轻轻应道，旋即旋即盘膝而坐。

　　“灵儿，你有没觉得，这里很是怪异？”伊莉丝跟着坐下，双眼看着那些飞舞的雪花以及蔓延无尽的雪岭，疑惑的出声道。

　　“伊莉丝姐姐也发现了么？我在进入雪岭两日后便就是觉得有些怪异了，只是一直未曾遇险，是以也未曾说起来。”剑灵微皱着如雪花一般的白色秀眉，浅声说道。

　　“这里，好像是一处幻境，却又是一处真实之地，好生怪异。”伊莉丝细细的回想起所行过的一路场景，未曾遇到一样景色，轻声叹道。言语之中，却饱含了钦佩之意。

　　“嗯，如此幻境，应该便是那位强者布下的了，凭那小东西的实力，根本是无法布置出来的。”剑灵笑道，对于那花妖却是不感冒，同时非人般的灵物出身，却丝毫没有那般相惜之感。

　　“灵儿妹妹，你可不要小瞧那个小东西，我见她的攻击着实诡异的很，根本不似魔法或者是斗气一类，倒是与我和师兄体内的那一股能量颇为相近。”伊莉丝却是正色说道。

　　剑灵闻言也是凝重的点头，虽然不喜那花妖的骄横，可是对于其实力却是不得不肯定，虽然在两人联手之下，花妖略显下风，但是她们却是看的出来，花妖并未尽全力，而她们两人救人心切，可都是全力攻击的。

　　如此这般，三人相斗三天，花妖被未曾负伤，可见其实力绝对不弱！

　　“灵儿妹妹，你说那强者囚困师兄，到底是为什么呢？”对于花妖未曾不尽全力，两人懒得去猜测，倒是对于强人囚困夏阳，心中多有不解，是以伊莉丝便是问道。

　　“伊莉丝姐姐，你怎么倒是笨了起来。”剑灵却是轻笑一声说道。伊莉丝却是更加不解起来，脸色微微羞红间，轻嗔道：“我怎么变笨了，你倒是说说，说不出来，姐姐可是要打你屁股的。”

　　轻灵闻言，脸色也是一羞，这伊莉丝姐姐总是说些羞人的字眼，不过她却是甚是欢喜，旋即也吊人胃口，轻笑道：“都说恋爱中的女人是白痴，我看不假呢，姐姐关心主人心切，倒是忘了那强者之言，她既是要我们贴身保护好主人，自是不希望主人受到伤害，不论她是出于何种目的，但是却肯定并无害主人的心思。”

　　伊莉丝闻言顿时轻笑了然，心中也是舒了一口气，看着洋洋得意的剑灵，不由得笑骂道：“难怪你这妮子这般闲心静坐，倒是想的明白，却姐姐还在担心，着实该打。”说着就欲起身扑打过去。

　　剑灵见伊莉丝真的扑来，顿时嬉笑抛开，一边跑还一边扭动小屁股，嘻嘻笑道：“打呀打呀，打坏了主人可是会心疼的。”

　　“他会心疼的屁……不对，好你个骚蹄子，竟敢勾引我师兄，我不仅要打你屁股，还要揍你双峰！把它打成平坦大地……”

　　“啊——”

　　“哈哈，知道错了吧！”

　　“不是……好舒服哇！”

　　“……死妮子，看扁！”

　　漫漫无垠的雪地上，逐渐着两段嬉笑的人影，前脚留下凌乱的雪地脚印，后脚又复恢复……

　　极地冰峰之上，水幕之前，冰尊看着雪地之上的竞相嬉闹的人影，淡淡摇头，花妖却是看到一脸痴迷，不像先前的那般骄横模样。

　　冰尊微微瞟了一眼花妖，轻叹一声，说道：“花妖，你跟随我已有一千六百年了，昔年弱小，我让你在化三千世界之中静心修炼，得到实力初成之后，却又是随我被困在墓地之中，一直孤寂无伴，未有友朋，你心中可有怨恨之意？”

　　花妖闻言，顿时惶恐，急道：“大人，花妖一身本事皆是大人相授，感恩还来不及，怎么敢怨恨大人，何况花妖本就异于常人，不容于世，岂会幻想那烂漫生活？能够追随大人，是花妖一生最幸福的事！”

　　“唉，你心里的忠诚，我明白，可是你的眼中的羡慕却已然出卖了你的想法。”冰尊轻笑道，见花妖脸色瞬间煞白，却是轻柔的将之托起在指尖，笑道：“你放心，这种日子不会是永久的，一定不会是永久的！”

　　清冷的话音说完之后，冰池之中，又复传来一声咚的响声！

　　“这小子要出来了。你且去吧。”冰尊屏退花妖之后，便是微笑着看着那冰池之上，已然出现了一丝微弱的细小裂缝！

　　“咚咚咚——”

　　一声紧接一声，冰层缝隙也是越裂越多！

　　“突！”

　　约莫两个时辰后，终于一截青色的剑身穿透冰层，直射而出！

　　“妈的，老子终于出来了！”长啸之音，回转不绝，但见那化三千世界之中，轰隆巨响接连不断，正在相互嬉闹的伊莉丝和剑灵猛然一惊！

　　“什么声音！”伊莉丝凝重一声，旋即极目而去！

　　但见一些高峰雪岭之上，硕大的冰团轰隆滚落！

　　“是何人如此猪吼，要是砸中了师兄怎么办！”伊莉丝铁青着脸，怒喝一声，剑灵的嘴角却是挂着一丝浅浅的笑容，如释重负……


第636章 我给你一个契机去突破！

　　看着诸多雪峰蹦踏，伊莉丝心忧无比，那似有似无的长啸声却是恨得透顶，因为距离过于遥远，她也是分辨不出音色，是以也是不清楚那声音正是夏阳所发，若夏阳知道，定会哭笑不得。

　　剑灵看着伊莉丝憔悴了许多的面庞，不忍再让她焦急，轻笑说道：“伊莉丝，你便不要着急了，那声音多半是主人所发的。”

　　“师兄？”伊莉丝闻言一愣，旋即脸色却是更加难看起来，“一定是她们在折磨师兄，否则师兄怎么会这般猪——喊叫。”知道极有可能是夏阳，伊莉丝倒是不会再说猪吼一词了，想到自己先前的怒骂之言，脸色也是显得有些涨红。

　　剑灵无奈的摇摇头，这伊莉丝姐姐是关心则乱啊。旋即默然不语，轻拉着伊莉丝缓缓坐下，不再嬉闹，只等着夏阳前来。

　　极地冰峰之上，冰尊看着那一柄戳出来的断剑，眉头却是一皱：“这小子怎地还没突破？身体的强度倒是变得恐怖至极，可是这还远远不够啊，遇到真正的强者，他即便身体再强，也是无济于事啊。”

　　断剑戳出之后，长啸音息，夏阳便是没了动静，冰尊却是感受到夏阳的依然圣级巅峰的气息隐隐外露着，旋即微怒道：“小子，既然出来了，怎么又没了动静？”

　　“师姑，我连续开凿了这么些天，累的手脚都抽筋了，这会眼见重见天日之日在即，能不想休息一会么？”夏阳无奈的声音从冰层间传出，虽然心里对冰尊不施援手有些不爽，可是明面上还是不像恶脸相迎，因为夏阳很清楚，给冰尊摆脸色，纯属是找抽行为，他才没傻到那种程度了，有些人，心里骂骂就好，要是觉得不过瘾，多骂上百遍就是，反正夏阳不知道，在开凿冰洞的过程中，他将冰尊骂了不知多少遍，几乎每一剑落下，便是会带上一句粗骂之言，而其中谩骂冰尊占据的位置，怕至少有三分之二的数量。

　　夏阳装模作样的哀呼一声，便是又一剑将头顶之上的冰层彻底捅开，旋即露出一个脸带坏笑的清廋面庞。

　　冰尊无语的看了一眼夏阳，微怒道：“你怎的还没突破圣级巅峰？”

　　“没办法。”夏阳一跃而出，这些日子，随着开凿中身体一直沐浴在火焰之中，那些被冻得坏死的肌肤又是生出了新的光洁肌肤，亮洁的让女人看了都嫉妒，身体重归于常，身形自然也是矫健了许多，这一跃之下，便是立于冰层之上，双手一摊，对于冰尊的疑问，只能投以无奈的苦笑，“我始终找寻不到那一丝突破的契机感。”

　　对于修真一道，冰尊也是甚为了解，自是知道突破之契机，乃是可遇而不可求的飘渺之物，也清楚夏阳不是懈怠，没有一个人不愿意自己的实力进一步提升的。

　　“你先出来吧。”微微失望之间，冰尊便是招呼夏阳走出冰池。

　　夏阳走在冰层之上，宛如闲庭信步一般，丝毫没有拘束的感觉，看的冰尊眼露神光，笑道：“你虽然未曾突破，收获倒也不小，至少这对于寒气的抗性，却是大大的增强了，如今观呼天地之间，怕也只有那几种寒气能够对你造成伤害了。”

　　见冰尊这不菲的评价，夏阳也是心中振奋，旋即便是笑问道：“师姑，不知道是哪三种寒气，比这九幽地泉还要生猛？”

　　冰尊微微沉吟，看了一眼夏阳，旋即脸色凝重的说道：“三千弱水之寒、瑶池天水之寒，另外还有就是观音手中玉净瓶里天地独生的阴阳神水之寒！”

　　“弱水？瑶池？阴阳神水？”夏阳闻言顿时翻了翻白眼，这些都是仙界之物，离他还远着呢，这么说来，眼下是没有一种寒气能够伤到他了。

　　“你莫要不在意。”见夏阳无所谓的忘形模样，冰尊却是薄怒一声。“你以为，这天蓝大陆之中，就我一人独来？据我知悉，这弱水，当年便也是被人携带了进来。”

　　夏阳闻言巨震，这么说，这天蓝大陆还有其他仙人来了？乖乖，仙界不是受到了某种污染，开始移民了吧？

　　“反正你小心些便是，那拥有弱水之人，昔年算是我的对头。”冰尊提醒一声。

　　“是你对头，关我毛事？”夏阳心底不在意的低哼一声。见冰尊又是眼神怪异的打量着自己，顿时笑嘻嘻的问道：“师姑，你怎么这样看着我，虽然我一番脱皮后，比你更白净了一些，也不用这么盯着我看吧，虽说我们辈分有差，却也有男女之别啊。”

　　冰尊没好气的瞪了一眼夏阳，微哼道：“你又敢与我说笑，忘了之前那一摔之痛了？莫不是还想再来一次？”

　　夏阳闻言大汗，叫道：“不了不了，一次就够了，嘿嘿。”心里却是暗恨，拍你个仙人板板，等老子有天实力比你强了，也摔一下你屁股，这一摔之痛，小爷迟早要索回来的。

　　见夏阳嘴上求饶，眉带贱笑，冰尊也是拿他没办法，旋即又是细细打量夏阳一番，神色逐渐凝重起来，直到最后，一张红润的樱桃般小口，却是惊讶的张成了O字形！吐气如兰间，连带着呼吸与双胸耸动间都变得有些急促起来。

　　“师姑？师姑！你没事吧，是不是哮喘犯了？”夏阳见冰尊脸色涨红，呼吸不畅，双胸齐齐鼓动，顿时‘关心’的问道。

　　“你才哮喘呢！”冰尊被夏阳一言惊愣，旋即白了一眼夏阳，怒道。

　　夏阳干干一笑，以冰尊修为，怎么可能会有哮喘这种小病？他也是打笑来着。

　　“你……你把南明离火炼化成自己的本命火种了？”说道心中疑虑之事，冰尊又是显得有些激动起来。

　　“嗯。糊里糊涂的就把它纳为己有了！”夏阳一脸欠抽的贼笑说道。

　　这次冰尊倒是没有取笑骂他，微微平静之后，嘴角却是露出一丝诡异的微笑：“想突破么？我可以给你一个突破的契机！”


第637章 虐待式突破法！

　　废话！

　　听到冰尊问出这样的几乎连傻子也知道如何回答的问题，夏阳心中怒哼一声，却也是疑惑重重，这突破的契机，也能给？

　　“想不想？”见夏阳，满脸疑惑的发呆，冰尊知道他疑虑，便是轻笑着再次问道。

　　“想，想极了！”

　　夏阳嘿笑一声，说道，既然冰尊敢问，该不会无的放矢才是，不过想到之前她问过一次你想变强么，结果却是将他直接扔进寒池之中淬炼火焰，心中隐隐间，又是显得惴惴起来。

　　“既然想突破，那便是就好说了。”冰尊微微一笑，旋即又是说道：“你且先坐下！”

　　夏阳被冰尊按着双肩坐下，看着冰尊嘴角翘起的动人弧度，心里却是有种发毛的感觉，这女人又想出了什么古怪的把戏？

　　在冰尊的微笑指令之下，夏阳盘膝坐好，心里总是觉得不自在，而冰尊则是挪转莲步，晃到夏阳身后，亦是坐了下来，只听莺鸣般的声音响起：“待会无论受到怎样的痛苦，都要忍受住哦，记住，一定要反抗，一定要极力的反抗，越是猛力的反抗，效果越好！”那吐出来的热气，几乎都要全部灌注进来了夏阳的耳朵之内，使得早已不是处男之身的夏阳，也是耳根发红，下体膨胀起来。

　　罪过罪过，一切都是淫毒惹得祸，与本人的纯洁并无半点关系！夏阳心中默念心经，推诿着责任，却是细想冰尊之言，这女人莫不是传说中的虐人狂？记得以前在地球之上，入世修行，在学校的那段生活中，夏阳便是看过某一种片子上讲述的就是一人执鞭而抽，被抽之人兴奋的狂呼，而那鞭打之人也是越加兴奋起来……想到这些，夏阳心中更是寒意四起，虽然男女对象调换了过来，但是那语言却是何其相似？

　　正待提醒冰尊一会要轻一点之时，夏阳嘴巴突然一裂，眼珠子都差点瞪得挤掉下来，脸色抽搐之间，豆大的冷汗珠子滚滚落下！

　　这女人到底在干什么！夏阳心中撕心裂肺的怒吼一句，却是疼的说不出一句话来，只觉得刹那之间，整个身体都是痉挛起来，背后那传来的蚀骨之痛，让他的脑袋都是差点都是昏厥了过去！

　　“你怎么不反抗？不反抗没用啊！”

　　身后传来冰尊焦急的呵斥，夏阳目中燃火，你妈拉个逼的，老子反！反抗死你这狠毒的虐人狂！

　　轰！

　　骤然之间，牙关咯吱紧咬，因为疼痛而爆发出所有的潜力，黑色的火焰瞬间腾出，使得周围寒冷空气一下子变得灼热非常！

　　“好样的，再来，我要发力了！”

　　冰尊将夏阳动了真火，不怒反喜的叫道，旋即夏阳便是感觉到，背后之处，宛如被切割一般的疼痛后，一股钻心的刻骨寒意直袭后心之处！

　　“这女人要玩死我不成？那可是心脏要位啊！”心底骇然之间，夏阳便是急速调集体内的能量朝着那一抹钻心寒意奔掠而去！

　　感受到来自夏阳体内的抵抗，冰尊却是连带兴奋，旋即素手之间，又是添加一成力道，一股股白色的寒气倾灌而入，一把盖过那股对抗的灼热真元力，差点把夏阳整个人冻成了冰雕！

　　一股寒气盖过一股真元，旋即夏阳便是再度调集更多的真元对抗寒气，如此反复下，夏阳只觉到周身的力量几乎都被自己抽空了去，连忙拿出那枚充当补充剂的白色珠体，想要吸收力量予以补给，却是一只柔软的手掌探手间抢了去！

　　“喂，给我，没那个我不行的！”夏阳龇牙咧嘴的怒吼一声，宛如失去了春药的痿哥一般的暴跳，却不想换来的又是一击寒气猛攻，差点就要攻进后心之内，于此同时，还传来冰尊一声愤怒的呵斥：“我倒是你怎么可能在冰池之内，如此坚挺的度过这么多天都没能突破，原来你竟是用这个！”

　　“用药犯法啊！没这规定啊。”夏阳疼的厉害，也是怒声反驳道。

　　“平常用药我也管不着，可是你竟然在修炼的时候还用此物，当真是罪不可恕！”冰尊扬起手掌，就是对夏阳的肩膀狠拍一下，气的将那珠子甩向一边，看着那珠子翻滚而去，目色却是微微一拧，惊叫道：“神格！”

　　“神格？”肩膀受痛，夏阳本欲大骂，可是闻听冰尊嘴里的言语，却是身躯一震，不可置信的问道，自己居然一直拥有一颗神格而不知？妈的，不是说只要炼化了神格，就只能直接达到了神级么？老子真是空有宝物而不知啊。

　　看着夏阳惊喜的模样，冰尊却是神色更加阴冷起来，低沉的问道：“你想要通过炼化神格达至神级？”

　　“如此捷径，为何不可？”夏阳看不到背后冰尊阴沉的脸色，依然笑着说道。

　　“哼！”低哼之间，冰尊猛然单手扣紧夏阳的肩膀，五指入骨，血液渗出！另一抵住夏阳后心的手掌也是骤然发力，一股极寒的白色劲气狠灌而入。

　　“啊——你这个疯子——”夏阳痛的极力挣扎，口中也是爆骂道，管你是仙人还是漂亮女人，这般欺负人，老子不骂就是傻逼！骂言之间，夏阳也倾尽体内一切力量反扑过去，连婴火都是不曾落下……

　　“倘若你打得这般炼化成神的心思，不如让我现在就杀了你，省得我费心培养于你！”冰尊脸色布满寒霜，煞白如纸，眼中却是不经意的浮现出一丝泪光。只是那浑身散发而出的真切杀意，却是让觉得，那比自己体内的寒气还要阴冷三分！

　　“你什么意思？难道炼化神格，成就神位有了弊端不成？”夏阳颤声问道，奶奶的，好汉也架不住那真切的杀意恐惧啊。

　　“倘若你不是修仙之人，炼化那神格也是无妨，可是既然逐的是大道，便只能走自己的道路，否则，你的修为，便只能止步于神级了，那样，我要你何用！”冰尊这话虽然暴露了自己利用夏阳之心，却也是让夏阳心中猛然一震，止步神级？绝不！

　　轰——

　　一瞬间，似乎体内某种执念，轰然爆发……


第638章 分神！

　　一听炼化神格突破成为神级高手，也就是到达合体期，却是禁锢住追寻大道的脚步，夏阳顿时心中大骇，心底间那股对大道的追求信念，却是猛然爆炸开来！

　　若不是为了追寻那终极的无上大道，浩渺仙境，当初的夏阳和凌风也是不会挖空心思去冒险炼制星转，妄图转移星球，再续修真！如今骤闻自己差点不慎毁了自己的根基，自然悔恨异常，体内的执念猛然爆发下，全身的力量皆是牵动起来，那些甚至于骨头里蕴含的丝丝精华都是牵引出来，使得夏阳体内饱满之余，身体却也是显得空荡荡的一片虚脱。

　　偶然间，一片灵光闪动中，夏阳骤然识海猛的一颤，宛如似是什么要割裂出去一般，心中大骇一番，正要极力稳住识海，保护心神，却骤闻一声响喝在识海之中：“呆子，你还要作甚！契机已成，迅速把握机会，争取突破！”

　　轰！

　　一语惊醒梦中人！

　　夏阳瞬间明白过来，识海分裂，灵魂分割，那不正是分神期的显示征兆么？心头暗自抹了无数冷汗，奶奶的，一直期盼着契机到了，如今到来了，却差点叫自己给阻止了去！

　　汗颜之下，夏阳顿时沉心入神，护好灵魂，这分神的过程，虽然只是灵魂分裂，但是却是极具危险，倘若出了差池，轻则变成白痴，重则直接灵魂爆裂，那可是一丝一毫都不能有问题的。

　　只是这般突破，全数自动进行，夏阳只得小心防护，却是不能催进什么。强忍着识海中灵魂分裂的拉扯之痛，夏阳脸上却是布满喜意，想到居然会在这般情况下要突破开去，夏阳自己也是啼笑皆非，难不成冰尊是虐人狂，而自己恰恰是被虐狂？不然怎么一番痛苦的挣扎下，自己就莫名其妙的来了契机，要突破了呢？

　　灵魂之内，一丝丝的心神缓缓的牵引而出，宛如分流般的形成了两团浆糊之状，随后浆糊又是自主开始缓缓成形，竟然两个人物外形的虚影！

　　“要成功了！稳住识海那片灵魂，等会分离而出的那片灵魂便会融入元婴之中，会有不小的动静，你一定稳住识海和紫府两处动静，否则一处受损，便会功亏一篑，那后果我不说你也明白！夏阳，是成是败，是进阶还是变白痴，都掌握在你自己手中了！”冰尊柔声一喝间，双手已是脱离了夏阳的身体，翩然在一丈开外，紧张的观望着。

　　不管冰尊是出于何种心思帮助夏阳，这一刻，夏阳心中对于冰尊是感激的！不仅是冰尊的这种虐待式突破法为夏阳制造了突破的契机，还是突破过程中的细心指点，那都是最真切的东西！实实在在，没有虚假！这让一路自己摸索着突破路径的夏阳，心中有些感动！

　　感激之情潜藏于心，夏阳也没有空暇回应什么，只是静静的注视着识海之中的变化，果然如冰尊所言，那识海之中的那团灰蒙蒙的人物虚影成形之后，顿时其中一道虚影骤然化作一抹灰色流光，飞射向紫府之中，于此同时，紫府元婴的双目霍然睁开，眼瞳之中，银黑两色交替闪烁，肉嘟嘟的小嘴猛然张开，发出一股极强的吸力，将那抹飞射进紫府的虚影猛的吸纳而进！

　　轰！

　　随着灰色人影进入元婴体内，夏阳整识海宛如震裂般的生疼起来，那是一种灵魂彻底被分离出去的痛感！

　　于此同时，停留在识海之中的那抹灰色人影也是急窜乱穿，宛如亲兄弟遭遇不测般的愤怒起来，可是却被夏阳牢牢的锁在识海之内，不得出去。

　　强忍着撕裂般的疼痛，夏阳脸皮不断的抽动着，双手却是不断的翻动着奇异的手印，随着手印间，一道道闪烁这青光的字符闪跃而出，然后又是钻射进夏阳的体内，分别进入识海和紫府之中。

　　随着夏阳手印结动间，那原本一米来高的元婴也是霍然手指微颤，生涩的跟着夏阳的动作，翻动着印诀……

　　汗水流了两大缸，夏阳的手印方才逐渐缓慢下来，脸色也是由苍白逐渐红润开来，那一股狂喜之色，丝毫不在掩饰！

　　此时，在功法的运转，手印支撑之下，识海之中的灰色虚影终于稳定下来，与夏阳本心重归一体，任由支配起来，而那紫府元婴也是轻嘘一口气，嘴角勾勒着一抹开心的微笑，双眼绽放着两道神光！而其身形，也是由原本的一米左右，暴涨到一米五的个头，周身肉光隐现，显然有了实体之躯！

　　“师姑，多谢了！”微微睁开眼皮，虽然疲乏至极，夏阳依然扭过头去，对着冰尊真诚一笑。

　　“谢我什么？被我虐的很爽？”冰尊也是轻松一笑，显得很是开心的样子，倒是调笑起夏阳来。

　　“爽，确实很爽！”夏阳很是认真的点点头，旋即嘴角又是绽放出一抹邪邪的笑容，“以后若是再遇瓶颈，没有突破的契机，倒是可以找寻师姑帮忙了，这样可是节省了不少时间了呢。”

　　冰尊白了一眼夏阳，感情这小子是被虐疯了，不由得的哼道：“你想也别想，我这法子只能用一次的，第二次便是不管用了。”

　　“额，为什么？”夏阳一愣，甚是可惜的问道，多好的法子啊，怎么就只能用一次呢？

　　“因为你依然将他当成了是一种享受，便不再有那种极强的抵抗心里，自然就无用了。”冰尊轻笑说道。

　　夏阳一想，确实如此，虽然过程很是痛苦，可是这种痛并快乐中的心思，第二次便是真的不再管用了，因为既然知道了他的成效，你有所期待，便是失去了那种拼命反抗的意念，自是不成了。

　　“师姑，能告诉我这个法子的叫什么么？以后我也给别人弄弄！”夏阳嘿嘿坏笑着问道，脑海之中，却是想到任雪松那小子。但愿你小子也有难以突破的时候，好让为师受到过的苦楚与你分享一下，嘿嘿。

　　“你真想知道？”冰尊勾着一抹戏谑的微笑，问道。

　　“嗯。”

　　“这叫做虐待式突破法，专对那些被虐狂起作用，咯咯咯……”


第639章 远古九宗！

　　就在夏阳突破之际，无尽雪岭之上，静坐之中的伊莉丝和剑灵皆是狂喜的对视一眼，惊喜的叫道：“师兄（主人）突破了！”

　　夏阳的突破，她们二人与夏阳之间皆是有着灵魂之上的联系吗，自是清楚的知晓夏阳实力的变化。

　　“哈哈，我就知道师兄个怪胎，福大命大，不仅没事，还突破了修为！”伊莉丝兴奋的又是坐立不住，跳跃起来，眼神灼热而深情的看着那座达不到的浩渺高峰，她知道，夏阳就在那座高峰之巅上！

　　“是呀，只是不知道一直是谁担心的要命呢！”剑灵捂嘴轻笑着，眼中除了喜意之外，还有着丝丝缕缕的揶揄之色。

　　“你这妮子，作死哇！”伊莉丝嗔怒一声，羞红着脸作势欲扑。灵儿轻闪之下，便是灵活的避开了去，两女笑闹一回，便是齐齐期盼的注视着极地冰峰。

　　“师兄已经突破了，那强者应该会很快将师兄送回来吧。”伊莉丝痴痴的说道，眼中无限的温柔。

　　剑灵却是苦笑着摇摇头，说道：“我看不尽然啊。”

　　伊莉丝一愣，旋即秀眉一耸，微怒说道：“为什么，师兄已经成功突破了，她们还要留他做甚？”

　　“这个我也不清楚，可是伊莉丝姐姐，这天下哪有这般便宜的事？这强者端是不会无端帮助主人突破的，定是有事相求主人，而且，你忘了，那强者可是让我们再等几个月的，如今才过去几日光阴？”剑灵嘴角带着一丝苦涩的说道，这般强者所托之事，定然非同寻常啊。

　　伊莉丝闻言，顿时满脸怅然，眼神迷茫，只是嘴里轻声低喃道：“只要是师兄愿意的，我就会全力助他！”

　　“嗯，我也是。”剑灵亦是轻声说道，任由细语散落在寒风飞雪中……

　　极地冰峰之上，夏阳盘膝而坐，气定神闲，满脸荣光，无数的青光能量皆是飞速旋转着朝他周身拢去，先前为了抗虐，可是倾尽了他体内的所有能量，如今骤然吸收起来，当真是如饿狼吞食般的大肆吸纳着周遭空间之中的灵气，不过，这绝峰之上，倒是灵气充裕的很，不到半个时辰，夏阳体内的真元便是再次达到了饱和之状，周身之上，隐隐散发着一股极强的气势，浑身肌肉刻画着有力的线条，使其整个人看上去又是俊伟了许多。

　　“呼！”鼻息微动间，一股浊气随着吐纳之间，轻涌而出，双眸微微睁开之间，两抹犹如实质的青光爆射而出，直叫漫天白色的世界里，横陈出两道青虹！

　　“这就是分神期的实力么？果然强了好些倍的感觉。”手臂微动之间，一连串犹如爆豆子般的炸响传来，却是叫夏阳的脸庞之上挂满了舒畅之色。

　　“以你如今的真正的实力，怕是一般半神级的对手，挨不下你半成的攻击。”旁边一直悄然伫立的冰尊轻笑开口说道。

　　“呵呵，那若是对上神级呢？”夏阳很是淫贱的笑道。

　　冰尊白了一眼夏阳，嗔笑道：“你倒是贪心的很，不过以你那堪称神器般的身体，怕是一般的神级高手，还真是奈何不了你。但倘若你击杀神级高手，怕是还有很高的难度，毕竟神级的实力，那也是蕴含了无穷的精华力量，不可小视。”

　　夏阳翻了一个白眼，你就给他们带高帽子吧，什么神级高手，在你手里，还不是一样的随便动动手指就掐灭了？对于冰尊小视自己，夏阳很是不服，旋即轻笑之间，嘴里低沉的喝道：“炎火印、秘法启！”

　　轰！

　　一股暴虐的火焰升腾而出，漆黑之色，宛如无月夜空！

　　“若是以这般实力，对抗神级，又当如何？”感受着较之分神期又是强悍了许多的力量，夏阳自信满满的问道，虽然随着实力的提升，秘法已是再难像以前那般越级提升，但是依旧可以增长数倍的实力。

　　冰尊细细的感受着夏阳忽然暴增的力量，脸色微微凝重，说道：“可以正面一战！”

　　夏阳哈哈一笑，收回四溢的气势，将升腾的火焰尽数纳回体内，旋即站起身来，笑道：“能够正面对抗神级，已是足够了！”

　　“不，远远不够。”冰尊凝重的说道。

　　“额……”夏阳一愣，“为何不够？俗世之中，最高修为也不过是神级而已，如今我与师妹皆是有对抗神级的实力，想来那里也可去的了吧。”

　　“哼，你当真以为，俗世之中，就只有那几位神级的小家伙么？”冰尊脸泛脸色，微哼一声说道。

　　“难道不是？”夏阳脸色微变，沉声问道。

　　“哼，你太小看了这片大陆了。你既是叶慕晞的传人，便是如今铁剑宗的少主，难道你不曾知道远古九宗的事？”冰尊冷笑说道。

　　“远古九宗？”夏阳微微皱眉，貌似有点熟悉的味道，乍然灵光一闪，这九宗之说，当年铁剑斗圣倒是提过一次，而铁剑宗正是九宗之一。貌似在远古时期很牛逼的样子。

　　“我确实听说过一些。”夏阳讪讪笑道，旋即想到叶慕晞的实力，脸色顿时大变，骇然道：“师姑，你该不会是说，这九宗之内，都有这像叶慕晞那般的实力存在吧！”

　　看着夏阳张大着嘴巴，难以置信的模样，冰尊轻叹一声，看来这小子真是不知道远古九宗的事了，如今也该将远古之中的有些东西灌输给他了，免得他心比天高，受了别人的虐还不知道怎么一回事。

　　没有立即回答夏阳的话，冰尊目色闪过些许迷茫般的神采，似是步入了回忆一般，夏阳也是没去打扰，只是静静的等待着。

　　良久，冰尊从回忆中醒转过来，这才凝视着夏阳说道：“夏阳，你需要知道的是，天蓝大陆是一块被遗弃之地，这里仙魔混杂，不是你想象的那么简单！而其中，最为显著的便是九大派系，也就是远古九宗！你好好记住这九个宗派的名字，兴许他日，你会一一遇到！”

　　见冰尊神色凝重，夏阳也是不敢怠慢，旋即便是竖耳聆听起来。

　　见夏阳难得认真，冰尊心中也是欣慰，旋即朱唇轻启间，从小嘴之中，轻吐着几句宛如诗词般的小调囊括九宗！

　　“剑气破九天，叶尊铁剑宗！步影遁云里，古尊逍遥坊！魔音穿金石，琼山落雨轩！”

　　“语出苍穹变，铁算天机阁！血漫天际暗，秩序血衣门！荒淫欲无道，天池极乐楼！”

　　“铁骨穿人皮，无生傀儡林！妖风滚黑云，万兽擎天洞！风清飘雪颂，冰凤极地峰！”

　　冰尊说完之后，便是紧紧的盯着夏阳，沉声问道：“这九宗，便是铁剑宗、逍遥坊、落雨轩、天机阁、血衣门、极乐楼、傀儡林、擎天洞、极地峰！你都记下了么。”

　　夏阳怔怔的看着冰尊，脑海之中，一遍又一遍的重复着冰尊的那几句诗词调调，嘴里的喃喃的道：“记下了。”眼睛却是出神的看着冰尊，嘴巴也是张得老大。

　　冰尊心中知晓夏阳吃惊为何物，轻叹一声说道：“我也不瞒你，我便是这极地峰上的主人，冰凤，而非人类之身！”

　　夏阳只觉的自己的呼吸有些急促，奶奶的，我管你是不是非人类，他只知道站在自己面前师姑，竟然是一个超级神兽！九天冰凤，那可是与五爪金龙一般的超神兽存在啊！

　　此时此刻，夏阳真的很想问一句：“师姑，你有主人了么？没有的话，小侄还有一个契约兽的名额！”

　　当然给他一百个胆子，夏阳也是决计不敢说出来的，只得将这种想法在心中意淫一番，旋即打消了去。

　　看着夏阳似笑非笑，满嘴哈喇子的样子，冰尊顿时秀眉一皱，冷声说道：“怎么，你瞧不起我不是人类？”

　　“啊，不是，怎么会呢！师姑贵为九天神凤，何人敢小觑，嘿嘿，我只是羡慕自己啊。”夏阳厚颜无耻的笑道。

　　“羡慕自己？你羡慕自己什么？”冰尊神色稍缓，只是声音依然显得有些清冷。

　　“有一个超级神兽做自己的师姑，那可是小子的福分啊，一般人，哪有这般福气？对了，师姑，这些年，你有没有脱落的凤羽？那可是绝佳的炼器极品材料啊！”夏阳双眼放光的在冰尊上下打量，目色无淫欲，却是充满了狂热般的贪婪！九天神凤与神龙一样，那可都是浑身是宝的存在，不论是炼器，还是炼丹，都是极品中的极品存在！

　　见夏阳原来打得是这般注意，冰尊顿时脸色一黑，怒道：“没有！”

　　“没有，不会吧！洗澡的时候，难不倒师姑不洗刷刷？洗洗刷刷总会掉下那么几根凤羽的吧！”夏阳不信的说道。心里却是想到，当年我养的一只山鸡，没事就捣毛，难道神凤就不落毛？同属禽类，应该相差不大才是啊。

　　夏阳兀自想着，却是浑身没有发现，冰尊脸色铁青的五指微曲起来，一团寒气凝聚手心，骤然轰砸而出……


第640章 太上蕴丹诀！

　　轰！

　　随着冰尊一掌轰下，顿时一股极强的寒气暴冲向夏阳，当寒气临身之时，却是自主的划分两侧，从这身边移开去，夏阳本人无事，只是觉得冷冽异常，心肝颤颤，身后传来的轰隆巨响和山峰蹦踏的声响，惊天动地，夏阳的额头也是出现了一抹冷汗。

　　奶奶的，太兴奋了，忘记了神兽们都是高傲的，超神兽更是不容亵渎的，自己居然傻头傻脑的跑去跟一位超神兽索要材料，不是找抽么？

　　“你若再敢对我不敬，便是犹如此山！”冰尊冷冷的说道，那脸色是说变就变，夏阳心中嘀咕一声，一定是更年期到了。

　　“咳咳，一时失言，嘿嘿，一时失言。”夏阳尴尬一笑，只觉得浑身冷飕飕的，与脾气无常的强者相处，真不是一件轻松的事，如今火毒隐患已去，突破也突破了，也没有必要再留在这里担惊受怕了。看着冰尊依然冷冷的脸色，旋即便又是嘿嘿笑道：“那个师姑啊，现在我是不是可以下山去了？”

　　“下山？你觉得自己实力够强了？”冰尊冷笑道。

　　夏阳苦笑一声，说道：“我刚刚突破，即便想着要继续跟随师姑修炼，这时间上也不允许啊，再有一年时光，我便是要被传送出远古墓地了，想来一年时间，我也进步不了多少，何况我在墓地之中，还有一些私事要去做呢。”

　　冰尊瞥了一眼夏阳，清淡的说道：“你是放心不下你那师妹吧，还是那剑灵？”

　　夏阳闻言身躯一震，叫道：“师姑如何知道的？”

　　“她们已经来找你了。”冰尊淡淡的说道。

　　“找我了？她们在哪？”夏阳闻言大喜，急切的问道。

　　“在那化三千世界之中，倘若你要去寻她们，我也阻拦，但是你需要完成我给你布置的最后一项任务才行。”冰尊说道。

　　“什么任务？”夏阳警惕的问道，这冰尊的手段可是不简单啊，一次冰池浴火，差点让他丧命，一次虐待式突破，让他痛不欲生，饱受摧残，也不知这第三项是什么诡异的手段，顿时小心肝揪得紧紧的。

　　“学会炼丹！”冰尊嘴角露出一抹微笑，轻轻的说道，“怎么样，愿意学么？”

　　又来了！

　　夏阳苦笑一声，这冰尊总是先给出无穷的诱惑，让人拒绝不得，可是后期的训练，那可是磨死人的苦！

　　他有着火系的天赋，本就是极其有利于炼器和炼丹，只是凌风对于炼丹之术，却是不偏爱，是以未曾去学，而夏阳便是无从学起了，如今冰尊抛出这样的一个诱惑，他又如何能够拒绝呢？即便后面的条件再苦，夏阳也认了！

　　“师姑，弟子愿意学！”夏阳双眼之中绽放着灼热的神光，一脸严肃的说道！

　　冰尊含笑点头，旋即素手一扬，屈指一弹，顿时一抹绿光激射而出，直透夏阳眉心之中！这种记忆传输之法，夏阳并不陌生，这种只有记忆，未曾消化的东西，不正是夏阳教授亚瑞等人中华武技的传输手段么？

　　感情这冰尊也是不会炼丹啊。夏阳心中窃笑一声，不过想想也是，冰尊也是九天冰凤之身，性属寒，与火相悖，是无法修炼火系的，更无从谈起炼丹了。

　　随着绿光进入识海之中，顿时暴涌出一股强大的信息，直轰的夏阳脑袋一阵晕眩！

　　“太上蕴丹诀？好牛逼的名字！”待到全数吸收了冰尊所传信息之后，夏阳便是嘴角带着一抹微笑，惊喜的说道。

　　“你可知道这炼丹功诀的来历？”

　　看着夏阳欣喜的样子，冰尊却是戏谑的问道。

　　夏阳茫然的摇摇头，他对炼丹本就知之甚少，自然对一部炼丹功诀不甚清楚。

　　“这太上蕴丹诀乃是我一位仙界好友所用，至于他的名讳，你应该是听过的。”冰尊依旧戏谑的笑道，将夏阳的思维引入仙界之后，夏阳沉吟片刻之后，却是狂喜的大叫起来：“太上太上！难不成这是丹祖太上老君的炼丹功诀！”

　　冰尊没有作答，却是含笑点头！夏阳见冰尊承认，顿时幸福的都要晕死过去，老子到底是那一辈子积了功德，今生却是撞上了这么一件天大的好事！太上老君啊，那可是炼丹的祖宗！他的炼丹之术，冠绝古今，着实是至尊级别的，即便是一颗小小的灵草，到了他的手里，那也是能够炼成仙丹妙药的！

　　“太上蕴丹诀，我曾闻听老君所言，修炼这门炼丹之术的人，对于火焰最低的要求便就是一味真火，若是火焰要求达不上，即便是功法摆出来，别人也是修炼不成，不过你体内的南明离火却是比老君的三味真火的等级还要些，修炼此法，自是可以，我倒也是为老君找了一个不错的衣钵传人，只希望你莫要辜负了这部盖世功诀才是。”冰尊充满期盼的说道。

　　“师姑放心，夏阳定然好生修炼此法，争取早日炼成仙丹，嘿嘿！”夏阳乐滋滋的说道，此次极地峰之行，虽然受了不少苦，但是那收获也是极为可观的，别人得圣器，老子才不稀罕，老子要圣器，如今一炼制一大堆！别人得到高级斗技，算毛？老子还得了三大奇火的南明离火做火种呢！别人得到远古强者的传承，老子还得了太上老君的传承了！

　　没得比呀，嘎嘎，夏阳骚骚一笑，满脸贼相。

　　“既然你已然清楚了这太上蕴丹诀的来历，便是在这巅峰之上修炼吧，等你能够炼制三品灵丹，我便随你的便，不再约束你的去留。”

　　冰尊看着夏阳小人得志般的贼相，也是不生气，换做任何人此时的表情，怕都是不会比夏阳镇定，不过为了继续督促夏阳，便是定了一个初步的要求。

　　丹药分灵仙两类，两类又分九品，三品灵丹的程度，也仅仅是出师程度而已，冰尊的要求并不算苛刻。是以夏阳也是爽快的答应了下来，可是当其在戒指之中翻找之时，却是脸色发苦起来。

　　戒指之中，除了大量的黑色圆晶，便就是无数的各类矿石，偏偏没有炼丹的材料！倒是还有至寒玄冰莲可以使用，但是练手这回事，这等神物，夏阳端是舍不得拿出来用的，旋即只得求助的看着冰尊，眨巴着漆黑的大眼睛，一副可怜兮兮的样子，但是那意思不言而喻：师姑，给点吧……


第641章 学习炼丹

　　看着夏阳求助的眼神，冰尊也是莞尔一笑，这小子未曾接触炼丹之事，身上也确实是没有多少炼丹材料的。不过她向来对于这些东西也是不在意，普通的灵草妙果她不会去收集，囊中自然也是无存货。

　　“花妖！”冰尊清冷的声音穿透在虚空之中，不一会儿，便见花妖翩翩扇舞着晶莹如冰的翅膀飞跃过来，狠狠的瞪了一眼夏阳之后，便是对着冰尊恭敬的叫道：“大人。”

　　夏阳看着花妖对自己一直不善的眼色，心道老子哪里得罪了这小东西了？旋即瘪瘪嘴，也懒得说话，估计冰尊叫花妖过来，定是为了自己炼丹之事。

　　果然，花妖见礼之后，冰尊便是笑着开口道：“花妖，你以灵草妙果为食，如今可有多少？”

　　冰尊发话，花妖不敢怠慢，便是恭声回道：“回主人，如今尚有一些，山下还有不少新生长的，如今时过百年，想来药性都是不错了，主人要用么？我这便去采集一些回来。”

　　“那你快些去吧，我有些用处。”冰尊含笑点头，挥袖之间，便就是将花妖送入极地峰山下。

　　“多谢师姑了。嘿嘿。”夏阳知道冰尊这是为自己收集炼丹的材料，便是嘿嘿笑道。

　　冰尊瞟了一眼夏阳，轻言说道：“你不必谢我。我为了提升了实力，助你突破，又授你仙阶炼丹之法，你说，该如何报答于我？”

　　夏阳眨眨眼，心道天下果然没有白吃的午餐啊。不过一对清澈的黑色眸子，却是轻轻转动着，显得很是奸猾的味道，嘻嘻笑道：“师姑这是哪里话，如此大恩，小子哪有能力回报？小子只能按照师姑先前之言，尽早修复星转，助师姑返登仙界。”

　　“没有能力回报？”冰尊轻轻一笑，“你倒是诚实的很呐，只是这样便可以推诿掉这份恩情了么？星转之事，你早已答应过的，无需再提。如今我这番作为，其实对你并无要求的，如此说，只是看看你小子的诚心如何，没想到你倒是奸猾，将两份恩情，一并算上了。”

　　“嘿嘿，能者多劳，不能者少劳嘛。”夏阳很是无耻的将自己归结为无能者一类，能不能，是看生存之道的，又不是嘴皮上的。

　　冰尊白了一眼夏阳，对这家伙着实无语至极，便是说道：“我这番作为，无非是希望你能尽快提升实力，能够好好的活着。”

　　“嗯，我知道，我会活着为了您修复星转的。”夏阳正色说道，一语却是道破冰尊帮助夏阳的最终目的。

　　冰尊见夏阳心里清楚，也不在意，盈盈一笑着，便是取出三张显得有些发黄的皮纸递给夏阳。

　　“这是什么？”夏阳疑惑的看着那三张显得很是破旧的皮纸。

　　“丹方。你以为学了炼丹之法，便可以随意炼制出来丹药么？这三张丹方，分别是三品灵丹淬灵丹、九品灵丹破障丹、以及一品仙丹蕴魂丹，我手里也只有这三张丹方了，你若是有机缘，在这墓地之中，倒也是能够得到一些吧。”冰尊将三张丹方递给夏阳，轻笑说道。

　　“淬灵丹、破障丹、蕴魂丹，不错不错，都是我最需要的，嘿嘿。”毫不客气的将三张丹方收为己有，再次拜谢一番，便见那空气中出现一枚雪花虚影，绽放着淡淡的豪光。

　　“你的药材马上便有了。”冰尊微微一笑，旋即素手轻探，对着那片雪花微微一引，便见花妖从雪花中心飞跃而出，原来这雪花却是花妖发出的信号，极地峰高万余丈，又有寒气相阻，即便是以花妖的实力，要从山下赶回峰巅也是颇为不易。

　　花妖一出现，便是兴奋的说道：“大人，你看，我找到好多。这是冰芝草，这是三叶花，还有冰晶果，嘻嘻，都是我最爱吃的。”

　　冰尊微微一笑，却是说道：“将这些都给夏阳吧。”

　　“给他？”花妖娇躯一震，满脸的兴奋顿时冷却。却是不敢抵触，只得脸色难看的将刚刚所采集的灵草妙果尽皆朝着夏阳飞射过去。

　　“哈哈，多谢师姐馈赠啦！”夏阳一挥手，顿时袖风卷动，将那些速度快过飞箭一般的草果尽皆纳入自己的戒指之中。

　　花妖见夏阳如此轻松的接下自己的攻击，微微一愣，旋即探视夏阳之时，惊愕道：“你达到半神级了？”

　　“嘿嘿，不好意思，正是。”夏阳嬉皮笑脸的应了一句，便是查看起花妖的‘馈赠’起来。

　　冰芝草三百颗，三叶花两百朵，冰晶果五百个，还有一些其他的果实灵草，夏阳倒是没见过，数量也是颇为不少。

　　“花妖，你莫要气恼，等你师兄将这些灵草炼制成灵丹，分你一半就是。”冰尊笑道。

　　一半？夏阳顿时脸皮抽动，这师姑还真是站着说话不腰疼啊。心里一阵肉痛，却也是只有点头答应下来。

　　既然有灵丹收取，花妖脸色也是好转了不少，旋即便是辞了冰尊，继续守山去了。

　　“你便开始吧。这三叶花和灵芝草相配，倒是可以炼制成一种三品灵丹，名唤三花絮灵丹，虽然我没有药方，却是知道这其中配方，正是由此两物构成。你便自己揣摩其他的吧，炼制成功，交由我看，再随你去留吧。”冰尊看着夏阳瞪大着眼睛看着自己，轻轻一笑间，便是消失在夏阳面前，也不知道跑到哪里去了。

　　“他妈的，让我一个炼丹新手，自己摸索炼丹，还没有天理了！”夏阳欲哭无泪，看着空荡的绝处巅峰，只是剩下自己孤身一人，显得很是凄清的味道。

　　炼丹与炼器一样，也是需要鼎炉的，这点夏阳倒是不欠缺，将自己以前炼器的鼎炉拿了出来，在寒池之中清洗一番，便是嘿嘿的开始操练起来。

　　化三千世界之中，冰尊看着夏阳在自己常年沐浴的寒池之中洗炉子，顿时银牙紧咬，双目热火，嘴里恶狠狠的怒道：“该死的小混蛋，弄脏我的洗澡水！要是练不出三花絮灵丹，有你好看的！”


第642章 三花絮灵丹

　　噗！

　　一簇黑色的火焰涌进鼎炉之中，顿时一声噗声传来，旋即便是一股飞灰顺这炉火上升，飘飞而出。

　　“妈的，又失败了！老子不会这么没天赋吧！”一个满脸黑灰的青年男子，一把抹掉脸上的黑灰，在脸庞之上，拖出五道手指印痕，嘴里骂骂咧咧的，显得很是气愤。

　　这已经是夏阳第十次将冰芝草给焚毁了，如此下去，即便有着三百根冰芝草也不够他糟蹋浪费的啊。

　　“一定是火焰的温度太高了。”几番失败之后，虽然心情有些愤懑，不过却也是让夏阳陷入了思考之中。

　　心里这般想着，夏阳便是将释放在鼎炉之中的黑火尽数收回，转而轻指一弹间，一簇淡蓝的火焰射入鼎炉之上，蓝光闪烁间，鼎炉的温度再度升腾起来。

　　这蓝色火焰，正是炎火诀辟谷之前的火焰，威力虽然不弱，可是较之夏阳如今的火焰，那温度却是天差地别了。

　　蓝火闪烁之间，夏阳又是轻挑出一根冰芝草投放其中，这次，冰芝草倒是没有立即被焚毁开去，而是缓缓在火焰炙烤下，散发着一股清冷的幽香传出，旋即一滴滴透明般的液体滚落而下！

　　夏阳眼明手快，心中微微一喜，旋即手印一动，一股青光打进鼎炉之中，迅猛的将透明液体归拢一处，由一股青光包笼着，不至于被火焰焚烧而蒸发开去。一滴滴的液体滚落，夏阳便是及时将之纳入青光之内，等冰芝草的液体不再流出之后，那剩余的干瘪枯草，便是自动焚毁了去，一股淡白的灰迹不待夏阳催出，便是自行消散在火焰之中。

　　看着青光之中，只有米粒大小体积的透明液体，夏阳无奈一笑，旋即手诀一引间，将青光带出，旋即置放在一个早已准备好的玉瓶之中。

　　这一点的草液显然是不够的，于是乎，夏阳又是按照之前的步骤，依葫芦画瓢般的提取着冰芝草的草液，只是数量由一根，增加到数根而已，倒也没出现多大的差池，几番提取之后，玉瓶之中，也是盛满了透明的草液。

　　“接下来，该是提取三叶花的汁液了。”轻吁了一口气，夏阳双眼之中，绽放着一丝兴奋的神采，这提取的第一步，他自认已然掌握了，正暗自兴奋之时，却是发现自己投放进蓝焰之中的三叶花久久不见消融的动静，在火焰之中，依旧玉洁冰清的稳稳漂浮着。

　　“一定是温度低了，嘿嘿。”这回夏阳倒是精明了些，立马意识到问题，旋即轻指一弹，一簇青火弹跃而入，将三叶花迅速包笼着，燃烧起来。

　　果然，有了青火的支持之下，三叶花开始有了消融的迹象，同样的透明透明液体开始缓缓滴落而下，依次被夏阳纳入青光，包裹住。

　　三叶花最终也是被夏阳提取液汁成功，往复之间，同样的一瓶三叶花汁液也是准备妥当了。

　　这第一步提取，倒是比较简单的，只要掌握好了火焰的火候，一般都是可以提取成功，而且这是提取汁液，难度要小上不少。

　　看着满满的两瓶汁液，夏阳却是犯愣了，这配比才是关键啊，不知道丹方，这配比要如何定呢？难道要一步步的试？

　　头大，傻眼，死死的看着两瓶汁液，夏阳却是不知道如何下手，心头又是埋怨起冰尊来，这女人也真是的，给自己定了一个毫无头绪的目标，这不是，摆明了为难自己么，倒不如让自己炼制那淬灵丹容易些，可是夏阳也是知道，这极地峰上，终年冰雪覆盖，高寒气候，怕是只有寒性灵药才能生长，冰尊驻留极地峰千年时间，未曾远出，手里也无是其他灵药，而花妖即便是有，怕也是早已成了她的腹中之食。所以只能就地取材，让夏阳炼制那没有丹方却有配方的三花絮灵丹了。

　　盯着两瓶汁液良久，夏阳无奈的摇摇头，眼中却是闪过一抹坚定。

　　“干耗着也不是办法，不妨先试试吧！先从对等的五五比例开始！”

　　说干就干，夏阳分别从两瓶之中，取出少许同等体积的液汁，投入进鼎炉之中，而从这一步开始，太上蕴丹诀的作用便开始真正体现出来了！

　　“融液！”

　　随着两滴液体投放进鼎炉之后，夏阳便是双手开始急速翻动起来，一个个奇异的青光符文在手印之间，跳跃而出，符文之内，青流暗涌，却是在飞跃之间，急速收拢着周遭空间中的灵气！

　　符文先是跃进两滴液体之中，再有夏阳印法催动，逐渐靠近而去！

　　嘭！

　　当两滴包裹着青光符文的液体接触之时，却是砰然一声，两股液体顿时炸飞出去，散落无数细雨般的水线，消融在火焰之中。

　　“这……”

　　夏阳看着两滴液体如此相抗，顿时傻眼了，这般情况，正是蕴丹诀中所述的同性相斥之理！既然相斥，那如何融液？夏阳虽然惊愕，却是没有怀疑冰尊会拿这事消遣自己，配方定然是正确的，只是自己的这配比出现了问题。

　　液体相融，与炼器融材一般，都是极其讲究配比成分，这点夏阳也是极为清楚，如今自己将这等份的融液融合一处，定然如同将两只实力均等的饿狼摆放一处，不拼死搏杀才怪，倘若一方势强，一方势弱，定然弱为强吞！

　　吞噬，也是一种融合之理！

　　夏阳双眼神光乍现，旋即一扫失望之态，清扫鼎炉之后，便是立即生火其间，这次，夏阳用着三七配比将冰芝草与三叶花的灵液投放其间，手印起，符文现，青光流动，灵气蕴含！

　　将两滴大小不同的灵液包裹青光符文之后，夏阳便是催动两滴灵液缓缓的靠近开去！

　　嗤嗤嗤……

　　宛如恃强凌弱一般，三叶花的灵液这次不仅没有反弹开去，反而自身发出一股奇异的吸力，想要将冰芝草的灵液纳入体内，而冰芝草却是害怕般的步步退却，不敢与三叶花灵液靠近。

　　“嘿嘿，小家伙，这可由不得你不去了。”夏阳嘿笑一声，旋即手印猛的一动，迅速将冰芝草灵液朝着三叶花灵液狠推而去！

　　嗤！

　　在三叶花和夏阳的两相操作下，冰芝草灵液无从反抗的，被三叶花灵液吞噬而去！

　　“凝丹！”

　　眼见融液成功，夏阳大喜，便是开始了炼制丹药的最后一步，也是极为重要的一步！

　　喝声之间，青光再涌，却是化作一道道青虹旋绕在融液周围，每每旋绕一圈，那融液便是颤抖一下，缩小几分。

　　“提温！”从蕴丹诀之中，夏阳很是清楚，在这凝丹步骤中，火候极为重要，是一个由低而高，再由高而低的过程，不仅可以有效的驱除灵液之中的杂质成分，也是可以加速丹药的形成以及成丹的稳定性。

　　说来简单，可是真正的操作，却是极为精细的，要时刻密切注意丹药的变化，却是需要不小的灵魂支撑，好在以夏阳如今分神期的修为，炼制区区三品灵丹，那灵魂倒是不成负荷，若非是经验不足，配比不清，以夏阳的实力，炼制三品灵丹委实简单不过。

　　青火到绿火，绿火到灰白，已经在火焰的压缩提炼之下，逐渐成形的丹药，却是突然崩裂开去。

　　一直紧紧注视着丹药变化的夏阳，猛然瞪大了眼睛，“怎么了！”

　　好好的，怎么就爆了呢？

　　想来想去，唯有一种可能，那就是灰白火焰的温度，高了！已经超出了丹药的承受程度！

　　想通了缘由，夏阳便是重新开始由融液开始，有了前面的经验，夏阳融液之举，倒是做的轻车熟路，很快，又是到了凝丹这一步！

　　火焰由蓝转青，再由青化绿，却是不敢在提到的灰白火焰的程度，眼见在慢热之中，丹药已是初具规模，在绿色火纹的旋绕之中，出现这一枚略待青色的透明圆润丹体，夏阳着实兴奋的很，心神一百八十度高度注视之下，动了不动，当青色渐深之际，夏阳霍然印诀一动，绿火化青焰，已然到了降温时刻！

　　青焰旋绕几圈，丹药温度减下，体形却是逐渐壮实，隐隐之中，一股袭鼻幽香自其中散发而出！

　　“这是丹香，要成了要成了，哈哈哈，我真他妈的天才一个！”

　　“噗——”

　　就在某人得意忘形间，一声刺耳的噗声传来，顿时笑声止住，脸庞僵硬！

　　夏阳脸色铁青的看着那枚即将成功出炉的三花絮灵丹在自己心神松懈之间，居然裂出一道裂痕，随着裂痕绽开，顿时一个青气从这丹药之中，噗噗溢出！

　　“日了，这又是怎么回事？”夏阳捶足蹬胸的怒号一声——

　　不明原因，夏阳只得再次重新炼起，随着熟练度的积累，一切都熟稔的多了，投放两液、转变火温、融液成功！

　　又到了凝丹之际，夏阳的心也是提到了嗓子眼，这一步凝丹可是最容易出现问题的地方，眼看着已是丹型圆润，幽香四溢之时，夏阳的心神却是丝毫不敢懈怠，上一次，就是在这般时候出现了差池！


第643章 丹成！

　　又是关键时刻！

　　夏阳双眼虚眯，心神紧紧的盯视着那一抹静静悬浮在鼎炉之中的略带青色的透明丹体，那一抹幽香随着火焰升腾之间，不断的扩散而出，袭人口鼻，不经意间令人神清气爽！

　　只是在于此时，一切变化都已然干扰不了夏阳的心境，无息无悲，神情淡然，只是心头一抹心弦却是紧紧的绷紧着！

　　绿火绕丹旋，芬芳更愈浓！

　　降温！

　　眼见香气骤然再度浓郁起来，夏阳心头却是一跳，心头无意识的响喝一句，旋即绿光化起青焰了之姿！

　　青焰急速飞绕之间，丹体稳稳的静静悬浮，在火焰的煅烧之下，愈渐凝实，愈渐芬芳起来！

　　再降温！

　　灼烧不过片刻，心头又传一声沉喝，夏阳凭着那股奇异的意识摆动手印，刹那间手随心动，将青焰改变成蓝火！

　　腾！

　　蓝火急速闪出，与青焰交换之间，巧妙而紧密的无丝毫间隙可言，看着丹体在蓝火的温火之中，散发着一股莹莹的玉光，夏阳的老心都是跳动起来！

　　成了！这次真的成了！心底压抑不住那种狂喜之情，犹自暗呼一声，旋即盯着那三花絮灵丹的眼眸再度仅仅虚眯而起，顷刻之后，却又是爆闪出一道璀璨神光！

　　“出炉！”

　　眼眸霍然睁开，手中印诀一动，一道青光迅速打入鼎炉之中，拂袖一卷，青衫飘舞，一抹青光从着鼎炉之中急闪而出！

　　“喝！”

　　低声微喝之间，手掌猛的一曲一探，将那抹青光狠狠的拿捏在掌心，显得有些激动的微微颤抖着。

　　深深的吸了一口气，第一次炼丹，犹如大姑娘头一次坐花轿般，显得很是紧张，如今到了最后查看丹药之时，却是更加激动起来。

　　冰凉的空气，顺着鼻息咽喉滚入肺腑之间，那种冰凉的感觉顿时将让夏阳激动的心情稍微渐渐的平息下来。

　　小心的摊开手掌，露出一抹三道青色旋绕其上的圆润丹体，其色透明，暗带青晕，其形饱满，圆润滑实！

　　“这便是三花絮灵丹么？”夏阳惊喜的沉吟自语，骤然又是暴吼一句：“师姑，我练成了，你快出来看！”

　　随着夏阳大吼之间，其身前突兀的浮现出一道白衣胜雪，其肤如玉的亮洁身影，只见冰尊嘴角含笑的打量着夏阳，眼眸之中，甚是欣慰的样子。

　　“不错，能够在如此短的时间里，摸透炼制三花絮灵丹的炼制步骤，你倒也算是一个炼丹奇才了。”细细打量完毕三花絮灵丹之后，冰尊却是开口笑道。

　　见冰尊语意之中的称赞，夏阳也是喜形于色，没想到误打误撞之中，真的练成了三花絮灵丹，嗯，自己确实很天才啊，嘎嘎！

　　“不过——”

　　夏阳正兀自得意间，冰尊却又是轻笑一声，这一转折，顿时让夏阳兴奋歇火，小小的问道：“不过什么？”

　　“不过，你这三花絮灵丹，却是与真正的三花絮灵丹有些不同之处。”冰尊看着夏阳担心的神色，却是轻笑说道。

　　真正的三花絮灵丹？夏阳脸色一黑，莫不成老子炼制的还是一个西贝货？

　　“嗯。估计是你在配比之时，和正宗的三花絮灵丹配比有所差异，导致你炼制的这枚三花絮灵丹，居然在药效之上，还要略胜一筹，倒是一件可喜之事。所以说啊，这不知丹方，也是有好处的不是？”

　　冰尊将三花絮灵丹取在手心，把玩一阵，便是细眉轻挑着，盈盈笑道。

　　“原来我炼制这个三花絮灵丹，还是改进版的，哈哈。”夏阳见自己的丹药比原装货更牛一些，又是兴奋起来。

　　“师姑，这么说，我的这个三花絮灵丹，应该达到了灵丹三品了吧。”夏阳笑着问道。

　　“嗯，确实是三品之中的上等之作。”冰尊含笑说道，旋即轻指一弹间，将丹药抛向夏阳，夏阳顿时匆忙接住，小心翼翼的放进戒指之中，这一枚丹药，纪念意义十足啊。

　　“师姑，这三花絮灵丹的作用是什么呢？”收起丹药，夏阳这才想起，自己炼制了大半日，却是不知道这三花絮灵丹的作用。

　　“三花絮灵丹便是补充真力的用的，平时看似无大用，可是在战斗之中，却是可以令你急速恢复真力，也算是低品级之中，不错的丹药了。”冰尊说道。

　　好药！夏阳闻言心头一热，这种战斗加血剂才是真正的实用丹药啊。

　　“莫要忘了答应花妖的事，你把那些剩余的药草尽皆炼制成丹药，便随你去吧。”冰尊淡淡的看了一眼夏阳，轻笑说道。

　　夏阳一阵肉疼，可是也不好拒绝，只得点头，继续开始着炼丹大业。

　　因为有了第一次成功的经验，夏阳再次炼制起来，倒也不在陌生，先是逐个炼制起来，那剩余的提取出来的灵液，被夏阳炼制了十次，倒是成功炼制出了七枚丹药，这成功率已是相当不错了。这其中自是关乎夏阳灵魂的强大，以及本身对于火焰的超强控制能力。

　　灵液用完之后，夏阳又复将剩余的冰芝草和三叶花尽数提取出了灵液，之后便是大胆的开始尝试着两枚丹药同时炼制，虽然分神耗力，但是夏阳在失败几次之后，倒也熟练了些，成功率很快便是提了上来。

　　“出炉！”日以继夜的炼制着三花絮灵丹，夏阳早已熟透了步骤，失败率也降低了十不足一的程度，如今三叶花的灵液已然到了用尽之时，虽然冰芝草还有剩余，可是单一的灵液，却是无法炼制丹药，夏阳也只能作罢，随着轻喝之间，手印一动，拂袖而起，顿时五道青色流光从着鼎炉之中，急射而出！

　　这最后，夏阳俨然已然做到了五丹同练的程度！

　　看着掌心之中，静静躺着，散发幽香的五枚三花絮灵丹，夏阳嘴角勾勒着自信的微笑。

　　“算上这五枚，一共炼制成了三十七枚。”夏阳将三花絮灵丹放入戒指之中，暗暗计算着。

　　“练完了吗？”就在夏阳收起丹药的那一刻，冰尊的身影很是时候的浮现而出。

　　“是啊，药材不够了。话说花妖师姐也忒的小气，这么大的极地冰峰，不会就这么点灵草吧。”要分丹药了，夏阳对于花妖的意见也是多了起来，便是不悦的说道。

　　“呵呵，灵草我这极地峰倒是不缺，倘若你有兴致，一会便是采集些吧，这些东西，你要拿走多少我也不会在意的。”冰尊笑道。

　　“如此甚好，嘿嘿。”夏阳眼中闪过一抹亮色，欣喜的应道。

　　“花妖，你过来一趟。”冰尊也不管夏阳，便是叫来花妖。花妖从化三千世界中出来，依旧是恶狠狠的瞪了一眼夏阳，便是恭敬了一声大人。

　　“大人，唤花妖有什么事么？”花妖翩翩飞到冰尊之前，笑道。

　　“你师弟已然将丹药炼成了。”冰尊淡淡的笑道，其意思不言而喻，果然花妖闻言，目中闪过一抹惊喜之色，便是夏阳喊道：“喂，我的那一份呢？”

　　夏阳苦笑不已，这拇指美女倒是直接的很。

　　“唉，天赋差，炼丹的成功率委实太低了些，辛苦数日，方才炼制成功了十九枚。师姐采药辛苦，我便你分你十颗吧。”夏阳一副肉痛的样子，从戒指之中取出十枚三花絮灵丹弹射向花妖。

　　冰尊淡淡的瞟了一眼夏阳的惺惺作态之姿，却是没有道破夏阳谎报丹数之事。

　　花妖见夏阳将多余的一枚给了自己，神色间也是浮现出一抹柔和，心道，这小子还算不错，知道孝敬师姐，旋即小嘴微微张启，顿时一股吸力从嘴巴里发出，顿时将那十枚丹药尽数吸入口中，旋即咯嘣咯嘣的吞入腹中。

　　“嗝——”

　　花妖小小的打了一个饱嗝，顿时一股幽香从小嘴之中喷吐而出。

　　夏阳张大着嘴巴看着花妖这般举动，内心却是狠狠的颤抖，低骂一声浪费之后，又是庆幸自己，幸好没有真的分给花妖一半丹药。否则，真的对不起自己连日来的辛苦。

　　“嗯，味道不错。师弟，你还要炼制么？要的话，跟师姐说声，我这就下山去采集，当然，回报的条件还是一样的。”花妖嘻嘻笑道，那精致的小脸上洋溢着一股兴奋的神采。

　　“额，不了。”夏阳赶紧摆摆手说道，老子现在有时间了，待会自己去采花，嘿嘿。跟你这小姑娘合作，着实不划算的很。

　　花妖眼中闪过一抹失望之色，却是不再言语。

　　“你决定好了么？”看着夏阳显得有些焦躁起来，冰尊悠悠开口问道。

　　“嗯。”夏阳轻轻的点头，神态中闪过前所未有的柔和。

　　“花妖，带你师弟去化三千世界吧。”冰尊背后身体，轻轻一叹，旋即说道，语气之中，包含着一种寂寥的味道。

　　“哦！”感受到冰尊的心绪，花妖也是低低的轻哦一声，翩翩飞舞之间，打开一条雪花通道。

　　“师姑，你放心，夏阳答应的事，定然竭力去做！”夏阳转身之际，确实突然回转身形，对着冰尊笑道。

　　冰尊身躯微微一颤，脸上浮上一抹笑意，应道：“我很期待！”


第644章 采药！

　　化三千世界之中，伊莉丝和剑灵无聊的坐在雪地之上，双眼却是紧紧的盯视着那遥远的极地冰峰之巅。

　　雪花飞舞，银装素裹，分外妖娆！可惜两女皆是无心欣赏这难得的雪景，心中期盼之情，越渐急切。

　　今日自冰尊许诺离去之日，已然一月零八天！

　　忽然间，一道亮光自天际之中霍然绽放出一抹白色的光彩，在漫天雪白之中，显得何其微弱，却是没能逃过两女眼神的捕捉！

　　“通道开了！”两女相视一眼，尽皆大喜！

　　旋即两人皆是身形连闪，腾挪空中，朝着那抹亮光直袭而去！

　　“师兄！”

　　“主人！”

　　娇喝之声，响彻苍穹，雪峰山巅回荡不绝，山石隐动，过于兴奋的呼喊之下，差点又是酿成雪崩。

　　“师妹、灵儿！”天际之处，同样传来一声兴奋的呼喊，旋即三道人影迎头急跃，急闪之间，便是汇碰一处。

　　雪门之外，花妖静静的悬空震翼，淡然的看着三人碰面，眼中却是闪烁着一抹羡慕……

　　“师妹，灵儿，你怎么找来了。”夏阳眼中闪烁这一抹柔情，双手轻抚着扑入怀里的伊莉丝垂下的青丝，笑道。

　　“师兄，一年前，我与灵儿皆是感受到你有莫大的危险，心急之下，便是急速朝着极地峰这边赶来了。”伊莉丝双眼红红的说道，相思之情，担忧之意，溢于言表。

　　“呵呵，莫要在哭了，你看我不是没事么。倒是你们两个，又是先我一步了。居然都是神级了，哈哈，当真是好事一件啊。”虽然早已感受两人的实力变化，如今亲眼相见之下，夏阳更是喜不自禁。

　　“师兄也不慢呢，都半神级了，想来距离突破神级也是不远了。而且，当我不知道么，以师兄的厉害，现在怕是半神级之中，无人再是你的对手了。若是我与灵儿不突破，还不任由师兄你欺负了啊。”伊莉丝轻轻笑道，脸上喜意不减。

　　“欺负？哈哈，师妹你不是一直希望被师兄欺负么？”夏阳坏笑一声，一把捏住伊莉丝的紧翘的娇臀，惹得伊莉丝娇美的面庞之上，染上一抹羞红。

　　“灵儿，你去了剑元山？”与伊莉丝调笑一番，夏阳便是看向剑灵说道。

　　“嗯，我入墓地之后，便是离那剑元山不远，是以按照主人先前吩咐，去了剑元山修炼。”剑灵双颊红红，说道，看着伊莉丝热情的躺在夏阳怀中，眼中闪过一抹隐晦的羡慕。

　　“那里剑元之气浓郁如何？”夏阳双眼绽放着一抹炙热，笑问。

　　“很是浓郁，当真是剑修之人的福地。”剑灵笑道，她便是在那庞大的剑元之中，突破了神级。

　　“可惜，时间不允许了。否则我定然要去见识一番了。”夏阳微微失望的叹道，如今在墓地之中，仅剩下一年时间，却是不够修炼了。

　　“呵呵，没关系，不是还有下一次么。”剑灵安慰着笑道。

　　“下一次……”夏阳苦笑着摇摇头，一百年呐，何其难等。

　　“师兄，你那火毒，解决了么？”伊莉丝突然凝重的问道。

　　“嗯。”夏阳轻笑点头，心中也是无限轻松。而伊莉丝和剑灵两人都是脸色大喜。

　　“那我们如今可以离开这里了么？”

　　伊莉丝问道，她们被困这个雪岭已经很久了，孤寂无生气，着实不耐烦了。

　　“可以是可以，但是在离开之前，我们还有件事要去做。”夏阳嘿嘿一笑，旋即对着天际之中的花妖摇摇喊道：“花妖师姐，还请放我们去极地峰底！”

　　“师姐？”伊莉丝和剑灵两人对视一眼，脸色怪异，尤其是伊莉丝，脸色更是有些难看，这小东西成了师兄的师姐，那岂不是也是自己的师姐了？

　　“哼！”花妖微哼一声，想来也是得到了冰尊指示，巧指一划，一道镶缀着雪花的裂缝便是出现在三人面前。

　　“多谢师姐！”夏阳嘿嘿谢过花妖之后，便是拉扯两女进入裂缝之中……

　　裂缝之外，依旧是冰天雪地的景象，却是再无那连绵雪岭之色，有的只有眼前一处巍峨的冰雪高峰！

　　仰首看去，不见其顶！

　　“师兄，这便是极地冰峰的真面目么？”伊莉丝看着那巍峨冰峰，喃喃的问道，显得是被这峰高给震撼住了。

　　“嗯。”夏阳轻笑一声，便是说道：“师妹，等我们做完最后一件事，便是离开这里吧。”

　　“师兄，到底是什么事啊。”伊莉丝笑问道，“搞的这么神秘。”

　　“嘿嘿，我采花！你偷草！”夏阳淫笑一声，率先开始登上冰峰。

　　“我才不需要偷草呢，我有师兄就够了。哼哼。”伊莉丝低哼一声，也是跟了上去，剑灵无语的摇摇头，也是步入两人身后。

　　果如冰尊所言，极地冰峰真的不缺灵草，几乎处处尽是，每踩上几步，便是能够发现一些灵草妙花，也难怪花妖那般短暂时间，能够采集那般多的冰芝草、三叶花和冰晶果。

　　不论是知道的冰芝草、三叶花和冰晶果，还是不认识的其他草果之类，但凡长得晶莹剔透，蕴含灵气的，夏阳三人皆是不放过，大肆采集起来。

　　不消半日时光，三人已经各自采集了数千草果，着实令夏阳很是兴奋，如今这些灵草妙花，在夏阳眼中已经不仅仅是灵药那般简单了，可都是实实在在的灵丹啊！

　　越是往上，剑灵和伊莉丝都有些受不了极地峰上的寒气了，她们可没有夏阳那般强悍的对于寒气的抗性，当初冰尊便是说过，即便是神级的实力，贸然入极地峰顶，也是会被冻着人棍的。

　　伊莉丝有火焰护体，倒还要好上不少，只是剑灵却是早已冻得小脸红扑扑的。

　　“差不多了，足够我们用上许久了，嘿嘿。师妹，灵儿，我们这边下山，离开极地峰吧！”

　　“远古墓地之中的多般新奇，还等着我们呢，可不能把为数不多的时间，尽数花在此间。”顺手再次采摘一朵三叶花，夏阳笑道，眼中却是闪烁着点点意犹未尽的味道。


第645章 离开

　　剑灵知道夏阳这般说话，完全是考虑自己的原因，心中感动，却是没有说话，而伊莉丝也是笑道：“是啊，没想到采花也这么累人，我的小蛮腰都快累断了，嘻嘻。”

　　夏阳顺势朝着伊莉丝的小蛮腰打量而去，虽然被银色的衣衫裹着，却更显得平滑结实。双眼微微泛起一阵淫光，嘿嘿笑道：“师妹，你这小蛮腰累断了，师兄可是要心疼的。”

　　伊莉丝闻言心里泛着喜意，妩媚的朝夏阳一笑，眼神却是微微瞟向夏阳的下体，那里的衣裤正一弹一跳，微微耸动，顿时双颊映红，更显风情。

　　“师兄。”伊莉丝双眼迷离，目光之中，无限渴求。

　　“会有机会的，哈哈。”夏阳爽朗的大笑一声，旋即将伊莉丝和剑灵两女一边一个的搂住，直奔山下。

　　说来怪异，极地峰下，便就是那曾经的血狼平原，可是若是站在血狼平原之上，看到的，却是无尽的雪岭。

　　峰脚之下，三人走出了约莫半里路，再回首之时，却是再也看不到极地峰的影子，映入眼帘的，只有苍茫无际的雪岭连绵而去，不知尽头。

　　深深的对着雪岭方向鞠了一躬，夏阳前所未有的诚挚，轻轻的喃道：“师姑，我走了！等我救出师尊，定然早日修复星转，助您脱困！”

　　旋即黯然转身，三人的身影也是渐渐消失在黑色的草原之上。

　　极地峰颠之上，冰尊静静的伫立在峰顶，看着渐渐消失的那三道人影，却是轻微的叹息一声：“我这极地峰上，怕又要寂静百年时光了吧。”

　　“大人。”空间微微晃荡之下，花妖的身形却是突然浮现出来。

　　“花妖，又有何事？”因为心情不佳，冰尊语气也是冷淡的很。

　　花妖见冰尊神情萧索，暗自吐了吐舌头，却是不敢怠慢事情，低声说道：“夏阳三人离开化三千世界之后，又是来了一人。”

　　冰尊脸色阴寒，冷声道：“夏阳已是我要等之人，其他人再无必要了。进来了，你便让他出不去吧！”说话间，冰尊的眼眸之中，却是浮现着一抹森冷的杀机。

　　花妖心中苦笑一声，我也想杀啊，可是那人却是偏偏杀不得！旋即从怀中却出一块比她身形还要大上几倍的一枚黑铁令牌，苦笑道：“大人，那人带来了这个。”

　　冰尊微微瞟了一眼那黑铁令牌，脸色却是霍然大变，惊道：“龙神令！”

　　“正是如此。”花妖苦笑道。

　　“带他来见我！”冰尊冷冷的说道。

　　花妖得令之后，便是闪身出去了，原地冰尊眼中冷色渐逝，却是浮现出一抹伤痛之色，喃喃道：“敖青，连你也要离开我了么……”

　　轻轻的叹息声，飘零在冰寒的山风中，幽转而去，显得很是清冷无依。

　　血狼平原之上，夏阳、伊莉丝、剑灵三人横穿而去，丝毫不掩饰身形，却是再也难见到一只血狼身影。

　　以他们三人这阵势，不说普通血狼，即便是血狼王也是不敢再次现身了。

　　“师妹，你们两人过往这平原之时，可曾见过这平原之上的血狼王？”掠闪之间，夏阳却是微带凝重的问道。那怎么也忘却不了，曾经见过的那抹血月！那似有似无的隐藏在血月之中的冰冷眼神，一直让夏阳有种心悸的感觉。

　　“血狼王？没见过。”伊莉丝摇摇头说道，“我当初过来之时，倒是看见了成群的血狼，只是担心你的安危，我也未曾去理会。灵儿，你看到了血狼王么？”

　　“没有，我当时的心情和姐姐一般急切，哪有心思去管这些小东西。”剑灵说道。

　　见夏阳脸色沉着，伊莉丝却是想到什么一般，脸色微变，沉声道：“怎么，师兄，你曾受过那血狼王的欺负？那我们今次便是在这血狼平原大杀一番，将这些狼崽子全数斩尽！”

　　“额，没有。”看着伊莉丝满脸的杀气，夏阳微微一愣，旋即笑道：“师妹，你看师兄我像是吃亏的人么？若是真是受了欺负，嘿嘿，不消你来说，我早已一把火烧了这血狼平原！”

　　伊莉丝闻言也是莞尔一笑，师兄可是从不吃亏的，这点倒是真的。旋即便是揶揄的笑道：“那师兄，你为何问起那血狼王？难道这血狼王是狼族的美女兽不成？”

　　“哈哈，这话你要是让血狼王听见，怕是叫他气得吐血。”夏阳哈哈大笑着，身形又是提速不少，既然血狼王没有再次阻拦的意思，他倒也懒得再生枝节，他总有一种感觉，这血狼平原很是不简单！

　　三人急速之下，很快便是穿过了雪狼平原，夏阳正欲进入黑蛇林，却是被伊莉丝拉扯住了。

　　“师兄，我们这要往那边去？”

　　“两年之期愈近，我们自是前往碧水涧，与裘千仞、薛峰他们汇合了。”夏阳笑道，“怎么这条路不对么？”

　　“这条路，我也走过，我倒是从这边过来的，我此番过来，却是路过葬神殿的边缘地带，距离那相会之地颇近，不如我们从着这边过去，路径也是熟悉一些，可以省去不少功夫。”伊莉丝建议道。

　　“如此自然最好。”能够节省时间，夏阳自是赞同，旋即便是笑道：“那师妹便带路吧。”

　　伊莉丝欣喜的低哼一声，便是领先跃出而去。

　　三人消失在血狼平原边缘之后，空气中方才传来隐隐的波动，旋即一抹魁梧的血色身影浮现而出。

　　血色身影抹了一把额头上的冷汗，嘴里骂骂咧咧的说道：“妈的，这小子居然真的从极地峰上活着下来了，看来真的如她所言，是遵循着叶慕晞之命拜访故人来了。只是这小子有何那两个神级女子是何关系？”

　　“好在大人没有令我阻拦他们，否则这次真要栽了。”血狼暗自庆幸一声，却是感受间，地面微微一动，旋即一抹血线自天边缓缓浮起……

　　“怎么回事，近两年大人吸收能量的频率越来越高了。”血狼王低咦一声，旋即脸庞之上霍然跃上一抹喜意，“难道大人已经到了完全恢复的最后阶段了？”


第646章 烧不坏的毛皮

　　血狼王随后出现，夏阳三人自是不知晓，只是随着伊莉丝急跃而去。

　　飞行不过半日，已是远远的将血狼平原和黑蛇林甩在身后，出现的，却是一处犹如乱石岗一般的地方。

　　“这是什么鬼地方？”夏阳看着眼前犹如石林一般的地域，愣了愣神，问向伊莉丝说道。

　　“这处地方名唤葬圣岗，乃是葬神殿的边缘之处。”伊莉丝笑着说道。

　　夏阳闻言却是一惊，惊道：“葬圣岗，该不会这里死的都是圣级强者吧。”

　　“应该是吧。”伊莉丝不置可否的笑道。

　　“那还等什么，进去看看，兴许还能找到几件远古圣级强者留下的圣器什么的呢！”夏阳兴奋的笑道，旋即身形一闪，直接跃进了葬圣岗之中。

　　伊莉丝和剑灵相视苦笑一声，以师兄的实力还在乎那些圣器么？

　　不过却也不想打击夏阳的兴头，皆是身形闪烁，跟了过去。

　　葬圣岗之中，巨石林立，有些高达几百丈，最低的也有十来丈高，满地之中，还有见到一些森然的枯骨，也不知道这是远古圣者的遗骸，还是墓地探险者的尸骨。

　　不过，这些显然不是夏阳关心的事情，管他是谁的骨头，夏阳丝毫都没有尊重的意思，依旧用着破风黑剑轻轻挑翻着，查看着有无远古的遗物。而伊莉丝和剑灵两人倒是没夏阳这份兴致，只是微笑着跟随在夏阳身后。

　　可惜，寻找良久，夏阳却是毫无所得，不由得有些失望的怒道：“妈的，都说远古墓地处处机遇，遍地是宝，有个屁啊。”

　　伊莉丝扑哧一笑，说道：“师兄，这处处机遇遍地是宝之言，倒也不假，只是这千百年过来，无数的探寻者进来，也是带出去了不少，自然再没有形容的那般多了，而且，师兄，你莫怪忘了，这宝物，可不仅仅是我们大陆之人在找寻，就是那些墓地的原住民，怕也是不会放过这白捡的便宜。”

　　夏阳想想也是，白捡的便宜谁不拾取？这么多，那些远古墓地的原住民，岂不是个个都是宝物收藏家？

　　“看来，在墓地之中，还是做个强盗比较实在啊！”夏阳眼中放光的嘿嘿笑道，一抹杀机浮现嘴角。

　　“主人是想抢那些墓地原住民手里收集的宝物？”剑灵犹如秋水一般亮洁的双眸，也是霍然放光起来，这妮子看似温柔，却也是一个好战的主啊，看她每次攻击，必取对手咽喉就是知道她是面软心不软的狠角色了。

　　伊莉丝也是脸庞之上浮选一抹兴奋，打架抢夺这事，岂可少了她这个号称战神的人物？

　　“灵儿，可不要说抢这么难听，哥哥我只是想拉近一下贫富差距而已。”夏阳一脸严肃的说道。

　　看着夏阳一脸正气的样子，两女再次莞尔，论无耻，谁也敌不过夏阳。

　　继续寻寻觅觅着，遇到气急之时，有的尸骨的头颅都是被夏阳踩爆了去，葬圣岗难道就没有神级高手死亡么？兴许这一踩下去，还能蹦出一个神格呢！

　　“咦，这是什么？”

　　忽然间，无聊张望的剑灵却是低低的轻咦道。

　　“什么什么？灵儿你发现了宝物了？”

　　夏阳一听剑灵轻咦，便是兴奋一脚踢飞正在检查的骸骨，跑了过去。

　　“主人，你看，一张发臭的毛皮。”剑灵捏着鼻子，指着一张躺在一具枯骨怀中的毛皮说道。那毛皮的位置极难发现，因为枯骨的脸朝下的身姿，正好抵挡住了毛皮的可视位置，若非是剑灵所指，还真的看不见毛皮。

　　而夏阳一见那毛皮便是双眼放光，只缘那毛皮所在的位置，正是埋在枯骨的胸怀之中，想来生前必为死者珍惜，应该是不菲之物才是，旋即也不顾那剑灵口中的所谓的臭烘烘的味道，夏阳却是丝毫没有闻见，一把将毛皮抓在手心细细查看起来。

　　“咦。”又是一声轻咦传来。却是伊莉丝发出的。

　　夏阳看着这张毛皮之上，丝毫没有东西存在，正微微有些失望，见伊莉丝又是低咦，便是心头一喜，问道：“师妹，你发现了什么？是不是这毛皮乃是一件惊世的宝物？”

　　看着夏阳成了宝物迷一般，伊莉丝苦笑道：“师兄，这毛皮是不是宝物，我暂时倒是不确定。不过，以你这般查探，倒是看不出这毛皮的真面目的。”

　　“哦？那怎么看呢？”夏阳急急问道。

　　“用火烧！”伊莉丝肯定说。

　　“用火烧？”夏阳瞪大了眼睛，就这么一张毛皮，还能火烧？怕是连我的蓝焰都扛不住啊，难不成这名堂在毛皮的灰迹里？

　　似是知道夏阳的担心一般，伊莉丝轻笑道：“师兄，你莫要担心这毛皮被你火焰给焚毁了，看着毛皮的陈色，怕是早已不止存在千年了，若是寻常之物，早已在时间的流逝下化作了靡粉，断不会保存的这般完好。”

　　“远古强者，秘法众多，许多重要的物品，皆是有着独特的淬炼之法，可以让之保存的更加长久，而这毛皮，我估计乃是用于记载之用，这种物品，多会用秘法泡制灵液，然后将之侵染其中，以求长久保存，并且为了掩盖其内容，必会刻制符文其上，而现形之法，却是用火焰淬烧一番。”

　　伊莉丝说的有鼻子有眼，夏阳倒是也是信了大半，旋即惴惴的捏着毛皮，再次问道：“师妹，你说的是真的？”

　　伊莉丝白了一眼夏阳，看着夏阳把毛皮当做珍宝般的捏在手心，不由得暗笑，嘴上嗔道：“师兄，我何曾骗过你？”

　　“嘿嘿，师妹，我可不是不信你，只是难得发现一个有可能成为珍宝的东西，不能随意破坏了不是？”夏阳尴尬的笑道，伊莉丝却是一撇嘴，这话的意思，不还是不信我嘛？

　　见伊莉丝脸色微忿，夏阳再度讪讪一笑，便是屈指一弹，顿时一抹蓝焰飘扬在指尖之处。

　　极力的缩小着火焰的势头，旋即小心翼翼的向着毛皮靠近过去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　几缕飞灰飘扬而出，夏阳顿时吓得一跳，口中惊呼：“哎呀，烧着了！”

　　伊莉丝无语的看着夏阳，又嗔又笑道：“师兄，莫要慌乱，那是沾染在毛皮上的草叶烧着了，你看那毛皮不是丝毫无损么？”

　　剑灵也是哑然失笑。

　　夏阳定睛一看，咦，毛皮果然丝毫无损！什么鬼东东，居然连我的蓝焰都不怕？当真是怪异了。

　　既然发现了毛皮无损，夏阳倒是宽心了许多，旋即便将毛皮凑到指尖的蓝焰头上，灼烧起来。

　　嗤嗤嗤——

　　依旧有着嗤嗤之音不断响起，让夏阳的心一揪一揪的，好在发现了那些嗤响都是火焰将毛皮之上的沾染的草叶和泥土焚毁了发出的声音，才敢继续烧下去。

　　烧了好一会，夏阳也是觉得异样起来了，这毛皮烧到现在，居然真的丝毫无损，不仅仅是夏阳，就连伊莉丝和剑灵的脸色也是凝重起来。

　　夏阳的蓝焰她们可都是知道的，那可是比之寻常火焰厉害十倍不止的火焰，如今烧到现在，毛皮还是纹丝不动，这其中就是有大问题了！

　　“难道不是用火淬烧？”夏阳疑惑的说道。

　　“师兄，你用绿火去烧烧看！”伊莉丝却是凝重的说道。

　　“绿火？”夏阳讶然一声，绿火的威力那还是比之蓝焰还要厉害百倍的存在，即便是圣级强者，被烧一下，那也是不死脱层皮的下场！如今要用绿火去烧一块毛皮？

　　不过见伊莉丝凝重的神色，夏阳也是狠下了心，指尖之上徒然温度大升，却是蓝火骤然变成绿火，直接跨越了青火层次。

　　嗤嗤嗤！

　　随着绿光上升间，又见嗤响传出！三人紧张的注视过去，却见是毛皮竟然开始急剧的收缩起来，由原来巴掌大的大小，短暂之间收缩到了掌心大小，一滴滴似灰似暗的液体，从着毛皮之中滴落而下，却不为火焰所烧干，甚是诡异。

　　“师兄，可以停下了！”眼见不再有液体滴落，伊莉丝却是连忙出声，却见出声之时，夏阳已然将火焰熄灭了去。

　　“呵呵，再烧下去了，只怕这毛皮真要毁了。”夏阳笑道，他也是估计到，这毛皮不惧一般火焰，想来正是那液体起的作用，原本夏阳是想将液体也收集下来了，可惜液体着落的过程中，不受火焰焚烧，却在遇到空气的时候，飞速挥发掉了。

　　“师兄，你看，这毛皮之上果然有字！”伊莉丝指着毛皮上，露出的密密麻麻的小黑点，欣喜的叫道。

　　夏阳也是移目过去，但见毛皮之上，果然布满了黑点一样的东西，排列的很是整齐，大小也是一般！只是字迹极为细小，几乎肉眼难辨！

　　“可惜字迹太小了，无法辨认。”端详一会，伊莉丝却是丧气的说道，以她的眼力也是无法看出来，只能从扭曲的外形上看，确实是字迹无疑，但是却无法准确看出来是什么字。

　　“这记载之人，莫不是也像花妖那般，是个袖珍般的人儿，否则怎么可能刻出这么小的字迹来。”剑灵也是苦笑一声，显得很是失望。

　　夏阳微微一沉吟，却是嘿嘿笑道：“无妨，我有办法让字迹变大！”


第647章 五石诡阵！

　　一听夏阳有办法放大字迹，看到记载真容，两女都是眼眸之中亮光一闪，惊喜的问道：“什么办法？”

　　“嘿嘿！”夏阳却只是嘿嘿笑着不再言语，兀自从戒指之中，取出一块薄薄的透明晶片，这种晶片乃是夏阳在极地冰峰上采药之时，发现的一种矿石，质地坚硬，透明度极强，模样都是和玻璃有些类似，只是那坚硬程度，却是玻璃无法比及的。

　　透明晶片微微折射出淡淡的光彩，显得很是好看，不等两女疑惑间，夏阳又是兀自取出古牧风当年所赠的磨刀石——方块状的海心玄铁精！

　　嗤嗤嗤——

　　一声声的嗤响响起，看的两女面面相觑，不明所以，但见夏阳正拿透明晶片在海心玄铁精上来回打磨着，虽然晶片质地坚硬，可是海心玄铁精却是破防圣品，不多时候，那块晶片的四周便是被夏阳打磨的低矮下去。

　　“嘿嘿，成了！”看着自制的凸透镜，夏阳忍不住暗赞一声，旋即便是将皮毛置于凸透镜之下，顿时一行行清晰的小字便是隐露出来。

　　“远古文！”

　　一见那文字，三人便是齐呼开去。远古文字，便是已是象征着毛皮的年代久远了！

　　“师妹，这远古文字，你可认得？”夏阳目光灼热，兴奋的说道，既然远古物品，又保存的如此隐秘，想必不会一些寻常东西吧。

　　伊莉丝紧紧的盯着那些被放大的文字，旋即却是轻微的摇摇头说道，“远古文字，我倒是认识一些，可是这上面的，我却一个不认识。”

　　“一个不认识？”夏阳瞪大了眼睛，“难道这不是远古文字，而是一种异族所用的文字？”

　　“也不是没有可能啊。”剑灵说道。

　　“奶奶的，忙活了半天，居然还是不知道这上面写的什么。”夏阳愤愤的说道。旋即便是将毛皮和放大镜都是收了起来，待日后有时间在慢慢探索吧，如今却舍不得将时间过多的耗费在一张毛皮上。

　　虽然不知道毛皮之上记载的是什么，但是寻求到现在，好歹也有所发现，这也让夏阳心情较之之前好了不少，当下，三人便是再度前进，在速度上却是提升了不少，只缘相聚之期愈近，三人也是没那般多的时间去耽搁了。

　　“嘭！”

　　三人前行不久，远处前方却是突然传来一声轰响，地面也是骤然一阵晃动，三人附近的硕大巨石都是隐隐轻颤起来。

　　“怎么回事？”夏阳三人皆是脸色一变，这般波及范围广阔的轰动声，那轰声源头之处，必然威力更大！若非在墓地之中，神识受限，三人便可顷刻感知了，只是可惜，饶是以伊莉丝神级的实力，如今神识能够延展的距离的也不过数十里之地，而从声响的音量判断，这轰声的源头怕是有百里之远。

　　“不对！”霍然间，夏阳脸色却是一变，低沉的轻喝道！

　　“师兄，怎么了？”伊莉丝皱眉问道，这爆炸的声势如此厉害，连她也不得不凝重对待。

　　“这轰声源头，怕就是在我们附近十里之地！”夏阳沉声说道。

　　伊莉丝和剑灵微微一惊，“师兄，你的意思是，是什么东西阻隔了声音的传递，导致我们产生了听觉误差？”

　　“嗯，怕应该是这样了。”夏阳苦笑说道，不知不觉间，竟然已经步入了危险地带，可惜三人却是茫然不知。

　　“那我们该如何应对，需要绕道么？”伊莉丝轻声说道，双眸却是细致的开始打量四周，警惕起来。

　　“绕道？”夏阳轻笑道：“不必了，这轰声声势虽强，可是顶多也就是神级左右的实力，即便我们遇上，也并无大碍，倒不如我们过去瞧瞧，兴许能够捡些便宜也说不定呢。”

　　伊莉丝这才想起，夏阳之前所说的抢劫之举，如今前方激战，可不是正是做背后螳螂的最佳之举，反正来远古墓地之中，便是寻宝来着，如何行使手段，那也无妨！便是笑道：“即是如此，那我们便过去瞧瞧吧。”

　　夏阳嘿嘿笑着点头，剑灵自是更无问题。

　　三人便是顺着之前的声响闪掠过去，一路飞驰间，巨石越是高耸起来，想来也是深入了葬圣岗的中心之地。

　　“咦，按照我的判断，那声源之处，便是在此处才是。怎么不见动静？”身形骤然顿下，夏阳却是皱眉低喃道。

　　伊莉丝和剑灵也是打量四周，并无战斗遗迹出现，也是摇摇头，满脸疑惑之色。难不成是判断失误了么？

　　“你们看！”霍然间，夏阳骤然发出一声惊喜的叫声，指着正前方不远处的五座排列着奇异位置的巨石，目色之中，闪烁着兴奋的光彩。

　　“这五座巨石，互成犄角，暗合天道之理，想必是一处阵法！”见两女茫然的看着空空无物的五座巨石，夏阳却是有些凝重的说道。

　　“阵法？”伊莉丝微微一惊，虽然她不懂阵法，可是也知道这阵法的神奇与诡异之处，端是不太好惹。

　　“管他什么阵法不阵法的，我们进去看看便知了。”剑灵却是不在意的说道。

　　“不可！”看着剑灵跃跃欲试的想要掠进其中，夏阳却是喝道。

　　“这阵法看似普通，但是却极为诡异的很，贸然进入，说不得会吃些大亏。”见剑灵撇着小嘴，有些不高兴的神色，夏阳却是笑道。

　　“那要怎么办呀。”剑灵扁着嘴问道，她可是天不怕地不怕的主儿。

　　“强攻，力破此阵！”夏阳笑道。

　　“好！”伊莉丝和剑灵皆是点头喜道。

　　旋即在夏阳的安排之下，三人组成一个三才阵阵型，以着他们三人组成的三才阵，那增幅出来的实力却是极为强悍的。

　　伊莉丝和剑灵分明立身与夏阳之后，而夏阳这次却是没有运用火焰，而是取出九霄青云剑，准备运用剑气，大破五石诡阵！

　　“师妹、灵儿，输出攻击！”断剑在手，夏阳信心倍增，沉喝之间，两股汹涌的气势从身后勃发而出！


第648章 黑面杀李亮！

　　轰！

　　随着从背后传来的两道迅猛的攻击能量，双白之色，撩人眼球，宛如两条小白龙般急窜而出！

　　夏阳眼明手快，手中印诀一动，两条白龙顿时交缠一处，混合成一条更是硕大的白龙！

　　“嗖！”

　　剑身一腾，便见一股犀利至极的白色剑光掠闪而出，混合进大白龙的身体之内，刹那之间，白龙体形再度涨大几分！

　　“破！”

　　沉喝一声，白龙迅猛的穿射向看似无物的五座巨石之处！

　　仿佛有感应的一般，那五座巨石顿时轰轰作响起来，旋即徒然之间，一道冲天光幕迅猛腾起，带着暗金之色，将五座巨石笼罩进去。

　　“果然是阵法！”眼见暗金光幕腾起，夏阳却是惊喜的叫道！即使阵法，又未曾被破去，那这其中若有不菲之物，定然没有被人夺去才是！

　　眼见白龙即将与撞上暗金光幕，夏阳的心中越发期待起来！

　　轰——

　　轰隆巨响，响彻云霄！葬圣岗周遭的巨石一概被震飞出去，互相碰砸间，碎石处处疾飞而去，宛如无数形状不规则的石剑一般。

　　然而，令夏阳失望是，如此一击，居然没能击破五石诡阵！光幕之上，荡漾着一丝丝的暗色纹路，宛如无数眨眼的暗色眸子，露出淡淡的不屑之色。

　　夏阳恼极，如此强势一击，居然未能破阵！旋即便是厉喝一声，说道：“再来！”

　　“嗯！”

　　两道娇喝响起，顿时冲天气势再现，旋即一道白光急掠，犀利森寒，又一道浓浓黑炎翻滚而出，却是伊莉丝动用了秘法，将黑幽焰给招了出来。

　　夏阳暗叫一声乖乖，这师妹比自己还要冲动三分啊，旋即也是眉头一挑，双手齐用，一手剑光涌动，一手黑焰滔天，旋即在身后两股能量奔袭而来之际，顿时左右双手齐齐一指，剑气黑炎齐射而出，在身前与伊莉丝和剑灵射出的两股能量混合一处，交缠着，形成一条浑身跃腾着黑焰的硕大巨龙！

　　黑色巨龙仰首龙吟一声，鼻息吐纳之间，黑焰流窜，神韵着实神骏异常。

　　“去！”

　　手印一动，黑龙暴冲！

　　“轰！”

　　巨大的轰隆之声中，一股浓郁的能量反弹而出，惊得夏阳三人也是骇然急射身退而去！被反弹而回的能量，顿时将百米之地，夷为平地，焦烟四起中，那些巨石碎片尽皆消融成一滩滩熔液。

　　“乖乖，想不到这阵法还有反弹的功能，果然是奇阵，遇强则强啊！”当烟幕落下，看着依旧荡漾着暗金纹路的光幕，夏阳着实深叹一声。

　　“师兄，你看，那光幕破裂了！”伊莉丝突然惊喜的娇喝道。

　　闻言，夏阳精神一振，旋即投目看去，果然，原本还安然无损的光幕此时突然自底部开始蔓延着一丝丝的裂纹而起！

　　嘭！

　　当裂纹蔓延至光幕一半左右，却是顷刻间爆裂了去，无数暗金色的细小碎片，曼舞天空，色彩极其绚丽！

　　“咳咳……”

　　就在三人惊喜的看着五石诡阵被破之时，一阵急促的咳嗽声却是自那碎片之中响起。

　　“有人！”夏阳心头一挑，旋即周身黑炎急速涌动而起，能够处于自此阵之中的人，定然不会是泛泛之辈！

　　“我去看看！”剑灵剑光一撩，素手持剑，身形轻灵的一闪而出，顷刻间便是闪掠进暗金碎幕之中。

　　这次夏阳倒是没有去阻止，以剑灵的实力应付个人倒是不成问题，即便对方实力强悍，这般距离之下，两人支援倒也不成问题，何况从那轻咳之中，已是表明着阵中之人，此时状态并非很好。

　　不一会儿，剑灵便是闪身而出，手里头还拎着一道人影。

　　“主人，这人受了重伤。”剑灵急掠回来，便是将那人影丢在地下，对着夏阳说道。

　　“嗯。”夏阳轻应一声，便是移步过去，但见此人面色苍白，没有一丝血气，若不是鼻息之间，依旧有着波动，倒是与死人一般无异。

　　输入一道真力进入此人身体之内，夏阳也是眉头轻皱起来。

　　“师兄，如何？这人是否还有救？”伊莉丝看着夏阳皱眉，便知情况不容可观。

　　“全身经脉尽断，内腑受到了重创。”夏阳沉声道。

　　“观这人气息，不过是一个圣级中级，应该不会先前造成那道轰声的人才是。”剑灵说道。

　　夏阳没有说话，而是沉默一阵，便是在此人身上搜索起来。“师兄，你做什么？”伊莉丝脸色怪异的问道。

　　“咳咳，没事，我看看他身上又没有救命的东西，可惜，没有呢。”夏阳眼中闪过一抹失望，却是脸色尴尬的说道。

　　“师兄，这人的伤势，难道就是先前的阵法所为？”看着此人身上多处伤痕，伊莉丝疑声问道。

　　“应该不是。”夏阳微微思忖，便是说道。“我看这阵法多是用作防御之用，并无攻击的能力。可能他在入阵之前，便已是受了重伤吧。”

　　“哦。”伊莉丝轻哦一声，一脸的无所谓样子，此人是死是活，与他们可没有干系，在这远古墓地之中，每天不知道有多少人受伤，又有多少人死亡。想管也是管不过来的。

　　“师兄，那这人怎么处置？”伊莉丝漫不经意的问道。

　　“先保住他的命再说吧。”看着伤员年轻的面庞，夏阳却是忍不住轻叹一声，“老子还是太善良了啊。”

　　“师兄一直都是嘴硬心软。”伊莉丝笑道。

　　夏阳苦笑着，却是并没辩驳，让他活生生的看着一个人死在自己的面前，他还真的无法做到。倘若这是歹人一个，治好了再杀便是。

　　将伤者扶起，一丝纯正的生命之力输送过去，修复着伤者体内的伤势，约莫半刻中时间，伤者终于缓缓的醒来。

　　一醒来，伤者便是目色之中，闪过一抹冷厉，轻道：“你们是谁？”

　　“登！”

　　一记板栗自头顶敲下，伤者顿时眼中闪过一抹怒色，面上也是腾出些许杀气。

　　“这就是你对待救命恩人的态度么？”一声揶揄的笑声自背后响起。

　　“是你！”青年双眼一瞪，因为过于激动，却又是咳嗽起来。

　　“你认识我？”夏阳指了指自己的脸蛋，一脸疑惑的问道，脑海之中，翻滚着回忆，却也无法想起，自己何曾认识了这么一个不知好歹的家伙。

　　青年没有回答，而是目色闪烁着，显得很复杂的味道，良久，方才轻叹一声，说道：“多谢出手相救！李亮他日必报此恩！”

　　“李亮？”夏阳眉头紧皱，这李亮之名还真是陌生的很，只是这李亮是如何认得自己的？即便是知道无耻师尊的名号，也不一定会认识自己这张脸吧。

　　“李亮……”伊莉丝却是秀眉一挑，旋即笑道：“你莫不是那四才俊之中的黑面杀李亮？看你这脸皮，倒是确实挺黑的。”

　　“呵呵，那四才俊之名，李亮愧不敢当，都是好事者给起的称呼，想必这位便是女战神伊莉丝大人吧，李亮久仰。”青年此时脸色恢复了些许红润，倒的确让他给人的感觉很黑的样子。

　　“哦，我说你怎么会认识我夏阳哥哥，原来你也是四才俊之一呢，只是你可是跟我夏阳哥哥差的远了呢，怎么才圣级中级的实力啊，而且还被人杀的这么惨，咯咯……”剑灵笑道。

　　“咳咳，惭愧惭愧。”李亮被剑灵说的面红耳赤，连道惭愧，可是霍然之间，脸色却是一变，连忙转头，看向身后的夏阳。

　　张口欲说什么，却又是无法下定决心一般，目色闪烁着，极为复杂。

　　“老兄，你有什么话，便说吧。你这个欲言又止的样子，着实让人看得着急。”夏阳苦笑说道，没想到，随便救下一人，竟然就是与自己齐名的四才俊之人黑面杀李亮，真他妈的太背运了，要是换成其他不知道人，他倒是可以敲诈一番。

　　黑面杀李亮紧紧的看着夏阳，良久才吐出一句没头没脑的话来：“夏阳，我的确不如你！”

　　“额，什么意思？”夏阳翻了翻白眼，这什么意思？你圣级中级的实力，自然不如我了，可是隐隐间，夏阳却是感觉到，这李亮所言之事，并非指实力。

　　李亮苦笑着摇摇头，却是没有解释，再次看了一眼夏阳之后，便是脸色恳切的说道：“夏阳，能够在帮我一次！”

　　“这个……”夏阳可不是哥爱惹麻烦的事，出手相救李亮，已是难得，现在眼见这家伙又欲言求，却是有些犹豫了，时间并不宽松，耽误不得啊。

　　看着夏阳似乎不愿答应的样子，李亮顿时面露绝望，刚刚恢复过来的身体又是瘫软下去。

　　“晕，怎么这么脆弱。”夏阳无语的看着面色苍白，渐欲昏迷过去的李亮，只得叹息道：“你且说说什么事情吧，太难的，我不能答应，太花费时间的，我也不能答应你。”

　　伊莉丝和剑灵闻言，皆是扑哧一笑，照夏阳所说这般，那李亮还能所求何事？

　　“救……救我的学生们……”虚弱的李亮却是没有管夏阳的那几句要求，而是指着那阵破之处……


第649章 无底洞

　　顺着李亮手指的位置看去，却正是刚刚被夏阳三人所破的五石诡阵之处，夏阳眉头一皱，难道哪里还有人？而且还是黑面杀李亮的学生？想不到这厮居然和自己都是老师呢，真是看不出来。

　　旋即疑惑的看着剑灵，人是剑灵救出来的，那边是否有人，她自是最轻松不过了。

　　剑灵见夏阳看向自己，顿时轻轻摇头，旋即看向李亮说道：“黑子，你莫不是记错了，那儿可没有别人了。”

　　“咳咳，这位姑娘，有的！我的三个学生，都在那里！”李亮咳嗽几声，满脸焦急的说道。

　　剑灵秀眉一挑，一对秋水般的眸子轻轻一瞪，哼道：“你在怀疑本姑娘的视力么？”

　　李亮苦笑道：“姑娘莫要误会，我那三位学生不再地面之上。”

　　“不在地面之上？”夏阳三人齐齐愕然，这老兄就不能一次性将事情说清楚么？

　　“嗯，在那处地面之中，有一个圆形小洞，我的那三位学生便是被一股奇怪的吸力给吸扯进去了。”李亮连忙说道。

　　听李亮这么一说，三人皆是明白了过来。

　　“师妹，你和灵儿去看看。”夏阳沉声说道，能够将人吸扯入洞，那洞中定然不简单啊。

　　伊莉丝和剑灵闻言点头，便是挪着身子，向着那边闪掠了过去。

　　“兄弟，你这伤是在哪里受的？”

　　看着李亮焦急的样子，夏阳却是微笑问道，对于那吸人的洞，夏阳倒是不担心，连李亮都可以承受的吸力，伊莉丝和剑灵两人的实力自是没有问题了。

　　“哦，我们之前被几人追杀，后来就逃到了这里，误打误撞之下，便是躲进了这里，却是不想，竟然跌入了一个结界之中，好在夏阳老师相救，否则，唉，夏阳老师，这个相救之恩，李亮他日必报！”李亮一脸诚挚的说道。

　　夏阳却是轻笑道：“算了，我也是无心的，以为这里面存在宝贝呢，嘿嘿。你便不需要记挂这件事了。说来，你我也算有些缘分了，你是老师，我也是老师，哈哈，但不知道李亮兄弟是哪家学院的老师？能够聘请到圣级高手当老师的学院怕是不多呢。”

　　“夏阳老师一定听过我们的学院，而且，我的几个不成器的学生，还败在你的学生手里过。”李亮虽然这般说着，脸上却是洋溢着一股自豪的神色，想来心中其实对自己的弟子还是很满意的。

　　“哦？不好意思，当年学院大赛，我们赫里布学院所向披靡，打败的学院实在太多了，嘿嘿。我一时也猜不出来。”夏阳很是臭屁的说道，说道学生，他也是满脸自豪，还不谦虚的说道。

　　李亮神色一黯，轻叹一声说道：“是啊，当年的赫里布学院的强悍远远超出了我的想象，我那时给予他们的压力和要求，的确太高了。对了，夏阳老师，你记得苏薇吧！”

　　“苏薇？”夏阳眉头一皱，旋即脑海之中便是浮现出一抹嘴角带着自信，一对翠绿长袖曼舞着战斗的清丽之姿，“原来是她，呵呵，我对苏薇倒是有些印象，她还是我一个学生的表妹呢。”夏阳这话倒是不假，苏薇正是苏露的表妹，这点当年是苏薇初次和夏阳见面之时，便是提过的，后来苏露也确实承认了这层关系。

　　“这么说来，你是雷霆学院的老师了？”夏阳笑道，旋即幕然想到什么，脸色一变，“你说的那三个学生，莫不成苏薇也在其中！”

　　“嗯，正是苏薇，李天傲和杜旭三人。”李亮苦笑说道。

　　换做是别人，夏阳倒是可以不在乎，可是这其中居然有苏露的姐妹在内，他便是不得不管了，而且，对于苏薇那倔强的自信丫头，从一个老师的眼光去看，夏阳也是颇为赞赏的，顿时便是脸色铁青怒道：“李亮，不是我说你，这远古墓地之中的危险，难道你会不知道么，怎么带着一群小屁孩就胡乱闯进来了！”

　　李亮见夏阳这般暴喝，还当是他爱惜天下学子呢，顿时苦笑的叹了一口气，不言不语，脸上却是挂满了愧疚之色。

　　他也是第一次进入远古墓地，同样是对着墓地之中的机遇充满着幻想，原本还是以为以着自己圣级的修为，可以护住学生周全，可曾会想到，圣级在这里，依旧是行路难如登山！

　　几次险死还生，师徒相见，却又是莫名的遭遇别人追杀，陷入结界之中，这一切，都是李亮未曾预料到的。

　　看着李亮满脸的愧色，夏阳也不好继续说下去，正在这时，那边却是传来伊莉丝的娇喝：“师兄，这里果真有一个洞口！”

　　“你还能起来不？”看着李亮惊喜的神色，夏阳却是说道。

　　“行！行！”李亮激动地说道，旋即便是咬牙支撑起来，夏阳苦笑着摇摇头，顺手再度打入一道真元充进李亮体内，李亮脸色顿时好了些许，感激的对夏阳一笑，两人便是朝着那边行去。

　　当两人走过去的时候，正见伊莉丝和剑灵一脚踢开一个硕大的倒坍的巨石，露出一个黑漆漆的洞口，想来之前剑灵未曾发现洞口，便是这巨石阻扰了视线。

　　“师妹，这洞口有无吸力传出？”夏阳笑问道。

　　“并无吸力啊，很是平静。只是看起来，这洞口貌似很深。我的心神居然都无法探测到底部。”伊莉丝说道，脸上也是跃上一抹凝重。

　　“哦？”夏阳也是微微一惊，伊莉丝的神识至少探入十里之地，这么说来，这洞口竟然有着超过十里的深度，委实可以称得上是一个无底洞了。而且现在居然没有吸力传来，倒是有几分怪异了。

　　李亮闻言，却是面色更加焦虑起来，洞越深，那么苏薇等人的生命便是更加难以预知起来。旋即面色一狠，说道：“我下去看看。”说着就欲挪着身体要闪掠下去，夏阳白一眼这家伙，自己都顾不好了，还要逞强，不过这种爱护学生的情愫倒是让夏阳微微感动，便是说道：“师妹，便由你在上方守着，我和灵儿下去看看吧。”

　　“师兄，不可，这洞底深不可测，危险难以预知，我是不会让你下去冒险的，不过是几个不相干的人，死便是死了，我们何必为他们去冒险。”伊莉丝急急说道，说道最后，便是目色阴沉的紧紧盯视着李亮，眼中闪烁着一抹寒意。

　　李亮脸色涨红，跃跃欲言，可是面对伊莉丝寒光四射的眼眸，却是始终说不出一句话来。

　　夏阳苦笑一声，这师妹说话，也委实太过于直接了一些。换做不相视的人，他倒也是懒得去管，可是底下是苏薇，他便是内心之中，隐隐有着丢弃不掉的羁绊感。

　　“师妹，你放心吧。不是有灵儿在么，会没事的，这底下有几人，倒是与我有些渊源，我不得不出手一下。”夏阳看着伊莉丝说道，但见这妮子依旧死死的堵着洞口，不让步，夏阳便是苦笑着轻拍着伊莉丝的香肩，将她移开了几步。

　　“夏阳老师，多谢了！”李亮在一边连忙谢道。

　　夏阳摆摆手，示意无需如此，便是对这灵儿说道：“灵儿，你随我下去。”

　　“嗯。”剑灵倒是显得有些跃跃欲试的样子，样子颇为几分兴奋的感觉。

　　“灵儿，一定要将师兄照看好！”伊莉丝叮嘱一声剑灵，又是咬牙切齿的看着李亮，心里只后悔，当初怎么就没一巴掌拍死这家伙呢，否则哪有现在这么多事。

　　“放心吧，伊莉丝姐姐，一切有我呢！”剑灵轻笑一声，便是当先掠下洞中，由她打头阵，倒是最佳。

　　夏阳朝伊莉丝丢去一个放心的眼神，便也是一掠而去。

　　“哼，黑皮子，倘若我师兄出了什么事，我便叫你求生不能求死不得！”夏阳消失之后，伊莉丝便是对着李亮恶狠狠的说道。

　　李亮闻言顿时打了一个寒颤，讪讪笑道：“夏阳兄弟那般本事，应该不会有事的。”

　　“哼，那你便祈祷吧！”伊莉丝冷冷的哼道，旋即便是神识探入洞中，感受着夏阳下滑而去的动向。

　　自从掠入洞中，夏阳便是感觉到无限的黑暗，黑的很是纯净，一点杂色也没有。

　　“奇怪怎么会这么黑！灵儿，心神探查，可不能松懈。”沿着洞壁缓缓下滑而去，因为不知洞中底细，两人的速度倒也不是很快，几乎一分钟也行径两百米的样子。

　　“主人，你放心吧，灵儿的心神一直探伸在十里之下呢，一旦有动静，灵儿自是知晓。”黑暗之中，传来剑灵嬉笑的声音，显然这未知的危险，她也未曾当回事。

　　夏阳嘴角勾勒着一抹苦笑，也只得紧步跟上，不再言语。

　　两人身形缓缓落下，在无尽洞底之处，正传来低低的呜呜之音，似是哭泣，又是口腔被堵，挣扎之音，可惜因为距离过远，两人却是无法听见，不过两人下落的身形，却尽数落入一对漆黑的眸子中……


第650章 凶物！

　　“灵儿，我们下潜多深了？”幽深黑暗的无尽深洞之中，突然传来一道低低的无奈声响。

　　“主人，下潜二十里了。”剑灵的声音，显得也很是无奈的样子，这般缓速下降，着实过于无聊了些。

　　“二十里……”夏阳苦笑着一声，这破洞还真够深的，也不知道是谁，这么无聊，居然有这份耐心，凿出一个这么深的坑洞来。

　　想起在还没见到五石诡阵之前的那道轰响，以及这洞口正处于五石诡阵的中心之地，夏阳突然脸色气愤起来。

　　“他妈的，李亮那小子定然知道这洞底有着什么凶物存在！居然不告诉我，他妈的，被他恳求的样子，给骗的心软了，居然没意识到这一点！”心中低低的咒骂一声，夏阳却是猛然急速向前，碰撞到一个柔软的物体。

　　“哎呀，主人，你想干嘛，干嘛顶我的屁屁，我可是你的契约树耶，可不能被你欺负的哦。”低低的娇羞声音，响起在黑洞之中，那种故作羞答答的娇滴滴声音，差点让夏阳恶寒的一头栽了下去。

　　老子怎么这么背运呢，怎么就撞到这丫头的屁股上去了？夏阳老脸一红，干笑道：“啊哈哈，灵儿啊，忘了告诉你，我们还是提速一番吧，想来若有凶物，定然在底部等着我们呢，这么长时间了，他应该早已是发现我们了。”

　　“哼，你就是故意不说的。”剑灵似乎有意淡化夏阳后面的猜测之言，幕然又是笑嘻嘻的问道：“主人，灵儿的屁屁和伊莉丝的姐姐的，哪个跟软一些？”夏阳闻言，两眼一黑，真力一时失控，身体也是直线掉落下去……

　　“喂，主人！”剑灵惊得一声，连忙身形急掠而下，一把拉住夏阳。

　　“哼，得了便宜就装晕。”拖着夏阳的身体下潜而去，剑灵嘴里却是不屑的嘟囔一声。

　　黑暗中，夏阳缓缓的睁开眼皮，嘴角露出一抹苦涩，这丫头真是被师妹带坏了啊，居然都会勾引主人了，啧啧，不得了。

　　“主人，下方有动静！”就在夏阳苦涩之际，剑灵前冲的身形却是骤然顿住，声音刻意压低的说道。

　　“哦？发现了什么？”见有所发现，夏阳也不再撞晕了，立马身躯一腾，自己悬浮开去。旋即心神也是极力下探而去，可是纵然他的心神很是强悍，也只能延伸到最大距离九里的下方。那里依旧是无尽黑暗，没有丝毫异动。

　　“下方十二里，有强大能量的波动！”剑灵凝重的说道，“从那股气息来看，气息拥有者，恐怕有着神级的实力！”

　　夏阳苦笑一声，果然是神级啊。

　　“主人，要不要下去？”剑灵问道，事关夏阳安危，剑灵自个人不怕，却是不得不顾虑夏阳的安全，神级强者，那攻击手段，可是难以预测的，剑灵也不敢百分百保证，能够护住夏阳。

　　“无妨，下去看看！我倒是对神格很感兴趣，嘿嘿。”夏阳嘿笑一声，嘴角带着一抹阴寒说道，神级在于别人而言，或许是不可攀登的，可是对于夏阳而言，并非是不可敌的。连超越神级的存在冰尊夏阳都面对过，还怕毛神级？何况，冰尊曾言，夏阳开启秘法之下，那实力可是能与神级正面一战的！

　　剑灵见夏阳说的肯定，也没再犹豫，当下便是急掠而下，而身体却将夏阳整个遮掩在身后。

　　“哪里来的毛小子，居然敢自己闯进我的洞中，简直就是找死！”两人掠行之间，一声低沉的女音却自洞底之处，在刺耳的桀桀笑声中传来。

　　“嘿。想不到还是一个女人。”夏阳嘿笑一声，无视那声音的恐吓之意，身形越发迅猛的急窜而下。

　　“找死！”显然夏阳与剑灵的这般无视举动，着实惊怒了底下那位，随着怒喝之间，便是听见一道破空声响急速穿射而上。

　　“哼！”剑灵秀眉一挑，白色木剑早已执在手心，猛的朝下方挥出一道剑气，白色的剑气在漆黑的空间之中，划出一道洁白的亮光，激涌而下！

　　“嘭！”

　　宛如剑破水浪一般的嘭响传来，虽然攻击确实落实了，但是却依然让剑灵有种奇怪的感觉，似乎，攻击并未攻击到实处一般！

　　“不好！”眉头微皱间，夏阳突然脸色一变，沉喝一声间，顿时大手一挥，一股汹涌的黑色火焰顿时朝着剑灵扑涌而去。

　　夏阳行动之前，剑灵也似是有所察觉一般，身形微微退后，手里刷的一下，又是一片剑光急射出去。可惜，那种危机感却是没有淡去！

　　直到夏阳的火焰扑袭过去，这种危机感才逐渐淡去。

　　“该死，什么鬼东西，居然能够不怕我的剑气！”剑灵娇叱一声，又是举剑欲劈下去，银牙咬动的声音，连夏阳都觉得一股寒意。

　　“灵儿，不要急躁。到我身后来！”夏阳却沉声说道。眼中闪过一抹青光，却是在漆黑之中，看清楚那洞底之人的攻击之物！

　　那是一束黑丝！

　　一束漆黑漆黑的黑丝！黑丝闪烁着微弱的幽暗光泽，上面还粘附着某种不知名的液体，看上去极为诡异！

　　“黑丝……这底下的难道是一只蜘蛛类的凶兽？”青光隐没，夏阳心中却是低沉的想到，当下一把拉过不愿意落后到自己身后的剑灵，将之拖到自己的身后后，便周身弥漫着一股黑色的火焰，急速窜射而下，所过之处，那些黑丝便是被烧灼的扭曲了去，旋即化作漫天的飞灰，飘散在无人可视的黑暗之中。

　　“该死，居然有个火系修炼者，还是修炼如此强大的火焰！”低低的怒吼声，从底部隐晦的传来，短刹之间，已是见到两道人影急闪而下！

　　“不管是谁，入我洞者，都只有死！”

　　“吐！”

　　嗖——

　　一簇黑色的流光急闪而出，顿时夏阳和剑灵的身形，骇然的被阻隔在洞口之处！

　　“他妈的！居然会遇到这东西，真是衰到家了！”看着那抹急射而出的黑影，夏阳却是脸色难看的破口大骂道！


第651章 鬼见愁黑毒蛛！

　　眼看就要奔出这狭窄的黑暗通道，进入洞腹之地，可是迎面飞射而出的黑色光芒却是令夏阳脸色一变，因为那黑色光芒，正是一团黝黑的丝线！

　　蓬！

　　黑色丝球在夏阳愤怒的眼神下，宛如降落伞一般的被撑开，严严实实的将黑暗洞口给封死了去！

　　“哼，以为凭着这张蛛网就想困住我们？”夏阳怒极笑道，旋即手掌如刀，轻划出去，顿时一道黑色的火焰刀便是破袭而出，只朝那黑网撞袭而去。

　　笃！

　　宛如坚硬之物撞击到柔软的弹性之物一般，那道黑色火焰刀在撞击到黑色蛛网之后，居然被奇异的反弹了过去。

　　挥动手掌，将火焰刀的热能尽数吸回体内，夏阳的脸色却是更加难看起来。

　　蛛网确实怕火不错，可是这诡异的黑色蛛网，却是有着一种奇怪的反弹性，不能什么东西，都无法靠近，只要稍微产生些许波动，它便是会产生一种黑色光波，将袭来之物反弹回去，纵然夏阳的火焰，威力强悍，可是接触不了它，也是无法燃烧的。

　　“老子就不信了！灵儿，你留在这里别动。”夏阳对着灵儿说了一句，便是闪身朝着黑色蛛网掠去。剑灵想要说什么，也是来不及。

　　夏阳掠闪的速度，先快后缓，到了蛛网一米之地，几乎已是轻缓到了极致，因为动作越大，产生的波动亦是越大，那反弹的力量也必然更强。

　　黑洞底下，一道黑色的眸子冷冷的注视着龟速一般的夏阳，眼露不屑。

　　再说夏阳缓缓的，近乎不见动作一般的向着蛛网移动而去，眼见就要抵达蛛网，近在咫尺，正欲腾出火焰去焚烧蛛网，可是骤然之间却是眼瞳一缩，心中一紧，闪烁着惊骇之色，意欲闪身后退，却是根本来不及！

　　之间那原本纹丝不动的黑色蛛网之上，骤然间迅速的紧绷后扯，在夏阳惊骇的目光下，猛地又是一松！

　　蛛丝一拉一松之间，随着嘣的一声犹如琴弦一般的脆响，顿时一股幽暗的黑光被弹射而出，正中夏阳的身体！

　　嘭！

　　黑光以着迅雷不及掩耳之势正中夏阳，而夏阳也是应措不及，被那道黑光击中，身体倒飞回去！

　　“主人！”眼见夏阳的身体急速被弹回，剑灵顿时大急，旋即白影一晃间，一把接住夏阳的身体，而身形迅猛的飞退之势，也连带着剑灵向着后方飞掠了不小的距离方才停止下来。

　　“我没事。”身形停稳之后，夏阳方才沉声说道。幽暗之中，剑灵亦是能够感到夏阳阴沉的脸色。

　　手掌轻轻的抚摸着胸口，那里的衣衫早已成着网状的布条，眼中青光闪动下，夏阳赫然看见自己胸膛之前，刻画着无数条纵横交错的白痕。

　　“咦，这小子居然没死！”低低的轻咦之声，自洞中底部传来，却是让剑灵眉头一挑，脸带杀气。

　　“我去试试，我倒是不信了这个邪！”剑灵冷哼一声，便是闪到夏阳身前，执着白色木剑，便要去会会那黑网，却是被夏阳一把拉扯住了。

　　“灵儿，你去了也没用！”虽然知道剑灵的攻击很是强悍，可是在遇强更强的反弹攻击面前，剑灵的犀利攻击，被反弹回来，那可不是闹着玩的，火焰夏阳可以吸收，但是那剑气，灵儿却是无法在短暂时间吸收回体。一旦强势攻击被反弹回来，在狭窄的通道之间，定然会给自己人带来不小的祸害。

　　“主人！”剑灵焦急的在虚空之中，连连跺脚，却是不敢执意违背夏阳的意思。

　　“这蛛网的反弹攻击极为厉害，并且还含有自身的攻击能力，一个不慎，我们定然自己吃亏。”夏阳沉声说道。

　　“那要怎么办？难道我们都止步于此吗？”剑灵不甘心的说道。

　　“止步于此？我夏阳既然下来了，就必然不会选择退缩！”夏阳阴阴一笑，怪异的说道。却是让剑灵一阵疑惑。

　　“下方守洞之人，可是鬼见愁黑毒蛛！”忽然之间，夏阳却是轻笑着问道。

　　“你……你是谁？”下方幕然之间，那道女音却是略带惊恐的说道。

　　“我是谁，你还不清楚么？想来这个，你应该会认识！”夏阳哈哈大笑中，幕然之间，从指尖弹出一抹森白的火焰，向着黑蛛网遥遥急射出去！

　　这次，白色的火焰射到蛛网跟前，却是没有被反弹出去，而是蛛网自动拉伸，让开一道缺口，任由白色火焰急射而入。

　　白色火焰飞射进去，很快便是化作一个白色的亮点，渐渐消失在夏阳和剑灵的眼神，然而，洞底深处，却是再度传来一声惊骇：“玄天白焰！这是玄天白焰！”

　　“果然是你！黑姨！”

　　沉寂之中，却是传来夏阳沉声的叹息之声，只是这叹息声中，却是带着丝丝惊喜的意味。剑灵疑惑的看着夏阳，目色之中，疑惑大于讶然。主人竟然叫着洞底之人‘黑姨’？

　　“黑姨……”沉重的叹息声久久回转在漆黑一片的洞中，让洞底身处的那对原本充满着杀意的黑色眸子，幕然间，呆滞！

　　“黑姨……”喃喃的声音，荡漾在黑色眸子之下，这声呼唤，仿佛陌生了好些年……

　　“黑姨，你还记得我么？我是当年的小阳子啊！”夏阳双眸含泪，声颤着呼喊着，激动之下，连嗓音都是显得有些沙哑的感觉。

　　“小阳子，你是小阳子！”洞底之下，黑色的眸子终于从呆滞之中清醒过来，骤然激动的嘶吼一声，随着嘶吼声中，那片黑网却是骤然一缩，凝聚着一团漆黑的黑色丝球，化作一抹黑色流光，向着洞底深处疾飞而去。

　　剑灵见黑色蛛网撤除，顿时大喜，连忙对着夏阳说道：“主人，那蛛网撤去了！”

　　夏阳轻轻的点头，双目之中，蕴含着泪水，想不到，真的是她！这是一个他怎么也不会想到的事情，却是真实的发生了，他有太多的疑问，要向黑毒蛛问一个明白！


第652章 满腹疑惑！

　　黑暗之中，剑灵虽然看不见夏阳眼中蕴藏的泪水，可是却能感觉到夏阳起伏的胸膛间，传来的急促的心跳和火热的呼吸，顿时轻声的问道：“主人，你怎么了？那下方之人，莫不是你的相识么？”

　　“我没事，灵儿。底下之人，确实是我的相识，而且，与我渊源甚大。”夏阳隐去眼中泪光，轻笑着说道，尽管太多的不明白，但是此刻，夏阳却是心中难以抑制的兴奋。

　　“走，灵儿，我们下去！”

　　随着夏阳呼喝之间，两人便是化作两抹流光，畅通无阻的奔掠向洞口下方。

　　没了黑色蛛网的阻挠，夏阳和剑灵短暂之间便是出了幽黑的狭窄通道，进入洞腹之中。

　　洞腹之中，闪烁着点点萤火般的亮光。显得昏暗却不至于难见寸物。双脚落地之时，却是踩得吱吱作响，看着满地白骨，夏阳不由得苦笑一声，“难道黑姨的性子又犯了么？”

　　目光四处转动，最终停留在不远处的一道妖艳的身影。

　　那是一个美丽不可方物的女子！

　　女子脸皮白皙，芙蓉貌，小琼鼻，樱桃口，一对宛如春江秋水的亮晶眸子正怔怔的打量着夏阳，两行清泪，早已湿透身前衣衫。

　　女子衣着一件黑色的宽松风衣，里间似是无物般，随着小琼鼻抽噎之间，胸前轻轻颤动着，撩人眼球，让剑灵看的都是忍不住嫉妒。

　　可是此时的夏阳，却是没有打量这些，而是湿润着眼睛，紧紧的看着那张熟悉而又陌生了许多的憔悴脸庞，嘴角挂着一抹亲切的柔和微笑。

　　“黑姨，想不到真的会是你。”夏阳轻轻的说道。

　　“小阳子，没想到我还能见到你，都是黑姨不好，连累了你们。”黑姨听见夏阳说话，却是哭泣的更加厉害起来，双肩颤抖，眼泪滂沱。

　　“黑姨，你莫要这样，若是师傅看见了，定然会心疼的。”夏阳看着黑姨哭泣不止，却是连忙急道。

　　“凌风……”黑姨眼圈更红，一连串的泪珠滚滚落下，轻颤道：“都是我害了你们。凌风，他……他还好么？”

　　夏阳神色一黯，低声说道：“黑姨，说了你莫要担心，师傅他被人抓去了。”

　　“被我抓去了？是谁！”黑姨闻言一惊，旋即眼泪顿时止住，一股磅礴的阴冷杀意扑闪而出，急促的说道：“小阳子，你快于我说，到底是谁抓了你师傅？是不是李天涯那个道貌岸然的伪君子？”

　　夏阳摇摇头，说道：“黑姨，不是那李天涯，难道你不知道，如今我们已然不再修真界之中了？”夏阳幕然一惊，急急问道，按照黑姨的口吻，居然还不知道自己已然身处异界了！

　　“不再修真界？”黑姨闻言脸色一变，“怎么回事？对了，你怎么会进入这镇妖塔里？”

　　“镇妖塔？？”这次轮到夏阳吃惊了！

　　“黑姨，到底怎么回事？你当时不是被以李天涯为首的正道人士流放异空间了么，怎么会说这里是镇妖塔！”夏阳越听越是觉得不对劲起来！

　　黑姨闻言，却是沉默了许久，许久之后，方才抬起闪亮的眸子，掠闪着丝丝寒气，却是冷冷的说道：“小阳子，当年李天涯是对你师傅说如何处置我的？”

　　夏阳脸色一变，似是想到什么，细细回忆起当年的事情，便是沉声说道：“当年真魔大战，黑姨身为妖族统领之一，不幸被李天涯擒住之后，师傅屡次求情李天涯，李天涯却是告之我们，您已经被他们流放进异空间之中了，永生都不可能在回返修真界了！”

　　“混蛋！李天涯这个小人！”黑姨闻言之后，却是暴怒骂道。

　　夏阳也是脸色铁青，从其中想到了种种，先前见到黑网之时，他还以为是遇到了与黑姨同族的妖兽，只是靠近黑网之时，却才发现，那黑网根本就不是一件寻常的蛛丝巨网，分明是经过精细淬炼过的一件法宝！

　　天蓝大陆之上的武器，与这修真界之中的法宝，有着很大差异，夏阳一眼便是瞧得清楚，后来更是感受到那黑网之上，隐含的一股熟悉的火焰气息，更是心中猛地一惊，脑海之中便是跳跃出一道熟悉的身影！正是鬼见愁黑毒蛛黑姨！

　　黑毒蛛，与夏阳的师傅凌风，本是一对相交不错的朋友，关系上，说是暧昧也行，只是碍于真魔殊途，一直未曾真正走到一起而已，后来真魔大战爆发，黑毒蛛实力强悍，被推上妖族统领之一的位置，更是与正道人士顶风作战，让两人之间的关系，在真魔划分明确的情势之下，更显维持的艰难，直到黑毒蛛被擒，凌风方才不得已站出来求情。

　　而当年凌风与黑毒蛛相交深厚，那黑色蛛网，便是由凌风亲手炼制的！夏阳岂能不知！是以，那时才认出了黑毒蛛的身份！

　　看着黑毒蛛咒骂李天涯，夏阳脸色更是难看起来，对于李天涯这个混蛋，夏阳也是愤恨不已，真魔大战后，灵气稀缺，李天涯便是强行占去了他们师徒二人的洞府！

　　“黑姨，到底怎么回事？”看着黑毒蛛铁青的脸色，夏阳虽然想到什么，却是不敢相信自己的猜测，依然沉声问道。

　　“哼，李天涯这狗东西，骗了你师傅，害我一直以为你师傅薄情寡信，原来竟是这样的。”黑毒蛛脸色阴沉的说道，旋即又是深吸一口气，悠悠叹道：“当年，我被李天涯和道无极联手擒住之后，根本没有被他们流放异空间，而是被他们镇压在了镇妖塔之上，永世不得翻身！”

　　“可是，这里是异空间，天蓝大陆，又怎么会是镇妖塔之中？”夏阳却是疑惑的说道，感觉有些乱套的感觉。

　　“这个我也不清楚。”黑毒蛛轻轻螓首，叹道，“我被他们强行丢进镇妖塔之后，他们便是想要催使塔中仙火，炼化我的肉身，夺我精魄，取我妖丹，却是被我奋力抵抗，硬生生的躲开了火焰的焚烧炼化，只是在不断的避闪反抗之间，我的妖元损耗极大，最终还是被火焰缠上了身，幸亏有了你师傅炼制的黑魔网，自主护体，将那些火焰不断反弹，我才保住了性命。那李天涯和道无极眼看炼化我不得，便是一怒之下，将我打入了镇妖塔底层，也就是如今这里。”

　　“这里是镇妖塔底层？”夏阳惊道。

　　“正是。”黑毒蛛叹道。“只是却不想，如今你也被打落了进来，定然是我牵连了你啊。对了，小阳子，你之前说，你师傅被抓，到底是何人所为？”

　　夏阳苦笑一声，只是觉得脑子之中，浆糊一片，贼乱贼乱的，这五石诡阵之下，为何会是逍遥宫镇妖塔的底层？

　　旋即便是先将自己和凌风如何炼制星转，穿越异界，以及后来凌风被擒的消息，一一告诉了黑毒蛛，这是夏阳首次在天蓝大陆说出了自己的身份，听的剑灵一张小嘴都张成了O型，她怎么也想不到，自己的主人居然不是天蓝大陆之人！

　　“灵儿，今日之事，切不可为外人知道。”告诉黑毒蛛事情始末，夏阳却是对着剑灵凝重的说道。

　　剑灵轻轻的点头答应，忽而又是问道：“主人，这件事伊莉丝姐姐不能知道么？”

　　“暂时还是不要让她知道吧。”夏阳轻叹一声，苦笑说道。

　　剑灵闻言，便是沉默下去，不再言语，将更多的时间，给予夏阳和黑毒蛛二人。

　　“小阳子，照你这么说，黑洞上方，乃是天蓝大陆？而不是地球了？”看着夏阳讲述的事情，黑毒蛛也是有些难以置信的说道。可是声音之中，也是有着点点惊喜的味道，无数年来，她一直试图打破这五石诡阵的束缚，可惜单凭她一己之力，始终无法击溃，只得困留此阵，现在不管在不在修真界，已然无所谓，关键是她现在又可可见天日了！

　　“准确的说，这里是天蓝大陆的远古墓地之中。”夏阳说道。

　　“那我们能够出去么？”黑毒蛛问道，“若是能够出去，我一定要救出凌风！将那些敢于抓取他的杂碎，杀的一个不留！”

　　“出去倒是有些法子，这个等我们出了这个黑洞再说，黑姨，这个黑洞，不是你凿的么？”夏阳指着上方的长长的黑色洞口，疑声问道。

　　黑毒蛛白了一眼夏阳，笑道：“你觉得黑姨是那么有耐心的人么？这黑色通道长达数十里，我可没那份闲情。”

　　“这么说来，这镇妖塔最底层，一定是有人逃出去过，所以，才会有了五石诡阵，防止后续之人逃脱！”夏阳心中幕然想到，只是这逃出去的人，会是谁？

　　“上方的五石诡阵，如今已经被我和师妹以及灵儿三人共同破去了，现在我们倒是可以回返墓地之中了，对了，黑姨，先前，你是不是抓了三个人？”

　　想到李亮那小子所托，倒是差点忘了这事，夏阳此时幕然想起，便是急急问道，四下搜寻没见人影，该不会已然葬入黑姨的腹中了吧……


第653章 出洞

　　见夏阳问起，黑毒蛛眉头一皱，问道：“那三人也是你的同伴？”

　　“嗯，算是我的朋友吧。”夏阳急道，看着黑姨皱眉的样子，心中更是一紧，苏薇他们该不会真的有意外了吧。

　　“你们随我来吧。”黑毒蛛轻轻的说道，“这三人实力可真够差的，体内也不知是什么怪异的能量，一点也不纯净，如若不然，你这般时候问起，他们早被我吸干了精元。”

　　黑姨无所谓的说着，却是叫夏阳听的一阵冷颤，到底是妖修啊，这吸食修者的精元修炼的本性，怕是难以改正了。

　　三人行走几步，便是来到一处洞口，洞口并不深，走到洞口之前，夏阳便是看到了犹如壁虎一般被粘附在洞壁之上的苏薇、李天傲等三人。

　　一张黑色的大型蛛网铺展在洞壁之上，苏薇三人尽皆神态萎靡，半睡半醒的样子，乍闻脚步声响起，三人皆是身躯猛然一震，抬眼相看过去，皆是一愣，旋即苏薇便是惊喜的低声叫道：“夏……夏阳老师！”

　　李天傲也是眼神复杂的看着夏阳，只是眼中却透着深深的惊喜。

　　另一名青年男子，夏阳倒是有几分面熟，应该也是曾经学院大赛中登台与亚瑞等人比试过的，听李亮那小子的称呼，似乎叫杜旭。

　　可是惊喜之色，不过持续片刻，三人又是脸色一变，只缘他们又是看到那道令他们恐惧至极的身影！

　　“你……你们是一伙人的？”李天傲脸色大变，面无血色的问道。

　　苏薇也是满脸的不可置信。

　　夏阳眼见三人没事，心中也是轻松了不少，当下便是揶揄的轻笑道：“嗯，不错，我们是一伙的。”

　　听到夏阳的回答，苏薇三人，眼中都是透着深深的绝望之色，而李天傲更是双目冲火，死死的挣扎在黑色蛛网之上，可惜，以他如今九级的实力，又怎么可能挣脱掉黑丝蛛网的束缚呢。

　　“黑姨，放这三个小家伙下来吧。莫要将他们吓坏了。”看着苏薇三人惊吼的样子，夏阳也是不忍心再开玩笑了，任谁知道自己即将被一只凶物抽干身体，那也是经不起惊吓的。

　　黑毒蛛轻轻素手一招，那黑色巨网便是飞一般的急速飙射回来，而苏薇三人则是随着网身轻震之下，弹落到地面之上，塞的满嘴白色枯骨沫子，又是一阵惊骇，脸色煞白。

　　看着满洞的白色粉末，夏阳心中也是一叹，看来这些年来，死于黑姨手中的天蓝大陆人士颇为不少啊，不过却也没有去同情，天道之中，本就是弱肉强食，虽然黑毒蛛手段残忍了些，可是这便是妖修的成长之道，是她们追寻天道的一种手段，正道人士口口声称要讨伐的对象，可是在讨伐的过程中，又有多少妖修的妖丹被修真人士吞食？

　　正邪之间，不过在与自私者的说辞而已，心向道，则是自成一道！生存于成长的法则之下，一切都无可厚非！

　　“走吧，小家伙们，我是来你们出去的，你们的老师，还在上面等着呢！至于这件事，算是一个小小的误会吧，也算给你们涨了一个小小的教训，这远古墓地，无事还是不要来的好，否则，迟早你们都要死于贪婪之中，葬入这白骨堆里。”说到最后，夏阳的声音都有些冷淡起来，他们进入远古墓地，无非也是想着与别人一样，获得机遇而已，在机遇面前，危险同等存在，这点，他们早该想到才是。

　　苏薇三人默然不言，只是蹒跚爬起，一脸惊惧的看着黑毒蛛。

　　“黑姨，走吧，我带你去看看外面的世界！”教训了三人之后，夏阳便是对着黑毒蛛笑道。

　　“咯咯，好，黑姨好些年没有出去走动走动了，也不知道这个崭新的世界，会是一个怎么样的模样。”黑毒蛛伸展着慵懒的腰肢，将曲线撑起的更加突出，夏阳却是不敢去看，保不准哪天黑姨就成了自己的师母呢。

　　“一定会很精彩的！”夏阳嘴角带着一丝冷芒，轻轻的笑道，黑毒蛛知道他的意思，也是森然一笑，不论是谁，抓取了凌风他们都必然要付出惨痛的代价！

　　苏薇三人虽然不知道两人在打的什么暗语，心里却是明白的很，如今，自己等总算是劫后逃生了。

　　六人再度走回黑洞底下，看着那蔓延几十里的黑色洞道，夏阳却是有些无语，苏薇三人明显是不够实力攀登上去的，唯一之法，便是携带着三人上去了。

　　“李天傲，便宜你小子了，今天的处女抱给你了。”夏阳笑着朝李天傲招手，示意自己带他上去，李天傲惊喜的跑了夏阳身前。而苏薇和杜旭则是目色闪烁，飘忽不定。

　　“这位妹妹，我带你上去吧。”剑灵却是对着苏薇笑道，只是以她精致灵巧的面貌，称呼苏薇妹妹却是显得有些怪异，因为从面容上，苏薇比之灵儿还是要成熟几分。

　　苏薇闻言，也是一喜，旋即同情的看了一眼杜旭，便是对着剑灵说道：“多谢姐姐了。”

　　“嘻嘻，好，我就喜欢别人叫我姐姐，咯咯。”剑灵见苏薇嘴巴甜美，也是咯咯作笑，一把揽着苏薇娇柔的腰肢，腾步飞升而去。

　　夏阳对着黑毒蛛点头一笑，也是一把将李天傲的脑袋夹在腋下，纵步急掠而上。

　　洞底之上，只剩下黑毒蛛和杜旭二人，一想到自己将被这个恶妇带着上去，杜旭就是忍不住双腿打颤。

　　“还不过来！”看着杜旭害怕的样子，黑毒蛛心中满是不屑，嘴上也是冷冷的说道。

　　“哦，好。多谢前辈。”杜旭因为害怕，显得有些木头木脑的站在黑毒蛛身侧，也不知道该怎么办，看着黑毒蛛冷冷的眼神，心中一阵害怕，再也不敢和黑毒蛛在洞底多留片刻，弱弱的说道：“还请前辈抱我上去。”

　　“抱你上去？”黑毒蛛冷冷一笑，目色之中，不屑更甚，“我的怀抱，你还没资格享受！”

　　那冷漠到极致的声音，让杜旭又是一阵胆颤，却是不敢反驳，只得傻傻的等待着眼前的恶妇处置自己。

　　黑毒蛛低哼一声，旋即素手一探，一抹黑色蛛丝便是诡异的从其掌心射出，将杜旭的腰部捆缚了几圈，之后也不作言语，便是独自飞升而上，而杜旭的身形在蛛丝的拉扯之上猛然拔高了去。

　　黑洞之上，乱石边侧，李亮焦躁的徘徊着，坐立难安。

　　“夏阳老师怎么还没上来，该不会也是遭了那凶物的毒手了吧。”低低的低喃声，犹如自语一般，声音显得很轻，几乎微不可查，静静坐于一变的伊莉丝，却是耳朵一竖，眉头微皱，看着李亮冷冷的说道：“你方才嘴里说的什么凶物？”

　　“啊，没，我没说，我是在担心夏阳老师而已。”李亮讪讪的笑道，在伊莉丝这个暴力狂面前，他冷厉的性子也是变得很是皮软。

　　“哼，若是你隐瞒了什么，置我师兄于险境，我定不饶你！”伊莉丝冷冷说道。

　　“咳咳，那是，对了，伊莉丝大人，那……那小姑娘是神级吧？”李亮应道，却是问起剑灵来。

　　“是又如何？你莫不是打起了灵儿的注意？”伊莉丝淡淡的瞟了一眼李亮，嘴角带着一抹揶揄的说道。

　　“额，不是，不是，我没这意思。”李亮见剑灵真的是神级的实力，心中也是放心了不少，当下便是讪讪笑着，不再言语，和伊莉丝对话，他总是觉得很是吃力。

　　“哼。亮你也不敢。”伊莉丝低哼一声，便是再度闭眼起来，可是眼睛刚刚闭上，又是幕然睁开，带着浓浓惊喜意味的说道：“灵儿上来了！”

　　伊莉丝话音刚落，便一抹白色人影急掠而出，隐约之间，还有一抹绿色的人影。

　　“灵儿！”

　　“苏薇！”

　　两声惊喜的叫唤响起，那抹白色身影也是在顷刻间落定身形，正是剑灵和苏薇。

　　剑灵嘻嘻一笑，对伊莉丝笑道：“伊莉丝姐姐。”

　　苏薇看着李亮有着激动的涨红脸色，也是鼻子一酸，口中呼喝一声“老师”，便也是飞一般的扑闪进李亮的怀抱。

　　“莫哭，莫哭，天傲和杜旭呢？”看着苏薇娇躯急颤，抽泣不止，李亮眼中也是闪过一抹心疼，却是极其隐晦，强烈的抑制着内心的激动，故作平静的问道，手指却是颤抖着，忍不住轻抚着苏薇的发丝。

　　“他们也没事，马上就上来了。”苏薇渐渐的平缓哭泣之音，娇躯却是依然颤抖不已，小脸静静的伏在李亮的胸膛间，娇羞不已，这还是她第一次如此靠近的贴着老师的胸膛，内心激动之余，也很有小女生的那般娇羞之态。

　　“李亮兄弟，你很不错啊，嘿嘿。”一抹青影从这洞口闪掠而出，带着点点戏谑的笑声，却是让李亮老脸一红，连忙扶正苏薇的身躯，尴尬的笑道：“夏阳老师，此番多谢了！”

　　“这些客套之言，便是作罢吧，来点实际些的更好，嘿嘿。”夏阳微微笑间，眼睛却是直直的盯着苏薇，李亮顿时脸色一变！


第654章 悲惨的杜旭

　　早些时候，李亮便是听说过夏阳与自己的学生有些猫腻般的暧昧关系，此时见夏阳直勾勾的看着自己的学生苏薇，顿时脸色一变，沉声说道：“不知道夏阳所需要的实际报酬是什么？”说话间，却是不经意的将苏薇的小手拿捏在手中，攥的紧紧的。

　　苏薇脸色一红，却是不挣扎，而是满脸红晕的盯着李亮，目色之中，尽是痴迷。

　　夏阳看得好笑，这一对师生，倒是比自己更显得直接一些，自己也就是与安琪、卡琳娜搞搞暧昧，这两人竟然真的恋上了，不得不说，这小子比自己还有勇气，敢于打破禁忌啊，也不知道这苏薇的身子破了没，夏阳淫淫的想到。

　　“咳咳，李天傲，你是不是该先放开我了？”夏阳没有回答李亮的问话，而是干咳几声，对着一直搂着自己不放的李天傲说道，但见这小子自打出洞之时，便是双目紧紧的盯着苏薇和李亮，目色之中，复杂而心痛。

　　“老师……”李天傲梗咽一声，便是放开夏阳，缓缓的走到李亮和苏薇面前，轻叫一声后，便是默然不语，显得很是萧索。

　　“天傲，你别误会……”李亮见李天傲这般模样，顿时心中一惊，连忙放开苏薇的手掌，说道。

　　“老师，我都知道。”李天傲苦笑一声，说的很是隐晦，李亮和苏薇二人心中却是听的明白，只有夏阳觉得稀里糊涂的，这难道是师生之间的三角恋？貌似当年，这个李天傲的确是总跟在苏薇屁股身后的，那意思不言而喻了。

　　“咦，杜旭呢？”幕然间，李亮却是眼神犀利起来，盯着李天傲和苏薇问道。

　　“在后面。”苏薇被李亮放开手掌，心中一阵失落，此时想起杜旭与那恶妇独处在下，心里也是一紧，却只敢轻声说道。

　　“在后面？”李亮狐疑的看着夏阳、剑灵、伊莉丝，三人俱在，那杜旭要如何上来？正在疑惑之间，却见一抹黑影从洞中爆射而出！

　　“不好，是那凶物出来了！”李亮脸色骇然，顿时惊呼一声，一把将苏薇和李天傲护在身后，双目之中，充满了惧色。先前，苏薇三人便是被一抹黑影吸扯而去，只是这一点，李亮对夏阳隐瞒而已。

　　“凶物？”伊莉丝眼中利芒一闪，旋即身形一闪，银白柳叶刀倏地一颤，一道白色火焰便是疾驰而出！

　　“师妹，不可，是友非敌！”夏阳眼见伊莉丝刹那动手，连忙手印一动，将那股射出的白色火焰吸扯回来，急急说道。

　　“朋友？”伊莉丝疑惑一声，却是顿下手脚，不再攻击，凝视那一抹妖娆的黑色人影时，却是暗自轻呸一声，这女人穿的比自己还开放！

　　先前在洞底之中，光线幽暗，倒是瞧得不是很清楚，如今黑毒蛛立身在外，顿时间完美的曲线身姿靓显无遗。

　　不知是黑毒蛛天生洁白如雪，还是常年在黑暗之中，肌肤没有受到杂物的浸染，全身裸露在外的肌肤如羊脂白玉般，较之婴儿的雪嫩肌肤，还要更胜光洁。

　　一袭黒衫，映衬着雪白肌肤，那玉洁之色，更是灿烂夺目，尤其在宽松的黑色风衣间，裸露而出的大片雪白，直叫在场的男性牲口都是吞液不已。

　　“看够了么？”黑毒蛛冷冷的说道，目光却是犀利而冰冷的看着李亮和李天傲师徒。

　　那冰冷到骨髓的眼神，让夏阳都是微微心惊，旋即同情的看了一眼李亮和李天傲，但见这两人都是目色呆滞的盯着黑毒蛛，猛的一个激灵下，方才恢复过来。

　　“看够了，就自取双目吧！”黑毒蛛见两人缓过神来，嘴角带着一抹残酷的笑意，冰冷的说道。

　　“前辈，不要！”苏薇见黑毒蛛眼中泛着杀意，顿时心中惊恐，却是毅然站立到李亮和李天傲身前。却被李亮冷冷的拉了回去，旋即看着黑毒蛛说道：“晚辈无心之举，还请前辈见谅。”

　　“见谅？我这人没什么量。”黑毒蛛冷笑道：“凡是盯看着我超过三秒的男子，我向来都是必取之双目的！”

　　“咳咳，黑姨，算了吧。李亮兄弟也是爱美之心而已，况且，黑姨长得如此好看，男人不看，那也不叫男人了。”夏阳见气氛有些紧张，连忙讪讪笑道，心里却是苦笑一声，这个黑姨，当年在修真界便是被人视为鬼见愁，如今这脾性依然没变过啊。

　　“哼，这次便是看在小阳子的份上，饶了你们。”黑毒蛛冷冷的说道，却是卖了一个夏阳的面子，让李亮三人对夏阳又是感激了几分。

　　“那个……前辈，我还有一名学生……”

　　“老师，救我——”正在李亮出声询问之际，洞道之中，却是传来一声凄凄的哀呼。

　　“杜旭！”李亮脸色一变，神情极为焦急，夏阳看得真切，这家伙护短之心，倒是与自己一般，当下便是再度说道：“黑姨，将那杜旭拉上来吧。”

　　“哼。”黑毒蛛微微哼声之间，素手一扬，但见一抹黑色的蛛丝在空间之中甩出一道弧度，一道人影便是自洞口之中，翻飞而出，重重的摔落在地面之上，正是那杜旭是也。

　　“杜旭！”

　　看着杜旭趴在地面之上一动不动，夏阳和剑灵相视一愕，这杜旭委实也太悲催了一点，；李亮和苏薇、李天傲三人却是齐齐惊呼一声，闪身过去查看。

　　李亮将杜旭翻身过来，露出正面，连夏阳也是倒吸了一口凉气，但见这杜旭脸庞及额头之处，包包垒垒的，淤青紫红一片，样子甚是凄惨。看的让人头皮发麻。

　　“这是怎么回事？”夏阳走到黑毒蛛身边，低声问道。

　　“这小子悬空乱动，自己在洞壁之上撞得，怪不得我。”黑毒蛛微微一笑，说道，夏阳闻言，默默的看了一眼杜旭，心中默哀一声：小家伙，算你倒霉了。

　　看着杜旭模样凄惨，李亮牙齿紧咬，拳头捏的紧紧的，目色赤红，却是没有说话，只是取出一些随身药物，给杜旭涂抹了去。

　　这就是强者为尊，弱者欺凌啊！夏阳默叹一声，无奈的摇摇头。


第655章 碧水涧！

　　李亮给杜旭上完药物之后，便是脸色阴沉的站立起来，虽然夏阳救了他的学生，可是却让杜旭遭受了这般凌辱，却是心头冒火，脸色也是很难摆出感恩之状，他本也是那桀骜之辈，先前求助夏阳已是犹豫再三，却是为了救出自己的学生，不得不低头。

　　如今，三个学生都是安全“救”了出来，却见夏阳与这凶物乃是一起之人，心中更是有些恼怒，不过他也是知局之人，不会做些不合事宜的表现。

　　“夏阳老师，现在可以说说，你所要的实际报酬是什么了吧？你贵人事忙，我们师徒四人也不便打扰许久。”李亮冷冷的说道。

　　夏阳苦笑一声，这李亮怕是误会了什么了，不过却也知道，这其中之事，三言两语难以解释清楚，便是说道：“什么实际报酬，李亮兄弟，我那是与你玩笑的。你们若真有事，便先行离开去吧。”

　　知道李亮对黑毒蛛有着不小的意见，夏阳也没打算强留他们，本就与他们没有多大关系，早些分开也是好事。

　　没想到的是，见夏阳说是玩笑，李亮的脸色却是更加难看起来，顿时冷哼一声，说道：“夏阳老师实力强悍，确实可以与我们说玩笑话，但是我李亮说话向来作数，如今我李亮实力确实不济，但是今天我便向夏阳老师你承诺，倘若他时，夏阳老师有所需要，我李亮定然报答于你！苏薇、天傲、杜旭，我们走！”

　　苏薇、李天傲深知自己老师的脾气，当下也是不敢言，惴惴的跟在李亮身后，向着远处走去。而那杜旭则是被李天傲搀着而去。

　　看着李亮几人走远，夏阳方才深叹一声，苦笑着轻微摇头起来，世事如梦，一切的相遇都是偶然天定，他哪里会知道，在葬圣岗会遇到这些人，又会引起这些误会？

　　“黑姨，这里便是远古墓地了。”见黑毒蛛神色清冷，夏阳知道她也是介怀李亮最后的冷厉态度，若非是自己关系，夏阳肯定，李亮这小子的态度，在黑毒蛛面前，定然吃不了兜着走。当下，轻笑着说道，皆以转移黑毒蛛的注意力。

　　“远古墓地……嗯，果然有些门道，这灰暗空间之内，布满了灵魂之力，虽然斑驳，但却很是浩瀚。连我的神识，都是被削弱了五成左右。”黑毒蛛皱眉说道。

　　“呵呵，是啊。黑姨，接下来，你有什么打算呢？”夏阳说道。

　　“我能有什么打算，自是跟着你这小子了，等你带我出了这墓地，便去救你师傅！”黑毒蛛笑道。

　　“离开这里，还有一年时光，不过黑姨，我也不能确定，你能否从这墓地之中出去。”夏阳眼中闪过一抹忧色，说道。

　　“什么意思？我为什么不能出去？难道就因为我是一只妖魔？”黑毒蛛脸色一怒，愤愤的说道。

　　“不是这样的黑姨。”夏阳连忙，妖修在修真界受到歧视，在天蓝大陆却是不会，这里完完全全的是一个以强者为尊的世界，只要你有实力，别人才不会去管你的身份，随后，夏阳便是将如何进入墓地，又会以着何种方式出去的事，向黑毒蛛说了一个明白。

　　“当真有这种事情？”黑毒蛛闻言也是一惊。

　　“确实如此。”夏阳苦笑说道，“这个天蓝大陆之上，也是不简单的很，强者之数，怕是比我们修真界还是厉害的许多。”这些话，夏阳皆是与黑毒蛛灵魂传音着，看的伊莉丝一阵皱眉，剑灵却是心中知晓，便在一边拉着伊莉丝说闲话，分散她的注意力。

　　黑毒蛛闻言更是一愣，旋即便是默然的点点头，能够布置出如此大的封锁结界者，定然是真正的大神通，即便是渡劫期的修真者怕也是没有这份实力，随后，又见夏阳传音几句，黑毒蛛却是身子一颤，惊呼道：“你说的是真的？”

　　夏阳点点头，说道：“相信，黑姨会有机会见到她的。”话说间，夏阳却是将冰凤冰尊的事情也告诉了黑毒蛛。

　　“但愿吧，能够见到仙界的妖族先辈，也算是一种难得的机缘。”黑姨笑道，眼中却是闪烁着浓浓的期待。

　　“不过，你说能这从墓地出去之人，只能会是那些进来的人，这又是为什么呢？”黑毒蛛依旧很是关心出去的问题，便是问道。

　　“这个我也不是很清楚。”夏阳苦笑说道，这个问题，他委实也是考虑了许久，就是未曾想出个明白来。想想以冰尊的那份实力都是无法靠实力出去，自然也是有着其原因的。

　　对于这个问题，几人都是很无奈，只好暂且作罢，不去提及，实在不行的话，到时候给黑毒蛛一份平等契约卷轴便好了。

　　“黑姨，我与几个朋友相约在了碧水涧，我们便是要赶过去与他们汇合的，如今时日愈短，我看我们这便动身吧。”见黑毒蛛心情不佳，夏阳便是说道。

　　“嗯，走吧。”黑毒蛛只得无奈一叹。

　　夏阳与黑毒蛛谈话之间，剑灵倒也是浅显的将黑毒蛛与夏阳之间的关系说了下，使得伊莉丝此时非但不对黑毒蛛充满敌意，反而有着一股殷勤的味道，只因为，黑毒蛛那是极有可能在未来成为自己师母的人物。

　　一行人有了黑毒蛛的加入，倒是谈话乐趣增添不少，实力更是壮大非常，一路飚行，倒是再没遇到过什么阻碍，夏阳也是收起了寻宝的念头，四人便是一个劲的赶往碧水涧而去。

　　白驹过隙，岁月如梭，转眼十数日弹指即过，四人也是终于来到了碧水涧之侧！

　　脚下之处，是一处断崖所在，断崖尽皆由一种深褐色的岩石构成，壁如刀削，很是陡峻，而断崖之下，却是一片碧水浩荡，一望无际！

　　潺潺的水流声，在浪花翻滚间，显得微不足道，但是那每每翻涌而上的碧色浪花，却是霎时好看。

　　水清凝碧，也正是碧水涧得名的由来。

　　“奇怪，薛峰他们怎么还没来？”看着浩渺烟波，却无人迹的碧水涧，夏阳不由得微皱着眉头的低声说道。

　　“师兄，距离那相距之期，还有三天呢，说不得，他们正在赶往这里的路上呢！”伊莉丝却是笑道。

　　夏阳摇摇头说道：“不对，当初我们相约人数近十，而且分散各地，应该不会都是在路上才是，按照道理来说，应该有人早到才是，至少，上官世家的上官磊和上官阳，必然会提前而至才是。”

　　“主人所言极是，那上官世家的两个老头，实力不过都是圣级中级和初级，想要在这处处危机的远古墓地之中完成他们的家族任务，想必不是一件容易的事，否则的话，定然也不会等到如今都未曾完成。所以，他们肯定会提前而来等候诸人才是，可是他们却没来，这其中定然有着问题！”剑灵却是挑着秀眉说道，旋即沉吟一会，又是疑声看着夏阳，说道，“主人，你说，他们会不会……”

　　“应该不至于吧！”夏阳轻叹道，语气也不是很肯定，毕竟这远古墓地，经他行走至今，的确是处处凶险，步步危机，而剑灵的意思也很是明白，她是在怀疑上官磊和上官阳已然死在了墓地之中。

　　“小阳子，你看这碧水涧中！”一直沉默不言的黑毒蛛却是骤然轻喝道，倒是令夏阳三人微微一惊。

　　随着黑毒蛛的呼喝，夏阳三人尽皆朝着那碧水涧中看去，但见水泛碧波，并无异处。

　　“黑姨，这碧水涧有什么问题么？”夏阳疑声说道。

　　“有血腥味！”黑毒蛛轻嗅着如水晶般的小琼鼻子，阴厉的轻声说道，那眉头也是越皱越紧起来！

　　“血腥味？”夏阳脸色一变，伊莉丝和剑灵也是微微吃惊，旋即三人都是轻嗅着鼻子，却是毫无所觉，倒是闻见一股湿润的水汽。

　　不过，虽然闻不见血腥味，可是三人对于黑毒蛛的话却是深信不疑，黑毒蛛本就是嗜血之兽，对于血腥之味，很是敏感，绝对不会闻错才是。当下，脸色皆是凝重起来，心中难免有些担忧起来，难道先来的那些人，都葬身在这碧水涧之中了？越想着，夏阳的脸色就越是难看起来，这所约之人，有几人倒是与他关系不菲，而且还有他铁剑宗门人裘千仞在内。

　　“血腥味是从着水底蔓延而上的，甚是微弱，但是那血腥味，却很是鲜活，想来那血液的主人，即便是死去了，也是刚死不久。”黑毒蛛一直紧紧的关注着那碧水气浪的中心之处，此时，又是冷厉的说道。

　　“师兄，我们要不要下水去看看，兴许，这人还能有救。”伊莉丝也担心，水底溢血之人，正是相约的那些人，若是不出手相救，倒是有些不好说。伊莉丝虽然杀气重，但是对于相识之人，倒也算是心热。

　　夏阳沉着脸，一语不发，他屡次试探运用心神探入水底，但是心神却都是被那翻滚的浪花冲断，已是知晓这碧水之波，非同寻常水液！


第656章 浮尸！

　　碧水涧水能阻隔心神下探一事，不仅是夏阳有所察觉，接连着，伊莉丝和剑灵也都是发现出来，而黑毒蛛想来也是发现了，那深锁的眉头，便已说明了一些。

　　“师兄，这碧水涧，很怪异啊。”伊莉丝皱着眉头说道。

　　“确实很怪异！”夏阳沉声说道。

　　“那我们还要不要……”

　　“暂且等等吧！”不等伊莉丝再度提起下水救人之事，夏阳却是沉声说道。在远古墓地之中，见过了冰尊的实力，更是知道了九宗的存在，夏阳也不敢认为，神级的实力便是可以横着走了，碧水涧能够保持着这份难得诡异安静，必然是有着其厉害之处！在不明底细的情况下，夏阳也不得不谨慎的考虑着。

　　伊莉丝闻言也是黯然一叹，她知晓夏阳心中忧虑，便是不再去提，只要夏阳没事，其他人她倒也不会太过去去计较。虽然黑毒蛛有着成为师母的可能，但是一行人行事，却一直是以着夏阳为主的，见夏阳这般决定了，伊莉丝和剑灵也只得默然点头，只有黑毒蛛一直静静的凝视着碧波水面，一动不动！

　　见黑毒蛛如此专注，夏阳也是不去打扰，只是静然的等待着，目色平静，心里却是有着几分焦虑，但是在未知的凶险前，却只得保持着持重之态。

　　他可以为了关怀的人去不顾性命的冲杀，例如凌风和他的学生，但是对于薛峰等人，虽然谈得上关系不错，却还没有达到令他舍命的程度上，况且，如今尚且不能肯定水下是否有着相熟之人，贸然探险，实属不智，他还有许多事情要去做，容不得胡乱冲动，是以对着那浩渺眼波，夏阳心中也唯有沉重一叹。

　　“血腥味消失了！”一直静静凝视着水面的黑毒蛛再次沉声开口道。

　　“消失了？”夏阳一惊，血腥味消失，那意味着什么，众人皆是明白！血液的主人，怕是已然遭遇了不测！就在众人心中沉重的时候，黑毒蛛又是轻声道：“快看，有东西浮了上来！”

　　三人凝目望去，但见碧色的水光晃动之中，一星黑点，随着波浪之中，缓缓的上升而来，随着时间的推移，那黑点越放越大！

　　“尸体！”随着黑点距离水面越近，几人也是看的更为清楚，原来那浮上来的黑点，正是一具尸体！

　　只是在水光晃动之下，心神又为水波干扰阻挠，几人却是看不清那浮尸的面貌，但是从形态上来看，却是一具男尸。

　　“我去将他打捞上来！”夏阳看着尸体逐渐浮上，心情也是越发沉重，若真是薛峰等人中一位，那情形就十分令人难以接受了！

　　沉喝之间，夏阳便是准备闪身入涧，却闻一声轻喝：“慢着！”黑毒蛛说话之间，也是一把探出素手，将夏阳离地的身形拉扯了回来。

　　“黑姨，我想看看那是不是我朋友。”夏阳叹道。

　　“你去了也无用，你们再看吧！”黑毒蛛首次露出一抹苦笑，探着白皙而又修长的手指，指着那具浮尸之处！

　　三人看去，顿时一惊，旋即脸色骇然！但见浮尸之下，不知何时，已是聚集了一群通体碧色的小鱼，隐约间，那些小鱼口齿之间，都是在水光的折射之下，显得寒光凛冽，显然具有极其锐利的牙齿！

　　就在三人探望之间，那具浮尸却是急速的消减下去，很快便是消减到连骨头都未曾剩下，那一整具浮尸，竟在片刻之间，被群鱼吞食了去！而再去看那碧色小鱼之时，却是再无踪影，端是诡异至极！

　　“妈的，当年上官磊不是说这里相对比较安全的，怎么会这般凶险！”夏阳恨恨的怒道，选个是什么地方不好，偏偏要选在这个鬼地方！看不见，探测不到，着实急煞了人啊！

　　浮尸被小鱼吞食了，众人也是无法在辨认那死者的身份，一时间，又是陷入僵境。

　　“便在此间停坐歇息三日，我们四人轮流值守，防止那水中凶物来袭！”夏阳果断说道，若是三日期限一过，说不定他们真要冒着风险一探究竟了！

　　对于夏阳的安排，众人皆是没有异议，只听伊莉丝说道：“师兄，黑姨，灵儿，你们先行休息吧，这会我来值守。”

　　“好，那师妹辛苦了。”夏阳牵强一笑，心里却是怎么也轻快不起来。

　　伊莉丝温柔一笑，只是轻轻的摇摇头，其余三人落座而下，开始闭目沉心，恢复着赶路的消耗……

　　“你说他们到了碧水涧？”

　　在遥远的一处枯骨遍地、阴风嘶吼的山谷之内，卡其手里拿着一枚圆形的珠体，嘴角露出一抹阴险的笑容，双眼却是盯着手中的珠体，那珠体之内，竟然隐约荡漾着一抹人影幻像。

　　“圣子，夏阳他们确实到了碧水涧，一行四人，除了龙族女战神伊莉丝和夏阳身边的白发少女，如今又多了一个黑衣女子，这三个女人如今实力皆是深不可测，而那夏阳，观其气息，也是达到了半神级程度，他们如今的阵容，非常不弱，我们的计划……”

　　珠体之中，却是传来有些低沉的声音，声音之中，带着些许惶恐和犹豫。

　　“怕什么，即便是那三人是神级又何妨，等我完成了这边的事，神级在我们面前也不过是垃圾般的存在！”卡其厉声说道，眼中闪过一抹兴奋般的疯狂。

　　“圣子，请指示，那我现在该如何做？是去与夏阳他们汇合么？”珠体沉默了片刻，又是低沉的说道，声音听不出男女。

　　“去吧，他们是不会防备你的，嘿嘿，记住，探清楚那三个女人的真正实力，然后向我汇报！”卡其阴冷的说道，旋即便是收起了圆形珠体，嘴角露出一抹残酷的笑意，旋即身形回转，眼瞳炙热与疯狂并显！但见在卡其身后，聚集了无数站立的骷髅，尽皆默然，只是眼瞳之中，闪烁这一抹妖异的黑光！


第657章 活物！

　　静坐在碧水涧上方的断崖之上，已有两日光阴，每日不见人来，却见每隔三到四个时辰，便有一具浮尸自水底之中抛出，而后被那些碧色怪鱼分食而去。

　　两日来，夏阳的脸色也是越发不好看起来，距离相约之期，不过只有一天时间了，但是所约之人，却是一个没到！这其中，隐隐间似乎已经昭示着什么！

　　“师兄，你看，又一具浮尸上来了！”夏阳正眉头紧皱的思忖着问题，却忽然闻见伊莉丝惊叫一声，顿时轻喝道：“黑姨，助我！”

　　黑毒蛛无奈的摇摇头，这小阳子怕是被磨去了耐心了，看着那一个个浮上来的尸体，他终于坐立不住了！

　　而夏阳在说话之间，身形已是爆闪出去，而黑毒蛛亦是轻指一弹，顿时一束黑丝从其指尖弹射而出，紧紧的束缚在夏阳的腰围之间。

　　这般做法，正是夏阳考虑到这碧水涧池中的怪异之处，两日来虽无人迹，却有过一只飞行魔兽过往，当那只飞行魔兽途径碧水涧上空之时，那水潭之中，却是忽地泛起一阵急转漩涡，硬生生的将那魔兽吸扯了进去！而夏阳几人瞧得分明，那魔兽有着圣级初级的实力，可是在那水底忽然爆发的吸扯力下，竟是连挣扎的机会都没有！

　　由此，夏阳不得不谨慎为之！

　　身形闪出之后，起初还是正常的很，碧浪翻腾，哗啦水声，眼看就要奔袭至那碧水涧中心之地，浮尸之处，却忽然间闻见嗤啦一声，尽皆之后，斜刺里突地扬起一道水箭！

　　水箭上细下粗，却是一道激涌翻腾的水浪，被拍打的脱离了水面，直直的爆射出去。

　　眼见水浪袭来，夏阳心中却是兀自一紧，身后更是传来焦急的呼喝之声：“小心，漩涡已经出现在水底半路中，片刻即将卷出水面！”

　　声音是黑毒蛛发出的，夏阳心中那种紧张更甚，旋即急忙一个加速，一面偏开水浪袭击，一面想要将那浮尸的面貌瞧得清楚，可惜水影浪花间，那浮尸的面容早已扭曲的不成形，干瘪的犹如被抽干了空气的塑料袋一般，根本无法辨认出来！

　　“小阳子，速度回来！”身后又是一阵疾呼，夏阳咬咬牙，却是骤然再次过去，脚足一踢水浪，顿时一股能量传递出去，将那浮尸踢的翻腾出去，飞扬在半空之中，夏阳目色一喜，正欲飞高夺尸，却是骇然发现，身下之处，啪啪轰响，双脚之间如坠铅块一般，沉重无比，一个踉跄，险些就是栽落下去。

　　夏阳倒是可以控制自己的身体，但是那浮尸却是没这般能耐，就在夏阳控制自己身体之时，那浮尸又是坠落了水面，掉入一个正急速旋绕而上的硕大黑洞之中！

　　看着那黑洞越旋越快，夏阳的心也是凝重异常，虽然如今他尚可抵抗那股吸扯之力，但是随着漩涡上升之间，那股吸扯之力却是越来越大！

　　“小阳子，快点回来！”远处又是听见黑毒蛛一声厉喝，而伊莉丝和剑灵也是急的跺脚，偏偏夏阳却是依然停留在那水面之上，紧紧的搜寻着什么！

　　“他到底在做什么，不要命了么！”黑毒蛛气愤的嘶吼一声，从那不断上升的漩涡气势，让她都是不得不凝重起来，先前偶尔见过的那一次漩涡出现，只是稍纵即逝，随着魔兽被漩涡吞没，漩涡也是随之消失了去，而这次，因为夏阳长时间滞留上空，那漩涡的真正威力便逐渐的体现出来。

　　“黑姨，现在怎么办，要不直接拽师兄回来，那漩涡的声势越壮越大，迟了怕是更加危险了！”

　　伊莉丝急道，若不是夏阳万般吩咐过，不准她们前去，她早就奔掠过去了。

　　“我倒也想，可是你看！”黑毒蛛苦笑着将一截瘫软的蛛丝收了回来，却是束缚在夏阳腰间的那截蛛丝断了！

　　“怎么回事，黑姨你这蛛丝，不是坚韧异常的么？怎么会断！”伊莉丝大惊失色，惶恐的说道，没了蛛丝束缚，这不是闹着玩的。

　　黑毒蛛摇头说道：“伊莉丝，你也别太担心了，这蛛丝并非是弄断的，而是被小阳子解开的！”

　　“解开的？师兄为什么要这么做？不行，我要去拉师兄回来！”伊莉丝说着，就要闪身出去，黑毒蛛也是没有阻止的意思，想了想，却也是闪身了过去！

　　剑灵见两人也不招呼自己，顿时一嘟嘴，也是跟着闪掠过去。目前从漩涡声势感觉，大约半神级的实力便是可以抵抗的住，所以众人倒也不是那般心急如焚的担心，只是怕徒生意外而已。

　　一圈又一圈的碧色水浪旋转而上，而夏阳正是处于这碧色漩涡的上空之上，一股无形的吸扯之力，却是紧紧的拉扯着夏阳，想要将他拉扯下去，可是如今的夏阳，实力亦是不凡，一时间倒也坚挺稳住了身形。只是一双瞳孔却是死死的盯视那漩涡下方的黑色洞口，目色之中，闪烁着一种疑惑和莫名的不安！

　　“师兄！”当先而来的伊莉丝，停留在漩涡之外，焦急的呼喊着。

　　“师妹，你怎么来了！快离开！”夏阳怒喝道，就在伊莉丝娇喝之时，夏阳明显感觉到水底之下，那洞口却是微微一颤！

　　那洞口是一个活物！

　　刹那之间，夏阳便是明白，旋即不仅怒喝伊莉丝离开，自己也是拔腿飞离出去，无奈受到那漩涡吸扯力的牵制，速度根本难以提起来，只得缓步飞行而去！

　　“小阳子！”黑毒蛛赶来之际，轻喝一声，那束蛛丝便是再度弹射而出，直直的穿破漩涡水浪，朝着夏阳的腰部缠绕过去，瞬间缠的紧实，猛的一拉，顿时夏阳的身体便是飙射了过去！

　　“师妹、黑姨，快点离开，那漩涡下方的黑色洞口，是一个活物！”出了漩涡的吸力范围，夏阳便是大口喘息说道，却是见身边一道白影袭过，顿时脸色一变，喝道：“灵儿，你干什么，快点回来！”


第658章 远古凶兽碧血吞天蛭！

　　剑灵随后赶到，谁也没注意，待到夏阳看见白影掠过，喝起之时，剑灵已是一个纵跃，奔掠进了漩涡掀起的水幕之中！

　　“本姑娘倒要看看，到底是什么东西，在水底装神弄鬼，扰人安宁！”水幕之中，却是传来剑灵一声轻喝，旋即便是见到剑光涌动，化作一抹白虹直插漩涡深洞之中！

　　“灵儿，速速出来，那底下之物，不是善于之辈！”夏阳本不是那胆小之人，此时却也是心提到了嗓子眼，他亲自经历过在漩涡之上，自是能够感觉到水底之物的可怕！

　　没有散发丝毫的气息，但是却能形成这般规模的漩涡，实力至少也得有着神级！甚至更强！即便是黑毒蛛伊莉丝等人，想要形成强大的攻击，也难以遮掩住自己的气息，虽说感受不到那水底凶物的气息，有着碧水阻隔着神识的原因，可是在漩涡上方，漩涡里侧根本就没有碧水成分，夏阳能够感觉到的，是水底之下，黑色洞口的一种腥臭生气，那是属于活物才有的生命之气，尽管腥臭难闻，却的的确确是活物才有的！但是却依然感受不到那凶物的丝毫气息！

　　“嘻嘻，我出来了！”夏阳担忧剑灵安危之际，剑灵射出一道剑气后，却又是闪身了出来。

　　“灵儿。你没事吧。”看着剑灵安然出来，夏阳也是喜道。

　　“嘻嘻，主人，我没事呢，不过你说我们过来一趟，好歹给他留点什么不是！”剑灵嘻嘻笑道。

　　夏阳摇摇头，对于剑灵这调皮性子，却是无奈，不过闹都闹过了，说也无用了，便是催促着几人离开。

　　嘭——

　　几人谈笑着，刚欲起步回到山崖之上，便是闻见那漩涡之中，突地响起一声轰隆巨响！

　　漫天的水花溅洒而上，化作漫天碧色星点，簌簌落下，那巨响之后，便见一道白色剑气从着水底急射而出！于此同时，水面更是一阵晃动，不规则的浪潮一波接着一波，气势也是越来越猛烈，不住拍打的浪潮，将山壁峭崖边上凸出的岩石都打碎了去，卷入滚滚碧潮之中！

　　“灵儿你射出的剑气，倒射回来了！”骤然间的异变，让四人皆是一惊，旋即皆是骇然的看着那急剧翻腾的水浪，宛如一头被触怒的狮子一般。看着那碧色水幕之中，一道白色匹练谈着出去，夏阳却是惊道。

　　剑灵紧紧的盯着那道倒飞而回的剑气，双眼虚眯之间，却是沉声说道：“主人，这已经不是纯粹的剑气，还混合着一种暴虐却很是阴寒的其他能量在内！”

　　“漩涡没了！”碧水涧，浪头冲天，处处下着碧色水雨，早已模糊了视线，这时却又是传来伊莉丝惊讶的娇喝声。

　　“一定是惊动了那水底凶物！我们快些回到岸上去！”夏阳猛然惊醒过来，顿时叫道，三人闻言，也是脸色微变，旋即皆是急速腾挪，朝着岸上爆射过去！

　　扑——

　　四人速度不可谓不快，但是却有一道冲天碧水幕升起的更快！而这一幕碧水，却正好是冲起在夏阳四人飞射的前方！

　　碧水幕拔浪而起，声势极大，那轰隆之声，令人震耳欲聋，神智发眩！

　　“升空！”碧水幕之上，荡漾着一股奇异的能量波动，而这股能量波动，是夏阳等人首次感受到的，却令他们皆是脸色狂变，即便是以实力最强的黑毒蛛，也是脸色难看起来，因为从那水幕之上荡漾而出的气息来看，这气息的主人，实力怕是还要比她高出数倍！

　　这到底是什么鬼东西，居然如此强悍！碧水幕穿透不得，为今之计，只得升空逃遁！如今四人，皆是庆幸没有贸然入水，否则在水下遭遇这等凶兽，危险系数定然拔高不止一成！

　　“一群该死的东西，为何干扰本尊安眠？”低沉的怒吼声，自水底之中缓缓悠悠的传来，声音虽然低沉缓慢，却也听出那语音之中的暴怒之意。

　　“本尊？”升高之中的夏阳，闻言心头猛然一惊，在这天蓝大陆之上，敢于成尊的人，可是少之又少，而那些人皆是实力强悍之辈！

　　“快点闪吧！”夏阳苦笑一声，对着众人喝道，如今也管不了那水底之中，到底什么玩意了，若是在这水上，与这凶物战斗，乃是大大的不利，不论如何，也得先上岸再说！

　　不消夏阳说，其他三人早已闪电般的射向高空，眼看就要越过水幕，却见水幕又是猛的拔高开去，宛如银河泄水一般，众人眼见不到源头！

　　“该死！”黑毒蛛生性暴虐，三番去路被阻，心中已是火大，旋即怒骂一声，手中兀自祭出一张黑网！

　　黑魔网！夏阳眼中一亮，这件黑魔网可是不简单呢，乃是当年凌风最为得意作品之一，是一件下品仙器！

　　可惜的是，当年凌风所有法宝，因为材料奇缺，都尽数熔炼在了星转之中，否则的话，夏阳手里也能弄些不错的法宝才是，按照凌风的话来说，只要人在，便有法宝！只是，夏阳到如今，炼制的法宝倒是不少，可惜自己所有的，只有破风黑剑这么一把极品灵器而已。

　　看着黑毒蛛祭出黑魔网，夏阳便是知道了黑毒蛛的打算，是以也是停下脚步，祭出破风黑剑，腾出南明离火，跳跃在破风黑剑之上！

　　黑剑黑火，看上去甚是拉风的样子，只是气氛紧张，无人欣赏而已。

　　伊莉丝和剑灵亦是看得明白，皆是各自祭出兵器，摆出架势，等待着那个自称是本尊的臭屁家伙浮出水面！

　　四人静心等待，目色凝重，可是下方除了水波晃动，碧浪翻天，汹涌不息之外，竟是一时半会，没了反应！

　　“难道底下的那东西，只是个唬人的假把式？”良久不见动静，剑灵却是冷哼道，这凶物苏醒，到是多半归功她的一道剑气！

　　“它上来了！”就在剑灵等不及的时候，黑毒蛛却是冷冷的开口说道，旋即便就是看到一抹难以察觉的细小碧影缓缓的自水底开始浮现上来！

　　碧水涧，众人不知道有多深，但是看着那细小碧影的变化速度，却皆是睁大的眼瞳！

　　起初发现碧影之时，不过是芝麻大小，还是黑毒蛛密切关注才能发现到的，可是眨眼间，那碧影突然变成了犹如方砖般大小！

　　再一眨眼，方砖变竹床！

　　然而这般大小的时候，众人依旧是瞧不清那凶物在水底到底处于何种水位，只觉得很深很深！

　　“这东西，形体好大！”暗自吞了一口吐沫，夏阳颤声说道，无法计算距离的水位之下，投影已经这般大，那浮出水面之时，又是何等的巨大？想想，四人对视之中，都能看到对方眼中的惊骇之意！

　　“黑姨，要不咱们还是继续升空去？这东西，怕是不好对付啊！”夏阳讪讪笑道，不是怕，是没必要的战斗，咱能避免，那是最好！

　　“现在想走，也走不掉了！”黑毒蛛清冷的说道，见众人都疑惑的看着自己，黑毒蛛又是苦笑道：“你们没发现么？不仅四周的空间已经被封锁了，连上空的空间，也是被封锁了去！”

　　夏阳闻言一惊，旋即脸色微沉之下，顿时探出一缕心神去上空之处，前行不久，心神便是被一股透明的无形物质给阻挠了下来！

　　“该死，果然被封锁了！”夏阳恨恨的骂道，不过对这水底之物，更是担心了起来，能够在水底深处，便能不动声色的在水面上空及四周布置结界，这手段，非是大神通，不可能完成了！

　　“你们才是该死！闯我安歇之地，扰我进食之刻，你们都该死！”低沉的怒号声再度响起，那在众人眼中已经放大到几十米长的碧影，霍然间，随着怒喝声，再次变大，浮现在水层下方，约莫百米的长度，二十多米的宽度！

　　“这……这是什么凶物？”看着那底下之物，夏阳骇然问道，手中的破风黑剑也是手执的更紧了一些，剑身黑炎也是涌得更甚了一些。

　　但见那浮现的百米碧影，通体碧色，比碧水之色，还要稍微淡上一些。周身无鳞，光滑柔顺，看上去还是极为柔软滑腻的感觉。

　　更为奇怪的是，这硕大碧影之物，居然没有头尾之分，更没眼耳口鼻之类，前后一般模样，皆是光秃秃的一片，整体看上去，简直就是一个长条形的肉块！

　　夏阳不识得，伊莉丝却是紧紧的盯视着那碧物半响，方才摇摇头说道：“不可能！不可能！绝不可能！”

　　“师妹，你说什么不可能？难道你认识这东西？”夏阳一惊，看伊莉丝的模样，怕是心里早已认出下方巨物，只是意识中，却是不愿意相信罢了，便是问道。

　　“师兄，若真是它，那今次，我们是真的有麻烦了！”伊莉丝苦笑说道，看着那蠕动中的软软碧色身体，伊莉丝艰难开口道：“这东西的模样，与那传说中的远古凶兽碧血吞天蛭，极为相像！”


第659章 超级闪避技能！

　　“碧血吞天蛭？”见伊莉丝一脸凝重的模样，夏阳三人皆是一脸庄重起来，虽然不知道这东西到底是什么玩意，单凭着这远古凶兽四个字，已是可以概述它的强悍了！

　　“师妹，有更多它的信息么？”今日状况，怕是少不了一战，多了解对方一些，把握也是大一些。是以夏阳便紧跟着问道。

　　“没有，当年我观看那典籍之时，上面也只是简略的提到而已，并无太详述，说是这东西极为难见，即便在远古时期，也是极为稀有植物，万年难得出现一只。”伊莉丝苦笑说道，今次，他们算是撞到大运了，如此稀有之物，都是被他们撞见了。

　　闻听伊莉丝所说，夏阳正微微有些失望，却又是听到伊莉丝说道：“对了，师兄，我想起来，那典籍末了，似乎提起过，这碧血吞天蛭的血液乃是一种难得至极的灵药！”

　　“血液灵药？”夏阳闻言，目中闪烁着一股兴奋，大多血液为药者，那其本身处处皆是宝贝啊，可是转眼这股兴奋劲头又是暗淡了下去，听这名号，看着体形，在感受一下那碧血吞天蛭的出场气势，也端是一个不好惹的主啊！

　　“小女娃子，你倒是有几分见识，不过你这个神龙后裔中的杂种龙，也想妄图染指本尊的血液？当真是不知道死字怎么写啊，哈哈哈！”碧影浮水不动，那声音却是无迹可寻，也不知道它是从何方发音的，但是使得猖狂的笑声激荡在半空之中，让众人都是听的清清楚楚，伊莉丝更是闻得咬牙切齿！

　　“你才是杂种！”巨龙一族的确不是神龙直系血脉延传，可是被这凶物说成是杂种，顿时令伊莉丝脸色铁青，若非是知道这凶物厉害，伊莉丝早已扑闪着火焰袭杀了过去。不过听那凶物口气，倒是承认了他的身份！这东西，竟然真的就是伊莉丝口中所言的万年难得一见的碧血吞天蛭！

　　“找死！”见伊莉丝胆敢反唇相骂，碧血吞天蛭顿时大怒，旋即便是见他硕大体形微微一颤，其中一端身体猛然翘高毫许，圆润光滑的秃头身体，忽然绽放开去，顷刻间，裂开成一道圈形的孔洞！

　　“黑洞，原来那漩涡之下的黑洞，便是这东西的吸盘！”夏阳一见那吸盘间的巨大黑洞，顿时脸色大变，惊呼叫道，旋即看着伊莉丝不解的神色，又复吼道：“师妹，小心点，这东西的吸盘，便是那吸扯力的源头所在！”

　　“师兄，放心！”伊莉丝冷冷一笑，旋即柳叶刀执在手心，一股森白的火焰跃然上去，炙热的高温，让浮在周身的碧绿水汽都是蒸腾成虚无。

　　“哼，火焰倒是有些稀奇，但是在本尊面前，不过是雕虫小技！”碧血吞天蛭那股冷笑的声音又复响起在半空之中，旋即便是见那吸盘骤然间蠕动一下，一股强力的抽风吸力便是肆意而出！

　　吸力诞生无形，威力极猛，又是针对伊莉丝一人而发，顿时一股极强的嗖风之音响起，让伊莉丝立于半空之中，亦是不得稳定！

　　嗖嗖嗖！

　　悉悉索索的吸力之音，三下之中，竟然将伊莉丝刀尖上的玄天白焰熄灭了去！夏阳等人顿时瞳孔一缩，这碧血吞天蛭，果然名不虚传，厉害异常，居然仅凭着吸盘的系吸力，就将伊莉丝费心伸展而出的玄天白焰给吸灭了去，着实堪称吞天名号！

　　“上！”

　　眼见碧血吞天蛭动手，夏阳等人也是知道多说无异，这凶物既然现身了，怕都是没有善了之局了，索性轻喝之下，齐齐攻去，趁着对方还未曾重视起来，给予致命偷袭！

　　随着夏阳轻喝声，黑毒蛛与剑灵顿时化作一黑一白两道靓影，向着碧血吞天蛭直袭而去，这两人，一人指尖吐丝，一人手中握剑，去势皆是凶猛异常！

　　黑毒蛛的蛛丝，看似柔软，但是却能够在片刻之中，便是坚硬异常，即便是玄铁钢丝也比之不及，柔软的外形，飘逸的身姿，反而很好的掩盖了它犀利的锋芒！

　　剑灵手中依旧是那柄常用的白色木剑，虽是木剑，但是在充斥着暴虐的破天剑气之后，木剑之坚，早已胜过万千宝剑！

　　黑毒蛛和剑灵实力比夏阳高出不少，在速度之上，也是后发先至，黑丝白剑眨眼就要攻击到碧血吞天蛭的身体，可是那丫的就像没看见一般，依旧挺着大洗盘，张开黑漆漆的深洞，对着伊莉丝就是一通狂吸，那形势，不把伊莉丝吸到肚中，那是不甘休了。

　　伊莉丝因为吸力牵制，为今之时，却只能集中力量对抗吸力，根本就无法做出攻击，看其脸色涨红，娇躯微颤的模样，怕是应付那吸盘之上的吸力，已是相当困难了！不过神级的实力也不是盖得，一时间，伊莉丝倒是并无险状出现。

　　“如如——”

　　两道蠕蠕的声音轻微的响起，却是幕然响起两道相同的娇喝声：“怎么可能！”

　　看着自己的攻击，居然被碧血吞天蛭诡异的“滑”了出去，黑毒蛛和剑灵皆是脸色大变，没错，她们的攻击，都是被滑了出去！

　　黑蛛丝在接触碧血吞天蛭身体的刹那间，已是被黑毒蛛驱使的极为坚硬，可是，就在触碰碧血吞天蛭身体的那一刻，却是突然出现了不可思议的一幕！

　　蛛丝虽然坚硬，却是无法戳进吞天蛭的身体，而是在它柔软的身体表现，出现了打滑的状态！

　　坚硬的蛛丝，贴着吞天蛭的身体，就那样的滑开到一边，那攻击的力道，全部被运用到了滑行之中去了！

　　于此同时，剑灵的白色木剑，亦是同样的状况，根本无法刺进半分，就像是圆珠笔划玻璃一样，四下滑动开去，根本留不下痕迹！伊莉丝和剑灵委实想不到，这凶兽居然拥有如此的先天超级闪避技能！

　　两人的惊叫之声，顿时让尾随攻击而至的夏阳，心中一凝，顿时急道：“怎么回事？”

　　两人正欲回答，却是突然间，脸色又是齐齐一变，怒道：“该死的东西，竟然还有着这等诡异之处！”


第660章 断丝！

　　随着两女的喝声，不需她们解释，夏阳已是发现了异状！

　　但见，原本两女一直试图运用各自武器破入碧血吞天蛭的身体，所以那蛛丝白木剑都是一直停留在滑滑额兽体之上，可是眼下，那兽体似乎捕捉到两女应付夏阳的短暂分神间隙，兽体之上，居然顷刻间，诡异的探出两个小小的软条一般的小吸盘，狠狠的将蛛丝和白色木剑吸扯住了，任由黑毒蛛和剑灵如何抽动，都是无法取下！

　　夏阳看的分明，这两个小吸盘，就如同那大吸盘一般的翻版，只是形态小了不少，可是那吸扯之力，却是分毫未减，两女大意之下，与之形成胶着之状，怕是一时脱困不得了！

　　狠狠的一咬牙，对付这等实力强悍的凶兽，唯有速战速决，时间长了，反而会对己方更加不利！但见夏阳身形一闪，手中漆黑的破风黑剑一剑斩下，却不是向着凶兽身体斩去，而是朝着黑毒蛛的蛛丝前端斩去！

　　“放柔！”

　　大喝一声间，剑锋也是带着灼热的黑炎，劈砍而下！

　　“嘣！”

　　脆响之音，飘然而出，黑毒蛛却是脸色一白，目色闪过一丝疼惜，狠狠的瞪了一眼夏阳，这小阳子行事倒是果决的很，可惜平白斩了她一小截的蛛丝，却是令她肉疼不已，这作用于攻击的黑蛛丝，乃是经过黑毒蛛刻意炼制过的本命蛛丝，斩一截，便是少一截！夏阳斩断的果断，她却不得不承认，这是眼下，最好的法子！

　　黑毒蛛亦是明白人，一旦被碧血吞天蛭牵制的过久，局势便是落在了它的掌控之中，着实大险，正是明白这一点，在夏阳厉喝放柔之下，黑毒蛛虽然不舍与肉痛，但是却依然将蛛丝的韧度，减缓到最小！

　　蛛丝一断，黑毒蛛便是脱离了碧血吞天蛭的牵制，转化将损丝之痛，全然报复在了碧血吞天蛭的身上！一根根已经被自己截断的蛛丝，化作根根闪烁着幽冷黑光的坚硬细针，爆刺向吞天蛭，虽然攻击不得，被那种奇异的体肤滑开了去，可是些许疼痛还是有的！

　　果然，随着黑毒蛛的黑针爆刺，碧血吞天蛭也是怒不可解，顿时怒喝道：“疯女人，你有意思么？这样的攻击，根本伤不了本尊，你这根本就是徒劳？”

　　闻言，黑毒蛛却是冷笑一声，嘴角勾勒着一抹阴险，说道：“是吗？伤不了你，总能弄疼你吧，今日即便是疼，老娘也要疼死你！”话语之间，又是数十根黑针爆刺过去！

　　碧血吞天蛭简直气疯了，怒喝道：“疯女人！”旋即便是见那硕大的肥躯一弯，另一头，又是出现了一张巨大的吸盘，竟然没有产生吸扯之力，而是直接像是一顶大帽子般，朝着黑毒蛛狠狠的扣下！

　　看来，黑毒蛛这种疼死他的战法，已然让碧血吞天手怒到极点！

　　“哼，你除了用这点吸盘小嘴，还能用些别的手段么？哈哈哈，真是想不到，伊莉丝口中的远古凶兽，竟然只是这等嘴上功夫！”

　　黑毒蛛疯狂的大笑着，嘲讽之意不言而喻，却是将碧血吞天蛭肥躯一阵气的颤抖，那大嘴吸盘扣下的速度也是越来越快，可是相对于黑毒蛛灵巧的身形来看，他一时也是难以扣中的。

　　相战之中，夏阳对于这碧血吞天蛭的惧意也是大大的减小了去，这家伙，名字唬人，攻击却是一般，主要的攻击，果然就是名字中的“吞”呀！便是利用那极强的吸扯之力，将对手吞入腹中，然后在胃液的腐蚀下，击毙对手！想想这些，夏阳不觉得讶然失笑，这东西对付比他弱小的，那是一口一个，可是对于实力相当的，却是难以应付，不过凭着它那一身皮滑的闪避之术，保命却是有余，试想，任何强力的攻击，都无法触及他的身体，还有什么法子能够令他重伤被击毙呢？

　　说句通俗点的话，这家伙就是肉盾！

　　“主人，看看可有法子，取下我的白木剑！”夏阳游走在碧血吞天蛭身侧，寻找弱点之时，却是传来剑灵的有些虚弱的声音。

　　因为剑灵的情况不同于黑毒蛛，夏阳一时也是无法帮她，是以才想着另寻计谋，却是不想闪到剑灵身侧之时，却是见剑灵脸色略泛苍白，顿时大惊，连忙问道：“灵儿，你这是怎么回事？”

　　“主人，这鬼东西通过我的白木剑，正不断的汲取着我体内的能量！如今我这白木剑，想要放，也放不掉了！”剑灵急道。

　　“放也放不掉？怎么回事？”夏阳闻言，脸色更是大变起来，原来这东西还有这么一招，以汲取对手的能量来耗损对方，然后在对手虚弱之时，一口吞下！

　　阴险！他妈的太阴险了！夏阳怒极，可是看着剑灵和碧血吞天蛭由白木剑间接的连成一体，却是丝毫没有解救剑灵方法的头绪！

　　“该死，到底怎么弄！”夏阳怒喝一声，撩起手中黑剑，就是对着那束缚住白木剑的吸盘小嘴狠狠的劈砍下去，但是不出意外的，依旧是被那种诡异的滑腻感，给滑行了出去，强力一劈，根本没有着力到碧血吞天蛭身上！

　　“果然是一个难缠的鬼东西！”现在夏阳总算明白了，这东西虽然是个脓包一般的凶物，攻击不强，但是也绝不好惹啊！那些诡异而神奇的天赋体术，却是让夏阳一阵头疼！

　　“灵儿，你莫要害怕！让我想想！”急的团团转，也不是办法，夏阳对着剑灵安慰一句，便是极力向着让自己镇定下来，脑袋之中，不断的翻腾着破解之法！

　　先前在游走兽体周身的时候，夏阳已经尝试过，运用黑炎贴身去燃烧，可是黑炎也是近不了碧血吞天蛭的身，这是第二次，夏阳发现自己的火焰，也并非是无物不催了！

　　只要带有一种弹性结构，攻击无法到位，即便自己的攻击再强，那也是无法起到作用！咦，弹性结构？蓦然间，夏阳似乎脑海之中，有着一抹灵光闪过……


第661章 老兄，麻烦你再飙一点血！

　　看着碧血吞天蛭柔滑肥硕的百米身躯，夏阳目色之中，精光闪动！旋即看着白色木剑与小吸盘相接之处，严实相贴，几乎没有半丝空隙可言，顿时阴笑一声说道：“灵儿，他不是要吸你的能量么？你给他便是，而且，还要狠狠的给！”

　　剑灵闻言，起初是一阵疑惑，旋即又是突然想到什么，惊喜叫道：“主人，你真是太聪明了，我怎么就没想到呢！嘻嘻！肥大个，你不是要能量么，嘻嘻，我这就叫你来一个足量的！”

　　剑灵嬉笑一声，旋即眼中闪过一抹冷厉，轻喝一声，便是劲动全身，急剧聚集着体内的能量，旋即一股脑儿的顺着剑身，一次性全部注入进吞天蛭的小吸盘之中！

　　随着磅礴的能量汹涌灌入，碧血吞天蛭的肥躯猛然一颤，旋即那小吸盘却是狠狠的摆动起来，摇曳着剑灵的身体急速滑翔在碧水之上，可是却怎么也甩不掉剑灵的身体！

　　这会儿，剑灵确实感觉到了那股吸力的消失，但是她却不想离开了，按照夏阳的吩咐，此时灌注之中的无匹剑气能量，就彷如一条能量带一般，紧紧的将剑灵与碧血吞天蛭连接在了一起！而吞天蛭几度想要关闭吸盘小嘴，可惜那暴冲而入的剑气，根本不给它这个机会！

　　这就像是强力泵塞嘴巴一样，那股强力冲击，又岂是柔软的嘴巴可以闭合阻隔的？而夏阳正是想到了这一点，不仅迫使吞天蛭变主动为被动，而且感受到吞天蛭那缓缓吸收能量的状态，顿时意识到另一个问题！那便是汲取通道的输量问题！

　　一根皮管，可以容纳细流经过，却难以承受大江涌入！夏阳便是想要利用这一点，去摧残碧血吞天蛭的身体，一旦剑灵输入的能量超过吸盘管道的承载，那么吸盘管道必然会因为来不及输送能量而涨爆！

　　碧血吞天蛭眼见剑灵狂输能量的举动，也正是意识到这一点，方才才会害怕起来，想要甩开剑灵，切断能量输入！

　　看着剑灵的狂输能量举动奏效，夏阳也是激动不已，奶奶的，这回，这东西可真是作茧自缚了！旋即呼喝一声，也是捏着破风黑剑在碧血吞天蛭身上猛扎起来，可惜，每次的剑刺都是滑空了去，而那凶兽似乎也是机警起来，不敢拿着小吸盘对付夏阳，索性任由不管，反正夏阳的攻击，伤不到它。但是那心中的怒气却是越急越深，首尾两大吸盘，动作越发犀利起来。

　　第一次扬起的大吸盘，是针对伊莉丝的，此时两人依旧在相持着，一吸一抗，在相对静战之中，顽强奋战着，而不断如大帽子扣下的大吸盘却是砸在水面之上，嘭嘭作响，溅起一阵阵的碧雨狂潮！而黑毒蛛却是阴笑着不断腾挪，不时射出黑针，给碧血吞天蛭弄点小疼。

　　虽然众人无险境，但是却也奈何不了碧血吞天蛭，反而在对峙之中，体内和能量都是缓缓的消失着，而凶物却是丝毫没有疲累的感觉，若是长久下去，也是一件坏事！

　　“嘭！”

　　一声轰响传来，却见一道白色人影被甩飞数百米，在半空之中，划出一道弧线后，方才停止下来。

　　“嘿嘿，大家伙，看你还敢不敢吸我，你敢吸，我就敢炸！”白色人影正是剑灵，那道轰声，也正是剑灵在不断灌输能量下，小吸盘管道承受不住了能量的挤压，顿时爆炸了去！

　　爆炸之处，一道人影却是辗转腾挪，手里拿着一个器皿般的玉碗，四处探接着，口中还兴奋的大呼着：“哈哈，好东西呀，再飙一点出来，嘎嘎！”

　　“人类，你找死！额啊——”

　　随着碧血吞天蛭的一声怒喝，顿时那道原本扣向黑毒蛛的大吸盘却是当头朝着夏阳狠狠的砸去！

　　只见，夏阳不惧那大吸盘的轰砸，身形急闪之下，手中碧玉器皿，依旧四下捞取着漫天溅起的碧色水液！

　　这碧色水液，却不是碧水涧中的水液，而是那小吸盘爆裂之后，溅飞而出的碧血！只是血色呈碧，如同水色一般，若非夏阳凭着嗅觉辨识，倒是极易混淆，先前听闻伊莉丝所述，这碧血吞天蛭的血液乃是极为难得的灵药，夏阳自是不会放过了。首次接下一点碧血，夏阳便是能够感觉到那碧血之中，竟然蕴含着极为精纯的能量，便是喜不自胜，如今更是将身形闪烁的速度提至极致，也只是为了舍不得那点点碧血掉落水里，混淆了去，那时可真的就是分不清碧水与碧血了。

　　本着绝不浪费的理念，夏阳这才不顾碧血吞天蛭的攻击，不过却也不敢疏忽闪躲，毕竟那巨大吸盘的轰砸之力，也是极端恐怖的，听着水底之中，因为吸盘拍打，产生的水压将底层水流挤压的声声爆响，任是谁也不敢大意的。

　　“嘿！”身形一闪，将可视到的最后一滴碧血接落在器皿之中，夏阳顿时嘿嘿一笑的在器皿口处凝成一抹黑色晶层，将器皿封口起来，丢入空间戒指之中，这才笑嘻嘻的看着那肥硕身躯笑道：“碧血吞天蛭老兄，你真是比我还小气啊，这么大的块头，才放这么一点血就心疼了么？”

　　“你这混蛋，还我的血！”碧血吞天蛭闻言暴怒更甚，又是一击吸盘抽了过来，却被夏阳闪了开去。

　　夏阳遗憾的看着小吸盘爆裂之处，此刻已经完好无损，如今连一点疤痕的迹象都是寻不出，之前的爆裂，威势不小，那整截伸出的细管子都是炸成了碎肉，这般创伤，竟然恢复的那般完好，不得不说这家伙的恢复力，当真堪属变态之列！

　　“人类，将我血液放回碧水涧，否则，今日，我必杀你！”暴跳的声音再度响起，又是一声巨大的轰隆声响起在水底，却是那吸盘又复轰砸了过来。

　　要说实力，夏阳比不过这碧血吞天蛭，但是速度上，夏阳却是丝毫不弱于它，只是微微偏移脚步，便是腾挪开这一击，旋即戏谑的笑道：“老兄，麻烦你再飙一点血！”说着，眼中冷芒一闪，身形已是电射而出！


第662章 气死了凶兽？

　　夏阳的这一声充满戏谑的笑声，在碧血吞天蛭耳中显得格外的刺耳，自己让他放回血液，他竟然还想自己放出一点血液？

　　贪得无厌的人类，我不杀你，誓不为蛭！碧血吞天蛭心中怒号着，看着夏阳身形急速想着自己奔袭而来，心里升腾起一股浓浓的不屑和杀意！

　　呼——

　　嘭！

　　又是一击吸盘轰砸而下，却不是朝着夏阳轰砸而去，而是在于夏阳急冲而去的前方位置，强悍的轰砸力量，顿时掀起一道如刀锋般强劲的水浪，横贯十数米的距离，向着夏阳扑袭过去！

　　“哼，在猛的水，遇到小爷也得装孙子！”夏阳冷哼一声，同样彰显着不屑之意，身形移动间，眼见就要与那水浪相碰，却是兀自在身前升腾出一股浓郁的黑色火焰，火焰成着一柄犀利的巨大三角凌锥之状，直直的向着前方爆刺出去！

　　“噗噗噗！”

　　随着火焰三菱锥穿射出去，顿时噗声连响，却是那黑色的三菱锥将水浪穿透了出去，残留的星点碧色水花，更是瞬间被蒸腾了出去！横贯十数米的碧色水浪，也是顷刻间出现了一道一米宽度的缺口！

　　“嗖！”

　　人影一晃，夏阳便是穿越了过去！

　　“炎龙破！”

　　明明知道，攻击无用，可是此时的夏阳，依然进行了强势攻击！一束黑色的手臂粗细的火焰自那剑尖之处激涌而出，滕饶在急射的前行路上，却是逐渐化成一条黑龙模样！

　　黑龙模样神骏，宛如实体一般，跳跃着黑色火焰的龙眸之中，威势十足！

　　但是，黑龙形成不过片刻，却又是消散了去！但见黑龙的体态却在骤然之间，急速翻转起来，重重黑影翻动，难见其形，当其转动消停之际，出现在视野之中的，却是一根纤细的黑针！隐隐之间，尚能感受到黑针之上，弥漫着一股龙威之气！若是细心观察，定然可以看见，那黑色细针之上，镶刻着一道黑龙纹路……

　　“黑龙针，去吧！”满脸涨红的兴奋一呼，但见黑光急闪，眨眼便是消失而去，片刻之后却是狠狠的扎在了碧血吞天蛭的肥躯之上！

　　滋——

　　一声滋声轻响，让夏阳心神一震！可是紧接着，又是传来一声“腾”的声音！两道声音，相间不到秒许！却是让夏阳兴奋的心情，跌入谷底！

　　“妈的，还是不行，这鬼东西的皮，到底是怎么长的，居然反弹性这么好，若是取了基因改造美女，那美女的皮肤定然是又滑又嫩又有弹性哇！”

　　腾声过后，那黑龙针便是自肥躯之上滑开了去，并没有继续刺穿下去，当夏阳凝眸过去的时候，肥躯之上，完好无损，自是大失所望，原本还以为凭借着南明离火的威力，总会给碧血吞天蛭带来些许伤害，竟然连皮都没破！只是夏阳不知道的是，在针击之处，有着一抹肉眼难视的浅浅碧色……

　　“人类，我杀了你！啊啊啊！”这一击虽然没有能给予碧血吞天蛭实质的伤害，但是那短暂接触中，南明离火的高温，同样给了吞天蛭难以承受的痛楚！

　　夏阳掏了掏耳朵，笑道：“老兄，你这话说了很多遍了，你嘴巴不累，可是却累坏了我的耳朵，你没嘴巴说话，靠着内腑发音，定然辛苦的很吧！”

　　“混蛋！”听着夏阳的讽刺，碧血吞天蛭已然被他气得疯狂。

　　“咦，不错，有新台词！哈哈，喂喂喂，这个大吸盘莫不是你的嘴巴，好难看啊！第一次见有东西那嘴巴抽人的，这种厉害手段，那是正常人一辈子也达不到的啊！”夏阳笑哈哈的说道。

　　“嘭！”吸盘轰砸，水花四溅，可是这一击之后，却是陷入了万籁俱静之状！

　　碧血吞天蛭竟然不动了！

　　二号大吸盘不甩不砸，任由浮在水面之上冒泡，一号大吸盘也是停止了对伊莉丝的吸扯，缓缓的垂了下去，浮在水面。

　　整个肥大的身躯，就是那样，很是突兀的静止了下来，这般异况，倒是叫众人好生不习惯了！

　　没有了吸扯之力的牵制，伊莉丝终于轻松了，旋即长呼一口气后，飞掠到夏阳身边，疑惑的看着一动不动的碧血吞天蛭。

　　剑灵和黑毒蛛四下扰乱的行动，也是停止了下来，齐齐飞掠到夏阳身侧，也是疑惑不解的样子。

　　“师兄，你是用什么方法，将他折服了，眼下竟是这么乖巧起来？”伊莉丝一直运力抵抗吸力，消耗不小，娇躯也是显得有些累乏，双颊映红，鼻息粗重，连带那胸前高峰，也是跌宕起伏，腾浪不休，看的夏阳一阵眼花，口水也是狠狠的吞了几口。

　　“咳咳，这其实不关我的事，我保证。”将目光从伊莉丝胸前移开，夏阳却是苦笑着说道，天知道它这么怎么了，老子真的没这能力搞死它，咦，这丫的，莫不是被自己的话气死了？

　　“可是这东西怎么回事？居然不动了！气息依旧很是强盛，只是显得有些紊乱，估计是受了不小的刺激，但是却根本不会影响它的动作，不该突然静止不动才是！”

　　黑毒蛛看着肥躯，皱眉间缓缓说道。

　　“会不会在这东西在耍诈，故意装死？想趁着我们放松警惕，然后一口将我们吞了？”剑灵鬼精灵的说道。

　　“不会的，这种小手段，我想他还不至于对三个神级高手用出来，否则的话，他也贼蠢了。”黑毒蛛摇摇头说道。

　　“黑衣说的不错，若是他想要耍诈，我们离开了，他还能做什么？而且四周一片寂静，没有丝毫不寻常的动静，怕是他也没有在暗中操作着什么。”夏阳目光紧紧的盯着碧血吞天蛭的身体，缓缓说道。

　　“额，师兄，那你说，我们接下来怎么办？”伊莉丝问道。对于这东西，虽然不惧，可是却是被他那吸力搞得烦死，伊莉丝着实不想再与之耗着下去，既没激情，也没意义。

　　“怎么办？”夏阳眼中精光一闪，脸上荡漾起一股阴邪的笑意，说道：“如今有个不动的活靶子等我们去折腾，你说我们该干些什么？”


第663章 蛛丝蛭茧！

　　伴随夏阳阴冷的笑语，伊莉丝三女皆是齐齐一愣，旋即爆发出一阵娇笑，是啊，这家伙折腾的时候，咱们拼死拼活的和它狠斗，如今难得这家伙不知道为何安静下来，自己等人怎么也安静了下来呢？应该趁着这段时间，狠狠的折腾这家伙才是啊，兴许，还真能找出个法子，将之杀了！

　　杀了这碧血吞天蛭，那可就是一汪的精纯能量液在等着自己啊！

　　众人想起来便是觉得热血沸腾，旋即便是挪起袖子，准备大干一场，可是却被夏阳笑着阻止了。

　　“动手还是暂且等一会，你们细细感受一下，这东西的气息，是不是渐渐转入了平和？”看着两个巨大吸盘都在碧水面上，冒着大泡泡，宛如睡熟了一般的安宁模样，夏阳却是笑道。

　　“咦，好像真是的，难不成，这东西，真的睡着了？太不可思议了吧？”剑灵瞪大着灵动的双眸，探了探脑袋过去细细看着，嘴里却是惊愕的说道。

　　“这其中定然有着我们不知道的秘密存在。”夏阳笑道，“不过这些，可不是我们关心的问题，如今，我们要好好算计的应该是如何成功宰杀这一头肥羊，嘿嘿！”

　　“嘿嘿，师兄说的对。”伊莉丝很是赞成的说道，俏丽的脸庞之上，洋溢的尽是兴奋，想不到鏖战半天，居然会出现这般离奇的状况，真是大出所料，却是大快人心呢！

　　夏阳贱笑着对伊莉丝点点头，旋即却是将目光投向黑毒蛛，笑道：“黑姨，你体内的蛛丝，有多长？”

　　“有多长？”黑毒蛛一愣，旋即哈哈笑道：“这个，我可没计算过，但是即便是绕着地球围上几百圈，也用不完！”

　　“地球？地球是什么呀？黑姨姐姐？”剑灵偏着头，笑问道，可是这一声黑姨姐姐让黑毒蛛满怀开心，却是让夏阳一头黑线，姨？姐姐？这个乱套的称呼！

　　“地球呀，那是一个美丽的地方，嘿嘿，小妹妹，以后若是有机会，黑姨姐姐就带你去转转。”黑毒蛛笑呵呵的说道，眼中也是充满这回忆之情。剑灵见黑毒蛛这般模样，便是想到了，地球，怕就是主人原先生活的那个世界吧！旋即嘴角带着一抹微笑，说道：“呵呵，好耶，我是真的很想去看看。”

　　“嗯，没问题。”黑毒蛛抿嘴一笑，风情无限。

　　“咳咳，黑姨，你的蛛丝真的那么长？”见这两人似乎有聊起的趋势，夏阳顿时干咳两声笑道，这个时候，可不是随意打屁的时间啊，一寸光阴一寸金，要是这大肥虫突然醒了过来，又要麻烦了。

　　“那是，怎么？小阳子你不信？咯咯，要不要黑姨把你绑成一个里三万层外三万层的大粽子？”黑毒蛛嗔怒的瞪了一眼夏阳，嘴角却是轻笑说道。

　　“额，那倒不用了，嘿嘿，不过，黑姨，你可以去绑他！”夏阳伸出手指指着安然酣眠中的碧血吞天蛭，阴笑道。

　　黑毒蛛眼眸一亮，顿时明白了夏阳的用意，便是抿嘴笑道：“小阳子，你可是比你师傅坏了好多呢，要是你师傅能有你一半坏，就好了，咯咯。”

　　汗！这是什么话！你是希望师傅对你使坏吧？那样你就可以名正言顺的要求师傅负责任了！夏阳心里贱贱一笑，旋即又是说道：“黑姨，时间不等人呢，动手吧，我们也好早日扒了这厮的那层软皮！”

　　“好！”黑毒蛛点点头，便是脚步轻移出去，弹指一挥间，顿时射出一道手指粗细的蛛丝，若是细细看去，定然可以看见，那一道蛛丝之中，却是编织着上百根纤细的黑色蛛丝！

　　“去！”嘴里轻喝一声，那束蛛丝便是急射过去，狠狠的扎在碧血吞天蛭的身体之上，可惜的是，碧血吞天蛭虽然酣睡了去，但是那超级防御技乃是天生体术，根本不需要催使，便能自动启动！

　　看着黑色蛛丝在碧血吞天蛭的体表滑开去，黑毒蛛却是并不在意，而是顺着蛛丝线头滑开的方向，极细催动蛛丝前伸，将碧血吞天蛭的身体，围绕了过来了一圈！

　　“嘿嘿，就是这样，黑姨加油，将这东西包成一个蛛丝大茧！”见第一道蛛丝捆绑成功，夏阳便是惊喜的笑道。

　　黑毒蛛白了一眼夏阳，这有什么好兴奋，姨娘我给你来点更震撼的！

　　黑毒蛛一双玉手平伸而出，旋即便见那剩余的九根纤细玉指连连弹动，旋即又是九道黑色的蛛丝随着指尖弹动飞射而出，击落在碧血吞天蛭身体之后，一圈圈的捆绑开来！

　　十道蛛丝齐动，速度至上翻增十倍！夏阳看的顿时大喜，这黑姨，果然心灵手巧，不去打毛线衣那是大大的浪费了人才啊！若是黑毒蛛知道夏阳这般想法，定然少不了要给夏阳一阵爆栗子吃！

　　随着时间的推移，那十道蛛丝毫不间断的一圈又一圈的转动过来，早已将碧血吞天蛭的硕大身躯捆缚了大半，而此时，黑毒蛛的脸色，也是显得微微发白，这般大肆吐出蛛丝，对她的身体，还是有着不小的负荷的，蛛丝，乃是蛛类妖修的攻击手段，却也是其自身凝聚的精华所在，虽然如今黑毒蛛使用的捆绑蛛丝，不是祭炼过的本命蛛丝，却也是自己精华孕育出来的，过度使用，自然也会导致疲累和心神损耗。

　　“黑姨，你还好吧？”看着黑毒蛛苍白的脸色，夏阳却是有些担心的说道。

　　“放心吧，无事。再有十来分钟，便可以将碧血吞天蛭整个的捆缚进蛛丝之中，将他化成一个巨茧，到时候，嘿嘿，我看他还如何蹦踏！”黑毒蛛递给夏阳一个放心的眼神，嘴里也是轻笑说道。

　　看着那即将完成的浩大工程，夏阳轻叹了一口气，没有说什么，若是此时放弃，那前面所做的一切，便是功亏一篑了。

　　果然，在十分钟之后，在黑毒蛛脸色苍白中，一抹巨大的蛛丝巨茧，诞生在四人面前！


第664章 下水寻人！来了……

　　看着蛛丝蛭茧这般浩大的工程总算完成，黑毒蛛苍白的脸上也是浮起一抹笑意，旋即看着夏阳说道：“小阳子，我可是帮你完成了这结茧工程，你说下一步，我们该怎么办？”

　　“黑姨辛苦了，嘿嘿。”轻轻的伸出一只手掌搭在黑姨的香肩之上，触手柔软，夏阳不由得心神一荡，旋即赶紧抛却这层旖念，向着黑毒蛛体内度去一股真力，让黑毒蛛脸色霎时好看了许多，便是再度说道，“下一步，我们将它拖上岸！若是我所料不差，这碧血吞天蛭，对于这碧水涧的水液有着一种极大的依赖性！将它脱离水面，到时候，即便他醒来，我们也是不用再担心了。”

　　“师兄，你怎么知道的？”伊莉丝疑惑的问道。

　　夏阳嘿嘿一笑，神秘的说道：“是这个家伙自己告诉我的！”

　　“他自己告诉你的？我们怎么没听见呢？”这会儿，不仅伊莉丝迷糊了，就是黑毒蛛和剑灵也是一脸疑惑。

　　“嘿嘿，这个暂且不说，等将这家伙拖上去，我们若是寻到办法破了它的防，你们自会知道的。”夏阳笑道，却是卖了一个关子，顿时让满心疑惑的三人，对之投去恶狠狠的一记白眼。

　　“先将它弄上去再说。”见三女齐齐鄙视自己，夏阳也是老脸一红，讪讪笑道。

　　虽然碧血吞天蛭体形硕大肥硕，约莫万斤，但是对于四人而言，移动开去，倒是不成问题，四人一人抓起一把大茧上的蛛丝，便是提着碧血吞天蛭往岸边飞掠而去。

　　也是幸亏了有了这层大茧，否则那碧血吞天蛭周身柔滑，他们想要将之提上，还真是无处下手呢！

　　四人一纵一跃之下，不消片刻功夫，便是将碧血吞天蛭移至岸上高空，四人皆是贱贱一笑，同时喝道：“放手！”

　　呼——

　　呼呼的风响自大茧四周划过，旋即轰得一声，大茧重重的被砸落在地面之上，旋即却又是如同皮球一般的弹跳而起，又复落下，弹起……只是弹起的幅度越来越小，最后终于闷哼一声，静静的躺在地面之上，不再动弹。

　　“弹性真他妈的好，难道这东西是橡皮做的不成？”看着那大茧来来回回弹跃了几十次，夏阳不由得骂叹道。

　　“嘻嘻，这家伙睡的跟死猪一样，这般动静，居然还能一动不动的睡的安稳呢！”剑灵却是嘻嘻一笑说道。

　　“灵儿，你当真以为，这东西是睡着了？”夏阳眨巴着眼睛，好笑的看着剑灵说道。

　　“难得不是么？”剑灵挠着脑勺，不解的问道。

　　“呵呵，小妹妹，你主人逗你玩呢！其实，这碧血吞天蛭的确是睡着了！但却不是自主入睡，防似是被强制性的催入了深度睡眠！”黑毒蛛却是笑着说道。

　　“哈哈，果然瞒不过黑姨呢！”夏阳哈哈一笑说道。

　　“这有什么的？你见过一个人，打架打得正激烈着，能够自己睡着么？”黑毒蛛白了一眼夏阳说道。

　　夏阳嘿嘿一笑，不言不语，而剑灵却是脸色一红，这丫头还真以为这东西是吸累了，自己睡着了呢！

　　“小阳子，在下面呢，该怎么办？这东西虽然酣睡不动，可是那皮滑之术，我们可还是没有破解之法呢！”黑毒蛛正色说道。

　　“嗯，这确实是个问题！”夏阳郑重的说道。“不过，这个问题留给你们三位，相信以你们三位大小美女的智慧，定然可以想到破解的办法的！”说道最后，却是嘿嘿坏笑着。

　　被他称作大小美女，三女皆是欣喜，没有一个女人不爱被人夸的，但是这美女与智慧有关系？三女正是思忖着这美女与智商之间的比例关系，却见夏阳身形一闪，又复急射向了那水面之上！

　　“师兄，你要干什么去？”伊莉丝连忙惊问道。

　　“下水找人！”夏阳简洁的回答一句，便是噗通一声，钻入水底深处。

　　如今水中最大的凶兽，都已经被他们拖到了岸上，水中应该没有多大险境才是，三女也是由得他去了。

　　入眼凝碧水凌波，约莫下潜到了千米水下，可是依然没有见到水底，这让夏阳有些骇然，这碧水涧怎地如此之深？而且，下潜之中，夏阳竟是没有发现一个生物，那曾经见过的食尸怪鱼，也是没有踪影，它们又到那里去了？

　　心中疑惑，四周却是平静异常，这点也让夏阳安心了不少，是以一直下潜而去，看着那一具具浮尸瞟了上来，却没有见到人迹行过，想必这底下，应该有着碧血吞天蛭的藏人之所！

　　越是往下，夏阳的心情便是愈加沉重起来，只是因为，此刻他已然下潜到接近三千米的水底，这个水位之中，有着极强的水压存在，连夏阳都是觉得背上沉甸甸的，一股无形的力量正压制的他喘不过起来！

　　对于自己的身体承受度，夏阳很是清楚，那是比之神级也丝毫不差，可是这般强横的身体，在水压之下，都是被压制的沉闷异常，那些圣级的家伙，还不是直接被压得五脏俱碎，身体散支？

　　四千米！

　　无人！

　　而这般深度水位，已是让夏阳都是觉得有些头晕目弦了！

　　“唉，上去吧，若是他们真的不幸被捉，此刻怕也是丧生了。”感受着那强力的水压冲击着背部，一阵骨头都要被压爆的生疼感觉传来，夏阳也是无奈的叹了一口气。这般水底之下，神级之下，定然没有生存的希望！

　　“咦，那是什么？”正欲回返水上，夏阳眼中却是突然一凝，看着水底之中，一丝飘忽于碧水间的青丝，愣愣的发呆。

　　青丝，一根青丝，如青烟摇曳在微风之中，徜徉在碧水暗流中，随处飘荡！

　　身形微动，轻轻的向着那抹青丝游动过去，探手一抓，那抹青丝却是划分两截，各自流走。

　　“居然是能量体？”微微错愕间，夏阳却是一喜，旋即取出一个玉瓶，小心翼翼的将瓶口对着那其中一截青丝，手印控制着不让碧水涌入，独独让那青丝飘了进去，旋即依法炮制般的将另一截青丝收进了玉瓶之中，虽然不知道这青丝为何物，但是夏阳心底却是有着一种奇怪的感觉，这青丝不是寻常之物！

　　收了青丝，夏阳便是开始向着上方浮去。

　　“师兄怎么还没上来？不会有什么事吧。”在岸边许久，不见夏阳浮上，伊莉丝便是有些担心的说道。

　　“放心吧。不会有事的。你去那水面，正常的很，依旧是碧波粼粼，浪花均匀泛动，倘若水底出了变故，这水面第一时间便是会告知我们。”黑毒蛛却是笑着说道。

　　“黑姨说的是。”伊莉丝脸色一红，羞涩的说道。

　　“你是关心则乱而已。”黑毒蛛笑道。

　　两人谈话之间，却见碧水涧中央之处，骤然泛起一圈水花，旋即一道人影便是飞射了出来。

　　“是师兄！”伊莉丝惊喜的叫道。

　　“呵呵。”黑毒蛛微笑点头。

　　“师兄，水底怎么样？有人么？”知道夏阳下水是为了找寻可有薛峰等人的踪迹，伊莉丝便是问道。

　　“没有。”提到这个，夏阳的脸色便是有些难看起来。水底无人，连续几日浮尸，这种情形，让夏阳一阵沉重。

　　伊莉丝脸色也是难看起来，喃喃的道：“难道，那些浮尸，真的是他们……”

　　剑灵和黑毒蛛默然不言，也是有些惋惜的味道。

　　“哼，不管怎么样，扒着这东西的皮再说！”夏阳盯着那团黑色大茧，冷冷一哼，眼中闪过一抹利芒，说道。

　　“嗯！”伊莉丝等人也是重重的点头。虽然交情不深，但是大家相约一处，共同探险，也算是预定的一种情分，可是那些人，都是极有可能葬生在碧血吞天蛭肚中，让他们也是有着浓浓的愤慨！

　　距离相聚之期，已经没有了几个小时，如今还没有见到人影过来，众人便是极为容易想到不幸之事，于此那种浓浓的愤慨之情，便是要加诸与碧血吞天蛭身上！

　　“你们想到什么法子没有？”站在黑色大茧之前，夏阳冷冷的问道。

　　“没有……”伊莉丝低声说道。

　　“唉，真是个难题，连你们都想不到。”夏阳面色苦笑，嘴里却是轻叹一声，又道：“美女不行，我这个男人，可不能说不行啊！”

　　“师兄，你有办法了？”伊莉丝惊喜的问道，黑毒蛛和剑灵也是诧异的看着夏阳，目露鄙视，原来这家伙早已想出来办法，还故意臭屁卖关子，实在是可恶！

　　“嘿嘿，我刚刚灵机一动，这才计上心来！”夏阳嘿嘿一声轻笑，旋即便是踱着步子走向碧血吞天蛭身侧，伸出双手，扒开大茧上的一层蛛丝，顿时露出了一层碧色。

　　手指轻轻的按动着那层碧色肌肤，柔柔的，软软的，触摸之下，如同摸在了婴儿的脸蛋上一般滑腻。

　　“果然皮肤好好，想来经常洗澡。”口中怪异的哼了一句歪调子，夏阳却是嘴角露出一抹阴笑，单手一扬，顿时断剑在手！


第665章 分神入腹！

　　夏阳将九霄青云剑的断剑之身，拿捏手中，却是没有动手，而是放开了那层蛛丝，径直走到大茧的其中一个端头之处。

　　大茧的这一端，对应的正是碧血吞天蛭的一个大吸盘！

　　将蛛丝剥开，顿时露出了一个光滑的圆圆的碧色椭圆之物！其形如弯曲的手肘，只是那光秃秃的样子，比手肘还要平滑三分，但是却是极为柔软，轻轻的按动一下，顿时椭圆之物微微一缩，竟是裂开一道细小的裂缝！

　　可是裂缝张开不过片刻，便是又是闭合了去，随着闭合之后，软肉之上，竟然看不清半点缝隙的痕迹，宛如这本就是一个粘合在一处的整体一般，着实怪异的很。

　　瞧那裂缝闭合，夏阳却是阴阴一笑，旋即将断剑轻轻触碰自己的手腕，顿时一股殷红的血液流溢而出！

　　此一幕，伊莉丝等人看的大惊，夏阳为何要自残自己？可是很快，她们看到夏阳接下来的举动，便是醒悟过来。

　　只见随着夏阳割破肌肤，鲜血溢流，便是有着一股淡淡的血腥味弥漫而出！而这次，不用夏阳去触动碧血吞天蛭，那熟睡之中的碧血吞天蛭，顿时一个激灵般，闭合的裂缝又是再度张开，并且前伸出去，形成一张巨大的吸盘，那伸出的方向正是夏阳的手臂！

　　眼见吸盘再现，夏阳却是冷笑一声，立马抹去手臂上的血液，将血液凝成一粒血珠，弹射进碧血吞天蛭吸盘内的黑洞之中！

　　而后，夏阳的身形却是突然爆闪出去，但见一股极强的吸扯之力凭空抽动而起，夏阳身前所立之处的空间，都是被吸扯的弯曲出一道诡异的弧度！可见那吸力之强！

　　“师兄，那粒血珠有什么用？”那碧血吞天蛭一吸无物，却又是安静的缩了回去，然后闭合起来。看着夏阳无功而返，伊莉丝却是连忙问道。以夏阳抠门的性子，端是不会平白无故的给予碧血吞天蛭一粒血珠的。

　　夏阳闪退之后，却是没有言语，而是在第一时间闭目起来！

　　心神之内，一抹银光急速滑动，周遭一片黑暗，可是黑暗之中，却是透着一股极强的血腥之气！这点银光，竟是夏阳裹藏在那粒血珠中的心神之力！而这无尽黑暗里，正是碧血吞天蛭的肚腹之中！

　　黑暗中，一股黏黏的液体点点掉落下来，如是下着一阵粘液雨幕一般，绕是夏阳的一丝心神极力控制着血珠闪躲那粘液，可是依旧被淋上了几滴！每滴上一点粘液，那血珠便是被消耗了不少，可见那粘液的腐蚀性极强。此刻，原本拇指大小的血珠，在滴上三次粘液之后，已是被消耗成只有绿豆大小了！

　　而夏阳的那丝心神，也是只能蜗居在这点大的血珠之中，若是再被淋上一点，那血珠便是铁定被尽数腐蚀而去，也将告示着，夏阳的这一次探测举动，会以失败而告终！

　　“黑姨，师兄这是怎么了？怎么无端的额头冒着冷汗？”黑暗之外，地面之上，伊莉丝看着夏阳紧皱着眉头，额间更是滚动着豆大的汗珠，顿时焦急的问询着黑毒蛛。

　　黑毒蛛眉头也是轻轻皱着，她也是不知道夏阳在搞什么鬼，却是知道夏阳的此时定然在极力运用着心神之力！

　　咦，对了！黑毒蛛骤然间眼眸一亮，似是想起什么，便是轻松的笑道：“伊莉丝，你不要担心，小阳子这是在搞探查呢！一切稍后，便是知晓！”黑毒蛛说完，神秘一笑，却是对着夏阳欣慰的看了一眼，这小子的鬼点子倒是不少，他怎么就知道，碧血吞天蛭遇血便是有感应呢？

　　伊莉丝见黑毒蛛这般说着，也不好在问，可是心里依旧有着一些焦急，因为夏阳额头的冷汗，那是越凝越大，越滚越急！

　　碧血吞天蛭体内，空间极大，根本就不似常人体内，没有那些肠道肺腑什么的，只有无尽的黑暗和空旷的一片！

　　肚子之中，根本就没有其他的东西，即便是碧血，也瞧不见一点，有的只有稀薄的空气和上方不断滴落的腐蚀粘液！

　　这肚腹之中，若非有着粘液滴落，倒是如同空旷的山洞一般！

　　夏阳的那一缕心神操控着血珠极力闪躲着，以求着不被粘液滴落沾上，可是那密集的粘液又是何等难逃，夏阳的心神几乎不敢有着一丝一毫的懈怠！

　　过度的操控心神，让夏阳的心情无比的紧张，这也是夏阳为什么会满头大汗的原因了。寄心神在血珠之中，夏阳不仅在闪躲着粘液，更是还要心分二用的探视着黑暗中的其他地方，这碧血吞天蛭外表柔韧，反弹极强，根本难以下手，所以，夏阳便是想着从其内部将之击溃！此番心神探入，便是为了寻找突破之点！

　　黑乎乎的一片，微弱的心神在粘液的腐蚀下，也是变得微弱不堪。几度险些消散了去，却都被夏阳强制凝聚了起来。

　　可惜的是，无论夏阳如何操控血珠，始终都是无法靠近碧血吞天蛭的肚子边上，因为边上的粘液更是密集非常，如今的血珠却是消耗不起了！

　　正当夏阳有些绝望的时候，血珠却是突然撞到一物！而随着血珠沾染在这一物上，那密集的粘液雨却是忽然停止了去，彷如这一块，乃是一片无雨真空地带！

　　呼呼呼——

　　几道低缓的呼吸声，静静的传来，却是让夏阳的那缕心神猛然一震！

　　软物！呼吸！

　　这里居然有人！而且从其低缓显得有些虚弱的呼吸声来判断，这还是一个显得极度垂弱的人！

　　夏阳顿时大喜，这么说来，这里便是碧血吞天蛭的藏人之所了！可惜的是，因为心神已经极度薄弱的原因，夏阳却是无法探入那人体内，辨识气息，否则的话，就可以估摸出，这人是否是自己所熟悉的人了。

　　心神控制着血珠，缓缓的离开这人，悄然再次向着前方漂移过去，可是越是往前，夏阳便是越来越心惊！


第666章 它的嘴在动！

　　一个！两个！三个……十个！

　　血珠漂移往前，令夏阳惊骇的是，竟然相隔不过半米间，便是就是有着一道低缓的呼吸声，而算上第一次碰见的，一共有着十道呼吸声，这便是意味着，这里一共有着十个人！

　　十个人！夏阳满心骇然之际，却是突然间心神一暗，那抹冥冥之中的心神联系，竟然被切断了！

　　恍惚间，夏阳只是觉得一股温热的液体掉落，旋即血珠瞬间被瓦解了去！

　　“该死，大意了，心神载体竟然被腐蚀了！”蓦然间，碧水涧岸上一直闭目流冷汗的夏阳突然睁开双眼，满脸阴沉的冷喝骂道。

　　“师兄，刚刚你是怎么了？”伊莉丝顿时担心的问道。

　　“师妹，我没事。”夏阳摇摇头苦笑道，脸色却是挂着无尽的失望，血珠竟然被粘液腐蚀了，否则定然还可以再往前些查探。

　　不过，能够得知碧血吞天蛭腹中有人，倒也是一个重大的收获，而且，那些人都还活着！现在夏阳总算是明白了，为何不见行人过，依旧会有着浮尸出现，原来这厮都是将这那些被捕捉了去的人类给藏在了肚子里，一会吸干一个，倒是方便至极！

　　夏阳咬牙启齿，这碧血吞天蛭实在是太凶残太狡猾了一些！旋即又是举剑割出一道血痕，旋即将血珠凝聚起来，成为一个血球，这次夏阳倒是舍得大放血起来，足足凝聚了一个桃子般大小的血珠，着实让他肉痛不已。

　　黑毒蛛等人无语的看着夏阳这般自残举动，却是没有拒绝，她们都是知道夏阳的性子，想要自己放血代替，夏阳端是不愿意的，是以懂他便是没说出来那些侨情的话来。

　　血腥之味飘逸而出，那是吸盘又是再度张了开来，还不断的想着前探出去，去捕捉那股血腥之味，可是如今在陆地之上，不比水中，身体又被蛛丝大茧捆缚着，任由他如何探伸，也是够不着夏阳的位置，但是那吸力却是不断抽取着，可是夏阳又岂会静立不动任他吸扯呢！身形不断变幻间，那吸盘也是急舞着。

　　“去！”血珠正式凝成，暗暗附着一抹心神之后，便是再次被夏阳弹射进了吸盘中的黑洞之内！

　　夏阳的打算显然易见，想要再次以着血珠载神的办法，再探碧血吞天蛭的肚腹之中！

　　可惜，这次的境况却是大大出了夏阳的意外！血珠虽然更大，但是却在前行不到半路的时候，便被那粘液扑灭了去！不是夏阳不够谨慎，而是那粘液突然间，便是更加密集起来，彷如张了眼一般的，直往血珠上砸，五六次被砸之后，桃子般大小的血珠，便是消散殆尽，而夏阳的那缕分散的心神，也是没有逃出厄运，被腐蚀了去！

　　“该死，怎么回事！”夏阳睁开双眸，脸色较之之前阴沉数倍！

　　“小阳子，怎么了？”黑毒蛛皱着眉头问道，看着夏阳这次如此短暂时间的便是张开双眼，想来心神已是被切断了去，便是心中疑惑起来。

　　“那东西警觉了！”夏阳哼声道，那脸上的寒气都足够结冰了。

　　黑毒蛛脸色也是微微一变，旋即说道，“我来试试！”她是神级实力，心神之力比之夏阳还强上不少，夏阳自是不会拒绝，旋即点点头，将断剑递给黑毒蛛，却见黑毒蛛白了一眼夏阳，笑道：“我才不学你自残，要是留下了疤痕，我可就是毁了一辈子。”

　　夏阳无语苦笑，以您的实力，割破点皮，还会留下疤痕？不过既然黑毒蛛这般说着，那自有她的办法了，是以夏阳便是悻悻的收回断剑，看着黑毒蛛另行高招。

　　只见黑毒蛛轻步走到碧血吞天蛭头部前方，旋即伸出一根玉指，体内微动之下，便是见一滴血珠浮现在指尖之上！

　　“去！”轻喝一声，那血珠便是弹落进因为血腥味弥漫而导致再次张开的吸盘之内！

　　血珠消失在黑洞之中，黑毒蛛也是静静的开始闭上了眼眸，不消片刻，脸上却是荡漾起一股惊异的神色，夏阳知道，黑毒蛛定然是发现了那十人所在。

　　只是这两人所行一切，倒是将伊莉丝和剑灵两人看到糊涂了，她们虽然也有着灵魂之力，同具探测之能，却是无法像黑毒蛛和夏阳那般，离体分神，再有分神观察，这便是天蓝大陆与修真界对于灵魂之力的研究进度问题了，很明显，在修真界中，灵魂的运用，很显然要高出天蓝大陆！这一点仅从此面便可看出！

　　看着黑毒蛛惊异之后，脸色却是很快平静，倒是将夏阳心安一阵，很显然，黑毒蛛的分神那没有被破坏！

　　可是不多久，黑毒蛛的脸色也是越来越凝重，眉头也是越皱越深，看的夏阳一阵心紧，看来，黑毒蛛的分神也是遭遇了难以抵抗的麻烦啊。

　　“混蛋！”幕然间，黑毒蛛也是睁开双眼，眼瞳之中，寒光涌动，嘴里更是爆骂一句出来。

　　“黑姨，如何？”夏阳急急问道。按照时间推断，黑毒蛛的分神走的比夏阳应该更远，兴许还会发现更多的东西！

　　“分神被一滴粘液扑灭了！”黑毒蛛冷冷的说道，连咬牙的声音都能闻见。

　　“那黑姨看到了什么？”夏阳急急问道，分神被粘液扑灭，倒不是夏阳最关心的事情，一丝心神，对于他和黑毒蛛而言，损失却是不大。

　　“十人之后，又是无尽黑暗，待我刚刚感觉到前方又有新物体之时，却是突然爆射过去一道粘液，将我消耗不小的分神尽数扑灭了。”黑毒蛛看着夏阳说道。

　　夏阳微微失望，这般探索，倒是与自己的结果差不多，不过却是多了前方的一个新物体，那到底会是什么呢？

　　“黑姨，要不你再试一次？”夏阳皱眉问道。

　　黑毒蛛闻言却是摇摇螓首说道：“无用！”

　　“为何？”夏阳疑惑的问道，而伊莉丝和剑灵更是疑惑晕了，他们到底再说什么？什么十人又新物体的？虽然满心疑惑，可是看着两人专注的模样，却是没有插嘴去问。

　　见夏阳不解，黑毒蛛又复沉声说道：“那最后一滴粘液，速度极快，腐蚀性亦是奇强，分明是有人故意催使，不想让我接触那前方物体！”

　　夏阳闻言，顿时脸色一变，轻声道：“难不成，是这碧血吞天蛭所为？它还清醒着？”

　　“是不是他我不清楚，但是我可以肯定，在碧血吞天蛭腹中，定然有高人存在，而这人，灵魂之力，不下于我！”黑毒蛛凝重的说道，灵魂能够相媲于她，那人实力，定然比黑毒蛛还要高分几分，因为自傲天蓝大陆之中，同级的强者，灵魂之力根本无法与黑毒蛛相比，如今对等，只能说明，这人的实力比黑毒蛛要强，或者此人，本就是修真界之人！

　　夏阳听的也是心惊不语，旋即却是默然不语，只是眼光不断闪烁，似是挣扎着什么决定一般。

　　见两人交谈歇止，伊莉丝这才轻声的问询黑毒蛛，说道：“黑姨，你们到底在说什么？”

　　黑毒蛛看着伊莉丝好奇的模样，却是笑道：“我们两人接连去了这大家伙的肚子里转了一圈。”

　　“什么！”伊莉丝听的大骇，可是这两人分明未动，又是怎么去的？难道是传说中的灵魂至境魂离肉身不成？可是那可是几乎无人达到的境界啊，难道黑姨和师兄都有这等本事？可是伊莉丝也是清楚，黑毒蛛端是不会骗自己。

　　“呵呵，不要惊讶，等我日后传你一套魂修之法，以你如今的实力，自然也可以轻易做到。”黑毒蛛笑道，旋即脸色又是凝重起来，对着伊莉丝和剑灵两人说道：“我们在碧血吞天蛭的肚中发现了活人！而且足有十个！”

　　“十个活人？”伊莉丝和剑灵闻言大骇，满脸不可思议的神色。

　　“不错，十个活人，只是气息都很微弱，皆是命悬一线！可能是这吞天蛭为了保持人血的新鲜感，才没有将他们杀死，而是将他们弄的半死，贮藏在体内。”黑毒蛛脸色阴沉的说道，吞天蛭这般手段，令生性凶残的黑毒蛛都是看不过去了。

　　“那黑姨能够探查到这些人的气息么？”伊莉丝微微看了一眼沉思中的夏阳，轻轻的对着黑毒蛛问道。

　　“气息倒都是我没遇见过的种类。”黑毒蛛摇头叹道，她初次踏入天蓝大陆，自是不识得那些人的气息，而且单种元素气息，她也未曾见过，自是不知道如何描述了。

　　伊莉丝听的微微失望，看着夏阳目色闪烁，也是知道，夏阳心中犹豫的是何种事情了。

　　师兄是在想着要不要亲身进入碧血吞天蛭的肚腹之中啊！伊莉丝摇头苦叹，师兄这人虽然行事不羁，对敌狠辣，可是对于相识相交之人，却是极重义气，从他相助李亮救出苏薇等人便可知晓了。

　　但是不管夏阳做出如何决定，伊莉丝都是支持到底！

　　这边谈论着，剑灵一边聆听，一边却是好奇的打量着开闭自如的吸盘之处，美眸频闪之间，却是突然脸色一变，惊叫道：“它的嘴在动！”


第667章 熟人遭厄！！

　　随着剑灵的惊叫之声，众人顿时耳膜一震，就连内心挣扎之中的夏阳也是脸色一变，旋即向着吸盘之处投看过去！

　　果然，那光秃秃的肉头之处，轻微的一缩一放着，旋即幅度却是越来越大，紧接着之后，软肉又是裂开一道细小的裂缝，旋即吸盘探出！

　　“吐！”

　　宛如水瓶塞子胀气被崩离出去的声音，众人便是瞧见一道干瘦之物飞射出来！

　　“是浮尸了！”伊莉丝惊叫一声，夏阳却已是闪身出去，掠向那杯吐出来的干尸之地。

　　其他三人也是随后赶至，但见夏阳正是目光死死的盯着那道干尸，而伊莉丝和剑灵也是目光一滞，旋即目色凝重的喝道：“竟然是光明圣教的人！”

　　熟悉光明圣教的夏阳三人，都是目光死死的盯着那瘦瘪干尸身上穿着的一袭显得有些溃烂的月白长袍上，这月白长袍，正是死者身份的证明！

　　先前所遇浮尸，皆是以灰衣和黑衣居多，这般衣服颜色，大众云云，根本无法辨识身份，可是如今看到这象征着身份的月白长袍，众人都是止住了呼吸！

　　光明圣教，入墓地之人，共有五人，夏阳皆是识得，柳叶、李渡、费加罗、陈柏风以及耶律明，此次光明圣教入墓地者，除此五人，便无他日，这是柳叶曾经亲口说过的，而今这干尸便是五人之一，从体型来看，胸部平平，却不是女子，又面部无须，亦不是老年男子！那只可能是陈柏风或者是耶律明了！

　　“想不到堂堂光明圣教的裁决所所长耶律明会丧身此处！”

　　良久之后，夏阳方才收回目光，口中轻叹一声，眼中却是闪过一抹冷厉，说道：“就地掩埋吧！”说完便是狠狠的拍出一掌，在地面之上，震出一块大坑出去，旋即拂袖一扬，便是将那面目扭曲的几乎无法辨认的干尸卷起坑中，旋即在填埋尘土，建立了一个小小的衣冠冢！

　　耶律明也算是幸运了，没有和万千死于墓地之人的其他人一样，曝尸荒野，成为一摊裸露的白骨。

　　“师兄，你是如何认出这死者是耶律明的？”站在夏阳身旁，感受到他凄凉的心境，伊莉丝也是轻声的问道。

　　“因为他的眼神。耶律明是我见过的光明圣教中的人，眼里杀气最浓的一个！”夏阳轻轻的叹道。

　　“哦，原来如此。”伊莉丝若有所悟，裁决所，那是光明圣教执行天罚的机构，耶律明杀人自是不再少数，所以杀气自然也是浓郁了一些。只是夏阳细心，便是发现了出来。

　　“师兄，你决定了么？”瞧见了夏阳先前眼中闪过的那一抹冷芒和杀意，伊莉丝便是知道了夏阳的决定。

　　“没法子啊，我总是心太软！”夏阳摇头苦笑道，“那里，都是我们的朋友啊，而且，若是救了他们，日后对于营救师尊，也必然会是我们的助力！”这后一句才是夏阳下定决心的关键，如今知道了那些更加恐怖的存在，夏阳绝对不会认为骷髅塔只是那般简单的存在了。虽然如今自己这方势力的阵容亦是强悍非常，可是若是对方蹦出一个尊者级别的人物，那也是不够看的，所以，势力越大，那便越有保障，营救凌风，夏阳是志在必行，容不得丝毫闪失。

　　伊莉丝点点头，这点她倒是极为认同的，耶律明在此，那柳叶怕也是多半在此了，以柳叶的身份，夏阳若是救了她，光明圣教便是欠了夏阳的一份人情！日后请光明圣教助拳对付骷髅塔，想必教皇也是无法拒绝的！

　　“那我去吧。”伊莉丝眼中闪过一抹坚定，说道，进入碧血吞天蛭的肚子，可是极为危险的事，伊莉丝却是不想让夏阳去冒险！既然决定了要拼命，伊莉丝宁愿付出自己的生命！

　　夏阳轻轻的摇摇头，对着伊莉丝温柔一笑，说道：“师妹，别争了。你留在外边接应。”

　　“师兄……”伊莉丝还欲说起，夏阳却是板起了脸庞，怒道：“师妹，你了解里面的情况么？不了解的话，进去只能耽搁时间。你与黑姨留守在外，我和灵儿进去便是可以了。”

　　“不可。”这会连黑毒蛛也不同意了。“小阳子，你莫要忘了，那碧血吞天蛭腹中，还有这一个隐藏中的神级人物。你与剑灵应付起来，怕是有些难度，到时候谁来救人？”

　　夏阳苦笑说道：“黑姨说的，我何尝不知？可是黑姨你定然需要留在外边，因为只有你能依附一缕心神在我身上，等我们救援成功，你好可以第一时间感应，诱使这吞天蛭张开吸盘，我们好出去，而师妹也是不能进去。师妹，倘若……”

　　“师兄，不许说着丧气话！”伊莉丝微带怒气的打断道。“生则同生，死则同死！因为师尊的原因，你已经变得羁绊了许多，事事小心，处处留手，倒不像以前的那个拼命狠劲的无耻师尊了！”

　　“今日，我必和你一起共同进去！”伊莉丝坚定的说道。

　　夏阳怔怔的看着伊莉丝，伊莉丝的这一席话说得倒是没错，可是师尊恩重，他根本无法偏开！但是若是总因为这个原因而束手缚脚的，倒真是让他失去了本性！旋即轻叹一声，说道：“那好，我们便一同进去！”

　　“嗯！”伊莉丝欣喜的点点头。

　　“小阳子，为何我不进去，你留在外面？”黑毒蛛疑惑的问道。

　　“因为黑姨擅长的不是火！”夏阳嘿嘿笑道，旋即面色之间，浮起一抹阴厉的冷笑。

　　黑毒蛛闻言一震，旋即这才明白了夏阳的良苦用心，这小子是想内烘吞天蛭啊！果然是绝妙的方法！

　　“你着上一缕心神在我身上，一旦我们救援成功，便是以鲜血做引，引他开口！我们会以着最快速度奔掠出来的。”夏阳说道。

　　黑毒蛛轻嗯一声，便是散发出一抹心神寄予夏阳体内，众人这才准备妥当，又是一抹血珠飞出……


第668章 蓝玫醒来！

　　血珠自是夏阳再次狠心放血凝成的，他可舍不得伊莉丝和剑灵流血了去。

　　血珠飞射之间，那大洗盘顿时又是兴奋的扬起，发出一股极强的吸力，将血珠吞噬而下，而夏阳和伊莉丝剑灵三人，也是肃穆的对视一眼，旋即足下点动，朝着那吸盘之中的黑色洞口爆射进去！

　　三人化作三道流光！伊莉丝和夏阳周身都是腾起熊熊的火焰，一白一黑，加上剑灵混白的剑气包裹周身，一黑旁带两百，将夏阳夹在中心，三道色泽分明的流光便是并行而入！

　　碧血吞天蛭的吸盘很大，约莫几米方圆，那黑洞更是直通其肚腹，自是不小，三人并行而入，也无不可。

　　吞天蛭彷如没有感觉一般，吞食了血珠之后，便是再次缓缓的闭合去，让夏阳等人真正陷入了无尽的黑暗中！

　　因为有着火焰和剑气的护体，三人刚入其中，那些滴落的粘液倒是暂时伤害不了他们，凡事头顶上方滴落而下的粘液，尽皆是被火焰焚去成虚无，而剑灵的破天剑气也是厉害的很，那粘液根本都近不了身，不过那护体能量的损耗到也是不小，可是有着本尊在此，夏阳几人并不着急，护体能量随时可以补充。

　　“师兄，这粘液的腐蚀性果然极强，你那火焰能否撑住？对了，你的火焰怎么变成黑色了，一路以来，我倒是忘了问你了。”

　　黑暗中前行，三道光芒四射的人影，便是宛如明灯一般，将周遭数米之地都是照射的亮堂的很，暂时没有丝毫发现，除了腐蚀粘液，到无别的东西，伊莉丝便是向着夏阳问道。

　　“这黑焰乃是我极地峰上了，受了冰尊指点，产生了些许变异得来。至于威力，嘿嘿，师妹，可不比你那玄天白焰差多少。”夏阳嘿嘿笑道，掺和了南明离火的火焰，在威力上自然的大大的提升了，而且这还是如今南明离火不够强大的原因，一旦南明离火进化成熟，那夏阳的火焰威力，将提升到极为恐怖的境地，到时候，即便是越上一级战斗，那是无敌手的存在了！不过，夏阳也是清楚的，若无机遇，这南明离火的成熟，不知道要等上何许年月，或许千年，或许万年！

　　见夏阳这般说道，伊莉丝也是微微一惊，虽然早教感受到夏阳火焰气息之中的不凡之处，却想不到是那冰冷女人的指点，虽然不知道冰尊在自己和灵儿身上使了什么诡异手段，但是那女人对于夏阳倒是不错。

　　“主人，前方真的有人！”伊莉丝和夏阳谈话间，剑灵却是兀自谨慎的盯视着周遭，旋即前行之中，美眸顿时一亮，惊喜的叫道。

　　“嗯，我们到了，速速过去看看！”夏阳也是喜道，旋即三人便是一鼓作气的爆射过去。

　　越是接近那囚人之所，夏阳的心情便是隐隐有些激动，这些人，都是自己要找寻的伙伴么？

　　“主人，柳叶在那！”剑灵速度最快，急闪了过去，借着剑气散发的淡白豪光，却是看清了第一道人影！

　　月白长袍之上，带着稀疏的斑斑点点，想来是被粘液腐蚀的，一头散乱的秀发披散着，却已然掩盖不住柳叶那种天生丽质的绝美脸庞。

　　苍白如雪，秀眸紧闭，低缓的呼吸伴随着双胸微微耸动，除了呼吸之外，似乎毫无知觉了！

　　“柳叶，柳叶。”剑灵奔袭过去，却是轻轻拉扯着柳叶的身体，但是依然毫无反应。

　　“灵儿，怎么样？柳叶有反应没有。”夏阳和伊莉丝随后赶至，连忙问道。

　　“没有，她的气息很微弱。主人，我看，我们还是尽快将他们救出去才是。”剑灵凝重的说道，看来柳叶的情况确实不容乐观。

　　“嗯。”夏阳轻轻的点了点头，旋即极目向着四周看去，倒是能够看见最近的其他几个人。陈柏风、李渡、费加罗、薛峰、上官磊、上官阳、朱痴，看到最后一道人影，夏阳的心神却是一震，口中也是惊呼道：“蓝玫！”

　　蓝玫，即是朱痴的孙女，朱美美，与这妮子，夏阳倒是与她有着一段特殊的感情，当然，不要误会，这种特殊的感情，并非是掺杂了男女之间的那种暧昧关系，在夏阳所识的女子当中，对于蓝玫，夏阳从来都没有兴起过暧昧的念头。至于特殊，那是从厌恶到欣赏，再有一点小小的感激。

　　当年第一次见到朱美美之时，便是这妮子以着极端霸道的手段摧残多达，刁蛮任性，自高自大，比斗之时，还抬出朱痴的名号，着实让夏阳厌恶非常。

　　后来，机缘巧合，朱美美体内的凶兽，却是不知为何，定要朱美美死缠着夏阳不放，便是有了聘请朱美美充当亚瑞他们陪练的事情，而也正是这个时候，朱美美以着冷美女蓝玫的身份，第一次出现在亚瑞等人的身前。

　　朱美美虽然刁蛮，但是陪练倒是做的很是尽职，在陪练之中，亚瑞等人的实力提升，也是显而易见的，并且过程之中，朱美美骨子的那种坚强不屈，令夏阳很是欣赏！

　　再到最后，学院分别，朱美美答应夏阳，充当护卫安琪的安全，也让夏阳心里有着丝丝感激。

　　如今看着那当年冷酷不屈的蓝玫，此时竟然萎靡的低垂着脑袋，夏阳心中便是升起一股莫名的心痛感，同时对碧血吞天蛭的厌恶也是达到了顶点！

　　朱美美尽管昏迷不醒，可是那皓齿却依旧紧紧的咬着淡红的嘴唇，显得很是不屈。

　　“蓝玫，蓝玫！”夏阳也是试探着轻摇着蓝玫的身体，可惜也是并无反应。

　　“混蛋，你给我出来！我知道，你没事！”夏阳突然对着蓝玫大吼起来。看的伊莉丝和剑灵一阵疑惑。

　　“以你的实力，明明可以保护她不受伤害，为什么还要让她被碧血吞天蛭吸入体内！”见朱美美依旧身形不动，夏阳却是依然怒着说道。

　　随着夏阳再次话说，那朱美美的身体却是轻微一颤，旋即螓首微微抬起，脸上带着三分邪邪的笑意，只是那眸子中，尽数呈着灰白之色！


第669章 有兽性没人性！

　　“小子，你终于来了，啧啧，我果然没看错人，不错，都半神级了！”就在伊莉丝和剑灵两女看着蓝玫的瞳孔闪烁这诡异的灰白色彩时，蓝玫却是朱唇轻启，嘴里说出的话来，却是一个浑重的男子声音！听其声音，竟然依旧悠然自得，全无担心的模样！

　　见凶兽现形，夏阳脸上却是更加难看，这东西果然碧血吞天蛭有恃无恐！既然他有这等能耐，为何要让蓝玫遭受这般苦罪？若是他出手，耶律明也不会丧生了！

　　“你为什么这么激动？那些的人生死又与你何干呢？”看着夏阳双眼血红，充斥着一股阴厉之色，凶兽透过蓝玫的眸子，却是表示着不解的意味。

　　“你还有没有人性！”听出来凶兽言语之中藐视苍生的意味，夏阳却是怒喝道，管他是凶兽也好，神兽也罢，如此的淡漠生命，着实令夏阳火大！

　　“人性？我还真的没有。”见夏阳这般冲着自己喝道，凶兽即便是一直迁就夏阳，也不禁心中怒起，冷冷的说道，旋即嘴角又是挂着一抹邪邪的冷笑说道：“我有的，只有兽性！而兽性，便是强者为尊，活着，只能依靠自己！他们不过是一群与我不相干的人，我又何必出手，耗费魂力？”

　　“哼，如此，那你等我做什么？我与你又有什么干系？”夏阳同是冷笑说道。

　　“嘿嘿，小兄弟，你何必动怒呢？”见夏阳这般说着，凶兽心中却是莫名的升起一股寒意，想到自己还要有求与他，当即便是强制性的将自己心中的怒气收敛起来，嬉皮笑脸的说道，俨然有着一副讨好的模样。

　　看着一张由自己早就出来的绝美脸蛋，此时却被这个一会漠视生命，一会又皮厚如猪的凶兽占据，摆出那股嬉笑之态，夏阳心中便是有着一股恶心的感觉，蓝玫，她怕也是心中难受的很吧！

　　“哼。”想到蓝玫，夏阳却是知道自己，绝对不会抛下凶兽不管，只得轻哼一声，旋即又是冷声说道：“那前辈等我又是做什么？相信你要出去，应该不是难事吧。”

　　“出去我倒是容易，可是小兄弟啊，我可是故意进来，怎么能随便出去呢！我等你来，就是为了在这里采点宝贝带出去！”凶兽一脸贱笑的说道。

　　“什么宝贝？”夏阳心中一动，脸上却是不动声色的问道。

　　“自然是这碧血吞天蛭的碧血了，那可是好东西，以后你肯定会用得着。”凶兽嘿嘿笑道。

　　“我看是前辈以后肯定会用得着吧。”夏阳看着凶兽那副谄媚献好的模样，顿时不屑的说道，心里却是一转，难道这家伙有本事取血？不对，倘若他有这本事，定然早就动手了，有何必等我？

　　等我？夏阳心头一怔，旋即嘴角莫名的露出一股阴笑。

　　凶兽倒是没有去关注夏阳的嘴角阴笑，而是听到夏阳那样直白的反驳之言，顿时讪讪的笑道：“嘿嘿，大家都能用得着。”

　　皮厚！夏阳心中一阵鄙视这厮。

　　“咦，这两位都是小兄弟的暖床么？啧啧，小兄弟眼光真好，个个都白嫩的很，皮肤都快赶上我了。”凶兽目光这才流转在伊莉丝和剑灵身上，不自觉的感觉喉咙有些发干，唾液溢出，嘴里也是恬不知耻的说道。

　　“哼，你这皮厚的人，修要拿我们与你比，小心我挖了你的眼珠子！”伊莉丝见凶兽目光贼贼，顿时怒道，先前听其漠视别人生死，就已经心生怒气了，只是夏阳在，她不好发作而已。

　　“小女娃子，你说话注意点。”受了伊莉丝的怒喝，凶兽的声音却又是冷静起来，灰白瞳孔直视着伊莉丝，却是让伊莉丝有着一股无法抗拒的心悸感觉！

　　“这东西……好诡异！”伊莉丝被他看得心中发麻，不自觉的手心捏紧，又是看那凶兽恢复了嬉笑的脸皮，只听他又说道：“小女娃子，你莫要不相信我的话，我的皮肤真的是很好很好的，他日若是有机会你见了我的真身，定然叫你瞪爆眼珠子！嘿嘿。”

　　“哼。师兄，你与他啰嗦什么，我是进来救人的，他若是不想出去，随他便便是了，我们当务之急，还是带柳叶她们出去才是正经！”被凶兽之前的那种眼光所慑，伊莉丝也是知道这凶兽并非像表面上这般简单，至少她知道，在神级之中，还没有人能够利用眼神，让她产生心悸的感觉！是以也不再与凶兽斗嘴，只是轻哼一声后，便对着夏阳说道。

　　“嗯，师妹说的是。”夏阳微微一笑，样子很是赞同伊莉丝的话。

　　这会凶兽倒是急了，连忙说道：“夏阳小兄弟，别急着出去啊，那宝贝怎么办？”

　　“宝贝？”夏阳故作一愣，旋即诡异的笑道：“宝贝都是先到者先得，即是前辈先来的，自是前辈的了，小子不敢染指，我们这便离去，前辈尽管去取宝吧。”

　　“哎，无妨，这碧血众多，我愿意与小兄弟分享啊。”凶兽很是‘大方’的说道。

　　夏阳心中鄙视，你这贼东西，当我还不明白？你是想借我之手取血吧。虽然对那碧血很是意动，但是为今之计，还是先前柳叶等人送出去最为合适，以防碧血吞天蛭醒来，再生变故。

　　“这个再说吧。”夏阳说道，旋即一手搂住柳叶纤细的腰肢，另一手也夹着陈柏风，便是对着伊莉丝说道：“我们走！”

　　伊莉丝和剑灵嬉笑一声，两人各自夹起两人，便是对凶兽说道：“看你说话利索的很，行动应该也不成问题吧？剩余的两个人，便是交由你带出去了！”说完，也不管凶兽答不答应，便是闪身跟着夏阳飞掠出去，各自分散两道护体能量将所带之人笼罩起来，以防他们被粘液所伤，他们这伤势，再来两滴粘液，怕都是会撑不住了。

　　看着夏阳和两女接连飞出去，还丢下两个包袱，凶兽嘴角也是露出一抹苦笑：“本尊到底做了什么孽，偏偏要与这小子扯上关系呢！唉，麻烦，真麻烦！”


第670章 挑食误事！

　　凶兽看着夏阳三人已是飞的老远，感叹之后，便是连忙伸展双臂，将剩余的上官磊和上官阳两人楼起来，嘴里却是轻呸一声：“这小子倒是滑头，自己将那个美娇娘抱走了，却留给我两个臭男人！”

　　虽然嘴上郁闷，凶兽动作却是不慢，脚下一蹬，便是呼哧飞去，一阵白芒闪动，那些粘液根本无法进入他身体三米之内，仅凭这份实力，已是知道，他在碧血吞天蛭的肚腹之中，应该根本没有危险。

　　双臂搂住陈柏风和柳叶，夏阳很自然的将头部偏向柳叶这一边，只因为女人总比男人好闻些，何况夏阳取向更是正常人，那柳叶虽然身处萎靡之中，但是那身上散发的幽然的体香之味，那也是极度令男人着迷的，更何况夏阳身后淫毒，对于这种异性体香之味，更是变得极为敏感起来。

　　好在在融合南明离火之后，夏阳便是惊喜的发现自己的那种好淫之意减弱了不少，否则的话，此时闻着柳叶身上散发的香味，定然又是一柱擎天了。

　　不过，虽然帐篷没有支起来，但是那小腹之中的火热倒是逐渐升腾着，让夏阳的心神不经一荡一荡的，有着一种莫名的舒爽感觉。

　　搂着柳叶的右手，也是不经意的在其柔软的细腰上轻轻的拿捏触摸着，只觉得拿捏在一团粉面上一般，柔若无骨，腻腻滑滑，端是享受。

　　“咳咳，师兄，快到吸盘处了。怎么还不见黑姨有所动静？”伊莉丝干咳几声，突然自夏阳耳边响起轻轻的话语，却是让夏阳手掌一缩，惊醒过来。

　　看着伊莉丝有些羞红的嗔怒模样，想来是自己情不自禁的举动被伊莉丝看了去，于是干笑一声，说道：“这个，我和黑姨联系看看。”

　　“哼，就知道揩油，连正经事都忘了。”伊莉丝娇嗔说道，白了一眼夏阳，却是无限风情。

　　夏阳尴尬一笑，脑海之中，却是突地传来黑毒蛛焦急的喝声：“小阳子，不好了！我都放了两次血，可是这东西的嘴巴就是不张开！”

　　闻言，夏阳脸色顿时一变！

　　“黑姨，到底怎么回事？”夏阳焦急的问道，若是不能出去，那可就是完蛋了！这碧血吞天蛭皮厚弹性强，根本无法破肚而出，自己几人岂不是要困死其中？

　　“我也不清楚啊。我已经试了两次了！我再试试看！”黑毒蛛焦急的声音再次传来，夏阳的心却是冰冷到了极点，便是轻声叹道：“黑姨，不用试了。我估计这碧血吞天蛭不喝兽血！”

　　“不喝兽血？”黑毒蛛脸色大变，“那怎么办！不对，先前不是有只飞行魔兽被她吞了么？”

　　“可是我们并没有看见那具飞行魔兽的浮尸，在它肚子里也并未发现飞行魔兽的踪影，这只能说明一个问题，那飞行魔兽被碧血吞天蛭吸到水底，发现了并非人类后，便是将之吐到水底淹死了。”夏阳猜测到，想起那水底恐怖的高压，那只圣级初级的飞行魔兽，定然被碾碎在了水底某处。

　　“那我这就去抓个活人过来！”黑毒蛛在夏阳身上的分神阴厉一喝后，便是没了声息。夏阳轻轻的点头，没有拒绝。这也是唯一的方法了！

　　夏阳与黑毒蛛心神之间的传音，伊莉丝和剑灵两人都是不知晓，此时见夏阳脸色极为难看，便是担心的问道：“师兄，怎么了？难道是外面出了状况？”

　　“嗯。”夏阳脸色阴沉的点点头，旋即叹道：“千算万算，想不到我还是算漏了一招，这他妈的悲催！我怎么会想到，这东西会挑食？”

　　“挑食？什么意思？”剑灵奇怪的问道。

　　“这东西不喝兽血！所以黑姨的血液引诱不了他张开吸盘！”夏阳苦笑说道。

　　“什么？！”两女闻见皆是大惊，惊骇道：“那岂不是说，我们出不去了！”

　　“不要担心，黑姨已经去抓人了。”夏阳安慰说道，心里却是有些惴惴的，这墓地之中，地大广袤，想找一个活人倒也是不容易，无意中可以碰见，特意寻找，却往往难以找寻到，至少，夏阳几人停留碧水涧数日，却是没有发现一个人影。

　　“走，回到那处没有粘液滴落的地方去，先试试能否将他们救醒过来。”夏阳沉声说道。

　　“嗯。”剑灵乖巧的低应一声，伊莉丝却是轻声低喃道：“也好，这样他们醒了，师兄就不敢在趁机揩油了。”

　　夏阳听见伊莉丝这细若蚊吟的吃醋声，顿时老脸一红，回返的速度也是更快了一些，正见一道靓丽的身影夹着两个老男人飞驰过来。却正是那凶兽乐呵呵的飞奔过来。

　　“咦，小兄弟，怎么不出去了？”凶兽一脸贱笑对夏阳说道，想来刚刚已然偷听到了夏阳和伊莉丝等人对话，不能出去，他倒是爽快了。

　　看着凶兽在蓝玫绝美的脸庞上勾勒出那抹贱相，着实令夏阳心中不爽，真他妈的是糟蹋一张好脸！

　　冷冷的看了一眼幸灾乐祸的凶兽，夏阳却是懒得多做理睬，便是夹着腋下两人，朝着那无液区域急速闪掠过去。

　　“哼。”

　　“哼。”

　　继夏阳之后，又是两道清冷的喝声响起在凶兽两侧，两道白影闪过，似是两道白虹，拖起一阵水雾焰花。

　　凶兽嘿嘿一笑，这会心情大好，也不去在意，嘴角挂着邪邪的笑意，轻声乐道：“小家伙，不知道这碧血吞天蛭的胃口，你也敢擅入其肚内，不得不说，连我都佩服起你的胆量来！”

　　再度嘿嘿一笑，凶兽也是悠哉乐哉的带着上官磊和上官阳两道苍老的身影飞驰了过去，只是那脸部表情却是截然不同。

　　当凶兽飞回原地之后，夏阳和伊莉丝三人已然冷冷的在盯望着他归来。

　　“嘿嘿，小兄弟，干嘛这么看着我？哦，我明白了，这丫头的身材最近确实是丰韵了不少呢！”见夏阳三人冷冷而视，凶兽却是不在意的佯装不懂，笑哈哈的说道。


第671章 催情催醒法！

　　“前辈，这个时候，再开玩笑就没有意义了吧。”看着凶兽故作不懂的样子，夏阳却是不怒，相反，声音很是平淡的说道，只是眼中却是闪烁着一股隐晦的寒意。

　　“额，原来你不是看着妮子呢，倒是我想岔了，反正我每次看女人，都是先看着这一块。”凶兽贱笑着低头看着身体上的高峰，嘿嘿笑道。

　　夏阳脸色瞬间阴沉下来，平静的声音也是无法再继续保持，牙齿气的都有些打颤，怒道：“既然前辈如此，那晚辈便不再说话了！”

　　夏阳说着当真不再理会凶兽，而是转身过去，平静的说道：“师妹，试试有无法子让他们清醒过来，如今黑姨尚无回应，救醒他们，我们便是多一分力量。倘若这碧血吞天蛭醒来，怕是事情会麻烦许多。”

　　伊莉丝看着夏阳的手掌依旧气的有些发颤，心里也是对那凶兽恨上了几分，师兄平时很少对人动怒，今日这凶兽不明声势的开玩笑，当真是让师兄生气了，旋即轻声道：“嗯，师兄说的是，我们便是靠自己！”

　　凶兽将夏阳一切动作看在眼里，心中却泛起疑惑：“这小子这是怎么了，传闻他不是挺无耻的么？经常会和自己的学生都谈些荤段子玩笑，怎么和自己就谈不了起来呢，本尊可也是这方面的爱好者啊，理当有些共同语言才是，费解啊费解！”

　　凶兽不解，夏阳的心却是烦躁异常，若是在碧血吞天蛭醒来之前，出不去，那前方肚囊之下，安静平淌的一汪粘液，将是极为可怕的麻烦！一点两滴，可以躲闪，倘若是粘液排上倒海般的扑袭过来，即便能够支持一会，又能支持多久？而且碧血吞天蛭一旦醒来，那血液诱使张口之法将会失去效用！

　　轻轻的抽取柳叶柔软的手掌，触手柔软，柳叶白皙而又滑腻的小手宛如是被牛奶浸泡过的一般，给人一种极为舒适的手感，这让夏阳烦躁的心情也是好转了些许。

　　轻轻的度入一股真力传入柳叶体内，夏阳的眉头却是轻微的皱紧起来。

　　“师兄，她怎么样了？”伊莉丝见夏阳皱眉，便是轻声问道。

　　“体内力量空虚，倒是并无其他大碍，只是这意识之中，却是显得浑噩，难以清醒。”夏阳继续注入一股股的真力给予柳叶，嘴里也是轻轻的说道。

　　“哦？我来看看。”伊莉丝微微一笑，却是走了过来，接过柳叶的小手，那触手一刹间的柔软，令伊莉丝都是有些羡慕，心里却是叹道，难道沐浴圣光，真的有美白润肤的作用？

　　微微探查之后，伊莉丝便是说道：“体内果然没有问题呢，只是这意识似乎被某种神秘的力量压制了一般，无法醒转过来。”

　　“嗯，这种手段，怕就是碧血吞天蛭所为了，师妹，你还记得这碧水有着阻挠心神探查的作用吧。”夏阳苦笑说道。

　　“师兄的意思是说，这碧水的奇异能量根本就是来自于碧血吞天蛭？啊，我明白了，碧水涧，碧水！原来这碧水之中，也是含着那碧血吞天蛭的能量因子，从而让他们具有阻挠心神的探查的作用！”伊莉丝惊道。

　　“不仅如此，而且这碧水之中，怕是还存在着一些与碧血吞天蛭息息相关的东西，比如，他的碧血！”夏阳的眼眸之中，却是闪过一抹睿智的精光，肯定的说道。

　　伊莉丝惊骇的张大嘴巴，惊道：“该不会这碧水便是碧血吞天蛭的血液吧。”

　　“没那么夸张。”夏阳笑道，“若真是那般，这浩瀚的碧水涧一望无际，早已干涸了去。”

　　伊莉丝想想也是明白，若是碧水即是碧血，那么路过的强者定然早已将之收取一空了，又岂会滞留到今呢？

　　“这些先不去想了，还是想想办法，如何唤醒他们吧。”看着八个熟悉面庞，都是萎靡着，夏阳的心里也是产生些许难受，便是低沉的说道。

　　“嗯。”伊莉丝轻嗯一声，夏阳的心情也是感染了她。

　　“主人，其他七人皆是与柳叶情况一般，身体无碍，只是灵魂被一种奇异的力量封困住了，意识无法醒转。”这时没有参与谈话，而是默默检查其他七人的剑灵却是皱眉说道。

　　“嗯，意料之中。”夏阳轻声应道，看着柳叶明眸紧闭，脸色苍白如雪，他却是毫无救治的头绪，灵魂极为脆弱，夏阳端是不敢随意深入他们的灵魂之处，去破解那层封锁的桎梏，唯一的办法，只能靠他们自己的意识冲破出来！

　　“师兄，我倒是有个法子可以一试。”

　　夏阳愁眉之际，伊莉丝却是轻声说道，只是说话间，脸上却是浮上一抹红润。

　　“师妹，何种法子，若无危险性，便可一试。”夏阳不知伊莉丝心中所想，便是说道。

　　“那好，师兄，这可你答应的，莫要以为师妹下流才是，其实……其实人家还是很纯洁的。”伊莉丝羞红着脸蛋，宛如未出嫁的阁楼姑娘一般。

　　夏阳看的惊异，忙问道：“师妹，到底是何种法子？”

　　“我这个办法，叫做催情催醒法！”伊莉丝羞道。

　　“催情催醒法？什么意思？”夏阳疑惑的说道。

　　伊莉丝白了一眼夏阳，心道，这师兄真会装纯！旋即又是更羞怒起来，说道：“师兄，你真坏，这让人家一个女孩子怎么说出口嘛。”

　　“额……”夏阳顿时满头黑线，你还是女孩子？几百年前你是！自从你强暴我那一刻起，你就已经不是女孩，而是女人了！

　　“这个……这个，要不你做，我看？”夏阳讪讪的笑道，虽然心中已经意识到，伊莉丝会行使的一些不雅的法子，老脸也是有些涨红起来。

　　“当然是我做你看，难不成你还想着我看你做？哼！”伊莉丝嗔怒道，脸色红得都是快滴出水来，让一边嬉笑看着的剑灵都是受不了了。

　　伊莉丝说着，就是探出一只修长的手掌，狠狠的朝着柳叶胸前抓去，瞬间某人干涩的喉咙急促的咕噜滚动一声……


第672章 娇哼传来……

　　伊莉丝伸出的手掌，似急似缓，却是看的某人口干舌燥，心跳不已，只觉得小腹之处，那股平息下去的火热又是迅速的腾起，某处也是渐渐有了抬头的迹象，帐篷寸寸支起！

　　被冷落在一旁的凶兽舔了舔朱红的干涩嘴唇，这女人真够大胆的啊，可惜是这小子的女人，否则恢复真身之后，定然也抢过来把玩一番，这种女人带味更带劲！只是可惜了，唉，也不知道伊莉丝这女人有无其他姐妹？性子是否一般？凶兽心中淫淫想到，目光却是紧随着伊莉丝探出的手掌寸寸移去。

　　“师兄，你莫要误会我。”眼看手掌就要抓取到那柔软之物时，伊莉丝却是忽然停下不动，羞涩的看了一眼夏阳，羞红着脸，嘤咛一声说道。

　　“咳咳，不误会，不误会，那个……师妹，你赶紧抓……哦，不是，是赶紧催醒柳叶吧。”夏阳目光停留在伊莉丝静止的手掌上，喉咙干涩的说道。

　　伊莉丝这才将手掌继续前探，轻轻的覆盖在柳叶柔软的精致峰峦之上！

　　柳叶的胸。不显得硕大，却也并不瘦小，而是尺寸得当，堪称黄金之比，配合着她柔软的身段，让人看上去，觉得胸若增大一分显臃肿，减小一分似低平，只有这个尺度最为合适！

　　看着伊莉丝白皙的手掌覆盖在柳叶的右峰之上，轻轻的按动着，夏阳的喉咙滚动的更加频繁起来，而那下体帐篷，早已顶得饱满，虽然他不是一个下半身动物，可是如此情景，又岂能淡然处之？若是，他还真不是一个正常的男人了！

　　只见伊莉丝手掌轻覆之后，小频率的轻轻按动着，五根纤细的手指也是配合着按动，一抓一松，一松再一抓……

　　若是柳叶清醒着，伊莉丝这般作弄，怕是早已羞吟连天了，可是陷入昏迷之中的柳叶，反应却是要慢上少许，眼眸依旧紧闭不动，秀眉安静横描，只是身体本能的反应下，那苍白的脸蛋上，却是浮现着一抹红润，那平和的体温，也是在一点点的提高着。

　　随着频频按动，伊莉丝这个作弄者，脸色却是比柳叶更加红润，双眼媚丝流动，鼻尖香汗低垂，想到曾经为柳叶解去蛇淫销魂散的那一幕，伊莉丝羞意更甚，若非是为了夏阳，她一个女人，即便是在淫乱，又岂是愿意在另一个女人身上作弄这些？微微瞟动眼角，见夏阳一副双目直直的看着自己的伸缩抓取的手掌，眼中却是闪过一丝黯然……

　　“师妹，我都懂，你这都是为了帮助我。”就在伊莉丝目中泛起晶莹，移目开去之时，耳边却是传来夏阳温柔的语声。

　　“师兄……”伊莉丝蕴含的晶莹再也止不住，顷刻间泄洪而下，只是这泪，不是委屈，是感动，是幸福……

　　伊莉丝的心情激动之余，拿捏着柳叶峰峦的手掌也是按动抓放的更加急促起来，力道也是平增几分，如此约莫几分钟中，柳叶的眉头终于轻轻的微皱了一下！

　　“师妹，有反应了！加大力度！”柳叶的反应没有逃过夏阳的注目，顿时欣喜的叫道。

　　“加大力度？”伊莉丝闻言一愣，我的力道已经不小了，再加大力度，会不会把它捏爆了？

　　看着伊莉丝惊愕的样子，夏阳讪讪一笑，说道：“力道上差不多这样就可以，只是在速度上可以再提升些。”

　　这个法子可是自己想出来的，怎么这会由师兄来指点自己了？伊莉丝心中暗笑，旋即一边提速一边诡异的笑道：“师兄，你看这样的速度可以么？”

　　“最好再加快一点。”

　　“这样呢？”

　　“不行啊，还是太慢了。”

　　“要不师兄，你来捏吧？”

　　“好啊，啊？不……不，师妹你真是开玩笑呢。”夏阳骤然清醒过来，却是吓了一跳，额头都是浮现了无数细汗，这师妹，明显拿我开刷呢！

　　“嘻嘻，师兄啊，这柳叶的胸，真的很软，简直就像是一团大棉花一般，软软的，却又很实地感，连我抓着我都不想放手了。”伊莉丝见夏阳脸上窘色却是嘻嘻笑道，诱惑之意，十分显然。

　　夏阳狠狠的瞪了一眼伊莉丝，这个坏女人，简直是在诱使自己坠落啊，旋即吞了几口口水，方才整了整脸蛋，化出一抹正气凛然的模样，说道：“师妹，赶紧救人才是，勿要玩闹了，师兄的正经，你最是清楚。”

　　“是啊，你最正经，先前不知道是谁偷吃柳叶的豆腐。”伊莉丝低声说着，手间的动作又复迅速了几分，而柳叶的眉头也是越皱越紧，双颊殷红赛血，小琼鼻上也是开始浮现细小的汗珠来。

　　眼见柳叶的这般良好反应，伊莉丝更是干劲十足起来，速度骤然再次提升，肉眼之间，只见几乎只能看到伊莉丝翻动的手影，看的夏阳和剑灵一阵目瞪口呆，而那一旁的凶兽早已垂下了哈喇子许多……口中还在喃喃的大呼过瘾、带劲之类的淫秽之词！

　　“师妹，师妹，稍微放慢一些，你这样揉搓下去，都快被你搓平了！”看着伊莉丝手动如风，又欲提速，夏阳却是惊骇的连忙叫道，倘若叫柳叶知道，四人围观她的酥胸被伊莉丝揉来搓去，怕是那招间歇性失忆也是不起作用了。

　　唉，堂堂光明圣殿的圣女，为何就要被自己一行作贱两次呢？偏偏两次还都是为了救她！夏阳苦笑着摇摇头，再次向峰峦处看去的时候，但见伊莉丝已是减缓了速度，而那柳叶却是脸色涨红，脖颈也是羞红一片，那身体发出的热度，使得体香肆意浮出，飘香处处，袅袅袭人。

　　伊莉丝这时又是探出另一只手掌，却是没有搓动柳叶的左峰，而是伸出两根手指，轻轻的拿捏着柳叶左峰上的峰尖红豆，一拉一拽，配合着右峰上的缓缓搓动，柳叶的呼吸渐渐的开始急促！身体也是开始忙乱的挺起，两条玉腿紧紧的交缠一处，显得很是难耐的模样。

　　伊莉丝看的欣喜，旋即拿捏在左峰峰尖上的双指骤然发力，狠狠的捏动下去。

　　“嗯”一声微痛的娇吟飘然响起，夏阳几人顿时面露狂喜：“醒了！”


第673章 绝不堕落！

　　柳叶虽然是圣女，但是圣女也是女人，在伊莉丝的两只手掌不同方法的作弄敏感地带之下，终于身体承受不住，意识开始自主的激情起来！

　　那微张的小口，显得干涩而又火热，两排皓齿之间，露出浅浅的缝隙，让人可以看到那柔嫩的香滑小舌轻轻抵动着上颌，那舌尖的殷红，让夏阳再次充血起来！

　　这妮子真是要人命了！夏阳苦笑一声，心里暗道，如果我不是一个正人君子该多好啊！感受着某处的胀痛，夏阳几次想要挪开视线，偏偏又舍不得离开去。

　　“嗯”娇哼再次传来，却让两个男人的灵魂再次很是兽性的颤动一下！

　　伊莉丝按动柳叶的右峰速度再次提升起来，但是那力度却是明显小了些许，因为先前过度揉按，已有着大片雪白肌肤裸露在外，而此刻，雪白已经在衣服的摩擦之下，生出条条血丝起来。连伊莉丝也是不忍心在继续折腾这极近完美之躯，但是为了柳叶最后的苏醒，却是不得不继续下去。

　　右手按软峰，左手弹红豆，在伊莉丝双法并济之下，柳叶的身体反应越是强烈起来，鼻息急促，香汗如雨，小嘴张露，红舌已经探出嘴角，贪婪舔动……

　　“呼——呼——”

　　就在柳叶身躯不断扭动着，眉头越皱越紧，双腿极力交、缠，几乎要磨破膝盖，娇美如血的脸蛋上，也是呈现着一副难受至极样子，伊莉丝却是双手再度发力，螓首也是凑到柳叶耳垂边上，轻吐着热气，旋即张开贝口，将柳叶的右耳垂轻轻的含在口中，伊莉丝嘴里那温润的感觉，配合着舌尖轻触耳垂边，顿时让柳叶的身体猛的一个激灵，啊的一声叫出声来！

　　夏阳在一边看得目瞪口呆，师妹果然厉害啊，对于女人身上的敏感地带，果然熟悉的很，而且那揉按之法，似乎并不是无序而为。

　　“呼呼——”

　　随着柳叶叫出声来后，伊莉丝却是轻轻的放开了柳叶，作恶的双手也是松了开去，旋即将柳叶的衣衫整理好，便是羞红着脸退到夏阳边上。

　　“师妹，怎么不继续了？”夏阳脸色涨红的问道。

　　“她的意识已经冲破那层封锁，想必不过片刻就会醒来了。”伊莉丝羞意未尽，却是不敢看向夏阳，微低着螓首，轻声应道。

　　“哦。”夏阳尴尬一笑，旋即脸上也是布满了苦涩，等这柳叶清醒了，又将如何面对众人？探出一缕心神，进入柳叶的识海之中，但见在那无形空间中，正有着一股灰色的能量不断的溢出来，想来正是柳叶的灵魂正缓缓的从封锁之中解禁出来。

　　心头微微松了一口气，但是那心中尴尬之意却是怎么也挥之不去。

　　“主人，柳叶的事情解决了，那这些男人呢，怎么办？该不会也要让伊莉丝姐姐去催情吧。”看着夏阳一脸苦笑，惊骇了伊莉丝的手段之后，剑灵这丫头却是满脸兴奋的涨红，此时看着依然昏迷的七个男人，顿时嘻嘻一笑，对着夏阳诡异的说道。

　　夏阳还没反应过来，伊莉丝却是脸色更红，嗔怒的瞪了一眼剑灵，笑骂道：“要去你去，我才不愿意碰其他脏男人！”

　　“嘻嘻，我也不愿意碰其他脏男人。”剑灵嘿嘿一笑，看着夏阳惊愣的样子，顿时嘟着小嘴说道：“主人，你还愣着干嘛，赶紧去啊，我和伊莉丝都不愿意，只剩下你了。”

　　夏阳闻言顿时瞪大了眼珠子，怒道：“丫头，你什么意思？难道要我去替几个老男人打飞机！这不可能！”夏阳怒气冲冲的吼着，脸色也是气的通红，奶奶的，辅助女人自慰，小爷很愿意，但是替男人打飞机，那是绝对不可能！

　　“主人，什么是打飞机？”夏阳的怒气，剑灵根本不怕，反而眨巴着雪亮的大眼睛盯着夏阳问道，伊莉丝也是一脸不解，打飞机？飞机是什么东东？

　　夏阳脸色一滞，怒哼道：“飞机这玩意，是你们身上没有的东西。”

　　“我们身上没有的？”两女一阵疑惑，旋即扫视着夏阳的周身，自上而下，眼睛鼻子口，咱都有啊，没有的？眼光直线下滑，顿时落在夏阳嚣张昂起的裆部，顿时脸色羞红，轻呸一口，嗔道：“主人，你无耻！”

　　“哼哼，我无耻没有关系，但是绝不堕落到替男人打飞机的程度。”夏阳脸色依旧难看，旋即盯着伊莉丝说道：“师妹，还有没别的办法？”

　　“师兄，这催情催醒法对男人同样适用呢！”伊莉丝娇笑一声，眼带戏谑。

　　“……”夏阳顿时无语，看着那七道萎靡的老男人身影，心里一蹬，难不成，今日我夏阳真的要堕落了？

　　毛！绝不！

　　夏阳暗哼一声，旋即恶狠狠的走到陈柏风面前，轻喝道：“掉链子老兄，为了我宝贵的名节，只有委屈你了。”

　　擦！

　　锋芒闪动，破风黑剑顿时迎风而出！

　　伊莉丝和剑灵看的大惊，响起夏阳口中的阴冷语气，顿时惊恐的相视一眼，急道：“主人，这样是不是太残忍了？”

　　“残忍？不对他们残忍，他们就要对我残忍了。”夏阳嘿嘿一声冷笑，牙齿之间，展露着一抹亮腾腾的寒光！

　　“可是割了他们的飞机，他们的老婆情人怎么办啊。”伊莉丝脸上挂着一副同情般的苦兮兮模样，犹自叹道：“即便我们救了他们，那他们的老婆情人都是守活寡了，性福人生也毁了，还不如让他们死去，让那些姐妹尽早改嫁呢！”

　　夏阳只觉的天昏地暗，满头黑线，这师妹都想些什么呢？我是那么阴毒的人么？汗，我只是想要刺他们的指尖而已，十指连心，那股剧痛，应该也能起到一点作用才是。

　　看着这两个妮子的惊骇与同情并存的表情，夏阳着实无语的很，旋即苦笑道：“你们放心吧，我就算忍心割掉他们的飞机，也不想害别人守活寡啊。你们没有好办法，我只能试试别的法子了，你们看看便知。”


第674章 以魂破魂！

　　夏阳也不再向伊莉丝和剑灵两女继续解释，便是准备动剑挑向陈柏风的指尖，而这是那被三人晾在一边无人问津的凶兽却是笑嘻嘻的走了过来，说道：“夏阳兄弟，这种摧残人的事，我最擅长了，不妨交由我来做。”

　　“不劳烦前辈！”夏阳冷冷的说道，心里却是暗道，这家伙的皮还真够厚的，自己三人明显不愿搭理他，居然还能这般嬉皮笑脸的跟过来。

　　夏阳自是不敢将陈柏风等人交由凶兽去做，蓝玫的暴力手段，他可是见识过的，多半是受了这凶兽的脾性影响，若是陈柏风几人落到他手中，怕是被折腾死都有这种可能！

　　“嘿嘿，小兄弟，看你，怎么还生气呢，老哥我都不生气了，你也别小家子气啦，男人嘛，就该像我一样大度，不该记仇，笑笑之后，咱还是兄弟不是？”凶兽热脸贴了冷屁股，却是依旧不死心，又复笑嘻嘻的凑了过来。

　　你丫的生什么气？谁又是你的兄弟？本少向来不与色狼为伍！夏阳暗暗将凶兽再次鄙视一番，冷声说道：“前辈说笑了，晚辈怎敢生你的气。只是这等小事，怎敢劳烦前辈动手。”

　　“哈哈，我就知道夏阳兄弟和我一样大度！”凶兽兴高采烈的拍着夏阳的肩膀笑道。

　　无耻！

　　不仅是夏阳，即便是伊莉丝和剑灵两人，也是心底大骂一句！

　　“夏阳兄弟，相信我，我不会弄死他们的，其实救他们根本不必如此，我有一法，既简单，又可不伤他们的身子。”无视三人的白眼，凶兽却是得意的说出了石破天惊的一句。

　　“哦？”夏阳微微一惊，心里暗自思忖，这凶兽虽然无耻至极皮厚如猪，但是确确实实是一个强者，那些奇异手段想必也是知道不少，倒是真有可能轻松解决，便是淡淡的问道：“不知道前辈所说的办法……”

　　“简单！以魂破魂！”凶兽打了一个响指，嘿嘿笑道。

　　“以魂破魂？”夏阳眼中一亮，那无形的封锁力量，极有可能便是这碧血吞天蛭的灵魂！虽然无法感知到具体情况，但是能够制人灵魂的东西，必然也是与魂类有着千丝万缕的联系，凶兽这个法子，倒是不错，却是有些危险，正与夏阳之前考虑的攻入几人识海是一样的道理，可是凶兽本身就是灵魂形态，可以极为精巧的控制自己的行动，再者，夏阳虽然不知道这凶兽生前到底是什么人物，可是那表现出来的实力，却是毋庸置疑的！

　　“不错，就是以魂破魂！”凶兽这时倒也严肃起来，正色说道：“虽然这碧血吞天蛭比我不弱，但是当年他受伤比我重，尤其在灵魂方面！如今我若破去他设下的灵魂封锁，倒是不难，只是……”凶兽目光闪烁，似有难言之隐一般。

　　“只是什么？”夏阳眉头微皱，问道。心里却是暗自想到，原来这凶兽竟然和碧血吞天蛭是老相识！只是，他说碧血吞天蛭比他不弱？这是什么意思？碧血吞天蛭的实力不过是比神级稍微强些的大肉盾而已，可是夏阳曾经感受过凶兽的气息，那定然要比神级强上数倍！

　　不过这些事情，夏阳倒是不好细问，只是藏在心中，眼下却是见凶兽语气一转，心里也是忐忑起来，难不成会给陈柏风他们留下什么后遗症？

　　唉，再大的后遗症，怕也是比不过柳叶的精神创伤啊！

　　“到底只是什么，你倒是说说呀！”夏阳问询之后，凶兽依旧扭扭捏捏着，不好说话的样子，剑灵也是急不住了，便是嗔怒的问道。

　　“嘿嘿，其实你们也不必太担心，我的意思是，只是破魂之术，会消耗我不少灵魂之力，你们也知道，如今我唯一的资本就是这灵魂之力，点点损耗，那都是在要我的命啊！”凶兽看着三人皆是不耐的神色，终于讪讪的笑道。

　　三人不禁莞尔一笑，这凶兽令人讨厌的时候，那是恨不得拔了他的皮，可是有时候扭扭捏捏的样子，倒也是可爱的很。

　　夏阳很无语的看着凶兽，说道：“那前辈的意思是？”

　　“嘿嘿，这个就要说到我之前跟你提过的事了。”见夏阳这般问询，凶兽扭捏之态，顿时一扫而去，旋即兴奋的搓着蓝玫那柔软的小手，嘿嘿笑道。

　　“之前提到的？什么事？”夏阳疑声问道。

　　“哎呀，我的兄弟啊，你怎么能把这事给忘了呢！碧血啊，碧血！”凶兽气恼的狠狠的拍打着脑袋，夏阳真担心这家伙用力过猛，把蓝玫的脑袋给拍坏了。

　　“跟这碧血有什么关系呢？”夏阳虽然心中已是有所领悟，面上依旧是不动声色的问道。

　　“这就大有关系了啊，兄弟，我跟你说啊，这碧血吞天蛭的血液，那可是好东西啊，能够醒脑补神，滋阴壮阳，促进发育，增进修为，哎呀，还有好多，总之一句话说来，这碧血就是个宝贝！我要是为他们破解灵魂封锁，兄弟你可以为我弄点碧血来补偿我，这样我损耗的灵魂之力，倒也可以补足回来。”

　　凶兽宛如连珠炮一般的吐来，夏阳却是听得哭笑不得，这凶兽真够扯得，这碧血蕴含精纯能量，能够增进修为倒是不错，至于那促进发育，滋阴壮阳，那就未必了，纯属这淫人杜撰，信口胡说的差不多！

　　不过，这凶兽倒是终于露出狐狸尾巴了，原来果真是求我去取那碧血呢，只是这家伙凭什么认为，我能够取得碧血呢？那碧血吞天蛭的肌肤防御，夏阳可是亲自试过的，而今，这碧血吞天蛭更无内脏之类的，也是无处下手啊，唯一的取血之处，只有从那柔软而富有极强弹性的碧色肌肤了！

　　“兄弟，怎么样，答应不？”凶兽眨巴着蓝玫闪亮的眸子，却是看的夏阳一阵恶寒，一个男人运用着一个绝色美女的眼眸，表示着可怜巴巴的恳求模样，着实令人难以接受。

　　“前辈凭什么认为，我能够取下碧血呢？”夏阳闻言，却是淡淡的笑问道，虽然这个问题，他自己不清楚，但是凶兽定然知道原因！


第675章 凶兽上身！

　　“因为你是叶慕晞的传人！”

　　凶兽嘿嘿笑道，仿佛一切成竹在胸的模样，夏阳闻言，却是眉头微皱，凶兽所言之意，便是那破天剑气可以破开碧血吞天蛭的碧色肌肤？

　　不对呀，灵儿的剑气也是破天剑气，根本无法破开碧血吞天蛭的肌肤，而且先前自己也运用破天剑气尝试过，也是无法做到！

　　凶兽似是看出了夏阳的不解，又复嘿嘿笑道：“别质疑了，叶慕晞的破天剑气，号称无物不破，那不是虚假之言，而是有真本事的。只是你们实力不够，发挥不出破天剑气的真正威力而已。”

　　凶兽这么一说，夏阳倒是了解，可是这话不是等于废话么？剑灵以着神级的实力姑且不行，难道这凶兽有办法让自己在瞬间提升到比剑灵还高的实力？

　　夏阳心中不解，便是问道：“前辈既知是我实力不够，说这话，岂不是无用？”

　　“有用有用，嘿嘿，我一个法子，可以令小兄弟的实力在短时间大大的提升。”凶兽连忙说道。

　　“哦？什么法子？”夏阳眼眸一亮，若是真是如此，那倒也是不错，不仅可以取血，更可以趁机击杀这碧血吞天蛭，那碧血，夏阳实则也是眼馋的很呢！

　　“嘿嘿，我这法子是真的不错，就是不知道小兄弟愿不愿意了。”每到关键之时，这凶兽便是扭捏起来，着实令夏阳气愤异常，恨不得给他几个暴栗子，便是白了一眼凶兽，问道：“前辈但且说说看。”

　　“嘿嘿，其实很简单，就是让我上你的身！”凶兽嘿嘿笑道。

　　“什么！”

　　“师兄（主人）不可！”

　　夏阳闻言脸色一边，伊莉丝和剑灵两人也是齐齐愤怒的惊呼一声。

　　“你这无耻家伙，到底打得什么主意？莫不是嫌这女人身体没飞机，想占我师兄的壮硕身体？”伊莉丝双眼冒火的说道，凶兽灵魂那般强大，若是让他上了身，万一起了歹心，对于夏阳可是致命的威胁！

　　伊莉丝的问话没错，可是这种质疑方式，却是令夏阳，满头黑线，不过此时，脸色也是微微带怒，漠然的对着凶兽说道：“前辈，这个法子可不好！”

　　“有什么不好的？”凶兽眨巴着眼问道，旋即若有所悟的哈哈笑道，“放心吧，我不会占你的身体的，别人的玩意，我用着不习惯！”

　　大流氓！太无耻！混蛋！连夏阳自命无耻之尊，也在凶兽面前甘拜下风。不过却是不会轻易相信他的话，凶兽能够如此自如的占用蓝玫的身体，便是靠着他那强悍的灵魂之力！即便夏阳自持灵魂不弱，但是却是很清楚，这凶兽的灵魂比他强上不知多少！若是放任他进入自己的身体，那可是极为危险的事情！

　　对于凶兽的来历，夏阳一直存有诸多疑惑，至于信任感，更是半分没有，能够寄存在一个女人身体里的男性凶兽，能够有多少信誉？

　　“前辈，你若是没有别人法子，那这事便是作罢吧，我相信，我的法子虽然会令他们痛苦些，但是依然有效！你出不出手，便是悉听尊便吧！”夏阳淡淡的说道，也不去和凶兽辩论是非，只是提着破风黑剑，又是拉起陈柏风的手掌。

　　“唉，服了你了。你都不知道，我的信誉向来是最好的了。偏偏叫你们这些小辈小瞧。也罢，我先救醒他们，然而我们再商量那取血之事。”凶兽一脸郁闷的说道，说着便是将陈柏风的身体摆正，做盘坐之状，而蓝玫的身体也是与之相对而坐。

　　“切不可惊扰我，虽然我会无事，但是我不能保证他们的脑袋不会因为我灵魂的波动而承受不住爆裂了去。”坐下之后，凶兽倒也是严肃起来，跟着夏阳交代说道。

　　夏阳嘴角露出一抹笑意，这凶兽怕是真的很需要那碧血呢！否则也不会一再妥协了，当下便是点头笑道：“既然前辈仗义，晚辈自然尽心护法，不会让前辈受到丝毫干扰的。”

　　“嗯。”凶兽点点头，旋即便是静心下来，但见蓝玫灰白的眸子中，白光一闪，便是恢复了无神的蓝色眼眸。旋即螓首微微向着一边耸拉下去，也是没有清醒过来。

　　与此同时，那抹流光急闪之后，却是射入了陈柏风紧闭的眼眸之中！

　　在夏阳三人微微一惊之下，那陈柏风的眼眸却是轻轻的颤动几下，旋即霍然睁开！

　　灰白光芒一掠而过，夺人眼球！

　　但见陈柏风嘴角带着一抹邪邪的笑意，兀自再次闭起眼眸……

　　“师兄，你说这家伙到底是什么人？”伊莉丝对着凶兽内心之中，倒是有着几分心悸，此时见凶兽攻伐与陈柏风的灵魂之中，便是低低的问道。

　　“我也不知道，但是我知道，他很强！或许，他跟冰尊是同一个阶层的人物！”夏阳微微沉吟，却是凝重的说道。对于凶兽的脾性，他倒是摸不透，看似嬉笑无耻，但却是一个真正的狠主儿，他如此迁就的对待自己，定是有什么事情需要求助自己，这种感觉当年第一次和凶兽打照面便有了。只是一直以来，两人难得再次相聚，凶兽无暇说出而已。

　　听了夏阳的猜测，伊莉丝和剑灵两人皆是满脸骇然，冰尊的强悍她们二人可是亲眼见识过的！

　　三人说话之间，但见陈柏风的眼眸再次颤了颤，旋即微微一抖，眼眸便是睁了开来！

　　“这……这是哪里？咦，夏阳小兄弟！啊——”陈柏风一睁眼睛，便是看到夏阳疑惑的看着自己，旋即惊喜的叫道，但是惊喜不过持续半秒，便是徒然觉得脑袋一震，一股巨痛传来，便是再次昏厥了过去。

　　夏阳三人脸色一变，莫不是出了什么状况？

　　“不要担心，本尊出手，那是绝对无事的。只是让他休息一会，本尊向来低调，不愿招人崇拜，等我救醒所有人，在一起唤醒他们。”嘿嘿的笑声传来，但见一抹灰白从陈柏风的眼眸之中急掠而出，射向后方的李渡眸中……


第676章 尽数苏醒！

　　好似是第一次在陈柏风身上破除那灵魂封锁有个经验，接下来的灵魂上身破除封锁，都是变得简单起来，从凶兽跳跃的速度便是可以看得出来，在李渡等人身上不过停留了两分钟左右，便是跃向下一人！

　　凶兽越是简单快速的解救众人，夏阳的心思便是越加恼火！

　　凶兽明明可以简单的解开灵魂封锁，偏偏早点不出来，非要等着柳叶受尽作弄之后才出来，其心可恨啊！

　　嗖！

　　一缕灰白光芒自那最后一人上官阳身上飙射出去，进入蓝玫的身体！

　　柔软的身子再度挺起，蓝色的眸子瞬间被灰白之色覆盖了去，无表情的娇美脸蛋上，也是挂上了一层邪邪的笑意。

　　“哈哈，夏阳兄弟，大功告成了，你可莫要忘了补偿我的损耗啊！”凶兽嘿嘿笑道。

　　“哼，补偿？前辈，我见你风采依旧，哪里有什么消耗？至于你那附魂我身之事，我可是没答应！”因为柳叶的事，夏阳正烦躁于他，见他又提补偿，顿时窝了一肚子火，便是发泄出来。

　　凶兽瞪大着眼睛看着夏阳，彷如不可思议一般，惊骇的说道：“兄弟，你可不能睁眼说瞎话啊！你可知道那短短十多分钟之内，我消耗了多少灵魂之力？我可是都是用灵魂之力硬拼，才破除了灵魂封锁，消耗的灵魂之力，比那碧血吞天蛭种下的灵魂之力，多了近两成！你怎么可以看的样子说没消耗呢！像我这么帅的帅哥，怎么可能会在你们面前，表现我虚弱的一面呢！唉，其实，我现在真的很虚弱。”凶兽说完，眼帘似乎撑不住一般，上下眼皮打颤，长长的睫毛一颤一颤的，让夏阳一阵恶寒。

　　这家伙端是比自己还无赖更无耻！

　　心里怒哼一声，却是说道：“他们怎么还不醒？”

　　“那我的补偿呢？”凶兽眼皮一翻，却是嘿嘿笑道。

　　这家伙的脸色变得真快！心中极度鄙视，夏阳轻哼说道：“前辈，你能不能不要这么鸡婆？”

　　“额，嘿嘿。”凶兽搓搓手，干笑几声，见夏阳眼里闪烁着怒火，便是手印一动，陈柏风乃至上官阳七人便是悠悠醒转过来！

　　“夏阳兄弟！”

　　“妹妹！”

　　七人一经醒来，便是极目观望，顿时欣喜的叫唤出来，之前他们都有着短暂的神识清醒，早已知道了夏阳等人的存在，现在再次苏醒，却是有着恍如隔世的感觉，几个大男人，都有些泪珠闪动的模样。

　　“嘭！”

　　“老头，看清楚再抱！”

　　朱痴刚刚急闪到蓝玫身侧，想要将蓝玫拥入怀里，却被蓝玫一拳轰飞，耳边更是传来一声不耐烦的低沉男音……

　　“你……你是……”凶兽一拳倒也有分寸，只是将朱痴击退了几步，此时的朱痴正满眼骇然的看着自己的孙子，惊恐的说不出话来。

　　“哼，我是什么？”凶兽冷冷的说道。

　　“原来是前辈。”朱痴想到凶兽的恐怖，顿时脸色阴沉变幻，考虑到孙女的安危，却是不得不低头，轻声的苦笑说道。

　　“哼。你放心，这丫头没事。”凶兽不屑的看了一眼朱痴，却又是给朱痴吃了一颗定心丸。

　　清醒过来的李渡费加罗等等，都是惊异的看着蓝玫，这个一路同行的小姑娘，此时怎么变成了一个大男人！

　　“咳咳，诸位，你们都好些了么？”夏阳干咳一声，这些人似乎并没有意识到，还没有脱离危险啊。

　　“多谢夏阳兄弟和这位前辈相救了。”李渡和费加罗朝着两人作了一揖，很是真诚的说道，旋即似乎想到什么一般，顿时脸色一边，惊叫道：“圣女！圣女呢？”

　　“不是在那么？”夏阳轻声叹道，指着伊莉丝和剑灵正在照顾着那位女子说道。李渡和费加罗闻言，顿时惊喜的移步过去，却见柳叶面色红润，却是还未苏醒，心里一蹬，难道圣女还没救治？

　　“夏阳兄弟，圣女她……”李渡还欲再问，夏阳却是摆摆手说道：“她没事，应该很快就会醒了。”

　　李渡和费加罗这才心中微定，担心的看着柳叶。

　　“夏阳兄弟，不知道可曾见到耶律明？”陈柏风见李渡二人不再言语，他这个圣教的低级子弟方才敢于轻声问道。

　　“唉。”夏阳轻轻的拍了拍陈柏风的肩膀，低声说道：“他去见光明神了。”

　　“什么！”陈柏风身躯一震，双拳紧握，牙齿咬得咯吱作响，红着眼怒道：“该死的凶兽！竟然无故袭击我们，又置我圣教所长死亡，我一定要杀了他！夏阳兄弟，你且告诉我，这凶兽如今在哪里？”

　　夏阳苦笑一声，这掉链子老兄，还真是可爱啊，不过也很白痴！

　　薛峰、朱痴以及上官家二老都是紧紧的盯视着夏阳，咬牙切齿的，看似对碧血吞天蛭的恨意不浅啊。

　　“你们抬头！”

　　夏阳翻着白眼说道。

　　众人闻言，齐齐抬头，只见顶上黑黑一片，并无其他。

　　“再看看四周！”

　　夏阳的声音再次响起，众人狐疑的左右看去，依旧黑黑的一片。

　　“夏阳兄弟，莫不成我们在某处山洞之中，这山洞的隐蔽性倒是不错，也亏的你能寻到这么一个好的隐匿之所。”上官阳嘿嘿笑道。

　　夏阳再度翻了一个白眼，这些人的优越心理太强了，尽往好处想！旋即看着众人兴奋而又感激的神色，苦笑说道：“这里不是山洞！”

　　“那是哪里？”薛峰脸皮微微一抽，似乎意识到什么一般，眼中闪烁着一抹惊恐，却是依然不敢相信的问道。

　　“这里是碧血吞天蛭，也就是袭击你们的那只凶兽的肚腹之内！”

　　“什么！”

　　众人脸色齐变，皆是惊呼出声，他们万般没有想到，竟然会在凶兽的肚腹之中！

　　“哼，在他肚子里更好！待我们恢复了斗气，定要撕了这东西的心脏肝脾，戳他个肠穿肚烂！”陈柏风恨恨的说道，光明圣教的圣洁之气，在愤恨之中，也是被湮灭了去。

　　“对不起，它没有心脏，没有肝脾肠胃！有的，只有一层皮，一层神级强者都无法戳破的皮！”夏阳残忍的将真实的境况一点点的告诉他们，却是让众人的心，一寸寸的跌入冰谷！

　　“神级都无法戳破的皮……”众人喃喃低道，脸色再次死灰一片。在生命绝望之中，没有强者弱者之分，有的只有人性最本质的脆弱！

　　“你们还是先恢复实力吧，出去的事情，容后再说。”夏阳无奈的说道。

　　众人黯然点头，皆是无力的盘坐下来，开始恢复着自身的斗气。这碧血吞天蛭体内，倒是灵气充足的很，各种属性的元素因子也是极为丰富，几人恢复的速度自是也快捷了许多。不过能量枯竭，再快，也是需要一段时间。

　　夏阳无奈的摇摇头，正欲问询在一边充大佬一般冷厉拽拽样子的凶兽，却是突然闻见一声低低的哼声。

　　“圣女，你醒了！”

　　头颅刚刚偏去，夏阳便是听到李渡传来惊喜的声音。

　　柳叶轻轻的眨动着睫毛，双眼之中，一行清泪缓缓的溢流而出……

　　“圣女，你这是怎么了？哪里不舒服么？”李渡看着柳叶醒来，睁眼便是无声哭泣，也不言语，顿时焦急的说道。

　　她的胸疼，能和你说么？夏阳无语的叹息一声，却是偏头不敢看向柳叶，这女子，当真是上辈子欠了自己的，虽然自己没有动手，却都让自己在场了。

　　柳叶泪眼摩挲，湿了脸颊，凉了脖颈，浸透衣衫，皆是仿若未觉一般，只是双眼无神的看着黑漆漆的空间，放任泪流。

　　“圣女！都是属下无能啊，没有保护你，害你受了惊，属下恳请圣女责罚！”费加罗噗通一声跪地，面含愧疚，言辞恳切，双眼却是充斥着一股仇恨和杀意，一切的责任，都有碧血吞天蛭而起！

　　“她可没受精。”夏阳眼不看，耳朵却是耸动着，听取着那边的动静，闻那费加罗之言，顿时心头一跳，赶紧心中辩驳一声。

　　“夏阳兄弟，夏阳兄弟，你能否帮我们看看，圣女这是怎么了，老朽灵魂和斗气枯竭，还没恢复，无法探查，还请小兄弟出手探查一番啊，老朽感激不尽。”李渡也是红眼说道。

　　“……”夏阳一愣，却是不敢答话。

　　“夏阳兄弟？”见夏阳不动不语，李渡更是着急起来，又是唤道。

　　“师妹，你去看看吧。”夏阳知道躲不过，只得干笑着对伊莉丝说道。

　　“我去？不太好吧，她好像都知道了啊。”伊莉丝走到夏阳身侧，声音低低的只有两人听到。

　　“知道就知道吧，那也是为了救她啊，要怪就怪他！”夏阳狠狠的瞪了一眼凶兽，脸上洋溢着怒气。

　　凶兽却是诡异的对着夏阳龇牙咧嘴一笑，样子委实欠扁！

　　“好吧，我去看看吧。”伊莉丝也是狠狠的瞪了一眼凶兽，便是无奈的叹息一声，身形转动，便欲朝柳叶走去。

　　“伊莉丝大人，谢谢你的救治，我没事！”泪眸轻动，吟吟细语，娇叹声后，泪止如弦断，声息音未息……


第677章 进食时刻！

　　柳叶的彻底苏醒，让光明圣教的三个男人欣喜若狂，却是让夏阳三人顿觉感到尴尬起来。凶兽却是没有那份觉悟，而是依旧戏谑的盯着柳叶邪邪笑着，眼光不住的瞟动在柳叶和夏阳之间。

　　日，你看老子干嘛，摸她的是我师妹，可不是老子！你这不是招人误会么？夏阳见凶兽不怀好意的目光在自己身上转来转去，顿时心中怒道，不过好在从柳叶先前之言，她已然是知道了作祟者不是自己。

　　“两位长老不必担忧了，还是先请恢复斗气吧，既然在这凶兽肚腹之中，若是没有实力，依旧是不得脱困的。”柳叶比夏阳想像之中的要镇定的多，无声的哭泣不久后，便是擦干了泪水，对李渡和费加罗两人说道。

　　“嗯。”李渡和费加罗也是点点头，毕竟形势严峻，不容乐观，没有足够的实力闯出去，即便是醒了，那也是无用，最终的结果怕是依旧难逃厄运。耶律明的命运，已经说明了一切！

　　一时间刚刚醒来的众人都是步入了恢复之中，夏阳的眉头却是越来越凝重了起来。

　　黑姨已经去了近一个小时时间，可是到现在都没有消息传回，而耶律明的尸体是在近两个小时前被吐出去的，按照之前两具浮尸漂浮而上的时间间隔，这碧血吞天蛭再次进食的时间，相较不过半个小时了！

　　也就是说，半小时之后，众人将会面对一场未知的恐怖危险！

　　到底是碧血吞天蛭运用什么样的手段吸干人体精血，夏阳不知道，但是可以想象的是，一定很恐怖！

　　众人进入恢复阶段，时间一点一滴的流逝，夏阳的脸色也是越来越凝重！

　　无声，只有众人平缓绵长的呼吸吐纳之音！

　　安静之中，气氛却是开始显得不平静起来！

　　安全区域之外，那一汪平静的粘液湖泊，开始泛起了轻微的波动浪纹！

　　骤然，浪纹变得急促涌动起来！

　　“大家小心了！”沉声一喝，虽然危险未现，但是夏阳却是可以感受到那暗藏的凶机！那粘液浪纹翻腾更甚，旋即一根手臂粗细的碧色管子从粘液湖泊底部探伸出去，破水速度极为快捷，眨眼间，碧色管子已经爆射向众人所立的安全区域而来！

　　在夏阳沉喝一声间，心有所防的众人，皆是在瞬间从恢复之中惊醒了过来，此时突然见到有物袭来，倒是不惊，反而皆是血红双眼，一副愤怒的模样。

　　“鬼东西，看我一招！”薛峰冷冷一喝，旋即大手一抖，青光一现间，却是一抹黑色流光自其袖中急射飞去！

　　破封针！

　　夏阳心头一喜，先前黑毒蛛的蛛丝凝针都能够给以碧血吞天蛭一定的疼痛感，这破封针乃是货真价实的法宝，应该效果不差才是！

　　但是黑光急射之间，快若闪电般划过一条直线，与那碧色管子碰撞一处，却是没有直接刺入，而是穿梭进管子之中，一道细小的孔眼之中！

　　“好样的！”夏阳心中暗呼叫好，这薛峰果然粗中有细，竟然在出手片刻间，已经觉察到了那细微的洞孔！

　　碧色管道离得近了，众人才发现，那管道的前头，就彷如一个淋水器一般，上面布满了无数密密麻麻的细小孔洞！

　　想来这碧血吞天蛭吞食人血的办法，便是利用那无数细小孔洞了！

　　嗤！

　　破封针射入孔洞之中，不久之后，便是听见一声嗤响传来，薛峰脸色一喜，正欲催使破封针急速奋进，陷入更深，但见那碧血管道却是狠狠一甩，顿时一抹黑光便是顺着管道急速倒射而出！而且那奔袭而回的速度，更是迅疾！

　　薛峰脸色大变，因为在急速之中，他已然来不及控制破封针的动向！观战众人也是齐齐惊呼一声。

　　“哼。”一声微微冷哼传了出来，但见一直秀白玉手电闪之间，急速探出，宛如拈花一般，十分轻易的就是将破封针拿捏在手中。

　　“海心玄铁精炼制的，材质倒是不错，可是，武器的等阶低了一些，只能算是九级上品，这样的武器，根本伤不了他分毫。”凶兽淡淡的看了一眼破封针，便是将之轻轻一甩，速度适中的窜射向一脸骇然的薛峰跟前。

　　“多谢前辈出手相救。”薛峰冷汗涔涔，感谢说道。任谁都知道，倘若破封针没有接住，定然会在急速之中穿射进薛峰的胸口！即便是夏阳伊莉丝和剑灵三人都是没有把握能够接下那飞速一针，由此可见，凶兽的实力可见一般！

　　“不必谢我，因为我也救不了你们。”凶兽不在乎的摆摆手说道。

　　夏阳听的眉头一皱，听着凶兽语气，似乎话里有话啊。

　　众人也是疑惑的看着凶兽，刚刚凶兽出手间的实力，众人也是惊叹，难道以他这么强悍的实力，都无法击杀碧血吞天蛭？

　　而夏阳却是听出了凶兽话里的另一层意思，我救不了你们，但是我能自救。旋即便是说道：“前辈，既然你已经出手救醒了他们，何不英雄做到底？”

　　“嘿嘿，小兄弟，从远古至今，我还真没做过英雄，你甭拿着名头诓我，无用。而且，即便我有心，也是无力，这丫头的身子太薄弱，根本经不住我全部实力的发挥。”凶兽嘿嘿笑着看夏阳，那意思很明白，倘若要我救出他们，还得小兄弟你献出身体才是啊。

　　夏阳脸色轻微一变，轻哼一声，不再理会他，这家伙始终没有放弃算计自己呢。此时那碧色管道甩飞破封针之后，轻摇几下，又复急速探伸过来，这一次薛峰便是没敢再度攻击过去了，李渡和费加罗两位半神级的强者微微对视一眼，旋即双双站出。两人各自取出武器，却是一柄白色战刀和一柄丈二白色长戟！

　　夏阳和伊莉丝等人静立不动，便是看看这光明圣教有何手段，而且他们仍需保存实力，因为这碧血吞天蛭既然被凶兽划归到自己同级的存在，绝对不会是那么简单！由半神级的李渡和费加罗去测试一番，倒是正好！


第678章 沙风旋、被破！

　　碧色管道汹涌爆射而来，毫无目标，只是朝着安全区域这一地带扫来，众人相信，一旦有人被其触碰，必然随之而来就是残忍的吞吸！

　　李渡和费加罗二人一人一刀一长戟，并肩而立，周身忽地腾起汹涌的磅礴斗气，白色的光晕闪烁周身，看上去卖相十足，显得很是圣洁！

　　“光明十字斩！”

　　两声暴喝几乎同时响起，但见李渡和费加罗骤然刀戟交击一处，旋即斗气一涌，一缕十字状的能量飞刃旋转而出，嗤嗤破空之音，生生将前行间的黑色空间切割出一条白色的光带！

　　薛峰、上官磊等人暗暗叫好，看那威凛之势，即便是神级强者，也要退避三分！夏阳却是看到暗自摇头，看来指望他们也是不行了。这两人的攻击虽然强悍，但是对于柔韧度极强的碧血吞天蛭来说，还真的连饶痒痒都不如！

　　果然不出夏阳所料，那白色十字刃飞旋而出，狠狠的撞击在那管头之上，强力的攻势只是让管头微微一震，旋即便是管身一抖，那白色十字光刃便是瞬间反弹而回！

　　急舞之间，速度更甚！

　　李渡和费加罗两人老眼暴睁，满是不可思议，同时眼中也是浮现出一抹惊骇。看那光刃斩若是无人阻拦，怕是片刻之间，就要飞斩掉他们自己的头颅！

　　夏阳淡淡的看了一眼凶兽，但见这家伙悠闲自在，毫无再次出手之意，分明是在威胁自己！第一次出手，并非是其乐于助人，见义勇为，而是为了证明给自己看，他有这个实力带众人逃离出去！夏阳瞬间便是明白了凶兽的用意，心中恨得牙痒，却也是无奈。

　　眼看那光刃斩就要奔袭到李渡和费加罗二人身前，柳叶却是迈步而出，站立在李渡和费加罗两人中间。

　　“圣女不可！”

　　李渡和费加罗顿时大惊，想要推开柳叶，却见柳叶已然从手中甩出一物，嘴里轻喝一声：“沙风旋！”

　　沙风旋！夏阳眼眸一亮，顿时便是想起在进入墓地之前，在蛮荒大漠之中，击杀沙魔所得的控风珠！

　　这沙风旋便是控风珠附带的终极防御技！

　　控风珠被柳叶一甩而出，顿时铺天盖地的黄沙无形卷起，将柳叶三人紧紧的旋转包裹在内，一层层的叠厚着，宛如成了一个飞旋的黄色大茧般！

　　“嗤！”

　　十字光刃斩迅速破入沙风旋之中，起初的强力一冲，刺入沙壁寸许，但是紧接着就被强力风旋带着风旋起来，一圈圈的围着旋转，最终缓缓的将十字斩中的能量耗尽了去！

　　众人眼看十字斩被抵挡，心中刚刚松了一口气，却是骤然间又复紧张起来，但见一抹碧影急速射出，狠狠的一头扎进了沙风旋之中！

　　“哈哈，这畜生真是找死！”几个人没实力出手的上官等人虽然暗自惭愧，但是此时见了碧色管道近乎送死之举，也是大为兴奋起来。那沙风旋的威力他们可是知道的，虽然号称是终极防御技，不能自主攻击，但是那沙砾高速飞旋，摩擦力极为强悍，即便是精钢强钻也能被磨碎了去，更何况是软软的血肉之躯？

　　众人无限憧憬，夏阳亦是包含一丝期待，先前他正准备出手，以他如今的强悍体魄，抵挡一次次神级的攻击倒是不碍事，只是被柳叶抢了先，这才失去了一次测试自己体格到底如何强悍的机会。沙风旋的威力，夏阳同样知道，当初可是五名半神级结成五雷罗天阵方才破解的，见识了伊莉丝和剑灵神级威力之后，如今想起来，那五雷罗天阵怕也是较之神级不弱！

　　眼看碧色管道伸出沙风旋之内，强大的冲击力道，顿时带起一阵黄沙爆舞，溅射而出，那脱离了急速旋转的黄沙，粒粒皆如利剑一般爆射而出，将空间刺穿无数黑洞！

　　“玄火盾！”竖手一招，顿时一抹黑色火焰频闪而出，形成一道黑色的火幕，将那些溅射出去的黄沙阻住，尽管如此，夏阳都是惊骇的发现，那火幕之中，被黄沙穿射中形成了无数凸起。可见那黄沙穿射的力度之强！

　　黄沙被火幕抵挡，转而却是消弭成黄色的能量散溢而出，这些黄沙并非实体黄沙，而是纯粹的由土元之力凝聚而成，此时攻击作罢，便是化作了无形中去。

　　撤销了火幕，里间露出的场景，却是令众人脸色急变，对碧血吞天蛭的恐惧感再次强烈起来！

　　没有想象中的血肉模糊，管道被碾成碎末！但见那射入沙风旋之中的碧色管道却是随着旋转之间，无限了拉长了去，绕着沙风旋急速旋转了无数圈，此刻，已是黄色碧色参半！

　　黄碧两色交替旋绕，随着越加急速的旋转，众人却是惊骇的发现，碧色曲线越来越多，而黄色，则是越来越少！

　　“糟糕！这东西在不断的吞噬沙风旋的力量！”陈柏风幕然大惊叫道。

　　不消他说，众人也是早已明白了，可是眼下，他们能做些什么？管道之强，他们谁也奈何不了！

　　“喝！”

　　陈柏风心忧柳叶和李渡费加罗三人安危，顿时猛的一提斗气，抽出一柄白色长剑，闪耀着一股耀目光华，呼啦一下，就是举剑劈了下去！

　　随着长剑劈闪之间，忽地剑锋暴涨七尺，形成一柄光刃巨剑，闪烁着一股凌厉之气，还有夹杂着一股极为霸道的威压！

　　这股威压，即便是夏阳，也是微微皱眉，因为这股威力，居然比伊莉丝和剑灵两人还要强上许多！

　　这柄剑，夏阳自是认得，正是当年陈柏风对战比其之时使用的光明圣剑！其中寄存的威压自然也是光明教皇的。

　　威压如此之强，便是说明了光明教皇的实力比伊莉莎和剑灵的实力还要高上不少！光明圣教能够屹立天蓝大陆千年不衰，果然实力不俗啊。夏阳心中暗道，却是并不看好陈柏风这含怒一击。

　　剑是好剑，可是陈柏风实力太差，只不过是圣级中级的层次而已，以他的实力催动光明圣剑，根本无法发挥着其中神力的作用。

　　“嘭！”

　　乳白色的剑芒狠狠的轰砸在碧色的管道之上，可是轰声之后，碧色滚到寸丝不移，陈柏风的身体却是被反震的急射出去，幸亏由得夏阳接住，才没跌落到那诡异的后方之所！

　　后方之处，一直是夏阳心中最为忌惮的地方！从第一次心神入腹，他便是已经察觉！可是为了妥善救出柳叶等人，他却并不想多去探究。只要那后方不会生出异变，他便是强作不知，但是心思却是未曾一刻松懈过。夏阳心思明朗，即便是从凶兽不时隐晦的瞟向后方的眼神，便是知道那里定然不简单！

　　不过，此时多忧无用！因为知道的太多，根本就无法去应付了，只是心眼却一直留着，见陈柏风被反震向后方，夏阳这才赶忙接住了他。

　　“咳咳，好诡异的东西！夏阳兄弟，多谢相救！”陈柏风双臂微颤，虎口之处，已见殷红，却是被反震之力伤了骨骼所致。

　　夏阳苦笑着摇摇头，也不好说着陈柏风着什么，轻轻的拍了拍他的肩膀，便是再度将目光凝视在那碧色更甚的风旋之上。

　　此时的沙风旋，俨然已经变成了碧风旋，因为自上而下，基本上都是全是碧色，沙色只有底部那微弱的一层！

　　而且，沙风旋旋转的速度，明显的降低了很多！

　　这一方面是碧色管道自身阻挠的原因，另一面，也是说明了控风珠的能量已然不济！

　　看到这一幕，夏阳的脸色也是难看之极，而是其他人则是忧心忡忡，因为此刻他们都是已然知晓，这种级别的争斗，他们圣级的实力，根本插不上手！

　　薛峰、陈柏风两人先后仗器之利敢于出手，可是先后都是被人所救，没有起到帮助的效果，反而给人添麻烦，所以此刻也是知趣的不敢出手，而是绞尽脑汁的想着策略性破敌之法。可惜，面对这种超级防御的东西，他们也是一时没有想到什么可行的办法，只能眼睁睁的看着那沙风旋越转越缓！

　　“师兄……”伊莉丝走到夏阳身侧，神色很是凝重，看来已是忍耐不住了。

　　“在等等！”夏阳眼中闪过一抹寒芒，却是低沉的说道。

　　“噗——”

　　夏阳话音刚落，便是一阵黄沙坍陷，向着四周滚滚急射而去！于此同时，一抹碧色长物宛如蛇影一般呈着卷尺倒飞之状，急速收缩而回，片刻之间，漫天碧色长影消失，又是再度恢复到了那手臂粗细的淋水器模样！

　　淋水器高高的昂着头颅，宛如蛇头一般，冷厉的看着下方瘫软，目露绝望柳叶三人！

　　能够支撑如此之久，并非柳叶一人之力，竟是柳叶、李渡、费加罗三人共同朝着控风珠之内灌入能量，时值此刻，三人周身恢复来的斗气魔力，俨然已经再次清空！

　　簌簌簌簌——

　　宛如吸气一般的声音，从那淋水器一般的吸盘上传来，只听得众人遍体生寒！


第679章 逃！

　　“师兄！”眼看那吸盘冷厉的悬在柳叶三人头顶上方，无数细小孔洞之中，发出簌簌的吸气之音，随时都有可能将虚弱的柳叶三人吸入上方，伊莉丝却是着急起来，已经将他们救醒，总不能眼睁睁的就这样看着他们被吸成干尸吧。

　　夏阳面色阴沉，却是依旧不动，也不言语，只是冷冷的看着无数细小孔洞，耳朵静然耸立，听闻着簌簌的声音。

　　陈柏风额间冷汗滴落，这会却是知道，自己出手根本无济于事，反而会激发这东西的凶性。可是看到夏阳不动声响，却是着急的很，几度欲开口，却是嘴巴微张之下，也是说不出话来。毕竟那碧色管道的强悍，他是身有体会的。即便是夏阳出手，也不一定能够阻止碧色通道。毕竟李渡和费加罗两位长老都是半神级，可是眼下……

　　陈柏风越想心中越急，旋即目光却是突然转移到蓝玫身上！眼中轻微的闪过一抹犹豫之后，便是坚定的噗通一声跪立而下，口中诚言急道：“前辈，求您出手相救！”

　　“救？能救你们的，只有夏阳兄弟。”凶兽哀叹一声说道，旋即眼中带着一抹戏谑之意看向夏阳。

　　夏阳闻言，心中怒气一腾，却是故作不闻。伊莉丝却是怒道：“哼，想要借机骗取我师兄身体，你做梦！”

　　“小女娃子，你们一直误会我了，我真的不会的占据夏阳兄弟的身体，若是这点你们无法相信我，我也没办法，我可以告诉你，若是再持续片刻，这里的人，将全部会死！”凶兽这时候，倒也是变得严肃起来，那正经的样子，看的伊莉丝一愣，旋即又是冷笑道：“这里的人，包括前辈自己么？”

　　“我若想要逃脱，定然是可以，不过也是会损耗不小。”凶兽坦白说道，旋即看着夏阳凝重的说道：“夏阳兄弟，我建议你不要迟疑了，如今这碧血吞天蛭尚处于无意识的攻击状态，倘若等他醒来，一切将会变得更加麻烦，到时候即便是我上了你的身，怕也是会造成巨大的消耗，对我们都没有好处。”

　　夏阳目色微微一动，这也正是他的担心之处，却是依然没有开口说话，说实话，夏阳还没有无私到为别人奉献自己身体的程度！

　　他在等，在等一个机会！或者是寻到碧血吞天蛭的薄弱之处，或是等到黑姨归来！两者只要寻到其一，一切问题，便是可以迎刃而解！

　　可是很明显，眼下时机已是来不及了！若是在迟疑，柳叶和李渡、费加罗三人将有生命之危！

　　看得出夏阳已是出现犹豫的情绪，凶兽眼中闪过一抹喜色，再度说道：“夏阳兄弟，我不妨告诉你，我的真身如今并未毁去，我之所以当初要求这小丫头跟着你，便是需要你能助我取回真身，所以你大可放心，我绝不会占用你的身体！”

　　“前辈所言当真属实？”夏阳终于开口问道，不得不说，排除身体被占这种可能以为，夏阳倒是觉得那上身之举，倒是可以一试！

　　“千真万确。”凶兽肯定的点点头。

　　夏阳轻叹一声，虽然凶兽保证，但是依旧不能保证他所说之话，不是诱骗自己，可是眼下却是并无更好的办法！

　　“前辈，倘若你当真不去做那小人，便请你出手吧！”夏阳轻轻一叹，无奈的说道。

　　“兄弟你答应了？”凶兽目色一喜，顿时问道。

　　“嗯——？等等！”夏阳原本无奈的正欲点头，却是眉间骤然闪出一抹喜色！

　　“师妹，灵儿！动手救人，赶往通口之处！”不等伊莉丝和剑灵两人询问，夏阳厉喝一声，当先步伐一闪，蹬地而出，急速掠闪向吸盘之下的柳叶出去！与此同时，嘴里更是喝言道：“你们跟我全速往前冲，看到若是看到亮光，便是直闪出去，勿要回头！”夏阳这一言，便是令伊莉丝和剑灵大喜，因为她们都知道，黑姨回来了！

　　不错，就在刚刚之前，一直没有回应的黑毒蛛已然传来喜讯。

　　但见夏阳速度快若奔雷，微闪之下，已是横掠抱起柳叶闪身出去，而那吸盘见食物被抢走，顿时乱舞直追而去，可是在速度上却敌不过夏阳，正当回头想要吸食另两人，却是发现，匆匆人影闪烁，已是急速划过他的身侧！

　　夏阳一拿柳叶在手，便是已是疯狂冲出去，此时一刻时间他也是不敢耽误的。

　　“咦，美美呢？前辈，前辈！”朱痴急速飞逃之间，却是发现并未看见蓝玫的身影跟随而至，顿时大惊！

　　旋即正欲回身寻找，却是发现一抹碧色狠狠的直抽而来，顿时吓得急掠前去，周身开着淡白的光芒，抵御着那粘液的腐蚀，以圣级的实力，只是感觉到很是吃力，当下也是不敢在迟疑，急速朝前冲去，因为他知道，以凶兽的实力，端是不会有危险才是。

　　急掠之中，夏阳也是闻听到了朱痴的呼喊，却是顿时脸色一变，他倒是不担心凶兽会有事，而是生怕这家伙做出些什么疯狂的事情来！可是眼下，他也无暇去管，只是心中怒骂一声，便是再度闪身出去，只待黑姨诱使碧血吞天蛭开口，一切都无事了！夏阳想着，一旦离开这里，就立马离开！

　　此时黑毒蛛手里正拎着一个昏迷的老头，冷厉的望着那黑色的蛛丝蛭茧！

　　“老头，算你运气不好，放点血出来吧！”黑毒蛛冷冷一笑，旋即一缕蛛丝直射而出，正中老者的一根血管，随着蛛丝抽离后，顿时一股殷红的血液急射而出！

　　“看！前方有亮光了！我们得救了！”

　　骤然间，薛峰惊喜的叫喊了一声，众人皆是兴奋的疯狂着更加卖力的前冲，只要突破光亮，便是解救了去！

　　“都快点！”眼见洞口愈近，夏阳却也是大喜，旋即一手一个的将身体周边之人狠狠地朝着亮光之处甩去，最后才自己暴冲出去！

　　“该死的人类！”就在众人前后出去一大半之时，肚腹之中，却是突然咆哮着一声震天的怒吼……


第680章 杀不得！

　　眼看就要达到光亮之处，薛峰、朱痴、上官二老都是疾步掠闪了出去，只剩下携带着虚弱的光明圣教的三人的夏阳、伊莉丝、剑灵以及担心的护卫在夏阳身旁的陈柏风七人，已经临到洞口边缘地带，至于那凶兽附体的蓝玫，却是没有踪影，不过这时众人也是顾他不急了。

　　“该死的人类！”这一声愤怒至极的吼声，却是让夏阳脸色急变！心里暗叫不好，这碧血吞天蛭醒了！

　　旋即猛喝一声：“师妹，灵儿，速速带人出去！”

　　“师兄，你呢？”急闪之中，伊莉丝焦急的问道。

　　“我当然也出去！”夏阳汗颜，难道自己会继续留在这里等死么？

　　“哦！”伊莉丝低应一声，便是急闪出去，剑灵紧随其后，也是化作一抹白影穿射出去！

　　眼看伊莉丝和剑灵先后电闪出去，夏阳心头也是重重的松了一口气，旋即看到了一旁冷汗涔涔，似乎是气力不济的陈柏风，心里却是暗叹一声，这老兄还真是够掉链子的主啊！

　　“接着！”

　　伴随着夏阳响喝一声，陈柏风顿觉怀中一沉，只觉得一个柔软的身体狠狠的被人强行塞入怀中！

　　“圣女！”眼看那洞口忽然之间越来越小，陈柏风忽然急红了眼，自己即便是出不去，死了也就算了，可是圣女不能死啊！难道夏阳小兄弟要抛弃我们？

　　“掉链子老兄，得罪了！”

　　身后乍闻夏阳一喝，陈柏风心头一震，旋即下意识的将屁股一厥！

　　“嘭！”

　　似曾相识的一脚，重重的揣在陈柏风的屁股之上，顿时陈柏风的身体便是化作一抹流星般激射而出，陈柏风泪流满面，满眼感激的穿过已经很是紧窄的洞口……

　　这一切，说的慢，却是发现在电闪之间，距离碧血吞天蛭怒吼至今，不过秒许之间！眼看洞口闭合，夏阳顿时苦笑着摇摇头，叹道：“我他妈的这是做哪门子好人啊！”

　　“嘿嘿，小兄弟果然仁义啊，知道老哥速度慢，特意留下来陪我呢！”

　　“前辈，这碧血吞天蛭是你弄醒吧？”听的凶兽贱笑的声音从后方传来，夏阳却是语气淡淡的说道。

　　他之所以让其他人先行逃离，倒也不是莽撞之举，一则他知道，凶兽定然有办法护他周全，带他离开！二则，夏阳对自己也是有着足够的信心，这碧血吞天蛭虽然他伤不了，但是碧血吞天蛭也是伤不了他！

　　还有一条便是，夏阳知道，很多人都不希望自己死！这些人，冥冥之中，怕是都在盯视着自己吧，夏阳心中冷冷笑道。竟然你们都想着我为了你们做些事情，那么，你们便是充当老子的护身符吧！

　　步影遁云里，古尊逍遥坊！说的便是那古牧风吧！以古牧风看守叶慕晞陵墓千年，必然不会坐视自己遇险，自己手中的断剑，怕就是寄存了古牧风的一丝神念在内！

　　风清飘雪颂，冰凤极地峰！冰尊有求自己修复星转，更是处在墓地之中，以她的实力，怕是灵魂覆盖至此亦然不是难事，自己此刻的情形，她多半早已知晓！

　　夏阳心思明朗，这两大强者皆是不会让自己平白遇险，加上自身的实力，夏阳单人作战，根本就是有恃无恐！

　　再者，旁边还有个皮厚如猪的凶兽，夏阳更是不担心了！是以此刻，没有众人的拖累，夏阳倒是显得轻松了不少。

　　闻见夏阳淡淡的语声，凶兽却是干笑着不语，旋即腾地一闪，立在夏阳正面之处，磨蹭磨蹭的说道：“嘿嘿，那个小兄弟啊，这些那些不相干的人都走了，咱们可以放开手脚大干一场了吧。”

　　“我什么时候答应过你，要和你大干一场了？”夏阳淡淡的问道。

　　“瞧，兄弟你拿我当笨蛋了不是？”凶兽嘿嘿笑道，“要是你对那碧血没心思，又怎么可能会留下来呢？”

　　我他妈的没你当笨蛋，拿你当蠢猪来着！你让那洞口迟上半秒试试？看我出不出去！夏阳哼声说道，旋即眉头却是微微一皱，低声道：“奇怪，那凶兽怎么又没了动静？”

　　凶兽嘿嘿笑道：“嘿嘿，这自然我是功劳了。你以为他在和你们战斗之时，怎么会平白无故的昏迷过去？”

　　看着凶兽那一脸贱笑的样子，夏阳真想拿块板砖狠狠的砸过去！可是考虑到这张脸是属于蓝玫的，便是作罢了打算，只是冷笑道：“原来一切都是前辈在算计我啊。”

　　“额，没有没有。”凶兽干笑说道。

　　“哼！没有？那我之前几次诱使碧血吞天蛭开口，你为何不将他们投放出去？分明是想着诱使我进入这腹中！”夏阳脸带愤怒的说道，这家伙分明从一开始就在算计自己呢！倘若自己真的离开了，没有进入这肚腹之中，这家伙只怕会自寻一个机会离开，而真的将柳叶等人留在此地了！

　　凶兽知道此时瞒不过夏阳，只是一味干笑说道：“我这不也是为了兄弟你嘛。那碧血对你是有百利而无一害，兄弟你若是得了不少，必然可以早些踏入神级，那要节省多少岁月啊！”

　　“前辈，咱们明人不说暗话，是你自己有所需求才是，莫要扯上我。虽然我也挺喜欢这玩意，但是有无皆可，我可不会平白冒着这份险。”夏阳冷声说道，脸色依然不太好看，自己这回倒是被人当猴耍了！

　　妈的，等会不多捞点，还真他妈的对不起我啊！夏阳心中暗暗想到，见凶兽又是招牌式的露出贱笑，便是说道：“你是怎么让他陷入深度睡眠的？”

　　“嘿嘿，说起这个啊，可是我花费了九牛二虎之力……”凶兽又欲滔滔不绝的吹嘘着自己的功劳，夏阳的瞪了一眼打断道：“说重点，我可没那么多时间！”

　　“小阳子，你怎么还没出来？这东西的嘴巴不张了！”夏阳对着凶兽不耐烦的说话之际，脑海之中却是响起了黑毒蛛的声音。

　　“黑姨放心，我在里头有些事情，你们不必担心，等会我自己出去。”夏阳在脑海之中，对着黑毒蛛说了一声，便是等待着凶兽的简略回应。

　　“其实简单，还是以魂破魂，嘿嘿，我只是暂时封锁这厮的魂魄而已。”凶兽嘿嘿笑道。

　　“封锁了碧血吞天蛭的魂魄？”夏阳听的一愣，他委实没有想到过，会是这种法子！不说碧血吞天蛭和凶兽的同级的存在，就是这碧血吞天蛭没有脑壳，灵魂又是在哪里？

　　似是看出了夏阳的疑惑，凶兽嘿嘿一笑，指着大后方笑道：“诺，这厮的灵魂便在那后方之处，此时已被我再度封锁了去，不过这一次，时间应该会短上很久，所以我们也要抓紧时间了。”

　　“我就奇怪了，既然前辈有办法封锁他的灵魂，定然也有实力破碎他的魂魄，将他彻底击杀吧，到时候一切事情不是都简单了多？那碧血也是任你取索了才是，前辈何必如此多此一举呢？”夏阳疑惑的说道，这家伙不会真的是一头蠢猪吧，有简单方法不用，偏要上自己的身去弄！

　　只是令夏阳没有想到的是，听闻夏阳的猎杀大计，凶兽听的却是一脸惊骇，双眼死死的瞪着夏阳，嘴里打颤道：“小兄弟，你还是真敢想啊，杀了碧血吞天蛭，你借我十个胆，我也不敢啊！”

　　旋即还配合的，将脑袋直甩，似乎要让自己被震蒙的脑袋清醒一番。

　　“不敢？前辈此言何解，我倒是有些不懂了。”夏阳是真的疑惑了，虽然碧血吞天蛭强悍不错，倒也不会强悍到令人不敢杀他吧！

　　“夏阳小兄弟，你还真的不知道这碧血吞天蛭的来历啊？”凶兽眨巴着大眼睛，一脸疑惑的问道。

　　“对于碧血吞天蛭我确实所知有限。”夏阳说道，他知道碧血吞天蛭，也是仅仅对伊莉丝口中得到了那么一点信息而已，看凶兽如此紧张的模样，难不成这碧血吞天蛭还有什么了不得的身份不成？

　　“算了，既然你不知道，那便不提也罢。只是你要记得一句话便可，这碧血吞天蛭，你打他可以，骂他可以，有本事取他一些碧血也可以，但是就是不能杀他！因为他注定是杀不得之物！否则，就真的会惹来大麻烦了，到时候，连我也保不了你。所以杀他取血这种念头，你想都不要想！”凶兽郑重的说道，只是那模样却是依然显得有些后怕，防似还是没有从夏阳击杀碧血吞天蛭的恐怖胆量中恢复过来一般。

　　夏阳越听越疑惑，越听越心惊，这碧血吞天蛭到底是什么来头，竟然这般奇怪了！打骂无妨，取血无妨，可是就是杀不得！真是怪异之事！

　　“前辈，那干脆这血我们也不取了吧，我们还是尽早的离开的好。”夏阳被凶兽说的也是隐忧重重，奶奶的，可千万不能取血不成麻烦一堆啊，老子最怕麻烦了。

　　“那怎么成！”凶兽这会却是硬气起来，正色道：“我不是说了么，取血无妨，只要不伤害他的性命，那是无人来管的！”

　　“哦——”夏阳长长的哦了一声，眼中精光一闪，心里暗道，原来这碧血吞天蛭竟然还有更强者在罩着啊！


第681章 上身！

　　虽然不知道这碧血吞天蛭到底具有什么奇异的身份让凶兽也是不敢杀之，但是夏阳如今倒是可以肯定了，这碧血吞天蛭是有人罩的！而且这人的实力，比凶兽还要强上许多！这点从凶兽眼神中的惊骇与畏惧，便是可以知晓。

　　“夏阳兄弟，我们还是赶紧取血吧，那碧血吞天蛭被是封了两次灵魂，怕是早已恼怒的不行了，这次封锁时间，最多只有半个时辰他便能破除我的封锁，所以我必须在半个时辰内取完碧血，然后离开。这可是一寸光阴一碗血啊，浪费不得。”凶兽见夏阳还沉浸在碧血吞天蛭的身份里，顿时急急说道。

　　“你应允我一事，我便答应让你上身！”夏阳对于那碧血也是觊觎的很，有这般机会，倒也不会去放弃，单手对于凶兽上身之时，他却不得不多做顾虑。

　　“兄弟你说！”为了尽快取得碧血，凶兽倒也是变得极为爽快起来。

　　“我要灵魂共存！”夏阳淡淡的说道。

　　“灵魂共存？”凶兽闻言却是眉头微皱，说道：“这样可就是大大的限制了我对你身体的协调性啊，到时在发挥之中，可能难以做到手随心动的契合地步啊。”

　　“答应，我们便是立即动手，前辈若是不愿，那便作罢吧。”夏阳淡淡的说道，丝毫没有商量的余地。虽然凶兽灵魂强大，但是只要自己的清醒着的，凭借着炎火诀对于灵魂的特殊伤害，倒是可以做出最大的防范。

　　“好！”看得出夏阳的坚决之意，凶兽只得咬牙说道。

　　嘴角挂着一抹淡淡的笑意，夏阳驻足而立，轻笑道：“前辈，请吧，出手之事，尽皆由你做主，我便不干涉就是。”

　　凶兽闻言一喜，嘿嘿笑着，便是化作一抹白色流光从蓝玫体内急射而出，灌注进夏阳的身体之内！

　　随着凶兽的灵魂出体，蓝玫却是缓缓的清醒过来，淡蓝的水亮眸子闪烁着动人的神采，却是透着淡淡的疑惑。

　　“自己照顾好自己，站在这里别动。”夏阳轻轻的说道，旋即又是低沉的说道：“前辈，可以开始了！”

　　随着夏阳话音一落，两只漆黑的眸子却是突然在右眼之中，荡漾着一股白色的漩涡，很快，白色便是将黑眸覆盖，形成一黑一白的双色眸子，看的极为诡异与吓人！

　　“夏阳，你让他上了你的身体？”蓝玫看着夏阳眼瞳这般反应，顿时醒悟过来，旋即骇然说道。

　　“嗯，没事。”夏阳笑了笑，旋即便是取出九霄青云剑的断剑之身！

　　“唉，九霄青云剑，犀利如初，却已然并非完璧。”这一次夏阳说话的口音，却是凶兽的声音，眼中竟有着一丝哀叹和一分落魄的意味。

　　“前辈，身体便是交由你了，需要调集剑气之时，你便吩咐就好。”感受着身体之中，一股澎湃的力量感正急速暴涌着，夏阳知道，凶兽要开始有所动作了！

　　“运转破天剑诀，剑气直灌剑身！”凶兽低沉一喝，夏阳便是徒然断剑斜伸，一股暴戾的犀利剑气暴涌而出，探出三尺长许的白色剑芒！而蓝玫感受到夏阳那股极强的气势，脸色微微一怔，他竟然又变强了！虽然不知道这两个人到底要做些什么，却是听话的立在一边，不去打扰。

　　“刺过去！”

　　“什么！”夏阳闻言大惊，自己灌入了如此强悍的剑气，这家伙竟然就是叫自己直直的刺过去？这一剑的能量有多大，夏阳最是清楚！若是被反弹回来，即便以着他强悍的身体，也是难以撑住！

　　“不要犹豫，我难道还骗你不成，我还在你身体里呢！”见夏阳犹豫一下，凶兽却是急急喝道。

　　“好！”夏阳目色一狠，妈的，拼了！

　　身体骤然放松下来，便觉得一股极强的力量带着身体纵掠出去，于此同时，夏阳更是觉得有着一股极为霸道的刚猛洪流灌入进自己的四肢百骸之中，那种能量暴涌其中的感觉，让夏阳脸色涨红，肌肤发烫！但是伴随着能量入体，夏阳却是生生的感受到自己的实力在恐怖的增加着！

　　宛如坐火箭一般的提升着增长速度，半神级很快跨入！

　　神级！

　　神级之后，那种能量依旧疯狂暴增着！此时的实力境界，夏阳已是难以评估定位，只觉得，自己的骨骼细胞之中，每一个细胞骨髓都是充斥的饱满，并且隐隐有着涨裂的趋势！身体之中，细胞之力，蕴含的狂暴力量，让夏阳心中一阵澎湃，让夏阳有一种错觉，即便是一个神级家伙，自己此时也是一拳轰爆他的身体！

　　凶兽控制着夏阳的速度极快，好在夏阳的衣衫都是自己特制的，否则那种超速移动间的摩擦力，即便是钢铁盔甲也是被会空气中的摩擦力磨平或者挤压的扭曲开去。

　　“嘣——”

　　一声崩裂的声音轻微的响起，夏阳却是嘴角的露出一抹苦笑，因为此时的夏阳，身体与蓝玫解封之后的模样一般无二，也是成了一个十足的大胖子！那经过自己特制炼制的衣衫，不惧自己恐怖的火焰，却是在这身体飞速变壮之中，被强行撑破了去！

　　随着一处衣角崩裂，顿时各处衣衫就如同泄洪之水一般，一发不可收拾，尽数在嗤啦声中，化作条条布块，在急速之中，飞扬咧咧作舞！即便是夏阳的贴身内裤，也同样惨遭了被撑裂的厄运，这会夏阳倒是确信了凶兽之言，别人的身体他还是用着不会习惯，常人哪有这般雄壮的身体？即便是借助别人的身体，都是弄出这般声势，那凶兽真身，又会强悍到何种程度？夏阳心底委实汗颜的很，不过却是嫉妒的咒骂一声：愿这家伙空有威武之躯，夜夜早！泄不举！

　　仅仅一个腾闪，凶兽便已是带着夏阳闪身到肉壁之处，旋即右眼之中，白色的光芒骤然闪过一抹狠厉，执着断剑便就是狠狠的朝着肉壁之上的一点，迅猛刺去！


第682章 碧血如雨落，兽吼怒震天！

　　“嘭！”

　　无匹的剑气从那断剑之中迅猛的急射而出，狠狠的撞击在碧血吞天蛭肉壁之上的某一点上！那些剑气击中肉壁之后，却是迅猛的以着原状反弹而回，却是被凶兽抬手间划出一抹白芒，从中间生生切割了去，正好露出一人可过的空隙地带！

　　疾——

　　夏阳的身影以着一股极为恐怖的速度，骤然再次爆刺前冲而去！

　　剑气犀利，冲击强悍，在夏阳心中忐忑之时，断剑却在凶兽毫不停歇的急速刺去中，狠狠的扎进了那层软软的碧色肉壁之中！

　　刺进去了！

　　夏阳心头一震，旋即面露狂喜之色！想不到竟然就是这般简单的刺了进去！

　　不对！

　　夏阳骤然间却又是眉头一皱，因为随着断剑刺入，根本就没有碧血流出！

　　断剑狠狠的扎在肉壁之中，肉眼无法瞧清那切入的缝隙，彷如断剑就是这般生长在肉壁之中一般！

　　“注意了！最强猛的反击来了，也是我们强势出击的时候了！嘿嘿。”夏阳疑惑之际，凶兽却是兴奋的嘿嘿笑道。

　　“嘣——”

　　就在凶兽话音刚落，剑身徒然一震！旋即一股极为强猛的力道从着剑尖之处反弹而回！致使夏阳顿感握剑的手臂都是一阵发麻，差点脱臼！

　　“好强！”夏阳心中暗凝，这股反弹之力，仅仅只是凶兽随意刺击而产生的力道而已！那他所谓的最强势出击，又将达到何种强悍的力道？夏阳心中不禁隐隐期待起来！

　　天下之物，没有绝对的防守！只要超出一定的承受限度，定然也是有着可破之处！夏阳已经隐隐明白，凶兽的意思了！

　　凶兽便是要以着他本身的强悍的力量，加上自己无坚不破的犀利剑气，相互配合间，合力一击！虽然自己的实力有限，但是在凶兽能量入体之下，夏阳已经不是小小的半神级，而是达到了超越神级许多的地步！虽然里尊者实力相距遥远，但是较之寻常神级实力，早已不知道翻了多少倍！

　　二人合击，便就是要在一击之中，刺破碧血吞天蛭的防御，让他没有机会反弹！

　　“我去也！”凶兽骤然暴喝一声，夏阳只觉得周身之中，每一丝劲力片刻间齐齐迅速涌动，方向空出的左手臂中！那每一丝劲力迅速的抽离于细胞骨骼之间，顿时让夏阳有种一直窒息的无力感，那种饱满与空虚感瞬间交替的感觉，让他一阵难受！

　　虽然身体空虚，细胞乏力，夏阳却是无法阻止！因为那些劲力防似是受到什么极强的牵引一般，根本不听他这个主人使唤，夏阳心中除了震惊与骇然之外，根本别无他法！

　　“该死，被这家伙给阴了！”身体失去掌控，顿时夏阳心中惊悸莫名，悄然的将丹田南明离火运转识海之中，看守那一簇庞大如海云一般的灰色能量！

　　看着那海云一般的磅礴灵魂之力，夏阳却是瞬间知道，自己的这种火焰防守根本就是白搭了！

　　以夏阳如今比一般半神级都要强悍三分的灵魂之力，在凶兽的灵魂之力面前，却宛如羊羔比老牛，差距委实太大！若是凶兽真的起了歹念，夏阳的火焰纵然厉害，可是在这般强悍的灵魂之下，也将是显得不堪一击！

　　心忧！

　　无用！

　　此时此刻，夏阳只能坚信，这世上，还有兽格可以信任！

　　随着全身力道齐涌左臂，那强悍而暴虐的能量整个的灌输下，夏阳只觉得左臂有种爆炸的感觉，青色的经脉根根凸出表侧，如虬龙缠树一般，条条血丝涨红的布满左臂，此时，原本正常的手臂，在能量暴涌充斥下，已然变成了比大腿还要粗几圈！看上去极为畸形，甚是可怖！

　　“混元劲！”

　　就在夏阳冷汗如雨般的滚落，左手臂难以继续支撑之时，凶兽却是沉喝一声，步踏一震，左手臂狠狠的一拳轰击而出！而那轰击的方向却不是碧血吞天蛭的身体，而是右手间握着的断剑剑柄之上！

　　“将破天剑气，全部灌入剑身！”

　　闻言，夏阳毫不犹豫的将自己体内的破天剑气一股脑儿的灌入剑身，此时极为关键，一切的防备皆是放下，因为防着也是无用！

　　剑气涌入的极快，不像那股恐怖的劲力要从细胞百骸之中抽调，只是瞬间，夏阳体内的剑气便是全部灌入剑身之中！

　　轰——

　　左拳很是适时的直轰在剑柄之上，顿时一股极为刚猛的劲道直入剑身，催使着剑气为先头，劲力为助推之力，狠狠的从断剑之中，穿射出去……

　　“噗——”

　　一声噗响，漫天碧色！

　　“成功了！”夏阳目色一喜，那漫天碧色，可不就是碧血么！

　　“哈哈，发大财了，兄弟，还嫩着干嘛，赶紧接血啊！”凶兽也是大是兴奋，但是隐隐间，声音却是弱了许多，想来刚才的一番暴力冲击，对他的消耗也是不小。

　　夏阳闻言，顿时回神，旋即立即从戒指之中取出一个最大的玉碗，急闪着脚步接下碧血，可是浑身无力之下，却是发现脚步挪移的很是缓慢，平白让许多碧血掉落下去，混进底部粘液之中！

　　“浪费呀浪费，兄弟，你可是要了我的老命了！”凶兽看着那些碧血掉落下去，顿时心疼不已，旋即又是一股能量传入夏阳的体内，顿时夏阳只觉得周身又是充满了狂野的力量！

　　旋即一个玉碗装满，又是换了下一个玉碗！

　　足足装了六七个玉碗之后，那碧血雨方才彻底停歇了去。

　　“好家伙，真他妈的爽！前辈，要不咱们再来一次！”有了大丰收，夏阳也是来劲，嘿嘿笑道，反正主要的消耗不是自己，不来白不来啊。虽然过程身体快要被能量撑爆，但是此时夏阳却是发现，自己体内的细胞生命力却是更加旺盛，能够吸收的能量也是成着几倍增强，除此之外，经脉也是因为能量过胀，被生生的拓宽了许多！这无疑对于夏阳而言，是个极为惊喜的意外收获！

　　只是唯一可惜的便是，隐藏于肉体之中的白色劲力，都被那一击之下，消耗一空，夏阳是无法像蓝玫一般，炼化残存的力量了。

　　“再来一次？”凶兽无奈的声音响起，“你当我是小强啊。我可没有多余的力气了。眼下，我们还是快快恢复一点实力，距离那碧血吞天蛭醒来之时，怕是已经不远了。”

　　“嘭——”

　　就在凶兽话音一落时，突立在后方之处响起一阵嘭响！夏阳脸色骤然一变，但闻那凶兽骇然言道：“小兄弟，不好了，那家伙冲破我布置的封印了！该死，他怎么可能这么快！老子可是下了大本钱去困住他的！”

　　夏阳也是脸色阴沉至极，没想到，这凶兽做事也是这般掉链子！

　　“啊啊啊啊！混蛋！居然攻破了我防御！擎天尊者，你个老肥猪，给我滚出来！我要杀了你！”伴随着一声震天的怒吼，旋即一股无形的能量翻滚着扑袭而至，能量如同风卷一般，一波接着一波，而每一波能量袭过，该处空间都是层层叠爆！

　　眼看着能量波动层层推进而至，夏阳却是无处闪躲，只得不停的闪退向后方之处掠去，可是那能量浪潮委实奔袭的太快，夏阳的速度竟然都是逃闪不及！

　　“嘭！”

　　最前方的一波能量潮狠狠的撞击在夏阳的身体之上，顿时让夏阳的身体疾飞而出，旋即狠狠的砸中在碧血吞天蛭的肉壁之上，却又是再度反弹而回，狠狠的又复冲击向迎头而至的暴虐能量波……

　　“该死！”夏阳狠狠的舔了一口嘴角露出的一抹鲜血，眼中闪过一抹凶戾，这般毫无招架之力的受创，他从始至今，还是第一次！连人的面都没见过，就没对方怒而释放的能量波给冲击的吐血，当真是窝火的很！

　　看着身体宛如弹球一般被反弹向能量波，夏阳除了愤怒之外，还是有着一丝惊恐！之前受了一波冲击，夏阳自是明晓那冲击波的强悍之处！只此一下，那便是胜过神级一击数十倍！若不是夏阳的身体够强悍，又有凶兽附体，怕是在这一下冲击之中，已经粉身碎骨的去！

　　眼下又要被反弹的正面冲击向那能量波，两相对撞，伤害必然更大！

　　“前辈，你还不出手，还在等什么啊！”夏阳怒道，面对这超神级的攻击，夏阳也是没有信心去抵御，只得请凶兽去出手了。

　　可是，让夏阳愤怒的是，那凶兽此时竟然如偃旗息鼓了一般，没了声音！自己的右眼，也是恢复到了漆黑之色！

　　“妈的，这么关键的时候，你他妈的居然撇开不管了！”夏阳心底愤怒的吼道，这些畜生，果然没有兽格可言！

　　凶兽不出手，夏阳唯有自救！眨眼之间，身体已是快要接触到正前方的那一道能量波，这还是夏阳极力控制自己的身体，逆向飞驰，减缓飞速的结果，因为反弹倒射的速度委实太快，夏阳根本无法立即止住身形，只得靠着反向移动，减缓飞速！


第683章 抵抗冲击波（一）

　　“混元劲，该死的，居然用混元劲伤害我的宝贵之躯！该死，竟然还有破天剑气！”

　　愤怒的大吼声又是再度传来，随着响亮的吼声翻滚而来，直震得人耳鼓发麻，那能量波的冲击也是一浪跟着一浪，翻滚的更是凶猛！

　　一浪推一浪，最前方的浪头随着后方浪潮的推动，速度越演越烈，威势越来越凶猛！

　　“该死！”感受到那随着能量冲击波翻腾而来的还有恐怖的无形威压，夏阳更是骇然，旋即脸色阴沉的咒骂一声，便是断然取出九霄青云剑，一剑狠狠的直击而出！

　　“剑刺千里！”

　　随着断剑直击而出，顿时剑身猛的一颤，一股白色剑光直破而出，狠狠的迎向当头而来的无形浪头！

　　当时白光剑光虽是耀眼至极，威力却是并不强大，凶兽灌入的力量，只是让夏阳的身体力量全然恢复，可是剑气的消耗根本没有恢复过来，如今的这般剑气，还是夏阳瞬间吞服了数十颗剑元果，方才恢复的些许！

　　这一击，夏阳不求能够破开浪头，瓦解攻势，但求能够阻他一阻！因为他心中的打算，并非是依靠着破天剑气能够保全自己！

　　“焚天烬！”

　　果然断剑一击之后，迅速收取而回，转身夏阳双手急速结印，一股黑色的火焰汹涌而出，宛如腾龙出海一般的飞舞在夏阳的双臂之间！

　　“去！”

　　双臂骤然一伸，顿时两条黑色的火龙直线射出！

　　随着黑色火龙奔掠之间，继续旋转着龙身，那龙头之处，却是逐渐形成两道宛如火锥一般的尖锐硬晶！硬晶的温度其高，随着急速穿射间，空间无不焚尽，化作一丝丝的虚无散溢在空间之中！

　　“嗤嗤嗤——”

　　瞬间之后，两道火锥先头便是狠狠的与最先浪头凶猛的撞击在一起，却是没有轰然响声，只有黑色火龙直穿过去，而那种诡异的无形的冲击能量却是被尽数焚化开去！

　　如此作用，夏阳却是并无欣喜之意，因为黑色火龙在直射之中，速度越来越缓，能量越来越低！眼看就要支撑不久，可是后方那排山倒海的冲击波，却是连绵不绝翻涌而至……

　　“轰！”

　　一道汹涌的能量浪头盖下，失去了锋芒锐利的黑色火锥已是无法再次刺破过去，瞬间被能量冲击波给破灭了！

　　“发挥了六成的实力，居然只能破开三道能量波！”看着那翻涌着不下百道的能量波，夏阳嘴角也是不由得抹上一层苦涩，“妈的，差距太大了啊！倾尽全力怕也只是能够破开数十道能量波，那还有七八十道的能量冲击波又该如何抵挡呢！”夏阳盘算了一下自己囊中剩余的剑元果和剑晶，不禁眉头高高皱起，“都是这该死混蛋，诱骗老子取血，这会儿竟然躲着不敢出来了！果真是个欺软怕硬的货！”心中狠狠的数落了一番不知音讯的凶兽，夏阳心中也是更加惊奇于碧血吞天蛭！

　　最初与碧血吞天蛭的交手，存在其身体外部，当时他表现出来的实力，也只是比神级稍微强上的一些，但是如今从这能量波动来看，其实力比神级却是恐怖百倍！隐隐间，夏阳似乎觉得碧血吞天蛭自称成本尊，并不过分……

　　远古九宗九尊者，说的只是远古九宗各有一位尊者，但是冰尊并没有说，远古时期，只有九位尊者！

　　这一刻，夏阳恍然明白过来，这碧血吞天蛭敢于自称本尊，怕真的是一位尊者级别的强者！

　　“妈的，这次真的是被凶兽这家伙害惨了，那可是仙人级别的强者，老子斗起来还不够别人的塞牙缝的呀！”夏阳无奈的心中呻吟着，可是他也绝非是那种知难而退，遇强等死之辈！

　　眼看黑龙尽灭，浪头再起，夏阳又是连续抓了几把剑元果，宛如吃豆子一般的一口咽下，旋即转化成一股股精纯的剑元之力，输送进丹田之中！

　　“剑刺千里！”又是意见劈出，磅礴的剑气汹涌直入，将那当前浪头微微阻止了一番，旋即又是脚步足踏一步，抡着拳头就是直直的一拳轰出，顿时一股白色的气劲狠狠的穿射出去，将当先的浪头轰散了去！这一击，夏阳运用的正是身体力量，而非其他天地之力！

　　夏阳的身体强如神级，那内劲自是磅礴不差，这一拳轰出，击破一浪，又是再度轰破一浪后，方才被后方的浪头冲击散去，虽然效果不比焚天烬，但是好歹给予了夏阳喘息的机会！

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　剑气、火焰、内劲，三者交替攻击，一浪又一浪的被夏阳轰破，但是那翻滚继续而来的浪头，却是不曾停歇……如今最后的几颗剑元果已经被吞服了去……

　　“嗖嗖——”

　　五颗白色晶体急射而出，旋即在浪头即将盖下之前，轰然爆开！顿时将浪头能量炸的四散飞溅……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　五轮剑晶轰砸之后，剑晶尽竭！

　　夏阳的神色可谓阴沉至极，但是他丝毫没有办法，只有硬拼到底，否则只有死！

　　“小兄弟，再坚持片刻便好！”

　　就在夏阳心中逐渐阴凉的时候，脑海之中，却是传来凶兽的声音！

　　“你他妈的……”

　　“小兄弟，现在不是骂我的时候，奶奶的，我也没有想到这家伙的恢复比我还要快，当年这家伙被人轮流取血，我还以为他奄奄一息，就剩贱命一条了呢，谁知道他还有这么猛的实力。闲话不说，你且再继续坚持十分钟，然后一切便是交给我！”凶兽苦笑的声音传来。

　　“十分钟？你以为老子是铁人啊！我最多只能撑三分钟了！”夏阳手心里出现一枚白色的珠体，这是珠体正是那枚剑尊用于记载传承的神格之物，被冰尊收取之后，在夏阳离开时却又是还给了夏阳。

　　虽然冰尊反复嘱咐夏阳不可炼化神格成神，但是用作补充能量倒是可以的。

　　“这是神格？”见夏阳拿出神格，凶兽却是惊喜的说道。

　　“是又如何？”夏阳如今对着这家伙的态度，那是差到极点，即便连强装的笑容都是无法做到，是以声音也是冰冷到了极点！

　　“把他给我，然后你只要能够坚持三分钟就好！”凶兽惊喜的说道。

　　“滚你的，把他给你，老子靠什么坚持三分钟！”夏阳气的暴吼道，这家伙简直过分啊，旋即身影急速后退，掌心也是传出一股吸力，将那神格之中的精纯力量，急速的吸纳过去，转化为自己的真元之力，因为微微停歇之下，那浪头又是迫近了过来。

　　“焚天烬！”

　　吼！吼！

　　两条黑色火龙奔涌而出，狠狠的将当前的冲击波轰散！

　　“小兄弟，即便拿着神格吸收，你也撑不住十分钟啊，因为你吸收的速度，根本赶不上能量波的冲击速度，不如硬拼一下，把他给我，三分钟之后，你可不用在忧虑这能量波了，到时候一切自有老哥我来应付！以你的身体强度，即便被它冲上十来次，那也是不成问题的。”

　　凶兽最后一句话，简直让夏阳气的吐血！妈的，冲上个十来次？老子估计连渣都不剩了，还不成问题？不过对于凶兽的提议，倒也微微心动，眼下这还只是碧血吞天蛭的怒气之威，不曾亲自出手，发动技能攻击，若是他的被本尊灵魂出动出击，怕是真的难以抵挡了！

　　“小兄弟，快点！我设置的最后一道灵魂封锁也要坚持不住了！不要在犹豫了，犹豫的话，什么都来不及了！虽然这家伙我们杀不得，但是他却是敢杀我们的！”凶兽略显急促的声音再度传来。

　　原来这碧血吞天蛭还并没有完全脱困！难怪这家伙只顾着鬼叫呢！夏阳心里一凝，这凶兽也的确是不简单了，这能量冲击波这般厉害，他的灵魂封锁还能顶得住，这便足以说明！而且夏阳对于碧血吞天蛭的实力，又有了更加恐怖的认识！能量波居然不是直接传递出来的，而是透过能量封锁传递出来的！这其中的能量消耗怕也是不小！从另一个方面也是说明了，碧血吞天蛭真正实力的可怕！

　　“妈的，真亏！”夏阳愤怒的低吼一声，诸多方面的原因致使夏阳根本在无法犹豫了！旋即便是将神格往眉心之处一抛，顿时一抹白芒自眉心中急射而出，宛如娃舌一般的将之卷入，消失不见！

　　“看来这次又得大消耗一次了！”三分钟的时间，原本极是短暂，可是在此刻，却是显得的极为漫长！三分钟，只怕会有不下二十道浪头翻滚而来，而夏阳手中已然没有了可以汲取能量的资源！

　　隆隆隆——

　　面对汹涌而来的浪头，夏阳却是骤然静了下来，不动不闪，眼眸微闭，宛如认命了一般！

　　天地间，似乎仅剩着那看不见形态，却能够让人清楚感受到存在的能量冲击波，在空间之中，轰隆翻滚着。而夏阳这般举动却是着实令人费解！

　　腾！

　　蓦然间，漆黑的空间之内，却是骤然闪现出两抹耀眼的银光！


第684章 抵抗冲击波（二）

　　“婴火祭！”

　　银光乍现双瞳之中，夏阳低喝一声，那银光却是自眼瞳及下而去，片刻间整个身体之上，都是蔓延着耀眼的银色光亮，正是夏阳祭出了自己的婴火！一般而言，婴火乃是元婴辛苦孕育而出的，夏阳端是舍不得使用的，可是真要靠着自己的身体去扛上个十来道攻击，那定然会死的很惨！在这般非常时候，即便舍不得，那也的没办法了！

　　婴火祭出之后，夏阳却是并非显得放松开来，只见其双手不断的交错，急速之间，宛如万千手影舞动不休，瞬间却是结出数千道繁复的手印！随着令人眼花无法看清的手影舞动，夏阳的身形却是忽然显的有些虚幻起来，重重叠叠，宛如是两个人错影了一般！

　　“分神离体！”

　　随着一声轻喝，夏阳的身躯，却是猛然一晃！

　　嗖！一道人影却是诡异的从夏阳的身体之中窜射出来！此人面容竟与夏阳一般无二！正是夏阳的分神之体！

　　分神之体，在达到分神期之后，夏阳便是硬生生的分开了一部分的灵魂融合于元婴之中，使得元婴有了和夏阳一般无二的思维思维，可是说，自那一刻起，元婴便已然是第二个夏阳，只不过行事，还是得受夏阳本人这个主体指令才行，平时都是安静的带着紫府之中修炼。

　　如今为了对抗这恐怖的能量波，他也是不得不动用他最大的底牌！分神之躯，实力已是分神期，也就是如今的半神级了！

　　虽然半神级在强悍的能量冲击波面前根本不够看，可是具有婴火这种奇异火焰的分身，真正的实力上，却是并不逊于神级！

　　即便是夏阳如今有了南明离火做本命火种，可是那火焰的厉害程度，却是仍然不及婴火！若是将这婴火修炼到了极致，怕也是极为厉害的存在。

　　言归正传，随着分身一出，顿时两道人影并肩而立，一人周身冒腾着浓浓的漆黑火焰，而另一人则是裹着淡淡的银光，银光虽然显得极薄，却是极为耀眼，那散发而出的恐怖高温，指教其人身侧的空间都是随着火焰的伸展而发生着扭曲！

　　“来吧，便让我看看，自己的最强状态，到底能够承受住几波攻击！”夏阳本体嘿嘿一声冷笑，旋即手中却又是急速变动着印结起来！

　　“炎火诀，秘法启！”

　　“轰！”

　　随着手印一动，漆黑的火焰顿时大盛！夏阳周身也是弥漫着一股恐怖的气势！秘法开启，虽然已经不能令夏阳再次提升一个等级，但是那增加的能量却也是极为恐怖的。

　　“嘭！”

　　从祭出婴火，召唤分身，到秘法开启，皆是发生在电转之间！可是这时间，夏阳却是拿捏的极为紧凑和精准！秘法刚刚开启，一道汹涌的能量冲击波便是直盖而下！

　　冲击波狠狠的冲击而来，可是诡异的是，却是无法撼动夏阳分毫，而是诡异的直接从夏阳的身体中镂空的穿了过去！

　　若是你能身处的近些，便是可以看得清楚，那并非是镂空穿过，而是能量波的中心能量，却是被黑色火焰和婴火给焚毁了去！

　　轰轰轰——

　　一波又一波，夏阳身形不动，与分身并肩而立着，共同分担着那强猛的冲力，若是一人承受，即便再猛，单薄的个人之躯怕也是被冲击的风雨飘摇，但是两人并列而立，却是可以分散弱化冲击之力！

　　五波过去！

　　夏阳紧紧的咬着牙，嘴角出，却是挂着一丝短短的血渍，显然虽然身形未移寸步，但是强猛的冲击力，已然让他受了些许伤害。

　　分身脸色倒是正常的很，他是纯能量能聚，即便是受了伤，也只是能量受损而已，却是无血液这般东西。

　　“轰！”

　　第六波浪头冲击而来，黑色火焰的身影，却是轻微的摇了摇，旋即又是静立了起来！

　　“妈的，时间怎么过的这么慢！”夏阳郁闷的骂道，黑色的火焰，也是暗淡了不少……

　　轰！

　　第七道！

　　身影摇晃，稳住！

　　轰！

　　第八道冲击！

　　蹬！

　　夏阳身体被狠狠的冲退了一步！嘴角再次吐出一口鲜血！

　　“两分钟！”

　　身体昂然再次挺直，一把抹去嘴角的血渍，夏阳的眼中闪过阴厉之色，旋即入手一探，端出一个玉碗，玉碗之中，盛装着碧色的血液！

　　“让我吐血，我就喝你的血补回来！”

　　“咕咕咕……”

　　夏阳冷笑着，便是将一整碗的碧血，全部吞食而进！

　　“你疯了！”就在碧血滚滚而入时，夏阳的脑海之中，却是传来凶兽惊骇的声音！

　　“我疯了？哼，不疯的话，我估计根本撑不到三分钟了！这碧血蕴含能量，我吞服一些，应该也能获得不错的恢复才是。”夏阳不屑的说道，却是浑然不知，自己的双眸之中，一星点的碧色，开始缓缓荡漾其中！

　　“小兄弟啊，你……你太冲动了！唉！”凶兽急不成言，却是哀叹一声，并没有在继续言语。

　　“前辈，你好了么？有这么多时间废话？”听着凶兽那假慈悲的叹息，夏阳就是一阵冒火，妈的，不是你特意弄醒这家伙，我能留在这里做拼命三郎？

　　“最后十秒！我快准备好了！”凶兽狠狠的说道。

　　“十秒！”夏阳心中也是微微一喜，十秒，那便应该只需硬抗一次能量冲击波便可以了吧！

　　“好！信你一次！”夏阳沉声说道。

　　“嗯，十秒之后，往出口那里去！”凶兽嘿嘿笑道。

　　“我只在这里等十秒，之后都是你的事，少给我加班加点！”夏阳冷冷的说道，凶兽早点接手，自己这幅身体，也好少受些罪。

　　“好吧。依你！”凶兽无奈的说道，旋即夏阳便是感觉到灵魂之中，传来一阵阵细微的波动，随着倒计时的开始，灵魂波动却是越来越大，越来越急速！

　　“嗡！”

　　一声奇异的兽吼突然自夏阳脑海之中嘶吼而起，夏阳顿时大惊，旋即正要护住灵魂，却是顿觉双眼一黑，意识陷入沉睡中去！


第685章 抱歉……

　　主体意识骤然被凶兽一声怪异的吼声给震晕了去，元婴分身顿时大惊，旋即银光一闪，立马分成几簇银火去护卫本体，旋即怒声喝道：“前辈，你这是何意？”

　　“方便带你出去！”凶兽低沉的应道，此时倒是再无嬉笑之意，言语极为的淡漠，宛如高高在上的王者一般，一语毕后，却是根本没有要和夏阳再度解释清楚的意思。而凶兽声音传来之间，夏阳无神空洞的双眸之中，也是骤然亮起两抹白光！

　　分身脸色阴沉，这凶兽的举动委实太干脆了些，竟然连招呼都不曾打过！心中即便是怒气翻涌，可是眼下是非常时期，夏阳也是没有时间去计较，旋即冷哼一声，分身却是纵身一闪，化作一抹银光，直直的窜入进了本体之中！

　　如今夏阳需要坚持的时间已经挺过，后面的事情，便是交由凶兽了！

　　分身入体，本体也是轻微一颤，白色的瞳孔之中，也是闪过一抹惊异，旋即又是极快的归于无形，紧紧的捏着一对拳头，顿时宛如爆豆子般的骨骼错响声传来，“真是不错的身体呢！”轻轻的呢喃声音，却是让夏阳元婴眉头一挑，却是没有多余的动作，该防范的东西，在他投射回体的时候，已然做好了。

　　“轰！”

　　一拳直直的将对面翻腾而来的能量冲击狠狠的震碎五六道，凶兽却是龇牙咧嘴一番，嘴里嘿嘿笑道：“碧血尊者，再见了，嘿嘿。”

　　“小兄弟，走了！”

　　脚步猛然一蹬，顿时铺天的白色光华绽放脚下，一圈圈可见的白色波纹随着能量纹的闪动，也是成着一波一波的荡击出去，正好将那些能量冲击波给抵消了去！

　　凶兽蹬射之后，正是朝着那大吸盘之处涌去的！

　　“轰！”于此同时，后放之处，却是传来一声更加爆裂的轰响之声，连凶兽的脸色都是一变！“不好，这家伙破封出来了。奶奶的，速度闪！”凶兽惊叫一声，便是在漆黑的空间之中，爆步而走，防似是极度享受着完全操控身体的快感一般。

　　“你个死肥猪，就想这般走了？”凶兽身形一闪，便是来到大吸盘之处，手中却取出几滴碧血，刚刚准备动用秘法，又是碧血吞天蛭张口，背后之处，却是响起一股极为阴厉的吼声。

　　“不要叫我死肥猪，我有你胖？”凶兽闻言这家伙又叫自己死肥猪，顿时怒道。反正这家伙出来了，自己想要轻易走掉，也是不可能了，索性便是停下身体，抱着臂膀，就这般看着身后的那道人影。

　　来人面皮白净，却是极为肥胖，一身雪白的肥肉动则翻滚，肚皮之下，挂着几道颇为惹眼的碧血肉纹，此时正是怒气满面的看着凶兽。

　　“擎天尊者，你这个厚皮猪，难道忘了当年的约定了么？”碧血吞天蛭看着凶兽依然自在的模样，却是怒气更甚，便是问道。

　　“约定，什么约定？”凶兽掏了掏耳屎，疑惑的问道，仿佛真的什么也不记得一般。

　　“你……我就知道，跟你们这些人，当年就不该达成那般协议！”碧血吞天蛭气的肥躯颤抖，旋即冷眉一挑，怒道：“这小子是剑尊的传人？连她那般的人物，也要毁诺么？”

　　心里一直悬着母亲的病情，心绪一直无法落定，抱歉了，真的码不出来！从7点到10点，呆呆的坐在电脑面前，脑海里浑噩的如浆糊一般，心里总是提心吊胆的，手似乎都是失去了力气，三个小时，才浑噩的打出了一千字……抱歉了，先这样吧。等母亲出院归来，定然会补上的……


第686章 如此解困！

　　“叶慕晞毁诺不毁诺，我是不清楚了，不过我是真的不记得，当年我们定下何种约定了。嘿嘿，碧血尊者，不如你说说看？兴许我还是有可能会想起来的哦！”擎天尊者抱着膀子，一脸贱笑的看着碧血吞天蛭，而后者却是被气得满脸涨红，却有种说不出话来的感觉。

　　“哼，你要耍这般无赖便也罢了，又何必要我说出来再次丢人？死肥猪，念在我们以前还算有些交情，我便不与你为难，我放你走！”碧血尊者脸色冷冷的说道。

　　“哦！那就多谢了。”擎天尊者嘿嘿笑道，说完单手一招，一把将蓝玫细腰抓住，之后当真便是爽快的转身就要离开，却听见背后又是传来碧血尊者的冷声：“你可以走，但是他必须留下！”

　　“你说谁？”凶兽疑惑的问道，眼中却是闪过一道寒芒。

　　“你想跟我装傻不成？自然是你附身的这具载体，叶慕晞的传人！”碧血尊者冷冷的说道，双眼看着夏阳的身体也是充满了寒意与恨意。

　　“既然你明知道他是剑尊的传人，你也敢动？”擎天尊者嘿嘿冷笑道。

　　“哼，倘若是叶慕晞，我自是惧她三分，但是这小子，我怕他作甚？叶慕晞当年重伤致死，我乃是亲眼所见，如今我可是没有顾忌了，这小子之前取了我那么多碧血，唯有一死！”碧血尊者说道。

　　“谁告诉你叶慕晞重伤致死了？碧血尊者，可不要怪我没提醒了，嘿嘿，你可不要忘了叶慕晞的真正身份，她若是那么容易死，当年的尊者之战，你我还能活下？”擎天尊者看着碧血吞天蛭，慢悠悠的说道。

　　果然，擎天尊者这种不急不缓的淡淡态度，却是叫碧血尊者脸色微微一变，脑海之中，急速翻动，旋即似乎想到了什么一般，轻轻的吸了一口凉气，旋即冷哼道：“你说的都是真的？叶慕晞真的没死？”

　　“我只能告诉你，叶慕晞和你一样。没人能够真正的杀她！”擎天尊者淡淡的说道，旋即眼光戏谑的看着碧血尊者笑道：“现在，我们可以走了么？”

　　碧血尊者眼神闪烁，却是极为不甘，要说实力，他不比擎天尊者强者，若是硬拼的话，势必再次恢复到重伤之态，那这千百年来的伤势就算是白养了，而且这些都不是他担忧的，他更加担忧的是那些同样伤势复原的差不多的尊者！

　　这些家伙，一旦恢复了大半伤势，怕都是会再度出来找自己借血了吧！若是再度落得重伤，自己怕是连还手的余地都没有了！碧血尊者心中愤然，可是却也没办法，怀璧其罪，谁让他拥有着别人都觊觎非常的珍贵血液呢！

　　“哼，让他也行，但是他取走的那些碧血必须留下！”碧血尊者不甘的说道，这已经是他最大的忍耐限度了。

　　“这个……”擎天尊者眼珠一转，嘿嘿笑道：“我说兄弟，咱能不要那么小气不？你身上的血，几百缸都装不完，何必在乎这几碗呢？”

　　碧血尊者白眼一番，差点昏死过去，旋即怒道：“死肥猪，你不要在忽悠我，千年之前，我就是受了你的忽悠，方才和那些该死的家伙达成了那般可耻的协议，如今我断是不会再上你的当！把我的血交出来，然后给老子滚蛋！”

　　“这个不行！要不，我还是把这小子留给你吧。随你处置！回头我和剑尊说声她的宝贝徒弟再你这里做客，就成了。”说完，擎天尊者便是化作一抹白色光华直闪进蓝玫的身体之内，而与此同时蓝玫的双眼也是由浅蓝色便成白色！

　　“呼！”轻呼了一口气，重新掌握了自己身体的夏阳却是没有丝毫轻松的感觉，这凶兽竟然也是一位尊者！

　　擎天尊者！妖风滚黑云，万兽擎天洞！九宗之一，擎天洞，说的难道就是这头凶兽？心中虽然微微凌然，但是夏阳心中也是不惧，毕竟直到如今迹象来看，他与凶兽倒是没有显得敌对，相反，或许可以相互利用！只是此时，对于擎天尊者的言而无信，却是有些淡淡的愤怒！

　　说好了之后的事不用自己操心，但是此时脱离了自己的身体，让自己清醒过来，这已经摆明了，自己的脱困，还是得看自己的呀！

　　“碧血前辈，家师让晚辈带她老人家问好！另，我师姑也让我带她向您问好！哦，还有古伯！”夏阳定了定神，笑嘻嘻的说道，从之前两人言谈之中，夏阳已是知道，这碧血尊者碧血吞天蛭对剑尊叶慕晞颇多顾虑，即是如此，到该好好借用一下便宜师傅的威名了。相信，加上冰尊、古尊，三位尊者的面子，这碧血尊者怕也是不会对自己太过为难才是。

　　几经相处，乃至于凶兽与碧血吞天蛭之间的对话间，夏阳已是清楚这碧血吞天蛭的性格颇为软弱，对于真正的强者，碧血吞天蛭却是尽量避而远之的。

　　“你师姑？他又是谁？你口中的古伯又是何人？难道都认识我？”果然，碧血尊者闻言，脸色微微再变。

　　“我师姑便是冰尊者，冰凤！至于古伯么，呵呵，自是与我师傅交好的古牧风前辈了。”夏阳淡淡的笑道，眼睛却是紧紧的注视着碧血尊者的脸色变化。

　　“九天冰凤！逍遥尊者古牧风！”碧血尊者轻吸了一口凉气，却是目色瞬间阴沉下来，一个剑尊他都惹不起，何况还有冰尊，逍遥尊者？

　　虽然心中清楚，寻常人物不敢杀他，但是天地之间，却有三人除外！而这其中之二，便是剑尊和冰尊！而恰恰这两人却都与夏阳有关系，而且关系还不浅！

　　“妈的，难道今天我还得再忍一口气？”碧血尊者心里不甘的怒吼着，嘴角也是露出一抹苦涩，而夏阳嘴角则是蔓延着一抹轻松的惬意微笑。

　　“小家伙，带我知会你那些师傅师姑和伯伯一声，让他们不要记挂我，最好把我给忘得干干净净！”碧血尊者苦涩的摆摆手，吸盘孔洞霍然张开……


第687章 误伤铁剑斗圣

　　眼见碧血吞天蛭真的自行张开缺口，放任自己离去，夏阳眼中也是闪过一抹难以置信的欣喜之色！

　　原本以为会有一场惊世大战在等待着自己，却不想竟然就这般结束了，饶是以夏阳的定性也是觉得有些不真实起来，难道这碧血尊者真的这么好欺负不成，几个人物就把他给吓傻了？

　　疑惑的看了一眼旁侧的凶兽擎天尊者，但见这家伙正一脸贱笑的朝自己挤眉弄眼的，想来早就料到会是这种结果了！难怪这家伙会说什么之后的事情全全交给他呢！

　　既然碧血尊者如此说了，夏阳也不会傻乎乎的去问个底，当下便是身形一闪朝着缺口之处，急速闪掠而去，而凶兽也是嘿嘿一声怪笑，电射而出……

　　看着两道人影相继闪出，碧血尊者眼中也是闪过一丝冷芒，旋即嘴角浮现出一抹阴冷的冷笑，低喃道：“哼，臭小子，你以为你真的还能活久么？竟敢不知死活的生服我的血液，简直就是找死！这可是你自找的，想来即便是叶慕晞知道了，也怪不得我！”

　　说话间，碧血尊者肥硕白皙的肉山般身影也是逐渐化作星星点点的碧色消失而去，黑漆漆的空间之内，再次恢复了一片死寂……

　　“呼！”随着一道清鲜的空气滚入喉肺之中，夏阳顿觉脑袋一清的感觉，处在那种昏沉阴沉的空间如此之久，着实令人有些不适应。

　　“师兄！”

　　“主人！”

　　夏阳身形一闪出来，便有两道匆匆的妖娆身影直闪过来，一脸的惊喜神色，正是伊莉丝和剑灵两人。

　　黑毒蛛则是一脸微笑的看着夏阳，她有心神寄存在夏阳身上，里间所发生的一切，她自是知晓的清楚，是以倒也没有什么担心的。虽然早已告之了伊莉丝和剑灵，但是这两个妮子没有见到夏阳出来，心中却是依然惶恐的很，毕竟她们已然知道，这庞然大物竟然是一个尊者级别的恐怖强者！

　　夏阳对着扑闪过来的两女微微一笑，示意自己没事，旋即看了一眼皆是目露感激的其他众人，也是点头示意，笑道：“现在大家都没事了，那便好了。”

　　“嘣——”

　　夏阳说话之际，突然一声嘣响自后方传来，众人一惊，旋即看到的便是漫天黑丝飘舞，宛如随风花絮一般，而黑丝之后，露出的却是一个通体碧色的肥硕身体。

　　“女人，你胆敢拿着肮脏的蛛丝捆缚本尊尊贵的躯体，简直是胆大妄为！不过这次暂且绕了你，下次定然叫你生不如死！”碧血尊者冷冷的喝骂声响起间，却见吞天蛭的两头一躬，便是弹跃而起，一下子扑腾见浩瀚的碧水涧之中。

　　“黑姨，不必介意，这家伙也就是嘴皮子硬起而已。”见黑毒蛛脸色难看，夏阳轻笑说道。

　　“我可不是怕他！只是这家伙居然敢说我的蛛丝脏！哼，若是下次遇见他，定然再多捆缚他数万圈，看你还能这么轻易的崩断我的蛛丝！”黑毒蛛不爽的说道。

　　夏阳莞尔一笑，原来黑姨脸色难看的原因，竟是因为这个，呵呵，有些无语的摇摇头，旋即正欲对众人说着离开，目光却是锁定在一道昏迷的苍老人影上。

　　“咦，这不是铁剑长老么？怎么回事？”看着铁剑斗圣裘千仞居然昏死在一边，夏阳眉头顿时一皱，疑声问道。

　　“嘿嘿，误伤。”黑毒蛛不好意思的说道。

　　夏阳一愣，旋即想到之前黑毒蛛寻人取血的事，顿时哑然失笑，想不到铁剑斗圣居然这般霉运，不过也是幸好他，否则的话，众人可不一定都能够安全脱困。碧血尊者会放过自己是因为自己背后有强者让其惧怕，这些人可没有呢。

　　“黑姨，让裘老苏醒过来吧。”夏阳笑道，这事也不怪黑毒蛛，毕竟两不相识，裘千仞自然反抗过，从而被黑毒蛛给重伤了。

　　“暂时恐怕不行，这家伙当时反抗的激烈了些，我也下手重了一点，体内生机失了大半，怕是难以救活了。”黑毒蛛尴尬的说道。

　　夏阳闻言，脸色微变，裘千仞可是铁剑宗的大长老，若是有个闪失，他这个少宗主也不好说，旋即心神悄然探入铁剑斗圣的体内，果然其身体之中多处内腑重创，几乎都是失去了运转的功能。

　　“黑姨，你这下手也真是够重了呢！”轻叹一声，夏阳却是并不着急，兴许必然无法救治，但是他却可以！

　　轻轻的伸出两指，紧紧的抵在裘千仞的胸口之处，旋即一抹绿色的能量缓缓注入进裘千仞的体内，随着绿色能量入体，裘千仞的身体也是开始缓缓的恢复着生机……

　　约莫十分钟左右，夏阳终于额带细汗的收回双指，轻缓的将裘千仞放握在地，旋即对着黑毒蛛微笑说道：“他没事了，稍带片刻，便会醒来。”

　　黑毒蛛闻言也是目色一喜，她虽凶残嗜杀，可是这人乃是夏阳的门人，她自然不希望死于自己之手。

　　“夏阳兄弟，这次真是多亏你了。”见夏阳腾出了空闲，陈柏风这才万分感慨的走了过来，向着夏阳谢道。

　　“掉链子老兄，说实话，我真的很不愿意踢你的屁股。”夏阳戏谑的笑着说道。

　　“哈哈——”言毕，两人皆是哈哈大笑起来，这一笑之中，已是包含了太多的言语。

　　陈柏风身后，柳叶神色淡淡，目光却是显得有些空洞的味道，夏阳也是轻叹一声，不知道该说些什么，便是对众人说道：“各位，如今，我们也该商量一下，下一步的打算了。毕竟只剩下一年时间了，想必大家也不想白来一趟这远古墓地吧！”

　　“正是。”众人皆是目色一喜，点头说道，如今有了夏阳这仨人的恐怖实力随行，想必路程会安全许多，众人也是开始无限期待起来。

　　上官阳闻言，眼色却是微微闪烁，看着众人兴奋的样子，眼中却是闪烁着淡淡的黯然，想说什么，却是难以启齿，一旁的上官磊看的着急，便是狠狠的咬牙说道：“夏阳兄弟，不知道能不能先帮我们取回家族圣剑？”


第688章 清玄碧玉笛！

　　见上官磊开口了，上官阳也是厚着脸皮说道：“是啊，老朽无能，这两年时光来，我与上官磊长老曾多次取剑，可惜都被那将圣剑据为己有的凶兽战败了，实在是汗颜至极，故此，希望大家能够援手一二。圣剑之地，据此不远，想必不会耽误大家多少时间的，更何况，有着夏阳兄弟等人在此，斩杀那凶兽，取回圣剑，更是容易了些。”

　　上官阳老脸微微涨红，虽然当初说好了，他拿出墓地的简略地图，大家都会帮着他，可是如今再次由自己说出来，却也是略微感到不好意思。

　　夏阳闻言也是轻轻的点头，当初在和上官世家谈判钥匙之时，他便也是答应过的，是以这件事他也算是脱不开，便是笑道：“我是没意见，答应过的事情，我夏阳断然不会推辞。不知道其他各位打算如何？”

　　见夏阳点头答应，其他人自是没有反对之声，旋即皆是微微颔首。

　　众人皆是敲定，上官阳和上官磊也是一脸喜色，旋即感激的看了一眼夏阳，说道：“傲天圣剑如今被一只远古地熊所夺，按照我与上官磊长老与其多次交手来看，远古地熊大概在圣级巅峰的实力。”

　　“嗯。”闻言，夏阳也是点头，若是这远古地熊实力太强的话，怕是他们两人就不会只是战败，而是战亡了。

　　“圣级巅峰么……上官前辈，请带路吧！我想，这次你们定然可以取回傲天圣剑了。”夏阳轻轻一笑，说道，圣级巅峰的层次凶兽，战斗力虽说可能达到半神级的程度，可是对于如今的夏阳来说，却是有一个杀一个！

　　“好！”上官阳兴奋的点点头，旋即说道，“那远古地熊，就在前方百里之地的一处山林中，我们大概只需两个小时的脚程。”

　　因为圣级的实力，在远古墓地却是无法飞行的，所以他们也只得在地面之上急速闪烁，百里之地，两个小时已经是急速闪掠的最快速度了。而且这其中还排除了可能会遇到其他凶兽所耽误的时间！

　　“不用这么麻烦了。上官前辈，你指明方向便是，至于行程，便是由我们几位代劳吧。”时间分分宝贵，如今能够飞行，夏阳却是不想将时间浪费在走路上，旋即对着已经恢复了些许实力的李渡和费加罗说道：“李渡和费加罗前辈，柳叶和陈柏风便交由你们携带了。”

　　“嗯，小友尽管安排其他人，老朽这边你便可放心了。”李渡笑道，对于夏阳的两次援手之恩，他也是极为感激，是以对于夏阳的态度却是极好。

　　夏阳微笑颔首，旋即对着自己身边的三女说道：“黑姨，你便带着上官阳前辈在前方指明路向吧。师妹，你带薛峰，灵儿带上官磊前辈。蓝玫，你便带着你爷爷吧。裘老便是交给我了。”夏阳依次分工，众人皆是点头，只是奇怪的看了看一直静默不语的蓝玫，他们心中都是明白，这妮子如今并不是她本人，而是一位实力同样凶悍的凶兽俯身其上！

　　分工安排好，黑毒蛛便是弹射出一缕蛛丝，将上官阳的腰部缚紧，旋即轻轻一带，上官阳便是腾空跃起，朝着东南方向闪掠而去。

　　“大家都跟上！”夏阳沉喝一声，旋即一把夹住尚未苏醒的裘千仞，电闪窜出！

　　众人也是各自夹起一人，紧跟而上，一时间，昏沉的空间之内，划上了数条弧线黑影……

　　夏阳等人离去之后，碧水涧上方的空间却是微微一颤，旋即宛如移门一般的空间错开，然后从其中闪掠出两道身影。

　　“无风，为什么又突然不跟他们汇合了？”两道人影之中，一道妖娆的黑色柔影轻轻的叹息了一声，低低的说道。

　　“媚娘，你觉得薛兄弟如今还需要我们么？”另一道人影，青色长衫，手拿一杆玉笛，嘴角露出一抹苦涩的说道。

　　玉笛泛动着莹莹碧色光华，那错开的空间却又是重新合起来。将两道人影彻底的暴露在空间之外。

　　“竟然是清玄碧玉笛！你们究竟是何人？”就在叶无风和李月吟两人交谈之际，碧水涧中却是突地传来一声沉闷的喝问声。

　　“哼，碧血尊者，你便好好待在着碧水涧中养你的伤，其他的事，你还是不要过问最好！否则，你便有机会去那神坛死水中沐浴一番了。”叶无风眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道，这般姿态，却是让一旁熟悉之的黑花媚娘李月吟心中也是一寒！她从未见过叶无风这般冷厉过！

　　“神坛死水！”碧波之下，顿时传来一声惊恐的低吼声，旋即声音越来越弱，渐渐没了声息……

　　“无风，你有事瞒着我？”李月吟闪动着光亮的双眸，紧紧的盯视着叶无风，心里却是显得很是紧张，不知为何，她总觉得，今天的叶无风很是不一样！

　　“媚娘，当初我们三人结交之时，不是说过了么，我们彼此不问出身，只论各自交情么？”叶无风轻叹一声，旋即缓缓的伸出左手，轻轻的抬起李月吟的下巴，眼中尽是温柔，嘴里也是轻轻的说道，语气之中，却是包含着一丝淡淡的无奈。

　　“当初我们确实是说过，可是，如今我们已经是夫妻了，难道你还不能告诉我么？”李月吟眼中闪过一抹黯然，低声说道。

　　“对不起。”叶无风无奈的摇摇头，片刻后，却是嘴角露出一抹苦涩，苦笑道。

　　李月吟将头偏开去，不再注视着叶无风的温柔的瞳孔，心中泛着淡淡的失落。

　　“我的出身，只有在我死的那一刻，才能说出来。”见李月吟不愿理会自己，叶无风也是仰首叹息，缓缓的吐了一口气，说道。

　　李月吟娇躯一震，眼中闪过一抹惶恐，连忙说道：“那便算了，我宁愿永远不要知道你的身份，就像从前一样！”

　　“媚娘，谢谢你！我可以保证，不论我的身份如何，我永远都不会伤害你和薛大哥！”叶无风眼中闪烁这坚定的神色，极为诚恳的说道。


第689章 海神印记！

　　叶无风居然能够令一位尊者级别的凶兽如此惧怕，确实让李月吟心中不解，而且今日叶无风口出之语，颇为奇怪，竟是一些他未曾听过的陌生之词，即使是想见熟悉的玉笛，李月吟也是第一次知道它的名字是清玄碧玉笛！

　　叶无风的苦衷以及那无奈的心语，让李月吟心中也是一阵松弛，若是以生命为代价，她自是宁愿永远不要知道叶无风的身份！

　　“那我们如今去哪？”李月吟温柔的轻笑道，试图以着最温存的感情去淡化叶无风潜藏心底的那一丝无奈。叶无风对于她而言，不仅仅是比薛峰年轻潇洒，更为吸引她的便是那种隐隐间透露出的神秘！

　　“去葬神殿吧！或许，我们的实力该提升一些才是了。”叶无风轻轻笑道，眼眸之中也是掠过一抹青芒。

　　李月吟听的甚是不解，难道实力是想提升便提升的么？或者说，无风一直在压抑着自己的实力成长？

　　诸多疑问，李月吟却是不曾开口细问，淡淡一笑，道：“都听你的。”

　　叶无风也是微微一笑，旋即手中玉笛泛起一阵奇异的碧芒，轻轻一划间，便有一道空间之门张开，旋即搂着李月吟便是迈步而入。

　　随着叶无风消失而去，碧水涧中碧色波浪翻腾之处，顿时一道水浪骤然拔高数丈，旋即一道鬼鬼祟祟的碧色肉影缓缓浮现上来，沉闷之音亦是低低的飘荡而出：“该死，那群人怎么又出来了？不行，我得想个法子通知主人一声，否则的话，这些家伙迟早不会放过我的。”

　　“不必了，主人已经知道了。你便只管安心待在此间吧，记住，一定要收集完毕主人离乱在碧水涧之中的残魂印记！其他的事，你无需惦记！主人自有安排！”

　　天际之中，漠然间传来一声轻轻的冷哼声，旋即半空之中，缓缓浮现一道奇异的歪曲印记，那印记，与三叉戟模样极为神似，不过随着冷淡的声音消散而去，那三叉戟印记也是缓缓消散而去……自始至终，那说话之人却都是未曾出现过……

　　“海神印记！”看着那一闪而逝的印记，碧血吞天蛭却是激动的吼叫道，“大人，残魂我已经收集的差不多了，请问我何时能够回族，这里我实在是待不下去了啊……”

　　对于碧血吞天蛭的号角，空间之内，却是再无丝毫的回应……

　　“啊——”久无回应，碧血吞天蛭顿时怒吼一声，旋即硕大的肥躯急速扭动，带起阵阵碧浪腾空，飞雨点点溅射，将碧水涧上方的空间震撼的处处尽是黑色的孔洞！

　　一通狂泻之后，碧血吞天蛭也是不甘的再次沉入水底之中……

　　山石嶙峋，古树参差，这里是一望无尽的巨石平原，却也可以依稀看见不少参天巨木拔地而起，直耸云霄。

　　“上官前辈，你所说的那远古地熊，便是在此间么？”飞行之中，见黑毒蛛骤然停下，夏阳轻皱了一下眉头，便是问道。因为他的心神一直探测着方圆近十里之地，却是未曾发现什么魔兽的气息。

　　“嗯，就是这里了。”上官阳眼中闪过一抹急切之色，笑道，“那远古地熊智力不低，他平日基本上都不会四处走动，而是躲藏在一处古阵之中，借着古阵将其气息给掩藏了去，所以若是不知其地，倒是很难将其发现。”

　　“哦？”闻言，夏阳也是眉头一挑，其他人也是恍然，原来竟是古阵遮掩了远古地熊的气息，所以众人才未能察觉。

　　“那是什么古阵？”夏阳眉头微皱的问道，能够连他的心神都能够屏蔽过去的古阵，想必也不是简单的货色的啊，看来这远古地熊实力不高，倒是觅了一处福地。

　　上官阳见夏阳询问，却是茫然的摇摇头，苦笑道：“不怕大家笑话，对于远古阵法，老朽也是知之不少，可是那怪异的古阵，老朽却是从未见过，即便是听说也没有听说过。”

　　上官阳的话，让在场众人都是一惊，上官世家如今虽然没落了，但是好歹也是远古时期流传下来的种族，对于远古方面的见闻，远非夏阳可比，但是他竟然不曾知晓。那必然是一种极为生僻的阵法了。而通常，生僻的阵法，都是极为诡异的存在……

　　“走，先过去看看再说！”夏阳沉声说道，眼中却是闪烁一抹异样的灼热，对于阵法，他同样所习不少，倒是要见见，到底是何等阵法！

　　随着夏阳语出，黑毒蛛便是再次带着上官阳急掠而出，众人紧随而上，不消片刻，便是掠过数里之地，重重高达数十丈的巨石，也是被众人踩踏而过。

　　“就在前方，前辈慢速！那大阵极端诡异，若是不慎入之，周身定然能量尽被锁住，无法动用。”眼见前方不远之处的熟悉之地，上官阳却是脸色凝重的急急叫道。

　　闻言，黑毒蛛也是一声冷哼，旋即直接踏步而下，将上官阳放落地面。

　　“你说的地方在哪？这里竟是山石，何来地熊？”看着处处山石，并无兽影，黑毒蛛却是冷哼道。

　　“前辈，莫急，你看那前方的八道巨石！”上官阳见黑毒蛛脸色不善，顿时心中一个激灵，想到铁剑斗圣都是被其折腾的不轻，心中也是寒意升起，诺诺的说道。

　　黑毒蛛眉头一掀，旋即顺着上官阳所指的方位看去，只见前方约莫百米之外，正并排耸立着八道高度相同，约莫五十米高度的巨石，眼中也是泛起一阵疑惑，这难道就是上官阳所说的古阵？

　　“小老头，你莫非在耍我不成？这八道巨石一字排开，并无奇特之处，更无能量波动散溢，怎么会是什么阵法？”黑毒蛛查看半响无果，却是冷声说道，在她看来看去间，那八道巨石，也就是和普通巨石无异。

　　“前辈，我怎敢骗你？”上官苦笑道，“傲天圣剑也是上官一族的家族圣物，与我之间有着一丝奇异的联系，我能够感觉到它的存在！如今，傲天圣剑，应该就是在左起第三道巨石之中！”


第690章 八门封元阵！

　　“你说的都是真的？”黑毒蛛闻言，秀眉一挑，旋即心神散发而出，朝着那左起第三道巨石探测过去。

　　“黑姨，没用的。”自从落地之后，夏阳便是眉头微皱着注视那八道并列的巨石，此时眉头稍松，便是看到黑毒蛛的试探之举，却是轻轻叹了一口气，出言道。

　　黑毒蛛微微一愣，却是不信邪的继续指挥心神探入巨石之中，却是发现，心神一入巨石，便是如拿泥牛入海一般，没了声息！

　　“奇怪，心神居然被生生隔断了去！”黑毒蛛也是微微一凛，轻吸一口气说道，神色间也是凝重起来，在这里，灵魂之力当属她最是强大了，可是即便如此，她的探测都是一无作用，已经说明了这八道巨石的古怪之处。

　　“哼！那便让我瞧瞧这古怪阵法的强度如何！”探测失败，黑毒蛛也是眼中掠过一抹狠厉，旋即冷哼说道，话起间，一身妖元也是急速鼓胀起来，看其样子，倒是想硬破大阵一般。

　　“没用的黑姨，事前你的心神并不是被隔断，而是被阵法之力消散了。如今即便你要试着强攻，应该也不会起到多大作用，若是我所料不差，对于能量，他同样能够分散瓦解！便让我试试看，瞧上一瞧，这到底是何许大阵！”夏阳沉声说道，旋即步伐轻移，竟是朝着那八道巨石走了过去，一步一踏之间，却是按照某种奇异的步骤，看不出什么固定的规律，那不急不缓的步伐踩踏方式，却是叫身后的众人看得一阵目眩。

　　“师兄这种身法，我怎地没见过？”伊莉丝看着夏阳鬼魅的身形，却是低声疑惑道。

　　黑毒蛛看着夏阳移走的步伐，却是眉头一挑，笑道：“这不是身法，而是一种步行阵！”

　　“步行阵？”

　　黑毒蛛的话让众人一阵疑惑，步行阵之说，他们倒是闻所未闻。黑毒蛛嘴角微微翘起一道弧度，步行阵即便是在修真界也是少有人知道，这些人自是无法知晓，而当年凌风，便也是对步行阵颇为精通呢！是以夏阳会走出步行阵，黑毒蛛倒也不奇怪。

　　“等着吧，很快这八道巨石，就会露出他的真面目了！”看着众人疑惑的神色，黑毒蛛也是懒得去不解释，只是轻笑说道，看着夏阳似急似缓的鬼魅身形，心中也是遥想到那个如今被困的凌风，心中淡淡的泛起一阵杀意，这杀意，自是针对那囚禁凌风的势力！

　　“凌风，你有个了不起的徒弟啊，竟然连步行阵中最难学的步显阵都是学会了……”黑毒蛛心中喃喃的低语着，暴戾的黑色双眸中也是逐渐泛起一阵温柔之色，“相信我们，一定会很快救你出来的！”

　　而此时，在众人不解的等待中，夏阳却只是背负着双手，脚步不断换形移位，踩踏之间，有序不紊，但其心中却是逐渐的凝重起来。

　　步行阵，每种步法走法不同，作用也各不相同，但是所行步数却是相同，皆是共计九百九十九步，而步显阵中，一般被施加了隐匿之法的阵法，通过步显阵的游走，只需走到一半情况下，便会现形而出，可是如今夏阳已然走了近八百步，可是那八道巨石依然丝毫不动，没有半分变化！

　　“难道我猜错了？这里设置的不是阵法？”当步显阵走到八百五十步之时，夏阳心中也是开始怀疑起自己的判断起来。

　　“八门横陈，能够消散能量，这一切正是那个大阵的征兆没错呀……”淡淡的疑惑萦绕心头，夏阳的步伐却是丝毫不停，旋即就在其第八百五十一步落下之时，八道巨石却是轻微的一颤！

　　“终于有动静了么……”夏阳嘴角噙着一抹喜意，旋即步伐徒然加快！而随着步伐速度的提升，那八道巨石却是猛然急颤起来！

　　“踏！”

　　“阵显！”随着一步重踏落下，夏阳骤然轻喝一声，一股精纯的真元之力猛然灌入脚下之地，旋即一力分八股，各自奔袭向八道巨石的矗立之地，随着真元触及巨石之底，众人便是听到八道轰隆巨响之声，近乎同时迭起！

　　轰隆——

　　嘣！

　　八道巨石轰隆摇摆急颤之间，顿时齐齐发生一声震天的嘣响！旋即八道不同颜色的光华顿时透过巨石冲天而起！

　　嘭！

　　随着八色光华冲起之间，八道巨石宛如石茧破开一般的绽裂开去，露出藏匿在巨石之中的真正物体！

　　那是八杆色泽各异的光华旗帜！

　　赤橙黄绿青蓝紫黑，八色绚丽的实体小旗静静的插立在地！而八杆小旗之后，此时却是多出了一道约莫两米高的粗壮人影，此时正一脸阴毒的看着夏阳。

　　“人类，你以为令大阵现形，便可以对付的了我么？”粗壮人影满脸阴毒的看着夏阳，想来他早已知晓夏阳等人来此的用意了，毕竟他与上官阳和上官磊两人早已交过手了！

　　“远古地熊！”一见那人影出声，上官阳和上官磊也是从突然出现的八杆旗帜中惊醒过来，旋即目光掠过之下，顿时惊怒说道。

　　“两个懦弱的人类，自己抢不过我，便是寻了帮手来么？哼，傲天圣剑在此，有本事入阵来拿！”远古地熊满脸煞气的从空间之戒中取出一柄四尺长的双刃巨剑，狠狠的倒插在身旁，眼中闪烁着一抹不屑的意味，冷冷的说道。

　　虽说他能够感受到这里有几道令他心悸的强人在此，可是一旦入得阵来，哼哼远古地熊心中发出一声冷哼，那时他便是谁也不怕！想当年，他便是在此阵之中，生生将一位实力高达神级的人类爆锤而亡！

　　“夏阳兄弟，不可入得此阵，一旦入阵，斗气魔力都会诡异消失，到时候仅凭肉体之力，我们根本就不是这远古凶兽的对手，远古地熊，天生便是神力，与之力搏，我们定然不是其对手。”上官阳见远古地熊打算闭阵不出，也是满脸阴沉，却是依然提醒道。

　　此时的夏阳根本就没有去关注那远古地熊，对于其所说之言，也是耳边吹过，根本没有搭理，却是绕有兴趣的看着那八杆光华流转的小旗，眼中闪烁这一抹兴奋的光芒。

　　“居然是阵旗，而且都还是下品仙器级别的阵旗，啧啧，这次真是遇到宝了啊！难怪连黑姨的心神都穿透不进，这等阵旗构建的八门封元阵，即便是大乘期的强者也是难以强行破之吧。”夏阳眼中掠过一抹鲜有的贪婪之色，目光紧紧的盯着那八杆阵旗，这一次，无论如何，这八杆阵旗，他也要将之取走！

　　此时恰好闻见上官阳的提醒，便是将目光从阵旗之上收了回来，旋即嘴角微微上翘，戏谑的看着大阵之中的远古地熊，轻笑道：“你以为，在这里，你的力量便是最强么？”

　　“哼，怎么，难道你一个人类之躯，还想跟我较量肉体力量不成？”远古地熊嗤笑一声，满脸不屑。

　　夏阳轻笑着摇摇头，这远古地熊当真是有些自高自大了呢，寻常人类，或者在力量之上，的确弱于魔兽许多，即便是那些踏入了高层次的人类强者，在身体的硬度上都是比不过魔兽，可是他夏阳却是一个意外！

　　“哼，远古地熊么？不知道你和我巨龙一族的肉体力量比起来，又是谁更强大一些？”见远古地熊不屑的看着夏阳，伊莉丝却是冷冷笑道，旋即右臂微微抬起，顿时洁白如玉的右臂却是忽然泛起一片片银色的龙鳞！而原本纤细的右臂，也是在短刹之间，变得极为粗壮起来，那隐含其中的爆炸力量，令人见之心惊！

　　“巨龙一族？”见伊莉丝这般模样，远古地熊脸色也是微变，他实力比伊莉丝低出太多，自是看不清伊莉丝的本体为何物，原想着，能够和上官阳齐至的应该也是人类才是，却是不想，竟然还有这巨龙一族之人！

　　“哼，你倒是可以试试看，巨龙一族，不过是远古神龙的杂种而已，我远古地熊可是大地之熊的直袭血脉，力量仅仅是次于远古神龙而已，还怕你这杂种龙不成？”脸色阴寒间，远古地熊却是并不惧怕，虽然巨龙一族的力量也是强大至极，却是还没有令他惧怕，反而是挑衅的说道。

　　伊莉丝的脸色极为难看，这远古地熊竟然敢说她巨龙一族是杂种，当真是触到了她的逆鳞，顿时身形一掠，想要掠进大阵之中，却是被一道略显单薄的人影给阻挡了下来。

　　“师妹，让我来。”轻轻的语声，传进伊莉丝的耳旁，伊莉丝闻言也是娇躯一震，明眸之中的怒火也是稍微降低了一些。

　　“师兄，你……”伊莉丝看着将她阻下的夏阳，满眼不解，难道师兄要跟大地之熊的直袭后裔斗肉体力量？看着那单薄的身体，伊莉丝却是坚定的摇摇头。

　　对于伊莉丝的质疑，夏阳却是轻轻一笑，旋即对着远古地熊露出一嘴雪白的牙齿，微笑之间说出来的话却是让远古地熊脸色大变！

　　“笨熊，你说，若是我破了你这八门封元阵，你还能如此嚣张么？”


第691章 入阵！

　　“你竟然知道这个大阵的名字？”见夏阳轻笑之间说出八门封元阵的名字，远古地熊顿时脸色微变起来，不过想起夏阳竟然要破掉八门封元阵，却是嗤笑一声，不屑道：“哼，小子，我知道你实力不弱，但是你想破解这八门封元阵，却是还不够格呢！实话告诉你，想当年，即便是一个上位神级强者都是未能将之破开，就凭你？”

　　远古地熊冷笑着看着夏阳，宛如就像看着一个白痴一般，这小子既然知道八门封元阵，想必也是知道其厉害才是，居然还不自量力的想要将之破去，实在是痴人说梦！

　　“唔，你说的很对。”夏阳肯定的点点头，笑道：“凭借着我的本身实力，确实无法破开这道大阵。”

　　“哈哈，小子，既然知道了，那便带着你们的朋友走吧，傲天圣剑便是留在我这吧。”远古地熊眼中闪过一抹喜意，顿时说道，虽然这些人他依仗大阵倒是不惧，可是却大大的限制了他的出行，若是夏阳等知难而退的离去，自是最好不过了。

　　“可是我答应了我的朋友，这傲天圣剑是我们必取之物，而且，我对这八杆阵旗也是很感兴趣，所以，怕是要让你失望了啊。”夏阳笑眯眯的说道，双眼不经意间眯起一道危险的弧度。

　　远古地熊闻言，顿时脸色一寒，冷笑道：“不自量力的人类！有本事，你便来破阵试试！”

　　“八门封元阵，固若金汤，想在外间强行破阵，需要布阵之人三倍以上的实力方可，我想，即便是我们这里所有人的合击之力，怕也是达不到这布阵高人一半的实力。”夏阳摇摇头笑道，远古地熊的心思，他自是清楚，因为这八门封元阵还有这一个奇特的功效，那便是双倍反弹！

　　若是一击不能破阵，那便是自取灭亡！全力之下，那双倍反弹而回的攻击，定然让破阵之人措手不及，从而死于自己的攻击之手！

　　远古地熊打的好主意，夏阳自是不会傻傻的顺其言走，旋即却是轻移脚步，走到那杆绿色旗帜之前，戏谑的看了一眼远古地熊，笑道：“笨熊，你不是自以为在大阵之中，肉体力量无人可及你么，那么，我便来会你一会！”

　　说完，夏阳便是点足一跃，朝着那绿色旗帜前冲撞去！

　　夏阳这一举动，顿时令伊莉丝和黑毒蛛等人心中一紧，没想到夏阳真的打算进入大阵！

　　“师兄！”伊莉丝焦急的呼喊一声，想要尾随夏阳过去，黑毒蛛却是一把将其拉住，笑道：“伊莉丝，放心便是，夏阳向来不是鲁莽之人，他这样做，必然是有其信心。而且，炼器之门，极为注重肉体修炼，我看，这次欠扁的是这只笨熊才是。”

　　伊莉丝见黑毒蛛这般说来，心中才是微微定下，不过一对玉手心中却是浸满了汗渍，可见其心中的紧张并未消停，毕竟，夏阳那单薄的身子，在远古地熊面前，真的很不够看呢！

　　话说夏阳朝着那绿色旗帜奔掠而去，顿时那绿色旗帜却是骤然间迸发出一抹绿晕强光，旋即旗面之上却是诡异的形成了一道绿色旋纹，旋纹急速旋转下，顿时在旗面之上形成了一道绿色的洞口！

　　这绿色旗帜正是八门之中的生门所在，也是唯一可以入阵之门！

　　“生门开了！”

　　夏阳眉头一掀，入了生门，便就是彻底进入这八门封元阵之中了，想要出来，唯有破阵！或者阵中主人再次开启生门，让他出去，显然，后种可能几乎是不可能发生的。

　　疾！

　　身形一闪，夏阳的身体便是极为快捷的钻入绿色通道之内！

　　眼见夏阳当真敢入得阵中，那远古地熊却是眼眸之中爆射两束凶芒，嘴里嚅嗫道：“不知死活的愚蠢人类，今日我便让你有来无回！”话音落毕，远古地熊大手之上，却是诡异的出现了一杆金色的小旗！

　　“人类，想要跟我较量肉体，先试试这大阵之中的威力再说吧，哈哈！”远古地熊嘴里疯狂的大笑着，手里却是没有丝毫停顿，取出金色旗帜之后，却是将之迅速抛起，然后双手猛然开始结动一些繁复的古怪印结！

　　“糟了，这大阵的令旗竟然在远古地熊手中！”阵外，一见远古地熊祭出金色小旗，黑毒蛛便是脸色大变起来，旋即惊骇的说道。

　　“黑姨，怎么回事？”见黑毒蛛如此吃惊的模样，脸色更是难看，伊莉丝也是心中莫名的一紧，焦急的问道。

　　“看到远古地熊身前的那杆金色旗帜没有？那便是操控八门封元阵的令旗！”黑毒蛛脸色阴寒的说道，按道理说，以远古地熊的实力，根本无法炼化令旗，为自有用才是，可是如今出现的这一幕，却是实实在在的说明了，令旗，已然被远古地熊所掌控！

　　“该死！”眼见随着那远古地熊结印之间，生门却是缓缓的闭合起来，黑毒蛛的脸色却是更加难看起来。如今即便她也跟着进入阵中也是无用了，因为有着令旗在手，远古地熊是不会让她与夏阳同处一处空间的。嘴里狠狠的怒骂一句，黑毒蛛此刻却是没有更好的办法！

　　八门封元阵，八道门，在八道门之后，却是八个空间！有了令旗在手，可以说，远古地熊便是可以操控入阵之人的所在方位！

　　“那怎么办？”知道远古地熊可以操控大阵，伊莉丝也是心急起来，便是追问道。一边的剑灵秀眉微皱，却是将目光看向了一旁的蓝玫，想必这位凶兽的实力，破阵或许可以！

　　“轰——”就在伊莉丝问话之际，那八门封元阵却是骤然轰隆一响，爆发出一阵刺目的黄芒，逼人闭眼，难以视物！

　　当众人适应黄芒，再度看向大阵之时，眼球却是突地一缩！

　　大阵消失了！入眼的，只是一道宛如黄沙蛋壳一般的巨大堆体！

　　“该死，这远古地熊居然动用了大阵中的黄沙之力，阻挡了我们观阵的视线！”黑毒蛛怒道，对于这八门封元阵她虽然没有见过，却也是知道些许，这漫天黄沙堆垒而起的硕大土包，正是那远古地熊，操控黄旗，将黄旗背后沙界中的黄沙弥漫了出来。

　　“不行，我要进去救师兄！”伊莉丝看着那宛如黄沙堡垒般的土包，心急如焚，顿时按耐不住，口中轻喝一声，便是身形一闪，向着那大阵掠去！

　　伊莉丝速度奇快，惊变之中，连黑毒蛛都是未曾反应过来，当其想要抓住伊莉丝之时，却已然晚了些！

　　“这妮子……”看着伊莉丝爆射出去，黑毒蛛却是苦笑着闭上眼，要是能进去，我早已进去了……

　　“彭！”

　　一声嘭响之后，伊莉丝的身体却是被那大阵反弹了回来。

　　“哼……”娇躯宛如虾躬一般的弹落在地，伊莉丝也是微微发出一声痛哼，勾魂的嘴角俨然已是抹上了一丝血迹。

　　“丫头，莫要再莽撞了。否则，这亏可是吃的不值得。”黑毒蛛走过去，将伊莉丝扶起，却是摇头叹道。

　　“黑姨，怎么办？”伊莉丝双眼通红的再次问道。

　　“相信他吧！阵法，他也是行家！”黑毒蛛沉着的点点头，目色之中，闪过一抹精芒！从夏阳认出八门封元阵却是并无惊讶之意时，黑毒蛛便是知道，这小子定然有着自己的打算！

　　所以黑毒蛛虽然心忧，却是并不着急夏阳的安危。

　　见黑毒蛛如此说，伊莉丝也只得黯然的点点头，毕竟那阵法的防御委实太强，以她的能力却是无法冲破。

　　生门被关，黄沙壁垒之后，七色光芒悄然流转，可见，除了生门之外，其他七门尽皆在运行之中！

　　赤主火，橙主木，黄主土，绿主生，青主风，蓝主水，紫主电，黑主死！此时夏阳脚步之下，正是滔天赤红的火焰！

　　火焰极为汹涌，翻涌的焰头皆是狰狞着腾空冒窜，想要将夏阳吞噬焚灭了去，无尽的高温，将整个火焰空间都是焚烧的扭曲起来，一道道赤红的热气，飘逸在空气之间，若是实力不济之人，即便没有亲身沾染火焰，只要呼吸之间，就会被火丝入体，最终被焚烧至死！

　　火焰底部，是一道道翻滚着滚烫波纹的岩浆洪流，轰啦之声，浪涛险恶，即便看上一眼，也是心悸眼跳。

　　然而，面对如此险恶之境，夏阳的嘴角却是挂着一丝莫名的笑意。难道世人对于憎恶之人，都是恨不得将之活活烧死才解恨么？可惜，这次远古地熊，却是遇到了玩火的祖宗！

　　脚下之火，乃是岩浆之火，温度其高不错，较之寻常火焰更胜无数倍，可在夏阳面前，这些火焰的温度，也不过相当于青焰程度！而青焰时期，夏阳早已踏过！

　　如今有着三大祖火之一的南明离火在身，夏阳岂会惧怕这等火焰？

　　“远古地熊，或许，你该将我换到别的门中去。”夏阳抬眼看向某处虚空，嘴角噙着一抹戏谑，微微笑道。


第692章 噬火、紫魔雷！

　　见夏阳悠然的悬空立在火界之中，丝毫没有收到那恐怖高温的影响，远古地熊的脸色也是极为难看。八门封元阵，也可以看做是八个不同类型的小阵组合在一起的复合阵法，而这八个小阵之中，远古地熊最喜欢用的便是这火阵！

　　火阵威力极强，位于八阵首位，自然是有其道理，依靠这道火阵，远古地熊不知道焚杀了多少比它强上许多倍的强者，可是今天却是亲眼看着夏阳逍遥的悬空而立！

　　“笨熊，既然你不相信，那么我便让你看看，什么才是真正的火焰之威吧！”夏阳见远古地熊迟迟没有将他转移空间，嘴角也是噙着一抹阴冷的笑容，旋即双臂豁然张开，随着手臂张开，顿时周身两侧皆是弥漫起漆黑的火焰！

　　漆黑的火焰一出现，便是尽展威凛之态，升腾雀跃着形成两道黑色的迷你火龙！

　　远古地熊满眼骇然，即便他不身在火焰周侧，却都是可以感受到那恐怖的高温！

　　“该死，这家伙怎么可能会有这么厉害的火焰！”远古地熊怒吼一句，旋即又是不信邪的怒道：“即便这小子的火焰厉害又如何，不过那么星点之光，在我的熊熊火海之中，一样也抗不住！”

　　旋即倏地手印一动，对着那令旗猛然一点下去，便是见一道赤红之色闪烁在令旗之上，赤红之色，越涌越烈，很快便是覆盖在整个令旗之上！

　　远古地熊目露狰狞，蒲扇一般的硕大手掌猛然一抬，口中暴喝一句：“焰起！”

　　于此同时，火界之中，夏阳所立之处，脚下的火焰洪流皆是宛如受到什么号令一般，齐齐宛如昂首之蛇般，吐着火焰芯子，旋即一道道火箭从着底部喷射而出，密密麻麻弥漫着整个火焰空间，让人目中所见，尽皆赤红！那升腾之高温，在火界之内，随着每一道火箭射出，都是拖起一道焦黑的弧度……

　　“想不到这远古地熊居然将八门封元阵的令旗淬炼到这种程度了，居然连地心之火都是召集出来，果然有几把刷子，可惜，依然不够！”看着火箭漫天，炙热如烤，夏阳目中也是露出些许震惊之色，可是并无慌张之意，倘若让南明离火的拥有者在这些稍微高级一点的火焰面前，便是露出骇然之色，那倒是显得笑话了。而那些火箭一到夏阳身侧，便是自动被两条黑龙抵触在外，根本近不了夏阳的身子，火箭略显颤抖，仿似遇到了王者一般，畏惧的不敢向前！

　　“既然笨熊你如此卖力，那便夏某便是却之不恭了，哈哈！”夏阳倏尔嘴角露出一抹诡异的微笑，远古地熊顿感不妙时，却是看到那两条迷你黑龙居然盘绕而起，首尾相接下，顿时形成两道黑色的圆圈！

　　圆圈形成之后，便是急速旋转起来，旋即黑龙消失，急速旋转之中，却是出现了由黑色火焰形成的两个细小的黑色旋涡！

　　“给我吸！哈哈！”夏阳狂笑一声，旋即手印一动，那黑色旋涡便是猛然爆发出一股极强的吸扯之力，即便那些火箭百般不愿，可是依然无法抗拒那股吸扯之力，尽皆嗖嗖的被吸纳进旋涡之中！

　　随着火箭被吸纳进旋涡之内，夏阳的气息，却是同步的缓缓提升着，尽管不是很明显，可是依然能够感觉到！

　　无数赤红的火箭接连钻入黑色旋涡不见踪影，那远古地熊也是满脸煞白起来，现在即便他再傻，也是知道了，夏阳的火焰根本就是可以吞噬他辛苦召集而来的地心之火！

　　自己辛苦白劳，却是为夏阳提供修行的能量来着！

　　“日！”远古地熊暴骂一声，旋即立马敕令令旗，停止召集地心之火，这地心之火，并非平白冒出，也是靠着他不断运用自身魔力不断注入，方才能够催使大阵的，而且他发现，随着火箭消失，他的魔力更是飞速的流逝着，若是再不停止下来，没烧死夏阳，反倒先是将他自个儿累死了！

　　远古地熊以兽身为引，以令旗为主阵基，大阵的催使自是在他的一念之间，随着他的停止敕令一下，那漫天疯狂激射的火箭便是立刻消散的无影无踪，饶是停止的快捷，远古地熊也是被抽干的满头大汗。

　　“真是见鬼了，碰到这么一个难缠的家伙！这家伙火焰如此之厉害，想必水界对他也是威胁不大了，妈的，老子不相信，你连电也不怕！”远古地熊怨毒的看着火界中满脸遗憾的夏阳，阴阴的低声喃道。旋即令旗暮然由赤红之色，转化成紫色……

　　火焰之中，伴随着火箭的消失，夏阳也是满脸遗憾，这种平白来的能量输送，可是机会不多，地心之火，也是奇异之火，其中自是蕴含了颇为精纯的火系能量，将那些火箭吞噬掉，夏阳的修为也是有了不小的提升，至少，夏阳能够感觉到，这短瞬间的吞噬，足足省去了他一年左右的修炼时间。

　　“啧啧，要是如此下去，持续了半小时，或许就能直接突破到神级了。”夏阳啧啧笑道，却是未曾想过，那远古地熊不过圣级巅峰的实力，根本无力支撑如此消耗半个小时，能够撑个十分钟已是颇为不易了，若不是见夏阳不惧那岩浆之火，远古地熊也是不会拼了老命动用那地心之火的，只是可惜，他太低估了夏阳，即便是地心之火，这种在远古地熊看来已是极为恐怖的火焰，对于夏阳而言，依旧是无用。

　　夏阳正暗自遗憾时，却是幕然发现，周遭空间一阵一扭，一股紫色的能量倏地将其周身包裹而进，身侧之外的空间场景也是骤然一变！

　　无尽的赤红已是消散了去，一股紫色的细小电流游离在空气之间，噼里啪啦的爆响个不停！

　　“这里便是电界了么……”感受到那每一道紫色电流之中蕴含的恐怖爆炸力，夏阳眉间也是跃上一抹凝重，虽说他以前能够翻手炼制劫雷，结成天雷珠，可是对于雷电之力，他却是并不熟悉，若是这远古地熊能够召唤出一些高级点的雷电，他怕也是不好应付！

　　雷电，号称天地间最强破坏的能量，急速，穿透，麻痹，皆是其最为突出的特征，即便是一些大能之人，也是对雷电之力头疼不已。

　　“轰隆……”

　　电界之中，幕然响起一阵轰隆之声，宛如闷雷滚动，风云齐啸之音，仅仅是那音声，便已是足够慑人。

　　“紫魔雷……”凝重之色越来越深，随着轰隆响声间，夏阳也是微微抬头，看着那头顶之上，乌云聚齐，紫流窜动，一股极为暴虐的压抑感从上方压盖而下，夏阳嘴里轻轻的吐了一口气，“这远古地熊本事不高，对于这阵法的操控能力却是不弱，真是难为了他那颗熊脑袋。”夏阳双眼虚米，凝视着那高空之上，不断增长的暴虐压抑感，以及那飞速凝聚而成的紫色云块，其中充斥着可怕的能量，也翻涌着，凝聚着，一丝丝游离的紫色电流也是飞窜而上，汇聚进那紫云之中，壮大着那紫魔雷的声势！

　　“嗡……”

　　宛如一声钟鸣般嗡声豁然响起在那紫云之中，一道道奇异的音波成着圈状扩散而下，将夏阳罩在其中，诡异的是，那些音波居然是有形可见的，这道道圈纹之间，镶着一层浅紫色的纹边，煞是好看，可是夏阳却是无心欣赏这道奇异的风景，神情也是空前的凝重起来，嘴角微微扯动，低哼一句：“要来了么……”于此同时，双手也是猛然舞动起来，一道道奇异的印结自双手挪摆之间，宛如千手指舞，眼花缭乱！

　　“玄火盾！”

　　魔雷将落，夏阳也是不敢掉以轻心，故而也是开始了守势！

　　紫魔雷不同地心之火，夏阳却是不可能将之吞噬，不能吞噬的，那便是只能硬接，在这处空间之内，夏阳根本无从闪避，因为不管他挪动到什么位置，那紫雷一落，必然都在他的头顶之上！

　　玄火盾一祭出，便是宛如一张黑色的龟壳般，成着椭圆之状，盘旋在夏阳的头顶之上，紫光折射间，却是显得那玄火盾黑的发亮，倒是颇有几分奇异的坚硬感觉！

　　“轰——”

　　随着一声闷雷滚动声，眨眼之间，一道手臂粗细的紫色雷电便是飞落而下，射击的速度极为快捷，在空间之中，划过一抹直线型的空间裂缝，便是急落而下，狠狠的轰砸在玄火盾之上！

　　轰——

　　雷鸣电闪，紫黑辉映，随着紫雷轰砸之下，那玄火盾却是稳稳的抗住了！

　　远古地熊没有泄气，夏阳也没有得意！因为紫魔雷，能够称为魔雷，自是有其特性之处，这第一道魔雷，只不过是初生态的，威力一般，是以两人都是没有怎么在意，他们关注的，乃是后面尾随而至的攻击效果！

　　紫魔雷，共计九道，每一道魔雷的威力，都是前一道魔雷的两倍威力！那前面轰击的能量，在阵法空间之内，无法彻底的消散，在攻击完毕之后，又复化作雷电本源，汇聚紫云之中，成为后面紫雷的攻击能量！


第693章 封元！

　　轰——

　　第一道紫魔雷落下不过数秒之间，第二道紫魔雷又是轰然落下！

　　大腿粗细的紫色雷光宛如一柄擎天巨剑倒插而下，狠狠的轰击在玄火盾之上！

　　轰——

　　紫雷击毕轰散，形成宛如无数细小的紫色电蛇，噼里啪啦，爆响不休，极有灵性的在玄火盾上撕咬一番，体型也是被玄火盾上的热量炙烤的越来越细，最终化作一抹抹紫色的光点，急速浮升上空，汇聚进紫云之中！

　　第二道紫魔雷，依然没能将玄火盾轰裂，可是那黑色的盾身却是已经爆发出一阵轻微的颤抖！那股强大的冲击力和爆炸力，即便是强如玄火盾，也是难以一而再的顽强支撑！

　　对此，夏阳的脸色微微一变，没想到，仅仅是第二道紫魔雷，已然让玄火盾有了抵御的负荷存在！

　　静谧空间之中，远古地熊看着那玄火盾微微摇颤，亦是冷冷一笑，旋即令旗徒然一动，第三道紫魔雷轰然砸下！

　　腰围粗细，紫光浓郁的成着暗紫之色，那暗色却是暴虐到极致的特征！

　　“看我不玩死你，叫你装逼，敢闯我大阵！”远古地熊狂笑一声，在他看来，破掉夏阳头顶上方那黑色的龟壳已是不久之事，脸上也是浮现一抹胜利的得色。

　　看着那宛如巨柱一般落下的紫色魔雷，夏阳的脸色也是一变再变，玄火盾已是被他开启到最大程度，可是依然无法彻底抵御紫魔雷，若是玄火盾一破，能够硬接紫魔雷的便只有他强悍的身体了。

　　虽说如今夏阳的体格已是强硬到宛似神兵，一般神器也是难以伤到，可是真要硬抗紫魔雷，夏阳心中也是有着些许惴惴，毕竟那麻痹之痛，可不是那么好受的！

　　轰——

　　心思转动间，第三道紫魔雷已是狠狠的撞击在玄火盾之上！

　　顿时紫色压盖住黑色，漫天飞舞的尽是条条粗如手臂的紫色电蛇，一口口的将溅射出去的黑色能量吞入腹中，旋即被黑炎焚毁而去，但是那黑炎焚尽紫蛇，自身也是消散了去！

　　黑色能量被溅射出去，使得玄火盾却是瞬间稀薄不少，进而被后续猛灌而下的紫色电蛇狠狠撞破！

　　玄火盾破了！

　　残余的几条紫色电蛇，也是被阴冷着脸庞的夏阳一挥之下，尽数消弥了去！

　　“哼，看你拿什么抵挡，这才第三道而已！后面还有六道更恐怖的，看不把你轰炸的粉身碎骨！愚蠢的人类，明年的今日，就是你的祭日，记住了，下辈子，可不要再这么妄自尊大，不知进退了！”远古地熊猖狂的冷笑声响起在电界之中，回应的却只有夏阳的阴冷的双眸。

　　“笨熊，你且看着吧，哼，莫要以为这些紫魔雷能够伤我，你不是自以为肉身强大么，怎么不动用封元之术，是怕我肉身比你强么？”夏阳冷冷的笑道。

　　“你以为我会和你一样愚蠢么？”远古地熊脸色微变，自从夏阳一入阵中，他便是已经感觉到夏阳蕴含在肉体之中的可怕力量，那种隐含在肉体之中的恐怖力量，即便是远古地熊，也是深深忌惮，所以他便没有打算和夏阳肉搏，能够稳稳击杀对手，何必去做冒险的事？

　　“你难道不够蠢么？”夏阳讥笑一声，旋即看着那滚落而下的第四道紫魔雷，粗如大石盘，雷霆滚动之声，震耳欲聋，光是声势，已是足够吓死大片的圣级强者！

　　“哼，到底谁蠢，一会便知！”远古地熊怒目一瞪，却是不再与夏阳废话，他有种感觉，若是此人不灭，灭的定然是自己……而且，似乎这人并非是那种愚蠢送死之人……

　　“今日，便让你这笨熊，看看什么才是真正的肉体力量！”夏阳大笑一声，旋即双拳豁然紧握，全身一瞬间似乎都是膨胀而起，整个清瘦的身躯，转眼间便是成了大块头，一块块菱角分明的壮实肌肉凸起出来，宛如蚯蚓一般的条条青筋鼓凸着，攀爬在身体表侧，样子虽然恐怖至极，却是让远古地熊的双眼顿时骇然的缩小至针尖般的大小！

　　夏阳的衣服已经被瞬间膨胀而起的身躯给涨裂了去，幸好内裤是特意炼制可以伸缩的，否则这次夏阳注定又要一次裸奔了。令远古地熊骇然的，不是夏阳涨破衣衫的恐怖气势，而是那青筋之中，串流的白色能量！

　　那股白色能量，在他传承的记忆之中，乃是最强悍的身体力量，只有真正的炼体行家，方才能够修炼而出的内力！

　　即便是他，肉身强大，也不过是靠着肌肉的坚实以及骨骼的坚韧，方才可以发挥出强悍的身体力量，而这种修炼而出的白色内力，他却是还没能到达这种境界！

　　看着夏阳身体周身的青筋，渐渐的被白色气流覆盖而下，远古地熊内心狠狠的一颤，一种害怕的心理缓缓滋生：“今天算是踢到铁板了啊！”

　　轰——

　　第四道紫魔雷声势急猛，可惜却是未曾落至夏阳身体之上，便已是被夏阳一拳轰出的白色气流轰破在半空之中，这一幕，让远古地熊着实狠狠的吸了一口凉气，直凉到心……

　　“这家伙，好恐怖！居然真的靠着肉体的力量，破了第四道紫魔雷……”看着夏阳一击而出，破雷之后，依旧心定神闲，远古地熊更是有种后怕的感觉，要是连紫魔雷都是收拾不了这家伙，自己还有什么办法可以搞定这家伙？风界的次元斩？死亡界的魂噬？还是土界的沙葬？怕都是没多大可能了！

　　轰——

　　第五道紫魔雷倾泻而下，粗大的宛如一条落山瀑布一般，紫色能量翻涌不休，轰隆之音滚滚雷动，俱显不凡，然而看着夏阳不惧之色，远古地熊也是叹息的闭上熊眼……

　　轰——

　　轰声乍起，远古地熊眼皮一抖，看着那傲立的人影，单手擎天之势显得极为威武，一张熊脸之上，刻满了死灰之色！

　　徒然，远古地熊又是眼眸一亮，宛如发现了什么极为兴奋的事情一般，豁然催动令旗，第六第七道紫魔雷接连落下！

　　轰轰——

　　两道紫雷迅猛轰下，夏阳脸色也是微微一变，嘴角微微一抖，旋即双拳齐出，体内白色内力，顿时全部涌出，化作两道白芒夺目的能量拳头狠狠的与两道紫雷碰撞一处！

　　顿时第六第七道紫雷被撞破而去，夏阳却是气喘喘嘘嘘的弓腰而下，汗水覆盖在清秀的脸庞上，眼神却是狰狞的盯着虚空之中，口中上气不接下气的骂道：“你……他妈……的死狗熊，居然……连喘气的时间都……不给老子……”

　　轰……

　　远古地熊此时兴奋过头，自是懒得理会夏阳的暴骂，令旗一动，又是第八道紫雷又是轰落而下，声势威猛的足以毁灭一切！

　　“你——他——妈——的！”夏阳爆吼一句，倏尔一柄断剑出现在手，剑指长空，直直一刺，顿时一抹白色剑光，化作一抹白色匹练狠狠的腾跃而上，宛如破西瓜一般的，将第八道紫魔雷切割两半，分落在夏阳两侧轰砸而下，而站立在分裂中部位置的夏阳，却是险险避开一劫！

　　“这小子，竟然还修习的剑气！真他妈的是个怪胎，居然比老子还小强！”看着夏阳又是捣鼓出一剑破紫雷的雄伟之举，远古地熊也是满脸铁青，旋即看着那断剑之上，色彩暗淡，又是阴阴一笑，“剑气也用光了么，这第九道紫魔雷，也是最恐怖的一道，我倒要看看你还有什么手段可以抵御！”

　　“终极紫魔雷，落！”

　　令旗一抖，爆闪出一抹刺眼紫芒，连施术者的远古地熊都是被紫芒爆发而出的毁灭气息吓得熊躯一抖，这终极紫魔雷若是真落在人的身上，怕是轰得连渣子都不会剩下……

　　“小子，受死吧！”

　　远古地熊狰狞的脸庞上，掠过一抹森然的可怖之色……

　　轰——

　　一道并不显得多么粗壮的黑紫色雷光直轰而下，其速度宛如跨国了时间概念一般，刚刚出现在紫云中，没来及看清光影，已是狠狠的砸中在夏阳的身体上！

　　轰！

　　伴随着黑紫魔雷轰砸而下，一个巨大空间黑洞形成而出，将周遭的空间轰炸的粉碎无疑，无数的空间碎片乱舞而出，这些空间碎片锋利无比，每一道的锋利，都不下于神兵利器，切金断玉，宛如剑斩青丝，拂过便断！

　　如此环境下，可以说，无人能够生存下来！哪怕是铁打的东西，都会空间碎片切割成碎末，更何况还有一道道黑紫雷蛇暴虐的冲撞着……

　　看着终极紫魔雷造成的声势，远古地熊也是被震撼的张大着嘴巴，以往他也曾动用过紫魔雷杀敌，可是那些家伙根本就没有撑过六道的，所以他没有见识过着终极紫魔雷的恐怖之处，如今算是见识到了，震撼之余，却也是满心狂喜，紫魔雷有此神威，以后害怕个鸟啊！

　　可是远古地熊刚刚兴奋的念头一起，硕大的熊眼顿时又是猛然一缩，看着那紫色之中，闪烁着一团黑乎乎的光球，顿时颤声道：“怎么可能，这家伙还没死！”

　　骇然之后，远古地熊又是清醒过来，嘴角爆出一声冷哼，冷笑道：“不死又如何，如今只怕这小子也只剩半条命了，内力更是挥霍的丝毫不剩，现在就让我们来比比肉身的力量吧，哇咔咔！”

　　“八旗阵列，封元锁神！”

　　“封！”

　　随着远古地熊一声冷喝，顿时八杆色泽不同的小旗帜旋转舞动在黑乎乎的光团周侧，却不知道，黑光之中，某个虚弱的人影嘴角却是露出一抹诡异的冷笑弧度……


第694章 擒熊、生机一线！

　　不得不说，远古地熊的确有着可以狂傲的资本，他的嚣张虽然不是以本身实力做后盾，但却是有着八门封元阵这样的超圣器级别的阵旗存在。

　　实力不分内在修为和借助外物，只要能够吃死对方，自己能够安然活着，这便就是对实力的最终定义。

　　所以，从这方面而言，掌握了八门封元阵的远古地熊，无疑是一个强悍的存在，这也让他一个小小的圣级巅峰魔兽，能够在凶险异常的远古墓地存活千年的根本原因。

　　眼见终极紫魔雷将夏阳轰的出气多进气少，远古地熊也是露出一抹胜利的微笑，旋即两只粗壮的手臂缓缓抬起，一股奇异的玄奥力量缓缓自那张开的双臂间涌出，尽数涌入金色的令旗之中！

　　随着这股奇异之力涌入，那金色令旗却是爆发出一股八彩的光芒，极为绚丽，宛似八彩彩虹一般，影彻整个阵法空间！

　　随着令旗的异样，处于电界之中的夏阳周身也是大变样起来，周遭那些紫色的能量已然尽数消失，宛如从来没有出现过一般，与此同时，夏阳也是发现，此刻他身体之中残余的真元，居然被一股奇异的力量彻底的封印了起来，丝毫不得调用。

　　“果真施行了封元之术了么？”低着头，夏阳嘴角露出了一抹冷笑弧度，却是丝毫没有担心的意思，虽然真元被封，剑气不存，但是他的身体力量真的耗空了么？

　　背上传来火辣辣的疼，一层层焦黑的皮肤宛如烤鸭皮一般，闻起来竟然还有一丝肉香，虽然外相的确是惨不忍睹，可是夏阳的内在筋骨却是没有被伤及到，如今的一蹶不振，萎靡不堪不过是为了等待一个机会，而这个机会，很快便会出现在自己的面前！

　　如今的夏阳已然用自己的亲身经历体验了八门封元阵的厉害之处，虽然火界没有对他造成半分影响，那也是因为他对于火焰的抗性和吞噬作用才会如此轻易闯过，在电界之中，他算是彻底的了解了这由八杆下品仙器组成的大阵之威，心中也更是坚定了杀熊夺旗的念头！

　　如今的这番苦肉计，为的就是引远古地熊施行封元之术！

　　远古地熊不知道夏阳到底还有什么底牌未曾动用，夏阳经过终极紫魔雷的轰炸之后，也是不敢再肆意挑战其他阵界，鬼知道还有多么厉害的招术等着他，阵法由人布，力量却是来自天地间，夏阳纵然厉害非常，却也不敢肆意挑战天威，索性就故意让终极紫魔雷干趴下，让远古地熊肆无忌惮的过来蹂躏自己……

　　一些的算计都是夏阳的步骤之中，果然那远古地熊得意之余，认为夏阳真的是被干趴下了，即便是他自己，若是被电成了烤鸭，也是没有半分多余的力量可以挥霍了，不过说起来，这远古地熊也算是谨慎了，在接近夏阳之前，还知道封元，为的就是怕夏阳临死不活的又爆发出什么新型的能量攻击！

　　只要一封元，夏阳身处大阵之中便是再也不能运用了！事实也的确如此，夏阳现在除了能够呼吸之外，其他刚刚恢复过来的能量，都是尽数被封死在体内……

　　在夏阳的周身之处，紫色消弥，取而代之的八杆色泽不同的小旗分插在他身体的数米之外，构成了一个小小的困阵，看来远古地熊是打算将夏阳拘禁在这一块地方了，省的待会蹂躏起夏阳来，夏阳依靠着残喘之力四处逃脱……

　　咚咚！

　　粗重的脚步声宛如闷雷一般，直震得地面之上土皮翻动，灰尘四舞，让装死的夏阳吞了一鼻子灰。

　　“妈的，让老子吃灰，等会让你吃屎！”斜着眼，故作连头也太不起来的虚弱样子，夏阳看着那迎面雄赳赳气昂昂恢复五米熊身踏步而来的远古地熊，心里却是冷冷的笑道。

　　“近点，再近一点啊！”夏阳心里缓缓的呼唤着，宛如魔音一般，那远古地熊果真一步不停的走入困阵之中，可是让夏阳无比失望的是，就在远古地熊踏入阵中后，却是停在了阵法的边缘之处！

　　狐疑的看着一眼夏阳无力的身躯，远古地熊却是莫名的感受到一股危机，旋即虚眯着一对熊眼，冷笑着看向夏阳，咧咧的说道：“人类，你很狡猾！”

　　夏阳心中一惊，难道这笨熊变聪明了？脸上却是没有丝毫异样，只是冷冷的看着远古地熊，时而不时的倒吸几口凉气，嘴角微微抽搐，那样子像极了因为疲劳和疼痛造成的无力感一般。

　　“人类，我知道你还有说话的力气，你何必再装？”远古地熊步伐微微后退一步，像是要离开困阵一般。

　　夏阳心头一紧，要是这笨熊的真的就此离去，他还真是没办法了！可是若是此时发动突袭，远古地熊依旧可以轻而易举的退出困阵，让他擒拿不到！

　　暗暗一咬牙，夏阳却是赌上一次！而他赌的就是这远古地熊不会轻易离开困阵，他这般样子，只是试探而已！以这远古地熊暴虐的性子，他最希望的结果便是亲手将对手的身体摧残扯裂！

　　所以，夏阳笑了！

　　看着远古地熊后退的脚步，不仅没有丝毫失望的神采，反而露出了一丝轻松的微笑！

　　轻轻的吐了一口气，夏阳将头狠狠的埋在地面之上，低沉的声音响起来：“大狗熊，给……我一个……痛快吧……”

　　为了彰显疲劳，夏阳故意将声音也是显得断断续续，宛如接不上气来一般。

　　“哈哈，小子，你也有现在这幅软蛋样？”不想，听了夏阳这句话，以及那眉宇间露出的解脱神色，远古地熊却是哈哈大笑起来，旋即硕大的熊脸上刻满了狰狞之色，怒吼道：“刚刚你不是很牛逼么？起来啊，有本事再起来牛逼啊，愚蠢的人类，现在你熊大爷就让你知道，装逼要付出的代价！”

　　“代价？什么……代价？”夏阳眼睛一缩，露出些许骇然。

　　“代价就是让你知道，被蹂躏的滋味！”远古地熊狂笑一声，旋即跺闪着大脚板，几个迅猛的腾挪，就是踩踏到夏阳旁侧，从天而下的一只粗张的熊腿，就是狠狠的朝着夏阳的双腿狠狠踩去！

　　夏阳眼中厉色一闪，这远古地熊果然凶残成性，这一脚倘若真的跺实，双腿定然粉碎了去！呼呼的狂风已是从上方落下，原本残喘气虚的夏阳却是猛然矫健的挪开身体，一下避开远古地熊的落脚之势，反而单手一撑地面，腾得离地跃起！

　　远古地熊一见夏阳矫健的身姿，顿时大骇，心道这小子果然是装的！一切都是个骗局！

　　可是眼下，后悔已是无用，夏阳一个劲跃，虽然没有依仗真元，但是依旧绷起了三四米高度，充斥暴戾气息的森白拳头，一拳就是迅猛的砸在远古地熊的肚皮上方！

　　炼器一宗，都是炼体的好手，夏阳这一拳可是不轻，着实打得远古地熊一个趔趄后仰，没等它身体反应过来，夏阳又是皆是上涌，脚掌踩踏在远古地熊的身体上飞跃而上，一脚就是狠狠的跺在远古地熊的心口上！

　　“轰！”

　　一拳加一脚，远古地熊刚刚明白过来是个骗局，就已经被夏阳干翻在地，此刻，一柄冰冷的断剑，正在露出寒芒，锋锐的摩擦在远古地熊颈脖间的厚毛上……

　　“你……”

　　远古地熊骇然的瞪着灯笼般大眼睛，死死的看着夏阳，惊恐之余，更多的却是怨毒的神色！

　　“你什么你？”夏阳怒吼一句，骂道：“小爷说你笨，那是高抬你的智商了，简直就是一头蠢熊！哈哈！怎么样？现在主客之间，是不是反过来了？感觉怎么样？”

　　夏阳怒极笑道，对于远古地熊，夏阳的的确确是抱着杀心了，这家伙的性子暴虐异常，绝对不是好货，加之刚刚在紫魔雷之下，夏阳也是受了不少皮肉之苦，这帐自然要算在远古地熊头上。

　　“哼，你敢杀了我，一辈子都是别想走出八门封元阵！”远古地熊为夏阳所爆发出来的杀气所慑，可是在生死之间，也是保存着些许清醒，旋即冷哼说道。

　　“是吗？”夏阳冷笑一声，说道：“我既然敢独闯这八门封元阵，你不会蠢到认为我和一样傻蛋吧？”

　　“你……你什么意思？”远古地熊这下真的害怕了，他心里已然猜到某种可怕的可能，若是真的，那他便是再无要挟夏阳的可能了……

　　“什么意思？”夏阳冷笑道，“八门封元阵虽然厉害异常，可是并不是铁骨一块，无法破解，凡阵者，无论多么繁复交杂，威力通天，但必然都有一线生机存在，你说我说的可对？”

　　“是又如何？可是这线生机，只有我知道！”远古地熊依然不肯放弃，说道。

　　夏阳摇摇头，同情的看了一眼远古地熊，戏谑的笑道：“蠢熊，你真是蠢的可怜呐！八门封元，死即为生！”

　　闻言，远古地熊熊躯一震，满目死灰……


第695章 令旗到手！

　　没有人比远古地熊更清楚八门封元阵的破解之道，然而此刻，夏阳却是轻易的说出破解之法，怎叫他不胆颤心裂？

　　八门封元，死即为生！

　　说得正是八门封元阵的破解之法！八门之中，黑旗执亡，却也是真正的生门所在！虽然死亡界的攻击最为诡异难测，常人难以抵抗，但是只要扛过了死门的攻击，八门封元阵就会不攻自破！

　　死亡界的攻击最为诡异难测，却也是远古地熊最不擅长的一路阵法，因为支撑死亡界阵法运行的乃是灵魂之力，而灵魂之力，正是远古地熊等魔兽类最为短弱的一项，是以，从一开始，远古地熊就没打算将夏阳传送到死亡界之中！

　　“笨熊，现在你明白小爷为什么敢独闯大阵了吧！”夏阳得意的哈笑一声，旋即目色却是骤然一狠，怒道：“交出大阵令旗，我便让你去的痛苦些，否则，今日小爷迫不得也要凶残一次，将这大狗熊当一次沙袋来玩玩了！别看小爷拳头小，可是那力量，只怕你扛不起！”

　　“轰！”

　　说着，夏阳还配合的朝着地面轰出一拳，顿时一个深约半米的坑洞浮现而出，看的远古地熊满脸死寂，若是加持了能量，这样的一个小坑洞，远古地熊自认一个指头都可以造出来，可是单凭肢体力量，就能如此威力，他却是做不到！由此也是可见夏阳的力量着实已经恐怖到了极点！

　　“怎么样？交不交？”夏阳将断剑收了回来，却是换做脚掌踩在远古地熊的脖子上，毫不怀疑，只要夏阳一脚踩下去，远古地熊再坚硬的脖子也要粉碎了去。

　　远古地熊的脸色早已难看到了极点，可是此时心中依旧在犹豫，八门封元阵乃是他屹立远古墓地千里不灭的根本所在，以他的实力，若是没了八门封元阵，一样难以存活下去！

　　“交出令旗可以，但是你必须带我出去！这该死的墓地，我一刻也不想待了！”远古地熊说道，以他的实力，出去墓地，或许还能找个地方躲躲，但是在墓地之中，他知道，有太多的强悍存在……

　　“你觉得你有资格跟我商量？”夏阳虚眯着眼睛，冷冷的说道，脚掌也是向下踩了些，顿时让远古地熊透气都是有些困难起来，脸色瞬间涨红成猪肝色。

　　“信不信由你！令旗早已被我炼化，只需我一个念头，我就可以催爆大阵，到时候我们便是同归于尽，谁也别想活着！”见夏阳步步相逼，远古地熊眼中也是闪过一抹狠戾之色，反正不能出去，横竖都是死，早死晚死对他而言，区别真不大！而且他也看准了，夏阳很想将八门封元阵的九色令旗据为己有！

　　夏阳确实很想拿下大阵令旗！不说这些令旗个个都是仙器级别的存在，光是八门封元阵本身就是一个奇宝，夏阳自信，若是八门封元阵由他主阵，威力定然更加恐怖！所以远古地熊这般决绝之言，倒是让夏阳微微一愣起来。也诚如远古地熊所言，他炼化了主令旗，可以说是与大阵为一体，催爆了大阵确实只在一念之间！至少九件下品仙器同时自爆，那威力，即便是尊者级别的人物，怕也是抗不下来！这远古地熊，倒是找了一个很好的威胁理由！

　　“人类，怎么样？杀不杀我难道就那么重要么？相反，你只要随便制服一个人，然后让我和他签订契约就可以，这么简单就是夺了我的大阵令旗，你还犹豫什么？”见夏阳似有所动，远古地熊为了小命，也是劝道起来。

　　“蠢熊，原来你还没蠢到不可救药嘛！”夏阳笑眯眯的将眼睛眯成一道缝，笑容满面的看着远古地熊，却是把远古地熊看的心儿直跳，这人类的表情转换的是不是太快了些？

　　“来来来，起来说话，难道躺着说话这么舒服么？”夏阳松开脚丫子，拍了拍远古地熊的肩膀笑道，旋即还热情的搀扶起远古地熊来。

　　这番异常表现，这远古地熊心中百般难受，心道这小子到底葫芦里买的什么药？

　　“拿来吧。”夏阳微笑着单手伸出，笑眯眯的看着远古地熊。

　　“什么？”远古地熊站起来，感受着胸口的疼痛，说道。

　　“装什么傻啊，大阵的主令旗！”夏阳笑道。

　　远古地熊面色一变，可是却也知道，此时此刻，他根本没得选择！

　　“那你答应带我出去了？”远古地熊紧紧的盯着夏阳问道。

　　“嗯。”夏阳点点头，自己手里还有不少平等契约卷轴，给他一个倒也无妨。

　　这次，算是栽倒家了！见夏阳果真答应下来，远古地熊眼中也是闪过一抹复杂之色，心中一叹后，旋即招出那杆金色的小旗，不舍的看了一眼，旋即手印猛然一变，一股灰色能量从金色令旗之中流窜而出！

　　夏阳兀自不动，他并不担心远古地熊此时会耍什么花样，如此近的距离，他一见不对，随时都能够制服远古地熊！而此时远古地熊手中的印结，也正是解除和令旗之间的联系！

　　度——

　　随着一声嘟响，顿时九色光华冲天而起！旋即又是转瞬暗淡了下去，恢复成平淡的九杆色泽不同的精致小旗。

　　而在伊莉丝等人眼中看到就是黄沙落幕，空气明朗起来，露出了大阵之中的夏阳和一只高约五丈的黄毛巨熊。

　　“师兄！”

　　一见夏阳安然无恙，伊莉丝便就是惊喜的呼唤一声，柳叶也是不着痕迹的轻移美眸扫视了一眼，酥胸间，似乎轻轻的吐了一口气……

　　“呵呵，大家还好吧！”夏阳嘿嘿的朝着众人露出一嘴白牙，以示无恙，嘴角的扯动间，却是让背后的伤势被牵动，顿时一阵彻骨的疼痛传来。

　　“妈的，这当烤鸭的感觉，真的很难受呢……”夏阳眉头一皱，心头嘀咕一句，旋即周身骤然冒出一层浓郁的绿光，以这肉眼可见的速度，正是急速恢复着夏阳周身的创伤！

　　这一幕，看的远古地熊瞪大了双眼，嘴里也是惊叫道：“生命元力，你竟然还身怀生命元力这种恐怖的治愈能量。”

　　夏阳哈哈一笑，感受着背后的疼痛转瞬间消失的无影无踪，心中也是得意莫名，看来上次精灵森林一行，果真收获极丰！

　　此时的远古黑熊就是更懊恼了，碰上这么个变态的家伙，不输就奇怪了！若是不封元，以着生命元力的恐怖治愈之力，夏阳就是个不死小强！若是没办法秒杀夏阳，想要弄死这家伙，基本没可能！

　　此时的大阵在远古地熊成功解除与令旗之间联系后，已是自动破解了去，看着悬浮在自己面前的九杆小旗，夏阳的心也是狠狠的激动颤抖起来。

　　八门封元阵啊，有了这九杆小旗，就等于自己随身带了一个威力恐怖的大阵啊！

　　“笨熊，那我便不客气了哈，哈哈哈！”夏阳兴奋的大笑一声，旋即单手一拂，九杆小旗便是尽数被吸纳进空间戒指中，只等找个机会，炼化了这令旗！

　　“你答应我的事，可不能忘了！”见夏阳喜形于色，远古地熊却是肉痛非常，此时更是低声哼道。

　　“安啦，我夏阳向来不是食言之人。不过在这之前么，你还的答应我一个事。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“什么事？你莫不是要耍赖？”远古地熊脸色一变，怒道。上官阳和上官磊却是心中一动，苍老的脸庞上，浮现出一抹激动之色。

　　“不是不是，我夏阳号称纯洁信誉无敌伟师尊，怎么会干耍赖这种事呢？”夏阳嘿嘿一笑，决口不说自己被称作无耻师尊之事，倒是继续说道：“我朋友的那柄剑，还请归还，对你而言，不是难事吧！”

　　“哼，傲天圣剑，乃是我九死一生方才搜集到手的，况且我又不是从他们手里夺取的，凭什么还给他们？”远古地熊却是不愿意，怒哼说道，末了又怕夏阳耍赖，又是添上一句道：“刚才我们可没提这件事，所以不在我们交易的范围内，你号称纯洁信誉无敌伟师尊，可不能因为这个原因不带我出去。”

　　远古地熊的话，让上官二老面色一变，心中也是一沉，看来这远古地熊是不打算将傲天圣剑还给他们了，旋即都是紧张的看着夏阳，一切，都在夏阳的一言之间了！

　　夏阳也不去看紧张的上官二老，却是轻笑的点头说道：“嗯，你说有道理，你不是从他们手里夺的，所以不用还给他们。这也却是不在我们的交易范围之内。”

　　“你果然是纯洁信誉无敌伟师尊！”闻言，远古地熊也是狂喜，这小人看似奸猾，倒也说话算数！一时间对夏阳的印象也是飞升起来。而上官二老却是脸色齐齐一变，难看的要死，却也不能说什么，论实力，他们两人合起来也不是远古地熊的对手！若是夏阳他们不帮忙，他们还真是没办法！

　　其他众人听了夏阳的话，也是眉头一皱，以夏阳的义气，该是不会不帮上官二老才是啊，那他说这话，又是何意？


第696章 远古神器傲天圣剑！

　　众人皆是疑惑夏阳居然肯定了远古地熊的说法，只有熟悉他的伊莉丝和剑灵相视一眼，莫名的一笑，这纯洁信誉之词着实与夏阳搭不上边呢！

　　远古地熊乐呵呵的傻笑一通，夏阳也是笑眯眯的看着他，待远古地熊终于笑声止住，准备让夏阳带他离开之际，夏阳方才又是笑道：“笨熊，我们之前的约定是怎么说的？”

　　远古地熊一愕，愣愣的说道：“当然是我把令旗给你，然后你带我出去啊！”

　　“哦，原来如此！”夏阳恍然大悟的样子，旋即眉头轻皱，似是为难的说道：“我是这样说的没错，可是，有人不想你离开啊，怎么办？”

　　远古地熊闻言脸色一变，旋即扫视一眼伊莉丝等人，一颗熊心惊悸到了极点，妈呀，至少有五道令他胆颤的力量存在着！两道半神级，还有三道比半神级更加恐怖的存在……

　　这时，远古地熊再笨，也是了解了夏阳的意思了！顿时怒道：“你耍赖！”

　　“我怎么耍赖了？”夏阳不在意的笑道，此时上官二老也是明白过来，顿时脸色轻松了不少，也是朝着夏阳投去感激的眼神，这夏阳兄弟始终没有抛弃他们呀！

　　“怎么耍赖了？哼，这些人不都是你的朋友么？你若要安然带我走，他们还有强留我不成？”被人耍了，远古地熊暴躁的脾气也是上来了，顿时怒吼道。

　　夏阳眉头一皱，不悦道：“笨熊，我们的交易约定里可是说好了，我只管带你出去，可是没说要承担保护你的责任吧？”

　　“你……”远古地熊气的说不出来话来！

　　轰！

　　于此同时，李渡、费加罗、黑毒蛛、伊莉丝和剑灵五人也是很配合的站列出来，顿时五股冲天的气势朝着远古地熊铺压而去，使其站立不稳，倒是一屁股坐到在地，这还是五人微微泄露气息而已，否则仅凭三道神级的气势，就可以将远古地熊震得心脉尽断！

　　“交出傲天圣剑，饶你不死！”伊莉丝冷着脸，一脸煞气，低沉的喝道。

　　“笨熊，交不交随你哦！我不勉强的。”夏阳在一边没心没肺的笑道。

　　远古地熊脸色铁青，这家伙实在太无耻了！什么狗屁纯洁信誉无敌伟师尊，我呸！

　　“远古地熊，傲天圣剑乃是我上官世家传承之物，你拿在手里根本没有多大用处，何必为了这个，让自己堕入险境呢！”上官阳踏步向前，冷冷的说道。

　　傲天圣剑乃是上官世家重新振兴的希望所在，无论如何，他也绝不会放弃！今日即便是没有夏阳等人相助，他和上官磊怕也是要拼死一战了。好在，最坏的情况并没有出现。

　　不过上官阳也是心知肚明，夏阳并没有真的打算让众人对远古地熊下杀手，所以言辞上也不好过分，只是尽量劝道。

　　“不要脸的老东西，就会靠着别人！这傲天圣剑既是你上官世家的传承之物，你们上官世家又为何保他不住？”远古地熊鄙夷的看了一眼上官阳，冷冷的说道，对于上官二老，远古地熊那是最有意见了，若不是这二人，他又岂会碰到夏阳这个无耻的家伙？不仅傲天圣剑即将保不住，更是提前了丢了自己赖以生存的八门封元阵，这损失的怨恨，他自然要上官二老承受多些，是以在言语上，一直未曾好过。

　　闻言，上官阳和上官磊二老也是脸色一阵青一阵白，颇显恼怒和尴尬，只见那上官磊怒道：“远古地熊，你知道什么？若是你知道当年那一代家主对抗的什么人物，怕是你连吓得连站都站不起来，你又什么资格对我上官世家指三道四！”

　　夏阳闻言也是有些好奇，当年的上官家主对抗的又是何许人物？竟然能够令圣级巅峰的远古地熊吓得站不起来？夏阳只是知道，上官家是为了帮助陈凤所在的陈家，才会丢了傲天圣剑，对于其中各种秘辛，却是知之不详，但是此时，明显不是相问的时候，是以也是干咳两声，说道：“我说，那个笨熊老兄，你决定好了没？我可是要走了先，距离墓地召唤而出的时日，可是不多了啊！”

　　“哼！”远古地熊哪里不知道夏阳是帮着上官二老的，顿时一声冷哼，旋即熊臂大力一挥，一抹淡蓝的流光直射向上官阳！

　　“小心！”上官磊惊叫一声，那流光射速极快，以上官阳的实力根本接它不住！若是无法阻拦，定然会被流光穿透身体！可是他本身实力更是不比上官阳，根本无法阻止那淡蓝流光！

　　上官阳也是脸色一变，他自是知道深浅，可是也没办法，只好硬着头皮上前去接那抹淡蓝流光，从流光焕发的光彩与隐透的气息来看，正是他家族的传承之宝傲天圣剑无疑！

　　怀着胆颤与激动的双重心情，上官阳正准备拼死硬接长剑，即便他抵挡不住，拿身体接住了圣剑也无妨，只要上官磊能够安然将圣剑带回便可，到时候，便是上官世家从新站起的时刻！

　　忽——

　　正当上官阳鼓足斗气，双目凝神之时，忽觉面前清风一闪，那淡蓝流光便是消失的无影无踪！

　　上官二老顿时大惊，好不容易取回的傲天圣剑竟然又是这般没有踪影，可是左右看去，众人皆无所动，心中更是疑惑，旋即便是听到一声嬉笑的声音说道：“不错，果然是一把好剑！”

　　声音的主人正是夏阳，上官阳这才松了一口气，旋即便是笑道：“多谢夏阳兄弟出手相助了，否则老朽真怕是要做了这傲天圣剑的第一个族中亡魂了。”

　　“呵呵，不谢不谢，我倒是对这柄剑有些意思了。”夏阳笑眯眯的说道，右手执剑，左手却是轻抚剑身，双眼却是别有意味的看着上官阳，一副意味深长的样子。

　　上官阳闻言脸色微变，不知道再想什么。旋即不着痕迹的将脸色收敛起来，干笑道：“夏阳兄弟说笑了，一把破剑而已，只是对于家族的纪念意义十足，所以上官一族才会全力追回，夏阳兄弟又怎么会看上眼呢！”

　　“呵呵，看得上眼，看得上眼，就怕上官前辈你舍不得才是真的。放心吧，我夏阳虽然对宝贝有着好奇之心，却不会随意贪图别人的宝贝。”夏阳嘿嘿一笑，旋即将手中的一把三尺来长的淡蓝长剑轻轻投掷向上官阳，正淡蓝长剑，便是那傲天圣剑了。

　　夏阳的投掷，力道拿捏的十分恰当，所以上官阳很容易的便是接了过去，圣剑在手，上官阳和上官磊也是喜不自禁的对视一眼，皆是看出对方眼中的兴奋之意。

　　夏阳看着两个老家伙兴奋的样子，顿时嘀咕道：“奶奶的，要不是陈凤欠了你们上官世家的情，老子还真想打劫了你们，极品仙器啊，可是不可夺得的宝贝呢！只是可惜的是，如此宝贝，居然被封印了，也不知道这上官一族是否有这解决封印的办法。”

　　夏阳之前左手轻抚剑身之时，便是感觉到这傲天圣剑的真面目，他是炼器的行家，一触手，自是知道剑的品质如何，那上官二老所言之词，不过是怕别人觊觎罢了，不过夏阳也是探查出了，在傲天圣剑之中，存在着一道奇异的封印，将极品仙器的灵力封去了大半，如今的傲天圣剑也不过只有下品仙器的威力程度而已，饶是如此，这柄剑，在天蓝大陆之上，也算是宝贝一件了！

　　至于那道剑种封印，夏阳观之却也是没有把握破开封印！不过，剑不归他，他也是懒得去操那份心。

　　极品仙器，在天蓝大陆之上，对应的武器等级，却已然是神器级别了，上官世家在远古时期能够有这一柄神器长剑，足显其威名了，可见，远古四大家族，并非浪得虚名！

　　不仅上官世家，南宫、比丘、司徒三家又岂会弱过？只是，一切不为人知罢了……若不是夏阳亲自接剑查询，他也不会知道，在远古时期，上官世家竟然有着这么一把神兵利器存在！

　　夏阳嘀咕之际，却是发现一道愤怒的目光正死死的瞪着自己，顿时干笑道：“我说笨熊老兄，你不要这么看着我，我也不是贪图你的宝贝，我们那是交易！对，是交易！懂不？”

　　“懂你妈的头！”远古地熊心中怒骂一句，却是低哼一声，不搭理夏阳，对于这小子的无耻，他已经有所习惯了。

　　“你打算怎么带我出去？远古墓地之中的原居民可是不能随意出去的。”微微沉默下，远古地熊终于忍不住，问了一个自己最关心的问题。

　　“简单！”夏阳打了一个响指，戏谑的笑道：“等会我随便抓上一人，你和他签订个主仆签约，不就可以出去了？”

　　远古地熊闻言，脸色豁然大变，气的熊鼻子一阵冒烟，嘴角抽搐着怒道：“你说什么？要我和别人签订主仆契约？这跟卖了我自己有什么区别？”


第697章 圣级神核！

　　“唔，好像真的没什么区别呢？可是除了这个办法，还有什么办法呢？”夏阳摊摊手，嘻嘻笑道，神态显得无比的轻松，此刻该得到的东西已然得到，自是心中惬意，索性逗了远古地熊起来。

　　远古地熊脸色铁青，妈的，又被这小子耍了！

　　“不行！我们说好的，你要带我出去！”远古地熊不甘的扯着嗓子怒吼道。

　　“我没说不带你出去嘛，成为别人的签约兽，你不是更加安全么，嘿嘿。”夏阳语重心长的拍了拍远古地熊的肩膀，让众人看得暗笑不已，这夏阳也太能作弄人了。

　　“不，我绝不！想我远古地熊，乃是堂堂大地之熊的直系后裔，怎么可能要成为别人的兽宠？这简直就是对我们伟大祖先的一种亵渎！”远古地熊说着，眼睛都是血红起来，周身的黄毛都是根根直立起来，一时间竟然流露出些许暗黄之色的气体出来。

　　“什么东西，这么古怪？”夏阳看着那遍体暗黄雾气笼罩下的远古地熊，却是惊愕的说道。

　　伊莉丝和光明圣殿的众人一见远古地熊的反应，却是脸色顿变，眼中竟然闪过某种热切的光芒出来。

　　“师兄，这次我们真的走运了！”伊莉丝闪烁着灼灼目光，与李度、费加罗几人不同的是，伊莉丝热切的目光之中，却是暗含着一丝浓郁的杀机！

　　“师妹，你什么意思？”夏阳不明所以的问道，远古地熊这般模样，他还以为是被自己气的暴走呢！

　　“这是一只真正的神兽种子！”伊莉丝沉声说道，声音并不显得大，却是让上官二老，薛峰、朱痴等人闻言皆是身躯一颤，目中之中，同样泛起一种热切，旋即又是莫名的暗淡下去。

　　“神兽种子？”夏阳愕然，旋即若有所悟，笑道：“我懂了，你是说这远古地熊如今还算不得神兽，只要跨过了某个层次，就可以变成了真正的神兽了，而如今远古地熊的这般变化，正是他的潜力标志，对不对？”

　　“师兄说的没错。”伊莉丝微微一笑，旋即眼中杀机愈浓，阴冷的笑道：“我记得师兄有个徒弟叫安琪的，她的契约兽不就是一只半神兽级别的金臂撼地熊么，只要再次吞噬了这颗真正的神核，而且还是同宗之核，定然可以跨入真正的神兽行列！到时候一只超级恐怖的神兽种子，就落在师兄的掌控之中了，对于我们日后的好处，自是无穷尽的。”

　　看着伊莉丝阴冷的笑脸，夏阳心中也是微微心动，若是能够令金臂撼地熊的实力暴涨，那自是好极了，可是这样，似乎有些对不住这只大笨熊呀，好歹人家也是殷勤的献旗了不是？

　　“师兄，我知道你不方便出手，所以，这个恶人便由我来吧。”伊莉丝微微一笑，旋即莲步骤然一步踏出，顿时一股强悍的恐怖气势扑袭而出！

　　这次伊莉丝可不是吓唬远古地熊了，而是真正的将神级强者的气势提到顶端，是以那依旧在变化之中的远古地熊还未曾完成异变，那些流露的暗黄气体却是被伊莉丝的气势硬生生的逼退回去，片刻后，终于露出了里间气喘吁吁的远古地熊！

　　噗咚！

　　异变被强行阻止，对于远古地熊的伤害也是不小，顿时噗咚一声，倒在地上，苍白的熊脸上，愤恨的看着首挡在前的伊莉丝。

　　“蠢熊，我对你的魔核很感兴趣，借来用用！”伊莉丝盈盈一笑，却是让包括柳叶等所有人在内都是脸色一变，更何况那远古地熊了。

　　“你……你想干什么？”远古地熊顿时骇然道，他很清楚，若是伊莉丝出手杀他，他如今绝无半点反抗的能力！

　　“你的耳朵不好使么？我说借你的魔核用用。”伊莉丝阴冷一笑，旋即不等远古地熊答应，就是身形一闪，单手成爪状，狠狠的朝着远古地熊的大脑袋捏爆过去。

　　“伊莉丝阁下，等等！”

　　两道人影急速一闪，顿时横跨在伊莉丝和远古地熊的中央地带，一脸苦笑的看着伊莉丝。

　　“李度、费加罗，你们二人这是何意？”见有人阻拦自己，伊莉丝顿时眉头一皱，不悦道。

　　“伊莉丝阁下，神兽种子向来都是天地罕见之物，如此杀之，太过可惜了一点啊，更何况，我们圣女如今还尚未有契约兽……”

　　李度尴尬的笑道，说道这里却是顿住不说，那意思是显而易见了，他们想要远古地熊成为柳叶的契约兽！

　　原本无人在意的远古地熊，自从露出真正身份之后，却是成为了一个香馍馍！谁都想要起来！

　　只是伊莉丝却是不想买账，若不是师兄舍生忘死的救他们出来，这些人早已成了一坨便便，此时竟敢还想跟自己抢东西，着实令她气愤，旋即便是冷冰冰的说道：“不好意思，这颗圣级神核，对我们同样有用，却是不能想让了！李度长老，还是另择他兽吧！”

　　李度和费加罗苦笑着对视一眼，伊莉丝的回答倒在他们的意料之中，却是想不到会这么干脆，毕竟光明圣殿在大陆之上的影响，那是毋庸置疑的，很少会有人不买账。可是他们依旧不想如此轻易的放弃，旋即都是将目光看向夏阳，这里，只有夏阳最具决定权！

　　见李度和费加罗望向自己，夏阳也是面无表情，其实他本就没有打算要杀取远古地熊，只是伊莉丝出手委实太快，他还来不及制止，一切都是发生了，好在一直关注伊莉丝的李度和费加罗二老出手了。

　　不过，夏阳却也不想柳叶得到远古地熊！

　　不论他和柳叶的关系如何，但是他都不希望如此机会落在别人手里！与其这般，倒不如将远古地熊据为己有！

　　所以李度和费加罗的求助目光，被夏阳无视了……

　　而远古地熊也是在骇然之中，将目光直射在夏阳身上，眼中有不甘，有愤慨，还有一丝恳求！

　　夏阳什么话也没有说，只是轻轻的绕开众人，走到远古地熊身侧，轻轻的拍了拍远古地熊的身体，嘴角露出一抹轻笑，道：“哈哈，笨熊，吓傻了吧？大家不过都是和你开个玩笑呢！你守诺给我阵旗，又还了上官家的圣剑，我们若是真的威胁你或者伤害你，那还不都是混蛋呀！起来吧！把你这杂毛整理下，我们很快便要再次出发了！”

　　夏阳的话，让所有人都是摸不到头脑，开玩笑？伊莉丝杀气还是逼真的不能在逼真，以李度和费加罗的身份，说出来的话，会是开玩笑？

　　伊莉丝见夏阳这般说道，倒是没有什么特别的表情，只是心中一叹，师兄到底是心软了啊！而李度和费加罗则是脸色显得有些难看，旋即皆是将目光看向柳叶。

　　柳叶淡淡的看了一眼夏阳，又看了一眼默然不语的伊莉丝，轻轻的点头道：“夏阳老师说得不错，的确是玩笑。”

　　旋即又是偏开视线，低低的低着脑袋，也不知道在想些什么，反正目光就是不会轻易着落在夏阳身上。

　　远古地熊也是被离奇的大转折一幕弄得脑袋如同灌了浆糊一般，难以清醒过来，只觉得一颗熊心还在颤抖着……

　　妈拉个巴子，这群人当真以为熊就没有心脏病么？幸亏老子从小爱锻炼，身体杠杠的，不然铁定被这群人吓死！

　　不过，远古地熊心中却也是清楚，这次，倒的确是夏阳救了他！

　　虽然没有说感激的话，倒是让他对夏阳的认识有了些许的改观。

　　收拾之后，铁剑斗圣也是在这段时间清醒了过来，见诸事落定，这才匆忙走到夏阳面前，行了一礼，惊喜道：“属下见过少主！”

　　“呵呵，大长老没事便好了，说起来，大长老这伤势倒是受得有些冤屈，不过，我可没法子替你讨回公道哦！”夏阳笑道。对着这个如今铁剑宗的大长老，夏阳也是有着几分重视的，毕竟，铁剑宗也将是他所掌控的一股力量！

　　“少主说笑了，那都是属下技不如人，况且也是纯属误会嘛。”铁剑斗圣尴尬的笑道，旋即又是正色起来，道：“少主，不知道你下一步将去何处？”

　　夏阳闻言也是眉头微皱，沉吟道：“我们相约在此，本就是打算前往墓地中心之地葬神殿，只是因为上官前辈的事，这才略微耽搁了些，我想下一步，我们该去葬神殿吧！毕竟那里才是真正的奇宝之地！说不得我们还能再次遇见几只神兽种子呢！”

　　“不，少主！葬神殿，你千万不要去！”出乎意料的，这当初定下的约定，却是被裘千仞一口否定了去。

　　“哦？为什么？”夏阳眉头一挑，裘千仞断然不会随意说出这番话来，既然他说不能去，定然是葬神殿那边，发生了什么事情！

　　“少主，属下赶赴碧水涧的路途之中，正是需要途径那葬神殿外围，可是当属下经过之时，却是发现……”铁剑斗圣说道这里，却是脸上露出一抹极为惊恐的神色，竟然一时连话语都难以说出来了。


第698章 亡灵军围困葬神殿、小团队踌躇心难定

　　见铁剑斗圣欲言又止，满脸惊骇的样子，夏阳顿时眉头一皱，低沉的问道：“大长老，你发现了什么？直说便是。”

　　裘千仞并不是胆弱之人，一般情况并不会将其惊吓至此，定然是有着什么不同寻常的事情才对！

　　听见夏阳这般声调，铁剑斗圣也是强行将心中的骇然压制而下，旋即深吸一口气，轻叹道：“我看到了大片的亡灵！其数量，不亚于一个亡灵军团！至少有近万左右的亡灵战士，将葬神殿的周遭全部包围了去，凡是靠近葬神殿十里之地的人，基本上都是被他们肃清了！”

　　铁剑斗圣的一席话，让众人皆是倒吸了一口气凉气，近万亡灵？那岂不是一片骷髅的海洋？

　　夏阳闻言也是微微色变，骤然想到什么，却是脸色更是难看起来，便是问道：“那些亡灵大体都是什么实力？”

　　众人也是侧耳聆听，这个问题很关键！若是一般实力的亡灵，凭着他们的实力，硬闯过去倒也不难！

　　“最低九级！不乏成片的圣级实力！而且可能还有更高级别的亡灵隐匿了起来，以我的实力，仓促之下很难发觉。”裘千仞沉声回道，旋即又是恳求的看着夏阳，说道，“少主，你还是不要去葬神殿了，如今铁剑宗一脉，还需要你重新振兴，若是你有什么意外，属下定是万死难辞其咎了。”近万最低实力为九级的亡灵军团，即便是夏阳这等实力，去了也是送死无疑，所以裘千仞是打心里不愿意让夏阳去，好不容易盼来铁剑宗振兴的曙光，又岂会轻易让夏阳去涉险呢！

　　裘千仞的话，再次让众人的脸色难看起来，却也都是陷入了沉吟之中。大片圣级，足以踩死半神级高手！而他们数人之中，更是有着不少还未曾达到半神级的人，譬如柳叶，实力不过方才九级！

　　所以李度和费加罗当先便是犹豫了起来！目光闪烁不定，倒也没有当先说话。

　　薛峰、朱痴等人则是垂头丧气着，目露不甘，显然都是有心打算放弃的样子，葬神殿如今的形式，显然已经让他们无力去争夺什么了。尽管那里是块真正的宝地，但也得有命留下才是！

　　黑毒蛛、伊莉丝和剑灵都是没有说话，只是静静的看着夏阳，一切定夺，去或不去，都在夏阳的决策之间！

　　夏阳听了裘千仞对那边实力的估计之后，也是眉头深锁起来。

　　但他觉得怪异的是，并不是葬神殿如今的形势，而是那些亡灵到底来自何处，为什么会出现在葬神殿周边！

　　虚眯着眼睛，夏阳也是不说话，只是静静的思索着，将思路渐渐的理清了去，良久，方才轻轻的吐了一口气，也没有直接说去或不去，只是淡淡的看了一眼柳叶，神色间平淡如水，连半分尴尬也是不曾瞧见了，此时，夏阳的神色，是前所未有的凝重！

　　“柳叶，想必你们光明圣殿也该听说过亡灵操控师吧！”夏阳淡淡的一句话，却是让在场众人皆是齐齐一惊，旋即脸色豁然大变！就连一向平静如水的柳叶，也是秀手猛地一颤，握着洁白魔杖的玉手更是瞬间紧了许多。

　　“夏阳老师，你什么意思？难道你怀疑……”柳叶眼色急变，聪慧的她俨然也是想到了夏阳心中所想，却依然难以置信，话没说完，便是轻摇螓首道：“不可能的，绝不可能，没有一个亡灵操控师能够操控近万九级以上的亡灵，这怎么可能！”

　　“若是不止一个亡灵操控师呢？”夏阳眼睛紧紧的盯着柳叶，轻轻的又复一句，让李度和费加罗二人都是忍不住老脸一抽，倒吸了数口凉气。

　　“夏……夏阳，你怀疑这些亡灵，都是那远古之时曾经最为恐怖的亡灵操控师的作为？”薛峰也是颤声道，想来对于亡灵操控师这个身份，他也是惊悸莫名！

　　夏阳轻轻的点点头，旋即又是轻叹道：“若是我所料不差，这些亡灵操控师应该都是隶属黑暗圣殿的才是！而且，此时包围葬神殿，定然也是黑暗圣殿的图谋之一！”

　　对于夏阳的话，薛峰等人都是大吃一惊，这么一说，黑暗圣殿当真是有大作为了！而柳叶对此却是反而镇定下来，微微沉吟之后，便是轻吸一口气道：“看来果真如夏阳老师所说了！当年，我们便是通过赫里布学院的分尸案猜测到极有可能出现了亡灵操控师，其后更是查探出这亡灵操控师正是当今的黑暗圣子卡其，却是忽略了一个最为重要的问题！那便是黑暗圣殿拥有亡灵操控师的真正数量！”说着，柳叶那张娇美圣洁的脸蛋上也是布满了阴寒，这对光明圣殿来说，绝对不是一个好消息！

　　亡灵对于亡灵操控师来说，就是如同契约兽对于人类而言，那都是可以收回进某一种特定空间的，也就是说，这支亡灵军若是真的属于黑暗圣殿，那么，这些亡灵一旦被带出远古墓地，将是对于光明圣殿，乃至对于整个大陆，都是一个极为危险的存在！

　　“夏阳，你说这是远古圣殿的图谋之一，那他们还有什么图谋？”朱痴也是问道，黑暗圣殿的臭名，无人不恶，若是日后黑暗圣殿做大，他们这些远古后裔，定然日子也是不好过了。

　　“尸体！”

　　夏阳还未回答，柳叶已是生冷的抢先答道。

　　“尸体？”除了夏阳，众人尽皆愕然，旋即又都是瞬间明白过来，对于亡灵操控师而言，真正有用的可不就是尸体！但是在葬神殿周围，难道这些家伙竟然打起了远古神级强者遗骸的注意！

　　明白的瞬间，所有人的都是狠狠的倒吸了一口凉气，妈妈的，这黑暗圣殿太疯狂了！居然连神级强者的遗骸都敢打主意！

　　要知道，神级强者的遗骸可不是一般尸骨能够比拟的，死了就什么都没有了，神级强者，即便是死了，在尸骸之中，都是存有浩瀚的能量和一丝神念！这也是神级强者身为真正强者的一种实力象征，即便是陨落了，也可以自行保护自己的尸骸！

　　而在葬神殿墓冢之中，最低级的墓冢内，安放的都是神级强者的遗骸……

　　想要控制神级强者，不付出些许代价也是不可能的，所以众人才会认为黑暗圣殿太疯狂了，可是一旦成功呢？

　　如今的天蓝大陆，神级强者寥寥无几，若是让黑暗圣殿平添了几个神级亡灵，那将是大陆之上，真正的浩劫降临时！

　　一时间，众人的神色都是沉重起来，若是真的这般，那将绝不是某一方势力的事了！

　　夏阳只是静静的看着这些人，也并没有表态，对于黑暗圣殿，两者之间更是有着不小的仇恨，撇开自己与卡其之间的恩怨不提，若是当真要卡其顺利带领亡灵军团走出墓地，那南宫风的复仇大计将再无希望！

　　但是他却不会将这些摆在明面上，这些人能够走到一起，也无非是为了寻常相互照应而已，如今的夏阳实力已然提升了许多，更是有着黑毒蛛、伊莉丝和剑灵三位神级强者鼎力相助，原本是不需要与他们走到一起的，可是为了能够在以后的日子里聚集力量，却依旧是选择帮助这些人一把！

　　但是面对黑暗圣殿这个庞然大物以及即将而至的威胁，必须由他们自己做出决定！

　　“夏阳老师，你想怎么做？”半响之后，柳叶却是当先抬头，一对清澈如水的眸子，却是直视夏阳，极力保持着平淡意味的说道。

　　“呵呵，柳叶圣女倒是看得起我，我能怎么做，这里势力最大的可是你哦！当然由你做出决定了。”夏阳轻轻一笑，想要我当出头鸟？你丫头还嫩着呢！啧啧，回想起来，这丫头还真是很水嫩的说……

　　心中淫淫一笑，夏阳便是不慌不忙的扫了一眼其他人，见众人都是眼神闪烁，显然也是下定不了决心。

　　心中微微一叹，这些人还是顾忌太多啊，不过嘴上却是什么也不说，静待着柳叶接下来的决定，夏阳知道，面对黑暗圣殿如此大威胁的作为，光明圣殿是无论如何都会站出来的！

　　柳叶深深的看了貌似不在意的夏阳，眼角隐晦的掠过一抹嗔怨，旋即低沉的说道：“黑暗圣殿此举威胁甚大，不知道各位作何感想？”

　　众人无声，柳叶暗自焦急，若是仅凭她与李度和费加罗三人根本难以成事，只得眼睁睁的看着黑暗圣殿组建亡灵大军！

　　不过她也知道，此时不好表现的太过急切，所以面色也是不变，只是淡淡的说道：“诸位，你们知道黑暗圣殿应该也不是一天两天了吧，对于他们的行径如何，各位该是明白才是，倘若亡灵大军出现在大陆之上，将会是生灵遭涂炭，人间成炼狱，到时候大小家族皆是不得幸免！除非依附黑暗圣殿，只是，你们肯么？我光明圣殿，愿以圣光为引，正气为先，甘为阻止黑暗圣殿造劫第一人！”


第699章 脱离队伍！

　　一边是实力相差甚大的兔子搏狮，一边是日后等到狮子张口之时，全家老小尽数成为别人的腹中之食！

　　不论如何，面对的都将是九死无生的局面！

　　如今的柳叶的话，不仅仅是在向众人表态，也是在提醒鞭策众人！此时若是不去作为，日后便是再无机会！除非愿意去做那低贱之事，向黑暗圣殿臣服！

　　显然，在场众人，都是天资纵绝之辈，且身份显赫，自是不愿甘为人下，苟且偷生，何况，即便是心存这种心思，也是不会再此时表露出来，那样只会让人鄙视罢了。

　　柳叶的话语一出，其实也是为了想要众人表态了。虽然光明圣教势力不小，可是在墓地之中，以这柳叶四人的实力，依旧尚显不足，所以为了能够成功阻止黑暗圣殿的阴谋，她也是不得不逼上众人一把了。

　　“我上官世家，虽然如今没落了不少，可是却也知道孰轻孰重，此次，便也陪同柳叶圣女去闯上一闯那葬神殿！”

　　众人犹豫不决之时，上官阳却是突然沉声说道，一边的上官磊也是凝重的点点头。上官世家乃是远古四大家族之一，其家族傲气是绝不允许他低头的，所以他如此决定倒也是情理之中！即便上官二老死在墓地，若能破坏黑暗圣殿的阴谋，他们自认也是死得其所。

　　夏阳心中暗自点头，这上官阳虽然平时显得磨叽了一点，倒也有几分胆气，要知道，这亡灵大军，光是数量就已经足够骇人了，能够在如此短时间内作出决定，已是相当果断。

　　有人支持，柳叶自是高兴，旋即轻轻一笑，对着上官阳点头笑道：“多谢上官前辈的大义支持，那么，其他各位呢？”美眸流转，柳叶此时的目光之中，却是微带着一股威凛之色，绝不像一般九级强者能够拥有的威压！

　　目光最后，却是美眸凝视着夏阳，她知道，能够能够得到夏阳的支持，此事成功的几率便是会大上不少，可惜的是，夏阳只是微笑迎接，并不做表态，看的柳叶一直心中气急。

　　对于夏阳和黑暗圣殿之间的恩怨，她倒也是了解不少，当年救助南宫世家的时候还曾并肩战斗过，按道理说，夏阳却是不会袖手旁观的，可是这家伙为什么就是不说一句话呢！

　　其实夏阳的决定，早已显然，他铁定会去葬神殿的，只是，他却是有着自己的心思！

　　这一次，他绝不会在与黑暗圣殿正面相抗！所以这正面交锋，还是交与柳叶比较好，夏阳心中肯定，光明圣殿不会没有嗅到半分危机的味道，但是仍然派遣一个只有九级的柳叶过来，其中必然有着什么强大的底牌，而这个底牌，或许连陈柏风、李度等人都不知晓！

　　所以，夏阳并不继续混杂这个队伍之中！以他自己这个小组的实力，完全可以自己做出些许作为来，而且更重要的是，夏阳并不想再这些人面前暴露太多的东西！

　　虽然某些事情，最终都会浮现水面，但是如今却不是成熟的时机！从见到冰尊的那一刻起，夏阳就知道，这个天蓝大陆并不是想象的那么简单！魔法斗气，并非是这个大陆仅有的两种修炼法门！而如今那些修真者去了哪里？是被魔法斗气的修炼者扼杀了，还是藏躲在何处有着不为人知的秘密？

　　一切还是迷！

　　但是夏阳的修炼法门，一些远古的种族或许便会看出些什么！只是炎火诀较于其他修真之法有些奇异，所以这才未能在早期暴露，可是随着接触的人物实力越高，保不准那些老家伙就能看出些什么。

　　所以为了谨慎行事，夏阳心中已然决定，他要脱离这个队伍！这也是他一直未曾发言的原因。

　　夏阳的淡定微笑，让其他未曾表态的人也是一阵着急，其实他们早已有个模糊的决定，只是难以下定死决心而已，若是夏阳不参与，那将直接扑灭这些人心中仅存的一点信心！毕竟这里，夏阳四人小组的实力最是强悍！

　　三名神级高手，加上夏阳这个战斗力超乎半神级的怪胎，可以说，这样的实力，走到哪里都是横行！即便是深入亡灵大军，不能退敌，保命却是不成问题！

　　所以夏阳的决定，对于他们而言，就显得至关重要了，只是眼下，他们自然是不好意思开口直言相问了。

　　见众人还在犹豫不绝，柳叶心中也是又气又恼，只是也没办法，她总也真的不能强迫他们，最后威凛凝视的目光，逐渐的却是转化成近乎哀求的看着夏阳。

　　唉，这妮子，真是触到我的软肋了！夏阳心中低骂一句，谁叫自己这么心软呢！那柳叶无比圣洁的目光变成哀求，让夏阳这个无耻泼皮都不禁心疼起来，旋即嘴角微微扬起一道弧度，对着那些正紧张盯视着自己的众人笑道：“其实，我也支持柳叶圣女的决定！”

　　呼——

　　随着夏阳话音一落，众人皆是心中暗松一口气，于是都是相继发表了经过自己一番‘深思熟略’之后的决定……

　　对于众人这般附庸之言，柳叶也是没有在意，皆是一一笑着赞了声大义之词，让薛峰等人老脸之上一种红光，也不知道是尴尬羞红，还是兴奋涨红……

　　与众人夸赞完毕，柳叶却是不敢再直视夏阳了，只是偷偷的瞄了一眼夏阳，暗传感激之色，旋即脑海之中，又是不经意间浮现自己与夏阳之间的尴尬事，一时酡红粉脸颊，双鬓青丝带春浓。

　　然而就在这个兴奋勃勃，众人皆是准备昂起斗志，与黑暗圣殿大干一场的时候，夏阳却是轻轻干咳一声，脸色微微尴尬的笑道：“那个，跟大家说个事。”

　　“哦？夏阳兄弟有话请讲啊，是不是有了什么破敌的好计策？”上官阳第一个自动紧随柳叶表态，此时那个得意的不行，老脸上那种真正的红光满面，全然将之后的凶险抛却了去，自觉得说话也是有分量了些。

　　夏阳闻言，亮若星辰的黑色眼珠子顿时一转，笑眯眯的说道：“不错，我的确有了一套可行的好计策！只是，就怕大家不愿意呀！”

　　薛峰眼见第一次已经落后上官阳，此时顿时二话不说，拍着胸脯上前死顶夏阳，露出一嘴微黄的牙齿，豪迈的哈哈笑道：“哈哈，夏阳兄弟说笑了，我们如今都是豁了出去，连死都不在乎，只要是好计策，我们怎么会不愿意呢！夏阳兄弟机智多谋，只管说，我们照做便是。”如今大势已定，想要保命，自是需要傍上一颗大树了，显然如今的夏阳就是一个超级大树！

　　上官阳等人都是鄙视的看了一眼薛峰，这老家伙哪里还有当年风尘三圣薛老大的威风模样，简直一个马屁糟老头！

　　不过虽然心中鄙视，众人嘴上也是哈着脸皮子同意着，连柳叶也是未曾觉察出什么异样，满脸荣光的看着夏阳，夏阳为人虽然无耻了些，倒确实手段非凡，或许当真有什么好计策呢！

　　朱痴疑惑的看了一眼自己身旁不是孙女的孙女，这凶兽到如今一语未出，也不知道想的什么心思，不过恰巧看到凶兽的眼中正跳跃着一个兴奋以及期待的目光……

　　难不成他也对夏阳的计策感兴趣？朱痴心中疑惑，却是不敢去问这个霸占了孙女身体的老祖宗……只得将疑惑压下，继续等待着夏阳的下文。

　　“既然大家如此信任夏阳，小子自然也不会辜负大家的一片信任。其实我的计策很简单，那边是兵分两路！”

　　夏阳笑眯眯的将目光从众人脸上一一掠过，果然，这些老家伙皆是老脸一抽，色显惊骇！

　　“兵分两路？夏阳兄弟，这可使不得呀！如今我们势力已是显得薄弱，若是再分开，定然还没能靠近亡灵大军中部，便是要覆灭了。”上官阳急道，妈妈的，要是分不到和夏阳一组，到时候死都不知道怎么死的呀！所以众人都是急了。

　　“刚刚大家不都是说会按照我的计策来么？”夏阳故意脸色一板，不悦的说道，既然你们自己说了信任小爷，咳咳，眼下就没有机会后悔了，嘿嘿。

　　“这……”众人皆是哑巴吃黄连，有苦难言，谁会知道你小子会鼓捣出这么一出呀！

　　“那夏阳小哥夏阳如何分配两路人马？”薛峰包含着一丝希冀的问道，语气上显得颇为亲热。

　　“嗯，我已经决定好了，我和黑姨、师妹以及灵儿一组，剩余的人，皆是和柳叶一组，这两路人马，一为正面主攻，一为侧面袭敌，柳叶乃是光明圣女，身份卓然，定然可以吸引黑暗圣殿那伙人的视线，所以这一路为正面主攻最为合适，而我们四人则为侧面袭敌！”夏阳嘿嘿笑道，也不顾那些人灰死的目光，直接对着柳叶说道：“柳叶，你没问题吧？”

　　柳叶自从夏阳说出兵分两路，心里就显得有些慌乱了，她想不到这个时候，夏阳竟然要弃队！此时竟然还厚着脸皮问自己有没有问题？这分明就是拿着自己这个娇滴滴的圣女当炮灰啊！

　　旋即贝齿一咬红唇，微带怒气的说道：“既然夏阳老师不愿与我们为伍，那便这么办吧！”


第700章 五具尊者级别的尸体！

　　灰蒙蒙的空间之地，地面上急速闪动着八道身影，其速如风，皆是快捷异常，当先两名老者手持一剑一枪，斗气随时爆充兵刃，将拦路的凶兽斩于枪剑之下。

　　两名老者身后，是一位白衣素裹的绝美少女，脸若桃花般的美艳，却是透着一股如兰的淡然气质，只是此刻，少女的淡然之色中，却是隐隐含着一股薄怒和一丝失望，甚至还有些许的嗔怨。

　　这少女不是别人，正是光明圣教的圣女柳叶。

　　自从夏阳的‘好计策’说出之后，柳叶一怒之下便是应声而去，根本不再与夏阳多说半句话，在她眼里，夏阳的所谓计策，根本就是觉得他们这些人就是累赘！他就是要拿着自己的身份去诱饵，去当炮灰！

　　柳叶身后，飞驰的五道人影，正是陈柏风、上官二老、以及薛峰和朱痴，至于蓝玫，在前行的过程中，不知何时已然消失了去，不过朱痴并不担心，因为他知道，凶兽载着蓝玫的身体去了何处。

　　眼下，五人的脸色都是显的有些不好看，对于自己这样的只能充当炮灰的敢死队，他们几乎丧失了心中最后的那一点信心！

　　没有了神级强者的庇佑，仅仅靠着两名半神级的李度和费加罗，在近万亡灵军面前，又能干些什么？

　　此时，众人在心中都是将夏阳暴骂了无数遍，这个无耻的混小子，将自己等人骗上了船，他自己却是弃舟而去，如今众人想要退出，却是谁也拉不下这个脸皮了。虽说这个决定也是必然选择，可是没有夏阳的催化，他们岂会答应的这么干脆？

　　气恼、心凉等等复杂情绪一直充斥这种前行的队伍，他们奔掠而去的方向，正是墓地之中，奇宝最多，机遇最大，同时也是如今最为凶险之地的葬神殿！

　　在距离这只队伍约莫二十里地的左面方向，此时亦是有着七道身影。只是相较于柳叶等人急速飞奔的是，这七道人影此时却是伫立在一块高地之上。

　　夏阳面色有些发苦，原本是打算自己一家人单独行动的，可是偏偏还是多出了三个！

　　远古地熊跟夏阳有着协议，夏阳倒是抛不开，裘千仞厚着脸皮以着保护少主的理由，也是强行自己留了下来，估计以他的实力，若是夏阳有难，他定多也只能充当一次人肉盾牌后，便是再也没有机会了……

　　这个两个人，或许说，绑定着夏阳都有其勉强的理由，最为难以的理解的就是这个刚刚出现的一副贱相，却偏偏生的貌美如花的少女了！

　　“擎天尊者，你怎么也跟来了？你不是和柳叶一组的么？”夏阳眉头微皱，心中的确是有着小小的不爽，这厚皮猪像是黏上自己了一般，之前好端端的跟着柳叶去了，怎么一转眼就跑到自己这里来了？

　　对于擎天尊者，夏阳并不熟悉，相反，在见识这家伙比自己还要猥亵几分的手段后，还是对着之抱有不小的防备和忌惮！此时突然跑来，夏阳心中自是疑惑加郁闷了。

　　“嘿嘿，柳叶那小娘皮是女的，我跟着她干嘛，这不，我不是担心兄弟你暖床的不够，再给你送来一个嘛，女多男不怪嘛，四个一边两个，手脚齐上，正好分配，嘿嘿，不过兄弟放心，你要办事的时候，我绝对会自封意识，不会偷看滴，嘿嘿。”凶兽淫邪的扫过黑毒蛛、伊莉丝和剑灵三人，旋即口中流着哈喇子色色的说道。

　　“狗东西，你胡说些什么！”夏阳闻言，顿时脸色一变，这擎天尊者当真是口没遮拦，胡乱说话，也不清楚关系就乱点一气，这不，黑毒蛛立马就发火了！算起来，她可是夏阳的未来师母，此时居然被擎天尊者点到夏阳的床上，怎叫她不羞不怒？

　　“前辈，话可不能乱说！有什么事，你便快说了，说完了赶紧赶上柳叶他们，他们若是少了你的保护，或许真的难以支撑良久。”夏阳冷淡的说道，显得对于擎天尊者的那张破嘴也是显得有些不耐。

　　擎天尊者在被骂之后，便是冷冷的看了一眼黑毒蛛，眼中闪过一抹冰冷的杀机以及淡淡的不屑后，方才对着夏阳笑道：“我既然出来了，自然不会回去了，嘿嘿，你放心吧，那妮子应该不会有什么大危险的，我在那妮子身上感觉到一个极为隐晦的气息，却是相当不弱。倒是我觉得跟着小兄弟你才是最安全呀！”凶兽对着夏阳说话，眼睛却是有意无意的扫视了一番虚空某处，嘴角带着淡淡的笑意说道。

　　“尊者说笑了，以你的实力，到哪里不是安全。”夏阳不咸不淡的说道，他是打定了注意，坚决不和这家伙一起，否则定然被之影响了自己的纯洁，自己再纯洁，也经不住墨色的泼染呀！

　　不过听了擎天尊者的话，心中倒也是安定下来，柳叶果然是另有底牌！只是这妮子还真是能忍，居然在面对碧血吞天蛭的时候都未曾动用底牌，若是她用了底牌，或许耶律明就不会死的那么惨了！想想心中也是一凉，想不到柳叶那般圣洁的样子，还真是能够狠下心呢，这女人，也不是光脸蛋上的那般娇柔啊。

　　“嘿嘿，哪里安全也比不上小兄弟你这安全。”擎天尊者脸皮的厚度，夏阳那是领教过了，如此这般言语，却是像是死死的赖定了自己一般。

　　“前辈，你到底想干什么？”客套的推诿忽悠，不见奏效，夏阳也是上火了，旋即干脆沉声问道，那脸色自是不好看，铁青的跟青茄子一般了。

　　面对阴寒着脸色的夏阳，擎天尊者也是不好在打马虎眼了，虽然他淡漠一切，几乎看不起天下人，偏偏冥冥之中却是对着夏阳有几分服软，旋即便是尴尬的笑道：“那个……还不是为了帮我找回身体的事么。”

　　“帮你找回身体？”夏阳幕然一惊，说道，“难道你的尸体在葬神殿之中？”

　　“什么尸体！是身体！”擎天尊者不爽的哼道，“没见我还活着么？”

　　只是此刻，夏阳已是无暇去管擎天尊者的不满和嘀咕了，而是脸色越加凝重的起来，只是沉声道：“我只是问你，你的身体是不是在葬神殿之中！”

　　“当然在了，以本尊当年的实力，也只有葬神殿才勉强够格吧！嘿嘿，别人本尊现在只是个灵魂离体，那身体放在哪里，都是蓬荜生辉呀！”擎天尊者正洋洋得意的吹嘘着，却是发现夏阳的脸色比之刚才还要难看，便是问道：“夏阳兄弟，你怎么了？”

　　“我问你，在葬神殿之中，有着几具尊者级别的尸体？”夏阳的声音寒冷到极点，仿似随着他的话语轻出，空气都为之冻结一般。

　　擎天尊者搬了搬手指，眨了眨眼睛，旋即说道：“嗯，应该是有个四个尸体和一个身体！”这家伙，到现在都不肯承认自己的尸体是尸体，非要单独说成是一个身体！

　　“看来这次黑暗圣殿是真的想玩大了呀！”夏阳轻吸了一口气，眼中忽而闪过一抹寒光，阴冷的说道。

　　“师兄，你的意思是说，黑暗圣殿打得根本不是那些神级尸骸的注意，他们的真正目标是那些尊者级别的尸骸？”伊莉丝骇然说道。

　　“极有这种可能！黑暗圣殿这次敢这么大张旗鼓的直接包围这个葬神殿，若是所图不大，倒是不像他们的个性！”夏阳说道，旋即对着擎天尊者说道：“前辈，这次怕你的身体也是有些危险了吧。”

　　“切，我才不担心呢！”擎天尊者不屑的说道，“凭借那些小猫崽子也想动本尊的身体，简直就是痴心妄想！而且，你也不用担心他们真的敢打那些尊者尸体的注意，嘿嘿，要是他们真的敢这样做，定然是有去无回，个个死翘翘！”

　　“前辈，你这么自信么？”夏阳冷冷的说道，“你在柳叶身上感受的隐晦气息，实力如何？”

　　“这个……”擎天尊者喃喃的支吾着，说不出话来。

　　夏阳冷眼瞧了这货一眼，冷笑道：“是尊者级别的吧！”

　　伊莉丝和裘千仞闻言皆是大惊，难道光明圣殿什么时候也出现了尊者级别的恐怖人物？否则夏阳怎么会这般猜测！

　　“嗯。”擎天尊者也是一愣，想不到夏阳猜的倒是准确误会，当下便是应了一声。旋即脸色又是一变，难以置信的说道：“你小子的意思，该不会是说，那个黑暗圣殿的小子身上，也藏着一个尊者级别的人物气息吧！咦，那也没事，一道气息而已，对于尊者身体来说，一道同级别的气息，也是无法对他们做出什么惊天大事的，至少，控制身体这回事，他们还做不到。”说到最后，这擎天尊者又是自顾安慰起来，咧嘴一笑，又复轻松起来。

　　夏阳看的直摇头，这家伙委实太乐观了一些，当即苦笑道：“前辈，世事无绝对，还是小心好，黑暗圣殿的奇术异能，并不是你想象的那么简单！”

　　“或许，他们真的有着某种把握也说不定啊，看来这次是非入不可了，而且还要快速进入，否则一旦黑暗圣殿事成，还真的就成了大麻烦了！”


第701章 休整

　　形势忽然间变得严峻起来，连夏阳也是不得不凝重起来，若是之前裘千仞所说的近万亡灵，夏阳虽是觉得有些麻烦，但并非不可敌。

　　炎火诀本身便是对于灵魂一类有着特别的伤害，更何况是这些纯粹的灵魂体了，到时候只要夏阳火焰一开，那些九级的亡灵根本连近身的机会都不会有！

　　只是若卡其真的操控了大片神级甚至尊者级别的亡灵，那可就是真的成大问题了！

　　尊者，便是仙人级别的强者，那不论是肉身，还是灵魂都是强大到极为可怕的境地，即便是残存的尸体亦是不可小觑！

　　“师兄，你打算怎么办？”伊莉丝轻轻的问道，却是目露坚定之色，不管夏阳如何决定，她都只会支持！剑灵也是轻轻一笑，她与夏阳之间的关系，也是不需言语。

　　裘千仞自是以夏阳马首是瞻，如今这般局势，也是不能仅仅是为了保存铁剑宗一脉了，若是黑暗圣殿成功，铁剑宗的未来同样是凄惨，不如与夏阳齐心拼搏一番！

　　凶兽眼露急切，他自是希望夏阳前去，因为若想重新回到本体之内，他离不开夏阳的帮助！各种原因，只有他自己最是清楚。

　　“你……你不会真的打算去吧？”众人之中，只有远古地熊怕的有些打颤，奶奶的，那里可是存在着真正尊者级别的强者啊！

　　“去，当然要去！你若是怕了，可是就此离去了。”夏阳冷眼瞥了一眼远古地熊，旋即对着众人沉声说道，“眼下情况有变，我们可不能这般贸贸然前去，那样或许只会讲自己置于险境，大家休整一日，各自将气息稳定到最佳状态！届时，一番大战，必不会少！”

　　众人皆是点点头，此经一去，那凶险是可想而知的，旋即皆是各自相隔数米盘坐下来，沉心凝神，开始调息起来。

　　夏阳也是寻了一处安静之地，开始盘膝下来，因为心境有些躁动感，所以他也是需要稍微平复一番，自然，休整一日，夏阳自是不会全全耗费在这上面，他要的做便是彻底的炼化八门封元阵的九杆阵旗！

　　只有彻底炼化大阵令旗，才能发挥出阵法的最大威力！

　　原地只剩木愣的远古地熊傻傻的呆立原地，目色闪烁不定，最终还是放弃了离开的打算，因为以他如今的实力，若是随意出去，兴许就被哪个半神级别的凶兽吞吃了……

　　远古地熊索然无味之下，便是气闷闷的坐了下来，这里处于夏阳等四人的中心之地，算起来，最是安全。

　　感受到远古地熊这番动作，夏阳的嘴角也是露出一抹诡异的微笑，这大家伙如今实力不行，但却是一个可成长的完美契约兽，若是能够把他忽悠了给自己身边的朋友，嘿嘿，将来也是一个不小的助力！

　　五人团队，开始了静然中的各自准备，而在夏阳身后数里之外，空间微微闪动一番，又是归于平静下来……

　　就在那空间微闪之时，擎天尊者微闭的眼眸却是缓缓的虚眯成一条细缝，静静的盯视着那早已消失了痕迹的空间之处。

　　五人身后百里，一道空间之门被一股奇异的绿色能量轻划而来，旋即走出一男一女两道人影。

　　“尊者级别的灵魂之力果然厉害，竟然差点连我的避魂罩都难以掩藏身形。”青衫男子轻吸了一口气，目色微沉的说道。

　　“无风，你说夏阳那群人里有着尊者级别的人物？”旁侧女子正是李月吟，此刻闻言，脸色豁然一变，之前窥探，距离甚远，以她圣级巅峰的实力，自是难以窃听夏阳等人的言语，所以也是不知道擎天尊者的身份。

　　叶无风面无表情的点点头，冷哼道：“若是我所料不差，这道尊者级别的灵魂气息，该是当年臭名昭著的擎天尊者！这就是难怪了……”

　　叶无风说着忽然异样的看了一眼李月吟，疑声道：“月吟，难道你之前就所有察觉么？否则怎么劝我跟随夏阳，而不是暗中保护薛大哥？”

　　李月吟心里一怔，面色却是不变，笑盈盈的说道：“我哪有这份能耐，只是对这小子有些好奇罢了。”

　　“呵呵，原来如此。”叶无风虚眯着眼睛，笑道，心里却是不置可否，以三人的过命交情，李月吟即便是对夏阳再好奇，也是不可能在这个时候抛却薛峰不管！毕竟，当年薛峰可是数次救过李月吟的性命！

　　而如今李月吟要跟踪夏阳，定然是有着某些特别的原因！当然，叶无风不会想到，李月吟是喜欢上夏阳这种荒唐理由，因为不论风尘三圣背景来历如何，他们彼此对待，都是极为认真的，那是无数次舍命相救落定的事实！而李月吟对于他的感情，他更是清楚的很，绝对是真情实意，这也是为什么叶无风自己甘愿听从李月吟的决定。

　　“那我们现在怎么办？还要继续跟下去么？”李月吟轻声问道，虽然希望继续跟随下去，但是如今忽然有了尊者的介入，她却是不得不迟疑了。

　　“月吟，我可能要离开一段时间了。”叶无风没有直接回答李月吟的话，却是轻轻的叹道，旋即轻抚着李月吟风情的姣美脸蛋，眼中也是尽显不舍，可是他却没办法，如今他必须要回到那个地方，远古尊者纷纷齐出，大陆必乱，所以他必须要回去汇报一次！

　　李月吟闻言娇躯一震，朱唇微微轻启，想要说些什么，可是却始终不曾开口，只是深情的看了一眼叶无风，缓缓的低声道：“早去早回！”

　　“嗯！”叶无风低嗯一声，旋即将一物塞进李月吟手里，说道：“我不在的日子，你要好好保护自己，这个，或许能够给你带来一些帮助。”

　　李月吟好奇的看着叶无风塞进自己手中的一面银白的镜子，但是镜子边缘之处，由金线划分成八块区域，每一片区域之中，都是刻满了怪异的符文，便是好奇的问道：“这是什么？”

　　“这是八卦天罗镜，你且将它炼化了吧，这东西具有自动护主功能，一旦你遇到难以抵挡的危险，它便会自动飞出，帮你抵挡攻击。”

　　叶无风向着李月吟解释一番，待李月吟彻底清楚了八卦天罗镜的用处之后，方才低声叹道：“月吟，我这便走了，你多保重！”

　　说着，便是再也不犹豫的利用青玄碧玉笛打开一道空间之门，消失在天地之间。

　　李月吟怀里揣着略显冰凉的八卦天罗镜，怔怔的看着叶无风消失的那处空间，嘴里却是喃喃的低声道：“无风，我们还会再次相见的机会么……我只怕我没有多少机会了啊……”

　　灰色的空气随风飘散，显得雾气蒙蒙，浑浊不堪，然而就在此刻，一处地盘之中，却是突地的冒起九道光华，直入云霄。

　　“哈哈，小兄弟果然天赋聪慧，竟然在这小半日时间里，不仅彻底炼化了九杆令旗，还将八门封元阵的阵法给参悟了出来，果然厉害啊！”

　　夏阳刚刚将八门封元阵布置而出，便就是听到一声贼贼的笑声，眼下还有如此闲情的，不是擎天尊者又是何人？

　　“前辈过奖了。”夏阳淡淡的说道，对着这家伙，夏阳可是没什么好脸色，跟他一起，总没好事，不过从其微微勾起的嘴角来看，夏阳的心中还是有着少许得色。

　　炼化阵旗，对于夏阳而言并不难，可是想要通过阵旗来推衍大阵，却不是一件简单的事情！这其中要经过无数次精密的演算推敲，若非灵魂之力高深的人，是根本无法进行的一场浩伟工程！

　　对于八门封元阵这种比较罕见的大阵，凌风只是略微和夏阳提起过，却是并未传授过，或许凌风本人也是知之有限吧！而夏阳主要的参考来源，却是来自于炼化阵旗之时，那些由令旗反馈而来的残影幻图！

　　这是经过无数岁月间，在令旗之中逐渐烙印的残影，却是给予了夏阳极大的启发和领悟！当然夏阳本人的天资也是不可或缺的。

　　原本夏阳是打算着让远古地熊教授自己的，却是没有想到换来远古地熊的一阵白眼，嘴里还趁机被远古地熊讥讽了一句白痴！当时的远古地熊是这样说的：“我说你白痴么？我老熊再怎么聪明，也不可能会摆弄那么繁复的东西吧，告诉你吧，其实我也只是会操控阵法而已，至于摆阵，我是一窍不通！你不要问我为什么会操控阵法的印诀，因为那本就是存在于我传承之中的东西！”

　　对此，夏阳也是愕然，想不到对八门封元阵操控的那么精密熟练的远古地熊，居然不会摆阵！同时对于远古地熊也是隐隐期待起来，不为别的，就为这家伙传承之中竟然有着这般高深的阵法！那么远古地熊的先辈一代，定然是个不简单的人物！

　　当夏阳问起这家伙传承之中，可还有什么其他东西之时，远古地熊眼中却是透着深深的黯然，但是却安静的不再说任何话语，直叫夏阳奇怪非常，想来着大刺刺的远古地熊心中，定然也是埋了不少秘密呢！


第702章 试阵、黑火狱！

　　远古地熊不再说话，夏阳自是不会自找没趣，便是自行参悟起来，好在悟性非凡，加之那些残影幻图，辛苦推敲之后，终于领悟了八门封元阵的布阵之法！否则的话，夏阳当真是欲哭无泪，与一部大阵就要失之交臂了！

　　若是不懂布阵之法，那九杆小令旗也就只能充作武器来用了，那在夏阳看来，便是真正的暴殄天物！虽然这些令旗即便是当做武器使用，那也是威力非凡，等同于圣器，可是哪有八门封元阵厉害呢！而且，在炼化的过程中，最令夏阳兴奋的是，那杆金色的主令旗，竟然是一件极品仙器，也就是说，如今的夏阳手里，也是掌握了一件远古神器！

　　如今阵法大成，夏阳自是要亲自试验一番！随手抛出八杆色泽不同的阵旗，主阵旗微微一动，八杆阵旗便是自行落定方位，形成八门封元阵！

　　九色光华爆冲天际，形成一股极强的能量威压，便是将坐定的众人都是惊醒了过来，而忽然显得有些落寞萧索的远古地熊也是满眼不可思议的看着夏阳，他实在是想不到，这个人类竟然真的凭借着自身参悟了大阵的布置之法！

　　擎天尊者灵魂之力最强，自是第一个反应过来，一番赞赏之言，却是贴了夏阳不咸不淡的冷屁股，便是尴尬的不再说话，若是换了别人，他早就一巴掌拍死对方了。

　　“前辈，要不是进去试试我这个大阵的威力？”看着大阵形成，夏阳忽然嘴角微微一翘，对着擎天尊者诡异一笑。

　　“额，那个还是不必了吧。我这人向来喜欢安逸，不太好动，要不是你让那只熊去试试吧，他不也是玩阵的么，嘿嘿，正好让他也尝尝自己大阵的味道。”擎天尊者顿时把头摇摇，将矛头扔向一脸震惊的远古地熊。

　　夏阳淡淡的看了一眼远古地熊，却是轻轻的摇头说道：“他实力太差，根本检测不出我这大阵的威力，我看这里，只有前辈去才合适。”

　　“这熊不行，你那三个女人应该可以吧，她们可都是神级的高手了。”擎天尊者尴尬的笑道，却是将眼睛避开夏阳的目光。他可不想进去自讨苦吃，这里除了远古地熊和夏阳，擎天尊者亦是对八门封元阵清楚不过，只是众人不知道罢了，当然擎天尊者也是不会提起的……

　　擎天尊者一落，顿觉背后有着三道火辣辣的目光直视而来，却是不在意的黑笑几声。

　　夏阳闻言，却是依然摇了摇头，说道：“黑姨和师妹她们纵然可以测验大阵的威力，但是双方却是需要消耗极大，眼下我们时间紧急，这样就显得得不偿失了。前辈，你便不要谦让了，否则，迟了些，你那身体说不得就要成为别人操控的傀儡了。”

　　凶兽脸色微微一变，他倒是听得出来，夏阳明着提醒他，却是在暗暗警告自己要配合些，否则到时候便不愿出力，旋即狠狠的一咬牙，哼道：“好，我来便我来，难道我还怕了不成！”

　　擎天尊者这番怒气之言，倒也显得豪气十足，颇有一方霸主的气概。

　　看着擎天尊者几步踏入生门之中，夏阳也是嘴角微微划起一道冷笑弧度，怕不怕，待会有种你别吼！

　　忽——

　　擎天尊者一入生门，遍地的绿色刚刚让他感受到一阵清爽的意味，转眼间，周遭的场景却又是一变！

　　红色！

　　弥漫了整个空间之内的只有红色！同时，还有升腾而起的恐怖高温！

　　“妈的，这小子竟然来真的！”一看那红色的游离火焰因子逐渐的聚成大团火焰，一个个宛如灯笼一般的跳跃在空间内，擎天尊者终于脸色变了，那随着火焰聚拢成团，扑袭而至的热气也是变得浓郁了许多！

　　“小王八蛋，等我拿回了身体，再找你算账！”心里恨恨的怒吼一句，面对这些火焰，虽然温度其高，但是暂时却对他没有多大伤害，可是那种火焰间却是诡异的传递着一种奇异的能量，而这种奇异能量，竟然对着他的灵魂都有着一种灼伤的感觉！

　　“邪门了，没听过八门封元阵中的火焰对灵魂有伤害啊！”感受到异样，擎天尊者也是疑惑的低沉自语道，旋即一道白色的光芒缓缓升起，将其包裹而进，这才将那种奇异的能量阻隔在外。

　　“只防守不进攻么，这可不成呀！”夏阳轻轻的笑声从外间传来，“若是这样，可测不出大阵的威力来！”

　　擎天尊者闻言，却是故作不闻，心里冷哼道，“你以为老子傻呀，即便一拳破了你这个火界，还有其他七门阵呢？一门未破，老子便不得出去，这个费力气的事情老子才不干，只要我防御够强，你打不动我自是觉得无趣，还不乖乖放我出去？”

　　似乎是知道了擎天尊者的这个想法，夏阳嘴角的笑意却是越来越深，看的一旁的伊莉丝和剑灵二人心里直发毛，几乎每一次夏阳露出这般表情时，都会有一场惨剧酝酿而出，不知道这一次，那擎天尊者能撑住么？

　　虽然擎天尊者号称尊者，可是如今他的真正的实力却是根本难以和尊者想比，原因只为他不过是一具灵魂，而并非是完完整整的擎天尊者！所以，对于夏阳，两女倒是显得颇有信心，而裘千仞也是一脸激动的看着夏阳，只有夏阳越发强大，铁剑宗才能真正走向强盛！

　　远古地熊也是显得有些兴奋，这些年来，他颇有体会，主阵之人越发强大，阵法的威力也是跟着增强数倍，如今由夏阳主阵，这八门封元阵又将会强悍到什么地步呢！

　　“炎狱！”

　　随着夏阳低沉的喝声一起，处于火界之中的原本安神自在的擎天尊者豁然脸色一变，灵魂力量强悍的他，瞬时间感受到，火界之中的温度，在一瞬间之内，忽然拔高了几十倍！

　　或许，几十倍的温度，对擎天尊者而言，不够可怕！可怕的是，如今的肉身乃是蓝玫的，蓝玫的肉身尽管充斥着擎天尊者的灵魂，肉身防御已然达到了一个相当厉害的恐怖层次，可在夏阳的高温蒸灼下，依然显得很是不够！

　　即便隔着白色光幕，那传递而进的恐怖高温，已经在瞬间之内，汗湿了蓝玫的寸寸衣衫！擎天尊者惊骇的扫视一圈，顿时妈呀一声，发出一声惊恐的怒喝声！但见距离其周身一丈开外，已然不是零散的火团，而是变成了一面火墙！

　　环顾四周上下，竟然全部都是组成了火墙，正宛如一个密封的火箱一般，将擎天尊者紧紧的封锁在其中！

　　而且，擎天尊者甚至可以感觉到，那六面火墙的中心之处，竟然是宛如实体一般的红色晶层，这种晶层虽然不如表面跳跃的火焰活跃，但是那温度才是真正的可怕！而且，那强度不是一般的强硬，寻常人即便是想破开也是难以成功！

　　“夏阳，你想烧死朱美美这美娇娘啊！她这细皮嫩肉的，我可是准备让她给你暖床的呀！烧黑我看你敢要不？”擎天尊者怒吼道，明明火急屁股，偏偏还要拿蓝玫来说事，不过、却也是提醒了夏阳，是呀，这里面的肉身，可是蓝玫的，若是火狱一旦收紧，最先扛不住的乃是蓝玫才对！

　　于是便是不得不放弃继续火烤擎天尊者的打算，只好说道，“前辈，你试试看，需要几分气力才能破开我这火狱！”

　　见火墙不再推进，正好停在蓝玫身体可以接受的极限位置，擎天尊者也是微微松了一口气，旋即手握成拳，猛地一拳击出！

　　“轰！”

　　随着一股白色的起劲从拳间涌出，顿时整个火狱便是爆散开去，化作漫天红色火雨散落飘飞。

　　“前辈，几成力？”火狱被破，夏阳却是没有丝毫的失望，只是急切的问道。

　　“两成不到。”擎天尊者面无表情的说道。

　　“只是两成不到么……”闻言，夏阳这才眉头微皱，显然对于自己火狱的强度不是很满意，旋即又是说道，“前辈，再接我一招试试！”

　　“黑火狱！”

　　不等擎天尊者应答，夏阳手中的主令旗已是迎风一动，各种印诀已是繁复交错而出，看的一边的远古地熊目瞪口呆，火界的操控之法，根本就没有夏阳如今所使的这种手印呀！

　　“难道……是这个家伙自创的！”想想，远古地熊忽然觉得喉咙有些发干，这夏阳的天赋，太恐怖了！

　　而此时，随着手印飞转，厉喝响起，那原先被擎天尊者一拳轰散的漫天红色火雨却是骤然色彩一变，尽皆转化成了一股漆黑之色！

　　那是一股漆黑到了极点的黑色！黑的耀眼，黑的也是震撼人心！

　　“这……这是黑幽焰？不对，竟然还有这一丝南明离火的气息！”看着漫天黑色的火焰，擎天尊者却是宛如电击，一时傻傻的不知防御起来，只是短刹间，眼中忽然爆发出一股难以明了的神采，只是那口中激动的喝声，却是让夏阳听得再明白不过，同时也是一脸震惊之色！

　　“混小子，还试探个毛啊，老乡啊，我们是老乡！”


第703章 谈话（一）

　　听着那擎天尊者近乎疯狂的激动声，夏阳也是脸皮微微一抖，倒是并非显得激动，而是有些诧异！

　　难道这擎天尊者，也是来自仙界？按照实力划分，擎天尊者的真正实力应该与冰尊一般，也是仙人级别才是。

　　“小子，愣是什么愣，我可是不敢尝试这南明离火的滋味，快点解开大阵，放我出去。”得知夏阳是自己的老乡，擎天尊者却是显得不客气起来，直接称呼夏阳小子起来。

　　“前辈，既是老乡，那就更应该帮我这个忙了，嘿嘿，你便是尽全力帮我测试这黑火狱的最大强度吧！”

　　夏阳阴阴一笑，旋即手印豁然再动，那六面黑色火焰凝聚而成的火墙瞬间朝着中心之地的擎天尊者挤压而来！

　　“操你个小王八蛋，要出人命的！”擎天尊者骂咧咧的一句，此时却是无暇再与夏阳废话，但见那黑火墙迅速收拢而来，魂都吓没了，在他心底之中，自是明白南明离火的恐怖之处，匆忙之下，却是没有发现，夏阳的南明离火，目前还只是处于火种阶段而已，并非如他曾经见识过的南明离火那般强悍！

　　周身层层密布着白色的能量，瞬间却是凝成一副白色的结晶铠甲，同时不等那黑火墙靠近，擎天尊者又复周身涌力双臂之间，旋即朱美美一对如藕般纤细的玉臂，却是瞬间暴涨到大腿粗细！

　　“混元劲！给我破！”

　　轰——

　　随着擎天尊者大喝一声，顿时两道犹如实质般的白色洪流自双臂之间爆冲而出，狠狠的轰击在一侧黑火墙之上！

　　嘣！

　　宛如山崩地裂一般的炸响声传出，黑火墙竟是被擎天尊者一击破去！

　　呼呼……

　　漫天黑色细小火焰之中，清晰可闻的传来急促的喘气声。

　　“前辈，几成力？”

　　夏阳急切而又激动的声音，再度传递进来，回复的只有擎天尊者断续的破骂声：“你……你个……没人性的家伙！本……本尊帮你测试，有……有必要这么狠么？”

　　“前辈，安啦，我岂会存在耍狠的意思，这不是为了检测一下大阵之威，日后对抗黑暗圣殿心中有些谱么？嘿嘿，你看你这不是好生生的么？”夏阳嘿嘿笑道。

　　“好生生？老子现在近乎都虚脱了！”擎天尊者怒哼道。

　　“近乎虚脱？这么说前辈用了十成之力？”夏阳皱眉问道，在他预料之中，黑火狱虽是比炎狱强悍不少，可是应该没有达到这种层次才是，想来也是这擎天尊者心中对南明离火惧怕，故而全力施为，其力度已然超出了黑火狱最大承受力的冲击！

　　夏阳心中暗自分析，可是却是没有发现，火界依旧安然存在，即便是十成力道多了不少，可是也多不了多少，否则多余之力，定然将这火阵也给破除了去！

　　“臭小子，现在可以放我出去吹吹风了吧！”见夏阳良久不说话，擎天尊者也是没好气的骂道。

　　夏阳莞尔一笑，这如今的称呼，方才感觉正常一些，否则以擎天尊者那漠视一切的个性，天天黏在自己屁股后面喊兄弟，当真叫他感觉极不自在。

　　“好了，前辈，我这便放你出来！”夏阳一笑，旋即手印一道，顿时八道流光飞跃而出，旋即化作八杆小旗落于夏阳手中，赫然便是那大阵阵旗！

　　阵法一除，便是露出了里间的擎天尊者，但是这厮此刻近乎是趴在地面之上喘气，样貌极是不雅，特别是那挺翘的圆润屁股，看上去既是滑稽，又是性感。可是一想到这美妙躯体之内，隐藏着一个猥亵的灵魂，众人便觉得有些反胃之感。

　　“咳咳，那个前辈，你是不是该先起来？”夏阳干咳几声，好歹也算老乡，擎天尊者这样子，不是丢咱们修仙界的脸皮子么！

　　“待会，让我先喘口气！妈妈的，老子的光辉形象都让你小子糟蹋完了。”擎天尊者却是不理会，自顾趴在地上，双腿躬曲跪立，将蓝玫的圆润屁股翘的老高，好似要准备释放猪八戒的大招猪猪罗汉屁一般的模样，让人忍俊不禁。

　　夏阳苦笑着不好再说，但见一边的黑姨几女都是捂嘴而笑，那远古地熊却是想笑又不敢笑，脸色憋得通红，只好走到夏阳，好奇的问着话，以转移自己的注意力。

　　“夏阳，你使用的那火界操控之法，怎地与我告诉你的不一样？”

　　在之前询问大阵布置之法时，远古地熊虽是不知道大阵的布阵之法，却是在夏阳的忽悠之下，将全数的操控之法告之了夏阳。

　　“嘿嘿，兄弟，如今做人做事，都不能太过死板，要懂得创新，明白不？”夏阳嘿嘿奸笑的拍拍远古地熊的肩膀，一脸的高深莫测，其实这个中原因，要猜想起来也是不难，在天蓝大陆之上，夏阳可以说是玩火的祖宗，那火界之中火系能量极为充足，而且随意任由夏阳调用，他自是可以随意变换花样，用作攻击或是困敌，至于那南明离火，早在炼化阵旗之时，夏阳已然将之注入了赤色令旗之中，这不仅仅可以让火界之中多出了南明离火这一种特殊的火焰攻击，更是可以借助赤色令旗，养成火焰！

　　养成火焰，顾名思义，就是夏阳想要借助赤色令旗之中丰富的火元，将南明离火逐渐的培养壮大！而作为南明离火的主人，也将会一步步的提升着自身的实力！

　　所以说，得到八门封元阵，夏阳的收获无疑是巨大的，而能够借助赤色令旗养成南明离火，更是给予夏阳最大的惊喜！

　　那远古地熊闻听夏阳的解释，却是一脸茫然，创新这个词，对于他那颗熊脑袋委实太过于难以理解了。

　　“你们继续去调息，三个小时之后，我们便出发葬神殿！”夏阳看着黑姨说道，眼角却是微微瞟了一眼裘千仞，黑姨会意，旋即点点头，将众人带到不远处落定下来，以防护为由，布下一道隔绝气息的灵魂屏障，这番手段，众人自是明白，这是夏阳与擎天尊者有话要谈，却不想叫众人听见罢了。

　　其实，这番举动，主要针对的便是裘千仞和远古地熊，剑灵早已知道夏阳的出身，虽然伊莉丝不知道，但是知道也无妨，但是对于裘千仞，夏阳算不上绝对的对他信任，至于刚刚结识的远古地熊那自是更不用说了。

　　所以，为了一些敏感的话题不被别人听到，有些时候，回避还是必须的。

　　见黑毒蛛做好一切，夏阳这才走到擎天尊者旁侧蹲下，笑眯眯的说道：“前辈，感觉如何了？”

　　“哼！还死不了。”擎天尊者翻身盘坐起来，怒瞪着夏阳，旋即说道：“你小子怎么过来了？通道不是封闭了么？”

　　“什么通道？”夏阳也是就地坐下，闻言却是满脸疑惑，冰尊可是未曾与他说过什么通道的事情。

　　擎天尊者闻言也是一愣，旋即眼珠子突然瞪得老大，兴奋的叫道：“你不知道通道，那说明你是通过其他方法来到这个鬼世界的对不对？哈哈哈，老子终于可以离开这个鬼世界了，妈的，这些年，老子真是憋惨了，真的好想回去我的福临山云栈洞啊！夏阳兄弟啊，出去之后，你一定要给我指条明路啊，这个世界的菜，本尊真的吃不习惯啊，想当年初来此间，本尊几乎因为水土不服，天天拉肚子……”（此处省略近千字……）

　　似乎是遇到老乡了，擎天尊者显得格外的兴奋，嘴里叽里呱啦的说着不听，又是想念，又是抱怨的，可是那些话，着实听得夏阳满头黑线，这家伙，怎么会那么计较？不喜欢天蓝大陆，居然只是因为不习惯这儿的菜胃口！不过对于擎天尊者口中所述的福临山云栈洞倒是微微上心了，此地想必就是擎天尊者当年修仙的洞府所在了。可是细想之下，也是微微摇头，对于这个地方他却是未曾听过，应该是在那仙界之中吧。

　　“前辈，福临山云栈洞是你曾经的仙府么？你是不是仙人？”夏阳问道，对于仙界之时，他倒是有几分好奇，仙界，那可是无数修真者梦寐以求的地方！

　　“仙人？什么狗屁仙人，老子可不是什么仙人，嘿嘿。”擎天尊者眼中闪过一丝不屑，甚至还有些许的痛恶，不过却是没有停留多久，又是说道：“至于福临山云栈洞么，那里是我的家。”

　　明显的，夏阳察觉到，在说道家这个词的时候，擎天尊者白色的眼眸之中，却是闪过一抹伤感，一丝黯然。

　　不过对于擎天尊者否认自己是仙人，夏阳倒是觉得好笑，是啊，这家伙的本体不是一头凶兽么，那对应的应该是一个实力达到仙人级别的妖兽才是，对于仙人不友好，也是情理之中的事。不过此刻身处异地，夏阳倒也是并无看不起擎天尊者妖兽身份的意思，相见是老乡，人兽都泪汪汪！


第704章 谈话（二）

　　“对了，你还没告诉我，你是用什么办法来到这里的呢！”忽然间，擎天尊者又是激动起来，看来他真是一刻也不想在天蓝大陆多待下去了。

　　“眼下我们恐怕是回不去了。”夏阳摊摊手苦笑道，看着擎天尊者微变的脸色，旋即又道，“我穿越进这片空间的穿越神器已经受到了损害，根本无法再行使穿越空间的功能，所以……”夏阳爱莫能助的看着擎天尊者，一脸遗憾的说道，漆黑的双眸之中，却是闪过一抹诡异的喜意，奶奶的，又一个想要回去的，这下救助师傅又是多了一个强大的助力！

　　“坏了？那不简单，你是炼器师，可是修啊！”擎天尊者见还有一线希望，顿时又是兴奋起来。

　　夏阳白了一眼这个思乡心切的擎天尊者，没好气的说道：“你看我现在的实力有这个能力修复神器么？”

　　“额，那你赶紧修炼啊！”擎天尊者急急催促道，却是让夏阳一阵无语，你说修炼就修炼啊，炼制神器，至少也得需要仙人级别的实力才可以，眼下，夏阳这个实力，连修复的资格都没有！

　　所以对于擎天尊者的催促，夏阳直接选择的无视，旋即说道：“虽然我不行，但是想要修复神器星转，就必须要救出我师父，因为星转就是我师父炼制的。”

　　“你师父？能够炼制神器，难不成也是一个仙人？虽然我不太喜欢那些道貌岸然的仙人，但是对于大多仙人，我倒也熟悉，你师父是谁，我看看认识不？”擎天尊者皱眉问道。

　　“我师父他不是仙人，只是一个合体期的修真者而已，因为我们修行的火焰比较特殊，所以在炼器方面，比寻常人要胜过不少，所以倒也可以越级炼器。”夏阳自是不会告诉擎天尊者，自己戒指之中的那星转只是一个半成品而已，他和凌风的穿越，更多的还是来自于爆炸之力，而非星转的传送之力！不过眼下可是拉拢擎天尊者的一个好时机，夏阳自是不会放过。

　　“修真者？那就怪了。”擎天尊者摇摇头，一副恼怒的神色，“那么个小人物，我怎么会认识呢！”

　　“哼，那你就指望大人物带你回去吧。”夏阳脸色一冷，哼声道。

　　擎天尊者这才意识到自己说错了话，连忙哈笑着脸皮道：“嘿嘿，其实大人物都是装逼的不得了，哪有小人物来的亲切呢，兄弟你看，我不是挺喜欢你的么。”

　　操，你这是在讨好我么？感情在说老子是小人物啊！夏阳气急，可是看到擎天尊者那么一副嬉皮笑脸的样子，也是无奈的摇摇头，这家伙着实令人伤神。

　　“信与不信，就看你自己的了。若是救出我师父，回去仙界，应该不会是幻想，但是你若不帮我，那便是再无一丝机会。”夏阳沉声道。

　　“好吧，我没得选择，我真的很想家，还想去见那个秃驴，问问他为什么要抛下我老妈不管，哼！所以有着一丝希望，我也不会放过！”擎天尊者亦是沉声说道。

　　夏阳心中一喜，擎天尊者这一句话，也算是敲定了会帮自己去救师父，便是心定下来，旋即想到之前擎天尊者所说的通道一词，便是好奇的问道：“前辈，之前你所说的通道是什么意思？曾经有一条通道是连接在仙界和天蓝大陆之上的么？”

　　“你应该是见过九天冰凤了吧？”见夏阳问起这个问题，擎天尊者却是轻叹一声，不答反问道。

　　“嗯，我在极地冰峰上见过她。”夏阳点头说道，这也不是什么秘密，说出来也是无妨。

　　“那你也应该知道，她与我一样，也是来自仙界之中了吧。”擎天尊者淡淡的说道，神色间并无同乡的欢喜之情。

　　夏阳依旧点头，却是不理解擎天尊者为何会提到冰尊。

　　擎天尊者淡淡的看了一眼夏阳，再度深深的叹了一口气，说道：“其实，来到这个大陆上的仙界之人，不止我和九天冰凤，还有其他人！而我们这些人，却是被仙界之人戏称为征服异界的奴军！说的好听一些，就是说，我们这些人，是被玉皇大帝那个老小子发配到这儿，替他打江山的！”擎天尊者说着，眼中闪烁着满是愤慨和不甘，夏阳注意到，这厮说话之间，那双原本近乎脱力的秀拳却是捏的咯吱作响，显然恨意不浅。同时也是感到深深的惊愕，从擎天尊者的话里，夏阳不难猜出，在若干年前，玉皇大帝为了占领天蓝大陆，便是派遣了一队人马过来，而这些人应该就是那些触犯了天条的戴罪之人。

　　可是，这天蓝大陆，堂堂玉帝又怎么会在乎呢？这仙界至尊到底图什么心思？夏阳真的很难理解，在天蓝大陆待了也有四五年了，虽然不说熟悉之至，却也了解不少，可是夏阳并不觉得有什么东西能够引起堂堂仙界至尊的觊觎，要发兵占领这一处空间。

　　当然那一条通道定然就是玉帝为了开拓战场，输送奴军进入这片空间而使用的神通手段了。可是为什么又会封闭了呢？

　　若是只是为了困住这些人，玉帝完全不必多此一举，在仙界的囚牢之内，根本无人可以救出这个戴罪之人才是。

　　一时间夏阳真的很不明白。

　　似乎是看出了夏阳的猜想，擎天尊者也是轻轻说道：“你就别想了，你想破了脑袋也不会想出来什么的，玉帝这小老儿虽然好色，但是心思却是慎密的很，常人根本难以揣测他的心思，而且从通道封闭那一刻起，我就有种感觉，这通道并不是玉帝所封！应该是另有他人，只是会是谁，我却是不知道了。”

　　夏阳也是苦笑一声，是啊，老子这是操哪门子心，管他仙界如何争斗，如何黑暗，关老子屁事啊，如今仙界离自己还远着呢！

　　“既然你和冰尊都是远征军，也是算是战友了吧？你们关系怎么样？”夏阳问道。

　　“别乱说，我和那女人可没关系，哼。”没想到，擎天尊者却是微哼一句，竟然表现的出冰尊很是不感冒。

　　个中原因，夏阳也不想询问，只是又道：“那还有其他人呢？”

　　“其他人？”擎天尊者黯然的说道，“我也不清楚，死的就死了，活着的我也懒得去理会，毕竟从通道封闭那一刻起，我们都灰心了，既然通道封闭，我们都回不去了，干嘛还要给玉帝那老小子卖命？所以各自散了，直到那一次我们才不得不再次相聚，可是也是最后的相聚，因为那次，能够活着下来的，只有我和九天冰凤。”

　　夏阳心底一震，都死了？这么说，天蓝大陆之上本地的尊者级别的强者不少啊！竟然能够将仙界的远征军近乎全歼了去，想来那所谓的远古大战，神级和尊者级别的强震纷纷陨落，应该就是这一次的战斗吧！

　　深深的吸了一口气，夏阳再次意识到天蓝大陆的不简单之处，同时心中也是暗暗戒备起来，以这段秘辛来看，大陆上那些远古家族，对于仙界来人，应该很是仇视才对，毕竟正是因为擎天尊者这一队的到来，才造成看那么先祖的陨落，从而造成了家族的衰落。

　　所以，夏阳更是铁定了心，在自己实力未足前，绝对不能将自己修仙者的身份泄露出去！

　　“说来你小子也算倒霉，有着星转这等神奇之物，什么地方你不去，偏偏来到这个鬼地方。”沉闷之间，擎天尊者却又是忽然开起了玩笑，眼中的黯然之色早已消失了去。这厮看起来猥亵，但是倒也是乐观之人。

　　对此，夏阳只得苦笑，奶奶的，不是老子要来，老子是被炸进来的。不过这种糗事，夏阳自是不想去说。

　　“对了，你体内拥有南明离火，难道你和火神祝融有什么关系么？据我所知，南明离火乃是天地奇火，三大火祖之一，天地间只存在独独一枚火种，如今怎么会出现在你的体内？”擎天尊者疑惑的又是说道。

　　“额，火神祝融？我不认识他。”夏阳摇摇头说道，对于南明离火的来历，夏阳也是奇怪，居然会离奇的出现在自己的经脉之内，还差点将这等奇宝当做火毒处理了，说起来也是一件不小的糗事。

　　“真是奇怪了。”擎天尊者也是摇摇头，想不出个中原因，旋即看着夏阳，又是正色道：“夏阳兄弟，这次前往葬神殿，你一定要帮我拿回身体！否则，你和你那黑姨，也定然活不了，甚至包括你那被囚禁的师父，都是不能幸免！”

　　夏阳脸色一变，他自是明白，擎天尊者并不是拿他自己的实力在威胁自己，那么，这话语之中，就定然还有着某种的特别的意思！

　　“前辈，你为什么这样说？”夏阳沉声问道，因为擎天尊者不说伊莉丝和剑灵，独独提出黑姨和他的师父，让夏阳已然想到了某种可能。

　　那便是仙人与天蓝大陆原住民之间的对立关系！

　　“因为我怀疑，你们口中所言的黑暗圣殿就是当年的魔族！一个当年最为痛恶修仙者的种族！”擎天尊者沉声说道，眼中也是闪过一抹浓浓的杀意！


第705章 葬神外围、亡灵十万！

　　“魔族？”

　　夏阳疑惑一声，这个种族他倒是没有听说过。在远古一族之中，夏阳倒也知道不少种族，譬如石族，土之一族，精灵族等等，可是这个魔族，似乎也没有听那些远古种族提起过。

　　“嗯，魔族一直是个神秘的种族，你没有听过，倒也不足为奇，即便是我们千年前与之大战了一番，可是依然对他不甚了解。”擎天尊者叹息道，旋即若有深意的看了一眼灰蒙蒙的天空，眼神也是变得犀利起来，“或许，那玉帝老儿，派遣我们过来，就是为了剿灭这个魔族！”

　　“剿灭魔族？”夏阳一愣，旋即也是点点头，按照擎天尊者所言，魔族既然那般强悍，玉帝想要征服天蓝大陆，魔族自是首当其冲要铲除的。

　　不过，听完这些，夏阳却是觉得没趣，这些蛋疼的事，关自己毛事？也就是当故事听听罢了，他可不会去和什么魔族对着干，一心只要藏好自己的身份，等待救出师父凌风，修复星转，再换个空间修行便是，当然那些与夏阳关系不错的，例如伊莉丝等等以及那些他的徒弟若是愿意，都可以随他离开这一个是非之地。

　　所以，夏阳眼下最关心的便是救出师尊凌风，其他的都是无关紧要的东西。

　　“既然如今暂时无法离开，那便助我拿回身体如何？当然作为报酬，在我拿回身体三年之内，任你小子差遣！”似乎是下了狠决心，擎天尊者也是咬咬牙说道。

　　“成交！”夏阳咧咧嘴笑道，如今众人实力已然大幅提升，此次离开墓地，夏阳便是准备去营救凌风了，三年的时间，想来已然够用了。

　　夏阳虽然无耻，却也不是贪得无厌之辈，知道擎天尊者开口，已是放到他心中承受的底线，是以直接同意了去。

　　见夏阳同意，擎天尊者的脸色也是好看了不少，随即两人笑谈一会，擎天尊者便是开始恢复了元气，夏阳也是入定了去。

　　约莫三两个小时，擎天尊者和夏阳相继睁开双眼，四道犹如实质般的精锐光芒自眼瞳之中掠闪而过，皆是实力精粹所致。

　　两人相视一笑，便是起身而立，但见众人早已醒来等待，便是招呼一声，腾地离地，跃闪而出，那目的地自是葬神殿无疑！

　　葬神殿距离夏阳等人离开之地，已是不足五百里远，所以半日光阴下，夏阳等人已是赶至葬神殿外围十里之地。

　　六道人影并排而立，当中之人正是夏阳。但见此时夏阳眉头稍皱，心神修为不弱的他自是发现了前方十里远的地带，布满了密密麻麻的亡灵战士！

　　那密集的程度，几乎两两亡灵之间的间隔不足半米，而密布的范围一直到夏阳心神能及的地带都是未曾结束。

　　“似乎和你所言有些出入啊，这里根本就是不止近万亡灵，我估计，足有十万之众！”黑毒蛛冷冷的看着铁剑斗圣，琼鼻发出一声冷哼，似是怀疑什么一般，不悦的说道，其实也难怪黑毒蛛的怀疑了，这般的亡灵大军，即便她是神级的强者，存活下来的把握也是不大！

　　铁剑斗圣怔怔的看着灵魂所及的那无数枯骨，各种模样的都有，这些亡灵皆是拿着自己生前的武器，刀枪剑棍，应有尽有，更有不少亡灵法师存在的，当然这些亡灵法师因为灵魂残缺或没有灵魂，倒是难以发出什么强有力的魔法出来。

　　他怎么也不相信，只是数日不见，亡灵大军竟然足足扩充的十倍！

　　所以对于黑毒蛛冷冷的质问，一时都是未曾反应过来。

　　“黑姨，这倒也不关裘长老的事。”夏阳微微摇头笑道，“这里是葬神殿，地下埋藏的尸骨自是无数，有着远古一族的遗骸，也有探险者的尸体，所以在几日之内，扩充十倍亡灵之数，倒也不是可能，况且以裘长老的灵魂之力，也很难真正探清楚亡灵的数量，或许当初便有三五万也说不定了。”

　　“你说的也是有些道理，不过这老头搞不清楚状况还乱说话，倒是会误导人，哼，下次不清楚就不要乱说，免得害人，我见那光明圣教的柳叶姑娘至今未有动作，或许早已在冲锋之中，葬身亡灵海了。”

　　黑毒蛛皱眉说道，若是那边爆发了战斗，她这里倒也是可以感受知道，柳叶比自己一行早出发了一天，又行直路，该是早到了才是，可是眼下一点动静也没有，要不就是弃军遁走了，要不就是葬身亡灵海洋了。

　　“不会的，柳叶应该不会有问题的，只是现在她们应该是没有问题的。”夏阳却是淡淡的否定了黑毒蛛的猜想，柳叶有圣器法杖在手，又有沙风旋和尊者级别的气息护身，该是不会有问题才是。

　　可是为什么到现在还没动静，夏阳心中也是疑惑不解，难道，柳叶还在等什么？

　　心里想不透，可是柳叶不动手，他也是不能轻易动手，否则的话，战场的主力亡灵必然将矛头指向自己这里，到时候想要趁乱扑进亡灵海洋，进入葬神殿就麻烦了。

　　她在等什么？难不成也想做侧面军？x夏阳脸色微变，若是柳叶也打算和自己一样想法时，他的计划就要泡汤了，可是作为黑暗圣殿的死对头，柳叶应该是没有这么好的耐心才是。

　　“师兄，柳叶他们现在不动手，我们怎么办？”伊莉丝问道。

　　“等！”

　　夏阳仅仅回了一字，便是盘膝下来，一副高人模样，可是细看之下，便是可以发现，夏阳的眼角却是不停的抽动……

　　“丫的，这娘们到底想要怎么样？居然还真的沉得住气！”夏阳并非模样上的老神在在，而是散发心神观察了亡灵动向，可惜一直期望的战斗波动，却是一直未曾出现！若不是夏阳早已感受到柳叶等人的气息所在，估计连他都会怀疑，柳叶等人知难而退，闪退了去。

　　轰！

　　就在夏阳之时，顿时一声轰响传来，旋即一道乳白色的光柱直冲天际！

　　“终于肯动手了么……”夏阳嘴角露出一抹喜意，旋即清秀的目光中，闪过一抹森冷！

　　黑暗圣殿，我夏阳来了！今日，便权当是为了给徒弟那利息！


第706章 柳叶杀手锏、圣祖魂现！

　　距离夏阳等人十多里的方向，一道轻轻的叹息声自柳叶嘴间发出，旋即嘴唇的轻抿的看了一眼夏阳的方位，兀自静言道：“圣祖，看来我们不必等了，他显然是不会先出手的。”

　　“嗯。”一声低沉的昏闷声自柳叶身体之内传出，声音不小，却只有柳叶一人能够独独听见，虽然只是一道昏闷之音，柳叶却是能够感觉到，圣祖的应答声中，充满了愤懑和杀意！

　　柳叶心中幕然一惊，因为她明显的感觉到，这股浓烈的阴寒杀意，并非指向眼前的十万亡灵，竟是投向夏阳所在之地！

　　杀意虽然隐晦，可是柳叶却能清晰感知！

　　不待柳叶相询，顿时身体之内忽然涌现出一股极强的能量，浩然的磅礴斗气乍然之间将柳叶的身体充斥的饱满，于此同时，一道冲天的乳白能量自柳叶手中的短小莹白手杖里爆射而出！

　　忽然间的能量爆射，使得跟在柳叶身后的薛峰、上官二老等等众人都是惊骇莫名，旋即看见正是柳叶有所动作时，方才微微心安下来，只是心头也是冒起阵阵疑惑，这柳叶乍然间爆发的实力，竟然比他们还要强上无数倍，那气息，那威势，已然盖过了神级强者数十倍！

　　李渡和费加罗则是惊喜莫名，显然想到了什么，两人相视一眼，皆是看到对方眼里的狂热，心里同时吼着一道声音：一定是圣祖降临了，难怪柳叶圣女能够如此得到教内器重，竟然是能够承载圣祖降临的纯灵之体！

　　噗——

　　众人心思各异之时，那道冲天白光忽然化作一幕纯白色的雨幕倾泻而下，星星点点，白光熠熠，煞是好看，如此声势，那群宛如蚁群一般密集的亡灵自是察觉过来，旋即皆是爆吼着古怪的咔嚓音节，操动着各种武器厮杀而来，看的薛峰等人一阵毛骨悚然，若是任由这群亡灵袭杀过来，他们这些人尽管实力在圣级层次的强者，定然也会在半盏茶的时间里被碾成碎末！

　　惊恐之中，正待有所动作，忽见那白色雨幕骤然急速而下，宛如一颗颗落天白玉般闪烁着夺目光华，掉落而下！

　　“净魂之术！”

　　随着柳叶一声冰冷的娇喝声中，薛峰、上官二老等人尽皆看的傻眼呆滞……

　　极远处，夏阳也是轻呼一口气，脸上也是泛起一阵震惊之色，嘴角更是微微哆嗦，低低的暴骂着：“我操，柳叶这妮子还真猛，一招竟然干掉了近万的亡灵！”

　　的确，在夏阳的灵魂探知之中，随着那白色雨点落下，轰砸在亡灵身上，顿时宛如一阵阵极强的腐蚀药剂一般，彻底的将那些受到白光砸中的亡灵净化成了虚无，连骨头都不剩下！可是偏偏，那白色雨点，却是透着一股光明而神圣的气息……

　　“光明圣殿，哼，这般净化之法，让人之魂灭成虚无，连轮回也入不得，也能称作光明么？”作为修仙者，夏阳自是看重六道轮回，人恶可杀，若是让其连轮回都入不得委实有些手段残忍了些，何况这些亡灵只是受人操控，并非本意，又何堪这种惩罚呢？

　　不过，夏阳虽是有些同情，但是却不想多管，因为他也是没有更好的办法去驱散这群亡灵，只是觉得那光明二字，有些刺眼而已。

　　“这柳叶身上的尊者灵魂不简单啊！”擎天尊者这时也是收起了一脸的玩笑模样，开始正视了起来。

　　“废话，看到那么手杖一指，万数亡灵被灭，能简单才怪。”夏阳没好气的白了一眼擎天尊者，这家伙也是一个尊者，怎么就没这份实力呢！

　　不过夏阳也是知道自己是强求了，光明魔法本就是黑暗系的克星，加之圣光术乃是大面积杀伤，方才可以取得这般成效，而擎天尊者的混元劲偏重单体攻击，若是真的遇上棘手亡灵，两者的优劣也是难说。

　　“那边已经动作了，我们接下来该怎么办？”黑姨偏过头，询问了一声。

　　“再等！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“还等？若是再等下去，那柳叶若是撑不住，亡灵大阵一旦恢复阵型，我们也难以再度攻入了。”黑毒蛛担心的说道。

　　“呵呵，黑姨不必担心，好歹人家也是尊者级别，不会被这些低等亡灵拖死的。此刻那些真实有实力的亡灵尚未被柳叶牵制，我们一旦出击，势必会分化一部分出来抵御我们，到时候他们轻松了，我们就麻烦了。”

　　“放心吧，柳叶有尊者顶住，不碍事的，嘿嘿，有这么好的尊者劳力不用，不是可惜了嘛。”夏阳嘿嘿奸笑道，只要柳叶不断出手，势必会吸引更多的亡灵过去，到时候，自己这边的防御势必大减，破防入内行动自是简单不少。

　　黑毒蛛闻言也是一笑，反正柳叶这些人在她眼中都是不重要，能够利用自是最好，一旁的伊莉丝和剑灵皆是齐齐捂嘴而笑，这师兄，都什么时候了，还计算着占别人的一点小便宜。

　　裘千仞一脸佩服，有这样的少主，宗门能够兴盛啊！擎天尊者也是翘起大拇指暗赞，只有远古地熊一脸鄙夷的看着夏阳，竟然算计战友，不厚道……

　　又是一阵白光雨点落下，再次将体内暴涨的力量充斥进手杖之内发挥出去，柳叶煞白的脸蛋上，也是逐渐浮现出一抹红润，若非她是纯灵之体，还从小被灵药泡体，刚刚瞬间暴涨的那恐怖力量，早已将她撑爆了去。

　　连续两次净魂之术，将近消灭了靠近而来的两万多亡灵，不仅使得亡灵大损，也使得柳叶体内的气息平和了许多，让她的身体逐渐适应了暴涨而来的力量。

　　身后跟着一脸唏嘘不已的薛峰等人，柳叶淡淡的吐了一句，说道：“各位，门户已然打开，下面，便是我们浴血冲杀之时，只要破开这层外壳，我们便可以见到黑暗圣殿的人马，到时候我们无需与之血拼，只要阻止他们对于神级尸骸的控制之术就可以了。”

　　柳叶话语一出，众人的心也是沉入了谷底，虽说灭了两万，但是内层防御还是近一万亡灵，而且远处匆匆而动的密集身影正显示着，其他方位的亡灵正是急速赶围过来，估计他们冲杀不到一半路程，那些亡灵便是可以将他们包饺子了。

　　丫的，这柳叶真是个懒货，拿你那个棒子再挥几下多省事啊！众人心头不满的嘀咕一声，可是手底下也是动起了各自能量，如此情势下，不尽全力，就是送死！

　　“冲！”

　　随着柳叶一声娇喝，顿时其周声涌起一道道白色光彩，白霞万道，极似天使一般，手里的短杖已是不见，而是换成了陈柏风手里的光明圣剑！

　　光明圣剑在柳叶手里，才真正显示出了它的大杀器之威，但是柳叶急冲在前，秀手一摆间，顿时一道长约十丈，宽有五米的巨型白光轰扫而出，应光之处，那些亡灵纷纷散体而去，化作一堆堆的灰白粉末！

　　眼见柳叶神威，紧随其后的众人也是信心徒然一增，呼喝之间，皆是将气势提到极点，武器呛呛夺出，斗气喷发而去，扫下大片亡灵！

　　一时战斗热情火热高涨，倒也没有一点危险，只是越减的，疲乏上涌，攻击难利，好在防御层已经只剩十人厚度，可是当薛峰等人扫向那前方十人厚的防御时，皆是脸色狂变起来！

　　因为这最后的十人层防御中，那些亡灵战士的实力，皆是不逊圣级！

　　圣级杀九级，一击足以！可是圣级杀圣级，那难度便是两虎相搏，胜负难料了！

　　“圣女，怎么办？”看着前方十人厚的防御层，连半神级的李渡脸色也是变得难看起来。

　　“怎么办？自然只有杀进去！李渡和费加罗长老随我继续前攻破敌，其他人，负责两侧相迎而至的低等亡灵！”

　　柳叶冷眼看了一眼李渡，娇喝一声，手中圣剑又复一抖，旋即一道白色长龙能量直射出去，顿时一条直线上的十道圣级亡灵，被灭成飞灰！

　　“好！”众人眼见柳叶雷霆手段，皆是眼睛一亮，柳叶如此实力，破敌不难！旋即应喝一声，由李渡和费加罗负责协助柳叶继续前攻，只要破除最后十层防御，便可以进入葬神殿中心之地了！

　　而薛峰、上官二老以及朱痴等人，则是卖力的将其他赶至的低等亡灵奋力击杀击毁……

　　按照这般情势，破敌大计，已是不远！众人皆是兴奋异常，柳叶如此神威，他们算是跟对人了，要是跟随夏阳，也未必能够有这么轻松的杀出血路啊！

　　众人心头轻松之际，伊莉丝和裘千仞等人却是显得焦急起来。

　　“少主，我们还不动手么？如今柳叶已然牵制了大片亡灵，眼看就要破敌进去了，若是一旦他们进入葬神殿，亡灵势必不会再追，到时候振兴一旦恢复，我们所立之地的防御也势必增厚啊！”裘千仞担忧的说道。

　　夏阳笑眯眯的睁开眼睛，看了一眼裘千仞和担忧的其他人，轻轻的摇摇头，虚眯着眼睛看向柳叶等人所在的方向，沉声说道：“想要成功破敌进入葬神殿，柳叶她们，只怕是想的太简单了些，真正的王牌亡灵，想必黑暗圣殿还未曾动用吧！”


第707章 尊宫！

　　“圣子，光明圣教带领着那些人已经快要破开普通防御层了，你看，是不是该动用那些亡灵了？”

　　低矮的圆形坟冢林立之地，充斥着一股萧条冷清的意味，可是此时就在这般冷清的空地之上，静静的伫立着几十道黑色的人影，此时发声而出的正是黑暗圣殿的蒂芬，只是从其轻柔的话语间，并未因为柳叶的大举进攻而产生丝毫忌惮，相反，似乎还有什么底牌未曾动用一般。

　　“薛老头、上官二老，力之一族，桀桀，居然有胆跟柳叶混在一起来破坏我黑暗圣殿的好事，哼，那么今日便先让你们几人丧命于此，他日更要灭你们全族！蒂芬，你带十名亡灵法圣去安排阻截任务，其他人跟我进入葬神殿的中心之处，那里才是我们的根本目标，可不要因为这些小猫小狗耽误了时间，我们的时间，也是不多了。”

　　卡其淫淫的从蒂芬的修长白皙的大腿的间扫过，阴冷的下达命令之后，便是领着近二十位气息异常强悍的黑衣人缓缓的朝着一幢黑色的大门缓缓行去。

　　大门之后，赫然写着两个威凛的大字：尊宫！

　　看着卡其步入大门之中，蒂芬眼中也是闪过一抹厌恶之色，旋即迅速掩去，妖娆一笑，对着那剩余的十名亡灵法圣笑道：“诸位，今次，便让我们给予光明圣殿一个大大的惊喜吧！”

　　十位亡灵法圣闻言，嘴角皆是翘起一道诡异而森冷的微笑。

　　葬神殿外围，伊莉丝一双玉手微微搓动，显得有些急促，额头之间也是渗出不少香汗，诸多年来，她还是第一次如此紧张。

　　“师兄，柳叶已经快要破开防线了，那些圣级的亡灵，已经被其砍杀的所剩无几，眼下正是我们出手的大好时机，我们真的还要在继续等下去？”伊莉丝看着神情悠哉的夏阳，不由的问道。

　　“伊莉丝，你便是放心吧，好戏，就要开罗了。”黑姨却是诡异的笑道，夏阳则是笑而不语，眼神虚眯着，看着那遥不可及的葬神殿中心之地。

　　“他们出来了。”幕然间，擎天尊者也是缓缓的张开双眼，冷声说道。

　　“谁？”伊莉丝一惊，连忙问道，虽然她是神级强者，可是较之灵魂，她却是不及夏阳。这也是魔兽类修炼的一个弊端所在。

　　“老熟人了，嘿嘿。”夏阳嘿嘿一笑，终于站起身来，感知着心神探查间的灵魂波动，嘴角也是微微一抽，“想不到这黑暗圣殿的家底还真是不凡啊，而且，似乎这并不是他们所拥有的全部力量吧！”

　　“出来的，肯定只是他们的小部分，而大部分定然已经去了葬神殿内部的尊宫之内。”擎天尊者沉声说道。

　　“尊宫？”夏阳眉头一皱，旋即想到什么，脸色也是一变，“难道就是陈放尊者级别强者尸体的地方？”

　　“嗯。”关键时刻，擎天尊者倒也是没有介意尸体与身体之分了。只是轻嗯一声，便是阴沉的看向亡灵尽头徐徐而出的蒂芬等人，这些人，打的可也有他自己身体的注意啊。“等他们出手僵持住，我们便可以动手了。”

　　“嗯，只是不知道，这蒂芬带领下的亡灵法圣，会给我们带来什么样的惊喜呢？”夏阳阴沉的点点头，若是蒂芬等人带来的力量过于强大，柳叶不是其一合之将，到时候也是麻烦非常。

　　“看着吧……”

　　……

　　“圣女，你看，那是蒂芬！”眼看就要破开最后一层防御，陈柏风微一抬头间，却是看见十一道黑色的人影诡异的在空间之中晃闪之下，便是出现在亡灵防御的尽头处！

　　柳叶恰好感觉到一股不同寻常的气息飞袭而来，此时闻言，脸色也是一寒，旋即手中圣剑猛地一扫，将眼前的亡灵尽数扫空了去，冷眼看着那徐步慢行的蒂芬等人。

　　“果然是你们捣的鬼！蒂芬，你到底想要干什么？”柳叶一平圣剑，冷喝道。

　　“呦，这不是我的柳叶妹子么？上次的蛇淫销魂散还好用么？还不要今次姐姐再给你来上一粒？”蒂芬笑吟吟的不去答复柳叶，反倒是轻摇着细腰，万分妖娆的取笑起柳叶来。

　　柳叶闻言，脸色更是阴寒，那是她平生的第一次屈辱之事，不仅让自己再夏阳面前出尽丑态，更是被一个女人的弄得泄欲相救，而一切的始作俑者，都是这个蒂芬搞得鬼！

　　此时旧事重提，柳叶更是杀心大起，若是平时，柳叶自认不敌蒂芬这个半神级强者，可是如今的她承继了圣祖的力量，想要杀蒂芬，易如反掌！

　　只要杀了蒂芬，就可以磨平自己心中的戾气！柳叶如是安慰自己，旋即不待他话，就是一剑急刺而出！

　　这一剑，平凡无奇！可是剑身抖动之际，却是包含着一股极为浓郁的天地能量，这股能量，在常人眼里，足以毁天灭地！

　　随着柳叶的这一剑刺出，万物皆是显得空籁起来，无声无息，天地间只存在那一抹白色的剑光和割裂空间的痕迹！

　　面对如此攻击，蒂芬也是脸色微变，低骂一声小贱人之后，便是身形一闪，退据到十道黑衣人身后，厉喝道：“暗影十卫，结枯骨防御阵！”

　　“出！”

　　随着蒂芬的厉喝下，那十名黑衣人也是急速反应开来，旋即只是手中黑色的骷髅法杖一动，顿时十道灰白色的高大骷髅闪现而出！

　　“结！”

　　宛如闷雷一般的干吼声，从暗影十卫嘴里低沉的喝出，旋即只见那十道骷髅周身零件部位纷纷拆散而去，飞舞在十人周围，紧接着却又是各自拼凑起来，形成一道巨大的骷髅人影！

　　这骷髅人影身高达十丈，体宽两丈，漆黑的双瞳之间，只是闪动着绿油油的火焰，看上去极为的渗人！

　　“亡灵鬼火！”

　　随着命令下达，那巨大骷髅猛然一个腰弯，伴随着几声低沉的骨头摩擦声，那对瞳孔之中的绿色火焰却是猛然爆射而出，形成两道锐利的小刀形状，直破柳叶挥动出去的剑光！

　　轰！

　　绿色的火焰与白色剑光齐齐撞击一处，顿时绿色被轰退了去，可是白色剑光被绿火的腐蚀效果也是侵蚀了小半能量，剩余能量自是依然破开撞击余波，依旧直射向蒂芬而去！

　　“大骷髅拳！”

　　巨大的灰色拳头从天而降，狠狠的将那一束剩余剑光飘散了去！

　　柳叶不敢置信的看着发生在眼前的一切，自己的如此能量的圣光击，居然被一直骷髅两下子就破去了！

　　而且，更让柳叶新生恐惧的是，这亡灵骷髅，竟然还会使用技能！

　　只有……只有在终极亡灵术操控下的亡灵，才有可能获得一定的技能，难道那十人竟然都会使用终极亡灵术！柳叶觉得自己的脑子有些发懵，黑暗圣殿何时已经发展到了这种地步？

　　“吃惊了么小妹妹？嘿嘿，姐姐真的很喜欢看你发傻的样子，啧啧，你可是光明圣殿的圣女呀，怎么可以面对我们这些黑暗圣殿的人露出这个恐惧的表情呢！”蒂芬抱着雪白的玉臂，风情万种，白皙之间，露出些许鸿沟乳色。

　　“你还没老眼昏花吧？我何时恐惧过，若是仅仅如此，你还是阻拦不了我！”柳叶脸色铁青的说道，旋即低低的心中默念一句，又是一股极强的能量暴涨而起，于此同时，柳叶的脸色瞬间再次煞白！

　　“若是你觉得不够，那么，我再加上一具这样的亡灵骷髅呢！”蒂芬眼见柳叶再度拔高的气势，心里也是暗自一惊，旋即低沉的对着暗影十卫道：“将你们剩余的那一具半神级骷髅也拿出来的吧。”

　　“出！”

　　随着蒂芬指令下达，暗影十卫丝毫不犹豫，十道亡灵枯骨再次浮现，气息均是清一色的半神级！

　　“结！”

　　手印一动，骷髅解体飞舞，转瞬间，又复凝成一具高大骷髅，与前一具，实力同样，重新组合之后，俨然达到了神级的程度！

　　“还是交给我来吧！”眼见两具神级枯骨虎视眈眈，柳叶心中发寒之际，心中却是兀自响起一道低沉的声音。

　　柳叶一怔，旋即暗自点点头，却是忽然闭目起来，周身衣衫无风自舞，一股磅礴而恐惧的威压从天而降，将柳叶身后等人皆是压的喘息不出！

　　“这是光祖圣祖！”感受到柳叶忽然间的变化，蒂芬也是脸色大变，旋即脸色骤然一狠，怒道：“还愣着干什么，底牌全都给我用上！”

　　“出！”

　　十具浑身散发着各色光彩的枯骨闪现而出！这些枯骨，或成黑色，或成黄色，又或成红色，不一而同！

　　这些色彩，正是象征了他们生前所修炼的斗气属性，同时，也意味他们如今的身份！真正的神级亡灵战士！

　　只有神级强者，才能将元素之力融入骨骼之中！

　　“十二都天大阵！”

　　轰！

　　随着蒂芬眼中掠过一抹狠色，那十二具骷髅豁然位置一变，瞬间组成一道奇异的阵法结构！

　　“想不到如今还有人会使用这都天大阵，可惜，只是十二具枯骨而已，难成什么气候。”淡漠而低沉的男子声音，从柳叶嫩白的吼间，缓缓的吐出，旋即在蒂芬眼眸微缩之中，缓缓的抬起玉手，然后又是翻手覆下！


第708章 木剑平神冢

　　随着柳叶手掌覆下，顿时一圈白色的光环带着一股恐怖至极的气势朝着那十二都天大阵压下！

　　轰——

　　白色光环一压而下，顿时空间宛如被缩水了一般，急速朝着下方挤压而去，层层爆裂之音催人耳聋！

　　蒂芬脸色也是骇然大变，想不到柳叶的身体竟然可以令光明圣祖的实力发挥到这种程度！这俨然已不下于卡其这黑暗圣子的体质！

　　“难道这柳叶不仅是光明圣剑的圣女，更是他们的天使之女纯灵体质？”蒂芬心中骇然，却是来不及多想，如此这般威势，已经不是她所能抗衡的了，旋即银牙一咬，身体徒然化作一道黑影，朝着葬神殿内部急速掠闪而进，至于那十名亡灵法圣，她却是无暇多顾了去。

　　嘣——

　　毫无疑问的，在白色光环之下，十名亡灵法圣因为控制大阵的原因，根本难以及时撤离，随着光环压下，十个亡灵法圣当先被强大的压迫力震成一堆肉末，而那十二具组成了十二都天大阵的巨型骷髅亦是瞬间粉碎了去！

　　“圣祖辉煌！”

　　见光明圣祖一击破敌，陈柏风和李渡几人皆是大喜呼道，薛峰和上官二老等人也是长出一口气，若不是柳叶有着这等强大的底牌，刚刚他们已然死去了！

　　光明圣祖淡淡的对着陈柏风等人点点头，旋即眼光微微斜摆，淡漠的眼眸之中，微微闪动着一丝怒气。

　　光明光祖目光之处，一行七人正势如破竹般的冲入亡灵防御层中，不消片刻间已然达至葬神殿外围的地面。

　　“好个小子，竟敢连本尊都敢算计，等我解决了这里的事，再与算账！好叫你知道，我光明圣殿可不是一支好使的枪！”

　　心中微微哼起，光明圣祖的身形已是腾挪出去，目标正是葬神殿中心！而陈柏风等人也是欢喜的紧随其后，如今有着圣祖在此，再大的危险也不算什么。

　　“靠，那个什么光明圣祖的家伙，干嘛看我了一眼，貌似眼神不大友善啊。”一面将面前的亡灵烧尽，夏阳一面不爽的说道，在光明圣祖出现之时，夏阳已是下达了进攻的指令，因为那面战况吃紧，所有的亡灵都是自发的支援过去，只留下了少量的留守阵地，自是被夏阳等人轻易破入。

　　“嘿嘿，小子，你有麻烦了。”擎天尊者嘿嘿坏笑道，看着夏阳的目光也是充满了玩味。

　　“麻烦？什么麻烦？”夏阳不解的说道。

　　“嘿，你自己做了什么好事你却不清楚么？”擎天尊者白了一眼夏阳，继续说道：“那光明圣尊本就是一个小心眼的人，如今你拿了他的势力当枪使，他自是记恨了。说不得，破坏了黑暗圣殿的好事后，他就得找你麻烦了。”

　　“靠，不是吧，好歹他也是光明圣尊呀，光明圣殿的老祖宗，不至于干出那么不光彩的事吧。”夏阳脸色微微一变，讪讪的笑道，要是真的被一位尊者惦记上，那可不是什么好事。旋即看了一眼擎天尊者在一边幸灾乐祸，诡异的笑道，“就算他要找我麻烦，到时候我就说是你让我这么干的，你说柳叶有圣尊护体，伤不得的。所以我才敢让柳叶去冒险的。”

　　“靠，我什么时候说过这话？这明明是你自己的主意好不？”擎天尊者怒道。

　　“以我的实力能够觉察出光明圣祖的存在么？”夏阳嘿嘿一笑，旋即又道：“你怕毛啊，他是尊者，你也是尊者，难道你比不过他，还怕他不成？”

　　“我会怕那个老小子？”擎天尊者双目一瞪，仿似尊严受到侵犯一般的怒气冲天，可是很快又是泄气下来，说道，“不过如今我确实比不过他，那老小子运气不错，找了一个好的载体啊。而且，这柳叶的身体，分明是被他改造过的，否则他不会运用的这么契合，先前我观之他动用柳叶的身体施展自己的力量，竟然没有半分浪费，显然他的灵魂与柳叶的身体之间的契合已经达到了极点，这般状况，并非一夕之间可以成就的，或许，在柳叶出生的时候，这老小子就待在了柳叶的体内，慢慢的改造着柳叶的身体，和她培养契合。哪里像我，半路随便捡了一个丫头，附魂在了这丫头身上，实力也得不到充分发挥，所以如今的我，跟那老小子还真不是一个层次的。”

　　擎天尊者说完，却是发现夏阳一脸怪异的看着自己，顿时疑声问道：“夏阳，你怎么了？没傻吧，你也别太担心了，以我看，即便他敢来找你麻烦，也不能把你怎么样的。”

　　夏阳却是没有听见这些话，而是怔怔的看着擎天尊者，旋即说道：“你刚才说，光明圣祖很有可能在柳叶出生的时候就待在她体内了？”

　　“嗯，这种可能性占百分之九十，否则我想不到什么其他的办法，能够让他的灵魂与柳叶的身体契合到近乎完美的地步。”擎天尊者肯定的说道，看着夏阳脸色越来越来看，也是着急道：“怎么了，这有什么问题？”

　　“日啊，问题大了！”夏阳铁青着脸皮子说道，“一个老东西怎么好意思藏到女人的身体那么多年？那不是说柳叶洗澡蹲厕所那个老家伙都看的清楚？”

　　擎天尊者闻言，顿时满头黑线，这夏阳不是吓得疯了吧，虽然光明圣尊在他看来也不是好东西，却不至于沉沦至此，至于夏阳的那些古怪担心，自是不会有的，旋即嘿嘿笑着说道：“这个你放心好了，你拿柳叶妹子身子就算被看光了，也是清白的。”

　　“操，谁关心这事！”夏阳怒道，他心中真正关心的事，是柳叶身体两次惨遭蹂躏，都与自己人有关，岂不是说那个老家伙都看在眼里了？

　　他妈的，当时他要是出手解救柳叶，不也是易如反掌的事么？偏偏非要柳叶遭自己等人的亵渎，然后让自己担上与光明圣殿这份不是恩怨的恩怨！更与柳叶的关系弄得很尴尬。

　　夏阳心中极度不爽，也为柳叶感觉不值，这光明圣尊根本就没有顾忌过柳叶的感受，怕是不再柳叶出现生命危急的时候，他是不会出手的。

　　其实这是夏阳不知道，并非是光明圣尊不想救助柳叶，只是有些原因，不能让他随意出手而言。

　　两人言谈之间，面前的亡灵防御已是被伊莉丝等人解决了去。

　　“师兄，亡灵肃清了，我们要不要跟柳叶他们汇合？”伊莉丝擦了擦额间的香汗，笑道，一切都在夏阳的计算下，事情才进行的这般容易。

　　“汇合？”夏阳摇摇头，苦涩的笑道，“眼下还是不要了吧。光明圣殿与黑暗圣殿相遇，定然会发生激烈的打斗，我们过去定然会收到波及，何苦呢！我们还是先去神级的墓冢之中转转，兴许还会有些什么宝贝也说不定。”

　　“哎呀，夏阳兄弟，你不厚道啊，现在都进了葬神殿，你不去帮我找我回身体？”擎天尊者拉住夏阳，急道。

　　夏阳翻了个白眼，无语的说道：“我有说不去？现在还不是时候。”

　　“怎么不是时候？若是他们双方大战，我们正好浑水摸鱼，拿回的我的身体啊。只要我能够拿回身体，嘿嘿，你就彻底安全了。”

　　擎天尊者脸带微笑，极具诱惑的说道。

　　“浑水摸鱼？”夏阳冷冷一笑，“连尊者级别的攻击余波都扛不住，还摸个屁鱼，送命还差不多！”

　　“走，去神级墓冢。不去的，可以随便走走。”

　　夏阳说着便是走向不远处的一个墓冢，伊莉丝等人皆是以夏阳马首是瞻，自是毫不犹豫的跟了过去，擎天尊者也只好气呼呼的跟了过去，不过他也知道，夏阳说得也是实话，那尊者级别的对轰，余波不是一般人可以承受的！

　　眼前的坟冢，宽高都是约五米，成个一个圆形的样子，较之那高达十多丈，建造的宛如宫殿一般的尊宫而言，的确是寒酸了不少。

　　“木剑平神冢……”看着墓碑之上简略的古文记载，夏阳轻轻叨念出来，“师妹，这神冢如何破开？难道是用蛮力？”

　　“呵呵，当然不是。”伊莉丝轻笑道，“神冢之上，都是封锁了一层灵魂封印，只有灵魂之力达到了符合封印要求的人，才能使得墓冢自动移开。通常越是难破的墓冢，里面贮存的神级强者，生前也是越加强大。同样的，收获也有可能更加客观。这一所墓冢我刚刚试探过了，还没有被人进入过。”

　　“不会吧，这所墓冢在边缘地带，竟然没人进去过？”夏阳愕然，按理说，千百年来那些进入葬神殿的探险者都是迫不及待的进入墓冢，这边缘地带的墓冢，竟然会没人进？

　　“嗯，确实没人进过，因为封印完好。”伊莉丝笑道，“但是不是别人不想进，而是没有能力进！师兄，你运气真的不错，随意选了一个墓冢，竟然就是一位强者的墓冢！至少，这墓冢之中的封印，我无法破解！寻常来看，一般神级的墓冢，灵魂封印只有半神层次，可是这只墓冢的灵魂封印，已经超越了一般神级灵魂！”


第709章 活尸！

　　“超越了一般神级的灵魂封印守护？”闻言，夏阳也是一愣，旋即好奇的将心神悄然散发而出，凝成一缕，直探向那神冢之中。

　　心神一触到神冢边缘，夏阳便是感觉到有一股厚实的壁垒将自己的心神阻隔在外，无法穿透进去。

　　“果然有些古怪。”夏阳嘿笑一声，越是难以搞定，便是说明他又捡到宝了，远古墓地经过人类无数年的探索，能够保留完整的神冢已是不多，虽然那些神冢之中的东西未必能够被所有人带出墓地，可是散落在墓地何处已是难以知晓。

　　但是现在这个木剑平的墓冢却是不一样，它是一个完整的墓冢，若是其内有什么东西，那便就是属于他夏阳了！嘿嘿，虽说人多，可是这些人之中，夏阳若要择取物件，其他人都不会说些什么，即便有意见，也只能咽到心里面去。

　　第一道心神试探失利，夏阳也不泄气，旋即又是将心神之力开到最大，顿时一股磅礴的灵魂力量激涌而出，宛如一杆旋转的绿色长枪一般急速朝着神冢刺去！

　　“滋——”

　　那层厚实的灵魂壁垒，一收到夏阳的灵魂攻袭便是立马反攻起来，可是夏阳本身的灵魂之力早已达至神级，对于心神之力的运用更是炉火纯青，以神凝物，这般攻击之下，那灵魂壁垒也是显得抵抗不住，眼看就要被灵魂之枪破去，可是突然间滋生响动，又见一道白色电网直扑而上，顿时将夏阳的心神之力电界而去！

　　心神被破，夏阳也是受到了不小的反噬，顿时脸色一白，脑袋也是一蒙，待清醒过来后，口中便是暴骂一句：“妈的，怎么又会跑出一股雷系的能量？”

　　“师兄，怎么了？”眼见夏阳神色不对，伊莉丝立马警惕的问道，因为与夏阳灵魂交战的灵魂壁垒和银色电网都是处于神冢之内的内空间里，其他人都是看不到的，所以伊莉丝才会问道。

　　说起这个内空间，可以看做是神冢的一种夹层，是专门存储固定防御能量的一个次空间，而这个次空间正是隐没与神冢之内，所以又被称为内空间！这远古墓地之中，每一个神冢，都有这样一个设置，而且墓冢并非所葬之人亲自建造，而是同一个人所为，这个人，正是远古墓地的构建者，同时也是封印远古墓地的大神通者！

　　至于是谁，没有人知道，只是很多人猜测，这个人，极有可能便是逍遥尊者古牧风！只是，关于这一点，古牧风从来没有做过肯定或者否定的答复，所以至今依然没有定论，即便是有些势力想要找寻古牧风寻仇，一则实力不够，失去了尊者级别的强者，任何势力都不是古牧风一指之敌！二则，古牧风隐居断痕崖，谁也不知，想寻仇也是找不到人。

　　言归正传，此时伊莉丝一问，夏阳便是轻吁一口气，说道：“师妹，你不是说，这个墓冢之中只有一道灵魂封印么，只要破开就可以进入墓地了，为何就在我要破开墓冢之时，那内侧又是忽然迸射出一道银色电网，其威力不下于神级手段，故而使得我的心神之力也电解了去。”

　　“竟然还有雷系能量？”伊莉丝也是脸色一变，旋即沉声道，“师兄，看来我之前的判断的确是对的，这个木剑平怕是不一般。一般而言，神级强者陨落，在其身体之中存有残余能量那是正常，可是若是还能够指使这股能量自主向外攻击，那便是非同寻常了。擎天前辈，你实力非凡，也是从神级强者走过来的，你知道神级强者需要达到何等实力，方才能够拥有这种神通么？”

　　擎天尊者闻言，也是微微沉吟一会，旋即却是摇摇头说道：“这个我倒也不是很清楚，似乎神级并没有这种特殊的死后技能啊。不过，若是这个人的灵魂未灭，那一切便是不同了。”

　　夏阳一怔，旋即疑惑的说道：“你的意思是，这个木剑平和你一样，也有可能灵魂未灭？只是被这个墓冢给囚禁了起来？”

　　“应该是吧。”擎天尊者点点道。

　　“他娘的，管他的，待我破去这层灵魂壁垒再说，即便里面的家伙再强，不是还有你顶着么。”夏阳朝着擎天尊者嘿嘿笑道，后者也是露出一副无所谓的表情，神级强者再强，他一个尊者级别的强者，自然也是不惧。

　　夏阳说干便干，旋即身形猛然一踏，忽地双手骤然向前猛力推去，顿时两股汹涌的黑色火焰喷发而出，形成两道黑色的迷你黑龙厉啸着朝那内空间击撞而去！

　　黑火虽然不是灵魂之力，但是却是灵魂之力的克星，所以夏阳即便不运用灵魂之力也能够通过黑火来削弱内空间的灵魂防御力，这样即便火焰杯分散了，夏阳也不会再受到什么反噬，顶多是损失一股真元而已。

　　“滋！”

　　似乎是预料到危机一般，不等两条黑龙与灵魂之力相撞，那股银白色电网已是呼啸而起，狠狠的依附在灵魂壁垒之上，为灵魂壁垒增加一道坚实的防御，若是一般人，定然会被这电网电的神魂颠倒，放弃攻击，可是吃过一次亏的夏阳，岂会那么容易再次吃亏？

　　所以在银白色电网腾起的那一刻起，夏阳的嘴角已是露出一抹诡异的微笑，旋即轻轻的低喝一声：“给我爆！”

　　轰——

　　随着夏阳低喝间，顿时原本急冲向灵魂壁垒的两条迷你黑龙，却是骤然间身躯急速膨胀，旋即宛如被涨大到了极限的气球一般，砰然爆裂了去！

　　无数的黑色火焰溅射而出，依附在银光与灰色灵魂壁垒之上，一星星点的蚕食瓦解着灵魂壁垒的能量！

　　而夏阳早在引爆了黑龙时，已是抽出了隐藏其中的心神之力，此时黑火正处于无意识的攻击状态，所以那雷电的麻痹作用，对夏阳却是起不到分毫作用！

　　黑火的威力不言而喻，在逐步蚕食下，灵魂防御终于宣告破解，与此同时，一道愤怒的怒吼声也是响彻出来：“该死的盗墓者，若是尔等敢擅入吾之墓地，必叫尔等死无完尸！”

　　“嘿，挺嚣张啊。”眼下灵魂壁垒被自己破去，夏阳也是心情大好，又闻木剑平暴怒喝骂，自是不屑一顾，旋即对着擎天尊者怪笑道：“我说前辈，你该不是打算让我们这些小辈去打头阵吧？里面的那个小虾米，就交给你解决了，但是有好东西可不能私吞呀。”

　　擎天尊者白了一眼夏阳，他奶奶的，这个时候想起老子是前辈了？平时怎么不见恭维一声？也罢，谁叫老子有求于他呢。

　　擎天尊者只得不甘的踏步出去，满腔对夏阳的薄怒顷刻见化作一道恐怖的气势，直入神冢之中！

　　“尊级！竟然有尊级强者！”擎天尊者的气势一入墓冢，里面便是传来一阵惊恐的喝叫声，不难猜测，此时的木剑平惊惧之中还有些难以置信！

　　以前也有不少有实力能够打破灵魂壁垒的强者出现，可是都被他的雷系能量打退了去，可是这次，不仅仅有人能够破开他的灵魂防御，无视雷系能量，更是蹦出一个尊级强者，简直让他一时无法接受！

　　“哼，果然是一具具有残魂的神级尸骸。”因为灵魂壁垒被破，所以神冢之前便有一道石门打开，擎天尊者一入神冢，便是发现了其中一具盘坐着的坚硬身体，只是这个身体虽然显得坚硬不能动弹，但是那双眼睛，却是滴溜溜的闪烁着恐惧的色彩。

　　“身体是死的，但是灵魂却没有完全消散，估计保全了三成左右的灵魂。”夏阳跟在擎天尊者身后，自然也是看到了木剑平这具活尸。微微扫视一眼，便是看出了此时木剑平的状况。

　　“你就是这墓冢的主人，木剑平？”有了擎天尊者在，夏阳倒也是不惧木剑平胡来，便是笑眯眯的问道。

　　“正是，这位小兄弟有何指教？”木剑平惧于擎天尊者的淫威，倒的确是不敢放肆，若是惹恼了这位，他知道，自己仅剩的三层神魂怕也是要灰飞烟灭了。所以对夏阳的问话，也是不敢含糊，客气的说道。

　　“傻帽，进入神冢还能有什么指教，自然是拿些好处了。”夏阳心中鄙视了一下这个木剑平的智商，又是笑道：“哦，指教不敢当，就是找阁下借些东西而已。”

　　“借东西，什么东西？”木剑平眼里闪过一道阴冷的寒芒，却是极快的收敛而去，而是故作错愕的问道。

　　“装傻充愣？呆逼一个！”木剑平眼中的那抹阴冷，并没有逃过夏阳的眼睛，只是心中也是打定主意，若是拿完好处，这个木剑平也是留不得！

　　“就这个吧，唔，不错，竟然还是镶嵌了一颗神级雷系魔核的战刀，看这战刀略泛银芒，暗隐雷力，想必应该是雷陨石锻造，在雷系武器中，算得上是极品了。”夏阳眼光一扫，顿时眼中一亮，就是死死的盯住了拿捏在木剑平手里的战刀上，他是炼器行家，一眼便是瞧出了战刀的材质，更是眼芒异彩大放，这战刀，对于雷系而言，简直就是极品中的极品武器！

　　“先把这刀借我吧！”夏阳拉住木剑平死死不肯放手的战刀，很是无耻的说道，眼睛笑眯眯，只是那一排挤露而出的雪白牙齿之中，却是闪过着寒芒！


第710章 收获奇宝，雷戒！

　　一般神级强者，相对于修真者而言，也就是合体期的实力，这样的实力，即便是在强者如云的修真界，也算是一流强者了，所以自从夏阳进入木剑平的神冢之后，便是将空间不大的地方扫视了个遍，这样的强者，应该会有一些不菲的东西才是。

　　果然，在夏阳扫视下，便是发现了木剑平手中的这柄外表银色暗带雷系能量的战刀！

　　这是一把极品战刀！

　　夏阳第一眼看见战刀，眼眸已是发亮，若是一名雷系战士得到此物，实力必然大幅提升！早先时候，夏阳便是想给予亚瑞弄把雷属性的长枪，可是一只苦于没有适合的材料，如今倒是觅得一把不错的雷系战刀，若是运用他的炼器手段将战刀回炉重练成一杆长枪，威力定然是只强不弱！

　　所以，此刻夏阳便是恬不知耻的打起了木剑平手中战刀的主意。

　　木剑平眼中闪过一抹愤懑，却也不敢怠慢，夏阳眼中的笑意在其心中也是与魔鬼之笑划上等号，一边还有一个尊者级别的强者坐镇，他可是不敢拿自己的小命做些什么。

　　虽然这柄战刀是他生前花了大力气寻来，可是如今他枯坐神冢，要之也是无用，便是忍痛说道：“小友真是好眼力，既然你喜欢，那便拿去吧。”

　　“嘿，如此甚好。”夏阳嘿嘿一笑，毫不犹豫的硬掰下木剑平手里的战刀，心中却是暗骂一句：“他妈的，这么爽快干嘛，老子都不好意思对你下杀手了。”旋即眼睛瞄了瞄，忽然又是虚眯起来，看的木剑平心中一寒，僵硬的右手臂在灵魂之力的催使下，艰难的向衣袖中缩了缩，可是有人眼疾手快，一下子就是捉住了这只急于隐藏的手臂！

　　“嘿嘿，我说木剑平老兄啊，你这戒指不错嘛！”

　　“啊，没……没什么，就是一只比较普通的空间戒指而已。”木剑平强忍着怒气，极力控制着自己的声音平稳，可是依然露出些许的颤音。

　　“哦，普通倒是普通。”夏阳笑眯眯的说道，一只手指却是不经意的向着木剑平那只戴着戒指的手指滑去。

　　“是啊，普通之物而已，小兄弟不会喜欢的，干脆还是留给我陪葬得了。”木剑平冰冷了千年的额头上，竟然也是生生的挤出了几滴冷汗。

　　“呵呵，老兄你放心吧，我夏阳可不是那么贪得无厌的人。”夏阳笑眯眯的停止手指，轻轻的拍了拍木剑平的肩膀，正当木剑平自以为逃过一劫，暗自松气的时候，夏阳却又是兀自叹息一声道：“可是我真的很喜欢这个款式，老兄你既是要陪葬品，那我便用这枚戒指与你交换吧。”说着，夏阳便是从自己的空间戒指中取出一枚新戒指，乃是闲暇之际炼制而成的。

　　木剑平闻言顿时脸色一寒，终于隐忍不下，顿时怒道：“小子，凡事留一线，何必做绝？”

　　“绝你个头！如今你为鱼肉，我为刀俎！想怎么切你就怎么切你！老子的态度已经算好的，你还叫个毛？老擎同志，麻烦你看着点，待我取下这枚戒指，让我帮他数数看，这家伙的陪葬品丰富与否！”

　　木剑平怒脸相待，夏阳也是不再虚伪下去，脸色一恶，顿时就是招呼擎天尊者一声，呼啦一下就是抓起木剑平的手臂，吧唧一下，抽下了木剑平手中的空间戒指！

　　“你……”木剑平双瞳冒火，恶狠狠的盯着夏阳，半天骂不出一句话来，他着实已被夏阳的卑鄙气坏了。

　　嘭——

　　木剑平心中冒火，突觉背后被人宛如重击了一下，一下子跌到在地，双眼泛白起来。

　　“额，前辈，你真是做什么？咱们打劫，不至于闹出人命吧。”夏阳刚刚准备看看这家伙的戒指之中藏了什么好东西，就是听见那到嘭响，旋即愕然的看着正对着自己拳头吹气的擎天尊者说道。

　　“你小子办事太费事了，这不是一清二了了？打晕了他，什么东西不是由你拿？”擎天尊者白了一眼夏阳，不屑的说道。

　　“我没你粗暴！”夏阳嘀咕道。

　　“是啊，我也没你无耻！”耳边传来擎天尊者不爽的反驳声，夏阳却是不在意，旋即喜滋滋的将心神探入戒指，却是发现有一层灵魂防御将自己的心神阻挡在外，无法探入。

　　这层灵魂防御自是木剑平设下的，夏阳嘴角微露不屑，旋即手指间猛地飙出一朵黑色火焰，宛如绽放的花朵一般迅速将戒指包裹而下，卖力的灼烧起来。

　　不消片刻，夏阳便是发现昏迷的木剑平眼中闪过一抹难受，与此同时，一抹灰色的能量也是从空间戒指之中窜出，旋即消散成虚无。

　　木剑平的这枚空间戒指，成银白之色，倒是与雷系战刀色泽相同，夏阳粗看之下，便是发现，这空间戒指中，竟然也是掺杂了一些雷陨石的成分。这使得这枚银白戒指多少也是具有一些防御的能力，是以被夏阳自主命名为雷戒！

　　灵魂防御摧毁后，夏阳的心神一下子就是轻易入了雷戒之中，心神刚刚一进雷戒，夏阳的一张嘴巴就是张大的合不拢嘴，神情也是停止在狂喜的镜头难以变动。

　　“夏阳哥哥，有什么好东西，这么兴奋啊。”剑灵嘻嘻笑道，这种打家劫舍的事情，她可是最爱做了。

　　“是啊，师兄，是不是又发现了什么极品的炼器材料？”伊莉丝也是笑道。

　　裘千仞与远古地熊也是一脸好奇的盯着夏阳看，心里恨不得合起夏阳的嘴巴，让他赶快说话。

　　“宝啊，真是奇宝啊！奶奶个逼的，想不到这木剑平竟然还有这等本事！”

　　众人相继询问，也是让夏阳从兴奋的呆滞状态中清醒过来，可是一句没头没脑的话，却是让众人更加的疑惑不解，但是心中都是知道，夏阳又得一枚奇宝！

　　“到底什么玩意，你倒是说说吧，说完我还有事要你做呢！”擎天尊者大风大浪都见过，什么宝贝他都是不在意，便是漫不经心的说道，可是夏阳下一句话，却是让他漫不经心的表情徒然大变，身躯也是极具颤动起来，一双哆嗦抖动的大爪子似乎时刻都想着暴起将雷戒据为己有的冲动一般！


第711章 试验！

　　不仅仅是擎天尊者如此，伊莉丝和剑灵一干人等闻言也是身躯大震，满脸的不可思议与狂喜！只为夏阳轻颤着嗓音说出了一句话！

　　“雷戒，可以存储活物！”

　　这一道声音，犹如石破天惊一般，让众人的脑子久久停留在难以置信的狂喜之中！

　　从古到今，唯一能够存储活物的宝贝，只有传说中的尊器！而且还必须是空间系的尊器方才能够有此能耐！

　　尊器的存在，极为稀少，几乎可以被视为至高神器来对待，然而，如此神器，在整个天蓝大陆的历史上，有所记载的也不过只有三件！可是，如今夏阳等人居然鬼使神差的就碰上了一件，如今更是隶属于夏阳之物！

　　不可思议，满心狂喜！

　　擎天尊者颤抖着蓝玫的娇躯，干咽了一口口水说道：“夏阳，你说的都是真的？”

　　“我可没勇气编造出这么一个神奇的谎言来。你自己探入一丝心神进去看看。”夏阳白了一眼擎天尊者，脸色的兴奋依旧没有消退去，将戒指暴露在空气之中，随意的说道。

　　擎天尊者闻言，也是急忙探出一丝心神，进入雷戒之中，顿时嘴巴也是张大起来，满目的不可思议。

　　“怎么样，我没骗你吧。”夏阳揶揄的笑道。

　　“靠，你小子的狗屎运太强大了！”擎天尊者苦笑说道。确实，他的心神观之，在雷戒之中，竟然不像是别的空间戒指那样，是一片漆黑的芥子空间，而是一片蓝天，一席绿草！绿色的草地上，竟然还奔驰着数匹小型的魔兽。

　　这便是尊器的神奇之处！

　　每一件尊器，都有着其大能之处，而空间系的尊器，便是能够自产氧份，适应活物生存！

　　雷戒之中的天地，虽然并不显得广阔，但是也有近万的平方米，一座不大的小山都是容纳进去，这般空间体积，已是足够使用了。

　　“嘿嘿，狗屎运也罢，总比这小子霉运的好。”夏阳将雷戒给伊莉丝等人一一见识过后，便是嘿嘿一笑，将之圈戴在手指之间，旋即附加上一抹神识，将之与自己的气息绑定。

　　“大家看看，这里还有什么好搜刮的，有什么尽管自己动手拿哈，别客气。”夏阳老神在在的对众人笑道，一对贼眼还是微微瞟动着。这木剑平放在明面上的好东西，就有两个，兴许还真的有其他宝贵物品也是说不定。

　　对于夏阳这种很是无耻的大方，众人自是白了他一眼，旋即还真的仔细翻动起来，看来也是眼馋心馋了。

　　只是可惜，众人再次翻动，也没有找出什么贵重的物品，倒是让众人对夏阳的鄙夷有所增加起来。

　　“咳咳，既然没有，那咱们改家吧。下一家，不论发现什么宝贝，我都不在第一个取，这样总成了吧。”见包括伊莉丝在内的众人看向自己的目光都是微带鄙视，夏阳也是讪讪一笑，给众人插科打诨道。

　　众人闻言，这才脸色缓和了许多。一下子被夏阳占去了两件宝贝，就算是老婆情人也不由得有些埋怨了。

　　可是众人刚刚准备移步出去，擎天尊者却是突然出言道：“等等，我还有事呢！”

　　“么事？”夏阳回头看了一眼擎天尊者，疑惑的问道，难道这家伙又发现了什么宝贝不成？夏阳又是滴溜溜的转动其眼珠来。

　　“嘿嘿，我觉得这家伙的情况，倒是与我很相似。”擎天尊者指了指木剑平僵硬的身体说道。

　　夏阳闻言，若有所悟的笑道：“我懂了。这木剑平也是魂体分离，难以契合融入，所以你打算让我在他身上练习一下，好提高帮助你拿回身体的成功率，对不对。”

　　“嘿嘿，夏阳兄弟果然聪明绝顶！”擎天尊者小拍了一下夏阳的马屁，又是诡异的笑道，“不过，不是练习，而是试验！”

　　“试验？不会吧！”夏阳瞪大着眼珠子看向擎天尊者，愕然道：“难不成你告诉我的那种办法，是自己瞎想的？以前没有人用过？”

　　在相处的这些日子里，擎天尊者自然也是将如何帮他拿回自己身体的办法告诉了夏阳。不过，这里的拿回，可不是仅仅是指帮他取回身体那么简单，而是从真正意义上，让擎天尊者的灵魂与身体再度合二为一！让擎天尊者真正的活起来！让擎天尊者的身体，每一根血管里的血液，都是能够重新流动起来，形成新的生命系统！

　　这原本几乎是一件不可能的事，可是擎天尊者却是给予了夏阳一种神奇方法！不过这种方法的成功率夏阳一直也是有所怀疑，现如今更是知道，这种办法，竟然是擎天尊者凭空猜想出来的！

　　擦，这不是忽悠老子么！夏阳怒气一腾，恶狠狠的看着擎天尊者，希望这家伙能够给出一个合理的解释，明明有着夺舍这种能耐不去干，偏要搞什么创新，难道真像这家伙说的，自己的身体完美到了极点，舍不得丢弃？

　　不得不说，夏阳对于擎天尊者的勇气，还是很赞许的，因为按照擎天尊者的方法，若是不能成功，擎天尊者必定只有最彻底的消失在这个世界上，连一丝灵魂都不会剩下！

　　虽然疯狂，可是擎天尊者却是一直死死的坚定着对于自己身体的执着！

　　“的确没人使用过。”被夏阳满脸煞气的盯视着，擎天尊者也是讪讪的笑道。

　　“你要是想死，何必这么麻烦，直接撞墙不是得了？”夏阳怒道。

　　“可是没有那么厚的墙能够撞死我啊，你知道，我的命很硬！好了，小子，我知道你是为了我好，想劝我运用夺舍重生。虽然我并不是善人，运用夺舍我倒也不会手软，可是我的身体对于我而言，还有着特别的意义，我必须活在自己的身体里，去见一个人！”擎天尊者说着，眼中也是闪过一抹坚定。

　　夏阳知道，自己再劝也是无用，只好苦笑一声，摇摇头，说道：“既然如此，那便试试吧。”旋即紧紧的盯着擎天尊者的双眼，沉声道：“我会尽力！”

　　“谢谢！”擎天尊者洒脱一笑，完全不像他的本人风格。这一刻，夏阳似乎觉得，自己对着这个看似比自己还要无耻三分的擎天尊者似乎并不了解。

　　福临山云栈洞这个似乎就是擎天尊者的家乡吧，若是救出师尊，应该能够多了解一些关于这个家伙的一些讯息。夏阳兀自想到，他与擎天尊者之间的关系，他也说不上好坏，两人之间，更多的是相互利用的关系，可是渐渐的，在潜移默化之中，这擎天尊者已是逐渐被夏阳列为自己的朋友之一，可是对于一个来历不明但却是同乡的朋友，夏阳始终无法真正放心下来。

　　像伊莉丝和剑灵，夏阳绝对可以在随时随地将自己的背后交付给她们，可是对于擎天尊者，他却是无法做到！

　　擎天尊者这一刻含笑的真诚谢谢，让夏阳微微一愣，旋即也是淡淡一笑，看着木剑平昏厥僵硬的身体，龇牙一笑：“小子，甭管你以前多么牛逼，如今这身体先借小爷练练手，成了，放你重生！败了，也只能怨你倒霉！”

　　“尽管放手一试吧，按道理说，我的这个法子，成功率应该还是很高的。”擎天尊者在一边鼓励道。

　　“切，试了才知道，不过你放心，对于这家伙我可没半点顾忌，烧死了也无所谓。”夏阳笑道，旋即冷冷的看了一眼木剑平，单手一甩，一尊两米多高的青色大鼎便是悬浮在墓冢之中。

　　“进去！”

　　单手一摆，木剑平的身体便就是被夏阳送进青色大鼎之中！

　　“离魂！”

　　灵魂之力暴涌而出，猛然化作一股灰色旋风直袭鼎中木剑平的脑海之内！不等木剑平灵魂苏醒过来，便已是看到一股灰色的人影被旋风硬生生的抽取出来！

　　“你……你要干什么？！”如此大的动作，灵魂被硬生生的剥离出来，木剑平昏厥的灵魂在离开脑海之后，也是片刻间清醒过来，可是这个时候，一切都已经太迟，灵魂已被夏阳抽取出来，那股旋风死死的不停旋动，木剑平根本无法摆脱，只得极力抗争着，口中也是惊恐的暴喝道。

　　“嘿嘿，木兄不必紧张，我们玩个游戏而已，一会就结束，你先在一边休息一会，待会记得要配合哦！”

　　夏阳嘻嘻一笑，顺便给一边的擎天尊者打了一个颜色。

　　擎天尊者心领神会，旋即大袖一卷，便是将木剑平的残魂挪移到他的身侧，旋即附加一股灵魂之力将之禁锢住不得动弹。

　　“你们到底要干什么？”被擎天尊者所制，木剑平已是知道逃脱无望，却是依然不甘的吼道。

　　“吵什么吵，一边待着！反正对你有好处便是！”擎天尊者不耐烦的看着木剑平，怒喝一句，见对方傻愣愣的看着自己，似是不信，心中又是暗自补上一句：“要是坏处了，你也没机会看到的。”

　　“火起！”

　　离魂之后，夏阳也是不再迟疑，旋即手中印诀一动，两股黑色火龙缠绕奔袭进青色大鼎之中，瞬间将木剑平的身体包裹而起！


第712章 控心之术！

　　奇怪的是，被夏阳黑火包裹住的木剑平的身体并没有被立即焚成飞灰，而是身体四周冒溢着一种蜡黄色的油渍！

　　“哈哈，夏阳兄弟的控火之术，果然了得。如此高温度的火焰，竟然都能控制好恰当的距离，使得尸体不会直接接触火焰，而是被隔空裹起，宛如处于一个奇异的火焰桑拿一般，不仅不会烧毁尸体，反而可以将尸体之内的有毒尸油蒸腾了出来。果然是妙招！”擎天尊者一边兴奋的瞧着夏阳的动作，一边额间冒汗的夸赞到。

　　木剑平的成功与否，也是关系到他自己的成功与否，说不紧张，那自是不可能的事。眼见夏阳的起手动作就是这么精妙，自是兴奋的很。

　　然而此刻的夏阳，却是并不轻松，额头之间早已布满了豆大的汗珠，顺着犹如刀削一般的坚毅脸颊直流而下，却是无心擦拭。

　　此时，极力控制着火焰的温度以及与尸体的间距，夏阳那是花费了大精力的，这其中看似简单，做起来却是需要花费很大的灵魂之力。而且随着尸体吸收的热能越多，火焰也要相宜的退后一些，否则尸体就有可能因为吸收过多的热能而造成损坏。

　　所以夏阳对于尸体温度的感应不能有着一刻的松懈！同时，还要随时控制火焰的温度与尸体的间距！这般作为，没有强悍的灵魂的支撑和超强的火焰操控能力，根本无法做到！饶是夏阳，此刻也是觉得有些难以支撑！

　　尸油流淌在木剑平的尸体之上，散发出一股作呕的臭味，好在嘀嗒落下之后，便是被黑火焚毁了去，并没有将这种气味传播出来，否则众人怕都是要忍不住退而远之。

　　约莫烧灼了小半个时辰，终于没有尸油再度冒溢出来！只是原本看上去还像一具尸体的身体，此刻俨然成了木乃伊一般，干瘪的宛如被抽成了真空态一般。

　　“融血！”

　　见状，夏阳也是轻呼一口气，旋即轻喝一声，幕然间手指一弹，顿时一抹碧色流光直射入火焰之中，窜入木剑平干瘪的尸体之中！

　　碧色流光，连成一线，宛如一道碧色细线一般，穿透火焰，却是丝毫没有被火焰蒸腾出去，反而在火焰的炙烤下，逐步的变成一种鲜红之色！而这种鲜红之色，正是最纯粹的血液！

　　碧色流光，自是夏阳辛苦取得的碧血吞天蛭无疑，这种碧血，被擎天尊者称为养血！不仅蕴含着精纯至极的能量，更是可以融入人体，催活人体内原本已经冻结的血块！

　　可以说，这碧血，乃是擎天尊者真正复活的关键所在！所以当初，擎天尊者才会极力要求夏阳取得碧血，若是没有这个碧血存在，他的一切梦想都是幻想！

　　碧血在火焰的炙烤下，发生变异，夏阳早已清楚，此时也没有多大惊讶，只是惊讶的却是鲜血一入木剑平的干瘪尸体后，竟然宛如某种强烈的催化剂一般，片刻间使得木剑平尸体内早已干涸成血块的本身血液急速融化，旋即有一股化作两股，再分成四股，最后源源不断的分化下去，很快，木剑平干瘪的尸体竟然奇异的变得饱满红润起来！

　　“竟然真的成了！”夏阳无比的激动，宛如见证了不可能发生但却依然如实的发生在自己面前的事情一般，这是的的确确是一件开发空白的伟大创举！

　　擎天尊者确实有其聪慧之处！夏阳不禁对这个无耻的家伙，暗自佩服一声，手里也是不在停留，旋即大手一挥，手印一动，猛地一抽动，旋即一抹鲜红的血线便是自火焰之中飚射而出，在地面之上冲击出一道深深的红色孔洞！

　　“这……”木剑平难以置信的看着自己的尸体，竟然在夏阳的手段之下变成了犹如鲜活的身体一般，顿时激动的说不出话来，能够再次看到自己崭新饱满红润的身体，哪怕夏阳之后真的杀了他，似乎也是该瞑目了，至少自己的死相要好看多了。

　　“嘿嘿，木兄，不必感谢，接下来，还需要你的配合呢，万一你一个激动坏了事，你可就是真的不能重生了。”夏阳看着木剑平呆滞的激动模样，戏谑的笑道，当然也不乏提醒之意，若是这家伙灵魂不配合，来着极力抗拒或者自爆什么的，后续工作还真的就无法展开了，这样也就无法预测最后的成功性了。

　　不过，夏阳抛下重生这么一枚重磅蛋糕，想必是个人都不会抗拒的。

　　果然，木剑平听见重生二字，整个灵魂的波动都是剧烈起来，难以置信的盯着夏阳说道：“你……你说什么，你能令我重生？”

　　“没错，不然我把你的尸体弄得这么美美的干毛？”夏阳白了一眼木剑平，嘻嘻笑道。

　　“好，那你要我怎么做？”木剑平平息了一下激动的心情，尽量使得自己的灵魂波动平稳下来，却是依旧有些紧张的说道。

　　夏阳示意同样激动莫名的擎天尊者解开对于木剑平的灵魂禁锢，随后笑道：“简单，等我按照我的吩咐去做好了，你的能否重生，就看你配不配合了。”

　　“等等，你为什么要帮我？”忽然间，木剑平终于觉得有些不对，凭什么天上掉下的大馅饼会落在自己的头上？难道和当初捡到雷神战刃和雷戒一样，再一次踩到了狗屎运？

　　“嘿嘿，这个不妨告诉你，我是在拿你做实验！”夏阳并不打算隐瞒的说道，“对于最后能否成功，我也是不清楚，但是成功率还是很高的，即便是不成功，你也没有多大损失，反正你都是死人一个了，对不对，成功了，你就可以拥有新生，重新面对这一片蓝天，有什么不好呢？”

　　木剑平一开始闻听夏阳竟然是在拿自己做实验，顿时怒气腾腾，可是听到后面，愤怒也是平息了下去，渐渐有所心动，是啊，自己已经死了一千多年，在这个孤寂的神冢之中，也是孤独的待了一千多年，这样下去有何意义，倒不如拼搏一把，兴许真的能够获得重生！

　　旋即，木剑平也是猛地一点头，沉声道：“好！我会全力配合你，即便最后你还是选择要杀我，只要能够让我再次呼吸一下，我也死而无悔了。”

　　“嘿嘿，你瞧我是那种过河拆桥的人么？”夏阳白了一眼木剑平，不悦的说道，心里却是暗惊，这小子眼光挺辣啊，这么一说，老子还真不好过后拆桥了。

　　“我看很像。”没想到，木剑平真的认真的点点头，宛如将夏阳看透了一般，惹得夏阳脸颊一红，低骂一声操，便是说道：“废话不多说，你赶紧准备好，将灵魂气息平稳下来，不要产生一丝波动，尽量进入无欲之境！”

　　木剑平轻轻的一点头，便是开始闭目起来，静待着夏阳的指令下达。

　　见木剑平做好的准备，夏阳眼神也是开始变得凝重而专注起来，一丝心神悄然探入木剑平的身体之内，眼见气血旺盛，血管畅通，各部内脏已是再度充血起来，只是还没进入正常的生命运转而已。除了这点，其他方面，都是与一具健康的躯体无异！

　　渐渐的，夏阳也是闭目起来，细细的感受起自己命脉的起伏波动来，一丝心神缓缓的探出与木剑平的身体恍惚间建立起一种奇妙的联系，仿似，只要的夏阳的心脏跳动一下，木剑平那颗安静的心脏，也是若有若无的波动出一股能量！

　　“控心之术，这小子真的学会了！”各种细微的反应被擎天尊者察觉到，顿时使得这个家伙泪腺失调，让蓝玫的如花脸颊成了带雨梨花……

　　他实在是太激动了！夏阳给予了他足够的震撼和惊奇，一切都是朝着成功的方向迈步着！

　　咚——咚——

　　忽然之间，连续两声咚咚的跳响声自木剑平的身体之内，诡异的传出，这一刻，擎天尊者、伊莉丝、剑灵、以及裘千仞和远古地熊，都是觉得有着一股奇异的力量在牵动着自己的心脏，随着那两道咚响之音有节奏的同步跳响起来！

　　“控心术中级！”擎天尊者呆呆的看着自己起伏的饱满胸膛，脸色的震惊之色无以复加！

　　怪胎啊，这部心法老子得到几千年，都未曾学习成功，这家伙居然在短短数日间达到了中级的水准！擎天尊者喃喃的在心中低喃，他知道这控心术的出处，所以更是了解修习控心术的难度，难道这小子曾经在大乘佛教里头被熏陶过？否则怎么可能有着这么可怕的悟性！

　　夏阳兀自感受着自己胸膛间的跳动规律，双目似闭还睁，隐露着一股奇异的精光，若是有人此时正视夏阳，定然可以瞧清夏阳虚眯的眼眸中，此时正泛着两朵雪白的莲花！

　　那是一种纯白到极致的白莲花，有着犹如梵音唱响一般的诱惑力，使得注视他的人，不自觉的陷入一种共心跳同呼吸的美妙感觉！

　　只是此刻外表平静的夏阳，内心之中，都是充满着另一种震惊！因为此时的他竟然可以感觉到，自己周围的几人生死都陷入了自己的操控之中！只要自己一个意念，都是可以随意震碎他们的心脏！

　　这是一种无视防御的奇异力量！


第713章 浓缩的都是精华！

　　好可怕的力量！

　　心中那种可以随意操控几人生死的感觉越发强烈，夏阳也是骇然起来，当然这种骇然的背后，是一种极度的狂喜！

　　没想到前些日子，擎天尊者为了给夏阳做足准备，随意丢出的一部心法，竟然有着这么可怕的能力！夏阳并不知道控心之术的来历，只是觉得这种术法与光明圣教的那些吟唱梵文有些类似，都是一种从精神层面来控制别人的奇异法门！

　　若不是这些人都是与自己相熟且关系不浅，夏阳真想当场捏爆一个人的心脏来试试！

　　现如今在场之人，除却夏阳之外，唯一能够保持清醒的只有擎天尊者了，其他人都是陷入了一种恍惚的崇拜中，那种崇拜里，含着一种莫名的对于夏阳的信仰之力！

　　“小子，现在可不是愣神的时候啊，赶紧试试最后一步先！”见夏阳安静的表情忽然变得激动起来，擎天尊者也是知道夏阳心中所想，赶紧提醒一声道。

　　被擎天尊者一语惊醒，夏阳也是苦笑一声，原来这种能力也不是万能的啊，至少对于擎天尊者这种级别的强者，却是无法做到绝对的控制！

　　简而言之，这种控心之术，对于灵魂强大的人来说，还是难以起到致命作用的，而且，伊莉丝等人也是没有防备下，才会进入这种莫名的崇拜境地，若是对自己有着防备之心的人，想必也不会这么容易将之纳入这种境界里。

　　收拾好心情，夏阳再度看向木剑平的红润的犹如新生儿一般的躯体时，也是暗暗羡慕，奶奶的，这么好的皮肤，连他自己都想着要给自己重生一次呢！现在木剑平的躯体在血液充沛之中，又被夏阳祛除了体内的毒素，各种身体潜在的隐患暗疾也是被除去了，可以说，即便是一个正常的健康人，也没有此时木剑平的身体状态好！

　　“最后一步了么……成败就此一举了！”

　　“木兄，接下来就是融魂阶段，你要毫无保留并且顺从没有抗拒的将自己的灵魂全全融入进你的身体之中，我会用火焰淬炼你的灵魂与身体的契合度，过程会有着痛苦，但是你务必需要忍耐！熬过痛苦，你便得重生！”

　　“现在，融魂！”

　　随着夏阳喝言完毕，木剑平也是猛地睁开双眼，一抹银白雷光闪掠而过，旋即二话不说，纵身便是急掠向自己的身体！

　　木剑平灵魂一入火焰范围之内，便是感觉到一股狂暴的火焰气息扑袭而至，那火焰之中隐隐有着一种令他灵魂极为恐惧的成分在内，可是想要夏阳的嘱咐，也是暗自咬牙，头也不回头的爆射进火焰之中，双眼只是死死的盯老自己的身体，不管如何，他也要一试！毕竟重生的诱惑，他实在无法抗拒，哪怕是灰飞烟灭，灵魂消弥也在所不惜！

　　“融！”

　　火焰虽然灼热异常，让木剑平的灵魂极为难受，可是在夏阳的控火能力之下，自是不会真的让之受到损害，所以木剑平的灵魂依旧完整的射入了身体之中，很快木剑平钻入崭新身体之后，便是让灵魂之力急速冲入识海，旋即灌入全身，试图掌控身体，可是因为身体被碧血重新改造后，并没有像寻常身体那么容易操控！而也正是在这时，忽然闻起夏阳的一声爆喝！

　　融字刚刚传入耳朵，木剑平便是骤然感觉身体猛地一沉，周身华润的肌肤也是猛地收缩起来，却是一股磅礴的灵魂威力自上而下的猛压而下！

　　这股灵魂威压虽然与木剑平的灵魂之力相差不多，可是受到嘱咐的木剑平自是不去反抗，任由这股灵魂将自己一寸寸的包裹包紧！

　　而随着这股灵魂之力将自己的身体包紧，木剑平更是惊喜的发现，自己的灵魂之力宛如水流收到挤压一般，迅速的产生一股超强的动力，旋即急速灌入整个身体的每个细胞之内！

　　“炼！”

　　这种美妙的感觉没有持续多久，木剑平又是听见夏阳暴喝一声，旋即一股漆黑的高温火焰，瞬间就是将之包裹起来，强烈的高温冲击，使得刚刚融魂扩散进身体的木剑平灵魂瞬间昏厥了过去！

　　木剑平的主要工作已是做完，所以他的昏厥与否，与夏阳接下来的步骤也是无关紧要，倒是可以令之减小很大的痛苦。

　　黑火仅仅的包裹住木剑平的身体，中间只是空隙出小许的间距，这次夏阳倒是不担心木剑平的身体被烧坏，因为如今的身体里已是有了木剑平的灵魂所在，受到火焰炙烤，会自发的散逸出一股能量来抵抗火焰的温度，而夏阳所谓的炼，也正是需要这种效果！

　　在烧伤与自发防御和治愈的过程，才能更好的促进木剑平身体与灵魂的融合！

　　黑火燃烧，腾跃不息！如此半日时光，黑火终于渐渐淡淡去，夏阳也是一屁股跌坐在地面上，气喘吁吁！

　　“师兄，你怎么样了？”一见夏阳虚弱至极，伊莉丝便是心疼的问道。

　　“没……呼……没事，只是……脱力而已。”夏阳无力的说道，神情也是显得疲惫至极。

　　“嘿嘿，这也是夏阳兄弟身体杠杠的，要是换做别人，早就累垮了，弟妹呀，你们可是有福气了啊，我这兄弟定然是百泄不败的极品猛男啊。”擎天尊者在一边揶揄的笑道。

　　“你去死，我师兄为你的事累成这样，你还有心情开玩笑。”伊莉丝脸色羞红，夏阳的厉害她自是见识过的，这也多半是她愿意死心塌地跟着夏阳的一个原因呢！龙族好淫，不强的男人，伊莉丝可是看不上滴！

　　“嘿嘿，夏阳兄弟，你怎么样了。”擎天尊者讪讪一笑，这才问起夏阳来。

　　“还没死！”夏阳气急，之前这家伙担心紧张的要命，现在一切结束了，成功与否尚且不知，居然不着急了，奶奶的。

　　“嘿嘿。”擎天尊者搓搓手，尴尬笑道，“那这事成了不？”

　　“唉……”夏阳叹了一口气，神情中无尽的悲伤之意。

　　“你叹什么气啊，到底怎么了？”擎天尊者急道。

　　“恐怕……”

　　“恐怕个毛啊，你不能一次性说完，急的老子尿都快憋不住了。”擎天尊者不爽的急急怒道。

　　“操，老子这么辛苦，气还没喘过来呢，你急毛。唉，恐怕是成功了啊，这世界上又要多一个祸害了。”夏阳白了一眼擎天尊者，嘿嘿笑道。

　　“靠，这么好的事，你小子说的紧张兮兮的，吓老子一大跳，咦，不对，小子你故意玩我呢！”擎天尊者先是脸露狂喜，旋即又是想到什么，不爽的低哼道。

　　“嘿嘿！”夏阳嘿笑两下，又是说道，“若是半个时辰后，这家伙能够醒来，应该就算是成功了。我能感觉到，这家伙的灵魂并没有受损，只是进入了昏迷状态，应该可以成功的。”夏阳沉吟一番，便是将自己的猜测说了出来。

　　“灵魂没有受损，应该是可以成功的。”擎天尊者也是笑哈哈的说道。

　　“我现在终于知道当初你为什么一见我是炼体修行者，你便激动成那个样子了。妈的，几个时辰一直不动，无截止的调用自己的灵魂和真元，没有老子这么强的身体支撑，怕早就累成干尸了。”夏阳恶狠狠地盯着擎天尊者，要不是擎天尊者答应了做他打手三年，这种累死人的事情，他可不会去做。

　　“好啦不要再抱怨了，本尊的命那是很值钱的，你帮了我，他日必然不会后悔的，嘿嘿。”擎天尊者对着夏阳的抱怨，却是不在乎，只是笑道，旋即看了看昏厥的木剑平，顿时一愣，哈哈大笑起来。

　　“怎么了？”夏阳疑惑的看了一眼擎天尊者，这家伙没事那么狂笑干嘛。

　　“你们看！”

　　“我操！”

　　“厚皮猪，你找死啊！”

　　“真恶心！”

　　“哈哈哈！”

　　“唔唔——嘿嘿——”

　　随着众人抬眼看去，顿时各种不同的声音叫嚣出来，更多的是对擎天尊者无耻的咒骂，但见那木剑平的身体正一丝不挂的躺在青色大鼎之中，只是刚刚夏阳的虚脱吸引了众人的注意力，谁都没有注意到，如今擎天尊者骤然看见，竟然还故意将众人吸引过去看，真他妈的是混蛋一个。

　　这其中最为气愤的当然是伊莉丝、剑灵和黑毒蛛三个女人了。

　　夏阳则是无奈的摇摇头，擎天尊者这家伙，又犯病了……

　　“夏阳兄弟，问你个事。”见夏阳苦笑摇头，擎天尊者又是鬼鬼祟祟的贴耳过来，低声问道。

　　“什么事？”夏阳没好气的问道。

　　“那家伙的弟弟是原本就那么小，还是被你给炼的？”擎天尊者一脸担心的问道。

　　夏阳眼珠一转，旋即嘿嘿笑道：“当然是炼的！那么强烈的高温下，什么东西都会缩水的嘛，放心吧，浓缩的都是精华，这个尺寸，连续两三次勉强还是可以做到的。”

　　“日你啊，老子以前连续可以做个七八十次，你要我以后只能两三次？这还不如杀了我！”擎天尊者一脸悲愤的大吼道，一脸的不甘，隐隐间还有一丝恐慌。对于一个饥色的人来说，不能，简直就是生不如死啊！

　　看着擎天尊者这般发狂的模样，夏阳的嘴角却是诡异的露出一抹笑意。


第714章 进入尊宫！

　　关于木剑平弟弟长短的问题，夏阳自是没有再行花费口舌去解释，兀自闭目调息了一会，使得身体恢复了些许气力之后，便是从空间戒指中飞出一袭青衫，掩盖住木剑平的身体，而后便是单手招动，将青色大鼎收回空间戒指内。

　　做完这一切，夏阳并没有就地等待木剑平醒来，眼下时间并不充裕，黑暗圣殿和光明圣殿想必早已碰触，可是依然没有传出剧烈的战斗波动出来，令众人都是心头生疑，难不成柳叶等人被黑暗圣殿暗算了不成？否则几个时辰了，怎么半点动静也是没有呢？

　　若不是擎天尊者临时叫住，夏阳等人此时想必已经扫荡了好几个神冢了。眼下，这般一耽误，却是没有什么时间了！

　　他们必须赶往尊宫，瞧出事态发展到何种地步了！坐山观虎斗，是绝妙之计，可是若真的误了大事，他们也是得不偿失了。

　　将昏厥未醒的木剑平收入雷戒之中，夏阳便是沉声对着众人说道：“如今时间紧迫，我们暂且放弃继续探寻神冢，还是赶往尊宫为妙。”

　　众人亦是点点头，相对于寻宝，生死安危更是重要！若是黑暗圣殿一旦成功取得尊者级别尸体的控制权，他们寻找到再多宝贝也是枉然！

　　“走！去尊宫！”

　　夏阳呼喝一声，便是当先走出神冢之中！

　　出了神冢，众人锁定尊宫的方向，便是悄然赶往过去，各自将气息收敛到最小程度，以防被黑暗圣殿布下的暗哨发现了去。

　　不过这点倒是众人担心的有些多余了，黑暗圣殿埋在周边的暗哨都是一些高等的亡灵，却都是被柳叶那一队人沿路拔除了去。如今可谓一路安然，走了短许时间便是到了尊宫门外之处。

　　近距离观看尊宫，方才能够感受到尊宫的建筑给人视觉冲击的磅礴大气，而且，从尊宫二字之中，还泻出着一股强烈的威压，让人忍不住想要顶礼膜拜的感觉。

　　饶是以夏阳的灵魂，也是扛不住这种极具蛊惑性的冲动感觉。而像远古地熊和裘千仞两人已是目色呆滞的跪立在地，满脸虔诚之色！

　　“哼！”

　　霎时，一声冷哼传来，众人心头都是幕然一震，旋即齐齐清醒过来，皆是惊恐的不敢再去看门槛之上的尊宫二字！

　　“哼，这是尊宫二字，乃是建墓之人书写，其中自是携带了他的一丝尊者威压在内，你们也不必多过在意，不去瞧他便是。我们还是赶紧进去吧，免得我的完美躯体被那群邪恶的亡灵师作贱了。”擎天尊者不屑的看了一眼尊宫二字，旋即沉声说道。

　　“等等！”夏阳却是剑眉一皱，轻声出声道。

　　“怎么了？”擎天尊者不解的问道。

　　“里间好安静，有些诡异啊。”夏阳低声道。

　　“哈哈，当然安静了。”擎天尊者嘿嘿笑道。

　　“怎么回事？你别卖关子了，都什么时候了。”夏阳怒道。之前他就是提了这个问题，这家伙也没说什么不对劲的，偏偏在这个时候又故弄玄虚起来。

　　“嘿嘿，这尊宫之内，乃是自成一处空间，与外界根本就是隔绝的，所以不管里面现在乱成什么鸟样，你在外面都是丝毫感知不到的。唉，这也是只有达到了那种境界的人，才有可能施为啊。你们看这道门，其中便是隐藏了一丝空间之力，实则是一道空间之门，一般人的身体若是不够强悍，在进入门内之时，都有可能会被空间之力扯裂而死！所以，即便是这道门，也不是那么好入的。”

　　夏阳闻言一惊，想不到这尊宫之门都是暗藏凶险，若是一般人贸然入之，连怎么死的都是不清楚！当然令夏阳更为震惊的便是关于尊宫自成空间！

　　利用材料炼制空间戒指他倒是可以做到，但是自行在空间之内开辟新空间，这种大神通竟然真的有人能够做到？夏阳心下震惊，却也是好奇至极，便是问道：“前辈，你所说的那种境界，到底是什么样的境界，竟然有着如此神通！”

　　“额，这个，你还不需要知道，嘿嘿，等你达到了尊者实力，我再告诉你！”擎天尊者嘿嘿笑道。

　　“日你！”夏阳低骂一声，又道，“那现在怎么办，里间形势不明，我们贸然进去，或许会受到不必要的伤害，前辈实力高绝，还请进去一探！瞪眼搞毛？不行大家投票吧，我赞成前辈前去！”

　　看着擎天尊者怒瞪的眼睛，夏阳奸笑一声，呼的举起一手，随后响应的还有身后齐刷刷举起的三只玉手和一只皱皮老手，还有一只粗大的熊掌！

　　“狗娘养的，难道实力强就该犯险么！”擎天尊者怒号着，眼中闪烁着汹涌的怒火，如今他的实力不比从前，里面相战的可是两名尊者，若是一人给他来一下，他也扛不住了。

　　“那你是去呢？还是不去呢？”夏阳嘿嘿笑道。

　　“妈的，为了老子完美的身体，只能壮烈牺牲一次。”最后，擎天尊者还是不甘的说道，旋即身形一闪，不再拖沓，直掠尊宫而去。

　　“你们就在这里等着，谁都不许进去。”擎天尊者刚刚说完，夏阳脸上的玩笑之意便是尽皆收拢回去，反而一脸严肃的对着剩余五人说道。

　　“师兄，你打算进去？”伊莉丝娇躯一震，惊恐的问道。

　　“主人，你暂时不能进去，还是等擎天尊者出来，我们知道里间形势，再一起进去吧。”剑灵也是担心的说道。

　　“不必了，里面的情势可想而知，你们都不能进去。放心吧，我不会有事的，呵呵，若是之前我自是不会去做这送死的事情，不过现在却是不一样了。”夏阳诡异一笑，摆摆手阻止几女再次劝阻，便是说道：“你们最好退开些，隐藏好自己，万一黑暗圣殿的人杀出来，到时候你们也抵挡不了。我这便进去了。”

　　“师兄！”

　　“主人！”

　　“小阳子！”

　　“少主！”

　　身后传来几声疾呼，夏阳已是顾不得，身形一闪便是纵跃进空间之门内！

　　“不行！我要进去陪师兄！”眼见夏阳身形消失，伊莉丝双眼一红，就是要跟着进去，却是被黑毒蛛和剑灵二人死死拉住。

　　“伊莉丝姐姐，我们还是听主人的吩咐吧，里面强者太多，我们进去也只是添乱。主人向来行事谨慎小心，不会贸然入内的。”

　　剑灵也是红着眼劝阻的，心中却是一样的担心，毕竟，里面可是有着两个尊者级别的强者啊，说不担心，那是假的！

　　“嗯，灵儿说的没错，我们还是安心等待吧，不过我们不必离去，若是黑暗圣殿之人冲杀出来，我们就和他们拼了！”黑毒蛛目色之中闪过一抹阴厉，也是冷声说道。

　　“嗯。”伊莉丝闻言，这才安定了些许，旋即回头对着裘千仞和远古地熊冷声道：“你们莫怕，可以及早离去！”

　　“少主夫人说笑了，少主身系我全宗兴衰安危，在没有见到少主安然出来之前，我是不会离去的。”裘千仞也是笑道。这一句少主夫人将伊莉丝唤得脸色一阵羞红。

　　“那你呢？”脸色微定后，伊莉丝又是看着远古地熊问道。

　　远古地熊左顾右盼，茫茫荒凉之地，神冢紧密排列，苦笑一声道：“我能去哪里？真他妈的倒霉，被人抢劫了，还得陪着他一块等死。”

　　虽然远古地熊的话里愤懑居多，但是也无疑是选择了留下。伊莉丝怒瞪了他一眼后，也是没再说什么，只是一对水亮的眸子，紧紧的注视着那一道看似无奇却是充满凶险的空间之门！

　　……

　　自从夏阳纵身跃进空间之内后，便是感觉到一股极强的能量将自己的身体包裹而起，点点黑色的流光宛如枫叶刀一般的搅动在身体表侧，使得身体都有着一种被扎穿的痛感，可是也正是这股奇异的空间之力将夏阳推动向一个新奇的空间！

　　这也是夏阳不具备空间之力，若是蒂芬，只要随手间就可以操控这里的空间之力，而安然进入尊宫，像擎天尊者这种实力，也是可以轻易抵触空间之力发力产生的绞痛感。夏阳实力虽不弱，但是对于空间之力丝毫不熟，一时也是难以抵抗，不过片刻后，已是能够适应了。

　　在这个漆黑之中略泛银色的通道里前行不久，夏阳便是发现前方出现了一个同样的空间之门！

　　“终于到了么！”夏阳心神一凝，路的尽头，有的不是欣喜，而是一场凶局！

　　一场演绎着真正生死的凶杀之局！若是不能破坏黑暗圣殿的夺尸计划，大陆的浩劫将会真正降临！

　　轰——

　　正当夏阳就要穿透空间之门，进入尊宫之际，一声沉闷的闷响轰声却是骤然传来，随着闷响轰声响起，整个空间通道都是剧烈的波动起来！

　　“妈的，要是空间通道被震垮了，老子不是出身未捷身先死了啊！”夏阳心中骇然的怒喝一句，旋即脚下猛然一蹬，急速掠闪出去，片刻间，已是穿透出空间之门，进入尊宫之内！


第715章 破金玄音！

　　“滋——”

　　夏阳一入尊宫之中，身体尚未感知到那巨大轰响能量的波及，便是先行闻见一阵刺耳的宛如金属切割般的声音传入耳中，但是这种金属切割的声音却是比寻常金属切割的声音要高上数万分贝！可想而知其尖锐之处！

　　声音一入耳鼓，夏阳便是觉得大脑一阵刺痛，旋即一抹鲜红的温热液体从耳鼓之中汩汩溢出，整个人顷刻之间便是被震的差点昏厥过去，好在这一刻，从空间戒指中却是诡异的传来一股冰凉的力量，宛如一丝冰水般的袭向夏阳的灵魂深处！

　　这股能量，夏阳无暇感知到底来自何物，趁着灵魂清醒过来的片刻间，便是运用起心神之力将自己的耳鼓封死，试图不让一丝音响穿透进入，可惜，夏阳的心神修为，远远没有达到能够足够抵挡这个刺耳声音的能力！

　　灵魂之力全全涌出，护住耳鼓，夏阳却只是堪堪阻挡了三成音响，另外七成刺耳魔音依旧狠狠的灌入耳鼓，旋即直袭夏阳的灵魂深处！

　　“妈的，这尊者级别的灵魂攻击，也恐怖了一点。”脑袋昏昏厥厥之间，夏阳依旧不忘在睡前骂上一句，他已经做足了心理准备，可是依然没有想到，在尊者级别的灵魂攻击面前，竟是这么不堪一击！

　　“小子，清醒一点！你若睡去，真的就是无望了！”

　　忽然之间，夏阳眼皮打架之时，兀自一道清晰至极的苍老声音却是响起在夏阳的识海之中，瞬间却是让夏阳身躯一震，灵魂一颤！

　　“谁？”夏阳本能的厉声问道，一个莫名的声音诡异的响起在自己的脑海之中，任谁都会惊惧莫名！

　　“呵呵，年许不见，倒是将老朽的声音也是忘却了么？亏我还惦记你小子的安危呢！”苍老的声音微微笑起，却是让夏阳眼中骤然闪过一抹亮光！

　　古牧风！

　　这个声音不是古牧风那老头还有谁！

　　只是，这老家伙怎么会出现在自己的识海之中，他是什么时候进入的，自己竟然没有半分察觉到！

　　断剑！

　　对了，一定是九霄青云剑！古牧风一定是附了一丝神念在九霄青云剑之上！

　　幕然之间，夏阳已是想起了不少。适时，古牧风也是笑音再度传来：“你猜的不错，我的确是附了一丝神念在九霄青云剑之上，原本是打算在你生命危急之刻方才出手救你一把，没想到这么快便是用上了。”

　　“不过你也清楚，我的一丝神念，还是很难在这种情况下帮你什么大忙，所以接下来还是需要靠自己见机行事了。”

　　“多谢前辈了。”夏阳由衷的感谢道，今次若不是古牧风出手，他就是真的栽了！虽然有着保命绝技，可是那种魔音袭击的太过突然，令他根本没有机会施展保命之计！

　　“无需谢我，我只是为了帮她而已。”古牧风笑道。

　　“呵，一样的，前辈大恩，夏阳铭记于心！”魔音一直刺耳传鸣，一直都是古牧风的神念在抵抗着，所以夏阳也是稍得空闲，这才有时间和古牧风絮叨两句。不过眼睛却是四下打量起来！

　　黑色的光波！

　　入眼所见，全是一圈圈诡异的黑色光波！这种光波，竟是由那种刺耳声音表现而出的实质模样，可见分贝之强！

　　隐隐之间，夏阳却是能够搜索到三道被光波扭曲的人影！

　　一个面容扭曲，满目狰狞的青年，正是卡其！然而此刻的卡其却并非是卡其本人，而是被黑暗圣尊附体的尊级强者！

　　另外两道人物，自是附体柳叶的光明圣尊和附体蓝玫的擎天尊者了！唯一不同的是，蓝玫的身躯整个的暴露在黑色光波的侵袭之下，而柳叶的身躯，则是被一层浓郁的宛如白玉般的光罩笼罩在内！

　　至于蒂芬和薛峰那些人此时已是不知所踪！至少夏阳视觉之内，却是发现不到他们的存在！

　　“这么强的音波斗技，还暗含如此强烈的灵魂攻击，薛峰他们，怕是凶多吉少了啊！”夏阳心里微微一凉，这些人皆是与他关系匪浅之辈啊！

　　“看这光波声源扩散之处，如此强技，竟是那黑暗圣尊发出的，这厮着实实力恐怖啊！”夏阳微微有些头疼，要和这么一位强者作对，那绝对是一件痛苦而找死的事情！

　　“这种音波斗技，似乎有些熟悉啊！”夏阳心中苦笑之际，古牧风又是传音说道。

　　“额，难道前辈不认识黑暗圣殿的圣尊？”夏阳一愣，听古牧风言中之意，竟然不识得黑暗圣尊！他们都是同属于远古时期的尊者级别，应该不会不认识才对啊！

　　“我应该要认识他么？”古牧风淡淡一笑，却是反问道。

　　“额，呵呵，小子猜错了。”夏阳嘴角一抽，尴尬的笑道。

　　“我的确不认识这家伙，不过，他的攻击路数倒是有些熟悉，似乎，有些像落雨轩的手段！”古牧风微微沉吟后，便是有些不确信的说道。

　　“落雨轩？远古九宗之一的落雨轩！”夏阳骇然脱口说道，对于远古九宗，他如今也是知晓，那在远古时期可是超强宗派啊。难道这家伙是落雨轩的宗主？

　　“不过，他不是落雨轩的宗主，若是方天翼，他的气息我自是识得，只是这人的气息，我却感觉有些陌生！”古牧风也是疑惑的说道。

　　“方天翼？想必就是落雨轩的宗主了吧！”夏阳心中兀自想到，心中也是惴惴起来，落雨轩可是一股老牌势力，虽然如今在大陆之上已经消失，若是换了马甲，成了黑暗圣殿，那么这些年暗中发展下来，实力定然已经积累到了极为恐怖的程度！

　　“好在这家伙不是方天翼！”夏阳绝对相信古牧风的判断，以后者的实力，断是不可能认错一个人的气息！只是夏阳没想到，这黑暗圣尊虽不是方天翼，却是……

　　“吼！”

　　随着光波扩散的趋势越来越弱，一道惊天的爆吼声也是响彻起来，旋即一道白色的光波自蓝玫嘴角扩散而出，一圈圈白色光波也是相继吐出！

　　嘣嘣嘣——

　　一道道爆炸般的爆响，随着白色光波与黑色光波接触迭迭爆响而起！嘣嘣之音，连绵不绝，一直爆响到两色光波尽皆消失，方才消停下来。

　　哼……哼……

　　空间安静下来之后，一声声急促的喘息声清晰的响起在寂静之中，只见擎天尊者嘴角挂着两道血丝，一丝足以看清的细小细缝都是蔓延在蓝玫红润的唇角边上！

　　这家伙，居然吼得令蓝玫嘴巴都裂开了！夏阳呆滞的看着擎天尊者因为愤怒而扭曲的脸庞，心里震惊的低喃道。他倒不是为蓝玫的嘴角开裂而心疼，而是震惊于这音波斗技的威力！

　　擎天尊者如此模样，想必已是全力施展了自己的兽吼之音，但是却堪堪抵消了那种诡异的音波斗技！

　　“这黑暗圣尊，他妈的太恐怖了！”夏阳再次震惊于黑暗圣尊的实力，心里隐隐蔓延着一丝悔意，妈的，逞个毛英雄啊，这个鬼大陆的安危，关老子鸟事！跟这样恐怖的家伙为敌，就是找死呀！

　　不过既然来了，夏阳也不会退缩！他也没有退缩的余地了！

　　夏阳的出现，在场三人自是早已发现，光明圣尊和黑暗圣尊都是淡淡了瞟了一眼夏阳之后，便是不在看向于他，只有擎天尊者眼中闪过一抹愕然，旋即叹息的对夏阳点点头，之后方才将目光死死的盯着黑暗圣尊身上！

　　“破金玄音！哼，落雨轩的顶级音波秘技！你和方天翼是什么关系！”擎天尊者怒目盯着黑暗圣尊，片刻后，却是突然沉声问道，显然他也是感知到这黑暗圣尊的气息与落雨轩宗主方天翼有些类似，斗技更是一样！

　　“破金玄音，难怪了。呵呵，时间长了，老朽倒是忘了落雨轩的顶级音波秘技了！”古牧风闻言，也是在夏阳识海之中低喃自语道。

　　“嘿嘿，想不到你还记得破金玄音，好色肥人、擎天一尊，果然名不虚传啊！”黑暗圣尊闻言也是微微一怔，旋即嘿嘿笑道，显然对于自己施展的斗技承认了。

　　“好色肥人？擎天一尊？”夏阳暗自一笑，难不成这就是擎天尊者在远古时期都留下的印象称呼？

　　“肥你老母！老子那么标准的身材，你敢说我肥？袁东明，你个鸟人，刚刚竟然不出手助我一把，等以后有机会，老子一定要拔光你的鸟毛！”擎天尊者先是对黑暗圣尊暴喝一句，旋即又是瞪着大眼对着光明圣尊怒道。

　　“呵呵，擎天尊者何必动气呢，以你的本事，小小的音波斗技你会抵抗不住么，若是我出手，岂不是弱了你的名头？”袁东明淡淡笑道，那层白玉般的光罩在刺耳玄音消失之后，已是被他撤除了去。

　　“哼，我自然抵抗的住，只是这小娘皮的身体受不住而已。”擎天尊者脸色一红，却是依旧死撑着脸皮说道。

　　“两位，你们真的要阻止我吗？若是两位不阻拦我今日行事，他日一统大陆之期，必分其二给予两位，如何？”见擎天尊者和袁东明虽然言语微冲，但并无敌意，黑暗圣尊也是心中微沉，旋即心中一动，含笑说道。


第716章 擎天之名、朱小戒！

　　虽然擎天尊者如今的状态，并不足以与一个真正的尊者级别强者相比，其中原因自是因为受到了蓝玫体质所限，无法充分发挥实力，若是强行使用过大能量，到时候蓝玫的身体必然不堪负荷！

　　可是，擎天尊者曾经也是一代尊者级别的绝顶强者，纵然无法将尊者实力全然发挥，可是对于尊者的攻击特点却是极为熟悉，黑暗圣尊想要解决他，也是一件棘手之事，更何况一边还有着一位实力不弱于他的光明圣尊存在！若是硬拼起来，今日之事，怕真的难以成功了！

　　所以，黑暗圣尊便是打起了诱惑两位尊者的主意，若真是等他控制了五位尊者遗尸，到时候，哼哼。

　　想着想着，黑暗圣尊嘴角也是勾起一抹不易觉察的阴狠弧度。可是擎天尊者和光明尊者是什么人物？怎么会被他这一言诱惑呢！两人皆是相视一眼，眼中皆是爆发出一阵不屑的冷笑之意。

　　擎天尊者性子最火，便是当即嘲笑道：“小子，我不管你和方天翼到底是什么关系，但是合作这种梦，你就别做了，你可以高估你的智商，但是绝对不允许看低老子的智慧！”

　　“呵呵，落雨轩的人，如今都是这般爱说笑话么？方天彪，方天翼的同胞弟弟，我说的对不对？”袁东明淡然一笑，说出来的话却是令黑暗圣尊脸色巨变！

　　“你认识我？不可能！我一直埋头修行，从未在世间出现过，即便是当年的远古之战，我也未曾出现过，你怎么可能知道我的？”方天彪难以置信的喝道。

　　“呵呵，天下之事，自有人知，当年远古战前，便是有人料此一劫，至于你的名字，当然我也不会陌生了。”袁东明依然淡笑说道，似乎每一件事，都在他的掌控之中一般，这种感觉，让方天彪极度不爽！

　　“是不是天机阁的那个死老头说的？”方天彪怒气冲冲的吼道，似乎很不想别人得知他的身份一般。

　　擎天尊者也是愕然的看着袁东明，疑声道：“鸟人，他真的是方天翼的弟弟？”

　　“如果你再叫我鸟人，我不介意当着你这位小朋友的面，叫出你的名字。”袁东明似乎也是被擎天尊者的称呼叫出了火气，眉头微皱的轻哼道。

　　“啊？额，嘿嘿，不叫就不叫了。奶奶的，叫别的称呼，老子还真不习惯。之前从那柳叶丫头身上感受到你的气息，老子就有些怀疑是你，只是很难想象，以你的叛逆性子，居然会捣鼓出什么光明圣殿来，嘿嘿。”擎天尊者似乎很怕别人叫出自己的名字一般，甚至称得上惊恐，被光明圣尊一句淡淡的威胁后，便是变得温顺起来。

　　听着三者对话间，夏阳也是对擎天尊者的名字产生了一丝兴趣，这家伙一直嚣张的很，怎么对自己的名字却是这般恐惧呢！

　　“古前辈，这擎天尊者的名字叫什么啊？”夏阳忍不住好奇，便是在心底问了一声。

　　“呵呵，这个说来，还真是擎天尊者这家伙的软肋了。这家伙天不怕地不怕，就怕别人提起他的名字。”古牧风也是莞尔笑道。

　　“呵呵，是么，那他到底叫什么呢？”夏阳也是越发好奇起来。

　　“朱小戒！”古牧风强忍笑意的说道。

　　“朱小姐？”夏阳脸色瞬间涨红，噗的一声笑了出来，这擎天尊者的名字还真妈的得味，如此性子暴力的一个大男人，竟然叫朱小姐！难怪他不愿在别人面前提起了，以这家伙爱面子的性格，定然接受不了别人对他名字的嘲笑。

　　“你笑啥？”擎天尊者耳朵一动，顿时目光微疑的看向夏阳。

　　“没……没什么，你……你们继续，别管我。”夏阳强忍笑意，说道，此时最好让别人全都无视自己的存在，奶奶的，这样才安全呐。

　　“你便是大陆之上，最近风头不小的无耻师尊夏阳吧！”袁东明淡淡的扫了一眼夏阳，眼中却是掠过一抹寒光。

　　“额，小子正是夏阳。”夏阳一窒，嘿嘿笑道，知道这光明尊者对自己没多大好感，夏阳也是不想与之有过多的交集，便是简略的答道。

　　“你很不错，也很有胆量！”袁东明轻飘飘的再度说出一句话，却是叫夏阳心中一紧，这家伙话里有话呐！

　　故而对于袁东明这般评价，夏阳只是淡淡的笑了笑，有擎天尊者和逍遥尊者在，夏阳倒也是不惧这家伙敢乱来，况且如今最大的敌人是方天彪才是。

　　夏阳不出言语，袁东明也是知道这个时候不适宜与夏阳这种小人物清算什么，便是对着方天彪说道：“方天彪，你这次恐怕不只是想要夺取五位尊者尸体那么简单吧？”

　　“你……你是什么意思？”方天彪脸色再度大变，甚至变得有些紧张起来。

　　“我什么意思，你心里最清楚了。你应该知道天机老人李铁算的能力，只要他愿意付出代价，没有什么是他不知道的！”袁东明淡淡的说道。

　　“李铁算！李铁算！又是这个该死的铁算尊者！”方天彪咆哮之音，响彻整个空间之内，没想到自己隐秘间策划的阴谋，在千年前便已是被人测算了出来！

　　“操，这家伙还真是方天翼那家伙的弟弟。方天彪，老子不管你要干什么，反正这里有一具老子的身体在，你可动不得，其他事，老子可以不管！”擎天尊者在袁东明那里吃了憋，也不管这两个家伙在打什么谜语，便是直接将火气泄在方天彪身上。

　　“呵呵，擎天尊者既然这么好说话，我自然不会拒绝你的要求，但是其他四具尸体，必须给我带走，否则，我宁愿毁了这里！”方天彪桀桀冷笑说道。

　　“擎天，这件事，你责无旁贷！勿要忘了我们来这里的使命！”见擎天尊者居然想要放弃阻止方天彪，袁东明也是拉下脸，寒声说道。

　　再度高高挂起的夏阳此时闻言，脑袋顿时一蒙，日，袁东明这话是什么意思？难道这鸟人也是来自仙界！


第717章 金棺！

　　因为之前夏阳便是听擎天尊者说过他自己的来历，以及一批被称作奴军的仙界强者被强行催使进了天蓝大陆！

　　袁东明这所谓的使命，应该也就是奴军的使命，争夺整个天蓝大陆！

　　“什么狗屁使命！老子才不管那么多了，当初这件事，老子就是极度不愿，只有你才会那么死心塌地的为那老小子办事，你自己看看，如今还剩下几个人？他们拿老子当炮灰，现在他已经管不了老子，干嘛还要替他卖命？哼，你自己身体未损，自是不在意，可是老子如今还是魂体分离呢！妈的，这些年，你可知道老子过得有多么窝囊！”此时，擎天尊者闻言也是激动的再度大吼起来，看着其颤抖的身躯，显然心里是愤怒到了极点。

　　袁东明看着擎天尊者的反应，却是淡淡的摇摇头，说道：“难道你便不想回去了么？”

　　“回去？天门被锁，大道已封，你还想着回去？这些家伙明显就是不想让我们再次回去了！他们想的是，我们这些所谓的奴军，全部死在这里！”擎天尊者气急败坏的吼道。

　　“嘿嘿，还是擎天尊者想的明白，你们这些人，如今死的死，剩下的也没有几个，可是你们的上头什么时候管过你们？你们在他们眼里根本就是弃子啊。擎天，你若真有不管之意，现在就可以带着你的身体走，我绝不阻拦！”擎天尊者气急的样子，看的方天彪在一边暗暗冷笑，旋即也是笑花着脸庞说道。

　　“你放心，老子若是拿回了身体，绝对不会去管这些事！”擎天尊者对着方天彪冷笑说道。

　　“好！爽快！哈哈！”

　　方天彪闻言也是一喜，旋即双手猛然一动，一道空间裂口便是徒然出现！

　　夏阳虚眯着的眼睛中，顿时在被方天彪撕裂的空间裂口中发现五点闪烁着的金芒！

　　“金棺！”擎天尊者一见金芒，便是激动的叫道。“难怪没有看见金棺的踪影，却是被你给藏了起来！”

　　“嘿嘿，本来这五具金棺，已是我囊中之物，但是擎天尊者你既然这么爽快，我便将属于你的金棺，还给你，但愿你信守己言，否则，哼哼！”方天彪冷笑一声，旋即骤然手印在动，一束诡异的黑光将其中一具金棺圈绕而住！

　　黑光点点扩散，宛如冰水消融一般，瞬间化为一种漆黑的液体，将金光包裹在内，隐隐间，只泄露出几许金芒！

　　“你干什么！”见方天彪对自己的金棺做手脚，擎天尊者顿时怒目一瞪，厉吼道。

　　“嘿嘿，没什么，只是为了安全起见而已，这是黑雨网，只要你一出尊宫，自然就会消失，但是倘若你不信守诺言，我随时可以将黑雨网引爆，让你尸骨无存！”

　　方天彪也是阴险人物，自是不会轻易相信擎天尊者，一切后手早已了然其胸！

　　“哼，老子没你这么卑鄙！”擎天尊者怒哼一声，说道，“还我金棺，我这便离开！”

　　“好！嘿嘿。”方天彪冷笑一声，黑色的袖袍徒然一抽，顿时一抹带黑金光便是自空间裂口之内爆射而出！

　　“朱小戒，你这是自掘坟墓！你以为，方天彪控制了四具尊者尸体之后，还会放过你么？别忘了，当年方天翼就是死在你手里的！”

　　“而且，天门虽锁，通道却是未封！那天门之钥更是就在队长手里，只要我们能够完成任务，绝对就可以离开这里的！”

　　眼见金棺飞出，袁东明也是心急火燎，要是擎天尊者真的撤去，今日之事，又恐生变！旋即不再迟疑，将自己知道的一丝隐秘，也是暴喝出来！

　　为的，就是留下擎天尊者这一位昔日战友！

　　“队长？哈哈哈，那个家伙如今只怕早已忘了自己的身份！”擎天尊者怒道，旋即也不在管袁东明，身形径自爆射出去，迎向那金棺！

　　“唉……”轻轻的叹息声自夏阳脑海之中响起，宛似无限落寞。

　　“前辈怎么了？”夏阳一怔，便是低声问道。

　　“没什么。”古牧风只是淡淡的说道，再也听不出一些其他的意味。

　　“哦！”夏阳低应一声，心里却是有些疑惑，这逍遥尊者的叹息，自是因为擎天尊者的言语而发，只是他和擎天尊者是什么关系？

　　对了！到如今老子还不知道这逍遥尊者是属于哪个阵营的！夏阳幕然觉得有些后怕起来，奶奶的，在这个阵营划分明确的强者世界里，错误信任，可是灭顶之灾啊！

　　“哪个，前辈啊，你和他们哪个是朋友？”夏阳小心翼翼的问道。

　　“朋友？”古牧风的声音出了一丝轻颤，旋即叹息一声，说道，“我没有朋友了。”

　　“你是想问我是属于哪个阵营的吧？放心吧，我不会害你便是。”古牧风又是轻笑说道。

　　“呵呵，晚辈岂会怀疑前辈，前辈方才援手之恩，已是明了。”夏阳讪讪笑道，心里也是放心下来，这古牧风若真是敌人，倒是不必多此一举来救他，旋即也心安下来，继续看着场中变化。

　　此时擎天尊者已是不听袁东明的劝阻，将属于自己那方金棺一掌托在掌心，满目的狂喜。

　　金棺看起来并不大，长约两米五，厚度一米，属于正常棺材大小。只是此时的金棺，已是被一层浓郁的黑色液体包裹着，托着金光的手心，也是被擎天尊者运用一层白色能量覆盖着，即便是如此，夏阳依然能够感觉到，擎天尊者手心的能量膜，在飞速的消耗着！

　　“夏阳兄弟，我们走！”拿到金棺，擎天尊者便是飞身闪掠到夏阳身侧，匆忙说道。

　　夏阳闻言，目色之中闪过一抹踌躇，古牧风也是没有给予什么反应。

　　“夏阳兄弟，你还在犹豫什么？我们没必要趟这趟浑水，只要我融魂本体，到时候谁也伤不了你，倒时候我一定会帮你救出你师尊！”擎天尊者急道。

　　“对不起，前辈，我暂时还不能离去！”夏阳沉吟片刻，最后依然是苦笑着摇摇头说道。

　　“为什么？”擎天尊者急忙问道，眼下可是关键时刻，若是夏阳不走，他也不能随意离去，若是夏阳留在这里出了什么岔子，那他即便拿到了身体，也是无用！

　　“因为，黑暗圣尊一旦得到尊者尸体，实力定然疯狂大涨，到时候，即便你恢复了巅峰实力，你能敌得过他么？以我们之间的宿怨，他是绝对不会放过我们的。”夏阳沉声说道。若是有足够的时间，夏阳自然不会去趟这趟浑水，但是救出师尊和修复星转，并不是一件容易的事情，只怕到时候一切还没完成，黑暗圣尊已经杀到了。

　　卡其对于夏阳的仇恨，夏阳知道，这家伙一定会求黑暗圣尊出手对付自己的，而以着卡其那种天赋黑暗之体，黑暗圣尊多半也是会答应下来！

　　所以，黑暗圣尊这个敌人，夏阳决不允许他做大！

　　如今，有光明圣尊在，尚可一搏，若是他日单独遇见，兴许连逃命的机会都没有！

　　“哼，你小子倒是比这头笨猪有远识的多了。”袁东明轻哼一声说道，对夏阳的态度却是缓和了许多，旋即又是对着擎天尊者说道，“擎天，你不要犯糊涂了，若是今日你一旦离去，他日就不会有机会再回去了。”

　　“哼，你算个毛，老子回不回去，干你屁事！”擎天尊者本就是被夏阳的话说到恼火，又见袁东明打击，顿时找到了泻火的源头。

　　“擎天尊者，我看你还是速速离去吧，不然，这金棺你怕就是带不走了！如何抉择，你自己看着办！”黑暗圣尊看着擎天尊者犹豫不走，脸色也是阴沉着，声音冷冷的喝道。

　　“他妈的，两个狗东西！等老子恢复真身，一定不饶你们。”擎天尊者暗骂一声，旋即却是将目光看向夏阳，眼里闪过一抹为难，之后又是骤然坚定起来，对着夏阳沉声说道：“夏阳兄弟，我管不了那么多了！今日我必须要走，否则我这身体就难以保住了。而且，你也必须跟我走！”

　　说完，擎天尊者却是目色一狠，另一只空着的大手猛然朝着夏阳狠抓而来，看来是想将夏阳强行带走！

　　突如其来的变化，让夏阳脸色猛然一变，正待有所反应，却是发现一股剑光骤然自身体之内迸发而出，狠狠的暴击向擎天尊者狠抓而来的大手！

　　“破天剑气！”

　　擎天尊者眼角一缩，旋即探出的大手猛然收回，厉声说道。

　　“这股剑气之中，似乎有着一丝熟悉的气息！这种熟悉感，不是来自剑气，而是来自蕴藏剑气的兵刃！到底是什么武器？”光明尊者袁东明也是眼露精光，旋即虚眯起来，紧紧的盯视着夏阳。

　　“前辈，你想干什么？我夏阳可不是随你拿捏的。”对于擎天尊者的骤然出手，夏阳心中也是怒气一腾，两者虽然关系不错，可是这种时候，擎天尊者却是显得盛气凌人霸道狠了！

　　“夏阳兄弟，我这也是没办法啊！”见识到夏阳之前的那一道凶狠剑气，擎天尊者也是微微失神良久，他与夏阳关系不错，自是知道夏阳的剑气水准根本没有这种威力！

　　难道这小子，还隐藏了什么底牌？

　　这个原因，只有夏阳自己最是清楚了！因为这道剑气，正是古牧风所发！


第718章 黑冥噬、冥噬鲸吞！

　　“前辈，我意已决，今日定要阻挠黑暗圣尊！至于你，要走，我也不会阻拦你和半分劝告的，我也知道，你对自己身体的看重。”见擎天尊者满脸尴尬和无奈，夏阳也是知道，擎天尊者的所为，也是迫不得已，便是轻轻一叹说道，同时也在心中暗自传音给古牧风，轻言道：“前辈，谢了。”

　　古牧风没有回应，想必是害怕与擎天尊者如此距离，被后者觉察出什么来。

　　擎天尊者看出夏阳心意已决，当即也是垂头丧气的叹了一声，沉声说道：“那好，你便保重！我在外间等你！”

　　夏阳点点头，当真不劝阻擎天尊者，而一边的光明圣尊却是看的大急，夏阳这种实力在他看来，留下作用近乎可以忽略，但是擎天尊者一旦离去，他与黑暗尊者的战斗怕就是要胜负难料了！

　　“擎天，你真的不再考虑？”袁东明怒道。

　　“若是你有把握在方天彪摧毁我金棺之前，解开这黑雨网的束缚，我便留下！可是，你能么？老子可不敢拿自己的宝贝身体做赌注！”

　　“所以，袁东明，这次老子就不陪你了！”擎天尊者冷哼说道。旋即再度深深看了一下夏阳，低声道：“别做傻事，记住保全自己，才是最重要的！莫要忘了，你的师尊还等着你去救！若是你死了，你那什么狗屁师尊，我可不会出手去救！”

　　夏阳淡淡一笑，虽然擎天尊者的话有些不好听，但是那流露出来的真诚关心，却是能够感觉到，便是低声笑道：“放心吧，小爷什么时候吃过亏，倒是你，帮我保护好伊莉丝她们几个。”

　　“放心吧，你不说我也会的。小子，我走了。”擎天尊者低声说道，旋即也不在拖沓，身影一闪，便是投入夏阳身后的空间之门中去！

　　“哼，贪生怕死的家伙！”看着擎天尊者离去，袁东明顿时咬牙切齿的怒道。尊宫一出，便是再也不能进入，只能等下次墓地开启，才能重新进入了，也就是说，擎天尊者出去了，便是再也无法成为对敌方天彪的助力！这也是方天彪敢答应擎天尊者的原因。

　　“桀桀，现在好了，安静了。袁东明，接下来，你打算怎么对付我呢？难道你以为，你是我的对手？或者说，你有把握阻止我？”此时，黑暗圣尊方天彪心头也是落下一块大石，看着袁东明桀桀冷笑说道。

　　“哼，不管如何，今日我都不会让你得成！”袁东明眼角闪过一抹阴厉，狠狠的说道，心中却也是没有半分信心！

　　他是除了天机老人李铁算之外，唯一一个知道将来会发生什么事情的人，所以他很担忧！

　　未来可以占卜，但是想要改变命运，却需要花费十倍的代价！

　　当年在远古之战中，天蓝势力的尊者因为忌讳李铁算的演算能力，所以不惜一切代价联手重创了李铁算！

　　当时的血衣尊者、啸月狼尊、落雨尊者、极乐尊者，以及铁骨尊者五大天蓝尊者，在半路围堵铁算尊者，意欲合力将之击杀！

　　那一战，虽然未能最终将李铁算当场击杀，却也让之元气大伤，而在李铁算命悬之时，他自知生已无望，便是动用最后的一丝元气，施展演天神算术为未来占卜了一卦！

　　“黑暗遮天骨筑城，亡尊复生血色飞！”

　　“涂炭地焦云泣泪，厉鬼亡魂府内堆！”

　　“暗邪巫魔舔血笑，山林谷地遍为妖！”

　　“一柄残云青色剑，独破白门九重天！”

　　这便是铁算尊者临死之际，留下的四句演算谒语！而这完整的四句谒语，当今之世，也唯有袁东明一人知道。

　　天道无情，赋予了一人知道天机的机缘，却也束缚了他的自由！虽然袁东明知道这个将来的浩劫是何等的凄惨，却是无法说出去，否则天谴必至！李铁算虽为神算子夺天机，可是也不敢轻易演算天机，因为每一次演算，他都会付出极大的代价，这一次，更是以生命来支付这种代价！

　　同样的，袁东明知道这个秘密，却是无法说出去，否则天谴一至，兴许他不会因为泄露天机而死，也许就会成为一个彻彻底底的废人！

　　这种代价，他付不起！所以这个秘密，他隐藏了多年，也仅仅只是对所建势力光明圣殿含糊的透露了浩劫二字，不敢明说浩劫如何！

　　苦楚自知，大难将至，袁东明没有选择，他只有倾尽自己的能力，去设法阻止这一次浩劫！

　　此时，见方天彪冷幽幽的看着自己，袁东明心中也是升起无限的落寞，当年的七人小组，如今只他一人。

　　“方天彪，你知不知道，你今日所为，会为这片大陆带来多么大的危害？你是这片大陆孕育而生的，难道就真的忍心让他遭受破坏？”袁东明叹息一声说道。

　　“哈哈哈哈！袁东明，你脑子进水了？居然跟我说起这种有良心的话来？如果不是你们入侵这片土地，岂会有千年前的远古大战？所以，你没资格指责我什么，这一切，都是你们造成的！”方天彪狂笑说道，宛如在看一个傻子一般的好笑。

　　“可是我们是有针对性的！我们当初便是明言，将双方的战争局限于强者之间，不会祸及到普通人群，可是你们做什么？大肆采集灵魂，炼成九幽冥罗煞阵，这其中害死了多少无辜的人？”袁东明双眼血红的怒道，他永远也忘不了当年所见的凄惨场景！

　　万灵离魂，炼而为阵！

　　九幽冥罗，煞天夺命！

　　无数的普通人类，被天蓝尊者一方聚齐一处，强行剥离灵魂，那一片鬼哭人咽，黑烟弥漫的场景，袁东明一辈子都无法忘却！

　　那是一种极大的罪孽！

　　虽然死的不是修仙者，只是天蓝大陆上的人类，可以对于常年受到佛音熏陶的袁东明来说，那就是一种极大的罪孽！

　　“针对性？你真他妈的好笑！若是不能抗争你们，沦为你们殖民，他们活着只会比死更难受！他们的牺牲，只不过是为了凝聚更大的力量来保卫大陆而已！”

　　“袁东明，今日，你不是说客！你是阻止我们大陆复兴的恶魔！光明圣殿，我呸！披着人皮，干着狼事，还能唱出和平之音，我佩服你！不过，今天我不打算与你斗口舌之利！”

　　“要么你闪开，要么你们相斗一场！让我见识见识你们这些外来者的强悍之处！当年因为闭死关，错失机会，今日正好可以弥补一番！”

　　方天彪情绪也是有些激动，阴狠的说道。

　　对于这些，一侧旁听的夏阳却是淡淡的摇了摇头，造成这种局面的始作俑者可以说，就是所谓的奴军，可是残杀同胞，这根本就是天蓝一方自己的事。

　　谁对谁错，夏阳不管，他只想更好的保全自己，保护自己身边的朋友亲人！

　　目前而言，夏阳还没有打算出手，即便是出手，也有可能被方天彪一招堵回，从而招惹方天彪的凶意，从而迎来灭顶之灾，至少如今，方天彪并不在乎夏阳！

　　在他看来，夏阳的半神实力，根本翻不出一朵浪花！

　　夏阳要的就是这种结果，他在等，等一个机会！一个可以困住方天彪，致使袁东明可以大下杀手的机会！

　　“既然你如此执迷不悟，不顾苍生，那么，战吧！”袁东明冷冷的盯了方天彪良久，旋即轻吐一口气，淡然说道。

　　“好，今日便拿你之血，祭奠我大哥！”方天彪冷冷笑道，旋即足下一踏，顿时一个漆黑的旋涡自其脚下浮现而出！

　　“黑冥噬！”

　　厉声一笑，那诡异的漆黑旋涡便是顷刻间将方天彪脚下的空间搅碎而去，宛如拌豆腐一般的轻松写意！

　　“这种能力，好强！”夏阳心中兀自一沉，这方天彪随意露出的一手，已是比擎天尊者强出太多！

　　“嗯，的确不弱，袁东明不是他的对手。”古牧风淡淡的说道。

　　“前辈，那我们要怎么办？”夏阳眼珠一转，轻声问道。

　　“你别指望我了，我本体不在，一丝神念帮不了多大忙的，你自己心中有计，便等等看吧！”古牧风淡然说道，也不知道是真没那个能力，还是不愿出手。

　　“我能有什么计，唉，也是被迫无奈，拼死一战了。”夏阳苦涩的摇摇头，先前还有几分把握，可是在方天彪露出一手后，信心已经降了大半……

　　“袁东明，让你试试我这黑冥噬的威力，这是我的独门绝技，想必你还不曾熟悉过，嘿嘿！”方天彪冷冷一笑，旋即兀自再度张口一喝：“冥噬鲸吞！”

　　轰！

　　随着方天彪喝毕，其脚下的黑色漩涡之中，竟然探出一个鲸鱼般头颅！鲸鱼完全是由黑色能量幻化而成，可是紧接着，鲸鱼张开巨嘴，天地之中，空间之内，以及袁东明、夏阳二人身上的能量竟然诡异的被一种力量急速的牵扯而出，暴涌向巨鲸之口！


第719章 半尊实力的暗影分身！！

　　“这家伙想干什么！”身体之内的变化，夏阳自是立马感知到，旋即心内猛然一沉，因为他发现自己根本无法阻止体内真元的流失！

　　“这……这是吸元之术？”古牧风也是悚然说道。

　　“前辈，能否助我！”夏阳也不客气，赶紧问道，此时哪里还有时间去管这是不是古牧风口中的吸元之术，要是无法阻止体内真元的流失，夏阳毫不犹豫自己迟早会被抽成干尸，仅仅片刻之间，夏阳已是惊恐的发现自己体内已经丧失了两成左右的真元之力！

　　这种急速的消耗，让夏阳心底有些惶恐！

　　“我试试！”古牧风也是知道情势不再轻松，当即应答一声，也不知其如何作为，夏阳只觉得自己周身经脉之中，忽然多了一丝莫名的清凉能量！

　　这种能量，并非是抵抗那种来自黑冥噬的吸扯之力，而是将夏阳体内的真元彻底的冻结住！宛如被冰封了一般，丝毫不能运转！同时，也是奇异的遏制住了真元的流失！

　　“呼！”

　　夏阳轻呼一口气，心里也是安定了下来，好在有古牧风，否则的话，仅仅这一招，他就要惨死其中了。

　　面对超越自己太多的对手，夏阳心中愤懑到了极点，对手随便一招，都是将自己弄得束手束脚，难以招架，这种感觉，真的很糟！

　　“妈的，别让老子逮到机会！不然一定玩死你！”夏阳心中恶狠狠的说着狠话，底气却是没有多少，毕竟，方天彪委实太强！

　　旋即扫了一眼袁东明之处，看看这厮是如何抵御这股吞噬之力的，但见又是那层浓郁的宛如白玉般的光芒将其笼罩在内，但是隐隐间白玉也是布满了密密麻麻的细痕，显得抵抗的也不是很轻松！

　　夏阳看向袁东明之时，方天彪却是错愕的看着他！

　　“这小子，居然如此轻易的抵御了我的黑冥噬之力！难怪敢踏入此境！想必身上定然有着不错的宝物！哼，待会便先收拾了你！”方天彪阴狠的心中冷笑说道，他决不允许这一次有着意外的存在，而夏阳能够轻易抵御他的黑冥噬，已是说明了不简单！

　　为防止意外，夏阳不知道，自己已经成为了方天彪的首要猎杀对象！

　　“袁东明，我这黑冥噬的滋味如何？”目光从夏阳身上移开，方天彪却是冷冷的看着袁东明，冷笑问道。

　　“也不如何！”袁东明自是不会示弱，回之冷笑，旋即脚下兀然出现一个白色莲台，顿时白光大方，瞬间爆发的强烈白光，令人都是看不清袁东明的踪影所在！

　　白光乍现之际，方天彪顿时感觉到一股极为祥和的纯净之力宛如狂风海啸般的朝着自己爆袭而来！可是这种狂猛的恐怖力量，他却是一点也不敢沾染！

　　这种突袭的能量风暴，彻底的打乱了他的吞噬进程，若是强行吸收，定然瞬间被涨的筋脉崩裂，身受重创！

　　所以迫不得已，方天彪只得猛地一咬牙，撤除黑冥噬，身体也是瞬间弹掉开去，避闪这自白光扩散而开的能量风暴！

　　“怎么，不敢吞噬？”白光强烈迸发一次之后，袁东明的身形也是缓缓自白光之中露出，只是此时，他的脚下已是多了一方白色莲台。

　　“因果佛莲，呵呵，我倒是忘了，袁东明还有这样的好宝贝。”古牧风的声音又是响起在夏阳识海之中，旋即又道：“因果佛莲，乃是佛道至宝，也只有袁东明才能有这种福气得到啊。”

　　夏阳闻言心中一动，佛道？难不成就是西方大乘佛教？古牧风对袁东明如此熟悉，想必应该也是与之一个阵营的，难道说，古牧风也是仙界之人？

　　夏阳没有将心中的疑惑说出来，只是警惕的看向场中，因为他已经感觉到，一股危险的气息时不时的锁定着自己！

　　“看来，自己刚刚露出了些许马脚啊。”夏阳心头发苦，却不在慌神，这个时候若是自乱阵脚，反倒是不智之举，旋即心中警惕之余，身形也是缓缓的朝着袁东明移步过去。

　　有这个家伙在，方天彪应该不该随意朝自己出手吧，嘿嘿！这倒不是夏阳觉得袁东明会保护自己，但是方天彪绝对不敢冒着攻击自己的时候，被袁东明捕捉到一丝空档！

　　“狡猾的小子！”

　　眼角微微一跳，方天彪显然也是知道了夏阳的意图，旋即看向夏阳的目光也是更加阴狠起来。

　　袁东明看着夏阳朝着自己闪掠过去，眉头也是微微一皱，对于夏阳，他并无好感，甚至还有一丝潜在的杀意，所以他并不希望靠近自己，可是如今夏阳与他立场一致，也算是同一阵营，也不好说什么，只好放任其行。

　　知道袁东明对自己没好感，夏阳也是懒得开口说话，只是静静的站在袁东明不远处，目光紧紧的盯视着方天彪。

　　“小子，你要相信，你是没有机会活着出去的，我保证。”忽然之间，方天彪却是朝着夏阳微微一笑，只是那声音听起来，却是格外的阴寒！

　　“多谢提醒，嘿嘿，我也相信，出不去的一定是你。”夏阳挤出一嘴雪白的牙齿，毫不示弱的说道。输阵不输人，奶奶的，老子实力是不如你，但是你也别想在嘴巴上占便宜！夏阳可不是一个愿意吃亏的主！

　　“那便等着瞧吧，牙尖嘴利的小子！”方天彪冷笑道，旋即看了一眼袁东明，不屑道：“依靠外物，终究是不可靠的，袁东明，让你见识一下，我落雨轩的最强秘技吧！”

　　“暗影分身！”

　　轰！

　　一圈黑光乍现在空间之内，旋即一声脚踏实地的咚响声猛然响起！

　　“桀桀，袁东明，看看我这分身实力如何？今日，你必死无疑！嘿嘿，虽然放走了一个，但是终究他也是跑不掉的，而且，还可以干掉你这么一个强悍的对手，也又算是意外的惊喜了！”随着黑光消停，空间之中微微波动一下，旋即竟然走出另一个活生生的方天彪出来！而这句话，正是由这个新出现的方天彪所言！

　　“居然是半尊实力的分身！”袁东明眼角猛然一跳，心头也是一沉，原本对付方天彪已是困难，现在又是多出了一个半尊实力的分身，袁东明自知再也难敌！

　　半尊，构成一个尊字，那也是神级巅峰强者无法匹敌的存在，虽在尊者之下，但是若是拼死纠缠，就是尊者级别也要惧让三分！

　　“妈的，这家伙怎么会这么多奇门异术！”夏阳也是暗自叫遭，如今这般形势，已是大出所料，形势已经急转而下，从表现看来，袁东明这一方已是毫无胜算！

　　“不行，绝对不能让方天彪和其分身一同攻击袁东明，否则袁东明必然落败，到时候自己也是难逃一死！”夏阳心中急转，旋即眼中兀自一狠，对着袁东明沉声说道：“前辈，你尽管战那方天彪本体，这分身便是交给我！”

　　“你？”袁东明一愣，他完全没有想到，夏阳竟然会在这个时候提出这种要求！一般人，怕是早已逃出尊宫了，毕竟，尊宫之门就在夏阳身后，若是夏阳决定逃离，谁也拦不住，可是这小子居然真的留下了！

　　袁东明搞不懂，这小子为何会和自己一样的坚定，选择留下，但是这一刻，心中却是对夏阳再无一丝杀意，对于夏阳曾经利用柳叶打头阵的记恨也是消散了去，旋即目色微闪，沉声道：“你有把握么？可不要枉自丧了性命。”

　　夏阳微微一笑，袁东明如此话语，显然已是对自己的看法大大改观，当即说道：“前辈放心，我自有凭仗。”

　　“嗯，那好，你便自己多加小心！”想到夏阳之前轻易的抵挡了破金玄音和黑冥噬，袁东明心中也是幕然一醒，对夏阳的话也是信了不少。

　　“哼，小子，这是你自己找死！”方天彪嘿嘿冷笑说道，以分身半尊的实力，灭杀夏阳，在他而言，不过举手之间，毕竟，夏阳的本身实力，只有半神，即便有着奇宝护身，也不可能是自己分身的对手！所以，灭杀夏阳，不过是时间长短问题，而他自己对战袁东明更是丝毫不惧！

　　“这小子便交给我了，桀桀。这还是我第一次出手呢，想不到居然只是个刚刚踏入半神的小子，以着这般年纪踏入半神，天赋倒也不错，可惜，今日注定要陨落在这里了！”分身桀桀笑道，旋即脚下骤然一踏，身形已是消失不见！

　　“小心！”袁东明疾呼喝道，刚刚欲闪身相助，便是觉得左侧拳风一闪，耳边更是响起方天彪阴冷的笑声：“袁东明，还是顾好你自己吧！桀桀！”

　　“黑魔破空拳！”

　　“梵音弥空掌！”

　　轰！

　　急促之下，袁东明也是回首一掌急推而出，与一股黑色的圆形劲气狠狠的撞击一处，顿时空间粉碎，罡风四溢！

　　两股爆响之中，参杂着一阵尖锐的刺耳鸣声，和一阵平和的佛音梵语！

　　一出手，两人皆是混合斗技！力量与音波之力，同时爆发！尊者之战，狂猛如斯！


第720章 冥蛇！

　　魔音穿金石，琼山落雨轩！

　　这一句概括的便是落雨轩的宗门地址和特殊攻击手段！

　　魔音穿金石，说的便是落雨轩对于音波斗技一类的擅长和精通，所以方天彪这一式看似刚猛的霸道拳术之中，却是夹杂着一股穿透力极为强悍的魔音在内！

　　原本，方天彪自信自己这一击即便不能重创袁东明，也可以让他受上不小的伤害，可是谁曾料到，袁东明这一击之中，竟然也是带着一股音波之技！

　　梵音平和，却是堪堪将那股由黑魔破空拳击打而出的魔音抵消了去！至于黑魔破空拳本身的刚猛力道，也是被梵音弥空掌散发而出的一股柔和之力全全卸去！

　　轰！

　　拳掌隔空相对，两股磅礴的能量依然在中间之处爆炸开去，旋即两人皆是身形一震，急退数步！不同的是，方天彪蹬退了两步，而袁东明则是飞退三步！虽是一步之差，但是实力之分已经显示！在真正实力上，袁东明确实不如方天彪，虽说袁东明是仓促应对，可是两人对垒如此时间，他心中却早已提防方天彪暗袭，所以这一还击，袁东明也是处于正常发挥的状态！

　　“桀桀，袁东明，你还是顾好自己吧，别为了一个小子，误丧了自己性命才是，我可是一个值得你全力以赴的对手！”方天彪身形退后，便是桀桀怪笑道。

　　袁东明轻哼一声，也不在答理方天彪，旋即轻轻的瞟动了一眼夏阳的位置，但见夏阳的身影在半尊分身的追逐之下，已是化作道道残影，虽然显得有些狼狈，可是暂无险象，心头微松之下，也是暗自惊讶于夏阳的速度！

　　半尊实力，那速度毋庸置疑，即便神级巅峰也无法比及，可是夏阳一个半神级的小子竟然能够让半尊分身沾不到边，这份实力，已是足以傲然年轻一辈！

　　方天彪早已留意夏阳这一边，嘴上虽然未曾说话，但是脸色却是早已阴沉，心中暗道，这小子果然是来者不善，有几把刷子，不过也并不过于担心，强力的速度，也是需要能量支撑，一旦夏阳真元消耗，速度无法维持，迟早会成为分身的掌下亡魂！论消耗比拼，半神级再强，也不是半尊强者的对手！

　　“哼！”不屑的冷哼一声，方天彪不在顾及夏阳那边，转而对着凝神戒备的袁东明说道：“为了节省我的时间，我会选择以最快的速度杀死你，所以接下来，你会感觉到什么叫做真正的惶恐！”

　　“以吾之名，唤醒灵尊！出来吧，冥蛇！”

　　“轰！”

　　随着方天彪口中厉喝一声，但见卡其额心之处，骤然皮肉一阵扭曲，转而化作一抹黑色蛇形的眉心印记！

　　“冥蛇印记！这家伙竟然奴役了冥蛇！”夏阳四下闪躲着半尊分身，匆忙之际，心中却是又是响起古牧风惊愕的声音。

　　“前辈，怎么了？”将自身速度提到极致，夏阳也是不轻松，脚下蔓延着两朵黑火，在助推着夏阳前进，再者身体的强悍，内劲充足，这才使得他暂时没有陷入半尊分身的攻杀之中，但是心中也是有苦难说，急速的体力消耗的真元消耗，让夏阳越显不支，由最开始的轻松闪避，如今已是步步惊心，好几次半尊分身的攻击都是从身边擦过！

　　照这样下去，根本不是办法，夏阳心中思忖之际，却是幕然听到古牧风的声音。

　　“夏阳，速度解决这个半尊分身，袁东明怕是要撑不住了！所以你要尽快斩杀这个分身，然后相助袁东明！”古牧风沉声说道，算是清清白白的表明了立场，可是却让闻者夏阳听得吐血！

　　速度解决这个半尊分身？还不知道是谁速度解决谁呢！这家伙虽然只是分身，可是灵识智慧具存，实力更是超越夏阳许多，想要击杀他，何等困难！夏阳之所以自主分担下这个半尊分身，也是无奈之举！只想拖着这厮，可是击杀，还真没想过。

　　古牧风如此看的起自己，倒是让夏阳一阵气闷。

　　“不要犹豫了，尽管用你自己的方法，必要时，我会倾尽全力助你的。”古牧风沉声再次说道，眼下时机已是刻不容缓！

　　因为随着卡其额头的黑蛇印记出现之后，整个空间之内都是出现了一阵奇异的波动，仿似整个空间都要坍塌一般！

　　一丝黑色的气旋，由小及大，渐渐的，迅速蔓延成一个硕大的黑洞！黑洞不曾产生犹如黑冥噬气旋的那股吸扯之力，而是从黑洞之中传出一股令人作呕的腥臭之气！

　　“冥蛇！居然真的是冥蛇！想不到这种邪恶之物都被你得到了！”袁东明牙齿死死的咬住，尽量保持着自己的心境不在动摇，空间之门，就在身后，想退去，容易！可是一旦退去，大陆必毁，生灵涂炭！而且，他也不过是能够苟且一阵罢了，一旦方天彪控尸成功，一样免不了被杀之劫！

　　“拼了！”袁东明清楚时局，双眼也是血红起来，这次，真的是拼死相战了！

　　“因果佛莲，造化之光！”

　　轰——

　　一圈白色的耀眼光芒自袁东明脚下的浮现而出，旋即去势急猛的将那股腥气逼退而回！

　　“哈哈，袁东明，当年你们重伤冥蛇，却是便宜了我，今日，便让冥蛇来与你好好清算一下，当年之仇！”

　　“冥蛇兄弟，速速现身，吞吃了你这个曾经的队友吧！啊哈哈哈！”方天彪宛如胜算在握一把，疯狂而笑，响应其笑，一个硕大的黑色蛇头也是急速从黑洞之中窜出！

　　三角蛇眸，状若灯笼，眼瞳色泽却是与一般蛇类不同，却是散发着一种紫黑色的光彩，让人见之，不寒而栗！

　　冥蛇探出来的，只有一个头颅，而整个蛇脑袋上都是铺着一层浓郁的散发着黑光的恐怖鳞片！这种鳞片，色泽如玄铁，折射出道道阴寒的冷光！

　　“袁东明，好久不见！”冥蛇紫黑色的眼瞳之中，闪烁着一抹寒光，却是朝着袁东明口吐人言道。

　　“你这个叛徒！当年没能将你彻底斩杀，实在是后悔至极！”袁东明死死的看着冥蛇，怒哼说道。

　　“叛徒？桀桀，能来这里的，谁不是被扣上了罪恶的名头？这里只是被遗弃之地，你还当自己是佛前使者么？不要以为踩着莲花宝座，自己就是大佛一尊了，你也只是一枚弃子而已！至于我叛徒的罪名么，嘿嘿，多加一个也无妨了。”冥蛇张开血盆大口，桀桀笑道，奇怪的是，冥蛇嘴里，并无猩红的蛇信，而是一排锋利的漆黑牙齿！这蛇头模样，倒是与夏阳在黑蛇林见过的黑鳞蛇有些相像。

　　“哼，是你自己放弃了自己而已，佛祖不会抛弃任何一个向善之人，但是为恶者，必诛！”袁东明冷哼说道，脸颊之侧，不知何时已经悄然流淌了许多细汗。

　　他实在想不到，冥蛇居然还活着！而且还和方天彪走在了一起。似乎还是处于方天彪的控制之中！

　　冥蛇也是尊者实力，这样算来，方天彪这里有两位尊者，何必那么顾忌擎天尊者而诱使他离去？袁东明心中不解，他知道，方天彪自始至终都没有高看自己，不会觉得只有两位尊者才能稳杀自己！那么这个原因，究竟是为了什么？

　　难道，问题在夏阳身上？

　　可是怎么看，这小子也只是半神级的实力啊，虽然天赋不错，速度不弱，但是若是说他能够抗争一名尊者，那委实是不切实际的事情。

　　疑惑的瞟了眼被半尊分身追逐的狼狈气喘的夏阳，袁东明眼中也是闪烁一抹失望，心中更是绝望之意，淡淡升起……

　　“袁东明，话说你我可是天生的敌人，当初，这个队伍之中，本来就该有你无我，可是那些家伙实在是太蠢了，难道就不知道，送我入天蓝大陆，其实就是放虎归山么？哈哈哈！”冥蛇狂笑一声。

　　“放虎归山？你什么意思？”袁东明脸皮微微抖动，脸色也是微变，冷哼问道。

　　“什么意思？等你死了，再去问问秦广王知不知道吧，哈哈，不过，或许你的魂魄都是没可能离开这片被你们遗弃的大陆了！哈哈哈！”冥蛇张狂大笑，旋即硕大黑色蛇头猛然一阵扭曲，旋即化作一个中年模样的长脸男子！

　　“天彪兄，这个袁东明便是交给我来收拾，你去应付古老头的神念，这家伙，千年不见，居然强到了这种恐怖的程度！”冥蛇男子从黑洞之中闪掠而出，却是对着方天彪嘿嘿怪笑道。

　　“好！”方天彪也是应允一声，旋即看向被半尊分身追的凄惨的夏阳，冷笑说道：“逍遥尊者，在这个小家伙体内，躲藏的还不够么？是不是应该出来了！”

　　“想不到方天彪的灵魂之力如此敏锐，呵呵，看来，我是偷懒不得了。小子，照顾好自己！相信自己，以你的综合实力，战胜半尊分身，不是难事！”古牧风淡笑一声，便是徒然自夏阳体内闪掠而出，只是那凌空而立的苍老身形，却是显得有些虚幻！

　　“队……队长！”袁东明看着古牧风那道苍老淡笑的面容，身躯徒然一震，口中激动的颤声着……


第721章 四尊之战！

　　“古牧风，果然是你这该死的老头！”古牧风的身影自夏阳体内飘忽出来，冥蛇便是死死的盯着古牧风，阴冷的说道。

　　“冥蛇，回头是岸吧！”古牧风淡淡的说道。

　　“回头？哈哈，老子现在就是在回头，别人不清楚，你还不清楚么！”冥蛇哈哈狂笑道。

　　“执迷不悟！”古牧风淡然的目光之中，也是闪过一抹冷意，让纵然是完全尊者实力的冥蛇都是心中骤然一紧！

　　“哼，休想吓唬我，虽然你很强，但是如今你不过是一丝神念，能奈我何！”冥蛇看着古牧风虚幻的人影，心中微定，当即冷笑说道，“天彪兄，这老家伙就交给你收拾了。我便与这鸟人，了却一下天生的世仇！”

　　“冥蛇尽管放心，这老东西交给我便是，嘿嘿，即便是打碎仙境队长的一丝神念，那也是很长面子的事！”方天彪也是冷笑说道。

　　两人分工明白之后，都是死死的盯住了自己的对手，而袁东明则是一直傻傻的盯着古牧风，嘴里一直喃喃的低呼着‘队长’二字。

　　“东明，这些年，你辛苦了。”古牧风一直不敢直视袁东明，想来心中有些愧疚，此时面对袁东明的目光，却是只得无奈的叹声道。

　　“队长，你终于回来了，回来就好，你回来了，我们就能再次回去了！”袁东明激动的说道。

　　“唉，先不说这些吧，解决了这里的事再说，你多注意些，冥蛇如今的实力，有了不小的增长，你不敌他，保护自己，留的性命才是根本，今日事，看天意吧！”古牧风叹道。

　　“谨遵队长之命！”袁东明应道，没有人真正的愿意舍生取义，舍生取义多半也是因为非做不可！如今古牧风出现，带给了袁东明极大的希望和信念，所以，今日他会尽全力，却不会再选择拼死一搏！

　　对于古牧风，他有着非凡的信心！只要队长归队，一切都会迥然不同！

　　“哼，能不能保住性命，就看你们的能力了，哈哈哈！”冥蛇狂笑一声，旋即也不在给予两人絮短话长的时间，犹如泥捏一般的柔软身躯猛然一挺，身躯就是徒然爆射向袁东明而去！

　　飞速急射之间，冥蛇又是单手一探，一柄血色细剑便如弹簧一般的弹射而出，这柄血色细剑，较之寻常剑器略有不同，并非是三角剑尖，而是在剑尖之处，开了一个小岔口，形成两个细长剑尖模样，宛如蛇信一般！

　　长剑淬血，叉槽夺命！

　　面对冥蛇爆袭，袁东明也是不敢大意，脚下因果佛莲猛地一转，顿时白浪翻涌而出，形成一阵阵空气能量波浪就是朝着冥蛇奔袭过去，而冥蛇也是在白色能量浪波之中，速度锐减下来！

　　“天遁杖！”

　　厉喝一声，虚空划裂，旋即一抹银白之色的手杖从裂缝之中爆射而出，旋即钻入袁东明的手心之内！

　　实力达到尊者，便能够开辟小型的储存空间，虽然狭小，却比空间戒指更加广阔，当然开辟这种随身新空间，也是需要一种特殊的媒介，而这种东西，便是被称作破空石！

　　破空石之中，暗暗隐藏着一种内空间之力，即便是尊者实力非凡，手段通天，若是没有破空石这种含有内空间之力的媒介，也是难以开辟出真正的空间！

　　方天彪暗藏金棺的空间，也是其随身携带的新空间，正是因为这样，他的金棺才能随意藏于空间之内，而蒂芬等人不难想象，正是隐匿于这个空间之内。

　　这里的战场，神级之下，无人能够插手，这其中，夏阳是一个特例！也是超出方天彪意料之外的事！

　　天遁杖一出，袁东明气势顿时大涨，但见天遁杖高约两米，银白色泽，通体散发着一股祥和之力，令人心生平和。可是对于冥蛇这一类黑暗性质的修行者，却是有着莫大的杀伤力！

　　“天遁杖，哼哼，又是一件佛门至宝，袁东明，如来那个老秃驴对你还真是不错啊。”冥蛇冷笑一声，旋即血色细剑急速一舞，顿时一股汹涌的黑色能量激涌而出，在半空之中，化作一颗狰狞蛇头，狠狠的朝着袁东明撕咬而下！

　　“佛光普照！”

　　轰——

　　袁东明轻喝一声，高举天遁杖，旋即一层金色的光幕自天而下，紧接着金色光幕宛如潮水一般的朝着黑色蛇头席卷而去！

　　“血蛇刺！”

　　黑色蛇头张口一吐，却是自其嘴中吐出一柄血色实体长剑出来，血色长剑，在金色佛光之下，折射出道道妖异的红芒！而黑色蛇头却是在佛光之下，缓缓的消失而去……

　　“轮回门！”

　　大杖一挥，旋即一抹泛着六色光芒的奇异之门急速在袁东明身前敞开，恰好将血色长剑吞噬而进！

　　长剑一入门，袁东明便是收杖而回，轮回门也是随之闭合起来。

　　“袁东明，你还是老样子，总是喜欢借用这些法宝的威力么，嘿嘿，不过，这可不够，热身已经结束，真正的战斗，接下来便由你好生体会吧，嘿嘿！”一击被破，冥蛇却是丝毫不在意，反而嘿嘿笑道，若是袁东明被他一击所杀，那也不可能成为他的家族世仇了。

　　“嘿，逍遥尊者，久仰你的大名，今日，我们便也痛快一战吧，哈哈！”眼见冥蛇与袁东明已经战了一个回合，方天彪也是对着古牧风冷笑道。

　　“我保证会给你一个难忘的回忆。”古牧风淡然一声冷笑，旋即虚幻的人影却就是这般静然的走向方天彪而去！

　　不设防不攻击，就是那般平平淡淡闲庭散步一般的朝着方天彪步行而去！

　　“这老东西在搞什么鬼！”方天彪心中暗凝，古牧风乃是奴军队长，实力非同凡响，眼下这般怪异举动却是让方天彪难猜其意，心中捉摸不定。

　　“哼，装神弄鬼，故弄玄乎！待我碎了你的神念，看你还如何装逼！”方天彪狠狠一咬牙，不管古牧风什么举动，只要击碎这缕神念，古牧风手段再厉害，也是枉然！旋即手中忽然祭起一杆黑色长枪，枪花一抖，空间碎裂成虚无！

　　“黑湮灭！”

　　长枪一挺，爆然一刺！

　　“轰！”

　　方天彪骤然暴起的身形，长枪一刺而出，狠狠的扎进了古牧风的幻影之中，旋即只闻一声爆裂轻响，古牧风的幻影便是徒然爆散开去，化作漫天靡粉！

　　“怎么会这么轻松！”一枪击散古牧风幻影，就连施招之人的方天彪也是难以置信起来，旋即脸色又是猛然一变，轻喝一声，“不好！”便是身形徒然一扭，手中长枪更是急速的从着腰间倒刺而回！

　　“轰！”

　　又是一抹苍老人影被长枪击散！

　　额间微微渗出一丝冷汗，方天彪终于意识到古牧风的恐怖之处！原本因为古牧风只是一丝神念的轻视之心也是顷刻收起，旋即手执长枪，目色一扫，顿时满心骇然！

　　数百个古牧风的幻影，围绕着他正是徐步缓缓的朝着他走来，每一个脸上的表情都是同一淡然，看不出丝毫异样！

　　“怎……怎么可能，气息竟然完全一样！到底那一个才是神念本体？”方天彪终于明白过来，冥蛇选择对付袁东明并不仅仅因为是世仇的原因，而是他更清楚古牧风的难缠之处！

　　“该死！”方天彪心中一怒，他千年前没有与古牧风等人交战过，自是不知道他们的底细，知其人也是听幸存者转述得知，哪里对古牧风等人的底细有所清楚的了解呢！

　　不过，虽然方天彪心中骇然，倒也没有慌乱，他性子沉稳，否则也不会能够隐忍至今，当即便是冷静了情绪，定下神来静静的看着那些徐步朝着自己走来的古牧风们！

　　古牧风之所以行步缓慢，定然因为速度一快，便会极易露出假身破绽！瞬间，冷静下来的方天彪便是想到了可能之处！

　　“黑风八扫！”

　　身形一旋，枪头一舞，顿时一圈黑色的劲风带着破金之音以方天彪为中心扩散而出！

　　劲风如刀，魔音似雷！

　　风音齐啸之下，顿时数百古牧风的身形微微飘忽一动，脚步微有错乱！

　　“疾！”

　　枪身一挺，连点数遍，旋即十道古牧风幻影相继爆裂开去！

　　“哼，果然不出我所料！”一击得手，方天彪嘴角也是扯出一抹自信的微笑，可是这种微笑仅仅持续不到半秒，又是兀自僵硬下来！

　　因为刚刚爆裂的十道幻影，在空间之内，缓缓蠕动之后，竟然再次组成二十道幻影图像！并且随着二十幻影新添加入，数百古牧风又是急旋一周，让方天彪再也无法定位，那二十道新添幻影的位置！也是就是说，一切，都必须方天彪重新判断！

　　“打得尽兴么？”……

　　“打得尽兴么？”……

　　……

　　数百道苍老的淡然笑声同时响起，让方天彪脑子一阵晕眩，看着越来越近的古牧风幻影们，心中徒然升起一股有力无处使的挫败感……

　　“妈的，幸亏老子没选择这个死老头，不然犯晕的就是老子了，嘿嘿！”正在与袁东明斗得火热的冥蛇，心中暗自阴沉一笑……

　　而此时，最为头疼的便是夏阳无疑，半尊分身追寻越来越贴身，近乎再也难以拉开距离，夏阳在急速之中，已经消耗了不少真元，若非手里拿捏着一颗神格汲取能量，早已累得趴下，可是此刻，整个神格之内的能量已经被他强行吸取的所剩不多，而半尊分身毫无疲态，并且因为长期追而不得，手下的攻击也是越发暴虐狠毒起来！


第722章 八门困半尊，分神斗分身！（一）

　　手中拿捏的神格，正是当初叶慕浠用来存储传承印记的白色主体，其中浩然能量自是可知，可是在夏阳多次无止境的汲取之下，也是即将能量掏空！

　　“桀桀，小子，看你还有什么依仗，一颗神格竟然不想着去炼化，而是当做补给来用，你还真是够蠢的，若是你是神级，兴许你还可以多撑一会，可惜，嘿嘿，眼下你却是没这样的机会了！”

　　奔袭之间，半尊分身紧迫的追寻在夏阳身后，嘴里发出的冷笑声犹闻耳侧，可见他与夏阳的距离已经贴近到了何种程度！

　　“哼。”夏阳轻哼一声，嘴角却是露出一丝不屑之意，时局故而对他不利，可是在长久的逃脱路线和不停的闪躲对方攻击之中，夏阳已然发现，半尊的实力，比擎天尊者目前爆发而出的最强实力，还要弱上一些！

　　这样的实力，夏阳有自信可以一战！

　　至于一直逃，不过也是为了消耗半尊的能量！

　　分身虽强，可是分身却也有着一个致命的弱点！那便是他本就是由能量构成，能量消耗一分便是一分，根本无法借助外物恢复能量，而自身的恢复力更是比常人低上十倍左右！

　　夏阳不敢想能够拖垮半尊，让他能量消耗的一丝不剩，可是他可以最大限度的去消耗！因为对于半尊分身的消耗越大，对于他最后的计划也是越加有利！

　　冷笑相加，夏阳自是浑然不在意，嘴角扯出一抹冷笑之后，足下一个偏转急掠，又是躲过来自身侧的一击强猛攻击！

　　将能量所剩无几的白色神格丢入空间戒指之中，夏阳手中徒然又是出现了十多颗青色的丹丸！旋即不假思索的将这些丹丸急速的吞入口中！

　　一股股浓郁的青气自夏阳嘴里扩散而开，青气之间，夹杂着某种湿润的水汽，宛如琼浆一般的荡漾着芬芳之味！与此同时，夏阳原本消耗的真元力竟然在瞬间恢复到了巅峰之境！

　　“这小子吃了什么？竟然不论是体内能量还是灵魂气息都是达到了巅峰之境！”追在其后的半尊分身也是讶然惊道，虽然夏阳即便是全盛之态，他也不在意，可是能够瞬间恢复到巅峰状态，这种奇异之事，却让一时难解。

　　“这小子身上宝贝果然不少！嘿嘿，若是杀了这小子，那些奇异之宝，都全归我了！”半尊分身嘴角冷笑一声，旋即看向夏阳闪掠不休的背影，更加凶狠而贪婪起来。

　　夏阳此时的面部也是流露着一副狂喜之色，他的确也是不曾想到，三花絮灵丹竟然有着这般奇效！虽说三花絮灵丹是补充真元，促进真元恢复的灵品丹药，可是这功效也未必太恐怖了一些，若是多备一些这样的灵丹，那在战斗之中，岂不是就是一个永远不会出现真元枯竭的问题？

　　不过，普通的三花絮灵丹却是没有这样的功效的，谁叫夏阳胡乱配比之下，创造了这种加强般的三花絮灵丹呢？

　　运气，有时候也是成功的一个必不可少的因素！

　　感受着自身的巅峰状态，夏阳嘴角的冷笑弧度也是越发扩大起来！

　　躲够了，也该是反击的时候了！

　　身形急速一闪，如今夏阳真元全然恢复，速度又是达到巅峰之状，自是一举拉开了与半尊分身的距离！

　　半尊分身阴沉着脸准备奋力追寻之际，却是猛然发现一道叫喝朝着自己吼道：“停！”

　　“小子，你搞什么鬼？想求饶也迟了！”半尊分身愕然停下脚步，朝着悬浮在自己身前不到十米距离的夏阳，疑惑的问道。

　　“求饶？这两个字，小爷不会说。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“那你叫停干什么？想耍什么花样？哼，告诉你，在绝对实力面前，一切花样都是没用的！今日你的结局，必然是死无完尸！”半尊分身冷冷笑道。

　　“打住，咱能不说大话成不？你看看你，追了我老半天了，也没碰到我的边，好意思吹牛么？”夏阳不屑的冷哼说道，旋即又是阴测测的笑道，“不如咱们打个赌怎么样？”

　　“没兴趣！”

　　半尊分身冷笑道，旋即又是拔腿来追，又被夏阳喝止道：“等下！你这么急干什么？那边还没打完呢，你赶着去送死啊！”

　　“哼，我先杀了你！”半尊分身受命方天彪狙杀夏阳，虽然有着自主智慧，却是不会违背主体的意志，所以对于夏阳的那些拖延之计，却是完全不吃这套，厉吼完毕之后又是猛攻而上！徒手一抓，顿时一抹黑色能量长枪便是执于手中，凶猛的朝着夏阳爆刺过去！

　　“操，真没耐心，好在一切都准备好了，嘿嘿！”白了一眼凶猛而至的半尊分身，夏阳却是丝毫不惧，吊儿郎当的双臂抱胸，双眸笑眯眯的看着半尊分身就是这般急刺过来！

　　“这小子搞什么鬼？竟然不躲不闪！”枪尖已然进入夏阳身前一米范围之内，可是夏阳依然不动，双眸之中，笑意更甚，却是叫半尊分身疑惑不已。

　　“哼，在我面前敢装逼，叫你小子不得好死！”怒气一涌，夏阳的行为已被半尊分身判定为藐视，是以最后一步之距，刺枪之速，再次暴增！

　　“再近一点！”

　　夏阳双眸笑眯眯，心里却是冷汗涔涔，强悍的灵魂之力都是功聚双眼之中，急速捕捉着半尊分身每一步的动作轨迹！

　　“到点！”

　　眼瞳骤然一缩，就在枪尖快要刺爆脑袋的刹那之间，夏阳猛然足尖一踏虚空，身形略微仰后一斜，于此同时，环抱胸前的双手豁然张开，旋即八杆色泽不同的精致小旗闪烁着各种奇异符文飘然而出！

　　“八门封元，阵列！”

　　“生门！开！”

　　半尊分身只觉得眼前忽然爆发出一抹极为刺眼的强烈青光，旋即便是极力想要后退一步，暂且躲闪强光的冲击，可是因为冲击的速度委实太快，脚步难以立马停顿折返，而且他心中躲闪念想刚刚升起的时候，他的身体却是已经爆冲进一个奇异的绿色空间之内！

　　浓郁的生命之力，木之气息，紧紧的将之包裹而起，让半尊分身一时痴迷于那种舒畅的境地！却是浑然没有感觉到，一根根手臂粗细的藤条，已经爬满了身体……


第723章 八门困半尊，分神斗分身！（二）

　　“这里的空气很新鲜吧？是不是感觉很舒服呀？”

　　正当半尊分身痴迷的享受着生命之力润体的那种舒畅的感觉时，突然一道戏谑的笑声却是诡异的回荡在整片充满绿意的空间之内！

　　“小子，是你！”半尊分身幕然惊醒过来，旋即看着四周诡异的充满了绿色，本体和冥蛇等人都是消失不见，顿时心中一骇，旋即似是想到什么，心头又是轻松下来，看着周边的绿色以及捆扰在身上的绿色藤蔓，不屑的笑了笑，说道：“哼，原来只是一个幻境，小子，你倒是有些本事，竟然在不知不觉中将我引入了你的幻境之中，可是这又有何用？绝对的实力差距间，你觉得，你这个幻境能够对我起到作用么？”

　　“幻境？嘻嘻，你就姑且认为它是一种幻境吧，嘿嘿。”夏阳不在意的一笑，这个大傻瓜至今都不知道自己已经入了夏阳布置的八门封元阵之中！

　　先前夏阳故意用言语引半尊分身升起疑惑，拖延布阵时间，再以言语激怒半尊，另之暴起冲出，正好自己一头钻入生门之中！

　　原本八门封元阵是困阵之用，不能主动攻敌，若是夏阳事先摆出大阵，半尊分身定然不敢轻易入阵，所以夏阳便是激怒了他，等待他爆冲身侧之时，打开大阵，并且将生门正对与他，一举将之网罗阵中！

　　“哼，这种低级的幻阵之术，在我面前，就像豆腐般的不堪一击！给我破来！”

　　听出夏阳言语间的不屑，半尊分身心中更怒，不知不觉进入幻阵已经觉得甚是丢人，再被一个小辈嘲笑，更是怒不可歇，旋即鼓足体内的黑暗能量，想要全力一挣，挣脱开那些捆绑于身的青色藤蔓，可是这一挣之下，心中的惊恐却是大盛起来，因为他发现，自己原本还充沛的能量，竟然少了三成左右，再加之之前追寻夏阳时消耗的两成能量，周身的能量竟然只剩下了五成！

　　这一惊却是非同小可！

　　短瞬间没了三成能量，这对于分身来说，简直就是一种致命的打击！所剩五成能量，在一挣之下，竟然没能挣脱那些青色藤蔓的束缚！

　　“该死，你究竟干了些什么？我的能量，我的能量哪里去了！”半尊分身疯狂的吼叫着，双臂青筋暴起，想要挣脱青色藤蔓的束缚，可是那些原本手臂粗细的青色藤蔓，在盘绕半尊分身不久后，已然暴涨到了大腿粗细，而处于大阵之中的夏阳，身体之内却是源源不断的传来一股股精纯至极的能量！

　　“八门封元阵，果然是好东西啊，虽然损失了些许生命之力，可是却令我平白得到了这么多的精纯能量！而且无需炼化，只需顺手吸收就可以了，当真是爽快至极，嘿嘿！”

　　“半神巅峰！”微微睁开眼眸，夏阳眼中的喜意却是流露无疑！

　　“啊！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　三团精纯能量团在半尊分身周边爆散而开，旋即那些青色藤蔓全部都是被炸断而去，一层层的脱落到地面之上，渐渐的枯萎而去……

　　“呼呼——”

　　“臭小子，我要杀了你！”自爆能量之后，半尊分身的双眼已经尽皆血红，盯着虚空之处，撕心裂肺的吼道，分身修炼不易，每一丝能量都是需要比常人花费十倍的努力也能聚集起来，可是在与夏阳这一段不长的战斗中，他已经丧失了近乎六成的能量，这样的损失，给他十年，也未必能够弥补回来！

　　“唉，可惜了。”看着那些落地枯萎的藤蔓，夏阳的眼中也是闪过一抹失望，生门乃是木界，主生命之力，虽然缺少杀伐之力，却是可以利用藤蔓之内的生命之力作为交换，而汲取被缚者的自身能量！

　　夏阳正是利用藤蔓，向半尊分身体内注入了生命之力，从而抽取了大量的精纯能量出来，而作为大阵的主人，这些能量自然是被夏阳一股脑儿的吸收了去。

　　“木界的生命之力还是脆弱了些，只能交换这么多的能量了，而且被黑暗之力腐蚀受损，怕是需要不断时间才能恢复正常而再次使用了。若是木界再强一些，多抽取一些半尊的能量，兴许我就可以一举突破分神，达到合体境界了。只是，可惜了啊！”世上没有万能之物，有得有失，才是合情合理，对于这样的局面，夏阳虽然觉得可惜，却也没有太多的抱怨。

　　“混小子，有种给我滚出来！”稍微稳定之后，半尊分身也是冷静下来，终于知道自己不是处于寻常幻境那么简单，可是夏阳处于暗处，他也没办法只得怒吼道。

　　只是当半尊分身吼完之后，却是眼神徒然一变，因为刚刚还是绿色的空间，转眼间犹如切换画面一般的，转变成了一幕火红的岩浆地域！

　　周围充满着火热的火系因子，升腾着灼热的温度，而脚下之地，却是汩汩的岩浆热流，宛如喷泉一般的吐露着暗红色的浆液！不时，还有一丝丝的暗红色的火苗直窜而出，飘荡出一朵朵绚丽的火花！

　　“这……这是地心之火！”

　　半尊分身也有方天彪的部分记忆，见识倒也不窄，瞧那暗红火焰，竟也认得，旋即脸色却是更加难看起来，若是全盛之期，以他的实力倒是不惧地心之火，可是如今能量大损，面对地心之火的话，恐怕就会显得很吃力了！

　　“有点见识，不错，这正是地心之火，嘿嘿。”夏阳戏谑的声音再度响起，旋即处于主阵之中的夏阳双手猛然一阵印诀打出，那原本还是比较的安静的地心岩浆却是骤然腾空而起，一簇簇暗红的火团朝着半空喷发而去！

　　“该死！”感受到那扑面的恐怖热气，半尊分身那敢怠慢，旋即身形徒然一动，一层层浓郁的黑光磅礴散发而出，形成一道道黑色的气压圈朝下猛压而去，一时间竟然将上升的暗红火团尽数压下！

　　“剩余了三成的能量，竟然还有这么恐怖的实力，尊者实力，果然恐怖的很啊！”夏阳也是喃喃一叹，旋即手印再次一变！同时嘴里轻喝一声：“黑火狱，缚！”


第724章 八门困半尊，分神斗分身！（三）

　　“黑火狱！”

　　随着夏阳嘴里轻喝一声，顿时汹涌的岩浆红流之内又是爆窜出无数朵细小的黑色火花，而这些黑色的火花刚一升空，那原本被半尊分身气势猛压而下的暗红火焰宛如受到了莫大的助力一般，仅仅片刻间，就是凝聚了一股极强的冲击力量，迅速的将那股压力冲破而去，旋即夹杂着缕缕黑火爆射向半尊分身！

　　“他妈的！”地心之火和那种令半尊分身心中莫名心悸的黑色火焰齐齐爆射而来，半尊分身也是怒骂着爆了一句粗口！

　　“缚！”

　　黑火急速上窜，旋即那些暗红火焰在爆射沿途之中已是被黑火完全吞噬了去，不过片刻间，空间之内，已是再无半死红焰，尽皆被黑火代替！

　　而黑火在夏阳一喝之间，又是自四面八方的朝着半尊分身围拢而去！宛如一张铺天的黑色火网一般，将半尊分身笼罩在内，让他无处可逃！

　　“该死，这黑色的火焰竟然对灵魂有着巨大的杀伤之力！”半尊分身额头冒汗，分身本就是靠着极强的灵魂之力强行凝聚，虽然在修炼的岁月之中，也是逐步形成了自己独有的躯体，可是身体的支柱依旧是那种强悍的灵魂力量，这也是分身的厉害之处，可是这黑色的火焰，简直都是分身一类的克星，让他痛苦不堪！

　　黑火，乃是炎火诀与南明离火融合的变异火体，既继承了南明离火恐怖的寂灭能力，又是继承了炎火诀对于灵魂的加成伤害！可以说，夏阳利用黑火对付半尊分身，正是最得当的举措！

　　铺天黑网将半尊分身笼罩而起，却是并没有分毫停歇，又是急速收拢而去，随着收拢间，网孔越渐细小，渐渐的各处相近网丝都是合并一处，将原本的火网变成了一个空心的黑色火球！

　　黑色火球急速的收缩着，那表层的黑火壁也是变得更加凝实起来，渐渐的演化成一种类似于黑色晶层的存在！

　　黑火狱，已经成型！

　　不是半尊分身没想过硬破黑火狱，只是他没那个本事！

　　一触黑火，半尊分身便就是身躯猛震，旋即一抹强烈的刺痛感直袭脑海，让他的识海都是轻微的晕眩一阵，几番尝试过，半尊分身已是转攻为守，在黑火球之内，又复凝聚了一个黑暗球，而这个黑暗球正是将其牢牢的包裹在内，抵触着黑火的灼烧！

　　随着黑火壁的迅速靠近，那黑暗球的表层却是被炙烤的散发出一丝丝的黑暗能量，旋即消散成虚无！

　　眼见黑暗球的防御越渐淡薄下去，可是那深藏其中的半尊分身却是丝毫没有反应！

　　“难道这家伙是鸵鸟？以为看不见就脱离了危险？”夏阳暗自疑惑着，心中却是不由得一笑，旋即笑容刚刚绽放，整个大阵都是剧烈的摇晃起来！

　　为了控制大阵，操作主阵令旗，夏阳自然也是入了阵法之中，而不是处于四尊对战的尊宫之内，此时大阵骤然剧烈的晃动起来，也是让夏阳脸色大变起来！

　　但凡阵法，皆有一途可破，那便是力破！虽然八门封元阵有着极强的反震之力，但是若是攻击之力大幅超越布阵者实力，那反弹之力还未诞生，大阵便是已被破去！破阵者自然也是不会受到反震伤害了。

　　“噗！”

　　脸色瞬间大变，夏阳脸色也是一阵涨红，旋即猛地一口鲜血自口中喷洒而出！

　　大阵被撼动了！夏阳这个布阵之人自是受到了不小的反噬！

　　“混蛋小子，速速将我分身放出来，不然叫你死无葬生之地！”惊天的怒吼之声，自阵法叫骂而起，从声音不难判断，这嘶吼之人正是方天彪！

　　“原来这狗东西向本体求救了啊！哼！尊者实力，果然非常，一击之力，竟然令我大阵动荡，险些破去！”夏阳擦拭了一下嘴角的残留血迹，眼中也是闪过一抹暴戾和凶意，每一次流血，都是激起夏阳潜藏心底的那种极恶的杀念！

　　“小兄弟，你尽管斩杀半尊分身，这方天彪我自会全力缠住！”数百道苍老的声音尾随着方天彪的声音之后齐齐响喝而出，言语之中，却是夹杂着一丝凝重之意，看来古牧风在外界，也并不轻松！

　　夏阳知道，古牧风不会马虎大意，之所以刚刚被方天彪抽出空闲击中大阵，想必也是无心之举，因为大阵在设置之后，便是已经加持了阵隐之术，没有步行阵中的显阵步伐根本难以察觉到大阵在何处，而方天彪之所以能够击中，完全是靠着对于分身所在的那丝感应！

　　如今大阵剧烈动荡，古牧风定然也是察觉了大阵的位置，所以，绝对不会再次给予方天彪有着攻击大阵的机会！

　　“呼！不怕万一，就怕一万啊，虽然古牧风实力超绝，却也难保方天彪不会极力破阵救出分身，所以，这家伙还是早点解决的好！”

　　夏阳眼中厉芒一闪，旋即冷冷说道。

　　手中印诀一度再变，让黑火狱收缩的更加迅速起来，而那层由半尊分身凝聚的黑暗球也是越缩越小，越来越薄，隐约间，都是可以看见里间半尊分身惊恐的脸庞！

　　“解决了吧！”

　　低喝一声，旋即一抹青色人影骤然自夏阳体内爆射而出，旋即人影一闪，再次出现之地，已是火界之中！

　　青色人影，面容与夏阳无异，手中执着一柄青色断剑，目寒凶煞之气，一丝丝黑色的灼热火焰攀沿在断剑之上，缓缓的吸收着空间之内弥散的火焰能量！

　　这分身，正是夏阳的分神凝聚！在刚刚夏阳吸收了半尊分身的强大的能量之后，实力也是一跃成为半神实力！虽然相对于半尊而言，实力鸿沟相差极大，可是如今的半尊分身已是被困火狱，根本无力挣脱，分神所要做的，就是凝聚最强的力量，给予半尊分身致命的一击凶杀！

　　黑丝火苗在吸收的过程里，逐渐的浓郁变粗，那股寂灭的威压也是逐渐强盛起来，旋即断剑猛然一颤，夏阳分神也是纵步一闪，执着断剑之身，携带着凶猛升腾的黑火，就是直直的刺入黑火狱之中！


第725章 葬尸爆！

　　夏阳不是没想过要动用封元之术，禁锢半尊分身体内的能量，要和他来场肉搏战，虽然夏阳对于自己的身体强度很是自信，乃是可以和仙器的韧度相媲美的程度，但是他却是最先估算过半尊分身的肉体强度！

　　可怕！

　　这是夏阳最初对于半尊分身体质的评估！

　　八门封元阵，一般的作用，就是困住比自己强大的敌人，然后利用封元之术，将之体内能量禁锢住，然后来个在对等条件下的肉搏战，不分修为实力，只论肉身强度！

　　原本论身体力量，夏阳是强项，可是夏阳却是发现这个所谓的分身，肉体比自己更加变态！

　　兴许是方天彪也知道身体是分身的软肋，所为对于这个分身施行了某些特殊的手段，让之的体格变得极为强悍，即便是能量完全消散了，也不会被人肆意斩杀，而可以利用强悍的身体逃生保命！

　　所以当夏阳得知了半尊分身的肉身比自己更强时，便是放弃了封元！而是选择动用了大阵两界之内的特殊攻击重创半尊分身。

　　利用木界消耗半尊分身的实力，再用火界重创，最后再由分神一击而杀！

　　这步步之间，夏阳是经过精密计算的，如今的半尊分身，可以说，已经在夏阳的掌控之下！若不是阵外隐患，夏阳倒是不急杀了这厮，而是想着掳取他的剩余能量，可是方天彪的觉察，夏阳知道，这剩余的能量，他是没有机会觊觎下去了，当今之计，唯有尽快杀了半尊分身！

　　“夏阳，尽快斩杀半尊半身！”

　　阵外又是传来古牧风的一阵疾呼，显然方天彪在外界的攻击凶猛了不少。

　　“逍遥尊者，你这个老不死的，今日我比斩你神念，下次更要将你本体碎尸万段！”

　　“哈哈，你连我神念尚且奈何我不得，更何况是我本体？若非老朽本体另有要事，定然赶过来一个巴掌拍死你！哈哈哈！看招，影千幻！戮剑斩！”

　　“啊！老不死的，我不会放过你的！暗重爆！灭魂枪！”

　　“轰——轰——”

　　随着外界两道吼声不断的传来，接连而至的还有轰隆巨响之音！强悍的攻击余波，使得整个大阵都是轻微的摇晃起来，若是当真被此时发狂的方天彪击中大阵，八门封元阵必破无疑！到时候，夏阳的小命也是难以保住！

　　“是时候了，结束吧！哼！”

　　眼见分神执着断剑，吸收了足够的黑火能元，夏阳眼中阴狠之色骤然闪过，这次与方天彪的仇算是永远结下了！

　　可是，夏阳不在乎！

　　“杀！”

　　眼中阴寒一闪，夏阳与分神分身之间灵魂共享，旋即但见分神分身淡漠的一挺断剑，身形爆然朝着黑火狱爆刺过去！

　　坚固的黑火狱在分神刺入的顷刻间自动敞开一道缺口，旋即闪烁着黑色火芒的九霄青云剑直刺而进！

　　“啊！”

　　随着九霄青云剑刺入黑暗球之中，那黑暗球的防御顿时如冰瓦解，断剑刺入！而半尊分身更是痛吼一声，渐渐没了声息！

　　九霄青云剑本身就是无坚不破，再加上黑暗球乃是半尊分身的灵魂之力相聚，黑火又是灵魂之力的克星之物，多向加持，断剑一举告破防御，直刺入半尊分身的心口！

　　随着断剑上的黑火蒸腾，那黑暗球也是渐渐的淡散而去，而夏阳原本以为已经被自己击杀的半尊分身，此时竟然满脸痛苦而狰狞的死死盯着自己！

　　“靠！死了还这么难看，杀不了老子，想吓死老子啊！”感觉到半尊分身周身早已没有了一丝生气，夏阳这才暗呼一口气，怒骂道。

　　可是就在他刚刚以为一切都结束之时，那心口破了一个大洞，毫无生命气息的半尊分身身上却是突然能量暴涨而上，整个僵死的身体也是顷刻间膨胀起了一倍左右！

　　“操，这鬼东西是诈死！”眼前的情形，夏阳总算明白过来，当即身体便是想要朝身后退去，可是断剑依旧扎在半尊心口，此时却是被一股奇怪的能量粘连住，拔不掉！

　　“该死，究竟怎么回事！”断剑乃是超级大宝贝，夏阳可是舍不得丢弃，当即便是怒骂一句，又是再度加大力度！

　　可惜，依旧拔不掉！然而，此刻半尊分身的躯体已经暴涨了五米高，整个体型了也是被充满了气一般的，像足了一个气球！

　　“不行了，再不退去，自己的小命也是难以保住了，半尊实力的自爆，那不是玩的啊！”夏阳也不笨，自是知道宝贝与小命之间孰轻孰重，正要放弃断剑独自逃跑，却闻见那半尊分身忽然阴测测的开口说道：“小子，你破了我的命门，让我活不了，我也不会让你好过，一起死吧！哈哈哈！”

　　“葬尸爆！”

　　轰——

　　一圈漆黑的能量自半尊分身的身体之内轰然爆炸而出，惊骇的夏阳也是被一圈圈能量轰炸的胸口好堵，一股血气攻心的感觉随着能量风暴之间一起一伏，嘴角不知道飚射了多少口殷红的血液……

　　“这次，真的要死了啊！”

　　没完没了的被爆炸的能量波冲击的五内翻腾，身体逐渐也是没了力量，渐渐的双眼也是陷入了昏迷之中，再也没有意识，只是耳边不断的传来一声声惊天的爆炸和响喝，只是夏阳再也听不见……

　　“该死，方天彪，你该死！”

　　古牧风看着那汹涌的能量风暴，虚影之间，也是白须颤抖，手中的一柄长剑也是剑尖直颤！

　　“哈哈哈，这小子比我更该死！毁我分身，这便是他的下场！如此的爆炸，即便是尊者全盛之期，也是难以抵挡住！更何况，这小子之前布置的阵法将爆炸短期内的能量全部封印在阵法之内，那爆炸之威更是浓郁百倍，嘿嘿，这小子处于爆炸核心之处，怕是被炸得连骨头都不剩了吧，哈哈哈哈！”

　　方天彪痛苦的怒吼着，在他心中，虽然杀了夏阳泄愤，可是一个夏阳，根本不足以抵挡他损失分身的惨痛代价！


第726章 

　　爆炸如此的惊天动地，自然惊动了整个尊宫空间之内的人，不仅是古牧风脸色难看，就连袁东明也是脸色阴寒了许多，虽然对方也是损失了一个半尊分身，可是夏阳这个人，袁东明早已有憎恨转变为欣赏了，可是如今，这样的一个年轻俊秀，却是惨死在爆炸之中！

　　“嘿嘿，这小子倒是有些福气，竟然能够让黑暗圣尊的分身给他陪葬了，也算是死的不怨了。”冥蛇一边继续攻击着袁东明，嘴角却是露出一抹阴笑，嘿嘿说道。

　　“冥蛇，我一直不明白，当初你为什么要背叛我，如今更是看到自己的队友惨亡，还这般幸灾乐祸，你还有一点人性么？”袁东明眼中赤红，手中的天遁杖更是急猛一挥，顿时无数白色光点朝着冥蛇爆射过去，旋即光点在靠近冥蛇之时，又是剧烈的爆炸开来，在冥蛇身体附近造出无数个黑色的空间裂口，里间透着无数罡风乱流！

　　面对如此可怕的场景，冥蛇却是丝毫没有惧怕的意思，手中的蛇信长剑冷然一挥，数朵血色剑花闪烁出现，旋即飞舞而出，又是造出同样的血色气旋，将那些溢流而出的罡风乱流尽皆堵回去了碎裂空间之内！

　　应付了这一击，冥蛇方才冷笑说道：“首先，我没有人性！嘿嘿，人类那些虚伪的东西，我才懒得具备！第二，队友？不知道你指的是方天彪的分身还是那个现在死得恐怕不能再死的小子？”

　　“哼，不管是谁，你是不是都欢喜的很？”袁东明怒道。

　　“答对了，不管谁死，只要不是我死，我都高兴的很，嘿嘿！”冥蛇哈哈一笑，旋即再次爆射攻去！

　　袁东明知道冥蛇生性凶残，可是却没有想到，这厮竟是这般想法，心中气急，又是一阵白色光点浮现而出！

　　轰轰——

　　惊天对轰，在这边进行，一边还要不时闪躲来自八门封元阵被破之后，泄露而出的爆炸能量，战斗，打得着实艰苦！

　　古牧风这时早已没有了当初的那种淡然，而是脸色黑到了极点，没有人，比他更知道夏阳的生命有多重要！

　　可是那个唯一的希望，就是这样眼睁睁的死在了自己的面前！

　　悔恨！内疚！仇恨！

　　古牧风清楚的计算过夏阳的综合实力，有着九霄青云剑和八门封元阵相助，夏阳本可以轻易的斩杀半尊分身，而且更重要的是，古牧风知道，夏阳的结局不会是死亡！因为在将来的某一天，夏阳是命运注定要带领他们走出天蓝的大人物！

　　所以，古牧风对夏阳的安危，是及其放心的！

　　所以，他任由夏阳去单独对付半尊分身，而自己只是负责牵制方天彪，没有考虑到去策应夏阳那一边！

　　可是眼前的爆炸，即便是他本体在此，不死也要重伤！夏阳凭什么能够活下来？

　　古牧风无法说服自己，他找不到一个理由可以给自己一个解释夏阳还活着的理由！

　　爆炸连整个空间都是撼动了，八门封元阵在坚持数秒之后也是轰然告破了去，这样的爆炸之力，夏阳绝不可能安然活着！

　　为什么预言中的人，会死？

　　古牧风的心，揪痛难忍！清澈的双目之中，浮现一抹凄惨的茫然！

　　方天彪冷眼站在古牧风的对面，看着这个突然间发起老年痴呆症一般的绝世强者，心中暗暗冷笑，旋即悄然将手中的黑色长枪打入空间之内……

　　双手背负在身后，手间开始结动着印结……

　　“死吧，老鬼！”

　　手印一成，方天彪嘴角裂出一抹残忍的冷笑，旋即手指一动，霎时间在古牧风身后之处，一抹黑色的枪尖骤然自是古牧风的后背之处直窜而出！

　　因为八门封元阵告破，从阵法中奔涌而出的能量倾泻的太快，之前古牧风根本来不及闪躲，所以那些分化而出的幻影分身都是在爆炸的能量冲击中消失了去，所以古牧风如今只有一道真实的神念分身存在，而方天彪的黑色长枪也正是刺向这唯一的一个古牧风！

　　“队长！小心！”

　　与冥蛇相斗的袁东明暮然觉得心中一跳，旋即心中似有感应一般的朝着古牧风看去，正好看见黑色长枪从古牧风背后空间钻出的那一幕！适儿赶紧疾呼道，只是碍于被冥蛇牵制住了，根本难以救应！

　　古牧风似是没有察觉袁东明的叫喊之声，脑子里完全是理不清的事儿，总是那些预言与现实之间的相悖之理。

　　“队长！”袁东明绝望了，因为那一抹枪尖已经开始贴在古牧风的后背了，最后的呼声，都是显得有气无力起来！

　　“嗤——”

　　黑色的枪尖宛如利刃一般，轻易的从古牧风的后心洞穿到前面的胸口，没有鲜血，只有虚影渐渐的淡去……

　　“队长……”袁东明哀鸣一声，眼见古牧风的神念被方天彪击碎，心中已是绝望，一招避开冥蛇的攻击，顿时钻入尊宫的空间之门内！

　　“轰！”

　　一记黑色的能量爆炸荡漾在空间之门边侧，久久回荡不息。

　　“可恶，竟然让这个家伙跑了！”空间一扭，冥蛇的身形出现在空间之门旁侧，满脸凶残的怒道。

　　“算了，我们还有更重要的事要做！”方天彪看着那古牧风消散的虚影，心中却是没有一丝喜意，却是有着一种急促的危机感，这种感觉，来的莫名其妙，却是将之挥之不去！所以看着袁东明逃去了，也是无心在意，当下，他只想完成自己进入尊宫的目的，只要目的达成，他便是再无所惧！

　　“嗯，也是，毕竟你这次可是得罪了古牧风那个老家伙，嘿嘿，以后若是碰见，怕是你们之间有的玩了呢！”冥蛇嘿嘿笑道。

　　“哼，下次见面？古牧风只要还是尊者，我便不再惧他！”想到浮现在自己空间之内的四具金棺，方天彪嘴角便是露出一抹诡异的微笑，心中也是升起一股无匹的霸气！

　　“冥蛇兄，劳烦替我守住空间之内，不要让其他人进入，但凡来人，不论是谁，一概杀之！我这便静心着手操控这几具亡尊尸体！”

　　“好，不过，你可不要忘了答应我的事。”冥蛇点头说道。

　　“放心吧！答应过你的事，我绝不会忘……”

　　新年快乐！恭祝大家新年大发财，生活更美满！


第727章 英雄末路

　　在尊宫之内，方天彪与冥蛇正进行不为人知的秘密某事之时，在远古墓地的血狼平原却是彰显着另一幕安静得有些诡异的气氛。

　　往日的血狼平原，即便是最夜深之时，也会不断响起血狼嚎叫的声音，有幼崽闹夜的狼嚎声，有公狼兽性大发的嘶吼声，也会有母狼叫春的寂寞之音，可是如今的这一片血狼平原却是显得极为的安静，安静的连小狼不敢啼哭，公狼不敢喘息，母狼不敢站地！

　　黑色的草，依旧坚韧如细针一般，血狼群依旧分布在整个血狼平原各处，没有离去。

　　只是，这草原的天空上，却是多了几个人，而这个几人，正是群狼不敢发出一丝声音的根本原因所在！

　　天空之上，五人悬空而立！

　　一人白衫白须，周身散发着一股飘渺的仙家之气，只是此刻的白衫老者，却是双目之中，隐含极为汹涌的怒火！

　　另外四人立于老者对面之空，想必是属于同一阵营之人，一人红衣裹身，如沐鲜血，整个衣衫色泽鲜红的宛如要滴出血液来一般，这人年龄约莫中年，一头赤红头发，如此模样，当世之中，唯有血衣尊者！

　　血衣尊者旁侧，是一个身着黑色衣袍的妖媚女子，女子浓妆涂抹在脸蛋上，宛如戏园子里的花旦一般，偏偏还摆出一副搔首弄姿的模样，让人看上去，极为的厌目，这女子，最引人注意的却依旧不是她的浓妆脸蛋，而是她一双细长的腿！

　　腿，是绝对的美腿！

　　修长，圆润，没有一丝多余的赘肉之感，给人一种十分悦目的骨感美，若是没有脸蛋上的恶作剧，这样的女子，仅仅是凭借着这一双玉腿，便是足以称得上是一个绝世尤物！

　　女子腰也很细，细的足以一手可握！胸，很挺，很圆润饱满！黑色的低胸衣袍，露出浅色的肉色雪白，让人很容易掀起一阵疯狂的冲动，恨不得狠狠的扯裂衣袍，将之推翻在地，蹂躏一番，可惜那一张被浓妆的看不清脸蛋的花旦面庞，将这一切美感破坏无遗！

　　如此女子，天下唯一！当年尊者大战，被困毒瘴林的花面尊者千百合！

　　千百合身侧，则是一个只狼，或者说，是一只有着狼头人身的怪物！

　　身躯壮硕的堪比黄牛，而那狼头之上，血盆大口里吐出来的却是一阵阵猩红的血气，看上去极为的渗人！

　　狼头上，一对血色的眼眸，道道的寒光闪掠，却又显得极为的顾忌重重，显然，这种顾忌，是来自对面的那位白衫老人。

　　如此的狼头怪物，大陆之上，也是仅此一位！

　　血狼尊者！

　　血狼尊者的旁侧，可以说，不是一个人，也不是一个妖！而是一架枯骨！一个完全由着金黄色的骨骼拼凑起来的巨大骷髅骨架！只是这个骨架，双眸之中，却是闪掠着金黄色的火焰，那是一种似乎能够烧进别人灵魂的诡异金火！只要实力不够强的人，一旦看见了那种金火，灵魂便就会诡异的被自动燃烧起来！

　　这样的一具骷髅！当世兴许早已无人知晓，可是在千年之前，却是有着一个极为响亮的称号！骨火尊者！无名无姓，骨火尊者便是其名！

　　这不论是曾经还是现在都是威震一方的惊世人物，此刻却都是安静的看着那对面的白衫老者，相互之间，眼神闪烁，却是始终无人敢做出头鸟。

　　“古牧风，这一次，我们可没招惹你，我的几个朋友在我这血狼平原上小聚，你何必跑来干扰？”沉默的气氛，让人压抑的无法忍受下去，血狼尊者身为平原之主，自是不得不当先沉声开口道。

　　“小聚？若是我迟来一步，你们想必会去尊宫，给那方天彪助阵吧！然后联手破除这墓地的封锁禁制，逃离出去吧？”白衫老者正是古牧风的本体，此时正一脸阴寒的说道。若非他的本体在这里牵制这四位人物，岂会让方天彪那厮猖狂？

　　闻言，四位尊者脸色皆是齐齐难看起来，这便是他们原本的计划，古牧风又是如何得知？况且古牧风在这里，那方天彪那边难道另有变化了？

　　想到这里，四位尊者心中顿时一凉，这是他们好不容易得到的机会，若是就这般没了，想要再次冲破封印，不知要得到何年何月了！

　　四人对视一眼，眼中皆是闪过一丝浓浓的恨意和寒意，血衣尊者更是怒道：“古牧风，你们这些人是不是太过分了？封印了我们这么多年，还想继续困我们到什么时候？别忘了，这里，是我们的领土！我们才是这里最原始的主人！这里的一切秩序，都该有我们来主持才是！你凭什么要困住我们！”

　　“凭什么？凭实力！”古牧风冷然笑道，对于这眼前四人，若是最兴不起杀意的，就是这个血衣尊者了，虽然这人杀气重，还自以为是，可是却不是一个真正的歹人，他杀的那些人，倒也是该死之人，可是他的立场不对，所以他的下场也是注定了。

　　“实力？哼！你以为你如今达到了尊者大圆满之境，就是我们四人联手的对手了么？”骨火尊者冷笑说道，可是那声音从骨骼间发出来，宛如哑嗓子一般的咔咔声，极为的刺耳。

　　“是不是，如今都不重要的了。”忽然间，原本杀意浓郁的古牧风却是幕然叹了一口气，旋即对着茫茫空间叹息道：“冰凤妹子，你还在怪我么？既然出来了，何不见上一见？”

　　空间之内没有半丝回应，古牧风眼中闪过一抹失望，旋即看着对面的血衣尊者、血狼尊者、花面尊者以及骨火尊者说道：“如今大势已去，祸劫将至，我古牧风虽无力回天，但是愿意以己之力，保这大陆最后三年太平！也算是对于我千年前率军攻伐这片大陆的赎罪之举吧！”

　　古牧风整个人似乎像是换了一个人一般，不仅是神态上，整个人都是苍老了许多，看的众人皆是疑惑不解，这古牧风倒是要干什么？嘴里的语言也是如此的奇怪？

　　只是看到古牧风手间不断的结动着奇怪印结，心里徒然升起一股不妙的感觉，这种感觉，似乎千年之前也有过那么一次……


第728章 生死一寸、急冻空间！

　　古牧风洁白的衣袍随着手印急舞之间无风自动，猎猎作响，一股股磅礴而浩瀚的天地之力以其为中心急速的聚拢而去，这股可怕的能量波动，令得灰暗的无风空间，都是形成一道道狂涌的灰色风潮，而风潮之间，夹杂的磅礴之力，即便是圣级强者被卷入其中也是粉身碎骨的下场！

　　“这老家伙到底在干什么？”血狼尊者目露骇然，沉声问道。

　　“不知道！”血衣尊者冷冷的说道，只是双眼死死的看着古牧风飞舞的手指，妄图寻找到一丝熟悉的迹象，从而判断古牧风的所为之意。

　　“这家伙该不是想要和我们同归于尽吧，这般能量波动，足以释放一次的必杀大技，若是攻击凝聚指向我们其中一人，定然逃离不过！”骨火尊者跳跃着金色的火焰，阴测测的沙哑吼道。

　　“不是没有可能。”花面尊者千百合也是低声说道，被涂抹的鲜红的嘴唇轻咬着，彰显着一丝紧张之意！

　　“不行，不能让这个老家伙继续调集能量，不管他要干什么，绝对都是对我们不利的！”血狼尊者眼中红芒一闪，阴狠的说道。其他人都是点点头，同意了他的说法，旋即这边四人都是快速的凝聚着自身的能量，然后四人齐齐爆射而出，四把闪耀着刺目光华的绝世神兵几乎同时刺破空间，朝着古牧风的周身要害攻袭而去！

　　古牧风宛如没有瞧见一般，苍老而精光澄澈的眼眸中只是闪烁着一片淡然，还有一丝凄婉，一切的希望，都断绝了，即便强如他，也无法阻止浩劫的降临，而预言中唯一有希望的人却死在了自己的面前！

　　所以，古牧风决定了，牺牲自己，给这个自己曾经造下杀孽的大陆，留下最后一个三年的稳定时光！尽管外界早已是血雨腥风，国战处处，但是相比而言，若是任由这批嗜血无德之人走出墓地，那才是真正的大灾难！

　　一柄血色的剑，一杆赤红的狼牙枪，一叶银色弯刀，还有一根金色的长形骨头！

　　四芒急射，破风呜呜！

　　八足踏闪，破空嗤嗤！

　　转眼间，四人四件凶芒之器就要刺透古牧风的胸前，可是一股青气突然兀自从古牧风的胸前暴涌而出，旋即化作一面青色的长形镜面矗立身形，镜面之上，青光一弹宛如天际青虹一般直泄而出，又似平流瀑布一般的朝着来攻四人狠狠的滚动而去！

　　“唤风镜！该死，这等神器居然被这个老家伙夺去了！”血狼尊者一句暴骂，旋即巨大而有力的小腿狠狠的一踩虚空，顿时一股圆形的气浪随着空间破裂之间朝着青色狠撞而去，使得其身前清出一片空场，而与此同时，血衣尊者、花面尊者和骨火尊者也是各施其法，破解了身前青光，四人近乎同时携带着利器再次攻去！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　四声脆响！

　　六十四道裂纹蔓延在唤风镜之上！

　　即便是神器，也抵不住四大尊者的全力一击！

　　“嘭！”

　　四人嘴角带着一抹阴狠残酷，暗劲骤然一发，唤风镜顷刻被震散成无数的青色碎片，曼舞长空！

　　“死吧！哈哈！”

　　唤风镜被轻易捣毁，古牧风又无再次加持防御，四人皆是大喜，虽然心中有着少许疑惑，可是此时击杀古牧风不过秒许之间，即便是古牧风再有神通，也是无力回天了，只要武器刺入古牧风的胸膛，一切都会结束！

　　七寸！

　　六寸！

　　……

　　三寸！

　　武器的锋芒已经刺破了古牧风的衣袍，在急速之间，四人依旧精准的测算出了武器尖头与古牧风胸膛的点点距离！

　　三寸，只有三寸距离了，只需要0.00001秒间，古牧风必死无疑！

　　畅快！一种前所未有的畅快感已经激荡在四人心间，从千年前被古牧风实力的死死压制，到千年被困，再到今日四人的气势齐发竟然再也抵挡不住古牧风一人所发的气势，那种愤恨，憋闷，耻辱，各种潜藏在心中的负面情绪全部倾泻了出来，只要这最后一击刺下，往日恩仇，曾经耻辱都会烟消云散！

　　“杀！”

　　四人心底同时怒吼，整个身体所有细胞之内的能量都被调集出来，他们将以最全力的一击诛杀古牧风，既是便是对强者的尊者，又是如此凶狠的一击，才能释放心中的恨意！

　　古牧风白眉清扬，手印繁复，苍老的肌肤被迎面而来的杀意压制的干瘪下去，可是尽管如此，他依然没有睁开眼眸！

　　他们在计算，古牧风也在计算！

　　算的就是谁更快！

　　还差四个手印！

　　三个！

　　两个！

　　嗤！

　　痛感传来！

　　可是痛感仅仅传来一阵，很快又是扑面掠来一股至寒的冷气，让正在拼命打出最后一道印诀的古牧风都是忍不住双手一颤！

　　“这是急冻空间！”

　　冷气至寒，身体都是被冻得僵硬起来，古牧风几次想要试图挪动自己的手指完成最后一步手印，可是手指宛如失去感应一般，完全指挥不动！所以，他睁眼了！

　　白！

　　入眼尽是白！还有眼前的四个人形冰雕！

　　而自己，整个身体的外侧，都是被一层透明的坚冰覆盖，宛如一层破不开的坚硬冰甲！

　　这个法术，古牧风再熟悉不过，这是冰凤一族的天赋法术，只有当冰凤达到大罗金仙一层境界之时，方才可以施展的急冻空间！

　　“该死，又是谁，破坏了我的好事！”坚冰虽硬，可是想要尊者级别的强者性命，那倒也是不可能，只是想要脱困，却是没有那么简单了。此时血狼尊者正眼睛怒红的滴出血来，眼见自己的枪尖已经刺破了古牧风的肌肤，可是依然被人强行阻止了去！

　　“冰凤妹子，多谢相救！”古牧风轻轻的叹道，背后却是回应着一个冷冷的声音，声音之中，却是包含着一股怒杀的寒意！

　　“你明明可以阻止他进入尊宫的，为什么不阻止！难道你不知道，以他如今的实力，对抗尊者，根本与找死无异？古牧风，难道你真的不想回去了，即便那个女人死了，你也要留下为她陪葬？可是，你曾想过我们这些还活着的队友？今日，你若不解释清楚当年的事，不用他们动手，我先杀你！”


第729章 千结封神阵！

　　随着冰凤寒意彻骨的冰冷话语传来，被冻成冰雕的血狼尊者四人皆是齐齐一颤，目露惊骇的死死盯着古牧风身后的那一处无风轻颤的空间！

　　这个声音，他们都熟悉的很！可是如此能耐，一招齐困五尊的恐怖强者，怎么可能是她！

　　九天冰凤！冰尊！

　　可是心底，始终都是荡漾着千年前令无数男人心动的冰美人之名！

　　冰尊此时的心情，真的很糟，糟透的让她想要杀人！

　　原本她在伊莉丝和剑灵体内都是寄存了一丝神念，可以遥观夏阳的处境，可是偏偏在夏阳他们进入葬神殿的时候，几千年未曾感受过的突破契机竟然诡异的来临了！

　　大喜之下，冰凤自是毫不犹豫的进入了突破状态，从而之后夏阳进入尊宫的一切都是被冰凤的灵魂自动封存了起来……

　　当她成功突破金仙，达到大罗金仙之境后，却是从伊莉丝身上的那丝神念感受到，夏阳进了尊宫！

　　尊宫是什么地方，那里如今有着什么人，冰凤自然知道，可是当她利用潜藏在伊莉丝身体上的神念进入尊宫之后，正好见到了那一场由葬尸爆引起的空间风暴，同时也是目睹了夏阳被爆炸轰击的无踪无影的情形！

　　愤怒，无边的愤怒蔓延在冰尊的心中！

　　虽然冰尊并不是夏阳在预言中的重要性，可是她知道，夏阳是她回去仙界的一个快捷之法！

　　可是这样一个希望，如今却是没了！而且古牧风明明可以阻止这一切的，他却没有这么做！在加上千年前古牧风有失队长之职，不顾队友安危，私自离去，更是让冰尊心中的新仇旧恨一起喷涌而出！

　　“冰凤妹子，千年前，的确是我自私了，不过我却并不后悔！今日，夏阳小友之死，虽然属于意外，可是也是我失算之错，你若杀我，我绝不会怨恨你！可是，我希望你能够解冻于我，让我完成这最后一步，以保天蓝大陆最后三年安泰！”古牧风嘴角露出一抹苦涩，轻叹道。

　　“什么狗屁三年安泰？关我何事？你所谓的保护这片大陆，难道就是叶慕浠的遗愿不成？”冰尊冷声说道，眼中的寒意更甚。

　　“我的确答应过她，保护这片大陆的普通人类！可是我这么做，也并非完全为她，难道不是为了你们么？”古牧风说道。

　　“为我们？哼，说的好听！临阵对敌，阻挠队友击杀敌寇！这就是为我们？我们辛苦重创了叶慕浠，你却救她而去，这也算是为我们好？如今夏阳可以为我炼制穿越空间的奇宝之物，让我有机会重返天庭，你却不顾他的安危，这也算是为我们好？古牧风，你当年的逍遥洒脱风范，如今却是因为叶慕浠，早已堕落的谎言连篇，恬不知耻了！”冰尊似乎是生气极了，言语也是变得极为犀利狠辣起来，说的古牧风老脸涨红，脸上的热气都快要融化罩在体外的坚冰了。

　　可是冰尊的话，没有半句假言！

　　当年，古牧风情迷叶慕浠，的确做出了些许对不起队友的事！虽然没有直接伤害冰尊等人，可是他临战离去，让奴军队伍少却了一名实力最强的人物，自是将原本的实力平衡被打破了，使得冰尊等人都是受到了不小的伤害，而擎天尊者更是被打的魂体分离，还有冰尊的至交好友神龙尊者更是魂灭体亡，至今连遗留的龙女都是未曾找寻到，这一切，冰尊都是归结到了古牧风的身上！

　　而且，冰尊更是气愤的是，当年她一直鏖战天蓝尊者，坚持最后，可是古牧风却是动用天墓阵一举将自己也封存在了远古墓地之中！

　　所以，对于古牧风，冰尊心中的队友之情，早已淡的不能再淡了！若非是古牧风以前救过她一次，兴许冰尊会连解释的机会不给古牧风留下！

　　此时，冰尊一连数问，将古牧风问的哑口无言，脸上也是染满羞愧之色，轻叹一声，没有再说话，只是轻轻的比上一眼，一切都该结束了，该做的，他都做了！想弥补的，也是没有机会在弥补了。

　　“怎么不说话了？自知理亏了么？”冰尊又是冷笑道。

　　古牧风不言，苍老的面容一时更显苍老起来。

　　“哼！”冰尊见古牧风不言，反倒是不好再说什么，看着古牧风那静止的手势，却是冷冷的再次开口道：“你真的打算要牺牲自己？你要知道，结下这千结封神阵，可是需要自己的元神为阵基的！一旦大阵形成，你的元神就会离体，意识消弥，元神也会成为纯净的灵魂之力，再也不会包含一丝主人意识，到时候，没人能够再救你！”

　　“只要这样，才能再次封锁墓地！让这里所有的人都强留墓地三年！大陆，也会因此安泰三年！”古牧风闭目轻叹道。旋即又轻声说道：“冰凤妹子，让我结完这个大阵，好么？这是我唯一可以做的了。还有，照顾好伊莉丝身边的那只远古地熊！他是紫竹林守山大将混元黑熊的后代，当年混元黑熊阵亡，我也是离去之过，还请你代为照顾一二。”

　　“什么，那只笨熊有了后代，我怎么不知道？”冰尊惊道，她与混元黑熊的关系倒也不错，只是没想到他竟然在这片大陆上有了后代！

　　“他当年和天蓝大陆上的一只远古地熊结合了，并且给予了那只远古地熊传承印记，我也是看到了混元黑熊的八门封元阵在那只远古地熊身上，才知道的。”古牧风说道。

　　“这事，我答应了。”冰凤叹道。

　　“那你离去吧，以你如今的实力，离开远古墓地，应该是轻而易举之事了。呵呵，大罗金仙啊，妹子你当真是福缘深厚之人，这般境界，若是早来千年，你也不必受那些苦了。”古牧风轻叹着说道，言中也是有些萧索。

　　“那些罪，我迟早会给那贱人还回去的！”冰凤冷冷说道，“我走了，你自己考虑清楚吧，到底值不值的！”


第730章 解体、阵成！

　　冰凤说着，身形就是开始虚幻起来，而古牧风的身外坚冰也是崩裂一声，尽数瓦解了去，看的天蓝四大尊者一阵眼急！

　　古牧风身上的急冻空间状态解除，也是意味着冰尊给予了古牧风一次赎罪的机会，而这个机会，无疑对于天蓝四大尊者而言，是一种未知的噩耗！

　　而这个噩耗，也仅仅只在片刻之后，就会展现在他们的眼前，可是他们却无法有着任何作为去阻止！尽管他们已经尝试着全力去摧毁身外的这层坚冰，可惜，坚冰难动丝毫！

　　他们都是能够从坚冰的困敌力量中感受到如今冰尊的强大，可是奇怪的是，冰尊居然没有选择要杀他们！要知道，在千年之前，他们可是死对头啊！

　　众人不解，古牧风却是若有所知，只是苦笑着摇摇头，他何尝不是厌倦了呢？只是，这一切，总不能就这样结束吧！

　　有些事，即便心中不愿，可是还要去做！这是一份难以违抗的责任！而这种责任，正是源于他的特殊身份！

　　奴军的队长，他并不在乎！可是他在乎他所在乎的人！古牧风清楚的知道，尽管大道被封，天门被锁，可是有一双眼睛，始终不曾离开过他的身体！只要他胆敢升起一丝的违抗之意，那么，他所在乎在意的所有人，必将遭受灭顶之灾！

　　他恨！却无法选择反抗！

　　对手太强大，他的牵挂也太多！冰尊和擎天尊者不高兴，可以牢骚，可以拍拍手不干，不仅是因为他们自由无牵挂，更是因为在他们的背后，都有着极强人物的庇佑！可是这一切，古牧风没有！

　　思绪辗转，古牧风的眼神骤然犀利起来，旋即坚冰消融，手指一曲，最后手印，翻动而出！

　　“以我金仙元神，调令万万里天地之灵，共组千结封神阵！”几乎没有再次考虑，古牧风见冰凤彻底离去，便是口中一喝，磅礴的无边灵气洪流以着排山倒海之势，疯狂的涌入古牧风的体内，与此同时，无数金线却是自古牧风的头顶窜出，化作漫天金线，构制成一张金色的大网，将整个远古墓地笼罩起来！

　　一时，风云动，嚎叫起，整个远古墓地都是被奇异的一幕弄得惊骇起来！但见整个远古墓地上空，都是弥漫着一张金色的大网，而这张大网之上，分布的皆是恐怖的雷霆力量！

　　这个金色的雷霆能量，来自天地之间，消耗不尽，反而随着时间的推移，金色的网丝却是越加粗大起来！那其中的雷霆之力，更是显得极为恐怖起来，即便是尊者实力，触之即死！

　　古牧风白色的胡须在金色大网铺盖整个天空之际，却是逐渐的飘扬散落而去，而他的整个身体，也是化作点点金光，缓缓的升空而去……

　　血狼尊者等几人被封冰中，目光则是死死的盯看着天空上的那张金色大网，生生感受到那里传来的毁灭气息，心中徒然恐惧起来，若是这张大网将他们四人包裹起来，他们定然会死于其中！

　　可是古牧风竟然也没有选择这么做！

　　他这样耗费能量，不惜牺牲自己的元神，他到底要干些什么？

　　一种比死亡更恐惧的感觉笼罩在几人心头，形成一种莫名的压抑，让他们皆是心烦气躁！

　　“该死的！这老东西到底搞得什么鬼，宁愿自己去死，也要害我们！”血狼尊者怒道，元神自散，也意味着古牧风，再也无法重生！

　　所以，这一刻，尽管血狼尊者对于古牧风相骂，可是心中也是一种钦佩！

　　其他三人皆是沉默不言，只是苦笑的摇摇头，血衣尊者更是轻叹一声，旋即闭目起来。敌方两个本有能力杀死他们的人，却都是没有选择杀死他们，这让他心中既是疑惑，也是感慨，千年前的争斗，到底是为什么？

　　这是一个不解之谜！

　　血衣尊者从没有认为过，古牧风等人真的是为了侵占领土而来，因为对于尊者级别的高手来说，领土，根本分文不值！在这个领域里，最重要的，是如何提升实力，达到破空之境才是根本追求！

　　然而，千年前，一场关于领土的战争，却是荒唐的爆发了在尊者级别的高手之间！如今细想，血衣尊者心中徒然一惊，看来当初的古牧风等人的不愿强争，并非是虚伪，而是不得已啊！

　　只是当年，这番话，谁能听进？

　　嘣……

　　清脆的寒冰崩裂声接连响起，血衣尊者等人四人身体骤然一松！

　　急冻空间的状态解除了！

　　也不知道是冰尊解除的，还是时限到了，如今此时，谁也不会去追究了，他们最在意的，古牧风以死构建的大阵，到底让远古墓地起了什么的变故！

　　一切如常，只是墓地天空多了一顶金色的大帽子！

　　细细感应之后，血衣尊者等人竟是感应出了这样一个结论！

　　“看来，我们应该速速赶去葬神殿，与方天彪回合才是，古牧风不会无故而为，兴许他此番举动，就是针对我们接下来的计划而为的！”血衣尊者眉头轻皱，沉声说道。

　　“不会吧，这老东西真这么绝？老子已经被困一千年了，他还不放过我？”血狼尊者气道。

　　“立场不同而已，而且，你也该知道，方天彪是什么人，一旦出现在大陆之上，绝对是一场祸害！当初我之所以与他合作，也不过是为了一致对外而已！如今冰尊等人毫无战意，等此番出去之后，还望各位与那方天彪划清界限才是，否则，一旦方天彪为恶，我血衣门必定诛杀他以及其党羽！”血衣尊者看着满空金色，声音冷冽的说道。

　　血狼尊者等人都是不由得打了个寒颤，这四人之中，血衣尊者的实力，可是最强的，尊者也分强弱，简略的分为初级，中级，高级和大圆满！而血衣尊者就是高级尊者的境界，古牧风则是尊者大圆满！

　　若不是其中有着血衣尊者的牵制，仅凭血狼尊者几个尊者初级，古牧风根本不必亲身拖延如此长久了。

　　“嘿嘿，血衣尊者放心，那落雨轩向来不是好东西，我们不会自找麻烦的。”花面尊者千百合笑道。

　　“如此便好。”血衣尊者淡然一笑，旋即又道：“走吧，看看方天彪是否真有法子带我们离开！不过，我总觉得此番不会那么顺利！”

　　不止血衣尊者，其他几人心中也是沉甸甸的，皆是看了一眼头顶大网之后，便是身形消散离去，却是瞬移向葬神殿的方位！

　　而在四人离开之后，整个墓地之中，却是闪烁着无数道耀眼的金色流光，无数人惊骇的吼叫声，宛如末日降临一般……


第731章 提前出墓！

　　漫天的金色流光宛如密集的激射流矢一般，朝着金色大网爆射过去，而每一道流矢之中都响彻着一道惊骇欲绝的恐怖叫声！

　　血衣尊者等人刚刚瞬移到葬神殿，便是目睹了这一惊世骇俗的一幕！

　　以他们的实力，自是轻易的感受到，那每道金光之中，都是包裹着一个人，一个活生生的人！

　　从气息来看，这些人，无一不是前来墓地探险的天蓝大陆之人！

　　“怎么回事？”血衣尊者也是被眼前的一幕弄得有些晕头，丝毫看不出任何迹象。

　　“看！金光竟然穿透了金色大网！”千百合惊叫道。

　　“难道……”血衣尊者眼角一缩，幕然想到一种可能！旋即嘴巴张的老大，其他三人也是难以置信的看着不断飞速激射上空的金色光团！

　　“看来，确实是有人动用了大神通，想要将这些进入的人类转移出去！”枯骨尊者沉声道。

　　“该死，这些金光怎么就不罩住我呢！”血狼尊者嫉妒的吼道。

　　“嘿嘿，别人不给，我们不会夺么！”枯骨尊者冷冷一笑，旋即干枯的金色骷髅大手猛然一招，旋即一抹疾飞的金光便是被之强行拉扯了下来！

　　金光落地，但见其中正蜷缩着一个颤抖的人类，看其气息，不过是一名六级的土系战士。

　　“小子，说，这金光是什么玩意？是不是要带你飞出墓地？”枯骨尊者跳跃着眼瞳中金色的火焰，阴寒的问道。

　　“我……我不知道！”六级土系战士骤然瞧清了枯骨尊者那骷髅模样以及其他三人冷的可以杀人的目光，顿时心中更是骇然起来，于是便是颤抖的答道。

　　“不知道？小子，你是想找死么？”枯骨尊者怒道。

　　“大人，我是真的不知道啊，我原本和几个人组队，正在猎杀一只凶兽，可是眼看就要猎杀成功，却是很突兀的被一层从地面冒起的金光罩住，即便是我用尽全身之力，也是无法闯出去。”六级战士几乎哭着向着枯骨尊者解释道。

　　“他说的都是真的。”六级战士说完，枯骨尊者便是沉声对血衣尊者等人说道，他双瞳之中的金色火焰，可以清晰的感觉到对方的灵魂波动，确实是没有说假话。

　　“枯骨，你试试看，能不能试着运用移形换位之术，将他从里面换出来！”血衣尊者轻轻点头，便是说道。

　　“那让谁进去？”枯骨尊者问道。移形换位乃是枯骨尊者独有的绝技，可是施展之下，也是需要双重载体，换位之下，将六级战士换出来，必需有人进入才成，可是对于这个未知的金光，四人的灵魂都是看不透，谁也不敢贸然进入。

　　“我去！”血狼尊者狠狠的咬牙说道，他实在是在这个暗无天日的地方待得够腻了，便是想尝试一番，而且六级战士都能没事，他堂堂一个尊者会承受不住？如是，血狼尊者心中还是有点小兴奋的。

　　血衣尊者和花面尊者也是点点头，他们可是比血狼尊者这个兽脑子要灵活的多，若是成功没事，他们再抓取一个便是。

　　枯骨尊者自是不会多言，四人虽是盟友，但是事关生死安全，也顾不得什么狗屁情谊了，当即施展起移形换位之术来！

　　随着枯骨尊者手中金光一闪，六级战士和血狼尊者顿时周身毫光一闪，旋即以着肉眼难及的速度，贴身的空间一阵扭曲起来，当空间再次稳定下来的时候，那名六级战士已经和血狼尊者对调了位置！

　　“血狼，有何感觉？”枯骨尊者紧张的问道。

　　“没事。就是有点闷。”血狼尊者嘿嘿笑道，一对狼爪子还小心翼翼的贴向金光壁垒，顿时一股雷霆之力弹射而出，将血狼手臂都是电的一阵发麻，旋即一股焦糊的味道弥漫在金光之内！

　　“该死！”血狼尊者吃痛，咧骂一声，旋即双眼血光一闪，凶意毕现，另一只完好的狼爪顿时聚齐了一颗硕大的血球，狠狠的爆砸在金光壁垒之上！

　　“不要！”

　　几乎同时，血衣尊者的惊叫声响起，可是血狼尊者的速度委实太快！

　　轰！

　　随着轰响一声，血球已经狠狠的轰击在金光壁垒之上！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　随着爆炸音起，金光团只是剧烈的摇晃几下，丝毫未破，而血狼尊者的惨叫声却是在血色弥漫的金光团内传出来！

　　“血狼！”

　　三人疾呼一声，可是金光球内丝毫没了反应！

　　“血衣尊者，你看，天空上的金光团只剩几个了！”

　　花面尊者骤然抬头，却是发现漫天的金光已经稀疏的只剩下寥寥几个了！

　　“算了，我们是不可能通过金光离开了。”血衣尊者黯然说道，“不知道血狼如何了。”

　　“应该还没死，我能感受到他的气息，虽然虚弱至极，但是不至于丧命！”枯骨尊者说道。

　　“这家伙也太鲁莽了。”血衣尊者轻叹道，“金光的力量，开始薄弱了。”看着最后几点金光消失在天空上，血衣尊者却是发现血狼尊者所在的金光团，正逐渐的变得脆弱起来。

　　“嗯，估计那些被传送出去的人都结束了。”千百合黯然说道。

　　“咳咳，该死的！”金光消散，血雾散开，血狼尊者虚弱的低骂声缓缓传出。

　　“带上他，去尊宫吧！”血衣尊者一挥手，四人诡异的消失而去……

　　天蓝大陆，蛮荒大漠。

　　风沙依旧，沙浪翻滚卷动，将一片又一片的沙地覆盖，垒高，又被后一道狂风卷起，吹移到他方！

　　砰砰砰——

　　无数道陨石落地般的嘭响接连响起在只有狂风沙啸的荒蛮大漠之上！而隐约在灰色的风流间，依稀可以瞧见那些被抛落而下的，正是人影！

　　“他妈的，到底怎么回事！老子怎么回来了？”

　　“日啊，老子还没来及拿走那件宝贝啊，眼看就要抓到手里了啊，该死的金光，我哭！”

　　“操，老子屁股好疼！”

　　“坏蛋，干嘛压在人家的咪咪上？”

　　各种嘈杂的人声吼声飘忽在移动的风声中，也不知道声音传出的具体方位在哪里，这里唯一知道的就是杂乱！

　　“师兄！”

　　万人声鼎沸，嘈杂如连雷，幕然间，一道凄厉的长啸吼声却是响彻在风沙之间，几乎那一啸间，令风止，使沙停！


第732章 流云帝国！

　　伊莉丝站在蛮荒大漠之上，任风卷动自己的秀发，任风沙将自己雪白光洁的脸蛋覆盖上一层厚厚的灰迹，带着两条泪痕，就是那般孤苦凄凉的站在沙地上，身体间自然散发而出的恐怖杀气，让其周身百米以内的混乱人群都是惊惧的闭嘴起来，不敢在有任何的抱怨。

　　“师兄……”

　　一记长吼之后，伊莉丝宛如耗尽了全身的力气一般，忽然虚脱的跪倒在沙地上，只是嘴里喃喃的低语着。

　　自从夏阳在尊宫出事，与夏阳有着灵魂上牵连的伊莉丝和剑灵第一时间便是感应到了，而且那一霎间的感应着实令她二人都是脸色煞白起来！

　　因为灵魂之中的那一丝感应消失了！

　　自然不会是夏阳自动解除的感应，而唯一的可能就是夏阳遭遇了不测！所以脸色惨白之后，伊莉丝和剑灵便是发疯般的开始闯向尊宫之内，可是一股股凶悍的能量自通道之内倾泻而出，使得她们二人根本难以逆流而上，好不容易等能量倾泻完毕，通道稍稍稳定之后，二人又是绝望的发现，空间之门被另一股如黑水一般的能量幕隔绝了起来！

　　两人疯狂的攻击空间之门，几次脱力又休息再攻击，一直无果，最后竟然被一层奇妙的金光带出了墓地，着实令伊莉丝更是绝望起来！

　　“师兄，难道你真的遭了不幸？”伊莉丝低垂的双目忽然迸发出一抹狠色，阴厉的吼道：“黑暗圣殿，我伊莉丝发誓，定将你夷为平地！”

　　“啊——”

　　痛苦的长啸声中，又有几抹流光飞射而来，正是剑灵，裘千仞等人。而远古地熊则是没有被金光挪移而出。

　　“伊莉丝姐姐！”剑灵扑闪到伊莉丝身前，双眼早已哭红。

　　“灵儿，不要哭！我们需要做的，是为师兄报仇！”伊莉丝擦了擦剑灵脸蛋上的泪痕，阴寒的说道。

　　“恩，报仇！”剑灵肯定的点点头，目含杀气！一旁的裘千仞同样面色阴寒，双瞳显红，夏阳遭逢厄难，铁剑宗希望断绝，已经让他心沉到了谷底，而夏阳更是三番五次救过他，与公与私，他都必然会选择和伊莉丝等人站在一处！

　　随后赶来汇集的还有光明圣女柳叶和上官二老等人，凭借着气息，他们找到伊莉丝等人自然不是难事，当听到夏阳的事后，皆是一脸沉痛，而柳叶则是轻轻的叹了一口气，夏阳的遭遇，她是最清楚不过了，虽然当时她被光明圣尊附身了，可是一切，她都看的清楚，那般爆炸，夏阳根本没可能存活了，而今伊莉丝和剑灵的感应消失，更是说明了这一点。

　　“黑暗圣殿，我们谁都不会放过！如今我们还是早些回到大陆，毕竟这里是沙魔的地盘，久待下去也不是好事。复仇的事，我们回去再从长计议！”柳叶扶起伊莉丝和剑灵二人，轻叹说道。

　　对于这个建议，众人都是接受，毕竟沙魔也是一个麻烦的存在，而且留在此地也是没有什么作为，即便是碰上卡其一伙，如今也未必是完胜，毕竟骷髅塔那方可是与卡其一伙的，实力相差不小，不如回去再定下复仇之法。

　　被遣送回来的人群，已经自发的纷纷组成小团体向着蛮荒大漠的外围缓缓迈出，有着成片的人群队伍，沙魔倒也没有大举进攻的意思，因为偶尔不开眼的沙魔刚刚冒出头来，就被无数斗气和魔法轰击的粉碎了去。

　　三天后，蛮荒大漠终于消失了人类的踪迹，再次恢复到了只有沙魔存在的世界。

　　此次远古墓地之行，活着被送出来的只有不到三千人，与当初进入之际的人数额相差巨大，而那些没有回来的，永远的葬在了墓地之中！

　　远古墓地，不仅仅是远古族类的墓地，同样也是无数探险者的墓地！

　　这次的远古墓地之行，损失最大的不是普通的人群，而是光明圣殿和黑暗圣殿！因为他们各自的尊者人物的灵魂都是被留在了远古墓地之中！

　　黑暗圣殿。一处漆黑的地下宫殿之内，汩汩的冒着黑水的池子旁侧，正端坐着一个一袭黑衣的中年人。

　　“噗！”

　　“该死！”黑衣人狠狠的吐了一口血，然后骤然骂道，“灵魂体竟然收不回来了。该死的金光，竟然能够阻挡住六位尊者强者的合力一击，古牧风，你真的强的这种层次了么？嘿嘿，可惜有什么用？你还是比我早死！不过，你以为你真的能够拯救大陆么？哈哈哈，你是妄想！等我破开墓地禁制的时候，你们这些该死的外来族，都给我去死吧！”

　　方天彪嘴角含着血迹，桀桀怪笑道，如今他的身体虽然是尊者级别的，可是灵魂被分了大半给卡其带入了远古墓地，如今整体实力已经降到了半尊的实力，和他一样遭遇的还有光明尊者也是如此！

　　只不过与方天彪形象不同的，处在光明圣殿秘密基地中的光明圣尊此时却是一脸的黯然，嘴里喃喃的低语着：“队长，你这是何必呢！唉！真是天亡我也！”

　　……

　　大陆局势，被探险者突然提前归来而遭逢了不小的变动，有些原本就要被灭掉的国家，可是突然因为暴增的高手队伍而险而又险的挽救了回来。可是也有些原本实力相衡的国家因为敌国突然实力增强而步入灭国的危机之中。

　　加拉帝国，在魏天娇和亚瑞等人的防守下，如今倒也未曾出现大的变化，虽然附近几大帝国都是对于加拉帝国这个肥肉虎视眈眈，可是也知道这块肥肉并不好啃。

　　不过几大帝国却是似乎有了默契一般，皆是分别驻守了为数不小的军队在加拉的临边之上，既不攻击加拉，却也阻止了加拉帝国吞噬附近的小国，而其自己各国却是分派了不少的军队进攻小国，扩充领土！

　　如今，塔布里斯王国、秦王国、里尔斯王国三大帝国都已经基本肃清了身边的弱小国度，三大帝国的边境已经贴在了光明圣城的边缘！

　　不过，临近光明圣城的三个围绕的小国家却是在光明圣骑士团的干预下，保存了领土，理由是光明神的脚下，不允许蔓延战火，其实质的原因自然怕三大帝国边靠圣城，威胁到光明圣城！有了这三个小国做缓冲，只要三大帝国一有异动，光明圣殿便是可以立即做出反应。

　　可以说，以光明圣殿的实力，一两个大帝国进攻，他都可以硬接下来，毕竟光明圣殿有着货真价实的神级存在，一个神术灭掉一个军团都是随手间的事，可是若是三大帝国其上，即便是光明圣殿也会觉得很是头痛。

　　好在三大帝国知趣，并没有违背光明圣殿的意思，都是止住了扩张的脚步！

　　原本数百个国家的天蓝大陆，在这近三年的混战中，能够保全领土不被吞并的国家，已经不足五十个，而这些没有被吞并的国家，大多数不是因为实力强悍，而是因为他们地处偏远或者国土贫瘠，根本让别国没有心思去花费那个力气去吞并！所以，他们幸存了下来！

　　而有一个国家却并非是因为这个原因而幸存！

　　流云国，一个原本地如帝国两个行省般大小的弹丸小国，如今却已然在三年的乱战之中，逐渐将领土足足扩张了二十倍，吞并了前后左右相邻的数十小国！如今的国土规模，俨然能够与四大帝国相较！

　　明天，就是流云国向天蓝大陆各国宣布正式将流云国改称为流云帝国的日子，而这一夜，流云国的传奇将军任雪松却是难以入眠。

　　建立不世功勋，任雪松的确有着小小的激动，可是，在激动之后，冷夜里，他有的只是孤寂。

　　一朝天子他为臣，可是国王的威严在他任雪松的眼里屁都不是，可以说，他才是整个流云国帝国的主宰！

　　士兵以他为首，不论是流云本国国民，还是那些被吞并而来的领土居民，他们唯一爱戴的人，不是领土的国王，而是任雪松！

　　任雪松三年征战，从不伤及平民，并且推行各种怀柔政策，使得无论贵族还是贫民，都是尽心的保卫着这一个新的国度，因为他们都明白，在乱世里，小国被灭，是铁一般的事实，可是换了别的统治者，待遇绝对不可能相同！

　　为了保卫如今安泰的生活，帝国这一称呼，在万民的呼声中，即将诞生于流云！

　　是夜，冷风夜袭，一身戎装战甲，青色的战袍披带于身，任雪松独临窗前，看着窗外正在整合的新队伍，久久陷入沉思。

　　墓地提前开放，为流云国也是注入了不少新生的强力力量，看着这群人，任雪松在想，老师也该回来了吧，看到我如今的成绩，不知他是否满意？

　　当年的小小年纪的任雪松，一夜授命，独自离开，背负着师命，开始了戎装的杀戮征伐，当年夏阳有言，只要任雪松的力量足以达到抗衡一个帝国力量的时候，就可以回去加拉，报那曾经受辱之仇！

　　“明天，流云帝国就要诞生了，怕是那些大帝国要坐不住了吧。”任雪松嘴角渐渐的勾勒起一抹冷笑，双眼远远的投向那深深的夜中！


第733章 大军压境！

　　任雪松难眠之夜，塔布里斯王国的高层正聚拢一处，由帝国国王查理特巴斯主持着一场针对流云改称帝国的会议。

　　“谁能告诉我，这个小小的流云国，是什么时候蹦踏出来的，竟敢也敢妄称帝国之名！”查理特巴斯气抖唇上的八字胡愤怒的吼道。

　　议桌上的大臣皆是被查理曼特斯的怒吼吓得不轻，只有一位肥硕的大臣笑眯眯的摸着胡须，一副幸灾乐祸的模样。

　　“里德左相，你信不信，我会把你那几根总是爱炫耀的鸡毛一次拔光！”见无人响应，查理曼特斯更是愤怒，骤然见到胖子里德的样子，更是怒火中烧起来，便是怒道。

　　“嘿嘿，陛下赎罪，微臣每次摸胡子都只是在尽力思索如何为陛下分忧而已。”里德依旧不惧，笑眯眯的说道，里德家族在塔布里斯王国的势力，即便是国王也不敢随意对他怎样，所以他并不担心查理曼特斯的怒火，正如曼特斯所言，即便是愤怒，也只是敢拔光他的胡子一样。

　　“好，那你现在就给我分忧，你说，这个流云弹丸小国是什么蹦踏出来的？”

　　查理曼特斯冷声说道，对于帝国两大权贵，他早已恨之在心，可是却也知道，整个帝国，也正是这两大毒瘤在支撑着。

　　塔布里斯王国的财政经济，正是掌握在里德家族手中，不仅仅是王国的主要财政来源如此，即便是民生贸易，也同样被里德家族掌控着，可以说，里德家族的安定与整个帝国的经济稳定都是绑定在了一起，不说平时，现在整个大陆动荡不安，四大帝国空前临近，这个时候，塔布里斯王国的经济更是不能出现任何问题！所以，即便里德如何嚣张，查理曼特斯也得忍着！

　　其二毒瘤，就是掌握塔布里斯王国武装力量的德鲁伊家族！帝国兵马几百万，其中有一百多万精锐部队都是德鲁伊家族的直属部队，即便是国王之令，都是极难调动，另外其他部队，大多高级军官里，都是被德鲁伊家族安插了人物，可以说，军队是国王名义上的军队，但是命令权却掌握在德鲁伊家族中。

　　如今的这种局面倒不是塔布里斯王国国王的无能，而是塔布里斯王国的历史决定的。当年的塔布里斯王国的建立，便是属于三大家族共同打下的，一则便是查理家族，主王权，二则便是德鲁伊家族，主军权，第三便是里德家族，主财权，可以说，当年的这个协议，致使了如今塔布里斯王国如今的这个王权不专制的局面。

　　此时，里德闻见查理曼特斯的冷声询问，倒也不在意，又是笑眯眯的拽了几下胡子后，方才将目光投向对面坐着的一位年约七旬的老人，笑道：“德鲁伊大将军，你是不是应该给国王陛下一个合理的解释呢？”

　　老人虽老，头发都显得花白了，可是那一双锐利的眼睛中却是闪烁着精光，沧桑的面庞微微抖动一下，便是淡淡的说道：“萧元，你来解释！”

　　查理曼特斯无奈的将目光从德鲁伊身上转移出去，而是看向一名年近四十的中年将军。

　　随着国王的注视，和德鲁伊的指令，中年将军刚毅的站起身来，没有一丝胆怯，硬声道：“回国王陛下，流云国本是我国南边小国，与我们相距十数个小国，原本领土不过我们帝国的两个行省大小，在混战扩张中，日渐扩大规模，如今确实达到了建立帝国的领土标准。”

　　“该死！你竟然知道的这么清楚，当初为什么不直接灭了这个小国，如今竟然酿成了一个大帝国的崛起！你可知道，如今的塔布里斯王国已经即将被夹在两个帝国中间了！这种局面，对我们可是极为不利的！”查理曼特斯几乎是咆哮着吼道。

　　“是的，陛下。你的见地完全正确。这都是德鲁伊大将军的疏忽。”里德嘿嘿笑道，他可不想这个罪名，就让萧元一个中将级别的军官给顶替的，至少也要让德鲁伊分担一些才是。能够打压一下德鲁伊家族的机会可是并不多，但是一旦有，里德家族绝不会轻易放过。

　　德鲁伊冷眼瞥了一眼里德，却是没有说话。

　　查理曼特斯见状，也是问道：“大将军，难道你还没有意识到问题的严重性么？我想，你该好好的教训一下你的部下了。”

　　“陛下，这事不怪萧元，要怪，也只能怪里德左相。”德鲁伊淡淡的说道。

　　“什么？”查理曼特斯拍了拍额头，他知道，两大家族的争执又开始了。每一次争执，为难的都将是他这个窝囊的国王！

　　“德鲁伊大将军，你是在说笑么？”里德虚眯着眼睛，似乎想要把闪烁的阴寒目光隐藏进肉缝里一般。

　　德鲁伊直接无视里德的说话，而是看向查理曼特斯说道：“当初萧元率领八十万士兵奉命荡平南面小国，可是就在达到波拉小国时，军队已经脱离国境三千里，在供给上早已成问题，可是里德家族根本不愿拨出军队供给款项，致使大军无力在前，所以我才命萧元转战西侧，没有继续前行。”

　　“哼，当真是供给问题么？混战之中，大多都是可以以战养战，根本无需拨出军款，我自然不肯给。”里德哼声道。

　　“若是不需拨出军款，要你这个财政大臣又有何用？”德鲁伊冷笑道。

　　“你！”里德气极，怒指德鲁伊道：“国家的钱，也不是可以乱花的。你们掠夺的那些钱干什么去了？”

　　“那是战士们拼命夺来的，凭什么要用这些抵消军款支出？若是一点收获也拿不到，谁还愿意远离家园，他乡征战？”德鲁伊争锋相对的说道。

　　“哼，他们是国家的士兵，理应给国家奉献！”里德毫不相让的说道。

　　“好啦，眼线不是争执的时候。”国王头疼的说道，“还是说说，如何解决眼前的问题的吧，明天流云就要称帝国了，你们说怎么办，总不能叫其他三大帝国看我们的笑话才是。”

　　“陛下说的对。”德鲁伊和里德皆是说道。

　　“那到底要怎么办？”查理曼特斯问道。

　　“我建议武力镇压！”里德说道。

　　“哦，怎么镇压？据我所知，如今的流云帝国，军队数量也是达到了近两百万，更是有着一只血刃军团相当厉害呀！”查理曼特斯故意问道，眼睛却是瞟向德鲁伊。

　　“陛下，臣愿往一试！”德鲁伊淡淡的说道，这也是如今唯一的法子，只有用武力恐吓流云，阻止他们改称帝国了。

　　有个三百万军队，其中更是有一百多万的骑士军团，这样的实力，德鲁伊有信心能够压迫流云，而且对于那个传奇中的不败将军，德鲁伊也是想见识一番了！

　　会议就是这般结束了，最后的决议是，德鲁伊亲率八十万普通铁骑，十万踏火飞云骑士团，五万独角兽骑士团赶往流云边境，武力压迫！

　　决议之后，德鲁伊便是整军出发了，直到第二日中午时分，方才堪堪抵达如今流云国的边境。

　　遥远的，德鲁伊已经听到了流云国内传来的颂歌和欢呼声。

　　“哼，狂妄的小子！”

　　声音如此之近，而非在流云国都，这说明了流云竟然将国都迁移到了与塔布里斯王国临近的边境城市，这不得不说，是对塔布里斯王国的一种挑衅！

　　“击鼓！”

　　怒哼一声后，德鲁伊便是脸色阴寒的对着身边的亲卫兵说道。

　　“是！”

　　亲兵应命而去，旋即便是一阵轰隆的战斗鼓音响起！

　　战鼓声音轰隆，宛如雷霆一般，响彻在整个天际，并且传向遥远的流云境内，而德鲁伊则是一脸冷意和不屑的坐在一头高达独角兽上，静静的等待着。

　　这种鼓音，并非是寻常鼓音。鼓，是一种附加的魔法阵的奇特制鼓，不仅能够发出震天的鼓音，更是能够使得声音具有非凡的穿透力，一般鼓音都是可以穿透几十里的，用来指挥大型的攻击最适合不过。

　　流云国，天狼城，原本是属于望月国的都首，如今却是被任雪松私自立为流云的国都，这个事情，他甚至都没有去通知流云的国王便已经决定了下来。

　　此时，整个天狼城并非是向德鲁伊听到的那般欢天喜地，城内却是另一番景象。

　　贫民欢歌不假，贵族也家家烹猪宰羊，可是在天狼城周围却是安静的集结了九十万常规步兵，三十万骑兵，依旧十万弓骑兵，还有八万血刃军！

　　这些，都是任雪松组建的全部军队力量！虽然都是在扩张的过程逐步凝聚起来的，可是在任雪松边战边练的岁月里，他们早已不逊与四大帝国的任何一支王牌军！

　　城内，流云国正颤抖的在礼仪大臣的引导下，一步步的完成改称帝国的步骤，而任雪松却是独立城头，聆听着那一声声嘹亮的鼓音，坚毅的面庞上也刻满了凝重，一夜过去，任雪松再次恢复了战场杀神的冷面模样！只有肃杀之气，才能领导一众铁血军人！

　　“报！”

　　一位精干的探子急速掠上城头，对着任雪松叩拜道。

　　“说，塔布里斯王国来了多少军队，领将者何人？”任雪松淡淡的问道。

　　“敌军全部骑军，共计九十五万，领将者德鲁伊！”


第734章 军鼓之术、将军令！

　　听闻了探子的回报，任雪松眉头也是微微一皱，以着一百三十八万的兵力对抗塔布里斯王国的九十五万骑军，任雪松并不认为是一件轻松的事情。毕竟对方全部都是骑军，其中更是有着十万踏火飞云骑军和五万独角兽骑军，这两支骑军，绝对都是战场上步兵的噩梦存在，而任雪松的大军之中，九十万都是步兵，这样数量的步兵，塔布里斯王国只需要十万踏火飞云骑军就能轻易解决！

　　而这些都不是任雪松最为担心的，令他最值得凝重对待乃是这次敌军的领将者竟然是德鲁伊！

　　德鲁伊之名，早已响彻整个天蓝大陆，那是一代名将！不仅战术了得，其本人的实力更是早已达到了九级巅峰，只差一步就能够迈入圣级的层次！

　　“传令下去，全军开赴边境，架高台，挂雷鼓！”任雪松对着探子喝道。

　　“是！”探子奉命而去，任雪松眺望了一眼敌军擂鼓之处，也是闪下城头……

　　“大将军，对方为何没有动静，难道他们竟敢无视我们的军威？”鼓声早已传响，可是流云国一直没有反应，德鲁伊身侧的萧元不由得的愤怒的说道。

　　“再等等看吧。我想对方的将领不会这么没脑子的。”德鲁伊冷笑道。

　　果然，不到片刻，黑压压的军队便是出现在德鲁伊等人的视线里，看着那些当前的小量骑兵和海量步兵，德鲁伊嘴角的冷笑更是扩大起来。

　　“一个连正规骑军都不曾具备的小国度竟然也妄想改称帝国，真是可笑。”萧元冷笑说道。德鲁伊未曾说话，只是脸上的冷笑已经说明了不屑。

　　“咚！”

　　“咚——”

　　“咚咚咚！！”

　　一阵曲调刚猛的鼓音回荡过来，立马将塔布里斯王国的军鼓之音掩盖了下去，并且随着流云大军鼓音的传来，德鲁伊生生感受到一阵躁动的奇异感觉蔓延在空气之中！

　　而随着鼓音遍起，流云大军不论步兵还是骑军，周身都是缓缓的升腾着一股浅红的能量，如血雾一般，而这种血雾能量，不仅没有令流云士兵觉得害怕，却更大的刺激了战士们心中的血性和杀意！

　　“这鼓音有些门道！”德鲁伊细听鼓音三遍，便是沉声说道。

　　“哼，旁门左道！难道这些家伙以为凭借着一曲鼓音，就想震退我们么？”萧元不屑的说道。

　　“他不是想要震退我们。而只是想要通过鼓声告诉我，即便流云大军不敌我们，他们也会血战到底，并且将给以我们惨痛的代价！这些士兵在鼓音的催使下，个个都是像狼一样的有着拼杀的劲头，战力足以提升三四倍！”

　　“如果是这样，即便我们大军压倒了流云大军，也确实会受到不小的损失！不说别的，九十万普通骑兵，定然会折损大半，而踏火飞云骑军也必然会受到不小的损失！独角兽骑军由于机动能力最强，战士也是六级战士组成，倒是不会受到太大的损失，可是仅仅这样，后果我们也承担不起！你别忘了，如今四大帝国哪个不是相互虎视眈眈，只要有一个帝国出了问题，必将受到其他三国的分食！”

　　德鲁伊不愧是名将，点点滴滴的给萧元分析着说道，这个时候，他已经开始正视起来，倒是更加想见识一番这个擂鼓之人！

　　一旁的萧元闻言也是凝重起来，原本以为轻轻松松就可以踏平的国度，想不到竟然能够给予塔布里斯王国带来这么大的伤亡可能！

　　“将军，那我们要怎么应对？”萧元又是问道。

　　“等等看吧……”德鲁伊淡淡的说道，旋即浑浊的老眼虚眯起来，静静的聆听着鼓音的玄妙起来。

　　这种催人奋进的军鼓之术，德鲁伊生平仅见，心中也是不由得升起了爱才之心，如此鼓术，若是运用到他的骑军队伍，那冲锋之力，定然可以提高三到五倍，到时候天下之大，将没有一个国家能够与他的骑军相争锋！

　　德鲁伊心中琢磨着，若是能够将这擂鼓之人拉拢到自己营中，那定然添翼之虎！

　　“咚……咚！咚——”

　　鼓音曲调分明，每一道鼓声都是清脆之中夹在着一股刚猛狂暴之力。高台上，银色的大鼓直径约摸一米五，的的确确堪称的上是大鼓！

　　大鼓通体银白，随着锤头每一次敲打在鼓面之上，都会带起一阵雷系的能量波动，而这股雷系力量更是将声音魔化的更具穿透力和影响力！

　　一身青色战甲，面容刀削，肃杀盎然的任雪松一锤又一锤的有节奏的敲打着雷鼓，鼓声三遍之后，方才重击一下，鼓音落声！

　　“咚！”

　　随着鼓声落下，顿时一百三十八万的军士皆是身躯一震，磅礴的斗志与杀气齐齐涌动云霄，直教那苍穹之中路过的雄鹰都是吓得跌落下来！

　　一股股血色弥漫在大军之中，每个军士的眼眸中都是隐隐泛着一丝暗红的诡异色彩，手中的刀枪武器皆是隐隐泛透着一丝浅显的血光色彩！

　　“杀！”

　　齐齐的百万人一声厉吼，杀意惊天，狠意动地！

　　一声杀字传遍数十里，铁骑惊动蹄乱踏，独角回步勒难停！

　　“好强的杀气，竟然连踏火飞云兽和独角兽都被惊吓到了，难以想象的是，这样的雄浑杀意，竟然只是百万普通的士兵所散发出来的！”萧元这时已经震惊的难以置信的道。

　　“看来，我之前的伤害预算，怕还是要提高两成才是！”德鲁伊也是苦笑说道。

　　“该死，想不到小小的流云国，竟然隐藏着这样一个厉害的人物！”萧元悔恨的说道，若是当初直接将流云覆灭在成长的摇篮里，就绝不会有今日这般浩劫了。

　　“这个人，的确不简单呢！”德鲁伊轻叹道。

　　“报！”

　　正在这时，一名塔布里斯王国的探子纵马来报。

　　“说！”德鲁伊说道。

　　“后方赶来三只队伍，分明各有百人。为首的将领皆是八九级的高手。”探子下马说道。

　　“哦？查清楚是隶属于那方势力没有？”德鲁伊皱眉问道，八九级的将领在哪一个国家都是高级将领了，怎么会无缘无故踏足流云小国的边境，难道是其他三大帝国的队伍？德鲁伊幕然想到。

　　“对方距离太远，未曾瞧清，已有探子前去交涉询问，属下特来问请大人，是否需要阻拦！”探子如是说道。

　　“查明来历，再报！”

　　“是！”

　　探子刚刚离去不久，又一名探子来报。

　　“禀告大人，后方三支队伍分明是来自加拉帝国、秦王国和里尔斯王国前往流云国的出使队伍！”

　　“果然！”德鲁伊虚眯着眼睛说道，“萧元，你猜这三大帝国对于流云国改称帝国所持的都是何种态度？”

　　“应该都是持反对的吧！毕竟流云改称帝国，对他们都没有半分好处呀！四大帝国变成五大帝国，想必谁也不愿意吧！”萧元几乎想都没有想，便是答道。

　　“不尽然啊！至少加拉帝国，我想他们这次就是来庆贺流云的！”德鲁伊轻叹一口气，意味深长的说道，只是眼中却是泛着一丝寒芒！

　　“去请那三支队伍到我军前做客，就说老夫已备水酒，慰藉远方来客！”

　　德鲁伊对那名探子说道，探子应命一声，纵马而去！

　　“将军如此怕是不好呀，毕竟这只队伍可是出使流云的，这样截下他们，会不会得罪三大帝国？”探子走后，萧元担心的说道。

　　德鲁伊闻言却是不在意的一笑，说道：“我有截下他们么？我可是好意请他们来吃杯水酒而已，哈哈！”

　　“额，对，请他们吃水酒而已，哈哈，将军英明！”萧元一愣，旋即明白过来，也是哈哈大笑起来。

　　“流云那边来人了！”笑声忽止，萧元匆忙说道，流云边境内部正远远行来一路血色军团！

　　“恩。来的正好。”德鲁伊冷笑道。

　　“这想必就是流云军中赖以传名的血刃军团了。”看着那一路迅速而整齐移动过来的血色军团，萧元轻声道。

　　“血刃军团，修习的皆是同一种奇门斗气，据说在战斗之中可以释放出一股阴寒的杀气慑敌心魂，而且匹配的斗技也是极为精妙，招招试试都是杀伐狠招，很适合军中作战！真不知道这样的斗技到底是源于何处，倒是与加拉帝国的战气斗气有些类似，可是却更为精妙，否则我都会以为这是加拉帝国的分支部队了。”德鲁伊说道。

　　“不过他们如今尚未组成规模，整个军团才七八人，倒是不足畏惧，凭我们的铁骑冲杀，只需出动五万独角兽骑军就能灭了他们！”萧元不在意的说道。

　　“哼！不要轻敌，你忘了之前的鼓音么？若是加成了那种鼓术之音，这血刃军团将会是极为可怕！五万独角兽与之相争，鹿死谁手都不好说！”德鲁伊瞪了一眼萧元，冷声说道。

　　“将军教训的是，是属下自大了。”被德鲁伊一瞪，萧元顿时头顶冒汗，这大将军平时好说话，可是发起火来，那也是极为恐怖的。

　　“传命下去，擂鼓息，摆酒席！萧元，你去请流云的传奇将军入席一叙！”看着血刃大军越行越近，德鲁伊笑道。

　　“请他入席？”萧元再次犯愣，可是看到德鲁伊沉下的脸色，立马催马说道：“好好，属下这便去请！”


第735章 宴席！

　　八万血刃军在任雪松的带领下浩浩荡荡的朝着边境而来，但见这些血刃军个个都是一身血红轻甲，手持一柄血色长刀，虽然不是精致的钢刀，但是看其刀锋上闪烁的寒光，锋锐自是不成问题，血刃杀人搏命，比拼的不是力量，凭得是那一股狠劲与精妙的招式，只要手够狠，刀够快，就行！当然，相比而言，四大帝国的武器装备自是要血刃军团精良一些，吃亏是难免的，可是影响倒也不是很大。

　　血刃军团最令人注意的却不是那一身血甲和手中的血色长刀，而是每个人皆是呈现暗红的头发！

　　他们的头发皆是暗红的宛如快要滴下血色一般，可是这种血色不是染出来的，而是一种变异！是任雪松为了他们能够更大的发挥出云长偃月刀的威力而特意为他们做出的改变！

　　喝兽血！这是每个血刃军每天必备的餐饮！兽血之中不仅隐含着狂暴的能量，而且还能够催发出人体潜藏的嗜血凶性！

　　血刃军乃是应战而生，他们本就是为了保家卫国应对杀戮的产物，所以能够让他们变得更强，他们怎么做都愿意，更何况这是任雪松的命令，谁都不会违抗！

　　日饮兽血一大杯，各种不同的兽血皆有，不过一般都是控制在五级以下魔兽的血液，超过了五级的魔兽，血液之中存在的狂暴能量太过强悍，这些血刃军很难吸收消化，即便是任雪松已经将兽血的范围控制在了二级到五级之间，可是这些血刃军也是留下了不小的祸根！

　　兽血毕竟不是普通的血液，这些血刃军虽然在短短三年里提升到了整体近乎五级巅峰的实力，可是因为他们体内淤积了太多的狂暴能量因子未曾消化完毕，也将预示着，他们的生命要比别人短暂许多！不过活个五六十岁还是不成问题的。

　　任雪松脸色淡然平静的骑在一匹雷狼身上，这匹雷狼乃是任雪松特意收服的坐骑，乃是一匹少有的八级魔兽，也是凶悍异常，此时正威风凛凛的载着任雪松。

　　“前方可是流云将军任雪松阁下？”当任雪松等人靠近边界之时，萧元便是喝问道，态度上算不上好，倒也没有嚣张的成分。

　　“你是何人？”任雪松淡淡的问道。

　　“我乃是德鲁伊大将军麾下大将萧元，此次奉命前来，邀请将军下马饮酒小谈，边界过处，已备酒水，还请将军移步！”萧元几乎是沉声说道，要来他来拉下脸请任雪松这么一个小国将领，他都觉得有些失面子，可是德鲁伊的命令他却是不敢违背，只好咬牙说道。

　　“哦，原来如此。”任雪松微微一笑，旋即脸色骤然一冷，冷笑道：“既然是请我饮酒，为何不亲自来？而是让你这小将前来，难不成是德鲁伊瞧不起任某不成？”

　　“你！”任雪松一言，顿时让萧元火气爆发出来，这小子当真以为自己是谁了！

　　“小子，不要自抬身价，若非是大将军之令，我现在已经一枪将你挑落下马！”萧元怒道。

　　“我倒是可以给你这个机会！”任雪松淡淡笑道，“只是怕是你不够格呀！”

　　“哼，黄毛小儿，狂妄自大！”萧元怒道，旋即一抽腰间佩剑，厉喝道：“且叫我先揍你一顿，还看你如何嚣张！”

　　“八级的风系战士，嘿嘿，交给你了，雷狼！”任雪松浑然不在意骑着独角兽直奔过来的萧元，只是轻轻的梳理着雷狼脖颈处一圈银色的毛发，淡淡的说道。

　　“嗷呜！”雷狼兴奋的仰首一啸，旋即四足微微一动，便是闪身出去，而任雪松则是悠闲的坐在狼身之上丝毫不作动作，这一切看在萧元眼里，又是成了狂妄自大！

　　嗤嗤！

　　半空雷弧一划而过，但见银色一闪，卡擦一声，便见一抹青色断剑抛飞出去，萧元惊骇之际，又见一抹狼爪狠狠的拍向自己的面门！

　　“雷狼！”

　　这个时候，萧元方才认清面前的狼魔兽并非是一般的普通魔兽，而是一只拥有上古血统的雷狼，只是雷狼数量极少出现，他一时未曾注意，不想却是吃了大亏！

　　好在他也不是一般人，配合着座下独角兽，猛然前跃一步，便是避开了袭来狼爪，惊魂未定之际，又闻身后雷啸破空，惊得一身冷汗，又复侧移开去！

　　“轰！”

　　一团银光爆散，漫天雷蛇舞动！

　　“好强的雷光技！”看着被雷团炸出来的几米深的大坑洞，萧元心里苦笑着，他知道，自己根本不是眼前这个家伙的对手了！

　　“怎么样？萧元将军还要教训在下么？”任雪松也不追击，只是冷淡的说道。

　　这句话无疑就像是一个巴掌狠狠的扇在萧元嘴巴上，可是这个气他不得不受！于是便是咬牙道：“哼，两军交战，可不是凭得个人实力！既然将军不接受邀请，那么便是准备两军交战吧！”

　　“走！”

　　对着座下惊颤的独角兽厉喝一声，萧元便是折返回去。

　　任雪松看着萧元离去，嘴角也是泛起一抹冷意。说实话，任雪松此时自是不愿与塔布里斯王国开战，说到底，流云国现在的实力根本无法与塔布里斯王国相比！

　　两军相战，任雪松清楚的认识到，败得一定会是流云国！可是即便知道这个原因，任雪松也不会放软！因为同样的，任雪松赌定了塔布里斯王国现在也不敢承受巨大的损失！

　　一旦相战，败是必然，可是任雪松自信可以令塔布里斯王国也是元气大伤，今日的击鼓一幕也正是任雪松向德鲁伊展示自己有这个能力做到！

　　让对方知道这个能力，就是让他们顾忌！如今德鲁伊设酒宴请更是说明了德鲁伊心中的忌惮，所以任雪松更是不会表现出柔弱，一切都要强硬狂傲一些，这样，才能令对方更加忌惮，从而在谈判之中获取最大利益！

　　此时，萧元正耸拉着脑袋将事情的经过禀告了已经率先入席的德鲁伊，而德鲁伊的脸色自从看见萧元一人回来后就一直阴沉着。

　　“混账！叫你去请，你不但失去礼仪之道，更是阵前败仗，丧我军威！给我拉下去，斩了！”德鲁伊啪的一声重击桌面，怒气冲冲的说道。

　　“将军饶命啊！”萧元大骇，立马跪地求饶道。

　　“是啊，将军，为了一个敌军，不值啊，还请将军饶过萧元将军！”

　　“还请将军饶过萧元将军！”

　　其他一众副将也是纷纷跪地求饶着，目色皆是急切，他们都知道德鲁伊的脾气，那是说一不二的。

　　“哼！今日大事未定，暂不杀你，来人，将他捆于一侧，待我将任将军请来，听其如何做惩！”德鲁伊哼声说道，旋即便是离开桌席，踏步去请任雪松去了。

　　众人也不敢拦，只是皆是疑惑，大将军难道疯了不成！如今流云可是敌国啊，今日正是前来武力压迫流云制止其改称帝国的，大将军不仅要请任雪松喝酒，还要把自家的将军交由对方处置！这葫芦里到底卖的什么药啊！

　　只是这种疑惑，他们也只敢放在心里罢了。

　　边界之处，任雪松悠闲等待，身后众军一言不发，静谧一片，没有丝毫杂音传出，表露着一幕整齐而严律的军队风范。

　　见一戎装老人含笑而来，任雪松眼角也是露出一抹笑容，旋即落下雷狼，疾行几步，笑呵呵的说道：“呵呵，这位想必就是盛名大陆的铁骑将军德鲁伊大将军了吧，晚辈任雪松，见过大将军了，听闻大将军要请晚辈吃酒，兀自不信，竟然使得大将军亲自来迎，真是任雪松失了礼仪啊！”

　　狡猾的油口小子！

　　德鲁伊心中冷笑一声，面上却是依旧笑如春风，宛如邻家慈祥的老爷爷一般，含笑着打量着任雪松并说道：“哪里，都是我那家将传令不周，失了礼仪才是。久闻小将军英勇善战，治军有方，今日一见，果然人中将才！老朽特备薄酒，与小将军一叙！”

　　“如此，那任雪松便却之不恭了！”任雪松笑道，说着便是独自踏出边界，不带一兵一卒，走到德鲁伊身侧，笑道：“老将军，请！”

　　德鲁伊虚眯着眼睛，笑着点点头，心中却是暗叹一声道：“果然有几分胆色，确实是年轻一辈中的杰出之辈，流云有此人物，崛起并非偶然啊！”

　　随后，两人便是含笑交谈之间穿过骑军开列的大道，走到宴席之地，到时方才发现，桌席旁侧已经站立了三位人物。

　　三人一人年轻，貌容俊俏，脸上带着淡淡的笑意，可是自从任雪松出现后，便是眼中一阵错愕，旋即目光死死的盯着任雪松身上那一副青色的战甲！

　　第二人却是一个女人，其貌若天仙，其神如妖魅，一举一动间，一颦一笑里，皆是饱含着令人媚如骨髓的诱惑感！

　　第三人却是一个周身笼罩在黑袍子的人物，看不出年龄。

　　这三人正是分别来自加拉、秦王国和里尔斯王国三国的使臣！


第736章 掌掴之惩！

　　“加拉帝国使臣南宫风见过德鲁伊大将军！”

　　“秦王国使臣陈凤见过德鲁伊大将军！”

　　“里尔斯王国使臣，莫森！”

　　当德鲁伊和任雪松回来之际，三位各国使臣便是上前几步自行介绍和致礼道。

　　南宫风作为此次出使流云的使臣，倒是不意外，毕竟他如今已经算是加拉帝国的准驸马了，原本只等着夏阳归来，他便是要和卫天骄结婚了，而他又是十几个师兄弟里面最能言善道和极富智慧的，所以这个出使的任务便是落在了他的头上。

　　恰好秦王国的使臣正是陈凤，倒是南宫凤的熟人。而陈凤作为此次出使的使臣，倒是与夏阳有一定的关系，此时暂且不表，后文自知。

　　南宫风和陈凤对于德鲁伊的态度倒是显得恭谦，毕竟德鲁伊也算是老一辈的人物了，可是那里尔斯王国的使臣莫森，却只是脚步不动的淡淡吐了一句。

　　德鲁伊到底是见过大世面的人物，也不动气，只是淡笑着对三人微微颔首，旋即指着身侧的任雪松说道：“这位便是流云国的大将军任雪松了，想必三位使臣远道而来，都是为了见见这位战场新秀，而非那个流云国王吧，这不，我便是将任雪松将军请了来，一面可以相互结识，略作地主之谊，二来也可以方便三位，可以就地和任将军探讨一些问题了，兴许老朽有些不成熟的建议也说不定呢！”

　　德鲁伊这般说道，南宫风和陈凤的脸色都是微微一变，旋即便是淡笑着隐藏了去，而莫森则是一直没有反应，他缩在黑袍之中的脸庞，让人总是有种模糊的感觉，看不清他的表情。

　　对于流云的情势如何，在座的都是明白人，谁都知道，流云真正的主事者真正任雪松而非流云国王，而任雪松也不辩驳，只是淡然应对，心中却早已有些惊讶，想不到改称帝国的消息传的这么快，连其他三大帝国的人都知道了，而且还纷纷派遣了使臣过来，只是不知道这些家伙的态度都是如何，若是四大帝国联手施压，事情可是就有些麻烦了啊！

　　任雪松心中百转，面上自是不会表现出来，含笑着与众人见过，却是多看了南宫风一眼，并且对之轻轻的点头示意。

　　对于南宫风，任雪松自是知道其身份，乃是自己的师兄，可是在这种场合下，却是不便相认罢了，而南宫风却是不知道任雪松的存在呢！

　　“都坐下吧！”众人相互知道之后，德鲁伊这个东道主便是极有气度的含笑说道，似乎四大帝国之间并不存在什么间隙一样，可是众人皆知，此地五人，那是怀了五份不同的心思！

　　众人落座，德鲁伊也不先问三位使臣来意，而任雪松也不急于知道，更不想三人在此地说出来意！只听德鲁伊命人给五人斟满酒液之后，便是笑道：“诸位先请喝上一杯，话头且在一杯酒后再说！”

　　说完，便是请了请酒杯，旋即仰首一口喝下。

　　任雪松四人亦是毫不犹豫的喝下，德鲁伊断是不会在这种情况下让酒液有什么问题的，否则的话，塔布里斯王国存在的日子也算是到头了，任谁再自大，也不可能敢于同三大帝国同时抗衡！

　　酒液喝下，德鲁伊便是一招手，旋即脸色忽然沉了下来，眼睛微微瞟向后方，喝道：“来人，将萧元那个不成器的东西给我带上来！”

　　任雪松眉头微微一挑，已是清楚德鲁伊的作为，嘴角扯出一抹不屑，只是不做表示的给自己斟满一杯。

　　萧元被五花大绑着带了上来，一脸的不愤模样，想他萧元，也是塔布里斯王国的大将一个，想不到今日却要在三大帝国的使臣面前出丑了！更可气的是，自己的命运，竟然还交到了那个毛头小子的手上！

　　“任将军，萧元无礼，我已经将之捆缚于此，如何处置，将军尽管作惩，我绝无二话！”德鲁伊对着任雪松淡淡的说道。

　　“大将军所言当真的么？”任雪松淡淡的说道。

　　他心中明堂的和镜子一般，德鲁伊此举不过是在试探自己的态度强硬与否，若是轻言放之，必是有心和塔布里斯王国讲和，从另一方面来说，也就是表明自己示弱了！若是杀之，则是重惩，借机消弱塔布里斯王国的实力，那么两国之间，就没有那么多废话了，直接开战了事！

　　任雪松平静的应答态度，倒是让德鲁伊心中一紧，看不出任雪松表面态度如何，他也是捏了一把汗。萧元虽然鲁莽，可是也是军中难得的虎将一个，若是任雪松当真杀之，自是大损失，可是此时话已经放了出去，自是没有收回的余地，便是淡淡的说道：“老朽所言，自是当真！将军尽管作惩便是！”

　　“好！”

　　任雪松淡淡一笑，旋即骤然起身，走到被捆绑的萧元面前，淡淡的说道：“你可知道自己犯错了？”

　　“哼，不知！小子，休想叫我跟你低头！你还不配！”萧元怒道。

　　“好！”

　　任雪松闻言却是不气，反而是大笑一声，正当德鲁伊心中稍送，他人不解时，忽地一声啪音响起！

　　“啪！”

　　重重的一巴掌！

　　声音响起，德鲁伊脸色骤然一沉，即便强行忍耐，脸色也是难看到了极点，而南宫风和陈凤两人错愕之后，便是嘴角露出一抹隐晦的笑意。

　　“妈的，臭小子，你敢打老子——”

　　“啪！”

　　不待萧元继续骂下去，任雪松淡淡的又是一个巴掌甩过去，这下倒好，萧元左右脸颊之上都是印上了一个鲜红的手掌印！

　　“你他妈的——”

　　“啪！”

　　第三巴掌拍下，萧元已然满嘴鲜血，口齿不清起来，而任雪松依然淡淡的立在他的身前，神色冷峻！

　　“再骂的话，我不介意再打你一巴掌，反正这样的力气消耗，对于我而言，还能支撑过百八十万次的，只要你还有命挺下去！”任雪松冷冷的说道。

　　“你……他……”

　　“住口！你这个不长进的东西！任将军教训你，那是我的主张，岂容你反驳谩骂！真是混账东西，给我老实点闭嘴！不然不消任将军继续动手，我先割了你的舌头！”见萧元这个死脑筋又想口出骂言，德鲁伊不得不厉声喝止道，按照任雪松的出手轻重，德鲁伊毫不怀疑下一次的一巴掌，定然能够将萧元打飞几颗大牙，甚至昏死都有可能！

　　任谁都知道，德鲁伊明着是喝骂萧元，其实是为了让萧元脱离毒打，萧元不是笨蛋，自然也是看的出来，虽然心中有气咽不下，可是也不好违背德鲁伊的好意，便是当真闭起了嘴巴，只是恶狠狠的看着任雪松！

　　“不服？你可以说呀！我任雪松怕过谁来？”见萧元不说话了，任雪松却是笑着说道。

　　“你——”

　　萧元被气得不轻，正欲回口，却是被德鲁伊狠狠的瞪了回去。

　　“咳咳，任将军，你看，萧元已然知错，不知道你要对实行何种惩罚呢！不妨说出来，我派人执行便是，省的因为这个不成器的东西，影响我们喝酒的雅兴才是！”德鲁伊起身说道。

　　“唔，老将军说得是，原本得罪了我任雪松的人，我都会让他死的很难看——”任雪松看着萧元戏谑的说道，而此话一出，德鲁伊的脸色就是骤然一变，却是不出口说话，只是冷冷等待。

　　而萧元也是心中一个咯噔，按照德鲁伊的脾气，只要任雪松开口，说不得自己就这么白白牺牲了！

　　“你到底是想怎样，要杀要剐说出来便是，我萧元若是皱下眉头，那便不是军人！”见任雪松话到半路，只是盯着自己笑，萧元心中更是愤怒，于是便是豁出去怒道。

　　“呵呵，算了，你也算是硬汉子，这次我便是饶恕了你，若是再犯，我必杀你！”任雪松淡淡转身，坐落酒席间，嘴里却是说道。

　　呼——

　　德鲁伊和萧元心中都是轻呼了一口气，好在任雪松临时收口了，可是德鲁伊是个明白人，他已经知道了任雪松的态度！

　　虽然不杀萧元，可是通过他出重手掌掴萧元，已是表露出，任雪松对于塔布里斯王国的大军压境并不害怕！只要你敢出手，我便敢于还击！可是呢，我也不想弄个鱼死网破，大家最好和睦相处为好！

　　通过一个对待萧元的惩罚，任雪松表露了自己的意思，而德鲁伊也是知道了自己想要了解的结果！可是，这个结果德鲁伊并不满意！

　　挥挥手，命人带下去萧元，德鲁伊便是沉着脸坐下，一口干掉杯中之酒，旋即骤然一甩酒杯，啪地碎裂！

　　“酒已喝过，私事也了！如今，我们该谈一谈正事了！”德鲁伊满脸煞气的说道，老将之威，卓然可见！

　　“想必三位使臣前去流云，也是为了流云改称帝国之事，不巧老朽也是塔布里斯王国此次的使臣，如今我们尽皆在此，不妨打开天窗说亮话，道出各国态度如何！”

　　“既然是我先出口，那便让诸位知道我的意思！我塔布里斯王国持反对意见，若是任将军不能取消改称帝国的做法，塔布里斯王国的铁骑大军不日便将踏足征伐！”


第737章 态度！

　　德鲁伊的话间充满了煞气，语气也是极为坚决，让人毫不怀疑他话里的可信性，若是任雪松依然固执己见，那么不日塔布里斯王国陈兵边境的九十五万铁骑就会真的踏足流云国境！

　　任雪松的脸色依旧平静如水，淡然自若，神色轻松，听完了德鲁伊的话后，便是轻笑着看向南宫风等三人，说道：“不知道三位带来的又是三大帝国什么样的态度呢！”

　　“三位也请说出来吧，但是请不要忘了当年四大帝国之间定下的永久协议！”德鲁伊也是冷声说道，目光却是不经意的扫了一眼南宫风，带着一抹锐利的寒光掠闪而过，其他两国的态度，在他料想中应该会和自己一致，而唯独加拉帝国最让他放心不下！

　　千年之前，远古大战之后，大陆处于极度的分裂状况，大小国度成千近万，最终通过征战杀伐，才组建出了最强大的四大帝国，而其他没有被统一的小国，也是成为了四大帝国的附属王国！虽然没有被统一，可是每年都要向四大帝国缴上丰厚的赋税！

　　而流云国，则是属于塔布里斯王国的附属王国！

　　当年四大帝国实力相近，又都是相互顾忌，是而便是停止了战争，而停止的前提就是当年四大帝国的首脑达成了一个永久性的协议！

　　这个协议便是针对那些附属王国的。但凡附属王国强大到足以威胁到本属帝国的统治时，其他三大帝国皆是不能出手援助附属国王背叛所属帝国，否则必将受到其他三大帝国的联合讨伐！

　　而当年的协议中还有一条便是，四大帝国要共同遏制新帝国的诞生！

　　帝国与国王相较，其实区别的不过是领土大小而已，可是一旦声称为帝国，那么这个新兴的帝国必将会吸引大量的人才流进，而且在大陆上也有了更高的话语权！

　　德鲁伊的提醒其实主要还是针对南宫风的，南宫风自是知道，可是他却是宛如没有听见德鲁伊的话，也没有看见德鲁伊眼中闪现的寒光一般，兀自笑道：“我加拉帝国的意思是，恭喜流云国称帝！”

　　“啪！”

　　德鲁伊愤怒的一拍桌面，顿时酒液溅射而飞，怒气满面的盯着南宫风说道：“南宫风，你一个小小的使臣，肝胆篡改加拉王室的旨意不成？难道卫天宇老糊涂了，竟然敢违背当年四大帝国定下的协议？”

　　“我是使臣，所说之言，自是陛下旨意无疑！至于陛下如今正值康壮之年，还容不得你一个他国卑臣妄加指责！”南宫风脸色阴寒的说道，笑话，有人敢当着他的面骂他准丈人，他能不气不反驳么！

　　“哼！小小使臣，也敢猖狂如此！不过今日我不与你追究，且看其他二位如何意思，加拉帝国的背出，必将受到三大帝国的联手问罪！”德鲁伊平息了一下心中的怒气，说道，心中却是没有现实的那么生气，毕竟这种结果，他心中已然料到，而至于所谓的永久协议，在如今，怕是早已不存在了！

　　协议，只在相对和平年代里才会有效，而在如今的混乱局面，四大帝国之间早已剑拔弩张，谁还会尊寻那屁协议，对于他们而言，别国的麻烦，那是越多越好！

　　而德鲁伊之所以会制造这么一个机会，让四大帝国坐与一起公开谈话，无非也是想让其他两个帝国知道加拉帝国的背出，这样，三大帝国也是有了一个共同的借口去联手讨伐加拉帝国！

　　可以说，在德鲁伊心中，南宫风的不知深浅不认时候的道出加拉本意，根本就是将加拉帝国推向了险境！而南宫风，在德鲁伊心中已经被打上了一个不合格的使臣印象，表现愤怒异常，心中却是冷冷得意呢！

　　“想必两位也是知道了加拉帝国的意思了吧！不知两位所代表的帝国意思如何？”德鲁伊面上沉声说道。

　　“我里尔斯王国自然持反对态度！”莫森淡淡的说道，旋即阴冷的声音又是再度响起：“流云弹丸之地，也想妄自称帝国之名，简直就是不自量力！哼，我里尔斯王国坚持遵守当年协议，只要塔布里斯王国愿意借道，我们愿意出兵教训一下这个不知深浅的弹丸小国！不过，德鲁伊将军也知道，流云虽然不够资格称帝国，可是也有一百多万的军队，我们要教训他，少不得也要动用两三百万的军士，这样才能减少损失，不知道贵国愿意借道与否？”莫森桀桀笑道，声音阴寒的让众人一阵鄙视！

　　此话真假，当真虚伪！

　　除非德鲁伊脑子坏了，否则是绝对不可能答应莫森的所谓借道要求的！

　　莫说是几百万大军，就是几十万大军的道，塔布里斯王国也是敢借的！奶奶的，要是塔布里斯王国借道了，里尔斯王国大军进入，不要说流云如何，塔布里斯王国铁定会被利尔斯帝国先行里应外合的给灭了！

　　所以，德鲁伊的脸色再次沉下！虽然人家说的好听，阴谋也明显，自己总不能明着指出吧！所以只是沉声说道：“里尔斯王国有这份心便是好了，不过教训一个不自量力的弹丸之国，倒是不牢风魔军出手，我铁骑大军便能办法，我们所在乎的，只是各国的态度而已！”

　　“既然里尔斯王国的意思已经很明确了，不知道秦王国如何呢？”德鲁伊轻描淡写的带过，又是看着陈凤说道。

　　“呵呵，德鲁伊老将军，我想先问一下任将军几个问题，可以么？”陈凤盈盈笑道，却是不直接表明态度。

　　“当然。”德鲁伊心中虽是不悦，可是倒也自知自己没有权利阻止她，人家问问，不过是客气而已，只得沉声点头道。

　　“呵呵，任将军，久仰！”陈凤凤眸一转，轻轻的将视线盯在任雪松身上，嘴角带着一抹迷人的微笑，呵呵笑道。

　　“陈凤姑娘，有话只管问便是。”任雪松淡淡的笑道，他倒是轻松的很，不论别人如何唇枪舌剑，他压根就没当回事。

　　“姑娘？额，呵呵——或许，以后你该该个称呼才是。”陈凤凤眸微愣，旋即便是扑闪着明眸笑道，那灵动的凤眸随着笑意流转间，让人有着媚如骨髓的酥麻感，可是陈凤却是发现，这任雪松竟然丝毫没有半分失神之态，依然淡然自若的样子，心中微微称赞一声，心道：他选择的人，果然都是不一般呢！

　　而陈凤的话，让众人也是疑惑不解，尤其是南宫风和任雪松二人。

　　不过陈凤显然没有要解释的意思，只是又道：“我想知道，你为何要改成帝国，难道不知道这是触犯了四大帝国共同的禁忌么？”

　　“我只知道乱世斗狠，胜者为尊！四大帝国的禁忌，那是他们自己给自己加持的，关我何事？至于为何改成帝国，则是简单！我的子民和战士，他们有资格享有帝国士民的称谓！而不是所谓的殖民附属臣民！”任雪松淡然说道，身上却是无形间散发着一股霸气！

　　“乱世斗狠，胜者为尊！呵呵，说的倒是不错！的确有几分气度！难道，你让流云改称帝国，当真就是为了你的子民好么？你可曾想过，你这样的做法，只会给流云国的子民带去四大帝国的怒火！让他们陷入苦难的战争中！”陈凤悠悠笑道。

　　任雪松脸色微变，这一点他何尝不担心，可是他在赌！赌四大帝国这个时候都不敢随意用兵！陈凤的这个问题，当真是问到任雪松的痛处！

　　而眼见于此，德鲁伊看向陈凤的脸色也是缓和了不少，看其意思，也是呈反对态度了。

　　南宫风自从发言完毕之后，便是静静的坐着，冷眼旁观，不在插话，陈凤的打算，他也是不知道，可是他却很清楚一件事，这个女人绝非表面上的那么简单，若是她反对的话，绝对不会那么多废话，可是若是赞同，那秦王国的意思又是令人寻味了，加拉帝国支持，自然是为了给塔布里斯王国找麻烦，可是秦王朝与塔布里斯王国之间还是隔了一个圣城，犯不着在这个紧张气氛的时候激怒塔布里斯王国才是啊！

　　心中疑惑，南宫风却是知道，陈凤的决定，自是会让德鲁伊郁闷的要死！因为秦王国不会坐视一个大帝国的崛起，同时也不会让塔布里斯王国的日子过的安然！

　　陈凤问完话后，便是笑吟吟的看着任雪松，她看到了任雪松眼中一闪而逝的犹豫，还有此刻那冰寒之极的眼神，却是都不在意，只是笑着看着任雪松，看他如何作答。

　　“说实话，任何有脑子的将军，只要真的爱护他的子民们，都会担心你所说的情况！我承认，我的确担心四大帝国的联合讨伐！”任雪松忽然一笑，将眼中的寒光敛去，淡淡的笑道。

　　“那你为什么还要做这种傻事呢！”陈凤故作叹息的说道，那哀伤的样子，真是我见犹怜，令人垂惜。

　　“傻事？我可不认为！”任雪松哈哈笑道。旋即眉头一扬，丝毫不惧的对着德鲁伊说道：“德鲁伊老将军！我问你一句，这个时候，你敢放任里尔斯王国的一兵一卒入境么？”

　　“哼！老朽说过，灭你流云，无需风魔，只要我铁骑一踏，凭你流云又何堪抵抗！”德鲁伊自是不给任雪松空子钻，更不会明说信不过里尔斯王国，只是不屑的说道。

　　“哦！的确，我也承认，铁骑军团的确厉害！荡平流云的胜算很大，可是你也该知道，那结果必然也是伤敌一千，自损八百！我再问你，这样的损失你承受的起么？你又有这个胆量做出这样令塔布里斯王国可能陷入覆灭之境的举动么？”


第738章 同门相认！

　　任雪松一连几问，将德鲁伊逼得脸色涨红，也是让他意识到这个毛头小子的确不简单！

　　不仅仅是本人实力超群，高达九级巅峰，而且同为九级的自己，却在面对这小子眼睛的时候，看到了一种极为令自己心悸的感觉！

　　这种感觉，德鲁伊纵横沙场数十年，都是未曾遇到过！那是一种要命的危险感！

　　其次，任雪松当着众人之面，侃侃淡然笑谈，俨然已经将大陆情势看的透彻，他清楚，这个时候没有一个帝国愿意出兵真正的帮助塔布里斯王国！他也知道，塔布里斯王国根本不敢接受别国出兵的帮助！

　　他更是知道，塔布里斯王国付不起一战流云的惨痛代价！

　　他的赌博，并非是意气而为，而是有着精密的算计和看透大势的明锐目光！

　　这个时候，德鲁伊再也不敢小瞧任雪松，真正意识到这是一个可怕的对手，不仅是实力，更是在大智慧上！

　　而陈凤闻言，凤眸之中也是闪过一抹亮色，眼中的笑意更是明显起来。

　　她要的就是任雪松这种霸气！这种不惧强敌的气魄！唯有如此，这个小家伙才能承担重任！

　　“你是不是有些高看自己了？”德鲁伊虽然心中震惊，可是嘴上自然不会示弱，短暂的失神后，便是冷笑说道。

　　“不信，将军大可一试！你我大军，皆是陈兵与一线之间，随时可以较量一番！”任雪松淡然笑道。

　　“哼！你莫不是以为我不敢？”德鲁伊怒道，想不到自己竟被这小子将了一军，偏偏自己确实顾忌的很！如果没有听过任雪松的那一曲将军令，他定然早已发动强兵攻袭，可是眼下，他却是已然料到惨重的后果！自是不会轻易发傻，受了激将。

　　“哈哈，我都说了，将军大可一试！任雪松奉陪便是！”任雪松豪爽笑道。

　　“哼，你这是在拿你士兵的性命开玩笑！年轻人，还是不要骄狂的好！”德鲁伊冷笑说道。

　　任雪松不屑的笑了笑，没有接过话头，德鲁伊不敢硬接，已经说明了一切，他可不敢真的激怒德鲁伊，流云尚处于成长之中，此时若是受到硬伤，那便真是永难崛起了！

　　与塔布里斯王国同赴灭亡，在任雪松看来，一点不值！所以只是含笑着对陈凤说道：“陈凤姑娘，现在可以说出秦王国的态度了吧！”

　　“你不是明白了么？”陈凤好笑的白了一眼任雪松，嗔怒道。

　　“哈哈，我是知道，可是有人不知道啊！”任雪松大笑道。

　　闻言，德鲁伊脸色更是急变起来！而莫森也是向陈凤投去阴寒的目光。

　　南宫风则是诧异，显然也是猜出了结果！

　　被四个大男人就这样盯着，而且是目光含义皆是不同，陈凤也不在意，只是笑道：“我秦王国的态度，自是支持！”

　　“混蛋！”饶是以德鲁伊的定性，此时也是控制不住暴怒起来，一掌将酒桌拍了个粉碎，怒骂道，而其周围的铁骑部队，也是纷纷抽出随身武器，厉吼震天！

　　“怎么，德鲁伊大将军之名，也想干出如此令人不齿之事不成？明着请我们喝酒，却是想趁此缉拿我们么？”任雪松眼中冷意连连，沉声说道。

　　“都给我住手！一群不成器的东西，想把我的老脸丢尽不成！全给我退下！退下！”德鲁伊脸色青白交替，若是有可能，他真的想就是击杀任雪松，可是为了骑士的荣誉，他不能这样做，便是怒吼着遣散围堵而上的骑军，旋即冷眼看着任雪松道：“好小子，不想今日却被你摆了一道！算是老朽失算了！”

　　任雪松心中暗笑，看来这家伙是误会了，以为自己和加拉、秦王朝都是串通好了呢！不过他自然不会去解释啥，而是笑道：“老将军，如今酒还要继续喝么？若是军中无酒，倒是可以去我流云，那里可是正大摆酒席呢！不仅酒香浓，礼仪的交响曲也是不错，哈哈！”

　　“哼！送客！”德鲁伊心中怒火翻腾，当即咬牙怒道！

　　骑军阵列，服从的让出一道，任雪松也不客气，当即便是对着南宫风和陈凤笑道：“两位也随我一起吧，任某也好表达一下对贵两国的感谢之意！”

　　“荣幸！”南宫风笑道。

　　“呵呵！”陈凤娇笑一声，也是跟随上去。

　　看着任雪松带着两人离开，德鲁伊苍老的身躯气得是一刻未停，直到任雪松快要走出铁骑军营的时候，德鲁伊方才爆喝一声，苍老而狠厉的声音传的老远！

　　“小子，明日你我大军一战！”

　　前行之中的任雪松，脚步微微一顿，脸色也是阴沉下来，不过却是没有说什么，顿步不过两秒，又是踏步而去！

　　“哼！”看着任雪松不在意的嚣张模样，德鲁伊的脸色更是扭曲的难看之极，一边的莫森看的桀桀怪笑，旋即说道：“德鲁伊老将军，真的不要考虑我们里尔斯王国的建议的么？若是我们两国联手，塔布里斯王国的损失自然可以降到最低，到时候也不用顾忌其他两国的趁机而入啊！”

　　哼，老子不担心他们，却是担心你们这群白眼狼！德鲁伊心中怒哼一句，嘴上也是不客气的说道：“阁下好意，德鲁伊心领了！不过援助之事，便是不要再提了！”

　　“对了，大军匆忙远行，物资不全，可能无法给阁下安排舒适住所了，在后方百里，乃是林达小镇，稍后我会安排人手，领阁下前去休息一番！”

　　德鲁伊说道，意思很明白，我军中就不留你这个吃白饭了！还请滚吧！

　　莫森自然也是知道德鲁伊的逐客之意，微哼一声便是说道：“不用劳烦了，我还得将今日的事情转告陛下，想必陛下早已等不及了呢！”

　　德鲁伊闻言，忽然觉得胸口一阵热流上涌，险些喷出血来，这些家伙，果然都不是东西啊！

　　明天的会战，妈的，老子冲动了啊！想到了明天的大会战，德鲁伊心中兀自升起一股悔意……

　　当任雪松三人回到天狼城之时，流云国王早已在礼仪官的陪同之下完成了改称帝国的大典！

　　整个过程，流云国王都是在颤抖中经过的，他的颤抖，即使害怕所致，又是兴奋引起！可以说，他的心情很复杂！

　　虽然流云国王知道，这样的荣誉真正的拥有者并不是自己，可是他是流云的国王，至少在表面上自己已经是一代帝王！他也没有想到过，当年毛遂自荐的青年，竟然会成长为如今的霸气逐天下！甚至让自己都成为了一个傀儡！

　　流云国王想到过反抗，可是每次看到那些士兵对自己爱理不理的模样，都是一阵羞愤欲死！从那以后，他知道，自己能够安然的做个帝王傀儡，已经是一种幸运了！

　　今日，流云国，已经正式更名流云帝国！天蓝大陆之上，第五大帝国诞生！

　　然而在这样一个兴奋的时刻里，任雪松却没有轻松和兴奋。

　　明堂厅房，方桌小酌，三道身影分主次而坐。正是任雪松，南宫风和陈凤！

　　三人畅饮几杯之后，任雪松虽然表面爽朗而谈，可是心中也是忧心明日的会战，更是无数次的在心里谩骂德鲁伊这个老混蛋。

　　“呵呵，怎么？担心明日的会战？”陈凤看出了任雪松的表情有些牵强，便是轻笑说道。

　　任雪松一愣，旋即苦笑道：“在姑娘大智面前，任某也无需隐瞒，确实，对于明天的会战，任某有些担心。”

　　“呵呵，别叫我姑娘了，我听着不顺耳。”陈凤笑道。

　　“额，那么叫你什么？总不能让我叫你凤儿吧！”任雪松戏谑的笑道，心中却是隐隐作痛，女人，这辈子伤他最深！若是没有特殊的可能，他是绝不会再与别的女子有关系了，如此一说，也不过是为了调节气氛，玩笑而已！

　　而陈凤闻言，更是白眼一翻，差点昏厥过去，难道这小子真不知道自己？难道自己在他面前就这么没分量么？竟然连他最看重的小徒弟都不知道自己！既然任雪松不知道自己，那一定就是他没在任雪松面前提过自己了！

　　陈凤心中一阵气苦，暗自嗔怨了夏阳几句，便是佯怒道：“什么凤儿，没大没小的，要叫凤姨！”

　　额——

　　这回轮到南宫风和任雪松犯晕了，这是哪门子事啊，陈凤不过比任雪松大不了几岁，竟然还想别人喊她姨！

　　不过，看到任雪松身上穿着的轻灵战甲，幕然想到什么，心中一阵激动，忙出口问道：“兄弟，问你一句，你这铠甲从何而来？”

　　“呵呵，任雪松见过师兄！”见南宫风终是问起，此地有无旁人，任雪松便是起身，诚恳的鞠躬说道，当初若非是大师兄亚瑞出手相救，说不得他任雪松早已惨死恶少之手了。所以，对于几个不知道自己身份的师兄师姐们，任雪松还是尊敬的。

　　师兄一词，着实令南宫风呆了片刻，这一个简单词，却是足以说明了任雪松的身份！

　　“哈哈！原来你就是师兄所说的小师弟啊！妈的，真是犯晕了，我早该想到了！”南宫风回神之后，立马给了任雪松一个热情的熊抱，哈哈大笑道，而陈凤在一边也是笑吟吟的看着，脑子里却是想着夏阳的样子，心中却是微微一叹：你到底去了哪里呢，为何别人都已经回来了，你却未归？难道不知道伊人在等，思情悠长，孤夜磨人？


第739章 灵魂感应！

　　南宫风与任雪松师兄弟相认之后，又是在南宫风嬉笑之间得知了陈凤与师尊夏阳之间的暧昧关系后，任雪松更是激动起来，赶明了，三人都是一家人啊！

　　说实话，一开始任雪松对于陈凤还是有些防备心理的，毕竟他与秦王朝并无接触，可是此次秦王朝公然支持他，倒是让他有些猜想不透！

　　虽然秦王朝会支持他的可能，他不是没想过，因为促使流云改成帝国，塔布里斯王国与流云之间，大战的可能性就会极大的增强，这也是可以理解的阴谋。

　　可是他却没有想过陈凤会在德鲁伊面前公然说出来，更是附带着小小的戏谑了德鲁伊一番！这样，就让任雪松也是觉得惊异了！因为陈凤的这番明着表态，那便是在明面上跟塔布里斯王国过不去了，甚至可以说是直接将塔布里斯王国与秦王朝的关系挑明为敌对！

　　在关系紧张的混乱局面下，没有两个国家是愿意当先开战的，所以如果陈凤不是傻子使臣，就应该不会干出这么傻的事情来才是，所以任雪松才会觉得奇怪，便是就此将两人请了过来，表达谢意自是虚假，弄清两国支持的实情才是真的。

　　而对于加拉帝国的态度，任雪松并无疑问，他们所谓的支持，多半就是希望坐山观虎斗，利用新崛起的流云消弱塔布里斯王国的兵力了，这样也可以解除加拉帝国的三面被围的窘况，一旦流云大战爆发，不论谁输谁赢，都将不在是加拉帝国的对手，倒是即便是加拉被里尔斯国王和秦王朝逼迫，他们也有一面可退了。

　　如今三人道明身份，都是一家人，所有的话题便是好谈一些了。而任雪松的疑问也更是容易得到解答了。

　　诚如任雪松所想，通过师兄南宫风，他也是了解到了加拉帝国的本意，正是如他猜想一般，加拉帝国的所谓支持就是为了让流云去削弱塔布里斯王国！尽管结果必然是流云大败，可是塔布里斯王国必然身受重创，甚至可能到底灭亡的边缘境地！到时候，坐收最大渔翁的，或许不一定是加拉，可是加拉也将会得到一条退路！

　　而陈凤代表的秦王朝，一开始是想着保持着中立的态度，打算着静观其变，可是在陈凤的游说之下，上官浩然方才勉强答应了下来，支持这个新崛起的小国度，毕竟他也不敢不答应啊，如今且不说陈凤的本人实力在三年内竟然暴涨到九级层次，身边更是聚齐了一群实力超强的人物，而这些都是自己老爹从远古墓地带回来，可是他们都向着一个人！一个和陈凤有着大大关系的人！即便是自己的老爹在他们面前也是不敢大声说话！

　　而这些人，自是伊莉丝、剑灵等人！他们所向之人，自然是夏阳了！自从上官二老在伊莉丝不客气的自主入住之下，整个上官将军府都沉寂在一股压抑的气氛之中！

　　因为伊莉丝和剑灵等人自从回来之后，就是很少说话，整日都是一副冷冰冰的模样，几乎是生人莫近，普通人看到她们不经意间流露而出的杀意后都会颤然发抖！这一切都与夏阳的失踪有关！

　　而关系夏阳的失踪，伊莉丝和剑灵对谁也没有提起，当日从蛮荒大漠归来，原本她们是打算组织人手，强攻黑暗圣殿的，可是就在准备出发的那一天，剑灵居然惊喜的发现，自己竟然与夏阳之间的灵魂联系，有个反应！虽然微弱，可是的的确确存在！

　　而这种灵魂反应，伊莉丝却是没有感应到，起初她还以为是剑灵为了安慰自己而编制的美丽谎言呢！可是在剑灵再三确保下，伊莉丝终于迟缓了强攻了黑暗圣殿的打算！毕竟，若是剑灵的反应是真的，那么便是说明，夏阳还活着！

　　而时隔十日之后，伊莉丝也是惊喜的发现，自己的融魂契也有了微弱的反应，而剑灵的反应更是强烈了一些！

　　此时，伊莉丝终于明白过来，剑灵起初并没有欺骗她，而是融魂契不如剑灵的那种灵魂契约强度深刻，所以才会不如剑灵那般感应敏锐！

　　至此，伊莉丝方才放心下来，只要夏阳还活着，她就还有希望找寻到他！

　　事后，伊莉丝和剑灵等人总算是安心安顿在上官府邸了，不过关于夏阳的消息，她们却是只字未提，而耐不住别人询问，伊莉丝就让上官二老转告别人，夏阳是独自历险去了，用不了多久就回来，这样的举措，也是为了安定与夏阳关系的那些人，主要也就是陈凤和夏阳的十几个徒弟了，而伊莉丝和剑灵二人，则是顺着灵魂感应的方位寻找了去！

　　至于裘千仞、朱痴等人，则是留在上官府，帮助陈凤，虽然伊莉丝对这陈凤并不感冒，可是她也知道，上官府能够真正给予夏阳帮助的只有她！

　　如今大陆混乱，夏阳的那些学生也是牵连在大战之中，而陈凤的手段相当厉害，在秦王朝的高层也是有一定的分量，给以其高手相助，倒是可以在必要的时候给予这些小家伙们一些帮助，这不，任雪松要将流云改称帝国的消息一传出来，陈凤便知道有事情做了！

　　当然，在劝说上官世家支持流云的时候，陈凤还是利用了小小的威逼手段的，这也为以后的上官世家惹了不小的麻烦，这是后话，暂且不提。

　　听完了陈凤的解说之后，任雪松当即感谢道：“多谢凤姨相助，雪松不甚感激！”

　　“呵呵，不用谢我，这可都是你老师当年嘱咐我的。只是不知道，他如今又在哪里，大陆都乱成这样了，也不见他出来照顾一下你们这些徒弟。”陈凤幽怨的叹道。夏阳失踪的消息，除了从墓地归来的人以外，其他都是不知道的，即便是陈凤和南宫风等人都是不知道的，他们得到的解释正如其他人一样，那便是夏阳去独自历险了，嘿嘿。

　　“呵呵，凤姨，你怕不是想老师出来照顾我们，而是照顾你吧！”南宫风浅浅的喝了一口酒，笑道。

　　“坏小子！”被南宫风说笑，陈凤也不在意，只是粉颊微红，白了一眼，笑道：“要是将你和你家小娇娇分开三年，看你想不想。”

　　“小娇娇……”南宫风嘴角一抽，这个称呼，真是让他浑身恶寒啊，要是卫天娇在此，怕是说不得为了这一个称呼，就要狮吼一次了吧！

　　“呵呵，这些闲话还是不多说了吧。”陈凤见南宫风脸色有些尴尬，便是轻笑一声，不再打笑他，她自己可是贵族间的交际名媛，本性又是开放爽朗，南宫风哪里是她对手呢！

　　“雪松，明天的会战，你打算怎么办，可不要丢你师父的脸哦！”陈凤笑道。

　　“呵呵，凤姨放心，雪松绝不会给师父丢脸！之前的担心，也只是不希望看到我流云儿郎在大业将成之际，却要受到重挫而已，既然德鲁伊那个老东西不顾及会战的后果，我就要给他好好的喝上一壶，让他后悔到死！”任雪松眼中闪过一抹寒光，阴沉的笑道，自从在学习了夏阳授予的功法，他便是发誓，决不允许别人欺负自己！

　　而这三年来，凭借着他混沌圣炎的绝佳体质，修炼更是一日千里，九级巅峰？那已经是一年前的事情了！只是为了遵守那个该死的大陆公共的决定，他才不得不一直苦苦的压制自己的实力而已！

　　可是以他的身手，如今德鲁伊大军之中，何人可敌？到时候实在不行，就要德鲁伊这个老家伙早些归于黄土吧！

　　“师弟，你放心，既然如今都知道了你的身份，我这个做师兄的，自然不会再袖手旁观了，嘿嘿，虽然不能说加拉帝国就是师尊的，但是如今的这个局面，加拉帝国可有着大半军队都掌握在哥几个手里，所以，只要你有需要，加拉定然会援助的，相信你师姐也不会拒绝的。”南宫风见谈起正事，也是一本正经的说道。

　　“多谢师兄！”对于师兄的援助，任雪松自然不会拒绝，可是心中一想到当年欺辱自己的左相之子，他心中便是有着一种杀意！而这种杀意，在很早之前，也是无形中扩散到了加拉整个帝国的头上，可是如今，自己的师兄是准驸马，师姐是公主，他也不能对加拉帝国怎样了，但是那左相一家，他是绝对不会放过的！

　　“那我们便静待明日的会战，德鲁伊会如何安排吧！我敢肯定，此时的德鲁伊，一定悔得肠子都青了。”陈凤笑道，不用说，对于任雪松，她也是会无私援助的，而这些她根本不需要说出来，任雪松也是能够体会到。

　　“嘿嘿，我想也是。德鲁伊的名气可是不小，而且还是资历甚老的一代名将，今日之所以会下了这么一个冲动而愚蠢的决定，那也是被你气的太狠啊！”南宫风看着任雪松哈哈笑道。

　　“切，貌似气他的不止我一个人，你和凤姨不也有参与么！”任雪松轻声嘀咕道，却是发现两道狠狠的目光都是朝自己瞪过来……

　　奶奶的，当小的，就是不爽啊！

　　任雪松心中一阵委屈的怒吼……


第740章 梦乡惊鼓！（一）

　　塔布里斯王国，边境之处，德鲁伊铁骑大营内。

　　热腾腾的香茗被下属换了一杯又一杯，眼看月已中天，营帐之内早已被茗香茶味充斥，德鲁伊却是无心喝上一口！

　　此时的德鲁伊时而静静的坐在帅椅之上冥思苦想，时而又起身皱眉来回踱步着，看的侍奉的近卫惊愕不已，他侍奉德鲁伊已经十多年，可是从未看到过德鲁伊如此焦虑难安的模样，可是也知道德鲁伊的脾气，这个时候断是不敢打扰的，只得再一次换去冷茶，奉上热茗，转身出去了。

　　“老天啊，你怎么可以让我老来糊涂呢！竟然说了那么该死的一句话！”踱步之中，德鲁伊忽然苦笑着摇摇头，对自己无比的叹声道，嘴角的苦涩，一直蔓延到那曾经雄伟壮阔的心胸之间。

　　白天的时候，他确实是被一连串的惊变气的不轻，故而才会一时控制不住，说了要与任雪松会战的话来！

　　当然，德鲁伊忧虑的不是怕会输给任雪松，而是担心战后的问题！

　　奶奶的，伤敌一千，自损八百的招数，那是庸才才会行使的，他一个自命雄才的人，怎么也会犯下如此的蠢事呢！德鲁伊决不允许自己的晚节在人生的最后时刻不保！

　　“该死，应该会有法子的！”德鲁伊重重的一拍桌面，哼声道。

　　“报！”

　　门外一声急报传来，德鲁伊一惊，这三更半夜的，怎么会来急报，旋即肃容整威，将面间的忧虑隐去，声音威严的镇静喝道：“进来！”

　　一名精干的探子掀过毛皮帘子，钻了进来，跪地说道：“禀告大将军，敌方边境人马大动，意图不明！”

　　“什么？”德鲁伊威严的声音也是一颤，喝道：“说清楚，到底怎么回事！耽误军情，要你脑袋！”

　　妈的，那该死的小子不是要夜袭我大营吧，还真以为老夫惧怕他不成！德鲁伊心中一阵冷笑，却也是有些紧张，要真是这样，大战就要不可避免了，也意味着相战的后遗症就要显现出来了！

　　而那名探子也是被德鲁伊的怒喝吓得不轻，赶紧说道：“禀大将军，一分钟前，负责刺探边境动静的探子传来消息，说流云大军已经全速前进，靠边而来，其人数，约莫一百三十多万！而且流云敌军剑甲整齐，似是有备而来！按其行军动作，半个小时，必可达至我军阵前！”

　　“好你个小子！当真活腻了！”

　　“啪！”

　　愤怒的德鲁伊一掌将案桌拍碎，旋即怒气冲冲的说道：“传令下去，三军列阵，准备迎战！”

　　“是！”

　　探子应道一声，急速钻出营帐，负责传令下去。而德鲁伊则是冷冷而立，不知在想什么，脸色却是再无一丝犹豫，只有阴狠之色，频频闪动！

　　从探子来报，流云大军百万之众同步而动，显然并无掩饰行军之意，也就说明了，任雪松并不是打算搞突袭，他是想明刀明枪跟自己来场夜战啊！

　　“蠢犊子，我要让你看看我铁骑大军的厉害！”

　　冷冷的低哼声，让营帐之内，弥漫着一股阴狠的味道……

　　流云边境三十里处，任雪松、南宫风以及陈凤三人当先而行，任雪松骑着雷狼魔兽，而南宫风和陈凤座下则是良马，三人就是这样晃悠晃悠的骑着坐骑，带着百万大军向着边境靠拢而去。

　　“哈哈！凤姨，你还真够狠的呀！这招阴狠的招数都能想出来。”任雪松三人都是并行的，此时任雪松正一脸佩服的朝着陈凤哈哈笑道，刚刚酒饮过后，陈凤便是给任雪松出了一计，而听闻之后，任雪松和南宫风都是拍案叫绝，这不，赶紧收了酒席，立马动作了起来。

　　“晕，这不都是为了你们这些小子啊，以后见你们师傅，可得多帮些我，那个伊莉丝可没这么尽心的帮助过你们哦！”陈凤白了一眼任雪松，吟吟笑道。

　　“哈哈，多谢凤姨啦！”任雪松笑道。

　　“嘿嘿，也不知道德鲁伊那老小子知道我们根本是在玩他，他会不会气得更加睡不着啊！”南宫风也是贼贼的笑道。

　　“呵呵，今夜，德鲁伊本就是无眠之夜，我只不过是让多死几个脑细胞而已。”陈凤笑道。

　　“恐怕不止几个脑细胞那么简单吧！”南宫风笑道，这些年，他也大大小小打了不少仗，虽无大的阵仗，可是小仗也不少了，再加之他本身就是聪慧，自然看得清楚陈凤此招的真正用意在哪，而任雪松身为百万领军，新秀将军自然也是天资不笨，也是看出其中玄机，便是笑道：“今夜不仅是德鲁伊那个老混蛋睡不着，要整夜堤防我们，连那些士兵恐怕都是无心安眠了。”

　　“是啊，一夜不眠，第二日必定精神疲惫，他们可没有你的将军令助长气势，反而会在将军令的雄壮杀伐之音中，更加的脆弱起来，到时候，再配合我的风泣云诉，定然要让那些所谓的铁骑大军，个个意志被摧残的哭爹喊娘，兴许战场上抱头痛哭也说不定呢！只是可惜呀，天骄不在，要不然再配合她的碧海潮生曲，嘎嘎，一定要铁骑大军死去活来！全歼也不是没有可能啊！”

　　南宫风坏笑着接口说道，却是被任雪松和陈凤一脸的鄙视，心道，我们已经很卑鄙的欺负一个老人家了，你竟然还想着要全歼别人！要是九十五铁骑大军那么容易被歼灭，塔布里斯王国早就不存在了，而德鲁伊也不配拥有名将之名了！

　　三人谈笑之间，终于带着百万大军行进到边境五里之处，而此时边境前方，早已布满了大片的整齐铁骑！

　　万马齐喑，杀气腾腾！德鲁伊阴沉着脸，一马当前，只是在他身后，却是守护着一名九级战士，和一名八级魔法师！这样的阵容，主要是为了战场敌军刺杀他的，虽然德鲁伊不惧死，可是大军无龙首，必然溃败！所以古往今来，一般军中首脑之侧，都会有高手旁护，以策周全！

　　“任将军，不知你深夜行军至此，意欲何为，难道是为了赶着送死不成？”德鲁伊一见任雪松，便是冷笑问道，在气势上藐视敌人，在战略上却重视敌人，德鲁伊一代名将，更是深谙此道！

　　“哈哈，老将军说笑了，是死是活，自有天定，可不是你说了算。不过呢，我连夜前来，可不是为了惊扰老将军，只是为了早点开拨大军至此，以免误了明日会战的时间罢了。”

　　妈的！那也用不着靠的这么近吧！德鲁伊闻言，脸皮一抽，心中怒道，可是明面却是阴沉的笑道：“原来如此，那还是赶着送死呢！放心吧，明天的会战，我定会让你的流云大军，连溃退的机会都不曾留下！”

　　“这个，还是明日再说吧！”德鲁伊的狂话，任雪松也是不在意，而是笑眯眯的说道，旋即又是说道：“对了，我可是相信老将军的人品，才敢将大军驻扎于此的，老将军不会夜里趁我军休息之际，来搞偷袭吧！那可真是有损老将军的威名啊！”

　　“哼！老朽说是明日会战，自是不会搞那些小伎俩，倒是有些人，要注意了，莫要偷鸡不成蚀把米才是！”

　　“哦！我是一个品德兼备的良好将军，军品如何大家都知道，不会去偷鸡的。有米还得供应军粮呢，喂鸡么，有些不划算呀！”任雪松嘻嘻哈哈的笑道，却是让德鲁伊脸红脖子粗的，麻痹的，被这小子捡到空处了，竟然骂老子是鸡！

　　可是话是自己说的，再吵也是往自己脸上抹鸡屎，德鲁伊便是怒哼一声，领军后退了去，不过却在一里之外扎营下来，同时安排人手，严防边境，以万人为队，轮流值守，一旦有异变突起，万人骑军也可防御一阵，其他骑军也可以利用这段时间尽早集结，投入战斗！

　　一系列的安排下去之后，德鲁伊又是踱步营帐之内，宿夜难眠，终是觉得任雪松有什么阴谋在里面，可是又猜想不出问题到底出在哪里，按道理说，两军不过相距六里之地，什么暗兵奇袭都是不可能的，因为七级战士都可能清楚的看到六里之外的事情，只要流云大军一有异动，自己一方都是立马知晓才是。

　　可是那个任雪松，为什么要将大军弄的这么近？难道真的如他所言，怕耽误明日会战的时间？这种话，鬼都不信！

　　越是猜不透任雪松的心思，德鲁伊那是越加睡不着！可是他毕竟是一把年纪了，虽然实力雄浑，高大九级，平时精神倒也极好，可是在一连串的事情压迫之下，也是感觉到一阵疲惫，可是每一次一想到任雪松可能潜藏阴谋手段后，他便是强自打好精神，继续思索起来。

　　魔法灯的光亮一直照亮在主帅营帐之中，德鲁伊在一个时辰内困了又醒三次，终于在第四次眼皮打架，撑不开的时候，甜美的步入了梦乡……

　　梦里，一阵杀伐，鲜红的血溅射进了马眼之中，无数头颅被斗气魔法轰炸的仰翻上天，凄凄惨惨，戚戚惨焉！

　　马鸣啾啾，战士们的怒吼声如同响起在耳侧！

　　咚！

　　幕然间，一声震天动地的鼓声传来！苍老的身躯猛然一抖，同时营帐之外，传来高声呼喊！

　　“敌袭啦！”


第741章 梦乡惊鼓！（二）

　　“敌袭！”

　　“该死的小杂种！”

　　德鲁伊惊吼一声，就是伏案而起，闪掠出去，别看他年纪一大把，可是身为九级强者的实力不是盖的，瞬间就是出现在边境之侧！

　　于此同时其他各处安歇的兵马也是齐齐啸动而出，几乎在一分钟之内，都是甲胄整齐，马威凛凛的赶了过来，准备大干一场！

　　可是当他们赶至而来的时候，哪里发现了什么狗屁敌袭！只有小股的流云部队在边境四里外奔跑着，当然同时伴随着还有令人心中躁动的鼓音和喊打杀伐吼声！

　　“该死，这小子到底在搞什么鬼！”德鲁伊怒吼一声，手中的大剑狠狠将身前的一块土地劈飞出去，溅起无数尘土飞扬。

　　整个大军都是被几道鼓音和几个小杂兵弄得紧张兮兮的，怎能不然德鲁伊愤怒呢！

　　“大将军，这个小子着实可恶，这分明是他的惊扰之计，好让我们宿夜难眠，明日精神不佳，好让他在会战之中占去便宜啊！不如我们趁着夜色，杀将过去！兵者，诡道也！那小子若是无兵防范，只怪他自己蠢，可怨不得我们！”萧元经过一下午的治疗，伤势已经好了不少，对于任雪松的仇恨却是早已积累到可怕的地步，早就想着通过大战，取之首级了，此时更是不失时机的谏言道。

　　“哼！你以为我不想？可是你真当那小子是猪么？他敢将大营按扎的如此之近，会一点防范没有？说不得这小子正等着我们全军挥进呢！老朽篇不上他的当！”

　　德鲁伊阴沉着脸说道，夜袭之计，他早已想过，可是他又怕任雪松有伏兵之计，所以夜间到是不敢贸然而动，同样的，铁骑大军能够看到流云大军的一举一动，流云大军一样也可以看到铁骑大军的一举一动，所以夜袭之计，更本就是鸡肋，一点用处都没！相反，在夜色的掩护下，流云大军对于地形的熟悉，更是占尽便宜，夜袭只会让铁骑大军在夜间受创更重而已！

　　“全军回营，万人骑兵队值守依旧！”

　　略带愤懑的威严苍老之音自德鲁伊嘴里一字一蹦的吐出来，他也是再次回到帅营之内，却是再也不敢睡着了，虽然不惧任雪松夜袭，可是要是这家伙真的来袭，他身为统帅可是要在第一时间做出命令的，久累易睡死，要是迟了几分钟醒来，那就是祸大了！

　　倒也幸亏任雪松的几通鼓响，让德鲁伊出了些许冷汗，精神也是再次紧绷起来，一时半会精神也是特别好，无心睡眠，便是在营帐之内，继续踱步思忖。

　　而在德鲁伊踱步之际，任雪松的鼓声也是停歇下来，那些几千个骚动前行喊打喊杀的流云步兵也是收拢回去，一时间，倒是整个夜静人歇起来。

　　“有问题啊，有问题！正如萧元所言，这任小子刚刚的一通鼓声，就是为了惊扰我们，可是那鼓声传天入地，他就不怕让自己的军队也受煎熬么？而且似乎那些士兵受到鼓音的嗜血狂化，间歇下来以后，更觉疲惫才是啊，这小子这样做，是不是有些得不偿失了？”德鲁伊紧皱着眉头，细细的分析着，但凡催人奋进，强行狂化之计，都会留下力虚疲软的后遗症，而德鲁伊更是坚信，像将军令这样的近乎神技的鼓音之术，更是不可能让那些受到嗜血狂化一点虚弱都不会留下。

　　诚如德鲁伊猜测，将军令虽然能够在极短时间内给以将士带来极大的实力增幅，让他们无惧无恐，只知道热血杀敌，拼搏奋进，可是在鼓音一歇，那些将士们都是虚弱不小的时间！

　　所以强行得来的实力，都不可能是一点代价都不付出的，这一点倒是天道的公正性。

　　可是德鲁伊不知道的是，此时流云大军里头，近乎全军一百三十八万都在呼呼大睡，有些人甚至甜美的流着哈喇子，在做着美丽而猥亵的梦呢！要是德鲁伊知道，定然会被刺激的半死！

　　反观铁骑大军，则是时而入眠，时而梦醒，还带着点点冷汗，总是惊魂难定，他们再强，可是要是睡着了，也是和猪一样，任人宰割啊！尽管德鲁伊已经让他们安心歇眠，可是敌军在侧，能够安然入眠的能有几人？

　　静静的夜，仅仅持续了半个时辰，多数铁骑大军又是艰难的重新步入了梦乡，可是骤然间，又是一声重重的擂鼓之音响起！

　　鼓音震天，杀声遍地！

　　所有的铁骑大军不用通报，都是齐齐出了一身冷汗，被惊醒过来！

　　“妈的，王八羔子，到底还让不让老子睡了！”

　　“干他娘的，现在就杀过去！”

　　“就是！老子铁骑万万千，不信踩不死这群扰人清梦的狗杂种！”

　　“敌袭呀！”

　　就在无数道抱怨声响起之时，敌袭的通报也适时传了进来！而这一次，铁骑大军的军备早已没有第一次那样整齐，多数人的甲胄都是披的歪斜着，而马蹄之音，也是显得糟乱起来，没有第一次的整齐，甚至那些被训练有素的优良马骑也愤怒的仰脖子厮啸，发些着不满，它们在告诉自己的主人，他妈的，马也要睡觉的呀！你这样一会一会的拽醒老子，想让老子明天跑不动么？

　　德鲁伊在第一时间已经骑着自己心爱的独角兽来到了边境，沧桑的老眼之中，同样布满了血丝，可是如今，血丝之中，隐隐还能看到吃人的怒火！

　　“混小子！狗杂碎！就知道用这些见不得人的招数！”德鲁伊愤怒的骂道，如此两下，他的人马可真的是要崩溃了！

　　“将军，出兵吧！”萧元又是气急败坏的劝谏道。

　　德鲁伊没有立即答应，而是冷冷的注视着流云军营，安安静静的，不见风吹草动，唯有几千人在平地之上，随着鼓音冲杀，状如疯狂，将平地之上的杂草砍伐的零乱处处，每个月战士的眼睛都是血红一片，那战刀挥动的极度狠戾，每一刀下去，隔着老远，德鲁伊都是感受到那风啸之音，也是挥刀之间产生的强烈劲气！

　　再一次对这将军令有了深刻的认识，德鲁伊也是虚眯着眼睛，冷冷的思考起来。这一整天，他因为自己的一时冲动，而懊悔，竟然在不知不觉间迷失了自己，失去了以往果断冷伐，如今夜风忽冷，他却是骤然醒悟过来！

　　风吹甲佩鸣，人怒马道哀！这一样的境地里，德鲁伊忽然觉得一切都是安静下来，心中却是似乎一下豁然开朗起来，也开始真正的对任雪松布得这个局有了新认识！

　　从现在看来，任雪松将大军驻扎近侧，多半就是故布疑阵，让自己猜测难定，顾忌重重，可是他即便知道，也不敢真的放心让将士们安歇，不过万人对轮流值守，每人也不过少睡一个时辰，根本无关痛痒，最可气的就是任雪松的将军令鼓声了，这玩意一响，那是直入人耳，全军都是被惊醒过来，人心惶惶，急急备战，但是出去之后，又是屁事没有，但是不出去吧，又是放心不下，着实磨人至极！

　　德鲁伊清楚的认识到这一点，正是防也不是，不防更不是！而且还是鼓音惊扰，无处可防！除非堵上自己的耳朵，可是临战堵耳，那是找死！处处都是任雪松的算计啊！

　　德鲁伊轻声一叹，却是不知道，这一切都是陈凤的主意。

　　若是准备长久之战，德鲁伊倒是可以建造一道城墙防守，可是眼下时间紧迫，双方而言都是一马平川，无墙可挡，无险可守，若是稍不留意，就有可能面对对手的一次强袭冲锋！

　　“探子何在！”

　　浑浊的老眼之中，幕然闪过一道冷光，德鲁伊忽地冷喝一声，召唤探子而来。

　　“命你前去流云军营，邀那任将军过来叙话！”

　　“是！”

　　探子急急而去，德鲁伊冷冷而待，浑身上下，却是散发着逼人的杀气！

　　不一会儿，探子便是带领着一路上揉着惺忪睡眼的任雪松前来。

　　“啊！”任雪松舒畅的伸了一个懒腰，旋即一脸疑惑的看着面泛冷意的德鲁伊问道：“不知老将军此时唤我来何事啊，这个时辰，扰人清梦可不好啊！”

　　“哼，扰人清梦的是你吧！”萧元在一边气道，这小子当真贼是无耻啊，明明是自己击鼓扰人，现在一开口倒是抱怨别人扰他清梦起来，当真可恶可恨更可耻！

　　“咦？我怎么扰人清梦啦？我可是一步未出，二步未迈啊，这也能扰你清梦，该不是我跑到你梦里给你掌掴去了吧，哈哈！”任雪松看着萧元那还未消退下去的红肿脸颊，嘿嘿笑道。

　　“你！”萧元伤疤被揭，顿时暴跳如雷，险些纵身离马，扑杀过去，却被德鲁伊冷冷喝止：“住口！给我退到一边，论计谋，论口舌，你哪里是任将军的敌手，还不在一边好好学习，却要在这里丢人现眼，知羞与否！”

　　“哼！”萧元轻哼一声，不甘的退下。

　　而这时，德鲁伊方才冷冷的对视着任雪松，轻笑道：“任将军果然好算计，却也好本事！竟然有实力布置一个能够容纳百万人的隔音结界，倒是叫老朽佩服至极！不知老朽是否有幸，能够得识将军麾下的这名圣级高手呢！”

　　圣级高手？

　　闻言，德鲁伊身后众将幕然齐齐一震，齐齐的惊恐的看着任雪松，难道这家伙麾下竟有圣级高手！要是真的，这仗还打屁啊！一个圣级，足有横扫他几十万铁骑大军了！可是，圣级不是不允许参加国家战争的么？


第742章 夜探绝空阵！

　　被德鲁伊一番猜测，任雪松倒是脸上依旧淡然，不否认也不肯定，可是却把德鲁伊身后的自家众将吓坏了去！萧元更是目露恐惧之色！

　　圣级，在常人眼里，那是高不可攀的地步！简单的说，一个圣级强者，便是可以纵横他百万骑军，杀敌将领首级，如同探囊取物，若是大军无将领，这仗还如何打？士兵必然会溃散而去！是战也会轻易败北！

　　“老将军说笑了，区区任某，流云小将一个，哪有那份大能招来圣级强者助阵呀！再说了，任某也知道大陆公约，圣级强者那是不能参加国家战争的，即便有圣级强者的朋友，也不敢作此想法啊！”任雪松不咸不淡的笑道，这样的表情却是让德鲁伊心中更是一阵捉摸不定，从任雪松轻松的神态里，他看不出一丝紧张之意！有猫腻呀，难道这小子真有圣级强者助战不成？

　　一时间，德鲁伊的心中更是紧绷起来。圣级强者，塔布里斯王国不是没有！甚至不止一个！可是他也不敢邀来助战啊！否则的话，塔布里斯王国必然成为众矢之的！到时候一个国家飞来一个圣级强者跑来讨伐塔布里斯王国，塔布里斯王国就是再强，也架不住多数圣级强者啊！

　　难道这小子当真是狗急跳墙了？否则没有理由流云大军在鼓音之下，纹丝不动，安然入睡的，因为除非圣级强者有此大能，布置超大型的隔音结界，德鲁伊想不到还有什么手段可以！

　　越是想着，再看任雪松那一脸轻松的神态，德鲁伊心中更是肯定起来，这小子怕是真动用了圣级的力量！

　　“该死的小杂碎，简直太阴险了！”德鲁伊心中怒吼一句，只是他也木有办法，因为对方圣级强者并未明着出现，他也无法控告，从而调用本国圣级强者前来助战，但是有着一位圣级强者坐镇，对于己方的士兵，总是一种精神层面的压力啊！

　　“那任将军能否告知老朽，为何将军要夜间鸣鼓不休，吵人清梦呢！而你的士兵，又如何睡得安稳，不受打扰的？”德鲁伊冷笑问道，试图再次寻出些许蛛丝马迹来。

　　不想，任雪松却是哈哈一笑，说道：“老将军真是可爱，这可是我军中机密，怎能和老将军说呢！要是老将军当真想知道，不妨将兵马退去，消去战意，雪松说与你听，也是无妨。可是明日会战在即，恕雪松敝帚自珍，不便相告了。”

　　“什么狗屁机密，不叫就是惊扰之计么！”萧元忍不住又道。却不想被德鲁伊冷冷一眼盯了回去。

　　“嘿嘿，将军怎么想也是无妨，若是木有事了，我想我该去睡觉了，总不能将老将军的九十多万大军陪我一人聊天不是？”任雪松嘿嘿笑道，也不在意德鲁伊等人铁青的脸色，调转狼头，就是径自回去了。

　　“将军，杀吧！”萧元愤愤的看着任雪松嚣张离去的背影，咬牙说道。

　　德鲁伊微微沉默，旋即便是低沉的说道：“德克加，命你带一队人马，护送任雪松回营！”

　　“是！”

　　德克加正是德鲁伊身后的八级魔法师，此时闻言便是应道。德鲁伊言外之意，他自是明白，无非就是借着护送任雪松的名头，去看个究竟，魔法师有着战士不具备的敏锐洞察能力，更何况德克加还是一名八级的魔导师呢！

　　“一千踏火飞云骑随我护送任将军回营！”

　　德克加厉喝一声，踏火飞云骑整齐的出列一个千人队，旋即便是奔驰着追向任雪松。

　　蹄音轰隆，尘飞土扬，任雪松不用回头，也是知道这批人马的来意，却也不明说，嘴角带着一抹冷笑，既然你们要去看，不妨再吓你们一下！

　　“任将军，我等奉命送你回营！”德克加追上任雪松之后，便是沉声说道，还故作一脸不情愿的样子。

　　“哈哈，有劳！”任雪松也不拒绝，当即哈哈一笑，心里却是冷笑至极，当真是婊子立牌坊，明明是借机窥探，还装着死了老娘一般的不情愿，要是在老子自己地盘上，还要被敌军护送才能安全归营，岂不是笑人大牙？既然大家都是心知肚明，何必如此作态惺惺？

　　于是任雪松就这样在被敌军魔法师的护送下，一路‘安然’回营，正当德克加正思索着要找个什么样的借口留下侦查一番的时候，任雪松却是大方的笑道：“有劳德克加阁下远送，不妨休息一会，饮些茶水再走不迟。”

　　德克加闻言一喜，他正愁找不到理由留下呢！任雪松却是平白给了他一个机会！

　　“你们就地等待，不可随意走动，知道与否？”德克加对着手下骑军说了一句，便是随着任雪松走进营帐之内，喝起茶来。

　　营帐之内，并无他人，南宫风和陈凤也是不在，酒水两杯，菜肴已备，似是知道有人会来，提前准备了一般。这个时候，德克加也是意识到不对了，任雪松今晚太过好讲话了啊，而且似乎对自己并无防范之意！

　　这一切似乎从德鲁伊相邀谈话到自己到来，早已被任雪松算准了一般！

　　“阁下到此，想必是为了看看我营帐之中，是否当真有圣级强者存在吧！”坐落桌上，任雪松却是当先轻笑说道。

　　德克加心中一紧，这任雪松果然不是省油的灯呀！既然他都知道，又何故引我至此？莫非想要趁机袭杀于我？德克加心中如此作想，也是阴沉起来，若是任雪松当真决定如此，他今夜真的是无法走出这个大营了！毕竟如今之近的面对任雪松，他根本连一个魔法释放的机会都不会有！

　　“任将军何出此言？要是将军不欢迎，那我此刻离去便是，免得将军猜忌。”德克加一面薄怒的说道，当即便是起身要走，任雪松却是微笑着坐着不动，只是淡淡吐出一句话，便让德克加的脚步顿住了去。

　　“我知道德鲁伊大将军对我军士有所怀疑，也罢，便是带你看看，我是如何布下这个超大型的隔音结界了吧，也免得让谣言四起，说我任雪松动用圣级之力！”

　　任雪松将话说的这么明白，德克加自然不会反对，旋即便是在任雪松的带领之下，见识了隔音结界的真面目！

　　在任雪松驻扎百万大军的营帐之处，看似没有什么稀奇，一切皆是平常的很，可是身为魔法师的德克加却是能够感受到在大营之外，传出着一股奇异的魔法波动！

　　这种魔法波动，却不是常见的那种结界之力！

　　德克加心中犯疑，便是尝试着去接触那股奇异之力，却是行走两步靠近大营之时，被一层薄薄的透明能量抵拦住了！

　　一定就是这股魔法屏障在怪了。德克加心中肯定的想到，却是瞧了半天，也无法看出这是什么名堂来，但是他可以肯定一点，这个魔法屏障很强！不仅具有消音的作用，其防御也是变态的很！以其估计，没有七级战力，根本无法破开此魔法屏障！

　　“将军，能告诉我，这是什么魔法么？”此时德克加对于任雪松的认识倒是改变了一些，敌意之中，也是带着一丝佩服！

　　很明显，强度在七级左右的魔法屏障，根本不可能是圣级强者布置出来的，若是圣级，强度不会这么差劲，而且通过德克加的魔法感应，这里的魔力能量也不过是七八级之间，所以布置的人，实力应该在九级左右，当然，也有可能是圣级强者故意压制实力，削弱了防御，不过这种可能性倒是不大。

　　“这不是魔法。”任雪松傲然笑道。

　　“哦？那是什么？”德克加眼睛一亮，他知道，任雪松既然引自己到此，必然不会拒绝回答。

　　“这是远古大阵绝空阵！”任雪松淡淡笑道。

　　“什么！”德克加一惊，远古大阵的名头委实太大，现在多半都已经失传了，而任雪松所说的绝空阵，还不是一般的普通阵法，竟然是远古大阵！

　　绝空阵，属于隐蔽和防御一类的阵法，若是布置者刻意隐藏队伍，即便大军藏在你们的面前，在精明的探子也是无法发现！而防御，更是变态至极，即便被大阵被发现，只要里间战士不断的输入斗气，就可以让大阵维持运行，另外，攻击阵法者，其攻击之力传给大阵本身的只有三成左右，而七成则是被大阵压缩进了外空间之内！

　　所谓绝空，就是这个看似薄薄的一层能量壁里，被细细分化了无数道空间壁垒，而每一道壁垒之间都是真空状态！

　　真空，声音是无法传递的！而斗气和魔法之力也会失去强劲的冲击力，分散成游离因子散漫冲击！

　　“将军有此奇阵，已是可以坐享不败之地了。”德克加苦笑道。

　　“唉，明日之战，非我之愿也！还是德鲁伊大将军逼迫的太紧了。”任雪松叹息一声说道，“德克加阁下，你是德鲁伊老将军身旁的有识之士，自然知道我们双方会战之后的严重后果，于我于你们，皆是不利！何必要相争斗狠，便宜他人呢！不妨告诉你，事先秦王朝使臣和加拉使臣，已经和我商量好了，只要明日塔布里斯王国大军一动，他们便会暗信回国，派兵来增援于我，直逼塔布里斯王国南面边防，可是你说，我能相信么？这两大帝国岂会如此好心来相助我一个后起之国？我也是担心啊，所以才会夜间击鼓，故意引老将军邀我会谈，明着是惊扰你们，其实就是想找个机会将这个情况告诉你呀！请你将这个情况告诉德鲁伊老将军，要他好生斟酌明日之战！毕竟，我也信不过别人，只有自己的军队在手，方才真正心安！”


第743章 边境会战！（一）

　　任雪松纵容的面容，此时也是换成一种忧心的样子，说得好像跟真的一样，使得藏躲在暗处的南宫风和陈凤嗤笑不已，陈凤更是浅声低骂道：“这小子真跟他师父一样的滑头。”

　　“嘿嘿，要不凤姨怎么会喜欢老师呢！”南宫风笑道。

　　“我可不是喜欢你老师的滑头。”陈凤白了一眼南宫风，风情的说道。

　　“那是喜欢什么呀？”南宫风心里暗笑，贼贼的问道。

　　“当然是他的……嘿嘿，小子，你想套我话呢！凤姨可不傻！走出去吧，那个德克加走了。”透过被掀起的营帐帘子，陈凤见德克加忧心忡忡的走了，便是笑着走了出去。

　　“怎么样，忽悠到那个魔法师没有？”陈凤走到兀自露出阴笑的任雪松身后，便是轻笑问道。

　　“应该成了。”任雪松嘿嘿笑道。

　　“那便好，想来明天的会战，你也不必过于担心了，见识了我们绝空阵的厉害，那个多疑的老家伙，下半夜，怕是真正的要失眠了！”陈凤微笑道。

　　“嘿嘿，要的就是这个效果啊，不然这上半夜我不是白操劳了？对了，凤姨啊，你这个绝空阵是不是真的呀？”任雪松两眼放光的看着陈凤，若是真的，即便明日真的会战，任雪松也是不惧了。

　　“你说呢？”陈凤却是不答反问，笑吟吟的看着任雪松。

　　“额……”任雪松被陈凤看的心里发毛，自己也搞不清楚这大阵的真假了。毕竟这大阵是陈凤一手建立的，那时候，他正命令军队集结一处呢！

　　“哈哈，我的笨师弟呀，都说是忽悠人的了，当然不是真正的绝空阵了！绝空阵可是远古大阵，哪有那么好弄到，我猜这八成就是凤姨仿冒绝空阵布置出来的阵法。”南宫风笑道。

　　“南宫说的不错，这的确不是绝空阵。”陈凤笑道，看着任雪松露出失望的神色，又是笑道：“但是它的威力一点也不比绝空阵差，这个阵法，是你老师当年寄存在我精神海之中，前些日子，我方才掌握了它的布置之法。如今初次使用，效果倒也不错。”

　　“哦？是老师所授的？”闻言，不仅任雪松，连南宫风也是双眼放光，眼馋起来，要知道，夏阳出品，必属精品啊，当年的一个大衍天罡阵，就是近乎使得整个天斗城塌陷了去！连圣级的比其都是被困殴的跟死狗一般。

　　“嗯，不错。”陈凤笑道，也不调二人胃口，继续道，“这个阵法的名字，叫做反五行大阵！”

　　“反五行大阵？”南宫风微微皱眉，说道：“当年我的确知道，老师有一种阵法，叫做五行困阵的，却是不知道这个反五行大阵。”

　　“呵呵，按照你老师所说，这个大阵，他自己还没参悟透呢！所以就丢给我了。”陈凤悠悠说道，脸色再次掀起一股愁容。

　　南宫风知道她心系老师，便是急忙岔开话题，说道：“凤姨，今夜不管如何，德鲁伊那边反正是说不着觉了，我们都各自回去休息，那闹心之闷，留个敌人就好，嘿嘿。”

　　“呵呵，真是什么样的师父，教出什么样的徒弟。”陈凤笑骂一声，也知道没必要再多待下去，便是回到一个独立营帐之中休息去了。

　　营帐之外，任雪松和南宫风师兄弟二人静静的站在已经倾斜的月光下，两人皆是深深的叹了一口气。

　　“师兄，你们真的没有师尊的消息么。”良久，任雪松方才说道。

　　“没有。”南宫风苦笑着说道，“师姑根本不肯见我们，只是让别人告诉我，师尊去独自历险了。”

　　“哼，这话你信？”任雪松微微怒道。

　　“自然不信，可是我们能有什么办法呢！”南宫风叹道，“师尊虽然性喜自由，不爱拘束，但是却对我们这些学生甚是爱护，他离开大陆近三年之久，说什么也会见我们一见的，而不会这么无声无息的就独自历险去了。”

　　“是啊，老师若是安然从墓地归来，一定会来找我们的，可是他却没有，这其中一定是出了什么问题！”任雪松沉吟道。

　　“嗯，我们也是这样想的。”南宫风说道，眼睛微微瞟了一眼陈凤安歇的营帐，再度叹道：“凤姨那么精明的一个女人，怕是早已想到了，只是不愿往坏处想罢了。”

　　“嗯。”任雪松点点头，也是深深的看了一样陈凤的营帐，旋即说道：“不管怎样，只要是老师身边的女人，我们都一定要保护好！师兄，你也压制了实力不是？”

　　“呵呵，没办法，这个节骨眼上，突破到圣级可不是一件好事，老丈人还需要我呢！再说了，如今刻意压制体内能量，倒也是一件不错的事，虽然滞缓了突破圣级的速度，却是将我本身的能量变得更加精纯了。”

　　南宫风说道，“不止我是如此，其他师兄弟也是一样的，三年的时间，足够我们成长许多了。”

　　“呵呵，老师要是回来了，看到我们的提升速度，怕也是要惊愕好久吧！”任雪松笑道。

　　“那可不一定，老师那个变态，若是回来，指不定又变态到何种程度了呢！”南宫风也是笑道，浅笑之间，也是将那一丝心底的黯然担心减轻了不少。

　　与此同时，陈凤营帐的帘布一角却是轻轻的垂下，一声哀怨的低叹悠悠荡出又寂灭了去……

　　而谈话之间的两兄弟，任雪松又是突然想起了什么似的，一脸凝重的对南宫风说道：“师兄，有件事，我有必要提醒你一下。”

　　“什么事，搞得这么神秘？有什么事是你我师兄弟不好说的。”南宫风轻笑着拍了拍任雪松的肩膀，笑道。

　　“黑暗圣殿这次恐怕是有大动作了！”任雪松沉声说道。

　　“什么意思？”南宫风脸色微沉的说道，他与黑暗圣殿之间的大仇，那是世人皆知的事情，而任雪松此时提及黑暗圣殿的大动作，想必与南宫家还有些许关系，否则任雪松不会提及的。

　　“据我埋伏在黑暗圣殿的一名探子回报，黑暗圣殿怕是又要组织一场阴谋，虽然具体的阴谋，我那位探子没有实力能够探查到，可是能够知道的是，黑暗圣殿想要再次集齐四把远古之钥！”

　　“而司徒和比丘两家当年早已被黑暗圣殿所灭，如今所剩的两把，一把在上官世家手里，另一把应该被土之一族的人交还到了你手里吧！本来我已经派人去了加拉帝国通过你此事，想不到你竟然作为加拉的使臣和我提前见面了。这样就更好了，否则受到陌生人的提醒，你怕还是不一定相信呢。”任雪松说道。

　　“多谢了，兄弟！”南宫风感激说道。

　　“呵呵，我们之间，虽然没有怎么相处过，但怎么说我们也是师兄弟，这谢字就免了罢，更何况，当初要不是师傅和众位师兄出手，我怕早已死了。救命大恩，同门之情，任雪松定然以命维护！”任雪松郑重的说道。

　　“救命之恩？这又从何说起啊？”南宫风疑惑的问道。

　　“呵呵，师兄可能不记得了，但是小弟却永远也忘不了，这其中有对别人的恨，也有对诸位师兄的感恩，这些以后再说吧。当前，师兄还是多注意一些，黑暗圣殿可是一股大势力啊，不好惹！师兄需及早防范才是。”任雪松说道。

　　“嗯，这你放心吧，即便现在黑暗圣殿出动圣级强者，我也不怕，倒是正好可以教他们知道，南宫世家虽然被他们灭了，但是还有我和兄长南宫烈存在！只要有我们一天，黑暗圣殿就别想如意！”南宫风双眼爆发出一股仇恨的火焰，狠声说道。

　　“这些年，小弟也是闻听了南宫双杰的名头，呵呵，想必足够令黑暗圣殿伤些脑筋，但是师兄还是不能掉以轻心啊，据说，这次黑暗圣殿暗地里，可是调动了禁用力量！”任雪松不放心的提醒道。

　　当年得益于夏阳的开解，南宫烈最终倒是没有进入远古墓地，而是去找了南宫风回合，兄弟两人重建了南宫世家，虽然嫡系成员就剩下他们两个，但是凭借强劲的实力，倒也是吸收了不少高手客卿在内，只是小妹南宫月却是至今杳无音讯，这也是南宫两兄弟多年来的心病。

　　见任雪松不断提醒，南宫风心中也是感动的很，便是说道：“兄弟放心吧，一切师兄自有法子应对。”

　　南宫风如此说道，任雪松也知道多说无益，旋即两人小谈片刻，便是各自回营休息去了，一天睡到鸡鸣唱响，日出东方！

　　而在这后半夜，有个人是真真正正的彻底无眠了！

　　德鲁伊一遍又一遍的回味着德克加带回的讯息，心头忧虑之心，久久不能平静！他很难分明出任雪松言语间的真假虚实，可是他偏偏所说之话都是合情在理，让他没有理由去推翻！

　　德鲁伊心中自然也是极为清楚，三大帝国都是巴不得塔布里斯王国和流云开战，这样他们就是能够坐收渔翁之力，在双方力疲兵尽之际，一举灭了塔布里斯王国和流云，可是流云称帝在侧，塔布里斯王国实在难安，而且帝国的面子上也过不去！更何况会战的军令已下，容不得更改！

　　所以德鲁伊整个小半夜都在想着一个折中之法！

　　喔喔喔——

　　终于，在那山鸡唱响，鱼白尽出之时，德鲁伊这个老谋将军，豁然想到了一个法子！


第744章 边境会战！（二）

　　第二日一早，便闻鼓响震天，蹄音动地！

　　塔布里斯王国的九十五万铁骑大军和流云的一百三十八万大军皆是在鼓声的催喝下，迈着整齐的队列，朝着两军中心地带靠近而去！

　　两军首领，德鲁伊和任雪松皆是气色饱满，满目威凛的行在大军前头，不怒而威！虽然德鲁伊一宿未睡，可是到了战场之上，却精神百倍，因为他知道，一个主帅的精神面貌，直接影响着全军的士气。

　　轰隆的马蹄音和整齐的军步踏响声中，两军终于会面！

　　“德鲁伊老将军，我流云大军尽皆于此，若是你心依旧要阻我称帝，犯我流云，今次战后，流云帝国必与塔布里斯王国势成水火，不死不休！”任雪松骑在雷狼之上，面目冷厉的说道。

　　德鲁伊闻言心头只有苦笑，任雪松这番狠话，可以说也算是威胁之言了，如今局势动乱，若是塔布里斯王国受到无尽骚扰，定然是一件极为不妙的事，可是王都帝命之下，他也不敢就这样不战而回，旋即便是将一夜苦想的计策说了出来。

　　“苍生有道，大陆有约，流云本属我之帝国附属王国，如今却是擅自脱离，其罪可诛！帝命已下，流云不得称帝，望其解散军队编制，重回帝国之麾下，否则，我大军必讨之！任将军，闲话不多说，如今两军已然对峙，你还有最后一次选择的机会！”德鲁伊也是冷厉的说道，心中却是知道，自己这番说话，等同于脱裤子放屁了，根本就是多此一举，任雪松是不会答应的，可是场面上，还是要说到的。

　　“哈哈！苍生有道不错，大陆其约是谋！不过是为了限制小国发展的屁话而已！我流云初始，并非塔布里斯王国之附属，不过尔等强兵逼迫罢了！如今我流云帝王，励精图治，发愤图强，得民心，掌强兵，何必再受人压迫？德鲁伊，不妨与你说道，我流云已改称帝国，典礼已毕，已是大陆第五帝国！今日之战，由你我二将为始，如何？素问德鲁伊将军刀法无双，斗气雄浑，恰巧我任某亦是习刀法之技，今日便来领教，你可敢应战！”任雪松高亢之音被雄浑的斗气包裹下，直冲敌方三军之境，使得不少实力弱小者都是耳朵轰鸣，马蹄惊慌！

　　“你一个后辈小将，岂有资格挑战我家主帅？任小儿，我卡卡木愿领教一番！”就在德鲁伊脸皮微微一抖，心道任雪松好算计的时候，德鲁伊身后的那名护卫却是厉喝一声，催马上前而来！

　　任雪松的实力，德鲁伊等人皆是知道，那是足足九级巅峰的实力，大军之中，唯有德鲁伊和卡卡木是九级实力，但是主帅不能轻易出战，所以卡卡木不得不硬着头皮站了出来。

　　“好！既是如此，那便领教了你之后，再行与德鲁伊老将军讨教，哈哈！”任雪松也不在意，要是德鲁伊真的那么没脑子站出来，真是呆瓜一个，要是主将一战而亡，那这仗还真是不要打了。

　　至于任雪松主动邀战，也是为了提高军中士气，这整个战场上的人物，几乎就找不到一个是他一合之将的存在！

　　任雪松的打算便是邀战一名，以着最凌厉快速的攻击，取敌之名，立下军威，同时也是为了震慑德鲁伊在！虽然对于卡卡木这样的忠心护主人物，任雪松心中很是敬佩，但是战场之人，敌我双方，唯有杀与被杀！

　　微微一蹬雷狼，任雪松便是骑着雷狼行出军队，而与此同时，卡卡木也是召唤出自己的坐骑，竟是一头浑身长着青色皮毛的牛！而最奇特的是，这青色牛竟然只有一只独角！

　　“呵呵，不错的坐骑，竟然是拥有蛮荒牯牛血统的裂地青牛！”任雪松一眼便是瞧出了裂地青牛的身份，便是笑道。

　　“哼，算你有些见识。你的雷狼的确是厉害，但是我的青牛也是不差！废话少说，战吧！”卡卡木冷笑说道。

　　“哈哈，这将是你一生中最后一句话！”任雪松双目一冷，杀机一现，旋即雷狼便是默契的纵身一闪，电弧划过，嗤嗤响动，但见血色刀光一闪，化作一抹血色神龙直袭卡卡木而去！

　　卡卡木身为九级强者，反应自然也是不慢，右手微微一动，便是一杆青色长枪抖动在手，于此同时，他坐下青牛更是嗷吼一声，旋即就是一层青光罩子将一人一牛全全囊括在内！

　　血色神龙狠狠的撞击在青色罩子上，弥漫被坚硬的防御罩抵触的爆裂了去，可是血色之中包含的阴寒杀意，却是直透光罩，狠狠的袭向卡卡木和青牛！

　　“好强的杀意！”感受到那股阴寒杀意，卡卡木纵然是身经百战的沙场老将，也是骤然间觉得入赘冰窖一般，好在他多年来，杀人不少，自身也是积累了不少杀气，是以虽然感觉到极为不舒服，但是动作却是没有被影响迟滞下来，眼见血色弥漫之中，一人一狼已是爆冲过来，卡卡木嘴角也是勾勒着一抹狠色！

　　战场交锋，不是敌死就是我亡！

　　“青牛，给老子冲撞！”

　　“嗡！”青牛听见主人的厉啸之后，当即嘶吼一声，旋即前蹄猛踏一下，后足一蹬，顿时以着与其身体不成比例的狂猛速度爆冲出去！

　　青牛载着卡卡木在地面之上飞驰电掣，身后却是尘土飞扬，甚至还带起一阵青色的旋风，而其身前之地，则是被青牛猛烈的前足踩踏的满是裂缝，足见其力量之强，而这样的力量催使下，青牛的冲刺速度就是可以想象了，那是迅猛无比！这一招正是裂地青牛的天赋绝技，野蛮冲撞！

　　雷狼和青牛同为八级魔兽，前者速度快，后者力量强，但是在施展了天赋绝技野蛮冲撞之后，青牛的速度较之雷狼也是不遑多让，更可怕的还是青牛冲锋之际携带累积而下的恐怖力量，毫不怀疑，若是雷狼被之撞了个正着，定然被会撞裂身躯！

　　青牛冲锋之际，卡卡木也没有闲着，他手中的青色长枪，此时已经灌注了极强的风系能量，正待施展自己的成名斗技风杀刺，以求一击毙敌！因为他很清楚，面对任雪松这样令他心悸的恐怖高手，他不会有太多的机会！

　　反观任雪松却是不焦不急，虽然雷狼的速度也是极快的冲锋着，但是诡异的是，他的头发竟然一丝不动，没有被两侧的急速流动的气流带动分毫！嘴角带着一丝淡漠，右手之上，却是托着一柄血色长刀在地！

　　因为雷狼的速度极快，所以血色长刀在地面之上也是飞速拖动，那留在地面之上的刀痕印记，细心者便是可以发现，那刀痕入地之深，竟然高达四寸！要知道，在高速移动之下，还能将力道通过刀身卸入地下如此之深，可以想象，任雪松手臂间原始的输出力量有多恐怖！

　　刀身触地，这无疑是给雷狼施加了不小的负荷，可是任雪松却有意如此，因为在青牛和雷狼都是急速冲锋之间，在微观之下很难将相遇时那一瞬间的速度控制好，所以任雪松此举就是为了能够在刹那之间扭动被撞的局面！

　　牛嗡声声，狼啸不断，终于在尘土飞扬的间，青色的牛影和银色的狼影距离相聚不过五米！眼看青牛雄壮的身躯就要撞飞雷狼，任雪松又是猛然一声大喝：“小狼！”

　　于此同时，一直拖在地面的血色长刀骤然扬起，雷狼顿觉一轻，旋即整个银色身躯竟然飞跃而起，一举腾向天空！

　　“风杀刺！”眼见雷狼居然能够在如此短暂的时间里调整动作，卡卡木心中大骂一声该死，当即酝酿已久的必杀之技风杀刺豁然朝着雷狼下腹爆刺而出！

　　一股急旋青色，顺着枪尖刺出，短暂片刻间，风旋竟然凝聚成一柄青色的尖锐长矛向着雷狼而去，长矛速度极快，破空之音，嗤嗤作响，若然击中，雷狼定然被其洞穿而过！

　　“青龙斩月！”

　　任雪松冷目一狠，小狼乃是他爱骑，眼见卡卡木居然将原本冲击他的风杀刺作用于雷狼，顿时血刀下斩而去，不仅格挡了风杀刺形成的青色坚矛，更是将之破开袭下，一刀断了卡卡木的手中利器长枪！

　　“死！”

　　断枪之后，血刀斩势不停，在卡卡木惊吼的目光下，一刀自此头颅之处，劈分而下！

　　“啊！”

　　一声凄惨至极的惨嚎，令德鲁伊大军彻底胆寒！

　　只见此时，任雪松依然坐狼下地，气色不变，气息平稳，但是卡卡木连带坐下青牛都是分成两半倒立在地，竟是被任雪松一刀劈斩了去！

　　一颗青色的魔核翻动在地，散发着精纯的风系能量，这颗魔核，正是卡卡木坐骑裂地青牛的魔核，被任雪松一刀破了脑壳，翻滚了出来。

　　长刀一挑，还带着些许温度的青色魔核，便是落于任雪松手中。

　　“将军威武！”

　　流云大军这个时候方才从紧张而兴奋之中清醒过来，皆是兴奋的呼喊着，而德鲁伊一众人，尽皆脸色阴寒，手臂抖动，卡卡木可是一员大将啊，这一战，不仅丢了大将一个，还有首战的士气！


第745章 边境会战！（三）

　　“还有何人敢战！”斩了卡卡木，夺了青牛魔核，任雪松冷厉的一挥血色长刀，满含杀气的对着近百万铁骑厉吼道。

　　对方将士被任雪松这么一喝，皆是吓得一身冷汗出来，不由得缩了缩头，看着那血色长刀上，还在滴落的鲜血，皆是恐惧到了极点，一个九级的强者都被他一刀劈成了两半，还有谁有这么大的勇气去送死？

　　见无人应战，任雪松这才将目光注视在德鲁伊身上，沉声道：“德鲁伊老将军，既然你部下无人敢接下任某挑战，那么你便亲自出手如何？”

　　“哼，任将军手段，老朽算是领教了。老朽也是自认不敌，但是两军交战，靠的不仅是主将实力，我有铁骑九十五万，踏平你流云大军可谓轻而易举，何必去做这匹夫之勇？不过念及上天之德，我也不依仗强军攻战，引起你我双方的士兵无辜伤亡，今日你我二军会战，不妨以少许证全军，如何？”德鲁伊老谋深算，自是不会上任雪松的激将之法，顿时冷笑说道。至于他言中所说的上天之德，根本就是屁话一句，打仗还怕死士兵么？

　　“怎么个以少许证全军之法？”虽然心中已是猜想到德鲁伊的意思，但是任雪松依旧冷淡的问道，这个时候，他绝不能露出半点退让的样子，虽然心中已经狂喜了，昨夜的计划总算没有白费，德鲁伊不敢全军出动了！这样也避免了双方都是伤亡过大！

　　这样的结果，是任雪松不想的，而德鲁伊同样不愿！所以，德鲁伊这所谓的以少许证全军的计策出台了，也正合任雪松的心意。

　　“所谓以少许证全军，就是你我双方各出一部分的部队拼杀，他们的输赢，便是你我二军会战的输赢，如何？我赢，你便撤销流云帝制！你若赢了，那么我塔布里斯王国便承认流云的帝国地位！”德鲁伊沉声说道，这个决议，从本质上来说，他算是先行示弱了。

　　“那这少许部队，又是多少呢？”任雪松问道。

　　“你我各一万人马，如何？”德鲁伊道。

　　“好，便是依了你！但是德鲁伊老将军可要说话算话！”任雪松心里欢喜，大石头终于落地，言语也是轻快了一些。

　　德鲁伊笑道：“老朽之言，自然算数！”

　　“好！我八万血刃儿郎，愿意参加会战的出列！”任雪松大笑一声，对身后紧跟的八万血刃军团说道。

　　“嘣嘣！”整齐的踏步之音，八万血刃军团尽皆前移一步，无人不动！

　　“哈哈，果然都是我任雪松的热血儿郎！前排一万血刃军，出列！参加会战！”

　　随着任雪松的大笑之音，顿时前排的一万血刃军步行而出，因为时间的问题，血刃军团到如今都没有配备统一的坐骑，而且他们也不需要坐骑！

　　见任雪松的人已经出列，而且还是流云大军中实力最为强悍的血刃军，德鲁伊嘴角也是微微一抽，这家伙还真是舍得啊，原本老头子我都是准备随意跟你战一下，双方找个台阶下算了，没想到你这小子还来真的！

　　“妈的，独角兽骑军，出列一万！”德鲁伊也是朝身后厉喝道。

　　“踏踏踏！”

　　德鲁伊的治军同样不输于任雪松，随着其厉喝之后，五万独角兽骑军同样是前排十个千人队出列！虽然知道参加会战，生还的可能性极小，但是他们都是愿意为国牺牲，为德鲁伊而战，足见德鲁伊在军中的威望！

　　“哈哈，德鲁伊老将军，两军会战，不能无将，我且我引领我这一万血刃儿郎参与会战，不知道老将军座下何人出战！”任雪松戏谑的笑道，有他自己出战，至少可以让一半独角兽骑军都胆颤心惊！

　　德鲁伊闻言眉头大皱，可是说任雪松就是一个凶星，要是让他参加会战，他一个人都可以杀掉两成的独角兽骑军啊，可是这个要求，他却不能否定！

　　遥看左右，无人能战！唯一的一个除了自己以外的九级强者卡卡木已经战死，难道要老头子自己上？想到任雪松的可怕，德鲁伊就是打了一个冷颤。

　　“咳咳，萧元啊，你不是一直想要和任将军大战一场么？还便由你去吧，而且你也一直是独角兽骑军的统领，指挥他们更是默契一些。”不得已，德鲁伊只得将萧元推了出去，当做了会战的牺牲品，他知道，萧元作为将领出战，绝无生还的可能！因为任雪松定然会直接出手，先灭了萧元！

　　骑着独角兽站在德鲁伊身后的萧元闻言，顿时身躯微颤，却是没有多余的话，当即一夹独角兽的腹部，出列而去！

　　当整个身体处于独角兽骑军前列时，猛然抽刀一指天空，厉喝道：“独角兽骑军的兄弟们，随我杀！”

　　“杀！”一万独角兽骑军亦是大吼震天的回应，旋即蹄音响动，尘土扬起！当先发起了冲锋！

　　“来的好！哈哈哈！血刃军，列阵冲锋！”

　　看着弥漫在尘雾里的无数影子，嘶吼而来，任雪松也是豪爽一笑，旋即当即骑狼冲出！而其身后的一万血刃军接受到任雪松的命令，皆是每每三人组成一个三角阵型，正是小三才阵！

　　一万血刃军，一共组成三千三百三十三个小三才阵！而且每个三角阵型的尖头战士，前方都是被刻意的空出一条直线来！

　　“杀！”

　　任雪松速度最快，当先独自冲进独角兽骑军里，挥刀斩马，殷红四溅！

　　萧元自知不是任雪松之敌，自然不会独自招找上任雪松，而是带着一百个骑兵小队，成紧密的半弧之状，朝任雪松一人奔袭而来！

　　“任雪松，纳命来！”萧元虽然实力不如任雪松，性子又是冲动，可是的确是虎将一个，当即在他的布阵之下，百人小队以着极快的速度将任雪松包围起来！

　　独角兽骑军所用的武器都是统一制式的长枪，此时百把长枪同时朝着任雪松爆刺而来，夹杂着不同斗气属性的能量攻击，即便任雪松再强，独自面对这么多的六级离体斗气轰击也定然扛不住！而百道攻击之中，还有一道属于萧元的八级斗技攻击风啸斩！

　　“哈哈，来的好！”面对如此攻击，任雪松不仅毫无惧意，反而狂笑一声，但见他周身青光一闪，顿时一股极为猛烈的罡风四溢而出，将那些来自四面八方的斗气攻击尽皆冲击的七零八落，虽然还有几十道攻击袭来，却是被任雪松一轮刀花，旋转一圈，尽皆化解了去！于此同时，更是能够听到令人心颤的嘣嘣嘣的声响！

　　一轮刀花斗气破，百把长枪齐腰折！

　　那些攻击而出的百把长枪，竟然在任雪松一击之下，就是砍断了去，这一幕，让萧元呆滞了片刻，当其刚刚回身，迎面已是飞来一团银光，狠狠的炸裂在胸口！

　　银狼雷啸弹！雷狼的最强攻击，一击将这么一位虎将，送上天堂，去见了光明神！

　　“统领！”其他人见萧元被击杀，竟然从来自于任雪松的惊悚之中清醒过来，反而变得更加凶猛起来，皆是血红着眼，朝着任雪松杀来！

　　枪尖已折，可是他们乱棍也要把任雪松打死！这些独角兽骑军都是六级的实力，那放在大陆之上，也是高等战士，此时发狂之下，配合独角兽的电系攻击，倒也是将任雪松逼退了一小步，可是却没能伤害到任雪松！

　　此时，步行飞奔的血刃军队也是冲杀了过来，大部分都与独角兽骑军发生了冲杀，虽然第一轮独角兽冲锋杀死了不少血刃军，可是当两方对垒之后，血刃军的伤亡却是锐减了下来！

　　原本血刃军的寻常实力，就不如独角兽骑军，要知道，不仅独角兽骑军是六级实力，就连独角兽也是五级的魔兽，可是血刃军只有他们自己，并无魔兽助战，而且本身实力只有五级，这其中悬殊太大了，要不是血刃军组成了小三才阵，大幅了提高了实力，将每一个小三才阵都是提升到了七级战士的实力，这一万血刃军还真是不够小菜的。

　　如今的情况，完全可以看做是一万独角兽骑军在和三千三百三十三个七级高手在战斗！一个七级高手和三四个六级相斗，倒也是不相伯仲，而且血刃军修习的还是最适合战场的杀伐武技云长偃月刀，这才维持了一定的平衡！

　　这一次会战，任雪松没有动用将军令的鼓音之术，一面是为了借此检查一下血刃军与大帝国军团战斗的真正战力，二来两国尚未正式交战，任雪松也不想让德鲁伊知道太多关于将军令的讯息，不能让敌人了解透，才能让他更顾忌！

　　混战之中，敌将萧元已死，任雪松虽然被八名六级骑士合围，但是每分每秒之间，都会有一个独角兽骑士在包围圈上倒下！

　　战况的惨烈，让战场之外的德鲁伊一阵心凉，看着任雪松宛如杀神一般的身影，他感到了深深的无力，还有那些血刃军，竟然在没有增幅的情况，也能和自己的精锐骑兵独角兽骑军斗个旗鼓相当，更是让他骇然！


第746章 战果及战后策略！

　　独角兽骑军没有领军之将，便是失去了中心，只知道混乱厮杀，不成阵型，而血刃军却是依旧有素的维持着小三才阵的阵型，组阵攻击和照应防守，更有任雪松的超速杀敌，双方战斗，在接下来小段时间里，闻名大陆的独角兽骑军便是丧失大半，近乎只有两三千人还在垂死抗争，没有德鲁伊的命令，他们是不会后退，也不会停止杀伐的！

　　战力有大小，这种军纪却常年在战场上打磨出来的，看着那些负隅顽抗的独角兽骑军，任雪松心中也是有些深深的敬畏，这的确是一群真正的战士！

　　杀，依旧！

　　眼睁睁的看着一万独角兽骑军终于被任雪松和他的血刃军剿杀，德鲁伊一直没有制止过，他在测算，一万独角兽骑军到底能够拼杀掉多少血刃军！这将是以后他应对流云的一个初始数据！

　　四千九百！

　　直到最后一个独角兽骑军倒下，血刃军还剩余四千九百个！这个结果，让德鲁伊很难接受，却是不得不承认！

　　当然这其中虽然有着任雪松的绝对作用，仅他一人，就斩杀了不下千人，可是要知道，任雪松也没有动用那种神奇的鼓术啊！更何况，任雪松连绝空阵那样的远古大阵都用，很难说，他在大范围战争的情况下，没有什么其他的杀阵之类的阵法！

　　这一切可能的猜测都不重要了，仅仅是眼前的结果，就让德鲁伊有了很深的忌惮！此时的德鲁伊心中，真的又一个冲动，将剩余的九十四万骑军全部投入战斗，一举扑灭血刃军团，踏灭流云！尽管这样可能会让此次的骑兵遭受重创，让塔布里斯王国实力大为削弱，可是一旦放任任雪松的血刃军团成长，那在将来壮大之后，岂不是更加可怕？到时候怕是要付出十倍的代价，才能对付血刃军团了！

　　原本打算简单会战之后便息事宁人的德鲁伊，被惨烈的结果再次动荡了内心！

　　“德鲁伊老将军，会战已有结果，你，是否当退兵去！”任雪松骑狼浴血，长刀遥指，喝声问道，无匹的杀气蔓延而出，将德鲁伊的坐下独角兽惊怕的步步退却！

　　德鲁伊肃容满面，紧紧的盯着任雪松，究竟是一举毁了未来之祸，还是保全骑军实力，应付其他三大帝国，他犹豫难定！

　　“呜呜——”

　　“咚咚咚——”

　　一曲风云泣，一鼓血气升！

　　就在德鲁伊心中难定之际，血刃军后方却是响起一阵呜咽般的凄婉琴音和一通震天动地的激昂鼓响！

　　琴音宛如会自寻听者一般，竟然诡异的透过气流的传递，直接降临到德鲁伊大军中，让那些出其不意的闻听者，顿觉心中悲戚，耳鸣哀意，天地之间似乎充满了伤心之意，看到那些死去的战友遗体，更觉悲戚，有些人都是忍不住泪落而下，心中战意，一时落入千丈！

　　而反观一百三十七万四千九百名流云大军，却是被一片激昂的鼓响笼罩，心中战意腾起，淡红的气体能量，自其身体之内，缓缓浮出！那些血刃军，更是双眼赤红，手握长刀，臂间血筋暴起，若非没有得到任雪松的命令，怕是早已不顾一切的冲杀出去，毫不怀疑，这些血红了眼的血刃军，只要冲杀出去，每个人都是一匹残暴的狼！

　　这抚琴之人，自是南宫风无疑，风泣云诉，天下唯一！而擂鼓之人，却并非陈凤，而是一名任雪松的副将，名杨越！这擂鼓之术将军令的节奏便是任雪松交与他的，否则站起之时，任雪松身为首帅，总不能藏在后方擂鼓吧！

　　“好个风泣云诉！好个南宫风！哼，加拉帝国，你们等着！”德鲁伊自从闻听到琴音之后，脸色便是大变起来，这些年南宫风在战场之上动用风泣云诉也不是一次两次了，加之南宫风昨日被任雪松请回了大营，德鲁伊自然也想到这抚琴之人便是南宫风了。

　　临走一句狠话，德鲁伊也算是为自己的撤退找了一个借口，有了流云大军和加拉帝国的支持，他的铁骑大军退得不冤！

　　就这样，被一曲琴音和一通鼓音的震慑之后，德鲁伊心中的那丝犹豫终于下定了决心，带着九十四万铁骑大军怏怏而回。虽然不甘，却也是么有办法！在一琴一鼓的合奏下，两方的战力相差太多了！

　　“呼！”看着德鲁伊带领着大军离去，骑在雷狼上的任雪松也是长长的出了一口气，旋即兴奋的回头对着那些流云的将士们吼道：“儿郎们，以后再也没有人能够否定，你们是流云帝国的战士！记住，从今天起，你们是勇士，是只属于流云帝国的强兵猛将！”

　　“哈！哈！哈！”一百万三十多万的流云大军也是高举手中的武器高声疾呼，不少人的眼里都是噙着泪水！不世功勋，就建立在他们手上！这样的丰功伟绩，他们只得自豪！

　　随后，任雪松又是命人将那些在会战中牺牲的血刃军的遗体厚葬，之后，便是大摆酒席，犒赏三军！

　　是夜，酒香传千里，笑音入九霄！

　　是夜，也是南宫风、陈凤与任雪松离别的时候。

　　边境之处，战场早已被清扫，可是荒草凄凄，依然彰显着一副悲凉之境。三道人影静静伫立，相顾不舍。

　　良久，陈凤方才笑道：“雪松，送君千里，终须一别，你还是回去吧，我和你师兄这便走了，毕竟如今时局紧迫，我们还需回国各相照应。虽然如今凤姨还无法调用秦王朝的军队助你之力，但你一旦有难，便疾信通知我，凤姨会以自己的私人力量相助于你！”

　　“多谢凤姨！”任雪松感激道，这次与陈凤、南宫风的相遇，让任雪松再次找到了亲人的感觉，自是有些不舍，可是他也是真男儿，自是不会强留，自是心中多有些凄凄而已。

　　“哈哈，兄弟，塔布里斯王国刚刚退兵，短期内应该不会找你麻烦，不如你随我一道回加拉，见见其他的师兄弟姐妹，怎么样？”南宫风也是笑道。

　　“呵呵，加拉我会去的，但不是现在，流云大军还有诸多不完善的地方，我还需调治一番，而且的主力血刃军也是数量太少，借此空隙，我必须要壮大一下才是，所以暂时怕是无法去见其他师兄和师姐了，还请师兄代我向他们问声安好。”任雪松笑道。

　　“哈哈，自家人，不必客气，不过，你话我会转告的。当然，你有什么事，也可以传信给我们，加拉于塔布里斯王国相邻，只要他敢动你，我们便会第一时间知道，到时候给他来个腹背受敌！”南宫风眼中闪过一丝冷芒，冷笑说道。

　　“呵呵，多谢师兄。”任雪松知道南宫风说的不是假话，当下也是诚挚的谢道。

　　“嗯，兄弟，我们走了！”南宫风轻轻的拍了拍任雪松的肩膀，轻声道。

　　“师兄保重！凤姨，保重！”

　　“你也多保重！”

　　萧萧冷风，飘摇荒草，两道人影逐渐模糊中，任雪松也是轻叹间，返身回去军营……

　　接下来的日子，流云帝国的成立，已是大陆皆知，而任雪松的大名也是响彻整个天蓝大陆！同时，也是深深的烙印进一个人的心里，将心田注满悔恨的苦水……

　　而任雪松自从送走南宫风和陈凤之后，第二日便是开始着手对流云大军进行改革。流云大军，虽然号称有一百三十八万大军，可是其中普通步兵占据的数量太大，而骑兵只有三十万，最强兵种血刃军却仅仅只有八万不到，这样的力量跟其他四大帝国相比，根本就是落后一倍不止，若非得益于现在的非常形势，流云帝国根本无法崛起于帝国之侧，塔布里斯王国帝国共有步兵三百万，其中轻甲兵二百五十万，重甲兵五十万，而骑军总数更是也高达两百万！其中良马战骑兵八十万，踏火飞云骑六十万，弓骑兵四十万，独角兽骑军二十万！另外还有将近五十万的杂牌兵，如侦探兵，工匠兵等等辅助兵种。

　　上次德鲁伊之所以只带了九十五万骑军过来，一是一开始小瞧了流云大军，二也是不敢轻易调动三面严防的守军部队，故而才让流云躲过了一劫。

　　如今得了空隙，任雪松自然要尽快处理这些问题了。

　　军事改革，首先就是对于兵种的改革！增加多种兵，这是首当其要的，除了步兵、骑军、血刃军，任雪松还打算组织一支空军！当然这样的设想，组织起来的确有人麻烦，可是并非没有可能！例如，里尔斯王国就有着一支狮鹫部队，数量也是高达五万！只要花的起钱，有足够的强者捕猎飞行魔兽，倒也不成问题。

　　其二，就是组织一支魔法兵！所谓魔法兵，就是一支由魔法师组成的部队，虽然魔法师在大陆上，极为稀少，近乎是百人无一，但是仍然是有，所以构想是可以，只是组建起来同样苦难罢了。

　　其三，就是增加辅助兵种了。


第747章 失踪的夏阳！

　　至于第三条，增加辅助兵种，也是具有其必要性。以前流云大军一直都是荡平小国，扩充领土，一路尽皆毁城夺池，不修防御，倒是只需要侦探兵就行了，如今边邦已定，工事待修，自然需要招募一批手艺精琢的工匠兵了。至少在天狼城这里，就必须要建立一道坚固的城防！城墙工事得当，便是可以将塔布里斯王国的骑兵攻势阻挡在外。

　　对于许多增加的兵种，任雪松暂时就是拟定了这三条，尽管只有三条，却是并不轻松！流云这些年来，一直处于战争状态，消耗极大，而这三条无疑都是极为消耗钱财的，肯定会给财政带来巨大的压力！

　　但是为了确保流云的帝国地位，这些却是必做不可的！

　　而且任雪松还在步兵、骑兵之中，细分了兵种，这倒是模仿了大帝国的兵种分配，也就是将步兵分为轻重步兵，骑兵分为轻骑兵，重骑兵和弓骑兵！

　　至于血刃军，自然从其他兵种里挑选极为优秀者参与了。

　　一系列的事情被任雪松拟定之后，便是实施了下去，虽然最初进展缓慢，可谓困难重重，还是任雪松一直在坚持中继续着，解决着……

　　而大陆之上，自从流云与塔布里斯王国简单交锋之后，除了加拉帝国以外，其他两大帝国的高层都是惋惜不已，甚至暗地发表宣言，说塔布里斯王国没种之类的难听话，一时将德鲁伊这位老将，也是逼上风口浪尖，在国内备受猜忌，打压，好在德鲁伊家族本就势大，尽管舆论不小，却是没有受到什么实质的损失。

　　如今，大陆局面一下子又是微妙起来，五大帝国，只有塔布里斯王国处于四大帝国的包围之中了，而且还是真正的包围之中！

　　东临加拉，南接流云，西靠里尔斯王国，北到秦王朝，这是真正的四面皆敌啊，相比加拉帝国的三面受敌，还要危险的多，所以塔布里斯王国一度开始大幅征兵，派往四面边守！

　　不过，微妙的局势，就像是搭火柴楼一样，虽然危险，到处都能够闻到一股硝烟的味道，可是，这种局面的打破，还需要一把火！

　　只是这把火，似乎很有耐心，一时还没有燃起，各个相邻帝国之间，几乎都是刻意的缩小摩擦，以防当先陷入战争的泥潭！

　　时局，在缓慢的过程之中积累着能量，等待爆发！

　　而与此同时，在魔兽森林的中心之处，却是来了两个不速之客！

　　两人皆是女人，看其身段，皆是美妙不凡，一人身着银色劲装，将完美的身躯凸显无疑，傲人双峰在侧面而视，更为坚挺饱满，而另一人则是白衣飘飘，雪发及腰，清纯而干净的娇美脸蛋上，却是挂着点点许许的哀伤。

　　“伊莉丝姐姐，我的感应方向，好像就在这里不远了。大概还有三百里距离！”树枝之上，白足轻点，白衣女子忽然一脸激动的说道。

　　“真的，我虽然也感应到在这个方位，却是感应不到具体的距离。太好了，终于要找到师兄了！”伊莉丝也是激动的说道。

　　“伊莉丝姐姐，我们要抓紧时间进去，否则，要是再出现上次的情况，我们不知道再次寻找到主人还要花多长时间了。”剑灵一想到上次明明感应到夏阳出现的方位在加拉帝国极东之处的藏雪峰上，可是当她们快要靠近的时候，那种感应又是消失了，再次有了感应，顺着找来，却是出现在了魔兽森林！

　　为了防止这个突变情况，剑灵便是急忙说道。

　　“灵儿，你说的是，我们快些进去吧！虽然三百里之内是属于魔兽森林的内部，但是以你我二人如今的实力，也没有好担心的了，走！”

　　随着伊莉丝的‘走’字脱口，两人便是化作两道流光急闪出去，连残影都不曾瞧见痕迹……

　　在一片灰蒙蒙的天地中，到处都是四溢的狂风利刃，这里的狂风利刃，俨然是天然形成的空间之刃！

　　号称切割一切的利刃，空间之刃！

　　如此大规模的乱流利刃，天地之中，唯有一处存在，那便是空间乱流之内！所谓空间乱流，就是两个相邻位面的中间地带，宽阔无际，却也最为混乱不堪，而这片广阔的天地中，所充斥的都是极为霸道狂猛的空间之刃！即便是一只小到蚂蚁搬的存在，身处这片空间之内，不消一分钟，也是可以将之切割成数以百千计的碎片！

　　而如今，在这片凶地之中，却是泛着一点点银色光芒，缓缓的随着乱流的涌动而漂移中！聚集目光，可是发现，那一抹银光，竟是一枚古朴的银色戒指！

　　倘若伊莉丝等人看见，定然大声疾呼：“这不是师兄从木剑平那里得到的远古尊器雷戒么？”

　　确实，这枚银色戒指，正是雷戒！而此刻，雷戒在漂移的过程中，游离至此，乱流之外，与天蓝大陆相对的，正是魔兽森林的内部深处！而魔兽森林的内部深处，也正是天蓝大陆的极西之地！

　　伊莉丝和剑灵对于夏阳的感应，也是缘于雷戒之中，夏阳隐透的生命气息！

　　“妈的，这里到底是什么鬼地方，好强的空间能量！”一声虚弱至极的低骂声，缓缓从雷戒之中浮现而出，听其声音，其人状态貌似极为不佳，即便是一句话间，声音也是呈现着越来越弱之态。

　　“哼，我早说过，只要你解开对我的禁锢，我便告诉你这外界是什么地方，并且带你离去！”另一道充满着愤懑的声音也是接着响起，只是这道声音，显得要沧桑一些。

　　“嘿嘿，你当我是傻子不成？现在放开了你，小爷可没多大把握再次禁锢你，要是你起了歹心，暗害小爷，那小爷咋办？老兄，你还是等等吧，等我状态彻底恢复之后，自然会解开对你的束缚。虽然外界的能量很糟糕狂暴，可是这雷戒之中，倒是不存在什么危险，所以，你也没花费那些小心思了。”虚弱声音嘿嘿笑道。

　　“哼，你当真以为这里就能保你万无一失么？”沧桑声音冷笑道。

　　“你什么意思？”虚弱声音微微一急，如今他的灵魂力量消耗过大，还未曾恢复过来，所以在感应方面要迟钝许多。

　　“哼，小子，我也不怕告诉你，这里所处之地，正是令神级强者也胆战心惊的空间乱流！所以，雷戒虽然身为尊器，品质不凡，可是我们已经处在乱流之中数月之久，那些罡风乱流和空间之刃无时不刻都在对雷戒进行着磨损，如今雷戒的自带防御已经被消耗了大半，若是再有一月，即便以雷戒的变态防御也是撑不住了，到时候，我们只有一个下场，那便是戒毁人亡，而且还是被切割成无数碎块的惨烈死法！唉，你既然救我重生，又何必叫我再次罹难呢！我们好好商量不成么？我木剑平虽然也算不上什么君子，但绝对也是说话算数之人，只要你放开对我禁锢，我保你平安回到大陆如何？”说到最后，沧桑声音也是变得哀叹起来，声音之中，甚至包含了一丝乞求的味道。

　　从对话之中，也是不难猜出，这两人正是失踪的夏阳和木剑平！当日木剑平被夏阳以着试验的目的，重新将其灵魂融入新躯体之时，便是陷入了昏迷状态，索性就被夏阳丢进雷戒之中了，而当其醒来时，他已经被一股曾经极为熟悉的力量彻底禁锢住了！

　　如今的夏阳，自然是没有半点实力去禁锢木剑平这个神级高手了，当日被方天彪的半尊分身葬尸爆一炸，夏阳整个人都陷入了必死之境，而在其生机泯灭的最后一刻，自动护住的雷戒却是将他吸纳了进去，而夏阳也是在那时候，动用了雷戒的禁锢力量，将雷戒之中除了自己以外的所有生物，一并禁锢了起来！之后，夏阳的整个意识也是陷入了极度的昏迷之中！而其堪称神级防御的躯体，却是被能量爆炸冲击的血肉模糊，肉块凋零，若非雷戒的动作快，夏阳的身躯根本就不存在了。

　　但是尽管如此，夏阳的躯体，身体之中的几个重要器官全部都在能量冲击之中陷入了坏死的境地，所以那个时候，夏阳的身体虽然残零的保存了下来，却是一具没有半点生机的尸身而已！

　　如今的夏阳，就是如同当年的木剑平一样，是一个活在尸体里的虚弱灵魂！

　　而雷戒，也是被能量爆炸的强悍冲击力，送入了被炸裂的空间裂缝之中，从而开始了长达数月的在空间乱流中的漂泊之旅！只是若非木剑平此时说道，夏阳还不知道自己竟然处在了空间乱流之中！

　　看着木剑平的神色不似作假，可是夏阳依然放心不下，如今的他，没有半分自保的能力，与木剑平之间，更是可以说没有丝毫交情可言，虽然让木剑平奇异的获得了新生，但是那只是一场试验的结果，再者，夏阳可没忘了，自己是如何在木剑平手中取得雷神战刃和雷戒的。所以，对于木剑平看似真诚的话里，夏阳并不相信！

　　可是夏阳也是知道，此时事态紧急，自己更是一时无法恢复过来，要是再耗下去，怕真的要是戒毁人亡了！

　　沉默片刻，夏阳方才盯着木剑平说道：“我不相信你！除非，你能做些什么实际一点的行动，证明给我看！”


第748章 炼制蕴魂丹！（一）

　　在这个时候，夏阳无法对木剑平这个来自远古的神级强者放心，要知道，如今大陆上的神级强者，根本无法与远古神级相比，要知道，远古的那些家伙，可是基本都掌握了一两个神级斗技，而如今的大陆，神级斗技，还能存下多少？至少，夏阳清楚，伊莉丝和剑灵这两位刚刚晋级的神级强者，是不具备一项神级斗技的。

　　所以，强盛状态下的夏阳，与木剑平相斗，都不一定的是其对手，更何况如今遭受重创呢！

　　看着夏阳冷厉的眼神，木剑平也是心里一紧，他自是明白，夏阳言中的所谓保证，不过是让自己在另类手段上受制夏阳罢了，至于这种办法，最好最可靠的方法便是契约为仆！

　　以灵魂为誓，从此效忠夏阳，不得背叛！这几乎就是将自己奉献给了夏阳做奴隶啊，高傲的神级强者木剑平，又岂能答应呢！

　　“你若不信，我也是没有办法！”木剑平可是不傻，当即回绝道。

　　“那好吧，我们便等着一起戒毁人亡便是！”夏阳冷笑说道。旋即便是不理会被一种无形力量禁锢的不得动弹的木剑平，兀自闭目起来，开始恢复着灵魂之力。

　　能量风暴之中，不仅摧毁了夏阳的肉体，更是极大程度上的重创了夏阳的灵魂，如今夏阳的灵魂之力，十不存一！

　　雷戒之中，环境倒是不错，青草绿地，生机盎然！夏阳就这样将灵魂容纳在自己已经失去生机的躯体之中，原本他虽然有些烦闷，但是并不着急，只要他的灵魂之力恢复过来，便是可以利用碧血之效，为自己重塑肉身！而木剑平的重生，就是一个成功的例子！

　　可是，按照如今的速度，夏阳却是等不及了！因为雷戒的支撑，只能挺到一个月了，一个月的时间，夏阳知道，是无法将灵魂恢复到巅峰之状的。所以，他必须要想办法，在一个月之内，让自己完好！

　　灵魂的恢复，极度缓慢，只能通过一丝一点的恢复，却不是其他办法可以增加恢复的速度，至少，如今的夏阳就有两种办法可以做到！

　　一种是吞噬别人的灵魂！另一种则是吞服一种可以恢复灵魂之力的丹药！

　　至于前者，如今正好有现成的灵魂在，可是夏阳却是不敢妄动，要说全盛状态，夏阳的灵魂之力，倒是不比木剑平差，可是如今两者实力，已是相差巨大，夏阳可不敢贸然去吞噬木剑平的灵魂，那么的结果，只会是自己被木剑平的强大灵魂反吞噬了去！

　　所以，这第一种方法，在理论上可行，却不符合如今的实际状况，不得不被夏阳撇开去，而且这种吞噬别人的灵魂之法，也是修仙者大忌，夏阳也不敢真的去尝试。

　　所以，如今只剩下第二方法，那便是利用带有灵魂之力的丹药，来恢复灵魂之力！

　　夏阳如今已经不仅仅是一名炼器师了，在冰尊那里，那可是又得到了太上蕴丹诀！所以，他如今的身份，同时也是一名炼丹师！

　　恰好，当初冰尊给以夏阳的三张丹方之中，就有一种是增速恢复灵魂之力的丹药！

　　“一品仙丹，蕴魂丹！”空洞的双眼中幕然乍现出一抹神光，夏阳也是从冥思之中清醒过来。

　　“就是它了！嘿嘿，我若炼制成功，想必几日之内，就能恢复灵魂巅峰状态了吧，毕竟可是仙丹啊，功效应该比那些灵丹要强的多才是。”夏阳兀自轻言笑道，虽然炼制仙丹，需要必备的仙家的三味真火方成，可是如今夏阳却是拥有南明离火这样的火祖，比那三味真火可是还要厉害一些的存在，在于火焰方面，自然是无需担心了。

　　而丹方当年是冰尊给予的，上面可是清楚的写着丹药的所需材料和配置比例呢，所以在炼制方面，夏阳倒也不担心，而材料，当初冰尊更是给夏阳准备齐全了。虽然垃圾材料，冰尊没有，但是绝好的仙品材料，她还是有些储备的。当初给予丹方的同时，也一股脑儿的丢给夏阳了，不想如今却是成了夏阳救命的东西！

　　如今夏阳唯一担心的，就是炼制的成功率了。要知道，冰尊所给材料，只够夏阳炼制两次的！若是失败，那便完蛋了。

　　轻轻的摊开古朴的丹方，顿时一股仙灵之气外溢而出，令夏阳的精神都是为之一振。

　　“仙界之物，果然非凡，仅仅是仙界的物品，都带有如此浓郁的仙灵之气，只是可惜了，身体被毁，不能将之吸收，真是浪费啊！这多怪方天彪那个老混蛋，等老子有命出去，定然砸了你的圣殿！”夏阳可惜而愤恨的说道，这次方天彪的辣手，若非雷戒，他根本就不可能活下来了。

　　“仙鹿角，万龄草，瑶池水，蟠桃汁液，雷魂兽内丹！一共五种材料么，那炼制的手法，应该不是很繁复，倒是这几样东西，可都是珍宝级别的啊。仙鹿，相传是赤脚大仙当年未曾得道之时在人间的坐骑，后来死于一次仙魔大战，赤脚大仙明明将之厚葬在群仙冢里了，怎么也被师姑得到了？难不成师姑还有盗墓的喜好？嘎嘎！嘿嘿，万龄草，相传是银河旁侧的一种特殊植物，与天地同生，历经万载而不枯萎，吸星辰之力，纳银河之精气，倒也是一株先天灵根啊！只是这样的仙草，玉帝可是都是派了重兵把守的，不想也被师姑偷了两株，厉害厉害啊！瑶池水？靠！这不是西王母在沐浴中得道的那个池水么？丫的，虽然瑶池水占了西王母得道的功德金光，也不能做药材来用吧，谁知道西王母有没有在里面放水啊！晕死了。老子已经喝过一次百女浴酒池酿造而成的玉女池渍，今日却还得再喝一次王母娘娘的洗澡水，悲催啊！嗯，都是方天彪那个老混蛋的错，记在他身上！”

　　夏阳一边眼观丹方，时而惊喜，时而又是愤慨的低声骂道，好在木剑平已经被他运用雷戒之中力量调走了，不然铁定会认为夏阳急疯了。

　　“蟠桃汁液，嗯，这倒是好东西呢！蟠桃可是天地之中，排名第三的先天灵根啊，而且灵性最是平和，凡人都能吞之成仙而没有什么大的副作用！嘿嘿，当年吃了黄中李，今日又见蟠桃汁，幸哉！”

　　“雷魂兽内丹！我日！竟然是这东西！而且师姑还给我两颗？当初看他明晃晃的，我还以为只是普通的雷系魔兽魔核呢，竟然是雷魂兽内丹！师姑啊，你在仙界到底是什么人呢！”夏阳呆滞的看着从空间戒指里取出的雷魂兽内丹，再对照丹方上的名字，顿时大脑短路了！

　　不为别人的，雷魂兽可是雷公电母的坐骑啊！相传，这两只雷魂兽，乃是伴随天凿锤和雷神锥一起出现的奇异仙兽！后来双双被雷公电母收服，可是现在雷魂兽的两颗内丹，明晃晃的出现在自己面前，这说明了什么？说明了雷公电母的两只坐骑被杀了！而凶手极有可能就是九天冰凤冰尊自己的师姑啊！否则，夏阳没有理由可以相信，雷公电母会舍得把自己爱骑的内丹全部给冰尊！

　　“这师姑在仙界之中，到底是什么身份呢！”夏阳心头猜疑一声，便是不去作想，他知道，这些目前都不是他需要知道的。

　　当务之急，便是将蕴魂丹炼制成功！

　　不过以夏阳现在的状态，还是不适宜动手炼制的。所以，当下，夏阳便是再次进入了冥思，将自己的灵魂之力再度恢复些许，方才能够动手，要知道炼丹甚至比炼器更需要灵魂之力的调度，所以没有强大的灵魂之力支撑，失败率必然极高，而失败，夏阳却是承担不起！

　　上次炼制的仅仅是灵丹三品的三花絮灵丹，失败率就不算低，这次更是超越丹品的炼制一品仙丹，夏阳感觉到空前的压力！

　　而在动手之前，心中的这些压力，必须剔除出去，否则在炼丹过程中，必然会干扰自己的判断！

　　良久，夏阳方才缓缓的再度清醒过来，无喜无悲，灵魂也是出奇的平静，只是淡淡的将五种材料各取一部分出来，然后按照丹方上的投放次序一一摆放在身前！

　　然后手印骤然一动，一抹银光急射而出，却是另一抹夏阳的身影！正是夏阳的分神分身！

　　分神分身虽然也在爆炸中遭受重创，可是他毕竟本身就不是真正的肉体之躯，而是由精纯能量凝聚的而已。

　　此时的分神分身也是显得很是虚弱，银色的双瞳之中，充满了疲惫，周身银色的婴火也是显得很微弱。

　　若非在爆炸之中，分神分身利用婴火护全紫府，如今的夏阳，可以说就是一个废人了，即便重新炼制了新躯体，一身真力也得重新修炼起来。

　　不过，婴火被爆炸的能量消耗的大半，可是紫府却是完美的没有受到损伤，也是算大幸之事了。

　　看着婴火惨淡，灵力流失大半的分神分身，夏阳的灵魂也是忍不住出现了一丝波动，可是这丝波动仅仅持续了不到一秒，便是重新归于平静。

　　“伙计，这次便靠你了啊！”夏阳轻道一句，分神分身也是点点头，目露坚定！


第749章 炼制蕴魂丹！（二）

　　如今夏阳乃是灵魂之态，即便有心，也是无法操控手诀，示意便以分神代替，虽然夏阳也可以凭借着灵魂暂时塑得魂身，但是这样就要消耗不少灵魂之力，在此时，倒是显得有些得不偿失！

　　而由分神去着手炼制，夏阳还可以将灵魂之力转嫁到分神之上！

　　药鼎已然被分神祭出！

　　“起火！”

　　轻喝一声，分神便是自体内调动一簇黑色的火焰，投射进药鼎之内。这些火焰，都是一直蕴藏在分神体内的火焰，同时也是夏阳的本命火种！此时可以说，用一分便是少一分，无法通过身体吸纳灵气，便没办法将灵气以功法转化成体内火焰。不过炼制两颗丹药，还是足够的，虽然事后可能会陷入短暂的虚弱阶段，但是只要成功炼制出一品仙丹蕴魂丹，这一切的负面后果，都在服下丹药之后，尽皆消散而去！

　　黑色的火焰在药鼎之中旺盛燃烧着，将药鼎之内上次炼制残余的其他药粉之内的全部烧成虚无，分神方才按照夏阳的指令，投下第一种材料仙鹿角！

　　仙鹿角乃是仙兽之物，果然非同凡响，在黑色的火焰的灼烧之下，竟然在半个时辰里没有半点损坏！这下可把夏阳急了，妈的，老子的火焰里，可是融合了南明离火啊，比那三味真火可是牛逼了多了，怎么将烧不坏你了！

　　然而就在夏阳急的快要把灵魂从尸身里蹦出来看个究竟时，那仙鹿角的尖角部位，终于松软了下来！

　　“妈的，终于软了，老子还以为你能够一直坚挺下去呢！”夏阳心里抹了一把冷汗，悻悻的骂道，其实这不也怪南明离火的威力不够强，只是要知道，夏阳身上的南明离火，可不是成熟期的，只是一个初始种子而已，虽然在夏阳不断的修炼中，壮大了不少，可是距离成熟期，还遥远的很！若非如此，当初夏阳只需要将南明离火一挥而出，方天彪的半尊分身就立刻焚毁了去，哪轮到他去自爆？

　　仙鹿角有了软化的迹象，说明它离融化也不久远了，诚如夏阳所料，终于在三个时辰后，仙鹿角终于在黑色火焰的焚烧之下，化作一团鹅黄色的液体！

　　心神所及之处，鹅黄液体之内，正涌动着一股股清灵的纯净能量，正缓慢的散溢而出，夏阳见之，顿时大惊，这清灵之气可都是仙灵之气啊，若然跑光了，药性自然也是要差上许多！旋即立马催动黑火，在鹅黄溶液之外，形成一道黑火壁，将之封存起来！

　　“接下，便是将万龄草的灵液提取出来了！”

　　当第二道黑火涌进药鼎之时，万龄草也是即时被抛了进去，只是令夏阳大跌眼镜的是，这万龄草的恐怖之处，竟然还要在仙鹿角之上！

　　起初三个时辰，万龄草没有丝毫变化，夏阳都已然苦笑着将万龄草定义为烧不坏的奇草！但是为了恢复灵魂之力，他依旧苦苦坚持着，等待着，而这过程之中，万龄草蕴含的仙灵之气，也是一丝一丝的挥发而出，只是夏阳却是不知道，其实知道他也没办法，在焚烧的时候，他根本没有办法去阻止仙灵之气的流逝。

　　只是夏阳没有想到，这个不刻意的行为，却是让他在将来得到一块令人嫉妒的药园！

　　四个时辰，万龄草终于也软化了！

　　六个时辰后，一滩绿色的液体也被黑火壁封存了起来！

　　“按照丹方所说，瑶池水和蟠桃汁液都无需炼制，皆可直接使用，否则的话，光炼制这些材料，都会累垮我现在的状态啊！如今，便是剩下这最后的雷魂兽内丹了！这一步尤为关键，因为雷魂兽内丹之内，蕴含着极为霸道的雷魂兽的魂力，若是处理不当，服药之人，定然性情大变，从此霸道凶残，极为兽性！所以，兄弟啊，你一定要给我把好关口，将那些魂力之中的暴戾因子炼化干净，我可不想变成一个暴力狂啊！”

　　在夏阳的嘱咐之下，分神只是淡淡的点头，银色的瞳孔间，却是透着些许凝重。

　　黑火袅袅，遍布整个药鼎，旋即一颗篮球大小的白色物体便是被分神投放进去，这白色圆物，便是雷魂兽内丹！

　　雷魂兽不愧是天赋异禀的仙兽，比那仙鹿不知道要强上多少倍，仅仅从内丹之中散发而出的恐怖能量，夏阳都能够感觉到可怕！只是可惜，此时这颗内丹之中的蕴含的仙灵之气，却要全部走光，因为只有先行剔除了仙灵之气，才能得到其中纯净的魂力！

　　夏阳不是没有想过要把那些仙灵之气收集起来，可是什么东西能够装下仙兽内丹蕴含的庞大能量呢？至少夏阳是没有这样的超级容器，所以只能任由内丹在焚烧之中流逝那些仙灵之气，分散在整个雷戒之中！

　　心中有苦，还更疼！可惜么有办法！

　　雷魂兽的内丹在整整灼烧了十个时辰之后，方才使得其外表一层开始软化了去，一股股更庞然的能量流逝而去，同时内丹的外层也是坠落着一层层白色的粉末状东西。

　　焚烧继续，时辰在增加，夏阳的灵魂之力却是不断的消耗着……

　　三天之后，内丹的外层近乎已经被烧得透明了，透明之内，却是一层灰蒙蒙的能量！

　　“魂力！终于见到魂力了！”

　　精神显得有些恍惚的夏阳，一见那灰蒙蒙的能量，顿时兴奋起来！

　　这灰蒙蒙的能量的确就是蕴含雷魂兽内丹中心的魂力！也是夏阳此时炼丹主要的成分！

　　“伙计，一定要注意了！一旦最后一层内丹膜破去，立刻将仙鹿角溶液和万龄草汁液将之包裹起来，不然那些魂力就会顷刻消散而去！那我们这次辛苦炼制，也算是失败了！”

　　“放心吧！”最后的时刻，分神也是显得有些激动，轻轻的说一句，给夏阳一个保证！

　　“呵呵！”夏阳淡笑一声回应，他绝对相信自己的分神能够做到，虽然分神这是第一次炼丹，但是他本就是能量凝聚，对于能量的波动感觉更是敏锐！

　　只要魂力一泄，他便立刻能够感知到！

　　烧，依旧！

　　终于，坚如硬壁一般的内丹膜在黑火不断的焚烧下，将最后一层内膜也是化作白色粉末飘零而下，落入鼎底！

　　“缚！”

　　只见在一股灰色能量急速外泄之时，分神的银色眼瞳却是厉光一闪，手印一动，顿时仙鹿角所化的鹅黄溶液从黑火壁刻意裂开的一道小口中急射而出，旋即旋转着将魂力围绕而起，困在其内！

　　“吼！”

　　轰！

　　一声奇异的兽吼之音兀然自那魂力之中厉啸而出，猝不及防的分神和夏阳皆是被拿到吼音震得脑袋发晕，灵魂打颤！

　　“果然不愧是魂兽！这内丹魂力之中，竟然还隐藏着一丝雷魂兽的灵魂在内！”夏阳的脸色无法变化，否则定然是铁青一片！

　　“用黑火紧紧的给我将灵液缚住，狠狠的烧！直到将雷魂兽的灵魂焚烧虚无！”夏阳厉声说道。

　　分神立刻执行，黑火急窜而出，将鹅黄色的旋转液体包裹起来，而液体之内，却是有着一股极为凶猛的力量不断左突又跳，将鹅黄液体冲撞的变形！

　　“南明离火！该死的，祝融，我就知道是你！雷公和电母不会放过你的！啊！啊”

　　一声声愤怒的吼叫自那魂力之中穿透出来，却是将夏阳听得骇然起来，这雷魂兽的灵魂竟然还具有本命意识在里面！

　　好在这笨兽见了南明离火，以为自己是祝融呢！但是不管如何，也要将这雷魂兽的意识彻底灭绝了去！

　　“加大火力，烧！”

　　分神虽然输出的很是疲累，可是听闻夏阳的喝令，还是执行了去！一股股黑火奔袭进去药鼎，那雷魂兽毕竟只剩下一丝灵魂在内，终是难以久抗，彻底的消散了去！

　　透过心神的感知，此时魂力之类，已然全部都是纯净的灵魂之力了，夏阳顿时欣喜若狂，最后一步的凝丹，就要来了！

　　因为所用的材料，都是仙品材料，所以根本无需提纯之类的。

　　当魂力平静下来之后，万龄草汁液也是在分神的操控之下，形成一道水浪，将鹅黄溶液以及魂力包裹起来，之后便是瑶池水，蟠桃汁液！层层包裹，层层压缩！

　　四种不同液体间的不同药性在不断的压缩炙烤下，逐渐的融合为一体，使得整个丹药的雏形呈现着微红之色，那是蟠桃汁液的色泽！

　　黑火不断的焚烧着，一直没有再没有出现什么危险的状况，夏阳的心情也是渐渐平静下来，按照丹方所言，蕴魂丹最惊险一幕便是剔除魂兽的戾性，如今雷魂兽的灵魂一灭，其他的步骤都是比较安稳了。

　　在黑火的炙烤和不断旋转压缩之下，整个蕴魂丹的丹形终于圆润起来，大小也只有拇指般了，可是这样的一个工作，夏阳已经足足做了五天时间！

　　也就是说，整个炼丹过程，从第一步开始，到此刻丹体成型，夏阳共计花去了将近十天的日子！

　　看着那浓缩到拇指大小的丹药，夏阳终于狂喜的喝问：“兄弟，将丹药出炉！”


第750章 狂喜，惊天药效！

　　手里拿着圆润而幽香的蕴魂丹，夏阳的心情那个激动啊，想到人品这么好，第一次就成功炼制出来了，当真是天不绝我！

　　蕴魂丹，大小如拇指，其色微红，其香如果，那是最外层蟠桃汁液渗透而出的香味。

　　看着蕴魂丹，夏阳也是不由得咽下一口口水，这丹药，仅凭着外貌和香气，就是秀色可餐啊！

　　“伙计，回到紫府之中！你也累了，让我一同感受一下这一品仙丹的灵效吧！嘿嘿！”夏阳对着分神轻笑一声，分神便是电射回体！

　　一股灵魂之力自夏阳识海之中渗透而出，旋即将整个残废的躯体都是包裹了起来，渐渐的，身体也都是能够被掌控起来，虽然依旧没有生机，但是动作已是与常人无异。

　　这样全方位的将灵魂之力渗透进身体，虽然很耗费灵魂之力，可是夏阳不得不这般去做，因为服药这一项，还得借助身体呢！

　　张开僵硬的口角，夏阳怀着激动的心情将蕴魂丹一口服下！

　　顿时，拇指大小的蕴魂丹入口即化，化作一股纯正的清流涌入身体之中的四肢百骸，尽管身体已经失去知觉，可是夏阳已经能够感觉到，这股药力给自己身体带来的极强变化！

　　清流过处，那些已经坏死的皮肤竟然在片刻之间便是粉色鲜嫩，犹如初生一般，而那些器官之内的，都是被修补完好，只是令夏阳遗憾的时，身体虽然被强大的药力修复完好，可是依然没有半丝的生机征兆，也就是说，身体是完好的身体，可是依然是一具死尸！

　　器官没有一股生命之力催动而正常运行，那些干涸流失的血液也没有在药力的滋润下复苏，正常的身体，割破之后，定然是鲜血溢流，可是夏阳此时的肌肤以及内部组织，都是惨白一片，根本没有多少鲜血存在！

　　不过，夏阳也算是知足了，毕竟身体已经被修复的完好，之后融魂入体就要简单的多了，而且经过蕴魂丹药性的改造滋润，新生之后的身体，必然更加强悍，夏阳，激动的期待着！

　　清流涌入，不过是蕴魂丹最先一步药力，这股药力主要就是为了先改造服药者的体质，好为接下的灵魂冲击做好铺垫的，否则身体不够强悍的人，一旦被蕴魂丹内部的魂力冲击，定然扛不住而爆体而亡！

　　所以，清流扩散之后，才是真正的蕴魂丹药效来临之时！

　　轰！

　　宛如什么物体在体内爆炸一般，旋即夏阳就是感觉到一股磅礴的灵魂之力在体内四处扩散，蜂拥乱涌！

　　而这些灵魂之力，都是最最纯净的灵魂之力，只是在药性扩散的本能情况下四处乱涌，没有方向，可是每当灵魂之力，碰到那些肉体里的细胞时，就会不由自主的依附进去！

　　而这个时候，也正是夏阳等待的机会！

　　事先，夏阳已然倾尽了自己所有的剩余的灵魂之力分散在各个坏死的细胞之内，此时蕴魂丹之内的纯净灵魂之力涌入，夏阳的灵魂之力自然就是肆无忌惮的狠狠吞噬起来！

　　药性灵魂，纯净无暇，夏阳吞噬之后，根本就不用担心有任何副作用，所以吞噬起来也是足够狂猛，直到半个时辰之后，夏阳方才将这些灵魂之力全部吞噬完毕！

　　而这个时候，夏阳方才有时间去查看自己的灵魂状态！

　　这一看不得了！吓得夏阳自己都是傻愣起来！

　　良久，呆坐的夏阳才发出一声惊天的狂笑之音，回荡在整个雷戒之中！

　　“哈哈哈哈！想不到我夏阳果然造化非常，大难不死，必有后福，古人诚不欺我！”夏阳狂笑之后，便是再度傻笑起来，不为别的，就是因为夏阳检查之后，方才发现自己的灵魂状态，不仅恢复到了巅峰状态，更是一举达到了渡劫期的灵魂程度！渡劫期的灵魂状态，意味着什么？意味着夏阳的灵魂力量比大陆之上的半尊强者的灵魂力量还要强悍些许！当然，还是比不上尊者的，尊者的灵魂力量，已是足以与普通仙人相比了。

　　可是仅仅这样，夏阳已是欣喜异常了，要是知道，他如今才是分神期，现在灵魂力量已经足足跳跃了合体期的程度！

　　将激动的心情稳定之后，夏阳便又是在看了一眼紫府的分神，顿时嘴巴再次张大的合不拢嘴！

　　分神的前期就是元婴，而元婴就是纯净的灵力构建而成的，所以分神虽然具有灵魂，可是总体上来说，还是以灵力为主的，此时的分神老兄，居然周遭散发着一股浓郁的仙灵之气，而且整个紫府之内，都是被仙灵之气充斥着！

　　“这丫的比老子这个主人还牛逼啊！竟然来泡了个仙灵澡，嘎嘎！恐怕古往今来，老子就要成为第一个拥有带有仙灵之气的分神之身了，哈哈！”夏阳大笑之声，便是没有去叫醒分神，这丫的此时正卖力的吸收着药性里的仙灵之气呢！但是仙灵之气毕竟不是普通灵气，修真者还是很难轻易吸收炼化的，所以分神已经进入自闭阶段，安心的去炼化仙灵之气了！

　　在强大灵魂的感知之下，夏阳知道，分神现在的状态，那是空前的好！所以他也不担心，当即便是再度走到药鼎之前，如今灵魂之力已然恢复，自然是要催发自己身体的生机，融魂于体了！

　　“咦？这是什么？”走到药鼎之侧，夏阳忽然发现在药鼎底部，竟然躺了一层白色的粉末。

　　“好精纯的能量！”心神微微一探，夏阳便是脸色惊喜的叫道，“对了，这白色粉末正是那雷魂兽内丹被焚毁的粉尘，嘎嘎，仙兽就是不一样啊，连渣子灰尘都是极品的炼器材料。不过，暂且就先将你收起吧，目前还是赶紧恢复肉身，离开这里才是。想必师妹灵儿她们都快急疯了吧！”

　　将白色粉末装进一个玉瓶之后，夏阳便是自己飞进了药鼎之中，盘坐而起，旋即一层黑火涌起，将夏阳的整个身躯覆盖……与此同时，夏阳也是撤开了灵魂之力对身体的保护，顿时噼里啪啦的声音中，夹杂着一股肉香传出，而夏阳则是一脸苦笑，奶奶的，终年烧人闻肉香，今天却是不想还要放火烧自己一般，真是无语啊！

　　因为此法早已在木剑平身上尝试过，所以夏阳也是熟练的很，当身体被烧得差不多的时候，残存的血液已经被炼化成一颗颗血色晶体之后，夏阳正准备动用碧血时，却是猛然身躯一震，旋即痉挛处处，整个身体都是自发的扭曲起来！

　　好在夏阳已经失去了对身体的感知，不然看着身体的模样，也就知道，那种疼痛非人可忍了！夏阳终于有些庆幸，好在自己对身体没了感觉……

　　可是同时他也疑惑的很，上次帮木剑平炼制身体的时候，可是没有出现这种状况的呀，难道自己的步骤出错了？想到此处，夏阳的脸色也是微变起来。

　　不过，就在夏阳担心之际，扭曲的身体忽然又是一颤，旋即一抹碧血的流光影子却是从干涸的血管之中激射而出，而夏阳来不及看清这碧血东西到底是什么玩意时，这东西俨然在夏阳体内四处乱窜起来，而所过之处，那些残余血液所凝聚的血色晶体竟然都被这碧色之物吞食了去！

　　“找死！”

　　见此状况，夏阳也是怒发冲冠大怒不已，奶奶的，要是这些血色晶体被这丫的吃完了，即便他有碧血在手，也无法催生出自己的本命血液了，要知道碧血不过只是负责蕴养人体的本命血液，使其壮大增多，然后就功成身退，不会留在人体，可是要是自己的没有一点本命血液做引子，哪里来的扩散呢！

　　可是，夏阳那一霎那的犹豫那是晚了，血色晶体本就是不多，在碧影的急速纵驰下，几下就吞食干净了！

　　夏阳心情气的那个抖啊！当即施展雄浑的灵魂将那抹碧影禁锢住，令其不得动弹！

　　静而观之，夏阳更是一愣，这碧影竟是一条碧色小蛇！貌似还很灵动的样子，最令夏阳的难以置信的是，这种碧色小蛇，他还见过！

　　当初在远古墓地的碧水涧底部，夏阳就曾遇到过这种碧色小蛇，只是因为其成群结队的出现，夏阳当时也没敢惊扰，可是他万万想不到，这样的碧色小蛇什么时候跑进了自己的身体，而浑然不知！

　　如今倒是好了，这小家伙把自己的血液吃了个净光，还瞪着一对三角眼可怜兮兮的看着自己，夏阳满目的凶狠，竟然也是弱了下去，冥冥之中，他好像有种感觉，自己不该一怒杀了这条小蛇一般。

　　“唧唧……”

　　就在夏阳为自己的那种奇怪感觉感到惊异之时，那碧色小蛇竟然朝着夏阳唧唧的叫了起来。

　　“唧你妈的头！”

　　夏阳没好气的骂道，这家伙破坏了自己的融魂与体大计，偏偏还杀不得，正让他心中郁闷呢！


第751章 碧血重生！

　　无论是谁，碰上这么无奈的一件事，都会郁闷不已。

　　看着自己的厉吼起不到半分效果，那碧色小蛇还在对着自己唧唧的叫个不停，夏阳顿时烦闷挥出一道灵魂之力轰击在碧色小蛇的尾巴上，只当是给这小家伙一个教训，可是当灵魂之力轰击在蛇尾上之后，夏阳却是惊异的发现，蛇尾之上顿时爆发了一团碧色血雾！而那些碧色血雾弥漫之后，瞬间就是被自己的身体吸收了去，色泽也是开始呈现出浅显的殷红起来！

　　“怎么回事？血肉竟然有了重生的迹象！而且还是最纯正的血液之力！”夏阳惊呆的看着蛇尾之后自己的内部的那块血雾，久久呆滞，旋即清醒之后，便是带着狞笑的看着碧色小蛇，嘿嘿笑道：“小家伙，这回可不是我要宰了你呢，我也是逼不得已呀，嘎嘎！”

　　见到碧色小蛇的血雾对自己的肉体有了生血的奇效后，夏阳也是对之起了一丝杀心，至于那种奇怪的感觉，便是被强行抛之脑后了。

　　夏阳透露的杀气，碧色小蛇也是似乎感受到了，顿时蛇头都是退缩了去，整个身体也是蜷缩起来，轻轻颤抖着，却是丝毫反抗的意思都没有。

　　这番模样，倒是夏阳又觉得有些奇怪了，按照碧色小蛇之前的速度，即便是神级强者都是难以匹及，可是眼下竟然就这么安分的等待死亡，有点说不过去的啊。好歹，它该强行挣扎一番才是正常的呀。

　　“不要杀我，不要杀我，我能给你想要的帮助啊。”

　　虽然碧色小蛇的样子可怜，可是夏阳依然没有收手的意思，当杀气临体之后，夏阳的识海之中，却是兀自收到一丝求饶之意，虽然言语不是人类的语言，可是夏阳偏偏能够知道那其中的意思便是求饶！

　　“哦，你知道我需要的帮助是什么么？”夏阳觉得蹊跷，便是忍住了杀气，试探着问道。

　　碧色小蛇却是能够听懂夏阳的言语一般，连连点头，旋即从嘴里吹出一股碧色雾气，而碧色雾气沾到肉身上之后，血色便是重生出来！

　　“靠，这么变态！”一见小蛇能够自行吐出碧色雾气，而且同样具有催生血液的功效，顿时惊愕的低骂一句，旋即便就是狂喜的说道：“继续吹，把我这具身体全部吹一遍！额，就连……连那里也得吹一次！反正你也应该不分公母吧！嘿嘿。”

　　就这样，碧色小蛇在夏阳无耻的逼迫下，在夏阳体内呕心沥血的吹着碧色雾气，到最后那碧色雾气的颜色都是成了淡青色了，差点没成透明的。

　　好在夏阳聪明，中途试探着给了碧色小蛇喂了一口碧血吞天蛭的血液，顿时这小家伙就像是吸了鸦片一样的，大口吞食了碧血之后，身体又是变得碧色起来，而雾色也是变得正常了。这偶然的举措间，夏阳心中对于这碧色小蛇的形成也是有了模糊的认知，兴许这家伙就是当初自己喝下那瓶碧血孕生的！不过具体怎样，夏阳还是不怎么清楚。

　　最后全身上下都被碧色小蛇吹了个遍，只有某处成棍状的地方没有吹过，夏阳明显看到，这碧色小蛇看着那东西之后，三角蛇眸之中竟然蕴含着湿润的透明雾气。

　　擦！这丫的不会是一条母蛇吧？看她这么精通人性，显然已经通灵了啊！可是那处之物，对于男人而言，可是至关重要啊，所以你再委委屈屈吧，嘎嘎，夏阳邪恶的运用灵魂之力一按碧色小蛇，将其头部对准某处，顿时三角蛇眸晶莹落下，一口碧色雾气吹出……

　　终于，所有的肉身之处都是恢复了血色，而血管之内，也是灌注了一股碧色的气流，这种碧色气流，乃是碧色小蛇所吹出的雾气凝聚而出的，虽然看上去诡异，可是夏阳却是能够感觉到，这种碧色气流，竟然有着鲜血的作用，可以带动整个身体生机的运行！

　　如今，肉身复苏，就差最后到一道手续了，便是激活心脏！

　　夏阳看看了碧色小蛇，这家伙似乎也是明白，只是碍于夏阳强迫自己干了某些恶心之事，小嘴也是鼓鼓的，显得很是不忿，可是看到夏阳冷冷瞪眼之后，又是不甘的飞射钻入了心脏之内！

　　顿时，也不知道这小家伙怎么办到的，心脏竟然咚咚咚的跳了起来，并且还从主动脉之中传出一股股碧色气流，循环往复的运行着！

　　“成了！哈哈，想不到我夏阳竟然会以着这么诡异的方式重生！”夏阳嘿笑一声，顿时黑火一起，灵魂之力全部收拢，形成一道尖锥般，直入新身体的脑海之中，那里此刻还是一片空白，只有了夏阳的灵魂入体，方才算是真正意义上的活了过来！

　　夏阳灵魂入体之后，足足安静了将近三十分钟之后，方才手指轻轻的弹动了一下，旋即就是眼皮微微抬动，青色的精光一闪而过！

　　“额啊！”

　　“轰！”

　　重掌身体之后的喜悦，以及新身体之中蕴含的强大力量，顿时让夏阳忍不住发泄一下，一拳重重的轰击在身前虚空！

　　顿时空间爆裂，轰声隆隆！无数细小的裂缝蔓延在透明的空间壁上，却是没有半点乱流溢出，这里是雷戒自成的空间，可不是与位面相对的空间，自然不存在空间乱流了。最多其实也就是毁坏了戒指中的空间，让生气流逝，从此不能存放活物而已。

　　这一拳击出之后，夏阳便是后悔了，没事糟蹋自己的宝贝干嘛呀！要发泄，也得出去找那些黑暗圣殿的家伙发泄不是？

　　夏阳嘴角带着一抹阴厉，狠意的微笑，轻轻的喃道：“黑暗圣殿，我会让你们知道，我夏阳既然不死，那死的就是你们！”

　　旋即就地收拾了一番，将药鼎什么的都收回了空间戒指，而碧色小蛇则被夏阳吩咐就待在心脏之中了。

　　雷戒之中，另外一个活人就是木剑平了。

　　夏阳灵魂之力大盛，此刻已经感觉到外界空间乱流的凶猛之处，若是单凭他一人，还真不好应付，可是这里还有一个神级劳力，不利用上，岂不是浪费？

　　木剑平之前被夏阳禁锢起来，后又抛到了雷戒他处，不过夏阳可是雷戒的主人，心神一动，便是找到了木剑平的位置，旋即隔空一招，木剑平就如同死物一般的被夏阳隔空招至在自己面前，可是说，在雷戒之中，夏阳就是无所不能的神！但凡进入了雷戒的人，就任由夏阳去蹂躏吧，不过雷戒是无法强行吸取活人进来的，除非别人的灵魂意志不会反抗才行，而木剑平当时处于昏迷状态，连反抗的机会都不具备，就被夏阳扔了进来。

　　此时木剑平一道夏阳身前，便是发现自己身上的禁锢居然已经解开了，而夏阳竟然就这么生龙活虎的站在自己面前。

　　“怎么？很惊讶？我能够令你重生，自己自然也可以。”看着木剑平呆傻的样子，夏阳心中也是小有成就，虽然和正常的融魂与体有些出入，可是新身体在使用上，倒是没有什么区别。

　　“不对，你身上多了一股奇异的能量！这种能量的感觉，让我觉得好强大！而且你的灵魂境界竟然已经超过了我，太不可思议了，这十来天，你的到底都干了些什么？”木剑平难以置信的说道。

　　夏阳兀自一笑，木剑平所感应到了强大能量，自是就是紫府之中的庞大仙灵之气，不过夏阳却是么有必要更他说清楚这些，而且恢复灵魂之力的手段，也是秘密，夏阳可不会透露半分，当即只是淡淡的问道：“我找你来，可不是让你跟我喋喋不休的。我还是那句话，认我为主，我们一起回到大陆之上，否则……”

　　夏阳故意不说完，眼中带着一抹冷芒，让木剑平看的一阵心寒！可是夏阳的要求，实在对于他而言，太难以接受了！卖身这种事，他一个骄傲的远古神级强者怎么干的出来呢！

　　“我绝不……”

　　“哼，你要知道，你有了第二次生命，却绝对不会有第三次！这一次，我会不仅会将你的尸体抛进空间乱流，然后将你的灵魂焚成虚无，永世踏不进轮回！”夏阳厉喝说道，他知道，若是任由木剑平这种高昂之徒说出拒绝的话来，那便再无挽回的余地，所以便是强行打断其言，威吓说道。

　　“你在威胁我？”木剑平阴狠的看着夏阳，双手之间，狂暴的雷系力量霹雳作响，可见其心中的愤怒。

　　“算是吧，你别无选择！而且，是我给予了你新生，你就不知道感恩图报么？做我仆人应该不会那么差劲吧，至少，你自己便不是我的对手！”夏阳冷笑说道。

　　笑话，半尊分身都被自己逼得自爆，更何况是神级高手呢！虽然当初依仗八门封元阵之助，可是夏阳的本身实力也是不弱的，若是以着此刻的新生状态，对战半尊，夏阳可以肯定，自己绝对可以完败半尊强者！


第752章 收服木剑平！

　　对于夏阳的话，木剑平自是不屑，旋即冷笑道：“若非仗着雷戒之力，你认为你能胜得了我？哼，你若是能够不借助雷戒之力而胜我，我便为你奴仆也是甘心！可是若你不能胜我，也不可动用雷戒之力报复与我，怎么样？”

　　说到最后，这木剑平话里的意思还是不想死嘛，夏阳心中暗自冷笑，按照他这个条约，不管最终胜负如何，木剑平都不用死了。不过却也是不在意，正好可以借以木剑平，来测试一番自己重生之后的实力！

　　虽然木剑平乃是远古神级强者，可是夏阳却是有种感觉，对付木剑平，他可以轻易击败！这便是源自于强大灵魂和超强肉身的自信！

　　“如此，我便就叫你甘心！”夏阳也是嘿笑一声，“雷戒的力量，你应该最熟悉不过了，我用没用你也可以轻易感知。”木剑平曾经也是雷戒的主人，自然对雷戒的力量熟悉的很，当即便是点点头。

　　“来吧，让我看看远古强者到底有多强！”夏阳轻喝一句，周身之上，立马腾起漆黑的火焰，那火焰的温度顷刻间就是将夏阳周围的空间焚烧的扭曲起来。而夏阳也是不急着动手，就是这样戏谑的盯着木剑平来看。

　　“哼。”木剑平见夏阳如此一副漫不经心的样子，顿时气不打一处来，老子好歹是远古强者，你认真点成不？旋即也是足下狠狠一蹬，朝着夏阳爆射过去，身体疾驰之间，雷声嗤嗤，一抹银光忽然乍现在木剑平的手心之中，狂暴的能量直叫木剑平掌心那块的空间都是裂开了去。

　　“嘿嘿，不错的雷系力量！”夏阳心中暗自叫好，也不闪躲，见木剑平满含怒气的冲了过来，身体骤然一动，直直的迎向木剑平而去！与此同时，夏阳手心之中，也是握上了一块篮球大小的黑色火球，正散发着毁灭般的能量气息！

　　“去！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　两人的战术居然打得是同一门心思，在两人相距甚短之际，皆是将各自手中的能量团弹飞，然后引爆了去！

　　轰轰！

　　轰隆之音大作，黑色火焰纷飞如蝶，银色雷弧激射似蛇！仅仅是这一击对轰，雷戒之中的这一块空间都是遭受了巨大的损失，约莫出现了几十米大小的能量真空地带。

　　“操，这样打下去，老子的雷戒就完了！”夏阳看着那爆裂之处，空间夷平，自己得花费多少能量才能修补好呀，苦笑着骂了一声，便是轻怒道：“为了我的戒指，我便给你一个最华丽的惨败吧！”

　　“什么？”木剑平震撼于夏阳的能量爆炸居然能够跟自己持平，还没回神过来时，便是骤然觉得脑袋一黑，一股极强的灵魂之力正压得他喘不过气来！

　　“魂啸！”

　　随着夏阳低喝一声，木剑平顿时觉得灵魂之内宛如万雷齐啸一般，轰隆滚动，险些将灵魂都是震散了去！

　　“啊！”

　　木剑平惨叫一声，就是捂着头倒地不起，那模样极为痛苦似的。

　　而夏阳也是一脸惊喜，想不到魂啸之技居然如此厉害！

　　魂啸，乃是夏阳服用蕴魂丹附带而得到一种技能，就是以强大的灵魂作为攻势，攻击别人的识海深处，然后在以雷魂兽的雷啸之音引到灵魂之力爆破，从而重创别人的灵魂术法！虽然魂啸之技也会让施法者损失一些灵魂力量，可是相比被施法者受到的重创来说，简直划算的不得了！

　　适才夏阳只是动用百分之二十的灵魂作为爆破种子，可是就这么轻易的将木剑平这样的神级高手重创，能不划算么？

　　看着木剑平在地上翻来覆去，痛苦不已，夏阳却是咧嘴奸笑，仙丹就是仙丹啊，不仅药效之好出乎意料，竟然还能给自己带来这么一门神奇的法术！要是再遇方天彪，这魂啸应该能够给他带来不小的惊喜吧。夏阳一脸冷意的想着，旋即又是走到木剑平身侧，淡淡的说道：“如今，你可服了？”

　　“你……你用的什么灵魂攻击？”木剑平强忍着疼痛，愤怒的问道。

　　“这么没必要跟你说清楚，你只需要知道一点，你败了！”夏阳冷厉的说道。

　　“败了……”木剑平也是苦笑一声，他的确是败了，败在了一个实力不过半神级的小辈手中！虽然有些难堪，可是他倒也是说话算数之辈，便是沉声道：“属下，见过主人！”

　　虽然没有灵魂誓言，但是夏阳却是知道，以木剑平这样高傲的人物既然已经喊出了主人，自然不会再行背叛，当即嘴角也是露出一抹微笑，说道：“我不习惯别人叫我主人，你以后便叫我少主吧！不妨可以告诉你，我还有一个身份，就是铁剑宗的少宗主，你以后也算是铁剑宗的门人了吧。”

　　“铁剑宗？远古九宗中最强大的宗门！”木剑平闻言一惊，他着实想不到夏阳竟然还有着如此身份！

　　“呵呵，不错。”夏阳微笑点头，旋即又道：“你且休息一会吧，等你伤好，我们便联手穿过空间乱流，回到大陆中去！”

　　木剑平也是没有犹豫，当即便是盘腿坐起，开始恢复起来。

　　不过木剑平灵魂遭受重创，可不是一两个时辰可以恢复的，这一恢复，就是一天的时间！

　　第二日，木剑平睁眼之际，便是看到夏阳对自己含笑相望。

　　“都恢复了吧？”夏阳笑问道，看来自己昨天出手真是重了一些呢！

　　“恢复了八成左右。不过应付空间乱流应该差不多了。”木剑平苦笑说道，当其盘坐恢复之时，方才感觉到夏阳那一击给自己伤害有多么大，整个灵魂空间都夏阳一击魂啸差点炸散了去，但爆炸的中心之地都是被弄的灵魂分裂了，好在木剑平本身修为高深，才没变成白痴。

　　“既然如此，我们便着手准备联手一闯这令人闻风丧胆的空间乱流吧！”夏阳有些激动的说道，空间乱流即便是一些神级强者都不敢轻易进入地方，今日他却不得不为回归天蓝大陆而搏上一搏了！


第753章 寻找位面壁垒！

　　十分钟之后，夏阳和木剑平皆是将自身的气息提升顶峰状态，因为，马上他们就要去空间乱流之中，借道回归！

　　碍于空间乱流混乱的凶名，两人也是凝重到了极点，不敢轻视。

　　“我能感觉到外界的空间能量极为的狂暴，即便是神级强者进入其中，怕也是撑不过三分钟，就会被空间之刃和肆虐罡风分割成碎末！而我们不仅要进入其中，更要在其中寻常到天蓝大陆的位面壁垒，然后强行撕裂空间，这其中所要耽误的时间，不知道要多久才成。所以，少主，我们只能分批次寻找大陆的位面壁垒，一旦身体撑不住，立刻就要进入雷戒之中。等斗气恢复之后，再行探查。”木剑平凝重的说道。

　　“嗯，你说的不错。”夏阳点点头，这个时候可不是逞强的时候，再说距离雷戒承受的极限，还有十多天，他们也不是没有时间消耗。

　　“那属下便先行一探！”木剑平很有做仆人的觉悟，便是自动请缨说道。

　　“嗯，多注意安全！”夏阳也只是叮嘱一声，并未拒绝。

　　木剑平轻应一声，便是足下一闪，便是出了雷戒，当然这是夏阳没有限制的原因，否则即便是尊者级别的高手进了雷戒，没有夏阳同意，他也离不开！

　　夏阳是雷戒的主人，自然能够通过雷戒看清外界的情形，此时的木剑平浑身都被着一层银色雷光包裹着，而那些空间之刃每次劈砍过去，都会给木剑平带去极大的能量消耗，而木剑平也是时时处于能量补充的状态，只要稍有不慎，雷系斗气防护出现差池，罡风乱流就有可能泄入进去，将之肢体截断！

　　而木剑平此时正极力的调动着灵魂力量四处寻找位面壁垒，有时还不惜斗气的轰击几处，因为只要是位面壁垒的存在，那处空间就会显得极为厚实，宛如一个蛋壳一般。

　　轰轰轰！

　　看着母木剑平漫无目标的在空间乱流之中，四处轰炸，夏阳也是微微皱了一下眉头，虽然这也是没有办法的办法，可是这个方法也笨了些，空间乱流的范围极其广阔，要是这样一处处的轰击试探，累死了人，也不一定可以找到位面壁垒所在！

　　很快，木剑平便是开始有意识的贴近雷戒所在了，看起护守在体表的雷光已然开始渐渐淡薄下来，想来也是体内斗气不支了！

　　强如木剑平，竟然也只能在空间乱流之中坚持了四分钟时间！要知道，木剑平可不是那些刚刚步入神级的人啊，他处于神级修为早有千年，一身斗气精纯无比，虽然是刚刚重新得到身体，可是也要比一般神级强者强上数倍！

　　但是，木剑平竟然只支撑了四分钟，就败退了回来！

　　人影一闪，木剑平狼狈的跌坐下来，满脸的惊骇。

　　“没事吧？”夏阳问道。

　　“没事，只是这如今的空间乱流怎么变得这么狂猛了？千年之前，我也曾误入过一次空间乱流之中，可是根本没有现在这么强悍啊，现在消耗简直就是以前的几倍！”木剑平颤抖的说道。

　　“是以前的几倍？”夏阳闻言，也是皱眉起来，按理说，空间乱流之中的能量都是一个定量，是不会随着时间的改变而改变的，难道仙界的手段？

　　夏阳兀然想到，可是也不敢确定，当即苦笑一声，不论如何，如今还是先想法子才是。消耗大，大不了多来几次了。

　　“你先休息，我出去继续寻找。”夏阳丢下一句话，便是身形骤然消失在雷戒之中，而出现的地方正是乱流之中。

　　夏阳一出现，就在自己身上了加了五道黑火壁，宛如一幅黑火战甲一般，而任由那些空间之刃和罡风在黑火壁上刮过，也只是带走一道痕迹而已，论防御，夏阳的黑火壁，可是比木剑平的纯能量防御要厉害的多。

　　目下四望，极目之处，到处都是银色的空间之刃，一条条成着线状的银色，冲击到哪里，哪里便是拖起一道漆黑的裂缝，而那些罡风更是凶猛，急舞之力，让没有准备的夏阳一下子就被吹出了数千里之远！夏阳此时才明白过来，原来木剑平的消耗，还不仅仅是防御身体上，还得消耗一部分来定住身形！不然的话，这样强烈的罡风，可保不准自己会被吹响哪里，要是吹得太远，保不准被吹到别的位面旁侧去了，现在夏阳之所以还能肯定自己再天蓝大陆周边，也是因为自己灵魂之中的那点契约感应！

　　而且随着灵魂大涨，夏阳的这股感应显得更加强烈起来！甚至他觉得，自己与伊莉丝剑灵二人之间的距离，不过是一墙之隔而已，可是这一墙之隔，貌似又是极为遥远！

　　黑火壁只要被消耗一层，夏阳体内源源不断的火焰就是自发的补上一层，是以夏阳也不用去担心身体防御的事情，不过当感觉到自己的一层黑火壁竟然只支撑了一分钟后，夏阳也是觉得浑身发冷起来，奶奶的，一层黑火壁，连半尊强者一时都难以打破的防御，这空间之刃竟然在一分钟就给瓦解了去！

　　按照夏阳体内的能量，也不过可以幻化十层黑火壁而已，也就是说，夏阳最多也只能在空间乱流之中待上九分钟！

　　虽然九分钟，已是一个骄人的成绩，可是夏阳依然很不满意，九分钟能干什么事情呢！

　　夏阳没有和木剑平一样，四处轰击，探寻壁垒所在，而是紧闭着双眼，灵魂之力全力倾泻而出，而唯一的方位，就是来自于心中的那点感应！

　　感应一直随着心神的延展而贴近，直到某一处之后，夏阳忽然觉得，感应又是开始变得逐渐遥远起来，当即双目一睁，狂喜的看着一处虚空，那正是感应距离最短之处，过了那个虚空点，感应的距离又会拉长，也就是说，这个虚空点，很有可能就是天蓝大陆的位面壁垒所在！

　　看着身上仅剩的两层黑火壁，看来是支撑不到赶去虚空点的方位了，于是便记下那个虚空点，准备灵力恢复之后，再行探查，正当回身进戒指的时候，兀然间，一股暴风袭来，旋即一道淡银色的巨影便是朝着夏阳当头撞来！

　　原本感受到暴风袭来，夏阳也是没在意，因为在空间乱流之中，是不存生什么生物的，所以根本不会是有敌人来袭，暴风有可能是罡风能量聚集过大而产生的吧。

　　夏阳这样想着的时候，忽然感觉自己的身体宛如被重锤狠击一般，被击飞的老远，嘴角也是被重伤的溢出一抹血色，而两层黑火壁上，皆是布满了裂缝，能量正以着极为恐怖的速度流逝着！

　　“该死，什么鬼东西！”夏阳厉吼一声，旋即身形微定，就是看向撞击自己之物。

　　那是一团淡银色的椭圆形的实体，从外观上看，倒像是一块巨大的圆形石头！

　　“星陨石！”夏阳心神瞧清之后，顿时惊喜的狂叫起来，“哈哈，这下被撞了也值！竟然得到了这么大一团的星陨石！”

　　没错，这团巨大的圆体石头，正是夏阳当初在聚宝拍卖行拍卖得到过的星陨石，四大奇石之一！而夏阳还用那拳头大小的星陨石，炼制了十多个空间戒指呢，夏阳怎会不记得！

　　当即也不顾着自己重创，还有这星陨石怎么会出现在空间乱流里的，便是狂喜的向着星陨石掠去，因为撞了夏阳，星陨石的飞速也是因为反弹而锐减下来，所以夏阳轻易的就来了它的身边，当即大手一挥，便是叫星陨石送进了雷戒之中，而自身的黑火壁这时候也只剩下淡薄的一层，夏阳立马在冷汗中跑回雷戒里，一时太高兴，差点连防御到底了都忘记了，汗！

　　雷戒之中，木剑平正担心的等待着，夏阳出去已经快九分钟了，可是还没有回来，若非雷戒彰显着主人的气息还很安全，他都忍不住跑出去看了。

　　正当木剑平焦躁难安的时候，兀然雷戒天空上却是传来一声巨响，旋即就是一抹银色飞落而下，若非木剑平闪得快，这一下就要砸到木剑平的脑袋上了。

　　“难道这也是少主的防御奇招？厉害厉害！竟然可以幻化成一个蛋的形状，不仅更能坚实防御，还能卸去不少攻击，少主当真是聪明绝顶啊，难怪能够坚持这么久的时间呢！”

　　木剑平看着银色的石头，以为是夏阳施展的护体斗技，而本人深藏其中呢。正当又自疑惑夏阳怎么还不出来，难道被空间乱流吓傻的时候，夏阳郁闷的声音方才从其背后响了起来：“你丫的才变成了蛋呢！”

　　“啊！少主！”

　　身后突响人声，着实把木剑平吓了一跳，不过对于夏阳的声音倒是熟悉，方才心中安定起来，旋即又是细细看了看星陨石形成的圆蛋，幕然老眼一睁，难以置信的惊叫道：“天啊！这……这是星陨石！还是这么大团的！”


第754章 真是一个蛋！

　　“嘿嘿，这是飞来横财，既然它敢撞上本少爷，自然将之收取了。”夏阳也是得意的看着木剑平的反应，没有一个人能够看着这么大块的星陨石，还能够保持镇定的。

　　星陨石，彰显的不仅仅是巨额的财富，对于强者而已，可是极品的炼器材料！空间戒指，那是材料不够，才会无奈制造出的空间作品。毕竟，谁也没有足够的财力得到一块能够制造一把武器的星陨石！

　　相传，四大尊器之中，就有一把武器是用纯星陨石打造而成的！而这把武器的威力，就是能够自带空间之刃这个斗技！要知道，空间之刃，可是圣技！虽然威力不如神技，但是能够不消耗施术者的斗气而且还可以无限制使用的斗技，任谁也眼红的要死吧？

　　雷戒作为四大尊器之一，它的特色之处就是能够容纳活物，而且防御超强，可是若是利用星陨石打造出来的防御战甲，更是可以自带空间护壁这种变态技能，比雷戒的防御还要强上许多！

　　然而这一切，都是梦想，毕竟星陨石之难得，没有谁能够真的得到足够的星陨石去打造一副战甲，可是眼下，这么大团的一块星陨石却摆在了面前，怎么叫人不惊骇欲绝呢！

　　“少主，您的运气也太好了吧，怎么我之前就没被撞倒呢！要是能够被这么大团的星陨石撞倒，即便是被它撞死了，我也愿意啊！”木剑平一脸羡慕的说道。

　　“哈哈！这就是人品的问题啦！”夏阳得意的大笑一声，心里也着实愉快的很呐！这么一大块的星陨石，足够他炼制好几件武器和几幅战甲了！

　　这团星陨石，呈着椭圆形，长约两米，高有一米，而直径也是一米，着实不小呢！

　　“要是穿上利用星陨石打造的战甲，我们是不是就不惧那空间之刃和乱流罡风了？”夏阳笑眯眯的看着星陨石，突然问道。

　　“是啊！”木剑平双眼一直呆呆的看着星陨石，木然的答道，旋即又是眼中一亮，惊喜道：“少主莫不是想……”

　　“嘿嘿，既然有这么个好东西在，我们自然要利用起来了。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“可是，天陨石乃是奇石之物，硬度极强，即便是神级的火系炼金宗师融化一块拳头大小的，也要半月之久方成，而雷戒最多只能支撑十五天了，这时间上恐怕赶不及了啊！”木剑平失望的说道。

　　闻言，夏阳则是一脸不屑，笑道：“十五天？这么长时间，少爷我把它全融化了，时间都有一半剩余！”

　　“额……”木剑平一愣，这少主也太能吹了吧！可是一想到夏阳掌握的那种诡异的黑色火焰，以及那黑色火焰所具有的可怕高温，顿时心中又隐隐期待起来，兴许少主真能够做到也不说定呢！

　　“嘿嘿，不要怀疑我，记住一句话，信阳哥，得永生！哈哈哈！”夏阳大笑一声，便是一脚踢在星陨石上，顿时星陨石就如同一道流星般飞向远处，转眼消失了去。

　　“你在这里继续休息，等我炼制好战甲，再来找你。”夏阳丢下一句话，便是身影消散了去，而木剑平也是苦笑着摇摇头，盘坐下来，他知道，夏阳还没有足够信任他呢。不过他也知道，信任，不是一两天或者凭借一两句话就可以得来了。

　　夏阳再次出现的时候，便是在星陨石旁边，单手轻轻的抚摸着星陨石上，夏阳的嘴角也是裂开着激动的微笑。

　　“这么大，至少也能给自己多配些法宝了。以前倒是没有好的材料，现在终于如愿了，嘿嘿，以前的修真界都说炼器师富有，可是咱一直可是穷的很，就一把破风黑剑和一柄断剑，连件像样的护甲都是没有。这次，可要把自己给全副武装起来才是！”夏阳嘿嘿笑着，旋即就是端凝着星陨石。

　　只是很快，夏阳就是觉得奇怪了，凡是石头，即便是最坚硬的矿石，这么大也不可能是浑圆一体啊，可是夏阳心神探查之下，这块星陨石竟然丝毫没有一丝缝隙可循！连一丝石纹都不曾瞧见！就宛如是被先打成了粉，再搅合冻结了一般。

　　抱着这种奇怪的疑惑，夏阳便是利用心神一直向着星陨石内部探查进去，宛如依旧是没有一丝缝隙可寻，整个星陨石内部都是紧密的成了一体之状，这样的情况，也使得这块星陨石的硬度空前的强悍，将会接下来的破碎阶段带来不小的麻烦呀！

　　这么大的星陨石，夏阳自然是不可能一次性用完的，所以肯定会先取下一部分来使用，这样就必须得对星陨石进行破碎了。而如今这块星陨石比一般的常见星陨石在硬度上要强悍一倍不止，想要破碎开来，自然要多费不小的工夫了。

　　因为硬度强悍的变态，夏阳的心神探查也是颇显缓慢，可是当夏阳的心神仅仅探查进七寸之厚时，他的灵魂却是骤然间被一股强大的力量震退了出来！

　　这种毫无征兆的惊变，顿时让夏阳吃了不小的亏，而且那震退心神的力量，还颇为强大，使得夏阳的身体都是倒飞急射而去，要不是雷戒之中他最大，可以随意操控，保不准夏阳这次就得出个洋相，摔个狗吃屎了！尽管如此，夏阳的脑袋还是一阵晕痛！

　　“该死，这星陨石之内，竟然还隐藏了东西！”灵魂稍定，夏阳便是怒喝一句，旋即小心的朝着星陨石靠近了去，刚刚那一击之力，绝对有半尊强者的实力！容不得夏阳不谨慎些，不过旋即想到这里可是雷戒之中，夏阳嘴角也是勾勒出一抹冷笑，任你是何等存在，在这雷戒里，是龙，你也得给老子盘着！

　　这次夏阳有了准备，全力进行着灵魂探索，强悍的灵魂形成锥状，宛如尖刺一般的急涌而入，这一次，定要看清到底是何物在作祟！

　　像第一次一样，一开始，夏阳的心神探测并未受到什么阻挠，但是达到七寸厚度时，那股强悍的力量又是再度袭来！可是夏阳这次是全力灵魂出击，哪那么容易就被其击退，从而也使得夏阳看清了这星陨石内部的真正存在！

　　“竟……竟然真的是一个蛋！天，这么大的一个蛋！”

　　通过心神所看到的是，在星陨石七寸厚度以内的地方，并不再是淡银色，而是一抹呈着弧形的青色蛋壳！

　　没错，就是蛋壳！

　　蛋壳虽然也是坚硬无比，可是那种角质气息实实在在的说明了，这就是一个蛋壳！

　　“呀！”

　　夏阳这一愣神间，心神微松，又是被那股强悍的力量给震退了出去！

　　“操，老子就不信了，你一个蛋，也敢这么横！看老子不把你打破冲蛋花喝！”第二次心神被震退，而且还是得知了对方仅仅是一个蛋的情况下，夏阳着实怒了！还以为里面藏着一个什么高手，竟然只是一个蛋！这样面子，丢不得呀！

　　所以，夏阳又来了！

　　灵魂之力，全力而出，这次夏阳没有再过多的去关注那青色蛋壳，而主要查看那股强悍的力量，这股力量，绝对不是斗气，也不是魔法，更不是自己所修习的真力！

　　但是却也与自己所修习的真力有些类似，又与修真界妖修者所修炼的妖力有些雷同，但是却要比妖力更加精纯，气息也要纯正一些！

　　更令夏阳感到震惊的时，这股力量之中，还包含着一股空间之力！

　　总而言之，这股力量，极为诡异！虽然四不像，但是却似乎融合了各种能量一般，倒是像是变异了一般的特殊能量！

　　“难道这东西是空间乱流之内孕育的灵物？否则怎么可能安然存在于乱流之中，并且还具有空间之力？”夏阳心中猜想着，旋即心神探查的同时，也是输入一股真力进去，与那力量相抗，好分担一下心神的压力，以心神之力硬抗实体能量，显然是不划算的。

　　可是更为奇怪的是，当夏阳的真力输入进去之后，那股力量竟然只是稍缓抵抗一下，就是停止不动了，竟然全全放弃了对夏阳的抵抗，而且从那股力量之中，竟然还传出了惊喜的情绪！

　　“咦？怎么回事？”这回，夏阳也是疑惑了，难不成这东西对真力有着极大的兴趣？

　　就在夏阳疑惑之际，整个星陨石竟然诡异的蹦弹起来，好像很欢快，就跟一个皮球似的，蹦蹦弹弹个不停。

　　“额……”这怪异的一幕，着实让夏阳的脑袋有些停机。

　　接下来，更是让夏阳诧异的一幕出现了，这星陨石兀自蹦弹一会，又是开始围绕着他开始蹦弹了，有时候还亲昵的蹦起身子往夏阳身上去蹭，要知道，这么大的个体，蹦起来蹭，可就是撞啦！

　　夏阳唯有苦笑，这东西到底是个啥呀，好端端的一个团星陨石，竟然突然变成了一个蛋，这种巨大的心理差距，夏阳也不知是喜是悲啊，很明显来看，这青色蛋壳里面的家伙，应该还是一个刚刚处于智力发育期的幼种，而且实力也是不低，若是可以拿来当自己的契约兽，也是一番助力，可是夏阳心中最想的，还是一大团星陨石啊！毕竟，星陨石，对夏阳而言，过手就是极品装备！


第755章 意淫破灭！

　　若是以一大团星陨石和一只超强契约兽，让夏阳去选择，夏阳铁定会去选择大团星陨石！但是如果，夏阳知道这个契约兽，并不是一般的魔兽的话，那么他的选择又会是怎样呢？

　　只是，现在夏阳还不知道青色蛋壳里的东西是什么，可从那表现出来的实力来看，绝对是很强大的存在！所以既然现在大部分星陨石没了成了现实，夏阳也是开始着手算计着如何诱拐这小幼兽的心思了。

　　星陨石依旧跳个不停，夏阳也是无奈，这家伙也太活泼了些，貌似也是个麻烦的主啊，只好静静等待着这家伙安歇起来。

　　约莫过了三五分钟，这家伙总算觉得有些累了，毕竟谁被裹在一个蛋壳里面，外面还包裹着一层密度极大的星陨石，蹦跳起来都不是一件轻松的事情。

　　“蹦累了吧？哈哈。你会灵魂交流么？”夏阳试探着问道。

　　么有反应。

　　“额，不会吧，看你灵智挺高的，怎么连灵魂交流也不会呢！”夏阳有些头疼的说道，连自己体内的那条碧色小蛇都知道灵魂交流，这丫的看似挺强，竟然连灵魂交流都不会。

　　“咦，居然感觉不到生命气息，难道这东西是被封印起来了？与外界隔绝了？”夏阳再次将心神探到那层青色蛋壳上，却是发现，那股力量犹在，却是似乎只是被人刻意加持上的一般，根本就不是青色蛋壳本身携带的能量！

　　这也是说明，青色蛋壳外部，是被人强行施加了一道能量壁垒，专门用来封印青色蛋壳的，也可以说，是为了保护里面的东西。

　　再次探查，夏阳也是终于确定了，那股极强的力量，确实不属于蛋壳本身！而是被人加持上去的。

　　所以没有办法，要想取得和里面幼兽的联系，就只有破开蛋壳，让幼兽出生了。幼兽能够感知到渗透进蛋壳中的真力能量，说明它已经具有了灵智，并且已然发育到了破壳阶段，只是被强力封印了，不能出来而已，只要自己破了外层封印，这小家伙就可以自己蹦出来了！

　　想到便做，星陨石虽然坚硬无比，对于夏阳而已，并不是没有办法，取出断剑，这九霄青云剑，通体可是九霄青云石锻炼而成的，其锋利无比，可是气割一切，破开星陨石自然也是没有问题，旋即夏阳就是开始开凿工程，将星陨石一层层的从青色蛋壳上剥了下来，最终看了看只有原体积十分之一大小星陨石，夏阳也是苦笑着摇摇头，原以为还能够打造几幅战甲和武器法宝呢，现在看来，这些材料仅仅只够两幅战甲的料了。

　　星陨石被剥下来之后，整个青色的椭圆形大蛋就彻底的显露了出来，说实话，真是夏阳第一次看到这么大的一个蛋！

　　长约一米六，高有0.7米，这么大的一个蛋，里面孕育的又是何等的庞然大物呢！还知道，这个大蛋，一开始里面装的可是未出生的幼兽啊！

　　蛋的大小，往往都是决定了幼兽成年之后的大小，像这样的大蛋，里面的东西，以后成熟期，怕就是要不下几百米长度！

　　蛋出来了，夏阳接下来就是要破开加持在青色大蛋外层的能量封印了，可是令夏阳惊奇的是，只要自己一输入真力，这股强大的力量竟然真的不再反抗自己，而且还平和的朝着自己的身体之内涌去！

　　夏阳顿时大骇，虽然这股力量骤然间变得平和起来，但是夏阳再怎么，也不敢任由这么强大的力量往自己身体里面跑啊！

　　刚刚一番接触，已经有着不小能量窜进了体内，可是这股能量却是并未给夏阳带来什么危害，而是安静的待着，似乎在等待着什么一般。

　　“难道……”夏阳的心头一动，内心也是火热起来！旋即开始尝试从那股能量之中分离出一些来，进行着炼化！

　　果然，那股能量竟然丝毫不反应的就被夏阳给轻易炼化了去，成为了自己的本源真力！

　　“哈哈，人品又爆发了！不仅了得到强悍幼兽，竟然还附送这么大股的精纯能量！而且这股力量，竟然比自己的真力还要强悍几倍！就是比那仙灵之气也丝毫不差呀！”

　　“嘎嘎，既然如此，那少爷不客气了！”夏阳嘿嘿坏笑一声，便就是将手掌往大蛋上一贴，顿时又是一股能量暴涌而出，却是平和的分散着窜进夏阳的身体之中。

　　而夏阳本人则是喜滋滋的负责着炼化，将其转化成自己的真力，只是一会儿，夏阳的真力就充斥的整个丹田都盛装不下，而开始自动压缩起来……

　　伴随着夏阳得意忘形的炼化，气息也是越来越强盛起来！

　　轰！

　　忽然间，体内似乎有着爆裂开来一般，夏阳居然发现，自己的等阶竟然如此诡异而轻易就进阶了！

　　合体初期！

　　也就是大陆之上对于的初级神级！

　　炼化在继续，而气息还在涨！

　　合体中期！

　　合体后期！

　　真力疯狂涨，修为疯狂的提升！好在夏阳的灵魂阶段够高，不然即便是有着这么大的一个蛋糕，他也不敢啃啊！

　　“加油，加油，最好给老子一举冲到渡劫期，嘎嘎！”夏阳心中无比的意淫着，可是骤然间……

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　一声巨大的爆响裂，伴随着一声激动的长啸，却是打破了夏阳的意淫！

　　浑身都是青色粉末，依稀间还能看到青色蛋壳的影子，夏阳木然的抬头看向天空之中，那一道将近十多米多长的巨长蛇影，双手狠狠的在颤抖着！

　　“啊——”

　　“你妈的这么急干毛！晚点出来会死呀！白白浪费了那么多能量，老子差点就再次进阶了啊！”

　　夏阳木然之后，就是愤怒的朝着天空巨蛇吼道，因为随着蛋壳爆裂，那股附在蛋壳上的能量也是被震散了去，夏阳也就失去了炼化真力的来源。所以在最后时刻，夏阳的修为还是稳稳停在了高级神级上！距离神级大圆满也只是一步之遥！从而也是未能踏足本尊境界！


第756章 小神龙！还是母的！

　　天空之中，刚刚出生的巨大幼兽显然也是被夏阳突然来的暴喝吓得害怕起来，蜿蜒在天空之上，不敢动弹，一对水汪汪的大眼可怜兮兮的看着夏阳，充满了委屈。

　　“嗯？不是三角眼！”

　　这个时候，夏阳方才注意到这个刚刚出生的貌似巨蛇的家伙，一开始着实是被气疯了。现在看来，这家伙的眼睛竟然不是三角蛇眸，而是乌黑的明亮，隐隐的还透着一丝神威，隐隐间，夏阳居然还能够感受到一股威压，可是这种威压却不是来自于自己的灵魂，而是自己的右手臂间传来的感觉。

　　再次细细的看向天空之物，夏阳很快就是呆滞了，因为他看见了这小东西的额头上，居然有着两个小小的凸起，一张鳄鱼嘴，脸色似马，还有两根飘扬的虎须，整个身体上还布满了青色的鱼鳞状鳞片！

　　这……这不是神龙的形态么？难道这丫的是神龙！

　　夏阳彻彻底底的被惊呆了，他怎么也没有想到过，自己千辛万苦要找的神龙，竟然会以着这么离奇的经历而找到！

　　“哈哈哈，老子终于找到神龙了！”夏阳狂笑一声，这忽而怒容满面，忽而又是满面狂喜的变化，着实让天空之上的小神龙看的十分不解，滴溜的乌黑大眼中，闪烁的竟是疑惑。

　　“你丫的，下来！给老子检查一下性别！”夏阳对着小神龙恶狠狠的打了一个下来的手势，虽然小神龙听不懂夏阳的话音，却是能够看懂手势，当下便是颤巍巍的飞落下来，巨大的龙身也是轻微的颤抖着，因为他从夏阳的眼中看到了一丝邪恶的意味，但是初于夏阳是他出生第一个见到的人，自然以为就是自己的亲人了，所以也不敢反抗。

　　见小神龙飞落下来，夏阳一个闪身就是来到小身后的腹中，旋即大力将小神龙来了一个翻身，看到那里并无长物之后，眼中更是爆喜起来。

　　“嘎嘎，果然是母的！一定就是神龙敖青丢失的那个女儿了！”这个时候，夏阳也总算是理清了一切思路！

　　首先，青色蛋壳之外的力量，一定就是神龙之力！神龙之力，乃是一种特殊的能量，乃是修炼龙神诀所拥有的奇异法力，这种法力，比仙灵之力也是不差，至于那其中蕴含的空间之力，想必是因为长久以来处于空间乱流和被星陨石包裹，久而久之也吸取了一些空间之力导致的。

　　而当年神龙敖青在远古大战之中，遭受重创，所以临时分娩，将自己的龙蛋逼了出来，又恐遭人迫害，所以利用自己的神龙之力将蛋壳包裹了起来，而大陆之上，当时仙界奴军势力大失，所以也不安全，所以敖青就用星陨石将龙蛋包裹了起来，投进了空间乱流之中！

　　空间乱流虽然厉害，可是却伤害不到有着星陨石护体的龙蛋，而小神龙在龙蛋之中也可以安然成长，等到实力足以破出龙蛋的时候，空间乱流也是不足畏惧了！

　　如此想着，那么一切也都是顺理成章了，只是敖青没有想到，自己的女儿在空间乱流之中，还能被人撞见，并且提前放了出来！也或许是敖青想到了这么一点，特意在加持的时候，给自己的神龙之力下了一道意念，那么便是同属性的灵力之力，可以平和吸收，否则夏阳也不会那么轻易的炼化神龙之力了！

　　现在夏阳看着小神龙，不是想着如何诱拐她成为自己的契约兽，而是一项更伟大的问题盘踞在心头！

　　到底怎么样才能尽快让小神龙变身人形呢！如今看着小神龙的气息也是到了神级的修为，距离化身人形也应该也快了，因为根据夏阳所知道的，一般神龙一族，都是在渡劫之后，经过天雷淬魄，方才可以幻化人形的，如今小神龙已经在合体中期的修为，只要跨过合体，达到渡劫期，嘎嘎，就是老子解决淫毒的时候了！

　　虽然淫毒加身，对夏阳的害处并不大，可是就是自制力不强，每次看到女子只要露出那么一点点肉，就会有充血的冲动感，这俨然就是将夏阳变成了一个下半身动物！

　　而这种状况，夏阳却是极为不愿的。修真者，原本就是信奉天道，凡事讲究自然之道，人文伦常，无端对一个女子产生淫心，已是坏了道基，虽然暂时没有显著的伤害，却实在是滞缓了夏阳追求大道的步伐。从而从长远来看，这淫毒还是不能要的，这也是夏阳为什么一直急着解决淫毒的原因，而且如今已是合体后期了，马上就要渡劫了，倘若淫性不除，渡劫之时必有大难！那最后一道天雷劫，可是心魔灌体，若是心智不坚者，很大可能就会被劫雷被轰成灰烬，连灵魂都逃不出来！

　　想到此处，夏阳也是感谢起小神龙来，要不是这丫的无意破坏了，自己指不定就真的突破到了渡劫期，然后淫毒未去，劫雷又跟着劈下来，那可就完蛋了！

　　夏阳不由得冷汗一冒，想到自己差点就被劫雷劈成灰烬，那也是一阵后怕呢！修真者修炼，最怕就是劫雷了，这种劫雷，可不是寻常雷电，可是天道之雷，专门是用来考验凡人的，经得住考验，便是得道升仙，否则就是灰飞烟灭，再入轮回，重者，连轮回的机会都么有！

　　否则的话，淫毒大大的加强了夏阳的性能力呢，作为男人，夏阳怎会不欢喜呢，只是也有太多的负面影响啊，而且还是近乎毁灭的负面影响，夏阳自然是不敢要啦！

　　夏阳细细的打量着小神龙，小神龙也是瞪着一对乌黑的大眼看着夏阳，那漆黑而明亮的眼瞳比夏阳的脸还大，看的夏阳一阵不自然。

　　“小点，成么？”夏阳苦笑一声，做了一个变小的手势。

　　小神龙轻轻的点头，旋即周身青光一冒，身形立刻就是缩短到了几米长度，看上去就跟小蟒蛇一般了。

　　“你怎么才能提高实力呢？该不会要一步一步的修炼吧！”夏阳看着小神龙郁闷的说道，要是任由小神龙自由修炼，还不知道要到哪年才能修炼到渡劫期，神兽虽然是神兽，天赋异禀，可是相对于人而言，修炼速度还是很慢的，它的快，只是相对于他们漫长的生命而言，而夏阳显然不能等那么久啊，越是快捷的解决淫毒，他才能更加放心的突破到渡劫期！

　　而小神龙却是不明白夏阳话中的意思，只是疑惑的看着夏阳。神龙出生就有元婴期的实力，而小神龙虽然如今是合体期的修为，但是毕竟一直蜗居于蛋壳之内，从未和外界接触过，所以智力上一时还是停留在婴孩时期，不过随着不断的适应，和外界接触多了，学习起来也将会是极为迅速。

　　“这个，吃不吃？”夏阳手里拿了一颗八级魔兽的魔兽，试探着问道，天蓝大陆上的魔兽都能够靠吞噬魔核才提升实力，兴许这小神龙也能够呢！

　　小神龙看到夏阳手中的魔核，顿时眼中就是闪过一道亮光，旋即就是张大嘴巴，口水流了一地，意思很明显了，想吃呢！

　　“哈哈，给你！”

　　夏阳轻笑一声，便是将魔核丢了进去，他倒是不在意小神龙喜欢吃啥，关键是吃下去以后的反应，能不能转化成他自身的能量，要是变成一包大便拉了出去，那可就是郁闷了。

　　“咔咔！”

　　坚硬的魔核，连一般九级威力乃至圣级威力的爆炸都炸不碎的魔核，竟然在小神龙嘴里咔咔两下就碎成了粉末，看的夏阳一愣眼，旋即又是狂喜起来，因为他分明感觉到，魔核被小神龙咬碎之后，一股股能量散逸出来，却是被小神龙奇异的吸收了去，虽然这股能量真正被小神龙吸收的部分，极为稀少，但是那都是魔核之中最精纯的能量，而那些斑驳的能量，都是随着小神龙几个噗噗的响声排泄了，那巨大的噗噗声音，听得夏阳一阵恶寒，丫的，神龙就得神龙，连个屁都比别人大声！

　　一见魔核有效，夏阳自然不会吝啬，将空间戒指之中剩余的八九级魔核全丢进了小神龙嘴中，这些魔核对于夏阳如今而言，已是没有多大作用了，倒不如给小神龙解解馋，等回到大陆之后，再寻些个圣级、神级的魔兽杀杀，嘿嘿，就当他们这些年的成长，是给我家小神龙积蓄能量了！

　　喂养之下，夏阳也是给小神龙取了个名字，叫敖汀，而小神龙似乎对这个名字也是极为满意的，当即欢快的龙吟几声，差点把夏阳的耳朵震聋了。

　　小神龙的成长也不是一时之时，所以微微和小神龙培养了一段感情之后，夏阳便再度丢了几颗魔核，让小神龙自己到一边玩去了，他自己也是干起了正事！

　　那便是开始着手炼制星空战甲！

　　星空战甲，是夏阳为接下来利用星陨石而炼制的战甲取得名字，取星陨石的星，以及其空间之力的意思。

　　随手将那一堆被卸下的星陨石收了起来，这个时候，夏阳也不在为那些少有的星陨石而患得患失了，毕竟换来的是一头神龙，谁不乐意呢！

　　置出大鼎，准备炼制星空战甲！


第757章 仙器，战甲星空！

　　漆黑的火焰在大鼎之中灼热的燃烧着，一股股寂灭的火焰气息扑腾而出，使得周遭的空间都是显得有些干裂，这还是夏阳刻意加以控制的结果的，否则雷戒之中的空间，还真的无法经受住长时间黑火的淬烧。

　　大约一半的星陨石早已被夏阳投进了黑火之中，此时星陨石经过长时间的淬烧，已经逐渐的开始融化起来。

　　星陨石虽然硬度极强，普通火焰更是根本融化不了它，即便是超强的斗气火焰和炼金师的魔法之火想要炼化星陨石也不是一两天可以做到的事，所以之前木剑平才会觉得在时间上赶不及！

　　可是夏阳所掌控的火焰，乃是天地祖火，虽然只是初生状态，但是配合炎火诀之中的玄天白焰，那威力也是斗气火焰等等比之不及的。

　　一个半小时，仅仅一个半小时，星陨石已经在黑火的焚烧之下，彻底的变成了滚烫的熔液！

　　“塑形！”

　　微喝一声，心神之力急速调用，双手更是印诀迭起，但见黑火之中，一丝银光骤然升起，旋即在夏阳心神和手诀操控之下，逐渐的开始凝成一副战甲模样起来，只是此刻的战甲模样，还是显得很粗糙。

　　“附灵！”

　　一抹绿色急闪之间，隐约还能见到一条巨蛇般的虚影夹在些许暴戾之气投射进粗糙的战甲之中，这抹绿色虚影，正是当初夏阳猎杀的绿纹石蛟！

　　绿色石蛟乃是半神级别人的魔兽，在夏阳如今手里，也是最高阶的魔兽灵魂了，此刻嵌入星空战甲之内，也是可以给星空战甲赋予极大的灵性，虽然增加不了多少防御，可是那绿纹石蛟的毒性却是不低，用来阴人倒是极为不错。

　　绿色石蛟一入星空战甲，便是迅速的没了声息，他的本命灵魂在遭遇黑火的刹那间便是湮灭了去，如今剩下的灵魂之力，就如同傀儡一般，只会听从战甲主人的指令，一切新的灵魂灵性，都将有夏阳这个主人亲自赋予！

　　附灵完毕，夏阳手中的印诀更是急速挥动起来，那急速中的手印，宛如千手观音一般，令人眼花缭乱，追赶不及！

　　每一次手印打出，都会伴随着一道青光射出，而这些青光在半空之中，就会化作一个个玄奥的符文，被吸附在战甲之上，而战甲此时的模样，也是随着吸附的符文渐多而变得更是真实平滑起来！

　　银光四射间，一副银光战甲俨然已经接近成型！

　　“敛灵之术，封！”

　　手印再是一动，顿时万千银丝光芒宛如受到什么召唤一般，尽皆全全涌入战甲之内，将战甲本身的银芒勾画的更加殷实起来，虽然从银光四冒，变成朴实的淡银模样，但是这幅敛灵之后的战甲，却是看上去更为神韵！

　　“勾阵！”

　　手诀一动，渐而变得微缓一些，但见夏阳五根手指齐齐在虚空之中点动勾勒，旋即就是一幕幕如同蛛网般的奇异阵型在虚空之中成型，而这些阵型组成的线条，都是夏阳本身的纯真力构成！

　　“去！”

　　微喝一声，手指一弹，相继被夏阳刻画好的三种阵型就是朝着战甲飞落下去，隐藏进战甲之中，不见任何痕迹！

　　随着夏阳实力的提升，炼器也是变得简单起来，但手法却是变得更加精炼，以前夏阳最后只能刻画两个阵法，而且都是普通阵法，如今夏阳实力大涨，嘿嘿，再刻画小阵可就是对不起自己了，也更是浪费星陨石这般极品材料！

　　自从那次爆炸之后，八门封元阵被炸毁了，夏阳辛苦弄到手的九杆令旗也是被炸毁了去，所以如今夏阳手中倒是没有可用的移动大阵了。于是乎，夏阳便是将八门封元阵也是刻在了星空战甲上！

　　虽然八门封元阵刻在战甲之上，极大的缩小了它的威力，也使得八门封元阵不再具有困人和风云的功能，但是却依然具有变态的防御力和反弹攻击这两大特点！

　　而这其中，夏阳最看重的便是这个反弹攻击，嘿嘿，有着自己本源真力支撑，别人想一击打破阵法防御，那基本上是不可能的事，除非对方是大罗金仙！否则的话，一击破不了八门封元阵的防御，那就等着被自己的攻击狠狠的反弹一次吧！

　　三道阵法，第二阵法便是夏阳曾经使用过一次大衍天罡阵！大衍天罡阵乃是修真界十大绝阵之一，当年夏阳小小九级之时，就是凭着这个大阵将比其弄得半死不活，如今本身实力强悍了，这个大阵的威力自然也是同步提升！

　　所以这第二个阵法，倒不是用来防御用的，而是用来攻击！同样的，也是用来阴人！因为将大衍天罡阵刻画在战甲上，也是极大的限制了阵法的攻击范围，所以这个阵法的攻击效果只能在以夏阳为中心的二十米之地！

　　这样的距离，虽然对一般强者而已，夏阳发动大阵他还是逃不掉的，可是夏阳如今的对头，那个不是强的牛逼的人物啊，而夏阳这番花心思，自然也是为了阴这些尊者级别的强者，可是二十米，尊者级别的强者，可是说感受到阵法的强烈波动，立马就能逃遁出千里之地，等夏阳阵法启动了，他早没影了！

　　为此，夏阳特意给第三种阵法刻画成了一道重力阵！最高重力倍数可以达到百倍重力！若是此重力一发，即便你是身轻如燕，还是电光火石，在百倍重力下，速度也会降到如婴儿行步一般！

　　三大阵法刻好之后，夏阳也是满意一招手，将星空战甲拿在手上。

　　虽然星陨石极为坚韧，可是在炼成战甲之后，倒是显得并不僵硬，因为在炼制过程中，都是夏阳利用芥子之术进行排列，嘿嘿，所以这个战甲看上去是一块整体，其实不然，整个战甲根本就是由无数个微粒排布连接组成的，不仅使得战甲软如银链，更是自带空间！如今这幅战甲，简直就是一个超大型的空间储物空间，嘎嘎，你可以想象，一个空间戒指就那么大，都可以蕴藏那么恐怖的芥子空间，更何况是一整块战甲呢！不过，唯一缺点就是，这些空间并不是相连的，而是分散着许多个硕大空间。至于容量，夏阳再多东西，也是能够装的下就是了。

　　其实这个空间，对于夏阳倒是并不是想装东西，而是他在炼制的过程中，忽然发现，星陨石居然能够容纳空间之力！在熔炼星陨石的时候，夏阳就是发现，那些蕴藏在星陨石的空间之力并没有被黑火焚毁，而是自己消失了，查探之后，方才发现，这些消失的空间之力，全部自己跑进了芥子空间里！

　　所以夏阳就是突发奇想，顺手将战甲之中的芥子空间全都扩大了N倍，若是以后遇到空间之力，嘿嘿，那就拥有一个大的容器了！

　　将炼制好的战甲穿戴在身体，很是贴身，旋即夏阳意念一动，战甲便就是潜藏在身体之中。旋即稍加炼化，便是成了星空战甲的真正主人！

　　因为星空战甲乃是夏阳亲自炼制的，所以炼化起来也是极为方便，在炼化之后，夏阳又是给战甲之中的器魂绿纹石蛟开启了灵智，给予其下了一个自动护主的命令，也就是说，夏阳的身体只要一遇到攻击，不消自己反应过来，战甲上的防护功能就是会自动开启！而器魂就等同星空战甲的智脑一般，只会忠心的执行着夏阳的命令，并且会根据攻击的状况，开启几层防御。

　　星空战甲的防御主要有铠甲防御，就是铠甲本身的硬度，足有抵挡圣级巅峰乃是神级初级的攻击而丝毫不受损，神级中级的攻击，战甲主人就会感觉到攻击的冲击力和震荡了，高级的话，也可能会受到轻微的损伤。

　　而这一切，在开启的星空战甲的防御术时，就全不是问题了。星辰战甲自带空间壁垒这个技能，足有防御住尊者级别的强力一击而不破！更何况，后面还有三大阵法呢！

　　虽然夏阳估测星辰战甲的品级只有下品仙器的样子，但是从其综合能力来看，比之一般的上品仙器也是不差！

　　星陨石乃是极品材料，可是也只是大陆凡界之中的极品，比那些仙界的东西还是差了远些。

　　将战甲一切调理好之后，夏阳便是走向了已然无聊的在独自嬉戏玩耍的小神龙，那些魔核早被她啃光了。

　　“小汀汀，会不会签订契约？”夏阳一脸好人大叔的朝着小神龙摆出一个自以为很和蔼的微笑，轻轻的诱惑问道。虽然小神龙对自己印象不错，可是一旦实力强大起来，怕也是不好说话了，而且，自己还得跟她XXOO下，到时候大了可就不好骗了啊，只有在幼小阶段先控制再说，嘿嘿，一旦签订契约，一切都由不得她啦！

　　小神龙茫然的看着夏阳，显然不懂夏阳的意思。

　　“不懂？”夏阳苦笑一声，跟这么一个萌龙交流还真是闹心啊。

　　“看来，只有这样做了啊，对不起哦，哥哥也不想啦！”夏阳一脸的无奈的向着小神龙逼近过去，于此同时，手中也是荡出九霄青云剑的寒芒！


第758章 驭龙、驭人！

　　夏阳一手拿着九霄青云剑的断剑，一手却是自空间戒指之中，取出一枚金色的小环。

　　小环看上去极为漂亮精致，而且若是细心观察，还能发现，这个金色小环，其实是一个同心双环！虽然两道金色环丝不存在任何交接点，可是却能发挥出一种奇异的能量，让这两根环丝同处于一个平面，组成了一个同心环！

　　这个黄金双环，当初正是夏阳随手炼制的，其实它有个响亮的名字叫驭兽环！而夏阳当初炼制这个，也是为了日后寻得不错的魔兽，抓来驭使当手下的，如今却是不得不用在小神龙身上了。

　　毕竟人类是无法主动与魔兽签订主仆签约的，这个契约乃是魔兽的天赋契约之术，人类是学不来的。换句话说，其实是造物者赋予了人兽之间，人类只能当主人的权力！

　　而夏阳现在手中虽然有着为数不少的平等契约卷轴，可是要平等有个屁用啊，夏阳要的就是不平等！一旦签约平等契约，到时候小神龙不愿意，夏阳也是没辙呢！所以，夏阳只好拿出驭兽环，出此下策啦！

　　“吼！”

　　看着夏阳执剑而来，而夏阳手中的驭兽环更是给自己带来极大的莫名恐惧感，小神龙也是步步退却，瞪着大眼，嘶吼起来。

　　“乖，哥哥不会害你的。”夏阳嘿嘿笑着，尽量让自己的表情和善起来，可是那闪烁着寒芒的剑锋，却是让小神龙丝毫放松不下心中的警惕。

　　夏阳也是没办法，驭兽环虽然对着控制灵兽有着奇效，可是那也得拥有兽类的一丝精血方才能够成功祭用，所以夏阳也是不得不要给小神龙放血了。

　　“吼！”

　　小神龙再笨再萌，也是知道刚刚这个给自己喂了不少好东西吃，自己还把他当做亲人的家伙，此刻对自己是不怀好意了，所以又是一声震天惊吼之后，便是吐出一口剧烈的龙息，这个龙息之间，夹杂着金色的火焰，让周遭的空间都是化作了靡粉散去。

　　“唉，咱们就不能柔和点么？”夏阳苦笑一声，看来这小神龙的危机感还是挺强的，但是为了雷戒的空间稳定，他也不得不采取强制措施了。

　　“禁锢！”意念之中，对着雷戒下了一道命令，小神龙便是惊恐的发现，自己竟然无法动弹了，尽管撕破了喉咙，也是发不出一丝声响来，只得颤抖着巨大的龙身，愤怒的瞪着夏阳。

　　“放心，我可舍不得伤害你。”虽然知道小神龙听不懂自己的话，可是夏阳还是无奈的说了一句，旋即就是举起九霄青云剑对着小神龙的脖颈之处，一剑刺下！

　　当然夏阳的剑刺，是很有分寸的，破开龙鳞，入肉仅仅一寸深许而已，顿时顺着剑身，一股金色的血液就是流了出来，这只是普通的龙血，而非是精血，可是龙血那也是极品的炼丹材料了，夏阳自是不会放过，旋即就是取出一个玉瓶将之盛装起来，至于小神龙愤怒的吃人眼神，夏阳则是在这个时候自动将之过滤去了。

　　接满了两瓶龙血，夏阳也是不好意思再接下去了，虽然两瓶子龙血对于小神龙偌大的身体来说，不算什么，可是小神龙刚刚出生，这么对待人家似乎也是过不去呢！所以夏阳立刻动用真力将龙血阻了回去，于此同时，驭兽环也是化作一道金光从伤口之中窜进小神龙的体内！

　　抽出断剑，伤口便是以着肉眼可见的速度急速愈合着，可见龙族的恢复力当真是变态呢！

　　眼看小神龙的伤口已经在顷刻间完好，夏阳心中也是安定下来，眼下就是操控已经打入小神龙体内的驭兽环了。

　　手印微动，小神龙被禁锢的巨大龙身就是猛地一震，旋即双眼之中，也是呈现着一片痛苦之色。

　　而夏阳则是闭目凝神，随着手诀的操动，他能够感受到驭兽环此刻正在将小神龙体内的精血冲掉进双环之内！虽然紧紧是一丝精血，可是那也是小神龙的本命精血，被硬生生的抽离血源，自是极为痛苦！

　　精血溢满双环之中，夏阳又是再起手诀，操控着驭兽环飞落进小神龙的识海之中，这也是驭兽环驭兽最重要的步骤，那便是控制住灵兽的灵魂！

　　但见金光一闪，驭兽环便是飞进一片金芒之中，这里正是小神龙的识海！小神龙强悍的灵魂之力，令夏阳也是有些惊讶，这小东西不过是神级的实力，可是灵魂境界竟然也是达到了半尊程度！相较自己，更是稍强一点！

　　夏阳眉头微皱，驭兽环好用，可是也是有条件的，那就是施术者的灵魂境界要高于被施术者，可是眼下小神龙强悍的灵魂境界，却是让夏阳有些郁闷了，这操控起来，还真是有些麻烦呢！不过夏阳到不是没有办法，就是有些残忍了些。

　　可是伤害已经伤害了，再残忍点应该也没有什么了吧。夏阳心中兀自给自己找了一个借口，然后就是轻叹一声，一抹黑炎弹指而出，飞落进小神龙识海里的驭兽环之中！

　　“驭兽封魂！”

　　低喝一声，旋即驭兽环便是顷刻放大，绽放出无限金光，就是要将小神龙的全部灵魂拘禁与驭兽环之中，可是小神龙自然不会坐以待毙，强大的灵魂之力顿时暴起反抗，无边的狂涌灵魂浪潮宛如起了台风一般，肆虐的朝着驭兽环狠砸而来！

　　来势汹汹，让夏阳依附在驭兽环里的灵魂也是感觉到极为的压抑！

　　“哼！”夏阳一声冷哼，旋即嘴角露出一抹冷笑，喝道：“都到这份上了，你除了成为我的灵兽，你别无选择！”

　　“黑炎，焚！”

　　就在那无边暴虐的灵魂力量铺压而至的时候，驭兽环内忽然爆发出一阵黑芒，旋即就听到小神龙的灵魂发出一阵凄惨的厉吼，要知道炎火诀本有着对灵魂有着伤害加成，更何况此时的黑炎攻击还是处于小神龙最脆弱的灵魂深处呢！

　　一击惨嚎，小神龙的灵魂力量对着那阵黑芒火焰也是充满了恐惧，而此时驭兽环却是趁势爆发出一股极强的吸力，将小神龙颤抖的灵魂全部吸纳而进，而驭兽环也是在吸收小神龙灵魂之力的过程中急速变大，渐渐的囊括了整个灵魂空间！

　　做好这一切，夏阳也是轻吁了一口气，驭兽环已经牢牢的将小神龙的灵魂封锁住，可以小神龙以后的一切意愿都由自己掌控着，除了授命于自己，其他并没有什么坏处，反而会随着自己这个主人的实力提升，而有着大幅的实力提升。这也算是小神龙唯一得到的好处吧！

　　灵魂被驭兽环加了一道封印般的存在，所以此刻的小神龙已经虚弱的陷入了昏迷，而当她再次醒来的时候，这个世界里，夏阳将成为她灵魂最深处的主人……

　　虽然强行奴役小神龙，让夏阳心中多少有些愧疚，可是这也是没办法的事，天道不仁，以万物为刍狗，或许，这就是天道的安排吧，否则哪有这么巧，小神龙就这么蹊跷的撞上了自己呢！夏阳给自己找了一个安心的借口，便是单手一招，木剑平的身影就是出现过来。

　　“少主！”木剑平叫道。旋即又是看到旁侧的巨大长物，顿时双眼瞪得老大，惊骇道：“远古神龙！”

　　“嗯，嘿嘿，不过你不必害怕，她如今已经是我的契约兽了。”夏阳笑道，旋即又道：“你在这里帮我照看她，我去破开位面壁垒，这一次，我们一定可以重返大陆了！”

　　“少主的星空战甲炼制成功了？”木剑平惊喜的问道。

　　“嗯，你看！”夏阳周身银光一闪，一副宛如银色液体般的软甲就是穿戴在夏阳的身体上，虽然看似柔软，可是灵魂感知之下，却是极为坚韧，而且还隐透着一股空间之力的气息，木剑平毫不怀疑，这就是纯星陨石打造而成的星空战甲！

　　“天！少主，您竟然真的在短短几天里做到了，太神奇了！”木剑平惊叹道。

　　“嘿，早说过，做我的手下，你不会觉得丢人的。少爷的神奇手段，可是多着呢，诺，这柄雷神战刃，以后就交还给你使用了。”夏阳嘿嘿一笑，他分明看到了木剑平眼中闪过的那一道羡慕里，并无其他嫉妒的意思，而且从灵魂之中，也是透着真诚的折服意味，说明了木剑平对自己的归顺之心，也日趋忠诚了，所以索性将雷神战刃再给他，让其更加的死心塌地。

　　“这……”面对自己曾经最趁手的武器，木剑平自然心欢的不得了，可是此刻却是微微犹豫了些。

　　“怎么了？还怕我骗你不成？”夏阳微怒道。

　　“不是，只是……只是少主曾经说过，您有个弟子也是雷系……”木剑平急忙说道，双眼之中却是透着一抹火热，紧紧的盯着雷神战刃。

　　“哈哈！你有这般心思，我很高兴，至少我没看错人！你就拿着吧，我的徒儿，我岂能亏待！你放心拿去吧，日后他还会有更好的！”夏阳笑道。


第759章 灵儿有险！

　　其实对于雷神战刃，夏阳心中还是犹豫过的，虽然一柄异世界的神器，在夏阳眼里也就是下品仙器而已，但是就目前而言，对他的助力还是蛮大的，真要是轻易送人，他还是有些舍不得的，只是木剑平如今乃是他的从属，本身实力就是不低，若是再装备上雷神战刃，即便是半尊强者，也是可以一战，所以夏阳才打定心思，将雷神战刃还给了木剑平。

　　至于亚瑞的武器问题，夏阳自是想着寻个时间，重新为他炼制一个了，亚瑞本就是善使长枪，修习的也是长枪一类的斗技，换做战刃一类的武器，兴许还不一定好使呢！

　　所以心中打定这般心思，将雷神战刃还于木剑平，夏阳是一点不心疼，反而因此得到木剑平更加彻底的忠心，又何乐而不为呢！

　　木剑平接过雷神战刃之后，那激动的心情就是甭提了，一个劲的感谢少主之类的话，听得夏阳心中苦笑不已，一把下品仙器而已，至于么？

　　随后微微摇手阻止了木剑平的热情宣誓，夏阳便是说道：“你在这里待着，我去打开位置壁垒！”

　　“少主！”听夏阳这么一说，木剑平也是严肃起来，说道：“少主，虽然星空战甲几乎可以无视空间乱流里的肆虐能量，可是千万也不要在乱流之中待得太久，而且要时时小心，因为空间乱流之中，时不时的就可能会遇到一些空间风暴！”

　　“靠，你丫的上次怎么没和我说？”夏阳戏谑的看着木剑平，佯怒问道。

　　“嘿嘿，上次没想起来啊。这不，刚刚高兴坏了，就想起来。”木剑平尴尬的笑道。

　　“太阳你！”夏阳白了一眼木剑平，便是郁闷的消散而去，他心中自然清楚，上次木剑平之所以不说，是巴不得夏阳出了什么意外嗝屁了呢，这次是真的心服夏阳，愿意追随，方才提醒说的。

　　这简单的一幕，也是可以看出，木剑平对夏阳的态度发生了不小的改变。

　　夏阳飞离出戒指之后，顺着自己上次留下的精神印记，去寻找上次那个空间节点，可是却郁闷的发现，自己留下的精神印记，早已被乱流之中的能量消磨了去，无影无踪了。

　　不得已，夏阳只得再次将心神沉入灵魂之中，那一丝微妙的感应力，试图再次借助灵魂感应，找出节点！

　　心神一入契约空间，夏阳的脸色就是立刻狂变！

　　因为在剑灵的契约空间之力，夏阳发现了剑灵的气息，正逐渐的虚弱下去，而且还有着丧命的危险！

　　“灵儿！”

　　夏阳咬牙怒吼一声，嘴唇上早已布满血丝！剑灵一直追随夏阳，从来都是乖巧伶俐，夏阳根本就没有把她当契约兽看待过，而是一直以着妹妹看待她，如今剑灵却是不知道遭逢了什么险境，怎么叫夏阳不急！

　　“按照感应来说，我与灵儿相聚不远才是，只要我破开了位面壁垒，自是可以救下灵儿！”强行稳定心神的巨大波动之后，夏阳便是兀自沉声说道，旋即之后，便是心神之力全部涌出，顺着那一丝微弱的感应探索而去！

　　“那里！”感应的距离又是在一处出现了分隔，夏阳眼中一亮，身形急闪而出，有着星空战甲，他根本无视乱流罡风！

　　“给我破！”

　　黑炎仅仅的包裹在拳头之上，凝成一层黑色的晶体拳套般，夏阳一拳而出，顿时空间轰隆告破了去！

　　而夏阳则是一闪身，急速窜入被撕裂的裂缝之中！而雷戒自然是带在手指之上的。

　　轰！

　　一股强烈的罡风乱流尾随着夏阳的身影顺着裂缝急涌而出，而裂缝也是缓缓的在空间之力的作用下闭合起来。

　　魔兽森林内部，此时正是轰声阵阵，喝叫不断。百米长树，倒塌一地，碎叶卷飞，满目狼藉！而造成这一后果的原因，便是一场惊世之战！

　　魔兽森林内部，半月湖边侧。此时大战已然消停了去，可是空间之中，依旧弥漫着怒火的气息。

　　“伊莉丝阁下，我念你是龙族之人，所以一直未曾出下狠手，可是你也要知道进退，在千百年来，在我魔兽森林，还没有谁敢像你这么放肆的！”

　　一声浑重的喝声宛如雷霆一般，虽然只是轻轻的低哼一声，却将已然力竭的伊莉丝和剑灵，皆是齐齐震出一口鲜血。

　　“老东西，想不到你竟然这么强，看来外界对你的估计还真是小看你了！”伊莉丝搀扶着已然昏迷的剑灵，随意的将袖口扬起，擦拭掉嘴角的血液，冷冷的说道。神色间，却是没有一点后怕，不过眼角微微的在隐晦移动，显然是在借着说话之际，寻找逃离之路。

　　原本她和剑灵寻到夏阳的气息在这一个方位，仗着自身神级的修为，便是肆无忌惮的硬闯了进来，一路上敢于拦路的虾兵蟹将，按照伊莉丝的脾气，自然是不客气的直接一拳打发了，后来遇到魔兽森林领主级别的强者阻拦，伊莉丝更是战意大盛，上次可就是被这几个家伙追的辛苦，这次总的也要找回面子不是？

　　可是相战之后，伊莉丝才猛然发现，如今的这些领主实力都是大为提升了不少！除了上次未曾谋面的青蛟、黑龙、白狐、紫蛛、红狼都是半神级巅峰的修为，就连那次交战时，不过是圣级中级的卧山犀、阔蝮蛇、青翼风雕以及地鼠都是达到了半神级的实力！虽然面目发生了些许变化，可是还能认出，这几个保留这兽头的家伙，正是他们四人。

　　所以这一战中，九个领主级别的魔兽，而且还是单体实力仅仅低于伊莉丝和剑灵一线，即便是神级的伊莉丝二人也是久撑不住，最后被九人合围重创！而剑灵虽然攻击凶猛犀利，体力却是不如伊莉丝，是以在久战力疲之时，被黑龙领主一掌重击，晕了过去！而伊莉丝也是苦苦支撑到现在，早已无可战之力！

　　“臭丫头，你敢对兽主大人不敬，当真找死！你莫要忘了，你早已不是龙族之人！”见伊莉丝出言不逊，站在兽主身后的黑龙顿时怒道。


第760章 湖底暴风！

　　“我不是龙族之人，你又是？”听到黑龙领主的话，伊莉丝就是冷笑反驳道。

　　黑龙一族，早在千年之后，就被逐出了龙族，而原因就是黑龙生性凶残，即便是对同族之人，下手也是绝不留情。

　　而黑龙一旦被逐出龙族，就遭到了贪婪人类的无情猎杀，虽然当时也有着几十条实力不一的黑龙，但是黑龙的诱惑明显是极大的，当时参与围杀黑龙的队伍里，圣级的高手都足有几十位！就这样，黑龙一族一路飞逃，被人追杀，直到进入魔兽森林之后，已然只剩下三五条了，而这位黑龙领主，就是如今的黑龙族长，龙黑！

　　龙黑是他自己重新取得名字，嘿嘿，他就是要给龙族抹黑！所以从入驻魔兽森林之后，又成为兽主的麾下领主，行事依旧狠辣不说，更是变得阴险起来。

　　龙族不是号称大陆最强的魔兽的，凡是都要讲究正大光明的决斗么？老子就是要背后阴人！这是黑龙一族的祖训，那就是尽量败坏龙族的声誉，虽然他们已经不属于龙族了。可是人类总数会将黑龙和龙族混为一谈。

　　见伊莉丝毫无惧色的反问冷笑声，龙黑也是脸皮难看起来，一个垂死之人，竟然还敢在自己面前嚣张，若非是兽主在侧，他早就一个巴掌拍死伊莉丝这个龙族后辈了。

　　“伊莉丝，你带着你朋友离开这里吧，我说过，那小子不在我这里！”兽主也是不耐烦的冷冷说道。

　　“不在？哼，我明明感应到师兄就是半月湖之下，你怎可否认？莫不是你对我师兄存有什么不可告人的歹心！”伊莉丝冷笑道。

　　“够了！若非是看在古前辈的面子上，十个你们也不够死的！”兽主终于在伊莉丝的蛮横之下，怒了！那一怒，寒光四射，逼人的凶戾目光看得伊莉丝心中也是一抖！

　　可是夏阳与她有着融魂契相连，她怎么可能认错呢，所以依旧不为所动，倔强的说道：“若是你自认清白，又何怕我下去一探？”

　　“哼，你找死！我魔兽森林之内，又岂是你说探便探的！青蛟，不必再做顾忌，杀了她！想必古前辈得知，也不会说什么的！”兽主眼中闪过一道凶芒，恶狠狠的说道，若非当年古牧风对他有救命之恩，他早就杀了伊莉丝和剑灵，可是伊莉丝一而再的触犯他的威严，兽主也是发飙了！

　　“是！”青蛟应命一声，便是踏步而出，竖手成刀，一道青色的能量刀刃便是出现他的掌心之中，旋即便就是朝着伊莉丝满含杀气的走了过去！

　　“哼！”伊莉丝冷哼一声，将剑灵护在身后，同时也在极力调集着身体里残余的能量，准备拼死还击！

　　“受死吧！就当为我叔叔赔命！”青蛟厉色一闪，手臂微抬，青色刀刃就是直直的朝着伊莉丝的胸口爆射过去！

　　“哼，绿纹石蛟本就是该死！”伊莉丝冷笑一声，骤然周身黑火涌出，现成一道黑火战甲，旋即徒手一甩，顿时一道银色光芒急闪而出，朝着青色能量刀刃狠撞过去！

　　与此同时，伊莉丝也是带着剑灵开始飞奔急逃！

　　“柳叶刀，爆！”

　　那一抹银色与青色能量刀刃相碰之后，飞逃的伊莉丝也是冷喝一声，顿时圣器柳叶刀便就是自爆了去，圣器自爆，那威力也是极为强悍的，至少炸死一个半神级，不在话下！可是伊莉丝忍痛留下的如此后手，却是被兽主轻轻一扬蒲扇般的大手掌之后，所有的爆炸能量都是湮灭了去。

　　“哼，给你活路不走，偏要选择逃！可惜，我已经怒了！”兽主看着伊莉丝急逃的身影，冷冷说道，“给我追，就地格杀！”

　　“是！”五大领主齐齐领命，身形正欲闪烁而去，忽然兽主眉头一周，旋即就是厉喝一声道：“快闪开！”

　　轰！

　　一朵巨色浪花从水底掀起，百米粗细的水柱就是爆冲天际！而水柱之下，更是紧紧跟随着无数的恐怖罡风以及空间乱流！

　　而恐怖的罡风之中，一道巨大的黑色身影正不断的被罡风撕裂扯动，纷纷化作碎末……

　　“哦！不！”

　　兽主一见黑影的惨状，就是凄厉的大吼一声，将身侧的青蛟等人都是震得口溢鲜血，神识乱颤，受伤不轻！

　　“到底怎么回事！为什么空间乱流会从半月湖底传上来！啊！”兽主几乎像是疯了一样，满眼血红的吼道，旋即就是身形一闪，竟然投入到了罡风乱流之中，急速的搜集那些肉块。

　　“母亲！啊！”

　　就在青蛟等人疑惑不已又担惊害怕的时候，身临近处，看到黑影惨状的兽主，又是发出一声凄凉的吼叫！

　　这时候，青蛟等人终于明白了，千年来，兽主从来也不要别人靠近半月湖的原因所在了，原来这半月湖底之下，竟然埋葬着兽主大人的母亲！所以伊莉丝三番两次的要求下水寻人，却是被兽主厉声驳回，更是动了杀机！

　　魔兽森林之中，伊莉丝背负这气弱的剑灵闪掠着，忽然听到背后传来的轰隆水响之音，微微一愣，旋即就是感觉到自己与师兄之间的感应真切了许多，顿时狂喜起来！

　　将剑灵再次背负肩上，伊莉丝却是没有继续逃离，而是飞速奔回半月湖！她知道，自己朝思暮想的师兄，回来了！

　　青蛟看着那些碎块飘零的场景，忽然想到伊莉丝之前那般兀自肯定的话语，脑中顿时一亮，难不成这个罡风乱流是那个小子造成的！

　　哼，杀我叔叔，夺其蛟魂，这次又是将主母分尸，哼哼，看这次还有谁护得住你！青蛟心中冷哼一声，就是对着兽主大喊道：“兽主大人，莫要将那破开壁垒的那小子逃走了，他定然就在水下，马上就要浮现出来了！”

　　“谁？你说是谁？”兽主怒红着眼睛说道。

　　“夏阳！一定是夏阳！”青蛟肯定的说道。

　　“该死的混蛋小子，我三番五次饶他甚至帮助他，他竟然这般对我！啊——混蛋，给老子出来！”兽主大怒一声，就是一拳朝着半月湖底猛击而去！如今他母亲的尸体已然被毁，自然再无顾忌，所以这一拳在愤怒之下，轰得可是全力而为！

　　“哼，你不叫，爷爷也会出来的！伤我朋友者，唯有死！”一声寒入骨髓的冷喝声，同样自湖底飞离而出！


第761章 对战兽主，护身阵破！

　　兽主的愤怒一击，极为凶猛，乃至在这一拳的威势下，铺天盖地的拳劲暴涌而下，将那些汹涌而上的罡风乱流都是强行压向了水底深处，而在罡风倒流之中，一道银色身影却是逆风而上，同样的满面凶狠！

　　“去死吧！”

　　一见到果真是夏阳从水底窜出，兽主铜铃般的大眼更是血红起来！“就是这个小子的意外出现，给自己母亲的遗体造成了无可挽回的破坏！我一定要杀了他，杀了他！”一个凶恶的声音，不断的在兽主脑海之中徘徊回荡，致使兽主的杀意也是层层暴涨起来！

　　“小子，这次可是你自己找死了，哼哼！”青蛟看着兽主薄怒的样子，心中却是不禁大喜，当年他想要替自己的叔叔绿纹石蛟报仇，可是兽主却是劝阻了他，还说这个夏阳杀不得，如今却是要葬送在兽主自己手里，青蛟心中委实大快，既可以报了仇，又能够自己不动手，这样的好事，谁不乐意？

　　“师兄！”

　　一声焦急的呼喝之音从丛林之中，穿透而来，将还在窜离水面的夏阳听得浑身一震！

　　“师妹！”见到伊莉丝无恙，夏阳终于松了一口气，可是当见到伊莉丝悲伤的剑灵时，夏阳的心又是狠狠的揪了起来！

　　“哼，回来找死，我便成全你！哈哈！”伊莉丝的声音，青蛟等人自然也是听到了，旋即大笑一声，就是闪身向着伊莉丝急掠而去，同时还运起了极为凶悍的斗气，伊莉丝强弩之末，此刻若是正面对抗青蛟，定然十死无生！

　　“该死的！木剑平，给老子宰了那混蛋！”夏阳厉喝一声，旋即手中雷戒银芒一闪，一道银色身影就是向着伊莉丝急闪而去！

　　“哼！”见夏阳面对自己，还有心情去别人，兽主顿时冷哼一声，暴虐的气势再度一提，生生将夏阳窜射而上的速度给压了下去！

　　“好强的气势，妈的，这家伙怕有着半尊巅峰的实力！”感受到来自兽主无匹的气势，愤怒的夏阳也是微微冷静起来，不过他却是不惧，嘴角勾着一抹冷笑，老子这身铠甲连空间乱流都是不怕，还怕你这半尊级别的气势压迫？

　　“八门封元阵，启！”

　　随着夏阳不屑的低喝之间，八道色泽不同的流光顿时上窜在银色铠甲之上，将夏阳的整个身躯包裹在一个独立的空间内，将兽主的强悍气势，全部隔绝体外，丝毫对他没有影响，而八门封元阵也是很配合的坚持住了，至少在一时半会，兽主的气势还压不破八门封元阵！

　　“哼！”见夏阳周身被一层奇异的能量包裹住了，兽主也是微微一愣，不过片刻后就是不屑的冷哼一声，这种能量的包裹并不能持久，因为兽主的感知着，随着自己气势的压迫，那奇异能量正飞速的消弱着！

　　“破苍拳！”

　　兽主身形一闪，手臂忽然暴涨起来，原本只比正常人粗一倍的手臂，片刻之间竟然暴涨到了一米粗细！

　　一米粗细的手臂！日了，这是什么怪物！见到这般恐怖的一幕，夏阳也是有些傻了！而且他分明还能看到兽主手臂之上根根如豌豆粗细的黑毛！

　　这一刻，夏阳幕然想到当初第一次在魔兽森林时看到那只巨大的掌印！

　　“轰！”

　　兽主的动作很快，而夏阳虽然感受不到兽主的气势，但是前进的速度依旧被气势所阻，所以兽主这凶猛的一击破苍拳实实的轰击在了八门封元阵外在的气盾上！

　　嘣！

　　没有夏阳期待中的将这股恐怖至极的能量反弹回去，八门封元阵一击告破！而夏阳也是被这一拳轰砸的再次跌落水底！

　　嘴角已然带着血丝，感受着兽主的恐怖一击，夏阳却是难以置信，这家伙的一击，竟然根本没有包含丝毫能量，全是实质的力量攻击！

　　“太阳的，一出来就遇到一个怪物！还是一个纯力量的怪物！难不成八门封元阵在他面前变得如此脆弱！”夏阳擦掉嘴角的血迹，心中苦笑道，八门封元阵的反弹攻击，主要的反弹便是能量攻击，对于力量而言，反弹的幅度却是要弱上不少，可以说，夏阳这次运用八门封元阵防守，那是遇到了克星，只是可惜了刻在星空战甲上的八门封元阵，竟然在第一次使用的时候，就宣告损毁了，这也使得夏阳极为的不爽！

　　好在八门封元阵虽然被毁，却也帮助夏阳承受了那巨大一击的能量，否则夏阳就不会这么好好的站着了，更没有机会去不爽了。

　　“小子，你知道不知道，你自己有多该死！”

　　见一击未能将夏阳砸成肉饼，兽主也是显得极为诧异，可是对于夏阳的仇恨之意，却是丝毫不减，不过刚刚愤怒一击，几乎调用了他体内五成的力量，此时也是需要微微喘息一会，适才怒视着夏阳说道。

　　“我怎么知道你老母在这里！”夏阳不爽的说道，虽说不是故意的，但是毕竟毁了人家母亲的遗体，夏阳也不会去否认，只得说道。

　　“哼，你以为不知道就算了吗？你只有死，才能赎罪！”兽主一听又火了起来，抡着大拳头又是凶猛的砸了下来。

　　“哼！伤我灵儿，创我师妹，你们也同样得死！”见兽主再次动手，夏阳也是冷笑说道，不过这一次，他却是不敢再硬碰兽主的铁拳了，这家伙的力量恐怖的简直就是变态！

　　“破苍拳！”

　　一记硕大的拳影宛如就像一口大缸从天际掉落下来，看的夏阳一阵头皮发麻，丫的，这家伙就不会别的招啊！

　　“先上水面再说！”夏阳是打定主意不在硬碰兽主的铁拳，当即在巨拳飞落之前，身形一闪，斜斜的贴着水面就是急窜而上，而这时身后更是爆响一声，无数水花溅起，在水面之上，都是短暂的形成了一个方圆百米的巨型水坑！

　　夏阳上得水岸之后，也是心有余悸，若是当真着实被这一拳击中，即便是他的身体也是扛不住啊！这家伙的气息，虽然只有半尊巅峰，但是这每一道攻击都足有着尊者级别的实力！


第762章 发狂，巨猿泰坦！

　　此时兽主的形象，看上去倒是有些好笑，却是谁也笑不出来！

　　兽主整个人形样子，大约有三米来高，整个身板也是粗壮异常，手臂都有别人的大腿粗，而大腿就是如同腰粗了。

　　可是眼下，兽主的一条右臂却是幻化成了本体，长约二十米，粗有一米！通条手臂都是被黑色的毛发覆盖着，但是一坨坨鼓起的肌肉小山，都是能够令人感受到整条手臂间潜藏的恐怖力量！

　　如此强壮的手臂，即便是说一拳破天，也是很难让人去怀疑！但是现在这种怪异的现象出就出在，兽主仅仅只幻化出了一条手臂，整个身体还是三米高，但是右手臂却是蔓延二十米，看上去极像是捆了一根大棒子在右手上一样。

　　不过从兽主显露出来的一条手臂，已是足以令人震惊，却还是无法认透他的本体为何物，只是众人心中大体都有了一种想像！

　　尽管是伴随兽主千年的青蛟等九大领主都是不知道兽主的真正身份是什么，他们唯一知道的就是兽主同样是一种魔兽！而每一种魔兽都有着他的薄弱点，可以说知道了兽主的本体是什么，实力相差不多的人，就能够找出对付他的办法！

　　所以如今看着兽主露出的冰山一角，青蛟等人都是清楚的知道，即便是知道了兽主的本体为何物，他们永远也无法与兽主相抗！他们一辈子都只能在兽主底下称臣，也愿意称臣！因为兽主的身份，极有可能就是陆战之王万兽之尊！

　　夏阳显然不可能从一条手臂判断出什么，他唯一知道就是这家伙不好惹！是个力量极为变态的家伙！所以出水之后，他便是下了一道命令，叫木剑平带着伊莉丝和剑灵先走！

　　此时木剑平以一敌九，却是不落下风，他乃是高级神级，对付九个半神级自然是绰绰有余，更何况他本来就是稀有属性的雷斗气修炼者，那战斗力可是极为强悍的存在，如今又有雷神战刃在手，更是如虎添翼，一时倒是将九大魔兽领主逼退连连，险些还杀了几个，却被几人联手救了下来，但是木剑平可以保证，若是久战下去，九大领主，一个也活不了！

　　不过夏阳此刻传来命令，他自然也是不敢违背，他显然也是知道夏阳和伊莉丝两人关系匪浅，当下不敢马虎，就要带着伊莉丝和剑灵离去。

　　“我不走！我要跟师兄在一起，这次我绝不在于他分开！”伊莉丝愤怒的推开木剑平的手掌，旋即对着夏阳嘶吼道：“师兄，上次我就不该让你独闯尊宫，害你身受重创，这次我怎么也不可能撇下你独自离去，即便是死，我也要和你死在一起！”

　　伊莉丝嘶吼之际，两行清泪也是缓缓落下，这些日子以来，她无时不刻都在歉疚着，就是为了当初没有坚决的陪夏阳一起进入尊宫，而今数月奔寻，不辞劳累，终于找到了夏阳，她怎么也不愿意离去的。

　　看着伊莉丝梨花带雨，满目坚决，夏阳也是苦笑一声，他知道伊莉丝的脾气，这次铁定是不会走了，旋即轻叹一声，便是手指弹动如飞，一连数颗青色丹药朝着伊莉丝飞射过去。

　　“木剑平，帮我照顾好师妹和灵儿，她们若有闪失，你便自散斗气吧！”夏阳也说不出提头来见这样的狠话，可是若是以木剑平的实力还让伊莉丝两人有了闪失，他绝对不会轻饶木剑平！

　　“是！少主请放心，除非我死！”木剑平也是坚定的说道。旋即手掌急点空中，将夏阳弹射过来的丹药接下，给伊莉丝服用而下，顿时一股精纯的能量就在伊莉丝的身体里扩散而开，使得伊莉丝整个人都是精神一震，已经可以独立支撑身体了，并且气息也是一寸寸的恢复着，这青色丹药，自然就是夏阳炼制的三花絮灵丹，专门用于恢复能量，药效极好，虽然不能让人一时恢复到巅峰，但是一颗丹药足以提升两倍的恢复速度，而夏阳一甩手就是五颗，伊莉丝的恢复速度自然大为提升起来。

　　“小子，你倒是有种，明知不敌我，还敢不走！若不是你毁了我母亲的遗体，我当真是不想杀你！”兽主漂浮在虚空之中，冷冷的盯视着夏阳的说道，提到母亲二字，眼睛也是逐渐血红起来。

　　“哼，即便你不杀我，但是你如此重伤了我师妹和灵儿，这笔仇，我们就算结下了！”夏阳也是冷声说道，虽然顾忌兽主的恐怖力量，夏阳却是并不怕他。

　　你即便是恐怖的力量那也要打得到我才行！夏阳心中冷哼一声，便是开始全神戒备起来，心神之力仅仅的锁定着兽主，只要他一有动作，夏阳便是能够察觉！

　　虽然兽主的肉身之力很是恐怖，全力一击甚至都是远远超过本身的修为，达到尊者级别的攻击，但是他的灵魂修为不过是半尊巅峰而已，也只是比夏阳强上一线，所以夏阳要用心神之力锁定他，倒是不难！

　　“哈哈哈，真是可笑！若非是因为别的原因，你连成为我仇人的资格都没有！”兽主冷厉的冷笑道，从其不屑的冷笑里，夏阳看到的是，兽主乃是发自内心的对自己漠视、瞧不起！

　　然而这种漠视、瞧不起，却是并没有让夏阳觉得恼怒，反而心中更是升起了一股警惕，要知道如今的兽主只是半兽化还算不上，若是全部转化兽形……

　　魔兽的真正强悍之处，正是他们的本体模样！可以最大发挥出他们的优势！如今兽主仅仅一臂兽化，力量已是恐怖如此，那么，若是完全兽化，又是达到怎样恐怖的境地！

　　夏阳脑海飞转，那丝警惕也是越来越深，旋即在双眼微缩之中，他赫然看见兽主的双眼之中布满了血红，两道宛如嗜血一般的血色殷红充斥了两只眼瞳！

　　这家伙，真的发狂了！看到兽主如此模样，夏阳心中也是苦笑一声，接下来，怕是一场实力悬浮不小的恶斗啊！

　　“小子，拿出你的真本事来吧，否则你实在对不起我为你做的一切！这可是我一千八百年来，第一幻化本体，那些无知的人，想必也是期待我暴露这个秘密很久了吧！哈哈哈，天地斗转，兽形本体！今日便叫你死在我泰坦一族的手里，倒也不辱没了你这个所谓的救世福星！”


第763章 与泰坦斗力！

　　耳边响着兽主宛如雷鸣一般的低沉喝声，夏阳的双瞳却是随着兽主的身体变化，越缩越小！

　　原本高达三米的身躯，竟然在短短一句话之间，顷刻间变成一个真正的庞然大物！

　　身高约莫五十米，两条粗壮的黑毛巨腿宛如石柱一般，紧紧的矗立在地面之上，生生将地面压得凹陷进去一个将近半米来深的坑洞！

　　而那张幻化回本体的兽脸，更是让夏阳心中一阵猛颤！

　　猿！

　　那是一张猿人的毛脸！

　　而配合这样雄伟的体格造型，夏阳脑海之中，也是浮现出一抹惊骇，妈的，这大家伙竟然号称是陆战之王，万兽之尊的泰坦巨猿！

　　泰坦巨猿的名声在大陆之上极为响亮，即便是龙族也是比之不少，单论实力而言，即便是龙皇也打不过一个成年期的泰坦巨猿！只是因为泰坦巨猿的数量极为稀少，这才造成了龙族势大，名声更响亮！可是在真正的强者眼里，龙族不如泰坦一族！即便龙族掌握着飞翔的天赋，可是成年期的泰坦巨猿至少都是半尊实力，自然也是能够自由飞翔天际。所以，在成年期的时候，龙族对战泰坦，飞翔的优势也就荡然无存了。

　　虽然夏阳不知道兽主言中说自己是救世福星是什么意思，因为他此刻已是无暇多顾，既然知道了对手是如此强悍，夏阳再也轻视。

　　泰坦巨猿变身本体之后，整个人的气息依旧是半尊巅峰，可是夏阳却是清楚的很，这家伙的攻击力怕要比初入尊者境界的人还要强上三分！

　　“炎火诀，秘法，启！”

　　再要是有所保留，今日怕是真的无法走出魔兽森林内部了，所以夏阳毫不犹豫的开启了秘法，强行提升自己的实力，秘法开始之后，夏阳的肉身修为已经步入半尊境界，而灵魂更是直追尊者境界！

　　“炎龙破！”

　　轻喝一声，双手手印急速按动，顿时两条黑色火龙自夏阳双臂之间猛窜而出，那瞬间带起的炙热高温，让黑龙移动中的空间都是纷纷焦灼成虚无！

　　“合！”

　　“烈龙破！”

　　随着夏阳手印再次一动，顿时两条急速飞射的黑色火焰龙却是兀然交缠起来，旋即凝聚成一条更为粗大的黑色火龙！

　　“吼！”

　　黑龙啸吼一声，便在夏阳的操动下主攻飞射向变身之中的泰坦巨猿！此时的泰坦巨猿正处于变身的最后阶段，夏阳可不会傻不拉几的等他变身完毕再摆开阵势对战，因为泰坦巨猿的身形委实太大，所以变身时间也是比一般魔兽长上不少，大约一次变身需要十秒的时间，而夏阳自清醒之后，就是飞速攻出了黑龙焰技！

　　“轰！”

　　黑龙撞击在兽主身上的时候，也正好是兽主变身完毕之际，但见黑龙迅猛的攻击竟然被兽主随手探出的一只黑色大拳头轻易的就捣毁了去，而且拳头之上，劲气涌动，被炸散的黑色火焰根本近不了拳身，所以夏阳这偷袭一击，可谓是作了无用功了。

　　要说真有那么点作用，就是夏阳彻底的激起了兽主身为泰坦巨猿的凶性！

　　“小子，枉你为救世福星的待选人，竟然是这般的无耻之徒！看来今日，我诛杀于你，也是有功无过了！”

　　泰坦巨猿宛如灯笼般的黑色眼瞳里，闪烁着不屑的怒火，就这般俯视着夏阳，如今变身之后，兽主的怒气倒是消了不少，原因无他，在兽主眼里，变身之后的他，夏阳俨然就是一个死人了。

　　“哼，什么狗屁救世福星，老子才不稀罕，我只知道，但凡与我夏阳为敌者，都不会有好下场！”夏阳同时冷笑说道，既然敌对，何必分光明黑暗，只要一方倒下，那便事了！

　　“哈哈哈！那我今日便要看看，我会落得什么下场！”兽主轻蔑的冷哼一声，旋即也是懒得与夏阳废话，微微瞟动了一眼自己九大领主方向的战场，眼中闪过一丝不悦，“九个打一个，竟然还落得那么狼狈！哼，你倒是找的好帮手，这家伙的气息不弱，距离半尊实力也只是一线之差了，而且更是来自远古的修炼者，修炼的斗气功法也是异常强悍，想不到你竟然能够将他带出远古墓地，也是不小的机遇，可惜若是这个就是你的屏障，怕还是差远了些！”

　　“嘿，大家伙，不必自视甚高，我今日便与你独斗！早有闻泰坦一族巨力无双，且不知你可敢与我斗力！”夏阳嘿嘿冷笑说道。

　　“与我斗力？哈哈哈！”兽主忽而狂笑起来，宛如这是天下间最大的笑话一般，难道这小子被自己吓傻了么？泰坦一族的巨力，那是无人可及，单论力量而言，泰坦一族那是当之无愧的天下第一！

　　“不错，就是与你斗力，你可敢么？”夏阳笑眯眯的说道，看到兽主这般自信的狂样，夏阳心里也是松了一口气，奶奶的，正面对战，老子兴许真不是你的对手，可是玩花点子，你在我面前还嫩了呢！

　　“哼，你想怎么斗！若是你赢了我，我便放你离去！若是你输了……”兽主硕大的眼瞳之中，闪过一抹寒芒，冷笑道，“我便亲手将你撕成一块块的丢进魔兽森林外围，任由那些低等的魔兽啃食你的尸骨！”

　　操，这丫的还真毒！

　　夏阳心中暗骂一声，嘴角却是兀定的淡笑说道：“虽然赌约有些不公平，可是我答应了，嘿嘿，就是不知道你这人的信誉如何？我对兽格一向不太信任。”

　　“哼，我以泰坦一族的荣誉发誓！”兽主怒道。

　　“好，这么着！”夏阳嘿嘿笑道，这大鱼总算上钩了！“让他们先停手！”

　　“青蛟，带他们回来！”兽主冷笑说道，只要夏阳甘心俯首，那些人倒也不算什么。

　　“现在你可以说了吧，怎么斗力？别说我欺负你，方式由你来定！”兽主冷笑说道。

　　“嘿嘿，斗力之法，很是简单，我们便是斗上一斗，谁能挪动天蓝星！”夏阳脸上露出一抹坏坏的微笑，好整以暇的看着兽主的脸色变化！

　　“挪……挪动天蓝星？”

　　即便是兽主的再如何自信巨力无双，听到夏阳的这句话也是脑袋僵死起来，旋即怒吼道：“小子，你这是在耍我么！天蓝星浩大无垠，边际难寻，怎么可能凭着人力挪动！”


第764章 一根铁棒撬天蓝！（一）

　　就在兽主发狂之中，伊莉丝和木剑平两人也是带着剑灵飞掠到夏阳身侧来。

　　“师兄！”伊莉丝眼圈红红，深情款款的轻唤一声，无尽的思念与担心，此时终于化作满腔激动之情。

　　“师妹，辛苦你们了！”夏阳也是感慨的笑道，此番可以说再世为人，与伊莉丝等人再次见面，夏阳也是感慨良多，更多的却是发自内心的珍惜之感。夏阳这次已然打定主意，甩脱了这只大笨猿之后，便再去一趟精灵森林，完成自己心中那份最初始的淡淡情愫，那个自己最中意的人儿，自己也要好好的去珍惜，还有的自己的徒儿们，也要好好的珍惜一番！

　　“哼，现在可不是你们亲热的时候！”就在夏阳和伊莉丝深情对视的时候，气蒙了的兽主再次发出一声冷哼，说道：“小子，你别想糊弄我，告诉你，若是你我同样做不到，那也算是你输！别以为出了这样不可能完成的斗力之法，就可以蒙混我！”兽主冷冷的说道，夏阳却是分明看到这家伙眼中闪过一抹得意般的狡黠意味。

　　嘿，自以为是的大家伙！夏阳不屑的在心底笑道，旋即说道：“你放心，既然这个法子是我提出来的，那么若是我也完不成，自是算我输！可是现在看阁下的反应，貌似是自认完成不了是吧？”

　　“哼！”兽主轻哼一声，却是不作答。

　　“说呀，你是不是做不到啊！这个问题很重要！要是你做不到，我可要着手准备了，否则你要是学着我的方法，那可就不成了。”夏阳严肃的说道。

　　“我会学你？”兽主怒吼道，“哼，我自认做不到！我倒是要看看你，你怎么凭借着一己之力，撼动天蓝星！”

　　“嘿嘿，你放心，我会叫输的心服口服！”夏阳哈哈大笑着，一股自信的气势铺展而开！

　　“哼，我等着！”兽主不屑的说道，他就不信了，还有人能够挪动一个星球！就是真正的神灵，怕也是无法做到吧。而且赌约可是说好了，纯属斗力，那也就是不许动用除了力量以外的能量，若是夏阳运用了其他能量，到时候他大可以不承认，嘿嘿，兽主心里暗自冷笑，小子，等着被我分尸吧！

　　兽主心中恶毒的幻想着的时候，夏阳却是兀自大摇大摆的盘坐了下来，看的兽主一头恼火。

　　“喂！臭小子，你还不去挪动星球，坐在这里干什么？不会是想修炼修到能够挪动星球的时候才去吧！我告诉你。这可不成！我可没有几千几万年陪你耗着！”兽主不爽的吼道。

　　“吵个屁呀你，刚刚跟你一番小斗，耗费了不少体内能量，我总得以着最佳状态参与比斗吧。”夏阳白了一眼兽主，不悦的说道，此刻兽主是绝对不会出手的，所以夏阳说话更是肆无忌惮起来。

　　“恢复能量？我们斗的可是力，不许动用能量的！”兽主仿佛是觉得抓住了夏阳的死穴一般，嘿嘿笑道。

　　“拜托，有点智商成不？我是说恢复能量，没说拿能量动星球！别吵我，三天之内，自见分晓，你不会连三天也等不及吧？”夏阳挑衅的说道。

　　“哼，三天便三天，看你能玩出什么花样来！”兽主冷哼着，便是周身黑光一闪，恢复人形来，旋即便是身形弹射向半月湖，只是随风传来一句话：“小子，既然你需要时间，那便多给你几日，七日之后，我们再次相见，倘若你敢逃走，即便你走到天涯海角，我也会追杀你！”

　　“这丫的怎么这么好心？居然还放宽时间给我准备？”夏阳看着兽主消失的身形，却是愣了一愣。

　　“少主，你有所不知，其实你这次误打误撞的毁了泰坦巨猿的尸体，不仅没有真的惹那家伙生气，反而让他得到了莫大的好处！”木剑平闻言，却是冷笑的答道。

　　“怎么回事？”夏阳都被弄糊涂了，毁了人家老母的尸体，竟然还是成全了兽主？这是什么道理啊，而且看那家伙之前拼命的架势，也不像是假的啊！

　　“这家伙现在一定是潜到水底，收集他母亲散逸的精血去了，而他给你的七日时间，根本就是用来炼化泰坦精血的！恐怕这家伙出来的时候，就是真正的尊者强者了！”末了，木剑平也是苦叹一声，尊者实力的名头，实在是太给人压力了。

　　“操，我明白了！这家伙之前的所作所为，根本就是吓唬我啊。”夏阳郁闷的说道，“那我还跟他赌个屁啊。早知道直接跟他应付几下，闪人就是。”

　　“少主，若是你不提出这个赌约，兽主或许真的会选择杀了你！”木剑平这时又是郑重的说道。

　　“额，或许，毕竟那也是他老妈的尸体呢！虽然魔兽对于亲情的概念不大，可是毕竟泰坦巨猿都是智慧生物，贴近人类的思想，对于父母恩情应该也看的颇重。我看，这家伙八成早就对他母亲的精血垂涎了，只是碍于这丝亲情，才一直没有动手的。晕死，看来真是我成全了这混蛋啊！”夏阳郁闷的说道。

　　“呵呵，少主这也是无心的。要知道，泰坦一族的力量源泉，都是蕴含在精血之中，每一滴精血里，都是蕴含着无匹的霸气能量，而这股能量一旦被炼化吸收，即便是手无缚鸡之力的小孩子，顷刻间也能变成一个力举万吨的大力士！而据说这上一代的泰坦巨猿，本身实力更是恐怖的尊者巅峰级别，她的一滴精血里，怕都是蕴含着不下于如今兽主的力量！”木剑平说道。

　　“哦，那你知道泰坦巨猿一共有多少滴精血么？”夏阳目光灼灼的问道。

　　“九滴！”木剑平肯定的说道。

　　“哦！九滴，嘿嘿，那么这大家伙恐怕只能找到六滴，甚至更少一些了。”夏阳忽然贼贼一笑，那笑容真是心花怒放呀！

　　“少主，你的意思是……”木剑平也是目色一亮，吃惊的说道，可是话还没说完，就是被夏阳微笑制止了。

　　“哈哈，你心里知道就好！”


第765章 一根铁棒撬星球！（二）

　　看见夏阳如此作坏的笑容，木剑平心中也是极度兴奋，因为他已然知道，夏阳竟然得到了珍贵至极的泰坦巨猿的精血！

　　嘿嘿，这种顺手牵羊的好事，夏阳怎么会放过呢！当时从水底暴起之时，夏阳便是感觉到一圈浑重的能量爆散开去，一开始他还没有在意，只当时空间乱流造成的呢，只是后来有三点鲜红的血滴朝着他迎面激射过来的时候，夏阳方才若有所悟！索性就顺手将那三团血滴收起放入空间戒指里，正当再欲看看有没有其他血滴之时，却是被兽主凶悍的一拳击来，不得不闪避开去，逃离水底！

　　如今想想，夏阳还觉得亏了呢！

　　既然知道兽主去干什么鸟事了，夏阳也是放心大胆的开始准备自己的事了。挪动一颗星球，可是开玩笑的事，至少，夏阳知道，即便是仙界的大罗金仙也无法做到，更何况是他这个小小的合体期修真呢！

　　不过，夏阳倒是并不担心斗力一事，他可不是蛮干的人，虽然没有办法运用蛮力达成，可是巧力也是力，夏阳以前可是接受过整规教训的，自然对于自然科学也是略有所学，虽然无法与那些真正的科学家相提并论，但是皮毛还是懂的，至少，对于力学方面，他还知道一个力学词汇叫杠杆定理！

　　给我一个支点，我就可以撑起地球！

　　虽然忘了这是哪位名人科学家说的话，但是夏阳却是极为得意的自己记住了这么一句话，如今他便是打算着，利用杠杆定理来打赢这场赌斗！

　　支点，夏阳只需要破开空间，站到空间乱流之中，自然就可以寻得，如今有着星空战甲护体，即便是在空间乱流散步悠闲，也是不成问题啦！

　　第二点，也是夏阳现在唯一要解决的问题，那就是制造一根杠杆，想要最大限度的减小自己付出的力量，那么这根杠杆的长度肯定是极为可怕的！

　　可是现实之中，能够找出一条几千米长的杠杆，怕都是没有可能，而夏阳需要的杠杆至少也得要按亿米来计算！

　　所以普通的东西，肯定是不行了，想要造成这么一根杠杆来，就只有一个办法，那便就是炼制出一根可以伸缩的法宝来！

　　仙界斗战胜佛孙悟空的如意金箍棒那是最富盛名的可大可小，可长可短的超法宝，相传那可是用来定海的神针，乃是一件极品仙器！

　　极品仙器，夏阳现在可是没得想了，即便是有材料，夏阳也没有那个能力去炼制，不过夏阳却是打算着，炼制一件盗版金箍棒！

　　不需要金箍棒的威力，只需要有它可长可短的能力就成！而定海神针炼制的材料，夏阳正好也有！嘿嘿，就是海心玄铁精！当初古牧风可是送了夏阳一大块呢！虽然一部分用来炼制破风黑剑了，可是还剩余大半，炼制一根小棍子，已是足够了！

　　心中已经打定主意，夏阳却是依旧没有动手炼制盗版金箍棒，而是开始闭目起来，不时额头之上，还可以见到汗珠由细到粗，眉头紧皱！

　　“噗！”

　　盘坐之中的夏阳忽然噗得吐血一口，看的一边的伊莉丝和木剑平大惊失色。

　　“师兄，怎么了？”伊莉丝急忙担心的问道。

　　“咳，没事，奶奶的，我头一次怀疑起自己的天资了！这个鬼大阵，我竟然总是参悟不破！”夏阳恨恨的擦了一口嘴角的血迹，苦笑说道。

　　“什么大阵？想不透，就不要想就是了，要不，师兄，我们跑吧，那家伙现在肯定没时间管我们，青蛟这几个废材，根本拦不住我们的。”伊莉丝担心的说到。

　　“呵呵，跑？能跑到哪里呢！兽主若是进入尊者级别，全大陆只要他一个神识扫过，怕就是能够找到我们的位置，所以跑就不必了。而且，这个大阵我虽然还没参破，可是已经有些头绪了，相信再有几天，我一定能够将之悟透！”夏阳双目之中闪过一抹坚定，自信的说道，心里却有苦自知，这芥子扩天大阵，乃是融合了芥子神术和佛家法阵大衍化三千之术的理论依据，其中布阵之处，端是玄奥非常，晦涩难懂，夏阳到现在连个屁头绪都是没有，他之所以这样说，也是为了安伊莉丝的心而已。

　　见伊莉丝闻言之后依旧满脸担心，夏阳也是转移话题道，“灵儿，怎么样？”

　　“灵儿刚刚已经醒了过来，只是见你在参悟阵法，便没有打扰你，又是进入了深度休眠的疗伤之中。这次，灵儿的伤势很重，都怪我，没能保护她。”伊莉丝眼圈红红的说道。

　　“师妹，这不怪你，你已经做得很好了。放心吧，我一定会安全的带你们离开这里！”夏阳肯定的说道。

　　“嗯！我相信师兄！”伊莉丝也是满目坚定的说道。

　　“呵呵，这就好，乖，你自己也休息下，我继续参悟阵法，等离开这里，师兄陪你大战三百回，嘿嘿。”夏阳淫光闪闪的笑道。

　　“这可你说的哦师兄……”

　　随后，夏阳再次进入参悟芥子扩天大阵的状态之中，这芥子扩天大阵来头很大，乃是修真界十大绝阵之首，也是万千年来，难住无数阵法奇才的玄奥大阵，传说，这个大阵的创建者乃是女娲娘娘，自从女娲娘娘之后，也只有三人凭借着自己的能力参破过！

　　而如今，夏阳却是誓要做这个参破芥子扩天大阵的第四人！

　　夏阳敢于定下这个有些狂妄的目标，不是没有一定的依据的，一是他身为炼器师，早已对芥子神术了如指掌，而他曾经更是在极地峰里参破过佛家大阵大衍化三千，事后冰尊也是将大衍化三千之阵教授了夏阳，只是夏阳未曾参破罢了，如今夏阳理清了头绪，首先参悟大衍化三千，然后再将芥子神术和大衍化三千之术逐步融合，想必参破芥子扩天大阵应该难度会小上许多！

　　参悟……参悟！现在夏阳唯一要做的，就是参悟阵法！

　　一天之后，夏阳凭借着惊人的智慧和强悍的灵魂之力进行推理演算，终于将大衍化三千之术理解透彻！

　　双眼一绽神光，夏阳的灵魂之力再次得到显著的提升，竟然在参透大衍化三千之后，灵魂真正的步入了尊者境地！


第766章 一根铁棒撬天蓝！（三）

　　夏阳之所以能够在一天之内将大衍化三千之术参悟透彻，主要还是归功于冰尊，当初冰尊在传授夏阳这个阵法时，可是给夏阳明细解说过的。

　　只是令夏阳意想不到的是，彻底参悟了大衍化三千，竟然让他的灵魂境界一举突破了半尊巅峰的境界壁垒，进入了尊者的灵魂境界！

　　这个意外之喜，着实令夏阳兴奋异常，只是此刻他也是知道，不是兴奋的时候，所以平复好心中激动的心情之后，又是再次一头扎进了参悟了芥子扩天大阵之中！

　　芥子扩天大阵乃是难倒了无数阵法奇才的玄奥大阵，参悟起来自然不是一件容易的事，即便是夏阳天资聪慧，悟性非凡，也是在进入状态后不久，便是再次满头大汗，胸口起伏，看的一旁的伊莉丝心疼不已。

　　“芥子之道，小到毫巅，亦可扩通天地之阔；扩天之术，大至宏宇，也能微缩米粒之间……”

　　一句句晦涩难解，而又矛盾重重的语术在夏阳脑海之中繁复流转，左右佐证，期间夏阳更是再度吐血三口，脸色也是煞白起来，心力交瘁的几乎已然难以保持着盘坐的姿势，可是夏阳每次依然倔强的盘坐而起，反复推理演算！

　　终于，在第六日云天日出之时，夏阳的双眼再次绽放神光，一股如虹的气势自其周身铺展而开，令身处其侧的木剑平和伊莉丝、剑灵三人都是身躯一震，退步三米！

　　“少主的灵魂境界，竟然又提高了！”木剑平目瞪口呆的惊叹道，这才几日时光啊，夏阳的灵魂境界竟然连续暴涨，着实让他难以接受！

　　“我感觉，现在师兄的气势好强，怕是和那擎天尊者都有的一拼了！”伊莉丝惊喜的说道。

　　“呵呵，这只能说明一个问题，主人他已经参破了芥子扩天大阵！”伤势依旧恢复的差不多的剑灵也是从旁笑道，看向夏阳的眼神也是更加的崇拜。

　　“呵呵，灵儿说的没错。”夏阳眼中的神光一闪即逝，旋即舒展了一下身子，微微笑道，“接下来，便是炼制了金箍棒了，嘿嘿，趁着状态不错，我便即刻动手了！”

　　夏阳对三人一笑而过，便是立刻跑出大鼎，准备炼器，这一刻，夏阳感觉自己的状态，前所未有的好！

　　“火起！”

　　大鼎之中，黑色火焰灼灼燃起，旋即就看到一块漆黑的方形石块被夏阳投掷了进去，这黑色方形石块，正是夏阳所剩余的全部海心玄铁精了。

　　以前夏阳熔炼海心玄铁精还需要不小的时段，而且熔炼起来也着实费力，可是今时不同往日，夏阳的火焰不仅有了南明离火的加入，本身实力也是有了长足的提升，熔炼起来自然简单了许多。

　　仅仅是三个时辰，夏阳便是将海心玄铁精全部熔炼完毕。

　　接下来就是给法宝塑形，一根棍子法宝，塑形自然简单至极，黑火旋风一动，一根圆润光滑的黑色棍体便是出现在黑火之中。

　　目前没有可用的兽类灵魂可以给盗版金箍棒附灵，所以附灵这一步夏阳便是不得不将之省去了，之后，便是最后一步画阵了。

　　手指如飞，虚空疾点，顿时一丝一缕的能量光线便是凭空出现在虚空之中，形成一个奇异玄奥的大阵模块，而这个大阵，正是夏阳苦心参悟良久的芥子扩天大阵！

　　“疾！”

　　大阵勾画完毕，夏阳单手一指，真力顺着指尖狂涌进虚空大阵之中，顿时大阵爆发出一阵强烈的金光，便是飞射一般的落于黑棍之中，隐藏不见！

　　“呼！”

　　轻轻的吐了一口气，夏阳也是缓缓的睁开双眼，整个炼制过程之中，他竟然都是闭目施为的！一切都是靠着强横的灵魂感知在进行着！

　　“嘿嘿，成了！”单手一招，将炼制成功的盗版金箍棒拿捏在手，细细的感应着其品质，夏阳也是得意的咧咧嘴，如今实力强悍了，火焰也厉害了，炼制出来的法宝也是强悍了不少！虽然只是盗版的金箍棒，可却是货真价实的仙器，虽然只是下品仙器，但是当初夏阳给薛峰炼制破封阵时，用的同一种材料，只是极品灵器呢！

　　“师兄，你炼制这么一根烧火棍干嘛啊！”伊莉丝看着夏阳手中拿捏的黑的跟碳似的金箍棒，奇怪的问道。

　　闻言，夏阳顿时双眼一黑，险些气晕了去，不就是少了仙金的镀色嘛，也不至于如意棒变烧火棍差距这么大吧！

　　“师妹，记住，它有个响亮的名字，叫如意金箍棒！能大能小，很厉害的！”夏阳解释说道。

　　“哇，能大能小，看来伊莉丝姐姐一定很喜欢将它变得很大！”剑灵扑哧一笑，从旁戏谑的看着伊莉丝笑道。

　　“灵儿，你这死妮子！”伊莉丝闻出灵儿话里的味儿来，顿时羞红着脸，打骂过去。

　　“嘿嘿，少主，你炼制这玩意，不会是弥补自己的不足吧？”木剑平也是贼贼的笑道，这些日子与夏阳处得不错，这家伙的本性也是渐渐暴露了出来，果然是人以群分啊，收个手下都是这么银弹！

　　“去你的！”夏阳气的差点再次吐血，一脚迅猛踢出，好在木剑平有所防范，才没踢实。而这个时候，不远处半月湖底却是猛然传来一声惊天兽吼！

　　旋即就是一道黑色的兽影在水底之中，迅猛窜出！与此同时，一股极强的气势也是自半月湖中扩散而出，气势波及之处，草木皆飞，连带着守护半月湖侧的青蛟等九位领主都是被气势震得狂飞了去，半空之中，九位领主皆是齐齐吐血，眼露惊骇！

　　而夏阳四人虽然离得半月湖较远，可是那股气势却是依旧波及了过来！

　　“快退后！”夏阳目色一沉，立马吼道。

　　三人也不是傻瓜，眼见这般形势自然都是急急闪退了去，这才没有被那股狂猛霸道的气势波及到。

　　“少主，这家伙真的进阶成了尊者！”落地在安全之地，木剑平神色凝重的说道。

　　“嗯。”夏阳轻嗯一声，脸色也是难看起来，现在只希望这家伙能够守信一些，否则面对尊者级别的魔兽，那可是大麻烦啊，夏阳自认以如今的实力，对抗人类尊者，不说能够对抗，逃跑是绝无问题的，可是魔兽尊者，那实力却是比人类尊者更强的存在啊！


第767章 淹水闹剧

　　魔兽因为肉身强悍的原因，所以同级之内，一般魔兽都要比人类更强悍，所以一般六级的魔兽，没有七级的实力，人类是不敢去招惹的，如今兽主这个魔兽中的陆战尊者，真正的踏入了尊者的境地，也就是说，没有尊者中级的实力，人类的尊者看到他，也得掉头就跑！更何况还是打算靠着一身厉害装备同人类初级尊者周旋的夏阳呢！

　　“吼！”

　　又是一声震天的兽吼，将夏阳等人从惊骇的思维中拉醒了过来。

　　“师兄！”纵使伊莉丝胆大的很，此时也是紧紧的拽着夏阳的衣角，可见兽主的气势给予她的震慑有多大！

　　夏阳轻轻的拍了拍伊莉丝的手臂，温柔一笑，示意她不必担心，旋即却是双眼凝重的看着兽主伟岸的身躯就那样的直立在湖底之中。

　　心神之力极力探出，夏阳分明能够感受到此时兽主强悍气息里那一丝痛苦的意味，不错，就是痛苦的意味！

　　心神之中，无微不查，更何况此刻的兽主承受着极为难熬的痛苦，根本想不到防护别人的灵魂窥探！

　　所以夏阳的心神之力一下子就是窜入了兽主的身体之中，极为显眼的就是六条血红的细线在兽主体内狂猛的乱窜着，而那六条血线之中，蕴含的恐怖能量却是令夏阳为之咂舌！

　　每一条血线之中蕴含的恐怖能量，夏阳都是那么熟悉，因为这股能量的爆炸滋味，他却是曾经以自己的身体体验过的！这每一条血线之中蕴含的能量，都是不下于当初方天彪半尊分身自爆时的能量！

　　而此刻，六道不受控制的半尊级别的全部能量却是狂乱的窜在人体最脆弱的内部，可想而知，那痛苦是何等的难熬！

　　夏阳心神围观之下，可以清楚的看到，即便是身为泰坦巨猿的兽主此刻全身经脉皆是被六股凶猛的力量肆虐横冲的惨不忍睹，几乎处处都是破裂的细小缝子。若不是泰坦巨猿身具强悍的体魄，本身就是巨力无双，十个兽主也不够在这样的境况下够死的！

　　看到兽主的这般凄惨状况，夏阳也是吓的一身冷汗，妈的，自己还想着偷偷的吸收了三滴泰坦巨猿的精血，提升力量呢，若是没有准备的吞服，那不是找死么！好在兽主这个表率作了先头，才让夏阳心中有了一丝警惕和准备。

　　兽主现在的情况可谓十分的不好，若是撑不住狂暴能量的冲击，很可能就会死在最后的阶段！尽管现在兽主的实力已然在炼化了不少精血能量的过程中提升到了尊者级别，可是最后的结果，也是很难说呢！毕竟六道半尊实力的强力冲击，即便是尊者实力，也难以轻易抵抗！

　　夏阳想着要不要趁着这会给予兽主致命一击呢！从伊莉丝和木剑平的眼中，夏阳也是看到了同样的心思！

　　可是夏阳很快就否定了这种想法，兽主此刻承受的痛苦是非人的，同时也是他最为狂暴和实力迸发最强的时候，兴许只要夏阳等人一有异动，就会招来兽主最暴虐的袭杀！所以，夏阳强忍着心中偷袭的念头，静静的观望下去，心里也是恶毒的念叨着：“奶奶的，最好被能量撑死！嘎嘎！”

　　可惜，事实的进展没能令夏阳如愿，在扛过一波又一波的冲击之后，兽主气喘吁吁的活了下来！

　　虽然此刻兽主浑身上下都是布满了从黑毛之中渗出的血丝，可是那咧着恐怖大嘴的笑容真的很令夏阳厌恶！

　　“日了，这家伙命真大，这样都不死！”夏阳看着那六道血线在冲击之中越渐细小下去，就知道没望了，此刻见兽主半垂着身子已然坚强狂傲的站在半月湖中，顿时郁闷的怒道。

　　“呵呵，是啊，这家伙的命也太硬了，或作别人，恐怕早死的不能再死了！”木剑平也是苦笑说道。

　　“唉，命也，道也！”夏阳苦笑着发了一声牢骚，便是假惺惺的走向半月湖中，对着兽主笑道：“兽主不愧是泰坦一族的强人啊，这样的能量冲击都能扛过来，在下实在是佩服。现在我已经准备妥当，随时可以实施挪星之术，不知道阁下需要休息多长时间呢，我可以等的。”

　　夏阳笑眯眯的样子，在兽主眼里那是一个欠揍啊，老子现在累的连放个屁的劲儿都没，还有力气陪你看挪星表演？

　　“等……等我……休息……半个时辰！”兽主气喘吁吁的怒瞪着夏阳说道，强行坚持的一口气吐了出来，兽主顿时再也支撑不住强壮的体型，顿时扑通一声跌坐进水底，任由湖水覆盖了他的头顶。

　　“额，他不会淹死吧！据说，猿类是可以游泳的！”看着兽主被夏阳逼出了体内最后的一口气力而没入水里，赶返回来的九大领主皆是对夏阳怒目而视，夏阳也是嘿嘿笑道。

　　“兽主！”九大领主虽然愤怒，但也知道此时拿夏阳没办法，皆是焦急的看着水面，一个又一个的大泡泡往上冒，也不知夏阳口中的猿类会游泳可信度怎么样，但是现在的状况是，兽主会游泳，也没力气游啊！

　　九大领主却也是不敢下水去，因为兽主曾经对半月湖下过禁令，下水者，唯有死！所以他们虽然焦急，皆是不敢下水去，只能在水面之上大声疾呼。

　　水底之中，兽主心中那个气啊，麻辣戈比的，知道老子没力气了，还不下来救老子！在上面叫个屁！以前不让你下水，是我老母遗体在，现在体内都分解了，你们还怕个屁啊！

　　兽主这个心中一气，呼吸也是更加急促起来，导致水面之上的大泡泡也是窜的更加速度起来，一个还比一个大，看的夏阳心中那个爽啊，嘿嘿！

　　不过，兽主毕竟是实力强悍之辈，自然不可能被水淹死这么憋屈，虽然会呛上几口水，但是不会有生命之危。

　　终于在半个时辰之后，兽主挺着大肚皮，一脸铁青的再次站了起来！


第768章 撬动星球！

　　“一群废物！”

　　兽主起身之后，浑身王霸之气一震，无数水滴都是强行震散离体，一身黑毛也是再次变得干爽起来，只是却是恶狠狠的对着九大领主一顿怒哼，旋即就是对着夏阳冷笑道：“小子，现在可以开始你的表演了，我已经迫不及待的想要将你撕成碎片！”

　　“嘿嘿，话可不要说的那么早！”夏阳也是冷笑一声，虽然此时兽主的状态体力已经恢复了大半，但是绝对不是全盛状态，若是事后这家伙不认账，夏阳也是有办法将之永远留在空间乱流之内，虽然自己付出的代价肯定也是不小，不过为了伊莉丝和剑灵的安全，他绝不会退缩！

　　“想要见识本少爷的力量，那便随我来吧，却是不知道，你是否有这个胆量跟我前来！”夏阳冷笑一声，却是不顾兽主的愤怒反应，便是强行一剑破开眼前的空间，身形一窜就是钻入了空间乱流之中！

　　“这家伙搞什么鬼，居然跑到空间乱流里去了！”兽主眉头大皱，空间乱流之中，既然是他，也无法多做久留的，可是看着夏阳留下的空间缺口，还是钻了进去，要是不进去，岂不是被那小子笑话么！

　　空间乱流之中，夏阳正抱着双臂，一脸戏谑的看着兽主，而其身上自然是穿戴着星空战甲，能够无视罡风乱流的恐怖宝贝。

　　“嘿嘿，这里的风景不错吧！你看，这些空间之刃是多么的锋利呀，你听，这罡风吹拂的是多么的有劲道！”夏阳笑嘻嘻的说道，反正在此处，他是没有顾忌的，反倒是兽主听了夏阳的话，差点气死，空间乱流的风景能好？要不是他强横的实力，进来就被空间之刃斩成无数段了。

　　“小子，别跟我废话，开始你的挪星之术吧，哼！”罡风虽然肆掠，可是以兽主的实力支撑个半个小时还是不成问题的，只见兽主周身都被一层恐怖的劲气围绕着，那强悍的劲气直接靠近其身体的空间之刃和罡风弹射了去。

　　“真没情调！既然你要看，那便看吧！”夏阳冷哼一声，便是从空间戒指中取出盗版的如意金箍棒！

　　至于支点，星球之外，到处都是，当然是越靠近星球，越是划算了！所以夏阳就利用精神感应，再次找到了与天蓝大陆相连接的位面壁垒之处。

　　“嘿嘿，就是这里了！”有了上次的经验，夏阳寻找空间节点起来自然也是轻松至极，现在的问题就是如何固定这个支点，可以将如意金箍棒支撑起来！

　　这个方法夏阳早已想好了，否则也不敢下这样的赌约，毕竟没有支撑点，杠杆就是无法发挥作用了。

　　“隔空阵！起！”

　　夏阳手腕一抖，顿时无数星点光芒闪射而出，这些光点都是夏阳利用星陨石的石粉炼制而成的，虽然形体很小，却也同样不惧空间乱流的伤害，若是一般材料，夏阳刚刚甩出来，怕就是遭受非人待遇了，更何惶说布置大阵了。

　　随着光点在夏阳灵力的催使下落于虚空各处位置，旋即手印一动，隔空阵便是闪烁出一道光华，成型而出！

　　所谓隔空阵，不过是一个小阵法，平时也没有多大作用，只是用来稳固空间而已，一般都是炼药师或者是炼器师为了防止炼制过程造成过大破坏而加强一处空间的稳定性而特设的阵法，稳固空间，就是要在一点空间内加设足够坚硬的空间护壁，而此时夏阳布置这个阵法，就是为了固化空间，以作为支撑铁棍撬星球的支点！

　　“嘿嘿，牛顿没有完成的壮举，今日便叫我夏阳来完成吧，你找不到支点，我却能够创造支点，嘿嘿！”夏阳看着形成固化的一处空间，顿时心中也是不免得意起来，旋即就是回首对着兽主笑道：“大家伙，看好了，看我夏阳是如何撬动星球的！”

　　“长！给我无限长！”

　　随着夏阳一声爆吼，盗版金箍棒顿时一端架在隔空阵上，向着天蓝星的底层延伸而去，而另一端则是伸向无垠的虚空！

　　“嘿嘿，大家伙随我走！”夏阳狂笑一声，便是随着如意棒伸展向虚空的一端急速奔射而去！

　　“该死的，故弄玄虚的家伙！”很显然，在空间乱流之中奔跑并不是一件令人愉快的事情，兽主愤怒的大骂一声，也是跟了上去。

　　想要通过拉长力臂来减小力量，显然这个力臂的长度是极为恐怖的，所以这如意金箍棒一伸着就是几天的时间，而兽主早已飞回了大陆内部，休息去了，他可没有夏阳的星空战甲护体，所以只能隔上那么一会在上来一次，不过倒也无妨，他在夏阳身上下了灵魂印记，所以很轻易的就能在大陆之上找到最接近于夏阳的位面壁垒处。

　　曾经，夏阳善意的邀请兽主可以进入自己的雷戒中暂作休息，却是被兽主用白痴一样的目光拒绝了，虽然惊讶于夏阳竟然有着四大尊器之一的雷戒，可是如今夏阳是雷戒的主人，他进去不是找死么！

　　终于在第六天之后，无限延长的盗版如意棒终于到达了极限，而这时，它的长度也在夏阳的估算之下达到了恐怖的一亿八千万里！

　　这六天可是把夏阳可累坏了，虽然他不惧罡风乱流，可是连续不断的飞掠，那也是极为令人疲惫的，好在他还有不少三花絮灵丹支持，否则早就累趴下了。

　　“大家伙，出来看好戏了！”

　　夏阳坐在如意棒的端头，翘着二郎腿，对着自己星空战甲上的一个灰色小点嘿嘿笑道，这个灰色小点，正是兽主留在夏阳身上的精神印记。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，很快，兽主的身形便是显露在夏阳身侧。

　　“玄虚终于弄完了吗？”兽主冷笑道。

　　“切，没有智慧不要紧，我不会看不起你，但是你要是不相信别人的智慧，那就是你的不对啦！”夏阳冷眼笑道，旋即竖手一划，顿时一道水镜荡漾在身前，水镜之中，显露的正是天蓝星的位置！

　　“看好了！”夏阳嘿笑一声，旋即从铁棒上跳了下来，运集全身力道，狠狠的朝着铁棒上砸去！

　　顿时，不可思议的一幕就是出现在水镜之中，整个天蓝星竟然都是轻微的晃动了一下！

　　“不可能！这一定是你使用了幻术！”兽主难以置信的咆哮一声，便是身影再次消失，回到大陆之后，顿时觉得地面还在不断的晃动，半月湖水都是凭空掀起三尺之高！

　　“该死，这家伙竟然真的做到了！”

　　灵魂之力急速探出，笼罩在兽主灵魂之下的方圆千里之地，尽皆还在微微颤动着，所有的魔兽，不论是九级还是圣级，都是处在一种惊慌的慌乱之中！


第769章 各有所问

　　就在夏阳晃动天蓝星的时候，整个大陆都处在一片惊慌之中！

　　地面乱颤，鸟兽惊鸣，大街之上，都是匆忙奔走的人类，以为是什么灭世大难降临了呢！尤其是那些沿海国家，更是骤发海啸，卷起台风，无数人遭逢了厄难。

　　而作为这个始作俑者的夏阳，此时依然洋洋得意的坐在铁棒上，等待着兽主回来认赌服输呢！

　　果然，不消片刻，兽主便是一脸颓丧的闪了回来，苦笑道：“告诉我，你是怎么做到的？”

　　“一个字，巧！”夏阳嘿嘿笑道，“其实，单凭力气而言，谁也不是你们泰坦一族的对手，可是世事无绝对，很多事情，并非只要你具有蛮力就能够办成的，就比如眼前之事，纵然你泰坦一族自认巨力无双，却也是清楚的明白，不可能凭着肉身之力挪动一个星球。而我的力量较之你们，可谓是差之万千里，可是却能够做到，这中间就要涉及一个巧力的问题。”

　　随后，夏阳又是跟兽主分析了一下杠杆定理的浅显知识，之所以这样做，夏阳也是不希望多一个魔兽森林里巨无霸这样的敌人！

　　若是能够轻易将兽主斩杀，夏阳定然会毫不犹豫的将之击杀当场，可是，夏阳并没有完全的把握！而且，在参悟大阵的时候，夏阳也是想清楚了，此时不易树敌太多，因为还有一个真正的敌人在等着他！

　　而伊莉丝和醒转过来的剑灵也是多次劝阻夏阳，此时不易与魔兽森林大动干戈，夏阳方才强行将心中的怒气压下，转而准备和魔兽森林来一场有意义的合作！

　　从伊莉丝口中，夏阳已然得知，在云水涧深处，此时已经矗立了一个庞大的兽人帝国，虽然名义上没有得到人类的认证，可是知情者皆是知道，兽人帝国的实力，比单个的如今的五大人类帝国只强不弱！

　　而这些兽人从哪里来的？很显然，只有魔兽森林才能一次拿得出那么多的魔兽供于人化！可是这样的强悍兵种，为什么魔兽森林没有亲自掌控，却要落得云水间那个该死的势力掌控呢！

　　这是一个疑问，夏阳向兽主解答的时候，同时心里也打算着询问兽主这件事情，相信以泰坦巨猿的性格，八成会说的。

　　果然，在夏阳解说了杠杆定理之后，便是笑眯眯的问了起来。

　　“兽主阁下，我倒也是有个问题想请教你，想必你也能给我解答一二。”夏阳笑道。

　　“什么事？只要不是触及我个人隐私，我都可以告诉你！”兽主大方的说道。

　　晕，这么一个黑大块，还有隐私？夏阳心里鄙视的想到，旋即就是说道：“我想问的就是，为什么你任由骷髅塔组建兽人帝国，而不是亲自掌控这股不小的力量呢！”

　　“原来，你绕了半天，就是为了问我这个。”兽主哼声道，“告诉你也无妨，我曾经欠下了姬鸣凤一个人情，所以答应在她需要的时候出手帮助她一次！而她就将这个人情，换取了我近三十万只九级以下的魔兽。”

　　“三十万魔兽？你丫的真是舍得啊！”夏阳的肺都气炸了，妈的，这三十万魔兽全变成了兽人，那可是一股极强的力量啊！这也将成为自己踏平骷髅塔，营救师尊不小的阻力！

　　“有什么不舍得的，魔兽森林近百年来，因为人类的实力越来越弱，所以魔兽生存的几率也是大了许多，都兽口膨胀了，整个魔兽森林里的魔兽加起来估计没有一百万也有八十万，所以调走三十万，正好利于现在魔兽森林里的魔兽合理的生存环境。”兽主不屑的说道。

　　日，这家伙还挺懂行的，连人口膨胀不易生存的道理都知道，看来不傻呀！夏阳心中郁闷的想到，旋即又是说道，“那你也不能将自己统治下的子民，就这么推向火坑吧，要知道，通过药剂服用，他们再也变不回魔兽本体了。”

　　“嘿嘿，这个你就不用担心了，他们都很乐于现在的样子，不妨告诉你，我的九个领主，有五个被我送去改造了，相信你们也看到了，现在另四个看到他们变身之后的好处，也想去变身呢！”兽主说道。

　　“哦，变身之后，有什么好处么？”夏阳眼中一亮问道。

　　“嘿嘿，这个就是隐私的问题。”兽主眼中闪过一抹狡黠，淡笑道。

　　靠！夏阳对着兽主心中竖了一个中指。

　　“好吧，不说算了，我只想问你，你们魔兽森林和骷髅塔是不是同属一个阵营的。”夏阳眼睛虚眯的说道。

　　“算是，也不算是。或者应该说，我们是属于合作的，但不是攻防一体的合作，这种合作仅仅在某些方面而已。”兽主说道。

　　“这么说，若是人类帝国攻打云水涧，你们不会插手咯？”

　　“应该不会。毕竟就目前而言，我相信，也没有哪个帝国能够打下云水涧！嘿嘿，好了，不多说了。我先回去了，靠，你丫的仗着神器战甲说的悠闲，老子还得消耗劲气硬顶着，真不划算！”

　　随着黑光一闪，轰隆一声，兽主便是强行破开一道空间壁垒钻了进去。而夏阳也是收起如意棒，撤了隔空阵，将那些星陨石的石粉尽皆收了回来，这才闪身进了天蓝大陆。

　　再次回到魔兽森林，九大领主已经各自散去，想必是兽主下了命令，而木剑平和伊莉丝、剑灵三人则是焦急的等待着夏阳的回归。

　　“呵呵，不用担心，我回来了。”夏阳微笑的声音宛如春风般响起在两女耳侧，使得两女都是一阵温暖的心颤。

　　“师兄，刚刚的大地震就是你造成的么？你真是大厉害了。”伊莉丝惊喜的说道。

　　“是啊，主人，你真厉害！晃得人家都是有些头晕了呢！”剑灵也是说道。

　　“不是吧，你都被晃的头晕了？”夏阳吃惊的说道。

　　“是啊，连木前辈都撑不住，左右摇晃了呢！”剑灵应答道。

　　“糟了！”夏阳脸色一苦，苦笑道：“看来我一时得意忘形，给大陆带来了不小的灾害啊！好在他们都以为是自然灾害，不会想到是我干的，嘿嘿。”

　　“不过，我这一时之失，造成的恶果，不会算在我的因果报应中吧……”夏阳忽然觉得自己的脑袋有点晕……


第770章 绝不吐宝！

　　修道之人，最是讲究因果报应，所谓不是不报，是时候未到，修真界在凡界种下不同程度的因，在渡劫的时候，就会落下怎么程度的果！

　　当然，不是说，嗜杀万人的罪恶之徒，就一定会在渡劫之中，灰飞烟灭，只要你有足够的实力，依旧可以在劫雷之下硬抗生还，因为修真之术，本来就是逆天而为！你强，便可逆天改命！

　　既然事情已经发生了，夏阳也是不再追究得失，若是没有这个办法，自己等人现在能不能在兽主的怒火下安然活着都难说呢！

　　“夏阳，虽然我输的有些不服，但是我们泰坦一族说话算好，现在你的朋友可以走了。”兽主这时也是走了过来，一脸平静的说道。

　　“他们可以走，我不可以么？”夏阳心中一凛，冷声问道，看向兽主的目光也是充满了敌意，这家伙难道想食言？

　　“你也可以走，就不知道你能不能痛快的交出东西了。”兽主依旧显得很平静，看来他调开九大领主，是为了保全自己的秘密呀。

　　“东西？什么东西？”夏阳心中自然已是明白了兽主所指，却是依然装作糊涂的说道，笑话，得到手的宝贝，他怎么可能轻易交出去呢！更何况泰坦精血之中，蕴含的能量，夏阳实在是眼馋啊，他本就是炼体之人，若是炼化了那恐怖的力量，战力自然会大大提升！

　　“你要是再和我装蒜，信不信你们一个都走不掉？”兽主眼中凶色一闪，厉声说道。

　　“原来泰坦一族的誓言，都是屁话啊！”夏阳冷笑说道，体内的真力却是急速鼓动起来，全神戒备着。要是兽主突然发难，他们这几个人还真是扛不住呢。

　　“哼，我已经说过，他们可以走，而你也可以，只是你需要留下属于我东西而已，这怎么可能算是不算话呢！”兽主也是冷笑道。

　　“哼，我根本不明白你说的是什么。”夏阳冷冷一笑，又是暗自对着木剑平传音道：“速速带她们二人离去，可以来硬的！”

　　木剑平微微一愣，神色也是异常担心，看来夏阳是铁了心要保住那三滴精血了！可是夏阳和兽主的实力相差太多，独自留下岂不是送死？当即忧心传音道：“少主，我留下陪你！让两位少夫人先走！”

　　“现在不是考验你忠心的时候！”夏阳冷声传音道，“若是她们有什么闪失，我为你是问！我自有自保的手段！快点带她们走！”

　　木剑平见夏阳双目冷光之闪，没来由的心底一寒，在夏阳尊者级别的灵魂威压下，木剑平的坚持瞬间便是消散了去。

　　因为二人对话都是暗中交流，所以伊莉丝和剑灵在毫无防备之下，就是被木剑平施法弄晕了，旋即再度看了一眼夏阳，叹声道：“少主，多保重！”旋即便是头也不回的直接带着两女瞬移而去，同时嘴角也带上浓郁的苦涩，这两位少夫人醒来之后，怕是要杀了自己也不够解恨吧！

　　看着木剑平三人消失而去，夏阳心里也是松了一口气。

　　“看来你是不打算交出那三滴精血了。”兽主冷冷的看着夏阳，说道。

　　“不是我不交啊，实在是我没有啊。要不，我自己逼出三滴精血给你成不？”夏阳故作苦笑着说道，如今他也没有负担，行动语言也是变得随意起来。

　　“哼，没有？这种假话便是不要拿来说了！泰坦巨猿的毕生精血，都是恒量的，一共九滴！而我在水中只搜寻到六滴，那三滴不在你那里，又在何处？你可不要告诉我，那三滴精血飞落进空间裂缝里去了！”兽主依然冷笑，目光死死的盯着夏阳。

　　“对呀，对呀，很有这种可能啊！你想啊，那裂缝口子那么大，当时又有你的拳劲压迫，那三滴八成是飞落空间裂缝之中了！”夏阳厚着脸皮笑道。

　　“哈哈哈！这真是我听过最好笑的笑话！这回，无知的人便是你！泰坦巨猿之精血，蕴含的乃是最纯正也是最狂暴的身体力量，普通之法，根本无法摧毁之，而且精血恋主，无论如何也不会离开身体百米方圆，虽然当是我母亲的遗体被爆射了去，可是精血也只会在百米之地游旋，根本不可能被罡风乱动方位，更不可能被我拳劲打入空间裂缝之中！相信你也知道那每一滴精血之中蕴含的力量吧，半尊巅峰之力！试问这样的能量，怎么可能随意就被罡风吹走？更不可能被是一拳打飞！而现在精血消失了，只有一种可能，那便是被人收走了！而这个人，除了你，还有谁！”兽主冷厉的说道，双目之中也是泛着一丝得意，心道，小子，这回你还有什么可说的！

　　夏阳听了就郁闷了，只不过是尸体里淤积的能量精血而已，怎么就还有这么多门门道道呢！记忆中，还三滴精血，貌似还真是一点不受罡风的影响，而直接直线飞奔过来的，看着兽主得意的眼神，夏阳就别有多郁闷了。

　　可是这种情况下，夏阳知道，再矢口否认也是无用了，便是说道：“你赢了，那三滴精血确实在我这！”

　　“果然在你那里！给我！那本该就是属于我的东西！”兽主激动的说道。

　　“操，你丫的在诈我？”夏阳怒眉一掀，怒道，从来只有小爷玩人，却不想今日却被一个非人类玩了，真是丢人呐！

　　“哼！反正一开始没有十成把握！”兽主奸笑道，“现在你可以交出精血了，那东西对你是没用的。”

　　兽主说着，就是闪动到夏阳身侧，而夏阳也是身形一动，闪开了去！

　　“小子，你当真要逼我出手不成！”兽主怒道。

　　“你出手试试呀，反正到了小爷嘴里的东西，那是绝对吐不出来的！”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“好，既然如此，就莫要怪我了！”兽主怒道，旋即身形一动，不见其形，就是消失了去，而夏阳心神早已布满身体周遭，突然胸前空间一阵动荡，旋即一股凶悍的气劲就是直袭而来！

　　轰轰轰！

　　气劲过处，空间就宛如穿弹玻璃一般，层层碎裂出一个硕大的孔洞！

　　“师姑，动手啦！不然可没人给你炼制星转啦！”夏阳身体迅猛倒退，给自己更是一连施加了数道防御，只是嘴角却是勾勒出一抹诡异的笑意，朝着虚空之上，阴阴笑道！


第771章 冰尊出现

　　随着夏阳的呼喝声响起，兽主的整个身形也从虚空之中显露出来，而当先出现的，正是他包裹着恐怖力量的拳头！

　　轰！轰……

　　一连串的恐怖爆裂之音接连响起，正是那被无形拳劲穿出的空间孔洞之中发生了层层爆炸，而这些股爆炸之力却是叠加起来入浪潮一般的朝着夏阳的胸前狠狠击去！

　　这每一股爆裂之力都有着接近半尊实力的攻击，而声爆六响，也就是说有着六道半尊级别的攻击叠加一起，朝着夏阳一人涌去！而这股能量流传在空间孔洞之内，沿途不仅没有丝毫的消耗，反而在于空间的摩擦中不断提高着能量！

　　这股攻击到了夏阳胸前近处之时，早已超越了六大半尊强者的联合一击，甚至达到接近尊者级别全力一击的程度！要知道，这还是兽主没有下狠手的结果，否则六连爆，就可能升级为十二连爆！甚至更多！

　　嘭！

　　夏阳速度虽然奇快，可是依旧赶不上这股能量在真空状态下的传递速度，随着嘭声一响，夏阳整个身形都是如遭锤击，剧烈一颤！

　　身前当先一层黑火形成的晶甲被能量冲击的爆散开去，接着是第二道黑晶火甲，第三道！

　　匆忙之间，夏阳也只够设下三道火焰防御！然而三道这三道黑火防御却是在顷刻间就是被轰散了去，而那股能量却只是消耗不到四成！

　　“师姑，再看戏，我可是要扛不住啦！”夏阳很没皮的再次吼叫一声，身形刚刚一转，剩余的拳爆之力顿时轰击在夏阳最后一层防御上！

　　嘭！

　　星空战甲无疑是强悍的，它成功的阻下了兽主的这一击力量，但是夏阳本人也是被震得内腑小受创伤，整个人也是做了一次空中飞人！

　　“小子，这个时候，你还虚张声势？”兽主见一击得手，顿时哈哈大笑着说道，刚刚他之所以留手，也是觉得自己有种被人窥探的感觉，可是灵魂搜索之下，却是毫无所获，加之夏阳两次呼救并无反应，兽主也是更加放心起来，觉得那种感觉只是一种错觉罢了。

　　夏阳被兽主一击震飞之后，就是停留在虚空之中，心里也满是疑惑，先前在兽主动手的刹那间，夏阳分明感觉到一股的熟悉气息从上空流溢出来，而这股气息，正是冰尊九天玄凤的，所以才会大喊师姑，然而此刻，却又是没了丝毫气息存在。

　　“难道自己感觉错了？晕了，这下子可是白挨了，以为可能招来一个便宜打手呢，也是，师姑还在远古墓地，怎么可能出现在天蓝大陆呢！”夏阳心中暗自晦气，郁闷的低喃一声，便是冷眼打量起兽主来。

　　“大家伙，刚刚那一击，打得是不是很爽？”夏阳冷笑道。

　　“相当爽！”兽主一本正经的回道。

　　“嘿嘿，刚刚你爽了，现在也该小爷我爽爽了！”夏阳冷笑一声，旋即手印一动，顿时九霄青云剑飞射而出，盘旋在夏阳头顶之上！

　　兽主乃是夏阳遇到过最为强悍的存在，此时，他做不得保留了，祭出九霄青云剑之后，又是手诀急动，将炎火诀的秘法开启到位，而夏阳的实力也是在一时间暴涨到半尊的实力！

　　“一把破剑！还有强行提升而来的半尊实力，也敢在我面前嚣张？”兽主看着夏阳所谓的依仗，仅仅如此时，顿时冷笑说道。

　　而夏阳此刻，却是疑惑的再次看了一眼虚空！因为就在刚刚祭出九霄青云剑的时候，上空又是一阵微弱的灵魂波动！若不是夏阳的灵魂不弱，感知力很强，根本无法发觉出来！

　　“小家伙，别看了，不知道与敌对战，最忌分神么？”一声轻叹笑音响起，旋即在兽主和夏阳二人战场的上空，很是兀然的出现了一道白色身影！

　　随着白色身影的显露，顿时周遭的空气间，温度迅速降至冰点，一颗颗冰晶掉落而下！

　　“风清飘雪颂，冰凤极地峰！你是极地峰的冰凤尊者，冰尊！”

　　兽主微微一愣之后，便是脸色大变的说道，要知道冰尊在千年之前，那就已经是一个强悍至极的人物，而如今，冰尊潜伏于此，他更是一点感觉都没有，甚至刚刚，兽主还释放了一丝灵魂探索，可惜当灵魂接触冰尊之时，便是宛如石沉大海，不见踪迹！

　　兽主此刻的脸色很难看，半路杀出来一个冰尊，此事就难办了，而且看着那小子一脸得意的样子，看来这冰尊八成真的是他师姑了！而最令兽主顾忌的还是冰尊的实力！她竟然从远古墓地之中出来了，难道已经突破了那层境界了么，兽主心中骇然，甚至强悍如他，心脏也是狠狠一颤！

　　“师姑，嘿嘿，您老早来了，干嘛一直不出现了，看着师侄被追着打，也不出来救我一救。”夏阳看着凌空而立的冰尊嘻嘻笑道。

　　“你个小滑头，我就知道你死不了！”出奇的，冰尊的第一句话，竟然是这样说的。

　　夏阳一愣，旋即就是明白过来，想来冰尊也是得知了自己被爆炸席卷的事情了。看着冰尊深藏眼底的惊喜，夏阳心中也是微微感动。

　　“呵呵，害师姑担心了。”夏阳真挚的说道。

　　“呵呵，你没事就好了。不过现在你要明白一件事，谁都能死，唯独你不能，知道么？”冰尊忽然严肃的教训道。

　　“额……为什么？”夏阳一愣，什么叫别人都能死，只有自己不能死呀，玉皇大帝也没这份待遇吧！

　　“至于为什么，我暂时还不能对你说，不过，你记着就是了。”冰尊笑道，一脸的高深莫测。

　　“那师姑刚刚还不出手帮我，我可打不过这个大家伙！”夏阳指着兽主，郁闷的说道。

　　“呵呵，你这小家伙，还没动手，怎么知道打不过他？我们修习的乃是天道之力，乃是仙术正统，怎么可以自认不敌这样的荒山野人？”冰尊淡淡的瞟了一眼兽主，冷冷喝道。

　　“哼！九天玄凤，你莫要过分了！我泰坦一族可不怕你！”兽主一直被两人凉在一边，此时冰尊更是出言讽刺他是野人，愤怒已经战胜了心理的恐惧，顿时怒道。

　　“泰坦一族？哼，如今怕只剩你一个吧！”冰尊不屑的说道。


第772章 独脉血线！

　　“即便是剩下我一个又怎么样？我泰坦一族，绝无怕死之人！虽然你极有可能是突破了那层境界的巅峰强者，可是你也没有资格这般侮辱我泰坦一族！”兽主怒红着眼说道，他虽然不在意自己不是人，可是却不想被被人称作是野人！

　　“哼，泰坦一族，哈哈，数典忘宗之辈，也配让我侮辱？”冰尊闻言，更是嗤笑一声，听得夏阳也是一头雾水，这泰坦一族怎么又成了数典忘宗之辈了？难不成，这泰坦一族还是来自仙界不成？

　　“小家伙，不必疑惑了，没错，这泰坦一族，原本的确是属于仙界！但是在仙界，他们不叫泰坦巨猿！”冰尊淡淡的说道，似乎与这泰坦一族间隙不小的样子，说起话来也是寒意的很。

　　“那叫什么呀？”夏阳也是好奇的问道。

　　“嘿嘿，叫废品！”冰尊嘴角露出一抹邪恶的动人微笑，嘿嘿笑道，看的夏阳同时一晕，师姑，你失态了，太影响在我心中的形象啦。

　　“你……我杀了你！”泰坦巨猿显然也是知道一些事情，被冰尊冷言侮辱之后，顿时暴起怒吼起来，一记穿空的巨大黑毛拳头就是轰隆的砸向冰尊！

　　“哼！废品就是废品，得不到正品一丝的力量也就罢了，还敢如此丢人现眼！”但见冰尊微微一声冷哼，拂袖一挥间，顿时一股至寒之气扑袭而出，旋即兽主整个身形就是被一股奇异的坚冰紧紧的困在其中，丝毫不得动弹，而那一条变身的硕大手臂也是僵硬的伸展着！

　　冰尊这轻松的一挥袖间，可是把夏阳看的傻眼了，要知道泰坦巨猿可是进入了尊者级别人物啊，而且还是在暴起攻击的时候，能量冲击最大，竟然还能够稳稳的定住他，这需要怎样的实力！

　　咕咕……

　　夏阳暗自吞了一口唾沫，这师姑贼牛逼了！

　　“你果然达到了大罗金仙的实力！”被困之后，兽主的眼中也是闪过一抹黯然和绝望，急冻空间，九天玄凤的天赋法术，虽然厉害无比，但是想要如此轻易的困住尊者实力的泰坦巨猿，没有大罗金仙的实力根本无法做到！

　　“哼，你还是有点见识！”冰尊冷冷说道，旋即看着夏阳说道：“你不是没有契约兽么，不如收了他，虽然这个种族在仙界的时候是个废品，但是在这个遗弃之地，倒是能够给予你一定的帮助。”

　　“啥？”夏阳幸福的快要晕死了！收了尊者实力的泰坦巨猿为契约兽，乖乖的，还可是太牛逼了吧！

　　“怎么，不愿意？”冰尊戏谑的笑道。

　　“哈哈，这么好的事情，我怎么会不愿意呢！求还求不到呢！嘿嘿，大家伙，以后你就跟我混吧，如何？”夏阳笑嘻嘻的看着兽主说道。

　　“哼，我宁可死，也不做别人的契约兽！”却是不想，兽主在这个时候还依然硬气的很！

　　“哼，那可由不得你了！”夏阳冷笑一声，旋即手中金光一闪，驭兽环再次登场！

　　“驭兽环？”冰尊也是微微一愣，旋即笑道，“想不到连这种近乎绝迹的驭兽法宝你都能够炼制出来，当真难得。”

　　“嘿嘿，都是我师尊教授的。”夏阳谦虚的说道，不过也是事实。

　　“呵呵，等处理了几件事，我便带你去救你那师尊吧！”冰尊笑道。

　　“真的？”夏阳心中一喜，有了师姑这个大罗金仙在，骷髅塔还算个鸟啊！

　　“嗯，不过要等上一段时间，现在先解决了它再说吧。”冰尊看着兽主说道，意思是叫夏阳动用驭兽环，控制了泰坦巨猿。

　　“好咧！”夏阳兴奋的应了一声，便是目光阴笑的看着兽主，如此良机，可是不多啊。

　　“哼，你休想控制我，我虽然此刻无法动弹，但是若想自爆，你们也难不住我！”兽主看着夏阳笑眯眯的步步逼近，顿时怒吼说道，同时夏阳也能感觉到，兽主周身的恐怖力量都是朝着体内的魔核聚齐而起，只要夏阳再有进一步的举动，相信他真的会自爆！

　　“夏阳，等下！”夏阳也是觉得两难的时候，冰尊忽然在后背皱眉叫道。

　　“师姑，怎么了？”夏阳疑声问道。

　　“且让我问他几句话。”冰尊却是看着兽主说道，“我问你，你一共吸收了几个泰坦巨猿的精血？”

　　泰坦巨猿一愣，这个跟她有什么关系？当即冷笑道：“我为什么要告诉你！”

　　“哼！”冰尊脸色一寒，顿时手指微动，那层坚冰之内顿时爆射出无数根冰刺，根根坚硬无比，全部刺入兽主体内，要知道，兽主的肉身防御那可是连普通神器都是刺不破表皮，竟然都冰尊爆发的冰刺全部刺透了去！不过冰尊显然下手很有分寸，冰刺入肉仅仅三寸，正好刺透兽主的肌肉层，却是不伤及其内脏，但是那种寒意彻骨的疼痛，却是让兽主一阵龇牙咧嘴，双目血红，周身之上，暴涌的能量开始急速涌动！

　　正当夏阳以为这家伙要自爆的时候，冰尊却是忽然得意的对夏阳传音道：“不必惊慌，我要的就是这个效果！”

　　汗！夏阳抹了一头冷汗，这师姑要的啥效果啊，随着兽主体型变大，那一根冰刺也是跟着变大，旋即骤然冰刺倒抽而回，无数道血色洞口便是开始了喷泉比赛！

　　“吼！”

　　变身之后的兽主，高达五十多米，其愤怒的吼音更是直传千里之外，而闻声而来的九大领主，也是被冰凤轻轻再次挥动衣袖，被封印进来坚冰之内。

　　“咳咳，师姑，再不帮他止血，这家伙恐怕就要血液流失完了。”夏阳担忧的说道，好端端的一个超级打手，他不可不想就这么轻易的被放血没了。

　　“呵呵，没关系。我就是要放尽他的普通血液！因为泰坦巨猿体内的能量结构极为特殊，甚至可以说，他们并不是正常的生命体，这些普通血液，对于他们而言，作用并不大，即便流光了，也不会导致死亡的。”

　　“我就是要看看，这家伙普通血液流光之后，体内到底会出现几条独脉血线！”


第773章 泰坦由来

　　随着冰尊难以理解的话语间，夏阳就是这样眼睁睁的看着兽主在急冻空间里，被放干了血液！现在的兽主，再也没有先前的威势，整个人都是显得极为萎靡的样子，嗯，有点像盛放在氧气瓶子里的婴儿一般，只是里面盛装的不是氧气，而是一槽鲜红的兽血，而兽主这个婴儿，嘿嘿，也似乎太大了些。

　　总之，此时的兽主的状态十分不好！不仅精神显得极度萎靡，就连实力都下降了二成左右！看的夏阳惊异不已，若是换做别人被放干了血液，早就死了，哪里只剩实力下降这么简单呢！

　　而也是这个时候，兽主漆黑的身体上，却是突然冒起恐怖的金色光芒！

　　“果然不止一条！”冰尊见金芒乍起，却是虚眯着眼睛紧紧的盯着兽主的身体，好似能够看透金芒一般，兴奋的说道，而夏阳则也是有模有样的学着冰尊，虚眯眼睛，将心神之力急速探出，却是讶然发现，自己的心神根本没有办法穿透金芒！

　　此时的兽主，就像是一个被金芒包裹住的大茧一般，而这层金芒的防御也是极为变态，不管是物理防御，还是灵魂防御，都是令夏阳束手无策的存在！

　　“这金芒，好强悍！”夏阳骇然道，他自己的灵魂可是已然达到了尊者级别的，但是却连金芒的寸许都穿透不进，甚至在心神接触金芒的时候，夏阳还能感觉到从金芒之上传来的恐怖威压！这种威压虽然比不上冰尊这位大罗金仙带来的灵魂威压，可是夏阳却估算出，金芒的灵魂威压，至少比专修灵魂之道的方天彪还要强悍四五倍！

　　“呵呵，能不强悍么！”冰尊见夏阳一脸惊骇的样子，轻笑一声解释道，“我倒是有些小瞧了这家伙，若不是我事先先发制人，利用急冻空间将他困住了，即便是我要收拾他，也需要花上不小的周折呢！”

　　“师姑，你别和我打哑谜了，到底怎么回事啊，这是不是和你说的什么独脉血线有关系啊！”夏阳苦笑问道，想不到兽主竟然这么变态。

　　“呵呵，你猜的没错，的确就是与独脉血线有关！而且，这只泰坦巨猿的独脉血线，还不止一条，竟然有三条！”冰凤笑道，眼里却是闪烁着一种夏阳看不懂的兴奋？

　　“这独脉血线到底是什么玩意，竟然能令兽主变得这么强悍。”夏阳继续问道。

　　“呵呵，独脉血线，可是说是改造一族特有传承印记！”冰尊笑道，看着夏阳更加不解的神色，便是继续说道，“先跟你说说这个所谓的改造一族吧！”

　　“我之前不是和你泰坦一族本属仙界么，但却是属于废品一流，原因就是他们是被改造失败的物种！泰坦巨猿的始祖是震山猿，乃是西方佛祖曾经降服的一种天赋不错的妖兽，后来在金蝉子转世取经的途中，又有四大奇猴之一的通臂猿猴破坏取经大业，被如今的斗战胜佛斩杀。嘿嘿，你要知道，通臂猿猴乃是世间奇猴，造化非凡，一身也是通天本事，被斩杀之前已经是大罗金仙的实力，哪有那么容易就被同为奇猴的斗战胜佛斩杀呢！其实，当时的通臂猿猴不过仅仅是被斗战胜佛毁了肉身，打散了元神而已。”

　　“额，肉身毁了，元神散了，还不叫死？”夏阳惊讶的问道。

　　“若是一般人，的确是死的不能死了，而且元神一散，甚至连轮回都入不得！”冰尊笑道，“可是这里就要说到四大奇猴的‘奇’字！四大奇猴不仅本身实力强悍，法术通天，更是奇在他们本就是天地孕生，属于永久不灭体！”

　　“永久不灭体？”夏阳愣道，“是不是就是说，他们不管怎么样，都不会死？”

　　“嗯！的确如此。理论上说，只要天地不灭，他们就不会死！”冰尊笑道。

　　“那后来怎么样了？那通臂猿猴复活了？”夏阳问道。

　　“没有，因为有人在通臂猿猴复活之前，就动手了。”冰尊眼中闪过一抹淡淡的厌恶，冷声说道。

　　“额，这人该不会就是西天佛祖吧！”夏阳惴惴的说道，从泰坦巨猿的祖先能够扯到通臂猿猴，这两者之间应该不无关系，而震山猿又是佛祖降服的妖兽，能够出手阻止通臂猿猴的人，怕也只有佛祖才有这份能耐了。

　　“呵呵，小家伙，你脑子还真不笨。”冰尊微微一笑，旋即脸色也是微微冷淡下来，说道，“就是西天佛祖！西天佛祖佛法高深，对于世间奇物更是无所不知，通臂猿猴的不灭之体，他自然清楚的很，他更是知道，通臂猿猴复活的根本所在便是蕴藏于猿猴体内的不灭精血！所以在通臂猿猴被斩杀之后，他便偷走了通臂猿猴的尸体！”

　　冰尊说着，眼中的厌恶之色更加浓郁起来，看的夏阳心儿又是一颤，看来师姑不仅是和仙界有着不小矛盾，对西天佛家的意见也很深啊，真够牛逼的，要知道，无论是玉帝还是佛祖，那都是仙尊级别的存在啊！

　　只听冰尊又是继续说道：“因为通臂猿猴性格暴戾，嗜杀狂妄，几次都不接受佛祖的降服，所以西天佛祖早就盼着通臂猿猴早点肉魂溃散了。这回他是无论如何也不会叫通臂猿猴重生了！所以他动用神通将通臂猿猴体内的不灭精血全部摄取了出来，然后分别移植进四头震山猿体内，这样精血被分散开去，通臂猿猴纵然再是奇异，也无法重生了。”

　　“当时，那四只震山猿被精血灌体之后，皆是实力大增，全部从金仙实力，瞬间提升到金仙巅峰，而这一切，全部都是归功于不灭精血中蕴含的强大能量！只是，这个时候的震山猿已经不能叫震山猿了，因为他们在吸收了不灭精血之后，不论是能量属性，还是体型都是发生了巨大的变化，俨然已经是变异成了一个新物种，就是如今的泰坦一族！”


第774章 交出精血

　　“金仙巅峰的泰坦巨猿，那岂不就是尊者巅峰境界的强者么？这样的实力，即便是在仙界，应该也算是不错的了吧。怎么泰坦一族还被师姑成为废品呢？”夏阳愕然问道。

　　“嘿嘿，这废品一词，可不是我用在泰坦一族身上的，而是西方佛祖如来！”冰尊坏笑道。

　　“啊！不是吧！”夏阳叫道。

　　“嘿嘿，原本震山猿虽然实力不行，但是得到了如来的点化，诚信向佛，实力也是稳步提升，至少突破金仙，达到大罗金仙也是不成问题，若不是这份资质，如来也不会大费周章的去降服震山猿了，可是在融入了通臂猿猴的不灭精血之后，这些震山猿的实力竟然全部都是止于金仙巅峰停步不前了，任他们再怎么修炼，修为也是再无寸进！而且，在性格上也是全部变得暴戾无比，嗜血凶残，甚至在灵山之上，就是将如来座下的两个罗汉拍成了肉饼！”冰尊快意的笑道。

　　“额，那这次如来可是亏大了，罗汉至少也是金仙巅峰的实力啊，无端损失了两个，还失去了原本诚心向佛四大震山猿，嘿嘿。”夏阳也是明白过来，嘿嘿笑道。

　　“哈哈，正是这样，如来觉得亏大了，而且后来，他试了无数次，都无法再次点化变成了泰坦巨猿的震山猿，因为此时的震山猿体内，不仅融入了通臂猿猴的精血，还有通臂猿猴的戾气，以及对如来的怨恨！所以久试无果，如来气急败坏的就将改造之后的震山猿列为废品，并且打入了这片遗弃之地！任其自生自灭！”冰尊冷笑道。

　　“那如来为什么不直接杀了震山猿呢！”夏阳疑惑的问道。

　　“杀了他们？哼，如来不会这么做的。”冰尊依然冷笑着说道，“因为一旦四只震山猿死亡，不灭精血失去了载体，通臂猿猴就又有可能再次重生！所以，实际上，如来只是将其中三只泰坦巨猿打入了这片遗弃之地，而另一只则是关押在了灵山。这样精血分隔在两个空间之内，通臂猿猴就永远也无法重生了！”冰尊冷笑道。

　　“这如来的算计还真是阴险啊。”夏阳苦笑道，西方大乘佛教向来都是宣扬着普度众生，怎么就这么和一只猴子过不去呢！

　　“阴险？这家伙的阴险事还多着呢，便不与你说太多了，否则你对于仙界的认识，怕都是要被颠覆了，呵呵，这些事，还是等你自己飞升之后，自己去看吧！免得别人说我居心不良呢！”冰尊笑道。

　　“呵呵，怎么会呢！”夏阳笑道，说真的，他心里还真有这种想法呢！指不定就是冰尊为了把自己拉上贼船，故意诋毁仙界中的强人呢！反正夏阳心中是打定主意，要是自己真到了仙界，别人不惹自己，他也不会傻得被人利用的。

　　“师姑，按你所说，这兽主就是当初被如来贬到天蓝大陆的震山猿么？”夏阳不想在仙界是非上多做纠缠，便是转问道。

　　“不是，他是那三只震山猿的后代。”冰尊说道，旋即手印一动，顿时夏阳便是觉得兽主身上的金芒被一股强悍的力量强行压缩了去，色泽也是变得暗淡了不少，而此时夏阳终于能够勉强看到金芒之内的一切！

　　但见三条金黄色的血线穿梭在兽主高大的身体上，显得极为夺目，而之前夏阳感受的恐怖威压，也正是由这三天黄金血线散发出来的。

　　“这黄金血脉便是我所说的独脉血线！每一条独脉血线，代表的都是一滴不灭精血留下的痕迹，而不灭精血本身也是融入进了独脉血线之中，给予着载体惊人的力量和生命力！这只泰坦巨猿身具三条独脉血线，说明他已经吸收了近乎三滴不灭精血的力量！真是太不可思议了。”冰尊也是惊叹道。

　　“三条独脉血线有什么了不起的吗？”夏阳绕绕头，好奇的再次问道，感觉自己就跟一个好奇宝宝似的。

　　“当然很了不起！”冰尊笑道，“看来这只泰坦巨猿的出生，也是一个异数，体格的强悍已经超出了他的父母太多，否则根本无法承受住三滴不灭精血的改造！你要知道，当初已经是金仙巅峰状态的震山猿在接受不灭精血改造时，都是差点被撑得体爆魂亡，这家伙如今才不过是金仙初期的修为，竟然已经接受了三滴不灭精血的改造，你说是不是很了不起？”冰尊笑问道。

　　“确实有些变态。”夏阳苦笑道。

　　“呵呵，不过，这回却是注定要便宜我了！”冰尊忽然诡异的笑道。

　　“额……”正当夏阳不明白之际，冰尊却是笑眯眯的对着夏阳伸出手来，说道：“把你私藏的三滴精血孝敬师姑吧！”

　　“师姑，你也太狠了吧，师侄可是拼命得来的东西呢，您怎么也得给我留两滴才是，竟然要全要？”夏阳不爽的哼声道。

　　“那东西虽然是好东西，却是不合适你。”冰尊肃然道，“你可知道这泰坦巨猿的精血里，蕴含的都是什么吗？”

　　夏阳一愣，旋即脸色也是微变，惊骇的叫道：“该不会是不灭精血吧！”

　　“嘿嘿，答对了！泰坦巨猿的精血里，不仅蕴含着泰坦巨猿毕生的力量精华，也是不灭精血寄存的载体！所以，你要是用了这个玩意，肯定也会被通臂猿猴的戾气所沾染，到时候你就会成为一个杀戮狂人，甚至丧失自我，你愿意么？”冰尊戏谑的说道。

　　“额，我可不愿意。”夏阳一身冷汗，心里却是极为不爽，丫的，以为得到了宝贝，却不知还是个祸害！

　　“所以，给我吧。师姑我有大用处！”冰尊笑道。

　　“好吧！”夏阳不情愿的将三滴精血取出，交给冰尊，这东西既然对自己没用，不如作为一个人情孝敬师姑，反正师姑要是抢，嘿嘿，夏阳自认那是躲不掉的，眼前的兽主就是最好的例子。

　　然而令夏阳大跌眼镜的时，当夏阳取出三滴精血的时候，冰尊也是取出了一个透明的玉瓶，里面竟然也是摇曳着九滴鲜红的血滴！而且，夏阳能够感觉到，那九滴血滴，分明也是泰坦一族的精血！


第775章 灵魂效忠

　　“师姑，你这里也是泰坦巨猿的精血？”夏阳盯着冰尊手里的透明玉瓶，问道，他分明能感觉到，那里面盛装之物，也是泰坦精血！

　　“嘿嘿，不错。以前在仙界的时候，有次进入灵山，正好碰到那只被关押的泰坦巨猿，本来只是打算取了他的内丹，却想不到竟然还弄到了这个东西，也是正因为那一次得到了这精血，我才会去查震山猿变异的事情来。”冰尊得意的说道。

　　汗！这师姑真是牛逼，竟然跑到灵山去杀了如来关押的妖兽，那个师姑的实力应该也只有金仙实力吧，怎么会有这么大的胆子呢，看来师姑在仙界的本身身份也是不简单呀！夏阳心中想到，对冰尊的真实身份也是更加感兴趣起来。

　　收了夏阳私藏的三滴精血之后，冰尊便是嘿笑着走到被急冻空间困住的兽主面前，摇了摇手中的玉瓶，奸笑道：“还没死吧！”

　　“想我死，没那么容易！”兽主虽然现在不成兽形，但是声音依旧响亮的很，只是身体却是依旧动不了。

　　“刚刚听了我们的对话，心里是不是很激动？至少那些应该都是你祖辈没和你说过的事情吧！”冰尊邪恶的笑道。

　　“哼，如来那个混蛋，我泰坦一族是不会放过他的！”兽主先是不屑的冷哼一声，而后又是怒吼道。

　　“别说大话吧你，要是我现在杀了你，你什么仇也报不了，而且泰坦一族也将会就此绝迹！”冰尊冷笑道。

　　“有种你就杀了我！”兽主知道冰尊说得不假，却是依然不服软，硬气的说道。

　　“杀了你，对我而言，不过是举手之间，可是，我觉得应该给如来制造一些麻烦，那就更好了。”冰尊笑眯眯的说道，说着摇了摇手中的透明玉瓶，里面的精血在阳光的折射下，闪烁着妖异的红芒。

　　“你想干什么？你要利用我让通臂猿猴重生！”兽主看着冰尊的动作，终于脸色大变了起来，要以他为载体，令通臂猿猴重生，那么他的灵魂都将是彻底泯灭了去，连轮回都入不得！

　　“嘿嘿，你说呢？”冰尊邪恶的微笑，让一旁的夏阳看的都是一脸寒颤，心道，师姑该不会真的那么疯狂吧！

　　“不……不要！”兽主终于惊恐起来，开始哀求起来，修道之人不怕死，可是却怕灵魂泯灭之厄！

　　“怎么，现在怕了？”冰尊冷笑说道，“你身上一共寄存了近乎四分之三的不灭精血，只要我将剩余的不灭精血全部灌入你的体内，到时候通臂猿猴就会重生，也会成为我对抗仙界的超强力量，而你能为我做些什么？”

　　“我……只要你愿意叫我做什么，我便做什么，即便是做你的灵兽，也无所谓。”兽主连忙说道。

　　“可是你的实力似乎比通臂猿猴弱了许多呢，这样我岂不是很不划算？”冰尊似乎有些犹豫的说道，而夏阳身为旁观者，却在一边暗笑，师姑这般样子，也就骗得了害怕之中的兽主啊，若是这家伙能够保持镇定，也该不难看出，师姑是在惺惺作态，引他上钩呢！

　　果然，一见冰尊开始犹豫起来，说明还有转机，兽主立马急道：“可是他没有我忠心啊，我愿意以灵魂为誓，永世作您最忠诚的奴仆！”

　　“哦，这样啊，似乎也是不错，那你发誓吧，记得要说的狠点哦，不然打动不了我！”冰尊笑道。

　　“我泰坦巨猿袁力，以灵魂为誓，永世效忠冰尊前辈，执行冰尊前辈的一切指令，若有半丝违背，必遭灵魂泯灭之厄！”兽主咬牙说道，将自己的灵魂作为誓言，已经够毒了。

　　“呵呵，不错，我很满意。”冰尊狡黠的笑道，“现在我就先恢复你的伤势，然后再帮你灌入这剩余的精血！”

　　“什么？你耍我！”兽主一听，顿时眼睛又是血红起来，怒气冲冲的吼道。

　　“嗯？”冰尊不悦的拧着眉头，冷声道：“果然是不忠诚的家伙，刚刚还发着灵魂誓言来着，现在就想违抗我的指令？”

　　“我……”兽主顿时惊骇起来，就在刚刚他发怒之时，他分明感觉到自己的灵魂险些溃散了去！

　　这便是天道的约束力！

　　“前辈，我们不是说好了吗？”兽主无力的说道，誓言已经发了，他可不想立刻就灵魂泯灭，只得弱弱的说道。

　　“放心吧，我自由安排就是，不会让你死的。”冰尊冷哼一声，便是不理睬兽主，手中印诀一动，顿时那些盛装在急冻空间里的鲜红兽血全部飞一般的倒流回兽主的身体之中，瞬间，兽主的精气神大好，体格也是变得饱满起来。

　　“撤！”

　　手印再次一动，急冻空间便是瓦解了去，而兽主也是从半空跌落下来，虽然身体有些僵硬，但是他还是勉强支撑着平稳落地，没有摔个狗屎吃。

　　兽主落地之后，便是见到眼前人影一闪，却正是一张笑眯眯的可恶脸蛋。

　　“嘿嘿，大家伙，以后咱们可就是一家人了啊！”夏阳笑眯眯的样子，却是让兽主心中羞愤不已，却也是没办法。

　　“我一会都可能没了，怎么还和你一家人啊，夏阳兄弟啊，你和你师姑的感情貌似不错，能不能帮我求个情啊！”兽主一脸苦涩的说道。

　　“这个么，也不是不行啊。”夏阳笑道，“只是我最近需要一点魔核……”

　　“成！我的魔核都归你！哦，不是！不是我自己的魔核，是我拥有的别的魔核！”兽主真想扇自己一个大巴掌，刚刚出卖了自己的灵魂，现在怎么又想着出卖自己的魔核？赶紧改口道。

　　“嘿嘿，你的魔核我自然不要啦，至于其他的那些么，既然你没用，那便都给我吧！嘿嘿，好吧，你休息一会，我去帮你说点好话！对了，你的收藏应该不会少吧！”夏阳刚刚起步，又是折返身形，盯着兽主，嬉皮笑脸的嘿笑道。

　　“不少！我有一万颗魔核的收藏，而且都是不低于九级的！”兽主赶紧说道。

　　“哦，还可以！那么，我们的交易正式成立！安啦，你会没事的，嘿嘿！”


第776章 与天道，结因果！

　　半月湖一侧，兽主正唉声叹气的为自己命运担忧时，另一侧绿草如茵的湖边，却是静静的立着一道素白的靓丽风景。

　　白素轻扬，粉色红妆，宛如瀑布般的靓丽秀发迎风舞动，散发着一股扑鼻的幽香。

　　秀发舞动之间，露出一截雪白的脖颈，白璧无瑕，微微浮动间，牵扯着注目者跳动的心扉。

　　雪颈以下，侧面成峰，白色的风衣因风裹紧，更显挺拔，让人忍不住探手一握，手执高峰！

　　素白衣衫，飘扬轻逸，呈现出盈盈不足一握的小细腰，隐约间，肚脐可见，宛如星点，照亮观景者的眼瞳。

　　冰尊从来不喜欢穿着那些紧身的服饰，正如初次见面之时，那样宛如松垮的睡衣般的轻纱白絮，也是她喜好的衣服，此时，冰尊依旧如此装扮，修长的玉腿曝露在长衫摇曳间，显得圆润而细长，端是美丽至极。

　　夏阳停立在冰尊身后不远，目光左右摇摆，心中苦恼的很，背后偷窥自己的师姑算不算大逆不道？记得上次自己就是吃过这个苦头了。可是丹田之中，淫火旺盛，偏偏叫他拒绝不了这种出尘的诱惑！

　　“小家伙，看够了没有？忘了我曾经的嘱咐了吗？永远不要对我有龌龊的念头，不然，哼哼……”

　　就在夏阳心中苦恼，小弟微挺之际，冰尊冷冷的声音却是传了过来。

　　“咳咳，师姑，你可误会我了，师侄只是不想打扰你而已呢！”夏阳尴尬的笑道。

　　“是吗？那为什么你的第三条腿怎么在乱动？要不要我帮你让它安静一下？”冰尊转过身来，笑眯眯的打量着夏阳的下体，轻飘飘的说道。

　　夏阳闻言，顿时吓得一身冷汗，笑话，让师姑帮忙，那岂不是要断小爷作为男人的根？赶紧讪讪笑道：“最近天气热，火气大，嘿嘿，不怪它。一会就好，师姑不用操心啦！”

　　“哼！小淫虫！”出奇的，冰尊这次竟然只是笑骂一声，就是就此揭过，并无以前的那种强烈排斥的愤怒样子，弄夏阳也是一阵疑惑。

　　“少犯傻了，怎么，在袁力那里受了贿赂，到我这里来帮他说好话？”冰尊见夏阳发傻，顿时轻笑说道，显然那种羞人的话题，在他们二人之间，还是早点休止的好，不宜过多谈论。

　　“嘿嘿，其实我不用帮他说好话，师姑也不会伤他性命的。”夏阳自信的笑道。

　　冰尊眼中一亮，笑道：“哦，你何以见得？”

　　“呵呵，简单呀，要是师姑真想要了他的命，还会那么费周章的逼他灵魂起誓么？若是想要复活通臂猿猴，只要精血凑全，不管他是死是活，应该都是可以吧！”夏阳笑道。

　　“呵呵，你说的不对，这一点袁力自己就很清楚了。”冰尊笑道。

　　“不对？难道复活通臂猿猴，还非得载体是活着不成？当年通臂猿猴的身体都是死的不能再死了，如来不是还怕他复活么？”夏阳疑惑的说道。

　　“因为那是通臂猿猴自己的身体，死活都不重要，但是如今却是不同了，不灭精血分离多年，又被泰坦一族多次炼化过，如今想要重新激活复生之效，必须要以活血为引！”冰尊笑道。

　　“哦，那师姑打算怎么处置袁力那个大家伙？”夏阳问道，虽然心中可以肯定，袁力是死不了的，但是依然很好奇。

　　“我打算出手，灭了通臂猿猴的精魂！”冰尊眼中闪过一道冷芒，寒声说道。

　　夏阳一惊，冰尊此举，那就是让曾经的通臂猿猴彻底消失了！虽然不灭精血依旧能够重生通臂猿猴，可是灵魂已经发生了改变，再次重生的通臂猿猴就不会是原来的那个通臂猿猴了！可是，如来都无法灭掉通臂猿猴的精魂，师姑有如何能够做到呢？

　　似乎是看出了夏阳心中的疑惑，冰尊对着夏阳诡异一笑，吹了一口热气，让夏阳满嘴芬芳，轻轻的说道：“我是没能力灭了通臂猿猴的精魂，可是你可以呀！”

　　“额，不是吧！”夏阳身体一抖，骇然道：“那可是大罗金仙级别的精魂，我哪有这份实力啊！”夏阳嘴上这么说，心里却是有了计较！自己具有这份师姑都不具有的能力，八成是与自己体内的火焰有关！可是，这件事，夏阳真的不想摊上！

　　通臂猿猴，乃是天生灵猴，孕育于天地之间，吸取无数灵气之精华方才诞生，那可是享受天道庇护的奇特物种，自己若是出手灭了他的精魂，这因果可就结大了！

　　直接的说，是与通臂猿猴结了因果，间接的说，那是与天道结了因果！

　　天道何其强大，夏阳自认敢逆天，却也不敢跟天道结下因果，这不是找死吗！所以现在夏阳的心情真的烦闷不已，冰尊对他着实不错，若非冰尊赠予自己万年玄冰莲，他就无法炼化并成功取得南明离火做火种，解决体内的火毒危机！若无冰尊相授太上蕴丹诀，夏阳就无法炼制蕴魂丹，脱险与空间裂缝！此次若非冰尊出手，夏阳见识了兽主的恐怖之后，也是不甘的承认，自己真的斗不过兽主，甚至连逃都是问题！

　　“唉，我知道你心中忧虑，修仙之人，最忌因果，更何况这还是间接的与天道结下因果，一般而言，触怒了天道，那基本就是必死之局，生存者，万中无一！”见夏阳目色闪烁，冰尊也是轻叹一声，说道。

　　“虽然我很希望你能帮我，但是我并不强求，一切由你自己做主，呵呵，当然，即便你不帮我，我还是你师姑！”冰尊轻松一笑，轻轻的拍了拍夏阳的肩膀，只是眼中还是流露出些许希冀。

　　“师姑，你的敌人很强大么？”夏阳没有立即回应，只是苦笑着问道。

　　“嗯，很强！至少我一人，不足以应付，即便是有了通臂猿猴的支持，也只能说是增加一份助力而已，离胜算之说，还远远不够！”冰尊眼中闪过一丝黯然，轻叹道。旋即又是看着夏阳安慰道，“不过你也不用担心，师姑也不是认命之人，即便是最强的对手，师姑也敢应战！这些年，我所受的委屈和心中的怒火，都必须要还回去，我才甘心！”


第777章 灵魂冻结

　　“师姑，你赢了！但不是因为你的仇，只是为了你对我的好！”

　　看着冰尊言谈之间溢露而出的淡淡杀气，夏阳心里也是轻轻一叹，他能够从冰尊齿缝之间溢出的杀气里，感受到冰尊背后的刻骨仇恨！尽管答应了出手帮助冰尊一把，可是夏阳心里很清楚，自己并非是因为冰尊背后的刻骨仇恨，只是因为，冰尊给予他的帮助实在太多，没有冰尊，或许夏阳早已不存在！

　　所以，夏阳一咬牙，便是答应了下来！

　　“你……你答应帮助我了？”冰尊显然也是惊喜的很，难以置信的重复问道。

　　“嗯。”夏阳苦笑道，“师姑对我那么好，我能不答应吗？这件事让我明白了一个道理！”

　　“什么道理？”冰尊现在的心情真的很开心，一脸笑意的问道，那笑意里，宛如春风吹面，暖意浓浓，没有仇恨的杀意外，冰尊当真是一个完美近妖的女子，额，貌似九天玄凤就是妖，罪过、罪过。

　　“那就是不能白占别人的便宜，拿人手短，人情难还啊。”夏阳也是轻笑着眨了眨眼，眼睛色迷迷的看着冰尊兴奋而隆起的雪白胸膛，暗自流口水，丫的，小爷付出了这么多，现在看一眼，师姑应该不会说啥了吧！

　　“你个小银虫！”

　　“啊！”

　　令夏阳没有想到是，冰尊依然极为爽快的撩起秀脚，狠狠的踢向夏阳，而夏阳也是急忙闪开了去，虽然没有被冰尊踢中，但是一身冷汗已然惊起，毕竟冰尊踢向的位置太阴毒啦！

　　半小时后，惴惴不安的兽主终于等到了冰尊和一脸郁闷的夏阳，眼尖的兽主还发现夏阳的右耳似乎被人为的拉长了许多，顿时心中感动道：“想不到夏阳真够义气，竟然为了帮我说好话，而被他师姑拧得耳朵都长了，好人呐！”

　　“袁力，恢复的怎么样了？”冰尊一脸冷然的说道，看样子，心情也是不佳，刚刚出手教训夏阳的时候，竟然又被这厮偷看了几眼，而且因为拧耳朵导致两人距离太近，竟然还被这个小银虫看到了内里，偏偏自己又不喜欢穿内衣！所以，无限春光，被夏阳速度几眼，看了个精光！真是羞愤啊！

　　“还……还没……完全恢复好！”兽主一见冰尊脸色，就知道不善，顿时惴惴说道。

　　“还没好？”冰尊顿时脸色一冷，怒喝道：“你一个金仙修为的人，受了那么点皮外伤，一个小时都恢复不好，我要你这手下，还有何用处！”

　　晕！全身血液都被抽了出来又送回去，还叫皮外伤？夏阳人在冰尊身后，都是忍不住打了一个寒颤，不过这个时候，他不敢再惹恼冰尊了。

　　兽主被冰尊这冷冷一喝，又是心中猛颤，本来就担心后命无续，此刻更别提有多惶恐了，可怜的一代陆战之王落魄至此，着实令夏阳看着也是同情呐。

　　只听兽主颤抖的说道：“我……体内的伤势好了，只是……只是心理上还没做好准备哇！”

　　“心理上的准备？”冰尊闻言微微一愣，旋即便是明白过来，心理暗暗一笑，这大家伙怕真是怕自己要了他的命呢，这个猪脑子，连小银虫都清楚的知道自己不要他的命，他怎么就回不过神呢！

　　冰尊心里好笑，表面上依然冷冷说道：“只要你内伤好了便成，至于你的心里准备，我不需要，反正等会你什么都不知道了。”

　　兽主心中一紧，等会什么都不知道了？那不就是要自己的命么，顿时又欲哭求，却被冰尊打断了，说道：“你便放心配合我吧，我保证你不仅会没事，反而会变得更强大！”

　　“真的？”兽主难以置信的问道。

　　“哼！”冰尊只是一声冷哼，便让兽主缩回头去，不敢再问。

　　“夏阳，你过来，等会我会将通臂猿猴潜藏在不灭精血中的精魂逼出来，然后冰封住，你便运用南明离火将之焚成虚无！”

　　“是，师姑！”提到正事，夏阳也是一脸肃然的应道，看着冰尊也是逐渐凝重的脸色，想必那通臂猿猴的精魂也是不简单吧，毕竟那家伙生前可是大罗金仙级别的强者！

　　“袁力，你此刻便放松一切，我会首先将你的灵魂调离出来，这样等会精血汇集之时，你便不用担心遭受灵魂泯灭之厄了。”冰尊又是对兽主说到。

　　“多谢主人！”兽主这次方才真心拜在冰尊手下，叫出了主人的称呼。

　　冰尊显然没有感动的意思，眼中依旧平静无波，手里却是立刻动作起来！

　　“灵魂冻结！”

　　但见冰尊手中印诀一起，青色流转，一股宛如可以冻结一切的寒冰之气透指而出，不消片刻间，兽主整个人都是被冻成兽型冰块！而逐渐的，连带着兽主的眼神都是变得漠然起来，毫无生气！

　　“离魂！”

　　冰尊轻喝一声，顿时一抹灰色流光自兽主脑袋之中飞射而出，落手可见，竟然是一块菱形的灰色冰晶！

　　“这便是袁力的本源魂魄了，等会我会全力应付通臂猿猴的精魂，将无暇操作其他事宜，所以，接下来的一切，都交由你来了！”冰尊将灰色冰晶递给夏阳，严肃的说道。

　　“师姑，放心便是。”夏阳保证道。

　　“嗯！”冰尊欣慰的点点头，旋即转过身躯，看着兽主木然呆滞的庞大兽身，缓缓的取出了透明玉瓶，里间晃动着十三滴鲜红的血滴！

　　近距离的将玉瓶靠近兽主的身体，那玉瓶之中的血滴似乎有了什么感应似的，显得极为兴奋，在瓶中不断的上下乱窜，要不是瓶口被冰尊加持了强力封印，怕是这十三滴精血早已冲撞了出来！

　　“迫不及待了么？哼，那便让你们汇合吧！”冰尊冷笑一声，顿时撤除了瓶口的封印，顿时十三道血光自玉瓶之中，齐齐飞射而出，没入兽主的躯体消失不见！

　　夏阳也是紧张的看着接下来的反应，但见兽主原本木然不动的身躯，在短暂的安宁后，忽然猛地一震，旋即一股极强的能量波动以着兽主之躯为中心，狠狠的扩散而出！


第778章 通臂精魂！（一）

　　那股能量波动，极为浩猛，使得周遭大地连连爆响，掀地十米！使得方圆几千米之地都是陷落成了一个巨型大坑！

　　而首当其冲的冰尊和夏阳二人，更是觉得一股威压临体，体内气血翻涌！若不是冰尊及时给夏阳施加了一个防御法术，夏阳毫不怀疑，自己在这样的威压下，已然被压得肉身粉碎，灵魂溃散！

　　“该死，这家伙经过几千年的灵魂分离，不仅没有消弱，竟然变得更强了……”

　　冰尊的状态自然要比夏阳好的多，一层近乎透明的寒冰罩将之紧紧保护在内，此刻俨然已经没在受到通臂猿猴的灵魂影响，只是眼中的阴厉之色，谁都能看的出，此刻冰尊的心情实在是糟糕透顶了。

　　身在冰尊之后，同样被寒冰罩保护的夏阳，也是脸色急变，因为适才通臂猿猴散发的强悍灵魂威压，显然比冰尊的灵魂境界还要强上几分，这次，算是踢到铁板了啊！原本还打算消灭通臂猿猴的，现在弄不好就要被别人干掉了！

　　“师姑，这家伙的灵魂之力好强啊，比你强多少？”夏阳有些担心的问道，以通臂猿猴暴戾的性子，出来之后，还不乱杀人啊！而显然，夏阳和冰尊恐怕都不是其对手，通臂猿猴可是出了名的狂战一族！战力强悍至极，连当初的斗战胜佛可都是惨胜呢！

　　“按其灵魂强度，应该足足比我高了一个阶段！应该是大罗金仙中期的灵魂强度！而我还是在前不久方才突破至大罗金仙境界的。”冰尊也是苦笑一声，说道。

　　“那怎么办？”夏阳这个时候也是没了注意，毕竟对手太强，硬撑下去纯属找死的事，夏阳可不会坚持，更何况，这事对自己而言，也不是很重要，夏阳出手，无非就是还人情而已，可是还人情自然没必要连命也一起搭上吧！

　　“哼，虽然他的灵魂比我强，可是我还有一拼之力！要不要陪我赌一赌！赌赢了，我们就多了一个超级打手，若是输了，关键时刻，我也会设法将你送走，不会让你白白死掉的，而且虽然他的灵魂强悍，真正斗起来，我想逃，他也难不住的。”冰尊的心神一直没有离开过兽主的身体，此时更是双眼虚眯，闪烁着寒芒说道。

　　夏阳脸色微微犹豫一番，便是狠狠一咬牙说道：“好！赌了！”

　　冰尊欣慰一笑，当即也是豪气一震，喝道：“呵呵，那我们便放手一战吧！”

　　夏阳也是微微一笑，既然已然决定，那便不再犹豫了，当即浑身黑火一震，浓郁至极的黑色火焰将夏阳瞬间包裹住，形成一道宛如实质一般黑火晶甲，隐约间，在晶甲之内，还流动着一道道黑色流光，散发着骇人的炙热能量！

　　“师姑，你且撤除对我的能量保护吧，我应该能够独自应付这股灵魂威压！你只管全力应付通臂猿猴的精魂便好！”黑火晶甲附身之后，夏阳便是沉声说道。

　　“你行吗？”冰尊看着夏阳一连串的动作，也是心中明白，只是依然不敢放下心来，担心的问道。

　　“嘿嘿，我不会拿自己小命开玩笑的！”夏阳嘿嘿一笑，如今他的灵魂状态本来就是达到了尊者级别，也就是金仙的程度，再加上黑火对于灵魂的特殊防御作用，对抗这股纯灵魂的威压应该不成问题！反而冰尊若是一直分神照顾夏阳，倒是会在接下来的战斗中，颇受影响，要知道，冰尊与通臂精魂的较量，才是这场赌局胜负的关键！所以夏阳虽然心里也是有着些许担心，不过却是不得不这样做了！

　　“好！如果撑不住，不要勉强！记住，任何人可以死，你却不能！”冰尊眼中闪过一抹感动，旋即又是严肃的对夏阳说道。

　　“呵呵。”夏阳洒然一笑，所以这一句话他是第二次听到，依然不解其中意，但是心里同样很是感动。

　　冰尊也是不婆婆妈妈之辈，见夏阳点头之后，便是撤除了对于夏阳的保护，旋即全力盯视着兽主起来。

　　而夏阳一脱离冰尊的保护，便是立刻觉得一股沉重而狂暴的气息直落在自己身上，犹如千钧万担一般，直压得夏阳脚面入地三寸，脸色涨红，不过即使如此，夏阳的脸上还是闪烁着一丝兴奋的红芒，因为他确实独力抗住了通臂猿猴的灵魂威压！那可是足足大罗金仙中期的灵魂威压啊，而他不过只是一个合体后期的修真小子而已，这样的成绩足以自豪三界了！

　　冰尊凤眸微微后移，也是瞧清了夏阳模样，眼中虽然微微惊异，更多却是喜意，心中顿时也是真正的安心下来。

　　此时的兽主躯体，依旧在不断的剧烈颤动着，尤其是在兽主的胸口之处，搏动的力度更是狂猛至极，宛如一个生命力极为强悍的心脏，正在极力跳动……

　　此时的冰尊之所以没有出手，就是因为不灭精血虽然已经聚合，但是还没有形成新的通臂猿猴的躯体，而这一切，通臂猿猴自己更能熟悉的掌控！

　　虽然这样做，也是冒着极大风险的，毕竟一旦通臂猿猴重塑肉身，那不仅仅只是灵魂上厉害，那肉身之力更是狂霸无比，无疑将会给冰尊两人更多的负荷，可是夏阳知道，冰尊是绝对不会给通臂猿猴魂体结合的机会！

　　等到通臂猿猴肉身重塑之际，就是冰尊动手之时！而这一线时间内，通臂猿猴还是处于魂体分离的状态，如今，冰尊不过是借助通臂猿猴，帮新的通臂猿猴重塑肉身而已！

　　而此时通臂精魂也打得好主意，他自认灵魂强悍，以威压迫敌，就是想阻止冰尊和夏阳靠近打扰他呢，几千年的等待，如今终于有了重生的机会，他自然倍加珍惜，对一切都是充满了警惕和戒心，只要夏阳和冰尊稍有动作，他便不会只是灵魂威压这么简单了，定然会在顷刻之间，变成最犀利的灵魂攻击！


第779章 通臂精魂！（二）

　　灵魂威压和灵魂攻击之间的区别，不说也能够清楚的知道。灵魂威压只是对于灵魂弱小者的一种精神压制，而灵魂攻击则不然，那是纯粹的伤害性法术，是直接作用于受术者识海上的攻击，防御起来也是极为棘手。

　　不过此刻，通臂猿猴明显也是处于塑体的关键时期，所以并没有直接发起灵魂攻势，否则以他的暴戾性格，早就出手了，只得此时太过关键，他也不得不隐忍一会了。

　　不过双方都很明白，只要塑体一成功，双方几乎都会在同一时间发起最凶猛的攻势！通臂猿猴自恃灵魂强大，是绝对不会让任何意外发生的，而冰尊也不会给予通臂精魂魂体相融的机会！

　　所以，双方都是紧张的僵持着，静静的等待着那一线时刻的到来！

　　咚咚咚！

　　巨大的心跳声，开始越来越响亮，宛如鸣鼓一般，一开始还显得缓慢无章，渐渐的却是变得有节奏起来，声音也是越加响亮。

　　这灵异的一幕，发生在寂静的暮色下，显得十分诡异。

　　如此约莫半个小时之后，兽主的心脏之处，终于再起变化！那周身之上，宛如游龙一般穿插刻画的四条独脉血线忽然再度暴起一阵强光，旋即全部化为精纯而狂暴的能量朝着兽主原本的心脏之内狠狠涌灌而去，于此同时，兽主的心脏之处，也是被一股极为强悍的灵魂力量包裹而出，促使这不灭精血改造兽主的心脏！

　　这一切，冰尊只是冷冷的看着，手心之中，却是微微生汗，应该已经到了这一步，很快，便是大战的时刻了！

　　通臂精魂将兽主的心脏紧紧包裹之后，便是利用到不灭精血的熟悉性，开始大肆改造兽主的心脏，虽然对于这样一个载体很不满意，却也是没有办法，至少在他现在没有更强悍的载体可以利用。

　　从独脉血线之中分离而出的不灭精血，一共化为四道刺眼金芒窜射进兽主心脏之内，这之后，便是开始散发出极为狂猛霸道的精纯能量将兽主的心脏改造的更加有力，强壮，更富生机！很快，原本鲜红的兽主心脏，眨眼之间，就是变得金黄夺目！

　　而心脏跳动之音，也是变得宛如金铁相击，脆鸣有力！

　　而不灭精血本身则是全部浓缩于这颗崭新的心脏之内，旋即一股股泛着黄金色彩的能量血液便是开始随着几个大动脉迅速涌出，这种黄金血液所淌过之处，皆是瞬间变成黄金色彩，韧度极强，这其中，不仅包括血管、筋脉，以及兽主内部的各个内脏，甚至连外侧皮毛都是变成金色的色彩，让兽主之躯，此时看起来宛如是一个黄金兽人一般！

　　黄金血液在兽主体内流淌一周圈，便是开始再次往复运作，不断的滋润下去，将那些经脉之类等等各处血液流淌之处都是变得更加坚实柔韧起来，于此同时，还有一丝丝的黄金能量从血管之中渗透而出，将兽主的肉体都是滋润成黄金之色！

　　在夏阳骇然的目光下，兽主的肉身，竟然在短短时间内，从金仙初期，提升到金仙巅峰，而且，随着黄金血液的运行，兽主肉身还在不断的提升着强度，俨然有着突破金仙巅峰之态！

　　冰尊的眼神也是随着兽主肉身实力的大幅提升，而变得更加犀利起来，只要一旦兽主肉身突破到大罗金仙实力，便是她动手之时，而那时候，她所有应付的便是气急败坏的通臂精魂！原本就比通臂精魂差了一个档次，又是暴怒状态，冰尊说不紧张，那是假的！

　　紧张的气氛下，一直焦急的注视着，等待着……

　　“轰！”

　　乍然之间，金芒更甚，一圈金黄的能量响动着扩散而出，将原本的巨型大坑，陷落的直达千米以下！而这时，一股更为狂暴的气息便是开始充斥着这片天地之间！

　　漫天都是金黄的色泽，将无边夜幕照亮的宛如晌午时分，刺目至极！而在这无边金黄之中，给人的感觉便是强力的压抑感，不是来自灵魂的威压，而是实质一般的绝对实力！

　　至少，如今的夏阳，撑得很辛苦！灵魂威压已是勉强支撑住，如今又来一场实质的能量压迫，而且还是频临大罗金仙级别的能量爆发，夏阳的小身板终于扛不住了！

　　腰部已经无力的弓曲，即便是夏阳强忍着挺起，体内真力疯狂运转，也是无济于事，整个脸蛋上都是豆大汗珠，膝盖寸寸弯曲，整个身体也是朝着地面陷入而去！

　　“夏阳，怎么样！”

　　冰尊看到夏阳的样子，顿时一惊，这才想到，这般能量威压，可不是夏阳能够抗住的，他能没有立即倒下，已是难得至极了，惊呼一声，便是要施加能量帮助夏阳抵抗能量压迫，却被夏阳阻止了去！

　　“我……我没事！快……快要突破了！赶紧……准备阻止通臂精魂！”夏阳涨红着脸，咬牙说道，此时虽然痛苦至极，宛如万山压顶一般，体内真力更是被压制的难以动弹，可是对于夏阳来说，也不是不无好处！

　　至少，此番一过，夏阳的真力会变得更加精纯，调运也是更加顺畅！而且，冥冥之中，夏阳有种感觉，只要在撑上一会，自己就会有着莫大的好处来临！

　　这种感觉，很奇怪，可是夏阳依然坚信！修真之人，天道浩渺难寻，但是冥冥之中，那一丝感应，往往就是契机所在！

　　所以，夏阳方才逞强硬撑着，而且，看对方能量爆发的如此强度，想必距离突破也是不远了！冰尊稍慢一息时间，就有可能造成无法估量的后患！

　　冰尊见夏阳倔强如此，本身还没有受到实质的伤害，只好点点头，再次将全部心神注入到兽主身上，虚眯的凤眸之中，锐利如同针芒一般！全身的气息，也是这一刻，提升至巅峰！

　　因为，那久等的一刻，终于要到来了！

　　忽！

　　一声闷响，宛如晴雷劈空般的一闪而逝，旋即那些肆意散发的黄金能量也是在顷刻之间全部飞速倒卷而回，飞窜向兽主体内！

　　而这一刻，冰尊动了！夏阳却是僵立住了！因为这一刻，夏阳的体内一直被压制的难以动弹的真力，宛如怒龙出海一般，在体内肆情咆哮着，同时在那紫府之中，一股清灵的仙气化散而开，滋润周身！


第780章 通臂精魂！（三）

　　“吼！”

　　就在冰尊动作之时，黄金兽主之躯也是爆发出一声惊天兽吼！这兽吼之音，威势十足，足以称得上惊天动地，以致整个魔兽森林都是动荡不已，实力在九级之下的魔兽，百里之内的全部肝脏震碎，耳鼻溢血而亡，即便是九大领主身为神级高手，也是被当场震晕了去，谁叫他们离得近呢！

　　而剧烈魔兽森林甚远之地的精灵森林，此时也是引起了一场慌乱！匆忙之间，精灵一族高层急速聚齐一处，以防意外发生，好在都是感知那兽吼之音尚在遥远，这才放心，不过，依然时刻警惕着，毕竟那吼声实在是太恐怖了些！

　　吼声近处，半月湖中潭水啸动，跃上半空，如雨散落，而僵立的夏阳也是被这一声突来兽吼，足足震飞了数千米，方才摔倒在地，口溢鲜血！只是眼中却是显得平淡至极，并无震怒之色，只是心神内敛，细细观察着什么！

　　而唯一不受影响的人正是暴起出手的冰尊，此时冰尊早已闪烁而起，掠至兽主身前，首先出手的就是一个急冻空间！

　　坚硬的透明冰体，散发着一股至寒之力，从兽主脚下开始急速蔓延而上，那速度极为快捷，若是寻常人，只怕眨眼便被困于冰体之中，可是此时的兽主之躯已然是被改造成了通臂猿猴的之体，极是强悍，浑身散发而出的恐怖能量足有滞缓如此寒气的侵袭！

　　“小辈，你真是不知死活，当真敢对我本大仙出手！”

　　通臂精魂愤怒的嘶吼一声，通过兽主的黄金眼瞳，却是折射出一抹不屑的意味！三千年前，他一时大意，被臭猴子乱棒打碎肉身，只有一丝精魂藏躲进了不灭精血中，这已是奇耻大辱，如今一个小辈仙流竟然也敢对自己肆意出手，当真令通臂精魂愤怒不已，可是尽管如此，对于冰尊这样实力的小辈，他还是很瞧不起，全盛状态的他，只要挥动拳头，就能砸死几十个！

　　冰尊冷冷一笑，也是不回答，这家伙越是狂妄，那便更好！你就尽管轻视我吧，等会将你魂魄拘了出来，看你还敢如何嚣张！

　　冰尊手诀飞速打出，那一层层坚冰更是已然攀附到通臂猿猴的腰围之上，整个身体的下盘部位，全部都被困住了去，哼，只要让急冻空间整个封锁起来，任你是大罗金仙级别的高手，也休想轻易逃开！

　　冰尊心中冷冷打算的时候，手中的法决也是越加快速的翻动着，因为她发现，通臂猿猴已经开始注意起下身的变化了！

　　“嗯？急冻空间！你是冰凤一族的人！”通臂猿猴的声音终于开始凝重起来了！因为这个时候，他的精魂还没有融入进这具崭新的身体里，所以身体的变化，也是显得后知后觉起来，不曾刻意关注，自然不知。

　　“哼，现在知道，晚了！”

　　冰尊冷笑一声，旋即手诀更是急促，终于在短短一秒间，将剩余的数千道法决连贯打出！法决如此繁复，一见便是可以知道，此时冰尊施展的急冻空间与平常的定然不同！

　　“急冻空间之缚神术！”

　　随着冰尊喝起，那至寒坚冰的攀爬速度也是骤然猛升，眨眼之间，就是一举冲到通臂猿猴的脖颈之处，而这个时候，通臂精魂也是动作了起来！

　　“哼，冰凤一族虽然控冰之术玄奥异常，但是还奈何不了我通臂猿猴！”

　　伴随着一声沉喝，但见通臂猿猴周身金光一闪，顿时一股狂猛而霸道的能量自其体内迸射而出！

　　咔咔咔！

　　金黄能量凶猛霸道，强冲之间，竟然将至寒坚冰冲撞的满是裂纹，险些破开！

　　“噗！”

　　坚冰遭袭，裂纹洞开，冰尊身躯也是狠狠一颤，旋即一口血迹喷吐而出，显然受了不小的伤害！

　　“该死的，这家伙的力量太强了！必须尽快将他的精魂拘出来，否则凭借着通臂精魂对于通臂猿猴身体的熟悉性，支配这样无主的能量根本就是得心应手，长此下去，对我极为不利啊！”身体受创，冰尊的眼神也更加阴厉起来，同时心中也是极为明白此刻形势，手中又是暗自一动，心中低叹一声，“看来，这次舍不得也不行了……”

　　“吼！”

　　又是一声兽吼怒天，旋即金芒再度爆闪而出，只听见嘣嘣嘣之声，那些已是残垣败迹的坚冰顿时被金黄能量一轰而散，化作漫天透明利刃，四下飞射而去！

　　“哈哈哈！看你如何束缚于我！小辈，你的道法初成，还是太嫩！若是冰凤一族的族长在此，我尚惧三分，至于你么，哈哈哈……便给我死去吧！”

　　一只金黄的大脚狠狠的踩踏一步，顿时无边气浪掀地三尺，黄尘漫天，旋即一声破空之音，呼啸而至，却是一只金黄色的大拳头狠狠的朝着冰尊头顶砸来！

　　冰尊脸色不变，身形强自在气劲的冲击站稳身形，而手中此时却是紧紧的拽着一块透明的冰色玉佩！

　　冰色玉佩，样子普通无奇，只是其中溢流而出的寒气却是极为恐怖，比冰尊施展急冻空间的寒气还要强上无数倍！隐隐间，似乎能够瞧见，在玉佩之中，流转着一道九天玄冰凤的虚影……

　　“裂空拳！”

　　“哈哈哈哈！受死吧，小辈！”

　　强势攻袭之下，眼见冰尊竟然被自己的气势压得不能动弹，通臂猿猴顿时更加狂妄起来，黄金色的能量包裹着硕大的比足球还大的拳头，就是朝着冰尊脑袋肆无忌惮的狠砸而下，看其凶猛的劲道，这一拳轰下，冰尊怕是连渣子都不剩……

　　而冰尊也是示弱般的露出些许惊骇的气息，周身的仙力似乎也隐隐到了要溃散的趋势，这一切落在通臂猿猴眼里更是兴奋！

　　然而就在拳头濒临冰尊头顶之际，那强劲的拳风已然使得地面大幅度开裂，裂缝足有数米之深的时候，冰尊的周身那些隐隐溃散的仙力忽然急速收拢形成一道白色圆弧坚冰盾体，横陈头顶之上，而与此同时，一抹白色流光也是从冰尊手指弹射间，朝着威临半空的通臂猿猴直射而去！


第781章 突破危机！

　　“轰！”

　　远方传来的剧烈轰炸声，让正在极力稳住体内真力乱窜的夏阳身体为之一震，惊骇的朝着金芒爆闪的方位张望了一眼，却是没有动身过去，虽然也很担心冰尊的安全问题，可是此刻夏阳却是有苦自知！

　　“该死的！原本好好的突破良机，竟然被那家伙一声怒啸给演变成了致命危机！”夏阳扭曲着脸庞，愤恨的说道，眼中也是闪烁着凶芒，突破的契机可遇而不可求，现在被人硬生生的破坏，怎叫他不怒？而且，更糟糕的是，此刻的危机情况，更是威胁到了夏阳的生命安危！

　　原本，夏阳在黄金能量的威压之下，苦苦硬撑，就是为了给予自己体内的真力足够的压力，好让之在压迫之中寻求良机，以求突破！

　　而事实上，夏阳成功的做到了这一点，在黄金能量乍然收回的时候，夏阳体内一直被压制的难以动弹分毫的真力，顷刻松懈之后，便是宛如洪水决堤一般的，在体内奔涌翻腾，一时将夏阳的气息腾升到一个足以超越的巅峰状态！

　　而这时，紫府之中，又有一股仙灵之气流露而出，更是如同补品一般，迅速的被真力炼化，化为本源真力，将夏阳本身的气息又是推向一个巅峰！距离那一层突破屏障，更是近乎其近！

　　然而，眼看就要突破在即，修为大升，可是那声该死的震天兽吼却是无端打破了这一切！

　　不仅将夏阳突破的契机震散，更是将夏阳推向了灭亡的边缘！

　　那一声惊天兽吼，震死无数周边魔兽，令得九大领主尽皆昏眩昏死，就连遥远的精灵一族都是骇然应对，而近身而处的夏阳，实力也仅仅是高级神级而已，在大罗金仙级别的恐怖吼音下，当场就是被震飞千米，口吐鲜血！

　　吐血都是轻的，最重要的是，夏阳体内原本冲撞有序的真气流竟被这一声兽吼彻底震乱！被震乱之后的真力，只顾四下乱窜，蛮横冲撞，使得身为主人的夏阳当场就是痉挛长痛一番，而且，夏阳定神之后，意图控制真力，让其归位，无奈此时真力在压力中得到解放，好不容易宣泄一次，哪有那么容易被夏阳再次控制呢！

　　虽然真气乱了，突破的契机已然失去，夏阳只要重新控制了体内的真力，倒是不至于面临丧命之危，可是事有难料，天意难测，这个时候，竟然又从紫府之中跑出一大团仙灵之气来！

　　而这股仙灵之气同样是被那声兽吼被震得从紫府之中强行散逸出来的，这下可好了，原本的真力乱流就够夏阳头疼的，现在又多了一股不受他控制的仙灵之气！

　　仙灵之气，乃是仙家修炼之仙气，等阶之高，根本不是夏阳此时能够随意操纵的，虽然一丝一点，他尚能借助黑火之效将之炼化，但是如今一大团，却是让夏阳头皮发麻！而且如今体内真力尚且不稳，他哪里还敢去动这些仙灵之气？

　　所以，如今的状况就是，夏阳快要体内长足的真气流撑爆了！

　　真力在四下乱窜过程中，不仅没有消耗，反而因为之前有着突破的契机存在，而变得愈演愈烈起来，一度疯狂增长，而且此时仙灵之气的加入，更是像给足真力补品一般，热情的真力一下全被仙灵之气给吸引了去，争相吞食，可是仙灵之气比真力要强悍许多，怎么可能任凭被真力吞食呢！

　　于是，两股不同等阶的能量便是在夏阳的体内爆发了一场吞食与反吞食的大战！虽然仙灵之气高等，奈何真力量大，两者斗得旗鼓相当，好不乐乎，却是苦透了夏阳这个主人！

　　激情如火的两股能量，任凭夏阳如何控制，根本就生不起半分反应，累的夏阳额头冒汗是轻，心力交瘁是实，极力控制之间，夏阳即便是再强悍的灵魂力量也是变得疲惫不堪起来，而且很是明显的，夏阳的不懈努力，没有起到半分作用！

　　此时，经脉在真力和仙灵之气大战的过程中，早已被爆发出的能量涨的老粗，表侧俨然已是布满了细细的血丝和浅显的裂痕，若不是夏阳的身体是经过碧血重生，重新祭炼过的，这般情况下，他早已体爆魂亡了！

　　如今这般境况，让夏阳近乎绝望了去，根本没有办法去挽救，长此下去，经脉最终还是会因为承受不住能量的暴涨而被崩裂，导致元气泄体，真力散尽，甚至连灵魂都难以存活。

　　“伙计啊，这个时候，你怎么还能进入深度休眠呢，这不是要老子命么！”夏阳苦叹一声，原本对付这些仙灵之气，紫府之中的分神倒是拿手的很，毕竟这些仙灵之气，就是这丫的当初聚集进紫府里的，可以自从上次收了仙灵之气，这家伙便是自顾自的关闭了紫府，自己进入深度修炼去了，此刻夏阳无论怎么灵魂呼唤，这丫的就是不醒！气的夏阳眼睛都红了，没见过这么牛逼的分神，竟然连主人都不鸟了！

　　分神无暇顾，控制不成功，夏阳虽然心有戚戚，但也没有放弃，至少他想过两个法子去解救自己，但是终于都以失败而终！

　　第一个方法便是释放能量，疯狂运用自己的法术，尽量去消耗自己体内的真力，这样就能减轻经脉的压力！可是一试才知道，自己连操控真力的能力都失去了，怎么还能将他牵引出去呢？呜呼哀哉，此法不成！

　　第二个方法便是炼化仙灵之气，先解决一方，将体内两股能量变成一种，这样真力就会失去争斗的目标，控制起来，比现在也要容易的多。

　　可是微微尝试一下，夏阳又是苦拉着脸，宣告失败！因为他尝试着炼化了一丝仙灵之气后，顿时发觉，仙灵之气被炼化之后，宛如被稀释了一般，变成了流量更大的真力！譬如说，原本仙灵之气只有一根发丝粗细，可是经过炼化之后，却是得到了拇指粗细的真力！

　　这样，不仅没有节省空间，反而给经脉增加了更大的压力，将经脉距离爆裂又是推向了更险的边缘！夏阳这么一吓，自是停火，不敢再胡乱炼化了，否则仙灵之气还没炼化完，自己就先被撑死了！


第782章 早产的仙婴（一）

　　当前能够想到的两个法子，夏阳都是轮番作试了一番，可是结果都是令人绝望！

　　虽然在轰炸之后，冰尊那边突然间却是没了声息，夏阳也是担心不已，但是如今自顾不暇，夏阳也没有办法，只求冰尊无事，而那通臂猿猴又不会过来跟他捣乱，否则的话，光是通臂猿猴再来一声怒哼，夏阳也是绝对扛不住了！

　　体内的危机状态，在两股能量大战之下，演变的越来越是危机起来。

　　夏阳久抗之下，心神终于是疲惫不堪，眼皮都是不争气的逐渐闭合起来……

　　“看来，这次真的是要糟了啊……”神识浑噩之中，夏阳苦笑的吐出一句，便是眼脸闭合，逐渐陷入昏迷状态。夏阳自然是知道，此时若是昏迷了去，自己多半是死定了，可是命不由人啊，灵魂之力消耗太大，夏阳已是无力支撑下去，若非在多次痛苦的突破中，将夏阳的意志磨砺的异常坚韧，夏阳早就撑不住了。可是尽管如此，夏阳也是到了极限！

　　然而就是夏阳神识昏迷的最后一刻里，忽然紫府之中，骤然爆发出一股璀璨的青芒，旋即青芒以着可见的速度蔓延夏阳周身，将那些负面的疼痛、疲劳尽皆消除了去，而夏阳的神识也是微微恢复了些许！

　　惊异的看着体内的变化，夏阳顿时惊喜的说不出来！

　　“怎……怎么可能！这青芒，是……是仙元之力！”看着在体内柔和蔓延，修复伤势的诡异青芒，夏阳却是难以置信的叫道，这股能量他虽然不曾拥有，但是气息却在冰尊身上感觉过的，正是纯正的仙元之力啊！

　　“老子体内怎么又蹦出了仙元之力？”夏阳嘴上嘀咕，心中却是乐不自胜，不管如何，这仙元之力的诡异出现，确实是拯救了这次要命的危机！

　　青芒过处，经脉尽皆被修复的完好，而且在韧度之上，更甚从前几倍不止！这样，任体内真力和仙灵之气如何大战，经脉也可确保无事了。

　　“嘿嘿，伙计，你可不是喜欢放弃的人啊，这次怎么这么快就撑不住了？”

　　就在夏阳惊喜于仙元之力诡异出现之时，紫府之中，却是突然传出一声戏谑的笑意，这音色之声，竟于夏阳一般无异！就连那戏谑的语调都是和夏阳一模一样，即便是夏阳自己，一时也是听得发愣！

　　“我日，你这家伙早醒了，也不出来帮忙，要看着我死啊！”忽然，夏阳脸色再度扭曲起来，气急败坏的怒道，这家伙不就是自己的分神吗！妈的，别人修炼的分神，都是惟主人命是从，自己修炼的这家伙，不仅自己敢做主封了紫府，隔绝外界，更是在主人遇到危机的时候也不出来帮忙，却在一边看笑话！

　　“汗，我怎么会看着你死啊，你就是我，我就是你，咱俩同一体，谁分谁啊，你死了我能活？”分神苦笑的声音也是从紫府之中传了出来。

　　“那你怎么到现在才出手？”虽然清楚分神说的都是实话，夏阳还是有些不爽，怒哼问道。

　　“我以为你能坚持的更久呢！谁知道你这么不给力啊！我现在到了突破的最后关口，不能分神啊！”分神说道。

　　“那你现在怎么又出手啦？”夏阳不爽的继续的问道。

　　“晕，我要是再不出手，你还有命？你命都没了，我还能继续突破？伙计，你以前脑子不笨呀，现在怎么变得这么不灵光了？”分神疑惑的说道。

　　夏阳闻言，顿时脸色铁青，满脸黑线，丫的，老子竟然被自己的分神嘲笑了！怕这是千古第一人吧！夏阳有些哭笑不得的想到，但是面子不能失，依旧黑着脸怒道：“老子都没突破，你急着突破个屁！再说，你身为分神之身，实力都是随着我的提升而提升，你能比我先突破？”

　　“嘿嘿，正常情况是不行，但是现在却是发生了一些变化，怕是我真要先你突破了。嗯，不与你多说了，刚刚出手，已经延误了突破良机，好在我灵魂境界在你吞服了蕴魂丹的时候，也受益不小，适才能够勉强心分二用，眼下已达极限，我便继续专心突破去了。”分神自得的笑道。

　　夏阳又是一阵无语，自己这个分神真够牛逼的，竟然敢主动挂自己这个主人的电话！丫的，反了啊！

　　“喂，先把我经脉里的仙灵之气吞回去！”夏阳看着经脉之中，依旧战斗不止的两股能量，再次说道。

　　可惜，分神再没了回应，看来又是主动切断了与夏阳这个主人的联系！

　　“操！”

　　夏阳低骂一句，便是不再理会，从刚刚的紫府之中散溢的气息来看，如今的分神实力，已然比夏阳还要强上不少，若不是分神的灵魂还掌控在夏阳手里，夏阳还真怕这丫的自立门户去了呢！

　　反正如今经脉的韧度大大增强，也是被青芒拓宽了不少，足够容下体内的真力和仙灵之气了，索性夏阳便打算将仙灵之气慢慢的炼化了去，化为本源的真力！

　　微微恢复了些许灵魂之力，夏阳便是开始炼化仙灵之气！

　　仙灵之气，炼化不易，可是在黑火的焚烧下，也是一丝一缕的被炼化了去，化为最精纯的真力，加入真力洪流之中。

　　等夏阳将所有的仙灵之气炼化完毕之后，已经是半个时辰之后的事情了，看着壮大了不少的真力，足足已经超越了合体期的容量，夏阳真的很想就此冲击渡劫期，可是他却是很清楚的明白，此时时机不宜！

　　修为突破，可不是一件简单的事情，若是契机到临，可一瞬而成，但是此刻夏阳却是要强行冲击，那绝对就不是一时半会的事情了，如今冰尊那边情势不明，夏阳根本无法安心突破，一则怕冰尊有危险，二来也是怕通臂猿猴出来捣乱！

　　“吼！该死的臭丫头！待我出去，我必叫你生不如死！啊！”

　　就在夏阳无奈放弃强冲壁垒的时候，一直未曾有过动静的远处，又是传来一声爆吼和咒骂声，只是声音小了许多，似乎是被什么东西强行隔绝消音了一般！而那最后一声痛叫，想必此时通臂猿猴已然落入下风，可是冰尊至今没有丝毫言语传来，怕也是坚持的颇为不易啊！


第783章 早产的仙婴（二）

　　夏阳心中犹豫，到底要不要现在过去冰尊那边看看呢？此刻仙灵之气已经被完全炼化，经脉也是被拓宽不少，空隙有余，真力乱流在夏阳控制之下，也是安然恢复到了正途轨道，正常的运行着，所以此刻的夏阳，除了灵魂消耗过大外，真力比先前还充足几分，战力也是大大的增强，可是一旦过去，若是爆发的大战，势必会影响分神的突破状态啊！

　　虽说自己的分神实力比自己还强，让夏阳多少心中有些不爽，感觉丢了面子，可是分神毕竟也是自己实力的一部分，他的实力增长，那就是自己的实力增长啊，若是错失了此时突破良机，那也是损失极大！还有，嘿嘿，若是分神成功突破，那就等同与一个比自己还厉害的家伙潜藏在自己体内，日后与人相战，那绝对是阴人的好手段啊！

　　面对这种诱惑，夏阳不得不犹豫起来！

　　可是冰尊面对通臂猿猴的怒骂，竟然只字未回，可不像她的性格呢，看来多半是撑得辛苦，根本没有余力与通臂猿猴作口舌之斗了。

　　唉！师姑呀，你要坚挺坚挺再坚挺！饱满饱满再……额，口误口误！师侄等会就来拯救你！夏阳终于还是放弃了现在就去支援冰尊的打算，以冰尊的实力，虽然可能苦撑着，但是一时半会应该也不会输给通臂猿猴，而且从通臂猿猴被消减了吼音之中，夏阳多少也能猜测到，此时的通臂猿猴怕是被冰尊困住了，而冰尊则一直极为的维护着困住通臂猿猴的状态，所以此刻他们应该是出于相持之中！

　　“伙计，就等你突破成功了！”夏阳低声说道，眼中却是寒芒暴起，此次自己的突破良机就被通臂猿猴搅没了，这种恨意着实难消，虽然突破契机的到来，是成也通臂猿猴，败也通臂猿猴，可是自己的苦不是白受了？

　　此时，只要分神有了突破，夏阳的实力势必大增，到时候即便依旧杀不了通臂精魂，可是至少可以给他造成不小的麻烦！再配合冰尊，成功的概率必然大为提升！

　　可惜，夏阳的期盼，分神根本听不到。

　　此时的紫府里，在一片青气之中，一道与夏阳模样丝毫不差的人影正正襟盘坐而起，双手捏着静心法决，头顶之上青气冒溢，周身仙力涌动，显得很是仙意盎然！

　　幕然，分神骤然双眼一睁，精光爆闪而出，将整个紫府都是照射的一片青芒！

　　“纳！”

　　但见分神睁眼之后，嘴巴猛然张开，然后倾力一吸，那些围绕于分神身侧的仙灵之气，顿时尽数被分神全部吸纳进肚腹之中，丝毫不剩！

　　仙灵之气大片吞入，分神手中的静心手诀也是猛然一变，结动起繁复的玄奥手印，旋即一丝丝可见的青色气流便是冒溢而出，在分神头顶微旋一下，又是猛然灌入分神体内！竟然转化成仙人方才能够拥有的仙元之力！

　　随着仙灵之气被转化成仙元之力越来越多，分神的气息也是节节攀升而上，一时间竟然达到了半尊巅峰的境界！

　　“破！”

　　轻喝一声，分神手印再次一动，顿时体内仙元之力宛如受到什么催使一般，急速的凝聚起来，然而当青色被凝聚的宛如翠色欲滴之时，忽而又是猛地爆裂开去，化作无数翠色光点遍布在分神周身！

　　翠色光点的数量虽然极为稀小，整个分神身上也不过千许颗的样子，可是此时分神周身的气息却是比之前更是强上数十倍！已然突破了半尊巅峰的境界壁垒！也就是说，此刻的分神，竟然拥有了尊者级别的实力，金仙级别的修为！

　　在分神突破的时候，紫府那层被封印的神识也是爆散了去，而夏阳自然也是感受到了紫府之中的异动，顿时心中一晃，连忙查看而去，可是见到紫府之中的情况时，却是兀然咂舌！

　　一道实质的身影，如自己模样一般，甚至那小子脸蛋上的猥琐笑容都与自己一样，可是那股强横的气息，却是自己不曾具有的！而且，这小子周身散发的根本不是真力的波动，竟然是纯粹的仙元之力！

　　现在，夏阳终于明白了之前救助自己的仙元之力，根本不是分神偶然炼化得来的，分明就是这家伙把自己炼制成了仙元之体！

　　“你怎么做到的？”夏阳愣神问道，对于眼前的事情，他都被弄晕乎了，仙元之体啊，那么就是说，以后这家伙修炼出来的能量都是仙元之力啊，丫的，太变态了，老子喜欢！

　　“嘿嘿，就是练啊练的，就练出来了。”分神嘿嘿笑道，眼中却是闪过一道揶揄的色彩。

　　“练啊练的就练出来了？日啊，老子怎么就没练出来，我也是炼化了不少仙灵之气啊，可是都变成了真力了。”夏阳苦笑着说道，神情郁闷至极。

　　“嘿嘿，人品问题！”分神哈哈笑道。

　　“操！我人品会没你好？”夏阳怒道！

　　“嘎嘎，操我就是操你自己！”

　　“……”

　　没办法，现在这分神实在太人性化了，根本就是夏阳第二存在了，以前的分神虽然会和夏阳言语交流，但是尚缺灵性，显得有些木讷，如今好了，这家伙灵性过头了，郁闷的夏阳都是说不过他了。

　　“你现在什么实力？”夏阳无奈的问道，这也是他最关心的问题。

　　“金仙初期。”分神笑道。

　　“金仙初期？”夏阳白眼一翻，差点晕死，丫的，直接跳跃了渡劫期和仙人期！一下子蹦到金仙期了，让夏阳这个主人怎么受得了啊，只是，这家伙翻白眼的时候，嘴角怎么还带着幸福的傻笑呢？

　　如今的分神，可以说已经不是夏阳的分神那么简单了，而是夏阳的仙婴！所谓仙婴，就是经过仙元之力改造之后元婴之身！

　　可是正常下，仙婴都是仙人期的仙人长期积累的仙元之力，在冲击修炼壁垒而凝聚的，可是夏阳倒好，分神竟然自己凭借着吞食大量的仙灵之气而自行改造成了仙婴！可谓是早产中的早产儿啊！毕竟夏阳现在的实力，还不到渡劫呢！


第784章 劣势将转！

　　狼藉一片的半月湖边，此时已然多了一个人工制造的巨大盆地，盆地之深，足有千米，范围之广，也足达数千米！

　　然而这样的一个人工盆地，仅仅是通臂猿猴一击造成的！

　　当时通臂猿猴本以为志在必得的一击将会直接爆碎冰尊的脑袋壳子，这个满脑子充斥着暴戾杀意的家伙，可是丝毫没有怜香惜玉的意思，所以那一击通臂猿猴可是全力一击！因为他急着击杀冰尊之后，好将精魂彻底的融入进通臂猿猴的身体之中，而且，此刻通臂猿猴的身体还是新生初成，不能遭受重大创伤，一旦创伤，必会留下严重的后遗症，所以通臂精魂的打算便是务求一击必杀，既节省了能量，又可以不给冰尊破坏这具新身体的机会！

　　然而，就在通臂精魂以为冰尊陷入必死之境的时候，事情却是发生了突变！

　　一枚白色的菱形玉佩从冰尊手中急闪而出，而冰尊乍然之间，脸上的惶恐之色也是消失殆尽，却是换成一种阴险的冷笑！

　　通臂精魂拳势去的疾猛，能量释放也是极为霸道狂猛，如今的攻击距离更是冰尊计算好了是通臂精魂无法收回攻势的短许距离，所以这一击必须落实！

　　轰！

　　随着一拳狠狠落下，正中的不是冰尊的脑袋，而是冰尊倾尽全身力气凝聚而成的玄冰盾，所以通臂精魂全力的一击，近乎九成力道都是沿着玄冰盾向着周遭大地卸了过去，这也是造成了以两人为中心而扩散的巨型人工盆地！

　　通臂猿猴以力闻名，对于力道的控制近乎神妙，所以即便是玄冰盾有着极强的反弹功效，可是那些被反弹的力道又是被他巧妙的力压了回去，这使得只有一成的力道散溢了去！

　　一击不中，通臂猿猴碍于冰尊强悍的玄冰盾防御，也是想着及早抽身，重新蓄力再攻，可是冰尊哪里会给他这样的机会呢？

　　冒险直面通臂精魂的强力攻袭，冰尊为的就是这一刻！

　　就在通臂猿猴一击而发，新力未生之际，冰尊动了！

　　只是轻轻的按动了一个手诀，一切便是大功告成！只见随着冰尊一个捏爆的手诀手势，顿时在通臂猿猴身后猛然爆发出一阵耀眼的白光，而随着这股白光爆发而出，顿时以通臂猿猴的身体为中心的方圆五十米内的区域，全部在一瞬之间凝成一座厚厚的冰山！而通臂猿猴硕大的身躯就是被封印在冰山之中的冰雕！

　　冰尊眼见通臂猿猴被困，眼中也是闪过一丝喜色，可是随后也是变得黯然起来，那块玄冰玉佩是她最重要的东西，可是此时却不得不用，此时冰尊的心情不是心疼，而是歉疚，因为那块玄冰玉中封印的正是她父亲的仙魂！也是冰尊父亲留给冰尊最重要的保命手段！

　　看着通臂猿猴被困玄冰之中，冰尊复杂的神色也是逐渐的变得冷厉，阴沉，旋即便是开始着手强行抽取通臂精魂！

　　可是通臂精魂的灵魂之力比冰尊要强上一个等阶，尽管此时通臂精魂完全处于被动，但是抽取通臂精魂依然不是一件简单的事情！

　　冰尊首先利用仙识找到了夏阳的位置，见夏阳愁眉苦脸的盘坐在地，便是没去打扰他，之前的那一声猿啸厉害至极，冰尊以为夏阳受了重创，正在调息呢，却不想那时夏阳是处于了危机之中！

　　索性冰尊也是盘坐下来，开始恢复起来自己的仙元之力来，之前抵抗通臂猿猴的全力一击，她已经倾尽了所有仙元之力构建玄冰盾，否则的话，定然不能安然抗下那一击凶猛重拳！

　　所以在这一段时间内，夏阳在那边的感觉就是这边诡异的安静了下来，以为冰尊出了事呢，却不想冰尊比他的状况好多了，只是损耗比较大而已。

　　之后，夏阳听到通臂精魂的那一声暴骂，也是冰尊稍作恢复之后的动手时刻！因为冰山随着冰尊灵魂力量的注入，开始与通臂精魂进行热斗，爆发而出的恐怖能量，自然而然将冰山内部的冰体都是震散了些许，使得这个时候，兽吼的声音也是能够浅显的传出来，不像冰山完好时，任通臂猿猴如何嘶吼，愣是传不出半点声响，足见完好状态时，这座冰山的绝对防御达到了何种程度！当然，这种绝对防御，对于通臂猿猴而言，那就是绝对牢笼了，嘎嘎！

　　不过，眼下随着两人灵魂缠斗越演越烈，冰山内部结构也是被灵魂大战爆发出来的能量震碎了大片，使得冰山的防御一降再降，眼看在通臂猿猴肢体强力撑动的情况下，已经显得松动起来，冰尊却是依旧未能成功拘束住通臂精魂！

　　大罗金仙级别，虽然仅仅只是差了一个等阶，实力也是差之千里，冰尊能够缠斗到此时不败，已然足够显示她的强悍之处，可是通臂精魂的灵魂之力实在太强了，而且他的灵魂之中，霸气十足，戾性很强，即便是同级之中，他的灵魂战斗力也是极为强悍的存在，幸好冰尊有着一件名叫冰心魂锁的灵魂防御仙器，不然早就败阵了！

　　此时的场面就是，冰尊脸带寒霜，双眉紧蹙，散溢着清香的细汗顺颊而下，流进那丝无寸缕的双胸之间，使得原本宽松的白色衣衫都是紧贴在身体上，而巨大冰山之上，外表依然完好无损，可是里间，却是印刻着十数道巨型的冰缝裂纹！

　　通臂猿猴身处冰山之内，此时呲牙咧嘴，满脸煞气，铜铃般的双眼之中，却是带着嗜血的冷笑，显然，他已经预感到冰山困他不久了！

　　“臭丫头，看我破了这冰山，你还能拿什么来困住我！哼，想拘走我的精魂，你还没那份实力！”缠斗之中，通臂精魂再次爆出一声冷笑，对战间，他竟然还能够肆意开口暴喝，足见在对战之中，他是站了上风，而且还很轻松！

　　冰尊只是冷冷的瞪了他一眼，并不做回答，而是眼角不经意的回眸而去，那里一道带着炙热高温的黑火身影，正急窜而来！


第785章 妖魄劣根！（一）

　　“哼，找死的小子！”

　　显然，夏阳飞速而来的身影，也是瞒不过通臂精魂，只是通臂精魂岂会对一个小小合体后期的小子在意？是以，只是冷冷一声不屑的怒哼，便是不去在意，而是蓄积力量，准备对着冰山再做一次强力冲击！

　　冰山内部已然破碎许多，支撑不久是铁定的事，所以通臂猿猴一点也不担心了，论灵魂，冰尊斗不过他，至于夏阳，他则是直接忽略去！论身体，嘿嘿，虽然站在被冰尊打，会受到不小的伤害，但是这个时候，冰尊敢发出能量攻击他吗？一旦冰尊的能量从外界进入，必然只会增速冰山的破裂而已！

　　而整个冰山又是冰尊父亲的精魂所凝，即使是冰尊也无法调动其中的能量来攻击，所以，现在的通臂精魂自认高枕无忧，这样的冰牢，也不会坐久！

　　“嘿嘿，师姑，出了点小状况，所以回来的有些晚了。”夏阳闪身至冰尊身侧，摸着鼻子尴尬的笑道，从冰尊力疲湿衣的惨烈外貌，夏阳已是看出了许多。

　　“你没事就好。”冰尊勉强笑了笑，却不是抱怨夏阳回来的晚，只是此时强撑之躯，露出的笑容也是显得勉强而已。夏阳没有独自逃走，她已经心中感动了，怎会怪罪夏阳呢！

　　“状况貌似不是很好啊，需要我做点什么吗？”夏阳看了看冰山的状况，也是皱了皱眉，他是炼器行家，更是懂得稳定结构这门学问，如今冰山未破，主要就是靠着外表完好，方才保证了整体结构的稳定性，若是外表露出哪怕只是一个细小的缝隙，通臂猿猴也能从内部轻易震散整座冰山！

　　而对于冰山的结构，冰尊显然更熟悉一些，是以夏阳才问道。

　　“不仅不好，而且很差。我已经气力不怠，灵魂消耗过大，怕是不能持久了，而这该死的家伙精神还这么好！我太低估他了，原本想着依靠急冻空间对于灵魂也有冻结之力的效果，才妄图与他一较长短，没想到这家伙太强了！”这番话，冰尊自然是传音给夏阳的，她是不会将自己如今的状态让通臂猿猴知道的，否则那家伙岂不是更得意妄为？

　　“你也帮不上忙，如今与他斗法，只能依靠着灵魂之力，而你的心神修为不过刚刚踏入仙人级别，虽然对于凡人而言，你很强，可是对上大罗金仙，唉，根本就是送菜啊！”冰尊又是苦笑传音道。

　　夏阳嘴角微微一抽，送菜？我没那么菜吧，即便是菜，小爷是一份有剧毒的菜，哼哼！

　　“既然只能进行灵魂斗法，那我也只能冒险一试了。”夏阳淡笑的说道。

　　“你……唉，算了，你别逞强了，这不是逞强的事，灵魂的重要性你不是不知道，一旦受创，极难恢复，你还是不要冒险的好！再等等吧，若是我实在支撑不住，便送你离开！”冰尊稍微犹豫了一番夏阳参战的想法，便是立刻否决道，而且说出要送夏阳离开时，眼中也是极为坚定。

　　夏阳看的感动，鼻尖也是微微一酸，除了师尊，冰尊算是对他最好的长辈了，也是对他恩情不小的人物，所以无论如何，夏阳也是不会丢下冰尊不管的。

　　“师姑，相信我，我不会拿自己的灵魂开玩笑的。”夏阳向着冰尊淡然一笑，眼神清澈如水，却坚定如冰！

　　“好吧，我会尽力保护你的灵魂之力！”冰尊叹道，其实现在有个人来帮她分担压力，她还是很欢喜的，只是这危险太大，她不敢贸然让夏阳去尝试而已。

　　夏阳说完之后，便是开始闭目起来，急速调动着识海之中磅礴的灵魂之力，渐渐的凝聚一道灰色人形！

　　灰色人形成型之后，双眼骤然睁开，一道宛如实质般的灰芒闪掠而过，旋即隐没而去，而这个时候，紫府之中，一道青光激射，直直莫进灰色人影之中！

　　“伙伴，你确定这样没有问题么？”灰色人形看似虚幻，却是传出仙婴的紧张的声音来。

　　“放心吧，应该没有问题的。”夏阳也是半疑不定的说道。

　　“应该？我靠！什么叫应该啊！”仙婴的声音顿时一抖，气愤的说道。

　　“给我闭嘴！老子才是主人，叫你去你就去！”夏阳怒道。

　　“丫的，你简直不拿我当人啊！”仙婴痛苦的吼道。

　　“你本来就不是人！”夏阳怒哼一声，便是再道：“快点分解仙元，只要将元神贮藏在我的灵魂体中就可以了，仙元之力是不能带入冰山之中的。”

　　“不带这么狠的啊！”仙婴哀号一声，可是依然照着夏阳的话来做了，只见一股青色的能量波自夏阳识海之中猛然窜回紫府之中，如今灰色灵魂体之内就只剩下仙婴的元神了。

　　仙婴虽然像人，但毕竟不是人，他主要是有元神和仙元之力构建而成的能量体，所以凭着自主意识，很容易的就是将二者区分开来。

　　“嘿嘿，把这个也带进去，我要送个那猴子一份大礼！”夏阳阴阴的笑声中，顿时一抹黑芒飞窜进灰色灵魂体之内。

　　“这东西，不会也我的元神连炸了吧？”仙婴颤抖的问道。

　　“放心吧，我可不会让自己白受损失，你灭了，我能好过么？”夏阳嘿嘿笑道。

　　“好吧，我且信你一次！”仙婴无奈的道。

　　“……”夏阳彻底无语，难道自己的人品很差？连自己的仙婴都信不过自己，日了！

　　仙婴惴惴的将黑芒藏于灵魂体之内，然后按照夏阳的吩咐，运集全部灵魂之力紧紧的将黑芒包裹起来，不让它有一丝的气息外泄出来。

　　“去吧，我等你凯旋而归，嘎嘎！”一切安排好之后，夏阳便是嘎嘎一笑，仙婴元神也是载着灵魂体郁闷的从夏阳的识海之中飞离而出，没入冰山之中！

　　只是在仙婴元神进入冰山之际，静立的夏阳也是满头大汗，手中更是急速结动着奇怪的法决，而隐藏于仙婴元神之内的黑芒，也是随着夏阳手印之间，由坚硬的黑晶块变成无形无质的火焰流，只是因为被灵魂之力全力包裹，方才轻易穿透冰山而没有破坏冰山的稳定性……


第786章 妖魄劣根！（二）

　　夏阳手印急舞，呼吸也是显得急促，额头豆大汗珠如帘挂落，看的旁侧冰尊疑惑不已，灵魂之力进入冰山近乎畅通无阻啊，这小子怎么弄得跟登山一样气喘如牛，大汗淋漓的？难道是灵魂在之前承受通臂精魂灵魂威压的时候受了重创，还没有恢复过来？

　　冰尊想着，心中一片感动……

　　实则不然，夏阳的灵魂状态好的很，否则也不会自动请战了，铁定找死的事情，夏阳不会去干，为了情意，顶多拉着冰尊立刻闪人，绝不会傻傻的直接为她送命。

　　至于夏阳此时模样的原因么，一个是紧张，另一个就是正在进行的操作十分费神费力！

　　仙婴元神带着自己大部分的灵魂之力跑进冰山，夏阳不担心那纯属扯淡，有什么东西比自己的灵魂更重要呢！夏阳之所以敢让仙婴元神去，那是因为这事有赌赢的可能性！而且，即便是灵魂受了重创，夏阳也不怕，他大可再次炼制一枚蕴魂丹，到时候什么损耗的灵魂都能补回来！至于仙婴元神，嘿嘿，夏阳则一点不担心，虽然仙婴的元神也只有金仙水准，但是通臂精魂想要轻易灭杀他也不可能，这小子是夏阳阴人的东西，怎么会去和通臂精魂正面战斗呢？

　　夏阳紧张的原因，其实就是来自于那一道黑芒！

　　黑芒之内，其实是夏阳利用自己的黑火凝聚而成的黑晶焰，只是在极致压缩下变成了固体形态而已，而夏阳现在手里不断捏起的繁复手诀，也是因为在不断的控制着黑晶焰！

　　在进入冰山之前，夏阳运用独特的手法将黑晶焰高温柔化了去，变成了无形无质一般的火焰流，因为只有无形无质的东西，才能轻易穿透冰山！

　　只是利用黑晶焰本身的热能去柔化黑晶焰本身，有着极大的难度，而这其中消耗的灵魂之力也是极为恐怖，仅仅那一瞬间，已经消耗掉夏阳剩余灵魂之力的七成左右！这般巨大消耗，夏阳可玩不起，所以黑晶焰一顺利进入冰山体内之后，夏阳便又是急速控制黑晶焰化作固体形态，由仙婴元神领路，专找那些破裂的冰缝借道，这才顺利直达通臂猿猴的体外！

　　而整个过程中，黑晶焰的炙热高温之所以没有破坏冰山结构，就是多亏了仙灵元神和夏阳自己强悍的灵魂之力了，正是这两者的极力包裹，方才使得黑晶焰的能量没有一丝外泄了出去！

　　眼见仙婴元神已经到了通臂猿猴的体外，夏阳方才大大的松了一口气！

　　“妈的，这活儿可真累！”夏阳轻声苦笑一声，心神也是微微放松了下来。

　　“你做了什么？”这个时候，冰尊也是明白过来，夏阳绝不是单单让灵魂之力进入那么简单了。

　　“嘿嘿，一点小手段而已。”夏阳阴笑一声，却是不点破，旋即又道：“现在那通臂精魂应该不在通臂猿猴的识海之中吧？”

　　“当然不在，如果在的话，通臂精魂早就和通臂猿猴的身魂一体，我们的所作也纯属白劳了。”冰尊说道。

　　“嘿嘿，那最好！这样至少不会损毁了通臂猿猴的识海深处了。”夏阳脸色一喜，笑道。

　　“小家伙，你是在玩险啊！虽然我不知道你藏了什么小手段，但是我知道绝对能够令通臂精魂狠狠喝上一壶！你可要做好承受通臂精魂怒火的准备啊！”见夏阳自信满满的样子，冰尊也是心情好了些，打笑说道。

　　“嘿嘿，放心，我早就做好啦！”夏阳不在意的一笑，心里却是冷哼一声，“若是这大家伙接受了我的礼物还能发火，我不介意多送他几份礼物！可是怕通臂猿猴的体质也扛不住啊，嘿嘿！”

　　“师姑，你分出一股灵魂之力，带着我的灵魂体进入通臂精魂隐藏的地方吧！”夏阳说道。

　　“嗯，其实通臂精魂就是在通臂猿猴的心脏之内，还和不灭精血没有分离开来呢！你跟我来！”说着冰尊的一股灵魂之力便是找到了夏阳的灵魂体，旋即双双爆射进通臂猿猴的体内，进入那颗诡异搏动的黄金心脏之中！

　　因为冰山乃是玄冰所凝，所以对于通臂精魂也是有着一定的压制，虽然不能给他带来实质的伤害，却是可以将通臂精魂逼困在通臂猿猴的身体里不能随意出来，所以夏阳灵魂体的到来，才没有引起通臂精魂的察觉，但是灵魂体一入通臂猿猴的身体，通臂精魂就是立刻感知到了，是以一道灰红色的灵魂力量就是狂啸而出，对着夏阳的灵魂体一顿冲击！

　　“师姑，帮我拦住他，我要进入通臂精魂之中才行！”迎面而来的灰红色灵魂冲击，让夏阳心中一凛，那伴随的灵魂威压，让夏阳的灵魂体都是狠狠一颤！是以，冰山之外的夏阳立刻对冰尊沉声叫道。

　　“好！”冰尊一咬牙，便是应道，虽然通臂精魂之中更是危险，但是夏阳执意要进，必有他的理由，所以这个时候冰尊也是不在犹豫，而是选择全力相信夏阳来！

　　“轰！”

　　一股灰白色的能量从夏阳灵魂体身旁绕过，狠狠的撞击在通臂精魂灰红色的灵魂之力上，顿时两股灵魂之力皆是狠狠一颤，旋即爆散开来，化为虚无！

　　“噗！”

　　灵魂之力爆散，冰尊顿时吐出一口鲜血，眼中却满是快意！

　　“你个臭丫头！你疯了吗！”通臂猿猴的身形也是狠狠一震，虽然没有吐血，但也是牙齿打颤，溢出一股细小血线出来，只是那张裂开的大嘴更显恐怖了。

　　夏阳也是愣了一愣，旋即苦笑不得，自己只是让师姑去阻挡一下就好，没想到师姑竟然这么绝！在两股灵魂对碰的时候，冰尊竟然引爆了自己的那股灵魂之力！她可是明知道自己的灵魂之力敌不过通臂精魂，这样做，无疑受创最大的还是冰尊自己！但也正是因为这样，夏阳的灵魂体和仙婴元神方才轻易的窜进了通臂精魂之中！


第787章 妖魄劣根！（三）

　　冰尊的疯狂之举，虽然给自己带来不小的伤害的，但是通臂精魂也是被灵魂爆炸的威力震晕了些许片刻，不论他的灵魂多么强悍，但是灵魂总归而言，都是脆弱的存在，更何况还是如此近距离的灵魂爆炸呢！

　　而夏阳的仙婴元神也是利用这短许的时间，飞速一窜，钻入黄金心脏之中！进入金黄色的心脏之后，即便是仙婴不刻意搜索通臂精魂的所在，也能够轻易的察觉到他的存在，只是因为这里才是通臂精魂和冰尊灵魂交战的主战场，那散发而出的灵魂波动极是浩大，所以仙婴便是轻易锁定一处血点，闪身进入其中！

　　一滴微不足道的血滴，可是其内隐藏的空间却是极为浩大，而这里，也正是通臂精魂此时的藏身之所！

　　入目满眼灰红之色，宛如一片泛着汹涌浪涛的红色海洋一般，此时，在灰红海洋上方，正激烈交战着两道身影，一道是全身泛着灰红色的巨大猿猴，身高足达二十丈有余，正疯狂的攻击着一只形体长约三十丈的硕大冰凤！

　　巨大猿猴自然就是通臂精魂的主体，而冰凤便是冰尊的灵魂塑形！也可以说是冰尊的元神！

　　仙婴进入之后，通臂精魂便是冷笑一声，旋即一拳轰退苦战的冰凤，双眼之中就是爆射出一抹强悍的灰红光芒，朝着仙婴处凶猛而来，虽然他不在意仙婴这样的弱小存在，可是看着也碍事！

　　灰红光芒乃是通臂精魂的灵魂之力凝聚，攻击甚是凶狠，通臂精魂的灵魂颜色之所以不是灰色，便是因为那一丝戾性所致，而正是因为这一丝戾性，才使得通臂精魂更加强悍！

　　眼见灰红能量爆射而来，这回仙婴可是不在求助冰尊了，既然已经进来了，一切的担忧亦是无用，如今只有放手一战了！

　　所以就在冰凤哀鸣着急速过来拯救夏阳的灵魂体时，异变突起！

　　腾！

　　一股凶悍的银色火焰骤然暴起，将夏阳灵魂体紧紧包裹而起，使得灵魂体方圆数米内的灰红海洋自动退避开去，不敢近身！

　　“轰！”

　　通臂精魂的灵魂能量毫无疑问的狠狠的撞击在了灵魂体身上，而灵魂体体内的仙婴也是狠狠的一颤，面色扭曲，这一击确实凶悍！

　　可是相较于仙婴的反应，正在继续鏖战中的通臂精魂却是脸色狂变！

　　他自己最是清楚，刚刚那一击由双眼爆射的灵魂能量，足以与金仙巅峰的灵魂相较，原本以为一下子就能将夏阳的灵魂体击灭了去，可是没有想到的是，夏阳的灵魂体仅仅只是被自己击飞了数千米而已！

　　不仅夏阳的灵魂体没有溃散，自己击出去的能量却是没有半分收回，全部湮灭了去！一般而言，在通臂精魂的主战场作战，他是占了极大优势的，因为他可以随意的挥霍自己的灵魂之力，只要灵魂没有被对手彻底的消灭至湮灭状态，就会自动融入进底下的精神海洋，然后重新被他调用！

　　可想而知，冰尊想要彻底消灭通臂精魂的灵魂之力至湮灭状态，根本不可能，强大的差距摆在那里呢，所以战斗至今，对于通臂精魂的消耗却是极其微小，然而这一刻，一切都将改变！

　　因为他看到了一件基本不可能发生的事情！那就是此刻夏阳灵魂体上熊熊跳动的银色火焰！

　　“婴火！该死的，竟然是婴火！到如今怎么还会有着这种诡异的东西存在！”通臂精魂骇然之后，近乎暴跳如雷的吼道！

　　即便是夏阳，也是被他这一吼弄得一愣，婴火有啥好好奇怪的，师傅说，只要我修炼了炎火诀，就会有啊！

　　可是看着通臂精魂有些惊恐的样子，夏阳心中忽然一动，当初冰尊见到炎火诀时，也是微微发愣，虽然没有通臂精魂这么大反应，但是也足以说明炎火诀有着不一般之处！

　　看来，炎火诀确实有些秘密呀！夏阳心中暗乐，自己修炼的攻决连通臂精魂这样强悍的存在都忌惮不已，可是件牛逼之事啊！

　　“咳咳，不错，这就是传说中的婴火！怎么样，怕了吧，怕了就给我趴下！”夏阳的灵魂体装模作样的说道。

　　看的一旁原本紧张的冰凤，也是眼里荡漾着一丝无奈的苦笑，这小子，开玩笑还真是不分场合啊！可是冰凤的心头也是泛起一阵疑惑，对于炎火诀，她是相当熟悉的，因为她的一位故交就是修炼这门功法的，所以当初才会认夏阳为师侄，并非只是因为夏阳能够修复星转而已，只是这些，冰尊却从未和夏阳说起。

　　此时冰尊的疑惑也是来自于夏阳祭出的婴火！因为她知道一件事，修炼炎火诀，是不可能修炼出婴火的！

　　婴火的霸道，非比寻常，一般功法根本不可能修炼出来，即便炎火诀在仙界也是响当当的神级功法，可是离修炼出婴火还不够资格！但是从夏阳周身的真力波动来看，又确实是炎火诀的气息！真是奇怪！

　　冰尊虽然奇怪，却也是不会在这个问询夏阳来，只得趁着通臂猿猴因为一时失神而露出的短许空隙，再次突袭过去！

　　通臂精魂从来没有像现在这样重视过夏阳的灵魂体，双眼之中也是依然闪现着一抹骇然，他对于婴火的了解，比冰凤更足，所以更清楚婴火的大威力，只是他却是不清楚，此时的夏阳还没有对婴火的能力进行开发呢，若是知道，怕是气的半死，白白让他惊骇了一场！

　　正是因为他不知道，此时便是不敢再妄动！可是冰凤的突袭，却是没有瞒过他，眼中怒气一闪，便是对着一处虚空之间，重重的轰出一拳，顿时随着一股灵魂暴动冰凤硕大的身躯从虚无空间里弹射出去！

　　“白痴！竟然在我的地盘上搞偷袭！”通臂精魂先是冷冷的看了一眼被自己一拳逼退的冰凤，旋即又是对着夏阳沉声道：“虽然你的婴火厉害，但是你的修为不够，应该还不能充分发挥他的威力吧！”

　　“不错，但是对付你现在的不完全灵魂状态，应该足够了，嘿嘿。”夏阳面带微笑的说道，心里却是打鼓，奶奶的，老子的婴火这么牛逼，自己都不知道啊，真是亏惨了，没有早点去开发啊！现在先唬唬他，趁他不注意，嘎嘎，给他来个黑晶爆，不知道他会不会更惊喜呢？然而下一刻，夏阳的脸色却是变了，冰凤的双眼之中更是露出一抹绝望和惊恐！

　　“为了杜绝意外的出现，我想我的底牌也该出来了，便你在成长的摇篮里被扼杀吧！哈哈哈，出来吧，妖魄劣根，我最强大的存在！”

　　随着通臂精魂一声疯狂的怒喝声，顿时无边灰红海洋顿时搅动起来，而一丝丝的红色气流却是从海洋之内分离而出，聚集于半空之中，逐渐的形成一道妖异的红色躯体！

　　红色躯体，也是一只通臂猿猴的样子，只是身形只有十丈，但是那浑身散发的暴虐杀意却是更加可怕，那是一种由纯碎的杀戮意念凝聚而成的躯体！

　　全身而下，暗红一片，尤其是那一双妖异血红的眼瞳之中，时刻泛动着森冷的杀意，让人不寒而栗，触目魂亡！

　　“夏阳！快点退出去！”冰凤哀鸣一声，不待夏阳有所反应，便是灵魂之力激涌而出，将夏阳的灵魂体推向出去！若非是夏阳此刻体表婴火旺盛，她怕直接裹着夏阳出去了，可是时间太紧，由不得她了，只能利用本身的灵魂力量推送夏阳，因为她知道，这东西出来了，失败已是无可挽回！夏阳的婴火再厉害，也阻挡不住了，毕竟夏阳的婴火此刻还没有大成！

　　“嘭！”

　　夏阳还没有从冰凤的叫喝和动作里反应过来，灵魂体便是被掀的抛飞出去，可是却没有逃出精魂空间，而是被一层突然泛起的血色罩壁反弹了回来！

　　“哈哈，我的精魂空间，进来容易，想出去可就难了！你们两个的灵魂，都给我的妖魄劣根做补品吧，哈哈哈！”通臂精魂看着夏阳被反弹回来的身体，神情狂妄的说道。

　　“妖魄劣根？这是什么玩意？”夏阳郁闷的疑声道，此时的灵魂还有些晕眩呢，冰凤的推力之大，反弹的力道也是不小，即便是被婴火包裹了灵魂，可是那震伤依然不小，关键是，这反震之伤，来的有些冤啊！

　　眼见夏阳和自己都被困住了，想逃也逃不出去了，冰凤的眼神也是黯然至极，甚至之后的眼神都是变得决绝起来，盯了一眼夏阳之后说道：“这妖魄劣根乃是妖修者最渴望修炼出来的奇异能量，因为它不仅强悍凶残，更是有着一种奇特的能力，那便是将这种劣根在战斗之中，毫无察觉的植入对手灵魂之中，使得对手瞬间陷入杀戮，而这种杀戮不是针对别人，而是针对受术者自己的灵魂！也就是说，如果你的灵魂被他的劣根植入，你就会自己击杀自己的灵魂……”冰凤轻颤着说道，显然她对妖魄劣根这种奇异的能量很是惧怕，也是，可以想象，别人攻击你的灵魂，还得先打破你的灵魂防御，让你没能力反抗才成，但是自己击杀自己的灵魂，简直就是自杀！自杀还不容易么？


第788章 黑晶火爆灭妖魄！

　　听着冰凤略带冷颤的介绍妖魄劣根，夏阳的脸色也是冰冷起来，以通臂精魂的灵魂之强大，想要将劣根植入自己和冰凤的灵魂之中并不困难！所以，这个时候，已经不能再犹豫了！

　　“师姑！速速到我身边来！有我婴火相助，这东西一时半会应该伤不了我们。”夏阳对着冰凤叫吼道，可是冰凤却是轻轻的摇摇头，苦笑道：“没用的，你不了解妖魄劣根的强大！通臂精魂本身就是狂暴之人，他的妖魄劣根即便是对仙尊初级的高手都有不小的影响，更不要说你我了。你的婴火是厉害，可是现在还很弱小，伤不了他！”

　　夏阳听着着实郁闷，我当然是知道现在对付不了他啊，我这样说，只是表面意思，其实是叫你过来，跟我一块闪呢！嘴角露出一抹苦笑，旋即直接手掌爆出一股极强的吸力，将冰凤的身体吸扯到自己身侧，因为是夏阳发力，所以冰凤也是没有反抗，而通臂精魂自认胜券在握，也是冷笑没有阻止，一切都是顺利进行着！

　　“小子，等会让你见识了妖魄劣根的可怕，你就会觉得自己的行为有多么可笑！婴火虽然号称是天地之中第四奇火，乃是人火之皇，但是看其如今的态势，比我这妖魄劣根可是差的远了！”因为妖魄劣根还是不断凝聚，所以通臂精魂也是没有急于动手，而是在一边抱着膀子冷笑说道。

　　“嘿，我还是第一次听说婴火竟然还有这样的威名！人火之皇，嘎嘎，不错不错！混沌圣炎号称是万火之祖，南明离火号称天火之帝，地冥幽焰号称是地火之源！想不到咱自己也能修炼出第四奇火！”夏阳闻言，心中更是喜悦，想不到婴火竟然还有这样的牛逼称谓，一时微微得意起来。不过他也知道此时不是暗自欢喜的时候，眼见那妖魄劣根的身形越是凝实，而通臂精魂的灵魂海洋则是愈减变得灰色起来，那一丝丝暗红色已然被抽离的差不多了。显然，已经没有多少剩余时间可供夏阳和冰凤准备了！

　　“夏阳，待会你全力逃走！”

　　这个时候，冰凤突然坚定而冷酷的说道。

　　“额，师姑，你想干什么？”夏阳愕然问道，似乎从冰凤的眼神里看出了决绝的意思啊。

　　“如今明显我们是难以逃掉了，不过我若是以身自爆，相信不仅能够重创妖魄劣根，也能够松动这层血色防雨罩，到时候你便凭着婴火之力，破开壁垒，速速离去！记住，不要管我！”冰凤说的很坚定，可是夏阳却是连连摇头。

　　“怎么，你连师姑的话都不听了？”冰凤凤眸一怒，暗自却很焦急。

　　“不是，师姑的话，师侄怎么会不听呢，只是，我们都没必要死啊，该死的是他！”夏阳笑嘻嘻的指着妖魄劣根，嘿嘿笑道。

　　“小子，你是被吓傻了吧，哈哈哈！”通臂精魂哈哈笑道，连冰凤也是疑惑的看着夏阳，这个时候，还能有什么手段呢！

　　“哼，大家伙，莫要猖狂，我且问你，你连排名第四的婴火，都是如此忌惮，但不知对排名第二的南明离火如何看待呢！”夏阳也是神色渐冷的说道。

　　“南明离火？”通臂精魂目色一震，旋即想到什么，又是兀自镇定下来，冷笑道：“南明离火也是天火之帝，专克邪佞，我自然怕！可是奇火自有奇火的傲性，天地不存二根，而如今唯一的一颗南明离火火种掌握在火神祝融的手里，而他又远在仙界，能奈我何？”

　　“哼哼，是么？”夏阳嘴角翘起一丝冷笑，心里却是喜意大胜，旋即灵魂体张口一吐，赫然吐出一块黑色的菱形晶体！晶体一出，顿时周遭弥漫的通臂精魂灵魂能量无火自焚起来！

　　“怎么样，看清楚了这里面封印的是火焰了么？”夏阳一见效果如此之好，那叫一个爽啊！

　　“南明离火……怎么可能！你怎么可能会有南明离火！该死的啊！啊啊！”通臂精魂痛苦的吼叫道！黑火晶暴露在灵魂空间之内，无时不刻的都在焚烧着通臂精魂的灵魂之力，自然使他无比的痛苦！

　　“嘿嘿，师姑我们走！”夏阳拉着同样呆滞的冰凤一个掠闪就是出现在血色防雨罩面前，单手举起黑火晶朝着防雨罩狠狠的一划！

　　顿时一道显眼的缺口被黑火晶划破出来！

　　“该死的！妖魄劣根，给我杀了他！啊！”通臂精魂自己重重的一拳直轰而出，恐怖的灵魂能量波便是随着拳动之间朝着夏阳二人奔袭而去，与此同时受到命令的妖魄劣根也是动了！

　　血色身形一闪，双眼之中忽然爆射出一抹血色暗光，这股血色暗光形成一道极为诡异的灵魂波动，使其所过之处的能量力量都是逐渐的变得血红起来，变得极为暴虐！

　　然而，这一切终究是迟了！

　　夏阳早有准备在先，加之黑火晶破开血色防御罩根本就不必花费多大力气，所以在通臂精魂和妖魄劣根先后两道攻击来临之际，夏阳和冰凤已然跨出了血色防御罩！

　　留给通臂精魂和妖魄劣根的只有一块急速飞射而来的黑火晶！

　　轰……

　　强烈的爆炸在身后，从通臂精魂灵魂空间之中倾泻而出的能量顿时将刚刚逃离而出的夏阳和冰凤炸飞了去！

　　两人皆是齐齐身躯一颤，灵魂体都是显得虚幻了许多！

　　轰！

　　一身重物倒地的声音，却是通臂猿猴的新躯体在强悍的能量爆炸中遭受了重创，倒地不支！而冰山也是在一刻之间全部化为靡粉散逸而去！

　　夏阳和冰尊手印各自一动，将元神皆是收回了体内，只是两人的脸色都不大好，神色也是显得虚弱疲惫至极。

　　“小家伙，你是怎么做到的？”望着再无暴虐气息的通臂猿猴身躯，冰尊嘴角终于展露出一抹微笑。

　　“嘿嘿，师姑是问我如何把黑火晶带进去的吗？”夏阳笑道。

　　“嗯！没错！”冰尊点头笑道，虽然她也知道夏阳体内拥有南明离火，可是她实在无法想法，夏阳是怎么把南明离火带进冰山的。

　　“嘿嘿，这个，就当个小秘密吧！”夏阳狡黠一笑，却是并不回答，当然这种结果自是遭受了冰尊一顿白眼，不过冰尊也不会生气，毕竟每个人都是有自己的一些秘密手段不是么？

　　“现在通臂精魂怎么样了？”冰尊又是问道。

　　“还剩几丝精魂，不足为虑了，想必再过一会，就会被我爆散开来的黑火焚烧殆尽！”夏阳笑道。

　　“呵呵，这次可真是多亏了你！”冰尊眼里闪过一抹感动，笑道。

　　“其实我一开始也没有这么大的把握，只是想着能够在危机之下，将之重创而已，却是没有想到，竟然误打误撞的灭了他的妖魄劣根，嘿嘿，谁叫他正好修炼了这种邪佞之物呢，又恰好被我的南明离火克制的死死的。”夏阳也是轻忽一口气，笑道。他一开始的确是打算着利用黑晶爆将黑火放出，利用黑火的高温破魂效果重创通臂精魂，却是不想，这家伙竟然放出了自己的妖魄劣根！

　　而妖魄劣根又是最惧奇火，刚好被夏阳克死！

　　一切，显得都是那么侥幸！但是也是实力的体现，若是仙婴的灵魂之力引爆黑火晶，爆炸的威力也是没有这么恐怖的。

　　此刻的仙婴被爆炸的余波也是重创了去，回来之后就是委屈的躲进了紫府之中，安心养伤去了，夏阳也是没有再去打扰他。

　　“这通臂猿猴的躯体，应该没事吧！”爆炸之力，相当恐怖，又是正值通臂猿猴的心脏部分，夏阳不由得担心起来。

　　“呵呵，这个你放心吧，不会有事的。”冰尊笑了笑说道，“通臂猿猴除了力大无穷之外，还有一个就是具有超强的自我修复能力，像这样心脏只是裂开几十道缝隙，还死不了的。等通臂精魂完全消失的时候，他的身体怕也是全部复原了。”

　　“那就好，不然我们可就是白忙活了。”夏阳笑道。

　　“呵呵，利用你对黑火的感应，密切关注通臂精魂的消亡状况，一旦通臂精魂完全消失了去，就是我们动手复生通臂猿猴的时候了，只不过，这个通臂猿猴的灵魂却是属于袁力的！”冰尊微笑说道。

　　“好！”夏阳应了一声，便是微微闭起双目来，细细感应着与那一丝黑火之间的联系，直到十多分钟后，夏阳方才浅笑着睁开双目，说道：“师姑，你可以动手了！”

　　冰尊眼睛一亮，自然理解夏阳的意思，旋即接过夏阳递过来的一块灰色冰晶，缓缓的走向通臂猿猴的身躯！

　　只见冰尊手诀微微一动，旋即玉手一挥，一抹白光便是从其掌心飞射而出落在通臂猿猴的身体之上！

　　顿时通臂猿猴的躯体就是周身泛起一阵淡淡的白色毫光，旋即被一股莫名的诡异力量给树立了起来！

　　“安魂诀！疾！”

　　一道白芒紧紧裹着灰色冰晶一闪而逝，直直窜进通臂猿猴的识海之内！旋即一声闷吼若有若无的传来，便是逐渐消弭了去……

　　“呼！接下来，就看袁力他自己多大的造化了！看他能掌握通臂猿猴的几成神力！”做完这一切，冰尊便是气喘嘘嘘的一屁股坐在地上，喃喃的轻声说道，连番战斗之后，又如此耗力，她也是顾不得形象了。


第789章 一件事！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　突然之间两道不同的兽吼音兀然在安静的通臂猿猴体内传出，使得刚刚跌坐而下的冰尊又是神情一震！而夏阳也是脸色郑重起来，他自然之道，这两道吼音，一道是来自于通臂猿猴固守识海的本命灵识，而这种本命灵识，虽然暂时还没有多大的意识形态，但是它的强悍是不用怀疑的！而另一道吼音，自然是来自于企图占据新躯体的袁力！

　　从兽吼之音的强度来看，二人现在倒是不相伯仲，也幸亏了通臂精魂一直在动用躯体，致使新生的这灵识产生了不少疲态，否则袁力兴许还不会是对手！

　　“如今，一切都要看袁力的造化了！成，晋升为新一代的通臂猿猴！败，则灰飞烟灭！”夏阳脸色平静的淡淡的轻声一句，便是当即盘坐恢复起来。

　　袁力与躯体新生的本命灵识争斗，将不会是一时半会的事情，所以冰尊尽管担忧，也是不得不进入恢复状态，如今一切的路都为袁力铺好，后面的路只能任由他独自去走，谁也帮不了！

　　时间一点一滴的过着，强烈的兽吼之音也是不断传来，只是从不相伯仲之中，逐渐的变成一高一低起来！

　　终于，在数个时辰之后，一声嘹亮而兴奋的吼音，终于彻底的震碎剩余的那一丝苟延残喘的吼音！

　　幕然，宁静盘坐着恢复的夏阳和冰尊齐齐的睁开双眼，眼中闪现着惊疑不定！

　　如今，从这具通臂猿猴的躯体上传来的气息，让他们有种十分忌惮的暴虐气息！这股气息，不属于袁力！也不属于新生灵力！而似乎，与通臂精魂的气息有几分仿若！

　　“该不会是那该死的家伙又死灰复燃了吧！”夏阳脸色难看的低声说道。

　　“应该不会！”冰尊的脸色也是极为难看，因为此时，她竟然发现对袁力的那种灵魂约束之力，竟然消失的毫无影踪！也就是说，如今这个大家伙脑袋里，装的不是袁力的本命灵魂！可是，她与通臂精魂热斗那么久，也是清楚，这股气息，也绝不是通臂精魂！

　　“难道是产生了变异？”夏阳皱眉说道。

　　“恐怕就是这样！一定是袁力最后吞噬了通臂猿猴新生而自主产生的本命灵识，致使他的灵魂形态发生了巨大变化，甚至是发生了本质改变！”冰尊苦笑说道。

　　“那他还记不记得我们？”夏阳一惊，连忙问道，要是袁力这家伙的记忆也全部在灵魂重组的过程中消失了，那么自己两人到如今所作一切，又成了无用功！而且，以通臂猿猴本身的暴虐性子，一旦醒了过来，说不得就会暴起攻击两人来！

　　“我也不清楚！”冰尊苦笑说道。

　　“……”

　　夏阳着实无语，这个时候，怎么能什么都不知道呢！如今两人虽然都是恢复了不少真力，可是对付完全体的通臂猿猴，可是还稍显不足啊！毕竟，通臂猿猴真正可怕的，乃是他的肉身！

　　“我们还是先退后些！”夏阳沉声说道。

　　“嗯！”事到如今，师尊也是只好点头。

　　两人一个闪身，便是出现在通臂猿猴身体数里之外，只用神识锁定着通臂猿猴的变化。

　　约莫半响，平静下来，一直沉寂之中的通臂猿猴，终于缓缓的睁开了双眼，旋即一抹妖异的血色光芒从其巨大的眼眸之中一闪而逝，隐匿不见！

　　“咦？主人和夏阳兄弟呢？”通臂猿猴咧着一张大嘴，探头探脑了一番，便是疑惑的说道，而远在数里之外的夏阳和冰尊也是忽地松了一口气！

　　这家伙还是袁力的灵魂为主导！而且两人的神识一直隐匿的锁定着通臂猿猴，可以知道，这家伙的刚刚之言并无虚假的灵魂波动！

　　“哈哈，大家伙，恭喜你拉！现在你可是新一代的通臂猿猴了！”数里之地，对于如今的夏阳而言，不过是纵步之间，话音一出，夏阳的身形已是出现在袁力百米远处。

　　“嘿嘿，这次可是多亏了你和主人，不然我怎么可能突然变这么强呢！虽然我感觉不到主人的灵魂约束了，但是我袁力说过的话，一定算数！只要主人有需要，我袁力万死不辞！”袁力拍着长满金毛的强壮胸膛，很是义气的说道。

　　“好家伙！不枉我和师姑拼死拼活为你！”夏阳也是兴奋的说道，这袁力虽然之前暴虐的很，如今倒也算是一条好汉。

　　“那你现在可愿意将一丝本命灵魂交与我？”冰尊身形一晃，却是言语冷淡的说道。

　　袁力硕大的眉头微微一皱，显然心中有些不愿，而夏阳先是看了一眼冰尊，知道她还在戒备着，心里虽然并不认同，可是嘴上也是没说，只是同样看着袁力，毕竟凡事警惕一些是没错的。

　　“怎么？不愿意？不愿意便算了吧。我帮了你，你便帮我做一件事，算是还了我的恩情，如何？”看着袁力愁眉不展，犹豫难绝的样子，冰尊心中也是闪过一抹失望，不仅却也没有过多在意，毕竟没有谁自由之后，还愿意接受约束的，尤其是来自于灵魂的约束！不过说这话的时候，冰尊脸上却是洋溢着一抹灿烂的笑意。

　　“哦，什么事情，其实尊主莫说一件，一百件袁力也愿意助尊主完成！”袁力一听不愿意交出本命灵魂，受人致命约束，顿时大喜，连忙说道。

　　“你此话当真么？”冰尊笑道。

　　“当真！袁力以灵魂为誓，但凡尊主所命，我袁力定然竭力完成！”袁力嘿嘿笑道，并且真的指天发誓！其实他心里也是打得好算盘，在天蓝大陆，以他如今大罗金仙的实力，有什么事情完成不了的？可是头脑简单的他，却未曾想过，冰尊同样身为大罗金仙，一般的事，都需要袁力去做吗？

　　一瞬间，夏阳便是明白了冰尊的打算，其实一开始冰尊就很清楚，袁力是不可能答应交出本命灵魂的！冰尊之所以一开口便是近乎不近人情的要求，其实就是为了这后面提出的这一件事做铺垫！

　　现在，夏阳都有些好奇了，冰尊究竟会提出怎样的一件事去让袁力偿还着差点送了冰尊小命的恩情呢？

　　“呵呵，泰坦一族素来耿直守信，想不到此言果真不虚！”冰尊脸上的笑容更加灿烂起来，上来一句，就让袁力有些飘飘然。

　　“但是你有如今的大变化，也是你自己的命中机缘，所以我也不会一辈子指使你，更不会去叫你做一百件事，我只需要你帮我做一件事！”


第790章 冰尊的疯狂与落寞

　　“什么事，尊主但请吩咐便是！”袁力将强壮的金芒胸膛拍的轰轰闷响，很是兴奋的说道。

　　“嘿嘿，大家伙，等会可别傻眼才是！”夏阳心里也是窃笑一声，嘿嘿坏笑着静待冰尊的下文，只是令他没有想到的是，冰尊所求之事，不仅令袁力傻眼，就是夏阳也是闻言浑身冷颤不停，脑袋呆滞！

　　但见冰尊云淡风轻，似乎毫不在意的说道：“其实，也没什么大不了的事，我只是希望你能够帮我闹闹天宫，杀了西王母！”

　　“杀……杀了西王母？”袁力呆滞了片刻，牙齿打着冷颤的难以置信的重复问道。

　　“没错，就是杀了那个贱人！”冰尊脸色微冷的恨声说道，似乎与西王母之间的仇怨大的不共戴天一般。

　　“咳咳，那……那个，师姑呀，你不是开玩笑吧！”回神过来的夏阳，也是苦笑问道，实在难以置信，冰尊的心里竟然还潜藏着这么一份巨大的阴谋啊！杀王母，我的天啊，那可是玉帝的老婆啊！而且闹闹天宫，似乎也是一件找死的事情啊，当年斗战胜佛虽然闹了一次，可是斗战胜佛毕竟是菩提的弟子，道法精深，可不是通臂猿猴能够比拟的，虽然两者同为奇猴，但是差距那不是一般的大！所以在夏阳看来，冰尊此举，简直和让袁力去送死没多大差别！

　　“你看我的样子，像是在说笑么？不妨与你们二人说，我与西王母那个贱人，仇恨不共戴天！那贱人，灭我冰凤一族，又迫害我进入这遗弃之地，所以我势必要报这个仇！袁力，你且说，你答不答应便是！”冰尊脸色阴寒的说道，夏阳还是头一次见到冰尊这么恐怖的表情呢！

　　“我……我倒是想答应了，可是我也没那个本事呀！天庭大罗金仙数十，仙尊一级的强者更有四五，我纵然敢在大罗金仙一级狂点傲点，但是面对仙尊强者，再多命，我也不够送的啊，更不要说去杀西王母了，她本身就是仙尊初级的恐怖强者，手里强力法宝不知凡几，而且还是玉帝的正牌老婆，我若动她一根汗毛，玉帝还能饶我？尊主，你这是为难我呀！”袁力此时也是一身豪气尽失，苦兮兮的说道，其实这也不怪他，任谁也不敢打天庭的注意啊。

　　“我知道你的实力有限，可是我会帮你的！我此刻只是问你，你敢不敢帮我！”冰尊说道，看着袁力已经不敢正面答复，冰尊又是抬头看向夏阳，沉声说道：“夏阳，你愿意帮助师姑么？”

　　“额……咳咳，师姑，我现在可是才合体期呢，说这些是不是太早了点啊，我这点分量，都不够天兵天将塞牙缝的，更不要说天庭里那些金仙、大罗金仙了，人家一甩拂尘，我就得投胎做人了，兴许连入轮回的结果都没有。”夏阳郁闷的说道，说实话，虽然很感激冰尊，也很想报答她的屡次恩情，但是这种明显送死的事情，他能去么？冰尊的恩情再大，还没有到让夏阳用命才能还清的地步。

　　“唉！”

　　见袁力和夏阳都是不敢答应，冰尊脸色的冷色消失殆尽，整个人宛如虚脱了一般，显得毫无力气，一脸的苍凉失望。

　　“我也猜到了，你们都不敢……”冰尊长叹一声，落寞的说道，“毕竟敌人太强，有几个人这份魄力呢！除了他……唉！罢了！就当我没有说好了！”

　　冰尊忽而落寞的转身，独自一人朝着魔兽森林的外侧行去，袁力和夏阳两人都是大眼瞪小眼，一时都是拿不住注意，到底是追还是不追。

　　“大家伙，你实力那么强，又有不灭精血存在，反正死不了，不如帮帮师姑吧！而且，你可是答应了他的。”夏阳看着冰尊落寞孤独的背影，心中一阵心疼，忍不住劝起袁力来。

　　“我靠，你怎么不去帮她？这可是明显找死的事情！再说，谁说拥有不灭精血就铁定不死的？上一个通臂猿猴不是死的不能再死了？灵魂没了，肉身不死，活着也不是我了。”袁力瞪眼怒道。

　　“咳咳，反正你死的几率很小啊。不像我，是不是？”夏阳摸了摸鼻子，干笑说道。

　　“哼，天庭强者无数，我说什么也不会犯傻的。再说，兴许没了我们的帮助，尊主会放弃这个疯狂的想法也说不定，这或许还能挽救她自己的性命呢！不说了，曲终人散，咱也走了，你自己多保重！”袁力说了一声，硕大的身形一变，再度恢复到从前的中年模样，便是一闪身就是消失在丛林之间，生怕夏阳追来纠缠一般，转眼连气息都是消失了去。

　　“操，都是没义气的混蛋！”夏阳苦笑一声，轻轻的摇摇头，连带着袁力和自己都是一起骂了过去，可是这个忙，真是帮不得啊！这次，怕是伤了师姑的心了吧！

　　轻叹一声，夏阳的身形也是匆匆急闪，消失而去，顺着对伊莉丝和剑灵的灵魂感应，一路匆忙寻去……

　　就在夏阳消失后不久，原地之处，空间微微一颤，旋即袁力壮硕的身形便是显露出来。

　　“嘿嘿，终于都走了啊，我又可以继续做我的山大王啦！哦，不是山大王，是兽主！”袁力坏笑一声，便是整理整理了自己的肃容，旋即轻咳两声，厉吼道：“青蛟、白狐、黑龙，红狼四兽何在？”

　　“兽主大人，属下等在！”

　　树林间一阵草飞树摇，旋即四道不同色彩的流光急速闪掠而来，正是魔兽森林的四大领头领主。只是这几个家伙的脸色看起来都是十分的惨白，想来之前受创颇大，通臂精魂的那几声厉吼，让他们晕眩的脑袋，到现在都没有缓过神来呢！

　　“你们四人现在立刻去骷髅塔，接管兽人大军！”袁力厉声说道。

　　“兽主，这是为何？我们不是与骷髅塔之间的界限很是分明的么？那些移送过去的魔兽军团不是说好了是为了还清当年姬天月庇护魔兽森林的人情了么？我们这次贸然去接管兽人军队，姬鸣凤怕是不肯啊！”虽然袁力现在的气息比以前更是可怕了，但是青蛟依旧胆颤的说道。毕竟两家的情谊持续了千年，说翻脸怕是不大好啊，而且姬鸣凤这几年的实力，据说更是接连突破，已经达到了恐怖的尊者级别，他们四个贸然过去接收兽人军队，万一姬鸣凤动怒，说不得他们四个就死翘翘了。所以为了自己的小命着想，青蛟还是抖胆问道。其他三人也是颤巍巍的疑惑看向兽主。

　　袁力一脸不屑，旋即重重的怒哼一声，脸色扭曲的有些可怕，怒道：“哼，直到今日，我方才明白，当日的恩情究竟是怎么一回事！姬鸣凤这女人，跟她老子姬天月一样阴险，都他妈的不是好东西，整整骗了老子一千年！”

　　“兽主，到底是怎么回事啊！”四大领主一惊，旋即白狐妖娆的问道。

　　“哼，这事说与你们听也好，省得你们以为这些家伙对我们魔兽森林还怎么照顾！当年远古大战，波及甚广，唯一没有被波及的地方就是我们魔兽森林，你们知道是为什么么？”袁力冷笑着问道。

　　四大领主皆是疑惑的摇摇头，千年之前的事情，他们多半是记不得的，毕竟当年他们还小呢！

　　“原因很简单，当时我们魔兽森林具有两名尊者级别的超级强者，一个就是我的母亲，泰坦巨猿袁筱，而另一个，就是身为神兽的黑暗天凤姬天月！当时远古大战双方，一方便是本土势力的天蓝尊者一方，而另一方，则是来自于位面之外的另一处空间，叫仙界！虽然当初我母亲和姬天月都被两方人马邀请助战，可是他们都没有同意，一则，我们泰坦一族，源自仙界，但是对仙界之人并无乡情，甚至憎恨那个地方的人，所以我母亲拒绝了，但也不会帮助天蓝一方的势力去对抗他们，而黑暗天凤姬天月对天蓝大陆上的人也是仇视，他的伴侣九天妖鸾就是被落雨轩的方天翼斩杀的，并且还利用了九天妖鸾的羽毛制成了神器凤鸾披风！所以姬天月自然也不会帮助天蓝一方了，便是选择和我母亲固守魔兽森林，任他们斗得你死我活！”

　　“只是可惜，他们的这想法，显得有些幼稚可笑！当年的大战，参战的都是尊者级别的强者，仅仅是战斗的余波，都是比圣级强者的全力一击还恐怖，他们怎么可能选择一处适合的战斗场地呢！这些人全他妈的是混蛋！为了不让战斗余波波及人类，所以就把战斗地点定在了我们魔兽森林！妈的，我们魔兽森林的生灵密集程度，可是比人类要大的多，那余波造成的伤亡，是你们不敢想象的！这些王八蛋，就因为我们不是人，所以就决定要牺牲我们！”

　　袁力义愤填膺的说道，双目也是血红起来，显然越说越气，四大领主也是被其感染了一般，各个都是体毛倒立，眼冒血光！


第791章 可怜的木剑平

　　“兽主，那后来呢！”

　　“后来，哼！我母亲自然不会让这些可恶的人类得逞，在她老人家看来，魔兽森林的大小魔兽，都是她庇护的子民，怎么可能让他们就在这样不明不白的惨死在别人的战斗余波下，所以她就和联合起了姬天月，一起怒斥双方人类的这种做法！”

　　“只是结果很显然，那些人类的眼里只有人命，而没有兽命的概念！再两者择其一的情况下，魔兽的性命是必然会被抛弃的对象！所以当时我的母亲和姬天月都是愤怒至极，当场便于双方人类开战！但是他们终究只有两人，根本无法敌过双方人马的十多个尊者强者！最终，我母亲和姬天月都战死了！而唯一值得庆幸的是，虽然他们都战死了，但是他们誓死捍卫魔兽森林的作风，却是感动了两个双方为首的大人物！一个便是天蓝大陆一方的最强者剑尊叶慕浠，而另一个则是仙界的带队队长古牧风！所以在我母亲和姬天月战死之后，他们便是利用大神通，迁移出了一大块真空地带，将其中的魔兽全部转移到了别处，而独独留出那一块，最为他们的最终决战场所！而这一块地方，便是如今大陆之上的云水涧！也就是现在骷髅塔的所处位置！”

　　“啊！云水涧距离魔兽森林边缘，尚有千里之地，当初也是属于我们魔兽森林的？”白狐不可思议的叫道。

　　“没错，就是属于我们魔兽森林的！当年的魔兽森林的面积，可是全大陆占地面积最大的，即便是全人类的领土加起来也不是魔兽森林的一半多！只是后来远古战后，魔兽森林没了尊者级别的强者撑腰，所有实力在半神级以上的高手又被大神通强者强行挪移进了远古墓地，所以使得人类渐强，逐渐侵占了魔兽森林的土地！真是可恶！”袁力气愤的说道。

　　“兽主，那个大神通强者是谁啊，竟然这么大的本事！据说不仅仅是我们魔兽森林的强者，那些人类的强者也是一样被困住了远古墓地，是不是啊？”白狐又是问道。

　　“至于那位大神通强者是谁，我们也不是很清楚。不过你所说的并非是传说，而是事实！当时整个空间内的所有达到半神以上的强者都被强行挪移进了远古墓地，不分种族，不分人兽！而且可笑的是，不仅是那些人，就算是人类强者建立的那些势力，连地皮一起都被是被强行封印进了远古墓地之中，这也算是人类历史上，最大的丑事！嘿嘿，你们可以想想，那些九大宗，可是辛苦运营了数千年，一夜之间连家都消失在了大陆之上，被人关进了墓地，这是多么可笑的事啊！”袁力解恨的爽快笑道，眼中的恨意却是没有消减半分。

　　“真为大神通强者，真是真正的神人！天啊，真是难以想象，要有什么的实力，才能做到这么恐怖的事情啊！”白狐惊叹道，其他三人亦是一脸的折服，不说这人所作的对错，单凭这份实力，已是足以遮天换日！

　　“是啊，可惜，如此强者，谁也没能见过一面，即便是当年的铁算子天机尊者都是无法测算出他的来历。”袁力叹然道。

　　“咳咳，兽主啊，说了这么多，我们还是不理解我们和姬鸣凤到底有什么仇怨啊，按理说，她也是我们魔兽森林分化出去的一方，当年她父亲还誓死庇护了魔兽森林，应该是友非敌……”

　　“友个屁！”青蛟的话还没有说完，就被袁力一口怒骂喝断！

　　“你可知道，当年姬天月为了出战，我母亲答应了他什么条件么？该死的，我以前也是一直以为，那老家伙是何等的好心肠！原来全他妈的是放屁！”袁力龇牙咧嘴，面容扭曲的怒道。

　　“到底怎么回事啊！”青蛟等人也是急忙问道。

　　“当初黑暗天凤答应助我们魔兽森林，对我母亲提了一个要求！就是他的女儿姬鸣凤生了重病，需要一个尊者级别的神核方能够挽救生命，所以姬天月这个老混蛋就是借着魔兽森林面临的危机，对我母亲的神核起了心思！”

　　“而我母亲为了魔兽森林的安危，自然只得答应交出了自己的神核！到了他们的那份实力，强行取出神核虽然不会失去生命，可是实力也是会大大下降，所以我母亲原本尊者巅峰的实力，在取出神核之后，硬生生的下降到了尊者中级程度！若不是那个老东西提出了这份该死的要求，凭着我母亲尊者巅峰的实力，或许根本不会死！而这一切，他们都是秘密进行的，年幼的我，和你们当时的父辈都不清楚，而如今，姬鸣凤这个贱女人竟然还好意思让我报恩！我干她和她娘！”袁力发狂的嘶吼道。

　　“该死！姬天月这个老畜生！姬鸣凤这个贱人！”四大领主得知真实情况，也是个个气愤起来，他们祖辈都是备受泰坦巨猿照顾，如今老主人竟然还是因为这个原因才惨遭陨落，怎叫他们不怒！

　　“这些，都是我在吸收了我母亲留下来的精血之后，方才知道的。唉！早知道，当年我就会灭了姬鸣凤，而不是助她成长！不过好在如今，我也是今非昔比了，尊者级别的姬鸣凤，还不放在我眼里！”

　　“此番，你们便尽管去接收兽人大军，她若不愿意，哼，那便彻底撕开脸皮，灭了她骷髅塔！”袁力周身散发着一股强烈的杀气，阴冷的厉声道。

　　“是！属下等这便前往里尔斯王国云水涧之中，接受兽人大军！”青蛟等人慨然领命，旋即皆是怒气冲冲的奔驰而去。

　　“呼！”

　　重重的吐出了一口气，袁力眼中的怒气方才渐渐消散了去，只是那握拳之手，依旧紧紧而捏，显然，之前的所说所为，都是动了真怒，而非只是简单的怂恿属下。

　　“再等等吧，或许等我的势力足够强大时，兴许能够助你一臂之力！毕竟，那里也有我的仇恨存在！”

　　飘渺之间，袁力暗自轻叹一声，旋即走到已经不堪半月之称的半月湖边，径自行了千米之后，忽然在丛林之间，露出一个长毛了青苔小草的无名墓冢。

　　“天机前辈，多谢你当年的相救，否则也不会有我袁力今日了，您当年的话，袁力至今未忘，只是事前过于激动，吓了那小子一把，还请您灵魂在上，勿要责怪才是。不过，我真的很郁闷啊，您当年要我竭力帮助夏阳那小子也算了，怎么还要我帮助那个冰尊呢，这女人开始太疯狂了，她要对付的可是西王母啊，天啊，我都觉得我前途无亮了……偏偏您号称神算子，测天机，非说我跟着他们功德无量，迟早修的功德金身，不然我可真的没有勇气陪他们一起疯狂！”

　　袁力忽然跪坐在无名墓冢之前，低声诉苦起来，停其言中之意，这墓冢之内，竟然安眠的是神算子天机尊者！若是夏阳在此，定然愕然非常，当初在墓地之中，貌似方天彪夺走的金棺，其中之一，便是天机尊者的遗体金棺！

　　只是这一切，夏阳暂时还不知晓，此刻的夏阳，正逐渐的接近伊莉丝和剑灵的所在位置，远远的，他便是感觉到两股冲天的杀意，让鸟兽惊散！

　　“怎么回事？难道师妹她们又遇到危险了？木剑平这家伙搞什么，身为高级神级，竟然连保护两个人都做不到！”夏阳脸色一变，来不及查看详情，便是直接一个瞬移而去！

　　数里之外，木剑平一脸鼻青脸肿，满面苦相，口中还苦苦哀求着：“两位少夫人，还是饶了我吧！我可是全是听了少主的意思办事啊！”

　　“他叫你去死，你去不去？”但听伊莉丝一声怒喝，皆是又是一声木剑平的惨嚎声传来。

　　“哼，伊莉丝姐姐，跟他废话那么多干什么，直接揍得这家伙面目全非，骨头开裂，看他还给不给咱们解开这个困人结界！气死我了，想不到我的剑气这么犀利，都无法破开这个该死的雷系结界！”剑灵气愤的声音也是传来。

　　适时，夏阳正一脸担心表情从瞬移中出现，听到这样的对话，哪里还能不明白此时的情形，嘴里苦笑一声，同时也在心里为木剑平默哀了一声：“木兄，苦了你啦！”

　　“木剑平，我最后问你一次，到底开不开这个结界！”银色的雷系结界之内，伊莉丝厉声问道。

　　“我看他的骨头还硬着呢！”剑灵在一边冷笑说道，说着手中还动起了真格，白色的木剑之上，俨然荡漾起犀利的破天剑气！

　　“咳咳，别，两位少夫人，我这便就打开结界，放你们出去！”木剑平立马说道。

　　“咦，这次你怎么这么痛快了？”伊莉丝和剑灵都是奇怪的问道，而伫立在外的夏阳也是一愣，这小子就这么怕打？若是他真的反抗起来，伊莉丝和剑灵加起来也不是他的对手。



第792章 再临剑痕崖

　　见两位少夫人宛如看怪物一般的看着自己，木剑平一把擦着鼻血，一边苦兮兮的抱怨说道：“少主都回来了，我还困你们做什么？少主啊，你太不怜惜属下啊，回来也不吭声，真想属下的骨头被拆啊，下一次，属下宁愿和您一起战死，也不愿受这份不能还手的窝囊气！”

　　“呸！你才战死呢！咦，你说什么，我师兄回来了？在哪？快点告诉我！”伊莉丝先是狠狠的瞪了一眼木剑平，旋即又是兴奋的说道。

　　“咳咳，师妹，我回来啦！”就在伊莉丝追问木剑平的时候，夏阳也是徒手撕开木剑平布下的雷系结界，从外间轻声走了进来。

　　如今以夏阳的实力，高出木剑平也是一倍不止，虽然都是神级高级，但是真正的战斗力，夏阳连尊者都能斗三分，而木剑平则是没有这份能耐，两者差距显然易见！所以夏阳破开木剑平的结界倒是并不费多大事，只是随着结界被强行无声的撕裂一道缺口后，夏阳的手指也是悄无声息的收敛去五点黑芒。

　　伊莉丝和剑灵一听夏阳的声音，整个身体都是幕然一震，旋即齐齐回头，看着夏阳淡笑的面部，顿时啜泣起来，而伊莉丝和夏阳关系更近一些，则是直接扑进夏阳的怀里，抡着小拳头扑打起来，口里也是呜咽着怒道：“叫你危险的时候，抛弃我们！叫你危险的时候抛弃我们！”

　　夏阳对此唯有苦笑，若是别人听见，还以为自己再危难时刻丢下她们不管呢！自己那可是让她们远离危险，把危险留给自己呀！这般伟大壮举，怎么在师妹嘴里就变味了呢！

　　不过对于伊莉丝的哭闹，夏阳显然是不会是在意的，只是轻轻的抚摸着伊莉丝的秀发，多次的险死还生，让他也是更加珍惜了身边的人，虽然与伊莉丝的相逢相交，一切都是充满了戏剧化，甚至自己的处男之身，还是被这个眼前哭闹的强悍师妹暴力夺去，但是如今，夏阳对于伊莉丝还是发自内心的疼爱！

　　这个世界上，有多少人愿意对自己不离不弃，愿意和自己同生共死呢？伊莉丝愿意，而看着剑灵红红的眼眶，显然已经表明了一切，她们都很愿意！

　　“呵呵，这不是没事了吗，我保证下次不会就是啦！”夏阳拍拍伊莉丝的香肩说道。

　　“这可你说的。”伊莉丝皱着雪白的琼鼻轻轻说道，谁能想到当年叱咤巨龙一族的女战神能够变成如今这般小女人？一切都是因为夏阳而改变着！

　　“呵呵，我说的。”夏阳笑着点点头。

　　“哼，那这次就放过你。”伊莉丝欢喜的嗔笑一声，便是偎依进夏阳的怀里。

　　“咳咳，少主啊，你可是把属下害惨啦！你看，这里，还有这里，全部都肿啦！”木剑平这个时候，也是耸拉着耳朵，一脸郁闷的诉苦起来。

　　“呵呵，木兄，这次幸亏你拉！下次若有危难，我决定了，我一定带着师妹和灵儿先跑，让你留下断后！”夏阳感激的看了一眼木剑平，嘴里却是戏谑的笑道。

　　“额……”

　　“哈哈哈！”看着木剑平没反应过来的呆滞样子，夏阳和伊莉丝、剑灵两女皆是哈哈大笑起来。

　　“师兄，你是怎么逃出来的啊，那兽主可是尊者级别的强者啊！想起来我就心惊胆跳的。”伊莉丝担心的问道。

　　“哦？还有能够令我们的女战神心惊肉跳的存在啊！”夏阳戏谑的调笑一声，看着伊莉丝嗔怒的眼神，便是继续说道：“说来话长，这家伙如今可是了不得了，尊者级别已经不再是他的等级，他已经突破了尊者极限，进入了更高层的境界！”

　　“啊！那师兄你当时的处境岂不是更加凶险了？”伊莉丝的表情更加担心起来，剑灵也是过来紧紧的捏着夏阳的臂膀，手心里全是汗渍。而木剑平也是眼神凝重了许多，只是没有说话。

　　“当时的处境的确是非常凶险，呵呵，不过现在一切都好了，那家伙虽然突破了，但是却不会再是我们的敌人。”夏阳含糊的笑道，暂时却是并不打算将冰尊出现，以及后来发生的事说出来，一来图惹他们担心，二来也是没有多大必要，毕竟这要解释起来，可不是三言两语能够说清的。

　　“只要你没事就好了，那个大黑毛，我倒是不稀罕他那个朋友呢！哼！只是没想到，这家伙竟然这么走运，竟然突破了尊者极限，我想我找回场子的可能性不大了。”伊莉丝也是听出来夏阳不想多说，便是没再继续追问，而是郁闷的说道。

　　“呵呵，他的确好运！”夏阳轻笑一声，旋即看着三人说道，“接下来我打算去精灵森林一趟，你们觉得如何？”

　　“精灵森林向来与世隔绝，不大欢迎人类进入，不知道少主前往有何要事么？据说精灵森林也是有着一位尊者强者呢！”木剑平皱眉说道。

　　“哼！那不是想着他的那个小狐狸了！”伊莉丝嘟着嘴，不满的哼声道。

　　“咳咳，自然不是，我是有重要事情的。咳咳，对了，木兄，你说精灵森林也有尊者级别的强者？不会吧，精灵森林我倒是去过一次，貌似没听说过有这么一号强者啊，貌似她们的最高统治者，精灵女皇都是重伤待愈呢，而且实力虽然也紧紧是神级而已。”夏阳老脸一红，赶紧岔开话题说道。

　　“呵呵，少主，精灵森林岂会是那么简单！想想她们能够在远古大战之后，还能完好的幸存下来，就知道他们不会那么简单了！尤其是这些平时不显山不显水的古老一族，隐藏的力量更是可怕！”木剑平笑着说道。

　　“嗯，的确不假！否则以着精灵森林那么充沛的生命之气，人类的强者不会不觊觎的。”夏阳点点头说道，以前不知道人类有那么多金仙级别的强者存在，他倒也是没有注意过，现在看来，精灵森林怕是的确隐藏了不小的力量呢！

　　“那我们便去会一会这位精灵一族的尊级强者吧！”夏阳笑道。

　　“哼，借口！”伊莉丝一脸不悦的说道。

　　“咳咳，师妹啊，我去精灵一族是真的有事，到时候你就知道了。”夏阳尴尬的笑道。

　　“好啊，我信你！”伊莉丝突然诡异的笑道，“但是去了之后，你不可以和安迪亚那个小狐狸说话！”

　　“额……这不好吧，毕竟大家都是朋友的说……”夏阳苦着脸说道。

　　“哼，露出真面目了吧！你想去见她也行！除非今晚找个地方先露宿，陪我一夜，明天才能去见那个小狐狸！”伊莉丝一脸妩媚的说道，洁白的脸蛋上还透着红晕，夏阳哪里还能不明白她的意思，顿时眼光就在落在伊莉丝起伏的酥胸上，邪火蹿升！

　　“好！就这么办！”夏阳干吼一声，同样嘿嘿坏笑道。多年不饮春江水，这次可要尝个够！

　　伊莉丝兴奋的低呼一声，再次撞进夏阳的怀里，看的手臂另侧的剑灵羡慕不已，却又是不敢明言……

　　是夜，带露星光坠黑森，暗里春光逍遥人，几度梅花开又谢，征战久勇火上邪！

　　第二日一早，待阳光刺目之时，一处明显被大力从内部破坏的简易帐篷之中，盈盈走出一位阳光明媚的女子，但见女子含笑如芙蓉，拈指似玉葱，在阳光的映衬下，更显明媚风情。

　　“师兄，起来啦，太阳都好高了，你的小情人怕早就想你想的望眼欲穿了，还不快点起来去看她？”伊莉丝轻笑着对着破旧帐篷里说道，但闻里间传来一个虚弱的苦笑声音：“师妹，你现在倒是说起好话来，也不想想你昨夜是如何折腾的我，连铁人也禁不住你这么压榨啊！”

　　“呵呵，人家憋得太久了点嘛！”伊莉丝脸色一红，脸上却是尽显得意。

　　“……”

　　等夏阳穿好衣服从帐篷之内出来的时候，那完全由巨木做支架担起的帐篷，彻底的倒坍了去。

　　夏阳苦笑一声，心里暗暗咂舌：疯狂，太他妈的疯狂了！

　　随后，随着伊莉丝呼喝一声，两道人影便是闪掠而来，却是一脸坏笑的木剑平和满脸不自然的剑灵，这两人昨夜可是被伊莉丝勒令去几里之外站岗去了，事关性福大事，伊莉丝这妮子也顾不得姐妹情深了。

　　“现在咱们就出发吧！”

　　众人聚齐，夏阳便是发话说道，看其样子，精神依旧饱满的很呢，似乎并无过于操劳的神色，相反，眉目之间，隐现着淡淡的欢愉之色。

　　四人皆不是等闲弱手，纵身飞掠之间，十来分钟便是横穿了整个魔兽森林内部，到达一处深不见底的痕崖之侧！

　　“剑痕崖！”临崖小伫，夏阳也是忍不住畅怀往昔，轻轻的低吟道，这里，他有太多的情缘，当年他便是在此处了认识了剑灵，而剑灵也是在此处认了夏阳作主。还有那个神秘的强者古牧风，同样在此处结识！

　　而且在剑痕崖边侧之上，还有一处当年大陆之上，最强剑尊叶慕浠的墓冢！而夏阳也正是在此处得到了九霄青云剑，接受了叶慕浠的传承！


第793章 墓冢异况

　　“剑痕崖？”随着夏阳轻吟一声，木剑平也是微微脸色一变，旋即兀然想到什么一般，惊叫道：“这莫不就是当年剑尊叶慕浠和逍遥尊者古牧风初逢之地，传闻当日两大巨头初次相逢，可是爆发了一次惊天大战，想必这所谓的剑痕崖，就是当年剑尊的剑气斩造成的。崖壁被斗气切割的如此平滑完整，想必就是剑尊的破天剑气不错了。”

　　“呵呵，你说的没错，这剑痕崖正是当年剑尊所为。嘿嘿，对了，忘了告诉你，其实，剑尊她老人家，也算是我半个师父。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“额，你说你是剑尊的徒弟？”木剑平顿时瞪大了双眼。

　　“算是吧！虽然没有什么正式的拜师，当时我确实接受了她的传承。”夏阳说道，在他心中，其实只有凌风才是他真正的师父，至于其他人，算是有授艺之恩吧！夏阳并非真的将之作为师尊对待，叶慕浠身为已故之人，自然不知道那么多，倘若当日经受住了剑痕崖的考验，而其人并非夏阳，剑尊也一样会将毕生剑法传承下去。

　　“走吧，既然再次来到这个地方，怎么也该去拜祭一下才是。”夏阳说着，便是当先领步而去，反正拜祭一下墓冢，又不会花费多长时间，再者，墓冢之外，可是由古牧风亲自设下了防御罩，夏阳即便想再进去墓冢之中，也是无法了。

　　可是令夏阳难以置信的是，当他们这次来到墓冢之外时，整个墓冢都已然暴露在阳光之下，至于那曾经出现过的强大防御能量，早已消失的无影无踪！

　　“怎么回事？”夏阳脸色一变，虽说他心里并不承认叶慕浠的师尊身份，可是毕竟有着授艺之恩，如今眼见叶慕浠的墓冢变化，心里也是微微一沉，脸色难看起来。

　　“不像是被人强行破坏的样子！”伊莉丝微微打量一下墓冢表面的痕迹，也是沉声说道。

　　“难道是古前辈进去了？”剑灵也是微微皱眉说道。

　　“不会的，防御罩乃是古前辈亲自所设，他若进去，根本不必卸下防御罩，直接就能穿透进去！”夏阳皱眉沉声说道，“现在只有两个可能！”

　　“一个是因为破坏防御罩的人实力太强，根本不需要强攻，举手投足就能轻易化解古前辈布下的防御罩，可是古前辈的实力在尊者之中，也是属绝顶，能够高过他的人，世间难有！”

　　“第二种可能，就是更加震撼了，那便是古前辈遭逢厄难，怕是已经身陨了！”

　　夏阳微微一叹，说出的第二种可能，令三人皆是齐齐震惊，倒吸了一口凉气！古牧风何许人也，那可是尊者之中的至强存在，若是身陨了去，那击杀他的人，又是何等强悍！而古牧风算是夏阳一方的人，那么击杀他的人，就必要是众人的对头了！

　　“呵呵，你们也需要担心，我想我该是知道古前辈的陨落到底是什么原因了。”夏阳微微一笑，安慰众人说道。

　　“什么原因？”伊莉丝骇然问道。

　　“嗯，一路上你们也跟我提过你们是被诡异的黄金团能量离奇带出的墓地是不是？”夏阳问道。

　　“嗯，没错！那种黄金能量团十分强悍，防御壁垒超强，当时我乍然被困，自是全力轰击，可惜都是没有半分反应！”伊莉丝回忆说道。

　　“当时你们是不是还看见满天的金丝布成的金黄线网？”夏阳再次淡然的问道。

　　“是的，那些金线蔓延的很快，几乎转瞬之间就弥漫了整个远古墓地的天空！而金丝之中，更是蕴含了恐怖的灭世神雷，端是恐怕，即便是那些尊者也不敢触碰。”伊莉丝说道，“可是这跟古前辈的陨落有什么关系？”

　　“呵呵，这就对了。我想，古前辈是自己牺牲了自己啊！若我所料不差，古前辈当时在布置的乃是仙家大阵千结封神阵！”

　　“千结封神阵乃是大罗金仙级别的强者方才能够勉力布置的旷古奇阵，这种阵法，主要起到封印的作用，需要的能量也是极奇浩大，古前辈纵然实力高绝，可是依旧不过是金仙巅峰的存在，根本没有能力布置这种大阵！所以他自散了元神，以元神之力，勉力构建了千结封神阵，可是尽管如此，怕是这个大阵的支撑年岁，也不会超过三年！”夏阳叹然说道，他自然明白古牧风的所作所为，定然是为了困住方天彪等人，这般牺牲壮举，不得不说，很是令夏阳佩服！

　　“额，等等，师兄，你说什么仙界，大罗金仙和金仙的啊，我怎么听不懂？”伊莉丝疑惑的问道，对于夏阳来自仙界的事，她还未曾知晓，只有剑灵知道一些。

　　夏阳看了看三人，皆是自己的贴身心腹，事到如今，也是不再隐瞒了，便是将自己的离奇穿越，以及仙家之事告诉了三人，听得三人目不转睛，神思霞飞。

　　“原来，少主也是仙界之人，难怪那么厉害！这些仙家之人，当初各个就都是变态至极，明明修为低于我们一个档次，硬是和我们天蓝一方斗得两败俱伤！”听完夏阳的解说之后，木剑平也是叹然苦笑道，想不到当年他极力对抗的仙界外来者，如今竟然成了自己的主人，这命运真是弄人之极！不过重生之后，木剑平倒也不在乎那些所谓的是是非非了。

　　“哼，灵儿一点也不惊讶，看来早就知道一些了，师兄你真偏心！”伊莉丝见剑灵虽然也是震撼，但是却没有多少惊奇的神色，便是知晓了一些，当即表示不满。

　　“呵呵，灵儿知道也不过是点点一些而已，这个暂且不说吧！现在古前辈的死因，我想我们也是有了大概的了解，这墓冢之前的防御罩，应该就是在古前辈身陨之后，自动消散了去，但是我们依然不能排除有人进入剑尊的墓冢！哼，黑暗圣殿那些家伙，可是很惦记尊者级别的尸体啊！”夏阳的眼中闪过一抹冷光，寒声说道，他记得，叶慕浠保存完好的躯体，当初可就是放置在这墓冢之内的！

　　“走，我们快些进去看看！”夏阳也是很担心叶慕浠的躯体被人盗走，是以立马疾步而入，如今没有了防御罩抵挡，他们一行自是轻松进入。

　　“该死！果然被人捷足先登了！”

　　一入墓冢中心，夏阳的脸色便是彻底阴寒了下来，以为原本安然娴静盘坐的剑尊遗体，此刻在蒲团之上，已是荡然无存！

　　“师兄，这里有被翻动的痕迹！还残留了些许黑暗能量的气息！”伊莉丝在墓冢边侧查探一番，也是寒声说道。

　　“果然又是这些该死的狗杂种！”夏阳拳头一握，怒眉挑动，心中的怒火直直腾窜，黑暗圣殿打别的尊者尸体他可以不管，但是叶慕浠怎么说与夏阳还有传承之情，她的尸体，决不允许被黑暗圣殿那群狗杂种肆意糟蹋，看方天彪亲自动手掠夺金棺，就可以想象到，黑暗圣殿搜罗尊者遗体绝对没有什么好事情！

　　“从残存的黑暗气息来看，入墓之人，实力怕是半尊级别！想不到落雨轩如今的势力竟然这么强了，封印了一个尊者，竟然还有半尊强者！”木剑平感受了一番伊莉丝发现的黑暗气息，也是皱眉说道，半尊实力，不容小觑啊！

　　“哼，半尊而已！我夏阳照样杀之！老子半神的时候就能逼得半尊自爆，现在都高级神级了，还怕他个鸟！”夏阳怒声道，“走，如今这里也是没有多留的必要了，看来，我的脚程应该要加速一些才是！”

　　“嗯，那我们是去精灵森林，还是直接去黑暗圣殿救出剑尊的遗体？”木剑平问道。

　　“精灵森林！”夏阳低沉的应道，旋即便是寒着脸走出墓冢，虽然事态紧急，夏阳也想早点去黑暗圣殿救出剑尊遗体，可是精灵森林之行，他也是有着绝对的必要！现在只希望，剩余的那些黑暗圣殿的狗杂碎，还没有能力动用尊者遗躯了！

　　虽然不知道夏阳一直执意要去精灵森林所谓何事，但是三人都不会多问，皆是应声跟随而去。

　　一闪之间，便是掠过剑痕崖，进入精灵森林的边缘地带。

　　精灵森林还是老样子，一如既往的草色滴清，巨木苍翠，即便是边缘地带，也是能够叫感受到磅礴的生机，和淡淡的生命之气！这般景况，也使得夏阳躁怒的心情微微好了些许，至少能够保持平静了。

　　“你们是什么人！”

　　夏阳等人一进入精灵森林的地面，迎面便是掠闪出数十道绿色人影，这些人皆是精灵男丁，为首的家伙，实力竟然有着圣级初级的实力，倒是令夏阳一阵讶然。

　　当年来此的时候，他记得精灵森林的边缘守卫只是六级实力而已，如今竟然动用了圣级之力！而且巡守的规模明显也是增强了不少，这般变化，只能说明了一件事，精灵森林正在警惕着什么！

　　难道……


第794章 安迪亚有难！

　　“你……你是夏阳？”

　　正当夏阳想要解释的时候，冷冷敌视的精灵守卫中突然传来一声惊疑的低问声。

　　“亚多，你确定他就是夏阳，我们精灵一族的恩人？”为首的那名精灵圣级则是怀疑的看着夏阳一行。

　　“呵呵，亚多兄弟，多年不见，想不到你还记得我，夏阳实在有幸！嘿嘿，看来你这些年过的不错啊，当年是七级弓箭手，这才几年，如今都是九级巅峰的实力了。”既然遇见了熟人，夏阳也是省去了很多解释的口水，当即微笑说道。虽然与这个亚多接触不多，但是当年在亚多的领路途中，两人倒也是聊得愉快，是以夏阳还是有些印象的。

　　“呵呵，竟然真是夏阳兄弟！太好了！姆森长老，我肯定他就是我们精灵一族的恩人夏阳没错！”亚多看着夏阳熟悉的温和笑脸，以及夏阳准确说出了当年他的实力状况，当下不再有半分怀疑，立刻激动的说道。

　　见亚多如此保证，姆森长老显然也是相信了，神色也是荡漾着一片激动，旋即又是兴奋的呼喊道：“太好了！精灵一族有救了！公主殿下有救了！”

　　夏阳闻言顿时脸色大变，原本看到精灵一族加强了防御，就已经猜到精灵一族可能有大事发生，却是想不到竟然连安迪亚都出事了！想到那个温婉之中又有点点淘气的精灵女孩，夏阳没来由的一阵心慌，那可是他最初动心的女子啊，旋即立刻焦急的问道：“到底出了什么事，安迪亚怎么了！”

　　“唉，一言难尽！”姆森长老悲苦的长叹一声，就欲开口诉说，却是被夏阳急声打断：“长话短说，我们最好还是边走边说！”

　　“好！”见夏阳如此焦急，姆森长老也是感动至极，当即回应一声，便是领着夏阳一行向着森林之内窜去，而亚多等人则是继续留守森林边缘。

　　一路飞掠，姆森长老也是简略的将精灵森林近年来发生的巨变告知了夏阳！

　　就在一年前，也就是夏阳离开精灵森林的第二年，当时那些被夏阳解除了黑魔控魔气的精灵族人都是逐渐恢复到巅峰时期的时刻，又是一场大变笼罩了整个精灵森林！

　　先是大长老爱丽丝诡异的被人重创，身染黑魔控毒气，而且比那些普通族人所浸染的黑魔控毒气更深，连大长老圣级巅峰的实力都是无法遏制半分，最终黑魔控毒气蔓延大长老周身，而且更为恐怖的是，大长老似乎连神智也是受到了极点的影响，不时会失常的攻击族人，当时身死在爱丽丝大长老发狂状态下的精灵族人已然达到了十数位，这使得发狂之后清醒的过来的爱丽丝更是悲痛万分，精灵一族向来爱好和平，更是团结一致，族人无端死在自己手上，爱丽丝自然是难过至极了，可是她却是没有办法控制自己，所以最终，爱丽丝利用自己清醒的时刻，让其余的长老联手将之封印了起来，只等着夏阳什么时候从远古墓地出来，能够救助与她，若非不是知道夏阳有办法对付黑魔控，大长老怕是早已为了不再祸害族人而自杀了去，所以这一封印，便是一年时间，如今谁也不知道爱丽丝的情况怎样了，因为为了防止黑魔控毒气外泄，所以爱丽丝选择的是最彻底的封印之术！

　　若是仅仅是爱丽丝一人受难，也称不上是精灵一族的巨变！在爱丽丝被封印后不久，又有大片的族人开始身重黑魔控，其中不乏实力高绝的精灵一族的长老，这下精灵一族是彻底的举族惊慌起来，因为一旦精灵一族的族人中了黑魔控毒气，他们就不得不忍痛将之彻底封印，否则后患那是极其恐怖的，最为突出的后患就是这些族人会失去神智，而去杀害同族中人！

　　时至如今，精灵一族身中黑魔控毒气的族人已经达到了恐怖的数千人，而这些人全部都是精灵森林的精锐力量，个个实力都是在七级以上！

　　中了黑魔控，就意味着不得不选择封印，这使得精灵一族的力量空前的虚弱下来，为此，身为精灵一族的公主安迪亚，不知道流了多少眼泪，更是不知操碎了多少心！几次安迪亚都是不得不前去异空间之内寻求精灵女皇和精灵圣树的帮助，然后得到的结果却是他们也没有办法，虽然精灵一族擅长治疗，可是黑魔控毒气深入骨髓，更是涌进人体的奇经八脉之中，精灵女皇也是没有办法彻底祛除，最终只得耗费大量的生命之力去维持那些中毒族人的生命，等待夏阳的再次来临！

　　一切都显示着只有曾经解救过族人的夏阳才能拯救精灵一族，安迪亚自然不会傻傻的坐等夏阳的到来，而是几次冒险走出了精灵森林，等待夏阳的回归，可惜墓地一旦开启，正常都是三年才能再次开放，所以即便是安迪亚心急如焚，也是没有办法，所以当听说墓地提前将那些进入墓地的人送了出来的时候，安迪亚当时就激动的晕了过去！

　　当清醒之后，安迪亚就是四处打探夏阳的下落，加拉帝国，秦王朝她都是寻找了去，可惜当时夏阳处于空间乱流之内，谁也没有消息，安迪亚自然是找寻不到了，一面找不到夏阳而心急如焚，另一面又担心族内再生变故，所以安迪亚不得不放弃在茫茫之中寻找夏阳的策略，只得给夏阳的那些朋友及徒弟留下口讯，让夏阳回来之后务必回精灵森林一趟！可是谁知道，夏阳伤好之后，还没来得及去见自己的徒弟呢！

　　好在夏阳正好有事前往精灵森林，这次在无意之中遇上了精灵森林的大难！

　　“那安迪亚怎么回事？”

　　听姆森长老了些许，夏阳还是不明白安迪亚到底出了什么事，这才是他最关心的，是以便是连忙问道。

　　“唉！公主殿下仁慈，回来之后，发现又有大批的族人中了黑魔控，可是族类已经没有足够的生命之力维持她们的生命之力了，所以……”姆森长老眼圈红红的说着，可是接下来的话却是怎么也说不下去了，看的夏阳心中更是焦躁。

　　“到底怎么回事，你快给我说清楚！”夏阳怒声问道，隐隐间，心中已是有了不好的预感。

　　“为了保护那些族人不至于被黑魔控消耗掉她们的生命之力，所以公主殿下就不顾长老团的反对，毅然释放了自己体内蕴藏的生命之力！然后将自己的生命之力，强行转嫁到那些族人身上去了，这样，那些族人的生命得到了延续，可是公主殿下的生命却危在旦夕了！呜——”说着安迪亚的感人事迹，姆森长老都是忍不住哭泣起来。

　　而夏阳除了些许感动，更多却是愤怒，恨恨的怒道：“这个蠢丫头！别人的命是命，她的就不是了么！以自己的命，换别人的命，真是愚不可及！”

　　“唉，夏阳恩人，你有所不知，公主殿下乃是精灵皇族之后，乃是天生的生命之体，体内蕴含的生命之力极为丰富，虽然公主此举牺牲了她一人，可是至少挽救了近千族人在两年之内不会被黑魔控折磨致死。我们当时虽然劝过，却也是不够坚定，本以为公主殿下会释放一半的生命之力，可是没有想到的是，原本增加的五百中毒族人，就在被公主释放体内一半生命之力的时候，突然又有五百族人集体倒地，中了黑魔控！而公主眼看这些突然中毒的族人，咬咬牙，又是瞬间将仅剩的一半生命之力给释放了去，用于解救那些突增的中毒族人！”姆森长老已然泣不成声的说道。

　　“真是个傻丫头啊！”夏阳心痛的低呼一声，他很能理解安迪亚的做法，虽然换了自己，自己不一定这样伟大，但是身处在精灵一族那样全族一家亲的和睦氛围里，安迪亚这样的做法，显然很是崇高，也是为了亲情！

　　“姆森长老，如此，我便先行去看看安迪亚现在的状况了！你自己随后过来吧！”夏阳低沉的说道一声，便是身形猛然一颤，旋即直接瞬移了出去！

　　“神级！”

　　姆森长老看着夏阳瞬移而去的身影，顿时老眼一直，因为在精灵森林之内，无形之中笼罩着一股生命结界，没有达到神级的实力，是不可能瞬移出去的！这也是为什么姆森长老心急，却没有使用瞬移之法的原因。

　　随着夏阳瞬移而去，一直默言紧跟夏阳身侧的伊莉丝、剑灵和木剑平三人也是齐齐身躯一动，空间微颤，瞬移了出去！

　　“这三人也是神级！”姆森长老满脸骇然之后，却又是老泪纵横，喜极而泣的低呼道：“有救了！精灵森林有救了！”

　　当初夏阳仅仅只是圣级的实力，就帮精灵森林的族人解除了黑魔控，如今已是神级，在姆森长老看来，解除族人的黑魔控，更应该轻松之际才是！


第795章 异空间，圣树内部！

　　夏阳的心情前所未有的焦虑，按照姆森长老所言，安迪亚是释放自己体内所有的生命之力，也就是说，此刻的安迪亚已然危在旦夕！

　　失去的生命之力，即便是大罗金仙也不可能存活，即便存活下来，也只是一具灵魂体而已，而安迪亚的实力并不强，若是身陨，根本连灵魂都不会留下！

　　能够身体死，而魂留，至少也得是神级实力，才能勉强做到，毕竟这个世界的修炼者，可没有元婴之内的东西，若是修真界，身体死了，到时候可以凭借术法保存完整的元婴下来，继续修炼散仙，而安迪亚是纯粹的斗气修炼者，根本不具备未达到神级而留下灵魂的条件，所以夏阳才会这般焦急。

　　一个瞬移之后，夏阳出现的地方，俨然就是精灵一族的皇城，当年夏阳来过一次，所以很轻易的就找准了空间坐标，一下子就瞬移了过来。

　　至于如今，夏阳再也没有心情去观赏这一座完全由巨树支起的翠绿碧城，他的一颗心都紧悬在安迪亚的安危身上。

　　夏阳的突然出现，无疑引起了精灵一族的恐慌，旋即只见一道碧色的魔法防御罩凭空升起，牢牢的将整个精灵皇城都是笼罩在内，看其强度，即便是神级强者的全力一击，也是难以一举破之！看来精灵一族在屡次被诡异的黑魔控暗算之后，已然拿出了压箱的防御阵技。

　　“我是夏阳，给我速速降下防御罩！”

　　心中急躁不安，面对底下突然升起的防御罩，夏阳委实恼火，但是毕竟这是精灵一族的自卫措施，夏阳也不好怪责，只得冷喝一声说道。

　　“长老，他说他是夏阳？”底下一个声音惊呼道。

　　“不可能！我虽然没有见过夏阳，但是我听大长老提过，夏阳只是圣级的实力，而此人刚刚是突然瞬移而来，根本就是神级强者！夏阳的天赋再好，也不可能在两年之内，突破到神级！”底下一个清丽的女音说道。

　　“那我们现在怎么办，防御罩是放还是不放？”第一道声音问道。

　　“唉！暂时不放，精灵一族再也经不起任何变故了！人类最是狡猾，我们一定要恐防有诈！”女音犹豫一下，便是说道。

　　“哼！”夏阳将底下的声音听得清清楚楚，顿时冷哼一声，这精灵一族的长老声音陌生，想来是新晋上去的，夏阳也的确不识得，可是若是因为她的谨慎而耽误了安迪亚，夏阳可不允许，所以他也是懒得废话，当即眼神一冷，对着底下的精灵一众怒喝道：“既然你们不相信我，我也没办法，但是为了你们公主的安危，夏阳只好得罪了！”

　　“给我破！”

　　说着，夏阳就是重重的一拳直轰在绿色结界之上，旋即一团炙热的火焰以着夏阳的拳头为中心狠狠的爆散开去，一击之下，便是将绿色结界轰出了一个大洞！旋即夏阳也是不再解释，就是直接掠进皇城上方，开始探出神识，急速搜索起安迪亚的位置来，按照精灵一族现在不信任的态度，夏阳也是知道，想从他们口中问询出安迪亚的下落，一个字难！

　　可是令夏阳失望的是，他的神识将整个皇城都搜遍了，也没有找寻到安迪亚的踪迹！

　　而这时，那些其他的长老，也是被夏阳这惊天一拳和皇城里慌乱的惊恐声音惊动了出来，旋即皆是纷纷开始组建人马，准备迎敌！

　　“基里亚，到底出了什么事！哦！不！天啊，神木结界竟然被人破了！”一道绿色的身影匆忙闪掠到那名新晋的女子长老前，刚刚还没来及的问询发了什么事，就发现基里亚呆呆的看着城市上方的神木结界之上被强行轰出的一个大洞！然而，她自己也是难以置信的惊呼道。

　　“二……二长老，那个家伙也太强了吧！神级的结界啊，他就那么一拳，就破了！”基里亚哭泣着说道，这已经是她们赖以屏障的最强防御了，可是眼下被人一拳就轰破了，可想这种打击之大！

　　“是谁干的？”二长老也是大惊，连忙问道。

　　“他说他是夏阳！”基里亚匆忙回道。

　　“什么！是夏阳！那你怎么不迎接他！他可是我们精灵一族的恩人！哦，天啊，基里亚，你到底干了些什么蠢事！我真后悔当初提你做了新长老！”二长老愤怒的说道。

　　“可是我不知道他是不是真的夏阳啊，我又没见过！哦，不好！他说他是来找公主殿下的！我们快去保护公主！”基里亚脸色顿时急变，惊骇的说道，说着就要跑走，却是被二长老拉住了。

　　“公主殿下，你便放心吧，来人是绝对不可能找到的！除非，他是真的夏阳！”二长老肯定的说道。

　　“真的么？”基里亚担心的问道。

　　“嗯，现在你给我说说，你看到的夏阳是什么样子，夏阳我倒是见过几面。”二长老细心问道。

　　“他，黑黑的头发，黑黑的眼睛，年龄好像很年轻……不好！二长老，你看，又有三个人瞬移过来了！天啊，又是三个神级强者！”基里亚正在描述着夏阳的样子，忽然碧绿色的美丽大眼又是爆睁开来，仿若看到什么可怕的事情一般，惊恐的说道。

　　二长老也是一惊，旋即连忙抬头看去，但见天空之上，三道人影闪掠而下，其中两女一男！

　　“我师兄呢！怎么我感觉不到他的气息了？”伊莉丝一落脚下来，便是沉声问道。

　　“你是伊莉丝阁下？”二长老没有立即回答，而是试探着问道。

　　“废话，自然是我，我问你我师兄呢！他不是去救安迪亚了么，怎么人没影了？”伊莉丝不耐烦的问道，本来心里就是酸酸的，夏阳为了救安迪亚，心急的都顾不得他们了，现在还被人查问身份，能不郁闷么。

　　“我想，夏阳大人应该去了异空间！”二长老苦笑道，如今已然证实了之前来人的身份，想不到夏阳当真突破到了神级，真是匪夷所思！同时，二长老心中也是默念：夏阳大人，你一定要救回我们的公主啊！

　　夏阳在久寻不到安迪亚的气息之后，终于清楚了安迪亚根本不在皇城之内，而应该是处于一处特殊的空间！

　　而符合这样条件的地方，在整个精灵森林只有一处，那便是夏阳当年进入的异空间之中！所以夏阳当下没有半分犹豫，直接瞬移了过去，如今情急，夏阳也顾不得异空间乃是精灵一族的密地了。

　　来到异空间之前，夏阳虽然不会解开异空间的精灵咒语，可是凭他如今的实力，想要强行进去也是不难，旋即直接取出九霄青云剑，运其一股火芒，狠狠的一划，顿时一道空间裂缝便是在眼前撕裂而出，只是不同于其他地方，这里的空间裂缝并无大量罡风溢出，反而有着一股稀薄的生命之力涌出。

　　感受着那一股稀薄的生命之力，夏阳也是轻声一叹，想当年，这异空间之中的生命之力是何等的浓郁，如今却是稀薄成这般，想来也是延续那些中毒族人而损耗了去。

　　无用多言，夏阳便是直接闪身进入裂缝之后，而随后，裂缝又是自动合拢而去，形成完好的空间壁垒。

　　入目之中，依旧是高达数万丈的精灵圣树，菱形的碧色叶子片片倒垂而下，显得很是没有生气。而且夏阳曾今见过的生命之果，如今已然没有了一颗存在，想来也是为了救助精灵族人摘取了出去。

　　“你终于来了……”

　　一声虚弱至极的声音响起，虽然声音轻若蚊吟，却依旧动人非常。这不是精灵圣树的声音，而潜藏在圣树体内养伤的精灵女皇的声音！

　　“女皇陛下，我想知道安迪亚的下落，我想看看她。”夏阳可没有心情和精灵女皇叙旧，直接说出了正题。

　　“呵呵，多谢你对我女儿的关心，她现在的情况真的很糟糕，唉，我这个做母亲的实在是失责！你想看她，便是进来吧！不过，你所见过的一切，都不可以对外人提起！”精灵女皇的声音轻飘飘的传来，虚弱之中，竟然还暗带着一丝羞意？

　　虽然夏阳对这种感觉很是莫名其妙，但是依然选择了进入圣树之中，此时圣树硕大的主干之上，也是裂开了一道们型缺口，显然是让夏阳进入的意思。

　　夏阳一闪身，便是跃上门槛，旋即便是踏步而入，他倒是不担心精灵女皇会对自己不利，不说自己好歹也是精灵一族的客卿长老，就是精灵一族有求自己，也绝对不会对自己不利！

　　圣树内部的空间，比夏阳想象中的还要广阔，甚至有着一种自成空间的味道，你可以想象一下，圣树再怎么粗壮，也不可能大无边无际吧，至少夏阳视觉之内，都是看不到圣树内部的边沿所在！

　　门内，是一望无际的翠绿色泽，只有一道螺旋的翠色木梯盘旋而下，想来精灵女皇和安迪亚都在圣树底层了，所以夏阳就是直接顺着木梯而下，当夏阳整整急速下了十多分钟后，方才见到精灵女皇和安睡的安迪亚！

　　只是这首次与精灵女皇见面的场景也太令夏阳心跳加速了！除了心跳嘭嘭嘭的剧烈跳动，夏阳还感觉到，自己的脸部一片火辣辣的烧红！


第796章 淫毒爆发！

　　“能不能把眼睛移开走？”

　　微微薄怒之间，似带着无限绵绵的嗔意，像是轻怒，又似娇羞，这就是此时精灵女皇悦耳的温柔音，尽管被一个陌生的男子看了全部，精灵女皇依旧没有像人类女子那般失态的尖叫。

　　而夏阳也是看得呆了，一时还没有从精灵女皇轻柔的薄怒声中清醒过来，他完全没有想过，出现在自己面前的会是这样一幅场景！

　　双美沐浴图，还是一对母女同浴春景图！

　　出现在夏阳面前的，是一个巨大的木池，这样的木池，完全是由精灵圣树自主凹陷形成的，方圆足达五米长宽，只是池子并不深，只有半米左右，而这样的木池里，盛装的是一种青色的液体，正散发着浓郁的生命之力！

　　然而这些，都被夏阳自动无视了，他真正舍不得眨眼的是浸泡在青色池水之中两道美妙的雪白胴体！

　　一具娇柔，宛如尚未开放的百合一般清纯，点点滴滴，寸寸肌肤都透着青春的气息。而另一具，则是好似盛开的郁金香一般迷人，从头到脚，都透着那么一股成熟的风韵。

　　而更为奇特的是，这两具雪白的胴体之间，除了蕴含的岁月风情不同，其他地方竟然有这惊人的相似之处！

　　美丽不可方物的绝美脸颊，尖尖修长的玲珑耳朵，如玉似碧的琼鼻，微微闭合的柔软小嘴，动人心惑的软软香唇，若非她们皆是全身流露着一股自然的气息，这两个完全一丝不挂的女子，在夏阳看来简直就是绝色妖姬！不过，正是因为自然气息的存在，夏阳认为，这两名女子，应该用最唯美的自然女神来形容更为合适！

　　眼光，一直留恋于四座精致的峰峦间，徘徊在那相隔不远的两处黑森林，夏阳只觉得自己此时无比的火热，小腹之内，邪火疯狂的腾窜，比以往任何时候都来的激烈，而且潜意识之中，夏阳似乎有意放任那邪火的肆意燃烧，一寸寸点燃着属于男人原本的兽性！

　　贪婪的舔着发干的嘴唇，喉咙早已干渴的想饮春露，夏阳幕然之间，眼瞳之同，忽然爆闪出两朵妖异的灰褐色火焰，一寸寸的燃烧着夏阳的理智，让他迷乱在情欲的海洋之中！

　　“夏阳，你疯了吗？你到底想干什么？”

　　终于，看着夏阳宛如野兽一般的双瞳中闪烁人类贪婪好色的凶芒，精灵女皇柔雅的软语之中，也是渐渐带上一丝恐惧！她实在想不到，自己认为的姣好青年，竟然会这般在自己面前放肆！而且，竟然还正想着自己缓缓而行，青年下身撑起的硕大帐篷，已是说明了他接下来意欲何为！

　　“夏阳！夏阳！你冷静点！我是精灵女皇啊！你不能对我们这样！”精灵女皇真是欲哭无泪，原本以为夏阳是个正人君子，却是实在想不到竟是引狼入室，看着夏阳的淫邪样子，简直就与恶魔无异！

　　精灵女皇害怕了！是的，她很害怕！即便是重伤将死，她也未曾这般害怕过！

　　她是最纯洁的精灵女皇，容不得受人玷污，因为这将不仅仅是她，而是整个精灵一族的耻辱！可惜，身受重创的精灵女皇此时根本无力反抗！

　　原本修养了千年，好不容易恢复了一些实力，却又是因为救助自己的族人，耗费了大量生命之力，再度陷入极度虚弱，眼下，她却是根本无力反抗了！只得嘶吼着，妄图唤醒夏阳的理智！

　　可是夏阳此时已经完全被体内的淫毒摧垮了理智，这个脑海里都是肉欲横飞的念头，只想狠狠的将这两个绝世女神玩转在自己的胯下，任自己蹂躏玩弄，哪里还能被精灵女皇虚弱的声音唤醒？

　　“夏阳，不能这样做啊！我是精灵女皇，精灵女皇……”看着夏阳步步逼近，已经走到了木池边缘，精灵女皇几乎绝望了，轻吼的胆颤声也是小了许多，她也知道，夏阳被兽性燃烧的厉害，任凭自己如何嘶吼，怕也是无济于事了，孱弱的她，两行清泪顺着绝美而精致的脸颊就是落进青色的池液之中……

　　“精灵女皇……精灵女皇……”

　　靠的近了些，夏阳似乎也是听到了精灵女皇孱弱的呼求声，顿时动作一呆滞，眼中也是闪过一丝迷茫，嘴里轻轻的低喃道。

　　“是啊，我是精灵女皇，夏阳，你不能这样对我，更不能这样对安迪亚！”夏阳突然间的异状，让精灵女皇幕然一震，旋即看到了夏阳眼中微微闪烁的挣扎之色，顿时了然起来，这不是夏阳的本意！一定是夏阳被某种邪祟之物控制了意识！

　　想到这里，精灵女皇绝望的心里终于再次坚强起来！只要自己不断的呼救，夏阳一定可以醒来！

　　于是乎，精灵女皇又是开始呼救起来，可是夏阳一直就是那样僵立在木池边缘，眼神挣扎着，似乎在进行中某种剧烈的思想斗争！

　　而精灵女皇见夏阳这般，更是卖力的嘶吼起来，原本虚弱的身体，因为过度嘶吼，脸色也是变得潮红起来，一对精致的酥胸更是随着喘息声起伏不断，然而这个时候，夏阳原本处于挣扎状态的眼瞳，骤然一变，灰褐色的妖异火焰一下子被那两颗浮动的肉球激起的更加狂野，一举摧垮夏阳的意识，占据了主导地位！

　　“哈哈，精灵女皇！老子干的就是精灵女皇！来吧，让我们一起驰骋在肉欲的海洋吧！我保证叫你欲仙欲死！”

　　夏阳忽然一把扯掉上身的青色衣衫，露出坚实的强壮胸膛，那闪闪夺目的肌肉，让人可以想象他在征战的时候将会是多么的狂野！

　　听着夏阳那羞死人的淫声荡语，精灵女皇没差点羞死，好不容易燃起的希望，再度扑灭！

　　“天啊，这是到底怎么了！难道真是天亡我精灵一族么！啊，你干什么啊！”精灵女皇忽然觉得自己的腿部被一双有力的大手握起，旋即就是看到自己的脚丫被夏阳拖出了青色水面！顿时惊吼的叫道。

　　“好美的腿！”夏阳邪邪一笑，双手贪婪的抚摸着精灵女皇的玉足，一直往着大腿根部抚摸而去……

　　“不要，不要……”精灵女皇绝望而痛苦的摇摆着头颅，凄楚的看了一眼安静躺在自己身侧的女儿安迪亚，满脸泪痕！

　　“开始尽情的享受吧，我的美人儿！”夏阳狂野的嘶吼一声，一把就是分开精灵女皇竭力合拢的双腿，露出最隐蔽的私密地带，狂笑一声，就欲解开腰带，直冲进去，然而就是这一刻，一根粗大的枝条凭空出现，狠狠地照着夏阳的头颅就是狠抽过来！

　　“该死的圣树！敢坏小爷好事，真是不知死活！”夏阳眼中血芒一闪，怒气攻心之下，顿时全速调集体内能量，疯狂的聚集着丹田之内的所有黑炎，仿似要一把火将精灵圣树烧个干净才解气一般，可是也正是由于夏阳这般大动作，顿时惊醒了在紫府之中，深度恢复的仙婴！

　　“不是吧！主人你真给我丢人啊！竟然被小小淫毒祸乱成这个样子，叫我以后怎么见人啊！”紫府之中，仙婴双目一睁，顿时就是从灵魂深处接受了无数讯息，他与夏阳本是一体，自然很快就是清楚到底发生什么事情，顿时郁闷的嘀咕一声，就是从夏阳体内急窜而出！

　　“回去！”

　　仙婴一出现，首先就是打出一道法决，将狠抽而来的巨型树枝震退了回去，紧接着又是手诀一动，对着夏阳吐出一个“凝”字，顿时夏阳周身疯狂涌动的真力都是立马停止了运转，只是一双灰褐色的火焰狠狠的怒瞪着仙婴。

　　仙婴乃是金仙实力，比夏阳还强上许多，再者两者力量同出一源，禁锢起来自然更是容易，所以夏阳就是被他这般轻易定住了。

　　“你……你是谁？”

　　惊骇的精灵女皇感受的仙婴身上散发的恐怖气息，顿时更加惊骇起来，虽然仙婴救了她，但是依旧给予她更多的恐惧，毕竟她现在是光着身子啊！而且，怎么从背影看，这家伙跟夏阳有几分熟悉呢？

　　“咳咳，不好意思啊，精灵女皇陛下，我主人被淫毒引发了心魔，所以一时犯了迷糊。”仙婴无奈的回头解释道，看着精灵女皇美妙的胴体，并无半分遐想。

　　“啊，你……夏阳！”精灵女皇一见仙婴的模样，顿时惊呼道。

　　“额，我不是夏阳，你可以理解为我是他的分身。”仙婴笑道。

　　“分身……那他真是夏阳？”精灵女皇顾不得羞涩，再次问道。

　　“嗯。”仙婴无奈的点头答道。

　　“那他到底怎么回事，我能看的出，他似乎也是被逼迫的样子。”精灵女皇想起夏阳之前的挣扎，然后问道。

　　“你看我主人的眼睛，里面跳跃的熊熊灰色火焰，就是我主人身中淫毒的外在表现，很不幸，我主人一直苦苦压制的淫毒，在看见你们两位的身体后，彻底的爆发了……”仙婴指着夏阳依旧怒瞪的眼睛说道。

　　“哦，原来是巨龙一族的淫毒！只是他怎么会……”精灵女皇疑声问道，只是后面的话，她却是不好意思问出口，显然她也很是清楚，被巨龙种下淫毒所需要的特定条件！

　　“哦，这个么，貌似是我主人曾经被他的巨龙师妹强暴时种下的！”


第797章 我会负责的！

　　“巨龙师妹？难道就是号称龙族女战神的伊莉丝么？”精灵女皇想到上次和夏阳一起进入异空间的伊莉丝，便是奇怪的问道，记得上次伊莉丝对于夏阳可是百依百顺的啊，这两者之间的关系，怎么会是伊莉丝强暴夏阳呢？

　　“哦，没错，就是她，呵呵。女皇陛下，你现在继续泡会澡吧，我来施法令主人清醒过来。你放心，我想他会为这件事负责的。”仙婴转过身去，看着夏阳依旧愤怒的双眼，嘿嘿笑道。

　　“负责，他要怎么负责？”精灵女皇也是苦笑说道，“这事也不全怪他，也是我太心急了些，原本我想着我们这个层面的人，不会太在意那些事的，所以就忍羞让夏阳进来看看我的女儿，或许他有方法救她也是说不定，只是我千算万算也没有想到，夏阳是中了淫毒的，对于我和安迪亚这样的纯自然之体，最是刺激人类的原始欲望，所以夏阳才会被我刺激的淫毒爆发，唉！一切都是劫数啊，幸亏你出现了，不然……”

　　“呵呵，不然我主人可就是占了大便宜啦！也不知道他醒来会不会怪我破坏了他的好事呢！这种好事，可是不多见的说。”仙婴背过去的身躯，贼贼的笑道。

　　“不会的，夏阳应该不是这种人的。”精灵女皇脸色一红，都差点映红了池中青色的水液，两边洁白的脸颊现在都成红苹果了。

　　“嘿嘿，他是什么人，我还不清楚么。”仙婴嘿嘿嘀咕一声，便是不再答话，而是开始凝视着夏阳起来，眉头也是微微皱起。

　　虽然他实力强绝，但是对于这种暗藏体内的淫毒却也是没有什么好办法，否则的话，以冰尊大罗金仙的实力就帮夏阳根除去了。而这个时候，精灵女皇也是躺着沉沉的睡去了，她原本就是虚弱至极，又被刚刚一番惊险之事刺激了，这回安静下来，更是觉得困乏，所以停止交谈之后，就是兀然睡着了。

　　被仙元之力紧紧禁锢的夏阳，神智还没有恢复过来，双眼之中一直跳跃着熊熊的灰褐色火焰，一边狠狠的瞪着坏他好事的仙婴，一边还不停的扫视着精灵女皇和安迪亚沉睡的躯体，只有这种从女人身体上获取刺激，淫毒才能占据上风，压制住夏阳的反抗。

　　如今的淫毒，已经随着夏阳的实力增长，成长到了一个极为恐怖的境地，虽然本身没有攻击的实力，但是那股妖邪之力，却是能够令人在浑然不觉间被迷乱意识，从而获得身体的暂时掌控权！

　　“唉！真是有些棘手啊！还是暂时帮主人恢复神智吧，至于根除淫毒，我算是无能为力了。”想了许久，仙婴也是无法想到根除淫毒之法，只得放弃这种打算，旋即对着夏阳无奈的笑道：“伙计，得罪了哈！”

　　旋即仙婴双眼之中，幕然闪过一抹银色，眼神也是骤然冷厉起来，轻吼道：“妖孽，虽然我暂时还无法完全除去你，但是至少能够叫你知道，不是在什么载体上，你都可以肆意猖狂的！”

　　“纯阳婴火！疾！”

　　仙婴与夏阳一体，夏阳受难，仙婴自然也是极为不爽，是以对于淫毒的憎恨也是非常之深，是以出手就是自己的本命婴火，纯阳火焰！

　　纯阳火焰，专克天下邪祟，破邪除阴，效果即便是南明离火也是较之不及，对于这种淫毒自然不在话下，若非是淫毒潜藏的太深，仙婴就可以直接利用婴火将之除去了。

　　此时，但见仙婴单指一点，一抹银光火焰便是窜射进夏阳的身体之内，旋即夏阳的脸色就是骤然痛苦起来，这个时候，夏阳的全身真元都调动不得，自然无法防护体内，即便他的身体能够容纳火焰，但是这种无防状态下，依然吃苦不浅，虽然不至于被烧焦，但是痛苦肯定是免不了的。

　　而仙婴也是灵魂控制着那一抹钻入夏阳体内的婴火，尽量给夏阳减小痛苦，一路避开人体脆弱之地，终于来到了夏阳的脑袋上方！

　　这个时候，夏阳双眼之中的妖异灰褐色火焰也是开始惊惧起来，他终于感觉到了一股危机的临近！正欲急速收缩，逃离开去。

　　可是仙婴岂会给他机会，冷冷一笑，就是将银光涣散成两股，以着极其迅猛的速度将两股灰褐色火焰包裹而进，旋即猛地抽离出夏阳的身体！

　　“妖孽，今天便先叫你领略一番我纯阳婴火的厉害，看你下次还敢作祟！”仙婴盯着夏阳的身体冷冷喝道，这两股被抓住的灰褐色火焰，不过是从淫毒本体里分离出来的一小部分而已，真正毒源还潜藏在夏阳的身体里呢！但是仙婴却是可以借助这两抹被擒住的火毒，来震慑一番淫毒本体！

　　“哼！”

　　仙婴冷冷一哼，旋即悬浮身前的两团银色婴火就是齐齐爆散开去，而随着婴火爆散，那被困其中的灰褐色火焰也是发出一声闷响，旋即湮灭着虚无！

　　无数银色光点散落漫天，散发着灼热的气息，旋即仙婴嘴巴微微一吸，那些银光便是再度钻入仙婴体内，成为他体内的本命婴火！

　　“伙计，该醒来了！”

　　仙婴做完这一切，便是打出一股仙元之力进入夏阳的身体，而夏阳的眼神也是开始变得澄澈清明起来。

　　“伙计，多谢你了这次，不然我可就是铸成大错了！”夏阳一清醒过来，便是满脸苦涩的说道，虽然之前不由自己，但是所发生的一切他都清楚异常，与其说那是淫毒作祟，倒不如说是淫毒引发了自己的心魔，若是自己心中无邪，淫毒也是成不了多大气候的。

　　“你我之间，何必说谢呢！”仙婴也是苦笑说道，这话让夏阳听得心中一阵感动，可是接下来仙婴的一句话，着实令夏阳差点暴走！

　　“我要是不出手，你丢人，我也丢人啊！”

　　“去死！你个混蛋！以后老子不许你在自行进入深度闭关！”

　　夏阳暴骂一声，旋即眼角又是瞟动一下，发现精灵女皇的眼角微微一颤，想来也是被自己的声音惊醒了过来，只是不愿睁眼，刚刚发生了那些事，两人之间，实在不好面对了。

　　想起自己竟然不仅看光了精灵女皇和安迪亚的身体，更是拉着精灵女皇的玉足说出那般淫荡的话来，夏阳真是羞愤的无地自容！

　　“老子干的就是精灵女皇！”

　　“天啊！这种话，竟然是从我嘴里蹦出来的，这下真是丢人到家了啊！该死的淫毒，老子不把你连根拔除，我叫不叫夏阳！”夏阳心里痛苦的呻吟一声，又是恶狠狠的怒道。

　　“咳咳，如果没有什么事，我就先回去了，这里的事，你自己负责处理一下。”仙婴轻咳两声，眼神瞟着精灵女皇说道，意思很明显。

　　“滚吧你！”对于这个比自己更无耻的仙婴，夏阳已经没什么好说的了，直接瞪眼说道。

　　“嘿嘿，求之不得！这里可不敢多待，毕竟我也是男人啊！”仙婴奸笑一声，便是化作一抹银光，窜进夏阳的紫府之中。

　　而醒来装睡的精灵女皇，被仙婴临走丢下的一句，又是惹得满脸羞红。

　　“咳咳，女皇陛下，刚刚实在不好意思啊，我也是身不由己啊！”夏阳苦笑着说道。

　　“哦？是吗？那你现在是不是身可由己了？”精灵女皇轻轻的睁开眼睛，一脸淡然的看着夏阳，脸色露出些许冷漠的神色。

　　“额，是啊，现在一切正常了。”夏阳看着精灵女皇忽然漠然的脸色，微微错愕的说道。

　　“那你怎么就不知道把眼睛往边上看一点？”精灵女皇脸色羞恼的薄怒道。

　　“哦，不好意思，嘿嘿。”夏阳这才发现，自己的眼睛虽然没有直直看向精灵女皇的身体，但是眼角的余光，依旧尽览无尽春色。说着，便是赶忙将眼睛避开去。

　　“唉！”

　　见夏阳当真移开眼睛，精灵女皇的心神也是一松，旋即叹声道：“你接下来打算怎么办？”

　　“我……我想我会负责的！”夏阳支吾道。

　　“什么叫你会负责？”精灵女皇疑惑的问道。

　　“虽然我没有真的侵犯您，但是毕竟都看……嗯，就是说，我想我会给予您补偿的，只要您愿意！”夏阳以为精灵女皇是问事情都已经发生了，夏阳会怎么处理他们之间的关系，却不知道是会错了意。

　　精灵女皇这个时候自然也是知道夏阳会错了意，顿时哭笑不得，自己可是安迪亚的母亲，能够让未来有可能成为自己女婿的夏阳负责么？

　　“我不是这个意思！”

　　“放心！我夏阳绝不是那种不负责任的人！”

　　“嗯，我知道。”精灵女皇满头黑线，这丫的到底是真想负责，还是想趁机把自己也纳入他的后宫，只得无语的说道：“但是我的责任就不需要你负了，我的意思是说，你现在淫毒在身，还能查看安迪亚的身体么？她的情况很糟，只是我又怕你到时候淫毒爆发，那可是要苦了我……女儿呢！”


第798章 三大炼金家族和三大制药独行侠

　　“额，你是这个意思啊，我还以为你是因为被我看了身体，要我负责呢！”夏阳讪讪的笑道。

　　“哼，你想的倒是美！”精灵女皇不屑的微哼道，旋即也不想再与夏阳扯这样难堪的话题，转而问道：“你现在有没有把握控制住自己体内的淫毒？”

　　“应该可以！”夏阳想了想，说道。

　　“那你刚才……”精灵女皇疑惑的问道。

　　“咳咳，之前我一时不察，所以被淫毒趁机侵扰了神智。”夏阳不好意思的说道，其实一开始，他自己本人也是被精灵女皇和安迪亚近乎完美的躯体迷恋住了，难以自拔，所以才是被淫毒趁虚而入的，当然，这话夏阳是不会说的，说了岂不是说明自己一开始真的起了色心？

　　“我还是看看安迪亚！”

　　一提到安迪亚，夏阳也是真的担心起来，被这些荒唐的事情耽误的时间够多了，所以夏阳立刻定了定神，深吸了一口气，尽量将自己的情欲压制最低点，旋即一脸凝重的朝着安迪亚走过去，而精灵女皇也是配合的挪移身子，将自己曲线的白皙背部对着夏阳，因为必须要保持池水的纯净，凡俗之物都是不能入池的，所以夏阳也没有丢衣服给两人遮挡春光。

　　看着安迪亚动人的曲线身体，即便是夏阳做足了准备，依旧是脸红耳热，虽然早已不是处，但是面对这样自然的尤物，是男人又岂能真正做到无欲呢，除非是太监！

　　其实，夏阳之前的淫毒爆发，也正是精灵女皇和安迪亚散落而出的纯自然气息导致的，这种自然的气息，最是吸引那些邪祟之物，否则夏阳面对的裸女也不是第一次了，也没见过淫毒这么强烈的。

　　强自再次定了定神，夏阳探查一丝心神缓缓的进入安迪亚的身体，果然如姆森长老所言，安迪亚周身并无恶疾，也没有半分损害，导致她陷入绝境的唯有一点原因，那便就是安迪亚体内的生命之力消耗一空了！

　　若非是安迪亚浸泡在池中的青色液体中，怕是早已香消玉殒了，这个时候，夏阳也是开始注意起池中之水来。一开始夏阳只是被池水散发的强大生命力而震撼，却是未曾过多留意，如今感觉之下，却是发现这股生命气息似乎很是熟悉！

　　“难道是生命之果溶解而成的水液？否则绝不可能拥有这般浓郁的生命之力！”夏阳低声猜测着，一边的精灵女皇却是解释道：“这池水之中，不仅有着圣树剩余的五颗生命之果，更是有着圣树自身的本源生命力！”

　　“圣树的生命力！”夏阳一惊，这才想到，自己之前那般放肆，圣树一开始都是毫无所动，直到自己走到最后一步时，精灵圣树方才狠力一击，可是那一击看似凶猛，却也只有九级的力度，堂堂精灵一族的守护圣树，怎么可能就这么点实力呢！看来，为了救治精灵女皇和安迪亚，精灵圣树也是消耗极大，甚至危在旦夕了！

　　“唉！若是你再不出现，精灵一族怕真的要亡了，没有了精灵女皇，没有了皇族继承者，就连圣树也是危在旦夕，这样的精灵森林，在三年之内，必然要亡与摩多之手！夏阳，只要你能够帮助我们，你的任何要求，我都能答应！”虽然看不到精灵女皇的脸，但是夏阳可以想象精灵女皇此刻绝美的脸颊上，定然是挂满了忧伤和决绝。

　　“什么条件都能答应？”夏阳顺口接道。

　　“嗯，任何条件！哪怕是你……你要……”精灵女皇红着脸，支吾着，却被夏阳的轻咳声打断了，夏阳还真怕她说出什么‘哪怕是你要我也行’，汗，那可就玩大了，老子想要的是安迪亚，可不是丈母娘！

　　“现在说这些为时过早，你就这么确定，我能够帮助你们吗？说实话，我很想帮助你们，但是目前我能够做的，只是能帮助你的族人解除黑魔控而已，可是你和安迪亚损耗的生命之力，我却是无法帮助你们补回来。”夏阳也是一脸颓废的说道，其实那些中毒的精灵族人，他倒不是很关心，最关键的是安迪亚！

　　可是探查了安迪亚的身体之后，夏阳却是有种束手无策的感觉，补充生命之力，看似简单，其实很难，看如今这般情景就可以知道了，精灵女皇和安迪亚都是泡在纯生命之水里，依然不能有效的补足体内的生命力，天下之内，还有哪里的生命之力能够和精灵族比呢！精灵一族都做不到，夏阳实在难以想到还有什么东西可以做到。

　　可是令夏阳意外的是，精灵女皇却是用很肯定的语气说道：“我相信你一定可以挽救我和安迪亚！因为你是救世福星！肯定也能够救助我们精灵一族！”

　　“晕！又是救世福星这个狗屁称谓！”夏阳忽然恼怒的骂道。

　　“怎么了？你不喜欢这个称谓么？难道你不知道这个称谓之后代表着什么？”精灵女皇惊讶的说道。

　　“代表的什么？代表是我能拯救全世界，却救不了自己的师父，解不了自己体内的淫毒么？”夏阳愤怒的说道，他从来都是只想做一个逍遥快活的修真者，做一个无耻的传艺老师，可是偏偏如今许多人都把救世福星这个狗屁头衔扣在自己头上，在这大劫之中，夏阳并不认为这是一种荣誉，而是一个沉重的负担！而且很多还是跟自己原本狗屁关系都没有的负担！

　　拯救大陆？关自己屁事！我只想保护自己在意的亲人、朋友！

　　夏阳心里怒道，原本帮助精灵森林，完全是夏阳出于对安迪亚的情谊，可是现在精灵女皇偏偏说自己是什么救世福星，所以能够解救精灵一族，这个理由，让夏阳很是恼火！

　　听着夏阳突然暴怒的声音，精灵女皇也是吓的不轻，这夏阳不是又是神智失常了吧！心里惴惴的，精灵女皇也不敢再多言，生怕夏阳又要胡来什么事情。

　　“哼！”夏阳冷哼一声，旋即不言不语的再次查探了一番安迪亚的身体，眉头也是越锁越深，最后神色也是变得很是苦痛起来，安迪亚的这种情况，要是出现在旁人身上早就死了，现在能够保存的生机，也是完全靠着池水给养，一旦离开水池，那是必死无疑！

　　“怎么办，虽然仙界有着不少灵丹妙药可以起死回生，但是我手里只有三张丹方，皆不是用于救治这种状况的，一时间，我也找不到合适的丹方啊！”夏阳痛苦的说道。

　　“丹方？你是炼药师么？”精灵女皇听见夏阳的自言自语，顿时惊喜的说道。

　　“你有适合的丹方？”夏阳没有回答精灵女皇的问题，而是眼睛一亮，兴奋的说道。

　　“没有！”精灵女皇苦笑的说道，“精灵一族从来都不需要药物的，我们只需要有生命之力，什么的病症治不好，所以从来就没有出现过炼药师，更不会收藏那些没用的丹方了。”

　　“那你刚刚高兴个屁啊！害我白兴奋一场！”夏阳气呼呼的怒道，原本燃起的希望，一下子又是跌入谷底，怎叫他不气？所以一时失态，竟然骂起精灵女皇来。

　　“我……我只是听到多了一个救助我们的门路，所以高兴么！”精灵女皇委屈的说道，多少年来，还真是没有谁敢在她面前提‘屁’这样不雅的词呢！这夏阳不仅对她说了‘屁’，还说了那个恶心的词‘干’，真是令精灵女皇心里委屈和愤恨到了极点，但是碍于夏阳是唯一可以救助自己和自己族人的救世福星，她又不敢反驳什么，只能委屈的承受啦。

　　“咦，有了！”就在精灵女皇委屈的时候，夏阳忽然又是眼睛一亮，旋即兴奋的拍手说道。

　　“什么有了？”精灵女皇连忙问道。

　　“我问你，这个大陆上，出名的炼药师有哪些？”夏阳急急问道。

　　“大陆上炼药师这个职业本来就是很稀少，自从远古大战之后，那些真正的炼药师怕已经绝迹了，如今大陆上的那些炼药师，根本不够资格称作是炼药师。他们通常也被称作是炼金师和制药师！”精良女皇说道。

　　“哦，这个没多大事。你只要告诉我，有哪些家伙最是出名就好，尤其是那些拥有很深底蕴的炼药师家族！”夏阳嘿嘿说道。

　　精灵女皇也不是笨蛋，很快便是明白了夏阳的意思，他是打那些家族手里的丹方注意呢！旋即也是兴奋的想了想，便是说道：“据我所知，当今之世，有三个炼金大家族是传承远古炼药师一脉的！一个是里尔斯王国的德尔家族，一个是加拉王国的哈里曼家族，还有一个最富盛名，是秦王朝的李姓世家！”

　　“还有没有？”夏阳问道，最好点子越多，收获适合丹方的可能性才会越大！

　　“有！还有三大制药独行侠！分别是慕容云天、独孤传说和卓胜仙！这三人皆是制药高手，虽然是独自一人，没有家族，但是在制药方面，很富盛名，名气不比三大家族小，甚至在药物研究方面更厉害些！”


第799章 紧迫、四个月！

　　“就这六个突出的点子吗？还有没有其他的？”夏阳皱眉问道。

　　“有自然是有，可是如果这六个点子都没有生命丹方的话，其他的那些小家族也更不可能有了。”精灵女皇说道。

　　夏阳想了想也是，旋即便是说道：“告诉我那三大独行侠的地址。”

　　“我只知道他们都是出自秦王朝！可是这三人号称制药独行侠，自然是喜欢云游四方，根本没人知道他们的具体地址。”精灵女皇叹声说道。

　　“竟然都是秦王朝的！”想不到秦王朝不仅出了一个炼金家族，竟然三位独行侠也是出自这里，倒是让夏阳微微惊异，无怪乎秦王朝是几大帝国中最强盛的国度，人才济济啊！

　　“好吧，既然不知道他们的具体地址，那我也只好尽力寻找了。你和安迪亚在这生命池水中，能够坚持多长时间？”夏阳凝重的问道，这个问题很重要，要是他找到丹方，回来这母女两人都撑不住了，那一切都是无用了。

　　“两个月！”精灵女皇苦笑一声说道。

　　“两个月？这么短！”夏阳脸色一变，两个月的时间，委实太短了些！

　　“是的，而且这还是我预测的最大限度！你别看池水之中的生命之力极为浓郁，可是我们消耗得也是极为恐怖！所以顶多两个月，这里的生命之水就要全部干涸了。”精灵女皇也是忧心的说道，她也是知道，两个月的时间真的太短了！

　　夏阳也是知道，精灵女皇不会虚言，脸色也是难看的很，旋即从空间戒指之内，取出一颗三花絮灵丹来，这三花絮灵丹，虽然是补充灵气的丹药，但是其间也是蕴含了极为浓郁的灵气，虽然比不上生命之力，但是应该也能起点作用才是。

　　“你把这个丹药吃下去，看看有没有效果。”夏阳将三花絮灵丹递了出去，说道。

　　“你……能不能喂我？”精灵女皇刚刚想转身过来，身体幕然一僵，旋即脸色通红的说道，她要是一转身，岂不是又叫夏阳看了双峰么？

　　“好，我来！”夏阳也是郁闷的应声道，为什么每次替人疗伤都要弄的这么旖旎呢！旋即微微移步，将手臂伸的老长，慢慢的移向精灵女皇张开的小嘴。

　　一臂距离，实在是太短了些，导致夏阳的身体也是靠近了精灵女皇的背部，虽然刻意的回避了眼睛，但是为了精准的将丹药送进精灵女皇的嘴里，夏阳的眼角余光还是要看过去的，当然，顺带的，还有精灵女皇那曼妙的背部曲线，白皙，平滑，还有淡淡的清香透体而出，导致夏阳的小兄弟又是不自禁的抬头起来……

　　“咳咳，感觉怎么样？”感觉到自己身体异况，夏阳不敢多待，赶紧将丹药一把塞进精灵女皇的嘴里，匆促之间，他的手指更是抵触到了精灵女皇柔润的红唇和雪白的贝齿，惹得精灵女皇轻轻蚊吟一声。

　　“好纯净的能量！”丹药入口即化，所以精灵女皇也是瞬间感觉到一股充沛的灵气在体内扩散开去，滋润着周身的肌肤。

　　“那你对你们增强生命之力有没有好处？”夏阳闻言也是惊喜的问道。

　　“有！但是效果貌似不是很大！”精灵女皇细细感应一番说道。

　　“有多少效果，告诉我！”夏阳直接说道，只要有效果，那便是好！

　　“如果有一百颗，应该能让我多支撑一个月的时间！”精灵女皇细细的感受药力扩散开去之后的结果，然后皱眉说道。

　　夏阳闻言差点晕死！一百颗！娘的！你真当老子的灵药是豆子啊！如今夏阳兜里也不过只剩下十几颗了，这东西虽然算不得珍贵，可是毕竟炼制的材料不好寻找，貌似只有极地冰峰上才有。

　　幸好当初离开之前，夏阳大肆采集了一番，不然即便他如今也算是炼丹高手了，也无计可施。

　　“好吧！你等一会！”夏阳无奈的丢下一句话，然后便是急速闪身出去了，没办法，为了更大的拖延时间，只能将自己剩余的材料全部贡献出去了！

　　在这两具绝美的躯体前，夏阳可不敢炼药，万一分神出去，炼毁了丹药，那可就是亏大了，现在一粒丹药，对夏阳而言，也是极为珍贵的！

　　出了圣树内部，夏阳便是狠狠的吸了一口气，将脑海之中所有的杂念旖念排出去，然后心神对着仙婴传喝一声，仙婴便是化作一抹银光窜射了出来。

　　“伙计，这么快又要我帮忙了？你可不能总是剥削我啊！”仙婴一出来，便是抱怨道。

　　“少废话，给老子炼丹！”夏阳懒得理这家伙，只是喝道，旋即直接丢给仙婴一尊药鼎和戒指之中一般的炼制三花絮灵丹的材料。

　　“你上次炼制蕴魂丹都可以，想必这三花絮灵丹对你而言，更是没有问题了，我现在就将药方告诉你。”夏阳说着就是将三花絮灵丹的配方告诉了仙婴，之后自己也是开始着手炼制起来。

　　仙婴苦笑一声，知道自己的反抗也是无用，谁叫他是分身呢，实力再牛逼，也得听主人的！

　　“火起！”

　　微喝一声，黑炎便是腾起在药鼎之中，旋即一株株的材料便是被夏阳扔进火焰之中，而与此同时，仙婴也是开始了动作！

　　原本夏阳还担心仙婴第一次炼制三花絮灵丹会出问题，只是令他大跌眼镜的是，仙婴婴火一吐，那些材料就直接被提纯，然后化作精纯的药液被隔离了去，转瞬之间就是提取了大批精纯药液，看的夏阳郁闷要死，这丫的也太变态了！

　　不过，夏阳也是知道，仙婴的实力比自己强的多，连仙丹都能炼制出来，更何况只是身为灵丹的三花絮灵丹呢，炼制起来，自然更是顺心顺手，方便至极！

　　受了些许打击之后，夏阳也是不再关注仙婴，而是自己专心的炼制起来。

　　三个时辰之后，夏阳的炼丹大业终于结束了去，而这个时候，仙婴早已在一边休息了一个多时辰！

　　“你炼制了多少颗丹药？”夏阳看着仙婴那一脸不耐烦的样子，就是很不爽，这家伙一定是嫌自己慢了，丫的，自己快也不帮老子分担一下！

　　“一百九十六颗！”仙婴懒洋洋的说道，说着就把一大堆玉瓶丢给夏阳。

　　“你一次都没有失败？”夏阳瞪着眼睛说道，他明明记得，自己给的就是一百九十六份材料！

　　“这种低级玩意，要是还失败，那不是很丢人啊！”仙婴嘿嘿坏笑道，说着还挑衅的看着夏阳。

　　“我日！”夏阳低骂一声，他实在受不了仙婴得瑟的模样，他自己两百份材料，也不过炼制出了一百九十颗的丹药，正好失败了十次，仙婴这么说，不就是说夏阳丢人么？

　　“现在没你事了，赶紧回去吧，你个超级大变态！”夏阳对着仙婴怒哼一声，而仙婴也是得瑟的坏笑着化作一抹银光消失在夏阳的身体上。

　　“一共三百八十六颗丹药，应该能够让精灵女皇和安迪亚多撑两个月吧！这样，我就有四个月的时间可以支配了，但是用在寻找丹方的时间，绝对不能多，万一得到的丹方，要求的材料太过稀有，怕还是需要不少时间去搜集材料！”

　　夏阳心中细细计算一番，脸色也是极为凝重，四个月的时间，依旧不长！

　　所以炼制好大量的三花絮灵丹之后，夏阳并没有在浪费时间，而是立马将丹药分成两份给予精灵女皇，嘱咐她每日和安迪亚各服用十颗之后，方才匆忙离去！

　　等到夏阳出了异空间之时，伊莉丝和剑灵等人早已在外等候多时了。

　　“夏阳长老，果真是你啊！我们的女皇和公主现在怎么样了？”一见夏阳出来，精灵族的那些人顿时都是激动起来，二长老基亚更是泪流满脸的问道。

　　对于二长老，夏阳倒是认识的，当初夏阳在成为精灵一族的客卿长老之前，这位老人还曾质疑过夏阳的身份呢！如今看见夏阳，却完全是当做救命稻草一般。

　　“基亚二长老，你放心，女皇陛下和安迪亚公主暂时还没生命危险！”夏阳尽量让自己的笑容看的很真切，他着实不想让这些精灵族人过于担心。

　　“夏阳长老，你不必安慰我们了，女皇和公主的情况我们都了解，我们就是想知道，您有没有办法可以救她们啊，求求你，一定要帮助我们精灵一族啊，我们不能没有女皇和公主殿下啊！”二长老痛哭流涕的说道。

　　“放心，我已经有了一些眉目，我这就要出去精灵一族，为你们带回能够帮助精灵一族度过难关的东西来！请相信我，我一定竭尽全力！”夏阳严肃的说道。

　　“多谢您了，夏阳长老！您和您的朋友，都是我们精灵一族的恩人！”二长老感激的说道。

　　“二长老不必言谢，怎么说我也是精灵一族的客卿长老，这也算是我分内之事。我现在只想知道一件事，还请二长老如实相告！”夏阳看着基亚二长老，凝重的说道。


第800章 寻丹方！

　　看着夏阳忽然凝重起来的神色，基亚二长老也是微微一愣，旋即诚恳的说道：“什么事情？夏阳长老尽管相问，只要老朽知道，定然都会相告。”

　　“我想知道，精灵一族出了这么大的事，精灵一族的强者为何不出面？”夏阳紧紧的盯着基亚长老，冷冷的说道，如今精灵一族已然处于濒临灭亡的境地，那些家伙竟然还不出来，着实令夏阳有些恼怒，诚如木剑平所言，精灵一族能够长存至今而没有受到外界袭扰，说没有尊者一级的强者，那是肯定是说不通的！

　　果然，随着夏阳问话一出，基亚二长老的脸色顿时一变，可是在夏阳冷厉的目光下，却是苦笑一声，他也知道，精灵一族拥有真正大神通强者的事情，不可能瞒过如今实力的夏阳，所以叹息一声便是说道：“其实，不是他们不帮忙，而是他们自顾不及！”

　　“什么？他们也自顾不及！”这次，夏阳也是动容了！心中猜测，难道精灵一族的尊者强者也受到了哪一方势力的迫害？

　　“没错！其实，这一直以来都是精灵一族的最大秘密！”基亚身为精灵一族的二长老，所知之事自然并非那些寻常族人可比，当下环顾一遍，看见周身除了夏阳的朋友外，其他都是精灵一族的长老等核心人物，便是再次说道：“大约在五百年前，我们精灵一族突然被一股强大的势力挑衅，然而对方忽然出现一名尊者强者，极为猖狂的要独斗我们精灵一族的两位尊级强者，若是我们不应战，那他便会肆意屠杀我们弱小的族人！最终，我们的两位祖辈强者，为了不至于族人惨遭杀害，只得应战，可是最后的结果，却……唉，他们这一去，就被困死在一处石壁之内，再也无法出来！”

　　“被困一处石壁之内？”夏阳惊讶的说道，莫不成那处石壁有着什么玄机不成？

　　“准确的说，那处石壁，应该是一件尊器幻化出来的！”基亚二长老肯定的说道。

　　“哦！”这么一说，夏阳倒是好理解了些，只是令他想不到的是，这个异界大陆竟然也有如此强悍的法宝。不过如今，他却是无暇去见识一番，只得说道：“他们的难处，我也算是知道了，待日后若有机会，我便去瞧上一瞧，兴许我会有办法将他们解救出来，只是如今，我暂无空暇，先行解救女皇和安迪亚才是主要的。”

　　“正是，正是。”基亚也是说道。

　　“那好吧，我便即刻动身，至于那些中毒的族人，我会交给我师妹解救之法，让她帮助你们解救那些族人！木剑平、灵儿，你们二人也是留守此处，如今精灵一族正缺高手，你们留下，我也安心些。”夏阳对着木剑平和剑灵说道，要是摩多再次使坏，他们即便是跟着解救，也是麻烦至极，有着伊莉丝等三个神级高手在此，即便是尊者级别，应该也有一拼之力！

　　“师兄，我要跟你一起出去！你在外界的仇敌也是不少，万一你遇到强者，不敌怎办？”伊莉丝却是不愿意了，拒绝道。

　　“师妹！”夏阳轻轻一笑，他自然也是知道伊莉丝这是关心他，只是眼下大陆之上，怕是真正能够对他造成伤害的已是不多，而黑魔控必须以强力火焰除之，所以伊莉丝他肯定是不会带的，是以便是笑道：“要乖乖听师兄的话，师兄的本事你还不知道么，连兽主我都不怕，更何况是现在大陆之上的那些人？你便好好留在此处，帮师兄照顾这些族人吧！他们需要你！”

　　“可是……”伊莉丝还想说什么，夏阳已是摆摆手打断道：“好了，不必再说，你若当我是师兄，便听话！”

　　“好吧！若是你遇到危险，一定要利用融魂契传唤我，我立马过去！”伊莉丝见夏阳严肃的表情，只好点头。

　　夏阳见伊莉丝答应下来，也是淡笑着点头，有仙婴这个超级分身在，伊莉丝的作用实在是不大呢！

　　随后，夏阳便是将解除黑魔控的方法告诉了伊莉丝，而伊莉丝也是极快的掌握了。

　　其实解除黑魔控这种毒素的方法并不难，只是其中主要有两个方面，一个就是认准穴位！而异界大陆的人，对穴位这个词，几乎没有什么概念，根本不知道人体之内，还存在穴位这个地方，而夏阳对伊莉丝解说一番后，她也是才知道的。

　　第二个就是强力的火焰和精妙的控火手段，显然，这两条也是伊莉丝具备的，身为炎火诀的修炼者，伊莉丝所掌握的火焰，自然也是厉害非常，虽然不及夏阳变异的黑炎，但是比之普通人修炼的火焰斗气更是胜了百倍千倍！至于控火手段，伊莉丝虽然没有夏阳精妙，但是小心的控制一股火焰的走势，还是可以做到的。

　　教会了伊莉丝解毒手法后，夏阳又是简明扼要的向木剑平和剑灵交代一下守护方面的问题，便是直接瞬移出了精灵森林！

　　精灵森林距离人类大陆相聚万里有余，夏阳自然不可能一个瞬移就能到达的，可是为了节省不必要的花费时间，夏阳还是连续瞬移了好几次，终于踏上了人类的领地！

　　三大制药游侠居无定所，所以夏阳打算先找那三大家族，而加拉帝国正好有一个，所以夏阳就直接出现在了罗斯小镇！

　　这次回来，夏阳并没有去见自己的那些学生，而是直接通过佣兵工会得知了哈里曼家族所在的主城，便是赶了过去。

　　哈里曼家族，位于加拉帝国科普城，在当地也算是一个不小的家族。如今的哈里曼家族的族长，更是一位九级的火系战士，更是一名名气颇为不菲的炼金师！这样的实力加上炼金师的特殊身份，足以让在哈里曼家族在科普城混的风生水起，足称名门望族！

　　然而今天，哈里曼家族却是来了一位不速之客！

　　显得有些凌乱的大厅之内，到处都是破碎的桌椅，和几个挣扎着爬起的六七级战士，唯有一个年轻人冷冷的站在大厅中央，眼神内闪烁着寒光。

　　“叫你们家族最有分量的人，出来见我！”

　　“哼，谁这么大胆，竟敢乱闯我哈里曼家族！”就在年轻人冷喝之时，门外也是响起一阵匆忙的脚步声，尽皆着一声雄浑的怒喝声，便是传来。

　　随着怒喝声响起，那几名刚刚爬起的六七级战士顿时又是捂着脑袋跌坐而下，脸色显得更加痛苦起来。

　　很明显，这来人的怒喝声里，包含了雄浑的斗气和强悍的灵魂力量在内，因为他无法确定年轻人的所在方位，只得发起全面攻击，以示威吓，倒是叫那几名手下吃了苦头。

　　对于这种级别的灵魂威吓，年轻人自然毫不在意，反而冷冷一笑，静待来人出现。

　　不消片刻，一个留着羊胡子的老头便是在一群人的拥护下，满脸怒气的走了进来，只是当他看见年轻人的冷笑后，又是脸色一变，心道：“这人竟然没有受到我灵魂威吓影响，着实厉害！果然是善者不来！”

　　“阁下，你贸然擅闯我哈里曼家族，不觉得有些过分了？”山羊胡子老头见年轻人是个硬点子，也不敢在过分嚣张了，只是沉声问道，那脸色依旧差的很。

　　“一朵寒冰七叶莲，换你府上带有恢复生命之力药效的药品丹方！”年轻人并无解释的意思，只是随手一挥，一朵七叶寒冰莲便是飞射向山羊胡子老头！

　　看着飞射而来的寒冰七叶莲，速度急猛，劲道可怕，老头眼瞳一缩，这般劲道，即便他全力之时，也是无法接住，更何况现在是匆促之下？老头顿时骇然，眼看就要被急射的寒冰七叶莲洞穿身体，那朵寒冰莲却在飞射到老头身前半米处诡异的停下来！

　　“竟然真是寒冰七叶莲！”一见那散发着极强寒气的宛如透明般的雪白莲花，老头顿时双眼爆出一阵欣喜的神光，旋即就是贪婪的死死盯着寒冰七叶莲。

　　寒冰七叶莲，虽然比不上玄冰莲，但是在莲类药材中，也是极品种类，用它炼制寒性药品，至少可以提升几倍的药力！这样的极品材料，自然令身为炼金师的老头极为垂涎。

　　“拿出丹方，这个就是你的！”看着老头只是顾着对寒冰七叶莲大流口水，而是没有其他表示，年轻人皱了皱眉头，不耐烦的说道。

　　“丹方？”老头被年轻人的声音，说的一愣，这才想起这东西不是别人送给自己的，旋即想到年轻人想要换取的丹方是带有恢复生命之力的药效，顿时眉头紧皱起来，脑海里也是急速翻动着关于这类丹方的记忆。

　　年轻人这回倒是显得颇有耐性，就这样静静的任由老头思索，双眼之中也是闪烁着一丝期待，若是第一家就找对了，那可是大幸运！


第801章 凝魂续命丹！

　　年轻人自然是夏阳，自从得知了哈里曼家族的具体位置之后，他便是直闯进来了，一来这样最是节约时间，二来夏阳也不相信柔和一些的方式，能够让这些生平倨傲的老家伙好说话些。

　　夏阳就不相信，在寒冰七叶莲这样的极品材料前，老家伙还能不动心！毕竟丹方是可以复制的，而这样的极品材料，那是千载难寻！

　　在山羊胡子老头久久思索之后，最终的答案还是令夏阳失望了！

　　“我们一族并没有阁下要求的丹方！”老头叹了一口气说道，旋即看着夏阳失望的神色，又是看了一眼寒冰七叶莲，眼中满是不舍，连忙再次说道：“不知道其他的丹方，阁下要换取么？我们一族有加速恢复灵魂之力的药品丹方！”

　　“那东西对我无用。”夏阳冷淡的说道，从老头散发的灵魂波动来看，老头确实没有说假话，所以夏阳是真的失望之极，徒手一招，原本停留在老者身前悬浮不动的寒冰七叶莲就是飞速倒飞回夏阳手里，旋即被向扔垃圾一样的丢进空间戒指。正欲离去，却是被老者急切的叫住。

　　“阁下，这朵寒冰七叶莲，对我极为重要，不知道能否割爱？不论你要换什么，只要老朽有，都可以任你换取！”

　　“没有恢复生命之力的丹方，就不要浪费我的时间。”夏阳冷冷的说道，眼中闪烁的寒意让老者心头一凛，这老家伙刚刚竟然通过传音叫手下准备强抢，却被夏阳的灵魂之力截到了，真是不知死活！不过夏阳也不想将事情闹大，只是利用凛冽的眼神警告了老者一番。

　　老者想到夏阳衣衫整洁的就把自己的十几个六七级护卫干趴下，又不惧自己的灵魂威吓，顿时脑袋清醒了许多，眼前这个年轻人，并非自己所敌！是以只得脸皮抽了抽，嘱咐了手下停止行动，夏阳这才脸色缓和了些，要是这老家伙真有过激行为，夏阳或许真的不介意杀人。

　　这里没有自己想要的东西，夏阳便是直接瞬移了出去，这一手，却把老头差点吓得尿裤子，瞬移，那至少是圣级才能施展的通天手段啊！他可没敢想，夏阳会是神级的强者，不然铁定真的尿裤子！

　　哈里曼家族毫无所得，夏阳便是直接去了里尔斯王国，同样在佣兵工会得知了德尔家族的具体地址之后，夏阳以着同样的方式出现在德尔家族的大厅之内。

　　只是可惜的是，即便是有着寒冰七叶莲这种等级的极品材料的强烈诱惑下，德尔家族也是没能拿出恢复生命之力的丹方来，倒是为了能够讨好夏阳这种强者，给夏阳提供了一个可喜的消息！

　　而这个消息，正是和夏阳所要寻找的下一个炼金家族李姓世家有关！

　　据德尔家族的族长费满德所言，在李姓世家的传承之中，有着一卷神奇的丹方，名唤凝魂续命丹！虽然不知道具体药效是什么，但是当年李姓世家却倾尽家藏炼制出了这种丹药，将秦王朝祖辈的一位垂死帝王救活，并且整整多活了十年！

　　得到这个消息的夏阳，顿时欣喜不已，虽然不知道能不能恢复精灵女皇和安迪亚的生命之力，但是若是能够令她们多活十年，那便是多了十年的时间让夏阳去继续搜集丹方！

　　虽然李姓世家夏阳必然会去，但是夏阳还是很大方的给了德尔家族的族长费满德一株寒灵草，虽然不比寒冰七叶莲珍贵，但也是世间难得之物，让费满德狂喜不已。

　　随后，夏阳问明了狂喜之中的费满德关于李姓世家的具体地址后，便是直接瞬移离开了里尔斯王国，直奔秦王朝！

　　秦王朝，星月城，李姓世家。

　　夏阳这次没有直接闯入进去，而是正式的递上拜帖，登门拜访，同时在拜帖之上，也是赋予一丝强悍的灵魂之力，用以警示李姓家族的高层不得不见他。

　　果然，拿到拜帖之后的李家家族李云峰就是被夏阳依附在拜帖之上的强悍灵魂所震惊，因为那一丝灵魂之力的威压，让他身为九级巅峰的老家伙都是深感压力！

　　所以，李云峰很识相的召集家族高层汇集客厅，很正式的接待夏阳到来，笑话，人家明显是强者，能够递贴拜访，已是给足了李姓世家的面子，李云峰自然不会不知好歹了。

　　当夏阳随着一个李姓长老进入大厅的时候，李姓世家大部分包括李云峰这个家主在内都是微笑的起身迎接，只有坐在李云峰身侧的一名紫衣老者没有起身，而是双眉紧皱的看着夏阳，可是随着注视的越久，老者的脸色越是不自在，旋即在李云峰震撼的目光，竟然也是缓缓的站起身来！

　　“贵客造访，老朽有失远迎了，呵呵，贵客莫要见怪才是！”李云峰尚未开口，老者已是笑呵呵的开口说道。

　　“老先生说笑了，晚辈拜访前辈，该是如此。”夏阳也是笑道，同时也是笑眯眯的打量着紫衣老者，想不到李姓世家果然比那个家族都要厉害不少，至少这紫衣老者就是一名货真价实的圣级中阶强者。

　　在夏阳笑眯眯的眼神下，紫衣老者心中更是震惊，他有种自己完全被眼前这个年轻人看透的感觉，虽然内心震惊非常，但是表面上，紫衣老者倒是没有做出什么失态的举动，而是依然微笑说道：“老朽李天和，不知道贵客如何称呼？”

　　“呵呵，李前辈便是叫我夏阳便可。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“夏阳？”李天和闻言一愣，一时没有想起什么，倒是一边的李云峰惊叫道：“你是夏阳！”

　　“呵呵，正是。小子贸然前来，倒是打扰李家主了。”夏阳对着李云峰微微一笑，对于李云峰能够认出自己，一点也是不奇怪，毕竟自己的名头，在大陆上也是不小，况且又是如此年轻，怕是大陆上没有哪个同姓同名的人会被错认了去。

　　“哈哈！小兄弟既是天蓝四俊秀，又是如今人人知晓的大陆第一高手，今日能够造访敝府，乃是李家之荣幸，何来贸然打扰？来，请坐！”李云峰见眼前的年轻人就是传说中的无耻师尊，顿时兴奋的说道。

　　夏阳也不客气，对着李天和微微一点头，便是坐落下去，当年在圣者大会上，坐着混了一个第一，不想却是叫自己的名声更大了些，嘿嘿。

　　“小兄弟到我们家，想必是有什么事情吧！”喝了一口茶后，老经事故的李天和便是开口说道，像夏阳这样的陌生客人，可不会无故登门拜访。

　　“不错。晚辈此来，确实是对贵府有所请求。”夏阳放下茶盏，正色说道。

　　“哦？”虽然早已猜到，但是李天和依旧惊讶的很，毕竟以夏阳的实力，对他们这样的炼金世家还有什么请求，炼金师之所以身份特殊，主要是作用在两个方面，一个是武器加持特殊能力方面，而另一个就是炼制药品，可是这些也仅仅是对一些普通高手具有很强的诱惑力，但是到了圣级之后，这种诱惑力就是微乎其微了，毕竟给圣器加持特殊能力，一般的炼金师可是无法做到的，而药品，对于圣级强者的作用也不是很大，他们强悍的斗气，能够自愈很多伤势。

　　旋即李天和便是虚眯起一对虽然皱皮但却依然很是精明的眼睛来，微微用杯盖拨动了几下茶水之后，便是说道：“不知道是什么事情呢？小兄弟可以先说说看。”

　　“听闻前辈世家传承中，有着一卷奇异的续命丹方，晚辈想复制一份。”夏阳坦然说道，脸上依旧荡漾着微笑，然而随着他的话一出口，顿时整个大厅都是弥漫着一股阴冷的寒意。

　　不仅是李天和脸色一变，就是一开始就很是兴奋的李云峰，也是眼中闪烁着寒芒。那些李家的其他高层，更是直接怒瞪着夏阳！

　　每一个世家，对于传承之物都是极为重视，同时也是被列为绝对隐秘，而夏阳竟然直接说要复制他们世家传承中最为珍贵的凝魂续命丹丹方，无疑是触及了他们的逆鳞！只是碍于夏阳强悍的实力，这种极怒之火才没有立刻爆发出来！

　　“夏阳老师，你是在开玩笑吧！”李天和没有开口，李云峰则是冷冷的说道。

　　夏阳一笑，李家的这种反应，早已在他的预料之中，至于那些敌意的目光，他也是不在意，只是淡笑道：“我所言之意，并非玩笑。我也知道丹方对于贵府的重要意义，所以我也不会贸然求索，一则我愿意和贵府做一次交换，只要我能够办到之事皆可，二则我会保证，绝不将丹方之秘泄露出去！”

　　“很抱歉，丹方我们是绝对不会用于交换的。”李云峰想到都没有想，直接冷然说道。

　　“呵呵，李家主，万事无绝对，或许你该仔细想想。”夏阳淡淡笑道，掀起茶盖，兀自悠闲的再饮茶一口。

　　李云峰脸色一变，冷声说道：“夏阳老师这算是在威胁我们吗？”

　　“换给他！”

　　就在夏阳想说什么的时候，大厅之外，却是传来一道冷冷的声音，听其声音，夏阳竟是觉得有几分熟悉！


第802章 李亮的支持！

　　“谁敢这么大胆！”听见门外传来的声音，李云峰脸色徒然一寒，冷喝说道。

　　“怎么，当了家主，就不认识我这个弟弟了？”随着一声冷笑，一袭黑衫人影便是无惧的走进了大厅。

　　夏阳也是微微侧目，向着来人看去，顿时错愕，这人，竟然是自己曾经在远古墓地之中，救下的天蓝四才俊之一黑面杀李亮，此时突然再见，却不想他竟然也是李家之人，更是李家家主的弟弟！

　　不过这个时候，夏阳也是没打算和李亮招呼，只想静静的看着这两兄弟最终的决定如何定下。

　　“李亮？”看到李亮冷着脸走了进来，身后还跟着几个气息颇为不俗的年轻人，李云峰也是微微一愣，旋即有些惊喜的说道。

　　“哼，既然你选择走出家门，又何必再回来？”李云峰惊喜的同时，他旁侧的李天和却是冷冷的说道，看情况，他对李亮甚是不满的样子。

　　“李亮见过叔父！”一直冷傲的黑面杀李亮，见了李天和，却是毕恭毕敬起来。

　　“哼，我没你这么有出息的侄子！”李天和依旧满目怒色，不过那眼中却是闪过一抹痛惜的色彩，倒是有种恨铁不成钢的味道在里面，倒是叫夏阳一阵疑惑，旋即看了满堂李家之人皆是炼金师，顿时了然。

　　如今的李亮，实力也是达到了圣级巅峰的程度，这般天赋，也算是极为天才，可是这家伙一身都是精奥的武技，却是半点没有炼金师独有的气息，说明了这家伙彻底的抛弃了家族的炼金传承，而是将惊人的天赋都是钻研进了武道一途，从他身后的几个弟子身上就能看出来，譬如苏薇，当初施展的那一手霓裳舞绝技，令夏阳见到都是非常惊叹呢，初见之时，还以为是少林寺的流云飞袖。

　　李亮如此天赋，却是没有继承家族所谓的正统传承，当然会叫守旧的李天和恨铁不成钢了，而且李亮一离家，四处历练，拜访名师，这一去就是整整十年时间，若不是今天突然回来，李家的人以为他早死了。

　　虽然李天和对于李亮很是叹息，但是李云峰和李亮到底是兄弟，而且当初李亮出走，和他也是有着几分关系，李云峰一直觉得愧疚，所以此刻见到李亮回来，还是很开心的。

　　不过此时叔父发话，李云峰也不敢帮衬李亮，毕竟李天和在全族之中，有着无人可比的威信！

　　“叔父，家族的强盛，不一定要靠炼金一途，这句话，我在十年前离开的时候，就曾说过。而如今我回来，也是为了向您证明，我的当初所言！”李亮虽然敬重李天和，却依旧是显得不卑不亢，脸色平静的说道。

　　“那我倒要看看，你是如何证明的！”李天和冷声说道，旋即迟疑一下，这才试探出一股灵魂之力探查起李亮的实力来，这一探不要紧，可是把李天和吓了一跳！因为他发现，自己的灵魂之力在到达李亮身前时，却是宛如泥牛入海一般，突然尽数消弥了去！

　　“这小家伙，如今的灵魂之力竟然比我还强！”

　　见到这般情况出现，李天和总算是震惊了，他知道，如今的李亮实力，怕是远在自己之上！

　　“你如今什么实力？”李天和震惊之后，脸色也是微微缓和下来，要是李亮真的比自己还强，还李家无疑就是多了一名超级强者，尽管失去了李亮这个可能成为一代炼金奇才的苗子，但是多了一个高手，也是很划算的，至少，他也不敢保证，当初李亮若是继承炼金之术，也能够达到如今这般恐怖的境地。

　　“圣级巅峰！”李亮淡淡的说道，脸上却并无得意之色，而是不经意的看了看安然淡笑一旁的夏阳，这家伙才是真正的怪物啊，自己与他相比，这样的实力，又算什么？记得当初夏阳救出自己时，这家伙已经是半神强者了，如今怕是更加恐怖了吧。李亮心中微微黯然的想到，也是正是因为他深知夏阳的恐怖，所以进来之前，一开口就是选择答应夏阳的交换，而并非完全出于回报夏阳的救命之恩，在家族利益面前，个人恩情还是很小的，这一点李亮看的很清楚。

　　只是李天和和李云峰却是不知李亮心中所想，顿时被李亮说出来的话震惊的狂喜！因为他们的实力所限，所以对于大陆上的隐秘强者所知也是有限，以为圣级巅峰，在大陆之上就已然是绝顶强者呢！

　　“好！好！”李天和这时也是老颜大悦，欣喜的连道两个好字，旋即老脸因为兴奋而涨红的笑道：“你总算没有辜负你的天赋！同时，也向我，向整个家族证明了，你当初的选择是正确的，你选择了一条最适合发展自己的道路！”

　　“现在你可以回归家族了，去坐下吧，以后你就是家族长老中的一员！”

　　“多谢叔父！”听到被李天和肯定，李亮脸色也是微微激动，旋即诚恳的道谢一声，便是自顾做到李云峰的右侧。

　　“呵呵，你们想必都是李亮的朋友吧，也请落座吧。”这个时候，李天和也是注意到李亮身后的几个年轻人来，微微扫视一番，顿时一惊，好家伙，竟然还有一个圣级的气息，虽然只是圣级初级，但是看到这个小姑娘年轻的容颜时，李天和的老脸也是狠狠一抽，以他老练的眼力，怎么会看不出，苏薇的年纪还不到二十呢！

　　苏薇如今的实力，在从远古墓地出来之后，便是在做突破，成功的晋级到了圣级，夏阳看到之后，也是微微错愕呢，同时也想到自己的那些徒弟，是否有人成功晋级呢？

　　李天和微笑着请苏薇等人落座时，李亮却又是淡淡的说道，“不必了，他们站着就可以。苏薇，天傲，杜旭，你们站到一边。”

　　“这不好吧！”李天和微微一愣，刚刚觉得不合礼数，却是听到苏薇轻笑着说道：“是，老师！”

　　“老师！”李天和闻言，差点没一头栽死，这三人，两个九级巅峰，一个圣级，竟然还是李亮的徒弟！那这么说，也算是李家实力的一部分了，李天和一瞬间就被巨大的幸福感差点撑死。

　　“咳咳，家事解决完了，现在前辈是不是该做出决定了呢！”这个时候，夏阳这个被闲置在一边的外人，方才轻咳两声，微微笑道。

　　“夏阳老师，这个问题，我已经回复过了，交换凝魂续命丹，绝无可能！”李云峰冷声说道，将夏阳凉在一边这么久，其实倒不是他的疏忽，而是他刻意为之，目的就是为了打消夏阳的念头，可是夏阳旧事重提，他的火气又是窜了上来，自己这边一下子多了一个圣级巅峰的强者，外加叔父这个圣级中级的强者，想必夏阳也不敢胡乱了吧。

　　只是他却因为李亮出现而激动的忘了李亮的态度，这个时候，李亮的眉头再次一皱，对着李云峰冷冷的说道：“你如果想李家毁在你手上，你可以不交换！”

　　“李亮，你不要太放肆了！丹方乃是家族传承之物，岂可随意交换出去？而且，你凭什么说这样的话，难道你打算对家族的事情置之不理？”这个李云峰终于想起来了，在于丹方方面，李亮并不是站在自己一方呢，心里着实恼怒之极，他也搞不清李亮到底是怎么打算的，怎么向着外人呢，还威胁自己，就算自己曾经有些对不起他，但是他也不该拿家族的丹方泄气吧！

　　“李亮，给我们一个合理的解释。”李天和也是微微薄怒的说道，不过此刻却是相对平静了不少。

　　“理由很简单！夏阳老师救过我们师徒一次，就当还他的人情。”李亮说道，当然也是李亮不想说出夏阳的实力来吓着他们，这样也可以维护家族的声誉，一旦亮出夏阳的实力来，别人就会以为李家是惧强之人呢，以后但凭实力强悍者，都敢来李家寻求丹方了。

　　“荒唐！”李云峰气急，“难道仅仅因为他救了你们，你就要把丹方换给他？”李云峰薄怒的说道，而李天和也是微微皱眉，显然他对李亮这个所谓的合理解释，很不满意！

　　“哼，我的话已经说的够明白！你若是不愿意，我即刻退离家族！”李亮冷声说道，没有办法，他只能用自己逼迫李云峰了，一旦夏阳真的强抢出手，这里谁也不是对手！

　　“叔父！”对于李亮这个兄弟，李云峰还是很珍惜的，而且李亮更是圣级巅峰的强者，所以李云峰也是脸色变幻不定，最终拿不定注意，只得看向李天和。

　　李天和没有立即作出决定，而是虚眯着眼睛看向李亮，再看向一脸笑眯眯的夏阳，随后苦笑的叹息一声：“介于圣级巅峰的强者和丹方之间，我想，前者更有价值！”

　　“所以，为了偿还夏阳老师曾对李亮的救命之恩，我决定了，丹方可以换！”


第803章 商议

　　对于李天和做出这种决定，夏阳并不奇怪，是以也没有什么特别的脸色变化，只是心头确实松了一口气，李亮怎么说也算是熟人了，要是真的硬来的话，也实属心中不愿。

　　“呵呵，那就多谢李老前辈成全了。”夏阳笑呵呵的说道。

　　“老前辈这个称呼，我可当不得，大陆之上，实力为尊，想必夏阳老师早已强出我这个老头子太多了，即便李亮不好明言，我也能够感觉出来，毕竟能够坐上大陆第一强者这样的名头，绝对不会有什么虚假在内。”李天和苦笑说道。

　　夏阳只是淡笑了一下，对于这个问题也不予解释，想当初得到这个名头，还真是很虚假呢！“现在前辈可以提出交换的条件了。”夏阳也不在意在称呼上高抬对方一下，依旧称呼着‘前辈’说道。

　　李天和闻言，脸色也是凝重起来，旋即说道：“这件事，关系不小，还请容我们商量一番。”

　　“呵呵，这个自然可以。”夏阳笑道。

　　“如此，便是多谢了。云峰，李亮，你们二人随我离开一会。”李天和转身之余，对着李云峰和李亮二人沉喝说道。

　　两人闻言，也是紧步跟上，进入内堂之中。而夏阳则是悠闲的等待着，并不着急。

　　李姓世家内堂之内，装饰的很是古朴，到处弥漫着一股久远的气息，还有丝丝缕缕的奇异药香，而这样的环境里，此刻在座三人，却是显得有些沉闷。

　　李天和微皱着眉头，坐在首位，而不是像外界那样坐在李云峰旁侧，可以看得出来，在李家真正做主的人物，还是李天和这个太上长老。

　　“弟弟，你为什么要答应夏阳，同意交换丹方呢，难道他真的强到连你和叔父一起出手都阻挡不住的地步？”沉默之中，李云峰最先沉不住气，他本就不愿意答应夏阳，此刻更是没有其他人在场，自是要问个究竟。

　　而李天和也是微微抬头，双眼凝视着李亮，虽然能够感觉到夏阳的不凡之处，但他依旧想要知道，夏阳究竟强到什么程度！

　　“哼，虽然我离家多年，但是我依旧是李家之人，自然不会因为个人恩情而拿家族利益去回报！”李亮先是冷冷的看了一眼李云峰，旋即对着凝视自己的李天和苦笑说道：“叔父，你不知道那家伙有多变态！”

　　李天和仅仅看着李亮黯然苦笑的神色就是微微一惊，李亮自小就是心高气傲之辈，否则也不会一怒离家出走了，可是此刻这般神情，分明是折服于夏阳的实力啊！便是低沉的问道：“说说，他具体有多么变态！”

　　“首先，在远古墓地之中，在他身边，就有着三名神级强者作陪！”李亮的第一句话就是让李天和和李云峰陷入石化，脸上还僵硬的保持着骇然的神色。

　　“而且，那三名神级强者，一个就是他的师妹，曾经的大陆第一强者，龙族女战神伊莉丝！另一个是一个叫剑灵的女孩，学习的是曾经远古大陆时期最强剑法破天剑气！”因为李亮是个武痴，所以对远古时期的武技都有所了解，所以才认出了剑灵的剑气来源。

　　“还有一个呢！”李云峰颤声问道。

　　“还有一个是神级的凶兽！你们可以想象，神级的凶兽，战力比神级的人类更强！而且，似乎龙族女战神伊莉丝对她都十分忌惮！”李亮说道。

　　“难道这三人全部都是夏阳的朋友？”李天和呆滞的问道。

　　“嗯，不止朋友的关系，伊莉丝和那个叫剑灵的女孩与夏阳的关系绝对不浅，甚至是他的伴侣，具体怎么样，我也不是很清楚，至于那个神级凶兽黑毒蛛，与夏阳的关系也是匪浅，我曾听夏阳叫唤她为黑姨！”李亮也不怕打击两人，直接说道，也好趁早打消两人拒绝的念头。

　　“这些都是夏阳背后的势力的一部分，另外这次回来，我曾回去过加拉帝国一趟，正好碰见过夏阳的那些学生，想必你们对他们的名声也不陌生。”李亮再度说道。

　　“嗯，这些年，夏阳教导的那些学生，确实声明不小，并且组建的佣字军更是加拉帝国一半的守卫力量。”李云峰点头说道。

　　“佣字军根本都不算什么。”李亮却是摇摇头说道，“我说的是他们本身的实力！虽然他们如今个个都没有突破到圣级，可是却瞒不了我，他们都是刻意压制了气息，不让自己突破，为了就是应付可能全面爆发的战争！而且只要他们愿意，随时都能够突破到圣级！也就是说，在夏阳的背后，还有十一个随时可能成为圣级强者的小家伙！”李亮苦笑说道，自己辛苦培养的学生，只有苏薇一人突破到圣级，可是夏阳的学生，个个都有能力突破到圣级，对他的打击着实不小，只是有点李亮不清楚，那就是夏阳的学生，不是十一个，而是十二个！还有一个坐镇流云帝国的血火将军未曾公开过与夏阳的师徒关系！

　　尽管少说了一个最厉害的，可是这样的结果已经让李天和和李云峰倒吸了无数口凉气，乖乖，这丫的到底是什么怪物啊，教出来的徒弟也全是怪物！要知道，年龄最大的亚瑞，今年也不过只有二十七岁！

　　“如果你们觉得这样还不够你们下定决心的话，我可以告诉你们夏阳的本人实力如何。”李亮再次苦笑说道。

　　“嗯。”尽管打击够大了，可是李天和依旧对夏阳这样的怪物很好奇，所以硬着头皮点头道。

　　“这家伙，三年之前，只是圣级初级，可是在半年之前，我见到他时，他已经是半神巅峰的存在！以他这么恐怖的提升速度，我不知道时隔半年，他还会不会只是停留在半神巅峰！”

　　“吸！”

　　随着李亮的话音一落，李天和和李云峰皆是再次倒吸一口凉气，今天他们倒吸的凉气，都足够令他们这样实力不俗的人，弄坏肚子了。

　　“所以，我一回来，知道是那家伙要换丹方，立马就开口答应了，怕都是你们把他惹毛了，毁了家族！现在，你们还有什么疑问吗？”李亮轻叹一声，说道。

　　“唉，还能有什么疑问，说说换取的条件吧！”李天和颓废的苦笑一声说道。

　　“对！还是谈谈换取的条件，当然，我们可不能狮子大开口，否则也会惹怒那个变态的。最好我们随便提个条件算了，反正丹方只是泄露给他一人，就当白送他了。”李云峰这会再没了强硬的态度，而是心颤的说道。

　　“这个不必担心，虽然我与夏阳不算熟悉，但我倒也知道这人是非分明，只要我们开口不算过分，他应该还是会答应的。”李亮见自己的口水终于起到了作用，心里也是一松，他还担心这两个保守的家伙不开化呢，此时脸上也是微微露出了笑容。

　　“那依你之见，我们提什么条件好呢！”李天和看着李亮说道。

　　“斗技功法！”李亮虚眯着眼睛，却是闪掠过一抹精芒！

　　李天和和李云峰闻言，也是眼中一亮，对呀！夏阳的那些学生，包括他自己，都不可能尽然都是天资变态之辈，但是都能够取得这样恐怖的成就，一定是和夏阳教授他们的功法有关！

　　随后，三个家伙就开始探讨起需要换取什么样的斗技功法来，主要是根据斗气功法的等阶和属性来围绕商议的。而这个时候，久等在客厅之中的夏阳却是笑眯眯的看着苏薇，直让苏薇感觉不自然起来，若不是这里人太多，苏薇都要发火了。

　　这家伙，没事干嘛这么色咪咪的看着自己？看着夏阳一直紧紧的盯着自己，苏薇心中既是恼火，又是郁闷。

　　“不错，不错！”

　　只是令苏薇难以忍受的是，夏阳在紧紧的盯着自己笑眯眯了十多分钟后，竟然还一脸贱笑的评论起来，着实让她羞不可仰！

　　无耻的家伙！在李家人面前竟然这么轻薄我，让我以后怎么在李家待啊！苏薇心中怒火腾腾，脸色却如火烧一般，这次随着老师回到李家，一个原因就是老师要重新回族，而另一个原因，就是……可是现在自己的身份还没有被老师宣布，就被另一个家伙这样色咪咪的评头论足，让苏薇感觉很难堪，怕是以后在李家人面前也抬不起头来了。

　　“夏阳老师，请你自重！”

　　苏薇虽然生气，却是为了李亮的面子着想，一直没有出言，可是自从进来之后，一直脸色冰冷的李天傲却是冷冷的怒喝出声起来。

　　“天傲，不要！”苏薇一见李天傲动怒，就知道不好，是以强忍着对夏阳的怒气，就是劝阻起来。

　　“这是我的事，你暂时还管不到，至少，现在你还只是我的同门！”李天傲脸色一抽，怒气冲冲的说道，也不知道这怒火是对苏薇而去，还是因为夏阳而生。

　　“你……”苏薇看看动怒的李天傲，微微怔了怔，印象中，李天傲从来都是对自己言听计从的，更是从没有这样大声怒喝过，一时，眼角也是微微湿润和怅然，她也知道，如今冰冷的李天傲，都是因为自己……

　　“嘿嘿，小子，我怎么不自重了？”夏阳却在这个时候，笑眯眯的问道，那坏坏的眼神，一直在苏薇和李天傲身上徘徊着。


第804章 新的交易！

　　“以你的身份，这样盯着一个女孩子看，还口出秽语，不觉得很是过分么？”李天傲见夏阳依旧一脸笑眯眯的样子，顿时怒气冲冲的说道，虽然夏阳于他有救命之恩，可是李天傲现在的心情实在是糟透，那些恩情都顾不上了。

　　“女孩子，不尽然吧！”夏阳笑眯眯的说道，旋即看着苏薇又是一阵似笑非笑，惹得苏薇一阵脸红心跳，心里更是恨声道：果然是个无耻的家伙，竟然连这也看的出来！

　　而李天傲闻言，更是脸色狠抽一番，竟是露出几分痛苦的神情，旋即却是失落的说道：“夏阳老师，能不能请你高抬贵手，何必逗笑我们这些小辈呢！我们几个都是承你救命大恩，心中着实感激，还请您不要再闹羞我们了。”

　　李天傲收敛怒气，一脸悲痛的说道，夏阳也是淡淡的点头，旋即却是正色道：“李天傲，有些事不是可以勉强的，能放开最好。”

　　“多谢夏阳老师提醒，天傲心中明白。”李天傲凄楚的应道。

　　“嗯，那便最好，不过你可是误会了我，呵呵。”夏阳轻笑说道。

　　“误会？”李天傲和苏薇皆是齐齐一怔，都是不知道夏阳所言何意。

　　“嗯，而且误会大了，你们印象中，我夏阳难道真就是那么无耻之人吗？”夏阳笑眯眯的说道，却是愕然发现，李天傲和苏薇皆是齐齐点头，顿时郁闷至极。

　　“咳咳，其实是我发现苏薇的体质有了极大的改变，而这个改变也正是朝着好的一方面改变的，所以才会说不错不错，这人呀，要是有福气，真是机缘挡都挡不住啊！”夏阳笑呵呵的说道。

　　“我的体质改变了？难道是因为……”苏薇脸色一红，瞬间想到什么，只是看着夏阳笑眯眯的眼神，却是不好意思说出来。

　　“好啦，至于其他的，都不与你们这些小孩子多说了，等会我自会与你们老师详谈详谈，嘿嘿，顺便套取些经验！”夏阳嘿嘿一笑，便是将目光投向一处门内，而苏薇更是轻呸一声，低骂一声流氓，她当然知道，夏阳所谓的套取经验，是哪些方面的经验，旋即又是脸红的想到每次与自己老师恩爱的场景，脸上无尽羞意，难怪老师每次都喜欢用那些羞人的姿势，原来是有原因的呢！

　　“咳咳，夏阳老师，久等了，真是不好意思啊！”一声轻咳传出，旋即李天和的身影就是当先出现在门内，而李亮和李云峰也是紧随其后跟着出来了。

　　“无妨，不知道三位商量好了没有呢！”夏阳微笑着问道，其实关于他们商量的过程，嘿嘿，都被夏阳毫不客气的截听到了，李亮精心布置的隔音结界，对于夏阳的强悍修为来说，简直就跟不设防一样！

　　“呵呵，商量好了，虽然凝魂续命丹丹方对于我们李家很是重要，但是夏阳老师乃是我李家恩人，自然好商量，至于换取之物，我们也不会让夏阳太过为难。”李天和笑眯眯的说道，脸色很是兴奋的样子，见夏阳只是笑着点点头，又是说道：“久闻夏阳老师身上奇技百出，功法卓绝，老朽便想换取一部高等的斗法修炼功法！不知夏阳老师愿意否？”李天和说完，还有些紧张的看向夏阳，生怕夏阳不答应呢！

　　“呵呵，这个好说，不知道前辈想换取什么属性的功法呢！”夏阳笑眯眯的说道，虽然对于他们所求，早已知晓，而是依然爽快的问道。

　　“火属性的！”李天和兴奋的说道。

　　“咳，最好是夏阳老师自己修炼的那种火属性的功法！”李亮这个时候，突然眼睛一亮，说道。

　　靠！竟然打起我炎火诀的注意了，这丫的还真够敢说的！夏阳脸上依旧笑眯眯的样子，可是心里却是暴骂一句，这个大家刚才可没有商议过的，显然是李亮这厮临时想到的。

　　“这个不行！”夏阳断然拒绝道，该强硬的时候，夏阳绝对不会放软，炎火诀乃是师门秘技，夏阳可不敢外传。

　　李亮和李天和眼中都是闪过一抹失望的神色，却也知道，这个换法的确是有些强人所难了，便是强行挤出一丝微笑，说道：“那便换取其他的火属性功法吧，只要是高等等阶的便可以了。”

　　“这个好说。你们谁愿意接受我的记忆传输？”既然人家都识相的退让了，夏阳也不会动气，便是笑着说道。

　　“李亮，你去吧！”李天和看了看李云峰和李亮二人，最后说道，毕竟在武技方面，李亮的天资更是优秀些。

　　李亮点点头，没有拒绝，便是走向夏阳，被夏阳指尖的绿光一点，顿时接收了一部名叫《弄焰诀》的火属性功法，这弄焰诀在修真界内，也算是颇为不错的功法，换取一卷丹方，李家还是赚大了，不过夏阳也不在意，反正一般的修真功法，他也多得是。

　　接收了弄焰诀的全部修炼之法后，李亮也是喜形于色，虽然功法与正常的斗气功法有着诸多不同之处，可是他依然能够感觉到这部功法的强大之处，甚至在他所知的功法内，这部功法足以排上前三，而那些排前的超强功法，他只是知道而已，眼前这部，却是可以修炼的！

　　“多谢了！”李亮激动的感谢了一声，便也是掏出一卷卷轴，里面刻画的正是凝魂续命丹的丹方！

　　接过丹方，夏阳也是微微一喜，终于到手了啊！旋即直接进入一股灵魂之力摄取丹方内容！

　　凝魂草三株、香菱叶三片、九级水属性魔核一颗，生命之水三碗！

　　难怪凝魂续命丹能够续命，原来这材料之中，竟是有着生命之水的存在！

　　完全知道材料之后的夏阳，心中更是惊喜莫名，原因无他，这材料之中最难弄的生命之水，精灵一族正在给精灵女皇泡澡呢，到时候盛上三碗精灵女皇的洗澡水就成了，反正她都是自己的洗澡水自己喝，么有多大关系，嘿嘿。

　　夏阳坏坏的想道，旋即将丹方还给李亮，笑道：“交换愉快！不知道李亮兄弟，愿不愿意跟在下再做一番交易呢！”

　　“再做一番交易？”李亮一愣，旋即苦笑道：“我们李家可再也没有关于恢复生命一类的药品丹方了。”

　　“呵呵，这个我知道，但是我要交易并非还是丹方，嘿嘿，不如我们借一步谈谈？”夏阳嘿嘿笑道。

　　李亮不知夏阳葫芦里卖的什么药，但却是觉得夏阳的笑容怎么那么猥琐呢！可是碍于夏阳的救命之恩，还是点头说道：“如此，那请夏阳老师随我来！”

　　于是乎，李亮再次来到了内堂之内，只是这会跟来的却是夏阳而已。

　　“夏阳老师，可以说了吧！”李亮笑道。

　　“呵呵，好！”夏阳嘿笑一声，便是笑眯眯的说道：“我想和你交易你与苏薇一起双修的那部功法！”

　　“你……你怎么知道？”李亮脸色一变，旋即一张黑黑的脸蛋也是羞红起来，毕竟师生同床这种事，可是不光彩啊，想不到夏阳竟然一眼就看出来了。

　　“嘿嘿，苏薇那妮子一脸的春情荡漾，浑身都是青涩变熟女的气息，我能看不出来吗，还是兄弟你开发的够彻底呀！”夏阳银弹的笑道，一脸的猥琐。

　　“咳咳，这个……我们不要谈论这个好不好。”李亮脸都绿了，这夏阳还真是有够不正经的，再怎么说，咱们也是为人师表啊，怎么能说这么猥琐的话题呢！

　　“嘿嘿，不谈也可以，但是你要把这部双修功法交易给我。”夏阳笑眯眯的说道。虽然双修功法，他自己也有不少，譬如传授给陈凤和南宫风几人的颠鸾倒凤诀就是双修功法中的绝顶功法，可惜今日他一见苏薇的身体变化，却是发现，李亮掌握的这种功法也有着其独到精妙之处！

　　虽然修炼这种双修功法，对于实力的提升效果如何，夏阳不太轻松，但是光是它能够在双修之中大肆改善男女双方的体质这一点，就是相当不错，所以夏阳才起了换取的心思。

　　只是李亮却是不肯了，这部功法乃是他在远古墓地中偶然所得，当时也是着实冒了不小的危险，差点送了命，最终还是苏薇舍命相救，这才逃出一劫，也是正式因为那生死经历，才使得李亮有了破开世俗舆论束缚的勇气，和苏薇真正的结合在一起！

　　所以不论从这部功法的纪念意义，还是害怕夏阳学习了这部功法，会不会邪恶的想象着自己与苏薇办事时的各种姿势，李亮都不愿意跟夏阳做这份交易！

　　“咳咳，夏阳老师，这个交易我们还是不做了吧！”李亮红着脸说道。

　　“为什么？”夏阳一愣，郁闷的问道，“我手里可是还有很多大威力的斗技哦！难道你不想换？别的东西也行，超强圣器，极品炼金材料，随你挑总成了吧！”

　　见李亮不像是故意借着拒绝交易而抬高功法身价，夏阳又是开始利用其它东西诱惑起来。


第805章 极乐宝典！

　　对于李亮所掌握的双修之法，夏阳真的很想得到，这倒不是为了他自己，以他如今体质，已经无限接近于纯阳之体了，想凭一部双修功法来改善体质，彻底变成纯阳之体，那根本就是不可能的事。

　　夏阳心里的打算，是想换取这部功法来给自己的那些徒弟来用，虽然他们的资质都是不错，可是体质却并不算突出，若是能够进一步改善体质，日后的成就定然更大，所以一见这样能够改善体质的好东西，夏阳就很想得到！

　　只是，碰上了李亮这么个死脑筋，夏阳也很是郁闷，尽管他都拿出拳头大小的星陨石来，这家伙都是死活不愿，只是眼中闪烁的热芒却是也透露着李亮并非不是完全没有心动，而是顾忌着什么。

　　“兄弟，你到底顾忌着什么呀！不就是一部功法嘛，大家一起练，多好！没事咱们还能交流一下修炼心得不是？”夏阳见李亮如此执着，也是无奈至极，可是依然苦劝着，却是不想，这一句话后，李亮的眼中更是闪过一抹骇然和浓郁的羞意。

　　“一起练？你丫的怎么不去死！还交流心得？这种房中秘术，何其羞耻，你竟然还想着交流！”李亮暴走的怒红着脸说道。

　　“额……咳咳，你误会了，我可不是想着要与你和苏薇一起修炼，嘿嘿，我的意思是，你和苏薇练，我和我老婆练！至于交流嘛，嘎嘎，我们两个男人间，有什么话不能说的撒，房中之术，可是男人间永不止境的喜爱话题，嘿嘿，你不会还害羞吧？”夏阳被李亮突然暴走，弄的一愣，旋即也是终于清楚了这家伙的顾忌所在，原来这厮是害羞啊，怕别人知道他都用哪些姿势呢，嘎嘎！既然知道了你的顾忌，那小爷就不客气啦，哼哼。

　　“你……你太无耻啦！这种事，我是不会答应的！”李亮怒道。

　　“好，你可以不答应。”夏阳这会可是不急了，而只是一脸笑眯眯的看着李亮。

　　李亮被夏阳看的心里一寒，下意识的问道：“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，我不想干嘛，我想大陆上的那些吟游诗人对于一段伟大的师生合欢恋，应该很感兴趣的。而且……”夏阳说道这里故意停顿了一下，一副好整以暇的看着一脸紧张的李亮，使得李亮脸色微变，问道：“而且怎么了？”

　　“而且，还是老师和女学生一起修炼荒淫的双修秘法，嘿嘿，不知道别人怎么想啊！”夏阳一脸坏笑的说道。

　　“你……你不要太无耻了！我和苏薇是真心相爱的！”李亮脸都气绿了，要是叫这家伙传出去，他李亮和李家的名声就彻底毁了。

　　“是啊，我也相信，你和苏薇是真心相爱的！”夏阳一脸肯定的说道，配合上那故作严肃的样子，让李亮真的很想撕裂他外表的伪装，看清他无耻的内心，怕是一定在得意的笑吧！

　　“但是吧，我觉得别人一听到这事，肯定以为你是借着苏薇的身体，提高自己的实力啊，这可怎么办呢！”夏阳苦恼的摇摇头，一副烦忧的样子，让李亮对夏阳鄙视不已，你丫的要是不说，谁能知道？

　　“咳咳，好吧，夏阳老师，我承认你赢了！这功法，我换了！”李亮苦笑道，即便他不为自己的名声想，总也得为苏薇考虑不是。

　　“嘿嘿，现在我不想换了。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“不想换了？为什么？”李亮疑惑的说道，旋即又是猛然想到什么，脸色一变，怒道：“你想白要？”

　　“嘿嘿！我可没说。既然李兄这么大方要送我一部功法，我也不介意呀！”夏阳笑道，心里更是得意不已，小样，这个时候，宰的就是你！

　　“你狠！”李亮恨声道，他也知道，这个时候，要是不答应夏阳，以这家伙无耻的臭名，怕是肯定会大肆宣扬自己和苏薇的事，到时候添油加醋，乱说一气，自己怕都是解释不清了，而且这次回来，他也是打算将苏薇明媒正娶的，两者一结合，夏阳造谣的话，也显得更加真实。

　　“嘿嘿，多谢馈赠！”见李亮屈服，夏阳心中那个爽啊，早跟你换，你偏不换，而是喜欢白送，嘎嘎！

　　“唉，夏阳老师，我真的很佩服你！人能够无耻到你这种程度，也算是一种境界了。”李亮苦笑说道。

　　“好说，好说。”对于李亮的挖苦，夏阳不以为意，而是一脸贱笑的应承下来，旋即笑眯眯的说道：“现在可以给我功法了吧！你的小薇薇怕是等不及啦，你看，天都快黑了，嘿嘿！”

　　“……”

　　李亮还能说什么，论无耻，十个他也不敌夏阳，所以只得心疼的把自己冒着生命危险得来的双修之法通过记忆传输告诉了夏阳。

　　随着李亮的传输进行，夏阳的脸色就是震惊起来！一是因为，这部双修功法，确有独到之处，不仅能够在双修之中改善双方体质，加速修行，而且还能修炼出一种心心相印的灵魂默契，这样在两人联手下，那攻击和防御都将是大大提升！

　　令夏阳震惊的第二个原因，就是这部功法还有一个极为显眼的名称！

　　极乐宝典！

　　极乐！

　　由此二字，夏阳很容易联想到一个远古九宗的门派，那便是被大陆之人认为最是不耻的极乐楼！

　　“难道这极乐宝典，竟是极乐楼的双修功法？”夏阳心中也是疑惑。

　　“想必你也猜到了，这部极乐宝典的双修之法，就是来自远古九宗之一的极乐楼，我也是无意间，经过极乐楼的遗址，发现了这部功法。”李亮不自然的说道。

　　“嘿嘿，是吗？无意间经过极乐楼，无意间又得到了极乐楼的双修宝典，嘿嘿，李兄，你真是好运气啊！”夏阳笑眯眯的拍着李亮的肩膀说道。

　　“咳咳，确实无意的。”李亮干笑道，至于到底是不是无意，嘿嘿，只有他自己最是清楚了。

　　“夏阳老师，这极乐楼的名声颇为不好，而且他们修炼的法门也是令人不齿，所以，这部功法，你可不要传出去啊。”李亮担心的说道。

　　“呵呵，这个你放心。除了我徒弟，我谁也不传！”夏阳笑道。

　　“什么！你还要传给你徒弟！天啊，你可是有十一个徒弟，那岂不是又多了十一个人修炼，夏阳老师，这可不好！你的徒弟们，都太显眼了，要是被人注意到，到时候定然引来无尽的麻烦啊！”李亮苦着脸劝道，丫的，谁知道到时候被发现了，夏阳这无耻的家伙会不会拉自己背黑窝？

　　“嘿嘿，放心吧！我让他们办事的时候，都弄个屏蔽结界就成了。”夏阳坏笑说道，直令的李亮很是无语，这丫的不愧无耻师尊，真是什么话都可以跟学生说啊。

　　其实夏阳并不在意别人对于双修之法如何看待，每一部功法都有其精髓之处，只是有些人把持不住而已。

　　双修之法，确实大多荒淫，可是，只要只和与自己的伴侣荒淫荒淫，又有什么关系呢！那些坠入魔道的人，一般都是心智不坚之辈，妄图利用双修之法快速提升实力的法门，豢养女奴而已，这样自己既可以得到实力的提升，又能培养一批实力不弱的女奴，当然诱惑不小。

　　所以，夏阳在传出极乐宝典的时候，肯定会警告他的学生们，只能与自己的相爱伴侣修炼！

　　既然夏阳如愿以偿的得到了极乐宝典，两人也是没在内堂多留，而是再次回到大厅，这个时候多数人已经散去了，毕竟还有不少的事情要他们处理呢！如今大厅之内，只剩下李天和、李云峰和苏薇几人。

　　“呵呵，李前辈，今日多有打扰了，在辞去之前，夏阳还有一事相问，若是前辈知晓，万望告之。”夏阳笑眯眯的看了一眼羞红的苏薇，便是对着李天和笑道。

　　“呵呵，夏阳小友，但问无妨，老朽知无不言。”李天和也是热情的笑道，心里却是苦笑，这家伙真是有够麻烦的，也不知道还会提出什么疑难问题来。

　　“不知前辈是否知道，当今三大制药游侠如今身处何处？”说到正事，夏阳向来都是凝重起来。如今虽然得到了凝魂续命丹，但也仅仅是续命十年而已，这还远远不够！

　　李天和闻言眉头微微一皱，炼金师与制药师，向来是同行宿敌，在学术上都是争论不小，所以一般关系都是不太友好。

　　见李天和皱眉的样子，夏阳就是有些失望，以为李天和也没有消息呢，正当夏阳准备告辞的时候，一边的李云峰却是突然开口道：“我倒是知道其中一个的下落。”

　　“哦？”夏阳眼中闪过一抹喜色，顿时惊喜的问道：“哪一个？在何处？”

　　“慕容云天，塔布里斯王国的雁落谷！”李云峰笑呵呵的说道，眼中笑意，却是露出几分幸灾乐祸来。


第806章 再见陈凤！

　　李云峰眼里的奸笑之意，只有李天和最为清楚，这家伙怕是自己在夏阳这里受了折腾，才故意把慕容云天那个小子给卖了。

　　慕容云天在制药一界，名声不小，手里掌握的奇异丹方更是比三大炼金家族只多不少，兴许就有夏阳需要的丹方也说不定！不过慕容云天手里的丹方虽多，却是卷卷珍惜如命，即便是一卷低级的药品丹方，也舍不得告诉别人，当年李云峰就曾找他交易过一次，可是却被慕容云天给拒绝了，让李云峰这个自认前辈的家伙恼怒不已，这次正好可以借助夏阳之手，折腾他一下，李云峰怎么会放过这样的机会呢！

　　李云峰和慕容云天之间的小恩怨，夏阳自是不知，不过能够得到慕容云天的消息，却是十分开心，随即为了感谢李云峰告之之情，更是大方的丢给李云峰一株不凡的炼药材料冰灵芝，只让这个老家伙喜不自胜。

　　夏阳也没有在李家久留，给完药材之后，便是直接离开了去，只是让苏薇恼怒的是，这家伙临走之前，又是色咪咪的对她说了两句‘不错不错’，连李亮都忍不住握紧了拳头。

　　离开李家，夏阳并没有直接前往塔布里斯王国寻找慕容云天，而直接去了未央城！

　　“都已经到了秦王朝，要是不去见一见这妮子，被她知道，肯定要有不小的抱怨吧，呵呵！”秦王朝，未央城城前，夏阳的身形出现在半空之中，看着底下密集而立的各种建筑，心神微微一扫，便是锁定在上官府，嘴里也是喃喃的低声轻笑着。

　　“咦？怎么没有陈凤的气息？难道这妮子不在家？”心神掠过上官府，夏阳却是失望的发现，竟然没有陈凤的气息在内。

　　嘴角微微露出一抹苦笑，看来自己是白来了，要是被这妮子知道，也怪不得自己了吧！可是当夏阳的身形刚刚欲离开之时，却是感觉到一股似曾熟悉的能量波动。

　　“这是……陈落英的气息！”夏阳乍然想到，这股雄浑的斗气能量之中，还包含着一丝淡淡的血气能量，应该就是陈落英没错，将心神精准的落在那股气息之上，夏阳欣喜的发现，正是陈落英！而且陈落英所在的府邸，名唤凤栖居！

　　“看来是这妮子搬家了呢，嘿嘿！”夏阳心神重新扫视一番凤栖居，果然发现了陈凤的气息，“只是貌似这妮子现在的心情很不佳啊，浑身都是荡漾着一股怒气呢！”

　　夏阳微微一笑，身形便是消失在半空之中。

　　凤栖居，一间芳香四溢的书房之内，陈凤正眉头紧皱的坐在书桌前，妖娆的身体即便是慵懒的斜靠着桌椅，也是散发着一股勾人魂魄的倾城魅力。

　　“嗒嗒嗒！”

　　葱白般的玉指轻轻的叩打在桌面之上，发出清脆的敲响声，而陈凤妖娆的绝世面容间，却是荡漾着一股薄怒之意，清澈明亮的凤眸里，含着些许冷光。

　　“凤儿！”

　　书房之内，传来一声略显雍容的唤声。

　　“祖母！快些进来吧！”一听这个声音，陈凤便是精神一震，旋即整理了一下表情，让人看起来很是开心的样子。同时，娇躯也是从椅子上站起。

　　“吱！”

　　门房应声而开，正是陈凤的祖母陈落英走了进来。

　　“祖母，您找我有事么？凤儿最近有些忙，所以都没有去看您呢！”陈凤走到陈落英身前，乖巧的拉着陈落英的手臂，有些歉疚的说道。

　　“呵呵，祖母又非寻常老妪，哪里用得着你天天来看？”陈落英慈爱的一笑，依旧光洁的雪白手掌，轻轻的拨动着陈凤披散的青丝，眼中无限的怜爱。

　　“呵呵，这是祖母心疼凤儿，不愿凤儿多做奔波呢！”陈凤俏皮的笑道。

　　“傻丫头！呵呵。”陈落英微微一笑，旋即脸色又是微微一冷，淡淡的问道：“今天那小子又来了？”

　　“是啊，不仅来了，还丢给我一句话！”陈凤原本欢快的笑容，也是变成一丝苦笑，无奈的说道。

　　“哦？那小子说什么了？”陈落英一怔，旋即脸色阴冷的问道。

　　“他要立我为后！”陈凤郁闷的说道，微蹙的黛眉却成另一番风情。

　　“立你为后？”原本脸色阴冷的陈落英，闻言也是一愣，旋即脸色也是微微缓和起来，淡淡的说道：“哼，也算这小子有心了。虽然赢天登基不过几年，但是处政之风倒也算精明，也是一个不错的人选。虽然以前我见他缠你不休，心中也是生怒，以为这小子不过是迷恋你的美色，只想纳你为妃，如今看来，这小子倒也算是对你真心，毕竟，立后大事可不是单纯的儿女情长。”

　　“祖母！”见陈落英这般说道，陈凤却是不依了，撒娇的叫唤一声，柔软的双峰蹭在陈落英手臂上，令陈落英都是有些目眩。

　　“凤儿，我知道你心中不愿，可是你苦心经营陈家这么多年，如今刚有起色，若是拒绝了赢天，怕是陈家以后的路，在秦王朝不好走啊，你可要想清楚了。”陈落英正色道。

　　“这个没什么好想的，凤儿能够将陈家重新建立，靠的也不是王朝的庇佑，而是我自己的努力！而且，我陈家与上官世家连为一体，即便是我拒绝了赢天，他也不会对我怎么样的，毕竟如今战事欲起，他可不敢得罪上官家呢！更何况，凤儿心中，除了那人，谁也容不下了！”陈凤目色坚决的说道，最后说道那人，这个自强的女人，方才闪过那么一丝娇羞。

　　“什么那人这人的，还不是夏阳那个臭小子！”见陈凤这般小儿女情态，陈落英也是知道自己迫她不得，心中也不愿意逼迫陈凤为家族牺牲自己，只是苦笑说道，“进入远古墓地之中的那些人早已折返，可是这小子至今杳无音讯，也不知道在凶险的墓地之中是否存活下来都难说。”

　　“他肯定是活着的！”陈凤坚定的说道。

　　“唉，你难道真的相信伊莉丝她们说的话？她们所说的夏阳独自历练去了，骗骗这小孩子还成，怕是骗不到你吧！”陈落英笑道。

　　“嗯，这个我自然不当真。不过我相信，他一定会回来找我的！只是他现在不知道发生了什么事情而已。”陈凤说着，眼中也是闪烁着担心的神色。

　　“唉！你们年轻人的事，我也不想多管，祖母只是想你知道，孩子，不要苦了自己。”陈落英疼爱的看着陈凤，慈祥的说道。

　　“呵呵，祖母，你放心好了。”陈凤笑道，“对了，祖母，你来找凤儿，该不会就是问赢天的事吧？”

　　“自然不是。”陈落英笑道，旋即又有些不舍的说道：“凤儿，祖母可能要离开你了。”

　　“什么？祖母，你要走？”陈凤脸色一惊，不舍的问道，她从小就是在陈落英的呵护下长大的，乍然间，陈落英要离去，自是万分不舍。

　　“嗯，门里传来诏令，让我撤回去。接下来，大陆之乱，已经不是我们血衣门可以维持秩序的了。所以，我在大陆上的作用也是没有了。”陈落英叹了一口气，落寞的说道。

　　“可是不能维持大陆秩序，为什么就一定要回去呢！”陈凤不解的问道。

　　“备战！”陈落英从嘴里吐出两个字，旋即脸色微变，说道：“这些，你暂时还不需要知道，凤儿，记住祖母的话，在日后乱世之间，一定要懂得保护自己！后面的战场，怕是不仅仅局限于圣级之下了！”

　　陈凤大惊失色，娇呼一声：“难道圣级强者，也要参加到战争里去？”

　　“嗯！浩劫初兆一现，那些所谓的公约早就被撕破了。所以我此去，只是担心你，虽然你如今也是九级巅峰的实力，可是在圣级强者面前，依旧显得太过弱小。都怪祖母无能，否则让你自小修炼，怕是早已达到圣级层次了，呵呵，说起来，我还得感谢夏阳那个小子，不然你若是一点斗气都不会，我还真的要担心死。”陈落英微微说笑着，眼里却是布满了湿润，显然也是极度舍不得自己从小看大的陈凤。

　　“祖母，凤儿舍不得你！呜呜……”陈凤哭泣一声，便是扑进陈落英的怀里。

　　“好孩子，不哭，记住，你一定要坚强，自强自立，才是我陈家好女儿的个性！”

　　“嗯！呜呜……”

　　陈凤哭泣着答应，泪水依旧难止……

　　祖孙两人相依一阵后，陈落英便是为陈凤慈爱的擦去泪痕，再次心疼的凝视一番陈凤后，身影便是宛如水花一般破碎了去。

　　“祖母！”

　　陈凤一把扑向水花残像，却是捉摸不到，因为心情急切，动作也是快了些，穿透残影之后，一时控制不住，竟然狠狠的撞向了墙壁，顿时大惊，眼看就要撞上墙壁了，却是幕然身躯一震，急速倒飞而回！

　　“啊！谁！”

　　陈凤身躯一扭，幕然感觉腰间一松，竟是有人拽落了自己的贴身腰带，顿时大惊羞喝一声！


第807章 花开待君采，极乐声里凤鸾颠！（一）

　　“是谁！”

　　陈凤大吃一惊，虽然腰带松落，不至于让她春光大露，但是却也使得她的上衣松敞，露出里间粉红的亵衣，亵衣上方，雪白的粉嫩肉色都能看见小半团。竟然有人不知不觉的潜入自己的书房，仅是这份实力，就已然让陈凤震惊非常了！

　　“嘿嘿，在下乃是一介采花大盗，专爱采盗王后这种花！”

　　随着身后传来一声嬉笑声，陈凤挣扎的身躯幕然僵直，刚刚因为惊骇而止住的泪水，又是宛如珠帘一般的落下，这个声音，曾多次令她魂牵梦绕，牵肠挂肚，茶饭难思！

　　虽然陈凤的脸颊之上，布满泪痕，却是笑颜如花，如芳美艳！

　　“夏阳，你终于回来了，我还以为你不会来找我呢！呜呜……”陈凤柔软的腰肢一扭，一把扑进身后之人的胸怀里，哭笑着抽泣起来。

　　“呵呵，我怎么会不回来看你！而且你不是很肯定，我一定会回来看你的么？”夏阳温柔的拍着陈凤的香肩，闻吸着那阵阵摇曳而上的发丝芳香，心情也是欢愉，嘴里也是戏谑的笑道。

　　“好呀，你个坏人，原来早来了！”陈凤嗔怒的拍打着夏阳的胸膛，旋即幕然抬头，一口狠狠的咬在夏阳的肩头！

　　“啊！疼！疼啊！”夏阳脸色一抽，满脸痛苦的叫道，感受着陈凤贝齿间的强劲之力，心里却是疼惜非常，这是陈凤在发泄对自己的思念之情啊，咬得有多深，思念就有多深！

　　“哼，你的皮这么厚，还知道疼，把人家的牙齿都咬疼了。”听到夏阳的痛呼声，陈凤也是停止了牙咬动作，旋即嗔怒一声，眼中却是闪烁无限的柔情。

　　“是吗，我看看牙齿有没咬掉。”夏阳嘿嘿一笑，伸手就是一捏陈凤的小嘴，露出里面雪白的贝齿，宛如白玉一般的亮洁。

　　手里捏着柔软的红唇，看着那雪白贝齿，闻着陈凤有些急促的如兰吐息，夏阳一时也是痴了，对于陈凤，夏阳说不动心，那是假的，以前只怕自己驾驭不了她，因为陈凤的性格，注定是极为要强，不甘屈弱，要是寻常男人得到她，还真会被她压上一辈子，这一点对于有点大男子主义的夏阳来说，有些不能接受。

　　可是接下来之后，陈凤对于夏阳的浓浓情意，就是石头也能感觉到，夏阳又如何能够抑制自己对陈凤的疼爱呢！

　　两人就是这么四目相对，款款情意传递在眼神之间，忽然，陈凤脚足一蹬，身体骤然拔高，脸蛋也是脱离夏阳的揉捏，微张的红润小口，一把狠狠的吻在夏阳的嘴唇上！

　　这次，夏阳没有在回避，否则的话，夏阳知道，一定会很伤陈凤的心！她不惜放弃王后之位，也要等生死未卜的自己归来，一切，还有什么好犹豫的？所以夏阳一沾上陈凤的红唇，便是极力的回应着，缠绕着那条宛如丁香般的香滑小舌，尽情的吮吸着沁人的芳香……

　　因为腰带被夏阳情急之下拽落了，使得陈凤的上身束缚一下子就傲挺而出，此刻两人激吻，那柔软而硕大的两座雪峰更是上下左右的揉动在夏阳的胸膛之上，让夏阳小腹一阵阵的火起，小弟也是昂然立起，直直的顶在陈凤的小腹上。

　　感受到小腹之上的硬物抵触，陈凤也是脸色一红，旋即狠狠的一口咬在夏阳的嘴唇，轻啐一声：“坏人！”旋即便是飞一般的脱离了夏阳的身体。

　　看着高昂的小弟，夏阳也是干笑一声，看着陈凤嫣红如血的脸蛋，坏笑道：“嘿嘿，这可不能怪我，都是你太诱惑人了。”

　　“我真的很诱人吗？”陈凤看着夏阳，眼波流动，媚意频出，轻笑说道。

　　“当然，我确定以及肯定！”夏阳笑着，眼光还瞟向陈凤微微显出粉色的半露双峰，眼里坏意明显。

　　“那你以前怎么老是拒绝我呢！”陈凤嘴上不满意的说道，眼里却满是幸福的欣喜。

　　“以前啊，我还小嘛！嘿嘿。”夏阳挠着脑袋，尴尬的说道，奶奶的，总不能说我怕驾驭不住你吧！

　　“是呀，以前你是小，小到连头龙都敢骑呢！”陈凤嗔怨的说道，不过眼里并没有怪罪的意思，旋即眼里又是闪过一抹怅然，轻声道：“现在祖母也走了，要是你再离开我，我就没有亲人了。”说着，陈凤的眼圈又是红了起来。

　　陈凤再坚强独立，她也只是一个女人，女人最怕的就是孤单无望，陈凤亦是如此。

　　“放心，我不会再离开你的。”夏阳将陈凤再次搂进怀里，疼爱的说道。

　　“嗯，我一直都相信，你会是我的。”陈凤将头伏在夏阳的肩头，轻轻的说道。

　　夏阳苦笑一声，陈凤的占有欲也太强烈了些，不过也没在意，我是她的，她又何尝不是我的呢！

　　夏阳从李家出来的时候，已是日薄西山，而来到凤栖居之后，又是隐身暗中些许时间，此刻，窗外的暮色已经开始深沉，月儿也是爬上了树梢，用清冷的光亮，给黑的夜，绽放着一丝明亮。

　　两人静静的相拥一会，便是分开了去。

　　“现在可以告诉我，你在远古墓地到底出了什么事情么？你不知道，我都担心死了，伊莉丝她们又不肯对我说实话，我也只能干着急着。”陈凤给夏阳泡了一杯热茶，这才问道。

　　“其实也没什么，呵呵，反正我都已经安然回来了不是？”夏阳轻吸了一口茶香，打算混过去，毕竟那些惊险的事，还是不要让陈凤知道好，免得她徒增担心。

　　“不行，我要知道！”谁知，陈凤却是倔强的说道，眼里也是闪现着泪花起来，“这些伊莉丝肯定都知道，所以我也要知道！我要知道你的点点滴滴，包括她知道的和不知道的。”

　　夏阳苦笑一下，这妮子，强人的一面终于显露出来了啊！旋即只得无奈的将自己在远古墓地之中发生的事情，都告诉了陈凤，包括自己来自于大陆之外的事情，也没有再隐瞒。

　　“难怪你被别人都说成是变态呢！原来你竟然是和远古仙人是一脉的，这就好理解多了，呵呵。不过，黑暗圣殿也实在是太可恶了，竟然以一个半尊实力的高手来对付你，哼！”陈凤脸含煞气的说道。

　　“嘿嘿，半尊又何妨，还不是叫我给逼得自爆！”夏阳得意的笑道。

　　陈凤却是白了一眼夏阳，嗔怒的说道：“现在你可是我的男人了，以后不需你逞强！虽然你逼得人家自爆，自己也不是死了一回？”

　　“答应我，以后为了我，要好好珍惜自己，好吗？我不能失去你。”陈凤先是一脸河东狮般的教训着，旋即又是宛如小女人般的央求起来，着实让夏阳难消美人恩，只得点头笑应。

　　“不过，我什么时候成为了你的男人了？难道亲个嘴儿，就打上你的烙印了？”见自己答应下来，陈凤露出一副欣喜和得意并存的胜利笑容，夏阳却是坏坏的笑道。

　　“今晚，你就可以做我的男人了。”陈凤闻言，脸上也是露出一抹难得的红晕，说道，“这是你说过的，从墓地回来，便做我的男人！”

　　夏阳现在除了傻笑，还能干嘛呢！

　　“小男人！”

　　陈凤痴笑一声，便是宛如蝴蝶一般绕开夏阳的身体，却被夏阳一把抓住，“凤姐，你要去哪？”

　　“当然是去房间了，笨蛋！难道你想在这里？”陈凤羞红着脸，一把挣脱夏阳的手掌，飞一般的窜出书房。

　　“嘿嘿，其实，这里也不错嘛！露天的野地有过经历，香软的大床上也有过经历，还没试过书房里呢，嘎嘎！”夏阳嘿嘿坏笑两声，便是急闪而出，跟着陈凤而去。

　　跟随着陈凤的气息到达陈凤的闺房之时，门房竟然被反锁了起来，依稀可见听见哗啦的水流声，想必是陈凤在里间沐浴呢！

　　“嘿嘿，门锁了可难不倒我。”夏阳坏笑一声，直接一个瞬移，便是出现在房间之内，隔着粉色红纱，依旧能够看到陈凤在里间的沐浴身影。想来，利用瞬移偷看女子洗澡，夏阳也算是千古第一人了。

　　“嘿嘿，凤姐，你背后怕是洗不到吧？我来帮你搓背！”夏阳贼贼的掀开红纱帘帐，一脸坏笑的走了进来。

　　浴桶之中，陈凤娇躯在水，齐乳而没，晃动的水波将那两团吸人眼球的硕大之物掀动的左右晃动，着实令夏阳邪火大盛，一阵口干舌燥。

　　“就知道关不住你呢！”陈凤媚眼如丝，却不再害羞，而是娇嗔着轻笑道。

　　“嘿嘿，采花贼，自然有采花贼的本事。来，我帮你搓背！”夏阳笑嘻嘻的探出自己的狼爪，抚摸在陈凤光洁的背部，一阵舒爽心颤，小弟也是再次举起。

　　夏阳正徜徉在抚摸带来的美妙感觉里，忽然感受手臂被人一扣，旋即一股大力袭来，猛然将自己的整个身体一带，来了一个狼狈的空中翻！

　　“噗通！”

　　“嘻嘻，笨蛋！”

　　“嘿嘿，我是笨蛋！不过，既然是你先动手，就别怪我动爪啦！”

　　“啊——”

　　“哈哈！”


第808章 花开待君采，极乐声里凤鸾颠！（二）

　　陈凤如今的实力，已是频临九级巅峰，骤然发力，而夏阳又是猝不及防，自是被其拉了个正着，一下子翻身坠进了浴桶之中。

　　随后之事，自是不必多言，夏阳利用洗澡之便，定是占了不少便宜，反正两人洗完澡后，陈凤已是被夏阳作弄的媚眼泛春潮，酥躯若无骨。一张绝美而妖娆的脸蛋，尽是动人的春意，宛如桃花般的美艳动人。

　　“嘿嘿，凤姐，我现在是不是可以开始做你的男人了？”夏阳将陈凤从浴桶之中横抱而出，随即周身真元一震，便是将两人身上的水渍震干，此时正一脸坏笑的说道。

　　“随你啦！要好好疼爱人家哦！”陈凤凤眼如潮，脸蛋紧贴在夏阳的胸膛，手指还画着圈，娇媚的含笑道。

　　“哈哈，放心，我一定会好好疼爱你的！”夏阳大笑一声，旋即直接抱着陈凤就是走向卧室之内早已铺叠整齐的大床之上。

　　陈凤的床，很香软，夏阳只觉得走到床侧边缘，便是能够闻到一股沁人香气，而这种香气，夏阳并不陌生，这种香气早已令他欲火大动，多次难以控制，更是与眼前的美人儿同出一体，却是陈凤那独有的体香之味！

　　体香浓郁，无时不刺激着夏阳的欲望，体内的邪火也是被牵引的再度作祟，这会儿夏阳有了准备，自是能够压制，况且有了仙婴的戒防，淫毒也是不敢太过作祟，毕竟刚刚吃亏不久。

　　“你还等什么呢？”见夏阳将自己放在床上后，自身却是不动，只是色咪咪的看着自己，陈凤却是娇嗔的说道，她本就是天生媚体，不仅诱人之极，同时身为媚体之人，自身的欲求也是极大的，被夏阳连番作弄，早已难受至极，身体的反应更是显得迫不及待起来。

　　而且，陈凤修炼的乃是颠鸾倒凤诀，同样是一部双修之法，虽然修炼速度甚快，但是一旦到了金丹期，就会淫欲大开，求索厉害，她如今已是金丹巅峰，可想而知，其实陈凤的内心需求是多么的大，只是一直坚守着等待夏阳，才极力的克制着自己的情欲，如今爱人在前，她还怎会克制呢，所以一早在浴桶之内，她就彻底的沦陷在了情欲之中，无法自拔。

　　此时，陈凤只想夏阳早点占有她，给足她强忍的性福！所以见夏阳只是迷恋于自己的身体，而不动手，心中着实有些恼怒的说，只是虽然陈凤心中大胆，太过直接的话，却也是难以启齿呢！

　　“嘿嘿，等你忍不住，自己扑上来呀！”夏阳笑眯眯的说道，旋即双手轻轻的在陈凤身上游走，直叫陈凤娇躯轻颤不已。

　　“你个坏人！”又被夏阳作弄，陈凤顿时抬手就是拍打夏阳一下，却是发现，自己的手臂早已软若无骨，根本用不上半分气力。

　　“凤姐，这一年，辛苦你了。”夏阳看着陈凤强烈的情欲弥漫在双眼之中，还有那愈发浓郁的体香散发，却是心疼的说道。

　　“知道我辛苦，你还作弄我。”陈凤被夏阳真挚的眼神也是弄得眼圈红红，心中既是甜蜜，又是委屈。

　　“嘿嘿。”夏阳干笑一声，旋即便是一边对陈凤开始下手，将其傲挺的双峰轻轻揉捏把玩着，让陈凤一阵舒爽，那种强烈的情欲也是有了一定的释放。

　　“凤姐，这是你的第一次，所以对于你至关重要，记住，无论在身体达到何种兴奋的状态，都不要停止运转颠鸾倒凤诀！一旦你的元阴被破，就是你的进阶之时！”夏阳感受着手间的柔软，嘴里也是叮嘱着说道。

　　“嗯！我记住了，你快些来吧！我难受死了……”

　　陈凤凤眼迷离，声音也是低的难闻，可是身体之内，却是一股真力缓缓运行着，想必已是运起了颠鸾倒凤诀！

　　夏阳见陈凤已经彻底的陷入情欲海洋，也不在等待，而是自身也运转起刚刚得到的极乐宝典功法！

　　双修之法，不能同时修炼，是以夏阳并没有把极乐宝典再次传给陈凤，而是自身修炼了起来，这样，虽然夏阳本身在双修之中，仅能得到修为提升，而得不到体质改善，他却也是无所谓了，以他如今的体质，想靠双修之法改善体质，绝对不可能的。

　　运转极乐功法之后，夏阳便是整个身体伏了下去，轻轻的咬着陈凤宛如水晶般的粉色耳垂，轻声道：“凤姐，我来了！”

　　“嗯”陈凤蚊吟一声，急促的呼吸间，如兰香气强烈的冲击着夏阳同样早已肆虐的情欲！随后，疯狂而令人沉迷的肉欲大战全面的铺展开来……

　　极乐宝典，不仅仅是一部双修秘典，更是一种令人极度欢乐的房中术！极乐二字，着实令陈凤极乐非常！

　　“进去吧！我难受”

　　疯狂中的亲吻，陈凤死死的抓着夏阳的后背，一道道肉眼可见的红痕密集的分布着，彰显着陈凤的兴奋，嘴里也是呻吟着哀求着。

　　夏阳周身汗水淋漓，心里却是苦笑，丫的，这极乐宝典果然是令人极乐至极，可是此时却是相对于陈凤而言的，对于夏阳而言，那真是劳累的很呀！

　　极乐宝典，之所以有着令人进入极乐状态的本事，便是凭的他独特的手段，譬如，夏阳在亲吻陈凤和手掌揉捏之中，都要精准的掌握住陈凤身体上的各处敏感点，然后用细微的能量去冲击，还不能连着冲击，能量要一冲一松，间隔进行，这让同样处于兴奋状态的夏阳，那是苦不堪言！不过，陈凤得到好处，却不仅仅是身体极乐！

　　因为夏阳每次都是点点滴滴的能量去冲击陈凤的敏感点，这种细微能量，根本不足以伤害到人，却又是恰恰可以被陈凤完全吸收，所以在夏阳输出能量的同时，其实也是一个给陈凤传功的过程！

　　而且这种传功，根本不存在消化不掉，那些细微能量一入陈凤体内，就被陈凤体内的真元潜意识的炼化了去，容纳进自己的丹田之中，并且极为精纯！


第809章 双双突破！

　　月儿已是中天，含羞遮脸，隐藏在半边黑云间，却又是露出一角，窥探着这人间难得的无边春色。

　　在陈凤耸动着身体，口中呻吟般的呼求下，夏阳也是狠心一进而入，去探访那神秘的花之彼岸！

　　……（咳咳，此处不得不删去数百字……）

　　终于，在不断的冲击之中，夏阳和陈凤皆是身躯一颤，双双达到极乐巅峰之境！

　　于此同时，一股极为精纯的元阴之力从陈凤体内狂涌而出，而这股元阴之力却是因为陈凤本身的功法运行而无处可泄，直接顺着体内通道狂涌向与夏阳接触的最亲密之地！

　　而感受到磅礴的精纯能量来袭，夏阳自然是清楚至极，这是陈凤处子之身所拥有的精纯元阴之力，顿时急速运转极乐宝典，将那些元阴之力全数吸收，纳入自己的身体之内！

　　而与此同时，陈凤的身躯也是如火一般的滚烫，夏阳射出的精华之中，亦是通过双修之法的运转，包含了极强的精纯能量，如此冲击进陈凤的体内，顿时扩散开去，化解成无数颗能量微粒，被陈凤全全吸收殆尽！

　　一时间，两人最后的冲击动作，就这样保持着，可是体内的气息全是疯狂的增长着，修为也是一寸寸攀升！

　　这其中，陈凤的实力提升，要比夏阳大的多，一则她的实力比夏阳低，而夏阳的实力高出陈凤太多，所以注入的能量虽然对于夏阳而言，微不足道，可是对于陈凤而言，却是如海量一般，在疯狂的吸收下，九级巅峰的壁垒一举冲破，直达圣级！而且，随着能量的不断吸收，陈凤的气息依旧在飞速的增长着！

　　二则，随着陈凤本身的元阴被破，常年聚齐于元阴深处的精纯能量，也是在自己体内疯狂散开，通过经脉之中功法的运转，回转到丹田之内，成为陈凤的本源力量！

　　至于夏阳，本属阳性，更是伪纯阳之体，虽然较之真正的纯阳之体，差了些许，可是在几次身体改造后，已是无限接近了，此刻对于从陈凤身体内排出的至阴元阴之力，炼化起来，自是手到擒来，不一会儿，便是尽数将其化为自己的本源之力，于此同时，夏阳的合体后期的修炼壁垒，也是在炼化完毕元阴之力的瞬间，轰然突破了去！稳稳的进入了渡劫初期！

　　不过，也仅仅止于此了，虽然修为依旧在元阴余力的滋润下缓缓增长，可是对于夏阳这个级别来说，却是成效不大了。

　　半个小时之后，陈凤的气息终于也是停止了增长，睁眼之后，便是看到夏阳猥亵的笑容。

　　“怎么还不起来？”陈凤嘴里嗔怒着，双臂却是环绕着夏阳的腰椎，满脸的幸福红润。

　　“嘿嘿，起来做什么，还没够呢！嘎嘎！”

　　“色胚子嗯”

　　伴随着夏阳的动作，陈凤又是低哼渐起，满脸潮红……

　　被翻云涌巫山尽，满房春芳妒人怡。

　　一夜鏖战疲力劲，月羞逃去日化阴。

　　久战之后，纵使铁人也有力疲之时，香软床上，夏阳和陈凤两人皆是酣然入梦，嘴角依旧带着甜甜的幸福笑意。

　　不知何时，夏阳已是当先醒来，看着缩在被子里的佳人，满脸疼爱，忍不住对着陈凤的脸蛋轻啄一口，使得陈凤也是凤眸微睁。

　　“你醒了啊！”陈凤软语温声的笑道，眼里尽是柔情蜜意。

　　“嗯！”夏阳笑了笑，轻轻的把玩着陈凤散乱的青丝，说道：“昨夜太过疯狂了些，你没事吧！”

　　“哼，你现在才问人家，昨夜怎地不知收敛？”陈凤嗔怨的白了一眼夏阳，却是并无怪罪的意思，而是一把搂住夏阳的脑袋，贴向自己的身体，柔情说道：“这一天，我等了好久了。自从那一年，我在断崖谷第一次见你，便是喜欢上了你，虽然不像如今这般强烈，但也是我第一次对一个男人动心，虽然，那个时候你还是个小小男孩呢！”

　　“嘿嘿，当时我心中可是打定主意，不能过于接近你的。”夏阳也是笑道。

　　“为什么？”陈凤疑惑的问道。

　　“嘿嘿，因为你太诱人了啊，我怕留不住你呢！”夏阳嘿嘿笑道，自是不会说，怕驾驭不了这种女强人呢！

　　“呵呵！”陈凤却是不知，听着夏阳的夸奖也是咯咯笑了起来。

　　“让我来看看你的身体变化。”夏阳忽然说道。

　　“有什么好看的呀！除了那里……其他还不是一样，你不是又想来吧！”陈凤媚眼如丝的说道，即便是夏阳想再来，她也不会拒绝呢！

　　“额，当然不是。之前我们那个时，我也运转了一种双修之法，可以改变人的体质，所以我来看看你的体质有无发生改变。”夏阳一愣，旋即笑道。

　　“哦，还有这样的事？”陈凤也是一喜，若是体质得到改变，那以后的修炼速度，定然更快一些。

　　夏阳将心神探进陈凤的体内，刚刚一进入，就是眼睛一瞪，满脸的不可思议，甚至，有些惊骇的味道！

　　“怎么了？难道我的体质没有改变，或者变的不如以前了？”一见夏阳的反应，陈凤也是紧张起来，连忙问道。

　　“不是！是体质变好了，而且变得极为变态！”夏阳轻吸一口气，旋即苦笑说道。

　　“你才变态呢，快给我说说，到底怎么回事！”陈凤见夏阳这般说，也是安心下来，旋即期盼的催促问道。

　　“你本身的体质，就是难得的天生媚体，虽然这种体质，非常合适双修之法，修炼速度也是非常快，但是还远远称不上是变态一级，可是如今昨夜在极乐宝典的改造之下，竟然蜕变了成了传说中的妖玉媚体！”夏阳惊骇的表情，一下子变得极为兴奋起来，看着陈凤的眼神也是越发灼热起来，不为其他，妖玉媚体，除了在修炼速度方面快的变态，更是还有其他妙处！


第810章 妖玉媚体！！

　　“妖玉媚体？这是什么体质？”

　　陈凤纵然博学多才，可是对于那些特殊的体质，却是知之不多，毕竟她从小不能修炼，自是不会去关心这些和修炼有关的事情，直到夏阳传授给她颠鸾倒凤诀时，她才重新对修炼之事关心起来，可是对这些比较玄奇的体质，亦是不知。

　　听闻陈凤的疑问声，夏阳也是从狂喜之中醒转过来，当即哈哈一笑，说道：“凤姐，这次你赚大啦！”

　　“哼，明明是你赚了，还说我赚了呢，坏小子！”陈凤凤眸白了夏阳一眼，娇羞的笑道，却也知道，夏阳不是这个意思，便是等待着夏阳接下来的解释。

　　夏阳嘿嘿干笑一声，小便宜的确是自己占了，可是陈凤的收获才叫大呢！便是说道：“凤姐，这种妖玉媚体，乃是一种极为特殊的媚体，至于如何特殊，我也是知之不详，毕竟，这种体质太少了，乃是亿万之中难有其一的存在！”

　　“不过，我却知道两点！”见陈凤有些疑惑，夏阳却是接着笑眯眯的说道。

　　“那是哪两点呢！”见夏阳掉自己胃口，陈凤顿时不依，摇着夏阳的身体，就是一阵催促。

　　“嘿嘿，这第一点嘛，就是你以后的速度怕是会增进十倍不止！”

　　“啊！十倍！没这么恐怖吧！”陈凤红唇微张，难以置信的叫道，纵然她性子沉稳，却也是被这般翻天覆地的变化，弄得狂喜不已。

　　“嘿嘿，就是这么恐怖！据我所知，当今世上，便有一人拥有这种体质！而她正是只用了十年时间，便是直接飞升仙界，也就是达到了天蓝大陆上的尊者实力！”夏阳慨然说道。

　　“十年修炼，就达到了尊者实力，果然够恐怖的！”陈凤苦笑说道，旋即脸上又被惊喜覆盖，说道：“那岂不是说，我也可以？”

　　“这个难说！毕竟当年那位仙子也是有着一份奇遇，这才推进了她的修炼速度，不过，我可以肯定的是，以你如今的实力，再到尊者实力，绝对不会超过十年！”夏阳笑道。

　　“十年……”陈凤手捂红唇，内心的兴奋让她徒然变得紧张的有些激动起来。

　　“呵呵，不错！凤姐，我知道你一直最渴望的便就是强大的实力，这次你总算可以如愿了！”夏阳笑道，他知道，像陈凤这般独立要强的女人，怎会甘愿一辈子做个平凡的柔弱女子呢！

　　“夏阳，这一切，都是给我的！谢谢你！”陈凤紧紧的搂着夏阳，感激的说道。

　　“说什么傻话呢！你现在可是我的女人！”夏阳轻抚着陈凤的青丝秀发，微微笑道，陈凤能够有着如今这般机遇变化，他自然也是开心至极。

　　“那你知道的第二点呢？”陈凤想起夏阳知道两点，便是再次问道。

　　“嘿嘿，这第二点嘛！那就是你现在变得更加有魅力了！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“啊讨厌！”

　　陈凤还以为是什么特别的呢，竟然就是这个，顿时捶打起夏阳的胸膛来！

　　“哈哈！”

　　夏阳嬉笑一声，心中却是明白，当然不只是陈凤变得更加有魅力这么简单！只是却暂时没有说出来而已，而且，夏阳也不希望，陈凤去使用这种妖玉媚体所带来的特殊能力！

　　魅惑！

　　这便是妖玉媚体的特殊能力！

　　拥有妖玉媚体的女人，会在无形之中，散发着一股魅惑之力，让心智不坚的人对她言听计从，甘愿拜倒在其石榴裙下！如果是陈凤刻意动用这种能力，怕是即便半尊实力的强者，也会被她的妖媚之力迷得神魂颠倒！

　　正因为陈凤是夏阳的女人，所以夏阳是不愿让陈凤动用这种能力去迷惑别人的男人的，两人温存片刻后，夏阳又是再度查看了一下陈凤的身体，刚刚一见妖玉媚体，夏阳就被震惊的晕了，还没有看清陈凤现在的实力呢！

　　只见心神所及，陈凤身体之内流淌的却是一种玉色般的能量，精纯而磅礴，其骨骼经脉之处，也是泛着淡淡的玉色经营，十分美丽。

　　只是，这种玉色能量里，却是参合着一种淡的近乎透明般的粉红能量，而也正是这种能量，使得妖玉媚体者在攻击之间，都可以通过这种粉色能量魅惑敌人！

　　“呵呵，我现在感觉自己的实力大进，应该有圣级中级的实力了吧！”陈凤知道夏阳又在查探自己的身体，便是兴奋的说道。

　　“嗯！圣级中级的巅峰境界，只差一步，就要进阶圣级巅峰了！”夏阳退出心神，旋即笑道，这一次，陈凤竟然直接达到了这种实力，却是夏阳想不到的，原本以为陈凤能够达到圣级初级巅峰就不错了呢！

　　“要不，你再帮我一把，直接突破到圣级巅峰？”陈凤软软的身体贴向夏阳，媚意盎然的轻声软语道，那一阵阵扑鼻香气，让夏阳一阵迷乱！

　　夏阳刚刚想顺着陈凤说声好，幕然身体就是一震，旋即清醒过来，苦笑一声，这凤姐的魅惑之力，连自己也抵抗不住了啊！

　　“咳咳，过犹不及，凤姐，今天咱们就暂时停了吧！”夏阳干咳几声，说道，奶奶的，再干下去，小爷也成人干了……而且，双修之法，也需要适度，过量的话，也会伤及身体，到时候可就本末倒置，彻底沦落为肉欲了。

　　“哦，好吧！那你今晚要陪我哦！”陈凤眼中闪过一抹失望，却是依道。

　　“唉！凤姐，其实这次来，我只是想过来看看你……”

　　“你要走？”夏阳话还没来得及说完，陈凤就是身躯一震，旋即惊声道。

　　“嗯！”夏阳苦笑一声，旋即就把精灵一族的事，也说了去，毕竟陈凤不是外人，是不会将这个消息泄露出去的，若是让居心叵测的人得知了这个消息，定然会大举攻入精灵森林，掠夺精灵女人的。

　　“唉！想不到安迪亚妹妹竟然能做到这么伟大！我真佩服她！”陈凤知道了精灵森林的事情后，也是喟叹一声，她与安迪亚同被恶龙努尔斯困在一起三年多，自是姐妹情深，如今闻得妹妹大难，自然不会在劝阻夏阳了。


第811章 雁落谷、百花迷踪阵！

　　“伟大吗？我觉得这丫头就是傻！”夏阳轻叹一声，心疼的说道，虽然从道德上来说，安迪亚这种行为，的确是一件伟大之举，可是在夏阳看来，精灵一族的生命也比不了安迪亚一人！

　　“呵呵！我看你是心疼，才会这么说的。唉，想不到当年我对你动心之时，你却是对安迪亚妹妹动了心，这世间情事，真是会作弄人呢！”陈凤笑道。

　　“呵呵，如今不是好了，不是遂了你的心愿吗？”夏阳坏笑着说道，眼中闪烁着狡黠的光彩。

　　“是呀，遂了我的心愿，更是遂你的心愿！把我们两个都吃定了！”陈凤娇嗔道。

　　“打住，我可没有吃安迪亚呢！”夏阳急忙辩驳道。

　　“那不是迟早的事！”陈凤微哼一声，满脸不屑，柔软的小手却是狠狠的扭了一下夏阳的腰间软肉。

　　“啊！疼呢！”夏阳惊叫一声，陈凤却是嬉笑连连，忽然陈凤笑声顿止，黯然的问道：“那你要什么时候离开？”

　　“一会就走了，毕竟恢复生命之力的丹方，我还没有找到，时间还很紧迫，若非得到了李家的凝魂续命丹，怕我都不一定会过来看你了。”离别在即，夏阳也是略微不舍的说道。

　　陈凤没有说什么，而是紧紧的搂着夏阳，夏阳分明感觉到，两行泪痕划在自己的身体上……

　　“一定要救好安迪亚妹妹哦！我可是等着她做我的姐妹呢！”良久，陈凤微微轻颤的身体才平复下来，旋即抬头看向夏阳，眼中绽放着一丝温柔笑意，缓缓的说道。

　　“呵呵，我一定会尽力救好她的！”夏阳肯定的说道，至于后面那句，他可没胆子应答，指不定答了又要遭受一次扭肉之痛。

　　“对了，凤姐，你可识得远古文？”夏阳忽然想到曾经在远古墓地之中得到的那张毛皮，上方记录的便是远古文，可惜他一直看不懂，而陈凤极为博学，兴许能够看懂一二也是说不定！

　　“远古文？我倒是认识一些。怎么了？”陈凤问道。

　　“我有一张记录了远古文的毛皮，当初得到它时，保存手段极为精妙，怕是记录了不凡的东西，可惜我一直不认识，你且看看。”说着，夏阳便是从空间戒指中取出那张兽皮来，递给陈凤。

　　“果然都是远古文，只是这上面，很多文字都是极为稀少出现，我一时也认不全。”陈凤扫了一眼毛皮，旋即脸待凝重的说道。

　　“哦！”夏阳眼中闪过一抹失望，想不到连陈凤也认不全。

　　“不过从我认识的字眼里，可以推断出，这毛皮记录的，是一种阵法！”陈凤肯定的说道。

　　“哦？什么阵法，名字能够知道么？”夏阳问道，这张毛皮颇为玄异，连自己的黑炎都烧不毁，想来记录的阵法也必然不简单！

　　“名字倒是有，可惜我认不全，只能认识阵法名前面二字，是十二！后面两字是大阵，中间两字却是不认识，不过，给我一段时间，我应该能够破译出来！”陈凤满含信心的说道。

　　“呵呵，那这张毛皮便放在你这里，就麻烦凤姐帮我全全破译了去，想必这大阵应该极为不凡才是！”夏阳笑道。

　　“嗯，这点我可以肯定，因为这张毛皮，我能认出来，应该是远古凶兽吞天兽的兽皮！”陈凤也是肯定的说道。

　　“吞天兽？”夏阳疑惑的低声说道，吞天兽之名，他倒是没有听过。

　　“嗯，吞天兽，在远古时期，是一种极为厉害的凶兽，据说身长千丈，头部更是大到足以与一座山峰相比，一身吞吸之力，极为恐怖！而吞天兽的毛皮，更是经过各种被他吞噬的能量改造的不惧风霜雨火雷电，基本上所有的能量都无法侵蚀掉它，所以这种毛皮，对于保存文献记录，是最适合不过，可是碍于吞天兽的实力，能够取得他的毛皮，同样难如登天！既然这记录之人，愿意浪费一张吞天兽皮，足见这记录之物的珍贵之处！”陈凤侃侃说道，令夏阳对她的博学也是叹服不已。

　　“凤姐，你知道的可真多，小弟受教啦！”夏阳嘻嘻一笑，一个马屁拍了过去，让陈凤低落的心情，顿时好转了不少。

　　“呵呵，以前不能修炼，便是多看了些书罢了。”陈凤歉然笑道，脸上的得意却无法掩饰呢！

　　“呵呵！反正凤姐便是多才女子，却叫我夏阳虏获芳心，当真是我夏阳之幸！”夏阳嘴上一边夸赞着陈凤，心中却是琢磨着，怎样才叫凤姐对于自己的离开不伤心呢！

　　“呵呵，好了，在夸我，我可就要骄傲了。夏阳，你去吧！你的心意，我都知道。”忽然，陈凤轻笑说道，微笑的眼睛里，晶莹闪烁……

　　“凤姐，我会尽快回来找你的！”夏阳也是沉声说道。

　　“嗯，我等你！”陈凤嘤咛一声，将脸蛋背过去，说道：“你走吧！记得想我！”

　　“我会想你，每天都会想！”夏阳的声音越减弱小，当陈凤回头之际，夏阳已然穿好了衣服，瞬移离开了去！

　　“我也会每天想你的，坏小子～”陈凤轻抚着尚有余温的床被，口中喃喃的低声说道，两行清泪又复流淌……

　　塔布里斯王国，叶马嘉城。

　　一袭青衫的夏阳，总算在一天的劳碌奔波中，将离别的那种不舍与失落淡化而去，重新让微笑跃上脸庞。

　　叶马嘉城，在塔布里斯王国是一个边远城市，属于和极东的小国交界，当然，如今的那些小国，已经成为了塔布里斯王国的领地。

　　只是处于叶马嘉城和占领地之间，却是有着一片为数不少的峡谷地带，这些峡谷条条道道，宛如错乱的抓痕一般印刻在陆地之上，看上去极为不协调，很难适应人类居住，可是这样的峡谷，却也有着其好处。

　　那便是这种峡谷地带，将地势拱起的或高或低，阴阳方向不定，导致了许多不同属性的药材都能够成长在这一片地带，可以说，简直就是炼金师、制药师的天堂！

　　所以，这一片峡谷地带，虽然没有人烟居住，却是时常看到人类的影子，譬如寻药的炼金师和制药师，又如那些接受了采药任务的佣兵等等。

　　总之，这里相比魔兽森林而言，少了危险，却是多了一些生气。

　　这一大片峡谷之中，就有一个峡谷，被命名为雁落谷！也正是夏阳此行的目的地。

　　在叶马嘉城搞清了雁落谷的方位所在，夏阳便是直接赶了过去，若非询问清楚了，这一片峡谷挨个寻常，夏阳还不知道要找到何时呢！

　　十分钟后，夏阳几个闪掠挪移，便是到了雁落谷前。

　　“这慕容云天倒也知道选地方，此处云气聚齐，左侧偏阴，右侧向阳，又有天地构建而成的聚灵之阵，灵气颇为旺盛，正是寒阳两种属性作物都适合生长之地，其内花香外溢，芳香扑鼻，而且花香各异，想必有药材不少呢！”

　　静静的立在峡谷之前，夏阳并没有直接进入，而是细细打量着雁落谷起来，却是惊讶的发现，这雁落谷的走势，竟然构建出了一个天然的聚灵阵，而其内聚齐的天地灵气也是颇为不俗，同时对这个身处谷内的慕容云天也是好奇起来，这家伙能选择雁落谷是一种偶然，还是他能够看出这里是一个天然灵阵呢？

　　十里之内，皆无危险气息，夏阳便是开始含笑而入，心里也是轻笑一声，希望，这个慕容云天不会叫自己失望吧！

　　一入峡谷之内，夏阳便是觉得周身一阵清爽，那是谷内灵气旺盛之故，对于夏阳这种吸收灵气的修真者而言，感受更是明显。

　　前行百米，夏阳便是真正进入了峡谷之内，但见峡谷两侧，峭壁嶙峋，却不失绿意，多种植物都能嵌在石缝之中生长着，这其中不乏各种药物在内，峡谷半空，云深雾绕，岚气随风而动，宛如仙境一般。

　　然而，真正令夏阳惊奇的是，自己前方千米之处的一处花圃！

　　花圃之地，临靠峡谷两侧，其长难知尽头，至少在夏阳视线之内，都看不到花圃的尽头所在，宛如，这里就是一片花的海洋！

　　百态芬芳，红黄绿蓝，各色争奇夺艳，交相辉映，更令夏阳叫奇的是，这里所有的花种，竟然都是药花品种！

　　很显然，这花圃是人为种植的！可是夏阳绝对不相信，会有人敢这么大摇大摆将这药用花圃如此毫无顾忌的种植在峡谷前侧，若非是这人脑子有病，那便是这人另有凭仗！

　　想到此处，夏阳的眼睛也是虚眯起来，细细的打量着花圃起来，他当然不会认为慕容云天那家伙脑子有病，能够成为和三大炼金家族齐肩的人物，定然是一个天赋惊艳之人，那么这里就是必有玄机了！

　　“嘿嘿，百花迷踪阵，想不到这家伙除了对制药术颇为精深，竟然对阵法一道也有涉及，这家伙，有点意思啊！”片刻之后，夏阳便是自言自语的笑道。


第812章 云天设阵、红袖添香！

　　阵法一道，夏阳自认在异界大陆无人能够出其右，这倒也不是夏阳自夸，一来远古战后，大陆之上的诸多阵法早已失传，二则夏阳本身就是炼器师，曾经在凌风手下，有过系统的学习阵法一道，这其中，就包括眼前的这个百花迷踪阵！

　　百花迷踪阵，布置起来很是简单，也没有任何攻击力，但却是一种困人之阵，让人走在大阵之间，不知不觉的错乱方向，而迷失自我，最后就会糊里糊涂的再次走出大阵，回到自己进入大阵起点！

　　想必，慕容云天对于擅入雁落谷者，并无杀心，只是不希望他们进入峡谷而已，所以识出大阵之后，夏阳对于慕容云天其人，也是多了一丝好感。

　　但凡强者，多有占有心理，虽然这里并不属于慕容云天的私有场地，可是他如今待在这里，其实就是他给自己规划的领地，强者不需要像世人宣告占有，只要人在，便可！这就是实力为尊！

　　可是慕容云天精湛制药，又懂阵法，显然不是弱者，可是却不以强欺弱，能够在这里安置一个无杀之阵，足以说明了他的胸怀！

　　看清了大阵，又猜出慕容云天为人的几分品性，夏阳便是一笑，当即身形一闪，直入阵中，既然都知道了阵法，夏阳又岂会不通破阵之理？

　　一入阵法，顿时满眼都是花的世界，百紫千红间，被分割成几百块竖向陈列的花圃，而小花圃之间，也是露出的数百花间小径，皆是直直通向花圃前方，似乎不论沿着那一条小径走去，都可以走出花圃一般。

　　夏阳却是微微一笑，旋即便是随意的一转身，向着左侧踏出一步，然后便是向着左侧石壁直行而去，直到壁崖临近，夏阳方才在这一侧倒数第二个花径路口停了下来。然后再次转步，让身形直对前方，却是踩在第三块花圃的花朵之上！

　　随着夏阳一脚踏下，顿时第三块花圃之上的花朵尽数消散了去，而是成为一片光秃秃的厚实土地！

　　其实，迷踪阵都有一个共同点，期间都是配合了各种幻阵，而如今夏阳看到的这无数块小花圃中，就有无数是幻化出来的，真正存在的，只有两块花地而已！

　　可是即便是幻化出来的，也不是只要一脚踩踏，就会消散去，第一排的花圃之中，唯有夏阳脚下的幻阵花圃才会如此，因为这一块花圃，才是第一排幻阵的真实路径！

　　此处幻阵被破，夏阳自是含笑前行，直到路口尽头，方才停歇下来，看着眼前又是密布出的同样阵型花圃，夏阳却是走向右侧，然后踩踏在右侧数起的第三块花圃之上！

　　顿时，幻阵破去，露出真实的走向路径！

　　再次沿路走到尽头，却是出现了数十条横向种植的花圃，夏阳依旧嘴角淡笑，这已经是百花迷踪阵的最后一层屏障了，只要破了此处，便是成功走出了百花迷踪阵！

　　夏阳一眼便是看出了阵法的破绽所在，旋即便是直接身形一闪，出现在第一块花圃的中央之处，一步踏入！

　　顿时脚下之地，花朵尽散，小路显出！

　　“呵呵，如此固守阵道，困住那些不知者倒是可以，可是对于同样精通阵法的行家来说，这样的阵法，简直就是形同虚设一般！”看着自己又是走对了，夏阳不仅有些失望的轻叹道。

　　“是吗？看来阁下是自认阵法行家了？”幕然一声冷笑，却是自各处花圃间传来，令人无法辨识声音的真正来源于何方。

　　“慕容云天？”夏阳也不介意对方的冷笑，而是微笑问道。听其声音，这慕容云天竟然年纪也是不大的样子，倒是令夏阳微微惊异。

　　“阁下前来至此，想必就是为我而来，又何必多问！既然阁下对我的阵法有些不屑，那便继续走走看吧！出了百花迷踪阵，云天自会以酒相待！否则，便请出去了吧！”冷淡的声音再次传来之后，整个花圃之中，便是再次陷入死寂。

　　“这家伙倒是有些傲气，我也不过是就事论事罢了，竟然还动气了，嘿嘿！”夏阳心里一笑，对着虚空微笑一声，道：“看来，我与云天兄这杯酒是喝定了！”

　　花间再无声响，想必慕容云天在某个暗处，正冷眼相看呢！

　　被人冷处理，夏阳也是尴尬的摸了摸鼻子，旋即对着第二块横向花圃的中心偏左一米之处一步跨去！

　　顿时花朵尽散，实地露出！

　　原本还以为这里另有玄机，却依旧是轻易破解了去，夏阳心里再次失望了一番，可是转眼一想，这慕容云天分明已是知道普通的百花迷踪阵难不住自己，又岂会不做变化呢？但是脚下的实地，分明是真实的，显然就是阵法的破解之处，这又如何解释？

　　夏阳想不通，只得按照阵法的正常破解之法，一路破解下去，直到来到最后一块横向花圃之地，夏阳方才真正失望，心里暗道：原来这慕容云天先前狂傲之言，根本就是在装逼啊！这阵法，根本就一点难处也没有增设么！

　　“哈哈，云天兄，请备酒水，我已经来了！”夏阳哈哈一笑，就是踏向最后一步，只要踏出这一步，百花迷踪阵便是完全破去了，而夏阳也会出现在花圃之后的另一片天地！

　　脚步落实，顿时那一片的花朵尽数消散了去，一块厚实的土地也是显现而出，夏阳微笑着便是身体向前一倾，走出了花圃！

　　可是夏阳的微笑，很快便是僵滞在了脸庞上，旋即一抹难以置信的神色便是爬上脸庞！

　　“妈的！怎么可能！”

　　看清楚了自己出现在的地方，竟然是峡谷之外，夏阳顿时暴骂一句，明明自己全部走对了方位，可是竟然还被转移了出来，着实令夏阳想不透！

　　“怎么样？精通阵法的行家？酒水我已经备好，只是可惜，你却没这份本事来喝了，呵呵，看来我得自斟自饮咯！”

　　峡谷之内，传来一声得意的笑意，令夏阳的嘴角又是狠抽了几下。

　　“丫的，吊个屁呀！”夏阳气愤的低哼一句，脸色却是烧红起来，奶奶的，自己刚刚还自诩阵道行家，一转眼，却被并不难破的百花迷踪阵给戏耍了！真是丢人呀！

　　心中虽然恼怒，可是夏阳却也暗自佩服起这个未曾谋面的家伙来，阵法如此变化，定是他这个布阵之人，做了手脚，能够让人在自以为必然破阵的境况中走进他设下的圈套里，足见不俗！

　　“哼，我就不信了，这种小阵法，还能难住我！”佩服归佩服，夏阳却也不是认输的主，旋即便是盘坐下去，脑海之中开始细细推衍起来。

　　夏阳的脑海之中，阵法不下百千种，对于阵法的理解也是颇为精湛，所以在冷静下来静心思索半个小时后，便是微笑着睁开双眼来！

　　“哈哈，云天兄弟，酒若还没有喝完，我这便来讨饮一杯！”夏阳哈哈大笑一声，旋即身形便是连闪几下，直接出现在花圃的各个角落，只是落脚点，却正是之前落脚点的反方向！

　　就如同将峡谷之地一分为二，而中心线，则是一面镜子，现在夏阳所走的步伐，正好是之前步伐在镜子里的镜像点！

　　“哈哈！”

　　随着夏阳哈哈狂笑着踏出最后一步，顿时眼前景色一变，不在是花圃无边，不在是峡谷跟前，而是一处被休整的极为平整的地面，地面之上，一处简易的篷房，两道错愕的人影！

　　一男一女，男的年纪轻轻，大约二十三、四左右，一脸的清秀模样，给人很清澈聪慧的感觉，女的则是二十六、七左右，明眸皓齿，美丽端庄，却是显得很是英气，腰间更是束缚一根青色的藤带，那藤带之上，散发着一股浓郁的木系气息，隐隐间，还有一股生命之力的流动！

　　“你……你怎么进来的？”青年从错愕的中醒来，却是木愣的问道。

　　“当然是破阵进来的，嘿嘿！倒是慕容城主，你可是不够朋友啊！咱们也算是老相识啦，见我来了，也不放我进来，竟然还要我闯阵进来，你这可说不过去啊！”夏阳先是对着青年一阵白眼，知道眼前的这家伙应该就是自己此行所找之人慕容云天了，旋即又是对着青年身旁的女子微微埋怨的笑道。

　　这女子不是别人，正是与夏阳有过两面之缘的姑苏城主慕容红袖！

　　“慕容云天，慕容红袖，嘿嘿，我早该想到，你们之间该有一定的关系才是！”见两人依旧没有完全回过神来，夏阳却是拍拍头，笑道。

　　“呵呵，夏阳老师乃是旷古奇才，我就是知道难不住你，可是我小弟却是不服你这天蓝四才俊之名，偏要执意为难你，我也只得无奈答应下来呢！”慕容红袖首先从错愕里醒来，却是轻捂着嘴巴笑道，看那样，分明也是打算着看夏阳笑话呢！

　　“你……你到底是怎么破了我的阵法的？”慕容云天依旧震撼于夏阳怎么就突然出现了呢！自己的百花迷踪阵可是经过大大改造的呀！一般人，根本就破不了才是！


第813章 索要见面礼！

　　有了慕容红袖在此，想必慕容云天早就认出自己来了，这姐弟俩本就是想好好作弄一番夏阳，考验考验他，却是不想，夏阳刚刚败阵而去，才不过半个小时，就突然奇异的出现在了自己面前，着实令她们错愕非常，尤其是慕容云天更是备受打击，夏阳依稀可以看见，这小子嘴角的得意之色，还没有完全消散呢，却不想自己就是站到了他的面前！

　　看着慕容云天眼巴巴的看着自己，想知道自己如何破阵的样子，夏阳心中就是一阵痛快，暗笑道，小样，叫你先前跟我装逼！

　　“夏阳老师，你就告诉他吧，不然以我弟弟的性子，怕都要几天睡不着了。你可是破了他最得意的阵法呢！”慕容云天看着弟弟眼巴巴的样子，也是不禁莞尔笑道。

　　夏阳嘿嘿一笑，原本这次来就是找慕容云天这小子的，自然不会真的得罪他，让他着急，可是想要白白送他一个答案，却也不符合夏阳的性格，于是乎，夏阳便是嘿嘿说道：“你真想知道吗？其实破你这个阵法，真的是简单的不能再简单了。”

　　夏阳这般说，其实有意刺激慕容云天的，就是让他心中不愤，然后急于想知道夏阳所谓的简单不能的再简单，到底简单成什么模样！不过事实上，在夏阳心里，还是很肯定慕容云天的聪慧的，而且经过他改动的百花迷踪阵，也并非是能够简单破解的，这一切，都需要一个坚实的阵法基础和超强的推衍能力！

　　至少，夏阳敢断言，除了他，即便一般通晓阵法一道的行家来破解此阵，至少也得演算十天半月才能推衍出大阵的破绽之处来。慕容云天也是如此认为的，所以才会对夏阳能够在这么短时间内破阵，深深感到不解！

　　此时骤然闻听到夏阳说破解他的大阵简单的不能再简单，果然就是不愤起来，但是心里更想知道的却是自己的阵法究竟为何这般易破！

　　“你倒是给我说说，你是用什么简单的方法破解了我的百花迷踪阵？”慕容云天满脸涨红的气愤说道。

　　“嘿嘿，快速寻找阵法的破绽之法，可是一门精妙的学问啊。”夏阳笑眯眯的说道，其言意思很明显啦，你想知道可以，但是总得拿些东西来换取啦！

　　“哼！虚伪的家伙！你到我这里来找我，肯定是有事求我，不妨直言就是，何必弄这些条条道道的，我慕容云天可不习惯做小人。”慕容云天先是一阵气愤填膺的怒吼着，随后又是脸色一变，狡黠的说道：“这样吧，你答应我一件事，我也答应你一件事，这样更痛快些！不过，你破阵的事，权当是送给我的见面礼！”

　　夏阳顿时白眼一翻，丫的，这家伙比老子还无耻！一面说的义正词严，不做小人，一面又想白白得到破阵之法，果然也是伪君子一个呀！老子凭什么要给你见面礼？？

　　“我为毛要给你见面礼？”夏阳郁闷的说道，难道你丫的还算是前辈不成，阵法不如我，炼药不如我，实力不如我，更不是老子小舅子，送见面礼，总得有个理由吧！老子可不想被别人笑话，去巴结一个比自己可能还小的家伙！

　　“为毛要给我见面礼？你是真不知道，还是假不知道？难道你竟是一个无耻的不责任之人？”慕容云天顿时再次气愤起来，怒声问道。

　　“丫的！这小子是不是神经有问题啊！”夏阳苦笑一声，他实在弄不清楚，自己要对这个未曾谋面的家伙负什么狗屁责任！

　　倒是一旁的慕容红袖看出了端倪，顿时急忙脸色羞红的喝道：“小弟，羞要胡言！你再乱说，小心我拆了你的药圃！”

　　“姐姐！我这可都是为了你呀！”慕容云天委屈的说道。

　　“到底是为我，还是为你自己，你自己最是清楚！再不闭嘴，小心我真的拆了你的药圃！嘿嘿，那些药材，怕是再有几年就要成熟了吧，现在若是毁了，还真是可惜呀！”慕容红袖笑眯眯的说道，眼里却是闪烁着道道寒光，那样子似乎，慕容云天要是再爆出什么点秘密，她真的会毁了药圃一般！

　　只是这姐弟俩的对话，却是让夏阳郁闷非常，难道这小子说的负责任是针对慕容红袖的？可是我自己跟这个姑苏美女还是没有什么交集啊，一共就见过两次面，不要说责任这个严重的词，就是火花也没擦过，这小子，真是瞎扯呀！果然够无耻，竟然为了得到破阵之法，不惜牺牲自己姐姐的名誉，鄙视，强烈鄙视！夏阳心中鄙视的想到，可是，为毛慕容红袖的脸蛋，会成红苹果呢？？

　　“好吧！见面礼我不要了。”在慕容红袖寒光四溢的眼神下，可怜的慕容云天终于屈服了下来，只得对着夏阳无奈的轻声叹息道，一脸不甘的样子。

　　“嘿嘿，小伙子，贪婪是人类的原罪之一，你姐姐也是为了你好呀！”夏阳笑眯眯的拍着慕容云天的肩膀，一副长辈教训般的语气，那眼神里，尽是得瑟的意味，看的慕容云天一阵不爽。

　　“哼，还说没什么关系，根本就是一个鼻孔出气嘛，就差穿一条裤子了！”慕容云天低声愤愤哼道，却是幕然感觉身后一冷，顿时害怕的住口起来，旋即又是看了看夏阳笑眯眯的样子，顿时眼中一亮，也是笑眯眯的看着夏阳起来。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　两人相视傻笑一番，慕容云天终于觉得不妥，两个男人对视傻笑个毛啊，顿时问道：“你笑什么？”

　　“嘿嘿，你笑什么我就笑什么。”夏阳很是无耻的笑答道。

　　“真的？”慕容云天也是笑眯眯的问道。

　　“当然是真的，你不知道你的笑容有多可爱！”夏阳一本正经的说道。

　　“呕”

　　“呕”

　　这下不仅是慕容云天扛不住了，就是他身后的慕容红袖也是呕吐了一声，丫的，这家伙的话，太邪恶了些，这种男男对话，在配合夏阳那温柔的语调，实在太恶心了！

　　“你赢了，我早就知道你被尊称为无耻师尊，还敢挑衅你无耻的权威，我确实是找虐啊！”慕容云天叹息一声说道，“好吧！见面礼我是不要了，不过我们的交换条件，还是得改改的。嗯！就这么改，你答应我两件事，我答应你一件事！”

　　“额！”夏阳顿时满头黑线，丫的，见面礼并到条件里，这不是一样么，可是当夏阳看到慕容红袖对慕容云天露出赞许的眼神，就知道，这姐弟俩，是真的打算剥削自己了，唉，谁叫大家是熟人呢，不然小爷直接打你们趴下，看你还敢提条件！

　　“好吧，我答应了。”夏阳郁闷的说道，“不过，你要是不能完成我的条件，可别怪我也不去履行你的条件。”哼，想白占小爷便宜的事，还没有过呢！只要能够得到恢复生命之力的丹方，别说两个条件，就是二十个条件，夏阳也会无条件答应！

　　从心里而言，夏阳还是希望自己可以去履行完成慕容云天提出的两个条件的，嘎嘎，因为那就说明了，他此行的任务，就告之终结了！

　　只是慕容云天闻言也是眉头一皱，他又不知道夏阳会提出什么的条件，要是完不成，自己的想要知道的东西，不也白费了？他可不傻呢，于是便是狡黠的说道：“若是完不成你的条件，咱们就一对一抵消，我还可以要求你完成的其中一个条件，嘿嘿！”

　　“靠！”

　　夏阳大呼一声，这丫的比自己无耻多了，这样无耻的话也能说出口！

　　“嘿嘿，干不干随你了。”慕容云天奸笑一声，似乎吃定了夏阳一般。

　　“你牛，看你姐姐的面子，老子让你一次！”夏阳无语的说道。

　　“哈，你们果然有关系！”

　　“啪！”

　　“小鬼头，休要胡言！”

　　随着慕容云天的奸笑声，慕容红袖狠狠地一巴掌拍在慕容云天的脑后，旋即脸色羞红的对夏阳说道，“你们先聊，我去给你们准备些药茶！”说完便是匆匆走进身后不远处的篷房里去了。

　　“我姐姐怎么样？要模样有模样，要身材，有身材！嘿嘿，有兴趣做我姐夫没有？”见慕容红袖含羞离开，慕容云天也是胆大起来，对着夏阳贼头贼脑的奸笑说道。

　　“嘿嘿，你小子别想我从我这里套出话来，我是不会承认的！”夏阳也是奸笑说道。

　　“慕容云天！你信不信，十分钟之后，你的那些药圃里的药材，全部死光光！”

　　篷房之内，传来慕容红袖震怒的声音，吓得慕容云天一身冷汗大冒，连忙骇然说道：“姐，你可别呀！我开玩笑的，我现在就和他谈正事！嗯，谈正事！”

　　“嘿嘿，小子，看样子你很怕你姐姐呀！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“唉，你不知道啊，家有一姐，如有一劫啊！”慕容云天低音叹声说道，旋即感受到从篷房之内传来的震天怒气，连忙脸色一变，对着夏阳正色说道：“我怎么会怕我姐姐，我那是敬爱她，才会听她的话，你可不要挑拨我们姐弟之间的和睦关系！哼，现在谈正事！”


第814章 盛怒！

　　“好吧，谈正事！”夏阳无语的说道，他着实被眼前这个无耻的家伙打败了，一开始积累的优秀好感也是转变成一种无奈对待的态度。

　　“现在，你可以说，你到底找我干嘛了。”慕容云天一本正经的说道，眼角却是瞟向身后的篷房，待感觉到那丝震怒气息缓缓消散去了，方才咧嘴一笑，轻舒了一口气。

　　“我想跟你换一种丹方！”夏阳也是直视着慕容云天说道，话说了这么多，两人也算认识了，所以夏阳也懒得再磨叽，直接说道。

　　“丹方？”慕容云天眉头一挑，显得很是戒备的样子，旋即想起什么来似的，便是笑道：“可以！我知道你也是一名制药师，但不知道你想要换取什么样的药品丹方呢！”

　　“能够恢复生命之力的药品丹方！”夏阳说道，眼中也是期待的看着慕容云天，据李云峰所言，眼前这个家伙手里的药品丹方可是极为丰富的，兴许就有这种类型的药品丹方还真说不定！

　　“恢复生命之力的药品丹方？你不是跟我开玩笑吧！这种逆天的东西，我怎么可能有！”慕容云天闻言之后，便是一番白眼，恼怒的说道：“你还是重提一个要求吧，这个要求，你根本就是在消遣我嘛！”

　　“……”夏阳彻底被这家伙打败了，丫的，老子千里赶来，为的就是换取这种药方，你丫的直接叫我换个丹方就成了？而且，从慕容云天的眼里，夏阳却是感受到，这家伙根本没有说实话！

　　“我只要这种丹方！如果你有，我除了答应你两个条件外，还可以给你一些你难以见到的极品材料，怎么样？”夏阳笑眯眯的说道，从慕容云天如此在乎他的药圃就能够知道，这家伙对于药品材料的热爱，已经近乎狂热了，夏阳可不信，他能够拒绝极品材料的诱惑！

　　果然，慕容云天听到极品材料之后，顿时两眼放光，旋即便是沉默思索了去，而夏阳也不着急，只是嘿嘿一笑，从空间戒指里，取出一朵九叶寒冰莲来，把玩在手心之间。让正在思索挣扎的慕容云天顿时眼球一瞪，眼中闪烁着贪婪！

　　“好！我答应你！不过，你除了要答应我两个条件外，并且给我三株像九叶寒冰莲这种品级的药材，还要教会我一种我不懂的阵法！”慕容云天几番挣扎之后，最后方才咬牙说道。

　　“成交！”夏阳微微一笑，朗声说道，心里却是暗骂，丫的，这小子比老子还要贪婪啊！三株极品药材，还要教会他一种阵法，他妈的，这次真是亏惨了，还不知道这家伙会提出什么样的要求来，自己是不是傻了呀，竟然答应了，我靠！

　　虽然心中很是不愤，不过夏阳却是知道，他是非换不可的，只要得到了恢复生命之力的药品丹方，安亚迪和精灵女皇便是有救了，这样，他也可以安心了。

　　“嘿嘿，跟爽快人谈条件，就是不一样！好吧，那你现在可以把药材先给我了。”慕容云天龇牙咧嘴的笑道，显得很是兴奋。

　　“嘿，你想空手套白狼呀！你还没有告诉我的丹方呢！”夏阳不屑的说道。

　　“额，你总得先放点东西在我这里压着不是，要是我把丹方给你，你不履行咱们的交换条件，我找谁哭去？”慕容云天先是一愣，旋即就是像看白痴一样的看着夏阳。

　　“那也不需要三株吧！我这些样子可是很贵重的，一般人，我可都不放心的。”夏阳也是笑眯眯的说道。

　　“丫的，我会是一般人么？我可是你未来的小……”

　　“咳咳！夏阳老师，尝尝我这不成器的小弟自制的药茶如何。”就在慕容云天发怒的又要乱说之际，却是幕然被慕容红袖重重的咳嗽声打断，旋即慕容云天便是觉得，自己的姐姐分明是对着夏阳说话，怎么声音传到自己耳朵里，却是切齿的寒意呢？

　　“呵呵，多谢！”夏阳接过慕容红袖递来的药茶，先是轻吸了一口气，旋即笑道，“好茶！令弟在制药方面，的确很有才能，这茶应该是十大名茶中排名第五的新月探角，出自秦王朝云岭山脉中的星月崖，据说一年也采摘不到一斤干茶，想不到令弟竟有收藏，夏阳今日倒是有幸了。”

　　夏阳夸赞一声，便是浅饮一口，直觉得茶香之内混合着一种奇异的药香，芬芳扑鼻，口齿留香，在半眯着眼睛，细细回味着一番后，便是开口笑道：“这茶水之内，应该浸泡了三种药物，一是凝露草，二是百叶花，三是紫叶芝！这三种药材皆属阳性，正可中和新月探角的阴性属性，使得不仅饮用起来，更加芬芳味美，而且更能够改善人的体质，不知，我说的可对？”

　　“哼，算你有些见识！”慕容云天先是听着夏阳侃侃而谈，句句皆是，眼中也是闪过一抹钦佩和惊讶，可是当看到夏阳笑眯眯的样子便是一阵来气，随即冷哼一声，便是嗔怨的看着自己的姐姐说道，“姐啊，这新月探角我一共才有两许，你怎么舍得拿来招呼外人啊！我自己都舍不得泡来喝的！”

　　这家伙还故意重重的强调了外人一词，让慕容红袖脸色一红。

　　“哼，夏阳老师是姐姐的救命恩人，难道泡你一杯茶感谢一下都不成？你说，是你的茶重要，还是我这个姐姐重要？”慕容红袖红着脸，却瞪着眼对慕容云天薄怒道。

　　“当然是我的……姐姐重要了！”面对慕容红袖的威势，慕容云天只得强挤出一丝笑容说道。

　　“哼，这还差不多！”慕容红袖得意的低哼一声，便是将另一杯茶递给慕容云天，笑道：“拿去，姐姐也没忘了你！”

　　“是呀！姐姐对我真好！”慕容云天苦笑说道，心里却是心疼的叹道：丫的，这都是我的茶啊！怎么泡的这么浓！我靠，那我不是一下子没了小半？天啊！

　　两姐弟笑骂之时，夏阳也是喝完了自己的那份药茶，旋即随意的抹了抹嘴巴，便是将九叶寒冰莲丢给慕容云天，说道：“这朵九叶寒冰莲便是放在你那里抵押，其他的你暂时不用想了！当然，你若是现在就把恢复生命之力的丹方给我，我也立刻兑现其他承诺，有你姐姐在，我却是不会欺骗你这个小弟弟滴！”

　　“恢复生命之力的丹方？”慕容红袖闻言眉头一皱，疑声念道，而一旁正在喝茶的慕容云天顿时一惊，旋即直接将手中的新月探角连茶带盏抛飞出去，匆忙一探手，将九叶寒冰莲抓住，直接送进自己的储物袋中。

　　“怎么回事？”夏阳一见慕容红袖和慕容云天的反应，顿时脸色就是冷了下来，心中隐隐有着不好的感觉！

　　“我们家族传承的丹方之中，好像并没有这种恢复生命之力的丹方啊！难道是弟弟新创的制药方子？”慕容红袖也是微微不解的说道，旋即也是看着一脸干笑，显得很是不自然的慕容云天。

　　“嘿嘿，的确是我自创的！”慕容云天干笑说道，当他看到夏阳眼中闪烁的寒光后，不禁骤然觉得浑身冰冷起来，旋即有些惊怕的躲在慕容红袖身后去了。

　　“把九叶寒冰莲还我，我就当其他的事没有发生过，否则，我不介意让你受些教训！”夏阳眼神冰冷，言语更是冰冷，不止于此，夏阳的内心也在瞬间，变得冰冷至极！他本就是最讨厌别人欺骗自己，更何况还是在答应了慕容云天近乎贪婪的无理要求后才得知受到了欺骗，这让夏阳满心冒火，若非与慕容红袖还有几分情分在内，说不得夏阳这会已经怒起杀人了！

　　“不，这是你答应过我的，我说过给你丹方，又没有说，是谁创造的丹方！”虽然夏阳现在的冰冷眼神让慕容云天惊恐至极，可是这家伙依旧死死的捏着自己的储物袋，倔强的说道，真是要药材，不要命的家伙哩！

　　“小子，我希望你知道，我的耐心是有限的！慕容城主，你这个做姐姐的，是不是该说些什么？我不希望待会有什么不愉快的事情发生！”夏阳冷冷说道，听着慕容云天的话，让他更是觉得自己被人玩了一把，是以心中的怒火更甚，已经临到了爆发的边缘之境！

　　慕容红袖秀眉微蹙，脸色也是很难看，在夏阳盛怒之下，那种强大的压迫气息，让她感受到连喘息都是十分困难，可是尽管如此，她也是依旧牢牢的将慕容云天护在自己的身后，旋即颤声道：“可以先收回你的气势吗，我们受不了！”

　　夏阳闻言，也是知道这不关慕容红袖的事，旋即便是冷冷的收回不经意间散露而出的气势，尽管只是微微泻出的气息，但是夏阳如今已经是成功进阶半尊，这样的一股气息，也是慕容红袖这个刚刚进阶圣级的修炼者无法承受的。

　　“小天，你先把话说清楚！”夏阳气势一收，慕容红袖也是松了一口气，旋即冷冷的对着慕容云天说道。


第815章 云天的自创丹方：九转命息丹！

　　随着慕容红袖清冷的声音，夏阳也是将目光，冷冷的盯视在慕容云天身上，在他看来，这小子多半是玩弄自己了，他可不信，一个二十多岁的小家伙，能够自创出能够恢复生命之力的丹方来！

　　若真是有这样的变态，那么像李云峰之类苦心钻研炼金术的老家伙们，也该羞愤的自杀了。

　　随着两道皆是不怎么友善的目光注视而来，慕容云天也是显得很紧张，甚至有些委屈的味道，可是他依旧没有怯弱，而是说道：“其实，这种丹方，也是我刚刚创造出来，不过，我敢肯定，它一定是一卷成功的丹方！”

　　“我怎么都不知道？小天，你可要说实话，否则姐姐也帮不了你。”慕容红袖也是薄怒说道，显然她也是不怎么相信，虽然她对自己的这个天才弟弟很有信心，但是能够恢复生命之力的丹方，实在是太过逆天了！

　　“姐姐！我什么时候骗过你！就算他不相信我，但是你却不该怀疑我！”慕容云天眼圈红红的说道，那模样，倒不像是装出来的，而是一种发自内心的伤心。

　　“我……”慕容红袖看着慕容云天悲伤的样子，心里也是一阵纠痛，却是不知道怎么说才好。

　　看到这姐弟俩的模样，夏阳心中也是一软，满心的怒气也是消散了不少，可是依然脸色有些难看，只是冷冷的问道：“那你是否成功炼制出过这种丹药来？”

　　慕容云天脸色一红，支吾道：“我……我暂时还没来得及！”

　　闻言，夏阳刚刚平息的怒气再次盛涌，脸色更是阴寒起来，正欲怒斥，只听慕容云天又是急忙说道：“虽然我没有自己亲自炼制出这种丹药，一是时间不够，二是我的实力不够，你要是不相信，自己亲自炼制一下，得到丹药，不就可以知道药效如何了吗？”

　　“不错，小天说的也是一种办法。夏阳老师，我对我弟弟很有信心，他从来都不会拿丹药之事信口开河，因为他一直都坚持着制药救人的信念，是不会拿恢复生命之力的丹方开玩笑的。”

　　“而且，如今有丹方在，制药起来应该也不会太过困难，想必见证最终答案的时间不会太长。现在我就让小天把丹方给你，你可以尝试炼制，如何？若是最终证明这丹方只是小天胡乱而言，他便任由你处置，夏阳老师意下如何？”听到慕容云天的说法，慕容红袖微微一想，便也是诚恳的对夏阳说道。

　　夏阳无奈的摇摇头，本想说‘你们又何必多此一举呢！只要把药材还我，也不追究你他便是！’可是看到慕容红袖期盼的眼神，只得叹声说道：“那便一试吧！”

　　见夏阳答应，慕容红袖也是大喜，旋即对慕容云天说道：“小天，还不快把丹方给夏阳老师！”

　　“哼！等结果证明了我的丹方可行，你们可要赔偿我的精神损失费！”见夏阳答应下来，脸色的怒气也是消去了大半，慕容云天又是活跃起来，嘴里嘀咕着，旋即从随身储物袋里翻找出一块崭新的兽皮来。

　　“诺，给你！这个就是我自创的药品丹方，而这种新药品，则被我命名为九转命息丹！”慕容云天将兽皮递给夏阳，显得有些傲然的说道。

　　“九转命息丹？口气还真不小，就是不知道到底有没有这种药效了。”夏阳接过兽皮，冷笑说道，因为这家伙之前的作为，着实让夏阳对他有些看轻了。

　　“到时候你就知道了。这卷丹方，其实我早就开始构思了，只是一直没有头绪，可是自从这次姐姐回来看我，我看到了她的青木仙藤之后，方才有了灵感，而一举创造出来。”慕容云天自信的说道，而旁侧的慕容红袖则是脸色一变，微忿道：“小天，你该不是再打我青木仙藤的注意吧？嗯？”

　　“没有，没有！”慕容云天连忙摆手说道，心里却是说道，我是不会打青木仙藤的注意，可是看了丹方的夏阳会不会打，我就不清楚了……

　　而这时，夏阳也是抱着看看的心态，开始阅读丹方来，因为是兽皮书写的，所以看起来倒是方便，不像卷轴记载，需要用灵魂探视，若是灵魂之力不够强悍，一般的卷轴防御都难以直接破除呢。从兽皮，和慕容云天使用的储物袋来看，这家伙的日子过得并不富裕，这倒也是让夏阳微微惊讶，可是想到那百花迷踪阵内的诸多花圃以及未曾见过的药圃，夏阳心中便是了然了，这家伙把钱都花在了购买药材种子上了，不然以他制药师的身份，端是不会这么寒酸的。

　　可是随着夏阳越看丹方，脸色便是越加凝重起来，到最后竟然包含着一丝欣喜的模样！而一边随时注意夏阳反应的慕容红袖，紧张的心情也是微微松弛了些。

　　“夏阳老师，这丹方有问题么？”见夏阳放下丹方，慕容红袖便是连忙紧张的问道。

　　“慕容城主，不得不说，你的弟弟，确实是一代奇才！虽然我不知道这丹方最终成功的可能性有多大，但是我可以肯定的是，令弟并没有胡乱言语！至少，丹方记载的推论，以及药品配置，都有极大的可行性！”夏阳微笑说道，他也不是记仇之人，看了丹方记载，他的确有些震撼，此刻更是直说出来，并没有之前的因为间隙而妄加菲薄。

　　“呵呵，那就好！那夏阳现在应该就可以动手炼制了吧，若是没有药材，我们也是提供一些。”慕容红袖喜悦的说道。

　　“咳咳，姐姐，炼丹是他的事，我们干嘛要拿出药材倒贴啊！”慕容云天却是轻咳几声，不乐意的说道。

　　夏阳没有在意慕容云天的话，而是看着慕容红袖苦笑一声说道：“令弟自创的这个丹方有些特殊，想要短时间炼制出来，怕是有些困难。”

　　“这九转命息丹，说是一种丹药，其实是由九种具有超强救命之能的顶级丹药融合而成，所以说，要想炼制出九转命息丹，就必须要先分别炼制出这九种顶级丹药来才行，可是这九种丹药，具都不是寻常之物，所需要的极品材料也是惊人至极，一时想必难以凑齐！”

　　“再者，令弟所记载的丹方之内，其药引之物，便是你腰间的青木仙藤！”

　　“啊？”随着夏阳苦笑声落，慕容红袖顿时惊愕一声，旋即便是怒气转身，却发现，自己在聆听夏阳说话之际，慕容云天已经逃的无踪无影了。

　　“臭小子，待会看我不扒了你的皮！”慕容红袖恨声咬牙道，没想到自己之前的担心，竟然是真的，这小子果然在打自己青木仙藤的注意，可是如今要夏阳尝试炼药，那是自己答应下来的，这可怎么办呢！青木仙藤虽然没有她签订契约，却一直像朋友一样守护在她身边多年，更是在远古墓地中多次救了她性命，让她如何忍心，又如何舍得！

　　“不过你也不必担心，其实做药引之物，并不需要太多，是不会伤及青木仙藤性命的，只是会让它受些痛苦罢了。”见慕容红袖神色复杂，显得有些低落，夏阳便是微笑说道。

　　“虽然不会要了它的命，我却也是不忍心。不过，你放心，等你最后需要它的时候，我会配合你的。”慕容红袖轻叹一声，失落的说道，纤细的手指也是轻轻抚摸着腰间的青木仙藤。

　　“嗯，那便多谢了。”夏阳也是谢道，他能够明白慕容红袖现在的心情。

　　“其他的事，你找小天商量吧，我先离开一会，我想一个人静一静。”慕容红袖低声说了一句，便是转身离开了去，而慕容云天一见慕容红袖离开了去，便是鬼头鬼脑的不知从哪里钻了出来。

　　“你现在就要开始炼丹了吗？”慕容云天显得有些兴奋的问道。

　　“我炼丹又关你什么事呢，你干嘛这么兴奋？”夏阳没好气的说道，虽然丹方没多大问题，可是夏阳还是觉得，被这家伙玩了一把。

　　“嘿嘿，我想看看你炼丹的手法，我见过你炼制的丹药，很奇怪，但却很神奇精妙，跟我制得药有些不同！所以很好奇你的怎么炼丹的。”慕容云天坦然的说道，这个时候，倒像是一个求知若渴的莘莘学子一般。

　　“你见过我炼制的丹药？”夏阳一愣，疑声问道。

　　“嗯，就是那种能够恢复体内消耗斗气的丹药，我姐姐手里还有三颗！曾经我见到过一次，就好奇上了，可惜我死活跟她要，她都不肯给我一颗，真是小气，后来我看她经常对着三颗丹药发呆，我才猜出你跟她可能有一腿！”慕容云天眨眨眼，神秘的说道。

　　夏阳顿时哭笑不得，什么叫有一腿？我日！这小子说得真够难听的！我和你姐那是纯洁得跟白豆腐有得一拼！

　　不对呀，慕容红袖怎么会有自己炼制的三花絮灵丹，而且还知道这种丹药是我炼制出来？


第816章 得罪姐弟俩！

　　虽然满心疑惑，只是此时，夏阳也知道不便询问心情低落的慕容红袖，而是试探着问向慕容云天：“你知道你姐这种丹药是如何得来的吗？”

　　“不是你送她的吗？”慕容云天愕然回道。

　　“没有，不是我给她的。”夏阳苦笑着摇摇头，心道，在远古墓地见到她那会，老子还不会炼丹呢！看来只有等慕容红袖心情好点，再亲自询问她了。

　　只是慕容云天接下来的一句话，又是让夏阳满头黑线起来，只听他轻声嘀咕一声，满脸疑惑的说道：“竟然不是你送她的，难不成以我姐的姿色，还会是单相思？”说着，还郁闷的摇摇头，直叫夏阳苦笑不得。

　　“咳咳，云天小兄弟，你既然创造了这个丹方，应该有这上面例举的九种丹药的部分丹药，或者是相关材料吧？”夏阳嘿嘿干笑着问道，光是要寻找那些材料，可能就要花费不少时间，眼前有着一个现成的药材库，夏阳岂会不打注意呢？

　　“嘿，这会叫起小兄弟啦？刚刚不是一口一个小子，小家伙的叫很爽嘛？”慕容云天鄙夷的看着夏阳，不屑的说道。

　　“嘿嘿，所谓此一时，彼一时呀！小兄弟要懂得变通不是？”夏阳笑道，奶奶的，有求于人，不得不矮人三分啊，虽然慕容云天的真实实力只是一个七级的小家伙，可是人家有药材呀。

　　“对不起，我这人很呆板，不懂得变通。”慕容云天却是冷笑说道，显然在报复之前被夏阳一阵惊吓呢！

　　夏阳神色一冷，奶奶的，给脸不要脸啊，心里怒哼一声，旋即便是虚眯着眼睛，冷冷的笑道：“你真的不懂变通？”

　　“不懂！”慕容云天此时倒是没有注意夏阳的神色变化，一对眼睛都是翘上天了，一副牛逼哄哄的样子。

　　“那好，我今天就叫你学会如何变通！”夏阳冷笑一声，旋即出手一探，狠狠的扣住慕容云天的手臂！

　　“啊！你干什么！疼……好疼！”慕容云天被夏阳骤然暴起的动作，弄的一惊，旋即便是感受到手腕间的巨力捏压，顿时痛呼出声起来。

　　夏阳不为所动，而是一脸寒意的冷笑说道：“如果我废了你的木火双系斗气，让你从此不能制药，成为不了制药师，看你还能否通彻变通的道理！”

　　夏阳的话，让慕容云天彻底的惊恐起来，心里也是升起一阵寒意，口中也是颤声道：“你……你不能这样对我！”

　　“给我一个理由！”夏阳冷声说道。

　　“我是你……”

　　“小舅子？哼！你都说了，那只是你姐姐的单相思而已！”慕容云天刚想说出理由，却被夏阳嗤笑一声打断，旋即手间的力度也是加大起来，让慕容云天额头一阵汗水涔涔。

　　“你不能以强欺弱，你这是在败坏身为强者的尊严！”慕容云天也是想起这事来，顿时连忙之下，又是找了个理由。

　　“哈哈！且不说，这是一个以强为尊的世界，我比你强，你就得听我的！再者，你难道不知道老子无耻师尊的称呼？更无耻的事情，老子都干过，更何况是欺凌弱小这种小事？”夏阳龇牙咧嘴的一阵恐吓，顿时让慕容云天吓得要死。

　　“好了，只要你放手，我答应给你药材就是了。”慕容云天在恐吓之下，终于屈服了，他一生的梦想就是成为一名杰出的制药师，要是斗气没了，他的追求和梦想也全泡汤了，毕竟制药术和木火两系的斗气也是分不开的。

　　“你早答应，不是没事了吗？”夏阳放开慕容云天，冷笑说道。

　　“哎呀，疼死了。”慕容云天一脱离夏阳，便是皱眉怒道，“你等着，我去拿药材！”

　　“去吧，我相信你不会耍什么花样的，嘿嘿，你篷房里设置的幻杀阵不错，只是东侧的木柱，似乎有点偏斜呀！哦，还有篷房之后的药圃，嗯，也是不错的三星衬月杀阵，可惜啊，那几株血凝花入土太浅了。”随着夏阳在背后嘿嘿的奸笑声，慕容云天终于彻底的死了心，因为夏阳说的那几处，正是两大杀阵的破绽之处！

　　这两处杀阵，也同样是他最后的依仗，如今都被夏阳识破了，他也只得认命，去拿药材了。

　　慕容云天走进篷房之后，一脸平静的慕容红袖又是走了出来，然后对着夏阳说道：“我已经跟青木仙藤商量好了，它已经答应我了，必要时，会做一些牺牲的。”

　　“嗯，多谢了。”夏阳笑道，只是觉得慕容红袖平静的脸色有些奇怪。

　　“不必，我只是在帮我弟弟而已。”慕容红袖依旧平淡的说道。

　　“呵呵，刚刚不好意思啊！”夏阳终于知道了问题所在，原来慕容红袖是在袒护自己的弟弟呀，自己刚刚那般威胁慕容云天，想来她生气了。

　　“没什么，小天自幼喜欢独处，研究制药学和阵法一道，极少与人接触，所以难通世故人情，又天赋不错，所以偏傲了一些，你正好可以帮我教训一下他，让他日后有所收敛。”慕容红袖说道，旋即便是转身要走，可是走了几步之后，却是又突然顿下，螓首未转，只是声音传来问道：“我真有那么差？”

　　“什么意思？”夏阳被慕容红袖突然冒出来的一句话，弄的一愣。旋即想到之前慕容云天的那些话，乍然明白过来红袖所指，正欲回话，却不料慕容红袖已是先行说道：“好了，我知道了。呵呵，其实，我只是问问而已，你不必多心。”

　　说完，便是走进了篷房之中，而慕容云天也是一脸肉痛的走了出来。

　　“姐姐怎么了？好奇怪的样子！”慕容云天嘀咕一声，便是将一个储物袋递给夏阳，说道：“拿走里面的药材，储物袋还要还我，不过我可是先声明了，那些顶级材料，我可是一个没有，倒是那些辅助材料，我都有一些，索性都给你了。这下，你满意了吧！”

　　“嘿嘿，满意满意，你小子终于懂得变通了，我原本以为，你只会拿出一部分呢，想不到竟然给我好几份全部辅助材料，不错不错，孺子可教！”夏阳将那些辅助药材，全部转移进自己的空间戒指里，嘴里也是笑嘻嘻的说道，直叫慕容云天一阵咬牙切齿，我这么大方，还不是叫你给吓的！

　　“看在你这么懂事的份上，我给你一个空间戒指吧，省得你这么寒酸，还用储物袋。”夏阳倒也不吝啬，将储物袋还给慕容云天时，还拿了一个空间戒指给他，却不料，慕容云天并不接戒指，而是淡淡的说道：“你要是真的好心，就给我几个极品药材，在我眼里，极品药材，远比空间戒指珍贵的多！”

　　夏阳顿时愕然，一个空间戒指好歹也能卖上千万，而像九叶寒冰莲这种等级的极品药材，撑死也就能买到三四百万的样子，这家伙竟然不要戒指要材料，倒是有趣的很，不过想到这家伙对药材的狂热，夏阳便就释然了。

　　“呵呵，随你！”夏阳轻笑一声，旋即在收回空间戒指的同时，又是从戒指中出取出两种和九叶寒冰莲同样等级的药材给了慕容云天。

　　这两种药材的价值，已经远远超出了慕容云天所给的辅助材料价值，可是夏阳这样做，也是希望在接下来的过程中，希望慕容云天多配合些，毕竟丹方是他创造的，在炼制方面，他更有心得。

　　而慕容云天倒也没有客气，直接将两株药材接过来就放进了自己的储物袋中，旋即说道：“九种顶级丹药，其中只有白晶菩提丹我曾经炼制过，而其他的八种，我都只是知道丹方配置而已，所以在炼制方面，我也没有经验给你。”显然，对于夏阳的大方出手，他并不是一无所动。

　　“这些丹药都难不倒我，我只希望，在最后融合九种丹药的时候，你能将你推论的心得跟我细细分析一下。”夏阳微笑说道。

　　“这个你放心，我会很清楚的跟你说出每一个步骤，毕竟，我可不想成为一个被废了斗气的废物制药师！而且你若想增加最后融丹一步的成功率，最好能够找到独孤传说，那个家伙，手里有着一种丹方，炼制出来的丹药，可以大大增进融丹的成功率，其实我这种融丹构想，也是来源于他！”慕容云天冷声说道，脸上漠然的很。

　　夏阳苦笑一声，看来自己把这姐弟俩都给得罪了啊！轻轻的看了一眼篷房方向，夏阳只觉得深深的无奈。

　　“嗯，我会尽量找到他的，然后拿到那种丹方！”夏阳对着慕容云天笑道，这家伙虽然表面冷了些，不过心地倒也是不坏。

　　“不用你去找他了，因为他也在这一片峡谷之中，只是，他可没有我这么容易被吓到！我劝你最好能够真心求到他的帮助，否则的话，你永远也不会得到那种丹方的！”慕容云天见夏阳随意的样子，眉头轻轻一皱，旋即冷声提醒说道。


第817章 啼血谷！！

　　听得慕容云天说独孤传说竟然也在这一片峡谷之中，夏阳顿时大喜，至于慕容云天那些所谓的告诫，夏阳也只是淡笑了之，以他如今的实力和手段，即便再傲气的人，他也有办法逼他就范！

　　“那不知道你能否带我去见见他？”夏阳对着慕容云天说道。

　　慕容云天眉头轻皱，他实在是不愿意面对独孤传说那个家伙，因为在慕容云天的印象之中，独孤传说太冷了！冷的就像一块九幽寒冰一样，而且，这家伙周身总是若有若无的盛涌着一丝杀意，着实令慕容云天很不适应，甚至反感！

　　在慕容云天认为，一个制药师，就应该本着制药救人的宗旨去钻研药学之道，可是独孤传说制造的药物，却大多是要人命的东西！虽然不尽是毒药，但是多数服用之后，都有着极强的后遗症，而这些后遗症，足以让人付出生命的代价！

　　这倒不是说，独孤传说制药术不行，相反，在三大制药独行侠中，独孤传说的制药术可谓最是高明的。虽然他制造的药物，后遗症厉害，但是那些药物服下之初，药效都是极为惊人，让人可以发挥出一生都可能达不到那种境界的实力，只是服药之人事后比较惨而已。

　　虽然极为不愿意见到这个令自己反感的家伙，但是考虑到独孤传说手里那张丹方的重要性，慕容云天在微微思索后，便是点头说道：“好吧！我倒是可以带你去见他，但是能不能见到他，就看你的本事了，毕竟那家伙也是货真价实的圣级强者！”

　　“呵呵，我们一定可以见到他的。”夏阳微笑说道，慕容云天可不知道夏阳的具体实力如何，半尊强者要是见不到圣级高手的面，那可真是笑话了！

　　随后，慕容云天便是带着夏阳出了雁落谷，只是在走出百花迷踪阵时，却是轻叹一声，苦笑着摇摇头，夏阳看的出来，这家伙还是在郁闷，自己怎么就破了他改良后的百花迷踪阵呢！因为先前两人都闹得有些不愉快，所以慕容云天也不甘心低头相问，不过此时两人是合作关系，最后获得利益最大的可能还是自己，所以夏阳也打算缓和一下两人的关系，便是笑道：“其实，这个百花迷踪阵经过你的改良，阵法难度已是增强了许多，至少，一般通晓阵法者想要破解它，没有几年时候都不可能。”

　　慕容云天神色微微一动，却是不接话头，只是佯装无所谓夏阳的评价，径自缓步走着，微微翘起的嘴角已是说明了他心中还是有几分的得意，只是这抹得意，在翘起不久后，又是换做一抹苦笑，丫的，别人要几年，你还不是半个小时就搞定了？

　　慕容云天的一切反应，都在夏阳的观察之中，为了进一步拉近关系，缓和矛盾，夏阳便是将如何寻出百花迷踪阵的破绽，说了出来，也省得这小子一直挂心此事，耽误了他的炼丹大业，于是便是笑道：“你这个百花迷踪阵，看似是一个阵法，其实是两个百花迷踪阵复合到了一个处，对不对？”

　　“不错。”见夏阳有心解说，慕容云天也是有些安奈不住了，虽然脸上没有什么变化，依旧冷漠，可是嘴里却是下意识的答道。

　　“呵呵，这个手法可是不简单呀！”夏阳先是夸赞一声，旋即又道：“同一块阵法之地，却是布置上了两个相同的阵法，而且还是互为掉反的排列阵序，这其中的推衍程序，怕是繁复至极，第一个顺序排列的正常百花迷踪阵倒是简单，可是复合进这个顺序阵法中的反序百花迷踪阵就难了，即便是我，怕是没有几年时间，都无法做到！”

　　夏阳轻叹一声，也是佩服的笑道。

　　“第二阵法，我整整花了五年时间布置！所以被你半个小时就破了，我真的很受打击，你既然你要告诉我如何破解的，就请直言吧，我实在不是一个能够淡定的人。”慕容云天见夏阳将自己如何布阵都是清晰的说了出来，心中也是大为震动，虽然对这个刚刚逼迫自己的家伙很是厌恶，但是佩服之情也是占据了不少情感，此时更是直接撕掉自己强行摆出的冷脸，这一招冷面之术，他真的很不习惯，而且他也实在不喜欢，所以当即便是敞开了心扉，又恢复到了那个活跃的慕容云天来。

　　“呵呵，其实破阵，最好的方法就是知阵懂阵入阵！”夏阳微微笑道，慕容云天也是眼中一亮，旋即一副若有所思的神色，而夏阳也是接着说道：“所谓知阵，自然就是要知道这个阵法，这需要极为广博的阵法知识做基础，毕竟阵法一道，亦是浩渺辽阔，各种阵法层出不尽，要做到尽知其阵，已是难如登天。其二，便是懂阵。懂阵之说，乃是在知阵的前提下，更深一步的推进，要破一个阵法，仅仅知道它是不够的，还要能够深入的了解这个阵法的每一路构成，只有这样，才能够精准的找出阵法的破阵来。其三，入阵！所谓为阵法，皆是辅以外物而借天之力，想从阵法外部破阵，既费气力，亦是下策，因为阵法的破绽，大多都是在阵法内部，只有敢于入阵，才能更好的发现破绽之地！”

　　夏阳侃侃而谈，慕容云天也是深深点头，毕竟他也不算是阵法稚雏，在夏阳一番讲解下，自是深谙其理。

　　夏阳笑了笑，又是说道：“但你所布置的百花迷踪阵，却是经过特殊的改造，与寻常有异，即便是知道这个阵法的人，也不易看出破阵所在。知道我为什么就能够这么快看出来吗？”

　　“为什么？”慕容云天前行的脚步一顿，问道，显然最是关心这个问题。

　　“因为地势！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“地势？”慕容云天一愣，旋即眉头也是轻皱起来，显然一时还没有想明白，而夏阳也不急着解释，而是让慕容云天自己去想，只有他自己弄清楚了，才能够清楚一个阵法好的运用，不仅仅只是掌握布阵之法那么简单！

　　两人虽然在交谈着，脚步却是不停，此时已经穿过了好几个谷口，夏阳已经可以感觉到，在不远处的一处峡谷里，飘来着些许药香之味！想来那处应该就是独孤传说栖身之地了。

　　慕容云天一路思索，眉头紧皱的纹路也是渐渐疏解，最后更是狂喜一声，大叫道：“哈哈，我懂了！我终于想到了，他妈的，原来是自己把破绽放到了你的眼前啊！”

　　“嘿嘿，终于想到了么。”夏阳也是欣慰的一笑，这慕容云天果然有着几分天资，这么快就能够找到原因所在了，即便是夏阳给出了暗示，可是破绽所在，也是极为隐晦的，不能细心推衍，也是难以察觉的。

　　“嘿嘿，原来竟是那些花香露出了破绽，我一开始怎么就没有注意呢！因为峡谷地势的原因，导致花香无法分散，而是浓郁的凝结在峡谷通道之内，这样，真实花地的香浓程度，肯定要比幻化的花地要高的多，只要细心一些，就能够辨识出真实花地所在，不过，这也就是你这个变态，不仅实力变态，灵魂之力超强，能够细微的捕捉到毫厘之间，更还是一名阵法行家和炼药师，否则换了一般人，即便是知道了破绽所在，也不能那么快破解的，毕竟我那里种植的药花太多，香气早已混合了去，很难清除分辨出来的。”慕容云天也是笑着说道，总算弄清楚了事情的原因，他也是轻快了许多。

　　“所以我说了，即便是别的精通阵法的行家也需要几年才能破解你的复合迷踪阵呢！看不出你这个小脑袋，里面的智慧倒是不少！”夏阳也是不吝啬自己的称赞之词，说道。

　　“嘿嘿，那是！本少从小就聪慧过人，那是举世无双！”

　　“哈哈！你可又是骄傲了去！别忘了，你头上还有我压着呢！”

　　“我从来不拿自己跟变态作比较，哈哈！”

　　“小子，你是好了伤疤忘了疼呀！看揍！”

　　“啊！”

　　“嘿嘿！叫你狂，你姐可是叫我好好教育教育你滴！”

　　“呀，想不到你这么快就沦陷在我姐那了，我姐果然跟我一样魅力无双！哎呦喂……”

　　……

　　两人谈笑闹腾之间，终于来到了此行的目的地，一处狭长的血色峡谷！

　　“这个峡谷，名叫啼血谷，乃是当年远古大战的一处小战场遗址，据说当年死在这个小峡谷里的人，足有数百万，是一处阴气汇集之地！而你要找的独孤传说，也就是住在这里。”啼血谷外，慕容云天的脸色也是渐渐凝重起来，一边跟夏阳解说道。

　　“嗯！阴气果然极重！”夏阳也是眉头轻皱，他倒不是在意这里的阴气，以他的实力，自是可以无视其内阴气对人体的伤害，只是独孤传说的身份，却是令他琢磨起来，因为在啼血谷之内，夏阳感受到了一股不弱的黑暗能量气息！

　　“难道这个独孤传说是黑暗圣殿的人？”夏阳心中猜想，脸色也是不禁沉了下来，黑暗圣殿与他结下的仇怨，可谓已是到了不死不休的局面，若是独孤传说真是黑暗圣殿的人，夏阳不介意直接夺得丹方，然后杀之！


第818章 冷面药圣、独孤传说！

　　“你怎么了？干嘛这么杀气腾腾的？”夏阳的变化，慕容云天身处其侧，自是感受颇深，那无形间散露出来的杀气，简直就是让慕容云天如坠冰窖，惊吓不已。

　　“这个独孤传说是不是黑暗圣殿的人？”夏阳冷声问道，双眼也是闪烁着寒光看向谷内。

　　“额，当然不是。这家伙和黑暗圣殿的仇怨可大了呢，怎么会是黑暗圣殿的人。”慕容云天一愣，旋即说道。

　　“哦？还有这回事？”夏阳闻言，心中也是一松，只是依然有些奇怪。

　　“呵呵，你肯定感受到了他的黑暗气息吧。不错，独孤传说就是一个黑暗系的魔法师，但是他却不是黑暗圣殿的人。而且他这一身黑暗气息，也不是天生修炼而来的，而是通过服用他自制的药物获得的能力！”慕容云天见夏阳杀气收敛，也是暗呼一口气，笑着说道。

　　“原是如此！”夏阳这才放心下来。

　　“你跟黑暗圣殿也有仇么？”慕容云天皱眉问道。

　　“不错，而且仇怨极大。怎么，你怕了？怕帮助了我，会受到黑暗圣殿的迫害？”夏阳笑问道。

　　“切，我怎么会怕那群杂碎？”慕容云天不屑的说道，“只要我不出雁落谷，就是圣级强者也拿我没办法。”

　　夏阳想想也是，仅仅凭着慕容云天布下的那两道颇为高级的杀阵，自保倒是有余，而且黑暗圣殿也是不会为了一个制药师，而出动超出圣级的高手来对付吧。

　　“那我们现在便进去见见这一位有意思的制药师吧！”夏阳笑了一声，便是当先而行，顺便给慕容云天周身加持了一道能量壁膜，可以帮他抵御谷内的阴气，毕竟这家伙的本身实力太低了，受到阴气袭体，很容易会导致神志不清。

　　慕容云天也不拒绝，只是轻微的笑了笑，夏阳看其胸有成竹的样子，怕是他早有抵御阴气之法了，倒是自己画蛇添足了。

　　两人一入谷内，便觉一股阴寒之气扑面而来，这股阴寒之气里，包含着些许死亡的气息，让人不知不觉的陷入惶恐的幻境，从而终于因为无法抵御导致神志分裂，轻则变成痴傻，重则更会灵魂涣散，着实阴毒的很。

　　不过，这些负面影响自是对两人没有用处，至于那些阴气，两人都只当是吹冷风罢了。

　　啼血谷的景象，恰是与雁落谷相反，雁落谷花香袭扰，如同春景，而啼血谷却是殷红一片，荒草覆地，峡谷两侧的山壁都是呈现着一股赤红之色，宛如被血液浇淋过一般，而谷道之内，更是满地荒芜，偶尔还能发现些许未曾风化的白骨。

　　“能够常年待在这种地方，这独孤传说也算是大能之人了，要是换了我，我可待不下去。”走在荒草之间，夏阳苦笑说道。

　　“嘿嘿，我也不能！我愿意天天对着花花草草，却不愿意对着这枯枝烂叶！不过，这里倒是最合适独孤传说待得地方，因为这里的阴气，通常都是他制造药物必备材料。”慕容云天笑道。

　　“他能够调动这里的阴气？”夏阳微微惊讶的说道，阴气乃是属于亡灵之力，活人是不可能调用，难道这独孤传说是一具骷髅架子，亡灵制药师？

　　“没错。”慕容云天叹服一声说道，“虽然我与他制药观点不同，可是却不得不佩服这家伙鼓捣出来的那些药品的神奇能力。他之所以能够调动这里的阴气，就和他转变成黑暗之体这件事有些关系，不过至于到底是如何做到的，我却是不清楚了。”

　　“呵呵，真是有趣的家伙，我越来越对他感兴趣了。”夏阳笑眯眯的说道，在夏阳而言，不论是炼药还是制药，只要拥有不菲的用途就是好药！像慕容云天那种单纯制造救人治病的丹药，其实在这片大陆，是很难生存的。若不是他有阵法护身，怕早就被一些大势力强行逼迫给他们服务去了。

　　“咦，我们都进来这么久了，那家伙竟然一点反应都没有，真是奇怪。”忽然，慕容云天奇怪的疑惑说道。

　　“没什么奇怪的，他现在正在制药呢！可没空管我们。”夏阳笑道。

　　“原来如此。嘿嘿，那我们要是这会去打扰他，他一定会很开心的。”慕容云天邪恶的笑道。

　　“嗯？你不是说最好不要得罪他吗？”夏阳不解的问道。

　　“嘿嘿，是最好不要得罪他，可是我早看他不顺眼了，要是能够给他舔一下乱，我会很开心的，毕竟他少出一种药物，就可以少害一个人，再说了，他发毛了又怎么样，不是有你在这里背黑锅吗？我怕什么？”慕容云天一脸贱笑的说道，夏阳顿时无语。

　　“我可不习惯给人背黑锅，我们还是在这里等一会，他看来也快要结束了。”夏阳说道，便是不管嘀咕的慕容云天，而是径自闭目起来，心神却是直接探视到独孤传说所处之地。

　　因为啼血谷阴气旺盛的缘故，所以独孤传说根本没有必要在谷内布下什么防御，这些阴风能够令九级以下的人都会受到不小的影响，实力低的，更是连走出百步都做不到，就会意识混乱了去。

　　而在谷内深处，除了独孤传说这个本身是圣级实力的强者外，夏阳还发现四具人形傀儡，这些傀儡皆是有着九级的实力，可是奇怪之处却是这四具傀儡并非是机械制造，而是真正的肉体傀儡，看其周身都是弥漫着一股药力，想必是独孤传说动用了一种特殊药水浸泡之后的效果，却是有点像地球上曾经出现过的丧尸一般，只是实力更强一些。

　　有这四具九级实力的傀儡防护，即便是一般初级圣级也能够应付下来，所以说，这里的防御兵不比雁落谷差，甚至更强一些。

　　独孤传说所处之地，是一间完全由红色石块堆砌而成的房子，而那四具傀儡战士便是就是紧紧的守护在外面，不让人打扰到里侧的独孤传说，可是他们能够看守住有形敌人，却无法阻挡夏阳的心神探访。

　　在夏阳强大的心神探视下，里间的一切都是清晰的展现在夏阳面前。

　　明亮的魔法灯下，到处都是颜色各异的魔法器皿，器皿之内皆是汩汩的涌动着的各种液体魔法药剂，而一道身着黑色衣衫的身影，便就是快速的移动在这些器皿之间，不时向器皿之内添加着各种粉末。

　　令夏阳有些惊讶的是，这独孤传说露出来的面庞，竟然比慕容云天还要年纪一些，大约只有二十左右，不过这种表现出来的年龄，却是给人一种虚幻感，夏阳猜测并不是他的真实年龄，不过这也不是他关心的问题。倒是独孤传说那从始至终的冷静神色，让夏阳微微赞赏，或许慕容云天认为这种一种冷漠，但是在炼药之时，这却是一种专注，一种稳重的体现！

　　通过药剂的能量波动，夏阳可以判断出，此刻独孤传说所配置的药剂应该是一种能够短瞬增强人实力的狂暴药剂，从药剂的药量来看，足以让一个九级的战士，在服用下这种药剂后，实力直飚圣级初级，当然正如慕容云天所言，独孤传说所炼制的这种药物副作用极大，毕竟圣级的能量，以九级战士的体魄很难承受住药力的冲击，爆发之后，服药之人怕也是废了一半！

　　终于，在独孤传说急速的移动之间，粉末停止了添加，而是开始了药剂的合并，这其中很讲究量的配给，不过可以看得出来，这方面独孤传说计算的十分精准，一次也没有失败，在将数十个不同种类的魔法药剂合并一个器皿中时，独孤传说的步伐终于停止了下来。

　　手里拿着最终呈着暗红色的魔法药剂，独孤传说嘴角也是露出一抹森冷的笑道，低沉的自言自语道：“血圣丹，哼，这次应该不会再失败了吧！”

　　说着，独孤传说便是就是走到一处无火的炉鼎前，将手里的魔法器皿架放在炉鼎中的一道支架上，旋即手掌一推，顿时一道火焰斗气从掌心之内喷发而出，倾泻在器皿底部，熊熊的燃烧起来，直到药剂变得极为浓郁，显得有些黏稠时，独孤传说方才取出一个银色勺子，将药剂挖取出来，分置在一块铁片上，旋即再次放进炉鼎，微微烘烤一阵后，便在独孤传说灵魂之力的偕同作用下，药剂开始转化成圆润的药品来，那一丝丝渗出在药体上血红纹路，看的让人有些触目惊心的感觉！

　　直到彻底烘干，独孤传说方才将药品取了出去，旋即毫不犹豫的捡起一颗药品，就往自己嘴里一丢！

　　“咕”

　　随着药品顺喉而下，独孤传说周身的气息却是在瞬间开始猛涨起来，由圣级初级，一下子暴涨到初级巅峰的程度！

　　别看没有突破圣级初级，但只是从圣级初级到初级巅峰，就已经说了这种血圣丹的恐怖之处，要知道，从圣级初级修炼到圣级初级巅峰，寻常人没有十几年都没有办法做到，可是这么一颗丹药下去，就瞬间达到了，你还能怀疑这种丹药不够恐怖么？


第819章 换方条件！

　　“嘿嘿，终于成功了么！看来是时候研究下一种药品了！”血圣丹对独孤传说这个级别实力的人来说，负荷已经很是微弱，所以他服下之后，除了气息实力增长，倒是没有别的异处，只是经脉有些胀痛而已，可是这家伙浑然不在意，冷笑一声后，又是准备进行下一个研究。

　　“呵呵，独孤兄制药之术，果然精彩绝伦，在下佩服了！”夏阳生怕这家伙又一头钻进了研究之中，那自己就不知要等到何时了，所以赶紧传音一声笑道。

　　“阁下实力非凡，即便我连同四傀儡一起对上，也是不可能胜过，又何必躬缩一旁，窥人制药呢，不妨直接进来吧！”独孤传说神色间依旧冷冷，一点惊讶的样子也没有，想来早已知道夏阳和慕容云天两人的到来，只是不愿理睬罢了，现在夏阳点破，他方才不冷不热的回道。

　　“呵呵，我们进去吧！”原地，夏阳苦笑一声，便是对着慕容云天说道。

　　慕容云天也不迟疑，便是随着夏阳几个闪身来到红石屋房外，而那四具傀儡也是一见生人到来，顿时足下一踏，暴起闪掠而出，挥动着充满死气的拳头就是朝着夏阳二人狠砸而来。

　　见独孤传说竟然没有阻止四傀儡的行动，夏阳也是不禁眉头微皱，旋即心中也是升起一阵冷意，看来独孤传说是打算牺牲着四具傀儡来探测自己的实力到底强到如何了。

　　当即一声冷笑，也不见夏阳有所动作，只是口中轻喝一声：“爆！”

　　爆字出口，那四具急闪的傀儡顿时身躯一滞，旋即就是纷纷爆裂开来，那些迸飞的肉块也是随着夏阳随手一挥，而落在数十米之外。

　　夏阳这一手，看的慕容云天目瞪口呆，他可是知道这些傀儡的实力的，那可是九级呀，被夏阳竟然一喝之下，就爆了？那夏阳又强到何种程度！同时心里也是冷汗涔涔，自己之前跟敢这样恐怖的家伙笑笑闹闹，要是自己稍微过分了点，而夏阳又大力了一点，自己是不是也不小心爆了？

　　慕容云天越想越骇然，忍不住摇头打了几个冷颤。

　　而这时，石屋的门也是咔嚓一声打开了，走出来一身黑衫的独孤传说。

　　独孤传说出来之后，也没有去看那些被爆成肉末的傀儡，而是森冷的看着夏阳，冷冷的说道：“阁下好手段！仅仅凭着灵魂之力就能催爆我这些九级傀儡，怕是实力早已超过圣级巅峰的层次了吧！如此强者，鄙人实在想不透阁下为何前来寻我。”

　　“我想找阁下求索一种丹方！”既然人家直接，夏阳也是乐的愿意，便是直接说道。

　　“什么丹方？”独孤传说脸色不变，依旧冰冷的问道，只是淡淡的看了一眼慕容云天。

　　“喂，你干嘛那么看着我，可不是我找你要丹方，是他自己要的！”被独孤传说莫名其妙的看了一眼，慕容云天顿时不爽的说道。

　　“阁下莫非也是制药师？”独孤传说这才显得有些惊讶起来，大陆之上什么时候出了这么一位强者制药师？

　　“算是吧，呵呵。”夏阳微微一笑，便是切入正题道：“我知道阁下手里有一张增进融丹成功率的药品丹方，却不知道能否换给在下，条件绝对会令你满意。”

　　闻言，独孤传说却是依旧平静的很，倒是令夏阳很是惊讶来，听慕容云天说，独孤传说正是因为这卷丹方被弄的家破人亡，怎么如今看起来像是一点也不在意的样子？

　　连慕容云天也是显得微微惊奇，旋即好心的说道：“独孤，你可不要想着拿假的丹方给他，这家伙可是一个超级大变态，一眼就能看出来的。而且你要是骗了他，他可是什么事情都敢干出来的，我就是微微骗了他那么一点点，就差点被他废了斗气。”

　　“哼，我需要我你提醒吗？若不是你对他所言，他又岂会知道我这有这卷丹方？我还有许多事情要做，暂时还死不得！”慕容云天没有得到独孤传说的感激，却是换来迎头一阵冷喝，而慕容云天也是尴尬的干笑几声，因为独孤传说所言的也确属事实。

　　“我跟你换，但是我希望你能够拿两件东西来换！”独孤传说万年寒冰一般的说道，尽管知道夏阳的实力恐怖至极，却也是丝毫不惧。

　　“说说你要的两件东西，我会尽力为你弄到！”夏阳饶有兴趣的笑道。

　　“第一物，卓胜仙的人头！”独孤传说微微沉吟一下，便是沉声阴冷的说道，浑身也是四冒着一股阴寒的杀气，夏阳和慕容云天皆是明白，这股杀气，并非是针对他们的，而是针对其言中的卓胜仙！

　　“卓胜仙？另一名制药独行侠？”夏阳微微皱眉说道，他没有想到，独孤传说竟然会提出这样一个要求来，说实话，对于不熟识的人，夏阳真的不愿出手取其性命，若是其人为歹恶之徒也就罢了，可是要是好人一个，夏阳也是无法下手的。

　　“哼，他如今也算不得独行侠了。若非他已经投靠了一方大势力，也无需阁下为我动手，我自己便可将其除去。”独孤传说冷笑说道。

　　夏阳皱了皱眉，旋即问向旁侧的慕容云天说道：“卓胜仙为人如何？”

　　“为人，一般吧！算不上极恶之徒，倒也不算什么好人。”慕容云天无所谓的说道，看来对卓胜仙此人倒也不感冒。

　　“哼，慕容云天，你真的清楚卓胜仙的为人吗？”独孤传说冷冷一笑，看向慕容云天的眼神也是充满着厉色，显然很不愤慕容云天对于卓胜仙的评价，而且他也不希望因此而失去了和夏阳交易的机会，丹方纵然珍贵，可是报仇，对于他而言，才是生命的全部！

　　“我只是就我对他的印象而言，你若有所认识，也可拿出来说说，看看他怎么歹恶了！”见独孤传说不善的眼神，慕容云天也不示弱，有夏阳在身旁，他倒是不信，这家伙还敢对他动手！

　　“好，那我便说道给你们听上一听！”独孤传说冷笑一声，旋即寒声道：“他勾引黑暗圣殿，欲图夺我丹方，最后不成，却杀我独孤一族满门，这算不算是歹恶？”

　　慕容云天一怔，双眼之中闪烁着难以置信，颤声道：“你确定是他把你的信息泄露给的黑暗圣殿的？”

　　“灭族之日，我亲眼见他潜入我父亲的书房，这算不算？”独孤传说脸皮抽搐着说道，显得极是痛苦，那一夜之间，他是彻底变得又独又孤，他永远也无法忘记！

　　“如今，卓胜仙又是投奔骷髅塔，帮他们缔造兽人大军，在将来的大战之中，有多少人类会死在兽人大军的利爪之下，这又算不算上是为恶？”似乎觉得卓胜仙的罪行还不够，独孤传说又是惊爆出一个秘密来。

　　“这个条件，我答应了！”此言一出，夏阳便也是脸色阴寒的说道，想不到骷髅塔的兽人大军竟是卓胜仙弄出来的，那么，这家伙无论善恶，都该死了！只要跟骷髅塔有关系，夏阳就不会有半分怜悯之心。

　　“想不到这个老家伙如今竟然有这么大能耐了！”慕容云天震惊之余，也是惊叹说道，能够把魔兽转变成兽人，虽然确实是为祸人类，但也的确是一件足够逆天之事！没有一定的本事，根本无法做到。

　　而独孤传说根本没有在意慕容云天的惊叹，只是听到夏阳答应下来，脸上的冷色也是一缓，虽然不知道骷髅塔的实力到底有多强，但是像夏阳这种恐怖的实力，去暗杀卓胜仙，应该也是绰绰有余了。

　　“第二物，至寒玄冰莲的莲子一枚！”独孤传说迟疑一下，又是说道，显然对于这种极品中的极品材料，他却是抱不了多大信心。

　　“靠！你这家伙还真好意思开口！不说这至寒玄冰莲已是极为难得之物，早有数千年未曾出现，那玄冰莲子更是莲中精华聚集之物，你还真敢开口呀！”夏阳还没动静，慕容云天已是先暴跳起来，指着独孤传说叫喝道，显得极为不愤。对于这些极品材料，他才是视为珍爱，若是真弄到独孤传说手里，他都觉得是糟蹋了。而且，夏阳是他带来的，被人这样狠宰，他也觉得过意不去。

　　只是，慕容云天的叫喝，夏阳和独孤传说都没有去理会，而皆是紧紧的盯视着对方，独孤传说的眼中闪烁着期待，而夏阳则是平静的很，看不出什么情绪。

　　“夏阳，别理会这疯子，大不了咱们不换了！”见独孤传说对自己的叫喝直接无视，慕容云天更是气急，旋即直接对着夏阳说道。

　　夏阳看着眼神愤怒的慕容云天，只是微微一笑，旋即轻轻的拍了拍慕容云天的肩膀，对着独孤传说沉声说道：“我想先看看丹方，值不值我用至寒玄冰莲的莲子来换取！”说着，夏阳掌心一番，却是多出了一枚晶莹剔透的宛如冰晶一般的豆大莲子来！


第820章 化气融灵丹！！

　　“至寒玄冰莲子！”

　　看着夏阳露出手心的，绽放在一股清冷的白色光华，散发着奇异清香的冰晶莲子，不论是脸上还带着愤怒的慕容云天，还是万年寒霜般冷酷的孤独传说，皆是齐齐惊呼喝道！

　　“不错，我也是偶有机缘，方才得到这么一颗，如今却是不得不拿它出来，作换别物了。”夏阳一副肉疼之色的苦笑道。

　　其实，肉疼是真的，但话却是假的，当初采摘至寒玄冰莲时，夏阳共得九瓣莲花，虽然随后炼化了一些，但如今在空间戒指中依旧剩余六瓣之多，而那采集来的数十颗莲子，却是一颗未曾动用！

　　不过，这等东西，即便是拿出一颗来，夏阳也是觉得很是肉疼，所以那般肉痛之色，倒也表现的惟妙惟肖，不似作假。

　　夏阳肉痛，慕容云天也是跟着肉痛起来，结结巴巴的说道：“夏阳，你……你真的要跟他换？你要想清楚呀，这可是至寒玄冰莲子！”

　　独孤传说也是紧张的看着夏阳，生怕夏阳会反悔一般。

　　“唉，我又何尝舍得。只是我确实太过需要独孤兄弟手里的丹方了。”夏阳一脸不舍的说道，让冷若冰霜的独孤传说心底也是微微觉得不好意思来。

　　当然，仅仅是觉得不好意思而已，让他放弃，那是绝对不可能的。而慕容云天见夏阳执意答应，也是苦着脸在一旁不再说话了。要是早知道夏阳手里有这等神物，他早就把自己的条件了，哪怕那些条件都不要，换这一枚莲子也是值得，慕容云天现在的心情就是苦透了，觉得自己亏大了！

　　“独孤兄，可以给我看看丹方了么？”夏阳笑道。

　　独孤传说脸色微微挣扎一番，旋即说道：“好吧！不过，我所有的丹方都是寄存在灵魂之内的，没有实体记载的，那些记载的，都被我销毁了，为的就是不给仇家得到。不知阁下能否放心我的记忆传输？”

　　“呵呵，无妨，你信任我便好。”夏阳笑了笑，说道，以独孤传说的灵魂强度，再怎么也不可能对他达到尊者级别的灵魂构成伤害，所以夏阳倒是放心至极，倒是独孤传说这般信任自己不会得到丹方而耍赖，让夏阳对这个冷冰冰的冷面药圣也是产生了些许好感。

　　随着夏阳的轻笑，独孤传说也是不再迟疑，旋即伸手一指，顿时一抹黑色光点从其指尖弹射而出，直没入夏阳的脑袋之中，之后迅速的被夏阳的心神接受了去！

　　“化气融灵丹！”

　　心神一入黑光，夏阳便是得到了关于炼制化气融灵丹的所有信息，顿时嘴角也是露出一抹喜意，因为夏阳发现，这种化气融灵丹的确有着增进融丹成功率的效用，而且还不止于此，这种丹药还属于一种可以让人体内斑驳的能量属性化为同一属性的神奇丹药！也就是说，如今你是一个双系战士，那么服用这种丹药后，你就可以变成一个单系战士！乍然看上去，这样好像并没有什么好处，而且还由双系变成了单系，但如果是一个达到了瓶颈，却一直苦于无法突破的双系战士得到了这种丹药，那他体内蕴含的两种斗气就会化而为一，成为一种斗气，进而就会轻易破除壁垒，成功突破进下一个修炼境界，而且实力比正常突破的战士，还要强上三分！

　　这也是夏阳最为惊喜的地方，别忘了，夏阳虽然真力极为是精纯，可是他体内的火焰却不是单一存在的！

　　虽然南明离火和炎火诀修炼产生的火焰融合在一起了，却是并不彻底，只是简单的形体相容，而本质依旧是分开的，这也是为什么夏阳一次次突破，而南明离火的威力却是没有过大增长的原因，虽然现在夏阳体内的火焰一次次增强，变得越加厉害，那都是炎火诀提升的功效，与南明离火并无多大关系，可是若是服用了化气融灵丹，强制让炎火诀修炼出来的火焰并入南明离火之中，然后再以炎火诀之法修炼南明离火，到时候南明离火的成长速度，定然飞增！

　　所以，夏阳其实心里都爽歪了，这至寒玄冰莲子换的不委屈！

　　“它是你的了！”夏阳表面依旧表现的只是微微喜意的样子，直接笑着将至寒玄冰莲子递给了独孤传说。

　　夏阳如此爽快，独孤传说也是露出了罕见的狂喜笑容，旋即激动的接过至寒玄冰莲子来。

　　“看样子，独孤兄弟看起来很需要这至寒玄冰莲子啊。”夏阳故作不在意的问道，其实心里也是好奇的，毕竟能够用上至寒玄冰莲子的丹药，都是极为逆天的存在，以独孤传说的实力，炼制起来怕是有些不大可能呀。

　　“呵呵，不瞒夏阳老师，我的确急需它，它可是我配置一种顶级药品的主要材料。”独孤传说难得心情大好，也是冰霜解冻，微笑说道。

　　“你知道我？”见独孤传说称呼自己为老师，夏阳方才错愕的问道，要知道慕容云天这小子孤傲的很，从来没有在独孤传说面前叫过自己老师的身份，而独孤传说此时能够叫出来，说明他早已知道了自己的身份！

　　“呵呵，夏阳老师大名远播，又是如此年轻的强者，我即便想不知道也难。”独孤传说笑道。

　　夏阳顿时无语，看来这家伙从一开始打算的就是故作不认识，准备欺生啊，现在交易完成了，方才说出来！

　　“呵呵，独孤兄弟谬赞了，此番还要多谢你才是。”夏阳客气的说道，总得来说，这一次，他的收获也是不小。

　　“呵呵，我占得便宜似乎更大些。”独孤传说也不矫情，如实说道，“但是不知道，夏阳老师何时去帮我取那卓胜仙的人头？”说到正事，独孤传说也是正色问道。

　　“这个可能要等一段时间，不过你放心，我夏阳答应的事情，就必定会履行承诺。只是眼下我还要炼制一种丹药，怕是无暇多顾！若是你不急，等我炼制好这种丹药，便随你同去骷髅塔，取那卓胜仙的人头，毕竟骷髅塔也是我的大仇！你看如何？”夏阳商量着说道，不过即便独孤传说不答应，其实也没用，嘿嘿。

　　“好吧，不过我希望越快越好，我已经等不及想要看到那老匹夫的人头了！”独孤传说阴寒的冷笑道，周身都是散发着一阵彻骨的寒意。

　　“喂，夏阳，既然已经拿到了丹方，我们还是先回雁落谷吧！这鸟地方我实在不想待下去了，鬼气阴森的，想想就不舒服。”慕容云天被凉在一边，嘴巴早就嘟得老高了，见两人基本谈妥了，便是说道。

　　“呵呵，雁落谷我就不回去了，我想直接回一趟加拉帝国，毕竟炼制那九种顶级丹药的主材料，我手里仅仅只有三样，还差六样！光靠我自己寻找，着实费力，还不定能够寻到，所以我打算叫我那些徒弟帮寻一下，或许能够尽早集齐材料。另外，独孤兄弟，你手里有着炼制这化气融灵丹的药材吗？如果有，我们倒是可以再进行一次交换。”

　　“呵呵，我倒是有一份材料，不过交换就不必了，这次本就是我占了便宜，索性就给你吧！”独孤传说笑了笑，旋即从储物袋中取出一系列炼制化气融灵丹的药材来递给夏阳。

　　夏阳也不矫情，欣喜的接了过来，口中笑道：“多谢独孤兄弟馈赠了，呵呵，待我丹成日，便是你我报仇时！”

　　“我很期待那一天的到来，呵呵！”独孤传说双眼闪烁着冷光的笑道。

　　随后，夏阳便是与慕容云天出了啼血谷，然后两人便是分开了去，慕容云天自是回到了雁落谷，而夏阳也是直接飞往加拉帝国的方向。

　　“那些臭小子们，如今也不知道怎样了，呵呵！”一想到马上就要看到那些阔别几年的徒弟们，夏阳的内心，也是隐隐有着几分激动，是以前行的速度也是越加提速起来。

　　加拉帝国，左元帅府。

　　亚瑞正在书房之内，批阅军文，如今虽然还没有爆发巨型战争，但是整个大陆上，烟火四起，小范围的战争还是依旧不断，只有五大帝国尚且没有相互动手而已，所以每日从边境传来的军报也是相当繁多，可是累坏了亚瑞这个大块头。

　　亚瑞如今的身高已然成长到两米三四的样子，整个身形也是显得十分彪悍，又因为长年从军之故，使其已是多了些许威严之气，看上去倒真像是一位有模有样的大元帅呢！

　　加拉帝国分左右两路大军团，一路是由洛奇统领的铁血军团，而另一路则是由亚瑞收拢聚集而成的佣字军，如今的规模已是丝毫不比正规军铁血军团差，所以卫天宇也是给了亚瑞一个元帅的军衔。

　　“嘭！”

　　忽然一声剧烈的撞击声响起，随后亚瑞书房的实木大门便被强行撞击的倒塌了去。

　　“哈哈，大师兄，老师有消息了！”

　　亚瑞尚未来得及及质问撞门之人，就被这个忽然闯进的兴奋吼声弄的全身一震，旋即狂喜起来！


第821章 兄弟齐聚，唯欠多达！

　　这撞破房门，大声狂笑的鲁莽之人正是亚瑞的师弟，鲁塔！

　　鲁塔如今也有21岁了，活活的一个壮硕小青年，只是那一身鲁莽玩闹的心性倒是还没有几分变化，撞破房门后，又是气息未稳的大吼了一声，此时正有些喘息的朝着亚瑞咧嘴而笑呢！

　　“六师弟，你说的都是真的？老师在哪，你快些跟我说说！”亚瑞也是激动的说道，因为激动，声音都是显得有些轻颤起来，也只有夏阳的消息，才能够令他这个威武冷静的左元帅有着这般惊乱的变化。

　　“嘿嘿，消息是从里尔斯王国那边传过来的，据说老师他老人家光顾了炼金家族哈里曼家族，轻而易举的打倒了一票人！”鲁塔兴奋的说道，“而且，更重要的是，凤栖居那边传来消息，老师确实安然回来了！”

　　“哈哈，老师终于回来了！”有凤栖居的消息传来，那这个消息就不会是假的了，所以亚瑞也是更是兴奋起来，旋即又是怒气腾腾的骂道：“这丫的回来了，也不回来看看我们这些徒弟，就知道往女人那里跑，哼，看他回来，我们不勒索死他！”

　　“嘿嘿，那是必须的！”鲁塔也是双眼冒光的贼笑一声。

　　“六师弟，老师回来的消息，其他师弟师妹都知道吗？”亚瑞和鲁塔双双贼笑一阵后，便是笑问道。

　　“还不知道呢！我也是刚刚知道的。一得到消息，就来跟你说了。”鲁塔说道，旋即鬼鬼的嘿笑道：“大师兄，要不咱们合伙先敲诈一番他们在说？我对五师兄和小师妹一起合练的那套双修之法，早就眼馋了，嘎嘎！”

　　“嘿嘿，有道理！其实我也很眼馋呀！嘎嘎！”亚瑞眉头一挑，也是颇为心动的嘿声笑道。

　　“那好，我现在就去召集他们！”鲁塔嘿笑一声，便是电闪而出，去通知其他人了。

　　书房里，只剩亚瑞一人，淡笑留颊，旋即也是轻松的吐了一口气，喃喃的笑道：“老师，您终于回来了！”

　　因为由亚瑞等师兄弟组建的五大佣兵团都加入佣字军中，所以鲁塔联系其他人也是极为便捷，不到十分钟后，包括亚瑞在内的十位师兄弟都是齐聚一堂，这其中唯有少了多达的存在。

　　多达自从两年前被萧甜魅惑，不顾鲁塔等人劝阻而进入了远古墓地后，也一直没有再出现，这同样也是众位师兄弟心中的一块心病，也曾派人四下寻找，可是一直杳无音讯，多半已是凶多吉少，毕竟多达进入远古墓地之时，实力只有八级，在强者如云，凶险处处的远古墓地，这样的实力，并不算什么！

　　不过，兄弟情深，亚瑞他们也一直没有放弃过寻找，如今在佣兵工会的特等任务中，就有一项高达千万奖金的任务：找寻机甲佣兵团长多达！只是可惜，悬赏一直挂在头榜，却一直无人能够拿下……

　　此时，众家兄弟齐聚一堂，看着空出的一张座椅，心里多少有些悲戚。

　　“咳咳，今天叫大家过来，主要是有个消息要跟大家分享一下，不过呢，这个分享么，需要大家花费一点小小的代价交换，嘿嘿！”见气氛显得有些哀伤，亚瑞这个大师兄心中也是微微轻叹，旋即强自整理了一下心情，嘿嘿笑着打破了沉闷。

　　“大师兄，你可不厚道呀，既然是叫兄弟们过来分享，怎么还要付出代价呀！而且，还不知道你的消息，我们感不感兴趣呢！”南宫风笑眯眯的说道，眼里闪过一抹睿智。

　　“就是！大师兄真不厚道，如今做了大元帅还这般小气！”南宫风身侧的卫天娇也是轻笑说道。

　　“嘿嘿，你们两个倒是夫唱妇随！不过，我可以肯定的告诉你们，这个消息你们绝对感兴趣，而且还会令你们激动非常！”亚瑞咧嘴笑道，旋即对着一直表现的很是淡定的索尼说道：“嘿嘿，二师弟，不知道你愿不愿教为兄几手小擒拿呀，为兄可是最喜欢你这种贴身肉搏的武技了，只是可惜老师当初只答应我们一人学一种，只能忍痛放弃了。”

　　“大师兄，你要是愿意教我盘蛇七探，我倒也乐意教你几手！”索尼轻轻的笑道。

　　“额，那你不想听我的消息？”亚瑞苦笑的说道，看来这些家伙都不是好勒索的主啊。

　　“嘿嘿，你想说，一定会说的，我们可都是知道，大师兄为人最是豪爽，心理可藏不住话来。”云崖也是笑道。

　　“喂，大师兄，你到底说不说呀，不说我走了，我那群姐妹还等着我回去陪她们操练操练呢！”安琪一把从椅子上站了起来，一脸的英气，只是夹杂着几分不耐烦的味道。

　　其他也是轻笑着，不言不语，皆是笑眯眯的看着亚瑞，那意思很明显，别想拿消息跟我们换绝学！都知道你藏不住话呢！

　　“大师兄，我真觉得，跟你合作就是一种失败！”鲁塔郁闷的说道，“算了，你看五师兄那小两口恩爱的样子，想得到他们的双修之法，那是基本没门了，就算五师兄肯，小师妹怕也不愿意呢！”

　　“哦！合着你们俩是一伙的呀，哼，臭黑蛋，你们到底在搞什么鬼！”安琪不敢对亚瑞过于发毛，可是对鲁塔却是毫无忌惮，便是怒气冲冲的说道。

　　“暴力女，你才搞鬼呢！竟然背着老师跟那个满身血气的家伙偷偷约会，等老师回来，我一定会跟他老人家诉说诉说的。”鲁塔也是挑衅的嘿嘿笑道。

　　“你……你说什么，我……我什么时候跟他约会了，你可不要胡说。”安琪闻言，顿时脸色大红起来，支吾着说道。

　　“嘿嘿，我可没说是谁呀，你怎么就知道是他呢？分明心中有鬼嘛！”鲁塔得意的说道。

　　“好呀！你竟敢套姑奶奶的话！大黑，给我出来，教训一下这个满脸黑炭头的臭黑蛋！”安琪顿时大怒，怒喝一声，便是见她身前金光一闪，顿时一道高大十多米的金色大熊闪现而出。

　　“吼！”

　　随着金臂撼地熊隆重登场，却只是厉吼一声，瞪眼望着鲁塔，并没有真的动手过去，上次他可是吃过一次鲁塔的苦头，这次倒是谨慎起来。

　　“嘿，大家伙，上次没把你炸得皮开肉裂，你还嚣张了不是！出来吧，我的爆破军团！”随着鲁塔冷笑一声，顿时大手一挥，旋即数十道高约一米左右的金属魔兽凭空挡在他身前，周身散发的冷冷金光，让金臂撼地熊也是不禁退却了几步。

　　“哼，就知道靠着这些机械傀儡嚣张！我看你不要叫鲁塔了，干脆换名字叫撸管得了！”安琪对于鲁塔的爆破军团也是不敢大意，别看这些金属魔兽个头不大，但个个都拥有着九级的实力，那爆炸起来的威力更是连圣级都扛不住，所以她并没有催促金臂撼地熊上前，只是对它的微微退步，深感不满，旋即便是对着鲁塔继续冷笑打击道。

　　“嘿嘿，撸管就撸管，你还没管子撸呢！也不知道，在哪个月黑风高的夜晚，某女会不会嫌黄瓜太软呀！”鲁塔却是得意的笑道。

　　“你……真的无耻到家了！”安琪气急，这些家伙怎么都这么流氓，她再火爆开放，也斗不过鲁塔那张臭嘴呀。

　　“承蒙夸奖，我只是略微学到老师的皮毛而已，嘿嘿。”鲁塔依旧得意的笑道，一副很享受安琪夸奖的样子，连亚瑞看着都觉得这丫的太欠抽啦！

　　“咳咳，好了，别闹了，再闹可就不像话啦，好歹如今你们也是军中统领一级的，叫外人知道，像什么话呀！”亚瑞强自憋住心里的笑意，脸上故作严肃的说道，其实这种笑闹的场面，他心底还是很怀念的，只是如今他们都成长了，也忙碌了，那些开心的时光，都渐渐成了回忆……

　　“大师兄，是时候公布你的消息了。”云崖也适时的出来打着圆场笑道，要是任由安琪和鲁塔闹下去，最后肯定免不了大战一番。

　　“唉，便宜你们了，这可是我花费了大价钱才得来的消息。”亚瑞一副肉痛的样子，却感受到一道鄙视的目光落在自己的脸上，显然是来自鲁塔的目光，顿时老脸一红，轻咳两声，略带激动的说道：“老师回到大陆了！”

　　“什么？”一语惊四座，顿时其他不知情的八人皆是震惊站起来，旋即皆是露出一脸狂喜之色。

　　“大师兄，老师真的回来了吗？”卡琳娜双眼红红的喜极而泣的问道，柔美的娇躯，随着声音的吐出，也是轻轻的颤抖起来，两行清泪缓缓落下，却是满脸欣喜。

　　“呵呵，消息绝对准确！只是这家伙回来后，第一个去看的是陈凤阿姨，而不是我们，真叫我伤心啊！”亚瑞一脸伤悲的说道，可是任谁都看得出来，他更多却是兴奋，因为只要夏阳安全回来了，那便什么都好！


第822章 你们的勒索，老师都接受！

　　随着夏阳回来的消息得到亚瑞的肯定，众人皆是欢呼起来，而卡琳娜也更是一边哭，一边笑，夏阳迟迟未有消息，她都不知道暗自流了多少眼泪，一直处在惶恐的担心里。如今，总算心情轻松了起来。

　　“各位，你们说，老师的这个重色轻徒的行为，是不是该受到一点的惩罚呢！”待众人欢呼声渐小的时候，亚瑞又是一脸阴笑的说道。

　　“嘿嘿，自然该受罚，这可是严重的伤害了我弱小的心灵呀！”尼克也是蹦出来笑道，“而且现在这会，我们怕是不该再叫陈凤为阿姨了，应该称呼为师母啦！嘿嘿。”

　　“嘿嘿，那是绝对的！我上次出使流云时，便是见到陈凤阿姨的实力已经达到了金丹后期，而她修炼的也是颠鸾倒凤诀，怕是早忍不住了，就算老师不肯，也一定会被陈凤阿姨强行按倒，哈哈！”南宫风也是一脸坏笑的说道，他和卫天娇都有修炼颠鸾倒凤诀，自然是知道这部双修功法的弊端所在，那便是女子修炼，到了金丹期必然会淫欲大开，求索无度，那种滋味可不是好熬的呀，至少南宫风就是深有体会，几次都被卫天娇折腾的下不了床……

　　“嘿嘿，五师兄呀，那你和小师妹，是谁扑倒谁呀？”鲁塔一脸坏笑的问道。

　　“当然是我……”

　　“嗯？”

　　南宫风刚刚想大放厥词，牛逼一番，就被身旁射来的寒光和轻嗯声吓住不言了，看的其他众人又是一阵大笑。

　　“臭小子，看来你最近太兴奋了，怎么，吃了云若的口水，就敢调笑师兄了？要不要师兄弹奏一曲风泣云诉给你洗洗耳朵呀！”南宫风不善的瞪着让他出丑的鲁塔，咬牙着怒声道。

　　“南宫，你要说他我不管，可别扯上我妹妹呀，还说的那么难听，什么我妹妹的口水，你真恶心！”云崖见南宫风把自己的妹妹牵了进来，顿时不乐意的说道。

　　“嘿嘿，三师兄，口误！口误哈！”见一语冒失，导致三师兄云崖也针对上了自己，南宫风顿时讪笑道。

　　“哼。”云崖轻哼一声，这才放过了南宫风，而鲁塔这个时候也是离得南宫风远远的，他的傀儡能够抵挡物理攻击，可是对灵魂攻击和声波攻击却是没了办法，所以如今他在南宫风面前，是最不敢嚣张的。

　　“呵呵，现在咱们还是暂时抛开个人恩怨小节，来商讨一下怎么勒索老师才是正事。”亚瑞笑了笑，满脸的兴奋，嘿嘿，能够从老师那里得来的东西，都是不凡之物呀！

　　“对对对，大师兄说的对。”见南宫风依然狠瞪着自己，鲁塔也是连忙附和亚瑞的话来。

　　“那大家都想要什么呢？”一听到勒索夏阳，里克也是忍不住兴奋的说道。

　　“我想要斗技！大威力的斗技！比我的惊天三板斧更加暴力的斗技！哈哈！”安琪兴奋的说道。

　　“切，暴力女就是暴力女，满脑子都是暴力的东西。”鲁塔先是不屑的对安琪说了一声，旋即又是淫笑一声说道：“我别的不想，就想也弄部双修功法来和我的小若若练练。嘿嘿。”

　　“鲁塔，你皮痒是吧？嗯？”云崖怒目一瞪，鲁塔干脆讪讪一笑，再次挪移了位置，云崖如今已经成功经过云家家族的试炼，真正成为了一名龙骑士，还是扛着一柄血色长刀的杀神龙骑士，更是他未来的大舅子，他可不敢惹，只得退让了去。

　　“嘿嘿，我的想法跟鲁塔一样！”亚瑞贼贼的笑道。

　　“靠！”除了鲁塔同样一脸贼笑，其他人都鄙视的看着亚瑞。

　　“日！你们都什么眼神！南宫，你丫的最没资格这样看我，也不知道晚上收敛点，天天都弄得地动山摇，你让大师兄这颗纯洁的心，怎能不受污染呢！”见自己成为千夫所指的对象，亚瑞顿时羞红了脸，凭什么鲁塔说了没多大事，老子说了就千夫所指呢！干脆拉南宫来当了挡箭牌！

　　“呸！大师兄你真羞人，竟然偷听！谁叫你没本事追到萧家姐姐的，不然也不用孤枕难眠啦！”卫天娇脸色羞红的轻呸一声，不愤的说道。

　　“老婆，我现在担心的，怕他不仅仅是偷听这么简单呀！”南宫风一脸苦闷的说道。

　　卫天娇顿时大惊，怒道：“难道他还敢偷看？”

　　“嘿嘿嘿！”其他人也是坏笑着看向亚瑞，惹得亚瑞老脸都红透了，顿时大骂一声：“丫的，老子是那样的人吗？你们也太看不起大师兄了吧！南宫这家伙动来动去就那么几个动作，有毛看头！”

　　“啊！原来大师兄真的偷看过呀！”众人一阵惊呼，卫天娇更是羞得无地自容，而南宫风也是怒视着亚瑞，亚瑞自知失言，顿时辩解道：“没有没有，我是被你们给气糊涂了，乱说了话，我一切都是猜想的！”

　　“哦！我明白了，原来大师兄一直在幻想着五师兄和小师妹，嗯嗯嗯呀？”尼克一脸贼笑的说道，手里还配合着两个大拇指相互抵触的猥琐动作，让亚瑞彻底晕死……

　　“你们这群无耻的家伙！打住这个话题，赶紧说说你们怎么勒索老师吧，别老是给我抹黑，我都快比鲁塔还黑了！”亚瑞揉了揉太阳穴，苦笑说道。

　　“大师兄，你别说我啊，我可没说你。”鲁塔不悦的说道。

　　“兄弟，你就为大师兄牺牲一次吧，大不了下一次我帮你瞒着三师弟，你和云若半夜偷偷出去的事！”亚瑞嘿嘿笑道。

　　“……”鲁塔双眼一翻，顿时昏倒在地，而正好从背后袭来的一道血色风刃斩从上方飘忽过去……

　　接下来，总算清净了许多，云崖、里克等等都是说了想要从夏阳哪里勒索何物，如今只剩下卡琳娜一人未曾表露了。

　　“八师妹，你呢，你想要什么呀。”亚瑞对着卡琳娜笑道。

　　“是呀，卡琳娜，那家伙最对不起的就是你了。”安琪也是说道，只是说这话的时候，心里也是微微有些复杂。当年年少，她也曾一度疯狂的喜欢着自己的老师，可是这两年来，在她的身上却发生了许多事，正如当初夏阳对她所说的，她还小，还不懂自己的感情！如今，在战妖持久不懈的追求下，一次次为她所做的那些情真意切的感动事迹，安琪的内心，终于了有了松动。对于自己的老师夏阳，她才明白过来，那是一种崇拜之情，而战妖，给予她的则是感动！也因为这种来自心底的感动，生出了淡淡的情愫。

　　“我……我只希望老师能够安然回来就好！”卡琳娜红着脸说道，只要一提到跟夏阳有关的事情，她这个百变小魔女就彻底的失去了魔气。

　　“嘿嘿，我说师妹呀，这个都是我们希望的，而且现在老师也回来了，我们只是对他提一点点小小的要求，希望能够得到心灵受伤的补偿罢了，你可不能搞特殊啊！”亚瑞坏笑着怂恿道，要是夏阳回来，只有他们要东西，卡琳娜不要，夏阳肯定会拿卡琳娜来标榜的。

　　“那我就希望他早点来看我……我们吧！”卡琳娜红着脸支吾说道。

　　“……”众人皆是无语，这不是跟没什么一样嘛！

　　“呵呵，卡琳娜，这群臭小子都有要求，你怎么能没有呢？这么好的心肠，可不像我夏阳的徒弟呀！”

　　在众人皆翻白眼，苦思如何让卡琳娜开窍的时候，一道轻笑的声音也是幕然响起在长空之上，旋即但见青影一闪，一道清瘦的人影便是笑眯眯的出现在众人面前！

　　“老……老师！”

　　随着夏阳的出现，所有人的视线都模糊了，没有了刚刚笑闹欢喜的热闹气氛，有的只有泪里狂欢的静谧惊喜！

　　“呵呵，老师回来了！”

　　夏阳轻轻一笑，对着这些眼里雾气浓浓的学生们微微笑道。

　　“老师，你能不能不要每次都搞这样突然出现呀？我们很不适应呀！”鲁塔含泪带笑的说道，眼里闪烁着浓浓的喜悦。

　　“嘿嘿，不突然出现，怎么知道你们这群小子在算计老师？”夏阳龇牙一笑，不怀好意的看着亚瑞笑道：“亚瑞，你不错呀！身为大师兄，竟然带头起哄，联合这帮臭小子一起打算勒索老师？啧啧，看来你本事见长，不如我们切磋一下？”夏阳笑眯眯的搓了搓手，看得亚瑞一阵寒颤。

　　“别，老师，这可不是我提议的啊，是大家自发的，谁叫您重色轻徒，伤了我们的心呢！”亚瑞苦兮兮的辩解道，笑话，跟老师切磋？一百个自己去了也是找虐呀！

　　“哦，原来是这样，那你们也算是有道理了。”夏阳收回手掌，旋即微笑着扫视了一圈，将所有激动的脸庞都过滤一遍，心里也是微微感动起来，这些都是他一把培养起来的徒弟，情分颇深，而且更是夏阳足以信任的势力！是以也是正色说道：“老师宣布，你们的勒索，老师都接受！”

　　“哦也！”亚瑞等人闻言，皆是齐齐惊叫呼喊起来，一脸的兴奋。

　　“那么，美丽的卡琳娜小姐，你打算怎么勒索你的老师呢？”见众人都兴奋的样子，夏阳也是微笑着摇摇头，只是对着一直微笑含泪、凝视自己片刻不离的卡琳娜轻声笑道。


第823章 卡琳娜的心

　　随着夏阳的轻笑声，众人也是擦拭掉泪痕，戏谑的看着卡琳娜。

　　面对夏阳的轻笑而问，卡琳娜却是脸红的显得不自然起来，弱弱的说道：“我……我没什么要求。”

　　“不行，你必须勒索老师一次，不要老师于心难安啊，嘿嘿！”夏阳笑道，这些年他都不在这群学生面前，也希望能够给他们一点补偿，而其他人闻言也是跟着一起奸笑起来。

　　面对一片奸笑声，卡琳娜的脸色更是红润起来，宛如苹果熟透了般，当即也是鼓起勇气来，抬眼看着夏阳轻笑的脸颊，眼中闪过一丝痴迷，痴痴的问道：“是不是无论卡琳娜说什么，老师都会满足？”

　　“只要老师能够办到！”夏阳笑眯眯的说道，可是很快，他就觉得自己的话说的太满了，因为卡琳娜看自己的眼神不太对劲呀，这妮子，该不是对自己提出什么非分之想吧……想着，夏阳心里也是冒起了冷汗来。

　　“那我要老师把自己送给我，做卡琳娜的男人！”卡琳娜鼓起勇气说道，抬起的头再也没有低下，而是勇敢的看着夏阳，款款情意荡漾而出，叫夏阳看的也是我见犹怜，不忍拒绝。

　　“哈哈，卡琳娜，我们支持你！”

　　“是呀，老师，你说出来的话可要算数呀，嘎嘎！”

　　“哎呀，不行呀，这么一来，卡琳娜不是摇身变成咱们师母啦！”

　　“啊，对耶！”

　　夏阳身后的家伙们先是一阵起哄，旋即又是苦恼的抓起头发来，卡琳娜对夏阳的情意，他们最是清楚，可是一想到以后要叫卡琳娜这个师妹为师母，他们又是苦恼的矛盾起来。

　　夏阳心中则是苦笑不已，卡琳娜对他的情意，他又是何尝不知呢，可是不行呀！要是叫师傅知道自己跟自己的徒弟发生关系，那还不活刮了自己呀，他可没有李亮那种勇气，跟自己的学生来一场轰轰烈烈的师生恋。

　　“老师，你答应卡琳娜的这个请求吗？”

　　看着夏阳默然不语，卡琳娜也是紧张起来，低声问道。

　　“唉，卡琳娜，不是老师不愿意……”

　　“老师，我知道了，是我不对！呜呜呜！”夏阳还没说完，卡琳娜就是眼圈通红的说道，旋即更是一把抱住身侧的安琪，趴在安琪的肩膀上痛哭起来，要知道，虽然她喜欢夏阳那是众人皆知的事情，可是她从来没有这样直白的表达过自己对夏阳的感情，如今好不容易鼓起的勇气，却被夏阳当众拒绝，她心中着实觉得很委屈，也很难受，更多的还是失望。

　　“哼，老师，不是我说你，你到底顾忌个什么呀，卡琳娜对你的心，你又不是不知道，怎么能忍心拒绝她呢！”安琪见好姐妹哭得伤心，也是忍不住责备夏阳起来，而其他人也是静静的看着，不敢在笑闹出声，其实他们都很同情卡琳娜，却也不敢多说什么。

　　夏阳心里只有苦笑，女人多一个，他是无所谓，而且对于卡琳娜，他也是有几分怜爱之心，但是关键是他不是这个大陆的人，在修真界就有一个明文禁忌，那就是师生不得相恋，否则以淫罪论处！

　　而夏阳倒也不是怕修真界的这条规定，他在乎的是凌风的态度！

　　凌风养他育他，更是授他功法，让他有机会修真逐道，还为了救夏阳实力大损，被人所囚，对夏阳恩深似海，所以夏阳不得不在乎凌风的态度！所以，两者相较之下，夏阳只能选择伤害卡琳娜了。

　　面对安琪的指责，夏阳也是无言叹息了一声，原本师徒相聚的欢欣，一时也变得尴尬起来。

　　静静的，只有卡琳娜抽噎的声音……

　　良久，卡琳娜方才停止了哭泣，轻轻的抹了一把泪痕，旋即强挤出一丝笑容，对着众人笑道：“我没事了，老师刚刚回来，我们应该开心才是，不要因为我而破坏了气氛。”

　　“卡琳娜，你真的没事了吗？”安琪疑惑的问道。

　　“嗯，安琪，谢谢你，我真的没事了，其实刚刚我也是被你们逼得没办法，胡乱的跟老师提了一个要求而已。呵呵，看把你们吓得。”无论是卡琳娜的强笑，还是那尚未干涸的泪痕，众人都知道，卡琳娜的确是伤心了，只是不愿让夏阳愧疚而已。

　　“唉，卡琳娜，你长大了。”夏阳苦笑一声，自己的学生已经学会体谅老师了，这些年，他们都长大了啊，不在是那些贪玩的少年，一个个都在岁月的风霜里，蜕变成真正的强者和成熟的青年男女，夏阳心里真的很是欣慰。

　　“呵呵，老师，我们长大了，您可是老了呢。”卡琳娜破涕笑道。

　　“额，我怎么老了？”夏阳郁闷的说道，自己的年龄，比亚瑞那小子还小两岁呢！

　　“因为您说话变得沧桑了，以前您可总是一副玩世不恭的样子，整天跟我们一群小屁孩嘻嘻哈哈的呢！”卡琳娜回忆着说道，眼中也是闪过一抹黯然，那些曾经，都是她最开心的日子，可以坐在夏阳身边安静的吃着烤肉，可以被那无耻的笑容感染的很开心，甚至，卡琳娜很怀念，夏阳曾经对她肆无忌惮的偷窥……

　　可是，这一切，都要因为年纪的增长而要发生变化吗？卡琳娜真的很痛苦，她真的不想不想长大！因为长大之后，她和夏阳之间，就宛如多了一层膜，不再可以肆无忌惮的接触！

　　“嘿嘿，卡琳娜没事就好啦，那老师是不是该兑现给我们的承诺了？”虽然都知道卡琳娜的伤心是真的，但是这个时候却没人和她较真，亚瑞见气氛好不容易缓和了些许，卡琳娜又眸中生黯然，便是连忙出来转移话题道。

　　“是呀，老师，我要您教给五师兄的那套双修之法！”鲁塔也是看出亚瑞的用意，顿时跳出来笑道。

　　“哦？难道你小子也找到意中人了？”两人用心，夏阳自是清楚，再次慨然他们都成熟了，便是笑着问道。

　　“嘿嘿，老师，您不知道，这小子可是走了大运，他现在跟云崖的妹妹云若打得火热呢！”亚瑞贼贼的笑道。

　　“云崖的妹妹？”夏阳一愣，他倒是没有见过云崖的妹妹云若，“那怎么不见她呢？对了，你们都在这里密谋勒索我，多达那个胖小子会放过我？怎么也不在啊？”

　　夏阳一提到多达，顿时脸色就是阴沉了下来，因为忽然他想起，蓝玫曾经跟他说过，多达进了远古墓地！

　　“难道他还没有回来！”不等脸色变幻的众人回答，夏阳已经当先沉声问道，脸上的表情很是可怖。

　　“老师，对于多达师弟，我们一直没有音讯！”亚瑞一脸惭愧的沉声说道。

　　“哼！这个臭小子，为什么不听我的警告，胆敢擅自进入远古墓地？”夏阳怒气沉沉的厉喝道，对亚瑞的脸色也不好看，毕竟他不在，一切都是由亚瑞照顾的，如果多达出了问题，亚瑞也难辞其咎。

　　“老师，我们曾苦劝过多达，可是他不听啊，我们师兄弟之间，总不能绑住他呀。”鲁塔见夏阳动怒，也是苦笑说道。

　　“告诉我，多达为什么要进入远古墓地！”夏阳深吸一口气，让心情冷静下来，然后沉声问道，他着实不希望自己的徒弟有事。

　　“都是因为萧甜这个女人！”亚瑞脸色阴沉的说道，“自从远古墓地异常，将那些进入者提前送出，多达师弟却没有回来的时候，我们便担心了，也开始四下打探多达师弟的讯息来，只是不仅没有得到师弟的消息，连同他一起进入远古墓地的那些机甲佣兵团成员也一个没有回来，后来我们就怀疑到了萧甜怂恿多达进入墓地的动机来，这一查，却是叫我们发现……”亚瑞咬着牙恨声说着，到最后却是迟疑了一下。

　　“发现了什么？但说无妨！”夏阳冷声问道。

　　“我们发现萧甜很可能是黑暗圣殿埋伏在我们身边的卧底！”南宫风接口说道，脸色也很是难看，他们曾经都将那个笑起来甜甜的可爱女孩当做是自己的妹妹来看待，多达更是对她爱护有加，却不想她竟然是黑暗圣殿的卧底，还害了多达，着实让他们很是气愤。

　　“萧甜……”夏阳虚眯着眼睛，眼中闪过寒意彻骨的冷光，旋即冷笑道：“我对这个女孩有印象，当年在帝都举行各大学院比赛的时候，她就曾出现过了，想不到，那个时候黑暗圣殿已经开始注意我了啊，哼哼！”

　　“老师，对不起，我没能看住师弟……”亚瑞一脸愧疚的说道。

　　“这事也不能怪你，都是那小子色迷心窍了啊！”夏阳轻叹一声，旋即又是肃然道，“不过，多达暂时应该没有危险的，我想，多达被骗进墓地，也是黑暗圣殿为了多一分对付我的筹码，在没和我正式开战前，他们是不会杀了多达的。”

　　“如今，你们唯一要做的，就是给我提升实力，不久之后，我们和黑暗圣殿之间，必然有一场硬战，而以你们如实的实力，根本不足以应付！”


第824章 一起突破，加拉十圣！

　　随着夏阳的冷声训斥，亚瑞等人也是黯然垂首，毕竟以他们如今的实力，对上黑暗圣殿那样的庞然大物的确不算什么，如今，他们都不是曾经那些懵懂的少年，以为圣级便是可以横行天下了，圣级，不过是刚刚踏入强者的门槛而已！

　　“我观你们的气息，都已经达到了九级巅峰，修炼壁垒也是一触即破，为何都齐齐压制，不做突破？”夏阳皱眉问道。

　　“老师，他们都是为了我。”卫天娇惭愧的说道，旋即感激的看了一眼众位师兄弟，说道，“如今战事吃紧，随时可能爆破全面大战，而圣级强者都有大陆公约的限制，不得参战，所以他们为了保卫加拉，这才刻意压制自己的实力的。”

　　“幼稚！”夏阳闻言，脸色顿时一怒，怒斥道：“什么狗屁大陆公约！那都是唬小孩的东西，你们也信？真正大战来临的时候，怕圣级也只能是先锋罢了，甚至连半神、神级的那些老怪物也会参战！这个世界，以强者为尊，到时候谁的拳头硬，谁才最有资格说条件，定公约！”

　　见亚瑞等人个个被自己怒斥的面红耳赤，羞垂着脑袋，夏阳也是轻叹一声，毕竟他们也都是为了保护自己的师妹，出发点还是好的，只是还没有清楚的认识这个世界的本质而已，便是将声音放得缓和些说道：“我问你们，要是你们的军队，已经打到别人的老家帝都，敌方的圣级强者难道会做事不理，任由你们攻陷自己的国家吗？”

　　“这个……好像不会！”亚瑞苦笑说道，心里也是瞬间明白了夏阳的意思。

　　“你们呢，明白了没有？”夏阳扫视了一圈，淡淡的问道，这个问题，必须要给他们弄清楚才是，不然他们永远也难以明白，强者的真正作用！

　　“老师，学生们都明白了！”其他人也是皆是肯定的说道，眼里闪烁着云开日出的清明神色。

　　“很好！”夏阳微笑着赞叹一声，旋即说道，“修炼一途，当破则破！如若不然，你们在以后的修炼途中，也更难把握好突破的契机了。你们如今的实力，都足以突破到圣级，不妨一起突破了吧，老师我亲自给你们护法！”

　　“多谢老师！”众人闻言一喜，也是齐齐说道，毕竟突破到圣级，他们谁心里不渴望？只是为了保家卫国，而刻意迟缓了，如今这一刻，终于来临了，心里自是激动的很！

　　随后，夏阳就地圈划，让十人分开区域盘坐下来，一起运用功法，冲击着那层早已显得羸弱不堪的修炼壁垒！

　　夏阳也没有闲着，随手魔核纷飞，在大厅之内布下一道聚灵大阵，毕竟等会亚瑞等人突破之时需要的能量可是极大的，一人突破，周遭能量因子尚且够用，可是十人一起突破，那就显得资源匮乏了。

　　不过，能量的因素在夏阳布下聚灵大阵后，显然就轻易解决了，随着阵法启动，方圆百里之内的天地能量都疯狂的朝着大厅之内聚拢而来，这些天地能量中，自然也包含了极为磅礴的各系元素斗气因子！

　　做好这一切，夏阳便是淡然的盘坐下来，心神划分为十道，密切的注视着十名学生的突破状况。

　　首先是亚瑞，这个大块头本身实力就是最强，对自己的压制也最是厉害，看其如今体内的磅礴雷系斗气，夏阳兀然摇了摇头，这家伙怕是在两年前就达到了突破瓶颈，可惜一直压制的，不然如今都有可能进阶圣级中级了也说不定。

　　可惜的同时，夏阳也暗自庆幸，因为虽然亚瑞等人都刻意压制了自身修为的提升，但是却一直没有放弃修炼，而是将吸收斗气因子，改变成了淬炼斗气！这样两年来，亚瑞虽然修为没有提升，但是他自身的斗气却被淬炼的极为精纯，那种精纯浓度，即便是一般的圣级强者也较之不及，可以说，即便以亚瑞此时的状态，对上一名圣级初级的强者，也有一战之力，而且胜负还在六四之分！当然，六分胜算在亚瑞手里！

　　其他人的状况，也与亚瑞一般，虽然没有亚瑞的战力恐怖，但是各自抵挡一名圣级初级强者却是没有多大问题，但是胜负之算，就很难说了，除了云崖、南宫和卫天娇、安琪四人有可能取胜，其他五人在夏阳的推衍下，却都只有三分胜算！

　　而云崖之所以能够取胜，一是夏阳感受到云崖体内有着一股巨龙一族的气息，虽然那巨龙实力不强，但是也有八级巅峰的样子，再配合云崖修炼的云长偃月刀法，杀气盛然，战力不容小觑！而且别忘了，云崖是风水双系战士！这三项作用下，让云崖对战圣级初级，胜算倒也有六分胜算！

　　南宫风和卫天娇两人之所以能够取胜，自然是因为他们修炼的功法！他们二人修炼的都是修真之法，虽然是双修之法，但是战力亦是不小，毕竟真力的攻击力，可是比斗气魔法还强悍的多，否则，夏阳也不会屡次能够越级战胜对手了。而且，这小夫妻二人，还都是灵魂攻击和声波攻击的高手，一琴一萧，皆是威力不俗！在夏阳的推衍中，若是两人联手，怕是连圣级中级的高手都能干掉！

　　至于安琪，嘿嘿，夏阳不用推算，也能知道安琪对战圣级初级的高手，那是完胜！不说安琪本身修炼的惊天三板斧，威力十足，就是她体内已经进阶到圣级的金臂撼地熊，就能一巴掌拍死一个圣级初级的高手！

　　而索尼、里克、鲁塔、卡琳娜和尼克五人，则是除了斗气被淬炼的极为精纯外，倒是别无多大的特长所在，虽然在九级之中，定是无敌，可是对战圣级，并非是靠所学的精妙战技能够弥补的。

　　索尼的武当七十二小擒拿，近身凶猛，擒敌在翻手之间，可是对战圣级，圣级的身体可不是那么好近的呢！

　　里克所学，乃是全真剑法，飘渺无踪，变化繁多，可是在圣级的威势下，依旧难以发挥！

　　鲁塔这家伙，本身除了肉体比较强悍，其他地方更是平凡的很，不过夏阳却是想到这家伙本来就不是靠自己战斗的，所以对他的推算，也是最模糊的，毕竟这小子手里有哪些强力傀儡，夏阳暂时也不清楚，若是知道，嘿嘿，定然咂舌，因为论实体战斗，怕除了亚瑞和云崖，其他都搞不过这个黑蛋了！

　　至于卡琳娜和尼克两人，一人是太极剑，一人是五郎八卦棍，这两种武技讲究的都是攻守同一，战力并不是特别突出，倒是在防守方面更有成效，可是在圣级的战斗中，被拖垮的最后还是他们，所以取胜的几率也很小！

　　一面在观察之中，细细推算，夏阳心里也是打算着，针对这些学生的特殊情况，在之后尽力弥补了去。毕竟，这十名学生一直跟着他，不说师徒情分颇深，同时也是夏阳最班底的势力！以前夏阳本身的实力也不算强，所以在传授方面，还有很多顾忌，如今这些都大可不必在意了，所以夏阳便是打算着，让这群学生，跟着自己全体修真！

　　以他们如今的实力为基点，修真起来的速度定然也是快捷的很，毕竟身体之内，无论的肉体的强横，还是各处阻塞筋脉被斗气贯通，都在常年修炼斗气的过程中，被塑造的极为优秀！夏阳估摸着，只要一年时间，亚瑞等人就能够结丹！

　　随着时间的推移，终于在座十人都有了各自不同程度的动静，第一个便是实力最强的亚瑞！只见此刻亚瑞眉宇之间，闪烁着一丝兴奋，显然突破在即！

　　“轰！”

　　宛如什么在体内爆裂了一般，顿时一抹银色圣光从天而落，直直的落在亚瑞的身体上！

　　“突破了么，呵呵！”夏阳微微一笑，亚瑞终于成功晋级为圣级强者！

　　于此同时，加拉帝都早就翻天了，一则因为大面积的灵气被抽取一空，导致许多人惶恐的很，以为发生了何许大事呢，这会儿徒然见到圣光降临，顿时皆是兴奋起来，因为加拉帝国，从此又多了一名圣级强者的守护！

　　只是在加拉帝宫之中，卫峰透过黑暗的密室，灵魂之力感受到那抹强烈的银光时，却是轻声一叹：“亚瑞那小子也压制不住体内的气息突破了吗？我加拉又少了一员可直接征伐的大将了啊！”前几年，洛奇突破，卫峰虽然激动，但是也有些遗憾，毕竟成为圣级之后，就不能随意参加国战了，幸好当时发现了战妖、沈厉风等可用的战将替补洛奇的位置，不然卫峰怕是一点激动不会有。

　　而如今，亚瑞身为佣字军的统帅，却也突破的去，着实让卫峰有些无奈，可是他也不能强求什么，只是令卫峰坐卧难安的是，随着银光乍起后，随后又是九道颜色不同的圣光轰然落下！

　　“这……这群小子在搞什么鬼，竟然一起突破了！”

　　卫峰骇然之后，顿时身形一闪，从密室之中，消失而去！


第825章 震慑卫峰，强取九曲藤萝花！！

　　大厅之内，随着亚瑞等人齐齐突破之后，自是喜悦满堂，感受着那曾经无数次梦想达到的实力，个个都是兴奋至极。

　　而夏阳则是淡笑的看着这一切，虽然圣级的实力，在他而言，依旧很不够看，但是修炼一途，却也贪不得冒进，一层层推进，才是正道！

　　“你们这群小子，在弄什么鬼，竟然一起突破了？”

　　众人兴奋之时，天空之上，幕然响起一道愤怒的沉喝声。

　　闻言，夏阳脸色就是一冷，看来亚瑞等人压制气息，不做突破，不仅仅是因为卫天娇的原因啊，旋即眼中闪过一抹寒光，轻袖一卷，顿时一道人影从半空之中，被一股极强的抽扯之力强行挪移进大厅，一个趔趄，差点摔倒在地！

　　“你……夏阳！”来人正是暴怒的卫峰，当他被一股大力强行席卷的时候，他已是骇然至极，因为那股大力，他根本无从反抗！可是当见到眼前之人，他更是震惊。

　　“卫峰老哥，还记得我啊。”夏阳冷笑着说道。

　　“呵呵，小兄弟我又岂会不记得呢！怎么回来，也没去老哥那里畅饮几杯？”卫峰苦笑着说道，他知道，夏阳回来了，他说什么也无用了，甚至会徒惹夏阳不高兴。

　　可是夏阳却是没打算放过他，面对他的虚情假意只是冷哼一声，说道：“不知刚刚卫峰老哥的那声沉喝，是什么意思？难不成我夏阳的学生突破了，卫峰老哥还会有什么意见不成？”

　　“呵呵，怎么会呢！突破是好事呢。”卫峰见夏阳脸色不善，也只好干笑说道，毕竟他之前露的那手，已经彻底的震慑了他。要知道，卫峰如今可是圣级中级巅峰的存在，夏阳仅是袖袍一甩之威，已是让他无从反抗，那夏阳又是达到了何种实力？他想都不敢想！而且以夏阳护短的性格，要是知道自己曾经劝阻过亚瑞等人突破，那不是找死呀！甚至连加拉帝国都会受到夏阳怒火的轰击！

　　“哼，是吗？我怎么就看不出来卫峰老哥有高兴的样子来？”夏阳冷笑说道，“难不成我这几个不成器的学生，迟迟不愿突破，跟老哥你有什么关系不成？”

　　“嘿嘿，怎么会。”卫峰心里都苦死了，可是面上依旧只能干笑，希望夏阳能就此揭过。

　　这时卫天娇也是忙说道：“老师，还请你不要怪罪我祖爷爷，都是天骄的错。”

　　“天骄，这里没你的事！”夏阳冷声说道，双目不怒而威，让卫天娇心里一寒，只好退却不言，却是担心的看着自己的祖爷爷，一边是自己的老师，一边是自己的祖爷爷，卫天娇也是挣扎的很。

　　其他人也只是冷眼看着卫峰，毕竟夏阳之前说了，刻意压制气息不突破，可能会影响到日后的修为进阶，卫天娇不知道，但是卫峰这个老狐狸会不知道？而且，当初卫峰确实曾苦心劝过他们，这让他们心里很不爽！他们也不是那些愚民，什么狗屁国家大事为先，个人的实力才是主要的，要是真因为这事导致以后修为难进，他们肯定会恨死卫峰这个老东西！

　　“卫峰老哥，这事我不打算追究谁是谁非了。”夏阳轻呼了一口气，样子好像是极力压制心中的怒气一般，看的卫峰心里一松，立马笑道：“夏阳老师心胸宽广啊，老朽确有不该之处。”

　　“嘿嘿，虽然我不愿追究此事，但是卫峰老哥也该给我这些学生一点补偿不是？毕竟他们可是为了加拉帝国，方才作此牺牲的。”夏阳忽然又是笑眯眯的说道。

　　卫峰一愣，旋即也是苦笑一声，多次与夏阳打交道，这小子什么时候好说话过？哪一次到最后吃亏的都是自己呀！旋即只得苦笑道：“不知道夏阳老师想要我给他们什么补偿呢！”

　　“呵呵，这个我便为他们做主了。”夏阳笑眯眯的说道，“十个人，我也不要你太多东西，十件圣器想必你也拿不出来。”

　　“是是是，十件圣器，卖了老朽，老朽也凑不出来呀！”卫峰抹了一把冷汗说道，这小子还真够狠的呀，竟然要十件圣器，幸亏他提的不是这个要求！

　　“所以，为了体谅老哥也不容易，我就只要你一件东西吧！”夏阳笑眯眯的眼神，让卫峰心里一阵寒意，这一件东西，怕比十件圣器还要贵重吧！可是，自己有这么贵重的东西吗？神器？貌似自己没有啊！

　　正当卫峰疑惑的时候，夏阳已是说道：“当年的九曲藤萝花，如今应该也快长成十曲藤萝了吧！”

　　“什么！你要我的九曲藤萝花！不成！绝对不成！”卫峰闻言，顿时脸色狂变，旋即怒喝道，“九曲藤萝花可是我突破圣级中级巅峰的关键所在，绝对不能给你！”

　　“哼，这么说，卫峰老哥突破圣级中级就重要，我的这些学生的实力突破就不重要了？”夏阳也是脸色一冷，怒哼道，旋即一股恐怖的气势扑压开去，直叫卫峰身形不稳，步伐连连后退！而亚瑞等人却是丝毫没有影响，足见夏阳对自身气势控制的精妙之处！

　　“你！”被夏阳一语堵住，卫峰也是说不出话来，在夏阳的强势下，他根本不敢辩驳什么，而且，他敢说自己的突破，比夏阳的学生突破更重要吗？那不是老寿星吃砒霜——找死吗！

　　“卫峰老哥，我希望你明白，不是我夏阳强势逼人，而是，无论是谁，还是一个国家，都比不上我夏阳的学生重要！你懂吗？”夏阳冷冷的说道。

　　见卫峰挣扎着脸色，不说话，夏阳又是说道：“而且我这十个学生，两年来，一直为保卫加拉，贡献了不少心力，虽说有着天骄的同门之谊在内，但是保卫的还是卫氏江山，难道你连一盆植物都舍不得？”

　　卫峰闻言，差点吐血，那仅仅是一盆植物吗？倘若是普通植物，老子给你一百万盆也舍得，可是九曲藤萝花乃是具有起死回生，助人突破瓶颈的神奇之物啊！让卫峰这个多年捆扰在圣级中级巅峰而不得突破的人，如何舍得呢！卫峰都不记得自从从夏阳口中得知了九曲藤萝花的功效后，他有多少个日夜，眼巴巴的看着九曲变十曲，结出萝果来了！

　　可是这一切的希望，就要在夏阳的逼迫下，没有了吗？

　　夏阳的话，说是不是逼迫，可是卫峰岂能不懂其中之意？如果不答应，那就是一次得罪了十名圣级再加上夏阳这个实力恐怖的变态，这其中取舍，卫峰自然心里也是清楚的很，只是他真的很不舍呀！

　　“祖爷爷，你就答应了老师吧，不是还有天骄那一份吗？到时候天骄将自己的那一份，给祖爷爷便是了。”卫天娇见夏阳丝毫不退缩的样子，心里也是一阵发苦，她可是知道夏阳的脾气的，要是惹火他，怕谁也救不了卫峰，救不了加拉！甚至连南宫风也是坚定的跟着夏阳离开加拉！是以，只得劝道。

　　夏阳微微一笑，也是没有反对的意思。

　　而卫峰见卫天娇也是出来帮夏阳说话，而且自己还能得到一截九曲藤萝花，心中喟然一叹，知道这个竹杠是被夏阳敲定了，也只得说道：“好吧，我愿意将九曲藤萝花拿出来作为补偿！”

　　“呵呵，这不就好了？”夏阳这才收回气势，笑眯眯的说道，宛如什么事情也没发生过一般，可是卫峰全身上下都是被汗水湿透了，毕竟夏阳的气势，可不是那么好承受的，而且夏阳还没有动用全力，否则卫峰就得趴在地上说话了，当然，夏阳也不想让卫峰太过难堪，毕竟他也是自己徒弟的祖爷爷不是？

　　随后的事情就简单了，夏阳让刚刚突破的学生们就地盘膝，稳定刚刚突破带来的实力增长，而自己则是跟卫峰去取九曲藤萝花，果然不出夏阳所料，九曲藤萝花如今已经成长到了十曲程度，那萝果也是初成模样，怕只需两年就能彻底成熟了！

　　可惜的是，夏阳却是知道，这萝果是没有机会成长成熟了！因为他如此费心的弄到九曲藤萝花，正是因为，这九曲藤萝花，也是慕容云天那张九转命息丹上，炼制其中一种顶级丹药的主要材料！

　　到如今，夏阳都是苦笑着觉得，自己简直就是一个未长成灵药杀手了！先是采撷了成长不过百年的至寒玄冰莲，如今又是不得不将九曲藤萝花扼杀在尚未成熟的摇篮里，真是罪过呀！

　　拿到九曲藤萝花后，夏阳便是直接离开了加拉帝宫，而一脸颓废的卫峰自是不会跟来，自顾伤心的去密室闭关了。

　　当夏阳回到大厅之时，众人也都稳定了各自增长的实力，一见夏阳回来，便是一蜂拥的跑过来，兴奋的要求分得十曲藤萝花呢，十曲分十截，他们倒是正好一人一截呢！可是，随着夏阳笑眯眯的奸诈样子，他们都是心里一寒，难道老师打算独吞？


第826章 五种顶级药材！！

　　“嘿嘿，老师，那十曲藤萝，是不是该有我们一份呀！”虽然见夏阳的笑容有些阴险，但是亚瑞等人还是抱有一丝希望的问道，毕竟夏阳之前对卫峰的那般怒斥之词，都是拿他们去说事的，总不会那么无耻的独吞别人给自己的补偿吧？

　　“嘿嘿，这个……可能不行！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“额，为啥？那可是我们的补偿呀！”众人先是一愣，旋即怒吼道。

　　“老师，你可不带这样的，这样我不是欺骗我祖爷爷吗？”卫天娇更是红着眼圈的说道，那时候卫峰之所以最后能铁下心来答应，多半是以为自己还能得到卫天娇的那一份，此刻夏阳打算独吞，卫天娇得不到，卫峰还有个屁呀！

　　“咳咳，其实，我要这九曲藤萝花是有大用，并不是为了我自己，当然我也得跟你们说清楚，也不是为你们。”夏阳老脸红红的说道，毕竟先前他的确是一直拿自己的学生说事的，如今得了东西，不分给他们也说不过去，旋即干脆将精灵一族遇难，以及慕容云天的那张丹方的事都向他们说了，一来，夏阳绝对信得过自己的学生，二来，夏阳这次回来，最重要的事情，就是打算让亚瑞他们帮自己寻找炼制九种顶级丹药的药材。

　　随着夏阳的解说，众人也都释然，只是嘟囔几声不满，就不在追究了，毕竟拯救精灵女皇和安亚迪才是大事。

　　“老师，你说吧，需要我们做什么。”亚瑞当先说道。

　　“呵呵，我需要你们帮我炼制那些顶级丹药的主要材料，如今算上九曲藤萝花，我已经具备了四种，但是还差五种！”夏阳笑道。

　　“哦，是哪五种？老师尽管说吧，我们一定尽力为您找到！”亚瑞恭敬的说道，旋即又是狡黠一笑，道：“嘿嘿，要是成功炼制了九转命息丹，救了安亚迪，我们是不是又要多一个师母啦？”

　　“臭小子，乱说什么。”夏阳老脸一红，对着亚瑞狠瞪一眼，却见这些家伙个个都在贼笑，顿时无语，看来自己老师的威信，又是降低了不少呀！哼哼。

　　“你们给我听好了，这五种药材，皆是天地之灵物，很是难得，在寻常人类间出现的可能性极小，所以你们应该多向那些大势力探听探听，而且可以派遣那些佣兵，进入荒芜险地探寻，一般有灵物出现的地方，灵气都是很浓郁，你们只要听闻了能量充裕之地，最好自己前往查看一番，以防有人私吞了灵药。”夏阳正色说道。

　　“嗯！这些我们都会注意的。”众人皆是点头应道。

　　夏阳欣慰一笑，其实这些他本不需要多言，相信亚瑞他们会做的很好，可是为了保险起见，夏阳还是多说一句罢了，最后便是脸色微微凝重的说道：“这五种顶级药材，分别是万年玄龟胆，紫品黄莲精，绿云青竹根，麒麟兽角，蕴灵续生果！”

　　随着夏阳说出这五种顶级药材，原本还信心满满的亚瑞等人，则全部皆是变成苦瓜脸，天啊，这些材料，他们压根就是没听过啊！

　　“老师，您要的顶级材料也太顶级了吧！我们都没听过啊，而且那个什么万年玄龟胆，听着就头皮发麻呢，真要是遇见了万年玄龟，我们这几人都不够它一口吞的吧？”鲁塔一脸的苦涩的说道，能够活到万年的玄龟，那实力怕都是恐怖的要死啊！其他人也是无语的看着夏阳，这难度也忒高了点。

　　“呵呵，这个你们便放心就是，若是找到万年玄龟，通知我便是。”夏阳自信的说道，只要那家伙不是大罗金仙级别的存在，夏阳就自信能够搞定，实在不行，就只能找袁力出马了，相信他应该不会拒绝自己的。

　　“老师，你如今什么实力呀，我看你袖子一卷，卫峰就跟被苍蝇拍拍了一样的飞进来，真是牛逼到家了。”众人见夏阳如此自信，皆是眼中一亮，旋即兴奋的问起夏阳的实力来，虽然如今突破到了圣级，但是他们却是觉得，跟夏阳的实力差距显得更加遥远了！

　　“嘿嘿，什么实力？不好意思说出口呀！”夏阳笑眯眯的说道，却是一脸的得瑟，以他如今的实力，确实有着得瑟的资本！

　　“切，你就别谦虚了，你也别怕吓到我们，我们能扛得住，反正大家都知道自己的老师压根不能跟人比！”鲁塔嘿嘿的笑道。

　　“……”夏阳恨不得直接甩给鲁塔两板栗，丫的，这话不是说老子不算人嘛！

　　“嘿嘿，老师，您给我们透个底呀。是不是到达神级了？”南宫风也是激动的说道，而卫天娇却是显得有些魂不守舍的味道。

　　“神级？”夏阳笑眯眯的摇摇头。

　　“不是吧，还是圣级巅峰？唉，看来我们都高看老师您啦！您也终究只是个人嘛！不怪您！”见夏阳摇头，众人顿时失落的叹道，可是夏阳不乐意的，奶奶的，自己不能被自己的学生看不起不是？旋即怒哼道：“神级算根毛啊，老师我现在宰神级，就跟杀鸡一样简单！”

　　“啊！”

　　一片惊呼声，连魂不守舍的卫天娇也是骇然的捂住红唇，满脸的震惊！

　　“老师，你这牛是不是吹大了些？小心会爆啊！”惊骇之后，又是一片哈哈大笑声，毕竟神级在他们心中可是最强大的存在，整个大陆，也就那么几个得说。老师再强，也不可能宰神级像宰小鸡撒！

　　夏阳面对这家伙的嘲笑，顿时无语，无知者果然可怕呀！

　　不过想到以后可能爆发的全面战争，那些真正强者都会加入战争中去，夏阳也是觉得有必要跟他们说一下真正的强者层次，免得以后吃亏。

　　“给我定！”

　　随着夏阳一声冷喝，顿时混乱的爆笑声顿时息止，而亚瑞等人也是个个惊骇的瞪着眼睛，因为他们发现，自己全方位的被禁锢住了，连声音都是发不出来，而且他们有感觉，只要夏阳的气息一牵引，自己随时都有可能爆体而亡！

　　这难道就是老师的恐怖实力？太可怕了！一瞬间，亚瑞等人心里都是惊骇与狂喜交加起来，老师牛逼，他们这群做学生，脸上也是有光呀！

　　“笑够了吧？”夏阳笑眯眯的说道，亚瑞等人很想点头，却是连根头发也动不了。

　　“你们这群没见识的小家伙，居然敢怀疑老师的话来。哼，今天便叫你们知道一下，所谓强者的真正层次分级！”

　　“如今你们达到圣级，那就是神级眼中的小鸡！至于那些还不是圣级的，在神级眼里自然就是蝼蚁了，所以你们的分量还是比蝼蚁重些，至少跟小鸡有的一拼了。嘿嘿！”夏阳很无良的将亚瑞等人比作神级眼中的小鸡，为的就是刺激他们，让他们知道，自己的实力依旧很差，在强者的道路上，不过是刚刚起步而已！

　　虽然亚瑞等人脸色不大好看，可是也不得不承认，夏阳说的是事实！

　　“但是神级，在我眼里看来，也就是比较强壮点的战斗鸡！”就在亚瑞等人心里有些黯然的时候，夏阳又是嘿嘿笑道，顿时亚瑞等人眼里又是一亮，只要老师牛逼了，他们迟早也能修炼到那个把神级看做是战斗鸡的强大境界！

　　“呵呵，不和你瞎掰了，直接跟你们说吧，圣级分四等，你们都知道，圣级初级，中级和高级，乃至最后的圣级巅峰！在圣级巅峰之后，却并非是神级，而是半神级，也就是次神阶段，突破了半神，才是正式迈入了神级的门槛，而神级依旧分四级，对应的级别和圣级四级一样，我就不多说了。在神级之后，则是半尊境界，半尊之后，便是尊者境界。尊者也分四级！”

　　“这是这样了，也就是说了，在强者的路上，你们不过是垫底而已。”夏阳笑了笑，便是解开了众人的束缚。

　　“那老师在哪个等级呀！”鲁塔激动的问道，倒是没有因为自己垫底的地位而气馁，反而双眼之中，燃烧着一股斗志，其他人也一样，看的夏阳很是欣慰，只有燃烧起拼搏的斗志，才能在修炼的路上，走的更远！

　　“呵呵，半尊而已！”夏阳笑眯眯的说道，却令亚瑞等人瞬间石化……

　　三年前和夏阳在赫里布学院分别，夏阳不过是圣级中级的实力，可是三年后，却是一下子恐怖的提升到半尊境界，那是直接越过了六个修炼阶段啊！

　　“老师，我错了。”鲁塔苦笑着摇摇头，就在夏阳不解的时候，鲁塔又是叹道：“我收回说您终究是个人的话，你根本不是人，是变态中的终极变态！”

　　“……”夏阳彻底无语，鲁塔这家伙，还跟以前一样，一点没变啊，嘴里长着一嘴人牙，咋就吐出人话呢！

　　“老师，我们一定好好修炼的，您的意思，我们都明白！”就在夏阳无语的时候，亚瑞等人却是一脸豪气的说道，倒是让夏阳欣慰不少，鲁塔那丫的也是嘿嘿傻笑着附和着。

　　“呵呵，知道就好，有压力，才有动力！你们记住，你们的敌人很强大，想要把他们彻底扫清，就只有比他们更强大！不要让他们成为你们面前高不可攀的山峰，而是要通过刻苦的修炼，将他们变成踩在你脚下的小鸡！”


第827章 大陆第一病龙骑士！

　　“老师，我们都会努力修炼，让那些目前高不可攀的强者，到最后都成为我们眼中的战斗鸡！”亚瑞等人随着夏阳的鼓励，也是满眼兴奋的保证着。

　　“呵呵，很好！这样才像是我夏阳的徒弟，哈哈！”夏阳也是一笑，给足了亚瑞等人的鼓舞！随后又是看了一眼卫天娇，这妮子自从自己说出五种顶级药材后，就显得有些魂不守舍，难不成她知道其中药材的下落？

　　夏阳心理疑惑，便是问道：“天骄，你有什么问题吗？”

　　“啊？老师，我没有问题。”卫天娇一惊，她没想到夏阳会突然问起自己，顿时匆忙说道。

　　“真的没有问题？”夏阳虚眯着眼睛，眼里淡笑着，卫天娇越是这般紧张，那就是说明越有问题呀，看来这妮子真的知道点什么。

　　“如果你知道五种顶级药材的下落，不妨说出来，只要是老师能够满足的条件，都会答应你的。对于别人，老师可能会用点小手段，但是我何曾让自己的学生吃亏过，而且你这般顾忌，怕是和加拉帝国有所关联吧！放心吧，只要你提供的消息确实可靠，老师这次绝对不会再让你祖爷爷吃亏便是。”夏阳笑了笑，说道。

　　卫天娇见夏阳都看出来了，也是低着头不敢答话，南宫风却是眉头微微皱了皱，在他心中，没人能够跟夏阳的分量相较，此时卫天娇明知夏阳急需那五种顶级药材，那踟蹰不言，着实让他心中微微有些不悦，便是劝说道：“天骄，有什么消息，你就说出来吧，老师的事情，就是我们的事情！”

　　卫天娇挣扎的看了一眼南宫风，旋即又是惭愧的看着夏阳，说道：“老师，对不起，我不该犹豫！”

　　“呵呵，无妨，天地之间，以至亲为上，老师不怪你。”夏阳微笑道，心里却是显得有些酸溜溜的。毕竟，这些学生，他都是看做是自己的至亲的，而他们是否将自己也是看做如此，只有他们心里最是明白了。

　　夏阳的话，让卫天娇的脸色更加惭愧起来，旋即鼓起勇气说道：“蕴灵续生果，我们皇室还有最后一颗！”

　　夏阳眼中一亮，想不到加拉皇室的收藏，如此丰富，有了九曲藤萝花，竟然还有一颗蕴灵续生果！旋即略带激动的说道：“如此真的太好了！天骄，你不妨开出条件来，老师定然满足！”

　　卫天娇却是摇摇头，苦笑道：“若是我私人之物，我给予老师又何妨？只是蕴灵续生果乃是皇室之物，天骄做不得主。这事怕还要问过我祖爷爷才成。”

　　“嗯，你说的也对！”夏阳沉吟一声，说道，旋即脸露微笑再道：“你回去跟卫峰老哥说道一声，若他赠我蕴灵续生果，我便能够有办法，让他在一月之间，突破圣级中级巅峰的修炼壁障！”

　　“真的？”卫天娇惊喜的叫道，这无疑对卫峰乃至加拉皇室来说，都是一个极好的消息！

　　“嗯。”夏阳笑眯眯的点头道。

　　“呵呵，那好，我现在便去跟祖爷爷说！”卫天娇开心的说道一声，便是匆忙闪身离去了。

　　“老师，你真有办法让卫峰突破修炼壁障吗？”亚瑞惊喜的问道，他倒不是为卫峰高兴，而是夏阳若真有这能力，那以后他们遇到修炼壁障，也可以通过夏阳轻松解决了，嘎嘎！

　　“知道你小子打得什么主意，呵呵，老师能够帮助别人，还会亏待自己的学生吗？”夏阳说道，其实，助卫峰突破修炼壁障，夏阳依靠的便是冰尊所赠三丹方之中的破障丹！只要有材料，夏阳动手炼制一番倒是简单。

　　随后，众人笑闹一阵，夏阳也是兑现了学生们的各自勒索要求，无非就是一些斗技功法的，夏阳自然毫不吝啬，甚至顺便给每人都教授了一套符合他们自身属性的修真功法，并跟他们讲授了修真之道，与魔法斗气的修炼不同之处，众人天资皆是不错，一开始疑惑，随着夏阳的解说，也是个个了解了，当即便是在夏阳的帮助下，直接洗经阀髓，筑基成功！

　　虽然筑基只是修真的门槛阶段，但是众人如今实力皆是不俗，后续的修炼也是会快捷的很，而且还会有夏阳的丹药支持，那速度自是极为恐怖！

　　一般而言，通过服用丹药助长实力，是下策，而且也不利于自身真元的精炼，但是这点对于夏阳而言，却是无妨，在教授完修真之法后，夏阳又是给了众人一卷丹方，让他们在寻找顶级药材的同时，也顺便大量收购丹方上的药材，嘿嘿，夏阳的目的就是大量炼制淬灵丹，这同样也是冰尊所赠，正合适亚瑞这些刚刚起步修真又要大量服药的家伙来用。

　　一边服用助长实力的丹药，一边通过淬灵丹淬炼真元，正好可以将药力精炼了去，化作精纯的真元！

　　当然，夏阳之所以敢这样做，其实也是因为亚瑞他们的灵魂足够强大，毕竟圣级的灵魂强度，比之元婴期也是不弱了。境界有了，依靠外物提升实力倒也没有多大关系！

　　待到众人都是各自熟悉了修真之法后，匆匆离去的卫天娇也是满脸颓丧的折返回来了。

　　“老师，我祖爷爷不答应……”

　　卫天娇回来的第一句话，就是让众人一愣，唯有夏阳没有失望的意思，而是笑眯眯的说道：“我猜到了，他是信不过我吧，嘿嘿，看来你祖爷爷被我几次折腾怕了。”

　　“几次？”卫天娇一愣，显然不知情。

　　“第一次，我把他后花园里的花采了大半。”夏阳笑眯眯的说道，也正是因为那次，卫峰不敢叫夏阳在花园久留，方才带他去书房饮酒，却是大意暴露了九曲藤萝花所在，想想卫峰这老头，也是苦命呀！

　　“啊！那些花儿都是祖爷爷辛苦培植的，您这一采，都等于要了他半条命啦！”卫天娇捂嘴惊道。

　　“第二次，原因便是在你了。”夏阳嘿嘿接着笑道。

　　“我？关我什么事呀？”卫天娇疑惑的问道，其他人也是一脸茫然。

　　“嘿嘿，以前你可是他的宝贝孙女，现在都倒向我这边了，他能不气吗？哈哈！”夏阳大笑道，一副得意的笑意。

　　“切，谁向着你拉！”卫天娇白了一眼，说道，“这第三次，怕就是失去九曲藤萝花了。遇上您，祖爷爷也真可怜。”

　　“呵呵，是他的可怜，也是他的福荫！”夏阳笑道，“这事你不必再管了，有时间我会亲自找卫峰老哥谈谈。”

　　“老师，你可不能乱来！”卫天娇警觉的轻叫道。

　　“哈哈，我是乱来的人吗？安啦！”夏阳贼贼一笑，他就不相信了，自己把破障丹送卫峰面前，这老家伙还能抗的住诱惑！

　　“……”对于夏阳的话，卫天娇直接选择无视了。

　　“咳咳！”在周围略带鄙视的目光中，夏阳老脸羞红的干咳几声，旋即说道：“该交代的事情，我也都交代完了。小家伙们，这些年，你们过的还好吧！”

　　“老师，我们都好，您只怕是遇到了不少危险吧！”听着夏阳浓浓的关心之声，亚瑞等人皆是从心里生出一股酸酸的暖意，如咽在喉般的声音微颤。

　　“呵呵，危险与机遇是并存的。”夏阳只是轻描淡写的笑道，旋即又是笑眯眯的看向云崖说道：“我记得当年在魔兽森林时，有个小屁孩以七级的实力，信誓旦旦的跟我保证，三年之后，定然会成为大陆上最年轻的龙骑士，不知道如今是否应诺了呢！”

　　“哈哈，老师，您不知道，云崖师兄如今不仅已经成为了大陆上最年轻的龙骑士，还是大陆上第一个病龙骑士呢，嘿嘿！”云崖还没回话，南宫风这家伙就没心没肺的坏笑说道。因为云崖的契约巨龙，真正的战斗力，都比不上他的金线魔蛇，当真是龙不如蛇呢！

　　“嗯？病龙骑士？”夏阳一愣，虽然的确感受到云崖体内的契约巨龙实力不强，仅仅是八级巅峰而已，以为是头幼龙呢！却不想是只病龙！当即眉头微拧的沉声道：“云崖，到底怎么回事？”

　　此时，一向显得淡雅沉稳的云崖也是微微涨红了脸，狠狠的瞪了一眼南宫风，旋即苦笑道：“我的契约巨龙，的确是一头病龙！可惜我能有什么办法呢，巨龙一族给予家族的巨龙只有它，而我又是唯一够资格签约巨龙的继承人……”

　　“这么说，巨龙一族是故意将病龙送予你们家族的了？”夏阳眼中闪烁着一抹寒霜，冷声道，每个人都只有一次与魔兽签订契约的机会，可是云崖如今却只能签约一头病龙，而且还是巨龙一族刻意为之，着实叫夏阳愤怒非常，毕竟，魔兽也是主人实力的一部分！签订了病态巨龙，某种意义上，也是让云崖的总体实力受到了不小的折损！

　　“嗯，这些年，巨龙一族给予的巨龙，实力一次不如一次了，这次更是给了一头年近迟暮的病态老龙！若不是还念有当年我祖辈的一丝恩情，怕是他们早就不愿和我们家族交往了。而且，他们让我和病龙签订契约，其实也是为了让病龙能够在契约空间里借用我的斗气调养，让他活的更久一些而已！”云崖也是恨声说着，眼中闪过一抹狠戾，若非是巨龙一族太强，当初他是根本不可能答应签订病龙契约的！可是为了家族不至于承受巨龙一族的怒火，他只得答应！


第828章 胆小病龙，加克

　　“哼！”

　　随着云崖满嘴苦涩的道出实情，不仅是夏阳的脸色冷如冰霜，就是亚瑞等师兄弟们也个个是双眼冒火，这些事，他们以前都不知道，只道是云崖喜欢巨龙坐骑而已，没想到这其中竟然还有这么多苦衷！

　　“三师兄，我……”刚刚放肆哈笑的南宫风，此时一脸的内疚，他现在才知道自己刚才的话，是多么的刺激云崖。

　　“呵呵，我们师兄弟间，开开玩笑没什么的。”云崖安慰着说道，他心里也并不怪南宫，本来师兄间就是常常开玩笑的，而且他们也不知道内因。

　　只是夏阳的脸色一直很阴沉，想不到巨龙一族的阴损都招呼到自己徒弟身上来了！看来努尔斯的死，还没有给足他们教训呀，夏阳心中冷冷笑道。

　　“云崖，你若是不想要这病龙，不妨将之杀了，老师为你重新寻得一个强大的契约兽！”夏阳眼中闪过一抹狠戾，却是对云崖关心的说道。

　　“不了，老师！虽然加克战斗力不强，但是我们也一起相处了近两年，我实在下不了这个手。而且，有次佣兵任务中，加克更是以身体救了我一次，那次他伤的几乎没命，学生绝对不能做出这忘恩负义的事来。”一听夏阳建议将自己的契约巨龙加克杀了，云崖顿时连忙说道。虽然强大契约兽的诱惑很大，但是云崖也绝不是忘恩之人。

　　见加克曾经还救过云崖，夏阳也是脸色缓和了些，可是依然问道：“那你没办法解除契约吗？”

　　“没有，这是巨龙一族的长老毕佳达亲自主持的契约，我根本没法解除，要是强行解除的话，我的生命力会降下一半！”云崖苦笑说道。

　　“哼！这些狗日的巨龙，分明就是怕云崖师弟私下解除契约，才弄出这么一套的！”亚瑞气愤的说道。

　　“老师，你现在这么牛逼，不如带我们平了龙岛！”鲁塔可不是一个怕事的主，此时更是豪言大出的说道，嘿嘿，他可是很惦记那些龙骨做炼金材料呢！

　　“对呀，老师现在是半尊牛人，荡平龙岛应该不成问题吧！”亚瑞等人也是两眼放光的说道，龙岛尽是宝呀！光是巨龙一族搜集的数不清的金币都令人眼红了。

　　而夏阳则是翻了翻白眼，连黑暗圣殿都有尊级强者，巨龙一族会没有？荡平龙岛，也就这几个不知天高地厚的小子敢说！

　　“荡平龙岛你们暂时都不用想了，虽然老师也很痛恨加鄙视那群大爬虫，可是目前还没有牛逼到荡平龙族的程度。不过，既然云崖你不想猎杀病龙，老师便送你一份礼物吧！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“礼物？”云崖闻言一喜，老师送的东西，可不会是寻常之物呀！

　　“你等会。”夏阳嘿笑一声，旋即便就是当众消失在众人面前，惹得众人一阵疑惑，面面相觑。

　　此时，夏阳正一脸贼笑的出现在雷戒之中，自从上次给敖汀下了驭兽环，敖汀已然对夏阳言听计从，丝毫没有反抗之意了，虽然对小神龙有些残忍，但夏阳也实属无奈。

　　每天大把大把的高等魔核喂食下，敖汀的实力也是在寸寸精进着，隐隐都有要突破半尊巅峰的态势了。

　　“小汀呀，这两天胃口还行吧！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“主人，小汀好的很，只是这魔核的量是不是可以增加呀，人家最近觉得对能量的需要量越来越大了呢！”敖汀眨巴着大眼睛渴求的说道。

　　“呵呵，当然没有问题！”夏阳闻言一喜，这是要突破的前兆啊！嘎嘎，只要敖汀突破了，夏阳随身就等于带了一个尊者级别的强者了，自然兴奋至极！

　　“只是小汀呀，我现在需要一点东西，不知道你能不能给我一些呢？”夏阳就像一个坏大叔一般，贼头贼脸的坏笑着。

　　“什么东西呀，主人说就是了。”敖汀大方的说道。

　　“你的一滴精血！嘿嘿。”夏阳嘿嘿笑道，虽然强制取得也可，但是这还会伤害他和敖汀之间的感情不是？

　　“啊，精血啊，这个会让小汀的很疼的。”敖汀乌黑黑的大眼里，满是委屈，显然对于夏阳这个过分要求，很是不愿意。

　　“咳咳，小汀呀，疼呢只是一时的事情，不过这对你可是大有好处的！”夏阳一脸正色的说道。

　　“好处？这能有什么好处？”敖汀不大相信的问道。

　　“嘿嘿，少量取血，有利于增进血液的新陈代谢呀！对你的身体，好处那是大大的！”夏阳笑道。

　　“真的？”

　　“真的！我就经常没事放血玩玩！”

　　“……”

　　随后，小神龙敖汀终于在夏阳的百般巧骗加诱惑下，忍痛逼出了一滴精血来，然后夏阳就喜滋滋的拿着神龙精血再次出现在亚瑞等人面前。

　　“老师，你干嘛去了，怎么一脸的贼笑？”鲁塔疑惑的问道。

　　“嘿嘿，我这不是去给你云崖师兄拿礼物去了。”夏阳得意的笑了笑，旋即对着云崖说道：“把你的契约巨龙叫出来。”

　　“哦！”云崖如言，在灵魂之力轻唤一声，一道歪斜着肉翅的庞大巨龙便是跌跌撞撞的出现在众人面前。

　　“小云，叫我出来有什么事吗？”巨龙加克一出来便是有气无力的说道，旋即目光一扫，都是熟人，只有一道敏锐的寒光直直的盯视在自己身上，顿时将目光向着夏阳移去！

　　“小云，这人好强，我们快跑！”

　　加克一接触夏阳的眼中寒光，顿时惊悸的就是双翅打摆，对着云崖急忙说道。

　　“哈哈哈！”

　　即便是众人现在对巨龙一族恨意颇深，但是见到加克这般模样，皆是放纵大笑起来，这家伙实力低也就算了，还这么胆小！云崖脸都绿了，真他妈的丢人呀，只得苦笑说道：“加克，他是我的老师！”

　　“额……原来是虚惊一场！小云啊，我这条老命都差点被你吓没了，下次有太强的家伙在，不要叫我出来好不好，我没几年活头了，你就让我在不知不觉中死去吧！反正我出来也没太大作用！”加克也不理会众人的嘲笑，而是对云崖自怨自艾的苦笑说道。

　　“是我老师要见你。”云崖无语的说道，这家伙真是把自己的面子都丢完了，平时谁叫他让加克出来，他都不愿意，就是加克这家伙实在太胆小了。

　　“哼，难怪巨龙一族会像废物一样的把你扔出来，原来竟是一头胆小鬼投胎的巨龙！”夏阳心里其实也是憋了一肚子的笑意，但是却更为云崖可惜，不过此刻拿到了神龙精血，一切都会不一样了！不过，在给云崖惊喜之前，夏阳还是打算好好调教一下这些高傲的巨龙一族。

　　“你说什么！”果然，加克一听说夏阳说自己是废物，而且还是被巨龙一族扔出来的，顿时触动了心理的伤心处，一下子就怒火中烧起来。

　　“说你是废物，难道不是吗？”夏阳不屑的冷笑道。

　　“吼！”加克经不住刺激，顿时怒吼一声，旋即张着大嘴吼道：“我要杀了你！”

　　“哼，不自量力！”夏阳冷笑一声，身形不动，只是扬起手掌往下一压，顿时一道能量掌印狠狠的轰击在加克的背后，随着轰的一声，加克庞大的身躯就是陷进了地里，整个身体也是显得有气无力，衰弱不堪起来。

　　“老师不要啊！”一见夏阳真的动手，云崖顿时疾呼一声，旋即跑到加克身前，焦急的喊道：“加克，你怎么样？”

　　“吼……吼……”

　　“连嘶吼的力气都没有了，还不是废物吗？哼，你自己心中应该很明白自己在巨龙一族的地位才是！在巨龙一族，那些年长的巨龙哪一个在行将就木之时，不是被安排走进龙之墓地，安然等死？只有你，一个被自己同胞也瞧不起的巨龙废物，才会被他们扔出龙岛！”夏阳依旧冷哼哼的说道，满眼的不屑。

　　“老师，求您不要说了，加克他已经很可怜了。”云崖红着眼央求着说道，此刻加克背后那两道被夏阳强力轰击压爆的两处伤口，都是汩汩的流着暗红的血柱，而这两处伤口，正是当初加克为了救他方才弄上的，看的云崖心里一阵歉疚。

　　“小……小云……，他说的没错……我就是被家族抛弃的废物……我……没用……我是天生的废物……修炼了八百年……才八级的实力……呵呵……不是废物……还是什么呢！”加克痛苦的闭起眼睛，留着泪说道，“我不够资格进入龙之墓地，不够资格享有巨龙的称呼……对不起……小云……是我害了你……我一直都很歉疚……”

　　“不！加克！你是我见过最善良的巨龙！”云崖却是正色说道，“虽然你不强大，但是有你积累了八百年的智慧！虽然你很胆小，但是却可以为我承受致命的伤痕，我一直都很感激你，从来没有嫌弃过你！”

　　“呵……小云……谢谢你……这是我听到过，最好听的话……”加克强挤出一丝笑意的说道，只是声音越来越虚弱了去……

　　“老师，您救救加克吧！”见加克快不行的样子，云崖顿时着急死了，连忙看向夏阳，哀求道。


第829章 老龙焕青春！

　　“唉，云崖，你真的打算继续要这只巨龙吗？你可知道，他对你日后的发展，是个很大的限制！而且，也将会是成为全大陆的笑柄！”夏阳不理云崖的求救，而是冷声问道。

　　“老师，我不在乎！”云崖坚定的说道。

　　“呵呵，既然如此，那我便救他一救吧！”夏阳见云崖如此执着，这才微微笑道。

　　旋即走到加克身旁，探出一抹心神来，洞察着加克的身体来。

　　在夏阳的猜想中，定然是加克的身体有些问题，否则加克再没有天资，也不可能修炼了八百年才八级的实力，而且，巨龙一族的实力晋升，一般都不怎么需要修炼的，只要年龄上去了，实力基本也是跟着提升了上去。

　　果然，在夏阳的心神探查下，终于找出了加克实力难进的根本原因所在！

　　巨龙虽然不是人，但是魔力也是存储在经脉之中的，可是如今加克的经脉之中，竟然有着天生十八处阻塞！这样，魔力根本就无法正常运行在体内，所以就无法随着岁月的流逝，积累魔力了，实力自然无法提升！这也就是巨龙一族强悍的生命力，要是人体能有十八处阻塞，能活过十八岁就算是奇迹了！

　　而加克虽然一直苟延残喘的活了下来，可是却一直体弱的很，他的力量只有普通巨龙三分之一不到，当然会被巨龙一族无情的抛弃了。

　　其实，加克这种原因，并非无救，只要有神级实力，就能够运用神力助他打通阻塞经脉，可是巨龙一族却没有神级强者愿意为天生残废的加克这样做，以致让他整整煎熬了八百年的嘲笑与讽刺！

　　“我可以救你！但是我有个问题要问你，你必须要老实回答！”探查清楚了加克的病态原因后，夏阳对着加克冷声说道。

　　加克撑开眼皮，听夏阳说能救他，却是无力的摇摇头，说道：“我一个废物，救活了又有什么用？不如死了了事，让小云重新签订契约兽……”

　　“加克，别说傻话，我需要你！”云崖轻斥道，眼圈也是红红的，加克能够如此为他想，云崖也是很感动，连夏阳心里也是微微点头。

　　“如果我能让你不在继续做废物，而是变成一个真正强大的巨龙呢？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“什么？”加克老眼一睁，顿时惊喜的说道，变强，是他一直的奢望，难道真的可以吗？

　　“你先回答我一个问题！”夏阳却是笑道，“如果云崖和巨龙对峙，你帮谁？”

　　云崖一愣，旋即心里涌过一抹暖流，这才明白过来，老师这般对待加克，却原来都是在为自己呀！

　　加克闻言，微微沉默之后，便是说道：“小云既是我的主人，也是我唯一的朋友！在巨龙一族将我送出龙岛那一刻，我就已经不算是巨龙一族的族人了，如今的我，只是小云的朋友和契约兽！所以，无论以后发生什么事，我都只会站在小云的立场上！”

　　“呵呵，如此便好！加克，但愿你强大之后，不会在那般胆小！哈哈哈！”见加克如此说，而且灵魂波动也极为诚挚，夏阳也是欣喜的大笑一声，旋即对着云崖说道：“我现在就为加克先疗伤，你们几个人护住大厅，任何人不得进来！”

　　“是！”云崖等人领命，便是出去封锁了整个大厅起来。

　　“强者，我能知道你接下来要做些什么吗？”加克知道夏阳要救自己，态度也是变得恭敬起来。

　　“嘿嘿，你趴着便行了。”夏阳笑了笑，以他如今的实力，帮加克打通经脉倒是不算什么，不过，加克的经脉已经成型数百年，阻塞之处也是极为厚实，想要三下两下也不可能，毕竟经脉脆弱的很，需要点点冲击，不能强力冲击，否则整条经脉都会废掉。

　　加克见自己不需要帮忙，便也是乐的自然，安然闭目起来，而夏阳则是一只手掌，贴在加克的背后，一股真力缓缓注入进去，旋即对着阻塞之处，缓缓冲击而去……

　　这一冲击，就是足足半日时光，累的夏阳也是微微额间生细汗，虽然工作量不大，可是心神的耗费却是颇大，毕竟他要无时无刻的注意到不能破损加克的完好经脉。

　　随着阻塞经脉完全被打通，加克也是觉得身体忽然轻了许多，旋即一股细细的清凉感觉，就是游走在自己的身体里，那是夏阳在引导他体内混乱的魔力按照经脉运行周天，而随着每一次的魔力运转，加克都觉得身体变得越加舒畅起来！

　　于此同时，夏阳还顺带帮加克把身体里多年遗留下的暗疾残伤都治疗了去，毕竟这家伙以后也是云崖的助力，所以夏阳自是十分尽兴。

　　待加克的身体状况已经彻底完好，魔力也能够自行运转之后，夏阳方才收手而立，抹了一把额头的细汗。

　　“强者，谢谢你！”自身的变化，加克自然更是感受尤深，见夏阳眼中闪过些许疲惫，感激的说道。

　　“嘿嘿，谢我还早着呢，真正的大餐，现在才开始而已！”夏阳嘿嘿一笑，旋即对着加克笑道：“张开嘴巴！”

　　“啊——”虽然不知道夏阳要干什么，可是加克依然顺从的张开了大嘴。

　　“嘿嘿！”夏阳笑嘻嘻的轻轻一弹指，顿时一抹闪烁着浓郁金光的血滴飞射进加克的嘴里！

　　“这……这是神龙精血！”

　　血滴一入嘴里，顿时扩散成无数的神龙之力强行钻入进加拉的血液之内，虽然痛苦至极，但是加克依然不可置信的狂喜叫道。

　　“你走运啦，以后可要好好跟着我徒弟混，知不知道？”夏阳嘿嘿笑道，经过神龙精血改造后的加克，也算是老龙焕青春了吧，嘎嘎，到时候的修炼天赋，怕是比自己的师妹还要变态啊，毕竟伊莉丝体内的神龙血脉已经很是稀薄了，却依旧是巨龙一族神龙血脉最浓郁的人，而加克吞食的可是整整一滴呀！

　　此时的加克，除了激动了要晕死了，就只知道点头了。

　　神龙精血，并不仅仅只是改造加克的体质那么简单，要知道，敖汀如今可是半尊巅峰的强者，她的精血之中，蕴含的精纯神龙之力那是极为恐怖的，所以在加克肉身得到空前的改造过程，那气息也是一直疯狂的飙涨着！

　　“轰！”

　　一抹黄色的光芒从天而落，旋即将加克的身体笼罩在内！

　　在吸收神龙之力之下，加克一举冲破八级、九级的修炼壁垒，直达圣级！而且气息依旧在疯狂的增长着！

　　夏阳没有因为加克的突破而欣喜，反而眉宇间开始凝重起来，因为显然神龙精血之中的能量，加克是不可能一次性完全吸收的，他的肉体虽然在精血的改造中变得很强，但是依旧不足以承受住全部的精血能量！

　　夏阳就是在等，等加克的身体到达承受极限之时，动手将剩余的精血能量封印起来，让加克的体质提升后，在慢慢消化吸收，他不可想刚刚花费力气救活的病龙，又要被能量充的爆炸了去！

　　终于，在加克的气息提升到圣级中级巅峰的时候，他的体表开始渗出血丝了，巨大的龙脸上也不在是享受的神色，而是扭曲般的痛苦！

　　“封！”

　　夏阳手印一动，旋即一指轻点，顿时一张青色的能量网飞扑而去，电射进加克体内，宛如捕鱼一般，将剩余的神龙精血能量全部捕获在青色能量网里！而此时，加克的整个身体已是全部浴血，宛如一条红龙一般，只是这家伙嘴角依然傻笑的咧歪了。

　　“记住这个手诀，以后你自己觉得体质能够承受更强力量的时候，就微微将我封印在你体内的神龙精血解开一些，这样你就可以继续吸收里面的神龙之力了。”

　　夏阳说着，便是打出一抹绿光，进入加克的识海之内。

　　“嗯，我记住了，伟大的强者，非常感谢您。”加克感激的说道。

　　“这些话，你跟我徒弟说去吧，记住你们才是伙伴，莫要忘了你之前所说之话才是，否则我能救你，也能废你！”夏阳淡淡的说道，那眼中闪现的告诫意味，却是让加克有着一种发自骨子里的寒意。

　　“云崖，你们进来吧，看看老师送你的礼物，是否满意。”再次告诫了加克之后，夏阳便是对着大厅之外笑道。

　　随着夏阳的声音传出，云崖等人也是激动的飞奔进来，毕竟刚刚圣光降临的波动那是无法掩饰的，云崖第一个想到的就是自己的契约伙伴土系巨龙加克进阶了！

　　“加克，你圣级中级巅峰了？”当看到加克的时候，云崖原本狂喜的兴奋，却是变得目瞪口呆起来！

　　其他人也是一脸呆滞，满眼的羡慕！旋即——

　　“老师，你也要给我的金线魔蛇提升一下实力！”

　　“我的青翼风雕也要！”

　　“还有我的大黑！”

　　“靠，那头大熊都圣级中级，还凑什么热闹啊，我的金线魔蛇才九级呀！”

　　“就是，我的青翼风雕也才九级呢！还是无数高等魔核喂食的结果，都把我吃穷了！”

　　“老师，还有天骄的碧眼虬龙蛇和妖瞳魔狐！”

　　“靠！南宫，我们鄙视你！自己要求就算了，还带拖家带口的！”

　　“日了，我老婆不是老师的学生呀！”

　　“……”


第830章 笑谈里，魔核纷飞

　　随着云崖发现加克竟然被夏阳用不知名的法子强行提升到了圣级中级巅峰的恐怖实力后，其他人也是兴奋的噪吵起来，强烈要求夏阳也把他们的契约兽实力提一提，而对此，夏阳唯有翻白眼加苦笑，神龙精血可只对龙类魔兽方才有作用，其他魔兽要是被注入神龙精血，必然会因为血脉不合而直接爆体而亡的。

　　不过他倒也不是没有办法，毕竟当年在远古墓地斩杀了不少凶兽，嘿嘿，那些高等级的魔核，想必能够给他们的契约兽也能增加不少实力吧！

　　“好吧，一个个来！你们这些家伙，也没见你们几时孝敬过老师，倒是一直在剥削我，唉，我这个老师当得真霉！”夏阳一脸郁闷的笑道。

　　“嘿嘿……”一片兴奋的傻笑声自动将夏阳的牢骚过滤了去。

　　随即，夏阳从空间戒指里取出一颗青色的魔核，里面蕴含的恐怖风系魔力让亚瑞的心都快激动的跳出来了。

　　“哈哈，至少是圣级中级的风系魔核啊，小青吃了之后，定然可以进阶圣级！”亚瑞兴奋的大叫一声，便是随手一挥，青翼风雕的身影就是掠闪在他的头顶上方。

　　“给你！”夏阳也是一笑，旋即手中的风系圣级魔核直接被弹射高空，被同样兴奋的青翼风雕一口啄下，旋即乐颠颠的飞到一处空地吸收圣级魔核的魔力去了。

　　“老师还有我的。”南宫风更是干脆，直接将近百米身躯的金线魔蛇召唤出来，一人一兽可怜巴巴的一起看着夏阳。

　　夏阳苦笑一声，旋即竟是取出两团金光灿烂的金系魔核来，这两颗魔核，乃是当初在黑蛇林，被黑蛇女击杀的两只蛮荒牯牛之物，当时夏阳隐身一侧，嘿嘿，便是顺手取了他们的魔核！如今正好给同为金系的金线魔蛇食用。

　　“嗒嗒嗒！”

　　两颗金光一露，金线魔蛇殷红的蛇信就是吐得老长，一股腥臭之气对着夏阳就是一顿狠扑，同时还滴落着一串蛇口水，让夏阳一阵恶晕，旋即赶紧将两个魔核丢进金线魔蛇嘴里，让它滚蛋。

　　“嘿嘿，老师，还有我家天骄的。”南宫风一下子得了两颗圣级中级的魔核，那嘴都笑歪了，可是他再得意，也不敢忘了自己的老婆呀，赶紧把卫天娇推了上来。

　　“呵呵，老师，我可是有两只魔兽伙伴哦！你要给两份的，我不管！”卫天娇嘻嘻笑道，旋即也是把自己的两只魔兽放了出来，一只是盘绕成巨型肉山的碧眼虬龙蛇，而另一只则是一只通体漆黑的妖瞳魔狐。

　　“这个大家伙可是毒属性的魔兽，我好像没有这一类的魔核呀。”看着肉山一般的碧眼虬龙蛇，夏阳却是苦笑道。

　　“嘻嘻，老师，小碧她不挑食，只要是魔核都能吃，而且吃完之后，就会自动转化成自身的毒性力量，所以老师只管给它吃魔核就好了，嘿嘿，有多少可以喂多少哦，小碧的胃口可大着呢，您别担心她撑着！”卫天娇笑嘻嘻的说道，在夏阳眼里，她简直就是一个比妖瞳魔狐还妖还魔的小狐狸！那肉山一样的存在，把它喂饱？

　　夏阳苦笑着摇摇头，旋即象征性的给碧眼虬龙蛇丢了数十颗魔核，当然大部分都是八九级的，只有三颗是圣级的。

　　随后就是将眼光看向妖瞳魔狐，这是一只暗系魔兽，很是稀少，如今也和碧眼虬龙蛇一般，是九级巅峰的实力，想必卫天娇在她们身上都是没少花费魔核。

　　暗系的魔核，其实夏阳手里是最多的，当初在黑蛇林里，夏阳都不知道自己斩杀了多少黑蛇，那魔核捡都捡到手软了。不过多数等级都是不高，七八级的样子，九级也只有进百颗，而圣级的只有五颗，索性都给了卫天娇，让卫天娇一阵欣喜，波的一下就是狠狠的亲在夏阳的脸庞，让一边的南宫风颇为不乐意。而夏阳则是对着南宫风挑衅的嘿嘿两笑。

　　随后，安琪又是蹦了面前，夏阳却是无语了，金臂撼地熊都圣级中级，你还凑什么热闹啊，这样的实力，没有半神格，吞魔核基本没用的说，所以跟安琪解释清楚，这妮子还老大不高兴呢，不过可能是因为觉得自己红杏出墙，对不起夏阳，也没有再过多纠缠了，倒是让夏阳一阵好奇，这可不像是安琪的脾气呀，问询旁人之后，方才明白，原来这妮子跟战妖好上了，嘿嘿！

　　其实对于战妖，夏阳倒也是挺满意的，而当初也是看出了安琪的小孩子心性，对感情的看法不够成熟，所以才提出要是三年之后，安琪还能继续喜欢自己，那便接受，如今三年过去，这小丫头也成熟了，终于认清了自己的感情。夏阳也很替安琪高兴。

　　最后，只剩下鲁塔、尼克、索尼、里克和卡琳娜了，可是令夏阳惊讶的是，这五人竟然依旧没有签订契约兽！

　　“你们怎么还没有找到契约兽？”夏阳愕然问道。

　　“嘿嘿，老师挑的才是最好的，我对自己的眼光不够信任呀！”鲁塔拍着马屁，嘿嘿笑道。其他人也是一脸的同感的奸笑，让夏阳无语至极，感情这几个家伙都等着自己给他们准备强大的契约兽呢！

　　“老师，卡琳娜想要传说中的泰坦巨猿做契约兽！”卡琳娜在表白之后，第一次鼓起勇气和夏阳说话，却是差点把夏阳雷死！

　　“泰坦巨猿……”夏阳翻着白眼，苦笑着看着卡琳娜，说道：“妮子，你还真敢想！”

　　“怎么了？泰坦巨猿是传说中的神级魔兽，可是也应该有幼兽存在吧！”卡琳娜疑惑的问道，她一直都羡慕安琪的金臂撼地熊，那可是神兽啊。所以几番比较之后，发现在同级神兽之中，貌似只有传说中的泰坦巨猿的力量比金臂撼地熊大，姐妹之间自有一定的争强好胜心，卡琳娜便是跟夏阳说出了这个要求。

　　“泰坦巨猿有，但是幼兽没有！只有一个成年的！跟老师的关系也不错，嘿嘿，有机会老师带你去见他，你自己问问他愿不愿成为你的契约兽，嘿嘿！”夏阳忽然想到袁力那大块头的样子，忍不住对卡琳娜开起了玩笑来。

　　“真的？见见也好，虽然他肯定不愿意，但是可以让他赶紧生个宝宝，给我做契约兽，以他跟老师的关系，应该不难吧！”卡琳娜兴奋的说道，那兴奋的样子，就跟小女孩一样，夏阳看的心里一疼，卡琳娜这样跟自己装傻说笑，又岂不是在掩饰自己心里的伤痛呢？以她的聪明，怎么可能会说出让泰坦生儿子给她当契约兽的傻话来？

　　傻妮子啊，夏阳心里心疼的低呼一声，旋即拍拍卡琳娜的脑袋，轻笑道：“卡琳娜，有机会，老师一定给你找一个强力的契约兽！让你的契约兽，比金臂撼地熊还要厉害！”

　　“嗯！”被夏阳轻拍着脑袋，卡琳娜的头就没有再抬起，生怕夏阳看到她酝在眼角的泪水……

　　“老师，你不能重女轻男呀，我们也要！”鲁塔和尼克这两个活宝又是起哄笑道，而索尼则是淡笑着，他知道夏阳是不会少了他一份的。

　　“放心吧，不会少了你们的。”夏阳笑了笑说道，旋即看着一直表现的很默言，但是相比曾经，已然不在冷酷的索尼问道：“索尼，这些年，有你父亲的消息了吗？”

　　索尼闻言，微微一怔，想不到老师还记得自己的父亲，旋即黯然的摇摇头，说道：“自从当年我没有跟父亲一起离开学院，我们就再也没有见过。”

　　夏阳闻言，也是轻轻一叹，索尼的父亲索罗，也算是夏阳最初进入这个异界大陆时最早认识的人了，可是索罗太执着于复国，当年邀请夏阳助拳不成，便是独自离开了赫里布学院，如今算来已经有五年了。

　　“索尼，老师当年答应过你的事情，绝对没有忘记，在不久的将来，你必然能够得到比曾经失去的领土更多的土地！”夏阳看着索尼落寞孤寂的眼神，却是沉声说道，如今这群徒弟里，也就只有索尼是孤身一人，其他都或多或少有着自己的亲人，偶尔还能回去探访一番，甚至连南宫风都有其兄南宫雨在帮衬，而唯有索尼这五年来，一直是一个人，当然，除了身边这群师兄弟。

　　“老师，谢谢你。其实这些年，我都想开了，哪个国家没有被灭的时候，哪个国家的皇室没有被自己的兄弟亲人篡权过？花开花落，更替一春，朝兴朝亡，历史趋向，这些都无所谓了，我现在只想提升自己的实力，然后能够遇见父亲，劝他不要做这些无谓的奔波了。而且，我最近也是听说了，好像我的故国已经被里尔斯王国彻底吞并了，呵呵。”索尼淡笑说道，眼里除了对夏阳的感激外，其他的神情波动都很平静。

　　夏阳也是欣慰一笑，索尼能够看开这些世俗之物，自是最好，有太多世俗之物的羁绊，对修炼一途，也是影响颇大。


第831章 再见蓝玫！

　　在解决了所有人的问题之后，大厅里终于安静了下来，而索尼的对答，也让夏阳很放心，如今这群小家伙们的确都是成长了不少，对人对事的看法，都是显得成熟了很多。

　　亚瑞等人都是喜滋滋的守护在各自契约兽身旁，等着它们吸收了魔核之力，然后顺利进阶呢，有夏阳的圣级魔核支持，这些契约兽进阶圣级肯定是没有问题的。

　　“卡琳娜，你随老师去一趟聚宝拍卖行吧，兴许那里有我需要的东西也不一定。”见自己索然无事，夏阳便是想到曾经去过的聚宝拍卖行，以萧家不菲的实力，兴许有收藏也说不定，便是对同样颇觉无聊的卡琳娜笑道。

　　能够跟着夏阳一起，卡琳娜自是开心至极，便是笑着答应了，两人刚刚欲动身之际，忽见身前银光一闪，一道壮硕的人影闪了过来，满脸傻笑的说道：“老师，您要去聚宝拍卖行？”

　　“是呀，亚瑞你干嘛这么兴奋？”夏阳疑惑的问道，拦在他面前的，可不就是他的徒弟雷系圣者亚瑞嘛。

　　“嘿嘿，我就是想多陪陪老师嘛，走，我陪您一块去。”亚瑞嘿嘿傻笑着说道，夏阳看的更是疑惑，这小子八成心里有鬼呀！

　　倒是身边的卡琳娜却是捂嘴轻笑，旋即笑嘻嘻的说道：“大师兄是想去见见萧家姐姐吧！”

　　“嘿嘿。”亚瑞倒也没有反驳，只是嘿嘿干笑着，一脸恳求的看着夏阳。

　　“萧家姐姐？不会是萧若轩那个妮子吧？”夏阳眼中一亮，旋即笑眯眯的说道，记忆中，萧家的那个小妮子，也算是倾人国城的绝色尤物呢，一身妖媚之力，也仅次于陈凤那个天生媚体呢！

　　“嗯，老师真聪明呢！就是若轩姐姐，嘻嘻，平时大师兄去见若轩姐姐，都难见到呢！今天怕是要一偿夙愿啦。”卡琳娜笑道。

　　“不错，你小子倒是有眼光呀，嘿嘿。不过，看样子还没追到手呀！”夏阳笑道。

　　“咳咳，只是暂时没追到手而已，不过应该快了，她说只要我打赢了她，她就答应做我女朋友！”亚瑞脸色一红，旋即又是兴奋的说道。

　　“哦？萧若轩的实力很强？”夏阳疑惑的问道，当年见萧若轩也是九级初级的实力，虽然实力不错，大变应该不会是以攻击力最强的雷系修炼者亚瑞的对手吧！

　　“她比我早一步踏入圣级，而且修炼的系别也是远古一族传承下来的暗木之术，对我雷系攻击基本免疫，除非我动用紫雷，不然一点胜算都没有。”亚瑞苦着脸说道。

　　“暗木之术？”夏阳一愣，这种修炼系别，他倒是没有听说过。

　　“老师，我们一边走，我一边跟你说吧！”亚瑞急急催促道，一脸的急迫样子。

　　“看你小子猴急的，真没出息！不就是见个女人，有必要这么急躁？”夏阳哭笑不得的说道，而卡琳娜也是轻笑着跟上去。

　　“对了，你的风雕怎么办？”走到门口之处，夏阳突然问道，这家伙的契约兽青翼风雕还在吸收魔核呢！

　　“没事，这家伙在这里还能丢了不成，嘿嘿。”亚瑞一脸贼笑的说道。

　　“靠，看不出你小子也是有异性没人性的货！”

　　“都是老师教导有方！”

　　“……”

　　夏阳着实无语，想不到在自己的熏陶下，连一向憨直老实的亚瑞也变得这般无耻了，老子什么时候教过他们要有异性没人性？

　　随后在路行之中，亚瑞也是向夏阳介绍起萧若轩的真实背景来。

　　原来萧家是传承于远古一族中的暗木一族，修炼的是暗属性的木系斗气，这种斗气很是诡异，在攻击敌人的时候，具有极强的腐蚀性，可是修复自身伤势时，却有着极为恐怖的恢复力！而萧若轩正是萧家这一代最杰出的传承者，仅仅以二十四岁的年纪，便是踏入了圣级层次！

　　另外，亚瑞还告诉了夏阳一个好消息，那就是蓝玫和朱痴此刻也在萧若轩那里！

　　闻言，夏阳顿时心情激动异常，倒不是完全因为蓝玫的原因，而是因为擎天尊者！当初夏阳便和伊莉丝她们打听过关于蓝玫的消息，可是伊莉丝她们也不知道，却不想她竟然就在加拉帝国里！

　　若是能够找到擎天尊者，嘿嘿，夏阳这一方的实力必然大增！

　　怀着有些急切的心情，后面的路程，都是在夏阳带着亚瑞和卡琳娜两人瞬移的过程中完成的，让措不及防的卡琳娜和亚瑞都是一阵惊愕，他们刚刚突破，还没有熟悉瞬移这种能力呢！

　　空间微微一闪，三道人影便是出现在聚宝拍卖行门前。

　　大门敞开着，夏阳三人刚刚步行而入，迎面便是走来一道显得微是柔弱的白色身影，而夏阳一见这白色身影的女子，嘴角也是露出一抹会心的微笑，旋即轻笑道：“水儿姑娘，好久不见了。”

　　“大人您是？啊！您是夏阳老师！”水儿一见到夏阳嘴角那抹柔和的笑意，顿时脑袋就是一蒙，这个温和的笑容，是多么熟悉啊，旋即想到什么一般，俏丽的双眸就是猛然睁大，惊喜的呼喊道。

　　“呵呵，水儿姑娘还记得在下，真是有幸呢！”夏阳微微一笑，对水儿的印象原本就是不错，熟人相见，自然就亲切了几分。

　　“不敢，倒是夏阳老师记得水儿，才是水儿的幸事呢！”水儿开心的笑道，旋即又是对夏阳身侧的亚瑞不好意思的说道：“见过亚瑞大人，和卡琳娜小姐。”

　　“呵呵，水儿姐姐不必多礼啦，我们都是朋友，不必如此拘谨的。”卡琳娜见夏阳对水儿的态度如此好，自然也不会高抬自己的地位，同样柔和的对水儿说道。

　　“就是，水儿，我们都是朋友呢，可是我每次来，你都帮你家小姐拦着我，可是不够朋友哦！”亚瑞也是开着玩笑说道。

　　水儿脸色一红，俏滴滴的说道：“小姐的意思，水儿也不敢违抗，亚瑞大人莫要记怪水儿才是。”

　　“呵呵，不记怪，反正我们都是一家人啦，嘿嘿！”亚瑞嘿嘿坏笑着说道，却叫水儿脸色一红。

　　“咳咳，水儿姑娘，不知道你家小姐在吗？”实在不想见到自己的学生如此无赖下去，简直是丢自己这个一派宗师的脸嘛，夏阳便是干咳几声，对着水儿笑道。

　　“小姐和尤安娜大人正在举行拍卖会，怕是暂时不得空，要不，夏阳老师随水儿到里间休息片刻，等拍卖会结束，我便去通知小姐。”水儿为难的说道，旋即一脸期待的看着夏阳，想到当年萧家小姐对她说过的话，无论夏阳提出什么样的要求都要极力满足，心里就是一种羞红……

　　“呵呵，不了，既然有拍卖会，那我们便也去看看吧，兴许有所收获也说不定。”夏阳笑了笑说道，旋即微微一顿，又是问道：“对了，水儿姑娘，不知道你们府上的客人朱痴前辈和蓝玫小姐在吗？”

　　“他们也去参加拍卖会了呢！”水儿如实说道，见夏阳要去拍卖会，心里却是闪过一抹失望。

　　“哦，这样正好，你便带我们去蓝玫的包厢里吧。”水儿心里的波动，夏阳自是不知道，只是听见蓝玫也去参加拍卖会了，便是笑道。以蓝玫和朱痴的身份，自然不会坐普通席。

　　“这个……”水儿却是为难了，毕竟每个包厢里的客人身份都是保密的，不能随意带人进去的。

　　“呵呵，你放心好了，我和蓝玫是好朋友，进去无妨的，若是你家小姐怪罪你，我会跟她解释的。”夏阳也知道拍卖会的规矩，便是说道。

　　“那好吧！”见夏阳如此说，水儿也是轻咬着红唇，答应了下来，不为其他的，就为只有夏阳一人，从来都是用清澈的眼神看着她，对她丝毫没有亵玩的心思，而那些丑陋的贵族，对她的微笑里，都深深包含着一股变态的心思。

　　随着水儿答应下来，四人便是经过一条特殊的通道来到拍卖行的内侧上方，每一个包厢都一条独立的进入通道，所以到了通道尽头，露出的包厢便是蓝玫所在的包厢了。

　　“蓝玫小姐，您的朋友想和您公用一个包厢，可以吗？”水儿轻轻的对着包厢里，问候了一声。

　　“我朋友？谁？难道是亚瑞那个臭小子？”里间传来有些冰冷的声音。

　　“嗯，是亚瑞大人，还有……”

　　“告诉他，老娘的包厢太小了，装不下那个大块头！”水儿的话，还没有说完，蓝玫却是微带火气的说道。

　　“额……”亚瑞翻了翻白眼，嘀咕道：“这女人怎么这么小气，不就是输了我一场么，还记恨上了，我晕！”

　　水儿则是为难的看了看夏阳，意思很明显，包厢的主人不同意，她也没有办法。

　　夏阳笑了笑，轻轻的拍了拍水儿的肩膀，示意她不必在意，旋即对着包厢轻笑道：“蓝玫，怎么连我的面子也不给了吗？”

　　“嘭！”

　　包厢直接被大力拉开，旋即蓝玫一脸惊喜的就是窜了出来，当看到夏阳轻笑的脸庞时，一把就狠狠的扑了上去，紧搂着夏阳……

　　而夏阳顿时就是石化了一般……

　　“你果然没死，我就知道你不会死！”


第832章 擎天尊者的消息！

　　突然被蓝玫如此激动的抱住，夏阳也是宛如石化了一般，那紧贴在身体上的柔软，着实令他有些尴尬。最关键的，还是夏阳弄不清楚，蓝玫再怎么不希望自己死，也不至于这么激动的一通狠抱吧。

　　“咳咳，我说蓝玫，你能不能先放开我？”夏阳回神过来时，就是一阵龇牙咧嘴的苦笑说道，要知道，蓝玫的力气可是极为变态的，这一把狠抱，差点把夏阳的腰都给勒断了去。

　　“啊？”蓝玫这也才意识到，自己竟然在大庭广众下狠狠的抱着夏阳！顿时惊羞一声，放开夏阳，退到一边，而亚瑞这家伙正一脸贼笑的将目光在夏阳和蓝玫之间移动着，心里窃笑道：难不成老师和蓝玫也有一腿？老师真是太生猛啦！

　　而卡琳娜则是一脸的黯然，谁都能够毫无顾忌的扑进夏阳的怀抱，唯独她不行，有时候，她都觉得，不妨让夏阳先把她从师门逐出去好些，这样她就不算夏阳的徒弟啦，可是一日为师，众生如父，这一切，并不是那么容易跨过的。

　　“咳咳，夏阳小兄弟，进来再说吧！”而这时，朱痴也是干咳几声，打破这无声的尴尬，从一侧走出来笑道。

　　“呵呵，正是。”夏阳也是干笑两声，便是走了进去。

　　“水儿姑娘，你便先回去忙吧。”夏阳跨进包厢后，忽然想到水儿还在外面，便是回头笑道。

　　“嗯。”水儿听话的应道一声，旋即帮夏阳他们关上门房，便是自行退了下去。

　　包厢里，气氛显得有些尴尬，而这一切自然是因为蓝玫那突如其来的拥抱。

　　“你还好吧……”

　　“你还好吧……”

　　好不容易两人先开口，却是一样的问候，顿时叫两人再次微笑起来。

　　“我很好，当初跟随着那团诡异的金光，就是从墓地里出来了，因为你不在，我也没有什么地方去，便是直接回到这里了，毕竟我爷爷是这里的供奉，他回来后，也就直接回到这里了。”蓝玫先是说了自己的清楚，旋即担心的问道：“你呢？当初从尊宫里面传来的恐怖爆炸声，把我们都吓死了，直到金光出现，你也没出来，当时我们都以为你……”

　　“以为我死了是不是？”夏阳笑道，旋即轻叹一声，说道，“其实当时我跟死了没什么两样，不过后来另有奇遇，倒是没叫黑暗圣殿如意，没有死成，反而如今实力大增，嘿嘿。”

　　“你没事，就好了，我想伊莉丝她们肯定都很开心！你见过她们了吧！”蓝玫笑道，夏阳却是看的奇怪，貌似蓝玫从来没有对自己笑过这么长时间呢！

　　“嗯，见过了。问询她们，她们却是没有你的消息，却不想在这里碰见了你们。”夏阳笑道，旋即又是鬼使神差的问道：“刚刚你干嘛那么激动？”问完之后，夏阳就恨不得甩自己一个嘴巴，好不容易活跃上来的气氛，你问这干嘛呀！

　　果然，蓝玫一听，顿时脸色一红，旋即笑道：“我当然是怕你死了，就没人给我整容了。你可不要多想其他的。”

　　“哦！原来如此，我就说嘛，你怎么可能会喜欢我呢，哈哈，你可是比安琪还要暴力的女强人呢！倒是差点吓我一跳！”夏阳故意装模作样的抹了一把额头虚汗，悻悻的笑道。

　　“讨厌的家伙！”蓝玫心里怒哼一声，嘴里却是附和着龇牙咧嘴道：“那是，我蓝玫喜欢的男人，定然要身高三丈，一身神力比我要胜三分才成，哪像你这幅小身板，瘦不经风的样子。”

　　夏阳翻了翻白眼，自己哪里瘦到不经风啦，这是标准的身材好不？不过也不与蓝玫计较此事，倒是看着一旁的亚瑞怪笑一声道：“嘿嘿，我家小瑞子模样倒是挺符合你要求，不如你做我徒弟媳妇算啦！”

　　“哼，你问他，即便我答应，他敢要吗？”蓝玫却是一哼，冷眼看着亚瑞。

　　“咳咳，老师，您可千万不要乱说话，蓝玫可是若轩的死党，你要是在她面前坏了我的名声，我和若轩的事情就完啦！”亚瑞苦笑说道。

　　“你丫的，真没出息！”见亚瑞一脸苦瓜脸像，夏阳顿时气急，真丢老子面子呀！

　　“唉，老师，您不知道，不是徒弟没出息，自从我上次把蓝玫揍了一顿，若轩都两个月不见我了！”亚瑞苦笑着，贴在夏阳的耳旁说道。

　　“额……你把她揍了？”夏阳先是一愣，旋即愕然道，蓝玫的实力他可是知道，即便是亚瑞也不敌才是，难道蓝玫没有解开孽妖封？是蓝玫顾忌自己容貌发生变化的原因，还是……

　　夏阳徒然脸色微变，也不管亚瑞一脸的苦兮兮样子，却是看向蓝玫凝重的问道：“蓝玫，擎天尊者呢？”

　　“他走了……”蓝玫闻言，却是黯然的说道，虽然擎天尊者走了，让她从此摆脱了纠缠，可是也让她失去了一身强悍的实力，如今的她，也只有九级巅峰的实力了，虽然比寻常九级巅峰依然要强，却是敌不过亚瑞了，当初正是想验证自己在没有擎天尊者借力的情况下，实力如何，便找上了亚瑞较量一番，却不想被亚瑞揍惨了，而亚瑞也不知道蓝玫实力下降，再加上以前没少被蓝玫狠揍，所以出手也狠了些，这也是刚刚蓝玫对亚瑞没有好脸色的原因。

　　“走了？他去哪里了？”夏阳却是一急，擎天尊者可是超强助力啊，要是走了也太可惜了。而且没有夏阳，擎天尊者也无法重新真正复活，他现在的实力顶多也就半尊而已，万一碰到尊级强人，下场怕是大大不妙啊！

　　“不知道。从远古墓地出来之后，他就自己带着金棺消失了，不过他把这个交给我了，说如果你能够不死出来，便让我转交给你。”蓝玫忽然想到什么，旋即从空间戒指里取出一块碧色的玉块来。

　　“玉简！”一见碧色玉块，夏阳便是惊喜道，这玉简，在修真界之中，乃是用于记载之用的特殊玉块，想必其内，擎天尊者应该有所交代才是。

　　从蓝玫手里接过玉简，夏阳便是心神一探，旋即一股强悍的灵魂力量就是抵触过来，而这股灵魂之力足足达到了半尊巅峰的层次，夏阳却是不急，微微一笑，灵魂之力顿时凝成一束，宛如针尖一般，刺破而入！

　　以他如今尊者级别的灵魂之力，破除擎天尊者的半尊级别的灵魂防御，自是简单的很，想必这一手，也是擎天尊者为了防止别人窥探玉简之中的信息吧！不过擎天这家伙也真够猛的，要是夏阳还没达到尊级灵魂境界，想探寻进去，怕是也要花费一手手脚呢！

　　灵魂防御被夏阳一举破掉后，顿时一股信息就是呈现在夏阳的心神之内：若能安然返回，速来蛮谷与我一会！

　　“蛮谷？什么地方？”夏阳眉头微微一皱，心里低吟一声。

　　“怎么了？”见夏阳皱眉，蓝玫便是关切的问道，而亚瑞和卡琳娜这两人则是无趣的跟着朱痴去看拍卖会了。咳咳，其实真正的意思，是不想当夏阳和蓝玫两人的电灯泡，却不想两人并无那种关系呢！

　　“你知道蛮谷在什么地方吗？”蓝玫也不是外人，夏阳便是疑惑的问道。

　　“蛮谷？”蓝玫闻言，却是脸色一变，问道：“你怎么会知道蛮谷的？”

　　“这个地方有什么奇怪的吗？”夏阳见蓝玫神色异样，便是继续问询道，暂时没有说出擎天尊者的下落，从信息之中，夏阳看得出，擎天尊者似乎有些急迫之意。

　　“你先告诉我，你怎么会知道蛮谷的？”这次，蓝玫却是不再相让，而是一脸肃容的正色问道。

　　“是擎天尊者告诉我的。”夏阳只好说道，反正蓝玫应是不会做出什么对擎天不利的事情来。

　　“他不会在蛮谷吧！”蓝玫闻言，更是震惊起来，而这时，朱痴一听到蛮谷之词，也是一脸戒备神色的走了过来，问道：“谁在蛮谷？”

　　“可能是擎天尊者那个家伙。”对于自己的爷爷，蓝玫自是不会隐瞒，旋即苦笑说道。

　　“什么！他竟然又回去了，他去做什么？”朱痴焦急的问道。

　　“我也不知道。”蓝玫苦笑一声，便是看向夏阳。

　　夏阳也是被这爷孙俩一惊一乍的弄的郁闷，便是问道：“没错，擎天尊者的确去了蛮谷，不过这蛮谷到底在哪里啊！”

　　“蛮谷，是我们力之一族的聚居地！”蓝玫沉声道，“希望他不会做出来什么事情来，不然我不会放过他的！”

　　“呵呵，这个你放心，我看他只是想这个安全的地方待着罢了。”夏阳却是劝慰道，虽然擎天尊者为人傲气的很，却也不会无故伤人什么的。

　　“那是最好。”蓝玫闻言也是松了一口气，旋即说道：“你要去见他吗？”

　　“嗯！”夏阳点头说道，见上一面，了解一下擎天尊者的情况再说，应该不会太耽误时间的，而且丹药之事，药材已经交由亚瑞他们负责，他一时倒也有空。旋即笑道：“蛮谷既是力族居地，不知道我去方便吗？”

　　“呵呵，别人自然不成，你就算个特例吧！”蓝玫微微一笑，旋即看了一眼拍卖会场，接着说道：“等拍卖会结束，我便带你回去一趟吧，反正，我也好久没有回去了。”


第833章 风雷啸！

　　见蓝玫答应带自己前往蛮谷，夏阳也是欣然一喜，旋即对着脸色也是平静的朱痴笑道：“朱痴前辈，到时候可要打扰一番了。”

　　“无妨，倒时候你随美美去吧，我恐怕不会跟随你们一道。”朱痴只是淡淡的说道，旋即深深的看了一眼夏阳，轻叹一声，他心中知道，即便朱美美阻止夏阳前往也不可能，毕竟以夏阳的通天实力，迟早也能找到蛮谷所在，不如如今就卖他一个人情，只是令他感慨颇深的却是，这个曾经在自己面前嚣张的青年，如今成长到了让自己无法仰望的地步，分明的，以他圣级巅峰的修为都看不清夏阳的境界，夏阳的实力会简单吗？怕是早已突破了半神！

　　朱痴说完，便是有些落寞的走向橱窗之前，继续关注拍卖会起来，倒是让夏阳颇有些摸不着头脑，这老头当年偷吃自己的烤肉时，那一副嬉皮的无赖嘴脸跟自己都有的一拼，如今对自己却是百般顾忌，果然世事无常呀！

　　“呵呵，你别介意，我爷爷和族里有些间隙，很多年都没有回去了。”蓝玫以为夏阳误会了朱痴，便是笑着解释道。

　　“呵呵，没关系。”夏阳随口应道，心里却是暗笑，这老头该不会是因为贪吃的臭名，被力之一族逐出门墙了吧，嘎嘎！

　　随后两人也是走到橱窗前的柔软沙发上坐下，关注起拍卖会来。

　　橱窗下方，正对着拍卖会的中心之地，下方的情景倒也清晰的一览无余，只见此时拍卖台上，一身紫色衣衫的萧若轩，和一身亮白服饰的尤安娜正在滔滔不绝的介绍着一柄战斧，惹得底下的观众一阵又一阵的惊呼。

　　萧若轩像是一朵孤傲的玫瑰，虽然眼里笑意流转，却是透着一股清冷的拒人于外的感觉，那一身妖娆的身材，曲线玲珑，却又似火一般的惹人激情，清冷的气质，与妖娆魅惑的身躯两相矛盾的感觉，却是总能让人掉落无数的口水，至少夏阳很气愤的就是，身边的亚瑞早已哈喇子老长了！

　　而尤安娜则是身着亮白的低胸服饰，宛如一朵清纯的小白莲，可是那总是不经意瞟动的勾魂眼神，却是叫人错觉的以为，这是一只勾人的小白狐！而且，尤安娜的口才很好，大部分的介绍都是由她诉说的，她那柔声酥骨的味道，总是能够把一件件的拍卖品以着极高的价格拍卖出去，直到锤音定下，那些狼友们方才愕然发现，自己竟然以着市价翻倍的价格买下了物品……

　　“呵呵，还有人加价吗？贾丽斯伯爵出价三十万金币，看来这柄战斧是他的囊中之物了哦！”尤安娜扭了一下宛如水蛇般的腰肢，盈盈笑道，旋即又是对着台下一处瞟去一记媚眼，顿时叫贾丽斯微微不悦的心里宛如中了一记春药般，兴奋的只咬自己的衣角。

　　“我出五十万金币！”一见贾丽斯那得意的模样，一道不满的声音就是怒哼道。

　　“哇，康迪大人真是大手笔呢，一下子就是加了二十万的金币，呜呜，太大方啦！”尤安娜一脸震撼的笑容，旋即又是一副激动的样子，毕竟价格越高，她拿的提成越多，这个人人皆知。

　　“哼，六十万！”贾丽斯见又是自己的老对头出来搅事，顿时愤怒的站起吼道，只是很快，他又是周围一片哗笑声中满脸猪肝色的坐了下去，因为这家伙站起来，竟然只有一米二的个头，而且还肥的跟个球一样，坐着倒是不容易看出来，一站起来，就被所有人看到了。

　　“咯咯，贾丽斯伯爵永远都那么可爱！”尤安娜的话让贾丽斯又是一阵激动，只有尤安娜才会认为自己这个样子是可爱，顿时裂开一嘴黄牙，朝着尤安娜傻笑着。

　　“尼玛，差点恶心死老娘！”尤安娜心里干呕一声，可是脸上依旧笑如春风，依旧利用自己的魅惑之音，说道：“还有加价的么？六十万第一次！”

　　“六十万，第二次！”

　　“六十万，第三次！”

　　“呵呵，这柄七级的战斧，属于贾丽斯伯爵啦！恭喜你，可爱的贾丽斯伯爵，后面还有很多好东西哦，您可要再接再厉呀！”

　　随着尤安娜祝贺的声音，贾丽斯伯爵兴奋的把头点的跟猪吃食一般……

　　“呵呵，尤安娜小姐的魅惑之音，依旧不减当年啊！”夏阳无语的看着那被狠宰一通的贾丽斯伯爵，苦笑说道。

　　“呵呵，尤安娜姐姐，是大路上最厉害的拍卖师呢，每年在她手里产生的利润，将近是萧家一半的收入！”蓝玫也是笑道。

　　“呵呵，有她那张巧嘴在，以及那洞彻男人心扉的勾魂眼神，那些家伙哪里扛得住，个个都变得跟白痴一般了，只是萧若轩怎么也参合进去了，难道她还不够信任尤安娜的能力？”夏阳疑惑的说道，萧若轩在台上，只是偶尔聊聊几语，很少说话，在场上的作用根本不大呀。

　　“呵呵，自然不是不信。尤安娜姐姐和若轩姐姐是一起长大的，她们可是亲如姐妹一般，否则以尤安娜姐姐的能力，也不会一直不悔的帮助萧家了。”蓝玫却是笑道，“其实，若轩姐姐在场上，只有一个作用！”

　　“什么作用？”夏阳疑声道。

　　“震慑！”蓝玫眼中闪烁着一抹寒光道，“随着墓地开启，这次大部分人都安然回来，所以带出墓地的好东西也是极多，一些潜伏的大势力，纷纷派出不少势力前往大陆之中，搜集那些被带出墓地的重要物品，而无疑，拍卖行里流通的货色，都要比外间好上不上，这里自然就成了他们经常出没的地方。”

　　“可是那些被大家族大势力派遣出来的家伙，多是自傲的很，经常会闹些事来，有次竟然有个傻帽，嚣张的要求尤安娜姐姐以市价卖给他一件拍卖品，嘿嘿，真是找死呀！”

　　蓝玫眼里眼里闪烁着一丝寒意，冷笑说道。

　　“呵呵，果然是傻帽，萧家既是能够办的起这么大的拍卖行，那势力岂是一般？这家伙的确嚣张的可以，傻帽的可爱，哈哈！”夏阳也是笑道，天下竟有如此笨蛋，着实也是一件笑谈之事。

　　“嘿嘿，其实那次动手的不是萧家势力，而是底下的观众，虽然那家伙实力不错，有九级中级的样子，却是被底下的一群拥戴尤安娜姐姐的拍卖迷联手一通狠揍，最后像扔死狗一样的扔了出去。”蓝玫笑着说道，旋即又接着说道，“不过，后来为了防止类似的事情发生，若轩姐姐只好亲自上去罩场子了。”

　　“呵呵，原来如此。”夏阳也是微微一笑，想不到萧若轩竟是因为这个原因才跑到台上去的。

　　两人浅声交谈间，尤安娜又是推出了一件拍卖品，竟然是一卷高级斗技卷轴，要知道，在以前，高级斗技卷轴都是压轴的东西，如今却是这般过早的就出现了，想必此次最后几样的拍卖物品，应该不凡啊，隐隐间，夏阳也是有些期待起来。

　　“各位朋友，这是一卷高级斗技风雷啸，乃是一部声波和斗气结合的混合斗技，威力极为不凡。大家可以猜想一下，若是与敌争斗，突然爆发出一阵风雷之音，必然令对手措手不及，陷入短暂的脑袋晕眩中，那么接下来的事情……哎呀，肯定很血腥吧！小女子可不敢多言啦，下面大家就开始竞价吧，底价依旧超低，五十万金币！”

　　随着尤安娜娇笑一声，顿时底下就惊叫起来，风雷啸的确是一部不凡的斗技，即便是夏阳闻见也是微微心动起来，不过微微想了一下，却是摇头了去，这风雷啸虽然不错，可是却比不得自己的忐忑魔音，嘿嘿！

　　而且，风雷啸，名为风雷，自然是最合适风属性和雷属性的战士修炼最是合适，而这一点尤安娜却是故意刻意忽略不言，倒是狡猾的很呢！

　　夏阳不动心，旁边的亚瑞可是急红了眼，眼看底下的竞价由最初的五十万金币都暴涨到一百二十万了，他却是忍不住要出手了。

　　“呵呵，等等吧，我估计这部斗技的价格会上升到五百万左右！”见亚瑞着急的模样，夏阳却是淡笑着阻止了。

　　“啊？五百万，不是吧！”亚瑞一脸颓废的惊叫道。

　　“不信你便等着看吧，嘿嘿！”夏阳也不多言，只是笑了笑。

　　而亚瑞也是只好苦笑着坐等，风雷啸倒是的确挺适合他的，可是若是超出的五百万的价格，却是有些高了。

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”

　　“靠！就你有钱是不是？两百五十万！”

　　“妈的，敢跟老子叫板！三百万！”

　　“嘿嘿，一群跳梁小丑！少爷出四百万！”

　　“操，有钱就是少爷啊！那我岂不是你老爷啦，哈哈哈！老爷我出五百万！”

　　随着一番追逐，果然不出夏阳意料，风雷啸的价格已经飙涨到了五百万的高价，而且似乎还在增长的样子！看的亚瑞一阵心急，额头也是开始冒起了细汗，嘴里更是暴骂着：“我日，这群白痴，以为有几个臭钱就了不起呀！”

　　“没有这些白痴，若轩姐姐哪有钱赚呀，都像你这么小气，若轩姐姐都要关门了！哼！”蓝玫却是不屑的说道。

　　“靠，我小气？”亚瑞怒瞪着眼吼道，“我送个她的礼物，都值两个五百万啦！”

　　“嘿嘿，貌似若轩姐姐可没要哦！”蓝玫又是一阵冷笑，看来对亚瑞上次狠揍她的事情，记恨颇深呢！


第834章 力族遗物、破天圣锤！

　　随着蓝玫的不屑笑声，亚瑞也是脸色一红，他花费大价钱给萧若轩准备的各种礼物，人家的确都是没有收下，着实令他有些郁闷。

　　“嘿嘿，不要灰心，继续加油！”夏阳却是笑眯眯的拍了拍亚瑞的肩膀，鼓励道，不就是一个女人嘛，难道我夏阳的徒弟，还能追不到？依稀记得，当年的萧若轩可是很需要强大实力支持的，否则也不会一次次开口邀请夏阳做她们家族的客卿供奉了，若是夏阳如今答应下来，怕是萧若轩对亚瑞的态度会发生些许变化吧！而且通过萧若轩对亚瑞提出的胜她要求来看，也不是对亚瑞一点好感没有，否则以萧若轩冷静的个性绝对不会许下如此承诺的。

　　“嘿嘿，那是！我亚瑞岂会是那般轻易放弃之人，这次会面，我便要斗她一斗，让她乖乖做我媳妇，哼哼。”亚瑞受到夏阳的鼓舞，也是龇牙咧嘴一笑，如今他也是突破了圣级，而且还是圣级初级巅峰的实力，比萧若轩要强上不上，只要时机把握的好，胜她并不难！

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”蓝玫却是不爽的讽刺道，只是眼里也闪过一丝郁闷，因为她也注意到了亚瑞实力的疯狂精进，又将她拉后了许多。

　　“走着瞧吧，嘿嘿！”这会儿，亚瑞可是得意了，嚣张一声，也不在理会蓝玫瞪怒的眼神，关心起下面的竞拍来，此时的风雷啸，竟然已是暴涨到了六百万的价格！

　　“六百万第一次！”

　　“六百万第二次！”

　　“还有没有更高的价格？若是没有，这卷风雷啸斗技就要属于四号包厢里的贵客了哦！”随着尤安娜浅笑一声，手中的小铁锤就要砸下！

　　“六百万零一个金币！”

　　“额……”尤安娜举起的小锤，顿时一愣，旋即错愕的看向十号包厢，她记得这个包厢是蓝玫的，可是传出来的男音却不是朱痴的！

　　“继续竞拍吧，是亚瑞那个家伙！”萧若轩却是微微笑着说道，旋即眼睛也是微微瞟向亚瑞所在的位置，含笑不语。

　　“这家伙，又跟他老师当年一样，竟然只加一个金币！怕是四号包厢里的客人要气疯了。”尤安娜苦笑着轻声说了一句话，旋即又是娇颜如花的笑道：“十号包厢里的贵客，出价六百万零一个金币！还有没有更高的！”

　　“该死的！”四号包厢里，传来一声阴沉的低骂声，旋即沉声叫道：“六百一十万金币！”

　　“六百一十万零一个金币，嘎嘎！”

　　十号包厢里，亚瑞也不顾朱痴和蓝玫一脸的鄙视，自顾一脸得瑟的叫喊道，而夏阳则是一脸欣慰的看着亚瑞，脸露贼笑。

　　“来人，给我去查查十号包厢里，到底是哪个无耻的家伙！少爷今日定叫他生不如死！”四号包厢之内，一名脸色铁青的青年手掌紧紧握起，愤恨的对手下说道。

　　“是，少爷！”一名老者亦是脸色阴寒的从包厢内闪身出去。

　　“不知死活！”青年再次怒骂一声，便是直接放弃了竞价，以他的身份，可不想被人当笑话来看，而且若是能够查询到十号包厢之中的竞拍者，到时候，风雷啸依然还是他的，想到此处，青年的嘴角也是蔓延着一抹得意的冷笑。

　　“呵呵，无人再与十号包厢里的贵客竞价，那么这卷风雷啸，当属十号包厢里的贵客了。”

　　“咚！”

　　随着尤安娜娇笑一声，锤音响起，亚瑞的神色也是一松，却是依然低骂道：“日，这卷风雷啸，明明真实的价格就在四百万左右，硬是要老子多拿两百万！”

　　“嘿嘿，多花钱是小事，你如今可是被人给惦记上了，别人正在打听你的身份，准备强抢呢！”夏阳却是嘿嘿笑道。

　　“强抢？”亚瑞闻言，却是不担心，反而露出一抹难以抑制的兴奋来，“嘿嘿，我就怕他不来！”

　　而此时，朱痴和蓝玫更是对视一眼，眼里尽是惊骇！他们可都是知道，这包厢之内，都是经过特殊结界屏蔽的，即便是神级的灵魂之力也难穿透，而夏阳竟然能够轻易穿破进去，探听到别人的话语，这是什么实力？

　　朱痴眼光流转，而蓝玫也是惊喜不已，若是能够把夏阳拉到自己的战线上，兴许对抗上老对手，胜算应该会大大增加吧！一时间，爷孙俩都是心里盘算起来，而夏阳只是微微看了他们一眼，心中若有所知一般，却是含笑不语。

　　“呵呵，拍卖会至此已经拍卖了近百件之物，如今，将要拍卖的物品，就是我们此次拍卖会倒数第十件物品！震天弓！”

　　“震天弓，天啊，那可是圣器啊！”

　　随着震天弓一亮相，底下顿时就是惊呼起来，而且他们心中也是知道，这样的圣器，根本不是他们的实力能够参加竞拍的，而真正的角逐者正是包厢里的那些大人物，不过，即便如此，底下的观众中，大多数人眼里，都是闪烁着贪婪的光泽。

　　毕竟，圣器的诱惑，实在是太大了！

　　“作为大陆十大圣器之一的震天弓，我想就不必小女子多做介绍了，底价仅仅一百万，大家开始竞价吧！呵呵！”

　　“一千万！”

　　尤安娜的话音刚刚一落，一号包厢里，就是传来一声阴冷的声音，竟然直接将震天弓的价格提到了一千万的高度，而这个价格，也正是圣器通常的市价！

　　“一千五百万！”七号包厢里，却是笑吟吟的传来一个少女的声音。不过那随意的笑声间，竟然将一千五百万的金币，全然不当回事。

　　“一千六百万！”四号包厢里，青年微微犹豫一下，还是咬牙跟了上去。

　　“两千万！”少女的声音再度笑起，旋即又是说道：“这震天弓我是要定了，谁跟下去也无用！除非，他的价格能够高出五千万，那本姑娘也只得放弃了，嘻嘻。”

　　“疯子！”一号包厢和四号包厢里，几乎同时暴骂一声，五千万，都足以让他们买上三四件不菲的圣器了！震天弓虽然不凡，达到顶，也就是值个两千多万的样子。

　　看少女这般态势，倒是真是铁了心要拿下震天弓了，是以两人也不在做无谓的竞拍，皆是放弃了去，而少女也是笑吟吟的得到了震天弓。

　　“呵呵，这一次，拍卖会来了不少有趣的人啊！”夏阳笑眯眯的说道，刚刚竞拍之际，夏阳把其余的九个包厢，全都扫视了一遍，惊讶的发现，每个包厢里，竟然都有至少一名圣级高手的存在，看来萧若轩为了这次的拍卖会，没少下功夫啊。

　　“呵呵，有趣吗？这些人可都是令若轩姐姐最头疼的呢！”蓝玫却是笑道。

　　“嘿嘿，头疼是头疼，却也是冤大头，不是吗？”夏阳不置可否的笑道。

　　“哈哈，果然瞒不过你呢！”蓝玫也是一笑，说道。

　　在震天弓之后，尤安娜竟然又是连续推出四件不菲的圣器，着实令夏阳大开眼界，圣器这种层次的武器，放在修真界，那也是极品灵器档次了，颇为难得，想不到聚宝拍卖行竟然一次拿出了五件，让夏阳也是觉得很是震撼。

　　而这其后四件圣器之中，有两件依旧被那名少女高价所得，而其余两件，则是被一号包厢和四号包厢里竞拍得下，令夏阳奇怪的是剩余那些包厢里，竟然至今毫无动静。显然，他们还在等待着什么。

　　“这最后几件拍卖品，都是些什么物品？”夏阳虚眯着眼睛，对着一脸紧张的蓝玫问道，而蓝玫却是显得有些魂不守舍的样子，惊神道：“什么？”

　　“呵呵，我说这最后五件物品，都是些什么呢！”夏阳笑问道，旋即又是略带惊讶的说道，“你怎么了，难不成你们也要参与之后的竞拍？”

　　“这最后四件物品，我也不知，不过这接下来之物，却是我们力之一族必得之物！”蓝玫却是沉声说道。

　　而夏阳正待询问之际，拍卖场上的尤安娜又是笑声迭起，只见她翻手之间，取出两柄硕大的巨锤，却是力有不逮，无奈之下，只好由萧若轩拿在手里，看巨锤模样，怕是有千斤不止，毕竟尤安娜本身也是九级的实力，都拿不下这一对巨锤。

　　“破天圣锤，相传乃是力之一族曾遗失之物，奇重无比，威力无穷，灌注斗气之后，其凶猛之力，足以破天碎铁！这也是本次拍卖的最后一件圣器，底价依旧一百万，现在开始竞拍！”

　　显然尤安娜也知道这是蓝玫必得之物，所以介绍之言，也是说的中规中矩，并无煽情之言，好叫有些人不要头脑发热，跟着竞价呢！碍于拍卖行的规矩，她们也不能直接把拍卖物品直接卖给蓝玫，而且参与拍卖，也是卖家的要求，所以蓝玫和朱痴，便是不得不参与这群大款之间的凶猛角逐竞价了！

　　破天圣锤一亮相，蓝玫和朱痴两人俱都是激动起来，四只眼睛都是紧紧的盯着萧若轩的手中巨锤！


第835章 隐藏的强者！

　　破天圣锤能够排在前五件圣器之后，其价值自然可知，而且破天圣锤更是远古圣器，远非那些如今制造的圣器可比！

　　夏阳微微打量了一番，眼中也是一亮，因为他发现这破天圣锤根本就不是利用凡俗之法凭借天才地宝蛮力打造的，而是经过一种特殊的手法炼制而成的，虽然这种特殊的炼制手法，与修真界的炼器手法不同，但是精妙之处，却是丝毫不比修真界的炼制手段差！

　　破天圣锤之内，封印着一股玄奇的恐怖力量，即便是一般六七级的家伙拿在手里，怕都是可以发挥出圣级初级的战力来，更不要说，那些圣级的高手拿在手里，能够发挥出怎样的战力了！

　　“不论付出各种代价，一定要竞拍下！”凭窗而望，朱痴一脸凝重的说道。

　　“嗯！”蓝玫也是双眼肃穆的点头。旋即静静的等待着别人当先开口，他们都很清楚，像破天圣锤这样的远古圣器，争夺的状况，定是非常激烈！

　　“两千万！”

　　从四号包厢里传来的第一个声音，就是让全场倒吸了一口凉气！

　　一百万底价，第一次叫价就是整整翻了十倍！

　　“呵呵，破天圣锤的确是不俗之物，本姑娘也是颇感兴趣，就三千万吧！”七号包厢里，那名未知的少女又是浅笑说道。

　　“叁仟伍佰万！”一号包厢里，阴冷的苍老声音里，带着一丝冷笑。

　　“五千万！”

　　随着一声浑重的中年喝音，全场震惊！五千万！本次拍卖会的目前最高价格！而这个声音，便是从自始至终，一直没有动静的二号包厢里传出来的。

　　“呵呵，既然如此，我便也来凑份热闹吧！五千五百万！”三号包厢里，一声略含淡笑的柔和声音传了出来，听其声音，叫价之人倒也年轻。

　　“天啊，这些人都疯了吗？”蓝玫脸色发苦的叹声道，“五千五百万，已经接近我们的底线了。爷爷，怎么办？”

　　朱痴也是脸色很难看，原本以为自己的准备已经很充分了，却是想不到这次竟然蹦出了这么多有钱人，微微沉吟一声后，便是出声道：“报价吧，若是争不过，怕是只有到时候出手抢夺了，我力族之物，绝对不能落在别族手里！”

　　“嗯！”蓝玫也是定了定神色，旋即报价道：“六千万！”

　　“呵呵，看来大家都很喜欢这破天圣锤呢，本姑娘本轮最后一次叫价，七千万！有谁高过了这个价格，嘻嘻，本姑娘就自叹寒酸啦！”

　　七号房间里，少女嘻嘻笑道，令叫无数人晕死，这少女前后拍下的物品都价值近七千万了，如今又爆出了七千万的价格，谁敢说她寒酸？那可是一亿四千万啊！当真是一个名符其实的超级富婆！

　　果然少女报价之后，拍卖场便是寂静了下来，毕竟七千万已经不是个小数字，更重要的是，破天圣锤也不是他们最终的目标。

　　“七千万的高价，呵呵，这可是聚宝拍卖行有史以来有过的最高价格了。请问，还有更高的价格吗？若是没有……”

　　“七千五百万！”四号包厢里，那名青年却是在最后关头，再次报价开来。

　　“唔，看来我是没戏啦。”少女带着一丝不满的哼声道，却是没有在报价。

　　“夏阳，你身上有钱吧？”十号包厢里，焦急的蓝玫忽然对着夏阳说道。

　　“嗯？有道是有，可也没有两千万现金啊。”夏阳苦笑道，虽然他手里还有不少贵重之物，价值足以堪达上亿，但是这后面之物，的确令夏阳非常期待呀，兴许能够碰上感兴趣的也说不定。所以，夏阳倒是没有说实话，反正这最后出价之人是四号包厢里的，到时候这家伙势必会找上亚瑞……嘿嘿！

　　见夏阳也无钱可借，蓝玫只好叹息一声，郁闷的说道：“看来只有硬抢，但愿那家伙不会太强！”

　　“不太强，这家伙自己本身只有圣级初级而已。”夏阳笑眯眯的说道，将四号包厢里青年的实力给泄露出来。

　　“啊，真的，嘿嘿，那就好办啦！”蓝玫兴奋一声，毕竟朱痴的实力可是圣级巅峰呢，干趴下圣级初级，那定然容易至极。朱痴闻言，原本凝重的老脸上，也是掠过一抹轻松的冷笑，可是这种轻松仅仅持续不到半秒，又是化作极为难看的脸色来。

　　“不过，这家伙好像还有两名圣级巅峰实力的手下……”

　　“臭夏阳，你玩我不是！”蓝玫一听，顿时差点晕死，旋即对着夏阳一通厉吼起来。

　　“咳咳，我可没魄力玩你这种暴力女呀！不过你不必担心啦，他有圣级巅峰的手下，你不是还有我这个朋友么，安啦，这家伙所有的东西，我夏阳就此宣布，本人通通代为收缴了！”夏阳眼中闪过一抹冷光，阴冷的笑道，这家伙千不该，万不该把注意打到亚瑞身上，这已然触及了夏阳的逆鳞所在！

　　“你真的愿意帮我？”蓝玫一愣，旋即惊喜的说道。

　　“呵呵，顺手而已，不要太感动。”夏阳淡笑一声，而这个时候，破天圣锤也是以着七千五百万的高价给四号包厢那名青年所得。

　　接下来，拍卖的是一部圣技，名为金光湮日杀，乃是一种纯金系斗气的圣技，威力着实不俗，可是夏阳他们自是无心角逐，对于战技一类，除非特殊斗技，否则夏阳根本就不会去在意，那些大威力的斗技，夏阳脑子里都不知道有多少，当然不会在这上面浪费钱财了。

　　这金光湮日杀夏阳不爱，可是有人喜欢，除了夏阳这个包厢，和七号包厢的那名少女，基本上其他八个包厢都参与了竞拍，最终更是以高达八千万的高价，被一直未曾出手的八号包厢所得。

　　对此，夏阳微微不爽，因为四号包厢最后出的价格依旧是七千五百万，要是再被他得到，嘿嘿，那也不是夏阳的囊中之物了吗？只是可惜呀，这青年最后竟然放弃了。

　　“呵呵，接下来，就是最振奋人心的时候了，即将为大家推出的便是本次最后拍卖的三件物品，尤安娜在此给大家透个底，这三件物品，俱是非凡，即便是前面所有拍卖之物加在一起，也无法与这最后三件物品的边角一争光辉！”

　　“第一件，神器级护甲，孽龙战甲！”

　　“相传，这是一副由远古巨龙族中最强战龙加布尔死后的龙皮制造而成，铠甲之内，更是封存了加布尔的灵魂在内，是以也附带极强的灵魂攻击和灵魂防御特效，而以神级巨龙的皮革制造的铠甲，物理防御更是不必多说！”

　　“如此神器铠甲，其真正的无穷价值，想必各位都是清楚至极，此刻，这件由一位幸运的冒险者从远古墓地中带出的神器铠甲，将以千万底价竞拍而起！大家若感兴趣，那便踊跃争夺吧！另外，后面两件物品，可没有铠甲再出现了哦！”

　　随着尤安娜魅惑的声音轻笑点出，顿时全场都是疯了一般，那些没钱家伙，都是嘶吼着令人疯狂的价格，差点就被镇压了下去，不过这个时候，萧家势力倒也任由这些人疯狂，因为他们这样做，其实也是点燃了一个活跃的气氛。

　　“一群小丑而已！”四号包厢里，青年冷然一笑，旋即第一个报价道：“一亿金币！”

　　随着青年的报价，全场都是冷静下来，一亿金币，这样恐怖的价格，他们连喊出的勇气都没有！

　　而一亿的价格，也并非是青年脑子发热才喊出来的，神器级别的战甲，根本不可能低于一亿的价格，那底价一千万，不过是随意开出的而已，要是真有人九千万买到了孽龙战甲，怕是卖家都要悔得肠子都青了。

　　“一亿一千万！”七号包厢，少女嬉笑的声音，首次凝重起来，显然对孽龙战甲也是难以掉以轻心了。

　　“一亿五千万！”二号包厢里，一个声音道。

　　“两亿！”

　　豁然间，夏阳旁侧的九号包厢里，报出了两亿的高价！

　　夏阳微微皱了皱眉，就在刚刚九号包厢里出声之际，夏阳却是感受了一股极强的气息，那股气息，竟然较之自己也是不弱，难道自己之前看走眼了，这里还暗藏着半尊级别的高手！

　　双眼微微虚眯，心神之力再次探寻到九号包厢，却是一名满头金发的青年，青年面若刀削，一脸的沉静，只是那双眼之中，时时刻刻都荡漾着一股慑人的冷意，当夏阳的心神再次进入包厢时，那金发青年似是有所感应般，嘴角露出一抹不屑的冷笑。

　　夏阳顿时一惊，这家伙果然隐藏了实力！旋即也是收回了心神，既然对方还没有动怒的意思，夏阳也不想节外生枝，引起不必要的麻烦，然而夏阳不知道的是，在他心神收回之际，金发青年心里却冷笑一声：“该死的小子，想不到老天有眼，竟叫我这里遇上了你，这次，杀弟夺妻之仇，便与你一起清算了吧！”


第836章 破界神砂！

　　孽龙战甲在经过一番强力角逐之后，终于以三亿一千万的超级价格被九号包厢里的金发青年拍卖获得，而那些竞拍者，明面上都是显得因为无力角逐而只得望甲兴叹，可是真正的心思只有他们自己清楚，对于某些动了歪心思的人，夏阳自然是抱以冷笑态度，这些家伙若是敢找上金发青年，必然会死的很惨！

　　虽然孽龙战甲的确不错，但是夏阳亦是没有参与竞拍，倒是亚瑞眼巴巴的看了夏阳好久，夏阳也没有出手，嘿嘿，有了星空战甲，这孽龙战甲在夏阳面前还真不算什么，毕竟星空战甲可是足以抗下尊者一击的超强防御战甲！

　　当然，面对亚瑞的乞求，夏阳自是不会无动于衷，便答应了他，不多久后便给予他重新炼制一下青灵战甲，让青灵战甲的防御增强到不比孽龙战甲差！而对于夏阳的话，亚瑞自是深信不疑，当即又是兴奋的嘿嘿傻笑着继续看起拍卖会来。

　　终于到了倒数第二件拍卖物，在一片激动与紧张的气氛下，尤安娜却是素手一抖，取出一个约莫只有九寸高度的透明器皿，而器皿之内，竟是盛装着一种紫色的沙砾！

　　“呵呵，大家是不是很奇怪，我手里的东西，到底是什么？”尤安娜先是笑了一笑，摇了摇手中的器皿，那颗颗粒粒的沙砾，竟然宛如水流一般的柔软流动起来！

　　这神奇的一幕，加上原本就疑惑的心理，顿时彻底的激起了全场的好奇心理，而所有人之中，唯有夏阳双眼冒光的死死看着器皿之中流动的沙砾，满眼的兴奋！

　　“其实，这东西，小女子也不知道是何物，甚至连拿它出来拍卖的卖家也不清楚。”在众人吆喝着要求尤安娜解说的时候，尤安娜却是一脸笑意的说出了满场震惊的话来。

　　“靠！这不是耍我们嘛！”

　　“就是，拿一个不知名的小玩意出来拍卖，实在是太忽悠人！”

　　“他妈的，就这破玩意，也能放到和神器一块拍卖！干你的贱逼！”一名大汉也是大大咧咧的不爽大声喝骂道。

　　“你他妈的骂谁？”大汉此言一出，顿时那些原本还牢骚满腹的普通竞拍者，皆是怒视着大汉，这家伙胆敢辱骂尤安娜，简直是找抽啊！

　　“我……我骂我自己还不成嘛！”大汉一见周围数百道目光都是狠戾的瞪着自己，顿时身形微微一退，弱弱的说道。旋即一溜烟的跑出拍卖场去。

　　“呵呵，知道大家都很不满，但是我们聚宝拍卖行何曾忽悠过大家呢？”尤安娜先是笑着解释了一声，旋即又是正色的说道：“我可以代表聚宝拍卖行，肯定的告诉大家，此物绝对不简单！”

　　“据卖者所言，此物乃是他在远古墓地中一处空间极为暴掠的地方所得，当时他亲眼看到数千万道空间之刃从这种奇异沙砾上掠过，可是这种沙砾却是丝毫无损，颗颗依旧大小不变！而后来，经过我们聚宝拍卖行的试验证实，即便是圣级巅峰的强者全力对它狂轰滥炸半个小时，它也是丝毫无损！”

　　随着尤安娜的声音响起，底下一片静静然，皆是张大了嘴巴，不说那数千万道空间之刃是真是假，仅仅是圣级巅峰的强者狂轰滥炸半个小时也没有丝毫损伤，那也太变态了吧，就算是神级强者，也不可能被圣级巅峰的强者狂轰半个小时而丝毫无损！也就是说，这东西的实际防御比神级强者还猛！

　　“呵呵，大家可不要仅仅被这一点就吓住了哦！”尤安娜笑眯眯的说道，为了能够最大价值的提高这种沙砾的价格，她又是笑道：“经过我们的反复研究，这种沙砾之内，更是隐藏了极为精纯，并且浩瀚的空间之力，一粒沙砾中，蕴含的空间之力，怕是连空间法圣凝聚毕生的空间之力，也无法与它相较，而且，不要忘了，这里不是一粒，而是成千上万粒！”

　　“若能够找到一位炼金师，不论是制成带有空间特性的武器，还是铠甲，那威力，嘻嘻，我想都足以令大陆震动了吧！”随着尤安娜嘻嘻的笑声间，无数贪婪的绿光都是点点冒出来，诡异的安静了片刻后，那些包厢之内，终于有人发话了。

　　“尤安娜小姐，首先，我可以肯定，这种沙砾的确很不凡！你刚才的所言也是中肯，并无夸张之处，那么，现在我们可以知道它的底价是多少了吗？”三号包厢里，柔和而文雅的笑声再度响起，听其音，倒是一位风度不俗的绅士呢。至今，他虽然参与了两次竞拍，却是一直没有坚持到最后便放弃了，显然对那些东西并不是很在意，而如今当先说话，显然对这种沙砾有着不小的兴趣。

　　“呵呵，谢谢三号包厢里贵客的信任。这种沙砾的底价，并非由聚宝拍卖行所定，而是由卖家定下来的，当然，这一点我们聚宝拍卖行也同意了，现在我也没有多余的可以补充了，便告诉大家底价，你们尽力争取吧，呵呵。”尤安娜微微一笑，对三号包厢里的人物倒是没有诱惑的意思，反而有着几分敬畏的感觉，待全场的目光再度凝聚到尤安娜的身上时，尤安娜便是一笑，道：“它的底价，一亿！”

　　“一亿么，真是不便宜啊！呵呵，那我便出一亿吧！只希望没人和我一样的感兴趣才是。”三号包厢的温雅男子带着一丝苦涩笑道，显然一亿的高价，也是出乎了他所料。

　　“一亿两千万！”七号包厢的少女，在沉寂片刻后，便也是迟疑的报出了价格。

　　虽然明眼人都知道这东西是好东西，可是若是没有高超的炼金术，这种连圣级巅峰都无法伤害的神奇沙砾，谁又有能力将它锻造成武器或者是铠甲呢？虽然尤安娜故意忽略了这一点，但是这些人能够被家族派遣出来，个个都是精明至极，自然不会忽略这么重要的一个问题，否则买回去，不能用，却只能摆放，那也是没用。

　　正因为这个原因在内，所以竞拍的价格，加价的幅度倒也不大，毕竟一亿的起价，就是高的离谱了。

　　“一亿三千万吧，呵呵，我对这东西兴趣的确不小，看来不得不破财一次了。”温雅男子苦笑着再度加价道。

　　“咯咯，本来我还没多大兴趣，但是你这么一说，本姑娘反而兴趣增大了些，这样吧，我也最后加价一次，一亿五千万，要是你超过我，我便不跟了。”少女却是似乎有些针对的娇笑几声，旋即又是提高了两千万的价格。

　　“既然姑娘如此说了，那在下也不得不耍些无赖了，一亿五千万零一个金币！”温雅男子却是苦笑说道，要不是他确实对这种神奇的沙砾感兴趣，他也不会学着别人的无耻法子来竞价，这一次，倒是他从出生以来，最觉丢人的一次了，可是他最终的目的却不是此物，也不敢花费太多，只得出此下策了。

　　温雅男子的报价，不仅令少女微愣，就是拍卖台上的萧若轩和尤安娜也是难以置信的对视一眼，旋即眼中皆是闪过一抹爆笑，若是换了别人，她们自是不会如此放肆，而这三号包厢里的男子，却是她们相识的，而且关系颇为不错，自是顾忌少了许多。

　　“好吧，没想到你也和那些无赖胚子一样，真是令人厌恶，哼！”少女不愤的冷哼一声，旋即又道：“不过，本姑娘向来说话算数，这神奇沙子，便不与你争了。”

　　“呵呵，多谢，此番无奈之举，令姑娘耻笑了。”温雅男子依旧苦笑道，看到萧若轩眼里的笑意，他却觉得自己这次更是丢大脸了。

　　“那么，还有比一亿五千万零一个金币，更高的价格吗？”尤安娜忍住笑意，环视一圈，淡笑着问道。

　　“哈哈哈，一亿五千万，我日呀，这些蠢东西！”夏阳忽然爆发出一声大笑，把蓝玫、亚瑞、卡琳娜等人都是吓得一跳，以为夏阳被这样的价格刺激的疯了呢。

　　“嘿嘿，老师，这些家伙本来就蠢，不然怎么能够让我的若轩妹妹赚钱呢！”亚瑞以为夏阳觉得价格太高了，便是也是嘿嘿拍着马屁笑道。

　　“你才蠢呢！”却不想，夏阳却是对着亚瑞怒笑道，“要是能够以一亿五千万的价格，买到这种沙砾，这家伙怕都是赚死了！”

　　丫的，这可是破界神砂啊，炼制穿越神器不可或缺的主要材料，才一亿五千万，算个屁高价！夏阳都快乐死了，有时候，别人的无知，对自己来说，真是一件天大的好事啊！若能够得到破界神砂，修复星转的机会，就大大增强了！要知道，星转可是真正意义的神器，比所谓的尊器还厉害许多，尊器对应的，也不过是极品仙器而已！

　　“啊！”

　　夏阳的话，顿来引来众人一阵惊呼，原来老师是觉得一亿五千万的价格，太低了啊！

　　“还有更高的价格吗？没有的话，这种神奇的沙砾，就要属于三号包厢的贵客了哦！”这个时候，尤安娜也是最后一次浅笑寻问道，见无人回应，便欲敲下小锤，只是这个时候，一个激动的声音却是匆忙叫道：“一亿五千万零两个金币！”


第837章 造神丹方、一气混元丹！

　　这报出一亿五千万零两个金币的家伙，自是无比兴奋的夏阳无疑，虽然兴奋，夏阳却依然没有忘记其无耻的作风，只是在三号包厢的价格上再加上了一个金币，嘿嘿！

　　夏阳这一喊不要紧，可把亚瑞和卡琳娜等人吓坏了，那可是一亿五千万的金币啊，他们可没有这么多金币！

　　“老……老师，您有钱吗？”亚瑞颤巍巍的问道。

　　“对呀，夏阳，你不是说，你没有那么多钱吗？”蓝玫也是疑惑的问道。

　　“钱？额，这个……我倒是一时兴奋，忘了，好像我没有耶！”夏阳郁闷的拍拍脑袋，苦笑道。

　　“啊？没钱你喊个屁呀！要是那个家伙不跟，看你怎么办。”亚瑞无语的说道，要是到时候交易的时候，夏阳拿不出钱，怕是聚宝拍卖行肯定不会给夏阳好脸色，甚至会动用武力，由而波及到自己，亚瑞真的郁闷到家了。

　　“嘿嘿，不跟我也不怕，到时候我把你卖给萧家小姐做贴身护卫不就得了，一个可成长的年轻圣级强者，想必其价值大大高于一亿五千万金币吧。”夏阳见亚瑞一脸的愁苦模样，却是一改郁闷之色，笑眯眯的说道。

　　“咦，好办法呀！我肯定值一亿五千万金币的！而且物超所值，嘎嘎！”亚瑞一听做萧家小姐的贴身护卫，顿时眼中大亮，旋即也是贼贼的笑道。

　　“一个无耻的师父，一个臭美的徒弟，你们两个真是绝配！”见夏阳和亚瑞两人奸笑的模样，蓝玫彻底晕倒，无语的说道，而卡琳娜也是捂嘴而笑，娇躯轻颤。

　　而三号包厢里，温雅的男子，此时再好的脾气也是冒火起来，刚刚自己好不容易拉下脸，耍了一把无赖，眼看就要得到这种神奇的沙子了，却是半路又杀出一个比自己更无耻的家伙来，着实气的不轻。

　　可是，难道自己还要再加一个金币吗？温雅男子心里微微挣扎一番，便是果断放弃了，事可一，不可二，否则自己多年的修养，可真要泡汤了，更重要的还是这种无耻作风，底下的萧家妹妹在看着呢！

　　最后，温雅男子也是沉默不语起来，已经打定主意放弃了破界神砂的竞拍。

　　而此时，拍卖台上，尤安娜也是一脸疑惑的盯着十号包厢，这个年轻的男子声音，明显不是朱痴的，却也不是亚瑞的，隐隐间似乎有些熟悉，但是那种熟悉感，却犹如恶魔一般的记忆！而萧若轩也是眉头微微轻皱，显然再思忖这道声音的主人是谁，若是有可能，她绝对不希望亚瑞或者是亚瑞的朋友与三号包厢里的人，发生不愉快的事情。

　　徒然间，拍卖台上的两个姐妹兀然想到什么，皆是脸色微微一变，对视一眼，旋即同时惊呼道：“难道是他！”

　　“我想，怕是错不了！若非是他回来了，以蓝玫妹妹的性格，根本不会让亚瑞进她的包厢的。”萧若轩苦笑说道。

　　“我想也是，只是碰上他，叶家少爷也够可怜呢。”尤安娜颇为几分同情的苦笑道。

　　“宣布吧，想来叶雨已经放弃了。”萧若轩口中无奈的说道，嘴角却是噙着一抹若有若无的笑意。

　　“若是没有能够比一亿五千万零两个金币更高的价格，那么这种神奇的砂子就归十号包厢所得了！”

　　“咚！”

　　随着小锤子一声定下，夏阳也终于得到了破界神砂的所有权，只是嘴里却是不满的嘀咕道：“难不成尤安娜这妮子跟三号包厢里的小白脸有一腿？怎么故意把我的零两个金币念的那么大声？这不是破坏我的形象嘛！”

　　“扑哧！”蓝玫忍不住笑出声来，“以你无耻师尊的形象，哪里还需要尤安娜姐姐去破坏呀！你还是担心怎么凑齐这一亿五千万零两个金币吧，咯咯！”

　　“……”对于蓝玫的话，夏阳只得表示无语，不过能够以一亿五千万零两个金币的超低价格买下破界神砂，夏阳还是灰常开心的，至于钱，夏阳其实一点也不担心，嘿嘿。

　　随着破界神砂有所归属，最后一个拍卖物品也终于热切的期待中震撼登场。

　　此时，萧若轩和尤安娜两个在世人眼中宛如绝世女神般的美人儿，也是失去了往日一贯的微笑，而是变得相当凝重起来。

　　“诸位，这最后一件拍卖品，只要一个词，便可以概括它的全部价值，但这仅仅一个词，却可以令整个大陆动荡起来！”

　　“这是本次拍卖会的压轴物品，尤安娜也不敢危言耸听，却不得不提醒大家一声，此物一出，必是大陆翻天之时！所以无论是谁最终获得此物，都要严密保管，以善道处之！否则，必是宗族之祸，大陆之祸！”

　　随着尤安娜郑重的声音响起，整个拍卖会会场，都是空间的静寂起来，毕竟，尤安娜的话，说的有些太过慑人了！

　　良久，终于有人按捺不住这种压抑的气氛来，便是询问道：“到底是什么东西啊，这么恐怖？”

　　“呵呵，朋友说它恐怖？可不妥当，它其实是人人希望得到之物，造神二字才是对它最贴切的形容词！”尤安娜微微苦笑说道，看来自己先前那番措词，都误导别人了，对她向来自认语言功底无双的自我认识来说，真是一种不小的打击。

　　“造神？哇，那不是很厉害的东西啊。”

　　果然众人一听，这东西能够造神，都是疯狂的大叫起来，这种神奇的东西，自是人人都渴望得到之物，只有少数人能够保持清醒，能够造神的东西一旦流进大陆，必是会引起一阵轩然大波！

　　虽然清楚的知道，不论是谁得到这种逆天的东西，都会成为各大势力的众矢之的，甚至会遭受到灭族的惨祸，但是，他们谁也不会放弃这种逆天之物，只有将其掌握在自己手里，才是最安全的策略，而且一旦成功的保住了这个秘密，一旦造神成功，就势必可以令家族势力大大增强！

　　“尤安娜姐姐，这最后之物，难道是拥有造神传说的玄奇丹药，一气混元丹吗？”一道声音带着些许轻颤音，激动的问道，这声音，正是来自七号包厢之内的那名少女。

　　一气混元丹，在各大远古种族之中，皆是有着记载，只是这种近乎逆天的丹药，早已失传了去，但是尤安娜的造神言论，却是将所有知道一气混元丹的人都是勾起了回忆，此时，这个问题，不仅仅是少女心中最想知道的答案，也是其他人想要知道的。

　　夏阳也是从得到破界神砂的兴奋中清醒过来，一脸凝重的看着场中，造神之说，对他的震撼同样不小！虽然他早已跨越了神级的层次，但是若能够在自己身边造就一批神级高手，那定然能够给自己一方增强极大的实力，到时候直接抗衡黑暗圣殿和骷髅塔也或许不成问题！

　　“呵呵，非也，并非是一气混元丹！”在众人期待的目光中，尤安娜却是笑着摇摇头说道，“一气混元丹，乃是远古逆天之物，又岂是那么容易得到的。”

　　众人一听，皆是满脸的失望，夏阳亦是如此，不过旋即又是微笑起来，这尤安娜既然放出造神的话来，就必然不会让众人失望，这不过是她在吊人胃口呢！

　　“呵呵，大家不必失望，此物虽然不是一气混元丹，却是比丹药价值更高的东西！”随着尤安娜轻笑之间，十间包厢之内，皆是响起着粗重的呼吸声，包括夏阳在内亦是如此，因为他们都猜想到了，那究竟是何物！

　　比丹药价值更高，那定然是丹方无疑！

　　果然，尤安娜极好的把握住了满场的气氛，在这个时候，方才轻缓的重重吐出一句话来：“因为它就是炼制一气混元丹的药品丹方！”

　　轰！

　　顿时，十间包厢之中，八间包厢中皆是轰声作响，包厢摇颤，显然，这里的主人因为过于激动，无法控制住自身的气势，任由强悍的气势泄露而出，撞击在了包厢之内来回荡漾！

　　这其中，唯有夏阳和九号包厢内的金发青年自身气势没有外泄，到了他们这层实力，都是能够极好的控制住自己的心理波动，倒不会因为一时激动就会气势自动外泄了去，不过，不可否认的是，夏阳和金发男子，此刻双眼之中，闪烁的都是贪婪的目光！

　　造神丹方，这种逆天的东西，没有人能够抗拒他的诱惑！

　　呼——

　　轻轻的呼了一口气，夏阳方才从贪婪的憧憬里清醒过来，旋即低声叹道道：“看来，这次大陆真的是要乱了，这造神丹方，无疑就会成为整个大劫降临的导火索！”

　　“老师，你说什么？”卡琳娜见夏阳低声自语，却是疑惑的问道。

　　“呵呵，你无需多问，只管尽快提升实力便是，后面的日子，将会充满血腥！只有实力够强，才有资格活下去！我想，这一次，来到这里参加竞拍的强者，能够回去的，十不存一！”夏阳苦笑着说道，旋即眼神也是微微一冷，聚宝拍卖行明知此物之害，却依然将其拿出来拍卖，到底安的什么心思！


第838章 阴谋！

　　聚宝拍卖行安的什么心思，夏阳不甚清楚，但是随着尤安娜一声零个金币起拍，却是点燃整个拍卖行的火爆气氛！

　　零金币起拍，这是自古无有之事，而经由尤安娜所说，这亦是卖家的意思！看来这拍卖之人，是决计想要搅浑大陆这潭平静已久的深水啊！

　　“十个金币！”

　　这个叫喊竞价的第一个声音，方才响起，立刻就被疯狂的叫喊淹没了去，当嘈杂渐去，拍卖场中只剩下寥寥数十道争相竞价声时，一气混元丹的丹方价格已然到了十亿的恐怖高度！

　　然而，没有人认为，十亿价格足以媲美丹方的真正价值！造神的绝对诱惑，不是凡俗金钱可比之物！

　　所以，这些有钱更有野心的大佬少爷们，一个个都在疯狂的角逐竞争者，这其中，唯有夏阳和九号包厢的金发男子，没有报出竞价，只是，两人的嘴角都是噙着同样一抹冷笑！

　　他们有的是同样的心思！

　　三号包厢里，温雅男子的声音不再温雅，而是显得很是粗重，无论从他个人，乃至整个家族，都非常急需一气混元丹丹方这样逆天的东西，什么狗屁风度，在极致的诱惑下，通通可以丢却不顾！

　　七号包厢，银铃笑声的少女，早已额间细汗密布，声音轻颤，每一次的叫价之后，都期盼着别人能够后力不继，退出争夺！

　　四号包厢，阴寒的声音，一次比一次阴寒，直到每次叫喊之中，都充满着一股阴冷的杀意！

　　一二五六八五个包厢之中，老少皆有，此时老者失其稳定，少者更显疯狂，一次次的叫价，毫不相让退却之心，似乎，哪怕付出所有，亦是心甘！

　　不错，只要得到了一气混元丹的丹方，再找到一名厉害的炼金师为其炼丹，那么所有的付出都值得！

　　一朝尽囊财，换得庞然来！

　　这种绝对划算的买卖，他们算的很清楚！

　　只要造神成功，万金千亿失去还复来！而且拥有了大批神级高手，从此天下尽在握掌之中，一切的问题都不在是问题，因为谁都明白，这个主宰大陆生存法则的只有一个因素，那便是绝对的强悍实力！

　　他们也不是没有想过，即便得到了丹方，也不一定能够成功安然的将之带回族内！

　　相反，他们虽然此时疯狂，此时激动，却依然心如明灯！

　　人人司马昭，谁心能不晓？

　　这回去之路，必是血雨腥风伴，惊魂命无安！但是，他们却已然做足了死的觉悟，只要有一人能够拼死送回丹方，一切的损失，一切的消亡，都将是值得，为了整个家族的崛起，他们丝毫不顾惜自己的生命！

　　所以，此刻，他们都是疯狂的争夺着！

　　“二十亿！”

　　四号包厢里，阴寒的青年双目如蛇，冷厉如蝎，周身肃杀之气涌动，即便是隔着包厢里的屏蔽结界，那声音依然让人闻之心寒，宛似一条凶蛇吐信般的人物，正自目露噬人厉色！

　　“二十一亿！”

　　三号包厢，温雅男子叶雨一脸阴沉的跟着价格，身后的一名青袍老者，却是面露忧虑之色，因为，二十一亿的金币，已是叶家能够承受的最大极限！

　　“二十一亿五千万！”七号包厢里，少女紧紧的咬着贝齿，美妙的声音再次轻吐而出，只是那美妙声音里，却是夹在着一丝疯狂，一丝冷意！

　　“二十一亿五千一百万！”八号包厢里，浑重的男子声音，在沉寂了三轮竞价争锋后，兀然再次冒头！

　　“该死的，竟然只比我多了一百万！”七号包厢里，少女眼圈都急红了，二十一亿五千万已经是她的极限所在，若是之前没有拍买那些东西，或许她还能继续叫板下去，而如今……她却是不得不黯然退出！

　　“二十二亿！这是我的极限！有人跟上，我不反对，但要是到时候拿不出钱来，不消萧家动手，本少爷定然要他死的凄惨无比！哼！”

　　四号包厢里，青年深深的吸收了一口气，满目阴毒之色，除了报价之外，更是嚣张的告诫了一句，看来，他也是到了极限。

　　良久，在二十二亿的恐怖高价中，所有人都屏息了去，只有着深深的嫉妒！同时，还有阴狠的厉色凶芒！

　　若无意外，这炼制一气混元丹的丹方，该是由四号包厢所得了。而这里的所有人，几乎同时都对四号包厢的青年，动了杀人夺物之心！

　　这些人，不管是有实力，还是没有实力，他们大多数人都是迷乱在贪婪的念想里，只要夺得丹方，自己就能成神！

　　多么美丽而又激动的幻想……

　　“二十二亿，还有比这更高的价格么？”尤安娜也是声音颤抖的问题，她从来没有如此的不镇定过，只是这样的价格还不足以让她如此失态，因为她明显的感觉到了，从竞价之初，竟然有着不下百道的危险气息牢牢的锁定着自己！

　　准确的说，是锁定了她手中的丹方！而以她的实力，能够敏锐的感觉到致命危险气息的，那气息的主人，至少也是圣级的实力，也就是说，在争夺的这数十分钟内，整个拍卖场里已经暗流涌动，徒增了近百位圣级强者！

　　或者说，这些人，早就潜藏在了普通人群中央，此刻方才原形毕露而已！

　　上百位圣级强者，即便是尤安娜的心性，也是把持不住了，而萧若轩亦是一脸苦笑，尽管，在接受到这个拍卖物品时，她就预计到了会出现很糟糕的状况，只是她完全没有想到，这糟糕的状况，竟是如此糟糕！

　　这是一个阴谋！

　　萧若轩早已知道，在强势接到这个拍卖物品的时候，她就已然知道！

　　如今，诡异的冒出这么多圣级强者，萧若轩更是明白，这是那位强者故意散布出去的消息，否则，拍卖行再有名气，也不可能一下子吸引到这么多强者！

　　而且，九个包厢之中的特别客人，能够喊出二十多亿的恐怖高价，显然早已得到一分半点的消息，否则岂会随身带着这么多的金币？！

　　不过，想来他们也是不知道确切物品是一气混元丹的丹方，不然此番前来的，就是各个家族的魁首人物了，而不是这些出来历练的年轻一辈，或者是常年处理对外关系的老家伙了。

　　一瞬间，聪慧的萧若轩顿时明白，这确确实实是一场阴谋，却不是针对哪个家族的灭族之谋，而仅仅是想利用一张丹方，牵动整个大陆的动乱！

　　让潜藏的势力，无法在安心休养，被迫正面角逐在各大势力之间！

　　因为一旦丹方被他人所得，必有一方在短暂间强势崛起，到时候，那些安逸的潜藏势力，怕就是永远的要潜藏下去了，只是潜藏的地点，被更换在了长眠之处，黄泉之下！

　　一张丹方今日现，远古遗族必尽出！

　　大陆之乱，始矣！

　　预言之难，始矣！

　　萧若轩冷汗涔涔，虽然她知道自己成为了别人搅浑水的棍子，但是她真的不想点燃大劫降临的导火线！

　　萧家也是远古遗族，也一直安逸的隐藏在世人之间，这次，怕再无法在安逸下去了！

　　好在这里的强者众多，势力纷杂，相互顾忌之间，都没有在拍卖行里直接出手抢夺，否则，聚宝拍卖行怕是会在顷刻之间，毁于一旦！而萧家，也将是会成为第一个受到浩劫波及的远古家族！

　　两女的额头，都是生满细汗，背后的衣衫早已湿透，紧贴在足以傲视群芳的完美身材上，此刻，她们只有一个愿望，那就是赶紧让这个烫手山芋飞出拍卖行！

　　所以，上方的角逐终于在二十二亿的价格上停顿了不过短暂时间，尤安娜便是急于说道，反正死谁也不能死萧家！

　　“二十二亿，第二次！”

　　眼见无人再跟着叫价，尤安娜和萧若轩皆是眼角闪过一抹喜色，而四号包厢里，阴寒青年也是大大的吐了一口气，脸上也是浮现出一抹狂喜之色。

　　“二十二亿，第……”

　　“呵呵，尤安娜妹妹，可不要心急呀！”正当尤安娜欣喜的就要喊出第三次的时候，拍卖行之外，却是突兀的响起一阵银铃般悦耳声音，听其声音，就宛如一个十八九岁的少女般年轻，但那音声透着的绵绵酥骨媚意，却又恰如一位久经开采的成熟少妇一般。

　　笑声如媚，柔音似醉！

　　在尤安娜脸色微变之下，一道妖娆的贵妇身影笑眯眯的出现在了拍卖大厅之中。

　　“不好意思，得到的消息有些晚了，否则，也不必让尤安娜妹妹看这些小气家子们的脸色了。咯咯，这一气混元丹的丹方，难道就仅值二十二亿吗？”

　　来人不是别人，竟然是加拉帝国路亲人第十三房妾侍季萱！如今的季萱，虽然过去了四年时光，但是依旧样貌如同二十七八！一张灿烂的笑脸上，满是倾城的妖媚丽容！

　　十号包厢之中，一直保持着冷笑态度观望的夏阳，此时却是双眼虚眯起来，旋即一抹精光乍然闪过，冷冷低语间，夹杂着阴狠的杀意！

　　“想不到，以前倒是走眼了！”


第839章 黑暗圣母、半尊巅峰！！

　　季萱的突然出现，委实打破了尤安娜期望拍卖会早早结束的幻想，当下也是脸色微冷的笑道：“难道季萱王妃，也想参加这丹方的争夺吗？”

　　言中之意，因为心中不悦，多有不屑之意，虽然季萱在路亲王那里很是得宠，但是在强者如云的大陆群豪中，却只是一个卑微的女子而已！

　　只是，令尤安娜和萧若轩齐齐变色的是，季萱竟然含笑说道：“不错，这一气混元丹的丹方，我是要定了！”

　　“哼！不要光说大话，报出你的价格再说！”眼见到手的丹方，又有人出来搅局，四号包厢里的青年顿时暴怒的叫喝道，双眼之中，尽是则人而噬的凶芒杀意！

　　“寒凌烟，我会让你知道，你们这群远古家族的小辈，是多么小气的，咯咯咯！”面对四号包厢的杀意盎然，季萱却是丝毫不惧，反而咯咯娇笑起来，只是那美眸之中，淡淡闪过一丝不屑之色。

　　“你……你怎么知道我？”四号包厢里，青年男子脸色微变，旋即冷声问道，目光却犹如毒蛇一般的看向萧若轩，包厢中的人，唯有聚宝拍卖行才清楚其中之人的身份！

　　“不必奇怪了，没人告诉我你的身份，但你身体之内的阴柔斗气，乃是女子阴元所化之力，除了极乐楼的双修秘典，我实在想不到还会有谁能够修炼出这种特殊的斗气来，而你又是如此年轻，便达到了圣级初级的实力，咯咯，除了极乐楼的少楼主寒凌烟，我想不会有别人了。”季萱毫不在意的笑道，仿佛看穿了一切一般！

　　而季萱的这般看似随意的笑谈，却是让其他包厢里，所有人都齐齐震惊！

　　因为她能够看穿寒凌烟，也一样能够看穿他们！

　　“一号包厢，石之一族，石破天！”

　　“二号包厢，傀儡门当代杰出后辈，万新！”

　　“三号包厢，风之一族小少爷，叶雨！”

　　“五号包厢，血衣门长老，卢长峰！”

　　“六号包厢，嗯，是土之一族没错，咯咯，不过这位倒是陌生呀！”

　　“七号包厢，咯咯，应该是绿云谷的药灵儿小妹妹吧！”

　　“八号包厢，铁剑宗长老，裘千尺！”

　　“九号包厢，呵呵，想不到连龙族大殿下赫比铎阁下也来了！”

　　“十号包厢，咯咯，最有趣了，力之一族的贪吃斗圣，竟然和无耻师尊夏阳老师坐到了一起，一个贪吃，一个无耻，倒是有趣的组合呀！哦，还有远古雷族的大少爷亚瑞小朋友，咯咯！”

　　在众人心中多是有些惊悸之余，季萱却是清眸流转，一声声的轻笑间，将从第一间包厢中的人物，直接点到了第十号包厢！

　　众人皆是豁然变色！

　　若非是萧家出卖，那就是这季萱并非寻常人物，定是一名绝顶强者！能够轻易看穿包厢的屏蔽结界，至少也得神级的修为！然而，呈现在众人面前的却是眼前的季萱周身，却是诡异的并无半分能量波动！

　　此般状况，季萱若非只是一个平凡无奇的普通女子，那便是实力通天的恐怖强者！比神级更强的恐怖强者，因为即便是神级高手，也无法将自身的气息隐匿到这般无迹可寻！

　　很显然，此刻众人的推论都是偏向后者，因为季萱的神色，从始至终都是淡定如一，微笑浅谈！

　　而此时，十号包厢之中，夏阳的脸色更是阴沉的可怕，虽然神识之下，已是知道了这个季萱的实力相当不俗，竟是一位半尊巅峰的恐怖强者，而且体内涌动的更是一股极为隐晦的暗属性的能量，身份已是大致可定，但是令他万万没有想到的却是，隔壁坐着的那个金发家伙，竟然是龙族的大殿下！

　　努尔斯再是不济，也是龙族王族之后，更是赫比铎的同胞弟弟，眼下乍逢，怕是争斗必然不可避免！

　　一位黑暗圣殿的半尊巅峰强者，一位龙族的半尊大殿下，皆是与夏阳关系颇恶！若是寻常情况下，夏阳遇见，倒是无妨，即便是以一斗二，夏阳也是无惧，可是眼下，为了一气混元丹的争夺，到时候怕是混乱之际，若是……

　　“哼！这便是那位制造浑水的家伙，想要的结果吧！大陆各大隐藏势力，尽皆有人在此了！”夏阳微微扫动一眼，那拍卖场普通席位间，所有的弱势群体都在紧张而恐怖的气压之下，噤若寒蝉，唯有近百道身影冷然不屈，目色闪烁。而这些人，无一不是圣级的层次！

　　“亚瑞，你带卡琳娜和蓝玫先行离开！”夏阳沉声说道。

　　“老师，我不会走的！”亚瑞也是知道，此时情况突然变得极为恶劣起来，自是不肯离开。

　　“臭小子，我的话也不听？”夏阳冷然一瞪，目色阴寒的说道，“接下来状况太过凶险，以你们的实力，留下根本无用，记得知会你那些师弟师妹们，暂时不要离开元帅府！快点给我走，再废话，以后就不用叫我老师了！”

　　“亚瑞，我们走吧！”卡琳娜眼圈红红的说道，不是她怕，而是她知道，他们留下只会拖累夏阳！

　　“爷爷，夏阳，你们多保重！”蓝玫也是低沉的说道，眼里闪烁着些许黯然，倘若她的实力达到圣级以上，决计是不会离开自己的爷爷，但是如今，不走，反而正是累赘！

　　“老师，你多注意！”亚瑞咬牙一声，只得从命，带着卡琳娜和蓝玫两女暂行离开了去。

　　“你打算怎么办？”等亚瑞他们走了，朱痴方才沉声问道。

　　“静观其变！”夏阳眼中闪过一抹冷芒，冷声说道，旋即便是紧紧的盯视着季萱，心中冷笑着，即便是对方是半尊巅峰又何妨，这次不论如何，也定会将她拿下！有着仙婴和敖汀之助，拿下季萱，不过是简单至极，而夏阳感兴趣的却是季萱来此的真正目的，若是单纯为了丹方，她大可不必揭露这些远古种族的各人身份，她这样做，到底是什么目的？

　　而这个时候，其他九个包厢里的人物，个个除了震惊，便是骇然，因为季萱竟然对他们了解的如此清楚！

　　“你……你不是季萱！你到底是谁！”萧若轩身为拍卖行的主人，此时即便是惊骇异常，却依然能够保持几分镇定，对着季萱颤声问道，在她印象中，季萱不过是一个有着几分美色的贵族少妇而已，根本不可能有着这般通天的本事！

　　“难道，这人强占了季萱的身体？”这是萧若轩和尤安娜共同的想法，否则，以此人实力之强，又岂会甘心做路亲王的第十三房小妾？虽然那前十二房都诡异的死去了……

　　“咯咯，若轩妹妹，你这话说的可不实在，我不是你季萱姐姐又是谁？”季萱笑容依旧宛如春风般的媚人，丝毫不带一分动怒的火气，旋即又是轻步缓缓的走向尤安娜过去。

　　“你干什么？”尤安娜一惊，顿时叫道。

　　“呵呵，自然是竞拍丹方了。”季萱笑道，“适才的竞价是二十二亿么？好吧，我此刻出价二十五亿！”

　　“有人加价么？”不待尤安娜发问，季萱却是笑眯眯的环视一周，笑道。

　　无人应答，只有一双双紧张的眼睛，还有隐藏在双目之内的凶煞！

　　“没人么，真是可惜了，这么好的丹方，竟然只花二十五亿就叫我拍买到了，真是幸运呀，咯咯！”季萱微微一笑，旋即素手一抖，顿时二十五张黑色的晶卡闪烁而出，直掠向萧若轩，同时响起的还有季萱的笑声：“若轩妹妹不妨检查一下，每张至尊黑卡里，都存有一亿金币！”

　　“不错，确实准数！”季萱弹射至尊黑卡的力度倒是不大，是以萧若轩也是轻松接住了下来，灵魂之力微微探查一番，便是说道。

　　“那么，尤安娜妹妹，现在那张丹方是否该给我了？”

　　季萱笑意莹然之间，却是带着一股不容反抗的气势，瞬间牢牢锁定了尤安娜，让尤安娜顿时身躯一紧，宛如置身冰山！若是稍微违逆，怕就是会在顷刻之间，冰嘣碎解！

　　其实，季萱完全不必如此，虽然现场交易，不符合拍卖行的规矩，但那规矩也是为了保护竞拍者的身份，既然季萱都毫无顾忌了，尤安娜又岂会拒绝？她巴不得赶紧甩掉这只烫手山芋呢！

　　所以，尤安娜强自一笑，盯着巨大的压力，将手中的丹方缓缓的向季萱递送过去！

　　这一刻！所有紧盯着尤安娜的视线，幕然间，视觉一缩，旋即皆是爆发一阵强烈的杀意，在杀意之后，是无尽的贪婪！

　　而季萱依旧淡笑着，似乎毫无觉察那身后数百道杀人视线一般，依旧缓步向尤安娜淡笑走去！

　　“不能让她拿走丹方！”

　　幕然一个声音响起，顿时近百道强猛的离体斗气攻击，直指季萱背后而来，而十间包厢中的各色人物，也是瞬间瞬移而出，将季萱四围而起，目露凶狠！这其中，自有夏阳和赫比铎，只不过相比其他人，夏阳和赫比铎眼中，有的仅是冷笑！

　　而面对如此情况，季萱则仅仅是嘴角裂开一道不屑的冷笑弧度，轻语一声：“一群跳梁小丑，也敢夺宝行凶！我可是花了钱买的，若是自卫杀人，便怪不得我了！”

　　“黑暗圣母，这丹方，你还是留下吧！”在近百道斗气能量攻击的同时，在尤安娜身侧之处，却是幕然白光乍起，一道略带疲惫的苍老声音，无奈响起……


第840章 出手、擒杀蒂芬！

　　“黑暗圣母，这丹方，你还是留下吧！”在近百道斗气能量攻击的同时，在尤安娜身侧之处，却是幕然白光乍起，一道略带疲惫的苍老声音，无奈响起……

　　随着声音响起间，季萱却是并不惊异，而是冷笑一声，轻喝道：“许成老鬼，你当真也要如这些小辈一般不懂得道理吗？这丹方乃是本圣母拍买而得，为何不能拿走？”

　　虽然言中怒气可见，但是深深的忌惮之意谁都可以看出来，否则，近在咫尺的丹方，季萱会住手不拿？

　　“谁都可以拿走丹方，唯有你黑暗圣殿不成！这其中道理，何须我多作解释？”老者的声音，悠悠响起，不带半分人间火气一般，荡漾在天地之间，身形却是一直未现！

　　许成此时人尚且未至，但是能量已是先行破空而来，这乃是尊者强者的特殊能力，若是他们要杀人，根本无需亲至，只需要在遥远他方，抬手轻点，怕就是能够要了半尊之下，任何一人的性命！

　　所以，即便是半尊巅峰的季萱也是不敢妄动，因为许成的灵魂早已锁定在她的身上，那种尊者特有的灵魂威压令她也是心悸不已，一旦她有所异动，接下来必然是许成的全力轰杀！

　　季萱心中也是微微苦涩，黑暗圣殿原本安排自己出来，都觉得大材小用了，想不到，光明圣殿直接出动了尊级强者！

　　“许成！慈面尊者许成！竟然是他来了！”季萱点破来人身份之后，顿时四下强者，无不震惊，悚然动容，只有夏阳一脸郁闷，这人，貌似没听过啊！

　　不过，竟然号称是慈面尊者，想必不是简单人物！而且从空间之中散播的能量气息来看，这老者的实力，已经达到了尊者之境，而且还是光明系的，难道，这老头是光明圣殿的？

　　夏阳心中一动，嘴角也是裂出一抹冷笑弧度，看来，自己依然可以旁顾一会了啊！只是有些意外的是，这季萱竟然是黑暗圣殿的圣母，隐藏的可真够深的！

　　而赫比铎也是冷冷一笑，暂时微微退让些许距离，只是那一双眼睛却始终未曾离开过尤安娜，因为突然被老者的声音打断，所以丹方还在尤安娜手里！

　　轰轰轰！

　　这个时候，季萱身后近百道的狂猛攻击也是应声而来，可是季萱却是并未在意，只是冷冷的盯着虚空之处，静待着许成的出现。

　　当然，季萱可以无视那些圣级强者，但却不表示她可以无视近百道的圣技攻击，毕竟百道圣级的联合一击，已是足以与神级一击相较！

　　但见季萱身后光芒一闪，一道空间裂缝乍然裂开，旋即近十道人影从裂缝之中闪掠而出，领头之人，赫然是蒂芬！

　　蒂芬一现，旋即就与另九道人影匆忙结印，布下一道防御结界！

　　轰轰轰！

　　近百道攻击一下子轰撞到结界之上，顿时能量四散而去，空间处处震裂！好在那些普通竞拍者早已觉得危险降至，大部分溜走了，那些少数好奇心作祟而不知死活的家伙，仅仅在这一波能量溅射的过程中，就彻底的被能量爆散成了虚无！

　　百位圣者，联手一击，那强悍岂是他们这些连九级都不够的蝼蚁能够承受的！

　　可是轰声大作，爆炸迭起，声势确实不俗，但那百道攻击竟然没有撼破蒂芬十人联手匆忙布下的防御结界！让那些圣级高手，心里齐齐一寒！

　　只此一攻一防，实力高下已见分晓！

　　“杀！”

　　攻击一过，蒂芬便是顷刻间撤除防御，冷眼中寒光一闪，轻声冷喝间，十道人影迅疾扑出，就是对着那近百圣级高手袭杀而去！

　　蒂芬如今已然精进到神级层次，而那另九位竟然都是半神强者，这般实力，那百道圣级高手，可谓毫无生还可能！

　　夏阳冷眼旁观，心中也是震惊不已，想不到黑暗圣殿的实力，竟是如此之强，一下子出动一个半尊巅峰，一名神级，九命半神！而且，这定然不会是黑暗圣殿的全部力量！

　　厮！

　　轻吸了一口凉气，夏阳的心越是阴冷起来，看来自己旁顾的打算也该撤销了，能够借机消弱一下黑暗圣殿的实力，岂非很不错？

　　“嘿嘿，蒂芬，咱们可是又见面了！”夏阳冷然一笑，直接掠闪近蒂芬身前，将其去路堵住。

　　“夏阳！”一见到夏阳，蒂芬脸色骤然狂变，“想不到你竟然还没死！”

　　“多谢你挂念啦，小爷我命大福大，怕是永远也死不了！不过，今天你就要香消玉殒于此了，嘿嘿！”夏阳冷笑一声，与黑暗圣殿的仇恨终是无法化解，多瓦解他们一分实力，对夏阳日后踏平黑暗圣殿也是少去了一分阻力！

　　所以，此刻，夏阳已然动了杀心！

　　“哼！口气不小，老娘今天就把你剁成人棍！”蒂芬见夏阳锐利的阴寒眼神，心中也是一寒，旋即想到夏阳在尊宫之内，竟然毁了圣尊的一具半尊分身，心中更是惊悸起来，而且最令她恐惧的是，以她神级初级的修为，竟然看不透夏阳的修为深浅！

　　“嘿嘿，那便看看，今日是谁丧命于此吧！”夏阳也不待废话，再迟疑片刻，怕是那些圣级强者都是死绝了，好歹这些家伙，在日后也可能成为共同对抗黑暗圣殿的盟友！

　　手中断剑一提，夏阳周身气势猛然爆发开去，半尊初级的气势令蒂芬脸色巨变！

　　“半尊！”

　　蒂芬惊叫一声，看见夏阳就像看到了鬼一般，这家伙竟然晋级到了半尊实力！

　　“鬼叫也没用了！”夏阳森然一笑，虽然蒂芬长的不错，但是对于敌人，夏阳可不会细分美丑，一律格杀！

　　身形微微一闪，夏阳就是诡异的消失了去，旋即一声惨叫传来！而蒂芬从惊骇中醒来时，却发现，夏阳袭杀的对象，竟然不是自己，而是其他黑暗圣殿的半神高手！

　　他竟然打算将黑暗圣殿一方，全部格杀于此！蒂芬瞬间脸色惨白！

　　那一声惨叫间，一名黑暗圣殿的半神强者被断剑穿喉而过！

　　“该死！结阵，围杀夏阳！”

　　此时，蒂芬再也傻也是明白，她们根本无力抗衡夏阳这种半尊强者，唯有合力组阵，方才有一丝胜算！

　　可惜，蒂芬的叫声太慢，夏阳的速度太快！在这瞬息之间，夏阳断剑之下，又是血染三名半神高手！

　　当真如杀神如杀鸡，战斗鸡也不过杀在瞬息！

　　不过，四名黑暗圣殿的半神高手死亡之后，剩余五人也是成功收拢到了蒂芬身侧，六人踩踏方位，结成一道战阵之列！

　　“多谢夏阳老师相救了！”那些本来已然绝望的圣级强者，突然遭逢夏阳援手，自是感恩的很。不过，这百位圣级在刚刚黑暗圣殿的九命半神高手的屠杀之下，如今已然损失了近十多位，夏阳杀神级如杀鸡，半神宰杀圣级亦如宰牛屠狗一般！况且，这些半神高手一开始锁定袭杀的都是那些圣级初级的家伙，更是手到擒来。

　　“这里不是你们可是争锋之地，为了你们的小命，还是早些离去吧！”夏阳冷哼一声，这些人也不是什么好货，再者自己出手，亦非是为了庇护他们，不过若是能够顺带收拢一下人心，也是不错的说，嘿嘿。

　　那些圣级高手，眼中挣扎一番，旋即皆是不得不叹息一声，这里的确不是他们可是争锋的地方，半神半尊，比他们强出太多，即便浑水摸鱼亦是不成！

　　一瞬间，冰凉到心，不得不从对丹方的贪婪中惊醒过来！

　　几个腾挪间，这些普通圣级强者一去而空！

　　唯有，九大包厢之中出来的圣级强者，却是依然紧张的观望着，不舍离去，他也懒得提醒他们，贪婪只会让他们付出难以承受的代价，而这种代价，终将是毫无意义的！

　　“无耻小子，你一个半尊强者，怎地与这些后辈争斗，好不知羞！”

　　虽然心神一直一分锁定着眼前虚空，一分锁定着尤安娜，还有一分注视着旁侧的赫比铎，但是身后的变化，自然瞒不过半尊巅峰的黑暗圣母巅峰！

　　“嘿，我说路亲王的十三房小妾，我可不是欺负后辈，小爷跟他们是平辈！实力差距，乃是他们资质不佳，跟我何干？再者，貌似我比他们更后辈不是？”对于季萱冷喝，夏阳却是森冷的笑道，操，老子以前实力不行，你们这些前辈不是照样欺负老子？现在老子实力强了，老子就成前辈？丫的，端是比俺还无耻！

　　“你！”季萱差的气的吐血，路亲王的十三房小妾，不过是她隐匿时间的假身份而已，明眼人都能看出来，偏偏这小子还当真挂在嘴边上！而且，蒂芬她们资质若不佳，能够成为神级高手？只是你丫的太变态了而已！

　　“你什么你？小妾靠边站，待小爷拿下这群后辈再说，哈哈！”夏阳狂笑一声，旋即眼中冷芒一闪，身形掠闪而出，其速如雷！

　　“战阵攻击，黑暗蛇矛！”

　　见夏阳乍然出击，蒂芬眼角一挑，旋即牙齿一咬，立即催动战阵之术，发起攻击！

　　但见一道黑色能量直窜而出，其形如矛，破袭之势宛如雷霆一般，狠狠的扎向夏阳而来！

　　而夏阳却仅是冷笑一声，根本不顾及蛇矛攻击，身形依旧直窜前进，曲手一抓，狠狠的扣向战阵前列蒂芬的雪白脖子！


第841章 众圣纷离！

　　“小子，你敢！”

　　见夏阳爆袭间再次出手，季萱也是脸色大变，以夏阳的真实实力，蒂芬六人即便组成战阵，大幅增加攻击力也是毫无作用！

　　半神半尊，差距如同天地！

　　若是她不出手，不消片刻间，黑暗圣殿一方，除了她，定将全无！

　　如此损失，即便是黑暗圣殿也不能轻易承受！毕竟，无论是神级，还是半神级，都是黑暗圣殿历经千年，方才积累的势力，若是一下子完了十个，黑暗圣殿也会很肉痛很肉痛！

　　但是！

　　如此时刻，季萱却又是顾忌重重，根本不敢离身！因为她知道，一旦她离身而去，面前的丹方就会顷刻易主！

　　旁视的赫比铎定然会趁着这个季萱出手的空隙抢夺，而许成也会在顷刻之间破空而至进行抢夺！

　　之所以三人都未见动静，僵持而下，却都是因为三者相互牵制而已！

　　赫比铎，身为巨龙一族，虽然只是半尊初期，但是真正的强悍战力，根本不输于季萱这个人类半尊巅峰！

　　而许成虽然是尊者级别，但是也进阶年限不多，比半尊巅峰的季萱也不过是强出一线而已！

　　三人无论谁先出手，都会受另两方的强势攻击！

　　一对一，谁也无法顷刻间重创谁，但若是两者夹击一人，只需一击，不死即重伤！

　　原本，季萱还会以为，以夏阳的实力，根本不屑于为难那些比他实力低太多的人，而是会加入到这尊者的相互牵制行列之中！毕竟，这里的人都该是对一气混元丹的丹方最是关注才是，夏阳身为半尊强者，此时应该着重抢丹方才对，可是谁曾想，夏阳一个半尊强者，不盯着丹方，反而去杀比自己实力低太多的蒂芬等人！

　　这一切，太出季萱所料！她还是低估了夏阳的无耻程度！

　　对于夏阳的这种行为，季萱除了甚为不耻，同时更是愤恨于心！

　　到底是继续牵制别人抢丹方，还是出手救蒂芬？

　　“罢了！还是先救蒂芬要紧，丹方被人夺，还能再夺回，若是人没了，可就真没了！”心头闪过这个念头，季萱刚刚要动手营救，空间却是微微一颤，一道白袍白须白脸皮的老者却是微笑步入，空间游走，竟如闲庭漫步一般轻松随意！

　　“许成！”季萱咬牙恨声，一对绝美的风情眸子里，满是怒意！这老东西，什么时候不出来，偏在这个时候蹦出来，分明就是不想让自己出手救人！

　　“圣母——”

　　凄厉的一声叫喊，旋即杳无音踪！

　　“该死的小子！”季萱怒喝震天，花容月貌顷刻扭曲的宛如鬼魅一般！

　　虽然头未扭转，但是灵魂探视下，她已然看的清楚！身后剩余六人，已不存一个活口！

　　五道人影，带着飘飞的血线抛出僵硬的弧度，轰然落地，再无声息！皆是一剑穿胸，毙命生机！

　　而蒂芬，竟是连影子都没有了，难道这小子轰杀至渣了不成？

　　季萱心中一寒，更是盛怒非常，心中杀意外显于形，一丝丝潘湃的黑暗能量和银色能量爆燃如火山一般的喷发而出！

　　“夏阳，我黑暗圣殿与你不死不休！”季萱咆哮一声，杀意凛然。

　　“胸大无脑的蠢女人！”

　　夏阳不屑的背后冷笑一声，他与黑暗圣殿早已不死不休，岂因今日？

　　淡淡的抹了一把断剑上的血液残迹，夏阳心中充满了快感，奶奶的逼的，刚刚一举杀了八名黑暗圣殿的半神高手，着实痛快已极！

　　方才，季萱那边犹豫，夏阳可不曾犹豫，身法如电般欺身而近，同时也将星空战甲祭出体外，并且连同修复之后的八门封元阵也是开启出来，霎时间，蒂芬六人凝聚的黑暗蛇矛一下子攻击到星空战甲上的八门封元阵上，顿时阵法的反弹效果生起，一举将黑暗蛇矛反弹回去，还没等蒂芬没明白怎么回事，就已然被黑暗蛇矛穿腹而过！

　　紧接着，又有一只略显冰凉的手掌狠狠的扣锁在她的喉咙，微微一用力，她便偏头失去了知觉！

　　而与此同时里，一抹青影飞速闪掠，宛如收割机一般划破五名半神强者的咽喉！青影之间，黑火循烟，连这些人的灵魂都是彻底的封杀在体内，一丝难逃！

　　这青影，自是九霄青云剑了，以夏阳的实力修为，纵然不是剑修行家，但是小小御剑之术，倒是难他不得！

　　故此，瞬息之间，包括蒂芬在内，六名高手被夏阳近乎瞬杀！这也是夏阳杀的最痛快的一次，丫的，杀杀比自己实力低的人，果然很爽呀，某人杀完人，暗自得瑟呢！

　　而这个时候，也正是蒂芬惨叫、许成现身之时！

　　至于蒂芬的身体，嘿嘿，不好意思，被夏阳扔进了雷戒之中！这个女人倒是还有些用处，暂时留她一命，不过那穿腹蛇矛，却也令她生机不多了。

　　此时，季萱又闻夏阳对自己的辱骂，那澎湃的杀意又是暴涨几分，眼神更是阴寒！

　　季萱如此凶煞的变化，别人倒也无异处，但是尤安娜的萧若轩却是压力山大了！那一股股阴寒的杀意，扑袭到他们身上，简直都能把这两个美人儿冻成人形冰棍。

　　可是她们却走也走不得！一旦尤安娜丢弃丹方，四大强者必然瞬时出手，那能量余波，也能将两女瞬间消弥！

　　尤安娜和萧若轩，两人心中早已不是叫苦不迭，而是心寒般的绝望，今日，她们两人，无论如何，怕都是凶多吉少了！

　　只要牵动一线，四强出手，就是她们的命丧之时！唯有丹方在手，尚可全命！

　　尤安娜拽着丹方的手里，早已香泽如雨，再镇定的人，在此时也不得不心颤，这是人对恐惧的本能反应！

　　“你们难道想要留下来看戏？还是打算最后浑水摸鱼？”四人短暂的沉默间，季萱却是突然冷目一扫，对着那些远古九宗之后或者远古一族的族人冷然喝道。

　　此言一出，也意味着季萱要动手了！

　　不过，在动手之前，这些不够资格的人，还是要先赶走才是，否则若是大意，叫这些人浑水摸鱼得到丹方，岂不是笑话？

　　随着季萱的冷然喝声，赫比铎、许成皆是同样冷眼一扫，那意思也是很明白，你们这些人，想要活命的话，还是请滚蛋先，不然……

　　众人脸色皆是变化青红，目瞪怒色，却是谁也不敢反抗，若是这四人谁随意出手，他们也将走向灭亡之境！但是，丹方乃是图兴家族的唯一捷径，他们沉寂的太久，付出的心太急切，如何能够甘心舍弃？

　　拼死抢夺？

　　在三个半尊、一个货真价实的尊者强者面前，拼死就是送死！

　　“走吧，这里你们想摸鱼，那是万无可能的！”夏阳也是淡淡的说道，森冷的眼神掠过众人脸庞，他们却是更加觉得寒冷，毕竟，夏阳可是刚刚翻手之间，击杀了一名神级、九名半神！在众人心底的印象，更是比其他人恐怖三分！

　　夏阳淡淡的看了一眼铁剑宗的那名长老裘千仞，旋即裘千仞一怔，旋即默然带着手下两名圣级初级的高手，闪身离去！

　　有了铁剑宗的带头舍弃，其他人微微挣扎一下，也是黯然叹息，转步离去，谁叫他们族内，这次没有出动真正的巅峰强者呢？

　　失算就等于再无机会！如今四人，其中三人，怕是无论谁得到丹方，他们都将无力再次夺回！

　　黑暗圣殿，他们惹不起！

　　光明圣殿，他们惹不起！

　　巨龙一族，他们更惹不起！

　　唯有……这一刻，他们离去的心情竟然是夏阳夺得丹方！

　　黯然之后，石之一族，离开！

　　傀儡门万新、极乐楼寒凌烟也率部署离开！

　　土之一族的圣级强者，看了一眼朱痴，随后两人一起离开！

　　而血衣门的长老卢长峰、风之一族的叶雨、绿云谷的药灵儿竟是依旧没有离开！

　　“你们两个，难道想留下来找死？”季萱妙目清冷，却是只看向卢长峰和叶雨两人，对药灵儿竟然还嘴角扯动一下，算是微微一笑？？？

　　“哼，黑暗圣母，我血衣门行事，何时能够轮到你黑暗圣殿干预了？我走与不走，是去是留，与你何干？莫要忘了，我血衣门才是大陆的秩序守护者！”卢长峰怡然不惧的冷声笑道，旋即手中却是出现一抹血色玉块，又见冷笑道：“怎么，黑暗圣母莫不是想与我血衣门中的强者一会？”

　　“血瞬玉！”季萱一见那血色玉块，顿时脸色一变，心里惊叫一声。旋即冷声道：“原来血衣门也是早有准备呀，哼，怎么，你在此处便是为了觅得良机，然后传唤半尊高手出来抢夺么？”

　　“哼，我血衣门向来与世无争，这丹方之争，我们无意介入，只想看看，最后由谁而得而已。”卢长峰淡淡的说道。

　　“那你呢？嫌活够了？”

　　在卢长峰这里吃了瘪，季萱心里憋火至极，又是转首对叶雨冷喝道。

　　叶雨心里那个屈呀，却是有苦说不得，旋即看了拍卖场上的脸露凄然的萧若轩一眼，道：“前辈之令，我风族后辈自是不敢违逆，不过，暗木一族，是否也能离去？”


第842章 丹方已脱手！

　　看着叶雨有些头皮发麻的说着，夏阳顿时无语！

　　人家敢留下，皆是有着一份依仗，血衣门凭着一块血瞬玉就能立刻招来半尊强者，所以面对季萱，毫无惧意，反而可令季萱怯三分！

　　而绿云谷，药灵儿，应该是出身于远古炼药宗门，夏阳从这小丫头身上充沛的木火双系属性和不俗的灵魂之力，就能断出一二，炼药宗门，任谁也不愿意得罪，再者，谁若是最后夺得丹方，指不定还要找绿云谷出手帮忙炼制一气混元丹呢！所以，药灵儿留下，没人会反对，反而有几分巴结的意思。

　　但是这小子倒好，忍着头皮发麻不肯离去，竟是为了萧若轩！说是暗木一族，当场不就是萧若轩一人么！

　　夏阳暗暗佩服这小子痴情的同时，也是暗自不爽，丫的，以为你自己长得跟小白脸似的，温文尔雅的有几分气质，就敢老子的徒弟抢老婆？不走也好，等会找个机会阴死你，省得亚瑞那木头小子多个小白脸级别的情敌。

　　以亚瑞的样貌和情商，怕都不是叶雨的对手啊！夏阳暗自盘算着，季萱的脸色却是彻底冰冷下来，老娘心里正窝火，你是这里扮痴情？

　　“好啊，你有本事让尤安娜把丹方送到我手里，我便任她们离去，怎么样？”季萱凤眼虚眯，冷冷的笑道，眼里阴寒的冷芒一掠而过。

　　“这……”叶雨一怔，旋即额间满是大汗，送丹方？这个时候，尤安娜敢向四人任何一个方位移动一步，瞬间都会被轰杀至渣！

　　“小姐，你先走，不必管我。”气氛越来越是压抑，尤安娜已是不抱有身还的希望，两姐妹能走一个是一个！

　　“不行，我们两姐妹从小一块长大，生死一起！”萧若轩惨然一笑，却是目露坚定，旋即咬牙对叶雨苦笑道：“叶雨，多谢你！你也走吧，我……我心里已经有别人了！”

　　叶雨闻言，身躯一震，旋即脸色煞白，想不到自己倾心已久的可人竟然早已心有所属！旋即木然的点点头，转身离去！

　　日！

　　这小子还实在！一听人家另有意中人，转身就走，真鄙视这丫的，就这点，怎么也比不上咱家的亚瑞！

　　若是亚瑞在此，即便是听到这样话，见到萧若轩这般凶险的处境，也断是不会离去的！

　　虽然可能显得傻，但却是男人真血性！

　　鄙视鄙视，彻底的鄙视这丫的，什么狗屁温雅风度，就是一势利眼嘛！夏阳心里恨声骂道，就这等人物，自己刚刚还被这小子差点弄的感动，不好意思下阴手了。现在看来，一切都不必了，萧若轩这次若是逃出困境，叶雨永远也不可能再次走进萧若轩的心田！

　　只是，这妮子的心上人是谁？夏阳心里疑惑，貌似没听亚瑞说，还有其他的情敌啊。

　　其实，叶雨的离去也不能怪叶雨，叶雨乃是风之一族叶家独苗，身系一族传承大任，若是为了一个不相干的女子去死，却也的确对不起风之家族！

　　而夏阳心中所念，也不能说不对，只是这世间之事，岂有定论，从不同方面来看，结论就可能截然不同。

　　叶雨离去，卢长峰、药灵儿显然都是观战态度，如今夏阳、赫比铎、季萱还有许成四人之间，又是显得微妙起来！

　　这一刻，他们谁也不敢先拿丹方了！

　　谁先拿，谁先死！

　　三人围杀一人，连逃的几率都很小！如今，唯有先死一人，剩余三人争夺丹方，方才有一人能够负伤逃脱！

　　这是常识之中的定论！至少，在季萱、赫比铎和许成三人皆是如是想法！

　　然而，这常识定论，却是不通行在夏阳身上！

　　莫忘了，夏阳本身可不是一个人！

　　他的仙婴，就是一名尊者强者！对抗许成，胜算足有九成！这异界的尊者，岂是仙元之体的仙婴对手！

　　敖汀，半尊巅峰的小神龙，嘿嘿，虐她自己的后裔巨龙一族的赫比铎那不是小菜？

　　至于夏阳本身，凭借黑火和强悍的肉身，以及一身终极防御，对战季萱，胜算也是极大！

　　然而，夏阳现在却是依然没有当先出手，自然是打算着让这些家伙狗咬狗的心思，无论是黑暗圣殿，还是巨龙一族，最好都死在这里！

　　但是一旦暴露了仙婴还有小神龙，不但会将这几人直接吓走，还会暴露自己的底牌，这种事，夏阳自然不愿干，至少，这几个家伙想要逃走，夏阳肯定是难不住的，到了半尊层次，重创对手容易，但是想要彻底击杀，却是有些困难的。

　　所以，夏阳便是打算引起混战，然后在混战之中，杀人！夺丹方！

　　可是眼下，众人相互牵制，这种微妙的平衡，却是很难在短时间内相互打破！

　　这一点，对夏阳是极为不利的！

　　别人都可以有耐心磨蹭下去，唯有夏阳脸色淡然，心里却是有些着急起来，就差差点吼出来，怎么还不干起来！

　　夏阳不敢久等的原因，是因为这三个家伙，背后的可是大势力，指不定早已通过某种密法通知各自势力的强者赶来助拳呢，到时候再来一两个半尊尊者的，即便有仙婴和小神龙在此，夏阳也讨不到好处了！

　　所以，战斗必须尽早为宜，越拖越不利！

　　夏阳眼中精光一闪，心知这把火还需要自己点燃啊！

　　冷冷而压抑的气氛，再度持续半分钟左右！

　　幕然间，夏阳身形一动，而赫比铎和许成也是几乎同时身形闪烁，各自早已凝聚好的斗技，轰然砸向季萱而去！

　　这一切，只为一张古朴的丹方，豁然从尤安娜手中飞离而出，射向季萱！

　　“该死！你们两个小贱人！”

　　眼见尤安娜骤然手臂突抬，弹指一射，那张丹方就是朝自己射来，季萱没有惊喜，只有惊骇！嘴里虽然愤怒的叫喝，却并没有立即对尤安娜进行报复，而是第一时间撑开自己的防御盾，因为她知道，将有三道攻击，瞬间便会临体，不撑防护盾，片刻就会被轰杀至渣！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道，只有两道攻击，狠狠的轰砸在了季萱的黑色防护盾上，顿时黑色防护盾左右被强力轰炸的扭曲成扁状的畸形！旋即，强力收缩后轰然爆散而开！

　　“噗！”

　　一口鲜血直喷而出，季萱没有在意！

　　但见其眼中凶厉一闪，强忍伤势，曲手迅疾一探，将飞来丹方拿握在手！于此同时，脚下黑莲一踏，身形瞬间挪移！

　　“嘭！”

　　距离季萱消失之地，三丈之外，空间一震，旋即一道人影弹射而出，赫然是嘴角带血的季萱！

　　“哼！”季萱冷笑一声，虽然身受重创，但是总归将丹方拿到手了！心里愤恨之际，也是暗自惊喜，只要再撑下片刻，看你们如何奈何本圣母！

　　“黑暗圣母，我早说过，丹方，谁拿也不能由你拿！”许成淡淡的说道，旋即眼中精光微闪的看了一眼夏阳，方才夏阳明明第一个闪身，却是没有攻击季萱，反而是冲向萧若轩和尤安娜身侧，为她们撑起一道防护，否则在刚刚季萱防御罩爆散的片刻里，这两个可怜的女人就已经死的不能再死了。

　　“夏阳老师，多谢了！”萧若轩和尤安娜皆是感激的对着夏阳的背影说道，此时的夏阳，正是屹立于她们身前，仿似极为吃力的撑起着一道防御罩，将那爆散的能量风暴抵御着。

　　“嘿嘿，不必多谢，这次来，我可是我为我那不肖徒弟亚瑞来提亲的，谁想，竟然遇到这门子事，反正大家以后是一家人，我总不能见道我的徒弟媳妇有危险而不管吧？”夏阳头也不回，只是嘿嘿笑道。

　　萧若轩脸色一红，这人怎么在这个时候还有心思开这种玩笑啊。不过总归是夏阳救了她们，倒也没有反驳什么，而且看夏阳额头冒汗的样子，好像也不轻松，便不再打扰他，忍着满脸羞涩，没有再说话下去。

　　而夏阳见她们没有说话，心里却是得瑟的很，真是一举两得呀，刚刚他灵魂传音给尤安娜，让她把丹方飞传给季萱，然后自己出手相救她们。

　　尤安娜虽然抱有怀疑，但是横竖都是死，倒也宁可信夏阳这个声名颇差的无耻师尊一次，只是没想到夏阳真的出手救下了她们，让她们很感动，算是欠了夏阳一份救命恩情，想必日后对亚瑞与萧若轩的关系该是大有裨益！

　　这二点好处，自然就是点爆了战火！

　　看看季萱被两道攻击爆轰，夏阳心里那个爽啊！如今这里的空间早已被封死，即便季萱也难以逃离出去，虽然夏阳已然从季萱身上感受到一抹不弱的空间魔力，但是由赫比铎和许成联手布下的空间封锁结界，她又岂是那么容易能够逃出去的，再者，夏阳也不是一点没有做，而是在更大范围内，早已运用灵魂之力，布下了一道超大型的空间禁制！

　　双管齐下，季萱的空间瞬移，根本无法逃离出去！否则，也不会在瞬移的过程中被迫弹射出来！

　　“诸位，你们好打，只要不波及我这里，我是不会插手的。”见赫比铎和许成都是如狼似虎的盯着黑暗圣母，夏阳却是一脸嬉皮的笑道。

　　赫比铎、许成皆是一怔，难道这小子不打算抢丹方，只想保护那两个女人？

　　只有季萱脸色一变，寒声道：“哼，你们莫要信那小子鬼话，他只是想等我们斗得两败俱伤，然后从中渔利而已！”


第843章 季萱败、丹方得手！

　　用意被季萱点破，夏阳也是不说话，只是无所谓的淡笑着，反正丹方不在自己手里，目前而言，无论赫比铎还是许成都不会率先对自己下手，他们唯一的目标，唯有黑暗圣母季萱！

　　“季萱，多说无益，你将丹方交出来，我便放你离去！”赫比铎目色仅仅微微闪烁几分，便是将目光从夏阳身上移开！

　　目前，一切以丹方为主，与夏阳的恩怨稍后再算不迟！

　　而许成也是目光深邃的看着季萱，眼里平静的没有任何波动，但是滔天的气势却在身体蔓延着、涌动着！

　　若是季萱再不将丹方，下一刻他也将全力出手！

　　光明与黑暗，死敌中的死敌！

　　“哼！休想！”季萱冷笑一声，浑然间周身银光黑色两种色彩大盛，疯狂咆哮而出，一柄黑色的细剑翻手而出，旋即猛然一划，一道半弧黑色能量波便是汹涌滚动着，将前行之中的空间层一层层折叠而起，混合进黑色能量波之中！

　　顿时，黑色银光交替闪烁的滚滚浪潮叠涌而至！

　　“黑暗斗气和空间之力融合的混合斗技！”

　　许成和赫比铎同时悚然动容，亦是同时所有动作！

　　“佛天印！”

　　“金龙破！”

　　两声长啸中，斗气霸道而出！

　　一人白光激涌，双掌猛然一拍而出，顷刻间如鸿气势睥睨而发，带着一抹乳白的巨大掌印爆轰过去！

　　一人金光爆闪，双手大开大合间，一抹浓郁极致的金色流光急闪而出，穿透层层空间，宛如一条金色蛟龙般，一头凶横的扎进黑银交替的能量波内！

　　轰轰！

　　两道巨轰声中，黑光溅散、银色消弥、白光耀闪、金光点点！

　　强烈的爆炸声势间，整个封锁的空间都是轰然摇动起来，隐约在爆散能量里，一人惨啸一声，旋即再无影踪！

　　“不好！”

　　许成和赫比铎皆是大惊！

　　原来，季萱刚刚攻击之势，意不在伤敌！而是想要借助对轰之力，造成空间动荡，松动空间封锁，然后借机强力破开封锁，瞬移逃去！

　　赫比铎和许成意识到这一点的时候已经晚了，原本两人的空间封锁，季萱一人根本无法破开，但是对轰中溅射的爆散能量至少将空间封锁的坚固性松动了一半，季萱全力之下，足以破开！

　　而这一切，夏阳都是敏锐的看在眼里，嘴角含着一抹冷笑，季萱，你想就如此逃遁出去吗？可是忽略了本爷爷呢！

　　刚刚在两股能量对轰的瞬间，季萱便已经放弃了对黑银色能量波的控制，让其自由轰击，而这短瞬之间，季萱却是凝聚了全身的力量，一剑破开了眼前的混乱空间！

　　纵然不慎掉落了空间乱流，也比在这里被围杀的好！至少，在空间乱流之中，半尊强者尚能抵抗不少时间，足以让季萱再度辗转位面！

　　一切，都朝着顺利的方向发展着！

　　季萱惊喜的发现，自己一剑破开了眼前的空间封锁后，顺利的窜出了空间封锁，而没有掉入到空间乱流，正待狂喜，却又是满目怨毒起来！

　　因为，破开了第一道空间封锁之后，她的前路依然被阻！

　　一道比刚刚还要坚固的空间禁制牢牢的封锁了大片空间！

　　“该死的！夏阳小子，这是否是你搞的鬼！”

　　赫比铎和许成正看着眼前消失的季萱满脸寒霜，突然又闻见一声愤怒的吼叫，顿时心中狂喜，原来季萱竟然还没有逃走开去！

　　身形顿时瞬闪，出现在声源之地，但是季萱正满脸愤慨的对着虚空，一剑再度劈下！

　　几乎同一时间，赫比铎和许成都是露出一抹残忍的冷笑，旋即双双出手，此刻季萱气息萎靡，显然斗气消耗极大，此时不动手，更待何时？

　　白影一闪，金光电射！

　　近乎眨眼之间，一道白色掌印和一道金光就是狠狠的轰击在季萱的背后！

　　砰砰！

　　连中两击！季萱身躯在空间之内翻滚的老远，终于萎靡的趴下！

　　“黑暗圣母，交出丹方！”

　　许成冷厉的喝道，慈面尊者，此刻对待黑暗圣殿的圣母，唯有一脸凶厉！

　　“想……想要丹方？咳咳……好！”季萱强忍着重创，阴冷的抬头，手里拿捏着丹方，冷笑道。

　　见季萱真的屈服下来，赫比铎和许成皆是一喜，便要欺身而近，夺走丹方，但听季萱又是一声冷喝传来：“想要丹方，先杀夏阳和那两个贱女人！谁杀的多，我便给谁丹方！不然，我宁可将之毁去！”

　　说着，季萱手中便是凝聚着一股银色的力量，锋锐的空间之刃淡淡闪烁着银色毫光！

　　虽然季萱如今重创，但是凝聚巴掌大的空间之刃，依旧能够做到，而这样面积的空间之刃，毁去一张丹方，绰绰有余！

　　这一声冷喝，让赫比铎和许成齐齐止步，旋即脸色微微发冷！

　　杀夏阳？赫比铎很想！但是此时却是极为不宜，一旦与夏阳争斗起来，最终丹方还不是落进许成手里？

　　杀夏阳？许成却是冷然的摇摇头，圣女柳叶早已回到光明圣殿，许成自是知道夏阳对光明圣殿的几番大恩，自然不会下手，更何况，此番出来之前，正在恢复伤势的光明圣尊袁东明已然交代过，若是遇见夏阳，要尽力保护，更不要说杀了！

　　“黑暗圣母，你休想拿我们当刀子，老朽活了千年，岂会受你哄骗？这丹方，你若要毁，便毁去也罢，留存世间，只会打破平衡，乃是一大祸害！”许成冷然说道，旋即便是一步一前的朝着虚弱的季萱走去。

　　“许成，丹方你不在乎，我可在乎！”赫比铎却是一惊，身形连闪，挡在许成身前，冷声说道，原本心里还算计着，让许成去杀夏阳，他好做渔翁，万没有想到，许成竟然不在乎丹方！

　　丹方，赫比铎势在必得，不容毁去！

　　“赫比铎，你若能够拿去丹方，但凭你的本事便是，若是想伤夏阳，先问过老朽！”许成冷冷一笑，一脸的傲然，单打独斗，难不成老朽尊者修为，还怕你一个半尊巅峰？

　　“嘿嘿，这小爬虫想要动夏某人，便只管叫他动手便是，许前辈不必挂心。”随着一声轻笑之音，夏阳的身形便是瞬间闪烁而至，对着许成微微一笑，旋即便是冷然的看着赫比铎。

　　至于萧若轩和尤安娜早已消失在了空间之内，被夏阳转移进了雷戒之中，此时闻人要借刀杀人，夏阳心里已经怒至极点，丫的，本来是小爷要借刀杀手，这回倒是别人要借刀杀自己了！

　　那小爷便是出来，看看到底谁杀谁！从许成的话里来看，已是是友非敌，看来袁东明已经认可了自己，毕竟怎么说，自己也是修真界的一方，他不帮咱，帮谁？

　　那么如今也是到了棒打落水的时候了！

　　季萱重创，赫比铎势单，而自己一方则有两人，一名尊者，还有一个全盛时期的自己，嘿嘿，绝杀的大好时机！

　　“赫比铎，我与你巨龙一族的恩怨，自会跟你了清，但是眼下，这丹方之争，尚未结束！”夏阳冷冷一笑，旋即眼光锐利的扫了一眼季萱，冷笑道：“看来黑暗圣殿对老子仇恨不浅呐！”

　　“哼，不共戴天！”季萱不屈的冷笑道。

　　“好个不共戴天，的确不共戴天！”夏阳也是狂笑一声，旋即眼神虚眯着，骤然间精光一闪，一道实质般的黑色火焰从眼中横掠而过，季萱也是瞬间发出一声惊叫，手中凝聚的空间之刃瞬间散逸而去！

　　“休想！”

　　骤变徒生，赫比铎眼睛一缩，旋即带着一抹凶悍的气息就是扑袭而出，对着那一抹急闪的青影爆轰过去，却是被一道白光挡下！

　　“许成，你找死！”

　　“狂妄！”

　　一声暴怒的龙啸，一声薄怒的冷哼，一金一黄，两道人影纵横开去，对轰连连！

　　而此时，夏阳已然冷厉的站在季萱身旁，手里飞快一闪，丹方便是被直接丢进空间戒指里，旋即手指连动，封锁了季萱整个身体的能量运转！

　　“你刚刚对我做了什么？”季萱清醒过来，惊骇的叫道，刚刚在于夏阳对视的那瞬间，季萱只觉得自己看到一抹黑色的流光，然后脑袋里便是一阵刺痛，宛如某种烈焰在肆掠的炙烤着自己的灵魂一般！

　　“白痴女人！你以为我会说？女人呐，果然胸大无脑！”夏阳不屑的冷笑两下，旋即一掌狠狠的切在季萱的脖颈之上，可怜的一代黑暗圣母，便是昏厥了过去，被夏阳像丢垃圾一样的丢进了雷戒之中。

　　做完了这一切，夏阳便是拍拍手掌，宛如做了一件再为轻松不过的事情一般，旋即便是笑眯眯的当起了观众。

　　不得不说，赫比铎相当强悍，即便是对战货真价实的尊者许成也是不落下风，只是这家伙沉稳不够，老是急切的看着夏阳这边，见季萱消失，眼睛更是闪过一抹暴怒！

　　“丹方被夏阳夺走了！”看着夏阳气定神闲的轻松笑容，赫比铎的心却是沉入了谷底！


第844章 底牌尽透明……！

　　“夏阳，把丹方给我交出来！”

　　暴怒之下，赫比铎居然被激发了潜力一般，顿时周身金光大盛，气息瞬间竟然拔高至尊者程度！甚至比许成还要高出一线！而且随着气息的不断强盛疯涨，赫比铎在暴怒之下，更是化身龙形，实力已然一举压过许成！

　　“滚！”金翼巨龙显真身，一个大巴掌就是震退了许成，旋即硕大龙眼里，跳跃着金色的怒火，就是朝夏阳凶狠而来！

　　“夏阳，小心了！”许成一招震退，也是怒极，想不到自己一代尊者，竟然被巨龙的一张肉掌拍飞，实在大伤颜面啊。在提醒夏阳的同时，也是飞身继续缠斗过来。

　　夏阳则看着暴怒的赫比铎，嘴角却是露出一抹浓烈的喜意，还有一丝冷意！

　　“果然这是这样的，难怪小汀说，有股熟悉的气息呢！”

　　夏阳嘴角的冷意逐渐收敛，却像是看着某种宝贝一般的露出狂喜的神色，即便那凶悍的气势已然飞速过来，夏阳依然不动！

　　“许成前辈，不必担心，待我夏阳与他斗斗便是！还请前辈暂歇片刻！”夏阳狂笑一声，仿佛有着无尽战意一般，黑发飘扬间，青衫无风猎猎！

　　“额……这小子难道脑袋被门夹了？现在这种情况，就是我们两个联手，也未必能够胜出暴走的巨龙形态的赫比铎呀！”正在急速追赶的许成一愣，满脸的不解，不过看到夏阳那嘴角轻松的微笑，也只得作罢，圣尊说了，这丫的奇门怪法多的很，应该有什么专门克制赫比铎的东西才是！

　　许成也算是蒙对了，夏阳确实有着一种令赫比铎不容抵抗的依仗！

　　就在刚刚夏阳已然受到了敖汀的信息，她从赫比铎身上居然感受了一股熟悉的血脉气息，那气息，竟似是她母亲的一般！

　　而赫比铎，在三年之前，也不过是圣级巅峰的实力，为何三年能够提升的如此迅速，难道这小子比我自己的天赋还强？夏阳可是不信！

　　再联系到敖汀的话来，夏阳终于明白了，赫比铎这厮定然吞噬了远古神龙的精血，强行提高了实力！

　　吼！

　　龙啸震震，杀气腾腾！

　　四足飞踏空间破，金翼振翅罡风流！

　　不得不说，此时的赫比铎的确是堪称凶猛，威势十足！那龙嘴里吐息的龙息，都是直接将面前的空间给焚化了干净！

　　但，下一刻这幅凶兽振翅图却是戛然而止！

　　让远处担心不已的许成都是差点惊愕的下巴脱臼！

　　就在夏阳笑眯眯的看着赫比铎近身十米之后，夏阳突然眼中厉光一闪，旋即一股古老的气息从夏阳的身体内暴涌而出，狠狠的铺压向赫比铎！

　　与此同时，夏阳身上的星空战甲，黄光一闪，重力大阵也是瞬时开启！

　　就这样，勇猛无敌的赫比铎大殿下，竟然突然巨龙便小狗般从高空一下坠落在地，砰地一声，向哈巴狗一样的趴在地上一动也不动！

　　而在赫比铎身下，原本可以刻意弄的参差叠高的拍卖场也是瞬移被赫比铎几百米的庞大身躯给压了个平整！

　　“虾米？怎么可能哇！”看到这离奇的一幕，连原本看上去还有几分仙风道骨的许成也是惊叫的宛如公鸭子！

　　而夏阳嘿嘿一笑，身形电闪一出，一拳狠狠的砸在赫比铎的脑袋上，这家伙原本爆睁的眼瞳里，闪烁的不可置信和惊骇，就是慢慢的意识涣散，昏厥了过去……

　　“你也进去吧，嘎嘎！”心意一动，赫比铎庞大的身体就是就此消失在了许成眼里，让许成禁不止的打了一个冷颤，这些消失的人，到底去了哪里？即便是要扔进空间乱流，你也总的先划出一道空间之门吧！

　　难道赫比铎也被夏阳一拳打死了，丢进了空间戒指里？

　　“这下祸大了……”许成心里抽搐的想到，巨龙大殿下可不是说杀就杀的，这一次，完全的点燃了巨龙一族的怒火啊！

　　单纯的黑暗圣殿不可怕，但是要是黑暗圣殿和巨龙一族联合起来，再加上骷髅塔，这将是一股无匹匹敌，足以横扫大陆的恐怖势力！

　　许成担心的要命，夏阳却是很无良的拍拍手，嘴角挂着一抹邪笑，嘿声道：“终于都搞定了啊！”

　　“不是搞定了，是完了！夏阳，你怎么这么鲁莽啊！这叫我回去怎么跟圣祖交代，完了，完了，这下就等着被巨龙一族和黑暗圣殿、骷髅塔三方势力的洗劫吧！”许成闪身过来，打算与夏阳商量一下后续事情，无比郁闷的说道。

　　“额……那个……许成前辈，这次多谢你相助，但是我们很熟吗？”夏阳郁闷的说道，虽然说你帮了我，你也不能跟俺这么自来熟不是？难道想熟了之后，复制丹方？夏阳心里一阵警惕，这老家伙不对劲啊，看来就跟不是第一次见自己一般，苗头不对呀！

　　“很熟？也不算太熟，但也不算陌生便是。”许成笑呵呵的说道，脸上却是闪过一抹莫测高深的神色。

　　“貌似是不太陌生。”夏阳忽然也是点点头说道，因为他从许成身上，的确感受到了一股不算陌生的气息，但是这股气息，却又不尽一样。想了许久，也是想不明白。

　　“呵呵，有些事，以后你会明白的。”许成笑道，旋即环顾一周，又是眉头发苦起来：“怎么办？本来抢到丹方就算了，可是现在接连杀了两人，事情可不大好办了，这小子黑暗圣殿和巨龙一族必定都是雷霆震怒，倒时候不仅是我们光明圣殿不好承受，你的危机却是更大一些，你有想好怎么做了么？”

　　“想好？想什么？没什么好想的，兵来将挡，水来土掩，嘿嘿，来一个杀一只，来两个杀一双！”夏阳冷笑说道，眼里凶芒爆闪，哥现在不比从前了，连尊者都敢叫板，还怕这些半尊的小罗罗不成？

　　即便是真来了一个尊者的，老子也叫他有来无回！

　　若是现在碰上方天彪，小爷也能逼得他自爆！

　　夏阳牛逼哄哄的想着，虽然此战，自己纯属摸鱼得利，但是真要战起来，最后死的还会季萱和赫比铎，夏阳不过是选择了一条最轻松的战术！而许成这个意外帮手，更是让原本轻松的事情，变得更加轻松起来！

　　然后听着夏阳寒意逼人的杀伐之音，许成却是皱了皱眉头，说道：“夏阳，你万不可大意，这些大势力，底蕴都是不凡，我纵然知道你有些底牌，但是仍然不可大意！”

　　“底牌？你知道我有什么底牌？”夏阳一愣，旋即眼中寒光一闪，难道自己的一切，竟然也在光明圣殿的监视之下！

　　无论是谁，夏阳绝不允许自己活在别人的眼神之内！

　　夏阳突然迸发的杀意，许成自然感应到了，却是笑着摇摇头，说道：“有些事，并不需要亲眼目睹，对吗？”

　　“不需要亲眼目睹？你什么意思？”夏阳不解的冷声问道，这老家伙真会装逼，一语三不解的，让小爷都糊涂了。

　　“天机！”许成只是淡淡的吐出了两个字。

　　天机？草你麻痹！

　　等等！

　　天机？难道是指天机阁？老子的一切，都是天机阁掐指一算就知道的？

　　夏阳着实无语，虽然那些仙家都是推衍天机的神通，但是也没这么邪门吧！

　　“说说，你们都知道我哪些底牌？”夏阳看似不经意的笑着问道，心里却是紧张之极。

　　“呵呵。”许成看了一眼，夏阳心中的紧张，他自然知道，不过也不打算掩饰，只是若梦若呓的轻吟道：“南明焚焰终化一，九霄断剑斩云翳！凡躯仙魂开天异，劫火天罚自睥睨！”

　　许成说完，看着夏阳张大的嘴巴，都能塞进一个苹果，便是又笑道：“呵呵，南明离火，焚天神诀，九霄青云剑，肉身铸仙婴，怎么样，这些底牌我说的可对？”

　　“不止是对，我都觉得，这个世界简直就没有隐私了，我日！”夏阳简直郁闷到家了，人家说的不仅对，还说出了连自己拥有但却都不曾知道的东西！

　　南明离火，当世之中，除了自己，也就是冰尊知道！

　　焚天神诀？那是什么东东？难道就是炎火诀的真正功法名称？

　　九霄青云剑，夏阳倒是不觉奇怪，毕竟这是剑尊当年的成名兵器，许成认识也大有可能，而夏阳却是不知道，九霄青云剑，并非是剑尊铸造，而是有人赠之，并且真正的意义，也并非只是一把神兵！

　　肉身铸仙婴，丫的，老子刚刚才从魔兽森林出来不久，也是那里方才突破凝聚的，在大陆之上，也未曾暴露过，当世之间，还是只有冰尊知道！难道，这人和冰尊师姑是熟人，方才知道？

　　那最后一句‘劫火天罚自睥睨’又是何意？貌似这个底牌本少暂时还不曾具有的说！

　　“你是不是认识冰尊？”夏阳突然问道，这小老头莫不是从师姑那里得了消息，跑到老子面前耍神棍？

　　“冰尊？呵呵，你说的是冰凤仙子吧，我自然识得，不过，这一切却并非是她告诉我的。”许成微微一笑说道，看其样子，并非说谎！


第845章 天机！！

　　“冰凤仙子……”夏阳细细的回味着这句话，幕然眼睛一睁，惊道：“你也是仙界之人？”因为只有仙界的人，才会如此称呼冰尊！

　　“呵呵。”许成微微一笑，点点头，算是承认了，旋即又是有些哀伤的说道：“可惜，当年的七人，如今竟然只剩下几个了，活着的，也不尽如意，一个背叛，一个却又躲得无影无踪，唉！”

　　夏阳一怔，他能感受到许成此刻是无比的落幕，还有疲倦之意，淡淡而看似无意的情绪里，包含着一种生死无绪，不知何去的那种孤寂、落魄……

　　夏阳默然不言，想必许成言中的背叛者，应该就是冥蛇无疑，当初在尊宫之内，冥蛇的立场已然很明白，分明就是站在了天蓝一方。

　　而所谓躲得无影无踪的家伙，应该是擎天尊者朱小戒吧，这家伙，看似凶横的紧，在别人眼里却是个怕事的人呀，有机会定然要糗糗这家伙，嘿嘿。

　　“你们当年都是哪七个人呀。”夏阳好奇的问道。

　　“呵呵，这个你以后自会知道。此地也不宜久留，想必现在应该有不少强者正往此处赶来。夏阳，记住，无论如何，也不要放弃！唯一的希望在你，谁死也无妨，你必须要安全的活着！我知道你不喜拘束，我们也不会派人跟踪保护你，以你如今的实力，比我也是差之不多，但是你需要记住，人外有人，切不可大意！”许成微微一笑，并没有跟夏阳继续追扯下去，而是凝重的对夏阳嘱咐道。

　　“额……”夏老师真是郁闷了，什么唯一的希望在我？老子不知道什么事呀，我日！

　　谁死也不能死我？这个当然最好，不需要你说，我也懂得死道友不死贫道的道理，嘿嘿！俺可不是那么伟大的人，奉献牺牲的精神还真么有！

　　可是，夏阳总觉得，这许成话里的意思不大对头，怎么跟古牧风当初说的话，还有冰尊这次突然爆出的话，意思一样呢？

　　夏阳只觉得，有一种无形的压力，捆扰在自己身上，这种压力，让他近乎喘不过，甚至很是烦闷！

　　太阳的，凭什么老子都不知道要发生什么事，就给老子扣下一个重任？老子只是一个老师，教好学生就好，其他的什么拯救世界的事情，跟我鸟关系？偶不是奥特曼！

　　“你多注意，不必想太多！一切皆命使然，一切皆因化果，你只需按照本心去做便可！”看出了夏阳的满心疑惑，甚至还有愤慨的情绪，许成只是淡笑道，也不解释，也不曾真正劝说夏阳去做什么事情。

　　“不要想太多？”夏阳真想掐死眼前这个神棍，跟老子扯皮了一通不明白的话，又叫我不要想太多，可能吗？

　　“我先走了，若是有事，可去圣城找我。”许成笑了一声，就欲离去。

　　“等等！”夏阳见许成要走，却是更加疑惑了，这老头怎么走的这么干脆，难道他真的不是觊觎一气混元丹而来？

　　“呵呵，何事？”许成问道。

　　“你怎么一点都不问关于一气混元丹丹方的事，就算我跟光明圣殿有几分交情，也不至于让你们舍得把丹方就这样轻易的让给我吧？”这一点，夏阳真的很奇怪，别人都抢破头了，您老也大大出手了，为毛现在一点点想要的意思也么有？

　　“那丹方，本来就是我刻录的，何须要抢？”许成眼里闪过一抹戏谑，说出来的话，让夏阳顿时石化，旋即又是怒道：“你为什么要这么做？你不知道，这丹方出现的后果么！”

　　丫的，难怪这家伙不稀罕丹方，想不到这丹方竟然就是他刻录下来的，那么说明，这丹方早已在他心中了！夏阳越来越是糊涂了，既然许成拿丹方出来，为何又要出手抢夺，丫的，缺钱么？卖了再抢，抢了再卖？？

　　可是，这丹方引起的风波实在是太大了，仅仅一出现，便已经死了十多个圣级，惊动了所有远古遗族，更是令黑暗圣殿和巨龙一族折损半尊级别的高手！

　　难道，这就是光明圣殿的目的所在？

　　面对夏阳的质问，许成却只是无奈的叹了一口气，说道：“我的意思，想必你早已猜到，就是将接下来的浩劫大难彻底激活，早一步来，早一步应付！”

　　“毕竟，我们的时间，不多了……”

　　许成话说完，没等夏阳继续再问，身形就是缓缓的消失了去，夏阳分明看到，许成临走前，停留在苍老容颜上的那一丝不忍，一丝悲怜……而这表情，却是让夏阳感觉，这是一种真实的悲天悯人的感情，没有一丝虚伪掺杂！

　　“这神棍，装的可真像！”夏阳咧咧一声，摇摇头，让自己从被许成迷糊的状态里清醒过来，低骂一声，旋即身形也是消失了去。

　　夏阳可不敢大摇大摆的走出去，奶奶的，空间封锁之外，还有两个观战者呢，一旦只有自己走出去，那不就是暴露了丹方在自己手里？

　　而且，事后黑暗圣殿和巨龙一族发现季萱和赫比铎失踪了，定然就会联想到夏阳身上来，现在大家都神不知鬼不觉的离开，谁也不知道丹方为谁所夺！

　　要是季萱和赫比铎死了，或许黑暗圣殿和巨龙一族还能通过他们两人驻留在族内的魂牌发现异状，但是关键是，季萱和赫比铎都没有死去！

　　他们两个跟蒂芬一样，都被夏阳打晕了，禁锢了周身能量，然后丢进了雷戒里，嘿嘿，即便两大势力找到天涯海角，也发现不了他们二人的踪迹！

　　夏阳闪身离开了，空间封锁也是瞬间解除了去，守在外面等着看最后结果的卢长峰和药灵儿皆是齐齐精神一震！

　　出来了！到底是谁夺得了丹方呢？两人心里都是不免一阵激动！

　　云散雾开，两人都是难以置信！

　　没人！甚至连一具尸体都不曾看见！

　　“怎么回事？”卢长峰和药灵儿对视一眼，皆是看到双方眼里的惊骇！

　　他们绝不会认为，是四人都瞬移离开了，因为那种微妙的情况下，定然是争得你死我活，根本不会有谁轻易离开！

　　难道是其他三人全部死了，而且被轰炸成虚无，最后一人为了保守自己的秘密，离开了？两人同时想到，旋即也是脖子一冷，这家伙会不会为更彻底的保密，而袭杀自己！

　　“咳咳，事情已经告一段落，我也该回门里，药姑娘，再会！”卢长峰对药灵儿说了一声，拱拱手，便是赶紧消失不见，不论如何，这种异状一定要告诉门里！

　　药灵儿却是似乎并不怎么怕一般，脑袋左探右探，四下无人，然后也是无趣的离开了。

　　加拉帝国，国师府。

　　一间优雅的房间里，布置的很是精致，干净整洁的看不到一丝尘埃，一道道沁人心脾的上等檀香丝丝缕缕如若可见一般的飘散在空气之间，将整个房间的味道渲染的很是好闻。

　　房间无床，却有一座蒲团，而此刻，一道年轻的身影正显得有些萎靡的倒在蒲团上！

　　蒲团之前，一小滩殷红的血液，显得很是刺目！

　　“黑暗遮天骨筑城，亡尊复生血色飞！”

　　“涂炭地焦云泣泪，厉鬼亡魂府内堆！”

　　“暗邪巫魔舔血笑，山林谷地遍为妖！”

　　“一柄残云青色剑，独破白门九重天！”

　　青年尽管显得萎靡，双眼却是虚眯睁着，嘴里喃喃的叨念着，看不出什么特别的表情。

　　良久之后，青年似乎是恢复了些许气力，方才挣扎着坐起，又是轻叹一声：“师父，您耗损最后一丝元气，演算出来的，就是这个结果吗？黑暗遮天，白骨筑城！亡尊重生，血色横飞！生灵涂炭，鬼泣魂哭！这是何等惨烈的事态？”

　　“暗邪巫魔，饮血而笑，山林谷地，大地临妖，这又是何等的凶相？”

　　“断残青色剑，该就是古师叔送给剑尊的那柄九霄青云剑吧！如今，我们已然找到了剑的新主人！师父，你大可安心了！”

　　青年自言轻叹着，忍不住眼圈发红，颤声微泣。

　　“南明焚焰终化一，九霄断剑斩云翳！凡躯仙魂开天异，劫火天罚自睥睨！”

　　“十二都天十二徒，凶煞阵里破蛮夷！一朝悟就混元意，仙尊神血溅白衣！”

　　“师父，这是福，还是祸？徒儿道法不精，难堪天机啊！”

　　青年喃喃自语着，前四句，竟是与许成告之夏阳的一般模样，只是后四句，却是未曾告之许成！

　　青年，不是别人，若是亚瑞等人在此，定然会惊呼出声，加拉国师，崔天吉！

　　崔天吉一失往日的潇洒风度，此刻却是显得甚为不解，满脸的惑然神色，脸上竟还有几分痛苦神色。

　　然而就在此时，崔天吉眼前的空间却是一晃，一道人影匆忙闪掠出来，口里急急问道：“天机，你怎么突然测算起夏阳来，这对你伤害可是极大！”

　　须知，来人口中称呼的不是天吉，而是天机！


第846章 因为我郁闷！揍你能消气！

　　崔天吉把夏阳测算的清清白白，宛如剥光的婴儿一般！

　　虽然只是提到几点，事情尚未全然发生，但是这种恐怖的测算能力，已是极为逆天！

　　崔天吉为此大伤元气，心里更是燃起一种莫名的惶恐，似乎，有种将要变天的恐惧感，时刻萦绕在他的心头！

　　他不知福在何处，祸为谁出！

　　且不说崔天吉这边发生的事，夏阳这边，也是极度郁闷！

　　自从从聚宝拍卖行离开，夏阳便是直接瞬移回了左元帅府，也就是亚瑞等人聚集之地，而其后不久，聚宝拍卖行之地就是在几声震天怒喝下，轰然倒塌！

　　对于聚宝拍卖行的事情，夏阳自是不经意，这定然是巨龙一族，或者是黑暗圣殿以及其他方面的势力赶来之后，竟没有发现夺走丹方之人，震怒之下，摧毁了聚宝拍卖行而已，反正不是自家产业，没了便没了，无足可惜。

　　只是倒是委屈了萧若轩那妮子，不得不说，萧家，在此之后将面临着一场前所未有的危机！那么多圣级死在了聚宝拍卖行，更有两名半尊失踪，这些人所属势力找不到夺走丹方之人，不着萧家麻烦才怪，而这些中，普通势力还好些，若是黑暗圣殿和巨龙一族任何一方找上门，萧家都将面临着灭族的危机！

　　夏阳自从见了几个徒弟后，让他们安心下来，便是再次离开，却也没有走远，只是隐匿在一处暗处，然后就直接钻进了雷戒之中！

　　如今，大家都失踪，若是唯有参与战斗的夏阳单独出现，这意味着什么，不是傻蛋都明白，那就是夏阳干掉了其他人，夺走了丹方！

　　所以为了不遭受麻烦，夏阳不得不消失一段时间，当然，夏阳也不会闲着，九种顶级丹药，他已然有四种材料配齐了，借着这段时间，他正好可以将这四种顶级丹药炼制出来！

　　然而，眼下，夏阳却是无心炼丹！

　　一个人，在雷戒单独的一处，深深的郁闷着，极度的不爽着！连萧若轩和尤安娜也不知道，夏阳进了雷戒之中！

　　今天发生的事，夏阳越想越不对劲！

　　自从进拍卖行那会，夏阳就觉得，好像有一只无形的大手在送推着自己！

　　为什么自己这么巧合去了拍卖行，就赶上了如此盛况的拍卖会？

　　不仅得到了难以得到的破界神砂，还如此轻松的就得到了一气混元丹这种逆天丹药的丹方！

　　而且，夏阳已然翻看了一气混元丹的丹方，更是郁闷吐血，因为炼制一气混元丹的最基本要求，就是要掌握住堪比三味真火般厉害的火焰才成，这个世界，除了老子，还有谁的火焰能够比三味真火还猛？

　　也就是说，别人即便拿到了这种丹方，也是废纸一张！因为他们根本不具备炼制的资格！

　　而自己，又是如此轻易的拿到了丹方！基本上，都没有出手，就完了，丹方到手了！

　　这一切是冥冥中的天意，还是有人故意布局安排的幸福陷阱？

　　如果，仅仅是这样，夏阳倒也不觉得什么，反而会臭屁的认为，爷就是好运气！可是许成那最后几句莫名其妙的话，却是让夏阳感到一股凉到骨子里的寒意！也是让他莫名联想到，自己的运气与巧合之外，似乎还包含着别的东西！

　　南明焚焰终化一，九霄断剑斩云翳！

　　凡躯仙魂开天异，劫火天罚自睥睨！

　　南明焚焰，南明离火，焚天神诀！这两样，都是夏阳自身具备的特殊手段，鲜有人知，即便夏阳自己，也只是怀疑炎火诀并非只是普通修真功诀那么简单而已，但是别人却可以断定的告诉自己，这部功诀就叫焚天神诀！

　　而这一点，夏阳怀疑过冰尊，因为只有冰尊清楚，夏阳拥有南明离火和不俗功法炎火诀！可是静下来之后，夏阳却又是推翻了这种可能！

　　他相信许成的话，不是冰尊告诉告诉许成的，同时，也正是夏阳感受到寒意的根本原因！

　　终化一！

　　什么叫终化一，现在冷静了，此刻也终于想通了，自己在得到了化一融灵丹丹方的时候，就曾想过利用化一融灵丹来融合自己体内的南明离火和炎火诀，可是这仅仅只是他心里的想法而已，天下无第二人可知！

　　然而，许成却告诉了他，人家清楚的知道！而且不是想法，是最终的结果！

　　九霄断剑斩白翳，九霄断剑，的确在自己手中，可是自己为什么要拿着断剑，纵上九霄斩云翳？九霄之上，云翳之中，倒是隐藏着什么？自己为什么要去！

　　从前句推断，这亦是将要发生的事情，或许说，无可避免？

　　夏阳很郁闷、很不爽、甚至很是愤怒！

　　为什么我要那么去做！到底谁再安排老子的命运？这一切问然！

　　夏阳不止一次很想爆冲出去，找到那个新一代的天机，先暴揍一顿，然后再问他，你他妈的没事演算老子干啥？问明白之后，直接把他咔嚓了！

　　因为，夏阳不喜欢被操控命运，更不喜欢自己的命运暴露在别人的眼皮子底下！只要将有预测演算能力的罪魁祸首杀了，也就清净了。

　　可是夏阳每次有这种冲动的时候，心底却是总是传来一种奇怪的声音，那就是杀不得天机！而且，这种感觉很强烈很强烈！

　　为什么杀不得，夏阳想不明白，虽然夏阳不是个嗜杀之人，但是为了自己隐私，秘密，杀一个天机，夏阳自问自己绝不会手软！可是这种强烈的情绪，却彻底的占据了夏阳的思想，奇怪的，莫名的！

　　所以夏阳终是没有走出雷戒，袭杀天机。

　　索性揣摩着这四句话来，虽然道破了自己的秘密，其实，也是指引着自己！

　　至少，夏阳相信一点，化一融灵丹融合南明离火和炎火诀之事，可成！如此，夏阳一开始担心两种火焰互为排斥而导致爆裂的忧虑，也是可以省下了。

　　如今，唯一不明白的就是第二句中的斩云翳，和第四句中的劫火天罚！但是这将来必然会遇到，所以夏阳倒也是可以依言早准备！

　　趋吉避凶？想到此处，夏阳幕然一醒，难道这就是天机将四句话告诉我的真正原因！他既然对我如此清楚，又岂会不知我的命运路线不愿暴露在别人眼中？可是他既然说了，就是为了冒死相告，让我早做提防！

　　谁都能死，唯有你不能！

　　这话，古牧风说过！

　　这话，九天冰凤说过！

　　这话，许成说过！

　　天机纵然未曾相见，但是他的行动已是表明了一切，他不怕夏阳杀他，却也要为他演上一卦，让他趋吉避凶！

　　夏阳的头脑有些晕！更是郁闷！但是那种愤恨的情绪的却是无形中淡去了许多！

　　虽然不清楚这些人的用意，但是有一点都很肯定，他们都不想自己死！

　　他们谁人皆可死，唯有夏阳必须生！

　　“日了！老子到底卷进了什么样的大事件中？竟然有着如此重要的价值？这些家伙，不会把当年的奴军任务，强压到老子头上吧！老子只想教书育人，不想争霸天下啊！什么一统天蓝的伟大事业，千万莫要算在我头上，那你们也算是白费心了。”夏阳郁闷的仰天一叹，脸色痛苦无比，别人铺好的路，自己想不走，可以吗？

　　修真逆天，逆天而修，可是天道昭昭，自己真的能够逃过？

　　“老子需要狠狠的发泄！”

　　夏阳厉吼一声，旋即随手一招，一道金色的庞大大物就是从某处电射而至，夏阳二话不说，撩起拳头，也不动用真元，就是一通狂揍！

　　嘭嘭嘭！

　　嗷嗷嗷！

　　拳影如风般，迅捷！

　　惨嚎似猪般，痛吼！

　　这金色的庞然大物，不是别人，正是被夏阳打昏了，丢进雷戒的龙族大殿下赫比铎！

　　雷戒之中，夏阳就是心随意到，想干什么就干什么，只要一个意念，被丢弃在角落一处的赫比铎就出现了在夏阳面前，任他肆意蹂躏，还无半点反抗的能力！

　　夏阳如今的肉体力量，即便是比之泰坦巨猿也是不差，这一拳拳，拳拳全力，拳拳到肉，直把赫比铎威风凛凛的金色龙头，凑成紫色猪头！

　　赫比铎巨龙形态，足有上千近万斤，愣是被夏阳拳拳揍飞的离地三丈高，可见夏阳的力量之恐怖，额，还有需要发泄的压抑程度！

　　呼！

　　也不知道揍了多久，连夏阳这般体质，都是揍累的气喘嘘嘘，而面前的龙族大殿下赫比铎那张龙脸，怕是他老爸来了，也认不出来了！

　　“混……蛋！要……杀……杀……便杀……，何……必……欺辱……人！”赫比铎宛如死狗一般的趴在地上，早在夏阳打出第一拳的时候，他就痛醒了，期间昏死了几次，又是痛醒过来……

　　此时见夏阳终于停歇下来，赫比铎也是气喘吁吁的骂道，看来不仅打人的人累，挨打的人更累！

　　“杀？嘿……嘿！暂时老子没打算杀你！打你是因为，老子很郁闷，揍你能消气！”夏阳屁股坐在地上，大口喘气，快意而冷然的嘿嘿笑道。

　　“你……他……妈……”

　　“嘭！嘭！嘭——”

　　“啊……哦……嗷！”

　　“敢骂小爷，小爷力气又来了！”夏阳眼中凶芒闪烁，却又带着极为痛快的快感，手臂累的酸痛，直接用上脚来踹……


第847章 逗耍赫比铎

　　在凄厉的痛吼声逐渐化为奄奄一息的呻吟声后，夏阳终于气喘吁吁的再次停了下来。

　　“麻辣戈比的，老子揍你是给你面子，居然敢顶嘴，真他妈的不识时务！”夏阳一屁股坐倒在地上，嘴里大咧咧的暴骂着，心里却是舒畅多了，嘿嘿，原来，揍人真能够缓解内心的不爽和郁闷呀！

　　要不要留着这家伙，豢养成长期肉形沙包？夏阳邪邪的想着，原本奄奄一息的赫比铎，庞大的身体瞬间又是颤了三颤，宛如预感到什么极为恐怖的事情一般。

　　稍微恢复了些许气力，夏阳便是再度起身站立起来，笑眯眯的走向赫比铎。

　　“你……你还想干什么！”赫比铎这时也早已恢复了神智，不得不说，巨龙一族还是很抗打的，恢复力也不错。此时见夏阳又来，顿时惊恐的怒道。

　　“嘿嘿，不想干啥，就是咱哥两好好聊聊。”夏阳笑眯眯的说道，但是那笑容在赫比铎眼里，堪称恶魔一般。

　　“我跟你没什么好聊的！杀弟夺妻，此仇不共戴天！我定要将你碎尸万段！”赫比铎强忍着脸上的疼痛，骤然抬起龙头，一对金色的龙眼里，满是跳跃的熊熊怒火和仇恨。

　　操！这家伙难道是傻逼龙？也不看看如今自己的处境，就在这里发狗疯！

　　夏阳心里不屑的冷哼一声，面上却依旧笑眯眯的，那样子真是和蔼的很呢。

　　“赫比铎，小爷问你，老子杀了你弟弟没错，何时抢过你老婆了？”夏阳问道。

　　“你没抢我老婆？哼，难道你没和伊莉丝那个那个？”赫比铎涨红着脸，咆哮着问道。

　　“额……伊莉丝怎么成了你老婆？她貌似是你弟弟的老婆吧，汗！”夏阳满脸黑线，这丫的难道以为弟弟死了，弟媳由他继承？龙族还真是荒淫啊！

　　“哼，伊莉丝原本的确是我弟弟努尔斯的妻子，可是我弟弟被你斩杀，伊莉丝便成了无夫之妇，但是她体内的神龙血脉却是不可以外流，所以父皇早已将伊莉丝再次许配给我！名义上，她如今已经是我的妻子！而现在……你这个混蛋，却夺走了他！我定要杀你！”赫比铎痛苦的吼道，脸上除了愤恨，还有扭曲着屈辱的神色。

　　“想不到巨龙王族竟然如此无耻！哼！”夏阳一听，更是火冒三丈，不说伊莉丝现在是自己的女人，就是一个陌生人，遭遇这样的事情，那也是乱伦之情！弟媳嫁兄，端是无耻的安排！而且，这个命令，还是由龙皇亲自安排的！

　　难怪师妹当初急着献身给我啊，她本就没打算出来再回去，这般屈辱的安排，师妹那样坚韧的性子又岂会随意承受？

　　夏阳冷笑着，对龙皇和赫比铎都是充满了鄙视，这对父子，果然无耻至极，淫荡至极！要是老子现在把赫比铎也杀了，龙皇会不会打算自己娶了伊莉丝？

　　想到这里，夏阳更是愤恨起来，二话不说，又是对着赫比铎一阵狠踹！

　　良久之后……

　　“老子再问你，你身上的神龙之力，哪里来的？”夏阳恶狠狠的问道。

　　“我为什么要告诉你？”赫比铎怒道，“有本事，你就杀了我！我父皇定然会为我报仇的！其他事，你休想得知！”

　　“吆！挺硬气嘛！不错，很不错！”夏阳冷言冷语的冷笑着，旋即取出九霄青云剑来，轻轻的擦着赫比铎的身体上，那剑身上的寒意让赫比铎不仅一阵抖瑟。

　　“不知道，这一身巨龙皮扒下来，能够制成多少件铠甲呢！”夏阳随意的笑着，游走在赫比铎周身，彷如在测量赫比铎龙皮的面积一般，而断剑就那样贴着龙皮滑行，让赫比铎感觉冰寒之处，仿似就像是被撕裂一般。

　　“老兄，你说，你这一身龙筋，抽下来制成的强弓硬弩，至少也得是圣器级别的吧！嗯，也许更高，至少你也是半尊级别的巨龙嘛！”

　　“嗯，还有这一身龙肉，想必也能卖个好价钱，毕竟很多人都希望可能尝尝龙肉的味道呀，而且，还是巨龙王族的龙肉，嘎嘎，一定大卖特卖！”

　　“至于你那一颗半尊格，放心啦，我也不会糟蹋的，到时候找一个最低级的魔兽，让它吸收了就好。”

　　“咦，老兄，你不瞪眼我还不知道，你这金色的大眼，也是好东西哇，挖下来，当照明灯不错，这夺目一般的金光，比那魔法灯可强多啦！”

　　“你张啥嘴啊，这不，好东西又露出来了，就这一嘴牙齿，不用炼制，也是上等的利器呀！”

　　“嗯，听说龙鞭也是不错的好东西，壮阳的很，到时候我就把你龙鞭熬成一锅汤，站在大街上发，每人一碗，让咱男人都壮壮阳，夜夜雄起！”

　　“噗！”

　　在夏阳宛如苍蝇一般的叨念下，赫比铎终于惊悚的瞪突着大眼，口中泛着白沫，一口龙血喷了出来，昏厥了过去……

　　“靠，这就不行了，老子以为你有多坚挺呢！也就一外强中干的货！”夏阳不屑的怒哼道，那说出来的话，简直就是叫人胆敢欲裂，魂飞魄散呀！

　　巨龙一族，本就是高傲无比，赫比铎亲耳听着夏阳对自己死后的尸体处理，顿时又愤怒又惊恐，最终强撑不住，两眼一翻，昏了。

　　“你小子快点醒来，别跟小爷装蒜，不然，小爷可要掏家伙了，一泡尿浇醒你！”夏阳嘿嘿笑着，见赫比铎依旧装死，顿时开始解开腰带！

　　“不要！”

　　见夏阳真的要干那龌龊事，赫比铎顿时惊醒过来，丫的，要是被人一泡尿淋了脑袋，赫比铎做鬼也抬不起头来啊！

　　“你这个恶魔，你到底想干什么！”赫比铎无比愤慨的怒吼道。

　　“温柔点成不？不要吓得小爷飙尿来，吃亏的可是你自己！”夏阳笑眯眯的说道，“好歹你也是巨龙皇族，怎么就一点风度也没有？”

　　风度？老子现在被你连吓带气的，还有狗屁风度！赫比铎心里不忿，却是真的不敢再怒吼了，生怕吓得夏阳失禁，一泡尿撒进自己的嘴里。

　　“现在，赫比铎大殿下，可以回答我之前的问题了吗？你的神龙之力，从哪里获得的？”夏阳笑嘻嘻的问道。

　　“是我从远古墓地之中，接受神龙大人的传承所得！”赫比铎咬咬牙，强忍着怒气说道。

　　“远古墓地，神龙传承？”夏阳眉头微皱，心道，难道真的是接受了敖青的传承？之前在对战之中，敖汀传音说，从赫比铎身上感觉到一股血脉相连的感觉，夏阳就曾怀疑了，因为这个世界上，敖汀就只有一个死去的母亲，神龙敖青！

　　“你在哪里接受的传承？”夏阳又是问道，这次却没有在嬉皮笑脸了，态度稍显凝重起来。

　　“极地冰峰！”赫比铎简洁的说道。

　　“冰尊为何应允？”夏阳心中一震，果然呐……但是以冰尊和敖青的关系，应该不会让别人吸收了敖青的精血才是，当初俺可就是非常想打敖青尸体的主意，却是被冰尊无情的阻止了，难不成这小子的面子，比老子还大？便是郁闷的问道。

　　“因为我有神龙令！这是当初神龙大人留给巨龙一族的遗物，凭此令牌，可得神龙传承！”赫比铎有些自得的说道，也是接受了敖青的传承，他的实力才会飙涨。

　　“夏阳，你最好放了我，虽然我不知道现在在什么地方，我的灵魂之力也传不出去，但是我们巨龙一族的强大，是你想象不到，他们定然会找到这里，到时候你也休想如意，如果你现在放了我，我可以既往不咎！怎么样？”赫比铎又是商量着说道，看来他也是被夏阳折腾怕了，要是等不到家族来人，自己就被夏阳扒了龙皮，抽了龙筋，一切可都晚了！

　　“不怎么样！”夏阳笑眯眯的说道，语气却很坚定，又道：“你们巨龙一族也算是神龙后人，想必该知道，神龙是属于仙界的势力吧！”

　　“这个我们当然知道！而我们巨龙一族也是一直站在仙界这一方的！”赫比铎傲然道。

　　“是么？那为什么千年之前，远古大战中你们的神龙被斩杀，可是在战场上，却是没有见到半条巨龙的影子呢？”夏阳冷笑道。

　　“不是我们不参战！”赫比铎涨红着脸说道，脸上竟然有着一丝惭愧，“是神龙大人，不许我们参战！”

　　“那一战，神龙大人自知胜算不大，更是预测到自己将要身陨，所以勒令我们巨龙一族不得参战，保存实力，等有朝一日，寻得小公主，要保护小公主安全！”

　　“小公主？”夏阳心里一震，不就是敖汀么？

　　“嗯，就是小公主！当时的神龙大人，早有身孕，可是在临战之前，还不到催生的最佳时机，所以她……她是带肚上阵的！之后，在战斗中，神龙大人连续击杀了两名尊者后，方才隐匿到一处，催生了小公主，可也是在那个时候，被天蓝一方的两名尊者，偷袭致死！而小公主，亦是不知所踪！”赫比铎咬牙说道，眼里血红一片，显得很是激动，也充满了仇恨杀意！


第848章 控心之术，控蒂芬！！

　　原来敖青竟然是这样死的！

　　夏阳心中一阵默然，神龙即便在修真界也是极为强悍的存在，可谓是顶级神兽行列中的最强者！

　　而敖青必然是因为产下敖汀，身体极度虚弱，方才遭了别人的暗算身陨的！

　　看着赫比铎一副义愤填膺的样子，不似作伪，夏阳心里也是放下了一半的心，但是想要完全信任他，暂时还无法做到，毕竟，敖汀的存在，不仅仅是自己的一张底牌，同时也影响着日后大决战的胜负格局，若是被黑暗圣殿一方知晓，必然会大力在敖汀未完全成长前，将其扼杀！

　　“赫比铎，你的观点能够代表巨龙一族的观点吗？我是说，阵营的归属问题！”夏阳严肃的说道，可以说，这个问题，也是决定着赫比铎的生死问题！

　　若是巨龙一族如今倾向天蓝一方，夏阳会毫不犹豫的将之击杀于此，绝对不会给他生的希望！

　　“当然可以！莫要忘了我的身份，我可是巨龙一族唯一的皇族继承人！”赫比铎傲然道，旋即又是奇怪的问道：“你问我这些做什么？跟放不放我有什么关系？难道你也是仙界阵营的！”

　　赫比铎眼中一亮，瞬间惊喜的说道。

　　“我不算哪个阵营的。”夏阳白一眼赫比铎，这家伙至于这么激动么？莫要忘了，你现在还是阶下囚的身份呢！而且，夏阳可没打算将自己划分到什么狗屁阵营，谁不来惹他，他谁也懒得理，只想着把师父就出来后，看看他老人家的态度再说！

　　虽然如今，夏阳已然半尊实力，即便是对战一般的尊者也不落下风，更有敖汀和仙婴助阵，但是夏阳依然没有足够的把握可以一举救出凌风！

　　除非，夏阳晋升尊者，方才有可能！

　　骷髅塔既然和黑暗圣殿是合作联系，那么，黑暗圣殿如此势大，骷髅塔也不会弱小，否则以这群人的心性，根本不可能存在合作关系，而是直接胁迫或者是吞并另一方了。

　　“不属于哪个阵营？”赫比铎眼中闪过一抹失望，旋即闭起眼睛道，“现在，该说的我都说了，你若依旧要杀我，给个痛快吧！不过，若是你放了我，我一定会再次找你报仇！”

　　夏阳心中一怔，想笑，这赫比铎倒也算是一条真汉子，倒比努尔斯那个禽兽有出息多了。不过，这智商也真是太他妈的低了。

　　“放心吧，我说过，我暂时不会杀你的，但是也不会放了你。你便在这里多待时日吧。”夏阳笑了笑，说道。他都说了被放了，还有会找自己麻烦，那还放了你，老子有病么？

　　“那你可以告诉我，之前的那阵神龙威压，到底是怎么回事么？我明明感受到神龙的威压，所以才宁愿自己受伤，也即刻强行收回了斗气攻击！”见夏阳不杀自己，赫比铎也没有什么惊喜的神色，而是淡淡的问道，心里却是激动的很，夏阳一个人类，根本不可能拥有神龙的威压！所以，这一切，只能说明，夏阳跟神龙一族有着联系，而神龙一族，如今唯有小公主！

　　“这个，你以后会知道为什么，嘿嘿，但是现在还不成！”夏阳嘿嘿一笑，见赫比铎还想再问，夏阳轻笑一声，“去！”

　　赫比铎便是眨眼消失在了夏阳眼前，让赫比铎又是一阵震撼，夏阳竟是有着如此能力！他还不知道，自己其实是待在一个戒指里呢！

　　“下一个，该审审蒂芬那个女人了！”夏阳眼中寒光一闪，冷笑着低哼，徒手再招，旋即一袭黑衣的蒂芬，便就是出现在夏阳身前一丈之处。

　　“夏阳！”蒂芬一见夏阳出现，顿时大骇！原本她还以为自己只是被夏阳封印了斗气，丢到某处，她一直拼命的往着一个方向跑，想跑回黑暗圣殿呢，可是跑着跑着，突然间却传来一股无法抗拒的吸扯之力，让她一个无法动用斗气的人，被迫进行了瞬移！

　　此刻见到夏阳，她岂能不震惊！

　　“怎么，见到我有这么惊讶？还是恐惧？”夏阳冷笑着说道。

　　“原来这一切，都是你在搞鬼！”蒂芬想到自己差点两条腿都跑断了，心中一阵愤然，原来都是夏阳在戏耍自己！他根本没打算放过自己！

　　“傻蛋一个！”夏阳不屑的骂道，他自然知道蒂芬的意思，真是笑话了，老子好不容易擒下了你，岂会将你丢掉？

　　“你想怎么样？”蒂芬警戒的问道，步伐也是微微退后了些许，虽然知道这根本无用，可是潜意识里还是觉得，距离夏阳远一些，会更安全些！

　　“怎么样？嘿嘿，男人的那点嗜好，你一个女人该不会不懂吧！不要跟小爷装糊涂！”夏阳色迷迷的盯着蒂芬，将蒂芬从上到下，看了个遍，那样子就像饿狼一般，只差没有流口水了。

　　其实蒂芬本来就是一个人间绝色，而且还是很妖娆的绝色，虽然年龄看起来像三十岁左右，但那细腿蛮腰，高挺的双峰，极具熟透了的气息，一看就让人觉得，这是一个极品艳妇！一个可以让男人爽到极致的艳妇！

　　不过，夏阳虽然色迷迷的看着蒂芬，心里却并没有那层意思，他只是为了让蒂芬心里产生惊恐！

　　像蒂芬这样自恃颇高，又名声在外的强者，根本容不得别人如此亵渎！夏阳为的，就是点燃她的怒火！让她崩溃！

　　果然，夏阳此言一出，不仅令蒂芬眼瞳收缩，惊惧到了极点，反应的强烈比夏阳预测的还要强烈！

　　“不！你这种无耻的混蛋！我死也不会让你得逞！”蒂芬惊恐的大叫着，旋即恶狠狠的瞪了夏阳一眼，灵魂之力急速涌动！

　　“啪！”

　　一道青影闪过，一声清脆的巴掌声！

　　“臭婊子，跟老子装什么纯，还想引爆灵魂？嘿嘿，告诉你，今天你即便是死了，小爷也不会放过你的尸体！”一巴掌扇飞蒂芬，将其聚拢的灵魂之力打散，夏阳恶狠狠的说道，心里却是一汗，他妈的，老子都说什么呀，奸尸？日了！

　　“况且，你觉得，有我在，你死的了吗？”夏阳邪邪的笑着，旋即利用雷戒的能量，将蒂芬的行动能力都是禁锢了起来，然后蹲在蒂芬面前，缓缓的探出手去！

　　“不……不要！求……求你！”蒂芬行动受制，想自爆灵魂都做不到，眼看夏阳的手就要探进自己的衣服里，顿时惊恐的要命，她不是珍惜自己的身体，而是她心中一直惦记着一个人，一个让蒂芬一声也无法释怀的人！

　　别看蒂芬像个极品艳妇一般的妖娆，其实，她还是一个处……

　　只是摩多一闭关就是多年，出关了，也未曾找过她，她想无私献身都做不到呢！而且有姬鸣凤在，蒂芬这个梦，其实永远都是空洞的，她心里亦是清楚，但是她依然决然的要为摩多留着自己干净的身子，期待有那么一天，摩多能够亲自为她破去！

　　可惜，梦想一直无法实现，眼下夏阳就要对她荒淫，玷污她的身子，她岂能忍受？宁可身死，也不能叫别人玷污自己的身体！

　　但是如今，夏阳的神通已经出乎意料的强大，她连死都做不到，如何能够抗拒，唯有拼命的求着夏阳，哪怕夏阳现在给她一个痛快的死法，她都会很感激夏阳！

　　“求我？好呀，我答应你，但是也得在小爷爽完之后，哈哈哈！”夏阳此时就想一个恶魔般，一声声的淫邪的话语，冲击蒂芬的大脑，刺激着她的神经！

　　黑袍，被夏阳温柔的掀开！

　　露出里面浅紫色的亵衣，那对被紧紧包裹的玉兔，宛如不堪挤压一般，将亵衣撑的很是紧绷。

　　“不错，不错，发育的真好！”夏阳暗自吞了一口口水，心神也是谨守着灵台，不让自己的本命意识胡思乱想，不然蒂芬没崩溃，自己先撑不住，当真把蒂芬给办了！

　　男人有色心，很正常，但要是什么女人都上，那就是典型的色狼，性！变态了。男人的色心，针对自己所爱并且也爱自己的人，那也无所谓。人之初，性本善嘛！

　　夏阳一味的刺激着蒂芬，可不是因为他对蒂芬真动了色心，但是因为淫毒在身，夏阳也必须时刻注意着自己。

　　“不要……不要……”

　　在夏阳掀开她的亵衣那一刻，蒂芬已然绝望！嘴里只是无力的哭求着，两行清泪顺颊而下，流进雪白的脖颈之中！

　　“嗤啦！”

　　随着一声轻响，蒂芬浑身一震，胸口之处，也是觉得一阵轻松，一片清凉！

　　亵衣，被撕破了！

　　玉兔，蹦弹而出！

　　清风灌入胸口，蒂芬没有觉得清凉，也没了觉得羞辱，她原本清澈的眸子里，已然死灰一片，充满了死寂！

　　外界的一切，就宛如同她本人失去了联系一般，毫无所觉！

　　若不是胸口还在随着心跳起伏，夏阳都以为蒂芬这女人扛不住打击，被自己刺激死了呢！

　　“丫的，这女人怎地这么脆弱呢，老子还没碰上，就撑不住了，你爷爷的，老子可是费尽心思，想了好多花招，还没用上呢，真他妈的可惜……额，也很郁闷！”夏阳心里念叨一句，却也知道，蒂芬的意识，已然全然的崩溃了去，自己再继续下去，也是多此一举了，旋即手掌忽而收回，脸色却是缓缓的平静下来，那一丝猥亵的笑意再也难见分毫！

　　此时，夏阳竟然幕然间，显得神圣起来，宛如一个修佛高深的大师一般！一个个刚刚还扮色狼的家伙，此刻却是坐起了大佛！隐约间，两朵雪白的莲花从深邃的黑色眸子里，缓缓浮现而出！


第849章 毒计逼季萱

　　控心之术！

　　自从当初在神冢之内，为木剑平重塑新生的时候，夏阳便是已然领略到了控心之术的恐怖之处！

　　这不是一个单纯的为了获得新生的奇异法门！

　　也是一个可以操控别人生死的神奇战技！

　　同呼吸，共心跳！冥冥之中，被夏阳施展了控心之术的人，就等于是被夏阳操纵的傀儡一般，而这个傀儡，是活的！

　　可以有着自己的思维，但是不会违反夏阳的意识！

　　夏阳只需一个意念，便可以致人于死！

　　当然，控心之术强到变态，却也不是没有欠缺之处，譬如，就需要施术之人具有强过被被施术者的灵魂之力，这是先决条件，若是达不到，嘿嘿，弄不好就要被别人控心了！

　　想当初，在神冢之内，夏阳施展控心之术时，连黑毒蛛那般强者都抵抗不住，皆是感觉自己的生死在那一刻，被夏阳诡异的操控了去，只要夏阳一个意念，他们连怎么死的都不知道，当时，唯有擎天尊者能够抵御控心之术，保守本心而已。

　　这其中，便是因为当时夏阳的灵魂之力已然达到高级神级的缘故，仅次于擎天尊者！

　　如今，面对蒂芬，夏阳可以说是手到擒来，原本可以直接施法控制住蒂芬的，但是蒂芬本身的灵魂毕竟不弱，硬生生的抵抗起来，夏阳也是颇觉费事，如今三语两语一动作，就把蒂芬这个人间绝色惊悚的魂飞魄丢的，本命意识早已在绝望中涣散了去，这样可以令蒂芬感受不到肉体的屈辱，却也是为夏阳施展控心之术，带来了极大的裨益！

　　一个没有反抗的灵魂，控制起来自然极为简单，再者控心之术，本就是针对别人灵魂之力的一种操控！

　　随着夏阳眼中浮现出两朵洁白而圣洁的莲花，夏阳整个人的气息都是一变，变得无比的圣洁，祥和，宛如修炼千年的得道高僧一般，极易近人。要是在给夏阳脚下来个莲台，头发剃成光头，兴许这种气息的影响下，别人还以为佛祖降世呢，嘎嘎！

　　夏阳就这样一动不动的注视着蒂芬，深邃的洁白莲花眸子透着一种奇异的光辉，幕然照射在蒂芬死寂的眸子中！

　　顿时，蒂芬娇躯猛地一颤！旋即死寂的眸子里，竟然再度焕发出一种生机！

　　“信主夏阳，得永生安宁！”

　　“信主夏阳，得永生安宁……”

　　随着夏阳嘴里轻缓的吐出一句话来，却在蒂芬的识海之中，回荡这千万遍！直到深深印刻在蒂芬灵魂之中，永远也抹之不去！

　　蒂芬焕发生机的眸子里，看着夏阳的目光，充满了前所未有的虔诚，就宛如，夏阳是她所信奉的神灵一般！

　　“痴儿，醒来！”

　　见时机已是差不多，夏阳幕然再度一喝，蒂芬灵魂顿时一颤，旋即眼眸之中，竟然由纯粹的生机化成一丝清明！

　　“我……我怎么了？”蒂芬醒来之后，顿时大惊！看着自己凌乱的胸前衣衫，脸色顿时大变！

　　“你对我做了什么！”蒂芬惊怒的大吼一声，旋即愤怒的眸子顿时狠狠的瞪向夏阳，可是就在这时，蒂芬忽然心里涌现另一抹抗压的情绪，让她的愤怒降至极点！

　　“怎么回事？”这种异样情绪涌起，蒂芬更是慌乱起来，为什么自己竟然对夏阳发不了脾气？为什么一看到夏阳的双眼，自己就好像是她最虔诚的信徒一般？

　　“蒂芬，我是谁？”夏阳微笑着问道，态度说不出的慈祥。

　　“主人……啊，我怎么会有这种思想？不！”蒂芬下意识的就叫出了主人，可是接下来又是惊叫一声，头疼欲裂的嘶吼起来。

　　见蒂芬如此，夏阳也是轻吁了一口气，看来自己的思想已经宛如植入进了蒂芬的心灵深处！

　　倒不是夏阳不想完全控制蒂芬，而且那样的话，夏阳顶多就是多了一个神级的打手而已，而夏阳控制蒂芬的主要目的，可不是于此！

　　“睡会吧，我的第一个信徒，嘿嘿！”夏阳眼中白光一闪，莲花再现，那种奇异的光辉再次射入蒂芬的眼眸之中，蒂芬顿时便是毫无抗拒性的昏睡过去！

　　“嘿嘿，黑暗圣殿么！”夏阳嘴角浮现出一抹冷笑，眼眸也是恢复到了正常漆黑色。

　　随后夏阳便是将昏睡的蒂芬安置到一个角落，顺便治疗好了蒂芬的伤势，等遇到适合的地方，便是打算将之放出去！

　　这以后，蒂芬便就是夏阳作为潜伏在黑暗圣殿的第一枚暗棋，而且这一切，连蒂芬自己都无法觉察！

　　夏阳，如今就是深入进了蒂芬内心深处的信仰之神，除非蒂芬的灵魂消弥，否则，这种信仰都无法改变，更无法背叛！

　　“原来做神棍的感觉这么爽啊！”夏阳嘴角再度浮现出一抹冷笑，刚刚控制住蒂芬之后，蒂芬的所有记忆都与夏阳共享了，所以，蒂芬所知道的一切，夏阳如今都知晓的一清二楚！

　　多达，被困黑暗圣殿！

　　还有失踪已久的南宫月，竟然也在黑暗圣殿手里！

　　夏阳心里不知是该欢喜，还是愤怒，不过却是轻松了许多，至少，如今这两人的下落，都知道了，剩下的便是营救问题！

　　而如今有了蒂芬这个内应在，救人应该不成问题！

　　更何况，如今夏阳手里同样有着一个极为重要的筹码！

　　黑暗圣母，季萱！

　　想必对于季萱这种半尊巅峰级别的强者，黑暗圣殿一定很珍惜吧！

　　夏阳嘴角的冷笑越渐阴冷，旋即意念一动，季萱的身影便是浮现出来！

　　季萱此时已经处于深度的昏厥当中，毕竟之前硬生生的承受了赫比铎和许成两人的攻击，受伤着实不轻！

　　夏阳可没打算帮季萱治疗好伤势，也没打算利用控心之术控制季萱，毕竟季萱如今的灵魂之力也是达到了半尊巅峰的层次，险些就要突破尊者级别了，夏阳也没有把握能够十足的控制住季萱，毕竟两者真正的灵魂强度，仅仅差之一线而已，若是季萱回到黑暗圣殿偶然突破，灵魂强度上升到尊者级别，那么到时候想排遣出夏阳移植的思想倒也不是难事！

　　这个险，夏阳不能冒！

　　笑话，本来是打算让人去做间谍，结果被要是间谍反叛了，那还得了？夏阳是绝对不会让这种意外发生的。因为比蒂芬灵魂境界高出大多，所以夏阳才敢如此对待蒂芬！

　　轻轻的踹了一脚季萱，季萱哼声一下，便是悠悠醒转过来，虚眯的清澈眸子刚刚睁开，又是猛然一缩！

　　“我没想到，最终竟然会是落在你小子手中！”季萱眼里闪烁着怨毒的光泽，恨声道。

　　“嘿嘿，我这人，最喜欢给别人带去意外的惊喜！”夏阳虚眯着眼睛，笑眯眯的说道，然而越是这般，季萱心中的恐惧就是更甚，她可是曾经全面调查过夏阳，知道夏阳此人危险至极，而且狠辣至极，根本不是善茬！

　　如今笑容里，定然隐藏最为凶险的毒刀！

　　“告诉我，你潜伏在加拉帝国这么多年，到底是为什么？”夏阳淡淡的问道，宛如很是随意一般，这份淡定之间，已是让季萱感受到，自己对夏阳已然毫无威胁可言！

　　“我什么要告诉你？死则死矣，我黑暗圣母难道还会怕死不成？”心里虽然震惊的很，但是季萱依旧冷笑说道。

　　“难道女人都是不见棺材不掉泪么？有时候，其实死很简单！但是不死，却是很困难！”夏阳虚眯的眼眸中闪过一抹寒光，冷笑道，“你信不信，明天在加拉城门上，会出现一道悬挂的白花花的躯体？而且还是一位巅峰强者的躯体，而且这具躯体，还是如此的身材曼妙，嘿嘿，不知道会不会有什么肮脏的乞丐扔不住摸一下，或者发泄一下忍了半生的存货？”

　　夏阳嘴里轻声的冷笑着，眼光却在季萱的身体四下游走，宛如要剥光了季萱一般。

　　“你……你好毒的心思！”季萱当然知道，夏阳言中的白光光的躯体，指的便是自己，即便以她的修为也是受不住这种恐吓！瞬间脸色就是惨白起来！

　　毕竟，若是那样，就不仅仅只是简单的遭受凌辱，可以想象，一个自身傲气，不将寻常人放在眼里的女强者，突然被一个满身肮脏的乞丐凌辱，还又是何等的打击！

　　夏阳这般话，不可谓不毒！

　　“说吧，其实我也不想你这么白光光的身体便宜了别人，嘿嘿！好歹你也算一个强者，强者的尊严，那可是比生命还重要的东西，我想，你会合作的，不是吗？”夏阳见季萱显然已经受到了惊恐，便是再次说道。

　　“我在加拉王国，并没有什么特殊原因！”季萱咬牙说道。

　　“是吗？看来你等不及被我剥成小白羊了！”夏阳眼中冷光一闪，这女人，事到如今还不肯合作，简直就是欠抽啊！

　　“我在路亲王王府，只是为了还路亲王一个人情而已！信不信由你！”见夏阳眼中的冷光连连，季萱也是内心巨颤，嘴里却是坚决的说道，倒是不似作假！


第850章 月儿的下落

　　“哦？还路亲王一个人情？据我所知，路亲王本身只是一个六级的战士吧，竟然还能让你一个半尊巅峰级别的强者欠下人情？说来听听，兴许我会相信也不定。”见季萱不似说谎，夏阳倒也是有了几分兴趣，便是调侃着问道。

　　“有次我因为任务，受了重创，差点丧命，是路亲王路过，正好救了我！之后，更是为了我不惜灵丹妙药，救治好了我的伤！”

　　“那一次，我足足养了三个月的伤，原本一直冷脸对着他，可是他却一直无微不至的关心着我，对我呵护备至……”

　　“后来你就对他也产生了情愫？”夏阳一头黑线的问道，原本以为有什么动听的故事呢，丫的，居然这么狗血！

　　“不错！我孤独半辈子，从来没有一个男人那么关心过我，以前遇到的那些男人，一见到我，心里不是存有猥亵的心思，就是害怕我怕的要命，避之不及！只有他，是真的关心我，从来没有对我提出过过分的要求！”彷如没有理会到夏阳已经失去了兴趣，季萱依旧双眼闪烁淡淡亮光，竟然完全陷入了回忆一般，嘴角还挂着若有若无的甜甜微笑。

　　“在他长达三个月的细心照顾下，感情又是那般纯洁真挚，我终于被感动了，内心的冰，一丝丝的融化着，最后我便就留在了他的王府之内，做了他第十三房小妾！即便是小妾，我也无悔，因为他根本不爱那些女人！他只有对我才是真心的！”季萱继续说道。

　　“所以，你把他那十二房老婆都杀了？”夏阳忍不住冷笑道。

　　“没有！虽然我根本不把那些女人放在眼里，但是那些女人还不够资格让我动手！我也不屑于动手杀她们！”季萱冷声道，眼里也是闪过一抹痛苦的神色。

　　“路亲王一定不相信吧？”夏阳冷笑道，别的老婆都死了，就剩你一个，难道路亲王还不会怀疑你么？

　　季萱眼中闪过一抹黯然，低声道：“他也的确怀疑过，可是他从来没有当面问过我，对我还是一如既往的好！这就足够了！”

　　“看来那家伙也不算是好东西呀！毕竟，那十二个女人怎么说都是他老婆，难道他就没有调查过？”夏阳疑惑的说道。

　　“查？呵呵，他一个六级的战士，再多也就是一个帝国的小小亲王，怎么可能查出真正的元凶来？”季萱冷笑道，眼里也是闪过一丝愤恨。

　　“嘿嘿，我明白了！”闻言，夏阳顿时一笑。

　　“你明白什么了？”季萱冷然说道，妖媚的脸蛋上，满是寒霜。

　　“嘿，这还不简单么！那十二个女人，应该是黑暗圣殿的人动手杀的吧！这样，你的身份也能够得到最大的保密，因为女人的嫉妒心是很可怕的，所以，她们若是不死，定然会紧密的关注你的一切，搜寻你的一切瑕疵，然后晚上对路亲王吹吹枕边风，这样你的秘密暴露的可能性就会很大！”

　　“黑暗圣殿好不容易在大陆之上有着这么一个暗桩点，怎么可能会轻易放弃呢！所以那些女人，即便你不愿意杀，不想让路亲王伤心，黑暗圣殿也会动手将她们除去！”夏阳淡淡的说道，眼里很是自信。

　　“你说的不错，的确是这个原因，所以当时刺杀她们，我并不知情，即便知道了，我也不会阻止！”季萱冷笑道。

　　“的确，我知道你不会阻止，即便你是黑暗圣殿的圣母，也不得不以黑暗圣殿的利益为最高点，否则，路亲王的命都保不住！”夏阳依然很是自信的冷笑道，一切宛如就想摆放在他面前一般，事事清澄！

　　季萱奇异的看了一眼夏阳，想不到夏阳一个传闻中无耻至极的家伙，脑袋倒也的确灵活的很，转瞬之间，就是想通了一切。

　　“那当年，天斗城的异变，南宫世家遭受黑暗圣殿围困，也是你在幕后捣的鬼吧！”夏阳忽然冷声说道，那寒冷的声音，是一种让人感觉到凉到骨子里的寒意！

　　“不错！我既是黑暗圣殿的人，自然会协助圣殿行事！”季萱倒也坦白，直接承认了去。

　　“好，很好！就这一点，你就该死！”夏阳残忍一笑，再度冷声说道，“当初在我带领学员们前去光明圣城的路上，遇到了黑暗圣殿和骷髅塔的劫杀，想必也是你从后安排的？”

　　“不错，哼，你真正想问的是，南宫月的下落吧？”季萱清冷的笑了笑。

　　“她被你们关在何处了？”夏阳眼睛虚眯着成一条线，寒声说道，从蒂芬的记忆里得知，南宫月的确在黑暗圣殿手里，可是却连蒂芬也不知道，南宫月被关于何处！

　　夏阳之所以没有直接利用搜魂之术对待季萱，为的就是留季萱一条活命，这样，他也就是有了黑暗圣殿交换人质的筹码！

　　一旦搜魂之后，季萱定然就是变成白痴了，一个白痴，哪怕她曾经是圣母的身份，黑暗圣殿也绝对不可能为了她而作出交换！

　　这次，季萱却是没有立即回答，微微沉吟一下，便是说道：“若是你可以放了我，我便将南宫月交还给你，如何？”

　　“你没有资格跟我提条件！”夏阳冷叱道，与此同时，一股冰冷的杀意也是袭扰而去，让季萱的眼眸里也是闪过一抹惊恐之色。

　　没有人，真的愿意去死！更何况，像季萱这样还有眷念的人？

　　夏阳聆听季萱的故事，一是有些兴趣，更重要的却是为了抓住季萱的软肋！

　　若是季萱不乖乖合作，夏阳不介意抓来路亲王跟她会会面！

　　自从那次死里逃生之后，夏阳的心也是变得硬如铁石，除了对待自己的亲人朋友没有变化，对敌人，现如今已然是无所不用其极，一切只要能够得到满意的结果，什么法子都可以用！

　　你们不是给老子取了无耻的称号么？

　　好！老子就无耻给你们看看！

　　“告诉我，南宫月到底被困在何处？不说的话，后果是你不能承受的！路亲王，也承受不起！”夏阳冷笑道。

　　被夏阳冷视着，季萱感觉就像被一条毒蛇阴冷的盯着一般，内心骇浪翻天，她不在乎，却在乎自己的名节，在乎路亲王！

　　此刻，季萱终于明白，夏阳为什么会陪自己一个阶下囚聊天了！

　　“无耻的小子！你想拿我的至爱来要挟我？我不会放过你的！”季萱眼睛都变得血红了，可见她的内心是多么的愤恨！而且，这种愤恨，还是无法发泄的！

　　季萱眼睛血红之余，灵魂之力也是暴腾腾的想着脑门聚齐，看来也是打算着自爆灵魂的打算，死了就一切都不会知道了。

　　死，是一种解脱！很多人都这样认为，季萱亦是如此认为！可是，夏阳会让她那么轻易的死么？

　　在雷戒之中，夏阳就是主宰一切的神！

　　谁想死，都得经过他的同意！

　　在雷戒之中，一丝一毫的动静都逃不过夏阳的感知，所以季萱的灵魂一有动静，夏阳便是冷笑一声，一抹灵魂之力急探而出，先是破散了季萱凝聚的灵魂之力，旋即又是布下一道灵魂防御，让季萱想自爆灵魂都不成！

　　“想死？没那么容易的！”夏阳脸色阴沉的说道，他妈的，别人一审问，都能遇到软脚猫，自己咋遇到的都是硬点子？动不动就是耍自杀的！

　　“季萱，你最好不要挑战我的耐心！现在给你两个条件！”

　　“第一，无条件回答我所有的问题！”

　　“第二，我会让你一直十分的清醒，然后被剥光衣服，放在城门之外，供人亵玩！我想，会有很多人愿意为你无私献身的，兴许有小处男也说不定！选择这一条，你可是大有机会占便宜呀！我很期待，你到底会选择哪一条了？”

　　夏阳阴测测的笑道，那样子残忍的宛如恶魔一般！

　　季萱阴毒的眼神一变再变，闪烁不停，身躯都是瑟瑟发抖起来，毕竟，夏阳出的第二条，是任何女子都无法承受的！

　　“夏阳，只要我有机会不死！我定然会杀光你所有的朋友，还有你所有的徒弟！”季萱恶毒的说道，“其实，南宫月的消息，告诉你也无妨，因为你根本救不了她！”

　　“废话那么多！看不出来大名鼎鼎的黑暗圣母也是一个长舌妇！直接告诉我地址就行了！”夏阳冷笑道。

　　“嘿嘿，南宫月，如今是我们圣祖的关门弟子！你要想找南宫月，就去找我们圣祖要去吧！”季萱哼声道。

　　“什么？”这话可把夏阳吓得不轻，“月儿怎么可能成为方天彪的弟子！”夏阳脸色瞬间就是阴沉无比，拳头都是紧握着，手臂间青筋暴突！

　　“方天彪那个老混蛋，到底对月儿做了什么？”夏阳几乎是扯着嗓子怒喝道，眼里都是血红一片！

　　月儿曾经那娇柔可爱的身影，都是浮现在夏阳的脑海里，若非是方天彪对了歹毒手段，月儿绝对不可能做方天彪的徒弟！


第851章 为徒儿提亲！

　　“歹毒手段？再毒有你毒吗？”看着夏阳暴怒的样子，季萱却是有些快意的狂笑道，眼里的怨毒之色，也是越加浓郁。

　　不难想象，若是有朝一日，夏阳落在季萱手里，那滋味定然会是求生不得，求死不能！也只有这样，才能发泄季萱对夏阳怨毒的愤恨！

　　可是，这样的一个人，夏阳岂会给她逃出升天的机会？

　　夏阳血红着眼，的确是暴怒到了极点，一直苦寻不到南宫月的踪迹，想不到竟是被方天彪那个老混蛋拐去做了徒弟！

　　不难想象，方天彪一定是对南宫月的记忆做了手脚，甚至，彻底改变了南宫月的思想意识！

　　毕竟，黑暗圣殿便是以灵魂研究为主的黑暗势力！有办法改变一个人的记忆，或者是思想意识极有可能！

　　夏阳的心，彻底的沉了下去，若是南宫月的思想意识当真被方天彪那个老混蛋改变了，一切都将极为麻烦！

　　毕竟，不论是对灵魂做手脚，还是修复一个人的灵魂，都是极为困难的事情！

　　夏阳自知，如今对一个的灵魂做篡改记忆的本事，他还没有！但是南宫月却是不可不救！

　　“一定要把月儿先救出来再说！”夏阳狠狠的咬牙，心里想到，看向季萱的眼神也是充满了狠戾，若不是这个女人抓走了南宫月，一切都不会发生！

　　“告诉我，黑暗圣殿的具体实力如何！”夏阳强迫自己冷静下来，毕竟这个女人如今还有一定的榨取价值，还杀不得，而且，她也别想死的那么容易！

　　“目前尊者一名，半尊三名，神级十个！半神五个！圣级四十个！”季萱冷笑道。

　　夏阳脸色急变，想不到黑暗圣殿的实力这么强悍，居然神级以上还有十四个之多！

　　“怎么？怕了？”季萱冷笑道，看着夏阳阴沉的脸色，她心里着实痛快！

　　“怕？嘿嘿！”夏阳从震惊中清醒过来，却是冷笑一声，“或许你会认为黑暗圣殿现在的实力很强，但是我夏阳对天发誓，终有一日，黑暗圣殿必然会覆灭在我手中！不过，这一点，你可能看不到了！”

　　“呵呵，我终于没有榨取信息的价值了吗？那好，给我一个痛快吧，为了你那些学生的脸面着想，我想，你不会真的做出那等无耻之事吧！”季萱一扬脖子，冷然笑道，旋即闭上眼睛。心里还是有几分担心，要是真的被乞丐凌辱了，她真的会觉得比死更可怕千万倍！

　　“这些，不需要你操心了！”夏阳冷冷一笑，旋即手掌一挥，一道无形掌印便是拍在季萱的脖子上，顿时，季萱脑袋一偏，便是再次昏死过去！

　　“虽然暂时不杀你，但是我绝对不会让你活着，哼哼，我会让你物尽其用，死的更有价值些！”夏阳森然一笑，旋即手掌骤然贴近季萱的后背，一股漆黑的能量缓缓度入季萱的体内，却是连季萱的肌肤也是没有伤到……

　　良久之后，夏阳终于收回手掌，额间也是微微冒起了细汗，想来所作之事，花费了不小的心神。

　　“方天彪，这次，我可是给你预备了一份大礼，到时候你不要兴奋的哆嗦呀，嘿嘿！”夏阳冷冷一笑，挥手间，季萱的身形便是原地消失了去。

　　夏阳就地盘坐一会，待气息平稳了之后，又是把萧若轩和尤安娜招了过来。

　　“夏阳老师，这里是什么地方？”萧若轩一见到夏阳，便是好奇的说道。

　　“雷戒！”夏阳淡笑道，对于萧若轩，他倒是不必隐瞒，因为雷戒的存在也并不是秘密，只要萧若轩出去之后，稍作查询便可得知，夏阳总不会把自己徒弟未来的老婆关在雷戒中一辈子吧！

　　“雷戒？四大尊器之一的雷戒！”萧若轩闻言一怔，旋即兀然难以置信的叫道，雷戒那可是传说中的无上尊器，想不到自己竟然亲眼见到，还跑到雷戒之中避难，让萧若轩一时都难以相信了。

　　“呵呵，不错。这是我在远古墓地之中机缘巧合所得。”夏阳脸不红心不跳的笑道，要是木剑平在，定然要气愤的跳脚了，什么机缘巧合嘛，主人你那可是硬生生的从我手里抢夺去的呀！

　　“夏阳老师真是好运气。”萧若轩羡慕的说道，一旁的尤安娜和夏阳倒是不熟，所以没有插嘴，两者唯一的一次交集，还是夏阳狠狠的讹诈了拍卖会一笔，嘿嘿！不过此刻，尤安娜也是一脸羡慕的看着夏阳。

　　“嘿嘿，一般啦！其实我徒弟们的运气更好，遇到我这么一个好老师呀！萧小姐，你说对不对？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“额？夏阳老师，我不太明白你的意思。”萧若轩一愣，夏阳的意思她还真的不明白，怎么就提到了他的学生了呢？

　　“嘿嘿，这个好理解呀！我的徒儿们运气这么好，不知道萧小姐要不要跟我的徒弟一起沾沾这么好的运气呢！”夏阳笑眯眯的眼神，就像一只大灰狼。

　　“夏阳老师，您真会开玩笑！”萧若轩苦笑一声，她终于明白了夏阳的意思，原来是为了亚瑞来的。

　　“我一点都不是在开玩笑！”夏阳肃容道：“萧小姐，我想你也知道，我的徒弟亚瑞，对你可是真心的，我想这一点，你应该能够感觉到才是！”

　　“我……我……”萧若轩红着脸，半天我不出话来。

　　尤安娜却是忍不住，有些冷声的说道：“夏阳老师，很感谢你救了我们！但是，难道你要以此要挟我们小姐吗？纵然是恩人，也不能让我们小姐委身吧！”

　　“呵呵，尤安娜小姐不愧是做生意的，言辞果然至极，但是我想你明白一点，我不是在做强迫，或许，你可以认为，我是在为我徒弟提亲！”夏阳淡淡的看了一眼尤安娜，冷然道，心里却微微有些不爽的意思，人家正主都没发话，你个丫头急毛？真是皇帝不急太监急呀！

　　“提亲？”尤安娜却是不理会夏阳冷然的神色，一听到这话，顿时清丽的眸子都瞪出来了，怒道：“这还不算强迫？我们萧家拍卖行刚刚遭了变故，族里更是不知情况如何了，但是眼下我们萧家绝对都是最脆弱最危急的时候，你偏偏在这个时候给你徒弟提亲，不是变相着逼迫是什么？夏阳老师，天下强者不是你一人，莫要以为，我们萧家只有在你的庇护下，才能安然度过此次大劫！”

　　“娜姐，不要说了。”萧若轩见尤安娜真的跟夏阳斗了起来，顿时一急，连忙说道：“我相信，夏阳老师绝对不会是趁人之危的人！”

　　“嘿嘿，萧小姐，这次，其实是你错了！我本就是这种人！”见萧若轩出来劝场，夏阳却是丝毫没有觉悟的笑道，那眼睛眯得就跟老狐狸一般的狡猾。

　　“啊？”萧若轩惊讶的捂住嘴，显得难以置信，难道夏阳真的是这种人？

　　“小姐，你看吧，他自己都承认了！哼！这种人，简直就是小人，无耻，卑鄙！还……”尤安娜见自己猜中，夏阳又承认了，顿时更加气愤起来，连珠般的数落道，最后一口气都没接上来。

　　“还下流是吗？”夏阳笑眯眯的补充道，丝毫不在意的样子。

　　“没错，就是下流！”尤安娜恨声道，“原本我还很感激你救了我们姐妹俩，没想到你竟然是必有用心！”

　　“别有用心？”夏阳笑眯眯的神色一下子就是冷了起来，不屑的哼声道：“你觉得，我有必要跟你一个女人玩心计？尤安娜，你纵有几分姿色还有几分口才，可是你终究只是一个女人，很多事，你都看不到！”

　　“我只问你一个问题，你说，我为何要救你们？给我一个合理的理由来！”

　　“合理的救人理由？”尤安娜一怔，一时她还真想不出，夏阳为何要救她们的合理理由来！

　　“想不到是吧？让我告诉你吧！”

　　“路见不平，拔刀相助，这种侠义之风，你觉得，在如今以强者为尊的概念下，还有剩余几个这样的英豪？没有人会为了不相识的人拼命，甚至哪怕只是出一丝的力气，因为他没有出手的必要！虚名，这真正的凶险搏杀之中，人类根本不在乎，即便是那些大侠也是一样！他们做好事，多半都是量力而为，轻松可为之，但是遇到拼命之时，他们也会选择袖手旁观！当然，我不排除有人会热血的冲上去，但是这样的人，在我的意识里，算是傻子，不是英豪！为了救人而牺牲自己，其实很愚蠢！”

　　“别人的命是命，自己的命，同样也是命！不是吗？”

　　“我之所以在那样凶险的战况中，硬顶着两位半尊，一位尊者的气势和能量余波而拼命救下你们，自然也不是单纯只是为了救你们而已！”

　　夏阳淡淡的说道，却故意把战况说的凶险，还硬顶着拼命而为，天可怜见，那样的战斗，其实气势啥的，夏阳根本不在乎，当时那一副心神疲惫的样子，咳咳，其实都是夏阳伪装的。为的，就是这会，忽悠一下未来的徒弟媳妇！


第852章 赶往萧家

　　“那您当时铤而走险，冒死救下我们，到底是为了什么呢？”萧若轩见夏阳说的郑重，也是红着脸问道，显然她已经猜想到了夏阳出手的真正愿意！

　　“当然是为了我徒弟！”夏阳肃然道，“亚瑞身为我的首席大弟子，却如此的倾心于你，我能见到他心爱的人置身于危境而不顾吗？”

　　夏阳轻叹了一口气，颇有些哀伤的说道：“亚瑞这孩子，平时修炼都是极为刻苦，为人脸皮也薄，有些话他对你说不出口，可是我这个当老师的能够不管吗？这可是关乎亚瑞的终身大事！一日为师，终生为父，我的每一个徒弟，都是我的心头肉，我不会让他们受一丁点的委屈，更不会让他们错失良缘，或者为了一个女子，耽误大好青春！”

　　当听到夏阳称呼亚瑞为‘这孩子’时，萧若轩和尤安娜都是嘴角一抽，貌似你这个老师还没有自己的徒弟大吧，汗，居然也好意思叫别人孩子！

　　不过夏阳言辞之中的真情流露，那是一份浓浓的关切之情，两女都是颇为感动，有师若此，徒复何求！

　　“今天，我冒险救下你们，为的便是给亚瑞一个交代，若是你们死在那等场面，亚瑞或许不会怪我，但是定然会留下一生的伤痛！这是我不愿意看到的。”夏阳轻柔的声音，继续说道，眼里也是闪烁着浓浓的慈师一般的光辉，“尤安娜小姐，我可以明确的告诉你，我夏阳今日绝对不是逼迫萧小姐，我只想问一句，知道一个答案而已！”

　　“什么？”尤安娜接口道，心里却是有几分的凝重，虽然夏阳还没有说出口，但是尤安娜却是感受到，接下来这件事，或许就是关乎萧家生死存亡的大事！

　　“夏阳老师，有什么您便问吧，若轩定然如实回答。”萧若轩也是说道，神色一片诚挚，虽然夏阳可能算不上什么好人，但确实是自己的恩人，也是一个好老师。

　　“好！”夏阳微微一笑，双眼凝视着萧若轩清澈的眸子，笑道：“这个问题，很简单！”

　　“萧小姐，你喜欢亚瑞吗？”

　　“额……”两女闻言，齐齐惊愕一声，夏阳如此庄重的神色，难道问的就是这个问题？顿时叫尤安娜哭笑不得，而萧若轩则是满脸红晕。

　　“或者说，今天我为我徒儿亚瑞向萧小姐提亲，不知道萧小姐意下如何呢？”见萧若轩红晕的脸颊，带着几分羞涩，还有点笑意，夏阳便是知道，事情还是很有看头的，便是继续恬不知耻的问道，先是问询态度，人家还没说喜欢不喜欢，这丫的就直接蹦到提亲了，简直就是不给人家萧小姐缓口气嘛！

　　“这……这是还得家中长辈说了算。”萧若轩把头都埋进胸口了，差点撞上高耸的山峰，山谷之内，低低的蚊声娇羞的说道，小嘴儿还带着几分幸福的小微笑。

　　这模样，夏阳看的也是眼神一滞，暗自吸了一口气，心里啧啧赞道：亚瑞这小子，人不咋地，眼光倒是不错呀，有眼福，更有口福呀！

　　“这么说，若是萧家同意了，你也就答应了是不是？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“嗯”萧若轩低低的回应道，娇羞的红晕肤色都已然爬上了后耳根……

　　“呵呵，如是便好，相信，萧家不会做出棒打鸳鸯这种事来。”夏阳心里也是轻松起来，亚瑞这事，总算是有着落了，几个师弟都已经找到暖床美眷，他一个大师兄还是个处，想必心里纠结的很吧，嘿嘿！

　　“那此事便是先如此定下，改日我便带亚瑞迎上萧家，正式提亲，成就你们的大好姻缘！嘿嘿！”夏阳自得的笑了笑，也不管萧若轩的头都快把山峰撞倒了，精致无暇的脸颊也是遍染红霜，“眼下你们便先待着我雷戒之中吧，再过几日，我便与你共回萧家去看看。”

　　“再过几日？”萧若轩一惊，螓首微抬，满脸的焦急之色，急道：“夏阳老师，我们想现在即刻回萧家，不知道能不能让我们姐妹先回去看看。”

　　“哦，原来你这么心急呀！看来我那笨蛋徒弟早就得手了，却自己惘然不知，真傻蛋一个，害老子还要拉下脸皮替他开口呀！”夏阳嘴里郁闷的恨声骂着，眼里却是闪过一抹戏谑。

　　“啊？不是，夏阳老师你误会啦！我其实是想回去看看族里有无发生什么变故。”萧若轩羞红着脸急急辩解道，脸颊上刚刚退却的红潮又是再度浮现出来。

　　“看，这老师老师叫的比亚瑞那小子叫的还亲热，嗯，不错，不错，你这个徒弟媳妇还是没话说的。”夏阳一本正经，老怀大慰的说道，手掌还在下巴前摸索着，宛如撵着胡须一般，可惜搞笑的是，他下巴只有汗毛，么有胡须，嘿嘿！

　　“夏阳老师，你不要取笑我啦！”萧若轩气的连连跺脚，一边又是着急族里情况，一边又是被夏阳如此取笑着，心里又急又羞，端是百般滋味。

　　“呵呵，好啦，我便不再多说，再说下去，尤安娜小姐的亮洁眸子都快瞪爆了，我纵然实力高绝，也怕被那些尤安娜小姐的粉丝们满街追杀啊！”夏阳笑眯眯的看了一眼尤安娜，嘿嘿笑道，自从夏阳说出提亲来，这女人就一直狠狠的瞪着自己，操，至于么，老子又不是让你嫁人？

　　“既然你们这么心切，那我便暂且放下手头里一些重大事情，护送你们回去吧，我未来的徒弟媳妇，可不能被伤了分毫呀！嘿嘿，顺便带上亚瑞，把他的心事结了也好。”

　　夏阳嘿嘿笑道，惹得又是尤安娜一阵狠瞪，却也是没有多说什么话，有夏阳护送的话，的确安全的多，如今大陆势力纷纷涌出，她们两个的实力还真算不上强，只要来个圣级中级的敌人，就能轻易摆平她们。

　　听闻夏阳亲自护送她们回去，萧若轩自然也是欣喜至极，可是一想到夏阳真实的目的，耳根子又是一红，却也没做反驳。

　　看到萧若轩如此模样，夏阳岂能不知道，当初萧若轩对叶雨所说的意中人就是亚瑞呀，真的悲哀了，老子怎么有这么个笨徒弟，明明追到手了，还不知道，汗，蠢牛呀！怎么就没有为师的半分情商呢！

　　接下来的事情，自然就是简单了，夏阳前去，自然无需萧若轩两女抛头露面了，只需要她们两个指引路线便可。

　　夏阳先是回了一趟左元帅府，见了亚瑞，当亚瑞闻言夏阳是带他去萧家提亲时，先是一阵狂喜，旋即又是扭扭咧咧起来，一脸的羞红，丫的，这家伙竟然还是害羞的货，夏阳当时就无语了。

　　原来，不仅仅是丑媳妇见公婆胆颤心惊，大猩猩般的亚瑞见老丈人丈母娘也是心惊胆颤呀，嘎嘎！

　　亚瑞其实长得并不赖，两米多高，虎背熊腰，可谓雄壮异常，面目虽然称不上帅气逼人，却也是阔脸星眸，剑眉斜飞，英伟至极！

　　如此这样的英雄貌相，本该是迷死不好花样少女才是，可是这丫的愣是孤寡至极，直叫夏阳难以理解，二十八岁的大小伙子，竟然没谈过恋爱，可谓是稀奇呀！

　　一路上，夏阳都快被亚瑞这厮烦死了，一会起风，亚瑞便是焦急的问道，“老师，我的头发乱了没？有灰尘刮到我脸上了么？”

　　一会走了又停，慌乱的说道，“老师，我这身衣服真的很得体？”

　　“老师，你说老丈人看我会不会不顺眼呀！”

　　……

　　“你丫的闭嘴！”终于在不知第几次亚瑞问着同样的问题，夏阳忍不住爆发了，“你这丫的怎么这么没出息呢！不就是提个亲么，见见老丈人，有那么紧张吗？真是给老子丢人！”

　　亚瑞哭丧着脸，咧咧的道：“人家可是大男孩见丈人，头一回呀！不紧张，可能么？”

　　夏阳满头黑线——

　　辗转一日工夫，在夏阳和亚瑞两人急速之下，终于来到了加拉十大主城中的风华城，这里便是萧家隐匿在世间的住址。

　　风华城，萧家！

　　没有人会想到，一个府邸看上去不怎么豪华的大院，竟然就是远古遗族暗木一族的萧家！

　　今天，萧家的气氛显得有些阴沉。

　　萧家家主萧如风，脸色阴沉的坐在书房之内，书桌上，摆放着一张密件飞书，上面记录的正是昨日发生在帝都加拉发生的重大事件！

　　密件之上，聊聊数字，却一直沉重的压在萧如风的心头，宛如一个千斤巨石：

　　丹方一出，众强纷现！普通圣级死十九名，分属各大家族势力，黑暗圣殿明面折损半神九名！与此同时，参与夺丹方的巨龙大殿下赫比铎无故失踪，黑暗圣殿的黑暗圣母无故失踪！黑暗圣殿的大长老蒂芬无故失踪！无耻师尊夏阳，无故失踪！光明圣殿，慈面尊者许成至今未回光明圣城，无辜失踪！后续，有四道强悍气势赶往拍卖行，寻人不见，怒而毁掉拍卖行！

　　那一个个刺目的失踪二字，宛如一柄锋锐的寒刀一般，冰凉的架在萧如风，乃至整个萧家的脖子之上！

　　萧如风知道，萧家将不再安静，一个个凶煞般的客人，将会在近日内，联袂而至！


第853章 谁敢动我老丈人！！

　　萧如风眉头紧皱，嘴角露出深深的苦涩意味，这是萧家原本不必承受的无妄之灾！

　　可是，那委托之人却是以着极为强横的实力逼迫萧家，不得不拍卖丹方！

　　不拍卖，则萧家当场即灭！

　　这一点，萧如风很是清楚，从那人随意散发的一丝气势，已然让他这个圣级高阶的强者胆颤不已，而萧家，目前最强悍的老祖宗也不过是半神实力，岂堪可比？

　　所以，为了整个家族，萧如风不得不妥协答应！

　　纵然他已经算计到，丹方一出，大陆必乱！可是他却怎么也没有想到，会是这么一番情景！

　　你们抢丹方，抢就抢吧，怎么抢得活不见人死不见尸的，这不是难为人么？

　　血战必不可少，但是这点别人却是归咎不到萧家的头上来，毕竟有争夺，必然会有人死！

　　实力不济，为人所杀，那是他们自己的事！可是四名强者皆是无故失踪，这就叫人不得不怀疑，是萧家从中作祟，设了陷阱坑人！

　　天可怜见，我萧家若是有这份实力陷害三名半尊，一名尊者，还不直接吞了丹方更干脆些么？

　　萧如风有些头疼。

　　或许别人能够想到这一点，但是他们绝对不会少了跑来萧家这一趟，他们不会允许意外存在！哪怕是萧家没有参与此事，他们也会前来一搜，甚至将萧家彻底灭绝！

　　大陆之乱，已是必然，丹方一现，必然会引起无限的绝杀局面，哪怕是谁，只有一丁点的与丹方有关系，实力不济，怕是顷刻就被人灭了门，抄了家！

　　而那些大势力没有得到丹方，他们也不会再坐等下去了，因为坐等就等于给得到丹方的人足够的时间，积蓄力量，这对于任何有野心的势力或者家族都是无法忍受的！

　　所以，他们定然会推动世俗间的力量，先发制人，发起动乱，早日达成自己的野心，当目的达到，实力巩固了，即便别人造就了神级强者，也大可一拼！

　　红血飘飞处处流，腥风漫卷大陆的惨烈场景，指日将至！

　　大陆乱，萧如风也不想，此刻却是无暇多顾，因为萧家眼下已然濒临到了灭族的危机时刻！那些大势力，只要来一个前来质问，萧家也承受不起！

　　“都是那个该死的家伙！为什么偏偏选择我们萧家！”萧如风狠狠的握紧了拳头，满目的愤怒和怨恨，萧家在那一刻，俨然就是别人搅乱大陆的一杆浑水棍！

　　不论与否，都会被世人唾弃！因为正是萧家推出了丹方，才会致使大陆动乱！

　　萧如风心乱如麻！

　　“家主，天风堡堡主刘成新来了，邀家主一见。”萧如风心神烦乱之际，书房之外，却是传来家仆的声音。

　　“来的好快！”萧如风苦笑一声，旋即定了定神色，淡然的道：“我知道了！”

　　不得不说，萧如风的定神工夫还是很厉害的，只是顷刻之间，满面的忧色就是消失不见，恢复了往日的豁然神色，双目之中，炯炯有神，绽露神光，有股不怒而威的气势。

　　萧家大堂之内，一位老者须发皆张的危坐在阔椅之上，一双虎目凛凛而威，眸中盛涌着一股怒意，其人身后，站立在三道人影，亦是目露不善凶光，三个人，就宛如三柄出鞘的利剑般，锐利而锋芒尽露！

　　奉茶的萧家家仆贾二心中苦笑不已，今天萧家到底是惹得那门子事情了，怎么招来个这么个煞星来做客，您老实力强就强，小的也承认便是，何必拿那气势压着我呢，我就一家丁呀！有火冲我发，算毛呀！

　　“哼，萧家家主好大的面子啊！本堡主茶饮三杯，还不曾见到人来，难道是做贼心虚了不成！”刘成新一口将茶盏之内的茶水一口饮尽，对着贾二虎目一瞪，又是一喝。

　　贾二心中苦笑更甚，你个老家伙一口就是一杯，别说三杯，就是喝了三十杯，李三还未必通告到了家主呢！

　　贾二心中不愤，却是不敢明面反驳，只是唯唯诺诺一声：“贵客还请稍待，家主马上就到了。”

　　“哼！再来一杯这茶，要重新泡制的！”刘成新嚣张的将茶杯丢给贾二，蛮横的说道，又是虎目一瞪，贾二慌不跌接住茶杯，逃难一般的出去了，心里却是大大的松了一口气。

　　若是一般人物，贾二凭借着自己的萧家忠实家仆，倒也不惧，可是眼下这人，乃是天风堡堡主刘成新，贾二却不敢怠慢一丝一毫。

　　天风堡，是加拉帝国地下势力中最强猛的一支势力，势力之雄厚，早已胜过一些败落的远古家族，据说暗中的圣级高手，都已然聚集了三位之多！

　　刘成新，在整个加拉更算是一号人物，当年年轻的时候，就是一个强盗头子，后来积累了大量财富，与其结拜三兄弟共创天风堡，洗白了强盗名声，却是干起了地下地势，如今发展之下，可以说，天风堡就是整个加拉帝国地下实力的黑道头子，而身为堡主的刘成新当然地位也是超然的很！寻常人见之都是胆颤三分，那全身毫不遮掩的野蛮气息，甚至骇人！

　　据说，刘成新已经三十年未出现，但是在去年，却是突然出关，而其实力也是成功跨入了圣级高级的层级！

　　看着贾二宛如老鼠见了猫的骇人离去，刘成新顿时哈哈大笑起来，肆无忌惮的狂笑道：“本以为萧家乃是名门之后，却不想这厮竟是如此胆小，哈哈！”

　　“堡主说的极是！”刘成新身后三人也是森然笑道，眼中闪烁着阴沉的寒意，这三人，俱都是刘成新与其两位弟兄的弟子，如今实力也俱都是达到了九级中级！

　　“呵呵，刘堡主神威盖世，萧家仆人自然难堪虎威之下，倒是叫刘堡主见笑了。”随着一声爽朗的笑声，萧如风也是缓步而现，神色淡然微笑，似乎并没有因为刘成新的嘲笑而生出怒气。

　　萧如风一出现，刘成新的眼睛就是微微虚眯起来，两者都是圣级高阶的修为，他自然能够感知到萧如风的实力。

　　“不知道刘堡主今次前来，所为何事？”萧如风坐在主席之下，淡笑问道。

　　“所为何事？萧家家主倒是问的好呀！哼！”虚眯的眼睛微微张开，刘成新却是冷笑一声，哼声道。

　　“哦？看刘堡主的意思，难道萧家有什么地方开罪了天风堡不成？”萧如风眉头一挑，疑惑的问道。

　　“啪！”

　　刘成新腾的站起，一掌将座椅面前的茶桌拍成粉碎，愤然道：“哼，萧如风，咱们明人不说暗话！我二弟莒林昨日参加你们设在加拉的拍卖会，却是意外身故，而且，这场拍卖会，还是聚宝拍卖行邀请我们天风堡前去的，如今出了这般噩耗，你们萧家是否该给我一个合理的解释！”

　　“解释？”萧如风如春风般淡然和煦的脸庞上，也是微微一冷，寒声道：“这其中原因，想必刘堡主早已清楚，何必问罪我萧家？难不成以为萧家势小，便好欺负了不成？”

　　“哼，什么原因，老子不清楚！老子只是知道，老子的二弟就那么不明不白的死在了聚宝拍卖行，你们萧家就必须给出交代！”几句话一出口，刘成新的强盗性子就是显露了出来，纵然已是圣级高手，却依然难改其性。

　　野蛮，无理，咄咄逼人！

　　饶是以萧如风的定性，心中也是薄怒至极，却也是知道，如今萧家风雨飘摇，不易树敌，便是强忍下心中一口怒气，冷声说道：“那刘堡主想要萧家给出什么样的交代？若是合理，萧家倒是可以考虑承担这原本不属于萧家的责任，毕竟，莒二爷的确是死在了我萧家麾下的场所。”

　　见萧如风微微松软下来，刘成新心中一阵得意，旋即冷笑道：“人死命偿，自古以来都是天经地义，但是这事也不能完全怪萧家，却也与萧家脱不了干系，所以这次老朽亲自前来，也不打算要取萧家人命。”

　　听闻刘成新不想动干戈，萧如风也是心中一松，要是刘成新蛮横过头，要萧家人偿命，要萧如风端是不肯的，便是问道：“那刘堡主打算如何，不妨说来。”

　　刘成新阴测测的一笑，指着身后一人道：“这是我二弟莒林的弟子魏羽，他师父既然命丧在你们萧家势力下，不妨就把你的女儿萧若轩嫁他为妾，这事也就算扯平了！”

　　“什么！”萧如风闻言顿时大怒，冷笑道：“刘堡主，你是在跟萧某开玩笑么？”

　　嫁女和事？这算什么道理！比偿命更是屈辱的事情，萧如风岂能接受！更何况，萧若轩本就是他的掌上明珠，岂可嫁给一个强盗的徒弟？

　　萧如风气度再好，也是当场暴怒！

　　这一怒，圣级高级的强悍气势自然就是汹涌而出，而刘成新也是咧嘴着大嘴，森然一笑，雄浑的气势同样暴涌而出！

　　两人冷冷对峙，丝毫不让，一时间整个大堂之内，桌椅等脆弱之物尽皆在双方气势的轰撞下，化作靡粉散去！

　　嗖！

　　一声极致的雷电之音，一道横掠天际而至的灿烂银光，狠狠的砸落在大堂之内，于此同时，一声怒喝也是爆响道：“丫的，谁敢动我老丈人！敢我不废了他第三条腿！”


第854章 欲显摆！

　　这乍然投射而进的银色身影自是亚瑞无疑！

　　夏阳与亚瑞两人刚刚行至风华城，夏阳便是感觉到两股圣级的气息暴涌而出，狠狠的对峙起来，眉头微皱之下，顿时散开神识，却发现气息暴涌之处，正是萧家大院之中！

　　“亚瑞，你小子今天可是来对了时候啊！”夏阳笑眯眯的拍了拍亚瑞的肩膀，意味深长的说道。

　　“老师，你说啥？难道今天是黄道吉日？”亚瑞闻言一喜，却是略带疑惑的问道。

　　“……”夏阳顿时无语，只得说道：“你老丈人遇到麻烦了！”

　　“啥？”亚瑞眼睛一凸，怒道：“操他娘的，少爷今天来提亲，竟敢有人敢捣乱，看少爷不废了他第三条腿！”

　　亚瑞怒气冲冲之余，满心的紧张都是顷刻化去，要是老丈人遇险了，少爷找谁提亲去？当即也不管夏阳这个老师了，直接一闪到半空，确定了萧家之所后，便是电射而去！

　　只留下夏阳在底下一脸不爽，怒道：“亚瑞你这个臭小子，惦记老丈人，连老师都不顾了！操！等会被人凑成猪头，可别求老子出手！”夏阳可没忘，那两道气息可都是高级圣级的实力，足足以亚瑞高出了两个层次！

　　嘴角带着一抹愤愤的冷笑，夏阳也是身影一闪，消失了去。

　　萧家大堂之内，因为亚瑞的突然介入，顿时两个对峙的强悍气息被冲击的一哄而散，他们原本就不是全力对抗，而亚瑞却是鼓足了劲儿强势插入，自然一举震散了两大圣级高手的气场。

　　亚瑞一落地，便是满脸怒火，左右一看，也不知道哪个是自己的老丈人，便是问道：“你们谁是我老丈人？”

　　在半空隐着身形的夏阳，闻言差点没晕死的一头栽下，满脸黑线的怒道：“蠢牛！连谁是你老丈人都分不清，正是蠢到家了，天啊，想我夏阳何等聪慧过人，怎么会有这么一个憨驴徒弟！”

　　场中，刘成新和萧如风也是被亚瑞一开始的突然出现，还有那声‘谁敢动我老丈人’给震蒙了。

　　因为他们谁都不记得，自己几时有过这样的女婿！恰巧不巧的，刘成新膝下也有一个女儿！不然这事情也好分辨了。

　　如今，亚瑞开口就问，你们谁是我的老丈人，两人都是哭笑不得，老子还想问，你是谁家的女婿呢！

　　亚瑞实力不弱，两人都是看的出来，所以在情况未明前，两人倒也是不急于动手了。

　　“咳咳，小兄弟，你是？”萧如风轻咳一声，客气的问询道。

　　“您是萧家家主？”亚瑞眼睛一亮，先发话的一般都是当地本家之人，而且此刻萧如风站立的位置，似乎也是主人的位置。

　　“正是。”萧如风含笑道。

　　“哈哈，那你就是我的老丈人了！”亚瑞兴奋的嘿嘿笑道，一时又是微微显得拘谨起来，旋即又是急忙解释道：“老丈人，不好意思啊，我来的太突然，没跟你打招呼，递上拜帖，是小婿疏忽了，可是我也是心急您的安危，所以才如此鲁莽直闯了进来，还请您不要怪罪我呀，我真的没有冒犯的意思！”

　　“额！老丈人？”萧如风满脸黑线，我什么时候有女婿了？可是看着这小子一脸憨厚，倒是不像说假话呀，难道是小轩在外边自由恋爱了？可是即便自由恋爱了，这小子也太毛躁了吧，第一次见面就直呼老丈人，哪有这样的事啊！

　　“嘿嘿，是呀，是呀，我就是若轩那啥，哦，最忠诚的追求者！”亚瑞腼腆的说道，还配合着摸头的动作，显得当真十分憨厚。

　　“追求者？”萧如风心里又是一愣，原来两人还没成事呀！兴许小轩都没答应下来，晕，这小子倒是嘴快的很！萧如风心中苦笑一声，于是便道：“小兄弟，这些事还是等片刻后，我们再细说一下，免得大家之间有什么误会。现在先让我处理一下和天风堡之间的事情好吗？”

　　萧如风对亚瑞的态度倒像是对客人一般的客气，可不敢冒认女婿，要是小轩还没答应，那这事就笑话了。

　　“哦，好的，嘿嘿。咦，老丈人你说天风堡？就是这几人？”亚瑞原本轻松的答应下来，旋即脸色微变，指着天风堡刘成新一行人问道，貌似就在这几个家伙在少爷老丈人家放肆来着吧，嘿嘿，少爷好不容易遇到在老丈人面前显摆的机会，岂能轻易错过。

　　“不错，这几位就是天风堡的刘成新刘堡主，而那几位正是天风堡三位堡主的座下弟子。”萧如风和煦的笑道。

　　“哼，小娃娃，没事就到一边去，这里是前辈们谈事的地方，岂容你乱闯，真是没大没小！”刘成新此时脸色早就阴沉了下来，对方可是突然多出了一个圣级初级的帮手，他自然心情大是不好，是以语气也是显得很生硬。

　　“前辈？嘿嘿，你这强盗头子也算前辈？”不想，亚瑞却是冷笑一声，本就打算在未来老丈人面前显摆一下，他又岂会在意刘成新，再说了，真打不过，上面不是还有老师在帮衬着嘛。亚瑞得意的想到，老师可是半尊实力，暗中帮帮咱风光一下应该没有问题的。

　　他却有哪里知道，刚刚匆忙跑掉没有理会夏阳，已经得罪了自己的老师，嘿嘿，夏阳此刻正准备看亚瑞的笑话呢！

　　“臭小子，你说什么？”见亚瑞竟敢顶撞自己，刘成新顿时须发一扬，怒声道，他来萧家可是立威的，要是被一个圣级初级小视了，那他的面子又往何处放？顿时就是对亚瑞生了杀心！

　　“唉，怎么说你也是圣级强者，怎么老了耳朵一样不好使呢！少爷说你是强盗头子！明白么有？”亚瑞像是看白痴一样的看着刘成新，心里冷笑道，老东西，今天算你倒霉，谁你他妈的找事不看时间，偏偏少爷来提亲的大好日子，你却放肆上门挑衅？

　　“哼，老子不当强盗好多年！你小子休要再这里胡说！”刘成新鼻子都气歪了，双拳也是猛然握紧，咯吱作响，显然已经处于暴怒的边缘。

　　只是一味想要在未来老丈人面前显摆的亚瑞，却是丝毫没有顾忌，又是不屑的笑道：“哎呀，不当强盗好多年，那骨子不还是强盗嘛，就跟那啥改变不了吃屎一样。”

　　“混账东西，你找死！”

　　“轰！”

　　刘成新脾气本就暴虐无比，一直隐忍也是不想正面对抗两名圣级强者，可是如今，亚瑞一再挑衅，刘成新终于爆发了！

　　冲天的气势磅礴涌出，直震云霄！

　　“纳命来！”

　　不得不说，刘成新虽然脾气恶劣，但是实力的确不容小视，气势暴涌之下，那扑袭而至的恐怖能量，让亚瑞脸色微微一变，心里一寒，大骂一句，我操，这老东西竟然实力如此强横！

　　“刘堡主，还请住手！”幕然，又是一道响喝，却是萧如风身形一闪，挡在亚瑞身前，不管亚瑞到底是何人，但是能够如此年轻便达到圣级实力，定然背景不俗，所以萧如风端是不能再让亚瑞在自家里出事，所以不得不出手了！

　　“想老少一起上吗？老子奉陪！萧家，哈哈，不过如此！”刘成新狂笑一声，身形便是一闪，宛如一只食人凶虎一般，爆冲而来，急速爆冲下，足下青石碎裂，手掌一翻，一柄鬼头大刀赫然在手，翻转出道道黄色刀花直劈而至！

　　萧如风脸色一变，这老东西也太放肆了些，旋即对亚瑞沉声说道：“小兄弟，你委实不该跟他争着口舌之利！”言中已是有着些许责怪之意，不过却也不好多说，一则亚瑞的身份暂时还是外人，他不好多过训斥，二则，亚瑞的心思他也明白，为的就是帮他出气而已。

　　“老丈人，人家都欺负到咱门口了，怎能一忍再忍？这老东西交给我，我保证把他像扔死狗一样的扔出去，哼，天风堡很了不起吗？”亚瑞却是撇撇嘴，冷笑一声，旋即也不等萧如风劝阻，但见银光一闪，亚瑞已是绕过萧如风，直迎刘成新而去！

　　“这青年，倒是有几分血性，可惜有些太狂妄了。”萧如风心中叹息了一声，亚瑞已经冲了上去，势不可阻，他也只好放弃了劝阻，却没有投入到战斗中去，否则正应了刘成新那句话，老少一起上了。

　　萧如风心中叹息之时，亚瑞和刘成新已经进行了第一次冲撞！

　　不知何时，亚瑞手中已经握上一杆略带银色的长枪！

　　玄精龙胆枪！

　　第一击，刘成新来势汹汹，亚瑞避无可避，只得硬接！

　　嘭！

　　随着两兵相接，顿时爆散出一团黄光的光芒和一团银色的辉煌！

　　一震之下，亚瑞脚步猛退数步，心里暗自一凛，这老东西好沉的力量！

　　而刘成新虽然只是晃荡了一下身子，但是震撼却绝不下于亚瑞，刚刚短兵相继之时，一股急速暗流通过刀身狠狠的钻进了他的身体，让他握刀的右臂猛然一颤，旋即一股麻痹感便是眨眼间传遍半个身躯，幸好他实力够强，才及时遏制了那股银色能量的继续在体内乱窜！

　　“竟然是雷系！”刘成新眼里亦是闪现出一抹凝重！


第855章 劈山一绝斩！

　　855劈山一绝斩！

　　雷系，向来都是攻击最为犀利的战士体系，不仅穿透力强悍，速度急猛，而且那无时不刻的麻痹属性，更是令对手头疼不已！

　　所以面对纵然低了自己两阶的亚瑞，刘成新首次凝重了起来！

　　手里的鬼头大刀黄芒暴涌，顷刻间，刀身凝芒，轻舞之下，空间轻颤，宛如风刃一般的犀利异常！

　　而亚瑞也是立定身形，手里执握玄精龙胆枪，枪身之上银光爆射，刺眼夺目！

　　嘴角微带着一抹冷笑之意，亚瑞怒喝一声：“老匹夫，今日你着实不该在此地放肆！犯了少爷的大忌，你就必须付出代价！”

　　亚瑞嘴里说的狂，心里却是早已万二分的打鼓，毕竟从刚刚的对碰之下，他已然知道眼前的老匹夫胜出自己不止一筹！

　　虽然依仗雷系的爆发力和极致速度，可以立于不败，但是想要使得刘成新受伤，可能性近乎为零！但是在老丈人面前，自己总不能示弱了不是？

　　“嘿嘿，小子够狂！”刘成新也是冷笑一声，他一生蛮横霸道，岂会被一个实力还不如自己的小辈一言吓退，当即就是再度冷喝一声，喝道：“今日老子就先教训了你这个小王八蛋，然后在找萧家清算！哼！”

　　话音一落，刘成新整个就宛如下山猛虎一般，带着汹涌的黄芒遮天气势爆射而出，手里大刀猛力一竖，身形眨眼奔至亚瑞不足两米处，大刀又是转变成猛力下劈！

　　“劈山一绝斩！”

　　怒喝一声间，气吞数千米！

　　随着黄芒携着刀身无匹落下，亚瑞身前身后尽皆被一道长达数千米的宽刀刀影笼罩在内，似乎无处可避一般！

　　刀影骇人，气势狂霸！

　　这一刀，即便是观战中的萧如风也是眼瞳一缩，心里骇然！有心再度插手相救亚瑞，却是骇然发现，自己竟无从插手！

　　刀身凝芒空间震，长啸傲临霸睥睨！

　　这竖劈一刀，看似拙拙无奇，只是范围极大而已，可是像萧如风这等层次，自然能够看出其中玄奥，此时的亚瑞，无论左右皆是无处可移，因为无论他如何移动，刀身最终落下的地方，都只会是亚瑞的脑袋上方！

　　这便是强者的气机锁定，实力之差，注定弱者无从抗反，无力解除被锁定的气机！

　　这是刘成新在逼亚瑞硬抗一击！

　　若是亚瑞当真举枪硬抵，定然受创极重！

　　可是，那小子居然依旧如此镇定，嘴角还带着一抹不屑？是有强大的信心，还是狂妄过头？萧如风心里叹然一声，骤然发现，自己着实看不透这自认是自己女婿的青年是如何打算的！

　　其实，此刻亚瑞，就是在装逼而已……

　　没错，就是装逼！

　　刘成新在盛怒之下，全力爆发的气势，乃是货真价实的圣级高阶的气势，以亚瑞本身圣级初级的气势，根本无法硬生生的承受，所以他早就祭出了自己的青灵战甲，同时融汇进自己的气势与战甲之内，收缩防线，仅仅护住了自己的身体而已，饶是如此，亚瑞也是觉得自己的头顶之上，宛如大山压迫一般的沉重，这是来自刘成新全力爆发气势的压迫所致！

　　而左右被封住的气势，亚瑞根本没去在意！

　　因为他根本就没打算左右移动，避闪刘成新的这霸天一劈！

　　他要是正面对抗，只有这样，才能显示出自己的牛逼！

　　无疑，亚瑞这一点确实有些狂妄！

　　但是却不是鲁莽！

　　就在夏阳都有些担心的情况下，亚瑞突然间，动了！

　　只是银光一闪，直线射出！

　　手里的玄精龙胆枪就是宛如蛟龙出海一般，直刺而出！

　　血蟒穿心！

　　没错，亚瑞就是硬顶着气势，毫不避闪，直袭而入！

　　枪尖之上，银光凝聚，在枪尖之前，乍然凝聚成一道尖锐的枪锋，足有三寸来长，尽皆银色！

　　一寸长一寸强！

　　原本玄精龙胆枪就是比鬼头大刀长出一倍有余，此刻枪身又是暴涨三寸，刀身未落下，枪尖已然直刺至刘成新的心口！

　　刘成新大吃一惊，尽管亚瑞的攻势不比自己强猛，可是若是自己此时不退，定然会被枪身穿心而过，死的不能再死！

　　而眨眼之间，刀身已经快要劈至亚瑞头顶，这小子竟然毫不顾忌！

　　“疯子！”

　　刘成新吓得一身冷汗，身形暴退，这小子竟然与自己打起了拼命的心思！原本这小子一动不动，还以为他在自己的气势之下，骇然的不能动弹，却想不到，亚瑞一动，就是逼得自己收招暴退！

　　可恶的混蛋！

　　刘成新心里大骂，却也是惊骇不已，刚刚若是犹豫半秒，自己一刀纵然能够将亚瑞劈成两半，可是自己也会被枪身穿心，这种极度疯狂的拼命战法，刘成新可不愿意！

　　而亚瑞，却正是算计到了刘成新不敢拼命的心理，仅仅凭着一寸长一寸强的简单道理，就破了刘成新这要命一刀——劈山一绝斩！

　　刘成新身形暴退，亚瑞却是没有打算就此让他轻松离去，奶奶的，刚刚气势压得老子喘口气都难，你倒是痛快了，小爷心里还憋屈呢！

　　身形顿时化作一抹银光，以着眼神都难以追及的恐怖爆射而出，长枪依旧直刺，紧跟着刘成新的心口寸寸不移！

　　要说速度，刘成新虽然是圣级高级，可是却也不比亚瑞的雷系速度快，眨眼之间，亚瑞也是身形欺近而至！

　　“老东西，让你看看星光为什么那么灿烂，哈哈！”

　　亚瑞身形欺近，刘成新自然也不会坐以待毙，抽刀横斩，意图斩断银枪，可也是在这个时候，亚瑞却是森然大喝，狂笑一声，旋即又是冷喝出一句：“银色雷枪头，爆！”

　　“嘭！”

　　就在刘成新惊疑之间，亚瑞枪身前端凝聚的三寸银枪头却是顿时爆裂开去，顿时无数电蛇汹涌爆射而出，窜向四面八方，将整个空间都是渲染成一片灿烂的银色！入目之中，银色夺目，连视觉都是短暂失明！

　　原来，星光如此灿烂！灿烂到耀人眼花！

　　“当！”

　　虽然双目短暂失明，可是刘成新横斩的刀势却是未曾有着半丝停顿，他也是久经搏杀之人，自然知道，亚瑞此举不外乎就是为了致使自己失明，无法视物，好趁机攻袭！

　　至于那爆射而出的电蛇，虽然汹涌，而是也只有最初几道撞击到了他的身体，其他的都被他召唤而出的防御盾抵挡了去，虽然爆炸的伤害倒是不大！

　　当声，正是鬼头大刀去势不减，将亚瑞的枪身格挡开去！

　　巨大的力道，撞击在枪身上，亚瑞手臂又是一震，一股酸痛的感觉直袭右臂，整个身形也是被带翻到一侧！

　　“操！这老东西还真是警觉！”

　　亚瑞心里怒骂一声，原本以为银光爆散，会影响刘成新的心神，让他刀势顿上一顿，这样等他清醒过来时，长枪就已经刺透他的心口了，可是令亚瑞没有想到的是，刘成新一个强盗头子，竟然如此的警觉，心神如此的镇定！

　　不得不说，刘成新一个强盗能够活到今日，更是能够修炼到圣级高级的层次，跟他本身的机警和镇定的心神是分不开的，这人外粗内心，可是将亚瑞骗得好苦！

　　因为那横斩一刀，不仅将枪身格挡出去半米之多，更是一股凶猛的气劲顺着枪身直窜而来，差点震得亚瑞长枪脱手！

　　虽然亚瑞极力稳住，运用雷系斗气将那抹暗劲分解了去，可是整个身体都是在震退之中，偏移了出去！

　　刷！

　　一抹黄色刀影在星空灿烂中斜斩而下，不偏不倚，方位恰好直指亚瑞的脖颈的方位！

　　亚瑞身形刚刚稳定，又见刘成新竟然在无法视物的情况下，还能认准自己的脖子，顿时大惊，一股凉意也在脖颈之间萦绕一圈！

　　“操！老子就不信搞不死你！今天老子就全力爆发一次，奶奶的，看来不出全力还真不成了！”

　　亚瑞心里怒喝一声，脚下突然银光一闪，宛如穿花蝴蝶一般诡异闪动，那一抹刀影顷刻落空！

　　刘成新眉头微皱，想不到这小子竟然避开了自己的索命一刀，大感诧异！

　　然而就在他诧异之时，背后却是突然传来一阵细微的风声，风声里，夹杂着一股凌冽的杀气！

　　“怎么会！”刘成新大惊，他的心神一直锁定着亚瑞，却不想亚瑞再度出现时，怎么会在自己背后之处！

　　大刀猛然回旋，当得一声，反震之音，铿然震耳！旋即银色一闪间，亚瑞的身形却又是消失而去！

　　不，不是消失！

　　或者说，是某种诡异的身法，让刘成新根本无从再次敏感的捕捉亚瑞移动的身形！那毫无定律的身法移动，连刘成新的灵魂之力也无法顷刻间做出反应！

　　左侧，杀意！

　　大刀横档！

　　当的一声，巨力发震，银色人影跌荡退却，转瞬消失！

　　旋即又是诡异的从右侧、头顶上方，等等多个不同角度纷纷刺来！

　　刘成新心底大骇，这是什么诡异的身法，竟然可以在须臾之间，更换如此多的方位来攻击！


第856章 蝶影舞长风，迷踪破刀锋！！

　　面对亚瑞诡异的身法穿梭，从近乎不可能的诡异方位刺来的刁钻枪法，一向心里稳定的刘成新，额头已然冒汗！

　　因为只要他有一次的判断失误，或者是判断迟疑，迎接的就是长枪穿体，灭魂之灾！

　　半空中，夏阳也是心中大定，嘴角也是浮现出一抹欣慰的笑容，这一局，亚瑞纵然不能直接击杀刘成新，但是至少也能够将刘成新逼得骇然迫退！

　　夏阳自然知道，亚瑞此时运用的诡异身法是什么，这便是亚瑞当年从他那里获取的奖励，蝶影迷踪步！

　　只是，夏阳却是未曾想到，亚瑞竟然能够将蝶影迷踪步练习的如此纯熟，已接近大成之境！

　　夏阳心里轻松了，萧如风却是满脸震撼！

　　说实话，萧如风一直未曾对亚瑞抱有信心！毕竟修为的高低差距，是那样的显然！

　　以圣级初级，对战圣级高级，可以说，寻常战斗中绝无胜算的可能！

　　可是，他现在看到是什么？一代枭雄，强盗之王刘成新被一个圣级初级的小子，逼迫的冷汗连连，眼透骇然！

　　刘成新与亚瑞距离太近，所以视线狭窄，难以观至全面，可是萧如风距离两人足有十多米，自是能够看清场中的一切！

　　虽然萧如风也不能全然捕捉亚瑞的身法踪迹，可是他能够看到的情况，却是比刘成新要清楚的多。

　　这就像，一人登山观天下，而一人则是站在平地上看四周，视野范围自是不同！

　　如今，在萧如风眼中的亚瑞，就是像是一只银色的鬼蝶一般，忽闪忽闪的，一会在这，一会又是宛如瞬移般的出现在其他地方，身法之诡异，举世无双！

　　那移动的轨迹痕迹，却如流星一般的急速，即便看到，也无法尽然捕捉！因为你看到的方位，当你脑袋做出反应时，他已然掠闪到另一个轨迹上去了！

　　一切的移动痕迹，宛如没有秩序般，诡异而莫名！

　　萧如风看的呆了，刘成新却是急得老心惶惶！

　　在不到半分钟里，他已经凭借着高度集中的灵魂之力，敏锐的捕捉了亚瑞高达近百次的急速攻击！

　　这些攻击的方位，毫无章法定律可循！

　　每一次的抵挡，都需要自己重新凝神搜寻，根本不像一般的攻击那样，几次之后，基本都有大概的规律可循！

　　如此的战斗，不仅致使他固步难移，更是心力交瘁，灵魂之力损耗极大！

　　“该死的小王八蛋，有种出来跟老子面对面的干！”

　　轰！

　　周身斗气狂涌而出，一下子清出了以身体为中心方圆数米内的空间，这样亚瑞身法再快，也无所遁形！

　　这一招，刘成新本不打算动用，因为如此的挥霍斗气，损耗极大，在战斗之中，也是不可取的，可是眼下，若是爆出斗气清场，在继续下去，刘成新觉得，自己一定会崩溃！

　　灵魂的崩溃！

　　不得不说，刘成新此举是明智的！

　　高级圣级的斗气疯狂泄体而出，形成的狂涌气浪一下子就把亚瑞高速闪动的身形震飞了出去，可是在离开土系能量气场之中，亚瑞又是瞬间消失在刘成新的视觉之中，继续闪动起来！

　　“老东西，有本事你一直开着斗气气场狂飙啊，嘿嘿！到时候你斗气耗尽，哼哼，当真就成死狗了！”亚瑞这一句话，忽左忽右，忽前忽后，简单的一句冷哼，简直在数十个方位里传出来！

　　身形无踪，蝶影迷幻！

　　蝶影迷踪步，神奇如斯！诡异无定！

　　“小杂种，有本事你出来！”刘成新周身的斗气还在狂泻离体，他可不敢收回气场，一旦收回气场，面对的又将是亚瑞宛如暴雨一般的近身攻击！所以只得恨恨的咬着牙，大骂道。

　　“你老年痴呆么？”亚瑞不屑的嗤笑一声，简单的六个字，身形已是换了六处方位，令刘成新头疼不已，他之所以这样耗损斗气，营造斗气气场，为的就是让亚瑞离得自己远一些，好看清亚瑞的身法变化，然后急速捕捉，奋力一杀！

　　可是他失望了，即便是亚瑞距离他数米之外，他已然无法在瞬间锁定亚瑞的位置！

　　因为亚瑞的速度实在是太快了，变化的也太诡异了！

　　出手需要时间，斗气攻击的传输也需要时间，虽然这两点加起来所需要的时间，对于刘成新而言，或许根本不需要半秒中，但是在简短的时间里，亚瑞却是完全可以避闪开去，更换方位！

　　无用之击，出手也是浪费斗气！所以，刘成新一直没有妄动！他现在能够做的，只是撑着气场，不让亚瑞靠近自己而已。

　　一代枭雄，狂傲霸道，今日却是如此吃瘪，着实让刘成新愤恨到了极点！

　　“李刚、魏羽、秦煌你们三人给老子从三面围住他！只需要牵制，不可力敌，你们不是他的对手！”

　　幕然间，刘成新却是对着焦急观战的三名天风堡子弟厉喝一声，开着斗气气场就是飚射向亚瑞，手里的大刀也是横斩而出！

　　“劈山二绝斩，拦腰破！”

　　轰！

　　半月形的刀锋黄芒，睥睨横扫，宛如泄洪之堤，腾腾暴涌而出！

　　刀锋横斩的范围极大，足有十多米宽度，这样的氛围足以将亚瑞困在此处三个闪掠的时间！只要李刚、魏羽、秦煌三人能够阻上亚瑞半秒，刘成新就能够欺身而至，正面对抗亚瑞！

　　此时，刘成新已然顾不及颜面，让自己的子弟出手了！

　　萧如风脸色一沉，没想到刘成新如此无耻，竟然要自降身份，以多欺少了！顿时身形一个闪掠，将刚刚得令的李刚三人就地拦下！

　　“萧家主，你这是什么意思？”李刚身为刘成新的弟子，也是后代之中的螓首人物，此时见萧如风竟是要出手阻拦，顿时脸色一沉，怒喝道。

　　“没什么意思，只是希望令师能够公平对战而已！”萧如风冷冷的说道，不管如何，亚瑞也在帮着萧家，萧如风也不能让亚瑞置身险境，本是公平对战，他倒是不好插手，可是眼下，天凤堡齐上，他却是毫不犹豫的站了出来。

　　半空之上，夏阳见萧如风此举，也是微微点头，萧家，虽然实力一般，但是确不失为磊落家族，至少没有怕因为得罪天风堡，而不顾及亚瑞的安危。

　　“公平对战？哼！要是那小子敢光明正大的对战，我们自然不会插手，可是那家伙仗着鬼魅伎俩，又岂是公平？萧家主，还请你让开，可不要让萧家惹上血光之灾啊！哼！”李刚毫不畏惧萧如风，冷厉的说道，眼里还暴涌着凶光，威胁之意甚浓。

　　萧如风闻言，眼中也是掠过一抹寒意，这小辈竟然敢威胁我萧家，若非如今萧家乃多事之秋，岂会顾忌你一个小小的天风堡？

　　“天风堡虽然实力不弱，却不放在我萧某人的眼里！”萧如风冷厉的说道，周身气势一涌，顿时将李刚三人压制的无法动弹！

　　若是一味忍让，都当我萧家好欺负了不成！虽然萧家如今风雨在即，但是若是什么阿猫阿狗的都来放肆，萧家也实在太无脸面了！

　　想通此节之后，萧如风的眼里也是更冷了起来！原本不打算与天凤堡结怨，可是这些家伙的狂妄放肆，已然激怒了萧如风！

　　天若亡我无奈何，猫鼠之辈若也骇，怎对先辈无颜火！

　　一时间，原本和煦的萧如风，也是迸发着汹涌的杀机！

　　萧家若亡，也要在不屈的战斗中亡去，绝不示弱求和！

　　“萧如风！你好大的威风！竟然欺压我天风堡的小辈！哼！今日便不与你计较，来日我天风堡必然雪耻今日之愤！”

　　“李刚，我们走！”

　　随着一声震天怒喝，一道黄芒急掠长空，意欲飞掠离去！

　　这黄芒之中的人影，自是刘成新无疑，刚刚一刀横斩拦腰破，很成功的牵制了亚瑞三个闪掠，当自己靠近过去的时候，正是亚瑞闪掠出第三个方位时，此时只要李刚三人任意牵制一下，亚瑞都必将迎接刘成新的正面凶猛一击！

　　可是，千算万算，刘成新却是没有算到，萧如风竟然敢出手阻拦李刚三人，这一下，没有了李刚三人的牵制，亚瑞差乎一秒的遁闪了出去，再度脱离了刘成新的攻击范围，他自是气急，只觉得胸中怒火盛涌！

　　如此良机，只因为萧如风的介入，完全破坏了去！

　　今日已经久留无益，拖下去反而是自身不利，毕竟斗气气场一直在极大程度的耗损着斗气，所以刘成新明智的选择了遁离！

　　见刘成新逃闪长空，萧如风也是冷哼一声，收了气势，将李刚三人解放出来，若有可能，他也不想多事，所以并没有出手击杀李刚三人。

　　可是，就是李刚三人恶狠狠的瞪了一眼萧如风时，半空之中，刚刚逃离的刘成新却是幕然发出一声凄厉的惨嚎！

　　惨嚎之声，催人心寒！宛如受了极大的苦痛一般！

　　李刚三人，包括萧如风都是骇然抬头，却见一抹巨大的青影，凶猛扑下，一只利爪狠狠的抓在刘成新的头颅之上，鲜血淋淋，俨然将刘成新的头颅染成一颗血色头颅！

　　于此同时，一杆银色长枪，也是从刘成新的后心穿透而出，强大的电流让刘成新尚未死绝的身体，颤抖不已！


第857章 巧合的误会！

　　青色巨影，自是进阶之后的青翼风雕无疑！

　　就在刘成新想要逃离的片刻间，亚瑞也是跟随升空，召唤出自己的契约兽青翼风雕！

　　刘成新嗜杀如狂，今日受了极大的憋闷，来日定然不会善罢甘休，若是放他离去，他日定然会再次集结力量到萧家滋事，亚瑞自是不愿意自己的未来老丈人有麻烦，干脆和青翼风雕配合之下，一举击杀了刘成新！

　　反正这老东西也不是好货，死了更好！亚瑞如是作想着，青翼风雕也是懂得主人心意，青影闪掠间，便是飞掠至刘成新头顶上方，一爪抓下！

　　青翼风雕，乃是飞禽之中的王者，在空中，其速度又岂是刘成新可比的！

　　再者，刘成新也没有想到，亚瑞竟然还有着此等凶兽未曾动用，只顾逃遁，一下子就被青翼风雕硕大的利爪包裹了头颅，那利爪刺入头颅之中，鲜血飚射，惨痛不已！

　　而后，又被跟随而至的亚瑞一枪穿心，一命呜呼！

　　亚瑞冷厉的抽枪而回，青翼风雕也是放开利爪，顿时刘成新的尸体就是轰然坠落，在地面之上，砸出一个人形大坑，而其人自是已然死去！

　　“师父！”

　　“堡主！”

　　李刚三人从骇然之中回神过来，皆是发生一声惨嚎朝着刘成新的尸体飞扑过去！

　　萧如风轻轻一叹，嘴角露出一抹苦涩，想不到，堂堂一代枭雄，竟是亡命于萧家，亡命于一个年轻后辈手中！

　　随手一挥，顿时三道黑色的木矛齐射而出，将飞扑而去的李刚三人尽皆穿胸而过！

　　“额……”

　　“啊……”

　　“咳……”

　　三声不同声调的闷哼响起，李刚三人轰然倒下，一命呜呼！

　　天风堡前来四人，尽皆全亡！

　　虽然莒林的死跟萧家没有实质的关系，但是刘成新却是的的确确死于萧家，仅此一点，天风堡与萧家已是势成水火，不死不休！

　　所以萧如风苦涩之余，也是认命了，既然仇恨已经形成，便无需再多顾忌了，瞬间对李刚三人痛下了杀手，不杀他们，终究是天风堡将来对抗萧家的力量，三名九级强者，也是一股不弱的力量！

　　所以为了萧家族人不至于毙命与李刚三人的报复之中，他们唯有现在死！

　　对于萧如风的果决，夏阳也是暗自点头，此人先前虽然有些踟蹰，但是当真面临的时候，倒也是果敢至极，丝毫不拖泥带水！

　　唳！

　　长空一啸风狂舞，雕影疾飞现人踪！

　　随着青翼风雕清啸一声，顿时偌大身躯微微一抖，竟是化作一抹年轻身影来，面容宛如刀削一般，端是冷厉异常！

　　吞噬了夏阳给的圣级魔核之后，青翼风雕也是顺利进阶到了圣级层级，也是可以幻化人形了，随后，一抹银色身影也是从长空之上，急闪而下，落于萧如风身前。

　　“嘿嘿，那个……伯父！”

　　亚瑞一落下，便是对萧如风作了一揖，憨憨的笑道，刚刚之前只顾在老丈人面前显摆，都大大咧咧的喊起了老丈人，此刻战事解决，亚瑞方才觉得有些不妥，顿时显得有些尴尬起来。而一边由青翼风雕化作的少年也是戏谑的看着亚瑞，脸上露出看好戏的样子。

　　“呵呵，小兄弟实力果然强悍，更有风雕相助，难怪会那般不惧刘成新呐！不知道小兄弟如何称呼，是哪家门下？”对于亚瑞尴尬的笑容，萧如风也是淡淡一笑，似乎不在意压入之前的冒失一般，只是和煦的点评几句，便是直接询问起亚瑞的身份来，毕竟至今，他还不知道亚瑞是谁呢！只知道这家伙一来便冒失的称呼起是自己的女婿来，现在想想，萧如风心中也是啼笑皆非。

　　怪事年年有，今朝特别多！好在如今这怪事，倒是对萧家有益无害！

　　见识了亚瑞本身的强悍实力，又见他有圣级青翼风雕这样的强力臂助，萧如风心里也是琢磨着，要是这小子真的很喜欢小轩，倒是可以从中撮合下！

　　至少，即便萧家遭逢厄难，萧若轩也能得到亚瑞身后力量的庇护！萧如风何等人物，眼光自是毒辣异常，虽然暂时不知道亚瑞的来历，可是已然看出了亚瑞的来历不凡，毕竟以如此的年纪，进入圣级初级巅峰，更有圣级的青翼风雕为契约兽，寻常家族岂能会有？

　　“嘿嘿，伯父，我叫亚瑞！是远古雷族之后，家父泰德·哈里！”亚瑞憨憨的如实回道，在未来老丈人面前，他倒是显得拘谨的很。

　　“泰德·哈里？雷族现任族长？呵呵，原来你就是如今雷族的大少爷亚瑞！什么！你说你叫亚瑞！”萧如风原本还微笑淡定的神色，却是突然一变，脸色有些难看的叫道。

　　他一开始先是被远古雷族几字吸引了过去，远古雷族虽然比如今的暗木一族强上不少，可是还没有到令萧如风骇然变色的程度！

　　真正令萧如风脸色变化的是，他忽然想起，亚瑞这个名字，还是如今加拉帝国佣字军元帅的名字！而且，亚瑞的老师，貌似就是也在加拉聚宝拍卖行夺丹方一战中失踪的无耻师尊夏阳！

　　难道这小子也是因为老师失踪，想到此处要挟我萧家，以小轩抵罪的？萧如风的心瞬间冷厉下来，他可没有忘记，刚刚之前，刘成新还以莒林之死，要挟萧家将萧若轩嫁给魏羽做妾的事！

　　亚瑞可不知道萧如风心思的巨大转变，依旧憨然的点头道：“是啊，伯父，我就是亚瑞，加拉帝都的亚瑞，嘿嘿，是若轩妹妹的忠实追求者。”

　　“那你今日前来，所谓何事？”萧如风声音有些冷淡的说道。

　　“额，我……我是来给自己提亲的。”亚瑞见未来老丈人问得这么直接，干脆也是心里一横，将来意说了出来！

　　“哼！原来你这小混蛋也是如此小人！”萧如风闻言大怒，原来这小混蛋竟是真的打的如此主意！自己竟然还对他颇为看好，真是期望越大，失望越大啊！

　　“额……伯父，您怎么了？小侄哪里得罪了您？”萧如风突然间的暴怒，让亚瑞满头雾水，这老丈人咋地啦，前一刻还好好的，怎么变脸如此之快？心里委屈至极，却也不好顶驳，只得诺诺的问道。

　　“哪里得罪？哼，你还好意思问？念在我和远古雷族还有几分交情的份上，我不为难你，请你现在、立刻、马上离开！”萧如风气的身体微颤，怒声道。

　　他妈的，这群混蛋都想打我宝贝女儿的主意！简直是是可忍孰不可忍，叔可忍父不可忍！饶是以萧如风向来淡然的心性，此刻也被一而再的无理要挟，气的忍不住在心里爆了一句粗口！

　　亚瑞都快郁闷到家了，这老丈人太不讲情面了吧！纵然不答应自己的提亲，也没有必要发这么大火呀！一怒之下，竟然还要赶自己走！

　　靠！少爷好歹也是雷族的大少爷，无耻师尊的徒弟，再者刚刚还帮你奋力杀了滋事的刘成新，你就算是我老丈人也不能是这种态度吧！

　　亚瑞心中极度委屈之际，也是怒从心头起，恶向胆边生，腰杆一挺，朝着萧如风狠瞪一眼，怒道：“萧家主，你什么意思，就算你不答应这门亲事，总该也有点前辈的风范吧！就这样不明不白的赶人出去，老子不服！”

　　亚瑞气愤之下，连‘老子’都喊出去了！

　　萧如风也是狠眼一瞪，怒道：“好你个小辈，刚刚还表现的憨厚，现在终于露出你的本来面目了吧！竟然在长辈面前称老子，简直就是目无尊长！”

　　“好！你要原因是吧！那就是老子看你不顺眼，不想把女儿嫁给你，成不成！”萧如风怒吼道，鼻子都气歪了，一开始还看这小子憨厚的很，可是自己一拒绝他立马就显原形了，简直就是个痞货！

　　“看老子不顺眼？我操！这也是理由？你个老家伙怎么可以这么武断？你女儿的幸福，是你看顺眼就行了的吗？再者说，小爷玉树临风，实力高绝，又是大军统帅，哪里让你看不顺眼了！”

　　亚瑞一听萧如风拒绝自己的理由，更是暴怒起来，啥也不顾及了，就为了这么个操蛋的理由，就拒绝了老子的提亲，日了！

　　你看老子不顺眼，老子还看你不爽眼呢！亚瑞恶狠狠的想到。

　　萧如风现在不仅仅是鼻子气歪了，嘴巴，眼睛都全气歪了，亚瑞那一连串的脏骂之言，差点把他的肺都气炸了！

　　“你个小混蛋，给我滚！不滚老子打断你第三条腿！叫你还惦记着老子的女儿！”萧如风怒吼一声，恐怖的气劲也是透体而出，直接将亚瑞震飞了出去！

　　嘭！

　　亚瑞不想萧如风竟然真的动起手来，措不及防之下，顿时被轰飞十多米方才落地而下，屁股摔的老疼，尤其是萧如风那句‘老子打断你第三条腿’，更是让亚瑞怒到了极点，老子刚刚为了帮你，要打断别人第三条腿，你丫的现在要打断我第三条！

　　妈的，这老货真是忘恩负义，不是东西啊！


第858章 亲家，好好教训他！

　　“老混蛋！你嚣张个毛！”亚瑞一怒，顿时从地上腾地而起，恶狠狠的喝道：“你想打断我第三条腿？嘿嘿，咱们今天就看看，到底谁打断谁第三条腿！”

　　“小混蛋，你还敢跟我叫嚣？好！好的很！今日老朽替泰德那个老家伙教训一下你这个不懂礼数的小辈！”萧如风也是冷笑一声，气愤已极！浑身的气势，再度暴涨，俨然已是攀登了巅峰之态，随时都可能暴起伤人！

　　“嘿，我也要替若轩妹妹好好纠结一下她老子的错误观点！”亚瑞毫不畏惧，周身气势也是狂涌而出，银光闪动，宛如凶煞的雷神一般，旁侧一直看笑话一般的青翼风雕，也是眼色冷厉下来，站到亚瑞一旁，一股旋绕的恐怖风旋围绕在他的身侧，随时以待！

　　就这样，一个老的要替别人的老子教训儿子，而另一个少的，要替别人的女儿教训老子，嘿嘿，这般奇异的战斗即将开幕！

　　老少双方，皆是满眼怒火，狠瞪对方，一副剑拔弩张的样子！

　　然而，就在这大战一触即发之时，一声轻笑的戏谑的传来：“亚瑞，你小子昏头了啊，居然胆敢辱骂你的老丈人，嘿嘿，你真出息了！”

　　“老师！”亚瑞一怔，旋即满肚子的委屈，眼圈都红了，心道：俺也不想闹成这样，都是这老货看不起咱，把咱逼得呀！

　　从正门走进的人影，自是一直在半空看笑话的夏阳无疑，嘿嘿，这个无良的老师，终于看足的笑话，眼看这丈人与女婿的战斗即将爆发，才憋住满肚子的笑意，闪掠到正门走了进来！

　　“嘿嘿，你小子牛，老子还没见过这样上门提亲的，敢跟未来老丈人对骂，甚至动手，嘿嘿，亚瑞呀，你绝对是旷古至今第一人！”夏阳看着亚瑞委屈的样子，心里那个爽呀，谁叫你小子有了丈人忘了师父，嘿嘿，现在受委屈了吧！俺可是一点都不同情你！

　　“老师，你还挖苦我！”亚瑞见夏阳那一嘴的得意笑容，更是委屈至极，不帮咱找回场子，还笑话咱，有这样的老师吗！

　　“这位小兄弟又是？”虽然听亚瑞叫夏阳为老师，萧如风心里已经升起了滔天巨浪，可是依然忍不住问道，毕竟眼前的青年实在太年轻了，比这个混蛋亚瑞还要年轻啊，他实在难以想象，这面前的青年竟然就是传闻中达到了半尊实力的夏阳！

　　“呵呵，亲家，你好啊，我就是这个不成器的东西的老师，夏阳，呵呵！”夏阳微笑道。

　　萧如风心中惊骇之下，同时脑后也是冒起了无数黑线，这师徒真是一路货色呀，徒弟上门喊老丈人，老师上门张口叫亲家，我擦，老子跟你们很熟吗？

　　“额，夏阳老师，久仰久仰！”虽然心里一阵腹诽，可是表面上萧如风依然镇定的笑了笑，拱了拱手。

　　只是心里却是奇怪，不是说，无耻师尊夏阳也失踪了吗，怎么会出现在自己家里？难道他是来追问那拍卖者的身份的？

　　萧如风满肚子疑惑，斜眼了看了一眼满脸的哀怨的亚瑞，心道，这小子该不是真来提亲的吧？那误会可就是大了。

　　“呵呵，亲家，我这徒弟就是这么个脾气，你可别见怪。”夏阳对萧如风笑了笑，旋即对着亚瑞怒瞪一眼，喝道：“笨蛋，还不快给你未来老丈人请罪！”

　　亚瑞嘴巴一憋，满脸的不情愿，明明是这老东西先得罪的我，怎么让我给他请罪！不过师命难违，亚瑞也是只好郁闷的上前一步，洋洋的道：“伯父，小侄刚刚冒犯了。”

　　“呵呵，我也冲动了些。”萧如风脸上闪过一抹尴尬，倒也豁达，承认了自己刚刚确实冲动了些，心里一叹，丫的，老子也是被刘成新那混蛋给误导了。

　　“呵呵，夏阳老师请里面坐，这里太乱了些。”萧如风也不想大家继续站在外面尴尬的聊天，便是说道。

　　刚刚亚瑞与刘成新一战是飞掠到大院之中战斗的，此刻院落之中遍地狼藉，实在不合适谈话，而且这里还有几具尸体在，也影响心情不是？

　　“如此甚好。”夏阳微微一笑，应声下来。

　　“贾二，你带人把院落整理一下，那几具尸体拉到城外处理了。”萧如风唤来贾二，吩咐一句，便是单手一伸，笑道：“夏阳，请！”

　　夏阳点点头，倒也不客气，当先步入，随后萧如风也步入堂中。

　　亚瑞一脸郁闷，青翼风雕却是一脸冷厉，只是眼中却是闪烁几许贼笑，双双也是尾随而入。

　　众人落座后，萧如风便是开门见山的笑道：“夏阳老师的大名早已闻听，大陆四大才俊，如今怕是早已不符合夏阳老师的身份了，该叫夏阳尊者才是，呵呵。但不知，夏阳今日贵临萧家，是为何事呢？”

　　“呵呵，第一件事，是为了送令女回家探望，当日在拍卖行强者激战，夏某不愿与那些人争夺丹方，便是救了令女，离开了那是非之地。但是令女心系族中安危，我便亲自送她回来了，以防意外。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“送小轩回来？”萧如风一愣，旋即惊喜的说道，自从接到密件飞书，他就一直担心萧若轩的安危，坐立难安，因为传送飞书的人说，当场没有发现小姐，他还以为萧若轩也被强者绑走了，借以日后逼迫萧家，却是万万没有想到，竟是被夏阳救下了。

　　“夏阳老师，那小轩现在在哪？”萧如风腾地从椅子上站立起来，激动的说道。

　　“呵呵，在这呢！”夏阳轻笑一声，随手一挥，萧若轩和尤安娜便是出现在大堂之内。

　　“小轩！”

　　“父亲！”

　　萧若轩一出现，萧如风便是激动的疾走几步，一把把萧若轩搂紧怀里，而萧若轩也是开心的叫道。

　　夏阳身侧的亚瑞，看着这父女相见的一幕，先是脸上闪过一道感动，旋即又是瘪瘪嘴，最后竟然眼里闪过一抹嫉妒，奶奶的，要是若轩妹妹被自己这么抱着，该多爽啊！

　　“家主！”这时，尤安娜也是红着眼叫了一声，若非夏阳相救，她们早就生死两隔，如今再次相逢，自然心中欣喜不已。

　　“安娜，呵呵，没事就好！”萧如风也是对尤安娜慈祥的点点头，对于尤安娜，他早就看做了如同女儿一般。

　　萧如风左看右看，见女儿和尤安娜都没有受到什么伤害后，便是对夏阳诚挚的说道：“夏阳老师，大恩不言谢！老朽虽然实力微弱，但是若是夏阳老师日后所有需要，萧家定然竭力相助。”

　　“呵呵，亲家，你言重了。其实，我今天来的第二件事，就是为了这小子来提亲的。”夏阳笑道，萧若轩闻言，脸色一红，而亚瑞也是心神瞬间绷紧，而萧如风微微看了一眼亚瑞，并无说话，只是再度看向一脸微笑的夏阳。

　　只听夏阳又道：“我已经问询过萧小姐的意思，她并无反对之意，不过她却需要您的答应，这段好事，方才能够成功啊！不过，令女的这番要求，也是正确的，儿娶女嫁，虽然不一定要父母之命，但是还要父辈同意最好，我是亚瑞的老师，对萧小姐也是很喜欢，自然愿意成就这段美事，不知道亲家，你的意思如何呢？”

　　萧如风闻言心中苦笑不已，你都一口一口个亲家叫着了，那小子一开始也是老丈人老丈人的喊着，我要是拒绝了你，岂不是一下子等罪了你们师徒二人？

　　都说你这个无耻师尊最是护短，萧家目前可惹不起你这尊大神啊！

　　萧如风心里翻倒着，若是一般人来人，萧家尚可斟酌着婉转拒绝，那是因为萧家的实力不惧别人，但是夏阳如今是半尊实力，他一个人翻手覆手之间，就能灭了整个萧家啊！

　　萧如风纵然爱女，却也不能拿整个家族的命运来含糊啊！

　　“小轩，你喜欢亚瑞那小子吗？”萧如风期待的问向萧若轩，若是女儿喜欢，那自是最好，不仅不会委屈了她，反而可以给萧家带来一个强力的援助！

　　萧若轩见父亲问询自己，心里也是一阵感动，至少，父亲没有因为家族的利益而立刻答应下来，反而先问询自己，仅仅是这一点萧若轩就很感动，很满足！

　　旋即俏脸一红，再度扑进萧如风的怀里，嘤咛一声道：“但凭父亲做主啦！”

　　萧如风闻言大喜，女儿如此娇羞模样，不正是对那臭小子也有好感吗？心头顿时大定下来，面色也是一松，不过却是不动声色的对夏阳说道：“夏阳老师盛名不菲，更是天蓝奇才，能够与您结成亲家，自是萧家之幸，小女之福。只是……”

　　夏阳早已将萧如风的心理变化看的清楚，心里暗笑一声，也不点破，只是故作疑惑的问道：“只是什么呢，亲家不妨直言。”

　　亚瑞也是一脸紧张，心道，你女儿都没意见，你只是个屁呀！

　　“只是，这小子顽劣不堪，目无尊长，实在是太痞性了些，老朽有些不放心，怕小女日后吃亏啊！”萧如风笑眯眯的说道，眼光看向亚瑞，也是闪过一抹阴笑。

　　夏阳也是配合的哦了一声，旋即随手一摆，亚瑞便是骇然发现，自己的身体竟然无法动弹，整个身体却是不自然的飞掠出去，跌落在萧如风面前。

　　惊骇之下，只听背后传来夏阳戏谑的声音：“亲家，有劳你好好教训教训他，这小子顽劣不堪，目无尊长，我早就看不顺眼了！”


第859章 下聘礼！

　　“呵呵，有亲家你这番话，老朽也算是放心了。”见夏阳如此配合自己，萧如风也是心里大爽，嘿嘿笑了两声，便是笑眯眯的对亚瑞笑道：“混蛋小子，可敢再与我对骂了吗？”

　　亚瑞再傻，也知道自己被老师给卖了，而且眼前的老货，笑眯眯的眼神里咋总是闪烁着寒光呢？冷不丁的赶紧摇头，以示不敢了。

　　见到亚瑞此番模样，萧如风却是故作未见一般，只是顷刻拉下脸来，寒云密布，轻喝道：“你小子既然已经口口声声喊我老丈人，那么老丈人教训女婿，便是天经地义的事了。”

　　“老……丈人，你要干嘛？”亚瑞瞪大着眼睛，慌神道，他现在可是全身都被夏阳给禁锢了，连屁股都动不了！

　　“咳咳，当然是行使老丈人的权力！”萧如风老脸微红，如今自己也称呼起了老丈人，倒也是觉得有几分不好意思，毕竟两人的事刚刚说成，还没有完全落定呢！

　　不过，这种尴尬仅仅持续了片刻时间，在亚瑞瞪大的双眼中，萧如风便就是重重的挥出了有力的拳头！

　　嘭！

　　一拳打在左脸！

　　嘭嘭嘭……

　　一拳过后，萧如风就像是打出了瘾一般，拳头如暴雨般落下，打得亚瑞惨叫嗷嗷，痛呼不已！

　　“父亲！快住手啦！”萧若轩终是不忍，听到亚瑞惨叫，心里是一疼一跳的，赶紧小碎步过来，劝阻自己的父亲。

　　“唉！果然是女大不中留啊！竟然现在就这么心疼夫婿了，小轩呐，你可不知道，这小子刚刚把为父骂的那个气呀！”萧如风见女儿眼都红了，也只好意犹未尽的收住手，只是嘴里依旧不满的唠叨着，然而此时，自认玉树临风，实力高绝的大军统帅亚瑞大少爷，已经在未来老丈人的暴雨铁拳下，变成一颗猪头……

　　“老……老师……你狠！”亚瑞没有埋怨老丈人的狠辣，而是拼命的转动着脖子，幽怨的瞪了一眼夏阳，嘴里吐出几个字来，就是嘭的一声，倒地昏厥。

　　“嘿嘿，叫你小子有异性没人性！有了丈人忘了师父！”夏阳直接忽视亚瑞幽怨的眼神，心里得意的笑，反正这种体外伤对于亚瑞而已，根本没有丝毫实质的伤害，不过就是疼一会，丑了一些，嘎嘎！

　　随后，亚瑞就被萧家家仆抬了出去，送进客房休息去了，萧若轩也是跟着去照顾亚瑞了。

　　如今，大堂之中，只剩下夏阳和萧如风两人。

　　两人皆是客套的对饮着香茶，侃侃而谈，但是气氛却是始终没有先前的热闹，反而，在隐隐之中，似乎有着些许压抑的味道。就好像是明明各自心里都有事，却皆是故意隐藏不点破一般。

　　良久，萧如风终于忍不住了，见夏阳依然淡然笑谈，他只好先点破道：“夏阳老师，不知道你对这次拍卖行事件的看法如何？不会以为也是我萧家从中作梗吧！”萧如风以着开玩笑的口吻说道，心里却是十分紧张，毕竟拍卖行事件，影响颇为不小，对萧家更是敝处极大，若是这未来亲家也是有所疑虑，可不是件好事呀。

　　萧如风出手痛扁亚瑞，一则的确是为了出气，二来也是为了找了借口屏退亚瑞和萧若轩，想要和夏阳单独谈论此事，老实说，夏阳的认知，萧如风更是在乎。

　　“呵呵，怎么会。”夏阳先是微微一笑，给萧如风吃了一颗定心丸，果然萧如风面色就是隐晦的一松，闪过一抹喜意。

　　只听夏阳又道：“这次的拍卖行事件，很明显，是有人想要利用那张丹方引起大陆各大势力之间的血战争夺，从而继而引起整个大陆的混乱。萧家无论从自身利益，还是自身实力而言，都不具备触发这个动机的条件，呵呵，夏阳直言所说，还望亲家不要见怪才是。”

　　“呵呵，夏阳老师真知灼见，说的极是，老朽怎会见怪。萧家虽然是远古遗族，但是千年落败，实力早已不复当年，以如今这种状态，引发大陆动乱，不过是自取其毁而已。老朽年岁老迈，却也不糊涂。”

　　“唉，若是世人皆是如夏阳老师这般睿智分析，又岂会到我萧家滋事，这次，萧家可谓是遭受了无妄之灾啊！”

　　萧如风见夏阳说萧家实力不够，非但不气，反而有着几分轻松，是啊，萧家根本就没有这种资本去面对大陆混乱产生的危害，更没有资本去面对那些在拍卖行大受损失的强大势力，又岂会做出这种傻事呢！

　　为什么别人就看不到这点呢？萧如风很是郁闷。

　　“呵呵，他们不是不明白，而是不放心而已。”夏阳微笑道，“亲家你也知道，一气混元丹意味着什么，哪怕只有一丝可能，毁灭一个萧家，对于他们而已，又岂会在意？这叫宁可错杀，不可错漏！”

　　“这一向都是那些大势力的行事准则，这便是强权真理，以实力为尊的天下大势！”

　　夏阳侃侃而谈，萧如风沉默了，是啊，一切的祸源的确是来自那张丹方，但是萧家的根本危机还是来自于实力不济，若是萧家能够有一名尊者坐镇，别人也不敢欺上门来！

　　“不知道，亲家你如何打算应对这次的萧家危机呢！”想了想，夏阳是出口问道，毕竟萧家如今也算是亚瑞的丈人家，关心一下也是应该的。

　　不过关心归关心，夏阳却是没打算将许成的事情泄露出来，毕竟许成肯跟自己说实话，那也是信任自己，出卖信任自己的人，夏阳也是做不到，只能说，在萧家危机的时候，出手帮忙一下。

　　“如何应对……”萧如风闻言，也是轻轻叨念一声，旋即满脸怅然的苦笑道：“萧家目前的最强实力，不瞒夏阳老师，也只是家祖，达到了半神巅峰的层次，可是这样的实力，应对一般的小势力，落魄家族自是没有问题，若是像光明圣殿和黑暗圣殿那样的庞然大物，萧家不论如何应对，也是螳臂挡车，根本无用啊！”

　　夏阳点点头，萧如风所言也是实情，半神巅峰虽然在普通势力之中已是强横的很，但是应对黑暗圣殿和光明圣殿那样的庞然大物，的确不够看的。

　　早先，夏阳隐匿于半空观看亚瑞与刘成新大战的时候，便是发现了萧家某处有着一道隐晦的气息，实力也是半神巅峰，想必就是萧如风口中的家祖了。

　　夏阳微微沉吟片刻，便是从空间戒指中取出一枚黑色的菱形物体，长约一寸半，通体幽光流转，质地坚硬无比，其内更是蕴含了无比精纯的黑暗系能量！

　　“亲家，此次前来匆忙，也没有备下俗物替亚瑞下聘，呵呵，不妨就以它作数，还望亲家不要嫌弃才是！”夏阳微微一笑，便是将手中的黑色菱晶递向萧如风！

　　萧如风见夏阳出声，方才从一脸忧虑的神色中醒转过来，一见夏阳手中递送之物，顿时双眼一凸，惊叫道：“半神格！”

　　“呵呵，小小聘礼，亲家收下便是。萧家本就是暗木一族，也是隶属黑暗体系，或许令祖吸收了这颗半神格内的能量，能够突破也说不定，到时候又是多了一份应对危机的保障，也算是我这个老师的，为学生的丈人做些小事情吧！”夏阳随意的笑道，淡然的态度，彷如根本不在意一般。

　　而这枚黑色的菱晶，的确就是半神格，而且还是夏阳刚刚得来的，击杀了黑暗圣殿的九名半神高手，夏阳如今手里倒是有九颗之多！

　　神格，从半神之始，便是能够凝聚了！想当初，夏阳便是拿着绿纹石蛟的半神格当做移动的补充能量剂呢！

　　“不……不，这太贵重了！”萧如风喉咙咕噜一声，便是依旧强行忍住激动，谢绝道，毕竟半神格委实太过珍贵了！虽然不像神格那么变态，有能力炼化了就直接蹦到神级，但是半神格中蕴含的精纯能量，却的确能够助萧家家族突破壁垒，步入神级！

　　这个诱惑，萧如风委实心动！

　　可是，如此厚恩，萧家难以为报啊！

　　“亲家，你别客气了，再说，这个可不是给你的！”夏阳微微一笑，将黑暗系半神格直接放在两人之间的桌子上，笑道，“这是可亚瑞那小子提亲，下的聘礼，也就是给萧小姐的，如何处置，你便随她吧！”

　　萧如风眼角抽了抽，隐有红丝闪动，镇定如他，也是感动不已，可以说，夏阳此举，可是对萧家种了大恩啊！

　　锦上添花固然可喜，雪中送炭却最是令人感动！

　　而如今的萧家，正是风雨在即的危机时刻，夏阳却是如此大方的出手相助，怎么叫萧如风不心生感激呢！

　　“如此，那老朽也不矫情，替小女收下了这份聘礼！”萧如风郑重的说道，彷如这不是聘礼，而是一份重重的承诺！

　　夏阳此恩，萧家必报！

　　这是隐藏于萧如风内心深处的一句话，隐藏的深，天大的恩！


第860章 客房里的铁汉柔情

　　夏阳与萧如风这一对未来亲家在大堂之内侃侃而谈的时候，萧家客房里，也是上演着一幕少男少女的羞情画面。

　　亚瑞被自己的未来老丈人辣手揍成猪头三，当场便是昏厥了过去，萧若轩担心亚瑞有事，便是跟了过来照看。

　　屏退家仆之后，萧若轩便是脸颊羞红的坐在亚瑞床前，脸色微微带着几许红晕，几许焦躁。

　　“父亲出手也太重了些啊。”看着亚瑞整个脸都是肿了起来，青一块紫一块的，萧若轩也是低声嗔怨着自己的父亲来，一边还取过家仆准备好的热毛巾，替亚瑞细心的擦拭起来。

　　而此时的亚瑞，其实早已醒转过来，只是依旧装作昏厥而已，不然，哪里又能享受到萧若轩的柔情擦拭呢！

　　嘿嘿，爽呀，要是每天都能被若轩妹妹如此温柔的擦拭着脸庞，天天被老丈人揍成猪头，老子也愿意哇！

　　嘎嘎，真爽！这小手儿真轻，这毛巾儿真软，这柔情真宛如蜜一般！亚瑞心里爽歪歪，嘴角也是不经意的勾起一抹弧度来。

　　“这家伙，连昏睡了都笑得这么傻！”正在给亚瑞细心擦拭的萧若轩看见亚瑞嘴角的那抹微笑弧度，先是一愣，旋即痴痴的低笑起来，亚瑞为人貌相憨厚，此刻脸型胖肿不堪，那猥琐的得意笑意弧度，竟是当真看起来宛如傻笑一般。

　　亚瑞一听萧若轩的轻笑，心里又是一阵激动，心道，啥叫情人眼里出西施，这就是了，哥心里这么猥琐的奸笑，在若轩妹妹眼里都是可爱的傻笑！哇咔咔，真是太爽了！老丈人，感谢你呀！是你给我了机会，让我看到了若轩妹妹竟然这么在乎我啊！

　　“这呆子，还越笑越开心了，也不知道做着什么美梦。”萧若轩将亚瑞脸上和嘴角溢流的一丝血迹擦拭干净，就是这样定神的看着亚瑞宛如梦魇一般的傻笑，心里也是升起一股难言的温柔。

　　与亚瑞相识良久，不过一开始，萧若轩也是仅仅是为了拉拢夏阳而刻意接近亚瑞这群学生的，并无其他意思，只想着打好关系，日后可以多些照应，毕竟夏阳的风头大盛，而亚瑞等人也是天之骄子，实力惊人。

　　可是后来，亚瑞一直死皮赖脸的追求自己，自己却是一直没有答应，只把他当做普通朋友一般的对待。

　　但亚瑞却是丝毫没有放弃过，就宛如憨驴一般的执着，依旧缠着自己，总是找个各种借口想见自己一面，每次还会带上不菲的礼物。

　　即便是这样，萧若轩也一直未曾动心过！

　　可以说，在萧若轩的心灵当中，有的是和万千少女一般同样的心怀！

　　她从小渴望的便是，自己未来的夫婿一位天之骄子，大英雄一般的人物！

　　然而，亚瑞虽然当时实力不错，乃是九级巅峰的层次，可是在萧若轩眼中依然算不得真正的天之骄子！至少，在萧若轩认为，真正的天之骄子，至少胜出她自己本人许多才成！

　　再之后，战争纷起，帝国显危，亚瑞为了守卫国土，带领自己的一门师兄弟姐妹强势组成佣字军，并且收编诸多大小佣兵团，铸造了一支不亚于帝国正规军的强悍军团！

　　而亚瑞，正是佣字军之统帅，麾下近百万人马！这支突然崛起的佣字军，在亚瑞的铁腕之下，被驯服的服服帖帖，比正规军的军纪还要严明！这个时候，萧若轩觉得，亚瑞是一个男人，一个真正的热血男人！

　　芳心，第一次触动！

　　再到后来，萧若轩自己成功突破九级巅峰，达到了圣级的高度，而亚瑞却依然停留在九级巅峰的层次上，萧若轩心中微微有些失望，因为，这个时候，虽然她对亚瑞已生出些许好感，却依然不够强！

　　一次战斗，亚瑞被萧若轩揍得遍体鳞伤，亚瑞当时嘿嘿傻笑的狼狈而去，而萧若轩的眼里却是更显失望，还有一丝悲凉……

　　悲凉，是萧若轩对亚瑞第二次心灵触动！

　　因为亚瑞连她都不是对手，何以称之为天之骄子？正因为有着那么一丝期待，所以才会有失望！有悲凉！

　　萧若轩虽然与其他怀春少女一般，都有着一样的梦，但是却对感情处理的极为理智！一旦认定，很难更改！

　　就像她给自己未来伴侣设定的目标一样，尽管亚瑞已经在同辈之中，很是杰出，可依旧因为没有达到她的要求，而未曾给过亚瑞只字的承诺！

　　她一直期待，亚瑞超越她的那一天！

　　她唯一给过亚瑞的承诺，就是战胜我！

　　但亚瑞却是始终没有胜出她！萧若轩对于一直很心凉！

　　近两年了，亚瑞竟然都一直停留在九级巅峰突破不了，这一点让萧若轩十分懊恼，更是心凉！虽然困在九级巅峰数十年也突破不了的人，大有人在，可是我萧若轩的男人，岂能这么没用？

　　失望、懊恼、心凉！

　　终于，有一次，在和卫天娇的谈话中，萧若轩偶然得知，亚瑞竟然早就感受到了突破的契机，甚至比自己更早一些，可这家伙硬是为了保卫家国，能够正面参战而强行抑制自己不突破！

　　知道这个消息，萧若轩的内心真的复杂！

　　既对亚瑞有着懊恼的责怒之意，却也有着一份发自内心的震动！

　　亚瑞是一个男人！

　　一个为了自己师妹，一个为了家国不折不扣的真正男子汉！

　　突破，是没有修炼者最期待的事！

　　亚瑞却是为了情意强行压制住了那种对突破的渴望心理！

　　羞愤、感动，这种矛盾的心理，是萧若轩对亚瑞的第三次心灵触动！

　　虽然仅仅三次，萧若轩却已然明白过来，在无形无意之中，亚瑞已经深刻进自己的心灵之中！

　　不是喜欢，不会有期待！

　　不是喜欢，不会因为在期待中失望而心凉！

　　不是喜欢，不会因为他忽略自己，而顾及他人他事，而感到羞愤！

　　原来，自己早已喜欢上了这个看上去傻傻憨憨的男人！

　　萧若轩早已在心底明悟，所在当初在面对叶雨相救的时候，才会说出，自己已然有了意中人！

　　这人，不是别人，正是亚瑞！

　　如今，机缘巧合，又被夏阳所救，被夏阳当面提亲，萧若轩那颗心儿又羞又颤，因为在拍卖行那里，萧若轩已然感知到亚瑞成功的突破了圣级，甚至在突破之后，气息比自己更强盛！

　　以亚瑞的天赋属性，和精湛的战技，自己早已不是对手，那还有什么好顾忌，什么好执迷的？所以在夏阳当面提亲的那一刻，萧若轩没有拒绝，而是羞涩的表明了立场。

　　原来，这个时刻，她早已期待！

　　今天，看父亲虽然外表对亚瑞不感冒的样子，可是熟知萧如风性格的萧若轩，又岂会不懂父亲的心意，这个未来女婿，他还是很满意的！

　　想着过往种种，萧若轩看着昏睡里，嘴露傻笑的亚瑞，不禁有些痴迷。

　　“亚瑞，你终于达到了我心目的要求！有多少少女空梦一生，无法实现自己少女怀春时的美丽梦想，而我，却是幸福的实现了！”

　　萧若轩红唇轻启，脸色羞红的轻轻低吟道，纤纤玉手也是缓缓的摸索在亚瑞俊朗而刚毅的脸庞上，虽然此刻形似猪头……

　　脸颊之上，被玉手轻抚，还有那低低宛如蚊吟一般的少女情话，却使得装晕的亚瑞幕然一震！

　　那些存在心底的猥亵心思，也是一震而空！

　　这一刻，亚瑞没有觉得萧若轩的玉手是多么的手软，他感受到的是萧若轩对他的一种心疼！

　　没错，是心疼！是一种发自内心的情爱缠绵之意！

　　她……她这样轻抚着我的脸，流露着这样的情意，那岂不是早就对我动了情？亚瑞幕然想到，原来我竟是一点不知啊，我操，我真妈的一头蠢驴！

　　亚瑞很想睁开眼睛，却又是怕破坏这份宁静而温情的气氛，一时踟蹰不已。

　　“你这家伙，都听完了我的心里话，还不醒来吗？要我独自待到何时？”亚瑞心中艰难抉择的时候，却又是听到萧若轩有些幽怨的说道。

　　“额……”亚瑞心里一愣，这是对我说的？靠，这是除了俺，还有谁呀！

　　亚瑞老脸一红，嘿嘿傻笑着睁开双眼。

　　“原来你真的在装睡！哼！”一见亚瑞当真是嘿笑着睁开眼，萧若轩顿时脸色大窘，羞喝一声，便是抽手欲走，却被亚瑞一把拉住手臂，逃脱不得！

　　“嘿嘿，你都是我媳妇了，还能让你走？”亚瑞见势，顿时腰部一弓就是坐了起来，更是顺势一带一把将萧若轩拉近自己的怀里。

　　“你……你想干嘛！”萧若轩一慌，那粗重的男子鼻子一扑一扑的冲击在她的脸上，更是让她原本的羞涩，更显心慌，面红耳赤起来。

　　“就是想看看你，以前都是隔着一米才能看，现在我可要好好看看你。”亚瑞盯着萧若轩宛如秋水般的羞涩眸子，深情的说道。

　　“有什么好看的。”萧若轩羞怒道，就要挣扎起来，可是亚瑞岂能让她逃脱，双臂微微用力，萧若轩就宛如无骨小猫一般，动弹不得，那深情注视的眸子，让她的整个身体都是顿觉融化了去……


第861章 叫你咬的那么重！！

　　萧若轩就这样猫在亚瑞的怀里，而亚瑞也就是这样痴痴的看着萧若轩绝美而妖娆的脸庞，气氛宁静而温馨。

　　良久，萧若轩终于扑哧一笑，羞道：“还没有看够么，你这猪头！”

　　“嘿嘿，怎么会看够？看一辈子也不够！”亚瑞憨憨的笑道，说的却是发自肺腑的真话，至爱于怀，亚瑞真的觉得幸福是如此的美妙！

　　一日之前，还在渴望，甚至还有担心惶恐，而一日之后，却是美人在怀，痴情相对！

　　两人本已互相欢喜，却是未曾点破，是夏阳，划破了那一层膜，点亮了两人幸福的灯！

　　这一刻，亚瑞再一次感激起夏阳来，自从遇到夏阳，他的一生发生了巨大的转折！

　　以他的天赋，或许可能成长为圣级强者，但绝对不会这么快！

　　夏阳，自己的老师，不仅给予了自己成为强者的资本，更是费心的撮合了自己的幸福！

　　如师如父！

　　亚瑞心里感激的想到。

　　“还疼吗？”萧若轩轻轻的摸着亚瑞青紫红肿的脸庞，心疼的问道。

　　“嘿嘿，不疼！一顿打，换来我一生的至爱，再打一次我也愿意！”亚瑞嘿嘿笑道。

　　“再打一次？难不成你还想再找一个至爱？”萧若轩秀眉一挑，微怒的嗔道。

　　“不是，不是！我是说，为了你，我再被老丈人打一次也无所谓！”亚瑞急忙解释道。

　　看着亚瑞着急的样子，萧若轩笑靥如花，轻轻的一指点在亚瑞的额头上，嗔笑道：“呆子，我跟你开玩笑啦！”

　　“嘿嘿……”

　　亚瑞又是傻笑一声，嘿嘿不停……

　　客房之外，夏阳和萧如风两人为老不尊的贼笑着，两人的灵魂之力早已探视进了客房，这小两口的一切，都在他们的探视之下！

　　“哼，还算这小子老实，没有对我女儿动手动脚。”萧如风贼笑之余，心里想到。

　　“日了，老子怎么有这么个笨蛋徒弟，都抱在怀里了，一个小嘴儿也不亲，白白浪费老子的灵魂之力看了好久！”夏阳心里却是大为郁闷。

　　其实萧如风和夏阳两人之间的谈话，结束已经有一会了，来到此处之时，正是萧若轩低低自言自语的那会。只是为了不打扰两人的静谧空间，方才驻足一会，没有出言打扰，当然，偷窥也是两人的另一个隐晦的目的，嘿嘿。

　　可惜的是，萧如风放心了，夏阳却是郁闷了。

　　“咳咳！轩儿！”

　　萧如风轻咳一声，便是在门外叫道。

　　“啊！我父亲来了，快放开我啦！”一听门外叫喊，萧若轩顿时一阵惊羞，连忙挣扎要起来。

　　“来就来了啊，反正你都是我媳妇了，这有什么的，嘿嘿！”亚瑞却是死抱着不放，一脸的得意。

　　“可是我们还没成亲，这样总归是不好的。”萧若轩无奈的说道，亚瑞的双臂就像是一道钢箍一般锁着她的软软娇躯，无法挣脱，只得哀求着说道：“呆子，快点放开我啦，不然我就丢死人啦！”

　　“嘿嘿，放开可以，亲我一个！”亚瑞臭屁的将嘴巴窝着圈形，闭着眼睛，一脸贼笑的凑了上去。

　　萧若轩又羞又气，只得红着脸贴了上去，却是打算亲在亚瑞的脸庞上，却是不料，亚瑞突然睁开双目，嘴巴往前一送，一把堵住萧若轩柔软的红唇！

　　“唔——”

　　萧若轩脑袋一轰，满脑子霎时间陷入了混沌一片！只觉得自己脸颊如火烧一般的滚烫，耳根轻颤，绯红爬上……

　　亚瑞一击得势，自然更是不愿轻易离嘴，虽然两人都是初吻，略显生涩，但是那种难明的销魂滋味也是让亚瑞更趋火热激动起来，大嘴巴一个劲的轻咬萧若轩柔软的红唇，旋即舌尖一顶，破开贝齿的封锁，瞬间探入内里，缠绕起那一条芬芳的香滑小舌……

　　客房之外，萧如风和夏阳两人狐疑的对视一眼，自从萧如风的那声轻咳后，两人都是收回了灵魂之力的窥探，可是萧如风呼喊萧若轩已经有一会了，怎地里面还是没有动静？

　　瞬间，两人的灵魂之力再度探视而进！

　　顿时，萧如风长发飘扬，怒目一瞪，浑身的气势也是节节攀升着，宛如看见了生死仇敌般，眼眶都是血红了！

　　一个字、怒！

　　而夏阳则是双眼一凸，旋即也是气愤不已！心里大骂：操！老子心神一离开，你们就开始办事了！丫的，真不厚道！不过，亚瑞这家伙的动作倒是挺狂野的啊，嘎嘎，简直是禽兽风范！

　　“混蛋！败我家风，看我今日不把你小子揍成猪头！”

　　萧如风怒瞪秒许，便是怒喝一声，声震宏宇，音惊云散！

　　“轰！”

　　萧如风气愤之下，一掌就是拍碎了客房之门，狠冲而进，而这时，亚瑞和萧若轩两个初试接吻的嫩雏也是一惊，相互分开！

　　但是萧如风的身形基本上是和声音一块钻入房间里的，所以他看到了很多他不想看到的东西！

　　亚瑞把萧若轩压在床上轻吻，那双手却是攀爬在萧若轩酥软的双峰上……

　　怒不可歇，羞不可仰！这就是萧如风此刻的心情！

　　所以，萧如风二话没说，跟没有听亚瑞解释啥的，直接爆冲过去，拉着亚瑞的耳朵就是一拖下床，铁拳狂舞之中，嘭嘭咚咚啊啊嗷嗷的声音就是响个不绝！

　　而这时，萧若轩也没脸上来劝父亲了，一张绝美的脸蛋上，红晕层层，整个儿的埋进了床上的被褥里！

　　“臭小子，叫你吃我女儿豆腐，叫你坏我家风，叫你当着老子的面干这种不雅之事，叫你……我叫你……”

　　萧如风龇牙咧嘴的怒喝不休，拳风也是呼呼不停，不得不说，萧如风的身体还真是杠杠的，一口气骂了这么久，连续击出了这么多拳，愣是没有喘口气！

　　夏阳斜靠在被破坏的门墙上，一脸同情的看着被狂扁的亚瑞，苦笑摇摇头，丫的，这是老丈人扁女婿，老师也帮不了你呀，徒儿，自求多福吧，嘿嘿！

　　嘭！

　　终于萧如风收拳而立，而亚瑞也是嘭的一声倒地，这次，是真的昏厥了过去，差点在萧如风暴怒的狂扁中，造成轻微脑震荡了，好在萧如风出手还是很有分寸的，只凭着肉身之力击打，并没有动用一丝一毫的斗气能量。

　　嗯，现在的亚瑞，已经不是猪头了，比猪头还有丑陋几分，整个一个口歪眼斜，紫扁的塌鼻子……

　　“哼，还跟老子装死？贾二，贾二！给我端盆冷水来！”萧如风对着门外一喝，不多久，贾二便是胆颤的端来一盆冷水。

　　“泼下去！”

　　萧如风一指亚瑞，贾二不敢违逆，顿时冰凉的水倾泻而下，直直的泼在亚瑞的脸上！

　　在冷水的刺激下，亚瑞再度悠悠转醒，第一件却不是叫痛，而是回味的舔了舔嘴唇，一脸的淫笑！

　　“去你妈的！”

　　萧如风恨极，一脚撩起，就是将亚瑞踢飞了出去……

　　“嘭！”

　　“啊！老丈人你不厚道呀！关键时刻，你怎么能搞破坏呀！”亚瑞先是惨叫一声，旋即又是愤怒的大呼起来。

　　夏阳听的一脸黑线，这丫的，不是到现在才反应过来被揍了吧！想想刚刚亚瑞醒来舔嘴巴的动作，还真有可能！难道初吻的滋味，影响力有这么大？

　　萧如风一听亚瑞的怒吼，心中怒火又是暴涌啊，他一辈子也没有这样生气过，可是这一辈子最大的气，还是自己未来女婿赐予的，真是冤孽啊！不过亚瑞已经被自己踢出去了，他也不好再追出去狂揍，只得愤愤的看着自己趴在床上不可见人的女儿，怒道：“轩儿，你也太不像话了！你们还没成亲，怎么能这样！你今天必须跟父亲保证，在成亲之前，不能再有类似的事情发生！”

　　说着，也不顾萧若轩挣扎，就直接把萧若轩从床上拉了起来！

　　可是，下一刻，萧如风就愣了，然后发疯了一般的怒道：“混蛋小子，你他妈的太可恶了！怎么把老子女儿咬成这样！”

　　“噗！哇哈哈！”夏阳一看清萧若轩此时的样子，也是噗嗤一声大笑出来，旋即对着门外笑骂道：“亚瑞，你小子太有才了！竟然连亲个嘴，都能把你老婆整出个兔唇来！”

　　此时，萧若轩原本鲜红欲滴的柔软的双唇，却是厚厚肿起，尤其是嘴唇两侧更是红肿不堪，想来是大力吮吸造成的，简直就跟兔唇有的一拼，相当难看！

　　难怪，萧如风更是暴怒，而夏阳则是无良大笑，这红唇出现在萧若轩脸上，实在是……实在是太恶搞了！

　　萧若轩见自己的父亲和夏阳一个愤怒，一个爆笑，顿时肠子都羞青了，也不答话，就是捂着嘴唇，红着脸颊脖子飞逃了出去，而刚刚飞逃到门外时，一道身影正好虚弱的奔走过来。

　　“若轩妹妹！”

　　人影刚刚欣喜的一声叫唤，迎面就是飞来一条修长的玉腿，直踢腹下，嘭的一声，亚瑞就是捂着肚子再次飞掠出去，于此同时，空中还伴随着一声羞赧的怒喝。

　　“叫你咬的那么重！”


第862章 打算炼制凝魂续命丹！

　　半空中，两道人影急掠而去，宛如两抹流星一般的迅捷！不时间，还有爆笑传出，更有恼怒的抱怨声辩驳着。

　　这两人，不是别人，正是刚刚离开萧家的夏阳和亚瑞。

　　亚瑞被萧若轩羞愤一脚踹飞之后，萧如风也是跟着跑了出来，准备再次把怒火泄在未来女婿身上，可是亚瑞哪里会再甘心吃亏，顿时飞一般的逃了出去，在半空等着夏阳。

　　而萧若轩脸红的火烧般，又被亚瑞这个不懂温柔的家伙咬肿了红唇，自然不好意思再出来送别，只是躲藏在自己的闺房里，不敢出门，怕是红唇不消肿，她就是连吃饭也不会出来了。

　　夏阳无奈，只得跟萧如风尴尬的再次谈论几句，便是跟萧如风问询了一些关于药材方面的事，毕竟萧家做的是拍卖行，手里留下的好东西应该不少。夏阳可不会跟自己的亲家客气，嘿嘿。

　　结果话一出口，萧如风便是欣喜的答应，他正愁着无法报答夏阳的大恩呢！旋即一股脑儿的从家族仓库里当真翻出了数十种灵药出来，虽然不尽是天地灵药，但是也多是不菲之物！

　　不管有用没用，夏阳统统不客气的收拢进了自己的空间戒指里，以他的话来说，就是跟亲家有啥好客气的，亲家的就是我的，我的……额，不一定是亲家的！

　　对于夏阳贪婪的举动，而萧如风也丝毫没有肉痛的神色，反而有着几分轻松的笑意。

　　随后见无可搜刮了，夏阳也是对着萧如风辞别了去，汇合长空之上焦急等待的亚瑞，飞往帝都加拉。

　　这飞掠的一路上，夏阳自然没有少拿亚瑞开刷了，不时就嘲笑亚瑞不解温柔，野蛮啥的，还说‘那兔唇真是别致呀’啥的风凉话，反正没有好话，而亚瑞也是声声大骂老师无耻，无德偷窥，那可是你徒弟媳妇之类的。

　　终于，在简短一日后，笑闹的师徒两人再次回到了帝都加拉。

　　随后，一脸小幸福模样的亚瑞也是开始了正式帮寻夏阳找寻药材去了，只是这个寻药的任务，又是多了几种天地灵药，而这些正是炼制一气混元丹的主要材料！

　　既然有着这种逆天的丹方在手，夏阳要是不利用起来，岂不是对不起自己，对不起老天？

　　众弟子寻药，夏阳也是再次钻入了雷戒之中。

　　夏阳细想一番，打算先将凝魂续命丹炼制出来，一则有着凝魂续命丹在手，即便短时间搜寻不齐炼制九转命息丹的材料也不用担心了，毕竟凝魂续命丹有着增加寿命的逆天功效！

　　只要精灵女皇和安迪亚服下凝魂续命丹，夏阳便是多出了十年的准备时间！

　　当然，能够越快成功炼制出来九转命息丹自然最好，可是此举却也是为了确保万无一失！

　　脑海里细细翻转片刻，炼制凝魂续命丹需要的材料便是浮现脑海：

　　凝魂草三株、香菱叶三片、九级水属性魔核一颗，生命之水三碗！

　　凝魂草，香菱叶，夏阳此刻倒是具备数份，可是水属性的魔核却是没有，而且生命之水，夏阳手里更是没有，所以要炼制凝魂续命丹，还得再回精灵森林一趟。

　　随后，再度查看了那四种已经具备主要药材的顶级丹药配方，其他的辅助药材，倒也凑齐了，这才放心的出了雷戒，飞速赶往精灵森林！

　　以夏阳如今的速度，赶往精灵森林，也只需一两日时光而已。

　　飞行的第一站，自然是魔兽森林，在魔兽森林里，夏阳细细寻找了一番，便是找到了几只处于九级巅峰状态的水系魔兽青花蛇，一下子宰了五只，这才心满意足的飞向了精灵森林！

　　精灵森林如今的情况已经好转了许多，伊莉丝利用夏阳教授的方法，将精灵一族那些中了黑魔控毒素的族人都是从疯狂颠乱的边缘拯救了回来，使得精灵一族欢欣了好长时间！

　　伊莉丝也是因为此举，得到了精灵一族最诚挚的友谊，原本精灵一族能够接受伊莉丝多半是因为夏阳的原因，而伊莉丝生性孤傲，也与一般人不易相处，或者说，处得难得亲密。

　　可是在救治的过程中，不仅精灵一族见识到了伊莉丝的强悍实力，更是感恩于她。而伊莉丝也是在这不短的时间里，融洽进了精灵一族和睦融融的大家庭环境里。

　　总之，如今的伊莉丝和精灵一族之间，关系亲密的连夏阳都赶之不及！

　　毕竟，伊莉丝乃是女儿身，在救治的时候也是方便了许多，不像夏阳那会，光着身子的精灵一族可是尴尬异常，对夏阳也是多有羞涩，不敢过于亲近。

　　额，至于那些敢过于亲近夏阳的，要对夏阳以身相许的精灵族人，则是夏阳不好见她们，汗！

　　所以，当夏阳回到精灵森林，看到伊莉丝和精灵一族那些女性精灵谈笑间，其乐融融宛如亲姐妹一般时，大感诧异，貌似，伊莉丝这样的开心笑容，只曾对自己和灵儿两人有过呀！

　　“师兄！”

　　正在和一群女性精灵谈笑的伊莉丝突然觉得灵魂微微一颤，旋即惊喜的抬头看去，正见夏阳浮现在森林上空，温柔的对着自己微笑，顿时惊喜的叫道。

　　“呵呵，师妹，你越来越像个女人啦！”夏阳哈哈一笑，便是飞身落下，伊莉丝能够感应到夏阳的存在，倒不是夏阳的隐匿工夫不到位，而是融魂契的灵魂感应所致。

　　“臭师兄，你乱说什么呢！师妹一直都很女人好不好？”伊莉丝脸色一红，娇嗔怒道，心道，难道我以前不像女人吗？床弟之事，天下女子，谁能胜我三分？

　　龙族好淫，那床上工夫自然也是极为精通，这一点，伊莉丝可是自信的很呢！

　　“呵呵，我是说你的气质呢！”夏阳落在伊莉丝身旁，对着那些正欲向自己行礼的精灵族人摆摆手，示意不必，便是笑看着伊莉丝说道。

　　“气质？那我现在什么气质？以前又是什么气质？”伊莉丝见夏阳如此说，该是夸奖自己，便是欣喜的问道。

　　“额……现在的气质是很女人，以前的气质是女人！”夏阳一愣，旋即眼珠一转，嘿嘿笑道。

　　伊莉丝气急，白了一眼夏阳，嗔道：“这算什么变化。”恼怒的瞪了一眼夏阳，又是对着那些嬉笑看热闹的精灵族人狠瞪一眼，不许她们笑话。

　　夏阳欣慰的看着这一幕，要是以前，伊莉丝就绝对不会是嗔怒的狠瞪一眼，而是直接迸发杀气也吓退人了。

　　“师兄，你怎么这么快回来了？难道你找到救治精灵女皇和安迪亚的办法了？”伊莉丝这才想起夏阳怎么突然回来了，便是眼睛一亮，惊喜的问道，只是在提到安迪亚的时候，还是带着轻微的醋意。

　　“嗯，办法倒是找到了，虽然不敢保证一定成功，却是可以一试！目前而言，我也没有更好的办法。”夏阳脸色微沉的说道，九转命息丹乃是慕容云天自创的丹方，虽然经夏阳自己推测也具有很大的成功性，但是具体能否救治精灵女皇和安迪亚，还要等试过方才知道！

　　“有眉头，总比没有头绪强！我相信师兄一定可以的！”伊莉丝坚定的说道，她对夏阳却是一直充满着信心。

　　“呵呵，凡事尽量吧！”夏阳微微一笑，不置可否，对于精灵女皇的这种情况他也是第一次遇到，说实话，他自己也没有十足的信心，所以话也不能说的太满！

　　“那师兄今次回来，便是要尝试那种你找到的方法吗？”伊莉丝再度问道，那些莺莺燕燕的精灵女子也是热切的围了过来，期盼的看着夏阳，她们对于夏阳这个客卿长老也是好奇的很呢！

　　“不是。那种方法，还需要做些准备。我此处回来，主要是为了炼制一种丹药，而其中的一种主材料却只有精灵森林方才具有，所以我才急速赶回来。”夏阳笑道。

　　“丹药？什么要丹药？”伊莉丝疑声问道，以夏阳性子，这精灵森林危急的关头，该不会做无关紧要的事情才对，所以伊莉丝心中已然可以肯定，这种丹药肯定与救治精灵女皇有关系。

　　“凝魂续命丹！”夏阳笑道，见伊莉丝茫然的神色，又是笑道：“这种丹药，功效逆天，可以平白延长人类十年的性命，我想应该能够缓解精灵女皇刻下的危机。”

　　“平白延长十年寿命！竟有如此逆天的丹药！”

　　不仅伊莉丝惊讶的张大了嘴，连那些围听的精灵族人也是惊讶不已，更多都是欢喜，因为这样，只要炼制成功了这种丹药，就为女皇赢得了更对的救治时间！

　　“呵呵，所以你们便是放心吧，女皇陛下暂时是不会有危险了。”夏阳笑了笑，这话却是对精灵族人说的。

　　“多谢客卿大长老，精灵一族感激不尽！”

　　一众精灵族人皆是对夏阳齐齐躬身，诚挚的说道。

　　“呵呵，怎么说也是精灵一族的客卿长老，出点力也是应该的，再者，安迪亚更是我的好朋友，朋友有难，我岂能袖手旁观？”夏阳谦虚的一笑，却是发现，伊莉丝幽怨的看着自己，分明对自己那句‘安迪亚更是我的好朋友’很是介意呀，只得尴尬的转移话题到道，“师妹，灵儿和木剑平呢？”


第863章 果然是你！

　　听闻夏阳问起剑灵和木剑平，伊莉丝原本有些幽怨的眼神立马变得阴沉起来。

　　夏阳看出了伊莉丝眼中的异常，便是沉声急问道：“到底怎么了？发生了什么事情，我要知道的清清楚楚！”

　　夏阳的脸色冷的吓得，要是剑灵和木剑平出事，唯一的可能就是给精灵一族施展黑魔控毒术的势力来找麻烦了！

　　黑暗精灵，摩多！

　　一旦黑魔控解除，施术之人必有感应，摩多前来也是早在夏阳的预料之中，可是当初大长老爱丽丝可是说了，摩多不过是神级的实力，以伊莉丝三人的实力足有应付才是，怎么会还会出事！

　　难道对方来的不止一个神级高手？想到此处，夏阳的脸色更是阴沉起来。

　　夏阳心思瞬息翻转，而这时伊莉丝也是沉声说道：“在我解开一半精灵族人体内毒素的时候，有一伙人便是前来滋事，要求精灵森林交出能够解除黑魔控毒素之人，否则便会屠杀整个精灵一族！”

　　“哼，口气倒是不小！竟敢说出屠族这样的狠话来！”夏阳脸色阴寒的跟九幽寒冰一般，屠族之事，最是令人厌恶，不仅伤天和，更是恶毒至极，简直是人神共愤！

　　不说一般的歹恶族类，一般情况下，也不会遭受到灭族这样惨痛的教训，更何况还是精灵一族这种最是崇尚自然，最是爱好和平的种族！

　　“对方来人，实力如何？”夏阳铁青着脸色，再次问道，心里着实怒火早已滔天，妈的，老子辛辛苦苦想着拯救精灵一族，你丫的敢跑来跟老子唱反调，要灭了精灵族，真是是可忍孰不可忍！

　　“来人不多，仅有五名！却都是神级强者！”伊莉丝也是阴寒的恨声道，“从对方的实力来看，明显是一个有组织的大势力，不像是散乱之辈！当日他们那般要求，我们自是不可能答应，所以便是激战一场，不过参战的只有我和灵儿、木剑平、爱丽丝大长老四人，其他人实力太差，上去了也是送死。”

　　“嗯，你们这么做是对的，如今精灵一族已经经不起损失了。”夏阳叹然一声，脸色便是逐渐恢复了镇定，问道：“最后战况如何？”

　　“我们四人之中，只有爱丽丝大长老是半神巅峰，不过因为处在精灵森林之中，战力大为增幅，更有木剑平这个高级神级在场，所以最终吃亏的倒不是我们。”

　　伊莉丝想到当日的战果，脸上也是露出一抹傲然，笑道：“对方五人，被我们当场斩杀了两人，擒获一人，其余两人狼狈逃走！不过，灵儿和木剑平却也是受了不小的重创，眼下正是闭关疗伤。大长老爱丽丝虽然只是受到了轻伤，却是因为激战之中，突然感受到了突破的契机，可谓是因祸得福，如今也处于闭关之中！”

　　“不过，这些天我也在担心，如今只有我一人，要是对方再来强敌，我怕也是一人难支！好在师兄你回来的及时，呵呵！”

　　夏阳笑了笑，对于伊莉丝她们能够取得战果也很是惊讶，原想着她们能够逼退对方就已经很不错了，却不想，她们竟然还能斩杀了对方两名神级，擒获一名！

　　这般成绩，足以自傲！

　　“那名被擒住的神级强者如今在哪？”夏阳沉声问道。

　　“被我禁锢了起来，原想从那家伙嘴里套出点什么，可是那家伙却是死活不说，真是气死我了，好几次我都忍不住想杀了他！”伊莉丝咬牙切齿的说道。

　　“硬点子吗？男的还是女的？”夏阳冷笑说道，忽然想到前些日子逼迫蒂芬和季萱的手段，貌似很管用呀，嘿嘿，但愿那家伙是个女的！

　　“是个男的！有区别吗？”伊莉丝疑惑的答道。

　　“额……没区别！”夏阳尴尬的一笑，老脸一红，眼里也是闪过一抹失望，对于蒂芬和季萱招数，怕是对男的用处不大啊。

　　“嘿嘿，要是女的你打算怎么办？不会是想扒光了她的衣服，然后扔到大街上去吧，或者，干脆自己……”伊莉丝话没说，但是那意思很明显。

　　“咳咳，怎么会！这种卑鄙的逼问手法，你师兄我这样的磊落男人怎么可能会用！师妹，你让师兄很生气，竟然怀疑师兄的人品！”夏阳心里一凉，丫的，师妹怎么猜到的，难不成她还是我肚子的蛔虫不成？不过，这种话，可是不能承认的，赶紧老脸一绷，严肃的说道，样子显得十分生气一般。

　　“是吗？”伊莉丝奇怪的看着夏阳的脸色变化，深藏在眼角的余光，却是隐晦的闪过一抹不信和鄙视……

　　“咳咳，带我去看看那厮！”夏阳赶紧转移话题，匆忙说道。

　　“好吧！离这里不远！”伊莉丝狡黠一笑，便是带着夏阳快步走去，而那些精灵族人也是四下散去，传呼着夏阳回来的好消息。

　　一颗直径足有十多米粗的巨大古树前，伊莉丝手印一动，古树便是宛如有生命一般的张开一道口型方门，旋即夏阳和伊莉丝便是走了进去。

　　古树肚腹之中，设置了一个强度不错的结界，绿光萦绕，想来是精灵一族的特殊手法。

　　而在古树肚腹中央，却是一道人影被捆绑在树心主干之上，不得动弹。

　　第一眼看上去，夏阳便是觉得这道人影，有些古怪，而且那种气息，竟然还隐隐有着几分熟悉的感觉！

　　“师兄是不是觉得这家伙很奇怪？呵呵，其实，我一开始抓到他时也是吓了一跳，因为这家伙根本不能算是一个真正的活人，而一具利用特殊手法凝魂而成的灵魂修炼体！”伊莉丝见夏阳眉头微皱的样子，便是笑着解释道。

　　“嗯，他确实一具灵魂体！而且，貌似大家还是老朋友的说！”夏阳冷冷一笑，旋即疾步上前，一把将黑色人影的外袍给扯露了下来，顿时露出一张白皙至极，却略显虚幻的苍老人脸！

　　“果然是你！”

　　夏阳一见这张面容，眼里霎时掠过一抹阴狠的寒光，冷厉的笑道，“柳随风，好久不见啊！你怎么混成这幅人不人，鬼不鬼的样子？亏得老朋友我对你记忆尤深，否则还真认不出你来了！”

　　这虚幻人影，不是别人，正是当初在夏阳带领亚瑞人等前往光明圣城途中，阻杀他们的领军人物，柳随风！

　　而也是那一战，导致南宫月一失踪就是三年多时间！夏阳也是最近方才从季萱口中得知，南宫月乃是当时被季萱暗中劫走，做了方天彪的徒弟！这其中，月儿不知受了多少苦楚！

　　这一切，柳随风都脱不了干系！

　　所以夏阳一见到眼见的老熟人，那是咬牙切齿，怒意滔天！

　　柳随风此时的状态极为不佳，灵魂体也是显得飘渺了许多，甚至都已经要到了溃散边缘，向来是被伊莉丝审问的手段所致！

　　此时被夏阳沉喝一声，也是慢悠悠的惊醒过来。

　　“夏阳！果然是你！”

　　令夏阳没有想到的是，柳随风开口的第一句，竟然与夏阳的第一句一模一样！都是果然是你！

　　这个结果，不仅让伊莉丝一愣，即便是怒火中烧的夏阳也是微微错愕起来！

　　难道这家伙还是来找我的不成？

　　“是我又如何？”夏阳冷哼道。

　　“嘿嘿，是你就好，哈哈，是你就好！”柳随风闻言，却是哈哈狂笑起来，也不怕过于激动，一下子把自己的灵魂体给震溃散了。

　　“柳随风，少在少爷面前耍疯！老子问你，你和摩多，是不是同属于一个阵营的？是不是都是骷髅塔的人？”夏阳眉头一皱，柳随风有些疯狂的兴奋让他极度不爽，什么是老子就好，把小爷都弄糊涂了！

　　不过，夏阳却也是没有打算在这个问题上和柳随风做过多的纠缠，而是问着摩多和柳随风的关系，因为摩多是下毒之人，而柳随风却是属于骷髅塔的人，只要解开了二人的关系，那么摩多的背后势力也就显而易见了！

　　“我为什么要告诉你？嘿嘿，我为什么要告诉你！”柳随风就像个疯子一般，恶狠狠的咆哮着，旋即又是双眼暴凸，龇牙咧嘴一番，那样子疯狂的就像是想要把夏阳生吞了一般。

　　“你知不知道，我什么会变成这个样子？一切，都是因为你！都是因为你！都是因为你这个混蛋！我才会变成这幅人不人，鬼不鬼的样子！”柳随风也不理会夏阳的问询，只是自顾的继续咆哮着怒道。

　　“操你奶奶的，你变成这幅鸟样，跟我毛关系？”夏阳剑眉一挑，顺势问道，柳随风此时疯了一般，或许顺着他，能够问出其他信息也说不定。

　　“怎么没有关系！当初若不是执行刺杀你们的任务失败，我又怎么会受到塔主的惩戒？不受到惩戒，我又怎么会变成这样！”果然，柳随风接口道，样子虽然疯狂，但是夏阳却是可以得出一个信息，骷髅塔的塔主，是一个心狠手辣之辈！

　　不过，夏阳心里却是郁闷，我太阳你妈，你刺杀任务失败，受了惩戒，就要怪老子，难道老子应该站着不动，让你砍成人棍不成？这他妈的什么道理逻辑？？


第864章 男人共同的——最大弱点！

　　看着柳随风此时的疯狂模样，夏阳也很是无语，想当初，第一次见到柳随风时，这家伙虽然是敌人，但是这家伙当时的样子却很是风雅，一副修为高深的法圣模样，如今沦落到这般人不像人鬼不像鬼的样子，倒也是可怜人。

　　可是，夏阳心底并没有去同情他！

　　可怜之人，必有可恨之处！

　　柳随风的可恨之处，就在于助纣为虐，劫杀自己一行！

　　更不该间接导致了南宫月的失踪，让南宫月落入方天彪的魔掌之中！

　　这一切，都是因果报应！

　　他行恶行，终至得恶果，而且这样的恶果，还是他为之效命的主子赐予的，不得不说，这是一种极度的讽刺！

　　“所以，你就恨我是吧？”夏阳虚眯着眼睛，淡淡的问道。

　　“恨你？嘿嘿，我当然恨你！我恨不得生食你的肉，狂饮你的血！我要把你变成干尸一样，把你变得比我还惨，哈哈，到时候，你也是人不人，鬼不鬼了，嘿嘿！”柳随风依旧疯狂的怒笑道，仿佛他已经看到了夏阳的凄惨下场一般。

　　操！这丫的，内心比老子还恶毒！夏阳闻言，心底大怒，终于明白，伊莉丝为什么几次忍不住都想宰了这家伙，这家伙明显就是欠抽的货！

　　不过为了得到更多的信息，夏阳还是强忍着心中的怒气，继续问道：“因为你恨我，所以你就来精灵森林找我，是吗？”

　　“到精灵森林找你？没错，不过却不是因为我恨你，而是……”柳随风说道这里，却是戛然而止，又是阴阴一笑道：“你想套我的话？嘿嘿，虽然这事情算不得秘密，但是老子就不告诉你，急你死你这混蛋，哈哈哈哈！急死你这混蛋！哈哈哈！”

　　夏阳闻言，彻底怒了，原来这家伙还没有疯到家啊！麻辣戈比的，你不说，我就没有办法了吗？

　　夏阳冷冷一笑，森然道：“柳随风，小爷给你机会，是你不珍惜！可别怪我心狠手辣！”

　　“嘿嘿，心狠手辣？好！好极！来吧，来吧，有什么狠辣手段，尽管施展开来！柳随风早已死去，还怕什么心狠手辣！哈哈！”柳随风却是毫不畏惧的狂笑着，眼睛瞪着夏阳，充满了不屑和鄙视的味道，一边的伊莉丝看的大怒，忍不住就是扬起手掌，想要一掌拍下！

　　“师妹，你可别便宜了他！”夏阳嘿嘿一声冷笑，却是阻止了伊莉丝，旋即一抹黑色的火焰，弹指而出，雀跃在指尖之上。

　　“柳随风，虽然我知道你现在已经是死鬼一个，但是不知道，你的灵魂受不受得住煎熬呢！我真的很期待呀！希望你不要叫我失望才好，毕竟，这个世界上，铁铮铮的汉子太少了！”夏阳森然一笑，旋即指尖黑火顿时弹射而出，飞跃的地方，却不是柳随风的身上，而是裆部！

　　咳咳，没错，就是裆部！

　　“都说男人的那货是命根子，不知道你这个灵魂体，有没有命根子呢！要是有的，嘿嘿，一会儿也要变成烤肉肠了，嘎嘎！咦，你这么瞪我干嘛，眼睛缩什么缩，身体也别抖啊，牙齿打什么颤呀，唉，你不是不怕嘛！”夏阳嘿嘿一笑，一脸吃惊的样子。

　　一边的伊莉丝脸色顿时羞红，怒嗔的瞪了一眼夏阳，轻啐一声，却是转过脸去。

　　“啊！你这个恶魔！有种你往我身上招呼，朝那里算什么！厄——啊——”柳随风面色扭曲的闷哼挣扎着，其实，夏阳已经控制着火焰，将火焰的能量降至到最低，根本没有让柳随风的灵魂体受到实质的伤害，只是让他微微感受到热量而已，否则，黑火当真全力炙烧，以柳随风现在这样的状态，不是顷刻就被焚灭成虚无了。

　　不过，纵然是那一丝热量，却是依然让柳随风感受到了极度的惊恐！因为他能够感觉到，自己的那货儿随着火焰的炙烤，正缓缓的缩小……

　　夏阳此法虽然有些卑劣，但是却证明了一件事情，不管男人是人是鬼，都很在乎自己的命根子！

　　而这种缓慢的缩小过程，对于柳随风来说，有的不是难受，而是一种极致的惊恐和羞愤！

　　人已经做不成了，难道变成灵魂体也要个玩意儿？柳随风不怕死，却怕少了男人最重要的那一根！

　　那是男人的根，永远不能丢！

　　丢了，失去的尊严！

　　所以，原本还信誓旦旦扬言不怕不惧的柳随风，颤抖了，恐惧了！

　　身体的苦，他曾经被塔主活活抽干了血液，那是何等的痛苦，他都经历过了，还夏阳耍什么狠辣手段吗？

　　可是，这种心理的极致煎熬，他却扛不住了！

　　从他扬言不怕，没到半分钟时间，柳随风便是崩溃了！

　　“停下，你给老子停下！”柳随风颤抖厉吼道。

　　“停下可以，我问你的话，你要给老子好好答！”夏阳冷冷的喝道。

　　“你问！”柳随风咬着呀，怒瞪着夏阳说道，那虚幻的眼珠都快瞪出来了。

　　“摩多和你什么关系！”夏阳冷厉的问道，同时也是控制黑火离开了柳随风的裆部。

　　柳随风见黑火腾出，心里也是松了一口气，哼声道：“他是我们的塔主！”

　　夏阳心中一惊，摩多是塔主！怎么可能！显然易见，能够当上骷髅塔的塔主，实力必然惊人至极！而摩多，百年前不过才是神级初级的修为，难道这家伙如今的实力已经上升到了极为可怕的地位！

　　“你想骗我？当我不知道骷髅塔的塔主，是姬鸣凤吗？”夏阳冷声道，虽然知道柳随风欺骗自己的可能性极小，但是依然冷然问道，毕竟从袁力那里得来的消息，骷髅塔的塔主名字叫姬鸣凤，乃是妖兽之身，黑暗天凤之后！

　　“姬鸣凤？哈哈哈，那个贱女人，如今早就是摩多的胯下玩物了！”柳随风闻言，却是不屑的瞪了一眼夏阳，旋即快意的狂笑道。

　　他如今这么个死样子，也正是拜姬鸣凤所赐，他自知此次已经活不成，倒是放开了一切，对谁有怨恨，便是照骂不误！所以，若是柳随风对谁恨意最深，却不是夏阳，而是姬鸣凤！

　　仅仅因为任务失败，就把他变成这幅鬼样子的姬鸣凤！

　　而且，柳随风随着实力精进，更是知道了，当初自己的血液被姬鸣凤强行抽干，为的就是给摩多修炼之用，自然对摩多也是怨恨极深！

　　柳随风狂笑着，夏阳却是笑不出来！

　　想不到以姬鸣凤的身份，竟然甘愿做摩多的胯下玩物，或许这其中有着柳随风的刻意诽谤，但是有一件事，那是肯定的，姬鸣凤成为了摩多的女人！

　　一个实力堪比半尊的一代妖凤，成为了摩多的女人！这说明了什么问题？

　　第一，摩多的实力，应该已经晋升到了尊者层次，更有着甚者更高！

　　第二，摩多有着姬鸣凤所属势力的全部指挥权！更是不惜让出塔主之位，甘为摩多的臂膀！

　　仅此，两个消息，就已经让夏阳感受到沉重的压力！

　　骷髅塔，是夏阳必去之地，也是师尊凌风被困之所，如今骤闻对方势力不俗，夏阳自然更是心沉！

　　“摩多，如今什么实力？”夏阳想了想，还是问了出来。

　　柳随风听到这个问题，明显的浑身一颤，那是一种来自于灵魂深处的颤抖，是恐惧，是印刻进灵魂深处的恐惧感！

　　到底需要怎么恐怖的实力，才能让一个神级实力的强者，如此惧怕！即便是尊者级别，怕不足以让柳随风这样吧！

　　见到柳随风这个样子，夏阳的心再次沉了沉，沉声道：“你直言便是！”

　　“我……我不知道！但是，我却知道，他……很强！很恐怖！哪怕是一个眼神，也能够要了我们的命！他就像是一个魔神一般，微笑像魔鬼，发怒也像魔鬼！他的一切，都跟魔鬼一样！”柳随风被夏阳一逼，顿时颤抖的说道。

　　夏阳闻言眉头再皱，这是什么话，难道摩多真有那么恐怖？

　　心里虽然沉重，但是夏阳却是清楚，想要在柳随风身上获得更多摩多的消息，却是不可能了，他对摩多的恐怖印象已经深入了灵魂，若是一直处于那种极度恐惧的状态，柳随风的灵魂随时可能崩溃！

　　“这次你们前来精灵森林，主要是为了找我吧。”夏阳再次问道，眼里闪烁一丝睿智的精芒的。

　　“不错，这是摩多塔主吩咐的！他说你是他必擒之人！而且还要擒活口！若是我们不能擒拿你回去，或者让你死了，我们就不用再回去了，直接自裁！嘿嘿，那两个王八蛋丢下老子不管，回去的惩戒怕是更惨，兴许现在早就死了！嘿嘿！”柳随风有些快意的狞笑道。

　　“他有说为什么要必擒我吗？”夏阳皱眉问道，难道就是为了自己上次帮助精灵族人驱毒的事情？

　　不过，即便摩多不找夏阳，夏阳也迟早会找摩多算账，因为他的老师还被困那里！

　　老师？

　　夏阳想到老师，幕然一惊，旋即震惊的想到：“难道摩多和老师有过接触，已经知道自己和老师的关系，所以打算擒下自己，要挟老师做出某些老师不愿做出的事情！”


第865章 以仇制仇！

　　“他并没有说什么为什么要生擒你，他又岂会跟我们解释的如此细致？”柳随风也不知道夏阳心中心思电转，只是冷哼的说道，颤抖的面庞上充满了怨恨，还有不甘！

　　“你们塔中，囚禁人的地方都在哪里？是否囚禁了一个和我使用的火焰差不多的老者？”夏阳皱眉再问。

　　“骷髅塔，共分三十六层，地上地下分别十八层！”

　　“地上十八层，便是骷髅塔所属势力的正常经营之地，而地下十八层，则是用于囚困人之用。我不知道是否囚困了一个你说的那样的老者，但是有一点，我可以肯定，塔主对你感兴趣，因为就是来自于你所使用的非凡火焰！”

　　柳随风也不知是被夏阳吓怕了，还是因为太在乎自己的命根子，此时倒也是直言不讳，在他心中，反正除了他自己，都是他仇恨的人，自己反正活不了，别人也休想好过！

　　正是基于这种恶毒的心理，柳随风回答的倒也干脆至极！

　　“看来，他确实是知道我和师父的关系！”夏阳心中一凛，同时也暗自庆幸，如此说来，师父如今应该还没有生命之危才是。

　　“地下十八层，防卫如何？囚困的都是那些人？”夏阳继续问道，难得柳随风这么爽快了，自然要问个明白。

　　“囚困之人，多是大陆之上实力巅峰之辈，有些家族拒绝塔主招揽，而他们的强者就会被强行拘禁起来，至于为什么这样做，嘿嘿，我想应该是跟摩多修炼的功法有关！”柳随风想到自己的惨痛遭遇，便是狞笑着说道，随后又紧接着说道，“至于防卫，自然根据关押之人的实力而定，一般情况，越是往下一层，关押之人就越是重要，或者说，他们的实力更高些，与之递增的，自然也就是防卫力量更强一些。如今我的实力被塔主强行提升之后，也就勉强能够下到塔底第六层而已。也就是说，地下第六层的防卫力量，处于神级初级的范围！下一层只会更高，而不会更低！”柳随风阴阴笑道，“你要是想救人，嘿嘿，估计于送死无异！”

　　“这个不牢你这老鬼操心了，嘿嘿！”夏阳冷笑一声，淡然道，心里却是清楚，柳随风的话，并没有完全说全，这家伙眼里的阴险之意，分明表示着，塔底的守卫力量，根本不仅仅只是人力而已，或许还有其他更强的守卫方式，例如阵法、结界之类！

　　倘若当真如柳随风所说的对应实力去救人，的确是于送死无异！

　　夏阳现在担心的是，老师会被关押在那一层呢？

　　“你的实力是被摩多如何提升的？”夏阳微微沉吟，便是再度沉声问道，若是摩多能够大量强行提升人的修为，那么骷髅塔的实力实在是太可怕了，甚至比黑暗圣殿还要强的太多！

　　“灵魂灌体！就是如此！”柳随风怨恨的眼神里，竟然还带着些许崇拜之意，看来对摩多虽然恨极，但是其手段确实令柳随风折服！

　　“灵魂灌体？具体如何做的？”夏阳脸色阴沉问道，这般手段，的确堪称逆天！

　　“当初进入远古墓地之中，塔中长老六道和鬼头陀两人各自竟然不知道用什么方法，带回了数十个神级强者的灵魂，而且那些灵魂都是被封印在了神格之中，后来这些人，有些不服从塔主的桀骜之辈，便是被塔主狠手摧毁了他们的本命意识，继而化作了纯净的灵魂之力！”

　　“当然，这些纯净之力，自然不能够浪费，而这次塔主竟然意外的大方起来，从我们圣级、半神实力的这群属下中，挑选了将近十人，然后强行把那些灵魂之力灌输进我们的灵魂意识当中！”

　　“虽然当时的感觉，极度痛苦，脑袋都要爆裂的，但是撑过去，就是一下子蹦到了神级实力！而且还是以灵魂攻击为主的神级强者！”柳随风狰狞的笑道，脸上也是掠过一抹疯狂，“这个机会，当时基本都被抢破了头，嘿嘿，索性我在付出了极大的努力后，也成功入选进去了。而最后，十个人，其中有五人当场灵魂爆裂而亡，只有五人存活了下来，晋升神级！而我也是存活当中的唯一的一个以圣级巅峰的最初实力扛过去的！”

　　“虽然当时我也几度要被极度的痛苦折磨致死，灵魂都会要爆裂消弥，可是我依然挺了过来！因为我心中一直有个信念！”

　　“我仇人还没死绝，我怎么能死？我还没有看到姬鸣凤那个贱女人被摩多吸成人干，我怎么能死？哈哈哈，我正是以着这份仇恨的信念，我强自撑了过来！”

　　“可惜，令我没有想到的是，原本以为此次攻入精灵森林是十拿九稳的事情，竟然会栽的这么惨！我不甘心！不甘心啊！”

　　柳随风疯狂的嚎叫着，宛如疯子一般，脸庞之上，极度的扭曲着，十分恐怖。可见他心中的仇恨有多深！

　　“牢骚发完了？”夏阳却只是淡淡的说道。

　　“牢骚？嘿嘿，这不是简单的牢骚那么简单！是仇，是恨！夏阳，你最好给我一个痛快！不然若我不死，我定然杀光你身边所有的人！让他们一个个的尝尽我曾经所受过的痛苦！不！是尝尽比我的痛苦更甚百倍的痛苦，哈哈哈哈！”

　　“疯子！”饶是以夏阳的定性，也是忍不住怒骂道。

　　“嘿嘿，疯子？这个称呼好！哈哈，疯子好！我从来没有想今天这样痛快过！说尽我心中话，道尽了我的恨！”

　　“夏阳，给我一个痛快！”

　　柳随风忽然镇静下来，决然的看着夏阳，眼里带着一丝恳求的说道。

　　如今，他自知报仇无望，只能以言语宣泄出来，一通吼叫后，反而心里平静了不少。

　　久抑成狂！正是这个道理！

　　以前，柳随风残喘在摩多之下，哪里敢这么大声宣泄自己心中的恨意，不满？

　　所以有人说，一个胆小的人，在面临死境的时候，往往可能是他一生中大胆，最痛快的时候！

　　死不可免，还有什么可顾忌的？

　　“痛快？呵呵，柳随风，你心中当真能放下吗？”夏阳冷冷的笑道，“给你痛快，对我而言，不过是挥手之间！可是你心中最恨的人是谁？你难道真的可以安心的去死，看着他们逍遥自在的活着？”

　　夏阳眼中闪烁着阴狠的目光，直直的逼视着柳随风，宛如一柄利剑，直插进柳随风的心口！

　　柳随风怔怔的看着夏阳，旋即目光微微闪烁的冷哼道：“你什么意思？难道我还有报仇的机会吗？你莫要忘了，我若活着，你便是我柳随风必杀之人，而且，连带你的朋友，亲人，我或许都不会放过！”

　　“你若觉得，你有这份实力，我夏阳自然欢迎之至！”夏阳冷笑道，“不过，我却可以答应暂时不杀你！只是你也得答应我一个条件！”

　　柳随风怔了怔，一脸疑惑，而伊莉丝也是不解的看着夏阳，不懂夏阳到底是什么意思，柳随风与自己一方的恨意，明显无法消解，若是放了他，岂不是自我找麻烦？

　　“什么条件？”良久，柳随风方才问道。

　　“助我覆灭骷髅塔！”夏阳森冷的说道。

　　“什么！”柳随风身体一抖，旋即暴怒道：“夏阳，你是在玩我吗！你杀我，何其简单，何必戏耍与我！”

　　原本以为自己还有生还的希望，却是不想，夏阳的条件，竟然是如此不可能完成之事！

　　骷髅塔，乃是一股极巨庞然的实力，别人不知道，但是柳随风岂会不知道？不说别人，就是摩多一个人的存在，柳随风也是生不起半点反抗之心，这也是他一直压抑的所在！

　　柳随风暴怒，夏阳却是依然一脸的淡然冷漠，森然道：“柳随风，你是在怕？你可以纵容去死，难道还有什么可以顾忌的？”

　　“我可以给你一个新生，甚至是一副活生生的身体！但是你必须答应，在助我覆灭骷髅塔之前，不能动我身边的人一分一毫！在这之前，你柳随风就是我夏阳的奴隶！”

　　“我的话，就是你执行的事事标准！”

　　“等覆灭骷髅塔之后，我可以把姬鸣凤交给你亲自处置，我想，你最恨的人，还是她吧！”

　　夏阳冷声说道，却是正是入了柳随风的心坎。

　　“这根本就是没有希望的事情！”柳随风虽然心动，却依然是冷笑说道。

　　“不试过，怎么会知道没有希望？若是你现在死了，才是一点没有希望！”夏阳残酷的笑了笑，“你的仇人，个个都在逍遥，只有你，第二次去做鬼，这一次的鬼，甚至连投胎的机会都不会有！”

　　“你——甘心吗！”

　　夏阳直直的盯着柳随风，眼里闪过一抹残忍！

　　柳随风对骷髅塔的怨念已经极深，若是能够让他去对付骷髅塔，哼哼，必然让骷髅塔承受不小的灾难！

　　仇恨，往往也是一个人，激发潜力的恐怖动力！

　　当一个人疯狂之后，他的报复行动，就会走向偏激，走向极致的残忍！


第866章 心魔

　　“我当然不甘心！”

　　在夏阳的鄙视之下，柳随风的眼光也是忍不住躲闪起来，可一想到往日种种所受的屈辱，便是心中憋气难忍，狂啸而出！

　　“不甘心就好！那你就还有机会！”夏阳淡淡的说道，眼里的阴狠更甚起来，“柳随风，自今日起，你便是我夏阳的奴隶！但是我不会让你做任何除了报仇之外的事！你现在可以活下的唯一目的，就是报仇！先找骷髅塔报仇，让他们偿还曾经施加给你的屈辱！然后，我允许你找我报仇！只要你有这个实力！你可敢答应吗？”

　　“如此好事，我为何不答应？哈哈哈！”柳随风狂笑而出，只要能杀一个仇人，那也是报了一分仇！虽然他心里也很清楚，夏阳是决计不可能给予他找夏阳报仇的机会，但是若是当真能够毁灭骷髅塔，他也痛快！

　　“那现在你便灵魂发誓吧，在大事未成之前，不会找我任何麻烦，只会成为我覆灭骷髅塔最尖锐的利器！”夏阳眼中寒芒一闪，冷厉的说道。

　　“好！”柳随风牙齿一咬，旋即仰头说道：“我柳随风，以吾之灵魂作誓，在覆灭骷髅塔之前，决计不会找夏阳任何麻烦，包括他的一切亲属朋友，但违此誓，灵魂顷刻泯灭，化作虚无！”

　　说完，一道灰芒便是从柳随风额头直窜而出，被夏阳拘禁起来，灵魂誓言，已经成立！若是他日柳随风违背誓言，夏阳只需要捏碎这股灰芒，柳随风顷刻便会灵魂泯灭了去，除非有朝一日，柳随风的实力足有逆天，这种誓言才会无效！

　　发誓之后，柳随风便是冷冷的看向夏阳，心里却是砰然激动起来，因为他之前的一句话，一直萦绕在他的心头，那便是夏阳会送给他一副鲜活的躯体！

　　这是他原本已经不可企及的梦！甚至连想都不敢想过！

　　“师妹，解开他的禁锢。”夏阳却只是淡淡的对伊莉丝说道。

　　“师兄，此人……”伊莉丝却是有些犹豫。

　　“师妹，你放心便是。”夏阳微微一笑，安慰了一句伊莉丝，心里却是阴狠的笑道：我自然明白柳随风心中的仇恨极深，可是等骷髅塔覆灭之时，也他亡命之时！

　　伊莉丝见夏阳淡然模样，也不再说什么，双手迭起，微微结印，柳随风的身体便是从巨树主干上滑落下来，那些银色光索也是消失的无影无踪。

　　“你可以在此地修养几天，等伤势恢复了，便去猎杀一名骷髅塔的神级高手，然后，带着他的尸体来找我！记住，一定要是神级高手方才可以，这事可是关乎到你的新身体，你自己看着办吧！届时，我若不在，你便在地等候我归来！”夏阳冷漠的丢下一句话，便是轻拉伊莉丝的手行了出去，不给柳随风半点询问的机会。

　　柳随风，在夏阳眼中，只是一个奴隶！

　　只是一柄即将插入骷髅塔内部的尖刀！

　　即便是他在猎杀的过程中死了，夏阳也绝不可惜！而且，以柳随风的实力，猎杀一名对他没有防备的曾经战友，机会还是很大的！

　　夏阳的打算，柳随风看的清清楚楚，可是他却是没有丝毫犹豫，明明知道，夏阳不过是利用自己去打击骷髅塔，可是骷髅塔也是他的仇人，仇恨之下，他已然无所顾忌！

　　仇人，能死一个是一个！这种近乎疯狂近乎变态的心理，让柳随风的心态更加狰狞，变得灭绝人性！

　　出了巨树之中，夏阳轻轻的呼了一口气，一脸的阴沉。

　　“师兄，你怎么了？”伊莉丝担心的问道，夏阳的脸色阴沉的让她感到一阵不舒服，甚至，有些恐惧！

　　夏阳默然不语，沉吟片刻后，却是突然面色一松，绽露出一抹笑容，哈哈大笑道：“鸭梨山大呀！”

　　随后，伊莉丝怔怔的看着夏阳急速闪动的渐渐消失的身影，轻轻的咬着红唇，低声喃道：“师兄，定然心理有些难受了，他本不是残酷之人，可是在空前的压力下，他却是不得不做出这般残忍的伎俩！”

　　“师兄，你太辛苦了，你还是不够狠啊！”

　　夏阳直接离开了伊莉丝，的确是不想让伊莉丝看到自己阴沉的一面，但她却完全清楚夏阳心中的顾虑。

　　夏阳的顾虑，正是来自于内心之中的那一抹软弱。

　　是的，软弱！

　　但是这抹软弱，却不是人性的软弱。

　　夏阳自幼随凌风修真，逐证天道，信的是天，逆的也是天，可是却始终坚持着一点：万事可恶，却不违德；逆天可修，不伤天和！

　　但是如今，在面对重重压力之下，不能通过正当的手段应对，夏阳却是不得不采取某些卑劣的手段。

　　如控心蒂芬，乃属于夺人心志，犯天和之罪；

　　逼供季萱，乃属于坏人贞洁，坏了道德人和！

　　行径与魔道无异！

　　如今，又是力促柳随风形成心魔，使其人性泯灭，沦为仇恨的杀戮者，更是大大的犯了天和和人和！

　　俗世阴谋本无罪，皆有因果定命摧！

　　俗世之人，阴谋阴险，不足谈论，因为他们最终的归宿都只会老死或者死于仇杀之厄，因果循环，报应不爽，天道不会去制约，更不会去管束！

　　但是修道之人，却是不一样，他们有着逆天的潜能，有着俗人难以可比的强悍神能，所以天道，便是定下修真逐道，不犯天和人伦之说。

　　若是修道之人，犯了天和，触了人和，便会形成一种心魔，而这种心魔，在渡劫之时，便是致命的劫难！

　　夏阳的担心，心里的软弱正是来自于自己的心魔！

　　自小，夏阳便是想着修真逐道，达至道之巅峰，成就逆天神通，否则，当初也不会和凌风那样的疯狂，强行越级炼制星转，意图寻找新的位面，继续修真了。

　　无缘大道，生死何堪！

　　纵然有着无尽的生命，也不过是多看几许人间凉薄而已！

　　这样的生命，没有意义！

　　所以，注定了夏阳心中的软弱，便是道！或者说，是对于道的追求！

　　因为追求的信念太坚定，夏阳的顾忌也是越大，所以在每次悖行天和后，夏阳的内心深处，都荡漾着一丝恐慌！

　　这种恐慌，便是顾忌天劫之中的心魔劫！

　　若是心魔劫，渡劫不过，夏阳的灵魂就会彻底泯灭！再也无缘修道！

　　对于一个一心逐道的人来说，这一点无疑是残酷至极的！

　　夏阳玩世不恭的外表下，却隐藏着一颗逐道的坚定信念！所以，在频临渡劫愈近的时候，这种来自于对心魔劫的畏惧，也是更甚强烈！

　　渡劫初期，渡劫中期，渡劫后期！

　　如今夏阳俨然已是渡劫初级巅峰的状态，随时可能再做突破，等到了渡劫后期，便是渡劫之时，所以，夏阳有些担心！

　　不是对自己的实力不够信任，而是对于心魔劫难以有把握！

　　心魔劫，不是实力强悍就能够度过的！

　　若是以夏阳以前在凌风的正统观点的熏陶下，夏阳自信有了实力，便可以安然渡劫，至于心魔劫，心中无愧天地，未伤人和，自然更可以轻易度过。

　　但是如今，夏阳却是多行阴险，无形中却是种下了魔根，而这一点，也是刚刚在不久前方才感应到的。

　　实力不到，一切都不会有感觉，可是自从步入渡劫期，这种感觉便是明显起来。

　　渡心魔劫，其实就是一个能够说服自己，说服天道的过程！

　　夏阳本不是极恶之人，有些事情，他甚至都说不服不了自己，如何论服天道？

　　精灵森林，异空间之前，夏阳怔怔站立，脑袋一阵晕厥，侃侃而想，越想越晕！

　　“我这是怎么了？我为何要顾忌如此之多？我在怕，在担心吗？”夏阳苦笑的轻叹一声，“天道，何其难测，我不欲为天下恶，奈何世事不由我！我不阴人人逼我，岂能自缚慨清浊！罢了，暂且不去多想，当今之计，还是想方设法先解决一切事情，救治精灵女皇，救出师尊，让自己的几个徒儿步入修道坦途，到时候，我便是独自去面对那心魔之劫难吧！”

　　“事事若定下，我心再无忧！”

　　夏阳眼中精芒一闪，心神顿时也清明了几分，从自己从那份浑浑噩噩的忧虑之中，摆脱出来，旋即一步跨前，身形便是无形消失了去！

　　异空间中，一道人影宛如从镜子里无声穿了出来一般，说不出的诡异。

　　心神微微一动，近一月未来，异空间之中的生命之气竟然又是稀薄了不少，夏阳眉头轻皱，足下连连点动，便是飞掠至精灵圣树之前，然后直接闪身进了圣树的内部空间。

　　盘旋而下的木梯子，如今也是越显干燥起来，看来精灵圣树的状态也是越来越不好了，以前还只是耸拉着的叶子，如今竟然已经开始了凋零，要知道，精灵圣树的叶子，自古而今，可是一直未曾凋零过一片！

　　精灵族人中的精灵树叶，也是圣树自行摆落而下的，并非是因为病态凋落。


第867章 取生命之水！

　　生命池水之中，精灵女皇和艾迪亚都是静静的沉眠着，沉眠期间，对于生命能量的消耗也是会小了一些，尽管差别不大，但是如今却是能够节省一点是一点。

　　夏阳闪身进来之后，精灵女皇便是在第一时间半睁开了眼睛，脸色闪过一抹羞涩，而安迪亚犹自昏睡着。

　　“有办法了？”精灵女皇别过头去，不与夏阳对视，貌似这样可以减少自己的躯体完全暴露在夏阳视线中的尴尬一般，只是嘴里轻声的问道，声音悦耳，极尽动人，似天籁，更甚莺鸣。

　　听着这样美妙的声音，额，还有眼角掠赏的那两具绝妙春光，夏阳烦躁的心情也终于在瞬间消弥的无影无踪，心头反而荡漾起一丝温柔的异样旖旎。

　　“嗯，倒是找到一个办法。虽然不能完全保证可行，但是大可一试，如今也仅仅有这个法子了。不过，我还在继续寻找其他方法。”夏阳笑了笑，也是侧着身子坐下，让眼角也无法触及春光，只要这样，他才能真正的定下心来。

　　“这个办法，是利用丹药之效吗？”见夏阳侧过身去，精灵女皇嘴角也是露出一抹微笑，心里也是一松。

　　“嗯，这是一位奇才所创造的丹方，名唤九转命息丹！”夏阳说道，背后便是两具近乎雪白的胴体，夏阳即便眼睛不看，那心中也是始终如火燎一般，一丝心头旖念，总是难消。

　　相信没一个男人，在这种情况下，能够做到真正的心静气平。

　　“九转命息丹，好名字！”精灵女皇美眸之中，也是闪过一抹亮色，赞叹一声，旋即又是笑道：“那你这次回来又是为什么呢？按理说，这种奇异的丹药，所有要的材料也是很难寻吧！”

　　“不错，材料寻找极难，而且都是夺天地造化的灵物，呵呵，不过这些女皇陛下便不用担心了。”夏阳笑了笑，说道，“我这次回来，就是怕以防万一，不能再短时间内凑齐药材，所以打算先炼制出凝魂续命丹给你们服下，这样时间便不会显得紧凑了。”

　　“凝魂续命丹，在人类之中，也算是一种极为逆天丹药，服药之人，足可平添十年寿命，我想对你们两个应该同样有着这般效用。不过炼制这种丹药的主要材料，却是生命之水，我却是没有，只好回来一趟了。”夏阳见精灵女皇没有出声，知道她有些疑惑，便是再度解释道。

　　精灵女皇闻言，也是生出些许感动，夏阳如此为她们母女二人费心，当真是大恩深厚，一时心中热流涌动，眼角微红。

　　人类，曾经是精灵一族最看不起的种族，因为久远的年代中人类表现出了太多的负面思想，自私，阴险，狡诈，残忍等等，这些在于崇尚和平的精灵一族看来，都是恶性的，可是夏阳却是这般不遗余力，费尽心思的为自己母女二人寻找救命之法！虽然这其中有着安迪亚的原因在内，却并不与她心中的感动起冲突。

　　在前些日子，爱丽丝大长老闭关之前，曾来见过精灵女皇，更是得知，若非夏阳将自己身边的三个高手留守精灵森林，精灵一族怕已经彻底覆灭！

　　精灵女皇心中委实感动，就是这样的看着夏阳的背影，久久不语，旋即疼爱的看了一眼酣甜入梦的女儿，脸上也是流露一丝放心的慈爱笑容。

　　“女皇陛下，怎么不说话了？”夏阳见精灵女皇怎的突然不说话，便是奇怪的问道。

　　“呵呵，叫我伯母吧！”精灵女皇笑道。

　　“额……好！”夏阳一愣，旋即欣喜的应道，精灵女皇如此说话，说明她便是不反对自己与安迪亚的事了，若是安迪亚也表露心迹，自己岂不是又多了一位老婆？夏阳心里窃喜之余，也是有些郁闷，毕竟精灵女皇和安迪亚脱光了看，基本没啥两样，只像是比安迪亚大几岁一般，可是偏偏要叫伯父，额，以后还得称呼岳母！

　　不知道自己以后和安迪亚一起行鱼水之欢的时候，会不会不知不觉的联想到这位精灵女皇呢？夏阳心里徒然升起这么一股奇怪的邪恶念想，顿时心里一颤，丫的，禽兽呀！

　　“伯母……若是无事交代，那我便去取些生命之水，去炼制那凝魂续命丹了。”夏阳赶紧说道，老脸还是一片烧红现在，刚刚的想法实在是太邪恶了！

　　“呵呵，你忙你的，不用管我。”精灵女皇微笑道，旋即脸色也是一红，闭起眼睛来。

　　因为夏阳要取水，必然要转过身子来，她看不到他，也且当他看不到自己吧……

　　这是一种鸵鸟思维，以为把头埋进沙子里，危险就会消失……

　　夏阳尴尬的转过身子，眼睛眯成一条线般，取出一个事先早已放在空间戒指的超大器皿，这个器皿足以盛装六碗水的容量。

　　可是当夏阳一低头，便是瞧见了精灵女皇前伸的两条修长的玉腿，笔直而纤细，如玉成，如雪白……

　　此时的水位相比以前又是低了不少，已经精灵女皇的整个玉足齐踝裸露了出来，那挺翘的丰臀已然出水一半，与生命之水的青翠色交相辉映，撩人心动……

　　“你怎地还不取水？”见夏阳久无动静，精灵女皇终于有些嗔怒的问道。

　　“额……啊……取水取水！”夏阳抹了一把额间的细汗，赶紧取完遁闪而走！刚刚那一瞬，虚眯的眼睛也是不自觉的放大，聚焦，看的痴了……

　　圣树之外，夏阳急促的呼吸了几口气，旋即——

　　“啪！”

　　颇为轻的一巴掌狠狠抽在自己的脸颊，怒骂道：“你小子真禽兽，那可是你未来的丈母娘！要看你也只能看安迪亚的！怎么就只知道盯着丈母娘！禽兽！混账！流氓！无耻——”

　　夏阳摸着自己发烫的脸，也不知道是羞愧造成的，还是那一巴掌打的，只是嘴里咧咧的狠骂着！

　　良久之后，夏阳总是那起伏厉害的心境给平息了下来，然后召唤出自己的仙婴，老规矩，一人一份药材，一人负责炼制一颗丹药！

　　仙婴一出现，便是狠狠的白了一眼夏阳，不爽的说道：“怎么，又要拿我当苦力？你能不能叫我出来，干一次好事？”

　　“你想干什么好事？”夏阳笑眯眯的问道，“要不要下次给你找个大姑娘？”

　　“操！”仙婴怒骂一声，“老子体内又没形成生命体的精华，要女人搞毛？你呀你，有时间多修炼修炼成不成，满脑子能不能不要全是那些猥亵的心思，以为别人都可你一样啊！”

　　“实力这么差，还好意思想东想西的，连丈母娘也偷看，真没品！”仙婴不屑的说道，宛如就像教训自己的弟子一般。

　　“你丫的信不信老子现在把你回炉再练一次？”夏阳丑事被揭，顿时老脸又红，恶狠狠的怒道，仙婴不论再牛逼，还是受制与夏阳，只要夏阳一个意念，仙婴就得解体，化为本源能量！

　　而夏阳的实力也会飞退到金丹期，然后重新凝婴！不过这样一来，夏阳想要恢复实力也是很快的，几乎没有瓶颈限制，只管修炼就成，而且重新修炼对于夏阳也是有着极大好处。

　　不论是体质，还是真元的凝练，都可以得到再一次的升华！

　　最重要的是，这样一来，渡劫的期限，就可以推迟了！

　　若不是现在面临的形势太严峻，敌人太强，夏阳急需要强悍的实力，他还真有这种想法呢！

　　仙婴明显被夏阳的吓得不轻，要是回炉一次，重新凝结的元婴，可就不会是他现在的意识了，顿时老说教的面色一变，变成一幅讨好的样子，嘿嘿笑道：“那个，伙伴啊，你要是再凝婴一次，可就没有这么好运气，凝结出我这样的天下地上第一仙婴了啊！你要知道，像这次的情况，纯属意外加巧合，自古也没有这种玄奇的事情出现过，所以你会好好珍惜的我，对不对？你看，我实力不错，又会炼丹，更对你的秘密守口如瓶，你到哪里找这么好的伙伴呢！对不对？对不对？哎呀，你怎么还瞪着我，你放心好了，你偷看你丈母娘的事，我绝对不会告诉第二个人的！”

　　“给老子去炼丹，这两份都是你的，哦，还有，这里还有几份，全部是你的！”夏阳被仙婴的话鼻子都气歪了，操，不会告诉第三个人，你丫的这么大的声音，已经被第三个，第四个人都听到了！

　　精灵圣树虽然不是人，但是也已经有了灵识啊，你当不存在啊！操！

　　还有，想必这些话，圣树之内的精灵女皇怕全是听去了！夏阳真是欲哭无泪，这家伙简直就是让老子丢人呀！

　　很明显的，刚刚仙婴在说夏阳偷看精灵女皇的时候，精灵圣树的主干都是微微颤了颤，很气愤的样子……

　　夏阳气愤之余，干脆把要炼制的四种顶级丹药，还有两份化气融灵丹的药材全部一股脑儿的丢给了仙婴，这家伙不仅炼丹速度快，而且炼丹成功率高的离谱！

　　这样的好伙计，不充分利用起来，不是浪费么！

　　夏阳表面气愤的很，心里却是得意至极，叫你丫的在老子面前充大爷，你再牛逼，老子不高兴，意念一动就把你回炉！


第868章 安迪亚苏醒

　　仙婴被夏阳一通恐吓，也是郁闷至极，虽然知道夏阳只是说说，但是依旧感觉心惊肉跳的。

　　眼见夏阳无耻的把大堆的药材掏了出来，仙婴也只有苦着一张脸强忍了下来，丫的，不忍不行啊，不忍就得被人回炉！

　　奈何我实力强大，功高压主，但始终我只是他的分神呢！

　　仙婴满怀着戚戚然的心态，开始了炼丹大业！而夏阳则是笑嘻嘻的盘坐一边，眯着眼睛当看客，一副悠然的样子。

　　这些药材可都是难寻之物，夏阳自认自己的炼丹成功率已经高的变态了，但是依旧存在了失败的几率，而仙婴则是不然，这家伙上次炼制三花絮灵丹的成功率，可是百分之百！

　　如此逆天的成功率，自是要被利用起来！

　　看着仙婴苦着脸炼丹，夏阳却是径自闭目起来，最近心境因为顾忌心魔之事，颇为不稳，索性便是利用这个空闲机会好好调整一下。

　　这一闭目，便是三天时间！

　　三日之后，夏阳幕然睁开眼睛，一抹清明之色闪掠在那清澈的眼眸中，宛如秋水山泉般，不存在一丝一毫的杂志！

　　心境已定，烦恼尽消！

　　而这时，仙婴也是一脸疲惫的坐在夏阳身侧不远处，丹炉之火，早已熄灭，想来丹药已经完全炼制好了。

　　“嘿嘿，伙伴，丹药炼好了没？没给我糟蹋材料吧！”夏阳轻笑着说道。

　　仙婴白了一眼夏阳，旋即从取出六个玉瓶，投掷过来，微微不爽的说道：“都已经炼好了，共计八枚丹药！凝魂续命丹两枚，化气融灵丹两枚！一枚三色归元丹，一枚蕴灵脱凡丹，一枚九曲玲珑丹，还有一枚白晶菩提丹！”

　　“哇咔咔，伙伴，你太牛了！当真全部成功炼制出来了，一点损失都没有啊，哈哈！我决定了，以后你就是我的首席炼丹大师！放心，以后还会有大批的丹药，供你炼制！我想，你不会觉得的无聊的，嘎嘎！”夏阳着实兴奋至极，没想到这些丹药，仙婴炼制的成功率依旧能够保证百分之百，实在是太牛逼了！

　　要知道，这六种丹药之中，唯有凝魂续命丹品级稍次一点，但也属于灵丹九品的顶级丹药！至于化气融灵丹以及那四种顶级丹药，可都是货真价实的属于仙丹一品！其炼制的困难，可想而知！

　　若夏阳自己出手炼制，都难保有一半能够成功炼制出来，看来，这次剥削仙婴这个天才炼丹师，还真是对了！

　　见夏阳如此兴奋的模样，仙婴却是脸色更苦了，不满的怒道：“谁稀罕你那狗屁首席炼丹师！这三天，把我的骨头都累断了，全身仙灵之力挥霍一空，没有半个月都恢复不过来了！”

　　“嘿嘿，没事没事，仙灵之力没了还能在恢复嘛，不就是半个月，时间会过的很快滴！”夏阳嘿嘿笑道。

　　“哼，我现在要回去恢复去了！”仙婴怒哼一声，也不等夏阳答应，直接化作一抹流光，钻入夏阳的体内，窜入紫府之中，径自切断了与外界的联系，开始恢复起来，心里却是怒哼道：奶奶的，下次再找老子炼丹，老子直接给你来个全丹覆没，看你还敢奴役我，找我炼丹！

　　仙婴心里的怒骂，夏阳自然听不见，此刻他都是沉寂在巨大的喜悦之中，九种顶级丹药，眼下已备其四，夏阳的心也是放下了一半！

　　三色归元丹，主要材料乃是归元冰灵草，当初夏阳在极地冰峰之上，倒是侥幸得了一颗，而这颗归元冰灵草吸收的也是纯正的天地灵气，正是由冰尊常年在冰峰之上修炼，方才得造化而生。

　　蕴灵脱凡丹，主要材料乃是蕴灵续生果，自然是夏阳回来精灵森林时，顺道去了一趟加拉帝宫，从卫峰手里哄骗了过来，当然，付出的代价便是将卫峰的实力，成功助长突破到了圣级高级的层级！

　　九曲玲珑丹，主要材料乃是九曲藤萝花的九节曲干，虽然九节曲干都用完了，可是那尚未成型的萝果，却是被夏阳放进了雷戒之中，利用那里的灵气以供滋养，虽然不如自行成长，但是若是时间够长，却也能够催生成熟，但是效用却会大大缩小。这就像是从树上摘下来的柿子一般，虽然离开了树体的能量供应，但是依旧能够放置成熟，只是那味道，自然没有自然成熟来的香甜。

　　白晶菩提丹，它的主要材料却是要求最低的，只是一般材料中的极品材料白晶菩提，虽然也是难得，对于夏阳而言，却也是获取不难，在从啼血谷回到加拉的途中，意外的经过一个城市，拍卖而得，这也是夏阳兴起了去聚宝拍卖行淘宝的心思。

　　如今，四枚丹药已经炼制成功，还差五枚顶级丹药！而其中一枚顶级丹药，夏阳倒也具备主要材料和其他辅导材料，可是暂时夏阳却是不打算炼制！

　　而这枚丹药，正是以精灵圣树的万年藤根为主要材料生命须根丹！

　　如今精灵圣树已经衰弱不堪，不到必要之际，夏阳还是不愿对它下手的，毕竟精灵圣树守护了精灵一族近万年，对精灵一族大恩如斯，想来精灵女皇是绝对不愿意的。

　　不过，为了救治精灵女皇和安迪亚，夏阳已经打定了心思，等八枚顶级丹药全部炼制成功出来之后，纵然舍不得，不愿意，他也必然要掘出精灵圣树的万年藤根！

　　虽然精灵女皇肯定不愿，但是精灵圣树绝对会同意！

　　在抉择之中，夏阳自然是选择救治安迪亚！

　　将丹药尽皆收回空间戒指里，夏阳便是再度闪身进了圣树内部空间。

　　尴尬依旧，可是这次夏阳却是没有再说话，精灵女皇明显也是知道夏阳来了，却依旧只是闭着眼睛，脸色红晕，想来仙婴之前的话，她都听得清楚明白着呢！

　　心里不愤的又是骂了几句仙婴，夏阳便是直接取出一枚凝魂续命丹送进精灵女皇的嘴里。

　　随着精灵女皇嘴唇微张，轻轻抿动一下，丹药便是在其嘴里化作一抹清灵之力散逸开去，顿时，精灵女皇整个身体都是散发着一股青绿的光泽，真正的如同玉体！

　　一股庞然的令人心悸的恐怖生命气息充斥在精灵女皇体内，散开，吸收，凝练！最后，生命气息忽然宛如清风吹雾一般的瞬间消弥，尽皆凝缩在精灵女皇的身体各处！

　　玉体玉色也是渐渐淡去，化作白皙，透着绯红！真正的白里透红的美艳娇躯！

　　“感觉如何？能够增加多久的寿命？”见精灵女皇的肤色正常了，也说明了丹药之力已经彻底化开，被吸收了去，夏阳便是略带紧张的问道。

　　“两年！能够增加我两年的寿命！”精灵女皇迟疑一下，便是闭目不睁的轻笑道，俨然一副很开心的样子，那眼角的如苍山般眉黛明显透着一股喜意。

　　“啥米？就两年！”夏阳闻言，却是大为吃惊，人家吃一颗，都能增张十年寿命，为毛你就两年！我晕！老子的材料绝对用的比别人好呀！

　　“呵呵，不必吃惊，两年其实已经很令我吃惊了，一开始你说普通人能够增加十年寿命，我便想着，我应该能够增加一年的寿命，却是没有想到，竟是能够增加两年之多！”精灵女皇却是带着浓浓惊喜的说道，全然没有夏阳的那般颓丧之意。

　　“你别忘了，我可是生命之体，对于这种延续生命的逆天丹药，自然有着几分免疫的副作用，对别人效果奇大，可是对我和安迪亚而言，效果却是会大幅缩水！”

　　“夏阳，谢谢你！”精灵女皇再次感谢道。

　　“不用谢，我这就给安迪亚也喂一颗。”夏阳有些像斗败的公鸡一般，兴致不高的应付一句，便是将安迪亚的小嘴捏开，塞了一颗丹药进去。触及嘴唇时，夏阳的心儿不由一颤，多软的唇，可惜如此可人，却是昏迷着……

　　安迪亚，你放心，我一定会救好你！

　　夏阳心里重重的承诺一句，再无猥亵的心思，这一刻，夏阳觉得，自己从来没有这般真诚的纯洁过！

　　这便是真爱的圣洁吗？

　　夏阳美美的臭屁一句，等到安迪亚的药效也是化开完毕之后，夏阳却是惊喜的发现，安迪亚如同柳叶般的秀眉却是微微轻挑一下！

　　夏阳狂喜！安迪亚要醒来了！

　　原本艾迪亚的生命只剩一丝，全然都是靠着生命之力在维护着，所以自我意识也是被封闭了去，如今多了两年生命，自然就是醒了过来！

　　其实，这里有必要说一句，炼制九转命息丹，为的就是救治安迪亚，而精灵女皇则是不需要此种丹药，精灵女皇当年身受重创，但是生命之体并没有被破坏，只是这次为了救治安迪亚，方才元气大亏，几乎倾尽了体内的所有生命之气，所以才会如此虚弱！只要有着庞大的生命之力滋养，精灵女皇的伤势就可以恢复过来。

　　只是如今整个精灵森林的生命之气已经稀薄的难以计数，而剩余的生命之水又需要维持安迪亚的生机不断，所以精灵女皇一直以来，也是觉得自己恢复无望！

　　只要安迪亚被成功救活，那么以安迪亚的生命之体，衍生出庞大的生命之力也只是时间问题！

　　“我还没有死吗？”随着秀眉再度挑了挑，细长的睫毛颤了颤，在夏阳的狂喜之中，安迪亚终于有些迷茫的微微睁开眼睛，轻声疑惑的轻吐一句话来！


第869章 服用化气融灵丹！

　　“安迪亚，你终于醒了！”

　　安迪亚只觉得自己好像睡了很久，刚刚微睁开眼睛，有些疑惑的低声自语了一声，便听到头顶上方传来一道惊喜的声音。

　　“夏阳，你怎么会在这里？是你救了我吗？”艾迪亚妙目一抬，终于看清了那个惊喜的脸庞，正是自己曾经思念了无数个日夜的夏阳，顿时心里又酸又喜的说道。

　　“呵呵，安迪亚，我的女儿，你终于醒了！”一边的精灵女皇也是侧过身体，欣喜的看向安迪亚，一脸的疼爱和笑意。

　　“母皇！啊！母皇，你怎么……”安迪亚这才注意到，自己的母亲也在自己身边，而且……竟然没有穿衣服！

　　夏阳可是在这里，母皇怎么可以这样，想到此处，安迪亚幕然身躯一抖，因为她这才发现，自己的浑身虽然暖融融的，但是总觉得自己身体似乎很轻一般，顿时骇然的低头看去，目光所及，正是自己傲挺的玲珑双峰！

　　“啊！”

　　惊叫一声，安迪亚顿时抬起双臂，捂住自己的眼睛，尖叫道：“怎么回事，怎么回事？为什么我和母皇都没有穿衣服！”

　　“咳咳，安迪亚，事情是这样的……”看着精灵女皇被安迪亚的一声尖叫也是羞的闭起眼睛，满脸的烧红，夏阳只好轻咳几声，然后把事情的经过跟安迪亚说了一遍。

　　“呜呜，太羞了！”听完之后，安迪亚却是一个劲的捂着自己的眼睛，不敢拿开，夏阳无语的想到，这母女两人，还真是一般啊，都是典型的鸵鸟心理。

　　一个闭着眼睛，一个捂着眼，你们看不到，我还是能够看得到呀！

　　安迪亚苏醒过来，无疑是件天大的好事，夏阳的心情也是轻松了许多，趁着两女都是闭目捂眼的机会，那是大饱眼福，双眼一分而用，左眼看精灵女皇，右眼看安迪亚！

　　一人风韵成熟，一人青涩青春，皆是养眼极致，各有千秋！

　　“夏阳，你怎么好意思还在这里呀！我母皇可是在这里！”安迪亚见夏阳还是呆呆的驻足不走，顿时羞怒一声说道。

　　夏阳一愣，感情要是你母皇不在，我就可以继续留下来看个够？

　　心里不禁一荡，这妮子话里有话呀，哈哈哈哈！

　　“好，我这便出去，等我炼制好了九转命息丹再回来！”夏阳嘿嘿一笑，留恋的再度瞟了一眼这母女共浴图，便是直接闪身了出去。

　　隐隐听到后面传来低低的娇羞声：“母皇，我们的身体都被夏阳看光了，这可怎么办呀，按照精灵皇族的祖训……唔唔……”

　　“这是非常时期，祖训……也做不得数！”只听精灵女皇颤颤的声音，也是低低响起……

　　“祖训？什么祖训？该不会是看了身体，就得嫁给我吧！”夏阳一出圣树，便是脸上浮现一抹邪恶的微笑，心里竟然有着一抹隐隐的期待和激动……

　　嘿嘿，貌似安迪亚虽然是精灵女皇的女儿，但是两者之间却是并无血缘关系，每一代的精灵皇族都是精灵女皇利用生命之力孕育而出的生命体，并不是通过男女交合怀孕形成的。

　　只是在安迪亚这一代，却是出现了一个异数，那就是这一代精灵女皇孕育的生命体，竟然是一个难得的双胞胎，还是龙凤胎！一个是摩多，一个则是安迪亚！

　　从关系上来说，摩多还是安迪亚的哥哥，只是那家伙却是一个堕落的黑暗精灵，几次都差点把精灵一族折腾的险些覆灭！

　　夏阳出了圣树，平复了一下邪恶的念想之后，便是就地盘坐了下来，旋即从空间戒指里取出一枚青色的玉瓶来。

　　“南明焚焰终化一……既然事情注定会成功，我还有什么好犹豫的，嘿嘿！”夏阳嘴角浮现一抹微笑，旋即便是从玉瓶之中，倒出一枚丹药来，正是化气融灵丹！

　　化气融灵丹，通体雪白，那种白色，纯粹到极致，亮洁胜雪，视觉对视之，竟然有种令人耀花眼的感觉。

　　“吧！”

　　想到便做，夏阳屈指一弹，化气融灵丹便是弹射进夏阳的嘴里，旋即被夏阳吧唧一声，吞了下去！

　　不过，化气融灵丹还没有滚落进肠胃之中，便是已经全部化作了一股清流，正朝着四周身体之中扩散过去。

　　可是夏阳哪里会让它们自行流窜呢，顿时真元一动，便是将清流全部包裹而起，直接纳入丹田之中！

　　丹田里，黑焰悠悠一片，宛如火的海洋一般，看似融洽的共融在一处，但是细微之处，却是可以发现，黑焰之中，分明是层次分明！

　　如何可以将黑焰抽出一缕来，便是可以发现，这一缕黑焰，却是有着两条并列合拢的火线组成！

　　一道色泽幽黑，而另一道，色泽也是近乎透明一般，就像是冰块泡在水里的那般颜色！

　　两道不同色泽的火焰，前者则是南明离火，而后者，则是炎火诀达到渡劫期修炼而出的火焰，通明焰！

　　夏阳当初在炼化南明离火火种之际，曾经强行役使南明离火把当时的黑幽焰给吞噬了去，而转化成一种火焰，便是如今的怪异黑炎。

　　可是随着夏阳实力的提升，炎火诀修炼而出的火焰，却是日渐强大，直至如今，已经脱离了南明离火的控制，自行迸发出来，再现原形！否则，夏阳还真的以为这两种火焰彻底融合了呢！

　　南明离火是强大不错，可是毕竟它如今还是初生状态，虽然如今在夏阳体内已经成长了不少，已经快要进阶到半成熟阶段，可依旧无法拿通明焰如何。

　　通明焰，乃是炎火诀修炼而出，自非寻常火焰可比！如今两种火焰却是并列依附存在，实力相当，各自都难以奈何对方，否则估计夏阳就遭殃了，体内两火要是实力所有偏差，恶斗起来，受伤最大的自然是夏阳这个主体。

　　这也是夏阳当机立断，吞服化气融灵丹的原因！

　　如今两火平衡，正是最佳的融合时机！

　　裹着丹药清流涌入丹田之内，黑焰之中，明显的震动一下，显得很是忌惮一般，毛毛躁躁的扑腾着火焰，想要将清流排除丹田之外！

　　夏阳脸色平静，手印却是猛地再动！

　　顿时一股无形的力量将丹田之中躁动的黑焰紧紧束缚而起！旋即又是猛地在特定的狭小空间里，急速带动着黑焰的猛烈旋转起来！

　　“融合吧！让我看看，炎火诀和南明离火彻底融合之后，形成的火焰，到底强到何种逆天的程度，哈哈！”

　　夏阳心中期待的狂笑一声，旋即顿时催动丹药清流一举冲入黑焰旋涡的中心黑洞里！

　　轰！

　　清流一入火焰，顿时就像是冷水倒入了热油窝一般，顿时砰砰的炸裂起来！

　　饶是夏阳早已将黑焰禁锢在了特定的狭小空间里，依旧被那股狂暴的轰炸力震得身躯一震，丹田胀痛！

　　“草！”

　　低骂一声，夏阳眼中浮现一抹狠戾之色，手中结动着手印，喝道：“束！”

　　“旋转！”

　　随着前后两道轻喝，顿时所有暴动的黑焰再度被禁锢在更小的范围里急速旋转着，虽然不时还有噼里啪啦的爆裂声响传出，但是黑焰溅射而出的力度却是无形中小了些许。

　　但是这一变化，夏阳却是丝毫没有欣喜的心情！

　　这一刻，夏阳忽然发现，丹田之中，旋即急速旋转的黑焰，那火焰温度也是在恐怖的节节攀升！

　　要知道，黑焰本身的温度，已经是高的可怕，若是以普通的火焰温度定为一，那么黑焰的温度就可能用一万来表示！

　　夏阳的身体，随着炎火诀的修炼，而使得对火焰的免疫力，逐渐提升，实力更上一层，火焰的温度也会更高，而夏阳对于火焰的免疫力也会相应提升，但是绝对不可能是绝对免疫！

　　火焰，之所以没有伤害到夏阳的身体，那是因为火焰的温度，还在夏阳的承受范围之内，如今的黑焰温度，正好是夏阳身体的承受范围，若是提高一点点，夏阳倒也可以凭借着火免的特性承受住，但是一旦火焰温度超过了承受的极限，夏阳这个玩火的家伙，也同样会被火焰烧死成灰！

　　然而，现在，夏阳却是骇然的发现，随着黑焰旋转的速度越来越快，那温度也是腾腾的往上涨！

　　如今那恐怖爆涨的火焰能量，已经让夏阳惊骇欲绝！甚至施展的禁锢能量，也快要被火焰被生生焚烧成了虚无！

　　最令夏阳气氛的是，如今这旋转，他竟然已经控制不了了，即便想停止融合火焰也做不到！

　　“摩擦生热，我擦！也不能擦出这么恐怖的热量来吧！”

　　夏阳内心苦笑至极，这股热量，分明是两种火焰相互摩擦、挤压而爆发出了热量，可是这种热量，竟然比它们本身的热量还要恐怖三分！

　　“什么狗屁天机，我擦我擦！没事搞毛的预言，害老子掉以轻心！这次，可真是玩命了！”夏阳看着体内失去控制的状况，满脸郁闷，欲哭无泪！


第870章 痛苦到极致的煎熬！！

　　黑焰旋涡旋转速度急速！

　　迸发而出的热量也是以着极为恐怖的速度暴增着！

　　嘣——

　　无形之中，夏阳丹田之内，却是幕然传来一声某物被崩裂的闷哼声！

　　禁锢黑焰的能量被强大的热能生生崩毁了去！

　　“啊！”

　　夏阳凄厉的一声痛吼，禁锢被破，热能顿时倾泻而出，冲撞在整个丹田里，那炙烤无比的高温，让夏阳的丹田以着肉眼可见的速度在迅速枯萎着！

　　“我操，这次真的玩大了！”夏阳咬着牙，额间挂着豆大的汗珠，刚刚出现又是极快的被蒸发干净，然后又是大汗浮现……蒸发干净！

　　嗖！

　　一抹银光从夏阳体内急窜而出，旋即惊骇的看着夏阳，骇然叫道：“伙伴，你怎么了！怎么突然搞出这么大动静！”

　　仙婴瞪大着眼睛看着夏阳，满脸的焦急，就在刚刚，夏阳的体温猛然飙升到一个恐怖的层次，竟然直接传到了紫府之内，那恐怖的温度连仙婴都是为之心悸，这才惶恐的奔掠出来，一见夏阳的惨样，更是心急如焚！

　　“现……在，别管这么多！赶紧带我到一处四下无人的地方！”夏阳强忍着痛苦，汗如雨下，却是咬着牙对仙婴说道，现在连说个话，都像是极为吃力一般，更不要说自己离开了！

　　此刻，夏阳遍体在高温之下，痉挛起来，根本无法移动丝毫！只能眼睁睁的承受着痛苦，看着丹田之内的变化！

　　“好！”仙婴也不再多问，沉声一点头，旋即一股仙元将夏阳包裹而起，徒手一划，顿时一道空间门便是形成开来！

　　“走！”

　　随即，仙婴单手按在夏阳的肩膀之上，带其掠闪进空间之门内！

　　此刻，所有的状况已经全部在夏阳的控制之外！

　　以他如今的力量，根本无法再重新禁锢住黑焰，好在黑焰的旋转并没有停止，更没有在迸射出漩涡之外，只是随着每一次的热能传出，都会扩散出一圈恐怖至极的热量，冲击在夏阳的丹田壁上！

　　丹田壁，焦黑一片！

　　还有不少热能在撞击之中，直接蹦窜进经脉之中，将靠近丹田那一块的经脉烘烤的简直惨不忍睹！

　　条条经脉，尽如麻花一般的扭曲变形，干枯如秋草！

　　若不是夏阳拼命动用真元，将那股泻出的热量压了下去，逼向丹田，现在的夏阳整个人兴许都被烘烤成人干了！

　　丹田经脉的损毁，那是无尽的痛苦！

　　现在夏阳倒是有些感激方天彪那个老王八蛋了，若不是当初身体被毁了，夏阳重新祭炼重组了新身体，使得如今的身体强悍的宛如神器一般，强韧无比，不然在如此的恐怖热能下，以他以前的身体根本无法承受这么久！

　　然而，即便是如此强韧的身体，夏阳也是觉得，自己难以再撑长久！

　　“要是老子今天就这么被烘烤死了，还真是憋屈啊！”夏阳心中郁闷的呻吟着，只觉得整个人还在空间隧道里不停的穿梭着，心里郁闷，这丫的要把自己带到哪里去啊！不知道老子现在是特殊情况，不能做长途啊！

　　“开！”

　　终于，在空间隧道里足足穿行了近二十分钟，夏阳都快崩溃了的时候，仙婴终于厉喝一声，一抹银光划过，一道门形缺口便是呈现出来！

　　“这里是蛮荒大漠，四下无人，伙计你便安心控制身体之中的变化，我为你护法！”身形一掠而下，将夏阳放置在沙地之上，旋即便是四下移动起来，迅速的布置了一道五行大阵！

　　虽然蛮荒大漠之中，无人存在，却是有无数沙魔存在，仙婴此举甚是有必要！

　　夏阳一听是蛮荒大漠，顿时龇牙咧嘴的翻了翻白眼，丫的，老子叫你找个无人的地方，你也不用跑这么远，直接跑到蛮荒大漠吧！

　　不过，夏阳却是不知道，仙婴此举误打误撞之下，不仅是救了精灵一族，也是让天下苍生避过了一个大难！

　　既然已经来了，夏阳自然不会再多废话，若是平时，他还能摆摆主人的威风，训斥仙婴一顿，然而此刻，夏阳真的没那份心情！没有多余的力量！

　　鼻子里都冒着青烟，耳朵里也飘着雾气一般烟丝，整个身体就像是被煮熟了的大虾一般，赤红赤红的，散溢着恐怖的热能！

　　是的，夏阳已经压制不住热能外泄了！

　　所有的经脉之中，都有着一股炙热的气息，横冲直撞着！

　　血管之中，原本充盈的血液，如今已经缩小到了一半！就像是深沟里的水，硬生生的在短时间内被蒸干一样！

　　皮肤，干燥无比！一层层的已经死去的老皮，翻卷在皮肤上，看上去就像是一个白毛人一般，可是这个白毛人，死皮之下，却又如红虾……

　　夏阳的牙齿缝里，尽是血丝，嘴唇干燥发白，双目血红，那是强忍着极致的痛苦所致！

　　然而，这一切的痛苦，他无法改变，只能承受！

　　承受之后，他不知道会出现如何的变化，但是他很清楚，扛不住，那就是死！先是成为人干！然后化作飞灰！

　　痛苦的闷哼声，夏阳已然都没有力气发出来……

　　终于，仙婴连续布置完了三重大阵！五行大阵，绝空阵，聚灵阵！

　　这三道大阵，一道起防卫之用，一道起隔绝别人神识探查之用，而聚灵阵，则是用来汇聚天地灵气！

　　布置完之后，仙婴便是脸色惨白的再度出现在夏阳身前，一脸的忧虑。刚刚长途穿行过空间之内，几乎将他恢复了半日的仙元之力又是再度耗了个干净，此时的仙婴，也是一个空架子。

　　“伙计，你一定要挺过去！我有感觉，这次便是你一次莫大的机遇！若是挺过去，天下之间，将无人再能与你匹敌！”仙婴郑重的对着龇牙咧嘴的夏阳说道一句，旋即便是自行闭目起来，开始恢复仙元，只有恢复了实力，才能应变，而如今夏阳的情况，即便他想帮忙，也是做不到！

　　听着仙婴的话，夏阳心里苦笑不已，日了，别人预言，你也预感，为毛就我没感觉，老子都快人干了……

　　丹田里，旋涡不停！热能依旧圈圈扩散而出！

　　先冲撞丹田壁，再冲进经脉之中，渗透层层肌肤！

　　血管之中，血液以着肉眼可见的速度在减少着，半管血……三分之一管血……六分之一管血……

　　“完了……老子终于要变成人干了！”

　　感受到血液即将被蒸发的枯竭，还有身体肌肉等等都是萎缩的皮毛骨头，没有一丝水分在内，宛如风烛残年的老人一般，一层层褶皱下拉的皮肤，让此时的夏阳，看上去真的跟活到一百多岁的普通老人一般……

　　终于，在夏阳绝望之中，血液蒸干！

　　血管之中，空隙更大，流动的热能也是更多起来，让夏阳的痛苦更甚起来，身体的萎缩速度，也是暴增着……

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　幕然，夏阳突然身体猛地一震！赫然发现，自己的心脏忽然剧烈的蹦动起来！

　　没错，就是蹦动，而不是跳动！

　　以此时夏阳心脏弹掉的幅度和震动移位来看，的确可以称之为蹦动！

　　咚咚咚咚——

　　在心脏剧烈跳动了许久之后，终于，一道碧色的清流从血管之中喷射而出，带着一股阴寒的能量窜入心口大动脉，然后以着恐怖的速度，迅速遍布全身！

　　“小家伙，谢谢你了！”这个意外中突然出现的变化，夏阳自然知道，那是潜藏在他心口的那条碧色小蛇而为！顿时心里涌出一抹感激。

　　随着碧色的血液大量溢流而出，一抹细小的蛇形物体，也是缓缓的爬出了心脏，一双疲惫的眼睛，四处打量着，原本该是碧色欲滴的身体，此刻竟然只有着一抹淡青色痕迹，若不是刻意去看，还以为是透明的……

　　“唧……唧……”轻轻的叫唤了两声，淡青小蛇终于无力的在夏阳心脏上垂下了脑袋，缓缓的闭上了眼睛的，显得极为虚弱。

　　这一次涌出的碧血，近乎都是碧色小蛇体内的精华，而它一次性逼出了这么多，自然虚弱至极！

　　“等我扛过了这一关，一定天天给你喝碧血！喝完了，小爷有机会就把那条碧血吞天蛭给杀了，让你吃个够，哈哈！”夏阳心里暗暗发誓，看着小蛇虚弱的样子，内心之中，一股酸楚而又感动的味道徒然滋生，这个小东西，为了我，把自己搞的那么狼狈，我夏阳定然要厚报之！

　　夏阳定了定神，咬着牙再度内视着身体，连血灵形成的小蛇都未曾放弃过，老子若是放弃了，那算什么！

　　痛依旧痛，却不再感觉那般痛！

　　这是一种心理变化！当你越是觉得痛，便是会更痛，可以若是你刻意去忽略那种痛，反而痛苦就会觉得少一下！

　　或许，有一些阿Q的感觉，但确实有着一定的效果！

　　丹田之中，急速旋转的黑焰旋涡里，终于，颜色开始缓缓的变化起来！

　　由黑幽幽里带着一抹透明色，在丹药清流的催化下，逐渐向着纯粹到极致的黑色缓缓转变着！


第871章 万里土地焦，蛮荒沙砾化水涝！

　　蛮荒大漠，万里无云，晴空烈日。

　　风中含着一抹炙热的气息，这里，永远没有清风送爽的惬意，即便是风儿吹拂在脸颊上，也是如同火把拂面一般的火辣感觉。

　　大漠之上，看似无人，可是有一处沙漠空地上，却是传来频繁的能量波动，这股能量，极具炙热！即便是常年生活在蛮荒大漠中的沙魔，也是从内心里产生一股心悸的感觉！

　　距离能量波动，三千米处，忽然有处沙层一动，旋即一道模样似人非人的奇怪躯体小心翼翼忽地破沙而出！

　　沙魔！

　　若是常年行走于这一片地带的佣兵看到这个人形怪物，定然会大吃一惊，然后掉头狂奔！

　　可是，今日一向狂傲蛮横的沙魔竟然表现的极为警惕！灵巧的移动着身形，旋即丑陋的塌鼻子忽地用力的嗅了嗅，脸色微微一变，疑惑的望向了更远处，然后又是一头扎进沙层之下，急速向着热能波动之处涌动而去！

　　这热能波动的中心之地，自然就是备受煎熬的夏阳所在地，只是因为有着绝空阵在，所以夏阳和仙婴的身形都是被隐藏了起来，可是自夏阳周身散发的恐怖热能却是无法阻拦，依旧倾泻了出去！

　　沙魔，常年生活在沙层之中，对于热量的感应自是敏锐至极，就在刚刚，那只出来探寻情况的沙魔忽然感觉到沙层之中，有着一股恐怖的热能正缓缓的蔓延在沙层之中！

　　那股热能，令他心悸异常！

　　蛮荒大漠，炙热如烤，寻常沙砾，在烈阳的暴晒下，达到的温度也是极为恐怖，以致放一个鸡蛋在沙层之上，不需半分钟，鸡蛋就会被煮熟了去！而这些沙魔却是可以安然的生活在这样恐怖高温的沙层之中，可以想象，他们的耐高温体质是多么的变态！

　　但是那一层层蔓延扩散的热能，却是让沙魔有着一种恐惧，彷如这股能量足以让他的躯体融化一般！惊骇莫名的他，顿时拼命的往着热量源头查看而去，若是不寻找热源所在，整个沙魔都有可能面临着毁灭的危机！

　　这只沙魔在地下轻松的穿行，可是这一次，他的心却是不平静！

　　越是往前去，那股热能的温度越是高到可怕！他甚至发现，从出生到现在，他从来不知道流汗的感觉，今天知道了！

　　沙魔流汗，这是何等灵异的事！

　　要知道，沙魔那是蛮荒大漠特有的种族，乃是远古沙之一族，本身根本就是沙砾凝聚而出，根本不曾在汗液一说，而如今，这汗水又是从哪里来的！分明是他体表的沙砾被热量生生融化了！

　　前方的沙层，不再松软，反而有着一种湿漉漉的感觉！每一颗的沙子外表，均是带着一丝湿漉漉的灰色水泽！

　　天啊！我看到了什么！这只沙魔惊骇的瞪大了眼睛，因为在他直线穿行了一千米后，他终于停顿了住了自己的脚步！

　　前方的沙地，已经不再是沙地，而是一种粘稠的物质！

　　沙地，被生生融化了！

　　不行，再往前的话，我肯定也会被这股恐怖的热量熔化成水的！

　　沙魔瞬间想到，旋即在沙层底下屁股灵巧的一扭，掉转头部，就是狂奔而去！

　　可惜，就在他刚刚奔出十多米之时，他的身后幕然又是掀起一道滚滚热浪奔袭过来，一下子把沙魔的身体覆盖……穿透……

　　“厄……”

　　沙魔沙哑的声音满是难以置信，一双瞪大的眼球死死的看着自己的身体，寸寸化作灰色的水流，与周围湿漉漉的沙地混合在一起……

　　“啊！”

　　就在沙魔被突如其来的恐怖热量席卷灭亡之时，他身后两千米之处幕然传出一声惊天的惨叫！只是，沙魔已经听不到！

　　五行大阵之中，仙婴也是被夏阳的惨叫之声，惊得睁开双目，焦急的从恢复着退了出来，旋即看向夏阳之时，顿时双眼暴凸，满是骇然！

　　此时，他和夏阳来到蛮荒大漠已经足有一个时辰了！自从夏阳一开始出声痛哼之后，到后来紧咬牙齿，体内被碧色小蛇再次灌入碧血之后，他已经逐渐适应了那种恐怖的高温，虽然依旧痛苦，却未曾再次痛吼过！

　　而这一次，一痛吼，却是如此的惊人！那一声惊天惨叫，让仙婴的心都是跟着狂跳起来！此时目睹了夏阳的惨状，更是头皮发麻，四肢直抖！

　　此时的夏阳，身体都已经看不见了，整个身体都是被包裹在浓浓的黑烟之中！

　　说是黑烟，可是那丝丝缕缕的黑烟却是宛如一颗颗跳动的火魔一般，肆虐的摆动着身体！而夏阳周身，可以通气的地方，皆是冒着这种黑烟，一双眼睛已经差点瞪出了眼球，面部七窍之间，全部都是渗出出诡异的碧色血液！

　　衣服早已焚灭的连飞灰都不曾剩下，好在如今有着星空战甲主动祭出，掩去了夏阳的春光外泄，但是仙婴明显可以看出，夏阳的双手双脚，痉挛的比鸡爪子还爪……

　　这还不是最令仙婴惊恐的地方！

　　夏阳此时，已经不能说是盘坐在沙地之上，而是应该说盘坐在一个完全被煮沸了的水池里！

　　灰色的水池，灰色的水！

　　沙砾熬成水，泛滥成洪涝！

　　这需要多么恐怖的高温！要知道，蛮荒大漠的沙砾，可不是普通沙砾可以相比的，经过数万年的凝练，这里的沙砾，简直就是坚硬如铁，甚至更甚钢铁！

　　然而，此刻就在夏阳的身下，深深被熔化出了一个方圆十多米深达七八米的巨型水坑！

　　夏阳之所以能够浮在水面上，完全是因为水沸的浮力所致！

　　恐惧！

　　仙婴第一次感觉到了恐惧感！仿佛这一刻，他的伙伴就要永远离开他而去一半！

　　“不！伙伴！你一定撑下去！相信自己，你一定可以！”仙婴双目血红，脸色狰狞，厉吼一声！旋即手中飞快的结动着手印，疯狂的喝道：“天地无极，驱风落雨！”

　　顿时，两人上空，四面拂风，白云聚拢，层层叠叠，游离的水汽瞬间凝聚，白云成乌云！

　　阵法之中，忽地一滴滴宛如黄豆般大小的水滴直直砸下，旋即全部被仙婴仙元收拢，凝聚成一条水龙围绕在夏阳身侧盘旋！

　　然而，让仙婴绝望的是，半米粗细的水龙，在夏阳的身边仅仅盘旋了一圈，就全被被汽化了去！甚至，连重新形成水汽的可能都没有，直接被那些弥漫的黑烟炙烤着虚无！

　　仙婴龇牙欲裂，满脸凄然！

　　难道，这一次，伙伴真的扛不过去了吗！

　　仙婴颓然的坐到在地，无力的想到。

　　夏阳这种状况，他根本插不了手！也没有能力插手！

　　仙婴绝望，身处黑烟之中的夏阳，此时却处于一种极度疯狂的心态！

　　没有绝望，只有狠！狠拼，强忍！

　　就在刚刚，丹田之内，旋转的黑焰终于完全化作了同一种颜色！

　　那是一抹纯粹到极致的黑色！

　　只有黑，没有一丝多余的杂色！

　　而这种融合之后的火焰，却是在悄然停顿了不到半分钟后，又是突然兀自旋转起来！

　　顿时，一股极度恐怖的热能透体而出！四散狂涌而去！

　　而这股突然迸发而出的热能，也这正是那个倒霉沙魔葬身的原因，同时也是夏阳惊叫的原因！

　　这股热能，比先前的热量，强大到不知多少倍！

　　那一刻，夏阳心里忽然有这种感觉，若是将这种火焰，只要弹射一小簇放尽河沟里，片刻之间，河沟便会干涸了去！

　　这是一种多么恐怖的热能！比南明离火还要强上数倍！

　　夏阳内心恐惧到了极点，也渴望到了极点！

　　若是能够活着，掌控了这种火焰，那天下间，谁还是老子的敌手！

　　谁敢逆我，我便弹指一火焰，焚他成灰灰！

　　谁敢悖我，我便赐他化虚无，从此无轮回！

　　谁敢伤我，我便教他苦无尽，活着是受罪！

　　哈哈哈！我一定要掌握它！一定要！

　　夏阳痛苦至极，内心也是疯狂至极！

　　不死，便君临天下！

　　撑过，便无人堪比！

　　轰！

　　在疯狂的信念下，夏阳终是没有倒下！终于熬到了漆黑火焰的自转停止！

　　那一股股狂涌而出的黑烟终于也是在漆黑火焰停止自转后，停止了涌出，而丹田之内，也没有一丝热能排泄而出！

　　世界，在漆黑火焰停止的那一刻，彷如陷入了死寂一般，空空洞洞，了无声响！

　　无风！

　　云静！

　　飞禽僵翅，一落碧空！

　　游鱼顿尾，直沉湖底！

　　整个天蓝大陆之上，人人皆是突然身体一颤，旋即一抹心悸之感，在灵魂深处诡异浮现！

　　凡是达到神级的高手，皆是骇然抬眼，望穿云层，似乎在云层之中，有着一抹耀眼的黑芒闪闪刺目，凝神细看之下，却又如幻觉，根本不存在一般！

　　诡异！

　　整个大陆之上，无论是人类、飞禽走兽，还是自然之象，都在这一刻透着无尽的诡异！

　　仙婴怔怔的看着黑烟散去，露出里面一脸狂喜到近乎疯狂的夏阳，心里却是依旧砰砰直跳，心悸莫名，彷如这一切，还没有结束……


第872章 璇玑天火一抹烧，四方神惊恫鬼嚎！（一）

　　体内融合而后的漆黑火焰，就是那样寂静的停留在夏阳体内！

　　不再旋转！

　　不再扩散出一丝热能！

　　夏阳明明能够看得到它的存在，却感受不到它的存在！

　　这是一种矛盾的感觉，却并不影响夏阳狂喜的心情！

　　他知道，自己成功了！

　　终于成功的将南明离火和炎火诀成功的融合在了一起！而眼下，体内纯粹到极致的漆黑火焰便是融合之后的全新火焰！

　　大热无形！大能若空！

　　虽然没有热量传出，也没有一丝能量波动，但是夏阳却可以从心神之中，感受到一股灵魂颤动的心悸感！

　　这是一种能量强到一种极致状态下的，大隐隐之风！

　　像人类之中的高手，返璞归真一般！

　　这种全新的火焰，没有南明离火的恐怖炙热感，没有炎火诀生成的火焰那样霸道！可是夏阳有种感觉，即便是成熟期的南明离火，在面对这种火焰的时候，也只有颤抖和臣服的姿态！

　　夏阳心中狂喜！

　　南明离火是什么？世间三大火祖之一的存在！可是自己融合的火焰，竟然一举盖过了祖火的神威！

　　它，强到变态！这是夏阳此刻唯一的感觉！

　　夏阳很想高声狂啸一声，以释放出自己劫后余生，更获得强大力量的狂喜之情，可是他愕然发现，自己的一切，似乎被某种神秘的力量禁止了！

　　他可以想，可是在心里狂喜狂呼！手足却是动不了丝毫！

　　体内，一切的变化，在这一刻陷入禁止一般的死寂之中！而这一刻，也是大陆之上，各种诡异现象出现的时刻！

　　“伙伴！不能掉以轻心！一切还没有结束！”

　　看着夏阳面露狂喜，仙婴却是狠狠的咬破了自己的舌尖，强忍摆脱掉那种来自心底的惊悸感，对着夏阳狂吼一声，提醒着，旋即自己也是张口噗出一口鲜血，跪立在地，宛如触犯了什么不可触犯的神灵一般，虔诚跪地谢罪！

　　夏阳闻言，心头也是一震！旋即脸色也是难看起来！

　　这一切的诡异现象，太反常了！

　　不过，难得撑到如今，夏阳自然也是不会再轻易放弃，否则之前的那些苦楚岂不是白白承受了！旋即立马收敛心神，平复心境，就这样安静等待着寂静之后的大动静！

　　良久……

　　“轰！”

　　终于，夏阳期待的大动静再次随着一声轰响运作起来！只见丹田之内，那漆黑火焰兀自在安静之后，又是自顾旋转起来！宛如之前的平静，只是稍作休息一般，如今一动，又是雷霆惊人！

　　旋转！却不在是之前的旋转方位！而是与之前的旋转方位相对的反向旋转！

　　就在夏阳心神一跳，准备再次承受非人痛苦之际，丹田之中，却是反而没有一丝热能扩散而出！而且，一股股的天地灵气间却是夹杂着一点点细微的热能向着夏阳体内疯狂的回灌而来！

　　夏阳大惊失色！因为天地灵气汇聚的速度太快，太过疯狂！仅仅是瞬息之间，夏阳觉得，自己的体内已经被灵气塞的满满的，隐隐都是胀痛起来！

　　难道小爷没有被烤死，现在就要被灵气灌体撑死！这他妈的都是什么事啊！我操！

　　夏阳心里苦笑加郁闷，随时提防着自己可能会被爆体而亡……

　　然而，这一刻他却是始终等不到！

　　在每一次他感觉都要快爆体的时候，那些体内的灵气就会全部被漆黑火焰的旋涡吸扯而尽，然后消失不见！

　　而每一次灵气的消失，夏阳就会感觉到，那漆黑火焰的温度在一点一滴的增高，虽然不尽明显，但是夏阳依旧能够感受到！

　　夏阳一直在关注着自己的丹田体内，却是不知道，现在整个大陆都是处于在一种更加惊恐的状态！甚至，不仅仅是天蓝大陆这一片大陆……

　　要说之前，那种突然而来的心悸感觉，只是会让无数人感受惊慌而已，然而此刻，他们才是真正的惊恐起来！

　　以着夏阳为中心，一场覆盖面积几乎囊括了整个天蓝大陆的能量风暴，正在悄然中由缓而急！

　　天空，烈阳突然间不在是那么刺眼，反而有着几分暗淡下来的感觉。

　　风，无处不在，从微微清风，渐渐到狂风四起！而且，这风，不是一般的风，每一缕风中，灵魂稍微强大一些的人类，都是能够感觉到，在风中明显传带着一米细微的热能！

　　所有的风向，无一不是朝着蛮荒大漠的地方汇聚而去！

　　只在不到十分钟内，大陆上所有的湖泊水面，明显的下降半寸左右……所有的地面，无故干燥无比，宛如被火烤过一般……

　　普通人类，无比惊恐的看着自己田地里的庄稼颗颗搭着叶子，垂头无力，叶面焦干，欲哭无泪，只是惊恐的叫喊着灭世之灾！

　　无数修炼火系的战士还是法师，徒然却是惊喜的发现，自己体内的火系能量，正在不自觉腾腾暴涨！甚至有着过半的火系修炼者在茫然的惊喜中突破了瓶颈，意外晋级！

　　圣级之上的强者，个个忧心忡忡，心惊胆颤，宛如有什么可怕的东西正在孕育中，即将出世！

　　黑暗圣殿，一处幽暗的封闭石室之中，正在极力恢复灵魂损耗的方天彪幕然双眼一睁，眼中掠闪过一抹极度的骇然，旋即大口一张，狠狠地吐出一口鲜血，惊骇的叫道：“该死！怎么回事！怎么会突然间觉得灵魂大颤，浮躁不堪！”

　　黑暗圣殿之中，黑暗圣子比其，一脸的阴厉的面对着数位黑暗高层，眼底之中，却是同样隐藏着一抹骇然，表面依旧冷静的沉声说道：“今日突然气象大变，如今更是掀起一股莫名的能量狂潮，你们怎么看！”

　　“圣子，依老朽之见，天地有异象，必有异物出现！如今这般大的动静，想必出现的东西，该是一件逆天的珍宝！”一位黑衣老者沉吟片刻后，便是说道，脸上除了一抹惊骇，竟然还有一丝激动的神采。

　　其他人闻言，忧虑的脸上也是浮现出一抹亮色。

　　比其闻言，亦是双眼一亮，旋即轻轻的点头：“何老所言有理！如今这股狂潮尽皆是朝着蛮荒大漠而去，兴许，那里便是异物出现之地！若是我们黑暗圣殿能够得到此物，必然实力大增，只是这东西的动静如此之大，其厉害程度也能猜想，只是不知能否将之收服，如今想必其他势力，也是能猜想到，到时候怕是免不了一番争夺啊！”

　　比其表面显得有些忧虑，轻轻的扫了一眼在座的十三人，眼底却是掠过一抹炙热！

　　三名半尊，十名神级！这便是黑暗圣殿的全部高层势力！

　　“圣子放心，我等必然见机行事，若是能够夺到此物，自然最好，若是夺不到，也不会叫其他势力夺了去！”何老显然在十三人中身份最高，当即便是沉声说道。

　　“好，如此，便要辛苦诸位了！”比其微微笑道，心里却是暗暗狂喜，如此神物，若是能够被我比其得到，何愁大事不成！

　　只是这次前去聚宝拍卖行的九名半神级被杀，蒂芬和黑暗圣母全部失踪，让黑暗圣殿大受损失，不然比其会更有信心！

　　夏阳，你杀我黑暗圣殿九名半神高手，想必蒂芬的失踪与你脱不了干系！你给我等着，新仇旧恨，等我得此神物之中，必然找你一并讨回！

　　等何老等人走后，比其狠狠的捏了一把拳头，目露狰狞！

　　光明圣殿，柳叶端坐与高位之上，其下有十位老者，闭目不言，只是眉头都是微微皱起，只有一人眉头舒展，脸带微笑。

　　“许老，这事你有何看法？”柳叶微皱着秀眉，声音不含一丝烟火之气，淡淡的问道，言语之间，却是带着一丝恭维。

　　许老，正是慈面尊者许成！而许成身侧之中，竟然有一名面带忧虑的青年，正是加拉帝国的国师崔天吉！

　　“呵呵，圣女不必担心，此番天地异动，乃神物即将临世，对我方而言，乃是吉兆。”许成捋须而笑，神色间竟是有着一丝激动。

　　“许老，可否明言呢！”柳叶有些苦笑的说道，这许老对人态度一直都是极好，从来不摆前辈架下，唯一的一点，就是经常说话故带玄乎，让人听不明白。其他诸人，也是神色不解的看向许成，这天地异常，气息暴戾，怎么就对我们是好事了？

　　“此乃天机！”许成捋须再笑，一副高深的模样，顿时惹来一阵鄙视，就连一边的崔天吉也是忍不住鄙视的看了一眼许成，心道，不是我告诉你，你丫的还能在这充神棍！把俺这个正牌天机传人都直接凉在一边了，我郁闷……

　　柳叶显然对许成的这种回答也是郁闷至极，却也是无奈，只得苦笑道：“如今圣祖在闭死关，打扰不得，不知许老打算如何应对此次异象呢，纵然可能有利于我们光明圣殿，但我们也总不能什么都不做吧！”

　　“什么都不做？那自然不成！”许成脸色一正，旋即肃然道：“此番，我们不仅要做，而且还要是大动作！”


第873章 璇玑天火一抹烧，四方神惊恫鬼嚎！（二）

　　“哦？”柳叶见许成正色起来，也是精神一震，旋即笑道：“那许老打算如何行事？”

　　许成微微沉吟，便是沉声道：“包括我在内，另带两名半尊，十名神级高手，赶赴蛮荒大漠之地，以应变异况发生！”

　　“蛮荒大漠，片刻之后，想必会是热闹之极！”许成轻轻的捋须说道，神色间一派凝重，眼神却是深邃的看向蛮荒大漠的方向！

　　柳叶微微沉吟，便是点头道：“好！就依许老所言，但万事要小心！”

　　“多谢圣女关心！”许成闻言，凝重的表情微微一松，对着柳叶轻笑说道，旋即又是对着身旁的崔天吉说道：“小吉子，你要不要跟我去看看？”

　　小鸡子？崔天吉暴汗！我好歹也是当今天机传人啊，这个称呼，实在……

　　毫无顾忌的白了一眼许成，便是说道：“我自然要去，虽然天机可寻，但异变难测，我心中始终有着些许不安的感觉，还是去看看最好！”说完，脸上的忧虑之色更浓了一些。

　　许成微微一愣，旋即脸色也是沉了下来，这一现象令光明圣殿诸人都是微微一惊，他们从来没有看见过许成沉脸的表情，这许老向来都是乐呵的心态，故而有慈面尊者之称，想不到今日竟然露出这般表情，怎叫他们不惊讶！

　　别人说担心，许成或许不在意，但是深知崔天吉身份的许成却是不得不在意崔天吉的心理感应！

　　难道，真有什么变化不成？许成心里一沉，表情也是愈加凝重起来，旋即对着柳叶沉声道：“圣女，事不宜迟，老朽这便领人前往，以防有所突变！”

　　“好！”柳叶也是双眉一紧，沉声点头答应。

　　……

　　云水涧，骷髅塔，塔底十八层！

　　两条漆黑的锁神链紧紧的将一名面色红润且安详的白须老者捆缚牵扯着，一丝丝隐晦的灵气缓缓的从天地之间汇聚进白须老者的身体里，旋即消失不见！

　　幕然，白须老者双眼猛然一睁，一抹实质般的银光横掠而过，旋即消失！

　　“地焦三尺，风中拂火！日月黯色，天地同颤！难……难道阳儿真的走到这一步了！”老者瞪大的眼睛里，尽是难以置信的狂喜之色！

　　“哈哈哈，我凌风的徒儿，果然不凡，哈哈哈！此般天地异象，一定是焚天神诀与南明离火相融成功了！否则绝对不会有着这般异象出现！”凌风心理激动的颤抖，却是没有叫喊出声，因为他知道，无时不刻都有人在注意着自己！

　　“焚天璇玑火，消失了亿万年，也该重新出世了！”凌风身体微微颤抖着，却是强忍控制着心神的狂喜波动，旋即再度闭目起来……

　　骷髅塔上方，一处房间之中！

　　摩多一脸的阴沉，恨恨的瞪着眼前的一道水镜，水镜之中，赫然是凌风重归平静的老脸！

　　“这老东西一定知道什么！一定知道！”摩多愤怒的叫吼道，就在刚刚，一股心悸而不安的感觉，始终萦绕在他的心头之上，挥散不去！

　　这种莫名的心悸，让他感觉到了毁灭的气息！在那一瞬，摩多甚至感觉到自己体内的阴寒能量全部惊颤的混乱起来，若非他修为高深，及时控制住了，否则他早已走火入魔！

　　“多，不如我们下去问问这老东西？”姬鸣凤将柔软的身体贴在摩多背后，企图利用自己的柔情，平息摩多内心的躁怒，她从来没有见过摩多这么失常的动怒过，软软的声音，带着一抹幽兰香气，吹在摩多耳边，每一次这样的举动，都会令摩多的心境平息下来。

　　可是这一次，姬鸣凤却是失算了！

　　她的幽香软语，不仅没有令摩多平息下来，反而令摩多心里更是火大！老子都感觉到了灭亡的气息，你个娘们还在老子耳边吹热气！真是不分时候！

　　“滚！无需你多嘴！”摩多怒喝一声，旋即在姬鸣凤惊愕的眼神中，幕然一股极强的力量从摩多体内传出，直接将姬鸣凤震飞出去！

　　噗噗噗！

　　半空飞掠，砸碎桌椅，穿透塔壁，姬鸣凤在飞掠出塔里的过程中，连吐三口鲜血，陷入重创！

　　“多……”姬鸣凤难以置信的看着那抹逐渐消失的俊朗身影，嘴角含着一抹无尽的苦涩，旋即强忍着伤痛，在空中一个急旋，稳稳落地，又是再度吐血一口！

　　“老东西，告诉我，到底发生了什么事！”摩多一出现在塔下十八层，便是气急败坏的对着凌风爆吼道。

　　凌风缓缓的睁开眼睛，睿智的眸子里却是闪过一抹戏谑，淡笑道：“小辈，你这话问的真是奇怪！老夫一个被囚之人，焉能知道发生了什么事情，你这突然一问，倒是叫老夫甚是糊涂呀！”

　　摩多嘴角狠狠抽动几下，脸皮直抖，恶狠狠的指着凌风怒道：“老匹夫，你少给我装糊涂！你分明知道什么！告诉我，这种天地异况，到底是什么原因！为什么我会感觉到一股心悸，还有一种灭亡的恐惧！告诉我！告诉我！”

　　凌风淡淡的看了一眼宛如发怒的豹子一般的摩多，轻轻的摇头，轻笑道：“那是你的感觉，老夫怎能知道为什么！若有这般通天神测之术，老夫岂会被你困于此处？不如，你放老夫出去看看，兴许老夫真得能够看出一二也说不定。”

　　凌风笑眯眯的提出一个建议，摩多却是嘴角又是抽动几下，怒道：“老匹夫你好算计啊，放你出去？这辈子你都别想！”

　　凌风闻言，也不生气，只是微笑道：“如此，我也没有办法了。你请便吧，不要打扰老夫休息！”

　　摩多看着凌风一脸此处不欢迎你的样子，顿时肺都气炸了，他妈的，你这老东西，到底有没有搞明白，这里是老子的地盘！

　　摩多深深的吸了一口气，看着凌风径自闭起的双目，一抹狠戾之色，狰狞的爬上脸庞，旋即咬牙说道：“老东西，你若再不配合我，我不介意亲自出手，宰了你那徒儿！”

　　凌风幕然白眉一颤，再度睁开眼睛，眼里却是再无一丝淡然，再无一丝戏谑，有的只是冷冰的阴冷寒意！

　　“你试试！”凌风冰冷的吐出一句话，双眼锐利的直直盯着摩多！

　　“听说那小子如今晋级了半尊，嘿嘿，你便以为我杀不得他？莫说他是半尊，就是晋级尊者，我若杀他，也不过是翻手之间而已！老东西，这点，你应该明白！”摩多阴森一笑，阴厉的看着凌风，毫不退让。

　　“嗯，这点我不怀疑！”凌风冰冷的说道，旋即嘴角也是浮现一抹冷笑来。若是以前，夏阳的实力，在摩多眼里还真的不够看，可是如今……凌风心里已经多了几分把握，夏阳即便胜不了摩多，自保已经绝无问题！

　　焚天璇玑火，绝对是摩多这种修炼阴寒属性功法的克星！

　　原本天魔诀，乃是至阳功法，可是摩多却是为了迅速提升实力，利用强者精血汇集血池，在血池之中修炼，竟然将至阳之力，转化成了至阴之力，不得不说，这是摩多在无形之中，自己让自己被夏阳生生克死！

　　“那你还说不说？”见凌风承认自己的实力，摩多心里也是得意一声，便是冷笑道。

　　“老夫不曾知晓，你要我说什么？”凌风冷笑一声，又欲闭上眼睛，却突然一道劲风猛然袭来，啪的一声，脸颊顿时血红起来！

　　“老匹夫，你太不识时务！”摩多一巴掌扇在凌风的脸上，恶狠狠的怒道。

　　凌风眼中寒光一闪，旋即牙齿一咬，嘴角微微抽动一下，便是强忍着怒气，再度闭目起来！

　　“啪！”

　　又是一道劲风袭过，凌风另一侧的脸颊顿时如火烧一般！鲜血的五指血痕，清晰夺目！

　　而凌风依然紧紧的闭着双目，只是牙齿紧咬着，心中腾腾怒火！

　　想不到我凌风一世威名，叱咤三界，今日竟被如此小辈欺凌！若有重生日，必将亲自灭杀此贼！

　　一脸畅快的摩多，此刻已然不知自己彻底的激起了凌风的熊熊怒火！即便他知道，也不会在意，因为在他眼中，凌风仅仅只是一个比一般修真者稍微怪异一点修真者而已……

　　“老匹夫，既然你如此倔强，不肯合作，那便怪不得我，等我回来之时，便送你进血池之中！因为，你已经没有用了，哈哈哈！”摩多见凌风兀自承受着自己的凌辱而不发一言，心里也是更恨，这老东西竟然如此无视我！当即丢下一句恶狠的话来，便是闪身出去！

　　摩多离开，凌风紧闭的双眼幕然再度睁开，颤抖的双手狠狠的紧握着，骨节发白，可想其心中的愤怒！

　　一双清澈的眼眸里，此时正熊熊的跳跃着两朵奇异的银色火焰！

　　“阳儿……为师为你感到骄傲！”

　　嘴里轻轻的低喃一声，凌风愤怒的神色再度平息下来，带着一抹慈祥的疼爱之色，再度闭上眼睛……


第874章 璇玑天火一抹烧，四方神惊恫鬼嚎！（三）

　　天蓝大陆，各处大小势力纷纷涌动，各族达到圣级之上的高手也是鼓足了胆子，飞掠向蛮荒大漠的地方，在他们看来，即便得不到那奇异之物，能够看上一眼也好的。

　　一时间，原本连飞鸟都难以看见的天空之上，如今尽是飞掠的各色流光，宛如彩色流星雨一般，堪称奇观！

　　天蓝大陆如此热闹，但是在远离这片大陆的另一处空间里，也是不平静。

　　九霄之上，仙界。

　　一位器宇轩昂的短须中年，正是一脸微笑与一位凤冠雍容的绝色美妇轻轻的低语着什么，可是乍然之间，中年却是脸色猛然一变，手里轻拿的玉色酒杯顿时嘣然捏碎！

　　“陛下，怎么回事？”绝色美妇见中年这般变化，顿时也是脸色微变，沉声问道。而她正是仙界之母，西王母娘娘！

　　中年男子，自是九霄仙尊，天庭之主玉帝无疑！

　　玉帝脸色阴沉不定，没有立即答话，只是轻轻的抬了抬头，深邃的闪亮眸子穿透层层仙雾，直视太阳方位所在！

　　“日月黯色，天地同颤！”嘴里轻轻的低吟一声，旋即玉帝又是双眼闪烁一抹紫色的光彩，俯首而视，直至九幽地府！顿时脸色更加难看起来！

　　在玉帝的视线之中，如今地府之内，九殿阎罗惶恐齐聚，面色骇然的真正商量着什么，而那些幽魂则个个抱头嘶吼，宛如正承受着什么极致的痛苦一般！

　　“阎罗骇，鬼魂惊，血海幽冥胜古今！风云变，璇玑出，漫天神佛皆莫如！”玉帝嘴里轻轻的再度吟道，脸上如乌云密布，说不出的阴沉。

　　西王母听闻这几句谒语，也是悚然震惊，轻轻的捂着嘴唇惊道：“难道是焚天璇玑火即将出世！”

　　玉帝沉沉的点点头，说道：“正是！”旋即抬眼看了一眼西王母微微动怒道：“这下，你满意了？”

　　原本的和谐气氛，因为这突发的异变，被搅合的荡然无存！

　　西王母黛眉一蹙，不悦道：“玉帝，难道如今这些事，你都要怪在我身上吗？莫忘了，当初下令斩杀……”

　　“闭嘴！”玉帝勃然大怒，怒喝一声，哼道：“这事你若再提，休怪我不念及万载夫妻之情！”

　　“哼！”西王母虽然蛮横，但是在玉帝面前，却也不得不收敛三分，只是冷着脸不说话。

　　“当真是人算不如天算！原本以为毁了他的肉体，这种恐怖的火焰便无法再出现，没想到啊没想到……我且看看，到底是谁，有着如此能耐，能够令焚天璇玑火再现人间，只期望不是他才好！”玉帝沉着一声，旋即便是随手一扬，当即一面显得古朴的圆形镜子便是徒然悬挂在玉帝前方。

　　镜框金黄，镜面透明，隐隐间却是折射着一股奇异的能量。

　　昊天镜！

　　玉帝的三大至强法宝之一！不仅有着反弹一切攻击的超强手段，更有着看尽人间一切的特殊能力！

　　“昊天镜，给我展示出焚天璇玑火出现在何人身上！”

　　随着玉帝一声喝下，顿时昊天镜青光一闪，顿时宛如拨云见日一般的青光散尽，露出一片黑云层层！

　　玉帝眉头一皱，轻喝道：“再近些！我要看到那人的面目！”一边的西王母也是惴惴的靠近了过来，一脸紧张的看着昊天镜！

　　但愿，不是他！

　　这两个九霄之上的仙尊强者都是同时在心里祈祷着……

　　得到了玉帝的命令，昊天镜也是像摄像机一般的将镜像缓缓的移动着，彷如穿过了层层云雾一般的，终于在黑云之中，看到了两抹人影！

　　“这旁侧之人，竟然是仙婴之体！”玉帝惊呼一声，旋即眼神也是愈加凝重起来，以他的实力，自然一眼就瞧出了仙婴的本质所在。“这人，气息不对！不是他！”

　　忽然，玉帝将气息锁定在夏阳身上时，幕然又是惊喜的叫喝一声，哈哈笑道。

　　“对，不是他，哈哈哈！只要不是他，就好！”西王母也是看清了夏阳的面目，也感受了夏阳的气息，当即便是松了一口气，畅快的在胸口轻拍了几下，看来，刚刚的紧张，委实不轻。

　　玉帝白了一眼西王母，冷冷的说道：“哼，看你现在像什么样，如此大惊小怪的，哪里还有天庭之母的风范，简直就跟市井民妇一般！”

　　“切，你又能比我好到哪里去？一头冷汗，手掌微颤……”西王母不屑的说道，旋即径自整了整仪容，再次恢复到庄容肃穆的威严神态。

　　“你说，这人会不会是他重生的？”幕然，玉帝又是疑惑的问道，眼里也是闪过一抹忧虑。

　　“陛下，你是被吓傻了吧？那人神魂未尽，岂能重生？当初我们可是刻意留了他一道神魂在天庭锁神宫，若是神魂一尽，我们自然知晓，如今那人的神魂尚未消失，自然还没有转世轮回！虽然七年前，他的踪迹无故从下届消失，但是我们至少可以肯定他还没有死！”

　　“你若当真不放心，可以用昊天镜查查他如今的下落便是。”西王母不骄不躁的说道，言语淡淡，尽显雍容得体，甚有威严。

　　玉帝眼角掠过一抹鄙视，如此做作虚伪的女人，竟然是如今的天庭之母，老子当年怎么就瞎了眼，都是包办婚姻祸害的啊！若非三圣人联手向我施压，我岂会娶你这种女人！

　　玉帝心中恨恨的想到，不过，确实也是放心不下，便是对着昊天镜再次说道：“昊天镜，听我之令，查询……”

　　“等等！”

　　就在玉帝刚刚要说出查询之人时，仪表端庄的西王母却又是宛如母鸭子一般的惊叫起来，仪态全失！

　　“又怎么了？”玉帝不悦的说道，越看西王母越是觉得不顺眼，看来，今晚还是去广寒宫就寝合适些……

　　啧啧，嫦娥的妖玉媚体，那真是销魂啊，连我这个玉帝也扛不住……

　　就在玉帝心里想着和嫦娥翻云覆雨之时，西王母却是狠狠的瞪着昊天镜上一抹急速奔掠的白色人影，那道白色身影，在西王母眼中，却是那么的刺眼！

　　“是她！这个贱人！她竟然还没有死在这片遗弃之地里！”西王母终于看清了那抹白色人影，却是夏阳的师姑，九天玄冰凤冰尊！

　　“凤儿……”这时，玉帝也是发现了冰尊的踪迹，神色复杂，怔怔的轻唤道，旋即随手一挥，昊天镜消失的无影无踪。

　　“我有些不舒服，王母自便吧！”说完，玉帝便是甩了甩衣袖，黯然的离去，显然心情很是低落。

　　西王母恨恨的瞪了一眼玉帝的离开的背影，双眼之中，跳跃着熊熊怒火，嘴角扯出隐晦的狠戾之色！

　　“这贱人，必须死！”

　　心里冷哼一声，西王母也是转身离开，却是与玉帝背道而驰的方向……

　　仙界西方之地，灵山。

　　佛祖如来正与座下众菩萨、罗汉讲经论道，忽然座下金莲，一股白色如乳的火焰从金莲之中狂泻而出！

　　众位菩萨、罗汉皆是大惊，为何佛祖的不动明王火会无故外泄，难道暗藏什么玄机不成？

　　观音尊者捏指一算，却是苦无头绪，便是向如来请教道：“佛祖，可否为我等解此禅机？是福还是祸？”

　　如来淡然不语，始终如一，即便是不动明王火外泄而出，也未曾抖动一根眉毛，此时见观音出询，便是淡淡的扫了一眼众僧满脸疑惑的样子，便是笑道：“福兮，为佛；祸兮，亦为佛！天道各有机缘、定数、因果，佛道亦是如此。众僧不必多问，但问佛心便可。久坐佛山，乃静凡心，出于尘，才能了于道，明于佛！”

　　“弟子谨遵佛祖教诲。”

　　众僧恍然，皆是诚心俯首谢言，继续悟道参禅，梵音唱响，不问天机……

　　……

　　天蓝大陆，蛮荒大漠！

　　夏阳一动不动的坐着，只是眼睁睁的看着体内漆黑火焰的反向旋转着，将无尽的灵气吸扯进自己的身体，旋即吞噬进旋涡黑洞之内，而除了眼睁睁看着之外，夏阳也是没有别的事情能干。

　　仙婴之侧，冰尊有些的激动的站立一边，神情火热的看着夏阳，嘴里喃喃的道：“焚天璇玑火，终于要出世了！你，想必也知道了吧！”

　　“师姑，你看，这上方为何聚集了如此多的黑云？”仙婴自然是跟着夏阳称呼冰尊为师姑的，此时便是不解的问道。

　　自从夏阳体内火焰再次反向旋转，形成了一道范围极为恐怖的能量风暴之后，天空之上，云层便是开始聚拢起来，由一开始的白色，到灰白，再到墨黑，层层叠聚之下，已经是黑云压顶，说不出的压抑感！

　　而且，那明明只是黑云一样的存在，却是分明让人感觉到无尽的燥热！

　　冰尊淡淡的抬头，看向那无尽的黑云层，嘴角带着一抹激动的微笑，颤声道：“那不是云！”

　　“不是云？”仙婴一愣，有些不解。

　　“不错，那不是云，而是火！是由天地之间最纯粹的火焰因子构成的能量火云！”冰尊颤声解释道，旋即目光一直，突然盯向夏阳惊喜的说道：“终于，到最后一步了！焚天璇玑火，即将出世了！”


第875章 要命的修为暴增！！

　　随着冰尊一声惊呼，盘坐不动的夏阳忽然身体猛地一颤，旋即一抹黑光从夏阳体内透体而出！那破体之处，顿时丹田所在的位置！

　　而夏阳此时也是面容扭曲的倒吸着凉气，却无法痛吼出声！

　　就在刚刚，反向旋转的漆黑火焰瞬间停顿了下来，宛如吸饱了灵气一般，停止旋转之后，竟然很是人性化的打了一个饱嗝般的响声，随着饱嗝声，一股浓郁到极致的精纯真元竟然从漆黑火焰之中喷吐而出！

　　霎时间，这些无主的精纯真元也不管三七二十一，直接肆意的狂涌向夏阳的各支经脉中！仅仅是瞬息之间，夏阳枯竭萎缩的经脉便是被修复完好，但是那精纯真元实在是太庞大了，夏阳的经脉根本承受不下！

　　经脉无比的胀痛！加之丹田壁被漆黑火焰强行破开了一个缺口，激射了出去，丹田也是一阵痉挛般的疼痛，两者痛苦相加，夏阳再一次的感觉到了非人的痛楚！

　　“仙婴，你速速回体，帮助夏阳炼化这些真元，否则，夏阳定然会因为来不及炼化这些真元，而被活活撑破身体！”冰尊凝重的说道。

　　仙婴闻言，也是神色一震，旋即也不答话，直接飞掠进夏阳的紫府之中，开始盘膝吐纳，将夏阳经脉之中的海量无主真元开始鲸吞起来！

　　有着婴火的炼化，仙婴炼化的速度不可谓不快，一时，夏阳的爆体危机，终于缓和了下来，只是看着空荡荡的丹田，夏阳心中简直悲愤到了极点！

　　日了！老子辛苦融合的超强火焰呢？

　　老子造就了你，你该不会抛弃老子自己跑了吧！

　　无疑，若是漆黑黑焰真的自己跑了，夏阳连死的心都有了……

　　夏阳心忧无比的时候，冰尊却是激动的抬头，凝视着上空！

　　在层层黑云之中，一抹黑光急速飞掠着，只要黑光过处，黑云便是荡然无存，竟然是全全被那抹黑光吞噬了去！

　　“当黑云消尽之时，便是火珠成型之际！”

　　冰尊嘴里轻轻低喃一声，旋即脸色却是浮现一抹冷笑之色，自言自语的冷哼道：“外面，那些家伙，也该来齐了吧！”

　　不出冰尊的意料，在三重阵法之外，满空都是黑压压的人群，有闲散的个人强者，也有大小势力的来人！

　　远古各族，几乎都是精锐尽出！

　　火之一族，力之一族，暗木一族，雷之一族……等等，尽皆涌现了数名圣级高手，少数半神，甚至还有神级的存在！

　　黑暗圣殿，骷髅塔两方势力同出一方，但是之间也是间隔着一定的距离，大势上，他们处于合作，但是一旦动手夺宝，他们必然也会各自毫不留情的出手抢夺！

　　光明圣殿，是如今所有势力中，显得最平静的一方，独处一角，安然不动，只是平静的等待着！

　　等待着天空之中，黑云散尽的时刻！或许，也是看好戏的时刻！

　　“等会没有我的命令，你们谁也不许出手，明白没有？”许成捋着白须，嘴唇不动，略显威严的声音却是响起在光明一众的强者灵魂深处。

　　众人皆是无声点头，许成也是放心下来，旋即目光隐晦的瞟了一眼黑暗圣殿和骷髅塔的方位，目光微微一缩，旋即脸色一变！

　　“想不到，这次摩多竟然亲自来了！这下可麻烦了啊！”许成捋着白须手掌，在看到摩多之时，猛然一颤，一下子拔掉了三五根白须，疼的他嘴角一抽，却是无暇在意，只是将眼光定格在摩多身上。

　　骷髅塔势力中，摩多一直闭目的眸子微微睁开，旋即淡淡的看向了许成的一眼，嘴角露出一抹不屑。

　　“老家伙，最好不要跟我抢，不然，光明圣殿的双尊者，以后可就是形单影只了！”

　　一声阴冷的笑声，幕然传进许成的识海深处，许成顿时脸色狂变，旋即一口鲜血猛然吐出！

　　“许老，你怎么了！”许成突然吐血，光明一众顿时大惊，崔天吉也是急忙问道。

　　“没事！”许成摇摇手，脸色显得很平静，心里却是翻起了滔天骇浪！

　　仅仅是一个声音，竟然就能震得自己内腑受伤，这摩多如今到底强到了何种层次！许成难以置信，却又不得不信！即便是尊者高级的光明圣祖袁东明也无法做到！

　　难道，他突破了尊者级别！许成心里骇然，也是充满了担忧，难道，摩多就是崔天吉的担忧所在吗？若是他出手对付夏阳，自己即便是拼命，也阻挡不了多少时间啊！

　　“师叔，你先休息片刻，不必多心，凡事自有天机定，人力岂能轻移之？摩多纵然实力不弱，但还未到逆天的层次！”崔天吉轻轻的扶着许成，声音却是响起在许成耳里，只是他言语淡然，神色间却也是凝重的很，显然他已经猜到是摩多下的阴手。

　　有了崔天吉这番话，许成倒是微微心安下来，虽然崔天吉的实力只有半神，但是他的话，却是向来严谨，不会妄言安慰人！

　　天机门，一言一行，都是暗含天机！这一点，许成从不怀疑！

　　摩多一击伤了许成之后，便是径自再度闭目起来，心神内里，便是充满着凝重！能够令他凝重对待的，自然不是许成，而是天空之上的那抹黑光！

　　“那团黑光到底是什么鬼玩意了，竟是如此恐怖！连我心神都不敢近之千米！心神一旦进了千米范围，便会被那灼热的气息焚毁成虚无，这东西，实在是太恐怖了！即便我不能得到，也决不许这东西存留与世！”摩多心里暗暗冷然想到。

　　天空之上，此时大半黑云已经消失了，那一抹急速穿行于黑云之中的黑光，却是更加清晰的曝露在众人的视野之内，一时间，所有人都激动莫名！

　　而此时，夏阳的心情却是无比的郁闷！

　　是的，郁闷！

　　因为随着自身炼化了那些精纯的无主真元，夏阳无语的发现，自己的修为，竟然层层暴涨着！

　　实力提升，原本是可喜之事，但是如今的夏阳却是最怕实力提升过快了！

　　因为，他还没有做好渡劫的准备啊！一旦实力飙涨到渡劫后期大圆满，天劫定然会顷刻落下！

　　若是夏阳心神修为不过，他倒也不必担心，因为即便有再庞大的真元灌体，若是心神不够，你的肉身修为也是无法提升的，最多只能提升到与心神同等的境界，可是如今夏阳的心神，那是实打实的尊者境界，也就是仙人境界，早就已经超过了渡劫后期！

　　“日啊！老子不想突破啊，现在突破就是找死啊！我操！能不能不要再涨了，再涨下去就真的渡劫后期了！”

　　夏阳心里绝望的哀号着，如今的他的修为已经在炼化了真元之后，飙到了渡劫中期巅峰！

　　“轰！”

　　虽然体内一声轰响，夏阳浑身一颤，双眼一阵绝望：“完了，渡劫后期了……”

　　可是纵是如此，漆黑火焰吐出的那一口无主真元，仅仅只是被夏阳和仙婴一起炼化了不到三分之一而已……而且这其中大部分还是被仙婴鲸吞了去，若非如此，夏阳早就飙到仙人级之上了，额，也有可能直接被天劫轰死了，也说不定！

　　但是不炼化，又会被真元撑破而死，仅仅靠仙婴一人炼化，速度也是不够的！

　　夏阳尝试过树种方法，想要将这股真元直接排出体内，可是无论他怎么做，这股真元他都是无法排出去，一则是因为这股真元本就是无主的，夏阳指挥不了，二则，这股真元的能量，额，比夏阳本身的能量还大出数倍，就是像是一座大山扎在小河沟里，小河沟不被大山堵死就算运气了，哪里还有本事将大山冲出去呢？

　　所以，夏阳如今唯一的办法，只能继续炼化，不炼化，只会死的更快！

　　随着将那股真元的炼化，修为依旧在涨，气息越来越是强盛……

　　空间之内，暗色逐渐消弭，一抹抹的亮光缓缓散开，重新投射到这片大地之上！

　　黑云尽，阳光出！

　　天空上，吞噬了最后一抹残云之后，那团黑光终于停顿在了半空之上，开始闪闪的发着幽暗的光泽，随着每一次闪烁，黑光的体型就会越加小上一分！

　　终于，黑光不再闪烁！

　　光泽尽是内敛而进，旋即一颗漆黑到极致的珠体却是出现在天空之上！

　　“焚天璇玑火的火珠，终于凝聚成功了！”阵法之外，冰尊风华绝代的脸庞上满是狂喜之色！

　　于此同时，在阵外之外，距离冰尊处三四里外的四周人群，顿时爆发出一阵狂呼！

　　“宝物成型啊，抢啊！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　随着一声疯狂的呼喊声，顿时无数人影尽皆向着空中珠体飞掠而去！

　　冰尊看着那无数人影，嘴角却是露出一抹残忍的微笑：“只怪你们太贪婪……只是可惜了，黑暗圣殿和骷髅塔那两大势力竟然也没有动，看来这次这两方势力的领头人，还没有蠢到家呢！”

　　轰！

　　当无数人影飞掠到上空，距离黑色珠体还有近千米之时，突然黑色珠体的上空，方圆近万米的恐怖范围内，空间完全崩塌！


第876章 风暴中恶斗！（一）

　　不论是冰尊，还是黑暗圣殿以及光明圣殿两方，在那些人疯狂奔掠向黑色珠体时，都没有出言阻止，哪怕是一声提醒也没有！

　　他们心中都很清楚，此种神物，若是那般轻易被人抢夺到手，那它也不配被称之为神物了！

　　平静之下，定然会暗藏着致命的凶杀之局！

　　果然，随着那一声崩裂的脆响声响起，顿时方圆万里的天空空间瞬时崩塌了去！而这个范围，亦是刚刚黑云所笼罩的全部范围！

　　“啊！快退！空间崩塌啦！”

　　“啊！”

　　随着空间崩塌，那些狂热的人这才惊醒过来，可是他们却是骇然的发现，自己已经无路可逃！

　　上方的空间崩塌，下方的空间也是变得极为不稳定起来，没人敢瞬移！因为此时选择瞬移，无疑就是送死！

　　掉入空间乱流，以他们圣级半神的修为，那是必死无疑！

　　不能瞬移逃走，就只能靠着急速的闪掠，可是整片空间都在震荡的过程中，他们的速度又如何能够提升到极致呢！

　　而上方倾泻而下的空间风暴和空间之刃却是根本无视空间的震荡，直接闪电般的狂泻而下，仅仅是片刻之间，已经吞没了数十名当先的半神高手！

　　罡风过处，尸骨无存！

　　然后就是那些更下方急速后退的实力稍弱者，罡风过，人影消失……

　　呼——咻——嗤——

　　随着罡风呼啸而下，又是一片人影消失在风暴之中，与此同时大片的罡风也是铺压而下，令那些原本还暗自侥幸自己没有冲上去的强者们骇然欲绝，旋即全然部不顾身份的撒腿跑向身后更远的地方，以途避免被风暴吞噬了去！

　　如今大规模的空间风暴，他们即便有所准备也是无法抵抗！

　　不跑，就是等死啊！

　　当然也有自信者，寸步不动的留了下来，譬如，黑暗圣殿、骷髅塔、光明圣殿！

　　除此之外，还有其他几个势力，也是从隐匿之中不得不现身出来，其中一支势力，全身血衣，俨然是血衣门一众！

　　若是眼尖的，也能够认出其他几个没有退走的势力，正是当年的远古九宗传承而下的残余势力，铁剑宗、极乐楼、傀儡林！只是这三个宗门，势力俨然已经滑落的太多，不复当年盛名。

　　不过，这几个势力当中，皆有一名半尊高手坐镇！相比庞然大物一般的黑暗圣殿等显得不及，但是对于那些远古遗族而言，已经强出太多了。

　　终于，在众人‘期待’的眼神中，铺压而下的空间风暴终于落到了大漠之上！

　　而在这一瞬间，所有势力的强者都是各自构建了一道防御罩，抵御起空间风暴起来，这其中尤以骷髅塔最为轻松，但见摩多随手一挥，防御罩便是形成，任由风暴吹袭，空间之刃撕裂狂割，防御罩亦是安然不动！

　　其次较为轻松便是光明圣殿和黑暗圣殿两方，这两方都有尊者或者是数名半尊强者加持防御罩，自然也是能够轻松抵御。

　　虽然空间风暴极为凶猛，但是对于半尊层次的强者而已，威胁性已是不大，以半尊的实力，即便在空间乱流之中，待上数个时辰也不成问题。

　　而且，如今这空间风暴，虽然看似凶猛，但并不会持续，最多半个时辰，上方碎裂的空间便会愈合，到时候空间风暴也会顷刻消失了去。

　　所以，原本这一切，只需要等空间愈合，风暴停息便可，然后就在众人安然防守之际，突然，一抹耀眼的黑色光芒从风暴之中急掠而下！

　　“是那颗黑色的珠子！”

　　摩多心神一震，旋即心神一探，顿时发觉，如今的黑色珠体，竟然再无那般炙热不可靠近的恐怖高温，所有的热能竟然全部内敛去了！

　　真是天助我也！

　　摩多心中狂喜，原本还担心奈何不了黑色珠体的高温，眼下即便是拿在手里，也是不怕了！旋即对着身后一名半尊高手低语一声，摩多的身形就是忽然消失了出去！

　　在空间风暴之中实在小范围挪移！摩多显露的这份实力已经足够骇然，至少，尊者级别的强者根本做不到，即便是尊者巅峰大圆满也不行！

　　摩多走后，他身后的半尊强者顿时撑起了防御罩，眼中闪过一抹狂喜，若是塔主能够得到这黑色珠体，再加上塔主的通天实力，到时候，整个大陆都将是骷髅塔的天下！

　　摩多一消失，多方势力立马都是注意到了，这其中，尤其是光明圣殿、黑暗圣殿以及血衣门对骷髅塔顾忌最大，自然不会忽略摩多这般恐怖的存在！

　　所以，摩多一消失，许成，黑暗圣殿的两名半尊强者以及血衣门的一名尊级强者也是跟着脱离了各自防御罩，飞速的朝着黑色珠体闪掠而去！

　　身侧罡风，尽皆被他们的护体斗气格挡住，虽然这样极为消耗的斗气，但是若是摩多得到了黑色珠体，那后果更严重！

　　虽然心思不同，但是谁也不愿意让摩多得到这般奇宝！

　　飞，自然没有挪移速度快！

　　所以就在许成等四人飞掠出防御罩时，摩多的身形就已经出现在了黑色珠体身侧！

　　“哈哈哈！你是我的了！”摩多狂笑一声，便是探手去抓黑色珠体，可是这一抓，却是落空了去！

　　黑色珠体宛如极有灵性一般，轻巧的避过了摩多的一抓！

　　“混蛋！”摩多气急，你一颗小珠子也敢跟本塔主这么横？可是心底又是幕然一惊，若是这小珠子真的通灵，万一自己真的将它抢到手里，它突然散发出那种恐怖的高温怎么办？摩多丝毫不怀疑，若是自己如此近的面对那般高温，自己纵然实力再强，也会在顷刻之间被焚化成虚无！

　　想到此处，摩多本欲再抓的手，也是狠狠的颤了颤，心里凉了半截！这可是死亡大冒险啊！

　　“看来应该先找人先试一下！若是无事，在出手抢夺不迟！纵观此处，无人是我敌手，哼哼，谁得到也带不走！”摩多微微斜眼看了看，从三个方向飞掠而来许成等人，嘴角牵出一抹阴狠的冷笑弧度，旋即便是保持着与黑色珠体下落的速度，身形一直往下，却是不再出手抢夺！

　　“摩多，你休想独吞此物！”

　　四道人影速度极快，片刻间便是闪掠而至，当先出声的竟然是摩多的盟友，黑暗圣殿一方的一名半尊强者何老！

　　“嘿嘿，何长青，你喜欢你便拿去，本塔主不过是过来看看这玩意到底长啥样子而已，并无抢夺之心，你若喜欢，本塔主便送给你！”摩多嘿嘿一笑，旋即对着黑色珠体猛然排出一道劲风，那原本急速下降的黑色珠体却是顷刻飞向何长青！

　　何长青脸色一变，这摩多是什么奸诈人物，他自然清楚，可是眼下摩多这般作为，他却是猜不透！但是他却是清楚，摩多绝对不是不想要这黑色珠体，相反，是很想很想要，他一定是在顾忌着什么！

　　何长青想到此处，脸色更加难看起来，因为那黑色珠体应该飞掠到他的身边！

　　何长青顿时下意识的飞掠一步，错开了黑色珠体的被掠轨迹，而这一幕却是让另一名黑暗圣殿的半尊强者一愣，旋即茫然的伸出手，去抓向黑色珠体！

　　“安长老，不可！”何长青见自己避开了去，自己的同伴安朝海竟然伸手去抓，顿时大骇，连忙疾呼一声！

　　然而，何长青的喊叫刚刚出声，安朝海已经以着迅雷不及掩耳之势狠狠的将黑色珠体抓在了手里！

　　说来奇怪，刚刚大家分明都是看到摩多抓向黑色珠体时，黑色珠体灵巧的知道闪掠，然而此刻安朝海却是一把就将黑色珠体拿在了手里！

　　难道这是人品问题？众人幕然无语的想到，可是安朝海的人品貌似也不咋样啊！

　　但是不管怎么说，黑色珠体到了安朝海手里！而且安然无事，就那般安静的被安朝海拿握在手！

　　“哈哈！我拿到了！”安朝海幸福的狂呼一声，还对着何老摇了摇手里的珠子，脸上得意兴奋的劲儿十足！

　　“笨蛋！我们走，快点撤！”何长青却是怒道，虽然心里也是狂喜，但是眼下不是狂喜的时候啊，不论是血衣门，还是光明圣殿以及摩多，都不会让他们带走珠子的，不走就等着被围杀吧！

　　“对，撤！”安朝海也是从狂喜中清醒过来，旋即身形一闪，就是飞掠在重重空间风暴之中！

　　此时，见安朝海分毫没事的拿着珠体狂奔，摩多的脸色简直铁青到了极点！

　　丫的，难道那老东西的人品比本塔主好？竟然不被我抓，被他抓！被一个珠子鄙视了，摩多可谓是气愤到家了！

　　“还想走？哼！全部我给我死！”摩多愤怒的大吼一声，旋即手中飞速结印，对着狂奔的安朝海冷哼一声道：“天地之力，听我指令！”

　　“缚！”

　　顿时，正在飞速奔掠之中的安朝海竟然身躯一紧，丝毫动弹不得，宛如被一股无形之力牢牢的束缚了起来！


第877章 风暴中恶斗！（二）

　　“天地囚牢！”

　　眼看摩多施术之后，安朝海顿时就被一股无形的力量包裹而起，丝毫不能动弹，甚至连体内斗气都是停止了运转，直线掉落下去！

　　众人皆是骇然！

　　天地囚牢，借用天地之力，困敌于无形之中！这可是存在于传说中的超强技能！

　　他果然突破了尊者大圆满之境！眼下，已经尊者之上的更高层次的强者！

　　一时间，许成等人心里都不是滋味！如此，想要留下黑色珠体，必然要付出极大的代价了！甚至陨落在此地，都是极有可能之事！

　　“安长老！”

　　何长青惊呼一声，顿时身形一个急闪，飞扑向安朝海，意图破坏困在安朝海身上的天地囚牢，顿时一拳狠狠的轰砸在安朝海身上，可是却被一股极强的力量反震而回，倒飞了出去！

　　“摩多！你到底想怎么样！”何长青一击之下，便知道自己根本不具备破坏天地囚牢的本事，便是赤红着眼对摩多怒喝道，这可是一名半尊级别的高手啊，黑暗圣殿损失不起！

　　“交出黑色珠体，然后你们两个老东西立刻给我滚蛋！否则，便不要怪我辣手无情了！即便是盟友，也断无幸免之理！”摩多身形一闪，也是出现在安朝海身侧，阴冷的笑道。

　　“你……你难道说话不算话！”何长青当真气急，这家伙刚刚还说无意争夺，眼下又是明抢，这不是欺负人嘛！

　　“说话不算话？我几时说话不算数了？”摩多嘿嘿一笑，一嘴雪白的牙齿闪露着寒光，宛如择人而噬的凶狼一般，“我方才只是说，暂无抢夺之意，如今我兴趣来了，自然要抢上一抢了！”

　　何长青实在是被这家伙的无耻气的肺炸，这话变得可真快！刚刚你有说暂无两个字么？

　　以摩多原本的性子，自然懒得跟何长青废话，如今之所以如此，其实是想看看，那黑色珠体到底有没有危险而已，现在黑色珠体捏在安朝海手里已经足有十多分钟了，想必不会有什么危险了！

　　既然没有危险，摩多的耐心也是走到了极限，顿时徒手一招，喝道：“过来！”

　　顿时一股无形的天地之力便是带着安朝海的身体飞向摩多而去！

　　“摩多，你敢！”何长青脸色一变，顿时周身黑光一用，一柄黑色的骷髅法杖，顿时出现在他的手中！

　　“亡灵召唤！”

　　“亡魂寂灭术！”

　　随着何长青嘴角蠕动几下，顿时一片黑压压的骷髅人影浮现半空！

　　十道金色的骷髅人影！气息之间，竟然全部拥有不弱于神级的实力！

　　与此同时，何长青手中的骷髅法杖也是对着摩多猛然一点，旋即一抹黑色的光芒急速窜出，带着一抹毁灭的气息扑向摩多！

　　“雕虫小技！看来，你们黑暗圣殿是不在乎一名半尊高手的性命了！”见何长青当真敢出手，摩多眼中也是冷意一闪，旋即掠过一抹残忍！

　　真当本塔主动不得你黑暗圣殿么？即便是方天彪那老儿出来，我又有何惧！哈哈！摩多心里冷笑一声，旋即便见他随手一挥，顿时在空间之内，便是出现十道诡异的血色长矛！

　　“去！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　十道血矛激飞出去！

　　而摩多却是再也不看那十道血矛，双眼之中，一抹血色一闪，顿时一抹妖异至极的红芒自其眼眸中透射而出，直击向何长青投射而来的毁灭黑芒！

　　嘭！

　　血芒与黑芒在半空对碰一番，顿时黑芒散尽，而血芒依旧横穿而去，直射何长青！

　　许成和血衣门的那位尊者面面相觑，这两大势力如今狗咬狗，自己是帮还是不帮呢？

　　当下，便是心中微微一思量！

　　帮！

　　此时不帮黑暗圣殿，等会以他们两人之力，也难以对抗如今这般强悍的存在！倒不如现在群起而攻之，若是能够就此除去摩多，也是天大的好事一件！当然，尽管这种希望微乎其微……

　　所以，就在摩多一击逼退何长青之时，许成和血衣门的尊者也同时出手了！

　　“轰！”

　　血衣门尊者一记血红的掌印轰然击出，顿时将即将靠近摩多的安朝海轰飞了出去！

　　“血天一，许成，你们两个既然也想找死，本塔主便是成全了你们！”摩多顿时大怒，旋即周身恐怖的气势狂涌而出，仅仅是那磅礴而出的恐怖气势，已然将许成和血天一震退了数步，一时间皆是气血震荡，而且，许成之前更是受到过摩多的阴伤，此刻更是脸色一阵涨红，一口涌上来的鲜血，硬生生的被他吞了下来！

　　“一群不知死活的老东西！给我死来！”摩多双眼幕然一睁，一抹妖异红芒横掠而过，双手之间，腾腾血色雾气上涌！

　　“震天天魔掌！”

　　天空之中，摩多血影连闪，仅仅瞬息之间，便是连连拍出六七掌，何长青、许成、血天一三人每人皆是应对两掌！

　　血色掌印，带着恐怖的阴寒能量，却是显示极为的霸道刚猛，这种奇怪的能量，他们谁也没有见过！

　　但是自从摩多掌印一出，他们都是深刻感受到这血色掌印的恐怖之处！

　　两道掌印，叠加而至，威力更是较之一道掌印翻出一倍不止！

　　“梵音波罗掌！”

　　“血煞掌！”

　　“亡灵召唤！亡灵自爆术！”

　　仅仅瞬息之间，许成、血天一、何长青三人便是做出反应，各自祭出了自己的强大斗技！

　　轰轰轰！

　　三记对掌，轰声连爆！

　　虽然三人都是倾尽之力瓦解了摩多的震天天魔掌，可是那掌印的反震之力，依然让他们个个倒飞了出去！

　　实力差别，清晰可见！

　　就在三人被震飞之际，一道血色人影却是毫无顾忌的穿掠在爆炸的余波里，宛如一抹血色利剑，徒然冲向许成！

　　“老东西，去死吧！”

　　摩多阴冷一笑，光明圣殿必将是骷髅塔称霸天下的死敌，所以摩多选择下杀手的第一对象，自然是许成无疑！

　　许成满脸骇然，却也不是束手待毙之人，顿时牙齿一咬，一抹狠戾浮现在眼角，倒飞的身形中，双手猛然结动手印！

　　“梵天造化术！大佛慈悲掌！”

　　一股乳白的能量徒然自许成体内澎湃而出，顺着许成猛然轰出的双掌，激射而出，旋即化作两抹巨大的掌印，狠狠的轰响摩多！隐隐之间，在乳白的庞然能量掌印之中，竟然带着一抹炙热的诡异气息！

　　“负隅顽抗，苟延残喘而已！”摩多不屑的冷哼一声，欺身而进近，岂有退理，顿时竖手一握，轻喝道：“爆！”

　　随着爆字出口，顿时顿时在许成轰出的两道乳白掌印四周，顿时汇集了无数的血色能量，宛如一张大网般将两道掌印包裹而起，收缩而进！

　　旋即在血色大网收缩到一定程度时，顿时被血色大网爆裂开去，而随之爆裂的还有许成的两道乳白掌印！

　　“不堪一击，哈哈……厄……这是什么！”摩多刚刚不屑的狂笑一声，但是转瞬间喉咙里就是被塞了一颗土豆般，再也笑出来，反而有着几分忌惮的闪避开去！

　　就在刚刚乳白掌印爆裂的时候，却是有着一股炙热的白色能量轰炸而出，直射向摩多！

　　那股炙热的能量虽然不够强大，却是让摩多没来由的一阵心跳！

　　“哈哈，摩多，想要杀我容易，但是你若不想带着伤势，那绝无可能！”趁着这一瞬，许成已经控制了倒飞的身体，稳稳的立在摩多千米之外的地方，只是脸色已经苍白到了极点！

　　“老东西，我最讨厌别人威胁我！不说你能不能给我带来伤害，即便能够，我今日也定杀你！”摩多眉头一横，冷哼喝道，今日原本心情就是大为烦躁，现在又被一个实力不如自己的家伙威胁一番，以他的傲性岂能忍受！

　　许成闻言，脸色也是一变，原想着让摩多对自己多几分忌惮，不与自己拼命，可是没想到这家伙竟然这么气量狭窄！这算不算是搬起石头砸了自己的脚？许成心中苦笑，却是丝毫没有退意！

　　那黑色珠体定然是夏阳凝聚的焚天璇玑火的火珠，绝不能落入摩多手中！而且此刻，虽然大家都感受不到夏阳的气息在哪里，但是有点可以肯定，夏阳必然就在下方，如今也不知生死如何，许成心中委实着急的很！

　　不论如何，即便战死也不能退！

　　许成心里一横，周身泛起乳白的光泽，只是那脸色却是更加惨白了起来！

　　此时，血天一，何长青也是满脸苍白的从后方围上了摩多！刚刚对击那两掌震天天魔掌，两人也是受创不轻，尤其是何长青一脸老脸惨白如纸，毕竟以他半尊的实力，对抗尊者之上的摩多，还是很吃力的！能够活下来，已经说明他有几分本事了！

　　摩多不死，谁也休想拿走黑色珠体！

　　所以这一刻，两人不论与许成是否有间隙，都是自动的围了上来，打算合力对抗摩多！至于安朝海，则是被摩多定在了长空之上！


第878章 爷阴的就是你！

　　“看来，你们都是打算对抗本塔主了！”摩多阴冷的扫视了一圈，眼中并无一丝惶恐之色，反而是满眼的不屑。

　　两名尊者，一名半尊，还都是受创不轻的，摩多身为尊者之上的强者，还真的不放在眼里！即便是许成三人全盛，依旧都奈何不了摩多！

　　许成三人又岂是不知道，自己三人纵然联手也是抵抗不了摩多，可是却无法甘心离去！

　　黑色珠体的强悍之处，他们都已经见识到了，无声无息的就焚尽了万米空间，这份恐怖的能力，足以让任何势力为之疯狂！

　　可惜，他们却是不知道，这枚黑色珠体，他们永远也得不到……

　　风暴下方，乃是三重大阵抵抗，夏阳等人自然是毫无危机可言，而且除了绝空阵隐蔽气息之外，还有这冰尊这个超级高手的神识封锁，即便是摩多，也未曾发觉，在他们战斗之下，还有夏阳一般人马的存在！

　　不过，许成却是知道，但他也找不出夏阳的确切位置所在。

　　大阵之中，夏阳在焚天璇玑火凝结黑色珠体之后，便是彻底的恢复了正常的行动能力！

　　若非是体内还有为数不少的精纯真元没有被完全炼化，夏阳都恨不得冲上去，借机阴杀摩多，除去这个心腹大患了！

　　可是体内精纯真元还没有完全炼化，夏阳却是不敢肆意乱动，这一动，说不得就会引起气息紊乱，导致引起内腑重创，那结果只会更糟！

　　眼看上方大战，夏阳心里也是十分担心，这担心的对象，自然是许成无疑！

　　若是按照正常的战斗，许成无疑不是摩多十招之敌！若是陨落在此，夏阳于心何安？许成之所以出现在此地，必然是为了守护自己而来，夏阳端是不可能不去理会他的生死！

　　“师姑！你且上去助上许老一把，不然情况堪忧啊，若是许老有个意外，对我方势力可是一个大损失！”夏阳咬牙对冰尊说道。

　　冰尊也是一脸焦急，虽然她对其他人奴军战友，并没有什么好感，甚至有些怨恨，因为当初奴军的任务之中，便有一条，在成功控制天蓝大陆，找到血魔珠后，便是他们合力击杀冰尊之时！

　　虽然包括古牧风等人都以为这个秘密保守的很好，却是不想，早已有人将这个机密的任务透露给了冰尊！

　　所以千年以来，冰尊对这些所谓的战友，都是不亲不近，冷淡的很！

　　但是如今，许成眼下危机重重，千年之后，大家实力又都是提升不少，对于天庭密令，也不是很在乎了，至少，前些日子许成见了冰尊，便是道出肺腑之言，天庭之事，已经与他们无关！

　　这一千多年的另类关押，早已让他们对天庭充满了怨愤！

　　除了袁东明那个死货，榆木脑袋，依然死死执行着天庭密令，其他人根本都是在阳奉阴违！

　　譬如，擎天尊者朱小戒，早就不鸟天庭了……

　　古牧风舍身固封印，让天蓝大陆的灾难延迟了三年之限，已经说明了他心中早已有了解脱的打算！

　　天机传人，崔天吉，更是天蓝本土人士，而当年的李铁算，已经毫不顾忌的将之收为衣钵……

　　如今奴军小队，七个人已经死了三个！古牧风自毁元神，敖青和李铁算都是在当年大战中阵亡，擎天尊者肉身惨死，只留下魂体未消……

　　难道眼下，还要眼睁睁的看着许成丧命于此吗？

　　冰尊的心中委实很复杂！

　　其实她早就想出手相救许成了，可是一旦她离开阵法，神识封锁也必然会消失，倒是夏阳就会曝露出去，那该怎么办？

　　“我若出去助战，你定然会被摩多发现，下场也会很惨，说不定更有生命之危！我不能冒着险！我们都能死！你却不能！你要为我们能够活下来的人打开一条通道，让他们回去仙界，替我们讨回一个公道！”冰尊想了想，最后还是狠狠的咬了咬嘴唇，沉声道，脸色显得很是痛苦！

　　毕竟，那也是一个千年的战友啊！虽然情分不深，但是一千多年，怎么也无法薄情到让他在自己面前死去！可是，为了夏阳，这一切不得不舍弃！

　　“你们要是都死了！老子还打开了个屁的通道啊！师姑，你赶紧上去救援许老，若是他出事，以后你们的事，便是跟我夏阳再无关系！”夏阳脸色一沉，这师姑怎么这么迂腐！虽然是为自己好，但是我夏阳岂是命薄之人？既然让你上去，我自然有着保命的手段啊！

　　“你……你是说，你终于答应帮助我们了吗？”冰尊见夏阳的动怒，却是一点也不生气，反而听懂了夏阳言外之意，你若救他，我便帮你们！

　　夏阳一直以来，都是那种独善其身的意思，让冰尊等人也是觉得很彷徨，要是维护夏阳到最后，夏阳自己拍拍屁股不理会他们，那么他们的付出就算是白费了啊！

　　可是夏阳的话，却是分明表示着，自己会帮忙！着实让冰尊激动不已！

　　“嗯！”夏阳没好气的点点头，你们天天在少爷耳边喊着，我们能死，你不能死，日了，小爷再硬的心肠，也被你们融化了啊！

　　再者，这些人暗中对自己的相助，也确实不小，若是自己有那个能力，不介意帮助他们一番！

　　“好！只要你能告诉我，你有什么保命的方法，我便去助战许成！”冰尊还是有些犹豫的说道，夏阳既然答应了帮忙，那他就更不能死了。

　　夏阳顿时无语，旋即说道：“我有雷戒在身，若是遇到危险，我便躲进雷戒之中，即便摩多也发现不了我的存在，这下师姑可安心了？”

　　“雷戒！四大尊器之一的雷戒！”冰尊闻言，顿时俏脸激动，旋即眼光落在夏阳手指的一枚银色戒指，顿时可以肯定，的确是四大尊器之一的雷戒，这才放心道：“好！那我便去助战许成！若是你真元稳固下来，你可以趁机溜走，然后急速前往骷髅塔，救出你师尊，眼下，应该是骷髅塔防卫最虚弱的时刻！”

　　冰尊提醒着说道，实际上，前些天，她已经独自前往过骷髅塔，原本是打算看看夏阳的师尊是否是自己认识的那位熟人，却是发现摩多的修为不下于自己，甚至更高于自己，便是悄悄的退开了去，没敢打草惊蛇！

　　如今，摩多出塔，塔内的势力必然空虚不少，正是夏阳暗度陈仓，救人的大好时机！

　　若是平常，夏阳定然会对冰尊的建议拍手称赞，可是眼下自己的修为一直在疯涨，怕是不需要十来分钟，就要冲突渡劫后期了！到那个时候，天劫怕就是顷刻既至！这才是夏阳最担心的地方！

　　天劫，不是儿戏啊！十不存一，恐怖的要命成功率！

　　“再说！师姑你还是救人先，不然许老就会撑不住了！”夏阳郁闷的说道，上方的战斗已经再次打响，若是迟个半秒，说不定冰尊下去了，许老的尸体就落下来了……

　　夏阳说完的时候，冰尊也是身形一闪，消失了出去！而夏阳也是一边炼化着真元，另一边，心神却是牵引在另一个物体上！

　　黑色珠体！

　　早在焚天璇玑火火珠成型的那一刻，夏阳便是感觉到，这火珠竟然一瞬间能够被自己的心神所控！否则，在面对摩多抓取的时候，怎么会移动呢！

　　之后，夏阳反而将计就计，任由火珠在上空被人争夺，只要再度回到摩多手里，这家伙失去了防范的警惕性心理，嘿嘿……

　　夏阳闭目之中，心里却是阴阴一笑：“摩多，爷阴的就是你！你不是想要少爷的火珠吗，那便抢啊，抢到手，看你烫不烫手！”

　　天空之上，摩多以一对三人，显得极为悠然，嘴角含冷笑，眼中尽不屑！

　　忽然，摩多又是身形一闪，化作一抹血影，诡异的出现在许成面前，重重的一掌轰下，许成掌握的那种奇怪的炙热能量，对他的功力竟然隐隐有着几分压制的邪异功效，所以许成是摩多必杀的对象！

　　轰！

　　一记血色掌印狠狠的轰出，许成顿时连忙对轰一掌，脸色却是发白，那透过自己掌印传出的恐怖气息，顿时将许成再次震飞出去，在半空之中，抛洒出一片血雨！

　　久战之下，许成俨然再次重创！失去了战斗之力！

　　眼下就被尾随而至的摩多，一掌毙命，在许成身前却是诡异的晃动出一抹白色人影，清冷的眸子里竟是杀机！

　　“冰凤仙子……”许成一见挡在自己面前的白色身体，顿时老脸一阵激动，可是一激动，又是一股鲜血从嘴里溢出。

　　“你先退下吧！带着光明圣殿的人，离开此地！”冰尊头也不回的说道，言语清冷。

　　许成微微点头，他也知道，他战力全失，留下也是无益，便是强忍着重创之痛，飞掠而下，招呼着光明圣殿一行人，撤离蛮荒大漠！

　　于此同时，那些其他势力的首领，在看到摩多的强横，许成败走，也是目色闪烁几分，黯然跟着退去！

　　原本还热闹的蛮荒大漠，终于随着许成等人的撤离之后，只剩下寥寥几人！


第879章 四大尊器之首、屠天刃！

　　“冰凤仙子？呵呵，你应该就是远古九尊中的冰尊吧！”见冰尊突然出现，而且冰尊的气息竟然只比自己低上一线，摩多心中也是一凛，不过面上依旧淡然笑道。

　　“摩多，多说无益！你若此刻退去，我便不为难你！”冰尊却只是冷冷的盯视着摩多，冷声道，倒不是她不想就此击杀摩多，而是下方还有这夏阳存在，她不能冒险！

　　摩多若是就此退去，那是最好情况！

　　“退去？”摩多脸色一冷，旋即不屑的笑道：“就凭你吗？恐怕还不够啊！对了，前段日子，在我骷髅塔四周瞎转悠的人，是你吧！既然去了，为何不到我塔中坐上一坐？你我郎才女貌，嘿嘿，销魂一番，其不是美妙滋味？”

　　摩多说这样猥亵的话语时，脸上竟是没有半分阴邪的样子，反而显得很绅士一般，就像很礼貌的邀请冰尊，与他共赴销魂一般……

　　冰尊面沉如水，这摩多竟然没有半点身为强者的风范，开口竟然就是这么无耻的言语，还说的那般理直气壮，堂而皇之……

　　玉手轻扬，但见一抹寒光掠起，却是一柄通体雪白的细剑！

　　寒冰剑！万年寒铁通体炼制的极品仙器！其厉害程度，不下于天蓝大陆盛传的四大尊器！

　　“好剑！”摩多一见寒冰剑，眼睛便是微微一眯，旋即便是绽放出一抹炙热的光芒，因为在这柄细剑亮出之时，摩多竟然感觉自己体内的阴寒能量，无比的兴奋！

　　“呵呵，不错，你的确真的好贱！”冰尊也是冷笑一声，却是错开词义，反骂了回去！

　　“哼！原本还打算留你一命，做本塔主的双修鼎炉，但如今么……你也只有死！”摩多见冰尊竟然敢骂自己，面色顿时更冷起来！虽然冰尊的实力不凡，但摩多也顶多是将之提到凝重对待的份上，却是一点也不惧之！

　　神兵之器，当本塔主没有吗？摩多心里冷笑一声，幕然右手探进虚空，消失不见！

　　当其抽回右手之时，手中却是多了一名血色武器！说是刀，却又不像刀！

　　“屠天刃！”

　　一见血色阔剑出现，何长青和血天一两人便是对视一眼，旋即骇然的叫道！

　　“哈哈哈！算你们两个老家伙还有点见识！”摩多狂笑一声，怒喝道，“不错，这就是四大尊器之中，最为恐怖的战器屠天刃，你们没有想到，它会在我手中吧？哈哈！”

　　“想不到，屠天刃终究还是出现了！”血天一颓然一叹，扬手道：“摩多尊者，今日之事，我血衣门退去，万望你善待手中凶器，不要在大陆贫民之中，妄造杀戮！否则，我血衣门一众，定然会不计损失的，剿杀于你！”

　　“血天一，你这老东西真够无耻的，临阵脱逃，也能够说得这般理直气壮，义正言辞的，你们血衣门就是靠着这般德行，维护大陆秩序的吗？不如，这个维护大陆的责任，交给我摩多，如何？”摩多不屑的说道。

　　“哼！如何自处，你自己该明白！至于我血衣门能够能力，终究一日，你定然会知晓的！”血天一老脸一红，却是依旧怒声道，虽然自己退去，的确不好看，但是屠天刃一出，必有血色红霞布满天！

　　而血天一自知对抗摩多无望，又平添了屠天刃这等凶器，自然要走了，难道等着祭剑么？不过，血天一那最后几句话，倒是真心提醒的！

　　屠天一出，万里飘红！腐血潺潺，戮影无踪！

　　屠天刃一出，必然会掀起一阵杀戮狂潮！因为即便摩多不想杀人，屠天刃只要出现了，就会自行杀人饮血！

　　凶器之名，由此而来！

　　血天一生着闷气遁走，何长青左右难为，心中早已生了退意，如今之事，早已事不可为，留下根本就是送死！

　　“摩多塔主，不知道可否放了我安长劳？黑色珠体任您拿去，我们黑暗圣殿也是就此退去！”何长青咬咬牙说道，黑色珠体虽然已经得手了，但是有摩多在，他们根本带不走，不如先离开此地，等两人相斗的两败俱伤，兴许还能伺机出手，再度夺回黑色珠体！但眼下，绝无机会！

　　“放他走？”摩多却是冷笑一声，“他走了，谁给我祭刃？我这个宝贝，可是近千年没有饮血了，今日迫不得已第一次再现人间，岂能不让他饮个痛快？”

　　“摩多！你不要太过分了！我们始终是盟友！你如此作法，哪里还有盟友的情分所在！”何长青大怒，摩多言中之意，已经很明显了！安朝海绝对是活不成了！

　　“刚刚你们围攻与我，可曾讲过什么狗屁情分？”摩多鄙视的看了一眼何长青，怒道：“现在，你最好趁早滚！不然，连你也一起来祭我的宝贝！还有一点你要搞清楚，放你走，不是我摩多惧了方天彪，而是两家毕竟是盟友，你不仁，我摩多不能无义啊！”

　　何长青闻言，顿时噗噗吐了两口鲜血！原本重创的身体，被摩多这一通无耻的有情有义之辞气得气血上涌，一时按捺不住，顿时吐血而出！

　　“好个你不能无义！摩多，咱们走着瞧！”何长青呸的一声，将满嘴的血渍吐掉，怒哼一声，旋即对被天地之力囚困起来的安朝海惭愧的苦笑道：“老兄弟，对不住了！”

　　说完便是要走，却没有看见摩多眼中寒光一闪，顿时一个掌印飞了出去，一巴掌将毫无准备的何长青扇飞数里之外去了。

　　原地，只听摩多怒哼一声：“老东西，若不是怕黑暗圣殿的高手死绝了，会惊动方天彪背后的那几个真正的老变态，今天你休想活着离去！但是你敢威胁我，不然吃点苦头，那岂不是对不起我自己了？”

　　“啊！摩多这个混蛋！”数里之外，依稀传来何长青凄厉的惨叫……

　　“好了，现在人都走光了！”摩多对这冰尊微微一笑，“我想，你也可以拉下你矜持的面具了吧！跟我走，我保证，这个天下有你一半，如何？”

　　“无耻的东西！”冰尊闻言，顿时薄怒，这家伙满嘴都是恶心人的话语，着实让冰尊气愤至极，虽然心中对那位早已死心，但是她依旧是玉清玉洁之身，哪里容得摩多三番两次的出言秽语！

　　手中寒冰剑一扬，便是带着一抹至寒的冰冻气息，随着冰尊的急速闪掠，直刺向摩多而去！

　　“哈哈，既然你这么心急投怀送抱，那我们不妨就在这蛮荒大漠，风暴之中，好好的亲热的一番吧！”摩多哈哈一笑，也是扬起屠天刃，血色一闪，直迎而上！

　　血影之中，刃影重重！层层叠叠的褶皱刃影，将动荡的空间更是切割的粉碎不堪！

　　“急冻空间！”

　　冰尊娇喝一声，她比所有人都清楚这所谓的屠天刃的可怕之处！因为这所谓的屠天刃，根本就是当年蚩尤纵横天下的绝世凶器，蚩尤战刃！

　　那是堪称轩辕神剑的绝世神兵，寒冰剑根本无法与之匹敌！所以，冰尊就没有打算与他硬碰硬！

　　急冻空间一出，原本还血影急速的摩多乍然停顿下来，整个身形就是僵硬的曝露在天空之中！

　　“这是什么鬼技能！竟然不是天地之力，也能困我一阵！”摩多顿时骇然，心中一阵后悔，自己竟然大意了，小看了这个女人！

　　“屠天刃，给我破！”

　　就在冰尊的长剑快要击中摩多时，至寒坚冰之中，却是一抹血线划过，顿时急冻空间完全破去！

　　“哈哈！”摩多见自己无法轻易震破的急冻空间，却是被屠天刃一刀斩破，顿时狂喜！这样一来，冰尊的奇异困敌手段，对他就等于形同虚设，最多也就是微微缓了一下他的动作而已！

　　“天地之力，囚！”

　　摩多退开一步，避过寒冰剑的要害攻击，却是左手手印一动，顿时一股奇异的天地之力便是向冰尊围拢而去！

　　“哼！你不觉得你很蠢么！同时大罗金仙的强者，你觉得天地之力能够困住我！”冰尊森然冷笑，旋即朱唇一张，轻喝道：“天地之力，破！”

　　顿时以冰尊为中心的空间范围内，一股奇异之力却是急速浮现，宛如一道道透明白丝一般，朝着身外猛朕而去，顿时摩多的那股天地之力就被震散了去！

　　“哈哈，女人，我摩多要定你了！这辈子，你是我的，哈哈哈！谁敢碰你一下，我便叫他魂飞魄散，永绝轮回！”

　　当冰尊破了摩多的天地之力后，却是发现，摩多已经闪身到安朝海身侧，嘴角哈哈而笑，原来刚刚他根本就是打算脱离战斗而已！

　　此时，拿下安朝海，摩多为的就是拿走黑色珠体，然后遁闪离去！毕竟冰尊也是大罗金仙的实力，两者相斗，谁胜也讨不了好处！

　　而摩多此行的重要目的，便是为了火珠，只要先夺走火珠，战斗以后再来不迟！

　　有着这个念头，摩多便是当即算计了一番冰尊，以天地之力囚她是假，阻挡她才是真！

　　“老东西，算你走运！成为了我宝贝千年以来，第一个饮血的对象，你真是很幸运啊！哈哈！”摩多残忍一笑，旋即屠天刃一刀插进安朝海的胸膛，仅仅片刻之间，安朝海便被吞噬成一具干尸，而那双苍老的眼眸子，也是狠狠的鼓瞪而出，满眼的不甘、愤怒！


第880章 摩多，陪小爷一起渡劫！

　　摩多击杀安朝海之后，便是将其手掌摊开，里间一枚黑色的珠体正安静的被其紧握着！

　　“老东西，已经死了，还不放手，这等神物，又岂是你能够拥有的！”摩多阴笑一声，便是随手一挥，安朝海的手掌便是化作一道黑灰消散了去，而那枚黑色珠体也是应声滚落下来。

　　“哈哈，你是我摩多了的！”摩多探手一抓，将黑色珠体拿握在掌心之中，同时一股能量却是护在掌心之中，以防火珠突然发热他应变不急！

　　“冰美人，后会有期，哈哈，下一次，我一定将你拿回，压在我的床榻之上！哈哈哈！”摩多诡异的对着疾驰而来的冰尊一笑，旋即身形骤然一闪！

　　“该死的！”冰尊见摩多夺珠而来，想要挪移离开，顿时大惊失色，那火珠可是夏阳拼尽了力气九死一生方才成功凝聚的焚天璇玑火珠体啊，要是被摩多拿走了，那该如何是好！

　　正待施展挪移之术追去，可是仙力刚刚涌动，就幕然听到虚空之中传出一声惨叫！

　　先是一抹黑光从虚空之中破壁而出，然后就是一脸狼狈之色的摩多！

　　此时的摩多，可谓是狼狈至极，凄惨至极！整条右臂都是焦黑一片，还在冒着滕腾热气！左手狠狠的按在右肩之上，倾力阻止着右臂之内，极热火流的上窜！

　　若非是摩多一直提防着，恐怕此刻早已一命呜呼了去，不过饶是他第一时间便是感觉到火珠的异样，却仍然丢之不及，因为那一刻，火珠竟然宛如吸盘一般的粘在了摩多的手掌之上！最后还是依靠着本身的强悍实力，短瞬间当机立断的将火珠震飞了出去！

　　饶是如此，整条右臂都是顷刻间废了！

　　“啊！该死的小东西！”摩多满脸苍白，右臂被焚，那种极致的灼伤之痛，让他满脸愤怒和冷汗！

　　这东西，太恐怖了！这摩多心里最真实的想法！

　　而操控这一切的人，自是夏阳无疑！

　　夏阳自然是不会让摩多将自己的火珠带走的，原本是想找个合适的机会彻底的阴死摩多，可是眼下却是没有这般大好时机，只能提前发难了！

　　“哼，摩多！你不是想要这珠子么，有本事再去拿啊，我不与你争便是！”冰尊此时也是一脸幸灾乐祸的笑道，她自然清楚，火珠突然发难的原因！

　　“女人，你不要触怒我，这对你没有好处！”摩多怒道，若非他真的动冰尊生了爱美之心，以他阴邪的个性，说不定真的要跟冰尊拼命了！

　　“触怒你怎么了？我不仅要触怒你，跟要杀了你！哼，如今你右臂被废，看你如何嚣张！”冰尊冷声一笑，携着寒冰剑又是一阵急速刺来！

　　“找死！”摩多也是被冰尊气急，眼中血光一闪，直接断了自己的右臂！反正已经烧熟了，根本无法再用！左手翻手一转，屠天刃赫然再现！

　　“天魔斩！”

　　轰！

　　一股无匹的血色能量从屠天刃之中竖斩而下，顿时将冰尊前方的空间尽数震碎！一股股强横的血气却是直接穿透震碎的空间，直达冰尊身前！

　　“至寒玄冰盾！”

　　一道宛如白晶一般的透明冰盾瞬时出现在冰尊身体之外，将之牢牢护住！而冰尊本人则是去势不减，依旧挺剑直刺向摩多而去！

　　至寒玄冰盾在冲破层层血气之中，却是以着极快的速度消融变薄，不过在顷刻之后，又会被冰尊重新利用仙元加固起来！

　　眼下血影一闪，却是摩多单手执着屠天刃迎了上来。

　　“仙界之法，果然名不虚传！竟然靠着这种奇怪的冰体便能够阻挡我的天魔血气！可惜，你却挡不住我屠天刃的本体攻击！”摩多冷笑一声，屠天刃便是毫不相让的朝着冰尊狠劈而来！

　　轰轰轰——

　　然而，就这般时候，两人激战的上空，却是雷云滚滚，轰隆大作！

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　两人同时心里一震，疑惑重重！因为那雷声之中，竟然连他们的实力，听起来都是觉得十分压抑！宛如一层沉重的大山压在他们的心头，更是从灵魂深处感受到一股惊悸之感！

　　嘭！

　　两人心中骇然，可是手中却是未曾停顿，近身之下，冰尊也是无奈举剑相迎，顿时被屠天刃震飞了出去！

　　想不到摩多的肉身力量，竟然也是如此强悍！冰尊心中一惊，旋即更是心疼的发现，自己的寒冰剑在刚刚一震之下，竟然崩裂了一道细小的缺口！

　　这可是极品仙器啊！而且还是伴随了冰尊一路修行的唯一一把法宝，此刻被损坏，自是心疼至极！

　　可是眼下，冰尊却是无暇多顾自己的法宝，而是双目凝视着上空！

　　于此同时，摩多也是一样！停止了攻击，双目骇然的看着天空之上！

　　天空之中，原本被黑色珠体震碎的巨大空间缺口早已不见，此刻又是再度翻滚起了浓浓的黑云起来！

　　只是这次的黑云，却是不同于之前那次！

　　此刻，黑云之中，不仅有着极为灼热的能量气息，还有着令人惊悚的恐怖雷声！一道道褐紫色的雷光窜流在黑云之中，缓缓的按照一定的轨迹，旋转起来！

　　一瞬间，冰尊终于明白过来！

　　天劫！

　　竟然是天劫！而在这个关口渡劫的人，唯有夏阳！

　　“惨了！竟然在这个时候渡劫！”冰尊苦笑一声，身边还有着这个强悍的一个敌人，此时渡劫，那夏阳的安全更是问题了！原本渡劫就是一件极为可怕的事情！

　　嗖！

　　一道黑光自空间之上，穿梭而下，钻入某处消失不见！

　　“嗯？下方竟然还有人！”随着黑光的移动，摩多方才注意到下方的阵法存在，以他的实力，自然可以看透阵法！

　　“哼！给我滚出来！”摩多怒喝一声，顿时对着夏阳之处，遥遥轰出一掌，顿时三重大阵顷刻被毁！

　　“哈哈哈，摩多，咱们可是第一次见面，你就这么帮助我，我实在是受之有愧，感激不尽啊！”一身人影从崩塌的阵法遗址中飞掠而上，人未至，戏谑的笑声已经当先传来！

　　这人，不是夏阳，又是何人呢！

　　“你是……那个老东西的徒弟，夏阳！”摩多看清了夏阳的面容之后，顿时双眼微微一缩，旋即怒声道。

　　“哼！算你还没瞎眼！”夏阳冷笑一声，旋即抬头看了看天空，心里也是一沉，这劫云，似乎有些不大动静啊！

　　“师姑，莫要反抗，去我雷戒之中暂避一会！”夏阳给冰尊传讯一声，正准备将之收入雷戒中，冰尊却是摇摇头，回讯道：“不可！摩多实力强悍不说，光是这天劫，你怕都是应付不了，此刻我岂能走开？”

　　“师姑，此刻不是跟你解释的时候！你听我的便是！我不会拿自己的小命开玩笑的，我还有几个红颜知己等着我去疼呢！”夏阳笑道，见冰尊微微犹豫，便是说道：“相信我，没错的！这家伙此时根本不敢对我出手的，否则他就是自取灭亡！”

　　“好！我会在戒指之中注意情况的，若是情况不妙，你要第一时间放我出来！”冰尊咬牙说道。

　　“呵呵，我会的！”夏阳微微一笑，旋即就是被夏阳收入了雷戒之中。

　　冰尊凭空消失了去，摩多眼瞳又是一缩！刚刚他已经查看过了此处的空间，极度的动乱，层层空间之内，根本就是被一股强大的天地之力封锁了去！

　　所以人只能在这一片特定的空间之内移动，根本无法瞬移或者挪移开去！

　　“臭小子，你把那个女人呢！”摩多怒声道。

　　“关你屁事！”夏阳冷笑道，心里盘算着，自己若不是渡劫不过，也定然要把这家伙永远的留下来！

　　此刻，天劫尚在酝酿之中，夏阳还是有着些许的空闲，即便想要炼制一些防御法宝抵御雷劫，也是来不及了。

　　“哼，你敢如此对我说话，信不信我宰了你？”摩多怒道。

　　夏阳白了一眼摩多，伸出一根手指来，指着上空的黑云道：“笨蛋，你看看那上面是什么？”

　　“那是什么？”摩多还真是不知道，天蓝大陆上可没有渡劫之说！虽然他修炼的天魔诀也是修真界的功法，可是从来没有渡过劫……

　　而且，不仅仅是摩多，即便是换作任何人，在天蓝大陆上修真，也不会遭遇天劫，而唯有夏阳是一个异数！

　　夏阳的这个异数，就是存在于焚天璇玑火！明面上夏阳现在渡的是自己的天劫，其实上，却不是！而是焚天璇玑火出世，这种逆天的东西一出现，必然会伴随着恐怖的天劫！就像炼制了超强法宝，会出现器劫，炼制了超级丹药，会出现丹雷一般……

　　而这一点，夏阳自己也是不清楚！

　　“嘿嘿，不知道啊，那小爷我告诉你便是！那是天劫！是每个修真修炼到渡劫后期大圆满时。必然而至的恐怖天劫！而我此刻，正是渡劫后期大圆满！”

　　“哈哈哈，摩多，你就陪小爷一起渡劫吧！”夏阳对着摩多嘿嘿笑道，宛如猫戏老鼠一般的痛快！


第881章 劫火天罚！！

　　“什么！这就是传说中的天劫！怎么可能！在这片遗弃之地上，整个外围空间被种下了封界禁制，怎么可能还有天劫出现！”摩多一听，顿时就是心里一跳，他虽然没渡劫过，但是却也听过说渡劫的可怕之处！而且，他貌似还知道，若是有人渡劫，别人身处劫雷笼罩的空间之内，同样会被劫雷视为渡劫的对象……

　　“哈哈，信不信，由你！反正现在你也离不开了！只能与我分享一下渡劫的快感了，哈哈哈！”夏阳没心没肺的狂笑一声，老子或许打不过你，但是却能阴死你！

　　别人渡劫，或许还有三两日的准备时间，但是夏阳渡劫却是诡异的很，实力一突破，天劫跟着就来了，既然这家伙赶上了，夏阳岂能放过？

　　合着两人之力，扛过天劫的可能性至少能大上三成以上！

　　“我操——你——祖宗！”摩多眼睛都急红了，天劫可不是玩笑啊，他自负实力不凡，可也没有自信到敢随随便便替人分担天劫之怒啊！而且，貌似天空之上的劫云，比记载中的还要可怕的很！

　　渡劫之人的综合实力越强，天劫之能便是越大！

　　夏阳本身实力已经达到半尊巅峰，加上仙婴在吸收了无尽的精纯真元之后，也是一举提升到了尊者大圆满之境，只差一步，便可以晋级大罗金仙之境！

　　再加上焚天璇玑火这种逆天的存在，夏阳的综合实力，其实已经无限接近于大罗金仙！原本以着一个凡人之躯，这些原本是根本不可能的事情，却是真实的出现在了夏阳身上！

　　如今，夏阳面对的天劫，却是堪比能够轰死三两个大罗金仙级别的恐怖天劫！

　　夏阳表现看起来轻松无比，其实心里那个冷汗啊，一直都没停过！要是抗不过天劫，那真的就是啥也没了！

　　在之前，夏阳还很自信的以为，自己渡过淬炼肉身的雷劫，应该不在话下，一心都是想着如何应付劫雷之后的心魔劫，可是眼下，这淬炼肉身的雷劫，怕都是不一定能够扛得过啊！

　　劫雷，分九道，每一道的能量都是第一道劫雷的次数倍能量！譬如说，第一道劫雷攻击，若是相当于半尊巅峰的全力一击，那么第九道劫雷的攻击，就是相当于九个半尊巅峰强者的联合一击！

　　而现在看着上方劫雷的酝酿情况，以及那铺压而下的恐怖威压，第一道劫雷攻击，夏阳最保守的预测，都是在大罗金仙级别的全力一击！

　　丫的，这分明就是不让小爷活了啊！小爷还没成仙人，你丫的就用大罗金仙级别的能量来轰俺，更恐怖的，还是在第九道劫雷，怕是强度已经超出了仙尊一级的全力攻击……夏阳心里那是欲哭无泪啊，却是不敢表现出来，怕吓得摩多自杀，那自己一个人扛，还真是完蛋了！

　　“咳咳，你现在骂也没用！你看，这劫雷也酝酿的差不多了，咱们是不是该商量一下，怎么合力渡劫？”夏阳看着气急败坏的摩多，心里着实爽快，不过，脸上却是表现出几分尴尬的样子，毕竟，等会还需要这烂兄弟卖命啊！

　　“商量你麻痹！”摩多破口大骂，旋即一脸哭丧的说道：“你渡劫，跟老子什么事情啊！我为什么要陪你一起？”

　　“额，既然你不愿意，那你走吧！我夏阳从来不为难别人，即便是敌人也是一样！”夏阳义正词严的说道。

　　摩多顿时吐血，我操！要是能走，老子早跑了！可是现在方圆千米之地，全被天地之力封锁住了，那强悍的气场，老子全力一击都荡不起一丝涟漪，我能往哪里走？

　　伪君子，你丫的就是彻头彻尾的伪君子！摩多心里怒号着，胸口也是呼呼的起伏着，一双血红的眼睛仇恨的瞪着夏阳，真想把夏阳生吞了似的。

　　“咦，你怎么还不走？你如此仗义，我怎么好意思呢！你还是走吧！这天劫，唉，怕我是抗不过去了，这方圆千米之地，怕也是从此毁于焦炭，再无半分生机了。要是我一死，劫雷能够停止下来就好了，可惜啊，劫雷一旦形成，必然就会全数落下，方才会消失了，你若是在一边，也不安全啊！”夏阳轻轻的晃了晃脑袋，一副赴死的样子，同时还一副很好心的劝摩多离开！

　　摩多费都气炸了，曾几何时，有人敢这么戏耍自己的！可是眼下，显然自己已经走不掉了！只得吞下这一口恶气，怒道：“你打算怎么办？”

　　“额，你真不走了？我太感动了！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“我操——”

　　“好了，省点力气吧，要是抗不过天劫，你那玩意只能化成灰，永远也挺不起来！”夏阳见这家伙终于认清了状态，便是骤然严肃起来说道，“天劫分九道，我们一人接一道，然后轮流恢复，只有这样，才能最大可能的渡过天劫！”

　　“滚！这就是你的办法？一人一道，哪有这么好的事！这个天劫，明明就是你的！我帮你，已经是你占了便宜！你每接两道，我接一道！”摩多怒声道，旋即又像想起来什么，说道：“还有冰尊，她实力不弱！你把她弄出来，也能分担一点！”

　　夏阳白了一眼，冷笑道：“你难道不知，多一个人抵御天劫，天劫的威力就会大上一倍！要不是你在这里赖着不走，我这天劫又岂会这么恐怖？再说了，冰尊已经被我用特殊手段送出去，即便想让她进来，也是不可能了！”

　　摩多白眼一翻，差点晕死过去，我日了！什么时候又成了是老子赖着不走了！难道我白痴？想要替你渡天劫？丫的，有本事你也把我送出去啊！摩多心里清楚的很，冰尊根本就没有被夏阳送出去，天地之力的封锁下，根本没有这般逆天的神通可以将人送出去！夏阳只是为了防患自己而已！

　　隆隆——

　　上方雷云滚动！轰声大作！

　　“来不及多想了！是死是活，就咱们俩的合作程度了！第一道天劫就要落下了！合作则，可能保全性命，如若不然，我们两个便同为灰烬吧！”夏阳冷然说道，“第一道，你来，还是我来！”

　　摩多俊朗的脸蛋都是气得直抖，丫的，这帮你渡劫，好像成了我分内的事了！我操，这是什么天理啊！

　　“我来！”摩多怒道，第一道天劫，定然是最容易承受的天劫！

　　虽然夏阳的心思很是恶毒，但是摩多却是无法不答应，因为他还不想死！

　　“好，嘿嘿！”夏阳嘿嘿一笑，静待着第一道劫雷的落下！

　　轰！

　　嗤啸！

　　一道紫光划破天际！还有一道黑烟般的火痕尾随着紫雷直泄而下！

　　“怎么会是两道攻击！第一道是紫色劫雷，还黑烟又是何物，竟然炙热的程度，比南明离火还要强上一点！”夏阳悚然动容！

　　摩多显然也是注意到了这一点，脸色变得更加难看起来，狠狠的瞪了一眼夏阳，便是飞身而上，此刻，不论面对何种态势，他已然别无选择！若能活，定然要夏阳付出百倍代价！

　　摩多心中嘶吼一声，颀长的血色身影就是直迎向紫雷而去，周身血色之光连连暴涌，一道硕大的血色掌印轰然轰出，直接将第一道劫雷生生震散了去！

　　“这摩多的实力，果然强悍！”夏阳心里暗自佩服一声，虽然是敌对，但是对方的实力，夏阳却是不得不肯定，至少，这一道劫雷，夏阳根本没有信心能够一掌破去！

　　血色掌印直接把第一道紫雷轰散后，却是余势不减的再度朝着诡异的黑烟而去！

　　嗤嗤嗤——

　　血色掌印一触及黑烟，顷刻间就是化作血气焚成虚无！

　　摩多、夏阳四只眼睛都是瞪大了去！这是什么黑烟，如此的恐怖！

　　“夏阳，你一定要小心！这黑烟不是凡俗之物，乃是黑烟天火！端是厉害无比，向来都是被立为天罚之火！可是竟然会出现在你的天劫之中，太不可思议了！”雷戒之中，传来冰尊惊诧的恐惧声音！

　　“黑烟天火？天罚之火？”夏阳一愣，原来这黑烟，竟然还是这么牛逼的东西！能够代天罚人，岂是俗物！

　　“劫火天罚自睥睨！”夏阳心头一震，突然想起这句话来，或许，这种火焰，别人惧怕，我夏阳却是并不惧怕之！至少，现在已经回归夏阳体内的火珠，可是要比这玩意恐怖的多！如此一想，夏阳顿时信心百倍！

　　半空之中，摩多一见自己的血色掌印顷刻破去，也是骇然无比，却也是愤怒无比，旋即又是连连排出三掌，方才将黑烟震散了去！

　　第一道劫雷，仅仅用了一掌便可，可是这黑烟却是足足让摩多拍出了三掌，优劣之差，显而易见！所以，此次夏阳渡劫的最恐怖力量，不是劫雷，而是黑烟天火！

　　破去第一道攻击，摩多也是飞身而下，脸色间微微带着几分苍白之色，刚刚四掌，足足耗费了他体内三成功力！

　　如此下去，生还堪忧啊！摩多心里恼怒到了极点，也是绝望到了极点！


第882章 我自睥睨！！

　　老子今天怎么就这么倒霉！

　　摩多心里绝望哀叹一声，便是坐到一侧，恢复去了，下一道天劫攻击，按照预定的计划，分属夏阳，不过摩多依旧是有些忐忑，要是这小子的实力太差，第一次就被轰死了，那后面还有七道天劫，自己一个人怎么抗的住啊。

　　屁股刚刚落地，摩多便是有些担心的冷声道：“那个，小子，你实力如何？”

　　夏阳眉头一挑，笑眯眯的说道：“怎么？担心我实力不够，被天劫轰死了？唉，其实，我的实力真的很差劲，你有没有什么好宝贝，借给我抵挡一下啊！要不，直接给我来个能量灌顶也行。”

　　摩多一瞪眼，这小子太无耻了，自己当真不该跟他说话！有好宝贝老子就不知道用？能量灌顶，去你妈的！灌给了你，老子能量空虚，拿什么抗天劫？

　　径自脸色一抽，闭目而去，不再理会这无耻的夏阳。

　　天劫攻击，倒不是连续而下的，天道也不是一点不尽人意，至少在前后两道攻击之间，空出了十来分钟的间隙！

　　对于第二道劫雷攻击，夏阳还是有信心能够应付下来，甚至，内心之中，还隐隐有些期待！

　　“摩多这傻逼，只知道耍帅，一掌破天劫，很牛逼么？呆逼而已！殊不知，这前几道紫雷可是炼体的好东西啊，真被他浪费了！自己是不是应该跟他商量一下，自己抵抗前五道攻击，他应付后四道，我五他四，这样占便宜的事，他不知道干不干呢，嘎嘎！”夏阳心理将摩多鄙视一通，旋即便是双眼凝视着隆隆轰响的劫云之中，一脸的期待！

　　终于十多分钟后，第二道劫雷也是酝酿成功了！

　　轰！

　　雷声大作，一道手臂粗细的紫雷轰然落下！

　　嗤啸——

　　一股同样粗为手臂便的黑烟天火直袭而下！

　　摩多双目一睁，向着夏阳看去，一来可以借机了解一下夏阳的实力如何，而来，也是看看他是如何应付天劫的，冥冥之中，摩多却是觉得，眼下这个小子，并不是那么简单！

　　只见夏阳身影一闪，周身银光一闪，顿时一股银色的铠甲出现在夏阳的身体之上，手中一柄残剑，呼啸一声，便是直掠上空，正面对着紫雷而去！

　　“难道这小子也要一剑破天劫？可是他竟然没有动用丝毫能量！”摩多心头一阵疑惑，旋即便就是瞪大这双眼！

　　但见夏阳就是这样冲进了紫雷之中！不闪不避，断剑也未曾舞动，而是利用断剑直接将紫雷牵引而下，顺着剑身，滚向自己的手臂，然后蔓延向整个身体！

　　“这小子难道疯了！将那堪比两个大罗金仙级别的强力轰击，引导进身体里，还不是找死么！”摩多骇然惊呼，旋即又是愤怒起来，“他妈的，你想找死，也拉我垫背啊！”

　　“放心，我死不了！哈哈哈！”此刻已经被紫雷包裹的夏阳，却是传来一声狂笑之声，虽然那声音有着几分痛苦的颤抖，但是依旧证明，夏阳还活着！而且，活的有滋有味！

　　“日了！真是个怪胎！”摩多一怔，旋即满脸的难以置信！他却是不知道，在修真界之中，渡劫之人，尝尝前三道劫雷，都会被人充分利用来淬炼肉体的！

　　当然，这一点极大的好处，夏阳是不会告诉摩多的，哈哈！

　　夏阳此刻，唯一担心的便是那道黑烟，要是火珠应付不了，自己可就真的完蛋了啊！心里七上八下，但是夏阳依旧狠狠的咬咬牙，在摩多死灰的眼神中，一头扎进来了黑烟之中！

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫顿时从黑烟之中，传来！

　　“妈的！混蛋！”摩多脸色一抖，顿时顾不得恢复起来，直接冲向天空，准备营救夏阳，他自然不是真心想要救下夏阳，而是现在夏阳死了，后面还有七道天劫，他真的一个人扛不住啊！

　　“呸呸呸！妈的，差点烧死老子了！”

　　然而就在摩多冲上去之时，黑烟已经淡去，里面隐约露出一个黑漆漆的人影，咧着嘴嘴巴大骂着，周身紫光流转，不是夏阳又是谁！

　　摩多顿时眼球都快瞪出来了！这小子竟然只是体表被烧黑了，其他一点事也没有？日啊，这怎么可能！

　　“咦，你怎么上来了？这么关心我啊，哈哈！”漆黑的脸庞上，只有两只眼睛里还有一点白，夏阳笑嘻嘻的龇露着雪白牙齿，戏谑的说道。

　　摩多无声的落下去，只觉得自己受了很大的打击，这丫的就是一个十足的变态！

　　身缠紫雷，头钻黑烟，竟然没事！太没天理了！摩多自信实力不凡，可是他却知道，自己要是一头扎进黑烟，不需要一分钟，自己定然就会化作一堆灰灰！

　　这小子到底是怎么做到的！难道，是之前的那颗珠子？摩多顿时想到，旋即眼中寒光一闪，心里怒道，老子争来抢去，最后竟然还让这家伙得了便宜……

　　摩多落下去之后，夏阳也是跟着落下，径自开始盘坐起来，任由那盘绕在身体的紫色雷光狠狠的电击身体，旋即一丝丝的被夏阳纳入体内，焚化，炼化！

　　紫雷，虽然是雷电，但同时也是天地间最精纯的灵力所化，不炼化，岂不是可惜了去？

　　至于那黑烟，嘿嘿，摩多想的的确不错，却是被火珠给吞噬了去，焚天璇玑火号称焚天，黑烟天火再牛逼也是天火，焚天不焚你天火，焚谁？可是说，黑烟天火，正是被焚天璇玑火死死压制！

　　即便天道要降下天罚之火，却也要奈何不了焚天璇玑火的主人，只是气不过，给点惩罚，让夏阳受些皮肉之痛罢了！譬如，夏阳现在体表的肌肤可是焦糊一片，就是被烤糊的鸭子一般……

　　夏阳在炼化紫雷的过程中，惊异的发现，自己的身体强度，也在同时恐怖的增强着，以现在的强度，怕是连中下品的仙器都破不了他肉身的防御！

　　而且，夏阳更是兴奋的发现，自己那一层焦黑的肌肤里，还有这一层薄薄的黑烟，只是这股黑烟，却不是攻击状态，反而像是被火珠控制住了一般，用于作为自己对火焰的防御之用！

　　牛逼，这火珠太牛逼了！夏阳心中狂喜，这样，下一次扎进黑烟里，自己所受的痛苦定然要小上许多！甚至可以直接防御掉黑烟天火的焚烧之痛！

　　摩多气闷闷的落下之后，便是一直在关注着夏阳，见夏阳分明是在炼化紫雷，便是若有所悟，再更是惊异的发现，夏阳的肉身强度在以肉眼可见的速度恐怖提升着，顿时恍然！

　　心头一种莫名的悸动！

　　原来这紫雷可以炼体，这家伙竟然不告诉，他妈的！太不够意思了！幸亏老子聪明，自己看出来了！

　　终于，摩多心里得意至极的也是开始期待起第三道劫雷来！

　　轰！

　　第三道劫雷落下！

　　摩多纵身而起，一脸兴奋的直迎紫雷而去，而下方，闭目炼化紫雷的夏阳，嘴角却是牵扯出一抹戏谑的冷笑：“小样，你以为你是我吗？小爷的身体本就是强悍无比，才敢硬接紫雷，却也是受了无尽的痛苦，你的身体强度虽然也不弱，但还没有达到能够硬接第三道天雷的实力呢！若是第一道，嘿嘿，兴许你能够轻易承受，至于这第三道劫雷，嘎嘎，你就等着叫痛，哭爹喊娘吧，嘎嘎嘎！”

　　就在夏阳一脸阴笑的时候，摩多终于自信的伸出了自己的肉掌，硬接紫雷！心道，那家伙不过半尊巅峰都成，本塔主实力比他可是强多了，岂能弱于他……

　　“厄——操——啊——”

　　三声连续转变的声音，顿时从摩多的嘴里尖叫出来，仅仅剩余的一条左臂，顷刻便是焦糊起来，好在摩多及时控制住，方才没有被废掉！

　　不过此时，紫雷已经以着真正的迅雷不及掩耳之势蔓延上了摩多的周身！

　　顿时半空之中，惨嚎不断！

　　“妈呀，好痛！好痛！”

　　摩多直接直线疼的下落下来，嘴里还不住的嘶吼着，那痛苦，宛如撕心裂肺……

　　而其身后，还跟着一串大腿粗细的黑烟尾随……

　　摩多满眼痛苦之中，又是换上一层层浓浓的惊骇，浓浓的绝望……

　　就在这时，一道挺长的黑人掠上他的头顶，直迎黑烟，嘴里还传来不爽的嘀咕声：“妈的，没实力也装逼，活该被雷劈……连妈都叫出来了，真是丢人啊，丢人也就算了，可是竟然还拖老子的后腿，真他妈的没用……”

　　“噗！”

　　一口鲜血从下落的摩多嘴里喷出，脸色酱紫的宛如吃了人肉……

　　夏阳傲然的直迎黑烟，任由大腿粗细的黑烟落在自己身上，顿时也是嘴角一抽，浑身痉挛，随着体内火珠微微旋转一阵后，那些黑烟方才无形的化作一股火能，窜入丹田，被火珠吞噬了去……

　　“呼！”

　　夏阳轻呼了一口气，脸上却是露出一抹狂喜之色，这一次的痛苦，虽然依旧很痛，但是相比第一次接触黑烟，早已算不得什么！而且，现在体表那层黑烟防御膜，又是增强了几分！

　　“哈哈，当真是劫火天罚，我自睥睨啊！哈哈！来吧来吧，黑烟天火，算个毛！小爷不在乎！嘎嘎！”夏阳一连串狂傲的大笑声，传响在天际之间，蛮荒大漠某一处，恍惚间似乎有着十一道虚幻的人影苦笑摇头，宛如无声的低叹着：“这小子，真的太得意了些……不知道那个老家伙怎么会选中他……”


第883章 看爷如何破天劫！

　　成功帮摩多抵御了黑烟之后，夏阳也是飞身落下，径自将剩余的紫雷之力炼化完毕，眼中顿时闪过一抹妖异的紫色电光，同时，手掌微微摊开，顿时五颗紫色的雷珠赫然在手，正是夏阳依照以前炼制天雷珠的手法，将一部分紫雷给强行压缩炼制成了紫雷珠！

　　莫要小看这五枚紫雷珠，若是爆散开去，那可是相当于五名尊者级别的强者自爆产生的威力，也不遑多让！

　　想不到，渡个天劫，还有如此丰盛的收获，夏阳当真是心里那个喜啊！

　　而一边的摩多，则也是镇定下来，盘坐吐息，于极致的痛苦之中，炼化着紫雷，只是那俊朗的脸庞上，早已被痛苦折磨的扭曲，简直就是一张眼斜口歪般的斜八字脸……

　　不过，摩多终究是大罗金仙级别的超强高手，在承受了极大的痛苦后，也是迅速的将紫雷炼化了去，只是他却是没有夏阳那个本事，在炼化紫雷的时候，还能分心二用，炼制紫雷珠了。

　　轰——

　　第四道劫雷，终于也是应声而下，宛如水桶粗细般的紫雷电流，让夏阳也是一阵头皮发麻！

　　乖乖隆地咚，这下，小爷怕也是要成斜八字脸了吧……夏阳心里哀嚎一声，也是纵掠而上，直迎紫雷而去！

　　嗤嗤！

　　嘭！

　　强大的电流，伴随的不仅仅是恐怖的麻痹疼痛，还有恐怖之极的巨大冲击力！

　　夏阳刚刚接触紫雷电流便是被一股强猛的力量，直接从高空冲击而下，轰然炸到地表之上，整个人宛如奄奄一息般的痉挛着，而周身之上，全部都是紫色的电流流动，嗤嗤作响！

　　“靠！小子，你没事吧！”摩多大惊，赶紧出声询问道。

　　“没事，小爷只是有些累，躺着休息一会罢了！哎呀，这紫雷电动按摩的感觉，可真是爽极了啊！全身上下，无一毛孔不张开，就像那窑子里的小姑娘，软手细捏一般的骚痒感觉吗，当真爽极！”紫光之中，传来夏阳舒爽的呻吟声，貌似真的很享受一般。

　　“额！这他妈的怪胎，这样的都不死，还很享受！”摩多再次无语的跌坐一边，眼看着又是一大束黑烟轰砸在夏阳的身体上，明显的看到紫光之中，夏阳的身体分明弹跳起一米多高，却是丝毫痛苦的叫声也是没有传出……

　　“这打击，真够大的……”摩多默默的闭起双眼，满脸的怅然……

　　咳咳，其实，此刻紫光之中的夏阳，岂止是斜八字脸，一张脸蛋上，早已看不出来人样了！万千紫色电流就如同万千般尖刀一般，无时不刻的在扎着夏阳一般，那种痛苦，不亚于被人千刀万剐一般！

　　夏阳此刻是真真实实的在打肿脸充胖子！

　　刚刚才骂了人家没实力装逼，现在自己也痛苦的要死，怎么不能也跟着哭爹喊娘吧！

　　所以，这一切的痛苦，都被夏阳生吞了下去，将牙齿咬得都磨平了一半高度……

　　如果现在能够看到夏阳的肠子，定然是青的不能再青了！

　　这种非人的痛苦简直就不是人受的啊，夏阳原有好几种方法，可以轻易的破解这一道紫雷，可是却是舍不得这紫雷淬体的绝妙功效，便是狠心硬接了下来！

　　结果，夏阳就悲催了……

　　躺在地上一动不动，宛如死狗一般的，默默承受着莫名的痛苦，连带紫府之中的仙婴都是哭丧着脸，全力炼化着紫雷……

　　至于那黑烟，则是被火珠再度旋转，轻易都吸收了去！当然，夏阳付出的代价，依旧是体表又黑深了一层……

　　虽然夏阳承受的痛苦极深，但是那得到的好处，也明显是极大的！

　　至少，夏阳的肉身防御，又是恐怖的拔高了许多，夏阳现在甚至可以自信的感觉到，即便是袁力那个变态大力士，一拳轰砸在自己身上，也没有事……

　　轰轰……

　　天劫在继续，第五道劫雷和黑烟在沉寂了十来分钟后，又是轰然而下！

　　摩多双眼一睁，血芒一闪，这一次，他可不敢装逼硬接天雷了，这一次的紫雷状若石盘粗细，已经令不可一世的摩多大塔主，感受了深深的压迫气息！

　　右手一伸，顿时屠天刃赫然在手！

　　纵身，剑斩！

　　血色能量轰然而去，一剑斩断紫雷，分散消失！

　　黑烟滚滚，摩多又是连续斩出三道剑击！宛如三道破空利剑一般，在黑烟之中爆散开去，将气势汹汹的黑烟完全破去！

　　摩多脸色苍白至极，一共四剑，却是耗费了他将近五成的功力！加之之前耗损的三成，一共耗去了八成功力，好在这一会的休息，和炼化紫雷，也是恢复了三成的功力，也就是说，摩多如今的功力，俨然只剩下一半左右！

　　而后面还是第七道，第九道……摩多深深的忧心，从来没有觉得这般疲惫无助过！

　　都是这个该死的小子！摩多苍白的落下，心中也是对夏阳升起了无限的杀机，此次，对与他的损失，实在是太大了！

　　纵然此劫之后，侥幸不死，摩多没有半年的恢复，也不可能在恢复到巅峰实力！

　　轰轰……

　　第六道劫雷，终于也是接踵而至，十来分钟的时间，对他们而言，委实太短了些，恢复远远赶不上消耗的速度！

　　“小子，不要装死了！劫雷劈下来了！这一道，可是你的！”摩多见夏阳还在地上躺着不动，顿时嘴角一抽，难道这小子这个时候，还能睡着不成？

　　“急毛？谁赖你了不成？睁大你的眼睛，看小爷如何破天劫！”夏阳兀自躺着不动，咳咳，其实他浑身还处于麻痹状态，想动也动不了……

　　只是夏阳嘴里依旧说的若无其事，一副悠闲的样子，但见躺着的夏阳，忽然手臂一抬，顿时八道紫色流光被其弹射间，破空而上，直迎第六道劫雷！

　　在摩多微微疑惑的目光中，轰轰轰——连续八道轰响，乍然爆响！旋即但见两团紫色电光在天空之上，轰然对爆起来！

　　紫光消散之后，依旧有着小股的紫色电流轰然落下，落在夏阳身上！

　　“操！八枚紫雷珠自爆都抵消不了第六道劫雷，我日了！”又是痉挛一阵，夏阳满脸扭曲的痛哼一声……

　　至于，黑烟，夏阳自是不作抵挡，任由他来吧！现在夏阳唯一担心的，就是如何度过第八道劫雷了，手里的紫雷珠，刚刚又炼制了五颗，合计十颗，已经用了八枚，还剩两颗捏在手里，远远不够啊！

　　赶紧继续闭目，炼化起身上的紫雷来，这些夏阳现在都舍不得炼化了，赶紧炼制成紫雷珠才是正道……

　　摩多眼睁睁的看着夏阳就这样轻易的破了第六道天劫，简直连死得心都有了，这丫的，手段还真是层出不穷，老子拼死拼活的才破了第五道劫雷，这家伙弹指间，紫雷就轰散了，太打击人了……

　　摩多单手捂面，欲哭无泪……

　　轰轰！

　　第七道，紫雷落，黑烟降！

　　摩多依旧仗剑而上，刷刷刷，三剑破了紫雷，剩余的黑烟，他却是不再顾及，而是直接飞身而至夏阳身侧，丫的，这家伙不怕火，老子竟然傻呆呆的抵挡了这么长时间，真是傻到家了！

　　夏阳白眼一翻，对着摩多怒道：“摩多，你这人怎地这么不信守承诺，说好了一人一道，怎么往我这里引来！”

　　“你小子爱接不接！这本来就是你的事，老子已经很憋屈了！他妈的，干脆咱们一起死算了！反正老子已经活了千年，你小子方才几十年华，亏的是你，不是我！”摩多漫不经心的说道，旋即直接一脚将夏阳挑起，踢向黑烟之中！

　　“摩多，我操——你——妈！”

　　黑烟之中，夏阳就像是被电打到了鱼儿一般，抖瑟几下，就落了下来，而黑烟也随之消失了去，与此同时，夏阳整个七窍里都是冒着若有若无的黑烟热气……

　　“嘿嘿，算计老子，你还嫩了些！”摩多看着夏阳的惨状，心中顿时觉得平衡了许多……

　　轰轰——

　　第八道，雷落黑烟降！

　　夏阳一个鲤鱼打挺，翻身而起，周身的紫雷之力，顿时炼化完毕了，手中再次捏有八枚紫雷珠，可是这些明显是不够的！

　　“嗖嗖嗖……”

　　依旧是八枚紫雷珠一马当先，轰炸紫雷，顿时紫雷的力量便是被消耗得到了一半左右，此时的紫雷，也就是相当于第五道紫雷的强横程度了！

　　手执九霄青云剑，身穿星空战甲，夏阳眉头一挑，“这次，就让小爷正面对战你这紫雷，试试突破之后，实力如何！”

　　“炎龙破！”

　　夏阳冷笑一声，足下一踏，身形飞掠而去，手中断剑黑光一涌，顿时一股漆黑色的迷你火舍激射而出，掠向紫雷而去！

　　“厄……怎么回事！”看着那从剑尖之中激射而出的迷你火舌，夏阳的双眼顿时一阵晕眩，我日啊，怎么回事，老子的炎龙破，怎么成了蚯蚓破？！

　　那一丝火舌，细如发丝，短约寸许，说是蚯蚓，咳咳，其实都是有些高抬了它的太小……

　　夏阳郁闷至极，欲哭无泪，难道这就是老子突破之后的实力？而一边的摩多，却是一脸骇然，他注意的自然不是那火舌的形体大小，外观如何，而是深深感受到，火舌之中，足以焚天灭地的恐怖炙热气息！


第884章 第九道劫雷：混元黑魔雷！！

　　“这小子不过是刚刚踏足尊境的家伙，怎么可能会拥有如此恐怖的力量！一定是来自于那枚黑色珠体！”

　　摩多注视着那丝细小火舌，心中更是狂热起来，若是能够从夏阳手中夺得那枚火珠，这般强大的力量，岂不就是我摩多的了？

　　就在夏阳这个无知者郁闷的时候，那枚火舌却是急速的钻进了紫雷之后，原本夏阳还打算多补上几道攻击，却是愕然发现火舌所过之处，紫雷尽皆湮灭了去，连一丝声响都是没有发出，就那般的化成了虚无！

　　这一幕，又是让摩多震惊到了极点！

　　“哈哈，果然是短小精悍啊！没想到老子射出的一条蚯蚓，都这般威力无穷！”夏阳哈哈大笑一声，便是飞身而落，而那一道火舌灭了紫雷之后，又是窜入了黑烟之中，黑烟同样无声无息的灭了去！

　　这话听的摩多一阵恶寒，这小子当真是狗嘴吐不出象牙，如此神妙的力量，竟然被这小子用‘射出一条蚯蚓’来形容，当真是该给雷劈死才对！可惜，这般紫雷劫都奈何不得他，真是没天理了……

　　“这才是真正的劫火天罚自睥睨呀！”夏阳乐滋滋的想到，突然落下之时身子一软，差点晕倒在地！

　　“怎么回事？”夏阳疑惑一声，旋即内视一番，骇然发觉，自己体内的真元，竟然一次性亏空了去，半丝不剩！

　　“我操！”夏阳顿时发出一声撕心裂肺般的怒吼，那一丝蚯蚓般的火舌，竟然将他体内的真元全部耗费了去，刚刚一错愕后又是一通狂喜，却是没有发现，现在才发现……当真是后知后觉之极……

　　“小子，你是不是得了那枚黑色珠子？”摩多停留在夏阳身边不远处，冷声问道，若是一开始，摩多对夏阳这样的小人物还不在意，现在却是早已将之作为危险人物来对待了！他可不知道夏阳体内的真元耗尽了，所以才隔开了一段距离，问道。

　　“什么黑色珠子？”夏阳眉头一挑，嘴角含着一丝笑意问道。这家伙被火珠都废了一条手臂了，竟然还没死心啊！

　　“你莫要跟我装糊涂！一开始那枚火珠便是降落到你隐藏之处，此刻，你又是爆发了如此惊人的实力，若非是那枚火珠之力，你根本不可能具备如此实力！”摩多冷声笑道，在他看来，夏阳就算在天才，也不能一招破了第八道劫雷，更不能对黑烟天火达到近乎免疫的程度。

　　“哦，你说的不错，嗯，那黑色珠体的确在我这！而且，还在小爷肚子里待着，咋地，你想抢？我怕你没命掌控它啊，你看看你自己，本来长得也算英俊，就比小爷差了一线，可是现在成了独臂刀客，唉，比我就差远啦！”夏阳嘿嘿笑道，也不怕打击摩多，这最后一道劫雷，尚且未过，摩多端是不可攻击自己的。除非，他自己也不想活了！

　　摩多看着一脸漆黑，全身焦炭一样的夏阳，竟然还在自吹自擂自己帅气，差点呕吐出来，可是一想到那火珠，心里便是强忍下来，对着夏阳笑道：“有命没命，那是我的事。若是你肯将火珠交还给我，我便放了你师父，让你们师徒团聚，如何？”

　　夏阳闻言，顿时翻了翻白眼，这丫的比老子还无耻，火珠可是咱幸亏熔炼而成的，怎么就成了“交还”？还，那就是这东西原本还成了他的了！

　　“摩多，你却觉得现在谈这些合适么？等挨过第九道劫雷，咱们再摆上一桌，好好商谈不迟，你说对否？”夏阳眼珠一转，嘿嘿笑道，师父，老子一定会救得，火珠你想要，老子现在也吐不出来了。

　　现在的火珠，自从再次回到夏阳体内之后，无论夏阳如何催动，它也不出来了，夏阳若是强行催动，火珠便会发出一阵热量，让夏阳痛不欲生，而且火珠依旧是纹丝不动……

　　“好！相信你不会不顾忌你师父的性命！”摩多阴冷一笑，手里有着夏阳在意的筹码，摩多反而不急了，如今他还没有掌握出如何掌控火珠的方法，在眼下夺得火珠，也不是一件好事，反而还要忌惮火珠攻击自己，所以便是大方的答应下来。

　　“咦，第九道劫雷，怎地还没落下？十多分钟早已有了啊！”夏阳疑惑的出声道，“嗯？”夏阳脸色忽然一变，骇然抬头看去！

　　“这是什么鬼东西！”

　　夏阳惊骇的叫道，摩多也是一脸骇然的看向天空！

　　但见，此刻天空之上，紫色消失殆尽，唯有浓浓黑云滚动，其间荡漾着一片片闷声雷响，闻其声，而知其凶！

　　这般惊世的狂雷之音，一下一下的将夏阳和摩多两人都是震得脑袋晕眩，心中发悚！

　　“这……好像有些不对劲啊！”摩多抖索着说道。

　　“嗯……好像真的不对劲……”夏阳下巴颤抖的跟弹簧一般，整个身子都是矮了半截，那闷雷之声，巨大的威压铺盖而下，将夏阳虚脱的身体再也承受不住，嘭的一声，坐到地上去了！

　　紧接着，又是一声嘭响，却是摩多也是一脸大汗的跌坐下来，仅仅这股雷声产生的威压，让大罗金仙级别的摩多也是扛不住了！

　　当真是先声夺人！可想，这接下来的第九道劫雷是如何的恐怖！

　　雷戒之中，冰尊双眼绝望，看着那翻滚的黑色云层，闷响撼人心魂，冰尊也是一屁股跌坐在地……

　　季萱早已昏死了过去……这雷声的威压，竟然直接传到了雷戒之中！以季萱半尊巅峰的实力，依旧扛不住这一道威压……

　　小神龙敖青，扑闪的大眼睛里，满是惊恐，整个龙身如蛇一般的紧紧盘起，瑟瑟发抖……

　　“你小子到底是什么样的变态，竟然会招惹如此恐怖的天劫！”摩多血红着眼，怒瞪着夏阳恨声道。

　　老子是冤枉的啊，老天，你要劈死这小子，为何连我也不放过啊，啊啊啊——摩多心里撕心裂肺，绝望至极！这最后一道雷劫，他连抵抗的心思都不敢升起……

　　“咳咳，你问我，我还问你呢！小爷平日日行数善，教书育人，传正统之教化，诲人三千亦是孜孜不倦，怎么可能招惹如此天劫？倒是你，摩多！杀人练功，垒筑血池，造苍生亡魂难息之孽，破六道轮回之法序！

　　又颠倒自然之伦理，化魔兽之体成人形，不伦不类！这更是极大的破坏了天道的正常秩序，你才是罪大恶极！这天劫定然是由你而生，我这次可是被你害惨了！”夏阳双眼一瞪，也是痛心疾首的怒喝反驳道。

　　摩多一时哑然，自己的那两般作为，的确是称得上天怒人怨，难不成，当真是由我而来？

　　只听夏阳又道：“不过，现在咱们是一根线上的蚂蚱，怨你也无用！咱们还是想想，如何度过这最后一劫吧！”

　　“你有什么好办法？”摩多急忙问道，心底对夏阳倒是升起了一丝佩服之意，这丫的现在竟然还有勇气想着抵抗，自己早没胆了。

　　“办法，不是没有！就看你答应不答应了！”夏阳目光一闪，咬牙说道。

　　“说！”摩多毫不犹豫的说道，此刻坐等唯死而已，还有什么事情不能商量的！

　　“你将全身剩余的真元全部传输给我，由我直面劫雷！我如今所剩真元已是不多，无法施展惊天大招，只有合我们二人之力，方可勉强为之！你要想仔细了，我若功力不够，死于劫雷，你也逃不掉灭亡的下场！你看着办吧！”夏阳冷静的说道。

　　“好！但是你要发誓，渡劫之后，不可趁我虚弱之际，暗害于我！否则我宁死也不会答应！”摩多微微沉吟，便是说道。

　　“好！我答应！我夏阳以天为誓，在我渡劫之后，绝对不会趁人之危，暗害摩多！”夏阳说道，以天为誓言，也算是夏阳发的至高誓言了，摩多当即便是相信下来，旋即便是移步到夏阳身后，将全身剩余的真元一股脑儿的传输进夏阳的身体！

　　夏阳嘴角微微露出一抹得意的微笑，闭目将摩多传输进来的真元理顺了去……

　　于此同时，冰尊也是从骇然之中，清醒过来，对着夏阳焦急的传音道：“夏阳，这第九道劫雷，并非人力可敌，这乃是真正的灭世神雷，专惩那些为恶至极的魔道高手，即便是仙尊一级的魔道强者都是逃不掉灰飞烟灭的下场！”

　　“师姑，你知道这是什么劫雷？”夏阳眉头一挑，传音问道。

　　“这是混元黑魔雷！”冰尊沉声说道，“若有可能，你最好不要硬拼它！”

　　“不要硬拼，那如何破解这混元黑魔雷？”夏阳眉头轻皱，问道。

　　“将它引入到雷戒之中！”冰尊咬牙说道！

　　“什么！”夏阳大惊，怒道：“绝对不行！先不说这雷戒根本扛不住这混元黑魔雷的威力，即便扛得住，魔雷一入，你们怎么办？”


第885章 雷戒——祖巫之戒！

　　“呵呵，你不必担心我们！”冰尊却是轻松一笑，说道：“我只是让你牵引一部分混元黑魔雷进来，又不是让你全全收进来！到时候，你只要运用雷戒之力，将那团混元黑魔雷禁锢在一处空间内，便是不会伤到我们！”

　　“可是，雷戒根本扛不住这混元黑魔雷啊！一旦直接接触混元黑魔雷，说不得雷戒就当场爆毁了去，甚至连你们都会直接随着雷戒的消失而消失！”冰尊的提议，夏阳自是砰然心动，要是能够引开一部分的劫雷，夏阳渡劫的把握自然也大得多了！可是雷戒本身，只是尊器而已，虽然很厉害，但是也奈何不了这恐怖的混元黑魔雷吧！

　　“难道你还没有发现吗？我问你，之前你的雷戒是否收到了极大的损伤？”冰尊笑问道。

　　“嗯，不错，当初在空间轮流之中漂泊了数日，一直靠着雷戒在抵抗空间乱流的冲击，所以才会受损，这也是说雷戒扛不住混元黑魔雷的原因，连空间乱流都能对他造成伤害，又何况是这灭世之雷呢！咦……怎么回事！”夏阳突然眼睛一睁，满脸的难以置信，和狂喜！

　　“臭小子，你乱动什么！小心真元错乱，走火入魔！”摩多在背后怒声道，自己如今不泄而无私的给他传输真元，这小子竟然就想屁股底下插了针一般，坐都坐不稳！若非是落雷在即，摩多真想一巴掌拍死夏阳！

　　“哦，没事，你继续！”夏阳嘿嘿一笑，又是传音给冰尊说道：“师姑，我的雷戒怎么突然完全恢复了，而且硬度还在不断的提升着！内部空间也是在大范围拓展，这到底是怎么回事啊！”

　　“呵呵，若我猜得不错，这雷戒，其实应该换个名字才是！”冰尊轻松的笑道。

　　“相传，在上古时代，天地初开之际，有着十二位大神通者，个个都是仙尊顶峰的超级强者，离圣者也仅仅是一步之遥！这十二个人，被称为十二祖巫！他们各有擅长，其中一人，名曰奢比尸，便是精通于雷电之术，号称雷之祖巫！传闻，当年他手中便有一枚戒指，叫做混元雷戒！”

　　“混元雷戒，顾名思义，就是由混元黑魔雷炼制而成的神器戒指！”冰尊肃然说道。

　　“师姑，你是说，我的雷戒，便是那位祖巫手中的混元雷戒！”夏阳愕然问道，这也太巧合了吧！自己从木剑平手里，抢了个尊器，就已经觉得很不好意思了，现在这个尊器，又是蹦到了真正的神器级别！擦，小爷真是好运啊，哇咔咔！

　　“嗯，不错！否则，它怎么可能在吸收这混元黑魔雷散逸而出的能量，在修复自身，而且还在进一步的淬炼，或者说，它在解封！而这个解封的钥匙，便是触及混元黑魔雷！”冰尊也是兴奋的说道，有着混元雷戒在，夏阳渡过第九道劫雷的把握无疑是增强了许多！

　　“解封……”夏阳双眼虚眯，若有所悟，不错，定然是解封，若非如此，否则夏阳怎么可能也一直被雷戒蒙在鼓里，一直当它只是极品仙器级别的存在呢！

　　要说对法宝的认识，夏阳自认第三，没人敢认第二，这第一，夏阳自然是让给了其师尊凌风，嘿嘿！定然是大神通者，对混元雷戒施加了极强的封印之术，才使得夏阳也看走了眼！

　　“好！若真是如此，到时候我定然会牵引一部分混元黑魔雷进入雷戒之中，但是师姑，你依旧要小心一些！”夏阳说道。

　　“嗯，你放心便是！还有，你不妨先将雷戒在劫雷之中淬炼一番，我想，你应该能获得更大的好处！”冰尊笑道。

　　“嗯！”夏阳应答一声，便是闭目起来，调整自己的气息，此时摩多也是收功而坐，一脸的虚弱。

　　“现在，是我最虚弱的时候，你若要杀我，我摩多只能认栽！”摩多冷冷的看着夏阳，说道。

　　“放心，我夏阳岂是言而无信之人！说了暂时不与你算账，便是不会！不过，摩多，你我之间的恩怨，我夏阳总有一日会找你亲自算账！除却你囚我师尊之仇，还有你给精灵一族带来的厄难，我都会一并讨回！”夏阳冷然站起身来，寒声道。

　　“呵呵，我等着！”摩多面上也是冷笑一声，心里却是松了一口气，旋即又是肃然问道：“你有几分把握？”

　　夏阳自然知道摩多问话所指，微微沉吟便是说道：“四成！”

　　“四成？”摩多眼珠一瞪，讶然道：“这么高？”

　　“难道你想死么？”夏阳冷笑道，“即便是四成把握，我们能够生还的可能性，依旧连一半都不到！你还感觉很高似的，我真替你感到悲哀！”

　　“哼，大话谁不会说？”摩多见被夏阳看低，顿时心中大怒，可是眼下自己真元耗尽，即便不顾性命，也教训不了夏阳了，只能干瞪着眼，在他心里，夏阳若是说有两成把握，摩多都会觉得很客观……

　　“是大话，还是自信，你等着看便是！别像死狗一般赖在这里了，走远一些，我怕等会劫雷余波波及到你，一不小心你嗝屁了，这老天也不知道会不会算在我头上。”夏阳淡然的说道，说话间，丝毫不给摩多留脸面，笑话，注定是生死仇敌，给他脸，岂不是丢自己脸？

　　“你！好！今日之辱，我摩多万世难忘！”摩多嘴角狠狠一抽，便是颤抖着身体，蹒跚着走向远方……

　　夏阳嘴角露出一抹残忍的笑意，若非此刻需借用你的真元，你连走出这块地的机会都不会给你留下……

　　上空，黑云越滚越厚，那浓重的威压也是越来越令人感到心头沉重！

　　“呼！来吧！”夏阳轻轻的闭起双目，周身真元涌动，整个人的气势腾腾直上，摩多的五成功力，正好能够将夏阳的本身真元再次补足，而且，在夏阳体内，还有仙婴这个完全没有出手的存在！

　　须知，在仙婴炼化紫雷的过程，也是顺利的突破了尊者之境，达到了大罗金仙的恐怖实力！

　　如今的夏阳，真正意义上来说，已经是一个绝顶强者，即便是在仙界，那也是属于一流高手！仅次于仙尊的仙籍！

　　嗡嗡嗡嗡——

　　闷雷阵阵，终于上空的黑云在一刹那间停止了翻滚，旋即猛然一缩，形成一个巨大的黑色雷球！

　　“哈哈哈哈！笑傲混元黑魔雷，断剑敢将神魔摧！一缕黑焰对魔雷，只身浴火黑烟内！今生修道曾无愧，天道不仁欲命催。且看天下谁人对，九劫烟消再把醉！”

　　幕然，夏阳右手断剑一指长空之上，雷球之处，狂傲狂啸一声，忽然身形拔地而起，当先飞掠上空之上！

　　雷劫未至，我欲先行！

　　夏阳这样看似鲁莽的举动，其实经过精心计算的，眼下雷球虽然已然成型，但是还在急剧收缩，须知，压缩的程度越大，等会爆炸而开的能量便是越大！

　　而且还有一点，这般偌大的雷球，从高空而落，那可怕的冲击也是极为狂猛的，说不得，实力弱的，直接都被砸死了，也没有什么稀奇的！

　　夏阳现在，就是将劫雷当做敌人来对待，先发制人，以夺先机！

　　奶奶的，你还在压缩，老子就趁你还在蛋壳里，就把你捣碎了，看你不流一地蛋黄！不是你蛋疼，就是老子蛋疼！

　　夏阳双目一片阴厉，手中的九霄青云剑散发着夺目的青光，一丝丝黑光涌动在断剑刃口出，缓缓凝聚出一个指头大小的黑色全球！

　　夏阳凝聚出火珠之时，脑海里当时就是莫名了多了三式大招！像是某种神秘传承一般的获得，但是夏阳却是丝毫不怀疑这三式大招的威力，此刻，夏阳便是打算倾尽全身之力，动用最强一招！

　　爆湮灭！

　　与混元黑魔雷同样的道理，极致的压缩自己所拥有的恐怖火焰，然后与来一次超级球球碰！

　　焚天璇玑火凝聚的火球，与混元黑魔雷凝聚的黑雷球之间的碰撞！

　　嗤！

　　剑锋所指，空间画黑痕！人影掠闪，青光震乾坤！

　　天空之上，混元黑魔雷也是似警觉到危险一般，骤然加速收缩起来，硕大的雷球，仅仅在瞬息之间，便是凝聚成宛如铁锅口大小！

　　轰！

　　夏阳速度随时不弱，却依然赶不及落雷之速！

　　就在夏阳奔掠长空三千米之时，混元黑魔雷终于成功的停止了压缩，凶猛轰砸而下！

　　“爆湮灭！”

　　沉喝一声，拇指大小的漆黑火球在剑气的催动下急速飞射狠狠的撞击雷球！

　　黑火撞雷球，爆响炸不休！

　　轰轰轰！

　　一连串惊天动地的惨烈爆炸之后，黑火消失了去！雷球整个体积消耗了一般！

　　“我日！还有一半雷球！”夏阳一见，自己的大招仅仅消耗了一般的雷球，顿时骇然变色，这剩下的一半雷球，也不是他的身体能够扛得住的啊！

　　体内，真元已经在大招发出之后，再次陷入亏空无余之境！没有真元的支持，夏阳再有惊世绝招，再有凶悍火焰，他也用不上分毫啊！

　　“夏阳，快将雷戒射进雷球之中！”这个时候，雷戒之中，却是传来冰尊焦急的声音！

　　夏阳一咬牙，此时，也是无法顾忌其他了，狠狠的一点头，弹指间，将雷戒当做一枚暗器，狠狠的打入雷球之中，奇怪的时，雷戒进入雷球之中，竟然格外的轻松！

　　只是下一刻，夏阳的脸色又是一阵巨变，因为他骤然发现，雷戒在进入雷球的那一刻，与自己的心神联系，竟然直接被切断了！


第886章 神秘老者！

　　“怎么会断了心神联系，难道雷戒被毁了！”夏阳脸色惨白！

　　若仅仅是雷戒被毁，他也只不过是心疼而已，可是雷戒之中，还有敖青和冰尊在啊！要是雷戒毁了，冰尊和敖青定然也会随之身陨！

　　“啊！我他妈的怎么就这么冲动！就算雷戒是混元雷戒，也根本抵抗不住这么大团的混元黑魔雷啊！”

　　夏阳抱头惨叫，欲哭无泪！旋即猛然抬头，一双眼睛早已悲痛的赤红！

　　“草你妈的！老子今天不灭了你这个球，老子就不叫夏阳！”夏阳恶狠狠的怒嚎一声，便是手执断剑，生猛的狠劈过去！

　　没有一丝真元，就是这样的肉搏劈砍而去！夏阳简直是伤心到了极点，也是被伤心蒙蔽了心智，这般过去，根本就是与送死无异！

　　肉身再强，也根本抵抗不了混元黑魔雷！

　　“竖子！”

　　“啪！”

　　幕然间，空间之中，却是回荡着一声厉喝，一股无形的气浪翻卷涌动，一巴掌狠狠的拍在夏阳的脸蛋上！

　　“谁！”夏阳幕然一惊，这一巴掌虽然打在脸上，却也是将夏阳从狂乱的心绪中惊醒过来！这一巴掌，却是救了夏阳！

　　“现在的你，没资格知道我是谁！”天地之间，回荡着一声冷哼，以夏阳的灵魂之力，竟是无法觉察出这人所在的方位！

　　夏阳骇然！这人的实力，强悍到了何种程度！夏阳如今的灵魂之力，可是堪称金仙一级，即便是大罗金仙的存在，夏阳自问，也不过一点察觉不出动静来！

　　而且，下方的摩多，已经平静的在恢复着真元，显然一点也未曾听到这道声音！

　　整个声音，响彻在天地之间，唯独夏阳一人听见！

　　这份实力，端是恐怖！

　　“你到底是谁，打了小爷，就想不认账吗？报出名号，以后遇见，我也好讨回来！”夏阳眼眸虚眯，四周查看而起，一时间竟然没有发现，雷球竟然是诡异的悬浮在半空，久久没有落下……

　　“你有这份骨气，倒是不错！可惜，你没有这份能耐，还说出如此狂话，便是狂妄无知！”苍老的声音带着一股久远的气息，深深一叹，又道：“你是否觉得，你现在的实力，很强？有神龙相助，仙婴相佐，自身更是掌握着焚天璇玑火，便以为渡劫之后，可以横行天下了是也不是？”

　　“这话我可没有这么说过！”夏阳冷声说道，什么地方来的糟老头，一番狗屁不通的话，也不懂他什么意思，不知道小爷现在很忙很危险么？

　　咦，这东西竟然知道自己所有的秘密！连敖青的存在竟然都知道！

　　夏阳这才真正的惊悚起来，难道这老家伙就是那狗屁天机？可是天机不是早死了吗？

　　“你到底是谁！”夏阳厉色问道。

　　“你还没有回答我的话！”苍老声音平淡的说道，言语之间，平淡中却是带着一股不容置疑的威压！

　　“我不觉得自己有多强大！否则我岂会任由你在这里装神弄鬼的！”夏阳冷冷的笑道，若在平时，遇到这般神秘的前辈，夏阳自会礼让三分，可是眼下就要被混元黑魔雷轰死，又被人莫不奇妙的抽了一巴掌，心里便是火大了。

　　“这倒是实话。我再问你！你知道自己有多弱？”苍老的声音再次问道。

　　夏阳白眼一翻，这话问得，自己纵然算不上绝顶强者，但也说不得有多弱吧！至少，在凡界，自己这样的实力已经踏上巅峰了！

　　“我虽然不强，却也不见得弱吧！上有天，我不敌！下有地，我不惧！算是中等层次吧！”夏阳想了想便是说道，这老者莫名奇妙的跟自己谈话，想必不会是无聊，索性与他对答，看看能否有什么收获，要是能够得到他的帮助，帮咱破了混元黑魔雷那是最好！

　　“好个上有天，我不敌，下有地，我不惧！你对自己的定义，却只是限于天地这两个层面吗？若是我告诉你，这天，不是天！你又如何自定？”老者再问。

　　“这天，不是天？”夏阳疑惑的低喃道，“若这天，不是天，那是什么？”

　　“你所谓的天，是什么？”老者淡淡的提醒道。

　　“天？天不就是天庭，仙界……哦，原来如此！”夏阳哈哈一笑，对道：“我知道了，这天外天，便是道！诸如这混元黑魔雷，便是处于道的范畴，而不属于天庭之力，即便是天庭也无法奈何之！更不提掌控它！”

　　“所以，混元黑魔雷，根本无法破除之！只要有天道存在，有混元在，黑魔雷便无可消除！除非拥有逆天之力，方才能够移星换月，正面对抗天道所及！”

　　老者这才呵呵一笑，说道：“小子悟性不错！”

　　“多谢前辈指点！”夏阳也是微微一笑，终于知道，自己意图破除混元黑魔雷之举，简直是可笑到了极点！即便是玉帝都不可能正面硬撼混元黑魔雷，自己怎么可能有如此实力呢！

　　可是之前，自己的黑火竟然生生的将混元黑魔雷消除了一半，这又作何解释？

　　仿似是知道夏阳心中的疑惑一般，老者笑道：“万物生衍，皆有道寻，皆有先后！你可知，雷由何来？”

　　夏阳接口道：“天地存五行，而后有其他，雷，便是源于火！乃是属于火的变异体！”

　　“不错！而你如今掌握的火焰，便是属于天外之火，名曰焚天璇玑火！乃是混元黑魔雷衍生而出的母体！这便是你能一举损耗了混元黑魔雷的真正原因所在！”老者笑道。

　　“焚天璇玑火！”夏阳心中一阵激动，虽然他一直不知道自己体内的那种漆黑火焰到底是什么玩意，靠听这个名字就觉得牛逼至极！

　　焚天之火，其名焚天！其威可知！

　　“不错！焚天璇玑火亦是属于独立之火，不辖于天地，不辖于仙凡，更不辖于所谓的天庭一脉！天地初开，乃有道生！与道同生者，共有四物！万水之源，万木之源，万水之源，万灵之源！道主秩序，水主供养，木主生息，火主淘汰，灵主生衍！此五物，皆为道之源体！世人只知道，却不知其道！知万物有道，而不知其何其道！悲哉，叹哉！”老者唏嘘结言，悲意了然。

　　“咳咳，前辈，那所谓的三大火祖是怎么回事？”夏阳疑声问道，常识中三大火祖可是混沌圣炎、南明离火、地冥幽焰，怎么现在来个焚天璇玑火，貌似一下子压过了三大火祖呢！

　　“三大火祖，应天而生，你说，谁与谁较？这所谓应天，不过是因为焚天璇玑火能量过大，无法存于世间，故而分化为三，便是三大火祖！这三种火焰，各主不同，但终其本质，依旧共主罚惩、淘汰！而后，再由三火引生万火，如是，世人皆道三火为祖，却不知其祖上祖，乃是焚天璇玑火！”老者侃侃而谈，悠悠说道。

　　夏阳则是听得云里雾里，一头雾水，祖上祖，不知道祖上祖上面，还有么有祖……

　　不过心中俨然窃喜，这说明了，自己的体内的火焰，还是最牛逼的火焰！

　　“你所修炼的功法，为焚天神诀，正是融合三种火祖的唯一功法，可吸纳三大火祖融一体，重新使得焚天璇玑火再现人间！不过，这一点，你必须清楚，你最多只得其二，不能令三火齐聚，否则，整个世界寰宇，都会因为承受不住完全体的焚天璇玑火而导致崩裂！到时候，才是真正的生灵涂炭！”老者严肃的告诫道。

　　“额……原来，我这焚天璇玑火还不是完全体啊！”夏阳有些郁闷的说道，想来也是，三大火祖皆是由焚天璇玑火所生，自己只得了南明离火，怎么可能真正令焚天璇玑火重新出世呢！只是经过功法的融合，有了初步焚天璇玑火的能量罢了！

　　“这混元雷戒已经被淬炼的差不多了，小家伙，好好利用混元雷戒，或许有朝一日，它会真正属于你！”老者苍声一笑，旋即声音至此消失而去……

　　“额……”夏阳再次惊愕，什么叫“有朝一日，它会真正属于你”？这雷戒早就被自己炼化了吗？咦！这么说，雷戒还没有事！

　　夏阳豁然狂喜的抬头看去，顿时嘴巴张的老大！

　　天空之上，哪里还有雷球存在！空空荡荡，神马都么有！一星耀眼的黑色闪闪夺目！

　　“混元雷戒！”虽然改变了银色的外表，夏阳却是依然一眼看出了黑光之物，不是雷戒又是何物！

　　“哈哈！看来是那位前辈暗中助了我一把！”夏阳欣喜的笑道，“多谢前辈了！”

　　无人响应，与此同时，蛮荒大漠某处，十一道虚影淡淡含笑消散而去……

　　夏阳拿到混元雷戒，第一件事，就是重新对雷戒进行认主，然后一头扎进了雷戒之中！

　　雷戒之中，一处空间，一团雷球轰轰作响着，竟然是混元黑魔雷，被那位老前辈施法困在了雷戒之中！

　　当看到冰尊、敖青还有季萱时，三人皆是陷入了昏迷之中，都是没有生命之危！


第887章 心魔劫，天道三问心！

　　夏阳查看冰尊三人的伤势之后，便是轻呼了一口气，三人皆是被雷戒淬炼之时，迸发的强大力量震晕了而已，并无大碍。

　　下一刻，夏阳便是再次出现在了沙地之上，这一切，还没有完！还有最重要的一次心魔劫！

　　心魔劫，无人能助，但凭本心之意识，与道论道！

　　夏阳没有想过，自己竟然就是这般奇妙的渡过了第九道最恐怖的劫雷，仅仅是与那名神秘老者笑谈几句，混元黑魔雷便是被老者处理好了，而且，混元雷戒更是彻底解封了去！

　　这一切，太不可思议了些！只是那名老者，到底会是什么样的人物呢？为什么要无故帮助自己？

　　夏阳想不通，然而此刻也不是想这些的时候！

　　摩多不知何时，竟然也糊里糊涂的晕倒在一边，估计也是老者临走前所为，为的就是怕自己在心魔劫的时候，遭了这人暗算吧！

　　夏阳盘膝坐在沙地之上，平心静气，凝神定魂，整个人陷入一片空灵之境，无我中有我！

　　静待，心魔劫！

　　就在夏阳整个人沉入心神之中时，忽然夏阳觉得天地之间，一片空朗！

　　眼前，是一望无际的碧色草原，夏阳只身就是那般孤寂的站在草原上，举目无人。

　　“我怎么会突然出现在这里，这里又是那里？”夏阳茫然的看着一望无际的大草原，疑惑的低喃道。

　　“这里是道之秘境！”淡淡声音响彻在天空之上，又似迸发出草丛之间，无迹可寻！

　　“老前辈，是你？”夏阳激动的问道，想不到竟然又遇到了老前辈，当真欢喜！

　　“人非人，道非道！天道非天道，修真非修真！这话何解？言之独道可升天，析之歧理便魂灭！”苍老的声音，没有理会夏阳的惊喜，只是依然淡淡的问道。

　　夏阳一愣，旋即豁然惊醒过来，身体都是发出一阵冷汗！

　　这哪里是老前辈，分明是道音！也就是自己的心魔劫，开始了！

　　心魔劫，又名天道三问心！

　　会有三个问题依次提出，若是解释能够得到天道的认可，便可能过关，飞升成仙！

　　若是有一道问题，答的令天道不认可，便是直接神魂毁灭！

　　不过这其中，却是无需担心什么公正不公正的问题，道音乃是天道之音，分析推理堪称绝伦，只要言论，能够被佐证，道音都会应允过关，无论你是正道，还是魔道！只要你能够说服天道，那便是被天道承认的道！

　　在道音面前，任何都不可能说假话，那些就像背书一般的义正词严的回答是不可能出现的，所以，在天道面前的宗旨便是：正大光明便光明，即便邪魔亦磊落！

　　夏阳微微细想一番，整理自己的思路，便是轻笑道：“人非人，道非道，因为人与道，本就是一体，何分人之道，与道之道？道既是人，人亦是道！”

　　“天道非天道，修真非修真！这个便是说，天道无常，岂有定理寻之？人们往往觉得自己已经触摸到了道的痕迹，便以为那是天道！实在不然，道法无边，却也道法尽处都在，每个人最多也只能寻到一道之道，而非全道！自然不能说，自己所触及的道，便是天道！”

　　“诸如，武者以武入到，他领悟的便是武道！佛祖树下思冥，他悟得便是禅道！皆为道之一角，何堪天道二字？”

　　“修真非修真，这句话，当真可笑之极！”夏阳哂笑一声，不屑的抬头望去。

　　“如何可笑？”道音漠然问道，不气不愤，无一丝感情色彩。

　　“修真为何？真，便是本！修真，便是修本，追求本源所在，人力岂能为之？不过大言之人，谬论之！本源所在，道亦难寻！道亦是出于本源，道尚且未能悟透，何来勘破真境，更不要说妄图追寻本源所在！修真，看似是道之基点，实在该是道之极点才是！”夏阳慨然笑道，旋即闭目不语！

　　良久，天空无语，道音久久静然。

　　半响，又是一声传来：“人间七情并六欲，生死两极且无逾！如何勘破七情六欲，超脱生死之念？”道音再问，说明第一次问心，夏阳已然成功应对，获得了道音的认可！

　　夏阳闻言，顿时竖目一瞪，大喝一声：“笑话，这才是真正的笑话！”

　　“如何笑话？”道音漠然问道。

　　夏阳轻啐一口，狂笑道：“常闻道音睿智绝伦，通晓天理，闻道胜千万，为何独问我夏阳这般无聊且低级的弱智问题？”

　　夏阳嘴里一脱口，心里便是一蹦，我日！老子脑袋秀逗了啊！竟然这么跟道音对话，不是找死么！

　　可是意识之中，本命意识与道音的交流，夏阳却是无力的发现，自己此刻好像就像是一个旁观者一般，只能无声的看着两者对答，自己根本一句话也插不上！

　　现在夏阳说的话，都是他的内心之中，最最真实的言语，丝毫作伪不得！

　　所以，夏阳心里都哭了，这些话，平时想想也就罢了，怎么就当真说了出来呢？

　　只听草原之上，夏阳的本命意识凝聚而成的形体，傲然抬头，轻喝道：“人既是人，便有生有死，何须超脱！无生，便无人，无死，岂有轮回？超脱生死之外，简直就是狗屁！是个人，便恋生！是个人，便怕死！”

　　“有人纵然舍身而不惧死，不是他不怕死，而是他觉得，他用死能够换来他最在意的事物而已，并非不恋生！一人若是无欲无求，无病无灾，安然自在，你若叫他纵然去死，你且看他会如何？是恋生，还是赴死？人便是人，会有七情六欲，才是人，恋生惧死，才是真正的人！”

　　“凡人是人，会有贪嗔痴恨怨！仙人也是人，同样会有喜忧怒哀悲！即便是天道，也无法超脱七情六欲之念，生死轮回之说！”

　　“人道天道有情，终有善果千百出，人道天意有昭然，会有恶报坠轮回！天道，本就是秩序！秩序之法，无非就是遵循天道轮回，万法纲常，其间，包罗万象，岂会没有七情，没有六欲，没有生死之说？”

　　“你说，要人勘破七情六欲之念，超脱生死之外，这话是不是狗屁？”夏阳狂然笑道，眼中露出深深的不屑之意。

　　道音再次沉默。

　　片刻之后，便是再道：“最后一问心。你的道，在哪？”

　　夏阳一怔！

　　“我的道，在哪？”是呀，我的道在哪？自小修真，为的便是逐证天道，可是我要追寻的天道到底是什么呢？

　　到底什么才是我的道！夏阳抱头弓腰，疑惑不已！迷茫至极！

　　天天心中有着思量，我乃是修真修仙修道！可是我到底修得是哪一种道！

　　天道无常，天道更是尽处是道！我却不知，我修得是哪一种道！

　　夏阳第一次，在自己修炼的大道上迷茫了……可是这一次，却也是至关重要的一次！

　　勘不破自己的心，便是神魂俱灭，永绝轮回！

　　记得少年之时，跟着师傅修道，追求的便是长生之道！可以绝生死，免轮回，长存天地间，飞升化神仙！

　　后来，地球灵气衰竭，师徒二人不顾生死，炼制星转，为的便就是移地换场，继续修道！可是既然已经贸然舍生，又怎么会追逐的是长生之道？

　　这般疯狂，分明追求的是更好的生存之道！糜烂之境，宁死无生！

　　到了天蓝大陆，这块被仙界视为的遗弃之地，夏阳一切的修炼，则是为了增强自己的实力，保护徒儿，保护自己，救出师尊！这里的道，可谓是武道！

　　武道之极，便是护！

　　护自己，护家人，不受欺凌！

　　人生三转变，道意三更迁！

　　到底哪一个，才是自己最想要追求的道？

　　夏阳很痛苦，不仅仅是本命意识糊涂了，即便是夏阳的灵魂意识，在一边也是显得很迷糊！

　　这是一个难题！

　　一个自己也难以定性的难题！

　　“你还有三息的时间！若是不清本心，何缘修道！无心之道，便是非道之道！既不为道，便为歧道！歧道安可存于天道之中！”道音漠然的说道。

　　“歧道安可存于天道之中？”

　　夏阳嘴里重复叨念着这句话，豁然，眼中光彩大盛，又复哈哈大笑起来！

　　“你因何而笑？”

　　“因何而笑？因你而笑！”夏阳怒然道。

　　“我有何笑？”道音再问，若是道音具有真正的灵魂灵性，定然会直接将夏阳灭了去，这家伙着实令人气愤的很！每次回答，都要狂笑几声，对老子也太不恭敬了！别人都是战战兢兢，细细斟酌言语，这家伙竟然每次大放厥词，最郁闷的是，自己佐证之后，竟然于理可通……

　　这也就算了，每次还掉我的胃口，没见过有这么拽的渡劫者……他妈的，劫雷你怎么就不直接轰死他呢！道音心中怒号……

　　“笑你鸡婆！笑你引我入歧途！笑你不解道中道！”夏阳冷声笑道，“我修道，为何要修道？修道便是修我，修出真我！何来定性之说！道法万千，世事更无常，哪有定论之言！只要不离真我本心，无论哪种道，皆是道！或者说，我便是我的道！长生不死，是我梦想之道！迁徙他乡，是我生存之道！杀人护亲，是我尽为人伦之道！此三者，皆我之道！我之道，不需分别而开，心中有善恶，举止有光暗，本心如此，叫我何去剔分？”

　　“你可满意！”

　　夏阳慨然狂笑道，旋即直接闭目而坐，无视天地，但驻留本心之念，忘万物于怀！

　　良久，天色渐变，绿意退去……夏阳的心神终于缓缓的退了出来，轻手一抹，却是发现，早已满身是汗……


第888章 墓地破封！

　　夏阳终于渡劫成功，身心的皆疲的盘坐在地，静待着渡劫之后，来自于天地之力对于身体的改造！

　　这个改造的过程，被称为脱凡！

　　脱凡，顾名思义，便是脱去凡胎，铸就仙体！

　　此番之后，夏阳就会逐渐的随着体内仙灵之力的充斥，而变为真正意义上的仙人！从此脱去凡人的称呼！

　　轰！

　　幕然，天地之间，祥云涌动，一股清灵之气轰涌而下，直接从夏阳的头顶之上灌入身体之内！

　　天地之力的改造，极尽柔和，是以夏阳也是可以放松一切，任由天地仙灵之气在体内改造着，而本人则是缓缓闭目起来，享受着体内缓缓滋生的无穷力量！

　　仙元之力，比真元之力更趋近与天地之力，那强悍程度，自热也是不言而喻的！

　　就在夏阳沐浴仙灵之时，在与之不远的远古石碑处，却是突然传来一声轻微的震动，谁也没有发现……

　　一个时辰之前，远古墓地。

　　依旧是血狼平原！

　　血衣尊者血冷然，花面尊者千百合，雪狼尊者狼战天，骨火尊者骨金焰四大尊者再次齐聚！不仅如此，此刻，整个血狼平原也是显得极尽热闹！

　　除了密密麻麻的血狼群之外，还有无数凌空飞度的神级强者！少数半尊强者！

　　草原之上，人影重重，尽是一片圣级高手！

　　如此大规模的齐聚，乃是远古墓地千年来的第一次盛况！

　　血冷然抬头看着灰暗的天空，层层金线穿梭着一张金色的大网，将这个墓地封印再次加强了许多，凭借着四大尊者合力为之，也无法撼动这个封印分毫！

　　可是，眼下，诡异的是，天空之中的某一处小点，竟然在不断的虚弱着！而这个小子，正是他们寻常了无数人却也未曾找到的墓碑结界点！

　　墓碑结界点，乃是整个墓地封印最薄弱之处！

　　此刻，不仅仅是自己跳了出来，更是在不断的虚弱着！

　　“古牧风，你怎么也想不到吧！你拼死构建的千结封神阵，竟然在一月之后，就要破裂了开去！当真不知道，你那般做法又是为何！难道我远古众人，出现在大陆之上，就必然是祸端吗？”血冷然轻叹一声，对着其他三位尊者淡然道：“眼下，封印正被一股极为神秘的力量在缓缓破坏着，等封印松动时，我们便一起出手，一举破坏了这封印！”

　　“哈哈，好！老子等着这一刻，已经一千年来！终于可以再度出去了，哈哈哈！”雪狼尊者狼战天，哈哈大笑道。

　　“咯咯，一切都听血大哥的吩咐。”花面尊者千百合也是娇笑一声，手托香腮，一脸期待的神色，可是配合着她那浓妆的脸蛋，即便是狼战天这等凶兽也是不禁一阵恶寒，浑身鸡皮落了一地。

　　“这女人，如此丑陋的样子，偏要做出这般娇弱之态，当真要人命啊！”狼战天心里哆嗦一声，赶紧将自己的视线移开了去。

　　骨火尊者没有说话，只是空洞的双眼里，两抹金色火焰跳跃的更加兴奋起来。

　　“如此，便等吧！”血冷然微微负手在背，便是紧闭着双目。

　　轰轰轰——

　　就在众人等待的时候，却是听见一声声轰响若有若无的传了进来，四人悚然震惊！

　　远古墓地乃是与外界相隔，可是说，根本就是两个不同的空间，竟然外界能够有声音传进来，那么这轰击的能量究竟有多么强悍！

　　若是人力为之，那这人又是强悍到了何种程度！

　　这时，即便是淡然的血冷然也不在淡然，冷然的脸色一片骇然！狼战天、千百合、骨火尊者三人皆是有些惊惧的看向那墓碑结界点之处！

　　这人为何要攻击墓碑？是真的要救自己一等，还是另有图谋？

　　兴奋心情第一次冷却下来，开始思量着出去之后的打算！

　　“会不会是方天彪那个老家伙？”狼战天悄声问道。

　　“哼，方天彪那货岂有这般本事！”骨火尊者冷冷笑道，“再者，你认为，方天彪会如此大费周章的救我们出去？断无理由！”

　　“嗯，奴家也同意骨火大哥的话。方天彪为人可恶，奸猾无比，绝对不可能做出这等吃力不讨好的事情，即便他有这等实力，也定然会在与我们商量好了救援报酬后，方才动手，眼下这般突袭而至，根本不是他的作风。”千百合也是凝重的说道。

　　“这些猜测，也是无用！反正等封印衰弱之后，我们便攻击就是！能够一举冲出去，对大家都好，出不去，便多留几年吧！”血冷然淡然说道，脸色间，却也是有着一抹担忧，世间出了如此强者，不知道血衣门如今如何了，那个后辈小子，得了我的传承，应该也能晋级半尊了吧！

　　轰轰轰！

　　终于间隔着十来分钟，便有一道轰声响起，眼下，就是第八道轰响传来！

　　四人默默静待，眼看封印已经到了最后的时刻，只要再一次轰响震动，封印的能量就能降到极点，到时候他们四人齐齐出手，定然能够一举将之破去！

　　可是，四人愕然的发现，再次等了近半个小时，竟然再无一点声响传进来！

　　“额，怎么回事。为何轰击停止了去？”狼战天愕然问道。

　　“不会是那人见久攻不破，放弃了吧！”千百合也是失望的说道。

　　“我看很有可能！”狼战天接口道。

　　只有血冷然和骨火尊者相对冷静些，不言不语。

　　他们又哪里知道，这根本不是有人刻意攻击墓碑，而是夏阳渡劫的余波轰击到了墓碑之上，否则两道劫雷，就能破了远古墓地的封印！

　　第九道混元黑魔雷，一半被夏阳利用焚天璇玑火焚化了去，而另一半，则是直接被神秘老者塞进了混元雷戒中！

　　自然不会再有第九道劫雷余波轰劈到远古石碑了……

　　“眼下，这封印虽然依旧强横，但是已经薄弱了很多！虽然合我们四人之力依旧力有不逮，但是他们也是人力，合计三十位半尊，百位神级，近千圣级之力，我想足以抵得上我们四人之力！”

　　“这便等同于八位尊者的合力一击！相信，即便不能一举冲破，多攻击几次，也是可以的！既然都想出去，不付出点代价就像以逸待劳，哪有这么好的事！”终于，骨火尊者第一次开口建议道。

　　“骨兄所言甚对！”血冷然也是微微一笑，旋即对着下方那些焦急的人群喝道：“眼下，封印破除在即，但是需合共大家之力，方才能够成功破除！此刻，听我之令！”

　　“能够飞翔在空的半神级之上的强者自行组成三角阵，待会听令全力攻击上空那最为灰暗的一点之处！”

　　“不能飞翔的圣级高手，可站在飞禽凶兽的背上，亦是合成三角阵型，合击那一点！”

　　“此番，意义重大，希望不要顾忌太多，人兽合力，一举破封！毕竟，冲出远古墓地，是我们每一个人的梦想！”

　　血冷然冷然说道，声震天空，所有人类有能力飞翔的，都是直接飞掠上天空，自觉组成三角尖刀阵型！

　　而那些飞禽类的凶兽，却是迟迟不愿，它们怎么说也是一方强者，平时与人类相互仇视厮杀，眼下怎么会心甘情愿让人类站在它们的背上呢！

　　血狼尊者怒目一瞪，怒道：“飞禽凶兽，胆敢不听令者，就地格杀！”说着，就是隔空挥出一拳，顿时一只体型近五十多米长的红色大鸟顿时被他一拳轰的血肉粉碎！

　　“哼！这便是不听号令的下场！”血狼尊者血目一扫，顿时那些飞禽皆是兢兢战战的抖索着翅膀俯下身子，让那些人类的圣级强者奔掠上自己的身体！

　　片刻后，天空之上，分为五大阵营！

　　四名尊者一方，三十名半尊一方，百位神级一方，三百半神级一方，最后一方，便是飞禽凶兽与千位圣级一方，每只飞禽凶兽背上，都是站立十多位人类圣级！

　　“全体凝聚能量！”

　　血冷然高声一喝，旋即四大尊者脸色一肃，周身皆是涌动起磅礴的斗气！

　　“攻击！”

　　感受到整个天空之上，都是荡起一片恐怖的能量波动，血冷然顿时下令！

　　轰轰轰——

　　比烟花更灿烂！比暴雨更密集！比雷声更响彻！

　　漫天的流光宛如千万根密集的彩色箭矢一般，虽然粗徐不等，但尽皆锋锐无比的急速破空而去，又宛如万流归海一般，所有的箭矢都是直指着一个方向！

　　这般万年难遇的盛景，即便是这些流光箭矢制造者们，也是看得呆了一呆，目色绚丽……

　　轰！

　　终于一千多道斗气攻击接踵轰击在金色大网中一点最为灰暗的地方，顿时爆散出无数的彩色流光，倒卷而回的流光，宛如一只彩色的菊花……

　　轰隆隆——

　　良久之后，光消色散，整个天空都是显得暗淡了许多，但是封印依旧未破！

　　“再来！”

　　血冷然轻喝一声，又是小段时间的凝聚攻击，再次轰然砸出……

　　轰轰轰——

　　嘭！

　　随着一声嘭响，原本灰暗的天空，乍然投射进一抹灿烂的阳光！


第889章 山林谷地遍为妖

　　就在墓地被血冷然等齐力轰破封印之际，盘坐之中的夏阳也是豁然睁开双眼！

　　仙灵之力改造身体完毕！

　　双眼之中，一阵精光爆闪横掠，旋即内敛而去！起身伸展腰臂，顿时一阵噼里啪啦的骨骼爆响声传来，宛如炒豆子一般的爆裂音响！

　　“嘿嘿，不错不错！体内的仙元虽然一时还不多，但是这精纯的程度，却当真令人咂舌不已！这力量，也是翻了几倍！想必再遇上方天彪那个老家伙，自己定然能够轻易胜之！他妈的，在遇到那老东西，定然要将他揍成猪头！”

　　夏阳嘿嘿一笑，旋即耳根一动，脸色微微一变，顿时凝视朝着数千米之外看去，眼珠子豁然瞪大！

　　“那……那是什么！我日！”

　　呈现在夏阳视线之中的，是无数惶惶奔掠的细小人影，兽影，宛如逃难一般的自前方一处灰暗的地带横冲而出！

　　“过去看看！”夏阳双眼虚眯，旋即下一刻身影已然消失在原地！

　　夏阳一走，原本昏厥在一处的摩多也是豁然睁开双眼，嘴角浮现出一抹冷笑，旋即化作一道血光，连闪而去……

　　夏阳的身形再次出现的时候，便是看到了大片人影，兽影，而这些人的实力，竟然都是在圣级之上！当先几道人影更是有着尊者级别！

　　“怎么会一下子出来这么多强者？”夏阳喃喃的说道，旋即目光豁然聚集在远方那一抹灰暗的宛如一座大型城市聚居地的地方，脸色更是大变起来！

　　“竟然是远古墓地破封而出！谁！到底是谁干的好事！”夏阳怒目而瞪，却是不知道这一切，都是因为他渡劫，引来的劫雷所致……

　　“这些家伙出逃的方向……”夏阳的脸色更是惨白到了极点！

　　这么一大群强者，凶兽，夏阳倒是不在乎，可是一旦任由他们冲入人类的世界，必将使天蓝大陆陷入混乱之境，首当其冲的人类城市，更是会惨遭毁灭！

　　而夏阳记得，濒临蛮荒大漠的最近的一个城市，名字叫加曼城，乃是属于流云帝国的土地！

　　流云帝国如今的实际掌控者，可是夏阳的徒弟任雪松！他自然着急了！

　　“操！”暗骂一声，夏阳的身形便是再次消失，火速前往加曼城！

　　一定要阻止这群远古凶兽进入人类的城市！

　　不管是人还是凶兽！

　　这些家伙在墓地之中憋了千年之久，好不容易出来了，定然会大肆劫掠，暴戾无比，这将是对流云帝国带来难以想象的灾难！

　　自己的徒弟好不容易打下的江山，岂能因为这些畜生毁灭了去！所以，无论如何，夏阳也绝对不允许这些家伙在流云境内肆虐！

　　加曼城。

　　加曼城是一个比较贫瘠的城市，原因无他，靠近着蛮荒大漠之地，物产不丰，更无特色之物产生，人口流动量也是小的可怜，自是难以繁荣起来。

　　守城的士兵个个洋洋散散，靠在城墙上打盹来着，目光虚眯，在阳光之下，哈喇子流了一地，宛如在做着什么好梦一般。

　　忽然一道人影很是突兀的出现在加曼城上空，旋即便闻一声厉喝响起在晴空之上，让加曼城每个人都是清晰入耳般的闻见！

　　“全城戒备！各守城军士立即布防阵型，严阵以待！另，城主谴人立刻通知帝国高层，责令大将军血火战神任雪松率军来见！”

　　夏阳的声音宛如晴空霹雳一般，将全无精神的各处守军震得浑身一颤，正欲破口大骂，谁没事乱囔囔之际，皆是惊惧的看着半空悬空而立的青色人影！

　　悬空而立，至少是圣级强者！对于这普通军士来说，那已经是超然般的存在！当下谁也不敢懈怠，立即抖了抖精神，各自攀上城墙，一级戒备起来！

　　圣级强者，绝对不会无的放矢！如今能够令圣级强者如此焦躁的情况，大部分人心里都是以为将有沙魔前来作怪呢！毕竟，在历史上，沙魔犯城，也不是没有过！

　　眼看着整个城市的防御都是急速运作起来，夏阳却是并没有松口气，以着这个破城的防御，根本没有办法阻挡远古凶兽的冲击！

　　这样戒严，也只是为了减少伤亡而已！

　　夏阳身形一闪，便是出现在城墙之上，令得周遭的士兵一阵激动！自己竟然有朝一日能够站在圣级强者旁边，那是何等荣幸！要是他们知道，站在自己身边的，乃是一位超越了圣级的尊级强者，怕是他们会直接幸福的晕了过去！

　　“大人！”

　　“大人！”

　　……

　　夏阳身形一落，周遭的士兵便是兴奋跑来致礼，恭敬的喊道。

　　夏阳淡淡的点了点，便是将目光投向了更远的方向！因为他是直接挪移过来的，所以要比远古墓地出来的那些人当先一步，毕竟远古墓地之人，千年未出，已经不知道大陆的地形如何，并没有直接瞬移，而是一路狂奔，正准备一头扎入人类的第一个城市，好好享受一番呢！

　　远古群众还没有到来，夏阳心里也是松了一口气，旋即身形再次消失而去，辗转在城市周遭几个方位，一口气布下了双层五行困阵，而布置这些大阵所用的能量源，尽皆是半神格！

　　只有半神格布置的五行困阵，方才能够抵御群兽的攻击！即便是半尊强者，也是能够阻挡一阵！

　　至于那四名尊者，若是不听夏阳的劝言，夏阳不介意亲自出手灭了他们！

　　布好大阵之后，夏阳又是回到了城头之处，这时已经有一个胖噔噔的老头在恭敬的等候着了。

　　“你是加曼城的城主？”夏阳淡淡的问道。

　　“回大人，小人基普，正是加曼城的城主！”老者恭敬的一弯腰，答道。别说是一个城主，即便是帝国君王，见了圣级高手，那也是毕恭毕敬，不敢丝毫怠慢的。

　　“嗯，求援信号发出去没有？我要任雪松以最快的速度前来见我！”夏阳冷然说道。

　　“已经发出去了，我们动用的是紧急求援信号，想必大将军已经收到了。”基普抹了一把冷汗说道，也就是圣级强者才敢这么直呼大将军的名字啊，在流云帝国，任雪松的名字，既是令人敬畏，却也是令人惊惧的存在！

　　任雪松的铁血手腕，令流云帝国无人不为之心颤！

　　“嗯，做的不错！传令下去，让普通人众全部待在家里，不得随意外出！从此刻起，城门封锁，任何人只许进，不许出！”夏阳再度说道。

　　“大人放心，这些小的都已经办好了。”基普脸皮一松，露出几颗黄牙，嘿嘿笑道。

　　夏阳饶是兴趣的看着一眼基普，没想到这胖噔噔的应变手段倒是不错，难怪雪松会任用他，一开始看到城中的懒散状态，夏阳的肺差点都气炸了！难道雪松治下的城市，就是这么个玩意？

　　本想等见到任雪松的时候，好好的教训他一番，此刻却是打消了这念头，因为基普的临阵表现，还是挺让夏阳满意的。

　　“敢问大人，究竟出了何事？”这时基普才小心翼翼的问道。

　　夏阳微微沉吟，细想一下，这事反正也是瞒不住的，便是沉声说道：“远古墓地，破封了……”

　　“什么！”基普大惊！这个消息，简直就是晴天噩耗啊！

　　远古墓地一破，首当其冲倍受其害的定然就是加曼城！基普定性再好，却也是骇然的老身抖动，上下几颗黄牙不断的碰撞着！

　　“你放心，有我在，加曼城暂时不会有事，但是自此，天下便是不会在太平了！”夏阳沉声一叹道，他一想到之前所见的场景，就是觉得头皮发麻，在那一千多飞掠而行的身后，还有无数密密麻麻的兽影在沙地之上狂奔，宛如过境蝗虫一般，多不胜数！

　　这些数以万计的远古凶兽或许不是个个都是实力强悍，难以制敌，但是即使以着这般数量，突然插入人类大陆，那也是极度可怕的事情！

　　山林谷地遍为妖！

　　夏阳突然想到这句话，浑身都是打了一个冷颤！

　　他一人再强，也不可能将如此数量的凶兽一一屠杀干净，人兽共存于大陆的事实已经改变不了！

　　陆地为人国，山林妖霸王！

　　从此，再无一处安宁的山林之地！

　　混乱大陆环境，必将因为这些凶兽的介入，导致各国领土收缩，而引爆空前的人类战争！

　　夏阳闭目不语，心思沉重！

　　他不是救世主，却也难以亲眼看着普通人类遭殃！那将是一次人类的惨剧！

　　刚刚渡劫化仙，夏阳的心境也是随之有了改变，独善其身固然好，但是若是眼睁睁的看着血流大陆，夏阳也难以接受！

　　基普的身体一直在抖瑟着，老眼之中，闪烁的全是惊恐与绝望。

　　“你也不必太过担心，一切镇定行事，为了加曼城，为了这满城的普通人，你作为城主，懦弱不得！”夏阳的声音响彻在基普的识海之中，让老者身躯幕然一震，旋即从惊骇之中退却出来，双目凝光，沉声点头道：“多谢大人指点！基普即便是死，也不会放弃满城百姓！”


第890章 凶群到来！

　　加曼城，在一片肃杀的气氛中静待着，戒严着！

　　夏阳没有再多交代基普什么，这个满脸沧桑的老者虽然不是一名出色的战士，但是的确算的上是一个出色的城主！

　　墓地破封，凶兽群将要到来的消息，基普也没有散播下去，毕竟不是每个人都能如他一般在惊骇之后镇定下来。

　　换做旁人，说不得早就吓得尿裤子逃跑了，到时候加曼城只会更加混乱！

　　戒严！等待！

　　无声无息，却又是一种无形的压抑，蔓延在这个充满了沧桑的古老城市里……

　　十多分钟后，天空之中，忽而传来一声轻微的空间波动，夏阳微微一抬头，嘴角露出一抹欢愉的轻笑。

　　“这小子，来的倒是不慢！”

　　“敢问是哪位前辈在此？”黑色的身影一窜出空间之中，便是声音冷厉的问道。

　　“我在这，乖徒儿，哈哈！”分别四年，再见任雪松，夏阳心里也是微微一暖，这个徒儿，是自己接触的最少的，却也是期望最大的！

　　以这任雪松的体质，加上他的坚韧性格，未来的成就定然不凡！这来人，不是任雪松又是谁！流云帝国的神话，血火大将军任雪松！

　　任雪松凌空一怔，旋即星眸一震，怔怔的盯着城墙上的那抹青色人影，顿时刚硬的脸庞上，也是露出一抹罕见的柔和线条，旋即轻喃道：“老师，你终于来了！四年了……”

　　黑影的出现，举城一阵欢呼，可是任雪松却是没有理会，而是再度身影一闪，出现在墙头之上，双膝慨然跪地，哽声道：“老师！”

　　“呵呵，起来吧！嘿嘿，不错不错，比你大师兄都出息了，圣级中级了！”夏阳细细一打量任雪松，顿时拉着他的手臂，将之牵扶了起来，笑眯眯的说道。

　　“全凭老师授技之恩，否则绝不会有雪松的今天。”任雪松感激的说道。

　　而那些城墙上的军士都是傻眼了，这位圣级大人，竟然是战神的老师！而且还和战神一样的年轻，太不可思议了！

　　师徒两人却是全然不顾那些军士瞪大的眼睛，兀自打量着对方，不同的是，夏阳一脸的笑眯眯，而任雪松则是双眸噙泪，大好男儿，也是显得情感丰富起来。

　　“呵呵，当初你小子可是傲气倔强的很，如今怎么也变得这般小女儿之态了。”夏阳微笑着拍了拍任雪松的肩膀，心里暖意流，嘴里也是戏谑的说道。

　　“呵呵，老师见笑了。雪松再次见到老师，实在是很高兴。”任雪松背后身去，拂袖而过，泪痕消失，再度恢复了爽朗的大将军之风。

　　夏阳却是不知道，这个世界上，在任雪松心中，只有他一个亲人了！

　　在寂寥的四年征战中，任雪松心里的这种情愫更是愈加浓深，如今突然见到了夏阳，自然一时难以控制。

　　如今，又与亚瑞等人神交相认，可却也只是见过南宫风一面而已，其他同门师兄弟却依旧只是闻名，而未见其人……

　　“老师，你会出现在这里，想必是大事情要发生了吧？”任雪松轻笑问道。

　　“嗯，的确是大事件啊！”夏阳喟叹一声，便是将墓地破封的事情告诉了任雪松。

　　任雪松闻言，也是一阵骇然，旋即又是冷静下来，静静的聆听着夏阳的诉说。

　　这一切自然都被夏阳看在眼里，对任雪松更是满意起来，临危不惧，果真大将之风！

　　“老师打算怎么做？”听完了夏阳的诉说之后，任雪松便是皱眉问道，远古凶兽群以及那些远古人类强者，根本就不是人类军队可敌的。

　　封印突破的又是如此突兀，大陆上的强者尚且不知晓，更无从说临时汇聚，阻拦凶兽群了。

　　这事的确棘手之极！

　　“这种事件，已非一人之力可以控制了。走一步，算一步吧！”夏阳沉声说道，“且看看那些墓地中的人类强者，会做出如何抉择！”

　　“嗯！”任雪松点点头，便是站在夏阳身侧，静立不动，双目延伸向远方！

　　不一会儿，夏阳便是豁然睁开眼睛，沉声道：“他们来了！”

　　任雪松一惊，他的神识之中，尚未有人气息，不过却是丝毫不怀疑夏阳的话！

　　“你的军队，何时能到！”夏阳沉声问道。

　　任雪松苦笑一声，道：“我的大军常年都是驻扎天狼城，距此地七千里，最快也要五日工夫！”

　　“来不及了！”夏阳眉头一皱，虽然这些人类军队对抗眼前实力高强的凶兽无用，却可是防止城中出现暴乱，抵挡一阵后续实力弱小的凶兽攻城却也是可以的。

　　“责令他们加速行军，务必在三日之内赶到！否则后果不堪设想！”夏阳再度说道。

　　“是！”任雪松应答一声，便是闪身出去，片刻之后便是再度折身而回，说道：“传令兵，已经急速前往，相信行军指令，在五个小时候后便可以送到。”

　　“这么快？”夏阳微微诧异的说道，七千里的行程，五个小时内到，这样的速度已经赶得上九级强者一路狂奔了！

　　“呵呵，老师有所不知，这传令兵的坐骑可是云霄鹤，虽然实力仅仅是五级魔兽，但是其在高空飞翔的速度却是奇快无比！正是我麾下的第一快速传令兵！”任雪松嘿嘿笑道，言语之中，有着傲然的味道。

　　“呵呵，不错！”夏阳也是赞叹一声，行军打仗，他虽然不懂，却也是知道，军令传递的速度极为重要，越来的传递速度，便是能够更加精准的掌握军队的动向，而且这般云霄鹤的传令兵，怕也是最出色的斥候队伍！

　　“走！为师带你去见识见识真正的大场面，到时候可别吓的尿裤子，丢为师的脸呀！”夏阳哈哈一笑，便是纵身飞掠出城头，向着正前方的闪掠出去！

　　任雪松淡淡一笑，也是紧跟而上。

　　夏阳刻意控制了速度，任雪松倒也能紧步跟上。

　　终于，两人在急速飞行了半个小时之后，任雪松顿时脸色变了！

　　先是一阵恐怖的气浪翻卷而至，然后便是无声震天的兴奋吼叫接踵而来，可是眼前所及，却是依旧看不到半点人类和兽类的影踪！

　　气势越千里，声震万里云！踪影尤未现，已叫人胆寒！

　　“他们已经到了我们前方两千里之地！大约再有十多分钟，我们两方便是能够碰面了！可是这里，依旧离加曼城太近了！我怕若是镇不住他们，到时候连缓冲都来不及！所以，我们必须将他们的脚步，阻挡在越远的地方更好！”夏阳沉声说道，随即也不等任雪松回话，直接一把抓住任雪松，一个瞬移就是横跨一千九百九十九里！

　　当下夏阳和任雪松再次出现的时候，一里之外，四道人影淡然而立。

　　“阁下何人？为何要阻挡我等去路？”当先一人，身穿血色红袍，淡然问道。正是血衣尊者血冷然！其他三大尊者，自然就是血狼尊者狼战天，花面尊者千百合，以及骨火尊者！

　　“看你这身行头，该是血衣门的人吧！”夏阳眼光一扫四人，便是笑眯眯的说道，而任雪松一见到这四人便是眼睛一缩，好强！

　　“不错，老夫血衣门血冷然！”血冷然淡淡的说道，“小友年轻轻轻便是已经晋级尊者之列，当真是天赋卓绝，不知师承何派？”

　　“家师叶慕浠，想必血前辈不会陌生吧！”夏阳笑道，这个时候，拉出远古强者剑尊的名头来震一震，效果应该会不错的。

　　果然，夏阳的话音一落，四人脸色都是微微一变，人的名，树的影，叶慕浠乃是天蓝大陆一方，远古第一强者，千年之前如是，千年之后，依旧威名不坠！

　　“呵呵，竟是剑尊的传人，难怪有着如此惊才绝艳的修为！”血冷然冷然的脸庞上也是掠上一抹笑容，好在不是仙界一方的人，不然免不了要大战一场了！他们刚刚全力破封，体内的斗气还尚未恢复过来，不宜作战，能不战，自然是好事！

　　“但不知道，小友此行何意？”血冷然看着夏阳问道，虽然眼前这小辈一副笑眯眯的样子，可是他却总觉得事情不是那么简单，而且，这小辈的体内，更是隐藏着一股令自己也是极为忌惮的力量！

　　明明这小子只是尊者前期的修为，怎么会让自己这个尊者中级也感到这般惊悸呢！说不上来，可是血冷然却是相信自己的直觉！

　　眼下这小辈，绝不简单！故而便是直接问道！

　　“没有什么意思。只是想知道一下，各位以后的打算而已。”夏阳笑道，“想必你们中大多数人，以前拥有的势力，在如今的天下中，早已不存，不知道你们想要如何自处呢？有家的可以回家，譬如血衣前辈，可以回到血衣门，但是要是宗门已毁，无处可归的怎么办？是想入主天下，重新卷起风云，组建势力么？那样必然会引起大陆混乱，黎民遭殃，这一点，血衣前辈可曾想过？”

　　“血衣门，想来都是以着维护大陆秩序为己任，如今若是放任群雄进入人类世界，必将造成极大的混乱，这其中，却有着前辈的一份责任，不知道血衣前辈，又可曾想过？”


第891章 我怕？真是笑话！

　　血冷然被夏阳一连两问，问的半响无语，的确，这样的情景，他是想过的，可是即便是想到过，他依然做了！

　　因为即便他不做，墓地封印告破也是迟早的事，自己只不过是提前了几年而已！

　　而且，事出之前，他也曾与血狼等人约法过，若是这些人胆敢肆虐杀人，血衣门定然会在第一时间站出来，将他们制裁！

　　至于，身后几千里，那浓浓翻滚的灰烟中无尽的凶兽，却是一个意外！

　　原本血冷然以为，封印只是会破开一道缺口，等他们这一批强者出来的时候，就把封印再次堵住，这样就可以阻止那些寻常凶兽出来了！

　　可是血冷然一行却是完全没有想到，就在他们刚刚准备施加封印的时候，一条巨大的黑蛇却是猛然从封印缺口里窜出！

　　黑蛇长约千米，粗如三米之阔！那强大的冲击力量，一下子就是将原本米许大小的封印缺口撞裂成了五六米直径！

　　如此大的封印缺口，本就已经不容易堵上，可是那该死的黑蛇出去之后，竟然隐隐一笑，甩尾一抽，狠狠的轰砸在远古石碑之上，顿时石碑化为靡粉，整个远古墓地的封印彻底解除，从而也是导致了远古墓地重现人间！

　　这一切，发生的太快，变得的也快！血冷然四人根本无暇阻止！

　　正当四人愤怒至极，想要击杀黑蛇之时，那黑蛇却是直接化作一抹黑光逃遁远去了！

　　而四人也是想起了这黑蛇之名！

　　来自于仙界的背叛者，冥蛇！

　　冥蛇遁逃，墓地重现，血冷然四人呆呆的伫立良久，便是轻叹一声，转身离去，这些都是被困了千年的同伴，他们无法下手尽力诛杀，也根本杀不尽！

　　联手再次封印墓地？这是一个不好笑的笑话，血冷然四人根本无力做到！

　　所以，就出现了现在的情况，四人领头前奔，而身后则是跟随着数千万的高低级凶兽，奔腾在灰色的烟雾中……

　　面临的夏阳轻笑中的质问，血冷然却是无力回答！

　　夏阳言中状况，出现的可能性极大，他却是根本无法控制，甚至是倾尽血衣门之力，也无法控制！

　　千万凶兽，一门一宗岂有那般实力控制住？

　　血冷然沉默不言，血狼尊者却是急不可耐，怒哼道：“小子，你凭什么来问我们！我们自有我们的去处，与你何干？人人都有自由的权力，谁也无权约束！更何况，是你一个后辈小子！”

　　“呵呵，无权约束不假！但我若是偏要约束呢！虽然我一时无法阻挡千万兽群，但是想要留下阁下这等狼头凶兽，却貌似不难！”夏阳眼中寒光一闪，对着血狼尊者冷喝道！

　　“好大的口气！莫以为你是剑尊的传人，就可以狂傲了去！剑尊早已陨落，你却只是她的传人而已，莫要以为你就有了她的能耐！小子，看在你也是远古一脉的份上，本尊今日不为难你，但是你若不闪开，再多纠缠，休怪本尊不客气！”血狼尊者狼眸中血光一闪，森然说道，不是他客气，而是他心里同样有所顾忌！

　　夏阳或许对血狼尊者陌生，但是血狼尊者却是对夏阳不陌生！

　　当年在血狼平原之中，血狼尊者身化血月，利用血月之力，汲取血狼狼群的生命力疗伤之时，便是见过夏阳一次！

　　当时，夏阳的实力仅仅只是半神而已！如今，却是蹦到了尊者级别，岂能叫他不惊讶，不顾及！

　　如此的恐怖提升速度，若是背后没有强大势力支撑，或者高人指点，根本没有半分可能！

　　所以，血狼尊者嘴里说着剑尊陨落，心里却是不确定，毕竟，剑尊当年重伤遁走，陨落只是传言而已，并没有人亲眼见到！

　　若是剑尊当真在世，血狼尊者贸然动了她的弟子，不是找死么！

　　所以血狼尊者虽然心中凶性狂发，却也是希望能够利用言语吓退夏阳，这样就最好了！

　　而此时，夏阳见到血狼尊者眼中的血色，也是双眼虚眯起来，冷笑道：“原来是你！当年身化血月的就是你吧！”

　　“不错！既然知道本尊，你就应该避开去！”血狼尊者冷笑道。

　　“呵呵，避开去？”夏阳哈哈一笑，“原本我还想问血衣尊者如何安置那些凶兽，现在，我倒要先听听，阁下要如何打算安置你的血狼族群！”

　　“血狼，嗜血凶残，群居出没，这般凶残的兽种一旦出现在大陆之上，所过之处，必然是尸骨无存！不知道，阁下打算怎么办？”夏阳冷然说道，血狼的攻击性极强，若是群入大陆，当真是可怕至极！夏阳心里也是徒然震惊！

　　那些血狼平原的血狼，个个都是不低于七级的实力，真正的战斗力简直可以与八级魔兽相比，一想到数万血狼驰骋在大陆上，夏阳的心就是狂跳不已！

　　灾难！

　　人类的灭顶之灾！

　　一边的血冷然也是悚然一惊，一直以来，他也是忽略了这个问题！顿时目色不善的看着血狼尊者，希望他给出一个合理的安排！

　　毕竟，血狼太可怕了！

　　“怎么安排？哼！物竞天择，弱肉强食，能怎么安排，我的狼儿想要去哪便是去哪，谁能管得着！”血狼尊者却是全无顾忌的说道。

　　此言一出，不仅是夏阳的脸色冷了下来，即便是与血狼尊者一边的血冷然也是双眼阴寒！

　　“狼战天！你之前答应过我什么？”血冷然怒喝道。

　　“我答应你什么？哼，血冷然，我不是答应你什么，那是我们四人之间的约法，请你搞清楚，我狼战天可不是谁的属下！”血狼尊者冷哼道，“不过，我自然与你们有约法，的确不会妄造杀戮，可是我的狼儿们却是随他们去，难道他们不是生灵？你们想把他们刚刚获得的自由就这样的剥夺了去，然后圈禁起来？”

　　“这，我决不答应！”血狼尊者狠狠的说道。

　　“你！”血冷然顿时气急！想不到，刚刚出来没多久，狼战天竟然就反口了！

　　夏阳闻言，也是森然一笑，淡然道：“既然如此，我便不得不屠尽你的狼子狼孙了。”

　　“你敢！”血狼尊者血目一瞪，凶气一涌，怒喝道：“臭小子，信不信我现在就宰了你！”

　　“哈哈，你若有实力，我便奉陪又何妨！”夏阳狂笑一声，刚刚突破，正好拿你这狂狼来重新衡定一下自己的实力！

　　“好！既然你不知道死活，我便成全你！”血狼尊者怒吼一声，血目森然，一边的千百合和骨火尊者淡然不动，只是抱着兴趣的姿态在看，而血冷然却是焦急的喝道：“住手！狼战天，你当真要耍无赖！欺负一个后辈不成！你可是与他师父同一辈分的人！”

　　在血冷然看来，夏阳如此年轻，拥有如此实力，定然是通过一些秘法或者是药物提升的实力，根基定然不稳，实战能力岂是能够跟血狼尊者这样的千年老怪物相比？

　　他自己对于夏阳的惊悸，却是清晰的感觉到，是来自于一种属性上的压制，自己是阴寒性的血阴功，而夏阳周身却是隐透着一股灼热的气息，故而才会有那种压制的感觉，可是血狼尊者虽然也是血气修炼者，但是他的血气，却是阳性的，夏阳根本不能在属性上压制他，对战之下，吃亏的多半是夏阳！

　　“血冷然，他虽是小辈，但也是尊级强者，说不得我欺负他！再者，可是这小子不知天高地厚，一再挑衅我的耐心，怪不得我！”狼战天却是狠然说道，一点也不给血冷然的面子。

　　而这时夏阳也是眉头微微一皱，旋即脸色一苦，郁闷的对着血冷然笑道：“血衣前辈，不必再劝了，这架怕是打不成了。”

　　血冷然一愣，不理解夏阳的意思，血狼尊者也是一愣，旋即却是不屑的哈哈大笑道：“怎么，小子你怕了？怕了就赶紧闪开去！”

　　夏阳眉头一挑，同样不屑的说道：“我怕？真是笑话，你信不信，我能把你的狼头塞进你的狼屁眼里去？”

　　“噗嗤——”

　　“咯咯咯！”

　　一边的骨火尊者万年都没有人类表情的骷髅脸上，此刻也是忍不出噗嗤一声笑了出来，一张灰白的骷髅脸上，竟然奇迹般的出现了涨红之色。

　　而花面尊者千百合更是肆意的咯咯咯笑起来，一个劲的对夏阳抛着媚眼，惹得夏阳一阵恶寒。

　　血冷然焦急的脸庞上，一阵僵硬，想笑又不好意思笑，更多的却是担心！

　　夏阳这一句话，无疑更加的触怒了血狼尊者！

　　任雪松呆呆的看着自己的老师，这种恶人的粗话，竟是从自己的老师嘴里蹦出来的，太难以置信的，夏阳崇高的形象，在任雪松的心灵中，一下子降了又降……

　　“啊！该死的混蛋小子，我要把你撕成碎片！”血狼尊者嘶吼一声，浑身都是冒着恐怖的血气，一时间，气势滔天，杀意凛然！气势酝酿到了极点，下一刻，无疑就是暴虐到了极点的厮杀之举！

　　“省省吧你！是我师姑她老人家说，要见见你这狼崽子！不然，虐你的机会，本小爷却是万万不愿放过的！”夏阳不屑的笑道，旋即意念一动，手中混元雷戒隐晦的闪过一抹淡淡毫光，顿时，铺天盖地的至寒气息就是弥漫在整个天地间！

　　血狼尊者浑身高涨的气势顷刻间一滞，满眼骇然的看着骤然浮现在夏阳面前的白色人影，狼嘴一阵哆嗦：“冰……冰尊！”


第892章 止戈千年之战

　　“狼战天，是你要动我的师侄？”冰尊白衣飘飘，无形的寒气缭绕在身侧，声音淡淡的，不算阴寒，可在狼战天的心里却像是塞了一块九幽寒冰一般的阴冷！

　　若是千年之前，冰尊在狼战天眼中也不过是同辈高手而已，可是上次古牧风自毁元神，布下千结封神阵时，冰尊的再次出现，却是叫狼战天恐惧到了极点！

　　当时，冰尊仅仅只是一挥手，就是将包括血冷然在内的四名尊者共同禁锢在了急冻空间之内，丝毫动弹不得！

　　这份实力，却是已经超出了尊者范围！此时骤然看到眼前这放肆小子的师姑，竟然就是冰尊！

　　血狼尊者岂能不惧！

　　同时血冷然等四人，心里也是疑惑至极，这小子不是剑尊的传人么？怎么又成了冰尊的师侄？冰尊和剑尊，可是分属两大阵营的存在啊！

　　虽然心中不解，但是在此时刻，却是无人敢问。

　　“嘿嘿，师姑，您可真是威风啊，您一出现，这蛮横的大狼狗就变成了哑巴狗呢！”夏阳在一边哼哼的冷笑着说道。

　　冰尊白了一眼夏阳，心里嗔怒道，这小子嘴巴也太缺德了些，明面却是没有说话，只是眼眸冰冷的看着狼战天，淡然道：“狼战天，你我平辈，你若看我这师侄有些不舒服，那我们两个便就地比划比划，如何？”

　　夏阳正自回味冰尊那风情的一抹白眼，心道美女就是美女啊，连白眼都那么好看。可是一听到冰尊再说话，顿时嘴角就是一抽，旋即脸上也是布满了戏谑的笑意，嘿嘿，原来师姑也很护短呀！大罗金仙与金仙比划，那狼头也是会被揍成猪头哇！

　　“冰尊者，你不要欺人太甚！虽然我实力不如你，但也容不得你们师徒两人如此侮辱！”血狼尊者一直都是身躯颤抖着，强忍着心中的怒气，此刻再也按捺不住，顿时爆发出来！

　　小的骂自己堂堂血狼尊者是大狼狗，老的又要以强欺弱！

　　我要叫你们知道，我们血狼一族，也是有尊严的！

　　誓死维护血狼的尊严！

　　轰！

　　愤怒之下，血狼尊者竟然一举冲破冰尊施加在他身上的气势压迫，周身血色气息再度狂猛暴起！

　　“你不是说，物竞天择，弱肉强食么？既然你实力不如我，我欺你辱你又如何？”冰尊冷笑一声，旋即白袖轻扬，冷喝一声：“急冻空间！”

　　顿时一股寒冰气息就是朝着血狼尊者围拢而去，不待血狼尊者有所动作，便是被禁锢其中，只是愤恨的瞪大着双眼，眸子里满是血红的吃人目光！

　　冰尊的动作，看似缓慢，实际上却是快到极点，那是一种影响到人类视觉的迷幻感觉，明明觉得她就是轻轻的抬手，血狼尊者也是立即有了防范动作，可是却是惊骇的发现，自己的速度竟然比冰尊抬手的速度还要缓慢！

　　迟缓时间！

　　这同样是冰凤一族的特有能力！利用弥散的至寒之气迟缓时间的流动！只是可惜，这招只能对比自己境界低的人施展，否则的话，冰尊这一手，就堪称无敌了！

　　狼战天一被困，便是直接被冰尊拍落到地面上去，摔得轰咚一声，狼战天一阵龇牙咧嘴，却是只能咬牙承受。

　　“血冷然，你可以走了！希望血衣门不要忘记自己的宗旨！”处理了狼战天，冰尊便是淡淡的对着血冷然说道。

　　血冷然一愣，没想到冰尊会再次放过自己，千年之前，大家可是死敌啊！微微迟疑一下，便是问道：“敢问冰尊者，那我们双方之间的战斗……”

　　“那些过往之事，便是揭过去吧！以前各自都是分属阵营势力，不得不战，而今我们仙界一方，都是觉得当年我们之间的战斗，实在是毫无意义！所以不打算继续下去！”冰尊淡笑道，“想必，这个对你们来说，应该是一个好消息！也希望你能够将这个消息，带给那些敌视我们的势力，虽然我们不打算斗下去，若是有人再敢犯上头来，我们还是不介意动手教训一番的。”

　　“我一定带到！”血冷然激动的说道，千年前的远古大战，惨烈无比，直接将神级满天飞的盛景之况，演变成了如今圣级也是屈指可数的悲惨下场，有谁还愿意继续下去？

　　至少，血衣门便不愿意！自己这个血衣老祖都被困进了墓地，那些子孙都不知道怎么样了。

　　“呵呵，若是你们有心想走出去，或许将来我们离开时，你们也可以随我们一道出去，毕竟这片大陆，还有个名头，叫遗弃之地！而外边的世界，才是真正的人类世界！更有更高的境界可以追寻！像你们这些尊者，在外面的世界，也不过是刚刚踏入强者的境界而已，实在是算不得什么。”冰尊淡然笑道，可是这话听在血冷然、花面尊者、骨火尊者三人耳里，却是无尽震撼！

　　尊者，才刚刚步入强者之境？难道仙界真的那么强？

　　三人砰然心动！更高的境界，一直是他们修炼的动力！可是万年里，在天蓝大陆上，有过不少达到尊者巅峰大圆满之境的存在，却无一成功突破！

　　冰尊突破，因为她不是天蓝大陆的人！

　　摩多突破，却是因为他修炼的不是天蓝大陆的功法，更不是按照正常的修炼轨道而突破的！

　　“多谢冰尊者，到时候不论别人如何作想，老夫倒是愿意随冰尊者出去一看！”血冷然微微笑道，脸皮微微轻颤，说明他心里是十分激动的。若是能够在外界得到一部修仙功法，那血衣门后世子弟定然渴可以实力大增！

　　夏阳在一侧看着，心里暗笑，师姑就是师姑啊，拉拢人的手段也是这般藏于无形之中，倘若血冷然一出天蓝，怕就是会不得不成为师姑报复天庭的助力吧！毕竟，天庭一方，是绝不会允许遗弃之地中的人类走出天蓝大陆的！

　　冰尊飒然一笑，血冷然也是身影一闪，消失了去，想必是赶回血衣门了，此地有着冰尊存在，兽群应该也折腾不了多大的波浪！

　　“你们两个呢！千百合，你打算回极乐楼？你那相好早已亡去，极乐楼更是不复从前，以你的性子怕是在那里呆不下去吧？希望不要叫我听到你在大陆上的风流传名，不然……”冰尊嘴唇微掀，洁白的牙齿绽放着一丝寒光，生冷的停止了说话，那意思不言而喻。

　　“咯咯，冰尊者，这你可看错我千百合了，虽然我千百合风流一生，但是与那死鬼之间，却是真有几分真情在的，虽然他已经不在了，但我还是不能丢下他的门下子弟的。”千百合娇声一笑，水蛇一般的细腰也是随着笑声摆动，极尽诱惑。

　　夏阳慨叹一声，真是可惜了这么好看的腰！长在那张花脸下，实在是有够浪费的。

　　此时的夏阳，竟然有种强忍着恶心，要将千百合的浓妆卸下，看看她真实面容的冲动，如此挺拔的双峰，如此玉藕天成的雪臂，如此妖娆如蛇的细腰，如此丰满紧翘的后臀，那一双裸露在外的雪白而修长的玉腿，也是堪称绝美，如此曲线玲珑，媚意倾人的身体各处，怎么会弄一张被浓妆遮掩的大花脸呢！

　　好奇，实在是好奇！可惜，实在是可惜！

　　夏阳啧啧称叹，冰尊又是再度开口道：“这么说，你是打算回极乐楼，照顾那些小辈了？”冰尊说话的时候，眼中分明含着几分恶心，几分鄙视的意味。

　　“咯咯，这是我们楼中之事，想必冰尊不会有兴趣去管吧！”千百合咯咯笑道，浓妆之下，谁也看不见她的真实表情如何。

　　“我自然没有兴趣去管，那些乱伦勾当，在极乐楼中早已不是稀奇事。不过，我可以告诉你一件事，倘若你心中当真有几分真情在，或许会感兴趣。”冰尊淡淡的说道。

　　夏阳闻言，顿时愕然，乱伦勾当？难不成这千百合去极乐楼，还是为了找那些后辈子弟玩双修？擦，这也太刺激了吧！该不会这女人修炼的也是极乐宝典吧！

　　夏阳暗自一抹心神探了出去，顿时惊愕的张大了嘴巴，这女人果真修炼的是极乐宝典！

　　因为夏阳本身也修炼了极乐宝典，所以对极乐宝典的功法气息很是熟悉，这心神一探，便是了然了。

　　啧啧，除去了那张脸，这千百合堪称人间第一尤物！身材没得说，更是掌握着精妙的房中术，这样的女人，想必任何男人也扛不住……

　　千百合在听到冰尊的话后，也是微微一错愕，旋即低声问道：“敢问冰尊者所言何事？”

　　冰尊嘴角露出一抹诡异的微笑，却正好只能被夏阳看见，便是闻声道：“李琼山的金棺，在黑暗圣殿手里！”

　　千百合闻言，顿时身躯微微一震，旋即低声说道：“多谢！”说完之后，便是不在多言，直接瞬移开去……

　　四大尊者已去其二，血狼尊者又被禁锢在地上，如今却只剩下一名骨火尊者了。


第893章 羽扇公子楚云秋！

　　“不知道冰尊对我又有什么指教？我只是一具枯骨，想必冰尊者在我身上应该没有分化伎俩吧！”见左右尽去，骨火尊者便是冷冷的说道。

　　“哦？你认为我对他们两个使用了伎俩？而且还是分化你们天蓝一方势力的伎俩？”冰尊也，没有动怒，只是依旧淡淡的问道，眼中竟有几分兴趣的神色。

　　“哼！血衣门当年本就是属于避世一方，参战远古大战，也是被我们联手逼迫所致，他们的立场本就不够坚定，如今冰尊者许下不战之言，想必血衣门在日后，更不会随意出战了。失去了血衣门，对我天蓝一方，可是大损失，这算不算是分化？”骨火尊者冷声哼道，金色的火焰一跳一跳的，竟然荡漾出几分怒意。

　　“你这话，未免有些可笑！”冰尊冷冷的笑道，目光紧紧的盯着骨火尊者，淡然道，“难道以我冰尊之言，还会是虚假不成？我说不愿再战下去，那便是不会在主动挑起战争！只是如今时候未成，暂时回不去而已。一旦能够有机会离开，你以为我愿意留在这个鬼地方？跟你们这群蛮夷拼命？再者，以我如今的实力，当真要摧垮你们天蓝大陆的高手阵营，难道还需要这些小手段不成？”

　　骨火尊者不为所动，金火双瞳里透着的目光，依旧显示着不信，哼声道：“千年夙愿，几代恩仇，岂可能说消便消！即便你修为超然，能够放弃，其他人呢？再者说，你们一旦回去后，难保仙界不会再派其他人过来！到时候我们整体松懈，你们仙界之人再次强势进入，匆忙之间，我们岂是敌手？”

　　“真是疑心的家伙。”冰尊不屑的笑了笑，道，“我不知道仙界会不会再派人过来，但是至少我们这一批绝无再战之意，信不信由你！你若放不下这千年恩仇，我随意候待！”

　　“哼，我自然不是你的敌手！你拿话刺激我也无用！但是只要我天蓝一方铁板一块，你冰尊者即便修为通天，也难以轻易毁掉我们！”骨火尊者怡然不惧的说道。

　　“按照你的意思，我告诉千百合，李琼山的金棺在黑暗圣殿手里，也是分化你们了哦？”冰尊淡淡的说道。

　　“不错！正是如此！千百合虽然为人放荡，风流不羁，但是对李琼山一人却是无法不动真情，这点，想必冰尊更是清楚！当初若不是李琼山为千百合挡了擎天尊者一掌，如今躺在金棺里的就是千百合了！”

　　“所以，无论如何，李琼山的金棺，千百合都必然会从黑暗圣殿手中抢夺回来！而方天彪苦心得到金棺，又岂会拱手还给千百合？到时候势必一场大战爆发，有所伤亡也是说不定！不论谁死，都是我们天蓝大陆一方的重大损失！”

　　骨火尊者咬牙说道，额，如果他嘴里还有牙的话，一定是咬着说的……

　　“哦，照着你这么一说，我的一片好心，都是在算计你们天蓝一方了！哼！告诉血冷然，止戈千年之战，为的是让他安心，做好接下来的秩序维护职责，你该知道，如今的大陆，混乱不堪，小国尽被吞没，大国之间虎视眈眈，终究会有全面大战爆发！如今更添你等，为了一己私欲，将墓地破封，放出千万兽群，遗祸苍生！墓地之中的强者，熬忍千年，再度自由，又岂会自甘平凡？他们一旦涌入大陆，势必风云卷动，山雨欲来，迟早要将大陆弄的更加一团糟！”

　　“此时，若是血衣门再有顾忌，如何能够维持秩序？难道维护着大陆秩序的责任，要靠你这具枯骨不成？怕是会吓到人吧？”冰尊嗤笑道。

　　骨火尊者眼中怒火盛涌，却是无言反驳！

　　他总觉得冰尊另有其意，可是反驳起来，冰尊更有理由，直叫他郁闷不已！

　　“至于李琼山的金棺问题，我就觉得更可笑了！方天彪夺人尸体，难道还是对的？我只不过是可怜千百合而已，方才告诉了她，在你眼里竟然也成了阴谋！”

　　冰尊冷冷的说道，旋即紧紧的盯着骨火尊者，不屑的说道：“没想到当年号称天蓝第一智者的楚云秋，竟然也就是这般以小人之心，度君子之腹的货色，简直是贻笑大方！当真切实了那句话，见面不如闻名！”

　　骨火尊者闻言顿时身躯狂震一下，旋即生生倒退五步，金火双瞳满是震惊，骇然道：“你怎么知道是我？”千年以来，根本无人能够认出他，眼下却被冰尊一语道破，他岂能不震惊！

　　冰尊不屑的说道：“我不仅知道骨火尊者就是当年的羽扇公子楚云秋，还知道你现在变成这个鬼样子，都是黑暗天凤姬天月的手段！”

　　骨火尊者震惊之后，忽然抬头冷冷的问道：“冰尊者，你到底想干什么！我早已不是楚云秋，楚云秋早在一千两百年就死了！”

　　“是吗？楚云秋是死了，可是他的女儿却没有死！”冰尊冷冷的说道，嘴角也是勾勒起一抹残酷的笑意，看的旁侧的夏阳也是不由得心里一寒，这师姑，才是真正玩手段的高人啊！

　　看来这骨火尊者，也逃不开了师姑的算计了……现在连夏阳都怀疑，冰尊确实是别有用心了，否则怎么把人家的老底都弄得这么清楚呢！

　　“他的女儿……他的女儿……”骨火尊者强硬的冷色再次被震惊摧垮，旋即颤声问道：“他的女儿如今怎么样？”

　　“你又不是楚云秋，你问他的女儿怎么样做甚？”冰尊淡然的笑道，眼中含着几许戏谑，任是你千计百出，智慧绝伦的羽扇公子，在我冰凤仙子面前，还不是一般被我耍着玩？

　　“你！”骨火尊者气急，这冰凤点出这头，分明就是想告诉自己的，此刻竟然卖上了关子，虽然预料到其中可能会有陷阱阴谋之类的，但是骨火尊者却依然很想知道女儿的下落，毕竟，他的确就是楚云秋！

　　深深的吸了一口气，骨火尊者沉声道：“冰尊者，我的确就是楚云秋！不过，如今的我，已经当不起这三个字！还请你告诉我女儿的下落！”

　　冰尊见骨火尊者终于低下了头颅，也是淡然一笑，旋即说道：“她很好，没事，不过是沦为了别人的玩物而已！”

　　轰！

　　骨火尊者闻言，顿时身躯再次狂震，狠狠的后跌七八步，双眼之中的金色火焰都是迸发到了身体上，熊熊的燃烧着，夏阳看着都担心，再多震几下，真担心这家伙的骷髅架子被震散了啊！

　　不过，师姑这也太狠了吧！一面还说，人家的女儿没事，很好，下一句就转变成了你女儿只是沦为了别人的玩物，这还叫很好，不错？天啊，师姑，你太狠了哇！

　　不止是夏阳，连一边的任雪松也是痴呆般的看着自己这位从未见面的师姑祖，这也太雷人了……比老师还……还作践人啊！

　　“啊！”骨火尊者楚云秋发出一声凄厉的嘶吼，两条骷髅手臂都是狠狠颤抖着，几处骨骼因为用力过猛都是凸出了去。

　　“告诉我，是不是姬天月那个混蛋为了报复我，才这样对我女儿的？”骨火尊者喘着粗气说道，金火双瞳迸发着吃人的怒火！可怜天下父母心啊，即便是成了一具骷髅，听到女儿沦为别人的玩物，楚云秋又岂会不伤心呢！

　　“你不怕我说了你会觉得我是再算计你？”冰尊却是瘪瘪嘴，懒懒的说道。

　　“不会！即便是真的算计我，我也一定要杀了那个作践我女儿的人！”骨火尊者愤怒的吼道。

　　“那我还是不说的好，你这话里的意思，还是我在算计你呀！”冰尊不满的说道，“楚云秋，羽扇公子，你走吧！我冰尊没空给自己抹黑脸。”

　　“不！我一定要知道！求你告诉我！”骨火尊者都快哭了，一千多年，自己连女儿是谁都不知道，只知道当年她确实怀了自己的骨血，现在满大陆挨个找，那要找到几时啊！所以，他不得不求冰尊，只有冰尊知道实情！

　　一来可以见见女儿，即便不相认也没有关系，二来，自己也可以杀了那个作践自己女儿的狗杂种！

　　“那你还觉不觉得我在算计你们天蓝一方啊？智慧绝伦的羽扇公子？”冰尊不咸不淡的说道，那一声智慧绝伦的羽扇公子，真是极尽讽刺啊！

　　“没有！冰尊所言，句句实情，是我先前小人了！”骨火尊者连忙认错说道，父女情，大过天啊！

　　“好吧，那我就告诉你吧！其实，你怀疑姬天月只是能说明你更小人！”冰尊第一句话，就是将骨火尊者听的一愣。

　　只听冰尊又道：“你给姬天月带了那么一顶大绿帽子，人家却对你的女儿呵护备至，当真是比你这个亲生父亲还有用心，你却怀疑他，唉，姬天月泉下有知，怕是一定在鄙视你！”

　　“你说什么？姬天月死了？他是怎么死的？”楚云秋一愣，旋即急忙问道，“那她呢？”


第894章 畜生……！

　　真正意义上的楚云秋死于一千二百年，当时仙界势力还尚未入侵天蓝，所以对于远古大战，骨火尊者也只是后来从墓地之中苏醒后得知的，其人本身并未参加，自然不知道姬天月和泰坦巨猿为了阻止人类将战场放在魔兽森林，而双双壮烈牺牲的事情。

　　此时一听黑暗天凤姬天月竟然死了，心中疑惑之余，也是畅快的很，但是却更加担心自己的当年的姘头九天妖鸾！

　　没错，楚云秋当年的姘头就是九天妖鸾，姬鸣凤之母！

　　当年，楚云秋与化身人形的九天妖鸾姚岚相互爱慕，厮混一起的时候，其实姚岚已经是黑暗天凤姬天月将近百年的女人，只是这一点，自命风流才子的楚云秋不知道而已。

　　直到后来，姚岚怀了楚云秋的骨血，被姬天月一眼识破，方才知道自己的头顶上，戴着一顶巨大的绿帽子！

　　一气之下，就是就利用黑暗天凤的秘法，将楚云秋的肉体活活剥离了去，使得风流不羁的楚云秋直接变成了一副骷髅架子，而且还死不掉！成为了人类历史上，第一幅活人骷髅！

　　当年姬天月一度气愤想要打掉姚岚肚子里的孽种，可是姚岚以死相求，姬天月方才恨恨的没有下去狠手，终于却是在一个夜晚发现，姚岚离开，独自走了！

　　当再次得到姚岚消息的时候，却已经是姚岚死亡的消息，被落雨轩的方天翼辣手杀死，化回原形后，竟然剥离了九天妖鸾的一身羽翼！而其无皮尸体直接抛在了荒山野地！

　　姬天月看到姚岚的尸体，更是痛苦三天三夜，最终晕倒在姚岚的尸体上，醒来后更是意外发现，姚岚腹中还有微动！

　　神识探查之下，顿时发现，姚岚的腹中胎儿竟然还没有死！顿时利用玄功救治了胎儿，并且忍痛将姚岚剖腹，取出了胎儿！

　　这胎儿，便是姬鸣凤！

　　将姬鸣凤安置好后，姬天月自然就是杀上了落雨轩，可是却败在方天翼手里，甚至连自己性命也差点陨落了去，最后无奈的遁逃回魔兽森林，照顾姬鸣凤。

　　虽然姬鸣凤不是姬天月的亲生女儿，可是依旧是九天妖鸾的骨血，所以姬天月也是一直视为己出，细心疼爱的照顾着，而姬鸣凤的亲生父母俱都不在人世了，所以这个秘密，连姬鸣凤也一直不知。

　　随着姬鸣凤的日渐长大，姬天月却是发现姬鸣凤因为早离母体，缺少先天元气，身体之中，存在诸多缺陷，实在难以长大，身体更是每趋衰落，痛心之下，却也是无奈至极！

　　直到远古大战爆发时，姬天月终于有了向泰坦巨猿提出救女儿性命的机会！

　　泰坦巨猿乃是神兽，神兽魔核对于改造半妖体质，有着无穷的功效，这是黑暗天凤早已想到的办法，却是一直没有合适的神兽魔核，如今机会来了，岂会放过！

　　在得到了泰坦巨猿魔核之后，姬鸣凤的体质成功的转好了，而且有了更好的变化，这也让姬天月安心对抗仙界和天蓝两方势力，最终战死！

　　这一切，楚云秋都全然不知！

　　此时见骤然听闻姬天月死了，自然心急九天妖鸾的安危。

　　“姬天月的死，说来有我一份。”冰尊淡淡的说道，“我想，你是不会为他报仇的对不对？”

　　“我自然不会为他报仇，我如今这般，还不是拜他所赐！”骨火尊者冷冷的说道，若非自己意志坚定，一直承受着无尽的痛苦，努力修炼着，怕早已经死了。

　　“我只想知道岚儿的下落，还请冰尊者告知。”骨火尊者急切的说道。

　　“唉，她也早死了！而且，还是死在了姬天月前面！你的女儿，也是姬天月抚养成人的。说起来，姬天月对你有恨，更有恩！若非是他，连你的女儿也保不住……”冰尊轻声一叹，虽然不喜欢姬天月的为人，但是这种至情至性，养育叛妻之女的行为，还是很令人感动的。

　　“死了……岚儿死了……”骨火尊者喃喃几声，陷入了痴呆之状，然而仅仅片刻，又是疯狂的大叫道：“是谁！是谁杀的她！我一定要血洗这人的全族！”

　　“杀死九天妖鸾的凶手，就是当年落雨轩的宗主，如今方天彪的兄长方天翼！不信，你可以去黑暗圣殿查看一番，兴许还能找到方天翼用九天妖鸾的羽毛制成的神器凤鸾披风！”冰尊嘴角带着一抹诡异的笑容，脸上却是悲愤的说道。

　　“凤鸾披风……凤鸾披风……该死的方天翼，竟然杀了岚儿，还盗取了她的羽毛！厄啊——落雨轩！落雨轩！我楚云秋与你们势不两立！虽然方天翼已经死了，但是方天彪还在，所谓兄债弟偿！这一切，就让方天彪来承受吧！我一定要扒了方天彪的皮，用来祭奠岚儿！”

　　骨火尊者疯狂的嘶吼道，旋即又是猛然一偏头，对着冰尊说道：“感谢冰尊者今日相告之情，他日我若寻仇不死，定然愿为阁下效命！现在，还请冰尊者告诉我，我那苦命的女儿，如今身在何处？她……又叫什么！”

　　“她的名字叫姬鸣凤！如今身处骷髅塔，是骷髅塔塔主摩多的修炼鼎炉，唉，你也知道鼎炉是何意，那就是任人采补……”冰尊叹息一般的说道。

　　“不要再说了！多谢尊者！骷髅塔，哈哈哈！那就让我这一具骷髅去毁灭了他，让他成为一座名副其实的骷髅塔！”骨火尊者森冷的说道，“我楚云秋的女儿，岂能被人作为鼎炉之身，这个狗杂种，我要让在他在死之前，便做不成男人！”

　　冰凤白眼一翻，脸色顿时微红，心里怒道，你这老杂毛说粗话，尽管当着仇人面去说，在姑奶奶面前说算啥意思？

　　夏阳在一边却是嘿嘿地笑，原来，师姑说道现在的那女孩，就是姬鸣凤呀！嘎嘎嘎，这不是又给骷髅塔找了一个天大的敌人么？

　　“咳咳，那啥，楚前辈，我提醒你一声，免得你被仇恨和愤怒冲昏了头脑，枉自送死，你可不要小瞧了你那女婿，他可是跟我师姑一个等级的存在，你可要小心了。当然他能晋级的如此之快，大多还是你女儿的功劳……”

　　“噗！”

　　夏阳在一边寂寞的太久，忍不住就冒出了一句好心的提醒，可是这话还没说完，骨火尊者就是噗的一声，从嘴里吐出一大串金色的火焰来，夏阳顿时张大了嘴巴，这家伙牛逼，人家气的能吐血，他这家伙直接吐火！

　　“谁……谁他妈的是我女婿！那个狗杂种如此作践我女儿，我非将他废了不可！他实力强又如何！大不了老子跟他玩自爆！以我万金骨火之躯，即便炸不死他，也能将他炸得半死不活！”骨火尊者怒然说道，显然对夏阳的女婿一词，大有介意。还有夏阳的那最后一句话，简直让骨火尊者伤心到了极点，让人通过采补，达到了冰尊这等境界，那自己女儿岂不是被糟蹋的不成人形了？

　　骨火尊者心里这样想，夏阳也懒得解释，嘿嘿，其实摩多如今的实力，多半还是靠着修炼得来的，夏阳又岂会跟骨火尊者解释呢！这可是破坏人家老丈人与女婿之间的大好机会啊！

　　这下，估计等不到摩多解释，两人一见面，就得狠狠干上一场了！夏阳心里那个得意啊！

　　此时的摩多身受重创，弄不好还真得会栽在骨火尊者手里也说不定呢，夏阳心里爽爽的想到。

　　夏阳细细打量了骨火尊者双瞳里的金色火焰，却是始终看不出个所以然来，这种火焰，他还是第一次见到，听骨火尊者的口气，这种火焰，应该是叫万金骨火，只是具体拥有什么能力，夏阳却是不知了。

　　“冰尊者，烦请再问一声，那骷髅塔在哪？”骨火尊者气平之后，便是再度讪讪的问道，一开始自己总是怀疑冰尊，现在却又是再三询问，即便是骷髅没脸皮，楚云秋也觉得骷髅脸蛋发热……

　　“嘿嘿，这个我知道，我来告诉你，你可要记清楚了，莫要找错了女婿。塔布里斯王国，云水涧之中，便就是骷髅塔所在！”冰尊还没开口，夏阳便是抢答道，今天的事情可真是太有趣了，原本是来阻止群兽的，现在一下子给自己的对头都找来了大麻烦，夏阳心里那个乐啊！

　　“塔布里斯王国？云水涧？没听过……嗯，不过我记住了！多谢小友告之！但是以后还请不要在用女婿这个字眼形容那头畜生！”骨火尊者先是对夏阳感谢一番，旋即又是浓重的告诫道。

　　“好，好，不说，不说，嘿嘿！”夏阳嘴里迎合着，心里却是偷笑，这人当真是一千多年前的第一智者？你骂自己女儿的男人是畜生，岂不是说，你的女儿一直在被畜生玩弄？再愤怒，也不能失去理智到这种地步吧！汗颜啊！

　　“两位，这便告辞了，我这就找那畜生算账去！”骨火尊者显然不知道夏阳心里的想法，不然仇还没报，就会当先翻白眼晕死……只是又骂了一声畜生，闪身离去了。


第895章 这路，是我家的！

　　骨火尊者楚云秋气愤的找自己的畜生女婿算账去了，留下夏阳在一边哈笑不已，这次可真是大收获啊！

　　黑暗圣殿有了千百合这个大麻烦，骷髅塔摩多又有了老丈人上门问罪，都得不到空闲了，嘎嘎！

　　“师姑，你太绝了！你咋知道他们这些事的？”夏阳笑嘻嘻的问道。

　　“哼！要你这没情没义的小兔崽子管？”冰尊冷哼一声，不悦的说道。

　　夏阳一愣，这才想起来，自己上次可是拒绝了帮助冰尊反上天庭的事，一时间也是微微干笑不已。

　　“第二拨的人马也快到了，到时候就交给你处理了，那些都是半尊强者，想必你应付起来应该不成问题。”冰凤眼眸微抬，在遥远的前方之处，又是密密麻麻的飞来一行人影。

　　因为实力差距的原因，各个等级的人，前掠的速度也是不一样的，尊者实力强，来到的速度自然要快一些。

　　“师姑放心，后面的这几十位半尊，便是交给师侄就好，嘿嘿！可以我不知道这些人的私生活秘辛，不然也是能要挟一通。”夏阳嘻嘻笑道，顿时惹来冰尊不善的白眼。

　　“徒孙任雪松，见过师姑祖！”这时，一边的任雪松也终于得到了空隙，跟冰尊见礼道。

　　“呵呵，小家伙资质不错，竟然是混沌圣炎之体。”冰尊这才细细打量一番任雪松，惊讶的说道，冰冷的脸庞上，也是露出一抹柔和的微笑。

　　“都是承蒙老师错爱，不然徒孙如今还是一介不懂玄功的山村小娃呢！”任雪松也是笑道。

　　“哼，不得不说，你这老师人品虽然差，为人卑鄙无耻，没情没义，收得弟子倒是个个资质绝佳，真是没天理的说。”冰尊带着浓浓的醋味的笑道。

　　夏阳顿时一头黑线，这师姑也太伤俺面子了吧，在俺徒弟面前，竟然用卑鄙无耻，没情没义来形容俺，这不是毁俺形象嘛！

　　而任雪松也是憋红着一张脸，想笑也不敢笑。

　　“这些东西你拿着，你那师父对我不怎么样，但是对你们这些徒弟却个个在意的很！这些材料，便让他给你炼制一枚丹药吧！想必对你的实力能够有所提升。”冰尊笑呵呵的从虚空之中抓出数种药材，直接随意的扔给任雪松。

　　夏阳微微瞟了一眼，就是顷刻瞪大了眼睛！

　　“仙灵草，百合精，黄心藤，七节生生藕，三叶化生果……”

　　这一连十几种药材，竟然是整整一副炼制一气混元丹的全部药材！

　　顿时，夏阳便是觉得有种透明的液体从嘴角渗出，媚笑着站到冰尊身边，讨好般的说道：“师姑，师侄怎么会对您不咋样呢！您可真是冤枉了我！师侄对您的事，可是一直放在心里呢，这不，日日夜夜，早早晚晚都在勤勤恳恳的修炼，就是希望有朝一日实力强悍了，能够帮助师姑的忙嘛，以前实力差，咱去也是送死呀，只好委屈自己，留以有用之身，再图报复，却不想，一片丹心，被师姑你误会了去啊！”

　　夏阳一边说，一边流着哈喇子瞪着任雪松手里的药材，要是师姑有大批的炼制一气混元丹的药材，自己就真的能够大举造神了哇！

　　“雪松，你看看你老师现在的德行，我说的没错吧！”冰尊却是理也不理夏阳，径自对任雪松说道。

　　“额……”任雪松一愣，旋即心里苦笑道：“师姑祖，我就算承认，也不敢当着老师的面承认啊，您真是为难我了……”

　　“好啦，那些人到了。嗯？竟然走了几个！”冰尊忽然偏头过去，看着千米之外，一行疑惑停留的半尊，低声说道。

　　“十九名半尊！这远古墓地的势力，当真不小！若是能够组建成一个势力，必然能一举压过如今的三大势力呀！”夏阳也是回归正色，叹声道，他却是不知道，从远古墓地之中，出来的一共三十名半尊，已经独自走开了十一名之多！

　　“他们这些人个个孤傲的紧，各不相服，岂能捏成一团，组成势力？”冰尊嗤笑一声，再次轻言打击夏阳说道。

　　“额，也是。”夏阳嘿笑一声，便是扬声高喊道：“前面的人听着，此路不通，还请绕道！”

　　冰尊和任雪松顿时满头黑线，你丫的就是这么处理的？

　　“阁下何人？为何这条路不让通过？”其中一名半尊，实力已经达到了半尊巅峰之状，便是站了出来，高声问道。

　　“因为这条路，是我家的，这个理由成不成？”夏阳嬉笑一声，冰尊和任雪松齐齐晕眩……

　　对方半尊显然也没有想到，夏阳会是如此回答，顿时一愣，旋即怒喝道：“阁下是存心为难我等，是不是？”

　　“你这人，咋听不懂人话呢！说是这条路是我家，你还别不信！这片土地，隶属流云帝国，流云帝国乃是我徒儿的江山，那也是我的。我说这条路，是我家的，你现在可有异议了？”夏阳笑道。

　　对方眉头一皱，旋即说道：“即便如此，可是世俗皇权再霸道，也不可能不让别人行过吧！再者，这等凡俗权利，又岂能约束我们半尊强者。”

　　夏阳挖了挖耳屎，心道，这丫的挺伶牙俐齿呀，旋即怒哼哼的说道：“你丫的才半尊，牛气啥？我可是尊者级别，大你一级！我的权利对你有约束力了吧！我本不想以修为压人，怕伤了你的自尊，奈何你偏偏要我说的这么明白，唉！”

　　对方虽然早已觉得夏阳实力不简单，可是当真亲耳闻见夏阳是尊者强者时，也是震惊莫名，而且夏阳身边还有一位冷漠而视的白衣女子，更让他们忌惮非常，不然岂会跟夏阳这般啰嗦。

　　不多久，十九名半尊又是齐齐眼瞳一缩，因为他们都看到了一个人！

　　强悍霸道的血狼平原之主，血狼尊者竟然被人困在地面之上，只剩一张血红的狼眼睛能够自由的滴溜溜的转……

　　十九半尊强者齐齐吞咽了一口口水，满脸骇然！

　　对方能够在四名尊者之中，留下一名尊者，那实力可想而知！自己这十九人，也就相当于两名尊者的战士，不到四大尊者的一般战力……

　　而且明眼人一看就知道，这里先前并没有发生任何打斗迹象，也就是说，另外三大尊者是被吓退，额血狼尊者根本就没有反抗的机会就被擒下了！

　　“那……那我们便依照小哥的意思，不走这条路！”半尊强者咽了一口口水，说道。

　　“嗯！好！”夏阳笑眯眯的说道。

　　冰尊眉头微皱，这些人可不能随意放他们进入世俗之间啊！夏阳这小子到底在搞什么鬼？不过既然交给了夏阳去处理，冰尊这个时候也不会插手再管，要是这小子最终的结果不令我满意，哼哼，我就让他在急冻空间里待上三天三夜！

　　对方一群人见夏阳竟然如此好说话，顿时都是松了一口气，微微商量一番，便是打算从左侧飞走，可是脚步刚刚抬起，却又是听到，传来夏阳微笑的声音：“哦，这左边，也是我家的，右边也是我家，还有你们后方千里之地，都是我家的！只要是我家的，你们便不许踏足！”

　　十九人齐齐一愣，旋即全部愤慨至极！

　　“小哥，你是在戏耍我们吗？这四周都是你的，叫我们如何绕道？”之前开口的那位半尊巅峰的强者，此刻也是怒容满面的沉声道。

　　“额……需要绕道是你们，如何绕道，关我什么事呢！办法当然要你们自己想了，是不是呀？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“你这根本就是耍赖，在存心刁难我们！难不成，我们还要打地洞出去？”那人这次可真是怒道，人不可能无耻到这种地步啊！

　　“额！打地洞？即便你们愿意自降身份打地洞也不成！你脚下之地，那也是我家的啊！”夏阳继续笑道。

　　“小子，你莫要欺人太甚！”对方彻底火了！连小哥也不叫了，直接愤怒的喊小子了！这时从人群中又是走出一人，满脸阴寒的对那名半尊巅峰说道：“林兄，既然如此，不如我们直接瞬移离开便是，眼下不必跟这小子多做计较，进入大陆内部，才是正事。”

　　林兄沉着连，点点头，旋即对着夏阳咬牙说道：“你该不会又说，这片空间也是你家的吧！”

　　说完，林兄身后的那些半尊强者也是忍不住嘴角抽了抽，憋笑不已，从来还没有人敢说，空间属于谁的呢！

　　空间，那是属于整个世界的！

　　夏阳却是眨眨眼睛，却是没有这份觉悟，本来就是打算耍无赖的，自然不会真叫这些家伙走了，轻笑道：“嘿嘿，你说的没错，此地是我家的，这地面上方的所有空间都是我家的。总不能说，底下萝卜是我种的，上面的萝卜叶子就是无主之物吧！”

　　“你！你这小子端是无耻至极！既然如此，那我们即便是拼死，也要过你前面这条路！看你能拦下我们几人！”林兄怒炎滔天，怒声说道，其后十八人，亦是个个愤怒至极，齐齐气势升腾，准备一战！


第896章 收编半尊一十九！

　　“怎么，没理了就打算动粗？”夏阳看着对方十多人个个气势鼓胀，瞪目龇牙，一副要狠斗的样子，却是不屑的撇撇嘴，轻笑道。

　　“理？阁下若是当真讲理，我们便不需要如此了！可是阁下分明就是一个无理之人，更是一个无耻之尤的无赖！叫我等如何讲理？阁下，我们虽然知道你们不好惹，但并不是代表说，我们就怕了你们！自由的生活，我们向往了千年，谁也阻止不了！既然阁下想要留下我们，那便战吧！”

　　被称为林兄的半尊男子，阴沉的说道，周身的气势，也是在一瞬间达至顶峰状态！看着血狼尊者的凄惨下场，他们心里不敢有丝毫的轻视！

　　一轻视对手，可能就是万劫不复！

　　“既然你说我无耻无赖，唉，那我便真的耍一次无赖好了，可怜了我纯洁的本性啊，嘿嘿，师姑，急冻空间！”夏阳看着对方一群人，笑嘻嘻的打了一个响指，说道。

　　对方一群人顿时神色一紧，以为夏阳旁侧的白衣女子要发什么大招，顿时个个戒备起来！可是等了半响，竟然丝毫动静都没有！

　　“额……”夏阳也是一愣，师姑咋不配合呢！

　　只听背后传来冰尊淡淡的声音，道：“此事全全交给你处理，我是不会出手的。”

　　夏阳闻言差点从高空晕倒下去，虾米？我一个人应付十九名半尊，师姑你这事要我送命呀！我再自负，也不能随便对上十九名半尊吧！而且那些家伙现在个个都跟发情的公牛一般，眼睛红红的都能吃人了！

　　我出去不是肉包子打狗么！夏阳心头晕死，却也知道，如非特殊情况，自己的师姑是真的不会出手了。

　　“咳咳，那啥，诸位前辈，小子这厢有礼了！”夏阳不屑的神色顿时一收，立马朝着十九名半尊强者作了一揖，嘴里更是和煦的笑道。

　　对方众人，心里松了一口气之余，都是对着夏阳露出了不屑的神色和鄙视的意味，刚刚还牛逼的把尾巴翘上了天，现在一听别人不帮忙了，脸色又是变化的如此之快，当真是无耻加无赖，外带三级大软蛋！

　　“小兄弟若是没事，那我们是不是走了？”林兄冷笑说道，眼中的鄙视意味，很是明显。

　　“走？晚辈貌似没有说各位不可以走啊！”夏阳笑道。

　　众人心头一松，这小子终于软了下去，他们也是不想闹大，不然那位白衣女子现在不动手，不代表当真打起来还不出手的，所以皆是冷哼一声，想要转身离去，这里的气，实在是受够了！早点离开才是正道。

　　可是他们的身子还没有转过去，又是听到夏阳笑眯眯的说道：“只要不走我家的路，随便各位前辈往哪里走，晚辈都不会干涉的。”

　　怒！

　　这下子，众人终于扛不住了！心里积累的怒气一下子就是喷发了去！

　　轰轰轰！

　　只是夏阳话音落毕的瞬间，十九人就有五人同时出手了！

　　五道凶猛的斗气直轰而至，夏阳却是不在意的哈哈大笑道：“哎呀，人老了，皮也厚了些，竟然无耻到对一个后背晚生搞偷袭！实在是令人不齿呀！竟然还说我这个人不讲理，大家有什么话好说不行，偏偏喜欢动手解决，唉，就随你意好了，只是别怪我以小欺老呀！嘿嘿！”

　　夏阳轻笑之间，周身仙元顿时狂涌而出，一道青光透体而出，在身前就是凝聚一道青色的防御！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　五道近乎同时到达的半尊攻击一下子轰在夏阳随手布置的防御上，却是没能将防御撼动丝毫！

　　“嘿嘿，五大半尊，联手一击，不怎么样啊！”夏阳眼中带着几许不屑的笑道，旋即手指轻轻的在面前的防御盾上一弹，顿时防御盾就化成了漫天青色的碎片消失了去。

　　“来而不往非礼也！刚刚是你们出手，我在防御，那现在可就是我出手，你们防御了。混江湖，要懂规矩不是？”夏阳嘿嘿一笑，手掌一翻，便就是执剑在手，半尺多长的断剑，闪烁着耀眼的青芒，让对方众人都是，没来由的心中一紧。

　　“这……这好像是剑尊当年的九霄青云剑啊！”其中一声，眼瞳骤然收缩，颤声道，“难不成这小子跟当年的剑尊还有什么关系不成？”

　　一石惊起千层浪！

　　这句话顿时将一块大石砸进了众人心中！连血冷然等尊者都对剑尊的名字畏惧三分，更何况是这些半尊呢！

　　“哈哈，算你们还有点眼光，不错，这就是我师父当年的贴身兵器九霄青云剑！哎呀，师姑呀，看来你的名气不如我那便宜师父啊，别人一看兵器，就知道了剑尊之名，反而是你这个人在，他们却是认不得你堂堂冰尊的大名，真是悲哀啊！”夏阳笑嘻嘻的说道，那十九名半尊原本还是有些收缩的眼瞳，顿时变成了绿豆般大小，天啊，这么说，眼前的白衣女子竟然就是冰尊，盛传突破了尊者大圆满之境的冰尊者！

　　冰尊见夏阳故意拿着自己和剑尊的名头吓唬这群人，不由得白了夏阳一眼，这家伙怎么能无耻到这份上呢！明明是叫他自己独立解决的，怎么又把自己给扯上了。

　　顿时，即便想安静在一边看着，也是不成了。只得眼眸微抬，对着那些半尊说道：“你们还不理解我这师侄的意思么？陌生人走不得他家的路，但是自家人却是可以！”

　　冰尊提到他家的路的时候，嘴角也是露出一抹玩味的笑容，这小子还真能作怪，人家强盗占山，也不过是劫取一些钱财而已，这家伙心里竟然打算着将伙人收编了去！

　　此时经冰尊这么一点，那些半尊强者顿时也明白透了夏阳的意思，顿时个个更是愤慨起来！

　　他们哪一个在远古墓地之中，不是一地称王，无人敢惹，现在一出来，竟然就有人想要收自己当小弟，而且还是一个年龄比自己小上几百倍的小家伙！

　　这种事，岂能答应！

　　这口气，岂能咽下！

　　“小辈，你是想收编我们？”林兄森冷的说道，目光紧紧的盯着夏阳，彷如收编这个词，对他们很具有侮辱性一般！

　　“额……收编？怎么会，我一个毛头小子怎么会妄想收编各位前辈呢？”夏阳故作不解的说道，“我只是想要大家成为一家人而已，对，就是一家人而已！嘿嘿！”

　　“混账！那不是一个意思！”林兄气的胡须发抖，怒声喝道，“吾等宁死不从！”

　　“老哥，先别生气，嘿嘿，我问你，你们刚刚出来，一没亲人可寻，二没地方落脚，去哪不是去？不如去我那，既有安生之处，又有大批朋友相聚笑谈，岂不是乐哉？而且，我还能给一些仙界的修真功法给你们揣摩揣摩，兴许你们能在修炼的路上，走得更远也说不定！并且，本人保证，大家绝非我夏阳所属，大家只是以朋友论交，怎么样？”

　　夏阳微笑说道。

　　可是夏阳的话显然没有令众人足够动心，至少林兄便是没有，只听他又说道：“哼！天下之大，我们大可去的，哪里不能去，偏要去你那？再者修仙功法，虽是诱人，但是始终的仙界的功法，你又岂能真的给我们？而且，你这样做，仅仅是交朋友，这种的话，说出去，即便是三岁小孩，怕也是不会相信吧！”

　　“唉，其实，我的确是有私心！”夏阳一脸惭愧的说道，“不过，我的这种私心，却也是为了天蓝大陆上的普通人！”

　　“你们一共十九人，十九名半尊强者，可曾想过，这样的高深的修为，这么一股强大的力量，一旦随意注入大陆这块净水之中，会引起多大的波澜？到时候，受害的又是谁？林老哥，就算你能保证，不会参与世俗之间势力的争夺，但是你能够保证他们都不会吗？我之所以如此好言相劝，更是不惜相赠修仙功法，为的无非是图天下一个和平，还能图什么？都说了，你们不会是我的手下，你们只要安然聚在一处，不出去给大陆搅浑了，我绝对不会要求你们做什么事！”夏阳一脸严肃的说道，心里却阴阴一笑，暗道，只要你们乖乖跟俺回去了，以后不怕你们不帮俺做事！师姑呀，师侄这可都是在为你积攒力量呀！你居然不帮我，呜呜……俺实在太伤心了都……

　　“你的话，都是当真？”林兄沉吟一番，便是有些意动的说道。

　　“当然！我以人品保证！”夏阳肃然说道，这话让所有人都是嘴角一抽，包括冰尊和夏阳的爱徒任雪松，貌似老师的人品不咋地啊！

　　“既然如此，老夫便答应了，万望小兄弟信守诺言！”林兄叹然一声，脸色不变的说道，旋即便是缓步朝夏阳飞了过去。

　　夏阳顿时一副大喜的样子，笑道：“林老哥以苍生为重，实乃大陆黎民之幸！”

　　冰尊在一边，嘴角勾出出一抹隐晦的不屑，心道，你小子刚刚施展的小手段，瞒不过我么？什么狗屁苍生为重，这老东西也是一个自私鬼呢！


第897章 成功初步收拢！

　　这些人如今依旧聚齐在一起飞行，大多都是没有势力的存在，而那些有势力归属的，大多在半路就已经独自走了，所以夏阳才会兴起将这些聚拢到自己身边的念头。

　　若是用强击杀这些人，对于如今的夏阳而言，还真是不难，可是那样，实在是太可惜了，如此多的强者，不能充分利用起来，简直就是资源浪费呀！

　　就在林兄答应之前，夏阳这厮却是偷偷的给林兄传音了去，传音的内容只有两个内容！一个便是夏阳承诺，在一年之内，帮他破除半尊巅峰的修炼壁垒，直达尊者之境！第二个，便是直接给林兄传了一部名为《柔水三千变》的顶级修真功法！

　　林兄乃是半尊巅峰的高手，自然是识货之人，只是稍微在脑海之中翻阅了一番，便是知道，夏阳所予功法当属顶级修炼功法，并非是随意给的低级功法！

　　这两个条件，皆是林兄老心大动！人家的承诺都兑现了一半，自己还有什么不信的呢！

　　不过，林兄也是老成精的人物，自然知道其他人未必会有自己这般待遇，索性就是佯装着配合着夏阳起来，故作沉吟，然后以大义之言，站到夏阳身侧！

　　“林兄，你糊涂啊！你怎可轻易这小子的话！一旦被他绑住，你便脱身不得了！”见林兄向夏阳走来，半尊群里顿时炸开了锅，皆是难以置信，刚刚还义正词严，狂言宁死不从的林老哥，怎么就被那小子几句话忽悠的从了呢！

　　“诸位，人各有志，虽然老朽心中也对这小兄弟充满了怀疑，可是如今老朽也确实无处落脚，便权当是去看上一看，呵呵，人间自在，哪里皆有，若是不顺心，想必我要走，这位小兄弟也不会强留我的，毕竟，冰尊者的名气，老朽还是信得过的。”林老哥顺带着捧了一把冰尊，而且也说了自己不怎么相信夏阳，这才让众人相信，林老哥没有受了夏阳什么好处，才会答应的，不得不说，这林老哥的确是一位善言之人。

　　“唉，如此，我便也随林兄去看看吧！你我老兄弟在墓地之中，相交数百年，未曾分开，如今便也随你冒上一次险，若是有故，你我两兄弟也有个照应。”最开始给林老哥提意见瞬移开去的阴寒老者也是长叹一声，行了出来！

　　走过来的途中，还是阴冷的看了一眼夏阳，说明了这位老人家对夏阳实在是不怎么感冒呀！

　　不过，那种不善的阴冷，自然被夏阳直接忽略了去，果然有第一个人走了出来，就有第二个呀！虽然这老头的脸色就像憋了三天拉不出屎一样的难看，但是夏阳依旧欢喜的迎接了他。

　　“这位老哥，如何称呼？”夏阳笑嘻嘻的问道。

　　“老夫姓展，名千豪！尊者这声老哥，老夫可当不起！”展千豪冷冷的说道。

　　“哈哈，我们说了是交朋友而已，不分实力大小，老哥我都没有反悔自己的话，你怎么就先疏离了呢！大家站在一块，就是哥们！”夏阳说着，便啪的一声手臂搭在展千豪的臂膀上，在众位半尊的面前，竟然和展千豪勾肩搭背起来！

　　那些踟蹰不定的半尊强者，个个都是瞪大着眼睛，这小子不仅是个无耻的货，怎地还这么一副痞子相？

　　饶是以展千豪冷冷的性格，也是被夏阳这突如其来的一个搭肩，弄得老脸通红，干咳两声道：“咳咳，那个小友，这成何体统。”

　　“这有什么体统不体统的，莫要我们两个现在是哥们了，咱们搭搭肩膀有啥的。”夏阳笑嘿嘿的说道，旋即又是低声附耳在展千豪耳侧说道：“嘿嘿，老哥你要是够胆量，去搭我师姑的肩膀，我也不介意呀！”

　　“啊！不敢不敢！”展千豪冰冷的老脸顿时都吓紫了，连道不敢，而夏阳却是顿时感觉到，一道目光宛如利剑一般的扎在自己的背后，却也不去理会，心里哼道：“谁叫你不帮我来着，哼哼！”

　　那目光自然是冰尊愤怒的目光，夏阳这种所谓的低声附耳之举，岂能瞒过冰尊呢！

　　“现在，已经有林老哥和展老哥两位加入了我们的和睦大家庭，不知道诸位意下如何呢？该不是还要想办法离去吧！其实这个办法也不是没有啊，你们要是真想走，我就送你们一个方法吧，省得你们心里觉得我故意找一件不可能完成的事为难你们。”

　　夏阳看着那些剩余的众人贼贼笑道：“你们应该知道空间系的传送卷轴吧！只要你们用这个卷轴传送离开，那便不是踏足我家的土地，也没有占用我家的空间，你们要走，我绝对不会再阻拦的！”

　　众人闻言，顿时气急！还以为这小子当真要放我们走呢！竟然出的这等馊主意！你以为空间传送卷轴是大白菜啊，说有就有！不说这里没有空间系的强者会做传送卷轴，就是有，你们小子一定也会说，不许动用我这一块领土之内的空间之力……

　　现在众人当真，实力最强的两个半尊巅峰都站过去了，自己这边十七个人，大部分都是突破半尊没几年的，怎么跟人家斗啊！

　　那两个老鬼也帮咱说说话，竟然笑眯眯的在一边看热闹，真是没人性！好歹之前咱们还是一边的吧！

　　三个人，三双虚眯的眼睛，六个宛如狐狸一般的眼珠子，两个老狐狸，一个小狐狸！

　　现在林老哥和展千豪已经过来的，自然也希望这些人一起过来，毕竟这些人之间，也不是都很熟，聚在一起，要是夏阳玩花样，人多还能一起多份力量，他们两个自然不会说话了。

　　“你们，打算怎么办？”神识之内，后面的那些神级高手已经快要赶过来了，夏阳也不打算跟这些人继续耗下去了，没事的时候谈笑当消遣，现在又有人来了，也该结束，所以夏阳说这句话的时候，虚眯的眼睛里也是掠过一抹寒光，显然是最后的通牒了！

　　触及到夏阳眼中的那一抹寒光，剩余的十七名尊者，皆是觉得灵魂之内狠狠一颤，满眼惊恐！

　　嘿嘿，这一击灵魂扫视，可是夏阳借用了仙婴的灵魂之力，仙婴如今可是实打实的大罗金仙了，那灵魂之力，其岂是这些家伙能够承受的！

　　“唉！”

　　十七人皆是长叹一声，旋即苦笑一声，朝着夏阳这边无力的走了过来！

　　活到了今天，又好不容易出了墓地，再度自由，他们也不想就这么无辜的死了，从夏阳眼中的那抹寒光里，这些人都是感觉到夏阳隐藏的杀意，若是他们再不做出决定，或许真的要永远的留在此处！

　　“好！既然大家都把我当兄弟，我夏阳也在此承诺一句，有我的，就有你们的！以后咱们就是兄弟！哥们！”眼见这些全都过来了，夏阳哈哈大笑道，甚至回忆起，以前在地球时，入世修行上学的时候，跟那些学生们一起弄帮派的感觉，当真是豪气至极，热血至极啊！

　　夏阳这句话里的意思，还有一个意思的，有我好处的，有你们，有我麻烦的地方，也有你们的……只是这句话，这些人暂时还没有反应过来而已。

　　众人心里都挺低落的，所以听到夏阳的话，都是没啥热情的反应，只是心里叹道：唉，刚刚出了死亡墓地，又是入了无赖之屋……苍天啊，你咋就这么狠心呢！

　　从墓地出来的一百名神级高手，到达夏阳面前时，却是只剩下三十名，竟然在过程中走失了七十名！

　　眼见这群神级到达自己面前，夏阳也是眉头皱了皱，这也太少了点吧！墓地之中，难道神级的货色，就这么点？

　　三十名神级高手，有人有兽，人类居多，而兽类只是少数，在这群人中，夏阳竟然一眼就是看到了三个熟人！当真巧的很！

　　“是你！”

　　夏阳还没出声，神级人群里，就是爆发出一阵咬牙切齿的娇喝声。

　　夏阳笑眯眯的看了过去，哈哈笑道：“黑蛇女阁下，咱们真是有缘啊，又见面啊！只是这次见面，咱们处得环境要好的多呢！上次那黑蛇林乌漆麻黑的多不浪费呀！这里，脚下是葱葱郁郁的绿林，天上是洁白的祥云朵朵，空气里，还带着袅袅袭人的花香芬芳，这才算是谈情说爱的好地方啊！”

　　“哼，你这家伙，谁跟你谈情说爱！她现在可是我老婆！”一声粗狂的男声怒号，也是迸发出来。

　　这男声，自然就是夏阳当初在黑蛇林遇见的那只暴熊，至于的那女的，嘿嘿，自然就是黑蛇女了，当初夏阳抢了他们的平等卷轴，这夫妻两一直记恨着呢！

　　“嘿嘿，暴熊老兄可是误会了，这谈情说爱，也不一定特指说爱情不是？咱们可以谈友情嘛！对不对？还有，那个笨蛋，大地之熊，你丫的别瞪大眼珠子了，是你哥我没错！赶紧过来先！”夏阳笑眯眯的说道，旋即对着人群当中一个粗壮的人影笑骂道。


第898章 熟人好办事！

　　“嘿嘿，真的是你呢！俺出来就是找你的。”大地之熊化身的男子，一看夏阳的目光微笑的落在自己身上，顿时惊喜的明白过来，自己没认错人！

　　旋即就是身形一闪，飞掠到夏阳身侧，旋即惊惧的看了一眼夏阳身后的那些老者，身体微微有些发抖。

　　“操，这没出息！记住，以后他们都是你的哥哥！”

　　“噗——”

　　夏阳话音一落，冰尊和任雪松就是忍不住爆笑出声，而林老哥展千豪等人都是脸色酱紫，老子是一头熊的哥哥？岂不是说老子是熊哥？

　　你小子自己乱认亲戚咱们不管，能不能别扯上咱？咱的老脸还是要滴……

　　夏阳嘿嘿一笑，也不管那些老头子怎么在背后狠瞪自己，只是对着狠瞪自己的黑蛇女笑道：“那啥，美女，你现在都是有熊之妇，能不能不要用这么暧昧的目光看着我？我好意思，暴熊老兄也会介意不是？”

　　“暧昧你个头！臭小子，上次被你阴了！这次我一定要讨回来！”黑蛇女怒道，却是发现自己的衣角被人扯动着，顿时嗔怒的看一眼暴熊，怒道：“你干嘛？”

　　“那啥……你看看人家身后的阵容再说狠话成不？”暴熊苦着脸说道，刚刚一开始他还没怎么在意，可是骤然之间，他却是惊骇的发现，那一堆老头子里面，竟然有几个眼熟的，分明在为墓地破封时，半尊阵营里的几个老家伙啊！顿时吓得熊胆都裂了。

　　好在血狼尊者被冰尊不知道什么时候招来一堆黄沙掩埋了身形，不然叫暴熊看见直接吓晕死也说不定，毕竟血狼尊者那般的行头实在是独一无二，很好认的。

　　暴熊是狂，可是不傻啊，一大堆半尊站在别人身后，你还扬言寻仇，这不是找死嘛！

　　黑蛇女这才随着暴熊的眼光看去，顿时美丽的眸子里，一缩再缩，嘴唇微颤道：“好……好多半尊强者……这些老家伙难道跟他是一伙的？”

　　“能够站在他身后，你说呢？”暴熊苦笑道，“这下，咱们完了！呜呜，我还偿够爱情的滋味呢！”

　　“真没出息！”黑蛇女低声一怒，你一个大男熊，当着这么多的面，也好意思哭！没听说过人类男人有句话么，男人即便死，那也得鸟朝上！真是熊样，没得救！

　　“咳咳，那啥，你们夫妻之间的情话，能不能晚上到房间里说？现在咱们还是谈谈正事吧，大家都是熟人，俗话说，熟人好办事！你们难得出来，我这个朋友怎么能不尽地主之谊呢！过来吧，一会我带你们去吃人类的大餐，等晚上我再给你们安排一张人类的舒软大床，保证够结实，随便你们的战况如何激烈，也不会塌得！嘿嘿！”夏阳一脸银笑的说道。

　　身后数人齐齐晕倒，这都什么人啊，这里可都是强者，人类的绝顶强者，你这家伙说荤话能不能注意些场合？展千豪和林老哥等人皆是满脸噪红，苦笑摇头不已，自己真是上了贼窝了……

　　不同于人类的反应，夏阳的这般说辞，却是令暴熊眼中大放光芒，满眼银光爆发，奶奶的，草地上实在是太硬，太潮了些，要是换做大床上，岂不是更爽？我老熊向往很久啦！

　　“咳咳，妹子，既然人家都不计前嫌了，咱们还说啥呢！反正咱们出来也没去处，不如过去呗！”暴熊道貌岸然的对着黑蛇女吹着热气道。

　　“哼！你真丢人！别以为我不知道你的心思！不过，我吃那些墓地里的食物实在是吃腻了，这出来身上又没带钱，只能让别人请了，唉，走吧，没钱寸步难行，咱们只得委屈一点，过去吧！”黑蛇女先是怒瞪了一眼暴熊，旋即又是苦叹一声，为钱发愁的样子，最终做出一副无奈的样子，牵者暴熊的宽大手掌，大屁股一挺一翘的朝着夏阳这边走来。

　　身后众神级，齐齐心里对着黑蛇女摇摆的大屁股唾骂一声：“一对奸夫银妇，一张大床就把你们收买了！”

　　“哈哈，熊哥，蛇嫂！欢迎之至啊！”夏阳贼贼的朝着暴熊挤了挤眼，意味深长的一笑。

　　“哈哈，兄弟，上次多亏你暗中出手相救，不然咱们夫妻可就是被那帮人可阴了！这次出来，你一定帮哥哥一个忙，帮我查到那些人的势力所在，哥哥一定要报这个仇！”暴熊粗狂的笑道，之前的讨债，顷刻间变为了莫大恩情！

　　夏阳心里也是一愣，旋即真想大吼一声，谁他妈的敢说熊是蠢蛋，老子就跟他急！你们看看这丫的，脑子转的多块！

　　“哈哈，这事包在兄弟身上！”夏阳拍着胸脯大笑道。

　　“嘿嘿，兄弟你真够仗义的！”暴熊嘿嘿一笑，旋即又是探头探脑的低声道：“兄弟，还有个事。”

　　“啥米，熊哥你说！”夏阳也是把脑袋与暴熊碰在一起，低声问道。

　　“那个……我那事的时候，喜欢本体作战，你能不能给我弄一张长三十米，载重两千斤的大床？”暴熊噪红着脸，嘿嘿贱笑道。

　　夏阳顿时瞪大眼，张大了嘴巴，骇然说道：“那嫂子咋办？她要是也变回本体，那床一百米也不够长吧！”

　　夏阳心里太震撼，实在难以想象，一只身高三十多米的巨熊，与一条一百多米的长的大蛇在一起，咋弄？

　　暴熊丢给夏阳一个白眼，像看白痴一样的看着夏阳，低声道：“兄弟，我看你这人脑袋挺灵光的，关键时候咋就笨了呢！你嫂子当然是人形状态，不然俺到哪找那道口子去？”

　　夏阳彻底呆滞——

　　老子竟然被一头熊鄙视为笨蛋了，操！这种违背常理的事，莫说我，就是地球上的诸葛亮也不知道呀！

　　夏阳木然的说道：“好！我一定尽力！”旋即又是看了一眼身旁的黑蛇女，这女人竟然一脸幸福的羞涩微笑，夏阳当场呆滞变石化……

　　天啊，这两口子间，到底是暴熊太粗暴，还是黑蛇女需求太大，人形状态的暴熊满足不了她？

　　蛇类好银，果然不假！相比巨龙一族，也是丝毫不弱啊！

　　解决了这两口子的事，夏阳又是花了三两分钟，方才平复了内心的震荡，再次出现了众神级面前。

　　“你们呢，想不想吃人类大餐，或者超级大床？额……”夏阳一脱口，就愣了，俺这说的是啥呀！都被那两口子弄昏头了！

　　一众神级也是呆滞的看着夏阳，夏阳顿时干笑两声，措词道：“嗯，我的意思是这样的，大家避世多年，想必早已怀念家乡的佳肴，嗯，还有温暖的床铺！只要到我这里，我一切都可以满足你们！”

　　“阁下，你是想收编我们做你的手下吗？”其中一名神级问道，神色间有几分不屑，还有冷漠，想要一顿饭还有一张床，就收拢我们这片神级强者，当我们跟那一对奸夫银妇一样的白痴么？以我们的实力，到哪去没有饭吃？

　　“咦，这位兄弟说话实在！不错，我就是这个意思！”夏阳笑眯眯的说道，对那些实力强的，要怀柔笼络，至于你们，俺就干脆一些吧，不然，你们就永远给老子定在这里，出一线，就别怪小爷找你们要占地费，嘿嘿！

　　“可是我们初出墓地，暂无入人麾下之意，还请阁下不要强人所难。”那名神级又是说道。

　　“怎么能说是强人所难呢！”夏阳笑道，“你们一个个可是神级的高手呀，我哪里能够强你们所难，不如这样吧，咱们一对一比划下，输了的，要听赢了的话，怎么样？”

　　那名神级疑惑的看了一眼夏阳，这小子的修为虽然自己看不透，但是这般年轻，修为能够高到哪里去？身上定然是有秘法遮掩了气息。

　　难道他是打算让身后那些半尊出手？

　　夏阳看着他皱眉的样子，便是知道他心中的顾虑，便是笑道：“你放心，这些都是前辈高人，我怎么敢动用他们呢！就我和你，单打独斗，怎么样？”

　　夏阳说这话的时候，背后的老头们顿时脸色一红，前辈高人这个称呼，在你这个小变态面前，谁敢说？这群神级的家伙看不出你的修为，我们可是知道，你是货真价实的尊者强者！

　　眼见那家伙露出欣喜的表情，展千豪和林老哥等一众都是露出了同情的苦笑……

　　“好！我就应你！”那名神级高手喝应一声，便是掠出人群，却是一名独臂大汉，约莫五十岁的年纪，双眉粗重，霸气十足的样子。

　　“呵呵，这位兄弟豪爽的很，小弟十分佩服！不知道其他前辈，是否也应答这个提议呢！”夏阳笑眯眯的说道，一声前辈喊了出去，那些人心里都是松了口气，若是这小家伙实力比自己一等高，怎么会自降身份，称呼我们为前辈呢？

　　至于夏阳为什么敢单独挑战，他们都是认为，这小子不过是一个嚣张狂妄的二世祖而已，再上去之前的猥琐言语，简直没有半分强者风范，心里就更放心了。

　　而展千豪等人都是对冰尊神色恭敬，他们自然而然的认为，这些半尊强人甘于屈服，都是受到了白衣女子的震慑而已……

　　如此种种，终于促成了夏阳单挑神级高手的荒谬局面出现了……


第899章 无耻尊者单挑神级高手！

　　此刻，任雪松的心情很自责。

　　没错，就是很自责！遥想当年，大陆四才俊，盛名刚出的时候，曾有一次，在流云境内，有几个佣兵，正在笑谈四才俊之一的无耻师尊夏阳。

　　当时的任雪松，还不是大将军，就是悄悄的凑上去听了一段，可是还没有听完那些的话，就是火冒三丈，咬牙血目的将几人生生打死了去！原因无他，就是因为这几个人正在笑谈的话题，竟然是夏阳诸多的无耻事迹！

　　这下，当时的任雪松可就是怒了！他受夏阳的救命之恩，还有传艺之恩，更是他存世的唯一亲人，岂能容得别人这般亵渎自己师尊的威名？在他看来，那些无耻的事迹，一定都是这些人杜撰出来，作为饮酒谈资的，所以也不问清楚情况，就是动手了！

　　可是今天，任雪松清清楚楚的目睹了自己一直仰慕钦佩的老师那一系列的无耻风姿，那形象，颠覆的真是如同云泥之别，一个天下，一个地下！

　　如果说，之前是高山仰止，崇拜有加，现在就是鄙视加鄙视，还有三分偷笑！

　　你划地为家，不许别人寸移半步就算了；你利用一张大床，拉拢一对奸夫银妇，俺也悲愤的接受了，但是，老师你怎么能够无耻到，用你尊者的实力，去和神级单挑呢！这不是拿着刀去宰战斗鸡嘛！

　　太无耻了，简直就是无耻之尤！看来，当初那些人说的，多半都是真的呀！我杀错人了，呜呜，我任雪松平生不杀无辜之人，这下却是大错已经铸成了，等俺这次回去，一定给那几位烧点纸钱，忏悔一番……

　　任雪松在这边心里悲恸，那边的夏阳已经恬不知耻的笑嘻嘻的站了出去，口中还笑道：“这位大哥，一身豪气不凡，想来实力定然高绝，还请多让让小弟才是啊。不妨跟你们说，其实我也不是傻蛋，要跟你一群神级对战。实在是我那姑姑太严厉了，非要我和跟你们斗一斗，说是能够积累战斗经验，唉，悲催啊，我跟你们打，这……这不是找虐嘛！”夏阳说着，还露出一抹悲苦的样子。

　　众人恍然，顿时眼睛大亮，心道，果然如此！既然这样，就不要让他输的太惨了，毕竟大家族的子弟，也的确是有一些可怜之处。

　　却是没有人发现，那些半尊老头皆是齐齐嘴角一抽……而冰尊则是银牙紧咬，心里嗔怒道：“臭小子，什么事都要拉上我！自己扮嫩，也不用给我抹上一个暴力姑姑的名头吧！”

　　那独臂大汉，倒也是爽朗之快，既然知道了夏阳的苦衷，也没有在冷着脸对着夏阳了，朗笑道：“小兄弟放心，既然是切磋，我自然不会当真，咱们点头就好。”

　　“嘿嘿，那就好，不过万一小弟不小心胜了那一点，大哥也得认账，跟小弟做个朋友呀！”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“好说！哈哈，若真是你赢了，那也是天意所致，我胡汉三绝对不会耍赖的！”独臂大汉笑道，看来他已经认为，即便夏阳能够稍胜一筹，那也是运气所致，而在真正的实力面前，所谓运气，却是不可能出现的。

　　而夏阳则是怔怔的看着独臂大汉，瞠目结舌，原来这人就是传说中的胡汉三呀！汗，地球名人！

　　“小兄弟，你咋了？”胡汉三见夏阳怔怔的看着自己，顿时疑惑的问道。

　　“额……没事，我是被胡大哥的英雄气概震晕了，哈哈！”夏阳笑着解释道，旋即又是笑道：“那咱们便开始吧！不管胜负，等会胡大哥都得陪小弟喝上一杯！”

　　“哈哈，好！”胡汉三大笑一声，也是抱了一拳，道：“请！”

　　“胡大哥，请！”

　　终于一通废话，一通高抬之后，无耻师尊夏阳单挑神级高手的这段为后人津津乐道的传奇一幕开始了……

　　夏阳将自己的功力全部都压到了神级的程度，这样在对战的时候，就不会暴露自己的实力了，否则举手投足间都能震死胡汉三的盖世功力，这戏还怎么演呢！

　　双方人马都是自行的退后五十米，将中间偌大空间让出来给两人全力发挥，旋即都是嘴角噙着一丝笑意看热闹起来，只不过双方人马看热闹的对象不一样而已。

　　胡汉三独臂之上，空手握拳，看来是不打算用武器了，而夏阳也是没有占便宜，一手背在腰后，另一只手竖掌胸前，双目之中噙着一丝浓浓的战意。

　　贴身肉搏，这种极致的热血战斗，好久没有享受过了！遥想当年，依靠肉搏之术，自己可是吃了贝丽那妮子不少豆腐呢！

　　虽然今日没有豆腐可吃，但却能够尽情的放纵一战！不像面对女人，很多地方只能佯装攻击，却是不敢真的下手啊！

　　“晚辈夏阳，所学雷霆万钧掌，领教胡大哥高招！”夏阳笑道，“可不是我逞强让大哥一臂，而是这套掌法，就是家中一位独臂长辈所创，双手而战，反倒是失了雷霆气势。”

　　胡汉三原本觉得夏阳还挺对胃口的，却是不想夏阳如此自大，竟然单掌应付自己，心中多有些不愉，此刻见夏阳如此说，胡汉三脸色的一丝不悦也是终于消散了，笑道：“哈哈，那正好！咱们就来个单掌对独拳，更是妙哉！我胡汉三，所学毒龙电光拳！领教夏阳兄弟高招！”

　　“嗨！”

　　胡汉三说完之后，就是大喝一声，顿时独臂之上，劲气狂涌，竟然在顷刻之间，将体内的一半斗气能量灌注在了独有的右臂之上！使得整条右臂都是显得筋脉暴突而起，隐隐间还有几分金色的光晕！赫然有着神级高级的修为！

　　“哈哈，小弟来也！”夏阳也是哈哈一笑，知道自己不动手，胡汉三却是绝对不会先动手了，便是哈哈大笑一声，整个人就是宛如雷霆一般的急速破空而去，脚下跺闪间，空间也是呈现着片片雷纹之形嘣散开去！

　　“神级中级！”夏阳气势一出，众人顿时惊呼，想不到夏阳小小年纪竟然是神级中级的高手！

　　“哈哈，小兄弟修为不弱，这般年纪能够达到神级中级，当真是天纵之才！哥哥也不夸大，自压一级，与你同等实力对战，哈哈！”胡汉三也是狂笑一声，顿时身躯一震，手臂间的强猛力道竟然自行收敛了几分，一下子降到了神级中级的程度！

　　“我亦来也！”

　　笑喝一声，胡汉三整个身形就宛如炮弹一般的爆射而出！

　　一掌如雷霆利刃切入云层，掌刀之上，青光暴涌，速度极为快猛！此时电射中的夏阳，整个人心气神皆是三者合一，化身成一道睥睨雷电般，直掠在长空！

　　一拳宛如毒龙出渊，凶悍无匹，拳间金光内敛，势大力沉，快捷之中，又不是沉重的爆发力！

　　“雷霆万钧掌之瞬发暴雷！”

　　“毒龙碎心！”

　　轰！

　　掌拳瞬间对轰一起，两人都是不闪不避！掌拳碰撞之上，两股气浪暴涌而开，宛如两股对流激射的水柱冲击在一处，回流倒卷，一道青色，一道金色，霎时夺人眼球！

　　嘣！

　　一声脆响，撼人心魂！

　　两声掌拳接触之后，依旧没有分离，而是由外带劲气的碰撞改为真正的内在气劲的较量！那声脆响，竟是两人拳掌之处的上下两处竖面空间齐齐震碎！

　　就像是两人从一面镜子前后对轰一般，准备的击打在镜子上的同一个点，镜身没有冲破，却是完全的由一点开始粉碎了去！

　　若是刚刚两人一拳对碰，其中一人抵不住对方的外带劲风，那也绝对不会出现现在这般状况，而抵抗不住的那人瞬间就会被震飞出去，接下来就会是被对手宛如暴雨般的疯狂攻击！

　　可是第一重较量较量下，两人却是势均力敌！

　　这一点，夏阳和胡汉三两人都是大感诧异！夏阳自认自己身体的力量同级之中无能能敌，想不到这个胡汉三竟然不弱于他！夏阳可是炼体的高手，即便是控制了仙元之力，但是那肉体力量依旧存在的，即便是夏阳只是出了三成力道，可是这三成力量，即便是一块寸许厚度的钢板，夏阳也自信能够把它给震裂了！

　　而胡汉三更是诧异，殊不知，胡汉三还有一个绰号，叫做开山臂！可想而知他独臂之间的力道大到了何种程度！如今被一个毛头小子硬接下而不退，岂能不震撼？此时的胡汉三，心中简直郁闷到了极点，这小子看上去细皮嫩肉的，怎么看也不像是一个炼体行家啊！

　　而且，这小子脸不红气不喘的，气息依旧平稳，手掌丝毫轻颤的痕迹都没有，反倒是自己，手指甲都掐入掌心之中了……

　　“嘿嘿，胡大哥，这一拳，真痛快！咱们再来！”夏阳狂笑一声，顿时身形一变，掌刀顿时贴着胡汉三的拳面欺身过去，意图切中胡汉三的手腕关节！

　　一旦手腕关节受创，拳头便无法握力！

　　这小子战斗经验不耐啊，还磨砺个屁！一见夏阳动作，胡汉三便知夏阳的动作含义，顿时大惊，顿时张拳为爪，反向夏阳的手腕扣去！

　　“龙爪碎山！”


第900章 盟号烈阳！（一）

　　一见夏阳动作，胡汉三便知夏阳的动作含义，顿时大惊，旋即张拳为爪，反向夏阳的手腕扣去！

　　“龙爪碎山！”

　　“哈哈，碎山容易，抓电难！”但见夏阳哈哈一笑，一条右臂竟是宛如电弧一般，绕着胡汉三的独臂缠绕而上，旋即龇牙一声：“雷霆万钧掌之破雷震山！”

　　随着夏阳的喝音，顿时夏阳的掌心忽地从胡汉三的手臂外侧钻入，诡异的宛如电蛇一般急速弹射，从着手臂内侧印向胡汉三的胸膛！

　　青光一闪，一道掌印自夏阳掌中轰然而出，同时也是夏阳喝音刚落之际！

　　嘭！

　　青色的掌印狠狠的击在胡汉三的胸膛之上，顿时胡汉三的身体嘭轰一声，巨震一下！那一掌印竟然直接穿透了胡汉三的体表防御，重击在他的肉体上！

　　“好手段，哈哈！”胡汉三被夏阳一击，竟然一点也不生气，脸上带着一抹兴奋的涨红，反倒称赞起来，趁着夏阳手掌未收之际，膝盖猛然拱起，直捣夏阳小腹之处！与此同时，更是独臂内缩，一把限制住了夏阳的右臂移动！

　　这一击，胡汉三自知躲避不了夏阳那雷霆一击，只得在受伤之后夏阳来不及变招之余，妄图扳回一局！而这一手无疑是极为漂亮的还击！

　　“嘿！”夏阳手臂被限制，小腹眼看就要被胡汉三的膝盖捣中，顿时也是嘿哈一声，抬起一脚踢向胡汉三的小腿！

　　嘭！

　　夏阳的出脚极如闪电，更是就近去踢向胡汉三抬起的腿部，自然要比胡汉三来的快，所以胡汉三的膝盖没有顶到夏阳的小腹，夏阳已经借着与胡汉三小腿之间的撞击里，飞退而回了！

　　“哈哈，小兄弟，哥哥我还没痛快，你可不能跑！”胡汉三见自己凶猛一招，又被夏阳轻易破去，顿时争胜之心更浓，竟然忘了之前说啥留手的心思，皆是全力应付了，毕竟，他已经看出了夏阳的不凡之处！

　　喝音一落，胡汉三便是爆射而出，尾随着夏阳后退的身形而去，而夏阳一见胡汉三再度爆射跟来，也是嘴角露出一抹兴奋，右脚狠狠一跺虚空，将倒飞的身形再度震向前冲而去！

　　嘭！

　　两人相迎，又是一记掌拳交锋，嘭声大作后，两人不再暗里比拼，毕竟两人力量悬殊不大，甚至胡汉三竟然觉得夏阳比他还要强一些，自然不愿再比拼力气，而是两人一碰即开！变更招式，再度急速猛攻！

　　青影飘舞不见人，唯听掌风画流痕！

　　独臂如龙电光影，拳劲崩山裂空靡！

　　两人急速翻飞，交缠碰撞，速度却是一直不减反增，到最后在众人眼中两人竟然逐渐模糊起来，只有两道色彩不同流光痕迹在不断的翻飞，但是两道流光每次交缠一处时，都必然会爆发强烈的轰响！当然，伴随的还有一块块的空间崩塌！

　　砰砰砰砰——

　　轰轰轰轰——

　　终于，在无数次的碰撞后，两道流光终于齐齐倒射而出，在各自弹开数百米后，方才各自挺稳了身形。

　　“哈哈，痛快！”

　　“哈哈，深有同感！”

　　“那咱们再来？”胡汉三带着一抹鼻血，兴奋的说道。

　　夏阳却是苦笑的说道：“不来了，我哪里是胡大哥的对手，你看我这俊俏脸蛋都肿啦！我还得跟其他大哥比较呢！”

　　“那咱们的胜负怎么算？”胡汉三失望的说道。

　　“嘿嘿，当然算打平啦！不过小弟对大哥的毒龙电光拳实在感兴趣，想以自己的雷霆万钧掌跟大哥交换一番，相互学习，不知道胡大哥意下如何？”夏阳笑眯眯的说道。

　　胡汉三闻言，顿时眼中一亮，夏阳施展的雷霆万钧掌的精妙，他自然能够看得出来，闻见夏阳主动要求交换，自然满口答应下来，说道：“哈哈，正好我也对夏阳兄弟的掌法感兴趣，这事咱们就说定了！”

　　“哈哈，多谢胡大哥了！”夏阳嘿嘿一笑，这些俗世工夫，夏阳又岂是在意，像雷霆万钧掌这一类的俗世掌法，夏阳脑袋里不知装了多少呢！

　　随即，胡汉三自然欣喜的站到了夏阳那一边，而夏阳又是再度找个几个实力比较强劲的神级高手对战，均是以着不同的俗世武功，略胜了他们。

　　当然最后，也是以感兴趣为由要求与他们互换技法，那些人见识夏阳的不凡的种种超凡绝技，自然就爽快的答应了，而之后，嘿嘿，不言可知，这些人都是不知不觉的站到了夏阳的那一边……

　　在成功“艰辛”的胜出了第七位神级高手后，那些剩余的二十三人，皆是神级初级和神级中级的实力，被夏阳一二三就击败了去，当然失败了，就要认赌服输，成为夏阳的下属势力！

　　当三十名神级高手全军覆没的时候，他们才愕然发现，自己输得实在是太离奇了，怎么就被这一个小子摆平了呢！即便这小子是神级中级的强者，也经不住三十名神级高手的车轮战吧！而且，这小子貌似每次都是以着侥幸获胜，或者险胜结局，除了第一战是平局，其他的都没有失败过一次！

　　这太离奇了！

　　一时间，那些落败的神级高手终于觉察到了一点，这里面绝对有猫腻啊，这小子肯定是一开始就打算扮猪吃老虎！

　　一来是胡汉三与夏阳战平，导致众人认为，夏阳即便再强，也强不到拿去，否则不可能跟胡汉三战平呀！

　　二来，夏阳每次比完之后，那换技法的诱惑，令他们都是脑袋有些发热，夏阳每次施展的技法都是不同，且个个都是精妙绝伦，这些人哪里会不动心呢？

　　导致战斗的过程中，谁也没有细想过，这其中是否有诈……现在都败了，说啥也没用了！

　　这个时候，最高兴的莫过于胡汉三了，他可是唯一一个与夏阳战平手的人物，那就说明了，在这三十名神级之中，他是最强的，胡汉三自然觉得脸面大涨。

　　“嘿嘿，小兄弟，这些前辈，也是你们家族中的？”胡汉三兴奋的问道，若是一个家族能够齐聚十九名半尊，那实力可是强大的恐怖啊！

　　“呵呵，不是，不过这些老大哥……额，这些前辈都是到我家长久做客的。”夏阳嘿嘿笑道，顿时也觉得这哥们认多了，不好称呼啊！半尊自己喊老哥，神级也喊大哥，这以后半尊和神级之间见了面，咋地称呼呢！

　　“长久做客？那不就是供奉了？”胡汉三顿时兴奋起来，旋即又是扭捏的说道：“那啥……兄弟啊，你我一见如故，不知道大哥我能不能也加入你们的家族呢，虽然我没输，但是我也没赢你呀，对不？”

　　“额……”夏阳一愣，旋即哈哈大笑道：“哈哈，胡大哥，你以为你跑得掉啊！”

　　胡汉三一愣，说道：“兄弟，你啥意思？”

　　“哈哈，我的意思是，即便胡大哥不愿意加入我们家族，我也会央求大哥留下的！”夏阳笑道，这家伙真是憨厚呀，你以为你跑得了呀，不过，你自己开口了，那正好，嘿嘿！

　　“嘿嘿，我们兄弟俩，果然想法一致呀！我也是打算，你不留我，我也要死皮烂脸住进你家，哈哈！对了，兄弟，你们家族叫啥？”胡汉三想到，现在还不知道夏阳属于哪个势力呢，便是好奇的问道。其他人，包括那些半尊老头们也是将目光看向了夏阳，显然对这个问题也是很关注。只是之前没机会问。

　　“额……家族叫啥？”夏阳一愣，自己有个屁的家族啊，自己费力招了这么一大帮人，到时候往那里塞呢，顿时瞧看一眼任雪松，嘿嘿笑道：“雪松啊，过来，跟你胡前辈说说咱家族的大名！”

　　任雪松一愣，咱家族？我知道个屁啊！旋即看着夏阳挤眉弄眼，顿时恍然，原来老师是要临时建家族啊，汗！怎么把这么重要的一件事抛给了自己呀，那边不是还有一个师姑祖嘛！

　　“这小子是？”胡汉三好像的打量了一番任雪松，旋即啧啧称赞道：“这小子年纪决计不会超过二十二岁，竟然已经进入圣级中级了，天赋不比兄弟你差呀。”

　　“大哥见笑了，他是我徒儿，第十二个徒儿，名唤任雪松。”夏阳立即肃然起来，一道为人师表的庄重模样。

　　“任雪松。好名字！傲骨风霜，雪地挺拔！只有不屈之志，才能在如此年纪达到了这般惊人的成就啊！”胡汉三笑道，“对了，说了半天，你们家族的名字呢？”

　　夏阳对任雪松递了个眼色，任雪松只得硬着头皮，说道：“回前辈，我们不是家族势力，而是联盟势力。老师怕又是弄混淆了。”

　　夏阳微微诧异的看了一眼任雪松，嘴角露出一抹笑意，不错，联盟比家族好！联盟更容易笼络人心，不像家族局限性太大！况且自己还真没打算在天蓝大陆开枝散叶组建家族的说，这个地方，自己终究有一天是会拍拍屁股走人的。

　　嘎嘎，看来自己把这个难题丢给任雪松实在是明智之举啊！


第901章 盟号烈阳！（二）

　　“哈哈，对对对，你看我为师这脑袋，醉心武学之道，其他的啥也记不住了。”夏阳听到任雪松的话，见众人皆是有些疑惑的样子，顿时拍了一下额头，故作郁闷的哈哈笑道。

　　胡汉三闻言，顿时眉头一挑，眼中也是闪过一抹隐晦的惊喜，显然他心中也是更趋向与联盟，而非家族！同时惊喜的还有那些其他神级高手，以及那些半尊强者！以着他们的身份，加入一个世俗家族，的确不怎么好看的说。

　　虽然那些半尊老头，明面上与夏阳有约法，不会作为夏阳的下属势力，更不会参与夏阳的家族事务，可是他们都是老成精的人物，岂会不知道，只要住进了夏阳家里，很多事情想不管也难了，只是之前那般说交朋友，只是言辞比较好听一点而已。

　　“哦，联盟啊，也不打紧，只要是小兄弟家主事就成。那叫什么名号？”胡汉三口中淡笑的说道。

　　“回前辈，我们的联盟势力，盟号为烈阳！”任雪松脸色肃穆，掷地有声的说道，宛如在宣读着什么神圣的事情一般！

　　“烈阳盟……好！烈阳如火，浩气长存！这名字，端是正气，就像夏阳兄弟的为人一般，豪爽正气！”胡汉三闻言哈哈大笑道。

　　夏阳心里也是暗赞，任雪松这个烈阳盟的名号取得真是深得他心哇，四季之中，唯有夏阳最烈！哇咔咔！

　　旋即也是附庸着对着周围恭维的人，笑了笑，对着任雪松说道：“雪松，你且先回去一趟，预定酒席，备好酒肴，等为师与你诸位前辈回去之后，直接开坛畅饮，享尽佳肴！为师要好好为诸位兄长接风洗尘！庆祝归来！”

　　“是，老师！”任雪松自然明白夏阳言中的真正意思，自然是着手开设烈阳盟，不然这些人去了，可是没地儿待得说。

　　“那啥，雪松兄弟，莫要忘了俺的大床！长度至少要三十米开外的……”见任雪松转身要走，而夏阳还没有立即动身折回的意思，暴熊顿时叫住任雪松，讪讪的提醒了一声……

　　任雪松闻言，顿时满脸黑线，却是不得不应承下来，答道：“前辈放心！”

　　“嗯，嘿嘿！果然熟人好办事呀！”暴熊哈哈一笑，黑蛇女风情的白了一眼暴熊，其他人齐齐暴汗，这对奇妙的夫妻组合，太那啥了些吧……

　　不过，众人看向夏阳的目光，也是显得柔和了许多，尤其是那些本来心里还不愿的半尊老家伙们，毕竟夏阳身为一名尊者，还一口老哥一口兄长的叫着，这份礼贤下士的豁达心胸，就是少有，尤其是出现在以为年轻有为的世家子弟身上，更是少见。

　　“咦，胡大哥，你们身后的那些半神高手和圣级高手呢！怎地一个没见？”夏阳神识之内，竟然没有发现一个人往这边飞来，顿觉奇怪的问道。

　　“不知道呀，按理说，他们应该是尾随我们才是，只不过速度慢了些，可是眼下也该到了才是！”胡汉三也是皱眉说道。

　　这时，冰尊的声音淡淡的传来：“不必等他们了，他们已经走了！”

　　“走了？”夏阳一愣，那可是大批半神级的高手啊，走了多可惜啊。

　　“之前你与三十名神级对战之中，造成的能量波动委实过大，那些人遥感这边有战况，岂会再朝这边行来？早就一窝蜂的分散逃窜去了。”冰尊淡淡的说道，嘴角噙着一抹不屑。

　　“可惜了，真是可惜了。”夏阳苦着脸叹道，今天收收下，还真是上瘾了，连半尊、神级俺都搞定了，再搞定那些半神圣级只会更容易啊，竟然如此的就让他们从自己手底下溜走了，而这个始作俑者，还是自己，当真让夏阳懊恼不已。

　　“没什么可惜的，那些人实力根基太差，不值得培养！”冰尊冷漠的说道，这话，顿时令那些新晋的神级高手心里一寒！

　　半神、圣级还算根基太差？那这么说，咱们神级高手之所以能够留下，还是勉强够资格？

　　烈阳盟好大的口气！

　　一时间，神级高手心中都没有半丝自得之意，反而有几分淡淡的羞怒。但是看到那些半尊老头皆是平静的脸色，皆又是心里齐齐一震，显然，这些老家伙都是认可了白衣女子的话！

　　这白衣女子，又是何许人物？具有怎样的实力，竟然能够震服十九名半尊强者！

　　夏阳这时也是嘿嘿笑道：“呵呵，忘了给众位大哥介绍一下，这位是我师姑，同时也是烈阳盟的太上大长老。或许我师姑的名字，你们应该听过。”

　　一听这白衣女子竟然是烈阳盟的太上大长老，地位如此尊崇，众人皆是齐齐再震，都是将眼光放在夏阳身上，而冰尊没有插话，显然也是无声的认同了夏阳给自己盖下的大帽子。

　　“风清飘雪颂，冰凤极地峰！”夏阳淡笑说道，“我师姑，便是远古九尊中的冰尊者，如今的实力，嘿嘿，不妨告诉大家，已经超越了尊者极限，达到了尊者之上的更高境界！”

　　哗！

　　众人齐齐震惊！

　　冰尊这个称号，半尊强者们早已知道，却是多数不知道，冰尊已经超越了尊者极限，达到了更高的境界！难怪能够无声无息的将血狼尊者包成冰粽子埋在地底下……

　　而那些神级高手，则是直接瞪大了双眼，冰尊的威名，远胜于冰尊如今的真实实力给他们带来的震撼！

　　烈阳盟竟然有冰尊坐镇，那在大陆之上，也定然是顶级势力所在了，自己等人加入的不亏呀！骇然之后，这些神级高手又多都是狂喜起来。

　　“嘿嘿，再给各位透露个消息，咱们烈阳盟，如今存在的尊者之数，也有三位呢！”夏阳笑眯眯的说道。

　　嘿嘿，不拿一点实力震震你们，你们还真把自己当哥了，希望你们以后乖巧一点吧，不然可别兄弟我不客气呀，嘿嘿！夏阳心里阴阴的笑道。

　　“三位尊者……一位尊者之上……”

　　众人都是惊呆了，包括那些半尊也是一样，脸色都是变得难看至极，有着这么多尊者在，自己以后真的能够自由么？林老哥心里苦笑，终于明白过来，自己被这小子阴了！

　　其实夏阳口中的三位尊者，一个自然就是他自己，而另一个，嘿嘿，就是小神龙敖汀！在小神龙被那神秘老者弄晕，再次醒来的时候，便已经突破到了尊者实力！至于第三个，就是如今还在蛮谷等待夏阳前往的擎天尊者！

　　擎天尊者有求于夏阳，嘿嘿，不加入烈阳盟也不成了！

　　这三人都是烈阳盟铁板钉钉存在的尊者，夏阳没有说的是，自己手里还有一个尊者之上，便是自己的仙婴！这个便是作为特殊底牌吧！

　　甚至，夏阳都把袁力算了进来，不会魔兽森林那股力量，太难控制了，可以算作合作势力，却不能随意并入烈阳盟！

　　夏阳今日委实大爽，一下子组建了这么强的势力，一旦磨合成功，将这些人彻底的绑在自己的战线上，到时候正面对抗黑暗圣殿和骷髅塔也是不成问题了！

　　这个时间，绝对不会超过一年！夏阳便有绝对的把握，让这些人全部忠心的效命自己！

　　“嘿嘿，大家不要太惊喜了，以后大家都是一家人，烈阳盟的荣耀，就是你们的荣耀，对不？”夏阳思绪回来，见这些人还在发呆，顿时笑道。

　　“哈哈，没错！今天真是一个好日子！哈哈，不仅出了那该死的墓地，还能认识兄弟你，加入了这么牛气的正派联盟，实在是好！”胡汉三当先豪爽的笑道。

　　“哈哈，不错！”其他神级高手也是哈哈大笑。对于他们而已，虽然本身实力够强，但是能够寄存与一个大势力下，自然更好。

　　唯有那些半尊高手，皆是面露苦笑。

　　夏阳眼角露出一抹狠戾，心道：“老家伙们，最好不要在少爷面前倚老卖老，不然……嘿嘿！”

　　“既然那些半神和圣级高手，已经被咱们的威风吓走，眼下迫不及待的事情，就是控制千万兽群！我们烈阳盟，以浩气长流，维护正义为己任，自然不能令这些兽群随意进入大陆之中，祸害人类，所以我们此刻最要紧的事情，便是如何妥善处置这些兽群！”夏阳见众人多少都有些归属感了，也不再继续影响下去，过犹不及这个道理他还是懂的，所以便是当下脸色一整，严肃的说道。

　　众人闻言，也是神色一正，不管怎么说，他们大多数也是人类之身，自然不能让那些兽群狂奔进人类世界，之前各自为了狂奔出墓地，都没有顾忌到这一点，此刻有些人都是微微脸红。

　　“是啊，凶兽群，量大，怕有千万之众，而且凶残成性，一旦涌入大陆，必然是生灵涂炭，无数人类将葬身兽腹，这可如何是好？”胡汉三也是忧心忡忡的说道。

　　“干脆将他们都杀了吧！”其中一名神级高手脸色阴厉的说道，“以我们这股力量，虽然消灭千万兽群不太现实，但至少可以杀死大半，到时候也可以降低它们给人类大陆带来的损失！”


第902章 分流驱散！！

　　这名神级，乃是夏阳出手应对的第二名神级高级对手，名字貌似叫杨天仇，实力颇为不俗，所学技法，更是以狠辣见长，能够说出这般杀气四起的话来，众人也是不觉得意外。

　　说实话，要是能够杀光那些兽群，夏阳倒也不会手软。毕竟在人兽之间选择，夏阳身为人类之躯，自然会选择人！

　　可是那不是一笔小数目，而是高达千万之众，想要杀光却是谈何容易！杀一半，也是不能从根本上解决问题！

　　杨天仇此言一出，顿时众人也是脸色都不同。所谓蚁多咬死象，在千万兽群面前，半尊之上即便杀到手软，全身而退倒也不成问题，可是神级高手却是没有这份能耐！

　　一旦力疲，同样会葬身兽口！

　　这些人都是刚刚从墓地出来，自然并没有多大的拼命心思，可是现在都成了别人的属下，他们也不敢当先说出退缩的话来。

　　见夏阳还没有做出决定，大多数人心里都很紧张的。

　　暴熊和黑蛇女两个对视一眼，便是沉声脸走到夏阳面前，说道：“兄弟，可不可以不要用杀戮这一条路？虽然他们是兽，但毕竟也是生灵。千万之众，不是小数目！我暴熊可以担保，凡是熊类的凶兽，我都能靠着熊王的威压，震慑住他们，将他们迁往魔兽森林落脚！若是他们其中胆敢有肆意走散，进入人类世界的，不消兄弟你们动手，我暴熊第一个宰了他们！”

　　“蛇类凶兽，我也有把握控制住！”黑蛇女也是郑重的说道。

　　他们两个的本质都是凶兽，自然不愿意坐视同类被赶尽杀绝，所以说完之后，皆是恳求的看着夏阳。

　　“飞禽类，我也能够控制！”这时，半尊人群里，一名老者却是叹息一声，也是走了出来，淡然道：“老夫本体乃是云中雕，相信这个威望还是有的。”

　　“我的本体是遁地鼠，可以控制鼠类凶兽！”

　　“犬类凶兽，交给我，我的本体是……是三头地狱犬！”

　　这时，有了暴熊和黑蛇女领头，其他化身人形的凶兽也是接连出列，沉声说道，旋即皆是期待的看着夏阳。

　　“那还有其他的呢！你们所能控制的凶兽种类，也不过兽群当中百不足一的数量，大问题，依旧没有解决啊！”夏阳皱眉说道。

　　“其他的，便交给我等吧！我们十八人，到时候联手将兽群驱赶回墓地之内，然后在墓地之外，设下结界，困住他们，不让他们外出。”展千豪沉声说道。

　　“这……这怎么好意思呢！说好了，不要老哥等人出手的。”夏阳假惺惺的说道，其实心里等的就是这群老头发话呢！

　　“这是我们自愿的，并非小兄弟要求，所以小兄弟不必介怀。再者，我等亦是人类一员，自然不能坐视苍生无辜陨命。不过，仅以我们十八人之力，是远远不够的。若是小兄弟和冰尊者连同出手，说不定有五成把握能够成事。”展千豪淡淡的说道，他岂能不知道夏阳的小心思呢！

　　“我们一同出手，方才五成把握？”夏阳眉头一皱，“这成功率是否太低了些。”

　　“他们已经过高的估计自己了。”冰尊这时，也是冷冷的说道。

　　夏阳一惊，顿时问道：“师姑，那兽群不过是九级之下的实力，虽然数量众多，但是我们这边可是高达二十一位强者，应该能够吓退它们吧？”

　　冰尊冷笑一声，道：“你莫要忘了，它们是凶兽！而非是人类！人类遇强，则胆弱，可是凶兽，顾名思义，那是比魔兽还要凶狠的兽类，岂会因为强者威压而怯弱？它们遇到强者，也仅仅是实力被压制而已，但是想要它们退去，却是难如登天！说不定，到时候我们联手施压，意图逼退他们，更是会刺激凶兽凶性大发，狂暴起来，到时候疯狂乱窜，局面只会更加难以收拾！”

　　“那依师姑以为，这件事我们该怎么办呢？”夏阳笑道，他知道，只要冰尊开口了，定然就是有了办法。

　　“唯一的办法，就是在他们还没有发狂之前，杀一半！赶走一半！而这剩余的一半，却也不是我们能够控制的，只能尽量将他们分散驱赶到无人之地，任其发展了。到时候再次冒出头来的，想必也不会是这般大规模了，凭借着人类的力量，击杀小股凶兽，倒也不是难事。”冰尊淡漠的说道。

　　冰尊的方法无疑是最中肯的办法，虽然这样做，日后定然还会有不少人被出现的凶兽咬死，但是这样的情况，在兽群被众人击杀一半，又将剩余一半冲散开去，危害已经降到了最低点。

　　“等会，我们二十个人，先联合释放威压镇住兽群，让他们先静止下来，然后我们再从兽群中央之地杀入进去，分别向着二十个方向，一边杀戮凶兽，一边驱赶走他们！只要将他们赶到无人的荒芜之地，你们就可以收手回来了。”冰尊又是淡淡的说道。

　　没有人有丝毫疑问，皆是点点头。

　　“至于你们三十个人，便组成一个群体，也驱赶一只队伍吧！过程中希望你们不会临阵逃走，因为我已经对你们留下了精神印记，一旦临阵逃走，被我感知，定杀不饶！”冰尊又是对着那三十名神级高手说道，冷漠而无情！

　　夏阳也是淡然一笑，不论哪个势力，都需要杀伐决断的人物，而烈阳盟中，冰尊便是这个最合适的人选！

　　三十名神级，虽然心中有些不满，但是皆是不敢说什么，旋即也是点头领命。

　　“至于血狼尊者，夏阳，你便暂且将他纳入你的雷戒之中。在群兽之中，若是发现血狼群的方位，我也会利用冰封之术，将它们全部冰冻住，到时候你便将那些血狼也全全收入雷戒之中！这些血狼，绝对不能出现在大陆上，危害太大了！可是杀光了也是可惜，倒不如为我所用！”冰尊淡淡的看一眼夏阳，淡笑道，明亮的美眸中却是透着一股霸气！

　　当冰尊提到血狼尊者也是被困于此地时，那些神级高手个个都是惊骇莫名，若非是夏阳以着这种方式笼络自己，自己会不会也被深埋地下？一时间，皆是对冰尊充满了胆颤的心绪……

　　夏阳笑道：“谨遵师姑之命！”这等好事，夏阳岂会拒绝？

　　冰尊一笑，随手一挥，一道白里透红的人影便是从土层之下飞掠而出，夏阳也是兴奋的，一招手，手中混元雷戒微微一闪，便是将血狼尊者丢入了雷戒之中。

　　此刻，血狼尊者全无反抗之力，夏阳自然可以轻易将之塞入雷戒了。

　　一切部署完毕，一行人便是主动飞往前方，兽群狂奔之地！

　　约莫飞行了不到十分钟，便是前方浓烟滚滚翻腾，从地面直卷长空！浓烟之中，更是夹着奔雷般的轰隆响声，凶猛无匹！

　　一行五十一分三列排序悬浮空中，前侧为冰尊和夏阳，中间自然就是十九名半尊高手，而最后垫底的便是神级高手！

　　一切，都等冰尊号令！

　　冰尊冷冷的注视万兽奔腾的前方，眼眸微微虚眯着，当兽群奔掠至众人千米之距时，冰尊忽而轻喝道：“气势压制！阻滞它们的行动！”

　　“好！”身后一片喝声！

　　顿时二十一道恐怖的气势威压扑腾而出，形成一股恐怖的能量风暴朝着兽群席卷而去！那威压之强，直接将地面压沉五寸！

　　这一次，那三十名神级没有参与气势威压，他们的威压虽然对于普通的凶兽或者是小股的凶兽有着作用，可是对于这般数以千万计的兽群来说，根本不够看的。倒不如留在力气，等会去尽力屠杀来的好！

　　威压铺天而下，地面陷沉五寸，可想威力之强，而这些凶兽最高级的也不过是九级，至于达到圣级的都化形了，或者跟着圣级队伍早走了，只留下这群实力不高的兀自狂奔！

　　即便是九级凶兽，也无法承受将近七名尊者的齐齐威压！（冰尊一人可低上三名尊者，夏阳本身是一名，至于十九名半尊，在联合气势上，比上三四名尊者是绰绰有余的。）顿时前排的那些狂奔的凶兽，突然就像背后被压了一座大山般，顿时齐齐被压得骨裂血嘣，趴死在地上，整个身体都成扁形了！

　　而后方狂奔的凶兽即便发现了前方异常，也根本止不住脚步！同样遭受了威压的酷刑，变成一张扁形的尸体……

　　前方所组，后面的影响要略小点，所以速度便是慢了下来，但是它们慢了下来，后方的大片兽群，却是一如既往的狂奔！那场面可想而知，前方的兽群被后方冲击过来的群兽践踏死的，都有一大片！

　　仅仅是威压散发出的片刻间，凶兽们的尸体，就是整整蔓延了近三百米！其中包括被威压震死和被同伴践踏死的凶兽，数量怕是绝对不下于二十万！

　　兽潮一波接着一波，就像游戏世界中的怪物攻城一般，只不过此刻守城的只有五十一个人而已……


第903章 屠杀兽群！

　　最后一排三十名神级高手，怔怔的看着最前排的夏阳，那散发而出的恐怖气势，比半尊强者还有强上数倍，顿时个个眼睛都要瞪突了！

　　操！这丫的竟然是尊级强度！竟然还伪装神级中级的实力跟我们对战！太卑鄙了，太无耻了！这不是典型的扮猪吃老虎么！

　　众人心里齐齐大骂！却也是不得不服！

　　夏阳这个时候，自然也顾不得隐藏自己的修为了，反正这伙人迟早是要知道的，倒不如让他们现在就知道！

　　兽潮一波接着一波，被威压震死和兽群踩死的凶兽不计其数，三百米之地，只是不到一分钟时间，便堆积了一道厚厚的尸体城墙！

　　兽尸垒如山，血流汩声潺！

　　一望无际间，尽是暗红色的兽血化作如同小溪般的流淌在大地之上，浸红大地，血腥之味弥漫整个空间！即便是神级高手，看到这个场面，也是忍不住肚中翻腾，脸色难看！

　　半尊老头们倒是没有什么变化，活到他们这个年纪，哪个手里未曾沾染过鲜血？更何况，他们可是轻声经历过千年前的远古大战，那是的战斗凄惨，较之今日更是惨烈！

　　终于，兽潮终于被尸山阻挡，逐渐的停顿了下来，这才皆是骇然的翘着脑袋，望向半空悬浮的几十道人影！个个眼睛都是瞬间血红起来，它们的本能意识告诉它们，这些人想阻止它们的脚步！

　　吼吼吼！

　　无数震天兽吼齐齐狂啸，以释放着心中的不满和愤怒！

　　夏阳这时，也终于明白了冰尊的那句话！它们是凶兽，不是人！

　　的确，若是千万人群，看到己方这般强悍的阵容，怕是大多数人都会吓得颤抖，甚至尿裤子了，可是这群凶兽，竟然是齐齐发出震天兽吼，一丝不退！

　　凶兽，果然够凶！明知道自己示弱，却也是丝毫不惧！竟然胆敢对着超乎自己数百倍力量的尊者一级狂啸示怒！

　　“杀！”

　　冰尊冷冷眸子里闪过一抹冰寒的神色，旋即朱唇微微一动，便是简洁的吐出一字！

　　“杀！”

　　身后众人，包括夏阳在内，皆是齐齐应喝一声，杀声震天！奶奶的，气势上，总不能比凶兽弱了去啊！

　　顿时五十一人，化作二十二道洪流急速在高空之中，飞掠向兽群的中央之地！

　　冰尊、夏阳、十九名半尊高手各自行动，而三十名神级高手则是组成一个群体，狠狠的宛如一团爆弹般的扎进群兽之中，开始肆意狂杀！

　　一时间，杀声震天，兽吼狂啸！

　　暴熊、黑蛇女，云中雕、遁地鼠、地狱三头犬五人在杀戮之中，各自散开散开神识，寻找着自己的族群！一旦锁定同类族群，便是飞扑过去，利用兽王威压，将他们牵引到外围之地，引领离开，转向魔兽森林的方位而去！

　　杀！

　　杀出一片尸海如山！

　　啸！

　　啸出一片赤红血瞳！

　　不论是人，还是凶兽，在鲜血的刺激下，都是杀红了眼，杀狠了心！

　　不论是尊者半尊，还是神级高手，在初战之下，都是近战上风，丝毫没有被鲜血溅到身体之上，每一道斗气轰出时，都是几十道，甚至几百道兽影被炸得尸骨崩裂，血弥长空！

　　但是人力有穷时，神级也是人，终有力疲之时，不到一个时辰的厮杀，这些人大多衣服上都是浸染了血色，浓浓的血腥之味，扑鼻而入，杀意却是更盛，偶尔也有兽群突破防御，锐利的兽爪也会狠狠的给神级高手来上一下！

　　“化流、分散！”

　　冰尊清冷的喝声一想起，顿时二十二道洪流突然气势大增，朝着不同的方位，将兽群狠压而去！

　　一度强攻猛打，终于暂时的阻住了兽群狂猛的攻势！被刻意营造的分流疏散，分化为二十二个兽群团体！

　　继续不惜斗气的狠狠压制兽群向中心汇拢，一时间，群兽伤亡更大，神级高手也是多半挂彩！

　　冰尊一剑划下，顿时一道至寒剑气便是成着一道剑型气刃猛斩而下，顿时数千凶兽或拦腰截断，或头断脑崩裂！

　　被冰尊圈住的兽群，皆是惊恐的瞪着冰尊，它们虽然凶，敢拼命，可是也不傻，总不会白白送命般的死冲！见冰尊久战如今，每一剑落下都是数千伤亡，而冰尊本人却是丝毫没有力疲的迹象，这些凶兽赤红的眼睛里，终于有了一丝退意！

　　退意一生，顿时便是狠意弱了下来！

　　再次三两剑，横尸数万千！

　　凶兽们也胆颤了！

　　退！

　　终于，冰尊那边，最后一股兽潮开始调转身形，疯狂奔走！其他凶兽见后力无继，也是跟着调转身形，狂奔而去！正面冲击向冰尊的兽群想要再度调转，已经来不及了，一道冰冷锐利的剑气斜倾而下……

　　看着自己这一方的兽群已经溃退，冰尊心中也是松了一口气，毕竟自己这一面，还有近百万的兽群，若是真杀了干净，还不知道要杀的何时呢！既是不心软，手也会软的说……

　　“夏阳，血狼群在展千豪那边，我先过去将其冰封住，然后我会回来顶替你的位置，你再去将他们收了去！”冰尊对着夏阳传音一声，便是白影一闪，径自飞向了展千豪那边的方位。

　　夏阳没有回应，只是心里微微有些激动，血狼群，他早已发现了，只是一时脱不开空去解决他们，毕竟每人分化了一道兽潮，若是此时贸然走开，兽群定然会大举反扑，到时候肯定会给别人造成巨大的压力！

　　此时冰尊得空，自然该是解决血狼群的时候了！

　　看着自己前方，绵延数十里的兽群狂潮，夏阳也是郁闷的紧，自己现在最大威力的大招现在都不敢发了，上次一动用焚天璇玑火，体内真元就立马亏空了去！

　　虽然不知道自己体内真元转换成仙元之后，会不会起些变化，但是这个时候，夏阳却是不敢尝试的说，要是没了仙元，自己这点身板，还真经不住几下兽啃的……

　　所以夏阳现在的主要攻击，就是剑气！

　　手中九霄青云剑连连舞动，一式又一式的破天剑气从夏阳手中挥洒而出！

　　剑舞长川、剑撼山岳、剑动八荒、剑凌天涯、剑锋睥睨、剑斩长河、剑破苍穹、剑荡天地……

　　如今的夏阳，已经修通了破天剑气整整九重功法，对破天剑气的运用虽然还不够成熟，倒也是借着这个机会，将九式剑招演练的越加成熟起来，虽然每一道剑气也能够带起凶兽数百近千的伤亡，可是比起冰尊的随意一招就是几千伤亡，还是显得效率很低呀。

　　要是自己黑火一动，嘎嘎，想必屠戮几万兽群也是小事一桩啊，可惜的是，夏阳却不敢随意动用……几次冲动，都是被自己的意志强行遏制了下来。

　　现在的夏阳施展破天剑气，可谓是丝毫没负荷，不说他本身的仙元近乎无穷，体内还有仙婴这个超级能量补充剂，夏阳自然是挥霍起来毫无顾忌！

　　一个时辰来，死在夏阳手里的凶兽，估计已经不下百万了……可是眼下还有两百多万兽群的样子，当真叫夏阳欲哭无泪啊！

　　杀！一如既往，狠狠的杀！那些魔兽释放的魔力法术，还没有到夏阳身侧，就被夏阳的剑气斩成了虚无……

　　这样的战斗，对于尊者级别来说，就是一面倒的趋势了，在乎的无非是时间问题，还有心神的烦躁……谁愿意一连数个时辰，就这样的杀下去呢！

　　夏阳有着仙元支持，别人可没有用，那些半尊在杀了许久之后，体内的斗气也是消耗了大半，这样下去，终不是长久之计！

　　好在一连串的狠杀之后，也不是没有效果，二十二只退伍之间的距离，已经隔开数里，也就是说，从兽群中央开始杀戮，此刻已经向着四周，将兽群击退了数里！

　　现在等的就是有一股兽潮狂退，恰逢其时，冰尊抵御的那一道兽潮退去了，其他各组群兽闻听到了兽潮退去的吼叫，也是跟着缓缓的有着小股兽群退去，这一幕，终于让久经战斗的强者心里狂喜！

　　只有有一股退去，必然会引起连锁反应！

　　兽潮猛退，已经初步露出了征兆！只要己方的杀伐力度在加大几分，群兽必然再无法燃起斗志，而泄气逃遁！

　　“杀！”

　　一声狠啸声，但见夏阳一剑狠狠直劈而下，顿时剑气锋芒化作一道数百米的巨大能量剑，狠狠的斩在群兽中央！

　　顿时，近千凶兽皆是一尸两半的惨况，腥臭的兽血溅淋了周边的兽群满身暗红！

　　吼！

　　看着无数同类惨状，夏阳这一方的兽群终于也是惊吼一声，后方兽群滚滚退去！

　　“哈哈！”夏阳大是兴奋，想不到这一剑有着如此骇兽之效！

　　正欲继续尾随扑杀之际，脑海之中，却是传来冰尊轻柔的声音：“夏阳速来展千豪这边，收服血狼群！”

　　“好！”夏阳狂喜应道，便是身形几个闪掠，出现在展千豪抵御的那一道兽潮面前，旋即嘴巴就是张得老大！

　　哇撒，好一片北国风光，十万血狼冰雕！


第904章 化元之术拢人心

　　此时，呈现在夏阳面前的景象便是一片白晶闪烁的数里冰雕风貌！

　　约有近十万血狼之众被冰尊施展的冰封术牢牢的封印在冰层之中，丝毫不得动弹，只是那血红的狼眸中依旧狠露着择人而噬的凶芒！

　　“快点将全部收尽雷戒之中！这些血狼的气息太过狂暴了，以我的能力，竟然只能同时冰封住十万只左右！其后还余下近二十万只血狼，我们务必要将它们全部杀尽，一个不留！”冰尊冷哼的声音传来，想来对自己只能冰封十万只血狼大为不满呢！

　　“嘿嘿！好！”夏阳嘿嘿一笑，十万只血狼的收获，夏阳已经很满意了，若非是冰尊有着这般大范围的冰封之术，夏阳也是不得不狠心将这些血狼全部屠杀干净，以绝后患！

　　随即便是身形直掠进冰雕群里，身形急速窜动，手臂连连挥动，不到十分钟之间，十万只冰雕血狼已经杳无踪影！

　　而冰尊也是脸色微白的松了一口气，如此大范围的冰封之术，即便是大罗金仙也不轻松！

　　“你助展千豪将剩余血狼杀尽，我现在必须要追上我那一股兽潮，再杀掉一半，然后驱退它们进入无人之境，否则任由它们自由逃窜，撞进了人烟之地，必将是人类的一场浩劫，而且一旦有人类存在，我们的屠杀也不可能像现在这般肆无忌惮了。”冰尊对着夏阳说了一句，便是闪身而去，其言中的意思也是叫夏阳杀完血狼之后，立马回归自己的阵地去，夏阳自是明白。

　　“展大哥，还好吧！”夏阳一边挥舞着剑气斩杀兽群，一面笑问展千豪，显得端是轻松。

　　展千豪苦笑一声，说道：“斗气已经消耗了七成，剩余之力，我最多怕是只能斩杀十万凶兽，可是还剩下如此规模的兽群，该怎么办呢！”脸色上也是忧心一片，想不到这种肆意屠杀也是不轻松啊。

　　夏阳闻言，也是眉头微皱，展千豪可是半尊高级的强者，此时已然消耗至此，其他人定然不会比他轻松，那意味着，其实现在的景象也不是很乐观啊！

　　“展大哥，莫要抵抗！我提你恢复些许斗气！”夏阳想了想，没办法，只能牺牲自己了，谁叫自己的仙元最是充足呢！

　　展千豪一愣，不明白夏阳的意思，不过依旧是点点头答应了下来。

　　夏阳暂时停顿了对群兽的屠杀，右手掌心按在展千豪的后心之上，顿时一股精纯的仙元狠灌进展千豪的身体！

　　展千豪的身体猛然一震，好精纯的能量！可是这股能量，根本不是与自己体内的斗气能量相同的能量，狂喜之余，却也是失望之极，因为不是斗气，他也无法动用啊！正待出声阻止夏阳之时，却又是再度身躯猛然一震！

　　那股精纯的仙元之力，竟然在顺着经脉流窜丹田之际，开始细细的分解而开，转化成最为精纯的冰系斗气！

　　冰系斗气，正是展千豪的斗气属性！而这一股庞然汇聚丹田的冰系斗气，竟然比自己原先的斗气还要精纯了数倍！

　　展千豪心中顿时滚起千道热流！双眼眼角微微带起一道诚挚的感动，感激！

　　转化能量，其需要的庞大精神之力，何其难为！夏阳此番一举，在展千豪认为定然要消耗不少的灵魂之力！

　　而且，展千豪现在体内的斗气也是随着夏阳注入的精纯斗气变得更加精纯起来，瞬间便是被同化了去，也就是说，在以后的修炼中，展千豪体内的冰系斗气，便会以夏阳注入的斗气精纯度为基准，绝对不会低于这个精纯程度！

　　斗气越精纯，攻击越强悍！这是亘古不变的道理！而且斗气的精纯度也是关乎着进阶大事，展千豪岂能不感激夏阳的作为！

　　良久，待到展千豪丹田斗气再次盈满的时候，夏阳便是笑着收手而立，只是额间也是浮现在一抹细汗。

　　“小兄弟，多谢了！”展千豪冰冷如霜的脸上，此刻全是最真诚的感激之色！

　　“呵呵，展大哥不必多谢，一切都是为了人类苍生！”夏阳微笑道，心里却是嘿嘿贼笑一声，老家伙，这次你还不欠我人情？以后就等着给小爷卖命吧，哈哈！额，其实，那细汗乃是夏阳硬逼出来的。

　　以夏阳如今的灵魂之力，嘿嘿，转化仙元，还真不是一件困难的事，基本上尊者实力都能够做到，只不过没人会夏阳这般轻松而已！

　　夏阳所使用的方法，可不像别人那样呆头呆脑用灵魂之力将不同属性的斗气强行转化，他用的无上玄功化元之术！

　　因为仙元之力，原本就是最纯粹的能量，其中包含了五行能量的精粹，只是需要将仙元分解开去就成了，不仅消耗的灵魂之力微乎其微，而且耗费的仙元也是极为少数！

　　一缕仙元，可以分化成五倍同等能量的冰系斗气，也就是说，只要夏阳愿意，他体内的仙元就可以任意化元成五位冰系尊者体内的斗气总和！而现在却仅仅是为一位半尊级别的强者注入斗气而已，像展千豪这样的半尊强者，夏阳轻轻松松就可以让三四十个虚弱人士，再度恢复到巅峰状态！

　　可是这一切，展千豪却是不知道啊，心里那个感动的老心颤抖，多么慷慨的年轻人，多么伟大的青年才俊啊……

　　“小兄弟，日后，我展某便是烈阳盟的一员！有小兄弟如此心怀，烈阳盟必将是大陆的一支正气联盟，老朽也惭颜跟着沾些光，呵呵，万望小友不要嫌弃。”展千豪对着夏阳笑着说道，双眼里满是期待，若是没有得知烈阳盟里有冰尊者，还有三大尊者存在，展千豪也不会露出这般期待的神色，毕竟半尊，已经人类中的强者！去哪都吃香，可是半尊在于烈阳盟里，却是属于第三等势力了……

　　“呵呵，展大哥有心加入，夏阳求之不得呢！此事落定，哈哈！不过眼下，我们还是合力灭了这群血狼先！血狼凶残，嗜血好杀，若是不能除去，他日受苦受难的可就是其他寻常人类了！我们受苍天眷顾，有此不凡之能，自然要应天而行，造福祉于苍生！”夏阳一脸悲世怜人的慨然说道。

　　展千豪看的又是一阵老怀大慰，心里感动，慨然道：“好！杀光这群畜生！为了人类的安生！”

　　夏阳心里大汗，这展千豪素来冷漠刚硬，咋激动起来也喊起了口号？（话外：展千豪幽怨的白了一眼夏阳：俺还不是受了你的影响？）

　　两道人影直袭而入，宛如两柄利剑般插入下方群兽之中，首当其冲的便是血狼群！

　　再度恢复到巅峰之状的展千豪，加之内心之中的热血被夏阳的壮怀激励的更加飙起，手中一柄长剑连连抖动，一片片冰色雪花飞舞而去，宛如暗器利刃般精准的破进血狼的脑壳之中，旋即血狼就是横尸一片！其数目竟然高达七百多只血狼倒地！

　　看的夏阳一片讶然，这种点打攻击，当真是妙绝！基本上每一道雪花都能打中一只血狼，而不像自己那般纯剑气横扫，浪费了不少剑气！

　　毕竟，自己杀气每一只血狼的剑气，都够杀死血狼十次了，而展千豪每一片雪花之中的能量恰到好处的都是保持在圣级初级的攻击程度上，正好可以轻易击杀九级的血狼，而没有多大的浪费！

　　夏阳眼眸虚眯，若有所悟一般，旋即手腕一抖，又是一道犀利剑气荡出，却是没有直接扫尽血狼群中，而是就那般奇异的顿在半空，宛如一柄白色的虚幻利剑浮影一般！

　　“碎！”

　　夏阳幕然轻喝一声，顿时拿到剑型剑气猛然一震，旋即就是那般崩裂了出去，化作漫天碎裂的细小剑气，其数高达三千碎片！

　　“破！”

　　夏阳再度一喝，那些三千剑气碎片便是个个宛如利剑一般，狠狠的刺进了血狼的脑壳之中！

　　不偏不倚，每一道剑气碎片都是正中一只血狼的额间，轻易刺入，将血狼毙命！

　　三千剑气碎片，三千只血狼惊骇的眼神还停留在血瞳之中，便是豁然倒地！

　　夏阳这一手，瞬间击杀三千血狼，让展千豪看的目瞪口呆，旋即又是一阵感慨：果然英雄出少年！

　　却不知，夏阳这一手分离剑气，却是受了他的雪花流攻击的大影响！

　　“哈哈，这一招果然够犀利！虽然会耗费一点灵魂之力控制，但是达到的效果，却是屠杀的数倍，值了！”夏阳见到这一击的功效，也是心头大喜，旋即便是连连施用此招！

　　剑气成型，崩碎化三千！

　　灵魂操控，破入血狼壳！

　　如此不到三十分钟，二十万血狼竟然就是这两人屠杀干净！

　　“哈哈，爽快！”夏阳大笑一声，再度崩裂一道剑气射入兽群之中，便是对着展千豪笑道：“展大哥，后面的这些，就交给你了！我去其他大哥那边看看，想必他们的斗气也消耗的差不多了！”

　　“兄弟且去，哥哥我自能应付，哈哈！”展千豪也是杀的兴起，难得豪爽一笑。

　　随即，夏阳便是飞身向着那些半尊高手而去，嘿嘿，其目的，当然也是为了收拢人心，看着展千豪现在对他的态度，那叫一个敬佩加感动，这一手化元之术，岂能不用呢！


第905章 兽退！分化入谷进山林！

　　杀尽血狼，笑辞展千豪之后，夏阳飞掠的第一战，便是来到林老哥的方位。

　　林老哥一见夏阳飞到自己这一切，便是苦着脸抱怨道：“夏阳小哥，你可是来了，你再不来，老夫真快撑不住了，有啥好东西，赶紧给我一颗。”

　　“啥米？”被林老哥当先而问，夏阳一脸的不解，“林大哥你不会是肚子累饿了吧。”夏阳笑道。

　　“额……老夫不尽人间伙食多年，岂会肚子饿，我是指你给展兄吃了啥，让他那么精神抖瑟的，精力就跟用不完似的，你看他现在还杀的那么起劲，老夫的斗气都见底了。”林老哥苦笑道。

　　夏阳一乐，原来这老货是认为自己给展千豪吃了什么恢复斗气的丹药了，便是笑道：“呵呵，兄弟我这不是来了么，林老哥莫急撒。你停下一会，我来给你注入斗气！”

　　林老哥一愣，旋即脸色一变，怒道：“那可不行！如此激战之中，怎么挪用你的斗气！展兄也忒是无耻了些，怎好接受你的如此安排！夏阳兄弟与冰尊者，在眼下乃是我等之首，斗气万不可当先耗尽！老夫即便是力战到疲态，也不会接受小兄弟的斗气灌注的！”

　　夏阳讶然失笑，想不到这林老哥那挺正气的，便是笑道：“林老哥放心便是，我体内能量充盈的很，不会碍事，林老哥放心接受便是，此战关乎整个人类生存大计，夏阳绝不会马虎行事。”

　　林老哥闻言，还在犹豫，夏阳已经是身形一闪，移至他背后，右掌猛然贴了上去，顿时一股仙元便就是倾注而进林老哥的身体之内！

　　化元之术！

　　仙元之力顿时转化成最为精纯的水系斗气灌注进林老哥的丹田之中，林老哥身躯同样类似展千豪般的大震一回，苍老的眼眸里竟是感恩之泪……

　　片刻之后，林老哥的丹田就是再次充盈起来！

　　“夏阳兄弟，此番大恩，我林万阳铭记于心，以后烈阳盟就是老夫的家！”林老哥感激的说道，其意思不言而喻！

　　林万阳心甘归附烈阳盟，夏阳自是心中大快，要的就是您老这句话呢！哈哈！

　　不过心里大快之余，却也是微微不爽，不爽之处正是在于林万阳的名字，擦，小爷才一个太阳，你丫的竟然号称一万个太阳，我太阳你！

　　谦虚的辞别了林万阳之后，夏阳又是再度辗转到其他十七位半尊强者身侧，为他们再次填满了丹田斗气，这些老家伙自然个个大是感动，仅仅是出手一次，夏阳就给他们凝练了如此精纯的体内斗气，怎能不感恩戴德呢，一个个皆是感动的流着老泪要真心归附烈阳盟，乐的夏阳的小心肝那是一蹦一跳的，兴奋不已啊！

　　这个结果，直接导致了夏阳追赶上自己那方的兽群时，又是一阵疯狂的尽兴大屠杀……

　　至于神级高手，夏阳可没那个心思，挨个送糖衣，连续给十九名半尊注入斗气，夏阳体内的消耗也是高达了一半，还是需要留一点给自己，以防不测之需。

　　二十二股队伍，在重新登临巅峰的战力下，就是二十二条发怒的狂龙般，将兽群驱赶的节节败退，那些掉尾的凶兽，自然就是被众人狂杀一通！

　　一路驱赶，每分钟兽群都是有着上千到万的伤亡……

　　渐渐的，二十二条长龙，都是回头难见，离得越来越远了……

　　除了狂熊、黑蛇女那五只小队，带着各自的同类兽群绕开人类聚居地，赶往魔兽森林外，其他的队伍，基本上都是在两天之后圆满的完成了任务！

　　而这两天中，基本上一天半前，他们就全部停止了屠杀，不是不想杀，而体内的斗气在半天的杀伐中，已经再次耗尽，这个时候，可没有夏阳给他们补足斗气了，只得留下两成斗气，用于飞行，还有震慑群兽，控制着已经大幅缩水的兽群逃离的方向……

　　两天后，众人依次陆续归来，集结在第一次出手之地，只有云中雕等五大凶兽尚且未归，他们要带领族群去魔兽森林，路途比较遥远，一时难以返回，也是正常。

　　看着再次汇聚的众人，都是一脸疲态，显然都是耗尽斗气和体内所致，还有不间断的杀伐，是个正常人，都会有些心理作呕的感觉，即便是屠杀凶兽，也一样。

　　“呵呵，大家都坐下调息一会吧，顺带等着云中雕大哥他们的归来。此地我已经设下阵法防御，端是安全的很，大家可以放心凝神恢复了，这两天，大家都是辛苦了。”夏阳看着众人，微微笑道。

　　“呵呵，如此多谢了。”众人也不矫情，皆是盘坐在地面之上，开始恢复起来，他们也是早已发现，这一带方圆千米之地都是被一种奇异的力量保护了起来，自然安心的很。

　　夏阳却是没有去恢复，虽然这两天他和冰尊一样，都是没有半丝的留手，一直在追赶的过程中，将自己那一路的兽群全部击杀了！唯有他们两个有着如此实力！

　　尤其是夏阳最是轻松，怕是连冰尊都比不上！

　　嘿嘿，原因就在于远隔众人数百里后，夏阳直接就是招出了仙婴，还有敖汀，三者联手将那些群兽剩余不到一百万的数量，硬是在不到半个时辰内，全部诛杀殆尽！

　　有着敖汀身为远古神龙的威压，那威压比二十一位绝顶强者联手释放的威压还要有效，那些以凶著称的凶兽在看到敖汀化身本体的那一刻，都是死死的趴伏在地面上，把头埋在地上，等着夏阳三人诛杀……

　　冰尊出手狠辣，不亚于夏阳，也是一个没剩下，只不过她却是间断性使用十里冰封术，直接将那些群兽冰冻住，然后爆裂冰层，生生将那些凶兽用冰冻炸死。如此反复十来次，百万兽群就是全部死绝……

　　而对于体内的消耗，夏阳和冰尊早已恢复过来，此时自然不需在盘膝恢复了。

　　“师姑。”夏阳轻笑着走到冰尊身侧，笑喊一声。

　　“哼！”冰尊却是冷哼一声，以作回应。

　　夏阳顿时一头雾水，貌似这次我没有得罪你吧！女人呀，不管是小女人，还是前年老女人，都一样……心思难测！

　　莫非，是师姑的更年期到了？夏阳心里暗暗坏笑起来，嘴角也是露出一抹贱笑。

　　“你在想什么坏玩意？笑的那般难看？”冰尊侧着凤眸，对着夏阳冷冰冰的说道。

　　“额……没啥，我是觉得，师姑您不管是从正面看，还是侧面，都是绝顶的倾国倾城，在想天下那位，怎么舍得将您也送进这遗弃之地呢！”夏阳一愣，没想到自己的心里的坏笑，竟然被师姑抓了个正着，赶紧攥了借口说道。

　　“以后，不许你再跟我提那人！否则，别怪我摔你！”冰尊脸色顿时更冷一些，眼里的仇恨却是大过幽怨！想来这句话，更是勾起了冰尊的伤心事！

　　“额，不说就不说。”夏阳嘀咕一句，心道，你自己天天惦记这事，我不提，你还是在想嘛。顿时又是想起上一次，自己在极地冰峰那会，就是调笑了师姑两句，被师姑摔了一次大屁股，可是上次师姑还是很维护那人的，现在怎么又是仇恨了呢？难道这其中又是多了几分变化？

　　夏阳摇摇头，实在是搞不懂，不过却是感觉到，此时冰尊对那人的怨恨，已经大过了对西王母的怨恨……

　　那人，到底是谁？

　　夏阳想不透，也不敢问，因为冰尊是不会说的。

　　“我问你一件事，你要老实回答我。”冰尊突然又是冷冷的说道。

　　“额，啥米？师姑问就是了。”夏阳笑道。

　　“敖青的女儿，是不是在你手上？”冰尊忽而转过头，目色冷厉的看着夏阳。

　　“敖青的女儿，怎么……”夏阳刚想撒谎，瞒过去，就是被冰尊打断道：“夏阳，这件事，不要瞒我，你也瞒不住，我上次进入你雷戒之中，虽然没有看到她，但是我却是隐晦的感受到了她的气息！那是神龙一族，特有的气息，绝对不会有错！”

　　“嘿嘿，师姑，我是想说，敖青的女儿，怎么可能不在我手里呢！”夏阳讪讪的笑道，心里却是悔的肠子都青了，自己怎么就没把敖汀的气息给隐蔽起来呢，以后在雷戒之中就不会有人发现了，这下子好了，自己把师姑装了进去，露陷了……

　　要是师姑知道，自己给敖汀种下了驭兽环，还想等敖汀化形之后，跟她XXOO，那自己不被师姑摔爆了菊花才怪！

　　“原来她真的在你手里！”冰尊闻言顿时大喜，夏阳却是脑袋一蒙，丫的，原来师姑也不是太肯定，擦，被诈了……

　　“快点带我去看看她，我找了她近千年，可是一直都没有找到她，一直以来，我都以为她已经不在了，想不到她竟然真的还活着，而且还被你找到了！真是老天有眼了！”

　　冰尊兴奋的说道，眼角都是忍不住噙着些许晶莹，微微轻泣道：“一直以来，我都觉得很亏欠敖青，这下找到了她的女儿，我一定会视如己出，把她当女儿对待！夏阳你还愣着干什么，快点带我进雷戒！”

　　夏阳整个都僵直了，那笑容真是说多难看有多难看，师姑现在越激动，等会的脾气岂不是越大？要是看到敖青的惨状……

　　这下，麻烦大了！俺可怜的菊花啊……


第906章 卸下驭兽环，敖汀化形！（一）

　　“你这小子，怎地还愣着，速速带我去见她！”见夏阳僵硬的站立着，脸庞的扭曲的跟苦瓜有的一拼，顿时微微不悦的催促道。

　　“那个师姑啊，能不能不见啊！”夏阳苦着脸的哀求道。

　　“不见？为什么？我好不容易有了她的消息，怎么能不见？难道她出了什么事？”冰尊一连串的急问，把夏阳问得头疼，这叫自己咋回答呀！

　　冤孽啊！还是挺着菊花，等着师姑爆吧！

　　不过夏阳还是期望的做着最后一丝努力，谄媚的一笑：“师姑，您看，我帮您找到了敖青的女儿，还给她起了个好听的名字叫敖汀，看在这份上，能不能答应师侄一件事呢？”

　　“嗯，这件事，你功劳最大，给你一点奖励也是应该的。好，你说吧，只要是师姑能够做到的，就应了你！但是你小子，千万不许对我提什么过分的要求？不然我就打断你第三条腿！”冰尊先是大为振奋的答应了夏阳的要求，随即又是想到夏阳那恶劣的贼性子，顿时心中又是觉得自己的话太满了，赶紧加了一个限制，不要这小子要是对自己有那啥意思，可不行！

　　夏阳闻言也是一愣，旋即哈哈大笑起来，对师姑提过分的要求？打断自己的第三条腿？师姑的心思可真不纯洁啊，我夏阳堂堂正正，大好男儿，岂会提出那般龌龊的要求呢！

　　“你笑什么？难道你真有这意思？”冰尊见夏阳狂笑，顿时凤眸一竖，怒道！

　　夏阳却是脸色一正，昂首挺胸，义正词严的怒道：“师姑，你太看不起你的师侄了，难道你师侄的人品，你还信不过？我岂会起那些歪心思！”

　　冰尊闻言，也是脸色一红，心里却是嗔怒道：“我就是信不过你那小子的人品，才会追加这个限制的，哼，莫要以为你小子的风流事迹我不清楚，别人都说你小子连自己弟子学生的豆腐都敢吃，那也说不定敢对我这个师姑有什么遐想，毕竟当年你小子第一次见我，就对我花言巧语，贼眼不安分……”

　　看着夏阳那般做作的样子，冰尊心里那是又气又笑，旋即也是整了整脸色，稳了稳心神，淡然问道：“哦，既然你如此纯洁，那便好。现在你可以提要求了。”

　　夏阳顿时脸色松垮下来，笑眯眯的谄笑道：“我只求师姑待会看见了敖汀，不要太激动，不论怎样，都要控制好自己，毕竟师姑的身体也很重要啊！不论是过于暴怒，还是太过狂喜，都是对身体不好的。”

　　冰尊一笑，笑骂道：“到了我们这个境界，若是连心神都把握不住，哪里说什么强者？放心啊，我肯定会平静对待的。”

　　“嗯，这可是师姑你说的，要是到时候心情过于激动，你就是乌龟王八蛋！”夏阳贼贼的笑道。

　　“臭小子，你才是乌龟王八蛋，竟然敢如此说你师姑，看我不揍你！”冰尊闻言顿时大怒，刚刚还一表平静的神态，顿时柳眉倒竖，一脚就是朝着夏阳飞速提来，！

　　夏阳岂会没有防备，嘿笑一声就是急闪开去，笑道：“师姑莫气，我这不是试试您的定力嘛，你看，你因为一句话，就激动成这样子，等会要是见了敖汀，岂不是更加激动？您这样，我是绝对不会让您去见敖汀的。”

　　“哼！这是两码事，岂可同论！臭小子，现在就带我去见敖汀，不然我现在就要你屁股开花！”冰尊怒道。

　　“唉，好吧！师姑呀，你可要记得刚刚的话啊！不要激动，额，更不能动气！”夏阳哭丧着脸说道。

　　“好了好了，好像你做的不是大功一件，而是一件损事似的，我怎么会动气，答应你就是了。”冰尊见夏阳哭丧着脸，也是好笑的说道。

　　“唉……”夏阳长叹一声，将自己的菊花豁了出去，混元雷戒微微一闪，两人便是进入了雷戒之中。

　　“敖汀呢？”冰尊一进雷戒，便是急切的问道。

　　看着冰尊那急切的样子，夏阳脖子一缩，又是下意识的远离了冰尊几步，旋即单手一招，一条庞大的龙影就是飞射而来！

　　身长七百丈，金鳞烁神光！

　　两对腾云足，宛似鹰雕爪！

　　吐息吞云雾，须触缭云霞！

　　目含神威凛，气傲睥天下！

　　“真的是神龙……还是一只五爪金龙！不错，就是敖青和敖烈的后代！”

　　“她就是敖汀么，我终于见到了……”冰尊看着一抹飞翔腾掠的巨大龙影，整个眼眸就都湿润了……

　　“主人，你找我干嘛？”娇滴滴的声音宛如震天雷一般的响彻在雷戒上空！

　　雷音的一般的巨大吼声，将夏阳的心肝震碎了，也将冰尊激动的心情震傻了！

　　“主人？？”冰尊嘴里呆呆的叨念一句，旋即目色顿时血红起来，勃然大怒：“混账！是谁有这个胆子，敢做神龙一族的主人！真是混账！天下间，竟然有人敢如此大胆！夏阳，告诉我，她的主人是谁？”

　　冰尊被震怒的疯了，一时间，竟然都忘了，这里只有她自己和夏阳两人，而且，这里还是雷戒……

　　“咳咳，那啥……师姑啊，是……是我……一不小心，成了敖汀的主人，嘿嘿……您可气啊，您可是答应了我的……啊！”

　　“混蛋！你这个臭小子，混蛋东西！”冰尊还没等夏阳说完，就是大怒的朝着夏阳飞去一脚，急速之猛，远远超出冰尊全力发挥时的数倍有余，可想冰尊此刻的心里是多么的愤怒！

　　愤怒之中，往往能够激发人体的潜能，增加难以想象的爆发力！此刻的冰尊，无疑就是处于这种玄奥的状态之中！

　　以至于夏阳早有防备下，却是依然躲不过冰尊这闪电一脚，身子才刚刚转身，冰尊的玉足就是狠狠的踢到，正中夏阳的后庭菊花！

　　因为力道之猛，冰尊的足尖更是深入进夏阳的菊花半寸之深……一下子免费为了夏阳开拓了菊花空间……

　　夏阳惨嚎一声，整个身子也是被踢飞而去，火箭一般的窜上雷戒上空，却是被一弯龙尾轻柔的缠绕住，稳定了身形，可是屁股依旧在一缩一颤的，那个疼呀，那个辱啊，呜呜，咱后门第一次，就这么没了……

　　“混账小子，你给我下来！”冰尊大怒的叫喊着，凤眸之中，满是怒火！

　　冰凤一族与神龙一族，本就是两大神兽世交家族，冰尊与敖青更是情同姐妹，如今见到好姐妹的女儿，竟然被人奴役了，自然是心中暴怒难消，虽然对夏阳兴不起狂乱的杀意，但是不将夏阳打得皮开肉绽，冰尊岂能消气？

　　虽然在雷戒之中，夏阳可以操控一切，无人能敌，却也是不敢拿这一招对付自己的师姑啊！只得悻悻在上空揉着屁股，满是委屈的瞪着冰尊，就是不下去。

　　“你这人是谁？竟敢踢我主人的屁股！”夏阳不出声，敖汀却是怒了，小神龙一对灯笼般的龙眼就是狠狠的瞪着冰尊。

　　“敖汀，我是你阿姨，你快点把那小子放下来，阿姨给你出气，你受了什么委屈，我一定帮你讨回来！”冰尊对敖汀可是没脾气，赶紧收敛着怒容，对着敖汀慈爱的说道。

　　“阿姨？可是我不认识你呀！你打了主人，你就不是好人！我不要你这个阿姨！再说了，主人对我可好了，我根本没有受什么委屈，要你出什么气？”敖汀眨巴着硕大龙眼，不解的说道，甚是疑惑。

　　“我不许你再叫他主人！神龙一族的尊严，绝对不能让你成为任何人的灵兽！不认识我不打紧，可是阿姨认识你，阿姨是你母亲的好姐妹，以后阿姨都会好好照顾你的。好吗？”冰尊先是怒瞪了一眼，旋即对敖汀和声说道，那笑容柔和的就跟慈母一般。

　　夏阳心里暗叹，原来暴力姑姑也有如此母爱的一面啊！不过更多的却是得意，心里乐哼哼的贱笑道：嘿嘿，师姑，你瞧，咱家小乖乖对我多依赖。

　　“我不要你照顾，我跟着主人就很开心。”敖汀毫不犹豫的说道，听得夏阳心中又是一乐。

　　冰尊顿时就怔了，她完全没有想到敖汀竟然会如此的依赖夏阳！可是她是绝对不允许被人奴役的，哪怕是夏阳也不行！

　　这是真正顶级神兽的骄傲！

　　是属于神龙一族不可侵犯的荣耀和尊严！

　　冰尊怔了良久，方才微微定下心来，双眼虚眯的看着敖汀，旋即美丽的双眼却是骤然微缩起来，然后又是猛然瞪大！

　　“驭……兽……环！”冰尊瞪大着眼睛，从嘴里忽然颤抖的蹦出几个字来，牙齿已经咬得咯嘣作响，远在数千米高空的夏阳，竟然都听得清清楚楚，不由得菊花又是一紧，暗自叫糟！

　　“夏阳，你好啊！”冰尊眼眸一寸寸的从敖汀身上移到夏阳身上，双眼之中，噙满了泪水，滴滴答答的落了一地。

　　“那个……师姑啊，我当时也是迫不得已啊！”夏阳讪讪的解释道。

　　冰尊却是没有理会夏阳，而是依旧兀自喃喃的低声道：“你好啊，你好啊……”

　　呆呆的样子，就跟得了失心疯一般，看的夏阳一阵心惊肉跳，他有预感，一旦冰尊从失心疯里清醒过来，自己又要倒大霉了！


第907章 卸下驭兽环，敖汀化形！（二）

　　看着师姑满心失落与伤痛的样子，夏阳也是于心不忍，轻轻的拍了拍敖汀的尾巴，示意放自己下去。

　　敖汀会意，点了点硕大的龙头，身形便是飞扑而下，一人一龙同时着地。放开夏阳之后，敖汀便是盘绕着身体，好奇看着一脸伤心绝望的冰尊，从心底里，敖汀其实对着冰尊有种莫名的亲切感，可是因为冰尊一开始踢了一脚夏阳，所以才对她不怎么喜欢。

　　“那啥，师姑呀，你也别太伤心了。”夏阳警惕的走到冰尊不远处，轻轻的劝道。

　　冰尊没有反应，依旧失神，嘴里低低喃声着什么，完全没有理会夏阳。

　　夏阳心里那个急呀，这师姑不会真得被自己弄成失心疯了吧？那可就是罪大了！

　　心里想着，又是靠着冰尊靠近了几步，再次同样的话，劝说了一句，冰尊依旧没有反应！

　　夏阳有些怕了……

　　再次靠近一点……

　　脚步还没落下，突然身前白影一闪，一道香风便是当先扑鼻而入，夏阳还来得及细细品尝之际，顿时就觉得自己脖子一紧，一双温热滑软的手掌就是狠狠的掐在了自己的脖子上！同时伴随的，还有一声咆哮般的怒吼：“我看你这小混账，现在哪里逃！看我不掐死你！”

　　“咳咳……厄……师……姑……放……放手哇！”夏阳脖子一紧，双眼就是一凸，差点就断气了！嘴里上气不接，下气不上的结巴着喊到。

　　他是万般没有想到，师姑竟然在这般暴怒中，还能强令自己冷静下来，然后阴自己！而且竟然还是这般泼辣的宛如市井刁妇掐脖子手段……

　　师姑你太卑鄙了！利用我的软心肠啊！太无耻了！夏阳心里怒号，现在人却是只能被冰尊掐着向着身后飞退去……有心想提出一脚，可是落脚点定然是冰尊的裆部，这……这怎么敢下脚呢！

　　倒不是夏阳不敢，而是他深切知道，那里太软，自己若是一脚下去，即便是以师姑的修为也扛不住哇……

　　“放手？不掐死你这个小混蛋，我心里这口气怎么消？我心头的怒，怎么平！”冰尊贝齿紧咬，声音一蹦一蹦的跳出来，手间的力道也是不减反增，大有要把夏阳掐死的想法！

　　夏阳闻言，心中更是气苦，可是话却是一句也说出来了，干脆两眼一翻，嘴巴一张，舌头歪斜着挤了出来，加上吊翻的白眼，简直就跟吊死鬼一般的渗人。

　　“装死？哼！”冰尊自然不信夏阳这般小把戏，要是堂堂尊者被人如此轻易掐死，她才不信！

　　冰尊虽然愤怒，可是还没气疯，心里很清楚的说，强者都是懂内呼吸的……只要脖子还没断，就不可能憋气死。这样掐着夏阳，不过是让他难受而已！

　　心里想着这小子竟然这个时候还敢跟自己玩把戏，冰尊又是心里来了一股怒火，顿时狠狠的把夏阳往地下一按，而这个时候，也不知是夏阳有意还是无意的，双腿也是宛如抽筋一般的狠狠蹬出，伸的笔直，好巧不巧的，其中一只脚正好踢在冰尊的右脚脚腕上……

　　“嘭！”

　　两人近乎同时落地，而冰尊一时处于亢奋的消气状态，哪里还注意到这些，顿时整个身体也是狠坠倒下，一下子狠狠的趴在了夏阳的身上！

　　好软……

　　翻白眼的夏阳，顿觉胸口被两座柔软狠狠紧压，貌似还轻微的反弹了两下，心里一阵舒爽的呻吟……

　　冰尊此时也是猛然惊醒过来，顿时脸色大羞，自己的那啥竟然紧紧的挤在夏阳身上，她能不尴尬么！

　　旋即又是赶紧抬起身子，却又是窘色的发现，自己的屁股正好坐在夏阳的小腹上面，这样，似乎更不雅观！而且自己后庭之处，貌似有硬物来袭……

　　“臭小子，竟然犯了错还不老实，还敢占姑奶奶的便宜，你找死！”冰尊羞臊着脸庞，怒火滔天的站了起来，夏阳顿觉脖子上一松，旋即又是胸口一紧，一只玉手急速的抓紧了自己胸口的衣衫！

　　夏阳大惊，顿时睁开双眼！

　　不过，还没等他反应过来，整个身体就是被冰尊抛了上去！

　　“不要啊——”夏阳心里凄厉的哀嚎一声……

　　“嘭！”

　　“嗷——”似狼嚎，又似呻吟……

　　堪称黄金右脚的强劲一踢，夏阳顿时再次坐火箭，急窜上升！

　　“幸福”满地走，菊花开二度……

　　夏阳的身体直接飚射上三千米方才直线下落，而这时冰尊又是准备再来个循环踢，一道粗大的龙尾却是狠狠的扫了过去！

　　“你这个坏人，敢欺负我主人，我抽扁你！”敖汀刚刚还傻眼的看着两人很是暧昧的姿势，转眼又见夏阳上天，顿时怒极，便是忍不住出手对付冰尊了，尽管对她有着莫名的亲切感，可是欺负她的主人，那就是不成！

　　“小汀，你干什么，我是你阿姨！”冰尊也是被抽来的巨大龙尾吓得一跳，那神龙摆尾，那力道可不是开玩笑的。若是被抽中，冰尊也得断上几根肋骨，吐下几口血！

　　“你不是我阿姨，你是坏人！你打主人，就是坏人！”敖汀不依不饶的叫道，见冰凤避过了自己的龙尾一抽，又是再次抽尾过去！

　　“轰！”

　　龙尾轰砸在地面之上，顿时陷出了一道数米深的长长沟壑！

　　“嘭！”却是夏阳终于灰面落地，嘴里还咬着几根草，抬头苦笑道：“小汀，你别打！她是我师姑，也的确是你的阿姨！”

　　敖汀一愣，夏阳说的话，她自然相信，旋即便是滴溜溜的转着眼睛，更是搞不明白此时的状况。

　　既然这个女人是主人的师姑，为什么要打主人屁股呢？难道主人犯了什么不可绕怒的错误？敖汀心中疑惑不已。

　　“咳咳，那个师姑啊，你都踢我屁股两次了，又掐了我的脖子，这气也该消了吧！”夏阳灰头土脸的爬了起来，对着冰尊苦笑道，他可不能当真眼见这姨侄俩打起来，不然这事，回头师姑还得算在自己头上。

　　“哼，这样就能免去你给神龙一族的带来的耻辱？”冰尊瞪着眼，怒道，却是没有再动手的意思，“而且，你知不知道，神龙一族和冰凤一族都有着一个禁忌，那就是不得为人类坐骑，更不能被人类亵渎身体！所以，在上古时代，龙神就在血脉之中植入了一个很是特殊的禁制，而且这种禁制还会一直流传到子孙后代而永远不会衰弱！”

　　“什么禁制？”夏阳也是愕然问道。

　　冰尊生气的怒道：“这种禁制，就是限定一旦神龙族人无论是被迫，还是自甘堕落被人类控制时，就永远不能化身人形！像你这种利用驭兽环控制敖汀的卑劣手段，就等同于永远限制了敖汀化形的可能！让她一生一世都只能以龙形存在！”

　　夏阳彻底的懵了！

　　不能化形？不能化形我要她干嘛啊，小爷一直都是在等她化形，然后给我解除淫毒呢！擦，这下反倒是自己不能令敖汀化形了，这叫啥事啊！

　　难怪敖汀都尊者了，还不能化形……夏阳恍然得知，更是苦笑不已。

　　“那咋般，我现在把驭兽环卸下，应该还行吧？”夏阳苦笑道。

　　冰尊冷冷的瞪了一眼夏阳，怒道：“不把她取下来，你难道还打算把她拴上一辈子？快点把她取下来，不然我如何对得起她母亲？以后又如何面对她的父亲？”

　　“好好好，我现在取下来就是。”夏阳郁闷的应声道，到头来，还是白忙一场啊！

　　“真搞不懂你，当初怎么会兴起这种肮脏的念头！难道你不知道，神龙本就是华夏世俗的图腾，你此举根本就是在亵渎身为华夏人的图腾！”冰尊见夏阳答应帮敖汀解除驭兽环，心里也是一松，驭兽环别人强行解除，只会令灵兽当场暴亡，只能由施加者才能轻易卸下，不然冰尊第一时间就是卸下敖汀识海中的驭兽环了，而不是痛殴夏阳。

　　虽然心里轻松了，但是嘴上却是依旧不放过夏阳，厉声教训者。

　　夏阳闻言，顿时嘴角一抽，这就算亵渎了？那您要知道我心里的真实想法，怕是您真的会气疯……

　　夏阳也没有再去理会冰尊的训斥，而是双手结动印结，旋即一抹青光就是从敖汀的脑门里飞闪出来。

　　“吼！”

　　驭兽环一卸下，敖汀顿时就是仰着脖子发出一声舒畅的龙吟！那是一种自由的长啸，那是一种舒畅的发泄！

　　这一刻，夏阳竟然也是绝对，自己似乎太对不起小神龙敖汀了……

　　就在夏阳愣神的那一刻，敖汀周身顿时金光一闪，旋即夏阳就是看到一抹洁白的人影一闪而逝！

　　“咦，小汀呢……”夏阳刚刚疑惑敖汀怎么散发出一抹金光就不见了，忽然背后又是一阵劲风袭来，夏阳没来由的菊花一紧，可是那股劲道比冰尊那爆发力十足的那一脚还要凶猛几倍的脚力，依然狠狠的击中了自己的菊花……

　　所以，夏阳再次坐了一次火箭，而这一次飚射的速度更加快捷，直达六千米高空……

　　隐隐间，夏阳似乎听到下方地面一道哭泣的声音，宛如撒娇一般的说道：“阿姨，这个坏蛋想要欺负我的身子……”


第908章 回城！

　　听见了下方那轻泣的委屈声音，夏阳顿时一僵，已经忘却了三爆菊花的耻辱和羞愤，此时，夏阳最大的愿望，就是自己不要落向地面！

　　自己若是下去了，那岂不是要受尽非人的虐待？

　　这敖汀反骨的也太快了吧！刚刚还是非我不跟，怎么这会刚刚卸去驭兽环就踢了自己一脚，还跟冰尊告状呢！

　　恍惚间，夏阳似乎记起来，当初自己一边流着哈喇子，一边低低的在敖汀面前肆意的哼唱着：“小汀汀，小丫丫，快点长大大，等着哥哥来破瓜……”

　　又如自负风流的吟上两句不成调的诗文：“九霄神龙日渐大，何时花下来破瓜。魔核不吝任糟蹋，只求神龙变小丫，好给哥哥来插——插……”

　　再如那猥琐的劝食场景：“小汀啊，你可不能挑食的说，这种魔核虽然能量低了些，但是也是能量啊，不多吃，怎么能长大呢？不吃杂食，怎么能营养均衡呢！要是你化形之后，一副营养不良的样子，叫主人我情何以堪，如何有勇气下家伙呢！”

　　越是想的太多，夏阳额头的冷汗就是浮现的越多，明显由绿豆大小，已经膨胀到花生大小了……

　　“我的妈呀！我以前咋会在敖汀面前说这些猥琐的道道呢！真是该死呀！现在这丫头神智恢复自如了，不反骨才怪……”

　　看着身子终于开始下落了，夏阳近乎绝望的闭上了眼睛，来吧，来吧，让菊花变得更灿烂些……

　　夏阳不是不想直接遁出雷戒，这样师姑就找不到自己了，可是自己也总不能将师姑一直困在雷戒里吧，所以这事，还是需要解决的。

　　早晚都要解决，不如一次性解决，小爷今天就把菊花豁出去了！夏阳心里顿时豪气大盛，来吧！

　　嘭！

　　夏阳的身体终于重重的摔落在地上，一点也没有动用能量控制降落速度的意思，把自己摔惨了，兴许师姑过心疼放过自己一马也说不定……

　　摔了一个七荤八素的，夏阳只觉得天地倒转，一片晕眩，可是等了良久，都没有人来虐待自己，只看到两道风情不同的绝色佳丽冷冷的站在自己的身边。

　　一道成熟风韵，眉间隐带煞气，一道清纯可人，身材玲珑，却是包裹着一件与体型极为不符的白色大长衫，衣角都是坠到小腿了，只是一双秋水般的亮丽眸子里，瞪着自己咋都是羞怒呢！

　　“还没摔死吧？”冰尊冷冷的问道。

　　“多谢师姑关心，我还活着，唉，一想到自己以前干得龌龊事，我真是恨不得摔死自己啊！可是一想到我身负重任，生死早已不是关乎我一个人的事，我却是只能忍着强烈的自责，而不敢随意轻生。”夏阳一脸惭愧的说道，脸上那悔恨的表情叫一个逼真呐，绝对够得上影帝级别的演技。

　　“哼，你若真是这样想，那就不是你夏阳了！”冰尊自然不会被夏阳迷糊，依旧冷笑说道。

　　“师姑，你可以侮辱我，但是绝对不能侮辱我的抱负！”夏阳突然脸色一正，肃然的沉声说道。

　　“算了吧你！”冰尊嗤笑一声，一脸的不屑，旋即顿了顿，又是叹声道：“不过，既然敖汀没事，又是你救了她，这件事就这么算了，至于你那些龌龊心思，最好早点死心，不然我就阉了你，没了那东西，你一样可以施展你的抱负！”说到最后，冰尊眼眸里也是闪烁一抹冷厉，让夏阳感觉到，此时的冰尊，绝对不是在说笑！而是一种警告或者说……威胁！

　　夏阳脸色也是微微一沉，虽然他敬重冰尊，也感恩冰尊，可是不代表冰尊就可以威胁他，夏阳最讨厌的，就是别人欺骗他和威胁他这两点！若是冰尊和敖汀就此狠扁夏阳一顿，夏阳也不会丝毫觉得怨恨，但是他却最讨厌威胁！

　　“师姑，既然这件事大家都不打算追究了，那么你们便出去吧！毕竟外面还有人在等。”夏阳的声音有些冷淡，说完，也不等冰尊答复，便是直接将两人移出了雷戒，而自己却是一脸冷厉的单独留了下来，就是那样兀自冷冷的站立着，宛如一柄标枪般挺直，冷傲不屈！

　　出了雷戒之后，冰尊方才记起夏阳的性子是吃软不吃硬，当年自己不过是摔了他一下，他便是记恨了自己良久，如今自己又是那般威胁他，他会不会对自己的更有恨意？

　　想到最后夏阳那冰冷的眼神，冰尊心里莫名有些揪痛……自己怎么会说出那般话来？见夏阳久久未出现，冰尊嘴角也是露出一抹苦涩，看来这小子是真的生气了，轻轻的拍拍了敖汀的脑勺，轻叹一声，心里也不知道是什么滋味……

　　良久之后，独立于雷戒之中的夏阳，方才深深的吸了一口气，闪掠出雷戒之外。

　　冰尊一见夏阳出来，便是下意识的叫道：“夏阳！”

　　“师姑，有何指教？”夏阳淡淡的说道，眼中没有冷色，也没有一丝笑容，却是让冰尊生生感受到一种疏离的感觉。

　　“刚刚我说的有些重了。”冰尊见夏阳这幅样子，也是忍不住心里怒了一下，这小子的脾气还真臭，怎地一点度量也没有？自己都先说话了，怎么还摆出这么一张脸？不过想到夏阳的那性子，那是忍不住偏过头去，间接的表达了自己的歉意。

　　“没什么，师姑说的对。”夏阳淡然一笑，旋即便是没再说什么，又是走向了众人盘膝之地。

　　“阿姨，我从没有见过他现在这个样子呢，虽然他以前总是在我面前嘻嘻哈哈的，扮猥琐，但是却是让人感觉很亲切的，现在的他，让感觉很冷……虽然没有一丝冷意，但是我却是能够感觉到，他的心很冷……”敖汀依偎在冰尊身上，看着夏阳的背影，喃喃的低声说道。

　　冰尊摸着敖汀的青丝秀发，嘴角苦涩更浓，嘴上却是说道：“别理他，他就是这幅牛脾气，过段时间就好了。”

　　“哦！”敖汀乖巧的没有再说下去，只是一双秋水似的眸子，荡着一丝愁绪。

　　夏阳走到林万阳等人休息之地时，发现狂熊他们五人已然不知道什么时候回来了，皆是已经在打坐休息了。便是微微轻咳两声，让众人从打坐之中醒转过来。

　　“夏阳兄弟，你来了啊，呵呵！大家都到齐了，是否该回去了呢！我们对于烈阳盟可是期待的很了啊！”林万阳当先睁开眼睛，便是笑道。

　　其他人也是一脸微笑的看着夏阳，毕竟，从此之后，他们就是烈阳盟的一人了！到如今，还不知道烈阳盟是什么样子呢！

　　“呵呵，是该回去了。”夏阳轻笑道，“大家都起来吧，我们这边折返烈阳盟！”

　　“哈哈，好！”众人一片兴奋。

　　随即一行五十二人，便是齐齐腾身而起，飞往加曼城！

　　夏阳知道，任雪松这个时候，即便他自己不能亲身而至，定然也会派人在加曼城等待自己，毕竟夏阳自己也不知道烈阳盟的地址在哪呢，不找人带路，咋去？

　　一行人速度自是不用说，那是极快，又是全力奔掠，不到半个小时，便是飞落在加曼城中！

　　对于这次五十二道人影齐齐飞落加曼城，加曼城中竟然离奇的显得安静，没有一丝躁动，哪怕是因为见到能够飞翔于空的大能者而兴奋的狂呼，亦或者是来自强者威严的那种恐惧感，这两种情绪竟然一丝都没有！

　　平静，宛如静寂的夜，可是此时明显是白天。

　　“街道之上，竟然没有一个人走动，当真是奇怪。难不成这里发生了什么事不成？”林万阳皱着眉头，低声问道。

　　夏阳却是微微一笑，说道：“没有发生什么事，只是那些普通居民都被勒令在了家中而已，否则我们这么一群人突然空降，岂不是吓坏了他们？听，迎接我们的人来了。”

　　夏阳笑声刚落，便是一阵整齐的踏步声，自一里之外震天传来！

　　脚步声，整齐如一，但是众人皆不是俗人，自然能够辨别出这脚步声里，竟有十万人之众！

　　十万人，二十万只脚，可是踏步之声，却是宛如一道，这需要怎样的默契！

　　夏阳微微一笑，心道：“这来的，该就是雪松引以为豪的血刃军了吧！听闻南宫说有八万，不想如今已经扩展到了十万。”

　　“好一支训练有素的铁血军团！想不到大陆千年之后，竟然还能够出现如此惊人的军团，实在是难得！”展千豪这时，也是双眼的放光的说道，虽然尚未见人，但是神识之中，他们早些明白的通透！

　　终于，在震天步伐声响起不到两分钟后，从街角之处便是行来一路全身红甲的血刃大军！

　　“嘟！”

　　没有人喝止，脚步却是齐齐止步，没有一丝杂音！

　　“恭贺盟主，凯旋而归！杀退群兽，佑我苍生！”

　　“恭贺盟主，凯旋而归！杀退群兽，佑我苍生！”

　　“恭贺盟主，凯旋而归！杀退群兽，佑我苍生！”

　　宛如事先预定好了一般，十万人止步之后，皆是同时高声唱响三遍！那些军团尾部的军士，甚至都看不到夏阳等人，却是依旧狂热的喊叫着，那浓烈的激动与热血，却是能够叫夏阳等五十二人皆是从心底能够感觉到！


第909章 再见索罗！

　　“好！好一个杀退群兽，佑我苍生！哈哈！”这般热烈的气氛，也是将夏阳振奋的豪迈热血起来，而且任雪松此举，也是直接将他推上了盟主的宝座，夏阳也是甚为满意，这个盟主，不是我做？还有谁够资格！顿时狂笑一声，道：“领军者何人，出列！”

　　“末将索罗，在！”一道全身血红的壮硕中年步行而出，这才抬起眼，双目凛凛的看着夏阳，顿时两人同时一愣！

　　“是你呀，索罗老兄！哈哈！”那人因为军纪之故，倒是控制住了自己心中的讶然，没有出声，可是夏阳却是毫无顾忌的大笑道，旋即上前一步，重重的拍了一下那人的肩膀，这人，岂不就是索尼那小子的父亲，索罗是也！

　　而索罗也是心里震惊，难道血火战神的老师也是夏阳？他只是知道，任雪松有个非常厉害的老师，这几日内回带着大批高手降临加曼城，而自己就是负责接待任雪松的老师的！

　　可是这人竟然就是夏阳！那岂不是说任大将军和自己的儿子是同门师兄弟？顿时心中郁闷不已，自己居然跑到自己儿子的同门兄弟手下当差……自己还以为……唉！

　　“夏阳老师，好久不见！”索罗嘴角露出一抹苦涩，却非是久别重逢的那种欢欣。

　　夏阳也是淡淡一笑，他自然明白索罗的心思，若非是自己出现在索罗的面前，或许，日后索罗会在血刃军中有所其他行动也说不定，但是索罗一见到自己出现，他就必然会放弃之前的打算！

　　想必，这也是索罗嘴角露出苦涩的原因啊，努力的数年工夫，想不到只是再次见到一个人，这一切又将全部是颓然！

　　夏阳心里明白，却是不点破，而是笑道：“索罗老兄，咱们老友重逢，你就这张脸面对我呀！可是不够意思啊，想当年，咱们也是并肩战斗过的！不是么？嘿嘿，我记得赫里布学院的那个木系老师，也就是当初我们一起应聘的那个陈思雨，还记得不？据说她一直在单身……”夏阳露出一个男人都懂的表情，嘿嘿坏笑道，看的索罗身后的十万血刃军齐齐大掉眼睛，这……这个一脸猥琐的青年，就是刚刚还豪气干云的盟主？！

　　索罗苦笑一声，说道：“夏阳老师，你莫要取笑我了，陈思雨心系于谁，我想你比我更明白，何必拿这逗我呢！我知道你是好意，索罗心领了。还有一点，也请夏阳老师放心，索罗不是不智之人，该放弃的时候，绝对不会坚持。”

　　索罗话里的意思，也只有夏阳明白，不过夏阳早已猜到他会如此决定，是以根本没有怀疑过，索罗虽然一心复国，痴迷权术，但是却是一个明智之人，懂进退之道，不说夏阳，即便是如今的任雪松，已经让索罗失去了借助血刃军复国的信心，不论是夏阳，还是任雪松，都不是索罗能够驾驭的。

　　至于造反？这一路，索罗根本没有想过！血刃军对于任雪松的忠心，那绝对是比神灵还要虔诚，根本不会有一个人会帮索罗造反！

　　索罗如今想的，就是如何亲近任雪松，然后关系达到一定程度时，请求他帮助自己复国而已……

　　“哈哈，索罗老兄开玩笑了，我对老兄你一向很放心！”夏阳看着微微有些紧张的索罗，笑道。

　　索罗闻言，也是松了一口气，夏阳虽然号称无耻师尊，但是对于熟人之间，言辞却是少有虚假，当下也是笑了笑，然后又是微顿一下，低着头，黯然问道：“索尼，那孩子还好么？”

　　“呵呵，你家儿子可比你出息了。你才九级巅峰，索尼已经成功突破圣级了。”夏阳笑道，索罗醉心复国，岂能安心修炼，这些年，来回奔走，勾心斗角，耽误了太多修炼时光，否则以着他的资质，早该破入圣级了。想到此处，夏阳也是心中微微一叹。

　　“圣级了么，呵呵，那小子总算没叫我失望。”索罗脸色微微抖了抖，那是激动所致，嘴里也是轻笑着说道，带着一丝自豪，还有一丝慈爱。

　　“夏阳老师，多谢您！没有您，索尼那孩子不会有今天的成就。我现在真的很庆幸，那孩子当年没有选择跟我一起走，呵呵。”索罗也是真心的笑道。

　　“那是，你知不知道，现在我那些不成器的徒弟，为了感谢我，给我编了一句歌谣，叫啥……哦，貌似这么说来着，无耻师尊笑露齿，猥琐外形心白纸。他人皆笑我错师，谁人又晓谁白痴？信咱阳哥得永生，天绝地妙尽大能。昔年炼骨乐中疼，今朝阳盟又福恩。”

　　“怎么样？我这些徒儿写的歌谣还不错的吧！”夏阳笑眯眯的说道，其实这哪里是亚瑞他们写的，完全纯属夏阳自己在随口臭屁，给自己美化形容来着。

　　索罗闻言，顿时微微一愣，无耻师尊心如白纸？纯洁？去他妈的蛋！老子可是他曾经猥琐下流的见证者，这些臭小子也太扭曲事实了！我的索尼，难道也变得这么不正直，昧着良心写出这般假意讨好的言辞了？

　　索罗痛心至极，嘴上却是说道：“您那些学生对你可是当真爱戴啊！夏阳老师，名冠天下，当得此诗。”心里暗自轻呸一声……

　　“哈哈，索罗兄弟既然也认可，不知道是否信我呢？”夏阳再度笑眯眯的说道。

　　索罗身躯顿时一震，心里猛然狂喜，原来夏阳引出这番话，是想告诉我，他愿意帮我！

　　索罗怔怔的说不出来来，却是见夏阳又是低声传音道：“信我，就留在血刃，不要想着再离开了……索尼那孩子，心里很苦！”

　　索尼又是一震！沧桑的双眼里一阵酸涩……

　　夏阳心里也是叹息一声，索尼少年孤傲冷僻，绝对是因为承受过大压力导致的，如今心结虽然解开，但是夏阳曾今答应过他的事，却是一刻未忘，不是不帮，而是时候未到！

　　今日若是不点名会帮索罗，相信明日在血刃军中，便再也见不到索罗的身影，为了索尼，夏阳便是直接将话对索罗挑明了，好叫他安心留下。

　　索尼嘴唇激动的抖瑟，他知道，只要夏阳答应，他复国仅仅是如弹指一般的小事情！

　　儿子有成就，复国有希望，双重喜悦之下，索尼这个刚毅冷漠的大男人，也是双眸噙泪，想要说什么，却是始终说不出口！

　　夏阳身后的众人都是奇异的看着这一幕，这两人实力差距如此之大，之间究竟有着怎么样的事情？

　　不过，却是明智的保持着沉默，无一人发出一点声音。

　　“血刃军索罗听令！”夏阳忽而沉喝一声！

　　“末将在！”索罗也是猛地一个挺步，昂首叫道！多年的军旅生涯，他早已养成这般习惯，第一时间便是转变过来！

　　“着你带着十万血刃军团前往加曼城直线方向六百里处，打扫御兽战场，挖掘魔核，割回八级以上的凶兽毛皮、筋骨！其他一律，就地销毁，不得遗留！”夏阳沉声说道，那些东西，虽然都夏阳本身无用，却是以后大陆征战时，需要必备物资的重要条件！

　　如魔核可以布置阵法，也可以镶嵌在武器之上！兽皮可以炼制战甲，筋骨可炼制丹药！等等！而那些被夏阳抛弃的，自然也要销毁，不至于落得别国手中！

　　索罗自然明白夏阳的意思，当即喝道：“末将领命！”

　　旋即步伐一转，面前血刃大军，喝道：“离歌出列！”

　　“末将在！”一名清瘦的精明男子，顿时应声出列，脸色刚毅，宛如刀削，双瞳精光凛凛，一看就是一位不俗人物。

　　“离歌，本将命你，尾随盟主回到烈阳盟，向大将军禀明此间之事，我等大军将迟回数日！”索罗漠然说道，脸色一片肃然。

　　“末将领命！”离歌应答一声，脸上无丝毫之表情，唯有服从之意。

　　夏阳看的暗赞，心里也是抹了一把汗，奶奶的，刚刚光顾着激动，耍帅了，差点忘了一个带路的，还在索罗够精明，给咱安排了一个领路人……

　　这一群人，也只有夏阳喝冰尊清楚，这个离歌其实就是索罗安排给自己等领路的，而非是什么向任雪松回报什么的……

　　“其余众将士，听我号令！出城！”索尼又是说道，随即就是当先迈步而出，其余血刃军士整齐的迈入跟随，步声依旧整齐划一，咚声震地！

　　“啧啧，这真是一只无敌之师，想必天下间，同等数量的军团对战，绝对不会有能够匹敌这只军团的存在！”待索罗等人远去了，展千豪再次啧啧称赞道。

　　之前夏阳与索罗对话时，展千豪却是一直在注意着这一支无敌之师！

　　“呵呵，展大哥见笑了，这只军队，就是我那小徒儿训练的出来的，呵呵，就是那个任雪松，你们都见过的。”夏阳甚为自得的笑道。

　　“呵呵，原来是他，难怪如此。我当时就感觉到那小子身上有着一股凛冽的杀气，那是一种久经杀阵特有的气息，而非是因为杀人而积累的杀气！”展千豪笑道。

　　“呵呵，展大哥慧眼如炷！离歌，你在前面带路吧！”夏阳对着展千豪微笑一声，便是对着离歌说道。


第910章 流云帝都、烈阳焚空！！

　　见夏阳对自己说话，离歌心里也是隐隐有些激动，他最崇拜的就是血火战神任雪松，而且私下里对任雪松也是以大哥相称，两人关系极好，所以索罗才会把离歌留给夏阳。

　　基于对于血火战神的崇拜，离歌对于夏阳自是也是有着一丝崇拜，尤其是见到夏阳竟然与任雪松年纪相仿的时候，更是好奇起来，这无耻师尊、新建烈阳盟盟主夏阳，定然又是除了血火战神之外，另一个惊才绝艳的传奇人物！

　　离歌适可的打量了一眼夏阳后，便是不卑不亢的说道：“盟主和各位前辈，都是准备步行么？”

　　夏阳闻言一笑，说道：“我们自然是能够飞翔，可是你这小家伙才九级初级的实力，又不能飞翔，不会想要我背你吧，嘿嘿！你们的大将军我可都是没有背过，有次他受伤，我都只是直接把他夹在腋下带着走的，嘿嘿，所以背你这个待遇，你是更享受不到啦，男人的背，要随时留给女人，知道不？”

　　离歌顿时晕死，您借给我一万二千个胆子，我也不敢叫您背呀！再说，我就问了一句，您说的都是那啥呀，没边没际的……连女人都扯上了，不愧是无耻师尊！

　　多年之后，离歌想起自己和大陆第一传奇人物无耻师尊的对话时，还是抱怨不已：我当时明明就小他一岁，他却叫我小子，真是一个十足的以嫩充老的无耻家伙……

　　“属下不是这个意思，只是属下有只契约兽，名唤云霄鹤，乃是神速飞禽，若是盟主及诸位前辈急于回盟里，只要诸位前辈稍微照顾一下属下，属下还是能够跟上的。”离歌脸上依旧平静，嘴里淡然说道。

　　“云霄鹤？呵呵，神速飞禽，倒是不错！”半尊群里，一名老者也是点头笑道，这个老者名唤刁中云，额，其实他的本体就是那只云中雕。名字正好倒了过来。

　　夏阳也是微微一喜，雪松安排得倒是确实妥当，再者心中也是很想看看，任雪松将自己的烈阳盟整成啥样子，便是笑道：“好，那你便当先飞行吧，我们在你身后尾随，都是盟中兄弟，不必顾虑前后礼节了，这样我们也好把握自己的速度，不然稍微快些，怕就是把你丢的没影了。”

　　夏阳略带取笑的话语，却是令离歌心中微微一笑，这无耻师尊，虽然说话无耻，倒的确是精明之人，一句话既打消了诸多强者心头的不满，又是能够将自己推向前位，为他指路，最后一句话取笑之言，更是为了使得众强者心里乐呵一笑，舒缓他们的心情！

　　这个无耻师尊不简单，不愧是大哥的老师！离歌臭屁的在心里称赞了夏阳一句……然后便是召唤出云霄鹤来！

　　夏阳也是第一次见到云霄鹤这个魔兽，果然如任雪松所言，实力不强，只有五级的水准，但是却体型不小，足有三米多高，首尾长度足有六米！两翼张开，可达十多米，单薄却很有力度！

　　这种薄翼构造，使得云霄鹤更易避开风流，轻松飞翔！

　　双翼有力，才能加大双翼的振动频率，提升飞行速度！

　　这种魔兽，简直就是为了飞行而生！

　　但见离歌熟练的纵上云霄鹤的背上，清啸一声，云霄鹤便是冲天而起，朝着远方飞行而去，而夏阳也是对着众人微微一笑，道：“各位，我们也走吧！想必大家都有些迫不及待了！”说完便是当先兴奋的飞掠而起，紧追离歌而去。

　　众人也是齐齐兴奋的腾掠而去，唯独冰尊和敖汀微微慢了一步。

　　“臭小子，竟然真的这般量小。”冰尊低怒一声，也是拉着敖汀飞掠出去，夏阳到如今虽然笑谈面对众人，可是每次那笑容在冰尊和敖汀面前，都是一掠而过，一下都不停留，这便叫冰尊极为不舒服。

　　云霄鹤的速度，的确很快，即便是一些九级的飞行魔兽怕都是赶不上，一路急掠间，闪过数十个大小城市，两个时辰之后，离歌顿时再次清啸一声，云霄鹤便是扑腾着翅膀停了下来。

　　“盟主，各位前辈，我们到了！呵呵，各位前辈第一次来我们烈阳盟，兴许还不知道，我们的烈阳盟，就是设在流云帝国的帝都烈阳城！诸位前辈还请随我下去吧！”离歌巧妙打着给各位前辈介绍的借口，让夏阳这个同样啥也不知情的家伙知道，下方是流云帝都，烈阳城！而烈阳盟也就是在下方！

　　夏阳听完之后，心中却是一愣，流云帝都，这么巧也是叫烈阳城？难不成烈阳盟这个名字，不是雪松特意为自己起的？夏阳心中顿时不爽，这丫的竟然随便捡个都城的名字，就定为自己未来最大势力的名字，太马虎了，太气人！

　　夏阳却是不知，流云帝都，原本叫流云城，只是在两天之前，被任雪松强行勒令更改为烈阳城！其用意很明显，流云帝国，以后是烈阳盟的大本营所在！甚至，凌驾于流云帝国之上！

　　流云之上，烈阳焚空！高低一看，便能知晓其中之意！

　　对此，流云帝国的皇帝老儿除了惊恐之外，并无别的反应……任雪松能够留他到如今，已经是很意外的事情了……

　　烈阳城，最繁华的地带，一座占地千顷的巨大府邸，门前悬挂着一道匾额，上书：烈阳焚天

　　右侧一根石柱，上面龙飞凤舞的刻画着一竖行醒目的金色大字：清濯要留世代传

　　左侧石柱，则是同样的字体，同样的金色大字：浩气长存久不衰

　　这里，便是任雪松为烈阳盟准备的府邸所在！也将是日后烈阳盟的根基所在！

　　而此时，这座被重新装饰的巨大府邸里，却并非是四下无人，反而是笑闹声声，气氛颇为活跃。

　　当夏阳等人行至烈阳盟府邸之前时，皆是被这一座巨型府邸深深的震撼了一把，夏阳更是心里暗道，该不是雪松把哪个流云帝国的皇亲国戚的府邸给强行占用了吧！

　　额，话说，夏阳的这种猜想还真是对了一半！

　　这府邸原本还真是流云帝国当朝得宠亲王，陈明的胞弟陈道的府邸，只不过是任雪松花了三百个金币就买下了……端是无耻老师无赖徒儿！三百金币买的千顷豪宅，也唯有任雪松有着如此‘魄力’了。

　　夏阳等人一出现在烈阳盟门前，金色的大门便是吱呀打开，里间赫然恭敬的垂立两排人影，其数过百！

　　晕！任雪松这两天里，给我哪来弄出来了这么多人？

　　定睛一看之下，顿时哑然失笑，这小子，消息倒是传的快了去！里面的众人，大多竟是自己的熟人！还有一些不熟悉的，夏阳凭借他们体内的斗气特征，倒也能猜到一些他们的来历！

　　“恭迎盟主，凯旋而归！欢迎诸位前辈，入驻烈阳盟！”出来迎接的第一人，却非是任雪松，而是夏阳的大弟子亚瑞！

　　可不是么，这群人里，夏阳的十二个徒弟，十一个都来齐了，还有秦王朝的陈凤，上官世家的上官浩然等人，甚至连精灵森林也有使者前来，只不过伊莉丝却是没有过来，她可是如今精灵森林主要的防卫力量，不能随意离开。

　　除此之外，萧家萧如风、萧若轩父女也是齐齐在列，力族朱痴、蓝玫，还有土之一族夏阳有过一面之缘的大块头女人林胜男！以及铁剑门的裘千仞、裘千尺，大陆圣级十大强者龙鹰斗圣薛峰、龙骑斗圣云天空！还有南宫风的兄长南宫雨也是被拖来了……还有黑面杀李亮以及的两个得意弟子……

　　其中最醒目的便是一袭乳白色长袍的柳叶，这妮子对视夏阳有些戏谑的目光，却是红着脸躲闪过去……

　　“连许老也来了，嘿嘿，光明圣殿倒也给面子呀！”夏阳微微扫视一番，心里便是暗笑。不过也是郁闷，咱堂堂烈阳盟，来的怎么大多是圣级的层次，连半神神级的都么有，只有许成一个尊者，还是滥竽充数的货，不是咱本盟中人……

　　要是任雪松知道夏阳心里的想法，定然气的吐血。如今整个大陆能有多少神级？有的都在大势力手里捏着，你叫我哪里去请？能够给你请来这么多人给你充场面算不错了，真是辛苦了我手下们的两条腿，你丫的还不感激，反而在埋怨，这叫啥呀！

　　夏阳的思绪自然紧紧是瞬息之间，便是对着亚瑞不动声色的点点头，对着身后众人笑道：“诸位老哥请进，稍后大家相互认识一下，以后皆是盟中兄弟。”

　　众人都是笑着点头，虽然有些疑惑，烈阳盟中为何人才如此凋零……但是心里也是窃喜，原班人马实力越差，那自己的地位岂不就是越高？

　　个个怀着有些窃喜的心情，便是笑呵呵的踏入烈阳盟！

　　夏阳随后便是吩咐亚瑞等十一个自己的徒弟，将那些人暂时安排好落脚之处，务必让他们满意，然后再带领他们过来齐聚欢饮，自己却是笑眯眯的跑到陈凤那边，亲昵的拉着陈凤的柔软玉手，温柔笑道：“凤姐，可曾想我了？”


第911章 笑中悲，杯中情！

　　陈凤见夏阳走到自己面前，便是芳心一甜，朝着夏阳妩媚一笑，可是当夏阳当着众人面前，露骨的拿着自己的手掌时，也是禁不住俏脸一红。

　　轻轻的白了一眼夏阳，嗔道：“谁想你这小鬼头了。”

　　夏阳闻言顿时眼睛一瞪，张大了嘴巴，旋即又是贼头贼脑的把嘴贴到陈凤的耳边，贪婪吸了一口那醉人的青丝发香，便是笑嘻嘻的说道：“凤姐，你可真直接！”

　　陈凤一愣，还不明白怎么回事时，又听夏阳银银一笑，道：“我最多只是想你而已，凤姐你却直接是想念我的龟——头，实在是太直接了点吧！不过，我要重申一点，俺的那货可是大头，不是小头！这点凤姐不是知道嘛！”

　　陈凤的一张脸颊，早已红得赛秋末枫叶了，不曾想到这家伙竟然这么无耻，虽然话音很低，可是这里毕竟是公众场合啊！

　　故意曲解自己的意思不说，更是连大头小头都冒出来了。

　　“你作死啊！”陈凤怒哼一声，就是将手掌抽离了出来，隐隐间还有夏阳滴下的一滴口水。

　　“嘿嘿，思念凤姐甚紧，所以开个玩笑啦！”夏阳嘿嘿一笑，看着陈凤那红彤彤的脸颊，一时也是痴了，这被开凿过的女人，就是不一样啊，成熟且风情，妩媚略含羞，怎么看怎么诱人，可是以前凤姐不是挺开放的嘛，怎么现在我开放了，凤姐却是矜持了呢！

　　若是陈凤知道夏阳的想法，定然气急，人家是开放没错，可也得仅限于我们两人空间吧，而且，你那貌似不是开放，是下流无耻的说……

　　“哼，有两名美丽的女子陪着你，你还会想我？”陈凤瞟了一眼远处淡然的冰尊和一脸好奇的敖汀，醋意浓浓的说道。

　　“美丽的女子？两名？你说谁呀，我怎地不知晓？”夏阳愕然道，一副我完全不知道的样子。心想这两个女人少爷现在见了就冒火，菊花到现在还没恢复过来……

　　“哼，你就装吧！不过，这两位倒是面生啊，我怎地没见过？”陈凤也不是那般计较的女子，醋意一放，便是再度温柔的笑道。

　　“那个冷冰冰的是我师姑，就是远古九尊中的冰尊。”夏阳淡淡的说道，脸色已经没有之前丝毫的兴奋，“至于那个年轻女子，则是她的侄女，叫敖汀。我跟她也是第一次见面。”

　　额，敖汀化形之后，夏阳和她还真是第一次见面……因为在气头上，夏阳一直都是没有细心留意敖汀，到现在都不知道敖汀具体长啥样……

　　“哦，那我过去打声招呼吧！”一听冰尊竟然是夏阳的师姑，也算是长辈了，陈凤顿时有些紧张的说道。

　　“嗯，也好！你去打声招呼吧，我也去和许老他们打声招呼，毕竟人家可是来给我捧场子的。”夏阳笑道，气归气，可是陈凤是自己的女人，也是冰尊的后辈，打声招呼也是应该的。

　　旋即两人就是各自走开了，不一会儿，陈凤那边就是传来笑吟吟的谈笑声，不愧是秦王朝第一交际花！

　　而这时，夏阳也是微笑着走到了许成和柳叶这一边。

　　“许老，我们又见面了，这次多谢捧场了，嘿嘿。”夏阳对着许成笑道。

　　“呵呵，烈阳盟新建，却是正义之师，老朽自然要过来看看，至于谢就免啦。倒是你小子，不错啊，几日未见，实力竟然精进的如此之多。”许成也是笑眯眯的说道，夏阳的实力越强，他自然也是越高兴。

　　“嘿嘿，侥幸而已。”夏阳谦虚的笑道，旋即又是看了一眼柳叶笑道：“柳叶姑娘，身体有些不适么？怎地这脸蛋这般红彤彤的？”

　　“你才身体不适呢！没见这里天多热啊。”柳叶羞怒一声，白了夏阳一眼，低哼道。

　　“哦，天热，嘿嘿，确实天热！今年的天气，还真是反常的说，怎么才四月，就这么天热呢！”夏阳戏谑的笑道，四月，正是春暖花开日，奇猴最是宜人，哪里的天热？这小丫头分明见了哥，害羞嘛！嘎嘎！

　　“这位是……”夏阳也不打算过多取笑柳叶，这丫头脸皮子薄，而且貌似那啥跟自己有几次尴尬事，多提夏阳也会忍不住浮想联翩的，便是眼光扫了一眼许老身边的一位年轻笑道。

　　“呵呵，在下崔天吉！”年轻人不卑不亢的说道。

　　“崔天吉？”夏阳顿时一愣，旋即低声道：“这名字，有些熟悉啊！”

　　“呵呵，夏阳小友，天吉正是加拉帝国的国师。”许老微笑着跟着解释道，只是有句话他没说，崔天吉，就是当代天机！

　　崔天吉的身份，许成暂时还不打算告诉夏阳，一方面崔天吉肆意测算了夏阳的许多命数，他也怕夏阳不舒服，从而导致对崔天吉的不满，二则，崔天吉如今的身份，还是需要保密的，知道的人，越少也是越好。

　　毕竟，一代天机，能够预测未来，这份能耐可是令很多人眼红的！一旦崔天吉身份泄露，那将引起不少势力的友好拉拢和非友好手段的强行逼迫！

　　“哦，原来是加拉帝国的国师，久仰久仰，我的那帮小子，这几天可多承天吉兄弟照顾了。”夏阳虚眯着眼睛，对着崔天吉笑道，脸上洋溢着温和的笑容，可是那虚眯的眼眸里，却是荡漾着一丝精光！

　　崔天吉么，当真是崔天吉么……夏阳心里微微冷笑，普通的一国国师能够站在你这慈面尊者身边？这是何等的荣耀啊！

　　看着夏阳不动声色，但是目光却是盯在崔天吉身上，许成眼皮一抖：这小子，不是发现了什么吧！

　　反观崔天吉，却是淡然自若，一对星辰般亮洁的清澈眸子，也是不避不闪的看着夏阳，嘴角露出淡然的微笑。

　　“咳咳，小友，那摩多最后如何了？”见情况有些微妙，许老便是赶紧插口问道，当时他被冰尊责令，负伤离开，心里也是忧心不已，直到后来任雪松派人邀请，许成才彻底放下心来。

　　“走了。”夏阳说道，“那摩多实力相当不凡，所学功法更是诡异的很，而且所学战技也是精妙无比，战力强悍，端是不好对付！而且，因为特殊的原因存在，当时我却是不能杀他，只能让他遁走了去。”

　　夏阳也是脸色微沉的说道，放过了那样的一次机会，等摩多再度恢复过来，想对付之，也将是极为不易！幸亏，这小子现在应该有老丈人上门讨债去了，嘿嘿！

　　许成闻言，也是轻叹一声，说道：“当日我与摩多也有交手，看其功法，隐隐有些熟悉，却是一时难以想透。这部功法，绝对不是天蓝大陆的传统功法！”

　　“不是天蓝大陆的功法？”夏阳眉头一皱，说道，“难道这家伙也是得了某位仙界前辈的传承？”

　　“呵呵，极有可能吧，不过也有可能是他偶尔获得的功法也说不定。毕竟，这块大陆，曾经是隶属于仙界范畴的，只是后来被分离出去了而已，能够残存一些功法也是说不定。例如当年我们的任务，便是控制天蓝大陆，寻回失落的血魔珠！而血魔珠相传正是当年一代魔神蚩尤的毕生精血凝聚，其能量庞大无比，可是存在于天蓝大陆已有五千年之久！可想而知，血魔珠都能存在于这片大陆，有其他仙界之物，也不算离奇之事。”许成笑道。

　　“倒也是。”夏阳点头说道。

　　“小友，你这开盟仪式何时进行？”许成也是不想再这个问题上多做交谈，毕竟与冰尊等人重聚之后，当年的任务，他们已经放弃了，如今，他们就只想离开天蓝，回到仙界而已。

　　“开盟仪式？”夏阳愕然，旋即哈哈笑道：“这个就免了。否则我带回来的那些家伙，岂不是就知道我这烈阳盟是今日方才正式落成的么？”

　　“呵呵，也是。对了，你带回来的那些远古强者，实力颇为不俗，你有把握全全控制住么？”许成目光一闪，凝重的问道，这么一股庞大的力量，若是控制的不好，怕是有可能反噬自身！

　　“这点许老放心便是。”夏阳极有信心的笑道，心道，那些老家伙现在都对小爷感激着呢，日后再给他们些许好处，再有自己这边的强横实力镇着，他们想反悔也没有机会！

　　“你有信心便好。”许成见夏阳如此自信，也是不再多说。

　　“许老，你在这里随便转转，我去见见其他人。”夏阳笑着向许成辞去，便是再度一一与那些陌生的面孔相互招呼一声，微微熟络了一番。

　　直到半个时辰后，亚瑞等人才能领着那些半尊、神级高手再度回到这里，看其个个都是面露红光，想来对亚瑞等人的安排还是很满意的。

　　之后，便是入席，大摆酒宴！

　　香气浓浓的佳肴整整摆了五六十桌，一时间间推杯换盏，酒香四溢，众人皆是吃的爽口，喝的过瘾！

　　即便是那些半尊高手，此刻也是难以自禁，咕咕的畅饮着！

　　离世千载终再返！

　　唯有杜康去心烦！

　　一杯浓浓酒香情，

　　一颗深深眷乡心！

　　白首银鬓又何妨，

　　今月依旧古时光！

　　不曾改，不忘怀！

　　干一杯，笑中悲！

　　悲去千载樊笼困，

　　笑来今日天泽恩！

　　杯里笑声有呜咽，

　　白首雄心欲泪垂！

　　这些，普通人眼中高手、强者！在举杯的那一刻，皆是难以自制，许多人都是眼角垂泪！

　　宛如隔世一般！

　　即便是以展千豪的冰冷气质，此时也是喝的满脸烧红，放纵自己一回！

　　即便是以胡汉三的豪爽性格，此时也是沧桑垂泪，笑声嘶哑！

　　这一刻，随着滚滚烧热的酒液滑入肚中，他们心中的千年委屈与重回大地的复杂情绪，终于被彻底的点燃开来！

　　酒席之间，夏阳也是豪情壮阔，与众人齐齐豪饮，这些人，说其实，也是一群可怜人！

　　他们都是当年远古大战的牺牲品！

　　“干！”夏阳举杯豪爽大喝一声，满脸振奋：“今日诸位兄弟，须饮佳酿三百杯，畅谈言欢到天明！”

　　“哈哈，好！须饮佳酿三百杯，畅谈言欢到天明！”众人齐齐笑声喝道！

　　“干！”

　　“干！”

　　……


第912章 往日仇消

　　须饮佳酿三百杯，畅怀笑谈到天明！

　　自日暮黄昏，到东方初晓，整个烈阳盟里都是飘荡着浓郁的酒香！

　　这酒，每人又是何止饮了三百杯！三千杯也是不再话下！

　　此时，天已经大亮，五六十张大桌子上全帕满了人，个个都是满足的微笑，睡得酣畅，有些人，甚至到现在泪痕尚未干去，只是那嘴角勾起的微笑，却是说明了此刻他们的心情终究是欢喜更多！

　　夏阳等一众自然是清醒的，虽然当时也是喝的头昏脑胀，但是随后就被夏阳体内的仙元分解了酒液，这倒不是那些从远古墓地归来的强者做不到，而是他们不愿做而已！

　　难得一醉！

　　就醉个爽快，醉个彻底！

　　“这些人，皆是豪情之辈，夏阳你还需多加珍惜。”许老出现在夏阳身边，脸色肃然的说道，一夜豪饮，酒品见人品，这些人，都够得上真汉子之称！

　　为人，即便偏激，骨子里却是算不得坏人！

　　“呵呵，许老放心便是！我说大家做兄弟，并不是随意而说的。”夏阳也是微笑道。

　　“嗯。”许老点点头，旋即又是问道：“接下来，你有什么打算？”

　　夏阳目色一闪，冷厉的笑道：“我没什么大的打算，我组建这个势力，唯一的目的，就是救出我师尊，还有被困黑暗圣殿的徒儿多达，还有南宫月而已，至于称霸大陆的野心，我不会有，更没有兴趣为之！”

　　许成苦笑一声，这夏阳似乎是曲解了自己的意思，以为自己担心他跟光明圣殿抢地盘呢！不过也没有去解释，只是笑道：“凡事随心而为吧！如今我便与柳叶回去了，日后若有需要，派人去光明圣城说一声便好。”

　　“嘿嘿，该开口的时候，我不会不好意思的。”夏阳嘿嘿一笑。

　　“哈哈，那便好！”许成也是朗声一笑，随即便是与柳叶、崔天吉两人离开了。

　　夏阳也是伸了一下腰臂，正欲去寻陈凤，身后又是传来一声清冷的声音：“我们也走了。”

　　夏阳身体没来由的一僵，旋即又是背对着声音的主人双目凝火，丫的，老子还没消气，你们倒是先耍起性子来了？

　　“师姑要去哪？”夏阳转过身去，看了一眼冰尊，神色淡淡的问道。这出声之人，自是冰尊无疑。

　　冰尊身边，站着一位清纯的少女，约有十七八岁的样子，正是化形之后的敖汀。

　　“龙族。”冰尊也是神色清冷的说道，心里暗恨：难不成还要我这个师姑先放下架子不成？小气鬼！

　　“哦！”夏阳低应一声，没有挽留之意，心里却是觉得很不舒服。他倒不是量小之人，可是着实讨厌别人的威胁，那种威胁，就像一堵墙一样，堵在夏阳的心坎里，难受至极，也难过至极。

　　见夏阳只是这般随意的应道一声，冰尊手指都是气得狠攥一下，骨节都是微显发白。难道自己这个师姑的分量，就这么轻么？冰尊心里充满了苦涩，虽然心里也是后悔的很，当时不该说出那样的话来，可是大罗金仙也是人，也有动怒失去理智的时候不是？生气的时候，说出来的话能当真么……想着，冰尊心中竟然有点委屈的意思……

　　可是冰尊何许人，夏阳如此冷淡，她自然也不可能热情如火，当即便是冷冷的拉着敖汀的说，冷哼道：“小汀，我们走！”

　　“嗯。”敖汀乖巧的应答一声，心里也是莫名的一阵酸酸的感觉，虽然当初夏阳那些猥亵的话语，她都记得清楚，可是夏阳每次与她欢笑，逗她玩的欢快场景，她又岂会不记得？

　　曾经笑颜今如霜！

　　敖汀本来就是刚刚化形，涉世不深，心理的感情难以敛藏，被冰尊冷硬的牵扯着，却是满脸的神伤。

　　“师姑——”

　　看着冰尊愤然而走，夏阳终究是叹了一口气，禁不住出声喊道。

　　“夏大盟主，何事？”冰尊背也不转，只是冷冷的问道。

　　夏阳眉头一挑，夏大盟主？这算是对自己的讽刺么？当即心里也是火一冒，微哼道：“既然你去巨龙一族，把他也带上吧！”

　　夏阳随手一挥，一道人影就是飞闪而出，旋即一下子重重的摔到冰尊身前！

　　“赫比铎？”冰尊看着眼前鼻青脸肿的人影，顿时一惊，这不是当初前去极地峰，凭着龙神令接受了敖青传承的巨龙小家伙赫比铎么？

　　“冰尊者？”赫比铎抬头一眼，顿时一愣，旋即就是鼻子一酸，眼圈红了起来。若说敖青是巨龙一族的保护神，那冰尊这个当年敖青的好姐妹，同时也就是成了巨龙一族最古老的长辈！

　　赫比铎本以为再无生还的希望，却是不想还能见到冰尊。以为是冰尊出手救了自己呢！

　　“冰尊大人，我……”赫比铎哽咽着，想说什么，却是始终说不出话，难道要在长辈面前哭鼻子么？别人能够干的出来，他巨龙王族的大殿下却是做不出来，即便心里真是委屈的很……

　　夏阳那厮一生气，就把赫比铎这个巨龙大殿下当沙包一样的殴打……身上的青肿压根就没有消过……

　　“这是怎么回事？”冰尊没有理会赫比铎，而是淡淡的转身问向夏阳，她着实不理解，难道夏阳与巨龙一族也有恩怨？

　　“师姑，这话是什么意思呢？”夏阳冷眉一挑，心里莫名的有些躁怒感，这种询问里，分明带着淡淡的质疑！

　　这种感觉，让夏阳很不爽，也很难受！

　　那是来自于心底的难受感，就像被人出卖，或者是不信任的感觉一样！

　　“我只想知道事情的原因，并没有别的意思。”冰尊见夏阳的脸色又是冷了下来，心里也是苦笑，这家伙的脾气真是臭的没得救了，我难道会为了巨龙一族为难你么？我不就是问一下？

　　“你和巨龙一族有恩怨？”冰尊想了想，又是问道。

　　“有点吧！不过，这是很久以前的事了。当年赫比铎的弟弟努尔斯，在断崖谷藏娇，而那些女子全部都是被他掳劫而去的，却是被我无意中施救了出来。那些女子当中，就有昨天您见过的陈凤，还有精灵一族的公主安迪亚！”夏阳淡淡的说道，他心里也是不希望与冰尊闹得太僵，便是不情愿的解释着。

　　“后来，努尔斯不知道怎么知道是我做的，便是追杀与我，我自然不会束手待毙，两相争斗之下，便是斩杀了努尔斯！而眼前这位大殿下，则是在拍卖行竞夺丹方之时，对我露出了浓烈的杀意，更是当先出手，却是实力不济，被我擒住了。”

　　“我不杀他，也算是对巨龙一族仁至义尽了！”夏阳说完，便是冷冷的盯着赫比铎，意思很明显，以后不要招惹我，否则，下一次绝对不会再放过你！

　　“夏阳说的都是真的？”冰尊冰冷的看着赫比铎，冷然喝道，若是夏阳不慎死在巨龙一族手里，那巨龙一族就是仙界势力的大敌，到时候冰尊想维护巨龙一族也做不到！更甚至，在冰尊心中，为了敖汀，没有人的位置能够比夏阳重要！

　　“嗯！”赫比铎倒也不敢否认，点头应承下来，可是依旧不服气的说道：“但是他与我还有夺妻之恨，此恨不共戴天！”说完，还目光狠辣的看着夏阳，眼里杀意十足！却是全然没有看到冰尊眼中寒冰般的冷厉！

　　夏阳闻言，却是哈哈大笑，旋即破口大骂道：“赫比铎，亏你还是龙族的大殿下，当真是无耻之尤！”

　　“人人都说我夏阳无耻，嘿嘿，这一点我其实一直都不承认！反而是你这家伙，倒是十足的无耻混蛋！我问你，伊莉丝何时是你的妻子？难道就因为你家老头子的一句口头许诺，伊莉丝便是你的媳妇？而且，伊莉丝当初还是努尔斯的老婆，你这个做兄长的，竟然妄图染指弟妹，简直就是禽兽不如！”

　　“我今日且告诉你！伊莉丝是我师妹，更是我夏阳的女人！以后你若敢再提她跟你有半分关系，诋毁她的名誉，我便定杀你！”夏阳冷厉的说道，眼中杀意森然！

　　被夏阳如此眼含杀意的直视着，赫比铎也是眼中心中一寒，可是依旧难以服气，正欲说什么，嘴巴还没张开，便是一记巴掌狠狠的扇在了他的嘴巴上！

　　“啪！”

　　声音响亮，赫比铎整个身体都是在一巴掌之下，被扇飞了出去！

　　“混账东西！难道如今的巨龙一族，已经肮脏到了如此程度！”冰尊怒黑着脸，哼声道，手掌的微微发白，难道好姐妹的传承，就是落在这么个禽兽不如的东西身上？

　　“冰尊……大人！”赫比铎忍痛爬了起来，一脸委屈的看着冰尊，眼里闪烁的更多的不解，却是没有半点怨恨的意思，看着冰尊在龙族的地位，确实很高。

　　“这件事，到底为止！”冰尊对着赫比铎冷厉的说道，“如今我正好去龙族一趟，你随我回去，我要看看奥特斯那个小家伙把巨龙一族折腾成什么荒诞样子！”

　　赫比铎顿时心里一阵紧张，奥特斯那是赫比铎的爷爷，龙族仅有的两大尊级强者之一！却也是不敢违背冰尊的意思，当下便是委屈的站起身来，站在冰尊身侧。

　　冰尊没有立即动身，而是看着夏阳，又是沉声说道：“夏阳，听师姑一句话，不要跟龙族为敌，他们将是我们最忠诚的盟友！”

　　夏阳身躯一震，显然已经明白了冰尊此行龙族的目的所在，当下也是沉声说道：“师姑，早去早回！”

　　虽然夏阳没有正面回答，但是冰尊却是已然知道，夏阳心中已是有了分寸。

　　随后，冰尊三人便是也是离开了。

　　夏阳却是有些茫然的看着天空。

　　烈阳盟终于建立了，但是下一步，自己该怎么做呢！

　　貌似自己的事情真的不少啊！

　　九转命息丹药材未全，蛮谷未去，想必擎天尊者等的有些急了吧！可是此番摩多因为自己的原因，受创颇重，回去之后，是否会牵怒师尊？


第913章 大问题！

　　夏阳的担心不是没有依据的，以摩多的阴狠手段以及那般睚眦必报的性格，定然会对师尊极为不利！

　　眼下，虽然摩多可能受到骨火尊者的牵制，但是谁又知道，这具骷髅架子能不能准确的找到骷髅塔所在呢！

　　越想着，夏阳的脸色越是阴沉起来！

　　营救师尊，迫在眉睫！眼下多拖上一刻，师尊就会多受一份苦，甚至遭受到毁灭性的打击！

　　夏阳不敢再赌了！

　　打定了注意，便是当即找到陈凤以及亚瑞等人，让他们暂时照理好烈阳盟琐事，而自己却是单独离开了！

　　营救凌风这件事，夏阳并不打算动用烈阳盟的力量！

　　一则人多容易敌方引起戒备，二则，一旦选择正面对抗，必然会使得凌风的处境陷入的更加不利，反而使得凌风成为摩多威胁众人的手段！

　　所以，夏阳这一次的营救，是属于秘密的！除了他自己以外，没有一个人知道！即便是他的徒弟和陈凤也是不曾知晓半点！

　　夏阳并没有直接前往里尔斯王国，而是先一步赶回了精灵森林！

　　在精灵森林之中，正有着夏阳一枚重要的棋子！

　　柳随风！那个被摩多和姬鸣凤弄的人不人鬼不鬼的柳随风！

　　当夏阳直接挪移进精灵森林的时候，甚至连伊莉丝的面也没有去见，便是直接闪掠进了柳随风当初被囚困的那间树屋里。

　　果不其然，柳随风已经在那里等待好几日的光阴了！

　　一见夏阳的出现，柳随风明显也是显得激动的很。

　　“尸体带来了没有？”夏阳一出现，便是冷冷的问道。

　　“带来了，而且还是一具神级高级强者的尸骨！”柳随风赶紧答道，这尸体，可是关乎他恢复肉身的关键大事！

　　“嗯。”夏阳轻微的一点，旋即瞟了一眼那句神级高手的尸体，年龄与柳随风的年龄相仿，不过一张脸庞上，最后停留的表情的却是一副伤心绝望和难以置信，便是冷笑道：“这人是你朋友？”

　　“朋友？在那样的势力之下，我们能够什么朋友？不过都是别人的一堆工具而已，只是我们两个私交还算不错吧，否则我也不容易那么轻松的得手，毕竟这家伙的实力可是比我强出太多了。”柳随风目色不变的说道，可是灵魂却是有着一丝微妙的波动。

　　夏阳将这一切都是冷冷的看在眼里，这柳随风果然是彻底疯狂了，竟然找自己的朋友下手！简直已经灭绝人性到了极点！

　　“抓住他的身子，然后莫要反抗！”夏阳淡淡的说了一声，虽然心里很是厌恶柳随风这种人，但是对方怎么说现在也是自己打入敌方内部的奸细，所以也是没有多做言辞，反而这种人渣是肯定活不久的。

　　柳随风依言行事，便是被夏阳带进了雷戒之中！

　　然后抛出一鼎火炉，将那具尸体扔了进去，虽然柳随风惊疑，但是倒也明智的没有出声询问。

　　“等会我叫你怎么做，你便怎么做，否则融合失败了，莫要怪我。”夏阳冷淡的说了一句，便是运起炎火诀，可是乍然之间，又是猛然停顿下来！

　　夏阳的脸色此刻却是极度难看！

　　因为他竟然忘了一件事，一件很重要的事！

　　炎火诀修炼的火焰，现在已经不存在了！

　　丹田之中，唯有焚天璇玑火存在！不说调用焚天璇玑火会耗费夏阳的大量仙元，就算是勉强调用了一丝，那也不是一具尸体能够承受的啊！

　　焚天璇玑火的温度，以夏阳目前的实力，却是无法精准操控！

　　“怎么了？”见到夏阳难看的脸色，柳随风也是脸色微变，沉声问道。

　　“闭嘴！没你的事！”夏阳冷冷的喝道，心里却是烦躁至极！

　　这个问题一定要解决！虽然焚天璇玑火很牛逼，但是不能精准操控，实用价值却根本比不上南明离火和炎火诀共存时的那种火焰！

　　那种黑火，虽然威力比不上焚天璇玑火，但是却是可以持久性战斗，以夏阳的如今修为，近乎都难以用到衰竭，可是焚天璇玑火呢！强是强，可是这丫的只能用作一击，自己体内的仙元就被完全耗空了！杀不死敌人，自己连逃跑的力量都没了！

　　而黑火的特性，夏阳掌握的极为娴熟，在温度高低上，自己也能灵巧的把握着，不论是炼丹，还是炼器，以及现在的‘炼尸’，都需要不同层次的高低温度，慢慢转变，磨合炼制！

　　可是焚天璇玑火的温度，夏阳根本控制不了，它一出来就是那牛逼的温度，点点许许就能焚灭一片空间，夏阳还怎么用来炼制东西呢！

　　夏阳真是很头痛！

　　这是一个大问题！

　　毫不犹豫的说，现在的夏阳就等同于是一个一次性的巅峰强者，虽然可以摧垮一次，但是攻击手段却是唯有一次！

　　第二次攻击，却要等待仙元恢复了才成！可是要知道，即便是以夏阳的变态恢复速度，想要从丹田空虚，再度恢复饱满之态，没有三两个时辰，也决计做不到！

　　而这三两个时辰，却是已经足以让对方将夏阳击杀数万次了，当然，如果不算夏阳还有仙婴这个超级底牌的话。

　　这个问题，是一定要解决的，否则夏阳真的会郁闷到疯！你可以想象，若是一场精彩的战斗，而自己却只能出手一次，哪怕那一次出手造成了极为恐怖的杀伤力，但是这出手一次的限制，也足以让人郁闷到死！

　　“兴许，这个问题只有见到老师，才能从根本上解决了！”夏阳目色一闪，心里也是忽而兴奋起来，因为焚天神诀是老师授予自己，他老人家一定法子解决这件事！

　　“仙婴，出来干活了！”夏阳想通了这一点，终于送了一口气，只要还有希望，不是无望就好，当下便是召唤出仙婴来。

　　仙婴的婴火，却也是极为不俗的火焰，炼制一具尸体，应该还是没有什么问题的，额……虽然没有尝试过，但是夏阳却是不得不试一试，按道理说，婴火能够炼药，也能够炼尸……

　　仙婴一听到夏阳的召唤，便是懒懒的出来了，嘴里还不满的微哼道：“伙伴，我可是大罗金仙级别的强者，你能不能不要把我像普通下人一样的随便使唤？怎么啥事都招我啊！”

　　“你丫的再牛逼，也是我的分身，老子就是你妈，也没有我哪来的你！”夏阳见到仙婴这万年如一的懒人样子，顿时气不打一处来，怒道。

　　“你……你是我妈？”仙婴闻言，顿时张大了眼睛，死死的瞪着夏阳，难以置信的说道：“伙伴，相处这么些年，我竟然一直不知道你是一个没把的女人……”

　　“滚你的！再瞎扯，我就把你回炉了！”夏阳怒极，这丫的竟然还敢还嘴！而一边的柳随风却是真正的傻眼了！

　　两个一模一样的夏阳！而且这个突兀出来的夏阳，竟然是夏阳的分身！而且，貌似那威压比夏阳还要恐怖！

　　这种恐怖的感觉，柳随风只在摩多身上感受到过，只是摩多的那股恐怖气息趋向阴冷，而眼前夏阳这个分身的气息却是极为炙热！

　　一阴一阳，俱都是极为恐怖！

　　难道，自己找夏阳的报仇的希望，也没有了么？柳随风苦涩的想到，既然如此，那便让姬鸣凤这个贱人付出更多的损失吧！柳随风阴狠的想到，反正自己是必死无疑，但是在死之前，却是一定要带着自己的仇人，足够的伤痛，足够的损失，这样，自己去的方才舒服一点！

　　柳随风的想法，极为的恶毒，却也是人之常情，自己不好过，岂会任由自己的仇恨好过呢！

　　而仙婴一听夏阳的回炉威吓，顿时就萎了，连忙收敛了嚣张的气势，弱弱的问道：“那啥，伙伴，这个玩笑一点都不好笑，你还是赶紧告诉我，你要俺做啥。”

　　“哼！三天不打，上房揭瓦，你丫的就是这么欠抽！”夏阳冷哼道，心里却是充满了得意了，回炉这一招，真是百用百爽呀！

　　“我告诉你一篇口诀，以及炼尸之法，你把这具尸体，炼制好了，然后把柳随风的魂体，融合进这具尸体之中，虽然这不是他的本源身体，但是经过炼制之后，利用碧血催生血液，倒也关系不大了。”夏阳说道，旋即就是把控心之术的法决传授给了仙婴。

　　仙婴本就是与夏阳一体的，所以夏阳会的大部分东西，仙婴都会，而且即便是不会的，也能够轻易的学会，并且融会贯通！

　　就像炼丹一样，仙婴第一次炼丹，就是百分百的超级成功率！

　　仙婴仅仅是盘膝消化几分钟时间，便是徒然整个身体都是散发着一股柔和的亲和力，这种感觉，就是能够包容人间一切一样，让人忍不住投进他的世界里！

　　即便是夏阳，也是眼瞳微缩起来！这丫的学习控心之术的速度，果然变态到了极致！

　　想当初，夏阳也是花费数日才能揣摩会的，可是这丫的几分钟就是达到了控心之术高级的层次！比夏阳还要高上一个等级！

　　我日日日日！太没天理了！这还是老子的分身么，怎么样样都比俺自己强呢！

　　夏阳真是欲哭无泪，却也是狂喜之际！毕竟仙婴就是他的一部分，仙婴的变态天赋，却是只会为他一个人服务而已，夏阳如何能够不狂喜呢！

　　这两个矛盾至极的心情，当真是叫夏阳无语。

　　“开始吧！”

　　仙婴站起身来，眼眸之中，两朵雪白的莲花赫然浮现，而这一刻，柳随风忽然觉得，自己的一切都是被妖孽般的存在轻易拿捏在手中，不管是自己的呼吸，还是心跳！甚至是灵魂的波动，都是可以被他任意左右！

　　太可怕！这到底是什么术法，如此的恐怖！若是对战之时，一旦心神被对手影响，那后果却是不堪设想的！

　　柳随风僵硬的点点头，而仙婴已经开始了动作！


第914章 骷髅塔外！

　　仙婴的学习能力超强，领悟能力更是变态，盘膝那一会早已将如何炼尸以及最后的融魂与体都理解透了。

　　当即便是不再废话，随手一抖，一团银色的火焰便是在鼎炉之中爆裂开来，宛如无数耀跃的星辰一般！

　　再一抖手，柳随风带来的尸体便是直接飞掠进鼎炉之中！

　　滋滋滋——

　　尸体乍然遇到婴火，顿时发出一阵阵的滋滋滋的油爆声，一层层被炼化出来的尸油在体表出现又再度虚无……

　　夏阳在一边得意的看着，原本紧张的心态，却是越来越轻松起来，看着仙婴炼尸的手段，简直比自己还娴熟！额，貌似真正意义上的炼尸，夏阳也干过一次而已……

　　婴火的控火手段自是不必说……

　　约莫十来分钟后，便听见仙婴沉喝一声：“魂体入鼎炉！”

　　而同时，柳随风的魂体也是急速奔掠进鼎炉之中，其速度与仙婴的喝声完全一致！第一字刚刚开始的时候，柳随风便是动了！而最后一字落口之际，柳随风的魂体已经闪掠进鼎炉之中，化作一抹黑光进入尸体之内！

　　同呼吸，共心跳！此时的柳随风，一切的意识皆在仙婴的掌控之中！如此才能做到这般精妙精准！

　　婴火迅速腾起，将尸体再度紧密包裹！只是火焰与尸体之间却是保留着一定的距离，而这段距离，恰到好处的让婴火不仅不会伤害到柳随风的魂体，还能有效的促进魂体相融！

　　婴火升腾，魂体分解进尸体的各处！

　　……

　　良久，仙婴再喝一声！

　　“碧血重生！”

　　夏阳也是适时从一个玉瓶之内，弹射进柳随风的新身体之中！

　　碧血作母血，顿时不断的在柳随风体内生成着新的新鲜血液……

　　……

　　半个时辰之后。

　　昏迷的柳随风终于悠然醒来，却是发现四周杳无人踪。

　　“我这是在哪里？”干涸的嘴唇微微抿动，柳随风沙哑的低喃道，“对了！我不是在融合新身体么？”

　　柳随风的脸庞之上，顿时露出一抹狂喜之色，双手猛然抓在自己的身上！

　　实体！

　　软软的，还有些温热！

　　“我竟然真的再次有了身体！”柳随风顿时欣喜欲狂的蹦跳起来，打量着自己的身体，虽然五官不同，但是那身体之中的勃勃生机，却是证明着，他已经完全获得了这具身体的掌控权！

　　“看来，夏阳真的没有骗我！”柳随风目光一闪，有着些许复杂，原本他对夏阳仇恨至极，可是当真再度恢复到人身之时，这种恨意，却是无形间减小了许多！

　　柳随风的恨意，主要便是来自于他之前人不人鬼不鬼的样子，如今重获新生，自然心境开阔了不少。

　　“柳随风，等下会到骷髅塔了，我会将你在附近放落出去，你先行回到骷髅塔，然后告之我里面的情况！”

　　夏阳冷冷的声音，这时也是从四周传来，柳随风却是根本无法确定夏阳的位置所在。

　　在将柳随风成功融魂进新身体后，柳随风便是陷入了短暂的昏迷当中，这半个时辰，夏阳可是没有任由它浪费了去！

　　一路急速赶往里尔斯王国，云水涧！此时，夏阳已然到了里尔斯王国的边境之处！再有几分钟，便是可以直接闪掠到云水涧！

　　“好！”柳随风没有多余的语言，只是应答了一个好字，便是继续探查自己的新身体去了。

　　雷戒之外，夏阳急掠长空，神识大幅度延伸而去，终于确定了云水涧的位置，旋即就是一个瞬移，直接到达了一处云深雾饶之处！

　　对于云水涧，夏阳一直都是只闻其名，而未曾亲身到达过，但是这一个地方，却是夏阳始终惦记着想要一探之处！

　　不是因为这里云深雾饶，毒瘴深重！

　　不是因为这里水声滔滔，峡谷风情！

　　一切，都是因为，这里有着一个人！

　　凌风！

　　夏阳的师尊，被困于此！

　　夏阳不止一次的冲动着想要来到这里，救出师尊，可是每一次都被理智按捺了下去！

　　如今见识摩多的恐怖实力，夏阳更是觉得，自己以前能够控制住自己，的确算是一种幸运！

　　否则，只怕最终的结果便是师徒两人双双被困于此，到时候还会谁有力量救出自己两人出去呢！

　　“师父，阳儿来了！来的有些迟了，您一定在怪阳儿了吧……”夏阳看着淡黑色云气中的深深峡谷，轻轻的呢喃一声，一丝愧疚，一丝痛心掠过脸庞，旋即便是冷静下来！

　　雷戒黑光一闪，柳随风便是突兀的出现在夏阳的面前。

　　“柳随风，你便在这儿独自回骷髅塔吧，这里有一颗传讯灵珠，你拿着，随时跟我汇报里面的情况！”夏阳将一颗青色的珠子扔给柳随风，旋即淡淡的说道。

　　这颗传讯灵珠乃是之前仙婴刚刚炼制的，分为子母双珠，两颗珠子之间，可以随意传音交流。

　　“你放心便是。姬鸣凤那个贱人，才是我最痛恨的存在！所以，我会跟你好好合作！”柳随风冷然应道，带着传讯灵珠便是身形一晃，消失了去。

　　夏阳冷冷的看着柳随风消失的背影，随后身形也是虚化了去，宛如这里从来就没有存在过夏阳的痕迹一般，就是那么突兀的消失不见了！甚至连一丝空间波动也没有产生！

　　夏阳自然不会无缘无故的消失，而是隐身了去！

　　但是此刻夏阳的这种隐身状态，却又不是普通的隐身法门！

　　夏阳自信，刻下的这种隐身状态，即便是仙尊级别的强者，全力动用神识也无法洞察到他的存在！

　　利用焚天璇玑火乃是真正的天下火源的特性，夏阳根本就是直接将自己隐匿进了空气之中弥散的火系因子当中，谁人能够发现？

　　再者，夏阳的神识波动，却是更是隐藏在了雷戒之中，雷戒，乃是混元雷戒！常人的神识根本就无法穿透！即便是仙尊也不够格！

　　所以无论从身体的残痕，还是神识的波动，这两个方面，夏阳都是隐匿到极点，根本不担心有人会发现！

　　此刻的夏阳，正尾随在柳随风身后！

　　对于柳随风这样连自己好友的身体都能狠心占用的人，夏阳端是难以对他有多大信任的！

　　柳随风自然不知道夏阳紧随在他身后，只是一个劲的狂掠在丛林之间，向着骷髅塔的方向急速赶去。

　　云水涧，实则是一道大峡谷，峡谷当中水流凶猛，几乎每隔几年都会给里尔斯王国造成不小的洪涝灾难，可是农田水利，却也是得益于这道天然大峡谷！

　　因为此峡谷之中的水源里面，含着一种奇怪的物质，非常的肥沃，极为有利于农作的生长！若非几年一次的大洪涝，里尔斯王国甚至都要将云水涧定义为神水涧了。

　　不过，因为兽人帝国突起在云水涧之中，使得里尔斯王国对于云水涧却是恨上加恨了！

　　虽然以前云水涧里尔斯王国的人类不敢涉入其中，但是好歹它依旧是属于里尔斯王国的领土，可是如今却是被突然冒起的兽人帝国占据了，他们岂能容忍这等国中还有国的存在！

　　若是兽人帝国一直按捺在云水涧不出，倒还算无事，可是一旦兽人帝国出了云水涧，里尔斯王国必将受到极大的损失！

　　内部，永远要比外部更容易被攻破！尤其是在如今不安的国际环境下，里尔斯王国不仅要分兵镇守边境，更要分派大量兵力围拢云水涧！

　　不错，就是围拢云水涧！哪怕是一个缺口，里尔斯王国也不敢开放！

　　可是这般紧锣密鼓的布置了一年后，就在两个月前，里尔斯王国竟然将围拢云水涧的大军全部撤除了！

　　很多人都在猜测，兽人帝国出现了什么严重意外，兵力大损，或者是直接陨灭了！毕竟，除了那一次兽人帝国崛起，隆重的向整个大陆宣布了一次，并没有多少人见过兽人帝国的真正面貌！

　　对于其实力，根本不清楚！一切都是一个谜而已！

　　另外，也有一些人在猜测，里尔斯王国的高层，根本就是已经被兽人帝国背后的骷髅塔控制了，虽然没有爆发战争，但是实际上，里尔斯王国根本就已经在无声无息中沦陷了！

　　对于这两个猜测，各有支持者，但是这些显然都不知道夏阳关心的。

　　夏阳已经跟随着柳随风沿着大峡谷直掠了近百里，一路突破的瘴气越来越厉害，最深处的瘴气，甚至是即便圣级强者也不得不运功抵御的强度！普通人，根本就没有能力达到这里！

　　毒瘴深处！却是一马平原！

　　平原之上，青草足有两尺余深，可想此地土壤肥沃到了何种程度！

　　夏阳也是有些疑惑，旋即便是小心的探出一缕神识，深入进土地之下，顿时脸色一阵变幻，旋即有些惨白起来！

　　在土壤之下，竟是无尽森森白骨！而且白骨四周，都有一些肉体腐烂的痕迹，也就是此地土壤之肥，云水涧中水源的肥沃，竟是来自于这种人肥！人体腐烂而造成了千里沃土！

　　脸色微微发白，夏阳也是强忍着怒气，再次收敛了神识，不用说，这些白骨制造者，腐物还能见到痕迹，明显白骨时间还不长，能够造出这个情况的，唯有平原当中的那一抹矗立提拔的千米高塔！

　　骷髅塔！

　　隐身之中，夏阳双眼虚眯，眼中闪过些许激动，终于来了！

　　柳随风此时已经放慢了动作，走了几步之后，竟然兀自消失不见了去！

　　“咦？在这骷髅塔四周，竟然有大阵防御！”夏阳轻咦一声，柳随风的莫名消失，他自是不会以为那是柳随风的身法高超，如此距离，柳随风的身法即便再好，也不可能逃过夏阳的追寻！

　　是以，一缕隐晦的神识再次探出，感受着空间之中的异样！

　　片刻之后，夏阳便是脸色凝重起来！

　　这里的确有大阵守护，而且从阵法的布局来看，还是一种比较玄奥的大阵！


第915章 塔下十九层！！

　　眼前这种阵法，却是夏阳前所未见的大阵！

　　轻微探寻之下，夏阳竟然已经看出了这道大阵，毕竟包含着迷幻、攻击、防御这三种常见的阵法作用，竟然还包含这一种特殊的阵法效用！

　　联神！

　　整个大阵，竟然都是跟着布阵之人的心神联系在一起的！只要有人不懂此阵，擅闯而动，那么顷刻之间就会被布阵之人知晓！哪怕只是你的手指轻轻触及一下阵法，也不例外！

　　若是主阵之人，时刻紧守在阵法之处，倒还好说，可是眼前的大阵，根本就是一个固定大阵！也就是说，根本就没有主阵之人，分明就是一个全自动阵法！

　　只要你不懂进入大阵的方法，那么不论你是谁，都会受到大阵的各种攻击效果！

　　夏阳眉头微微皱了皱，本想参透一下这种大阵，一面也能等待柳随风传来消息，可是眼下，自己根本就没有这个时间了。

　　因为即便夏阳想到了破阵之法，也无法完全破除此阵，只要他一动手，人就来了，还探个屁的破阵！

　　正处于无奈，打算传讯给柳随风，让这家伙告诉自己的入阵之法，可是这时却是一道人影急闪而至！

　　“他妈的，终于找到了这个该死的地方！”

　　一声嘶哑的宛如骨头卡在喉咙里一般的难听声音愤愤的叫吼着，夏阳顿时侧目过去，在自己左侧三百米之外，正有一道骷髅身影！

　　“这家伙，竟然到现在才找到骷髅塔的位置！”夏阳顿时有些哭笑不得，这骷髅，不是摩多他老丈人楚云秋又是谁？

　　自从与楚云秋分别，已经足有三天时间了，而从加曼城周边赶往云水涧，根本不需要三个时辰，可是这丫的硬是找寻了三天！

　　其实，这也不能怪楚云秋，一则千年时间，沧海桑田，变化极大，一切的地理结构，国家名称，都与以前不大相同了，再者，楚云秋现在可是骷髅样子，也不敢出来问人啊！

　　话说，三天前，楚云秋的确找了三个人，而是实力俱是不错，都是达到了九级的程度，可是这三人一见到楚云秋，还没等到楚云秋开口询问，就直接吓破胆嗝屁了！

　　有谁见到双眼冒着金火的骷髅架子不害怕呢！不得不，楚云秋现在这个身份很渗人！那三个九级死的更是郁闷和不值！

　　不过，眼下才到，倒是对夏阳好处不小，不过夏阳心里也是担心，这丫的来的这么迟，没有及时牵制摩多，会不会对自己的师父造成影响呢！

　　一时，夏阳也是担心起来！

　　不过，眼下一切也是急不得了。

　　“咦，竟然还有大阵守着！”楚云秋不愧是千年前的第一智者，虽然此时心里怒火滔天，急着找他那畜生女婿算账，但是依旧很是冷静睿智，见骷髅塔明明可见，但是却见不到一丝防御，也是疑心的很，顿时神识毫无顾忌的一扫，便是发现了奇异大阵所在！

　　“嘿嘿，联神？好！老子叫你联神！”楚云秋一下子就是看出了大阵的各种功效，顿时不气反而狂笑一声，顿时手掌一探虚空，一个微型的个人空间缺口便是闪现出来，旋即一柄硕大的黄金战斧便是被其拉了出来！

　　“圣器级别的战斧！”夏阳一见那战斧，便也是眼中微微一亮，想不到这家伙倒是有着这般好的存货，极品灵器的武器，毕竟少见，向林万阳那样的半尊强者，夏阳见他们都是用九级的武器呢，真是悲哀的很！

　　夏阳也曾想着给林万阳等人换些高级的武器，可是暂时还不知道他们心里的忠诚度到底如何，所以夏阳便是压下了这种念头！

　　虽然好武器，如今对于夏阳来说，炼制起来简单的很，但是也不可能胡乱分配的。

　　只有等林万阳等人彻底归心，夏阳才可能真正真心的对待他们！

　　此时见到楚云秋取出战斧，夏阳也是暗自兴奋，这家伙可是来寻仇问罪的，当然不会偷偷摸摸的进行，完全不像自己这般顾忌！

　　只要楚云秋一举破了大阵，自己就能浑水摸鱼的溜进去，而且更是神不知鬼不觉，到时候再由楚云秋在外面牵制着摩多，而自己潜入骷髅塔底部则是更加简单起来！

　　黄金战斧执握在手，楚云秋眼中也是闪过一抹狠戾，旋即周身金黄色的火焰顿时疯狂涌动，一股股犀利的火系能量灌注近巨斧之中，口中沉喝一声：“破！”

　　巨斧划过一道沉重的弧线，呼啸着朝着眼前虚空狠狠一劈而下！

　　轰——

　　轰隆巨响！

　　一道漆黑的裂缝与一层近乎透明的能量禁制狠狠的碰撞在一起，顿时漫天的金黄爆裂！却是呈现弧形反弹而回！

　　“这道阵法的防御竟然如此之强！”自己的攻击虽然将大阵攻击的狠狠震颤，但是大阵却是并没破去，反而自己的攻击被反弹了回来，楚云秋也是眼神一变！

　　旋即嘴里传来一阵愤怒的错牙声，巨斧再度撩起……

　　而此时，骷髅塔塔底第十九层！

　　一个只有摩多和姬鸣凤方才知道的塔层！其他所有骷髅塔所属，只知道骷髅塔共计三十六层，上十八层，下十八层！

　　根本就没有人知道，还有一道塔下第十九层！

　　十九层，可以说乃是摩多的练功房！亦是血池所在！

　　刻下，十九层之中，血池旁侧，正有着三道人影，一道苍老人影为铁链所束，脸色平静，不是夏阳的老师凌风，又是谁来！

　　姬鸣凤凤眸清冷，一动不动的盯视着凌风，在一侧为盘膝之中的摩多护法，只要等摩多稍作恢复，便是凌风身化血池之时！

　　摩多当初在雷劫之中，受创不小，后来雷劫过去，摩多又是生怕夏阳反悔，突下杀手，所以在夏阳清醒之后，便是立刻施展血遁之法，逃窜了回来！

　　血遁之法，极为消耗元气，施展一次血遁之后，虽然可以让摩多的速度暂时性的达到自己正常速度的三倍以上，可是施展之后，却是有着五到七日的虚弱时间！

　　而这三天以来，摩多一回到骷髅塔便是吩咐姬鸣凤为其护法，迅速疗伤起来！

　　恢复的第一日，好不容易恢复了近两成实力，却是被摩多重新塑造手臂，再次耗费了而去！

　　当初夏阳操控黑火珠，突袭之下，将摩多一臂烧毁了去，使得摩多的手臂，根本不能将其他断伤那样的续接手臂，因为在断臂之处，一层薄薄的炙热能量却是封锁了那一块的经脉，唯有彻底的消灭掉这层能量，方才能够真正的续接手臂，否则，摩多的断臂处，就像是一块绝缘体般，即便是用五零二胶水随便粘块东西，也粘不上去的说！

　　这一种状况，也是让摩多再一次见识到了那种火焰的可怕！

　　而这种火焰如今的掌控者却是夏阳，凌风的徒弟！

　　所以摩多无论如何，也咽不下这口气！常常在这老头手下吃瘪，老子忍了，毕竟老子还图你哪天张嘴，说些有用的东西来！可是如今你徒儿毁我一臂，还拖着我抗了雷劫，身受不小的重创，这笔账，咱们就算不清了！

　　而且，就在半年前，摩多的一名手下，无意中进入一处洞窟，进入侥幸的得到了天魔诀的后三部功法，让摩多心里最担心的事，也不存在了！

　　天魔诀一旦进至第九层，长时间没有后续功法参研，就有可能被魔神蚩尤借体重生！这是当初凌风所说的，摩多一直心里害怕着这件事！

　　所以才会对着凌风百般忍受，只是希望凌风哪天能够开口，告诉他天魔十二诀的后三层功法！尽管，摩多也不能确定凌风是否知道，但是凌风在那时，却是他唯一的希望！

　　可是如今已经幸运的得到了天魔诀后三层功法，摩多再无忍耐之心！尽管他还很在乎凌风的博学知识，以及各种玄奥的阵法，可是凌风不说，他也没有办法！

　　更让摩多郁闷的是，搜魂之术，竟然对凌风无用！这一点，摩多一直很奇怪！

　　可是眼下，百般愤怒，又急于疗伤，摩多已经打算放弃凌风！

　　凌风虽然被锁神链锁着，动不得半分真元，可是摩多却是清晰的感觉到，凌风体内蕴含的庞然力量，若是能够将凌风的庞然力量分解进血池之中，不仅能够彻底的恢复摩多的伤势，还能大大的增进摩多的修为！

　　以他如今的实力，依靠那些九级、圣级，甚至是神级高手的精血能量，提升已经不大！但是半尊高手，却是稀罕货，摩多再是狠毒，也忍不住把自己手下的半尊扔进血池啊！

　　而凌风，他虽然舍不得，却必须要除掉，否则哪一天若是出现了意外，让凌风逃脱了，摩多知道，自己一定会心疼的发狂！

　　与其防着意外，不如早作利用！

　　这老头再无留下的必要！

　　摩多在半个时辰之前，睁开双眼之后，便是对着姬鸣凤杀意大发的说了此句，便有了凌风如今突然出塔中十八层，出现在血池之侧的原因！只要等摩多将修为彻底的恢复到五成实力，便是凌风身入血池之时！

　　经过再两天的恢复，摩多的实力已经恢复了五成，即便是尊者级别的强者来犯，他也是不惧了。而且，五成实力，已经足够承受进入血池之中，带来的身体负荷了！

　　眼下，摩多正在做着最后的恢复，将实力稳定在五成实力上！

　　忽然，盘膝闭目之中的摩多，豁然身体一震，旋即脸色由惨白转向涨红！

　　“噗！”

　　体内一股甘甜的热流实在按压不住，摩多顿时张口一喷，一口鲜血激射而入，落入血池之中，顿时化作一抹青烟消散开去……

　　“多！你怎么了？”原本冷然的姬鸣凤见摩多忽然吐血，顿时大惊，一脸关切的低下身子，急声问道。

　　“有强敌来了！”摩多阴沉的抬起眼皮，宛如看透虚空一般，直射斜角上空一处！


第916章 畜生就是你！！

　　“有强敌？”姬鸣凤闻言一惊，旋即脸色便是极为难看起来，娇媚的脸蛋，顷刻间宛如暴雨前期，乌云满面，阴沉如水！

　　“该死的，竟然在这个时候来捣乱了！是不是夏阳那个小子？我出去看看！”姬鸣凤冷厉的扫了一眼凌风，然后对着摩多说道。

　　因为塔下第十九层，是摩多的练功场所，整个地界都是被强大的禁制封锁了神识，里面传不出去，外面的同样也传不进来，所以即便姬鸣凤如今已经不知何故达到了半尊境界，依然不知道外界发生了何事！

　　而摩多的唯有一途，可以感知到外界的变化，那便是大阵被人强攻了，而且强攻的力度还不小，否则绝对不可能直接令摩多受到阵法的反噬！

　　阵法防御那般强悍，却是被摩多分享了一部分的力量，若是摩多全盛时期，这种分担自然不在话下，可是刻下的摩多，实力却是消耗了五成！

　　一时难以抑制突然而来的力量反噬，所以吐血！

　　“你去了也没用，来人是尊级高手！”摩多冷声说道，满脸的阴厉，不管是谁，此刻前来捣乱，我摩多都绝不会让他活着离开！

　　莫要以为我摩多实力尚未恢复，就收拾不了你一个尊级强者！

　　大罗金仙与金仙之间的实力差距，那是无可跨越的鸿沟！纵然五成实力，也能对战你巅峰之态！

　　摩多心里狠戾的一笑，旋即冷冷的看了一眼凌风，嘴角露出一抹戏谑的微笑：“老家伙，你是否在激动的以为，是你那徒儿前来救你了？”

　　“呵呵，是与不是，又有何妨？老夫身居骷髅塔七年之久，却依旧不知你竟然还有着这么一块秘密之地，即便是他来了，也全无可能找到这里的，是也不是？”凌风神色平静，却是淡然的笑道，宛如对即将可能遭受的分解之厄毫不在乎一般。

　　“哼，你倒是想得开！不过我可以明确的告诉你！这次来人，不是那小子，更与那小子没有半分关系！所以，你连一丝念想也不要有了！”摩多一见凌风这幅万年淡然的样子，心里就是忍不住怒气腾腾，你这老东西凭什么这么气定神闲？你是阶下囚，阶下囚！懂不？一点阶下囚的觉悟都没有！

　　“嘿嘿，我是否有念想，你不必关系，还是关心关心那强敌吧！哈哈哈！”凌风洒然笑道，看着双臂缠绕的锁神链，眼中不由得的闪过一抹忧虑……

　　“哼！看你还能嚣张到几时！凤儿，你在此处看着这老东西，我出去会会那个捣乱的老混蛋！等我回来之时，便是这老东西进入血池之际，而且，还有那副枯骨之躯！”摩多冷厉的一喝，身形便是徒然消失……

　　“凌风，只要你现在发誓对多效忠，我可以替你向多求情，饶你一命，你看如何？”摩多消失，姬鸣凤却是脸色冷然的走到凌风身前，淡淡的说道。

　　对于摩多独自出去，姬鸣凤却是半点担心的意思都没，当世之中，能够伤害摩多的人，实在是太少了！而尊者级别，根本没有人能够伤害摩多！这是姬鸣凤一直以来对摩多近乎痴狂的信任和崇拜！

　　“对他效忠？女娃子，我看你还是早点醒醒吧！不仅老夫不会如此做，老夫还要劝你，早些离开他，否则终究不会有什么好下场！与此子相识已有七年，他的性子我多少能够看透一些，为人狠辣不说，更是六亲不认！你可以想想，精灵一族，乃是他的族人，他尚且不会手软，其中连他的生生之母，都被他重创了去，你又觉得，你在他心中到底处于何种位置？”

　　“连妻子都算不上！说的好听，是红颜知己！说的不好听，你只是他修炼的工具而已，一具鼎炉之身！如今你的实力被他强行提升，对你本人而言并无好处，更是从长远来看，限制了你自身修炼的极大发展！从此，你便只能止步于半尊之境！”

　　“其实，以你原本的半妖之体，身具凤鸾血脉，足以攀升到尊者之境，甚至更高的层次，可是如今的前途已经被他毁于一旦了！知道他为什么强行给你提升实力么？因为你的实力若是太差，即便你是上好的鼎炉之身，对他如今的实力而言，却已经效用不大！”

　　“所以他自私的毁了你的前途，让你的实力提升了，好供他采补而已，一旦他再做突破，你将再无用处！到时候，兴许，这血池之中，就有你的精血存在，毕竟凤鸾血脉，比他原先的暗精灵之体的天赋更好一些，不是么？”

　　凌风怜悯的看着姬鸣凤，叹声说道，虽然凌风说完之后，姬鸣凤的脸色更冷了一些。

　　“想不到这个时候，你还如此执着，不仅自己不识时务，还要分化我和多之间的感情！老家伙，就当我之前的话没说！哼！”姬鸣凤冷冷的低喝一声，旋即便不理凌风，而是径自盘膝坐下，只是脸色却是隐晦的有着几分不自然……

　　楚云秋号称大陆第一智者，天资聪颖至极，姬鸣凤身为他的女儿，脑袋瓜子又岂会笨呢……

　　凌风所说的一切，她心中早有计较，可是她真的舍不得离开！更不愿相信自己心中那残忍的判断而已……

　　或许有一天，自己真的被会他推进血池……

　　但是终究自己还是进入了他的身体，与他融为一体……

　　那样，我们便是从此不分……

　　盘膝之中，姬鸣凤内心的隐隐作痛，却也痴傻着的憧憬着另一种幸福……

　　不得不说，女人一旦陷入爱情的旋涡，便是很难自拔，有时候对于爱的疯狂，是男人无法企及的……

　　骷髅塔外，一道人影急闪而出，一身黑色长衫在日光之下整齐亮闪，乌黑的头发间，两鬓侧露的渐渐长耳，配合着那一张俊秀到极致的妖异脸蛋，对于凡俗女子而言，有着无穷的诱惑！

　　“小白脸一个！”隐身之中的夏阳，看着摩多竟然直接出阵，而不是撤开大阵来迎战，心中极度不爽，便是心里哼了一声，“丫的，这楚云秋也真他妈的没用，连续攻击了三斧子，竟然都没能破掉大阵！鄙视啊鄙视！你不把大阵破掉，小爷怎么进去呢！”

　　“你是何人？胆敢在我骷髅塔前放肆！”摩多一对星目中，闪烁着熊熊的怒火，对着楚云秋就是一阵质问！只是脸蛋上，还带着几分不健康的红晕。

　　“我是谁，你小子还没资格知道！赶紧叫你们的塔中的那个畜生，给老子滚出来！”楚云秋也是纳闷，这大阵的承受力度，自己早已摸清了，自己攻击的力度也达到了，怎么就是破不了呢！

　　见眼前这小子，一出来就对着自己怒喝质问，自然也是没有好脸色，老子本来就是来揍人的！

　　“哼！藏头露尾的东西，变成这么一副鬼模样，就以为自己真是鬼了？要找畜生去自己家里找去，这儿没有！”摩多冷笑说道，若非是眼下关键时刻，自己也不愿多费手脚，不然就是直接杀了你这老混蛋！

　　人不人鬼不鬼，一副骷髅架子也敢来嚣张！莫要忘了我们骷髅塔的名号，骷髅塔！

　　塔下塔边，骷髅万千！

　　你只有一个骷髅，拽个毛？以为自己眼带火焰，就不是骷髅了？

　　“哼，没有？做的畜生事，不是畜生又是什么！小子，你敢单独出来，想必你这个势力当中，地位应该也是不低，我问你，你知道摩多这个人么？”楚云秋也不想伤及无辜，更不想一人独对整个骷髅塔，便是不与摩多再骂，而是沉声问道。

　　“摩多？”摩多心里一愣，这老混蛋是来找自己的？可是竟然又不认识自己？而且自己更不认识他啊，一副骷髅尊者，貌似在大陆之上也没有听过啊！

　　“嗯，不错，就是摩多！他是你们塔中人吧，而且应该还是你们的塔主！莫要以为是不知道！”楚云秋冷笑道，“叫他出来受死！”

　　“哼！敢问阁下找他何事么？”摩多脸色顿时就是沉了下来，看来今日一战又是少不了了，明显的这家伙是带着满身的杀气朝着自己而来啊！

　　这一战，自己定然能胜，可是至少要再度消耗四五成的实力！到时候又是进入了极度虚弱期，若是夏阳那小子趁着这个时候来了，自己这边根本无法再应付了！

　　摩多所有的顾忌，都是来由与夏阳！

　　夏阳的实力，他是亲眼见过的，虽然刚刚进阶尊者，但是那强大的攻击力，和诡异的能力却是根本的超乎了寻常尊者！

　　而且，摩多更是知道，在夏阳身侧，还有一名跟自己实力相仿的冰尊！

　　夏阳知道他的老师在摩多手里，近期之内，定然会来！

　　所以，不论是摩多急于恢复实力，还是要灭掉凌风，都是因为顾忌夏阳前来！

　　就在大阵被攻击的时候，摩多当时本不会那么容易的反噬，其中就有一个原因，就是灵魂之中突然有了一种骇然的感觉！

　　他担心攻阵之人是夏阳，虽然心神一失手，反噬便是重创了他！

　　后来发现攻阵之人不是夏阳，摩多心里才放松了下来，无形之中，摩多对夏阳的忌惮，却是颇为深刻！

　　可惜，他却是不知道，在他放松的这一刻，夏阳就是隐身在一边看大戏，而且一边还与柳随风相互传音着……

　　对于摩多的追问，楚云秋也是显得不耐，顿时说道：“你又不是摩多，你管那么多事做甚！你叫他出来便是！”

　　摩多眉头一挑，这老混蛋实在是有够嚣张啊！今日拼了再次消耗，也饶不得他！

　　“我便是摩多！阁下找我到底何事，若没有一个合理的解释，今日，阁下便真正做一具骷髅塔！你这样，想必也很难受的，我可是免费成全你，早入轮回！”摩多嘴角露出一抹危险的弧度，冷厉的笑道！

　　楚云秋见摩多承认自己就是摩多，顿时身体猛然一颤，旋即双手就是骤然握紧起来，双瞳之中，金黄大盛，嘴里牙嘣裂响，一字一顿的怒吼道：“我——要——找——的——畜——生，就——是——你！”


第917章 入塔！

　　摩多的脸色彻底的阴沉了下来！

　　冰冷的双眸之中，怒火无声的燃烧着，看着楚云秋的目光也是充满着强烈的杀意！

　　摩多自诩一代天骄，而事实上，他却的确够得上这个很具殊荣的称谓！身为大陆顶峰强者，又是一塔之主，摩多何曾受到过这般的谩骂！

　　被人当着面，指着鼻子大骂畜生，这是何等的屈辱！

　　“老东西，你该死！”摩多此时，再也不去顾忌那些其他事情，即便夏阳真的马上就要来了，摩多也打定了心思，一定要杀了楚云秋！

　　“哼！你更该死！小畜生，受死吧！”楚云秋闻言，顿时心中也是更怒！好歹老子也算你是老丈人，竟然如此跟我说话，反了天了！

　　楚云秋也没注意，此刻他在摩多眼中只是一具骷髅而已，谁知道他是谁！

　　所以，这一对丈人与女婿，两人都是瞪红了眼睛，杀机四起的紧紧盯着双方！

　　“受死！”

　　“受死！”

　　几乎同一时刻，摩多和楚云秋终于皆是沉喝一声，脚步一蹬，互相奔袭而去！

　　隐身之中的夏阳，嘿嘿一笑，好戏终于开始了么！

　　你们且打得热闹些，小爷先进入这个骷髅塔内转转先！

　　夏阳方才与柳随风传讯之后，已经得知，如今骷髅塔内部，虽然戒备森严，却是没有什么特别的变故，安宁的很！更是得知了这个大阵的名字！

　　诸天阵！

　　夏阳得知之后，也是微微动容！

　　一般阵法的名字，都是不会乱起的，诸天阵，敢起这么牛叉的名字，定有其厉害之处，只不过，夏阳现在却是没有心思亲自尝试一番了！

　　能悄悄的溜进去，自然最好！

　　虚空之中，夏阳身形一闪，踩踏着柳随风所告之的玄异步法，顷刻就是进入大阵之中！

　　然而，就是夏阳踏入大阵的第一步，与楚云秋颤抖一起的摩多就是脸色狂变！

　　“全塔戒严，有一个生人进入了骷髅塔！格杀勿论！”

　　摩多这一声吼叫，响彻了整个天空，不仅那些骷髅塔的成员个个闻言变色，皆是迅速的涌动起来，加强各处防御，四下里，人影错闪，找寻着不受欢迎的外来者！

　　而夏阳也是脸色一变！

　　难道柳随风告之的步法有假？

　　不会！

　　夏阳只是微微有个这个念头，便是断然否定了去！不是他相信摩多，而是夏阳亦是懂阵，步伐走动的次序方位，皆是暗合天理，正确至极！若是有误，夏阳定然可以感觉出来！

　　可是摩多究竟是如何发觉的，而且是如此之快！

　　几乎夏阳前脚进入大阵，而且还是按照正确的入阵之法，可是摩多依旧是瞬时发现！

　　破绽，定然是出现在大阵之上！夏阳脸色微沉，想不到这诸天大阵如此厉害，不仅能够起到迷幻、攻击、防御以及联神的功效，还有着识别生人主动反馈给布阵之人的奇效！

　　虽然夏阳的身形和气息都是收敛到了极致，但是在入阵那一刻，却是不免要动用些许力量，触及阵法门路，可是这一丝微弱到几乎可以忽略不计的能量，却是依旧被诸天大阵给觉察了出来，并且第一时间传递给了摩多！

　　“日！”

　　夏阳心里大骂一声，这摩多真够阴险，竟然布下了这么阴险的一道大阵，旋即却是继续隐没虚空之中，疯狂前行，于此同时，手中一摆，一道狼影却是出现在大阵之中，被夏阳控制狼魂按照正确的步伐，进入大阵之中……

　　入阵步伐，共计一百零八道，错综复杂，变化无穷，若非是修炼之人记忆皆是不错，可以将步伐刻印在识海之中，否则这般玄奥的步伐，还真没几个人能够清晰的记下来。

　　当夏阳成功的走完一百零八道步伐之后，身后的血狼也是同样走完了一百零八道步伐！

　　在夏阳的灵魂操控下，血狼的走位自然也是正确无比！

　　轰！

　　就在夏阳前脚闪掠出大阵，血狼也是跟着跳了出来，却是被数十道神级级别的攻击轰然攻击了去！

　　嘭嘭嘭！

　　数十道神级攻击狠戾无比的落在血狼身上，这只可怜的血狼，自然顷刻间就是爆体而死，一个狼头被炸飞出去，却是惹得那些守株待兔的神级高手面面相觑！

　　“怎么会是一只魔狼？咦，不对，是血狼！这种奇怪的血狼不是都困在远古墓地了么，为何会出现在这里？”一干人等皆是目色惊疑的看着血狼惨不忍睹一地碎块，眉头深皱。

　　“队长，会不会是敌人故意弄出的障眼法？否则一只血狼，怎么可能正确进入大阵之中？”一名神级对着当先一名黑衫老者沉声说道。

　　“障眼法？”老者沉吟一声，旋即摇头说道：“应该不可能！第一，我们十二人的神识自从接到塔主传喝之后，便是一直锁定着阵法出口，可是一点也没有发现踪迹！即便来人实力高强，可是端是不可能连阵法也一丝警示都没有！”

　　“第二，这个血狼不是普通的血狼，从刚刚它爆破的能量来看，已经达到了圣级的实力！智慧以及不下于人类，兴许他有着奇遇知道诸天阵的入阵之法也说不定。”

　　“第三点，也是最关键的一点！塔主只提醒了有一个生人入了大阵，而这个正式大阵反馈给塔主的讯息！大阵可不会分别人和魔兽，只是以气息论定，如今这血狼便是一道生人气息，想必也是大阵警觉的那一道气息。”

　　老者说完，眼中不禁闪过一抹得意的神采，其他众人也是附和拍马，连连笑道：“队长分析的有理！”

　　“嗯，即便如此，但是大家依旧不能松懈，还是分开来仔细搜寻一番，毕竟用一只血狼来交差，还是很难说的过去的。”老头又是拽着胡须，笑道，那笑容就像是一只处事老辣的老狐狸一般。

　　众人皆是明白的笑了笑，旋即各自电射而去……

　　原地，只留下老者一人，淡淡而立，脸色再也没有嬉笑得意的神色，而是被一种沉静的气质代替着。

　　“终于来了么！”良久之后，老者低低的笑叹一声，目色不移，只是盯着自己的脚下，眼中闪过一抹喜悦，旋即身影也是徒然消失了去！

　　夏阳除了大阵之后，也是没有就此离去，就隐身在老者之前的位置的十多米处，一则了解一下这群人的战力，二来也是为了听听，看看能否获取什么有作用的信息而已。

　　所以老者的低笑之音，以及眼中隐晦的那一抹喜意，皆是被夏阳看到了去！而这个老者，竟是夏阳的有过一面之缘的骷髅塔高手血菩提六道！

　　当年在圣者大会期间，夏阳便是有种错觉，这个六道对自己一丝敌意都没有！曾经更是依照六道的名字和称号，一度猜测六道也是仙界中人！

　　如今，又是见到了六道这般诡异的举动，心中更是疑惑！甚至，夏阳隐隐有种感觉，六道的那句低笑“终于来了么”正是对着自己所说的！

　　这种感觉很怪异！但是夏阳心中就是这么自然而然的想到了！

　　而且，虽然夏阳看清了六道的修为，乃是神级高级层次，却是依然对着六道有着某种朦胧的感觉！

　　这人，极难看透！但是对自己确实没有敌意！夏阳心中虽然觉得这种想法很荒诞，却依旧坚信不疑！

　　六道等人撤去，夏阳也是再无留下的必要，至于那血狼的实力，自然是夏阳强行灌入了一道微弱的仙元进入了血狼的身体，使得血狼体内的能量暂时性的达到了圣级的层次，嘿嘿，即便六道等人不出手轰爆血狼，血狼在下一刻也会因为体内能量过多而活活撑爆！

　　至于血狼的本身的气息，自然也就好理解了，原本的气息被夏阳掩盖了去，浑身外泄的仙元之力，被夏阳刻意的营造了成了和自己一样的气息！所以阵法对于生人的判断，唯有一人！

　　身形一闪，夏阳便是直入骷髅塔中！

　　正是因为骷髅塔外有着诸天大阵这种神奇的大阵护持着，虽然摩多与骷髅塔内部的防御措施，却是不怎么在意，并没有过多的设置，更没有所谓哨兵，站岗人员之类的。

　　刻下，隐约可见塔外四周闪烁着匆匆人影，其数不下近百，这些人的实力，大多也就在圣级、半神左右，神级也就是十多位的样子。

　　夏阳暗自奇怪，难道骷髅塔就这般力量？若是这样，还不比自己的初建的烈阳盟呢！不过，夏阳隐约却是感觉到，骷髅塔真正的力量并非如此！

　　就以柳随风来判断，柳随风乃是神级的实力，可是充其量却是只能进入塔下第六层！还有十二个塔层，却是他不够资格下达的！

　　但是，每一层塔，柳随风都可以肯定，有着强者在看守！也就是说，骷髅塔真正的力量，或许就是在骷髅塔内部之中！而这些外围的成员，只不过是骷髅塔的兵卒之力！

　　圣级实力的兵卒之力，想想就是觉得有些恐怖！

　　圣级，在大陆之中，明面上的巅峰实力！每一个帝国，都是期望自己的国家能够多几个圣级强者，可是于此处，圣级竟然只是兵卒之力！虽然或许有着夸张，但是夏阳在此地真的没有见到一个圣级之下的存在，哪怕是九级的高手都不曾见到！

　　而且，夏阳没有忘记，在骷髅塔之下，还有一个不知踪迹的兽人帝国！

　　那个其数高达二十万的兽人帝国，就隐藏在云水涧某处！

　　此刻夏阳也不敢过于用神识探查，毕竟兽人帝国的存在不及营救师尊来的重要！若是被摩多发觉了，那就可是麻烦了！

　　进入塔内之中后，夏阳便是茫然发现，这所谓的踏上第一层，竟然空无一物，连个人也没有说！

　　当即便是传讯给柳随风，柳随风只是简单的回答道：“等下！”

　　“我擦！”夏阳郁闷不已，不过想想也是，此刻整个骷髅塔都是在紧锣密鼓的寻敌，他身边定然不止一人，传讯应该是极为不便！


第918章 一层一绝阵！

　　夏阳现在感觉当真是郁闷到了极点！

　　从来没有像今天这样束手束脚过！若是夏阳敢动用心神之力，这层塔中的存在的隐秘东西，他很自信可以一扫便知！

　　但是因为有了先前大阵暴露了自己的原因，夏阳却是不敢再随意动用自身的能量，而将其收敛到了极致，是以才不得不频繁相询柳随风。

　　此刻，夏阳心中也是微微得意的说，幸亏当初没有图爽快，在榨取了一定量的有用信息后杀了柳随风，而是灵机一动的来了一招以仇制仇之计！

　　就在夏阳等待了不到半分钟后，传讯灵珠之内，便是低声传来柳随风匆匆的声音：“一层是护阵小队的居留地，想必你刚刚进来之时，已经见到他们了，是十二个神级高级的高手负责照看的，为首的是六道！这个人很受塔主器重！想要进入塔下一层，必须要有塔中之人带领，否则胡乱触及机关，定然会轰动这个塔身，到时候你必然会暴露！”

　　“你在那里等我一会！我找个机会脱身，然后带你下去，不过我能力有限，只能进入塔下第六层！好了，暂时就这么多，等会我在联系你！”

　　柳随风一口气匆匆说完，便是断了传讯。

　　“丫的，进了老家，就牛逼起来了！”夏阳无语的将传讯再度丢入雷戒之中，由仙婴掌控着，只要柳随风传来消息，仙婴也可以立马转告夏阳。

　　随即，夏阳便是无聊的打量起踏上一层来，真正意义上的家徒四壁！

　　除了用黑石砌成的塔壁，就只有十二张打坐之用的蒲团，其他什么都没有用！让夏阳打算借物体观光，消磨一下等待的时间的物体都没有！

　　咦？

　　柳随风那厮不是说这里存在机关么？可是这塔壁是如此完整，那机关又在何处？

　　莫不是这十二张蒲团，便是通往塔底的机关所在？

　　夏阳心中一亮，更是有些难耐起来，却又是不敢轻易尝试一下！

　　憋屈，郁闷！

　　他妈的，等老子救出师尊，一定把这个破塔拆成稀巴烂！夏阳心里不爽的吼道，现在这种左也不能摸，右也不能动的状况，简直快让他抓狂了！

　　忽然，就在夏阳郁闷之极，一道人影却是诡异的出现在一层塔中！

　　夏阳眼睛顿时大亮，不为别的，就是因为这出现之人，正是之前消失离去的六道！

　　这家伙此刻突然再现，必然有其原因，而且夏阳有着奇怪的感觉，这丫的就是为了自己而来！这种奇怪的感觉，就像当年，夏阳觉得六道对他慈祥一笑，而伊莉丝等人都没有感觉到一样！

　　“唉，搜了半天，也没有看见半个人影，这偷入塔中的小贼会不会跑进了塔下各层当中？不行，我得去看看！”六道装模作样的拧了拧眉头，故作深沉的拽了一把胡须，便是径自做到了居中的一个蒲团上，旋即手中兀自打着奇怪的印结！

　　夏阳嘴巴一撇，果然，这位老兄就是为了送自己下去而来，嘎嘎，可是，他为毛要骂俺小贼？丫的，别以为你对我有好感，就可以随意诋毁俺……

　　心里腹诽一阵，可是夏阳也是暗中嘿嘿一笑，鬼魅般的飘到六道的身后站立着！

　　随着六道手印迭起，夏阳便是感觉到，一股奇异的能量升腾在蒲团之上，旋即一抹圆柱形的淡黑色能量罩便是徒然自蒲团之中冒起，将夏阳和六道两人牢牢笼罩在内！

　　度——

　　一声低低的脆响，这个淡黑色的圆柱形能量罩，竟然诡异的开始就这般下沉而去，直入地底，就想一层淡黑色的电梯罩一般，载着两人向着下方沉去！

　　夏阳讶然不已，因为他分明瞧见，这蒲团下方根本就是实地结构，而非是虚幻存在的，可是这种能量罩的笼罩下，两人就是生生的穿透了铁石一般的黑石层，直往下去！

　　度——

　　再一次的度声响起！淡黑色的能量罩顿时撤除了去！而眼前，又是一片昏暗的塔层！

　　装饰的上面那间一模一样，四壁皆空，只是却是多了两个人！

　　一人圣级中级，一人圣级巅峰！

　　“呵呵，六道大人，今日怎地有空入得塔底来？”那名圣级中级的老者，正是这一层的看守者，一见六道，便是恭敬的笑问道。

　　“呵呵，李兄，我想去看看第六层那个家伙，据说那家伙身负一种奇怪的斗技，相当厉害，嘿嘿，看我今日是否有幸能够从他嘴里逼问出来。”六道笑道。

　　“哦！如此，便是预祝六道大人成功获取斗技！”李兄一脸羡慕的说道，第六层啊，那可是神级初级才能下达的层面，那囚困之人，皆非凡人，掌握的斗技自是令人眼馋的很，可惜他却是没有资格进入，只有羡慕的份。他守在这塔底第一层，已经数十年，能够从那名圣级巅峰的犯人嘴里磨出的东西也是有限的很。

　　“呵呵，多谢李兄吉言。如此我便不叨扰李兄清修了，我这边赶往下层去也！”六道笑着应付一句，便是起身走向对面的方面，那里也有盛放着一只蒲团！

　　而夏阳借着六道和那名李兄交谈之际，也是微微扫略了这个层面一眼，那被困之人，却是显得安然自在的很，只是端坐在李兄对面不远，清晰可见，手脚皆是轻松，一点也不想犯人的模样！

　　若非是知道这里是囚困人的地方，夏阳都以为这里是两个老家伙的闭关之所了！

　　那名圣级巅峰者，也是一名老者，白花花的胡子一大把，安详闭目，宛如不知道六道进来一般，兀自修炼着。

　　突然，夏阳眼中一阵虚眯，眼中精光一闪！

　　这个塔层之中，各种元素的浓郁度，竟是上方空间的两倍有余！对于寻常人而已，这里根本就不是囚牢，而简直就是一处不错的修炼福地！

　　圣殿巅峰老者闭目修炼，将空间之中浓郁的金系元素不断的汇集进身体之中，可是塔层里的金系元素却是丝毫没有减少的迹象，或者说，前一刻消耗了去，立马又有金系元素补充了进来！

　　神奇！

　　夏阳唯有这两个字形容！因为他根本就没有发现，这里有着聚灵一类阵法的存在！

　　这究竟是如何做到的？

　　夏阳难以置信，一想到这里是塔底了，摩多那家伙应该不至于这么容易感觉到吧，忍不住给自己找了一个合适的借口，夏阳终于壮大了胆子，偷偷散发了一缕神识出来，仔细探查一番，顿时满眼惊骇！

　　两处神奇之处！

　　一处，就是圣级巅峰老者盘膝之地！

　　虽然老者的身形清晰可见，但是被一种奇异的大阵围困在了那方寸之地！

　　虽然，老者能与外界自由交流毫不受到限制，但是却根本无法站起身来！这种大阵，从根本上限制了老者的所有行动能力，他唯一能够做的，就是无止境的修炼！

　　五行封金阵！

　　这种大阵，夏阳的记忆中有着印象！

　　五行封金阵，乃是一种阴毒之阵！少有人会，如今在这里见到，夏阳岂能不惊讶？

　　这种大阵，说它阴毒，只是因为这种大阵的阵基，乃是由四种元素能量体构成五行之中的木火水土，而最后一种金系，则是由人体构成阵基，使得大阵形成完全体！

　　一旦大阵开启，阵法之阵的金系人体，就会被整个大阵牵扯，融入进阵法之阵，一旦人体移动，或者其他四行遭到破坏，整个大阵就会顷刻告破，而且这种告破，不是简单意义上的大阵被破，而是整个阵法因为五行混乱，而形成一种极强的五行元素爆炸！

　　所以，处于这个塔层中的两个人，无论是圣级巅峰老者，还是李兄，都是处于一种提醒吊胆的心理，因为一旦五行封金阵爆炸，他们两人都会顷刻尸骨无存，而且连灵魂都保不住！

　　圣级巅峰的老者在这里活的不舒服，李兄也不省心啊！

　　不过，这种阵法，却是有着一个好处，那就是身处金行位置的圣级巅峰老者可以无尽的吸收金系元素进入体内，这其中，不仅包括空间之中的金系元素，还有五行转换而去的金系元素！

　　老者于此修炼，其速度必然极快，至少有在外界无忧无虑修炼的速度四倍朝上！

　　夏阳猜测的并没有错，其实这个老者是五年被抓进来的，当时他只是九级巅峰而已，可是五年之后，便已经修炼到了圣级巅峰的层次，这种速度，不可谓不快！在外界，这种恐怖的修炼速度，已经堪称天才中的天才了！

　　而且，外界若是有人知道老者，都是知道这家伙原本的资质根本就不怎么样……

　　一切，都是这个五行封金阵早就了老者！

　　虽然他受限于五行封金阵，却也是得益于五行封金阵！

　　夏阳委实不明白，摩多这样做的目的，究竟是为了什么！提升一个犯人的实力，看起来似乎挺荒诞的，可是夏阳却是知道，摩多定然有着不可告人的阴谋在这里！

　　至于夏阳发现的第二个神奇之处，便是来自于黑石塔壁！

　　这不是普通的黑石塔壁！

　　黑石塔壁之中，夏阳发现了其内层之中，竟然隐藏了数十颗九级的各系魔核！而且，每五颗魔核之间，又是恰到好处的形成了一个元素循环阵！

　　这个元素循环阵，倒是算不上高深，可是其作用却是极为明显，那便是经过元素循环阵可以无尽的吸收周边的各种元素，然后再从阵法之中吐出，却是可以衍生出双倍的元素能量！

　　也就是说，倘若元素循环阵吸进了一的量的元素能量，那么经过它运行之后，再次吐出来的元素能量就是二！

　　七个元素循环阵无时不刻的运行着，早就了这里的元素因子极为的浓郁，靠着李兄和圣级巅峰老者两人修炼，根本消耗不完！

　　这也正是夏阳之前感觉到那种诡异现象的原因！

　　初到第一层，夏阳的心里依旧有些震撼了，不得不说，这摩多确实是一道妖才！


第919章 第七层！红袖幽香采花阵！！

　　不论是从塔壁之上的元素循环阵，还是从困住圣级巅峰老者的五行封金阵来看，这第一层的布局，都是极为出色的！

　　因为想要解除五行封金阵的唯一办法，就是这种阵法的阵源之珠！没有阵源之珠，别人即便顺利的进入了塔下第一层，也根本没有办法解救老者出去，更甚至，五行封金阵被摩多隐藏了起来，若是救人之人不知道，一旦胡乱的冲击过去，反而会彻底破坏大阵的平衡，到时候不仅救不了人，反而令自己也会身消魂亡于大阵爆炸之中！

　　利用这种大阵困人，不可说摩多之心不阴毒，却也难以否认摩多的确是一位枭雄人物！

　　枭雄，除了腹黑心狠之外，还必须要具有极大的才能，才能当之为枭雄一称！

　　摩多，成长仅仅千许年间，如今已经达至大罗金仙的级别，这种恐怖的修炼速度，让人无法怀疑的他的资质不佳，譬如冰尊，虽然如今已经是大罗金仙级别，可是冰尊却是从出生到现在，已经足足修炼了两千九百年！这其中，还是依靠着九天玄冰凤一族的血脉，才能够取得的成绩！

　　而摩多，虽然本身的体质也算不错，但却不能与九天玄冰凤的体质相较，可是他依然在如此短的时间内修炼到了这等层次，可见他的悟性极佳！

　　如今，又先后见到了诸天阵、五行封金阵、元素循环阵这三种生僻却精奥的大阵，让夏阳对摩多有了一个更深的认知！

　　这家伙的确不简单！

　　自己有着博学的阵法知识，乃是因为自己的师尊倾囊相授所致，虽然不排除摩多也有着一位博学师尊，可是摩多在阵法上的造诣，不比夏阳弱！或许，还可能比夏阳强上一些，至少诸天阵的玄奥，夏阳便是不知！

　　这一点，夏阳不得不承认！

　　夏阳心思微沉，摩多越妖才，那便说明了自己的对手更加强悍，夏阳虽是不惧，可是也不希望自己的敌人太过变态不是？谁不希望自己的敌人个个都是软柿子，任自己捏呢！

　　而夏阳也是发现，就在刚刚自己神识散出的那一刻，盘坐在蒲团之上打着手诀的六道，嘴角微微扯出一抹玩味的笑容……

　　我擦！这老头没事笑的这么渗人搞毛！

　　对于六道，夏阳真的不知道怎么好，这丫的明明知道自己的裤裆就在他头上方，却愣是装着不知道，但是却又总是有意无意的暗示着自己什么，这种无声哑剧，独自演绎着自己角色，让夏阳委实难受的很，心里想着，要不要跟这老头打声招呼？

　　可是想了想却是否定了去，六道没有先开口，应该是由着他的理由，否则六道应该早就在塔上一层的时候开口了。

　　度——

　　随着六道手中的法决最后一动，顿时淡黑色毫光再起，而夏阳和六道两人也是在李兄羡慕的眼光中坐着淡黑‘电梯’再次下滑下去……

　　这时，夏阳又是发现了摩多的设计的一个精妙之处，那便是这家伙设置的传送能量罩不是连体的，而是故意错开的！

　　这便导致了一次性无法直达，想要去某个地方，必须要经过层层验证！

　　这样一来，有两个好处！

　　第一个，若是发现异常，可是及时的阻止人下潜！将偷入塔层的来人顺利有效的截杀在半途之中，夏阳可不信，摩多那家伙每次去各层塔底也要乘坐这种另类的电梯……

　　第二个，便是守层者验证！每一个守层者实力不等，但是在从六道和李兄身上，夏阳有感觉到，这两人身上，有着一种共同具有的奇异能量波动，应该就是识别本塔成员之用的！而六道身上的这种奇异能量波动，明显要比李兄高明的多！

　　以此推论，六道所能下达的极限，应该就是与他这种能量波动相同的守层者守卫的那个塔层！

　　若是他想要再深入，必然会受到那个塔层守卫者的阻止，因为再往下，六道便是失去了资格！

　　度——

　　夏阳心思电转间，塔下第二层已经到达！

　　六道习惯性的和守层者笑谈两句，同样的下塔理由，而夏阳也是习惯性的打量了这一层守卫力量和有无什么古怪之处！

　　守层者，实力圣级高级！

　　被困者半神级别！

　　而这个半神者却是一个精壮汉子，只不过气息却是显得很平和，与他粗壮的身体构造根本难以相符，尤其是夏阳还感觉到，这家伙是一个火系修炼者，竟然能够如此气息平和的安静盘坐着，委实难得！

　　不过，夏阳心里却是微微叹息，很明显，眼下男子表现的性格，却跟不是男子原本的性子，只不过是多年来禁足的囚犯生涯，已经磨平了他心中所有的暴戾，唯有乖巧顺从，任命服输！

　　一切的空虚，一切的寂寞，只能寄托在毫无止境的修炼之中……

　　困住大汉的阵法，夏阳也是识得，乃是属于缺五行阵中的五行封火阵！其道理与五行封金阵是一样，只不过是易金为火而已。

　　接下来，夏阳又是尾随着六道，一直往下而去，经过三层、四层、五层！

　　这三层之中，所设置的阵法，恰好是缺五行阵中五行封水阵，五行封木阵，五行封土阵！

　　这一下子，让夏阳见识了整套了的缺五行阵！

　　所谓缺五行阵，不言而喻，就是指布置的五行阵法中，少一种五行之体，改用同属性的人体修炼者代替！其布阵之法皆是一样的道理，阵法效果也是一样的。

　　而不论是守层者，还是被囚者，实力也是一层层的递增着，到了第五层时，守层者的实力，已经到达了半神巅峰的层次！其中第三层为圣级巅峰！四层为半神！

　　而被囚者的实力，也是恐怖的达到了神级中级的层次！

　　这令夏阳也是悚然动容，尽管之前就已经知道了，这里囚困的人都是不简单，可是夏阳依旧难以猜想，那越往下去，被囚困者的实力，最高能够达到何种程度！难道还会有大罗金仙级别的被困者么？

　　第六层！

　　夏阳尾随这六道终于达到了，可是这一次，六道的理由却是变了！原本他的理由便是达到第六层敲诈斗技，可是现在就变成了去第八层敲诈斗技……

　　这会，夏阳想不相信这六道是为了自己都不成了，一次次的改口理由往下去，很明显嘛，真是做好事不留名的好同志啊，夏阳都怀疑这丫的是不是雷锋同志穿越过来了……

　　第六层，被困者乃是一名神级高级的女性强者！而且夏阳更是沉重的发现，这女子的竟是一名精灵族人！

　　困住她的乃是一种被称为静谧夺灵阵的远古大阵！

　　这种阵法，只有一种功效，那便是剥离生命力！在无形无声之中剥离属于被困者的生命力！

　　依照精灵一族的强大生命来看，高级神级的精灵族强者，若无意外，至少能够活到七千多年！

　　可是眼下，这名精灵女子竟然显得羸弱不堪，姣美的脸蛋上，略显惨白，一看就是生机欠乏的样子！

　　在女子头顶上方，悬空而挂着一颗翡翠色的足球大小的浑圆球体！

　　这其中充斥的都是最为精纯的生命力！原本属于精灵女子的生命力，被静谧夺灵阵生生的剥离了出去！

　　“丧心病狂的东西！”看到精灵女子的惨状，夏阳牙齿紧咬，心里一阵揪痛！

　　对于精灵一族，夏阳有着难以言喻的好感，否则也不可能一直如此尽心的帮助精灵一族，虽然喜欢安迪亚，可是并不代表夏阳会为整个精灵女子卖力，为的，便是夏阳对于精灵一族的好感！

　　她们热情淳朴，和平的心态，很贴切自然之理，这一点深受夏阳的喜爱！

　　可是眼下女子的遭遇如此凄惨，顿时令夏阳痛心不已，虽然生命之力对于常人来说，是一种虚无缥缈的东西，可是对于精灵族人来说，却是可以深切的感受到她的一点一滴！

　　眼看着自己体内的生命之力被一点一滴的夺走，这名精灵女子心中又是何等的难受？何等的煎熬！

　　静谧夺灵阵虽然可以夺人生命之力，但是进展却是并不快，但是有个好处便是可以将生命之力这种虚无缥缈的东西，经过阵法的凝聚，形成一种实质的能量，而那颗翡翠绿球便是！

　　这么大的绿球，至少够普通人存活六七千年的光阴！

　　摩多这家伙到底想要干什么？难道以他大罗金仙级别的实力，还会在乎六七千年的寿命？仅仅凭着他的修为，存活几万年也不是问题了！

　　夏阳痛心之际，也是很疑惑摩多此举的用心！

　　若有可能，我一定救你出去！夏阳暗道一声，便是再次随着六道往下而去……

　　第七层，不堪入目，却有入目极深！

　　塔层的守层者，是一名神级中级的强者，却是一名男性，只是这男人却是颇为不正常！向着六道打招呼的时候，竟然是阴腔怪调，说话人声男不男女不女的！

　　而令夏阳备受刺激的是，这一层被困者，却是两名！

　　一男一女！

　　红帐飘飞间，肉影翻飞……

　　嘤嘤轻鸣绵，嘶吼声破喉……

　　这两名被囚困者，竟然在上演着一种肉搏大戏！而且还是在守层者面前，肆无忌惮的荒淫其事！

　　难以想象，却是实景在眼前！

　　这——还是坐牢的日子么？是坐牢？还是做——爱？

　　我擦！

　　夏阳简直无语！现在他终于明白了，那名守层者说话声音不正常的原因，这丫的根本就是一个伪男人，皇帝伺候者！太监一个！

　　否则日日观战，他岂能受得了？早就充血撑爆了去……

　　红帐之外，大阵名唤红袖幽香采花阵！乃是一种极为淫邪的阵法，处在阵法之中的人物，会阵法散发而出一种奇异的幽香，让人无时不刻的都处于一种极为兴奋的状态，而这种兴奋，便是人类最原始的冲动！

　　只要大阵不破，兴奋不息！

　　而且，这种大阵还有一种作用，便是催生体能与精气！让男人根本不会因为精——尽而人亡，可谓无尽销魂！


第920章 黑山婆婆

　　虽然肉戏是好戏，但夏阳也只是略感讶然而已，并没有什么过于惊奇。

　　从这男女欢爱之时，隐隐传来的能量波动来看，分明是在修炼着某种双修之法！

　　而这一男一女也并非是夏阳猜测中的神级巅峰实力，而只是两名神级中级而已！

　　这点令夏阳有些奇怪，为何到了第七层被囚困之人的实力，反而弱了些？

　　“这两人的实力，精进的不错啊！半年前刚来之时，只有神级初级的实力，如今时隔四月，竟然已经达到了神级中级的层次！这种精进的速度，委实骇然！”正当夏阳有些疑惑之际，六道却是淡淡的扫了一眼肉战之中的男女，略带惊讶的说道。

　　“是呀，这种艳修之法，可比咱们修炼来的快捷的多！简直难以比较！不得不说，塔主的这个阵法端是神妙无比，半年前被移走的那两名男女，也只是用了二十年的光阴，便是从神级初级提升到了半尊巅峰的程度，从这两人的进度来看，兴许用不了二十年，就能被移送出去了。”不阴不阳的声音桀桀怪笑着，眼里却是隐晦的闪过一抹嫉妒和痛快的复杂神色，可惜，这一辈子，他也无法在借助此法提升实力了！

　　不过即便提升了实力，达到了半尊又何妨？

　　依旧只能作为塔主的练功工具而已……

　　“他们二人，一直这样？”六道淡淡的问道。

　　“桀桀，那是呀，他们想停也停不下来呢！”不阴不阳的声音，再度桀桀怪笑着。

　　夏阳顿时恍然，原来这里一开始的囚犯已经被移送了出去！而移送出去的时候，实力竟然达到了半尊巅峰的程度！

　　他们被摩多移去哪儿了？干嘛了？夏阳不知道，但却是知道，一定不会是什么好事，甚至那两人已经殒命了也说不定！

　　“这男女合欢，原是极乐之事，可惜，如此日日夜夜的日下去，也非是艳福啊，嘿嘿！”六道也是奸笑两声，再度戏谑的看了一眼免费的A级真人大片，便是再次坐上了蒲团……

　　而夏阳自然也是紧跟着站在他身后，某处挺翘的东西，差点抵到了六道的后脑勺……

　　第八层！

　　浓浓黑雾萦绕！

　　黑雾之中，不时传来痛苦的哼声！从声音判断，这痛哼之人，竟是一名女子！

　　听着那痛哼之音，夏阳竟然莫名的有种揪心的感觉！就宛如此刻在黑雾之中，承受极度痛苦的，是自己的亲人一般！

　　可惜因为黑雾有着封锁神识的原因，夏阳也不敢轻易动用大量神识探查，试探的一缕心神，刚刚触及黑雾，就被黑雾分解了去！

　　而因为这女子痛哼的声音，已经嘶哑至极，早已不是原先的嗓音，所以从音色上，夏阳也是无法辨认出来。

　　到底是谁？夏阳眉头大拧，那一声声痛苦至极的闷哼声，每一次响起，夏阳的心就跟着纠紧一分！

　　看守的家伙，是一名神级高级的老妪，神色森冷，对于六道的到来，根本不加理睬，可是片刻之后，又是猛然双眼一瞪，露出难以置信的目光！

　　“六道你这老杂毛，突破了？”苍老的老妪死死的盯着六道，不可置信的说道。

　　“嘿嘿，黑山婆婆，不好意思，老夫后来居上了！”六道笑眯眯的说道，而夏阳也是惊愕的发现，不知何时，六道的气息竟然诡异的变成了神级巅峰的层次！

　　这一切，夏阳紧随六道身后，竟是没有半点察觉！

　　这老家伙，果然是深藏不露！

　　这种诡异的忽然修为增长，分明是六道早就具有神级巅峰的实力，只是之前刻意压制或者封印了自身而已！

　　只有无声无息的在自己体内撤封，夏阳才会一点动静都没有察觉到！

　　可是以自己的灵魂之力，竟然都没有觉察到这老家伙之前隐藏了实力！夏阳心中微微一凛，若非是六道本身具有某种特殊的功法可以随意控制自己的气息显示，那就是这六道就是一名真正的巅峰强者！

　　比夏阳更强的存在！或许比大罗金仙还要恐怖！即便是大罗金仙，仙婴也是能够感知到一点异常才是！

　　此时，夏阳对待六道此人，第一次有了戒备的心理！虽然明知六道对于自己应该不会有恶意，可是这样的贴身强者，又是分属骷髅塔，夏阳由不得不在意！若是六道仅仅是普通神级高手，即便夏阳会错了意，也可以随手抹杀六道！

　　全然松散，信任六道，那是建立在夏阳完全有把握控制六道的情况下，不论他作何举动，夏阳都能够在第一时间做出应变！

　　然而，此刻六道突然增强的修为，却是将夏阳惊醒了过来！

　　自己对六道并无了解，竟然就这样松懈的不对他防备，大意了！夏阳想想就是一身冷汗，丫的，老子就这样站在他身后，倘若六道的真实实力有着尊者层次，在自己如此状态下偷袭自己，还真的无法应变！

　　夏阳心理的变化，也导致了他看向六道的目光发生了些许变化，而这一切六道恍然未知，依旧笑眯眯的跟着黑山婆婆闲聊着。

　　“黑山婆婆，这阵中之人，如今如何了？”六道也不在乎黑山婆婆一直冷冷的脸色，而是一味的微笑，这时，便是淡然的看了一眼黑雾中嘶哑的人影，问道。

　　“就那样吧！天天噪吵不休，吵得老身都无法专心修炼，这才被你老小子占了先！”黑山婆婆冷厉的说道，看向黑雾也是充满了愤恨的神色，“若非是塔主要求让这个贱人受尽痛苦百年才灵魂溃散，老身早就杀了她！”

　　“嘿嘿，你这老婆子，自己修炼不得劲，反而赖在一起蛛妖身上，有失前辈风范啊！”六道若无意的取笑黑山婆婆一句，却是令得夏阳身躯狂震！

　　蛛妖！

　　这两个字，就像晴天霹雳一般轰在夏阳的头顶！

　　这里所困之人，难道会是黑姨？夏阳面色惨白，旋即又是暴怒起来，脸色阴沉如水，双眼之中涌现着凛凛杀意！

　　六道不经意的眉头一皱，心里暗道，这小子也忒沉不住气了些……早知道不告诉他了！

　　随手一挥衣袖，佯作清风淡雅之态，看着脸色不愉的黑山婆婆呵呵笑道：“你困在神级高级的瓶颈已经有一百年光阴了吧！”

　　“是有如何？”黑山婆婆冷声道，只是眼中却是闪烁一丝疑惑，刚刚分明感受到一股阴冷的杀意，可是细查之下，却有无半分踪影，难道自己产生了错觉？

　　而这个时候，夏阳也是真的悚然动惊了！

　　刚刚黑山婆婆感受的那一股杀意，自然就是夏阳双眼之中泻出的，可是被六道一袖轻甩，全部化解的无影无踪了去，连一丝痕迹都未曾留下！

　　这需要什么实力，夏阳只知道，这份实力，连冰尊都无法做到！

　　这家伙果然是一个超级恐怖的绝顶强者啊！夏阳嘴角露出一抹苦涩，却也是暗自感激六道，若非是因为杀意泄露了自己的行藏，那之前的一切都白做了，自己还没有见到师尊，一切都需要隐忍一二！

　　黑姨，等着我！

　　夏阳攥了攥拳头，满目阴沉的看着黑山婆婆，满心的杀念尽皆收敛了去，可是心中已经打定，这老女人必须死！

　　“厄啊——”

　　一声嘶哑的痛哼，又是传来，夏阳的整个心都揪成一团了……

　　“前辈，还请早些带我找到我师尊吧！”

　　终于，夏阳平息好心境之后，便是对着六道第一次传音道！眼下，还是早些找到师尊为要，越早救出师尊，黑姨便可以少受一分苦痛！

　　黑姨之所以会被摩多抓起来，夏阳不难猜测，当初在远古墓地之中，夏阳便是告之了黑毒蛛关于凌风的下落！

　　而后来黑姨出了墓地，第一件事便是找到了骷髅塔的位置，然后意图救人，可是黑姨当初只是神级高级的实力，想要在骷髅塔中救人，根本没有可能！

　　所以却是被摩多擒下，关进了此处！

　　夏阳所以会打破和六道之间的静默，便是为了更直接的获取六道的帮助！

　　“小子，这就沉不住气了？”六道的声音，也是戏谑的传进夏阳的耳里。

　　夏阳心中一动，这老家伙果然早就知道自己跟在他身后……可是他是怎么发现呢！

　　夏阳很是自信，自己的这种敛息手段，不要说大罗金仙发现不了，就是仙尊也未必能够看出一丝一毫！

　　可是，六道却是第一时间就发现了他的存在，着实怪异，也是令夏阳极为不解！

　　“还请前辈能够帮忙。晚辈实在是不忍再见到自己的亲人受苦了。”夏阳叹声道。

　　“好吧！反正老夫在此间的任务早已完成了，也有打算离开了，便帮出手帮你一次吧！”六道沧桑的笑音夹着一丝无奈，淡淡的传音道：“老夫，真的很多年没有杀过人了。”

　　好多年没有杀过人？

　　这话什么意思？小爷没叫你杀人呀！夏阳正自疑惑，却见六道原本看着黑山婆婆的眸子逐渐的由微笑，变成了淡漠。

　　“黑山婆婆，五百年前，你以黑山圣母之称纵横天蓝大陆，杀人无数，行事但凭个人喜好，一言不合既下杀手，而且一杀便是别人满门，老幼不留！老夫所言可对？”

　　听着六道突如其来的质问声，黑山婆婆冷冷的脸色，也是荡漾着一丝错愕。

　　“老杂毛，这关你何事？不错，五百年前我的确如此，那又如何？”黑山婆婆冷冷的笑道，“怎么，刚刚实力晋升了，就有胆数落老身曾经的罪孽了？莫非当年老身杀害的人群中，有你的妻儿不成？若有，当真是你我的缘分啊，哈哈哈！”黑山婆婆嘴唇微掀，刻薄的阴毒笑道，虽然如今六道的气息比他高上一些，可是她也断定六道不敢为难她，毕竟，在骷髅塔之中，是禁止同僚之间相互厮杀的，一旦发现，两者俱死无疑！

　　黑山婆婆这一句缘分，顿时让夏阳嘴角一抽，这老女人的嘴巴，真够毒的！


第921章 我名帝江！！

　　杀了人家妻儿，还叫缘分？这种话，简直就能够让人闻言吐血！

　　可惜，六道脸上依旧只是一片淡漠的神色，丝毫没有因为黑山婆婆言中的阴毒而生气的样子。

　　“既然你承认，那么，你便可以无愧的去死了。”六道脸皮不动，嘴角却是勾起一抹笑意，淡淡的说道。

　　夏阳嘴角又是一抽，这老家伙也不是省油的灯嘛！

　　一个缘分，还之以无愧，端是高绝！

　　但凡是人所行正义，方才无愧于心，而这个黑山婆婆明明劣迹罄竹难书，六道还用无愧来说道，分明是一种隐晦的讽刺！

　　你做了那么多孽，所以你的死是应该的，是不应该觉得有愧的……

　　额，这老家伙要杀黑山婆婆？夏阳猛然又是一惊！

　　惊的不止是夏阳，还有黑山婆婆！只不过黑山婆婆却是没有骇然的意思，只是脸色变得很难看，旋即又是不屑的说道：“你想杀我？只怕你没那个胆！莫要忘了塔里的规矩！嘿嘿，再者，莫要以为你晋级神级巅峰，就能杀害于我，老身五百多年的功力也不是白给的！”

　　六道却是根本没有去理会黑山婆婆，兀自口中喃喃笑道：“真的好久没有杀人……上次出手，好像还是六千年前……”

　　“六千年前……”夏阳和黑山婆婆都是眼瞳一缩！

　　六道竟然活了六千多年，这是代表了什么！

　　能够活够六千年而没有死去的人，怎么可能只是神级巅峰的修为！

　　“你……你到底是谁？”黑山婆婆终于有点害怕了，目色惊疑骇然的看着六道。

　　“让你做个明白鬼吧，呵呵，虽然我的名字，已经不用万年之久，可是那些曾经的记忆，又岂能忘却呢！是荣耀，也有屈辱……今日之后，或许我们该回来了！”六道淡淡的笑道，“记住，我名帝江！”

　　“帝江？”黑山婆婆骇然不减，疑惑更深，因为她根本就没有听过这个名字，而隐身之中的夏阳却是眼睛都瞪掉了！

　　帝江！

　　帝江啊！

　　我日！

　　若不是重名的话，自己眼前的这个老头，竟然是传说中上古时代的十二祖巫之一，空间祖巫帝江！

　　若是六道真的是空间祖巫，怎么会跑到骷髅塔来充当一个跑腿的角色？还有他之前所说的任务，是什么任务？

　　夏阳头大如牛！

　　黑山婆婆惊惧的看着六道却是步步后退，在她身后不远，有着一道警示禁制，一旦触动，就可以通知外界，这里生了异变！

　　可是六道亦是在骷髅塔待了千年，更是属于摩多当年的原班人马，这些禁制他自然晓得，是以根本不会给予黑山婆婆触动禁制的机会！

　　身形忽地一闪，没有残影划出，更有移动的能量波动，却就是那么突兀的出现在了黑山婆婆身后，嘴唇微微一掀，轻喝道：

　　“空间碎天手！”

　　一股无形的透明之力，眨眼形成一道掌印轰击在黑山婆婆后心之上！而这一幕，却是叫夏阳惊骇不已！

　　因为六道用作施展空间碎天手的那条手臂，竟是诡异的分成了两节！

　　是的，就是两节！

　　手臂齐肘而分！

　　肘上臂膀分明距离黑山婆婆还有一米的距离，但是肘下手臂以及手掌却是诡异的印在了黑山婆婆的后心！

　　大小两臂之间，足足有着一米距离的空间相隔！

　　“空间神通！”

　　夏阳幕然心里一震，脱口而出！

　　没错，六道施展的就是巅峰的空间神通，自由穿梭与空间之内，无限压缩空间距离！

　　虽然在夏阳眼中有着一米之距，可是在六道眼中，根本不存在距离的问题！

　　黑山婆婆被六道一掌击中，却是连传出闷声的机会都没有，只是身体轻微的一颤，旋即就骇然的僵立着！

　　“去吧！早些重入轮回！”六道低叹一声，手掌微微移动，旋即整个人就是很是突兀的出现在夏阳身侧，“出来吧，小子！”

　　夏阳被六道鬼魅般的出现在自己身边，着实吓了一跳，靠，一点征兆都没有，宛如整个空间之中随他移动一般！

　　不过六道已经点明了，夏阳也是不再顾忌，当即撤除了隐身，显露出来。

　　“晚辈夏阳，见过前辈。”夏阳恭敬的执了一个晚辈礼，丫的，这老家伙若真是传说中的那个帝江，可是上万前的强人，一声前辈叫的不亏！

　　“前辈？呵呵，生分了些啊。”六道见夏阳称呼自己前辈，却是丝毫赞赏的意思都没有，反而有着几分落寞的样子。

　　“叫我师伯吧。”六道叹声说道。

　　“师伯？”夏阳嘴角一抽，“这……这不妥当吧。貌似我师父也是您不知道多少代的晚辈了呀！”

　　“呵呵，你叫我师伯便是，其中曲折，你日后自知，现在便随我去见你师父吧！”六道淡淡的说道。

　　“那这人怎办？”夏阳踟蹰一声，整个黑山婆婆虽然身形被定住了，可是夏阳依然感觉黑山婆婆体内的生机依旧健在，难道六道之前的那一击，只能定住别人的身形？正在怀疑着呢！

　　“呵呵。”六道却是微微一笑，旋即随手一挥，顿时原本体内还有旺盛生机的黑山婆婆却是宛如风过残影一般，顷刻间化作点点银光消失了去！

　　连一点灰尘都没有留下，宛如，这片大陆上，从来没有黑山婆婆这个人！

　　夏阳骇然，这是什么手段！无声无形的兵解别人的躯体，连一丝痕迹都不曾留下！只是虚无之中，却是有着淡淡的灵魂因子飘飞而去，却是已经被抹除了本命意识！

　　夏阳相信，黑山婆婆的灵魂没有被直接冥灭，定然是六道故意留守了，甚至说是挽救了！否则那一击之下，黑山婆婆连灵魂都不够逃脱！

　　“前辈大能！令晚辈惊叹不已，但不知……”夏阳拍了一个小马屁，正欲再说，却是被六道打断了去。

　　“你想要我帮你救出黑毒蛛？”六道淡淡的笑道。

　　“嗯，还请前辈成全！”夏阳激动的说道，原本他也是不想借助六道的，可是刚刚灵魂一扫，那黑雾之中，竟然设立的是九幽炼魂阵！

　　九幽炼魂阵，专门用于惩戒之用！是一种极为阴损的酷刑阵法！

　　但凡被困阵中之人，每日都承受着炼魂之痛，阴风之伤！就宛如无时不刻拿着钢针此在灵魂上一般，这是痛苦，常人根本难以忍受！但是阵法的攻击，却又是恰到好处不会损坏人的本源灵魂之力，所以人都死不了，只能活活承受着痛苦！

　　听着黑毒蛛声声嘶哑的痛哼，夏阳的心，亦是宛如针扎一般的难受，岂能不想早点施救？只是这道大阵，竟然被摩多阴毒的将黑姨的灵魂融进了大阵之中，不论是正常渠道破阵，还是毁阵，都必然会使得黑姨的灵魂受到极大的伤害！

　　夏阳万万不敢出手，所以才请求六道来。

　　“对于此阵，我也无力！”六道沉吟一下，说出来的话，却是让夏阳的心冰凉到了谷底！

　　“不过你师父精通阵法之道，兴许他能够有法子也说不定。”六道再次说道，脸上却是闪过一抹复杂的神色，夏阳疑惑的发现，每次提到自己师父时，这六道的脸色都是有些不正常？

　　难道这位前辈与自己的师父也有旧不成？好像看上去，还是挺复杂的关系。

　　“前辈，您当真是帝江么？”夏阳疑声问道。

　　“呵呵，自然无假。”六道笑道。

　　“额……我是说，您是不是祖巫帝江。”夏阳咬了咬舌尖，强自镇定下来，再次问道。

　　“呵呵呵，原来你小子一直在怀疑这个！不错，老夫就是万年之前叱咤风云的空间祖巫帝江！你是不是觉得奇怪？仙界之中，记载里老夫应该早已身陨万年了吧！”六道朗声笑道，只是笑意里，眼眸内，却是含着一丝愤怒！

　　夏阳终于可以肯定，这人就是帝江！因为六道神通之强，根本没有冒认别人的必要！

　　每一个强者，都有着属于他们自己的骄傲，端是不可能充装他人，假借别人之名的！

　　“确实！从我接触修真以来，都以为那些上古祖巫近乎死绝了，只有一个火之祖巫在当年的仙巫大战中投诚了仙界，幸免于难。”夏阳苦笑着说道。

　　眼前出现的帝江，简直太过匪夷所思！

　　“投诚仙界？呵呵，你为什么不说是他背叛了巫族？那明明就是背叛！是他背叛了他的十一个兄弟！”帝江听了夏阳的话，却是忽然暴怒起来！

　　原本淡然的脸色，也是变得扭曲起来，似愤恨，又似痛苦！

　　“额……前辈，你没事吧！”得知了眼下这家伙的真实身份，夏阳更是不敢称呼帝江为师伯了，不过心中也是郁闷至极，背叛你们的是祝融，跟我一毛钱的关系都么有，你朝我吼啥吼呀！

　　“呼！”

　　“没事！”暴怒之后，帝江却是深吸了一口气，将内心的暴躁压了下去，沉声吐了两个字。旋即又是看向夏阳说道：“想必当年的仙巫大战，你从记载之中知道些许过程，虽然可能有些被仙界之人刻意篡改了，但是却不妨碍你对祝融此人的印象认识。”

　　“告诉我，你如何看待祝融此人！说的好，老夫便帮你救出你师父！倘若说的违心，我便立即离去，再也不管你们师徒之事！”

　　“额……”夏阳这下真是晕了！心里真想狠抽自己几个大嘴巴！

　　没事你问人家的真实身份搞毛！你不问哪来的这么多事！

　　人家一开始明明就是来帮着你的呀！

　　该死啊，夏阳心里一万分的后悔！好奇心害死猫！这下也害死小爷了！

　　现在的情况很明显，帝江对于背叛巫族的祝融很不感冒！

　　自己若是说祝融好的话，说不得眼前这个万年老巫男直接就对着自己送上一招空间碎天手！想到一名神级高级连半丝反抗都么有，就兵解了去，夏阳浑身就是一阵凉飕飕的感觉……

　　可是若是说祝融不好，夏阳感觉这老巫男更不会给自己好脸色看，毕竟祝融也是帝江曾经的兄弟，岂能容得自己一个后辈妄加评论？

　　这是一个两面俱难的难题啊！


第922章 空无一人

　　其实对于万年前的仙巫大战，夏阳知道的也是不多，毕竟那是仙人层次的战争，在凡间之中少有流传，即便有着一些流传，也多半难以考究它的真实性。

　　不过，在夏阳年少倒也听凌风把这段传奇，当做故事一般的讲给夏阳听过。

　　但是凌风每次说完之后，都是淡淡走开，从来不去评价故事里的任何人，对于祝融这个人，他更只是随口带过，不含半丝褒贬之意。

　　在夏阳的传统理念中，仙界自然是正派道统，而那些上古祖巫，据说都是一个奇形怪状的半妖！

　　其中对于祖巫帝江的形容便是如下：

　　“有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。”

　　虽然形容的的确威猛的很，还怎么看也知道，这形容的帝江不是一个人类！

　　可是眼前的帝江，却是实打实的人类，这一点夏阳可以肯定，因为帝江身上散发的是极为纯正的人族气息！

　　这一刻，夏阳隐隐对着那些传道的形容了，有了极大的怀疑！

　　历史，都是由胜利者书写的！

　　当年巫族大败，更是被仙界赶尽杀绝，自然无法反驳仙界的论调了！

　　而对于其中祝融的形容便是：南方祝融，兽身人面，乘两龙。

　　夏阳记得，当年凌风听到这则传闻之时，淡然的脸色上有过一段不短时间的阴寒……

　　“小子，你想什么？这个问题很难回答么？为什么在那发呆作傻？”见夏阳僵硬的站立着，帝江不悦的催促说道，心里其实也是复杂的很，这小子到底会如何说呢？

　　说好，那就是向着仙界，认为祝融的行为是投诚，说的不好听，额，那就是弃暗投明！这对上古祖巫就是一种藐视！那自己还帮他作甚？

　　说不好，那这小子就是……额，欺师灭祖！自己同样不会帮助这样一个无情无义的小子！

　　怎么办呢？该死的，我怎么就问了这么个问题，现在真是骑虎难下了，且看这小子究竟如何作答吧！

　　帝江心里也是纠结的很，原本他就是打算压制心中隐藏多年的不愤，可是没有想到，竟然鬼使神差的，怒气就这么爆发了！

　　“额……前辈啊！”夏阳支吾之声，眼珠却是一转，双手更是挠了几下后脑勺，显得很是木愣的样子。

　　“怎么了？至于你这么为难？”帝江皱着眉头问道。

　　“不是啊，可是……关键是我并不知道仙巫大战啊！我只听说有过在上古时候，有着十二祖巫，个个神通广大，分掌天地之间的五行金木水火土，雷、电、风、雨、以及空间、时间、天气十二种能量，后来与仙界不知道怎么打了一场，十一祖巫没了，只有一个火之祖巫祝融还活着，并且还在天庭任职，我就以为他是投诚呢。至于他的其他事迹，我是一点不知，如何作评呢！”

　　“师父尝尝教育我，不能以表面事论是非，如今我既然不知详情，万是不能乱说的，更何况我作为一名老师，更要为人师表，不能妄言不是？所以，前辈这个问题真是难到晚辈了，都怪晚辈才疏学浅、见识狭窄，若是以后得知个中详情。晚辈必然依心而言，绝对不会偏袒对那祝融的看法。”

　　夏阳洋洋的说道，一脸的正气盎然。

　　帝江一愣，没想到等了这么长时间，这家伙竟然跟自己耍了滑头，来了一个金蝉脱壳，一个不知详情、不能妄言就把自己打发了！

　　这算啥事呀！

　　我呸你个为人师表！

　　帝江心中也是不禁对着夏阳鄙视一阵，心里却是莫名的一松，因为无论夏阳如何作答，他心里都不会好受！

　　所以夏阳的滑头，却是无形中正中了帝江的心意！这一点，连夏阳不知道。他又怎么可能想到，这个难题提问者，内心比他还要矛盾呢！

　　“我期待你见证事实之后的评价，而且我坚信，这一天，不会很远了！”帝江目光深邃的说道，嘴角噙着一抹耐人寻味的深意，旋即又是沉声说道：“走吧，我直接带你去你师父被囚困的地方，虽然这七年来，我一直没有去看他，但却是知道他在哪里！”

　　夏阳顿时精神一震，丫的，磨了这么久，终于等待这一刻了，心里的冷汗终于也蒸发干净了，刚刚那般取巧作答，夏阳心里着实捏了一大把汗，谁知道这老头的脾气会不会暴躁的很，一见自己耍滑头就劈了自己？

　　夏阳刚刚那一刻，真是郁闷至极，渡劫之后，实力疯狂大增，自以为天下可以横着走，有着焚天璇玑火在手，即便是大罗金仙也不在眼里了……可是这个兴奋的劲儿没几天，又是蹦出一个上古强者将夏阳压得的死死的，现在夏阳一点都看不透帝江的实力，上古祖巫啊，实力最低也不可能低于仙尊一级吧……

　　“多谢前辈援手之恩，晚辈与家师定然感激不尽！”夏阳心中终于轻松下来，脸上也是洋溢着兴奋的笑容。

　　“感激不必了，兴许我只是多管闲事而已。”帝江不咸不淡的说道，旋即随手一划，一道切口整齐的空间门便是出现在两人眼前！

　　这个空间门，不是寻常意义上的空间传送那样简单！因为夏阳从空间门的四周感受到了一股浩然的磅礴能量，这种能量的特性，便是空间之力达到巅峰之际方才能够动用的破界特性！

　　但凡存有空间，皆是可破！

　　无视一切阻隔的空间禁制之类的防御阵法或者结界！

　　“走吧，你师尊应该是第十八层！地下十八层，真是很适合他啊！”帝江脸上闪过一抹幸灾乐祸的笑意，便是当先步入空间门内！

　　夏阳嘟着嘴巴，一脸的不爽，俺是感谢你不错，可是你这老前辈怎么总是针对俺师傅呢，不会是我师父上一世抢了你老婆吧！

　　嗯，极有可能……

　　夏阳心里恨恨的想着，嘴角也是浮现一抹坏笑，跟着走入空间之门内！

　　身形一入空间门内，霎时便是传来一阵极强的吸扯之力，刷的一下，夏阳只觉得一步踏空，旋即趔趄的落到了实地上！

　　塔下十八层！

　　夏阳身形还没稳，眼眸便是焦急的扫视四周，按照帝江所言，师父便是被囚此处！

　　四下空无一物，只有帝江亦是皱着眉头。

　　“我师父呢？我师父呢！”夏阳顿时宛如发疯了一般，赤红着眼睛，嘶吼声声，回音绝响！

　　因为，夏阳明显的感觉到这里有过凌风的气息存在过，可是眼下未见凌风其人，夏阳心中顿时有种不好的感觉，只觉得自己的心发慌，内心恐惧到了极点！

　　难道，师父已经被摩多……夏阳只觉得脑袋冰凉，强大的心神顷刻间宛如死水一般，冻结了起来！

　　帝江见夏阳这般发狂之状，也是轻叹一声，道：“前三天，我曾使用过穿空神念洞察过这里，那时候他还在这里，如今却是不知何故不在了。”

　　“前三天……”夏阳身躯一震，前三天，不正是自己渡劫那会么？而摩多也是在那个时候受了重伤而逃！

　　可是三天后，师父就不见了，难道摩多为了疗伤，竟然……竟然将师父的元婴吞噬了？夏阳手脚冰冷，面容死灰！

　　他没有忘记，当初伊莉丝说过，师尊的面容发生了极大的改变，变得矮小了些，白净了许多！这分明就是师父的元婴，也就是分神啊！

　　分神之体，拥有的便就是极为精纯的真元之力和灵魂之力！邪魔修法，经常就会利用吞噬被人的元婴来提升实力，或者是疗伤！

　　夏阳真的不敢想下去了！

　　“你……你既然有这如此神通，当初为什么不救我师父，为什么？”夏阳颤巍巍的倒退几步，双眼冒火的看着帝江，这家伙分明有能力救出自己的师尊，可是为什么他要等自己来了才动手？为什么！

　　帝江见夏阳竟敢暴怒攻心，指责自己，也是没有一挑，冷声道：“我何要救他？”

　　“你为何要救他？嘿嘿，我不懂！也不想懂！但是我却知道，你心中想救他！可是你又怕自己正面面对他，是不是？所以就要等我来，把我送到师尊面前，然后你就悄然离去，是不是？”夏阳惨然的笑道，“你一定是做了什么对不起我师尊的事，所以才不敢面对他的，是的，一定是！”

　　“混账！我会对不起！是他对不起我！对不起我们之间的兄弟情分！我本不愿救他，却又怕生了变故，所以想要助你一把！却不想你这小混账，竟然如此看待老夫！真是气煞老夫！”帝江见夏阳那般说话，顿时胡须一翘，指着夏阳的鼻子就是暴怒冲天！

　　而对于凌风的安全，他却是一点都不担心，至少，摩多想要伤害凌风，他还没有那个能耐！

　　“师父！”

　　夏阳冷眼看着了帝江一眼，内心的愤恨难以平息静止，兀自跪倒在地，凄厉一啸，心都在泣血！

　　夏阳可不知道凌风的真实能耐，他一直都以为自己的师父只是一个普通的修真者，炼器师……当年的实力也不过是合体期而已，如今更是徒留分神之体，哪里能够抗拒摩多的手段呢……

　　跪立嘶哑，轻声抽泣，泪痕清晰！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　曾经白首抚育恩，修仙学道习大能！

　　待到少年有成时，白首慈师已亡魂！

　　这是令人何等悲情的心绪！

　　往日恩情，多年相忆！

　　时时刻刻夏阳都在想着如何救出师尊，可是如今有能力来了，却是偏偏晚来了三天！

　　三天啊，老天，你这是作弄我么！

　　夏阳眼角湿润，两行清泪缓缓而下，痛苦的闭目摇头，不相信，不愿信！

　　夏阳从小到大，从未哭过，可是这一刻，他泪如雨下，纷落不止！

　　他觉得很心痛，心疼！

　　还有极度的不甘！

　　“喂，小混账，你哭个屁呀，不知道的还以为你在吊丧！你那师父又没死！”帝江看着夏阳毫无形象的深情痛苦，却是丝毫感动的意思都没有，人还活着，你哭个啥屁？


第923章 凌风的郁闷！

　　帝江冷漠的声音，却是宛如一记惊雷炸响在夏阳的脑海里！

　　夏阳身躯猛地一颤，轻泣顿止，狂喜的看着帝江，颤声道：“前辈，您说我师父他老人家还活着？”

　　“废话，若是他死了，那他就不叫……叫凌风了！”帝江没好气的说道，“看看你那样子，一点沉着的性子都没有！这个时候，你第一时间，应该是搜索线索，而不是像个女人一样的颓然哭泣！”

　　“前辈教训的是！”夏阳连连点头道，刚刚实在是太害怕了，若是凌风真的出现了状况，夏阳真的接受不了！可是想到自己只是哭泣无能，要是真耽误了营救师父，那可就是真正的罪大了。

　　“这次，看起来摩多对你师尊是真的下了杀心！”夏阳的心刚刚松下，又是被帝江的话震得心中一紧。

　　“前辈如何见得？”夏阳心忧的问道。

　　“因为在你来之前，摩多和姬鸣凤的都是不见了，后来那骨火尊者楚云秋前来捣事，摩多方才气急败坏的赶了出去，看样子是什么重要的事情被打断了一般。而现在你师尊的行踪也是不见了，可想而知，在你们来之前，摩多一定是和你老师在一起的！也正是因为楚云秋的出现，致使摩多中断了他正在进行的事情。”帝江深邃的眼眸里，闪烁着一抹睿智的精光，淡淡的说道。

　　“你看，这两侧洞痕。”帝江指着左右两面塔壁，两个深深的洞痕说道，“这两个洞痕，就是锁神链的两端导致的，现在锁神链也是不见了，所以你的师尊应该就是被转移了出去，而不是被就地格杀了。否则锁神链不会跟着也消失不见。我估计，你师尊应该是被摩多带去了他的秘密练功之处！”

　　帝江再次沉声说道：“只是有些可惜，摩多的私密练功场所，极为隐秘，连我都未曾勘查到在何处！”

　　“那怎么办？若是不知道地方，我们如何救出师尊呢！若是不行，我就是一把火烧了这塔！到时候各层禁制被毁，老师的气息也就掩盖不住了！”夏阳眼中厉色一闪，狠声说道。

　　“你这样做，全无效果。”帝江沉声说道，“你师尊被锁神链禁锢着，全身根本就不会有着一丝气息泻出，所以你这一招行不通，反而会将事情闹大。也罢，反正我也决定离开了，就全力施展一次，相信这里的种种隔绝禁制都难不倒我！”帝江淡淡笑道，宛如成竹在胸一般。

　　夏阳倒是不怀疑这点，心中也是隐隐激动，有着帝江相助，事情定然不会难办！

　　帝江说完之后，便是闭目起来，旋即一股浩瀚的神念就是铺盖下去，几乎囊括了骷髅塔方圆十里之地！

　　莫要小看这十里范围！虽然以夏阳的神念，在寻常时候也能伸展个百里千里的，可是在骷髅塔中却是不行！

　　在骷髅塔内，夏阳的神念若是只能局限于他身处的塔层之内！因为每个塔层之间，都有着极强的禁制防护着，即便神念能够穿透禁制，也要花费大代价！

　　若是夏阳全力运转心神，顶多也只能穿透三层禁制！约莫三百米的样子！

　　可是帝江的心神在这种情况下，却是能够覆盖十里，可见其心神之力的强横！

　　良久，帝江方才睁开眼睛，眉头却是轻轻皱起，叹声道：“各层塔楼以及方圆十里之地，我都看过了，没有凌风的存在！”

　　“什么！那老师到底被他们移去了哪里？会不会在地下？”夏阳焦急的说道。

　　“我的神念是平行铺盖的，此地已经是地下十八层，也就是说，我的神念铺盖的地方在别处也是下达了十八层的高度！若是在地下某处，我应该有所发现才是。”帝江否定着说道，他对自己的心神探测还是很自信的。

　　“那会在哪呢！”夏阳怒道。

　　“奇怪的是，我也没有发现姬鸣凤的存在！相信，她此刻该与你师父在一起才是！”帝江忽然说道。

　　“姬鸣凤！”夏阳咬牙说道，“我就死挖地三尺，也要找她出来！”

　　“轰！”

　　夏阳心中急躁难安，火大又是无处可泄，顿时朝着地面轰砸出一拳！

　　随着轰隆巨响，整个十八层的塔底都是一震！

　　帝江脸色豁然大变！

　　“你小子干什么！这样会容易引起别人警觉，会害死你师父的！咦……这是……姬鸣凤的气息！”帝江刚刚对着夏阳咆哮一声，旋即脸色又是一震，目光死死的看着夏阳拳劲轰击的地方！

　　那里有着一道细小的裂缝！

　　夏阳的泄怒一拳，竟然将厚达十米的黑石层震裂了！

　　“走！”

　　不等夏阳回神过来，帝江就是大喜的一把抓着夏阳，身形一闪！

　　塔下十九层，原本闭目的姬鸣凤，豁然神色巨变，那头顶上方传来的轰隆巨响，在塔底闻之更是宛如隆隆雷响一般的震耳欲聋！

　　“怎么回事！”姬鸣凤清醒的第一件事，就是闪身到凌风身侧，掌心抵着凌风的后心！

　　凌风乃是摩多的重要人物，绝不容有失！而这般轰隆巨响，绝非是塔中人为之！

　　唯一的可能就是侵入者兵分两路，一人牵制了摩多，而另一人则是潜进欲救凌风，后来到了十八层，不见凌风人影便是暴怒狂轰！

　　一时间，姬鸣凤的脑袋里就是理清的思绪，抵着凌风后心的手心也是隐隐出汗！

　　上方轰击的威势之中，绝非她能够匹敌！

　　“呵呵，倒是无心插柳柳成荫！”凌风听着那轰隆巨响，却是淡然一笑。

　　“老东西，你笑着什么？”姬鸣凤色厉内惧的喝道。

　　“呵呵，你自己看吧，他来了。”凌风笑眯眯的说道，旋即在两人虚空之前，便就是一道人影闪掠而出！

　　“师父！”

　　夏阳跌出空间，一看便就是看到了那道慈祥的声音，顿时眼眸酸涩！

　　终于，找到了师父！

　　“呵呵，阳儿，这些年，辛苦你了。”凌风看着夏阳那成熟了许多的脸蛋，也是笑的更加慈祥，眼中毫不掩饰疼爱之意。

　　“不辛苦……只要能够救出师父，阳儿怎么辛苦都值得……”夏阳激动的说道，旋即目光一凝，因为从凌风背后，探出一张妖艳至极的绝色面容！

　　可是眼下，夏阳却是没有半分欣赏之意！恨不得将这个女人千刀万剐！

　　“夏阳，果然是你！你的进步，实在是大出我的意外啊！”姬鸣凤冷冷的说道，抵着凌风背后的手掌，也是更加贴紧了一些，说明了她的内心却是不如她的外表这般镇定！

　　从摩多口中得知，夏阳如今已是超乎一般尊者级别的超强高手，她岂能不紧张？

　　“姬鸣凤！放了我师父，我饶你不死！”夏阳厉声道，眼角微微一动，帝江果然已经消失不见了。

　　这老家伙，不想见我师父，也可以对着姬鸣凤隔空一拳嘛，这样自己不是更轻松了，说走就不见，真他妈的没礼貌！

　　“放了他？呵呵，夏阳，觉得我会相信你的话么？”姬鸣凤冷冷的笑道，旋即目色一狠，怒哼道：“自废修为，我饶你不死！不然，下一刻，你的师父就会变成一具尸体！”

　　夏阳双目一凝，他能够感觉到，姬鸣凤贴在凌风后心的手掌中已经凝聚了恐怖至极的能量，只要她一个意念，那股能量瞬息之间就能灌入凌风的后心！

　　那时候，即便是大罗金仙也活命不了！

　　“姬鸣凤，你到底想怎样？你若敢伤我师尊，我定叫你骷髅塔鸡犬不留！”夏阳也不敢太冲动，凝神看着姬鸣凤冷冷的说道，若是逼得太紧，姬鸣凤乍然走火，那师父可就真的没救了！

　　所以，他不敢！尽管心里已经恨不得杀了姬鸣凤千百遍！

　　姬鸣凤见夏阳果真投鼠忌器，很在乎凌风，心中也是不由得暗送一口气，只要夏阳不敢强行出手，那一切都好办，说实话，她也不敢贸然杀了凌风，因为一旦凌风身亡，他体内的能量也是会在短时间就完全溃散了去！

　　摩多要的便是凌风这一身精湛的真元！

　　心中微定之后，姬鸣凤便是冷笑道：“怎么，难道我的话说的还不够清楚么？我要你现在就自毁修为！”

　　“你在说笑吧！若是我自毁修为，你岂会放过我和我师父？”夏阳不屑的冷笑道。

　　“哼，你别无选择！你若不答应，你师父现在就会死！”姬鸣凤冷厉的说道，手掌又是紧了几分！

　　夏阳冷冷的看着姬鸣凤，心头却是焦急万分，再次大骂帝江做事虎头蛇尾，半路退缩，我擦你全家！

　　正如姬鸣凤所说，此刻的他，别无选择！

　　“好”夏阳终于咬牙说道，大不了自己毁了修为，保留仙婴就是！以仙婴的实力，应付姬鸣凤完全足以！

　　如今的仙婴，已经完全凝体，即便是夏阳的肉身毁了，他能够独立生存，所以夏阳倒是不担心仙婴的安危！

　　“呵呵，果然是一代俊杰！”姬鸣凤神色一喜，眉间也是掠过一丝得意，“那还不赶紧！”

　　“那你要保证，不会伤害我师尊！”夏阳咬牙说道。

　　“我保证！”姬鸣凤笑道，心里却是阴阴一笑，臭小子，跟老娘玩！老娘不会伤害他，但是将会将丢进血池！哈哈哈——

　　虽然夏阳明知道姬鸣凤的保证就跟臭屁一样的不值钱，但是却也没有办法！没有想到，一路救援，竟会酿成这般局面！

　　“师父……”夏阳愧疚的看了一眼凌风，却是愕然发现，自己的师父一点担心的神色都没有，神色间竟是一片淡笑。

　　“阳儿，你太傻了。呵呵。”凌风却是淡笑说道，“你以为，他们能够控制我？”

　　“老东西，这个时候你还敢嘴硬？”姬鸣凤脸色一变，好不容易说服了夏阳，可不能被这老家伙搅局了！

　　“原本我是不想就此离开骷髅塔的，唉，无奈世事弄人……阳儿，你太心急了！干嘛这么早来救我呢！为师还有很多事情没看到呢！可惜了……”凌风慢悠悠的说道，神色竟是一副不舍的样子，而这种不舍，竟然不是那种人类临死恋生的不舍，而是不舍得离开骷髅塔！


第924章 因为，你不是巫族人！

　　凌风的话让担忧的夏阳和得意的姬鸣凤齐齐呆滞！

　　这是啥米意思？

　　“阳儿，你太心急了！干嘛这么早来救我呢！为师还有很多事情没看到呢！可惜了……”这话说的好像凌风不是被抓进来的，而是刻意留下的！

　　“老东西，这些年来，我还真没看出来，你还有这么幽默的一面，哈哈哈！身困骷髅塔，全身被锁神链禁锢着，你还能说出这般自大的话来，不得不说，我很佩服你这白痴一般的冷笑话！”姬鸣凤回神过来，却是笑的身躯乱颤，眼里尽是讽刺和嘲笑。

　　笑话，锁神链连魔神蚩尤都禁锢的死死的，你一个充其量神级的家伙如何能够无视它的存在？

　　夏阳却是没有半分怀疑！

　　凌风是夏阳的师父，所以凌风的性子，夏阳最是清楚，绝对不会胡乱说话，唯一的可能，就是凌风当真是故意深入骷髅塔，留在这里的！

　　师父一定是发现了骷髅塔的什么秘密！想要留此近距离观察！

　　夏阳终于明白了帝江的那句话，“他若是那么容易死了，就不配叫……叫凌风了！”这其中，帝江在说到凌风名字时，明显的顿了一顿！

　　难道师父还有别的身份，否则，一个普通的修真者如何识得万年的老巫男？

　　帝江的那句话，明显对着凌风有着强大的信念！

　　可是，既然帝江知道自己的师父铁定不会有危险，为什么又要送自己进来救师父？

　　夏阳头大如牛，这些事情，一时间真的很难理顺！

　　“呵呵，阳儿，不必多想了，既然你已经来了，为师也没得打算继续留在这里了，看情况，一切都是朝着正常的轨道在发展啊！我也不必过于忧心了。”凌风兀自笑着，心里却是加了一句：“想必他们带阳儿过来，也是不想让我插手这件事吧，唉，兴许是他们认为，我已经不够资格……”

　　“姬鸣凤，你也是一个可怜人，我也不打算杀了你，可是你心思却是过于恶毒，我便废了你的修为吧！”凌风声音逐渐也是变得淡漠起来，却是毫不顾忌姬鸣凤贴在背后的手掌，优雅的转身过去，直面姬鸣凤！

　　“老东西，你再乱动，我立刻杀了你！”姬鸣凤大骇，凌风的样子实在是过于镇定了，那一丝淡漠的气息让她忽然觉得，凌风的确是有恃无恐，而非装腔作势！

　　“冥顽不灵！”

　　凌风冷哼一声，缓缓的抬起手掌，一股银色的火焰跳跃在其掌心之中！

　　婴火！

　　夏阳眼睛一亮，终于确定了锁神链对着凌风根本无效！

　　“啊！”姬鸣凤见凌风当真还能动用能量，自然大惊，旋即没来由的掌心一轰，全身聚集的能量全数轰击而出！

　　嘭！

　　强大能量轰击在凌风的背后，却是尽数反震而回，轰击在姬鸣凤自己的身上！

　　而凌风，一点无事！

　　看的夏阳一阵咂舌！

　　天啊，姬鸣凤好歹也是半尊级别的强者，全力一击，即便是夏阳也不敢硬接，猝不及防之下也会被轰成重伤，可是凌风竟然无事！

　　师父什么时候这么厉害了？夏阳目瞪口呆！嘴角也是露出一抹苦涩，这一刻，夏阳忽然发现，原来自己的师父，真的有很多秘密！

　　“师父，您可是瞒得阳儿好苦！”夏阳委屈的说道，也是朝着凌风走了过去，姬鸣凤被自己的力量乍然反震，已经震飞了出去，在抛飞的过程中也是吐了几口鲜血，现在已经昏迷不醒了。

　　“呵呵，阳儿，很多事情，为师却是不能跟你说的太早，因为那对你的修行并无好处，如今，你也算是成长起来了，出去之后，为师自然会为你解开心中所有的疑惑！”凌风慈爱的摸着夏阳的头，笑道。

　　“嗯。”夏阳笑答一声，他相信师父做事，都是绝对有着他的理由和苦衷。

　　“这个女人怎么办，不如杀了吧！”夏阳看着昏迷的姬鸣凤，眼中闪过一抹狠辣！虽然师父没事，可是这女人却是三番四次想要伤害师父，留她不得！

　　“阳儿，你杀心太重了。”凌飞却是淡淡的摇摇头，笑道：“想必你也了解姬鸣凤的身世，也算是可怜之人，再者又是错爱摩多，堕入不复情劫，杀她就不必了，我会废了她的修为，然后将她交给楚云秋吧，以后的事，便听天命吧！”

　　夏阳奇怪的看着自己的师父，疑声道：“师父，你怎么什么都知道？”

　　“呵呵，当你达到一定境界之后，世间事，自然瞒不过你。心中有慧眼，天下事无掩！这慧眼神通，乃是至高境界，日后你便知晓了。”凌飞微笑道，旋即指尖的婴火化作一抹银色光线射入姬鸣凤的身体之中！

　　昏迷的姬鸣凤顿时娇躯一颤，微微痉挛起来……

　　夏阳心中一叹，这姬鸣凤虽然不死，却是一身修为被毁，当真是生不如死啊！

　　婴火在姬鸣凤身体里转了一圈，便是将姬鸣凤的经脉全数破坏了去，日后姬鸣凤就只能是一个普通的女子，即便是想重新修炼也不成了！

　　夏阳怔怔的看着自己的师父，这一刻，凌风的脸庞上，有的只有无尽的淡漠，没有来由的让夏阳心中一悸。

　　这才是真正的师父么？

　　夏阳心中喃喃的说道，或许，师父的慈爱只会针对自己一人吧。

　　“走，我们先去第八层！这些日子，不能出手，真是苦了你黑姨。”凌风叹声道，旋即大袖一卷，两人便是消失而去……

　　第八层的守层者黑山婆婆早被帝江杀害了，所以此时两人的到来自是没有阻碍。

　　黑雾之中，依旧痛哼连连，凌风轻声一叹：“小蛛，你又何苦呢！当年我便说过，我们只适合做朋友，你如今却又是为我遭受如此大罪，叫我情何以堪啊！”

　　“师父，您有这般大能，当初在修真界时，黑姨为逍遥宫所擒，你为何不出手相救呢！”夏阳不解的问道，如今师父已经脱困了，夏阳心中自然一片轻松，而且此时的师父，让夏阳感觉很强大，即便是冰尊也比之不及！

　　“你以为我不想？”凌风苦笑道，“只是当初我的实力没有恢复，确实只有合体期的修为，而且当时李逍遥也答应过我，不会伤害她，谁知……唉！”

　　夏阳这才了然，原来以前师父不是隐藏实力，而是实力没有恢复！可是，那师父真正的实力又如何？夏阳更是期待起来。

　　凌风端详了一阵九幽炼魂阵后，也是眉头轻皱，微微怒道：“这个摩多的心思，当真是狠毒至极！竟然将你黑姨的神魂与大阵绑定在了一起，一旦阵动，则魂移！这分明就是打算让她痛苦至极啊！”

　　“师父，难道您也没有办法？”夏阳紧张的问道。

　　“为师……唉！办法倒是有，可是那种能量，我却不能动用！”凌风脸上掠过一抹伤痛，颓然的说道。

　　“为什么？有办法为何不能动用？难道您要看着黑姨与此地继续受着煎熬么？”夏阳哀求道，“师父，黑姨对您可是真心的啊。”

　　“臭小子，你说什么真心假意的，我和你……黑姨只是好朋友！”凌风老脸一红，局促的说道，旋即又是一抹额头，说道：“可是我一旦动用了那种力量，就等于背叛了自己的誓言！而且，我相信，他还没有离开……”

　　“为了救出黑姨，誓言算个屁呀。”夏阳愤愤的说道，自己的师父就是太固执了些。旋即又是赫然抬头，问道：“他？他是谁？”

　　“我大……是帝江！”凌风脸色一抽，痛苦之色一闪而过，颤声说道，彷如帝江二字，用尽了他所有的力气一般。

　　“那个老前辈？”夏阳一惊，“师父，您和帝江前辈，到底是什么关系啊。貌似你们很熟，却又是很陌生的样子。”

　　“呵呵，很熟又很陌生？这话说的妙啊。”凌风颓然一叹，“我就知道，他是故意这样做的。你为何要逼我呢？”

　　凌风后一句话，却是自言自语的低声道，却又似说给某人听的一般。

　　正如凌风所言，帝江的确没有走，而是隐匿在虚无空间之中，莫说夏阳发现不了，即便是此时的凌风也是无法察觉半分！

　　空间之术，乃是帝江最富盛名的绝技！天下中，无人能够出其右！

　　虚无空间中，帝江脸色复杂的看着凌风，有怨恨，也有疼惜！

　　“我不是想逼你，只想知道，你是否真的遗忘了曾经……”

　　帝江悠悠的声音叹息在虚无空间中，旋即身形淡淡消散了去，这次是真的离开了，他不想再要结果！也不愿再看到结果！

　　那些曾经，那些情意，让帝江的心隐隐作痛！

　　八层之中，凌风也是垂头一叹，这一刻的凌风，不再是那个随手废人毕生修为的淡漠强者，倒是像一名回忆往昔的迟暮老人。

　　“师父，若是你不方便出手，可以教给徒儿，由徒儿施法便是。”夏阳忽然灵机一动，嘿嘿笑道。

　　凌风闻言，却是苦笑摇头，说道：“这种方法，为师倒不是敝帚自珍，不愿教你，因为你根本学不会。”

　　“师父，你以前不是天天夸赞阳儿天资聪颖，什么东西都是一学都会的么？现在怎么对阳儿如此不信任呢！您看，阳儿可都是渡劫过了，六年啊，仅仅六年的时间而已。”夏阳很是臭屁的自夸笑道，在凌风面前，夏阳始终觉得，自己还是那个曾经承欢在凌风膝下的少年，那种淡淡的温馨，让夏阳很是怀念。

　　“呵呵，阳儿的天赋，为师从来没有怀疑过！”凌风笑呵呵的摸着夏阳的脑勺，笑道，“当初在地球灵气那般稀薄，别人的实力都在缓慢倒退，唯有我的阳儿还能缓慢精进，这份天赋，绝对是独天得厚，为师一直欣喜不已！”

　　“可是能够解救你黑姨的方法，却不是仙法，你即便是天资再是聪颖，也无法学会！”

　　“因为，你不是巫族人！”凌风沉声说道，脸上也是挂着一抹遗憾。


第925章 我是祝融，也不是祝融！

　　“巫族人？”夏阳一听，顿时一愣，自己的确不是巫族人，可是难道还有什么神奇的术法，只能是巫族人独有的么？而且，似乎在记载之中，并没有巫族人存在啊！

　　难道师父是巫族人？

　　难怪师父与帝江有着莫名的交集，那帝江身为十二祖巫之一，定然是巫族的老祖先了。

　　“阳儿，你是不是对着为师的身份有些好奇？”凌风似笑非笑的看着夏阳说道。

　　“师父难道还有什么特别的身份吗？”夏阳狡黠的笑道。

　　“你这臭小子，当初把你送去入世修行，倒是在世俗之见，沾染了不少痞气回来，变得这般滑头了，明明心中早有疑问，却是偏作不好奇的样子。”凌风笑骂道，“暂时我们也不急，虽然这九幽炼魂阵令你黑姨十分痛苦，但这种大阵却也是有着一种炼魂奇效，一旦她能够脱离阵法，灵魂之力必然飞速提升！听她如今的声音，已经有着些许麻木了，不妨我们在等上片刻，为师能够觉察到，你黑姨的灵魂境界要突破了！”

　　“什么？”夏阳有些难以置信的叫道，“九幽炼魂阵不是一点点一滴的摧毁别人的神智，直接作用于被困者的灵魂么？怎么会还有这般功效？”

　　“呵呵，对于别人，或许是如此，但是对于黑毒蛛一类，却并非尽然！”凌风笑道，“痛苦，是一定会承受的，但是黑毒蛛身为邪毒妖体，一切邪毒之物，可以说对她们而言都是大补之物，九幽炼魂阵虽然阴毒无比，但始终是隶属邪毒之物！其中运行的九幽魔气，更阴邪无比！对于你黑姨而言，正是修炼的最佳魔气！”

　　“呵呵，这一点摩多却是不知道，否则定然会气的吐血吧！”凌风笑眯眯的说道，“这也是我眼睁睁的看着你黑姨受苦于此，但也一直强忍着不出手的原因。这对于她而言，是祸，也是莫大机缘！毕竟九幽魔气这种东西，也是极为难得的存在。”

　　“原是如此。”闻言，夏阳也是定下了心，若是换做是他，即便再痛苦，能够提升实力的机缘，他也是断断不会放过的。

　　如今有着师父在，即便是摩多亲自赶来，嘿嘿，也是送死的份了！

　　“阳儿！”凌风忽然正色的对着夏阳说道。

　　“师父，怎么了？怎么突然这么郑重起来了？”夏阳笑道。

　　“今日，借着这个机会，为师便跟你说一些事情吧。”凌风脸色闪过一抹愧疚，轻声说道。

　　“师父，阳儿听着呢。”夏阳也是感觉到凌风言中的肃然，不禁神色一正。

　　凌风轻叹一声，旋即便是直接盘坐在地，招呼夏阳也是坐下来之后，便是说道：“其实，当年的炉火爆炸，是意外，也不是意外！”

　　夏阳一愣：“师父这话是什么意思？”

　　“其实，当年我本就是想借助星转之力，带你进入这片大陆！可是后来因为当时的实力恢复的连一成都不到，并且在日趋灵气枯竭的地球上，修为更是有着倒退的趋势，为师便是不敢再做久留，才会贸然决定炼制星转！”

　　“只是那时体内的能量实在是太少了，炼制还没有完全成功，炉火便是失控了，索性为师便拼着损耗本命元力，强行带你破界而出，来到了这片被封印的大陆！”

　　夏阳听得目瞪口呆，地球上的空间稳固，可不是天蓝大陆上能比的，在天蓝大陆上，元婴期的高手，也就是圣级的实力，抓抓手就能在空间内撕裂一道缺口，可是在地球上，即便是渡劫期的高手，也难以动弹空间分毫！

　　而当时，师父已经真元损耗至尽，却是撕裂了空间，当时损耗的本命元力又是何等的惊人！

　　夏阳内心震惊，却是没有插嘴，而是细心的聆听着凌风继续说道：“在成功来到这个大陆之后，我便是感觉到了十一道强大的神念锁定了我，而且，我也认出了他们。”

　　凌风说到这里，嘴角露出一抹苦涩，继续道：“当时，我不知道他们是否还记恨于我，所以也不敢在那里久留，将我的南明离火植入你的经脉之后，我便独自离开了，想来他们是不会为难你一个后辈晚生的。而后来的事情，也证明了，当时为师小心眼了，他们根本没有记恨我的意思，心底，还留着当年的情意啊！”

　　夏阳难以置信的看着自己的师父，颤声道：“师父，您……您说，是您把南明离火植入我的经脉的？”

　　天啊，冰尊当年可是说了，南明离火天下独有一份，便是执掌在火神祝融手中！

　　那师父和祝融是何关系？

　　难道……是一个人？！夏阳被自己的这种想法惊呆了！

　　祝融，上古十二祖巫之火之祖巫！竟然会是自己的师父？夏阳觉得自己的心都在颤抖，当然是激动的！

　　他才不会管那啥是投诚，还是背叛，他最是清楚自己师父的为人，为人刚正不阿，正义十足，绝非是忘恩负义，攀龙附凤的小人！

　　“呵呵，阳儿，你心中想得倒也不错！”凌风看着讶然激动的夏阳，微微一笑，旋即又是沉吟下，正色道：“不过，我是祝融，却也不是祝融！”

　　“额……师父，您把徒儿弄糊涂了。”夏阳苦笑道，怎么是又不是呢？

　　凌风慈爱的看着夏阳，笑道：“这个问题不好解释么？若是别人，或许难以理解，可是你应该很容易猜到才是。”凌风微微一笑，旋即手掌微微一招，夏阳的便是身体猛然一个前倾，宛如体内有着什么被强行拉扯出来一般。

　　只见一道流光从夏阳体内急速弹出，落地之后，便是化作人形惊惧的看着凌风！

　　“仙婴？”夏阳疑惑的看着仙婴骇然的看着自己的师父，顿时脑袋一蒙，旋即惊叫道：“难道师父您是祝融的仙婴？”

　　“呵呵，不错，正是如此。”凌风点头笑道，旋即看着仙婴，满意笑道：“自从盘古祖先开天之后，唯有你一人，还未渡劫，便是先行凝结仙婴，这份造化，乃是史无前例的，可是仙婴之物，便是非你独有，但凡达到了大罗金仙之后，都可以淬炼婴体，使得元婴分身变成仙元之体！也就是所谓的仙婴！”

　　夏阳愕然，原先他一直以为，仙婴就是仙人的仙婴，原来还不是这么回事，只有达到了大罗金仙境界，才能成为真正凝练出仙婴！

　　看来，咱的人品实在是太好了！夏阳心里暗暗自得的想着，不过他真的没有想到过，自己一直以为平凡至极的师父，竟然是祝融的仙婴之体！

　　“师父，那祝融大神本人呢？”夏阳好奇的问道。

　　“祝融……”凌风脸上闪过一抹颓然，叹声道：“四十年前，死了！”

　　“什么！”夏阳悚然一惊，旋即咬牙道：“为何人所杀？”

　　师父是祝融的仙婴，那祝融也该算是自己有着不小的渊源了，却是不想，竟然听到这般噩耗！

　　“你想给他报仇？”凌风淡笑着看向自己的徒儿，心里也是一阵感动，虽然他如今已经形成了自己独立的意识，可是不论是骨子里，还是灵魂深处，他都是祝融的分身！

　　他的本源来自于祝融，祝融可以说，就是凌风的母体！

　　“师父的恩人，就是徒儿的大恩人！这仇，岂能不报！”夏阳将祝融以恩人对待，意思很明显，他夏阳的师父，唯有凌风一人！

　　凌风慈爱的看着夏阳，笑道：“这仇，为师自然是一定要报的。不过，阳儿，为师却不希望你卷入其中！你要知道，为师的敌人，可是整个仙界！”

　　“整个仙界又是何妨？”夏阳冷笑道，“养我育我之人，唯有师父您一人而已！师父大仇，徒儿焉能不出力，再者，师父，我们也并非是势单力薄！”

　　“哦？如今世上，还有人敢于仙界作对么？”凌风淡笑道，一点惊讶的意思也没有。

　　夏阳拧眉说道：“师父，虽然祝融前辈陨落了，可是您当年感受到的十一股强大的神念，应该就是上古十二祖巫中的另十一位吧！”

　　“不错。”凌风点头道，旋即又是黯然道：“但是他们却无法离开这片大陆，也不一定会再帮助我。”

　　“不！师父，我相信，他们一定愿意！”夏阳笑道，“只要他们能够走出这片大陆，他们就一定会向仙界发泄沉隐了万年之久的怒火！再者，我观之帝江前辈，也并非对祝融前辈一丝情意都不剩，这点，我们或许可以利用！”

　　“还有一点，当初我在渡劫的时候，曾经降下黑魔雷，却是突然出现一位神秘老者帮我渡过了此劫，如今想想看，那位前辈应该就是雷之祖巫强良前辈！”

　　“师父，您想，这两位前辈三番四次的帮助您的徒儿，又岂会对您一丝情意都没有？否则，我实在想不到，他们为什么要帮助我！”

　　夏阳肯定的说道。

　　凌风则是脸上愧疚更浓了一些，叹道：“当年的事情，祝融没有与巫族众人说清楚，而他也不愿多作解释，从而致使了这个万年的大心结，一直压抑在他心中，使得他的修为一直停顿不前，唉，如今的我，又如何向他们解释缘由呢？再者，我终究不是祝融啊！”

　　“师父，其实您不必担心！”夏阳笑道，“若是他们得知，祝融前辈身死，便更加不会在怨恨于您了，反而只会更加激起对仙界的仇恨！毕竟，祝融前辈也是他们曾经的兄弟！”

　　“或许吧！”凌风一叹，旋即又是看着夏阳说道：“阳儿，对抗仙界，可以说一条不归路，你当真愿意？”

　　“绝不后悔！”夏阳肃然道，不仅为了师父，也为了冰尊！

　　不管对错，不管谁是谁非！

　　我夏阳只管自己在意的人！

　　既然师父反了，我还有什么好忧虑的！

　　仙界天庭，亦如人间帝王，宁有种呼！


第926章 祝融其人

　　见夏阳言辞坚定，脸色肃然，凌风也是心中感动不已，这便是自己的徒儿！

　　“阳儿，你可知当初的祝融，为何会背叛自己的兄弟，而加入仙界么？”凌风看着夏阳，沉声说道。

　　夏阳一愣，想不到自己的师父也会用背叛这个词！

　　凌风呵呵笑道：“不用这么看着我，对于阵营而言，投诚敌方，背叛就是背叛，这一点无须作伪！不过，当年的巫族，的确不适合执掌天下！所以说，对于天下大势而言，祝融所行，的确是投诚！但是对于巫族而言，无疑就是背叛！”

　　“当年仙巫大战，其实也是教派之争以及两大血脉之间的斗争！”凌风继续说道，“阳儿，你应该知道，天地伊始，只有巫族与炎黄这两大血脉，就当时而言，其实炎黄血脉还没有像如今这般，处处尽是，几乎遍布了银河系周遭能够适应人类生存的各大星球。但是当时却也是人类族群当中的主流！”

　　“万年前，炎黄血脉人数共计三百余万，而巫族却只有寥寥数万人，你可以猜想下，这样的情况下，天庭之主的掌控地位，又如何会落到巫族手里？再者，当初的上古四圣，个个实力通天，远非十二祖巫可敌，战败是必然问题！只是，当时巫族太执着了，也太桀骜了些，根本不愿意和解，硬要死战到底！这才导致了仙巫大战的全面爆发，致使天下生灵涂炭，巫族与炎黄两族皆是死伤无数！”

　　“到最后，巫族仅有一百零三位族人存活，其他全部死于大战之中！而炎黄族亦是元气大伤，三百余万，最终只剩下五十万！”

　　夏阳闻言，当真是倒吸了一口凉气！

　　巫族本身人数就少，只剩一百多位，那与被灭又有何异？炎黄一族三百万死了两百五十万，擦，这样的损失可以说比巫族也是只严重，不会轻啊！

　　虽然没有经历过，但是夏阳也能够感觉到当年仙巫大战的惨烈！

　　凌风脸上也是无尽的不忍，叹息道：“后来祝融不忍大战继续死拼下去，一则，这必将导致巫族的最终灭亡！二则，炎黄一族也可能就此绝脉！虽然上古四圣很厉害，但是若是十二祖巫死命相拼，他们也不免会落得惨淡下场！而四圣与十二祖巫的剧烈争斗，必然会将盘古先祖开辟的这片空间彻底毁灭！只有四大圣人能够带上幸免而已。那时候，只会是天地尽灭，万物消弥的结局！世界已经不存在了！相争相斗，又有什么意义？”

　　“祝融虽然身为巫族，却也不愿因为两族相争，致使天地被毁！所以，当初便是找过自己的十一个兄弟商谈，要与仙界和谈！却没有讲这些大义之言，因为这种论调，当时仙界是常常挂在嘴巴，巫族根本不屑之。祝融若是以大义相谈，必然只会起的反作用而已。”

　　“只是令他想不到的是，他第一个找上的兄弟后，就再也没有机会去和其他兄弟正面说话的机会了！”凌风叹声说道。

　　“祝融前辈，第一个找的是水之祖巫共工前辈吧。”夏阳接口道，其实他心底对于祝融前辈还是很佩服的，若是祝融前辈投诚仙界，额，天地都毁了，哪里还有会他的存在呢！嘿嘿。

　　“不错，因为刚刚祝融刚刚出门，就遇到了共工。可能是天意吧，这两人向来都是喜欢相互争执，商谈之下不成，反而是共工一怒动起手来，虽然兄弟间偶有争执，却根本是不会下狠手的，但是因为当时他们正是身处不周山侧！一个没注意，共工竟然撞断了不周山！那可是天地之柱，宛如人的脊背一般，人的脊背断了，不能活下去！天地之脊背断了，天地一样难以存在！”

　　凌风有些悲愤的说道：“当时的祝融一见天柱折断，整个人都是傻了！满心的悲愤与悔恨！想要狠狠教训共工之时，却是忽然发现，天柱折断后，天界上方，却是出现了一个巨大的孔洞，那孔洞之内，狂猛的泻下着无尽混沌之气！”

　　“混沌之气，乃是至强能量，天地之间，根本无人能够掌握，吸之的下场，唯一的结果便是身归混沌，化作虚无！连仙人都免不了，更何况是凡人！”

　　“祝融悲愤欲绝之际，突见一道同样愤怒的人影冲天而起，怒斥道：‘巫族尔等，太过狠毒！折天柱，便是毁灭苍生之大罪！无可恕！本不愿与尔等再做争执，奈何尔等竟有毁天灭地之心！待我补天之后，巫族鸡犬不留！’”

　　“这人，正是四圣之一的女娲圣人。”凌风叹道，“其实四圣之中，女娲圣人与祝融的心思是一样的，都不愿在继续战斗下去，可是这个变化可是太意外了，令女娲圣人也是生了滔天大怒！”

　　“祝融知道，一旦女娲圣人补天之后，实力定然大肆削弱，可是其他三圣人得知详情，定然不会放过巫族，那时候将是真正的鱼死网破，不死不休之局！”

　　“所以，当即祝融也是没有时间再去与其他人商量了，便是独自去找了三圣人之一的道德圣人，请求他停息仙巫大战！”

　　“而祝融提出的诚意便是配合仙界势力，将巫族全数封印起来！永远与炎黄一族分隔两界，互不侵犯！”

　　“道德圣人乃是道德化身，体恤苍生，见祝融言辞诚恳之后，也是答应了，所以最终在祝融的配合下，巫族剩余的一百零二人，全数被封印进了天蓝大陆，也就是被天界称之为遗弃之地！”

　　凌风呼了一口气，看着夏阳淡笑道：“这就是仙巫大战，也是天蓝大陆的形成始末，更是祝融所谓的背叛与投诚，你应该如何看待呢？”

　　夏阳苦笑一声，这个自己能够如何看待？自己是炎黄血脉，当年的仙界，乃是为了炎黄血脉浴血拼搏，自己总不能说先辈不好，这可是要遭雷劈的，再者，若是自己生于万年前，一定也会跟巫族对着干，虽然同属人类，但是终究血脉有别。

　　可是自己的师父，却是巫族之人，自己也不能说巫族不好，毕竟，他们也是为了自己的血脉而战，这也无可厚非！

　　至于共工前辈撞断不周山，却是一个意外而已，又能怎么说呢！

　　夏阳摸了摸鼻子，苦笑道：“师父，这事都过去那么久了，咱们还提他做什么？谁是谁非，重要么？重要的是如今天地完整，苍生安康，这不也是祝融前辈所愿望的么？”

　　“呵呵，你这小滑头，虽然没说，但为师也知道你的意思了。”凌风笑道，夏阳所说的天地完整、苍生安康都是如今在仙界的管理下形成的，而曾经撞断天柱的却是巫族，虽然是意外，但却无可否认是巫族为之，这其中是与非，功德与过错，显然易见了。

　　“那你还愿意跟着师父反上天庭？”凌风笑道。

　　夏阳嘿嘿笑道：“师父，我反的是天庭，又不是炎黄。祝融前辈如此大义，却是遭却小人杀害，这口气我们焉能咽下？即便是四圣人知道，也不会说什么的，毕竟他们都是天地圣人，功德无量，绝对不会偏袒护卫的，要是他们出来，我们正好借着他们所要公道！”

　　“当初祝融前辈可谓是大义囚亲，背负着满心的伤痛，想必圣人也不会坐视他的不公下场吧？”

　　凌风点点，说道：“虽然如今的仙界，已经不像万年前那样的正直正义，但是四圣人却是依旧能当圣人之称，这点无可厚非！尤其是女娲圣人，当初更是不息耗损万年圣力，采七色石，补漏天坑！致使她损耗了五成修为，却是换来天地再度健全！这一福泽天地的举动，让祝融和为师都是钦佩不已，再者，当年大战之后，女娲圣人更是化仙元于泥土，捏造了无数灵性凡胎，使得战后的天地又是再度生机起来，否则，如今这世界，又岂会这般昌盛？”

　　“嗯，女娲圣人的确令人敬仰。”夏阳也是虔诚的说道，脸色一片诚然。

　　要知道，但是女娲圣人补天之时，仙巫大战却是还没有结束，但她却依旧是不顾自生安危，而不惜身体的去先行补天，这份大义，令人无法不敬仰！

　　“唉，自那以后，祝融便是与巫族分离万年，从未踏足过天蓝，一则他实在不想见到共工，怕忍不住两人再度动手，二则，他对其余十位兄弟也是满心愧疚，无颜相见，毕竟，正是因为他，致使巫族被困了万年之久！”

　　凌风再度说道，神色凄凄。

　　“那祝融前辈，究竟是谁杀害的？”夏阳听闻了祝融的事迹，也是对祝融钦佩的很，此时对于始末也是知道了些，便是沉声问道。

　　“出手的是四大龙皇、铁塔天王、以及二郎真君！六位仙尊高手，联合伏击，祝融虽然一身玄功，却依旧难以抵抗他的突袭，仅仅不到一炷香的时间，便是肉身被毁了去，而我也落得重伤，坠入了凡界之中！”凌风淡然的脸庞上，此刻也是微微扭曲起来，恨声说道。

　　夏阳则是惊呆了！

　　四大龙皇！

　　四大龙皇为何要击杀祝融？为何？要知道敖汀可是龙族中人，冰尊更是凤族唯一的幸存者，也是与龙族关系颇近！

　　可是龙族却是参与了击杀祝融的行动，这以后，自己要与敖汀、冰尊如何相处？

　　至于那个什么铁塔天王，二郎真君的，夏阳根本不去在意，无亲无故，照杀不误！

　　“阳儿，你怎地了？脸色这么难看？”凌风见夏阳有些异常，便是问道。

　　“师父，为何四大龙皇会参与伏击？”夏阳落寞的问道，不管如何，他始终是要站在师父这一边的，即便冰尊对他恩情不菲，即便他对敖汀有着些许挂怀！

　　一切，关系的师父，便不得不忍痛撇开，最多报仇的时候，撇开她们两人不算而已，而其他人，却是必须付出代价！


第927章 巫术招魂！

　　听着夏阳的询问，凌风也是愕然，不知道为何自己的徒儿对四大龙皇参战如此关心，当即也是沉吟一下，却也是紧皱着眉头说道：“这点我也是不知。毕竟当时的战况发生的太突然了。当时我们也曾质问过他们六人，可惜他们皆是脸沉如水，根本不答睬我们，只是一味强攻猛击。”

　　“这其中肯定有着蹊跷！若非是他们误会了什么，便是有着某种不得已的苦衷！”夏阳沉声说道，脸上的表情也是轻松了一些。

　　“兴许吧，不过这些人，冲到底也只是刀子而已。”凌风不置可否的说道，“能够如此毫无顾忌的对着火神出手，没有那人的暗中许可，借他们几个胆子，他们也是绝对不敢的。”

　　“师父是说天庭之主，玉帝？”夏阳动容道，脸色又是变得难看起来！

　　凌风没有出声，只是黯然的点点头，虽然他也不愿相信这个猜测，可是却这个猜测却很明显极有可能！

　　“该死！没想到天庭之上，竟有如此不仁之君！他这样做，到底是基于什么原因！”夏阳咬牙说道，祝融大义，顾及苍生，虽然主火罚之刑，但是为人却很正直无私，当是不该落得如此下场！

　　凌风也是轻叹一声，道：“这个问题，我一定会回去问清楚的。”旋即深邃的目光里，也是闪烁着寒光！

　　天道不仁，我便逆天而修！

　　天庭不仁，我便颠覆仙纲！

　　就在两人相谈的时候，九幽炼魂阵中突然传来一阵急剧的灵魂波动！

　　“她突破了！”凌风的脸旁也是掠过一抹惊喜。

　　“师父，那您赶紧将黑姨救出来吧！”夏阳也是高兴的叫道。

　　凌风脸色微微一踟蹰，旋即黯然道：“虽然我不是祝融本人，可是终于因其灵魂而生，体内更是流淌祝融血脉，若是出手，也算是祝融破誓了啊！也罢，反正如今已经残存之躯，顾忌无多，便任由那些人嘲讽一次吧！”

　　凌风说道此处，眼神也微微一凛，旋即沉声道：“阳儿，为我护法！任何人进入此层，立即格杀！否则一旦我受到影响，你黑姨必将顷刻魂飞魄散！”

　　“是，师父！”夏阳肃然答道，旋即灵魂之力大开，警惕起来！

　　而凌风也是开始了动作，凌风挥手之间，将散逸周遭的灵气凝聚成团，旋即实化成固体之态，仅此手段，便是天下少有！

　　一共七七四十九颗固化灵气珠，被凌风依次打落在四周，形成一道聚魂大阵！

　　大阵顷刻运行，凌风也是不怠慢，手印一动，顿时一口精血喷在大阵之上，顿时聚魂大阵诡异的泛起了妖异的血红光芒！

　　而凌风手间的印诀却是一刻未停，翻捣着古怪而玄奥的手印，竟是夏阳从未见过的古怪手法，当然此时夏阳全心戒备，却是没有注意到。

　　凌风眉目肃然，手中印诀不停，口中默默叨念着一丝古怪的言语，似是与黑毒蛛有关的某些信息一般！

　　只见随着凌风的不断叨念，黑雾之中便是涌动的更加剧烈起来，似乎有什么东西要挣脱出来一般！

　　良久，在凌风也是额间微汗的时候，终于手印猛然一顿，口里暴喝一声：“以吾巫族精血为引，赦令黑毒蛛魂归来兮！”

　　招魂移魄！

　　夏阳警戒之中，骤闻暴喝，顿时脑袋一震，这不是被定义为传说中的夺人魂魄的邪魔之术么？难道就是师父口中的巫术？

　　不过此刻夏阳也是不敢多想，他只知道，师父是绝对不会加害黑姨的便是！

　　而随着凌风一声赦令，九幽炼魂阵中的黑雾又是猛然一颤，旋即一丝丝一缕缕的灰褐色细线便是从大阵之中飘乎乎的望着聚魂大阵上转移着！

　　因为转移的灰色细线，量小细微，还不足以令九幽炼魂阵遭到破坏，只是在无形之中被消弱着……

　　而夏阳禁不住紧张之心，也是探出一抹神识，却是惊喜的发现，那灰色细线，正是黑姨的灵魂之力！

　　只要从九幽炼魂阵大阵之中，抽干了黑姨的灵魂之力，九幽炼魂阵就是慢慢的被消弱，最终无声无息的消失！

　　这也就不会导致大阵崩溃了！

　　夏阳这一刻，方才明白了师父的用心！

　　这般巫术，却也的确只有巫族才能施展，因为这其中运行聚魂大阵的正是巫族一脉的精血，旁的东西根本无法代替！

　　相传，巫族血脉之中，隐含着盘古界主的一丝血脉之力，具备着一些神奇的能力，也是无可厚非！

　　看着灰色能量毫不间断的流转进聚魂大阵，夏阳的心里也是轻松了许多。

　　半个时辰后……

　　九幽炼魂阵终于化作淡淡黑烟，不复存在，原地只留下一只，额，方圆两米大小的大蜘蛛……

　　“额，师父，这是黑姨的本体？”夏阳看着长宽两米的大肥蜘蛛，浑身散着渗人的黑色光泽，还有三对近三米长的触角，夏阳很难将其与身材风韵的黑姨重合起来……

　　“咳咳，不错。”凌风也是尴尬说道，心道，就是这么一只大蜘蛛追着你家师父不放……每次一想到这，为师真的没有勇气接受她啊！

　　凌风尴尬的表情都是落在夏阳眼里，后者也是丢给凌风一个理解的眼神：换做是我，我也不敢要……还好的伊莉丝虽然不是人，但是本体还算是威猛，不至于这么渗人……

　　“你们爷俩看够没有？还不快点把我的神魂归体！”虽然夏阳和凌风两个没有出声说话，但是那眼语落在黑毒蛛的神魂眼里，依旧是暴怒无比，我的本体就这样，我能改变么？再者，我那啥的时候是人形，又不是化为本体……

　　黑毒蛛暴怒的声音，也是将夏阳和凌风这一少一老惊的干笑一声，旋即凌风再度施法，将聚集在聚魂大阵上的黑毒蛛神魂尽数转移进大蜘蛛体内。

　　待到转移完毕之后，大蜘蛛动了一动，便是迫不及待的化作黑毒蛛的人形面貌。

　　黑毒蛛一起身，整张脸都黑着，先是瞪了一眼夏阳，随即便是幽怨的看了一眼凌风，惨然道：“你真的这么介意？”

　　“额，老夫……不是介意！”凌风躲闪着黑毒蛛的目光，讪讪笑道。

　　夏阳看着一向淡定的师父，也是露出这般局促的模样，顿时有些好笑，这男女之事，修为再高，也难以轻易把持和处理啊！

　　“不介意？你何必骗我？方才你的眼神已经告诉了我。”黑毒蛛惨然叹息道，“你知道么，我知道我的本体很丑陋，自然与你相识后，我已经几百年没有再化为原形了，即便是我身受重伤，我也不愿意化回本体疗伤！因为我知道，你肯定很不喜欢我本体的样子，即便你不在我身边，我也讨厌我本体的样子！”

　　凌风微微一怔，要知道，妖兽本体才是最强悍，同时也是恢复力最强的状态！可是黑毒蛛却是因为他不喜欢，而一直不曾化回本体，即便遭受何种厄难！

　　如今这一次化形，还是神魂脱离的缘故……

　　“小珠，你这是何必呢！其实，我真的不是因为这个原因！而是，我……唉，你叫我如何解释呢！”凌风叹息一声，嘴角也是露出一抹苦涩。

　　夏阳一愣，旋即也是想到了师父的顾忌之处！

　　是的！师父是仙婴之体，从严格上来说，不算是人类！额，或许说，不能算是真正的男人……至少，他心中根本不会有情欲之念，虽然如今他已经独立人形，可是当初祝融在给师父塑形凝魂的时候，肯定下了不少禁制，而这些禁制，就是为了限制师父沾染人类所拥有的七情六欲！

　　说白了，凌风虽然是人，却不是一个思想完整的人！

　　就是像是夏阳体内的仙婴，当初夏阳就是在凝婴分神两个阶段时，分别对仙婴种下了两道灵魂禁制，一个是永久服从，而另一个就是绝念七情六欲！

　　这些，都是烙印在仙婴灵魂深处的东西，永远无法抹除，就算夏阳不在了，仙婴依旧必须遵从这些！

　　这些措施，都是为了防止分身反噬背主和沾染红尘俗气而刻意为之的，而凌风已是仙婴成人，自然同样免不了……

　　想明白这些时候，夏阳也是同情起黑姨来，心道：黑姨啊，您爱上了一个给不了您性福的男人呀。

　　“有什么话，是不能说的？”黑姨凄然笑道，“放心，我也不会逼你，就像当初我被李逍遥出手擒拿的时候，没有想你求助一样。我的事，你不必管，我喜欢谁，那也是我的事。”

　　“你……”凌风心里也不知道是什么滋味，反正这种感觉，是他从来没有过的感觉，而且这种感觉一升起，他便觉得头疼难忍，宛如针扎一般，瞬时间，额间就是布满了豆大冷汗！

　　“啊！”饶是以凌风的实力，也是扛不住这种来自灵魂深处的压制！

　　“师父！”

　　“凌哥！”

　　两声关切而焦急的惊呼同时响起，旋即扑闪到凌风身侧。

　　“我……我没事！”凌风脸色发白，牙齿都是在打颤，可想刚刚承受了何等恐怖的疼痛！

　　“黑姨，有些事情，您暂时不要逼我师父了。”夏阳目色清冷，看着黑毒蛛说道，目色之中，竟然含着一丝警告之意！

　　是的，就是警告！

　　清楚了凌风的苦衷之后，夏阳决不允许有人有意或无意的伤害自己的师父！

　　夏阳因为很清楚，一旦仙婴强烈想要挣脱主人种下的灵魂禁制的后果！没有的可能，只有爆魂而亡！

　　为了师父的安全着想，夏阳也不得不狠下心，对着黑毒蛛冷脸对待，心里琢磨着，找个时间再和黑姨解释一下吧，毕竟有些事情，师父的确不好开口！

　　黑毒蛛怔怔的看着脸色清冷的夏阳，一时心里直觉得很堵，丝毫没有脱困的欣喜之意……

　　“黑姨，您也休息一会吧。”夏阳也不忍看着黑姨这样落魄的样子，黑姨对师父的痴心，夏阳都看在眼里，孤身入塔相救，这份情，已经很明显了，可是世事却不一定尽如人意！


第928章 疯子！

　　塔底第八层，显得有些死寂。

　　经常刚才凌风莫名的头疼，黑毒蛛也是聪慧的觉察出什么来，虽然心中黯然，却也是知道此时不是相询的时候。

　　夏阳眼中那种警告意味十足的清冷眼神，让黑毒蛛莫名有着心悸的感觉！

　　而且，她竟然发现，她方才已经突破神级，达到了半尊阶别，却是竟然看不出来夏阳的修为来，顿时吃惊不小！

　　不过，碍于事前的尴尬，她亦是没有再问。

　　凌风因为之前的头疼，触及了灵魂，此时已经盘坐恢复起来，稳定心神，而黑毒蛛也是刚刚突破，是以也是盘膝而坐，稳定起境界来。

　　夏阳一人为两人护法，神识却是渗透出去，果然，以他的灵魂之力，只能渗透上三层和下三层！

　　第八层的异样，因为各层之间都是设有禁制隔绝的，是以其余塔层也是没有发现八层的异样，自顾依然如旧的守护者……

　　第七层，那一对男女依旧奋战不休，虽然体表早已汗结如珠，可是那生龙活虎的劲头也是令夏阳惊叹不已，可惜，这两人一旦撤销了大阵的支持，必然会骨裂肉松，长久被阵法供给，延续活力，身体的本能体质却是早已被摧垮的不成样子了……只是他们现在还感觉不到而已，不过，两人能够在如此销魂的境况下死去，已经强出别人太多了。

　　那不阴不阳的老者，面白无须，眼睛死死的盯着这番持续不断的精彩肉战，有羡慕、有嫉妒，也有阴毒……

　　但凡不正常的男人，心里都是有些扭曲，思想也是难以以常人揣摩，极端复杂与偏激……

　　第六层，精灵女子的姣好的面容，依旧雪白如霜，丝丝痛苦，愁染纤眉，令人我见犹怜般的心疼……

　　等会，便也救她出去吧！夏阳将神识从第六层收了回来，心里也是打定主意，如今精灵族势微，给她们送一个神级高手也不错。

　　“不知道这第九层、第十层、第十一层又是囚困着什么人？”夏阳心中一动，越往下被囚困的人实力越强，若是自己将之救了出去，岂不是又能收拢几个高手？

　　夏阳微微激动，便是将神识探入三层之中！

　　第九层，果然囚困着一名半尊高手！而守层者的实力却是不强，只有神级巅峰的样子，根本不够威胁，连夏阳侵入的神识，这家伙都没有一丝觉察到，索性夏阳便是肆无忌惮的打量起那位被囚困的半尊强者起来。

　　“风系半尊？”感受到那半尊强者体内浩瀚的风系能量，夏阳也是一愣，因为这名风系半尊，竟是一名魔法师！

　　魔法师，本就是稀少难见，高层次的魔法师更是少之又少！就拿神级高手而已，一名神级之中，也未必能够有一个是法神的存在！更不要说是法尊了，那简直就是千中无一的存在！

　　“嘿嘿，想不到小爷运气这么好！”夏阳嘿嘿一笑，旋即双目又是朝着囚困风系半尊的阵法看去，顿时眉头一皱，因为夏阳已经瞧出了这个阵法的不简单之处！

　　“飞叶万刃阵！”

　　飞叶万刃阵，可是说是一种困杀兼备的大阵，寻常时候，只要阵中之人，不离阵心之地，倒是一切无妨，可是一旦移动出一定的距离，就会漫天萧索，风卷大地落叶，形成杀伤力极强的飞叶刃！

　　当然这里的飞叶，其实在由大阵营造出来的唤体，但是攻击却是丝毫不弱！

　　看那阵中风系半尊满身划痕的样子，就知道他不止闯过一次大阵了，可惜都是失败了！

　　在这无尽的飞叶刃之中奋战，对于提升一名魔法师的精神力也是极为明显的，等同于每一次的破阵，都是在与一个极强的对手在战斗，提升能不迅速么？

　　看着这一幕，夏阳心中也是暗凛，这摩多的手段的确不凡，明着是想着借用困杀阵囚困了这名半尊，可是暗地里却是希望利用这个大阵提升这名半尊的实力，只要这个半尊成功突破，兴许摩多就会亲自出现，收割他的性格了！

　　摩多为何要培养一批高端强者，然后宰杀？一开始夏阳不明白，可是后来在塔底十九层看到那个血池之后，夏阳终于明白了过来！

　　摩多要的就是这些巅峰强者的精血！

　　以强者体内蕴含着精纯能量的精血来练功！这样的方法虽然阴损至极，但是见效无疑是飞快的！

　　难怪摩多的实力精进的如此迅速！夏阳想通这一点，对摩多的杀意也是更浓了一些，心中打算着要不要借此机会，和师父联手灭杀了摩多这个祸害！

　　继续往下看，第十层竟然没有守层者！但当夏阳看到被囚困者时，顿时突然眼睛一亮！

　　万年玄龟！

　　从那硕大提醒的龟壳纹路上，夏阳清晰的认准了这只凶兽的年龄，过万有余！

　　炼制九转命息丹的九种顶级丹药中，有一种丹药便是玄龟胆精丹！而主要材料，正是夏阳吩咐亚瑞等人搜寻的万年玄龟胆！

　　“嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”夏阳冷笑一声，这只万年玄龟的实力，也就是在半尊中级的样子，夏阳宰杀之，可谓是全然不费功夫！

　　强行抑制着兴奋的心情，夏阳将神识延伸到极限处，第十一层！

　　一人四兽！

　　一人全身笼罩在黑袍之中，看不清楚面部，可是从其周身散逸的能量来看，却仅仅只是一个神级中级的高手而已！

　　而那四个魔兽，夏阳却是识得！

　　青蛟、白狐、黑龙、红狼！正是袁力座下的四大领主！

　　为何他们会被困于此？夏阳眉头一拧，旋即又是释然起来，看来，袁力是打算与骷髅塔决裂了！

　　那这老者又是何人？

　　夏阳心中一动，不动声色的看着第十一层的一切，而那黑袍老者这个时候，竟然诡异的微微皱了皱眉，扬眉朝着虚空一看。

　　夏阳一惊，难道这老家伙的能够感觉到自己的神识？怎么可能！这家伙明明只有神级中级的灵魂强者！

　　只见老者扬眉一看之后，旋即又是苦笑着摇摇头，低笑道：“老夫真是老了，身处此地，竟然还会莫名的感觉到一股心悸，终究是老了啊，胆也小了，嘿嘿！”

　　夏阳暗中一松口，原来是这老家伙内心里过于敏锐的危机感引起的，只要自己不过暴露杀意，他便是觉察不到了。

　　“嘿，你们四个也该休息够了吧！”黑袍微微一掀，露出了老者如雪的华发，却是整理的很干净，一张苍白的老脸上，也是显得比年轻人还要丰腴饱满，只是显得有些气血亏损一般的惨白，略失美感。

　　黑袍老者对着青蛟四兽轻轻一笑，被捆绑于铁链之上的青蛟四兽也是冷然扬起脸来，看的夏阳一阵心悸！

　　只见青蛟四兽扬起的脸蛋上，划着无数的血痕，显然是利器所致！

　　这老家伙竟然对青蛟四兽曾经动用如此残酷的酷刑！

　　“卓胜仙，你这老不死的！我操你妈！”青蛟张口就骂，虽然知道，这一句话后，又将是无尽的痛苦等着他！

　　卓胜仙？夏阳心中一动！

　　这黑袍老者原来就是孤独传说的死敌！也就是帮助摩多造就兽人大军的始作俑者！

　　知道了老者的身份，夏阳看向卓胜仙的目光，再次充满了寒光！

　　“好，骂的好！哈哈哈，想不到堂堂青蛟领主，竟然会对一具已经化为黄土的老妇感兴趣，卓某真是佩服！若是你真的感兴趣，改天老夫就去黑暗圣殿，给你弄一副两百年前的女性骷髅给你玩玩，嘿嘿！”卓胜仙眼中闪烁着一抹阴沉的色泽，嘴上却是淡淡的冷笑讽刺着。

　　“你呢，白狐小姐，你又有什么想说的？是想操我爸么？其实，操我爸，你不如操老夫啊，虽然我人老，可是身体还不老，哈哈！”卓胜仙又是把目光移向白狐，目光贪婪的在白狐曼妙的诱人身体肆无忌惮的掠夺着，口中的说出来的话，却是令夏阳这个偷听着目瞪口呆！

　　什么叫无耻？

　　这才是巅峰的无耻之境！我日，以后还有人敢说小爷无耻，小爷一定跟他急，眼前这人才是真正的无耻至尊呀！

　　呸！不仅是无耻至尊，还他妈的是下流至尊！

　　卓胜仙的一通无耻下流之言，令夏阳这个无耻惯了的无耻师尊也为之不耻……

　　白狐被卓胜仙的话，也是气的娇躯发抖，双目充血的看着卓胜仙，娇滴滴的红唇双唇也是早已被贝齿咬破，丰满的胸部也是起伏剧烈，而卓胜仙一对老眼之中也是趁机闪烁着幽幽绿光，看着白狐的胸前，贪婪而快意……

　　“卓胜仙，有胆你就杀了我们！好歹你也是有身份的人，说出这般无耻的话来，你还算是个人吗！”一袭黑衫的黑龙，两臂之上都是被订上了七寸长的铁钉，而铁钉之上的血液早已干涸了去，此时也是双目血红的看着卓胜仙。

　　青蛟、白狐，都是他相处数百年的兄弟姐妹，如此受辱，他岂能不怒！

　　“人？嘿嘿，人算什么东西？”卓胜仙嗤笑一声，不屑的说道：“告诉你，人是最垃圾的生物，他们卑鄙无耻，唯利是图，最天下间最阴险最恶毒的东西，所以，我不打算做人，嘿嘿！不妨告诉你们，我的理想，就是将人变成野兽，让野兽变成人！不过很可惜，如今这个理想却是只实现了一半！”

　　夏阳再次目瞪口呆！

　　这家伙着实就是一个彻头彻尾的疯子！把人变成野兽，把野兽变成人！多么疯狂的理想！

　　这种人，该死一万次也不为过！

　　而他所谓的实现了一半的理想，应该就是将魔兽变成了兽人，可是兽人也就叫人么？夏阳嗤之以鼻，亏这老家伙还对自己的成就如此满意！

　　“你这个老东西就是一个疯子！”黑龙怒道！

　　“疯子？哈哈，说的好！哪一个伟大的天才，在没有实现自己伟大的理想前，不是被人称为疯子？疯子！好，我很喜欢这个称呼！来，多叫几声听听，让老夫舒服舒服！”卓胜仙虽然没有动怒的意思，反而哈哈大笑起来，十分享受的样子！


第929章 超级老贱男！

　　夏阳此时竟然有着要放过卓胜仙的感觉，这家伙简直太极品了！

　　人间若是少了这种极品，岂非失去了很多乐趣？

　　无耻至尊、下流至尊，嗯，不行，思忖一下，夏阳觉得还得给他在冠之一个贱中至尊！

　　人能够贱到这份上，也是一种超能力了！

　　不止是夏阳，就连青蛟四兽看着此时得意忘形，沾沾自喜的卓胜仙，也是目瞪口呆！几乎很是默契的相互对视一眼，齐声说道：“这他妈的贱！”

　　“我真的很贱么？不，不！老夫认为还远远不够！”卓胜仙摇头晃脑的笑道，“人至贱则无敌，我目前还没到无敌的份上，否则的话，你们四个畜生，怎么到现在还屈服呢？想必就是算是人类中的至强者，也受不了你们曾经受到过的酷刑吧！所以我才说，人，远远不如兽！”

　　青蛟四兽嘴角一抽，这算是夸奖魔兽？可是从卓胜仙这个老贱男嘴里蹦出来，他们怎么也没有一丝自豪感。

　　“好了，今天的打屁时间完了，今天你们令老夫很开心，所以，会给你们一些很特别的奖赏，嘿嘿，希望你们依旧能够坚挺下去。来吧，好好享受你们今天的快乐吧，若是不想继续快乐，便开口答应了，让老夫顺利完成实验！”卓胜仙惨白的脸蛋上掠过一抹红光，彷如接下来，才是他一天中最兴奋的时刻一般。

　　而随着卓胜仙的话，青蛟四兽，皆是齐齐变色，只是眼中依然闪烁着不屈的怒火！

　　开始吧！

　　长达半月的折磨，老子都挺了过来，还怕你不成！四兽心里都是暗暗怒道，皆是狠毒的瞪着卓胜仙，可是卓胜仙却是丝毫不在意。

　　夏阳原本想要此刻出手相救四兽，可是师父还在恢复心神创伤，一时也难以醒转过来，而他也没那个本事直接穿透重重禁制直接过去救人，只好也是强忍着，静待着，心里也是郁闷想到：各位，反正你们都已经吃透苦，再挨上一次也没啥关系吧……

　　说起来，袁力如今也算是夏阳的不错的盟友，虽然没有正式建交，但是这个盟友是绝对跑不了的，夏阳可以肯定，虽然不知道为何袁力没有出手救下他们，但是夏阳遇见了，却是不能见死不救，再者，卓胜仙本就是他必杀之人！

　　如今，只能期待师父早点醒转过来了，距离夏阳进入塔内，已经快一个半时辰了，想必骨火尊者与摩多的战斗也该进入了尾声，而最终胜出绝对不会是骨火尊者，夏阳可以肯定！

　　一旦摩多脱离了骨火尊者的牵制，回到十九层，发现姬鸣凤和师父都是不见，定然会大怒，到时候个个塔层都不在安全！

　　至少混乱的环境，不再适合师父和黑姨的各自恢复情况！

　　所以夏阳心里也是万分火急的想要早点救人，然后离开骷髅塔，只要到了外面，夏阳方才会真正安心来。谁知道这摩天在骷髅塔之内，还有多少隐藏的手段在？

　　只有在外面，夏阳才能彻底的放开手脚！

　　等！现在是夏阳唯一可以做的，所以，夏阳目睹了卓胜仙这个老贱男的另一面：超级猥琐流！

　　只见卓胜仙笑眯眯的从空间戒指里鼓捣出一颗碧绿色的样子，眼里的淫秽目光一扫而过，漫步就是走到白狐面前，苍白的老脸上露出一个猥琐的笑容：“来，小宝贝，把这个吃了！”

　　白狐心头一震，不说也知道，这碧绿色的丹丸绝对不会好东西，哪里会张口？

　　“嘿嘿，不张口？”卓胜仙冷笑一声，旋即干枯的手掌就是贴在白狐的小腹上，贼笑道：“传闻，白狐乃是妖媚之体，极具风骚，何必在老夫面前装清纯？你若上面不张口，老夫不介意让你下面开口，其实，药效在那里也是可以扩散的！而且效果还会更好！老夫这可是心疼你来着。要不要张口，随你选择！”

　　白狐眼中怨毒更胜，卓胜仙的变态，她不是第一次见识，若是继续不应承，这老东西绝对会把药丸塞进自己那里……

　　旋即颤抖着张开红唇，就是那摇晃在面前的丹丸一口吞了下去！

　　“卓胜仙，这次你又想甩什么花样？药我已经吃了，你说说也无妨吧！”白狐吃了药丸，反而心中定了一些，冷冷的看着卓胜仙问道，青蛟等人也是龇牙欲裂，目露狠毒，他们没有替白狐抢着吃药，因为他们都知道，少不了自己那一份！

　　卓胜仙阴阴一笑，说道：“刚刚小宝贝你吃下的药丸，是我的最新成品，有个好听的名字，要不要听听？”

　　“说来看看！”白狐冷声说道，心头却是已经感觉到一丝不对劲！这药丸入口即化，不仅没有令她有着一丝痛苦之意，反而有着一股舒服的暖流在小腹里窜动，旋即暖流的温度却是在极具上升，令白狐的整个身体都是掀起一阵潮红滚烫！

　　“你给我吃的是春药？”白狐感觉到身体的异样，顿时大怒，怒吼着喝道，可是整个身体却是突然觉得无力起来，脑袋也是有着一丝晕眩的感觉，整个身体都是滚烫滚烫的，下体更是瘙痒无比……

　　“嘿嘿，药效散发的还不错，嗯！小宝贝，是不是感觉那里很难受？很需要饱满一下？哈哈，这个丹丸的名字就叫浪声浪语，是不是很好听？老夫真是期待啊，一代白狐统领的浪声浪语啊，那将是多么的勾人心魂，多么的令人热血膨胀啊！哈哈哈！”卓胜仙先是宛如炫耀一般的说出了丹丸的名字，然后又是得意的哈哈大笑起来！

　　“老……匹……夫！你……不得好死！”白狐强忍着身体的不适，咬牙说道，脸蛋烧红的都快滴出水来了。

　　“二妹！”

　　“二姐！”

　　青蛟和黑龙、红狼三兽都是痛苦的叫道！

　　“老东西，快给我二姐解药，不然我绕不了你！”黑龙怒红着眼，牙缝渗血的咆哮道！

　　“解药？嘿嘿，这种销魂滋味，何须要解药？等她叫够了，自然就药性就散完了。”卓胜仙不屑的说道。

　　“叫吧，小宝贝，叫出来，你就不会那么难受了，嘿嘿！”卓胜仙一脸银光的看着白狐如桃花般粉色的肌肤，喉咙一阵发干。

　　“老东西，你——不——会——得逞——的！”白狐生硬的吐出几个字，旋即留恋的看了一眼左右三位兄弟，凄厉的一声嘶吼，震颤在整个第十一层！

　　夏阳心底一惊，他已经预测到白狐要做什么了，顿时脸色大变！心里也是一阵气苦，自己虽然看着惨剧发生，却无力阻止！

　　原本以为，自己的实力已经很强了，可惜，这个世界总有能够限制人类的东西存在！

　　随着白狐一声凄厉的嘶吼，青蛟、黑龙、红狼三人也是脸色大变，顿时面如死灰，喝道：“二妹（二姐）不要啊！”

　　就连卓胜仙也是感觉到一丝不正常，想要赶过去阻止白狐什么，却已然来不及！

　　白狐奋力一吼之后，整个清澈的眼眸都是开始逐渐涣散了去，娇躯也是一软，逐渐虚幻，眨眼之间，变成了一只雪白的小狐狸挂在铁链之上！

　　夏阳看到这一幕，顿时心头一震，这一只小白狐，不正是当年自己带着亚瑞等人从魔兽森林回归途中，看到的那只君临万兽的小白狐狸么？

　　那样子丝毫不差，只是淡红的眸子里，已经失去了往日的灵动！不过，小白狐倒是生机未绝，因为那铁链之上，附有禁魔效果，他们根本无法动用半丝魔力，想要自杀都不可能！

　　白狐，是自毁了灵根！

　　灵根，对于通灵魔兽来说，极为重要，一般魔兽，基本都会有一定的定型等级，可是一旦修炼出灵根之后，这种天生的限制就会取消！而这只具有了灵根的魔兽，便可以朝着更高的层次继续修炼！

　　但是灵根的产生，对于魔兽而言，却是极为产生，比修真者凝结元婴还要难上百倍不止！

　　元婴，有一种称呼，便是灵种！而对于魔兽而言，则是感悟天地，形成的一丝灵根，可是魔兽的天赋终究不如人类，所以她们修炼灵根可谓是极难！

　　即便是安琪的金臂撼地熊，如今也未能修炼出灵根，因为金臂撼地熊的成长等级，还未到极限！

　　可是白狐不一样，白狐的最终等级，一般而言，也就只能达到圣级层次，可是眼下这只白狐，却是能够达到神级层次，可见她的天赋之强，灵根之深！

　　但是这一刻，白狐却是为了自保贞洁，不愿受到折辱，而自毁灵根，打回原形，从此几乎再难踏临巅峰！

　　好一只贞洁白狐！

　　夏阳心里虽然有些悲凉的感觉，却依旧是为白狐的不屈暗赞一声，而对于卓胜仙其人，更是杀意无限暴增！

　　“二妹！”青蛟嘶哑的声音里，两串泪珠滚滚而落！

　　数百年的兄妹情，如今白狐遭此大难，他岂能不心疼？

　　“老东西，我一定要杀了你！杀了你！”黑龙和红狼也是暴怒的将身体猛地前倾而去，将铁链扯拉的簌簌作响。

　　卓胜仙呆呆的看着化回原形的白狐，良久之后，方才暴骂一声：“贱人！一只骚狐狸，也要自命清高！你以为你化作了原形，老夫就拿你没法子了？等会看老夫如何折辱你！”

　　卓胜仙暴骂之后，眼中竟是恶毒的神色，旋即又是掏出三颗火红色的丹丸，生冷的走到青蛟面前，冷声道：“老夫今日倒要看看，你们是不是都有勇气自毁灵根，变回一头真正的畜生！”

　　“张嘴！”

　　青蛟怒视卓胜仙，旋即大嘴一张，一口浓痰激射而出，狠狠的挂在了卓胜仙的鼻梁之上……

　　“啊！”

　　卓胜仙顿时发出一声凄厉的惨叫，从他衣衫整洁，头发丝毫不乱来看，这老家伙虽然心理变态，但是却有着很大的洁癖，如今被青蛟一口浓痰吐在鼻子上，哪里还受的住？

　　“该死的东西，我要你们三个全部断子绝孙！”


第930章 救人

　　卓胜仙被青蛟的一口浓痰逼退数步，旋即又是状若疯狂拂袖擦拭，嘴角也是暴怒嘶吼着！

　　青蛟三人见到这一幕，皆是怨毒的肆意狂笑起来，只是狂笑之间，那一行行清泪依旧不止！

　　“哈哈，大哥，真是痛快啊！”黑龙扭曲着怒红的面庞，恶毒的笑道。

　　“哈哈，就是，早知道这老东西怕这玩意，兄弟几个早就招呼他了。”红狼也是恨声笑道。

　　青蛟一脸痛苦，冷笑道：“卓胜仙，有本事就过来吧！看本统领不用唾沫淹死你！”

　　“畜生！该死的畜生，找死你们！”卓胜仙擦干净鼻子，却是总觉得一股难闻的气味回扬在鼻前，几度干呕，冷厉的盯视着青蛟三人，手里的三颗药丸，随手一抖，顿时化作三股劲风朝着青蛟三人大笑的嘴巴里激射而去！

　　青蛟三人目色一凛，正欲闭上嘴巴，可是却是骇然发现，自己竟然再难动分毫！那张大的嘴巴，却是僵硬的难以合拢！

　　三道红芒，电射而至，就在到达青蛟等身前半米前，一道劲风却是很是突兀的出现，直接将三颗药丸打的翩飞，飞向一边的墙壁之上！

　　叮叮叮！

　　三声宛如铁鸣一般的声响！却是那三颗质地柔软的丹药被强烈的劲风直接打入了黑石内部，镶嵌了进去！

　　这突然出现的一幕，将十一层一人三人皆是悚然动静！

　　这是什么手段！

　　黑石之坚硬，他们都可清楚，即便是真正的精钢也难以嵌入其中，更何况是柔软的丹药？

　　“是谁？”

　　卓胜仙骇然后退，身体紧张的贴在塔壁之上，目露警戒，仅是刚刚那一手，他便知道，这突兀劲风的主人，非他所敌！

　　青蛟三人既然骇然，又是激动，难道是有人前来救自己了？难道是兽主大人见我等迟迟不泛，前来相救？

　　下一刻，空间微微一颤，夏阳的身形便是显露出来，一脸寒霜的看着卓胜仙，冷厉的沉声道：“卓胜仙，该死的是你！”

　　就是刚刚卓胜仙掷射三颗莫名丹药的时候，凌风终于醒转了开来，而夏阳自是大喜，旋即二话不说，就让凌风将其送入塔下十一层！

　　凌风虽是一怔，却也没有半分犹豫，当即就是竖手一划，夏阳便是立即轰出一拳，然后身形飞射钻入空间通道之中！

　　这才及时了挽救了青蛟三人！

　　虽然不知道那丹药是什么东西，但是看到了白狐的下场，夏阳也不敢让青蛟三人尝试了。不说救了青蛟三人，袁力会欠下自己一个人情，单就是为了青蛟三人的不屈精神，夏阳也是值得为之出手！

　　“你……你是何人？竟然在我骷髅塔放肆！”卓胜仙色厉内惧的说道，双眼都是瞄着身侧不远的一处地方，脚步缓缓移动，想要靠近过去。

　　夏阳冷冷的看着卓胜仙，其眼神之中的变化自然没有逃过他的眼睛，心神一扫，便是发现那处正是一处警报禁制所在。

　　“卓胜仙，你胆子不小，在本尊面前，还敢做这般小动作！哼！”夏阳不屑的一哼，卓胜仙顿时脸色大变，旋即就是急速转身，朝着警报禁制靠拢过去，干枯的手掌已经探了出去，咫尺之间，便能触及禁制！

　　“滚！”夏阳袖袍一挥，顿时一股无形劲风卷起，连带着卓胜仙的整个身形都是被席卷的倒飞而回，狠狠的撞击在另一面的塔壁上！

　　“嘭！”

　　伴随着撞击轰响，还有几道咔嚓声响，脊柱骨都是断裂了不知几根，卓胜仙整个人也是嘶哑的痛哼几声，宛如炒熟的大虾般躬缩在地面上，瑟瑟发抖，面容发白，一双怨毒的眼睛，却是死死的盯着夏阳。

　　“阁……下，到底……是……何人？”卓胜仙咬牙的说道，夏阳那袖袍一击，不仅将卓胜仙的身体带飞了回来，更是有一道劲风钻进了卓神仙的丹田，废了他一身修为！

　　此时的卓胜仙，就是一个废人老头！否则以他的实力，倒是不至于这般一撞，就痛成这样。

　　“你这种杂碎，还不配知道小爷的名字！”夏阳不屑的看着死狗一般的卓胜仙，旋即转身过去，目光聚焦在白狐的身体上。

　　“夏阳！”

　　夏阳一转身，青蛟等人便是看见了夏阳的样貌，皆是惊喜的叫道。

　　“你们没事吧。”夏阳叹息一声，问道，旋即便是取出九霄青云剑，将三人从铁链上一一斩落下来，最后叫白狐也是解救了下来。

　　“我们没事，可是二妹她……”青蛟眼神有些复杂的看着夏阳，眼中朦胧。他的叔叔就是死在夏阳身上的，虽然碍于兽主的命令，他不能报仇，可是对夏阳的恨意却是从未消除过，如今夏阳却是救了他，还有他的兄弟们，这份情由不得他不记下，转眼看看了白狐现在的可爱样子，心里又是一痛。

　　“你们体内也被下了禁魔禁制？”夏阳见三人从铁链上解救下来，依旧显得无力的样子，顿时眉头一皱，旋即手掌微翻，对着三人每人拍出一掌，顿时三人如遭雷击，皆是齐齐身躯一震，旋即张口吐出一抹黑血，与此同时，三人周身的气势，也是立刻升腾起来！

　　“多谢夏阳尊者！”三人皆是感激的说道。

　　“不用谢我了，我与你们兽主之间，也算是有着几分交情，可惜我还是来得晚了些。唉，白狐，你们便带回去吧。”夏阳将白狐交到青蛟手里，而后者也是视若珍宝一般的将白狐接了过去。

　　“夏阳？原来你就是那个无耻师尊夏阳！”身后萎靡的卓胜仙也是猛然一震，绝望的看着夏阳的背影。

　　骷髅塔和夏阳之间本就是死敌，卓胜仙自然也是知晓。

　　“哼，老东西，今日看我不扒了你这老狗的皮！”红狼一见卓胜仙发言，便是厉喝一声，意欲奔走过去，却是被夏阳拦了下来。

　　“夏阳尊者，你……”红狼不解的看着夏阳，问道。

　　“你放心，他活不了。不过，我却是答应了一个人，要把他的命交到他手上。”夏阳淡淡的笑道，嘴角却是牵扯出一抹冷酷的弧度，让青蛟三人看的都是一寒。

　　“谁？是谁要杀我？”卓胜仙也是惊怒的问道。

　　“谁？嘿嘿，冷面药圣，你还记得吧？”夏阳冷笑道。

　　“独孤传说！是他！不！不要把我交给他，给老夫一个痛快吧！求你了！”一听到冷面药圣的名字，卓胜仙浑身巨颤，极度惊悚，旋即更是哀求夏阳起来。

　　“痛快？你别想了，至于如何处置你，自有独孤兄弟抉择，你命由他不由你！”夏阳冷酷的说道，旋即随手对着卓胜仙脑门扇去一股劲风，将其打晕了去，直接丢进了雷戒之中。

　　“你们莫要反抗。”夏阳对着青蛟三人轻声说了一句，三人也是应声，便是被夏阳收入了雷戒之中。

　　下一刻，凌风和黑毒蛛的身形也是跨越空间，来到了十一层。

　　“处理好了？”凌风淡笑道。

　　“嗯。”夏阳点头道，脸上却是一片沉重，见到白狐的遭遇，夏阳对于擒获卓胜仙这个人渣级变态，没有丝毫的成就感。

　　“师父，我还要去几个塔层。”夏阳看着凌风说道。

　　凌风闻言，眉头微微一皱，旋即意味深长的说道：“阳儿，骷髅塔暂时还不能完。”

　　夏阳和黑姨闻言，皆是一愣，疑声道：“为何？骷髅塔作恶多端，囚困无数强者，即便灭了整个骷髅塔也算是替天行道了吧。”

　　“呵呵，事情没你想的那么简单。不是骷髅塔灭不掉，而是不到时候！而且摩多其人，更是不能轻易死去。这些，暂时你知道也是无用，等日后，你便清楚了。”凌风笑道。

　　夏阳听得糊涂，可是凌风的话，必有其深意，所以也是不得不答应，原本想借着师父的实力，一举灭杀了摩多，看来也是泡汤了，不过有些事情还是必须得做得。

　　“就三层！嘿嘿，师父，我就再去三层逛逛。”夏阳对着凌风嘿嘿笑道。

　　“好吧！你这小子，到底要干什么呢！骷髅塔实力若是锐减，必然再难以抗衡其他各大势力，到时候摩多一人再强，怕也是难以支撑啊。你自己要量可而止才是。”凌风严肃的说道。

　　“嗯，师父放心便是。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“哪几层，我们与你一块去吧！”凌风对自己这个宝贝徒弟，也是没办法。

　　“先去第十层，我需要万年玄龟胆。”夏阳眼中闪过一抹精光，兴奋的说道。

　　下一刻，三人便是出现在第十层，虽然万年玄龟是半尊巅峰的人物，但是在夏阳和凌风眼里还是很不够看的，最终，万年玄龟便是变成一座小山般的尸体，被夏阳丢进了雷戒之中！

　　随后，第九层……

　　凌风动手禁锢了那名守层者，却是没有杀人，让夏阳好一阵郁闷，不知道师父为何要为骷髅塔积存力量，不过那名风系半尊却是被夏阳救了出来，而后者见大阵被破，先是一惊，旋即又是见到夏阳三人实力皆是不俗，也只好选择相信了夏阳的话，不过却是宁死不进夏阳的雷戒，显然戒心未除。

　　随后，三人的队伍便是扩展到四人！

　　正当夏阳四人想要前往第六层，救下精灵女子时，突然整个塔身都是剧烈的摇晃起来！一声暴怒的喝声也是回荡在各个塔层中！

　　“混蛋！那个老头哪里去了！各塔层守层者听令！或者的给我触及警报禁制，不要妄动！”

　　这是摩多的声音！

　　夏阳脸色微变，旋即立刻说道：“师父，快去第六层！”

　　凌风也是点头，旋即光芒一闪，四人便是直入第六层，恰好看到那名守层者的手掌贴在那警报禁制之上！

　　“哼！”夏阳一出现，便是运集灵魂之力，对着那名守层者沉喝一声，顿时那人就是昏迷软倒了下去……


第931章 出塔

　　突如其来的变故，自是让那名精灵女子的神级高手一愣，旋即脸色也是微微一变，毕竟她也是不知道来人是敌是友！

　　夏阳也是没有时间多做解释，摩多的怒吼声，已经足以说明，骨火尊者那家伙已经被摩多摆平了，生死不知，但是落败已成必然！

　　而摩多之前交代各层守护者按动警报禁制，也是想看看那些塔层没有被人入侵而已！

　　如今第六层的守层者刚刚按过警报禁制，尚能为夏阳救人争取到不少时间！但是却也难保摩多不会再次下令！

　　看着有些惊慌的精灵女子，夏阳只是掏出一片碧绿色的菱形叶子，那精灵女子的脸庞之上便是掠过一抹惊喜！

　　精灵菱叶！

　　代表着精灵一族的友谊！虽然精灵女子不知道夏阳的身份，但是友好的身份已经能够确认！

　　“老师！”

　　夏阳肃然的对着凌风沉声一道，凌风便是知道其意思，毕竟，在阵法造诣上，夏阳远不如凌风！

　　静谧夺灵阵，夏阳也有把握成功破解，可是却远不如凌风破解来的快速！

　　眼下，救人之时，争分夺秒，刻不容缓！

　　凌风也是点点头，答应下来，令夏阳和黑毒蛛警戒之余，自己便是开始破解大阵起来！

　　原本以凌风的时候，破解此阵，以力而行的话，只需一拳足以，可是这样硬破大阵的后果便是，精良女子救了出来，但是那阵法上方凝结的生命之力却是会遭受到毁灭性的打击！

　　而这对于体内生命之力空虚的精灵女子而言，无疑，也是致命的！

　　所以，凌风也是不得不按部就班的以阵法之道破解大阵！

　　然而就这在这般时刻，塔下十九层，一脸阴沉暴怒的摩多，掌中托着一个透明的圆盘，上面赫然浮现着三十六个小点，其中有三十二个小点都是亮闪着红芒！

　　“该死的，竟然有四个塔层都被入侵了！这人，到底是谁！难道是夏阳那个混蛋！”摩多身上的锦色黑袍上有着不少焦黑的划痕，想来是骨火尊者造成的，此时气息也是显得极为不正常，宛如在压制什么一般。

　　“各塔层，再按警报！”摩多对着圆盘轻喝一声，但是他的声音却是响彻在各个塔层之中！

　　塔底第六层，夏阳脸色猛然一变，这摩多，果然心细如尘！

　　“哼，塔下第六层么，是精灵一族的那个女人！看来，来的果然是夏阳！”摩多看着圆盘上，原本亮着的一个警报红点，却是熄灭了去，顿时便是掌握了夏阳等人的方位！

　　可是反常的，摩多却只是脸色阴沉着，并没有立刻动身！

　　“该死的，这个老杂种到底是什么怪物，那种古怪的火焰竟然侵入了我的骨髓之中，若是再不压制的话，甚至会影响到整个身体的骨骼系统！若是此时对战夏阳，我获胜的把握却是不大！”

　　摩多沉闷的低吼声音，彰显着他心中的愤懑与犹豫，若是全盛状态下，夏阳如此贸然进入骷髅塔，摩多是绝对不会有半分犹豫的，只是如今，他原本就是实力未恢复，又与骨火尊者战斗了一个多时辰，消耗巨大，体内的魔元早已亏空，对战夏阳他没有半丝获胜的把握！

　　“哼，这次便饶了他！”摩多目色闪烁着，最终却是不甘的咬牙说道，“不过，想要轻松自如的从我这里走出去，那也不可能！”

　　随着摩多不甘的声音，他手中竟是豁然抖出一个小塔魔型一般的东西，共有三十六层，俨然就像是骷髅塔的无限缩小版！

　　“哼，真当我骷髅塔是那么好入的？”摩多嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑，旋即手中竟是结动印诀起来！

　　一丝丝黑色的魔元流淌在摩多的指尖，构建着一道道奇怪的符印，旋即一股脑儿的朝着第六层塔层猛然打入！

　　“黑魔控！魔元爆裂刃！”

　　第六层正处于高度警戒之中的夏阳忽然脸色一变，心神之中，突然感觉到一股惊悸的能量正朝这层塔楼汇聚而来！

　　“师父小心！黑姨戒备！”

　　夏阳沉喝一声，旋即便是鼓动体内早已运集的仙元护体，虽然那种感觉很明显，但是他却无从感受到接下来的攻击将从何处而来！

　　黑毒蛛也是毫无疑问的聚元戒备起来，两双光洁的手掌上，已然翻腾着滚滚黑雾一般的奇异能量，黑毒蛛竟然将九幽魔气吞噬为己用了！

　　下一刻，夏阳心头一跳！

　　无数滚滚阴邪的魔气宛如万千魔刃一般的从着塔层六面塔壁穿透而出，极有灵性的锁定着夏阳三人攻击而来！

　　最可怕的是，夏阳还从这些魔刃上，感觉到了黑魔控的气息！

　　黑魔控，一旦沾染，瞬息入体，到时候体内能量势必会受到腐蚀，影响作战，若是实力弱者，更是会瞬间被黑魔控操控了神智！

　　“黑姨小心，这些魔刃上附有黑魔控毒气！”凌风他不担心，毕竟凌风修为高绝，黑魔控的由来更是凌风告诉夏阳的，而夏阳唯一担心的就是黑毒蛛！

　　虽然黑毒蛛号称万邪可吞，但是夏阳依旧放心不下，毕竟这种黑魔控不是普通的邪气！而是经过摩多千年培养的至邪毒气，更是他的心神相联，黑毒蛛实力与摩多相差太多，根本没有能力炼化掉这个黑魔控毒气！

　　黑毒蛛也是从夏阳严厉的话语中，感知到了眼前这种魔气的不寻常，也是不敢怠慢，瞬时双掌之间，九幽魔气倾吐而出，轰击向自己四周的黑魔刃！

　　而夏阳则是直接掀起一道真元护体，又把星空战甲给召唤了出来，背对着凌风，旋即一股庞然的仙元瞬时泄体而出，形成一道浑圆的单纯能量冲击，将那些四周而来的黑魔刃统统撞击翻落！

　　“阳儿，这些魔刃有古怪！”周身被一层婴火护体的凌风，这时突然沉声开口道！

　　夏阳一怔，旋即心神朝着其中一柄下落的能量魔刃探查而去！顿时眼瞳一缩！

　　“发现了么？可惜，晚了！如今第六层内积存的魔刃，足有上千把了吧！”摩多阴冷一笑，旋即轻喝一声：“爆裂吧，魔元爆裂刃！”

　　当夏阳发现了黑魔刃的蹊跷之后，便是一把将黑毒蛛拉入了雷戒之中，这种层次的魔元爆裂，根本不是她一个初入半尊层次的人可以承受的！

　　轰轰——

　　就在黑毒蛛消失的那一刻，地面之上，积存的上千把黑色刀刃，全部爆裂开去，强劲的魔元轰散而开，在狭窄的第六层空间里来回碰撞！

　　轰轰轰——

　　轰响不绝，塔身摇晃！

　　原本一层震动，绝对不会引起高达千米的整个塔身摇晃，可是此时整个塔身都是剧烈的震动着，可想那爆炸造成的轰炸强度有多么的生猛！

　　“阳儿走！”

　　正当夏阳也是全力护卫周身，担心凌风之时，突然觉得手臂一紧，凌风的声音传来，当即一喜，毫不犹豫的跟随着凌风的拉扯之力掉入空间通道之中！

　　在如此震荡不稳的空间里，使用空间之术，也只有凌风这等层次的强者方才敢使用！

　　骷髅塔十里之外，空间一颤，旋即三道人影跌射而出，正是凌风、夏阳、以及那名精灵女子！

　　凌风依旧淡然白发，一丝不乱，而夏阳却是显得有些头发蓬乱，若是凌风出手及时，即便是以夏阳的能力，在那般爆炸之中也难以讨到什么好处。

　　精灵女子则是更不济，已经处于昏迷之中，整个姣好的脸蛋上一片苍白，嘴角处，更是挂着一条显眼的殷红血痕……

　　“该死的！这一定是摩多的手段！”夏阳愤愤不爽的，怒哼道。

　　凌风淡淡一笑，说道：“算了，呵呵，他也不过是一个可怜人……”

　　夏阳嘴角一抽，师父怎地变得这么悯人了，姬鸣凤也是可怜人，这摩多也是可怜人？要是摩多都是可怜人，这天下还真的快活人了……

　　“不过我倒是有些小瞧了这家伙。”凌风微微一顿，又是脸色沉重的说道，“若是我所料不差，其实这骷髅塔本身就是一件法宝所化！”

　　“什么！”夏阳闻言大惊，一座上千米高的高塔，会是一件法宝？不过，对于自己师父的话，夏阳却是不会去怀疑！只是当真是惊骇而已！

　　“若是我猜的不错，这应该就是当年菩提老祖炼制的子母虚无塔，原本是用来禁闭门下犯错弟子的，怎么会出现在这片大陆之上？当真是怪事！”凌风愁眉微蹙，低低的喃道。

　　“菩提老祖？”夏阳闻言，又是嘴角一抽，这可是真是的牛人啊，斗战圣佛一身技艺都是师承菩提老祖，要是这什么子母虚无塔当真是他炼制的，那威力自是不容小觑！

　　可是，怎么会在摩多手里？夏阳心里跟凌风有着一样的疑问。

　　“师父，这摩多，真的不能杀？”夏阳有些不甘心的说道，“此时的摩多，不敢正面出现，定然是魔元不济之时，我们若是下手，正是轻松之际啊，若是错过此次，想杀他可就不容易了！”

　　“阳儿，听师父的没错。”凌风淡笑道，“这摩多，不过是一枚棋子，一枚十一祖巫手中的棋子而已，若是你杀了他，必然会承受来自十一祖巫的全面怒火！到时候就是真的大麻烦了！”

　　“额……十一祖巫会向着他？”夏阳更是不解，“可是摩多又怎么会是成为十一祖巫手中的棋子呢？”

　　“呵呵，这个，现在还不是时候说，若是说了，我怕影响你日后处事的原则，反正，日后你不要主动招惹他便是，但是倘若他敢找你麻烦，你可以正面击杀他！”

　　“今日，便放他一马吧，也算是还了各位祖巫的人情！”凌风淡淡的笑道，旋即眼睛投射向上方的虚空之境，眼神微凝。

　　夏阳闻言，也是脸色一变，感受到师父话中之意，似是对自己而言，又似是对别人而言，亦是虚眯着眼睛抬头望向虚空！


第932章 十一祖巫！

　　随着凌风和夏阳齐齐扬手上观，虚空之中，也是突兀的出现了十一道苍老的人影，其中位于中间位置的，赫然就是与夏阳分别不久的帝江！

　　十一祖巫！

　　夏阳心中狂震，眼瞳一缩！

　　从师父之前的说的上古战争里，貌似十一祖巫对祝融后期的行为很是愤慨，而师父又是祝融的分身，这些人前来，必然没有好脸色！

　　凌风一直淡淡的看着上方的十一道身影，脸色平静，而夏阳也是将昏厥的精灵女子收入雷戒之中，坚定的靠近向凌风，一旦事情突变，也好尽早的将凌风收入雷戒之中！

　　“五弟，好久不见！”

　　出人意料的，十一人中只有九人是冷眼相看凌风，唯有帝江和其身侧左边第三位的身着碧蓝长袍的苍老人影，看向凌风的眼神却是有些复杂的意味，此刻出声的，便是帝江。

　　“五弟？”凌风嘴角露出一抹苦涩，盯着帝江，苦笑道：“你们的五弟，已经死了！而我，只是他的仙婴而已！”

　　“什么！”凌风一言出，上方十一人皆是悚然大惊，脸色瞬间变得躁怒无比！无论是帝江还是原本眼神冰冷的其他人！

　　凌风是祝融的仙婴分身，千年时间，早已凝形的跟祝融的精气神一般无二，若非是他亲自说出，谁也看不出来！

　　“你胡说！五弟怎么可能会死！他不是待在仙界么？有着四圣保全，怎么可能会死去！”此时，那名碧蓝长袍的老者，面容颤抖的看着凌风，满眼的不可置信，可是眼神之中，却又是带着几许颤抖的光泽，显然他已经有些相信凌风的话来，只是不愿相信而已！

　　此人，正是位列十二祖巫中排名第四的水神共工！

　　“就是，五哥的南明离火冠绝天下，除了四圣之外，几乎无人可敌，谁有能力害他？”共工身侧，一名一身青色长袍的老者也是竖目怒道。

　　“就是，你给我们老实交代！我们五哥到底如何了？”帝江右侧的五人也是齐齐喝问道。

　　凌风仰首闭目，面容苦涩，叹声道：“我何须骗你们？我与祝融一体，神魂同一，绝无可能生有判他之心，怎会有假言之惑？当年仙巫大战后，应四圣之请，祝融虽受命于天庭，却掌管天下火罚之责，独立于世，一直与天庭相安无事，直至封神战后，四圣遁入虚空，遨游太虚，千年未返，天庭逐渐昌盛起来，对祝融的限制也是愈多起来。只是不想，在三十年前，却是在祝融在前往一处该受火罚之地时，突然遭受六名仙尊级高手的联合灭杀！最终不敌，身毁命陨，临死之际，将我打落凡间，以期报仇之日！”

　　“信与不信，但凭各位祖巫！”凌风眼睛徒然睁开，眼中噙着一丝夏阳极度陌生的狠戾，还有那眼角挂下的泪痕！

　　夏阳看低了自己师父对祝融的感情！

　　神魂同一！

　　是的，师父不是祝融，却又与是祝融何异？身体之中，流淌着一样的火神血脉，灵魂之中，有着一样的灵魂印记！

　　他不是祝融，却也是另一个祝融！就是被祝融自己制造而出的比双胞胎还要亲密的伙伴！

　　夏阳心中巨震，徒然想到，若是自己身陨，自己的仙婴，是否会有如师父对祝融一般的感情？

　　随着凌风的话音落下，天空之中，十一人皆是身躯颤抖，一股无形的压抑气势铺天而下！

　　轰！

　　无声无形，却是威势无匹！

　　砰砰！

　　凌风和夏阳二人，齐齐控制不住身形，锵然跪地！

　　“啊——”

　　十一道长啸齐声而起，震彻寰宇，如雷一般传响在天蓝各个角落，无处不达！

　　适时间，整个天蓝人士齐齐惊惧！

　　身处声源之处的夏阳和凌风更是如雷贯耳，识海翻涌！

　　“噗——”

　　“噗——”

　　夏阳和凌风两人齐齐吐血一口，神色萎靡至极，耳鼓渗血！

　　与此同时，不远处的骷髅塔一众，也是齐齐吐血，半尊之下的那些人吐血之后，更是直接昏厥了过去……

　　塔下十九层，血池之中，摩多赤身浴血，正行利用血池之力恢复伤势，亦是猛然嘴巴一张，一口鲜血喷射而出，旋即脸色一片惨白的盯着某个方向，声颤不已：“该死……这是哪里的冒出的强者，声势竟是如此骇人……”

　　长啸整整持续了一分钟左右，这还是帝江看到了夏阳和凌风二人不支，而强忍内心的躁怒与悲愤，停歇了下来。

　　可是这一分钟，却是已经造成了整个里尔斯王国的天灾！谁叫云水涧，正是里尔斯王国的中心之地呢，其他帝国，虽然也是听到声音，却是伤害不大……

　　“天庭！我祖巫一脉，与你誓不甘休！”长啸之后，帝江便是阴沉着脸庞，悲愤的厉吼道。

　　凌风，还是低估了十二祖巫之间的兄弟情义！

　　尽管祝融曾经的行为，让他们伤心，让他们难受，可是却依然没有把他踢出兄弟之外！

　　如今，乍闻祝融噩耗，十一人都是急怒攻心！

　　更是沉痛无比！

　　十二人，应天而生，以盘古精血塑形凝体，成就不世祖巫之身！

　　可是如今，十二人，已经从此少却一人！

　　“说，凶手是谁？是不是轩辕画风那个家伙！”帝江看着虚弱无比的凌风，冷声问道。

　　轩辕画风，正是如今的天庭之主，当朝玉帝！

　　凌风悲愤的点点头。

　　夏阳也是松了一口气，辛苦师傅没有直接说是四大龙皇连同李天王、二郎真君下的手，不然巨龙一族恐怕就要覆灭在十一祖巫的怒火之中了，不仅是巨龙一族，还会有冰尊师姑，小神龙敖汀……

　　毫无疑问，以十一祖巫的能力，完全有能力翻手之间，覆灭整个巨龙一族！

　　十一祖巫爆发出来的恐怖气势，是夏阳从来没有感受过的恐怖气势！

　　那是一种无可攀登的无上巅峰！

　　“你既是五弟仙婴，日后亦不可以祝融自称！”帝江看着凌风，眼中却是闪烁着一抹痛苦之色，冷然说道。

　　“这个帝江祖巫完全可以放心，祝融，永远都是我的主身！而我，道号凌风，亦只是祝融的残留分身！”凌风却是一点也不觉得委屈，肃然说道。

　　“好！”帝江点头，脸色也是微微缓和起来，旋即又是皱眉问道：“五弟身陨之日，达到何种境界了？”

　　“仙尊六级！”凌风黯然说道。

　　帝江闻言一震，而其他人也是满眼不可置信！

　　不是惊讶于祝融的实力强悍，而是震惊于祝融的修为，竟然倒退了三级！

　　万年之前，十二祖巫，皆是仙尊巅峰，也就是仙尊九级的实力，可是万年过去，祝融的实力没有寸进，反而跌落了三级修为，这让他们自然震惊无比！

　　“为何？”帝江隐隐想到什么，却依然是声音颤抖的问道。

　　凌风苦笑一声，说道：“当年事，祝融虽然出于无奈，为天下苍生考虑，却的确是陷了各位祖巫于不义，万年来，一直愧疚于心，实力寸步不尽，反而因为心神不定，愧疚折磨，而整整跌落了三级修为，否则，也不可能如此轻易的……”

　　凌风的话没有完，便是低落的长叹一声。

　　帝江等人面容再次抖动，雪白的胡须根根如针，轻微抖动着，眼眸之中噙泪晶莹。

　　“五弟，你这是何苦啊！我们兄弟情意，难道我们当真不明白你当初的用意么？可是，你顾忌苍生，偏向天庭，认为天庭才是执握天下的最佳选择，如今你可看清了，可看清了啊！天庭，就是一群忘恩负义的卑鄙小人啊！五弟——”

　　帝江失声痛哭，其余人等皆是眼圈发红！

　　“大哥，五弟的仇，我们一定要报！”共工脸色难看至极，蓝汪汪的眼眸里，早就是赤红一片了！

　　“啪！”

　　帝江狠狠的一巴掌抽在共工的脸庞上，顿时将共工的身形打飞出去了数百米！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　……

　　众人疾呼！

　　“哼，若不是当初是他撞断不周山，五弟岂会跑去找道德圣人，为我等赎罪？虽然我们被封印在了此地，可是五弟又岂不是为了保全我们巫族一脉！难道你们当真就看不透么！”帝江嘶哑着说道。

　　“大哥说的没错，打得更是没错！”共工苍老的脸颊，染着五道殷红的血痕，飞闪回来，痛苦的说道：“都是当时我太冲动了！”

　　“哼！这一巴掌，算你抵消了你曾经的过错，日后为五弟报仇，你须斩杀仙界人马三万！仙尊十名！”帝江冷冷的说道。

　　“是！”共工毫不犹豫的达到，眼中闪烁着仇恨光芒！

　　下方，夏阳听得心里一寒……

　　斩杀仙界人马三万，仙尊十名！那共工的如今的实力又是到了什么层次？仙尊九级固然厉害无比，可是斩杀十名仙尊，也不是说杀就杀的吧……

　　“没想到，今日于此，本是想看看五弟日后如何打算，是否有意再回到我们这边，却不想，竟是闻此噩耗！”帝江痛心一叹，旋即又是随众人飞身下来，落于凌风和夏阳身前。

　　“凌风，你如今的实力，怎地只有大罗金仙巅峰的状态？”帝江打量了一眼凌风，疑声问道。

　　凌风答道：“当年重创，至今未痊愈，后来在凡间之际，原本三十年光阴，足够我再临巅峰，可是不知道为何，地球灵气突然枯竭了去，我的实力也是一直恢复不上来。”

　　“再后来，地球灵气一丝全无，修为竟是呈着倒退趋势，而我当时的实力还没有恢复到万分之一，只得破界来到这片大陆。”

　　“后来正巧遇到摩多，辨识出他是魔神附身之体，便是假作不敌，随他进了骷髅塔，暗中修炼。”凌风恭然说道，脸上也是闪过一抹羞愧。

　　帝江了解的一笑，说道：“我知道，当时你一定以为我们对祝融五弟的恨意依旧颇浓，所以故意躲着我们吧！唉，你终究不是五弟啊！若是五弟，绝对不会如你这般想。”

　　叹息声，嘘嘘响起……


第933章 肉盾做小弟！

　　众人叹息的同时，夏阳心里也是暗松了一口气，帝江说话，便是已经显示了，他们对师父是没有敌意的。

　　那些曾经的不愉快，也是随着祝融的陨落，而彻底的消弥了去，如今留下的唯有沉痛，还有对天庭更加的仇恨！

　　“小家伙，那混元黑魔雷，暂时你还不要去触碰。”夏阳松气的时候，一名身穿银色长袍老者是和蔼的走到夏阳身前，和煦的说道。

　　“您是……那位老前辈？”夏阳心中一喜，这声音正是当初在渡劫之时，帮助自己破了黑魔雷的前辈老者，而且，也正是因为老者的那番说道，自己放心方才顺利的渡过了天道三问心的心魔劫！

　　“呵呵，我是雷之祖巫强良。你既是凌风弟子，也算是我五哥的弟子，叫我七师叔便好。”强良慈爱的笑道。

　　“七师叔！”夏阳心底涌过一抹感激，当即叫道。

　　“呵呵，好！”强良也是展颜一笑，脸上的伤痛也是减轻了几分，继续说道：“那混元黑魔雷之中，夹杂了些许混沌元气，端是霸道无比，你现在虽然已经到达了仙人中级的层次，可是离触摸混元之道，还犹是不及。等你达到仙尊层次，方可逐步深入黑魔雷之中，体悟混元之意，明白么？”

　　“弟子明白，谨遵七师叔告诫。”夏阳肃然说道，那混元黑魔雷的恐怖之处，他自是清楚，也深深明白其中的凶险！

　　仙尊之境，虽然遥远，但夏阳却是有着足够信心能够达到！

　　“来，见见你其他的叔伯师叔吧！”

　　强良见夏阳态度诚恳，心里也是越发欢喜，便是领着夏阳一一见过其他祖巫。

　　夏阳的心情自然是很激动的，虽然这些人都是万年之前的老巫男，但绝对都是当今之世，仅次于四圣人之下的巅峰人物！

　　强者，永远都是令人尊崇的！夏阳也是不例外！

　　见过各位祖巫之后，水之祖巫共工也是一脸复杂的看着夏阳，这小辈，就是五弟除了分身之外，留下这个世界上的唯一痕迹了，而且夏阳体内更是有着祝融曾经的南明离火，也算是得到了祝融的最大传承！

　　“阳儿，曾经在远古墓地之中，我水神门下奇兽，碧血尊者曾经对你不敬，如今我便将他交由你处理吧！”共工看了夏阳好一会，方才淡笑说道。

　　夏阳正欲回绝，却见共工已然撕裂了一道缺口，从空间之内抓出一道肥硕的大胖子出来，而这胖子一身宽松蓝衣，额间还印有一道三叉戟的淡蓝印记！

　　蓝袍大胖子被共工甩落到地面上，顿时骇然的四处打量着，旋即目光徒然盯着共工身上！

　　目光由骇然到惊恐！

　　“噗通！”

　　“海神大人！”

　　蓝袍大胖子噗通一声，就是跪立在地上，对着共工伏拜起来。

　　夏阳目瞪口呆的看着眼前的大胖子，这肥猪男就是当日的碧血吞天蛭？

　　“碧血吞天蛭，当年你犯我师侄，今日我便将你交给他处置，你可有异议？”共工淡漠的说道。

　　“属下不敢！”碧血尊者顿时恭敬的说道，海神就是万千水族的神灵，他心中只有虔诚，根本生不起半丝异议。

　　“好！去他身边吧。”共工说道，旋即对着夏阳笑了一句：“这家伙虽然有些贪生怕生，但是在必要的时候，却是一个超级肉盾。”

　　夏阳嘴角一抽，一代尊者，在共工眼里，就是一个肉盾……

　　不过依然明白共工的意思，这哪里是送碧血尊者给自己处置嘛，分明是送给自己一个手下更说的过去。

　　而碧血尊者也是在这个是时候，方才看清了自己新主人的面貌，顿时微微一怔，似乎有些熟悉的样子，旋即肉缝里的小眼睛猛然一睁，惊叫道：“是你！”

　　“嘿嘿，碧血尊者，好久未见。”夏阳笑眯眯的说道，当年可是足足放了这家伙好几瓶碧血，难怪他会对自己记忆尤深呢！

　　碧血尊者嘴角露出一抹苦涩，却是没有说话，不说夏阳现在的身份，就是夏阳那体内传来的炙热气息，就已经让他心悸不已了。

　　“阳儿，去你大师伯那边吧。相信你师父应该有决定了。”共工笑道。

　　“决定？”夏阳心里徒然一沉，难道七师叔带自己见过各位祖巫，同时也是为了避开自己师父和大师伯的谈话？

　　夏阳心中隐隐有着不好的感觉。

　　而这时，帝江和凌风已经率先朝着夏阳这边走过来了。

　　“大师伯，师父！”

　　夏阳恭敬的叫道，心里有着一些紧张，莫名的，他有种感觉，自己和师父又要分开了……

　　“阳儿。”凌风也是慈爱的看了一眼夏阳，旋即有些不舍的说道：“为师有话跟你说。”

　　夏阳心里一突，来了……

　　“为师打算跟各位祖巫离开一段时间，加速将修为恢复过来，否则以为师如今的修为，在日后报仇之时，根本难以发挥多大作用！所以，为师将有一段不短的时间，会不在你的身边，你要自己照顾好自己！”

　　凌风说道，眼里也是闪烁着一抹急切之意，显然是对恢复实力的渴望。

　　没有足够的实力，谈何报仇？

　　如今的天庭，已经不是一万年的天庭！

　　天庭之中，经过万年的积累，强者如云，仙尊都有好几百之众，单凭十一祖巫的力量，也是难以颠覆天庭！

　　所以，凌风此行，是必然之举！

　　“老师，您多保重！”夏阳虽然心中不舍，却也是没有劝留！

　　“呵呵，阳儿，你长大了。”凌风欣慰的一笑，点点头。

　　夏阳嘴角也是微微勾起，问道：“师父，这一去，要多久？”

　　“这个哪里说得清楚呢！我原本的巅峰实力在仙尊五级，比祝融差了一级，恢复起来，彻底恢复在各位祖巫的帮助下，应该需要两个月左右的时间。”

　　“不过仙尊五级依然是不够的，所以为师打算恢复之后，再闭关一段时间！”凌风目光灼灼的说道。

　　夏阳嘴角一苦，这仙尊闭关，时间怕是不短啊！

　　“师父，徒儿也会加紧修炼，不叫师父失望！”夏阳肃然说道。

　　“呵呵，这一点，为师坚信不疑！阳儿，为师这一生，除了佩服祝融之外，就是得意收了你这么一个好弟子！好好修炼，相信以你的资质，再加上焚天璇玑火的修炼加速，你一定可以在为师出关之际，达到仙尊之境！”凌风含笑说道。

　　“焚天璇玑火修炼加速？”夏阳一震，旋即猛然想到，自己这段时间，却是没有怎么修炼，可是实力却是依旧腾腾暴涨！从渡劫之后，直接跳跃了大乘期，直达仙人前期，这才多久，又是达到了仙人中级！

　　不看不知道，一看连夏阳自己都是吓一跳！

　　难道这些都是焚天璇玑火的功效？

　　“呵呵，不错，焚天璇玑火，乃是天地祖火，虽然你的火焰依旧不是完全体，但是功效已是极为恐怖，有着焚天璇玑火存在，你无时不刻都是以着比别人修炼快速十倍的速度，在修炼着！也就是说，你每一天，都是十足的整整修炼了一百二十个时辰！”帝江也是看出了夏阳的疑惑，微笑插言道。

　　夏阳惊喜的目瞪口呆！

　　这也是说，在常人状态下，别人从仙人达到仙尊，需要三千年的话，自己只需要三百年就能达到！

　　虽然三百年看似很久，可是对于仙尊之境来说，那些已经攀登了仙尊层次的强者，哪一个不是花费了五六千年的光阴？甚至只会更久！

　　大馅饼！超级大馅饼！

　　夏阳心底真是狂喜啊！以他的仙人级别的实力，对于寿命而言，几千年不成问题，三百年算啥？

　　而且，夏阳更是自信，自己绝对不需要花费三百年时间！

　　创造奇迹，夏阳向来如是！

　　“呵呵，真是好运的小子。”帝江也是由哀的羡慕道，“焚天神诀，巫族虽然也能够修炼，但是却因为体内精血的原因，并不能包容焚天焰和南明离火共融状态下的火焰，否则五弟融合了焚天璇玑火，即便他心神不稳，实力也会层层窜进，不会为歹人所杀，唉！”

　　“巫族精血不能包容焚天焰和南明离火共融？这是为何？”夏阳好奇的问道。

　　“禁制！”帝江苦笑道，“当年盘古先祖为了平衡巫族与炎黄族的血脉力量，临陨落前，特意在巫族精血之中，下了这种禁制，否则一旦五弟融合焚天焰和南明离火，成就三分之一的焚天璇玑火，炎黄一族谁还是对手？”

　　“不过，阳儿，我必须提醒你！”帝江说道此处，也是严肃起来，“不论何时，你都不能贪心，最多只能融合三大奇火中的两个！绝对不能形成真正的焚天璇玑火，明白没有？”

　　“弟子明白！”夏阳应道，这一点他也是曾被七师叔强良告之过了，因为一旦焚天璇玑火形成完全体，就已经不是夏阳能够操控的了，而且，整个世界也会因为承受不住焚天璇玑火的热量而在炙热之中，化作虚无！

　　“嗯，你明白就好！不论是巫族，还是炎黄一族，虽然两族相斗，但是谁都不会让这个世界真正毁灭的。”帝江点头道。

　　凌风亦是郑重的说道：“此外，阳儿，你现在还不能真正调用焚天璇玑火的力量吧！”

　　夏阳闻言点头，苦笑道：“我也正想跟师父提及此事。这焚天璇玑火委实霸道异常，只要我一调用，它便会疯狂的侵吞掉我体内所有的仙元，是我着实成为一个名符其实一炮轰。”

　　看着夏阳满脸无奈的样子，帝江和凌风皆是露出莫名的笑意。

　　“呵呵，阳儿莫急，如今你已经是仙人级，足以掌握祝融前辈的功法了！”凌风笑道。

　　“祝融前辈的功法？难道祝融前辈修炼的不是焚天神诀？”夏阳愕然道。

　　凌风微微一笑，道：“焚天神诀，从真正意义上说，算不得修仙功法，因为它存在的真正目的，就是为了吞噬三大奇火，合成焚天璇玑火！而你祝融前辈，虽然也是修炼了此法，可是却是作为辅助功法的。”

　　“那祝融前辈修炼的功法，到底是什么？”夏阳眼睛一亮，心底一阵激动！


第934章 驭火神诀

　　在夏阳有些急迫的追问中，凌风淡笑里带着些许恭穆的说道：“驭火神诀！”

　　“驭火神诀？”夏阳眼中精光一闪，光是听这名字，就是操控火焰的至高功法！

　　“呵呵，修炼驭火神诀的基本要求，便是需要达到仙人层次，是以为师以前也是没有传授于你，好在你如今修为已到，为师也可以安心传授给你了。”凌风淡笑道，“其实，你应该已经接触过驭火神诀才是，只不过你或许没有在意罢了。”

　　夏阳一怔，他实在没有印象自己曾经接触过驭火神诀！

　　难道……

　　夏阳心头突然想起当初在焚天璇玑火成型之际，古怪冒出的那三招威力奇大的神诀！

　　火神三式！

　　“师父，难道是那火神三式？”夏阳惊喜的问道。

　　“不错！”凌风淡笑点头，“不过虽然你清楚火神三式的用法，但是想要真正发挥火神三式的威力，还需要着驭火神诀方成，以驭火神诀释放火神三式，威力将徒增好三四倍的威力！”

　　夏阳瞬时狂喜，那火神三式的威力，当然他在破天劫的时候，可是动用了一招“爆湮灭”，结合焚天璇玑火，一下子连混元黑魔雷都是干掉了半边，当初还以为全是焚天璇玑火的作用，没想到这其中还参有‘爆湮灭’的巨大威力！

　　徒增三四倍的威力！

　　想想夏阳就觉得震撼！

　　估计真正纯属掌握了驭火神诀和火神三式之后，夏阳都有信心一招灭杀大罗金仙了！

　　“呵呵，看你激动的。”凌风也是笑骂一声，心里却是不在意，任谁得到这般好处，都会喜不自禁的，旋即笑道：“凝神，为师这便传你驭火神诀！”

　　夏阳精神一震，旋即立刻收心凝神！

　　凌风淡然一笑，旋即一道绿光便是透指而出，激射进夏阳的识海之中！

　　“暂且接受，便不要感悟了，为师还有事情要交代！”凌风的声音响起在夏阳的识海之中，而后者也是无奈的控制了急切的心情，从识海之中退了出来。

　　凌风的记忆传输之中，除了一篇关于驭火神诀的功法，还有许多夏阳未曾见识过的大阵、以及令夏阳狂喜的丹方！

　　想不到以前不显山不显山的师父，竟然有着这么多好东西！

　　想想夏阳也是觉得了然，这次凌风所传授的东西，大多深奥无比，若是灵魂晋升仙魂层次，给了夏阳，夏阳也是难以参透个中玄奥，反而只会是浪费时间而已。

　　“师父，你说，弟子恭听。”夏阳喜滋滋的笑道。

　　“其实，还是老话重提。”凌风微微一顿，虚眯的眼睛看向远方瘴气之中，若隐若现的高塔，沉声道：“摩多对我们有大用，所以无论如何，你都不能对他下杀手！你可以重挫他，却是一定要记得不能杀他！”

　　夏阳沉声点点头，虽然之前师父还曾说，若是摩多过激，自己可以杀之，但是现在如此转变，想必是因为大师伯帝江之言的缘故了。

　　若非摩多真有大用，他们端是不会与自己这般说道的，所以夏阳仅仅是微微沉吟，便是答应了下来。

　　“好了，该交代的，为师也说的差不多了。眼下在这片大陆之上，你也算是难逢敌手了，为师倒是不担心你的安全问题，不过，你在大陆之上，若得有机会，便是为我们将来的复仇之事，更多的积存些力量吧！”凌风笑道。

　　“嗯，师父放心，这点徒儿已经在做了。”夏阳笑道。

　　“呵呵，如此，为师离去，也就安心了。”凌风笑着，轻轻的拍了拍夏阳的肩膀，转首对帝江说道：“帝江祖巫，您还有什么需要补充的么？”

　　“呵呵，我没有什么需要补充的。世间事，自有世间事的变化，我们也不想过多参与，唯有摩多是个例外而已。”帝江笑道。

　　“若是没有什么事情，我们也早些动身吧！凌风你的修为越早恢复，也是越好。”帝江顿了一顿，再次说道。

　　“师父，您不去见见您的徒孙么？”见凌风终究要离去了，夏阳依然不舍，便是说道，希望能够多挽留一下凌风。

　　凌风一愣，旋即笑骂道：“好你个小子，自己竟然都当师父了！”

　　“嘿嘿，刚刚来的时候，没地方待，就跑去学院当老师了，结果就收了几个徒弟。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“收了几个？”凌风双眼放光的说道，对于夏阳的眼光，凌风却是丝毫不怀疑！能够被夏阳看重，收为弟子的，资质方面应该不错才是。

　　“嘿嘿，不多，十二个！”夏阳笑道。

　　“什么？十二个？”凌风嘴角一抽，旋即嗔怒道：“你小子不是见人就收吧！”

　　说实话，凌风听见这个消息，有些生气了，十二个徒弟，总不能个个资质都是不错吧，夏阳作为祝融门下，入门应该要求森严点才是，岂可如此随意？

　　夏阳正欲解释，帝江却是笑道：“凌风，这倒是误会阳儿了，他的那些弟子，我也都见过。资质俱是不凡，其中还有几个有着特殊体质的。”

　　凌风这才脸色稍缓些，瞪了一眼夏阳，问道：“什么体质？竟然连帝江祖巫也有所推崇？”

　　夏阳笑眯眯的伸出一根手指，笑道：“第一个，远古雷族的，紫雷之体！”

　　“紫雷之体？”凌风一愣，旋即双眼立即放光！不过眼中还有遗憾，为毛不是火系的特殊体质呢！

　　“谁是紫雷之体？”这是强良闻言，也是笑着走了过来，问道。

　　“我的大弟子，嘿嘿，七师叔，您作为师叔公，又是雷之祖巫，是不是该您的徒孙一些小礼物呢？”夏阳见强良过来，更是兴奋起来，便是厚脸皮的直接替着自己的徒弟所要起礼物来。

　　强良一愣，他也没有想到夏阳竟是如此直接，笑道：“你小子这个师傅倒是当的不错，可惜就是当师侄当得不够妥当，自己还没孝敬师叔公，反而第一件事就替自己的徒儿求宝贝。也把，远古雷族，也算是我初入这片大陆时传下来的一脉，便送他一个礼物吧！”

　　强良微微一笑，旋即手中微微摊开，一丝丝紫色的雷光便是缓缓的聚集在他的掌心之中！

　　紫雷光线由线凝球，不一会就是凝聚出了一团拳头大小的紫色晶块！

　　夏阳看的脑袋一震：靠！这也行！

　　凭空无限压缩雷元，然后将雷元之中的暴虐气息全部封印了起来，此时强良手中的紫色雷晶就是一块纯能量体！只要亚瑞将之吸收了去，凭着这块紫雷之中的能量，将亚瑞直接晋级尊者完全不成问题！

　　什么叫做强人？这就是了！

　　难怪听说仙界的那些大家族的少爷小姐，一出生没多久就直接蹦到仙人、金仙了，原来还有这等手段可以造就高手！

　　这玩意，比一气混元丹还要管用啊！一气混元丹也就只能保证别人修炼到神级而畅通无阻而已！

　　“拿去吧！”强良将拳头大小的紫色雷晶扔给夏阳，笑道。

　　夏阳干咽了一口口水，这东西，可是真正的宝贝啊！

　　“七师叔，那个……能不能在多给几份？”夏阳恬不知耻的嘿嘿笑道，要是再多几个，说不定直接就把亚瑞早就成大罗金仙级别的高手了！

　　在夏阳厚脸皮的要求之下，强良也是鼓瞪着老眼，对着夏阳一通狠瞪，一万多年的修养也是忍不住爆了一句粗口：“滚蛋！你丫的当真混元雷晶是路边的大白菜啊！我凝聚这一颗，至少要花费两年的时间才能恢复过来！”

　　“嘿嘿，不就两年嘛，对你而言不过是弹指一瞬间的事！”

　　“……”

　　强良真是对夏阳刮目相看，原来觉得挺好的一个娃，怎么稍微熟络起来，就变得这么无耻呢……直接不理会夏阳，转身走开，若非是听到紫雷之体，他压根都是不会冒这个头。

　　夏阳笑眯眯的将混元雷晶收了起来，有着混元二字前缀，难怪如此的玄奇，亚瑞这小子，狗屎运真大啊！

　　夏阳心里羡慕的哼叨一声，便又是对着凌风伸出第二根指头：“伪玄水之体！”

　　“伪玄水之体？不错不错！”凌风也是点头笑赞道，旋即隐晦的对着夏阳使了个颜色，夏阳顿时眼睛一亮，明白过来！

　　“哎呀，四师伯，您这是去哪呢！七师叔都送见面礼啦，您不会少了那一份吧！”夏阳笑眯眯的对着正藏头缩尾的共工嘿嘿笑道，这家伙竟然想逃走，那哪成啊！

　　共工幽怨的盯了一眼凌风，便是苦笑道：“我不是送你一个大活人了么。一个尊级强者，难道还比不上一块混元雷晶？”

　　夏阳道：“四师伯，您哪的话呢，那小碧是送师侄我的，现在要的可是您徒孙的。不是正好有着水系徒孙在么。您干脆点吧，也给我三两颗混元水晶，意思意思也就成了！”

　　共工顿时无语，这小子真当混元水晶是白菜了，三两颗还只是意思意思……

　　“一颗，多了门都没有！”

　　共工郁闷的说道，旋即也是头疼的凝聚了一颗混元水晶出来……

　　当夏阳再次回到凌风跟前时，迎接的却是凌风有些不悦的神色。

　　“阳儿，你身为火系修炼者，怎么一个有点火系天赋的弟子都么有？”凌风问道。

　　夏阳奸笑道：“那就看师傅您的诚意了，毕竟他们可是您正宗的徒孙呀！”

　　强良、共工竖起来的耳朵，顿时一张，脸上也是飞腾起一片黑气，丫的，自己费了这么大损失，还是一个充当一个不正宗的师公，这臭小子……

　　凌风眉头一挑，虽然他修为退步了，但是凝聚几颗混元火晶还是能够做到的，反正这次恢复也不是全靠自己，此时自己多浪费些，到时候还不是平摊到其他十一名祖巫身上去……

　　“你说，只要师父满意了，你有几个火系徒弟，师父就送你几颗混元火晶！”凌风大方的嘿嘿笑道，其他十一人皆是缩了一下脖子，日！这凌风自己不要命，摆明了是吃定我们会为他注入精元呀！


第935章 大丰收！

　　凌风的修为倒退，想要尽快恢复的唯一方法，就是十一祖巫共同想着凌风体内注入精元！

　　这种精元，乃是修炼着体内中最为精纯的元气，注入给他人，自然会损耗不小，不过十一人共同为一个凌风注入，让他恢复到仙尊五级的程度，却是平摊下来耗费不了多少，每人只需要恢复几个月就能完全恢复过来，这比凌风独自吸收灵气恢复起来要快上几十倍！

　　若是按照凌风一人吸收灵气，最起码也要吸收两年光阴，方才能够恢复到仙尊五级的实力，因为在天蓝大陆之上，是没有仙灵之气的，只能依靠着吸收大量的灵气，然后极致压缩，凝练，形成仙元！

　　说的通俗一点，一大缸的灵气水液，最多也就只能凝练成一碗水量的仙灵水液而已，而从仙尊一级到仙尊五级，这四级只差，其中相差的仙元之力却是极为恐怖的……

　　无论是凌风，还是十一祖巫，皆是报仇心切，所以他们都是不会任由凌风独自一人吸收恢复的！

　　注入精元，是唯一的办法！

　　而此时，凌风答应的夏阳爽快，十一人的脸色都是酱成茄子了，心里暗骂不愧是师徒，性子皆是一样的无耻、贪婪！

　　祝融可没有这样的性格，这老小两个，到底是谁影响了谁？

　　见师父如此豪情，夏阳双眼更是发亮起来，也是了解到了师父的意图，便是阴测测的笑道：“师父，不知道混沌圣炎之体，够不够令您惊喜呢？”

　　“混沌圣炎之体！”

　　这次，不仅是凌风，即便是十一祖巫也皆是同时大吃一惊！

　　帝江不可置信的说道：“阳儿，你说的，难道是那个流云帝国的血火战神，也就是你最小的徒弟任雪松？”

　　夏阳笑道：“不错，就是他！”

　　众人皆是倒吸了一口凉气！

　　而凌风一张老脸上，依旧兴奋的不成样子了！涨红涨红到血红！

　　激动的心脏都快崩裂了！

　　混沌圣炎之体！

　　极为可怕的天赋体质，这也是夏阳当初见到任雪松时，为何那般狂喜，誓要收他为徒！

　　拥有混沌圣炎之体的人，只要实力跟上了，体内的混沌圣炎就会跟着成长起来，假以时日，成就必然不下于当年的火神祝融！

　　上一代的混沌圣炎之体的拥有者，在仙巫大战之中被十二祖巫联手击杀，却是不想再次出现竟会是这片遗弃之地中，而且，更是成为了夏阳的徒弟！

　　“哈哈，真是天助我等！”帝江也是大笑一声，旋即在夏阳和凌风目瞪口呆的眼神下，狂笑道：“凌风，你给我就你的能力，多弄些混元火晶，虽然实力达到金仙后，借助精元助长修为，已经作用其微，但是能涨一点也是好事！”

　　“阳儿，你一定要大力培养你那名弟子！”帝江目光灼灼的说道，旋即又是赞许的看了一眼夏阳，说道：“那小子自身的封印，想必也是你叫他的吧？”

　　夏阳应道：“正是。混沌圣炎之体，非同凡响，当年在手下雪松作为徒弟之时，我便教授了他自我封印之法，隐藏了混沌圣炎的混沌气息，只是将火焰的颜色显露了出来。”

　　“呵呵，难怪了，虽然我也觉得那小子有些异样，却是终究看不出来丝毫痕迹，却原是自我封印之法，也难怪了，天地三大奇火，皆是桀骜之物，即便是实力最强，别人也是难以封印，若是强加封印，只会令火种熄灭而已，唯有身具混沌圣炎之体的主人也能够将之安抚，封印起来。”

　　帝江恍然笑道，“呵呵，阳儿，这件事你做的不错！”

　　“嘿嘿，多谢大师伯夸奖，不过，阳儿还是觉得，来点实际的，才是最好的夸奖吧！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“也对！”帝江这次倒是没有拒绝！

　　“你们，全部一人弄两块混元晶体出来！老四和老七，再弄一个块就行了。嗯，至于凌风，你就直接把自己的体内精元榨干为止吧！”

　　帝江一一说道，其他众人脸上这时也是没有一丝肉痛的样子了，毕竟花费一点精元，就能够换来一位未来仙尊，值了啊！

　　只有凌风这时倒是苦起了脸，苦笑道：“帝江祖巫，其实那玩意多了无用，两块足矣。”凌风对于奇火的了解自然不是帝江等人能够比拟的，自然知道混沌圣炎的习性，吞噬了两块晶体之后，混沌圣炎之体基本就对这种单纯的精纯能量注入免疫了，后期唯有通过自行成长，否则反而只会有弊无利。

　　“额，那你看着吧。”帝江也是老脸一红，说道。

　　凌风这才松了一口气。

　　随后，不用说，夏阳就是喜滋滋的再度收到二十六块混元晶体！连帝江也是没有放过！其中凌风一人就是足足弄出了六块混元火晶，修为一下子跌落到大罗金仙巅峰层次！

　　谁叫夏阳的火系徒弟最多呢，除了任雪松一人两块，尼克、多达、安琪三人亦是每人一块！还有一块是为伊莉丝要的。

　　凌风弄完之后，整个人都是虚脱了不少，原本夏阳还打算像这个师叔伯们敲诈一点丹药或者药材啥的，可是这些家伙一个个都没有，因为他们的实力，那些东西早不在眼里了，自然没有收藏……

　　后续的事情，就是简单的多了，夏阳收了这么多珍贵的礼物，与诸人也是依依不舍的分别了去。

　　半个小时候，夏阳孤立原地，身边只有一脸颓丧的碧血尊者在侧。

　　刚刚与凌风相聚，转眼又是分别，夏阳虽然当年表现的洒脱，也是不想让凌风在闭关的时候有着过多观念而已，此时众人皆去，夏阳心里也是一阵空虚。

　　今日一别，相见不知何期！

　　“那谁，我以后怎么称呼你？”碧血尊者终于受不了孤寂，开口问道。

　　夏阳收回远眺的目光，看了一眼碧血尊者，戏谑笑道：“当然是叫我主人了。”

　　“啥米？”碧血尊者一双蓝汪汪的小眼睛，缩在肉缝里都快看不见了，整个大脸就只剩下肥肉。那惊叫的声音，分别对叫夏阳主人这个称呼，很难接受。

　　“算了，看你这样子，我也跟你开玩笑了，你既是七师叔的门下，以后就与我师兄弟相称吧！不过，我是师兄，嘿嘿！”夏阳笑道，这胖子虽然当初跟自己有点间隙，甚至大动干戈了一场，但是他的碧血，始终是救了自己几次，夏阳也不想为难他。

　　碧血尊者见夏阳如此说，也是微微一怔，有些难以置信的说道：“你说的都是真的？”毕竟，夏阳给以的待遇貌似太高了，他虽说是海神门下的奇兽，但是论资排辈，根本算不到和夏阳同辈，就算是夏阳的徒孙一辈也不为过。

　　“爱信不信。”夏阳懒得跟他纠缠下去，微微沉吟之后，便是说道：“你这里等我。”说完，不等碧血尊者答应，夏阳已经消失了去。

　　雷戒之中，夏阳的身形出现在那名昏厥的精灵女子身旁。

　　先前因为摩多制造的魔元爆裂，使得原本就是虚弱至极的精灵女子再次受到重创，到现在依旧没有苏醒过来。

　　夏阳轻轻的将精灵女子翻身过来，一只手触及在女子背后，将一股纯正的仙元输送了进去。为其疏导了一下体内有些混乱的木属性斗气。

　　好在凌风早已将那团生命之球，在破解阵法的时候，返还化解进了女子的身体之中，虽然此刻虚弱，但是却没有生命之危。

　　随着夏阳仙元的疏导，精灵女子也是幽幽醒转过来，感觉到背后有着一只温暖的大手贴在自己身上，精灵女子顿时俏脸一红。

　　精灵一族的身体是极为敏感的，尤其是女性精灵，夏阳这一只原本只是温暖，可是在精灵女子清醒的状态下，直觉的那只手火热一般。

　　“谢谢你！”精灵女子背后着夏阳，说道，声音很是温婉动听，宛如人类妙龄一般的细语温声。

　　“你醒了？”夏阳也是笑道，旋即手掌离开，微笑道，“感觉怎么样？”

　　“好多了。”精灵女子俏脸通红的撑坐起来，如春水清澈的眸子微微瞟了一眼夏阳，便是低下头去。

　　“额……”夏阳心里一愣，这精灵女子的表现有些怪异啊。怎么这般害羞，精灵一族已经近六七百年没有出现神级高手了，这丫头已经神级中级的实力，心性怎么跟小姑娘一般的害羞？

　　“我叫安妮，你呢？”见夏阳盯着自己呆呆的，安妮更是不好意思起来，不过依旧是鼓着勇气说道。

　　“呵呵，我是你们精灵女子的客卿长老，夏阳。”夏阳也是被安妮的声音惊醒过来，笑道。

　　“客卿长老？”安妮妙目一闪，惊喜的说道，“难怪你会有精灵菱叶了。这次多谢长老出手相救了，否则安妮定然在劫难逃了。”

　　安妮感激的看着夏阳。

　　“呵呵，我既是你们的客卿长老，出手自然也是应该的。对了，你知道摩多为何要汲取你的生命之力么？”夏阳疑惑的问道，这是他一直疑惑的问道。

　　“不知道，那个可恶的黑暗精灵，不仅打伤了女皇陛下，还擒拿了我，之后就是把我关在那里，弄一些古怪的结界抽取着我的生命之力。”安妮摇摇头说道，一脸的茫然和气愤。

　　“哦！不知道就算了，反正你人没事就好。你在这里休息一会，然后我送你回精灵森林吧，如今的精灵森林，很需要你。”夏阳神色逐渐凝重的说道。

　　“精灵森林发生了什么事？”安妮一慌，连忙问道。

　　夏阳微微一叹，便是将精灵女皇尚未恢复、以及摩多利用黑魔控祸害精灵一族的事情说了出来。

　　听得安妮一阵的焦急和愤慨。

　　“长老，我现在没事了，我们快点回精灵森林！我要保护我的族人！”安妮听完之后，便是急切的说道。

　　夏阳神色间也是柔和了许多，精灵一族果然是最和睦团结的种族，安妮被困数百年，一脱身便是想着要护卫自己的家园，完全顾忌她们背后的敌人有多强大！


第936章 安排

　　流光顿起，从混元雷戒中出来之后，夏阳便是带着碧血尊者直接赶往精灵森林，安置好安妮之后，夏阳也该逐步解决其他的事情了，许多事情，刻不容缓！

　　仅仅两个时辰，夏阳与碧血尊者两人便是感到了精灵森林，迎接的自然是感应能力最强的伊莉丝、和剑灵！

　　让夏阳欣喜的是，剑灵和木剑平都已经出关，而且各自实力都是有着不小的静静，如今的剑灵已经达到了神级中级的实力，而木剑平更是直攀神级巅峰，只差一步，便可以登上半尊之境！

　　同时出关的还有爱丽丝大长老，实力亦是正式突破半神，跨入神级，这对于精灵森林自身长久无神级坐镇的情况来说，的确算是一件不错的好事！

　　几人相见，自是少不了一阵寒暄。

　　笑谈之后，夏阳便是将安妮放了出来，精灵一族举族欢悦！

　　安妮的辈分竟是爱丽丝大长老还要高上一辈！

　　处理了此时，夏阳便是看望了一下精灵女皇和安迪亚，了解了两人如今情况之后，便是再次安然退了出来。

　　虽然手中有着两枚混元木晶在手，但是以精灵女皇和安迪亚此时的状态，却是不适合服用，她们的身体如今太过虚弱，根本无法有效的吸收木晶之中的精纯能量。

　　一切，便等着她们两人康复之后，再做定夺，反正夏阳又没有木属性的弟子，这两个混元木晶给予安迪亚两人是最合适不过了。

　　随后，夏阳便是将伊莉丝、剑灵以及木剑平叫到了身侧，四人围坐在精灵森林一处独立的房间之内。

　　“师妹，这些日子辛苦你了。”夏阳对着一脸疲惫的伊莉丝，疼爱的笑道，时刻警备，这项工作看似简单，却是委实伤神的很，毕竟敌人的力量，远非伊莉丝一个神级初级的高手可以比拟的。

　　尤其是看到剑灵突破了神级初级，进入神级中级之后，伊莉丝更是满眼的幽怨，这些日子，她根本没有时间去修炼，被剑灵超过了，虽然为剑灵晋级高兴，心里也是有着一点酸酸的。

　　可是夏阳的一句温声问候，以及那心疼眼神，伊莉丝只觉得这一切都值了，轻笑道：“师兄吩咐给伊莉丝做的事情，伊莉丝自然要做好，辛苦点也无妨。只是错过了烈阳盟的组建，倒是有些小遗憾呢！”

　　“呵呵，这次，你便随我回去吧！”夏阳笑道，以伊莉丝的实力，其实停留在精灵森林的用处并不是很大。

　　“啊？那精灵森林怎么办？”伊莉丝有些担心的说道。这些日子，她对精灵森林也是有了不浅的感情。

　　夏阳欣慰的一笑，自己的这个师妹，在精灵森林不久，心性倒是变了许多，便是说道：“这个你便放心好了，我会把碧血尊者留下来。”

　　“哦！那更好些。”伊莉丝闻言，也是一喜，应道，既可以保证了精灵一族的安全，自己又能继续跟在师兄身边，她岂会不开心呢！

　　“这一次，出去之后，师妹你和木兄都一起闭关吧，毕竟你们的实力，还是低了些，已经不足以应付日后的局面。”夏阳语气一转，忽然沉声说道。

　　三人脸色皆是一红，若是远古墓地未曾破封，他们的实力在大陆之上，虽然算不上拔尖，却也是属于高手一流，可是如今大量神级以上的高手注入大陆之中，神级，已经沦为各大势力高手层次中的底层力量！

　　“呵呵，你们不会绝对羞愧，只要你们闭关出来，实力自然会飙涨，我已经为你们打点好了。”见三人有些失落的样子，夏阳却是微微一笑，旋即从空间戒指中掏出一个红色晶体！

　　混元火晶！

　　火晶一出，伊莉丝顿时觉得体内的焚天焰一阵膨胀，宛如在丹田掀起滔天巨浪一般的不安分起来，好似发现了什么极有吸引力的东西一般。

　　“师兄，这是什么？”伊莉丝双眼放光的看着混元火晶，这种东西她自是闻所未闻！

　　“混元火晶！可以直接被人吸收，等你将他吸收完毕，足以令你达到尊者层次！”夏阳笑道。

　　木剑平、剑灵悚然动容，不可置信的看着夏阳手中的那枚混元火晶！

　　一枚火晶，早就一名尊级高手！

　　这是何等的神物！

　　暗自吞咽了一口口水，旋即四道目光皆是羡慕的看向伊莉丝。

　　伊莉丝的脸庞上，早已被狂喜所代替，涨红着兴奋的脸蛋，问道：“师兄，你……说的都是真的？”呼吸都是有些急促起来！

　　“呵呵，自然是真的，你且吞服了下去吧，这东西纯属精纯能量体，你随时可以逐一炼化，不必担心一次性把你给撑着大肚皮，嘿嘿！”夏阳开了一句玩笑，便是将拳头大小的火晶一弹，崩落在伊莉丝手掌间。

　　“这么大，我怎么吞呀！”伊莉丝看着拳头大小的混元火晶，却是皱了皱，虽然迫不及待，但是这东西这么大，怎么一口吞呢！

　　那样子会不会太难看了些？

　　“我还是等会再吃。”伊莉丝红着脸说道，她可不想让三人看到她的狼狈样子。

　　夏阳摇头一笑，不可置否，旋即又是笑看向木剑平：“木兄，神级巅峰，想要跨入半尊之境，不是一朝一夕之事吧！”

　　“回少主，岂是一朝一夕，简直就是难如登天，或十年难以寸进，或百年困守瓶颈，也非奇怪的。”木剑平恭敬的说道。

　　夏阳戏谑的笑道：“想当初，我让你跟着我，你还有些不情愿的呢，如今我都不知道为你这般打算，划算不划算呀！”夏阳笑眯眯的又是从空间戒指里，取出一枚紫色的晶体！

　　混元雷晶！

　　木剑平一见那混元雷晶，内心便是一阵激动的狂跳！

　　他修为比伊莉丝高上不止一层，更是能够感受到混元雷晶之中蕴含着多么浩瀚的精纯雷元！

　　“少主，您这是……？”木剑平真是激动了，却又是难以置信！

　　自己只是夏阳的一个奴仆，难道夏阳当真舍得将如此重宝赠送给自己？

　　“呵呵，不必惊讶了，这颗混元雷晶，就是送你的。你的实力这么差，说出去是我的仆人，少爷可是觉得很丢脸呢！”夏阳自然知道木剑平心中震撼，便是笑道。

　　说实话，听到夏阳这话，木剑平不仅没有羞愧的意思，反而很是感动，所以当即苦笑着拒绝道：“少主，这混元雷晶，我不能要！尽管它对我有着无穷的诱惑，可是我知道，少主有个一个弟子，也是算是雷属性的吧！”

　　伊莉丝自然可以心安理得的接受，毕竟伊莉丝是夏阳的师妹，又是他的女人，地位自然比弟子更高一些，可是木剑平却是很清楚自己的位置，即便是最大诱惑，也强自忍住了。

　　见木剑平能够想到亚瑞，夏阳心里也是有着些许欣慰，至少可以说明，木剑平不是一个自私之人。

　　“你便放心收着吧，我既然可以给你一颗，自然不会忽略了我的弟子。”夏阳笑道。

　　木剑平一怔，这等奇宝，少主竟然不止有一颗？不过心底还是很欣喜！

　　木剑平也没有在矫情下去，万一夏阳真的收回了，他都觉得自己恐怕会难受的一辈子睡不着，嘿嘿！

　　“夏阳哥哥，伊莉丝姐姐和木大哥都有这么好的宝贝，灵儿应该也有吧！”剑灵两人相继得到宝贝，也是一脸兴奋的说道，在她想来，夏阳是不会忽略她的。

　　谁知，夏阳尴尬一笑，说道：“那个灵儿啊，我这还真没合适你的晶体，你是剑元之体，只能吸收剑元之气，我到哪里去弄呀？除非我晋级仙尊，凭借着自身剑气凝元，不然真没有办法的说。”

　　剑灵闻言，顿时满脸失望，旋即不依道：“夏阳哥哥，就是偏心，灵儿虽然不是你女儿，怎么说你也看见过我没穿衣服的时候嘛！”

　　……

　　夏阳暴汗，当初谁知道你突然化形，就那么丝无寸缕的跑了出来，俺可不是有心去看的。

　　伊莉丝则是在一边痴痴的笑着，这下，怎算可以赶上师兄的修为，而且还能力压灵儿一头，心中着实得意。

　　夏阳看着剑灵气鼓鼓的样子，也是觉得对灵儿有些失妥，只是十二祖巫没有一个修炼剑气的，叫他能咋办呢？

　　沉思一会，便是说道：“不如，灵儿你开启和我修炼共享吧！你是我的契约树，我可以将自身修炼的剑元全部转化给你！修炼一途，贵在专精，贪多嚼不烂，反正我也对修炼剑道兴趣不大！而你是剑元之体，对于剑气的运用更是熟稔精妙，更适合修炼此道。”

　　“这不行。”剑灵闻言却是断言拒绝，姣好的脸蛋上一脸的严肃，说道：“即便夏阳哥哥你不喜欢修炼剑道，可是随着你自身实力的增长，剑元之力也会随之增长，对你绝对是有益无害的，而且在夏阳哥哥你仙元用尽之时，剑元之力还能作为一张底牌来用，此法，灵儿端是不愿意的。”

　　“呵呵，傻丫头，忘了我可以随意召唤你了么？只要我一个意念，你随时都会出现在我身边，到时候你帮我抵挡吗，我跑路，不是更好一些？”夏阳奸笑说道，剑灵起初一愣，我殿后，你逃跑？

　　虽然听着夏阳这个话很不顺耳，不过剑灵却是知道，夏阳的真实用意！

　　“灵儿，你放心便是，以我如今的实力，能够逼迫我的仙元用尽的，还没几个人！”夏阳傲然笑道，旋即脑海之中，又是兀然浮现那十二道人影，老脸一红，心里暗道：这些老家伙都是万年老巫男，不算……

　　“可是……”

　　剑灵还欲再说，却是被夏阳打断了去，冷然道：“灵儿，你要弄清楚，同级之下，双人作战，远比单兵作战要强，即便我掌握了多种玄功，可是一人在同一时间只能动用一门，又有何用？倒不如让你实力提升，做我臂膀之力，发挥更强的效应！”


第937章 联盟之召

　　夏阳有些凝重的话音，剑灵也是沉默了。

　　这个道理并不难懂，譬如夏阳对战一名同级高手，而且两者实力相当，夏阳与之对战，却是只能动用一门玄功，或是火法，或者是剑气！根本不可能两者同时使用！

　　若是在这种情况，徒然在增加一个拥有尊者实力的剑灵，发挥破天剑气的犀利攻击，战局必然会瞬息转变！

　　“好了，此时就如此落定，等回到烈阳盟，我便着手将自身剑元全部输入给你，你是剑元之体，凡是剑元都能够容纳吞噬，根本不必顾忌剑元的原本所属问题，这也是我只能选你的最依仗！”

　　夏阳一笑，便是结束了这次短短的谈话。

　　随后四人联袂而出，将大长老爱丽丝和安妮道了别，将一脸郁闷的碧血尊者强留了下来之后，四人便是急速赶回烈阳盟！

　　就在夏阳四人离开精灵森然的时候，云水涧之中，稍作恢复的摩多，此时也是气的不行，滔天震怒回荡在整个骷髅塔中！

　　凌风不见了，也就算了，最多恢复的要缓慢些，可是姬鸣凤也是消失了！他便失去了上好的修炼鼎炉，这让他何其烦闷？

　　虽然以摩多的身份，弄些女人自然不成问题，但是想要得到一具半尊实力的鼎炉之身，却并非是容易的事，虽然女性半尊，大陆之上也有寥寥十多位，可是多是一些老太婆辈子的，摩多岂会跟这些老女人玩双修？

　　最后，更是令摩多震怒的是，魔兽森林四大统领也是消失了不见，若是四大统领回归魔兽森林，交代了在骷髅塔的遭遇，必将受到魔兽森林兽主袁力的怒火报复！

　　在这般多事之秋，摩多是万万不愿承受的！

　　更有着，骷髅塔的首席制药师卓胜仙也是不见了踪影！

　　相比而言，卓胜仙的作用，对于摩多而言，委实是相当够上分量的！

　　麾下三十万兽人军团，已经被卓胜仙施了秘药，如今神智之间，都是唯有摩多施展秘法才能够动用，并且卓胜仙为人虽然不咋地，甚至连摩多也是有时候忍受不了卓胜仙的某些变态行为，可是卓胜仙在制药上的天赋，却是令摩多极为重视的！

　　三十万兽人军团，被卓胜仙利用诡异药物，生生将其中十万兽人都是提升了九级的层次！

　　十万九级兽人！这是何等恐怖的力量！

　　不需多说，仅此十万兽人，在没有神级高手参战的情况下，都足以凭着这股力量一举横扫加拉、塔布里斯王国以及秦王朝和新晋的流云帝国了！

　　可是摩多自然知道一旦大战爆发，神级参战，那是避免不了的事情，所以他才一直隐忍着，没有将兽人帝国摆上台面，等的就是卓胜仙将剩余的二十万兽人军团也是全部提升到九级层次！

　　可是，眼下，卓胜仙没了，摩多的这份希望也算是彻底破灭了！

　　不得不说，夏阳此时将卓胜仙废了修为，带走了出去，无形之中却是为整个大陆免除了一场空前的灾难！

　　一旦三十万俱都是达到了九级的兽人轰然而出，任何一个国家都将无法抵抗！即便是神级参战，也是没有多大用处，因为骷髅塔的神级高手亦是不少，自是可以牵制那些参加的神级！

　　而且大陆各大帝国，各有异心，多年积怨，根本不可能真正合作起来，一起对抗的兽人军团！

　　骷髅塔，十八层，摩多一脸阴沉，双目之中，怒火熊熊闪烁，手中的一个玉色酒杯，早已不知何时化作了粉末，散了一地玉色……

　　无形的怒火，持续了好久，摩多方才深吸了一口气，一句话也是没有再说，只是脸色变得更加阴寒起来，身形直接出现在塔下十九层，一头扎进了血池之中……

　　摩多的平静之下，却是囤积着滔天的恨意、杀意！

　　一旦摩多恢复，天下间，再无宁日！

　　夏阳前往精灵森林之际，已是顺道将青蛟三人及回到了原形之下的白狐放入了魔兽森林，此番回流云帝国，自是直接赶去。

　　半日后。

　　流云帝都，烈阳盟上方突然四道流光划破天际，直射而下。

　　林万阳、胡汉三等人皆有感应，齐齐凝眉抬首望去，最终感知到熟悉的一道强大气息后，方才安心下来，齐齐走出各自房屋。

　　前些日子，那一场毫无顾忌的伶仃大醉后，夏阳便是不知所踪，众人都是疑惑不解，甚至连亚瑞等人都只是知道夏阳远去了，却不知身往何处，心里也是有着一些担心。

　　“嗖嗖嗖——”

　　宛如四道耀目利箭一般，夏阳四人毫无阻拦的射进烈阳盟的广场之上。

　　“呵呵，盟主可算是回来。”

　　林万阳第一个闪身到广场之上，见到夏阳后，躬身一笑。

　　“呵呵，林老哥这是作甚，我们还是以兄弟相称最宜。”夏阳笑道，旋即对着伊莉丝几个人笑道：“这位是林万阳，林老哥。”

　　“林老哥，这位是我的师妹，伊莉丝。这是木剑平木兄，嗯，这是灵儿。”

　　夏阳也是将伊莉丝三人相继跟林万阳介绍了一片，这时广场之上，也是彩光流霞道道，几十道人影都是飞闪了过来。

　　夏阳嘴角一苦，用不了这么大场面吧，都赶来了。

　　夏阳却是不知道，这些老家伙可都是等夏阳等的心底发慌了，半尊等着修仙功诀，神级等着跟夏阳交换斗技，这两日夏阳不在，可把他们闷坏了。

　　再次一一介绍……

　　后院又是涌来一批人，夏阳顿时愕然，亚瑞等人没走他倒是不奇怪，怎地萧如风等等远古种族还没有离去？甚至还多了许多陌生的面孔！

　　这许多人里，竟然还有不少老者带着几人青年女子在身侧，可是怎么看那些女人都是处子，不像是这些老头的小妾之内的呀……

　　难道？

　　夏阳幕然一个激灵，该不会是这些老家伙为了靠拢烈阳盟打算对自己来一个人肉攻势吧！

　　操！

　　太看轻小爷了，就这些女人，顶多也就算是紫色不错，可是还没到倾人城的地步嘛！

　　“嘿嘿，学生见过老师盟主！”亚瑞一上来便是嘿嘿笑道。

　　“去你的小子，跟老师来这一套，小心有好处不给你哦！”夏阳笑骂道。

　　亚瑞双眼一亮，又要好处？貌似老师每次出去，回来都有不小的好处呀！

　　旋即灵机一动，对着夏阳旁侧的伊莉丝和剑灵恭敬的一弯腰，头都快低到地下了，可见这弯腰弯的多么鞠躬尽瘁！

　　“见过两位师母！”

　　“嘿嘿，见过两位师母！”

　　南宫风等人也是眼眸一亮，嘻嘻的跟着亚瑞后面叫道。

　　“额……”夏阳一愣，狐疑的看了身侧，两位师母？

　　日，这些小子居然没经过俺的同意，把灵儿也圈进自己的后宫了，真是太放肆了！

　　不过，灵儿近年来发育的还真不错……又是我的契约树……

　　“哼！”

　　“哼！”夏阳旖念还没有完，就被连续两道冷哼打断了去。

　　“你这狐媚子，终于如愿以偿了啊！”伊莉丝看向着人群前面，风姿卓越却也是脸色不佳的陈凤冷笑道。

　　“如果你不回来，我的心愿实现的就更完美了。”陈凤贝齿一露，亦是冷声反驳道。

　　众人面面相觑？这算啥？后宫大战？

　　林万阳等等左右一看，旋即却是尴尬一笑，不得不强忍着想夏阳请教的念头，各自先回去了。

　　广场上，只留下夏阳一众，以及一些还未和夏阳介绍认识的新人，额，夏阳从人头攒动之中，突然发现，还有第四道幽怨的目光落在自己身上，顿时疑惑的看去，额，竟是慕容红袖！

　　慕容红袖身侧，则是笑吟吟的抱着膀子一副看好戏的慕容云天，以及冷酷的独孤传说！

　　他们怎么也来了？心头微愣，却也是知道此时不是相询的时候，看着伊莉丝和陈凤两女冷眼而对，夏阳也是有些头疼，撇眼一看，剑灵这妮子也是因为那声师母弄得满脸通红，局促不安。

　　伊莉丝和陈凤两人各自说了一句，便是冷眼对瞪，个个不示弱，此时人多，她们也是顾忌夏阳的面子，没有多争执，只是互瞪着而已，以两女都是心高气傲的性子，能够收敛成这样，夏阳都觉得他们已经做的很不容易了。

　　“走吧，进去再说。”

　　夏阳苦笑一声，招呼众人走进烈阳盟的大堂之中。

　　“各位友朋自远而至，夏阳有事未在，未曾迎接，倒是失了礼数，我这些徒儿，没有做出什么冒失之事吧！”夏阳微微打量了一群人，来的除了那些青年女子，老者们的实力进入都是达到了圣级的层次，看来也只是这些家族能够拿的出来的极限力量了。

　　其中一道清冷女子的身影，夏阳倒是觉得有些熟悉，可是一时却未曾想起来。不过也没有问，只是对着大众笑道。

　　“呵呵，盟主日理万机，事情繁忙，我等匆忙而至，没有打扰了盟中才是。”其中一名穿着紫金色长袍的老者行了出来，笑道。

　　“呵呵，这位老哥说的哪里话，我烈阳盟义结天下朋友，各位前来，烈阳盟自是欢迎之至，岂有叨扰一说。但不知道，老哥如何称呼啊？”夏阳轻笑道，以他如今的实力，自然不可能遇老者便称呼前辈了，说声老哥，其实已经很看得起下方老者了。

　　而老者对于夏阳的老哥一称，不仅没有不悦的意思，反而却是兴奋的满脸红光，相传烈阳盟盟主夏阳礼贤下士，均以兄弟相待，今日一见却是当真属实，老者心里也是轻松不少。

　　“呵呵，盟主小哥，老朽乃是加拉帝国沈家长老沈俊，这次特来拜访贵盟，应联盟之召，希望能够加入烈阳盟。”这老者倒也是油滑之人，瞬时也是攀杆而上，称呼起夏阳盟主小哥来。

　　只是夏阳却是疑惑了，联盟之召？那啥东东？

　　狐疑的看了一眼亚瑞，亚瑞也是传音诉说一句，夏阳这才恍然。


第938章 骆家！

　　经由亚瑞传音，夏阳方才知晓，原来这两日夏阳不在的时候，由南宫风提出了构思，就是短时间壮大烈阳盟的中下层力量，毕竟，一个联盟仅仅依靠高端强者是不够的，必须由下层力量，执行很多相关指令以及一个繁琐之事才是。

　　譬如说，你总不能让一个神级高手去干一些九级高手就能办到的事情吧！

　　如今烈阳盟虽然已经组建成功，但是尚未在全大陆有着巨大的影响力，但是崛起之势已成必然，所以接下来定然会有许多繁琐的事情需要处理。

　　而总不能每件事都大材小用，所以才有了由亚瑞等人共同决定的虽为的联盟之召！那就是吸纳各大家族的力量，让他们加入烈阳盟，成为烈阳盟的联盟势力，虽然这样做的，得益最大的不是烈阳盟，而是那些家族！

　　不过烈阳盟也是确实需要中下层力量的支撑！

　　就好比万丈高楼，基层却也是少不了的存在！只要那些家族不依仗烈阳盟的势力为非作歹，这般双赢的事情，还是很有可为的。

　　夏阳明白缘由之后，也是暗自点头，亚瑞等人这件事做得委实不错，很妥当！

　　正好也应合了夏阳打算集结大批力量的心思，当即也是传音略微夸赞了亚瑞一等，便是再次含笑看向沈俊。

　　“原来是沈老哥！”夏阳淡笑一声，继续说道：“既然沈家有入盟之心，我们自是欢迎之至。”

　　沈俊闻言也是一喜，连道：“这么说，盟主是答应了？”

　　能够托庇于烈阳盟这般强大的靠山，沈家自然是欢喜至极。

　　“呵呵，不错。”夏阳点头道，“不过入盟中，便需要受到盟中条约的限制，想必沈老哥此行前来，也是能够代表沈家说话的，不知道对于联盟条约，可有看法么？”

　　在亚瑞的传音里，也有着关于联盟条约的数项内容，这些内容也在下帖给各大家族的时候，一并让他们知晓了。

　　“呵呵，盟中大义，条约更是合情合理，沈家自然没有异议。”沈俊笑道。

　　“如此，便好。”夏阳洒然一笑，继续说道，“沈老哥先请入座，想必其他朋友还有话说。”

　　夏阳淡笑着眼光掠向其他人，这些人脸色皆是有些激动的模样，他们既然前来，想必也是答应了联盟条约，而决定加入烈阳盟了。

　　沈俊也不觉得尴尬，红光满面的回到自己的座位上。

　　顿时，数人连相起身，桌椅吱吱，可见这些人心里都是急迫的很呀！

　　夏阳看着同时起身的十多人，也是禁不住一笑，看来烈阳盟还是很得人心的呀！

　　“大家不及，一个个说，正好夏阳也可以一个个的认识诸位老哥老姐。”夏阳轻笑道。

　　众人脸色一红，这才按序发言，左侧第二位的一名中年美妇，一脸微笑，身体体内却是流淌着精纯的木系魔力，竟是一名难见的木系法圣！

　　“老妪莫红莲，代表陈家前来入盟。”中年美妇声音无比的庄重，说话也很是简洁！不像沈俊那般油滑客套！

　　不过，这等中年美妇却是自称老妪，却是叫夏阳有些愕然。

　　夏阳不由得多正式了莫红莲几眼，但是一头黑发依然光洁发亮，整个脸庞上，也是难见皱痕，宛如三四十的中年妇人一般。

　　秀眉清晰，宛如远山眉黛，嘴唇红晕，气血丰盛，一切都如同中年妇人一般，甚至比一般中年妇人更显精神些，唯有那一双深邃的眼眸里，方才绽露着沧桑睿智的神光！

　　“哦！莫大姐，呵呵。不知道陈家是否有个子弟名唤陈思雨的么？”夏阳笑眯眯的问道，从莫红莲的身上，夏阳竟然瞧出了有几分陈思雨的影子，便是出声问道。

　　夏阳突如其来的这么一问，莫红莲也是微微一愣，旋即便是微微一笑，大有深意的说道：“不错，思雨正是老妪穷孙，呵呵，当年也与盟主交情匪浅，只是那小丫头天资太过愚钝，如今方才刚刚迈入九级。”

　　“呵呵，莫大姐谦虚了，陈思雨老师在六年之内，由六级晋级九级，其天资想必没有人敢怀疑的。”夏阳却是由哀的赞叹道，几年没有回去了，想不到陈思雨那妮子都九级了！

　　“呵呵，跟盟主相较，那丫头的实力又算什么呢！据说老妪所知，盟主夫人在三年之前，似乎还是一个一级的战士吧，如今却依然上升到了圣级层次，这才是天纵之姿呀！”莫红莲眼含笑意，却是似乎另有所指一般。

　　“额！”夏阳额头渗汗，这莫大姐是在嫉妒呀，难不成也想把她的穷孙女推向俺了？

　　赶紧收口笑道：“还成，还成，嘿嘿！”

　　“陈家入盟，烈阳盟亦是欢迎之至。”夏阳见陈凤和伊莉丝皆是不着痕迹的瞟了自己一眼，顿时神色恢复起来，云淡风轻的说了一句，莫红莲眼中也是微微闪过一抹失望，旋即回到了自己的座位上。

　　儿孙自有儿孙福，若是有缘无分，那也没有办法了。

　　接下来，其中众人也是纷纷的上来扬言入盟，与夏阳寒暄几句，也是应答下来，由亚瑞等人分发的盟贴，皆是口碑不错的家族，所以夏阳自然也不会拒绝他们的一片‘赤诚之心’嘿嘿……

　　最后，只余下一老一女未曾说话。

　　“这位老哥不知道？”夏阳淡笑的朝着剩余的那名老者看去，青年女子清冷的立于老者身侧，想必两者一家。

　　“盟主，老朽秦王朝骆家骆天恩。此番前来，亦是希望能够进入烈阳盟之中。”老者脸色有些紧张的站立出来，说道。

　　夏阳狐疑的看了一眼老者，这老者为何如此紧张，神色竟是有些复杂的模样？

　　夏阳原本想要从亚瑞口中得知情况，这一瞟之下，顿时愕然发现，自己的弟子中，除了任雪松依旧脸色淡淡，其他十人皆是隐含怒气的看向老者以及他身后的青年女子！

　　夏阳脑袋顿是一震！

　　姓骆？

　　冷罗兰骆红霜！

　　当年与自己并称天蓝四才俊中唯一的女子人物！

　　同时貌似也是云崖的未婚妻，只不过后来骆红霜竟然公然主动退婚了，这事曾对云崖是一个不小的打击！

　　被女子退婚，任何一名男子都接受不了！这事，也是夏阳上次在加拉与众人相聚的时候，方才知晓的。

　　好一个高傲的女子！

　　夏阳的脸色也是冷了下来，徒弟就是他的逆鳞！

　　“哦？骆家？”夏阳声音冷冷的说道。

　　骆天恩见夏阳的声音徒然变冷，脸色也是阴寒至极，心里唯有苦笑，他也是清楚，夏阳突然变脸的原因，都是自己身后的这个孙女惹得祸呀。

　　“不错，正是骆家。”骆天恩更加紧张的答道。

　　“那就没错了。”夏阳淡淡的声音里带着一丝寒意，听得骆天恩心中一紧，而骆红霜则是清冷的抬起眼皮，冷然的看着夏阳，丝毫不惧的样子。

　　“听说，你们骆家看不起我夏阳，是也不是？”夏阳淡淡的说道，底下众人皆是识趣的没有说话，只是疑惑的看着夏阳和骆天恩，心道，难道这两人之间有仇？那骆天恩还敢来？不少人都是对骆天恩这种飞蛾扑火的勇气产生了些许“敬意”……

　　有几个知情，心里却是痛快，奶奶的，人家巴不得把自家的女儿孙女往这里送，你骆家倒好，定好的女婿竟然被你孙女一纸退婚了，谁不知道无耻师尊护短至极？

　　骆天恩现在心里真是有苦没处诉呀！当初骆红霜退婚那档子事，他根本不知道，与云家的交情，还是他亲自建立的，再说，云家还有一个圣级巅峰强者云天空，他就是再疼爱自己的孙女婿，也不可能让她与云家退婚的，只是当时骆天恩一直在闭关，哪里晓得呢？

　　而且，现在的夏阳，更是将问题升级到看不起夏阳？这事就可大了！

　　夏阳是谁？

　　无耻尊者！烈阳盟盟主！谁敢看不起他，还不是看不起整个烈阳盟啊，在这里盘留了一天，烈阳盟那极强的高端强者阵容，差点那骆天恩的心肝都震撼出来了！

　　正当骆天恩嘴角噙着难言的苦涩，不知如何作答时，身后的骆红霜却是迈着清冷的碎步，走到他身侧，旋即双眼冷冷的看着夏阳，冷然道：“我骆家何曾看不起夏阳盟主了？当日与云家退婚，事关小女子自身幸福，这应该算不上看不起夏阳盟主吧？我骆家真心入盟，若是夏阳盟主故意刁难，我骆家也并非非要入盟不可！”

　　“红霜，住口！”骆天恩猛然一惊，急忙喝止，天啊，这孙女脑袋坏了？竟然如此跟一位尊者说话？你想害死整个骆家呀！

　　不依靠烈阳盟？难道你想呗黑暗圣殿吞并？

　　骆天恩心里五味掺杂，其实在接到联盟之召的时候，他也是衡量了许久，得知了骆红霜退婚之事后，他也是打定主意死撑到底，不想跟夏阳等人再有交集，毕竟退婚已成，无可挽回！

　　可惜，就在联盟之召前夕，骆家却也是接受到了另一封帖子！

　　一封来自于黑暗圣殿的帖子！

　　依附黑暗圣殿，否则骆家灭！

　　就是这么几个字，却是叫骆天恩惊悚欲绝！

　　加入黑暗圣殿，那便是大陆的公敌，骆天恩自然不敢，然后就在第二天，烈阳盟的联盟之召也是跟着而来……

　　权衡利弊，骆天恩最终决定丢出老脸，依附烈阳盟更合适一些……

　　其实，不仅仅是骆家，大多数有点势力的家族都接受到了黑暗圣殿的帖子，否则烈阳盟的联盟之召也不可能在短期内取得如此成绩！

　　只是这一点夏阳不知道而已。

　　骆红霜的怡然不惧，清冷站出，倒是让夏阳对这个女子有些侧目。

　　“我说的有什么不对？”骆红霜却是不顾骆天恩的喝止，依然冷视夏阳说道，“烈阳盟，号称主持公义，天下一家亲，难道竟要为这些私人小事，拒绝盟友不成？”

　　“私人小事？”夏阳淡淡的抬起眼皮，眼光犀利的凝视着骆红霜的眼睛，宛如一柄利剑一般狠狠的扎进骆红霜的识海之内，哼声道：“凡是夏阳之事，便不是小事！同言，我夏阳的徒儿事，便是大事！”

　　“给我一个你当初敢于退婚的理由，否则，骆家永拒烈阳盟之外！”

　　夏阳冷然的声音，却彰显着霸气无匹的天威！


第939章 约战！

　　夏阳一反之前的温和常态，言辞便是霸道无匹，可是这些都没有出乎众人的意料之外！

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　而夏阳的逆鳞，这些人又岂会不清楚？

　　“我夏阳之事，便不是小事！同言，我夏阳徒儿的事，亦是大事！”

　　这句话，已经明白的告诉了这些人夏阳的逆鳞所在！

　　夏阳虽然自始至今都是对着众人老哥老姐的称谓着，但是没有一人在心里当真敢把夏阳当做一名小老弟来对待！

　　如今的夏阳，乃是真正的一方巨擎！

　　不说麾下拥有着足以威慑整个大陆的半尊豪华阵容，就是夏阳本身的实力，已是处于大陆之巅！

　　在夏阳充满寒意和威压的言辞之中，所有人都是心神巨震，缄默不言，这个时候谁要是不开眼的跳出来为骆家求情，那真是老寿星上吊，找死了！

　　骆天恩脸皮急抖，身体险些支撑不住跌倒下去，而骆红霜的清冷的眼神也是终于不在一如既往的沉静，脸色变得惨白，难看至极！

　　她怎么也没有想到，夏阳竟然真的会为一个徒儿被退婚的事，在天下英雄面前说出如此近乎独断无理的霸道话来。

　　同样坐在一侧的云崖，脸色也是烧红的看着骆红霜！

　　虽然这对于云崖而言，甚至是整个云崖，都是一种耻辱，但是云崖真的很想听到骆红霜退婚的理由！

　　云崖，二十岁晋级九级，不论是天资还是长相，都足以算上大陆上的青年才俊，他实在是想不到骆红霜为何要悔婚！

　　若是说，亲事是自小指定，还情有可原，在二十年内，骆红霜可能会遇到自己真心喜欢的男子，而不愿接受家族婚姻，可是这段婚姻正是在云崖十六岁的时候定下来的！

　　十六岁，骆红霜同样是十六岁的时候！

　　十六岁的年龄，足以判断情爱，当时骆红霜没有反对，同意下来，那么在三年之后，她便不该反悔！

　　亲事，只是定了三年，便被骆红霜独自毁去！

　　这口气，云崖一直狠狠的憋在心里，却是一直找不到骆红霜当面质问！

　　得到悔婚消息的那次，云崖带着愤恨和屈辱回到了家族，虽然成功签约了巨龙加克，但是这件事却是一直沉在心头，压力不减！

　　几次想去骆家讨回公道，可是又是抹不开面子，最终迟疑未去！

　　今天，想到自己的老师竟然当真十多个家族的面前，提出了这事！

　　云崖脸上自然是火辣辣的难堪，可也是知道，这是自己出气的最好时机！

　　众人目光尽皆逼视在骆红霜的脸庞之上，骆红霜心中也是压力很大，尤其是夏阳那双锐利如剑一般的目光带着浓烈的寒意一寸未移，骆红霜红唇轻咬，终于张口说出了退婚缘由！

　　“我退婚，只为他当年的实力，不够资格！”

　　骆红霜第一句话，便是让夏阳嘴角的冷意更了浓一些！

　　“我十九岁晋级圣级，那时他方才八级实力，我如何能够嫁给一个实力不如自己的人？再者，我当时与阁下并列四大才俊，算是同辈之人，而云崖却只是你的徒儿而已，这叫我如何甘心？”

　　骆红霜咬着嘴巴，虽然感受到夏阳的寒意更加寒澈，依旧倔强的说道。

　　“好！很好！我信你说的都是实话！”

　　不料，夏阳眼中的寒意，却是在骆红霜说完之后，尽皆收敛而去，取而代之的则是淡漠的神色！

　　这一幕，不仅没有令骆天恩放松下来，反而心里更是一沉！

　　夏阳眼光轻移，落在一脸愤慨和涨红的云崖身上，淡淡的说道：“云崖！”

　　“老师！学生在！”

　　云崖虎步而出，铿然应声。虽然不知道老师要他做什么，但是云崖心中却是很兀定！

　　“清楚了这骆家小妞当年退婚的理由了么？”夏阳对着云崖的神色，却是前所未有的柔和，微笑着问道。

　　对于夏阳对骆红霜小妞的称呼，下方落座之人皆是忍不住嘴角一抽！

　　好歹人家也是圣级中级的高手了，这小妞之称，也太不给人家面子啦！

　　“学生已经明白了，实力不够看，万事不由已！所谓屈辱，不怪别人，都怪自己实力不够而已！”云崖朗声说道，虽然脸色依旧涨红着，声音却是显得极为不屈！

　　“好！”夏阳一拍巴掌，称赞一声，旋即又是淡然对着在座众人说道：“我夏阳最得意的事，就是收了十二个弟子，原本想着在我的呵护下，都能够在荣耀的光坏下安然成长到巅峰强者层次，却是不想，一个小小的骆家都能够看不起我的徒弟，这点令我很丧气！”

　　听到夏阳说丧气，其他人心底都是不约而同冒出一句：您哪里是丧气，分明是生气啊！

　　“既然今日大家都在，正好可以做个见证！”夏阳再次将目光落在骆红霜身上，冷然说道：“骆家骆红霜与我徒云崖，今日便当着诸位一战！骆红霜胜，则说明的确是小徒配不上天资惊艳的骆红霜，退婚有理！反之，若是小徒赢了，骆红霜则必须先嫁入云家，成为云崖之妻，事后，即便是第二天被休了，也不可有任何反悔之心！”

　　“我这提议，如何？”夏阳淡淡的扫了一圈，无人敢接话！

　　骆红霜却是娇躯一震！

　　输了，就要嫁给云崖，即便第二天被休也不能反悔！

　　这种要求，近乎苛刻！若是刚刚成亲就被休了，这对骆家的声誉打击，比云家之前所受的屈辱还要更狠三分！

　　而且，以之前自己对云崖悔婚屈辱，对方这样做，也是极有可能之事！

　　这种事，骆红霜不可答应！

　　“夏阳，你这话是不是太过无理了！”骆红霜脸色惨白的吼道！

　　“无理？什么是理？”夏阳轻蔑的一笑，“你之前的退婚就是有理么？不外乎就是因为自己早一些突破了圣级，所以才敢如此肆无忌惮的对着我的徒儿施加屈辱，我都没怪你，你反而敢指责我无理？”

　　“看来，骆家的确是不把我夏阳放在眼里，不把我烈阳盟放在眼里！”夏阳脸色寒霜，字字宛如冰锥一般的扎向骆红霜！

　　“骆天恩，你是否也是作此想法？”夏阳将目光瞪向骆天恩，冷然问道。

　　“夏阳盟主，所言有理！该当如是！”骆天恩哪里敢触及夏阳的眉头，骆红霜虽是骆家的天之骄女，却也无法跟整个骆家的安慰相比较！

　　若是比输了，骆红霜嫁入云家，骆家想方设法补救两者关系便好了，虽然这样骆红霜会很不少受，但是至少骆家也是多少和夏阳沾上了亲！

　　所以，从更多方面来讲，夏阳提出的这个方法，骆天恩不仅同意，更希望在比斗之中，骆红霜最好输！

　　家族利益，永远高于个人利益！

　　骆天恩的话，让骆红霜娇躯再震，满眼难以置信！

　　“爷爷……”骆红霜颤声疾呼，她实在想不到自己的爷爷竟然答应了下来！

　　这根本就是一个不合理的赌局啊！

　　自己若是赢了，夏阳伤了面子，骆家就不会再有机会靠拢烈阳盟了！若是自己输了，那自己日后的人生，多半是毁了……

　　是赢是输，都不是骆红霜期待的结局！

　　“你给我住口！这些还不都你一意孤行惹出来的！当初瞒着整个骆家，独自跑去云家悔婚，把我们这些老骨头的脸都丢进了！后来我们想解释的机会都没有！”

　　“这些后果，你必须要承担下来！骆家，不是只有你一个人！”骆天恩厉声说道，同时也是借着训斥骆红霜，想向夏阳表达一层意思：骆红霜退婚之事，与骆家其实没有关系，我们当初也是蒙在鼓里。

　　对此，夏阳自然是冷冷一笑，不说夏阳懒得去相信，现在说这些也是没有半分意义！

　　谁给的屈辱，就要从谁的身上找回！

　　“今日不管他二人胜败，骆家若是愿意，我烈阳盟也不会拒绝前来入盟的兄弟家族！”夏阳淡淡的一句话，算是给了骆家一个安心的承诺，同时也是在告诉骆红霜一个道理：小妞，我可不是依仗烈阳盟给你施加压力！不管胜负，骆家无误，你大可放手一战！

　　夏阳对于云崖的实力还是很清楚的，不说自身的实力达到了圣级初级巅峰，更是有着一头圣级中级的巨龙加克！

　　应付，骆红霜根本没有悬念！

　　不过，没有这种场合让自己的徒儿消气，解除心中的积郁，这件事，将会一直成为云崖心中的负面影响，会一直影响到云崖日后的修炼！

　　“多谢，盟主！”骆天恩见夏阳如此说道，自然狂喜，而骆红霜死灰一般的眸子也是发出些许希望的亮光！

　　夏阳却是心里一声冷笑，你觉得有希望是吧，等会看你的失望与难堪有多大！

　　清高傲气，这种性子，夏阳本不排斥，可是若是将自己的清高傲气肆无忌惮的施加在别人身上，要让别人给你的清高傲气承受难言的屈辱，这便是罪！

　　尤其，承受屈辱的还是夏阳的徒弟，所以夏阳自然不会对骆红霜有着半分的同情！

　　“各位，请移步广场，做个见证！”夏阳淡然一笑，便是走出了大堂之外。

　　身后跟着一脸快意的亚瑞众人……

　　大堂之中，众人面面相觑，相顾苦笑，这一战，若是夏阳的弟子赢了还好，要是云崖输了，他们这个见证人的身份可就是要狠尴尬了……

　　不过，他们没得选择，只得跟随而出，向着广场而去。

　　大堂之内，还有两人未走，一人是目光一直冷厉的盯着骆红霜身上的云崖，而另一人自然就是有些失神的骆红霜！

　　“你当初悔婚的理由，我接受！但是我希望，战斗之后，若我侥幸赢了，你也能够坦然接受我的要求！”云崖冷冷的对着骆红霜的说道一句，便是当先踏出大堂！

　　骆红霜的失神，被云崖一语惊醒，旋即嘴唇一咬，眼中闪过一抹执着和不屈，轻道：“我没错！”

　　身形一闪，亦是奔掠向广场之上！


第940章 疾风分水刺、血龙偃月刀！

　　广场之上，聚齐了很多人，不仅有之前大堂内的所有世家或者家族都过来了，还有烈阳盟中的许多高手也是好奇的过来张望。即便是离去之后的林万阳等人，也是闪掠了过来。

　　年轻一辈的战斗，对于他们自然没有多大的吸引力，可若是战斗的人，是夏阳的徒弟，那就不一样了！

　　夏阳身负玄奇斗技不知多少，想必交给他徒弟的玄功斗技必然不是凡品，倒是可以借机揣摩一二。

　　不到三分时间，广场之上，便是站满了人！越有过千之众！

　　其中有一千人身带血甲，目色冷肃，这些人正是任雪松麾下的血刃军中的小队长，个个实力都在八级巅峰的程度！

　　任雪松这货，倒是打得好主意，他知道云崖所习的战技，正是与自己一样的云长偃月刀，便是直接将自己比较看重的小队长们齐齐召唤了过来，利用圣级之战，学习一番！

　　对此，夏阳没有异议！

　　广场很大，可是这一刻却是极为的肃静，没有半分多余的声响！

　　广场之中，空出来的近五百米方圆的空地上，唯有两人冷厉而立！

　　圣级初级巅峰、云崖！

　　圣级中级强者、骆红霜！

　　虽然骆红霜的境界比云崖略高一筹，但是任谁都知道，这场战斗将是激烈无比，谁胜谁败，都是难以肯定，唯一知道胜负结果，怕就是只有夏阳和他的十一个徒弟！

　　有着巨龙加克的存在，这种比试，其实没有多大的意义，仅仅是夏阳为了让自己的徒弟出气而已！

　　不知道的伊莉丝、剑灵和陈凤三人也是眉头微皱，因为从骆红霜身上散发的寒冷气息来看，这骆红霜的实力比一般的圣级中级的高手还强出很多！

　　“师兄这样做，有些冒险了啊，万一云崖要是败了，怎么办？”伊莉丝有些担心的说道，对于夏阳的徒弟，她这个未来师母，自然也是很关心的。

　　“放心吧，夏阳不会做没有把握的事，我猜云崖定有着什么制胜的手段，是我们不知道的，你看，除非了夏阳神色兀定，面含冷笑，就连亚瑞那群小子，也个个都是一脸的轻松，完全是快意的表情。”

　　“以他们和云崖之间的师兄弟情意，端是不会看云崖笑话的，唯一的可能，就是这场战斗，在他们看来，胜负根本没有悬念的，胜者一定会是云崖！”陈凤妙目一转，旋即便是淡淡的开口笑道，得意的瞟了一眼伊莉丝。

　　“哼！以为就你聪明？我会不知道，只是想看看你的表情罢了，想不到你也不笨，居然也看出来了。”伊莉丝冷哼说道，脸上却是没来由的一红……

　　陈凤嘴角勾起一抹轻笑，却是没有理会伊莉丝的狡辩，径自移走到夏阳身边，笑道：“盟主大人，你这样对待一个小女孩，可是有些不厚道呀！”

　　夏阳看着陈凤妩媚的笑容，一直沉凝在心头的怒气也是消散了不少，旁若无人的抓起陈凤的纤手，笑道：“凤姐还叫我盟主大人？这可是叫我如何承受呀！不如叫声夫君来听听，岂不是更合适些？”

　　“哼！你是谁的夫君？我可没这福分。”陈凤娇嗔的说道，却是任由夏阳把玩自己的手掌。

　　“呵呵，等大事一定，我定会娶凤姐过门！”夏阳却是郑重的说道，陈凤的心，他最明白不过，而且两人早已突破那一层，陈凤是他的女人，这一点早已是事实！

　　只是娶妻之事，夏阳一时也难以抽出空隙，只好在拖上一阵了。

　　不论是针对伊莉丝、还是陈凤，这两个和他有过实质关系的女人，夏阳心里，都是有着一丝愧疚。

　　陈凤听到夏阳这般话，娇躯也是一震，旋即双眸凝水的脉脉注视着夏阳，嘴角扬起一抹喜悦的微笑：“姐姐等着那一天！此生，我是你的！”

　　夏阳一震！心头大喜！

　　依稀记得，当年陈凤的话：“你是我的！”

　　如今却是，“此生，我是你的！”

　　这两者之间，却是包含着太多不同的含义！

　　陈凤，让步了。等于也认同了夏阳不会只有一个女人！

　　“凤姐！”夏阳有些感动的叫道。

　　“好啦！”陈凤轻笑一声，“虽然你施加了隔音结界，可是那些依旧用乖乖的眼神看着我们呢！眼下，还是看看云崖和骆红霜的战斗再说吧！”

　　“嗯！”夏阳也是脸色一红，这才注意到，很多双暧昧的眼神都是朝着自己这一方游动过来，自然，还有伊莉丝那醋味浓浓的幽怨眼神！

　　陈凤刚刚转身，却又是回头笑道：“今晚来我房间，我有事情跟你说。”

　　夏阳眼睛一亮，晚上，房间？顿时心头一阵火热。

　　“你们两个愣着搞毛，开打！早点打完，早点回家睡觉！”

　　夏阳回神过来，银银一笑，旋即就是在众人目瞪口呆的情况下，对着场地中央的骆红霜和云崖两个吼道。

　　“早点打完？回家睡觉？”众人皆是一头黑线，现在貌似才上午……

　　刚刚走出几步的陈凤，差点没羞死，脸色通红的挤到剑灵旁侧……

　　“狐媚子！”

　　伊莉丝很是不爽的冷哼一声。

　　陈凤却是因为羞意，没有反驳，其实心里真是郁闷的不行，我是真的有事跟他说呀，只是这家伙怎么一想就想到了睡觉呢？

　　可是自己为什么要说是晚上呢……

　　陈凤脸色更是一片红晕，宛如朝霞血玉一般……

　　伊莉丝见陈凤这般模样，心中更觉得有鬼！心里暗恨，今天晚上，不论如何也不能让这对奸夫淫妇睡到一起……貌似自己才是顺位第一，都好久好久没跟师兄那啥了，怎么说也是我先不是？

　　场中。

　　云崖和骆红霜两人原本冷厉对峙的气势，也是被夏阳莫名其妙的一声怒吼打断了去！都是微微错愕了好一阵子！

　　“烈阳盟，云崖！修为圣级初级巅峰，所习战技云长偃月刀！”回神之后，云崖便是当下报出了自己的修为和所习战技，这是天蓝大陆中，贵族之间的比斗常用的开场，为了表示对对手的尊重！

　　云崖这一开口，骆红霜却是脸色有些复杂起来，对方竟然还给自己保留了一些尊重！旋即心里轻叹一声，面色依旧清冷的同样说道：“骆家，骆红霜！修为圣级中级！所习战技疾风分水刺！”

　　嗖！

　　一柄漆黑如墨的兵器赫然从骆红霜空间戒指中飞跃而出，落于其手中！

　　骆红霜的武器，属于偏门武器中的分水刺，剑不似剑，刀不像刀，尾部可握，刃身直且狭细，方便水下作战，并且具有双刃，随时可以拆分成两把兵器！

　　“战器名曰：疾风分水刺！”

　　分水刺执握在手，骆红霜整个人的气势再度飞腾，一股浓浓的自信从其身体之中蔓延而出，双目之中，此刻也是消除了彷徨、失神，唯有战意！

　　这是一个合格的战士，所具备的出色气质！

　　兵刃在手，天下我有！兵刃一出，唯有战戮！

　　夏阳眼角微微一动，这骆红霜的本身气质的确不俗，若非是行事过于孤傲清冷，倒也不失为与云崖是绝配一对！

　　而且从骆红霜的气势之中，夏阳也是看了出来！这骆红霜竟然也是双系同修的战士！

　　风水双系！

　　竟与云崖是一样！

　　这难道是老天的意思？竟然让两个人的体质一般无二！

　　“造孽呀！”夏阳无语的叹了一声，本该这两人是令人羡慕的红尘美眷一对，无奈竟然走到了这一步，自然令人有些可惜的意味。

　　骆红霜的兵刃已出，云崖自然也不在磨蹭，冷笑一声，便是徒手一招，一柄血色长刀就是诡异的出现在云崖手中！

　　没有人看清楚血色长刀是从什么地方出现的！就是那般凭空而诡异的出现在云崖手中！

　　这一幕，让那些半尊级别的高手，也是悚然动容！如此诡异的出现方式，若是用于战斗之中，长刀突出，更能起到突袭的莫大作用！

　　毕竟，他们要是从空间戒指中取出兵刃，还需调用空间戒指才成，这其中虽然不过秒许之间，但是高手对战，存于瞬息，像云崖这般心念之间便取出武器与手掌之内，自然占了大便宜！

　　一众半尊，皆是摇头叹息，这小子还是不够老练啊，要是这一招用于突袭对方该多好……

　　“战器：血龙偃月刀！”

　　“战甲：青灵战甲！”

　　云崖手中血龙偃月刀锵然掷地后，周身又是青光一闪，青灵战甲诡异的完整的穿戴在云崖身上！

　　夏阳眉头微皱，这云崖要干什么？连战甲都召唤出来，直接拉出那头老龙，估计都能令骆红霜直接吓败了。

　　难道……

　　夏阳忽然有种不好的预感！

　　这小子打算不动用契约兽，独战骆红霜？

　　想到这种可能，夏阳真是郁闷要死！

　　我的好徒弟呀，你摆什么臭屁！能简单的结束的法子你不用，偏偏要用最傻的法子来！

　　虽然夏阳对于云崖的实力很有信心，可是这样一来，战斗怕是一时半会解决不了了！

　　日！你小子等着！

　　夏阳恼怒的心里一吼，目光偷偷转向陈凤的方向，唉，怕是真要到晚上了……

　　场中，两人兵刃皆出，气势也是再度升腾而起，冷厉相视，不多久，骆红霜便是脚下青光一闪，手中分水刺化作一抹漆黑的流光，随着骆红霜的身形电射而出！

　　可是，骆红霜的身形移动速度，委实过快，场中除了神级之上的人方才能够看清她移动的轨迹，那些血刃军队长，以及各大家族的来人皆是眼中一片骇然！

　　因为那些圣级高手，竟然都无法捕捉到骆红霜快速移动的身形！

　　好快！

　　这些人心理感叹的同时，不禁为云崖暗自捏了一把汗！

　　若是骆红霜以速度取胜，在场的圣级高手，自认都未必是她的敌手！其中，有两名圣级巅峰层次的高手，竟然都是如此作想的！


第941章 为男人的尊严而战！

　　神级之下难以看清骆红霜的移动轨迹，可是神级之上的人，还是能够清晰的捕捉到骆红霜的移动痕迹的，毕竟神级强者的灵魂之力，对于圣级而言，已经高出了太多！

　　神级强者灵魂的入微之境，又岂是凡俗步伐以及简单运用风系能量能够遮掩的！

　　夏阳双眼虚眯，眼中也是微微闪过一抹惊讶，这骆红霜虽然傲气了一点，倒也不是没有自傲的本钱！

　　在夏阳的视线之中，其实骆红霜的移动速度，比那些圣级高手认为的最大速度还要快上一些！

　　而且能够让夏阳惊讶还是，骆红霜移动的轨迹，并非是直线奔袭！

　　忽左忽右，宛如浮萍在水，不着痕迹！即便是让人看出了她的曲线移动，也无法断定她的下一步走向何处！

　　这一幕，让夏阳也是微微动容！

　　无法预测的步伐轨迹！

　　虽然骆红霜的实力在夏阳眼中不够看，甚至只需要暴喝一声就能震断骆红霜的心脉，让之立即猝死！

　　可是夏阳却也是不得不承认，若是光凭着同等实力的对战，夏阳也是无法锁定骆红霜的身形，以及预测她的攻击方位！

　　甚至，夏阳有种感觉，骆红霜迁移的步伐，连骆红霜本人都未必知晓下一步会踩向何处！

　　步伐移位，全屏瞬息感觉！

　　自己都不确定的方位移动，对手如何能够断定？

　　夏阳的眼中也是不自然的浮现一抹阴沉，若是云崖不动用巨龙加克，这将是一场恶战，甚至！

　　还有输的可能！

　　若是云崖输了，这件事对于云崖的打击只会更大！

　　“臭小子，真不叫老子省心！直接拉出加克不就得了！”夏阳心里纠结的叹息一声，他何尝不知道云崖心中的打算！

　　此战，云崖是为了男人的尊严而战！

　　他要独力战胜骆红霜，不借助契约兽的力量，这样，才能真正的让骆红霜输的信服，让他自己彻底洗清被骆红霜小视的耻辱！

　　男儿当如是！

　　尊严比命高！

　　即便此刻云崖也是感受到了莫大压力，却是依旧未曾动摇过最初的信念，绝不召唤加克！

　　不彻底洗刷耻辱，这将是他一辈子的心坎！永远也抹不去！

　　战！

　　为男儿的尊严而战！

　　云崖一紧手中血色战刀，冷厉而立，身形不动！

　　在骆红霜诡异的步伐下，他若是动移开去，反倒是露出了破绽！

　　不动如山！

　　气静神凝！

　　血红偃月刀执柄在手，刀身拖地，隐隐血色红光泛泛，荡散开去，一股淡红的气场以云崖为中心扩散出周身三米之地！

　　三米之地，长刀所及！

　　无论骆红霜的步伐有多么的诡异，一旦入了云崖的杀气气场，云崖都能及早的做出反应！

　　骆红霜身负风系之能，速度奇快无比，云崖又何尝不具备风系的速度？

　　虽然修为矮了一线，可是云长偃月刀的杀伐果决之气，却亦是极大的增幅了云崖的速度和瞬间爆发力！

　　心念所至之处，便是刀锋所及之地！

　　心动，刀锋移，不过瞬息之间！

　　这点却是骆红霜无法做到的！

　　这便是武器被心神祭炼过的好处，两者同系心神，根本如一！

　　急速游动之中骆红霜也是微微诧异，她也是想不到云崖在心里压力那般大的情况下，还能够如此的沉得住气，能够气定神闲的以静制动！

　　若是换做旁人，此刻定然会凶猛直接挥刀而至，恨不得将自己碎尸万段了吧！

　　这一刻，骆红霜终于开始正视起这个曾经被自己小看，刚刚还依旧看不起他修为比自己低的男人！

　　不动如山，是应对疾风吹萍步的最佳方法！

　　疾风吹萍步！正是骆红霜使用的这种身法斗技的名称。

　　当年得到这部斗技之时，功法之后便有一条附注，骆红霜记忆犹然清晰：

　　疾风吹萍无定踪，磐石不动如山重！

　　疾风吹萍步正适合游动战斗，忌讳的便是这种以静制动的打法，感受到那淡淡的杀气气场，令骆红霜有种无处下手的感觉！

　　因为她知道，无论从云崖四周哪处刺击进去，只要入了云崖的杀气气场，她的行踪就会立刻告破！

　　三米范围，大刀横扫，步伐再是精妙，再是无法捕捉，也是无法起的什么作用！

　　除非，自己的速度，比云崖更快！

　　否则一旦兵刃相碰，后续招式根本变化莫及！

　　云崖就这样牢牢的站立着，周身气势显得并不如何雄壮，但是那沉稳的气质，却是能够让人感觉到，一旦云崖动手，便是宛如火山爆发的恐怖一击！

　　夏阳见云崖没有贸然动手，心中也是欣慰至极，暗自松了一口气，同时暗赞，云崖的心性之坚韧！

　　若是换了他，或许真如骆红霜那般所想，直接一鼓作气，凭着高超的技艺，一举拿下骆红霜，然后叫这个敢于小视自己的女人好看！不过，这样夏阳虽然自信能够拿下骆红霜，但是要拿下骆红霜却也是要付出一定的代价！

　　骆红霜凭借着诡异的步伐，急速游动在云崖身侧，由六米范围的四周移动，到五米范围！

　　可是这期间，云崖就恍如未觉一般，根本不动手！

　　就是那样站着！

　　骆红霜气急，若是知道那是一个活人站着，她以为那是一个木桩了！

　　本来打算接近一点，还故意放慢了些许速度，诱导云崖当先出手，这样，她就可以凭借着疾风般的速度，难测的攻击角度，趁着云崖出手那一刻，捕捉到空隙，一举败敌！

　　可是云崖愣是不动！

　　四米范围！

　　这里已经是骆红霜可以在云崖出手时做出反应的最大距离了！

　　可是，云崖就是不动！

　　“看着这个臭木头是铁定了心要自己先出手了！”

　　骆红霜心里暗骂，旋即银牙一咬，身体猛然从着云崖的后背直刺过去！

　　“终于等不及了么！”夏阳嘴角裂出一抹冷笑，这个骆红霜的定性终究比不上云崖！

　　就在骆红霜出手的那一刻，云崖也是眼中精光一闪，猛然挥刀一个回旋斩！

　　锵！

　　火花一弹！

　　骆红霜顿觉手臂一麻，一股大力袭向整个握着分水刺的右手！

　　簌簌簌！

　　血影一闪，刚刚震退一步的身形，迎面又是迎来三道急速刀风！

　　好快的刀速！

　　骆红霜心里一惊，脚下却是不含糊，疾风吹萍步屡屡施展而出，整个人就宛如水中浮萍一般的柔软，飘忽连闪，却是轻易的避开了三道急速刀风！

　　不过，避开了三道刀风，却不代表她脱离了云崖的攻击范围！

　　自达骆红霜进入杀气气场那一刻，云崖就没打算再让骆红霜走出杀气气场之外！

　　一旦骆红霜再次脱离了杀气气场，云崖也是难以捕捉到骆红霜的身形！

　　所在长刀回身的那一刻，云崖不仅一刀格挡了直刺身后的分水刺，同时将自身的杀气气场一次扩散到了十米范围！

　　十米范围，乃是云崖能够入微感应的最大范围，之前施展三米，不过是为了迷糊骆红霜而已！

　　“好小子！”

　　看到骆红霜虽然暂时没有受到什么实质的伤害，却是被云崖圈在了自己的气场之上，也是忍不住惊叹一声，原来还以为自己的徒弟怎么那么死脑子，原来也有阴人的伎俩在里面呀，这才是我夏阳的徒弟嘛，嘎嘎！

　　之前分水刺突袭不成，反被血龙偃月刀一刀震退，论力量，骆红霜哪里是云崖的对手？虽然骆红霜的斗气强度比云崖厉害，可是莫要忘了，云崖的血色长刀之上，蕴含的才是真正的无匹杀气！

　　刀身一触，阴寒至极的杀气便是透射进分水刺之中，直接影响着骆红霜的心神！

　　而骆红霜本人身形又是被强力震退开去，心神再受影响，哪里还来得及脱离云崖突然扩散的杀气气场！

　　十米之地，骆红霜又与云崖近身缠斗，抽步不开，这个被云崖特意设下的气场，骆红霜是没有可能再次走出去了！

　　眼下，唯一的可能，就是两人在杀气气场之内，各凭斗技的精妙取胜！

　　骆红霜本身比云崖高出一线的斗气修为，已然被气场之内的杀气削弱了一层，此时斗气输出的程度，已经与云崖一般无二！

　　这才是真正硬战的开始！

　　两人都是战士，一人长刀，一人短型武器分水刺，可以说，这样的近距离格斗，其实骆红霜已经陷入了不利之局！

　　一寸长，一寸强！

　　而且云崖的刀速又是极快，没等骆红霜欺身而近，就被长刀劈退了去！

　　不过，云崖心里也是郁闷的很，原本以为在自己的杀气气场之内，可是牢牢锁定骆红霜的位置，可能做到刀刀中敌，可是实际情况却是并非如此！

　　云崖出手甚快，但是基本也只是三刀下去才能稳中骆红霜的兵刃！原因就在于骆红霜那诡异的步伐上！

　　虽然云崖出刀快，可是那种步伐却是飘忽无踪，而且变化繁多，一刀落下之时，骆红霜的步伐也是出现了诡异的移位！

　　因为是每个时间都在不停的移位，所以云崖尽管锁定了骆红霜的位置，却也是变化莫及！

　　相对于云崖的郁闷，骆红霜心里的感觉那叫憋屈！

　　凭着这自己超快的速度，以及变化莫测的步伐，她还真是没有遇到一个对手，是她不能起身而近的！

　　“锵！”

　　又是锵然一声，火舌流窜！

　　“看来，只能使用双刃应对了！否则这样消耗下去，终是不利！”借着反震之力，骆红霜急速移步，避开紧接而至的第二道刀风，心里终于下定了决心！

　　“你已经不错了！同级之中，也从来没有人能够逼我使用双刃作战，你是第一个！”

　　骆红霜清冷的声音响起，却是连续变化了十多个方位！

　　可是这话听着云崖耳里，却是感觉格外的刺耳！

　　你已经很不错了！

　　你凭着什么对我这般评价？难道这个时候，你还以为胜我一筹？这句话，听着就像是强者对弱者的点评一般！

　　云崖哪里能够受得了！

　　积恨爆发之下，云崖也是哂笑一声，怒道：“你最好赶紧全力施展，否则指不定就会做我刀下亡魂！”

　　“我云崖可没兴趣和一个无头女尸入洞房！哈哈！”


第942章 洗干净，去我房间！

　　云崖虽然心中愤慨骆红霜到此时还没有完全正视自己来，不过却也没有当真暴怒，乱了攻击章法，骆红霜一直未尽全力，他又何尝不是？

　　“让你见识，真正的战斗，并不是由修为等级决定一切的！”云崖冷笑一声，忽然刀锋之上血色大现，夺目的血光渗透着一股磅礴的杀伐之气，使得那些观战中的人都不由得心中一阵骇然！

　　好强的杀气！

　　骆红霜也感觉到那杀气的可怕，顿觉压力倍增，一股无形的阴寒气息牢牢的将她裹住！

　　杀机锁魂！

　　这是云崖对于自身杀气的精妙运用！

　　利用杀伐之气对于心神的威慑作用，化作实型一般束缚在对手的身体表侧，从而无时不刻的影响对手的心神，达到干扰对手行动的作用！

　　“哼！”

　　压力之下，骆红霜却是银牙一咬，并不屈服！

　　脚步急闪，躲避着连闪刀风，双手猛地一错，一声厉啸响起云空，旋即两抹黑色的流光划过两道妖异的弧形！

　　锵！

　　一道黑光直接硬接血龙偃月刀！

　　强大的反震之力令骆红霜手臂再次发麻，脚步也是震退了小步，可是这次震退后，骆红霜却是没有绕开，反而以一只分水刺顶着刀锋，整个人小巧的从刀锋之下急刺向云崖！

　　“想近身？”云崖冷笑一声，手臂猛然大力一压，一股血色砰然重落，狠狠的轰砸在那只顶着刀锋的分水刺上！

　　嘭！

　　骤然而来的大力，将骆红霜的身体猛压的一沉，差点贴伏到了地面！

　　虽然距离云崖还有一米左右的近身范围，可是骆红霜却是嘴角带血的露出一抹冷笑！

　　一米！

　　足够了！

　　刚刚硬顶着上方袭压而下的血色重击，骆红霜的内腑已经受了不轻的重创！不过，这些都不重要了！

　　终于近身到了云崖身侧一米范围！

　　而这个范围，正是疾风分水刺发挥最强攻击的距离！

　　“结束吧！虽然我也有些后悔！但事已至此，已经无可挽回！我也是维护我的尊严，维护我骆家的荣耀！”

　　头一次，骆红霜清冷的脸蛋上，露出了一抹狰狞之色！

　　在她看来，如此近距离，云崖再无可能避闪自己这夺命一击！

　　“分水破浪！”

　　黑光急闪而出，却是骆红霜将手中的另一柄分水刺急速投射而出！

　　在雄浑斗气的包裹之下，分水刺黑光闪耀，去势疾若雷霆！

　　电射之间，空间穿透！

　　夏阳微微动容！

　　如此近距离的凶猛一击，云崖长刀被另一柄分水刺压制，根本回身莫及！

　　“该死的女人，出手竟是如此狠毒！”夏阳的脸色瞬间阴沉，却是没有动手的意思，他相信，云崖可以应付！

　　观战一众，也是被这一幕惊得倒吸凉气！

　　骆红霜这一举，分明就是拼命的打法！

　　若是云崖回身相救不及，但是他的血龙偃月刀也是能够瞬间爆发强悍的攻击力，一举从背上将骆红霜一劈两半！

　　而同样无法阻拦分水刺爆袭的云崖，也会被分水刺洞穿身体！

　　凶局！

　　没想到战斗变化的如此之快！

　　刚刚还缠斗难分胜负的两人，竟是因为骆红霜的拼命之举，让两人同时陷入了凶杀之局！

　　伊莉丝等人都忍不住要出手拦下这一幕了！可惜却是被夏阳骤然严厉的目光制止了去！

　　这一战，事关尊严，谁也不能插手！

　　相信，云崖也不愿！

　　说时迟，变化快！

　　分水刺自骆红霜手中脱手之后，近乎瞬息之间就到了云崖身前不足一尺之距！

　　云崖的脸色也是变得难看至极，没想到这女人竟然连命都不要！

　　“血色盾！”

　　一连三道血色盾护在身前，可是尽皆被分水刺切豆腐般的洞穿而过！

　　眼见分水刺的劲风已经触碰到体表，那尖头部位的点点黑色尖锐就如同绝世利器一般穿透而来！

　　凶险如斯，云崖却是并没有骇然的意思，只是看着骆红霜那一脸惨笑的样子，心中既是愤怒，却又有少许的心疼！

　　“对不起……”似乎是看到了两人具败惨死的下场，骆红霜嘴里却是颤声的低吟了一句。

　　“哼！你想死，我还没活够！”

　　云崖厉喝一声，旋即在众人骇然的目光中，长啸一声：

　　“血龙护体！”

　　轰！

　　三条血龙兀然自云崖体内凶猛窜出！飞舞在云崖体表之上，而云崖便是再也不去顾及那穿透而来的分水刺！

　　“青龙吞月！”

　　长刀之上，凶悍的血色斗气猛然一吐，狠狠的一压，顿时一颗龇牙咧嘴的血色龙头从刀身之中狠狠的撞击在骆红霜的背部！

　　嘭！

　　骆红霜顿时砰然趴地，姣好的脸蛋与地面紧密接触！

　　与此同时，分水刺也是刺击在血龙护体之上！

　　嘭嘭！

　　两条血龙被洞穿而过，可是第三条血龙却是张口一含，将分水刺纳入口中，旋即身形一掠，直上天空！

　　血影淡淡消散，唯有一柄失去了光泽的分水刺急速掉落而下……

　　“你赢了……”

　　骆红霜艰难的翻转过身体，也不顾及一脸的灰迹和架在自己雪白脖子上的血色刀刃，淡淡的说道。

　　云崖冷冷的看着骆红霜，对她的服输没有任何感觉，只是收起血龙偃月刀，冷然说道：“输了便履行你该做的事情吧！”

　　骆红霜一怔，旋即脸色更加惨白了！

　　输了这一战，不仅是输了一战那么简单，赔上的还有自己毕生的尊严！

　　“杀了我吧，我宁愿死！”

　　骆红霜惨然的笑道，在她看来，日后的生活，定然会充满了屈辱，云崖曾经所受的屈辱，一定会从她身上千百倍的讨要回去！

　　“杀了你？”云崖冷笑一声，“那岂不是令你太过痛快？你可曾想过，这些年，我心里一直背负的都是什么？被一个女人看不起，被一个女人退婚！骆红霜，换了你，你会觉得如何？是对方一死，就能够偿还的么？三年的耻辱，我需要你用三年来偿还！”

　　“三年之后，你要死要活，我云崖绝不干涉！但是倘若你现在寻死，我可以告诉你，骆家将从此消失！”

　　云崖冷厉而森然的笑道，让骆红霜心里一寒！

　　她对云崖的话，没有丝毫的怀疑！

　　虽然云崖一人无法令骆家消失，但是云崖的背后，站着的是那个极为护短的夏阳！

　　只要夏阳一句话，骆家绝对会从此消失！

　　场外，众人都是被云崖满含杀气的阴冷话语吓得一声冷汗，这夏阳的徒弟，果然个个都是不能得罪的呀！一个个都是杀神一般的人物，嚣张的不得了，可是，谁叫人家确实有嚣张的本钱呢！

　　骆家，只能怪他们自己作孽！

　　骆天恩只觉得自己早就被封进了冰窖一般，浑身都是冷汗湿透，风起之间，那股凉意自心底蔓延……

　　没有人说话，都是静静的看着场中两位主角如何落定事情，关键是，夏阳不说话，谁敢说呢！

　　骆红霜被云崖的一句话，也是吓得面无血色！

　　她本意便是求死，一死百了！可是骆家安危，她又岂能不顾？

　　“你……你到底想要我怎么样？”骆红霜死死的盯着云崖，咬牙说道。

　　云崖看着骆红霜微微颤抖的身体，心里当真是涌起一抹难言的快意！

　　这，便是报复的快感么？原来我云崖，也不是豁达之人！

　　心底的痛，心底的辱，必须要有人来承担，我才能够释放！

　　嘴角勾起一抹邪恶的微笑，云崖看着心悸的骆红霜，漫不经心的冷笑道：“现在，你回去洗干净，然后去我房间！”

　　说完，也不顾场中众人瞪大的眼睛，独自扬长而起，嘴里还哼道：“终于轻松了啊！爽爽爽！”

　　亚瑞等人相顾一眼，顿时眼中皆是冒着淫淫的笑意。

　　“嘿嘿，老师，我们先走了。”亚瑞等人和夏阳招呼一声，便是同样肆无忌惮的嘻嘻哈哈的朝着云崖行去的方向追赶而去。

　　其他人，也知道不能久留，反正入盟之事，已经落定了，便是各自告辞了去，夏阳也是微笑点头，送行了他们。

　　场中，只剩下骆天恩，和骆红霜两个身影。

　　骆天恩双眼复杂，看着那依旧仰在地面之上的孙女，心里无限的复杂，说起这事，起因却是因为骆红霜当年的年少轻狂，他也怪不得云崖。

　　可是看到孙女如此失神绝望的眼神，他还是很心痛。

　　唉……

　　轻叹一声，骆天恩便是走向骆红霜的身边。

　　“爷爷，让我静一静，好么？我知道该怎么做。”骆天恩刚刚起步，骆红霜便是偏头过去，声音哽咽的说道。

　　“霜儿……”骆天恩苦涩的一笑，却也不知道该说什么。

　　“爷爷放心，如今的霜儿已经不是小孩了，该知道怎么做。爷爷便先回去了，想来盟主答应的事，不会反悔的。”骆红霜侧对着骆天恩说道，说话间，脸颊之上，已经挂满了泪痕。

　　这一个从不服输，清冷高傲的女子，在连番打击之后，终于落下了眼泪。

　　骆天恩自然知道骆红霜言中所指，便是骆家加入烈阳盟一事。当即也是再叹一声，说道：“霜儿，那你多保重！云崖此子，绝不是心胸狭窄之辈，他不会如何为难你的，这点你可以放心。”

　　骆红霜没有说话，只是轻轻抽泣着。

　　骆天恩也是怀着沉重的心情走了，为了骆家，他即便再关心骆红霜，也不会替她去想夏阳求情，因为他知道那不仅没用，反而会招惹夏阳不必要的怒火。

　　这便是家族！

　　家族的利益，永远高于一切！

　　广场之上，骆红霜独自一人，清风冷意，卷起点点轻尘，让她觉得从来没有这般孤寂绝望过……

　　自从十二岁那年晋级五级战士之后，她便是一直生活在家族的全力呵护和夸赞中长大，之后，十六岁晋级八级，十七岁九级，十八岁突破到圣级！

　　一路荣耀，一路被天才的光坏笼罩，一路，未曾遇到过挫折！

　　今日，她败了，败得很惨！

　　想到云崖临走的那一句话，骆红霜娇躯一颤，脸色再次惨白了几分，浑浑噩噩的起身……


第943章 十二都天大阵！

　　骆红霜离去之后，夏阳的身影也是淡淡出现在广场之上，神色淡漠。

　　若非是骆红霜急于拼命，想要两败俱伤，化解这段恩怨，其实她也不至于败得这么快！

　　出于意料的，云崖自身竟是有着那般强悍的防御斗技血龙护体！

　　疾风分水刺所化的分水破浪一击，乃是骆红霜的强力杀招，曾经连别人的圣级防御战技都轻易洞穿了去，所以她是有着无比的信心的，却是不想云崖的血龙护体，竟是比圣级的防御战技还要稳固！

　　所以，这一战，骆红霜心里败得有些不甘心，可是，终究是败了！

　　对于一个高傲的战士来说，她也不会为自己找借口来否认自己的失败！

　　“云崖那小子，不会真干出什么出格的事吧？”想起云崖之前的那句话，洗干净，去我房间，夏阳也是眉头轻皱。

　　他不介意自己徒弟用何种手段发泄自己心中的积郁，强横点可以，霸道点也无妨，却不希望云崖在这种情况下凌辱骆红霜，那样，则会扭曲云崖的心性，也会失去为人的一个起码道德准则。

　　虽然心中相信云崖不是这样的人，可是夏阳依旧有些担心，倘若云崖真的那样做了，夏阳还是要阻止的！

　　毕竟，夏阳不希望自己的徒儿被人暗地里称为心胸狭窄的恶棍！

　　身形一动，却是没有直接出现在云崖的房间周围，而是去了陈凤的房间，毕竟现在这会儿骆红霜还在洗澡呢，去早了干啥？

　　陈凤淡然微笑的坐在房中的小桌前，四个简单的小菜，一壶小酒，两个盛满浓香酒液的玉色酒杯。

　　“呵呵，凤姐怎么知道我要来？”

　　夏阳身影一出现，便是有些惊讶的看着淡笑的陈凤和桌上几个色香俱全的小菜，意外的笑问道。

　　“呵呵，我自然知道。坐下吧！”陈凤盈盈一笑，却是没有道明如何猜到的。

　　夏阳应声落座，嘻嘻一笑，拿起筷子就夹了一把菜肴往嘴里送，那样子就跟好多年没吃过一般。

　　“唔……好吃！凤姐的手艺真好，我以后可是有口福啦！”

　　夏阳津津有味的咀嚼着嘴角的菜肴，一边眉飞色舞的吹赞着。

　　“扑哧！”

　　陈凤闻言，却是捂嘴而笑，戏谑的说道：“这菜肴可不是我做的，我刚回来，哪有这么快，都是吩咐厨房事前准备好的。看你这么喜欢吃小红做的菜，不如把小红也收了？”

　　“额……”

　　夏阳一愣，旋即老脸大红，擦，俺以为是凤姐亲自下厨，招待俺的呢！一般女子不都是喜欢为自己心爱的男子亲自下厨嘛，真晕！

　　“那啥，这菜味道，刚入口还行，现在咋吃着也就一般呢！原来不是凤姐做的，那就难怪了。只有凤姐做的菜，才会余香留口，回味无穷嘛！”夏阳嘿嘿笑道，至于那啥小红的，见也没见过，可不能乱收，万一长得满脸麻子咋办？

　　“其实，这菜就是我做的。”陈凤眨巴着妩媚明亮的秋水眸子，嗔怒的看着夏阳。

　　“……”

　　夏阳一头黑线，凤姐，不带这么玩人呀！

　　“呵呵。好啦，不跟你开玩笑啦，看你还敢口花花。”陈凤轻笑一声，说道，“尝一口我亲自酿得百花玉露。”

　　陈凤指了指夏阳面前的酒杯，夏阳早闻到酒香袭鼻了，应答一声，便是举杯品尝起来。

　　“嗯，不错。酒液澄清，香味虽驳，却不失为淡雅，算是酒中极品！”夏阳中肯的赞赏一句，便是将酒杯中的酒液一饮而尽！

　　“好酒，来！凤姐，咱们今夜不醉不归，不归就睡，睡到天亮……”夏阳嘿嘿一笑，眼中狼光烁然。

　　陈凤白了一眼夏阳，媚笑道：“你打得心思的倒好，可是现在还没到正午呢！再者，你就真能放心下云崖那小子？”

　　夏阳一听，顿时郁闷，低骂道：“这臭小子就是不给我省心。耽误我小爷的房中大事！”

　　陈凤即便是在开放，也是被夏阳这样露骨的话，说得脸红耳赤，轻啐一口，便是红着脸薄怒道：“我找你是真有事。”

　　“哦？”夏阳却是不管陈凤的薄怒脸色，依旧嘿嘿笑道：“我知道，房中事，也是大事嘛！男女欢爱，天经地义，我一定会为凤姐殚——精——竭——力的做好此事！嘿嘿！”

　　陈凤顿时无语，这家伙俨然就是一个下流胚子，殚精竭力干嘛要拖得那么长……我当初怎么就看上这么一个无耻的家伙了呢！

　　“别闹了，我是真有事告诉你，还记得你当初给我那张毛皮么？”陈凤没好气的说道，只觉得自己的身体被夏阳三言两语的就挑逗的滚烫，这妖玉媚体也太敏感了些……若非是心中当真有事，说不定自己真依了他要白日宣淫一番……

　　见陈凤提到那张毛皮，夏阳也是精神一震，狂喜道：“凤姐，你破译成功了？”

　　“嗯！”陈凤脸色稍缓，笑道，“已经在数日前，完全破译了！”

　　“太好了，那大阵全称是什么？后面的布阵之法，也全都破译出来了么？”夏阳一脸惊喜，急忙问道。

　　陈凤的脸色也是逐渐郑重，凝重的说道：“你先布置一个屏蔽禁制，此阵非同小可！”

　　夏阳也是肃穆的一点头，旋即手中快速结印，一道浑圆的透明禁制便是将两人笼罩起来，如今以夏阳的实力布置起来的屏蔽禁制，即便是大罗金仙的心神也难以穿透进来，即便是强人能够穿透禁制，夏阳也会立即察觉，终止谈话！

　　“凤姐，现在可以说了。”夏阳强压着心中的激动，沉声说道，陈凤那一句非同小可，便是说明了此阵非同一般！

　　毕竟夏阳早已将以前自己熟知的各种大阵都传授给了陈凤，单论对阵法的理解，以陈凤如今的阵法造诣，也不比夏阳差到那里去，故此夏阳也可以断定毛皮之上记载的大阵绝对是惊天大阵！

　　陈凤早已整理过言辞，此时便是说道：“大阵名曰：十二都天大阵！乃是上古末代，一位惊才绝艳的魔神所创，大阵共系十二阵基，皆为活人强者，缺一不可。而此阵一旦布置成功，威力无穷！单以攻击而言，以圣级高手为阵基，输出的攻击力度，可达到半尊层次！一举跨过了半神、神级等诸多层次！”

　　“十二都天大阵！魔神……”夏阳眼中精光一闪，终于知道这个大阵的创作者为何人了！

　　魔神蚩尤！

　　据说，当年魔神蚩尤与轩辕大战，初期节节大胜，靠的不仅是其本身的实力，还有手下十二战将，以及一门威力强大的合击阵法！

　　原来当年的那一套阵法，便是十二都天大阵！

　　若非是后来天庭之中诸多强者联手攻袭蚩尤，蚩尤端是不会败给轩辕！

　　“夏阳，你怎么了？”陈凤见夏阳听完之后，一开始是满脸震撼，然后又是满脸贼笑般的偷乐得意，有些莫名奇妙。

　　“嘿嘿，凤姐，这次我们可是捡到大宝了！”夏阳嘿嘿笑道：“这十二都天大阵，正需十二位高手联手布阵，而且需要配合默契，运转如一，而我不正是有着十二位高徒嘛，嘿嘿！等到他们实力一个个飙窜上来，在辅以大阵叠加，到时候就等于凭空多了一个绝世强者啊！”

　　陈凤闻言也是眼眸一亮，笑道：“当初破译了这个大阵，我便也是这般想的。亚瑞等人，师兄弟间情谊深厚，配合默契，实力又是相差不多，正适合此阵！”

　　“嗯！就是如此！来，凤姐，将那阵的布阵之法先告诉我，那些小崽子现在还不是学习阵法的时候，等他们到达尊者之境，再学不迟！”夏阳笑道。

　　陈凤一愣，木然的看着夏阳，笑骂道：“你开什么玩笑？等他们到达尊者实力？那要等到哪个年头啊，再说了，我们的敌人，也不需要等他们拥有尊者实力后，方才能够对抗吧！”

　　“嘿嘿，这些你暂时先别管，把阵法告诉我就对了。我会让凤姐你看看，亚瑞他们是如何在一年之内，突破到尊者层次！而且，不止是他们，还有凤姐你，也是一样！”

　　“不过，这事，稍后等汇集了他们，我在一并细说吧！”夏阳嘿嘿笑道，关于混元晶体的事情，陈凤自然不知道。

　　陈凤虽然有些狐疑不信，即便夏阳再有本事，也不可能硬生生的将一个圣级高手，在一年里拔高到尊者层次吧！

　　不过见夏阳如此说，她也是没有再犹豫，当即便翻译过来的布阵之法通过记忆传输交给了夏阳。

　　接受了信息，稍作消化之后，夏阳便是眼中精光一闪，叹然赞道：“这蚩尤前辈，的确天资纵绝，这十二都天大阵，当真是精妙绝伦，不仅将攻击增幅到了难以想象的程度，防御也是极为可怕，当真可以算的上攻防兼备的巅峰绝阵！”

　　陈凤也是深有同感的点点头，一脸的钦佩。

　　“嘿嘿，现在事情办完啦！”夏阳忽然咧嘴一笑，对着陈凤笑道：“凤姐，咱们是不是该喝喝酒，谈谈情了呢！”

　　陈凤娇羞一声，也不反驳，径自举起酒杯，盈盈一笑，仰着雪白的脖子，酒液顺喉而下。

　　“三杯之后，你就该去云崖那边看看了，骆红霜那丫头，说起来人也不错，只是性子清高了些，少年行事，难以把握尺度而已，可真不要在烈阳盟里发生了什么事，这样对云崖，对你都不好。”陈凤凝重的说道。

　　夏阳不在意的一笑，道：“凤姐放心吧，我对自己的学生还是很有信心的，再者，即便发生了什么，我也不会怪云崖。这些，都是那丫头自找的，犯了错，就该承担一定的后果。”

　　陈凤苦笑一声，不再多劝，夏阳护短的性子也是多了解了一些，不过有着一个这样的护短男人，难道不好么？

　　徒儿的事，他尚且如此在意，更何况是他的女人？


第944章 空屋、画中话……

　　云崖的房间里，空无一人，空荡荡的显得有些清冷。吱呀……

　　门被轻声的推开，一道白色的倩影缓缓的驻步在门前，面容姣好，却无神采，明亮的双瞳里，透着淡淡的绝望，还有认命的漠然……

　　洗漱一番，骆红霜最终退去了那一身肃然的紧身黑色武士服，穿上了正常女子才会穿戴的浅蓝淡雅服饰。

　　这种衣服，穿起来感觉舒适柔软，将内在曲线完全的包裹起来，却唯有那雪白脖子之下，隐隐露出的些许白肉，看上去令人怦然心动。

　　“我来了！”

　　骆红霜进门之后，便是冷淡的说了一句，却是讶然的发现没有回应，甚至连预想中的嘲讽都没有，哪怕只有一声冷哼，骆红霜也是觉得正常些！

　　没人！

　　骆红霜淡漠的眼眸微微变化，他这是什么意思？

　　眼波流转，房间之内，却是没有云崖的踪影。

　　骆红霜的脚步顿住，迟疑不定，既然他不在，自己是否还要留下？

　　万一自己离开了，他又回来了，是否会找自己麻烦，借机在羞辱自己一番，甚至为难骆家？

　　心里惴惴不安，进了不是，退也不是！骆红霜从来没有觉得自己的心理会有这样复杂的时候！

　　从前的她，从来都是敢作敢当，一意孤行，何曾有过这般诸多考虑？

　　若是有……或许便不会发生今天的事了吧！

　　骆红霜心里一叹，最终还是决定走入房中，等待云崖，总归是要面对的，逃避也是一时……

　　此时的骆红霜，方才像一个青年女子该有的心理，那种紧张，那种彷徨，还有点点羞涩？

　　是的，羞涩。

　　在沐浴身体的那一刻，清冷的骆红霜第一次觉得自己的脸蛋烧红的滚热，想到过今夜自己会有的遭遇……可能会有凌辱，不会有真心的疼爱，但是身体，注定会被对方侵占……

　　想着许多，骆红霜只觉得除了屈辱之外，身体更有许多异样，那种感觉，从未有过，紧张的心如琴弦绷紧，一弹便碎……

　　云崖的房间，并不像寻常男人房间那般的凌乱，相反，布置的很是淡雅。

　　桌椅摆放的很是整齐，被褥干净整齐，几本书籍工整的叠在一起……

　　其中，最醒目的是一幅画！

　　一幅不显得多么绚丽的人物图悬挂壁上，荡漾着一抹淡淡的墨香，显然成画未久。

　　画上一名男子侧着脸，独处花丛，望尽芳芬，却是一脸黯然，垂直而落的手臂，微微绷紧的脉络，清晰可见，显得画中人心情很不平静，五指紧握间，几丝玉色粉尘自拳间飘散，迎风而去！宛如捏碎了画中人自己的心田一般……

　　骆红霜再次凝眸看向画中人的眼眸里，除了黯然之外，还她还读懂了另一层意思：恨意！

　　只是恨意很不明显，甚至可以忽略，若非是从手臂以及拳间的粉尘飘散来猜测画中人心境，骆红霜也不会觉察到那画中人眼角微带的一丝恨意！

　　怔怔的看着画中人，骆红霜突然有种愧疚的感觉！

　　这孤寂于芳芬花丛群中的人，是他么？

　　应该就是他吧！

　　虽然当初自己看不起他，可是他在他的圈子里，谁也不会否认他是一个惊才绝艳的天才！

　　二十一岁的圣级初级巅峰！师出巅峰强者无耻师尊，背后还有一个不小的家族云家！

　　他的光环比自己更多！

　　可是却是因为自己当初的悔婚之举，伤了他的心，触怒了他的尊严，使得他漠视群芳，无形中，怕是会和女人保持一定的距离吧！

　　这是自己给他带来的心理阴影！

　　他难以再轻易的相信一个女人！

　　那手臂上绷紧的脉络，说明了他内心的怒，那玉色碎粉表明了他心中的恨！

　　尽管没有明言，却一切表达的清楚！淋漓尽致！

　　怔怔的眸子再次落到落款之处，那几竖清晰的小字，却是宛如针尖一般的刺入骆红霜的眼眸！使得她脸色瞬间惨白！

　　三年本育花，

　　为伊待芳华。

　　一言孤心下，

　　从此天下哗。

　　男儿可白发，

　　不归无卿家。

　　此生封心匣，

　　自始无婚嫁！

　　他……这是对我动情过？

　　骆红霜宛如被人狠狠重击了一下脑门，步伐不稳，脸色惨白的退了三步，跌跌撞撞的差点坐倒在地！

　　“为伊待芳华……不归无卿家……我们分明没有正式见过呀……你怎会……怎会喜欢过我？”

　　骆红霜喃喃的苦涩低声说道，原本以为只是拒绝了一段家族安排的婚姻而已，却是不想，竟然伤害了一个喜欢自己的男人的心！

　　而这一切，自己却是浑然不知！即便知道，当初的决定，自己会……改么？骆红霜苦涩的摇摇头，即便知道，也不会改变吧……以她那时的高傲性子，岂会在乎一个被自己看不起的男子的心情？

　　骆红霜当初对于云崖除了修为之外，几乎一无所知，但是云崖又岂会对自己的未婚妻一无所知呢！

　　莫要忘了，在成为夏阳徒弟之前，云崖，在赫里布学院可是鼎鼎大名的花花刺头生！

　　这样一个花花少年，岂会对自己的未婚妻一点要求的没有？

　　当时的云崖便是动用了家族的力量，将骆红霜的各种信息搜罗而至，包括骆红霜的修为，还有其中最重要的一点，容貌！

　　最初从画像中看到了骆红霜的容貌，云崖便是惊喜的赞为天人！一度对家族的安排很是满意，认为给自己找了一个漂亮的未婚妻！

　　之后，基本每隔一月，云崖都会索罗骆红霜的相关信息，额，当时的目的，主要是为了了解骆红霜身体的发育状况……

　　可是久而久之中，云崖却是对这个未曾谋面的未婚妻真的动心了，她的容貌，还有她的惊人天赋，都一度深深的吸引着他，只是，这一切都被他深深的喜欢在心里，未曾言明，但是那一份喜欢，却是怎么也放不开！

　　哪知，在云崖二十岁那年，却是从自己的妹妹云若口中得知，这个被自己已经暗暗喜欢的未婚妻，竟然跑到云家退婚了！

　　这是云崖第一次为一个女人伤痛！

　　第一次觉得自己心如刀绞！

　　心痛之后，便是滔天怒火！

　　由淡淡的爱意，化作滚滚的怒火，还有愤恨、屈辱！

　　这一切，原本骆红霜都是不知道的，却是从画中的云崖，读懂了大半。

　　画中的，那种哀伤，那种恨意，那种心碎……

　　字里行间透着曾经的育花喜意，待芳浓情，到自己的一言退婚，天下哗笑晒然，让他承受了诸多的屈辱，再到他的封心断情，点点滴滴，骆红霜都有着愧疚的感觉，还有点点的感动……

　　她承认，她的确是伤害了这个男人。可是如今，一切都被自己的当初的行径毁了，铸下的错，无可再挽回……

　　房间依旧无人，直到骆红霜独自静守了半个时辰，云崖也没有归来，看着自己梳洗干净的青丝，散发着淡淡清香袭鼻，崭新柔软的蓝色长衫，骆红霜嘴角露出一抹淡淡的自嘲惨笑……

　　陈凤的房间里，夏阳和陈凤两人依旧坐着，虽然陈凤多次请夏阳出去，但是夏阳却是硬是赖着不走，表示灵魂强大，哪里观察都一样……

　　于是乎，夏阳便是直接动用心神之力，渗透进云崖的房间，结果却是发现，房间唯有骆红霜一人呆呆的坐在云崖房间的椅子上。

　　“怎么样？云崖没有真的把骆红霜真那个了吧？”陈凤见夏阳嘴角露出一抹古怪的笑意，赶紧紧张的问道。

　　夏阳收回心神，对着陈凤贼笑道：“凤姐，你说的那个是什么意思呀？”

　　陈凤脸色顿时一红，白了一眼夏阳，嗔道：“哼，明知故问，不过看你这样子，想必那边没事了。”

　　夏阳一笑，道：“确实没事。不过事情很古怪呀！”

　　“哦？有什么古怪的？”陈凤好奇的问道。

　　夏阳贼笑道：“房间里就骆红霜一个人，而云崖却是不在。不过看那小妞洗得干干净净，又换了一身妇袍，想必也是准备好了被云崖那个啥的，可惜，注定呀，今夜她是要注定独守空房了。”

　　陈凤一愣，疑惑的说道：“云崖不在？他不是让骆红霜去房里么？难道只是为了戏耍骆红霜？”顿了一顿，陈凤又是微笑道，“不过，这样也是最好的结局了，既让云崖出了气，又没有当真做出什么出格的事情来。毕竟骆红霜已经和云崖退婚了，若是此时发生关系，难免落人口舌，有损云崖的名声。”

　　夏阳不屑的笑了笑，说道：“凤姐，这次你可错了。若是当真云崖做出了那等事，我也没有觉得有什么不正常的。骆红霜能够折辱我徒儿的尊严，我徒弟怎么就不能坏了她的名节？俗话说，男儿尊严重如山，天崩地裂不可撼！女子贞节似门闩，松松几下就过关。嘿嘿，所以说男人的尊严，比女人的贞节更重要些。”

　　“什么歪理！”陈凤气急，这家伙竟然这么小看女人的名节！顿时心里也是微怒，怒道：“你就是一个大男子主义！女子的贞节，便是比女子的生命还重要，你怎么能这么看轻？真错看了你，原本还以为你一个怜爱女人的男人呢，却不想你跟其他的臭男人一样！出去出去出去，今晚你别想赖在我这里。哼！”

　　陈凤火气一上来，顿时起身，拉着夏阳就往门外推，夏阳顿时傻眼，俺说的是骆红霜那丫头，凤姐气啥呀！

　　“凤姐，俺不是说你……”

　　“嘭！”

　　房门豁然被大力掩盖起来，里面传来陈凤气鼓鼓的声音：“什么时候你能把女人的贞节跟男人的尊严看得一样重，才能进来！”

　　“额……”

　　“嘿嘿，师兄，此处不留你，自有留你处呀！”看着夏阳吃瘪，伊莉丝却是笑吟吟的出现在不远处，眼波流转，轻笑说道。

　　“师妹，你说，这是怎么回事呀！刚刚还好好的呢！”夏阳一头雾水的朝着伊莉丝走去，郁闷的说道。

　　伊莉丝淡淡的看了一眼陈凤的房间，不屑的哼道：“这便是清高女子！其实她跟那个骆红霜的性子差不多，也是内心高傲清冷之辈，你说骆红霜，她心里便认为，你也是把她如同骆红霜一般的不看重。”

　　“……”

　　“嘻嘻，师兄晚上去我那吧，师妹不清高的！”

　　“……”


第945章 制药计划

　　这一夜，夏阳自然是在伊莉丝的房中美美的睡了一夜，至于会发生怎样激情的事情，便不用细说了吧？

　　第二天天一亮，夏阳便是精神大好的从伊莉丝房中走了出来，因为他突然发现了一件天大的好事！

　　自己一直引以为恶的淫毒，昨晚竟然丝毫动静没有！

　　这一切，夏阳一开始还想不通，不过后来终于得出了一个结论！那便是体内的焚天璇玑火！

　　焚天璇玑火乃是比南明离火还要高阶万分的天下祖火，小小的淫毒岂敢在它面前放肆呢！

　　基于这个原因，夏阳昨夜可是兴奋的不行，乃至要求极高的伊莉丝在后夜时分，也是忍不住求饶起来……

　　出门之后，夏阳的神识便是掠过云崖的房间，果然云崖一夜未归，而骆红霜则是依旧孤寂一人的在房中守候了一个晚上，当夏阳出门之际，骆红霜也是脸色惨白的走出了云崖的房间。

　　夏阳自然不会去干涉骆红霜之后的去留，这是云崖的事，还是需要他们自己处理才合适，做老师的，只能作为他们的坚强后盾，却也不可能去帮着他们去梳理这些儿女私情。

　　那幅画，同样曝露在夏阳的心神之中，他也是明白云崖的心意，不过却是没有告诉陈凤。

　　连亚瑞这些亲密的师兄弟都不知情，想必云崖也不希望别人知道，曾经他有过这么一份痴情吧！

　　出门之后，夏阳便是发现三道人影在不远处笑吟吟的等待自己，顿时一愣，旋即亦是微笑着行了过去。

　　“夏阳盟主，昨夜休息的还好吧！”

　　慕容云天嘻嘻的笑道，慕容红袖却是脸色羞红，瞪了一眼夏阳，她的客房就在伊莉丝的隔壁，昨夜那番动静，她可是完完整整的一夜未合眼……

　　“呵呵，还行。”夏阳干笑一声，昨晚太过心急，也忘了设置啥隔音结界，伊莉丝那叫声，额，真叫一个令人心荡呀！

　　“夏阳盟主，我们三人也是傍大腿的，嘿嘿！虽然势单力薄，但是你不会拒绝吧？”慕容云天眨着眼睛笑道。

　　夏阳闻言一喜，昨天在大堂会客，这三人未曾言明来意，夏阳心里还抱有这小小的遗憾呢，虽然慕容云天和独孤传说的实力不高，但是都是大陆之上鼎鼎有名的制药师呀，其作用并不比一名半尊强者差不多！

　　要知道，卓胜仙、独孤传说、慕容云天三人乃是当今大陆三大制药独行侠，手中掌握的丹药不是小数目，只要能够给予他们足够的材料，绝对可以为自己打造出一支强兵！

　　“云天兄弟这话可就不对了，我何曾把你们当做过外人呀！即便你们不说，哥哥我也会邀请你们的，嘿嘿！”夏阳也是笑道，旋即对着脸色冷酷的独孤传说笑道：“独孤兄弟，别来无恙呀！”

　　如今的独孤传说竟然实力已经达到了半神层次，倒是让夏阳有些意外，想必是上次从自己手中换取的至寒玄冰莲子有关。

　　“呵呵，夏阳盟主才是修为精进神速，独孤难以企及。”独孤传说嘴角也是裂出一抹笑容，应了一句。

　　“呵呵，不要盟主盟主的叫了，大家还是称呼我夏阳老师或者夏阳亲切些，走，咱们客厅谈，正好我也有事找独孤兄弟。”夏阳笑了笑说道，而独孤传说也是神色一动，眼光绽放着一丝亮光！

　　……

　　客厅之中，四人冷厉而立，皆是森然的看看地面之上的一道衰弱的苍老人影，正是被夏阳废了修为，从骷髅塔掳来的卓胜仙！

　　“独孤兄弟，这老头我就交给你处置了。我只有一个要求。”夏阳对着一脸愤然之色的独孤传说，沉声说道。

　　独孤传说闻言，将目光从卓胜仙身上转移到夏阳身上，沉声说道：“夏阳老师此番大恩，独孤传说没齿难忘！想不到他竟然已经晋级到了神级层次，若非夏阳老师出手，独孤恐怕终生都是报仇无望了。”

　　“有什么要求，夏阳老师便直说。”独孤传说诚然说道。

　　夏阳脸色一寒，阴冷的笑道：“我的要求，便是不要让这老货死的太容易！”

　　森然的笑容，让慕容云天和慕容红袖都是看的心里一寒，反倒是独孤传说略带兴奋的回道：“这点简单，即便夏阳老师不说，我也不会让他死的那么容易！我手里正好有几幅新药，正合适拿他试药！”

　　见这两人一唱一和，慕容云天和慕容红袖都是齐齐打了一个冷颤。

　　将卓胜仙的事情处理好了之后，夏阳便又是跟独孤传说、慕容云天二人探讨了一番关于自己计划的些许问题。

　　这计划，便是利用两人的制药术，将任雪松的血刃军打造成一支无敌军团！

　　两人微微犹豫后，便是答应了下来，虽然他们以前都是独行侠，而且慕容云天的制药术，更多是为了救人，而不是用于战争，可是夏阳为他们分析了一番大陆形势之后，二人也是答应了下来，不过，夏阳也是承诺了，流云帝国绝对不会主动发起战争！

　　丹方，自然是由夏阳出了，毕竟能够直接提升实力的丹药，天蓝大陆上还是极为稀少的，不过这次凌风传输给夏阳的记忆里，却是有着好几种这样的丹方！

　　元力丹，这是最低等的提升实力的丹药，可以作用于元婴期之下的修炼者，也就是圣级之下的战士。

　　强筋塑骨丹，可以进一步的强化人体的经络、骨骼！

　　这两种丹方，便是夏阳主动教授给独孤传说和慕容云天二人，乐的两人喜不自禁！

　　这种两种丹药，都是具有奇效，在天蓝大陆之上，那可是稀少的宝贝，而夏阳却是眉头没皱就给了他们，足以说明了夏阳对他们的信任。

　　不过，话也是说回来，以夏阳如今的实力，自然不会这种丹药，自己炼制只会是浪费时间而已。

　　“稍后我会安排人为你们单独建立一间炼药房，至于药材，你们也不用担心，需要什么，只管跟雪松提就可以，他会为你们尽力搜罗的。”

　　谈好之后，夏阳便是笑道。

　　“呵呵，那就多谢啦！”慕容云天的性子要比独孤传说活跃的多，毫无顾忌的笑道，而独孤传说大仇得报，心思也是开阔了许多，一脸微笑着。

　　“嗯，你们先去找任雪松，有什么要求的直接跟他说吧。”夏阳笑眯眯的说道。

　　慕容云天和独孤传说会意，嘿嘿笑了两声就独自走了，慕容红袖也是脸红着要跟上，却是被夏阳叫住了。

　　“慕容城主，留步。”

　　“姐姐，要好好把握呀！嘿嘿！”客厅之外，传来慕容云天大笑的声音，让慕容红袖顿住的脚步猛然一颤，脸色大窘，心里暗骂一声：臭小子！

　　“你……你找我有事？”慕容红袖努力的平复了一下激荡的心情，问道。

　　“呵呵，我记得当年初遇慕容城主时，你可是我心目中的巾帼英雄呀，一挥长鞭便是从我手里救下拓海，如今怎么变得这么羞答答的呀。”夏阳摸着下巴，玩味的笑道。慕容红袖这种转变，总是让他感觉有些别扭。

　　慕容红袖一怔，旋即气急，鼓着勇气说道：“这不是被那小子瞎说弄的。”

　　“哦——”夏阳长长的哦了一声，旋即又是突然说道：“谢谢你！”

　　“谢我？”慕容红袖一脸茫然，不懂夏阳这突如其来的谢谢，因何而来。

　　“不错，谢谢你！”夏阳笑道，“谢谢你放弃了一次签订契约兽的机会，当初和我的黑姨签订了平等契约，作为你损失了一个签订契约兽的机会，我可以答应你一件事。”

　　夏阳郑重的说道，从黑姨能够提前走出墓地，以及慕容红袖手里的三花絮灵丹，夏阳便是猜测出了大概事情。

　　慕容红袖闻言，却是苦笑一声，“这个你就别谢我了，当初我也是被迫了，你那黑姨实力强悍，我根本犹豫不得……”

　　“额……”夏阳晕倒，原来黑姨是用强的……

　　“不过终究是你助我黑姨脱困了，这份情我便记下了。我说的话，依旧算数。”夏阳笑道。

　　“好，等我想好了，会提的。”慕容红袖也是不在矫情，应道。

　　“嗯，是该好好想想，毕竟我夏阳的一个条件，可是不能随便使用呢！”夏阳笑了一声，便对着客厅之外，戏谑的笑道：“天骄，偷听了这么久，也该进来了吧。”

　　“呵呵，老师，我哪里是偷听呀，我是专门来找您的。”卫天娇一袭紧身蓝衣飘然而进，就宛如一只蓝凤凰一般，绚丽夺人，夏阳淡淡的瞟了一眼，心道：南宫那小子没少下工夫呀，把天骄可采的这么好……

　　“慕容城主！”卫天娇朝着慕容红袖淡笑一声，眼里却是有着一分莫名的笑意。

　　“慕容红袖见过公主！”慕容红袖见到卫天娇，也是微微弓腰行礼，却是被卫天娇拦了下来，笑道：“在盟内便不要不必多礼啦，兴许日后我们还会是一家人呢！”

　　“……”夏阳无语，自己的徒弟也有搅合什么事呀！

　　“公主说笑了，您和夏阳盟主有事谈，我就先告退了。”慕容红袖脸色如通红，连忙告辞行了出去。

　　“你这丫头，乱说什么呢！”夏阳看着卫天娇笑道，却并没有怪罪的意思，生活嘛，多开玩笑，才会有滋有味，夏阳可不是那些千年老古董，迂腐不堪。

　　“嘻嘻，我哪有乱说，这慕容城主分明就是对老师您有意思嘛！我就不信老师不知道。”卫天娇依旧是那般小魔女的性子，盈盈直爽的笑道。

　　夏阳摸了摸鼻子，臭屁的说道：“对老师有意思的可不止她一个，像老师这等天才，不受女人喜欢才怪呢！但是总不能被人喜欢，老师就要接受吧，不说自己还差点感觉，你们两个铁定的师母，也不会放过老师的！”

　　“啊？原来老师还是妻管严呀！”卫天娇一脸惊讶的样子。

　　“师母妻管严？你就乱说吧！”夏阳轻哼一声，脸色有些尴尬的说道，“说吧，找老师什么事？”


第946章 青莲净濯

　　夏阳脸上闪现的尴尬之色，卫天娇自然不会去点破，伤了老师的面子，她还能讨到好去？不过听到夏阳的问话，卫天娇的脸色也变得不怎么自然了。

　　本来已经打好注意，跟老师说的，毕竟夏阳的性子她也明白，遮遮掩掩的反而不好，但是真到了这一刻，却也知道不知怎么开口。

　　夏阳刚刚还尴尬来着，看着卫天娇这般模样，顿时便是虚眯起眼睛，若有所悟的笑道：“丫头，你不必说了，老师清楚你来找我的意思了，呵呵。”

　　“老师明白？”卫天娇愕然，疑惑的看着夏阳。自己还没说，老师怎么就知道了？

　　夏阳笑道：“你在为加拉帝国担心吧？”

　　卫天娇一怔，旋即默默的点头。

　　确实，她正是为加拉帝国担心！

　　烈阳盟坐落流云帝国，流云帝国强大的前景，已是不争的事实，而且随着烈阳盟的兴起，其中受损最大的便是加拉帝国！

　　原本加拉帝国最杰出的十大高手，亚瑞等人，自然会随后迁徙到流云帝国！不止如此，还有各大家族势力，也是争相依附烈阳盟，无形中，便是消弱了加拉帝国的实力！

　　卫天娇作为加拉帝国的公主，岂能不忧心呢，可是流云帝国的实际掌权者却是自己的师弟任雪松，她也不好多说什么，心里着实是复杂的很，便是想来找夏阳倾诉一下，因为这个问题，能够解决的人，便只有夏阳！她的老师！

　　“老师，我真的很为难。我很想跟着老师，为烈阳盟出一份力，可我也是加拉帝国的公主，我该怎么办呢？”卫天娇痛苦的说道，相信只要夏阳的一句话，连她的未婚夫南宫风也不会回转加拉，为加拉帝国打天下的。

　　“你在为难什么呢？我很疑惑。”夏阳却是笑道，“天骄，你可以放心，加拉帝国和流云帝国之间，不会存在任何利益冲突，相反，流云帝国只会是加拉帝国最有力的盟友！你也知道，流云帝国的实际掌权者，其实是你的小师弟任雪松吧？”

　　卫天娇点头，这点她倒是清楚，可是依然不明白夏阳的意思。

　　“既然是你小师弟，你还担心什么？”夏阳笑道，“他不会在意这些世俗权力的，否则的话，流云帝国的皇帝，也不会做到今天了！”

　　“而且，终有一天，他是会跟着我离开天蓝的，离开之前，为师自然会对流云帝国的归属问题，做一些安排，你懂么？”

　　夏阳笑眯眯的说道，虽然卫天娇不知道自己的老师会做怎样的安排，但是心里却是松了一口气！

　　以老师的性子，肥水会入外人田么？断然不会！这样自己还有什么担心的？

　　如今的流云帝国逐渐强盛，反倒会在日后纷乱之中成为加拉的强力盟友，这一点便足够！而且流云帝国的最终走向，卫天娇也是相信，加拉帝国不会一点好处没有。

　　只是对于夏阳突然提出的离开天蓝，微微一惊，忙问道：“老师，您说和小师弟离开天蓝，是什么意思？”

　　“呵呵，这事还很久远，暂时不提。但是老师日后怕也是需要你们师兄弟姐妹帮忙，到时候你们也必然会离开天蓝一段时间，等问题解决了，你们要回到天蓝大陆，老师也不会阻拦的。”夏阳笑道，见卫天娇还欲再问，便是继续笑道：“好了，这些事情以后再说，现在你去帮我把亚瑞他们都叫到密室去。嗯，还有你凤姨。”

　　说完，便是摆摆手，卫天娇也是揣着满肚子的疑惑去寻亚瑞等人了。

　　不多时，烈阳盟的密室之中，便是出现十三道身影。

　　夏阳，以及他的十一个徒弟和陈凤。看着缺席的空位，夏阳也是一阵空荡，虽然可以断定多达暂时无事，可是在黑暗圣殿手里，终究是免不了担心的。

　　“这次去了蛮谷之后，便是去救出多达和月儿吧。”夏阳心里一叹，至于南宫月的处境，他并没有跟南宫风说，否则这小子怕是直接冲杀到了黑暗圣殿去。

　　黑暗圣殿是老牌势力，其内凶险不比骷髅塔差，甚至更强一些，夏阳有着预感，所以关于营救的事，才一直耽误着，没有贸然行事！

　　“老师，是不是有好处呀？”

　　众人聚齐之后，亚瑞便是双眼一阵冒光，嘿嘿问道。

　　“不错，是有好处。不过，你小子没份，嘿嘿！”夏阳也是从思绪中醒转出来，嘿嘿笑道。

　　亚瑞一愣，颓然道：“为啥呀？”

　　“因为你小子有了老婆忘了师父，哼哼！”夏阳冷哼道，“别以为我不知道你昨晚干了什么好事！有了好酒不献给老师，竟然跑去跟萧若轩去耍浪漫，花间小酌，你行呀你！”

　　亚瑞一怔，老师咋地知道的？他昨晚不是干那事去了么？顿时脸色如火烧一般，瞬间发现，还有十双眼睛愤怒的瞪视着自己！

　　不由得的干笑两声，缩了缩脖子。

　　“大师兄，你是不是动了我们集体购买的青莲净濯！”南宫风红着眼颤声问道！

　　“大师兄，你不会真那么缺德吧？”鲁塔也是瞪大着眼睛，满脸不可思议的样子！

　　“大师兄，你要是真敢动了青莲净濯，小心我叫大黑拔了你的鸟毛！”安琪一句彪悍的恶骂，顿时亚瑞一阵恶寒！

　　“那啥，各位师弟，各位师妹，嘿嘿，俺……俺就动了两杯……”

　　“两杯！大师兄你混蛋！那可是花了我的老婆本凑得！”尼克闻言，也是大怒，顿时不顾自己的老师和未来师母还在，就是拍案而起，眼红脖子粗的指着亚瑞的鼻子大骂出声。

　　“大师兄，咱们亲兄弟明算账，两杯青莲净濯，你拿出两千万金币出来赔偿我们，这事，我们也就不追究了。”原本一直沉默的云崖，心情本来就不大好的样子，此时也是森然的吐了一句，却是叫亚瑞双眼一凸：“云师弟，你也太狠了吧！两千万，卖了我老婆，我也凑不齐啊！”

　　“靠！”

　　见亚瑞都被逼迫到要卖老婆，众人皆是齐齐竖起中指，忍不住暴骂一句。

　　“既然，你动了酒，那今天本该属于你的好处，就被我们哥几个平分吧，你没有意见吧。要不卖老婆，要不拿老师接下来的好处相抵！随你的便！”

　　一群人阴阴笑道，他们自然知道，以老师如今的实力，拿出来的好处，可是不简单的呀。

　　“啪！”

　　一群人阴测测的等待着目色挣扎的亚瑞回答时，桌子却是砰然一声巨响，众人一阵惊吓，连忙看去，却是夏阳脸沉如水，眼神如冰的一巴掌狠拍在桌面上。

　　陈凤也是被夏阳突如其来的暴怒弄得一怔，满脸不解，以前亚瑞他们小打小闹的，他也没管呀，反而喜欢参合进去，今天怎么变了性子，难道接下有什么大事？值得他如此凝重？

　　“造反了是不是？在老师面前，公然逼迫你们大师兄，这像什么！都给我坐下！”夏阳冷厉的喝道。

　　亚瑞等人皆是噤若寒蝉，这老师发起火来，可是很恐怖的，他们曾经可是深有体会，赶紧回到座位坐好，尤其是刚刚闹得最凶的尼克，都不敢抬头了，枪打出头鸟呀！刚刚实在是太气愤了！

　　亚瑞也隐隐觉得有些不好的感觉，老师怎么突然帮自己说话了？

　　“亚瑞，枉你身为他们的大师兄，却辜负大家对你的信任，你怎么说？”夏阳瞪着亚瑞怒哼道，后者脖子一缩，心道，我能怎么说呀，喝都喝了，吐出来也没人敢要了啊！

　　“哼，看你这怂样！”夏阳不屑的一声冷哼，令亚瑞无语至极，却也不敢说啥，这个时候跟老师顶撞，纯属找抽！

　　“既然你不能胜任保管任务，那么便将青莲净濯交由为师保管吧，为师的人品，你们没意见吧？嗯？”夏阳冷冷的扫视着一群瞪大眼睛的学生，嘴角扯出一个阴笑的弧度。

　　靠！

　　给你保管？那不是被您吞了！

　　我们不是不信您的人品，实在是……您在我们眼里简直就是没人品呀，我们怎么也忘不了，那些曾经，将东西放在您那儿，就无缘无故的没了……

　　不过，夏阳那阴笑的笑容，扫视在众人脸蛋上，皆是不敢言，心中只有无尽的苦涩，妈的，干嘛要当着老师面暴露青莲净濯呀，事后找大师兄算账也成呀！

　　亏！后悔！

　　可惜，这一切都晚了。

　　“亚瑞，那还拿出来，放在为师这，难道你觉得不安全？嗯？”夏阳再次盯上了亚瑞，阴笑说道。

　　陈凤终于明白了，夏阳这是在跟自己的学生明着抢酒呀，顿时一捂额头，这家伙，太无耻了，连徒弟的东西都黑……

　　其实夏阳在听到青莲净濯之后，心里就是狠狠的震撼了一番，这青莲净濯可是十大名酒中排名第一的极品美酒，给这些小子喝，不是浪费嘛，不如留着自己找个机会跟陈凤、伊莉丝两女来个花前月下，品美酒，谈风月……

　　于是乎，就有了夏阳突然暴怒的举动，一下子震蒙了众位弟子……

　　亚瑞在夏阳的逼视之下，虽然心里气愤，大骂无耻，可是却也不敢拒绝。

　　笑话，拒绝了，岂不是说自己不信任老师？说他没人品？

　　想想那后果，亚瑞就觉得背心一阵汗湿……

　　“老师，给……给您，您可要保管好呀！”亚瑞哭丧着脸，在云崖、索尼等等肉痛、愤然的眼神下，惴惴的从空间戒指里取出一个深黑色的酒坛递给夏阳！

　　好家伙！

　　整整一坛子呀！这些家伙什么时候这么有钱了？看着酒坛竟然就是极品黑玉磨制成功的，不仅可以封存酒香一丝不泄，还能起到温养酒液的功能！

　　这些兔崽子可真是下了大价钱！

　　夏阳喉咙一滚，亦是忍不住问道：“这青莲净濯，你们花了多少钱？”

　　“三亿金币！我们一人掏了三千多万才凑齐了，老师您可不能吞了啊！我的老婆本都在里面了！”尼克见夏阳问，一脸幽怨的说道。


第947章 天下至宝

　　听着尼克幽怨的声音，夏阳也是一阵发愣，旋即暴了一句：“你们还真有钱！”

　　无视的夏阳的讥讽，众人皆是耸拉着脑袋，无精打采，青莲净濯到了老师手里，在他们看来，根本就是肉包子打狗，有去无回了……

　　陈凤看的嫣然一笑，天下间，怕也只有夏阳和他的徒弟之间能够如此笑闹，一般的老师哪个不是对着自己的徒儿板着脸，显威严呢，即便亲密一点的，也没办法像夏阳师徒这般，做到真正的没有隔阂。

　　虽然亚瑞等人眼里都是露出肉痛之色，不过陈凤却是能够感觉到，他们也就是心疼而已，却对夏阳这种强占行为，并没有愤恨的情绪波动，反而，有种习以为常的感觉！

　　这一刻，亚瑞等人似乎又是回想起了那些曾经的往事，被夏阳笑着揍打，赖掉储物袋里的零花钱、牛肉干，敲诈晶卡，无厘头的惩罚，还有偶尔被偷窥的羞涩感觉……

　　一切都回来了。

　　老师实力的疯狂增长，即便如今成为烈阳盟的盟主，一方霸主，依旧是他们当年与他们一起笑闹的老师！

　　肉痛的眼神里，也是多了几许甜蜜的笑意……

　　陈凤将这一切都是收入眼里，嘴角淡淡而笑，夏阳作为一个老师，或许无耻点，但无疑是一个成功的老师！

　　他彻底了掳掠这批学生的心！亦师亦友！

　　“呵呵，这么好的酒，凤姨也没见过呢，当初只是听闻过青莲净濯的盛名，却是未能一见，今日真是有幸！夏阳，不如将它寄放在我这如何？我想，你也不会有意见吧？嗯？”

　　陈凤妩媚的看着夏阳，盈盈笑道，也不管夏阳抽动的嘴角，却是直接从中途截下了黑玉酒坛，收入了自己的空间戒指中！

　　亚瑞等人顿时大喜，竟是感激的看着陈凤，到手了凤姨手里，说明还有戏呀，至少凤姨不会像老师那么无耻！

　　陈凤也是一笑，这些学生都在夏阳心中有着举足轻重的地位，她自然也是珍爱有加，能帮一下他们，她自然不会吝啬自己的举手之劳。

　　卡琳娜深深的看了一眼陈凤，嘴角牵出一抹苦涩……

　　青莲净濯被陈凤拦截了去，夏阳自然不敢有啥意见，不可也是知道，自己的独吞的打算是落空了，顿时也是郁闷的说道：“都坐好了，看你们一个个跟打了鸡血似的，难道你们老师跟凤姨的人品差距就那么大，真是邪乎了！”

　　虽然嘴里郁闷的说着，不过夏阳心里也是荡漾着一股柔情，陈凤的意思他自然能够理解。

　　“好吧，不耽误时间，这次叫你们来，嗯，当然是有好处给你们，而且还会是大好处！”夏阳笑道。

　　众人见夏阳终于言归正传，也是兴奋起来，大好处呀！亚瑞等都是激动的颤抖，却是没人打断夏阳的话，皆是静静的聆听着，一双双绽放着火热的目光紧紧的盯着夏阳。

　　“你们如今的实力太差，个个连半神都没有达到，怎么跟着老师干大事呢？所以，老师我千方百计的为你们搜罗到了一批天下至宝，期间花去了数以亿计的金币不说，更是投入了大量的时间大量的精力！而这批天下至宝，都是针对你们自身属性的超级能源，可以直接提升你们的实力！”

　　哗！

　　亚瑞、云崖等人皆是双眼大放毫光！齐齐震动！

　　夏阳前面那些自言付出自言辛苦的废话，当然直接被他们忽略了过去，老师才离开两天的时间，什么狗屁的大量的时间大量精力？纯属忽悠人嘛！

　　不过那句天下至宝能够直接提升他们的实力，那才是令他们狂喜的东西！

　　烈阳盟虽然初建，可是作为夏阳的弟子，他们的实力不高，说实话，一直觉得很有压力！尤其是盟内还聚集着十九名半尊、三十名神级高手，虽然是烈阳盟的荣耀，却也是他们头顶的最大压力！

　　在这个实力为尊的世界里，实力强，才有真正的发言权，想要替老师管理烈阳盟，本身没有足够的实力，仅仅靠着夏阳徒弟的身份，是明显不够的。

　　所以，他们一直都是渴望着快速晋级，提升实力！

　　但是修炼一途，岂是简单，尽管他们都已经修习了夏阳传授的修仙功诀，毕竟时间尚未，提升不大，眼下，却是大机遇来了！

　　直接提升实力！

　　多么诱人的好处，多么振奋的消息！

　　一时间，亚瑞等人看向夏阳的目光，都是充满了绿油油的宛如饿狼一般的神采！

　　“老师，那个天下至宝，到底是啥？快点拿出来吧！”亚瑞吞了几口唾沫，心急的嘿笑道。

　　“哼，你小子最后！”夏阳白了一眼亚瑞，旋即旋即的掏出一颗淡银色的晶块出来，递给陈凤，笑道：“凤姐，你修炼的不是斗气，但凡精纯能量都能够吸收，这是我花费了大力气方才得到的混元空间晶体！你完全可以吸收了去，兴许到时候你的真力之中，能够产生变异，具有一定的空间神通也说不定呢！”

　　“啊？真的？竟然是稀少的空间能量！”陈凤也是震撼了，要知道不论是空间战士，还是空间魔法师，在大陆之上都是极其稀有的存在！可是陈凤最关心的还是，这东西怎么用，能够提升到何种层次，她实力仅有圣级初级的样子，自然无法深刻感受到混元空间晶体内在的浩然能量！

　　“夏阳，这东西怎么使用？能够提升到何种境界，能够帮我达到神级么？”陈凤满怀希冀的问道。

　　夏阳差点从椅子上晕倒，看着亚瑞等人也是一个个希冀火热的眼神，竟是晕死，这些家伙怎么都目光这么浅呢？

　　神级？那小爷还厚脸皮的跟那些老家伙求了屁呀，不如直接炼制一气混元丹合算！

　　“你们也太小看我啦！这东西可以直接吞噬炼化，等你将它完全炼化吸收了，应该能到尊者层次！”夏阳嘿嘿笑道，眼光戏谑的横扫众人，顿觉众人都是陷入了石化之中，个个张大着嘴巴。

　　素来人前贵妇一般端庄的陈凤也是不例外，张大的嘴巴，丁香小舌伸的笔直，看的夏阳一阵口干舌燥！

　　“尊者……”

　　回神之后，一片倒吸声，他们都不会怀疑是夏阳故意抬高的效果，在修炼的事情，夏阳从来都是很认真的。

　　“嘿嘿，不错！”夏阳很享受他们惊讶的感觉，嘿嘿笑道，旋即也是不在掉他们的胃口，直接将他们各自对应属性的混元晶体也是发放了下去。

　　其中双属性的云崖，还得了两颗，一颗风系的混元风晶，一个水系的混元水晶！

　　“都拿到手了，接下来，你们先闭关三个月吧！先把实力提升到神级再说，我估计三个月的时间，应该足够了。”夏阳严肃的说道，“记住，这种精纯能量的吸收，虽然不会有什么后遗症，但是你们的灵魂境界也要一边跟上去，否则与灵魂境界脱离太大，也不是一件好事！接下来，我也会为你们炼制一批增进灵魂之力的丹药，助你们修行，可不要让为师失望！”

　　“是，老师放心！”

　　众人齐声说道。

　　“嗯，天蓝大陆不过是你们的试炼石，在更远更高层次的事情上，老师一人之力也不够看，所以你们要加紧修炼，你们能够帮助老师的时候，也不远了！但是实力不够，却只会成为为师的累赘！”

　　“是成为为师战斗的先锋，还是窝在为师的背后，等着我继续呵护，你们自己选择吧！”

　　夏阳神色淡淡的说道，眼神却是犀利如刀一般的掠过亚瑞等人脸旁，见他们一个凝重坚定，嘴里也是荡漾出一抹欣慰的微笑。

　　“另外，告诉你们一件好事。”夏阳笑了笑，继续说道：“你们的师公，已经从骷髅塔离开了，不过暂时你们还没有机会见到他老人家，等日后再见之时，你们可不能让你们师公小瞧了，知道不？丢了老师的脸，嘿嘿，老师就让你们没脸泡妞，没脸在嚣张！”

　　“嘿嘿，老师放心，我们不会叫师公他老家失望的，更不会让老师丢脸！”亚瑞作为大师兄，第一个出来保证道。

　　“就是，老师放心！我们是最强的！”

　　“对，我们是最棒！”

　　“天蓝十二圣，永远无敌！”

　　“永远嚣张！”

　　……

　　听着亚瑞的保证，夏阳还满含欣慰，可是后面连续的叫嚣，却是让夏阳满头黑线，无敌？永远嚣张……无知者无畏呀！

　　真正的强者，你们还见过呢！

　　不过此时夏阳也不想打击他们，只得头疼的喝止下来。

　　“都给老子坐好了，像啥鸟样你们？亚瑞，我问你，药材的事情，搜罗的怎么样了？”夏阳揉揉太阳穴，没好气的问道。

　　亚瑞闻言，苦笑道：“老师，您上次说的五种顶级药材，其中蕴灵续生果您已经拿到了，可是剩余四种药材，我们只找到了一种！”

　　“哦？”夏阳却是没有失望的意思，反而眼睛一亮，这么短的时间，能够找到一种已经很不错了。

　　“你们找到顶级是药材是什么？”夏阳问道。

　　“紫品黄莲精。”亚瑞如实说道。

　　“紫品黄莲精，嗯，难怪，这紫品黄莲精在五种顶级药材中，算是最好找的了。紫品黄莲精现在在哪？”夏阳淡笑问道。

　　“在我这。”亚瑞嘿嘿一笑，从空间戒指之中取出一个半尺来长的碧色玉盒，里面盛装的便是紫品黄莲精。

　　夏阳目光一扫，便是确认了的确是紫品黄莲精，将之收入空间戒指中。

　　“做到不错，其中万年玄龟胆你们便不用搜罗了，为师已经拿到手了。”夏阳笑道，“不过剩余三种顶级药材，你们也要加紧速度，你们自己需要闭关，但是底下的人搜罗速度却是不能放手，知道么？”

　　“明白。”亚瑞点点头，回道，旋即眉头又是轻微皱起，说道：“老师，有一则消息，是若轩告诉我的，是关于绿云青竹根的。”


第948章 抵达蛮谷

　　“绿云青竹根？”夏阳心中一动，双眉一挑，笑道：“具体说说。”

　　亚瑞点头应道：“若轩听闻我们在搜罗这些顶级药材时，便是说，其中的绿云青竹根可能在绿云谷中，不过她也不是很肯定，毕竟绿云谷避世多年，少有跟外界接触。而且绿云谷外，更有一个强力禁制封锁了入口，旁人却是无法进入的。”

　　夏阳沉吟一番，脑袋之中也是浮现出了当初在聚宝拍卖行的那抹绿色身影，绿云谷的药灵儿！似乎当时黑暗圣母以及光明圣殿的许成，甚至是目空一切的赫比铎都是药灵儿十分客气！

　　“萧若轩判断绿云青竹根的在绿云谷的依据是什么？”夏阳淡淡的问道，绿云谷显然也不是一个可以小觑的势力，所以夏阳也要弄清楚一些。

　　亚瑞也是知道夏阳的意思，旋即郑重的从空间戒指里，又是取出一个玉盒，递给夏阳，说道：“老师，这是绿云谷上次托若轩拍卖的东西，却是被若轩重金买了下来。这玉盒之中，盛装着三枚奇怪的叶子，看其模样，倒是与竹叶相似！所以若轩便是判断可能与我们要找的绿云青竹根有关。”

　　夏阳从亚瑞拿出玉盒之后，眼中便是闪烁着一丝神光！

　　因为这玉盒之内，盛放的三枚细长的宛如碧玉一般的叶子，正是绿云青竹的叶子！

　　“她猜的不错！绿云青竹应该就在绿云谷中！”夏阳轻吐了一口气，神色间也是带着一抹惊喜的意味，虽然绿云青竹根还没有得到，但是知道了它的存在，夏阳便有法子将之弄到手！

　　亚瑞等人闻言，也是惊喜不已！

　　如今，便只剩下一味药材麒麟兽角了！

　　“老师，那我要不要派人前去绿云谷商榷一下？”亚瑞兴奋的说道。

　　“不用，这等灵物，你们派个人去又有什么用？我会亲自去一趟。”夏阳笑道，“好了，这事你们便不用操心了，只要全力搜索麒麟兽角的下落便好，一旦有情报，立刻通知我。”

　　“嗯。”亚瑞见老师要亲自出马，也是轻松不少，当即应道。

　　“你们回去，略显整顿，该吩咐的事情吩咐下去，然后便着手闭关之事，越来越好。”夏阳说道，“凤姐，你也一样。陈家那边，让亚瑞派人过去通传一声就行了，你便也在这里闭关吧。”

　　“好。”陈凤笑盈盈的答应下来。

　　随后，众人便是离开了密室，各行其事去了，夏阳原本也打算闭关一阵，钻研一下驭火神诀，可是擎天尊者的事情，已经耽误了良久，却是不能再耽误下去了。

　　出了密室之后，夏阳便是直接找到了蓝玫，开始了前往蛮谷的行程。

　　蛮谷，位于塔布里斯王国黑水山脉，位置显得极为偏僻，不过却正是远古家族避世的好地方。

　　为了赶时间，夏阳直接将蓝玫收入了雷戒之中，直到到了黑水山脉之后，方才将蓝玫放了出来。

　　“前面不远就是黑水山脉了。”

　　夏阳轻笑一声，“接下来就该你领路了，奇怪，这一带似乎有着一股类似禁制一般的能量，可以反射灵魂之力的探查，以我如今的灵魂之力竟然也才能深入千米之地，而且一直还在遭受着莫名能量的排斥。”

　　“你能够探查到千米范围，已经很了不起了。”蓝玫闻言却是赞道，“黑水山脉，之所以以黑水闻名，其实就是因为在山脉之下，存在着一片黑色的水域，而这种黑色水域的液体，却是有着抵抗心神的诡异力量。”

　　“哦？竟然这等水域？”夏阳眼睛一亮，拥有对抗心神探查的诡异水体，怎么说也是属于奇宝一类了，算是灵物。

　　“这种水体，应用范围应该极大，怎么没见有人开采利用？”夏阳皱眉问道。

　　蓝玫白了一眼夏阳，笑道：“你当别人不想啊，就算是我们力之一族，当初定居此处，多半也是打着这种水体的注意，可惜千百年下来，却是终无所获。”

　　“哦？为什么？”夏阳好奇的问道。

　　“一则是这种水体深藏在山脉三千米以下，不易开采，二则，却是即便我们挖掘到三千米处，却是发现那种水体，根本是人类无法接触的存在！”

　　“这种诡异的水体，委实可怕的紧，遇物则沉！遇物则化！即便是五斤重的精钢在接触那种水体之后，不到三秒钟，就会化作一滩溶液！”

　　蓝玫解释道，想到那种水体的可怕性，却是脸色也是微微发白起来。

　　夏阳心中一动，似乎想到什么一般，却是没有直接说出口，沉吟一番便是说道：“入了蛮谷，解决了擎天尊者之事后，带我去瞧瞧那种水体。”

　　“好，这个应该没有问题。”蓝玫笑道，旋即便是带领着夏阳直接没入黑水山脉之中。

　　黑水山脉之中，倒是没有魔兽生存，甚至连树木都生长的极为稀少，能够存活的植被，大多都是生命力极为强悍的树种。

　　看到这一幕，夏阳心中的猜测，又是肯定了几分。

　　两人弯弯曲曲的穿行半日，终于来到一处徒然拔高的山壁前。

　　山壁笔直而上，竟有五百米左右的高度！

　　“这里面便是我们力之一族的定居处，蛮谷了。”蓝玫笑着在山壁面前停顿下来，笑道。

　　“额……这里面？”夏阳愕然，这里明明是坚实的山壁，哪里有什么山谷？而且夏阳已然用心神探查过，这里的确是实心的山壁，而非是用幻术或者是禁制封锁了。

　　“呵呵，不错，就是这里面了。只不过为了清净，不被打扰，也为了防止有些实力不够的族人私自外出，弄了一点小手段而已。”蓝玫说着，便是走到山壁前，徒然手掌猛握成拳，对着山壁强轰了一拳！

　　轰！

　　蓝玫一拳之下，声势宏大，可是那山壁却是丝毫未损，甚至连一丝石屑都未曾落下。

　　“你的力量还不够呀，嘿嘿，看我来！”夏阳见蓝玫一拳似乎没有起到什么效果，顿时嘿嘿一笑，双袖一卷，准备展示一下自己的力量。

　　“等下。”蓝玫没好气的白了一眼夏阳，嗔道，“你那变态力气，我还是知道，不过我们可不是要开山而入，你一拳要是震碎了内部机关，我们力之一族就真的要封死在里面了。”

　　“额，内部机关？”夏阳疑惑的干笑两声。

　　“嗯，我们稍微等上半分钟，肯定会有族人为我们从里面打开机关的。我刚刚那一拳，并非是为了轰击山壁，而是将一股由我们力之一族独有的巨力震荡波传送了进去，便是里面值守的人知道山外有族人要进来。”蓝玫解释道。

　　“哦！原来如此。”夏阳汗颜，想不到力之一族一个进门而已，还搞了这么多道道。

　　果然，不出半分钟，一声同样的巨响便是从山壁内部穿透出来。

　　蓝玫一笑，道：“族人已经启动机关了。”

　　蓝玫话音一落，在山壁之中，一道矩形山体却是诡异的下沉而去！露出了一道矩形的山洞通道！

　　“快些进去，族人开启机关，很费力气的。”蓝玫神色一紧，也不避嫌，拉着夏阳的手臂就往里面狂奔。

　　山洞并不长，但是也有近五十米的长度！

　　一阵急促的步伐声后，两人终于出现在光亮之处！

　　身形一闪而出，背后就是传来一声轰隆巨响，那沉下去的山体又是猛然弹了回去，将山壁合实了。

　　“晕，早知道，就直接带着飞跃进来不就完了？”夏阳的郁闷的说道，五百米的高度，以两人的修为，根本就是蹦跳一下就过来了嘛！

　　蓝玫却是没好气的说道：“千万不要，那样会被当做敌袭对待的。在我山谷之内，设有许多哨口，一旦发现有人从上方飞落，马上就会有无数巨型的强弓硬弩发射出去，即便是半神高手，都难以轻易躲避！”

　　“这么强悍？”夏阳也是一惊，虽然以自己的实力肯定没有问题，但是能够威胁到半神高手的强弓硬弩，却也是很了不起了。

　　“那当然。”蓝玫傲然一笑，“莫要忘了，我们可是力之一族，力量才是我们最出色的天赋！嘿嘿，不妨告诉你，我们使用的最细的箭矢，也比你那大腿要粗！”

　　“……”夏阳顿时张大了嘴巴，目瞪口呆！

　　比大腿还粗的箭矢？还是最细的箭矢！靠，那粗的有多粗？

　　不过想到力之一族那恐怖的蛮力，能够使用的也绝对是强度超强的强弓，那发射出去的箭矢，穿透力也是极为可怕的。

　　两人交谈的时候，不远处一个石洞里，也是传来一声呼呼喝喝的骂声：“哪个兔崽子从外面逛游回来了，还把不把我这条老命当回事呀！三天两头就砸沉万斤巨石，不带点好东西孝敬老人家，我就叫你好看！”

　　骂骂咧咧的声音越来越近，旋即又是一个满脸胡茬的阔脸老者怒气冲冲的跑了出来，那两条裸露在外的手臂上面，隆起的肌肉宛如小山一般……

　　“我靠！超级亚赛人呀！”夏阳低呼一声！

　　这老者身高足有两米五，一身肌肉发达的不像话，手臂比正常人的大腿要粗，大腿比正常人的腰围也就瘦了一圈，至于那胸肌比蓝玫的胸还要高挺……

　　蓝玫虽然不知道超级亚赛人是什么，但是却从夏阳惊骇的惊呼里听出来也不是啥好话，嗔怒的瞪了一眼夏阳，便是宛如蝴蝶一般欢快的朝着老者迎上了上去，嘴里宛如少女一般的惊喜叫道：“达利士爷爷！”

　　“大力士爷爷？真是人如其名！”夏阳深有同感的点点头，轻笑道……

　　“咦，丫头，你是谁？”达利士见突然一个小姑娘朝着自己奔来，顿时吓了一跳，眼中还含着几分警惕的意味。

　　“我？我是美美呀！小时候您还抱过我的呢！不记得啦？美美呀，想起来没有，嘻嘻！”蓝玫停在达利士面前，还优雅的转了几个圈，笑道：“就知道回来后您会认不出来我了。”

　　达利士目瞪口呆的看着眼前的小姑娘，竟然就是朱美美，突然大声喝骂道：“混蛋！谁把你变得这么瘦弱的！这么瘦，怎么长力气！”

　　夏阳顿时双眼一黑……


第949章 力族

　　达利士这一句‘这么瘦，怎么长力气’，确实是把夏阳雷的不轻！

　　难道力量大，就一定要是肌肉男才行么？小爷长得玉树临风，潇洒翩翩，不一样力大无穷？

　　夏阳看着达利士的目光，隐带着几分不屑，后者却是没有发现，只是一个劲的盯着蓝玫，怒气冲冲。

　　“小美啊，你看看你现在这个样子，瘦不拉几的，比以前小时候丑多了。以前肉呼呼的，多可爱啊！”达利士又是发了一句话感叹，顿时连蓝玫都石化了。

　　比以前丑多了？肉呼呼的可爱？

　　蓝玫嘴角露出一抹苦涩，怕也只有达利士爷爷才会这样认为吧。

　　“咦，那边那个小子是谁？”达利士仿似现在才看到夏阳一般，神色一紧，警惕的问道，这达利士实力不弱，已经是圣级巅峰的实力，但是依然看不透夏阳的修为。

　　蓝玫正要解释，达利士忽然又是双眼一睁，宛如想到了什么可怕的事情一般，骇然道：“小美，他不是你在外面的相好吧！也这么瘦，那你们生出来的儿子，岂不是成面条了？”

　　轰轰！

　　宛如两记落雷分别轰炸在夏阳和蓝玫的脑袋里，两人彻底被达利士的想象力雷晕了！

　　蓝玫一脸红霜的叫道：“达利士爷爷，您乱说什么呢！他才不是。您要是再乱说话，小美可就是不理您啦！”

　　而夏阳也是心里大骂：超级赛亚人，恐怖肌肉男，你儿子才是面条，你一家都是面条！

　　“好好，不乱说，嘿嘿，不是他就好。那小子长得太寒碜了，身上一点肉都没了，还是我家孙儿大壮合适你，你也好多年没看见我家大壮了，那一身肌肉呀，长得都快赶上我了！”达利士似乎也是很疼爱的蓝玫，便是不提生儿子的事了，却是提起了自家的孙儿。

　　“……”

　　蓝玫一脸黑线，大壮……就是那个小时候长得就跟一堆肉山一样的大胖子，他合适我？天啊，让我死了吧……

　　蓝玫欲哭无泪，撒娇着不依，在达利士耳边悄悄的说着什么，才终于止住了达利士再继续胡言乱语下去，随后，两人便是一起朝着夏阳这边走了过来。

　　“老前辈，晚辈烈阳盟夏阳。”夏阳对着达利士笑道，这里毕竟是人家的地盘，好歹也给些面子不是？

　　“嗯，知道你小子叫夏阳，名字倒是不错，就是人太瘦……”

　　“达利士爷爷！”一见达利士又要说到瘦的问题，蓝玫顿时嗔怒的打断道。

　　“咳咳，晚辈确实生的不如前辈雄壮，嗯，前辈的身躯威武至极，宛如泰山一般，这一身力气，怕是连泰坦巨猿都比不上吧！”夏阳干咳两声，笑道。

　　“泰山？那是什么山？未曾去过。比我们这四周的环形山脉高么？不过小子，你倒是好眼力，我这一身力气，虽然不敢说比泰坦巨猿更强，但是也相差不多了！”达利士得意的弯了弯手臂，又是垒起一大坨肌肉。

　　夏阳表面堆笑，连连称赞，可是心里却是暗道：这老货真是坐井观天，夜郎自大！中华大地的泰山，海拔高达一千五百四十五米，岂是你这外围的环形山脉可比？

　　再者，就你那点肌肉，跟人比确实算大块头，到了泰坦巨猿面前，人家一个手指就按死你了，这老货也好意思说跟泰坦巨猿的力气差不多？

　　不知泰山之高，也就罢了，这老货明明是知道泰坦巨猿的厉害的，还好意思说的那么脸不红心不跳的，夏阳当真以为自己是进了厚皮一族……

　　也是，肌肉发达了，皮能不跟着厚么？

　　“小美，你们要去族内办事，爷爷我就不跟你们多说了，改天你们要是不走，爷爷在教你们两个怎么变壮，太瘦了你们……”

　　没等达利士说完，蓝玫已经是一把抓住夏阳的手臂，再度飞奔而去……

　　等夏阳两人的背影消失之后，达利士含笑的面容方才凝重起来，虚眯的双眼之中，闪过一抹精光，嘴里喃喃道：“这小子不简单啊，不仅修为高的可怕，这一身肉体之力也是强得恐怕，怕是在我族内，都无人可及！小美若是当真跟着他，也算是合适至极。只是，那丫头还是太瘦了，这样以后生出来的孩子也大不了哪去呀……”

　　夏阳被蓝玫一路拉着疾驰飞奔，一刻未停，期间夏阳自然不会放过打量蛮谷的情形。

　　蛮谷，其实说是一个石林更合适些，在不大的环形山谷里，到处都是高大几十米的巨大石块，两人穿行的过程中，就没有走过十米长的直路，一直都是绕着巨石在往前去。

　　在夏阳的心神之下，有些比较隐秘的矮小巨石上，却是站立着不少力族族人，在他们身边，没有都配有一把弯弓和一架固定重弩！

　　弯弓竟有成人手腕粗细，而且还是玄铁所炼制的，弓弦粗如两指并拢，一看就是某种强劲的魔兽筋，很具有张弛性和爆发力！

　　不过他们背负的箭矢，却是没有蓝玫形容的那么夸张，只有手臂粗细而已，距离大腿粗细，还是很有一段距离的。

　　不过，架在重弩上的那柄弩箭，却是真有大腿那么粗！

　　巨型弩箭通体漆黑，一看就不是凡物！至少都是百炼精钢所制，在箭身外侧，却是镀着一层玄铁，可以起到锋锐、穿透力更强的效果！

　　夏阳在想，要是那这玩意弄到战场上去，一箭射出去，那得死多少呀，在混乱的之中，岂不是杀人跟穿糖葫芦一样简单？

　　“那重弩叫什么？”前行之中，夏阳好奇问道。

　　“怒风破空弩！”蓝玫毫不隐瞒的答道。

　　“怒风破空！好名字！呵呵。”夏阳赞了一声，发现蓝玫竟然还拉着自己的手，不觉嘴角扯出一抹微笑，旋即手指一勾在蓝玫掌心划了两下。

　　蓝玫飞奔的脚步，猛然一滞，害得夏阳差点就撞了上去。

　　“你……你干什么？”蓝玫脸色羞红，一脸紧张的问道。

　　“我？我没干什么呀！”夏阳嘿嘿笑道，手指不自禁的又在蓝玫的掌心划了两下。

　　“啊！”蓝玫惊叫一声，立马甩开手，惊吓的就跟慌了心的小鹿般，慌乱不已，“我……我不是故意的，我是怕达利士爷爷在叨念，你受不了，情急才拉你手的。”

　　“我明白的。嘿嘿，你们力族择婿的标准都是肌肉男，我又不符合标准，所以我不会误会滴！”夏阳嘿嘿笑道。

　　“我才不喜欢肌肉男。”闻言，蓝玫却是眉头一皱，不愤的说道，“这些你别管了，我们快到族内的聚居地了。见了族长，然后我们才去找擎天尊者，行不行？毕竟这里是力族的领土。”

　　说到最后，蓝玫已经是在用商量的语气了，毕竟以夏阳的身份和实力，完全是可以不顾及力族的。

　　夏阳闻言，却是笑着点头道：“这是应该的。”

　　蓝玫闻言一喜，便是领着夏阳继续行去，而夏阳嘿嘿摸了摸自己的手掌，继续跟上。

　　再次绕过十几块大巨石，两人的眼前终于开阔了起来。

　　出现在眼前的，首先是一块方圆约五百米的平地广场，地面上铺展都是坚硬的被切割的很是平整的巨型石块，广场之后，自是一个大大的院落，有点像老北京的四合院一般，额，这里应该说是N合院。

　　所有的房舍都是连在一起的，呈着弧形靠着后面的山壁。房舍约莫只有一百多间的样子，建筑不算豪华，甚至可以说简陋！

　　因为那些房子都是靠十块堆砌起来的……很是简单。

　　“这里就是力族？”夏阳有些唏嘘的说道。力族怎么说，也是远古大族，怎么混的这么凄惨？

　　“嗯。”蓝玫轻声低应了一句，眼中也是闪过一抹黯然，她自然明白夏阳眼里的意思，力族的境况，并不算好。

　　“力族在远古大战中，牺牲不小，繁衍能力也不算强，如今大大小小的族人加起来，也不过数千之众。留守在大本营的力族族人，不过只有两三百人而已，其他天赋不强的族人，都被遣送出去，为家族的生活赚取必要的开销了。”蓝玫黯然的解释道。

　　夏阳轻轻的点点头，没有说话，虽然烈阳盟可以改变这一切，但是他们不主动入盟，夏阳也不过强求的，至少在力族族人至今没有人去过烈阳盟，出了朱痴和蓝玫两人，而朱痴早已不管力族之事了。蓝玫的身份，显然代表不了力族。

　　“走，我带你进去吧。我会尽量劝族长加入烈阳盟，这样对力族而言，也是一件好事，对烈阳盟，也可以说是不错的助力。力族人数不多，但是达到圣级的人数却是不少，足有十多位。”蓝玫轻声说了一句，便是移步出去。

　　两人穿过广场，便是直接来到一个敞开的大院门前，里面就是力族的大本营了！

　　力族内部的防御，倒是显得很松懈，想来也是因为这里地势的原因，一般兵卒根本进不来，而若是神级之上的高手入侵，普通的防御又不会起到什么作用！

　　索性就直接将内部防御空置了，除了轮值防守天空敌袭的族人，其他人基本都是后山壁刻苦修炼。

　　一到院落门前，夏阳两人便就是听到里面喝喝哈哈的大叫声，以及一声声轰轰响响的斗气爆裂声响。

　　“这是族人在后山修炼。”蓝玫笑着解释道，院落没人值守，他们两人直接就是走了进去！

　　穿过七八米来长的廊道，映入夏阳眼前的就是一副彪悍的修炼图！

　　无数人的在院落之中，面对后山壁狠狠的轰击着自己的斗气，更有甚者，直接以肉拳对着山壁狠狠的砸着，那一个个不浅的拳形坑洞，想必就是近千年来力族人在此修炼刻画下的痕迹！

　　而这些人，无疑不是传说中的超级亚赛人，恐怖肌肉男！

　　夏阳甚至看到了几个女人，穿着四角短裤，无袖背心，凶猛的拳拳入肉的对着山壁猛轰，那隆起的肌肉，竟然比达利士只小上一点点！

　　夏阳看的目瞪口呆，脑海里一直盘旋着一个问题：那些女子胸前的高耸，到底是胸部，还是胸肌？


第950章 擎天所在地，宗族墓冢！

　　正当震撼那些力族女人胸部高挺结识之际，院落中也是有人发现了两人的存在。

　　“小美？”

　　一个中年大汉脸上挂满了汗水，赤着金光的肌肤就是朝着两人走了过来，口中也是惊喜的呼喝道。

　　蓝玫显然早已发现了此人，也是迎了上去，口中也是开心的叫道：“朱奋叔叔！”

　　“哈哈，真是小美。大伙儿停下，咱们的小美回来啦！快过来！”

　　朱奋上次也是去参加了圣者大会，所以也是记得蓝玫如今的苗条容貌，随着朱奋一声笑喝，那些勤奋修炼的力族族人，也是兴奋的围了过来，把朱美美圈了过来，七言八语的就说了起来。

　　“哎呀，美美呀，在外面受苦了吧，看你都瘦没了。”

　　“是呀，你看，小美的大腿，比俺的胳膊都细了……”

　　“小美呀，不是婶婶说你，你怎么能这么瘦呢，女人要是没胸，男人可不喜欢的！”

　　“就是，美美姐，我还比小一岁呢，你看，俺的一个都顶你两个了……”其中一名女性力族姑娘，还是得意的挺了胸，果然是隶属超级波霸一级……

　　“……”

　　夏阳被孤零零的晾在一边，却是一点被冷落的感觉都没有，反而……感觉真他妈的庆幸！

　　这力族的人，实在是太雷了，太直接了！

　　蓝玫刚刚开始见到族人的兴奋，顷刻间就被这些族人的雷人话语给淹没了，整个脸蛋都是烧红了起来，你们就不能不要围绕着胖瘦、胸大说话么？

　　“朱奋叔叔，族人呢，我有事找他！”蓝玫看着七嘴八舌，喋喋不休的族人，唯有苦笑着对朱奋说道。

　　“哦，族长在祠堂。”朱奋也是看出了蓝玫的尴尬，连忙笑着解释道，旋即狠狠的瞪了一眼周围的族人，那眼神分明在说：知道美美的伤心事，你们还提？胸小又不是她的错……

　　蓝玫彻底无语了，赶紧挤出人群，拉着夏阳就往右边的一间独立的石楼跑去……

　　身后又是唏嘘一片。

　　“小美的眼光真是越来越差，那男人弱不禁风的，怎么能跟咱们强大的力族人相比嘛！”

　　“就是，那小胳膊小腿的，我一下子就能把他拧断！”

　　“都给我闭嘴！”朱奋怒吼一声，瞪着众人：“这些话，不能背地里说么？当着人家小男孩的面说，你们叫他情何以堪呀！快点滚回去继续修炼！不然以后被瞧不起的就是你们了！”

　　……

　　夏阳被蓝玫拉着，心里真的无语透顶了，的确，这叫少爷情何以堪啊！被一群大猩猩一样的肌肉男女指三道四，实在是快要崩溃了都……

　　力族祠堂。

　　朱震天一脸肃然的伏跪在祠堂之前的蒲团上，忽然听见外面的吵叫声，顿时眉头一拧，有些恼怒的样子，正要起身出去看看，祠堂外面却是响起一道清越的声音。

　　“族长，美美求见。”

　　“美美？”朱震天闻言一喜，旋即笑道：“快些进来吧，你小时候可没有这般礼貌过。”

　　祠堂之外，蓝玫脸色一红，便是推门走了进去。

　　“叔叔。”蓝玫一见朱震天，眼圈便是有些红红的意味，上次因为爷爷的原因，与叔叔相聚，也很是短暂。

　　朱震天乃是蓝玫的亲叔叔，她父亲的弟弟！

　　蓝玫一直都是在朱震天的身上，寻找着父亲的影子，每次见到朱震天，鼻子都是有些酸酸的。

　　“呵呵，这么大了，可不要哭鼻子了。况且，你还有朋友在呢！”朱震天笑着拍了拍蓝玫的脑袋，慈爱的说道，当目光投射到夏阳身上时，也是明显的一怔。

　　“阁下是夏阳老师？”

　　朱震天微微从脑中提取些当初圣者大会的记忆，便是脱口道。

　　“族长您好，晚辈正是夏阳。”夏阳也是微微一笑，身形不动，心里却是松了一口气，奶奶的，这力之一族总算遇到一个正常人了……

　　“呵呵，进来坐吧！不必拘束。”

　　朱震天眼中闪过一道莫名的神采，对着夏阳招呼一声。

　　夏阳依言而入，随后三人便是从祠堂内的一个侧门进入，里面有个小房间。

　　“力族简陋，还请夏阳老师不要见怪才好。”朱震天取出一坛沉封酒酿，拿出三个大碗，依次倒满，笑道：“力族不善饮茶，唯有以酒代茶了。”

　　“族长客气了。”夏阳微笑道，态度不卑不亢，以他如今的修为和身份，比一族之长更高一些，自然不需要低姿态附和了。

　　朱震天见夏阳淡然模样，又发现自己无法看透夏阳的修为，自然知道夏阳如今已经不在是在圣者大会上夺魁的圣级高手了。

　　“请！”

　　“请！”

　　三人举碗而饮，酒液顺喉而下，嘴角微带几滴酒渍。

　　“痛快，哈哈！”

　　大碗喝酒，当是豪气，夏阳也是忍不住呼喝一声痛快！

　　“呵呵，夏阳老师当真好酒量，这酒可是我力族独家秘制的千日醉，虽然比不上十大名酒味美，但是在酒力上却非那些酒液可比。常人一杯便醉，夏阳老师一饮一碗而神态自若，当真是酒中豪杰！”

　　朱震天看着夏阳一碗空空，也是一阵惊讶，这等千日醉，他也是不敢一口闷完的。

　　“嘿嘿。族长过奖了。”夏阳谦虚道，心道，感情你给我装了一碗，是想我喝醉呀！不过，这酒意还真的挺强，若非是渗入经脉的酒意被仙元化解了，自己还真的醉倒了也说不定。

　　朱震天再次给夏阳倒满了一碗，好在这次夏阳没再那么豪情的一口一碗，不然夏阳扛得住，朱震天可是扛不住了。

　　千日醉，在力族也是极品佳酿了，最适合他们这种粗豪汉子，可是所存也是不多……

　　“不知夏阳老师，这次前来力族，有何贵干呢？”酒过三巡，朱震天便是漫不经心的随口笑问道。

　　“呵呵，有两件事。”夏阳也不拐弯抹角的，直接说道：“一个是当年的擎天尊者隐匿在贵族之中，邀我前来一会。二则，便是想见识见识这黑水山脉之下的奇妙水体，据说，在力族之中，已经打通了一条地下通道，可以直入地层，还请族长能够成全。”

　　朱震天听到擎天尊者竟然隐匿在力族之中，脸色就是变了！

　　因为他们竟然毫无所觉！

　　至于夏阳想要借助通道，他倒是不怎么在意，那诡异水体，他们钻研了千年，也是对之没有办法，早就放弃了。

　　“擎天尊者真的在力族之中？”朱震天脸色凝重的问道，眼光还掠过一边的蓝玫，想从蓝玫身上确认一下，毕竟这事非同小可！

　　一位隐藏的尊者，若有歹意，对于力族而言，可是毁灭性的灾难！

　　“叔叔，这是真的，不过擎天尊者却是应该没有歹意。而且，叔叔，你应该还记得，美美当年的身体变化吧，其实就是被擎天尊者附体了！只是爷爷一直不让我告诉你们。后来从远古墓地出来后，擎天尊者便是彻底与我断了联系，再度回到了力族之中。”蓝玫说道。

　　朱震天闻言，眉头更是一震，骇然道：“美美，你是说其实在十几年前，擎天尊者就是一直隐匿在我们力族之中？”

　　“嗯。”蓝玫点头道。

　　“呵呵，族长不必担心，擎天尊者与我有约，不会给力族带来什么危险的。而且此次我见了他后，便会带他离开力族，到时候族长也可以安心了。”夏阳也是适时笑道，打消了朱震天心中的顾虑。

　　“如此，便好。”朱震天确实松了一口气，任谁在族里隐藏着一尊大神，而且千年前还不是很友好的大尊者，心里都会觉得沉甸甸的吧。

　　“只是，这擎天尊者会在哪里呢？”蓝玫却是疑惑的说道。

　　夏阳笑了笑，没有出声，而朱震天却是脸色大变！

　　在蛮谷之中，唯有能够隐藏而不被别人发现的地方，只有一处！

　　宗族墓冢！

　　只有宗族长辈故去，才能开启的宗族墓冢之中！

　　“天，那家伙不会在我们的宗族墓冢里吧？”蓝玫看着朱震天难看的脸色，也是幕然想到，一脸震惊！

　　夏阳微笑不言，其实他进入祠堂的那一刻，便是感觉到了擎天尊者的气息！确实就在祠堂地下的密室里！

　　而这个盛放满了石棺的密室，却正是力族的宗族墓冢！

　　“这个擎天尊者，实在是太过分了！”朱震天铁青着脸，怒哼道。

　　祖先墓冢，对于每一个族人而言，都是神圣的所在地，如今一个外人竟然跑了进去，无端的享受了力族族人千年的供奉香火，岂能不叫朱震天生气。

　　其实夏阳心里也是疑惑，擎天这家伙，哪里不好待，偏偏要跑到人家的墓地里呢！

　　夏阳也是想到了一种可能，那便是擎天尊者当年灵魂受损颇重，应该是想借助墓地之中的死气和弥漫的灵魂之力恢复自身的伤势。

　　说实话，这种行为是很不人道的，夏阳心里也是有点鄙视的意味。毕竟那些灵魂或者是死去，也是力族族人的。

　　“族长，擎天尊者确实是有些过分了。”夏阳也是说道，“不过眼下，我还是要进入力族的宗族墓冢一趟，还请族长应可。我可以保证，擎天出来之后，会给力族一个满意的交代，如何？”

　　“随便吧。”朱震天咬牙说道，“他可是尊者级别，我力族还能强迫他不成？只好麻烦夏阳老师，见到他，让他尽早离开吧！”

　　“呵呵！好！那我这便去一趟。”夏阳微微一笑，也是理解朱震天的心情，当即不在拖沓，身形只是一闪，就是消失了去！

　　“咦？”朱震天见夏阳说走就消失，有些疑惑的轻咦一声，想要进入宗族墓冢，没有特殊的手法，根本进不去的，这夏阳难道打算硬闯？

　　“美美，这夏阳老师什么实力？”朱震天忽然脸色再变，看着蓝玫问道。

　　“他呀，尊者初级。”蓝玫一脸崇拜的说道。

　　朱震天彻底傻眼了。

　　“尊者……难怪他不需要我领路了……”朱震天苦涩的摇摇头，一脸感慨。


第951章 爆秘擎天！

　　两年前，圣者大会之际，朱震天第一次见到夏阳时，夏阳是圣级巅峰的实力，当时的朱震天已是惊叹不已了。

　　可是谁想，仅仅过去了两年多的时间，夏阳竟然又从圣级巅峰蹦到了尊者的恐怖层次！

　　两年，跨越了九个等级！

　　着实恐怖！

　　这份天资旷古绝今！

　　朱震天苦涩的一笑，他今年已经四十七岁了，方才达到圣级中级的层次，曾经多少次引以为傲，可是在这个青年面前，自己简直就是一个庸才呀！

　　“咕咕”

　　朱震天抓起酒碗，脖子一扬，整碗千日醉就是被灌入了肚腹之中！顿时一个辛辣的烧痛弥漫开去！

　　“叔叔，您可拿自己跟夏阳那无耻的家伙比较，他就是一个变态，不能以常理度之。”蓝玫岂会不明白此时自己叔叔的心境感受，顿时劝慰道，其实她其实心里，又何尝不是深有同感。

　　“呵呵，不能以常理度之……确实……”

　　朱震天喃喃苦笑一声，怕是啪得一声，伏在桌面上不动了，醉意袭来，他也不愿抗拒，就此昏睡了去。

　　此刻，他着实不愿清醒着。

　　不止是源于夏阳的打击，更重要的是，现在就在自家的宗族墓冢里还有外人存在着，肆无忌惮的窝藏着！

　　或者，不该是说是窝藏着，人家根本就是大摇大摆的待在那里而已。

　　醒着，便要承受这分难言的屈辱，唯望醒来之后，那混蛋已经从自家墓冢里离开了……

　　蓝玫默默的坐在桌面，神色间也是有着少许的凄然，这个世界以实力为尊，实力不够强大，更多的时候，只能忍气吞声……

　　……

　　夏阳从小屋消失之后，身形就是直接出现在了力族的宗族墓冢之中，那墓冢四周布置的隔绝结界，对他而言，根本就是形同虚设一般，轻易的就是穿透了进来。

　　墓冢之中，显得很是昏暗，唯有几盏魔法灯散着虚弱的光芒，想来其中蕴含的能量已经渐感不支……

　　“擎天，出来吧，我是夏阳！”夏阳对着虚无之中，嘿嘿一笑。

　　“嗖！”

　　一身灰色的虚影急窜而出，瞪大着眼睛看着夏阳，满脸的不可置信！

　　“靠，真的是你！刚刚感觉到一股庞大的气息，跟你很相近，但是比当初的实力却是强的太多，没敢出来！想不到真的是你小子！”

　　擎天尊者惊喜的说道，旋即看着夏阳，又是骇然道：“你真的……尊者了？”

　　“嘿嘿，不错。侥幸着就突破再突破了。”夏阳嘿嘿笑道，自从知道擎天尊者是仙界中人，夏阳对之也是亲切了不少，有种家乡人的感觉。

　　“靠，你丫的就是一个超级变态呀！”擎天尊者得到夏阳的承认，也是一阵无语，旋即苦涩的骂道。

　　“嘿嘿，不要嫉妒才好！”夏阳笑道：“对了，你怎么跑到这个鬼地方来了？”

　　“你以为我想啊，还不是为了恢复伤势。这力族墓冢之中，弥散的灵魂能量相当浓郁，正好可以温养我当初的虚弱灵魂状态。索性我就一直住了下来，这次出来，也没有合适的地方去，就又回到这里了。我就知道你小子没那么容易死，所以才让蓝玫那小妮子通知你，倒是你，怎么来的这么晚？”

　　擎天尊者说到最后，更是有些抱怨的说道。

　　“有些事情耽搁了。”夏阳随口解释了一句，也不管擎天尊者信不信。

　　“嘿嘿，你真把这里当成自己家了。牛逼！好歹这里也是别人的先人墓冢，你这样做可是有些不厚道呀！”夏阳想起自己对朱震天的承诺，便是说道：“这次出去，你打算怎么对待力族族人？”

　　“怎么对待？”擎天尊者的灵魂形态翻了一个白眼，不屑的说道：“老子住在这里，是他们的荣幸，还要我交代个屁呀！”

　　夏阳顿时无语，这擎天的性子还真够狂的可以，便是说道：“那不行，我可是答应了力族，要你给他们一个交代的。你若是不愿意，那你就一直待在这里吧！”

　　说完，便是紧紧的看着擎天尊者。

　　“我说兄弟，你到底是哪一方的呀！我晕！力族当年也算是对抗我们仙界势力中的力量，你咋地帮他们说话呢！”擎天尊者见夏阳不像开玩笑的神色，郁闷的说道。

　　“世易时移，如今已经不是千年前。当年的奴军小队已经不打算跟天蓝相斗，而是打算向天庭讨要公道了。所以，力族已经与我们没有仇怨，反倒是你当初无辜让蓝玫幼时承受了许多无端痛苦，又在人家的祖先墓地住了这么多年，怎么也得赔礼道歉一番吧！”

　　夏阳丝毫不让的说道。

　　“额……”擎天尊者一愣，旋即不屑的骂道：“他们脑子坏了吧！跟天庭讨要公道？他们还不知道自己几斤几两么？天庭大罗神仙都有着几十个。几个金仙跑回去能够起到什么作用？更何况，仙尊在天庭都有十多个！额，这还是千年之前的状况，如今的天庭，实力怕是更雄厚了！”

　　夏阳脸色一冷，说道：“你没胆，我不怪你！但是我也没有必要帮助一个诋毁我盟友的人吧？”

　　“什么？你……你也打算对抗天庭？我说，兄弟，你别犯傻成不成？哥哥我可是为你好！什么气节，都是狗屁，能够活着才是好事。再说了，你以前没进仙界，这对抗仙界跟你应该没多大关系吧！”

　　擎天尊者无语的说道。夏阳要是不帮他，他就只能一直是以着这种灵魂状态生存了。如今夏阳实力强悍，他即便想要逼迫夏阳，也做不到了，反而会因此触怒了夏阳，被夏阳灭了就砸蛋了！

　　“这是我的事，你便不用管了。”夏阳冷哼道，“没想到堂堂的擎天尊者竟然这般没志气，被天庭当刀子用了，连吭声的勇气都没有！擎天？我看是软骨才是！”

　　“你！”擎天尊者显然也是被夏阳的一句软骨气的不轻，顿时怒红着脸说道：“操！你以为你很傲气啊，你丫的跟天庭对抗，就是鸡蛋撞导弹，自寻死路！这不是傲气，是傻逼行为，懂不懂？”

　　“你当有人是天生的孬种呀！老子当年刚刚出山的时候，不也傲气牛逼的不行？可是最终呢？老子犯事了，连老子的老子都不敢过于吭声，这才被送进了这个鬼地方！”

　　“当年的大战你是没经历过，你感受过临近死亡的那种感觉么？你有过差点魂飞魄散的恐惧么？你什么都没经过，跟老子提什么热血，提什么勇气？老子是死过一次的人，现在唯一想做的，就是安然的活下去，继续逍遥人间！”

　　“至于仙界的那些阴谋，让他们见鬼去吧，只要我不回去，他们也拿我没办法！”

　　擎天尊者似乎真是很在意软骨这个词汇，怒吼声一起，就跟连珠炮一般，难以停息，直到他自己的都觉得气喘了，才停了夏阳，恶狠狠的看着夏阳，眼中的神色，有着浓烈的不爽。

　　夏阳一直平静的看着擎天尊者，曾几何时他也是如擎天尊者这般想到，仙界势力过大，自己势小，去了自然是送死！

　　实力若是悬殊太大，还有抱着热血，仗着勇气去送死，的确是傻逼行为！

　　可是如今，一切都是不同了！

　　夏阳也是有着足够的依仗！

　　而且，他也没有打算即时就去找天庭的麻烦，他会等自己突破到仙尊之际！到时候凭着焚天璇玑火的威力，即便是仙尊巅峰的高手他也不惧！

　　“擎天，你说的这些我都理解，也很认同！”夏阳看着擎天尊者暴怒的样子，也是知道他心里其实并没有完全咽下那口气！

　　只是因为实力差距，才会无力的躲避着！

　　对于夏阳的认同，擎天尊者神色却是依然没有多大的变化，依然怒视着夏阳。

　　是夏阳勾起了他心中诸多不愿想起的往事！

　　夏阳没有理会擎天尊者不善的眼神，反而笑道：“若是我们有足够的力量对抗天庭，这口气，你还会继续憋下去么？”

　　“足够的力量对抗天庭？”擎天尊者晒笑一声，目中不屑更浓，“看来你还是不清楚仙界天庭的强大！”

　　“我自然明白，兴许，我比你还要更清楚一些，因为你已经离开了千年，而我师父，却只离开了二十年而已！”

　　夏阳轻蔑的笑道，“仙界，四圣人傲游太虚，数千年未有踪迹，如今天庭之中，仙尊二十一人，大罗金仙七十二！金仙三百九十一！仙兵三十万！”

　　“这个比你当初在仙界的情况，还要强上不少吧！”夏阳淡然的问道。

　　擎天目瞪口呆，骇然道：“强了不止一倍！既然你都知道，你还敢跟仙界作对？还有，你师父，你师父是谁？”

　　“祝融！”夏阳沉声说道。

　　“什么！”擎天尊者大吃一惊，震惊道：“你的师父竟然是仙尊强者火神祝融！”

　　“没错！这你就惊讶了？”夏阳冷笑道，“而我们敢于向天庭讨要的公道的底牌，却不是我师父，而是上古十二祖巫！”

　　“上古十二祖巫！”擎天尊者这下真的被震蒙了！

　　十二祖巫联手之下，那可是相比四圣人的存在！一人就能放倒五六个仙尊的恐怖存在啊！难怪夏阳敢这般有恃无恐！

　　“我操！那些老家伙竟然还活着！可是他们怎么会帮我们？他们如今又在哪？你可不要蒙我。”擎天尊者揉着脑袋说道，今天夏阳给他的震撼实在太多了！

　　“他们当然活着，而且实力更甚从前！至于他们在哪，嘿嘿，你应该能猜到，就在天蓝大陆之中！而他们之所以会帮我们，却不是因为万年前的仙巫大战，而是为了我的师父报仇！”

　　“我师父祝融，已经在仙界陨落了！如今只有分身残存！这口气，我夏阳如何能够咽下，我如何不向天庭寻求报复！”夏阳一脸冷厉，咬牙恨声道。


第952章 好大一头猪！

　　连擎天尊者自己或许都没有发现，他如今口述之中，都是用着‘我们’一词，显然在得知了夏阳这一也拥有超强的力量后盾后，心中也是悄然燃起了报复天庭的心态！

　　他，本就不是孬种！反而是个精明之人！

　　能屈能伸，看似狂傲，漠视一切，却并不鲁莽！在自知不敌的情况，他明智的选择了退避，或许很多人会认为，这是一种懦弱，一种惧强畏死，但是夏阳心里却是很认同擎天尊者的观点！

　　至少，在没有足够的力量下，夏阳也是会选择暂时退避！

　　此时，乍闻祝融竟然在仙界陨落了，擎天尊者又是脸色一变！

　　“祝融身为仙界火神，有谁敢动他？又有谁有这份能耐令他陨落？”擎天尊者骇然的问道，祝融的恐怖，他可是清楚的知道，一手南明离火，便已经是纵横仙尊境界的无敌之身了，岂会轻易陨落？这而其中，必然发生了某种潜在的异变！

　　或许说，天庭又在暗中积蓄着什么阴谋！

　　对于天庭的某些人，某些卑鄙伎俩擎天尊者这个受害者更清楚了！

　　祝融不属于炎黄一族，一定会被那人认为是非我族类，其心必异！这次的陨落，怕也跟那人脱不了干系！

　　擎天尊者询问夏阳之时，脑海之中也是极快的理清了一条最有可能的思路！

　　而夏阳接下的回来，更是让擎天尊者更加的确定了自己心中所想！

　　“一人再强，却也无法敌众！”夏阳冷笑说道，眼中迸发着刻骨的仇恨，怒道：“六大仙尊联手围攻，出其不意，我师尊一人纵然功法玄奇，功力惊天，又岂能抵挡？更何况，那六人都是天庭所属之中的巅峰强者！”

　　“你说，能够调遣六名仙尊对我师尊围杀的人，还能有谁？”

　　擎天尊者脸色一白，咬牙道：“定是玉帝那老儿！火神隶属巫族，向来又不怎么买玉帝的账，自然是他的眼中钉，骨中刺！这次一定是玉帝为了剪除异党的开始！若是我所料不错，继祝融之后，怕是还会有不少人遭难！”

　　“你和我想的一样。若非是玉帝有计划的开始了行动，绝对不敢贸然对我师父一人下手！否则我师尊在天庭之中，也是有着不少至交好友，他岂敢乱来！”

　　“所以，如今的天庭内部，绝对不会安稳！也正是我们联合讨伐的最佳时机！一旦等玉帝稳定了仙界的局面，我们再想对抗仙界，难度就会更大了！”夏阳眼中闪过一抹睿智，目光灼灼的说道。

　　“不错！”擎天尊者也是沉声点头，“若是十二祖巫能够出手，我擎天尊者这条命自然也能豁出去！必死之局，我不会去参合，但是有机会，这口气我岂能咽下？”

　　“哈哈！好！我就知道老哥你不是软骨尊者，是顶顶的擎天尊者！哈哈！”夏阳等得就是擎天尊者这句话，不仅因为擎天尊者本人的实力不俗，还有他背后的靠山，也就是他的老子！

　　虽然不知道擎天尊者的老子是谁，但是总不会比擎天尊者差！

　　“靠，你小子还说！都被你气疯了！”擎天尊者恼怒的说道，“那你打算啥时候反攻仙界？貌似现在天门被关，我们进不了天庭啊。那天门禁制，是当年四大圣人联手设下的，即便十二祖巫也不一定能够强攻破开。”

　　“这个，暂时不用去想，因为我们短时间的重要问题却是提升自身的实力，还有囤积一批实力不俗的麾下势力！在大战之中，个人的作用只能起到一时之用，却是无法影响大局！天门之事，暂且搁置！我想总会有办法的，至少我师姑冰尊她们一点都没有担心这事，想必早有定计。这些事，我打算将自身实力提升到仙尊之后，才去想办法！”夏阳兀定的笑道。

　　“啥？仙尊？我晕，等你到仙尊黄花菜都凉了！你在怎么变态，也不可能低于一百年达到仙尊之境的！到时候玉帝肯定都稳定了仙界局面了！”擎天尊者翻着白眼说道。

　　“切，以你的脑袋揣摩我的修炼进度！我现在是仙人中级，距离仙尊不过只差七个境界！我有着绝对的信心，在十年之内达到！”夏阳不屑的笑道，奶奶的，老子有着焚天璇玑火这等变态的修炼加速器在身，还怕搞不定？

　　“……”擎天尊者顿时无语，在他看来，夏阳这话，实在是太过自大了些！要知道，那不是相差七个境界，简直就是七大天大鸿沟！有人终其一生都难以跨越其中一二，擎天尊者之所以敢说夏阳百年可达，已经是算进了夏阳那近乎变态一般的修炼速度！

　　“这些事，老子不管了！你还是赶紧帮我把神魂和身体融合一处才是正经事。奶奶的，孤魂野鬼这么多年，老子自己都差点以为自己是鬼了。”擎天尊者无奈的摇摇头，说道。

　　“呵呵，放心，这事包在我身上。不过，等你好了之后，你要把你的混元劲，传授给蓝玫，这个你没意见吧？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“虾米？把我混元劲传给那小妮子？”擎天尊者一瞪眼，怒道：“我靠，那可是我老爹的绝学，不能外传的。你小子不是对那妮子有意思吧？我记得当初说了让她给你暖床，你还不愿意呢！”

　　夏阳一脸黑线，老子让你教她，就是看上了她么？不过是想让你对力族做点补偿罢了。

　　“那你教是不教？”夏阳黑着脸问道，也不解释擎天尊者的疑问，这些东西无所谓，老子身正不怕影子歪，操！

　　“要是你真看上她了，我可以考虑，毕竟是咱们是兄弟，她跟了你，也算是一家人了！”擎天尊者摸着下巴，贼贼的笑道，一脸的银弹！

　　“荡货！干脆你直接教给我好了！”夏阳怒道。

　　“额，那……”

　　“那个屁那！不答应，你就直接继续当你的孤魂野鬼吧！”夏阳不耐烦的说道，不就是一部功法么，有什么好臭屁的！

　　其实，夏阳心底也是有些惦记擎天的混元劲，毕竟夏阳本身的力量也是强的恐怖，若是能够习会混元劲，在自身的力量运用上，也将会得到极大的飞跃！

　　嘿嘿，等自己学会了，再教给蓝玫不是一样？

　　夏阳心里阴测测的打着好盘算，脸上却是一脸寒霜的样子，他可不怕擎天尊者不答应！

　　“你狠！”

　　沉吟了半天，擎天尊者终于哭丧着脸，咬牙说道。

　　“嘿嘿，老哥，不必这幅死人脸吧！你要是想学小弟的功法，我也答应呀，破天剑气要不要？焚天神诀，要不要？”夏阳一脸贱笑的说道。

　　“日你！破天剑气老子才看不上那玩意！焚天神诀？那是火系一脉才能修炼的神诀功法，老子天生的混元属性，怎么炼？”擎天尊者怒道。

　　夏阳也是一惊，想不到擎天尊者竟然是传说中的混元属性！

　　混元属性，不在五行之中的特异属性！虽然不能独修五行之一，但是学习其他功法都却是极有天赋！

　　“哼！你小子的算盘我清楚的很，但是只许你和那妮子两人修炼，多了我可不答应，到时候可别怪我翻脸。”擎天尊者一脸不爽的再次说道。

　　“好！就依老哥所言，哈哈！”夏阳也笑哈哈的说道，“现在就请老哥亮出尊躯吧，让小弟弟好好瞻仰一番老哥你的雄伟身姿！”

　　“额……”

　　提到自己的身躯，擎天尊者却是幕然心里一阵惊慌，还有点点羞涩？？

　　“那啥，兄弟，老哥的身躯确实雄伟不假，但是却是大了一些，胖了一些，你可千万别笑话俺，不然我可真会跟你翻脸啊！”擎天尊者紧张的说道。

　　“安啦！我绝对不会笑的。当年蓝玫那小妞胖成那样，我都没取笑过她，老哥你总不可能长得比力族人还肥硕吧，对不对？”夏阳笑道。

　　擎天尊者脸上闪过一抹尴尬，却是不解释，只是狠狠的一咬牙，竖手一抓，顿是一个小型储物空间便是被撕裂开一道缺口，里面一道金光瞬时飞出！

　　“金棺！”夏阳眼中一亮，这两米多长的金棺正是存放远古尊者躯体之物！

　　“兄弟，说好了不许笑！”擎天尊者大力撑着金棺在手，依然是很不自然的叮嘱了夏阳一句。

　　“靠，老哥，你也太碎嘴了吧！你都问了N遍了！赶紧开棺，小弟被你说的反倒多了几分憧憬，嘿嘿，看你如此紧张，这里面装的还会是一头猪不成？”

　　夏阳不耐烦的说道，一脸看好戏的样子，这擎天尊者再三叮嘱，怕是这货真的其貌不扬呀！而且记得没错的话，擎天尊者本身就是一位妖兽成仙，这身死之后，自然会化作本体来！

　　擎天尊者被夏阳最后一句吓得一震，我操，他怎么知道的！

　　旋即也是不得不硬着头皮，将金棺上的封印解除了去，瞬时之间，金棺轰然落地！

　　由两米长度随着金光爆闪间，竟然一次性增长到一百多米的样子！宽度也是增阔到了六十米！

　　夏阳瞬间呆滞，这大的金棺，那里面的装的货能小？

　　“兄弟，不许笑！”

　　擎天尊者再次叮嘱一声，却是发现夏阳的眼睛已经呆滞了！

　　日了！这么大的身体，老子的炼器鼎炉装不下啊！从金棺的巨大中惊醒过来后，夏阳顿时意识到自己接下来面临的巨大问题！

　　炉鼎不够大！

　　而且这样的庞然躯体，炼制起来也得累死人呀！

　　“咳咳，老哥，你到底是啥呀？这么大？”夏阳吞了一口口水，面如死灰的问道。这样的巨型工程，完成了自己估计也得累的虚脱……干脆，这活儿还是让给仙婴那货干比较合适，嗯，就这么办！

　　“咳咳，你自己看吧！身体父母生，俺也没办法改变！”擎天尊者苦笑一声，手印一动，顿时金棺盖子飞起！

　　夏阳脖子一伸，探向金棺内部，顿时骇然瞪目，惊叫道：“我操！好大一头猪！”


第953章 重生、猥琐妖猪！

　　安然静躺在硕大金棺之中的巨型妖兽，可不是就是一大头白皮猪么！

　　鬃毛雪白，体长百米，四蹄笔直前伸，粗有两米，那一身肥肉静静躺着，却是照样惹眼眼花。

　　夏阳实在没想到，擎天尊者本体，竟是一头巨型白皮猪！

　　“那啥，这……这真你的本体？你确定你没搞错？”夏阳摸了一把额头的冷汗，惴惴的问道，奶奶的给人塑形炼体干过，俺可真是没给猪弄过！

　　“当然不会搞错了，这就是我的本体！唉，辛幸亏你没笑我，不然我这张脸还真没地方搁了，可是俺也没有办法，是不是？从俺出生就是这样，你就俺咋办？”擎天尊者也是黯然的说道，因为是妖体出生，虽然擎天有着人类母亲，却从来没有得到过一丝母爱，以及童年的乐趣！

　　他，自出生之际，便是被抛弃，任由自生自灭！只是依靠着妖兽的强悍体魄，方才存活了下来，一步步茁壮成长至今！

　　夏阳本想说，不是我不想笑，实在是我怕笑断了气！不过看到擎天尊者这般样子，也是吞下了这句话，安慰道：“没事，人兽虽有别，但同时天地灵物，得造化，而化形异样而已，更何况，以你如今的实力，若非是重创毙命，谁也不会知道你的本体是何物，放心，我会为你保密的！”

　　“谢了，兄弟！”擎天感激的看了一眼夏阳，旋即强行摒除心中的凄然，笑道：“后面的还要靠你了！”

　　“放心！交给我！”夏阳洒然一笑，心念传呼一声，仙婴便是自体内分离而出，当即也是目瞪口呆一会。

　　同样目瞪口呆的还有擎天尊者！

　　“仙婴之体？”

　　擎天尊者难以置信的疑声叫道，这可是大罗金仙才能凝聚的仙婴之体，夏阳怎么拥有的？

　　“嘿嘿，不错。这正是我的仙婴，如今的实力，已经达到了大罗金仙的实力，接下来，你的事情，也全全交由他来做，放心，仙婴的成功率，比我还变态，保证无事！”夏阳笑道。

　　擎天木然的点点头，这一刻，他忽然觉得，任何不可能的事，发生在夏阳身上，都是可能的……

　　“伙伴，这么大个，咱们可没有那么大的炉鼎啊！”仙婴瞧了瞧擎天尊者的原形躯体，皱眉说道。

　　“没事，我已经想好了。”夏阳微微一笑，道：“这金棺材质非是一般，我们可以化金棺，炼制成一尊金鼎，然后再由金鼎淬炼擎天老哥的肉身！”

　　仙婴闻言，眼中也是一亮，暗自喜道：“不错！就这么办！”

　　而擎天尊者嘴角也是露出一抹欢慰的笑容，在看过自己的本体之后，夏阳还能叫他一声老哥，足矣！

　　不过，这炼制大鼎，在力族宗族墓冢之中，却是无法进行，毕竟一则场地不够，二则这里可是人家的墓冢，打扰亡魂，可是不道德滴！

　　夏阳直接将金棺收入雷戒之中，随后三人也是接连进入雷戒！

　　雷戒空间无限，最是合适！

　　一入雷戒之中，顿时便有一股青气扑面而过，令人吸之沁脾！

　　“雷戒，似乎有了不小的变化呀！”夏阳眼中一亮，微微感应一下，顿时狂喜的发现，雷戒之中蕴含的天地灵气，竟然比外界的福山宝地还要浓郁三分！

　　这种变化，究竟缘何而来？夏阳暂时不清楚，此时也没有时间去寻解，反正这种变化，总归是大好事情！

　　而这时，仙婴也是开始了熔炼金棺！额，至于那庞然的白皮猪，自然是放在了草坪之中……

　　仙婴的婴火虽然比不上焚天璇玑火，但是较之南明离火的威力，也只是差上一些而已，更何况有着仙婴大罗金仙实力的增幅，使得婴火的威力就是更加生猛了！

　　不到十分钟时间，偌大百米金棺，就是被仙婴熔炼成一团硕大的金色水球悬浮在半空之中！

　　“塑形！”

　　“印符！”

　　“刻阵！”

　　“封灵！”

　　随着仙婴手印疾动，无数青光符文飞舞而上，投入金色溶液之中，伴随着口中一声声轻喝，一尊金色大鼎最终成型出来！

　　金光勃然迸射，旋即又是忽而光芒一敛，鼎中发出一阵震耳轰鸣，便是轰然落地！

　　“金光聚灵鼎！成型！”

　　仙婴笑喝一声，对着夏阳和擎天尊者两人扬了扬眉毛，脸上微显得意。

　　夏阳也没有打击这厮，反而是微笑着点头，仙婴这厮的天赋果真是强悍至极，不愧是我夏阳的分身呀，哈哈哈！

　　光从鼎身的质地来看，竟然已是达到了仙器中品的程度！更加难能可贵的是，仙婴炼制金光聚灵鼎，前后不到一个小时！

　　如此速度，炼制出仙器中品，不得不说仙婴的手法熟稔至极，炼器天赋亦是强悍无比！

　　“休息一会，然后一鼓作气，助擎天老哥神魂还本体，重生再逍遥！”夏阳笑道一声，仙婴便是盘膝而坐，急速恢复起来。

　　再度半个小时过去，仙婴已是恢复到巅峰状态，便是起身说道：“伙伴，擎天尊者，我们可以开始了！”

　　“好！”

　　两人同时兴奋笑道，夏阳微微远离几步，而擎天尊者却是靠前十多米！

　　控心之术！起！

　　一股浩瀚的灵魂波动顷刻席卷而出，带着一股无可匹敌却是异常祥和的气息瞬间将擎天尊者笼罩在内！

　　与此同时，仙婴微显银色的双眸之中，却是诡异的浮现出两朵雪白的莲花！

　　“同呼吸，共心跳！”

　　“魂凝静，动如一！”

　　随着仙婴轻喝几声，饶是以着擎天尊者的强悍灵魂亦是不知不觉的迷失在仙婴的蛊惑言语之中，双眼迷离，神魂似虚似幻！

　　看的夏阳眼中一片骇然，这仙婴修炼控心之术，竟然达到了这种诡异的境界！上次操控柳随风的灵魂之时，还未有这等成就！

　　可怕！只能用可怕来形容仙婴的变态！幸好，这货是俺的仙婴，奶奶的，不然少爷都要哭问苍天：如此妖孽的天赋，这还要不要人活了！

　　好在，这厮与我一体！他的变态，嗯，就是俺的天赋！哇咔咔！

　　随着擎天尊者的神魂完全落入仙婴的掌握之中，仙婴也是再次动作起来，单手一抓，顿时虚空之中便是显出一张银色大手，将擎天尊者的本体抓取一掷，落入金光聚灵鼎中！

　　婴火徒起再生威！

　　嗤嗤嗤嗤——

　　随着婴火窜入金鼎之中，顿时大鼎之中，就是传来一阵噼里啪啦的油炼之声……

　　仙婴淡然自若的嘴角，此时也是浮现一抹苦笑：丫的，这货这么多油，老子要炼到何时呀……

　　……

　　三个时辰之后……

　　终于随着仙婴吐了一口气，大鼎之中的油炼之声，也是消失殆尽了去……

　　“神魂欲归体，焚火促合一！”

　　嗖！

　　随着仙婴心神一动，擎天尊者的整个灵魂形态就是化作一抹灰色的利剑窜入大鼎，自那瘦了大半的肥猪脑壳里钻射而入！

　　“伙伴，碧血！”

　　“好！”夏阳应喝一声，顿时将随身仅有的两瓶碧血全部投入了大鼎之中，想来擎天尊者这般大的躯体，没有两瓶碧血怕是不够用的说……

　　反正如今有着活碧血库在他手里，需要的时候，去找碧血尊者放血便是，嘿嘿！

　　轰……

　　不多时，大鼎之中，顿时猛然一颤！

　　却是那擎天本体忽然双眼爆睁而开，两抹精光轰然射撞在鼎壁之上！

　　“嗷——”

　　一声兴奋的震天猪吼响彻雷戒，仙婴也终于是虚弱的收了手印，一屁股坐落在草地上！

　　“伙伴，下次不待这么折磨人啊！这么一大头，顶上同时给数百人还魂归体了！”仙婴仰面躺在草地上，嘴里郁闷的抱怨道。

　　“哈哈，不会再有下次了！”夏阳也是一笑说道，旋即双眼兴奋的盯着大鼎之中，擎天尊者，真正的重生了！

　　嗖！

　　一道白芒急冲天霄，旋即又是猛然电射而下，落于夏阳身前，却是一道身躯威武的健壮中年汉子！

　　“擎天老哥，恭喜了！”夏阳笑道。眼前这人，自然就是真正的擎天尊者了！只是化形之后，便是没有夏阳想象中的那么肥硕，反而给人很是健壮的感觉。

　　“哈哈，多亏你和仙婴小兄弟帮忙啊！现在我的实力，已经完全恢复了，尊者中阶！”擎天尊者嘿嘿笑道，露出一嘴白牙，重生之后，擎天尊者的精气神明显的发生了巨大的变化，整个人都是豪爽了很多。

　　“尊者中阶，不错不错！嘿嘿，要不，咱俩打一场试试？”夏阳笑眯眯的说道，自己是尊者初级，正好可以拿擎天尊者试试手！

　　哪知，擎天尊者闻言却是猛地摇头，说道：“我才不敢你打！你丫的是变态，要打去找大罗金仙打，一般尊者，即便是尊者大圆满之境的强者，也未必是你的对手！”

　　“额……”夏阳一愣，旋即喟叹道：“是呀，强者寂寞，高处独寒呀！”

　　“……”对于夏阳的臭屁和自恋，擎天尊者也不是第一次领教，顿时白了一眼，再度兴奋的说道：“走！咱们出去吧，好不好恢复了身体，俺得好好找个美人陪陪！”

　　夏阳闻言顿时瞪大了双眼！呆了又呆！

　　这货恢复了身体之后，竟然第一件事就是想找女人！

　　“我说老兄，外面都是力族的女人，个个都是被胸肌占据了胸部的肌肉女，你也敢要？”夏阳揶揄的笑道。

　　“哪有什么不敢的？蒙上头，盖上胸，浑当上身没影踪，只露下身一道洞，能够打炮就轻松！”擎天尊者咧着大嘴，流着一嘴口水，满脸猥亵的说道，还对着夏阳用力的挤了挤眼，露出一个男人都懂的神色。

　　“……”夏阳再次揶揄的神色再次石化，顿时呆若木鸡！

　　额的神呀！这货到底是哪头色猪生的，这么下流这么猥琐！

　　“兄弟，你这是咋了？不用在这呆呆的遐想意、淫啦，走，咱们出去先，放心，你那蓝玫妮子我不会动滴，那妮子太瘦，不带劲！”


第954章 下黑井！

　　夏阳自认，自己有时候确实有些小无耻，有那么一点点的猥琐，但是他却能够保证，自己的猥琐，从来都是针对美女而言的，那些惨不忍睹的女性同胞，他向来都是保持着严谨作风对待的。

　　可是擎天这货的猥琐下流，已经超越了他不知道多少境界，因为不分美丑，同一而论，简直就是一个实打实的下半身动物！

　　嗯，不错，这货本身就是动物！咱身为高尚有情操的万物之灵——人，岂能拿自己跟他比？人家如今化形了，没化形的时候指不定都跟母猪恩爱过，自己跟他比猥琐，不是找打击么？

　　夏阳被擎天尊者雷的头儿晕晕，最后那货说啥也没有听清楚，只是苦笑说道：“擎天老哥，你要是找想找女人，俺也不阻拦你，不过这里是力族，你还是暂且压制下，等回到了大陆之中，嗯，小弟亲自吩咐，给你找几头……额，找几位窑子里的头牌服侍你，成不？”

　　擎天闻言，猥琐的神色顿时大变，怒道：“什么？窑子？兄弟，你这简直是在侮辱我！那些窑子里的头牌，好看是好看，可都是一具酥骨千人骑，两点朱唇万人尝的货，老哥我岂会那么没品！力族女人虽然是不好看，可是人家总怎么说也是良家妇人不是？”

　　“兄弟，不是老哥说你，其实女人重要的不是身体，是灵魂，懂不？再美貌的样子，没有纯洁的心灵，干净的身体，也是无法让老哥我达到了那种兴奋的感觉的，这点，你明白吗？”

　　“所以，窑子的事，以后休要跟我再提。老哥是很有操守滴！”

　　说道最后，擎天这货，竟然一脸圣洁的样子，很有一种牧师念经的形象。

　　夏阳却是再次震呆！

　　丫的，这货，真是强人！果然很有操——守！

　　“日啊！老子受不了！我要回紫府，关禁闭！以后有这货在的地方，不要叫我出来！”仙婴愤骂一声，也不过虚弱的身体，化作一抹银光，直窜入夏阳的身体之内，逃回紫府之中，顷刻间，断了与外界的联系……

　　“额，仙婴兄弟这是怎么了？貌似我没得罪他吧？”擎天尊者愕然说道。

　　“没事……”夏阳黑着脸，咬牙说道，“记得我的话，力族人，不可碰！还有混元劲，现在传给我。”

　　仙婴能躲进自己的紫府之中，老子能往哪里躲？总不能打个地洞藏进去吧……

　　擎天尊者见夏阳的心情貌似不佳，显然自己的高尚操守没有得到对方的共鸣，也是不再坚持，点点头答应下来，便是直接将混元劲的修炼之法，通过记忆传输授予了夏阳。

　　夏阳接受了记忆，却是没有立即消化，直接带着擎天尊者闪身出了雷戒之中，再次出现在力族的宗族墓冢之中。

　　“走，去力族祠堂！”

　　对擎天尊者说了方位之后，夏阳便是身形一闪，穿透了隔绝禁制，出现在了祠堂之中，而擎天尊者也是随后闪现而出。

　　两人一同进入小屋之中，却已经人去楼空，想来也是，几人在雷戒之中折腾了七八个小时，朱震天和蓝玫肯定不会干等着。

　　当两人刚刚准备返出祠堂之时，祠堂之外，便是传来一阵轻盈的脚步声。

　　“咦，你们出来了？”

　　却是蓝玫进来了，一见夏阳在此，那另一个陌生中年人，自然是擎天尊者无疑了。

　　想到那人是擎天尊者，蓝玫脸上也是掠过一抹寒霜。这人竟然肆无忌惮的藏在了宗族墓冢之中那么多年，而且还在自己少时，强行驻留在自己体内，几乎知道自己所有的女儿之事，顿时又是愤怒，又是尴尬！

　　“嘿嘿，小妮子，怎么样，本尊的真实面容，长得还是很威风的吧？”擎天尊者见蓝玫又羞又怒的瞪着自己，却是不以为意，而是很是臭屁的笑问道。

　　“哼！沐猴而冠，似人非人！”蓝玫却是冷哼一声，不屑的说道，她本就是性格冷厉之人，只是最近对夏阳才是微微温和些而已。见这个自己最痛恨的家伙，竟然还好意思在自己面前臭屁，顿时气不打一处来，便是忍不住嘲讽道。

　　“哼，你莫要以为有夏阳罩着你，本尊便不敢动你！”擎天尊者也是被蓝玫的一句话，变得脸色凶狠起来，怒然喝道。

　　夏阳眉头微微皱了一下，看了一眼擎天尊者，淡然道：“擎天大哥，莫要忘了，你确实亏欠了蓝玫不少，此时便不要再争执了吧，从前事，今日消，以后大家都是朋友。”

　　“哼！”擎天尊者满脸不爽，但是心中却也有些歉疚的心思，否则也不会对蓝玫一个凡人开玩笑了，一般人，擎天尊者的性子是直接不甩的。

　　蓝玫脸色也是说不上好，那些仇怨，岂是夏阳说消就消的，不过情势比人弱，她也不想继续争闹下去。

　　只是淡淡的说道：“既然你们出来了，我便是去找族长过来。”

　　“等等，蓝玫！”夏阳却是笑着止住了蓝玫，旋即也不等蓝玫询问，便是笑道：“接受！”

　　蓝玫疑惑之际，却是发现一抹绿光从夏阳指尖弹射而出，直入自己眉心！

　　知道夏阳有东西传授给自己，蓝玫也不抗拒，安然接受了下来。

　　等绿光尽逝，蓝玫方才猛然睁开眼睛，一抹宛如实质的白光掠闪而过，端是凌厉！

　　“混元劲！”

　　蓝玫怔怔的低喃道，旋即眼神复杂的看着夏阳和擎天尊者！

　　混元劲，正是当初蓝玫借助擎天尊者的灵魂之力，可以爆发出来的强大实力！只是具体的修习手法，蓝玫却是一直没有得到过，没想到，今日，却是经由夏阳之手，传授给了自己！

　　而擎天尊者歪着脑袋在一边，没有吭声，显然也是应允了。

　　“从前事，今天消！这算是你补偿我的。”蓝玫淡淡的说了一句，便是行出门去。

　　……

　　半个小时之后，力族连环屋子中，最靠近山壁的那间房屋中，四人而立。

　　夏阳、擎天尊者、朱震天、蓝玫四人尽皆在此。四人分守四个方位，围着一个直径约两米的黑色井口，脸色肃然。

　　“夏阳盟主，这洞口之下，深有三千米，底层便是那种奇诡的水体。你们若想要一探，我可以随同一门一起下去看看，兴许也能够解开这种水体的秘密也说不定。”见夏阳和擎天尊者脸上都是掠闪一抹犹豫之色，朱震天却是开口笑道。

　　夏阳脸上闪过一抹隐晦的尴尬，不过却是并不拒绝，笑道：“既然族长对那水体也是有着几分兴趣，我们正好可以同行，族长深悉此洞，却也少了我们许多不必要的麻烦。”

　　“嗯，正是。”擎天尊者也是干笑着点头。

　　毕竟是三千米地下，夏阳和擎天尊者自认修为通天，大陆之上鲜有敌手，可是也不敢贸然入此深洞，若是人在洞底，上面有人使坏，即便以他们的修为，也断是难以逃脱出来！

　　朱震天的话，正中他们心中的顾虑，他两人岂会拒绝呢？就等着朱震天这句话呢，有着力族族长跟随，安全性就有了极大的保障了。

　　尤其是擎天尊者，跟力族之间，还算是有着不小的恩怨，更是不放心了。

　　夏阳本身也从没把自己当君子看待，能够绑上朱震天，获取更大的安全性，自然也是乐得如此。

　　“那我也去瞧瞧。”蓝玫脸色微微有些难看，声音微冷的说道，显然夏阳的不信任，让她觉得有些难受了。

　　“呵呵，你就不必去了，你便在上面帮我们守着，不要让其他人进入此房间便是。你也未去过洞底，根本我们一样的睁眼瞎，去了也帮不上忙。”夏阳却是笑道，对于蓝玫他还是很信任的。

　　夏阳的话，也是让蓝玫微微好受了些，至少夏阳对她还是信任的。

　　“那好吧，我便值守于此，谁也不会进来的。”蓝玫沉吟一下，便是说道。

　　“嗯！”

　　三人点头，随后朱震天便是当先闪掠而下，夏阳、擎天尊者随后跟入。

　　黝黑井洞之中，一片漆黑，当真是真正的伸手不见五指！而且，还有一阵阵的幽冷寒风从井底窜上，整个黑色井洞，就宛如是一个张大嘴的黑色巨蛇一般！

　　三人下落的速度极快，却又是不敢过快，虽然朱震天说了，井下甚是安全，没有异物出现过的先例，但是终究是不敢放松心态。

　　不到半分钟时间，已经下达两千米！

　　途中三人也不需要借力，对于他们这等层次，连续飞掠几天也是没有丝毫问题！

　　“怎么越来越冷了？不对呀！”

　　前方的朱震天却是突然轻咦出声道，身形却是缓缓的浮动顿住！

　　夏阳和擎天尊者二人，神识一直锁定着朱震天，一见对方顿住，当即也是停了下来，眉头也是微微皱起。

　　“确实有些不对！”擎天尊者也是一脸凝重的说道。

　　夏阳眉头一皱，神识之中，却是并无感觉。下方依旧是空荡荡的一片，虽然身形越往下去，心神的探测距离越短，但是以夏阳的灵魂之力，在此处感知下方三四百米还是没有问题。

　　“怎么了？”夏阳自然不会怀疑擎天尊者的话，当即便是问道。

　　“朱族长，你先说，你感觉到有什么不寻常的地方了？”擎天尊者却是没有先答话，反而神情凝重的对着朱震天问道。

　　朱震天微微沉吟便道：“具体什么异常，我也感觉不到，不过，这里刚刚达到了地下两千米，按照往常之时，却是没有这般阴冷！当年我初入此洞时，距离水面百米之上，似乎也就这等阴寒感觉，如今却是强烈了许多！我怕，若是我们继续深入下去，以我的实力，恐怕连这股阴冷寒气都抵抗不住。”

　　朱震天苦笑说道，自从下达千米之后，他便是开启了护体气罩，而夏阳和擎天尊者两人却是依旧如没事一般。

　　“阴冷？这可不是阴冷！”擎天尊者却是冷笑一声，看着朱震天的目色，却是突然微微冷厉起来，“这下方，明明有着一只蛇形妖兽的存在，你却告诉我们，没有异物出现过，到底是何居心！”


第955章 天地异兽、弱蛇！

　　随着擎天尊者冷厉的喝声，夏阳和朱震天两人齐齐一震！

　　“蛇形妖兽？怎么可能！”朱震天颤声惊叫道，“那种水体之中，根本无物可以存活，下方尽皆水源，也是空荡无物，即便有妖兽进入，也断是无处栖身才是！”

　　夏阳起初震惊之后，也是迅速凝神，说道：“擎天老哥，我相信这事不是朱族长刻意相瞒，他应该也是不知道才是，那东西，到底是什么？你从何判断，那东西是蛇类魔兽？”

　　夏阳如此说，则是肯定了擎天尊者的话！

　　以擎天尊者的身份，断然是不会无的放矢，开这种玩笑的。

　　擎天尊者脸上的冷色，也是减轻了不少，想想也是，若非是朱震天提醒，自己也不会忽地提高最大警觉，更不可能发现下方之物的存在！

　　这事，应该当真与朱震天无关！

　　“具体是什么，我也不清楚。只是你莫要忘了我的真实身份，对于那些邪灵之气，尤为敏感！这阴冷之气，看似是寒气侵袭，实则根本就是妖物散发的邪灵之气！而这邪灵之气中，却是带着一丝极其隐晦的腥臊之味，唯有蛇类妖兽独有，所以我才敢肯定，这下方之物是蛇形妖兽！”

　　“夏阳，听老哥一句，我们现在立刻退回去！这下方之物，绝对不是此时我们能够抵抗的！此时他应该还处于休眠的状态，一旦我们将之惊醒，后果不堪设想！”

　　擎天尊者前所未有的凝重，肃然说道。

　　夏阳目色挣扎，好不容易来了一趟，就这样回去？而且自己也很想确定一下，那下方水体，是否是自己猜想的那种！

　　夏阳犹豫难断，朱震天也是打了退堂鼓，笑话，连擎天尊者都自称不敌，他一个圣级中级的高手，下去送给妖蛇果腹么？

　　“夏阳盟主，我看我们还是回去吧，擎天尊者说的不错，若是当真将那凶物惊醒，后果不堪设想啊，在这个狭窄的井洞之中，我们根本做不了多大反抗。”朱震天眼中闪烁一抹焦急，急切的劝道。

　　“擎天老哥，依你感应，那妖蛇实力强到什么层次？”夏阳目色一闪，沉声问道。

　　“具体实力，我不能明确感知！但是从那邪灵之气的阴祟来看，绝对胜过一般的大罗金仙！”擎天尊者沉声说道，见夏阳还在犹豫，当即再次说道：“走吧，兄弟！这水体有的是机会在来看！”

　　“好！”夏阳牙齿一咬，应道，正当擎天尊者和朱震天皆是脸露喜色的时候，夏阳却又是沉声道：“你们两个先上去，我独自一人悄然下去看看，我会极具收敛自身气息，不会惊醒他的。”

　　“什么！你要一个人下去！”擎天尊者一急，怒道：“哥哥我可不是贪生，只是这一趟险，冒得实在是没有丝毫必要！”

　　“我懂！”夏阳一笑，说道：“老哥和朱族长先上去便是，我一个急掠下去，只想瞧看那水体一眼而已，不会耽误太多时间！”

　　擎天尊者见夏阳如此执着，也是不再劝阻，不是他不想下去，而却是确定了下方是妖兽后，他更不能下去，反而只会害了夏阳。

　　妖兽之间，都是有着莫名的气机感应，这一点委实难以隐匿，擎天能够发现那妖蛇，兴许那妖蛇这会儿也感应到了他，只不过后者可能处于休眠状态，在没有受到威胁的时候，不愿动罢了！

　　“那你自己小心！我就在此地等你！若是情况有异，我会第一时间前去汇合你！”擎天尊者咬牙说道。

　　“不必了吧！”夏阳苦笑道。

　　“嘿嘿，是不必多说了。我擎天这条命，算你救得，若是因为你的鲁莽丧了命，我也只能认栽！”擎天尊者嘿嘿笑道。

　　夏阳嘴角一抽，这家伙还真不饶人，咱不是故意鲁莽冒险的说，实在是为了弄清楚那水体到底是什么古怪存在！

　　夏阳记得，当初在极地冰峰之时，冰尊并是告诫过自己，若是遇到弱水，千万不可大意，因为弱水是唯一可以对抗南明离火的天地玄水！

　　此番，夏阳就是为了搞清楚，那三千米底下的诡异水体，是不是就是传说中的弱水！

　　“老哥，既然你执意如此，那便让朱族长先上去吧。”夏阳也是无奈的说道。

　　“嗯，也对，要是那东西发难了，以他的实力，逃都来不及。”擎天尊者也是一脸认真的点头说道。

　　夏阳一脸黑线，这丫的说话也太直接了些吧，伤人自尊呀！

　　果然，朱震天一脸的尴尬，干笑两声说道：“那，那我还是先上去了，免得拖两位后退……”话还没说完，身形就是飚射了上去。

　　“老哥，那我下去一趟！若是底下有动静，你不必管我，立刻上去，然后设下封印，不能让那东西冲了出去！否则，力族就完了！”夏阳郑重的说道。

　　“这个我心里有数。”擎天尊者却是不在乎的应道。

　　夏阳也是无奈，他心里很清楚，力族的存亡，在这货眼里连一毛钱都不值……

　　也不在多说当即身形一闪，没入在黝黑的井洞之中，只不过，夏阳已经将自身气息收敛到了极致！

　　寒气咧咧，急速下落之中，夏阳双眼虚眯着，绽放着一丝宛如实质一般的银光！心神却是不敢肆意探测，仅仅收拢在身体范围百米之内！

　　九百米！

　　八百米！

　　……

　　五百米！

　　四百米！

　　底下依旧没有丝毫动静传来！

　　银色的双眸之中，却是透着前所未有的凝重！

　　借助了婴火的破邪作用，在距离水体大概只有四百米处，夏阳终于也是感受到一丝邪灵之气腾腾冒窜上来！

　　妖气！

　　很阴邪的妖气！

　　夏阳的速度也终于缓了下来，身形也是开始贴着井壁小心翼翼的缓速下落而去！

　　四百米，看似遥远，可是对于真正的强者之间，不过是转瞬之间！夏阳不得不防备对方有可能突然惊醒而发出突袭！

　　在此处，夏阳的心神之力，却已然被压缩在仅仅能够探查八十米以内的状况！超过这个范围，心神却是再也感应不到！

　　但是越是这般，夏阳却越是不敢放松！

　　八十米的范围，在高手搏斗之中，很难及时做出应变的策略！尤其还是不知道对方会什么时候突袭出手！

　　而这个八十米的范围，还在随着夏阳的身形下落，而逐渐缩小！

　　是以，除了心神时刻紧盯之外，夏阳还密切关注着井壁之中的气流动速！

　　井腹不算太扩，两米宽的长度虽然极大的限制了夏阳身形的变动，但是却也让他多了一份掌握下方动静的契机！

　　通道紧窄，只要下方妖物异动，井下的风流必然会骤然暴增！阴寒之气，也会更加浓郁起来！

　　三百米！

　　夏阳屏息凝神，眼中银光更浓郁了些！底下的风流虽然没有变化，但是阴邪之气却是徒然暴增起来！

　　“看来那东西醒了！”夏阳脚步一顿，心里骇然道，若非是那东西有所警觉，定然不会气息徒然暴涨的！“该死，就差一点点了！”

　　三百米之下，一片黑幽幽的水液，平静无波，宛如一潭死水的死寂！

　　徒然，一道水花却是自水底泛起，荡漾着一丝丝黑色的波动，显得妖异至极！

　　汩汩汩汩——

　　伴随着轻微的出水声音，骤然一块黑色的硬壳浮出水面，那黑色硬壳的大小，足有五米多长！

　　出——

　　硬壳猛然扬起，却是一颗狰狞的蛇头！

　　五米大小的巨型蛇头！

　　水波，依旧荡漾！却非是呈着圆形扩散，而是线条型，蔓延不知其远！

　　只是，随着蛇头的扬起，那蛇身部位也是接连浮现在水面之上，若是视线可以看清的话，露出的蛇身足有千米之长！

　　蛇头漆黑，眼眸漆黑！无一不黑！

　　这种黑色巨蛇的给人的感觉，就是一团漆黑！浑身上下，没有半点多余的杂色！

　　幽暗阴冷的黑色蛇眸冷厉的盯视着上方空间，一处紧窄的洞口，那里正有一丝炙热的气息缓缓下移而来！

　　虽然那丝炙热的气息被隐匿的很是精妙，可是那种天生的心悸感觉，却是让他轻易的感觉那丝炙热的存在！

　　是的，这种一种心悸的感觉！即便当初应付南明离火也没有过的心悸感觉！

　　所以，一感应这种恐怖的炙热存在，它便从深眠之中惊醒过来！

　　两百米！

　　一百米！

　　竟然还在下移！

　　该死的！难道他是冲我来的？巨蛇心中一阵惊悸，还有一阵恼怒！

　　八十米！

　　五十米！

　　“吼！”

　　就在夏阳小心翼翼的潜下五十米之后，顿时一声愤怒的兽吼自下方猛然传来！

　　随着吼声顿起，一圈圈黑色的震荡波纹却是猛然自井底深处暴然袭来！

　　“操！”

　　强大声波骤然袭来，首当其冲的夏阳顿时耳鼓一麻，短暂的失去了听觉，连自己的大骂都无法听见！

　　这紧窄的井腹此时就像是一个扩音器一般，将那下方的声音收成一束，呈着圈状全部轰砸在夏阳身上！

　　“噗！”

　　尽管早已做好准备，可是声波来的太快，夏阳根本也是应变不急！

　　被强力声波撞上之后，夏阳就是被空气弹撞飞一般的直线上升而去，嘴里也是喷吐出一大口鲜血！

　　与此同时，伴随着声波之声，还有密密麻麻的破空声响急速传来！

　　在夏阳紧缩的银色双瞳中，那些密密麻麻的破空声，顿时化作无数黑色的水箭电射而来！

　　“日！”

　　夏阳这下真的崩溃了，因为心神触及那些黑色水箭之后，便是顷刻消弥了去，而唯一能够反馈的信息便是，那每一道水箭的力量，都是相当于尊者巅峰的全力一击！

　　这等密密麻麻的尊者巅峰群攻击，夏阳哪里敢硬接，可是逃遁的速度，却是根本已然来不及！

　　“逃！”

　　对着上空长喝一声，夏阳便是当机立断的一咬牙，玄功运转，周身仙元之力瞬时被抽取干净，化作一抹黑色的圆形火盾，将自己包裹起来！

　　轰轰轰……

　　无数道黑色水箭连接轰击在夏阳体表的黑色火盾上，而夏阳也终于借机看清了那黑色水箭的真面目！

　　天地玄水，弱水！

　　果真是弱水！那……下方的蛇形凶兽，岂就是天地异兽，弱蛇？！


第956章 举族迁徙！

　　夏阳那一声‘逃’的惊喝，自然是对着上方的擎天尊者而去的！以擎天尊者的实力，断是无法抵挡这等狂暴的水箭攻击！

　　即便是夏阳，此刻也不敢存有半分侥幸！

　　由焚天璇玑火幻化的玄火盾，坚实无比，炙热的气息更是堪称狂暴，那些攻击足有尊者巅峰层次的水箭一道道爆射在玄火盾上，虽然顷刻消弥了去，但是那凶猛的撞击之力，却是依然将夏阳震得五脏轻创！

　　尤其是夏阳终于确定了下方水体，果然就是传说中的弱水之时，心中再无半点羁留的意思！

　　弱水本身不可怕，毕竟它在三千米底下，自己不去招惹它自是无妨，可是这弱水之中，竟然还孕育了天地异兽弱蛇！

　　弱蛇，若是以它的名字来判断他的实力，任何人都会死得很难看！

　　弱蛇，不弱！相反还是极为恐怖的存在！

　　鲲鹏翅展三千里，弱蛇尾至天与地！

　　相传，弱蛇其长无比，速度更是不弱于鲲鹏！尾部一动，便能横贯天地之间！虽然这样的形容可能有些夸张，但是却极大的凸显了弱蛇速度的可怕！

　　弱蛇不仅速度极快无比，更能随意操控弱水！能够随意操控天地玄水的存在，其凶可知，其悍可想！

　　所以，知道了下方有弱蛇存在，夏阳的整个脸都是变成了惨绿色！

　　我他妈的没事好啥奇啊！果然好奇心害死猫！

　　现在，夏阳唯一希望的就是，这家伙不会追上来！

　　噗噗噗！

　　一朵朵黑色的水花迸射在玄火盾上，旋即被焚天璇玑火焚成了虚无，夏阳看到这一幕，心里也是轻松了不少，幸亏火焰进阶了，焚天璇玑火的霸道，还是足以应付弱水的，若是依旧处于南明离火的状态，此刻夏阳定然不会如此轻松，甚至都有可能直接陨灭在近乎无穷无尽的暴雨黑箭之中！

　　呼！

　　上方风啸大起，旋即一抹壮硕的人影电射而下！人影未至，惊呼已经当先传来：“妈呀！那是弱水啊！”

　　“老哥！快些上去！”

　　夏阳厉吼一声，想不到擎天尊者竟然不听自己的叫喝，跑来救援自己了！

　　这档子口，你下来不是添乱么！这样想着，夏阳心里也是有着一丝感动，至少擎天尊者当真是把自己当兄弟的，没有临危惧逃！

　　“兄弟，你吓死我了，好，既然你没事，我便先上去了，老哥体型再大，也不够底下那货一口吞的！”这次擎天尊者没在犹豫，感受到夏阳的气息火速上升，他要是再不离开，马上两个就要相撞了！

　　额，以那焚天璇玑火的温度，碰上的那一刻，兴许擎天尊者马上就会变成一个烤肥猪……

　　夏阳不仅自己火速飞窜而上，那不断撞射而至的弱水箭矢也是化他上升的动力！

　　好在令夏阳轻松的是，将近一分钟的水箭攻击之后，水箭终于停息了下来，只有那声震天蛇吼之声，还有余音在井洞之中回荡……

　　呼……

　　看着下方再无弱水黑箭袭来，夏阳终于是松了一口气，可是玄火盾却是不敢轻易撤除，一旦撤除了去，万一再来一道弱水黑箭，他也对付不了。

　　苦笑着看了一眼被自己无意扩宽了两倍的井腹，依旧在炙热的气息下化成一道道溶液下落而去，夏阳也是纵身飞跃而上，不敢逗留。

　　嗖！

　　夏阳一窜而出，顿时一圈炙热的气浪扩散而出，顿时将忧心探首相望的朱震天吓了一大跳，好在夏阳已经及时撤出了玄火盾，不然这家伙可是要遭受无妄之灾了。

　　“靠，这次可是太险了！”擎天尊者见夏阳平安出来，也是大松一口气，慨然叹道，眼中犹然还停留着一丝惧色。

　　“是啊，幸亏还货没有跟上来。”夏阳也是心有余悸的说道，嘴唇发音，竟然也有些发颤的感觉。

　　“两位，那东西，到底是什么？”朱震天骇然的问道，这么恐怖的东西，就藏在力族之下，他岂能不担心？

　　现在朱震天都有些佩服力族的先辈了，竟然那么有勇气，竟然直接打洞打到了那凶物的窝巢之中，嗯，幸亏老祖先们的势力不够，没放在那凶物的眼里，不然恐怖那些老祖先早完了……

　　“那东西，名唤弱蛇，是一只极为凶悍的天地异兽！即便是整个天蓝大陆的尊者高手联合一起，也不够他一口吞的。朱族长，我建议你们还是迁移此地，虽然我怀疑这东西可能因为某些原因，并不能出来，但是却不排除那一天他万一能出来，到时候……”夏阳沉声说道。

　　朱族长闻言，脸色惨白一片，确实，这般凶物，定然不是力族能够对抗的！一旦对方出来，力族断无幸理！

　　而夏阳说完之后，与擎天尊者也是对视一眼，以弱水凶悍的个性，断是不可能就这样放过入侵者的，他之所以没有追上来，应该是被某种神秘的力量，或者是其他什么东西限制了！

　　想想，两人眼中都是掠过一抹骇然，有什么东西能够限制弱蛇那般强悍的存在？

　　三千米地壳？

　　笑话，莫说是三千米地壳加身，即便是三万米地壳压在身上，弱蛇也能够轻易摇身一震，将地面裂开一道大缺口，然后飞腾出来！

　　唯一的解释，就是弱蛇的行为能力被完全的限制了！

　　从刚刚那弱蛇随意的攻击来看，弱蛇的本身实力，绝对不下于仙尊巅峰！

　　“咳咳，这些，我们还是不要去管了，反正这家伙跟我们没有大多的利益交集，现在，赶紧离开这个鬼地方才是真的，老子总感觉到身子凉飕飕的。”擎天尊者身体猛地一个冷颤，颤巍巍的说道。

　　“咳咳，不错，先离开！”夏阳明显也不想去招惹这等存在，再者，去招惹弱蛇，暂时跟送死没啥区别……不过，若是到了仙尊级别，兴许可以过来再度瞧瞧！

　　夏阳心中沉吟一声，便是对着朱震天说道：“朱族长，若是不嫌弃，力族可完全迁徙到流云境内，我会安排人为你们寻觅一处落族之地。”

　　“其实，以如今的情势来看，避世不避世，已经不重要了。希望族长可以考虑下。”

　　朱震天闻言，神色也是微微一挣扎，力族避世千年，只想安然发展而已，却是不想再度卷入大陆纷争之中，可是眼下天下又是风云再起，力族想要独善其身，也是明显不可能。

　　只要真正的到了大战爆发的前夕，那些大势力定然会前来招揽，若是力族不应，唯一的下场，便是被人灭族！

　　毕竟，他们得不到力族的依附，也不会让力族成为别人的势力之一！

　　“好！”朱震天也不是优柔寡断之人，当即沉吟一下，便是咬牙应道，“那便多谢夏阳盟主照顾了！”

　　“呵呵，烈阳盟，尽是兄弟，坦然而待，无需谢谢！我夏阳岂又是那愿起纷争之人，只不过是想要聚集一批兄弟，在未来波澜起伏的环境中，保得一块安宁的修炼之地而已。”夏阳笑道。

　　朱震天微微一笑，不置可否。若是说夏阳组建烈阳盟当真只是为了安宁修炼，这话连鬼都不信。

　　不过，朱震天也是识趣的不去点破。

　　四人再次心悸的瞧了一眼那幽深的井口，眼角依旧剧烈的跳了跳……

　　随后，夏阳便是给井口施加了一道封印，虽然他设置的封印，根本不可能抵挡弱蛇，但是却是可以防止别人探入进去……

　　半个时辰之后，力族大院的广场之上。

　　聚齐了满满一百九十八人！皆是一脸沉重和不舍。

　　夏阳、擎天尊者、朱震天三人立在人群之前，前两者目色平淡，而朱震天眼中也是微微有着些许凄凉之意。

　　避世千年，今日却无奈再次迁出！

　　谷地石林，记载着力族千年的历史，今日却不得不抛弃而去，而且这一去，将终在没有回头之日！

　　“给位族人，想必离开蛮谷的原因，你们也清楚了。如今，便是将谷中资源，聚齐过来，然后一起离开蛮谷！”朱震天再次沉声的说道，之前聚齐族人的时候，已经井中凶物的事情大略的说了一番，刚刚的宁静，只不过是为了让他们消化一番。

　　随着朱震天的声音一落，人群再次静默一会，便是陆续有人走动开去，将蛮谷之内的重要物资，聚齐过来。

　　回忆，带不走！东西，却是可以带走的！

　　那些强弓硬弩，巨型弩车，都是夏阳眼中不俗的好宝贝，若是以后能够用在战场上，必然是极大的凶器！

　　看着四散而去的力族族人，夏阳心里却是隐隐一动，若是能够将这些力族族人，收编进雪松的血刃军中，那战力怕是惊人至极呀！

　　不过，这点还是需要时间的，若是此时直接提出，怕是引起力族的反感。

　　没多久，一百多的力族族人再次聚齐，不同是，广场之上，已然多了五十架超级巨型弩车！那黑铁镀色的巨型弩箭，粗有大腿，通体却被打磨的光亮，箭尖森然的冒着寒光。

　　那弩车所用的弹射筋弦清一色全是九级魔兽的兽筋！无论是强度还是韧度，都是极为可怕！同时，弹射时的弹射力和穿透力，也可以预测，将是极为的惊人！

　　夏阳可以想象，若是再数十万人纷杀的战场，动用此弩车，仅仅一箭射出，射杀千人有余！

　　一箭杀千人！

　　这个数字已经是极为恐怖的了！

　　连夏阳也是被自己的这种猜测，惊得倒吸一口气凉气！

　　五十架弩车同时发射的话，岂不是说可以射杀五万人？

　　虽然真正的战场中，数字可能有所偏差，但是那震撼力绝对不会小！

　　除却五十架弩车之外，还有一百部强力弓弩，以及一百九十八把一米长弓！

　　长弓，人手一副！

　　人人背后都背负着一个超大箭袋，箭袋之中，寒光隐现，皆是特殊锻造的箭矢利器！

　　力族人少，但是战力却是相当强悍！

　　除却少数几人只是八级实力，大部分都是九级！其中，更有圣级高手一十三名！


第957章 尊者身份、虚无空间！

　　一百九十八，连带朱震天在内，就是一百九十九人，据蓝玫所说，还有七八百的人样子，分散在大陆之中，为力族谋取生计，若是将一股力量掌握在手里，安插进普通军队之中，绝对是一股超强的助力！

　　力族之人，力大无穷，圣级之下，一人足矣应对几个同级高手而不至于落败！

　　更有一点，力族人，耐力极强，适合持久战！

　　战场之上，不是几分钟就可以决定最终胜负的，后半场的杀伐，基本都是在红着眼，激发着潜力作战，而力族之人，因为耐力持久的关系，必然可以保持理智的战斗！

　　这是一股难得战力！

　　夏阳心中暗道，心中更加确定了拉拢力族的心思，虽然一开始他并不怎么看得上这些肌肉男，可是这一百多人同时站在一处，却是给人一种无可逾越的堡垒的一般感觉！

　　“所有人，放松！不必抵抗！等会夏阳盟主会将你们传送进一个奇异的空间，直接带你们离开蛮谷，当然，本族长也会与大家同在，不必担心什么。”朱震天沉声说道，虽然他已经用自己作保了，可是那些力族之人，依旧眉头挑了挑，有些犹豫。

　　毕竟，放松抵抗，任由别人将自己传送进莫名空间，他们也是不放心的，尤其是，他们对夏阳还不够了解！

　　夏阳也是微微一笑，没有说话，只是探手在虚空一抓，顿时一道漆黑的裂缝凭空产生，旋即在裂缝之中，丝丝银光聚拢！

　　一开始，力族众人还不知道夏阳在干什么，撕裂空间很了不起么？达利士爷爷就能够办到！

　　这家伙，该不是想要借此来说明，自己若是有歹心，根本没故弄玄虚的必要吧？

　　不少力族族人心中都是有些不屑，圣级，便可以撕裂空间！虽然程度不同，但是圣级巅峰的力族族人达利士却是可以轻松做到！

　　所以撕裂空间之举，在力族族人眼中，并没有多大的震慑作用！

　　可是，这些仅仅是那些未达圣级的力族族人心中所想！

　　那些早已达到圣级的十三名力族族人，包括一开始就是对夏阳格外凝重看待的达利士在内，此刻都是瞪大的眼睛！

　　到了他们这等境界，虽然可以撕裂空间，但是绝对不会如同夏阳这般轻松，随手划裂！

　　若是空间如此孱弱，早就崩溃了去！

　　而且，在夏阳的手掌移动间，这些圣级高手们，甚至没有感觉到一丝能量的波动！

　　这太可怕了！

　　这需要怎样的实力！

　　夏阳这一手，实在是给予他们太大的震撼！这恐怕是神级高手，也不可能做到是事情！

　　唯有擎天尊者脸色平淡，甚至有些索然无味的感觉！

　　而朱震天虽然早已知道了夏阳的实力，此刻依旧是震撼不已。

　　尊者的实力……就强大到了这种程度么？朱震天心中震撼，也是向往不已……

　　蓝玫一双妙目，紧紧的盯着夏阳，眼中神光频频闪动，这一刻，眼见着夏阳在自己的族人面前摆弄实力，非但没有气愤的感觉，反而心中有着一份自得，还有一份自豪，就俨然这夏阳是她什么人一般……额，有些妻凭夫贵的荣耀感觉……

　　夏阳没有在乎这些人的眼光，神情依旧淡然，手中却是未曾停歇！

　　自从徒手撕裂空间之后，夏阳却是并没有收拾，反而双手之间聚拢着游离在空间之中的银色光点，短暂之间便是形成一个巨大的银光球体！

　　银光夺目，银球宛如实质一般的悬浮在空间裂缝之中……随着夏阳手中结着奇怪的手印，而频频转动，收缩……

　　这一刻，即便那些不懂内情的力族族人也是觉得有些不寻常了！

　　虽然他们看不出夏阳的真实用意，但是却是骇然发现，自从夏阳撕裂空间之后，那空间缺口之中，竟然没有泻出一丝一毫的空间罡风和空间乱流！

　　怎么会？怎么会这样？

　　那些力族族人，实在是转不过这道弯！

　　唯有那些力族圣级高手才知道，那缺口看似无物可阻，可是真实的情况确实早被夏阳用自身的力量封印了缺口！

　　罡风根本无法冲破夏阳的力量封印！

　　达利士看着夏阳手中的印结一动再动，还有那裂缝之中，不断缩小的银光球团，眉头越皱越深，旋即豁然双眼一凸，脸上也是浮现一抹骇然！

　　“达利士叔叔，怎么了？”达利士身边的一位中年圣级高手看着达利士剧变的神色，顿时问道。

　　“他……他这是在塑造虚无空间！”

　　达利士双眼之中，闪烁骇然的说道！

　　“虚无空间！”

　　听到这个敏感，似乎又是极其陌生的字眼，另十二名圣级力族人都是眉头皱了皱，可是不消片刻间，又是齐齐惊悚起来！

　　“虚无空间！那他岂不是尊级强者！”众人一通惊呼！

　　只有达到了尊级强者的实力，才有可能炼化虚空之中的游离空间因子为自己独特的储物空间！

　　简单说，虚无空间，就是尊级强者身份的标志！

　　虚无空间，是脱离与炼器的独到炼制手法，可以直接调集空间之内的空间之力，融合为一，然后在强行拓展开去，形成一个独立的空间！

　　虚无空间，可存万物，包括活人！

　　而且存放之地，根本不需要主人刻意携带，自动游离虚空，凭借着与主人的气机感应，跟随移动！

　　而且，虚无空间，具有不可转让性，一人独有！主人若是身故，虚无空间也会在虚无之中，自动爆裂开去，里面的东西也是彻底湮灭成虚无，任何人都得不到！

　　夏阳现在当这他们的面，炼制虚无空间，已经足以说明了一件事！

　　他夏阳是尊级强者！

　　若是为难力族之人，根本无需多费手脚，一个人，一只手掌，就足以令力族灭亡！

　　轰！

　　就在力族族人心头冒冷汗之时，裂缝之中，那银色球团已经化作了一个拳头大小的存在，可是就在这拳头大小的空间内部，却是突然传来一声闷雷轰响！

　　“虚无空间成型了！”达利士苦笑一声，慨然叹道，即便是尊级强者，想要炼制虚无空间也不是一件轻松的事情，而且失败的几率极大，可是夏阳竟然在短短时间内就炼制成功了，只能说明，夏阳的本身实力，比一般的尊级强者还要恐怖的很！

　　难怪，擎天尊者会毫无脾气的站在他身边……

　　一时间，众人心头都是明白了许多。

　　一点精血自指尖逼出，被夏阳弹射进来银球之内，顿时银球轻微一颤，旋即银影逐渐虚幻了去，而夏阳则是挥手一扬，那被其撕裂的空间裂缝，竟然就像关门一般容易的合拢起来……

　　这一幕，不仅力族上来震呆了，陷入石化，就连擎天尊者也是嘴角狠狠的抽搐了几下！

　　这丫的，果然是个变态……就算是大罗金仙，合拢空间也不带这么轻松的……擎天尊者心里无语的呻吟一声，一种名叫自卑的感觉油然而生……

　　“呵呵，叫大家见笑了，随手炼个虚无空间玩玩，这东西虽然不咋地，但是存存东西还是可以滴！”拍拍手，宛如做了什么极为轻松的事情一般，夏阳笑眯眯的看向力族族人笑道，眼中却是闪过一抹得意，奶奶的，知道你们力族之人都是狂傲自大的很，却也是最崇拜那些力量更强大者，小爷今天露得一手，还不叫你们崇拜死？

　　夏阳笑眯眯的眼睛落在蓝玫身上时，连熟知夏阳实力的蓝玫，也是满眼闪烁着小星星，就差双手托在胸口，大喊“你好帅了”……

　　“咳咳！”……

　　夏阳一句随手炼着玩，差点叫那些力族族人没呛死！虚无空间这等逆天的东西，也能是随手炼着玩的？

　　“咳咳，我想，现在大家可以安心了吧？”朱震天也是涨红着脸，出来打着圆场，夏阳越强大，说明力族以后的靠山就是越大不是？心儿当然是高兴啦！

　　“等等。”夏阳却是笑着打断道，在朱震天疑惑不解的神色中，夏阳却是淡淡的扫了一眼力族族人，笑道：“有一件事，我一直很好奇！”

　　众人皆是疑惑的看着夏阳，夏阳没指望别人过来搭话，径自继续说道：“力族，天赋不弱，生来便是神力惊人，后天修炼亦是刻苦至极，每每超越自身极限，可是为何力族之中，竟然连一名半神高手都未曾具有？”

　　“族中墓冢，先前我倒是无奈进入一次，却是惊讶的发现，那些力族先辈，除却少数几个是圣级初中级亡故的，大多都是圣级巅峰之时，死去的，这是为何？”

　　夏阳平淡的声音，却像是一颗青橄榄丢进力族族人的口中，又苦又涩！

　　“夏阳盟主，你有所不知。”朱震天闻言，也是叹息一声，一脸沉重的说道，“不是我力族之人，天赋不行，无法突破圣级巅峰，而是，我们力族人一旦突破圣级巅峰，根本无须进入过渡神级的修炼阶段，也就是半神之境！”

　　“族人是说，力族之人，一旦突破了圣级巅峰，就是直达神级？”夏阳眼中一动，心里顿时恍然！

　　他不是不知道力族人死亡的原因，相反，兴许他比一般的力族更加清楚，那些棺中力族先人，虽然死去多年，尸骨早已腐烂，但是以夏阳的眼力，自然还是能够看出来他们真正的死因！

　　除了十多个圣级初中级的力族先人，是死于重伤之外，那些圣级巅峰的高手，尽皆是死于碎骨之厄！

　　不是简单的碎裂几块骨头，而是全身骨骼，尽皆化为碎骨！

　　如此伤势，人岂能存活？

　　夏阳一开始还真是很疑惑，不过，朱震天说道力族人可以越阶晋级，他便是明白了许多！

　　力族人，身体再是强悍，却也无法承受突破神级之时，身体里涌现的那股神力冲洗，基本上都是在突破未成，全身的骨骼就化为靡粉了！


第958章 力源斗气！

　　力族族人，皆是一脸凄然的站着，一声不吭，显然，朱震天所说话的，他们也是清楚的很。

　　夏阳沉吟之后，便是说道：“难道不可以阻止直接越阶，而循序进阶么？中间有着半神阶段，正好可以给身体塑造一个缓冲的过程，让半神元力逐渐的强悍体魄，到时候再一举冲破神级，不就好了？何必一直如此冒险。看力族如今状况，越阶突破的，似乎没有一人存活下来啊。”夏阳有些痛惜的说道，若是那些力族先辈高手，能够顺利进阶下来，力族如今的局势定然不会像现在这般萧条！

　　朱震天却是苦笑应道：“不是我们不想，而且无法做到！除非，抛却修炼我们力族的功法，不然就是只能越阶突破，但也不是没有成功的先例，曾经在远古时期，我们力族出现过一位修炼奇才，当时他就是成功扛过了神力冲击而未死，突破到了神级！只是，后来，当他达到神级巅峰的时候，再做突破，却亦是直接晋级尊者，而没有半尊阶段的缓冲，而尊者吸收的乃是天地元力，那般冲击之下，那位力族先辈也是抵抗不过，最终还是含恨而去，未能达到尊者之境！”

　　夏阳闻言也是无语至极，自古至今，唯有一人成功，你们这些后辈子孙还要拽着这部破功法不放？敢情都是嫌寿命长呀！

　　“我知道，你一定在想，为何我们力族偏要修习这部功法，而不去更换其他的功法对吗？”朱震天再次苦笑说道，夏阳的神色，他岂能看不出来？

　　夏阳一愣，听朱震天这话语里，竟是隐含着几分苦涩，倒是像是不是不愿，而又是不能……

　　“力族人天赋异禀，在于我们体内比正常人类，多了一条韧筋！这条多出的韧筋，既是我们力族人天生神力的根本原因，却也是我们力族人不能修炼魔法斗气的根本原因，而这点世人都不知道，一直都是我们力族人的秘密！”

　　“我们对外宣称的功法是力源斗气！其实，修炼的乃是内家劲气，将天地之中的斗气吸纳体内，并不是用来囤积在丹田，而是淬炼肉身，淬炼筋骨，战斗之时，需要发挥劲气，也是直接从骨骼百骸之中提取！”

　　“虽然战斗之时凶猛强悍，但是却使得骨骼的寿命比正常要短上不少，即便有着元气的淬炼，也只是比正常人强悍，比之同级战士，却要短上不少。”

　　“若是不能在百米内达至圣级，力族人也会因为骨骼不支而老死去！你所看到的墓冢，都是家族之内，天资不错的先辈，至于那些未能达到圣级的族人，死后是不够资格进入宗族墓冢的。”

　　朱震天淡淡的说道，脸上的黯然之色，却是越来越浓，他也不清楚，为何会将力族人的秘密告诉夏阳，但是他就是这么的说了出来，连他自己都弄不明白为什么会这样。

　　夏阳的脸色有些难看，不是担心力族，他没那么好心了，可是知道了力族人其实很‘短命’，他一下子脑子里就想到了蓝玫！

　　蓝玫也是力族中人！修炼的也是力源斗气！

　　“蓝玫，你过来！”

　　夏阳脸色沉重的对蓝玫招了招手，后者也是一脸黯然的对着夏阳走来。

　　夏阳毫无顾忌的当着力族众人的面前，温柔的抓起蓝玫的柔软手掌，后者脸色一红，却是不作反抗。

　　抓着蓝玫的手，夏阳的一丝仙元也是跟着探入，游走之下，亦是看清了蓝玫的体内境况！旋即脸色也是更加难看起来！

　　在蓝玫的体内，除却和正常一人一样，拥有数条韧筋（例如大腿上的韧带，修炼者便是称之为韧筋，嗯，大家不必当真……），但是不同却是，蓝玫体内的韧筋，却全是双生韧！

　　就好比，人体若是一把弓，别人只有一根弓弦，而力族人却拥有两根弓弦，张弛力度和爆发的力量自然要比一根弓弦要来的强劲！

　　可是若仅仅只是这样，倒也没什么，只能说明力族人天赋强悍，拥有比常人更加霸道的力量！

　　可是坏就坏在，这多出的韧筋，却是接连在蓝玫的丹田上，直接戳穿了蓝玫的丹田！

　　破损的丹田，根本无法存积元气，更不要说修炼成斗气了！

　　现在夏阳终于不再讥笑当年创出力源斗气的力族老祖了，反而是由衷的佩服！

　　本来可以说，力族之人都是一群仅仅力量比常人大上许多的普通人，一生都不可能具有超过五级战士的能力，可是这位力族老祖却是另辟蹊径，竟然让力族人可以继续修炼，只是不是斗气而已，而是修炼出超乎寻常的力气！

　　轻轻的放开蓝玫的手，夏阳深深的吸了一口气。

　　“怎么样？”

　　朱震天见夏阳出手探视蓝玫，心中也是一动，夏阳是不会无由为之，定然是想帮助力族，是以一见夏阳心神再次回体，便是紧张的问道。

　　“这是天生特意体质，无法改变！”夏阳沉声说道。

　　“呵呵，意料之中，盟主不必介怀。”朱震天眼中闪过一抹失望之色，脸上露出一抹强笑。

　　夏阳没有回答，而是脑中急速翻动着，细想能够找出解决之法，最终却是眼中一亮，当真叫他想到一个法子！

　　可是，旋即他又是苦涩的摇了摇，否定了去。

　　“你是不是有什么办法？”蓝玫轻声说道，之前她见夏阳也是没有办法，眼中也是露出一抹失望，她从夏阳身上见证了无数奇迹，之前夏阳探查她身体的时候，她可是报了极大的希望的。

　　此时，见夏阳一会神色一喜，一会又是黯然摇头，便是强笑问道，“你不用顾忌我们，但说就是。事实上，我们力族前辈，已经想过了数十种方法去改变这种体质，最终都是失败了，而且还搭上了数十条族人的性命，但是我们一直未曾放弃过。兴许你刚刚想到法子可行也说不定。”

　　“我的法子很简单，却也很困难。”夏阳苦笑道。

　　“你们体内，不过是多了一条韧筋罢了，将之彻底割除了，然后修复丹田壁就不就好了，不过，能够做到这般神术的，除非是木系尊者亲自动手，其他也不敢乱动！”夏阳说道，脸色没有一点自信的神采，毕竟，韧筋存于身体各处，想要彻底切割，简直就是活人解剖，需要大量的生命之力维持着，没有尊者实力的木系强者出手，根本不可能！

　　或许，这种事，对于十二祖巫中的木之祖巫句芒而言，轻松至极，可是他会在意力族的生死么？显然不可能，即便是夏阳去求情，他也未必会答应……

　　夏阳的话，让包括擎天尊者在内的所有人都是张大了嘴巴！

　　真是疯狂的想法！

　　且不说能不能成功，就是木系尊者也是极为稀少的存在，不，不是稀少，貌似在天蓝大陆上，除了第一代精灵女皇达到过这种境界以外，似乎再也没有出现过第二个木系尊者……

　　而且，即便有，木系尊者又岂会为力族人做这种事？

　　朱震天从愕然之中，回神过来，嘴里已经是苦的不能在苦了，原想着夏阳会什么办法来，却是没有想到这么个荒唐法子来……

　　“咳咳，夏阳盟主的法子或许可能，但是我们力族怕是难以接受，毕竟，那样我们力族人的天赋就消失了，也就不在是力族人了。”朱震天干咳两声说道，虽然心中极度想鄙视夏阳想到这么个馊主意，但是以后还得靠着人家，总不能叫未来的靠山丢脸不是？只得违心的说道。

　　“割除韧筋……”蓝玫显然还没有从夏阳疯狂的构想中回神过来，嘴巴张大着，喃喃的低语着，双眼之中弥漫着一丝惊恐，旋即突然惊叫道：“那你法子，岂不是就是叫我们躺在手术台上，让人千刀万剐么？”

　　“……”夏阳一滞，旋即干笑两声点点头。

　　“馊主意，臭主意！混蛋主意！你怎么不去死，让你千刀万剐才好！”

　　蓝玫可是没有顾忌，顿时对着夏阳大骂道，脸色也是瞬间惨白，想到自己若是按照夏阳的法子来，就会被一刀刀在身上割，先破皮，在开肉，然后剥骨割筋……浑身都是冰凉凉冷飕飕的……

　　朱震天等人骇然，这妮子，怎么这个时候发飙呢，虽然我们也很想揍这臭小子一顿，可是这货以后是我们力族的靠山，你个妮子就不能婉转点骂啊！

　　“咳咳，也不是没有其他办法！”夏阳却是根本没有蓝玫的大骂，这妮子的性格他还不清楚？从来都是直言不讳的，不过，被蓝玫一通大骂，夏阳脑子之中，却是灵机一动，闪过一抹亮光来，顿时笑眯眯的说道。

　　“嗯？什么办法？”见夏阳又有办法，蓝玫的怒火也是息了大半，顿时惊喜的问道。

　　其他人也是纷纷看向夏阳，眼中却是信任较少，鄙视较多，那眼神分明在是说：这货又有什么骚主意了？刚刚是千刀万剐，现在会不会是万剐千刀？

　　擎天尊者也是一脸疑惑的看向夏阳，他方才也是探查一番力族的体质，却也是丝毫没有办法，只是感叹造物神奇，竟然弄出了这一群体内畸形的怪物人种来……现在见夏阳笑眯眯的样子，心里却是一动，他可不像力族人那般再次不信任，只是觉得夏阳的笑眯眯的样子很真诚，这次怕是真有法子解决了！

　　“说呀！”蓝玫见夏阳一直傻笑着，不说话，顿时气急，竟然直接小手一探，狠狠的捏向了夏阳的腰间软肉！

　　“嗷！”

　　狼嚎般的惨叫一声，夏阳额间冒汗，心道，这可是老婆对老公的专用招数呀，你个妮子跟我非亲非故，未曾同床也敢这般对待小爷？

　　“啊！放手，我说还不成么！”夏阳心中遐想之际，蓝玫却是越看越气，那货嘴角这个时候竟然还挂着一丝淫荡！顿时大力加持了去！

　　事实证明，力族女人的力量果真是恐怖至极了……连夏阳这等肉身强悍的存在都抵抗不了……


第959章 雷火炼骨丹！

　　“快说！”蓝玫一脸恶狠的松开夏阳的腰间软肉，完全没有注意到，她这般模样，宛如就是夏阳的小媳妇一般……

　　“咳咳，我说，我说。”当众没蓝玫如此‘调戏’，饶是以夏阳的厚脸皮，也是扛不住，老脸一红，干咳两声说道：“其实，我想到的这个方法真的可简单！一开始怎么就没想到呢，我真是郁闷，你郁闷不郁闷……”

　　“……”蓝玫双拳紧握，银牙咬得咯嘣作响，终于再次喝声道：“你怎地如此啰嗦起来，直说便是！要是再不让我满意，哼，小心我……小心我再掐你！”

　　蓝玫声势极大的厉喝着，到时候，却终于意识到，这里貌似不止只有自己两人……脸蛋也是刷的一下，比夏阳还红起来，原本打算说‘小心我不理你’也是变成了‘小心我再掐你’，虽然言语变了，但是貌似后者关系更亲密些呀，毕竟，那啥，‘掐’这个字，是肉体直接接触不是？

　　两人没有注意到，周围的力族人早就瞪大的眼睛看着这两人，个个都是有些兴奋的呼吸急促起来，心里暗暗兴奋的惊赞：美美果然好本事，竟然连烈阳盟盟主，天下第一奇才无耻师尊夏阳都被她训得服服帖帖滴……我力族好女儿，果然不俗，手段厉害！

　　而擎天尊者，也是一副戏谑的神色，那眼里分明在说：本尊果然没有看错，这两个家伙的确有一腿！

　　夏阳一脸尴尬，干笑道：“好吧，其实真的很简单……”

　　幕然发现，蓝玫又是一阵狠瞪，嘴角一缩，立即接口道：“力族人最终无法突破神级关卡，身体承受不住神力冲击而亡，不外乎就是因为身体强度还不够，不足以承受神力的冲击而已。想要解决这个问题，其实根本不必去改善力族人的体质，只要无限增强他们的身体强度就行了！让圣级巅峰的力族人，具有半神巅峰的身体强度，冲击瓶颈之时，自然没有风险可言！”

　　夏阳很是臭屁的说道，脸上也是扬起一抹轻松的微笑，有了这个思路，解决起来，对于他而言，就根本不再是难事了，而蓝玫，也不会因为日后突破，而骨裂身亡……

　　蓝玫，才是夏阳绞尽脑汁想要解决这个问题的根本原因，力族虽然战力不弱，可是夏阳却并不缺少这一股力量……

　　可惜，听到夏阳的话，众人没有并没有露出什么惊喜之色，反而失望之色更浓，有些力族人，看向夏阳的目光，甚至隐隐带着一抹不屑。

　　夏阳眉头微皱，这些家伙什么鸟反应呀，小爷费尽脑汁想出来的绝妙法子，你们这些货一点掌声不给也就算了，还鄙视俺？信不信俺直接丢下你们不管，直接带着蓝玫私奔……额，是带着蓝玫独自离去。

　　“你想的这个办法，我们早就想过了。”蓝玫叹息一声，一脸的黯然，说道：“你之前也该看到我们力族人的修行方式了，每天毫不间歇的锻炼肉体，几乎每天都会达到一个新的极限，可是想要在圣级巅峰的时刻，将肉体淬炼到半神巅峰，那是何等艰难的事情？力族如此艰辛的修炼，也不过只能达到半神层次的肉体强度，距离半身巅峰却依然差之遥远。”

　　夏阳闻言，却是轻轻一笑，这群傻丫的，不知道人力有穷时么？仅仅凭着人力锻炼自然不可能！

　　身体有极限，不错，能够每次一点点的超越极限也是不错！

　　可是，极限，依旧有着极限！

　　就像是一个鸡蛋，都说握着捏不碎，仿似你一直对它用力，它也能够承受下去，而不至于碎裂，可是真的是这样了？

　　普通的世界里，即便是最最强壮的大力士，兴许也不可能握着捏碎一个鸡蛋，永远达不到鸡蛋均匀承受力度的极限一般！

　　可是，鸡蛋，终究是鸡蛋，莫说是鸡蛋，即便是铁鸡蛋，也是能够捏碎的！只是，你无法达到它极限的极限而已！

　　为何鸡蛋煮熟了，一捏就碎？那是因为它在高温之中，热力已经崩溃了它的极限，使得它脆弱不堪！

　　而这种热力，便是鸡蛋承受极限的极限！

　　换言之，只要人力，能够达到这种热力的强度，一样可以一举捏碎鸡蛋！

　　如今的力族，嗯，就好比是一个鸡蛋吧。他们每一次都认为是在超越自己身体的极限，其实不然，那种极限，只是他们气力的极限，而非是身体的极限！

　　并非挥汗如雨，就是极限！

　　并非虚脱无力，就是极限！

　　并非累晕昏死，就是极限！

　　真正的极限，其实只存在于人体的内部，修炼者称之为骨变！

　　只有每一次的修炼，能够让骨骼发生一次蜕变，那才叫是真正的达到了极限，并非超越了极限！

　　只是增长了一点力气，就是能称之为极限修炼了？夏阳心中很是嗤之以鼻！

　　可以说，如今力族人的真正死板修炼，力求极限，还不如当年夏阳带领亚瑞等人进行的极限修炼！

　　那每一次长跑之后，呼吸吐纳间，都有灵气滋润着他们的骨骼，使得他们的骨骼更加的坚韧有力，逐步蜕变！

　　那每一次攀岩而上，手指扣石间，皆是有劲气喷发，与周围的灵气互相回流，循环在体内更迭，每一个小循环，灵气都会淬炼一番全身发力的骨骼！

　　而如今力族的修炼方式，夏阳只能用两个字形容：粗鄙！

　　只重外形，不重内在！

　　力族人的这种拳拳击打山壁，修炼极苦，也很艰辛，可是那每一次的出拳速度太过快捷，只求速度的将体内气劲耗光，达到极限，但是却忽略了一个重要的事情！

　　那就是他们速度太快，体内的灵气新陈代谢还没来的及完成循环，就被他们再一次的发力打乱了去！

　　这样下去，十倍的修炼，也抵不过亚瑞等人当年一次的修炼成果！

　　不得不说，夏阳为力族人感到有些悲哀，数千年的误区，竟然延至今日，都没有觉察出来……这与他们的固步自封，避世不出有着很大的关系！

　　学术需交流，百家汇精粹！

　　避世，只会让自己永久的停步不前，甚至，一直察觉不到自己的误区所在，力族正如是这般！

　　由蓝玫一言极限修炼，夏阳心中却是翻涌不息，为力族人悲哀的同时，却也苦笑不已，力族人执着于力，想要改变他们的体质，断无可能，所以也只能用那个法子了，虽然自己会吃很大亏，不过，作为报酬，这些力族人是不是应该给自己做些事情呢？

　　心中阴阴一笑，夏阳便是对着蓝玫笑道：“你们没办法，不代表我也没办法。”

　　“真的？”蓝玫黯然的眼神中，又是惊起一抹神采来。

　　“嗯，知道丹药吧？嘿嘿。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“当然知道，可是难道还有长力气的丹药？可是一般有长力气的丹药，也是一时增幅，不能永久增加也没用啊。”蓝玫疑惑的说道。

　　一边的朱震天，却是神色一动，隐隐有些兴奋的样子，蓝玫能够有疑惑的问题，夏阳自然不会想不到，但如今这小子依旧贱笑着，说明他心中确实有好办法！

　　果然，夏阳笑道：“力气大，不代表体魄强！力气大，只是体魄强的一个特征而已。真正的体魄强者，却是在于骨头的强度！”

　　“只有骨骼坚韧，承受力强，才能真正塑造出一幅坚韧的体魄来！”夏阳吟吟笑道，“我手里倒是正好有着这么一份丹方，名曰：雷火炼骨丹，可淬炼人体的骨骼强度，虽然对于尊者之上的人，没多大用处，但是对于如今的力族而言，却是足够了。”

　　“真的？那太好了！我们力族终于复兴有望了！”蓝玫闻言，高兴的差点跳起来。

　　“呵呵，自然不会骗你。”夏阳笑道，旋即目光一转，却是落在朱震天身上，莫名的一笑，后者也是脸色一震兴奋，多年捆扰力族的恶疾，终于有机会解决了！

　　“眼下，我们先离开这里吧，具体的细节，我会与朱族长再另找时间详谈。”夏阳笑道。

　　“嗯，只要你有办法就好了，不过，你能够快点先弄出两颗雷火炼骨丹呢，我爷爷和达利士爷爷都圣级巅峰多年了，一直都是自己压制着突破的契机，不敢突破，而且我爷爷最近，似乎感觉压制不住了。”蓝玫担心的说道。

　　朱震天脸色一变，急道：“美美，这事你怎么不早跟我说？”朱痴可是他老爹，他能不急么，对于力族而言，突破圣级巅峰，跟死，其实就是画上等号了，好在夏阳现在有了办法。

　　朱痴虽然不在力族待着，但却无可争议的是力族第一大支柱！

　　“爷爷不让我告诉你们。”蓝玫悠声叹道，目光乞求的看着夏阳。

　　夏阳点头，笑道：“嗯，等我回去，便炼制两枚雷火炼骨丹，我正好有几幅这样的材料。”

　　夏阳嘴上这样说，暗地里却是直接传音仙婴，让仙婴进入雷戒之中，前去炼药了，如今的他，可没有那么的时间去炼药……

　　……

　　十分钟之后，两道人影急速飞离蛮谷，电射一般的朝着流云帝国飞去，虽然人在半空飞掠，可是速度飞快的，却是连残影也看不到一丝……

　　这两道人影，自是夏阳和擎天尊者，其他人包括朱美美，都是进入了雷戒之中。毕竟，只有夏阳两人飞行，速度才是最快的。

　　几个小时后，流云帝都已经出现在两人视觉之中，当即两人就是急速俯身而下！

　　嗖嗖！

　　宛如两道无声利箭般，只有劲风气流，却无声啸之音。

　　夏阳和擎天落脚之地，正是广场之上，不一会儿，一道人影便是飞掠而至，立在夏阳身前，恭敬的叫道：“师尊！”

　　“呵呵，雪松，本不欲影响你闭关，可是有件事，却非你去做不行。”夏阳看着眼前的刚毅青年，已经成熟的能够担待大任，心中也是欣慰至极，当即缓声笑道。


第960章 大丈夫，有所为，有所不为！

　　来人正是夏阳的末位弟子任雪松，早在夏阳进入流云帝都之时，便已经传音了他，叫他过来广场汇集。

　　力族的落足之事，自然有任雪松这个流云帝国的实际掌权者来安排更合适些，夏阳本人却是无意介入帝国之事。

　　“师尊但请吩咐便是。”任雪松恭敬的笑道，即便夏阳身边多了一个气息强盛的陌生人，他也没有觉得丝毫异样，惯性的，任雪松心中已经麻木的认为，只要是个人，而且还是强者，不是老师的帮手，就是老师的手下……

　　“呵呵，嗯，先你介绍你一下，这位是擎天尊者，你便可以直接称呼他为擎天师伯便好。稍后，你给他寻觅一处，幽闭之所，他喜欢清静。咳咳，同时，也给你师伯找几个女弟子，咳咳，你师伯他最近忽然很想收些女弟子，嗯，记住，这些女弟子，身世一切啥的，都要清白，知道么？你师伯他，很在乎这个……”

　　夏阳强忍着脸色的尴尬异样，道貌岸然的帮着擎天尊者打着马虎眼，可是任雪松岂能听不出来其中猫腻？

　　忽然很想收些女弟子？还要啥的清白的，不就是身子干净么……任雪松脸色不变，心里却是无语至极，难道老师这次带回来的家伙，是一个超级色狼？

　　不过，嘴上依旧肃然的应道：“弟子谨遵吩咐，一定给擎天师伯找几个资质绝佳的女弟子，好替师伯传承衣钵（衣剥）！”

　　擎天尊者一开始还经不住老脸一红，暗骂夏阳怎么可以将这种事情交代后辈去做，这不是折俺的面子么，不过见任雪松好像没有觉察出来的样子，顿时心里就是一松，干笑两声道：“嗯，小子，你很不错，若是那些女子中，日后有成绩不菲的，师伯便许了你做小妾。”

　　任雪松脸色一抽，心里大骂：老子才不要，当老子真不知道你这货的真实用意啊，玩过的弟子，给老子当小妾？你看咱威风凛凛的大将军，像是穿人小鞋的人么？

　　嘴上亦是说道：“呵呵，师伯自己照顾就好，雪松之事，师伯不必操劳，您还是为自己的弟子，多操劳操牢……”

　　“额……”擎天尊者顿时傻眼，终于从任雪松话音里感觉到了一丝怒意，还有一丝暗示，操牢了……别丢了……

　　“咳咳，随你。”擎天尊者干笑一声，不在答话。心中却是略显不爽，这夏阳兄弟的弟子，个个都是精明的鬼呀！老子还当他不知道呢，竟然被这小子反口讽刺了一句才知道，操！干嘛要多嘴一句呢！

　　夏阳笑眯眯的看着这一切，也不去阻止，嘿嘿，任雪松一开始的表现，他就很欣慰，他自然知道任雪松明白其中真意，只是他为了照顾擎天尊者的面子，没有点破，更装着不知道而已，谁想到擎天这家伙这么不知趣，竟然要把自己玩过的女弟子送给任雪松当小妾，是可忍孰不可忍，雪松可忍，夏阳也不可忍了！

　　是以，就是笑眯眯的看着任雪松反讽擎天尊者一句，不仅没有怪罪任雪松不尊长辈，反而隐隐有些得意，心道：“叫你占我徒儿便宜，奶奶的，我夏阳的徒儿，哪个能简单？雪松还算的好的呢，遇到南宫那家伙，不猥琐你死才怪……嘎嘎！”

　　“咳咳，这事你记下便好。”为了不冷场，夏阳干咳两声，笑眯眯的继续说道：“雪松，眼下最重要的事情，却不是这件事。帝都之中，是否还有空闲之地？最好是离盟内最近的地方。”

　　任雪松闻言，脸色也是缓和下来，眉头轻皱道：“老师要安排很多人住下么？若是不多，此间还有许多空舍，百人依旧有余呢！”

　　夏阳一笑，说道：“人数不多，近两百，不过是一个族群，一时难以适应盟中幻境，倒不如将他们分开来住，而且后续可能还有不少人陆续归来，到时候人数可能会过千。”

　　“哦！”任雪松眼中一亮，一个族群，能够被自己老师如此刻意安排的族群定然不简单，想必该是远古一族的！

　　当即嘴角勾起一抹森然的笑容，嘿嘿笑道：“地儿，会有的，就在烈阳盟左侧三百米处，还有一处豪宅，等会我亲自过去收拾一下就好。”

　　夏阳眉头一皱，疑声道：“雪松，你莫不是又要强占人家的住宅吧？我听说，此间就是你霸占了帝国亲王的府邸改造的，这情况，可不好！要不得！”

　　夏阳的声音，甚至有些严肃，还有隐隐一丝责备之意。

　　强占人府，这种行为，与强盗何意？他可不希望自己的弟子，有着这种思想！

　　烈阳盟之事，已经落定，夏阳也不想去改变了什么，可是这种事，可一，却是不可有二！

　　任雪松被夏阳突然而来的严厉之色，也是吓的一跳，略有些惶然的小声说道：“师尊，我可不是强占，俺是花了金币买来了。”

　　夏阳闻言，冷笑一声，怒道：“那你花了多少金币买来的？”

　　这家伙，竟然还敢狡辩，夏阳心中顿时怒气顿起，一直以来，他都以自己的十二徒儿自豪，却是不希望他们走入歧途！

　　“三……三百金币！”任雪松嗫嚅应道，神色很是不自然了。

　　“哼！好高的价钱啊！三百金币，买了一座上千方圆的府邸！你的一个金币，是不是有别人一百个那么大？”夏阳怒声呵斥着，无名之火腾腾冒起。

　　任雪松沉默不言，脸色有些难看，心里却是有些委屈。

　　“你觉得委屈，不妨说出来听听！”夏阳见任雪松这样子，哪里不懂他心里想什么，便是沉声说道，只有破了任雪松心中的委屈缘由，才能真正牵引他走出认识的误区。

　　任雪松脸色有些难看，可是在夏阳回归平和的目光中，似乎是得到了鼓励一般，便是说道：“老师，我不明白！”

　　“说！”夏阳淡淡的说道。一边的擎天尊者也是有些诧异的看着此时的夏阳，似乎这一刻，夏阳在他心中的无耻形象，淡去了很多很多，一时间，竟是真有几分为人师表的夫子形象，心中大感惊奇，这还是自己认识的那个无耻师尊么？

　　擎天尊者却是不知道，夏阳的无耻，是有针对的，有局限的，凡事有界限！

　　就像是自己欣赏自己一样，适度的欣赏自己，叫自信！过度的欣赏自己，那便是叫自恋！同是欣赏自己，含义却是大相径庭！

　　夏阳的理念便是，大丈夫，有所为，有所不为！

　　开开玩笑，无妨，哪怕是很露点的玩笑，也只是玩笑而已，只要不伤及对方尊严啥的，无妨，只当是生活娱乐消遣。

　　人活着，图得就是轻松愉快！

　　可是，若是将自己的轻松愉快，践踏在无辜人群的身上，这种理念却是要不得！甚至是值得唾弃的人生观！

　　当然，如果被打击的对手，是敌人，无可厚非！可是眼下，任雪松欺凌的分明是流云帝国的自家人！

　　而且，据说那此地原本的拥有者亲王，人品还是不错的说……这一点，夏阳就有点不能容忍了。

　　本来不想说的，毕竟事情已经过去了，夏阳也不愿训斥任雪松，毕竟任雪松年有二十一，很多事情，自己都应该有所决断的能力，可是眼下，任雪松竟然在夏阳面前阴测测的要旧法重操，他便是火了！

　　不过，教育不是发火训斥一番，就能够解决的事，这一点曾经夏阳身为刺头班的班主任，深有体会！

　　越是傲气的人，你越是对他呵斥训罚，越是容易产生抵触的逆反心理！

　　想要教导这群人，就只能一点一点的抽丝剥茧，利用平和的交流方式，叫他知道错误的根源才行！

　　是以，夏阳此刻才会强压着怒火，平和的看着任雪松，好让他将心中的不愤和委屈全部倒出来，然后，自己再一点点的将之推翻！

　　任雪松少年孤苦，尤其在那名叫做莹莹的女子离开他后，性格更是变得孤僻阴狠，对人对事，想来都是仅凭己好，除了对待自己的同门师兄师姐们，其他对待所有的人，都很冷漠！

　　从任雪松从低等士兵，做到挟天子掌流云这等一国超然地位，就可以看得出来。

　　非狠辣枭雄，根本不可能做到这一步！

　　任雪松见夏阳的怒火平息，心中忐忑也是消却不少，沉吟之下便是说道：“师尊，我为帝国护国将军，整个流云，可以说，都是在我的庇护之下，方才能够保存下来，并且逐渐强盛起来，若是无我任雪松，流云小国，早已亡与乱战之中，更不要提还会有今日的帝国盛世。”

　　“我用我的本领去庇护他们，占领一府又何妨？若是无我，这府邸，早就在战火的践踏下，夷为平地，或者，便是易主他人，一样不会被亲王拥有。”

　　“更何况，因为有我，不仅保住了亲王的性命，更是任其席卷家财而去，我只是要求留下一道空屋而已，这有何不可？”

　　“相比而言，荣亲王，该觉得庆幸才是。我任雪松也没有义务去守护流云，拿点微薄的报酬，有何不可？再说了，以荣亲王的家财，即便是失去府宅，一样可以去别处落处安家，生活的很好。”

　　“我，只不够是索取一点点的回报而已。我为流云付出了这么多年，驰骋杀场数千战，保护了万千子弟不受战火流离之苦，却是从未要求过什么，如今拿下几座府邸，我任雪松拿的无愧！拿的安心至极！”

　　任雪松说完，便是胸口起伏的看着夏阳，显然心中依旧不是很平静。

　　夏阳淡淡的看了一眼任雪松，冷然道：“说完了？”

　　“说完了。”任雪松一怔，答道。

　　一边的擎天尊者抓着脑袋，一副苦恼的样子，似乎，任雪松的话，很有理啊，为嘛夏阳这种平静，却是让他感觉到，有股火山爆发的前兆感觉？


第961章 你丫的悟性真差！

　　夏阳冷然的看着任雪松，任雪松直觉得夏阳的眼神宛如寒芒刺骨一般，可是腰杆却是依旧挺得笔直，他觉得自己做的就是问心无愧！

　　自己付出了那么多，拿点好处算什么！即便是占了流云帝国，也无可厚非！

　　自古王朝多更迭，强者为王弱者替！

　　若不是顾忌夏阳的态度，任雪松兴许真的就黄袍加身，将流云皇帝赶下台去了。正因为知道夏阳可能不喜，任雪松才任由流云皇帝苟延残喘，稳坐帝位。

　　虽然他也不喜欢世俗皇权，可是自己辛苦打下的江山，让别人坐，他自然心中不舒坦。

　　现在仅仅是占了人家一个府邸，老师就气成这样，要是真做了皇帝，老师又会如何？任雪松心中忐忑，一想到此处，心中也是一紧。

　　任雪松问心无愧的脸色，却是在夏阳冰冷的注视下，变幻不停。

　　“雪松，为师并不想多说。”夏阳冰冷的神色，忽然化作一抹轻叹，有些怅然的感觉，让任雪松和擎天尊者皆是一愣。

　　沉默了这么久，就憋出了一句‘不想多说’？这是啥意思呀！

　　“但是为师只想告诉你一件事。”夏阳淡淡的开口道，眼睛却是盯着任雪松，很是平淡，“天下事，无错对，在乎一心。你认为自己做的对，便是对！可是，你是否真心的反思过，自己所行，是否真的对呢？”

　　“所谓大丈夫，有所为，有所不为，王家帝皇窖，非是一家樽，即便是你推翻了流云帝国原先的统治，自立为帝，为师也觉得没有什么，毕竟王朝更迭，新皇立位，这些都很正常，是历史发展的潮流，弱者被吞噬，被推翻，强者登临天下，顺接帝位，是时代的进步趋向。这点无可厚非。你若当真如此做了，为师反而会觉得，你很有霸气！”

　　“你为流云付出不假，可是那当真是你一个人的功劳么？你一个人再厉害，没有阵前将士为你冲杀，你又岂能敌过别人的百万大军？所以护卫流云的，不止是你一人，还有那流云帝国默默无闻，甘心跟随你的万千将士！”

　　“建功不自傲，乃良臣；施恩不忘报，是丈夫！你若觉得，你付出了那么多，就该得到回报，我很想知道，那些冲杀阵前，亡骨异地的将士们，他们又索取了何种回报？”

　　“不要小瞧他们，不要以为他们实力低微，就该任劳任怨任你指挥，实力为尊，强者天下，一将功成万骨枯，这些话确实都有道理，可是，做人做事，除了对错、恩仇之外，还有人心！”

　　“人心，便是道心！道心不正，则为魔！雪松你天资聪颖，悟性不凡，想必你更能理解为师这些话。在未来，在更远的时候，你注定是要超脱世俗的，若是依旧这般计较功德恩惠，很难登临大道！”

　　“世间有是非，真理有真伪，真正的理，在这！”

　　夏阳豁然伸出自己的手，指着任雪松的心口，冷厉的说道：“若是此生，你永久不会觉得此事有错，那便是对！可是你一旦觉得不对了，那时候魔障已成，大错已铸，说什么都晚了，你明白么？”

　　“想想吧，荣亲王，或许在你眼里不是一个贤王，甚至只是一个托庇于你的无能王族，可是你可曾想过，这样的一个无能王族，府中上下，百余口人，全部都是依靠着他存活？他若背井离乡，惨遭不测，那些依靠于他的孤苦人儿，必然也会没有好下场！”

　　“到时候，他们恨的是谁？不会是无能的荣亲王，而是你任雪松！你是将他们逼出了帝都，霸占了他们的房屋！若是哪一天你看到了她们仇恨的眼神，惨死的模样，会不会无动于衷？如果可以，那也无妨，说明你心性足够坚韧，当真可以漠视一切，自然不会形成魔障！”

　　“魔障，由心生，由良心生！只要人还有良心，发现做错了事，都会无形之中形成魔障！不管你想还是不想，在心魔劫之中，都必然会齐涌而出！”

　　“为师并不担心别人，唯有担心你！因为你的特殊体质，必将会有一劫！到时候，能够渡劫的，唯有你一人，为师帮不了你，唯一能够帮你的，就是现在帮你扶直正心！免得在日后心生魔障，魂灭心魔劫！”

　　夏阳字字都是宛如重锤一般的落在任雪松的心头深处，任雪松原先还倔强的脸蛋上，终于浮现了一抹煞白！

　　骇然的噔噔退步！

　　他本就不是无心之人！相反，从当初对待莹莹的痴情来看，他反而是个有情之人，只是世态炎凉，人生多变，冰冷了他的心！尘封了他的情！

　　他变得漠视苍生！狠辣无情！万人于指掌之中，也不过是他挥刀天下的工具！

　　可是夏阳今日的这番话，不想多说，却有说了一大窜，让任雪松冰冷了四年多的心，再次被狠狠的触动了！

　　他，无法面对无辜者仇视的眼眸！

　　真的无法！

　　他，无法面对孤苦者惨死前哀怨！

　　真的无法！

　　脑海中，翻腾着各种惨状场景，任雪松只觉得脑袋胀痛，步伐再退！

　　“你这样说，他不会有事吧？”擎天尊者眉头皱了皱，担心的问道。

　　夏阳眼中也是闪过一抹有心，叹声道：“他心中魔障已成，若是不能及时将其导引出来，日后渡劫之时，如何应对？他是混沌圣炎之体，当混沌圣炎成熟之时，便是雪松渡劫之日，这一天，不会太久了。与其让他在心魔劫中崩溃，不如就此化解了他的魔障！于他，只有好处而已。”

　　“让独自想一会吧，雪松的心志坚韧无比，定然可以从魔障之中，挣脱出来的。”夏阳淡淡一笑，极有信心一般。

　　“那就好。”擎天尊者也是点了点头，当即不在说话，两人就是这么静默的看着捂着脑袋的任雪松，一言不在发。

　　良久……

　　任雪松捂着脑袋的手，方才松缓下来，眼中的骇然与愧疚之色，逐渐淡去了，最终归于清明。

　　“想通了？”夏阳欣慰的笑道。

　　“多谢恩师指点，雪松险些入了魔道。”任雪松苦笑一声，说道，“雪松以前，确实有些过于霸道了，私心颇重，为达目的，根本不在乎谁是谁非，如今想来，骇然不已。但请恩情放心，日后行事，雪松定然不会如此。”

　　“你这样说，为师就放心了。”夏阳淡笑道，“如今，为师再问你，烈阳盟近处，可有闲置可用府邸？”

　　任雪松笑道：“有！三百米之处，便有一处！”

　　“好，那你先去安排一下，为师等你通知。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿，徒儿这便去。”任雪松嘿嘿一笑，朝着一边目瞪口呆的擎天尊者眨了眨眼，得意的哈哈大笑两声，闪掠了出去。

　　“你们师徒搞什么鬼？”擎天尊者满脸疑惑的瞪大着眼睛，郁闷的问道，这师徒两人，说来说去，怎么又回到了原点？

　　夏阳就是因为任雪松所说的三百处的那处府邸生了脾气，而任雪松也是在夏阳的开导之下，顿悟清明，可是这话头再提，任雪松依旧是说那一处府邸，而夏阳却是欣然答应了下来，这是为何？

　　擎天尊者只觉得自己脑袋真是不够用！不明白，不明白，真他妈的搞不明白！

　　夏阳哈哈一笑，却是不说，背负着双手，一脸的得意。

　　自己的徒弟，悟性真好啊！

　　要是自己的徒弟，都像擎天这个猪脑袋，自己的日子还过不过了？

　　“你丫的倒是说呀，可把我急死啦！”擎天尊者大吼道。

　　夏阳白了他一眼，忍不住揉了揉耳朵，怒道：“你丫的真没悟性！”

　　“府邸本身没有错，干它什么事情？有那么一处好地儿，为什么不用？重要的是处理事情的手段。知道嘛？”夏阳鄙视的说道。

　　“啊？”擎天尊者惊呼一声，旋即终于明白了过来，也是鄙视的说道：“原来你们师徒两个，压根就没有想过要放弃那个府邸，只不过用强，改为妥善安置别人，到最后的结果还是一样，让别人搬家，只不过别人不会惨遭苦果罢了。你们两个当真是无耻至极啊！”

　　“嘿嘿，明白就好，莫要忘了，这个世界，是以强者为尊的！”夏阳不屑的说道。

　　“……”擎天尊者再次张大了嘴巴，目瞪口呆……

　　现在他才彻底明白，夏阳教导任雪松，并非是让任雪松去做善人，只不过是寻找妥善的法子，去避免产生心魔而已，其他的事情，依旧可以凭心去做，不管别人是如何看待的！

　　不错，夏阳的心思就是这样的，做人要快乐，修仙要逍遥，若是顾忌太多，怎么快乐？怎么逍遥？

　　凡事可随心！

　　只要自己心里过得去就好！

　　不一会儿，任雪松便是再度喜笑颜开的飞掠而回，笑道：“师尊，擎天尊者，那便安排了，明日便可安置人入住。”

　　“嗯，做得好，哈哈！”夏阳洒然一笑，也不问任雪松是如何处理的，他相信任雪松，不会再去逼迫别人。

　　只是擎天尊者却是极为好奇，便是追问道：“小子，你是怎么做的，要别人心甘情愿的搬出豪华府邸，恐怕不容易吧？”

　　任雪松嘿嘿笑道：“擎天师伯，这有何难？我一开口，那赫斯大公便是爽快的答应了下来，而且还对我感恩戴德呢！”

　　“哦？那你到底如何做的？”擎天尊者更加好奇了。

　　“我只是许诺他，将靠近流云帝都的百里郊外，全部划给了他当领地，他还不屁颠屁颠的答应了？”任雪松得意的笑道。

　　夏阳也是暗赞一声，那百里封地，可是比一间府邸值钱多了！反正地又不是雪松的，给了就给了，不心疼！

　　擎天尊者双眼再瞪，今天他的眼珠子都快瞪出来了，只觉得此刻眼球胀痛无比，口中依然说道：“即便你是大将军，也不能随意划地封侯他人吧？”

　　“这有何不可？流云的百分四百的疆土都是我任雪松和兄弟们打下来的，划取一块赠给有功大公，又有何妨！”任雪松对着擎天尊者哈哈大笑，旋即与夏阳对视一眼，皆是看到眼中的莫名笑意。


第962章 付出、回报！

　　府邸之事，已经有所着落，夏阳心中也算是松了一口气，当即便是将力族众人从雷戒之中放了出来，交由任雪松带下去稍作安歇，而夏阳与朱震天，则是独自抛开众人，望着盟主书房前去。

　　话说，任雪松一看到力族的肌肉男女，还有那些给人目色震撼的超强箭弩，顿时就是双眼放光，热情的带领着力族人往客房而去，心里却是已经跟夏阳打着同样的心思，怎么把这些力族人和弓弩诱惑进军队之中呢……

　　蓝玫见夏阳带着族长离开，本想跟着上去，微微犹豫后，还是放弃了，只是眼眸中多了一丝黯然。

　　她很清楚，夏阳愿意帮助力族，绝对不会是一点要求都没。即便是有她存在，也是断无可能！

　　力族的未来，既然已经跟烈阳盟绑在了一起，一切便是随他怎么安排吧，只要……只要这些族人能够安然的存活下去，便好……

　　蓝玫心中这般想着，人也轻松了许多……

　　……

　　“夏阳盟主，说吧，需要我力族做些什么？”

　　一入书房，朱震天便是淡笑说道，神色平静的看着夏阳。

　　夏阳也不惊讶，若是朱震天连这点意识都没有，他也不够资格做上力族族长的位置了，只是微微一笑，说道：“族长果然是个爽快之人。”

　　“呵呵，力族日后旦夕，全在烈阳盟庇佑之中，做些事情也是应该的。”朱震天淡笑说道，眼中却是闪过一抹苦涩。

　　远古强族，落寞至今，为人下手，自然心中颇有苦涩感觉。

　　夏阳权当没看见朱震天眼中的苦涩，依然笑道：“其实，我也不需要力族做什么为难的事情，只需抽调一百名力族圣级之下的八九级高手，加入流云军中，另带制造强力弓弩的技术！”

　　“这……”朱震天眼角一挑，破有些为难的样子。

　　夏阳却不接话，只是看着，他相信朱震天最终一定会答应下来！

　　力族已经别无选择！

　　不是夏阳逼迫他们，而是他们除了答应夏阳，托庇烈阳盟，在如今的大陆上，以力族如今的实力，迟早也会被吞并而去，而到时候力族的下场，绝对不会像现在这般！

　　夏阳并不打算给力族讨价还价的机会！

　　想要得到烈阳盟的保护，不付出，绝对没可能！

　　谁都一样，绝无特例！

　　即便是那些被夏阳诱导过来的半尊强者，本来只是说做做客啥的，现在也被夏阳牢牢拴在了烈阳盟？

　　别看那些老头，夏阳好像没有给他们准备什么工作，因为到了他们这等层次，最大的重要就是震慑和守护！

　　若是没有那些半尊强者坐镇，烈阳盟兴起之初，怕就是被黑暗圣殿和骷髅塔覆灭了，只是顾忌烈阳盟中的这些老头，方才没有轻易出手。

　　没有这些老头在这里震慑着，夏阳岂敢随意外出？还不叫别人一锅焖了！

　　见夏阳一直不说话，只是淡笑的看着自己，朱震天心中也是颇为恼怒，可是却丝毫不敢发作，只得说道：“盟主，抽调百名族人，力族可以答应，可是那制造强劲弓弩的技术，乃是先辈所留，不能外传，恕我不能答应。”

　　朱震天的声音，说的很坚决，夏阳听着却想笑！

　　没错，就是觉得好笑！若是朱震天心中当真如此坚定，就不会迟疑这么久，方才说出来，而是会立即否决，如今才说，只能说明力族想要讨点好处！

　　好处，夏阳不是没有！却不想给！

　　力族托庇烈阳盟，已经是占了大便宜，大家熟归熟，可是小爷也不是小凯，想多占便宜，是没门了。

　　“哦，是这样啊。”夏阳虚眯着双眼，笑道：“没有强劲的弓弩，其实我也不在意。但是我却希望，族长能够给我提供三百架超级弩车，五百把一米半长的强力弓箭，这个应该没问题吧？我知道一族之秘，乃是族中瑰宝，是不能轻易外泄的，你们的难处，我懂！”

　　“但是，没有足够的锐器，怎么能够保护烈阳盟呢，对不对？烈阳盟设在流云帝国，流云若是吃紧，烈阳盟难免也会动荡，所以，我想这个条件，朱族长一定会答应的对不对？”

　　朱震天脸皮急抖，真的很想暴揍夏阳一顿！

　　三百架超级弩车，五百把强力弓箭！你小子怎么不去抢啊！

　　力族累积的千年，才制造出五十架超级弩车而已，两百把强力弓箭而已，你一下子找我要这么多，我去偷也偷不到呀！

　　可是，刚刚已经拒绝过一次了，难道还要再拒绝一次？这个传说中的无耻师尊，怕是没有那么好的脾气吧？

　　朱震天心中叫苦连天，夏阳却是径自的轻松的坐下，架着二郎腿，一脸笑容的看着朱震天，可是那笑容之下，却是让朱震天，感受到了一阵凌厉的寒芒！

　　“这个我们答应！”朱震天咬牙说道，不等夏阳拍掌，又是紧跟说道：“但是我们手里没有材料……”

　　夏阳摆摆手，笑道：“这个没事。材料你可以找任雪松麾下的索罗支取，他会满足你们一切的需求材料。”

　　材料的事，夏阳自然最是不担心了，当初杀了那么多的远古凶兽，烈阳盟内已经存积了数量恐怖至极的材料库，即便是大陆上其他帝国加起来，也绝对没有流云帝国一半多！

　　见夏阳这么说，朱震天也是轻松了不少，既然材料了，力族人就当是出力好了，嗯？等等？抽掉了一百族人，现在这里的力族人加上自己和老爹，也就只剩下一百人了？

　　一百人完成这样的工作量，要到啥时候？

　　朱震天突然怔住了……

　　看来，夏阳这小子果然阴险啊，他是想把力族所有的人，都吸纳过来啊，好吧，等回去，就发出一道族召，叫那些在外的弟子全部赶来流云！

　　朱震天心中苦涩的打定主意，终于发现了夏阳这个表面温和的家伙，其实是一肚子坏水，连环设套，自己还不得不钻，甚至不需要这家伙自己直接说明……

　　夏阳戏谑的看着朱震天，见这一代族长有些神不守舍的样子，却是弹指一笑，道：“朱族长，我这里有两颗雷火炼骨丹，你可以给朱痴前辈和达利士前辈送去，相信等他们炼化完了药力，骨骼就会发生极大的蜕变，到时候突破神级，应该不会再有问题。”

　　夏阳从雷戒之中，招来一个玉瓶，里面安放着两枚紫色的丹药，丹药圆润，其内似有紫电流转，又似有火光隐动，一看就知道不是凡品。

　　朱震天激动的接过玉瓶，感激的看了一眼夏阳，说道：“多谢！”

　　他知道这两枚丹药，对着力族有多么的重要！

　　不仅不会失去两名圣级巅峰的高手，反而还会为力族营造出两名神级高手！

　　多少年，力族已经没有出现过神级了！眼下，这个情景已是不远，朱震天岂能不激动！

　　“呵呵，无妨，这都是我答应的事情，自然会去做，我夏阳不是食言之人，对待朋友固然如此。”夏阳笑道，朱震天却是知道，夏阳口中的限制，对待朋友，才会如此！若是存有异心，以夏阳的手段，即便是灭族还是轻的！

　　“剩余的丹药，我会分批炼制，其他人暂时还不着急此事。而且我手里如此炼制雷火炼骨丹的材料，也是没有了，需要收集一段时间。”夏阳说道。

　　“多谢盟主，其他人暂时不急。”朱震天应声说道。

　　或许材料不齐是真，但是这又何尝不是夏阳栓牢力族的手段？

　　雷火炼骨丹，力族必须之物，而唯有夏阳独有！夏阳自然不可能一次性给他……

　　当朱震天离开夏阳的书房，心情还算是激动滴……

　　“该去一趟，绿云谷了。这事，不能再拖！”轻轻的呢喃一声，夏阳的双眼之中却是闪过一抹锐利！

　　安顿力族的事情，任雪松自然会处理的很好。而擎天尊者性子太鲁莽，夏阳并不打算他前往绿云谷。

　　这一次，夏阳打算孤身前往！

　　若能不动手，自然最好……

　　可是若是绿云谷抱着绿云青竹根不放的话，夏阳也绝对会硬抢！

　　“希望能够和平解决吧……”夏阳叹息一声，便是走出书房，回去了自己的卧室，虽然复活擎天尊者他没出力，可是后来对抗弱蛇的攻击，夏阳却是费尽了仙元，之后又是把仙婴好不容易恢复过来的一点仙元，用于装逼，当着力族人的面炼制了虚无空间，再度消耗一空，再加上连续赶路，身体也是显得疲惫至极。

　　人力有穷时，仙人也不例外，所以现在夏阳打算好好的睡上一觉，翌日方才启程，前往绿云谷！

　　伊莉丝、陈凤都在闭关，夏阳正好没有心思可想，难得轻松一睡……

　　翌日清晨，夏阳便是悄然离开了，以致第二日闻讯夏阳归来的伊莉丝、陈凤都是扑了空房……

　　秦王朝，极西之地，原接小国霍普斯，后来却是在秦王朝的剑斗军征伐下被吞并了去。

　　在这两国接壤之地，却是有着一片山谷。也可以说，是一片幽谷竹林！

　　但是这一片竹林的竹子，在当地，却是素有鬼竹之称！

　　因为一旦有人深入这片竹林，就会迷踪在竹林之中，找寻不到任何方位，所有的方向感全部失去，即便是你身上携带着锁定方位的仪器，也是一样的结果！

　　一入鬼竹中，神仙也迷踪！

　　基本上，就没有人走进这片竹林中后，还能够自己走出来的……

　　不过，这些深入竹林的人，却是不会有生命危险，往往在他们饿晕的第二天，他们就会再次诡异的出现在竹林之外！

　　曾经，有人好奇的试探过，为何会出现这般诡异的情形，结果在竹林之中装晕三天，却是丝毫没有动静。甚至，连他当真晕死过去的时候，他也没有机会再次出来，而是化作了漫山鬼竹的肥料！

　　鬼竹林，在当地就是一处奇诡之地，而这一天，一道青色的人影，却是淡笑站在鬼竹林前，啧啧称叹不已！


第963章 青竹颠魂阵、药灵儿

　　这来人，自是夏阳无疑。

　　当初得知了绿云青竹根可能在绿云谷的时候，夏阳便是问了亚瑞关于绿云谷的方位，亚瑞也是有备而来，早已像萧亚轩打听了过来。

　　据说亚瑞所说，当时萧亚轩一开始还是很不情愿，毕竟泄露老主顾的地址，可是生意场上不道德的行为……不过，亚瑞却是自称在自己的无穷男人魅力下，最终他的小轩轩屈服了……当时夏阳和闻听的众人都是鸡皮疙瘩掉了一地……

　　如今站在鬼竹林前，夏阳犹然记起亚瑞那货当时猥琐的样子，也是忍不住一笑，自己的这些徒弟，自己的好处没学习，那猥琐的劲头都学去了百分之二百……

　　“青竹露竹青，鬼竹出竹鬼。青竹颠魂阵，有趣！”

　　夏阳低声一笑，便是径自背负双手，傲然朝着青竹林中迈步而入！

　　“呼！”

　　一入竹林之中，顿时一股清风拂面，令人神清气爽，心情大好起来，可是夏阳对于这股清风，却是淡笑挥了挥衣袖，将这股令人清爽的清风拂去旁侧。

　　笑话，竟然已经看出了这竹林的诡异所在，夏阳岂会还去着了它的道道？

　　这股清风，名唤醉魂香！其味略带清香，最是宜人，可是夏阳却是清楚这东西的厉害之处！

　　醉魂香，通过竹体散发而出，却并不是竹子本身产生的，而是人为在给竹子施肥的过程中，浇灌了一种名叫迷魂液的迷魂药剂，虽然不会伤害人，却是能够影响人的神智，降低人的判断力！而且，这种迷魂液，被竹子吸收了之后，也不会影响竹子的成长，但是却会被竹子通过新陈代谢散发到空气之中，形成一股清香的味道，便就是醉魂香了。

　　醉魂香的药效比之迷魂液本身强盛数倍，令吸收者在毫无觉察之中就会中招！

　　而这所谓的青竹颠魂阵，更是一个不简单的大阵，若非是这次凌风给夏阳补充了许多新阵法，他还真的看不出来！

　　青竹颠魂，顾名思义，就是能够令人处在一股迷幻的境界中，自己却不知道，早已将乾坤各种，颠倒的乱七八糟了。还怎么正确的判断方位呢？即便是乱闯，或者是一味直走，都不可能走到竹林另一边，因为在大阵之中，还有一物左右着入阵之人的神智、以及行为！

　　鬼竹出竹鬼！

　　在每根竹子之中，其实都有一个幽魂的存在，而这种幽魂，却并不是人类，或者是兽类的魂魄！而是有人利用一种药剂，对青竹进行催化，培养出一个竹灵！

　　就像是类似于植物成精一般的化灵之物，可是这种竹灵却是低级了很多很多，根本不具有自己的意识，只能听从主人刻板的命令行事而已。

　　一旦有人乱闯到竹林边缘，便会竹灵探出，在将神智已被迷糊的人牵引向另一个方位。

　　夏阳的神识何等强大，那些隐匿于青竹之中的竹灵，在他的心神之下，根本就是无所遁形，而且夏阳本身所具有的焚天璇玑火，更是对着这种幽魂般的灵异体有着致命的伤害，让它们本能的心声畏惧，根本不敢随意靠近夏阳。

　　直到夏阳直往前走，一直走到另一侧的边缘之处时，那些虽然害怕，但是却无法违抗主人命令的竹灵，却是疯狂的向着夏阳飞窜而来！

　　没有任何声音发出！

　　但是在夏阳的心神之下，却是看到无数透明的东西，就像是白云一般的透明物体，龇牙咧嘴的朝着自己的脑袋撞击而来！

　　“哼！本不欲伤害你们这些小东西，奈何你们实在是不知深浅，简直找死！”夏阳眼中寒光一闪，旋即从仙婴体内调集一幕婴火，将自身笼罩起来，形成一道银色的火罩，顿时那些飞扑过来的竹灵，就像是飞蛾扑火一般，顷刻间化成了虚无！

　　“住手！”

　　眼下夏阳眼皮不眨的焚毁了数百竹灵，终于一声娇叱忍不住喝出声来。

　　夏阳嘴角也是勾起一抹微笑，淡然笑道：“药灵儿小姐，我不这样，怕你还准备继续潜藏下去吧？”

　　“哼！”

　　虽然夏阳话音一落，一抹翠绿的人影，就是从竹林之中，晃了晃两晃，便是出现在夏阳面前。伴随着还有一声怒意盎然的冷哼，显然对夏阳的行为气愤之极。

　　这人，正是当初夏阳在聚宝拍卖行所见到的药灵儿。

　　依旧翠绿长衫，碧带束腰！浅绿色的蒙面纱巾将其内里的绝世风华遮掩殆尽，但是那一双清亮的眸子，却依旧能够撩人心动，可惜，此刻这么一对好看的眸子中，荡漾的却是极致的怒火。

　　这些竹灵，虽无灵识，可是都是药灵儿培育而生，眼睁睁的看着夏阳就这么轻易焚毁了数百，她自然心痛至极，而且在她眼中，这些竹灵，也是有生命的！

　　从来没有害过人，只是为了让人进不了绿云谷而已，可是夏阳一来就毁了数百！

　　夏阳本人自然没有这样的意识，不过是一个未开灵智的妖灵而已，有啥大不了滴？

　　“药灵儿，别来无恙吧！”夏阳笑眯眯的说道，虽然与眼前女子不熟，但是好歹也是见过的，套个熟识，后面的事情也许会好办些呢。至于药灵儿的怒气，夏阳自是认为是因为自己擅闯了青竹颠魂阵，而非是灭杀了那些不自量力的竹灵。

　　“无恙？你说的轻松！本来是无恙，可是现在有恙了！”药灵儿气愤的说道，并且还一脸戒备的看着夏阳，想当初，那在拍卖行那一战，最后的获利者怕就是眼前这个家伙！

　　“额……”夏阳也是一愣，“怎么说？”

　　“你杀了我这么多阵使，难道我的心情还能好？无耻师尊是吧？在大陆之上，你可以嚣张。但是想在我绿云谷耍弄无耻，我劝你还是收敛点好！”药灵儿冷声说道。

　　“晕，你这丫头，不至于这么小气吧，不会是几只竹灵而已。”夏阳郁闷的说道，没想到，这事竟然弄巧成拙了，本来就是打算借助灭杀几个竹灵，引动药灵儿出现而已，因为夏阳早就发现了药灵儿隐匿在一个青竹之中，只是没有直接点破，怕伤了这丫头的自尊……只好想着法子，让她自己蹦出来，谁想竟成了麻烦事！

　　“哼，几只竹灵？我不与你这没人性的人说道！在我绿云谷，一切的植物都是有灵魂的，有鲜活生命的，你这般轻易的就灭杀了他们的灵，就等于扼杀了他们的命！你自己看！”药灵儿指着夏阳前方不远处的数百根竹子，怒斥道。

　　夏阳皱眉，随意的瞧了一眼，顿时也是脸色一顿尴尬……

　　那数百竹子，竟然在片刻之间，全部枯萎了去，青竹变黄竹，正向着灰色转化……

　　“那啥，不好意思，无心之失，但是我也不能站着不还手，让他们往我脑子里跑不是？”夏阳干笑两声，悻悻的辩解道。

　　药灵儿鄙夷的看了一眼夏阳，哼道：“以你的实力，足有数百种方法，可以直接避开过这些阵使，而可以不用去伤害他们。”

　　“行了，你也不用狡辩了。反正我们绿云谷对你无耻师尊的大名，还是了解一些的，见怪不怪了。”药灵儿见夏阳还欲辩解，顿时不耐烦的说道。

　　我日！什么叫做到对俺的大名还是了解的，见怪不怪？老子的名声有那么坏？这他妈的到底是谁再背后中伤老子！

　　“你到这里，究竟想干什么？”说了半天，药灵儿终于问出了夏阳最期待她开口问的问题。

　　“呵呵，我想去谷中拜会一番，听说绿云谷，炼药之术，无双甲天下，正好我也略懂炼药之道，所以想来贵谷交流一番。”夏阳忍着耐心，笑着解释道，若非是来人是药灵儿，换做其他男人，夏阳或者阵的没有心情跟他们磨蹭到现在。

　　虽然交谈的内容，不算愉快，可是能够跟美女打屁聊天，还是一件很有乐趣的事情。

　　“炼药术？你还会炼药术？”药灵儿听到炼药，顿时眼中就是一亮，尤其是夏阳夸赞绿云谷的炼药术，无双甲天下，这句话药灵儿很是受用。

　　“是呀，略懂一二！”夏阳笑道。

　　“那你都懂些什么呢？”药灵儿好奇的问道。

　　夏阳嘴角一抽，脸上一阵尴尬，我操，老子懂得多了去了。跟你说到明天也说不完呀！

　　“懂一点……”

　　夏阳干笑道。

　　“一点是多少？”

　　“……”

　　“只会一点的炼药师，我们绿云谷可是不会放人进去的，就连那什么大陆上的三大制药师，也是没资格进入我们绿云谷的！”药灵儿冷冷的说道。

　　“那你看看这玩意怎么样，就是我的炼制的。”夏阳着实无语，想不到这绿云谷还挺臭屁的，干脆打击打击这丫头，让她知道啥叫天外有天，人外有人，绿云谷外，还有我夏阳小爷！

　　心里想着，夏阳也是顺手从空间戒指，取出一枚通体碧绿的丹药来，递给药灵儿，嘴上还是笑嘿嘿的说道：“可不要跟我说，你不认识这种丹药，否则，我夏阳不才，却也要小看绿云谷了。”

　　药灵儿狠狠的瞪了一眼夏阳，却是没有说话，自从夏阳取出那枚丹药之后，她便是闻到一种醉人心肺的浓郁丹香！

　　丹香不同香料之香！

　　它比香料的味道，虽然浅淡一些，但是那种沁人心脾的感觉，却是香料无法做到的！即便是一个闻惯了女人体香的色狼，在闻见顶级丹药的香味之后，也会忍不住大流口水！

　　此时，夏阳拿到的丹药，便是散发着一股顶级丹药才能具有的香味，若真是夏阳自己炼制的，那夏阳的炼药之术，已经无需证明！

　　仅仅从丹香方面，药灵儿已是对夏阳高看几分，已经这种顶级丹药，即便是被谷中称为炼药天才的她，也是炼制不出！

　　丹药一出，便是滚入药灵儿柔软的掌心，整个丹药也是清晰的曝露在药灵儿清亮的双眸中！

　　由疑惑，再惊讶，最后竟是惊叫起来！

　　“九曲玲珑丹！竟然是尊品九曲玲珑丹！”


第964章 绿云谷、空间谷地！

　　药灵儿手中所拿丹药，通体碧绿，清香诱人，而那丹体之上，隐于表层的九道深绿彩纹，才是真正吸引药灵儿眼球之物！

　　也正是看到了这九道深绿纹痕，才是她惊叫的原因！

　　玲珑丹，在大陆上，并不是没有出现过！虽然在大陆上，九曲藤萝花，可能是极为稀少的存在，甚至被列为天地灵物一般的对待着，可是在绿云谷，药灵儿却是知道，这东西，足有十株！

　　这是绿云谷数千年的积累！即便是当年远古大战，绿云谷也是未曾被卷入其中，而且继续处在绿云谷之中，避世不出！

　　一来，就是绿云谷之人，不喜战斗，二则也是希望谷中所培植的灵药不会受到伤害！

　　而奇怪的也是，绿云谷拥有无数的灵药，却是没有一个人敢过来争抢！

　　其实不是没有，在很久以后，有过！只是那些人，全部变成了谷中花肥！只是大势力为了保全颜面，没有对于宣称绿云谷的恐怖实力而已！

　　而绿云谷本身的避世，又是鲜为人知，是以一直以来，大多数人，都以为绿云谷只是一个会炼制高等丹药的炼药谷而已……

　　正是基于这个原因，可以说绿云谷的灵药积累，已经达到了几乎恐怖的数量！

　　若是一定要对等的话，那么就像夏阳手中掌握的凶兽魔核，大概能够跟绿云谷手中掌握的灵药堪媲美！

　　夏阳手中有多少凶兽魔核？他自己都不清楚！

　　就像药灵儿也不知道谷中到底有多少灵药一样！

　　有着如此积累丰盛的底蕴，药灵儿自然不会为九曲玲珑丹的药材而惊呼！

　　九曲玲珑丹，一曲一重山！

　　药灵儿惊呼的正是夏阳炼制的玲珑丹，竟然是最高品级的尊品丹药，九曲玲珑丹！

　　她只记得，这种九曲玲珑丹，貌似只有谷中那三位老祖宗有着炼制的能力！

　　当时，药灵儿还曾问过，若是以她来炼制玲珑丹，能够达到极品，老祖却是笑着摇头，说道：“最高五品！”

　　五品，也就是说，以药灵儿的炼制能力只能炼制五曲玲珑丹！要是藤萝花的年份过长，药灵儿根本就无法控制丹炉之中药力！也就无法凝丹！

　　“这真的你炼制的？”药灵儿看着手中的九曲玲珑丹，呆呆的问道，她今天算是被打击到了，眼前这家伙不过是跟自己差不多大，实力比自己强出太多也就算了，毕竟自己不热衷修炼斗气，可是这家伙，怎么能够在炼丹上也超过了自己？

　　自己可是谷中百年难得一见的天才啊！

　　药灵儿心中郁闷的哀嚎着，依旧有些不信，这丹药是夏阳自己炼制的。

　　要是夏阳知道药灵儿心中的想法，定然会不屑的笑道：“你才百年一见，小爷可是万万年才会出现的绝世天才！莫说九曲，实在是小爷等不及它成熟，不然十曲玲珑丹，少爷也能给你整出来！”

　　此刻，见药灵儿对自己有些不信的样子，夏阳却是心里暗笑，这丫头定然是被自己打击到了，可是，不打击你，你丫的怎么肯带俺入谷呢？谁叫在俺真正的炼丹宗师面前臭屁，纯属找打击来着……

　　“当然是我炼制的！不然，你给我一株九曲藤萝花，我现场炼制给你看，好证明的我的清白！”夏阳笑嘻嘻的保证道。

　　“呸！色狼！谁在乎你的清白！你这人的名声已经脏的不能脏了，好意思拍卖竞价，只加一个金币！”药灵儿一想到当初夏阳跟着自己拍卖物品，却是只加一个金币，顿时就怒意滔天起来。

　　“咳咳，我当时不是不知道，跟我竞价的是个美女嘛，不然肯定不会跟你争啦！”夏阳尴尬一笑，想不到这丫头还记仇呀，拍卖场那地方，不甩无耻，不是故意送钱给拍卖行嘛！

　　“哼。”药灵儿见夏阳口无遮拦的说自己是美女，也是禁不住脸蛋一红，想骂什么也不好骂出来了，只好轻哼一声，说道：“看你确实懂一点炼药术，便跟我进来吧！不过作为补偿，你就把这粒小丸子送给我吧，怎么样？”

　　夏阳顿时目瞪口呆！

　　你说俺只懂一点炼药术，俺不怪你轻视俺！

　　可是，这九曲玲珑丹可是顶级丹药，在你丫的口中就成了小丸子？你狂的没边了啊！

　　咦，不对！

　　九曲玲珑丹！我擦！那可是合成九转命息丹的一味主丹药，你拿去了，老子拿屁丹药救人啊！

　　“不行！绝对不行！这药，我有用！”夏阳顿时否决道！

　　“九曲玲珑丹，乃是至效疗伤圣药，可医死人，肉白骨，你有没伤没疾的，你有什么用？该不会不舍得吧！”药灵儿却是捏着丹药不放，一脸鄙视的看着夏阳，那眼中的意思很是明显，你就是小气！

　　“我没病，可是别人有啊，这是我救人用的。小丫头，别再闹了哦，不然哥哥真的生气了，可能会打人的！嗯，我一生气，最喜欢打女人屁股来着！看你那小屁股，能经得起哥哥这双有力的大手，几下拍打！”夏阳恶狠狠的说道，一脸的贼样，要是药灵儿真的继续闹，他可是真要的发毛了，泥人还有三分火，何况是修炼火系祖宗焚天璇玑火的夏阳，那火气更是旺盛至极！

　　“你……你无耻！”见夏阳突然变了性子一般，口出无耻恶言，药灵儿也是脸色涨红，羞退数步，惊恐的看着夏阳，屁股后面火热一片，好像有一只大手在摩挲着一般！

　　“哼，既然你都说我无耻，那我就无耻给你看看！丫头，丹药给我！不然，哼哼……”夏阳搓了搓手中，哼哼说道。

　　“给你就给你，有啥什么了不起的。这东西，我都当豆子吃！”药灵儿轻哼一声，便是将不舍的看了一眼九曲玲珑丹，这可是好东西呀，可是不还他，一会真要是被他打了屁股，以后咋见人？

　　药灵儿将九曲玲珑丹抛给夏阳，便是急退数步，说道：“你等着，我去里面请示一下谷主！看看能不能放你这又无耻又小气又色狼的家伙进去！”

　　说完，也不等夏阳说话，莫名就是消失了……

　　夏阳收取丹药，却是虚眯着眼睛看向了药灵儿消失之处！

　　原本以他的性子，还真的不会与药灵儿这样的丫头计较太多，可是，就在他已经探视到竹林之外的场地，心神搜寻之下，却是根本就没有半丝绿云谷的踪影！

　　以他的心神都探查不到绿云谷的踪迹，这绿云谷绝非一般！

　　不仅是藏匿的本事，还有布阵的本事，都是让夏阳凝重对待着！

　　药灵儿消失的很凭空，而是连一丝气息波动都没有，就那么无声无息的消失了，而且在夏阳的眼皮子底下，夏阳都是无法捕捉到药灵儿去向的一丝痕迹！

　　她是怎么消失的？去了哪里？方圆百里之地，没有药灵儿一丝气息出现，甚至夏阳都没有感受到第二处有着阵法波动的存在！

　　那绿云谷，究竟在何处？

　　夏阳不知道，也无法获悉一点点的信息！这与他得到的情报，相差巨大！

　　当时，亚瑞只是说，在绿云谷外，有着一个强力禁制，根本进不去！

　　如今看来，亚瑞所谓的强力禁制，不过就是青竹颠魂阵，常人无法破解罢了！其实他们即便破解了此阵，也觉得找不到绿云谷的真正所在！

　　青竹颠魂阵的存在，不过是起一个迷惑的作用！或者，就是一个遮掩！

　　真正的绿云谷，就在这片竹林之中！

　　夏阳幕然眼中精光一闪，灵魂之力凝成一线，宛如针尖一般的狠狠刺透在药灵儿消失的地方！

　　尽管药灵儿走的没有声息，但是夏阳却是可以断定，这里一定有着问题！因为，药灵儿最先蛰伏匿藏的地方就是此处！

　　噗！

　　夏阳强悍的灵魂之力，凝聚成针，竟然将那处空间深深的刺穿了去！

　　没有异常！

　　能够被灵魂刺穿，说明此处就是寻常空间！

　　夏阳眉头一皱，喃喃道：“不对！肯定有问题！”

　　说完，又是不死心的将灵魂针状的无形魂力在那一处空地横移开去，就是拿着手电筒在黑夜之中扫射着一样！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一连串的嗤响，却是空间壁垒承受不住夏阳灵魂之力的探测，生生被切割了去……

　　嘟——

　　猛然，夏阳的灵魂却是骤然一震！

　　就像是探向水底滑动的竹竿，一下子撞到了未知处的礁石，发生了碰撞！

　　夏阳顿时大喜，空间壁垒，绝对不会存在时强时弱的情况，唯一能够证明的就是，灵魂发生碰撞的地方，有着异物存在！

　　可是那碰撞到的物品明显不大，只有黄豆般的样子，难道会是绿云谷？

　　连夏阳也是难以相信！

　　可是下一刻，夏阳又是信了！

　　而且还是极度震撼！

　　因为他看到了自己手中的混元雷戒！这一切都好解释了！

　　能够存储活物的东西，不一定要是戒指的模样，也可以是一粒小豆子的形象，只是在乎炼制的兴趣罢了！

　　夏阳终于想通了去，原来这所谓的绿云谷，竟是存在了另类空间之中！而非存在于大陆空间里，难怪自己找不到！

　　而且，药灵儿回去请示的原因，也不是厌恶自己，而是因为她根本没有能力随意带人进去！

　　能够让陌生人进去的人，就只有这个空间的真正主人一人！

　　就像是夏阳的雷戒，若是没有他的同意，是谁也没想进去的。只不过，这固定匿藏在虚空之中的空间豆子，比夏阳的雷戒貌似要高级一点点……

　　毕竟，夏阳的雷戒除了他自己应允，别人是无法随便出入的，每一次的进出，都必须要经过他的心神许可才成，而药灵儿来去自如，就是说明，她的进出，根本没有受到这种限制！

　　所以，夏阳才会觉得这类似豆子的空间物体，比自己的混元雷戒的还要高级！郁闷的同时，还附带着小小的鄙视了一下雷之祖巫强良，炼个戒指都比不过人家炼制的一粒豆子……


第965章 入谷

　　正当夏阳郁闷至极，想要再去探寻那虚空硬物之时，眼前却又是很是突兀的一晃，两道人影凭空出现！

　　“呵呵，烈阳盟盟主光临敝谷，当真是幸事！灵儿年少，多有得罪，还请盟主不要放在心上。）”

　　两道人影，一个便是去而复返的药灵儿，而另一个便是此时开口微笑的一名中年美妇，中年美妇，生的绝美，显得很是风韵，只不过眼角微微凸显的几丝纹路，说明了她的年龄，并不像看上去那么年轻！

　　夏阳至少可以肯定，这所谓的中年美妇，实际年龄，怕是已经超过了六十！

　　绿云谷擅长炼药，能够炼制一些驻颜丹药，夏阳并不稀奇！

　　只是这美妇身上，竟然带着一身浩瀚的木系能量高，却是叫夏阳大吃一惊！

　　药尊者！

　　眼前这个美妇，就是一个大陆之上，早已绝迹的木系尊者！

　　看其说话，似乎在绿云谷中，还不是最重要的人，否则，以绿云谷的实力，端是不会对自己表现的这般恭顺！

　　“呵呵，晚辈没有放在心上。不知道前辈怎么称呼？”夏阳笑道，人家给脸，他自然也要给别人面子不是。

　　“前辈不敢当，盟主年少有为，实力精湛，乃是当时奇才，老妇怎敢枉添前辈二字？便直叫老妇药韵便好！”药韵温和的笑道，显然夏阳的谦逊，让她也是一阵好感，旋即眼角淡淡的瞟了一眼撅着嘴巴的药灵儿，淡淡微笑。

　　“呵呵，原来是药韵前辈，小子有礼了。”夏阳笑答，心道，这丰韵，确实有……希望不是被药出来的才好……

　　“盟主便随我进去吧，谷主已经在古殿之中，等候了。”药韵温和一笑，旋即随手一挥，一道绿光和煦的将夏阳笼罩在内，说不出的舒适感觉，顿时袭向夏阳的周身！

　　木系元气，生命之气！最是亲和人的一种能量！

　　下一刻，药韵便是手印一动，顿时夏阳的身形就是绿晕一闪，旋即消失在了原地。

　　夏阳消失后，药韵方才眼中精光一闪，对着药灵儿笑道：“灵儿，这夏阳的性子，似乎与你描述的有些出入啊，挺好的一个青年，既谦逊，又有胆识，刚刚我用木系元气将其笼罩，他竟是一点反抗意识都没有产生，而且完全的信任我，这点胆识，一般人可不会具有！你是不是对他有意见呢？”

　　“哪有！韵姨，你便乱说好了。反正这次，您可是看走眼啦，那个家伙在大陆之上，可是臭名昭著的很，天下人，谁不知无耻师尊是一个无耻之徒？”药灵儿撒娇的般的嗔道。

　　“呵呵，传闻未必真，人心更难估。有些时候，即便是他自己表现出来的，也未必是真的。认人唯心，识人唯德，只要本心持正，便是道心不阿，若是夏阳当真是如说你听来的那般不堪，绝对不能达到如今的境界。”药韵眼中透着深邃的睿芒，肃然说道，“而且，我在他身上，更是感受到一股隐晦的木系精华能量，似乎，给木祖遗留的气息有些相近……”

　　“什么？那个家伙怎么可能有木祖的气息？”药灵儿闻言，顿时瞪大了眼睛，满眼的不可置信！

　　“呵呵，我也只是怀疑，不过，也不一定是他本身所有，或许也是他身上有着木系精华能量的东西也不说定。不过，即便如此，夏阳对我们绿云谷来说，也是极其重要的存在！灵儿，你日后万不可得罪他！”药韵郑重的说到。

　　“哦！”药灵儿低低的应了一声，她也是猜到了药韵所言的夏阳重要性，重要在哪！若是真的能够得到夏阳的帮助，或许真的可以……

　　“走吧，我们回去谷中，先看看夏阳来我谷中的真正目的是什么。”药韵轻柔的摸了摸药灵儿的脑袋，一脸慈祥的笑道。

　　“嗯……”

　　两道人影微微一晃，旋即突兀消失……

　　……

　　自从被药韵的木系元气笼罩着身体，夏阳自然不会一点防备都没有，体内的只是他自己没有动，却是已经嘱咐了仙婴，随时应变突发危机！

　　以仙婴的实力，随时都有可能应变一个木系尊者可能带来的危险！

　　所以，夏阳才会那般轻松的任由药韵施为，直到被传送了一处入眼尽是翠绿的世界之中，夏阳的心思才是真正的缓和下来，不过，却是依旧没有松懈。

　　自从夏阳看破绿云谷的真实面目，他就没再打算能够硬夺绿云青竹根！

　　雷戒之中，夏阳就是近乎无敌的存在，那在绿云谷中，那位掌控着整个绿云谷空间的强者，岂不是在谷中也是无敌之人？

　　夏阳不敢怠慢！

　　虽然心中也是有些紧张，但是这一趟，他却是不得不来！

　　为了绿云青竹根，为了安迪亚！

　　有些时候，明知道可能存在巨大的危险，作为男人，还是要非冒险不可的！

　　再者，夏阳也相信，绿云谷不会随意发难，毕竟如今的烈阳盟也不是好惹的！

　　而且，夏阳身后，可是站在十二祖巫！他一旦遇险，便是第一时间钻入雷戒之中，以雷戒的变态防御，即便是谷中动用无敌神通，也未必能够短时间破开雷戒，而这段时间，足够等到十二祖巫前来救援！

　　当初凌风临走之时，可是在夏阳种下了一丝神念，只要夏阳为难之际，凌风自会破关而出，前来救援，而其他十一祖巫，想必也不会袖手旁观！

　　更何况，夏阳还有很大把握，能够在这里和平解决关于绿云青竹根的事情！

　　绿云青竹根，是先天灵根，珍贵至极，但是夏阳也不需要全部拿走，只要自己愿意付出一点的代价，对方也不是没有可能答应。譬如，他手中的混元木晶，就不信绿云谷不动心！

　　漫山尽绿颜，鲜芳将地染！

　　“这绿云谷，当真是如人家仙境一般的存在！”夏阳看漫山绿色，以及扑鼻可闻的阵阵沁人心脾的芳香之味，顿时也是将夏阳的紧张缓解了许多。

　　谷中，弥漫的木系元气，比之精灵森林更是浓郁了数倍！难怪能够造就出木系尊者来！

　　灵魂微微一扫，夏阳便是脸色骇然一变！

　　九位！

　　一个绿云谷中，竟然有着九位尊者！

　　半尊数十个，神级满天飞！

　　我日！

　　饶是以夏阳认为自家家大业大，有着十九个半尊，就臭屁的不行了，想不到隐匿于世的绿云谷，竟然有着这等强悍的实力！

　　以这般实力，足有横扫大陆！

　　可是绿云谷依旧避世不出，很显然，对方并没有称霸天下的野心！

　　想到此处，夏阳心中的戒心，又是放低一筹。

　　对于一个没有野心的势力，还有什么好提防的，只要自己到时候不采取极端方法，想必绿云谷绝对不会跟自己翻脸的！

　　呼呼！

　　两道清风闪动，两道韵味不同的芳香之气扑入夏阳的鼻尖。

　　“呵呵，夏阳盟主久等了。刚刚教训了灵儿一顿，算是给盟主道歉了。”药韵出现在夏阳的身侧，微笑着说道，那丰腴的体型，依旧绽露着不属于她年龄的绝妙韵味……

　　“呵呵，真的无妨，她还只是一个小丫头嘛！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“你才……哼。”药灵儿本想回骂一句，可是想到药韵之前的叮嘱，只好把话吞回了肚子里，轻哼一声，不在看向夏阳。

　　“呵呵，不错，灵儿还只是一个小丫头呢，今年方才二十。”药韵也是笑眯眯的看着药灵儿，哈哈笑道。

　　“韵姨！”药灵儿娇嗔一声，不依的叫道，“二十岁，不小啦！”

　　“的确不小！”夏阳笑道，眼睛飘过药灵儿的胸前，色迷迷的说道，反正绿云谷应该不会是那种强硬之人，倒不如回归本心状态，来的自然些。

　　“灵儿，我有些信你的话了。”药韵见夏阳动作，顿时苦笑着摇头笑道，刚刚这小子瞟动的眼神，居然连自己都没放过……

　　“走，我们去古殿！”

　　三人身形一闪，药韵在前，夏阳和药灵儿并列后方，呈着品字型飞掠而去……

　　不多时，在夏阳被下方迷人的春山绿景看的目眩之时，终于，一道山谷的谷口，出现在三人的视线之中！

　　“前方的山谷，便是我们绿云谷所在了。”药韵回头笑道。

　　“嗯。”夏阳笑应一声，心里却是感叹至极，这绿云空间，倒是更加像是另一个小型的世界，有绿草，有鲜花，更有各种地形，山川河流，应有竟有，可是自己的雷戒空间，却全是一望无际的大草原，显得单调乏味……

　　难道，这些鲜花异树，都是他们自己种植的？那自己的雷戒之中，能不能也这样呢？

　　夏阳顿时眼中一亮！心头便是有了打算，兴许，自己也该好好的开发一番雷戒空间！以后没事，带着陈凤他们踏青游览，在雷戒之中就可以，嘎嘎，那是多么惬意的事呀！

　　夏阳一边想着，眼中的光亮更是显然，差点就爆闪出璀璨的星光了。

　　一边的药灵儿，以为夏阳是惊叹绿云谷的景色呢，顿时高傲的秀美头颅一扬，得意的说道：“怎么样，不错吧！我们绿云谷，是不是比你那烈阳盟更好看些？”

　　“不错，是挺好看的。”夏阳这点倒是承认，可是眼珠一转，却是试探着笑道：“但是绿云谷，美是美，却是缺少一股霸气啊，我的烈阳盟，虽然建筑粗糙，但是却可以彰显出踏临天下的霸气，这点，绿云谷可比不上呀。”

　　“霸气？我们要那东西做啥？”药灵儿一撇嘴，不屑的说道，“我们绿云谷的第一条的谷规就是，亲近自然，远离纷争！可不像你们那一群俗人，整天就知道阴谋权术，打打杀杀的，满手血腥，多不好！我们更喜欢天天闻着醉人花香，踩着柔软的草地，看天边云卷云舒，赏花开花落，这才是人生美景，唉，跟你这俗人说，简直就是对牛弹琴！”


第966章 彩头！

　　“额……”夏阳郁闷，又被鄙视了，哼声道：“你以为这样的逍遥日子，我不愿意？可是造化弄人，很多事情，都并不是你想去做，就可以的。曾经我也只是想着，足下有一片栖息之地，供我修炼，供我参悟，逐证天道便可，可是一旦入了世，染上了恩仇情怨，想要独善其身，又何其难哉！这便叫做，人在江湖，身不由己！唉，我也不与你多说了，你这樊笼之鸟，自顾圈划寸许乐土，又岂知人间真义！”

　　“哼，就是我一只鸟，也比你是一头牛要好的多！”药灵儿气哼哼的说道，旋即螓首一偏，不在理会夏阳来。

　　药韵身在前飞，却也自然将两人的谈话进入耳中，也不去帮谁辩论，只是嘴角挂着一抹莫名的微笑。

　　不多时，三人的身形就是飞落谷中。

　　而谷口内部百米，便是有着一处木质宫殿般的建筑！

　　建筑如同宫殿般，全是有木材构成，虽然不如精灵宫殿那般秀美，却也有一种独特的风味。

　　夏阳三人刚刚落地，大殿之中，便是微笑着行出八人，为首之人，是一名苍老的老者，实力在尊者大圆满层次，仅仅差一线，就能够突破进入大罗金仙层次！

　　其他七人，分别在尊者三层境界中不等，夏阳讶然发现，同行的药韵，在这些人中，实力竟然是最次！

　　“呵呵，夏阳盟主远道而来，敝谷欢迎之至，还请入殿详述。”为首老者淡然笑道，虽然面色温和，却是透着一股上位者的威严之气！

　　“夏阳盟主，这是我们的谷主，药天！”药韵在一侧笑道。

　　“呵呵，见过药天谷主。”夏阳行了一礼，笑道。

　　“呵呵，不必客气。”药天微微一笑，便是转身回身走入大殿之中。以他谷主的身份和实力，能够出来相迎，已经给足了夏阳面子，是以对于此事药天当先而入，夏阳心里也是没有什么感觉。

　　一行人纷纷而入，而药灵儿却是没有跟进来，似乎是身份不够的样子。

　　大殿之中，一共便只有十人，便是绿云谷中的九位尊者和夏阳，其他人，则是被屏退了去，即便是那些半尊高手，也是未能留在殿中。

　　“淡雅薄茶，请用！”

　　药天身居高位之上，拂袖一挥，顿时他桌前的九个玉色茶盏，便是急速激射而出，却是稳稳的飞落在众人面前的茶几上，一滴水液未曾滴落！

　　拂袖之间，能够如此精准的控制九股劲气，药天的实力，可见一斑！

　　夏阳自信自己也能够做到，但绝对不会像是药天这般轻松！

　　当即，心中也是微微一震，药天此举，绝非是为了显摆，那他是何意？

　　低头一看，这玉色茶渣之中，浸泡之物，竟然并非是茶叶，而是五片碧绿的袖珍莲叶！茶盏之中，水液清澈通透，不含一丝杂质！让有人有一种端水为镜的感觉！

　　“青莲净濯！”

　　夏阳一下子就认出了这盏茶的来历！心头也是暗赞，这绿云谷，出手还真是大方呀！

　　只此一杯茶，便是几十万金币有余！

　　“多谢谷主！”夏阳笑了一声，便是举杯浅尝一口，顿时一股清晰的淡雅香气却是比水液更早一步的滚入喉肺之中，让人精神猛然一震，说不出的舒适感觉！

　　“哈哈，夏阳盟主，这次可是沾了你的光，这青莲净濯，我们八大长老，可是一年也难以喝到一次，谷主老大最是抠门啦！你以后可是要常来才是！”最下方，与药韵对面而坐的一名中年汉子，却是看着杯子不喝，眼中竟是有着几分不舍下口的意思，不过看到夏阳举杯之时，却是贪婪的舔动了几下舌头，对着夏阳哈哈大笑一声，像是下定了决心似的，将玉色杯盏一举而起，一干而尽！

　　夏阳脸皮一抽，搞得自己前来绿云谷，就是为了你这一盏茶水呀！不过看你这货豪饮良茶的样子，真是……糟蹋了……

　　药天见大汉此举，却依然是神色微笑，只是淡笑道：“老八，可不是我不舍得，而是这碧玉青莲，生的着实不易，一年也只能采摘几次莲叶而已，否则可是会影响碧玉青莲的生长，你这货，心里明明清楚，却是依然埋怨老夫，难不成还以为老夫有时偷饮了不成？”

　　“嘿嘿，老大，我并无此意，只是想多讨要一盏罢了，你看，谁我最爱喝茶呢！”大汉不好意思的摸着自己的脑袋讪讪笑道。

　　听大汉说自己爱喝茶，其余众人，包括夏阳在内，都是齐齐露出了鄙视的眼光，如你这般牛饮，根本就不懂饮茶之道，竟然还好意思说自己爱喝茶？

　　茶之神韵，岂能仅以其味度之！

　　众人一阵笑闹，原本有些肃穆的气氛，也是缓和了不少，夏阳也是觉得，这九位尊者之间，就宛如亲兄弟一般的无间，笑骂如常，倒是可交之人。

　　众人缓缓抿动茶水，轻吸几口，再度回味几番……

　　茶，终究是会喝完的！

　　咚……

　　药天手中的茶盏，轻轻的放在茶几之上，眼中带着些许精光闪烁，却是笑眯眯的看向夏阳，微笑道：“夏阳盟主，要不要再来一盏？”

　　“呵呵，多谢谷主慷慨，但如此神妙之茶，一杯足以！”夏阳笑道，心里却是暗道，要是自己真的开口说好，你只怕要在肚中大骂俺贪婪无厌了吧！

　　药天此举，不仅表示出了主人家的慷慨之意，同时，也是为了让夏阳当先开口，说出来意！

　　“谷主，其实我今日来，是有事相求谷主的。”夏阳沉吟一番，便是含笑当先开口道。

　　“哦？听说，夏阳盟主也是深谙炼药之术，是特来交流的？”药天眼中精光一闪，灼灼笑道，那样子好像对于夏阳前来交流炼药术很感兴趣一般，可是那隐晦在深邃眸子深处的一抹戏谑，夏阳却是瞧得分明！

　　“嗯，这的确我前来的目的。”夏阳却是脸不红心不跳的说道，心道，但这不是小爷的最终目的……

　　“那好！正好我这几个弟兄姐妹，都有多年未曾突破炼药之境了，正好可以与夏阳盟主交流一番。既是交流，不如切磋。”药天笑呵呵的说道。

　　夏阳眼中一亮，同样笑眯眯的看着药天，想必，这老货是在打自己混元木晶的注意吧！以药天的强横灵魂，定然已经感觉到了自己泄出的一丝混元木晶的气息！

　　你打小爷的主意，我又何尝不是打你的主意呢？夏阳心中奸笑着，掌握着太上蕴丹诀的自己，还能不胜过你们这些避世敝帚自珍的老家伙？

　　不要以为小爷拿出了九品丹药，就以为这就是俺的极限！

　　“呵呵，谷主所言甚是有理！炼药之境，想要突破，只有在炼丹之中方才能够有所体悟，在下倒是很想借此机会，体会一下诸位高人的炼丹之术！不过，这比试，也需要点彩头不是？”夏阳笑眯眯的说道。

　　药天一怔，这小子竟然怡然不惧，并且主动提出了彩头之事，怕是心中依仗不小啊，难道他不仅仅只有九品药师的境界？

　　虽然心中极为疑惑，可是夏阳身上的那木系精纯能量，却是对药天有着极大的诱惑，若是能够得到此物，他必然可以突破尊者之境！

　　“好！夏阳盟主此言正合我意！”药天微微沉吟后，便是爽朗一笑，兴奋的样子不符合他苍老的模样，反而倒是有几分跃跃欲试的模样，“不知道，夏阳盟主看中了我谷中何物，想必此物才是夏阳盟主前来的最终目的吧！”

　　药天此言一出，八大长老皆是将目光看向夏阳，隐隐中，竟有几分戒备的意思了。

　　“呵呵，谷主慧眼！不错，在下正在炼制一味丹药，需要谷中绿云青竹根为引，所以……不得不贸然进来打扰一番。此番比试，若是在下侥幸赢得，便取绿晕青竹三分之一的根须，如何？”夏阳也不在搪塞，直言说道。

　　“什么！绿晕青竹！这断断不行！”药天还没出发，那名被药天唤作老八的中年却是当即厉喝说道。

　　“谷主，此事万不敢答应！绿晕青竹，乃是我谷中镇谷之宝，绝对不能用于赌博之中啊！”药天下方，以为富态老妪，也是皱眉说道，虽然她的态度不算强硬，可是言中坚决之色，却是显然，此人正是绿云谷的二长老，药柔！

　　绿云谷谷中，没有设置大长老一职位，也可算是药天兼职。

　　药柔便是除了药天之外，在绿云谷中最有话语权的存在！

　　药韵却是没有说话，只是眼睛紧紧的盯着夏阳，却是不想，这家伙竟然冲着绿晕青竹来的，若是早知道，兴许她就不会带夏阳进来了，虽然她也知道夏阳身上有着谷主想要之物，但绿云青竹却是对绿云谷极为重要！

　　三分之一的根须，虽然不会伤害绿晕青竹的本体，却是会延缓绿晕青竹的成长！

　　而绿云青竹，在绿云谷中的重要地位，却不仅仅是镇谷之宝那么简单……这一点，其他长老也是知道，却是因为夏阳在场，而没有提出来罢了！

　　下方劝阻，药天却是依旧脸色平淡，单手抚顺着自己白花花的胡须，一双深邃的眼眸中，依旧闪烁着精光。旋即却是突然一笑，道：“好！”

　　只此一字！

　　八人齐齐一震，难以置信的看着药天！

　　因为药天这句话是对着夏阳说的，也就是说，药天答应了这场比试的彩头！

　　“老大，不行啊！”八长老，名为药猛，性子也最是毛躁，当即便是急忙说道，身子都离开座位了，可见心情之急切。

　　“呵呵，我自有定夺。”药天却是一句话不解释，只是一句自有定夺，其他人便是低首不语，药猛也是不甘的哼声一下，回到座位，但是对于药天，却是没有一丝抱怨的意思。

　　夏阳也是微微惊讶，这药天，在绿云谷的影响竟是如此巨大！即便是药天实力高明，但是那八人对于药天的诚服觉得是发自内心的！

　　“夏阳盟主，那你的彩头，也该是有点分量的东西吧，不然老朽也会不答应的，呵呵！”药天虚眯的眼睛中，闪过一抹热切，紧紧的盯着夏阳灿若星辰的双眸！


第967章 定点广场

　　夏阳虽然隐约感觉到绿云青竹对于绿云谷不仅是镇谷之宝那么简单，可是见药天如此豪爽的答应，心中也是松了一口气，只要答应了就好……

　　嘴角微微勾起一抹笑容，夏阳却是并不打算直接打算拿出混元木晶！

　　单论价值而言，混元木晶的价值，绝对只比绿云青竹还高上很多，毕竟前者可是能够直接塑造出一位尊级强者的超强能量源！

　　不仅如此，一块拳头大小的混元木晶，足以让任何仙尊以下的存在，瞬间突破瓶颈！像药天如今的修为，若是吞噬炼化了混元木晶，绝对能够一举冲破尊级壁垒，破入大罗金仙层次，或许能够一举助药天达到大罗金仙中阶的层次也是极有可能！

　　而绿云青竹，却仅仅是炼药和炼器奇材而已，对于夏阳本身而言，却是近乎无用之物，而且，最终的结果，夏阳也仅仅只是能够得到绿晕青竹三分之一的根须而已！

　　若是拿混元木晶出来，那可是极为不划算！

　　不划算的事情，夏阳自然不会去！之前故意泄露出一丝混元木晶的气息，嘿嘿，不过是诱导药天上钩而已，现在只要自己能够拿出与绿云青竹根相媲美的东西，药天等人也是无法作悔了！

　　在药天等人目光灼灼满怀期待中，夏阳终于笑眯眯的从空间之中掏出一物！

　　没有醇和的木系灵气，却是有着惊人的至寒冷气！

　　药天等人先是一怔，夏阳拿出来的东西，竟然不是他们期盼的东西！心里失望的同时，也都快要暴怒了！你丫的故意把那木系元气泻出，又不拿出来，这不是耍人么！

　　东西存于空间戒指中，若是主人愿意，里面东西的气息，是绝对不会外泄的！所以，一早，他们都看准了，夏阳是想拿那东西诱惑人，虽然反对用绿晕青竹做彩头，可是对于夏阳身上所藏的木系宝物，却是依然狂热的很！

　　可是，这会，这丫的拿出的东西，不是木属性的，却是冰属性的！

　　老子要这玩意儿干啥，又不能提升实力！整个绿云谷，都是修炼木系的，冰系的东西，也只能用来炼5药，再极品，也是没多大用，很鸡肋的说！

　　虽然心中怒归怒，但是众人口中却是没有什么好说的，毕竟，夏阳从始至终，都没有说过要用那木系宝物做彩头，只要他拿出的东西，能够与绿云青竹根价值相等就好了！

　　所以，九个老家伙都把眼睛瞪得跟青蛙似的，虽然从那寒气之中，他们都已经知道，此物不凡，可是依旧想着鸡蛋里挑骨头，要把这个东西否定下去，让夏阳换那木系东西上来……

　　可是这一看，九个老家伙眼角又是一缩，齐齐惊呼道：“至寒玄冰莲！”

　　虽然只有一片莲花花瓣！

　　至寒玄冰莲虽然跟绿云青竹是同一个等级的灵物，但是谁都知道，至寒玄冰莲比绿云青竹更加稀少难得！更加具有药用价值！

　　而且，夏阳手里拿着的可是整整一瓣至寒玄冰莲的花瓣，与三分之一的绿云青竹根相比，价值已经更大了些……

　　这小子，怎么会有这么多好东西啊！药天心中哀叹一声，郁闷的嘶吼道，夏阳能够拿到此等灵物，即便他想挑骨头也不成了！

　　“呵呵，这一小片至寒玄冰莲，我想该足以绿云青竹根相比，应该没有失了彩头的分量。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“啊，呵呵，确实，的确，嗯，就这个……”连素来淡定如山稳的药天也是在心情的大起大落之中，无语伦次起来，自己想要的东西，竟然连面都没有见到……竟然还想着利用炼药术将其赢过来……可笑啊，可叹啊，若是输了，就更可悲了！

　　“二妹！老三、老四、老五！你们四个都是达到了九品药师的巅峰，便代表我绿云谷与夏阳盟主切磋一番吧！”药天再次说道，眼光看向四人之时，竟是威严毕现，那样子就好像在说，只许胜，不许败一样。

　　夏阳心中暗叹，这药天，难道是输不起之人？

　　只有药柔等四人方才明白药天话里的意思！

　　只有赢了夏阳，才有机会利用绿云青竹根再和夏阳再做交易，否则，夏阳得到绿晕青竹根，怕就会屁颠屁颠出谷去了……

　　皆是沉重的点头，应道：“谷主放心！”

　　旋即，药柔目光再次一缓，落在夏阳身上，笑道：“炼药切磋，夏阳盟主应该不会介意露天举行吧，正好也可以让谷中的那些后辈小子见识一下谷外的炼药神通，以免他们一直盲目自大下去。也趁机让他们瞻仰一下年轻一辈高才的风范。”

　　夏阳点点头，微笑了一声，算是作答，心中笑道：少爷不介意，等会你们全部被少爷干趴下，别光护着老脸不认账就行。

　　虽然药天很无耻的给自己找来四个对手，四对一，但是夏阳却是也没有多说什么，他有着绝对的自信！

　　一切商议妥当，一行人便是再次外出，顿时一股扑面青气拂来，众人皆是感觉一种轻松！

　　在药天的带领一下，一行人来人宫殿不远处的一处广场之地，平日，这里都是用于谷中弟子修炼斗技之用的，今日，却是用来炼药！

　　炼药，最忌分神！

　　一般炼药师，都习惯性的会将自己安置在一个比较安静的环境里炼制丹药，如今夏阳等人却是要在人群环绕，众目睽睽之下炼药！

　　考验的，不止是炼药术，还有稳重的心神！

　　两耳不闻身侧事，一心只炼无上丹！这是一种灵魂归寂然的境界！

　　能够随身处地的将自己的灵魂纳入空明之态，也是一个合格炼药师必备的素质！

　　广场中，人影重重，不少正带着满脸兴奋的飞奔而来，显然，四大长老与夏阳的同台炼药的消息，已经被刻意的散开了去！

　　走到广场之上，夏阳心中多少有点鄙视药天的意思！

　　这老货看似温雅，面容慈祥，心里的无耻劲头却是不比自己少多少！

　　原本四对一，夏阳已经不在乎了，可是这老货竟然还不放心，竟然故意让聚集来的弟子中，大多是美艳如花的青春少女，个个瞪着水汪汪的大眼睛，爱慕的看着自己！

　　操，啥意思嘛，想要用这些女人爱慕的眼光，让少爷分神？想错了你的心！

　　“哇，那就是传说中的无耻师尊夏阳啊，好帅啊！”

　　“丰神俊秀，仪表堂堂，竟然还是能够跟二长老他们较量的炼药师耶！好厉害哦他！”

　　“人家听说，他不仅是九品药师，还是一位货真价实的尊者高手呢！”

　　“哇，不是吧！”

　　一声声的少女怀春的惊叫，让目色宁静，心神守一的夏阳，也是已经有些飘飘然了……挖槽，药天你这老货太毒了！这种酥麻的倾慕之语，少爷发现……发现我好像抵抗不了，呜呜……

　　药天心里也是郁闷，谷中的弟子，竟然对这么一个无耻的家伙这么崇拜？自己可没散布下去这消息呀！

　　药天正郁闷着，恰好感觉到一道锐利的目光朝着自己射来，目光之中，除了有些恼怒，更多的却是鄙视，额，还有一点点飘飘然……

　　这货不会以为这是老夫的伎俩吧！药天这下真郁闷了！老夫素来光明磊落，难道要晚节不保？

　　“咳咳，我说伙伴，你飘够了，瞟够了没有？在飘下去，你就直接飞升九霄了！在瞟下去，我怕你眼角肌肉收缩，等会拿不稳火候呀！”

　　就在夏阳既恼怒药天卑鄙之时，又舍不得闭听那些花一样的小姑娘倾情呐喊的时候，仙婴却是懒洋洋的传音过来。

　　“……”夏阳听得出来，仙婴这货言中鄙视的意味很浓……

　　“你的焚天璇玑火，威力太过霸道，你暂时又不能熟稔的掌控，这一战，不如让我来！”仙婴声音有些严肃的说道。

　　“不用，我只需要调集婴火，炼制就好了。”夏阳犹豫一下，还是拒绝道。

　　“我说伙伴，你啥时候这么正值过？你耳朵里嗡嗡的都是那些小娘皮的尖叫，心神能够稳定下来么？真是服了你，老大不小了，竟然还能够收到十六七少女的影响，唉！这一战，我觉得还是我来比较好，一则，我炼丹的成功率本来就是高的离谱，成丹率最大，二则，这一长鄙视，我们却是要完胜不可！”仙婴忽然郑重的说道。

　　“哦，为什么？”夏阳脸上不动声色，心念之中，却是疑惑的问道。

　　仙婴郑重的声音，忽然变得狡黠起来，嘿嘿笑道：“因为只有我们赢了，才能得到更多的好东西！赢下这一场，不仅不用付出至寒玄冰莲而得到绿云青竹根，我们还能在手里的极品药材，换取更多的有用药材！而你想想，这里是什么地方，绿云谷啊，可是珍奇药材的聚集地！只要他们还想要混元木晶，就不得不答应跟咱们换去药材！”

　　“如此，大战在即，黑暗圣殿迟迟未动，定然在蓄谋准备，不动则已，一动就是雷霆万钧！你莫要忘了，在方天彪手里，还有着四具尊者尸体！他定然有着什么阴谋！只是如此还没有准备完毕而已！但是在看到烈阳盟兴起，他一定会加快脚步，然后在烈阳盟尚未巩固之前，扑杀灭去！”

　　“还有骷髅塔，摩多如今正在养伤，一旦他伤势痊愈，必然会引动兽人大军，挥军流云！借助战争，消弱烈阳盟的势力！”

　　“如今，我们需要的就是在他们准备好之前，培养出一大批属于自己的强悍实力！包括高层力量，还有军队力量！虽然这些，伙伴你一直都在做，拉拢了尊者、半尊、以及半神不少，军队之中，也是发放了丹药，改善他们的体质，可是这些，在如此紧迫的环境下，却远远不够！”

　　“如今，却是一个大机会！绿云谷之中，不乏很多灵物，炼制成丹药后，都是可以直接晋升实力的，上次你传我的丹方之中，就要有记载！”

　　仙婴神色激动的说道，夏阳也是听到双眼放光！想不到自己偷懒消化丹药信息，竟是差点误了此等良机！


第968章 有水么？

　　“好！干了！这次炼药比试，就让你小子出出风头！”

　　听着仙婴的分析，夏阳也是狠狠的点头应道。若是能够得到大批药材，炼制成丹药，短时内提升一大批的实力，那自然是最好不过了！

　　只要做足十全的准备，才足以应付后面爆发的强烈危机！

　　“……”紫府之中，仙婴一脸鄙视，老子出力就算了，竟然还美其名曰让老子出风头，当真是无耻！

　　……

　　广场之上，围观的绿云谷女弟子中，一道翠绿身影的清丽女子夹杂其中，看着夏阳木头木脑的站在那里，嘴角勾起一抹得意的微笑，轻声的低笑道：“叫你在我面前嚣张，叫你敢在我绿云谷中放肆，竟敢挑战四位长老，哼，我一群姐妹就把你拿下了，看你那飘忽样，内心里定然淫荡非常！”

　　待到广场之上，人群聚齐的差不多了，药天方才一手缓举，顿时广场之上，嘈杂的声音便是顷刻静止了下来。

　　“今日，烈阳盟盟主夏阳阁下，将与本谷四大长老一起切磋炼药，尔等只管看着，自行领悟，不得喧哗出声，否则以族规论处！”药天目光一闪，一抹凌厉之色横掠而过，顿时那些之前还在尖叫的女生们，顿时脸色微白的低下了头，药灵儿小嘴一撇，显得很是郁闷……

　　“切磋炼药，并无具体规定，谁炼制的丹药品级更高，便是有谁胜出，呵呵！夏阳盟主，这点没有意见吧？”药天看着夏阳笑道，眼睛眯得就跟老狐狸一般。

　　夏阳嘴角勾起一抹戏谑的笑容，应道：“没问题，就依谷主而言！”

　　这老货，肯定以为自己没有高阶丹药的丹方吧，这样，即便自己有着过人的炼药术，也是难以胜出，因为绿云谷的底蕴何其强大，手中的高阶丹方定然不少，只要四人之中，有一人炼制成功了高阶丹药，便能胜出！

　　不得不说，药天这老狐狸打的好算盘！可惜，他遇到是夏阳，夏阳手中掌握的丹方，仙品的都不知道多少，哪里会缺少什么高阶丹方？

　　以着药柔四人的能力，最多也就只能炼制九品巅峰的丹药了，可夏阳却是早已炼制过仙品丹药，蕴魂丹！

　　这一次，夏阳打算的便是炼制蕴魂丹！

　　既可以赢了比试，蕴魂丹又是目下需要之物，夏阳自然不会不选择它了。

　　“那么，便开始吧……”

　　随着药天目色有些异样的看了一眼夏阳，便是轻叹出声，心里却也是打起了嘀咕，这小子越来越让看不透了……

　　轰轰轰轰——

　　随着药天话音一落，顿时四尊青色大鼎飞掠而出，落地有声！

　　绿云生灵鼎！

　　绿云谷高层专用的尊器炼丹炉鼎！不仅结构近乎完美，还有着提升炼丹成功率的超强功效！

　　大鼎一落，顿时人群之中，忍不住发出一阵惊呼！

　　这绿云生灵鼎，平时可都是四大长老舍不得用的东西啊，今日，竟然拿了出来，足见四大长老对这次炼药的郑重！

　　药柔等人祭出大鼎之后，目光便是齐齐落在夏阳身上，等待着夏阳祭出自己的药鼎！

　　夏阳摸了摸鼻子，有所尴尬的样子，貌似，自己还真没有专用的炼丹药鼎，一直以来都是炼器炉和炼丹鼎炉通用的……

　　原本的鼎炉，其实就是一个质地不俗的青色大鼎，卖相却是不佳，若是拿出来，免不得自己要被这些货鄙视一下，那便不如给你们震撼一下吧！

　　“嘿嘿！”夏阳心里阴阴一笑，顿时手掌一抖，一道强猛金光飞射而出，旋即化作一座百米多高的金色大鼎，轰然砸地，将广场地下的青石地板都是生生砸裂了去，三只鼎足都是陷入了地面一尺多深！

　　“额……”

　　周围人齐齐震撼，倒吸了一口凉气！

　　这么大的鼎！

　　“那啥？夏阳盟主，你确定这是你炼药的鼎？”药天一脸黑线的问道，鼎炉越大，越是不好控制，对于药性的收缩也不好，难道这家伙其实是个门外汉不成？

　　“是呀！不过就是大了一点，嘿嘿！对了，谷主，你们这里有水么？能不能弄些水来，我想把药鼎清洗一下，上次烤完一只乳猪，还没有清洗来着，怕影响炼丹呀！”夏阳笑嘿嘿的笑道。

　　“上次烤完一只乳猪……”包括药天在内的所有人，都是嘴角一抽……这货，太雷人了！

　　药鼎对于炼药师而言，就是第二生命啊，这货，竟然用来烤肉吃！

　　简直不可饶恕！

　　绿云谷基本都是炼药师，此举对夏阳其人，简直就有种过去要将之暴揍的冲动……

　　“取十桶水来！”药天咬牙说道，对夏阳顿时看轻了几分，心里却是有些失望的意思。虽然他很想赢得这场比试，但是却也想要看看夏阳的炼药术，这货的表现，实在是令人太失望了……

　　“嘿嘿，一桶水就够了。”夏阳随意的笑道，却将众人脸色的不愤神情视若未睹，旋即豁然眼中银色一闪，去漆黑如墨的双瞳，豁然变成了银色，看上去极为渗人！

　　“起！”

　　但见夏阳喝叫一声，手印一动，顿时金光聚灵鼎就是飞天而起！

　　“啸——”

　　一道银色的火焰，在夏阳弹射之间，呼啸飞出，旋即化作一道银龙形状，飞掠间，将金光聚灵阵盘绕而出！

　　不多时，整个大鼎之上，便是有着金色的液体湿痕！

　　而夏阳手中亦是不停的打着手印，顿时一道道诡异的银色符文，便是飞闪而出，落在大鼎之上！

　　“芥子伸缩阵！”

　　夏阳轻喝一声，顿时手指一点，一抹银色虚影阵图便是飞闪而出，没入大鼎之中！

　　嗡……

　　一声嗡响传声，旋即在无数吃惊呆滞的目光，百米高的金色大鼎，却是随着金光一阵涨缩之后，竟然化作了一米多高！

　　震撼！

　　不仅是因为夏阳卓绝神秘的炼器之术，还有就是夏阳锻器的速度！要知道，器具回炉，比之重新炼制还要难上百倍，可是夏阳却是如此轻松就完成了！

　　这货，到底是人，还是妖孽？

　　所有都在想……

　　夏阳年纪轻轻，不仅是尊级强者，还是一名出色的炼药师，现在，又多了一个炼器师！从其刚刚随手刻印的阵法来看，明显在阵法上的造诣，也绝对不会浅薄！

　　此刻，掌控夏阳操作的自然是仙婴了，只有仙婴，才有如此绝对把握的成功率！

　　仙婴心里也是暗自郁闷，上次炼制的太过匆忙，竟然只想着装下擎天尊者那般的庞然大物，忘了刻印芥子伸缩阵了，只是刻印了聚灵阵。不然，今日倒是不必要花费这番工夫！

　　看着周遭呆滞惊悚的目光，夏阳却是呵呵一笑：“水来没有？里面的油腻还有残余呢！”

　　随着夏阳话音一落，一道瘦长的青衫中年方才一脸崇拜的提出一桶水过来，夏阳手诀一引，水桶中的水液便是嗖的一声，化作一道水龙落入鼎中！

　　药天双目一瞪，心道，这小子又傻了不成？药鼎刚刚收到极热之火的锻炼，现在又用冰冷之水清洗，岂不是会令药鼎内部崩裂？

　　夏阳却是丝毫担心的样子都没有，寻常鼎炉自然会如此，但是金光聚灵鼎可是仙品中阶的仙器，凡俗之水，岂能伤到它的本质？

　　刷——

　　水龙再次窜出，颜色却是变得有些灰黑之色，隐隐间有些焦糊的味道……众人心里突然冒起一个念头：这货的烤肉技术肯定不咋地，都烤糊了……

　　……

　　万事具备！

　　五尊大鼎，间隔十米而放，一金四青！

　　四大长老相顾一眼，神色间皆是一片凝重，从夏阳刚刚露出来的炼器手法，精妙无比，想必炼丹之术，也绝非等闲！

　　此刻，没人在抱有侥幸的心理！

　　连药天的眉头中，都是隐着一丝忧虑……绿云青竹根呀，不会就真的就这么没了吧？

　　不管如何，一定要想法得到夏阳身上的木系精元，只有我突破了尊级，才能拯救谷界被毁的危机……下一刻，药天又是强自咬了一下舌尖，坚定的想到，旋即，脸色尽归淡然，平静的看着这一切！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道灰白色火焰，自药柔四人的之间弹射而出，飞掠进各自药鼎之中！

　　火色灰白，温度显然并不高，可是那隐藏之中的炙热温度，却是常人难以无法想象的！

　　“灵魂火焰！”夏阳也是眉头一挑，银色的双眸之中，也是有着一抹惊叹，却并无凝重之色。灵魂之火，虽然高于寻常火焰数百倍，充其量，也就是相当于刚刚成型的三味真火下阶而已。却是无法与他的婴火相比较！

　　嘴角带着一抹轻笑，但见夏阳轻指一弹，顿时一抹浓郁至极的银色火焰弹射而出！掠进鼎炉之中！

　　砰砰砰砰！

　　随着婴火入鼎，药柔四人鼎中却是同时传来一声嘭响！四人脸色齐变！

　　刚刚输出的灵魂之火，是最凝聚力最强的时刻，竟然齐齐嘣散了去！

　　刷……

　　四人齐齐对夏阳怒目而视，这明显是夏阳弄的鬼！

　　火法有阶，灵火有威！

　　灵魂之火嘣散，定然是受到了同类威压所致，而这一切，只有夏阳的婴火可以作解！

　　药天淡淡的看着这一幕，却是没有说话，即便是四大长老心有不愤，却也是不敢多说什么？难道要当真谷中弟子的面，说自己的火焰不如人，被人家的火能威压直接震散崩溃了么？

　　这张老脸还往哪搁？这口气……只能吞了……

　　夏阳这个四大长老憋屈的模样，心中却是一声冷笑：“老子的婴火还没出来，你们这群跳梁小丑就急着出来献丑，不是找教训么！”

　　刚刚之举，完全是婴火自发的威能震荡，夏阳和仙婴都是未能及时控制住，可是却也不打算控制！

　　灵火有威！

　　若是总是限制灵火的自主意识，长久之下，对于火焰进阶却不是好事！只有让灵火中的意识，逐渐外泄，自我表达，它才能更快的成长！

　　就宛如，一个初生的婴儿，你若是一直不许他开口说话，日后就可能成为一个哑巴，再想着学着说话，困难定然百倍增强！


第969章 尊品护心丹，仙品蕴魂丹！

　　轰！

　　四道灰白火焰，再次被四大长老灌入药鼎之中，虽然刚刚开始依旧有些惊悸的轻颤，可是很快就恢复了镇定，药柔等人也是暗地的抹了一把冷汗，若是火焰一直惊颤不休，还炼个屁丹？

　　夏阳虽然也想着胜出，却不想再火焰上压制他们，否则只要婴火一直释放着威压，药柔等人的火焰，根本就无法凝聚成形，来多少，就可以让他崩散多少……

　　夏阳要赢，还要让药柔等人输的心服口服，甘心拿出绿云青竹根！就要凭炼药的真本事！虽然炼药由仙婴掌控，但是仙婴却是与夏阳不分彼此，两人本就是一人，自然没有什么不公！

　　火焰入鼎，终于也是纷纷操作起来！

　　随着火势在灵魂的操控下猛涨，一株株散发着浓郁灵气的材料也是被众人有条不紊的抛入药鼎之中，开始细心的提纯药液起来。

　　不得不说，虽然药柔等人的炼药术，夏阳看不上眼，但是却比独孤传说等人的制药术高明了许多。

　　制药与炼药，虽然仅仅一字之差，却是相隔万里！

　　不过，药柔等人掌握的炼药术，比之修真界的那些炼药师还是要高明一些的！

　　只是在夏阳这种掌握了丹祖太上老君的太上蕴丹诀的暴发户眼里，还是不够看滴……

　　相比四大长老的急于动手，夏阳却是并未先动！

　　欲炼制高阶仙丹，须先静气凝神，纳心神入空明！这样，才能保证炼药的最大成功性！

　　事实上，这也是仙婴不管做什么事情，都是极为出色的原因！因为他是纯粹的灵魂体和能量体构成，识海之中根本没有什么杂念影响，而这一点，处于混乱世俗中的夏阳本人却都是难以做到！

　　空明之境，何等难求！

　　终于，在四大长老的药鼎之中，都有着液香传出时，夏阳才缓缓的睁开双眸！

　　银色一片，无尽淡漠！

　　空明心境，无欲无恼！

　　只有一颗炼制仙丹的坚定信念！

　　随手一抬，未见其他动手，金光聚灵鼎中的婴火却是猛然雀跃扑腾，幻化成一片银色莲花模样，缓缓蠕动！

　　再次拂袖一挥，顿时一股灵气聚集，形成一道灵气云床一般的无形药台！

　　一切井然有序，不慌不忙，随意之间，却是透着无限淡然和自信！

　　这一幕，让药天的双眼再次虚眯起来！跳跃着一丝惊骇！

　　此刻的夏阳，在他的眼中，竟是显得无比的虚幻，却又如是一道不可逾越的高山一般！那种沉稳，那种淡然，那种布置，形如流水，处处都透着自然！

　　这种自然，正是炼药的至高心境！

　　云床出现之后，夏阳修长的手指一动，顿时一物物闪耀着夺目的光华飞跃而出！

　　仙鹿角、万龄草、瑶池水、蟠桃汁液、雷魂兽内丹！

　　冰尊所留，最后一份炼制蕴魂丹的材料！

　　虽然仅有五种，但是每一种都是天地之灵物！

　　较之至寒玄冰莲、绿云青竹根的价值也是只强不弱！而这两种，却都是作为丹药主料大用，夏阳取出的五分灵物，却五种顶级材料共同炼制一味丹药！

　　不知丹药名，仅仅看着药材，药天便知道，夏阳要炼制的丹药，绝对堪称逆天之物！一旦成功，绿云谷一方，绝无胜算！

　　有些惶恐，有些期待，有些骇然！

　　三重思绪在药天脑中徘徊不定，先前好不容易平静的目光，再次复杂起来！

　　夏阳此时进入空明之境，浑然不管周遭一切，平静的看着药鼎之中的火焰，旋即手掌一样，第一份药材仙鹿角便是被投射进药鼎之中！

　　仙鹿角准确的落在了银色火莲的中心之上，顿时被火莲包裹而起，动用炙热的高温，融化起来！

　　上一次，夏阳的分神借助黑火，熔炼仙鹿角足足花去了三个时辰之久，起初半个小时，更是丝毫动静没有！可是这次仙婴出手，婴火刚刚将仙鹿角包裹而起，便是嗤嗤声响微弱传来！

　　仙鹿角，已然开始了融化！

　　如今的仙婴，本身就是大罗金仙级别的强者，婴火的温度也是恐怖的厉害，怕是与成熟期的南明离火也不遑多让了，炼化起仙鹿角来定然是快速一场！

　　十五分钟！

　　银色火莲未曾张开，却是包裹的更加紧密起来！只不过，夏阳却是停止了操控，直接将婴火凝成一道银色晶体般的物状，将其置放在药鼎下方！

　　无需多看，夏阳已经知道，仙鹿角已被彻底融化，成了一道精纯至极的灵液！比上次夏阳炼制的时候，更加精纯的灵液！

　　用婴火包裹不放，便是为了保证灵液的灵气不外泄而已！

　　这等操控，令所有人为之骇然，药天的老眼都瞪花了，虽然夏阳的丹药还没出……但是他却已经感觉到，自己已经输了……

　　药柔四人，皆是炼药高手，自然不会犯分心的错误，自从炼药开始，他们便没有去关注夏阳炼药，只想着炼制出自己的丹药！

　　若非是这份执着，他们看到夏阳炼药的手段，怕是会直接泄气的熄火吧……

　　再次入火！

　　银色火莲成型！

　　万龄草入！

　　燃烧！

　　灵魂之力紧密感应着火莲荷包蛋中的纤毫变化！

　　二十分钟……

　　又是一枚银色晶状包裹，沉入药鼎底部！

　　……

　　瑶池水和蟠桃汁液本是无需炼化，可是这一次，夏阳却是将之细细的炼化了一遍，使得瑶池水和蟠桃汁液的体积都是浓缩了十分之一！

　　虽然这样，有一部分的灵气在炼化之中消散了，可是浓缩之后的水液灵气却是更加精纯！炼制成丹后，药力却是只会更好！

　　这便是炼药中的精益求精！无限浓缩！

　　将瑶池水和蟠桃汁液全部提纯之后，依旧用着婴火容器盛装着，只是婴火的温度却是被内敛到了极致，一点也没有烧烤到里面的水液。

　　最后一味药材，炼化雷魂兽内丹！

　　嗤嗤！

　　雷魂兽内丹，一入鼎炉之中，竟是自行弹动着！好像要飞出鼎炉之外的样子！

　　夏阳目色一寒！

　　上次那颗雷魂兽内丹，乃是雷公的坐骑，这次这个正式电母的坐骑，想必其中，定然也是隐藏着雷魂兽的一丝神魂在内！

　　婴火迅速包裹而起，顿时雷魂兽内丹便是挣脱不得，被牢牢包裹在其中！

　　与此同时，一声低沉的嘶鸣声却是凄厉的响起……夏阳自然懒得去问什么，自从上次，便是知道，这两只雷魂兽，怕都是就是自己师父的本体祝融所杀！

　　婴火一炙，顿时一丝婴火宛如银针一般的刺入内丹之中，直接将隐藏其中的雷魂兽残魂灭杀！

　　……

　　半小时候……

　　雷魂兽内丹也是在婴火的炙热高温下，终于融化开来，而这种融化却是从内部开始，显得极为诡异，此时的雷魂兽内丹，就像是一个被剥了壳的生鸡蛋一般，内部柔弱不堪，外表却是丝毫未损！

　　在软肉的内丹内部，荡漾的却是一股浓郁的惊人的恐怖纯净魂力！

　　这一刻，夏阳的神色，终于不再是平淡了。显得格外的慎重！

　　一旦撕破内丹表皮，魂力就会泻出，而他要做的，就是第一时间内将四种灵液瞬间将魂力全部包裹起来！

　　手印一动，五道纤细的银光骤闪而出！

　　四道银光破银晶！

　　一点银光破内丹！

　　五线同时操控，却又是井然有序，有先又后！

　　第一点银光，破开包裹蟠桃汁液的银色晶体！

　　第二点银光，却是破开内丹！

　　内丹一破，魂力顷刻泻出，却是被蟠桃汁液仅仅的裹缚起来，一点未曾消散去！

　　其后，另三道银光，却是近乎同时，却又恰到好处的差之秒许的先后破开包裹瑶池水、万龄草和仙鹿角的三个银色晶体！

　　三道色泽不同的药液，瞬间再将蟠桃汁液裹住！

　　五层色彩，旋转凝聚！

　　手印不断飞打而出，引入液体之中！

　　嗖——

　　也就是这时，第一位置的药柔，终于素手一引，一枚赤色丹药清啸一声，从鼎炉之中飞掠而出！

　　药柔炼制的丹药尊品护心丹，已经成功！

　　药柔的脸庞之上，刚刚拂过一抹喜意，下一刻却是张大着嘴巴看向夏阳的方向……

　　而药天此时已经木然了……

　　夏阳开始凝丹那一刻，一股无匹的灵力波动，便是飞速辐射而出，本来这是丹药散体的症状，可是下一刻，这股灵力波动，却是迅速的倒卷而回！

　　不仅安然无恙的回到丹体之中，更是将周围的灵气吞噬一空！

　　吸灵帝品丹！

　　唯有帝品丹药，才有如此霸道的神通！

　　尊品与帝品，根本无法比较！

　　砰砰砰——

　　三道刺耳的爆响声音霎时传来，药天神色一震，脸色有些难堪！药柔亦是如此！

　　其他三位长老，却是身躯一颤，顿时各自喷吐一口鲜血，身体倒仰而去！脸色瞬间惨白！

　　不明原因的其他谷中弟子，皆是惊呼出声，目露焦急！

　　三大长老到底之后，根本没有去顾及嘴角的鲜血，而是脸色青白交映，惊怒与骇然并存的复杂目光齐齐看向夏阳炼丹的方位而去！

　　就在他们各自都要成丹那一刻，却是发现，自己锤炼的许久的丹体之中，竟然被一股莫名传来的吸力将丹体之中的灵气一吸而干！

　　成丹，自然不在可能！可是成丹的步骤，已经在运行着，顿时心神惨遭反噬，硬硬的遭受了莫名重创！

　　直到看到了夏阳炼制丹药场景后，他们方才明白过来，夏阳在炼制的，竟然传说中的帝品丹药！

　　在天蓝大陆，帝品，便是仙品！

　　轰！

　　骤然，天空之中，云涌风动！一丝雷光竟然隐隐有些现身的踪迹！

　　夏阳脸色不变，这是丹劫！上次之所以没有出现，便是他运用雷戒之力，将之消除了，如今在绿云谷中，可以举手化雷劫的，只有药天一人！

　　雷云聚集，药天却是轻轻的瞟了一眼，便是不动声色起来。

　　要是劫雷落地，丹体扛不住，夏阳的炼制便算是失败！

　　若是度过丹劫，药效更佳，也是一桩美事！


第970章 锻魂之雷！

　　药天不出手，全在夏阳的意料之中！是以脸色也是没有什么变化，这等丹劫，以仙婴大罗金仙的实力，想要抵抗，轻松至极！

　　雷云声息止，仙丹蕴魂成！

　　幕然，随着夏阳手中最后一道印诀打出，整个世界就宛如静止了一般的死寂！

　　那些实力弱小的谷中弟子，这一刻，竟是骇然的发现，自己的心脏都像是停止了跳动一般，当然，实际上并没有，只是他们的灵魂却被蕴魂丹成丹那一刻的气息所牵引而去，除了对那一丝气息的追寻，脑海之中，已是再无他物！

　　四大长老原本难看的颜色，此时也是定格下来，只是双眼紧紧的盯着金光聚灵鼎上空浮现的一粒龙眼大小的鹅黄色丹药！

　　那种奇异的幽香，那种强横的魂力波动，都是牵引着他们原本浮躁的心，缓缓的平和下来！

　　唝——

　　一声滚雷声响，豁然撕破天空，乍然响起！却没有人觉得意外！

　　一束紫色雷电粗如手臂，掠空而下，带着一抹惊艳般的妖异紫色轰然落下！

　　吸——

　　无数声倒吸凉气的声音响起在广场之上，自从紫雷滚落而下那一刻，他们方才觉得自己身上什么东西莫民的松弛了一下，然后，终于了有所动作起来！

　　身体回归反应，又是惊诧与这般恐怖的紫雷落下，没有当场吓跑，已经难能可贵了！

　　四大长老、药天五人，还有另与四名未曾参加比试的长老，九人皆是在此刻脸色在变！

　　因为他们的灵魂强度，皆是非比寻常，此刻紫雷落下，方才知道夏阳炼制的丹药，究竟达到了何种恐怖的地步！

　　丹劫雷越是厉害，说明丹药的品级便是越高！

　　此刻，这紫色劫雷之中的能量，足以达到了尊者高级的层次！即便是尊者高级人类强者应付，也只能是狼狈应逃，而不敢直面应对！更何况只是一粒丹药？

　　夏阳纵然实力超群，但是众人却是看的出来，夏阳的境界不过是在尊者前期巅峰而已，本身便不足以应付如此恐怖的劫雷，又如何能够护得住劫雷之下的丹药？

　　八大长老，皆是齐齐将目光看向药天，这一刻，他们竟然想到了要出口劝求药天化解劫雷的想法，虽然没有说，那是看向药天的眼神，却是充满了期待！

　　药天眼中闪过一抹犹豫之色！

　　如此劫雷，一来可能重创夏阳，甚至是令夏阳这个炼丹之人陨落在劫雷之中，也不是不可能！二来，如此高等的帝品丹药，若是惨毁在劫雷之下，也的确是可惜至极！

　　可是，一旦自己出手，夏阳就是胜了！

　　自己就需要无偿的将绿云青竹根的根须交给夏阳！这样，自己就不可能得到那木系精元了，而谷中的危机，也就无法化解！

　　药天的心中很挣扎，却也是闪电的急速，眼看紫雷已是破空而下，药天顿时牙齿一咬，便是准备动手！可是下一刻，他突然怔了！

　　因为在的脑海中，却是突然传来一声轻笑的声音：“呵呵，谷主有心了，但不必如此，这紫雷，我有大用！”

　　这声音分明是夏阳的声音！

　　难道他竟然还有法子应付这紫雷！虽然满脑子不置信，但却是依然断了出手的打算，本来他心中就挣扎的很，如今夏阳自己出口了，他反而松了一口气！

　　若是事后夏阳因为这件事生气，自己虽然得到了至寒玄冰莲，怕也是再无可能染指那木系精元了！

　　所以，最后，他才决定出手，即便是输了，还有余地！更何况，从丹成的那一刻来说，夏阳已经算是赢了……

　　药天心中轻松至极，八大长老不知情，眼中却是闪过一抹可惜的神色。仅仅是可惜而已，他们是绝对不会因为一个外人，而对自己的老大有所不满的！

　　嗤嗤！

　　紫雷终于轰落下，短暂之间，便是飞落到成型的蕴魂丹上！

　　可是紫雷快，夏阳的速度将是比他更快！

　　人速比雷速快，近乎不可能的事情，却是就这般生生的发现在众人眼前！

　　就在紫雷直落而下，差之毫厘的落向丹体之时，夏阳却是猛然一招，丹体斜偏，却是朝着夏阳而来，而那直落而下的紫雷，却是差点落空轰砸在药鼎之上，不过丹劫雷，却不是普通雷！

　　丹劫雷，应丹而生！

　　它的踪迹只会跟随着丹药的气息而去！不是丹毁，就是雷灭！否则，你别想什么将紫雷引导旁处去，断无可能！

　　但是由直落之势，想要改变成横向，却是需要时间的！

　　虽然这点时间，对紫雷而言，近乎眨眼之间，电速一秒！可是对于夏阳来说，却依然足够！

　　不仅是足够，而且夏阳更是利用着紫雷转向的这刹那之刻，骤然出手！

　　身形如电，银光似梭，夏阳目色阴厉，包裹着婴火的大手，竟然猛然朝着那抹紫雷抓袭而去！

　　只手探紫雷！

　　天！

　　这一幕，让所有人脑子短路，说不出的震撼！

　　天下，竟然有些嚣张的人，竟有如此狂傲的——傻蛋！紫雷之力，本就是暴虐无比，同级尊者也是不过触及一丝，这家伙竟然拿着肉掌在拿捏紫雷！不是找死的傻蛋，就是犯浑的傻逼！

　　这些人中，唯一一个没有这种想法的人，只有药天！

　　药天张大着嘴巴，看向那飞腾之中的夏阳，双唇颤抖，眼中竟然跳跃着一抹惊骇之意！

　　只有他达到了尊者大圆满之境，才能够深切感受的夏阳此时探出的手掌之上，聚集了多么恐怖的力量！

　　那是他毕生也未曾达到，却是一直渴望达到的力量！尊者之上的至高境界！

　　夏阳，竟然一直隐藏了实力！

　　他竟然是尊者之上的超强至尊！

　　药天只觉得自己的背后有些发凉，奶奶的个逼，老子活了一百九十岁，终于看走眼的一次……药天谷主郁闷的发现，自己这一次若是不带脏字的骂出口，绝对无法平息自己内心的震撼……就有带着脏字骂出口，心里才舒坦了一点。

　　骂完之后，方才愕然的发现，原来说话带着脏字，这个爽一个！操！虚活一百九十岁呀！老子以后一天天说话带脏字，以后的日子，不能在空度了……

　　咳咳，且不说此时药天心里的奇怪想法，夏阳飞身而上，眨眼探手抓电，虽然够自信，却不是万分保证自己能够成功！

　　他唯一能够保证的，就是不管紫雷如何，自己绝对受不了伤害，而丹药也不会受损！但是他此举的目的，却不是为了仅仅保护丹药那般简单！否则的话，以夏阳的实力，暴力破了这紫雷就好！

　　他要的就是，嗯，“活捉”这束紫雷！

　　已经说过，丹雷应丹而生，此时，这蕴魂丹招来的丹雷，除了劫雷之外，还有另一个称呼！

　　锻魂之雷！

　　魂丹招魂雷！

　　锻魂之雷，虽然暴虐无匹，但是他的存在却是一柄双刃剑！

　　要么毁了蕴魂丹，劫雷消散！

　　要么蕴魂丹抗住了劫雷的洗礼，丹药之中的魂力得到一次升华，发挥出更大的药效！这之中的作用，便是来源于锻魂二字！

　　现在夏阳心中想的就是，擒下这一束活生生的锻魂之雷，然后为己所用！

　　只要魂丹不灭，紫雷又未与魂丹接触，自己又不会毁去紫雷，紫雷就不会消失！

　　而此刻，亚瑞等人修为增进，已是丝毫没有悬念，夏阳唯一担心的就是他们的灵魂境界跟不上去，影响肉身实力的增长！

　　如今遇到了锻魂之雷这般好东西，岂能放过？

　　只要把这束紫雷控制住，再利用这玩意淬炼亚瑞等人的灵魂之力，到时候他们的灵魂之力还不是飙飙的往上涨？

　　所以，紫雷酝酿的那一刻时，夏阳就传音给了仙婴，即便是暴露了实力，也要擒下这一束紫雷！

　　蕴魂丹的材料，都是仙界特有的材料，想要再招来这等锻魂之雷已经是绝无可能，所以夏阳岂能不上心呢？

　　第一次，实力不足以应付紫雷，灭了就灭，可是这一次却是不一样了！

　　所以当发现药天脸色不对时，夏阳就更急了，虽然传音的声音很平淡，心里却是暗暗祈祷着，这老头千万不要多管闲事，坏了小爷的好事才好啊……

　　药天不知道，自己挣扎了好久才决定发的善心，在夏阳心里却差点成了狗拦耗子，不管闲事了……若是知道，定然会气的吐血，再破口大骂几声，感受一下骂人的快感……

　　“喝！”

　　此时，被婴火包裹而住的右手猛然刀切一般的向着紫雷狠狠扣下！顿时一股无匹的仙元之力猛然自夏阳手心之中喷涌而出，一时间，喷涌的仙元却游离在紫雷身侧，勾画着一道道奇怪而又玄妙的符印一般的东西！

　　药天一直瞪着半空的老眼，猛然一凸！他终于看出了夏阳的意思！

　　他要禁锢这束紫雷！

　　虽然看不清那种奇怪的符印到底是什么，但是药天却从那符印之中，感受到一股威猛却有内敛的磅礴气势，而这些气势，却没有一丝外发，尽是全部朝着紫雷聚拢而去！却不有深入紫雷之中！

　　这很明显，夏阳就是在要封印这束紫雷！

　　天，是这个世界疯了，还是老子老眼昏花，看错了？还他妈的有没有搞错，一个人，竟然要封印天地之力！

　　要知道，丹雷，虽然应丹而生，却也是够天地之力幻化而成！

　　天地之力，一直是人类追逐的至强力量！

　　可是眼下，竟是有人要活活封印天地之力！

　　太疯狂了，太不可思议了！

　　药天脑袋混沌，那八名实力在尊者，却还未到尊者大圆满境界，一开始看不懂夏阳的行为意思，现在也终于全部明白了，一个个近乎石化的僵立，心中与药天一个心思：这——他妈的疯狂了！

　　至于那些谷中弟子，早已被夏阳冲向紫雷的那一刻，彻底吓傻了！很多人以为夏阳马上就要被紫雷劈成灰了，不忍的捂住了眼睛，可是许久中，雷声犹是轰轰，说明丹药没事，那夏阳定然也不会了，这才又敢睁眼而开，却是当即双眼冒起了小星星……

　　她们想到远没有九大尊者想到多，她们只觉得夏阳单手擒拿着紫雷的姿势，太帅了……

　　这一瞬，那股被药灵儿怂恿的假崇拜，瞬间升腾到无可抑制的宛如山洪爆发一般的崇拜心情……这个男子好耍，好强大……


第971章 换你三分之一的谷中药材！

　　不仅是那些怀春少女如此，即便是一直都对夏阳抱有鄙视意味的药灵儿，此时也是看得呆了去！

　　他竟是如此的厉害！

　　药灵儿心中满是震撼，她年龄比那些少女们大了不少，自然不会自顾看着夏阳帅的一逼的姿势，更多的却是震撼于夏阳的实力！

　　幸好，此刻操控夏阳身体，擒拿紫雷的仙婴之魂，而非是夏阳本人，不然，夏阳兴许真的被这些目光看得再次飘飘然去了！

　　“喝！封雷印！”

　　夏阳再度一喝，那些游离的仙元符文，骤然一紧，全部钻入紫雷之中！

　　霎时间，紫雷似乎不是雷一般，而是一条紫色的长蛇，随着仙元符文入体，顿时整个紫雷蛇身都宛如电打了一般，狠狠的一颤！

　　雷被电打了……

　　药天等人嘴角齐齐抽动，脑袋里闪过一抹荒谬至极的念头……

　　但是那紫雷狠狠一颤后，竟然宛如僵死一般的不动了，就是那么僵硬的停留在夏阳手中，雷光都是收敛了去！

　　夏阳也是轻吐了一口气，满脸洋溢着狂喜的神采！

　　锻魂之雷，到手！

　　只要有了这玩意，嘿嘿，到时候将亚瑞等人关闭的特定的空间里，任这锻魂之雷淬炼灵魂，还灵魂之力还不飙飙窜啊！

　　手间黑芒一闪，顿时紫雷便是没了踪影！

　　紫雷这等天地之力，空间戒指自然是无法存放的，夏阳正是将之放入了雷戒之中，然后便是解开了他的封印，此刻的紫雷，就像是一条发疯的紫蛇一般，在雷戒之中疯狂乱窜，明明能够感觉到蕴魂丹的存在，却又始终是触摸不及！

　　“呵呵，药天谷主，在下侥幸练成帝品丹药，蕴魂丹，想必这比试的结果也出来吧？是否需要验证呢？”夏阳一手将蕴魂丹塞入一个玉瓶之中，一边喜洋洋的飞身落下，对着一脸呆滞和震撼的药天笑道。

　　药天闻言，嘴角也是露出一抹苦笑，说道：“夏阳盟主大才，这等炼丹之术，已入化境，令老朽深赞不已！至于验证，完全不必了，老朽虽然不能炼制帝品丹药，但是这点眼光还是有的。”

　　夏阳一笑，这药天倒也是聪明人，此刻要是再验证下去，不是自找没脸么？

　　药柔一脸失望的将自己好不容易炼制的护心丹送回了自己的空间戒指中，尊品与帝品，根本无法相较，虽然这护心丹，已经是她一生中最高的成就了。

　　护心丹，原本药柔也曾炼制过几次，一直都是失败了去，这次铤而走险，不想成功了，却依旧是被夏阳打击了去，不过，对于她自身而言，却也是一直突破！

　　炼药师，每次成功炼制一种高阶丹药，灵魂之力都会有显著的提升！这便是炼药的好处！

　　夏阳灵魂精进如此之快，虽然不全是炼药之功，但是却也有几分作用在里面的。

　　随后，各自便是收了药鼎，药天令广场围观弟子散去，便是脸色有些颓然的带着夏阳等人再次回到古殿之中。

　　“夏阳盟主，切磋已毕，我绿云谷技不如人，定然会履行之前的承诺，将彩头绿云青竹根三分之一的根须交予你，不知道盟主是否心急？若是不心急，便在我们谷中停歇数日，老朽也好向夏阳盟主讨教一些炼药术上的问题。”药天回到大殿之上，脸色已经回归了正常，一脸慈态，只是在提到绿云青竹根的时候，脸皮才是轻微的一跳。

　　夏阳眉头一挑，嘴角露出一抹戏谑的笑容。

　　请教？小爷露了这一手，你还敢请教？不怕输的连内裤都没了么？嘎嘎——

　　药天脸色一红，夏阳那眼神之中的戏谑，他如何看不出，顿时尴尬一笑，解释道：“关于请教，我们倒是不必再炼药之中进行了，夏阳盟主精辟的炼药之术，已是让老朽折服的很。只是，老朽想请教一番夏阳盟主的炼药心得罢了，还望不要误会。”

　　药天勉强的笑了笑，嘴角也是微微抽动，心里暗骂：这小子也狂了些，不给老人家我留些面子，草！再跟你赌下去，谷中可没有什么东西能够跟至寒玄冰莲相媲美的东西了。至于，那三分之二的绿晕青竹根，是万万不能动了……

　　“呵呵，谷主言重了，在下自是没有误会。谷主浸营炼药术百余年，这其中心得，对于我们后辈来说，可谓是无价瑰宝，自是在下实在是身上有事，怕是不能多留，此番，便是要引以为憾了，不过日后寻得空隙，自然再来拜会谷主，在来请教。”夏阳笑道。

　　药天闻言，眼中露出一抹浓浓的失望之色，若是现在夏阳要离开，自己如何开口呢？头疼啊！他当然不是想要跟夏阳探讨什么狗屁心得，这些炼药心得，人人都是珍惜至极，岂会随意拿出来跟人分享？虽然夏阳年少，但是他炼药的心得怕是自己境界更高，自己想沾光，人家还不愿意呢！

　　这其实倒是药天误会夏阳了，其实夏阳之前的话，倒是难得发自真心的。

　　夏阳之所以炼丹精妙，完全是出于掌握一门好的炼丹功法，再加上上好的丹方以及最合适炼丹的仙婴！如此，才会直接能够炼制出仙品丹药！

　　否则单论夏阳自己去炼制仙丹，能够成功都未必……

　　但是这一切，药天可是不知道的。

　　药天真正的想法是留下夏阳，然后寻个机会，跟他作番交易！夏阳立马就要拿东西走人，他还真是不好意思开口了。

　　夏阳彷如是看透了药天的心思一般，当即笑道：“谷主，在下有一物，得之益处不大，但是却想要换取些适用的东西，只是一时没有找到合适的换取之物，如今在谷中，在下倒是对不少东西略有动心，不知道谷主有没有兴趣换换？”

　　夏阳笑眯眯的样子，让药天一怔，旋即双眼之中，猛然放光！

　　他……他说的不会是那物吧？药天的心，都是激动的抖了出来，可是依旧强自定了定心神，要是不是，自己就出丑大了，便是淡笑问道：“哦？不知道夏阳盟主手中之物是什么，又想换取些什么呢？”

　　其他八大长老，也是紧张的盯着夏阳，眼中激动的非常……一定要是那物啊，不然这次绿云谷可是赔了竹根又危机加深……

　　夏阳呵呵一笑，将混元木晶拿了出来！

　　霍！

　　这下，药天再稳重的性子也把持不住了，腾地离座而起，双眼激动的看着夏阳的手中之物！

　　碧绿凝实，拳头大小！

　　竟然是这么一大团木系真元！这小子竟然说得之益处不大，真是操了！

　　这东西可是天下难得的宝贝，木系修炼者梦寐以求的神物啊！

　　其他八大长老也是僵硬的站在空气中，看着那混元木晶，一个个都是痴狂的神色，这么一大团，自己吞噬了，肯定能最少达到尊者大圆满的层次啊……

　　不过看到药天那热切的眼神，他们也知道自己是没这等‘口福’了……

　　“你想换什么？”

　　药天艰难的吞了一下口水，声音颤巍巍的说道，这货实在是太激动了！

　　夏阳脸色依旧淡然轻笑，这九人的神情，早在他的预料之中，他岂会不明白着混元木晶对于木系修炼者重要性？

　　本来夏阳是想将身上的两枚混元木晶，一个给精灵女皇，而另一个则是给安迪亚的，可是此时为了能够得到更多的药材，只能暂时舍弃精灵女皇那一份了……大不了下一次见到木之祖巫句芒，再找他老人家要一团……

　　“我想要的东西很多呀！”夏阳笑眯眯的说道，眼睛一直盯着药天的眼神，笑意不减，既然你这么激动，那少爷就不客气了！

　　“额……你说！只要在我能够做到。”药天先是一愣，旋即终于发现了自己的失态，给了夏阳敲竹杠的最大依仗！

　　该死啊，该死啊！药天心里怒骂自己没出息，自己怎么就这么没定力呢，要是这小子开口要整个绿晕青竹，咋办？那是万万也不能答应的啊！

　　“呵呵，其实也没啥，我只要绿云谷中三分之一的药材！和一部分药材种子！”夏阳很是随意的笑道，好像开出的条件，一点没啥的样子。

　　但是这句话一出，古殿之中，绿云九尊都是脸皮狠狠的一抖！

　　又是三分之一！

　　三分之一的谷中药材！

　　那是一笔庞大的数量啊！

　　那是绿云谷积累了数千年的财富啊！

　　药材种子倒是没什么，没了可以再收集，但是那些灵药，岂是一两日可是成熟的？能够被绿云谷收罗种植的药材，哪一个也不是低等俗物！最差的药材，也要二三十年才能够成熟！

　　夏阳这轻飘飘的一开口就是要三分之一的谷中药材，实在是把九人震倒了！

　　不多久，那名八长老药猛便是回神过来，顿时大怒，喝道：“夏阳盟主，你是在开玩笑吧！”

　　夏阳眼睛一瞥，虽然这家伙鲁莽的很，不过却也是豪爽人物，夏阳自是没有在意他的冲撞，只是轻笑道：“药猛长老，这话，不是这样说滴呀！”

　　“那要怎么说？”药猛一愣，问道。

　　“呵呵，是我要换东西呀，我提出交换条件，你们若是觉得我这东西不划算，不换就是了，我不会怪你们的。干嘛要动气呢？您生气了可不好，咱们大家也算是相交一场，为了这个破东西，伤了和气就不好了。对吧？”夏阳笑道。

　　破东西……药猛等人嘴角都是一抽，可是想要怒却已经是怒不起来了。

　　是呀，是他自己找我们换东西，我们要是觉得不划算，可以不换啊，我干嘛要生气呢？太鲁莽了！咦，不对，这东西是老大必得之物啊，怎么能不换呢？

　　药猛只觉得自己的脑袋有些大，被夏阳的话弄得有些理不清思路了……

　　“药天谷主，您要是也觉得不划算，我就先收起了啊，这东西拿着挺碍手，改天去别人地方换换看……”


第972章 一家人

　　药天闻言，顿时嘴角狠狠一抽，拿着碍手？这东西在谁手里不是当宝贝疙瘩看着，你小子竟然说碍手？你他妈的，存心气我不是？明知道老子想要，还这等混账话来消遣我！

　　药天心里一通大骂，再次觉得骂人真爽后，便是皱眉看向夏阳，沉声道：“夏阳盟主，我们明人不说暗话，你手中之物的价值，你自己也是清楚，虽然珍贵至极，但是却还没有贵重到足以媲美我谷中三分之一药材的程度！”

　　“或许，你不知道我绿云谷谷中药材收藏的丰富，但是我可以告诉你，你手中的这枚木系精元，也堪堪只能抵得过我谷中药材十分之一的价值！你若想拿着这枚木系精元换取我们超过十分之三还多的药材，便是着实有些大话了。”

　　药天淡淡的说道，但是言辞之中，却也是颇有动气的感觉。

　　夏阳却是不在意，只是笑道：“正如谷主所说，我确实不知谷中收藏如何。不过，我手中的木系精元，名为混元木晶，其作用也并非只是谷主说的那么简单！”

　　既然药天都已经把话说的这份上了，夏阳也是再无顾忌，索性跟他说过明白！

　　这东西，你想要，就拿三分之一谷中的药材来换！否则，免谈！我管你收藏多少，那是越多越好，丫的，少爷不说具体数量，不就是怕说少了吃亏么？不然搞什么三分之一！

　　“那你便说说他的具体作用，我们也好参考一下。”药天目色一闪，旋即淡淡的说道。

　　夏阳沉吟一声，便是笑道：“知道上古祖巫么？”

　　药天浑身一震！其他八人也是齐齐看向夏阳，一脸的惊骇！

　　夏阳将这一切尽收眼底，心中顿时一阵轻松，原来他们果然知道！或许，并不是知道那么简单！

　　自从夏阳见识到了这个空间谷地之后，便是有所怀疑！

　　除了十二祖巫，夏阳很难想象，在这处空间之中，还有谁能有这般大的能耐，开辟一块能够供人生存的小型空间！

　　雷戒，便是雷之祖巫强良所炼制的！

　　而这处空间，到处充满着浓郁的木系灵气，生活的人，也全是木系修炼者，夏阳很容易的便是将之与木系祖巫句芒联系到一处，可是却也没有敢立刻判定。

　　毕竟，拥有雷戒的自己，便不是巫族后人！之前，更是与强良并无关系，自然也不可能排除别人得到这枚空间豆子，然后在此繁衍生息！

　　直到这一刻，九人的反应，夏阳放下真正确定，这绿云谷族人，便是与木之祖巫句芒有些关系！否则，上古祖巫的名声，在大陆之上根本没有记载，甚至无人知晓，药天等人闻听，根本不会有这般剧烈的反应才是！

　　唯有药天等人，跟句芒有些关系，才会如此！

　　药天先是一震，旋即目色却是显得有些阴沉！

　　上古祖巫，对于这个大陆来说都是一个重大的秘密！这小子如何知晓？若是让他传了出去，被仙界之人得知我们药族在这里聚集了大批灵药，会不会前来攻击药族？

　　这一刻，因为夏阳的一句问话，药天对夏阳从来没有一丝杀心，此刻竟然从体内散逸着一丝杀气！

　　现在的药族，空间不稳，根本经受不住外人的强力攻击了！

　　“你是仙界的人？”药天忽然阴沉的问道。

　　“是，也不是！”夏阳自然敏锐的感觉到了药天身上的那一丝杀气，尤其是药天问出了这句话，更是表明了他跟句芒的关系！

　　想到此处，夏阳心里更是无比的轻松！嘎嘎，大家是一家人哪，这会多敲竹杠，咱也不会再觉得不好意思了！

　　夏阳的回答，明显让在座九人都是皱了皱眉头，这话算是什么意思？是就是，不是就不是！什么是也不是的？

　　此刻，九大尊者，对夏阳明显都是抱了不小的敌意！若是肯定了夏阳与仙界的关系，说不得就要将夏阳留在这里了！

　　尽管夏阳实力不凡，刚刚甚至展现了大罗金仙的实力，可是这是在绿云谷中，药天有信心可以将夏阳灭杀！

　　谷中无敌就是他！

　　“详细说说，这可能关系到我们接下来的交换！”药天目色空前的冷漠，淡淡的说道。

　　夏阳也不在意，笑道：“我生于修真界，师父也是仙界之中，所以说，我是仙界人。但是我师父是上古祖巫祝融前辈的分身，所以，我也不算是仙界人！而且，前不久，我也与另十一祖巫见了面，嗯，我叫他们师伯，他们听得很开心！”

　　夏阳嘿嘿笑道，知道了老子的后台了吧？还敢对少爷动杀心？活腻了你们哦！

　　“你……你是祝融祖巫的弟子？”药天这下真是脸色狂变了！也是显得复杂之极！

　　这事，该如何处理！

　　祝融可以说是祖巫中的叛徒！虽然木祖未曾言明，但是这个事实，却是存在的！夏阳是祝融的徒弟，木祖等人又承认了？这咋办？

　　反正，杀不得是真的了！药天心里莫名的松了一口气！若真的击杀夏阳，这谷中的天地之力真怕要彻底枯竭了，到时候危机更重……

　　“我说了，我是祝融前辈分身的弟子，而并不是直接授业于祝融前辈本人，至于祝融前辈，已经……已经陨落了……”夏阳也是黯然说道，虽然祝融不是他师父，但毕竟是与他的关系还是脱离不开！

　　凌风是他师父，凌风亦是祝融分身，那便是他夏阳的师父……可是这其中，夏阳总是觉得有些别扭，一个从来没见过的人，虽然跟师父长得一样，但是师父二字，他叫怎么也叫不出口！

　　此刻，药天众人再次狂震！

　　夏阳带来的消息，太震撼了！

　　一代火祖，陨落了？

　　这怎么可能！

　　众人心中几乎同时想到！

　　“此话……当真？”药天有些不置信的说道。

　　“你觉得，我会拿这种事情开玩笑？祝融前辈，也算是我夏阳半个师尊！”夏阳阴沉着脸，怒道！

　　药天沉默了。

　　自从夏阳使用那种银色的火焰时，他便是觉得奇怪，但却是没有怀疑到什么，毕竟，他们这些人哪里见过祝融呢？祝融，与遗弃之地已经分隔了万年！这里最老的人，那时候连一个精子都还不是！

　　不过，关于祝融的传说，他们还是能够知道一点点！其中便有一点，祝融除了掌握了南明离火以外，还有一种力量恐怖的银色火焰！

　　婴火！

　　这个只有祝融的焚天神诀才能修炼的火焰！

　　“你的那种银色火焰，可是婴火？”药天眼皮忽然再度抬起，双眼之中，射出一抹精光，问道。

　　“不错！除了焚天神诀，谁还能修炼出独步天下的婴火来！”夏阳哼声道。

　　“我信了。”药天有些黯然的说道，“这么说，火祖祖巫真的陨落了，那……那这事祖巫们都知道了？”药天看着夏阳说道，此刻的目光却没有在留恋在夏阳手中的混元木晶了，他终于明白过来，这等神物，岂会是天地孕育，分明是木祖化元凝聚的啊！

　　药族，从来都没有过这份待遇，可是夏阳竟然有，足以说明了夏阳在木祖心中的重要性！

　　“嗯，知道了。现如今他们都带我师父去闭关了。等我师父出关之日，便是我们大旗招展，杀上天庭之日！”夏阳沉声说道，一想到未来的迫切紧张，夏阳心头也是一沉，自己的实力，还是进展的太慢，这些日子，被这些琐事纠缠的太多了！

　　此间事了，一定要最短时间内救治好安迪亚，然后闭关一次！

　　修行驭火神诀，真正掌控焚天璇玑火！

　　虽然因为焚天璇玑火的存在，自身无时不刻的都在修炼，但是对于最终征战的对象，夏阳还是觉得太慢了！

　　时间，并不多！

　　此时药天等人闻言，也是个个眉头大喜，甚至是有些激动！

　　大旗招展，杀上天庭！

　　这一日，他们等的太久了！无数的先辈，没有等到，便是惶惶死去在这遗弃之地中！

　　而这一刻，竟然在他们这一辈，终究要实现了！

　　“大旗招展，杀上天庭！好！”药天猛然一声长啸，旋即哈哈大笑起来：“这一刻，我药族等的太久了！”

　　“额……”

　　夏阳满头黑线，这货，这么激动？

　　“那啥，你问我这么多，我还不知道你跟句芒师伯是啥关系呢？”夏阳笑道。

　　“我们药族，便是木祖之后！当年的第一代谷主，便是木祖的亲子！”药天傲然说道。

　　夏阳双眼一呆，原来关系这么近啊！不过，你药天算起来，怕是连句芒穷孙的穷孙都算不上，得意个屁，傲然个吊啊！少爷可是他的师侄，算起来也是你们爷爷的爷爷辈分了……

　　当然，这话夏阳是不会说出来的，还是暂且套下近乎，拿了绿云青竹根，换了药材再说……呸，啥，一家人还要换？少爷那药材为的啥？还不是为了给以后干上天庭做准备，药族要无条件支持才是！这换，完全就没必要了，嘎嘎！

　　“咳咳，原来大家是一家人啊！”夏阳干咳两声，将一脸傲然的药天吸引了过来，笑道，“既然大家都是一家人，我不在对谷主你保留了，其实，我这次之所以忍痛拿出句芒师伯送出来的混元木晶，换取药材，就是为了打造一批实力不凡的高手阵营，这样我们才有机会干上天庭，现在既然大家的理想一致，想必谷主大仁大义，豪气干云，不会再吝啬那些药材了，夏阳就此谢过！嗯，至于这颗混元木晶，本事句芒师伯给我作保命之用的，现在也终于省下了。谷主啊，能够在这等危机的关头，遇到你们这些自家人，我……我实在是太他妈的开心了！这下我既不用忍痛割爱，又能给师伯他们的大计培养实力，实在是好极了！谷主，咱们一起干吧！”

　　夏阳兴奋的大呼小叫着，状如疯狂，神情激动的好像抽筋一般，可是药天众人却是傻眼了！

　　他们本想着，既然大家是自家人，从夏阳手中换取混元木晶应该更简单了，没想到这货竟然当先开口，想要空手套白狼！贼是无耻啊！


第973章 叫我师叔就成了！

　　药天等人心中万般恼怒，可却是怔怔的说不出一句话！

　　一开始，夏阳还说混元木晶他得之益处不大，拿在手碍事，现在转眼又变成了木祖给他的保命之物，谁敢在要？就算是夏阳现在给他们，他们也断是不敢要了！

　　笑话了，拿了木祖给夏阳的保命之物，若是夏阳有着好歹，自己一等必然要承受木祖极大的怒火！从木祖赐予夏阳混元木晶就能看到的出来，夏阳在木祖心中的地位如何！但是他们却是不知道，这些东西，可是夏阳死皮赖脸的磨来的……

　　药天现在真的很想大吼一句：老子宁愿和你不是一家人！老子宁愿不知道这东西是木祖给你的……

　　可是，事情已经显然没有回旋的余地！

　　现在说和夏阳不是一家人，就等于自己把自己从木祖的阵营里踢了出去……

　　所以，对于夏阳的无耻，药天等人虽然恼怒异常，却不得不干吞下去！

　　“咳咳，夏阳……”一时间，药天显然也想到了自己和夏阳之间辈分差距，叫了半天，愣是不知道带啥后缀，是师叔祖？还是盟主？一脸的尴尬。

　　“哈哈，谷主，那些辈分咱们就不要计较了。我可不想被叫的那么老，你们直接叫我师叔就成了！”夏阳显然也了解药天的尴尬之处，顿时嘿嘿笑眯眯的说道、“师叔……”药天嘴角一抽，丫的，说了不计较，这师叔还不是占了老子便宜？虽然只长了一辈，跟叫师叔祖有啥区别？

　　“哎，呵呵，好！”夏阳老神在在的承受了下来，臭屁的不得了，奶奶的，现在不抬高一下自己的地位，等下怎么狠宰你们？平辈之间，可是不好商量啊，现在老子是师叔了，说啥你敢不听？不听就是忤逆师门，忤逆师门就是忤逆十二祖巫！

　　“可惜，做师叔的也没啥珍贵的礼物送给你们，师叔为了师门的复仇大计，殚精竭虑，花费了无数精力、资金，基本可用之物，都砸了进去，后面的支出，就要靠你们了啊！”夏阳一副长辈对晚辈很是期待的样子，唉声叹道，好像真的尽了全力一般。

　　药天等人齐齐鄙视的不得了，你丫的哭穷？你刚刚炼制丹药的材料，哪一个不是天材地宝？你的至寒玄冰莲不能送？再不行，你把把帝品丹药送给我们当见面礼也好啊！

　　哭穷，鄙视你丫的！

　　咦？他刚刚说啥？后面的支出，全靠我们？靠！什么意思！难道他不光打上了谷中药材的注意，连钱财也要？

　　天啊，这是那个混账东西把这个惹人恼火的家伙带进来的！他没进来，不啥事没有了？

　　现在，人家嘴里全是大义，嘴里有话也得憋着啊！

　　“师叔，放心，复兴巫族和组建势力的事，我们药族自然不会不理的。”药天几乎是哭着一张脸说出这话来，一则是叫夏阳师叔，二则是答应了这话，随时都只能迎接夏阳的狮子大张口了……

　　药族，本是木之一族，只是为了掩人耳目方才称作药物，这些年，用着也就习惯了下来。药族大量囤积各种天才地宝，本就是为了在将来复兴的时候能够用的上。现在夏阳取之，倒也是用之征途，虽然有所肉痛，但是却并不拒绝。

　　见药天答应的如此干脆，夏阳反而有点不好意思起来，能够让无耻师尊不好意思，额，这事算是一个奇迹。

　　“呵呵，既然你们如此有心，我也就安心啊，图天下大业，不容易啊，不齐力，难断金，众志成城，方可为之。师叔我虽然没有实质的东西给你们，便是留下几张有用的丹方吧，想来对你们有些用处，对于我们将来的复兴大计，更有用处。”夏阳谆谆笑道，宛如慈厚长者一般，笑眯眯的样子，在药天等人眼中就是欠揍……

　　不过，夏阳这个铁公鸡总算肯拔毛，而且还是有用的丹方，药天等人都是老眼放光，夏阳给的丹方，绝对不会是简单之物！

　　在天蓝大陆之上，缺的就是奇妙的丹方！

　　随后，夏阳便是在脑海中翻动了记忆，寻常出几个有用的丹方来，嘴角也是露出一抹笑意。

　　看到夏阳嘴角的笑意，药天等人莫名的心中一个哆嗦，这货，又有啥鬼主意？

　　“我这里有五分丹方给你们。其中，有两份丹方炼制的丹药，可以直接增加人的修为，分别为生灵丹，蜕灵丹，生灵丹只对半尊之下的人有用，而蜕灵丹却只能作用于半尊之上的层次，这点你们要记牢。还有两份是增加灵魂之力的，是对应前两者而来，一份是生魂丹，一份是蜕魂丹，适应全体，跟前者一样。最后一种丹药，名为夺天造化丹！可破仙尊之下，任何修炼瓶颈！”

　　随着夏阳的笑眯眯的说道，药天九人原本有些紧张的心态，刷的一下就不见了！

　　日啊！

　　这些都是真正的绝妙丹药啊！直接提升修为！直接提升灵魂！直接破除仙尊之下的任何修炼瓶颈！有了这五种丹药，岂不是说，可是大量批次制造仙尊之下的超级高手？

　　药天等人似乎都看到百年之后，或许不需要百年，整个绿云谷就要尊者满天飞了的景象了……饶是药天，此刻嘴角也是挂着痴傻的呆笑……

　　有了这五种丹药，别说叫夏阳师叔，就是叫夏阳阿爹，他都乐意了！

　　惭愧啊，自己竟然怀疑师叔的诚意，我……我太妈的太小人了……

　　可惜，药天还没自责完，又是听到夏阳洋洋说道：“这五种丹药，本是我的绝密依仗，但是我能够给你们，说明我对你们绝对信任，但不知，你们对我呢？”

　　“师叔，我们药族上下，全屏师叔您吩咐啊！”药天脸带一丝谄媚的笑道。反正有你师叔的架子在，老子想不答应你的事，也难啊！

　　“是么？”夏阳的笑容更加灿烂了。

　　“一定！我药天以药族的名义起誓！”药天保证的说道，心理却是笑道，你丫的就是十二祖巫在大陆上的代言人，俺没得选择，只能死心塌地的跟着你后面干啊！

　　要是夏阳听到这句话，定然勃然大怒：我擦，谁你要跟着老子后面干，老子后面的绝对不能被男人干……额，女的也不行！

　　当然，夏阳不知道，所以他还是那般笑眯眯的样子，在听到药天的保证后，显得精神很是一震的样子，甚是激动，当即慨然说道：“既然你们如此大义，那我就没什么好犹豫的了！这五份丹方，我便即刻传给药天谷主！嗯，交你们的任务就是，一年之内，炼制生灵丹、生魂丹各一万粒，蜕灵丹和蜕魂丹各一千粒，至于夺天造化丹，就少点吧，一百粒就够了。到时候我会来取……”

　　噗通噗通噗通噗通——

　　夏阳还没说完，刚刚还兴奋欲狂的药天九人，齐齐翻着白眼，口吐白沫的轰然倒地昏厥了去，……只有药天修为最深，却也是口中还进气多出气少的喃喃低语道：“我日，一万粒……一千粒……一百粒……这货怎么不去死！”

　　夏阳纯当没看见，也纯当没听见，只是一脸讶然的走到药天身边，笑道：“哎呀，药天谷主，你们兴奋的样子真有个性！”

　　“我兴奋你妈个头啊……”药天翻了翻白眼，彻底昏厥，这货太欺负人了……

　　夏阳也不管药天昏迷了，直接搭手在他的额头上，旋即五份丹药的信息便是传了过去……等待药天醒来之后，自会去消化的。

　　……

　　半个时辰之后，当药天等人醒来的时候，第一件事就是身体一震，旋即宛如鲤鱼打滚一般的蹦跳起来，嘴角叫喊道：“师叔，不可呀！这根本就是不可能完成的任务啊！”

　　“咦？那小子人呢？”眼珠子一转，却没有看到夏阳的踪影！

　　旋即脑袋就是一震，一股信息猛然朝着脑海之中翻涌而来！

　　“是丹方！”药天脸色一喜，赶紧闭目消化起来。

　　不一会儿，药天的脸色就是时青时白，偶尔又会狂喜大笑，简直得了失心疯一般。

　　“谷主，你们醒了？”

　　大殿之外，一个翠绿的身影，跨步而入，正是一脸轻笑的药灵儿。

　　“咳咳，嗯，那啥，夏阳师叔呢？”药天尴尬的笑了一声，自己九个老货，竟然直接被夏阳的话吓晕了，这要是被后辈子弟知道了，以后咋混，威严何在啊！

　　“师叔？”药灵儿一怔，旋即瞪大了眼睛，夏阳那小子，怎么成了谷主的师叔了！这……这到底发生了什么事情？

　　“咳咳，不错，夏阳就是我们九个老家伙的师叔，这点你别多问了，知道就行。嗯，那小……师叔去哪了？”药天老脸一阵红晕，宛如年轻到了十七八的羞涩模样……

　　“夏阳……盟主，他走了。”药灵儿本想叫师叔祖，可是怎么也叫不出口，咬了牙继续叫盟主，反正那货不在……

　　“走了？”药天一惊，急忙道，“他走的时候，都说了什么，拿走了什么？”

　　药灵儿有些疑惑的看了一眼谷主，难道谷主一点都知道，这酒是不是喝的太多了？虽然心中疑惑，却是依旧答道：“在半个时辰之后，夏阳盟主自己就出了大殿，他说谷主和八大长老太兴奋了，都喝醉了。并说，没有听到你们醒来的惊叫，就不要进来打扰你们休息，说你们年龄大了，难得一醉，难得安心一睡……”

　　药灵儿红着脸说道，夏阳的说话的口气，当时药灵儿就向爆发狠揍那厮一顿，现在却是原话说了出来，一边还悄悄的打量着药天的脸色，见谷中的脸色竟然莫名的一松，心中更是奇怪，不过，依然继续说道：“然后，他就自己去了绿云苑，取走了三分之一的绿云青竹的根须，之后又是再次找到我，神色显得很是凝重，说了一句我听得不太懂的话。”


第974章 顶级材料，聚齐！

　　“他说了什么？”药天神色一紧，异常的凝重！刚刚还因为夏阳为他们遮掩丑事而心理一阵轻松，可是药灵儿后续的话，却是他心里蹦蹦乱跳！

　　不为别的，就两个原因！第一，夏阳是在从采绿云青竹根之后再次折返告诫，其二，便是药灵儿说，夏阳的神色也是格外凝重！

　　这说明，夏阳已经发现谷中存在的危机！下面的话，应该就是针对谷中危机而言的，所以药天既是紧张的要命，又是满含迫切！

　　毕竟，他一直在想，只要突破的尊级之境，达到了尊者之上的能力就能够挽回谷中危机！而夏阳的实力，便是具有尊者之上的实力！

　　药灵儿见谷主神色急切，也没敢在拖延，当即说道：“他说，祸源不在根！叫谷主不必过于担心，早些炼制成功夺天造化丹，然后自服一枚，突破尊者之境，等三个月后，他会收取第一批丹药，届时，也会协助谷主共解谷中之难！”

　　“然后呢？”药天眼中神光一闪，欣喜之色一闪而过，虽然夏阳没有说什么具体的解决之法，但是既然说了，就必定有法子解决！那凝重之色，想必他也是觉得有些棘手吧！这般催促我突破尊者之境，想必，该是那漏洞一人之力无法弥补！

　　祸源不在根，难道根源不在绿云青竹根身上？药天心中也是浓浓疑惑，可是夏阳不在，问了药灵儿一点意义也没有，显然，夏阳也不会将谷中危机的实情，告诉药灵儿。正如药天也一直封锁这个消息，只有九大长老知道一样！

　　因为这等消息一旦泄露，毕竟造成整个绿云谷的恐慌和不安！

　　“然后？”药灵儿苦笑一声，便是说道：“然后他就走了……”

　　“他就这么走了？没带药材？库存之中的丹药也没拿？”药天有些惊愕的说道，那货当时可是扒皮货，怎么可能就这么走了。他都有点不相信。

　　“别人的地方他没去，只是去了绿云苑，在那里采没采药我就不知道了。”药灵儿苦笑道，“本来我跟着去看的，可是他手里拿了您的谷主令牌，勒令我不准跟随！”

　　“腰牌？”药天一怔，旋即一摸腰间，果然腰牌不见了……

　　“谷主，难道腰牌是夏阳偷得？”药灵儿大惊失色的问道。

　　“不是。”药天苦笑一声，旋即扬扬手，说道：“你先出去吧，我需要静静。嗯，将谷中实力达到八级水准的弟子全部聚齐到广场之上，记住是全部，不许一个遗漏！”

　　“知道了。”药灵儿满怀疑惑的退去，心里却是暗道：夏阳说谷主他们是喝醉了，可是这里分明没有一丝酒气啊，该不是夏阳那家伙把谷主他们打晕了吧？天啊，那谷主聚齐谷中高手要干嘛？对付烈阳盟？可是夏阳最后跟我说的那些话，又是什么意思？谷中之难到底是什么？

　　药灵儿漂亮的脸蛋，走出门去时，已经皱成了苦瓜……想不通啊想不通……越是好奇越是磨人……

　　药灵儿走后，药天便是独自沉默下来。

　　夏阳已经走了，那么夏阳交代的事情，他不答应也得答应了！否则，等夏阳来取丹药的时候，若是自己没有完成，这家伙跑到木祖那里告状咋办？

　　不过，药天心中终于也是松了一口气，因为他现在终于可以放下了心头上最大的一块石头！

　　“三个月么……想必这个时间，该是他测算好的了。”药天嘴角露出一抹轻松的微笑，旋即脸色又是一变，面显狰狞，怒喝道：“你们九个傻帽，还不快给老子起来！真他妈的没用！被一点小任务就吓成这样，我们绿云谷全名皆兵，还怕完不成任务么！”

　　药天这几句怒吼，既然是大骂着过瘾，又是直接运用着灵魂之力，直接灌入了九个昏迷的尊者的识海之中，顿时九人全部惊醒了过来！

　　“啊，不成不成！太多了！”药猛翻身起来，第一句话就是愤怒的爆吼！

　　而其他也是差不多愤然的神色，可是起来之后，却是愕然发现，只有老大在冷冷的看着自己等人，并无夏阳的踪影。

　　“额……那小……师叔呢？”药猛问道。

　　“走了！哼！你们几个真把我们绿云谷的脸皮子都丢尽了！”药天冷喝骂道，脸蛋上也是有些红潮，咳咳，虽然他早先醒来，但是他也曾经晕了过去……

　　随后，便是将药灵儿说的话，重复了一遍，九人先是一阵惊喜，旋即药猛又是突然脸色大变！

　　“老大，你说，他只在绿云苑采了药材？”药猛身体有些颤抖的问道。

　　于此同时，脸色大变的还有药柔等其中三四人。

　　“没错，他只去了绿云苑，采了没采药材，我不知道。”药天淡然说道，脸色平静的很，他自然知道这些兄弟心中担心的是什么，可是他此刻，倒是并不在意了。

　　“日啊！我的万年血晶花就在绿云苑啊，他不会不动心的！”药猛脸色惨白，旋即就是呼啸一声，直接惨嚎着向着绿云苑飞射而去！

　　于此同时，飞身而去的还有包括在药柔在内的四人！一路飞奔，一边还撕心裂肺的祈求着：“天啊，求求你，让他没看到我的盘龙三色草啊！”

　　“我的七星造化藕……”

　　“我的冰火吞灵芝……”

　　“你们那算，算个屁啊，老子的麒麟兽角，可就是放在绿晕青竹边上蕴养着的啊，他不用找，就能只能看到了啊，我日日日日！”

　　五人惨嚎而去，剩余四人都是抹了一把冷汗，幸好我没把最珍贵的药材移植到绿云谷，你们这五个货，就活该，哈哈，谁叫当初你们争着要把灵药移植过去，还偏偏不让我们是个老小也跟着移植过去，怕我们分你的灵气，嘎嘎嘎，这下遭了报应了吧！我得意的笑得意的笑……

　　药天神色一直平淡，对于五人的电射离去，也是不管不问。

　　不一会儿，五人都是面无血色的回来了，整个身体都在颤抖。

　　“怎么样？”药天抬着眼皮问道。

　　“呜呜，老大，那货也太狠了，不仅我的万年血晶花没了，他把我的那些没成年份的药材也全部挖在了！一根都没给我留下！”

　　“我也是，这家伙简直就不是人啊！一粒花籽都没给我留下……”又一人苦着脸道。

　　“行了，药材拿走了就拿走了，他拿走，终归是有用处的。”药天淡笑说道，“我问的是绿云青竹怎么样。”

　　“绿云青竹没事。”说话的是一脸颓丧的药柔，“但是他似乎并没有取走三分之一的量，只裁剪了不到百分之一，这是何故？”

　　“呵呵，他要的只是炼制一份丹药的量罢了，多了他拿走也无用，想要，他会回来再拿的。而且，他之前，低估我们这根绿云青竹的年份，这可是木祖当年亲手种植的万古长青绿云青竹啊，据说，生长的年份，已经有三万多年了……”

　　“那些损失的药材，你们便不要揪心了，正事要紧，我已命灵儿通知下去，汇总族人，现在想必已经聚齐在广场之上了，你们随我一同去！不管如何，我们一定要完成了他交代的任务！”

　　“这是我们药族的责任！更是我们药族重临大陆的荣耀！”药天一脸炙热的说道，目色之中，透着精光闪闪！

　　“是！”九人齐声应命。

　　“走！”药天一挥衣袖，当下迈步，身后九大跟随着走出大殿……

　　……

　　药天等人醒来的时间，夏阳早已从绿云谷出来，直接几个大挪移，急速赶往烈阳盟！

　　这次，绿云谷之行，夏阳可谓是大大的满载而归！

　　不仅认了一批‘家人’，空手拿了绿云青竹根，找到了一批炼药术不俗的炼药师给自己免费炼制丹药，还搜罗了不少天才地宝！这些天才地宝，真是比至寒玄冰莲还要珍贵的多！

　　而至于见到那颗绿云青竹之时，夏阳更是狠狠的震撼了一下，多次都有着将之连根拔起来，种到自己雷戒之中的冲动……

　　万古长青绿云青竹！

　　世间第一棵绿晕青竹！岂能瞒得过夏阳的眼睛！

　　虽然外形与普通绿晕青竹无异，可是那根须面积之大，却是骇然听闻！当下探视之下，发现，几乎整个绿云谷的土地之下，都是延伸着绿晕青竹根之时，他就呆滞了很久！

　　根系盘的越大，扎入的越深，也是一种竹龄的象征！没有数万年的生长，绿玉青竹根根本不可能盘须万顷，延伸万里！

　　可是却也因此，夏阳发现了绿云谷的危机所在！

　　不过，那危机，夏阳却并担心，他很有信心可以解决！甚至，当时就可以，只是，嘿嘿，为了让药天等人急迫一些，想必对于自己布置的任务，也会尽兴一点吧，嘎嘎，夏阳一路飞掠，一路还在想，不知道自己那留给药灵儿凝重的表情，有没有起到作用……

　　一想到绿云苑中所得，夏阳就是嘴角都裂歪了！

　　万年血晶花，盘龙三色草，七星造化藕，冰火吞灵芝，这些都是难得至极的极品天才地宝啊，即便是在仙界，也难以找到几株，竟然被自己意外得到了，这手顺的，太妈的爽了！

　　这些还不算，更令夏阳兴奋的是，在绿晕青竹边上，竟然还有一个灵气水池中，浸泡着一对麒麟兽角！

　　麒麟，那可是神兽等级的存在，只有上古时期才出现的神兽，本就是夏阳最担心找不到的材料，竟然也在绿云苑里轻松获得！

　　得到了绿云青竹根、麒麟兽角，如此，炼制九转命息丹的顶级材料，已经全部聚齐，夏阳自然要急速赶往精灵森林，救治安迪亚了！

　　现在赶回烈阳盟，夏阳便是打算将慕容云天和独孤传说一同带去精灵森林，因为慕容云天是九转命息丹的创始人，最后的融丹，有他在一边，可是得到很多有用的帮助！至于独孤传说，可以把握住在最适宜的时候，投放化气融灵丹！


第975章 弃子之恨！

　　无论是独孤传说，还是慕容云天，都关系到九转命息丹最后融合的成功率！

　　融合九种丹药为一体，这种丹药，从未出现过，也从没有人试验过！

　　夏阳既兴奋，又是无尽的紧张！

　　若是九转命息丹能够成功救治安迪亚最好，否则，夏阳就只能求句芒出手了，相信，以句芒的木系能力，肯定能够救好安迪亚。

　　可是夏阳却是不愿意过多求人！即便是自己的师伯，凡事自己能够做到的，夏阳定然竭力先去做！若是形成依赖，心中有着过多的依仗，如何能够突破自己，如何能够登临巅峰！

　　世事洞明皆学问，点点滴滴隐天道！

　　天道无处不在，不要小瞧任何一点点小小的事情，他在无意之中，就可能影响一个人的心境、性情！而心境、性情，更是登临天道巅峰最大的难关！

　　修为不够，可以努力修炼，但是若是心境不够，却是只能通过自己体悟！这便是达到尊者之境后，夏阳方才觉察出来的道理！

　　心境、并不等于灵魂之力！心境是比灵魂之力更高阶的层次，是一种源于道的体悟！

　　这也是夏阳执着于自己动手救治安迪亚的原因！当然，这不是他在拿安迪亚的命在赌，手里有着混元木晶，安迪亚的生命，暂时已经绝无威胁，哪怕再活几百年也不成问题，可是若是仅仅靠着混元木晶，却是不能从根本上救治安迪亚，只能简单续命！

　　夏阳要的不是这种结果！

　　他要安迪亚可以活蹦乱跳的出现在自己面前，而不是安生于一池生命之水！

　　所以，即便他知道了句芒的存在后，也一直极力寻常着最后几份顶级药材！

　　现在，药材全，就差最后一步炼制了！

　　“但愿，慕容云天的方法有效……”夏阳心里也祈祷一声，整个化作一抹流光狠狠的扎入烈阳盟之中！

　　没多久，又是再次飞掠而出……只是雷戒之中，多了两个人！

　　嗖——

　　清啸风响，空际流影！

　　……

　　自从伊莉丝随夏阳离开精灵森林之后，坐镇的便是安妮和爱丽丝大长老两人。

　　安妮本身就是神级中级高手，而爱丽丝也是突破了神级，两人坐镇精灵森林，虽然比之前伊莉丝、剑灵以及木剑平三人的实力差了一些，可是也能勉强应付。

　　至少，对于精灵森林，摩多从未出动过半尊强者！而在精灵森林之中，木系的战斗力可是发挥到极致，按理说，即便是来了三到四位神级高手，安妮和爱丽丝两人也能够勉强应付！

　　可是就在三天前！

　　一场关于精灵森林的灭亡浩劫却是突然降临而至！

　　两名半尊、十名神级高手，突然来袭精灵森林！而这些人，自然就是来自骷髅塔！

　　在两名半尊的强大战力下，精灵一族根本无从抵抗！

　　仅仅半个时辰！精灵一族，死伤数千！

　　而且，这数千人，皆是战力在六级到半神层次的普通高手！虽说是普通高手，却是精灵森林如今的中间之力！

　　一下子死了这么多，近乎可以说，精灵森林一族的战斗力，已经自此荡然无存！

　　最后，在身受重伤的安妮和大长老爱丽丝的带领下，带着数千战力不高，和仅存的数百精灵一族高手，不得不撤除无谓的防御和抵抗，全部躲入了异空间之中！

　　异空间，对于精灵森林而言，就是一个秘密，根本无迹可寻！若非是知道入口在哪，别人即便是耗光了灵魂之力，也根本搜寻不到它的存在！

　　也正是因为异空间的存在，才挽救了精灵族灭族的厄运！

　　虽然骷髅塔的人找不到精灵族人的存在，可是却也封锁了这一片区域，让他们根本无法出去求救！只能近乎绝望的藏在异空间之中！

　　两天之中，没有任何动静！

　　精灵一族匿藏不敢出，骷髅塔监视也不放松！

　　第三天，一声阴冷的怪笑，却是响起在异空间之外，令得藏身其内的安妮和爱丽丝大长老齐齐脸色狂变！

　　因为，这来人，竟是她们最惧怕，却又是痛恨的黑暗精灵，摩多！

　　“爱丽丝大长老，还有那个从我骷髅塔中逃出来的精灵前辈，我已经来了，你们还打算藏到什么时候呢？”异空间之外，摩多一身黑袍，正对着虚无的身前空处，阴冷的笑道，在他的身后，站在两名半尊、十名神级高手！

　　异空间之中，正是摩多出生的地方，对于这个地方，他岂能不记得？

　　“摩多！你作恶多端，残害族人，你到底还想做什么，你难道真要对精灵一族赶尽杀绝么？莫要忘了，是女皇陛下给了你生命！”伊莉丝大长老的人影，从虚无之中穿透出来，显得很是愤怒。

　　“残害族人？嘿嘿，爱丽丝大长老，你们当我是族人过么？自打我一出生，那女人便将我弃出精灵森林，任我自生自灭，现在还好意思说我残害族人，到底是谁无情在先？是谁残害我在先？或许，你们并不知道，自打我出生，灵识便是通明，你们所作的一切，我都记得非常清楚！从那时候起，我摩多便就是发誓，终于一天，我一定毁了这个没有人性的森林世界！明明残忍无道，却偏偏装出一副崇尚自然，爱好和平的虚伪样子，我恨你们，所以，我要毁了你们！”摩多脸色狰狞的笑道，整个英俊的近乎妖孽一般的脸蛋上，也是显得有些扭曲，显然，他对当年精灵女皇对他的抛弃，记恨极深！

　　摩多如今针对精灵森林的一切，都是为了报复！纯粹的报复！

　　“摩多，你是黑暗精灵，当初有预言便是说，你的出现，会给精灵一族带来灭亡灾害！女皇不得已，才会那般做的，若是依照当初我的意思，原本是直接杀了你，永绝后患！可是，女皇陛下宅心仁厚，不忍下手，便是将你送出森林，直到有人将捡取，方才回来，足见她对你还是很关心的！可是你呢，五百年前，一次偷袭，将女皇重创，险些命危，你这般行径，与畜生无异！早知如此，当日我便不顾女皇的疼惜，而直接杀了你！如今的情况，更是说明了。我们对你的仁慈，就是一种最大的错误！”知道已经濒临了灭亡之境，爱丽丝大长老，也是不在顾忌，狠狠的说道，眼中悔意显然。

　　摩多脸色再次阴沉几分，嘿嘿冷笑道：“但是错误已经铸成，无法在改变！毁灭的人，只有你们！而且，你说的什么狗屁预言！简直就是荒谬！精灵森林的灭亡，为何就是因为我是黑暗精灵？孕育我的是她，要害我的也是她！就为了一个飘渺的预言，你们就要将我抛弃！哼，看着我被人捡取？那你们可知道，一个长着细长耳朵，除了属性之外，跟精灵族人一模一样的我，在人类的世界里，岂能安然存活？你们可又知道，在我的幼年，发生过多少凄惨的事情？嗯？你明白不明白？哈哈！一个黑暗属性的精灵人，虽然是男性的，可是那也是一大奇观啊，哈哈哈！”

　　摩多疯狂的大笑着，可是那脸上的狰狞却是越来越可怕，虽然笑着，可是那阴冷的声音，却是能够令人觉得彻骨寒冷！但是，同时也能看出，摩多心里有着多么的愤怒，可想，他曾经确实遭受了很多常人难以想象的遭遇。

　　“爱丽丝，你可曾想过！那所谓的狗屁预言，不是说我会毁了精灵森林么？那我便帮你们实现这个预言！还有，你有没有想过，预言之中，说我会毁了精灵森林，究其原因可能就是因为你们抛弃了我，然后我回来报复呢？”疯狂笑声之后，摩多又是阴测测的冷笑道，“若非是你们抛弃了我，我安然生长在精灵森林之中，岂会对你们生起怨恨？又若非是你们将我抛弃，我又岂会有机会学成绝世魔功？这些，你们想过没有？”

　　异空间之中，安妮和爱丽丝大长老闻言，皆是齐齐脸色一白！

　　“若非是你们抛弃了我，我安然生长在精灵森林之中，岂会对你们生起怨恨？又若非是你们将我抛弃，我又岂会有机会学成绝世魔功？这些，你们想过没有？”这句话就像针一样的扎在爱丽丝大长老的脑袋里！

　　若是没有将之抛弃，而是谆谆教导，可能会出现如今的这种境况么？

　　可是，那个预言，又怎么解释？

　　爱丽丝第一次，对预言产生了一点怀疑！

　　难道，这一切，都是精灵一族自己种下的恶果么？爱丽丝和安妮对视一眼，皆是苦涩一笑……

　　“是不是心里有点后悔了？”摩多见里面沉默，顿时嘴角勾起一抹冷笑，嘿嘿道：“你们，被一则虚无缥缈的预言玩了！是你们自己葬送了精灵一族！强者，是不需要按照预言的步骤去行事，他们的主动权，永远掌握在自己手中！”

　　“爱丽丝大长老，虽然现在你后悔了，但是一切都晚了。因为我摩多的报复一旦开始，就不会终止！”

　　“我曾经的苦，只有用你们的灭亡才能偿还！”

　　摩多嘴角一直挂着阴冷的笑意，周身的杀机却是开始冒腾着，显然，他心里的委屈、愤怒都倾诉的差不多了，虽然要毁灭他们，却依然要叫他们死的明白！

　　你们，不该抛弃我摩多！

　　现在，该让你们明白的上路了……

　　摩多一步一步的朝着虚无之地靠近，嘴角残忍的弧度微微掀起，口中再次说道：“当初，看着那被黑魔控毒气缠身的族人受苦发疯，爱丽丝大长老，当时你是什么感觉呢？是不是很心痛？但是我却觉得很快乐很快乐，因为在我很小的时候，这种黑魔控毒气，整整在我身上缠绕了三年！我却是没死，我硬挺着活了下来！而精灵族却是死了很多人，只能说明他们自己没用！不是我一点机会不给！连一个被抛弃的人都不如，他们活着也没有意思了，爱丽丝大长老，你说，我说的对不对？”

　　摩多阴阴笑着，白皙而修长的手掌，却是缓缓的抬起，朝着虚无之前，轻探抓去！


第976章 骇逃！

　　嗤！

　　随着摩多的手掌划下，顿时虚无空间，就好像是一道透明的窗帘一般，被划开了一道口子！

　　嗤！

　　嘣——

　　再度一扬手，手中黑光一闪，随着一声清脆的崩裂声，精灵森林的异次空间的外在屏障就被摩多生生震毁了去！

　　安妮和爱丽丝等人齐齐惊颤一声，满脸绝望！惊悚的退守到精灵圣树之前，这里，将是她们最后的阵地！也是她们将誓死保护的最后一处！

　　只因为，圣树之内，有着精灵女皇的存在！

　　“那个女人，就在圣树内部吧？”摩多邪邪的看着一眼爱丽丝等人，阴冷的笑道，“这么多年了，我一直都没有对精灵森林下过狠手，只是略微让你们收到一点惩罚，知道这是为什么么？因为我要她活着，活着看着我成长！”

　　“如今的我，已是天蓝大陆的巅峰强者，她一定会很满吧，哈哈！黛丽丝，怎么不出来见我！难道就要靠你这群无能的族人，也想阻挡我的脚步么？我会一个个的将她们杀掉，然后用她们的血来浇灌这颗所谓的圣树，哈哈哈！”摩多快意而残忍的大笑着，黛丽丝，正是精灵女皇的名字！

　　“摩多，你休要猖狂！我们是不会让你伤害女皇的！哼，想杀我们，不付出点代价，你也休想！”爱丽丝恨声嘶吼一声，旋即回头凄然的看了一眼剩余的族人，决然道：“各位族人，捍卫精灵一族荣耀的时候到了！剩余两名半神，十名圣级出列！随我与这个恶魔拼了！”

　　“安妮大人，剩余的族人，和女皇，就交给您了……”

　　“跟我杀！”

　　爱丽丝嘶吼一声，顿时身形一闪，忽然朝着摩多奔射而去，其后，跟随的还有精灵森林的十二位长老！

　　此去有死无生！

　　以摩多的实力，他们即便十三人联手，也绝没有半分获胜的可能！甚至，在攻击的过程中，连摩多的一根头发都不会伤到！

　　实力之差，天差地别！

　　是以，她们此去，唯有一途，才能有可能令摩多遭受伤害！

　　自爆！

　　十名圣级，两名半神，再加上爱丽丝这位神级高手，一起自爆！

　　安妮没有去阻止，因为她也知道，此刻，精灵森林已是末路，这里的人，很可能一个都活不了！若是爱丽丝的自爆无法重创摩多，下一刻，她同样也会跟上去！

　　存亡之际，绝不妇人之仁！该牺牲便牺牲！此时的牺牲，是一种荣耀！

　　摩多看着向着自己爆冲而来的十三道身影，嘴角露出一抹不屑！

　　想自爆伤我？你们还不够格！摩多心中桀骜的冷哼一声，旋即身形不避开，然而直迎而上！

　　黑光一闪，瞬间之中，一名半神级的精灵族人顿时嘭的一声爆响，而这声爆响，却不是自爆，而是被摩多一掌打爆了去！

　　爱丽丝眼中一红，厉喝道：“围住他！”

　　旋即配合着另外十一名精灵族人，开始围拢起摩多来，只有将摩多圈禁在中心之地，自爆的威力，才能更大的重伤到摩多……

　　可惜，摩多的速度太快了！

　　精灵族人的速度根本跟不上摩多的速度！

　　“嘭！”

　　与前一个精灵族人身陨，相差不过半秒钟时间，又一名精灵族人被摩多轰爆了脑袋！

　　以摩多的实力，宰杀圣级、半神的高手，可谓是比杀小鸡还轻松……

　　爱丽丝红着眼，心里却是绝望到了谷底！

　　难道，连自爆的机会都没有了么？因为在她们行动的时候，摩多就迎了上来了，距离自己的族人还很近，所以，此刻她们却是不敢随意自爆，免得伤及族人，还有圣树！

　　如今的圣树垂危，已经经不起能量的冲击了……

　　嘭！

　　又是一名精灵族人脑袋爆裂！

　　“啊！你这个恶魔！”爱丽丝的眼睛已经红的滴血，眼看着自己的族人就那般惨死，她却根本捕捉不到摩多的踪迹！

　　而摩多，似乎又偏偏有意，不去招呼她！

　　爱丽丝知道，这是摩多对自己的报复！

　　他要将自己的族人，在自己面前一个一个的杀光！让自己难受，最后才会收割自己的性命！

　　“大家集合！”

　　爱丽丝没有办法，只好再次变更战法，在摩多的超强实力下，分散，只会让摩多一个一个捏死……

　　精灵森林之外，一道流光急速飞掠，忽然猛地顿住，听着那几里之外的爆炸轰响，脸色瞬间大变！

　　“仙婴，离体！”

　　咻！

　　一道银光乍然飞掠而去……

　　来人自是满怀期待的夏阳，却是不想，一入精灵森林，便是发生了这等事情！而且，竟然还是在异空间那一块，怎叫夏阳不着急，不愤怒！

　　“摩多！若是你伤了安迪亚，即便拼着被师父责备，我也一定要斩了你！”夏阳狠狠的咬牙怒道，旋即身形直接挪移而去！

　　……

　　轰轰轰！

　　又是三声爆响！

　　包括爱丽丝在内的十三名精灵族人，此刻，已经只剩下七个！

　　五秒钟不到，折损六人！

　　爱丽丝聚集的命令刚刚一发出，距离她身边最近的三人便是当先身体齐齐一震，猛然爆裂了去……

　　血雨漫天！

　　安妮紧咬着嘴唇，手中一把精致的精灵弓，紧紧的捏在手中，却是无力的发现，以她的神识根本锁定不到摩多的位置，又如何能够射中摩多？

　　“嘭！”

　　“哈哈！第七个！”

　　随着又一声爆响，摩多森然的哈哈大笑着，而精灵族人则是哭喊一片，许多人都欲冲杀过去，可是却安妮强行挡了回去！

　　这种层次的战斗，他们上去了，就爆炸的余波都扛不住……

　　“精灵森林，难道真的要完了么？”安妮绝望的低喃一声，旋即对着身边一位精灵说道：“德纳，带着族人全部去圣树的内部空间！”

　　“安妮大人，您……”

　　“快去！”

　　“是！”

　　德纳身躯一颤，旋即双眼带着浓浓的泪水，却是强忍住不落下，对着身后的数千弱小族人说道：“你们，跟我走！谁若不听话，自此不再是精灵族人！”

　　“德纳长老……”

　　“走！”

　　看着纷纷哀求的声音和仇恨摩多的目光，德纳却是毅然决然的喝道，旋即当先走入圣树内部而去……其他族人含着泪，看了安妮一眼，旋即也是跟了上去！

　　哪怕是生命的最后一刻，他们也要服从长老的命令，做精灵族人！

　　不是贪生，因为绝无生的可能了！

　　他们的离开，是为了服从长老的命令！

　　让那些还在奋战的长老们，毫无顾忌的自爆！

　　然而，随着德纳长老刚刚迈入圣树内部，战斗场中却是忽然情形突变！

　　一点银光爆刺而至，摩多避闪不及！当胸一掌狠狠的印在了摩多的身上！

　　虽然摩多突感危机来临，已是在体表祭起一道防御，可是身形已经被银光一掌震飞数百米！

　　“噗！”

　　被震飞之后，摩多抑制不住体内震荡，顿时狠狠的吐血一口！

　　“夏阳！”银光渐渐凸显而出，摩多顿时瞪大的了眼睛，满脸的不可思议！

　　不是惊异于夏阳怎会突然而至，而是惊讶与夏阳的实力！

　　“尊者之上，怎么会？”摩多死死的盯着双瞳银眸的夏阳，再次惊叫道。

　　“摩多，你太猖狂了！上次饶你不死，没想到你竟然这般丧心病狂！”空间一颤，旋即又一抹青衫人影轻颤而出，双目冒火的看着摩多，脸上尽是阴冷！

　　“夏阳！怎么会！”摩多大惊！

　　因为这再次来人，还是夏阳！只不过却是一袭青衫，而这个夏阳，才是他记忆中的夏阳！只是前一个，与夏阳面貌一般！

　　怎么回事？摩多搞不清楚了！

　　对于夏阳的喝问，他自是没兴趣回答，但是却知道，今天的目的，已经不可能达到了！

　　两个夏阳，太诡异了！而且一个是尊者之上的实力，一个是尊者实力！

　　夏阳本身的实力就是不下于自己多少，如今来了两个，还怎么打？摩多脸色阴寒至极，却是不得不承认，夏阳对他的威胁，太大了！

　　脸色一沉，摩多却是当即喝道：“走！”

　　顿时身形暴起，飞掠而出，而其身后同样惊骇的十二人也是跟着飞掠而出！

　　“哼，就想这么走了？”夏阳冷笑一声，顿时身形也是爆袭而去！仙婴速度更快，化作一点银芒就是爆射了出去！

　　嗤嗤嗤——

　　银光急射，十二道银色指芒自仙婴手中弹射而出！带着炙热焚空的无匹的能量，朝着摩多麾下的十二名高手追袭而去！

　　噗噗噗——

　　仙婴虽然不言不语，却是能够体会夏阳心中的极致愤怒，出手之下，自是狠辣无比！顷刻间，摩多手下的十名神级高手，就被银光从后心洞穿过去，连一声惨嚎都没来及的发生，就一命呜呼了去！尸体还没落地，就是化作一股飞灰飘散……

　　噗噗！

　　紧接着，两名半尊高手，同样被婴火洞穿后心，同时陨落！化作飞灰！

　　摩多虽然心中大怒，也很心疼！可是此时，却是顾忌不了这群手下了！

　　他刚刚恢复伤势，不宜大动，刚刚又被仙婴骤然出手重伤了一掌，此刻哪敢恋战？只想早些回到骷髅塔去！

　　若是夏阳一人，即便他很忌惮夏阳的火焰，可是以他的功力，却也能够对抗下来，可是现在竟然诡异的冒出了一个跟夏阳一模一样的银眸夏阳，着实让摩多有些措手不及！然后，仙婴之前那一掌中带着的恐怖火元之力，也是让摩多惊悸非常！

　　已受伤，二对一，摩多觉得自己不跑就是傻蛋！

　　他可不知道，夏阳心中有着顾忌，并不敢随意杀他……

　　呼——

　　呼——

　　嗖——

　　三道人影急窜在精灵森林之中，前一道是亡命狂奔的摩多，中间一道是速度与摩多持平的夏阳！两者相距千米，谁也无法摆脱谁！

　　可是令摩多无法惊骇的却是，身后的第二道飞掠身影，那速度快的简直可怕！

　　仙婴全力爆发，速度比之夏阳更是恐怖至极！之前为了解决摩多的那十二手下，略一耽误，现在已然快要赶上夏阳了！

　　夏阳与摩多速度相差不多，能够赶上夏阳，就说明能够追上摩多！摩多怎能不担心！


第977章 他就是您的女婿，您的儿

　　异空间战斗的原地，爱丽丝大长老呆呆的望着忽然消失的摩多，以及骤然出现跟后又是暴怒追袭摩多而去的夏阳，眼中的泪水夺眶而出……

　　“他来了，精灵森林便有救了……”

　　轻声的低喃声响起，在极致的伤心后，又是绝地逢生的重大喜悦，顿时使得这个平日极为坚强的大长老也是扛不住了，直接昏死了过去！

　　“大长老！”

　　剩余的五名精灵族人大吃一惊，旋即飞扑过去，将爱丽丝大长老扶住，个个眼里也是盛涌着劫后余生的惊喜……

　　……

　　嗖！

　　追逐的三人，速度都是极为快捷，即便是音波的速度也是赶之难及，可是仓促之下，谁也不敢轻易动用瞬移神通！

　　一旦有人瞬移，必然会暴露空间震动的波动，届时一旦被人辣手偷袭，便不是坠入空间乱流那般简单的事情了！

　　空间乱流，以摩多、夏阳、仙婴三人的实力自然都不是不惧，可是若是瞬移的那片空间不是进入乱流，而是直接被湮灭的话，那将之仙尊强者也难以承受的伤害！

　　嗖！

　　银光急射之间，已是掠过夏阳前头而去！

　　“我操，这家伙的速度，真是变态！”夏阳看着仙婴超越自己，脸上也是一喜，他与摩多速度不相伯仲，只有仙婴能够保持这般速度，定然可以追上摩多！虽然嘴上骂着，但是心中却是得意：小样，你连俺分身都打不过，跟不要说俺这个主人了，嘎嘎！

　　嗖！

　　摩多越跑越急，若是此时被仙婴追上，一旦被牵制住，夏阳定然也能够迅速赶至，到时候后果不堪设想！

　　“妈的，怎么会这样！”摩多的心里郁闷无比，以前的夏阳，他随手就能捏死千百个，现在这才多久时间，自己竟然要在他的追逐之下，亡命逃奔！

　　摩多虽然心狠手辣，却不失为一代枭雄，极为清楚进退之道，眼看着仙婴距离自己越来越近，顿时心中一狠！

　　嚓！

　　舌尖狠狠一咬，顿时一股暗红的血液挤露而出！旋即张口一吐，顿时暗红血液化作一股血雾将摩多整个人笼罩在内！

　　“血遁！”手印奇怪而玄奥的印结一动，顿时摩多的速度就像是打了鸡血一般，骤然飙升数倍，一下子就是消失在夏阳和仙婴追逐之中！

　　“嗤！”

　　魔兽森林边缘之地，一抹银光猛然一滞，旋即露出一脸阴沉的仙婴。

　　仙婴看着摩多消失的方位，嘴角勾起一抹冷笑，冷哼道：“算你逃得快！不过，我们的目的却已经是达到了！”

　　“不错！”空间一颤，却是夏阳直接瞬移到仙婴身侧，摩多已经远离，他自然敢放心的使用瞬移了。此时也是一脸冷笑的说道：“摩多此人，虽然我也很想将之杀去，不过，师父那边却也不能不考虑。我有感觉，摩多此人，必然在十二祖巫反攻天庭的大事件，具有极为重要的作用，否则绝对不会让帝江师伯暗中那般上心的跟随了近百年。”

　　“此番，摩多强行逃去，定然是使用了某种秘法，哼，这种秘法虽然能够爆发自身数倍的实力，可是想必对身体的负荷也是不小，如此，短期之内，骷髅塔应该不会再有什么大的行动了。毕竟，刚刚你还杀了他的十二个强力手下。这样，我们准备的时间，也会在无形中多了很多！”

　　夏阳一边说着，一边与仙婴折身飞向精灵森林，当时仙婴出手，夏阳便是第一时间将心神探测到了圣树内部，发现精灵女皇和安迪亚虽然一脸忧色，但是尚且安全，也就放心了。

　　虽然精灵一族的损失的确严重，可是在这个强者为尊的世界上，几乎每天都有人死，每年都有不少大小家族被灭亡，这一切，实力不够，便只能承受！

　　夏阳虽然也是很同情精灵森林的遭遇，却并不怎么心痛，不能说他薄情，但是却也不能说什么！只能说，在摩多可以死的时候，一定会为精灵一族报下此仇，但是现在不行！

　　反攻天庭的事情，更加重要！

　　这是牵扯多数人的事情，夏阳也不会自私的因为精灵森林而去做出改变！

　　而这一切，自然是建立在安迪亚没事的基础上。

　　两人速度极快，快要到精灵圣树的时候，仙婴便是回到了夏阳体内，虽然之前已经暴露了仙婴的存在的，可是仙婴却是并不想太多的出现在人前。

　　夏阳落下身形的时候，爱丽丝大长老依旧是昏迷不醒，而安妮则是已经将族人的情绪稳定了下来。

　　精灵族人也是知道夏阳这个客卿长老的，虽然这些实力弱小的族人很多没有见过夏阳，但是伊莉丝留守的那段时间，很多好奇夏阳的人，便是通过伊莉丝了解了不少，于是乎，关于夏阳在大陆上的传说也是在精灵森林中早已传开，而且从伊莉丝嘴里冒出来的夏阳形象，自然是无敌加光辉的。

　　恰巧现在精灵族人都是处于极度惶恐的心境中，心目中无敌的英雄赶来，自然心中安定了不少，也使得安妮的安慰工作变得轻松了许多。

　　“夏阳长老，这次多谢你了。”安妮一见夏阳回来，便是感激的说道。

　　锦上添花固然可喜，但是雪中送炭才是最是让人感动！

　　此次若非夏阳来的及时，精灵一族怕真是灭绝了……

　　“不必多谢。安妮，以后不用跟我如此客套，呵呵，什么时候，都不要忘了我的身份。”夏阳温和的笑道，看着精灵族残存的族人，心中也是唏嘘不已，淡淡的愤怒也是滋生在心底，心底默默的说道：“摩多，等有一日，你可以死的时候，必然会终结在我夏阳手里！但愿，你不要那么无能的死在别人手里……”

　　可惜，夏阳却是怎么也想不到摩多的最终结局竟会是那般……

　　安妮再次感激的看了一眼夏阳，夏阳所说的身份，自然不是指他身为巅峰强者，亦或者是烈阳盟盟主的身份，而是精灵一族的长老身份！

　　“我进去看看女皇陛下和安迪亚！”夏阳笑着说了一句，便是往精灵圣树内部走去，而安妮也是笑着点点头，旋即去继续照顾不少受伤的族人。

　　进了圣树内部，夏阳越发的感觉到，精灵圣树的不良状况，甚至连意识都是显得迷糊了，圣树之门固定敞开着，说明圣树已经没有过多的能量却维护圣树之门关合了。

　　螺旋木质梯子，也是显得越大的干燥起来，夏阳估计，若是自己再不来，精灵圣树怕是最多三个月，就会最终枯死！

　　精灵圣树，想来是精灵一族的守护者，这一次的牺牲，却是完全为了安迪亚，所以，夏阳定然不会让它枯死去。

　　这一切，等见了女皇陛下再说吧。

　　夏阳心中暗叹一声，精灵一族损失如此惨重，她心里一定不好受吧！

　　生命之池中，两道妖娆的曲线，毕现玲珑，夏阳此时却是没有过多的心思留意这些。

　　“你又救了我们精灵森林一次。”

　　夏阳一下木梯，精灵女皇悦耳的声音便是响起，但是悦耳之中，却是带着一抹沉痛、意思苦涩。

　　“为了安迪亚，这些不算什么。”夏阳轻声说道，“女皇陛下，这次回来，便是打算救治彻底救治安迪亚的，虽然不知道事后成功率如何，但是可能性极大。”

　　“哦，真的？”精灵女皇目色一喜，看着夏阳说道。

　　“嗯，如今，却是只差最多一味药材，不过这份药材，却是圣树之根，我需要取走一些。”夏阳说道。

　　“圣树之根？”精灵女皇脸色微微一变，惊声道，“圣树如今已经萎靡如此，若是被取了根系，会不会……”

　　“放心吧，我自有办法保住它，而且还会让它从此枝繁叶茂！”夏阳笑道。

　　“我信你！”精灵女皇想也没想的说道。

　　“呵呵。”夏阳淡淡一笑，旋即看着在一边昏睡的安迪亚，眉头微微皱了皱，问道：“安迪亚，她怎么了？不是苏醒了么？”

　　精灵女皇有些担心的说道：“我也不知道，自从上次吃你的丹药之后，安迪亚的意识已经醒转过来，并且还会清醒很长时间，可是也会无缘无故的昏迷一段时间，然后又会醒来。”

　　夏阳点点头，没有说什么，只是走到安迪亚身边，轻轻的抓着她的手，一丝仙元之力顿时涌入安迪亚的经脉之中。

　　“嗯”安迪亚发出一声舒畅的轻吟，旋即缓缓的睁开双眼，与此同时，伴随的还有两颗经营的泪珠，一见夏阳在自己身边，顿时眼圈又是红了起来，也不顾及自己的赤身裸体，直接抬着双臂趴在夏阳的双臂上，一阵颤抖的痛哭。

　　“没事了，都过去了，有我在，没人可以在伤害你！”夏阳轻轻的拍了拍安迪亚光洁柔滑的后背，心中没有一丝邪恶的旖旎念头，只有无尽的揪心和疼爱。

　　“嗯！”安迪亚抬起眼睛，泪花犹带，颤声道：“外面的族人，怎么样了？是不是死了很多人？”说完，双眼又是一阵通红的样子。

　　“他们还好！伤亡也不多。”夏阳不想安迪亚太过伤心，只好暂时骗她说道，好几千的伤亡了啊，一旦说了，不难想象，安迪亚会瞬间崩溃的……

　　“谢谢你！夏阳，认识你真好！”安迪亚高兴的看着夏阳，两人之间，并没有真正的恋爱经历，起初，都只是心中对对方有好感而已，可是在漫长的救治与被救治之中，这种朦胧的情感，不需点破，便是直接深入进了爱的境地。

　　有人说，一见钟情的事情，近乎不可能。但是这个事情，终究存在过，否则，怎么会有着一见钟情这样的词汇？

　　夏阳与安迪亚之间，虽然说不上是一见钟情，但是却也差的不多。但是这种感情，却着实是真挚无疑！

　　“认识你，也是我的幸福！”夏阳看着安迪亚可人的羞涩模样，也是第一次肉麻了一会。

　　“咳咳！”

　　就在夏阳和安迪亚谈着情话的时候，两人身边却是很不和谐的响起了一阵轻咳的声音。

　　夏阳顿时老脸一红，靠，少爷真是牛逼了，在丈母娘边上，泡她女儿？而且，这丈母娘也是赤身的……赤身？夏阳现在轻松了不少，这才意识到这个问题，顿时双眼一热，眼光盯着安迪亚的精致的双胸一阵猛看。

　　“坏人！”安迪亚羞呼一声，逃离了夏阳的手臂，将自己的如藕雪臂环于胸前，遮挡着那一抹春色。

　　“嘿嘿。”夏阳干笑一声，说道：“那啥，眼睛本来就是用来看东西的，我也没办法。女皇陛下，你说是不是？”

　　“嗯？”精灵女皇顿时脸色也是一阵大羞，旋即杏目一竖，怒瞪着夏阳。

　　夏阳一阵讶然，小小的呆滞一笑，心里也是汗了一声，靠，自己问她，岂不是，我的眼睛也看了她？

　　刚刚情急之下，夏阳希望有人可以佐证自己的话，竟是忘了自己身边的人是安迪亚她老妈。

　　“哼，人类的男人，果然都是好色的很！”精灵女皇冷哼一声，可是声音里，夏阳竟然听出一丝哀怨？哀怨？为啥？我看你女儿，你愤怒是应该的，为啥是哀怨呢？

　　夏阳摸不着头脑，却是不在意精灵女皇的冷哼，男人不看女人，难道要去看男人么？奇怪的理论！

　　“安迪亚的身体没事吧？”

　　短暂的沉默后，精灵女皇的神色一惊恢复了正常，只是脸上带着一丝隐晦的红晕。

　　“嗯，没什么大碍，不过是长期昏迷后留下的后遗症罢了，经脉有些略微阻塞，脑部一些血管有些凝结，适才我已经运用能量帮她疏通了，上次竟然是忘了这事。”夏阳笑道。

　　“那她以后不会再无故昏迷了吧？”精灵女皇问道。

　　“自然不会了。”夏阳笑道，“女皇陛下，若是无事，我这便去取圣树之根，然后炼制丹药，早日令安迪亚恢复生命元气。到时候，安迪亚的生命之体重新激活，也能够令您加速恢复伤势。”

　　“唉，安迪亚好了，就行了。”精灵女皇闻言，嘴角却是露出了一抹苦涩，说道。

　　夏阳眼角一挑，也是发现了精灵女皇的情绪有些不对！

　　是了！

　　精灵女皇修养了五百多年，伤势竟然一点没有恢复过来！这是何故？夏阳顿时不解！

　　因为精灵女皇乃是安迪亚的母亲，所以夏阳也一直没有动手帮她仔细探测一番，毕竟那啥，精灵女皇现在是赤身的不是？不要意思摸自己的丈母娘呀！即便是探查，夏阳也觉得有些罪恶感……

　　一直以来，夏阳都是发现，精灵女皇的灵魂强度，竟然由三年前的神级状态，如今竟然恐怖的飙升道了半尊初期的样子，以为她的伤势已经恢复的差不多了呢，只等体内能量尽数归体，就能够走出这片天地，不想，竟然完全不是这么回事！

　　若是精灵女皇还有半分战力，那便在族人遇到灭顶之危的时候，她绝对不会不出去的！

　　唯一的解释便是，精灵女皇体内根本就没有能量了！

　　想到此处，夏阳也是脸色一紧！

　　“女皇陛下，不介意的话，可以将手臂给我么？”夏阳神色很是肃然，突然再次出声道。

　　“这……你还是不要在我身上浪费时间了，没用的。”精灵女皇一开始还有些犹豫，可是顿了一下后，又是决然说道。

　　“母皇，您就给夏阳哥哥看看吧！反正我是一家人，不要紧的，再说……再说，您已经被夏阳哥哥看光了，碰下一手臂也没什么的，只要我不说，没人知道的。夏阳哥哥那么有本事，兴许有办法也说不定！”安迪亚见母亲竟然拒绝，顿时急忙说道，这可是大好机会啊，五百年了，自己的母亲已经躺在这个池子里五百年了。若是能够恢复过来，重新走出去，那该多好啊，心急之下，顿时也是有些语无伦次起来。

　　“丫头，你乱说什么！”精灵女皇闻言身躯一颤，被他看光光了……天啊，女儿为什么要说出来啊，这种无声的尴尬，隐藏起来不好么？你这丫头说出来，让母亲这张脸往哪里搁置啊！

　　精灵女皇心慌慌，安迪亚也是自知口误，变得局促不安起来，自己都说得什么话呀！

　　一时间，又是莫名的沉默起来，三人脸色上都是一片尴尬……

　　良久，夏阳眼珠一转，旋即嘴角露出一抹笑意，突然嘿嘿对着精灵女皇张口叫了一句：“母皇，我可以检查一下你的伤势么？”

　　“母皇？！”精灵女皇和安迪亚齐齐一愣。

　　“嘿嘿，是呀！人家说，今世的女婿，下一世的儿，我和安迪亚之间的情意，您也看到了，以后您就是我的母亲就是我的妈，我当然要叫您母皇呀，难道有啥不对？”夏阳嘿嘿笑道，对着一脸羞涩的安迪亚打了一个眼色，后者也是立即明白过来，旋即娇羞的说道：“母皇，夏阳哥哥说的没错，他就是您的女婿，您的儿！”


第978章 精灵后山！

　　“他是我的女婿，我的儿？”精灵女皇嘴里失神的叨念着，眼眸之中，竟有几分失落的神色，只是这丝失落很是隐晦，谁也未曾瞧见。

　　“嗯，既然你和夏阳真的情投意合，那母皇便是将你托付给夏阳了。”精灵女皇的失神，持续不过半秒钟，便又是神态自如起来。慈爱的看着一脸幸福娇羞的安迪亚，轻笑说道。

　　“母亲，我跟夏阳哥哥在一起，也不会离开您的。”安迪亚眼眶一红，说道，她听得出，自己母皇心底的那一丝不舍。

　　“呵呵。”精灵女皇不置可否的笑了笑，精灵女皇历代女皇都是单身不嫁之身，仅仅利用自身生命之力孕育下一代女皇，但并不代表不可以嫁人。嫁人之后，精灵族的女皇，依旧可以凭借生命之力孕育出新一代的女皇！是以，对安迪亚和夏阳的事情，她也不会反对。

　　而且，夏阳对安迪亚的疼爱，她都是一直看在眼里的，这一份真心，足以让她可以把自己的女儿交给夏阳。

　　“嘿嘿，多谢母皇成全。”夏阳的脸色也是挂满了笑容，越是觉得，这母皇两个字，叫的很是顺口。

　　“要好好的照顾安迪亚。”精灵女皇白了一眼夏阳，那风情的一记白眼，竟令得夏阳一阵失神。

　　“嗯，我一定会的！”夏阳保证道，脸色也是再次肃然起来！

　　“呵呵，这我便安心了。好了，你去取圣树之根吧，然后早些将安迪亚治好，这样，你们才可以真正的在一起。”精灵女皇有些羡慕的看着自己的女儿，话却是对着夏阳说得。

　　“你的伤……”夏阳有些迟疑的说道。

　　“等你救好安迪亚之后，再看不迟。”精灵女皇脸色平淡的说道，内心却是砰砰的跳个不停……

　　“嗯，那也好！那我这便去了。安迪亚陪母皇在这里等我的好消息！”夏阳轻笑一声，旋即飞离了圣树内部。

　　“母亲。”安迪亚在水里动了动，旋即将螓首靠在精灵女皇肩上，轻轻的叫了一声，那墨绿的青丝，就是有一簇正好披落在精灵女皇的胸前，将那傲人的右峰遮掩了去。

　　“嗯，想说什么？”精灵女皇爱恋的拨弄着安迪亚的秀发，慈爱的笑着。

　　“您的这里，为什么会这么大？”安迪亚忽然小手一伸，指着精灵女皇的左峰，低低的问道，脸上也是瞬间火辣起来，差点就把头埋了下去，可是一看，下面又是一座硕大高峰，顿时还是把头颅死死的靠紧精灵女皇的肩头上。

　　“……”精灵女皇身体一僵，宛如石化一般，双眼之中，浓浓羞涩，浓浓嗔怒，还有淡淡骄傲……

　　但是却始终不想去回答女儿这样的问题，尴尬的沉默不言，只是拨弄着安迪亚脑后青丝的手掌微微用力的敲打了一下，表示着心中的不满。

　　安迪亚却是没在意，只是双眼之中，闪烁着一丝幽怨，又是再次说道：“我也想变大一些，因为我发现，夏阳哥哥看母亲这里的时候，比看我的时候，眼里的光彩更亮一些！”

　　“你个丫头，快些闭嘴！你羞不羞……”精灵女皇终于忍不住了，嗔怒喝道，脸色已经红得不能在红了，这个丫头，怎么能说出这样的话来……天啊，叫我羞死了算了吧！

　　……

　　夏阳一出圣树内部，并没有直接着实去炼药，而是一脸阴沉的找到了安妮。

　　“夏阳长老，你的脸色怎么这么难看？难道女皇陛下出了什么事？”安妮一见夏阳，便是发现夏阳极致难看的脸色，顿时有些惶恐的急声问道。

　　“不是！”夏阳沉声说道，旋即狠狠的吐了一口气，尽量让自己的声音平静下来，说道：“女皇和安迪亚都很好，你们放心。”

　　“那你……”安妮疑惑的看着夏阳，既然女皇和安迪亚都没事，他的脸色怎么这么难看呢？

　　“呼——”夏阳深深的再次吐了一口气，沉声问道：“安妮，我问你，我之前留下的那名尊级高手呢？”

　　夏阳的声音很平静，可是安妮却是听得幕然觉得身体一寒，这是一种暴怒前夕的宁静！安妮甚至感觉到，夏阳吐气之中，带来的熊熊怒火一般的躁怒气息……

　　原本，夏阳一直还没有想起碧血尊者那货，一味只是关心着安迪亚和精灵女皇的安危了，当看到安迪亚对自己的依恋之后，夏阳方才发现，安迪亚在自己心中的地位，竟是那么的重要！

　　那是一种不能失去的感觉！

　　若是失去，就会觉得天塌一般的恐惧之感！

　　虽然安迪亚如今无事，可是看到安迪亚昏迷的时候，夏阳心里却是幕然跳动着，那是一种极致恐惧般的紧张感！

　　他怕安迪亚有事！

　　他恨自己太低估了摩多对精灵森林的恨意！

　　他恨自己没有给精灵森林留下更强的保护！

　　同时，他想到了自己给予精灵森林唯一的保护者，碧血尊者！

　　“这货，竟然不在精灵森林！”当时，夏阳心中就是暴怒起来，可是当真安迪亚的面，夏阳却是强忍了下去，直到此刻出来，心中的暴怒方才压抑不住了！

　　是以一出来，夏阳便是直奔安妮这里，问询碧血尊者的情况来。

　　见夏阳问起碧血尊者，安妮眼中也是闪过一抹黯然，若是有一名尊者在，精灵森林的损失，或许不会这么惨重吧，可是安妮却是怪不了谁，毕竟，碧血尊者本就不是精灵森林的人。

　　“说！”

　　夏阳沉声喝道，只此一字，安妮却是感觉到宛如重山压顶一般的沉重压力！体内气血一阵震荡，险些喷血出来！以夏阳的修为，此时竟然难以控制体内气势外泄，可想他内心的暴怒到了何种程度！

　　“他……他去精灵后山！”安妮顶着夏阳的气势，艰难的开口道。

　　“呵呵，好！”夏阳阴沉的一笑，那雪白的牙齿，带着一抹凌厉的寒光！

　　“夏阳长老，还请勿要责怪他，他临之前，已经给我们做了足够的防护，可是不想，来人太强……”安妮想要为碧血尊者辩解几句，毕竟碧血尊者也的确给过精灵森林不菲的帮助。

　　“够了，这些不重要！”夏阳淡淡的说道，“潜人去后山一趟，让碧血尊者即刻赶回，说我要见他！”

　　“这……还是我自己去吧！”安妮迟疑一声，便是说道，“精灵后山，一般人进去容易，出来难，我想碧血尊者没有回来救援，怕是被困在后山了。”

　　夏阳眉头一皱，有些疑惑的说道：“精灵后山，如此厉害？那你们当初怎么不躲进后山去？”

　　安妮苦笑道：“精灵后山，乃是精灵一族的重地，不仅对于外人而言极其神秘，对精灵一族而言，同是如此，即便是我进去了，也不一定能轻易出来。而且，进入后山的要求，便是须有神级实力，实力不够，进入之后，必死无疑！”

　　夏阳脸色一变，精灵森林一向主张和平，向往自然，竟然会有如此一处凶地！旋即心中又是一动，突然想起来，以前爱丽丝大长老曾经说过，精灵一族不是没有巅峰强者，而是被囚困在了一处山壁中！

　　听着有些莫名，但是夏阳绝对相信爱丽丝大长老的话！

　　难不成，那处诡异的山壁，就是在所谓的精灵后山之中？夏阳心思一动，便是沉声道：“碧血尊者为什么会突然想去后山？”

　　安妮嘴角露出一抹苦涩，见夏阳的神情似乎平缓了不少，也是暗自松了一口气，要是夏阳对碧血尊者做出了严重的惩罚，她心中也是会过意不去，毕竟，碧血尊者此去，也是为了精灵一族好。

　　“当初，碧血尊者曾经当着我和爱丽丝大长老的面问起了精灵族实力的问题，便是得知了我们族中有数名巅峰高手被囚困的事情，便是拍着胸脯保证，要去后山将他们解救出来，这样，他就能功成身退了。事后，他便是在精灵城中布置了一道防御结界，他说那结界防御极强，即便是尊者也不一定能够破开，而尊者之下，绝无破开的可能性。然后便是去了后山。可是谁想，那道结界虽然厉害，可是在骷髅塔两名半尊高手联手攻击之下，仅仅维持了半个时辰便是被破去了……”

　　安妮说道这里，眼中极是黯然，同时还有一点点的小鄙视意味，当初那家伙拍胸脯保证的牛气样子，她依然记忆犹新，可是竟然被两名半尊就破去了，这实际效果与他保证的，也太有差距了些……

　　“哼，这个白痴货！因为他的自大，才招致了如今的精灵森林的惨状！若非他擅自离开，至少也能够多坚持数日，这样，我却已经来得及了！”夏阳沉声说道。

　　“既然后山如此凶险，那你也不用去了，我自己去请这尊大神回来，然后给精灵族人一个交代！”夏阳阴冷一笑，旋即雄浑的灵魂之力铺展而后，顿时囊括了整个精灵森林！

　　西北角，一处山谷，有一股极其强悍的气息！

　　夏阳眼中精光一闪，旋即身上银光一闪，却是仙婴再次出现！

　　“啊？真是两个夏阳！”安妮惊呼一声，满脸的不可置信！

　　夏阳此时也是没心情去解释，只是对着仙婴喝道：“守住精灵森林，再来敌人，一律给我杀！”

　　“嗯，你放心！”仙婴点头道。

　　下一刻，夏阳便是直接飞身而去，目标直指精灵森林的西北角！

　　那一股强悍的气息，让夏阳感觉到，并不是人！而是类似与一种幻境一般的东西，但是这种幻境，却又是绝对真实存在！

　　夏阳虽然搞不明白这到底是为何，但是却是知道，这里就是精灵后山！

　　因为只有此处，让夏阳也是感觉到了点点心悸的感觉！

　　嗖——

　　青光飞掠，电射而去，转眼既至！

　　呼！

　　风声一紧，夏阳的身形却是猛然刹住，此刻他已经来到了西北角的山谷之中，虽然眼前依旧是茵茵绿绿的一片，但是夏阳的眼中，却是一片凝重！

　　看似一片宁静祥和，可是夏阳却是感觉到这个山谷之中，万分凶相！

　　花开香依旧，却无鸟兽的半丝痕迹！

　　生机盎然是真，却也透着一股沉寂的闷人气氛！

　　好一处诡异之地！

　　夏阳眼中精光爆闪，神识探测，识海急速推衍之后，夏阳竟然可以断定一件事！

　　这里，绝对没有一丝禁制亦或者是结界存在！

　　这里，也绝对没有设置一个阵法！

　　可是他能够断定的两件事，却是让眼前的这种情况，感觉起来更加的诡异！

　　没有人为设置的险境，为何会让人有种步步凶机的感觉？

　　夏阳绝对不相信，这是自己错觉了！

　　碧血尊者的实力，夏阳是知道的，即便是一般尊者，他打不过，但是他那般变态的防御，别人却是伤害不了他，这是夏阳认为，若是碧血尊者没有离去，精灵森林至少可以多支撑两天的原因，就以碧血尊者那般的防御加反弹的特殊技能，即便让人家打两天，也不会有事！

　　可是此刻，碧血尊者竟然消失的无影无踪！而消失的地点，就是在这片山谷之中！

　　这一点，足以证明这个山谷绝对不简单！而夏阳也不会怀疑，碧血尊者有胆不听话自己的话，敢独自离开精灵森林，因为碧血尊者对于海神的共工的信仰，使他绝对不敢违逆夏阳的意思。

　　“这里，究竟存在着什么样的秘密！”夏阳眉头紧拧着，若是一般情况，他还敢大胆一探究竟，可是眼下之地，却是让他觉得诡异的没有一丝可查痕迹，对于全面未知的东西，夏阳也不敢随意踏足进去！

　　不是怕遇到凶险，而是担心，担心自己一旦也陷了进去，出不来，那精灵森林怎办？烈阳盟怎么办？

　　夏阳有些踌躇了！

　　虽然他爱面子，但是却不是死爱面子，而会不顾一切的鲁莽到底，若是此时回去，定然被有些人认为自己胆怯不前，可是从目前的局势来看，不轻易涉险，才是正道！

　　到底是进，还是不进？


第979章 老树回春，圣树的神奇变化！

　　眼前的山谷，苍翠无比，宛如在这里沉淀了数千米的翠色一般，空气之中，随时荡漾着一股清新扑鼻的芳芬气味！

　　很单纯的花香和草香之味！并没有一丝奇异的东西存在！

　　一切都是显得极为自然平常。

　　可是在这份自然寻常之中，却隐含着万分凶机！

　　夏阳立定在山谷之前，已经有十多分钟了，他做事，从来都是干脆利落，要么不干，要么就是直接动手，从来没有如此犹豫过！

　　良久，夏阳方才轻叹一口气，眼中却是闪烁着一抹锐利的精光！

　　他已然做出决定！

　　进！

　　纵然前途凶险，却也难不住他夏阳！实在不行，自己大可释放出焚天璇玑火，将整个这片山谷焚毁了去！

　　焚天璇玑火毁天灭地，难道还不能焚灭一处山谷么？

　　只是这样，或许能够会精灵森林一族带来一点不小的损失吧！

　　虽然那些精灵高手被封印在了此处，但是没死，便是精灵森林的希望，若是一火焚去，那些人断无幸存的可能，也就等于是断了精灵一族的希望，不到逼不得已，夏阳也是不会选择这般去做的！

　　而如今，夏阳之所以决定这样做，却也是为了精灵一族的安危！

　　若是能够破解此中诡异，一举救出那些精灵强者，倒是可以在如此危急的时刻，为精灵森林添加高端强者的守护力量！

　　进是要进，可是夏阳并没有草率而入！

　　心念一动，不消一会儿，银光一闪，却是仙婴直接挪移了过来。

　　“伙伴，你真的要进入这片山谷之中？”仙婴一出现，便也是发现了这片山谷的诡异之处，顿时有些凝重的说道，“呵呵，相信我。”夏阳淡笑一声，既然已经打定注意，便是再无忧虑之色，反而多了几分热切！

　　你不是诡异么，小爷便将你破解的体无完肤，叫娘的在老子面前装逼，伴诡异！

　　万事皆有源头，绝不会凭空而现！

　　之所以诡异，只是人还没有将他看清楚而已！

　　“我自然信你！”仙婴闻言，也是微微一笑，当时之中，最了解夏阳的人，莫过于仙婴！两者神魂一体，自是心照不宣，夏阳温和的面庞下，那份隐藏的狂傲不羁，很多人或许能够看出一点，但却是依旧远远低估了夏阳的狂傲程度！

　　这种狂傲，不是自大，而是不甘于向未知屈服的拼搏精神！只有不退缩，才会一往无前！

　　“你带着我的空间戒指，和独孤传说、慕容云天两人赶回精灵森林之中，一面防卫，一面替我完成炼制九转命息丹，我一直都相信，你在丹药上的造诣，比我这个主人还要牛叉些，殊不知，这也是我内心最纠结的地方啊！哈哈！”

　　夏阳打笑说道，旋即便是将手指上的空间戒指递给了仙婴，紧接着独孤传说和慕容云天两人也是相继出现在仙婴身前。

　　“到精灵森林了？”慕容云天一出现，便是满脸好奇的张头四看，惊喜的说道，看来他早已按捺不住内心的激动了，不是为了到精灵森林而激动，而是到了精灵森林，他所创作的九转命息丹的丹方构想，便会终于要付诸实践了！

　　到底能不能成，关乎这莫容云天的荣耀！

　　而独孤传说则是神色淡淡，平静的很。

　　“到了，马上，你们就可以跟我一起见证丹药的出世了！”仙婴骤然在背后发话，却是将独孤传说和慕容云天两人都是吓了一跳，靠，后面竟然还有人？

　　这一回头，顿时又是瞪大了眼睛！怎么还有一个夏阳！

　　脑子正转不过来弯，夏阳却是苦笑着略微解释了一番，这个问题，解释起来夏阳颇为无奈，不过两人也是听得云里雾里的，只有他们这种层次，还是不知道人，怎么能够修炼出分身的？

　　不过，这也不是他们最关心的事。

　　随后，仙婴便是银袍一卷，将两人裹在仙元之中，一下子带着挪移了去！

　　原地，只剩下一脸冷肃的夏阳！

　　“任你千百般的奇妙，今日，我夏阳必然要踏足而入！”夏阳低喃一声，旋即脚步一动，却是迈入朝着山谷之中踏步进去，神识也是在一瞬间张开到极致……

　　……

　　仙婴带着独孤、慕容两人回到了精灵森林之中，便是身形停留在精灵圣树之前。

　　“顶级药材，尚缺一味，你们且稍等，我这便取来。”仙婴微笑一声道，旋即便是缓缓走到圣树之前，从夏阳的空间戒指中幕然取出一颗拳头大小的碧血圆球！

　　混元木晶！

　　仙婴竟是打算利用混元木晶复苏精灵圣树的生机！

　　而一开始，慕容云天并不知道仙婴在干什么，只道是以为仙婴在去圣树之根，丹方是他拟定的，他自然知道这其中还有一味药材便是此处的圣树之根。

　　只是在仙婴身后啧啧称叹着：“啧啧，夏阳这家伙果然够牛逼啊，连炼制的分身也是如此惟妙惟肖，跟真人差不了丝毫！你看动作对流畅，一点也不像傀儡啊。”

　　仙婴刚刚准备施救精灵圣树，闻言，却是满脸黑线，我擦，老子本来就是人，不是什么狗屁傀儡！

　　气的手里一抖，顿时手中的混元木晶都是抛飞了出去，正落在被仙婴刨出的一块裸露的根须之处！

　　顿时萎靡的精灵圣树树身一颤，旋即整个树身上的枯黄叶子就是悉悉索索的摇动起来，显得很是兴奋一般！

　　“吸了吧！呵呵，这便是特意为你准备的！”

　　仙婴微微一笑，对着圣树点头说道，精灵圣树早已通灵，只是此刻太过虚弱，方才没有丧失了言语的能力，但是仙婴的话，它却是能够听懂的。

　　精灵圣树兴奋之后，枝叶的摇动却是缓缓的停止了下来，趋向平静。

　　“怎么了？”仙婴皱眉疑惑的问道，这货刚刚明明很兴奋的，此刻怎么会又是表现的如此失落的样子起来？而这一幕，却是让从未见过精灵圣树的独孤传说，和慕容云天险些惊呆，靠，这还是树么？就差露出一张大嘴巴说话了！

　　精灵森林避世多年，精灵圣树的流传，也仅仅是让外界的人以为是一个难得的天地奇树而已，却难以想象到一颗树竟然也能如此通灵！

　　魔兽张嘴说话，他们倒是见过，可是植物的摇头，甚至表现出的那种显眼的失落情绪，却是他们第一次见到！

　　听了仙婴的疑惑，精灵圣树立即缓缓的翻动着枯黄的叶子，宛似用尽了好大力气一般，却是将那些叶尖全部指向了自己的树身！

　　仙婴恍然明白过来，嘴角也是露出一抹笑意，眼中泛着温和的目光，笑道：“你不必担心她们，她们我另有法子去救，你放心，我若是没有把握救治她们，我也不会轻易把这个宝贝给你的。而你守护了精灵森林这么多年，又是维持了安迪亚的性命至今，这东西，你便受得，不必多心。”

　　精灵圣树微微沉默之后，便是再度欣喜的摇摆起枝叶来，旋即移动着根须缓缓的将混元木晶包裹了起来！

　　无数细线一般的根须覆盖在混元木晶之上，顿时碧色全部隐没！可是那些覆盖在混元木晶上的已经有些干枯的灰白根须，却是在这一刹那间，幕然散发出一股碧色盎然的绿芒！

　　慕容云天和独孤传说齐齐震惊！

　　原先，他们并不知道那碧色的圆球一样的东西是啥，以他们如今的实力根本不足以察觉到混元木晶内敛的恐怖木系能量，可是被精灵圣树一丝丝的抽取出来，方才发现，那颗碧色全球，竟然就是一个庞大的木系能量存储物品！

　　“额的神啊，夏阳竟然将如此宝贝给了一棵树，难道不知道这东西对木系修炼者有多重要么？天啊，我可是修炼木系的啊！啊啊啊！太没天理了啊！”慕容云天一阵尖叫。而独孤传说，也是嘴角略微抽搐了几下，夏阳的手笔实在是有些骇人了……

　　木元凝实之后还有拳头般的大小，若是化成木系元气，那该是何等庞大的量啊！

　　仙婴对慕容云天的尖叫充耳不闻，只是带着淡淡欣慰的看着精灵圣树，这虽然是一颗树，却是比人更有仁德！

　　在自身危急将要命陨的时候，还能想到别人，这本身就是一种令人崇尚的精神！

　　此时，精灵圣树缓缓的吸收着混元木晶之中的精纯木系能量，但是绿光充盈之处，那些萎缩的根须都是焕发着浓浓的生机起来！

　　精灵圣树，与人类不一样，他不需要炼化灵气才可以收为己用，它所需要的就是吸收！大量的吸收，只要吸收了足够的灵气，就能沉淀成自己的能量！

　　从另一个方面也可以说，像精灵圣树这样的特异存在，他根本无需要顾忌什么人类存在的修炼瓶颈，它需要一味的吸收自身的能量，只要能量足够，它的实力就会飙升而上！

　　有件事，夏阳不知道，仙婴更不知道，而且连精灵女皇也不知道！

　　在六千年前，这颗圣树的最强力量，其实达到过尊级的修为，只是，后来一场突变，精灵圣树的体内能量却是消耗大半，最终实力却是退步到了神级的层次！

　　而后，五百年前，精灵女皇被摩多重创，精灵圣树又是为了救治精灵女皇，将自身的木系元气过度进精灵女皇体内，实力再次退化，成为一棵圣级的普通精灵圣树！

　　如今，又是为了救治安迪亚，更是不惜耗尽了周身之中，所有的生命木元，维持着安迪亚数月的生命！

　　若非是精灵圣树一直无私的奉献，安迪亚根本无法撑到夏阳归来！而在六千年前的那一场突变之中，或许精灵森林所遭受的苦难更加严重也不是不可能！

　　而那一次，也正是精灵一族全部半尊以上的高手被囚困封印之事！

　　那一次，是精灵森林除却今朝危难之外的，第一次旷古大劫！六名半尊、两名尊者被封印，精灵圣树退化到神级！

　　从巅峰族类，一直掉入普通世俗族群！

　　好在这个秘密，没有外泄出去，因为那次大劫的始作俑者，却也是被精灵森林当时一百位神级高手一起自爆给生生炸死，这也导致了精灵一族的高手层次直接断绝……

　　如今，精灵圣树吸收起混元木晶来，顿时觉得浑身都是充满了活力和生机，他甚至能够感觉到，只要自己吸收完了这枚晶体，他便可以重回巅峰！

　　六千年累积，尚且吸收不了这么多的木元，那是因为精灵圣树一直也是顾及着异空间的稳定，而不敢大肆吸收，一旦它吸收过度，就可能导致这片异空间全然崩溃了去！

　　可是如今，这枚混元木晶，它却是可以毫无顾忌的大肆吸收！

　　吸收！

　　吸收！

　　再吸收！

　　精灵圣树越吸收越有精神，因为不需要炼化，因为不需要灵魂递进增长，它只管狂吸收！

　　此时，木晶所在的地方，已经不是一层根须覆盖了，而是层层包裹着，原本拳头大小的混元木晶，此刻却是硬是被精灵圣树的根须包裹的有着簸箕般大小！而且，尽可能都是最细的根尖插入，接触着木晶之上，就像是一根根的吸管前部，紧紧的抵在木晶上……

　　那一丝根茎此时再无萎靡之态，全部都是碧绿般的色彩，充盈的宛如鼓胀的血管一般，散发着鲜活的力量，肉眼可见的一股股碧绿波纹随着根茎的传递，输入向精灵圣树的身体，一层层干燥的树皮开始无声的掉落，露出来的却是渗透着碧绿色彩的鲜活新色树皮！

　　枯黄回春菱叶绿，虬干发碧孕新枝！

　　随着不断的木元入体，那些枯黄的菱形叶子，却是依旧没有掉落，反而是缓缓的开始转向绿色起来，更奇异的是，那些看上去的僵死的虬枝之上，竟然在瞬息之间，冒出了新头！

　　于此同时，一股浓郁的生命之气，从精灵圣树体内散逸出去！

　　这不是能量外泄，而是精灵圣树的成长的标志！

　　精灵圣树每一次的成长，伴随都有极具庞大的生命之气诞生！

　　这一幕，不仅是独孤传说和慕容云天两人惊的差点掉了下巴，就是仙婴也呆滞了！

　　这精灵圣树，竟然老树回春了！

　　精灵圣树也是激动不已，这种生长，完全来的突兀，来的完全自发形成，连它的本命意识都没来及反应过来！

　　不少精灵族人感受到周遭的生命之力忽而浓郁了许多，也是争相奔袭了出来，一探究竟，当看到精灵圣树的变化时，个个都是欣喜欲狂，眼角噙泪！

　　精灵圣树的地位，可是说，就是整个精灵森林的守护神，虽然不像精灵女皇那般的经常出现在人前，可是精灵圣树的守护神地位却是从来都是深入精灵一族的内心之中！

　　当他们初次进入异次空间时，看到了精灵圣树的枯萎模样，皆是心痛不已，甚至很多人都是升起了绝望的心思！

　　守护神都这样了，精灵森林还有救么？

　　当时，很多精灵族人都是这般想着，因为守护神的伟大形象早已植入心中，一见守护神都不甘的倒下了，他们自然难以接受！

　　可是如今，精灵圣树竟然出现了如此神奇的一幕，他们都认定这是上天眷顾，自然之神赐福呢，他们自然不知道，这一切，全是因为混元木晶的作用！

　　圣树内部之中，精灵女皇和安迪亚也是脸色狂喜，看着生命之池中不断腾腾涌上来，泛着小浪花的生命之水，顿时惊喜的差点晕厥过去！

　　虽然她们不知道发生了什么事情，可是生命之水，乃是精灵圣树的元力所化，生命之水越是浓郁，便是说明，精灵圣树的状态越好！

　　“目前，你看！”安迪亚忽然惊喜的惊叫一声，抬着雪白的玉臂就是着池子不远处的一处木壁，那里正是圣树空间的边缘地带，称为之精灵圣树的皮肉也不为过。

　　滴滴翠色的汁液般浆液闪烁着些许晶莹之色！

　　“生命琼浆！天啊！我看到了什么！”

　　精灵女皇闻言，也移目过去，顿时身体如遭电击，却是兴奋所致！

　　腾！

　　不知是哪里来的力气，精灵女皇黛丽丝竟然腾地出水，一下子站立起来！双眼死死的盯着那一滴滴凝聚，逐渐增大却不掉落下来的翠色浆液，呼吸显得很是急促！

　　生命琼浆啊，那是可是比生命之水还要贵重万分的存在，怎么会突然出现了！

　　精灵圣树已经了濒临死亡的境地，怎么会突然生命之水大涨，又有生命琼浆凝聚而出？

　　精灵女皇忽然脑中想到夏阳之前的承诺，他不会让精灵圣树有事！难道……

　　精灵女皇这次，真是幸福的要晕了！

　　夏阳给予精灵圣树的馈赠，竟是如此之大！生命琼浆的出现，代表的什么，没有人比精灵女皇更清楚！

　　“精灵圣树再次成长了！虽然难以置信，可是却是真的出现了！这一切，定然都是夏阳所做！”精灵女皇嘴里轻声喃道，双眼之中狂喜之色，只增不减！

　　若是精灵圣树回归全盛之态，自己的伤势或许能够……

　　精灵女皇正沉浸在美妙的遐想之中，忽然后面的安迪亚突然低低的说道：“母皇，你的屁股比我的也大……”


第980章 准备炼药！

　　精灵女皇因为过度兴奋而骤然爆发的力量，就像是一种身体的潜能被激发了出来一样，可是在女儿安迪亚很是突兀的话语中，顿时两眼一黑，浑身力量一泄，身子也是软软的再次倒进生命之池中，脑海之中，犹自回荡着安迪亚那雷人的一句：“母皇，你的屁股也比我的大……”

　　自然神在伤，救救我这可怜的女儿吧，这丫头的脑子里，现在都啥思想啊！真是羞死人了。

　　昏迷之中，精灵女皇犹自祈祷着。

　　当然，精灵女皇的这一次昏迷，并不是完全是因为安迪亚的话，虚弱的人，突然因为极致兴奋，而爆发了身体难以承受的能量，一时无事，可是一旦泄了力，自然就会虚脱的昏迷一会。

　　安迪亚却是不知情，顿时惊慌的扑向精灵女皇，将自己母皇的螓首拖出水面，一探鼻息，放才安心下来……

　　……

　　圣树之外，精灵圣树的枝叶越来越显得苍翠，那些新冒的翠叶也是开始由角状开始扩展到叶状！甚至，在精灵圣树上，外观的众人，更是惊愕的发现，树枝之上，竟然不知何时，突兀的顶起了五十个花骨朵！

　　不多不少，整整五十个花骨朵！

　　安妮以及已经醒转过来闻讯赶来的爱丽丝大长老等人，又是再次陷入狂喜之中！

　　圣树百年一开花，花谢之后，结出来的便是蕴含生命精华的生命之果！这对于如今惨淡的精灵一族来说，无疑又是一大惊天喜讯！

　　独孤传说和慕容云天已经呆滞的不想说话啊，慕容云天的尖叫也是消失了，只剩下了满眼的绿光，他也是木系修炼者，这等木系宝贝自然也是眼馋的紧。

　　天啊，这夏阳扔出的东西，到底是何等逆天的宝贝啊！

　　仙婴也是愣愣的站立着，说实话，精灵圣树的变化，他也是没有想到，这一切，完全出乎他的意料之外！

　　原本，精灵圣树就是因为生命木元消耗过度才会变得萎靡干枯的，夏阳和仙婴皆是认为，只要给它补充足够的木系精元，它自然就能恢复过来了。可是却没有想到，精灵圣树尚未完全恢复，竟然就当先发生了这等意外之喜的事情！

　　精灵圣树，生长极难，基本都是千年方才发枝一次！而精灵圣树的每次生长发枝，就是跟魔兽进化是一个道理，都是对自身的一个蜕变过程！可以说好处无穷！

　　仙婴脑袋既是再聪明，也是想不透这其中的原因！

　　混元木晶，木系修炼者修炼了，也就是增长修为而已，至于其他系修炼者自然也可以吸收，却是只能用于恢复伤势，或者滋润身体，对于修为却是提升的很小量，但是皆无让人产生进化的可能！

　　这一点，夏阳和仙婴都是极为清楚！

　　但是如今精灵圣树这般一边，只能说明一个问题，那就是精灵圣树本身的体质原因！

　　“恩人，你这……这木晶，可是木祖大人的混元木晶？！”

　　就在众人疑惑之际，精灵圣树之中，却是突然传来一声苍老的颤抖声音，声音虽然颤抖的很，但是那其中的巨大喜悦却是谁也能够感受的到！

　　“你知道混元木晶？”仙婴也是有些惊讶的说道。

　　“是的，我当然知道，恩人你或许不知道，我的生命，便是从混元木晶之中孕育诞生的！”苍老的声音激动的说道，紧接着又是激动的问道：“恩人，这就是混元木晶对不对？虽然时间已经消磨了我太多的记忆，可是这种本命宗源的气息，我还是感觉那么的熟悉，那么的亲切！”

　　“呵呵，不错，这就是混元木晶，就是你口中的木祖句芒赠予我的。”仙婴笑道，“不过，你便不由称呼我为恩人了，我是夏阳的分身，你叫我仙婴便是。”

　　“真的是木祖大人！呜呜……”一听果真是句芒，精灵圣树苍老的声音，竟然呜咽起来。

　　仙婴一直也不知道说什么好，精灵圣树已经说了，他是由混元木晶孕育而生，那么必然跟句芒的关系不浅了，吸收了混元木晶能发生进化也就不稀奇了，可是听到这苍老的呜咽声中充满了辛酸之意，仙婴一时也是有些语塞的感觉。

　　“木祖……大人，他老人家还好么？”呜咽之后，苍老的声音又是问道。

　　仙婴白眼一翻，这不是屁话么，在这片大陆之上，谁能伤害一位祖巫？就是放眼仙界，只要四圣人不出手，也没有人能够伤害一位祖巫！不过，听着精灵圣树那问询之中的急切忧心，仙婴还是回答了他，笑道：“木祖依旧健朗的很，呵呵。”

　　“呵呵，我知道是我多担心了，以木祖大人的神通，自然会好极。”苍老的声音尴尬的说道，声音之中，也是充满了缅怀。

　　“当年，木祖培育了我之后，便是将我一直种植此地，直到两千后，木祖便是忽然离去了，从此再也没有回来。后来在我的身边，又是衍生了精灵一族。”

　　“精灵一族，因我的生命灵气而衍生，所以我一直都把她们当做自己的子女来看待，一直尽兴的守护着她们，奈何六千年前，忽然出现了一个神秘至极的家伙，说要找木祖报仇什么的，可惜始终找不到木祖的踪迹，最后便是将对木祖的仇恨发泄在了精灵一族的身上！”

　　“当时那一战，那人实力极强，比之木祖不知差了多少，可是他手中却是掌握着一件古怪的东西，威力极大，让当时鼎盛时期的精灵森林全力阻敌，也是无能为力！”

　　“那一战，精灵森林死去四名尊者，十名半尊，神级数百！更有两名尊者，六名半尊不知道被那人施展了什么诡异的神通，竟然将他们封印在了一处石壁之中！”

　　精灵圣树像是回忆一般，一点一滴的细说着，这家伙的啰嗦劲儿，夏阳当年可是领略过的，可是如今仙婴却是不觉得啰嗦，反而脸色愈加凝重起来！

　　封印那两名尊者、六名半尊的强者，竟然如此之强，而夏阳此刻前去的地方，却正是那处诡异之地！

　　仙婴心中忽然有种不好的感觉！

　　这种感觉，随着精灵圣树的诉说，竟是迅速的增强着！

　　难道，真的会出什么事情不成？仙婴眉头微拧，可是灵魂之中，却是感应到此刻的夏阳安然无恙，只是貌似灵魂传递被某种神秘的力量阻隔了去，不然仙婴当场就要问询夏阳的情况了。

　　“后来那人如何了？”仙婴忍不住问道。

　　“死了！”精灵圣树沉声说道，“我们精灵森林最后一百位神级高手，自知若是不作出牺牲，整个精灵森林都会灭绝！所以那一次，我一次性耗光了体内的九成力量，将那剩余的摆明神级高手全部通过能量传输，短暂的达到了半尊程度，然后与那人在自爆之中同归于尽了！”

　　厮——

　　在场所有人都是倒吸了一口凉气！

　　百名半尊的同时自爆，方才和一个人同归与尽了！那人强大到何种程度！

　　这些事，精灵森林的后辈都是不曾知晓的，不知为何，精灵圣树为何今日突然提了出来。

　　仙婴心中暗凛，若是他没有猜错，那人的实力，怕是应该有着仙尊级别！否则根本不配成为木祖句芒的对手！精灵森林百名半尊同时自爆，与那人同归于尽，还不是在那人完好的巅峰情况下，否则，也未必能够与他同归于尽！

　　这人，到底是谁？与祖巫为敌，应该是仙界中人，那他困住精灵一族高手的东西，应该就是一件法宝！

　　仙婴豁然一惊！

　　顿时脑海之中，灵光一闪，却是想到了那个山谷的诡异之处！

　　没有禁制、结界的痕迹！

　　没有阵法的气息！

　　原来如此，原来如此！仙婴顿时眼中大亮，似乎想到了什么，而心中的担忧，瞬间也是消弥了不少，甚至心中有点暗喜的意思，兴许，这一次伙伴真是踏进了宝地了！

　　那人死了，那东西应该算是一件无主之物了吧！只要……嘎嘎！仙婴忍不住心中得意的奸笑一声，伙伴，你一定要发现其中的玄奥啊，不然等我练好了丹药，你还没有出现，我可是会很小看你滴！

　　“世事弄人，造化无常，想不到我孕育我的是混元木晶，在经过万年之后，我将要枯萎的时候，我又是被混元木晶所救，身体再次得到了其中混元之力的洗礼，越发的具有活力，呵呵，等于再重新活了一次，只是可惜，没有再见到木祖的机会了。”精灵圣树沧桑的笑道，笑声里有着一种落寞，想来是认为句芒不在意他吧，但是精灵圣树却是一直把句芒当做自己父母一般的看待的。

　　这种失落，仙婴倒也是能够理解。

　　在精灵圣树的诉说之中，那吸收自然也是没有停下，这是精灵圣树的生长也是终于停止了下来，整个树身，苍翠的老叶，碧绿的新叶尽皆都是散发着夺目的生机，只是那花骨朵却是刚刚张开便是停止不前了。

　　十年，需要十年时间，生命之果方才会成熟，这个过程，却是无法催生的，因为十年的过程，也是生命之果凝练生命精元的积累阶段。

　　“可以取的根系了，我现在的状态已经稳定下来，取些根系已经无碍了。”

　　精灵圣树沧桑一笑，仙婴也是点点头。

　　该办正事了！

　　仙婴目色一闪，旋即手中九霄青云剑从空间戒指中飞腾而出，剑锋一闪，便是带着数百根根须飞落在地面之上。

　　“圣树，你自己慢慢吸收吧，我们这便去炼制丹药，也好早日救治安迪亚。安妮、爱丽丝大长老，麻烦叮嘱一声，在我们炼制丹药时候，任何人不得靠近。”仙婴拂袖一卷，将那些饱满盈润的圣树之根收入空间戒指，便是对着精灵圣树和安妮等人说道。

　　后者也是给予一个放心的眼神，仙婴便带着神色有些恍惚的独孤传说和慕容云天往着精灵圣树的另一侧兴趣，而隔离之地，则有安妮守护者……

　　……

　　“独孤兄，慕容兄，这次炼药对我和伙伴极为重要，是以，还请两位多多帮助！”地方选好之后，仙婴便是言辞诚恳的对着独孤传说和慕容云天说道。

　　“晓得啦！”慕容云天瘪瘪嘴，说道，心道，你丫的就是一个傀儡，咋就这么活灵活现的呢？

　　独孤传说却是对着仙婴笑道：“呵呵，我们一定尽力便是。”独孤传说虽然年龄不大，与夏阳相仿，可是因为人生的前阶段，背负血海深仇，却是将其锻炼的老经事故，看事情，自然要比慕容云天这个自顾埋头炼药的家伙清楚的多，眼前这个夏阳的分身，根本就是一个具有独立意识的鲜活生命！与大陆上传言的那种由灵魂操控的傀儡分身根本不是一类！

　　也唯有慕容云天一人傻傻的还在琢磨着，夏阳是怎么炼制的这般灵巧如真人毕现的傀儡，汗！

　　“呵呵，那般多谢两位了！”仙婴笑道，此刻炼药在即，自然不会因为慕容云天这等小事，误了心境，顿了一下，又是说道：“我暂且将剩余几种顶级丹药炼制出来，等融丹之际，两位方才需要出手指点一二，此时倒是可以休息一会无妨。毕竟，等会的灵魂消耗，怕是不小。”

　　仙婴这话说的没错，等会一旦融丹，三人的心神都会牢牢的锁定在丹之中，密切的注视着丹鼎中的变化，这一项任务对于仙婴倒是没有问题，可是对于独孤传说和慕容云天两人，却是负荷不小，前者刚刚踏入半神，后者也是堪堪进入圣级而已，灵魂之力，都不算强大！

　　独孤传说和慕容云团闻言，也不觉得恼怒，反而深深的点点头，肃穆的盘膝坐下，努力的稳定心神，尽可能将自身的灵魂状态稳定在最佳状态！

　　他们了解自己的不足，更懂得融丹之际，那每一丝变化都必须要精妙的掌控！

　　炼丹之道，差之一毫，很可能就会造成丹药毁去，不能成功！像九转命息丹这样的顶级丹药，怕足以达到帝品层次，甚至更高，若是稍有差池，后果只会更严重！


第981章 傀儡贪狼！

　　仙婴这一行，已经准备开始炼药，而此时的夏阳却是处于前所未有的危机之中！

　　当夏阳一步踏入山谷之中的时候，他便是有着一种奇怪的感觉！

　　他走进了另一个世界！

　　虽然可以看到外面，但是想要回身，却是永远无法走回到山谷之外！

　　一线之隔，天地之遥！

　　踏入山谷之中时，夏阳便是感觉自己恍若走进了一个陌生的世界！

　　灵气依旧存在，百花依旧怒放而开！可是总觉得有些不对劲的地方，当他查看神魂的时候，方才真正的大吃一惊！

　　神魂隔绝！

　　虽然能够感觉到仙婴、伊莉丝、剑灵三人的灵魂动态依旧安好，却是无法再进行传讯、召唤之类的行为！这便是说明，夏阳进入了一个奇特的空间之地！

　　“嗤！”

　　竖手一划，顿时一道空间裂口出现在夏阳的身前，夏阳眉头一皱，空间的稳定性倒是与天蓝大陆一般无二啊！旋即身形一闪，却是进入了空间裂缝之中！

　　无限星空！

　　穿透进空间裂缝之后，便是漫无边际的银色星空，却并不是空间乱流，而且，那些银色星辰，分明也是虚幻存在的！

　　“他妈的，这到底是什么鬼地方！”

　　不得不说，夏阳也是有些胆寒了，这么个莫名而诡异的地方，任谁也头疼不已，这般布置，不仅连空间之内都设置了奇局，连空间之外都是渗透了去！

　　不甘的夏阳，再次从银色空间随意找了一处空间，破壁进来，果然还是在山谷之中！

　　接下来，夏阳又是寻了几处场所，分别破开空间，进入裂缝之中，皆是入目银色盎然！

　　“麻痹的！这下完了，一点痕迹也没有啊！”夏阳愁眉微皱，这片山谷之中，倒是祥和的很，全无杀机，可是却又时时隐透着一股莫名的凶机！

　　“难道这里，只是作为困人之用的？不应该啊不应该！”夏阳轻声的低喃着，一边也是往前行去，既然无法回转，就只能朝前去了。

　　这处空间，绝对不会一直如此安逸下去，毕竟，碧血尊者就是消失在这里的，还有精灵一族，传说中的封印着精灵强者的石壁！

　　这些，夏阳到现在都还没有发现，想必，是自己的脚程还未行到！

　　一路前行，夏阳虽然有些郁闷，但是却从未掉以轻心，越是安静祥和，隐藏的凶机便是越大！

　　吼！

　　忽然一道惊天的兽吼之声，在寂静的天空之中，猛然传来！夏阳脸色一变，这道惊天兽吼之音，实力竟在尊级巅峰的程度，距离大罗金仙也仅仅只差一线！

　　双眼一眯，顿时顺着吼音瞧看而去，夏阳的脸色也是越大沉重起来！

　　一道人影电射飞掠，在夏阳的前方二十里外的高空上辗转腾挪，唧唧哇哇的乱吼着！可是只能遥观其形，具体听不到那人叫吼着什么！

　　“碧血尊者那个混蛋！”

　　夏阳看清那人的身形，肥硕之际，衣着淡蓝，顿时精神一震，终于见到活人了，操！在这么一直一个人走下去，夏阳真要憋疯了！

　　只是貌似那家伙的状态，不怎么好呀，嘎嘎！正好让这货被那凶兽暴虐一顿，才好！

　　夏阳心中暗暗阴损的笑了笑，不过却也是打算靠近些过去看看，身形一动，准备瞬移过去，可是仙元一动，脸色却是幕然再次阴沉的极为难看起来！

　　他吗的！不能瞬移！

　　这处空间，竟然限制了人瞬移的能力！

　　夏阳眼色一寒，却也知道，此时不是愤怒的时候，当即沉着脸就是朝着兽吼之地飞掠而去！

　　二十里，虽然看似很远，但是以夏阳的速度，却也只需要几分钟便可。但是他在意的不是这个！

　　能够限制人的瞬移，已经说明了这片空间是完全的被锁定了，或者说，已经证实了，这里是一个独立的空间！除非这个空间的建造者发话允许，否则，深处其中的人，什么能力都可以被人限制住！

　　再通俗的说，就是这片空间有着一位主宰！

　　而这个人，明显不会是夏阳的朋友，而这个人，也大多有可能就是囚禁了精灵强者的那位高手！

　　夏阳身形如电，不消两分钟，便是急速将身形隐藏在了战斗的不远处！

　　那盘旋飞掠的肥硕胖子，正是碧血尊者！而在碧血尊者的下方，却是一只令人发指的巨兽！

　　当夏阳看到那头凶手的时候，差点把眼珠子都瞪掉了，口中也是忍不住暴骂一句：“日啊！怎么会！怎么会！”

　　高有五十米，身长有一百五十米！全身灰白鬃毛，项颈之处，却是赫然有着一圈黑色毛发，黑亮如洗！

　　贪狼！

　　竟然是洪荒巨兽，贪狼！

　　夏阳怎么也想不到，竟然会在这里见到一只洪荒巨兽！

　　碧血尊者唧唧哇哇的飞掠在半空，根本不敢落地，他只有尊者初级的时候，下去了，人形状态的他，再胖也不够贪狼一口吞的！

　　难怪这货会一直飞在天上！夏阳抹了一把冷汗，对上贪狼这种洪荒巨兽，即便是他，也是吃力非常！

　　可是这里为什么会出现贪狼？夏阳百思不得其解！

　　“操你麻痹的，你凶够了没？老子都飞累死了！我日你麻痹的，让老子歇一会不成么？呜呜，老子不玩了，老子要出去哇！”

　　碧血尊者卖力的飞翔着，嘴里却是声声暴骂着，最后竟然欲哭无泪的哀求起来，让隐藏在一边的夏阳，一头黑线，这货……也不着调了！

　　吼！

　　回应的碧血尊者的，只有贪狼的凶吼一声！

　　夏阳顿觉奇怪，贪婪的气势分明在尊级巅峰大圆满，怎么会只在地面干吼，难道，他不能飞行？

　　夏阳眼睛幕然一亮！只有这个解释能够行得通！

　　旋即，再次收敛着自身气息，朝着贪狼再次靠近了百米之地，一缕心神悄然探出！

　　吼！

　　不想，夏阳的心神刚刚触及到贪狼，贪狼竟是警觉的厉吼一声，灯笼般的血红双眼，猛然闪过一抹嗜血的红光，朝着夏阳的立身之所狠瞪而来！

　　下一刻，血影一闪，竟是放弃了头顶的碧血尊者，朝着夏阳飞扑而来！

　　“操！”

　　夏阳大叫一声，背心冒汗，怎么可能！这畜生怎么如此敏感！老子的心神刚刚碰到他，这畜生竟然就感觉到了，这怎么会！

　　以夏阳的灵魂之力发出的灵魂探测，即便是大罗金仙也难以觉察，可是贪狼竟然在第一时间就发现了，并且还锁定了夏阳的位置！

　　这让夏阳震惊的同时，也是匪夷所思起来，操你麻痹的，老子探测的又不是你那下垂的奶子，你敏感个毛啊！

　　身形再也隐藏不住，夏阳顿时长身而起，呼啸一声，竖手一招，顿时一柄黑色长剑出现在夏阳的手中！

　　九霄青云剑被仙婴带走了去，可是夏阳心神祭炼的破风黑剑却依然停留在夏阳的体内，而且，在体内火焰异变的时候，破风黑剑也是跟着被火焰重现凝练了一次，虽然无法与九霄青云剑相比，但却也是上升到了仙器下品的等阶！

　　“剑舞长川！”

　　厉喝一声，破风黑剑顿时斩出一道凌厉的剑芒，朝着急速奔掠而来的贪狼而去！

　　幸亏暂时没有将体内的剑元灌输给剑灵，不然这时候便只能动用焚天璇玑火了，可是那玩意，夏阳真是不敢随意动用，虽然动用焚天璇玑火，夏阳很有把握一举干掉贪狼，可是干掉之后？夏阳立即会陷入虚弱状态，而难保这里不会再出现其他的猛兽！

　　“师兄？！”

　　飞旋中的碧血尊者也是发现了夏阳，顿时大喜，惊喜的喊叫道。

　　“师兄你吗个头啊！”夏阳暴怒到，若非是这货，自己怎么会这么快无准备的走进山谷？等干掉了贪狼，老子就叫你好受！妈的！

　　夏阳心里大骂一声，长剑剑芒已经与狂奔的贪狼狠狠的对碰了一下！

　　轰！

　　贪狼竟然不闪不避，直接硬接了夏阳的那芒，这一幕让夏阳也是摇头瞪眼，丫的，难道这头狼有毛病？

　　夏阳虽然对自己的剑芒自信，可是贪狼的速度却是古今闻名的，这一剑，它是完全可以避开的，但是贪狼竟然全部不避！

　　“咳咳，师兄，那货不怕打，皮比我还厚，而且心中只有杀戮，根本没有其他意念，你要注意了！”碧血尊者在远处，终于落脚下来，喘气几下，便是好心的提醒道。

　　“不怕打？”夏阳一愣，旋即定睛一看，口中又是暴骂一句：“靠！”

　　崩散的无形剑气之中，一道巨大的狼影仅仅被震退了数十米，又是猛然蹬退飞扑过来！

　　“升空！升空哇！”

　　碧血尊者疾呼一声！那贪狼的攻击力，极为强猛，他刚刚就是硬抗了一下，结果顿时变成了一团肉球，被生生撞飞了四十里！

　　想想那巨大的力量，碧血尊者到现在还内心拔凉拔凉的，幸亏是他体质特异，具有超强的防御和泄力能量，不然那一撞就能要了他的命！

　　可是夏阳以人类的身躯，却是无法抗住的。

　　所以碧血尊者见夏阳发愣，顿时无比担心的叫吼起来。

　　夏阳嗖的一声，顿时掠起身形，飞离地面千米之高，从贪狼的体型，便可以判断出他的冲击力有多么的强大！能避自然要避！

　　夏阳这一升空，贪狼失去的撞击的目标，狂奔的身形顿时一滞，既然就像是急刹车一样的停顿了下来！而且是说停就停，连一点前冲的惯性的都没有，对于速度的控制，竟然精妙无比！

　　这一点，却是叫夏阳产生了怀疑！

　　这份精妙的速度控制，根本就是出乎了自然的规律！是东西，只要移动，就会存在惯性！前冲的惯性，却是必然会产生的，有些东西沉重，前冲的惯性微乎其微，近乎到可以忽略不计的地步，倒是无可否认，它确实有着因为惯性而前冲的痕迹，这一点，在入微之境的灵魂下，根本无法隐藏！

　　可是，贪狼的刹车停顿，却是真的说停就停，一点也没有越位！太不可思议了！

　　夏阳顿时再次将心神探测到贪狼身上去，想要找到些许蛛丝马迹来！

　　这一探测，却是差点把夏阳骇然的从高空摔落下去！

　　原来，随着夏阳的心神探测，却是发现，这眼底下的双眼冒着血光的贪狼，竟然不是活物！而根本就是一具傀儡！

　　一具具有自主攻击的高智能的傀儡！

　　这一发现，即将夏阳惊悚，又叫夏阳的双眼大放炙热！

　　这样的血肉之躯的傀儡炼制之法，不仅灵活性极强，但是脑海之中，犹自保存在生前的嗜杀心念，当时一大绝妙杀器，不过这样的东西，也是有着弱点！只要攻破了傀儡兽的命门所在，灭了原主人的神识，就可以重新令傀儡兽认主，然后听从新主人的命令！

　　若是一般傀儡兽，即便被人认主了，可是主人不动操控，也是无用，顶多当个盾牌来用，可是眼下，这贪狼傀儡兽可是具有自主意识的啊，只要主人给他一命令：“去去去，把那谁给我老子杀了！”

　　然后主人根本无须操控，贪狼就一定会扑杀过去，至死方休！

　　半空之上，夏阳忽然发现自己的嘴角都是留下了一串哈喇子，操，好东西啊！看着贪狼，双眼里尽是绿光……

　　嗖！

　　一道人影飞掠过去，夏阳眉头一皱，旋即一脸寒霜。

　　“咳咳，师兄啊！”碧血尊者嬉皮笑脸的贴了过来。

　　“嗯！”夏阳脸罩寒光，暂时却是不打算与碧血尊者计较他的失职之罪，等到出去了再说，现在碧血尊者可是自己再这里唯一的助力了！

　　贪狼的防御，夏阳已经见识到了，自己七层的剑气都是留不下一点痕迹，着实让夏阳无奈至极，傀儡兽的命门都是存在在体内，连体表防御都是刺不破，还谈啥击破命门？

　　而且，夏阳更是意识到一个问题，这贪狼的实力在尊者巅峰大圆满，那其原主人的实力又是如何恐怖？自己的灵魂貌似干不过他原主人的神魂啊！这样，无法抹平前主人在贪狼灵魂中的印记，夏阳也绝对不可能去控制贪狼了！

　　宝贝是宝贝，可是夏阳却是郁闷的发现，以他目前的能力，无法得到！

　　日了！

　　“你这里待了多久了？”夏阳见碧血尊者的气息竟然比上次强盛了许多，忽然问道。这才几天时间，这家伙怎么可能提升到了如此程度！有尊级初级，竟然都尊级初级巅峰了！

　　“呜呜……”一提到这个，碧血尊者竟然呜咽起来，夏阳眉头一皱，怒道：“你哭个毛！有话好好说！”

　　碧血尊者委屈的停止呜咽，一把鼻涕一把泪的说道：“不瞒师兄，我在这里已经被困了七年了，七年了啊，整个山谷就我一个人，连个鬼影子都没有，我想出去，可是那该死的山谷，却是怎么也飞不出去了。”

　　夏阳却是惊呆了！

　　“你丫的确定你没神经失常？”夏阳忽然又是爆吼道！从安妮那里得知，这货明明离开了七天，怎么就七年了！七年之前，你丫的还在碧水涧之中，当大虫呢！我擦擦！

　　碧血尊者显然也是被夏阳的爆吼弄的一呆，支支吾吾的说道：“我……我没事啊，我脑筋好的很呀！”若不是夏阳是海神的师侄，地位崇高，碧血尊者真想跟夏阳干上一场了，不过，这种心思他也只是想想而已，如今，正面对抗夏阳，他却是已经打不过夏阳了。

　　“好你娘的！你明明才离开七天！你怎么说七年！”夏阳怒道。

　　“七天？断是不可能！”碧血尊者脸色一变，旋即竟然神色突然镇定下来，懦弱的样子也是尽是收敛了去！他知道，夏阳的话，绝对不可能是开玩笑，而自己也不会记错！

　　那唯一存在的可能性，便是时差！

　　想到此处，碧血尊者竟然有些激动起来！

　　夏阳看到碧血尊者激动的神色，双眼之中，也是忽然一凝，脑中灵光一闪！难道……

　　“你确定你在这里度过了七年？！”夏阳再次问道，声音却是不在暴怒了，反而隐隐有几分期待的意思！

　　“虽然这里四季如春，但是我可以肯定，我在此地已经过去了七年！”碧血尊者肯定的说道，旋即也是双眼放光的看向夏阳，狂喜之色露出表面，颤声道：“师兄，师兄啊，我们发了啊，哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，不错！这次，我们真是发大了！”夏阳眼中也是精光一闪，嘿嘿笑道。

　　此处，对于别人而言，或许可能会被囚困一生，但是夏阳绝无可能！只要给予夏阳足够的时间，那便是夏阳便是直接捅破了这天！

　　只要实力达到了足够的条件，任何诡异伎俩都不在是问题！

　　外间一日，内间一年！

　　这般巨大的时间差距，加上夏阳如今恐怖的修炼速度，外间若是过去了一年，此时已经是三百六十五年！这般长的时间，就算是夏阳坐着不动，也足以将自己的实力提升到仙尊之境了！

　　一年！

　　只要给我一年的时间，我便有实力去帮助老师复仇了！

　　“找个地方，我要去闭关！”夏阳忽然嘿嘿笑道，如此时间差距，若是不利用上，岂不是浪费？

　　困！暂且便是让他困去吧！嘎嘎嘎！有着这般好处，现在劝小爷走，小爷也不走了！


第982章 洪荒四兽！

　　“闭关？”碧血尊者一听夏阳闭关，顿时脸色就苦了下来，说道：“恐怕不成！”

　　“为何？”夏阳皱眉问道，这等大好时机，怎可轻易错过？再者，现在想要打败傀儡贪狼，尚且都需要疲于应付，不闭关修炼，难道就一直这样在天上飘着？

　　“因为这种家伙，不止一个！”碧血尊者苦着脸指着下方的贪狼说道。

　　夏阳脸色微变，沉声说道：“还有几个？具体是什么东西？”

　　夏阳是真的震惊的，一个贪狼，在他不动用焚天璇玑火的情况下，根本也只能是避闪的份，幸亏这货还是不能飞行的，不然连避闪夏阳都难以做到。至于夏阳不敢动手击杀傀儡贪狼，一来是想留着等自己实力够了，然后控制他，二来也是因为害怕，还有其他傀儡！那时候自己若是虚弱了，可就真的一命呜呼了！所以，夏阳不敢下手，只想着早些闭关，掌握好驭火神诀！

　　现在夏阳心中都后悔了。为何自己不早些掌握修炼驭火神诀呢，因为一直有着仙婴存在，可是应付任何突发事件，倒是将他对着这件事看的不够重要，如今与仙婴分离，夏阳方才觉得自己犯了大错误！

　　若是这里，还有几个跟贪婪一样的存在，夏阳真的要骂娘了！

　　“还有三个！”碧血尊者苦笑说道，夏阳闻言，便是脸色沉了下来，三个啊，加上贪狼，四个尊者大圆满境界的傀儡，就是对上大罗金仙中阶的强者都是可以持平了……

　　“具体说说！”夏阳继续沉声说道。

　　“一个天上的飞的，好大好大的鸟，飞起来简直就是遮天蔽日，双翅一展，足有近千米！形如鹏，却又不是很像，但是那威凛之气，却是比大鹏更恐怖了数百倍！这种东西，我没见过，甚至在天蓝大陆上，也未曾有过记载。”碧血尊者说道。

　　“嗯！继续说！”夏阳沉声应了一句，心中却是更苦涩起来，他吗的，千万不要是传说中的鲲鹏啊……

　　“第二个，是一条蛟龙，生有一角，泛着黄色，体长也是足有千米！一身神通骇人，水下地上，哪里都跑的飞快，就算是我化为本体，沉入湖底，他也能急速跟上来，要知道，俺可是碧血吞天蛭啊，沉入海底八千里也不成问题，可是那货竟然也没事！”碧血尊者郁闷的说道，海底八千里，那水下的压力何其大，一般物种根本无法承受水底下的那般巨大压力，即便是夏阳，此刻沉入海底八千里，怕是会直接海水压力直接压成一堆碎肉！

　　“这里有海？”夏阳疑惑的问道，心里却已经在思索着那条蛟龙的来历。

　　“没有海，可是有一个方圆千里的深水湖，那蛟龙便是隐于其中！”

　　“嗯，你继续说。”夏阳的心再次往下沉，他的脑海之中，兀然想到了两个词：“无底湖，覆海蛟龙！”

　　又是一大洪荒巨兽！

　　只有覆海蛟龙，才有可能体长千米，投生黄角！

　　“第三个，就是下面那货。”碧血尊者愤愤的指着下面的贪狼。

　　“继续！”

　　“第四个，却是一个体型很小的家伙，全长也不过两米的样子。但是一身鳞甲，堪比千炼精铁，防御恐怖，而且具有穿山凿地之能，无论我藏在那个山洞里，这货都可能直接穿山而至。”碧血尊者想到那一次，自己窝藏在一个山洞里，打盹，忽然身边的土石一动，那银色身影就是一下子破山而出，尖尖的嘴巴一下子就是戳到了自己屁屁，留下了一滩碧血，那也是他在这里唯一一次被破了防御，所以这里的四大凶兽，碧血尊者最忌惮的却是这第四凶兽！

　　“凿天穿山甲！”夏阳心头又是一震！

　　麻痹的，竟然都是洪荒巨兽，这么个空间里，竟然有着四大恐怖至极的凶兽！

　　“这个空间，一共有多大面积？”夏阳顿时再次问道，这个问题本来不重要，可是现在很重要！若是范围太小，被人追杀，连腾挪的空间都不够，就完了……

　　“方圆大概万里左右。”碧血尊者不是很肯定的道。

　　夏阳轻呼了一口气，万里，虽然不大，却也不小了，以着自己的身法，倒是能够避闪的，旋即，夏阳又是疑问起来，这里存在着四大凶兽，碧血尊者这货竟然活下来了七年？

　　他是怎么活下来了？夏阳可不信，这货是一直靠着皮厚反弹攻击活下来的。

　　“你寻常之时，都是如何应付那些家伙的？”夏阳一副不耻下问的说道。

　　“嘿嘿，这个简单啊，遇到那三个地上跑的，我就是飞！遇到天上飞的，我跑进最狭窄的峡谷里窝在，那货不能化形，嘿嘿，可飞不进去。”

　　夏阳愕然，这货竟然想到这种办法，不过却也是最简单的方法！

　　“而且，这四个家伙都是不会同时出现的，而是轮换着出现。”碧血尊者又是说道。

　　夏阳点点头，若有所思，傀儡兽也是需要消耗能量的，想必轮换，也是为了让其他傀儡兽恢复能量吧！

　　夏阳想了想，又是问了最后一个问题：“你找到精灵一族的那些前辈没有？”

　　“没有！”碧血尊者也是郁闷的说道，“这里我基本都跑遍了，可是压根就没有看见精灵一族所说的封印了他们强者的所谓石壁，我现在都怀疑，是不是他们故意骗俺进来了，不过却也没有这种可能啊，我可是帮助他们的，以精灵族的性子，也不会这样做才是。”

　　夏阳闻言，也是淡淡一笑，说道：“他们的确不会这样做。其中必有缘由，可能是你还没有找到吧！眼下，我还是决定闭关！你可知道哪里最是安全？”

　　碧血尊者苦笑道：“这里处处都是安全之地，却也处处不适合闭关！谁知道他们什么时候会突然轮换一次。虽然他们会轮换，却是没有明确的时间界限。也许下一刻，这只巨狼就走了，那只大鸟就飞来了，也不是没有可能，不过，据说我观察，貌似它们的轮换是根据他们的体力消耗的。”

　　夏阳赞成这个看法，当即便是点点，洒然一笑，说道：“你下去一次。”

　　“干嘛？”碧血尊者不解的问道。

　　“嘿嘿，你下去把这只巨狼的体力消耗掉，然后让他消失了，等新的家伙冒出头，你就可以功成身退了，到时候我们直接避开他，他的体力没有消耗，就不会出现轮换这种情况了，到时候我们也好安心闭关！”夏阳嘿嘿笑道。

　　“可是为什么是我下去？”碧血尊者郁闷的说道。

　　“因为我是师兄！而你又是皮够厚！跟他干上几架，他又伤不到你，而贴身战斗，才是最消耗体力的啊！”夏阳奸笑道。

　　碧血尊者无语，却是不得不下去，谁叫他的地位不如夏阳呢，再者，他也没有忘记自己的真正身份，自己不过只是海神丢给夏阳的手下而已……

　　可是，老子虽然被巨狼打不死，但是也疼啊！碧血尊者心里哀嚎着，就是飞掠了下去，一身肥厚在呼啸之间，吧嗒吧嗒的嗒响着……

　　吼！

　　感受到上方劲风袭来，贪婪静止的身子，猛然一转身，两条健壮的后腿一蹬，就是扑向落下的碧血尊者而去……

　　噗噗噗！

　　嘭嘭嘭！

　　锐利的狼爪呼啸成风，闪烁着寒光的锐利爪子上带着丝丝血色光芒，爪爪都是狠辣至极，可是碧血尊者那货落地之后，竟然一点也不反抗，竟是直接化作了原形，顿时一条长长的肥硕之物就是横陈出现在地面上，旋即在狼爪的暴风般攻击下，缓缓蠕动成一个巨大的肉球，就那般任由贪狼攻袭。

　　打吧打吧，打累了你丫的就滚吧！

　　碧血尊者有些瑟瑟发抖的蜷缩着身形，虽然那每一爪子落在身上，大部分的力量都是被自己卸了出去，可是那狼爪的第一波冲击，还是有着些许刺痛的感觉。

　　夏阳在上空，两个眼珠都瞪歪，嘴里大骂，草草草！这也行？

　　下方的场景，委实过于怪异！

　　那贪狼每次利爪抓在碧血吞天蛭身上的时候，然后身体就会被反震出去好几十米，但是能够留在碧血尊者身上的，却只有一道道惨白的抓痕，根本无法抓破他的体肤，而当贪狼回首再次攻击的时候，那些惨白痕迹又是被碧血尊者自动恢复了去。

　　果然是超级肉盾啊！夏阳慨叹道，想不到自己的九霄青云剑都刺不破碧血尊者的皮肤，这狼爪再次锋利，也是不可能抓破了。

　　贪狼，的确是厉害！可是眼下的这只贪狼虽然也是厉害，但是却已然不是真正意义上的贪狼了，成为了傀儡，必然会丧失很多的东西！例如很大属于贪狼的天赋绝技！

　　仅仅靠蛮力，靠挥霍能量，却不够破开碧血尊者的防御的，这也是所有傀儡兽最大的缺点！

　　嘭嘭嘭！

　　贪狼都不知道冲撞碧血尊者多少次了，依旧很有劲头的样子，夏阳都是有些百无聊赖起来。

　　……

　　嘭！

　　终于，随着贪狼再一次的被反震开去，却是没有再次攻击过去，而是一甩宛如钢铁一般的粗重狼尾，然后眼中的红芒逐渐暗淡下去，化作一抹暗绿的狼眸，就这样很是突兀的离开了！

　　夏阳神色一动，跟着贪狼飞掠了过去，一道剑光袭而去，狠狠的斩击在贪狼身上！

　　贪狼身体猛然一颤，旋即眼中红芒再闪。身形猛地一转，嗜血狼眸紧紧的盯着夏阳！

　　“嗷呜！”

　　一声狼吼，震天动地！

　　夏阳本想试探试探，贪狼在能量耗尽一定程度时，会不会在反抗，却不想这家伙的自主意识这么强烈，在达到了消耗标准之后，依然有着战斗意识！

　　那血色的狼眸狠狠的瞪着夏阳，旋即狼眸之中，夏阳竟然看到一抹讥讽的情绪！

　　是的，就是一抹讥讽的情绪！

　　夏阳心头猛然一颤，一丝冷汗悄然滑落！

　　此刻的贪婪，在夏阳的眼中，就好像是真正的活物一般，竟然能够表现出自己的情绪，而且还有一丝藐视苍生的威压！

　　那血色眼眸之中的讥讽之色，看在夏阳眼里，就宛如两把利剑一般的锐利！

　　怎么回事！

　　夏阳再次有些难以置信！

　　傀儡怎么会有情绪？

　　难道自己看错了？这家伙不是傀儡？可是真根本不可能！

　　夏阳明明发现了，这贪狼的灵魂之力早已冻结了，就宛如死物一般，体内的血液也是凝固不行，生机全无，绝对不可能是活物！

　　夏阳再次探视之后，得到的结论依旧是：这贪狼的确是死物！

　　既是死物，能够移动，不是傀儡又是何物？

　　可是那贪狼眼中的讥讽之色，又是作何解释呢？夏阳想不通！

　　贪狼看着夏阳震惊的模样，眼中的讥讽之色再次浓郁一番，旋即又是默默隐去，再次化为绿色，然后大摇大摆的嗷呜一声走了。

　　“麻痹的，牛气个屁啊！等老子掌握了驭火神诀，把你们四个家伙全都收了！哼！”夏阳很是不愤，自己竟然被一个傀儡吓得出汗了，顿觉老脸无光啊！

　　“师兄！快跟我逃！大家伙来了！”夏阳不愤的时候，碧血尊者忽然焦急的叫道。

　　夏阳身形一闪，飞掠过去，却见碧血尊者已经再次化为人形，只是一身肥肉竟然显得有些淤青之色，本体没事，可是人形状态，竟然能够看出伤势，难道碧血吞天蛭在人形状态中，那种变态的防御会大大折扣？难怪他会选择化作本体挨揍了。

　　“师兄，你看！”碧血尊者见夏阳落在自己身边，也不顾浑身犹自疼痛的颤抖的肥肉，只是远际之中，一处拳头大小的黑点，越来越大！

　　“鲲鹏！”夏阳一见那高空的飞行物，也是脸色凝重，旋即说道：“走，带我去你寻常躲避的峡谷中去！”

　　“好！”碧血尊者也不磨蹭，当即身形一闪，向着西面掠去，而夏阳也是紧紧跟随着。

　　眼下，暂不与这些傀儡硬碰！

　　该收拾的时候，夏阳打定主意一个也不放过！


第983章 闭关开始！

　　“在这片山谷之中，西北向有一个天然峡谷，极为狭窄，甚至说，是一道天然裂缝也未尝不可，因为山崖两壁相隔也不过只有两米长度。”

　　一路急速飞掠，碧血尊者一边解释道。

　　夏阳眼睛一亮，两米宽度的裂缝？那正是避难的好去处啊，顺口问了一句：“峡谷多深？”

　　“约百米。除了那会穿山的家伙，其他三个凶兽都是无法到达的，幸亏这次出现的是这个大鸟，不然你师兄你想闭关，我还真找不到好去处！”碧血尊者笑道。

　　夏阳笑了笑，没在说话，双眼一眯起，那道极窄的峡谷已经出现在了视线之中！

　　嗖！嗖！

　　两道破风之声，两人的身形顿时没入峡谷之中……

　　夏阳和碧血尊者离开的地方，忽地一片昏天暗地，一只浑身黝黑的大鸟宛如一团巨大的黑云疾驰而来，双翅振动之时，地面之上，很多小山丘都是为之晃动，无数的树木尽皆折断！

　　可是怪异的是，当大鸟飞掠过去后，不到分秒之间，那些晃动的山丘以及折断的树木，竟然又是诡异的恢复成原来的面貌，宛如从未经过飓风浩劫一般！

　　唳！

　　声音尖锐，宛如撕裂长空！

　　巨大鸟影忽然一个停顿，整个庞大的身躯，就是那般死死的停在之前贪狼眼中光芒黯淡下去的地方，彷如某种衔接一般。

　　大鸟身形不动，眼神却是犀利至极，脖子微微一扭，那犀利的目光便是宛如看穿天地一般，直直的投射在夏阳和碧血尊者隐藏的峡谷之中……

　　浑身黑色的羽毛，宛如一根根黑铁一般的整齐的覆盖着，静若处子般的就那样兀定在半空之中，一动不动，只是眼中泛着淡淡的冷笑神色，一声若有若无的声音，却是淡淡响起：“有南明离火的气息，却似乎又不是，这人莫不是仙界中人？”

　　低喃之声，轻闷的响起，除非近在咫尺，否则根本无法听见，“就算是仙界中人，进了我的混沌图，也唯有死路一条，谁叫这小子自己找死呢，桀桀桀桀！可惜啊，仙人中级的灵魂，还是不够啊，索性便让你闭关去，等你达到大罗金仙的灵魂境界，或许吞噬了，能够助我重新魂魄凝聚也说不定！”

　　“该死的，都怪这一群蛮夷妖物，竟然合群自爆，否则我的神魂怎么可能一分为四？最该死的还是如今这四道神魂竟然都形成了些许自主意识，不甘于被吞噬融合啊，否则，事情该轻松了多了啊！”

　　低低的愤懑之音极为怅然的响起在大鸟的嘴中，却一丝未曾传出去……

　　……

　　夏阳和碧血尊者进入了山谷之后，便是各自寻了一处山壁，开凿了一个山洞，用于闭关之用。

　　一个深约三米的简易洞府之中，夏阳匆匆忙完，连续布置了三道防御阵法，谁知道那个凿天穿山甲会不会突然出现，夏阳向来谨慎的心态，让他不得不多留个一个心眼，却不知道有人早已故意放任他的闭关，却是打上了他闭关之后增进的灵魂主意……

　　阵法布置好之后，夏阳方才松了一口气，三道防御阵法，怎么也能够抵抗一阵时间，而这一段时间，夏阳也足以能够清醒过来，应变突袭情况。这才安心的盘膝下来。

　　夏阳此时的任务，当务之急便是修行驭火神诀！

　　唯有掌握了驭火之道，夏阳的本身所习的功法绝招才能发挥更大的威力，像眼下的一炮轰，在很多时候，不仅解决不了问题，反而会酿成自身的重大危机！

　　双眸一闭，心神沉寂在识海之中，开始慢慢的消化着关于驭火神诀的信息……

　　良久之后，夏阳方才缓缓的睁开双眼，眼中一抹精光凸显而出，跳跃着些许漆黑的火色光芒！

　　“原来如此！”夏阳清秀的脸庞之上，略带喜意，却也是一脸愁苦，低声苦笑道，“原来驭火之道，便是将自身化作一座火炉，以自身的精气神蕴养火焰，达到人自身的精气神与火共融的地步，到时候便是人火同一，收发自如，调控随心！可是，想要做到这般程度，却是极为不易啊，而且，这个中痛苦，怕是也的烧坏几层皮吧！”

　　虽然夏阳嘴上苦笑，却是没有半点退缩的意思，顿时心随意转，驭火神诀的功法，便是自经脉之中运行起来！

　　一丝仙元导引进丹田之中，刚刚触及焚天璇玑火便是嗖的一声，被焚天璇玑火一下吸扯了进去，旋即便是断了与夏阳的神识联系！

　　“我擦！”夏阳脸色一变，暴怒一声，若是仙元无法作为导引，牵出一道火焰，自己怎么能够令火焰运行经脉之中呢？

　　可是很明显啊，这焚天璇玑火的吞吸之力，导致夏阳的仙元还没靠近过去，就直接被焚天璇玑火吞噬了去，直接炼化成了焚天璇玑火的自身能量，这……没有引线，如何导引？

　　夏阳翻来覆去也是没有好主意的，若是直接催动火焰进入经脉，夏阳好不怀疑，自己的立刻就会被焚天璇玑火烧成一片焦炭！

　　动用绝招之时，固然会碰触到火焰，可是那也是急速之间，以夏阳经脉的抗火特性，到时候能够承受几秒钟的时间不受损害，可是像这样长时间的运行在经脉之中，夏阳却是万万不敢的。

　　再强韧的经脉，也熬不住焚天璇玑火半分钟的炙烤！这也是夏阳，旁人则是占之即焚！

　　“看来，只有这样了啊！”夏阳苦笑一声，却是放弃了心中的痴心妄想！

　　仙元牵引一丝火能进入经脉，夏阳早已想过不可能成功，只是不愿意相信罢了，故而还是选择尝试了一下，如今被证实了行不通，就唯有动用最残酷的法子了！

　　所谓残酷的法子，就是强行调用焚天璇玑火灌注进经脉之中，炙烤经脉，然后不断增加经脉的抗火性和韧度！而且，这个过程，还只能一寸寸的进行！

　　只有等一段经脉的抗火性提升了，才能将焚天璇玑火向下一个阶段蔓延过去，否则当前一段经脉承受到极限之时，后一段经脉也到了极限，那么火焰回体之时，必然会给后一段经脉带来巨大的损害，甚至是焚毁！

　　是以，后一段的经脉必须要前一段的经脉强横才行！

　　这是一段漫长而又痛苦的过程，夏阳却是不得不按照这个法子进行下去，直到全身经脉都能够承受住焚天璇玑火的炙烤才行！

　　唯有这样，才能真正的修行驭火神诀，将焚天璇玑火运行在经脉之中！

　　虽然过程极端磨人痛苦，但是一旦成功，对于夏阳的好处也是不言而喻的，焚天璇玑火长期运行在夏阳的经脉之中，不仅仅能够随时淬炼夏阳的经脉韧度，还能够淬炼夏阳的体内，以及随时随地炼化进入身体的灵气！达到体内灵气永不衰竭的地步！

　　“想要傲视天下，不付出一些苦楚怎么能行！”夏阳一咬牙，旋即神色恢复一片清明，心神一动，顿时丹田之中，焚天璇玑火一阵鼓胀，宛如长期关禁，得到了释放一般，暴虐的冲出丹田，向着经脉之中疯涌而出！

　　夏阳淡然的脸色一紧，嘴角也是狠狠的抽动一下，却是一丝哼声未曾发出，心神急速调用，却是生生将暴虐而出焚天璇玑火控制在丹田与经脉相接的寸许长度！

　　焚天璇玑火的暴虐，哪里是那么好控制的，仅仅控制在寸许长度，却是片刻之间，就是消耗了夏阳五成的灵魂之力！

　　可以想象，丹田壁若是一道洪水堤坝，而焚天璇玑火则是洪水，此刻夏阳突然将堤坝放开，洪水自然是倾泻而出，可是夏阳又必须得在急速之间，控制住洪水的走势，将其定住在离开堤坝的寸许长度，这是何等艰难的事，而这一切，却纯粹是利用灵魂之力，在经脉之中构建壁垒，挡住焚天璇玑火的冲势，对于灵魂的消耗那是极为的恐怖！

　　发现这一幕，夏阳心底一片骇然，若是要将焚天璇玑火滞留住，以他此时的灵魂之力，倾尽全部，却也只能抵挡半分钟时间！

　　一旦半分钟之后，灵魂之力消耗一空，要么令焚天璇玑火急速回转丹田，要么就是任由焚天璇玑火直冲经脉，然后将自己的经脉全部烧毁！

　　半分钟，消耗尽尊者的全部灵魂之力！

　　连夏阳都觉得恐怖了！因为这其中不仅有着焚天璇玑火冲势的消耗，还有焚天璇玑火本身的焚烧消耗！

　　以夏阳的估计，他的经脉最多也就只能承受不到半分钟时间的炙烤，这就意味着，夏阳想要控制火焰的淬炼经脉，同时还要具有强横的灵魂之力才成！

　　而且每次消耗后，便只能等恢复了全部的灵魂之力，才能进行下一轮冲击！

　　这无疑，又是为夏阳增加一个大难度，同时也令夏阳想要掌握驭火神诀，推迟了很多时间！不过，夏阳也认识到了这其中的机遇，因为灵魂之力每次消耗一空，再度恢复之后，便都会有着缓慢的增长！

　　虽然不多，但是积少成多！

　　夏阳心中电转，辗转便是将其中各种想了清楚，经脉之中，此时也是隐隐泛痛起来，那是焚天璇玑火的炙烤，已经快要突破到了经脉的承受极限所致！

　　“咯吱！”

　　夏阳上下牙齿一错，强忍着经脉之中的疼痛，必须每次都要突破经脉承受的极限，才能真正增强经脉的抗火性！

　　嗤嗤嗤！

　　一层层的经脉壁已经泛着焦糊之色！

　　夏阳依旧在忍！

　　只要经脉还未曾完全焚毁，他就能够令经脉恢复过来！若非到了最后一层经脉表皮，夏阳绝对不会停止下去！

　　此时夏阳的那寸许经脉，就想洗大肠一样，随着火焰的腾腾跳跃，而越发的显薄起来……

　　一层层焦糊的黑色物质，消失在焚天璇玑火之中，化作虚无，而夏阳的脸上身上，早已全部是汗水……


第984章 融丹、九转命息丹！（一）

　　衣衫浸汗水，凸出鼓胀的筋络如粗大的蚯蚓一般覆盖在夏阳的身体表面，一张清秀的脸庞，在忍受极致的痛苦下，此时也是扭曲的狰狞异常。

　　“应该还能再持续两秒钟！两秒之后，便是经脉的最大限度，若是太过，经脉必然会彻底焚毁！”

　　夏阳心中叨念一声，默默的等待着！

　　两秒！

　　一秒！

　　五秒！

　　火焰回丹田！

　　嗖！

　　最后一股灵魂之力全力爆发，将涌出的焚天璇玑火全部推回丹田之中！而夏阳整个人也是虚弱的瘫软在地，发出一声低低的呻吟！

　　这是一种肉体极致痛苦的过程，同时也是灵魂之力干涸的过程！

　　在肉体与灵魂之力同时达到极限消耗的情况下，任何人也难免虚脱！

　　短暂的瘫软之后，约莫十秒钟，夏阳便是颤抖着手臂，撑起自己的身躯，然后盘坐而起，眼观鼻，鼻观心的立正姿势，开始恢复起消耗的灵魂之力来，与此同时，夏阳的经脉之中，也是荡漾着一股股仙元之力开始修复焚伤的经脉！

　　……

　　五个时辰之后。

　　夏阳幕然再度睁开双眼，精光一闪，脸色淡然！灵魂之力，已然再度恢复巅峰，比之先前，更是略有精进，虽然微许，却是的确有所增长！

　　心神一探经脉，原先破损寸许经脉，已经在五个时辰中，被仙元修复的再度完好起来，而且在韧度上，也是较之其他出经脉，更是强韧了三分！

　　“再次推近一寸长度！”

　　夏阳眼中一片淡然，彷如刚刚不曾受到过痛苦一般，对于接下来所要承受的痛苦，完全处之泰然！

　　轰！

　　意念一动，焚天璇玑火再次震动！倾巢涌动，疯狂窜出！却是被夏阳再次遏制住冲势，仅仅翻滚在距离丹田的两寸经脉之中！

　　灵魂在消耗！

　　火焰在焚烧！

　　经脉在变薄！

　　当经脉的承受极限突破之后，灵魂之力也是到了枯竭的边缘！

　　旋即便是火焰回到丹田，然后再度恢复灵魂之力和修复经脉！

　　当经脉在仙元之力的治愈下，再度恢复完好之后，韧度自然更是增加几分，而第一寸经脉的韧度比第二寸的经脉更强一些，第二寸的经脉比后面的经脉更强韧几分……

　　灵魂再度恢复巅峰之后，夏阳便又是开始了周而复始的淬炼经脉的过程……

　　火焰的驻留范围，由两寸变成三寸……四寸……寸寸推移着！

　　闭关不知岁月去，洞中春秋谁人知！

　　一晃一年逝去……

　　闭关之中的夏阳，却是恍然不知……依旧盘膝而坐，宛如一座磐石般，只是清秀的脸蛋上却是依旧扭曲着，汗水如雨下，却是再难以看出痛苦之色，这一年时光，他已然被极致的痛苦折腾的麻木……

　　一年时间，全身的经脉，已经被淬炼了近半，第一寸的经脉在持久的焚烧中，坚持一个时辰也是完全没有问题了！

　　一切修行照旧……

　　周而复始！

　　……

　　山谷之外，精灵森林，却是方才过去一日光阴。

　　这一日光阴，仙婴已经将剩余的五种丹药全部炼制而出！

　　生命须根丹、绿云仙灵丹、玄龟胆精丹、紫气黄莲丹、麒麟丹！

　　至于白晶菩提丹、三色归元丹、九曲玲珑丹、蕴灵脱凡丹，这四种顶级丹药，上次夏阳回到精灵森林之时，就已经责令仙婴成功炼制而出了，如今配合这五种刚刚炼制的顶级丹药，九大顶级丹药，已经全部聚齐！

　　印证慕容云天创作丹方的成功性的一刻，终于到来！

　　救治安迪亚的希望，也将在下一刻出现！

　　所有人都激动非常！

　　这其中，自然以仙婴和慕容云天两人最甚！

　　一个需要以九转命息丹救人，而另一个人则是见证自己的成就！若非是夏阳的神通和实力，慕容云天即便是有着九转命息丹这种逆天的丹方构想，怕是一辈子也难以凑齐这种融丹的条件！

　　九种丹药，皆是顶级之列，炼制之难不说，那材料更是极其难以寻找！也就是夏阳这般变态实力加逆天的运气，也是花费了将近一年的光阴，方才凑齐了材料，而在这其中，更是参合了许多偶然性和极大的运气！

　　像万年玄龟胆，夏阳更是取之轻松，一只万年玄龟都被摩多困在塔中，不能动弹，就等着夏阳宰杀……

　　像麒麟兽角，咳咳，人家直接放在绿云青竹根边上泡着，夏阳捞起来就丢进了自己的储物空间……

　　别人哪有这般好运！即便是这般好运，他也绝对没有这般实力去拿！

　　骷髅塔是简单的地方么？绿云谷又是软柿子么？

　　所有的好运，其实都是以至强的手段和实力为依托的！没有实力，有的只是小运气！大运气碰到，你也难以掌握住！

　　炼制好五颗顶级丹药，仙婴也是稍作了恢复一番，对于接下来最后艰难的一步融丹，他必须要自己处于全盛的状态，不敢有着丝毫马虎！

　　这关乎着伙伴心爱之人的治愈问题，他不敢有着丝毫马虎！虽然木之祖巫句芒也是一条救治安迪亚的捷径，可是仙婴却是知道，非是万不得已，夏阳绝对不愿向句芒开口！

　　这是属于伙伴的傲气！

　　仙婴如是！

　　盘膝一夜，状态再次恢复巅峰，仙婴猛然一睁双眼，一抹银光闪掠而出，嘴角露出淡淡的自信微笑，低声喃道：“伙伴，虽然你不在，但是相信我，我一定会给你一个满意的答案！”

　　“九转命息丹，我必定炼制成功！”

　　缓缓的起身，却见独孤传说、慕容云天两人都是一脸微笑的在等待着自己，神色平静，灵魂静寂，没有丝毫起伏波动，两人已然将状态调整到最佳的沉稳状态！

　　只有沉稳的境界，才能保证在炼药之时，心神不会所有偏差！

　　或紧张、或激动，都有可能导致炼药失败！

　　唯有保持平常淡然之心，方才能够专注其中！

　　独孤传说和慕容云天两人虽然只是制药师，而非正统意义上的炼药师，可是对于炼药之中的境界要求却是熟知的很，这一点，也是仙婴放心邀请两人共同炼药的原因！

　　在独孤两人身侧，还有一个满脸苍容的老者，雪白的胡须直垂在地，看向仙婴的目光却是充满了感激。

　　“您是精灵圣树？”仙婴淡笑说道，从老者身上感受到一股纯正的木系气息，还有一点点混元气息，仙婴便是能够断定老者的身份便是那精灵圣树无疑，不过，却是依旧问道。

　　“呵呵，正是老朽。不久前，方才刚刚吸收完了仙婴大人所赠的混元木晶，如今我已经恢复了当年的七成实力，已经能够化形出来了。老朽在此，特来感谢一声。”精灵圣树对着仙婴感激的一弓腰，诚挚的说道。

　　“呵呵，圣树前辈对精灵森林付出巨大，得到些许回报也是应该的，不必言谢。”仙婴笑道，心中却是暗自一凛，一块混元木晶，竟然被精灵圣树不到一天的时间里就吸收了个干净，这般速度着实恐怖，即便是仙婴自己，若是吸收混元火晶，没有半月时间，也是无法炼化吸收完毕，不过想到精灵圣树那密密麻麻裹在混元木晶之上的根系，仙婴也是了然，那一条根系，就是相当于人类的一条经脉，成千上万的经脉同时吸收，能不快么？

　　而且，仙婴也是看出了精灵圣树此时的修为，竟然是尊者大圆满的巅峰修为！而精灵圣树所言，他只恢复了七成实力，想必全盛时期，实力定然在大罗金仙层次！

　　大罗金仙层次的精灵圣树尚且在六千年前不敌那位侵入精灵森林的强者，那人又是强大到了何种境地？

　　一名大罗金仙，八名尊者，十来个半尊，依旧不敌那人！

　　最后还是拼着一百个半尊联合自爆方才与那人同归于尽！

　　想想仙婴心中便是有些发冷，如今伙伴很有可能就是进入了那人的法宝之中，未知如何啊！

　　心中微微有些担忧，可是灵魂相连之中，却是感应到夏阳每分每秒都在增强之中，仙婴也是再度安心下来，强者又如何，已经死去了，残留下来的法宝，没有其本人控制，就未必难得住自己的伙伴，兴许到最后，那人的法宝被伙伴破解了收为己用也说不定！

　　仙婴心中这样想着，脸上也是洋溢着一丝兴奋和期待的笑容。

　　而精灵圣树也是微笑着在一边，不在多话，仙婴利用一夜时间恢复，并且将灵魂处于巅峰的玄奥状态，若是言多，或许可能影响仙婴此时的心境，所以他感谢一声后便是在一边静静守着，一旦三人动手炼药，他便是在一边守卫着！

　　炼药之时，最忌打扰！

　　哪怕一丝一毫的动静，都有可能导致三人分神！尤其是独孤传说和慕容云天两人的灵魂之力并不强大，更不能受到分毫影响！

　　“有劳圣树前辈替我们三人防护了。独孤兄弟，慕容兄弟，我想，见证一种新神奇丹药的时候，也该到了！”仙婴缓缓的笑道，目色之中，却是掠过一抹淡淡的炙热，旋即很快便是平复了下去！

　　“嗯！这一刻，我期待已久！”独孤传说笑道。

　　“嘿嘿，要是炼丹成功，我慕容云天的大名，也将响彻大陆了，嘎嘎！”慕容云天怪笑一声，脸色极为兴奋，却是将灵魂波动依旧控制的极是平稳。看的仙婴也是微微诧异，这货的心绪竟然影响不了心神波动！

　　真是怪胎！不过，这种心绪与心神互为分离之法，对于炼药一道，极为难求！难怪这家伙这般活跃的性子，竟然能够在制药术上，成就非凡。

　　嗯，你可以想象，你一个表现上兴奋至极，甚至狂笑的叫破了嗓子，可是他的灵魂之境，却是静如湖水，一丝波动都没有，这算不算是怪胎？须知分析事物，靠的就是沉稳的心神，而非是心绪！


第985章 融丹、九转命息丹！（二）

　　寻常，一般心绪的变化，都会必然带起灵魂的变化。

　　例如人一紧张，灵魂就会自然而然的绷紧起来；人一害怕，灵魂的凝聚度便会降低，容易被灵魂攻击乘虚而入！

　　可是慕容云天的灵魂竟然不受心绪的影响，这一幕，着实显然的有些反常！

　　仙婴诧异的同时，心里便是有了计较，似乎这一种特意的情况，跟那种体质有些类似啊……

　　不过，此时炼药在即，仙婴并不打算去应证，一切等炼丹成功再说！

　　嗖！

　　一道金光闪烁，金光聚灵丹便是飞掠而出，四平八稳的鼎立的在土地上！

　　“融丹即将开始了！两位，辛苦了！”

　　仙婴目色一闪，慨然一声，旋即双手印结一动，顿时两股银色火龙从指间飞舞而出，电射般钻入炉鼎之中！

　　轰！

　　两道银色火龙一入金鼎，便是飞腾扑起，化作一片熊熊银色烈火，腾烧着！

　　“分焰为九，九莲盘旋！”

　　仙婴口中一声轻喝，心神之力深入鼎中，同时手印再动，繁复印结交错不止！

　　金色大鼎之中，升腾的银色火海幕然一滞，旋即又是齐齐宛如乘风破浪般的各自划分开去，形成九块银色火海，火海不断蠕动着，缓缓的变化为九朵银色莲花之状！

　　火焰轻轻摇动，九朵银色火莲就宛如在微风轻拂中摇曳一般！

　　“分解九丹，药力重凝！”

　　随着仙婴再次一声轻喝，顿时手中九点光华同时射出，却是九颗顶级丹药！

　　白晶菩提丹、三色归元丹、九曲玲珑丹、生命须根丹、绿云仙灵丹、玄龟胆精丹、紫气黄莲丹、麒麟丹、蕴灵脱凡丹！

　　一丹一银莲！

　　对应飞旋落入莲心之中，旋即银莲合拢，将九颗丹药齐齐包裹起来！

　　这一步，极是惊险！

　　须知丹药凝形之后，药力内敛其中，一旦丹药再次化开，药力必然会倾泻而出！

　　一个控制不好，药力就会急速流失而去，此刻身处火焰包裹之中，虽然药力不会走失，只是溶解在火焰的内部范围，可是药力却是极为脆弱的，只是一股单纯的能量，身处火焰之中，更是脆弱之极，随时都有可能被火焰焚毁和蒸干！

　　那样丹药就算是报废了！

　　这个时候，就是要考验炼丹者对火焰的极致控制！

　　急速降温！

　　将火焰的温度，降至冰点以下的程度！

　　只有冰点以下的温度，方才能够封存药性不失！

　　这些都是在炼丹之前，慕容云天百般强调的，而这一点，仙婴也是知道！

　　但是将本身温度极高的火焰，将其温度降至到冰点以下，这是何等困难的事情！

　　这一点，慕容云天做不到，独孤传说做不到！

　　唯有仙婴可以！

　　慕容云天的灵魂之力，死死的盯着合拢之中的银莲内部，在火焰的焚烧之下，九个顶级丹药都是缓缓的化开去，形成一道道颜色各异的纯能量形态！

　　“仙婴兄弟，务必要保证九个丹药同时化开！然后同时抽离高温，将火焰的温度降低到冰点以下！”眼看九个丹药都是化开了大半，慕容云天眼睛不眨，灵魂之力依旧平稳的注视着鼎炉之中，却是骤然出声道。

　　仙婴点点头，没有话说，他的心神早已一分为九，密切的监控着九朵银莲之中的丹药变化，各自的温度也是开始调整起来！

　　丹药不同，对于火焰的程度亦是不同，所以若是用同样温度的火焰去化开丹药，那么丹药化开的速度必然有先有后！

　　心神感应之中，玄龟胆精丹化开速度最快，而白晶菩提丹化开的速度却是最慢！

　　手印一动，顿时八道符文闪掠而出，钻入除却白晶菩提丹以外的八夺银莲之中！

　　火焰的温度无法提升超越自身的温度，但是却可以降低！

　　一切以白晶菩提丹化开的速度为基准，降低另外八种丹药的化开速度，就只有降低它们的火焰温度！

　　温度一定，丹药化开的速度自然也会降低！

　　那八道符文，却是控火之法中的降温符印！一旦打入火焰之中，则会将火焰之中的温度封印一部分，无法泻出，这样就可以降低整个银莲的温度！

　　八道降温符印，各自收纳的火焰温度亦是不同，但是却是在仙婴调整之后，可以保证最后与白晶菩提丹同时完全化开！

　　这其中，不仅有着操控火焰的极致精准手段，更是一项极为精细的计算工程！

　　须知，丹药化开的时间，很短很短！

　　看似漫长，其实只在几秒之间！即便是最慢的白晶菩提丹，完全化开也无须五秒钟时间！

　　而这一切，仙婴却是需要在一两秒种做出精准的判断，而且不能有丝毫差池！也就是说，慕容云天话音一落，仙婴就必须要立即出手才行！

　　时间飞逝，五秒时间，眨眼即过！

　　滋滋滋——

　　一阵热流涌动的滋滋声响，九种丹药齐齐化开！

　　“抽离高温，化火为冰！”

　　随着慕容云天轻喝一声，仙婴的手印也是急速舞动，这一切，之前两人都是通气过，仙婴自然也是有所准备，是以慕容云天叫喝之时，仙婴的动作已经完成！

　　嗖嗖嗖嗖——

　　无形的嗖嗖嗖嗖声响起，九道热浪冲天而去，霎时间，鼎炉之中的高温尽去，只留下九朵银色冰莲！

　　仙婴满头大汗，一举抽离九朵火莲之中的高温，他也是颇为费力，他虽然掌控着婴火，可是想要抽离婴火之中的高温，却也是极为困难的，更何况还不仅仅是抽离高温那么简单，同时还要将九朵火莲完全冻结成冰莲！

　　这一份精准而极致的操控之力，即便是太上老君看了，怕也是会惊叹不已！

　　九股高温冲天去，九朵银莲塑冰型！这一步，可是说，炼制九转命息丹的大任已经完成了第一步！

　　慕容云天轻吐了一口气，如释重负一般，嘴角露出一抹笑容，静静的等待着冰莲之中的药力稳定下来！

　　只有先稳定下来药力，才能够进行下一步的动作——融丹！

　　三十秒之后，在低温之中，药力的涌动终于平静下来，宛如雾气一般的安稳的停留在冰莲之内！

　　慕容云天神色一肃，轻道：“仙婴兄弟，可以进行第二步了！”

　　“九莲衔接，九药汇流！”

　　随着慕容云天的轻喝，仙婴手印再动，在空置之地，再次凝聚出一朵硕大冰莲！

　　旋即操控着原本分离而开的九朵银色冰莲尽皆同时向着最新的那一朵空腹硕大冰莲靠拢过去！

　　九莲化成九瓣莲花，而最新的那一朵硕大银色冰莲便是宛如莲蓬一般的拱在中央位置！

　　度——

　　九道声音，宛如一声！齐齐的化作一声碰撞声响！

　　九莲衔接在莲蓬之上！

　　“九药汇流！”

　　慕容云天再喝一声！

　　仙婴顿时手指连点，九道银色火芒飞射而出，急速朝着鼎中射去，可是九道火芒在飞射的过程温度却是急速降低，到达鼎中之时，却是已经成为了九道银色冰晶！

　　“破！”

　　轻喝一声，仙婴顿时控制着九道银色冰晶，齐齐插入莲蓬之中，然后再由莲蓬之内进发，化作九道厉芒，分别刺入九道冰莲之中！

　　顿时，冰莲与莲蓬之处衔接点被刺破！

　　九股药力分别自九朵冰莲之中齐齐涌入莲蓬之中！汇聚一处！

　　莲蓬之中，宛如有着什么奇异的吸引力一般，九股不同的药力尽皆毫不遗留的全部涌入了莲蓬之中，相互串流着，九色分明，深浅不一！

　　而流空的九朵冰莲，也是于此时完全崩解了去！

　　“升温续炼，精华毕现！”

　　慕容云天轻喝再起，淡淡的银色火芒缓缓跳跃在莲蓬底座！

　　火焰在升腾，冰莲却不消！

　　这升温续炼，需要以温火润之，一则促进九股药力融汇一处，二则也是为了将九股药力精炼一次，使得药力更加精纯！

　　随着火焰的升腾，九股药力蠕动的幅度也是越来越大，淡淡的白气升腾着，九色药力却是逐渐凝练成九股九色药液，颜色越渐深沉，显然是药力更为精纯的表现！

　　“药力已经开始交汇，独孤兄，何时投放化气融灵丹，就看你的了！”

　　看着莲蓬之中的九股九色药液互相缠绕，互相浸透，却不是很彻底，隐隐间有几股药液之间，还存在着不小的排斥之力，仙婴便是向独孤传说低喝道。

　　“再等等！等九股药液先自行尝试融合，不必强行促就！”独孤传说一脸沉静，沉声说道，心神却是一刻不离的关注着九股药液每刻的变化！

　　九大顶级丹药，尽非凡品，自然不可能那般轻易融合一处，虽然仙婴可以强制他们融合一处，可是却也有很大可能直接使得药液翻腾嘣散！

　　若是药液嘣散了，炼药便是失败！

　　所以仙婴万是不敢强行融合的，这其中独孤传说的化气融灵丹便是关键！

　　化气融灵丹，虽然效用并不广泛，可是一旦对症使用，却是具有奇效之能！

　　譬如对于双系、多系修炼者！那绝对是比灵药还要宝贵的绝顶神药！

　　如今，对于融合九大丹药，更是不能不缺少！

　　若是没有化气融灵丹，融丹成功的可能性，连仙婴都无法保证在四成！可是有了化气融灵丹，至少有七成以上的把握！

　　看着九色汇流，九股气息不同，但是却尽皆含有强大生命之力或是恢复特效的九股药液，仙婴心中也是激动不已，这九种丹药若是融合成功，营造出来的九转命息丹必然不凡！

　　纵然不能根治安迪亚的生命之力透支产生的影响，也绝对对她有着莫大作用！

　　九股药液在低温烘烧中，蠕动着，交缠着，三三两两相互亲近的药液彼此渗透着，各自侵入其中，色彩也是逐渐变化！

　　如此静谧的任由其变化，约莫在两个时辰之后，九股药液却是已经成为四股药液！其中，八股药液，两两各自融合，唯有其中一股墨绿的药液显得格格不入，独自串流着，这一股墨绿药液正是玄龟胆精丹所化开的药液！


第986章 融丹、九转命息丹！（三）

　　白、紫、绿、黄！

　　四色分明！

　　其中便是由白晶菩提丹、绿云仙灵丹、蕴灵脱凡丹三种药效平和的三大丹药自行融合为一股药液！呈青白色！

　　三色归元丹、九曲玲珑丹、紫气黄莲丹三种药性比较中性的药液融合为一股深紫药液！

　　生命须根丹、麒麟丹两种药性刚猛的药液融汇成一股黄色药液！

　　而玄龟胆精丹则是自成一道，墨绿色，显得格格不入！

　　三种重新形成的药液，随着时间的加深，颜色也是越来越深起来，终于在某一刻，三种丹液的变化齐齐停止！

　　“投放化气融灵丹，先行分解玄龟胆精丹的药性！这种丹药药性最是排斥外在能量，必须当先将其药性分解醇和！”

　　此时，独孤传说亦是双眼一眯，急促出声道！

　　仙婴会意，随手一抖，一颗青色丹丸便是飞射而入，直接穿透银色冰晶莲蓬，掉落在墨绿色的药液之中，于此同时，银色莲蓬上方的破洞也是自动修复起来，若是留有孔洞，必有药力散去，所以莲蓬是必须要保证封闭的！

　　嗤！

　　化气融灵丹一掉入墨绿色丹液之中，便是迅速分解了去，化作一股平和的药力扩散在墨绿色丹液之中！

　　迅速扩散，竟然一点排斥都没有！

　　着实怪哉神奇！

　　化气融灵丹，名不虚传！

　　仙婴神色一喜，静静的等待着独孤传说的下一步指令，虽然他炼药之术高绝，可是论对化气融灵丹的使用，无人能够与独孤传说相媲美！

　　青色扩散在墨绿色的药液之中，逐渐的，墨绿色也是被渲染成浅绿色！青墨相融，色泽变浅，但是玄龟胆精丹的药力却是一点未变！

　　“将此时的玄龟胆精丹丹液与黄色丹药相融！”

　　墨绿色完全蜕变成浅绿色后，独孤传说虚眯的双眼一睁，再喝一声！

　　仙婴依言而行！

　　手印一动，灵魂牵引，绿黄两股药液开始交渗！

　　不再排斥！

　　虽然相融的速度不快，可是两股药液却是的确在逐渐的融合着！

　　轰！

　　当绿黄两股药液完全融合之后，忽然银色莲蓬之中，猛然爆发出一阵轰响，旋即一股药力气旋却是飞旋起来！

　　色成青黄！

　　这种最新形成的青黄药液，爆发出来的药力能量，竟是比之前浅绿、黄色两股药液加起来的药力总和还要高上数倍！

　　那股药力强猛的差点就是超脱了仙婴的控制，冲破了银色莲蓬，泄了出去！好在仙婴应变及时，一股仙元大力压下，方才稳定了药力的冲势，再次沉淀在莲蓬之中。

　　“再与中性紫色药液融合，平息青黄丹液之中的刚猛药力！使之柔化！”

　　“好！”

　　仙婴应喝一声，连忙催动青黄丹液与中性药性的紫色丹液融合起来！

　　这种融合的前后顺序，是不能随便的，要按照药性而来！

　　先平息排斥力最狠的玄龟胆精丹丹液，柔化之后，在平息药性刚猛的黄色丹液，然后利用中性药液作为缓冲，令青黄丹液再次稳定平和，最后一股融合药性本就温和的白色丹液！

　　炼药之道，重在一丝一毫！

　　错之分毫，便是毁之一炉！

　　轰——

　　当青黄丹药与紫色丹液融汇之后，轰声再起，爆发而出的药力却是更加生猛起来，不过此时仙婴早有准备，自然万无一失！

　　“融汇白色丹液！”

　　独孤传说声音有些兴奋的说道，只要融汇了白色丹液，他的任务便是完成了！

　　“来也！”

　　仙婴沉喝一声，催动丹鼎之中，最为大股的黄紫色药液一举朝着白色丹液覆盖而去……

　　轰轰——

　　不消片刻，轰声再起，而这一次药力冲击却是最为强猛的一次！

　　银色莲蓬，冰晶之身，坚硬无比，都是被药力冲击的生生凸起！

　　“压住！”

　　“一定要压住！”

　　慕容云天、独孤传说齐齐喝声道！

　　若是让药力冲击而出，一切都白费了！

　　“放心！哈哈！”

　　仙婴大笑一声，雄浑的仙元之力铺压而去，顿时将银色莲蓬包裹而起，紧紧的护牢这银色莲蓬！

　　任由药力狂猛的冲击，银色莲蓬岿然不破！

　　“现在便等药力安稳下来，然后便可静液凝丹！仙婴兄，后面，便看你的了！”

　　见药力冲击，已经被控制下来，慕容云天和独孤传说也是轻松的呼了一口气，略微疲惫的微笑道，整个过程虽然不长，但是对于心神的消耗却是极大的！

　　“呵呵，两位辛苦了，看我成丹！”仙婴豪爽一笑，意气风发，一边控制着仙元护牢莲蓬，一边感受着莲蓬之内的药力能量，这一看，差点吓得下巴脱臼！

　　难怪药力冲击如此之大！

　　莲蓬之中，此时蕴含的庞大药力，竟然堪比一位大罗金仙的毕生能量！

　　恐怖如斯！饶是以仙婴的定性，也是吓得瞠目结舌！

　　这般雄浑的药力，丹药炼制出来了，定然属于逆天的存在，仙婴估计，这种新成的九转命息丹，绝对可以称得上极品仙丹！

　　当然，前提是最后一步凝丹成功！

　　而这一步，仙婴有着十足的信心！

　　丹液已经融合，对于成丹的时机把握，仙婴早已熟稔贯通！

　　呼！

　　终于，在不断暴力冲击之中，药液终于缓缓的停歇下来，安稳的静静躺在莲蓬之中了！

　　“凝丹形，塑丹骨，聚天地之灵气，夺万物生机造化！”

　　“九转命息丹，凝形塑丹！”

　　仙婴大喝一声，手中印诀迭起，看的旁侧的独孤传说和慕容云天两人目眩神迷、眼花缭乱，不甚羡慕，这才是真正的炼丹之术啊！

　　“去！”

　　手印飞舞，仙婴又一声轻喝，顿时无数青光飞舞而去，打落在银色莲蓬之中，顿时闷轰再响，却是莲蓬之中的丹液骤然旋转起来，速度由缓而疾！

　　嗖嗖嗖！

　　随着丹液的旋转，周遭方圆百里的灵气，宛如无形利箭一般，嗖嗖嗖的飞窜而来，下一刻，全部融汇在丹鼎之中！

　　“融汇天地灵气进入丹液之中，靠！这股药力本身就已经强大至极，难以控制了，若是再聚齐灵气而入，万一撑爆了鼎炉该怎么办呀！贪得无厌啊，啊啊啊！”慕容云天一见这声势，顿时骇然色变，口中苦痛的大呼起来，明明已经成功了大半，若是最后一步失败了，那才叫亏啊！

　　独孤传说鄙视的白了一眼慕容云天，哼声道：“你懂个屁！这就是炼药与制药的差别！炼药之术，不仅能够能够极致的发挥药材本身的能量，更是能够在丹体之中，融合天地灵气，方才能够炼制成神丹妙药，但是制药术，却只能将药材本身的能量整合在一起，无法增进丹药的能量，这就是炼药与制药的最大差别，否则，以相同药材制出的丹药，凭什么以炼药术炼制的丹药，要比制药术的品质要高上数倍？”

　　“这个少爷当然懂！可是你没见这药力已经很强大了啊！要是万一……”慕容云天面红耳赤的争辩道。

　　“没有万一！仙婴兄弟的实力，你不是不知道，他既然敢大肆吸纳天地灵气，必然就能够将之全部收拢进丹药之中，你便安心看着便是！”孤独传说冷哼一声，教训道。心道，自己怎么与这么个笨蛋，齐名呢？

　　两人的声音，都是极小，不至于影响到仙婴，而此时灵气汇聚的速度也终于缓慢了下来，慕容云天便是不再多言，狠瞪了一眼独孤传说，便是再度将目光转向鼎炉之中，眼中一片火热，心道：这可是我创造的丹药啊！我真他吗的太牛逼哄哄了，独孤傻丫，你牛气个屁，有本事你也弄出一个超级丹药出来？哼哼哼！

　　独孤传说斜眼一瞥，见慕容云天满脸得色，和眼中的一丝不屑，便知慕容云天心中所想，顿时心里也是冷哼道：“得意个屁劲！若不是老子的化气融灵丹，你这破丹方，老子保证你练几次炸几次！竟然在丹方中，还弄了一个排斥性巨强的玄龟胆精丹，麻痹的，那可是天下独立性最强的丹药啊！其中更是隐含这万年玄龟的傲性和狂性，一般丹药根本不能融进点滴！刚刚融合的时候，老子心肝都出汗了，奶奶的，这种磅礴的药力，老子真怕一颗化气融灵丹不够用啊！”

　　两人各自腹诽一阵，仙婴却已经是手印一动，顿时纳入最后一股灵气融入丹鼎之中，其余的汇聚而来的灵气，便是任由其扩散在精灵森林之中了。

　　如今，丹液的最大可溶性已经饱和，过犹不及！

　　丹液旋涡随着旋转，旋涡的密度越来越紧密，体型也是越来越小，其中的药力能量，却是近乎超出了先前一倍！足有大罗金仙前期巅峰的能量程度！

　　“凝！”

　　“无限压缩！”

　　随手仙婴呼喝一声，顿时丹液停止旋转，宛如一个盛开的喇叭花开始卷拢起来！顷刻间，便是缩成一个淡青色的液体水球！

　　“缩！”

　　沉喝一声，无数符文飞进鼎炉之中！

　　淡青色的丹液越减粘稠，体型也是变成了鸡蛋大小！

　　“缩！”

　　青光依旧飞，符文窜不停！鸡蛋变鸽蛋！丹香已透鼎！

　　一阵浓郁的丹香飘荡而出，夹杂着清晰精粹的生命之力，使人闻之心醉，浑身舒畅，宛如充满了勃勃生机一般！

　　龚——

　　就在仙婴三人大喜之际，忽然天空一声雷响滚动，乌云遮天！

　　独孤传说、慕容云天两人脸色大变，为何会在此时天显异象？他们未曾接触过真正的顶级丹药，自然不知道！

　　仙婴银色的双眸微微一抬，眼中寒光一闪，露出不屑，看着乌云之中，滚滚泛黑的雷光，嘴角勾起一抹挑衅的邪笑，轻喝道：“独孤兄、慕容云天，你们两人与圣树前辈暂且带着精灵族人离开方圆一里之地，且让我来会一会这毁灭黑雷！”

　　“毁灭黑雷？！”独孤传说，慕容云天两人齐齐一怔，满脸疑惑，而负责守卫四周的精灵圣树老者也是这时飞掠过来，沉声道：“毁灭黑雷，专属毁灭破坏天罚，是具有强大生机和富含极致生命之力的丹药的专属蛋劫！此雷非同小可，绝对有大罗金仙级别的灭世神威！”


第987章 丹成、灭劫雷！

　　精灵圣树存活了八千多年，那见识自然不是独孤传说和慕容云天两人可比的，是以一感受到头顶的威压，便是认出了丹劫雷乃是毁灭黑雷！

　　虽然精灵圣树脸上有着一丝忧色，但是脸上更多却是兴奋和激动！

　　仙婴亦是激动非常，却是并无忧色！头顶之上的毁灭黑雷虽然强悍非常，但是丹劫雷却只有一击之力，仙婴自信依仗着婴火还是能够应付的。

　　至于激动的原因便是，毁灭黑雷的出现，无疑就是给九转命息丹药效最大的肯定！

　　毁灭黑雷，专属毁灭破坏天罚，是针对具有强大生机和富含极致生命之力的丹药的专属蛋劫！

　　这也就是说明了，九转命息丹是具有强大生机和富含极致生命之力的逆天级丹药，对于治疗安迪亚衰竭的生命元气定然有着巨大功效，两人岂能不激动？

　　“独孤、慕容两位小友，麻烦两位帮忙遣散一下精灵族人，这里便交给我和仙婴大人便好！”精灵圣树含笑说道。

　　独孤传说和慕容云天齐齐点头，那头顶之上的威压极为恐怖，他们都很清楚，以他们的实力待在黑雷底下，等会那迫近的威压，也足够将他们压死！是以也不会逞强留下，当即转身便闪掠出去！

　　“圣树前辈，你也离去吧。你刚刚恢复过来，不易太过动用元力，这毁灭黑雷虽然厉害，却是难不倒我。”仙婴笑道，目色自信十足！

　　“呵呵，仙婴大人实力强绝，我自然知道您可以接下这毁灭黑雷，我留下也只是想要护住这丹药，不受能量波的冲击，也好叫仙婴大人放手去对抗毁灭黑雷。”精灵圣树坦诚的笑道，他自然清楚仙婴的实力。

　　“呵呵，那也好！”仙婴也不拒绝，毁灭黑雷的实力与自己相当，万一碰撞之时，一丝能量波及到九转命息丹，可就完了！虽然仙婴也可以分出一部分的仙元护住丹药，但是势必会消弱自己的实力，到时候对抗毁灭黑雷难免会吃亏。

　　“前辈留意了！丹体马上就要成型了！丹药一成，劫雷便落，到时候丹药的安全便交由前辈了！”仙婴微微一笑，手中印结猛然一动，鼎炉之中，已经形成圆润丹体模样的九转命息丹猛然一颤，旋即更加卖力的浓缩起来！

　　药香更甚！

　　丹体更加凝视！

　　“成丹！”

　　“前辈！”

　　夏阳先后两句急喝吐出，手印一结，整个身形便是忽然拔地而起，窜上长空！

　　嗤啦！

　　与此同时，乌云之中，黑色雷光嗤啦一声撕破云层，带着漆黑如墨的电光闪耀而下！

　　“木元结界！”

　　底下，精灵圣树神色凝重，两双手掌猛然一张，顿时磅礴的木系元气勃然而出，化作一圈宛如实质一般的青色晶层，将九转命息丹，牢牢的护住！

　　“仙婴大人，就看你的了……”精灵圣树低沉的轻喃一声，只要灭了劫雷，九转命息丹便是真正临世！

　　轰！

　　半空之中，一声炸响！

　　却是一抹周身笼罩着银火腾腾的身形与毁灭黑雷第一次碰撞！

　　婴火散一半，黑雷消五成！

　　第一次碰撞，不论是仙婴还是黑雷都是全力施为，仅仅一次碰撞，仙婴周身的银色火焰便是暗淡了不少，而原本粗如手臂般的毁灭黑雷也是细了一半！

　　嗤啦！

　　人需要喘息，毁灭黑雷却是不需要喘息，一震之后，又是嗤啦一声，凶猛而下，带着暴虐无匹的毁灭气息轰然直下，撞击向木元结界！

　　毁灭黑雷存在的唯一使命，就是灭了富有生命气息的弥逆天丹药！所有阻挡它的人或力量，若非直面相撞，它根本都不会去理睬，哪怕存在的能量足以毁灭它，它也只会向着丹药而去！

　　扛过黑雷，你便可以拥有逆天奇效！

　　抗不过黑雷，便在雷光之中，冥灭而去，化作虚无！

　　精灵圣树眼瞳一缩，即便是弱了一半的毁灭黑雷，也不是他的木元结界可以阻挡的！

　　木元结界，本就不擅长防御和攻击，在暴虐的毁灭能量下，唯有破界丹毁的可能！

　　精灵圣树设置的木元结界，也就只能抵挡余波而已！正面应对，它连两成的毁灭黑雷都抗击不过！

　　嗤啦！

　　呼啸声大作，眼见毁灭黑雷已经距离木元结界不过三百米距离！

　　精灵圣树眼中闪烁着一丝绝望，同时毕生木元也是齐涌而出，灌注进木元结界之中，顿时让木元结界的防御再度增加几分！

　　纵然会失败，也要竭尽全力才成！这是精灵圣树此时唯一的心念！

　　然后就在这般时刻，天空中却是接连传来两声响喝，令得精灵圣树精神猛然一震！

　　“封雷印！”

　　“婴火囚笼！”

　　嗖！

　　一道青光符文电闪而射，顷刻钻入毁灭黑雷之中！

　　顿时，雷霆急速的毁灭黑雷宛如被电打了一般的整个形体狠狠一颤！

　　雷被电打的奇异一幕再度重演！

　　只是，这一次，毁灭黑雷，明显比上次夏阳炼制蕴魂丹时出现的锻魂之雷更加恐怖，受到了封雷印的袭击，却仅仅只是限制了它五成的速度，而没有像锻魂之雷那般立马静止下来！

　　但是限制了毁灭黑雷的五成速度，却已然足够！

　　无数银色的火焰，宛如夏日萤火一般的飞速舞动，向着毁灭黑雷急速包裹而去，仅仅刹那之间，便是将毁灭黑雷囊括进银色之中！

　　“凝！”

　　随着仙婴身形一闪，手印一动，顿时银色的火焰齐齐大盛，旋即又是紧密融合在一起，化作一个银色的晶体囚笼！

　　婴火囚笼！

　　这是仙婴根据夏阳的黑晶缚变化而来！

　　一层层的婴火覆盖而去，不断的加厚着晶体的厚度，而毁灭黑雷亦是在婴火囚笼之中不断的冲撞，不但受到封雷印的影响，速度被限，冲势已是不大！

　　“收！”

　　仙婴轻喝一声，顿时婴火囚笼不断的缩小，大大的限制了毁灭黑雷的移动范围！

　　终于，婴火囚笼已经收缩到了极限！

　　此时的毁灭黑雷就像是在一块银色琥珀中的成为了化石一般的巨蛇，一动不能再动！

　　“若是混元雷戒在的话，又多了一股可用的毁灭能量了啊！可惜了！”见毁灭黑雷已经被自己控制了下来，仙婴轻叹一声，眼中也是闪烁着疲惫之色。

　　刚刚炼丹完毕，又要应付丹劫雷，还是恐怖的毁灭黑雷，即便是仙尊也难以轻易承受，仙婴能够爆发一击，将之困住已经是难能可贵至极，而其自身，也是到了油尽灯枯的地步。若是毁灭黑雷再强一些，仙婴也是没有办法了，只能任由他劈毁丹药！

　　“既然无法收取，便毁灭了你吧！”仙婴嘴角微微一扯动，感觉浑身都是酸痛无比，便是轻叹一声，“婴火晶层，爆！”

　　轰轰轰——

　　随着仙婴意念一动，顿时寸许厚度的婴火晶体，从六面齐齐自爆！

　　银色飞流之中，毁灭黑雷也是跟着爆炸泯灭，化作虚无，散逸回天地之中！

　　“毁灭黑雷灭了！”精灵圣树苍老激动的颤声道，欣喜欲狂！

　　徒手一招，木元结界顿时撤去，一颗青色的银杏般大小的丹丸飞射而出，落于精灵圣树的掌心。

　　呼！

　　仙婴缓缓的控制着身体，飘落而下，旋即随手丢给精灵圣树一个玉瓶，便不再不管其他，当即盘膝而起，恢复起来，现在他体内一点仙元一点不剩，若是不及时恢复，连行走都成问题，可见消耗极大！

　　精灵圣树接过玉瓶，将九转命息丹收取进去，然后便是替仙婴护法起来，同时打量着周遭环境，顿时嘴角一抽，露出一抹苦笑。

　　方圆千米之地，草木干枯，地焦开裂，密密麻麻的小裂缝，足有半尺来深，这些都是毁灭黑雷与婴火相撞的余波造成的，一种毁灭能量，一种极热火能，这两种能量，对于草木水土都是极致克星！

　　精灵圣树暗自抹了一把冷汗，要是自己还是本体矗立在地面，自己的叶子这会儿怕是掉完了！

　　仙婴这一次恢复，并没有花去多长时间，仅仅恢复了半个时辰，便是起身了。

　　“恢复了？这么快？”精灵圣树闪掠到仙婴身侧，难以置信的问道。

　　仙婴苦笑一声，道：“呵呵，哪有这么快，我只是先恢复了三成仙元。不过，恢复暂且不急，即便是摩多再来，我以三成实力加上前辈，我们也能应付一会，现在我最着急的便是这颗丹药对安迪亚的治疗效果如何，这是我伙伴最期待的事情！”

　　“前辈，我们去见证一下药效吧，相信成功性会很大！”仙婴微微一笑，有些迫不及待。

　　精灵圣树也是激动的很，仙婴恢复的这段时间，他早就想冲进圣树空间之中，去给安迪亚服下丹药了！

　　此时见仙婴如此说，当然称好。

　　随即精灵圣树随手一划，顿时一个绿色大门便是出现在两人身前，精灵圣树笑道：“这是我设置的传送门，可以直接进入圣树空间，而不必让我化回本体。”

　　仙婴点头微笑，正要进入绿色大门，却是被精灵圣树一把拉住。

　　“怎么了前辈？”仙婴疑惑的问道。

　　“咳咳，老朽就不进去了。这个丹药麻烦仙婴大人带进去就好。”精灵圣树顷轻咳两声，干笑道，脸色有些不自然。

　　仙婴顿时明白过来，也是干笑两声，说道：“那好，反正我进去不是一次了，嘿嘿！”说完，便是接过精灵圣树手中的玉瓶，闪掠进绿色大门之中。

　　精灵圣树不进去，咳咳，自然是顾忌精灵女皇两人都是光屁股的，虽然他是一颗树化形，但怎么说也是公的呀！

　　“这事，到底该怎么处理呢！黛丽丝和安迪亚都被这小子看了，这……这叫他们以后在族中见面，情何以堪啊！”

　　“咦？仙婴大人虽然和夏阳是同一神魂，但是毕竟是两个身体，不如……不行不行黛丽丝肯定不会答应的，仙婴大人再厉害，也是夏阳的一个分身啊！”

　　“这事，到底该咋办呢！”

　　仙婴进去绿色大门之后，精灵圣树却是在门外一脸苦恼的愁闷之色……


第988章 服丹！

　　仙婴一入圣树空间，便是出现在螺旋木梯之前。手里拿着装着九转命息丹的玉瓶，仙婴也是微微心头激动，虽然夏阳不在，但是仙婴却是能够体会到夏阳的迫切心情！

　　若是他在此，怕是直接飞闪过去了吧！

　　仙婴嘴角挂着一抹轻笑，轻喃道：“我虽是你的分身，但终究也不算是完全的你，只是你的一部分而已，而我存在的目的，便是帮你做任何你想做的事！”

　　“伙伴，九转命息丹我已经替你炼制成功了，马上，就能看到它的药效，希望不会让你失望！”

　　心中轻轻的低喃着，仙婴也是缓缓的顺着木梯踏步而下。

　　“他来了。”

　　生命之池中，精灵女皇静闭的双眸幕然睁开，听着轻缓的脚步声，脸色一红，嘴巴微微张开，轻声说道。

　　“是夏阳哥哥么？”安迪亚惊喜的说道。

　　“不是。”精灵女皇肯定的笑道，“若是他，你哪一回见他的脚步这般轻缓过？都是直接急匆匆的飞掠而下的。”

　　“那是谁？”安迪亚身体一紧，自己可是光着身子的，要是被外人看到，那还怎么活？不是羞死呀！

　　精灵女皇疼爱的看着自己的女儿，眼中闪过一抹复杂之色，旋即定了定神，笑道：“他应该是夏阳的分身，圣树早已传音给我，说夏阳去了精灵后山，我怕你担心，一直没有告诉你。而炼药之事，便是由夏阳的分身仙婴来主持的。在半个时辰前，已经炼制成功，他此刻过来，应该就是给你送丹药来的。”

　　“啊？夏阳哥哥去了后山！”安迪亚闻言，神色一紧，显得很是慌张，“难道大长老她们没有跟他说么，后山很危险啊！”安迪亚着急夏阳的安全，连仙婴前来送药之事，也是忽略了去，没有提及，在她的心中，夏阳的安全比什么都重要。

　　“你觉得，危险就能阻止他的脚步么？”精灵女皇很有意味的说道，轻轻的摸了摸安迪亚的头发，笑道：“放心吧，夏阳会没事的。此事暂且不提，你安心就好。等你服下丹药之后，再说吧！再者，你现在急也无用是不是？”

　　“嗯！”安迪亚只好不情愿的点点头，依旧一脸的担心。

　　“咚咚咚……”

　　轻缓的脚步声终于临近，精灵女皇和安迪亚皆是调整着自己的姿势，将各自的关键部位利用肢体遮掩起来，而仙婴也终于是一脸微笑的出现在两人面前。

　　仙婴与夏阳有着本质的不同，便是不具情欲，所以看到精灵女皇和安迪亚两人眼中并无异色，依旧正常的很。

　　“女皇陛下，丹药已经炼制成功，我这便来让安迪亚公主服下吧！”仙婴礼貌的说道，这里面一个是他伙伴的未来丈母娘，一个是未来老婆，仙婴自然要庄重些的称呼。

　　“好，辛苦你了，呵呵。”精灵女皇感激的一笑，说道。

　　“呵呵，我为伙伴做些事而已，您该感谢的是他。”仙婴笑道。

　　“是他的话，那就不用感谢了。”精灵女皇笑道，心道，我未来女婿为他未来妻子做点事，那还用谢？

　　“安迪亚公主，这便是九转命息丹，你服下，我为你疏导药力！”仙婴将玉瓶递向安迪亚，笑道。

　　安迪亚对于仙婴还是有些抗拒的，虽然仙婴长得跟夏阳一模一样，除了眼瞳的色彩不一样，可是毕竟还是两个人的感觉，自己的身体曝露着，她总是觉得别扭。

　　想要伸手去接玉瓶，可是手臂一伸，胸口就无法护住了，正有些尴尬的不知道说啥，仙婴却已经是若有所懂的打开玉瓶，将丹药倒了出来，直接塞进了安迪亚的口中。

　　青色的九转命息丹一入口中，安迪亚便是觉得周身一阵舒畅，显然舒服的想发出一阵呻吟来，不过想到有外人在，还是极力控制住了。

　　药力在体内翻滚在肚腹之中，虽然平和温润，尽是祥和的气息，可是随着药力化开的越来越多，安迪亚只得自己的肚皮开始肿胀起来，一阵撑爆般的难受！

　　那种舒畅的感觉不再，有的只有无比的胀痛！

　　就在这时，一直温暖的手掌，忽然贴在了安迪亚的背上，安迪亚顿时周身一颤，小心儿也是吊的紧紧的。

　　“稳定心神，运转你所习的斗气功法！”仙婴凝重的声音从背后传来，安迪亚红着脸点点头。

　　她也不是那些呆愚之人，知道此时不该窘迫，顿时双腿在水中一盘，咳咳，那私处就是暴露在水中，小簇的黑发飘扬在清澈的生命之水中摇曳……

　　好在仙婴身处在背后，不然安迪亚当真要羞死了。

　　盘膝正坐之后，安迪亚双手也是开始结动印结，体内运转着斗气心法来！

　　有了安迪亚运转功法的牵引，仙婴便是知道了安迪亚运转走向，顿时调用心神，催动着药力跟随而去，顺着安迪亚的经脉，一次次的完成着循环……

　　不过，九转命息丹中蕴含的药力实在过于庞大，以安迪亚如今脆弱的身体，根本无法一次性吸收这么多的药力，若是药力完全化开，那安迪亚的下场唯有一个，就是活活被药力撑破而亡！

　　仙婴当然不会允许这种事情发生，所以在丹药化开三分之一后，仙婴便是将剩余的三分之二的丹药封印在了安迪亚的丹田之中！

　　只待日后安迪亚身体恢复，一点点的吸收炼化才是正道！

　　不过，虽然只有三分之一的药力，但是也绝对比尊者中级强者的毕生能量要强！

　　不是仙婴不想多封印一些，而是不能！

　　此时，安迪亚虽然经脉已经鼓胀的厉害，随时好像都有被撑破的可能，可是由仙婴的仙元跟后防护在每一存经脉，撑破的可能性绝对不会发生！

　　但是安迪亚的痛苦还是要受得！

　　经脉被药力冲刷、胀痛！但是这个过程，却也是安迪亚扩展经脉的大好时机！

　　安迪亚本身就是生命之体，只要她的生命之体一旦恢复过来，这股药力，她绝对可以将之控制，当然，这其中定然少不了仙婴的帮助，而且时间也不会短！

　　“继续运行功法，一刻不要停！此刻你是恢复灵体的大好时机，同时也是你重新塑造的经脉的大好时机！虽然会吃点苦，但是对你的将来，绝对是极大的好处！”

　　眼见安迪亚整个身体都是瑟瑟颤抖，豆大的汗珠滴下，随时貌似都有可能晕眩过去，但是每每到了安迪亚想要晕眩的时候，仙婴便是利用心神之力刺激一下安迪亚的灵魂，使之保持清醒！

　　安迪亚绝对不会昏睡过去！

　　这个治疗的过程极其艰险，因为随着药力的渗透，安迪亚的实力无疑会逐步提升起来，但是她的灵魂境界却是太低，这每一次快要昏眩之际，其实就是灵魂的承受极限，一旦破了过去，就是灵魂之力增长的大契机！

　　寻常人不会利用这种苦痛的方法修炼灵魂，可是安迪亚此时却只有这一条路可走！

　　修复伤势、恢复灵体、增加实力、增强灵魂，四步必须同时进行！

　　没有足够的生命能量，绝对无法重新唤醒依旧枯竭的生命源力！

　　生命之力，最重要的就是生命源力！安迪亚如今如此虚弱，就是因为当初为了救助族人，而是自行破碎了自己身的生命源力，导致生命之体被废，无法在存储生命之力，如今仙婴要做的，就是利用极为庞然的能量去唤醒，去刺激生命源力去再生！

　　只要生命源力有一丝的复苏迹象，仙婴就可能将大股的药力抽调过去，滋润生命源力的成长，使之壮大，重新塑形！

　　生命之体的生命源力，就好像是修真的金丹一样，都是能量的源泉，可是不同的是，修真者的金丹，是由自己凝结而成的，而生命之体的生命源力，却是生命之体伴生而来！

　　生命之体，唯有精灵一族正统皇族方才具有！

　　精灵女皇的生命源力虽然没有被废，但是却陷入了昏迷之中，无法运转，只有以最亲近的生命源力去唤醒才行，而精灵女皇最亲近的人，自然只有安迪亚一人！

　　所有只要安迪亚的伤势痊愈，恢复生命之体这种灵体，然后在辅以强大的生命之力，便是可以唤醒精灵女皇的生命源力！

　　以前，安迪亚之所没有去唤醒精灵女皇的生命源力，只是因为安迪亚的实力还是太弱，圣级的生命源力根本不够看！

　　想要唤醒精灵女皇的生命源力，安迪亚必须要达到至少半尊才成！

　　“我一定要坚持！不能辜负了夏阳哥哥的辛苦！母皇也靠着我来救……”安迪亚紧紧的咬着贝齿，嘴角都是渗出了血丝，却是依然不停的坚持着，运行功法……

　　时间一点一滴的过，已经过去了三个时辰，安迪亚体内的生命源力却是一点复苏的迹象都没有！

　　当初，她为了救治族人，需要庞大的生命，将自己的生命源力破坏的太彻底了！若是存留了那么一丝，情况也绝对比现行好上一千倍！

　　仙婴有些急了，要是这样一直运行下去，安迪亚的身体绝对会拖垮！虽然有着无穷无尽的生命之力在滋润着安迪亚的身体，可是是人都有负荷！

　　超脱一次负荷，是超越了自身的极限，可以获得一次小的突破！

　　超脱两次，也无妨！伴随也会是体质的增强！

　　可是连续超脱体能一百次，一千次呢？

　　那绝对会将身体直接拖垮！

　　这就像人吃补品一样，吃一点，增强体质，再吃一点，还是增强体质！可是一次给你吃个千儿百斤的补品，看你会不会吐血！

　　三个时辰，安迪亚的经脉已经超脱了极限承受七十九次！

　　每一次，仙婴都是牢记在心中！

　　他不敢忘，也不能忘！

　　连续超脱七十九次，已经是一个很恐怖的数次，安迪亚的经脉看起来，韧度越来越强，可是一旦松懈下来之后，必然会崩毁！或者是萎缩！


第989章 安迪亚、神级高级！

　　仙婴担忧的正是安迪亚的经脉已经适应了这种高强度的冲击！一旦泄力，只会让经脉不适应！而且每一次的经脉修复，都是由仙婴的仙元修复的，这也使得安迪亚的经脉对仙元产生了不可磨灭的依赖！

　　如今这种情况让仙婴也是始料未及！

　　此次治疗安迪亚的结果唯有两种一种可能！

　　一是激活安迪亚体内的生命源力，能够形成自身能量运转，然后在慢慢的退缓药力，以自身纯正的生命之力滋润经脉，逐渐摆脱对仙婴仙元的依赖！

　　第二种可能就是生命源力未能成功激活，安迪亚全身经脉瘫痪萎缩，从此再无治疗恢复的可能！

　　一想到第二种情况，仙婴就是急的满头大汗！

　　原先想着，即便治疗不成功，也可以另想他法，却是没有想到过会出现这种情况！

　　仙婴急，精灵女皇更急，看着自己的女儿身体颤抖的一刻未停，她自己的心都崩碎了！那是怎样的极致痛苦啊！每次想要叫停下来，却又是闭住了嘴巴，她虽然不知道安迪亚如今的状况，可是看仙婴的脸色就知道情况不容乐观！

　　所以，她不敢出声！只能咬牙，忍着心痛，默然等待着！

　　同时着急的，还有守候在外的精灵圣树，焦急的踱着步子，坐立难安……

　　仙婴一边又一边的引导着药力在安迪亚经脉之中运转着，直到此时，安迪亚自己都是无法调动药力的，因为她体内没有一丝本命斗气足以牵引药力！

　　安迪亚不断的运转着功法，为的就是要触动出一丝自己的本源斗气，然后再一丝丝的壮大！逐渐吞噬药力！

　　逝者如斯夫！

　　又是五个时辰过去了……

　　仙婴的都是略微疲惫起来，而安迪亚的神色更是恍惚到了极点，若非是心中有着不屈的意念支撑着，她早已撑不住……

　　但是运行要继续！

　　只要没有到最后一刻，他们谁都不会放弃！

　　又是一个循环完成！

　　仙婴再度利用心神牵引着药力继续运转，幕然间，恍惚中的安迪亚身躯一震！

　　是一震，而非颤抖！

　　安迪亚的脸庞也是瞬间由淡淡的绝望，徒然变得兴奋的涨红起来！

　　就在刚刚，仙婴再一次牵引药力完成循环的时候，安迪亚的丹田竟然轻微的跳动了一下！

　　一丝若有若无的青色气体产生在丹田之中！

　　“成了！生命源力被激活了一丝！”仙婴也是瞬时发现了这种情况，这种青色气体，正是安迪亚的生命源力，虽然只有一丝气态存在，但是只要已经产生，便可以宛如种子一般，生根发芽，逐渐长大！

　　在如此磅礴的药力下，害怕养不大一丝生命源力！

　　“牵引这一丝生命源力，游走经脉，逐步吞噬药力！记住，要保持和药力洪流一定的距离，只能一点一滴的吸收，若是操之过急，有可能会被凶猛的药力扑灭！或者同化！”仙婴惊喜而凝重的声音，提醒着！

　　“嗯，我明白！”安迪亚的精神也是大好，应声道，一边的精灵女皇也是喜色连连，终于放下心来！

　　如今生命源力已经产生，尽管弱小至极，可是后面的事情，却是好办多了！

　　只需安迪亚运转起来，牵引生命源力游走周天，一边缓缓的吸收微量药力，逐渐增大就好了！等到生命源力足以壮大到能够自主控制药力后，仙婴就可以放手了，而那时也将意味着安迪亚已经能够自主掌控身体的负荷！

　　轰！

　　安迪亚只是牵引着生命源力游走一圈，青色便是粗大了不少，如今已经有头发那般粗细！随着丹田中的一声轻微轰响，安迪亚嘴角却是露出一抹苦笑！

　　突破到了一级战士的水准！

　　安迪亚很郁闷很郁闷，她出生便是三级实力，可是现在竟然会有突破一级，成为真正战士的时候……

　　轰轰轰……

　　随着生命源力每游走一圈，便会壮大几分，同时也伴随着安迪亚周身气息的飞速提升！

　　二级……三级……四级……八级！

　　生命源力游走二十四圈后，终于有了小手指般的粗细规模，而安迪亚的实力也是增强到了八级的实力！

　　“如今你的生命源力，已经初步稳固，可是适当的靠近药力，吸收更多能量了！”

　　八级实力，虽然不强，但是已经将生命源力培育稳固了下来，不会在轻易破碎了，所以仙婴便是敢出声说道，其中把握的度，自然是安迪亚自己最清楚，所以仙婴并没有限定安迪亚靠近的距离，一切以她自己的承受极限为基准！

　　安迪亚点点头，顿时控制生命源力向着运转的药力洪流靠近了些许，距离并不近，依旧有寸许之距！可是有着这般距离，安迪亚依旧感觉到磅礴药力的可怕，自己的生命源力就像是一朵脆弱的小花，若是再靠近过去，随时都有可能被洪流颠覆了去……

　　运转不休！

　　生命源力点点滴滴的吸收着药力，每一个周天下来，吸收的药力都是逐步增强着，而生命源力也是逐渐强大起来！

　　……

　　一天后，仙婴已经放心的抽离了手掌，而精灵女皇的则是满脸狂喜，却又是惊愕的说不出话！

　　神级！

　　经过一天的药力吸收，安迪亚的实力已经蹦到了神级的程度！也亏得她在前期不断的心神磨砺中，灵魂逐渐增强，也是增加到了神级高级的强度，否则她是定然无法控制住体内的这股能量的。

　　这个就好比，你有一匹马，你是马的主人，可是你却无控制马的能力，那么这匹马就会像脱缰的野马一般，在你的庄园里乱跑，将其糟蹋的出处塌陷！

　　对于安迪亚而言，体内的能量就是马，身体就是庄园！她此时尚可掌控，可是一旦体内能量暴涨到神级高级之后，她便必须要控制实力的增长了，否则，她必会因为控制不住能量，而使得身体再一次陷入绝境之中！

　　神级初级！神级中级！

　　神级高级！

　　又是三天的吸收炼化！

　　安迪亚终于将实力提升到了神级高级的程度！

　　正当安迪亚忧心体内还有许多过剩的药力，不能再吸收的时候，背后又是再度贴上一只手掌来！

　　“将你体内的生命源力，全部回拢丹田！那些药力交给我来处理！”仙婴轻喝一声，便是牵引着剩余的药力，将其全部引导进之前药力的封印之中！

　　这些药力都是难得宝贝，皆是天地间至纯的生命之力，仙婴岂会将之浪费！

　　只等安迪亚的灵魂境界一提升，她便可以随时炼化药力，将实力提升上去！

　　现在可以毫不客气的说，若是安迪亚此刻将灵魂之力提升到大罗金仙层次，她的实力也能立马跟着蹦到大罗金仙层次！就是这么恐怖！

　　可惜，灵魂境界的提升，却不是那么容易的事！

　　封印好药力之后，安迪亚也是终于收功完毕，清澈如水的双眸之中闪烁着夺目精光！

　　神级高级！

　　这是安迪亚曾经期望过无数的巅峰实力，却是没有想到，竟然在几天之中达到了如此恐怖的成就！

　　这一切，都要感谢夏阳和仙婴！

　　仙婴从夏阳的空间戒指中取出一套青色长衫，披在安迪亚的身上，笑道：“安迪亚，以后你再也不用泡在这池水之中了，你的青春，该飞翔在充满绿意的森林中，和充满精彩的大陆之上！”

　　“嗯，多谢你了，仙婴大人！”安迪亚感激的说道，娇柔的身子，裹在夏阳宽大的长衫里，显得更加的楚楚可怜。精灵女皇一脸疼爱惊喜的看着自己的女儿恢复过来，却只是笑着，不言不语，慈爱尽在心中！

　　“呵呵，你可别叫我仙婴大人，你叫我伙伴哥哥，叫我大人，可就是乱套了，回头那家伙还不把我回炉了！”仙婴哈哈笑道。

　　“回炉？什么回炉？”安迪亚喳喳眼睛，好奇的问道。

　　“额……这回炉……嗯，就是解体！以后就没我了，就是这意思。咳咳，所以，你还是叫我仙婴哥哥好些，呵呵。”仙婴脸色有些尴尬的干笑道，心里却是憋屈的很啊，想我仙婴玄功高绝，比那货强上百倍，可谁叫俺就是他的分身呢，他想咋折腾俺，俺可是丝毫反抗不了呀！

　　“呵呵，你放心，夏阳哥哥是好人，不会让你没了的。”安迪亚笑道。

　　仙婴嘴角一抽，那货也算是好人？那天底下都么有坏人了……

　　“现在你已经恢复了生命源力，应该可以给女皇陛下疗伤了吧！”仙婴转移话题说道。

　　安迪亚闻言，眼中却是闪过一抹黯然，低声道：“暂时还不行，我的实力还不够，母皇当年的实力就是神级高级，所以她体内的生命源力，必须要更高等一些的生命源力才能够唤醒过来。我还差一些，等我突破半尊，已经就成了！”

　　精灵女皇闻言，却是疼爱的笑道：“傻丫头，母皇都等了这么年了，不在乎多等几年，以及的资质，多则十年，少则五年，绝度可以突破半尊！如今圣树已经恢复，再有五六十年，母皇也等得起，又岂会在乎五、十年的光阴呢！”

　　仙婴闻言，却是一怔，愣道：“原来还需要这样的条件！”旋即眉头微皱，到底该不该呢？

　　其实他是有办法可以将安迪亚的灵魂境界直接提升到半尊，甚至半尊以上的尊者程度，可是夏阳不在，他却也是不敢贸然动用！

　　因为仙婴的法子就是动用夏阳上次炼制的仙品丹药蕴魂丹！只要安迪亚服下，灵魂境界，必定飞速提升！可是丹药一旦服用了，夏阳雷戒之中的锻魂之雷，也会顷刻消失！

　　夏阳对锻魂之雷是极为看重的，这一点仙婴是知道的，所以他犹豫，不敢随便说出来，更不敢私自给安迪亚服下！

　　等等吧，等伙伴回来之后，由他自己决定吧！心里有了决定，仙婴也就不在体蕴魂丹的事情，只是小道：“女皇放心啊，以安迪亚的资质，突破到半尊，绝对不需要五年的，我保证在一年之内，足以！”

　　仙婴如此说，自然有着他的办法，蕴魂丹不能动，可是还有生魂丹、蜕魂丹呀，这两种丹药，可都是能够直接增加人的灵魂之力的，只要三月后，夏阳去一趟绿云谷，一切事情都可以解决！


第990章 妖皇太子、陆压道人！

　　安迪亚的康复，自然是精灵森林一大喜讯！

　　当安迪亚穿着夏阳的青衫走出圣树空间之后，整个精灵一族都是欢腾了！同时也将族人噩耗的伤痛，减轻了不少。

　　安迪亚出来之后，便是开始与爱丽丝大长老、安妮两位一起着手安排精灵森林的诸多事宜！

　　譬如重建精灵圣城，还有加大精灵族人的修炼力度！经过这一次噩耗带来的教训，爱丽丝和安妮两人都是认识到，仅仅是精灵一族爱好和平是没有用的，你不去招惹别人，但是别人会来招惹你！

　　想要维护和平，保证自己的境地和平，必须要以强大的实力作保，而如今，精灵森林明显不具备自保的能力！

　　摩多是个大威胁！若是精灵森林再不出几个尊者强者，一旦夏阳等人离去，精灵森林的悲剧，迟早会重演一次！在摩多的屠刀之下，毫无反抗之力！

　　爱丽丝大长老等人都很清楚，夏阳是不可能常留在精灵森林的，而安迪亚重新出现的第一条指令，便是与烈阳盟结盟！

　　精灵一族虽然从不参与人类纷争，可是在如此特殊的情况下，烈阳盟又是夏阳的势力，安迪亚自然可以放心结盟！

　　这一切，精灵女皇都是默认着安迪亚去执行！

　　精灵森林自此开始忙碌，而仙婴则是闭关了去！

　　这一次为安迪亚不停的疏导经脉，仙婴也是感觉自己的气息波动有些不稳，而这种不稳，却是即将突破的征兆！

　　所以处理好了安迪亚的事情，他便是立即闭关了去。至于夏阳那边，仙婴自信夏阳可以处理的好，而且距离夏阳离开的六天，仙婴甚至感觉到夏阳每天的气息都是不断的强盛！

　　六天，仙婴已是感觉到夏阳的灵魂境界达到了尊者大圆满之境！只差一步，便可以突破尊级壁垒，达到大罗金仙的层次！

　　这一点自然令仙婴欣喜欲狂，同时也是他放心不去寻找夏阳的原因。

　　但是仙婴却是不知道，谷外六天，在精灵后山的山谷之中，夏阳却是度过了六年时间！

　　六年时间中，夏阳整整花了三年半的时间，去淬炼经脉，终于使得他的各处经脉都强韧到足以支撑焚天璇玑火炙烤半个小时而不受伤害的程度！

　　所以接下的两年半时间，夏阳方才真正开始修习了驭火神诀！

　　驭火神诀，除了是巅峰的控火神诀之外，同时也是极品的修炼功法，随着夏阳一次次毫不停歇的运转着驭火神诀，使得他与焚天璇玑火之间的亲和力，不断的增强着，如今夏阳运用焚天璇玑火，已是如臂使指般的轻松写意！

　　叫他冒出一根火苗，焚天璇玑火绝对不会跑出一截莲藕粗细的火浪！

　　此时的夏阳，方才可以说，真正与焚天璇玑火融为一体，也是夏阳真正掌控了焚天璇玑火！

　　在不断运行驭火神诀的过程中，夏阳自己都未曾注意，自己的气息和修为都是不断的暴增着！

　　轰！

　　再一次的运转驭火神诀，丹田之中，猛然很颤一下，将沉心入定的夏阳差点吓了一跳，他一直都是关注着焚天璇玑火的动态，导致对丹田都是放松了去，此时丹田异动，怎能不惊？

　　可是当夏阳内视丹田之时，却是面露狂喜之色！

　　突破了！

　　竟然在无意之中，已经突破了尊级层次，达到了大罗金仙的境界！

　　轰！

　　整个山谷的天地灵气，在这一刹那间，宛如暴风般的席卷向夏阳闭关的峡谷山洞中，疯狂的涌入夏阳的身体之中！

　　与此同时，山谷之外，刚刚坐下准备闭关的仙婴，屁股还没坐热，就是猛然宛如受到了惊吓一般的蹦弹而起，脸色同样是狂喜之色，惊喜的轻喃道：“伙伴，竟然这么快就突破到了大罗金仙层次！他是怎么做到的，难道在山谷之中，有着莫大机缘不成？”

　　“要不我也去看看？兴许可以得到突破大罗金仙前期的契机也说不定啊！”仙婴喃喃的说道，原本打算闭关，可是现在感受到夏阳所处之地，必有机遇存在，仙婴也是忍不住想要去分一杯羹了，反正他和夏阳不分彼此！

　　嗖！

　　仙婴身形直接闪掠而出，向着精灵后山的方向急速赶去！

　　山谷之中。

　　无底湖中，一条粗大的令人发指的恐怖巨蛇，盘绕成一坨巨大的肉山，巅峰之上，是一个似蛇非蛇，似龙非龙的蛟头，那蛟龙头上，矗立着一根约莫一尺长的深黄色独角！

　　洪荒巨兽，覆海蛟龙！

　　就在夏阳突破，灵气风暴形成的那一刻，覆海蛟龙紧闭的双眸，也是豁然睁开，口中人言的阴冷笑道：“终于突破了么！我等这一刻，已经六千多年了！”

　　话音一落，蛟龙的偌大的身形便是直冲水面，破水而出！

　　与此同时，一座高峰山底，一处幽长的山洞之中，一抹长约两米多的银色兽影，也是忽而睁开双眸，银色的精光一闪而逝，旋即敏捷的身形一扭，便是对着西北向的一处山壁狠狠的冲撞过去，顿时坚实的山壁就是留下一道半米高度的孔洞，而银色兽影已经飞快的消失不见！

　　银色兽影，正是凿天穿山甲！

　　一处幽谷之中，两抹绿光忽而冲天而起，旋即一抹灰白的庞大兽影飞窜而出，绿光渐渐暗淡，化作两股血芒之色！

　　正是夏阳最先遇见的贪狼傀儡！

　　距离夏阳闭关一千里之地，鲲鹏双翅一展，振翅急掠而去，顷刻间，宛如乌云蔽日，鲲鹏下方之地，无尽黑暗，只有狂风暴起，断折的树枝飞旋而出……

　　“那三份分裂的神魂，也是感觉到了么？哼，这一次，便看看谁能够吸收这小子的神魂的吧！不过，貌似你们的机会不大呢，哈哈哈！你们三个混蛋，等着被我吞噬融合吧，若不是你们分裂出去，不肯跟我融合，老子早就重生了！这一次，便是我陆压道人，重生之际！”

　　鲲鹏一掠，翅翼一振，便是数十里跨越！那阴冷暴虐的笑声，足足绵延了近百里！

　　只是谁也想不到，这四大傀儡兽之中，竟然隐藏着一代妖皇太子陆压道人的神魂！

　　陆压道人，本是一代妖皇东皇太一的第十子，后来妖族被灭，陆压道人流落仙界，伺机报复，却是不敢当先向仙界出手，便是将注意打在巫族身上，毕竟那时候巫族已经没落，更容易让陆压道人得手，并且陆压道人出手对付巫族，正是合了仙界天庭的心意，自然不会去管束他！

　　是以，巫族残留在仙界之中的离散族人，先后被陆压道人斩杀！

　　其中便有巫族两大后起之秀，夸父和后羿！

　　陆压道人斩杀夸父、后羿之后，便是利用这两人的精血，炼制成斩仙飞刀，威力无穷，曾经在封神大战中，崭露锋芒，也因此招来仙界天庭的忌防！

　　玉帝本就是疑心之人，对异族的警惕性很强，是以得到陆压道人拥有斩仙飞刀这等威力奇大的法宝之后，便是勒令仙将将其诛杀！

　　不料，陆压道人却是仗着斩仙飞刀，和东皇太一遗留的传承法宝混沌图，一路斩杀了仙将数百，最后不仅没死，反而逃进了遗弃之地，也就是天蓝大陆之中！

　　须知，斩仙飞刀的威力，便是来源夸父、后羿两人的体内巫族精血！陆压道人到了天蓝大陆，恢复了伤势之中，便是开始对巫族人进行屠戮，用以提升斩仙飞刀的威力！

　　十二祖巫之中，以木之祖巫句芒的实力最弱，虽然六千年前，句芒的实力在仙尊八级，但是陆压道人那时的实力也是增长了仙尊五级，仗着斩仙飞刀和混沌图倒也不是没有可战之力，所以陆压道人便是决定冒险斩杀句芒！

　　只要斩仙飞刀吸收了句芒的精血，威力必然会大幅增强，然后陆压道人再去斩杀实力比句芒稍微强上一点的雨之祖巫玄冥！

　　不得不说，陆压道人当初的计划是好的，可惜，当他寻找句芒的时候，没有碰到句芒，却是碰见了精灵一族！

　　本来以精灵一族当时的实力，虽然不弱，可是在仙尊五级的陆压道人面前，却也只能算是战斗鸡以般的存在，可是偏偏他就大意了，斩杀了无数精灵强者之后，却是没有想到精灵一族竟然疯狂到了用一百名半尊强者跟他同时玩自爆！

　　就这样，悲剧的陆压道人计划未成身先死！

　　整个肉身当时就被炸成了一块块的碎肉，神魂在剧烈的爆炸之中，虽然没有完全震散，划归虚无，却也是被生生震散为四份神魂！

　　神魂分成四份，自是重创，若是不及时稳定神魂，迟早都会消散了去，所以当时四份神魂都是毫无犹豫的钻进了法宝混沌图之中，疗养神魂起来！

　　至于精灵一族之前被封印在混沌图中的前辈高手，可以想象，当时就被四大神魂划分吞噬了去，借助精灵强者的灵魂之力，用来稳固自己的分神魂！

　　这也是碧血尊者没有发现精灵族前辈强者的原因，至于精灵一族所谓的山壁，不过是当时混沌图幻化出来的样子，如今夏阳所处的整个空间，就是混沌图之中，只是夏阳却是不知晓……

　　经过近千年的时光，四大分神魂终于各自稳定了自己的灵魂，不至于风雨飘摇，消散了去，可是当四大神魂聚首的时候，便是发现一千年的光阴，让四大神魂都是有了各自的自主意识，谁也不甘于被谁吞噬融合！

　　争执之下，都想当神魂主体，毕竟一旦被吞噬了，这一千多年的记忆就会消散，唯有主体神魂才能保留这一千年的记忆！

　　谈不拢，四大神魂便是继续分散着，只期望有朝一日其中一个神魂灵魂大涨，足以一举压到其他三分神魂，然后强行吞噬！

　　而唯一能够快速增长灵魂的法子，便是吞噬强大灵魂！如今的夏阳，就是一个香馍馍！四大神魂都是惦记着夏阳刚刚突破的大罗金仙级别的神魂呢！


第991章 突破，大罗金仙！

　　危机，夏阳浑然不知，他依旧沉浸在突破的巨大喜悦之中！

　　他怎么也没有想到，在那四具傀儡之中，竟然隐藏着一道妖族后裔陆压道人的神魂在内！

　　此时，夏阳的突破还没有完成，方圆数百里的灵气依旧是疯狂的涌动过来，灌入进夏阳的身体之中，从金仙突破到大罗金仙的程度，需要的灵气能量是极为庞然的，不是一时半会就能够吸收完毕的。

　　而四大神魂，都是停留在夏阳四大方位，两百里之处！静窥不动！

　　此时夏阳的突破没有完成，神魂也不够稳定，若是他们此时冲了过去，必然会导致夏阳突破失败，甚至是直接神魂溃散，那个时候他们就什么也得不到了！

　　所以，他们很有耐心的等着夏阳突破！

　　即便是夏阳完全突破，成为大罗金仙，在他们眼里也是很不够看，所以他们放心至极！

　　一则，他们虽然是神魂分裂，但是各自的灵魂之力都足有大罗金仙巅峰的强度，不是夏阳一个小小的大罗金仙初级可以匹敌的！虽然他们不具有肉身之力，可是四大洪荒傀儡的躯体，却是被他们祭炼的水火不侵，即便是大罗金仙的全力一击，也未必能够伤害到傀儡兽身体的分毫！

　　二则，这里本就是混沌图之中，夏阳想逃，也逃不掉！

　　所以，四大神魂都是很放心，只等夏阳完全突破的那一刻，他们都会雷霆出手，然后一举摄取夏阳的神魂！

　　雷霆出手，亦不是因为害怕夏阳反抗，而是怕落了后手，被其他神魂抢夺了去！

　　轰轰——

　　灵气风暴滚滚而去，其磅礴之力，令四大神魂也是骇然色变！

　　若是一般人突破大罗金仙，这灵气暴风一半的能量也是足够了，可是夏阳已经吸纳了常人两倍的能量，可是依旧未曾停歇，还在继续吸收着！

　　这一点，令四大神魂皆是有点心悸的感觉！难道这家伙突破的不是大罗金仙，而是仙尊？可是神魂探视之下，他们却是万分肯定，夏阳的确就是突破大罗金仙！

　　既然是大罗金仙，他们紧绷的心也是松弛了下来，灵气吸纳的越多，说明这小子的仙元越是精纯，仙元如此精纯，那岂不是说明这小子的神魂越是凝炼么？

　　这么一想，四大神魂不仅不再担心，反而越加迫不及待起来，神魂的质量越高，对他的灵魂增长自然也是越大！

　　轰轰轰……

　　灵气暴风经久不息，此时的夏阳已经吸纳了常人突破近五倍的灵气能量！可是真正炼化为夏阳仙元的灵气，却只有五分之二的量，剩余的五分之三却是全部被焚天璇玑火吞噬了去！

　　焚天璇玑火吞噬了如此庞然的灵气之后，夏阳有种感觉，它的威力比之之前足足胜出了一倍！

　　一倍！看上去不是一个很大的数字，可是焚天璇玑火厉害的基数有多大？就像是一个仙尊高手，突然实力暴涨一倍，他一人便可独战三个同级高手！

　　轰轰……

　　终于，轰声逐渐的弱了下来！

　　周遭的灵气风暴也是逐渐的散去了，随着最后一股能量全部吸纳进身体之后，夏阳猛然双目一睁，一抹实质般的黑色火焰横掠在夏阳的眼眸之中，顿时身前三道布防的大阵轰然告破！

　　一眼之威，如此强猛！

　　“这便是我的大罗金仙实力么！”夏阳嘴角微微勾起一抹微笑，感受着体内的磅礴力量，心情愉悦之际！

　　可是，还未等他细细感应突破之后的实力，脸色就是猛然一变！

　　嗖！

　　身形一闪，顿时宛如雷霆一般的爆冲长空而去！

　　嘭！

　　夏阳原先坐立之处，一道银色兽影轰然自土层之中窜出，带起一片离地而起的坚实石岩！

　　“果然是凿天穿山甲！”夏阳心神所及，顿时心中一凛，想不到这个时候竟然会有凿天穿山甲来袭！

　　下一刻，夏阳的眼瞳再次猛然一缩！

　　长空之上，一抹巨大的黑色鸟影宛如利箭般的俯冲而下，漆黑如墨的利爪就是朝着夏阳的头颅狠狠的抓来！

　　“操！”夏阳大骂一声，心里却是惊起一声冷汗，为何鲲鹏傀儡也是出动了过来？碧血那货不是说，这些家伙不会同时出动么？

　　嗖嗖！

　　夏阳的身形刚刚从峡谷飞腾而起，一道灰白狼影便是飞扑过来，同时还有一张巨大的腥气巨口张吞而至！

　　“妈的！”

　　“贪狼！覆海蛟龙！四大洪荒傀儡巨兽竟然都来了！这他妈的到底是怎么回事！”夏阳心里怒喝一声，也是无比的郁闷，该不会是自己的突破招来的吧？

　　难道是因为自己把这里的灵气吸纳完了，这些货要报复？可是傀儡哪有这么聪明的呀！

　　“嗷！我圈圈你个叉叉！又爆老子的菊花！”正当夏阳的一边疑惑，一边飞闪躲掠着三道风腾急速的攻击时，峡谷之中却是传来一声撕心裂肺般的惨嚎，那暴怒之声，那凄然惨啸，令人浑身发冷，旋即一抹蓝色身影却是冲天而起，只是这蓝色身影冲天而起的姿势，却是有些不雅，两双肥厚的大手，竟然紧紧的按在那肥臀后庭之上！

　　蓝衣飞起，后面则是跟着一道银色身形也是飞掠而出，正是凿天穿山甲！至于蓝衣人，自是同样闭关的碧血尊者了！

　　这货，竟然在夏阳突破那般大的动静之中，依旧没有反应，以致凿天穿山甲突袭夏阳不成，便是将其作为了顺带收获，反正凿天穿山甲也是知道，上面三个神魂抢夺夏阳神魂，不时一时半会就能成功的！

　　三魂不齐心，个个都要争，好，你刚刚快要抓到了，老子赶不及，就从后面打你一下，让你偏移攻击路线，那小子逃开，老子又有机会追击了！

　　正是因为这种心理，的确让闪避的夏阳轻松不少！

　　因为对手突袭，出其不意，夏阳也是失去了先机，前期一直处于避闪之态，一口气也未曾缓下！

　　“师兄，救——啊！我操！师兄，你干了什么好事，怎么把他们全惹来了！”碧血尊者刚刚逃离险境，后面还追着凿天穿山甲，正欲向夏阳求救，这目光刚刚投向夏阳那边，就是瞪大了去，三大凶兽围攻夏阳一人！这可把碧血尊者吓得不轻，差点就直接呆滞的从高空掉落了下去……

　　“老子怎么知道！这些家伙就跟疯了一样！”夏阳吼道，心里也是憋屈至极，奶奶的，打算突破之后，一个一个把这四个家伙收为己用呢，却是不想，这四个家伙先来收取自己的小命了！

　　不过，随着避闪敌方数招之后，夏阳便是不惧了，操！老子现在是大罗金仙了，害怕几个尊者级别的傀儡不成！

　　可是这些傀儡的攻击，咋一点都不呆板呢，灵活的跟人亲自操控似的！夏阳心头极为不解！

　　此时四大凶兽爆发的攻击，的确都是尊者巅峰的实力，四大神魂都是尚未显露真身，动用神魂的力量，不到最后关头，他们是不会动用神魂之力的！

　　神魂消耗一分，便是损耗一份，纯灵魂形态的他们，恢复起灵魂之力来更加的困难！在此时危急的时刻，他们那里敢随意消耗自身的灵魂之力，若是灵魂消耗过大，没得到夏阳的神魂之力，就有可能先被其他神魂给吞噬了去！

　　另外还有一个原因，使得四大神魂没有立即暴露自身神魂的秘密，神魂再厉害，毕竟是灵魂之体，他们也不清楚夏阳的实力底细，若是夏阳具有针对灵魂的强大的杀招，他们灵魂之出，其不是自寻死路？即便夏阳的灵魂杀招，不能令他们致命，只让他们重创了，就逃不开被吞噬的命运！

　　所以他们的攻势再猛，暂时也只是借助傀儡本身的力量，而不敢轻易暴露神魂之力！

　　嘭！

　　破风黑剑闪掠而出，一剑狠狠的击中在袭来的贪狼头颅之上，顿时将贪狼震退数百米，而夏阳也是被反震之力震飞了将近千米左右！

　　当然，这是夏阳想要的结果！这一飞退，却正是让夏阳摆脱了三大凶兽的包围圈！

　　嗖！

　　碧血尊者的身形一闪而至，苦着脸出现在夏阳的身边，而夏阳的前方，又是多了一名兽影，凿天穿山甲，银眸凶视眈眈！

　　“你丫的过来干什么，刚刚趁机引来那货也是好的啊！”夏阳飞退之后，四大傀儡竟是没有跟着过来，而是齐齐立稳脚步，只是眸中皆是逐渐的爆闪血红光芒，气息寸寸攀升起来！而夏阳也是被这些家伙盯得眼神一寒，双眸冷视着凶兽，嘴里却是暴骂着碧血尊者，本来三对一，现在四对二，可是自己这边加的却一个实力不强的碧血尊者，怎么不叫夏阳恼火。

　　以碧血尊者的实力，虽然敌不过凿天穿山甲，但是引它离开却是毫无问题的。如今碧血尊者在侧，可以说，只会为夏阳添加了一个累赘！

　　“我也想把引开啊，可是这货一旦离开百里之地，就会向着你跑回来，根本不跟我走啊！师兄，我可是冒死回来帮你的，你咋还说我呢！我估计，这四个家伙的真正目标就是你！”碧血尊者郁闷的说道。

　　“是么，你有这么好？”夏阳疑惑的说道，这家伙当初可是胆小鬼一个，这会儿这般险境，他会回来帮助我？

　　“天地良心啊，师兄！”碧血尊者苦着脸说道，一脸你咋不相信的样子，心里却是添上了一句：“师兄你完蛋了，俺出去肯定也是没希望了，而且这几个家伙弄死了，俺也躲不过去啊，嗯，俺还是觉得在你身边安全些！”

　　“那好，今日你我师兄弟，便是好好的虐杀这四头畜生！你跟我的账，等咱们出去了再算！”夏阳眼神一闪，生冷的笑道，手中的破风黑剑骤然一划，旋即漆黑的火焰扑腾而出！

　　一剑缭火绕，空间为之焦黑一片！

　　原本凶芒毕现的四大凶兽，在黑火扑腾而出的时候，齐齐身躯一颤，惊颤的顿时飞退数百米！八只血眸之中，竟是闪烁着惊惧和难以置信的神色，看向夏阳的剑上黑火！


第992章 仙婴来也！

　　焚天璇玑火缠绕着破风黑剑之间，嗤啦作响，一串串的焦黑痕迹，扭曲着荡漾在天地之间，以剑身周围十米之内的空间，尽皆如此！

　　黑色火舌吐露，宛如择人而噬的吞天巨兽一般，虽然看向去不够雄壮，可是那散发出来的气势，却是狂霸无匹，似乎天地之间，任何东西都挡不住它的焚烧！

　　“这……这不是南明离火！却比南明离火更加恐怖百倍的火焰！这究竟是什么火！”鲲鹏巨兽看着缭绕在夏阳剑身上的黑火火焰，终于忍不住惊颤出声来！

　　那是一种发自骨子里的惊骇！似乎只要沾染上，连他的神魂都无法抵挡这种火焰一刻钟的焚烧！

　　“不知道！”贪狼也是口吐人言的说道，凶芒闪烁的眼神里透着一丝阴沉，还有一丝惊惧！

　　“这似乎是传说中的焚天璇玑火！”覆海蛟龙却是骇然说道！

　　“焚天璇玑火！”另外三兽闻言，却是齐齐惊骇叫道，神魂分裂，陆压道人的记忆也是一分为四，所以这四个家伙知道的东西各不相同！而覆海蛟龙体内的陆压神魂却是听过焚天璇玑火的传说！

　　“该死的，怎么会碰上焚天璇玑火的掌控者！”鲲鹏尖锐的怒喝道，虽然夏阳的实力不强，可是这焚天璇玑火的威力实在是太恐怖了，他们这时也是有些胆惧起来。

　　“不如跟这家伙商量下，送他出去得了？”贪狼建议道。

　　“傻逼！”另三兽齐齐喝道，“如今我们神魂未曾融合，谁能动用这馄饨图的力量？”

　　“妈的，要不是你们三个家伙不愿意，让我吞噬了你们，融合神魂，凭着斩仙飞刀的威力，就算是焚天璇玑火，老子也不怕！可是现在不仅混沌图用不了，就连斩仙飞刀、太阳真火都不能动用了！不如大家商量下，由谁做主体，赶紧融合神魂，不然这次可能我们四个都逃不掉！”贪狼怒气冲冲的说道。

　　四神魂之间的交流都是直接在灵魂传音中进行的，所以夏阳直到现在依旧不知道对立面的四个家伙乃是陆压道人分裂的神魂！

　　夏阳冷眼横观着数百米外的四个眉来眼去的家伙，趁着这些家伙未动的时间，却也是在抓紧时间熟悉着对焚天璇玑火的调控！

　　他虽然已经对焚天璇玑火掌握甚深，可以说已经到了如臂使指的轻松程度，可是那毕竟只是在体内操控，战斗之中，瞬息万变，还是不大一样的。

　　现在就是对面四兽对夏阳不报杀心，夏阳也是打算拿这四个家伙练练手，若是机会得当，他想着将这四具傀儡收为己用呢！

　　夏阳正感受着剑身上焚天璇玑火的雀跃和爆发出来的雄浑战意，眉头却是微微一挑，嘴角露出一抹笑意，“这家伙怎么也来了？”

　　嗖！

　　随着夏阳轻笑一声，顿时一抹银光从山谷方向飞速掠闪而至，却正是仙婴！

　　“哈哈，伙伴，看来我没有来晚啊！”仙婴一出现，便是知道此时局面，浑身也是荡漾着一股战意，没想到原本打算来分一点机遇，却是不想刚刚到了山谷入口，便是感受到夏阳的灵魂波动极为不稳，隐隐有着一股焦躁心悸的感觉，便是飞速赶了过来。

　　“四个尊者巅峰的傀儡兽？”仙婴立定之后，便是微笑着将目光扫向对面四兽，旋即眉头却是一皱，然后脸色逐渐凝重起来！

　　“怎么了？四具傀儡兽，不用你这变态家伙如此紧张吧！”夏阳笑道，这家伙一直都是眼高于顶，嚣张的不行，虽然夏阳一开始被突袭的时候，也是从心底冒出一股心悸，可是想到这四个家伙只是尊者大圆满后，便是心绪轻松了下来。如今见仙婴如此凝重，便是戏谑道。

　　“伙伴，这四个傀儡兽不简单！”仙婴却是沉声说道，旋即九霄青云剑顿时飞掠在手，浑身战意透体而出，一副如临大敌的样子！

　　“嗯？”夏阳也见仙婴如此，脸上的轻松神态也是逐渐收敛了去，旋即心神一扫，顿时脸色也是一变！

　　山谷之中，六年之前，夏阳当时的灵魂之力仅仅有着仙人中期的程度，自然无法发现四大傀儡的秘密，可是如今神魂晋级到了大罗金仙层次，顿时发现了傀儡之中的秘密！

　　每一个傀儡的脑袋之中，都是隐藏着一股雄浑至极的灵魂之力！那灵魂之力，比之夏阳如今的灵魂之力，还要雄浑数倍！

　　“竟然有灵魂寄存在他们体内！难怪这四个家伙的攻击动作那么熟练，一点也不生硬！”夏阳探查之后，便是脸色彻底的冷了下来！

　　这四具傀儡兽被神魂操纵，那么刚刚的突袭，便是这四个神魂搞得的鬼了！

　　竟然敢袭击小爷，那么今天便留你们不得！

　　一时间，夏阳心中除了战意，又是暴涌出一股极凶的杀意！

　　“一人两个！直接破碎那寄存的神魂，能不伤害傀儡本身，尽量不要破坏，这些傀儡本身的实力也是极为不错！”夏阳生冷的冷笑一声，破风黑剑之上的焚天璇玑火却是猛然暴涌起来，灼热的气息，令夏阳的上空，风云变色！

　　“伙伴，不可大意！那可是大罗金仙巅峰层次的灵魂力量，战力不可小觑！而且，我总感觉这四个神魂有什么奇怪的地方，却是说不来什么原因！”仙婴却是比较沉稳，沉声说道。

　　“管他什么原因！既然他们想杀我，那么便要做好被杀的准备！哼，大罗金仙巅峰级别的灵魂，很牛逼么？看他是否能够挡得住我焚天璇玑火的焚烧！”夏阳嘿嘿冷笑道，此刻真正掌控了焚天璇玑火，夏阳可谓自信无限！

　　只有亲身掌握了焚天璇玑火，才知道它的恐怖之处！若是夏阳想，这个所谓的山谷，他也能以焚天璇玑火将之覆盖燃烧，化为乌有！

　　仙婴这时也是注意到了夏阳的情况，眼瞳也是微微一缩，旋即惊喜的说道：“伙伴，你已经真正掌握了焚天璇玑火？”

　　“嘿嘿，当然，我这六年闭关的时间，可不是白费的！”夏阳笑道。

　　“六年？”仙婴一愣，不解的说道。

　　“嗯，六年没错，这是此地与外间的时间差异，我们暂且不说，先解决了那四个孬货再说！看样子，现在他们很怕我呢！都不敢攻击过来了，之前这四个家伙可是嚣张的说！”夏阳眯着眼睛，笑着说道，可是那眼中的闪烁的寒光，却是爆发着无匹的杀机！现在想示弱也不成了，踢到少爷这块铁板，可不是紧紧脚痛那么简单，需要付出的，便是生命的代价！

　　“原来如此，想必就是那件法宝的功效了！”仙婴点点头说道。

　　“法宝？”这回轮到夏阳发愣了。这里是一件法宝？

　　“若是我估计不错，应该就是！而这四个神魂，应该有一个就是这件法宝的原主人，否则法宝幻化的形态不会继续维持着，不过似乎这中间也是出了什么问题，不然他定然已经动用了法宝之力，攻击我们，而非是对我们这些外来者存有惧意！现在只要我们灭了法宝拥有者的灵魂，这件法宝就是自动回到原形，到时候我们也就是可以直接离开这片空间了！而伙伴你，到时候便可以得到这一件逆天级的法宝！能够改变时差的法宝啊，到时候你把你的徒弟们全部放到这片空间来修炼，那将节省多少倍的时间啊！”

　　“所以，这件法宝，伙伴你必须要得到！”仙婴有些兴奋的说道。

　　夏阳眼中也是一片火热！

　　“哈哈，好！灭神魂，夺法宝！这样的逆天法宝，不夺简直就该天打雷劈呀！嘎嘎！”夏阳狂笑一声，声震九天！

　　夏阳和仙婴的谈话，却是毫无顾忌，令得四大凶兽一阵愤懑，可是却更加的不敢妄动了！他们同时也感受到了仙婴的可怕之处，那身上隐含一股破邪之力，让他们亦是惊惧不已！

　　婴火，具有破邪之力！而四大神魂却是陆压道人的神魂分裂的，陆压道人的本体却是妖物！正是邪气凛然之物！正好被婴火这种纯阳火焰克制！

　　若是太阳真火还能动用，他们倒是不惧，可是现在太阳真火不能动啊！

　　“你们还犹豫什么！事关生死存亡！若是我们不融合，必死无疑！”神魂被发现，鲲鹏也是不在隐藏，顿时对着另外三道神魂爆吼一声，喝道。

　　“没错！赶紧融合！不然我们铁定要焚灭成虚无了！到时候争什么都没用了！你们三个，快些散去魂灵，让我吞噬了！”

　　覆海蛟龙也是厉喝一声，说道，前面三句话，可谓是说得合情在理，三神魂皆是精神一震，齐齐点头，可是后面三句，却是三神魂齐齐大怒！

　　“去你麻痹的！干嘛不让我老子吞噬你！”

　　夏阳和仙婴对视一眼，眼中皆是闪过一抹阴冷的笑意！原来这四个家伙本是同为一体，此刻却是因为某种原因分裂了！

　　仙婴突然灵光一动，对着夏阳却是传音一句，说道：“伙伴，趁着他们还未商量好，我们赶紧下手！这家伙应该就是六千年前辈精灵一族百名半尊联合自爆，方才消灭的强者！一旦让他们神魂融合，灵魂必然会强大到仙尊之境，到时候我们联手也不易对付！”

　　“好！速度下手！”夏阳脸色也是一紧，沉声点头传音，仙尊级别的神魂，那可不是开玩笑的！焚天璇玑火是厉害，可是若对峙的人与自己实力相差太多，火焰优势也定然会降低许多！

　　并不是说，焚天璇玑火就是无敌的！它也是需要随着掌控者的实力提升，而发挥更大的威力！譬如说，夏阳现在依仗焚天璇玑火单对单对付大罗金仙巅峰完全形态的强者，也未必没有一战之力！可是若是对上仙尊，那被碾死的，绝对会是夏阳！

　　这就是当初十二祖巫要求夏阳将实力提升到仙尊之后，方才反攻仙界的原因！

　　“杀！”

　　冷然一喝，不再拖延半分，夏阳整个人就是包裹在一片黑色的火焰中，急窜而出！


第993章 吞噬神魂！

　　随着夏阳身形一动，仙婴也是手持九霄青云剑化作一股银色厉芒疾驰而出！

　　一人两个！

　　夏阳攻去的方位，正是靠左边鲲鹏和贪狼的方向，而仙婴则是攻向右边覆海蛟龙和凿天穿山甲的位置！

　　两人虽然什么计划都没有制定，但是默契却是极为极高，一招出，皆是攻向最中间的贪狼和覆海蛟龙！

　　虽然此刻这四个家伙各不心服，谁也不愿意被谁吞噬，但是一旦到了最后致命关头，却定然会舍弃一起，融魂一体！

　　而这却是夏阳和仙婴都不愿意看到的！

　　嗖！

　　银芒炙热，自九霄青云剑上急吐而出，顿时宛如一股银色火龙朝着覆海蛟龙的头颅当头轰去！只有破开了覆海蛟龙的外在防御，才能给隐藏在覆海蛟龙内里神魂带来最大的伤害！

　　嗤！

　　仙婴动作之时，夏阳却是已然一剑出，天地啸，空间为之嗤嗤碎裂！

　　漆黑如墨的焚天璇玑火同样化作一股尖锐的火舌之状，宛如离弦之箭般狠狠的爆刺向贪狼的额心部位！

　　“砰砰！”

　　两人先发制人，可是两兽也是早有准备，各自弹跳开去，避开夏阳、仙婴两人的骤然一击！

　　不过，正是因为两兽的躲闪，却是将中间地带，露出方圆千米的空地！

　　而夏阳和仙婴要的就是这样的结果！

　　第一击，他们都未曾打算过会伤到这几个家伙，毕竟掌控傀儡的灵魂具有大罗金仙巅峰层次，那对气机的感觉和身形的敏锐性都是极强，自然不会被一击而中，否则也不会让夏阳、仙婴两人这般凝重对待了！

　　第一击，他们要的便是将四兽分为两股，不得靠合！这样，就可以杜绝他们神魂融合的可能性，分而杀之，才是最理想的战法！

　　“哈哈！痛快！仙婴，这会且看你我谁能先灭了对手！乃乃的，不妨告诉你，老子妒忌你很久了！今天，便来扬我这主体之威！”夏阳哈哈大笑，与仙婴一人一剑逼开四兽，胜算的把握又是大了许多！

　　如今突破到大罗金仙之境，综合实力已经不输于仙婴了，夏阳这个主体身份，终于有了扬眉吐气的机会！

　　“哈哈，那且看看谁快吧！伙伴，光妒忌是没用的！哈哈！”仙婴也是傲然一笑，旋即两人背对背再度疾驰而出，冲向两面凶兽！

　　嗤啦！

　　一剑再出，宛如割裂天地！

　　刷刷！

　　又是两剑！

　　漆黑的火焰化作两股黑芒，狠狠的冲击向夏阳前方的鲲鹏和贪狼！

　　火势之威，令敌丧胆！

　　轰！

　　鲲鹏速度虽然够快，可是形体太大，依旧是第一个被夏阳命中了靶子，漆黑的火焰一撞上鲲鹏偌大的身体，便是爆散开去，旋即衍生成无数细小的黑色火流向着鲲鹏周身蔓延而去！

　　“啊！该死的！”

　　鲲鹏内的神魂，虽然感觉不到疼痛，可是那隔着傀儡身体，他已经是感觉到焚天璇玑火那要命的恐怖气息，当即惊惧的喝骂一声，灵魂之力暴涌而出，瞬间将鲲鹏身上燃火之处，紧密包裹起来，将扑腾的璇玑火覆盖了去，口中依旧发出尖锐的惨嚎啊啊啊的声音！

　　以灵魂之力对抗焚天璇玑火本就是占据极大的劣势！

　　虽然神魂威能不凡，经过数秒时间也是将鲲鹏身上的焚天璇玑火扑灭了去，可是那神魂之力，至少损耗了一成！

　　一成，看似不多！可是对大罗金仙巅峰的灵魂来说，一成，已经足以更夏阳的当前的灵魂总和相差无几！

　　“我要杀了你！”

　　鲲鹏熄灭火焰之后，彻底暴走了去！他最怕损耗神魂之力，偏偏在第一次交手就损耗了一成灵魂！若是此战之后，他们侥幸生存下来，他被吞噬的可能性就是极大了！

　　当前，唯一能够补救的，就是吞噬了夏阳的神魂，弥补他的损失！

　　呼！

　　啸！

　　偌大双翼猛然一震，呼啸狂风起，千米树木折！

　　鲲鹏暴怒一动，声势骇人至极！

　　随着鲲鹏身形一动，顿时遮天蔽日般的朝着夏阳爆冲而来，那速度之快，夏阳犹是不及！

　　而这一边，夏阳分出的另一道火舌，却是贪狼骤然升空避开了去！

　　令得夏阳眉头一皱，这货咋能飞了？

　　贪狼之所以能够飞起躲避，自是借助了神魂的力量！看到鲲鹏的惨状，他哪里还敢爱惜自己的神魂之力，不动神魂之力避开，等会消耗的神魂之力，只会更多！现在贪狼唯一庆幸的就是，自己是体型比鲲鹏小了数倍，攻击目标倒是显得小了许多！

　　此战，它们都是极为羡慕凿天穿山甲，那货两米长的身子，闪掠起来多轻松啊！

　　嗖！

　　贪狼一击避开，自然也不会束手待毙，当即灰白影子一闪，也是朝着夏阳爆冲而至！

　　自始至终，他们都没有想过单独逃开，因为那样才是真正的找死！一旦被夏阳个个击破，他们的情况只会更加危险！

　　所以，害怕焚天璇玑火，这一战，也要战到底！纵然他们后悔当初没有直接掐灭尊者实力的夏阳，此刻也是无用了！

　　此战，唯有存亡！

　　呼！

　　呼！

　　鲲鹏、贪狼分左右两路，朝着夏阳猛攻而至！虽然夏阳的火焰厉害，但是不代表他的身体也厉害到坚不可摧的地步啊！

　　鲲鹏和贪狼心中唯一的想法，就是抓爆眼前这货的脑袋！

　　只要脑袋没了，对手就死了，火焰也会消失！

　　所以，两人此刻都是将各自的速度发挥到了极致，争取不让夏阳有再次动用焚天璇玑火的机会！

　　务求闪电制胜！

　　可惜，他们的如意算盘，夏阳自然能够看穿，嘴角带着一抹冷笑，仗着身形灵巧至极，腾挪闪转，岂会那么容易被两兽抓中脑袋？

　　夏阳自信身体防御够强，可是也没自恋到敢于去触碰洪荒巨兽的爪子！

　　嗤！

　　又是一股黑火弥漫而出，带着炙热的风啸之音，狠狠的一握拳头，却是夏阳直接靠近了贪狼上方，一拳狠狠的砸中在贪狼的头部！

　　顿时，内劲一吐，黑色火焰电钻一般的刺入贪狼的脑袋之中！

　　“啊！”

　　嗤——

　　一股焦烟飞，贪狼神魂顷刻被灭！临死之际，却是只来得及发出一声惨嚎！

　　紧接着贪狼偌大的身体就是直垂而下，却是被夏阳覆手一抓，带着一股劲气，直接丢进了雷戒之中！

　　一切变化的太快！

　　连鲲鹏都不知道，为何贪狼的神魂竟然会被灭的如此之快！

　　那可是大罗金仙巅峰的灵魂，为何抵挡都没怎么抵挡，就没了？

　　那可是洪荒巨兽贪狼的身体，防御变态至极，他的火焰是如何顷刻钻入进入的？

　　鲲鹏不明白！

　　就是死去的贪狼体内的神魂也是不明白！因为他太自信，所以都是灵魂极致输出，而未曾去防御！

　　贪狼内的神魂一见夏阳来临自己的头顶，顿时神魂大开，准备一击神魂命中夏阳的灵魂，可是却不想先被夏阳给灭了！

　　“啊——”

　　又是一声惨嚎！

　　顿时将呆滞的鲲鹏惊醒过来，却是那边的覆海蛟龙的身子，软瘫了下去！

　　又去了一部分神魂！

　　“啊！我要杀了你！”

　　鲲鹏疯了！准确的说，是鲲鹏内部的神魂疯了！两部分的神魂被灭杀，仅存了他和凿天穿山甲内的神魂，即便是融合了，也不再是完整的陆压神魂！

　　这其中将会遗失许多记忆！而且灵魂的不完整性，也将制肘他日后的实力精进！

　　鲲鹏疯了一般的朝着夏阳爆冲而去，两只利爪呼啸成狂风，每一次起落都是无数空间崩塌！

　　他怒了！

　　也心慌了！

　　不拼命，他的下场也会是死！

　　所以，他疯了一般的朝着夏阳发动了暴雨般的密集攻势，务求在最短时间内干掉夏阳，他才能喘气，才能感觉安全！

　　夏阳不死，对他就是致命威胁！

　　嗤嗤！

　　瘦小黑影，腾挪急闪，却是不再应招，只是避闪着！

　　黑影之中，夏阳的脸色也是苍白至极！但是还一点恐惧！

　　刚刚对着贪狼的一击必杀，连他自己都未曾想到！

　　夏阳原本是打算，贪狼的行动叫慢，比自己速度要弱上不少，所以他便打定了，一下一下的敲碎贪狼的脑壳，只要每次攻击同一处，终有一次一定可以爆碎贪狼的脑袋，然后击杀贪狼内部的神魂！

　　可是当夏阳的拳头狠狠的撞击在贪狼的脑壳之上时，内劲迸发，虽然威力极大，可是根本就没有击穿贪狼的脑壳防御！

　　但是那一霎，体内的焚天璇玑火却是兴奋的涌动，竟然自行涌出，一下子直接穿透了进了贪狼的脑袋里！

　　若是仅仅这样，夏阳自然只会觉得惊喜！但是下一刻，他的脸色便是骤变！

　　因为焚天璇玑火竟是没有直接焚烧掉贪狼内的神魂，而是直接抹杀了神魂之中的意识，然后带着一股庞然的无主灵魂之力，倒涌进了夏阳的身体之中！

　　随后，丹田之中，一阵激荡，夏阳便是感觉到，那些无主灵魂之力，竟是被焚天璇玑火炼化了去，化作一股股的精纯灵魂之力，冲进了夏阳的识海之中，成为了夏阳的灵魂之力！

　　这本是好事，可是焚天璇玑火这种吞噬灵魂的功能，却是叫夏阳有些骇人！

　　吞噬被人的灵魂，乃是真正的邪道，人生前再有罪，死后已是罪消才是，灵魂也该回归轮回，转世重生，但是灵魂若是被人吞噬了去，那就是彻底的没了，连轮回的机会都没了！

　　这是逆天之罪！更是邪道魔功！

　　夏阳岂能不担忧！

　　感受着识海之中，灵魂境界腾腾暴涨，一会就是蹦到了大罗金仙初级巅峰的程度，夏阳真的很无奈很无语很苦涩！

　　我不欲为魔！

　　奈何焚天璇玑火这么牛逼，我能干啥？

　　“主人，这是妖皇精魂，不是普通灵魂！吞噬了也没什么的，妖皇一族，乃是太阳真火孕育而生，死也就死了，本就不会有重入轮回的机会，所以主人不必有任何负担。”

　　正当夏阳苦恼之际，脑海之中，却是突然又冒出一个略带顽皮的孩童声音，令得夏阳又是骇然一惊！


第994章 叫我可爱的小火灵

　　脑海之中忽然冒出的孩童声音，显得稚嫩轻柔，可是却叫夏阳骇得不轻！

　　这是谁？

　　难道是心脏中的那条碧色蛇灵？

　　不对！

　　这孩童声音，虽然稚嫩无比，但是却隐透着一股威严之势，只有真正的夺天灵物会具有的先天威压！

　　碧色蛇灵，绝对不会具有这种先天气势！

　　那是谁？

　　嗤嗤——

　　脚下黑光暴涌，夏阳身形连连暴退，在没有搞清楚体内变化之前，他岂能安心作战？

　　虽然鲲鹏的攻势密集，速度也是极快，可是夏阳突然爆发，宛如爆气一般的猛提速度，却也是拉开了一定的距离！

　　当即，便是在脑海之中，喝问道：“你是谁？为何会出现在我的识海之中，那神魂被吞噬，是否是因为你？”

　　夏阳的声音冷厉无比，心里却是有些发寒，妈的，老子的身体里，怎么尽出怪胎！

　　融魂契，可以随时传送伊莉丝，里面还有一丝伊莉丝的神魂在内！

　　契约空间，有剑灵的本命剑元在！随时可以召回剑灵！

　　心脏之中，还有一条碧色蛇灵！

　　就连凝聚的元婴之体，也成长到了仙婴那般变态的程度！

　　现在，又冒出一个稚嫩的声音！

　　特么的，老子的身体就是一个怪胎收纳容器么？

　　所以，对于这个稚嫩的声音，夏阳打心底不是很感冒！感觉自己都跟不正常似的了。

　　“我呀，我就是火灵儿啊！主人可以叫我可爱的小火灵。至于那妖皇精魂，当然是我协助主人你吞噬的呀，怎么样，是不是对主人的灵魂大有滋补之效？”稚嫩声音洋洋得意的说道。

　　夏阳嘴角一抽，可爱的小火灵？老子叫你恐怖的小火灵差不多！妈的，随便一动，就灭了大罗金仙巅峰级别的神魂啊！

　　咦？火灵？

　　“你……你是焚天璇玑火孕育的火灵？”夏阳忽然心里一动，有些不确定的问道。

　　“呀呀呀，主人你可真聪明，我就是焚天璇玑火孕育的呢！从现在开始，我可爱的火灵儿，就要跟主人你驰骋天下啦！激动么？激动么？主人你是不是很激动呀？”感受到夏阳的灵魂波动，很是起伏不定，火灵儿的声音也是变得臭美至极。

　　夏阳哭笑不得，特么的，我该激动么？

　　焚天璇玑火孕育的火灵，能够简单么？有火灵在，焚天璇玑火的威力必然能够在提升一个阶层，可是这丫的，一看就不是个安生的主啊，没经过我的同意，就把人家的灵魂给吞了！

　　要是以后控制不住，又吞噬了别人的灵魂咋办？

　　“主人，主人，你咋不说话呢？赶紧的，去接触那个大家伙，让我把他也吞了吧，这样我的灵体又能增大几分了。现在我还是太弱小了，只有灵虚状态，若是再吞一个神魂，我就能彻底凝成璇玑实体了。”见夏阳愣神，小家伙又是开始催促起来，显然很急迫，也很兴奋。

　　夏阳嘴角再次一抽，接触一下，就能把鲲鹏体内的神魂给吞了？这么恐怖！

　　“等等，你说之前说的妖皇精魂是怎么回事？”夏阳定了定神，却是沉声问道，身形却是依然闪避着，不去攻击鲲鹏。

　　“我说的很清楚了啊！妖皇精魂，是妖皇一族才有的神魂，而妖皇一族却是天地之灵，由太阳真火孕育出来的妖灵，不在五行之中，也不在三界之内，跟我有些类似，不过却是比我低级的太多，所以他们的魂体，根本入不了轮回。主人也可以看他们看做是灵药修行得道的，你能吞噬灵药，怎地就不能妖皇精魂呢？只不过一个修炼出了灵识，一个，没有修炼出灵识而已。”火灵说道。

　　“真是这样？”夏阳不确定的说道。总感觉这货说的话，有些含糊啊。

　　“绝对是这样，没错啦！”火灵儿保证道。

　　夏阳微微沉吟一下，旋即便是沉声道：“好！那便干了！若是你骗我，我绕不了你！我夏阳虽然痛恨敌人，辣手无情，但是绝对不会吞噬人的灵魂！你给我记住了！”

　　“记住了，记住了，嘿嘿！我的璇玑实体呀，哈哈，多少年了，我终于又要再次凝形了！”火灵儿嘿嘿笑道。

　　夏阳心中一动，难道这货以前存在过？不过此时也不去继续询问，那鲲鹏的攻击越加凛冽了，甚至连神魂之力都用了出来，若是体表有着焚天璇玑火消弱了对方的神魂之力，再有刚刚夏阳的灵魂之力暴涨，说不得此刻就要迫于对方的灵魂威压而行动迟缓了！

　　“哼，既然你不算人，那便吞了你的神魂！”夏阳眼神厉色一闪，既然已经做出决定，那便再不犹豫！

　　鲲鹏此时，也是越打越心惊，眼前这家伙的灵魂之力怎么突然暴涨了这么多！竟然不惧自己的灵魂威压了！可是他也没想着要逃走，这里就这么大，能往哪逃去？

　　所以，鲲鹏只会更加的疯狂攻击起来！

　　呼！

　　啸！

　　双翅如同两柄巨大的黑色刀锋，扑腾闪掠，随着振翼之间，两条弧形的空间裂缝任其割裂！

　　“去死！”

　　又是一声怒喝，鲲鹏体内的神魂之力倾泻而出，顿时化作一股无形困罩将夏阳囚困定住，令得夏阳动作一滞！而夏阳也是适时的露出一抹惊慌神色！

　　鲲鹏见灵魂困住夏阳成功，眼中也是闪过一抹狂喜，麻痹的，追着你这么久，终于见你速度缓了一次，这下被老子困住了吧！惊慌也没用了，等着被我的利嘴啄穿你的脑袋瓜子吧，哈哈哈！

　　机不可失！

　　夏阳动作迟缓，鲲鹏虽然心中狂喜，却是极为把握时机的骤然加速，身形一个俯冲而下，尖尖的利嘴之上，闪烁着漆黑的光泽，还有一截灰色的灵魂刀锋！

　　只要啄穿了夏阳的脑袋，他的神魂便可以趁机暴涌进夏阳的识海之中，一举将夏阳的神魂吞噬！

　　嗖！

　　庞然的躯体，这个时候，却是表现出了无与伦比的恐怖速度！

　　鲲鹏很急切！生怕自己的灵魂囚困下一刻就困不住夏阳了！

　　近了！

　　更近了！

　　嗤嗤……

　　尖锐的利嘴，带着一股极强的劲风，终于飞驰到了夏阳的头顶之上，眼下就要刺穿夏阳的脑袋瓜子！

　　忽然，鲲鹏没来由的心底产生一种极致的恐惧！

　　因为夏阳忽然对他绽放了一个极为诡异的微笑！

　　他耍诈，故意装作被我困住的！

　　一瞬间，鲲鹏心中便是产生了这个念想！

　　可是如此近距离，你还能耍什么把戏！就算你再用焚天璇玑火一时也烧不死我了！只要利嘴能够戳穿你身体的任何一个部位，我的灵魂就能趁机急速钻进你的识海，到时候任你如何神通，你就完了！哼！

　　鲲鹏看着距离如此之近，顿时心里又是自信起来，去势不减！反而更快！

　　“死吧，小混蛋！”

　　一尺之距！鲲鹏狂喜厉啸一声！尖锐的嘴角狠狠扎下！

　　嘭！

　　撞中了！

　　鲲鹏大喜！可是下一刻神魂却是声音又是颤抖起来！

　　“怎么会！怎么会！啊……”

　　片刻后，鲲鹏巨大的身体也是进入了夏阳的雷戒之中！

　　长空之上，夏阳一身银甲，凌凌而立，嘴角带着一抹血丝，脸上却是洋溢着一丝残忍而快意的笑容！

　　此刻，他正享受着灵魂之力再度暴涨的快感！

　　突——

　　识海之中，灵魂之力一阵翻滚，宛如什么东西爆裂了一般，旋即更强大的威能却是顷刻滋生起来！

　　大罗金仙中级的灵魂境界！

　　很稳定，一点也没有产生灵魂负荷！这说明，夏阳吞噬的对方神魂，的确不会有任何后遗症！这股被吞噬而来的精魂，的确很是纯净，就宛如炼化了某种灵药得到的仙元一样，极为纯粹！

　　刚刚，夏阳任由鲲鹏撞击过来，可是却在最后关头祭出了星空战甲，凭借着星空战甲的超强防御，略微升空，避开头颅要害，以胸甲部位，硬接了鲲鹏一次撞击！而他自己则是忍受着体内强烈的震荡，反手一拳砸在了鲲鹏的脑袋上！

　　顿时璇玑火趁机化为无形，涌进了鲲鹏体内，一举吞噬了鲲鹏体内的神魂！

　　此刻，夏阳的丹田之中，一个通体洁白的小婴儿躯体正缓缓成型，嫩白的跟初生的婴儿一般无二！

　　火灵在第二次吞噬了神魂之后，终于开始凝聚了自己的灵体！

　　火灵，其实自夏阳融合成功了焚天璇玑火之时，就已经开始孕育了，只是先前太过微弱，不仅夏阳自己感受不到，就算是火灵自己，也无法与夏阳交流，直到刚刚吞噬一个神魂之后，方才有了开口交流的能力！

　　不得不说，两份大罗金仙巅峰级别的神魂，对促进火灵的成长有着巨大的作用！

　　良久，火灵终于凝形成功！

　　丹田之中，黑色火浪之上，一个雪白的裸体婴孩，正欢快的蹦跳在火浪之上，手里还攥着一颗黑色的珠子！正是焚天璇玑火的火珠！

　　“哈哈，主人，你看我，我凝形成功了，我白不白？”火灵蹦跳着，嘻嘻笑道。

　　“额……白！”夏阳无语的说道，一团黑火，孕育出一个这么洁白的婴孩来，端是奇异的很，自己还担心别弄出一个黑娃呢！

　　嘿嘿，以后拿着这个下屁孩逗逗凤姐、师妹，还有安迪亚她们，应该挺不错滴！

　　“主人，你想什么猥琐心思？在我没有长大之前，我是不会暴露我纯洁的身体滴！”似乎是感受到夏阳的心思，火灵仰着小脸蛋，一脸鄙视的说道。

　　“哼，这可由不得你！”夏阳故作冷哼道，“我主人，我叫你干啥，你就得干啥！”

　　“切，有本事你动动我看看？虽然你是我主人，可惜呀，你现在的实力，啧啧，真是不够控制我的呢！我是谁呀我，我可是天地间最强大的火灵，在你没有达到圣人境界之前，嗯，你就不要想着能够指挥我了。我高兴干的事情，你的确可以阻止，但是我不高兴干的事情，嘿嘿，你也强迫不了我滴！”


第995章 你的神魂，我笑纳了

　　火灵捏着火珠，一屁股坐在黑色的火浪上，得意的说着，显然并没有把夏阳这个主人放在眼里的样子。

　　夏阳脸色一冷，他吗的，还跟老子嚣张起来了！你是焚天璇玑火的火灵，老子能掌控焚天璇玑火，还奈何不了你？

　　心中冷哼一声，顿时心神将火灵包裹起来，喝道：“给爷滚出来！”

　　可惜，火灵却是纹丝不动！得意洋洋的摇着小脑袋，啧啧笑道：“主人呀，你要相信我才是啊，我是不会骗你滴！”

　　“我操！你个怪胎！”夏阳怒极，心里也是感觉无力，丫的，真的不能操控这货！焚天璇玑火依旧可以如臂使指的操纵，但是偏偏挪不动这家伙！真是怪哉！

　　“嘿嘿，我不是怪胎，是灵胎！”火灵戏谑的笑道。

　　“哼，我看你丫的是不想那剩余的一份神魂了！”夏阳将目光投向仙婴和最后一个傀儡兽凿天穿山甲那处，阴阴一笑，计上眉头来。

　　虽然不知道仙婴是如何击杀覆海蛟龙那一部分神魂的，但覆海蛟龙的神魂却是消失了。

　　其实，若是夏阳想要正面击杀神魂其实也不难，只要动用火神三式便好，只是那样的话，傀儡之身，必然会遭到极大的破坏，这是夏阳所不愿意的，若非实在不敌，夏阳也没这个打算。

　　此时见火灵如此轻易的可以直接穿行进傀儡体内，夏阳自然不会放过这等轻松手段，不过，火灵似乎更想得到神魂呢，要是此时不敲竹杠，更待何时？

　　果然，一听夏阳的话，火灵便是双眼一亮，嘿嘿讨好般的笑道：“主人呐，你看，我要是成长了，实力不就是更强了？日后对你的帮助也是更多不是？”

　　“可是你不听话，你实力强，又有什么用？”夏阳冷淡的说道。

　　“我听话啊，谁不知道，我火灵是最听话的了！”火灵一脸笑容的说道，那谄媚的样子，让夏阳真想揪出这货来，狠狠的暴揍一顿，怎么这么一副贱相呢！

　　“哼，你确定你说话不是放屁？”夏阳冷然说道，嘴角却是牵出一抹笑意。乃乃的，小样，跟我横？！

　　“当然不是放屁！我是纯灵火体，没有屁！”火灵一本正经的说道。

　　夏阳嘴角一抽，丫的，老子才不关心你丫的有没有屁，我操！你懂不懂老子的意思？老子要的是你可靠的保证！保证，懂不？

　　不过，火灵似乎是没有意识到夏阳的意思，又是开始央求道：“主人啊，快点过去啊，不然要是被你那分身灭了，可就是可惜了啊！吞噬了这个神魂，你的灵魂境界也是能够提升到大罗金仙中级巅峰啊！”

　　夏阳闻言，心里却是一动，问道：“那纯净的神魂能够保留下来？让别人吞噬？”

　　“行啊！这点本事我还是有的。怎么？主人你不要？不要全给我好了啊！你看看，要不是分了你一半，我现在应该都能长这么高了！”火灵手指比划这将近一米的高度，嘴巴嘟嘟着说道，显得很委屈似的。

　　夏阳一听，却是火了，我擦，我说大罗金仙巅峰级别的灵魂，怎么就给我提升这么一点呢，竟然是被你丫的分走了一半！

　　太嚣张了，太没大没小了，竟然跟老子平等对分、这丫的眼里还有没有我这个主人啊。一定要找个机会，狠狠的教训一下这货，不然还真的无法无天了！

　　“哼，这次你要是夺了那神魂，我要八成，给你两成！你干不干？不干的话，我宁愿不要了！反正目前的灵魂境界也够了！”夏阳哼哼的说道，当然他心里还是很舍不得的，不过为了争取利益最大话，只好违心的说道。

　　“我两成？主人你还不是人啊！出力的可是我耶！再说了，你真不要？你傻逼呀你！”火灵也是火了，怒道！

　　“特么地！你丫的说谁傻逼！信不信老子自爆了丹田，看你还在不在！”夏阳也是怒极，真货，太气人了！仙婴最得瑟的时候，也不敢骂老子呀！这货竟然嚣张的直接骂老子！

　　“自爆！你试试？你吓唬我啊！大不了再等万万年，我又是一条好汉！”火灵不服气的说道。

　　“万万年，你真有骨气啊！老子销毁了焚天神诀，看谁还能重新融合出焚天璇玑火来！”夏阳不屑的冷哼道。

　　“你……你丫的太无耻了吧！做事能不能不要这么绝！”火灵一听，连功诀都毁了，还真是后继无人了啊！

　　“那你答不答应？”夏阳阴笑着说道。

　　“我四你六！其他的你别想！”火灵终于退了一步，可是依然不肯让出八成！

　　“那算了，这神魂老子不要了！反正提升灵魂境界，老子还有丹药来着，不急不急。你小子总不能变态到还能跟我抢夺丹药的魂力吧！”夏阳虚眯着眼睛，嘿嘿笑道，若是丹药的魂力这货也能吸收，那夏阳一定会天天给这货喂丹药！

　　夏阳自然心里也是希望这货越来越厉害的，只是这神魂对他的作用却是不小。

　　“特么的，你狠！灵魂丹药之中的魂力，我的确不能吸收！我在退一步，你七我三总成了吧，你再剥削我，我也不干了！”火灵郁闷的说道。

　　“那好，就这么说了！相信你不会拿着最可爱最强大火灵尊严去去耍赖滴！”夏阳哈哈一笑，一副奸计得逞的兴奋样子。

　　“哼，这点你放心！我最可爱最强大的火灵是绝对不会背弃自己的诺言的！”火灵恨恨的说道。

　　“好！走，干他娘的！”

　　夏阳狂啸一声，身形顿时爆射出去，方向直指凿天穿山甲！

　　此时仙婴正跟凿天穿山甲打得不亦说乎，虽然仙婴依旧奈何不了凿天穿山甲，可是那凿天穿山甲银色的皮甲上，已经处处都是细小的剑痕了。

　　一见夏阳爆射出来，凿天穿山甲顿时更加恐惧起来！

　　嗖！

　　一头狠狠的撞击向一座大山，顿时一个半米深的孔洞就是出现在山前！

　　“又来这招！”

　　仙婴冷笑一声，却是不急，顿时一掌狠狠对着大山拍下，顿时山摇地动，土石滚动！

　　“出来！不出来，我就炼了这整座山！”仙婴冷喝一声，银色的婴火，扑扑腾腾，笼罩了整个山峰！眼看就要当峰罩下！

　　“嗖！”

　　银光一闪，凿天穿山甲顿时再次飞出，声音狰狞的怒喝道：“你们到底想怎么样！你们已经灭了我三份神魂，难道连我也不想放过！”

　　“没错！你的神魂，我笑纳了！”爆射而至的夏阳，却是轻笑道，身形停留在凿天穿山甲的身后。心里却是有些疑惑，为何仙婴一掌震向大山，这货就出来了？即便是仙婴炼了这座山，它也是可以从地底逃走的吧！

　　当夏阳目色扫到身后的山峰时，方才目色一怔，旋即恍然过来，原来仙婴一掌，却是已经将山峰整个的山脊震断，从里间泻出道道银色星光！

　　这山峰之底，并不是无底存在，山底之下，便是这法宝空间的壁垒所在，也就是说，更下方，已经不是土地了！所以凿天穿山甲也是没得地方去下藏。

　　“你是巫族人？”

　　见逃生无望，凿天穿山甲却是怨毒的看着夏阳，生冷的问道。

　　“不是！”夏阳很干脆的说道。他的确不是巫族人。

　　“不是？那你们是仙界的人？”

　　“这不废话么！除了巫族和仙界，还有别的人类种族么？”夏阳鄙视的说道，人之将死，其言也傻呀！

　　“哼！为何没有别的种族？天地造化之神奇，怎么会只有区区两个种族？巫族算个屁！人族仙界算个鸟！我妖皇一族，才是真正的强者之族！总有一天，人族仙界也会像我们妖皇一族和巫族一样，衰落下去的，哈哈哈！”凿天穿山甲却是狂傲的说道，一脸的怨毒和不愤！

　　当年的天庭，可是他的父亲一手建立的啊，可惜，被人族占去了，不是他父皇不够强大，而是人族的繁衍速度太过骇人了！

　　“是么，就算有那一天，你也看不到了！”夏阳冷笑道，他对仙界也没有什么好感，可是他却是人族，这家伙如此咒诅人族，已经让夏阳心中怒火腾烧了！

　　“看不到，不代表不会发生，桀桀！万族有盛就有衰！如今的人族天庭，桀桀，比之我们当年统治的时候还要乱，还要腐朽，若是还能继续生存，那绝对是苍生无眼了！哈哈！”凿天穿山甲哈哈狂笑一声，周身的气息却是猛然一增，雄浑的灵魂之力暴涌而出！

　　“快点动手，这家伙要自爆了！”火灵突然在丹田之中，急切的吼道！

　　夏阳脸色一变，身形顿时急闪过去！

　　“哈哈哈，陪我一起死吧！我陆压道人，活了万余人，也够了！”眼见夏阳飞速而来，凿天穿山甲却是一脸疯狂之意，也是朝着夏阳奔掠而来！

　　“傻逼！”

　　“傻逼！”夏阳和火灵同时暗骂一声，身形却是猛贴了过去，顿时一股黑色火焰透指而出，狠狠的重创在凿天穿山甲的额前部位！

　　轰！

　　黑火一腾，顿时凿天穿山甲刚刚涌起的灵魂气势一下子被焚天璇玑火轰的紊乱起来，让陆压神魂自己都无法掌控的暴乱起来！

　　而火灵却是毫不在意，当夏阳的手掌贴在凿天穿山甲的背上时，顿时火焰化为无形，直接穿透了进去，一举将暴乱的神魂吞噬了去！

　　夏阳这动作极快，让一边的仙婴都是来不及插手，只是目瞪口呆的看着！

　　伙伴怎么突然这么牛逼了！一招就干掉了大罗金仙巅峰级别的神魂？我擦，这不是真的！

　　仙婴真难相信眼前发生的事情是事实，可是当凿天穿山甲的身体坠落，被夏阳收进了雷戒之后，方才惊醒过来！

　　“伙伴，你咋这么牛了？”仙婴飞闪过来，一脸惊喜的问道。

　　“嘿嘿，你当我白突破的不成？”夏阳得意的笑道，乃乃的，这下总算可以在分身面前抬头了啊！

　　丹田之中，正在盘膝折腾着什么的火灵，扬起脸蛋，一脸的鄙视，丫的，这还不是我的功劳？


第996章 太阳真火、斩仙飞刀！

　　夏阳实力的提升，仙婴自然是欢喜，咳咳，功高震主呀，要是伙伴的实力还是提不上来，万一哪天火了，感觉在自己面前抬不起头来，把自己回炉重练可就完了。

　　这便是仙婴此时欢喜的根本原因，咳咳。

　　解决了最后一个傀儡凶兽，夏阳便是飞身到覆海蛟龙的身躯之前，看着覆海蛟龙额头上一道约莫寸许长的细长剑洞，夏阳也脸色一苦，覆海蛟龙是被仙婴利用九霄青云剑穿透脑壳之内，然后一举利用婴火焚尽了神魂，这其中仙婴必然也是消耗极大，否则也不会让凿天穿山甲撑到现在了。

　　“可惜了啊！”夏阳郁闷的将覆海蛟龙的身体翻起，准备收入雷戒之中，可是竟然无法收取成功！

　　“嗯？”夏阳忽然嘴角荡漾一丝阴笑，下一刻手掌却是毫无征兆的贴上了覆海蛟龙的脑袋！

　　“嗤！”

　　“啊——”

　　顿时覆海蛟龙原本死寂的身躯一震，里间放出一声凄厉的惨嚎！

　　仙婴脸色一变，这其中的神魂竟然尚未死绝！难怪他们还停留在法宝幻化的山谷之中！

　　下一刻，空间顿时一阵扭曲，旋即三道人影不由自主的被一股大力遣送出去，却正是夏阳、仙婴还有不知道藏于何处的碧血尊者！

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影被急抛而出！

　　下一刻，却是出现在山谷之外，而山谷空地，也是急速扭曲着，旋即竟然是化作一卷长约一米的黑白两色的山水图！

　　山水图显得很普通，可是却散发着一股苍古的气息！

　　混沌图！

　　妖皇一族传承的至宝之物！

　　“好东西！”夏阳双眼一亮，大手一招，顿时那卷山水图卷入自己的手中！

　　“伙伴，现在这法宝已是无主之物，干脆你此刻便将之炼化为己有！”仙婴也是兴奋的说道，即便这法宝没有其他大用，光是能够产生时间差异，这已是逆天之物！

　　“嘿嘿，好！”夏阳嘿嘿一笑，豪气大发，顿时咬破舌尖，一口精血喷洒在画卷之中，顿时画卷闪过黑白两色红芒，便是嗖的一声，窜入夏阳的体内。

　　而夏阳也是就地盘膝而坐，开始炼化起来！

　　精血只能令法宝认主，却不是炼化，唯有完整的炼化，才能更大的发挥法宝的威力！

　　仙婴在一边为夏阳护法，而碧血尊者则是一脸尴尬的静待着，显得有些踟蹰不安的样子。

　　约莫半个时辰，夏阳终于再次睁开眼睛，眼中精芒一闪，尽是无穷的狂喜！

　　“混沌图！竟然是传说中开天三宝之中的混沌图！”夏阳心中狂喜，虽然混沌图的具体功效，他还未完全掌握，但是那开天三宝之一的名头，就已经是极为响亮！

　　混沌图、开天斧、盘古幡！三大开天至宝，无一不是逆天级的存在！

　　“咦？混沌图之中，竟然还有东西！”夏阳心中一动，顿时手掌平摊，意念，当即一团金黄色的火焰便是从混沌图之中飞掠而出！

　　“太阳真火！”

　　“太阳真火！”

　　仙婴和夏阳体内的火灵皆是齐齐惊喜的叫道，仙婴的惊喜之中，更是包含了极大的惊骇！

　　太阳真火，绝对是不输于婴火的存在！较之南明离火也是不差，而且，太阳真火也是自诞天地，并不是由焚天璇玑火衍生的存在！

　　盘古开天，开的只是地球之天！而非是整个鸿宇！据说，这个太阳真火便是来自于地球位面之外的星系！那一个纯火组成的世界，到处都是这种纯粹至极的太阳真火！

　　只是，数万年来，自从盘古开天辟地，不论是巫族，还是人族都未曾到达过那个神奇的位面！

　　但是就在盘古开天的时候，却是离奇的飞掠十一颗金色火团进入了地球之中！

　　最大的一团金色火焰，便是孕育了一代妖皇，东皇太一，而小的十团，则是孕育了陆压十兄弟！因为当时的巫族和人类尚未发展至巅峰，东皇太一凭着妖皇之力，一举震慑天下，建立了妖族统治的天庭！

　　当年妖皇一族，不可一世！

　　只是后来，陆压十师兄控制不住自身的灼热能量，又喜欢化作火团本体，招摇天际，令得大地干焦，河水枯竭，苍生热死无数，最终巫族后羿，弯弓射日，一下子射杀了陆压九个兄弟！才挽救了生灵的涂炭！

　　这也是导致了东皇一族的报复！

　　巫族当先与东皇一族大战，双方损失惨重，最后人类渔翁得利，先斩杀了已经损失巨大的东皇一族，控制了天庭，然后又与巫族开战，最终的结果，便是巫族被封印进了遗弃之地，天蓝大陆！

　　因为太阳真火的缘故，勾起了夏阳脑海之中的些许曾经听到过的传说，不甚唏嘘，想不到当年东皇一族的最后一根苗，竟然陨落在自己手里！

　　那神魂想必就是真正的陆压无疑了。

　　“吞了它，吞了他呀！”夏阳沉浸在思绪之中，丹田之中的火灵儿却是兴奋的很是急切起来。

　　“吞了它？”夏阳一愣。

　　“是啊！焚天璇玑火无物不能吞噬！虽然太阳真火不能促进焚天璇玑火的第二步成长，可是却可以增加焚天璇玑火的巨大威力！威力啊，至少增加焚天璇玑火如今威力的六成实力！”火灵儿兴奋的说道，那样子就像是见到极品美食一样的眼馋口馋。

　　“好！”这种好事，夏阳自然不会拒绝。

　　当即将太阳真火悬浮在身前，嘴巴猛地一张，旋即一吸，顿时那脸盆大小的金色火球就是化作一股金色火浪，被夏阳吸入了腹中！

　　丹田之中，火灵儿一阵雀跃，当即小小的身子一挺，肉肉的小手猛然一捏，一拽，那金黄的火浪便是飞扑到他的身前，旋即一股股的圈绕在他白嫩的身体之外。

　　“我要闭关炼化太阳真火，这段时间不要打扰我。当然，焚天璇玑火你一样可以动用的。”火灵儿丢下一句话，便是开始人模人样的盘膝起来，双目一闭，手捏莲花状的开始结动印结，那些金色的火浪，竟是没有半丝反抗的，化作一丝丝金色的火线，顺着火灵的呼吸吐纳，钻入火灵的身体之中！

　　“靠！这货果然是个怪胎！”

　　夏阳无语的看着火灵儿，太阳真火啊，那可是太阳真火啊，就这么被没有抵抗的被它吞了！

　　而夏阳大口吞焰的神奇表现，也是让仙婴吓得不轻，那太阳真火，如此直接吞了下去，即便是他，也必然会被烤个里焦外嫩的，伙伴实力增加了，也不能这么变态吧！

　　现在的仙婴，可还不知道夏阳体内已经形成了火灵的事情呢！若是无火灵存在，夏阳也端是不断如此直接的。

　　想到火灵，夏阳心中也是一阵舒畅，虽然这货很嚣张，但是的确给夏阳减轻了很多负担啊，也带来了很多的好处！

　　譬如，那纯净的神魂之力，还有如今吞噬这太阳真火！虽然火灵那家伙肯定也会得到不少好处，但是最大的好处，还是在夏阳自己身上！

　　“嘿嘿，不要惊讶，仙婴啊，更不要嫉妒。来，咱们再看看第二件东西！”夏阳眯着眼睛一笑，体内的一切，都可以直接交给火灵完成，他也不需要操半分心来。

　　顿时，手掌之中，又似出现一柄古朴的金色短刀！随着短刀一出，顿时一个凶煞之气扑袭而出，令人胆颤！夏阳双目之中，也是闪过一抹凝重，这短刀之上的极凶杀气，竟是比当初见识到的摩多手中的蚩尤战刃，还要恐怖三分！

　　心神骤凝，夏阳便是看着短刀打量着去。

　　通体血金色，长约一尺左右，刀身狭窄，略微轻薄，刀身之上，刻有‘斩仙’二字！

　　“斩仙飞刀！”夏阳脑海之中，便是跳跃出这个曾经恐怖至极的法宝名字！

　　陆压的盛名在修真界乃是仙界都是极为不小，斩仙飞刀更是名声盖过其名，可谓是凶名赫赫，夏阳自然也有所耳闻，却是不想，机缘巧合之下，竟然连斩仙飞刀也是落进了自己的手中！

　　看到斩仙飞刀，夏阳心里也是冒起一股凉气，背心都是凉凉滴，幸亏陆压的肉体被毁，神魂分裂，不然遇到了陆压这等恐怖的变态级强者，一百个夏阳也不够他杀的啊！

　　斩仙飞刀，斩杀大罗金仙都是一串一串的杀，而且没随着多杀一人，斩仙飞刀必然会吞噬了那人的精血，威力也是会视精血的强弱而增强！

　　如今距离封神大战这么多年，谁知道陆压已经将斩仙飞刀增进到了何种恐怖的程度！

　　“吗的！太走运了！”夏阳苦笑一声，自己的命还真大啊！

　　“这柄短刀，杀气极大，该是邪气之物，伙伴你……”仙婴犹豫着，终究没说什么。

　　“刀无正邪，是非在人心！”夏阳微微一笑，刀在自己手中，杀谁还不是由自己操控的？自己总不会被一柄控制的吧！

　　以夏阳如今的灵魂之力，压制斩仙飞刀之上的凶杀之气，应该还是没有问题的。

　　“刀无正邪，是非在人心？”仙婴一愣，旋即也是洒然一笑，点头道：“不错，是我多虑了。”

　　“呵呵，我来炼化了它！如此法宝，可不能浪费！”夏阳嘿嘿一笑，当即又是吐了一口精血过去，乃乃的，有着这么多好法宝，就是吐血吐死，老子也愿意啊！

　　正当夏阳心中洋洋得意，顿时刀身之上红芒大作，然后传来一种灵魂契合感应的时候，却是发现，自己的精血却是被是斩仙飞刀吞噬了去，但是斩仙飞刀却并没认主！

　　“额，咋回事？吞了老子的血，想不认账？”夏阳愕然，旋即怒目而瞪！

　　“噗！”

　　又是一个精血喷了上去，这货以为第一次精血不够呢！

　　精血散落在斩仙飞刀之上，隐隐红晕微微一闪，似乎是很兴奋一般，将夏阳的精血吞噬了个干净，却是依旧没有传出半丝认主的讯息！

　　“我日！这货难道是吸血鬼不成！”夏阳怒了！他么的，老子的精血，不是鸡血啊！


第997章 刀魂屈服，认主夏阳

　　接下来，夏阳又是连续喷了数口精血，却是发现，斩仙飞刀除了荡漾着红芒，表露着一丝兴奋的情绪以外，一点要认主的意思都没有！

　　夏阳怒了！

　　可是也软了！

　　他么的，一口气喷出近十口精血，饶是以夏阳的修为也是扛不住啊！

　　精血，可是不是普通血液，少点就少点，无伤大碍，精血乃是修炼者毕生玄功凝聚而成，对于修炼者而言，那是极为重要的存在！

　　眼下，夏阳虽然怒瞪着斩仙飞刀，脸色却是惨白至极！

　　“咳咳，伙伴，兴许我们找的方法不对，这斩仙飞刀本身就对精血极为嗜好，他根本就是直接吞噬你的精血，根本没有将之作为你与他之间联系的桥梁，或许，你可以动用焚天璇玑火将之炼化一下，也不说定能够成功。”仙婴见夏阳有些虚弱的样子，也是赶紧说道，若是夏阳跟斩仙飞刀真的较上劲来，再喷几口精血，对身体的亏损可就大了！

　　夏阳闻言，也是眼中一亮，一拍额头，顿时醒悟过来，这斩仙飞刀本就是靠着精血提升威力，自己对它吐精血，不是给这货送菜么！

　　旋即，夏阳便是略微调息一会，脸色再次恢复了几分红润。

　　手掌之上，漆黑的焚天璇玑火顿时一涌，迅速将斩仙飞刀包裹了起来，然后便是开始直接祭炼起来！

　　虽然直接祭炼，难度要大上许多，但是此刻也是没有办法的办法，只有强行奴役斩仙飞刀了！

　　火焰一接触斩仙飞刀，顿时一股凶煞之气就是大作起来，阴寒的杀伐之气，自刀体之中勃然而出，宛如在三人面前的不是一把刀，而是一个绝世杀神一般！

　　“哼！吞了老子那么多精血，还想装逼！”夏阳冷笑一声，焚天璇玑火也是猛然一增，顿时那股阴寒杀气就是暗淡了许多！

　　不过，令夏阳诧异的是，一般法宝的硬度在强，在焚天璇玑火的炙烤之下，也该是撑不久才是，可是这斩仙飞刀，竟然在焚天璇玑火的焚烧之中，足足撑了半个小时，才是终于忍不住灵性的动弹起来，想要冲出火焰去！

　　可是夏阳哪里会让它如意，焚天璇玑火不减反增，威力更甚！

　　嗖嗖嗖！

　　焚天璇玑火之中，斩仙飞刀就像是一个被困在火笼里的小鸟一般，腾腾乱窜，显得很是惧怕的样子！

　　斩仙飞刀本就是陆压动用太阳真火炼制的，本身对火焰自然有着不小的抗性，可是焚天璇玑火却是比太阳真火更强威力的火焰，持久之下，斩仙飞刀自然扛不住了！

　　若是斩仙飞刀再不俯首认主，夏阳的焚天璇玑火都有可能直接熔炼了它！

　　“不想被回炉，就给老子认主！他么的，吞了老子的精血，你还能跑得了？”夏阳恶言恶语的凶狠道，从这斩仙飞刀的样子来看，显然已经初步形成了刀魂！

　　否则，绝对不会这么绝强的难以认主！

　　夏阳的恐吓，斩仙飞刀依旧不为所动，只是一个劲的乱窜着。

　　“哼，你不想要饮人精血么！跟着老子，老子保证你天天喝足，怎么样？而且还是很强大很强的强者精血，怎么样？神龙精血喜不喜欢？二郎真君的精血喜不喜欢？玉帝那货的精血喜不喜欢？”见强逼无用，夏阳又是开始诱惑起来，一股脑儿的把伤害祝融的几个仙尊名字都丢了出去。

　　斩仙飞刀，忽然一滞，刀身之上隐露着一丝红芒，显得很兴奋，很渴望的样子，看来这货还知道神龙、玉帝等人啊！

　　“认我为主，这些精血迟早都是你滴！你也看见我的火焰有多么厉害，干掉他们其实也不是很难，对不？”夏阳很是皮厚的说道，以他现在的实力，跟那些仙尊比，就是送菜！

　　斩仙飞刀，刀刃一偏，那样子就像是斜着眼睛看夏阳，一副很鄙视的样子。

　　陆压道人曾经掌控着斩仙飞刀，自然也跟斩仙飞刀灌输了不少东西，就像是一个孤独的剑客，经常会抱着自己的剑私下低声诉说一样，陆压在仙界后期，简直就是人人喊打，很多怨毒或报复的话，自然也跟斩仙飞刀提过，而斩仙飞刀自然也就知道了玉帝等人的厉害。

　　越厉害的强者，它越是欢喜他们的精血，但是也得有实力才行啊，眼前这货竟然如此大言不惭，当我是傻帽，那么好骗啊！

　　“咳咳，你放心，虽然现在或许有那么一点点的问题，但是我的实力提升的很快啊，你看，我才二十五不到，就这么强大，再过几年，宰他们还不跟宰小鸡一样啊，是不是？到时候只要咱们齐心协力，一定可是干掉他们，而你也可以大饱口福啊！”夏阳瞧出斩仙飞刀的鄙视之意，心里也是郁闷，可是为了得到斩仙飞刀这等杀戮奇宝，不得不再次牛吹一顿。

　　斩仙飞刀刀刃又是再度偏了过来，仿佛是在打量夏阳一般。

　　夏阳一眼有戏，顿时又是笑道：“放心吧，跟着我，你绝对不会吃亏的！我仇人多，而且强，以后我杀人，你吸血，我们是多好的一对搭档啊！”

　　夏阳的话，让仙婴和碧血尊者一阵发冷，毛骨悚然。仙婴还好一些，他知道夏阳的脾气，现在分明是在诱拐斩仙飞刀认主，等那货一旦认主了，夏阳的话味就变了，但是碧血尊者不知道啊，一身肥肉都是抖动起来，想着之前夏阳说，咱们的账出去再算，他到现在都不知道到底他跟夏阳有啥账好算的呀！

　　听着夏阳杀气腾腾的话，碧血尊者很担心，一旦这飞刀认主，这师兄会不会把自己第一个喂了这口刀啊！

　　“咦，你还不同意啊，你看看，你身上都冒油了，要是你再犹豫一会的话，一会你这刀魂怕就是没了呢！虽然斩仙飞刀的品质会下降一点，但是随着我杀强者越多，终究还是可以重新凝聚出新的刀魂来，只是啊，这后面的刀魂兄，可就不是你了哦！我如此推心置腹，那也是看刀魂兄你一见如故，所以也这般好言相劝滴，若你执迷不悟的话，我也只能忍痛抹灭了你的魂灵……”夏阳唏嘘说道，一脸的喟叹。

　　仙婴、碧血尊者，包括不能开口的刀魂都是齐齐鄙视，你丫的没跟我见过面，就跟我一见如故？骗鬼呀你！

　　不过，刀魂看着刀身的确有着熔炼的迹象，也是恐惧起来，正如夏阳所说，一旦刀体重新熔炼，它也会被黑火抹灭了去，以后若是重新形成刀魂，就真的不是它了！

　　“呀，又冒油了！”

　　“金灿灿的油啊！”

　　“啧啧，这金黄色的油滴，这特么好看！”

　　夏阳在一边喋喋不休的赞叹，刀魂欲哭无泪，你特么的，这不是油，是老子的身体，太阳精金被你炼化了啊！

　　若是刀魂能够开口，定然要大骂夏阳一句，没人性，贼无耻！

　　不能在炼了啊，再炼下去，就真的化了啊，老子也是一条命啊！

　　刀魂心中苦叹一声，终于不甘的点点头。额，就是把刀头狠狠的点了几下。

　　“你这是啥意思？”夏阳看着刀身的样子，戏谑的笑道，他么的，你想屈服就屈服啊，白白费了老子那么多精血，还有这么多口水，不整整你这小样，俺心里怎么畅快的起来？

　　“是要认我为主么？”

　　“我怎么知道你不是想要骗我的精血啊！”

　　“万一，我要是给你了精血，你又吞了咋办？”

　　“我生个火不容易啊，要是你耍赖，我又得重新生火来炼你，多麻烦啊！”

　　“……”

　　“……”

　　刀魂真是郁闷了，这货到底算不算男人啊，这么鸡婆！我操——

　　“哎呀，看你这个衰样，算了，我就再跟你一滴精血好了，嗯嗯，若是你敢再吞了，我一定把你化成一锅油！然后把你重新打造成内裤的样式，嘎嘎嘎！”

　　某人很是无良的再次奸笑一声，旋即仙元一涌，再次逼出一口精血，撤开火焰，喷洒刀斩仙飞刀之上！

　　精血一触刀身，顿时刀身一颤，旋即红芒爆闪而出，夏阳的脑海之中，也是多了许多信息，都是关于斩仙飞刀的相关信息！

　　嗖！

　　金黄一闪，斩仙飞刀自行回到夏阳的体内，他么的，这外面没法待了，耳朵都起泡了，也不知道这货身上有没有一块清净之地！

　　杀人如草芥，饮血似喝酒一般的嗜血魔兵斩仙飞刀，也是怕了夏阳那一张嘴！

　　“嘿嘿，终于搞定了这货！”斩仙飞刀入体，夏阳便是嘿嘿起身笑道，双手一拢，游离体外的焚天璇玑火便是宛如倒流之水，回到体内而去。

　　仙婴和碧血尊者都是呆呆的看着夏阳，一脸的震撼，这货竟然跟一柄刀废话了这么久，真有毅力！

　　“嗯，现在，万事俱息，碧血师弟啊，我们也该清算一下咱两之间的账了。我想，你也不想再人前出丑是不？”夏阳忽然双眼一眯，眼中露出一抹寒光，对着碧血尊者很是‘温和’的说道。

　　“师兄，我……我们有啥账啊！还请……师兄明示啊！”碧血尊者都快哭了。我真不记得我们有什么账啊，上次见面，咱哥两不是还亲热的很么！

　　“不清楚？”夏阳声音一冷，寒声道：“那好，我告诉你！”

　　“上次，我是怎么嘱咐你的，要你留下保护精灵一族，你倒好，设了一个破禁制，就拍拍屁股给我闪人了！你可知道，因为你的擅离职守，精灵一族死了多少人！”

　　“什么！”碧血尊者闻言，也是大惊！“精灵一族出事了？”碧血尊者这会也意识到了问题的严重性，若是精灵森林是夏阳一般朋友，或许夏阳不会如此动怒，但是精灵森林，可是有师兄的那相好的在啊！

　　天啊，安迪亚千万不要出事，不然俺真的要死翘翘了！碧血尊者心中祈祷一声，脸色还是一片惨白。


第998章 浴火桑拿，欲火‘果园门’

　　碧血尊者骇然至极，脸色惨白，要是安迪亚出事了，那可真不是闹着玩的啊。

　　仙婴在一边，也是深深的叹了一口气，旋即冷冷的说道：“若非我和伙伴赶来及时，整个精灵一族恐怖早已被灭族了！但即便是我们赶来了，精灵一族还是有着数千伤亡！”

　　嘭！

　　碧血尊者一屁股坐倒在地，满脸的死灰！

　　数千伤亡，这不是一个小数字啊！这种巨大的损失，自己的确要付一部分责任！若是自己在的话，即便是大罗金仙来了，也能拖上一阵，虽然自己肯定打不过，但是自己能挨打拖延时间啊！

　　“我……我给精灵圣城，设置的那个防御禁制呢？”碧血尊者弱弱的问道，他心里也知道，自己的那禁制肯定被对方破了，说这话，也是为了表示自己曾经干过点事，不是随便走滴，再说了，自己离开，也是为了精灵一族好啊，鬼知道这精灵后山这么邪门啊！自己一进去，就出不来了。

　　“你他么的，还好意思跟我提你那啥破禁制，被人家几个时辰就轰破了，而且还是被两名半尊就轰破了！”夏阳一想到禁制被破时，对方之前的恼羞成怒一定会加倍的发泄在精灵族人身上，火气就是更大起来。

　　“几个时辰……其实也不错了。”碧血尊者郁闷的嘀咕道，两名半尊联手轰上几个时辰才破了禁制，碧血尊者也的确值得自豪了，可是最后的结果，却是令那两名半尊更加愤怒起来，这一点，是他没有想到的。

　　他原本打算是来精灵后山转转，只要那边有动静，就可以在几分钟之内赶回去的，他没有想到会出现这些意外。

　　可是夏阳却不管这么多，留下碧血尊者就是为了保护精灵一族，但是精灵一族出事的时候，他不在，就要受到惩罚！

　　“碧血尊者，我看你这一身肥油，也该炼炼了！这么一直胖下去，对你的身体也是不好的，师兄今天便帮你抽抽脂肪，助你减肥！”夏阳冷冷的笑道，让碧血尊者一阵心里发毛！

　　炼炼？抽脂？减肥？

　　碧血尊者瞳孔一缩，顿时惊恐的大叫起来：“师兄，不要啊，我不要减肥！”

　　夏阳冷冷一笑，却是不管，顿时大手一招，一股黑色火流便是飞腾而出，迅速的将碧血尊者笼罩在内，旋即黑色火流逐渐蔓延开去，形成一个黑色的火罩，将碧血尊者困在其中！

　　“啊！好热！师兄，不要啊！啊啊啊！”

　　碧血尊者身处火罩之中，身上的衣服顷刻就是化作了飞灰，顿时一股大大的白皮猪形象就是崭露了出来，一个劲的嘶吼着。

　　夏阳出手自然很有分寸，这种火刑，虽然会让碧血尊者感受了极致的煎熬之苦，却是不会让他受到生命威胁的，这是夏阳对他的一个教训！

　　擅做主张的教训！

　　慈不掌兵，仁慈成不了大事！对于犯错之人，定然需要惩戒一番，更何况碧血尊者的过错，更是给精灵一族带来了如此巨大的损失，岂能轻饶？

　　一边的仙婴也是神色冷淡，丝毫没有求情的意思，他与夏阳一体，自然也是知道夏阳心中的想法！

　　只要烧不死那货，就给他留下一个刻骨铭心的教训！

　　再者，之前夏阳和仙婴与四大神魂作战的时候，这货竟然胆小龟缩了起来，也是令夏阳很是瞧不起！

　　“碧血尊者，我这招叫做浴火桑拿，你感觉如何？是不是觉得浑身的油渍都要往外流啊？然后身体是不是觉得很轻松啊？”夏阳虚眯着眼睛，淡笑着问道。

　　“不轻松啊，疼啊，痛啊，啊啊啊，师兄，饶过我这次吧！”碧血尊者哀求道。

　　“疼？痛？那就对了！你想想，你还知道疼，知道痛！那些死去的精灵族人呢？他们现在什么感觉都没有了！我问你，你想感觉到疼痛，还是想要跟他们一样，一点疼痛的感觉不到？嗯？”夏阳生冷的喝道。

　　“我……我要痛！”碧血尊者大呼，吗的，没有感觉，那不是死了么？

　　“好！既然你想要痛，这温度看来还是不够！升温！”夏阳冷冷一笑，顿时浴火桑拿的温度又是猛然一提！

　　“啊——啊——啊哦——”凄厉的惨啸连连不绝……

　　良久之后。

　　一身黑炭般的碧血尊者宛如死猪一般的躺在地上，整个肥胖的身子瘦了大半圈，现在看上去一点也不胖了，不过这货如今却是进气多出气少……

　　“痛……痛……”眼睛闭着，碧血尊者犹在呻吟，而夏阳和仙婴已经当先离开了去，以碧血尊者那变态的体质，这伤还要不了他的命，不过疼个三五天，却是不成问题滴……

　　精灵森林，精灵果园之中。

　　两道年轻的人影紧紧的相拥在一起。

　　男的身形消瘦，却显得很是清秀，一身青色长衫，将整个身形衬托的颀长而挺拔。女的一身翠绿轻衫，其貌秀美，神色温婉可人，眼若秋水，闪烁着动人的神采。

　　两人就是这样静静的抱着，互不言语，享受着这一刻淡淡的温情、温馨，还有各自的温柔。

　　良久，秀美女子放出发出一声低低的幸福呻吟，低低的说道：“夏阳哥哥，有你真好。”

　　“呵呵，那我就一直陪在你身边，好不好？”男子自是夏阳无疑，此时也是双臂环抱着安迪亚的细腰，一脸柔情的说道。

　　虽然对于安迪亚这一声‘夏阳哥哥’，让夏阳全身酥软舒畅，却也是微显尴尬，真要是算起来年龄来，咳咳，安迪亚都一百多岁了，可是精灵一族平均寿命都有八九百岁，这年龄自然被夏阳忽略了去。按照人类的生长进程来看，安迪亚也就是相当于人类小姑娘十九岁的样子。

　　“那怎么行呢？夏阳哥哥是做大事的人，怎么能一直陪在安迪亚身边？安迪亚不能耽误夏阳哥哥的大事。而且……而且……”小姑娘红着脸，却是不好意思说了。

　　“而且怎么了？”夏阳笑道。

　　“伊莉丝姐姐、陈凤姐姐她们也不会同意的。”安迪亚羞涩的说道，把头埋进夏阳的胸口，那羞涩的模样，就像是抢了人家老公一样的感觉，既幸福，又担心。

　　“额……你们可以一起啊！”夏阳嘿嘿笑道。

　　“哼，坏蛋，我就知道你心里不止我一个。”安迪亚扬着手掌，就在夏阳的肩头一阵轻轻的捶打。

　　“这个……这个……我也没办法啊，谁叫你的夏阳哥哥这么优秀呢！对不？”夏阳厚皮厚脸，嘿嘿继续笑着，任由安迪亚在肩膀上发泄着她的幽怨。

　　“自恋狂！”安迪亚不依道，嘴里却是轻轻的扑哧一声，道：“没见过你这么皮厚的！”

　　“那就让你见识见识，夏阳哥哥的脸厚可是冠绝古今，大陆绝有滴！嘎嘎！”

　　夏阳嘿嘿一笑，双手顿时扶腰而上，一把袭向安迪亚凸出的胸前，将那早已觊觎多时的精致酥胸拿握在手。

　　“啊——唔唔唔唔——”安迪亚被夏阳突然袭击，顿时惊叫出声，却是突然一张温热的大嘴堵上，旋即直觉得一条滑滑的，软软的东西闯进了自己的嘴里，肆虐的扫荡着，更是羞人的将自己的丁香小舌用力一卷，狠狠的吮吸起来。

　　“唔唔唔唔——”安迪亚轻轻的抵抗几下，脸色潮红无比，可是很快便是沦落下去，两只原本推耸着夏阳的小手，也是忍不住紧紧的贴向了夏阳的后背，缓缓的用力，将夏阳的身体，推动着向自己的身体靠拢过去……

　　周身滚烫，尤其是那一双肆虐轻揉的魔掌，或捏或揉的轻薄动作，更是让安迪亚的身体几经酥麻，忍不住就要软瘫下去的感觉。

　　“唔唔唔……”

　　低低缓缓的声音持续了好久，当安迪亚整个眼瞳都是双眼迷离，涌现春水之际，夏阳终于满足的啧啧嘴，放开了安迪亚。

　　“夏阳哥哥，你坏死了。这里可是精灵果园，要是被人看到可就羞死啦！”安迪亚软着身子，依偎在夏阳怀中，潮红着脸说道，只觉得身体还是很烫，尤其是那……那羞人的地方，更是感觉难受至极……

　　“嘿嘿，放心，我已经以着我客卿长老的身份，吩咐了下去，今天任何人不得进入精灵果园！”夏阳嘿嘿笑道，突然，原本按在安迪亚胸前的手掌一缩，下一刻，却又是忽然从安迪亚的轻衫底部穿了进去！

　　“啊……夏阳哥哥，不要啊，这里……这里不好……”

　　火热的大手，直接触及山峰，安迪亚娇躯一震，微微有些惊慌起来。

　　“那……哪里好呢？”夏阳贴着安迪亚的耳边，轻轻的吐着热气，嘿嘿的坏笑着。

　　“哪里好？”安迪亚一愣，顿时意识到自己的口误，可是随着夏阳大手的动作，她想要说出话的，却已经是化作了声声娇吟……

　　嘭……

　　轻微的倒地声，两条人影逐渐的缠绕一起，或急或缓的亲吻着，低低的娇喘声，久响不绝……

　　果香溢满园，青衫舞轻纱。娇吟哼哼起，似拒还来迎……

　　果架青藤之上，很快便是飞舞起一件青衫，还有一件带着浓郁少女芳芬的碧色轻衫，将那一片意图偷窥着人间春色的数十颗青果遮挡了去……

　　（此处省略数千字激情描写……没办法，严打……）

　　夏阳自从教训了碧血尊者之后，便是飞一般的赶回了精灵森林，得知了安迪亚康复，他岂能不激动呢？两人相见之时，安迪亚自然是眼泪汪汪，一片深情，而夏阳自然也是疼惜无比。

　　两人春心早生，只是未曾来得及表露，安迪亚便是出了事，夏阳之后更是竭力为了安迪亚的康复而努力，这不，两人躲开众人的视线，来到了精灵果园，小谈情事，咳咳，却不想，某狼自从看了安迪亚的赤体之后，已经在心里那啥很久了，如今岂能不使坏？


第999章 惊险突破！

　　几度云雨润春田，巫山归来峰色鲜。

　　雾里轻掠双飞燕，却看谁家落红胭。

　　终于，在某人志得意满，一脸满足之后，那轻吟娇喘声方才缓缓的平息了下去……

　　安迪亚眉头微蹙，隐带一丝痛楚，小脸上却又是满脸幸福的潮红带笑，终于，她也成为了夏阳哥哥的女人……

　　安迪亚紧紧的靠在夏阳的裸露的胸膛上，手指轻轻的在夏阳胸前画着圈儿，不声不语，只是感受着幸福之后的宁静与温馨。

　　“安迪亚，疼么？”夏阳让安迪亚枕着自己的手臂，手掌却是轻轻抚动着安迪亚的青丝秀发，那宛如瀑布般散落的碧绿青丝，显得十分的柔滑轻顺。

　　安迪亚恨恨的瞪了一眼夏阳，嘴上却是娇嗔的笑骂道：“夏阳哥哥现在才知道心疼人家，刚刚竟然那么凶狠，人家……人家可是第一次。”

　　“额，嘿嘿。你是生命之体，这点小痛，应该可以马上治愈的吧！”夏阳干笑说道，那啥，刚刚那兴奋之时，哪里顾忌那么多，有着安迪亚生命之体作保，夏阳之前当真是肆无忌惮，一路都是尽情释放来着，并没有刻意的温柔。

　　咳咳，用一句话来说，之前的夏阳就是：很黄很暴力！

　　安迪亚微微憋着嘴，说道：“生命之力当然可以修复，可是安迪亚却不想去修复，这种痛，安迪亚愿意一阵一阵的去体会。”

　　夏阳一愣，疑惑的问道：“这是为什么？”那种肉体撕裂的疼痛，夏阳，咳咳，虽然终生感觉不到，但是也可以想象，绝对不好受的说。

　　“因为这是夏阳哥哥给安迪亚带来幸福的第一次！安迪亚要铭记这一天，包括这种痛！只要是夏阳哥哥给予的，安迪亚都会铭心去接受，去体会。一丝一毫，安迪亚也不会去抵抗！更不会去忘记！哪怕哪一天夏阳哥哥不要安迪亚了，安迪亚还有很多回忆！”安迪亚扬着小脸，一脸正经的说道。

　　夏阳看的一阵发呆，心里却是涌现无比的感动，另一只手轻轻的抬起，刮了一下安迪亚鼻尖犹带汗珠的小琼鼻，爱怜的笑骂道：“傻丫头，夏阳哥哥永远都不会不要你！今天，你是我夏阳的女人，一辈子都会是！哪怕你想逃，也是不可能！”

　　“夏阳哥哥……”安迪亚感动的轻唤一声，两行幸福的清泪就是夺眶而出，之前那般肉体破裂的痛楚，小丫头也仅仅是咬牙蹙眉轻哼一阵而已，现在却是为夏阳一句话，便是梨花带雨，娇躯微颤。

　　两条玉臂紧紧的抱着夏阳，似乎想要把自己融进夏阳的身体一般。

　　夏阳心里也是无限怜爱，可是随着安迪亚的拥抱，那团肉球不断的摩擦，还有挤压，某人某物又是狠狠一弹，雀跃起来。

　　“啊！”刚刚享受这份温馨的安迪亚，猛然觉得一根火热的坚硬物体顶着自己的小腹，不禁发出一声惊叫，旋即满脸羞红，嗔道：“夏阳哥哥，你真坏！这次……要轻点哦！”

　　夏阳顿时大喜，原本看着安迪亚不想动用生命之力修复身体，已是打算强行按下欲火来着，可是此刻安迪亚的话音，分明已经透着允许之意，夏阳自然不再去做那伪君子了，当即嘿嘿一笑，很温柔的笑道：“这次，我一定会很轻的。到时候我的安迪亚，可不要呼着要加速哦！”

　　“夏阳哥哥是坏淫！”安迪亚大羞，想着之前好几次都是自己的忘情的挺动身体迎合，享受那极致的快感的羞人模样，小丫头恨不得钻进地缝去……

　　“嘿嘿，男人嘛，该坏的时候，还是要坏滴！嗷呜，人生得意须尽欢，安迪亚，哥哥我来啦，看我雄风再现，金枪不倒……”

　　……

　　数个时辰之后，夏阳和安迪亚两人终于走出了精灵果园，虽然两人都是实力不凡，安迪亚更是生命之体，但是此刻，两人皆是一脸的疲惫，脚步都是显得有些虚浮。

　　连番大战，仙人也是受不了滴。

　　夏阳也是从仙婴口中得知了安迪亚可以救治精灵女皇的必要条件，便是达到半尊之境，但是安迪亚已经成为夏阳的女人，夏阳又岂会只想着让安迪亚达到半尊而已？

　　当初从句芒手中得到了两块混元木晶，一块给了精灵圣树，而另一块自然是被夏阳给了安迪亚，只要假以时日，安迪亚的修为必然远远不止尊者！

　　只是安迪亚如今的灵魂境界依旧是止步神级高级，神魂还差一个神级巅峰，方才能够突破半尊之境，到时候不说是混元木晶，即便是安迪亚体内剩余的九转命息丹的药力，也足以轻易的将安迪亚的实力提升到半尊！

　　可以说，安迪亚如今唯一欠缺的就是神魂境界！

　　神魂一突破，实力也会跟着就上去了！

　　虽然夏阳并没有直接将蕴魂丹给安迪亚服用，毕竟那锻魂之雷夏阳有着大用！

　　锻魂之雷，不仅仅只是能够提升浴雷之人灵魂境界那么简单，倘若如此，也不值得夏阳太过珍惜了。关键便是在于那锻魂二字上！

　　锻魂锻魂！就是精炼神魂之力，可以使得人的神魂之力变得更加的精粹，而且还是由天地之力锻魂，这可不是一旦丹药能够媲美的奇异之效！

　　夏阳的打算便是一边通过丹药，提升亚瑞等人的灵魂境界，然后再以锻魂之雷精炼他们的神魂，只有这样，能够令他们的神魂更加的凝练精粹！

　　神魂和体内元力一样，也分斑驳和精纯，通过丹药提升，终究不是正道，但是若是经过锻魂之效，这一切便是可以豁免了去，这也是夏阳如此在意锻魂之雷的缘故！

　　夏阳也看的出来安迪亚对于神魂境界提升的迫切，早已好言安慰之，只要火灵儿那厮完全吞噬了太阳真火，从闭关中醒转过来，夏阳便是能够拿到最后两份神魂来！

　　到时候给一部分给安迪亚，安迪亚的神魂之力，怕是能够直接提升到大罗金仙层次！

　　相信，这一段时间并不会太久！

　　正因为夏阳的这一个承诺，安迪亚方才敞开了心扉，抛却了心中最大的心事。不然这小丫头心中忧心母皇安危，咳咳，怎么能敞开心情跟夏阳那啥那啥呢？

　　在精灵森林的一切，夏阳都已然安排妥当！

　　眼下夏阳也不打算回到烈阳盟，预感之中，这几日火灵便会出关，所以夏阳也是耐着性子等了下来，咳咳，当然，顺带着还能跟安迪亚恩爱恩爱。

　　安迪亚破身三日后，身体的疼痛才终于消失了去，可见夏阳的摧残有多狠，而这丫头当真是一点生命之力未用，硬抗着从少女向女人的真实蜕变，将那一份刻骨铭心的感觉牢记在心，而这几日，夏阳也是体谅的没有找安迪亚寻那鱼水之欢。

　　这一日，天未亮，夏阳犹在沉睡之中，忽然双目猛然一睁，脸色浮现出一抹骇然之色，就在刚刚刹那间，丹田之中，骤然一阵悸动，旋即一股庞然的气息和一股强大的能量从自己的身躯中蔓延游走！

　　“靠！”

　　夏阳惊骂一声，立马翻床而下，立马五行朝天的盘膝起来，赶紧运转功诀，将那股突然暴涨的能量纳入丹田，游走经脉，逐一炼化起来，同时额头、背心都是涔涔冷汗！

　　片刻后，夏阳的实力竟然直直的进入了大罗金仙中级！神魂却是依旧停留在大罗金仙中级巅峰的层次！

　　实力大进，夏阳却是丝毫没有欣喜之色，反而一张清秀的脸蛋上，竟是扭曲着，酝酿着一股极致的暴怒！

　　“他吗的！小东西，给我老子滚出来！再装死，老子就炖了你！”气息一稳定，夏阳便是破口大骂起来！

　　任谁在睡觉的时候，眼睛还没睁，体内就是毫无征兆的涌来大股能量，怕都是会被吓死吧？

　　丹田之中，火灵慢悠悠的睁开双眼，嘴角勾起一抹揶揄的微笑，笑道：“炖了我？主人啊，恕我寡闻了，这天下之间，竟有何物能够炖了我这个由焚天璇玑火孕育而生的火灵呢？”

　　夏阳瞠目一瞪，吗的，一生气，忘了这货，就是最不怕火了！用冰冻他？什么冰靠近这货，不会化掉啊！甚至连水汽都不会留下！

　　“你小子找死不是？老子在睡觉，一点提防都没有，那么一大股能量奔涌了过去，万一老子没反应过来，被撑破了，你小子一样也逃不过厄运！”夏阳发现自己真的拿这货没啥办法，只得郁闷的恨声道。

　　见夏阳口气松软了下来，火灵却嘿嘿一笑道，“谁叫我闭关的前天，主人你不安分啊，一晃就是几个时辰，将丹田都是晃得天摇地动，万一我要是控制不住太阳真火的能量，我爆了，你能活？你自己不珍惜小命，反倒是埋怨我给你送了一个天大的好处！睡觉都能突破一个大台阶，多少人梦寐以求都得不到的事情啊！”

　　“额……”夏阳被说哑口无言，那时候哪里想到体内哪有一颗定时炸弹在闭关啊，此时闻听起来，又是一阵后怕！

　　万一那时候自己太七情，火灵也是心神受到影响，一时没控制住太阳真火的能量，导致丹田发生大爆炸，自己和安迪亚连死都不知道怎么死的！

　　“操，你在吓唬我？小小的太阳真火，你要是控制不好，你还算个狗屁璇玑火灵？”夏阳心里冷汗不止，口里依旧不屑的骂道。

　　“小小的太阳真火？”火灵也是被夏阳说得哭笑不得，吗的，虽然小哥我心里藐视太阳真火，但是真正炼化的时候，哪里能够不重视它？好歹人家也是跟成熟期的南明离火一个层次的火焰好不好？

　　“这次，算我们两个命大，唉，我怎么就跟了你这么一个色中饿鬼，一次一下就够了，干嘛一次非得弄个十几次，你精力旺盛，也得考虑一下人家小姑娘的体力不是？”火灵哀声一叹，脸上却是挂着一抹猥亵的笑容。

　　夏阳再次目瞪口呆，操，这货连次数都知道的这么清楚，难道这货一直在全程监控？


第1000章 最痛人间伤离愁

　　面对夏阳目瞪口呆的愤怒眼神，丹田之中的火灵，却是狡黠一笑，并不明言。

　　“他么的！”夏阳却是只能爆出一句粗口来泄愤，对于这东西，真是别无他法。

　　“刚才那股能量，便是你炼化太阳真火所得？”夏阳忽然转口问道，脸色虽然还是有些气愤的样子，但是已经冷静了很多。

　　“嗯，那太阳真火之中的能量对我没什么大用处，当然给你了，肥水不如外人田嘛！”火灵嘿嘿笑道，虽然此番他吞噬了太阳真火，体型也是有所增大，但是至多也就寻常小孩五六岁的样子，但是那说出来的话，配合这那一脸猥琐的表情，却是让夏阳感觉面对的是一个老妖精。而是还是一个性情古怪的老妖精！

　　夏阳内心苦笑，自己怎么就弄了一个这么个邪门的东西出来，事前一点征兆的都没，不然一定遏制这货的成长，他么的，太麻烦了，太被动了！还他么的肥水不如外人田，这话说的，到底谁是谁的主人？

　　“那你炼化太阳真火，要的是什么？”夏阳淡淡的问道，他可不相信，这货会那么乖巧的平白无故一点好处不要的卖力！

　　“嘿嘿，还是主人最懂我啊！我当然也是另有觊觎，那太阳真火凝练而出的火晶，却是能够加速我的成长，如今这小胳膊小腿的，就是看到了主人和安迪亚姑娘的激情大战，也是生不出半点反应，真是很郁闷，很蛋疼啊！须知，我也是一个正常的男人，没反应，真是很不适应。”

　　火灵一脸猥亵的说道，偏偏那小脸上还挂着一丝郁闷的神色，着实让夏阳满头黑线，这货要加速成长，为的就是让那货儿有反应？

　　“你能不能告诉我，为何你形成的灵识，会这么无耻，这么猥琐！”夏阳嘴角狠狠的抽动，声音阴沉至极！

　　“咳咳，这点主人，我可就是要问你了啊！火灵的意识形成，可是直接与主人的思想息息相关的，也就是说，我的无耻，我的猥琐，都是从您那儿继承过来滴！”火灵揶揄的笑道，眼中闪过一抹狡黠，你骂我无耻，就是骂你自己无耻！你说我猥琐，就是说你自己猥琐！哼哼！

　　“放你吗的屁！”夏阳情绪失控的怒吼道，“老子那一点无耻了！我圈圈你个叉叉！老子又不是你妈，你凭什么从我这里继承思想意识？”

　　“唉，我也不想啊，我本纯洁，奈何生在猥琐之身啊！”火灵长吁短叹，一脸的无奈，只是那小眼睛之中，却是闪亮闪亮滴！

　　嘭！

　　夏阳砰然倒地，一嘴白沫，无神的喃喃说道：“你丫的已经青出于蓝而胜于蓝了……”

　　……

　　半个时候之后，夏阳终于悠悠转醒，显得无比头疼的样子，其他的啥也不说了，直接在灵识之中开口道：“那上次那两个神魂，先给我一个。”

　　“那另一个给我？”火灵见夏阳只要一个，顿时窃喜道。

　　“你想都不要想，每一个你都可以提取三成的灵魂之力，剩余的部分，你就不要挖心思了。”夏阳翻着白眼说道。

　　“你这是虐待童工啊！”火灵哀呼一声，却是直接张口一吐，顿时一个黑色的小球便是从其嘴中飞离了出来，小球离嘴之后，顿时变大，约有西瓜大小的样子。而黑色球体之中，蕴含的正是精纯至极的纯净灵魂之力！

　　旋即，火灵便是愤懑的抽取了其中三成的灵魂之力，然后不情不愿的一摆手，剩余的黑色球体便是直接诡异从夏阳丹田透体而出，出现在夏阳掌中。

　　“嘿嘿，算你小子识相。”夏阳得瑟的微哼一声，旋即便是兴奋的去找安迪亚，只要安迪亚吞噬了这个神魂，不出几日，实力便可以直接猛涨到尊者之境！

　　小楼悠悠处，安迪亚正与安妮、爱丽丝大长老三人交谈一些关于精灵森林日后走向以及相关建设方面的话题，忽然人影一闪，三人色变！

　　却见人影正是夏阳，皆是心里一松，旋即脸色荡漾起温和的笑容。

　　精灵森林能够得存今日，可是说全是夏阳的功劳！所以夏阳此时在精灵一族的崇高地位，可是说，已经不下于她们信仰的自然之神！

　　“呵呵，贸然打扰两位长老了。”夏阳微微一笑，却仅仅是对这安妮和爱丽丝大长老微微歉然一声，而与安迪亚之间，却是并不需要如此。

　　“呵呵，无妨，既然夏阳长老找公主殿下有事，关于刚才的话题，我们改日再议。”爱丽丝大长老微微一笑，微笑的瞟了一眼一脸红红的安迪亚，便是和安妮交汇一个眼神，便是匆匆离去了，而夏阳自然也不会阻拦。

　　“夏阳哥哥，你找我何事？”安妮等两人一走，安迪亚便是小女人模样的扑进夏阳的怀里，幸福的说道，每天见到夏阳，就是她最开心的事情了。

　　“呵呵，上次跟你说的神魂，我拿到了。”夏阳笑道。

　　安迪亚闻言，娇躯却是一震，脸色也是微微发白起来。

　　“怎么了？拿到神魂，你就可以提升实力，然后就可以救治你母皇了，难道你还不开心么？”夏阳皱眉问道。

　　“不……不是。安迪亚当然开心，救治母皇，一直都是安迪亚最大的心愿。”安迪亚趴在夏阳的怀里，脸色却是强笑一声，心里默默的补上一句：救治母皇，一直都是安迪亚最大的心愿之一……

　　“呵呵，开心就好！”夏阳微微一笑，轻轻的推开安迪亚，旋即宛如变戏法一般的单手一伸，顿时一天黑色的虚幻球体便是出现在夏阳掌中。

　　“这就是夏阳哥哥说的神魂？”安迪亚好奇的说道。

　　“嗯。”夏阳微微一笑，心里却是有些尴尬，上次夏阳跟安迪亚解释神魂的时候，只说是天地之间孕育诞生的奇物，可以提升人的灵魂之力，却没敢说是陆压道人的灵魂，否则小丫头肯定不敢吞噬的。

　　“夏阳哥哥，一旦我突破了半尊之后，你是不是就要离开了？”忽然，安迪亚看着神魂黑球，眼眶就是一红，不舍的看着夏阳说道。

　　夏阳脸色也是显得有些不舍，半响才是沉声道：“嗯。”

　　安迪亚也是感受到夏阳无奈的心境，心里也是一阵揪痛，毕竟她的夏阳哥哥不是平凡人，不会只驻留一地的，还有很多很多的大事，要等着他去做！

　　“夏阳，你放心，等安迪亚稳定了族中情况，我就会去烈阳盟找你！到时候安迪亚也能够帮助夏阳哥哥分忧解难了。”感受夏阳心中也是浓浓的不舍，安迪亚却是突然感觉无比的幸福，破涕为笑道。

　　夏阳一怔，旋即也是爱怜的一笑，单手摸着安迪亚的脊背，笑道：“好。夏阳哥哥等着你来帮我。”

　　“嗯！”

　　随后，便是在夏阳的护法之下，安迪亚吞噬了神魂，成功的将自身的灵魂境界一举达到了大罗金仙初级的层次！

　　虽然火灵儿抽取了其中之三，但是最后剩余的神魂之力依然有着大罗金仙高级的灵魂力量，不过安迪亚的底子只有神级高级的程度，能够一举将神魂境界突破到大罗金仙初级，夏阳已经很满意了！

　　接下来的几日，安迪亚便是短暂的闭关起来，灵魂之力提升了，她自然要将自身的实力提升上去，而她只需要炼化吸收体内的药力就好！

　　三日！

　　安迪亚整整闭关三日光阴，实力便是直接由神级高级跨越了神级大圆满，进入了半尊层次！

　　而突破到半尊之后，安迪亚便是欢喜的停止了闭关！

　　出关第一件，便是去寻找夏阳，却是从爱丽丝大长老口中得知，就在安迪亚闭关的那一日，夏阳和碧血尊者等人已经离开了精灵森林！

　　安迪亚一脸黯然，梨花带雨了好久，方才轻声的低喃道：“夏阳哥哥，等我，我一定会找你的！”随即，安迪亚直接找到了精灵圣树，进入了圣树内部空间，去精灵女皇疗伤起来！

　　……

　　就在安迪亚进入精灵圣树空间的那一刻，精灵森林之外，却是响起了一声不舍的轻叹。

　　“师兄，你若是放心不下，可以多留几日呀！”精灵森林之外，两道人影隐隐而立。一道消瘦颀长，而另一道则是黑衫裹体，显得很是壮硕。

　　前一人自是夏阳无疑，安迪亚未曾出关，夏阳岂能安心离去？只不过不忍当面相别之苦，提前离去而已，这三日，夏阳就一直守护在精灵森林外围。

　　而那一道壮硕的黑衣身形，正是被夏阳浴火桑拿了一番的碧血尊者，只是此刻的碧血尊者却是已经不在显得肥硕，那一声肥油都是被夏阳的浴火桑拿给蒸干了……

　　此时，碧血尊者见夏阳有些神伤的样子，便是讨好般的贴过来建议道，现在他可是怕了夏阳，那浴火桑拿的滋味，他想想就觉得后怕。

　　“多留几日又何妨？终究还是要别去，一日两日增情丝，到别时，却只会更加不舍，更加心痛！罢了，且忍短暂相思苦，换取他朝地久日！”夏阳轻叹一声，无尽的感慨，他拥有的三个女人，最动心的便是安迪亚，那心底滋生的情愫也最是浓郁，刚刚合欢无尽喜，转眼又是别离，自然心中忧闷。

　　可是大事未定，还有许多事情要去做！他贪图不得这一时的温情！

　　本想带着安迪亚一起离开，可是精灵女皇尚未复原，精灵一族也是离开安迪亚，所以，夏阳未曾说过要此时带安迪亚离开，而安迪亚也未说，因为两人心中都明白。

　　碧血尊者抓抓脑袋，干笑两声，说实话，他不懂夏阳那些情绵绵的话中之意，太磨人了。

　　夏阳默言一阵，忽然偏过头来，对着碧血尊者微微一笑：“师弟，你知道我带你出来，是为何？”

　　碧血尊者一愣，带我出来，不是要带我去烈阳盟么？难道，师兄还有别的意思？


第1001章 交代

　　夏阳忽然一扫哀伤之态，转而一脸笑眯眯的看向碧血尊者，并且问出了一句古怪的话，顿时让接触夏阳目光的碧血尊者心里发毛。

　　自从‘减肥’之后，碧血尊者可是对夏阳一直抱有恐惧的心理，似乎现在还能听见身上滋滋的炼油声音。

　　“师……师兄……你带我出来干啥？”碧血尊者声音有些颤抖的问道，瞧着四下无人，难道师兄要把自己的离情别绪以另一种方式发泄到自己身上？

　　一想到此处，碧血尊者顿时一个激灵，颤抖的说道：“师兄啊！你不能啊，师弟我跟着你没有功劳，也有苦劳，你可不能随便欺负我啊！我虽然皮糙肉厚，但也是爹生娘养的啊！呜呜……”

　　这货说着说着，竟然忽挂明珠双垂泪起来，看的夏阳一阵恶寒，也是一头黑线。

　　他么的，老子是那么量小的人？

　　“好了，收起你那副嘴脸！”夏阳无语的呵斥一声，这货实在是太不成气候了，这么软弱，至于么，自己又不是魔鬼！

　　“叫你出来，只不过是想让你保护精灵一族，由明转向暗处而已！虽然如今精灵一族实力大增，有了精灵圣树这个尊者高级的强者，但是实力依旧不够！从上次骷髅塔来袭便是知道，对方一次出动了两名半尊，若是此番再来，怕就是两名尊者加上摩多了！”

　　夏阳沉声说道，神色一片凝重，顿了一顿，又是说道：“安迪亚如今的实力，还是半尊，又是正救治精灵女皇，即便是敌人来袭，她估计也是腾不出多少战力，毕竟治疗的过程，安迪亚肯定会显得虚弱！你此番暗中职责，便是时刻提防敌方动静，若是小股敌人，你便直接灭之！大股敌人，你可先通知精灵圣树，然后以最快的速度前去魔兽森林，寻找魔兽兽主袁力，他会援助你们的！”

　　夏阳沉声说道，便是喝道：“听清楚了没有？若是这一次再出差池，我定然火烤了你，绝不留情！”

　　“嗯嗯，师兄，我记住了。”碧血尊者颤巍巍的应道，心里那个冷汗啊，转念又是抖索的着问道：“师兄，那兽主袁力，会帮助我们？”

　　魔兽森林向来独立于世，只要别人不侵入魔兽森林，魔兽森林基本不会插手人类之间的事情，再说了，魔兽的脾气能好？你求助他就帮你啊！

　　这正是碧血尊者担心的地方。

　　夏阳淡淡一笑，背负着双手，眼光投向魔兽森林的方向，淡然说道：“你放心，只要你去了，他必然会出手相助！”

　　“哦！”碧血尊者轻应一声，不在说话，反正到时候自己去了人家不答应，可就不关自己的事了。

　　“我走了，你若是没有必要，必要跟精灵一族接触，隐藏在暗中守护便好。精灵一族对危险的警惕性太差，此番让你离开，也是为了让他们自己多警惕起来。一味靠人守护，精灵族的这种柔和的性子，迟早还是会在弱肉强食的大陆上消失！”

　　夏阳身形一阵虚幻散去，似是对碧血尊者的吩咐，又是似是对精灵一族的感叹。

　　碧血尊者摸了摸光溜溜的头顶，摇了摇脑袋，哼声道：“这些干我屁事？！”

　　“啪！”

　　不知何处，突然疾飞骤然，一枚松果狠狠的飞射而来，一下子就是砸中了碧血尊者的脑袋，叮咚一声，松果脱落，顿时一个血红的大包就是鼓胀起来！

　　“谁？是谁？”碧血尊者大惊！

　　“师兄，是你么？你怎么又回来了，嘿嘿，那啥，小弟刚刚开玩笑呢！”碧血尊者回神过来，此地除了刚刚离开的夏阳，还有自己，还有会有谁？即便是有人，也不会躲过夏阳的神识吧！所以碧血尊者顿时脸色一松，化作谄笑样子，嘿嘿讨好的对着空气一阵喊笑。

　　良久，没有反应，夏阳也是没有出现。

　　碧血尊者皱了皱眉头，难道不是夏阳？神识放了出去，也是毫无人踪，连只小动物也没有啊！

　　“他妈的！谁刚刚暗算大爷，给我滚出来！有胆做，没胆认啊！”

　　觉得应该不是夏阳后，碧血尊者顿时双目一狠，再度怒视起来，他么的，都以为老子好欺负啊！

　　“不敢出来？老子就知道你吗的是个缩头乌龟！”见始终无人应声，碧血尊者更是凶狠起来，他么的，在夏阳面前低声下气，对着空气老子还不能狠了？

　　“嗖！”

　　又是一阵劲风呼啸！

　　碧血尊者眉头一扬，顿时大惊，身形一转，想要避过劲风，可是那劲风却是宛如长了眼一般，呼啸着一拐弯，啪的一声，又是狠砸在碧血尊者的头上！

　　一片片灰色的木屑嘣散出去，却又是一枚松果在碧血尊者脑袋上砸开了去！

　　“混蛋——”

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　“嗷呜——”

　　这一下，那枚松果却是精准的落在了碧血尊者的鼻子上！

　　顿时一个大红鼻子的光头汉，头上顶着两个高高的肉包，就像是有两只龙角要破包而出似的。

　　“他……妈——唔！”碧血尊者刚刚有欲在骂，却是骤然狠狠的捂住了自己的嘴巴，他可不敢再骂了，连个鬼影子都没看到，只要他一骂，松果就是不知道从何方向飞射过来，而且肯定会砸中他，碧血尊者心里一寒，遇到恐怖强者了啊！

　　“前……前辈，我是无心失言啊，不敢骂了，不敢呀！”碧血尊者惶恐的转着圈，对着虚空四处哀求道。

　　没有反应。

　　碧血尊者心里顿时一松，看这人出手，实力定然胜他不止一筹，却仅仅以松果相掷，明显并无太大的恶意，只是因为自己的那一句不愤之词，才招惹来的祸事！

　　碧血尊者倒也不算太笨，开动脑筋之下，却也是看透了事情，这暗中强者明显是不愿现身，顿时双拳一抱，嘿嘿笑道：“既然前辈不在怪罪，那……那俺就先走了。”

　　说完，碧血尊者便哧溜一声，飞也似的逃窜而走，他可以肯定，这人定然不是夏阳，若是夏阳，绝对不会是砸松果那般简单的惩罚了……如此陌生的恐怖强者，碧血尊者自然见好就逃了。

　　碧血尊者哧溜逃走之后，距离他离开之处约莫百米之地，空间便是微微一晃，旋即两道人影便是显露而出。

　　两道身影，皆是柔躯似水，妖娆风致。其中一道女子身形较高，穿着一袭白衣，脸上却是挂着冰冷的寒霜，眼神宛如白衣一般的冷如雪色。

　　身高微次一些的女子，年龄约莫十七八的样子，一双星辰般的璀璨眸子里，满是戏谑的笑意，浅金色的长裙将其身形衬托的极为高挑，足下一双粉白皮靴，端是好看。

　　相比而言，那身形为高的女子，却是不显得高挑，倒是给人多了几分雍容华贵的感觉。只是那气质，却是有些冷漠。

　　适才，利用松果砸掷碧血尊者的正是这个年龄稍小的金衣女子。

　　“小汀，刚刚你为何不直接砸爆了那家伙的脑袋？这种没骨气的东西，看着便惹得心烦！”冷漠女子，冷冷的看着碧血尊者离去的方向，冷然开口说道。

　　这冷漠女子，正是离开夏阳许久的冰尊，冰凤仙子！而较小着，自然是小神龙化形的敖汀！

　　“嘻嘻，冰姨，你这么看不惯没骨气的东西，那怎么连有骨气的人也生气呢？”敖汀嘻嘻笑道。

　　“小丫头片子，你乱说什么呢！”冰尊一怔，旋即没好气的说道，“那是两把事！”

　　“哦！两把事！也就是说，夏阳他有骨气，跟冰姨闹矛盾，不主动屈服，冰姨会生气，是应该的，而这个碧血尊者没骨气，冰姨生气也是应该的。是不是呀，冰姨，小汀觉得好糊涂啊，这是什么道理呢？”敖汀滴溜溜的转着大眼睛，一副不解的神色，眼里却是闪过一抹狡黠。

　　“小汀，你再乱说，冰姨可要打你了。”冰尊佯怒说道，脸色却是不由得一红。

　　“嘻嘻，不说不说了。”敖汀暗自吐了一下舌头，眨巴了几下大眼睛，好看的长睫毛忽闪忽闪的，显得亮丽至极，一股青春的气息也是荡然而出。

　　冰尊脸色很是冷漠，眼神却是一转，由碧血尊者逃走的方向，转向魔兽森林的方位，她知道，夏阳一定会去魔兽森林！

　　看着冰尊清冷的眼神中，有些复杂之色，敖汀也是轻叹一声，低声道：“冰姨，你说，夏阳之前真的感应到了我们的存在？”

　　“嗯。”冰尊淡淡的应了一声，“他如今的实力，已经晋级大罗金仙中级，发现我们的行藏自然容易至极。而且夏阳为人谨慎，又是对精灵森林的安全格外关注，你我的气息波动虽然隐藏的很好，但是在他刻意的神识扫描下，我们的隐藏可谓是一点作用都没有。”

　　“哦！”敖汀轻应了一声，脸蛋上也是闪过一抹惆怅，旋即又是有些委屈的嘟着嘴巴哼道：“这家伙真是小气，闹了一次别扭，竟然这么久了还没消气。我都不生他曾经给我施加驭兽环的事情了，他还记挂着冰姨踹他屁股的事情。见了面，好歹也该跟我们打声招呼吧！”

　　敖汀越说越是不愤起来，小脸蛋上气的都飞上了红晕，只是眼中却是带着点滴的落寞神色，谁也没有看见。

　　冰尊嘴角露出一抹隐晦的苦涩，心中一叹：“小丫头，你又岂是知道那家伙的脾气？他在乎的不是我踹了他几脚，而是我那句无心的威胁之言啊！”

　　“走吧！既然他不想见我们，那我们来找他也没什么意思了。”冰尊喃喃的说道，忽然眉头一蹙，偏头过头来，对着敖汀轻斥道：“都是你这小丫头，非要来寻他，说什么化干戈为玉帛，要跟这个臭小子和解，现在被人冷脸忽视了吧！顺带着我也要看他脸色，哼！下次这种事，不要牵上我，你要找他，自己去！”

　　敖汀目瞪口呆，旋即嘴巴一憋，满脸的委屈神色，心道：“当初我一说，您可就是答应了下来，好像就等着我先开口一样呢！现在被夏阳不待见了，又怪在我头上。”


第1002章 兽主的心痛！

　　夏阳身形闪掠在丛林之间，顷刻间便是掠过剑痕崖，进入魔兽森林的境地。

　　身形一个呼啸，便是稳步落在剑痕崖另一侧，嘴里却是发出一声轻微的叹息，嘴角也是带着一抹复杂的苦涩意味。

　　“自己的性格，是不是太桀骜了一些？师姑在我突破的那般险境中，犹是对我不弃，全力保护，可是我却因她一句无心之言，计较如今……唉！想来也是师姑对敖汀关心太过的原因吧，加之当时自己对敖汀施加了驭兽环，又存着些许猥亵的心思，师姑自然会暴怒失去言语分寸，适才口出那般威胁之言。如今师姑和小汀前来寻我，已是暗透歉意，而我却是视而不见，的确是显得我有些小家子气了啊！”

　　剑痕崖一侧，夏阳默语轻声，抬起眼光，看向精灵森林的方位，锐利的眼眸之中，两道急速流光，从精灵森林冲向天际，眨眼消失不见。

　　“师姑，请在包容师侄一次！下一次见面，我们一定可以言归于好，您对夏阳的照顾，夏阳一直未曾遗忘半分！”

　　夏阳轻声慨叹一声，旋即身形便是呼作一股劲风，爆射而去……

　　冰尊和敖汀两人隐藏的行踪，夏阳自然是发现了，却是不知道如何面对这二人，对冰尊，夏阳的心底，既感激，又是有些生气，他最不喜欢别人的威胁！可是偏偏冰尊已经威胁过夏阳两次！

　　对敖汀那个小丫头，夏阳的心底，却是包含着一丝歉疚……

　　而且，当时冰尊和敖汀一直都是藏着身形，未曾出来，夏阳也是以为这两人不愿出来呢，索性就装作没有发现，便是匆匆交代碧血尊者几句，离开了去。却是不知道，冰尊只不过是等夏阳主动招呼而已，冰尊是何等的高傲，能够前来寻找夏阳，可以说，已经是她人生中第一次低头！

　　而夏阳的也是性子高傲之辈，两人皆是不主动，自然导致了这场误会……

　　魔兽森林中央之地，此时显得格外的压抑与沉寂！

　　这本不与魔兽的狂暴相符合，却是实实在在的发生中。

　　半月湖畔，石屋之前。

　　兽主袁力一脸阴沉的坐在一张宽大的石椅之上，阴沉的脸蛋上，始终挂着些许森然，其并拢的双膝之上，一只雪白的狐狸静静的横卧着，惬意的享受着一双大手缓缓的梳理着自己的毛发。

　　“骷髅塔！卓胜仙！摩多！”

　　袁力低冷的哼念一声，眼中忽然爆射出无尽的杀意，吓得膝盖上的雪白狐狸一颤，旋即嗖的一声跳跃下去，逃离开去，直到距离袁力百余米，方才回首瑟瑟发抖的看着袁力。

　　“唉！灵根被毁，竟然连灵识也是消散的差不多了！如今的白狐，怕是连一级魔兽也比不上了，顶多只能算是一个普通野兽了。”忽然，又是一声轻叹响起，旋即急速一探手，将惊慌的白狐抓握在手掌之中，有些怜惜的看了看白狐。

　　来人一袭青衫，温和而笑，正是夏阳。

　　“你怎么来了？”袁力抬了抬眼皮，脸色一抽，想笑又笑不出来的样子。似乎对夏阳的到来，并觉得有多少意外似的。

　　“呵呵，我为什么不能来？好歹咱们也算是朋友不是？”夏阳笑着说道，怀中抱着白狐，走向袁力，声音有些低沉的说道，“看得出来，你对白狐的感情很深。”

　　袁力眼神一黯，嘴角露出一抹苦涩，苦笑道：“你可不要瞎想，我跟白狐他们的感情，并非是你想的那样。”

　　夏阳眉头一挑，啥样？俺没说什么感情啊，是你这种货想歪了吧！

　　袁力轻呼一口气，将内心的悲伤强自压下，笑道：“我跟白狐、青蛟、红狼，他们三个是一起长大的。他们虽是我的属下，却也是我的伙伴！一千多年朝夕相处的伙伴！”

　　夏阳一怔，霎时间懂了袁力的意思，只是实在想不到，这个看起来粗暴不堪，平时对属下呼来喝去，动不动就是拳脚交加的一代兽主，内心之中，竟然隐藏着这么一份深沉的兄弟之情！

　　“白狐在我们四人之中，年龄最小，也是我们三人唯一的小妹妹，从小也是最听话，最乖巧，据说，青蛟那个禽兽，曾经还对自己的白狐妹妹打过注意，嘿嘿！不过，后来却是被红狼揍的鼻青脸肿，嘿嘿！”兽主宛如回忆般的嘿嘿笑着，那眼角却是夹杂着一抹苦涩，一抹深刻的仇恨！

　　如今，这一切的美好，都不在了！

　　白狐被打回了原形！连灵识都消散了！

　　她，还记得这曾经的三个哥哥么？！

　　袁力的心中无比的揪痛！

　　越是曾经的美好，在如今，越是在刻骨的疼痛！每次看到白狐无忧无虑的样子，兽主心里都很疼很疼！

　　夏阳沉默着，静心的聆听着兽主的回忆，他能感觉到兽主压藏心中的暴怒，还有狂暴的杀意！

　　对骷髅塔的杀意！

　　对摩多的杀意！

　　“听说，那个卓胜仙，被你带走了？”兽主见夏阳沉默不言，脸色也是瞬间化为有些阴沉起来，忽然语气一转，问起卓胜仙来。

　　“嗯，被我交给他的另一个仇人。”夏阳摸了摸鼻子，说道，想不到一个卓胜仙竟然被这么多人惦记着，这货，死也值得了。

　　兽主怒目一瞪，狠狠的盯着夏阳，双瞳之中，隐透着一丝凶芒，沉声道：“那人手段如何？！”

　　夏阳自然明白袁力话中的意思，也是森然道：“保证会叫那老头生不如死！至少，我敢肯定，这货现在还没死！”

　　“哼！告诉你那个朋友，若是他让卓胜仙轻易死了，那他也不会再活着！我要让卓胜仙活上一百年！你懂么？”袁力阴森森的看着夏阳，齿露寒光，冷冷的说道。

　　夏阳苦笑一声，这货也特么的太狠了！

　　活上一百年？这可不是寻常一百年啊！而是在无尽的痛苦中活着一百年，每一日都是承受极致的痛苦！相信卓胜仙听到这个消息，定然会恨不得马上死去！

　　袁力的霸道，夏阳是见识过的，只是此刻暴怒之中的袁力，却是更加的霸道无理，若是卓胜仙早一刻死了，独孤传说也得陪葬，这算什么道理？

　　不过，这个消息，想必独孤传说也会觉得很兴奋的，他对卓胜仙的仇恨，不比袁力小，能够让灭族仇人活活被折磨一百年，那是一种快意！

　　“我会帮你转达。”夏阳苦笑一声，这种事，若是换了他，他是绝对没有耐心去做的，不过独孤传说却是应该没有问题的，他研制的那些药物，正适合一个新鲜的活体来做实验……

　　“嗯！多谢了！”袁力这才目光柔和了许多，轻轻的道谢一声，旋即目光又是落在夏阳怀中的白狐身上，眼中闪过一抹愧疚和疼惜。

　　“谢我做什么？我只是转达一声而已，你兽主的人情，就这么容易好欠？”夏阳笑道，旋即将白狐递给兽主，可是白狐竟然挣扎着不愿意，反而极力的往夏阳怀中靠拢过去，似乎在夏阳身上更舒服一些的样子。

　　袁力一怔，旋即诧异的看了一眼夏阳，惊道：“你大罗金仙中阶了！”

　　“咳咳，不好意思，前两天刚刚有所突破。”夏阳嘿嘿一笑，心里暗骂，这货竟然到现在才发现老子的修为提升了，我擦！

　　袁力顿时无语，上次自己吞噬了通臂猿猴的精血，好不容易才晋级到大罗金仙，那时夏阳方才半尊而已！这才多久？半年不到，这货竟然都已经超过了自己，达到了大罗金仙中级的层次！

　　憋了半响，袁力方才苦笑的吐出两个字：“变态！”

　　“你身上的气息有些怪异啊？为何白狐会对你如此亲近？”笑骂之后，袁力又是皱眉对着夏阳一阵打量，按理说，一个兽类，端是不可能对一个陌生人类如此亲近才是。

　　这一打量之下，袁力顿时眼睛又是一睁开，惊道：“半灵之体！”

　　“哈哈，袁兄，有些眼光啊，嘎嘎！”夏阳无比臭屁的哈哈大笑几声，半灵之体，便是指不是纯粹的灵体！

　　灵体，便是纯粹到极致的能量体质！诸如火灵儿的火灵之体，安迪亚的生命之体！这些纯粹的灵体，修炼速度极为恐怖，话说一日千里也是不为过！

　　而夏阳这种半灵之体，便是得益于与安迪亚阴阳交合所致，当然这个意外的收获，也是令夏阳暗喜许久！

　　“竟然还是生命属性的半灵之体，难怪白狐会这么亲近你了，你这丫的真是个变态啊，什么好事都叫你碰上了。”袁力无力的笑骂道，不过心中也是隐隐有些兴奋，夏阳的飞速成长，正是应验了当年天机老人对他所说的话！

　　跟着未来福主，你将造化无穷！功德无限！

　　第一次跟夏阳合作，袁力便是成功吞噬了通臂猿猴的精血，进阶大罗金仙！这一点，当时就令袁力更加肯定了天机老人的弥留之言！

　　“嘿嘿，好说好说。”夏阳哈哈一笑，微显得意。

　　两人一阵笑谈。也是将袁力心中的悲伤情绪冲淡了不少。

　　袁力大手一招，顿时从石屋之中，飞出一张石桌和一张石椅，笑道：“坐吧，不管你前来何事，先陪我喝上几杯！自从白狐回到魔兽森林这一个月来，老子连喝酒的兴致都提不起来。”

　　“呵呵，有酒喝，当然愿意奉陪！”夏阳大方的坐了下来，但见袁力已是摆上了两个玉杯，一个泥沙酒壶，酒壶之中，酒香浓郁，一闻便知酒味不劣。而这股酒香，夏阳隐隐觉得有些熟悉的味道。

　　“他妈的，这种好酒可是不多得，原本我这里也是充足的很，可是四年前，不知道哪个混蛋，把老子的酒都偷光了去，这几年老子专门派了一个半神级魔兽暗中守护，方才再次畅饮，不需节约着喝。至于那偷酒的混账东西，说不得现在已经被我那半神级的魔兽吞吃了去，哈哈！一想到这个，老子心中就解气不少啊！”袁力似乎心情好转的不错，一边斟酒，一边哈哈笑骂着，却是没有发现夏阳的眼角抽了抽，嘴角也是抽了抽，脸上也是有些强笑的味道……


第1003章 给你送出气筒！

　　此时，夏阳也是闻香知酒味，袁力摆出来的酒液，正是猴儿酒！

　　四年前……

　　夏阳心里偷偷的抹了一把冷汗，奶奶的，幸亏四年打猴王，盗猴儿酒的时候，这家伙没有发现，不然那时候的自己，说不得被袁力吹口气就给吹死了。

　　夏阳怎么也想不到，袁力身为兽主，喝的竟然只是猴儿酒，而那些魔猴酿造的酒液，大部分都是给袁力提供的。同时心里也是暗骂，这货竟然连四年前的老账都记得，比小爷还记恨啊！

　　“咳咳，好酒，这什么酒来着？”夏阳干咳一声，故作不知的问道。

　　“嘿嘿，孤陋寡闻了吧，这可是人间绝品，猴儿酒！”袁力甚是得意的说道，“来，干一杯！”

　　夏阳脸色一抽，猴儿酒也算是人间绝品？忽悠老子呢，说到酒，咱也是行家呢！心中不屑，却也是端起酒液咕噜一杯，顿时脸色也是浮现出一抹诧异，这猴儿酒竟是与自己当年偷盗的猴儿酒大不相同！

　　“怎么样？这与你当年盗取的猴儿酒是不是滋味不同？”看着夏阳满脸诧异的神情，袁力却是忽然出声，一脸戏谑的问道。

　　“是啊……厄……”夏阳还没回神，顿时应道，旋即又是发现不对，双眼一瞪，震惊道：“你咋知道当年偷酒的是我？”

　　“哼！”袁力不屑的冷哼一声，“我咋不知道？整个魔兽森林的事，有什么能够逃出我的眼睛？不过见你当年没有猎杀猴王，是以也就睁一眼闭一眼了，以你当年的实力，我真提不起半点兴趣出手。不过你小子当年也特狠了些，竟然将猴王酿酒的酒糟都搬走了去！”

　　袁力狠瞪了一眼，脸上却是洋溢着一丝笑意。

　　“咳咳！”夏阳干笑两声，却是尴尬不言。心道，奶奶的，想不到当年的事情，竟然被货看在眼里，老子一代宗师的名声，毁了呀！

　　“这猴儿酒，也是猴王特制的酒液，比普通猴儿酒的品质，更甚百倍，自然与你曾经饮过的不一样。”袁力笑了笑，也是不再提那些曾经过往，心里也是唏嘘不已，要是当年真一巴掌拍死了夏阳，哪有他的如今？

　　夏阳点点头，也是，猴王进贡兽主的猴儿酒，又岂能与他们自己喝的酒质一样？通俗点说，现在夏阳喝的这猴儿酒，就像是人间帝王的御酒一般。

　　“来，多喝几杯！这些日子，老子都快憋出病来了！”袁力豪爽一笑，顿时又将两人满杯，旋即脖子一扬，就将自己的杯中酒液一饮而尽，“哈哈，爽！真爽！真他么的爽！”

　　“来！再来！”

　　“喝！”

　　“再来……”

　　袁力一杯杯的豪饮，不断的劝酒，夏阳却是感受到袁力心中郁结的一股悲愤，还有借酒泄愤的惆怅！

　　终于，一壶猴儿酒，很快被两人饮尽。

　　夏阳轻轻的将玉杯放在石桌之上，看着一脸强笑的袁力，心里叹息一声，旋即低声说道：“是他们来找过你吧！”

　　颓然的袁烨一闻此言，双目顿时一睁，双瞳之中，猛然爆射两道凶芒，愤恨之意显而易见！

　　“你也见过他们？”袁力冷然说道，声音寒彻冻骨！

　　夏阳点点头，说道：“不错。”

　　“哼，这帮老东西！”袁力龇牙怒哼一声，宽厚的手掌紧紧握着，显得很是愤懑，只是眼底之中，也是隐晦的掠过一股惧意！

　　“当初我见到青蛟四人被困骷髅塔之中，我还曾想到，以袁兄的性格，岂会不去相救？原来真是他们来找过你。”夏阳嘴角露出一抹苦涩，两人所言中的他们，自是上古祖巫们，也只有他们才有能力制约住袁力。

　　以袁力的性子，若是去了骷髅塔，估计一定会和摩多大战一番，甚至会发动魔兽大军，直接毁了骷髅塔，无论是骷髅塔，还是摩多，在此刻都是不能被毁灭的。

　　虽然夏阳也不清楚为什么，但是他可以肯定的是，摩多自己都不知道，他此刻竟是被十二祖巫着重保护的对象！

　　除了夏阳以外，任何仙尊之下的人都可以死，而摩多不能！

　　后来见过十二祖巫，此时又见到袁力一脸的悲愤，夏阳很自然的就是想到了，这其中有着十二祖巫的干涉。

　　“你知不知道原因？为什么他们不准我现在动骷髅塔？摩多那个狗娘养的，为什么不能死？！”袁力血红着眼睛，喘着粗气问道，情绪显得很是激动。当初得知四大统领被困骷髅塔，袁力就火急火燎的赶去救援，心里也是准备着摩多大干一战，至少也得拆了骷髅塔，可是就当他刚刚快要到达骷髅塔的路上，却是一个灰衣老者挡住了去路！

　　一招！

　　仅仅是那灰衣老者随手一招，便是将袁力束缚的不得动弹！

　　而那老者也是没有伤害袁力的意思，只是让他不要去骷髅塔捣乱，不准和摩多发生冲突！否则，魔兽森林灭！

　　就是这么一句简单而阴狠的话，让袁力不敢轻举妄动！

　　若仅仅是他袁力一人，袁力尚可不去顾忌生命，也要拼上一搏，但是对方说得是魔兽森林灭！他便不得不顾忌！

　　他知道若是自己动摇骷髅塔根本，对方绝对有着这种毁掉魔兽森林的本事！一招制敌大罗金仙层次的通臂猿猴，其实力可想而知！

　　后来，那人临走之前，便是冷哼一声，道：“我名帝江！”

　　当时袁力就蒙了！

　　融合了通臂猿猴精血之后，袁力也是知道了许多上古秘辛，帝江，空间之祖巫！

　　是以，得知了对方的强大，袁力却是只能憋屈的窝在魔兽森林之中，无法出手！他不能拿整个魔兽森林的命运去赌！

　　这里有着千千万万的魔兽，都是他袁力的臣民！

　　他无法抛舍不顾！

　　此时，见袁力充满恨意的相问，夏阳也是唯有苦笑道，“摩多与我也有大仇，我亦是恨不得杀之而后快，不过我跟你一样，也是受到祖巫们的警告，不得动摩多和骷髅塔。至于原因，我也不知道，不过有一点，我很清楚！”

　　夏阳忽然笑道，看着袁力对祖巫们的意见如此之大，夏阳暂时也不打算将自己与祖巫们之间的关系说出来，免得与袁力之间产生间隙，这微微一顿，袁力便是迫不急待的问道：“什么？”

　　“有朝一日，摩多必死无疑！”夏阳阴沉的笑了笑，看着袁力有些不解的神色，嘿嘿笑道：“你是不是觉得，十二祖巫是在保护摩多？”

　　袁力哼声道：“难道不是么？”

　　“是！”夏阳阴笑一声，“但是只是保护他的成长而已！一旦等到摩多晋级到一定的程度，相信就算你我不出手，十二祖巫也会要了他的命！”

　　夏阳的声音显得很兀定，袁力却是越听越是糊涂，十二祖巫明明护着摩多，而且不让自己伤害摩多，可是为何又会自己去毁灭摩多？这是什么道理？

　　成长？他们要等摩多成长起来做什么？以摩多的性子，能够为十二祖巫效力么？即便是十二祖巫强横，以摩多桀骜的性子也未必会甘愿！

　　袁力只觉得脑袋想的发热，也是整理不出一个所以然来，干脆狠狠的摆摆头，乃乃的，想这些干啥？反正自己是不能亲手报仇了！

　　“你是怎么知道的？”袁力却是看向夏阳，问道。

　　“预感！嘿嘿！”夏阳神秘一笑，却是不正面回答。

　　“操！”袁力大骂一声，这小子把自己胃口调了起来，一句预感就完了，吗的！

　　“说吧，你来找我啥事？”袁力白了一眼夏阳，知道这家伙肯定是不会说出原因，只得问寻到夏阳此行的目的。

　　夏阳神色也是郑重起来，沉声道：“不瞒袁兄，这一次来，小弟主要是有事相求。”

　　袁力再度白了一眼夏阳，这小子什么时候这么客气了？说道：“说吧，到底啥事，你这一套我看着不习惯，我袁力喜欢直来直往的汉子！若是能够帮你，我自是不会袖手。不过，我可事先声明，你们人类的战争，我魔兽森林是绝对不会参与进去的。”

　　“呵呵，袁兄放心，这一点我清楚。”夏阳见袁力这么说，也是心情舒坦开来，笑道，“此番前来，一来是拜访袁兄，二来便是为了精灵一族的事情。”

　　袁力扁扁嘴，对于夏阳第一个来意，直接忽略了去，倒是对第二个来意，有些好奇，问道：“精灵森林怎么了？”

　　夏阳沉声道：“前些日子，精灵森林惨遭骷髅塔袭击，死伤过千！若非是我恰巧有事回到精灵族，怕是此刻精灵一族早已灭亡！当时摩多亦在其中，后来却是被他施展了某种秘法，逃脱了去！”

　　“哦？”袁力眼睛一亮，夏阳既然赶去了，那骷髅塔的损失一定不小！至于精灵森林的状况，袁力却是没多大兴趣知道。

　　“我知道你在想什么，不错，骷髅塔前去的还有两名半尊、十名神级高手，都被我当场击杀了，所以我暂时杀不得摩多，不过让他心疼几日，还是能够做到的。”夏阳嘴角扯出一抹阴冷，哼道。

　　“杀的好！嘿嘿！他么的，想不到这口气竟然让你给出了！若是当时我在场，定然也叫摩多那厮重伤而回！”袁力恶狠狠的笑道。

　　“所以，这次我来了！”夏阳笑眯眯的说道，“摩多对精灵森林仇怨颇深，想必不会就去放过精灵一族，只等摩多稍作恢复，定然会再次聚齐力量，袭杀精灵一族，到时候就是袁兄你热身的时候了！”

　　“好小子，你分明是想利用我帮你照看精灵一族，说着说着，倒像是你给我送出气筒来着，这么说，我还得感谢你不是？”袁力哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，自然不是。小弟已经说了，这次是来有求袁兄的，这出气筒不过是正好契合了袁兄你的心意啊！”夏阳嘿嘿笑道，袁力正好憋闷的不行，告诉他这个消息，他岂会错失报复骷髅塔的良机？

　　骷髅塔不去招惹精灵森林便罢，去了，定然是再度受创！


第1004章 残魂天机！

　　夏阳与袁力二人，一个需要强者保护精灵一族不再遭受大难，而另一个正好又需要出气筒，自然一拍即合！

　　袁力欣然答应下来之后，又是心情大好的抱出一壶猴儿酒，两人畅快大饮一番。

　　酒尽人爽，夏阳也是要准备离去之时，袁力忽然又是出声留住了夏阳！

　　“袁兄，不知还有何事？”夏阳笑道，猴儿酒再厉害，却也是醉不倒夏阳。

　　袁力却是没有夏阳的嬉皮笑脸之色，反而前所未有的郑重起来，凝视着夏阳许久之后，方才低声问道：“夏阳，你信命么？”

　　“信命？”夏阳洒然笑道，“这东西太深奥，我从来不去考虑！再者，谁又知道谁的命，如何去谈信与不信？袁兄，莫非你喝醉了不成？”

　　袁力依旧脸色郑重，却是说道：“不管你信不信，我却是相信！”

　　“额……”夏阳一怔，想不到袁力这家伙那信这些虚无缥缈的东西，同时自己心中也是微微一惊，他不是不信，是不愿意相信！

　　天机所测，近乎与夏阳的成长历程一般无二！

　　虽然那些预言一直对夏阳都是有利无害，可是夏阳却是极为反感！

　　我命由我不由天！

　　凭什么上天可以安排我的命运！

　　凭什么有人可以预测出我的命运！

　　我夏阳偏是不信！

　　即便你真的验证了又何妨？老子心中不去信不去想，但凭本心行事，即便是重合了，老子也是认定你是瞎猫碰到死耗子！

　　你能预测，但是你能预测到我的所有么！若是老子一生气，自个儿玩自爆，你那些什么狗屁的天命预测，统统都给老子滚蛋！

　　什么狗屁天机，什么狗屁铁算！老子若是没了，看你的招牌还砸不砸！

　　夏阳一直都是不去理会这个问题，甚至在心里更是刻意的去回避这个问题！不想，此时袁力竟然稀里糊涂的问到这个问题！

　　“本来我也不信，可是自从遇到你之后，我便信了！”袁力深深叹了一口气，目色有些复杂，“或许你不知道，在一千年前，我便知道，你终究有一天会出现在我面前！”

　　夏阳心中狂跳，心道，难道又是那个该死的天机跟袁力说了些什么？

　　“一年前，我母亲为了守护魔兽森林，不幸身亡，虽然当时当世尊者并没有对我出手，可是后来，还是有些人类打上了我的注意！当时，我出生不足五年！实力也仅仅只有九级的水准！来的那些人，却有数十个九级强者！他们想要我屈服，认他们为主！”袁力说道这里，嘴角露出一抹嘲讽之色，“我袁力虽然不算是超级神兽，却也是神兽之资，神兽的高傲，又岂会让我向那些卑鄙无耻的人类的屈服？我一直抵抗着，他们便一直折磨我将近三个月！”

　　“直到有一天！”

　　“一人受伤的老者，惨白着脸色掠进了魔兽森林，虽然那人重伤，却依然是实力超强，那些折磨我的人，却是被他一招尽数毙命！他救了我，我照顾他几天，他却依然因为伤势过重而死去了！据说他自己说，是因为他自己透支了极大的生命力，测算了天机，遭致天谴之罚，即便是仙丹也救不了他！”

　　夏阳心中隐隐一动，已经是猜出了老者的身份，当年天机李铁算便是遭受了伏击！原来是逃进了魔兽森林！难怪别人一直寻觅不到他的尸体！

　　不过，夏阳却是没有打断袁力的话，只是静静的听着，他相信，袁力说这些话，绝对不只是缅怀而已。

　　袁力深吸了一口气，再次说道：“后来我知道了他的名字叫铁算尊者李天机！而临死之前，却是跟我说了一句古怪的话！”

　　“什么话？”夏阳问道，隐隐觉得，这句话应该跟自己有些关系，否则袁力不会跟自己提及，也不会说，遇到自己之后，便是开始信命了！

　　“残喘震山猿，一遇贵人得福缘！通臂陨异界，遗孤泰坦受天眷！大道化三千，奉主天命功无限！三山四奇猴，若干年后再翻天！”

　　袁天回忆一般的轻轻吟道，神色却是显得无比的庄重。

　　“残喘震山猿，一遇贵人得福缘！通臂陨异界，遗孤泰坦受天眷！大道化三千，奉主天命功无限！三山四奇猴，若干年后再翻天！”夏阳也是跟着轻轻的默念一句，心头更是不由得震撼起来。

　　袁力深吸一口气，说道：“当时，天机前辈说完这几句，却是轻叹一声，显得很是忧愁的样子，目光却是朝空而看，然后就是那般僵硬的辞世，临死前，双眸未瞑目！想来担忧仙界之劫。不过他提到我的那几句话，却着实在你身上应验了，在你遇到你之前，我的确就是一个残喘异界的震山猿，虽然在这片遗弃大陆，我号称陆战之王，巨力无双的泰坦巨猿，可是我心中一直记得，我只是被仙界、被灵山抛弃的废弃品！称之为残喘，苟活异界，也算是得当了吧，哈哈！”袁力自嘲的笑了笑，又道：“自到那日，你自湖底破出，和冰尊一起制服了我，便给我凑齐了通臂精血，助我凝成不灭之体，由震山猿蜕变成真正的通臂猿猴，实力大增，这岂不就是对我福缘所在？”

　　“冰尊励志反攻天庭，我知道你不会不帮忙，而且观你修为进展，日后必定是一代巅峰强者，仙尊之境或许都不会令你止步！我若是跟随你，想必也能够分享些功德霸业！至于后面那句，四奇猴，再翻天，嘿嘿，想必是说日后之事了，四大奇猴，哪一个没有被天庭和灵山打压过？只要到时候有人登高一招，想必他们定然会呼啸而至，为你掠阵助战！”

　　袁力说道此处，也是一脸狂热，慨然道：“夏阳，我问你一句，你是否有心干上天庭！”

　　夏阳一愣，没想到袁力忽然蹦出这么个一句话来，顿时摸了摸鼻子，说道：“当然，天庭与我有仇，不干死他，如何为我师父报仇？”

　　和天庭注定一战，夏阳也需要袁力这样的得力盟友，自然可以敞开说话，无需顾忌。

　　“呵呵，那就对了！我袁力日后便是跟着你干了！”袁力哈哈笑道，“我的日后成就，可是与你息息相关啊，希望我没有找错人！”

　　夏阳苦笑一声，笑道：“我也希望你没有找错人，那我以后看起来应该很牛叉。”

　　“你日后绝对很牛叉！我保证！”袁力哈哈一笑。旋即笑道，“走！我带你去一个地方！”

　　“什么地方？”夏阳诧异道，不过屁股也是离开椅子，站立起来。

　　“去祭拜天机前辈，我要感谢他！这么多年了，我终于找着自己的路线了！”袁力笑道，便是当先行步而去，而夏阳也是紧跟而去。

　　半月湖畔，杂草之中，一处平白无奇的低矮坟冢，却是一代测天神算，李天机的墓冢！

　　当夏阳看到天机墓冢时，简直无语至极，袁力这货也太没人性了些，好歹人家李天机也是一代高人，这墓冢怎么也得打理打理吧。

　　袁力也是看出了夏阳眼中的郁闷神色，笑道：“非我不愿，是天机前辈生前交代的，他说，若是我之墓冢太过显眼，他日必遭掘墓之厄！所以我才放任不管的。”

　　夏阳点点头，也是释然开去，黑暗圣殿搜集尊者尸体之事，也是天下皆知，只是想不到李天机已然想到了千年之后可能遭遇的事情。

　　“天机前辈，于我有救命大恩，更是引路恩泽，这些年，我虽然没有为他老人家扫墓除尘，却时时拜祭，如今你来了，当也该拜祭一番，毕竟天机前辈，对预言之中的你，也是推崇万分的。”袁力笑着说道。

　　夏阳嘴角一撇，推崇？推崇个蛋！从李天机辞世之时的神色来看，分明是拥护天庭的态度，担忧自己祸乱天庭呢！即便是李天机依然存活，怕也是对着自己不怎么待见的。

　　袁力却是不知夏阳心中所想，当即对着低矮墓冢伏拜下去，恭敬的三叩首，嘴里还念念有词道：“天机前辈，感恩您的大德！日后，袁力怕是不能常来拜祭您了。”

　　说完拜罢，袁力便是肃容对着夏阳说道：“夏阳兄弟，你也拜上一拜吧！”

　　“额……”夏阳有些无语，你自己拜也就拜了，干嘛拖上小爷？小爷跟他一不亲，二没故的，拜啥拜？更何况这老家伙自己走了，还偏要给自己留下了一串预言，自己正恼怒他呢！

　　不过看着袁力那认真的神色，夏阳也是不好直言拒绝，只是走上前，执了一个晚辈之礼，而后鞠了一躬，嘴上说道：“天机前辈，晚辈夏阳，慕名而至，祭拜于您，愿您轮回再世，福寿安康！”

　　袁力见夏阳只是鞠躬行礼，脸色却是微微有些不悦的样子，可以说，除了自己的父母，他最尊敬的就是李天机。

　　不过，这种事，他却也是强求不得。

　　夏阳拜祭之后，正欲回转身形，忽然眼前墓冢之中，一阵灰芒虚晃，一股虚弱的灵魂之力从墓冢间飘荡而出！

　　夏阳和袁力二人，皆是微微一惊，驻足而看！

　　只见墓冢之上，随着灰芒隐动间，一道虚弱的苍老人影却是浮现而出！

　　“天机前辈！”

　　待到人影成形，袁力却是惊喜的叫道，这虚弱苍老人影，正是天机老人的灵魂残像！

　　夏阳也是淡然看向这道虚幻的人影，神色有些凝重，李天机千年未现，只将残魂隐藏至今，恰是因为自己出现之时，想必是为自己而来。

　　苍老人影，倒是一副慈眉善目的样子，长须齐腰，虚幻的衣衫迎风飘摆，甚有一副仙风道骨的样子。

　　夏阳打量李天机的时候，李天机的目光也是淡然注视着夏阳，对于袁力的唤声却是置若未闻。

　　“你便是焚天璇玑火的掌控者，夏阳么？”打量之后，李天机的残魂却是忽然一笑，和蔼的问道。


第1005章 铁算、星盘、天机表！

　　见天机老人的残魂问向自己，夏阳也是点点头，说道：“晚辈正是。”态度上，算不上恭敬，却也没有失去礼数，以夏阳如今的实力，完全可以不用太过谦虚，毕竟天机老人是袁力的恩人，跟他夏阳却是没有多大关系。

　　“呵呵，焚天璇玑火的传人，果然不凡至极，如此年纪，便以晋级大罗金仙，真是世间独有！这份天赋与机遇，着实令人羡叹啊！”李天机颔首笑道。

　　夏阳不卑不亢的应道：“老前辈过誉了，晚辈也是侥幸而已。”

　　“侥幸么？是天命啊！”李天机闻言，却是一叹。

　　夏阳扁扁嘴，又跟少爷提天命，你这老神棍！

　　“璇玑出，天下戮！诡婴生，厄回轮！九霄剑，破天门！异火灵，焚天兵！万世昌盛止于今，春秋回转谁丧魂？唯有天知！”

　　“十二煞，十二徒。都天阵，炼鬼神！仙尊血，溅天庭！奇玄猴，再顽灵！曾经涂炭今又现，福祸一线谁算准？只道天命！”

　　李天机洋洋吟道，眼中却是无尽的萧瑟，见夏阳眼中又是冷芒一片，叹声道：“我知你不喜别人测算你的命运之数，不过我告诉你这些，并不是要加害于你，只想提醒你一句，罪有魁首，莫及他人，苍生百万，不可不怜！莫要因为一时之愤，酿成天地三界的浩劫。”

　　“一切我心中自然有数，纵观我夏阳修道至今，何曾屠杀一个无辜之人？犯错者，必诛杀！为虎作伥者，亦是难饶！倘若有志明者，我自然不会寻他麻烦！”夏阳淡淡的说道，双眼却是清冷的看着李天机，意思很明显，不招惹我的人，我懒得去理，但是若是有人惹上我，那便不要怪我辣手无情！

　　哪怕是天下人招惹我，那我屠尽天下又何妨！

　　“唉！我便知，说了也无用！天命归者，皆是桀骜之辈，岂会因老朽一言而改变？呵呵。罢了罢了，老朽弥留残魂，也只是为观一下未来的你而已。如今身死魂将消，世间事，已无需老朽多虑了。”李天机岂能听不出夏阳的意思，当即哀叹一声，他不为天庭，却是为苍生而叹！

　　天庭正统万年，拥护者百万许，一旦双方开战，那些天庭拥护者即便身带无罪，又岂会置身事外？

　　便如凡人之战争，军士无罪，却一样会饮恨沙场！

　　“夏阳小友，待老夫魂消之后，麻烦你为老夫开棺，其内，有三物，一物为老夫生前测算你之详细命运天机表，你可自行处置。另两物乃老夫生前所有之法宝，铁算和星盘，劳烦小友将其转交给我的徒儿崔天吉，另附一言，愿其远离纷争，以窥探天机之术，趋避自身之祸福。”

　　“小徒乃是老夫平白憾事，万望小友能够助老夫此一遗愿。”李天机黯然说道，眼中也是露出一抹深沉的感情，不过，话音一落，不容夏阳回复，魂灵却是忽地一震，震散了去！

　　一代铁算天机，至此真正陨落而去！

　　“天机前辈！”

　　袁力含泪跪下，沉痛不已！即便是李天机的残魂未曾瞧他一眼，却是一点也没有消减他在袁力心中的长者地位。

　　“唉！袁兄，天机前辈，一代人杰，测算天机之术，神鬼皆莫能，如今亡去，方可真正重入轮回，转世修行，对于他而言，未尝不是一件好事！”夏阳轻轻的拍了拍袁力的肩膀，安慰说道。

　　虽然心中对李天机并不是十分感冒，不过李天机的神通确实令人敬佩！而且，最后李天机流露出来的对徒弟崔天吉深沉的爱护之意，更是让夏阳想到自身。

　　凌风！也是如此一般的爱护着他！

　　不经的，因为李天机对徒儿的这种深情爱护，让夏阳对他也是产生了一丝敬意！

　　袁力点点头，站立起来，片刻后，便是恢复过来，沉声说道：“夏阳兄弟，我们助天机前辈完成遗愿吧！”

　　“嗯！”夏阳点点头。

　　随后两人各自取出挖掘工具，开始刨坟开棺！

　　若非是尊敬李天机，以两人功力，只需一掌便可能震开泥土，只是那样，二人却是怕伤了李天机的遗骨，是以才如此小心翼翼的为之！

　　半晌之后，终于露出了一个檀木棺材，棺材之外，灵力涌动，却是袁力一手设置的结界，可防蛇虫鼠蚁，亦能保证李天机的尸身不腐。

　　袁力撤除棺材之外的结界，两人微微一沉默后，夏阳便是动手开棺！

　　棺材一开，顿时霞光万丈芒！一副奇异的画面绽露在两人面前！

　　若星空一般美丽的银色霞光，徐徐上升，旋即三物从李天机未曾腐坏的尸身之中，飘升而上，缓缓的呈现在夏阳和袁力二人面前！

　　一物，一把精致的黑色算盘，每一个算珠之上，皆是刻有玄奥的符文！

　　另一物，乃是一张银色棋盘！其上，星光点缀，耀彩万分。无棋子，唯有一张空盘，只是在棋盘之上，却是隐隐荡漾着一股奇异的能量，非仙元，非斗气！乃是近似于一种空间的能量，却又有空间之力不同！

　　星盘！

　　夏阳心中一震，却是霎然想到，这星盘，怕就是李天机能够测算天机的真正依仗之物！而那奇异能量，应该就是天机阁独有的神通术法，时空之力！

　　时空之力，据说能够看透前世今生！

　　“真是好东西啊！”夏阳心中一阵惊叹，世间竟有如此奇物！双眸之中，也是隐现一抹火热，要是这东西少爷自己留着不给崔天吉……

　　那袁力这货说不得当场就要跟自己翻脸！

　　夏阳想了想，还是打消了扣留星盘的打算，星盘是好东西，可是若是没有天机阁的神算之术相辅，别人也是无法看懂悟透其中真意。

　　将眼光从星盘上移开，目光终于落在了第三物上面！

　　一张薄薄的金色帖子，上刻玄奥符文，将其内隐透的信息全部封藏在帖子之内，一眼无法观望，唯以神魂探之，方才能够知悉其中内容！

　　命运天机表！

　　这便是李天机为夏阳测算一生，完整命运天机表！

　　从出生到最后成就！囊括了夏阳的整整一生！

　　与仙界日后之战，是胜是败，尽在此中！

　　说实话，夏阳有些心动！

　　按照李天机以前的测算，皆是精准无比，可信度极高，夏阳心中即便不愿信，但是事实却是事实！

　　若是能够打开天机表，看到最后，凡事皆可趋吉避凶！

　　可是，若是最后的测算，自己是胜了，当然是好事，日后行事也能够肆无忌惮起来！

　　可是，若是败了呢？

　　败了，自己就要退缩？即便不退缩，也一定会影响自己的心境！

　　与强之战，信心十分重要，一旦丧失了必胜的信念，后果不堪设想！

　　虽然如今，即便是有着十二祖巫的存在，夏阳也是不敢保证有着五成的胜算，可是他依旧很有信心！

　　因为，除却十二祖巫之外，还有一个他夏阳！

　　一个出世极短，修为进展风速一般的绝世天才夏阳！一切的变数，都在他的身上！

　　身负焚天璇玑火，夏阳不曾惧过天庭！只要给他足够的时间，定然能够令天庭闻风丧胆！

　　这是夏阳一直以来，敢于对抗天庭的最大信心！

　　可是一旦看到结果必败，他还能有这样坚定的信念么？

　　夏阳自问难以做到！即便他不信命，但是这种必败的思想却一定会植入他的神魂之中，让他日后行事，定然多了许许多多的顾忌！

　　“夏阳兄弟，这张天机表，你打算如何？”袁力见夏阳对着天机表，面色一阵变幻，也是沉声问道。之前，天机前辈已经说了，夏阳不喜别人测算他的命运，并且后来右言，天机表，任由夏阳自处！

　　所以，不论夏阳如何对待天机表，袁力都不会干涉。

　　夏阳深吸一口气，抬眼再次看了一眼铁算、星盘，眼中却是闪过一道冷芒！

　　好算计！

　　想必也是李天机给自己留下的最后一道算计，而非是命数计算！

　　不管自己看与不看天机表，怕是日后自己都会想到胜败的问题，而不能再向以往那般，埋头猛进了！

　　虽然这也是让夏阳日后行事会变得谨慎许多，却有何尝不是给天庭更多的机会？

　　天庭势大，根源深厚，后力无穷，夏阳想要破灭天庭，唯有一鼓作气才能最大的保证胜算！而天机这一招，虽然表面上看来，是毫无坏处，反而像是为夏阳指明前路一般。

　　实则不然！这却是李天机为夏阳留下的暗隐心魔！

　　看！心魔更大！

　　胜则狂傲狂妄，肆无忌惮，更能激起天庭的反抗情绪！

　　败则顾忌重重，畏缩难前，会令己方气势大损！

　　“天机前辈，您真是好用心啊！”夏阳眼中冷芒一闪，却是冷哼一声，旋即右手忽然急探而出，一股黑色火焰覆盖手掌之上，狠狠的抓向天机表！

　　嘭！

　　拿触之间，夏阳右手猛然一用力，顿时天机表化作点点金芒，在焚天璇玑火的焚烧之下，化作虚无！

　　“我命由我不由天！天道归命，去你妈的蛋！”

　　“哈哈哈！”

　　一手毁去焚天璇玑火之后，在袁力呆滞的目光中，夏阳却是狂笑一声，老子偏是不信你们！是胜是败，老子根本不去管！

　　老子讨伐天地，为的就是给师父口气，为冰尊讨要一个公道！

　　只要出了气，胜败又如何？

　　败，唯死而已！

　　人生自古谁无死！

　　李天机，你根本还是不清楚，老子要的是什么！哈哈哈！只要出了气，即便老子最后生气，那也是胜！

　　夏阳心中狂笑，眼露不羁，旋即大手一挥，将铁算、星盘两大奇宝收入空间戒指中，对着一脸不解的袁力笑道：“袁兄，你这位天机前辈，可真是大大的好人啊！哈哈哈！”

　　袁力更是觉得没头没脑起来，明显来看，夏阳和天机前辈有些不对路，甚至夏阳刚刚之前，还曾对着铁算、星盘两人透出些许隐晦的暴虐杀意，可是这会，为何又说天机是好人？


第1006章 饮血楼！

　　恐怕就算是李天机也没有想到，他的最后一手，不仅没有为夏阳种下心魔，却反而让夏阳从一直有些茫然的境地彻底的清醒过来！

　　没错！

　　自从夏阳打算跟天庭硬撼之日起，夏阳便是一直在考虑着胜负的问题！虽然没有去追究根底，论及到成败之后的事，但是不可否认，胜负之念，夏阳也曾着重细想考虑过！

　　没有人会不去在乎胜负！

　　夏阳亦是如此，一旦战败，将是死伤无数，这其中便有夏阳的亲人，朋友！他的红粉知己，他的得意门徒，也将尽皆惨遭罹难！

　　所以，他不得不去顾忌！

　　可是如今，被李天机这一手一激，反而让夏阳究其他报复天庭的根本来！

　　报复天庭作甚？

　　不过是为了出气尔！

　　胜负不重要，只要出了这口气，给天庭惨重一击，那对夏阳而言，那便是目的达到！

　　目的达到，便是胜！

　　即便最后身死，那也曾轰轰烈烈的战过一场！

　　男儿生于世，当无惧生死，师恩不能不报！师仇不能不讨！

　　如今这一想，反而叫夏阳对胜负看得淡开了去，一切都是为了出气！

　　狠狠的出一口气！

　　与十二祖巫联手，出一口气若是都做不到的话，那反抗天庭之举，也不必进行了！

　　想通了这一节，夏阳心中却是豁然开朗，一阵轻松起来，故而却是笑道李天机是个大好人！

　　虽然这可能有违李天机的本心，但是夏阳却是依旧感激他，虽然这感激之中，包含着极大的戏谑和淡淡不屑！

　　天机！天机！

　　天道之机，当真是人能够那么精准的测算的么？

　　若是你不言天机，或许我夏阳真的会按照这样的路走下去！但是既然你给我的命数定了，我夏阳偏要逆天改命！

　　该杀依旧杀，决不轻饶！

　　涂炭是必然，咎由自取！

　　但我夏阳的心，却不是你们能够测算到的！

　　“袁兄，此间已无事，我便走了，精灵森林之事，劳烦你多照看，小弟感激不尽！”看着依然有些摸不清头脑的袁力，夏阳却是淡然一笑，心情豁然之际，夏阳的心境也是生出了些许变化。

　　“额……这事你放心。”袁力回神过来，也是一笑，“那么好的出气筒，我就怕他不敢再去精灵森林呢！来了，便叫他有来无回！不过，你这就要走了？这么急啊，我还想跟你多喝几杯呢！”

　　“算了，来日方长，呵呵！如今事情繁多，却是无暇多留了。”夏阳笑道，旋即双拳一抱，“袁兄，再会！”

　　“呵呵，再会！你放心，待你反攻天庭之日，必有我袁力之身！”袁力豪言笑道。

　　“哈哈，好！”夏阳长笑一声，顿时不再停留，身形化作一抹流光，直射魔兽森林之外而去！

　　天际流光，无影无痕！

　　此番回去，夏阳便是打算将亚瑞等人，全部收入雷戒，锻其神魂，待到神魂进阶之日，再将他们送入混沌图中，火速炼化混元晶体！

　　如此反复，不需几年，亚瑞等人最少也能达到尊者之际！若非是神魂难以提升，有着馄饨图在手，夏阳都有把握在三年之内，让亚瑞等人步入大罗金仙境界！

　　无奈，神魂太过难以提升，绿云谷炼制生魂丹和蜕魂丹，方才月许，想来也是没有多大收获。夏阳只得坐等！

　　嗖！

　　流光划破天际，夏阳再次回到烈阳盟之中，便是招来亚瑞等人十一个徒弟，以及伊莉丝、剑灵、陈凤、木剑平等人。

　　稍微交代几句，便是让他们一日内，处理好相关事宜，一日后，全部闭关雷戒之中！

　　当得知了夏阳有了馄饨图这种逆天的时差法宝后，众人自然是喜不自胜，匆匆交代了盟中各自主管的事宜，第二日，一行十五人，便是浩浩荡荡的闭关了去！

　　至于擎天尊者，夏阳倒是找过他，可是这货说啥也不愿意闭关，夏阳只得由得他去。

　　将独孤传说、慕容云天从雷戒之中放出之后，夏阳便是吩咐其二人，加紧制药，一切丹药配置成功，两人可优先服用！

　　这两人实力都处于中下，唯有实力提升了，才能配置更加高级的丹药！

　　夏阳不是没有想过，教授两人一套炼药之术，可是他所会的炼丹术，却唯有太上蕴丹诀，这一种炼丹术，对于火焰的要求太高，却是不适合他二人，夏阳只得期望下一次去绿云谷时，为他们弄一套药族的炼药术来。

　　一切妥当之后，夏阳终于沉心下来，开始着手做最后一件事！

　　唯有解决所有的心头之忧，方才能够全心投入反攻天庭的大业之中！

　　多达！南宫月！

　　这两人便是夏阳如今唯一的心病了！

　　将雷戒交予仙婴，这次前去黑暗圣殿，夏阳并不打算带仙婴一起去，而是让他镇守烈阳盟！如今在表面平静之下，却是随时可能爆发空前的全面战争！也可以借着这段平静的日子，让亚瑞等人好好闭关，将实力提升上去，以应付接下来的变局！

　　烈阳盟，看似浩大，实则凝聚力尚未达到同心之境，有仙婴坐镇，方保万无一失！再者，以夏阳如今的实力，前去黑暗圣殿，也是没有多大问题！

　　安顿好一切之后，夏阳终于启程赶往黑暗圣殿！

　　摩多不能灭，黑暗圣殿夏阳却是毫无顾忌！

　　此番前去，夏阳便是揣着狠辣的打算，若是黑暗圣殿之中，没有超级强者，嘿嘿，救下多达和月儿之后，便是顺手灭了黑暗圣殿！

　　方天彪的仇，夏阳可是记得清楚呢！

　　嗖！

　　流光掠闪，两日之后，夏阳终于再次抵达了曾经来过一次的黑尸城！

　　黑尸城，依旧是如当年一般，一片死寂！较之于人类城市的喧嚣，这里却是死一般的寂静！无形之中，便是给人一种灵魂恐惧的压抑感！

　　黑尸城的上空，隐隐透着些许泛着红芒的血气光芒，淡淡的腐血气息隔着城外数里之地，便能轻易闻见。

　　“哼，依旧是如当年那么邪气！只是上一次卡其知道我要来，这一次，不知道他又是否知道呢？”夏阳阴冷的一笑，旋即身形直接一闪，却是突兀的消失在空间之中，即便是尊者级别的高手，怕也是难以发现夏阳的行藏！

　　神魂之中，心神一动，顿时隐藏于虚空之中的夏阳，便是冷然一笑，朝着一个方向飞驰而去！

　　约莫半个时辰，夏阳终于跨越了数十个黑暗城池，来到一幢宛如城堡一般的黑色建筑前！

　　“果然就是这里！嘿嘿！”夏阳看着眼前高约千米，占地越有数千平米的超大城堡，嘴角却是勾起一抹森然冷笑！

　　黑暗圣城的黑暗城堡！黑暗圣殿的大本营所在！正是夏阳此行的目的地！

　　刷！

　　身形忽地一动，再次出现之时，夏阳的身上却是多了一件黑袍，周身也是散发着一股阴冷的气息。这般模样，倒像是一个十足的黑暗系修炼者。

　　而夏阳这样的打扮，却是出现在城堡之外的一个外围城池的大街上。在他不远处，却是一间酒楼！

　　饮血楼！

　　血红的三个大字书写在匾额之上，透着一股血气凛然！

　　“黑暗圣殿果然够阴邪，连一间酒楼都是如此充满血腥之味！”裹在黑袍之中的夏阳，哼叨一声，便是走进酒楼之中。

　　没有想象中的小二吆喝之声，步入酒楼之中，依旧是寂静无声，却不是没有人，反而有相当多的顾客在内！

　　客厅酒楼之中，一共三十三张桌子，其中三张大桌子，可坐十来人，十张四角方桌，剩余二十张桌子，却是单人小长桌子，可放置四个碗碟一般的大小！

　　从酒楼的桌型便是可以看出，在黑暗圣城之中，独行客居多！

　　这也正好为夏阳的身份作了极好的掩饰！

　　此番夏阳步入酒楼后，闪烁着阴冷的眸子便是微微一扫，便是发现在酒楼之中，共计二十一桌有人，单身桌子全满，唯有一张四角方桌上，却也是只坐了了三个人！

　　至于夏阳步入酒楼，却是没有一人回头相顾，皆是漠然的继续着自己的事情。

　　即便是吃饭喝酒，也是未曾发出点滴的啧啧声，彷如幽灵饮水一般，不带半丝声响，若非是夏阳心智坚定，修为强横，换了一个九级的强者，进入此中，怕也是极有可能被此间的诡异状况，吓得心胆破裂！

　　一共二十三人，其中八级十二人！九级七人！圣级二人！半神一人，神级一人！此种发现，却是叫夏阳眉头微微一皱，想饮血楼这样的酒楼，在这个城池之中，没有一百，也有八十个的样子，他随便入了一家，这些饭客竟然就有如此实力！

　　是天天如此，还是黑暗圣殿有所行动，特意聚集而来的？

　　“要什么？”

　　夏阳虽然心中疑惑，脚步却是不停，缓缓的走到柜台前，一名枯瘦的老者便是懒洋洋的抬起眼皮，漠然的问道。

　　看到老者的漠然神色，夏阳却是嘴角勾勒出一抹森然，这个酒楼的掌柜，竟然还是圣级初级的实力！

　　“两碗最贵的酒液！”夏阳冷冷的说道，旋即便是不与老头多说，他此刻可是伪装的，言多必失！毕竟对于黑暗圣殿的饮食习惯，他却是一点不知，只是要了两份最贵的酒液！

　　正当夏阳转身要走，准备去寻个座位坐下之时，那老头却是眼露寒芒，虚眯着眼睛，冷然道：“阁下不知道规矩么？”

　　藏在黑袍之中的夏阳微微一怔，规矩？什么规矩？当即心中微微一惊，若是因此露了行藏，可就不划算了，当即冷冷一笑，无匹的气势暴涌而出，阴寒的杀气瞬间将酒楼掌柜包裹而住，邪邪的森然笑道：“这便是我的规矩！如何！”

　　“半尊强者！”

　　老者漠然的神色，终于生出了变化！干枯如树皮一般的脸上，荡漾着一股惧意！与此同时，那些独自吃食的黑暗系修炼者们，也是皆是惊惧的抬眼向着夏阳看来！旋即个个起身，准备要走！

　　老者却是身躯抖动的更加厉害起来，双瞳之中，犹豫的看了一眼夏阳，旋即狠狠的一咬牙，对着那些意欲离走的顾客喝道：“一个都不许走！”


第1007章 化血精酒！

　　为了不至于露出破绽，夏阳只得强势震慑酒楼掌柜，不过，实力却是不能太过暴露，否则的话，必然会引起黑暗圣城之中其他强者的警惕，而夏阳释放的半尊气息，既能有效的震慑酒楼掌柜的，又不会显得太过招摇！

　　按照如今黑暗圣城的情势来看，聚集的半尊强者，虽然不多，但却还是有出现的，至少，夏阳的神识之中，在他十里方圆的城市中，便有着至少四位半尊强者存在！

　　之前，夏阳因为不知道黑暗圣殿的一些酒液，却也知道定然与人类世界很不相同，是以便是随口说出一个最昂贵的酒液来！

　　原本，酒楼掌柜还是有些不屑，甚至夏阳连先付钱后饮酒的规矩都不懂，更是让他看不起夏阳来，以为夏阳还是一个刚刚出道，却喜欢笼黑袍扮高深的愣头青呢！

　　直到夏阳的半尊气息强横暴虐袭出，酒楼掌柜方才骇然起来！

　　而那些吃食的黑暗系修炼者，也是齐齐脸色大变，皆是惊慌欲走！可是在顶着夏阳的压力之下，酒楼掌柜依旧咬牙喝出了那句让夏阳听不懂的话来！

　　夏阳很不明白，为何这老头在承受了自己的压迫气息后，还要竭力留住那些客人，而且，他只有圣级初级的实力，又岂能凭着张口便留下那其中还有几名半神和神级强者？

　　可是随着老者话音出口，出现的情况，却是令夏阳也是感到一分诧异！

　　因为那些起身欲走的食客，皆是脸色惨白的顿住了脚步，不敢在前移半步！

　　“大……大人，可否先收了气势？”见众人都是留下来了，掌柜老头也是松了一大口气，旋即颤巍巍的对着夏阳恭敬的请求道，虽然眼中骇然依旧，却是并无惧怕夏阳的意思。

　　这点，亦是令夏阳奇怪无比！要知道，在大陆之上，半尊强者随手都可能灭杀一个惹怒了他的圣级强者，而无人敢于随意追究，可是掌柜的却是似乎有着什么神秘的依仗一般。

　　夏阳心中一动，兴许，这亦是酒楼的隐情所在，而正是自己不知道的。本来他也没打算节外生枝杀了老头，是以便是冷哼一声，黑袍宽袖一甩，顿时恐怖的气息气势一收，那老头也是脸色稍微好看了些。

　　“大人还请移步包厢之内，小人这便为您准备最昂贵的酒！”掌柜老头恭敬的行了一礼，便是单手一伸，引了一个方向。

　　夏阳顺势看去，却见在柜台不远处，有着一条血色通道，约有两人宽度，不知通向何处，当即便是脚步一移，朝着那条血色通道行了过去，也没有回应什么，半尊强者，根本无需对这些低级强者有任何的尊敬，这一点，在漠然的黑暗系修炼者人群中，最是明显。

　　实力为尊的信条，在黑暗圣殿之中，表面的尤为突出！

　　见夏阳移步过去，老头眼中却是闪过一抹兴奋的神色，当夏阳的身形消失在通道之后，老头便是阴冷的扫了一眼客栈里的客人，森然道：“怪，只能怪你们的运气不好！嘿嘿！”

　　老头话音一落，顿时众人皆是脸色一白，实力不济的几人，竟然都是狠狠的颤抖起来，双瞳之中，布满了惊恐神色！夏阳走进血色通道之后，便是寻了最里面的一个包厢坐定下来，不过神识却是依旧散发在大厅之中，他倒是对这个饮血楼有几分好奇起来！

　　这所谓的最昂贵的酒，到底跟那些人有什么关系？

　　夏阳却是不知道，若非是他自己实力够横，否则的话，在他说出了最昂贵的酒液那一刻起，他可能已经成为了一具尸体！

　　之前没有人动手，却是因为夏阳还没有付钱的缘故！

　　黑暗圣城，有着血皇四楼！

　　分别是啼血楼、吞血楼、淋血楼、饮血楼！而夏阳无意之中，却是走入了血皇四楼中的饮血楼！

　　血皇四楼的实力，其实并不强，甚至都不需要第二个伙计，只需要一人经营便可，但是在这四个酒楼之中，却是无人敢嚣张，无人敢争斗是非！

　　因为血皇四楼是黑暗圣殿的直属产业，背景强大，谁敢在这里放肆？莫不说掌柜的实力在圣级，就算是一个一级战士，也无人敢在这里嚣张，甚至是违逆掌柜的意思都不敢！

　　当然，这些人，除了半尊以上的人物！实力晋级半尊，无论在何处，都是极富特权的存在，不仅是人类大陆如此，黑暗圣城也是一般如是。

　　而在血皇四楼之中，最富盛名，最昂贵的酒液，却是一种名为化血精酒的酒液！

　　化血精酒，可以说是黑暗圣殿独有的一种酒液，因为这种酒液虽然神奇无比，却也阴损无比，也唯有在黑暗圣殿这种充满漠视生命气息的地方，才可能出现！

　　不为其他，就因为想要喝化血精酒，就必须要以人类的精血为引，融合在酒液之中，然后才能正常饮用！

　　而这种化血精酒，却也不是一种单纯的酒液，这种酒液的功效，便是可以破除一些修炼上的寻常壁垒，即便不能破除壁垒，也能够增强饮用者的黑暗斗气修为！

　　至于增强的程度，当然与精血的能量有关！实力越强的精血拥有者，精血的能量自然更高些！

　　眼下，夏阳所说的最昂贵的酒，却是在无意中点到这种化血精酒！这一点，连他自己都不知道，若是知道，恐怕也会郁闷的要死吧！

　　不过，想要轻易饮用到化血精酒，却也不是一件简单的事！

　　酒楼有卖，但是付钱的人却不一定有命喝到！

　　在黑暗圣城之中，有着一个规矩，那便是但凡敢于点化血精酒的人，只有两种结果，一种，饮别人精血，第二种便是精血为别人所用！但是付钱的，却一定会是点酒的人！

　　点酒之人，付完帐后，必须要在客栈之中，点一人，然后两者相斗，将其击杀，再有掌柜的秘法抽取死者体内精血，然后融合酒液，给活着的人饮用！

　　不过这活着的是谁，只要他是在战斗中存活了下来，就有资格饮用！

　　之前夏阳点到最昂贵的酒，那些食客中不少明白过来的家伙，暗地里还贪婪的舔了舔嘴唇，暗自等待着夏阳付完帐，然后动手将之袭杀呢，可是这种愿望却仅仅持续不到半秒，便是被夏阳的恐怖气息震的骇然开去！

　　如今，他们唯一恐惧的就是自己会成为夏阳杯中的精血酒引！

　　随着掌柜老头森然的有些幸灾乐祸的阴冷笑声，大厅之中的二十三人都是觉得手心里捏了一把冷汗！虽然夏阳没有指名要谁的精血，可是无论夏阳要谁的精血，在半尊强者面前，他们这些人根本连挣扎的力气都没有！

　　是以，只能静静的等待着掌柜老头的决定！

　　掌柜老头阴冷的目光再次扫过一脸惊惧的众位食客，旋即终于再度开口了！第一句话，便是令那位神级高手脸色徒然惨白！

　　“首先，神级的要留下！”

　　老头嘿嘿冷笑道，这里面的可是半尊强者，精血的能量若是小了，对方若是怪罪下来，即便他是圣殿直属产业下的掌柜的，在其眼中也是不够看，从先前夏阳的冷然态度就是可知了。

　　而这些人当中，最高的便是那一位神级强者，而且实力达到了神级中级，这个实力最强的自然要留下来！

　　“但是他还是太弱，怕是满足不了那位大人的胃口！所以剩余的二十二之中，只能活着走出去两个！其余二十个，也要留下！”老头目光一转，再次森然笑道。

　　第二句话，更是惹得众人大惊！

　　“这不符合规矩！”老头的声音一落，顿时一名圣级强者便是赤红着脸，颤声说道，显然既是愤怒，又是害怕至极！

　　“就是，这太不符合规矩了！酒引向来都是规定只有一人的！”另一名圣级高手也是不愤的怒吼道，毕竟若是两人能够活着出去，最大希望的，便是那名半神强者，和其中一个圣级巅峰的高手！而他们这些人，却是只能留下，化作一具尸体，然后任由别人抽取自己体内的精血！

　　死，其实不可怕，可是想到自己死后，还要被人抽干精血，谁不会恐惧？在这种明知道死后后果的莫大恐惧之下，即便老头是圣殿麾下之人，他们也是豁出去强烈表达着自己的愤怒！

　　至于那些八级九级的家伙，早已吓破了胆！根本不敢发出一言，眼中已经尽是绝望的神色！

　　而面对两名圣级高手的质问，掌柜老头却是面目一冷，旋即指尖一弹，顿时一抹黑光激射而出，而下在半空之中，摇晃定性，却是一枚暗红色的诡异血滴模样的硬物！

　　这血滴硬物，看其平凡无奇，可是其中蕴含的能量威压，却是比夏阳之前释放的精神威压更要强上数倍！俨然已经到达了尊者级别层次的能量威压！

　　“暗印！”

　　随着血滴露出模样，众人也是惊呼一声，满脸绝望！

　　暗印，黑暗圣殿执事之人的权威之证，有点像人类大陆的身份牌一样。

　　“哼！暗印在，我的话，便是规矩！当然，若是你们胆敢违抗我的规矩，有胆挑衅圣子大人威严，那么，我允许你们走出这个门！”掌柜老头嘿嘿冷笑道，眼中闪烁着残忍的狠戾之色！

　　这些圣级强者，虽然也是圣殿不可或缺的中坚力量，但是若是讨好了里面那位大人，这些人就算死光了，又算什么？反正抽的是他们的精血，又是老头自己的，他当然可以狠辣下来！

　　众人脸色再变，挑衅圣子的威严？给他们十八辈子的胆加在一起，他们也不敢亵渎黑暗圣子啊，因为那样，只要他们出了这个门，日后连想死都难！

　　“神级的那个，你不许动手！其他人，抓紧时间吧！最后活着的两人，可以离开！”老头眼中闪过一抹不耐烦的神色，冷冷的说了一句，旋即便是转身离去！


第1008章 残杀

　　“神级的那个，你不许动手！其他人，抓紧时间吧！最后活着的两人，可以离开！”老头眼中闪过一抹不耐烦的神色，冷冷的丢下一句，便是转身离去，走向一个储存室之中，已然是去取那化血精酒了！至于这些人，老头根本不担心，他们敢在自己祭出了暗印之后，还敢离去！

　　曾经在吞血楼，就发生过这样一件事。

　　当时吞血楼的掌柜，就是祭出了暗印，可是有这个到达了神级大圆满境界，据说，只差一点就能晋级的半尊的强者，就因为违反了吞血楼掌柜指定的规矩，大摇大摆的走出了吞血楼！

　　结果，不到半个时辰，那个神级大圆满的强者便是回到了吞血楼！不过，人却已经死了，而是以着丧尸一般的模样，被人抹去了灵魂，操控着回去吞血楼，然后被抽干精血，甚至连骨头，都成了亡灵法师的骷髅塔战士！

　　看着掌柜的离去，终于的呼吸也彷如是窒息了一般，一股死寂的气息被无形的压迫挤进胸膛之中！

　　一旦等他回来，若是众人还没有动手，恐怕一个人都走不掉了！

　　霎时间，那名半神强者，眼中冷芒一闪，下一刻，身形却是诡异的出现在那名唯一的一个圣级巅峰强者的身后！

　　宛如鹰爪一般的干枯手掌，包裹着强横的黑暗斗气，就是狠狠的朝着圣级巅峰强者的后脑狠狠的抓下！

　　劲风来袭，圣级巅峰强者也是大惊，刚欲避开，却是发现一切已然来不及！

　　砰！

　　一声剧烈的砰响，圣级巅峰强者的护体斗气刚刚升起，却已然被锋锐至极的半神强者一爪穿破，而那只干枯如鹰爪一般的手掌却是直接嵌入了前后脑壳之中，一抓一捏，黑暗斗气狂涌而出，刹那之间，断了圣级巅峰强者的生机！

　　一击毙命，狠辣如斯！

　　“哼！”半神强者击杀圣级巅峰之后，便是没有继续动手，反而冷哼一声，站向门口的位置，同样如夏阳一般裹在黑袍之中，声音有些嘶哑的说道：“你们难道想要我出手解决你们不成？各自厮杀，最后一个可以与我一起踏出大门，只要之后的战斗，你们不来找我送死，我也懒得动手！”

　　声音嘶哑无力，却是显得极是淡漠，那份淡定的心态，让心神遥望的夏阳也是感觉有些诧异，当其心神扫入黑袍之中时，夏阳却是愕然发现，这黑袍之中，竟是一名女子！

　　而且还是一名容貌颇为俏丽的女子！

　　很难想象，之前果断出手，狠辣击杀圣级巅峰的半神强者，竟然就是这名俏滴滴的美人儿！只是，这黑袍之中的女人，夏阳却是隐隐有点熟悉的味道，不过当看清了女子面貌，以及神识波动后，夏阳却又是无奈的发现，他根本没有见过这个女子！

　　而随着那名女子将除了她以外，最后有可能活着走出去的圣级巅峰强者击杀之后，剩余的那些圣级强者也是一阵激动，既然半神强者不参战，那么他们活着的口气又是大了不少！

　　顿时！剩余的二十名黑暗修炼者，齐齐暴涌出自身的强横斗气，不管是八级，还是圣级高手，皆是全力应付！哪怕是明知道会死，却也是血红着眼，做着最后的拼搏！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的嘭响，数道人影翻飞，齐齐皆是被一招毙命！而这些人，都是八级九级的那些低级高手！

　　圣级之下，皆蝼蚁！任他们如何拼搏，却也是弥补不了圣级之下与圣级之上的差距，更何况，这些圣级强者也是全力爆发，未曾有个一丝放松！

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　十数道黑色的斗气交叉纷扰的狂轰在客厅之中，不时有人的身形被轰出个肢断脑残，生机断绝！

　　眼见着这些人拼死搏杀，未曾有一人敢向黑袍少女攻击，那黑炮少女淡定的眼神里，也是偷偷的松了一口气……

　　包厢之中，夏阳也是微微一笑，黑袍少女虽然是半神强者，可是夏阳却是看的出来，此女晋级半神之日，尚且很短，最多不过超过一月，是以她之前对着圣级巅峰的那一击强横必杀，实则是她的立威之举，同时，也消耗了她体内大半多的斗气，若是此时有两名圣级中级的高手联手攻向她，或许她都未必能够撑得下……

　　不过，这女人却是算的精准，以一招击杀了圣级巅峰的恐怖实力，一举震慑了剩余众人，加之她本身就是货真价实的半神实力，两者相叠之下，自然无人敢去招惹他，再者，之前他们基本已经绝望了去，有一名半神和一名圣级巅峰的存在，他们这些圣级初中级的存在，基本活命无望，可是这般绝望之际，那圣级巅峰却是死了，等于凭空空出了一个可以存活的名额！

　　无形之中，他们却是对黑袍少女又是敬畏又是感恩！自然不会跟她出手了。

　　轰！

　　随着最后一道剧烈的嘭响声，一道人影急掠而过，却是连人带拳一起从其对手的胸膛之间穿透了出去！整个的将其对手轰成了一个镂空形态！

　　那镂空形态，却是显得极为渗人，因为在人体之中，还镶嵌着一个人形孔洞！

　　“哈哈哈！我没死，我赢了，哈哈！”那最后一名活着的黑暗战士，却是一名圣级初级的高手，最后一击，他却是以着一记强横斗技取胜，只是这斗技，却是太过凶猛了些！险胜存生，自是狂喜至极！

　　“哼！你毁了一个尸体，那便是由你添数了！”

　　就在那名获胜者狂喜大叫之际，却是一声冷哼凭空乍起，旋即一抹黑光急射而出，狠狠的穿插进那名黑暗战士的后心之中！

　　那流光顿住之后，却是一柄黑色利剑！

　　“额……”黑暗战士茫然的看着透心而出在胸前的一截剑尖，身体噗咚一声倒下，死不瞑目！

　　这时，掌柜老头也是脸色漠然的从储藏室走了出来，手里却是捧着一个大大的酒坛子，刚才击杀黑暗战士的人，正是他。

　　“你可以走了。”掌柜的淡淡的看了一眼黑袍少女，却是说道。

　　黑袍少女冷冷的回敬了掌柜的一眼，旋即莲步一转，正准备走出门外时，脚步却是一顿，笼罩在黑袍之中的螓首却是微微一偏，看向包厢的方向，清冷的目光中，却是夹杂着一丝迷惑和茫然的味道，旋即又是轻轻的摇摇头，踏步离开而去！

　　而这时，夏阳却是将心神关注在掌柜老头的酒坛子上，他对这种所谓的最昂贵的酒有些好奇起来，一坛酒，引起的数十人血案，倒是令他很是疑惑和无语，也正是因为这样，是以他也没有发现黑袍少女那迷惑的迷茫眼神……

　　“你为何还活着？”老者目送黑袍少女离开，眼中也是一片冷笑，黑袍顿足，他自是以为是那黑袍之人对夏阳有些怨恨之意，不过他却也是没有说出什么话来，毕竟，他也说过，活下来的人可以离开，便不得不作数，至于那枉死的黑暗战士，不怪他杀人，却怪他没给对手留下完整的尸体……

　　此时，掌柜老头将目光定格在最后一名中年大汉身上，这家伙正是那名神级中级高手，见其还活着，掌柜的冷冷的森然话音之中，竟然还夹着一丝意外的意思，那意思仿佛是在说，你这家伙到底有没有觉悟啊，还不自杀？

　　那神级大汉，脸色一阵青一阵白，又是一阵涨红，看着掌柜的阴冷如蝎的森然眼神，顿时狠狠的咬咬牙，当即怒气扬手，一掌狠狠的拍在自己的天灵盖上！

　　嘭！

　　咔咔咔！

　　一掌将自己的头颅粉碎了去，神级大汉也是当即身陨而去！

　　这一幕，着实让夏阳吓得不轻，难道黑暗圣殿的人都这么听话？叫他自杀就自杀，我擦！若是在人类大陆上，这些明知必死的人，恐怕有不少人都会忽然暴起，先杀了掌柜的，然后再逃，可是这种情况，竟然一个也没有发生！

　　黑暗圣殿的高压政策下，对于信徒的影响竟然是如此之大！

　　这一幕，也是让夏阳有些骇然起来，这一次次的经历，不仅仅让他看到了黑暗圣殿残忍的一幕，更是让他看出了一个重要的讯息！

　　那便是凝聚力！

　　虽然这种凝聚力，不是黑暗圣徒之间的凝聚力，但却是共同凝聚于黑暗圣殿这个庞然大物！而这样单一的凝聚力，在群战之中，却是往往能够起到大作用！

　　他们只有一个共同的信念，便是维护黑暗圣殿！所有人行事，都是以此为行为准则！

　　这般恐怖的影响力，不得不令夏阳重视！

　　烈阳盟刚刚起步，依附的大小家族之中，阳奉阴违的不是没有，可是夏阳却一直未曾在意过，因为他本就不在乎什么组织，他组建烈阳盟，不过是为了最后一战，为反攻天庭凝聚力量，只要到时候把他们拉到仙界，战不战，却已经是由不得他们！

　　战，则有可能生还！

　　不配合，唯有死路一条！

　　可是如今看到了黑暗圣徒为了尊敬黑暗圣殿的章法，而甘心赴死，却是给了夏阳极大的震撼，同时也是敲响了一记警钟！

　　信仰！

　　自己的烈阳盟，看来，也是该铸造出一个信仰之身了！虽然夏阳的声名不菲，可是还没有到盟中人人信仰的地步！

　　唯有信仰统一，才能最大可能性的增进群体凝聚力！

　　包厢之中，夏阳目色闪烁，心中不断的思索着，而大厅之中，掌柜老头却是一个接一个的将那些尸体内的精血抽干，然后将所得的精血全部融入酒坛之中，激发着酒液之中的药性！

　　二十个完整的尸体，每个尸体抽取出来的精血数量自然也是不同的，而这一项工作，显然也并不轻松，掌柜老头的老脸上，早已是汗水淋漓，眼神憔悴，而正恰在此时，一道妖娆性感的酥骨娇躯，却是带着一股清冷的香风疾步奔入饮血楼之中！

　　“神使大人！”看到入楼中的女子，忙的不亦累乎的掌柜老头，却是豁然瞪大了眼睛！


第1009章 多达的消息！

　　“神使大人！”看到入楼中的女子，忙的不亦累乎的掌柜老头，却是豁然瞪大了眼睛！

　　这女子一身黑色紧身衣服，肩膀之上，还披着一袭黑色风衣，显得极是英姿凛凛。女子眉色如黛，弯弯细长的眉毛下，是一对透着清冷神色的漂亮凤眸！虽然已经不在有着少女样的纯情，却是有着一股难以抵挡的成熟韵味。

　　这样的女子，连掌柜老头一把年纪了，心底也是生出一股惊艳的感觉，不过这种惊艳之色，却是藏在他的心底最深处，一丝也不敢表露出来！

　　掌柜老头很是惊讶，这位神使大人近半年来几乎都是闭门不出，很少在参与到世俗中事，不想，今日竟然来到了饮血楼！

　　对于掌柜老头的惊呼声，女子却是淡淡的瞟了他一眼，没有半点回应，旋即便是迈动着莲步，直接向着里间行去，那方向赫然是夏阳所在的包厢！

　　“难道神使大人是为了那位大人而来？”想到此处，掌柜老头也是觉得有些释然，旋即看了看手中怀抱的酒坛，眼中露出一抹喜色，幸好自己眼光毒辣，没有得罪这位陌生的大人啊，能够令神使大人亲自过来见面，那地位必然不低！

　　“这化血精酒，还是赶紧送进去的好！”掌柜老头轻道一声，旋即便是抱着酒坛，尾随在黑衣女子身后。

　　感应到掌柜老头的脚步声，黑衣女子却是脚步一顿，眉头微蹙，旋即冷冷的说道：“你不必进去！这化血精酒，也不必送进去了！”

　　“额……是！”掌柜老头一愣，旋即应道，虽然不懂神使大人何故这般说，但是对于上级的命令，他却是不敢有着半丝违抗，至于那位年轻的半尊强者若是怪罪下来，也怪不到他头上了。

　　悻悻的抱着酒坛离开，掌柜老头也是知道黑衣女子定然与包厢中的大人有私话要谈，也是识趣的离开。

　　黑衣女子见掌柜的离开，清冷的脸庞上也是微微一松，似乎是松了一口气一般，旋即脸庞之上，浮上一抹复杂之色，踌躇着脚步，最终还是轻踏而出，走向夏阳的包厢之前。

　　“咯吱！”

　　没有敲门，黑衣女子直接推门而入，却一个洋溢着微笑的年轻面庞，正含笑看着她。

　　年轻面庞，自是夏阳无疑！

　　进入包厢之后，夏阳便是将黑袍掀开，露出了自己的本来面貌，而他前来此处，已是为了等待这个黑衣女子的到来！

　　“夏阳，你好大的胆子——啊——”看着眼前的青年，黑衣女子先是一怔，旋即眼中却是闪过一抹阴厉之色，怒声哼道，不过那阴沉的愤怒声，却是被她压得很低，显然，她不想让别人知道夏阳的到来！

　　可是叱喝之声，刚刚脱口，黑衣女子便是秀美一蹙，旋即嘴唇一哆嗦，狠狠的咬了一下！就在她刚刚质问夏阳的时候，她的识海之中，却是无形中诞生了一股极强的力量，让她的识海产生了一股强烈的刺痛！

　　而这种产生的力量，却是叫她无法抵抗！那是一种极致的威压与专制性，再强的意志力在那股威压面前也是无用！

　　“蒂芬，你就这样对待你的主人？”夏阳眉头挑了挑，戏谑的看着眼前的女子，声音轻笑着说道。

　　黑衣女子，正是玉面黑罗刹蒂芬！

　　“主人？！”蒂芬面色一变，对于这种称呼本能的产生了一种极强的抗拒，可是心底，却又是默默的多了一种安心的感觉，对于这种矛盾的感觉，着实让蒂芬有些神智恍惚，险些崩溃！

　　“你到底对我做过什么？”蒂芬清冷的眸子，闪烁几下，问道，声音却是弱了许多。

　　“没什么，进来再说。”夏阳却是淡淡的说道，眼中两朵莲花诡异的浮现在双瞳之中，蒂芬一见那莲花，神魂不禁一震，旋即漠然的移动脚步，踏进了包厢之中！

　　“砰！”

　　随手一挥，包厢房门顿时紧闭起来，于此同时，夏阳更是仙元一动，瞬间将两人周围的数米空间包裹而进，简单的设置了一个隔绝结界。

　　蒂芬进入包厢之后，便是在夏阳身前垂手而立，眼中荡漾着两片虚幻的白莲图影，对于夏阳之前的言语，竟是再也没有半分的抗拒。

　　“蒂芬，我问你，你在黑暗圣殿中，地位如何？”夏阳慢悠悠的靠在大椅子之上，淡淡的开口问道，当初给蒂芬种下控心术，令其神魂强制对自己服从，为的便是要借用蒂芬的间谍作用！

　　尽管蒂芬本人不愿，可是在控心术之下，蒂芬却是无法不忠诚的交代她所知道的一切！

　　夏阳之所以能够如此轻巧的找到黑暗圣城，便是寻着他在蒂芬识海之中种下的精神烙印。而蒂芬前来，也是夏阳有意在她识海之中召唤所致！

　　此时的蒂芬，简直就是形同人偶，对于夏阳可谓是言听计从，咳咳，就是夏阳要求她脱光了衣服，她也不会有半分犹豫……

　　“回主人，我在圣殿之中，任神使一职，地位处于中游。”蒂芬老实的达到。

　　“只是中游么……”夏阳眉头微微一皱，手指轻轻的敲打着桌面，有些不满意的样子，本以为蒂芬在黑暗圣殿中的地位不错，这样他能够获取的信息也是多一点，可是不想，蒂芬却仅仅只是中游地位，这样的话，蒂芬对他的作用，却是不大了。

　　不过，夏阳想想也是，蒂芬的实力，只有神级中级的层次，这样的力量，自然不可能有太高的地位！

　　以蒂芬的能力，在世俗眼中，自然是高层中的高端地位，但是放眼整个黑暗圣殿之中，在高层之中，却是底层的存在。

　　毕竟，在神级之上，还有诸多强者层次，想必黑暗圣殿囤积势力千年，拥有的半尊、尊者数量也是不在少数，只不过都被隐藏了而已！

　　夏阳不说话，蒂芬便是沉默着，良久之后，夏阳便是轻吐了一口气，再次问道：“那可知道，我的徒儿多达现在何处？”

　　“多达？”蒂芬妙目之中，呈现思索之色，旋即点头道：“知道。”

　　“说！”夏阳眼中一亮，顿时追问道，心头却是有些苦恼，这蒂芬虽然被自己控制了，可是这种宛如提线木偶一般的感觉，总是很别扭，也很僵硬，要夏阳问一句话，对方方才回老实的回一句话，远没有那种灵动性。

　　“看来要完全抹除蒂芬意识之中的其他信仰，并且重新净化她的思想意识才成！只有让蒂芬的神魂完全自主的信仰与我，才能真正得到蒂芬的信仰！到时候，才能让蒂芬整个人鲜活的存在在自己面前。”夏阳心中一动，已然有了打算。

　　“多达在一年半前，为圣子在远古墓地中所擒拿，一直关在暗黑地牢之中。”蒂芬答道。

　　“暗黑地牢？防卫如何？”夏阳再次问道。

　　“防卫相当强，由两名半尊强者坐镇，其中神级守卫也有二十余人。”蒂芬眼神毫无波动，宛如机械一般的回道。

　　“两名半尊，神级二十余人，嘿嘿，的确不弱的防卫呀！”夏阳牙齿一龇，嘿嘿冷笑道，眼中闪烁着寒芒，这般力量，在世俗之中，可谓是固若金汤了，可是在他夏阳眼里，却还是很不够看的！

　　“嗯，这个问题回答的不错。我再问你，那萧甜，是否是你们黑暗圣殿当年埋在我徒儿佣兵团中的暗线？”夏阳提到萧甜之际，脸色也是阴沉至极，从亚瑞等人口中得知，多半就是如此，而且据说，多达对萧甜其人，更是动了真情！

　　而萧甜也是利用了多达的真情，蒙骗其去了远古墓地，被卡其所擒，定然也是卡其特意安排萧甜为之！

　　“是！”蒂芬的回答没有丝毫拖泥带水，清冷而直接。

　　“哼！果然如此！”夏阳重重的一声冷哼，顿时一股暴虐的杀意从其体内渗出，木然的蒂芬，身躯骤然一震，眼中闪过些许痛苦之色，摇摇欲坠，脸蛋也是瞬间涨红起来！

　　嘭！

　　蒂芬终究在夏阳的暴虐杀意下，支撑不住，跌坐在地，却是咬牙一言未发。

　　夏阳冷冷的看了一眼蒂芬，旋即目色缓缓的再度平静起来，问道：“那萧甜现在何处？”

　　“暗黑地牢！”蒂芬咬牙说道，那种坠地之痛，着实不轻，虽然她神魂被夏阳控制住了，但是痛感却是犹在。

　　“嗯？”夏阳眼光一闪，有些意外，这萧甜为何也会在暗黑地牢中？

　　“萧甜为何也在地牢之中？”夏阳目色冷然的问道。

　　“萧甜叛逆，多次营救多达，最终身形暴露，为圣子得知，故而将之困于暗黑地牢，受腐血之刑。”蒂芬道。

　　夏阳怔了怔，旋即嘴角微微咧了咧，多了一丝莫名的古怪笑意，轻叹道：“看来，不止是多达动了真情啊！”

　　“那腐血之刑，是什么刑法？”

　　蒂芬眼中微微闪过一道惊惧的神色，说道：“腐血之刑，便是以腐烂的尸血注入受罚者体内，让受罚者的血肉缓缓的溃烂，腐化，在无边的痛苦中死去，并且，受罚者的尸体因为是经过腐血的浸注，所以也将会是最合适的腐尸杀戮者的优品载体！”

　　“好毒的手段！”夏阳倒吸了一口凉气，眼神也是阴沉无比！

　　萧甜，当年夏阳也是见过，那是一个可爱而始终脸带甜甜微笑的女孩子，却是想不到，如今竟然承受了这种非人道的酷刑！

　　“那腐尸杀戮者，是什么东西？”夏阳目色一闪，问道，这种腐尸杀戮者，却是未曾听过，想必也是黑暗圣殿中一股隐秘的力量！

　　而且，夏阳有种感觉，这种东西，怕是不弱！以如此惨无人道的方法，祭炼而出的载体，若是那腐尸杀戮者太弱，怕是黑暗圣殿也不会花费心思去弄这些东西。

　　看来，自己还是小看了这些传承千年的古老势力啊！


第1010章 腐尸杀戮者！

　　“那腐尸杀戮者，是什么东西？”夏阳目色一闪，问道，这种腐尸杀戮者，却是未曾听过，想必也是黑暗圣殿中一股隐秘的力量！

　　而且，夏阳有种感觉，这种东西，怕是不弱！以如此惨无人道的方法，祭炼而出的载体，若是那腐尸杀戮者太弱，怕是黑暗圣殿也不会花费心思去弄这些东西。

　　看来，自己还是小看了这些传承千年的古老势力啊！

　　蒂芬闻言，自然是直言不讳，说道：“腐尸杀戮者，其实是由两个部分组成的。一为腐尸，二为杀戮者！所谓腐尸，就是类似于像萧甜如今这般状况，等她死后，便是初步腐尸，却还不是完全形态，之后还需要在腐血池中浸泡三月，吸收腐血的腐蚀之效，并且还能极大的强化尸身的防御力！”

　　“杀戮者，是一种新型的灵魂体，是属于人类灵魂之中的暴虐魂体和兽类的嗜血魂体融合而成的新型魂体，这种新型魂体，极端的嗜杀，而且因为是融合灵魂，产生了一种独特的变异效果，使之有着不弱的精神攻击！”

　　“一般而言，由七级腐血尸身，配合一个七级杀戮者，其真正爆发的战力，足以应付人类的九级强者！”

　　蒂芬的话，让夏阳倒吸了一口凉气！

　　抽离魂体之中的暴虐灵魂，这已经是一个极难的手段，而黑暗圣殿不仅能够做到，更是可以将人类的残魂因子与兽类的残魂因子融合成一个非人非兽的魂体！

　　这种能力，简直就是变态！

　　而且，夏阳更加震撼的还是腐血杀戮者的战力！

　　七级的腐血杀戮者，竟然可以媲美人类战士中的九级强者！这是多么恐怖的战力！整整跨越了两个等级的战斗力！

　　厮——

　　夏阳再度狠狠吸了一口凉气，虽然这样的东西对他不惧威胁，但是若是黑暗圣殿将之投放到人类战场……

　　那绝对会成为整个人类的梦魇！

　　杀戮者，将不愧为杀戮者之名，所过之处，必然是处处尸横遍野！

　　“说说这种腐血杀戮者的攻击特点，和具体能力！”

　　夏阳沉声说道，黑暗圣殿有着如此的杀戮机器，他必须要弄清楚，否则在日后的战场上，必然要吃亏，如今幸亏早先一步知晓了，否则在将来必然是一场大祸！即便如此，夏阳心中依然忧心不已！

　　夏阳目光闪动，若是有可能，此行，便是直接将这种腐血杀戮者存在的地方直接毁灭了去……对于蒂芬的话，夏阳却是深信不疑，此时蒂芬整个的灵魂都是掌握在夏阳手中，只要有一丝异常的灵魂波动升起，夏阳都是立即感应到。

　　蒂芬沉吟一下，似乎在组织语言，片刻后，便是再度开口道：“腐血杀戮者的攻击特点，远近攻击皆是事宜，远则精神冲击，近战更是贴身肉搏与精神冲击同时并用。”

　　“腐血杀戮者的能力，主要表现在两个方面，第一个便是其精神冲击带来的效果，因为杀戮者本身就是属于狂暴的杀戮魂体，所以一般情况下，被杀戮者精神冲击波及到的人，都会陷入灵魂狂乱的境地，这种狂乱程度，则根据被施术者的实力而定。”

　　“第二个能力，也是我们黑暗圣殿最为看重的能力，便是腐化蔓延！”

　　“腐化蔓延！”夏阳眼中爆闪出一道凝重的神色，低沉的轻念一句，心头却是大震！

　　“是的，腐化蔓延！这种能力，主要体现在腐尸的近战攻击上，一旦腐尸的手爪抓破对手的身体，紧跟着便会有极为阴毒的腐血注入对手体内，不出一日，对手的实力若是没有达到神级层次，必然会变成第二具无主腐尸！”

　　“不过这种因为血毒产生的腐尸，却是无法被操控，只得任由他自主攻击，除他本身之外，他会攻击身边的任何事物！”蒂芬说道，竟然有些遗憾的神色！

　　“嘭！”

　　夏阳拳头一握，顿时狠狠的一拳砸在面前方桌之上，顿时方桌化作靡粉散落一地！

　　“混账东西！竟然制造出了如此恶毒的东西！”夏阳寒声怒喝道，眼中的冷意和杀意，暴涌而出！

　　无怪乎，大陆之上的黑暗圣殿臭名昭著，如此歹恶手段，该当灭绝才是！

　　“这个黑暗圣殿，一定要清除掉！如此邪恶的势力，岂能任由他存于天地之间！”夏阳心中低吼一句，虽然他不是圣人，也不会去关乎天下兴亡，只是这黑暗圣殿制造的腐血杀戮者的邪恶程度却实在是恐怖的令人发指！

　　神级实力方才能够抵挡这种腐血之毒的入侵，可是天下间，神级实力的高手，又有多少？

　　大战爆发，更多的却是那些实力连圣级都不到的普通战士！

　　一旦他们被这种腐血之毒应招，怕是还没有退离战场，便已经化为腐尸之身了！如此一来，战场之上，必然更加混乱起来！

　　夏阳的呼吸有些沉重！

　　有愤怒，也有心忧！

　　本以为自己的实力够强，也组建了烈阳盟这样的庞然势力，已经可以跟骷髅塔和黑暗圣殿这样的超级势力相抗衡，可是如今他方才发现，烈阳盟与两者之间，差距依旧很大！

　　骷髅塔，十万兽人大军！平均实力据说都在八级左右！这样的恐怖战力，足有荡平天下诸国！战力堪称恐怖！

　　黑暗圣殿，腐血杀戮者，更是阴毒凶狠，其伤害性更甚兽人大军！

　　而烈阳盟之中，唯一能够抵挡一面的普通战力，便是任雪松麾下的十万血刃军！但是十万血刃军，平均实力却是连七级都不到，九级强者更是寥寥无几！更多的却是六级实力！

　　这样的实力，不论的针对兽人大军，还是针对腐血杀戮者都是只有一条死路！

　　千年的底蕴，毕竟是千年的底蕴，这些积存多年的老牌势力，却不是一个新兴强者凭借一人之力可以轻易抗衡的！

　　如今，只能期望，黑暗圣殿的这种腐血杀戮者，能够数量少一些！

　　夏阳目色阴寒的让人发冷，冷冷的盯视着蒂芬，再次问道：“黑暗圣殿拥有的这种腐血杀戮者一共有多少，大多实力集中在什么层次？”

　　“具体数量不详，这些都是有暗黑裁决殿掌控的，而且在裁决殿中也唯有幕后殿主知晓一些，甚至都不一定很清楚。至于实力，也是不详！”蒂芬说道。

　　“没用的东西！”夏阳怒哼一声，这么重要的消息，蒂芬竟然一点信息都不知道，着实让夏阳愤怒异常！至于蒂芬言中的幕后殿主，估计才是暗黑裁决殿的真正高层！

　　如今的夏阳，虽然说不上对大陆上的事情面面知悉，却也了解了不少。

　　譬如，这黑暗圣殿之中的暗黑裁决殿，便是分为内殿和外殿！

　　寻常执行任务，出现在大陆之上的暗黑裁决者，都是外殿成员，而内殿成员，绝对不轻易出动，一旦出手，必然是大事件！

　　据说，暗黑裁决殿内殿的普通一员，实力都是堪比神级巅峰的层次！而这，只是最普通的实力！

　　至于那幕后殿主的实力，夏阳可以肯定，绝对有着尊者的实力！

　　“黑暗圣殿，果然不像表面上那么简单呢！哼哼！”夏阳再次哼道一声，旋即两道冷芒直射在蒂芬脸上，寒声道：“此次你回去之后，不管你动用何种方法，一定要给我查出腐血杀戮者的具体数量和存在地点！否则，我会叫你求生不得，求死不能！”

　　“是！主人。”蒂芬漠然应道，对于夏阳的威胁之言，毫无感觉。

　　对于蒂芬的表现，夏阳再次皱了皱眉，这种木偶般的感觉，实在是令人郁闷，严词厉喝根本起不到震慑作用，白白浪费了自己刚刚那么彪悍威风的表情啊……

　　“再问你，你可知道南宫月的下落？”夏阳言语一转，终于问出了此行的第二个目的。

　　南宫月！南宫风一直心底的痛，也是夏阳心里一直的牵挂！

　　那个曾经粘着自己，一口一个夏阳哥哥叫唤着自己的可爱小姑娘……

　　“南宫月？不知道。”蒂芬想了想，眼中闪现一抹迷茫的神色，旋即却是低头说道。

　　“不知道？”夏阳眉头一皱，蒂芬怎么会不知道？上次逼问黑暗圣母季萱之时，季萱明明说南宫月就在方天彪身边，还当了方天彪的徒弟，她怎么会不知道？

　　不过因为雷戒丢给了仙婴，夏阳此刻也是无法取证，但是他却是相信，季萱应该没胆骗他！

　　至于蒂芬不知道的原因，可能是因为蒂芬的实力，还不够接触到方天彪的原因。

　　夏阳目光一转，却是再度问道：“那你应该知道黑暗圣祖，方天彪的藏身之所吧？”

　　“藏身之所？”蒂芬的眼神有些古怪，在夏阳提到黑暗圣祖那一刻，蒂芬的灵魂之中，明显的有着一丝跳动，一股莫名的崇拜意念在蒂芬的识海之中，急速蔓延，短瞬之间，竟然差点覆盖了夏阳的精神控制！

　　夏阳脸色一变！

　　想不到蒂芬信仰的人物，便是方天彪！

　　而此时，蒂芬的脸色便是忽然变得惨白起来，目光之中，显示着一种挣扎之意，恍惚之间，可以看到，在蒂芬的双瞳之中，一抹黑色的能量，正与虚幻的莲花虚影抢夺着瞳孔的占据权！

　　那种黑色的能量，并非是人为操控，而是一种诞生与无形意念中的能量，便是存在于飘渺意念中的信仰之力！

　　而蒂芬此时的挣扎模样，显然就是因为受到了两种信仰之力的交叉冲击，造成了意念混乱！

　　此般想象，若是控制不当，极有可能导致蒂芬的神魂直接崩溃！

　　信仰之力，不能共存！尤其还是两种敌对的信仰之力！

　　“啊！”

　　这般意念之中的冲突战斗，蒂芬此时意识都是自己做不了主，自然无法抵抗，短暂的默然承受之后，终究是抵挡不住这种精神分裂的痛苦，惨嚎一声，发出惨叫！


第1011章 修复星转！

　　眼下蒂芬身受精神分裂之苦，夏阳脸色却是淡然冷漠，这蒂芬虽然对他有些用处，可是终究是黑暗圣殿中的人物！不值得同情！

　　“蒂芬，你可以愿意全心效忠于我？若是能够做到全心效忠于我，我倒是可以帮你平息此次神魂的暴乱，若是我不出手，不消片刻，你便会因为两种信仰之力冲突，而直接导致神魂分裂！”

　　“而你应该知道，以你刻下的实力，神魂一旦分裂，唯有意识消弥这一种结果！”

　　夏阳冷冷的说道，此时蒂芬因为精神波动比较大，控心之术也是露出了不小的破绽，可以说，此刻的蒂芬的意识，就是忽明忽暗，一会儿是信仰夏阳，一会儿是信仰方天彪！

　　而此时蒂芬眼中露出的痛苦之色里，还有着对夏阳极大的怨念和恨意，所以此刻的蒂芬，正是原本状态中的蒂芬，而非是被夏阳操控的。

　　此时听见夏阳淡漠的问话，承受着剧烈痛苦的蒂芬，眼中爆发的恨意却是更加的强烈！

　　她真的很后悔！

　　当年曾有过无数次击杀夏阳的机会，却是被她错过！

　　然而如今，她即便是全盛状态下，夏阳对与她而言，已是不可逾越的高峰！

　　“我……死……也……不会……成为……你的……奴隶！啊——”蒂芬刚刚咬牙强硬的断断续续的喝出一声，脑海之中，又是爆发出一阵强烈的痛感，让她险些直接昏厥过去！

　　“愚蠢的女人！”夏阳冷漠的低哼一声，旋即眼中也是爆闪出一抹阴冷的色彩，“本不愿做这种阴邪之事，可是对于你们黑暗圣殿的人，却也算是以其人之道还治其人之身！”

　　夏阳低沉的话音一落，旋即在蒂芬惊恐的目光中，夏阳豁然徒手一挥，一股强横的仙元激荡而出，强行将蒂芬的脸蛋抬起，惊恐的双眸顿时曝露在夏阳深邃的眼眸之下！

　　深邃而黑白分明的星辰眸子中，刹那间幻化成两朵洁白的莲花，旋转着！逐渐又是化为两个深邃的白色旋涡！

　　“控心控魂，摆布神灵！”

　　随着夏阳低吟一句，顿时两抹白光从夏阳的眸子中爆射而出，狠狠的激射进蒂芬的眼瞳之中！

　　白光一入，顿时蒂芬眼中的黑色信仰之力便是急速的溃散而去，逐渐的消弥殆尽！

　　在夏阳大罗金仙中阶的神魂控制之下，方天彪的灵魂信仰之术，简直不堪一击！

　　不过，夏阳却是没有就此罢手！

　　神魂一动，白光再次急掠进蒂芬的神魂内部，将蒂芬识海之中那些对夏阳的负面思想全部清除了去，并且，夏阳更是动用控心之术的神通，强行在蒂芬的识海之中，种下了信仰种子，一朵洁白的莲花符印被夏阳利用神魂之力构建在蒂芬的识海之中，旋即悄然隐没了去！

　　这隐没而去的莲花符印，即便是蒂芬本人，也将是无法察觉！除非有灵魂之境胜过夏阳的人，才能发现此物，并且能够将之抹除去！

　　不然，这样的人，即便在黑暗圣殿中存在，也端是不会注意到一个小小的蒂芬的身上！

　　半晌之后，当蒂芬再次醒来之际，夏阳的身形却是已经消失在了包厢之中，何时离去，蒂芬不知晓，即便是那守在外面的酒楼掌柜亦是不知……

　　清醒过来的蒂芬，丰腴妩媚的脸上之上，清冷的眸子中却是透着淡淡的迷茫，然后新生的人儿一般，对着这个世界，充满了陌生的情绪……

　　忽然，蒂芬脑袋骤然觉得脑袋一痛，旋即大量的信息直接涌入识海之中，很快便是将蒂芬空虚的识海填的饱满……

　　刺痛整整持续了半个小时，蒂芬方才将识海之中的信息完全消化了去，最终终于确定了自己是谁：原来是夏阳少主埋伏在黑暗圣殿中的一枚暗棋，我心中的信仰，唯有夏阳少主一人，而我如今的身份，在黑暗圣殿之中，却是神使……

　　蒂芬简单的整理了一下思路，终于‘清楚’的认识了一下自身的‘真实身份’……

　　黑暗圣城虚空之上，一抹人影诡异的闪动着身形，旋即悄然的落进黑暗城堡边缘的一个角落里，而这抹人影，这是离开饮血楼的夏阳。

　　此时的夏阳隐藏在角落之中，嘴角也是勾着一抹阴冷的笑容，低低的喃声道：“想必，此刻那蒂芬应该已然醒了过来了吧！不过，这个清醒过来的蒂芬，却已然不会再是从前的蒂芬！”

　　“虽然是我夏阳着手毁灭了一个灵魂，有些残酷，却是也为其赋予了新生！毕竟邪恶的灵魂总比不上善良的灵魂活得安生……”

　　夏阳暗自漠然的安慰了自己一句，若非是蒂芬对他还是有些小用处，他也不想动用如此手段，虽然蒂芬本人的神魂邪恶成分居多，但是灭人魂灵，终究不是善途。

　　“呼！”

　　既然事情已经做了，夏阳也不会过多再去追究自己行为的正邪是非，当即轻吐了一口气，对着眼前的巨大黑色城堡，透着些许冷芒，寒声道：“黑暗圣殿，你囚我夏阳的徒弟，必会付出惨重的代价！”

　　“这个代价，我想，你即便是你有着千年的丰厚底蕴，也会是承受不起！”

　　夏阳嘴角的冷意弧度越发的扩大，顿时眼睛微微虚眯起来，并非是他不想直接进入黑色城堡之中，而是这黑色城堡的入口之处，却是设有一道探查结界！

　　夏阳早已摸透的这种探查结界的作用，却是恼怒的发现，这种探查结界，虽然毫无攻击防御作用，却是可以检测出任何一种不属于黑暗力量的能量！

　　一旦有非黑暗力量的人类进入其中，探查结界必然会在第一时间发出警报！

　　虽然夏阳不惧暴露身形，可是若是身形暴露，营救多达的行动，必然会变得极为麻烦，甚至，到时候多达还有可能被对方提取出来，作为人质要挟自己！

　　这一点，是夏阳绝对不想看到的！

　　这样不仅会令局面变得混乱，更是会直接令多达处于危险的境地！

　　而多达作为夏阳的徒儿之一，夏阳是决计不会让他面临危险的！此番多达鲁莽行事，落于卡其手中，夏阳虽然心中也是暴怒至极，却也能理解。

　　毕竟多达的年纪不大，正处于青春热血之际，因为迷恋心爱之人，而鲁莽一次，却也是常情之中的事，倒也不能完全怪他！

　　悄然观察了良久，看着进进出出的不少暗系人物，夏阳却是终究看不出探查结界的半点破绽，眉头也是不禁越皱越深！

　　“难道真要硬闯进去？”夏阳眼神有些阴沉的想到，硬闯实在是下下之策，可是若是没有其他方法能够无声无息的进入黑暗城堡，夏阳却也只能强行闯入了！

　　他不是没有想过利用蒂芬前去营救多达，可惜蒂芬的实力太差，根本不足以救出多达！

　　即便是蒂芬利用身份之便，将多达放出暗黑地牢，他们二人也决计不可能安然走出黑暗城堡！以卡其的性子，岂会没有一点防备，一旦多达走出暗黑地牢，怕是立刻就会有人去向卡其证实蒂芬的放出多达的理由来！

　　到时候，不仅救不出多达，反而会将蒂芬这枚暗棋也陪了进去！

　　夏阳眉头紧皱，心神不经意间掠过自己的手指上的空间戒指，顿时眼中一亮，心随神动，顿时一物徒然自空间戒指中取出，却是一枚巴掌大小的菱形黑色物件！

　　正是残缺穿越神器，星转！

　　“星转具有破界穿越空间之能，虽然如今损坏不小，又是半成品，倘若我将其进一步炼制，应该也能够运用其进行短距离的空间穿越！”夏阳眼中闪过一抹惊喜之色，果真是天无绝人之路！自己竟然将这么个宝贝给忘却了！

　　虽然炼制完整星转的修炼，夏阳尚未凑齐，不过这段时间，他却也是凑齐了几种，尤其是最为重要的破界神砂，更是在那一次的拍卖会中所得，如今想要将之修复到完整的半成品，却是没有问题！

　　至于，修复之后，是否能够进行短距离的空间穿越，试过便是知晓，即便不行，夏阳也没有什么损失，总比刻下什么主意也没有的好！

　　想到便做，顿时夏阳的身形一闪，从角落中的飞闪消失，却是再次回到了饮血楼的包厢之中，此时蒂芬已然不在，而夏阳进入瞬移进包厢之中后，立刻便是封锁这个包厢内的气息，即便是夏阳此刻在其中大擂战鼓，外间也不可能觉察到丝毫动静！

　　呼！

　　金光聚灵鼎呼啸而出，金光一闪间，便是化作一个两米高的大鼎，夏阳直接祭火其中，以他如今对焚天璇玑火的操控能力，修复星转自然不成问题！

　　嗖嗖嗖！

　　随着火焰生起，夏阳手掌一扬，顿时数十点黑芒便是爆射进黑火之中，旋即在焚天璇玑火之中，逐渐的开始软化，然后化作一滴滴黑色的溶液！

　　这黑色的溶液，正是破界神砂所化，隐约间，在黑色之中，却是透着淡淡的银光色泽，煞是绚丽夺目！

　　破界神砂被熔炼之后，夏阳又是投入了数种炼制星转不可或缺的矿石材料，待到其皆化为溶液，并且经过提纯之后，夏阳方才将星转也是投掷进金鼎之中！

　　想要修复破损的法宝，就要先松软法宝的质地，只有这样，才能填补法宝缺少的部分，否则以法宝成型之后的坚硬度，想要修复的完美，却是近乎不可能完成的事！

　　夏阳手中的星转，当初乃是由凌风运用南明离火祭炼的，虽然当初的夏阳并不知道那青色大鼎中的黑色火焰正是大名鼎鼎的南明离火，却是感受到了黑色火焰的恐怖！

　　正是因为被南明离火祭炼过，所以星转的材质也是极为坚硬，加之当初祭炼时间过长，夏阳即便是凭借着焚天璇玑火，也是无法在须臾之间，将星转的质地软化松开！只得慢慢的等待着！


第1012章 进入黑暗城堡！

　　不过，虽然星转的质地坚硬无比，抗火性也是极高，可是南明离火毕竟不比焚天璇玑火，在如此煅烧约莫半个小时后，星转的内部组织终于发生了松软！

　　夏阳心神一动，顿时遥控着几抹黑色的液滴穿射进星转的松软的部分！

　　而这些松软的部位，也正是星转缺损最厉害的地位！

　　破损之处，自然最易在火焰的煅烧之下，发生松软异变！至于那黑色液滴却正是夏阳融合了破界神砂等几种比较奇异的材质所凝成！

　　嗤嗤嗤！

　　黑色液体渗透进星转之中，顿时整个星转都是为之一震，逐渐的发生在些许融合的迹象！

　　看到这一幕，夏阳也是松了一口气，只要材质能够初步融合，那便是成功了一半！

　　当下，手中也是毫不停歇，顿时手印迭起，一道道玄异的玄奥符文自夏阳的手印之间，飞舞而出，旋即精准的落在填补的空出，这些破损的地方，也是将内部符文给破坏了去，必须要重新缔结符文，方才能够发挥出星转真正的破解神能！

　　一个法宝，材质锻造其形，符文便是刻画其神！阵法，则是生其灵性！

　　而一个好的法宝，不外乎也就是取决于它锻造的材料等级，以及符文的玄奥和阵法的功效！这三个因素越强，那么法宝的威力自然也是威力更大！

　　星转属于逆天一级的超级神器，比之极品仙器更胜一筹，锻造起来自然更是困难至极！

　　想当年，凌风虽然实力跌落，但是控火之能却是未曾降低，至于玄奥符文，更是领悟的极为深邃，但依然却是只能炼制出一个半成品的星转，虽说这也是当时凌风功力消耗跟不上炼制的节奏原因，但却也能看出来，炼制星转相当不易！

　　夏阳当时年少，却是天资聪颖，早已将炼制星转的方法深记于心，此时凝聚符文倒也是轻车熟路，不过看其额间深处的些许微汗，也是说明了他并不是轻松！

　　这些打入星转中的符文，看似平凡无奇，只是一道道的青光符文，但是若是内行之人，便是能够看出，这些青光符文之中，蕴含着一种玄奥至极的能量，而这种符文，却是需要夏阳在极短的时间里凝聚完毕！

　　期间，不能有一刻的断停！

　　若是有一道符文连接不上，或者出现错误，那么整个炼制过程，便属于失败！

　　随时时间的推移，空间之中的青光符文却是越来越好，每个呼吸之间，夏阳几乎都要里连续不断的打出数十道符文，那手印急促交错之间，早已脱离了残影的层次，反而却是让让你看清了夏阳的手指！只是那宛如真实一般的手指，其次出现在人眼中的，却有数千之个！基本每秒之间，手指的移动都要跳跃数十个移动痕迹！

　　这般景象，端是玄奇！却也令人咂舌，即便是凌风在此，怕也是要惊叹不已！

　　……

　　终于，青光符文的数量逐渐的减少下来，随着最后一抹青光符文落入星转之中，夏阳绷紧的心神也是微微松缓了一下，旋即却又是没有停歇，神魂之力和仙元之力暴涌而出，在空间之中，以神魂为线，仙元为能，开始构造出一个充满苍古气息的大阵来！

　　虽然只是一道虚幻的阵法图影，却是依旧让人不敢小觑！

　　“破界大阵，入器！”

　　“嗡——”

　　随着夏阳轻喝一声，顿时阵法图影飞射进金鼎之中，融入进星转之中，与此同时，星转体内，也是发出一阵嗡嗡的声响，逐渐与大阵完全的契合起来！

　　嗖！

　　随着嗡声停歇，夏阳手掌一招，顿时一个通体暗银色的菱形梳状物体便是落于掌中，正是修复之中的星转。

　　“比之前炼制的还要完善了一些，此时的星转，应该已经将近完全了七成左右！”星转入手，夏亚光心神一探，嘴角也是勾勒起一抹喜意。

　　“试试它的威力！”夏阳眼神一闪，顿时仙元一涌，注入星转之中，但见毫光一闪，下移了，夏阳却是出现在大街之上！

　　心神迅速的急忙探出，查看着自己与包厢之间这片所有的空间！

　　片刻后，夏阳眉头一扬，眼中毫无掩饰的狂喜之色，嘿嘿笑道：“成了！”

　　刚刚夏阳探测周遭空间，就是为了探寻自己的气息，和能量过际痕迹，却是始终未曾发现自己残留的一点一毫残留气息或者能量！

　　也就是说，他是完全的从包厢之内，穿越到了大街之上！

　　若是夏阳本人瞬移过来，自然也是轻松至极，可是瞬移，却是需要动用能量的，虽然速度极快，但是必然不可能不留下一丁点的痕迹！

　　而黑暗城堡的探查结界，却是全方位封闭式的将黑暗城堡整个的笼罩在内，夏阳虽然可以轻易的瞬移进去，但是在瞬移的过程中，必然也会经过在空间内部的横移中，触碰到隐藏在虚空之中的空间节点，而这些空间节点，却也是在探查结界的范围之内！

　　否则的话，夏阳也不会苦恼如斯了。若是连瞬移都挡不住，那么黑暗圣殿的这种探查结界，也却是没用了些。

　　而经过几个时辰的蛰伏探查，夏阳却是发现了这种探查结界的恐怖之处，可谓是入微入豪，但凡一寸空间，包括空间节点都未曾被放过，这也是夏阳一直苦闷无法的原因！

　　可是，如今有了星转，一切却是不同了！

　　星转的功能，是穿越，而不是瞬移！穿越的神奇之处，便是他的路径，根本无须经过空间节点，而是直接跨越而过！

　　星转修复好之后，夏阳却是没有直接前往黑暗城堡，而是带着一抹冷笑再次回到了包厢之中！

　　再次祭出一股焚天璇玑火，夏阳手中却是出现了一柄尺许长的断剑……

　　……

　　一个时辰之后，夏阳再次出现在大街之上，神情阴冷之间，却是有些兴奋嗜血的味道，这一次，不仅要救出多达，更是要黑暗圣殿付出惨重的代价！

　　一个时辰之内，夏阳花了足足一个小时的时间，将九霄青云剑续接成功！断剑与剑尖本就在夏阳手中，只是一直没有花费时间去将之续接罢了，而且，夏阳也是发现，这九霄青云剑的质地，当真是恐怖至极，即便是焚天璇玑火全力煅烧，竟然也是花费了半个小时的时间，方才将之断剑处融化了去！

　　之后的半个小时，夏阳基本都是在不停的刻画符印……

　　足足一个小时候，完整的九霄青云剑方才重新出现在世间，而夏阳也是发现，续接成功的九霄青云剑，品级已经达到了极品仙器的存在！

　　来不及兴奋，夏阳便是盘膝而坐，恢复着自身的仙元消耗和神魂消耗。连续修复两件不凡的法宝，对于夏阳而言，也不是一件轻松的事！

　　此时，夏阳再度裹着黑袍出现在大街上，却已然是处于巅峰之态！

　　“徒儿，为师来了！这段日子，想必你受了不少苦吧！放心，老师会为你一点一滴的讨回来的！”大街之上，低沉的森然声音默默的响起在夏阳的心中，那迈行的脚步，却是突然虚幻起来，下一刻，黑袍人影却是突兀的消失在大街之上！

　　呼——

　　当夏阳再度出现的时候，入眼的却是一片暗森森的城堡之内，无数黑色符文刻画在城堡中的墙壁之上，宛如凶猛的黑暗巨兽一般，显得阴森恐怖！

　　“这里便是黑暗圣殿的中心之地黑暗城堡了么？”暗角之处，一道人影诡异的浮现，旋即又是迅速的隐没了去，宛如从来没有出现过一般。

　　“咦？”一道轻咦声，低低的响起，旋即空间一晃，却是一道苍老的黑衫人影浮现而出，阴厉的目光在暗角之处一扫，却是皱了皱眉，“奇怪，刚刚通灵壁符明明感受了一股陌生的气息，怎么转眼又不见了？”

　　“探查结界没有显示没有异常，看来是我疑心了，嘿嘿！”黑衫老者从怀中取出一个黑色镜子，上面黑色如墨，没有一点杂色，旋即便是自嘲的笑了笑，正欲转身离开，忽然身形猛然一阵僵硬！

　　黑衫老者只觉得脖子一紧，呼吸一窒，背后便是传来一个冷冰的声音：“告诉我，暗黑地牢在何处！”

　　“你……你是谁！”黑衫老者大惊失色，身体因为恐惧而剧烈的抖动着，身后之人出现的太过诡异，他竟是连一点也未曾觉察，这般实力，定然是超乎了他数倍！

　　“不想死，就直接回答我的话！”冰冷的声音再次传来，却是夹杂着一丝彻骨的杀意，令老者皮肤一紧，脸色也是呈着一片酱紫之色。

　　“暗黑地牢在城堡底层千米之下！”老者颤抖的回道。

　　“哪里有通道可以直接下潜进去？”

　　“没有直接通道，在暗阁之中，有一个传送阵，可以直接传送过去！”老者惶恐的应道。

　　“哼，那传送阵，怕也是要识别气息吧！”背后的冰冷声音，带着一抹阴寒，声音更是冷漠了些。

　　“额……是的！求求你，不要杀我！”老者没有想到，身后之人，竟是如此精明，一眼便是瞧出了门道，便是求饶道。

　　“哼，你心存不轨，想引诱我竟然传送阵，暴露身形，然后遭受强者围杀，我岂能留你？”冰冷的声音，再次响起时，勒住黑衫老者脖子上的手掌忽然迸发出一抹黑色的火焰，急速穿透进老者的身体之中，老者还没来得及发出一声惨叫，便是身形顿时僵硬了去。

　　而站在老者身后的一名黑袍者，拂袖一挥，老者凝实的身形，却是徒然化作漫天飞灰，飘扬散落……

　　这黑袍人，自是夏阳无疑！

　　“难怪我的神念没有探查到暗黑地牢的所在，想不到这黑暗圣殿竟是狡猾的将暗黑地牢设置在地底千米之下，寻常人的神念，岂会探查到千米之下的空间？”夏阳阴冷的低低轻喃一声，旋即身形再度虚幻开去……


第1013章 围剿计划！

　　黑暗城堡方圆万米，宛如一只漆黑的巨型山龟伏在地面上，那隐隐而动的黑暗气息，彰显着此地，有着难以想象的凶险！

　　黑暗城堡，高约百米，却唯有三层建筑，几乎每一层，都有着偌大的空间！

　　房间林立，踏步轻响回荡，整个黑暗城堡终年都是沉浸在一种阴森的气氛之中，然而这种气氛，对于暗系修炼者来说，却是十分享受。

　　城堡三层之中，一处阴冷气息最为浓郁的房间之中，不时传来呜呜簌簌的声响，伴随着还有男子轻吸着气的呻吟声。

　　踏踏踏！

　　几步回响之声，响起再空幽的廊道之中，旋即一抹妖娆的黑影，出现在廊道尽头，逐渐的朝着呜声处行来。

　　妖娆黑影，神色清冷，目光透着一股淡然，自从她出现在廊道之时，便是感觉到数十道隐晦的气息锁定在自己身上，虽然这些人的行踪丝毫难见，但妖娆女子却是清楚，这些人都是隐于最隐蔽的暗处，所在的位置，不仅常人难以发现，却也可以让这些潜藏的人在有异常情况发生时，第一时间急速出手！

　　气息，有强有弱！但是最弱的气息，也比她本人要强悍许多！这些隐藏的人，无一不是黑暗圣殿中真正的高手！

　　这些人的资料，以她的身份，还不足以知晓！但是她却知道，这些人唯一的使命，便是保护一个人！

　　或者是说，在保护着一个极为邪恶的载体！

　　踏踏踏！

　　脚步声终于近了，妖娆的黑影清冷的神色微微一皱，显然也是听见了那房屋之中，传出来的呜呜簌簌的声音，顿时俏脸隐晦的一阵冰寒，说不出的厌恶。

　　女子很是奇怪，今天的自己，怎么会有这种反应？似乎这种厌恶的情绪，本不该出现在自己身上一般，此刻却又是偏偏出现了……

　　“圣子，蒂芬求见！”

　　女子不是别人，正是黑暗圣殿的神使，负责俗世事务的蒂芬！

　　“额啊，进……进来……门没锁！”里间传来一个男子轻喘的声音，声音之中，淫意十足，仿佛增在进行着什么快意的事情一般。

　　蒂芬身体一阵僵硬！

　　她当然知道圣子在里面做着些什么事情，自己就这样进去？

　　无耻的混账东西！

　　蒂芬心中暗骂一声，红唇轻咬，却是顿住了脚步。

　　清冷的声音，淡漠的说道：“既然圣子有事，蒂芬就在外间等候一会。”蒂芬的声音淡漠如常，心中却也是怒火汹涌，要自己进去看你的丑态么？

　　“哼！”

　　房屋之中，男子一声轻微的冷哼，旋即便闻见其声音有些愤怒的喝道：“吸！混账东西，还这么生涩！你这贱东西，果然不是那些熟女可以比较的！终有一天，本圣子一定要将自负清高的熟女，狠狠的蹂躏在胯下！”

　　房屋之外，蒂芬的红唇咬了咬，眼中渗出令人心寒的怒火！

　　“唔唔唔——”

　　“包紧点！混账东西！”

　　“簌簌簌——”

　　“速度快点！快点！啊——”

　　随着里面一阵舒畅的长吟，唔唔簌簌的声音也终于是停歇了下来。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音，随即一声暴怒喝声传出：“滚出去！”

　　嘎吱——

　　房屋门被打开，旋即一个面容姣好，却是衣衫不整的黑衣少女眼圈力闪动着泪珠，冲了出来，那姣好的花样面容上，却是印刻着一道五指血痕，嘴角之中，似乎还有某种白色的液体未曾清理干净……

　　蒂芬眼见少女忍气吞声的离去，心中莫名的一叹：“又一个可怜的女孩子……”

　　“蒂芬神使，有事可以进来了。”里面，男子声音再次传来，声音之中，带着淡淡的满足味道。

　　“是！”蒂芬收整情绪，漠然的应了一声，便是推门而入，顿时一阵浓烈的怪味扑面而来，顿时琼鼻皱了皱，封闭自己的呼吸。眼底的厌恶之色，却是更浓。

　　房间是一个处理公务的书房一般的设置，一张大大的漆黑桌子，桌子前，坐着一个脸上带着一抹邪笑的青年男子，正是黑暗圣子卡其！

　　此时的卡其，呼吸犹是有些急促，自从蒂芬进入房间以来，一双眼球几乎都是未曾离开过蒂芬的身体，肆无忌惮的横移竖看，最终却是停留在蒂芬那张艳红欲滴的红唇上，干涩的舔了舔嘴巴，嘴角的邪笑更是浓郁了几分。

　　“蒂芬神使，不知道找本圣子有什么事呢？”卡其见蒂芬依旧如常的清冷神色，漠视自己的一切举动，也是淡淡的收回目光，轻笑问道，那样子让人感觉十分的平易近人，与先前对待那名黑衣少女的那种禽兽行为，简直判若两人。

　　卡其面上如此，心里却是冷哼着：“哼，一个老处女，却偏在老子面前作清高！莫以为我不知道，你这骚货早就急不可耐的想要对着摩多献身了！嘿嘿，可惜，那姬鸣凤的床上工夫，却是了得，你这老处女，怕是一辈子都送不出去自己的第一次了！”

　　“终于一天，我卡其一定要狠狠的将你蹂躏在胯下，让你尝尽人间销魂滋味，哈哈！”

　　“再有一个月，我也该再做突破了，到时候看你这女人拿什么抵抗我！”卡其心中冷冷的哼道着，以前虽然对蒂芬也是曾经幻想，却是因为实力太差，不敢表露出来，直到摩多晋级为神级之后，方才在蒂芬面前表露了饿狼之心，不过，却是被蒂芬凭借着自身实力抵制住了。

　　黑暗圣殿，强者为尊，这一点不仅是对着普通黑暗群众而言，对着黑暗圣殿高层亦是如此，即便是卡其在黑暗圣殿中地位高崇，却也不能随便色淫她人。

　　除非你的实力，足够强悍，可是强悍的令得她人无法反抗，那时候，便是任你施为！

　　黑暗圣殿，强者为尊的信念，弱肉强食的生存法则，贯彻的极为偏激，却也彻底！几乎方方面面都在以着这两大准则为行为标准！

　　你是色狼，没人会管！只有你有足有的实力，淫人妻女，也是无妨！黑暗圣殿的裁决殿也是不会去管的！

　　正是因为这些诸多负面情绪，黑暗圣殿从来不去管，虽然让黑暗圣城之中，常常溅染血腥，却是更加的刺激了黑暗人士的修炼！

　　唯有修炼，实力强大了，便可以为所欲为！为了那些肮脏的负面理想，有时间却是更能刺激一个人的动力！

　　而千年之中，黑暗圣殿一直如此发展中……

　　卡其如今已经是神级大圆满层次，只差一步便可以突破进半尊层次，只要突破了半尊层次，蒂芬的空间神通，在他面前，也将会是不够看了！

　　上一次，卡其想要强行逼蒂芬做那猥亵之事，便是被蒂芬凭着自身的空间神通逃开了去，这件事，却更是激起了卡其的怒火！

　　当然，这种怒火，卡其是不会一直挂在嘴边的。

　　他在等！

　　他在等自己突破半尊的那一刻，一定要将内心的愤怒，百倍千倍的发泄在蒂芬的身体上！

　　阴冷的目光潜藏在眼底深处，脸上却是挂着温和的笑容，不得不说，卡其在情绪的控制上，简直就是登峰造极！

　　而熟知卡其心态的蒂芬，自然不会被他这个外在的表象所蒙骗，当即清冷的回道：“圣母有消息了！”

　　卡其闻言，顿时脸色一喜，那个女人，也是尤物啊！可惜，半尊巅峰，即便我突破了半尊，也是奈何不得啊！

　　不知为何，卡其觉得自己总是对那些活了几百年的老女人，充满了火热的情愫，虽然这些女子的容貌，依旧停留在年轻的时段，可是那年龄却是做不得假的、卡其曾经给自己解释过，因为那些年轻的女子，譬如像之前的黑衣少女，他呼之则来，对方根本不敢有半点迟疑，唯有这些实力强悍的老女人，总是在他面前扮着清高孤傲，他就越想去征服！

　　此时闻见黑暗圣母的消息，卡其心中也是一动，想来黑暗圣母的情况已经不太好，否则的话，黑暗圣母必然会直接回来了！

　　若是黑暗圣母正处于虚弱之中，兴许自己能够……

　　想到此处，卡其脸上的惊喜更是浓郁起来，便是急切的问道：“圣母如今何处？”

　　“据消息，似乎是落于了无耻师尊夏阳手中！”蒂芬清冷的回道。

　　“嘭！”

　　卡其一掌狠狠的拍在桌面上，满脸阴沉，暴怒喝道：“圣母的失踪，果然跟这家伙有关！”

　　“不过如今大事在即，却不是出手救赎圣母的最佳时机，若是暴露了我们的力量，对未来大事，却不是一件好事！再者，如今的烈阳盟，也不是一块能够轻易啃下的骨头啊！”卡其也并非是完全无能之辈，转瞬之间，便是微微冷静了下来，沉声道，心里却也是有些遗憾的味道。

　　“据悉，如今的夏阳并不在烈阳盟！”蒂芬心里冷笑一声，嘴上却是清冷的说道。

　　“哦？”卡其眉毛一挑，询问的目光投来。

　　“三日前，夏阳离开了烈阳盟，我埋伏在探子传回了消息，据说夏阳前往了蛮荒大漠，想要跟沙魔一族达成某种协议！”

　　“圣子，沙魔一族，虽然不入我黑暗圣殿眼中，实力却也不容小觑，一旦跟烈阳盟达成某种协议，日后怕是对我们极为不利！如今夏阳单身前往，两者尚处于商谈之中，不如我们派人将之剿杀，一来可以破坏了他们这次会谈，二来也可以借机诛杀夏阳，毕竟，以如今烈阳盟的实力，想要深入其中诛杀夏阳，已是殊为不易！这次，是个难得的良机！”蒂芬眼中闪烁着冷芒说道，眼中充满了寒意！

　　“夏阳单独前往？”卡其眉头微微皱起，手指轻轻地敲打着桌面，微微沉吟后，便是说道：“沙魔一族，据说有着一位实力达到尊者高级境界的强者，其下半尊更有三名，神级数百，在加上夏阳这个据说连摩多的忌惮非常的尊级强者，想要围剿他们，怕是有些困难吧？蒂芬，你到底打的什么心思？！”

　　卡其说道最后，双眼之中，却是忽然爆射出两道冷芒，阴厉的看向蒂芬！


第1014章 暴怒的蒂芬

　　蒂芬面对卡其的冷眼暴喝，却是毫无惧色，只是眼底厌恶之色中，多了一丝惊异之色，看来这家伙也不算是一个完全的下半身动物，脑子里还是有些智慧可掏的。

　　随即，蒂芬忽而抬眼，看向卡其，眼中清冷之色不减，冷然道：“属下亦是知道，此行凶险！可是，圣子大人应该知晓夏阳其人的恐怖！”

　　“这才几年光阴？夏阳已然从我黑暗圣殿随手可以碾死的蝼蚁，飞快的成长为了令尊者之上的摩多，却是极为忌惮的存在！虽然我不知道圣子正在筹备的大事是什么，但是想必时日应该还需要不断时间吧！这段时间，谁能够保证夏阳的实力不在增长？万一，被他突破了尊者之境，才是对我们黑暗圣殿的大危害！”

　　“此獠，属下认为必须要尽快尽早的除去，毕竟他的成长速度太过可怕了些！”

　　“自从夏阳组建了烈阳盟，各大势力，都对烈阳盟颇为忌惮，想要除去夏阳，更是难上加难！如今，夏阳独自外出，正是我们下手的好时机！”

　　“此番剿杀夏阳，不仅能够除去一患，同时也能救回圣母大人，圣子大人应该知道，圣母大人对于圣祖的重要性，万一若是圣祖得知，圣母被擒的消息，圣子却是因为顾忌重重，而不敢施手救援，恐怕也是要免不了受到责罚。”

　　蒂芬漠然而道，卡其的脸色也是更加的阴沉起来，他有种感觉，眼前的蒂芬似乎隐藏了什么，可是这种感觉却是来的虚无缥缈，在蒂芬清冷漠然的脸上，却是看不出丝毫的异样。

　　对于黑暗圣母，卡其虽然觊觎已久，却也是知道其人在黑暗圣祖心中的重要地位，而这种地位却不是情感方面，即便是卡其亵渎圣母，也不会遭受什么惩罚，可是若是被知晓自己见死不救的话，那后果卡其也是承担不起，想到那个面容阴森的老家伙，卡其心中就是恐惧的很。

　　虽然他是黑暗圣殿的圣子，却也只是黑暗圣祖在人间的代言人而已，并非不可不抛弃……一旦被圣祖抛弃，那他卡其将什么也不是！

　　“该死的女人，竟然用那个老混蛋来压我！总有一天，我卡其一定要你好看！”卡其心里阴沉的低吼几声，旋即沉声道：“可是对方实力摆在那里，两名尊者，三名半尊，以及数百神级，蒂芬神使有什么好注意？”

　　“出动腐尸杀戮者！”见卡其终于被自己说动，蒂芬眼中闪烁一丝冷芒，生冷的说道。

　　“什么！出动腐尸杀戮者！”卡其一惊，骇然说道，他想不到，蒂芬竟是打得这门注意！

　　“不错，而且还要出动高级腐尸杀戮者，否则可能不仅灭了他们，反而暴露了我们手中的秘密武器！”蒂芬阴冷的说道。

　　“你疯了！”卡其怒道，“高级杀戮者，连我都没有权限调动！”

　　“圣子大人，蒂芬只是负责辅佐你，向你汇报消息和提出建议而已，至于如何决断，还是在你心中。”蒂芬这个时候，却是撇开了关系，清冷的说道。

　　“你！”卡其气急，心中恨极，这个女人已经把自己逼到了不得不出手相救季萱的立场上，现在竟然要玩独善其身！

　　可是此时他虽然心中愤怒，却是愣是骂不出一句话来，他也知道，想要调动高级腐尸杀戮者，必须要经过裁决殿内殿殿主的同意，而这样的请求，蒂芬甚至连提出的资格都不够！唯有他这个挂着圣子名头的卡其，才有资格去见内殿殿主，然后在那人森然的目光中提出调用高级腐尸杀戮者的请求！

　　一想到自己要在那位面前，提出调动腐尸杀戮者，卡其就是忍不住在心中打了一个冷颤，那个家伙，满身的血气和死气，可是比圣祖还要恐怖几分……而且，似乎对他的腐尸杀戮者格外的珍惜，平时连调动普通杀戮者。那家伙都是极难答应，更不要说高级腐尸杀戮者了……

　　可是眼下，除非动用腐尸杀戮者，卡其真是想不到还能够调用谁去，能够稳妥的围杀夏阳和沙魔一族！

　　两名尊者，黑暗圣殿不是拿不出！可是拿出了，也不一定能够杀了夏阳！反而可能会因为损失大量黑暗圣殿表面上的力量，一旦表面力量失控，对于黑暗圣殿如今的情况，也是极为不好的，再者，那些尊者，卡其也是未必能够请动！

　　半尊的地位超然，以卡其的圣子身份，倒是可以命令一二，但是那些尊者，却是个个牛鼻子翘上天的货的，卡其的话，在他们面前也是起不了多少作用！

　　他们，从来都是直接授命于圣祖！

　　“难道，自己真要去见那个满身血气的家伙？”卡其心中极为不愿的想到，旋即眼神又是恶狠狠的看着蒂芬，如果不是这个女人给自己送来了这个消息，自己完全可以装作不知道！

　　她是在报复我上次的行为，好！贱女人，你给老子等着！

　　卡其心中骤然坚定下来，脸色阴沉无比的沉声道：“蒂芬，我会记得你今天给我送来了这么一个重要的消息！假以时日，我会好好的报答你的！”

　　说完，卡其忽然朝着蒂芬，露出了一个阴冷的笑容，那眼底深处，却是酝酿着一丝恶毒的恨意！

　　“报答就不必了，这是属下应该做的！”蒂芬彷如没有看到卡其眼中的阴厉一般，淡然而清冷的回道。

　　“不，我一定会报答你的！”卡其却是阴笑道，坚持的很。

　　蒂芬冷冷一笑，说道：“若是无事，属下便告退了。”

　　卡其不置可否的点点头，似乎并不想在此时为难蒂芬。

　　蒂芬淡淡的看了一眼卡其，以卡其的性子，断是没有可能这么容易放过自己才是，不过也没多想，当即便是转身走向门外，然而就在蒂芬转身之际，身后忽然劲风暴起，蒂芬眼中一寒，怒道：“卑鄙！”

　　当即回身一掌向着劲风拍去，却见是几点白芒飞射而至，蒂芬眼瞳一缩，白芒的射速极快，竟然穿透了她的掌风，直袭自己胸前！

　　“无耻的狗东西！”蒂芬心中暴骂一声，眼见无法避及，身形却是诡异的一扭，顿时横移了一米开外去，与此同时，那几点白芒也是因为失去了攻击目标，而是叮叮叮的射入了墙壁之上，旋即化作几滴白色的液体滴淌而下！

　　“呵呵，蒂芬神使实力果然不凡，警惕性也是高于常人，此番围剿夏阳，本圣子派遣你过去，也是安心了。想必以蒂芬神使的谨慎，必然能够令我方的伤亡降至最低，同时，也能够完美的斩杀夏阳！”

　　偷袭落空，卡其却是毫不为意，只是淡淡的笑道，好似刚刚偷袭一击，只是为了测验蒂芬的警惕性一般。

　　此时，蒂芬却是看着那顺着石壁滴淌而下的白色液体，满脸铁青！

　　这家伙，真是无耻到家了！竟然用这等污秽之物偷袭自己，若是自己未曾闪开，这肮脏的东西岂不是就射进了自己的身体？以那力道来看，蒂芬毫不怀疑那东西会穿透自己体表的防御而钻射进自己的身体！

　　王八蛋、狗东西！混账！混蛋！

　　一时间，蒂芬心中怒气激涌，把能够想到的骂人之词全给用上了！

　　对于卡其那看似冠冕堂皇的测试之言，蒂芬却是眼中寒芒暴涌！心中的杀意忽然酝酿而起，手臂之间，隐隐有着银色波动。

　　“呵呵，看来惹得蒂芬神使不高兴了啊！刚刚的试探，也是本圣子临时起意，还请神使不要见怪才是，当然，若非不是临时起意，也起不到测试的结果，是不是？”卡其却是丝毫不惧，借给蒂芬十个胆，蒂芬也不敢当真敢对他动手，再者，他的修为可能比蒂芬还要高级，也是不惧蒂芬。

　　“圣子试探，蒂芬不敢怪罪！可是也用不到用那狗尿一般的东西暗袭吧！此事若是传进圣祖耳中，我想，圣子大人一定会在圣祖面前，大放光彩的！”蒂芬深吸了一口气，心中一个劲的提醒自己要冷静，不能破坏了少主了大事……最终却是狠狠的压下了心中暴虐的杀意，冷冷的说道。

　　当卡其听到蒂芬竟是用狗尿形容那白色液体时，卡其的脸皮也是狠狠的抽动了几下，心中阴狠的怒道：“总有一天，本圣子会喂得你满嘴皆是！”

　　不过，卡其也的确不敢将此事闹大，否则的话，此事一经传出，他卡其当真就会成为大陆名人了，居然有人用自己体内的那啥化作暗器偷袭一个女人……咳咳，那东西是啥，俺就不解释了……

　　两人冷眼交锋，最后皆是化作一声冷哼，不欢而散，蒂芬走出房屋之时，顿时一阵干呕，脸色惨白的怒骂一句：“变态！”旋即飞一般的闪人。

　　黑暗中，隐隐有着数道古怪的笑声低低的传来，显然刚刚发生的一幕，并非没有第三者知道……

　　房屋之中，卡其看着自己裤腿之间，还有些许的白色痕迹，脸色更加阴沉起来。

　　“都是那个贱女人，竟敢吐了出来！否则本圣子也不会就地取材……这下，那几个老家伙怕是要笑的没气了吧！”

　　“哼！一群阳奉阴违的狗东西，你们不是暗里瞧不起我卡其么？嘿嘿，等着吧，等本圣子神功大成，我要你们想狗一样的趴在我的面前！”

　　卡其阴沉的脸色坐在房间中冷笑之际，在黑暗城堡千米地底之下，一处暗角空间，忽然隐隐一颤，旋即一抹人影诡异的浮现而出……

　　“暗黑地牢的隐蔽性和防御措施，果然不凡。嘿嘿，若是寻常尊者，即便是施展挪移之术，也未必能够穿透千米底层中暗自埋下的数百道强大禁制，这黑暗圣殿的手笔，还真是不小呢！可是这一切的设置，对于星转来说，却形同虚设！”

　　低沉的声音生冷的响起，旋即一股隐晦却极端强大的灵魂之力，在暗黑地牢之中，迅速铺展而去！


第1015章 彻骨杀意！

　　随着灵魂之力的探索面积急速扩展，整个暗黑地牢的境况都是清晰的曝露在夏阳的心神之中，包括暗黑地牢的明面守卫，以及暗中设置的攻杀禁制，皆是被夏阳探露了出来！

　　“果然有两名半尊守卫这里呢！嘿嘿！两名半尊，十八名神级好手，看来黑暗圣殿这次的损失注定不小啊！”夏阳阴测测的勾起一抹冷笑，旋即朝着一股熟悉的灵魂波动急掠而去，那里，有着多达的气息存在！

　　夏阳感知之中，多达的气息极为萎靡，这一点已经让夏阳心中的杀意奔涌不息，只待完美救出多达之后，这黑暗地牢，就将成为真正的人间炼狱！

　　暗黑地牢，每个牢房都是单独的一间石室，而且石室之中，都是布置了一种名为封能的禁制，处于这种禁制之中的人，体内的能量都会被短暂的封印而去，难以动用一丝一毫！

　　一处石室之中，一道微显臃肿的人影宛如死狗一般的侧卧在地面之上，双眼却是爆睁着，瞪着仇恨的火焰！

　　看其身上，盘根纠结着无数道细小的伤痕，有些伤痕早已凝结了血痂，有些伤痕却是鲜血依旧溢流着，伤痕最深处，竟是可以看到森白的骨头，难以想象，眼前的臃肿人影，曾经遭受过何等残酷的折磨！

　　臃肿人影，狰狞怒瞪的脸庞上，犹然可以看出一丝熟悉的样貌，却正是夏阳的徒弟多达！

　　嘎吱——

　　石室之么，嘎吱而开，旋即一道阴测测的声音响起：“嘿嘿，小东西，起来了，大爷休息够了，咱们再来活动活动筋骨！”

　　随着阴冷的笑声，旋即一个干瘦的黑衣男子走了进来，满脸嚣张的兴奋神情！

　　“傲深！你这个狗杂碎！”多达身体侧卧着不动，不用回头，便是知道这进来的家伙是谁，暗黑地牢的狱卒统领，傲深！

　　“嘿！嘴巴倒是还这么贱啊！看来，大爷今天不打落你几颗牙齿，你这嘴巴就不知道如何收敛了！”傲深眼神一冷，嘿嘿冷笑道。

　　他与多达本无仇怨，一开始也从来没有针对多达的意思，可是后来萧甜前来营救多达之时，曾经重创过这家伙一剑，之后，多达便成了傲深的出气筒……

　　当然，多达并没有怪罪萧甜的意思，他恨不得当初萧甜的那一剑直接要了这家伙的命！

　　若不是傲深！萧甜就不会那么容易被擒下！如今更是在忍受着腐血灌体之痛！

　　多达爆睁的眼睛，此时已经血红一片，当真是恨不得撕了傲深一般！

　　“你不是挺硬气嘛，有种起来啊！嘿！”傲深阴测测的声音，已经靠近了过来，却是止步不动了，在往前，就是封能禁制的区域，即便是他进去了，体内斗气也会被短暂封印的。

　　“怎么？还想着你那无耻的师父来救你？嘿嘿。你关在这里已经快有一年了吧！那家伙也没来过一次，啧啧，恐怕你在他心中的分量，不够呀！”傲深嘿嘿冷笑道，他不仅要在肉体上折磨多达，更要从精神上摧垮多达！

　　只有这样，才能报那一剑之仇！当初萧甜那一剑，足足令他在床上躺了三个月方才恢复过来！

　　多达闻言，明显的手掌一紧，眼睛也是微微紧缩，心里也是暗自黯然：“一年了么……”

　　“嘿嘿！你那老师，在大陆之上，也不是什么好东西，连自己的女学生都敢拉上床，嘿嘿，你还指望他能够对你有什么情意？你不过是他十几个学生中的一个罢了，哦，貌似现在还是最不成器的一个，嗯，估计在他眼中，你也就是一个没用的废物，没用的垃圾罢了！”傲深也是将多达眼中的悸动收入眼底，眼中闪过一抹快意，继续打击道。

　　“废物……垃圾……呵呵……确实！”多达紧握着拳头，却是始终捏不紧，因为手臂上的筋脉，早已被傲深挑断了去……只是心中喃喃的说道。

　　“唉，据说，你那些师兄弟，个个都是成双成对了如今，貌似夏阳还准备为他们准备大婚呢！唉，你也是他的徒弟，怎么就差距这么大呢！”

　　“不过也是，以夏阳那个胆小鬼的性子，又岂能来我们黑暗圣殿撒野，为了你这么一个不成器的弟子，他可不会随意冒险，甚至都懒得冒险吧！”傲深阴测测的说道。

　　多达失神的眼光，这一刻却又是突然爆闪出两道冷芒，第一次移过脑袋，对着傲深喝道：“狗杂碎，我老师不是你可以议论的！你这狗东西，有什么资格质疑我老师？！”

　　“我老师若是想要前来黑暗圣殿，谁人敢拦！谁人可拦！小小的黑暗圣殿，我老师终究一日，一定会踏平你这里！”多达龇牙怒道，眼中的血红更甚，就宛如是一直受伤极重的野兽，想要拼死一击的凶狠模样！

　　“嘿，好大的口气！”傲深不屑的冷笑道，“若是如此，他怎地不来救你？”

　　多达凶狠的眼神一滞，旋即又是狂笑道：“嘿嘿，傲深狗杂碎！你不要用这些没品的鬼伎俩了！想要打击你家爷爷，你还不够格！我和老师之间的情意，又岂是你种为人奴才的家伙能够懂的？”

　　“老师之所以到现在没来，不过是对我犯错的惩罚罢了！终有一天，老师一定会来的！”多达冷笑道，脸上却透着坚信不疑的神色。

　　“哼！别把自己当做什么东西！还狗屁情意！若是你死在我手中，那夏阳来了也无用！难道他的惩罚，便是以自己学生的性命为代价么？”傲深冷笑道。

　　多达闻言，却是嘴角翘出一抹桀骜的弧度，森然道：“你们不会杀我的！”

　　“哼！你信不信，我现在就敢杀了你？”傲深闻言，也是知道今日打击多达的算计，多半又是作了无用，顿时虚眯着眼睛，眼中闪过一阵寒芒，身上迸发着一股彻骨的杀意。

　　“嘿，有种你便杀！今日你若不杀了小爷，你妈就是母王八，你丫的就是个没种的龟蛋！”多达嘴角也是露出一抹快意，却是哈哈大笑着骂起来，声音快意无比，传响颇远，隔着几个石室的人，都能听见。

　　“找死！”

　　傲深终于动怒，顿时大手一张，一把将躺在地上的多达，一把吸入手掌，单手掐着多达的脖子，将多达臃肿的身体直接高举了起来！

　　“咳咳……杀了我！……不杀，你妈就是母王八……你就是没种的龟蛋……咳……哈哈咳咳……”被傲深掐着脖子，多达的原本苍白的脸色，却是因为窒息而显得涨红起来，自是那嘴角依旧挂着阴狠的邪笑，骂咧咧着。

　　“杀了你，那是便宜了你！哼！我会让你天天活在生不如死之中！另外，我可以告诉你，你那姘头，嘿嘿，如今已经半尸化了，怎么，心疼了？”傲深看着多达冷笑不屑的脸色，却是忽然又是镇静下来，旋即嘴角嘴角亦是勾起一抹冷笑，“原来，你是在求死啊！嘿嘿，偏偏不如你的心愿！”

　　多达闻言脸色急变，他倒是不在乎自己的生死，可是萧甜的消息，却是令他心神大乱！

　　半尸化！

　　这说明萧甜如今的体内，已经有一半的血色已经被腐血浸蚀了去！即便是现在被救出去，恐怕也不可能存活了！

　　“杂碎！啊！”多达双目爆睁，血红的吓人，状如疯魔一般的大吼一声，旋即四肢并用，双拳狠狠的抓向傲深的面门，双脚也是踢向傲深的小腹！

　　可惜，以如今的多达的状态，这种举动，却是一点作用没有，傲深冷笑一声，没等多达狂乱的攻击到老，便是单掌一推，便是将多达的整个身形狠狠的震向后面的石壁！

　　嘭！

　　毫无意外的，多达的身体重重的撞击在石壁之上，嘴里吐出老大一口血，旋即弹落下来！

　　“杂碎！今天你多达爷爷，咬了咬死你这混蛋！”多达坠地之后，却是不顾及的自己的身体，挣扎着站起身体，再次向傲深扑去。

　　傲深眼中浮现过一抹残忍的快意，这么虐打一个没有反抗能力的人，真爽啊！

　　“打碎了你的牙齿，看你怎么咬！嘿嘿！”傲深身体一动，手掌横扫而去，却是一巴掌狠狠的闪向多达的脸庞，这一巴掌若是下去，多达满嘴的牙齿，估计至少要掉落几颗！

　　“啪！”

　　声震石室，好响的一巴掌！

　　叮叮叮叮叮！

　　五道清脆的叮铃声，却是五颗牙齿崩落在地面上的声响！

　　“啊！是谁！”

　　愤怒的怒吼声响起，却是傲深狰狞着脸庞，捂着自己的满是鲜血的嘴巴，嘴角抽搐的频率中，还在不断的抖动着，看来那一巴掌着实不轻！

　　傲深惊恐的声音，下一刻却是忽然变得脸色惨白起来！

　　在多达的身前，站立着一道宛如标枪一般挺直的青年身形，标枪挺拔，却透着彻骨的寒意！

　　那一双寒芒四射的星眸中，让傲深感觉到了一种死亡的味道！

　　“你……你是谁？竟然擅闯暗黑地牢！”傲深回神之后，便是大惊失色的惊叫道，想不到，有人竟然闯进来了暗黑地牢！

　　而眼前这个黑袍人，就是那样的站在他面前，却是给傲深一种宛如大山一般的压抑！寒眸冷光，让傲深有种透不过气来的感觉！

　　多达也是一怔，这忽然的变故，也是让他一惊，他在这里可是没少被虐，但是从来没有人出手阻拦过，眼下竟是有人出手救了自己一次！

　　当血红的眼瞳紧盯着眼前那一道虽然裹在黑袍之中，却依旧能够看出，那道身影并不显得伟岸，却又是生生给人一种高山仰止的感觉！

　　多达看着眼前这将自己牢牢护在身后的黑袍身影，突然感觉自己的鼻子一酸，这一年的苦痛折磨，他也未曾落过一次眼泪，可是这一刻，多达的眼瞳里，却是充满了晶莹之色。

　　“老师，是您来救多达了么……”多达颤抖着身躯，虽然还没有看到黑袍人的正面，但是那种心安的感觉却已然滋生在心田……


第1016章 杀猪刀法，大成！

　　多达盯着黑袍，默然无声，眼前的消瘦人影一动不动的盯看着，刚刚还嚣张无比的傲深，此刻眼中只有深深的恐惧！

　　多达也是知道，傲深其人虽然阴毒无比，手段狠辣，却也是货真价实的神级强者，即便是他全盛时期，也是奈何不了傲深一根汗毛，然而此时，傲深的身体却在发抖！

　　那五颗落地血牙在昏暗的牢房中，透着些许阴寒的光泽！

　　“你该死！”

　　黑袍人影终于开口说了第一句话！尽管只是一句冷淡的话语，却是宛如平静的湖水中突然掀起了风暴一般！

　　“你……你到底是谁？”傲深踉跄着从地面上爬起，眼瞳紧缩，旋即步步后退，在眼前人面前，他却是连反抗的勇气都生不起，只是惊惧的后退着问道。

　　“我是谁？嘿嘿！”黑袍人生冷一笑，旋即冷然笑道：“你这龟蛋，还不够资格知道！”

　　身后的多达嘴角微微一抽，布满伤痕的脸蛋上，也是露出一抹古怪的微笑，这一笑，紧紧噙着眼中的泪水，却是夺眶而出，是的，这声音，这语气，不是我的老师，又是谁？！

　　“哼！不管你是谁，进了暗黑地牢，你就休想再出去！我知道你很强，可是我们这里还有半尊强者坐镇，你跑不了的！”傲深自知逃生无望，刚刚那一巴掌正是将他扇进了石室最里面，距离石门，中间还隔着黑袍人，他断是没有可能突破过去的，当即也是恶向胆边生，反正逃不过死，倒也是硬气了起来。

　　“来人啊，有人擅闯暗黑地牢！”傲深疯狂的大吼着，祈祷着那些强者赶紧现身，兴许，自己还有一个活命的机会！

　　夏阳冰冷的看着傲深，嘴角却是勾起一抹讽刺的冷笑，任由傲深大喊大叫而不去阻止，只是缓缓的踏步向傲深行去！

　　踏！

　　踏！！

　　踏踏踏！！

　　每一步，步声都显得极为的轻缓，可是每一步落下，傲深的身体都是剧烈的颤抖一下，旋即大股的血液，就是从傲深的七窍之中，溢流而出，整个人，都是沐浴在他自己的鲜血中！

　　踏！

　　第七步落下，傲深的声音已经发不出，嘶哑着，只有咕咕咕的七窍血涌之声，黑袍人轻缓的七步之威，却是为了让傲深全身的血液尽数倒流！

　　这是一种残酷的折磨！

　　血流遍布全身，全身血流倒涌，那种血液倒流的极致痛苦，充遍了傲深的寸寸体肤，个个细胞！

　　“你……你这个恶魔！”傲深心底绝望的吼叫一声，他知道自己没任何希望了，想来这里的空间已被眼前的强者封锁了去，即便是他叫破了喉咙，外面也不可能知道里面发生了任何事情……

　　“臭小子，过去杀了他，用你最解恨的方式！让他知道，我夏阳的徒弟，是任何人都没资格欺辱的！”

　　“想要欺辱我的徒弟，就要付出最残酷的代价！”

　　黑袍人冰冷的再次开口，却是令得那垂死的傲深双目一阵爆睁！

　　夏阳！

　　原来这个是无耻师尊夏阳！

　　那个极为护短的无耻师尊夏阳！

　　此刻，傲深终于知道，即将而来，死将会成为自己的奢望！

　　多达闻言，浑身也是巨震，夏阳开口的那句‘臭小子’，他就知道这是老师对他所说的！

　　真的是老师！

　　多达眼中迸发着狂喜之色和激动之色！

　　时隔三年，终于再次见到了自己的老师！而这一次，老师是来救自己的！

　　老师并没有如傲深所言，抛弃了自己！

　　可是自己如今的样子……多达心中忽然升起了一丝羞愧的感觉！

　　自己，给老师丢脸了……

　　当夏阳那一句‘想要欺辱我的徒弟，就要付出最残酷的代价’时，多达的内心深处，再以狠狠的颤抖起来，老师，还是那么的护住自己！

　　一切都没有变！

　　“老师……”多达呜咽着颤声着，此刻他不想去报复傲深，只想看一看，阔脸三年，那一张熟悉的脸。那一张亦师亦友，稍显纨绔的清秀脸庞！

　　“此刻不必多说，当年的事情，老师可不会轻易饶了你，等回去了，再惩戒你！此刻，我要你杀光这里所有的暗黑成员！他，只是第一个！”夏阳冷冷的转过头，看着多达那满身伤痕，心里一阵揪痛，脸上却是毫无安慰之色，这是一次惨重的教训！

　　他需要多达牢记在心！

　　“嗯！弟子遵命！”多达嗯声道，顿时心中的羞愧之情淡去了不少，取而代之的却是满心激动，老师会惩罚自己，就说明并没有放弃自己！

　　当即步伐一动，双眼冷然的走向傲深，森然道：“傲深，当初我便说过，你弄不死我，终有一天，我一定会弄死你！而且也会是让你求生不得，求死不能！”

　　面对多达的森然威胁，傲深低迷的瞳孔骤然再次收缩！

　　切——

　　破风声响，呜咽而至！却是一柄黑色的剑状武器，出现在多达的手里！

　　直刺黑风刃！多达的武器！

　　他怎么可能还有武器在身上？傲深难以置信！多达身上的储物物品，早已被完全的剥夺，他怎么可能还有武器在手里？

　　可是傲深就是看见了，多达掌心之上，随着一股微弱的斗气波动，旋即那柄黑色剑刃就是出现了！多达离开了封能禁制区域，体内也是开始恢复了一点点的斗气能量，此刻，自然是能够召唤出自己的武器了。

　　“你断我双手经脉，我便断你双臂！”

　　多达没有在意傲深惊恐的眼神，而是森然一笑，旋即刷刷两剑，精巧的斩下，顿时傲深的双臂，便是齐肩掉落！

　　嘶嘶——

　　傲深痛，喉咙的血滚滚涌出，却是让他依旧不能发音，但是那身体却是一阵痉挛，嘶嘶的吸气声音，宛如窒息之后重新有了空气的贪婪享受一般。

　　“你令甜甜身遭酷刑，我便是取你心肺！破你肝胆！断你肠，剥你骨！”随着多达一句漠然的冷喝，傲深的凸瞪的眼神，也是逐渐的暗淡下去，因为随着多达的冰冷喝音，他手中的直刺黑风刃，也是冰冷的游走在傲深的身体各处，瓦解着傲深其人的生机！

　　不过，傲深身为神级强者，多达的速度又是极快，所以傲深看见了自己体内的内脏一个个的都多达抛洒了出去，他有种感觉，似乎此时，多达是把自己当着一头猪在解剖……

　　……

　　片刻后，一堆碎骨，一堆血肉，一堆肝脏……分离的清清楚楚，夏阳在一边，丝毫没有恶心的感觉，反而，眉宇之间，露出了些许赞赏了神色！

　　多达在这一刻，竟然都没有因为仇恨而失去理智！

　　他是在报仇没错，却也是在借着仇人的身体，在探索着自己所习武学的最大奥秘！

　　杀猪刀法，不只是直刺轰杀那么简单！

　　这一刻，多达在闭目！在回忆！在感悟真正的杀猪刀法！

　　杀猪刀法，杀人如杀猪！

　　这句话，多达已经只是浅显的理解为，人的生命，其实跟猪是一样的脆弱，只要一剑刺中心脏，不管是人，还是猪，都无法存活！

　　所以，只要一往无前，狠辣攻杀，凭着自己心中一股杀气，狠劲，只要桶上对方一剑就可以毙敌性命！

　　可是这被困的一年来，多达却是未曾停歇，虽然不能练功，但是却不妨碍他在脑海之中细细的推衍武学，感悟武学，而这其中，最多的，自然就是夏阳交给他的杀猪刀法！

　　那一往无前的狠劲，正是多达最适合的战法！

　　所以，他一直识海之中演练着，推衍着，随着长时间的识海演练，多达的识海之中，那个被自己当做演练对方的傲深虚影，却是逐渐的虚幻成一个人体的骨骼图，似乎他看见了傲深体内的一切构造！

　　心脏、肺叶、肝胆、肠胃等等，皆是逐渐清晰的曝露在自己的眼中，而一个个致命的要害点，也是被多达清晰的捕捉到！

　　心脏不是唯一的致命要害，这一点多达很早就懂！可是他从来想过，在肌肤之下，一个浅显的毛细习惯破裂，也能造成人致命的伤亡！

　　有！

　　只是从前无人发现！谁能想到一个毫不起眼的伤痕，会是致命的要害点！

　　那便是要看你手中的刀，如何切割！

　　多达虽然心中一直在领悟着，出现这一个逐渐清晰的武学轮廓，却是一直无法运用于实践之中，是以不敢肯定自己心中那些骇人的推论！

　　直到刚刚，顺着心中的思路，一寸寸的解剖了傲深的身体，多达终于狂喜的发现，自己的感悟竟然完全是正确的！

　　多达也不是生性嗜杀之人，寻常时候，更是不会分人尸体，眼下的傲深却是让多达恨入骨髓，所以，很光荣的成为了多达踏向杀猪刀法的奠基石！

　　多达闭目没多久，便是豁然睁开双眼，眼中神光一闪，一股凌厉之色，横掠而过，仅仅随意的目光之中，便是透着森然的杀气！

　　“杀猪刀法，出刀必杀！一刀无收，刀锋所指，其命必亡！”有些森然的声音，轻轻的随着多达的嘴角蠕动，荡漾出来。

　　“臭小子，就你现在这个样子，还好意思吹嘘说出刀必杀？”夏阳见多达醒来，却是笑道，心中也是有些欣慰，多达如今突然顿悟，绝非是一日之功，想必在那些痛苦的岁月里，已经不知参悟了多少次！

　　多达，虽然因情失足一次，心性，却没有令夏阳失望！

　　“嘿嘿，老师。”多达锐利的眼神顿时一收，显得有些拘谨起来，虽然如今杀了他最想杀的人，可是在夏阳面前，依旧觉得很不自然，毕竟他如今的样子，真的落魄到家了。

　　“盘膝坐下，老师为你疗伤，等会，还有大战！老师会让你杀人杀到手软！”夏阳笑眯眯的声音里，却是透着无尽的杀气，这里的人，他一个也不会放过！

　　暗黑地牢么，从今之后，我要将之变成了黑暗圣殿的炼狱！而炼狱中的孤魂，全部都是黑暗圣殿的爪牙！


第1017章 毁星台！

　　多达盘膝在地，夏阳稳坐其后，单掌抵在多达的后心，体内的仙元之力，化作一股股宛如春风般的温和之力，缓缓的注入进多达的身体。

　　而夏阳的脸色却是无比的阴沉，“这群畜生，竟是将多达体内的经脉，破坏了如此之多！若是再拖延些时间，怕是我也难以帮他恢复过来！到时候，即便多达被救了出去，恐怕也是变成了一个废人！”

　　“黑暗圣殿，你们还真够狠的呀！哼！”

　　夏阳心中酝酿着一股暴虐的杀意，眼中寒芒闪烁不停，手间亦是不敢有着丝毫的放松，缓缓的修复着多达体内的伤势。

　　仙元之力，乃是天地间最为纯净的灵气，对于修复伤势，自然效果奇大，约莫十来分钟后，多达体内的伤势便被夏阳修复好了，连那被傲深挑断的手脚经脉，亦是重新续接了起来。

　　伤势痊愈，可惜多达的实力，却是已经停留在九级中级的样子，这点，夏阳也没有什么办法。虽说可以利用灌顶之法，助长多达的修为，但这一点，毕竟有损多达的根基，而且此刻多达刚刚伤势痊愈，体内也是不易存有过多过大的能量！

　　只等回去之后，让多达慢慢突破到圣级，然后在吸纳混元火晶中的精纯能量！

　　而这一切，却是急不得！

　　因为圣级之后，人体才会变得强实，否则的话，即便是混元木晶的能量醇和，但是那种散逸而出的庞然力量，也不是随便什么人可以轻易承受的。

　　再次利用化元之法，将多达体内的斗气恢复巅峰饱满之际，师徒二人相视一眼，皆是露出一抹森然的笑意。

　　“杀戮的时候，到了！”

　　“你尽量保护好自己，若是遇到圣级中级之下的狱卒，不妨可以练练手，其余的人，教老师来收拾！不过，这些人，老师会留着他们的命，给你泄愤！”夏阳森然一笑，忽然手指一伸，旋即一抹漆黑的火焰直接洞穿石室，飞掠而出！

　　片刻后，便是轰隆一声，传来一声巨响！顿时，整个暗黑地牢在顷刻之间，便是骚乱起来！

　　“怎么回事？！”

　　外间，厉喝连连，数十道强横的气息从各个暗处奔袭而出，这轰隆之音，来的太过诡异，太过突然，令谁也没有防备！

　　外间，一座六芒星台，几簇漆黑的火焰蔓延跳跃在六芒星台之上，欢快的熊熊腾掠，那星台却是以着肉眼可见的速度急速消减下去，原本高达一米余高的六芒星台，竟是在火焰的焚烧下，没有撑过半分钟，便是蒸腾成了虚无，连一丝溶液都没有留下！

　　围在星台周围的黑暗圣殿一众，皆是目瞪口呆的看着这难以置信的一幕，无不脸色骇然！他们可是知道，这六芒星台的坚固，那建设的材质，可并非是寻常材料，即便是半尊火系强者，围着星台焚烧一年，也未必能够融化那一个拐角，可是眼下，那星台就是在片刻间焚尽了！

　　恐怖！

　　震撼！

　　围拢的黑暗圣殿强者，已是被这一幕骇然的成了哑巴！以致于那微噙暴怒的喝问声，都是无人张口回到。

　　咻咻！

　　两道黑色的人影，宛如鬼魅一般，不知从何处激射而出，顿时两股破空劲风袭来，将围观星台异变的众人冲开了去！

　　“到底怎么回事？！啊！星台！”来人之中，一名黑发老者，实力在半尊巅峰，一见星台被毁，顿时龇牙瞪目，骇然不已！

　　“遭了！星台被毁，我们这里的人，岂不是全部被困于此间了！暗黑城堡与暗黑地牢之间，唯有这一处传送点，如今毁坏了去，上面的人亦是下不来，我们也出不去了！”另一名面容干枯的老者也是骇然叫道！

　　“这到底是怎么回事？”黑发老者顿时暴怒喝问道，他此时愤怒至极，看着那已经在地面形成的坑洞之中，犹自跳跃的黑色火焰，他可不认为，这种变态的火焰，是人能够掌控的。

　　这已经是一种真正的神迹降临了！却是很悲剧的降临在了他们的星台之上！

　　两名半尊强者皆是如是认为，若是有人能够掌控这种火焰，那么，这个人也是实在是太可怕了！即便是他们二人联手应付，怕是不可能应付对付一招！

　　毕竟，他们岂敢去触碰这种恐怖的火焰！那还不烧成灰啊！

　　而且，谁又能掌控这种恐怖等级的火焰？那其人的身体，又如何能够储藏这个火焰？所以下意识的，这两个老家伙尚且还不认为，有人闯了进来……

　　“大……大人，我们也不知道，我们也是突然听到轰隆巨响，然后连忙赶过来看，却是发现星台被毁了！至于这种火焰，我们谁也没有瞧清，它是怎么来的！”一名神级的黑暗战士，双眼之中，犹是带着惊恐的说道，先前他刚来之际，恰好看到一名同伴前去扑灭火焰，却是在顷刻间，化作飞灰！而那名同伴的实力，更是在神级巅峰的层次！

　　两名半尊强者，闻言，皆是脸色阴沉，不过在眼底深处，却是隐晦的微微放松了许多，没有人看见是怎么回事，那应该属于人为的可能性不大。

　　毕竟传送星台，是具有识别功能的，若是有人闯了进来，星台不可能一点警报都未曾发出！

　　“给我挖！挖出一条通道，直通上方！记住，给我斜着挖出去，正上方土层之中的禁制，不是你们可以触碰的，唯有向着圣城方向挖，才有可能出去！至于神级之下的人，都给去镇住那些囚室之中的杂碎，不要让他们妄图有什么特别的心思！即便是星台被毁，他们也是一个逃不出去！”黑衣老者冷冷的说道，当即便是吩咐了计划。

　　“是！”不得不说，黑发老者半尊身份，还是很好用的，吩咐之后，便是应者如云，皆是散开了去。

　　见众人各司其职而去，黑发老者便是对着旁边的半尊强者，虚眯一眼，压低着声音道：“老陈，你看这火焰着实诡异的很，不知道圣祖大人，会不会感兴趣？”

　　“这……圣祖大人虽然厉害，可是也未必能够收复这种天地奇火吧？”老陈迟疑一声，轻声回道。

　　“嗯，可能性或许不大，但是若是圣祖得到这个消息，也许会很感兴趣，从而也有可能恕免了我二人的失职之罪啊，星台虽然被莫名毁去，但是你我负责镇守这里，罪责却是逃不开去，若是第一时间，将这个消息送去圣祖大人，兴许圣祖大人会网开一面也说不定。”黑发老者说道。

　　老陈眼中一亮，笑道：“李兄，原来你是打得主意！好，就这么办！我还担心，还要受那噬魂之苦，那玩意，即便是想想，我也是觉得皮肤发紧啊！”

　　李兄言道：“莫说你我，即便是尊级强者，怕也是熬不过那噬魂之苦，唉，也不知道那个丫头，是怎么熬过去，还硬生生在噬魂之境，将灵魂提升到了尊级层次，实在是恐怖的很啊！”

　　“嘿嘿，李兄何必羡慕，那种妖孽，天下间能有多少？不过说来，这丫头的身份真是神秘啊，好像是突然冒出来的一般。以前怎地没见过？”老陈疑惑的说道。

　　“谁知道呢？不管那么多，还是解决眼前的事情比较妥当，以那些家伙的实力，想要打通数千米的通道，不知道要等到哪个猴年马月，你我二人，也去动上一动，进展应该能够提快不少。”李兄说道。

　　“也好，走！”

　　两人化作两抹流光，便是飞掠向那些神级勘测到的地底最松软的开凿之处……

　　黑暗之中，空间一颤，旋即两抹人影轻闪而出。正是夏阳和多达。

　　那星台之变，自是夏阳的焚天璇玑火焚烧之故，既然打算将这里的人彻底杀绝，夏阳自然不会给这些人留条后路可退！而且，一旦黑暗圣殿的强者赶来支援，夏阳不惧，可是多达的实力，想要护住自己却是近乎不可能，到时候必定牵制了夏阳的实力发挥。

　　为了保险起见，夏阳便是毁了着传送阵，反正他出去，也不需要这东西！

　　“刚刚那两个老混蛋口中的丫头，你可知道是谁？”夏阳忽然开口问道，刚刚那人开口提到那神秘丫头时，夏阳心中莫名的一跳。

　　“额，我不知道。那傲深没提过，以他的实力地位，在黑暗圣殿之中，很多他还是不够资格知道的。”多达回道。

　　“嗯！”夏阳点点头，他也是随口一问，并未抱有多大希望。旋即嘴角一翘，露出些许森然，笑道：“徒儿，杀戮开始了！趁着那些神级、半尊都跑去当老鼠了，那些剩下的杂碎，便教给你了，让老师看看，你晋级大成之后的杀猪刀法，会是何等的威力！”

　　“嘿嘿，老师您看好了吧！只要不遇上圣级巅峰的强者，学生都有把握干掉他们！”多达嘿嘿一笑，目色间，荡漾着一股嗜血的兴奋！

　　黑暗圣殿，你们折磨多达爷爷一年之久，今日，我便来报仇了！

　　咻！

　　多达身形一动，便是贴着石室墙壁，飞驰而出，而夏阳则是隐于虚空之间，慢慢悠悠的跟了过去，此番旨在让多达试炼新招和泄愤，若是当真出现了不可匹敌的强者，夏阳自然会出手击杀！

　　毕竟，多达的真正实力，只有九级中级而已，在暗黑地牢之中，也是算是最弱的人，这样的坏境下，叫多达浴血拼杀，却是不明智的。

　　咻！

　　流影一闪，一名黑衣男子顿时为破风所惊，猛然后头之际，却是突然噗嗤一声，旋即目光死死的瞪着出现在身后的一名嗜血狂笑的青年身影，想要发生一点怒骂的声音，都不行！

　　一剑穿喉过，半点不闻声！

　　咻！

　　直刺黑风刃急速抽出，方才有着一股鲜血激涌而出，然而多达身形已经再次急掠而出，寻找着下一个目标。


第1018章 泄愤、狠杀！

　　多达疾驰而去，忽然虚空了之中，一星点的黑光诡异的跳跃而出，落在黑衣男子的身上，旋即连焦糊之味都未曾发出，那原地之处，便是飞灰皆无，空荡荡的，宛如从来没有出现过任何事物一般。

　　“一击毙命九级巅峰，嘿嘿，不错！多达施展的步伐，应该当年我交给亚瑞的那一套蝶舞迷踪步吧，想不到这小子竟然也从亚瑞那里学了去。”

　　虚空之中，不见其人，却闻见低低的轻赞声……

　　“噗嗤！”

　　隐于虚空之中跟随多达的夏阳，再次来到多达身后时，却又是闻见一声长剑穿体的噗嗤声，旋即一道人影就是无声的倾倒而下。

　　“一剑穿心，好快的剑速！”夏阳再次轻赞一声，旋即又是为多达处理了敌方尸身……

　　两人宛如游走与黑暗中的幽灵一般，不多时，死在多达刃下的黑暗圣殿，已经足有十三个，不过，这些家伙的实力，却也只有九级层次而已。

　　“噗嗤！”

　　再一人轻松倒下，多达却是没有再次疾驰而出，而是眉宇之间稍微凝重了些。

　　“十四个了。暗黑地牢之中圣级之下的人物，应该就这些了。接下来，那些猎物，放才有点棘手了呢！”多达轻轻的低喃着，旋即突然窜一个石室之中。

　　夏阳眉头一皱这小子干嘛去？随即也是跟了上去。

　　石室之中，一个中年人同样瘫软在地，气息萎靡，却是比之前的多达要好的多，至少他的手脚经脉还是完好的，一见有人迈入，也是不以为意，只是嘲讽的笑了笑，再次闭上眼睛。

　　而多达也是没有去理会他，只是盘膝坐地，急速的恢复起来自身消耗来，一口气连杀十四名九级高手，多达看似轻松至极，实则消耗也是不小，接下来便是袭杀圣级高手，他不得不以着巅峰状态去应对！

　　杀猪刀法，虽然讲究一击必杀，但是若是自身能力不够，状态不佳，无法将杀猪刀法完美施展入化境，说不得自己也会被别人一击必杀！

　　所以，多达不敢大意！虽然有着夏阳在身上守护，但是多达却是想看看自己的最大能力是怎样的！

　　如今，那些师兄弟怕是已经超越了他太多！他必须要比他们更加的努力！即便赶不上，也要拉近距离！否则，鲁塔那个黑蛋头，怕是日后少不了奚落自己吧，哼哼！

　　多达旁若无人的恢复着，那名被囚之人，也是微微诧异的睁开眼睛，平时这个时候，进来的人早已将自己胖揍一顿，今日怎地这么久还没有反应？

　　当睁开之后，发现多达周身聚集着一丝浅红的能量雾气之后，方才脸色一变！

　　这人修炼的是火系斗气，而非是黑暗斗气！难道他不是黑暗圣殿中的人，那怎地会坐在这里恢复？

　　中年人心中骇然，旋即又是露出狂喜之色！难道有人攻入黑暗地牢了，否则一个九级的小家伙，怎么可能闯得进来！

　　不过，这个时候多达在恢复斗气，他也不敢多问。虽然他巅峰的时候，比多达强，但是现在的他，莫说是九级，就算是五级战士，他也敌不过！

　　终于，多达再次达到巅峰之态，刚刚起身，准备要走，却听一人急切的说道：“小兄弟，留步！”

　　多达淡淡的一回头，漠然道：“我知道你想问什么，想说什么！但是现在不信！那些人的命，是我的！”说完，多达便是头也不回的走了过去，再次化作流光，搜寻着圣级实力的猎物！

　　石室之中，中年人脸色阴沉，哼声道：“小畜生，有什么了不起的！若非是老子被困此处，像你这样的小畜生老子一人杀一百个也不在话下！”

　　“是么？”就在中年人愤愤不爽的冷哼时，一道飘忽的声音，却是淡淡的传来，旋即一抹妖异的黑色在中年人瞳孔紧缩之际，霎时飞掠进他的嘴中！

　　黑烟从中年人口中一腾，中年人便是彻底的消失了去……

　　虚空之中，夏阳眼神冷漠，这种家伙，亦是该死之人！

　　别人救你，是情分，是恩情。

　　不救你，你觉得失望，我觉得正常，倘若你心存恨意，嘿嘿，便是直接绝了你的命！

　　能在暗黑地牢中存活下来的，都是近乎死过几百次的人，即便出去了，也是亡命之徒，再无顾忌，夏阳可不希望，日后有机会，让这家伙遇到多达，即便多达能敌，那也是麻烦，不如就地格杀，一了百了！

　　身形一动，再次跟上多达。

　　此时，一处暗角出，多达已是与一名圣级高手酣战在一处，而在两人身边，却已然躺了一具尸体！

　　“这小子，定然是击杀这人的时候，泻出了声音，从而引来了另一名圣级高手！先前都是偷袭而出，胜券很大，如今正面相对，不知多达的胜算又是如何？”虚空里，夏阳嘿嘿一笑，旋即单手一挥，一股透明的能量将酣战的两人笼罩在内！

　　嗖嗖嗖！

　　就在夏阳布置禁制，将多达两人笼罩起来时，远方却是突然三道劲风破袭而至。

　　“咦？刚刚明明听见的了打斗声，怎地不见人影？”其中一人皱着眉头说道。

　　“是啊，刚才我也感觉到了战斗的波动！”另一人，也是沉声说道，目光死死的扫视着周遭一切，警惕之意十足！

　　“你们有没有发现？”第三人，却是有些惊悚的说道。

　　“什么？”前两人同时侧目问道。

　　“我们的人，好像人少了！”第三人颤声说道。前两人闻言，也是脸色顿时剧变！

　　“呵呵，不错的警觉性！可惜，既然来了，便留下吧！”虚空之中，一人冷淡的声音诡异的响彻而出，却是只能被这三人听到，因为这声音看似轻柔，爆发在三人耳中却是宛如三道惊雷一般！

　　冷淡的声音停息之后，三道人影便是软倒而下，生机已绝，旋即七窍面目之中，鲜血溢流而出，只是那眼瞳之中，依旧停留着深深的惊恐之色！

　　三星黑点飚射而出，下一刻倒射而回时，三人尸身已是烟消云散！

　　“看来，多达应付圣级，还是有些困难呢！”一声惊雷灭杀三位黑暗圣级之后，夏阳便是轻笑着将目光投向一处空地之中，那里被他随手设置了一道隔绝结界，宛如透明一般，其内，却是正在爆发着一场大战！

　　结界之中，多达身躯微微弓起，整个身形都是处于爆发力最强的状态，手中直刺黑风刃每每刺出，都是伴随着声声呜咽之音，宛如索命无常一般。

　　而那对手，乃是一名黑暗圣级中级的高手，对于多达来说，压力亦是不小。

　　黑暗圣级中级高手，一身黑色斗气，笼罩全身，牢牢的将身体各处护在其中，虽然应对的只是一个九级中级的小家伙，但是此人此刻却是一点轻视的意味都没有，反而竟是一脸凝重，甚至有些骇然的味道。

　　身上已经在对战之中，受了五处伤痕！而这五处伤痕，却是让黑暗圣级的家伙感受到，若是伤口，在深那么一点点，或许此刻，自己就不会在站着了！

　　“这小子太古怪了些，必须要速度解决！该死的，其他人都聋了么！竟然到现在还没有人赶过来！”黑暗圣级心中愤愤的想到，这一刻，连他都没有想到，他堂堂一个圣级中级的高手，竟然在对战应九级中级的时候，那么的迫切希望有人支援……

　　“臭小子，不管你身后是人，但是今天你必死！”黑暗圣级怒吼一句，周身的黑光乍然间再次大涌，显然这种僵持的打法，不仅没有让他多了一些安全感，反而心中更加惧怕起来！

　　所以，只有让这个诡异的小东西躺下，成为死人，他才会安心！

　　面对对手的色厉内惧的惊吼之声，多达嘴角却是勾起一抹冷笑，口中轻轻的低吟道：“蠢东西，终于忍不住了么！若是你在拖上片刻，兴许我的斗气，还真要枯竭了呢！不过，既然你先胆怯了，那么，便死吧！”

　　声音轻的唯有多达自己一人听见，但是话音落毕之后，多达的双瞳之中，却是爆发出一股凶残的杀意！

　　是的，就是一种凶残的杀意！

　　宛如眼前的这位，不是黑暗圣级的高手，而只是一具已经死去，但是还在摇晃着的猪，正等待着他却解剖一把！

　　“夺命旋风锥！”

　　“蝶影迷踪步、无回穿喉刺！”

　　两人皆是近乎同时厉喝一声，急动而出！

　　黑暗圣级手中忽然出现一柄黑色长枪，急旋而出，枪尖抖动之时，却是在枪尖之处，凝聚出一道旋风般的黑色尖锥，尖锥声势不小，其内更是融汇了精纯的黑暗能量，即便是一位圣级中级的高手，也是难当其锋芒！

　　使出这一招，黑暗圣级高手心中忽然吐了一口气，脸上却也是露出一抹残忍的微笑，“结束了！”

　　然而，他的笑容还未曾扩展开来，却是惊悚的发现，原本游走于枪尖之前的对手，竟然不知道何时消失了去！

　　下一刻，对手再现的时候，竟然已经突破了自己的枪影，已经欺身到自己身形一米之地！而且，最为恐怖的，为何，他同时感觉到四面劲风来袭，四道同样的人影从四个方向，同时奔袭而至！

　　那凌厉的杀意，皆是做不得假！

　　四面受敌了！

　　黑暗圣级大骇，却也不是那种慌乱之人，这一刻生死尽头，反而冷静了下来，枪身一抖，忽然枪尖旋风急转而回，旋即骤然黑光大盛！

　　“旋风舞，暗元爆！”

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸之声，响彻在结界之中！

　　黑光散尽，两道人影再次显现出来！

　　一人手中持着黑枪，手臂渐渐的软耷下来，目色之中，犹自停留惊恐，难以置信！

　　一柄漆黑的刃身，已然穿透了他的喉咙，刃尖曝露在黑暗圣级脖子后方，犹然光洁，不曾带血！可见多达出手之快！连血液都未曾来得及沾染刃身！

　　“蠢货，怪就怪你，不该抽离防卫身体的力量，强作攻击！下一世记好了，面对我多达，你最好将自己缩在牢牢的龟壳之中！”森然的声音伴随着刃身抽离的锋锋音响，黑暗圣级倒地，多达也是一屁股坐到地上，胸前一片殷红……


第1019章 黑暗圣城的骚乱

　　多达虽然击杀了那名黑暗圣级的高手，可是自身付出的代价亦是不小！胸前一片殷红血液，却是那黑暗圣级临死一击暗元爆所致，圣级中级的能量爆炸，以多达如今的肉体防御，却是难以抵挡的！

　　“小子，你也拼命了些！”夏阳身形出现在多达身边，眼中不乏有着些许怒意。多达的这种打法，便是有些拼命了！

　　“嘿嘿，老师，当对手比自己更强的时候，我唯有比对手更狠，才能有些许胜算！”多达却是嘿嘿笑道，看着胸前血肉淋漓，几块肌肤都能量爆炸炸的翻卷起来，却是毫不在意的样子。

　　“你这家伙！”夏阳一怔，却也是摇头苦笑，这个道理，他自然比多达更加清楚，只是刚刚有些爱护过甚罢了。

　　“后面的，你不用出手了。一并解决了吧！”夏阳忽然淡淡的说道。

　　多达一怔，旋即点点头，如今他已然证明击杀了一名圣级中级高手，试炼已经看出成果，若是对手在高上一级，多达也是知道，以自身九级的实力，再也撑不过去了！

　　对战圣级中级，已是他的极限所在！

　　一股仙元之力，输入进多达的身体之中，片刻后，多达的胸前已经凝聚了大片血痂，伤势全恢复，气息也是再度达到鼎盛之期。

　　“走，该将这些杂碎全部斩杀了，哼，即便是想做老鼠打洞逃生，在我面前，也是休想！”夏阳冷笑一声，一想到一群人窝在黑洞之中埋头打洞，自己一把火放了进去，嘿嘿，夏阳的嘴角就是浮现出一抹残忍的冷笑。

　　这些人，都是该死之辈，无需顾怜！

　　两道人影一闪而逝，沿途之中，但见夏阳手指轻弹，那些发现二人踪迹的圣殿强者，还没有来得及惊呼警示，便是化作缕缕飞灰，消失在天地之间，看的多达咂舌不已，羡慕的不行！

　　这才是真正强者的力量啊！几年未见，老师怕是已经成为了当世之中，最强的巅峰强者了吧！多达暗自庆幸，当年，幸亏自己也是学院的一个大刺头啊，不然，哪里能够遇见这样强悍牛逼的老师呢？

　　谁说刺头一无是处？老子当年正因为是刺头，才迎来了如此莫大的机遇！多达心中很是臭屁得瑟的想着……

　　两人掠闪之间，已是将游离在地牢之中的守卫力量，清除了干净，最后，方才停留在一处黑幽幽的洞口前。

　　“动作倒是不慢，这么短许时间，竟是已经打通了近五十米的深洞，不得不说，这些黑暗圣殿的高手，还真是有打洞的潜质呢！”夏阳看着黑洞，眼中露出些许嘲讽的神色。

　　“嘿嘿，那是，这些家伙终于隐于黑暗之中，便是如那老鼠一般，终年如此，多少也沾染了些许鼠性。”多达取笑道。

　　“嘿，那便看，老师如何烧尽这一窝人形老鼠！”夏阳冷笑一声，旋即单手一伸，一股熊熊腾越的黑色火焰，便是直冲洞中而去……

　　“什么动静？”里面一名厉喝传来，下一刻，声音却是变得惊恐至极！

　　“好热的能量！啊！是那种该死的黑色火焰！快逃！啊！”

　　“啊！”

　　“……”

　　洞中，数十人，仅仅只发生了两声惨叫，其他人连惨叫都未曾发出，便是彻底死绝了去！

　　“逃？若能穿过焚天璇玑火。哼，你们也是天地间最牛逼的人物了！”夏阳不屑的笑了笑，旋即淡然道：“走，现在该去救救那些被困的人了。我想，他们会很感兴趣，给黑暗圣殿添上一些麻烦的！”

　　多达一怔，旋即也是明白过来，龇牙咧嘴的一阵冷笑。

　　……

　　约莫十分钟后，在暗黑地牢的一处空地上，便是集结数百位浑身是伤，气息不振的人物，这些人，各系修炼者都有，而且夏阳更是诧异的发现，这些人原本的实力，应该都是极为不俗！

　　其中竟是有个老者，巅峰实力，应该是在半尊巅峰的层次！

　　不过，对于这些人，夏阳却是没有多大招揽的意思，一来此次他没有携带雷戒过来，一人也无法安然带离这么多人，二来，这些人的底细，他也是不清楚，与黑暗圣殿为恶，其人不一定就是善良之辈！

　　此时，这些人，虽然个个气息不振，但是皆是脸色润红，显得很是兴奋，皆是狂热感激的看着一脸淡然的夏阳和多达二人！

　　因为他们已然得知，暗黑地牢之中的黑暗势力，已经被夏阳拔除了去！眼下，很可能便是他们绝望之中的一处生机所在！

　　“你们稍作恢复吧，等会我会将你们送出黑暗地牢，直达黑暗圣城之中。达到圣城之后，你们可以在杀满百人之后，自行匿形离去。若是杀不到百人而离去，嘿嘿，后果自负！”夏阳嘴角微微一掀，却是叫那些原本兴奋的人，心头冒起一阵寒气！

　　“记住，是没人杀满一百！至于，所杀之人的实力，随便吧，只要是黑暗修炼者便行！”夏阳似乎没有理会那些人微微变化的脸色，而是淡淡的再次开口道，“你们只有半个时辰的恢复时间，所以，赶紧吧！”

　　说完，便是不在理会，径自闭目养神起来，而一边的多达却是显得有些焦躁，几次想要开口，却又是红着脸，踟蹰着不知道如何开口。

　　“你是想去救那萧甜吧！”

　　夏阳的声音，淡淡的响起在多达的识海之中。

　　多达一震，轻轻的点头，脸上却是荡漾着一丝复杂的神色，他知道自己的老师，想来都是睚眦必报的性子，此番自己落得如此下场，可以说，萧甜占据了很大的因素！而且，当初，还是萧甜刻意陷害的，多达虽然早已原谅了萧甜，可是他却知道，自己的老师，怕是没有那么容易原谅一个给自己徒儿带来巨大伤害的人！

　　“等等吧！”夏阳只是淡淡的再次传音了一句，便是再无声响。

　　虽然没有明确的得到回复，但是多达已然面露狂喜之色，老师这样说，便是说明他会出手！

　　吊着的一颗心，终于了放了下来，多达的目光却是戏谑的投向那些盘膝恢复之中的同命人，谁叫你们没有我的福气，有个这么好的老师呢！

　　一人杀一百黑暗修炼者，虽然不论实力，但是那也绝对是九死一生的事情！毕竟，杀戮之地，还是在黑暗圣城之中，想要杀完黑暗修炼者离开，谈何容易！

　　而且，多达相信，若是这些人胆敢杀不完满数，而要离开的话，一样会没命离开黑暗圣城！对于自己老师的手段，他还是知道一点的！

　　半个时辰，悄然而去，夏阳也是缓缓的睁开眼睛，轻笑道：“诸位，时间到了！你们重获自由的机会，就在眼前，希望你们能够自己把握，珍惜！”

　　“不要怨恨我的手段，因为我没有义务去救你们！杀人，不过算是救你们的报酬罢了！而且，这些人，也算是你们的仇人，你们不亏！”

　　“出去杀吧！杀满一百，便可自由遍天涯！”

　　夏阳嘿嘿一声，旋即手中银芒一闪，星转再现，旋即仙元注入其中，顿时一抹银光投射到地面之上，显现出一抹银色的大门来！

　　“步入其中，出口处，便是黑暗圣城的一个隐蔽角落！你们可以自行散去袭杀，想必此刻黑暗圣殿上方，骚乱应该已是不小，你们的任务，也该会是轻松不少。”

　　“最后在奉劝你们一句，不要妄图不杀人，而离去，若是如此，你们连后悔的机会都不会再有……”夏阳森然一笑，旋即大袖一卷，顿时那些人便是觉得周身一紧，下一刻，已是不由自主都被扯入银色大门之中！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影被夏阳投篮一般的扔进了银色大门……

　　须臾之间，暗黑地牢之中，再次空寂起来。

　　“老师，你说，有没有敢不杀人而逃走？”多达笑着问道。

　　“世上，总是会有一些不怕死的蠢货！”夏阳淡淡的笑道。

　　“我想也是，不过，这些人，也应该会成为震慑别人的榜样。嘿嘿！”多达奸笑一声，眼中掠过一抹凶狠。

　　黑暗圣殿之中，摩多脸色阴沉，半个小时前，有属下来报，通往暗黑地牢的传送阵，用不了了！这种情况，只可能是暗黑地牢之中的那个传送阵遭到了破坏！

　　此时，整个暗黑城堡四周，都是布满了许多隐晦的强大气息，密切注视着一切，同时，也有一对人马在进行着开凿大业，企图打通一条通道，进入暗黑地牢之中。

　　不得不说，黑暗圣殿布置在千米土层中的数百道强大禁制，这个时候，却是显得作茧自缚起来，连他们自己也是无法利用瞬移之能！

　　轰！

　　而此时，忽然间，在黑暗圣城的一角，突然响起了一声巨响！顿时，无数道警戒的黑暗修炼者，嗖嗖嗖嗖的化作一抹抹黑色的流矢朝着那个方向飞掠而去！

　　爆炸的暗角之处，一条巷道之中，数百人脸色铁青！

　　“混蛋！这家伙自己找死，竟然拖累了我们！”一人沉喝怒骂道，旋即又是高呼道：“兄弟们，难得重见天日！即便是战死了，咱们也要拉几个黑暗圣殿的狗杂碎垫背！”

　　“逃走的下场，大家也看到了，那位强者，定然在我们的识海之中，留下了某种灵魂印记，若是我们就此离开，定然也是逃不了灵魂爆裂的下场！不如，轰轰烈烈的杀一场！杀死这些黑暗杂碎！”

　　在老者血目怒睁的厉喝下，剩余的众人，也是目色狰狞，喝道：“杀！”

　　“反正这条命，也是捡的！杀一个，老子就算赚了！”

　　“他么的，干了！”

　　“让这些狗杂碎给我们陪葬！”

　　“他么的，老子去找个人多的地方，自爆去！以老子神级中级的实力，保准炸死一大片！哇咔咔！”

　　众人闻此声，眼中皆是一亮，他么的，是啊，先杀！杀累了，老子也去自爆。


第1020章 谁算计谁

　　“兄弟们，分开杀！莫要挤在一起，小心我自爆炸死你，哈哈！”

　　再次随着一声狂笑，剩余的数百人皆是齐齐运转斗气，在黑暗圣殿的强大力量未曾到来之前，咻咻的飞射出去！

　　这些人，早已认定了自己的命！如今难得还有机会出气，岂会放过？再者，之前一人，可是神级巅峰的实力，刚刚张口要逃，下一刻脑袋就爆了，他们可不敢再次生出逃走的念头！

　　逃是死！不如在斩杀仇人的战斗中死去！

　　至少，杀一人，便是赚！

　　抱着这种心理，数百人宛如凶狼一般的狠狠扎入黑暗圣城的各个方向之中，分散开去，进行着无情的杀戮……

　　这些人，虽然饱经折磨，但是如今实力皆是恢复了六七成，那爆发出来的战力，也是极为恐怖的，其中神级的实力，都是高达近百个，这样的实力，扎入黑暗圣城之中，在黑暗圣殿的救援队未曾到达之前，无疑是虎入羊群！

　　嘭嘭嘭！

　　一名神级大汉，抡着拳头，在大街之上，就是连连爆轰，顿时十来个行路的黑暗修炼者还没反应过来，便是被其生生轰爆了脑袋！

　　咻！

　　一柄黑色的利剑直插而至，大汉冷笑一声，反手就是将长剑拿握手中，在那名反抗的黑暗战士骇然的目光，自己的长剑却是被对方拿握在手，下一刻咻的一声，直没自己的脑袋之中！

　　“哈哈，十七个！还差八十三！”大汉疯狂一笑，直接斗气一涌，震爆了黑暗修炼者的脑袋，取剑飞驰，转向下一个目标……

　　这样的情况，这样的凶杀，在黑暗圣城之中，爆发了数百处，那些华丽而非黑色的能量光幕彰显着这些人不属于黑暗圣殿的身份！

　　黑暗城堡，三层之上。卡其背负双手，目光如蛇一般阴冷的看着城下暴起的各种光幕，眼神冰冷。

　　“一群跳梁小丑，也敢在我圣城之中如此放肆！暗一，令裁决殿外殿一队、二队、三队裁决者前去剿杀这些不开眼的东西！”

　　“是！圣子！”黑暗之中，一道人影一晃，旋即消失了去！

　　卡其嘴角露出一抹冷笑，看着那城中恶斗，却是丝毫不在意般轻轻的喃道：“夏阳，是你这个混蛋来了么？那个笨蛋多达，应该已经被救了吧！而眼下这些人，也应该是你从暗黑地牢放出来的吧！哼哼，你如此做法，无非就是想引起圣城之中的骚乱而已！”

　　“可惜，你太小瞧了我黑暗圣殿！在裁决殿的锋锐之下，这些被我黑暗圣殿擒下的废物东西，又能折腾出什么浪花！”

　　“让我想想，你现在是想救你那个徒儿的心爱女人萧甜，还是想救南宫家的南宫月呢？只是，貌似这次你都不会如愿呢，嘿嘿嘿！”

　　“兴许，等会你会来找我，也说不定呢！嘿嘿，抓了多达这么久，为的就是今天啊！”

　　卡其阴冷的目光中，残酷的光泽隐隐而动，旋即淡淡的转身，走向自己的书房之中，显得一切成竹在胸一般。

　　咻咻咻！

　　不多时，一道道强横的气息便是从暗黑城堡之中飚射而出，旋即划分成三道洪流，闪掠向三个大方向……这些人，气息之中，皆是包含着一股凛冽的阴寒杀气，而这种杀气，却非是刻意散发，而是一直凝聚在他们身上，从未消散过……

　　这些人，便是黑暗圣殿的裁决者！专职杀戮！

　　轰轰轰！

　　随着裁决者的加入，整个黑暗圣城的战斗更是陷入了空前的火爆，多少年来，沉寂如死水一般的城市，在这一刻热闹起来……

　　距离战斗范围相当遥远的一处，空间微微一闪，带着一抹银芒闪动，两道人影显露而出，正是夏阳和多达二人。

　　“老师，下一步我们干嘛？”多达有些期盼的看向夏阳，低声问道。

　　夏阳憋了一眼多达，笑道：“怎么，在担心你的小甜甜？”

　　“咳咳。”多达被夏阳一句话问的脸色涨红，不会心里却是放松了不少，夏阳如此说，看来对萧甜的成见，已经减轻了不少。

　　“估计现在几个家伙，也就你是处男一个了。唉，原本是我不打算救她的，可是看着你这小子，如此傻乎乎的模样，为师便是饶恕了她这一次，不过救归救，回去之后，她要与你一并受罚！不管她当初出于何种胁迫，但终究是出卖了你！”夏阳淡淡的说道。

　　多达脸色一苦，却是不敢说话，以老师的性子，这般说话，显然已经做出了很大的让步了。

　　“你可知道，萧甜被关于何处？”夏阳问道。

　　“似乎在一个叫腐尸池的地方具体何处，我也是不知道。”多达沉声答道，一想到萧甜此刻受到了折磨，他的心便是宛如刀搅一般。

　　“嗯！”夏阳微微点头一声，多达不知，他也不奇怪，“跟在我身后，不要动用任何能量，别人便无法发现你的存在！”

　　“现在我们便去会一会黑暗圣殿飞裁决者，兴许，他们会知道一些！”夏阳淡淡的说了一句，嘴角带着一抹冷意，两人便是飞掠而出！

　　……

　　“嘭！”

　　暗角之处，一名神级的裁决者，被夏阳一拳打晕，旋即双眼猛然爆射出两股白芒，狠狠的刺入裁决者的双瞳之中！

　　这些人，想要从他口中得知实情，近乎完全不可能！所以夏阳也没打算去多施手脚去逼问，直接利用控心之术，却得到些许消息！

　　片刻后，这名倒霉的裁决者，便是睁开眼睛，眼中茫然一片，宛如痴呆一般。

　　“告诉我，腐尸池在哪？”夏阳声音轻柔的宛如灵山佛音，极具吸引力。

　　那裁决者闻言，迷茫的眼睛之中，忽然闪过些许亮光，一脸恭敬神色的回道：“回主人，腐尸池在裁决内殿的底下深处。”

　　“裁决内殿么？”夏阳轻哼一声，“那里是守卫力量如何？”

　　“不知。”

　　夏阳眉头一皱，想不到黑暗圣殿的消息保管的如此严密，竟然连裁决殿的人都不清楚！

　　“那谁知道？”

　　夏阳冷冷的再次问道。

　　“具体知道的人，应该不会超过三个！第一个，就是内殿殿主鬼天愁，第二个，就是圣祖大人，第三个，就是圣子大人，不过，圣子大人知道的信息，应该不是很多。”那家伙很老实的说道。

　　“卡其也知道么？”夏阳轻轻的呼了一口气，眼神泛着冷芒，“如此，那我便去见见这位老熟人吧！嘿嘿！”

　　嘭！

　　夏阳话音落后，那名黑暗裁决者的脑袋也是轰响一声，神魂尽灭！

　　这一切，多达的都是看在眼里，以他如今凶狠的性子，看的也是一阵头皮发麻，老师竟然操控了别人的灵魂！这是什么手段？

　　“你在这里等我，便不要跟去了。”夏阳对着多达嘱咐一句，黑暗城堡之中，毕竟不像外间这么自由，若是发生了什么事情，他自保有余，却是未必能够护得下多达周全。

　　多达也是知道其中凶险，对夏阳的实力也是信心十足，倒是不担心老师安危，当即点头答应下来。

　　夏阳在原地设置了一个隔绝禁制，非大罗金仙的实力不能看透！而多达便是隐于其中。

　　安置好多达之后，夏阳便是身形一闪，直射向黑暗城堡的方向！

　　黑暗城堡，全城戒严，处处都有着隐晦的气息，夏阳微微感应之下，便是有些吃惊，这隐藏守卫的力量资质，竟有两名尊者，十名半尊之多！

　　想不到黑暗圣殿随便拿出手的强者阵营，便是如此震撼！

　　夏阳从来不觉的自己小看了黑暗圣殿，但是此刻，却是觉得，自己还是小看了他！

　　当年，黑暗圣祖方天彪的实力，也不过是尊者高级而已，导致夏阳还认为黑暗圣殿的实力，并不是很强大，可是如今看来，却是有些荒谬了！

　　夏阳有些想不透，既然黑暗圣殿有着如此多的高手，当初远古墓地之行，为何要方天彪亲自冒险前往？还有光明圣祖季东明也是如此。

　　难道都是为了隐藏实力，不暴露过多的高手力量？兴许就是如此！毕竟方天彪，季东明是尊者实力，两大势力都是知晓的清楚，而旗下真正的核心力量，却是极少有人知道。

　　双方都是为了隐藏实力尔！

　　想到此处，夏阳不由暗骂，这一点自己的烈阳盟可就是吃亏大了！那些实力都是摆在台面上了，而人家的底细，自己却是一点不清楚！

　　亏啊！

　　这次怎么也得弄清楚！

　　夏阳暗恨一声，隐蔽着自身的气息，嗖的一声，窜入黑暗城堡之中，以他的实力，那两名尊者实力的黑暗尊者自然无法发现。

　　若非是还要救人，夏阳真有一种借机将这四周的守卫剪除的冲动！不过，那样一来，震动太来了些，不利用接下来的营救行动！

　　而且，最为重要的一点，自从夏阳进入黑暗圣城之后，冥冥之中，似乎自己的行动一直被人窥探在眼中！而且，有些时候，他更是感觉到一种莫名的心悸！

　　这种感觉很奇怪！夏阳多次探查那种感觉的来源，却是终无所获！不过，他却也是一直不敢大意，行为也一直没有太过肆无忌惮！

　　原因就是在于心中那种心悸的感觉，那是一种极其危险的预感！

　　嗖！

　　到达城堡边缘之地时，夏阳突然顿步，旋即手中星转毫光一闪，夏阳的身形便是再次消失了去！

　　一入城堡之中，夏阳便是悄然释放出自己的心神，找寻着卡其的方位，不多久，夏阳便是嘴角勾着一抹冷笑，身形再次消失。

　　三楼，卡其的书房中。

　　嗒嗒嗒！

　　轻轻的敲打声，却是卡其手指弹动桌面的声音，在他身后，还有一道笔直的黑衣身影，目色看似冰冷，隐隐之间，却又是显得有些紧张。

　　“拓海，你的心，跳的很快！”

　　卡其忽然顿住手指的敲定，微微笑道，头却是一直未回。


第1021章 夏阳、卡其

　　随着卡其头也不回的轻笑声，他身后的黑衣青年却是身躯微颤一下，旋即苦笑道：“圣子，他是第一个摧垮了我自信的人！一直在我心中，都是种下了莫大的阴影！”

　　此人，竟是当年在姑苏城被夏阳狠揍一通的拓海！

　　“呵呵，其实你也不用太过于在意那些曾经往事，当年你的实力，不过只有六级而已，夏阳却是九级，被揍也是正常。”卡其浑然不在意的笑道。

　　“话是如此，但……”

　　“好了，你如果不消除心中对别人的恐惧，将来的成就定然无法攀升巅峰，或许我能助你达至半尊，但是你想再进一步，却是极为困难！甚至，不在可能！”卡其淡淡的说道，却是打断了拓海的话，声音看似平淡，其中却是包含着一丝冷厉之意。

　　此时的卡其，却是全无之前调笑蒂芬之时的那般纨绔样子，反而显得很是高深莫测，言谈之中，多有沧桑老练之态。

　　拓海静静的站在卡其身后，双目之中，闪现着微微挣扎的色彩，显然让他放弃心中的恐惧，却并不是那么简单的事情！

　　卡其虚闭双目，不知在想着什么，忽然间，虚眯的眼眸中闪过一抹精光，泛起一阵轻微的笑意，淡淡的笑道：“他来了！”

　　拓海身躯一颤，瞳孔之中，更是紧张起来。

　　卡其淡淡的站起身形，脸上含笑，笑道：“夏阳老师，既然来了，何处出来一见？”

　　两人前方房中空地，虚空一晃，夏阳身形一闪而出，双眼虚眯着看着一脸微笑的卡其，淡淡的说道：“不错，卡其，数年不见，你倒是长了些本事，竟是能够感觉到我的存在！”

　　夏阳面上说的轻松，心中却是震撼无比，这卡其的修为，分明便只有神级巅峰的实力，他是如何看透自己的行藏的？

　　莫说是神级巅峰，即便是尊级高级的方天彪，此刻怕也是不可能如此轻易的发现夏阳的踪迹！

　　而且，夏阳从卡其的身上，似乎感觉到一股奇怪的灵魂波动，而股灵魂波动，虽然不大，却是极为犀利雄浑！精纯之度，丝毫不下于大罗金仙巅峰的灵魂之力！

　　“呵呵，眼看着当年的同学，在夏阳老师的教导下，个个都那么有出息，我卡其虽然天赋不强，却也不想落人太多啊，否则，日后见面，可会令人小瞧了不是？”卡其丝毫不在意夏阳的目光，凯凯而笑，反观拓海，却是身体绷得僵硬！

　　“即便你利用邪门左道，也赶不及我那些徒儿。”夏阳虚眯着眼睛，冷声说道，原本打算直接擒下卡其的，此刻，却是改了注意，这卡其静坐于此，倒像是在等自己一般，夏阳对于自己的实力，自是很有自信，拖上一会，看看卡其用心，倒也并无不妥。

　　若是有意外发生，如今近的距离，他若是要杀卡其，对方绝对不可能逃去，即便是卡其体内，有着那股莫名的灵魂波动！

　　“呵呵，是么。这一点，现在说起来，还早了些呢！而且，貌似如今我的修为，还要比亚瑞兄弟几个，略微高一些吧！”卡其嘴角勾了勾，显得有点傲然的意味，不过弧度却是不大，倒也是不显得让人觉得轻佻狂妄。

　　夏阳只是冷冷一哼，对于这个问题，他懒得去辩解，卡其是黑暗圣子，修炼的暗系魔功，旁门左道之法，提升实力轻易，但是本心却是不稳，一时助长容易，登临大道却难！

　　若是夏阳想要拔高亚瑞的等人的实力，以他如今的大罗金仙中级的实力，即便是想要将亚瑞等人的实力生生拔高到半尊层次，也是能够做到，可是那样的话，却是极大的限制了亚瑞等人日后的发展，这是夏阳所不愿意的！

　　“你身后的小子，该是当年姑苏城的拓海吧！”夏阳忽然轻笑着看向卡其的身后，目光落在一脸僵硬的拓海脸上，冷笑道：“想不到，今日，竟是能够遇到两位熟人呢！”

　　“呵呵，夏阳老师当真是好记性。不错，他正是拓海。可惜啊，当年夏阳老师给拓海造成的心里阴影着实不小，否则以拓海的天魔体资质，定然能够极快的成长为我的最大助力！”卡其的声音中，不无可惜的说道。

　　拓海脸上掠过一抹羞愧，惭愧道：“圣子，属下有负圣子厚望！”

　　“呵呵，算了。万事难强求，随机缘吧！”卡其淡淡的挥挥手，轻笑道，旋即看向夏阳，说道：“夏阳老师，请坐吧！想来您到此处，应该是有事情询问了。卡其定然知无不言。”

　　夏阳看着今日有些不寻常的卡其，心中着实是充满了疑惑，也是微微升起一丝警惕的心理，虽然他不惧卡其，甚至出手就能击杀对方，可是卡其今日这种诡异的神态，却是令他极为困惑，不知道眼前的家伙心中到底弄什么鬼，当即便是淡淡的坐了下来，既然对方都如此好说话，若是自己顾忌过多，岂不是成了笑话？

　　“告诉我，裁决殿内殿的情况！”夏阳坐下之后，便是抬着眼皮，淡淡的问了一句，直接说道，而不是说，“我想知道”！

　　“告诉我”，这直接便是一种命令语态！

　　卡其自然也是听出了其中的差别，却是不以为意，只是淡淡而笑，显然夏阳的问询之处，他早已猜到。

　　“裁决内殿，我所知亦是有限。我便以我所知，尽皆告于夏阳老师。”卡其一笑，也不废话，出奇的合作，接着说道：“裁决内殿，主要分为三个部分！”

　　“其一，黑煞组织！”

　　“黑煞组织，可以说，是内殿殿主鬼天愁真正的嫡系组织，其中最低成员，实力都是在神级！顶级黑煞，有九名，皆是尊者中级的实力！中级黑煞四十二名，实力在半尊层次！其下便是低等黑煞，神级两名一十九名！”

　　随着卡其淡笑笑道，夏阳的脸皮却是隐晦的轻微一抖，乃乃的，真是不问不知道，一问吓一跳！

　　仅仅一个内殿分组织，竟然就是如此的强大！九名尊者，四十二名半尊！这样的实力，已经完全可以和如今的烈阳盟抗衡！

　　而这，仅仅是内殿的一个分部而已！

　　卡其淡笑一声，又是接着说道：“黑煞最令鬼天愁器重的地方，便是这些人，是活人！是有血有肉有灵魂的活人！他们可不是想那些低等的外殿裁决者，被控制了心魂，只知道杀戮，这黑煞组织，不仅会杀人，而且还会精巧隐蔽的暗杀技能！即便是寻常尊级高级的强者，也未必能够接下一名尊级中级的顶级黑煞的暗杀！”

　　卡其又是给夏阳抛出一个重磅炸弹！

　　夏阳忽然双眼再次虚眯起来，只是其中却是掠闪着道道寒光，这卡其怎会将如此机密的消息透露给自己？即便是他要另有图谋，想要假借自己之手，给黑暗圣殿带来些许麻烦什么的，但是绝对没有必要透露的这般清楚！

　　这些，近乎都是黑暗圣殿最最机密的东西！

　　“呵呵，夏阳老师莫要怀疑我，或者我言中的真实性。”感受到夏阳森冷的敌意和杀意，卡其却是淡淡一笑，说道：“我的确有着我的目的，但是绝对和您是不冲突的！”

　　“我的野心是，圣主！整个黑暗圣殿的一手独裁者，而非是宛如傀儡一般的圣子身份！话说到这里，若是夏阳老师依旧不信我，那卡其也是没有办法了！”卡其笑道，眼中闪烁着微微狂热的目光，此一刻，方才是卡其心境最为不平静的时候！只是为了‘圣主’二字！

　　夏阳心中一怔，想不到卡其心中竟是有着这般野心！想来那裁决内殿，应该就是达成他目的的最大绊脚石，同时，也是他无论如何也掌控不了的力量！

　　可是一旦裁决内殿大损，卡其即便掌握了黑暗圣殿的大权，又依仗什么力量跟烈阳盟抗衡？

　　这家伙是脑袋秀逗了，还是妄想靠着体内的那一丝莫名的神秘残魂？

　　夏阳心中微微鄙夷，却又是感觉事情，并非那么简单！当即心中也是猜不透卡其的心思，便是冷哼道：“继续说，裁决内殿的其他情况！”

　　“呵呵，这么说，夏阳老师是信任卡其了？”卡其却是一反柔顺的态度，顿住，笑问道。

　　夏阳眼睛暴起一阵寒光冷芒，冷笑道：“我，只教你往下说！”

　　“若是夏阳老师不信，卡其再说下去，又有何益？若是夏阳老师愿意相信卡其，并且答应卡其一些不太为难的要求的话，卡其很愿意继续说下去！”面对夏阳的冷眸凝视，卡其却是不惧，依然淡然自若的笑道。

　　“卡其，你当我不敢杀你？或者说，你觉得我除了能够找你，别人我夏阳就找不得了？”夏阳冷笑道，浑身杀意一涌，一股雄浑的天地之力，瞬间朝着卡其包裹而去！

　　卡其脸色终于一变，却是依然不显得惊慌，声音有些冷意的说道：“夏阳老师！我好心与你合作，你莫要逼人太甚！天下之中，对于裁决内殿的信息掌握，除了我，便只有鬼天愁和方天彪！而他们两人，你自问能够轻松捉拿到么！即便是你如今高达尊者之上的实力，却也未必能够对付得了他们二人！”

　　夏阳冷笑一声，既然得知了裁决殿拥有如此恐怖的力量，他自然不会犯浑跑去找鬼天愁和方天彪，当即冷笑道：“或许，你不知道，有种掠去别人记忆的方法，叫做搜魂！”

　　“哼！夏阳老师，咱们名人不说暗话，在我体内，存有一丝上古精魂，已然被我炼化，你若想你从我灵魂之中得到信息，它便会自动引爆我的灵魂！到时候，即便是卡其身死，你也一样什么消息都不会得到！”卡其冷冷的说道，脸色也是微微有些难堪，想不到夏阳竟是如此强势逼人！不到最后，引爆灵魂的法子，他却也是万万不愿动用的！


第1022章 裁决内殿的三大组织

　　对于卡其的话，夏阳倒也不怀疑，不过却是未曾想到，这卡其竟是有着这般本事，能够将别人的残存精魂炼化为自己之用，而且这种炼化，还不是吞噬！而是将其作为一种外在方式储存在卡其体内！

　　这一点，倒是有点类似于一种特殊的灵魂法宝！

　　以卡其如今的灵魂境界和实力，若是强行吞噬了这股精魂，唯一的下场，便是撑爆他自己的神魂！不过，一旦卡其达到半尊之境，便是逐渐有着资格去慢慢吞噬这种能量，到时候卡其的修为必然会暴增！

　　“狗屎运的家伙！”夏阳心中暗骂一声，这种上古精魂，怎么就被这家伙的得到了！若非是卡其早已祭炼，夏阳真想将之夺取过去，自己吞噬炼化了去！

　　“你说的倒也有理！”见卡其虽然面露一点惧色，眼中却是坚决般的冰寒，夏阳也是知道，如今强势不可为，便是忽然脸皮一松，嘿嘿笑道。卡其也是松了一口气，对于夏阳的脸皮松紧，笑容冷酷收发自如的无耻样子，早已知晓，也不觉得奇怪，当即说道：“如此说来，夏阳老师是打算助卡其一臂之力了？”

　　夏阳淡然一笑：“只能说，我目前相信你的话没有作假！至于说帮不帮你，还早了些！”

　　卡其也不在意，稍微平息一下有些惊颤的心神，便是笑道：“您一定会帮我的，我坚信！”

　　“再说吧！”夏阳翻了翻眼皮，不置可否的说道。

　　两人从对峙，杀机迸发，到现在这微显和睦的一刻，两人虽然很快便是恢复了如初一般的镇定，可是拓海的手心、额间，却早已是冷汗涔涔，背心都是早已湿透，若是刚刚夏阳没有停手，他毫不怀疑，此刻他与卡其，都只会是冰冷的躺在地上，成为一具尸体！

　　“圣子虽然是一代枭雄人物，可是这胆子，也太大了些啊！”拓海心中苦笑不已……经过刚刚一闹，夏阳在他心中的恐惧，却是更是深了一分……

　　“说吧！关于内殿的一切事情，至于其他没有营养的絮叨，我暂时不想听。你该知道，以内殿目前的势力，虽然对烈阳么盟颇具威胁，却是依然对我夏阳产生不了多大震慑！若是我想，即便是裁决内殿也会成为一具废墟所在！”夏阳淡淡的说道，他这话可不是随意而说，给你自己充门面，虽然裁决殿的力量的确不弱，可是夏阳却是从来未曾将真正的大事作用依仗在烈阳盟之上！

　　如今，夏阳本身实力，已是高达大罗金仙中级，而仙婴亦是大罗金仙前期巅峰之态！两人联手，足有摧毁黑暗圣殿的黑煞组织！

　　大罗金仙之境，与金仙之境，这中间可不仅仅只是一阶只差，那么简单，真正的实力差别，乃是天地鸿沟一般，有着绝对的云泥之别！

　　即便是另外两个组织也如黑煞组织这般强横，夏阳虽然会震惊黑暗圣殿的实力，却也是没到惊惧的境地！乃乃的，实在不行，找上师姑冰尊、通臂猿猴袁力，这样便是集齐了四个大罗金仙的实力，在天蓝大陆之上，还有什么搞不定的东东？

　　若是再不行，夏阳背后可是还有这十二祖巫！

　　他可不相信，在这个大陆之中，还有什么妖孽般的人物，能够跟十二祖巫叫板！

　　卡其闻言，明显也是一怔，想不到夏阳在了解了黑煞组织的强悍之后，还能如此淡然，而且那透出的自信，也是让卡其感受，夏阳并非是在吹嘘，而是确实有着依仗！当即心中也是揣测起夏阳的真实战力来！

　　“看来，对于烈阳盟，要重新估计一下了呢！”心中暗自一凛，卡其也是将这件事放在了心上。

　　卡其，绝非是愚蠢之人，从今日他暴露出来的最真实一面，便是能够管中窥豹，可见一斑！若是烈阳盟过于强横，他自然也会多留下几个心眼。

　　轻吸了一口气，卡其目色微微一闪，便是再次说道：“裁决殿第二个组织，便是亡灵操控师！”

　　“亡灵操控师！”夏阳虚眯的眼睛，闻言也是不由的一睁，惊异的念叨一声。

　　“不错，就是亡灵操控师！”卡其沉声说道，脸色有些阴沉的味道。

　　“你在嫉妒？”夏阳讶然失笑，问道。

　　“不，我不在嫉妒，而是愤怒！”卡其寒声道，“夏阳老师，应该还记得当年在远古墓地之中，见过的那一片亡灵海洋吧！”

　　夏阳点点头，当年在远古墓地，他与柳叶一行强行进入葬神殿，便要穿过重重万千骷髅海洋，当时便是知道，那应该就是黑暗圣殿的亡灵操控师所为，只是最后，从远古墓地出来之后，那些亡灵操控师又像是消失了一般，再未出现过。

　　“那本该是属于我的势力！”卡其冷冷的声音中，带着愤怒的颤音，“可是在从墓地过来之后，却是因为亡灵操控师的力量过于膨胀，被鬼天愁从我手中硬生生的夺了去！”

　　夏阳眉头一皱，对于黑暗圣殿的这般做法，却也是嗤之以鼻，甚为不屑，人家好不容易自己培养了一批势力，等势力稍具规模之后，却要被夺取势力的大权，这等行径，自然令人心寒。

　　不过，这似乎不管自己事吧，当即淡淡的说道：“卡其，这是你与鬼天愁之间的恩怨，便不要多提了。告诉我，亡灵操控师的数量，以及掌握的具体实力！”

　　卡其复杂的看了一眼夏阳，旋即叹声道：“亡灵操控师并不多，只有六百人！其中半尊两人，神级二十人。其余众，皆是圣级，九级之流。掌控的骷髅战士，最强的便是两名半尊操控师手中的四具兽体枯骨！那四具兽体生前，皆是达到了尊者之境的远古凶兽，是我们当初在葬神殿中意外发现的。”

　　夏阳也是微微震惊，四具尊者级别的凶兽尸骨，那的确是极为难得的存在！不过，这倒是不放在夏阳的心里，毕竟，如今他的手里，还捏着四大洪荒巨兽的兽形傀儡呢，那战力可不是一具被人操控的亡灵枯骨可比的！夏阳离开之际，便已经嘱咐仙婴，若是闲隙，便将四大洪荒傀儡兽炼化为己用。

　　不知道此时在蛮荒大漠之中，那四具傀儡兽是否已经大展神威了呢？夏阳心中阴测测的笑道，对于这第二各组织，虽然看似恐怖，却是远不如黑煞组织来的震撼。

　　“第三个组织，想必夏阳老师也是略微知晓了一些，便是腐尸杀戮者组织！这个组织，才是裁决殿真正的杀戮机器！可以说，腐尸杀戮者行过之地，不仅人类难活，即便是草地亦是难生！不必要的话，这股力量，是连我们黑暗圣殿也是不愿意动用的存在！”

　　“至于杀戮者的实力，达到尊级的唯有三个！不过仅仅这三个，却是可以牵制别人六位以上的尊级高手！应该根本没有一个尊级强者，敢单对单的应对腐尸杀戮者！”卡其沉声说道，“尊者腐尸杀戮者之后，便有十名半尊层次的腐尸杀戮者，另外，还有十个半尊杀戮者复合灵魂尚未找到合适的腐尸载体。其下便是神级、圣级、九级之类的腐尸杀戮者，其数目，也是我最不清楚的，因为对于腐尸杀戮者的存在，鬼天愁想来都是严密封锁一切消息的！”

　　“不过，据我猜测，其数应该不下五万！”卡其目色凝重，沉声说道。

　　“五万……”夏阳心中也是狠狠的震撼了一下，倒不是他惧怕这鬼东西，而是一想到，若是将五万杀戮者分散到大陆之上，那绝对是一场空前的大劫难！甚至，是毁灭整个天蓝大陆的空前灾难！

　　这东西，一定要想办法将之毁绝！夏阳心中暗自凝重的想到。

　　“裁决内殿之中，便是就是这三大组织力量了。至于鬼天愁其人，实力应该在尊级巅峰的样子。似乎其资历，在方天彪这个圣祖还要更老一分。”卡其说道。

　　夏阳淡淡的说道：“这点不奇怪，黑暗圣殿的前身，本是魔音一派落雨轩，想必这位鬼天愁，应该便是曾经落雨轩中的老一辈强者。”

　　卡其一笑，道：“想不到夏阳老师对我黑暗圣殿，倒也知道不少。”

　　夏阳淡淡的瞥了一眼前者，漫不经心的说道：“我所知道的，可比不上你这个处心积虑想要颠覆黑暗圣殿大权的枭雄人物。”声音之中，不乏含有一丝淡淡的讽刺之意，这卡其再怎么说，也是黑暗圣殿的人，竟然会想着联合自己这个外人，对付黑暗圣殿之中，最强大的力量！这算不算是反骨仔？

　　卡其焉能听出来夏阳言中的意思，却是脸色一正，并无羞愧之意，反而傲然道：“夏阳老师亦是天资纵绝之辈，当知我心才是！我卡其虽然自认无法与夏阳老师相较，却也是过人之人，岂能容忍自己的尊严，始终被别人肆意践踏？又怎能甘于一直被别人当着傀儡替身一般的操纵？！”

　　“夏阳老师，我卡其虽然没做过什么好事，曾经年少的我，虽然相当刺头，惹下不少是非，但是我卡其却可以扪心自问，从未做过一件丧尽天良，惨绝人寰的恶行！当年南宫家被灭，我初为圣子，其实也就是一个显示在外的牌子而已，那种大事件，岂是我卡其能够做出决定的？”

　　“你的徒弟，多达，虽然是我设计抓来，可是我确实一直未曾取其性命，夏阳老师可知为何？”卡其肃然的说道。

　　夏阳心中早已冷笑连连，身为黑暗圣子，竟然说自己从未做下丧尽天良的恶行，这种鬼话，夏阳听得心中只觉得恶心非常！此时见卡其问及自己他不杀多达的原因，更是冷笑道：“你若是敢杀了多达，如今你这黑暗圣殿必然早已化为废墟！”

　　“呵，夏阳老师的意思是，我之所以不杀多达，是因为顾忌您的实力？”卡其淡淡的笑道，见夏阳冰冷的神色，却是双眼之中，泛出一阵奇异的光泽，说道：“若是如此，那夏阳老师，你便错了！”


第1023章 小静、司徒静

　　“我错了？”面对卡其的神色异常，夏阳也是敏感的发现，却是并不为自己的这种猜测不具有可能性！以自己的实力，莫说是卡其，方天彪之流，即便是摩多都是顾忌重重，谁敢轻易与自己结下死仇？

　　那将只会面临自己无穷无尽的报复，即便是黑暗圣殿再强如是，恐怕也是难以承受自己的怒火！

　　所以，夏阳很自信，即便是卡其有着其他原因不杀多达，但是自己的原因，绝对也是其中一个颇为重要的因素！甚至，占绝大部分的重量！

　　卡其如今这般说，不过是想以偏代全的做法而已，定时要以别的某种理由，博取自己的一分好感！

　　夏阳心中冷冷的想到，对这卡其的心机又是加深了一分印象，明明大家都清楚的事，这货偏偏还能摆出那般理直气壮的样子！

　　我倒要看看，你能给我一个什么样不敢伤害多达的理由来！夏阳心中冷笑不已，冰寒的目光，紧紧的注视卡其！

　　卡其嘴角露出一抹隐晦的苦涩意味，心道这夏阳果真如传说中的那般奸猾啊，一看便是瞧破了自己的意图，不过还是希望，接下来的事情，能够给他带去一点小小的震撼吧！

　　“拓海，将我小妹带出来！”卡其身形不转，对着身后的拓海低沉的吩咐了一句。

　　“是！圣子！”拓海恭声领命，却是未曾动步离开房屋，而是背转身形，对着后方墙壁之上，一处隐藏的极为隐蔽的机关狠狠的按下……

　　夏阳双眸虚眯，这卡其到底要弄什么鬼？卡其的小妹？

　　卡其的小妹与多达之间有什么关系？

　　难道，会是萧甜？

　　萧甜是卡其的小妹？！那多达从某种意义上，便是卡其的妹夫！若是这个理由，倒也是牵强能过！

　　可是，萧甜怎么会是卡其的小妹？！萧甜不是在腐尸池中么？

　　夏阳心中疑惑不解，甚至连卡其要把自己的小妹作为美人计献给自己的龌龊理由，咳咳，都给想到了……

　　只是，在那机关被触及之后，咔咔之声，那坚实的墙壁，却是宛如屏风一般的被移开了去，露出了里间一张脸色白皙的怯弱脸蛋！

　　怯弱的脸蛋上，带着点点不健康的红晕之色，双手紧缩在胸前，微微轻颤，一双木然的大眼，呆滞的看着，唯有在外间投进了昏暗光线时，才微微偏过一次头，旋即又是继续恢复那死寂一般的默然……

　　那一身白色衣服，将暗阁之中的女孩，衬托的宛如幽灵一般！

　　夏阳的眼神自从落在这女孩的身上，便是骤然便是无比的犀利起来，眼中的寒芒更是爆射而出，对着卡其再次迸发出森寒的杀意！

　　这个女孩，不是别人，正是当年夏阳所救的哑女！夏阳更是亲自将其托付给风南城城主聂东代为照料的小静！

　　夏阳怎么也没有想到，卡其所谓的妹妹，竟然就是小静！

　　一时间，夏阳不禁对卡其的话，充满了浓浓的怀疑，当初夏阳遇见小静之时，更是一度怀疑，小静乃是司徒世家的遗孤司徒静！

　　即便小静不是司徒静，又如何能够和卡其扯上关系？

　　眼前的小静，虽然分别的数年，但是那眼中漠然的死寂神色，却是一直未曾变过，还是依旧漠然如死！

　　“小静！”

　　夏阳强忍着对卡其的杀意，对着暗阁之中的女孩，轻轻的呼唤一声。

　　原本一直未动的小静，在听到夏阳这一声轻唤之时，却是明显的浑身一震，旋即漠然的目光，豁然转向夏阳！

　　那一刻，小静的嘴唇微微轻抖！虽然眼中的神采，大部分还是漠然如死，却是看向夏阳那一刻，眼中萌发了些许灵动的生机色彩！

　　卡其在一边张大了嘴巴！

　　拓海亦是惊奇不已！

　　唯有拓海知道，卡其为了让小静恢复意识，付出了多大的努力，试过了多少种方法，可是，皆是以失败而告终！

　　可是，如今，却是因为夏阳的一声轻唤，竟就是起到如此神妙的效果！

　　卡其怔怔的看着这一切，眼角深处，却是不禁有着热流轻涌！

　　每个人，都有着其在乎的事物！不管这个人，是穷凶极恶之恶棍，还是冰冷嗜杀的豪强，在他们的心底深处，都会有着一处柔软之地，只是更多的时候，这种柔软，被他们隐藏起来罢了！

　　卡其亦是如此，他心中最柔软的地方，便是他的妹妹！

　　家族破灭，他从来没觉得难受！父母死在自己的面前，他也只是眼角微微跳动了一下，唯有这个妹妹，一直让他揪心心疼！

　　此时，小静竟然还能认出自己的声音，夏阳心中也是泛起一种奇异的感觉。

　　对于小静，与他，只是一面之缘，当初见她可怜，被流氓欺负，与伊莉丝二人不忍见到，便是救了她而已。可以说，原本在夏阳的生命之中，小静只是一个随手搭救过的匆匆过客！

　　就像是在马路边上，搀扶了一个老妇行过马路，之后，再无交集！

　　可，谁曾想，竟然在这种情况下再遇！

　　从小静眼中焕发那一丝神采时，夏阳竟是觉得自己的心，也是跟着跳动了一下！

　　这个女孩太苦！太绝望！自己，似乎是唯一能够焕发她神采的人！这一刻，夏阳忽然有着这种感觉！

　　这种感觉，便是宛如对小妹一般的疼爱，而夏阳，则是哥哥一般！

　　很奇怪，但是就是这种感觉！

　　夏阳深吸一口气，目色之中，多了一丝温柔，缓缓的迈动着自己的步伐，向着暗阁之中的小静走去！

　　“滚开！”途径之中，卡其和拓海挡在身前，夏阳直接冰冷的一喝！

　　卡其微微皱了皱眉，而拓海则是神色紧张，却依旧是一步不肯移动。

　　“在不滚开的话，你们两人会后悔！”夏阳压抑的暴怒，在齿缝之间，化作冰冷的杀意！

　　卡其嘴角一抽，无奈的摆摆手，示意拓海让开！

　　拓海刚刚挪动脚步，忽然劲风骤起，一股大力猛地抽向他的胸前！

　　嘭！

　　劲风强悍非常，拓海根本无力避及，当即被这股大力劲风抽打得倒飞出去，嘴角噗出一口妖艳的血花！

　　“狗东西，记住，我的话，要比你主子，更具威慑力！”夏阳冰冷的喝声，让卡其嘴角猛抽几次，却是强行按压了怒气，拓海神色极是愤怒，可是对于夏阳的蛮横，却是敢怒不敢言！

　　“小静，乖，把手给夏阳哥哥！”面对小静，夏阳的神色又是忽然前所未有的温柔起来，与之前的凶狠暴戾，判若两人！

　　小静的眼中闪烁着些许恐惧，又有些许期盼，终究还是慢悠悠的抬起了白皙的手臂，将稚嫩的小手，伸向夏阳递出的掌心！

　　这一幕，让卡其近乎石化！

　　怎么可能！小静竟然对夏阳如此信任？！据他得到的消息，夏阳也不过是偶然中救了小静而已，其间相处的时间，一天都不到，小静为何会对夏阳如此信任？

　　自己……怎么说，也是陪伴过小静度过了四五年的童年时光！

　　如今的小静，已经十四岁，自己在四年之前，还陪过妹妹一段时间，那时，小静十岁！对自己的印象，应该还是颇深才是啊！卡其心中有些嫉妒！

　　好像是自己的妹妹，生生的被人抢走了一般！

　　握着小静柔软的小手，夏阳心中也是莫名的荡漾着一股柔情，那时一种纯粹的想要呵护的柔情，宛如哥哥对妹妹一般，绝无它意。

　　“来，走出来。有夏阳哥哥在，谁也伤害不了你的。”夏阳的声音很轻，声音之中，不禁带有一丝梵音，起着安神定心的作用。

　　如今的小静，心灵太过脆弱！却是经不起丝毫的惊动。

　　小静僵硬的抬起玉足，在夏阳温缓的牵动下，终于站起身来，慢慢的走了出来。

　　带着小静，重新回到方桌之前，夏阳便是输入了一股仙元，将小静多年因为心中郁结而导致的身体隐疾治疗了去，随后，便是轻轻的动用一股仙元，冲击在小静的睡穴……

　　小静伏案而睡，夏阳的眼神却是再次冰寒起来！

　　“卡其，你该死！”

　　夏阳第一句话，便是让卡其摸不着头脑！

　　“夏阳老师，你是何意？”卡其有些转不过弯来，愣然问道。

　　“你不该利用如此可怜的女孩子！怎么，你当小静不会说话？便就可以冒认她是你妹妹？”夏阳冰冷的说道，眼中的杀意，毫不掩饰！

　　前一刻，这货还敢在自己面前，大言不惭，说没有干过穷凶极恶的坏事！如此利用一个本已是命途多舛的可怜女孩，已是无可饶恕！

　　卡其简直有些哭笑不得！

　　“夏阳老师，你莫非觉得我卡其是那种荒谬的人？随便找个人，便可认作是自己的妹妹？这样的把戏，在你们这等强者眼中，难道还具有隐蔽性么？以你的实力，想要看出，我和小静之间的血缘关系，应该不难吧！您大可一试！便是可知！而且，你知道小静真正的身份么？”卡其郁闷的说道，被夏阳这种近乎蛮横的气势震慑着，那种淡然的风采，也是保持了。

　　“小静的真实身份么……”夏阳心中一动，这个他还真的不知道，只是曾经猜想过而已。

　　“她就是司徒世家的司徒静！”卡其脸色有些扭曲般的阴沉，没有再进一步吸引夏阳的兴趣，直接说道。

　　小静竟然真的就是司徒静！

　　夏阳心中也是颇为惊诧，世间之事，竟有如此巧合！

　　“那你莫要跟我说，你也是司徒世家的子嗣！我记得，当初司徒世家，可是被黑暗圣殿所灭的！”夏阳知道了小静的身份之后，对于卡其的话，更是不信起来，言中的冷厉之意，冰寒入骨！

　　谁知，卡其却是接口道：“不错，我卡其，的确也是司徒世家的子嗣，而且还是曾经司徒世家族长司徒南的嫡系长子，原名司徒奇！”

　　“司徒世家更是唯一一个，由我亲自带领黑暗力量，灭绝的世家！”


第1024章 枭雄

　　卡其，司徒奇？！

　　夏阳心中着实震惊不小！虽然他没有完全相信卡其的话来，但是他却是能够从卡其的话中，听出了浓浓的恨意！

　　而且，这恨意，不是针对黑暗圣殿，而是针对司徒世家！

　　若是卡其当真是司徒世家的人，而且还是族长的嫡系长子，又会有着什么样莫大的仇恨，要亲手灭绝整个家族？

　　夏阳心底微微有些震惊的时候，卡其又是再度说道：“原本，我以为我隐在暗中，小静不会知道，这一切是我做的，谁曾想，天意弄人，竟然在司徒世家尽灭的时候，小静却是忽然出现在了我隐蔽的角落，双眼惊恐无神的看着我！”

　　“那一刻，我知道，我卡其这一生，虽然报了心中仇，泄了心中的恨，却也是失去了我一生中最为宝贵的东西！”

　　卡其满脸的苦涩，脸庞也是显得有些揪痛，旋即又是忽然脸色一狠的说道：“但是灭绝司徒世家，我却是不后悔！一点也不后悔！”

　　这一吼，甚是有些歇斯底里的感觉！

　　“不过，这些事，却是与夏阳无关紧要，我便不多说了，日后，若是小静……能够醒转过来，或许，她会跟你提及吧！”卡其沉痛的说道，看着静静伏案而睡的司徒静，眼中闪过一抹真挚的疼爱，这一点，连夏阳也是看得出，并非是虚假做作！

　　“那当年，既然发现了小静的异常，为何不派人暗中照料，反而要弃之不顾？”夏阳冷然说道，卡其若真是小静的兄长，那么，小静的遭遇，卡其便是有着无可推脱的莫大责任！

　　卡其苦笑一声，道：“小静发现我的时候，司徒世家已经灭绝，黑暗圣殿的人也是急速赶向我这边，我不能让他们知道，小静还活着的，否则的话，她一定会被抓走，然后被丢进腐尸池！所以，在那些人赶来之前，我便狠心一掌，将小静震飞了出去，陷入昏迷……”

　　“事后，我再派人暗中寻找之后，却是再无小静踪迹，我废了好大力气，在两年半之后，也是从远古墓地中出来的时候，方才得知了小静的下落！”

　　“却不想，竟是被我一直看做莫大对头的你，夏阳老师所救！这一切，当真是有些造化弄人！而现在夏阳老师应该也明白，我之所以不杀多达，更没有利用多达威胁你，虽然有着一些顾忌你实力的缘故，更多的，却是因为你救了小静！”

　　“小静虽然恨我！但她却是我的心底最疼爱的妹妹！你这份恩情，卡其却是难以忘却！”卡其目色肃然的说道。

　　夏阳看着卡其，目色也是有着闪烁，虽然卡其将顾忌的自己的成分，划为偏由，看似好笑，可是对于自己的实力的震撼，他却是更加珍惜自己的妹妹！

　　也就是说，自己的实力虽然足以毁灭他，但是这份震撼，却是比不上他的妹妹在他心中的重要性！从这个理由看去，卡其的话，倒也有几分真实性，不过，这种理由，却仅仅限于卡其而已！

　　在其他任何人看来，卡其顾忌夏阳的实力，才是根本原因！

　　“小静，我会带走！”微微沉吟之后，夏阳却是不想在多费唇舌，与卡其絮叨着个人情愫，越是往下，夏阳越是觉得卡其这个人，委实很矛盾！心，也够狠！

　　只是，眼下遇到小静，便是不能再任由她跟着卡其，跟在一个让她无比怨恨的人身边，司徒静估计永远不愿睁开的自己思想意识！

　　对于夏阳的要求，卡其只是微微一怔后，便是苦涩的点头，咬牙说道：“好！”

　　他亦是明白，司徒静跟着夏阳，比跟着他的情况还要好的多，不管清醒之后，司徒静有着多么的怨恨他，他却依然希望，司徒静能够睁着眼，看看这还有精彩的世界！

　　而不是，一辈子活在自己绝望的冷漠天地之中！这对于司徒静幼小的心灵，就是一种难以承受的折磨，终有一日，她会支撑不住，而心断魂消！

　　所以，即便眼前要带着小静的人，是自己将来最大的敌人，卡其依然选择，让司徒静跟着夏阳走！

　　这是一份舍弃，却也是一份另类的呵护和疼爱！

　　见卡其如此干脆的答应，夏阳也是微微诧异，对卡其的认知，不禁多了一份赞赏！

　　“风南城，聂东，你没有伤害他吧？”夏阳突然淡淡的问道。

　　卡其微微一怔，旋即笑道：“自然没有。聂东虽然是受于你的压迫而照顾小静两年多，但是倒也算是对小静无微不至，这份恩情，我自然不会为难他。”

　　“嗯！”夏阳这才微微缓和了些许脸色，虽然不知道聂东其人真正如何，但毕竟当初小静是自己强行塞给他照顾的，若是因此给聂东带来祸端，夏阳心中也会有些内疚之意。

　　“接下来，我要去腐尸池，告诉我地点。”两人谈话，已是偏离夏阳来意颇多，多达还在等待着，夏阳也无意在拖延下去，微微沉吟后，便是再次直接说道。

　　“知道夏阳老师定然会去相救萧甜，卡其早已准备。”说着卡其，便是从空间戒指中取出一张卷轴，说道：“这里，便是腐尸池的具体位置。不过，我希望夏阳老师能够答应我一件事！”

　　“就是你所谓的合作？或者是对你的帮助？”夏阳眉头挑了挑，不屑的说道，“你不知道，如今近距离，我想要夺走这东西，你根本拦不住？你也会因为失去要挟我的筹码！”

　　卡其一笑，并无紧张之意，笑道：“我信，可是没有我的灵魂导引，这卷轴，却是打不开！”

　　夏阳凝重的看着卡其，也是忽然笑道：“卡其，这一刻，我方才知道，从前我真是看低了你！我想，不仅是我，即便是方天彪，怕也是如此吧！”

　　卡其哈哈一笑，道：“纨绔、嚣张、好色，这种人，最是让真正的强者，瞧不起，同时也会放低对他的警惕，夏阳老师，你说，是不是呢？”

　　“不错！”夏阳很是认真的点点头，以前他便是如此作想！一直到头，他都是觉得，卡其不过是一个长着黑暗圣子的光环身份，嚣张横行，却始终在自己面前不过是一个跳梁小丑而已，却不想，自己等人，都是被卡其纨绔的表象，蒙骗了去！

　　这个卡其的心机，竟是如此的深沉！若非是他自己暴怒，夏阳觉得自己，也将会被他蒙骗下去！

　　这样的一人，留下去，到底是正确的，还是给自己留下一个莫大的后患？！

　　“夏阳老师，我所求之事，你并不会觉得为难！不妨可先听上一听！”卡其忽然正色道，这样，明显也是给了夏阳台阶下，否则以夏阳的强势性格，断是很难让他后退一步，妥协于自己。

　　“说！”夏阳只是吐出一个字，卡其却是心中松了一口气！

　　“我希望夏阳老师，能够在两年之内，为我击杀鬼天愁、方天彪！此二人不死，黑暗圣殿中，我卡其永远真正出头之日！”

　　“至于裁决内殿，夏阳老师可自行看着办！因为身份的缘故，我暂且还需要隐忍下去，若是无法避及的正面交锋，我希望夏阳老师能够留我一命！其后，我也会以黑暗圣殿的一份针对烈阳盟的重要情报，作为您的饶命之恩！”

　　卡其说道要夏阳留他一命时，眼神却是郑重至极，并无那种苟活乞命的羞耻感，因为他知道，一旦与夏阳正面交锋，他的死的可能性，绝对占十成，丝毫没有意外可言！

　　若是命没了，他暗中蛰伏隐忍的一切，都将是全部化为泡影！

　　能死则不死，苟且乞命也无妨！为达目的，可以不择手段！只要命在，便有东山再起之日！

　　这，便是枭雄！！

　　夏阳凝重的看了看卡其，眼前之人的实力，在自己眼中便是宛如蝼蚁一般的存在，可是夏阳却是感觉到，一颗冉冉成长的枭雄之心，却是在逐渐的浮现出来！

　　若是卡其一朝能够成为黑暗圣殿的真正主宰，必然有着一番不朽的作为，不管是正，还是邪，卡其的手段，都将会是令人折服！

　　“这个，我可以答应！不过，你却也要答应我两件事！”夏阳收回目光，淡淡的说道。

　　卡其见夏阳答应下来，脸露狂喜，如今黑暗圣殿最大的敌人便是夏阳，若是夏阳不会杀他，那么他可能在自己大业未成前陨落的可能性，便是降至最低点！至少，黑暗圣殿那两个老东西，在没有觉察自己的野心前，是不会动手清除自己的！而这一点，卡其有自信，能够隐蔽的很好，不叫他们发现一点迹象！

　　当即狂喜应道：“夏阳老师请说！”

　　“第一，配合我救出萧甜，还有南宫月！”夏阳淡淡的抬起眼皮，盯着卡其，说道。

　　“行！”卡其毫不犹豫的说道。

　　“第二，若是黑暗圣殿有针对我任何一个弟子的行动时，你必须提前通知我！虽然自信能够护得住他们，可是明枪易躲，暗箭难防！”夏阳说道，对于裁决内殿的黑煞组织，善于暗杀行刺，夏阳还是颇为顾忌！

　　他的弟子，若在正面交锋之中，死于对手，夏阳会心痛，会愤恨！但是却绝对不希望他们死于对手的暗杀之中！

　　那样会是不值！还有会内疚！

　　卡其闻言，却是皱了皱眉，说道：“裁决内殿的行动，向来都是鬼天愁和方天彪直接下令的多，我也未必能够及时知晓，若是知道，我定然会发出警报！”

　　“这便行了。”夏阳淡然说道，“不过，若是让我得知，你知道却是未曾通知，我会在第一时间，将你的人头斩落！”

　　“这点，夏阳老师大可放心！”卡其笑道。

　　夏阳心中暗哼一声，你信我会全然放心么？我不过是多作一种防护手段而已！真正的救命手段，还是靠他们自己啊！


第1025章 月儿黑幽罗

　　两人达成协议之后，卡其便是调用一丝灵魂之力注入卷轴之中，顿时黑色的卷轴发出一阵淡淡的毫光，旋即便是铺展开去，在半空之中，投影出一幕简易的地图！

　　说是地图，却是宛如迷宫一般的存在！

　　曲曲折折，迂回着足有数千条通道！而在通道的正中央之地，则是一个泛着黑紫色的方形大池！

　　“这中央之地，便是腐尸池所在！”卡其指着图影对着夏阳沉声解释道，“这数千条通道，虽然看似互通，却是不然，更多的却是迂回迷境，根本无法真正到达腐尸池所在！而且，这通道壁垒之上，皆是设有禁魂禁制，即便是一丝再微弱的灵魂之力探测上去，禁魂禁制也是会产生剧烈的反应！所以在通道之中，却是万万不能动用灵魂之力，去搜寻腐尸池的方位，一旦灵魂动，则必然暴露你的身形！”

　　夏阳点点头，心中却是颇为不在意，只是问道：“这入口之处，与腐尸池之地，直线距离有多长？”

　　卡其一愣，没想到夏阳竟是会问出这般问题来，顿时惊道：“夏阳老师，这瞬移之法，亦是不可动用！这通道壁垒之上，除了谨禁魂禁制之外，还设有层层防卫别人瞬移的手段！”

　　夏阳淡淡的应道：“这些无需你操心，只管告诉我距离便是！”

　　手中有着星转这等逆天穿越法宝，夏阳自然不会将那些严密的禁制防卫手段放在眼里，裁决殿的防卫手段，确实是面面俱到，更是可以说入微入毫，但是在星转面前，这些却全然起不到半丝作用！

　　见夏阳神态淡定，卡其也是不在多劝，以夏阳的性子，自然不可能鲁莽行事，定然有着什么特殊的依仗，不过，这等依仗，卡其也是清楚，夏阳是不可能告诉他的！

　　“距离长度，我也不清楚，不过曾经我倒是去过腐尸池一次，否则的话，这份地图，我也是无法得到，以我估计，从入口处与腐尸池的直线距离，大概所在三百米和四百米之间！”卡其说道。

　　“差距这么大？”夏阳却是皱眉冷声道，相差一百米的实际距离，那可不是开玩笑的！

　　卡其苦笑道：“那通道之中，繁复曲折，能够缩短在一百米内的误差，已经算是不错的预测了。若非是当时我有心计算，兴许连这个答案都无法给你。”

　　夏阳冷哼一声，依旧不太满意，不过，却也是没在这个问题上再做纠缠，便是问道：“那月儿如今何处？是否在方天彪身侧，做了他的徒弟？”

　　“南宫月么……若是你寻找以前的南宫月的，恐怕很难找到！因为在整个黑暗圣殿之中，我也是一次未曾未见过南宫月！”卡其意味深长的说道。

　　“以前的南宫月很难找到……你是说，方天彪改变了月儿的容貌，还有名字？！”夏阳忽然心中一惊，心中一股怒火腾腾暴涌！

　　若是如此，那月儿的神智，恐怕也是遭了方天彪的清洗，即便是我自己站在她面前，她也未必能够认出自己，甚至，在方天彪的刻意诱导下，自己更是可能在月儿心中也是种下了仇人的烙印！

　　“该死的混蛋！”夏阳心中怒骂一声，咬牙切齿！旋即目光冷冷的看着卡其，沉声道：“月儿如今是何模样？叫什么？！”

　　卡其见夏阳又要暴怒，心中也是苦笑无比，这个方天彪，真是给本圣子找麻烦啊！当即说道：“至于南宫月如今具体的身份，我却是不知道。只是怀疑。”

　　“说！”

　　夏阳惜字如金，冰冷的说道，他的耐心，已经被暴怒的情绪磨光殆尽！

　　“黑幽罗，方云怡！”卡其缓缓的吐出一个名字，沉声道：“这个女人，是近年来方才忽然出现在圣殿之中的，实力在半神，在黑暗圣殿中的地位也是颇高，不过，她却是不参与黑暗圣殿中的事，只是身份有些超然，寻常人都要对她敬畏三分！而且，这个女人行事颇为狠辣，若是与人动手，基本上，都是一击必杀的多！”

　　“而让怀疑到她便是南宫月的原因，便是这个女人是年纪并不大，约莫在十六岁的样子！更重要的，她直接授命于方天彪，其他任何人不得干涉她的一切行动，而且，她与方天彪，似乎……似乎颇为亲近……”卡其说道最后，却是不敢多说，那亲近似乎也是成为暧昧的代名词！

　　“卡其，我希望你不要因为想要借我之手，除去方天彪，而在胡编乱造一些事情！方天彪虽然为人阴狠，但是怎么说也是一代强者，断是不会对一个十六岁的小姑娘，动那种龌龊心思！方天彪若是这种人，当年远古大战之前，他绝对没有那份性情可以一闭关十多年！”

　　“一个心性如此坚韧的人，岂能随便对一个小姑娘动坏心，这样，只会徒增笑柄而已！”夏阳冷冷笑道，这卡其无时不刻，都在刺激着自己对方天彪的动杀意，哼！但是我夏阳，又岂是那般容易会成为别人手中刀？

　　“卡其，你莫要以为，天下之中，聪明人就你一个！玩心计也就只有你一个会玩！很多强者，不玩心计，只是他们不愿去玩而已！因为，在绝对的实力面前，这些，都是无用！”夏阳冷笑说道，卡其的脸色也是抽了抽，笑容有些牵强……

　　虽然狠狠的训斥了卡其一顿，不过，夏阳心中却是已经可以肯定，那所谓的黑幽罗方云怡便是月儿！

　　即便不是，一见之后，夏阳也是能够认知过来！

　　方天彪再如何改变南宫月的外在形态，却是改变不掉南宫世家子弟所有的血脉之力！

　　“腐尸池之事，我已经知道，尽管我给摸清那黑幽罗此刻的位置，等我救出萧甜之后，再来寻你！小静，便是暂时安置在你这里，等我离去之时，自会带她离开！”夏阳再次冷冷的丢给卡其一句话，便是直接消失在房屋之中，就是那么一点征兆都没有显现的消失！

　　夏阳消失之后，卡其的脸色依旧平淡，心中却是早已泛起滔天骇浪！

　　因为体内有着上古精魂的缘故，卡其的感知力，比之尊级巅峰的强者还要恐怖一些，但是就在夏阳离开的时候，却是一点动静都没有产生！

　　空间没有一丝波动，就是那么无声无迹的消失！这一点，即便是身为空间神级强者的蒂芬，都是无法做到！

　　“难怪夏阳进入黑暗圣殿，那守护结界竟是一点反应都没有！他竟是有着这般能耐！可，这也该是夏阳在警告自己！若是自己违了他的意思，或者此行针对他的伎俩，那么他便可以无声无息的返回在自己身边，然后毫不费力的击杀自己！”卡其心中惊悚，却也是暗自松了一口气，幸亏，这次自己是诚心与夏阳合作啊，不然的话，自己连死都不知道如何死去的！

　　如今，这份惊悚的感觉，便是留给鬼天愁和方天彪那两个混蛋，哈哈哈！

　　卡其嘴角松了一口气，一抹阴笑也是浮现而出。

　　“圣子，那夏阳真的能够相信么？他真的有能力斩杀鬼天愁和方天彪？据说他们在一个月前……”

　　“拓海，你的话，很多！”不等拓海说完，卡其却是豁然转身，双眼直视拓海，爆出一阵冷芒，让拓海心悸万分！

　　“是！圣子，拓海多话了！”拓海被卡其的冷厉的目光逼视，顿时单膝跪地，颤声道。

　　“哼！有些话，该烂在肚子里的东西，便不要再想起！”卡其冷冷的喝道，刚刚在拓海出言之际，他便是急忙利用神魂扫视了周围，发现并无神识探听之后，方才松了一口气，不过拓海此番的表现，却是着实令他不满意！

　　“是！”拓海只顾应答，不敢有着丝毫的违抗之意。

　　“你下去，去探听一下，那些赶往蛮荒大漠的腐尸杀戮者的消息！看看还有没有能够活着逃出蛮荒大漠的，若是有，出动暗影卫队，在半路将之尽数截杀！另外，蒂芬应该是夏阳的棋子，制造机会，故意让她逃走！算是卖给夏阳的人情，也是算表达我暂时与他合作的诚意！”卡其背转身形，眼神投向窗户之外，淡淡的说道。

　　“是！”拓海答应一声，便是身形虚晃一下，消失在房间之中！

　　房中，唯剩下卡其一人。

　　看着窗外有些暗淡的天空之色，卡其嘴角却是勾起一抹冷笑，轻轻的喃道：“鬼天愁老货，看你还能嚣张多久！现在我杀不了你，但是却可以让你的部下去送死！这样，你应该也会心疼心疼……”

　　卡其冷笑着，在有些昏暗的光线中，身形却是显得异样的冷傲挺拔！

　　或许，连夏阳都是未曾想到，蒂芬之事，卡其竟然已然猜晓，而且对于这一次关于夏阳带着季萱出现在蛮荒大漠的消息，卡其也是故意相信，为的，就是让裁决内殿的腐尸杀戮者前去送死！

　　虽然夏阳不在蛮荒大漠，但是却有一个战力堪比夏阳的仙婴在那儿，有着那种恐怖火焰为依仗，正是阴寒属性的腐尸杀戮者的绝对克星！所以卡其断定，此番鬼天愁出动的腐尸杀戮者，还有那些只忠于方天彪的黑暗高手力量，应该会是有去无回！

　　这诱蛇出洞之计，是夏阳所设，仙婴岂会让出洞的蛇儿跑掉呢？

　　卡其同样也是明白这一点！

　　“腥风遮暗天，锈洗铸新剑！血染苍山凉，独手翻云床！我欲遮天起，唯踏旧时梁！莫道恨迟疑，雄枭占先机！在这日渐昏沉，浩劫频临之际，想要活下去，想要独主一方沉浮，便唯有狠，唯有毒！”

　　“鬼天愁、方天彪，你们不该在浩劫来临之际，还如此猜忌我卡其！这毁灭，是你们自找的！”

　　负手临窗，卡其清冷低吟，眼中锐芒毕现，今日，正是他开始颠覆黑暗圣殿大权之始！

　　一开始，便再无回头路。


第1026章 潜入

　　书房之中，轻吟之后，卡其便是身形微微一转，整个身体似乎都是放松了一般，静静的将目光，投在那一张熟睡的脸蛋上，眼中罕见的掠过一抹温柔……

　　“若是当年，司徒南，没有因为那个贱人而打死母亲，或许司徒世家便不会惨遭灭亡！静儿，你是知道的，在哥哥的生命当中，唯有你和母亲，才是哥最珍惜的人……为了母亲，我可以屠尽司徒家族！对于你，哥也会尽量做出补偿……”

　　“不管你认不认我，但，你始终都是我卡其的妹妹，是我的静儿……”

　　轻轻的低喃声音，卡其轻柔的摸着司徒静光洁的白皙脸蛋，脸色掠过一抹疼惜……

　　……

　　夏阳自卡其房消失之后，并没有多做停留，有着那股上古精魂存在于卡其体内，即便夏阳匿形一侧，也是毫无用处，以卡其的心机，必然时刻注意着身边的一切动静，即便夏阳有心探听，也不会得到什么重要的消息，倒不如磊落一些，直接离开。

　　即便此行，是卡其与黑暗圣殿暗中串通，针对自己而设下的阴谋，他却也是不惧，最多救人之事会难以顺利，但是黑暗圣殿需要承担的后果，夏阳也会让他们担负不起！

　　对自身如今的实力，极为自信，又有着星转在手。夏阳倒是哪里皆可去得！

　　身形一闪，便是出现在一处流淌在暗黑水液的宽敞河流之中，按照卡其的指引，这里便是黑暗圣地的尸水河！

　　河中黑水，便是腐尸腐烂，导致水液腐化的缘故！而这在尸水河之处，却是充斥着极为浓郁的尸气和黑暗元素能量！

　　这一流河流，看似宽敞，约莫五十米宽阔，却并非是一条流动的河流，而是一条死水河！其长度，自夏阳脚下蔓延而出，途径三五个黑暗城池，也不过数千米左右。较之真正的大河流，却是算不得太长。

　　尸水河，是黑暗圣殿处理垃圾尸体的之地，同时，也是人为制造和聚集黑暗元素的基地！

　　而同时，也是一处障眼之地！

　　在腐臭的尸水河下，便是裁决内殿的所在！尸水河中的阴气，也是大部分被河底的一道法阵，聚集输送进了裁决内殿之中，为的，就是加速提高裁决内殿精锐力量的修炼速度！

　　在黑暗圣殿，所有的修炼者，无不是以着能够进入裁决内殿为荣，那既是强大的象征，同时也是权力的象征！

　　裁决内殿之人，即便是身为圣子的卡其，也是不敢随意指挥吩咐，可见其地位之超然！

　　一入裁决殿，便是衣锦时！

　　在裁决内殿之中，不仅有着超然的位置，有着大量可供支取的财富，更是有着令无数暗黑修炼者垂涎的修炼资源！

　　而那极为丰富的暗黑元素，究其根本，便是眼前的尸水河所产生和汇聚的！

　　冷冷隐在虚空之中，强横的灵魂之力，紧紧的包裹着自己的身体，即便是方天彪之流，想要探查到夏阳的身形，也是绝对没有可能，夏阳可不信，方天彪的灵魂境界，也能够暴涨到大罗金仙中级以上的层次，或许，也能够有卡其那般的狗屎运气，有幸炼化一抹上古精魂！

　　若非如此，没有大罗金仙中级以上的神魂修为，是绝对看不出夏阳的行藏的。

　　可是来到此处，夏阳之前心中兀然感觉到那一抹心悸感觉，却是更加浓郁了几分，似乎，那种令他心悸的恐怖力量来源，便是在尸水河之下！

　　不过，即便如此，却也无法打消夏阳的来意！

　　身形一动，穿过几个宛如幽灵一般的魂体守卫，这些东西，寻常神级都未必能够发现他们的存在，可是夏阳却是能够看到，而且，这些魂体，似乎并不仅仅只是灵魂体那么简单，倒是有些类似于冥界之中的幽魂！

　　灵魂体与幽魂是不同的。

　　灵魂体，只是单纯的灵魂能量构结的虚幻形体，而幽魂之中，却完整的包含了人死之前的三魂七魄，还有死亡之后，吸收了自己身上诞生的那一抹尸气，变得宛如鬼魅一般，这才叫是幽魂！

　　幽魂可以说，比同等级的灵魂体还强上一分，更擅长与精神攻击，但是却无法将灵魂体那样，随便停留在阳光之下！

　　另一则不同，便是灵魂体能够夺舍重生，幽魂却是不能！因为幽魂吸收了尸气，便是再也无法回转生机！

　　但究其根本，两者却都是灵魂能量占据主体之物！

　　此刻，防守尸水河河畔的便是这些幽魂！

　　飘忽飘忽的，宛如阴影一般的存在，其数高达数千之众，而每一个的实力，都是有着骇人的神级实力！还在，这些东西，似乎是被抹去了神智一般，只知道游动巡守，远没有那般灵巧的机动性！

　　不过，对于这些幽魂，夏阳却是不担心，因为幽魂的存在，必修要存在于尸气或者是阴气极为浓郁的地方，这种物种，却是无法真正投入到实战之中的，除非，在后期，战场上尸积如山，诞生了无比浓郁的尸气之后，这些东西才能前去驻留，但是人类世界，却是不会如黑暗圣殿这般，终年阴暗，乌云蔽日！

　　即便那一日，这些东西出现，夏阳也可以一火焚尽！

　　微微搜寻之后，夏阳便是发现了通往裁决内殿的通道，不出意外，又是一个传送法阵，而且还是带有气息识别的传送法阵！

　　想要从法阵入内，显然不可能！

　　但是下方之中，充满了防患灵魂探查的禁制，夏阳也是不能随意动用神魂之力，却探查传送阵的终端在何处，所以此刻他在等！

　　只要等一个人，利用法阵便可！

　　夏阳的运气，似乎不错，在等了约二十分钟之后，便有着一队人带着满身煞气的往着这边行来！要知道，裁决内殿，平时少有人出入，有时候，即便是数月之间，无人进出也是正常！

　　此时，行来这一队人，共计五人，其中四名黑衫中年，脸色如刀，双目冷厉，漠然不语，一看就是久经杀伐的那种人，而且这四人身上，都是聚齐了极为浓郁的煞气，沾染的血腥必然不少！

　　这四人行路之间，脚步轻微，甚至连一点声音都是未曾发出，宛如飘行地面一面，而这种行走方式，夏阳却是看的出来，对于这四人而言，却是早已成为一种习惯！

　　这是巅峰杀手的习惯！

　　行步不留声，行路不留影！杀人不留痕！

　　“这四人，想必就是裁决内殿的低等黑煞！”夏阳心中暗暗低吟一声，已是认出了这四人的身份。

　　在四人中，后两人的手中，一人抓着一条臂膀，将一人拖在地面之上驰行，行路之中，地面之上，那人鞋尖早已磨破，硬生生的拖出两道血痕！

　　夏阳微探神识，却是发现，那被擒之人，尚且还活着，而其本身实力应在神级巅峰的层次，不想这一刻，竟是被四名神级中级的黑煞完美擒拿！因为夏阳没有从四名低等黑煞身上，看到一丝伤痕！

　　显然在之前的战斗中，这位神级巅峰的强者，竟是没有做出多大反击，便是落败被擒！

　　夏阳心中也是微微有些凝重，四名神级中级高手，联手对付一名神级巅峰，虽然跨越了两个等级，但是想要取胜，却不是不可能，但是想要如此毫发无损的擒拿下神级巅峰强者，却是极为困难！

　　而，眼下，这四名低等黑煞，竟然做到了！

　　“看来，黑暗圣殿的秘密实力，真是不容小觑啊！”夏阳暗自心凛，同时也是更加坚定了打造属于自己战斗精英军团的想法，也这一支精英军团，夏阳便是准备从任雪松的血刃军中挑选出来！

　　一切，只得绿云谷的丹药一成，便是可以秘密提升这群人的实力！

　　四名黑煞终于来到了法阵之前，旋即也不废话，直接踏入阵法之中，旋即单手一扬，一枚黑色的令牌便是嵌入法阵之中，顿时法阵瓮声一响，便是运作起来，随着一阵黑光闪烁，原地法阵，却是已然空无一人！

　　夏阳眼睛虚眯，也不见动作，似乎在等待着什么，片刻后，便是双眼豁然睁开，心中阴笑一声，“想不到，这裁决内殿的老鼠洞，竟然打得如此之深，地下三千米，啧啧，真是好胆量，也不怕地下水淹没了这群货的老巢！”

　　下一刻，夏阳身边毫光一闪，亦是消失了去！

　　再次出现的地方，却是一处潮湿的坑洞之中，在坑洞壁垒之上，皆是刻满了诡异的符文，想来就是卡其所言，防止别人灵魂探测的禁魂禁制！

　　夏阳身形微微一闪，化为虚幻之状，在暗黑的坑洞之中，身形比阴影还要难见，落地之后，便是单手一招，一抹碧绿的光芒便是窜射进夏阳的掌心，却是一条极为纤细的绿色小蛇！

　　此番能够准备找到法阵传送的终端之地，便是靠着与碧色小蛇之间的联系，直接穿越而至。

　　先前在那四人进入法阵的那一刻，夏阳便是命令心脏之中的碧色小蛇，钻射了进了那名身受重创的神级巅峰体内，因为碧色小蛇是血灵凝形，并不具有任何属性的气息，那法阵自然无法识别出它的气息！

　　碧色小蛇一出法阵，便是出了那名神级巅峰的身体，而夏阳也是紧跟着穿越到碧色小蛇的身边。

　　轻轻的摸了摸碧色小蛇有些邀功一般的高昂蛇头，夏阳微微一笑，便是以着一个极为令人惊悚的姿态，将碧色小蛇贴向自己的心口，下一刻碧色小蛇便是直接透体而入，进入夏阳的身体之内！

　　“三百米到四百米么？那腐尸池极为硕大，我以三百五十米的直线距离穿越过去，应该会差不多！即便是错了也无事，有着星转在手，再试一次也无妨！”夏阳冷笑一声，在卡其面前多处顾忌着距离误差，实则也是夏阳为了误导卡其对自己的手段的推论而已，其实，这长短误差，他根本不在意的！


第1027章 腐尸池、萧甜半尸化！

　　身形一闪，夏阳的身形便是消失在原地！

　　下一刻出现之时，却是出现在一处阴气极为浓郁之地！

　　这里的阴气，乃是天地之间最为阴邪的阴气，夏阳鼻尖一嗅，便是脸色微变，这个这股阴气之中，充斥着极为浓郁的尸气和血气！

　　要多少尸体散发出尸气，要多少人血液挥发而出的血气，才能够凝聚出这般浓郁的阴气来！

　　这个数字，夏阳不敢想！即便是随便猜测一下出来的数字，夏阳也会觉得遍体生寒，毛骨悚然！

　　“这黑暗圣殿当真是丧尽天良！竟然为了一己之私，杀了如此巨数的人类！”夏阳心中狠意徒升，身子悬浮隐在半空之上，双眼微微虚眯，便是对着下方所在看去！

　　一道长宽各百米左右的巨大池子！池子之中，汩汩腾冒的浪花，宛如沸水一般，却是诡异的呈着黑紫之色！

　　“腐尸池！”

　　夏阳心中冷冷一笑，“想不到第一次便是找准了地方，看来，我运气不错呢！”声音低沉轻柔，宛如有些庆幸一般，却是透着森寒的冷意！

　　腐尸池之中，盛放的紫黑之色的水液，便是经过提炼而出的尸毒之血，不过，却是经过稀释，远不如真正的尸毒那般毒性强烈！

　　这应该是裁决内殿出于某种目的，而故意稀释的，否则的话，尸毒提炼出来之后，随着时间的静置，只会越来越强，而不会显得这般微弱。

　　眼光生冷的微微扫动，从进来的那一刻起，夏阳便是感觉到了这里充满了活人的气息，约有五十人的样子！

　　而除却这五十道活人气息，还有四十道非人非兽的诡异气息……

　　冷厉的目光，扫动之下，便是将那些人的身份收入眼底之中，夏阳的心更是显得越发的森寒起来！

　　这腐尸池之侧，只有十人是属于裁决内殿的成员！

　　这十人，气息皆是不弱，最低的都是半尊层次！其中更是有四名尊者！这扫动之间，夏阳的眉头也是微微一皱，想不到在腐尸池之地，竟是有着如此力量！不过，这人却似乎不是战斗类型，而且属于一种研究类的老学究一般的存在，或者说，是一种邪恶的药剂师！

　　因为这十人，正在一个高台上，忙忙碌碌，手中提着形形色色的药罐，相互倾倒，目色沉思，若非是知道这些人的邪恶之处，以及他们研究的内容，这般模样，到像极了是全神贯注投身研究的科学家一般！

　　另外四十道活人气息，却是尽皆被束缚在铜柱之上，一个一根铜柱，牢牢钉锁着！

　　那些铜柱之上串联的玄铁铁链，残狠的贯穿了这四十人的手脚关节，令这些人，即便是再承受怎样的痛苦，也无法挣扎乱动！

　　狠！

　　好狠！

　　夏阳的目光扫动这群人的时候，也是狠狠的咕咽了一下，这些裁决内殿的人，竟然凶残如斯！

　　那四十人，嘴唇皆是微微抖动，发出些许若不可闻的低低呻吟之声，整个人的身体，却是泛着乌黑之色，有着向黑紫之色转换的趋势！

　　而在这四十人身旁之处，皆是有着一个昏暗的能量球放置一侧，这能量球内，却是锁着一个似人非人的黑色烟雾般的形体，正不安分的手脚起舞，窜动不休！

　　杀戮者！

　　夏阳眼瞳虚眯，暴起一阵寒芒，这些东西，应该就是裁决内殿将人的灵魂与凶兽残魂融合在一起的产物，是一种以极端暴戾情绪的诡异灵魂体，谓之杀戮者！

　　只等这四十人的身体，在尸毒缓慢的感染下，逐渐转换为强硬的腐尸之身，这十个裁决内殿的邪恶药剂师，就会动用某种特殊的手段，将这些杀戮者的魂体，封印在腐尸之身内！

　　从而，形成一个极端凶残的杀戮机器，腐尸杀戮者！

　　“这些东西，不该存留在这世间之上！不论是他们，还是制造他们的人，都该消失在这个世界上！”夏阳心中冰冷的杀意，已然无法止住！

　　“嗯？”忽然，那高台之上，一名老者突然惊疑一声，苍老干枯的面容豁然抬起，看向某处虚空之中，双眼之中，爆射出两道黑色的精芒！

　　眼瞳所投之处，正是夏阳隐身之所！

　　夏阳一惊，顿时收敛了自身刚刚因为情绪暴动而泻出的一丝杀气，想不到这老者，竟是如此的警觉！

　　“德洛大人，怎么了？”这时，那九名药剂师也是顿住了手中的活儿，脸色微变的看向当前轻疑出声的老者德洛。

　　德洛看着虚空之后，眉头微微一皱，便是收回了目光，淡淡的说：“没事，继续！”

　　“是！”众人不敢多嘴，便又是埋头研究起来，只是那剩余的三名尊者级别的老人，却是将眼光淡淡的扫视了一圈，发现没有任何异常之后，方才继续手中的工作。

　　夏阳心中暗送了一口气，现在萧甜还没有救出，倒是不易暴露身形，只等救出萧甜，必然要将这些混账东西，全部斩杀在此！

　　刚刚夏阳略微扫视了一圈那四十人，除却排除了三十一人，皆是男性外，还剩余九个女性被俘者，却是不好判断谁是萧甜！

　　一来，夏阳对萧甜也不是很熟悉，只是见过一面而已。二来，在尸毒之水的药效下，这些人，早已变得乌黑一片，难以认清！

　　夏阳真的很怀疑，若萧甜在其中，这救出去了，多达还会喜欢么？即便是能够帮助萧甜清除体内的尸毒，但是萧甜的容貌，怕也是会大变其样，而变得……

　　心中微微一叹，这些并不是夏阳可以做出判断的，他也不会那自己放在多达的角度去想，一则不愿自己喜欢的女人遭受如此厄难，二则，人心不同，即便多达是夏阳的徒弟，夏阳也无法看透多达内心中，最深处的地方……

　　这个世界上，本就没有谁能够绝对的看透谁……

　　目光再次扫动在那九名女子身上，这九名女子，皆是已经被毒化到了半尸化的境地，可谓是生不如死！依靠眼力，终究是无法认出，夏阳便是当即透出一抹隐晦的神魂之力，在空气之中，划分九股，分别轻响在九名女子脑袋之中！

　　“谁是萧甜？”

　　“谁是萧甜？”

　　“……”

　　九道轻柔的呼唤之音，宛如梦魇一般，那九名女子，六人毫无反应，依旧垂头闭目，唯有三人的神识皆是波动了一下！

　　这三人的神识波动，有轻有重，波动显示的情绪亦是不同！

　　其中有两道神识波动较弱，显示的情绪却是迷茫！

　　而唯一其中一道，至于中间处的那名女子，神识波动较为强烈，却是透着一股惊喜之意！

　　“莫要躁动！我是来救你的！”夏阳的声音再次出现，却唯有在这名女子识海之中响起，因为他已然可以判断，这女子，便是萧甜！

　　神识的波动，修为高深者，倒也不是不可作假，可是在这突如其来的情况下，那种神识波动，皆属本能，根本不可能是作假！

　　萧甜闻声之后，便是静默了下去，宛如什么事情也没有发生一般，倒是两名女子，却是微微眼皮跳了跳，想要睁开眼的样子，似乎想要寻找之前那道声音的来源所在……

　　不过，夏阳却是没有那么大的同情心，这些的人遭遇固然可怜，但夏阳却也不可能尽数将他们全部救走，一则是此番雷戒未曾带在身上，二则，这些人，救活了，其实也是残喘人间……

　　人在江湖走，注定有一天，不是杀死人，便是被人杀死……

　　死于江湖中，是江湖人的宿命！

　　若是处处同情，见到可怜之人，便出手援救，这样的好人，在江湖之中，其实也是难以久活！

　　所以，夏阳并没有打算将这些人一起救走的打算，不过，若是可能，在临走之前，他会给这些人一个痛快！

　　刚刚神魂透出，夏阳也是微微冒了险，谁知道那德洛是否有着什么诡异的能力，能够感受了灵魂的力量，这些人，都是终生与灵魂之力打交道的人，其对于灵魂之力的嗅觉，远非常人可比！

　　好在，夏阳的神魂高深的太多，又是刻意隐晦的透出，倒是没有惊扰那家伙。

　　在腐尸池之中，倒不是不能运用神魂之力，只要灵魂波及范围不大，不去触碰那些墙壁上的符文，还是么有问题的。

　　已经确定了萧甜的位置，夏阳便是打算着将其救出，刚刚欲有所行动之时，那通道之中，却是荡漾些许诡异的声波。

　　这种声音很是轻微，若非是通道之中，回音颇大，根本极是难闻。

　　这种声波一响，那名名唤德洛的药剂师，也是顿了顿手，旋即目光之中，微微有些不悦之意，抬眼微微看向通道出口之处一眼，便又是再度俯首下去，继续手中的研究。

　　不多时，声波临近，却是齐步走入四人，正是夏阳之前在尸水河上方瞧见的四名低等黑煞！

　　“见过德洛大人！”

　　为首一名黑煞，冷硬的对着德洛行了一礼，脸上依旧冷若冰霜，并无丝毫其他的神色。

　　“嗯，又有新货？”德洛眼皮不抬，只是淡淡的问道。

　　“是。”黑煞冷硬的答道。

　　“货色如何？”德洛依旧淡淡的问道，自始至终都是没有抬头。

　　“神级巅峰，是远古石族的如今仅存的神级强者。”黑煞依言答复。

　　“神级强者？呵呵……呵呵……”德洛低着的脑袋，微微摇头，脸上一片哂笑不已，“如今的世道，竟是没落至此，连神级，都是强者了呢……”

　　“先丢进封心池，留他一口气，否则，也是无用了。”德洛哂笑之后，便是淡淡的说道。

　　“是！”黑煞领命，转身就走，可是忽然顿了一顿，冰冷的脸色骤然变得无比的难看起来！

　　“怎么了？”德洛不悦的说道。

　　“咕……”黑煞难以置信的咽了一口口水，那种冰冷的煞气，早已荡然无形，颤声道：“这……这家伙，死了！这……怎么可能！”


第1028章 救人与杀戮！

　　“死了？”

　　闻言，德洛那淡淡的语气，忽然也是透着一股冰冷起来！

　　“你们竟然将货色弄死了，难道黑煞组，如今的手下，便是如此的不堪，出手如此的不知轻重？哼！一名神级巅峰，更是石族血脉，这样的人，虽然活着没多大用处，但若是转化成腐尸杀戮者，其战力绝对能够与半尊相较，如此不错的货色，你们竟然将之弄死了！”

　　“难道煞黑那家伙，没有给你们带去护心丹？”德洛冰寒的声音之中，却是充满了强行压抑的暴怒情绪！

　　“护心丹？”隐于虚空之中，嘴角露出一抹阴笑的夏阳，此时也是微微错愕起来，那护心丹，他倒是见过，当初在绿云谷比试炼药之际，那药柔所炼制的便是护心丹。

　　护心丹属于尊品等级的丹药，倒也是颇为不凡，关键之时，却是能够保人一命！

　　难道这裁决内殿，竟是舍得动用一颗护心丹给予俘虏服用？为的就是让俘虏活着达到裁决内殿？

　　这……似乎有些疯狂呀！手笔也是太大了些吧，黑暗圣殿的实力虽然比绿云谷要强上一倍不止，但是怎么说，那护心丹也绝对是不可能量产，而随意使用的东西！

　　用护心丹保住一个俘虏的性子，连夏阳都觉得是浪费！而且，黑暗圣殿会做出如此不划算的事情来？

　　夏阳却是不知道，这德洛口中的护心丹，却并非是完整版的护心丹，或者说，只是偷工减料炼制成功的护心丹而已，只能维持俘虏一个时辰生机不绝而已，根本达不到彻底护住一人性命的作用！

　　所以，这群人一回来，德洛便是要将那石族之人，丢进封心池，为的就是锁住石族强者的心脉，保他心口那一丝生机不断。

　　而这些，夏阳自然不知晓。

　　他本以为，那石族强者之死，却是因为碧色小蛇在他肚腹之中做了什么的缘故。

　　“德洛大人，属下等一早便给他服用了护心丹，此刻不过才过去了四十分钟，但不知为何，这人，依旧是死了！”那黑煞沉声说道，脸色难看至极，这种事情，还是从未发生过。

　　“哼，这些我不想去理会。你们自己去找煞黑那老家伙吧！”德洛冷冷的说道。

　　黑煞四人身躯皆是一震，眼中泛起一丝恐惧的神色，旋即便是再次隐没，恢复冰冷神色，而此时的冰冷，除了冷酷嗜血，还有着决绝与绝望在内……

　　“德洛大人，那此人怎么办？”黑煞沉声问道。

　　“丢给亡灵组吧，一个废物尸体，只有对他们才有用。”德洛挥挥手，不耐烦的说道。

　　“是！”黑煞应了一声，四人便是齐步再次走出通道，一人宛如拖死狗一般的单提着石族强者的右脚，托在地面上，发出嗤嗤的声响……

　　“哼，没用的废物！偏偏黑煞组还敢叫称内殿第一组！”德洛听着那远去的声音，嘴角却是露出一抹嘲讽一般的讥笑之色，冷冷的微哼一句。

　　而剩余九名药剂师，自始至终都像是什么也没有发生一般，从未停断过手中的研究……

　　“看来这内殿三组，也不是那般和谐呢，哼哼！皆是狼豺之心，又岂能真正融洽起来？”夏阳心中冷笑一声，刚刚碧色小蛇传来信息，却是那货将石族强者用于护住心脉的残余药力给吞噬了……不死才怪啊！这四个黑煞，也算是倒霉……

　　“现在，该解决眼前的事情了呢！”夏阳目中冷色一闪，双眸虚眯，身形闪电般从虚空之中穿出，直射萧甜所在的位置！

　　“咔咔咔！咔！”

　　四记手刀，带着一抹炙热的温度，凶狠斩下，顿时束缚在萧甜四肢之上的玄铁铁链尽数断落！

　　“谁！”

　　“何方鼠辈！”

　　“大胆！”

　　夏阳这般大动静，自然身形毕露，近乎萧甜从铜柱之上获得解救，还未软倒地面之时，三道厉喝便是同时响起，旋即三人飞身纵越，闪身来到高台之前，对着身形不在隐藏的夏阳冷冷而视！

　　唯有那德洛，嘴角勾着一抹冷笑的弧度，轻缓的笑道：“果然是有人呢！看来，老夫的灵觉，还未老糊涂呀！原本，你可以无影无踪的离开的，我也会拿你没办法，但是你既然选择出来了，呵呵，那便留下吧，对于你这样的强者，我会很乐意亲自将你变成一个强大的腐尸杀戮者！”

　　德洛说话的时候，却是一直未曾抬头，直到将手中的一瓶药液倾倒完毕之后，方才擦了擦手，抬起头来，露出一个无比僵硬的微笑来，那笑容确实发自内心，不过却是因为脸皮太久未曾笑过，导致肌肉有些僵硬……

　　德洛也是走出高台之后，来到三名尊者前方，饶有兴趣的打量着夏阳，而那剩余的六名半尊级别的药剂师，也是停下了手中的活，冷眼对着夏阳。

　　在他们看来，四名尊者，六名半尊，无论对付什么样的对手，他们都是足以应付！即便是那传说中的尊者之上，在尸气如此浓郁的空间中，也未必能够占取便宜！

　　“真会装逼啊，等会若是你们知道，这次遇到的是怎样的铁板，不知道你们的表情又会是何种样子？”夏阳心中冷笑不已，令他有些意外惊喜的是，这些家伙，竟然托大，没有发出求救信号，嘿嘿，真是有够自大的呀，小爷敢出来，若是没有足够的实力应付你们，那岂不是脑袋被门夹，出来送死么？

　　萧甜软软的倒在地上，铁链断裂出，顺着她的四肢低淌着一股乌黑的血液，眼皮艰难的抬开，张张嘴，却是什么话也说不出，只是眼中泛着深深的愧疚……

　　这些药剂师倒也不是全无能耐，至少能够把人变成这般半人半尸的样子，还能够活着，便是一种奇迹！

　　“静静等会，等老师帮你先讨回一点利息！”夏阳没有去理会那德洛近乎白痴一般的疯言疯语，只是对着萧甜轻叹一口气，轻声说道。

　　这个女孩，遭受的一切，足以抵消她曾经的过错！

　　萧甜闻言，顿时眼眶一红，旋即却是滚出两行乌黑的水液……看上去极为恐怖，却令夏阳心中微微心酸。

　　“都是这些该死的混账东西啊！”夏阳心中暴怒的吼了一句，旋即身形微微一转，淡淡的抬着眼皮，扫视了一眼德洛等人。

　　“你想把我变成腐尸杀戮者？”夏阳嘴角勾起一抹笑容，对着德洛森然的笑道。

　　“不错！我想，如果你肯自愿，我们会合作的很愉快！”德洛虚眯着眼睛笑道，眼中充满了猫戏老鼠一般的戏谑之意。

　　“恐怕，不能如你所愿呢！我的兴趣是，把你们这些肮脏邪恶的东西，全部丢进这腐尸池之中，浸泡几天，不知道，你们又是否肯合作呢？我想，那样我们也会很愉快的！”夏阳亦是笑道，眼前这家伙，还真是幽默啊！叫老子自愿让你把老子变成腐尸杀戮者？脑袋难道被屎糊了不成？！

　　“呵呵，看来遇到一个不听话的。你们，随便动手，擒下他，记住，不要弄死了。”德洛见夏阳这般说，倒也不生气，只是微微有些失望，旋即挥挥手，淡淡的说道。

　　夏阳心中也是轻松的很，原本想象的一动百人出的现象倒是没有出现，这德洛竟是想着靠他们十人对付自己，嘿嘿，真是找死呢！

　　既然你们托大，不叫援军，那老子也不妨和你们玩玩！反正援军一到，老子随时能走！

　　随着德洛下令，那九名药剂师，却是齐齐出手，并非是一人独自攻上来，想来是为了能够将自己完美擒获呢！

　　不过，夏阳岂会在意，顿时身形一闪，下一刻却是兀然出现在一名尊者面前，硕大的拳头包裹着一丝黑色火焰，就是直直爆轰出去，下一刻，直接洞穿了那名尊者的胸膛！

　　“额……”

　　那名原本脸带不屑的尊者药剂师，突然眼神一滞，露出惊恐的神色！

　　一丝极为灼热的能量蔓延在他的体内，将他的身体在瞬间焚毁了个干净透彻！最后，那股灼热能量方才袭上他的脑袋，连带他的神魂一举焚灭！

　　这一切，来的太过突然，乃是那些剩余之人，冲上来的时候，这名尊者药剂师的身体还是好好的，可是到了近前时，却是忽然化作了满天飞灰！

　　这一惊，着实非同小可！

　　乃至那一直淡然自信的德洛，也是眼皮一抖，瞳孔大缩，知道事情太过不对！出乎他的意外太多太多！

　　可惜，世上没有后悔药可以吃！

　　就在那些人惊悚于尊级药剂师诡异灭亡之时，夏阳已经冷笑着，再度对着另一名半尊药剂师的胸膛轰砸而去！

　　“退回来！”

　　德洛大惊失色，连忙急吼一声，旋即一朵黑色圆晶忽然在手，猛然捏爆了去！

　　“噗！”

　　“报信了么，嘿嘿！晚了呢！在他们赶过来的时候，你们已经死了！”夏阳一拳毫无悬念的穿透那位半尊强者的胸膛，心中冷笑一声，又是飞扑向另一人！

　　轰轰轰！

　　嘈杂的声音，轰响在腐尸池空间之外的各处通道之中，显然救援势力已然颇近！

　　“好快的速度！”夏阳心中暗自一惊，这德洛刚刚发出警报，竟然不过瞬息之间，那些人便是反应过来，这一点，着实令夏阳也是有些措手不及！

　　“既然如此，那便速度解决吧！”夏阳冷哼一声，旋即一拳再度轰爆一位半尊药剂师之后，袖口之中，忽然金芒一闪，一道流光扑袭而出，眨眼之间，三名半尊药剂师便是身形跌落而下！

　　那德洛脸色铁青，短瞬之间，竟然便是损失了一名尊级助手，而六名半尊药剂师全部灭亡！这般巨大的损失，简直要让他吐血！

　　“混蛋！我要杀了你！”德洛怒吼一声，旋即豁然一掌拍向一处石壁，顿时石壁轰隆一响，急速的扭曲着，形成一个宛如黑洞般的黏糊存在，缓缓蠕动旋转着，似乎，里面有着什么东西要出来一般！


第1029章 恐怖的一声冷喝！

　　随着德洛一掌拍向石壁，那石壁诡异般的粘稠旋转着，宛如稀泥般的黑洞缓缓成型，其内，嗡嗡闷吼之声大作，似乎有着什么东西快要出来一般！而且数量还是颇为不少的样子！

　　夏阳心中一动，不惊反喜，看着这般样子，却是德洛想要放出那些被关押的腐尸杀戮者出来对付自己！

　　如是，更好！

　　既然你敢放出来，索性一起解决了！夏阳心中冷笑不已，操纵着斩仙飞刀反而暂时不去击杀德洛，而转向其他剩余的两名尊者！

　　因为若是德洛身死，那黑洞旋涡便是失去了开启的力量，夏阳想要将这些腐尸杀戮者一锅端的想法，也是难以成功了！

　　嗤！

　　斩仙飞刀金芒一划，闪电般割向其中一名尊者的咽喉！

　　不过，此刻对方也是回神过来，加之尊级强者本身便是不弱，想要一击而杀，也是极为困难了！

　　但见那名尊级强者，怒喝一声，周身黑气涌动，旋即一层层白骨却是骤然堆砌在他的四周，形成一道白骨城墙般的防御！

　　嗤！

　　斩仙飞刀一割而去，竟然只能割入那白骨城墙防御寸许之深，便是再也难入！

　　“这白骨的防御，竟是如此之强！”夏阳也是微微有些诧异，不过却是冷笑未止，斩仙飞刀斩杀至此，却都只是靠着本身的锋利而已，真正的斩仙之能，还未曾动用！

　　“斩仙飞刀，飞刀斩仙！”

　　嗡——

　　随着夏阳一声冷笑轻喝，顿时斩仙飞刀发出一声兴奋的刀鸣，旋即周身忽然黄芒爆闪，一股暴虐的嗜杀之意汹涌而出，旋即刀身化作一线金芒，狠狠的扎入白骨堆中……

　　“滚开去！”

　　斩仙飞刀刚刚刺入白骨，白骨身后便是两道黑芒相继爆射而出，直直的轰响斩仙飞刀的刀身！

　　这攻击，却是那名得空尊者，凝聚的杀招！

　　这两名尊者，倒也合作默契，一人全力防御，而一人则是全力凝聚攻击！

　　此时攻击一成，便是化作两股黑芒爆射出去！

　　这攻击，便是这名黑暗尊者的必杀之技葬神刺！

　　葬神刺，是一种融合了斗气和灵魂之力的复合斗技，威力极为凶悍，这一击，看似只是两点黑芒，却是压缩凝聚了这名尊者的九成斗气和九成灵魂之力！

　　从夏阳刚刚展示的实力来看，他们若是不拼死相斗，唯有步入死途！所以，这攻击一出手，他却是丝毫没有给自己留后路！

　　砰！砰！

　　先后两道黑芒轰击在斩仙飞刀上，第一道黑芒轰中，斩仙飞刀之时巨震一下，却依然未曾退去，但是紧接而至的第二道黑芒，却是直接将斩仙飞刀给震飞了出去！

　　那金芒闪烁间，却是暗淡了不少！

　　“不错的攻击！”夏阳淡然冷笑一声，旋即双手微微一拉，两条黑色的火舌，便是游动在身前，而这两条火舌游动之时，却是使得周遭的空间急速扭曲了去，那浓郁的阴气，也是在黑火腾越之间，急速消耗而去！

　　“既然，你们要躲在那白骨堆里，便永远不要出来了！”夏阳森然一笑，旋即指尖弹动，两抹火舌便是急速朝着白骨防御洞穿而去！

　　然而，火舌未曾接近白骨之时，空间之中，却是忽然想起一声略带薄怒的冷喝声！

　　“小辈，你太过放肆！”

　　声音不大，却是足以令人神魂惊颤！

　　那是一种浑厚到极点的强大威压！

　　似闷雷一般，却有着惊雷之效！

　　只是这一句，便是令夏阳神魂险些崩溃！

　　不仅如此，这一喝间，夏阳凝聚的焚天璇玑火火舌更是当场崩溃，化作无数火星飘扬，再无形体可言！弹射而开的斩仙飞刀，正欲再做攻击，也是在这一喝声中，猛颤一下，嗡嗡惨响，摇摇欲坠！

　　德洛更惨，在这骤然响起的冷喝声中，当场噗得一声，大口吐血，神色显得萎靡不堪，显然神魂在这一喝音中，受创颇大！黑洞旋涡，却也是因为德洛的不支，而再次恢复平静起来……

　　那白骨防御，亦是当场开裂，缩在白骨防御之中的两名尊者，直接软软的倒在地上，生死不知！

　　这一喝，竟是不分敌我！

　　这一喝，竟是威力如斯！

　　原本意气风发，准备肆虐收割敌人性命的夏阳，此刻脸色也是豁然巨变，瞳孔紧缩，如若针尖！心中升起一种极致的惊悚，当初那种心悸的感觉，亦是徒然再现！

　　而且，此刻，比任何时候感觉到的心悸，还要恐怖！

　　是他！

　　虽然知道是谁！但是夏阳知道，这说话之人，必然就是他一直心悸的所在！

　　这一刻，夏阳徒然心中有着一股恐惧的感觉！

　　未知才是可怕！尤其是这人的声势一出现，便是这般强横的姿态！

　　夏阳的神魂，如今可是大罗金仙中级的层次，却是在此人一声冷喝之中，险些崩溃，这人又将是何等恐怖的修为！

　　“该死的，这黑暗圣殿之中，竟然真的隐藏了这等恐怖的强者……”夏阳心中暗恨，此时却收功身侧，焚天璇玑火急速笼罩全身，做着防御姿态！

　　就在那一声冷喝响起之时，通道之外，距离腐尸池还有数百米地方，黑压压的人群突然看见前方的领头者扬起手，皆是顿时止步！嗡嗡的回响声，还回荡在通道之中……

　　这群人，领头者有两人，一名中年，一名老者！

　　中年者，正是夏阳见过的方天彪！而另一名老头，却是满脸枯容，不过那微微凹陷的双瞳之中，却是闪烁着夺目精芒！修为定然极为高深！

　　而此刻，无论是黑暗圣祖，还是这位修为高深的老者，脸色皆是浮现一抹骇然！

　　“那位，竟然惊动了！”方天彪颤声说道。

　　“是啊！那位似乎已经近万年没有动静了，想不到夏阳那个蠢货，竟然招惹到了他！嘿嘿，这下，倒是不需要我们动手了！”老者骇然之后，便是脸上浮现一抹阴笑。

　　“呵呵，但愿如此，否则，即便我与师伯您联手，如今也未必会是那夏阳的对手呢！”方天彪也是微微笑道。

　　“哼，一个后起之辈而已，不过是仗着些许运气，登上巅峰，算不得什么！他运气再好，如今还不是要终结在他的‘好运’之中？”老者冷笑道，显然对方天彪的话，心中有些不爽。

　　“呵呵。”方天彪微微一笑，也是知道老者的脾气，并不与之争斗，旋即身形微转，喝道：“黑煞所属，全部退去！”

　　轰——

　　黑压压的人群，在方天彪一言之后，如潮一般的退去，只是步伐却是显得有些凌乱……

　　若是细微看去，却是看见，这群人，每个人的身体都在宛如抽搐一般的痉挛抖动……

　　整条通道，顷刻之后，便是剩下三道人影，除却方天彪和老者之外，还有一道清瘦的黑袍人影，从那阿娜的身姿来看，黑袍之中，应该是一名女子！

　　黑袍女子始终静立在方天彪身后，静默不言，即便心中有所好奇方天彪两人的谈话，却也能将心中的好奇按压不问，心性着实沉稳的很。只不过，此刻身躯却是微微有些颤抖，缩在袖袍之中的两只玉手，紧握着，轻颤着，显得在忍受着某种痛苦一般……

　　黑煞组退去之后，方天彪和老者方才脸色微微一变，下一刻，一股潮红涌上脸庞，两人眼中都是露出浓浓的惊骇和细微的痛苦之色！

　　“呼——好强！”深吸了一口气之后，方天彪方才平息了内心的颤动，脸色逐渐恢复自然，刚刚他与老者都是极力在忍耐着灵魂的动荡，为的便是顾及自己在属下面前的脸面，此刻终于按捺不住，爆发出来。

　　真亏这两个货，在神魂动荡之下，还能够如先前一般装的若无其事……真是要脸不要命的货！

　　“是啊！这等境界，老夫怕是穷其一生，也是无法达到了！”恢复之后，老者眼中也是闪过一抹佩服，深深的说道。如此声势一声惊吼，任谁也无法不低头称强！

　　“呵呵，若非是这通道之中，师伯布下了重重消弱灵魂之力的禁制，只怕我如今还要不堪。”方天彪苦笑道。

　　“呵呵，当初我刻上这些符文，除了防卫别人进来探测，另一个原因，却是消弱那人的灵魂之力，你也知道，若是那人稍微一动，这里可都是会地动山摇，那么，裁决内殿便是在那人无心之下，给毁去了。”老者笑道。

　　“呵呵，还是师伯眼光深远，否则我们今日便是遭了大难！”方天彪笑道，对着身边的师伯，倒是真心的敬佩！

　　因为没有这个老者，便没有如今的裁决内殿！

　　因为这个老者，便是鬼天愁！

　　鬼天愁，神鬼苍天皆愁他！

　　鬼天愁受了方天彪一记夸赞，也不谦虚，只是微微一笑，旋即一偏头，有些诧异的看着方天彪身后的黑袍女子，笑道：“天彪，你这徒儿，倒是不错的很！”

　　“呵呵，师伯谬赞了。”方天彪微微一笑，眼中也是颇有得色的味道，旋即便是回转身后，对着黑袍女子说道：“云怡，在为师与您师伯祖面前，你便无需强撑了，还是快些稳定神魂吧！你这个孩子，就是这般倔强的很，为师不说，你便不知道惜顾自己。”

　　方天彪温和之声，眼中也是闪烁着诚挚的疼爱之色，毫无做作可言，当真是如长辈对待晚辈的爱惜一般！

　　“是，师父！”

　　语出如黄莺出谷，清脆至极，只是清脆之中，却是带着一丝轻微的颤音，那樱唇掀开，张口吐字之时，一行雪白的贝齿挤露下，却是轻轻的碰撞打颤，显然真实的痛感，颇为不轻，却依然强自忍受着。这女子，便是方天彪的徒儿，方云怡！若是夏阳见到方云怡，定然会大吃一惊，因为，这女子他竟然不久前，还见过……

　　应答之后，黑袍女子便是盘膝而坐，稳定着神魂起来……


第1030章 血凝功！

　　方云怡就这样盘膝恢复着之前那一声惊吼带来的神魂创伤，丝毫没有警惕防卫的意思，毕竟身边这两人，一个是自己的师父，另一个，则是师伯祖，还有什么不可信的么？

　　她却是不知，鬼天愁淡淡的瞟了一眼方云怡之后，便是移开目光，旋即却是改为传音，对着方天彪问道：“天彪，这丫头的血凝功练到第几层了？”

　　方天彪脸色淡然微笑，看不出丝毫异样神色，传音回道：“上月末，已经突破到了第五层！”

　　“第五层么……还是不够呀！你一定要想办法，尽量让这小丫头将血凝功练到第七层，因为只有第七层的血凝功才能勉强有用！那事，却是不能在继续拖下去了，我心中的危机感，最近却是越来越强烈了！”鬼天愁皱了皱眉，显然有些不满方云怡的实力进晋，旋即又是有些忧愁的声音，响起在方天彪的脑海之中，后者也是神色一片凝重，旋即轻轻的点头……

　　“只是可惜了这丫头，一副好资质，却是……呵呵，不过，如今却也没有那些担心的必要了。如今的她，只是方云怡而已！”鬼天愁微微一顿，旋即又是嘶哑一笑的传音道。

　　方天彪眼中原本淡然平静的眼眸，却是浮上一抹忧色，迟疑一下，便是微微咬牙，传音道：“师伯，有一事，师侄一直未曾来得及告诉您。”

　　“什么事？”鬼天愁本能的眼皮跳了跳，方天彪需要跟他说起的事情，可不多，而每一件，必然都是极为重要的事情……

　　“这次负责击杀夏阳分身和营救季萱的队伍，全军覆没了！只有蒂芬一人，施展空间神通，负伤逃了回来！”方天彪沉声说道。

　　“什么！”鬼天愁大惊，旋即身躯微微发抖，脸上无声的涌动着一抹怒色，那双眼都快瞪出火来，若非是顾及方云怡在身后疗伤，定然都要骂出声来了，尽管如此，这声音响彻在方天彪脑海之中，却是宛如怒雷一般的轰响！

　　方天彪苦笑一声，却是并未作答。脑袋里嗡嗡作响，幸亏他早已防备，不然这突来一喝，他又要神魂动荡一次……

　　“那可是三名顶级黑煞，四名中等黑煞，以及一名尊级腐尸杀戮者，还有普通神级高手近百，竟然没有击杀掉夏阳的分身，还全军覆没了？！”鬼天愁脸皮急抖，难以置信的重复一句，露出一抹骇然和无比肉痛的神色！

　　三名顶级黑煞，发挥出来的战力，绝对一般六名尊者联合起来的战力也是不弱，加上尊级腐尸杀戮者，亦是能够相当于两名尊级的战力，也就是八名尊级、四名半尊，加上近百神级高手，却依然全军覆没！

　　这等惨耗，着实让鬼天愁难以置信，难以接受！

　　“那……那沙魔一族，也是出手了？”鬼天愁咬牙传声道。

　　“据蒂芬说，他们遇到夏阳分身之时，已然在夏阳分身的归途当中，所以……沙魔一族，并未出手！”方天彪也是深吸一口气，传音道，尽管他早已震惊过，如今由自己说出来，却是更加震惊！

　　沙魔一族未出手，也就是，这一切，都仅仅只是夏阳的分身，一人之功！

　　可怕！

　　方天彪自认自己现在有所突破，却也是无法在自己安排对付夏阳的那般强横阵营中脱困！更不要说全数击杀！

　　鬼天愁沉默了片刻，显然是在平息心中的怒气，却又何尝不是在消化着这股震惊的消息？

　　“等这里事毕，叫卡其来见我！老夫倒要是问问他，为何不将夏阳分身的真实战力说清楚，让老夫平白遭受了这般大的损失！”鬼天愁冷冷的说道。

　　方天彪苦笑一声，说道：“这事，倒也怪不得卡其。毕竟，夏阳分身的实力，显现的也就是尊者之上初期的样子，谁知道，他会爆发这般恐怖的战力？而且，此次若是怪罪卡其，只怕会令他心生冷意，日后对我黑暗圣殿也是愈渐不满，虽然他对我们可有可无，并无大用，却也是明面的圣子身份，倒也是不好太过令他难堪。”

　　“这次，卡其能够判断出，前往蛮荒大漠的是夏阳分身，而非是夏阳本人，这一点，反而却是有功。还望师伯这次便饶了他，何必因为这种小人物，而令有些人心生寒意？”

　　“哼，那我裁决内殿的损失怎么办？”鬼天愁轻哼一声，语气却是微微松缓了些。

　　方天彪心里翻了一个白眼，损失我也心痛，可是总不能拿自己人出气吧！只好传音道：“这事，师伯便不必动怒了，此番夏阳必然在那位手中受了重创，甚至直接殒命，那分身也定将因为主体陨落，而实力大损！到时候，我们再图报复不迟！”

　　“哼！但愿下次被老朽遇到那狗杂碎，他的实力不会跌落的太多！”鬼天愁怒哼道，言中之意，却是认定了此番夏阳俨然是必死之局……

　　“这卡其，这次便绕过了他，若是下次再为老夫招来这般损失，老夫定要将之抛入腐尸池，灌之尸毒，受之以腐体之刑！”

　　“若有下次，我也定不轻饶他！”方天彪眼中冷芒锐闪，亦是寒声传音道。

　　“咦，里间怎地这般久，还没有动静？”鬼天愁忽然皱了皱眉，轻声说道。此时距离那一声冷喝响起，已是足有两分钟时间了，可是却一直静悄悄，再无响喝传来。

　　“难道，夏阳在那位一喝之下，已经神魂爆裂了去？腐尸池周遭，可是那位神魂之力最为集中之地，远非这里可比，或许还真有这种可能！”方天彪皱眉说道。

　　“不对！我总感觉有些不对！”鬼天愁目色一闪，却是摇摇头，旋即沉声说道：“我进去看看，你在外间等着，那位被人惊醒，暴怒之中，可是不分敌我的，若是我出了什么事，你只管带这丫头离去！”

　　方天彪一怔，旋即默然点头，亦是沉声道：“师伯，您小心！”

　　“呵呵！”鬼天愁深深的看了一眼方天彪，轻笑一声，旋即身形便是一个掠闪，冲着腐尸池之地爆射而去！

　　方天彪有些僵硬的看着自己的师伯离去，那临走一眼，包含的深深一眼，他岂能不懂？是有些寒心吧！

　　对于那位的恐怖和暴虐，方天彪是生生的清楚知道，若是他还处于暴怒之中，这个时候，任何人进去，都会遭受他疯狂的灵魂轰击……

　　对于鬼天愁的进入，方天彪没有丝毫劝阻之意，因为必须要有人进去看看战况如何，而他却是不敢！方云怡此时不能出事，便唯有鬼天愁能够进去了！

　　而以鬼天愁的身份，却也不屑于随意找个替死鬼进去……

　　方天彪没有等多久，便是传来鬼天愁有些惊怒的声音：“逃了？”

　　方天彪神色一动，顿时身形亦是爆射向腐尸池之地，他知道，此刻那位，已经再次沉寂了下去，否则的话，鬼天愁绝对没有机会发出这一道惊怒之声！

　　当方天彪赶到腐尸池之地时，却见鬼天愁手里正拎着一道萎靡不堪的苍老人影，那人影瞳孔之中，犹自闪烁着极致的惊恐之色！

　　“德洛！怎么回事！”方天彪一闪，来的两人身侧，顿时沉声问道，目色一扫，九道人影软倒在地上，多数早已气息断绝！

　　而那铜柱之上的半尸化被俘者，却仅仅只是气息萎靡，而还未死，不过，四十个禁锢杀戮者魂体的黑色圆晶却是全部爆裂了去……

　　看着这般景象，方天彪的脸色也是难看到了极点！

　　最重要的是，他没有看到夏阳的尸体，而且，其中一道半尸化被俘者也是消失了去，从种种迹象来看，夏阳带着要救的人，竟然已经成功遁走了去！

　　这岂能让方天彪心中不怒！这般惨烈的损失，夏阳竟是逃走了？他难以接受！

　　“咳咳……那贼人……逃了！”德洛被鬼天愁扯着衣领，身体都是被拎着离地，原本就是重伤，此时说话都是无力的很。

　　“废话，我当然知道他逃了！我是问，他是怎么逃的？”方天彪气急败坏的怒道，想不到在外边意淫的等了这么久，夏阳竟是逃了！虽然他没说，却也是认定了夏阳必然会死在其中的！此刻，当真是希望越大，失望越大！

　　“一……闪……就……逃……了……”德洛吃力的回道。

　　“啪！”

　　“一闪？就逃了？去你妈的蠢货！这叫什么解释！”方天彪还未暴怒，鬼天愁已然气的浑身发抖，一巴掌扇在德洛的脸上，放飞了去！

　　师伯师侄两人，都是喘着气，龇牙欲裂，心中暴怒的情绪，早已蒸熟了自己的内脏……

　　……

　　黑暗圣城，暗角一处，忽然光芒一闪，两道人影从虚空之中，踉跄而出！旋即一人忽然腰部一弓，一口鲜血喷洒而出！

　　“该死的！还那家伙到底是什么人，神魂之力，竟然如此强横！这随意一喝，便是至少有着仙尊五级的神魂程度！幸好，那货没有继续动手，否则小爷真要栽在那鬼地方了！”

　　人影立起，拂袖一擦，将嘴角的鲜血抹去，眼中犹是带着浓浓的惊骇。

　　这怒骂之人，正是逃离出腐尸池之地的夏阳，而跌坐在他脚边的人，自然就是他带离开来的萧甜，既然答应了多达，要救出萧甜，即便在那般危急时候，夏阳却也是没有食言！

　　原本夏阳还以为萧甜在那般神魂喝声之中，灵魂崩毁了去，却是不想，萧甜竟然没事，只是神魂微创而已，不过，此刻他却是来不及探查萧甜的具体缘故，当即一拉萧甜，再次闪身，却是朝着不远处的一处虚空，一钻而没……

　　虚空一颤，荡起一阵隐晦的波纹，下一刻，夏阳带着萧甜便是入了一个禁制之中！

　　“老师！”禁制之中，多达的声音惊喜的响起。

　　“什么都不别问，我要恢复一会！这次，被你这个混蛋小子害惨了，差点连命都没了！”夏阳骂咧咧的丢下一句话，便是立马盘膝坐定，进入了恢复神魂的状态……


第1031章 又见白气

　　良久之后，夏阳方才从恢复神魂的状态中醒来，脸上的惊骇之色，虽然已经淡去了不少，可是心儿依旧扑通扑通的狂跳不止！

　　想到之前那一幕，那一声恐怖的冷喝，夏阳便是觉得，那一刻自己认为高深的灵魂之境，竟是那般孱弱！

　　他从未想过，在这片大陆之上，除了十二祖巫，还有谁能够比自己强，但是即便再小心，再保守，他也绝对没有想到过，竟然还有除却十二祖巫之外的仙尊级别强者！

　　而且，那人的一声冷喝，明显还是没有动用全部的神魂之力！

　　若是此人巅峰，那又是何等的强者？

　　十二祖巫怎会放任这样的人物存在？是顾忌，还是同是合作关系？

　　这一点，夏阳不懂！若是再有机会遇到十二祖巫，夏阳定然要去问问清楚！黑暗圣殿拥有如此强者坐镇，不得不说，打乱了夏阳的很多计划！

　　只是，这人究竟是谁？

　　夏阳压根不会认为，那人是方天彪！毕竟，方天彪当年的实力，不过是尊者高级而已。即便是服用了什么助长修为的丹药，也不可能一次性跨越这么多的修为等级！

　　难道是鬼天愁？

　　夏阳摇摇头，觉得还是没有可能！

　　虽然没有见过鬼天愁其人，但是夏阳却是有种感觉，一个参合到世俗争霸一途的人物，绝对不可能是仙尊级别的强者！而且，那人出手，明显是敌我不分之势！一概在腐尸池上方的人，尽数遭了难！若是鬼天愁他绝对不会做，更不会一击之后不在攻击！

　　当时，夏阳周身包裹着焚天璇玑火，那未知中的强者，似乎顿了顿，然后便是再无声息，夏阳便是索性带着萧甜，利用星转穿越之能离开了去！

　　即便那家伙不在攻击，夏阳也不愿意在那地方多做久留！

　　“呼！”

　　轻呼了一口气，夏阳从事情的推论中睁开眼睛，这事，还是暂时不去想！即便是想透了，这人，也不是他现在可以匹敌的。不过，夏阳心中却也是多少有了些模糊的猜测！

　　一则是那人并非是黑暗圣殿的人，或者说，只是作为客卿一般的存在！二则是那人因为某种原因，行为受缚，否则的话，也不应该以声势夺人，而本体不现身！

　　想通这一点，夏阳心中多少有些安定了些。

　　“老师！”身边传来一声焦急的呼声，却见是多达一直跪坐在一边，目色担忧的看着夏阳。

　　之前，夏阳恢复神魂之时，颇觉痛苦，那脸色自然不会好看到哪里，再加上夏阳之前的轻骂，说是差点丢了命，多达心中更是不安。

　　是以，夏阳恢复之际，多达都是一直守在夏阳身侧，连萧甜都未曾去照顾了。

　　“臭小子！”夏阳笑骂一声，多达眼中的真切担忧，让他心中也是觉得微微欣慰，自己的弟子，对自己倒也是真心。

　　“嘿嘿，老师，您好了，就帮我看看甜甜吧。”多达见夏阳脸上的笑容，便知道自己的老师没事，当即心中便是松了一口气，旋即眉头又是微皱的看向萧甜的方位，那里，一道黑衣人影僵硬的躺在地面之上，呼吸微弱……

　　“嗯。”夏阳点点头，神色有些凝重。萧甜的状况，他之前也没有时间去探看，不过，想来事情并不乐观！那尸毒绝非是一般的毒素，更是侵入了萧甜身体之中的各个细胞之中，也就是说，此刻的萧甜，近乎已经是一个完整的尸毒载体！

　　想要去除这些尸毒，连夏阳也觉得十分棘手！若非是裁决内殿运用了什么特殊的手段，这样状态下的萧甜，根本不可能有着活着的可能！

　　轻轻的站起身子，夏阳便是来到萧甜身侧，旋即一抹仙元覆于手心，对着萧甜的身子轻按下去。

　　掌心贴在萧甜的身体上，仙元顿时一涌，注入萧甜身体之中，顿时一阵阵嗤嗤的声响从萧甜体内传来，腾腾黑气冒将出来，看的一旁的多达一阵咬牙切齿，这些，都是黑暗圣殿干的好事！

　　这其中，萧甜要承受多大的痛苦啊！多达龇牙欲裂，眼色也是逐渐血红……

　　良久之中，夏阳方才抬起手，脸色有些漠然，眼中却是透着森冷之意。

　　“老师，怎么样？”多达焦急的问道。

　　“情况很糟！”夏阳冷冷的说道，“萧甜体内的各种机能，在尸毒的腐蚀之下，早已坏死殆尽，根本早已停止了运作！也就是说，现在的萧甜身体，已经是一个死人！”

　　“啊！”多达大惊，面色惨白，“死……死人？老师是说，我的甜甜已经死了？”多达的身体摇摇欲坠，沉痛之下，只觉得天昏地暗，浑身无力一般的虚弱！

　　“理论是这样的。”夏阳见多达如此模样，心中也是一阵揪心，这徒儿，的确是对萧甜一片痴心啊！

　　“可……可是，老师，甜甜不是还有呼吸么？你看，连心跳也还有啊！”幕然，多达却是眼中迸发出一丝绝望之中的惊喜，那萧甜的确有着呼吸存在，却是做不得假，那微微砰动的胸口，也确实在微微起伏着。

　　隐隐之间，还有砰砰砰的低缓声音响起。

　　“所以，我才说，理论上萧甜已经死去，可是实际上，她却还没有彻底死绝！”夏阳沉声说道：“刚刚，我探查过萧甜的身体，除了心脏和几道呼吸主干管道被一股奇异的生机之力包裹着，未曾受到尸毒之力的侵染，所以一直保存完好，但是其他地方，却早已坏死腐烂。这也是造成了萧甜如今的奇怪状态，身体大半死亡，却依旧还活着，我想，这应该就是所谓的半尸化！”

　　夏阳沉声说着，在他探查的现象之中，萧甜的心脏之内，纳入和喷出的血液，都是乌黑之色，可是整个心脏，依然是艳红之色，生机虽然较之常人微弱，却依然能够行使心脏的功能，只是显得很是心动过缓而已。

　　在那心脏之中，有着一丝暗青色的能量，依附在心脏各处，那心脏之中的尸毒，一触暗青能量，便是自动弹开，不会浸入心脏的内部组织，从而保护了心脏！

　　而德洛等人维持萧甜心脏功能的原因，便是要借助血液循环之能，将尸毒更彻底的灌注进萧甜的身体之中！

　　“那，还有救么？”多达渴求的看着夏阳，急切的问道。

　　“若是萧甜的神魂境界达到了神级，我倒是能够救她，可是眼下，她的灵魂，唯有圣级初级的实力，我也无能为力！”夏阳微微有些哀叹的说道，虽然知道，这样的话，说出来，多达定然会绝望非常，不过，却也是事实！

　　若是萧甜的实力在神级以上，他可以先将萧甜的神魂抽取出来，然后以着碧血重生之法，重新炼制萧甜的身体，将其身体之中的尸毒全部炼化清除，最后令她神魂归位便可，可是如今萧甜的实力却是太差，圣级的灵魂，即便夏阳能够完整无误的将之取出出来，可是在融魂入体的过程中，圣级灵魂，却是绝对无法承受那种压力，而直接被压爆了去！

　　再者，圣级的身体，强韧度也是不够，根本经不起焚天璇玑火的祭炼，多半在接触火焰那一刹就会焚灭了去，即便是夏阳可以刻意降低火焰的温度，也不是圣级肉身可以承受的！

　　所以，夏阳当真是对萧甜的这种情况，毫无办法！他甚至想过，将萧甜的身体放在生命水池中浸泡，然而，这种方法，顷刻便是被他自己推翻了去！

　　原因无他，尸毒之中的死气，相当的浓郁，普通的生命之气根本做不到破除尸毒的功效！

　　多达呆呆的僵立着，竟然连自己的老师，都没有办法了么……

　　“黑暗圣殿，老子不干死你，誓不为人！啊！”多达忽而愤怒的一握拳头，愤怒的嘶吼一声，双瞳血红一片，一股股白气肉眼可见一般的从多达体内腾冒而出，夏阳眼瞳一凝！

　　多达原本九级中级的实力，竟然在这一瞬间，突破到了圣级！

　　而这一切，全数那忽然自多达体内迸发的白气之效！

　　这种白气，是夏阳第二次从多达身上看见！

　　第一次，便是当年在加拉帝都，进行学院大比之事，多达瞬间突破到了八级！而今，又是从九级中级，直接跨入圣级！

　　这白光，到底是什么东西？竟是如此强悍！夏阳发现，自己灵魂探向那白光之时，神识之中，竟是一片糊涂，根本探查不清，那白气到底是什么东西！

　　忽然，夏阳脸色微变，抬头仰望一下，却是半空之中，一抹白色的圣光突然爆射而下！

　　白色光芒，在昏暗的黑暗圣城之中，却是显然格格不入！却又是显得格外的鲜明夺目！

　　轰——

　　白光直接突破夏阳所设置的隔绝禁制，落在多达的身体之上，而后者也是深吸一口气，见那些白色光芒吞纳着收入体内，气息逐渐平稳了下来。

　　只是，此刻，夏阳却是忽然觉得，多达的身上，隐隐多了些什么……

　　“走！”

　　圣光之后，夏阳便是急急拉着多达和萧甜二人，身形一闪，瞬移了出去。

　　不到一会，暗角之处，便是人影憧憧，一抹抹冷煞的气息浮现而出，目光冰冷的扫视着原地。

　　这一次瞬移，夏阳直接将多达和萧甜二人，送出了黑暗圣殿的势力范围，为其选定了一处偏僻之地，设下阵法，旋即他又是再度折返而回，自然是寻那卡其，一则接走司徒静，问询南宫月，也就是方云怡的下落，其二，便是要质问一声卡其，那神秘强者，究竟是何人！

　　嗖！

　　星转毫光一闪，便是出现在卡其的书房之中，而此刻卡其却是面色阴寒的坐在书桌之前。

　　夏阳身形从虚空之中，闪烁而出时，卡其明显的一惊，旋即一见是夏阳，便是安心下来，看的夏阳心头一跳，这家伙，貌似在担心什么？


第1032章 离开

　　“小静呢？”夏阳眉头一挑，在书房之中，未曾发现司徒静的踪影，当即便是问道。

　　“小静我让拓海送出城了。现在应该到了黑尸城这个样子。”卡其摸摸额头，现在无比的劳累模样，苦笑道：“之前，到底发生了什么事情？内殿之中，竟然有了那般大动作，而后却又是突然无声无息了去，我以为你不会回来了，便是打算将小静给你送过去，只是，有些出乎我的意料，你竟然回来了。夏阳老师，能够告诉我为什么吗？小静说来，与你也只是一面之缘而已，你为何对她如何关心呢？”卡其说道最后，脸色竟是有些古怪起来，看着夏阳的目光，隐隐有着一些锋芒的感觉。

　　夏阳冷笑一声，心中对卡其不屑至极，这货怕是以为自己对他妹妹有非分之想不成？我夏阳还未曾无耻到对一个十四岁的小姑娘动那种念头！

　　当即冷哼一声，说道：“这事，我无需跟你解释！你只管知道，小静跟着我走，比跟着你，会更开心，也会更安全便是！至于你心中存有的龌龊心思，哼，不是在不信任我，而是在亵渎你自己的妹妹！”

　　夏阳冷叱的样子，卡其心底却是松了一口气，当即笑道：“是我小人了。”

　　“哼，世间之事，并非都是利益的纠葛，有时候，人心才是最脆弱的东西！只要触动了，便会义无反顾！当然，这种感觉，你冷血一般的性子，却是难以感受！”夏阳不屑的说道，旋即也是懒得与卡其计较此事，便是目色一沉，寒声道：“之前裁决内殿中发生的事情，你会不知道？”

　　夏阳说话之间，双眼寒芒闪射，锐利的直盯着卡其的双眸，仿佛要看穿后者一般。

　　卡其倍觉压力，即便是体内有着那丝神魂在体内，却也是无法从根本上化解夏阳的威势，当即脸色微变，脸色同样有些阴沉的说道：“我确实不知！”

　　“裁决内殿的事情，向来都是由方天彪喝鬼天愁两人把持着，我根本没有资格参与进去。而且，那鬼天愁似乎针对我颇深，更不可能让我涉足内殿之事。之前，我也只是等到情报，说裁决内殿似乎发生了什么大事，黑煞组全体出动，连做关的方天彪和鬼天愁都是出关前往了去！至于具体详情，我却是不知道。”

　　卡其沉声说道，目色平缓，并无异色，看起来，确实是在说真话。

　　夏阳心中冷笑一声，以卡其性子和心机，绝对不可能对着裁决内殿一点没有渗透进去！兴许那黑煞组中，便有少许是卡其的心腹也说不定！毕竟，黑煞组的成员，也是需要在外界吸收进去的！

　　老成员无法接触，但是那些新的成员，卡其却是可以事先拉拢……

　　“那你可知道，黑暗圣殿中，最强者是谁？具体是何等级？”夏阳沉声再问道。

　　卡其眉头一皱，道：“据我所知，应该就是鬼天愁！夏阳老师之前在内殿之中，难道未曾接触过方天彪和鬼天愁？”

　　“没有！”夏阳冷哼一声，脸色隐晦的一热，他妈的，老子总不能跟这货说，自己是被人一言喝退的吧！

　　“没有？真是奇怪！”卡其疑惑的说道，“那为何方天彪和鬼天愁之后都是微显魂境虚浮，显然神魂受过不弱的创伤。虽然我见到他们时，这两人都是神色如常，但在我体内那丝精魂的探视下，却是无法隐藏这一点。”

　　卡其肯定的说着，眉头更是轻皱起来，他原以为方天彪和鬼天愁是与在夏阳的争斗中受了创伤呢，此刻竟然得知不是，这事，有些扑朔迷离啊！让他一时也是无法猜透。

　　“那鬼天愁是何等级？”夏阳心中一动，看来那人果然不是鬼天愁！这鬼天愁与方天彪的神魂之创，想来应该是因为，当时处在支援途中的通道中，被那人冷喝冷不防的意外击中！

　　卡其目色一闪，旋即还是说道：“上次见到他时，他还是尊者大圆满之境，这次，却是已然突破了尊者之上！也就是你们所说的大罗金仙之境！”

　　“哦？你当真是这次才知道的么？”夏阳眼中有些冰寒的说道，卡其目色之中的细微犹豫，他却是看的清楚！在神识的感应下，比便是最细微的心理反应，也逃不出夏阳的感应！

　　“没错！”卡其异常平静的说道，竟是瞬间恢复了那种淡然稳重之态。

　　夏阳心中冷笑，却是不在去追问，即便是鬼天愁踏入了大罗金仙之境，也只是强悍了许多而已，却依然无法叫夏阳顾忌太多，整个黑暗圣殿之中，唯有那一声冷喝的主人，才是夏阳真正顾忌的存在！

　　“算了，这事，我便不与你计较！大家心里都清楚，你我之间，不可能做到完全的坦诚相待，但是，我要提醒你一句，莫要以为你的心机，可以玩转所有人！我夏阳，绝对不会那么糊里糊涂的成为别人手中的刀，即便是一时不慎，误入了别人的圈套，那人的下场定然也不会好到哪里去！卡其，我希望你记住我的话！哼！”夏阳冷哼一声，不待卡其欲说什么，便是直接再次问道：“那方云怡，如今何处，查到没有？”

　　对于那名强者的事，看来卡其定然不知，即便知道，也是知之有限，或许比自己的感觉还要模糊的多，不如叫他自己心里憋着难受，嘿嘿，夏阳如是打定主意，便是不在去提有关那位莫名强者的话题。

　　“一刻钟前，方天彪喝鬼天愁同来找我，问询你为何会知道裁决内殿的位置，我自然否定一概不知，若非是方天彪稍微周旋一二，兴许我已经无法坐等此地等你。”卡其淡淡的说道，似乎回答的是牛头不对马嘴，夏阳正待恼怒，那卡其又是说道：“当时，随同他二人前来的，便有方云怡！”

　　“哦？”夏阳眉头一挑，这卡其总算绕到了正题上。

　　“方天彪当着我的面，吩咐了方云怡进入闭死关，除非达到半尊巅峰，否则不可出关！”卡其说完，便是深深的看了一眼夏阳。

　　“闭死关？”夏阳脸色一沉，若是方云怡闭死关的话，那一时半会，他还真是没有办法找到方云怡了，以方天彪和鬼天愁的性子，方云怡坐关之地，应该就是在裁决内殿之中，而且其坐关之地，定然与方天彪喝鬼天愁颇近！

　　这事，倒是有些棘手起来！

　　卡其忽然又是道：“那方云怡的气息，我觉得有些古怪！”

　　“什么意思？”夏阳问道，脸上早已罩起寒霜，这卡其多半又是利用方云怡来牵引起自己对方天彪和鬼天愁二人的杀意了，不过，心中却也是不敢放松，卡其目的用心昭然若揭，但所言，却并非不是事实！所以，夏阳才追问起来。

　　“那方云怡，修炼之法所产生的气息，似乎很像我曾经在暗殿秘阁中见过的血凝功！”卡其有着凝重的说道。

　　“血凝功，这是什么功法？”夏阳神色一怔，这种功法，他却是没有听说过！

　　“这种功法，很少有人去会修炼。”卡其先是深深的看了一眼夏阳，旋即又是接着说道：“修炼血凝功的目的，一个是为了提升自己的实力，但是还有一个最终的目的，就是累积精血！而这所累积的精血却不是修炼者本身的！”

　　“修炼血凝功，必须要先在修行者体内种下一滴强者精血，而这滴强者精血，对修炼者的修炼速度有着奇效一般的提升，几乎要比普通人修炼，快上五六倍左右！不过，这功法有好处，却也有一个极大的坏处！”卡其沉声说着，见夏阳神色依旧平静的看着自己，不免有些失望的样子，难道他对南宫月的关心，竟是如此的漠然不成？

　　不过，他却也知道，此时不能吊夏阳胃口，接着说道：“这个坏处，便是那点精血，会随着修炼者实力的提升，而不断的吞噬修炼者的本命精血，使得修炼者的本命寿元，缩短一半！也就是说，如今的方云怡，是半神级的实力，原本至少有这八百年的寿元，但实际上，她却只有四百年的寿命而已，而且，在真正的战斗中，她也只能爆发出半成半神级别的战斗！”

　　“所以说，这种血凝功，虽然修炼速度奇快，但是本身战力减半，却也是一个鸡肋的功法，却是不知道，方天彪为何会让方云怡修炼这种功法，倒是叫我百思难解！除非，他是想等方云怡修炼到一定境界之后，取出那滴强者精血，然后由精血主人吞服下去，助长修为！”

　　卡其说完，便是淡淡的收回目光。他的话已经说完，至于夏阳怎么做，他却是管不到了。

　　夏阳闻言之后，微微一沉吟，便是脸色有些阴沉的说道：“你可曾探查到，种在方云怡体内的那丝精血，是属于谁的？”

　　卡其眉头一皱，旋即说道：“不知。那股精血的气息，对我却是极为陌生的存在，完全不是方天彪，亦或者是鬼天愁的！”

　　夏阳眼中微微虚眯一下，心中却是微微震撼了一种可怕的猜测！若真是那般的话，这方天彪当真是禽兽不如！

　　“那股精血之中，气息是否颇为斑驳？”夏阳冷然问道。

　　“嗯？”卡其诧异的看了一眼夏阳，旋即说道，“却是那般不错！”

　　夏阳沉沉的一点头，旋即身形突然消散了去，让卡其一头雾水，这夏阳到底在弄什么鬼？为何突然说着，就走了？

　　他是会去找方云怡，还是离开黑暗圣城？卡其只觉得，这一刻，他失去了对夏阳的判断能力！

　　黑尸城，一辆黑色的马车刚刚缓缓的行使出城，突然一股劲风从马车之后，穿透过去，顿时那赶车之人，面色剧变，下马掀开车帘，车厢之内，已是空荡无物！


第1033章 缚魂印！

　　黑尸城外，三百余里。

　　一处偏僻的山谷之中，空荡无物，若是有大能者在此，倒是能够看清楚，这里并非是真正的空荡！

　　在山谷右角边上，有着一处范围足有方圆几十多米的殊为不小的禁制，笼罩着一片空间。

　　禁制其内，一名男子正脸色哀伤的半蹲在地，手中拿着一块潮湿的衣服碎片，轻轻的擦拭着一名脸色漆黑的女子脸庞，那温柔的样子，宛如丈夫对待心爱的妻子一般。

　　“甜甜，你放心，我一定会求老师，治好你的！若是老师最终还是救不了你，我便动用家族秘法，将你的魂灵抽取进我的识海之中，从此与你灵魂相融，咱们两个一起占据我这幅身体，这样，我们还是可以永远在一起！”

　　男子亲昵的说道，看着再次发黑的衣服碎步，便是轻轻的走开，在这片禁制之中，倒也有一块范围不大的小水塘，此时，水塘之中，数十个白花花的肚皮翻滚朝上，却是早已死去的鱼儿……

　　这名男子，自是夏阳的徒儿，多达！

　　多达在池塘边上清洗着衣服碎片，每一次的揉捏，都是显得极为的用力，那脸上的温柔之色，也是化为极致的狠戾模样，心中一个声音，不住的叨念着：“黑暗圣殿，即便我多达将来变成魔鬼一般，难容与世，也定要将你铲除殆尽！你千不该，万不该，不该将我的甜甜变成这般模样！”

　　“嗯……”

　　就在多达心中暴虐的杀意不断升腾的时候，那边的萧甜却是忽然轻微的低吟了一声，而这一声轻微的声音，却是清晰的传入了时时关注她的多达耳中！

　　“甜甜！”多达脸上的暴虐顿时一收，虽然只有几米的路程，却是被多达直接瞬移了过去，一张略显胖乎乎的阳刚脸庞，就是那般瞪大着惊喜的双目，看着萧甜微微挑动，想要睁开的双眸。

　　“甜甜，你要醒了，太好了！”多达惊喜的呼叫一声，之前萧甜的神魂受了些许微创，陷入了昏迷之中，此刻竟然清醒了过来，多达自然开心至极。

　　之前，夏阳探测萧甜身体的时候，便是发现，在萧甜的识海之中，同样被德洛等人设置三层灵魂防御禁制，这原本是为了防护被俘者因为承受不住痛苦而灵魂崩溃的，却不想，在那声突然传来的冷喝中，保全了萧甜的灵魂无事。不过，那一喝之后，那三层灵魂防御，如今也是全然崩溃了去！

　　萧甜没有丝毫的回应，神识之中，却是透着一股兴奋，她虽然不能说话，却是你能够听到多达的声音！

　　那久违的温暖声音！

　　也是让自己甘愿冒险一切的声音！

　　“嗯……”再次轻轻的发出了一声呻吟，萧甜的眉头微微一抖，最终那眼瞳却是跳出了黑暗的束缚，睁了开来！

　　“甜甜，我的甜甜！”眼见萧甜终于睁开了眼睛，多达激动的嘴唇抖动，两行热血男儿泪也是不禁掉落下来，任何一个男子，在看到自己心爱的女子，受到了这种非人折磨之后，依旧用那双温暖的眸子凝视自己，恐怕都会多达此时一般。

　　“甜甜……”多达声音微微有些哽咽，厚厚的手掌就要去抚摸萧甜的脸蛋，后者的眼瞳之中，却是闪烁着一丝恐惧的神采。

　　“呵呵，没事，这尸毒，伤害不了我。”多达却是知道萧甜心中的顾忌，当即笑道，旋即手掌一扬，一抹白光闪掠在手掌之中，宛如一层薄薄的白色手套一般。

　　“来，让我看看，甜甜的脸蛋，还是不是那么水灵。”多达轻笑一声，手掌捏在萧甜显得硬梆梆宛如死尸一般的脸上，却是嘻嘻笑道：“哇塞，还是那么水灵呢！”

　　多达笑着，两行泪水却是依然流下，样子看上去颇为滑稽，落在萧甜的眼中，却更是绞痛无比，她清楚多达对自己的爱恋有多深，便知道多达此时真正的内心之中，有多痛……

　　可惜，她不能动，不能言……这一切的情感，她都憋在心中，她甚至不敢哭出来，因为一哭，她没有清澈的泪水，只有乌黑的血水……

　　她不愿让多达看到，自己更恐怖的样子……

　　虽然未曾照过镜子，但是萧甜却是看到了别人半尸化的样子，自然也知道，她此刻的样子，是多么的恐怖，估计走到小村庄里，或者会被别人称之为鬼吧！

　　唯有眼前这个男子，才会如此的不在意自己的样子！

　　多达，我很幸福，因为有你！但愿，来生，我萧甜还能成为你的喜欢的女人！若是可以，我萧甜定然要完完整整的做你最幸福的女人！

　　萧甜心中默默的轻道一句，双眼深情的看着多达。忽然，萧甜的眼神忽然变得一片绝然，带着一股略显暴虐的灵魂气息从其身上散发而出！

　　“不！甜甜！”多达被萧甜这忽然的变化，吓得大惊，脸色如纸一般的苍白，两行泪水便的更是急速粗大起来，同时手中开始迅速结印起来！

　　那一个个古怪的印结，繁复错杂，即便是夏阳见到了，也会觉得大吃一惊，自己的这个弟子，怎么会如此深奥的手印之势！

　　“甜甜，你休想离我而去，我不允许，我不允许啊！”

　　“缚魂印！”

　　多达近乎疯狂一般的抽动着体内的斗气灌输进自己的手印之中，旋即一股白色的凶悍气息扑袭而出，迅速的将萧甜的身子牢牢包裹起来，顿时，萧甜周身的灵魂暴虐气息，被强行扑灭了去，于此同时，萧甜静静躺着的身体也是猛然一震，旋即一口黑色的血液张口吐出，眼神也是逐渐的暗淡下去，最后慢慢的合上眼睛。

　　看到这一幕，多达不仅没有害怕，反而心里莫名的一松！

　　之前，萧甜忽然灵魂气息大涨，便是因为她催动了自身的灵魂，想要自爆灵魂，以求安息，这样不仅可以令自己摆脱痛苦，也能让多达早早的放心自己……

　　可是多达却是见机的早，将这一切阻挠了去，那缚魂印，此时正是形成两道宛如月芒般能量，将萧甜的灵魂牢牢的夹锁其中，若是多达不解开缚魂印，萧甜连自爆灵魂都不能再做到。

　　而萧甜自爆灵魂不成，自然也是受了不轻的反噬，此时再次陷入了昏迷之中。

　　多达气喘吁吁的坐在地上，脸色依旧有些煞白和后怕，嘴里喃喃的说道：“甜甜，我不许你这么傻，我绝对不允许……待会老师回来，我会最后确定下，有没有办法救治你，若是没有，我只能走最后一步了！”

　　“嘻嘻，到时候，你变成半尸之体，我变成啸月狼魂，到时咱们都不算是完整的人，还是一对绝配呢！”说道最后，多达忽然再次两眼放光，凄迷的哈哈大笑起来。

　　“你若不为人，我便去做魔！那又何妨！”

　　“此生，唯有与你一起，才是我多达最大的幸福！到时候，只怕从此便是失去了老师和那群兄弟们了……不过，为了你，我顾不了那么多！虽然他们可能会远离我，却不会死，但我若是不用那秘法，从此你我魂人永隔，却是我最大的不愿……”

　　多达心中默默的想着，神情也是逐渐的放缓开去，心中的信念一旦确定，他便不再去动摇踟蹰……旋即开始静坐恢复起来，想来之前施展的缚魂印，对他的消耗颇为不小……

　　禁制之外，一道人影不知何时，已是悄然伫立，那禁制之中，发生的一切，宛如透明般的被他尽数收入眼里，看着怀中轻抱的柔弱人儿，不知在何时已是悄然睡去，人影微微轻叹一声，便是撕开禁制的一道缺口，闪身了进去。

　　来人自是夏阳无疑，多达之前施展的缚魂印，皆是被他看在眼中，也是颇为惊异，却也不想去追问，多达何时掌握了这般玄奥非常的灵魂技法，每个人都有着自己的秘密，即便是师徒之间，亦是如此。

　　夏阳会尊重自己的徒弟，但是同时却也不会让他们去意气行事，之前多达口中轻喃的一句，却是始终盘旋在夏阳的识海深处！

　　“你变成半尸之体，我变成啸月狼魂，到时咱们都不算是完整的人，还是一对绝配呢”！

　　啸月狼魂！

　　夏阳不知道多达为何会啸月狼魂产生联系，却是知道，这啸月狼，乃是一种太古奇兽！

　　相传，在天地初开之时，天地之中的第一只狼兽，暴虐凶残，但却是对天上皎月无比的痴念，每每圆月之际，便会化身成一位俊朗公子，对月遥思，倾慕爱恋，多少年，始终如一，未曾断绝！

　　直到上古时代来临，太古奇兽纷纷遭厄，或死于太古兽战之中，或重挫导致身体退化，不如从前强横，但是那些释放而出的太古气息，却是游离在宇宙洪荒间，衍化出了许多新的上古物种！

　　当时，这啸月狼，亦是在那时失去了踪影，没有人知道，他是死于太古兽战之中，还是也退化成了上古狼兽中的一员！

　　这是一个谜！

　　但是夏阳却是万万没有想到，今日竟然在自己的徒儿多达口中，再次听到了‘啸月狼魂’四字！

　　这对于夏阳而言，无疑是一种巨大的震惊！

　　但是震惊也好，夏阳却是不想去问多达什么，若是多达有一天会跟他诉说，自然会诉说出来！可是这一切，不代表夏阳会不去关注多达！

　　关注，只为多达不要去做什么傻事！那啸月狼那般凶悍，即便是一丝魂灵，对于多达而言，无疑都不会是一种幸运！

　　或许，多达可以得到啸月狼魂什么，但是付出，却绝对是得到了数倍代价！

　　他，夏阳绝对不允许多达这样做！

　　撕裂禁制，毫无声响，夏阳静静的一闪身落在禁制之中，轻轻的放下睡熟的司徒静，看着多达的背影，眉头微微皱起……

　　“事情，终究是没有消停的时候啊！”

　　良久之后，夏阳方才移开目光，神色忽然微微一动，却是多达从恢复中醒转过来，顿时嘿嘿笑道，“臭小子，醒了？适才老师不在，你小子可没有乱摸啥吧？看你消耗蛮大的呀！”


第1034章 训斥、试探

　　身后传来夏阳戏谑的坏笑声，多达先是身躯一震，疑是有人闯了进来，待听见那人话语之后，方才知道是自己的老师回来了，只是，老师那话问的，也太禽兽了些……

　　甜甜都这样了，咱还能去乱摸啥啊！老师这个禽兽！

　　“咳咳，老师，您回来了。那是……月儿？不像啊！月儿如今也该有十七八岁了吧，也不可能这么小啊！”多达先是干咳两声，白了夏阳一眼，对着这种禽兽问题，直接忽视不答，反而目光一扫，看到了司徒静，一开始还以为是南宫月，紧接着又是摇头自己否定了去。

　　“她是司徒静。”夏阳脸上的笑容微微收敛几分，旋即又是看着多达沉声说道：“也是卡其的亲妹妹！”

　　“什么！卡其的妹妹！”多达浑身一震，旋即目色顷刻间布满了血丝，一股暴戾的杀气腾腾暴涌而出！

　　“多达！”夏阳沉声一喝，目露厉色的看着多达，眼中威严毕露，喝道：“虽然她是卡其的妹妹，但是卡其所行的一切，却是与小静无关！这点，我希望你能清楚！”

　　“是非总有黑白，恩怨自有债主！你与卡其之间的恩怨，莫要忘记，但是老师绝对不希望，你做出伤害小静的事情来！”夏阳的声音之中，包含着前所未有的严厉，让多达心头一震！

　　良久，多达方才缓缓的将身上的杀气平淡了下去，颤声着问道：“老师，为什么？”

　　夏阳眉头一皱，冷然道：“什么为什么？”

　　多达苦笑道：“为什么您要告诉我，她是卡其的妹妹？即便我为了您的话，可以不去伤害她，可是每次看到她后，我心中定然会难受至极！”

　　“哼！你若连本心都抓不牢，如何成为真正的强者？我已说过，你的恩怨，在于卡其，却与小静无关！我之所以，告诉你，便是为了日后你得知小静的真实，觉得老师有意欺瞒你，收留你的仇人之妹！多达，你记住，一个真正的强者，绝对不是那种随意牵连无辜者的刽子手！”

　　“小静，这孩子，很可怜！”夏阳叹息一声，声音也是柔和了不少，“司徒世家，被卡其自己亲手毁灭了去，如今的司徒世家，唯有卡其和小静两人，小静这孩子，亲眼目睹了卡其灭绝了自己的家族，心中的除了恨意之外，还有对亲情的绝望，她，比你们谁都可怜！”

　　多达沉默不语，心中兀自还是有些挣扎。

　　“好了，我希望你忘却小静是卡其妹妹的身份，日后，她便是你们中最小的小妹妹，与卡其再无关系！”夏阳淡淡的说道，旋即目光凝重的看向多达，轻喝道：“多达，你明白没有？”

　　“是！老师！弟子明白了！”多达咬牙道。

　　夏阳心中一叹，他知道多达不可能完全消除对小静的敌意，但是却不会再伤害小静了，这样，夏阳的目的也算是达到了。

　　多达的情绪，说来也是人之常情，夏阳的话，虽然有些强人所难，却也是不无道理，有道是祸不及家人，更何况是一个如此可怜的女孩？

　　夏阳暂时对小静能做的，也唯有如此了。

　　只愿，等她日后神智全开，能够自己慢慢融入自己的弟子当中吧，毕竟，卡其得罪的，不是多达一个……而这些，绝对是不该由一个同样背负着悲惨命运的小女孩去承担的！

　　小静，诚如夏阳所言，已经够可怜了……

　　“老师，甜甜的尸毒之伤，真的没有办法解救了？”片刻后，多达心中平定下来，豁然抬头，再次诚恳的问向夏阳，声音之中，有着最后的期待，还有一丝决然的意味……

　　夏阳淡淡的抬起眼皮，看着多达，说道：“如果，我说没有办法，你打算怎么做？”

　　多达一怔，他没有想到夏阳会这样问，当时愣了一会，不知如何作答，脸色却是微微有些变幻，难道，老师知道了什么吗？

　　夏阳见多达踟蹰不言，已然知道多达心中的打算，若是自己说没有办法，恐怕，多达真的会去走那所谓的最后一步吧！

　　但，这却是夏阳极为不希望看到的！

　　却又不想被多达知道，自己无意中听到了他的低喃话语，当即便是声音有些发冷的说道：“你打算殉情，跟着她一起去死？”

　　“我……”多达最终还是没有说出自己的打算来，低沉着脑袋，不言，心中道：“老师，若是真没有办法，多达，只能辜负您的期望了……”

　　“没出息的东西！你是不是觉得自己很脆弱？没有了萧甜，你便活不下去？”夏阳厉喝道，“老师不会用天涯何处无芳草来劝阻你，毕竟难得你一颗真心，老师也不想用这样俗气的理由，去玷污你心中的神圣爱情！但是，你可曾想过，你活在这个世上，你还有很多东西值得去珍惜！”

　　“虽然我这个老师不称职，又有时候还是做得很混蛋，你可以不去挂念！但是你那些师兄弟姐妹呢？你舍得他们么？他们又舍得你么？”

　　多达心中苦笑，老师，我没想过自杀啊！我……我只是要把自己变换成另一幅模样……到时候，你们若是认我，我还是多达，还是您的徒儿，还是那些师兄姐妹们的哥哥或者弟弟！

　　我只怕到时候，你们不愿意认我啊！

　　而且，老师您，我多达岂能不去挂念？您是我多达这辈子最敬重的人，是多达见过最好的老师！若非是您，多达难以从纨绔的生活中走出来，若非是您，多达之名又岂能曾经盛名一时？若非是您，多达岂能逃出暗黑地牢，重见甜甜？

　　若说挂念，多达最挂念的人，便是您和甜甜！若您知道，其实，您的弟子多达，只是米歇尔家族中的一个养子，或许，您便会知道您在我心中有多重要的地位了！

　　是老师，如同生父般！是朋友，亦如长兄般的存在！

　　多达心中苦涩不已，自己从来没有觉得过‘我很脆弱’！

　　我很脆弱，这四个字，对于我多达而言，却是一种侮辱，一种极致的侮辱啊老师！您可知道，一旦我走出了那最后一步，需要我付出多大的勇气？这股勇气，即便是最勇敢的勇士，也未必能够踏出去那一步！

　　我很脆弱，这就是一个傻逼才会承认的说辞！老师，你的徒儿又不是傻逼！

　　但是此时，多达却是无法否定夏阳强行扣在自己头上的脆弱之名！只得沉声不语，但愿夏阳的怒火，能够消减些。

　　夏阳看着多达沉默不言，脸上忽青忽白，时而决然，时而不舍，最终还是以决然站定上方，顿时微微一叹，这般严词逼探，他已是知道，多达心中的决然，已经形成了一种执念！

　　若是萧甜无救，他必然踏出那一步！

　　“你小子，真行！”心中一叹后，夏阳却是忽然脸色一松，竟然哈哈笑了起来，看似很爽快的样子，多达的脸色却是古怪起来，问道：“老师，您什么意思？”

　　“嘿嘿，什么意思？你小子行啊，老师问你在萧甜与众位师兄弟以及老师，这两者之间作为选择，哼，你竟然依旧选择了萧甜，我们师徒十二人，竟然比不过萧甜一人在你心中的分量啊！你对萧甜是痴情，要死要活，可是却对你那些师兄弟薄情了些啊！”夏阳故作愤愤的说道。

　　“额，没有啊。”多达一愣，心底却是大汗，老师现在这样子，还真像是掉进了醋坛子一般，满身浓郁的醋味啊！可是，这两者中间，怎么比较呢，狂晕！

　　不过，老师这突然脸色大变，嬉笑开来，难道之前的严肃模样，都是故意装扮给我看，只是为了想要套取我在两者之间的选择而已？如今如此轻松的笑骂，难不成心中早已有了办法？

　　“靠！老师，你不是早有办法了？还在这里吓唬我？”多达想通这一点，顿时大怒！刚刚自己心中可是经过一列人神交战，回想到那些曾经的日子，心中不舍之下，鼻子都酸了，这货竟然只是为了吓唬我？！

　　“嘿嘿，那是！你老师是谁？什么办法没有！”夏阳得意的踮着脚，眼睛斜了斜，一副成竹在胸得意洋洋的样子，那样子着实欠抽的很，可是真实的心境中，谁也不知道，夏阳的心中，是多么的沉重……因为，即便他想到一个法子，却也不能有三成以上的把握……

　　逆天改命，也只能在一定的基础上才能进行！譬如夏阳的碧血重生之法，神级的人，虽然身死，但魂留，夏阳却是可以令他重生，这便是逆天改命！但是需要的条件，便是神级神魂！

　　而萧甜的基础，却是太差！

　　“老师，我圈圈你个叉叉！您竟然是真的在吓唬我！你……你太没道德了！刚刚我都差点哭鼻子了！”多达怒气冲冲的说道，眼中却是闪烁着狂喜之色，亮晶晶的液体充满了双眸之中！

　　“哈哈，哭鼻子？哭个来看看！让老师看看你是不是真的很脆弱！”夏阳哈哈大笑道。

　　“我脆弱个蛋！要是甜甜真没救，我一定去殉情，妈的，誓死不做脆弱的软蛋！哼！”多达气哼哼的说道，一把抹去眼中的眼泪，旋即突然安静下来，哽咽着说道：“老师，那法子，是怎么样的？需要什么，我一定尽心去准备！”

　　夏阳白了一眼多达，哼声道：“以你小子的实力，能够准备到的东西，都能救治萧甜？”

　　“额……那麻烦老师了。嘿嘿。”多达一想也是，要是自己都能轻易准备到的东西，定然是寻常之物，而救治萧甜之伤，必然远非是寻常之物可以起到作用的！

　　或许那些东西，只有老师才能够办到！顿时不好意思的笑了笑，眼里充满了感激。

　　谁知，夏阳摇了摇头，苦笑道：“老师我也不行！”

　　多达脸色微变，骇然道：“老师也不行？那谁能够救治甜甜？”

　　“笨蛋，你老师不行，但是不代表你老师的老师也不行啊！傻货！”夏阳笑骂道，虽然不知道十二祖巫能不能做到，但是如今，能够拖上一段时间，便算一段时间吧！

　　这期间，自己只要保住萧甜生机不失，尸毒不在扩散便好……


第1035章 十二徒！聚齐！

　　“老师的老师？”多达一愣，旋即惊喜的叫道：“是师公他老人家有办法？”

　　夏阳点头笑道：“你师公神通广大，仙术超凡，定能解救萧甜之厄，不过，你师公暂且去闭关了，我们还惊扰不得，等你师公出关，实力必然大增，到时候，也会多了几分救治的把握。这期间，萧甜的生机，你尽管放心，老师会帮她坚持到你师公出关！”

　　“师公他老人家在闭关？”多达有些失望的喃喃道。

　　“臭小子，你还不知足，有救总比没救要好吧！”夏阳白了一眼多达，哼声道，“你师公，还有十一位师兄弟，皆是这个天地间的大能之辈，到时候只要他们出手，定能保证萧甜万无一失！若是到时候，还不成，你便殉情吧，乃乃的，你这么急着去殉情啊！”

　　“嘿嘿，不是的，老师，那啥，我也是着急不是。甜甜这个样子，多一天，便是多一天的痛苦啊，我……我看着心里难受……”多达哽咽着说道。

　　“唉，男儿有泪不轻弹，你小子真懦情！”夏阳不屑的哼声道，心里却是多了几分感慨，多达的表现，虽然在十二个弟子当中，不算出类拔萃，有时候更是显得有些虎头虎脑，但却也是一个至情至性之人。

　　“男儿有泪不轻弹……只是未到伤心处……老师，你不懂我与甜甜之间的感情。”多达轻叹一声，摸了一把眼泪，低声道。

　　夏阳白眼一翻，老子才没兴趣懂你们之间的感情，我要的便是你们都给我好好的活着！

　　但愿……以师父他们的神通，能够救治萧甜吧……夏阳心中默默的叹息一声，之前对于多达的肯定回复，夏阳自然是为了给多达足够的信心支撑下去……

　　“走吧！暂且回去，这些你不在，可不知道你那些师兄师弟，都进阶了圣级，此番回去，说不得都半神了！”夏阳忽然笑道，想到亚瑞等人在雷戒之中淬炼灵魂，再在混沌图中炼化混元木晶，这数日过去，混沌图中已是数年，想必对于他们而言，突破半神并不是难事！

　　卡其在黑暗圣殿有着雄厚的底蕴支撑，并且有着不小的机遇，虽然亚瑞他们没有，但是夏阳却是给他们创造了一个更变态更有效的超级机遇！

　　有着混沌图那般逆天的时间差法宝存在，不需要多少时日，亚瑞等人定然能够直线攀升上强者巅峰！

　　“回去？”多达闻言也是一阵激动，可是接下来，又是眉头轻拧，问道：“老师，月儿的事……”

　　“月儿暂且没有危险。”夏阳心中低叹一声，月儿之事，目前便是只能一放了。而且，夏阳也可以肯定，月儿暂时不会有什么危险，而且，在方天彪那边，修为精进自然会极快，只是，方天彪想要达到的那某种目的，夏阳却是不会让他如意！

　　到时候，只要帮南宫月抽取了方天彪种在她体内的精血，哼哼……方天彪的一切打算，都会付之东流！

　　夏阳只是说了这一句，便是不理多达不解的神色，大袖一卷，将萧甜的身体运用一股仙元裹起来，旋即又是如法炮制，禁锢住多达和司徒静，随后，便是携带三人，直接瞬移开去……

　　……

　　流云帝国，烈阳城。

　　一道流光自空际急速掠闪而至，旋即直接落进流云帝国谓之神圣的烈阳盟之中！

　　嘭！

　　一道人影自流光之中当先飞离而出，旋即嘭的一声摔落在地面上，一阵龇牙咧嘴的瞪着虚空缓缓飘落而下的另一道人影。

　　“老师，你狠！”多达揉了揉自己的屁股，微微愤然的对着下落的夏阳哼声道。

　　“嘿嘿，不摔你，难不成要摔你的甜甜？还是小静？谁叫你是带把的呢，哈哈！”夏阳哈哈一笑，左右双臂之下各自夹着一道人影，就是飞落了下来。

　　“哼，您分明就是故意的！”多达哼声道，以夏阳的实力，裹着他不说才瞬移半日，即便是一天，也不会有任何问题的。

　　“若是你认为如此，那我也没有办法了。”夏阳耸了耸肩膀，嬉笑说道。

　　多达哑口无言，只得干瞪着，旋即便是移目四扫，心中顿时升起一股澎湃之意，口中喃喃的说道：“老师，这里，便是烈阳盟么。”

　　“嗯。这些事情，当初都是你小师弟一手布置的，呵呵，仓促之间，倒也不错了。”夏阳笑道。

　　“小师弟，呵呵，说来，我还没有见过这个小师弟呢！今次，倒是第一次见面，但愿，到时候不要给我的打击太大才好。”多达笑道，眼中也是升起一抹唏嘘之意，两年了，终于可以再见到那些兄弟姐妹了！

　　两年虽不长，但对于多达而言，却是恍如隔世一般……

　　“呵呵，我估摸着，你小师弟给你的打击，该是最大的才是！兴许，此番你大师兄的修为，也比不上他了！”夏阳嘿嘿笑道，任雪松乃是混沌圣炎之体，那修炼天赋，可当真是变态无比的，若是夏阳没有成功融合焚天璇玑火，定然在修炼速度上，都赶之不及。

　　多达嘿嘿笑了一声，不置可否，好歹自己现在也是圣级了，小师弟入门可是比自己晚了三年，天赋再好，也不会甩自己太多吧！自己算起来，也就是耽误了两年的修炼光阴而已……

　　多达却是不知道，真正的修炼光阴，却是无法以大陆上的时间推算的，现在亚瑞等人修炼的时间，怕已然超出了多达七八年之久……

　　亚瑞这群人，皆是潜龙之辈，个个资质不俗，七八年的时间，又有混元晶体这种纯能量可供吸收，足以让他们的实力，有着巨大的飞跃！

　　两人立在广场之上，不到一会儿，夏阳的神色便是一动，笑道：“他们来了！”

　　可是这股笑容刚刚升起，夏阳的脸色又是微微一变，化作冰冷的寒意，冷然道：“仙婴竟然受了伤！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　天空之中，忽然流光大作，一道道人影从烈阳盟后院中的一处院落中冲天而起，旋即宛如赛跑一般的朝着广场聚齐而来，同时空中还伴随着声声兴奋的大喝。

　　“哈哈，多达，你小子终于回来！”

　　“这是大师兄的声音！”多达心中热流一涌，眼角微微湿润……

　　“呵呵，多达师弟，回来就好，这下，我们十二个兄弟姐妹，总算是再聚齐了！”

　　“这三师兄云崖的声音！”多达心中再次一震，原来，这些声音，在自己的心中，竟是如此亲切，如此的熟悉，自己，也是如此的挂念！

　　“多达肥猪，回来便与老娘大战一场，看看是你的杀猪刀法牛逼，还是我的惊天三板斧够霸道！”

　　多达一笑，这是安琪那暴力女人的声音……

　　“哈，哥们，你总算回来了，少了你，你可不是我多寂寞啊！这些货，一个个都是死脑筋，都不会开玩笑的说！”

　　“鲁塔，你个黑蛋头，你不会在寂寞了！”多达终于忍不住，眼泪夺眶而出，亦是声嘶力竭的吼道，那一声吼，宛如用尽了全身的力气，倾泻着自己心中多年的思念和积存的如山情意……

　　“嘿嘿，多达师兄，既然你回来，那我这万年的老幺的位置，可就得留给你了！”又是一声嬉笑之声，十一道人影，已是飞掠而近，这最后说话之人，正是尼克。

　　遥想当年，夏阳以测试定师兄弟排位之时，沦为最后的便是多达和尼克二人……想想当年两人一起喘着粗气，对一头三级魔兽还是那般吃力的样子，多达嘴角也是泛起一抹温暖的笑意……

　　这些，都是我多达的兄弟姐妹！

　　这些，都是我多达的至亲之人！

　　这些人，与我多达共同成长在那些美好的岁月，我如何能够轻易舍弃！如何能够不去挂念？

　　熟悉的人面，一张张的落在自己的面前，都是那般静静的微笑着看向自己，那静然微笑的眸子深处，却是跳跃着一抹抹深藏的激动……

　　“大师兄！二师兄！三师兄！……尼克师弟，天骄师妹！”多达颤抖着声音，将那些熟悉的人儿，一个个的念叨着，最后目光却是顿住在最后一道身躯伟岸，肃杀之气颇为浓郁的刚毅男子身上，笑道：“这位，该就是我的小师弟，雪松师弟吧！”

　　“多达师兄！”任雪松刚毅的脸庞上，划过一抹和煦的笑容，轻轻的拱了拱手。

　　“呵呵。”多达也是笑了笑。笑得很开心，很轻松。

　　多达忽而往前走上一步，来到亚瑞身前，轻唤道：“大师兄！”旋即两行泪水，便是忍不住浅流而出……

　　“兄弟！”亚瑞亦是脸皮一抖，双眼微红，旋即张开双臂，一把抱住多达，右掌狠狠的在多达背后拍动几下，那深沉的兄弟之情，尽皆浓缩于手掌之中。

　　多达亦是如此，手掌在亚瑞背后轻拍几下，嘴唇轻颤……

　　“二师兄！”

　　与亚瑞松开拥抱之后，多达又是来到索尼面前，如今的索尼，早已不是以前的那般冷酷样子，脸色温和如春风，不言不语，张开双臂，狠狠的拥抱……

　　“三师兄！”

　　……

　　“四师兄！”

　　……

　　“五师兄！”

　　……

　　“黑蛋，来跟哥们抱一个！”当多达来到鲁塔身前，却是嘻嘻一笑，张开双臂扑了上去！

　　“我擦，凭什么你不叫俺师兄！俺再黑，也你是师兄！”鲁塔佯怒道，脸上却洋溢着真挚的笑意，与多达狠狠的顶了一下胸，旋即抱在一处，那手中拍动后背的声音，咚咚咚，极为响亮，惹得众人嘴角一抽，感情深，也用不着如此死捶吧，那力道，都赶上抡大锤了，汗……

　　有些龇牙咧嘴的与鲁塔松开怀抱之后，多达便是嘿嘿笑着走到安琪面前，笑道：“七师姐，咱们也抱抱，让师弟感受一下，师姐你温暖的怀抱！”


第1036章 笑闹

　　见多达恬不知耻的张开怀抱向自己冲来，安琪秀眉一拧，顿时轻喝道：“站住！”

　　“额……师姐，咱们分别两年多，抱抱咋地了？”多达表情一滞，郁闷的说道。

　　“哼，你想趁机吃老娘豆腐？那可不成！老娘如今可是名花有主了！哼哼！”安琪嘿嘿冷笑道，眼中却是闪过一抹戏谑般的狡黠光彩。

　　多达闻言大惊，目露难以置信的神色，骇然惊叫道：“什么？！师姐你名花有主了？”

　　“哼哼，那当然！你师姐我貌美如花，温柔娴淑，武技超群，那简直就是花中仙子，人见人爱，这些年，追求者太多，老娘随便选了一个，若是不合适，随时甩了他，再重新选个，不过，多达师弟啊，你是没有机会了。”安琪得意的笑道。

　　众人闻言，皆是嘴角一抽，这貌美如花，安琪的确算的上，至于那啥，温柔娴淑，谁能承认，就该遭受天打雷劈了……

　　多达嘴角更是抽搐的厉害，心道，你给我机会，我还不敢要呢！师兄弟，谁不知道你丫的就是一个暴力狂，跟你一起，日后那家庭暴力是少不了了……

　　“咳咳，师姐，敢问是哪位仁兄，这么有魄力？”多达干咳两声，汗颜问道。眼光不由自主的扫向自己的兄弟们，却见众人皆是以着一副白痴般的眼光怒瞪他，那样子像是在说：你个傻逼，竟然怀疑是我们当中的人，我们谁不知道安琪的暴力啊，谁有这种魄力？

　　安琪听到多达这般说，秀眉也是微蹙，不悦道：“什么叫有魄力？难道老娘很吓人不成？多达师弟啊，你刚回来，老娘就不帮你松松骨头了，明天吧，师姐亲自指点指点你的武技！”

　　多达闻言心中大汗，从众人刚刚飞掠而出的速度来看，修为早已超出自己许多，跟安琪这个暴力狂求指点，不是找抽么，当即背心一片冷汗，干笑道：“那啥，师姐，指点就不必了吧，我说的魄力，是指谁这么有自信，竟然有信心能够把师姐追到手，这股超强的信心和敢于追求真爱的勇气，才叫大魄力啊！”

　　“哼，这么说，还差不多！不过，可不是他追到我的，不过是师姐我看着他追求的可怜，给了他一个机会罢了。”安琪脸色微缓，哼哼说道。

　　“是是是……”多达此刻却是只敢点头了，生怕安琪再来指点自己……

　　“那……那位师姐夫到底是何方俊杰，能够得到师姐的青睐？”多达心中还是忍不住好奇，问了出来，心道：这谁，真是不怕死啊，估计天天晚上都得给自己上膏药……

　　“他啊，你也认识。”安琪虽说嘴上狂的没边，大大咧咧的，当时当真想到那人时，脸上依旧不由自主的染上一抹羞红之色。

　　多达一阵呆滞，这谁啊，竟然能够让咱的暴力师姐变得如此小女人模样？

　　“谁？”多达木愣的问道。对于安琪的事，是发生在多达进入远古墓地之后，多达自然不曾知晓。

　　“战妖！嘿嘿！”安琪咧嘴一笑，有点小幸福的模样。

　　多达嘴角一抽，心道，原来是那货……果然够妖孽的啊！那家伙，貌似也是一个战斗狂人啊！倒也算是绝配。

　　当年战学院与赫里布学院之间的恩怨，如今的他们自然不过再去在意了，所以对于战妖其人，多达也是没有什么排斥心理，反而有些幸灾乐祸的味道……

　　“咳咳，原来是战妖师姐夫，嗯嗯，的确是人中之龙，一表人才。”多达干笑道。

　　“嘿嘿，看你这么乖，这么会说话，来，师姐赏你一个温暖的怀抱！”安琪大笑，顿时双臂一展，豪胸一挺，就是向着多达扑去。

　　“别……师姐，俺不能吃你豆腐啊！那姐夫可绕不了我！”多达情急大呼，脚步急退，他倒不是怕战妖，而是想起安琪的暴力来，这一抱抱，指不定会安琪会把自己的后背拍烂……

　　“嘿嘿，无妨！现在是师姐抱你，算是师姐吃你豆腐，那便没有关系！再说，师弟你这两年受苦良多，师姐怎能吝啬自己的怀抱呢！来来来！……肥猪货，你再躲，休怪老娘用强了！”

　　见多达还在躲闪，安琪顿时怒了，众人皆是哈哈大笑不止，看着两人在场中笑闹追逐。

　　多达见安琪发飙，顿时额头冷汗大片滴落，旋即牙齿一咬，顿时站定身形，双臂张开，吼道：“师姐，来吃我豆腐吧！”

　　“哈，这才是我的乖师弟！”安琪哈哈大笑一声，旋即便是宛如饿虎扑羊一般，将多达狠狠的抱入胸怀……

　　“咚咚咚咚……”

　　比之擂鼓之音，更为响亮，场中只见安琪兴奋的挥动着手掌，连连拍动，而多达则是一个劲的龇牙咧嘴，手掌松了又紧，连片吸气声……

　　“嘿嘿，不错，不错，师弟，你这身子，还算硬朗！师姐这怀抱，还算温暖吧！”

　　终于，安琪松开了多达，嘿嘿笑道。

　　多达哆嗦着嘴唇，露出一个难看的笑容，颤声道：“温暖，温暖，狠温暖……”

　　“嘻嘻，要不，再来一次？”安琪虚眯着眼睛，灵动的光泽一闪一闪的，却是让多达心中大惊，顿时身形跳开去，口中惊呼道：“那啥，温暖一次就够了！我还有卡琳娜师姐和众位师弟师妹没抱呢！”

　　“八师姐！来抱抱，江湖救急啊！啊！”多达急促的跑到卡琳娜面前时，大声呼救，看的众人嬉笑不已，一时间，气氛大为活跃开来。

　　卡琳娜温柔一笑，却也是不顾忌，当即伸展玉臂，任由多达的手臂穿过自己的腋下，抱住了自己。

　　“多达师弟，回来就好！大家都很想你！”卡琳娜宛如姐姐心疼弟弟一般的抚着多达垂在脑后的头发，声音轻柔温婉，带着一抹疼惜……

　　多达鼻子一酸，我又何尝不想你们？

　　鼻子不由的在卡琳娜的香肩上轻蹭了几下，忽然嘴唇贴向卡琳娜的耳旁，轻笑道：“师姐，你的夙愿可偿了？”

　　卡琳娜脸色一红，眼中闪过些许黯然，不由的将目光微微瞟向那一抹静立在多达身后数米远的微笑身影，口中轻叹道：“哪有那么容易。”

　　多达一怔，旋即安慰道：“师姐放心，总有一天，老师一定会开窍的，如师姐这般俏人儿，说不定老师心中早就动心了，只是顾忌凡俗之礼罢了。”

　　“呵呵，就你嘴贫！”卡琳娜轻笑一声，轻拍几下后，便是轻缓的推开多达，目色含着一丝羞意和期待，但愿，终有那一天吧，我卡琳娜的执着，绝对会坚持到最后……

　　多达嬉笑一声，便是跳开去，走到尼克面前，嘿嘿笑道：“师弟，来让哥抱抱！”

　　“哈哈！”尼克也是大笑一声，与多达重重的抱在一起！

　　“哈哈，不错，小子，都比我哥强了！”多达松开尼克，笑骂一声，后者也是讪然一笑。

　　“小师妹，你也跑不了！让师兄沾沾便宜，南宫五哥不会在意滴！兄弟妻，不客气，嘿嘿！”多达哈笑一声，便是朝着卫天娇扑去，后者也是嫣然一笑，在南宫风不爽的目光中，与多达相拥一处，不过，那两人身体间相隔的稍许空隙，却是让南宫风低哼的声音弱了许多。

　　最后，便是与任雪松相拥一处，拥抱之时，多达突然惊异道：“师弟，我咋感觉你有些熟悉呢？我们是不是啥时候见过？”

　　任雪松一怔，旋即呵然笑道：“师兄好记性。不错，当年我们确实见过。还记得当初在加拉城门之侧，被宰相之子欺负的那个山村穷小子么？那人便是师弟我。”

　　任雪松说的坦然，心中的某根弦却是轻微的触动的一下，那是一场兄弟初次相遇的记忆，也是他任雪松曾经一段最是不愿意想起的回忆……

　　以他如今的权势与地位，完全有能力去加拉，将那贝若羞辱一番，甚至可以毫无顾忌的将之击杀！但是随着年岁的沉淀，任雪松的心性，却也是变得成熟了许多，不像当年那般热血激涌。

　　当年往事如烟，情爱恩仇，如今皆是恍然若梦，任雪松也不愿太过去追究，毕竟谁都有自己的选择！

　　多达却是不知道任雪松后来的遭遇，便是笑道：“呵呵，原来就是你呀！难怪我觉得熟悉呢！咦，对了，当初跟着你的那个姑娘呢，那贝若知道你是我们的兄弟，应该不该在寻你们麻烦才是吧！”

　　“咳咳，多达师弟，这些事情，咱们还是以后再谈吧。”亚瑞轻咳一声，见任雪松的脸色有些不太好看的样子，顿时说道。

　　多达也是隐隐察觉到任雪松脸上的一丝伤痛，顿时知趣的不再言语。心底却是惦记这事，他乃乃的，定是那贝若破坏了自己兄弟的姻缘，若是有朝一日再遇到那厮，定叫那货好看！

　　“怎么，都热情完了？你们这群家伙，自顾兄弟情深，却是叫我这个老师凉在一边许久，他么的，不知道老子咯吱窝下，还夹着两个人啊！”

　　这时，夏阳的声音，也是从后面笑骂道，旋即将对这卡琳娜和卫天娇招招手，说道：“卡琳娜，天骄，你们二人为小静安排一处幽静之所，记住，不要让任何人去打扰她。”

　　“是！老师。”卡琳娜和卫天娇两人轻声应命，便是结果夏阳腋下的司徒静，看着那娴静睡睡的人儿，两人心中皆是不由得涌起一抹疼爱之意。

　　“老师，她是？”卡琳娜不由的问道，脸色有些古怪。

　　“咳咳，莫要多想，她是你师姑曾经救下的一个小女孩，这次正好再次遇见，便是将她接了过来，你师姑对她，还是颇为疼爱的。”夏阳无语的笑道，这卡琳娜倒是对自己挺多疑的。

　　“哦！”卡琳娜心中松了一口气，旋即幽怨的瞟了一眼夏阳，对着多达招呼一声，便是与卫天娇二人离开了去。


第1037章 仙婴受伤

　　卡琳娜和卫天娇走后，夏阳便是微微一笑，说道：“不错啊，个个都蹦到半神巅峰了，果然没有令老师失望！嗯，尤其是雪松，不错不错，都已经踏入神级了！”

　　众人脸色皆是洋洋得意，唯有亚瑞微微有些扁着嘴，自己这万年老大的位置，竟然被最小的师弟给夺了，郁闷啊！不过，他心中自然也是高兴的。

　　自己的兄弟变强了，他会去羡慕，但绝对不会去嫉妒！

　　这便是真正的同门之谊，兄弟之情！

　　任雪松脸色淡然，只是微微一笑，他如今，除了自身努力之外，夏阳的作用，也是功不可没！若非是夏阳发现了任雪松的混沌圣炎之体，他也是有着极大的可能平庸一生。而今，也是夏阳为他创作了极为优越的条件，方才有了如今的成就！

　　他心中自豪，却有着更多的感激！

　　但这种感激，他不会去说，而是深藏在心中！就像当年夏阳秘密给他安排了任务一般，他一直丝毫不懈的坚持着，并最终完美的完成了夏阳交付的任务！

　　从一个名不见转的小兵卒，成长为一国实权在手的血火将军，这其中，所付出的艰辛，任谁都可以想象的到！

　　多达闻言，却是彻底的傻呆了，都是半神巅峰！还有一个神级的小师弟！

　　我操啊！我才刚刚突破圣级的啊，怎么差距突然变得这么大了！看来，这两年，自己真的错过了很多东西啊！

　　“师兄，不必灰心，相信老师，他会让你很快追赶上我们的！”任雪松呵呵一笑，对着多达点头笑道。

　　“老师……”多达郁闷的看了一眼夏阳，眼中闪烁着期待的光泽。

　　夏阳冷哼一声，不满道：“哼，你这家伙，还要我抱着你的女人，到什么时候？”

　　“啊？嘿嘿，不好意思。我来，我的女人我来抱，嘿嘿。”多达闻言，顿时屁颠屁颠的跑过去，从夏阳手中接下萧甜，宛如珍宝一般的横抱在手。

　　众人一愣，这黑乎乎的女人，是多达的女人？

　　“萧甜！”亚瑞等人忽然脸色一变，顿时眼中闪烁着熊熊的怒火，亦或者是彻骨的冰寒之意。

　　多达一惊，知道这些兄弟都是知道了萧甜曾经的身份，顿时苦笑的说道：“各位兄弟，当年的事，甜甜也是被逼的，再说了，如今她弄这般，却也是因为相救我的缘故，才会落得如此。兄弟在此，恳求你们能够原谅她，再次接受她！”

　　“以后，她绝对只会是我的萧甜，不会再有其他的身份，我保证！”

　　多达恳求的说着，目光却是柔和的看着怀中昏迷的人儿，叹道：“萧甜为我所受的苦，一切的恩恩怨怨，都足以偿还了去。”

　　众人闻言，这次脸色稍缓了些。

　　良久，安琪方才站出来问道：“她到底怎么了？”安琪虽然表面暴力非常，但终究是一个女孩子，心地也要比亚瑞众人软的多。一见萧甜如今模样，与当年那个整日露出甜甜笑容的女孩子，简直难以想象是一个人，心中也是有些些许悲凉之意。

　　“她中了尸毒。而且情况非常的严重。”说话的，却是夏阳，只见夏阳脸色有些凝重，再次说道：“记住，没有达到半尊之前，你们任何人不得去触碰萧甜的身体，否则绝对难以抵抗萧甜体内的尸毒侵染。”旋即又是翻了一个白眼，看着抱着萧甜的多达，说道：“当然，这家伙是个怪胎，竟然不怕尸毒！难怪黑暗圣殿没有把这家伙也丢进腐尸池泡澡。”

　　众人一阵愕然，旋即也是忍俊不禁，不过同时也是心头暗凝，想不到萧甜身中的尸毒，竟是如此的厉害，那岂不是说，危在旦夕？

　　想到此处，对萧甜的怨恨，也是消减不少。

　　“亚瑞，开凿一间底下密室！以纯阳石为壁，在密室之中，尽可能的摆放一些含有浓郁火属性之物。”夏阳吩咐道。

　　“是！”亚瑞领命，他自然知道，这间密室，竟然是为了萧甜而特意开凿的。

　　“雪松，你去精灵森林一趟，让精灵一族的圣树前辈，过来一趟，就说，我夏阳有事相求，他必会前来。”夏阳目光一转，落在任雪松身上，如是说道。

　　“是！”任雪松应答一声，当即不在迟疑，转身便是飞射而出。

　　“多达，萧甜暂时由你照顾，等一切准备妥当之后，我便施法让萧甜陷入假死封印之中，到时候她虽然会变成活死人一般，但却是可以保留最后一丝生机不断，留待日后，由我师父出手相救。”

　　“多谢老师！”多达激动的颤声应道。

　　“嗯，接下来，你们各自散去吧！当然，也又可以好好聊聊，老师便先行一步了。”夏阳丢下一句话，身形便是骤然消失了去，再次出现的地方，正是之前亚瑞等人爆冲而起的院落之中。

　　“仙婴，究竟怎么回事？”夏阳一落院中，便是脸色一沉，沉声问道。

　　“呵呵，何必这么紧张，一点小伤而已。”院落的房中，一抹银袍人影脸色微白的走了出来。先前他未曾出现在广场之上，却是在此地疗伤之中。

　　“一点小伤？”夏阳冷哼一声，“你一点小伤，就能让你体内仙元陷入虚浮，气息也是弱了六成？”

　　仙婴脸色一苦，心中却是隐隐激动非常，这伙伴是真切的在关心自己呢，而不是仅仅只把自己当做一个分身来对待……

　　“坐下。我为你调养一阵！”夏阳沉声说道。

　　仙婴欲言又止，旋即只好当即盘坐在地。

　　夏阳见仙婴如此，脸色也是稍缓，当即也是跟着盘膝坐下，双掌抬起，贴在仙婴的后心之上，旋即一股股精纯的仙元输入而进……

　　仙婴体内的伤势，比夏阳预感中的还要严重几分，体内仙元之中，竟然还有种侵蚀般的力量存在着，虽然所剩不多，但却依然隐约可见。

　　顿时心头一动，调用一丝焚天璇玑火过去，将那股侵蚀之力包裹而进，焚尽灭去。

　　良久之中，夏阳方才轻呼一口气，抽离了双掌，而仙婴也是睁开双眼，神态比之之前，轻松了不少。气息也是恢复到了全盛时期的八成左右。只是那体内的虚浮仙元，也是被夏阳重新帮助仙婴稳固了下来，蜕变成精纯仙元之力。

　　“伙伴，多谢了！”仙婴笑道。

　　“你这家伙不是很牛逼么，啥时候这么客气了。”夏阳一笑，旋即脸色又是微沉下来，说道：“你体内的那丝侵蚀之力，便是那腐尸杀戮者所使用的能量？”

　　“不错，正是那东西所使用的腐蚀之力！”仙婴也是脸色微微凝重起来，旋即回头道：“伙伴，那东西，很可怕！天下之间，除非你的焚天璇玑火能够绝对克制它们，甚至连我的婴火，都不能做到绝对压制！”

　　夏阳闻言，脸色也是空前的凝重起来，想不到，那腐尸杀戮者，竟是令人如此的棘手存在！

　　忽然，夏阳脸色再变！

　　这一刻，他突然想到，那日，在腐尸池大战之中，那惊天冷喝者，似乎就是在那黑洞旋涡中，有物体将要钻出来之际，方才出手的！

　　难道，当时他出手，主要的不是针对自己，而且是为了不想让腐尸杀戮者出来？因为那等强者，定然感知到了自己身负焚天璇玑火，不让腐尸杀戮者出来，只是为了不想黑暗圣殿遭受不必要的损失？

　　那岂不是说，那人，的确是与黑暗圣殿一伙的？甚至，这种炼制腐尸杀戮者的方法，便是由那人传授出来的！

　　夏阳骇然变色，心中震惊不已！

　　若是如此，那黑暗圣殿的后台，也端是强悍无比啊！

　　至少，在十二祖巫未曾出关之际，自己却是无法毁去黑暗圣殿的根基了！

　　“详细跟我说说当时的情况！”夏阳冷静下来，沉声说道。

　　仙婴与腐尸杀戮者大战，也不过是发生在昨日而已，他也只是比夏阳提前三个小时回到了烈阳盟当中，微微细想一下，便是说道：“整体说来，黑暗圣殿此次出动的力量相当强悍，若是换做其他的大罗金仙初级的强者，兴许还真的陨落了去！”

　　仙婴笑着而言，夏阳却是听出这淡然之中，究竟包含着怎么样的凶险！

　　“此番，三名顶级黑煞，四名中等黑煞，以及一名尊级腐尸杀戮者，还有普通神级高手近百，而四名尊级高手的战力，却足以抵得上寻常八名尊者！四名半尊级别的中等黑煞，战力总体而言，也是绝对不下于三名尊级高手！”

　　仙婴缓缓说出，当时的黑暗圣殿一方的战力，连夏阳也是忍不住倒吸了一口凉气！

　　不算那些近百神级高手，仅仅达到尊级战力的，如此合算起来，便是十一位之多！

　　这般力量，的确足以轰杀一名普通的大罗金仙级别的强者，而仙婴能够以着那般创伤，歼灭敌人，可以说，已经算得上是完胜！

　　“想不到，那黑暗圣殿竟是如此的看得起我夏阳呢！”夏阳冷笑道。

　　“呵呵，他知道并不是你，而是我。”仙婴笑道。

　　夏阳一愣，旋即释然，当时自己再黑暗圣殿的动作也不算小，卡其若当真报给鬼天愁说自己在蛮荒大漠，估计真的会遭遇大难，以卡其的心智，自然不会犯下这等错误，而是判断出了仙婴的身份，并且准确的报给了鬼天愁，这样事后，鬼天愁也拿不得情报失误的理由惩戒他。

　　当真是好心计，好算计！

　　“那三名顶级黑煞，虽然功法诡异，擅长隐藏暗杀，战力亦是不弱，却对我而言，没有多大负荷，唯有那一名尊级杀戮者，才是对方之中，最可怕的存在！”仙婴继续回到话题之上，却是突出了腐尸杀戮者的可怕性！

　　“我这伤，便是那家伙留下的！”仙婴脸色有些铁青的说道，“原本以的婴火，足以对一切邪恶阴寒之力，造成压倒性的绝对克制，可是这一次，我却是失算了！”


第1038章 尊级腐尸杀戮者

　　夏阳的脸色也是开始凝重起来，他知道，仙婴马上就要说到重点了。

　　黑煞战力最强，他还是人！

　　可是那腐尸杀戮者，却已然早已不是人！身体是腐尸之体，灵魂更是人类灵魂与兽魂的复合魂体，而且融合的魂体之中，都是极为残暴的魂体部分！

　　其凶残，其战力，皆是难以以常人推断！

　　仙婴的双眼微微虚眯，银色的双眸之中，暴起一阵寒芒，寒声道：“那腐尸杀戮者，形如腐尸之身，却是远近攻击皆是强悍无比！我事先，第一打算，自然是以着婴火之效，对付这等邪恶之体，毕竟，婴火破万邪之能，不是虚盖之言。”

　　仙婴说道此处，却是微微一顿，眼中冰寒之中，多了一丝忌惮之色，“不过，令我没有想到的是，当我的婴火快要攻袭到腐尸杀戮者身体之时，那东西，身体之中，却是忽然迸射出道道黑色的波纹，那种波纹之中，蕴含着极为死寂的死亡之力，这种死亡之力，却与冥界之中的幽冥之力不同，那是一种绝对的死亡之力，无论是人神，一旦被这种死亡之力侵入身体，都将面临绝对的陨落灾难！”

　　“而且，这种极恶的死亡之力，阴邪无比，划分等级的话，足以与我的婴火，同处于一个等级！甚至，还要高上一个等级，只是那名尊级腐尸杀戮者拥有的这种死亡之力，却是并不多，所以才能够被我险险压制，说是压制，却也只是维持两种平衡，互不相让的状态而已。”仙婴苦笑道。

　　“那后来，如何，你是怎么受伤的？”夏阳追问道，心中也是觉得有些不可思议，那尊级腐尸杀戮者竟然有着这等奇异的死亡之力。

　　“呵呵，后来我自然不能与之长期相持下去，毕竟，另外还有三名顶级黑煞需要应付，便是将婴火收了去，转而打算先灭杀那三名顶级黑煞！”仙婴说道。

　　夏阳点点头，这无疑是最稳妥，也是最正确的战法。

　　“三名黑煞再强，却是在我眼中也算不得什么！”仙婴傲然说道。“相战近三个时辰的激斗，我不断的避闪腐尸杀戮者的攻击，抽出空隙，专门宰杀那三个家伙，不到两个时辰，我便是将那三名顶级黑煞，以及中等黑煞，及其那些低等神级黑暗修炼者，尽数灭杀！”

　　“呵呵！”夏阳也是点头一笑，不到两个时辰，这般战果，已是足有骄傲！仙婴这货，自傲不是没有资本的！

　　仙婴又道：“最后，我便是单独与那腐尸杀戮者对抗，这家伙对于同伴已经全数死亡，一点担心同情的意思都没有，依旧如之前一般的疯狂残暴，攻击还是依旧那般狂暴的打法。几乎是远攻进攻的技法同时施用，肉身急速扑袭于我，想要以尸毒利爪撕裂的我的身体，而那紫灰色的双瞳之中，也是同时运起一股股残暴灵魂之力，轰向我！”

　　“这家伙根本没有灵智可言，只是知道杀戮！他的灵魂之力哪里比得上我！我一边避闪他，这自然是怕他的那种死亡波纹攻击到我，一边也是运用神魂之力与他对轰，嘿嘿。不出五个回合，那家伙的灵魂之力，便是被我轰击的残破不堪，险些崩溃！”

　　仙婴如是说道，旋即脸色一惨，又是化为一声苦笑：“然而就当我以为胜券在握，暗恼自己之前没有动用神魂之力先废了那东西之时，那家伙周身，竟然迸发了一股古怪的气息，极为的强横，那股气息，没有别得作用，唯一的作用，就是锁定！”

　　“锁定？”夏阳脸色一变，骇然道：“难道当时，你被那股气息锁定的无法动弹了！”

　　“正是如此！”仙婴苦笑说道，“真是想不到，那尊级腐尸杀戮者，怎么会突然迸发出这么一股强悍的气息！”

　　“之后的事情，就简单了。那东西见我不能动，吗的，还不兴奋的过来狂揍我！当时我被那名腐尸杀戮者连续在身上拍了五掌，也是受了些许创伤，然而就在那家伙第六掌拍出之时，它却是忽然身体不由自主的急速膨胀起来！”

　　“然后，嘭的一声，在我身边自爆了去……也是在其自爆的那一刻，那股气息消失了，我才能祭出婴火护体，闪掠了去，可是由于距离太近，我还是受了那东西自爆的能量冲击，当时便有一股阴邪的腐蚀之力，窜进了我的体内。回来之中，我便一直在着手炼化那丝腐蚀之力。”

　　仙婴郁闷的说道，想想当时的战况，夏阳也觉得仙婴很憋屈！

　　打着打着，突然不能动！然后任由尊级高手在自己身边自爆！这一点，即便是夏阳遇到，也是觉得浑身冷飕飕的，若是仙婴迟些运起婴火护体，还真有可能回不来了……

　　“你确定当时那股气息，是从腐尸杀戮者身体之中涌现出来的？”夏阳皱眉问道。

　　“嗯。我绝对不会看错。”仙婴肯定的说道，“而且我还猜测，这股气息，只有在腐尸杀戮者真正遭遇灭亡之境时，才会蹦现出来！而且这股气息一旦出现，腐尸杀戮者的生命也到了尽头，只能施展几次攻击后，便是被一股内在的力量，强制性的摧毁自爆！”

　　夏阳眼色威凛，若真是如此，那腐尸杀戮者当真就是真正的人形兵器了！竟然还有着如此可怕的一面！

　　想到卡其所说，尊级腐尸杀戮者，仅他知道的便有三个，如今毁去一个，还有两个！即便是两个，那也是绝对是个大威胁！毕竟，谁能够轻易承担尊级高手的自爆之威？

　　至于那股强悍，却只能禁锢人行为能力的气息，夏阳却不会认为所有的腐尸杀戮者都会具有，否则的话，黑暗圣殿早已称霸了天下，而毫无顾忌了！

　　这种强悍的能量，定然是少数！最大的极限，也是那些半尊级别的腐尸杀戮者可能具有，而这种可能性，也是极为渺小的。

　　对于仙婴的猜测，夏阳也是认为颇具道理，不过，真正如何，只有等到下一次遇见腐尸杀戮者才能分晓。

　　“这次辛苦你这家伙了，呵呵！”轻吐了一口气，夏阳便是收敛心情，笑道。

　　仙婴无奈一笑，“那次吃力的事情，不是我去做？”仙婴虽是如此说，面上却是并无不满之色，他是分身，便有着分身该有的职责所在，不管他自己具有怎样的灵识，他的存在，始终都是为了守护本体！

　　夏阳却是白一眼，笑骂道：“这次，我的遭遇，可不比你轻松！麻痹的，差点连命都送了……”

　　说着，夏阳也是将此行的遭遇与仙婴说了一遍，仙婴脸色也是变得极为难看起来。

　　“若是这样，事情还真是越来越麻烦了啊！”仙婴苦笑道。

　　“呵呵，没什么麻烦的，他们不来惹我，也就罢了，但是一旦惹上我来，我们只管杀便是！我就不信，那家伙再强，能够强的过十二祖巫！再者，我的拼着焚天璇玑火不要，直接抽离火种，给他爆了去，想必就算那家伙真是仙尊五级以上的高手，也未必能够在焚天璇玑火的自爆中存活下来！”夏阳脸色一狠，说道。

　　“啥！你……你这家伙还有没有人性？动不动就拿自爆我说事！”夏阳话音一落，丹田之中，便是传来一声愤怒的吼音。

　　夏阳撇撇嘴，这声音的主人，自然是丹田之中的拿到火灵，若是焚天璇玑火自爆了，它自然也就不存在。

　　“怎么，我的火灵少爷，你他妈的还能说话？老子当时被那强者惊吓时，千呼万唤，你娘的都不吱一声，现在敢出声了？”夏阳毫无隐晦的讽刺道，心中也是气急的很。

　　“哼，那能怪我？那家伙的气息非常的强，根本不是你现在能够应付得了的。再说了，若不是他顾忌了我的存在，你以为他会只出手一次？你这样的家伙，他灭上千个万个，也不会觉得手软！”火灵踏在丹田黑色的火浪上，振振有词的反驳道。

　　夏阳眉头一挑，那家伙果真是因为对焚天璇玑火的顾忌？当时夏阳便是有所怀疑，只是没有确定而已。

　　“哼！”见火灵竟然如此看轻自己，夏阳也是恼怒不已，可是却也算是实情，只得冷哼一声，旋即说道：“既然你敢出声了，那么，告诉我，你能不能看出那家伙的来历？”

　　“不能！”火灵很干脆的回道。

　　夏阳顿时翻了翻白眼，不能你还这么拽势子？

　　“小东西，没事闭嘴，少爷跟分身有要事相谈！”夏阳怒哼道。

　　“切，若不是你拿我说是，我会理会你？”火灵屁股一扭，再次坐下，闭目起来。

　　“妈的。”夏阳心中怒骂一声，这家伙还真牛逼的紧。

　　仙婴自然也是能够感觉到火灵的动态的，当即也是摇头一笑，这小家伙，当真是有些嚣张过头了，终究有一日，以夏阳的性子，定然会百倍的报复回来……

　　“眼下，各国之间是否安定？”摆平了火灵之后，夏阳便是再次问询起仙婴来。

　　仙婴闻言，脸色却是再次凝重起来，沉声说道：“算不得好！前日，又情报传来，里尔斯王国已经调动大军，向着秦王朝靠拢过去，秦王朝因为这个原因，也是大量调集兵力，向着与里尔斯王国的边境驻守而去，双方各自屯兵，都是高达近百万之众！”

　　“虽说，眼下无事，但是这般阵势，估计战斗之期不远！对于秦王朝多次质问里尔斯王国的调兵原因，里尔斯王国却是未曾给予过半句回复！却也是一直按兵不动，颇为奇怪。”

　　夏阳目色一闪，冷笑道：“没有什么奇怪的！里尔斯王国敢于这么做，已经是在向秦王朝宣战了！不过，他们一直未动，只有一个原因！”

　　“什么原因？”仙婴皱眉问道，旋即脸色豁然一变，惊道：“伙伴，你的意思是……”


第1039章 卫天娇的决定

　　“你想的不错！”见仙婴有些迟疑自己的猜测，夏阳便是接口说道，声音有些阴沉，“自从兽人帝国曾经昙花一现，向世人展示了它强悍的战力之后，便是又是再度消失，你可知道为何？”

　　仙婴微微沉吟，便是说道：“当初摩多此举，应该是为了震慑大陆各国，并给与他们足够的压力，想要以兽人帝国的出现，促发大陆之间的战争成形，只是令摩多没有想到的是，就在各国剑拔弩张，大战一触即发之时，流云帝国却又是突然出现，这便导致了新的制肘点出现，各大帝国的顾忌又是多了一重，又是不敢在轻易开战，生怕叫流云帝国捡了便宜，尤其是塔布里斯王国，更是不敢轻举妄动！是以原本已经快要爆发的战争，却是突然熄火了去！”

　　“嘿嘿，可以说，雪松改建流云称帝国的时机，倒是拿捏的很准，正好破坏了骷髅塔的计划，同时，也是利用紧张而诡异的国际形势，让流云帝国有了一个为期不长，却也是不断的稳定发展时期！”

　　“如今，里尔斯王国的举动，无疑是骷髅塔的意志，很显然，在骷髅塔的绝对实力下，里尔斯王国早已成为骷髅塔的附属之国！如今，摩多怕是不愿再等了，此刻是里尔斯王国与秦王朝对峙，但是等战争爆发的时候，秦王朝除了要面对里尔斯王国的战力，怕应该也会遭受到兽人帝国突然出现的猛烈袭击！”

　　仙婴如是分析道，夏阳也是点点头，仙婴的猜测，如他一般无二。只是却也补充道：“秦王朝，上官浩然不是无能之辈，想必也是预测到了这一点，此刻，他应该虽然焦急，但应该也是采取了不少措施！”

　　“嗯！”仙婴点头笑道，“不错！秦王朝的皇帝应天，已经给加拉帝国发出了密函，欲求结盟！”

　　“哦？”夏阳微微一惊，这国与国之间的结盟，可不是小事情啊！

　　“不过，如今，秦王朝却也只有这一条路子可以走了。毕竟，面对两大帝国，秦王朝再强，也是无力为之。更何况，在两者之后，站立的更是骷髅塔这等超强势力！秦王朝如今想要自保，便是唯有放低姿态，与邻国结盟了！”夏阳点头分析道，心中也是对那个应天小皇帝微微赞许，这个敢觊觎自己未来老婆的小家伙，魄力倒也是不小呢！毕竟，从第一强国，转变成第一个要求联盟的国家，这其实，便已然是一种示弱了，至少，在谈取结盟条件的时候，会处于很多不利的地方。

　　“那加拉帝国，是如何回复的？”夏阳问道，眼中却是闪烁着智慧的精芒，若是他所料不差，加拉应该是会同意的。

　　毕竟，秦王朝若是王国，加拉亦是危险！不如在面临险境之前，拉取联盟，倒也是能够抗衡一二。虽然加拉与秦王朝两大帝国联盟，依旧难与里尔斯王国和兽人帝国匹敌，但至少，比独一对抗要强上许多！

　　不出夏阳的意料，仙婴笑道：“你那徒弟未婚夫已经传来消息，说卫天宇将这件事，已经交给天骄那妮子决定了。若是天骄愿意联盟，那便答应，若是天骄不愿意，那便不答应。”仙婴说笑着，脸色也是有些揶揄的看着夏阳，丝丝笑意毫不掩饰。

　　夏阳也是苦笑不得，笑骂道：“狡猾的东西！这主意，卫天宇怕是想不出来，定是卫峰那家伙给的话！”

　　“呵呵，是啊，不过，既然由天骄做决定，这事，也就是等同牵扯到了你这个老师，而牵扯到了你，便是牵扯到了烈阳盟，牵扯到了联盟，便是牵扯到了流云帝国！可以说，卫峰这次打得主意，很明显，是想要将流云帝国，也拉进联盟之内了！”仙婴笑道。

　　“嗯。卫峰那老家伙，当年第一次见，我便知道，这老家伙就是一个老狐狸呢！哼哼！”夏阳笑骂道，却不曾想，他眼中的老狐狸，每次都是在他手里吃了憋……

　　“这事，天骄是如何答复的？”夏阳问道。

　　“天骄一直处于闭关，我是也是几个时辰前回来，听取的情报，尚未给她通知去。”仙婴说道。

　　夏阳沉凝一下，旋即便是抬起手掌，宛如穿透虚空一般，伸进了虚空之中，下一刻，手臂一缩，却是任雪松从虚空之中，一脸警惕的跌宕而出，旋即看到自己面前的是夏阳和仙婴，便是脸色松缓了下来，恭声道：“老师！”

　　“嗯，先坐下吧！”夏阳应了一声，旋即又是如是手法，从虚空之中，将正在照顾小静的卫天娇也是强行拉取了过来，卫天娇出现之时，同样是一脸错愕。

　　“呵呵，坐下吧。有事与你们相商。”夏阳笑道。

　　卫天娇疑惑的眨了眨眼，依言坐下。

　　随后，夏阳便是将仙婴之前关于加拉帝国传来的消息，告之了卫天娇。

　　旁侧的任雪松眉头一动，露出些许沉凝，却是未说话。

　　“天骄，这事，你打算如何处理？”夏阳含笑问道。

　　卫天娇自从得知了里尔斯王国与秦王朝的对峙状况之后，便是俏脸微变了下，随即听到自己的父皇，将这个问题丢给自己，秀眉也是微微轻皱了一下，卫天宇的意思，她如何猜不到？无非是想利用自己的关系，将加拉帝国绑在烈阳盟这颗大树上。

　　卫天娇自然也是有心如此，不管怎么说，加拉也是她的根，她更是加拉帝国的公主！她自然希望，加拉帝国的前景好些，而不至于在未来大战之中，遭遇灭亡之境。

　　只是，此刻夏阳当面问起她的决定，她却是不好回答。毕竟，夏阳的弟子，不是她一人！此事，牵连颇广，虽然说出来，卫天娇有着八成以上的把握，不仅夏阳会答应，而且连同她的师兄弟姐妹们都会答应下来，但是却是让她心里有些愧疚的感觉。

　　“不必顾忌太多，只管说出你心中的想法。”夏阳淡笑道，“你要知道一件事，老师不仅是你的老师，也是你的靠山！你的同门，不仅仅只是同门学艺，更是可以生死相托，交心交命的兄弟姐妹！所以，不论，你如何做出决定，老师都会认同你！之所以问你，不是要考验你，更不是给你压力，只是为了让你清楚一件事，你那便是认知你对同门，以及老师这两个词的真正含义！”

　　卫天娇娇躯一震，满含感激的看了一眼夏阳，夏阳这席话，意思已经很明显，只要她开口，老师和烈阳盟就是加拉帝国的强力后盾！

　　同时，夏阳也是笑看了一眼任雪松，笑道：“雪松，你的意思？”

　　“雪松对于权力之事，并无半点欲望！当初持刀争锋沙场，便只是为了完成老师布置的任务而已，如今关键时刻来临，雪松绝对不会犹豫半分，这流云，便是老师的！老师如何去做，雪松心中绝无半点怨言，只是希望，日后能够长随老师身边，攀临强者巅峰！”任雪松微微一笑，并无半丝牵强之意，若是他热衷权力，如今的流云帝国，他早就做了皇帝。

　　夏阳赞许的看了一眼任雪松，任雪松对于道心的坚定，也是有些出乎夏阳的意料，毕竟，任雪松出身贫寒，对于富贵权力，本是极为看重才是，没有想到，竟是如此洒脱，倒也是少了许多冲突。原本夏阳只是希望任雪松能够应答联盟之事，并不想任雪松对整个流云帝国都是无所谓一般……

　　随后，便是对着卫天娇笑道。“天骄，你师弟的意思，明白了么？”

　　卫天娇又复感激的看了一眼任雪松，对于她自身而已，她也是对于皇权无所谓，可是她出身皇家，却是无法做到任雪松这般豁达，她可以不为自己想，却不得不为她的父皇、她的祖父考虑。

　　“多谢老师，多谢师弟！”卫天娇真诚的感谢一声，旋即目色突然显得凝重的起来，声音庄重的说道：“我卫天娇，代表加拉帝国，恳求托庇烈阳盟之下，护国之安幸！”

　　“我卫天娇，代表加拉帝国，诚邀流云帝国血火大将军任雪松阁下，入主联盟，为三国联盟之核心，共同抵御兽人之侵伐，护大陆一方安康！”

　　“天骄就此立誓，加拉帝国，皇权受制烈阳盟，万世与流云帝国结为友邦，从此互为兄弟之盟，攻守同心！”

　　卫天娇连续三道庄严之言，令夏阳和任雪松两人都是微微错愕，旋即皆是苦笑摇头，卫天娇此言，竟是将加拉帝国，划归到了烈阳盟的附属之国，并且在三国联盟之中，更是让流云帝国推向了主宰地位，这一点，却是令夏阳和任雪松二人措手不及。

　　“天骄，你……唉，你知道老师的意思，并非如此！”夏阳摇头一叹，声音有些微怒道。

　　卫天娇娇笑一声，笑道：“天骄知道老师的意思，可是烈阳盟是老师的，天骄和南宫都是老师的弟子，执握烈阳盟核心大权都是天骄的兄弟姐妹，等同一家，那附属之名，不过是为了让卫氏皇室的后世子弟知道，若无烈阳盟，卫氏皇室根本无法在风雨飘摇的大战之中，支撑下去！天骄顾惜家族，却也不能不顾惜同门，乃至老师的厚德！至于让雪松师弟，成为三国联盟的核心，我想，这点老师应该不会有意见。家父将如此大事，交给天骄来处理，可是天骄毕竟是女儿之身，很多大事情，终究不如男儿果决，天骄便是无法胜任核心之任，若是不交与雪松师弟，难道要交给你秦王朝不成？”

　　“你这丫头，倒也是看的清楚，不过，这一点倒是有些像老师的性子了，所谓肥水不入外人田啊，哈哈！”见卫天娇如此说，夏阳心情也是豁然开朗，哈哈一笑，旋即笑道：“既然，如今，那你便着手回信，与你父皇，我想，你那祖父脸色定然精彩之极！”


第1040章 阳盟三国、黑骷同盟！

　　卫天娇苦笑一声，便是走出院落，着手给自己的父皇回信去了她自然知道夏阳言中的意思，那皇室传来的信息，多半是自己的祖爷爷的意思，只是假手她的父皇负责让人传递罢了。

　　这一点，她比夏阳更了解。

　　以她父皇的性子来定夺决议，怕是多半直接就答应了秦王朝的要求，建立了攻守同盟的联盟关系。

　　如今，自己将整个加拉的皇权等于旁落给了烈阳盟，成了烈阳盟的附属之国，这加拉帝国的开创者祖爷爷，脸色自然不会好看了。

　　可是，从长远来看，卫天娇自信，自己的这般举措，是有利于加拉帝国发展的！

　　未来，大战必起，在如此席卷了大陆间所有大型帝国的战争中，必然会有不少帝国随之灭亡，若是没有绝对可靠的靠山，谁也不敢保证能够幸存下来！

　　强如秦王朝，曾经的大陆第一强国，在面临如此凶境前，都能够放下强国的尊严，主动求盟，更何况原本就是排名最末的加拉帝国？

　　虽然卫天娇不如此决定，烈阳盟也会是加拉帝国的坚强后盾，可是如此，却会在日后的战争中，导致一些指令难以协调，从根本上难以做到指令贯彻！形成统一指令！

　　而且，卫天娇敢于做出这等决定的原因，还有一个！便是当初夏阳对卫天娇说过，世俗权力之争，必将被他所抛弃，不止是夏阳，任雪松也是如此！也就是说，在最后的大战结果中，若是烈阳盟一方获胜，那流云帝国，兴许便会在战后随着夏阳和任雪松等人的离去而解体！

　　这样，在联盟之中，得益最大的，因为有着卫天娇自身的原因，依旧只会是加拉帝国，而不是秦王朝！若是控制的好，在最后的结局中，可能出现的便是加拉帝国最终独大，即便是秦王朝，也无法再与加拉相较！

　　想到此处，卫天娇也是砰然心动，伏案书房，微微凝眸细想片刻后，便是执笔而书，洋洋洒洒的长篇而论，向着自己的祖爷爷大胆预测自己的猜想……

　　良久之后，卫天娇满意的看着自己的回信，轻吐了一口气，随手一招，顿时一只漆黑的小狐狸出现在卫天娇的书案之上。

　　“小狐，将这封书信务必送到我祖爷爷手中，以着最快的速度！”卫天娇将书信一卷，封入一个锦盒之中，旋即那黑色小狐狸，张口一探，猩红的舌头便是将锦盒卷入腹内，同时身形一晃，化作一个黑衣妖娆的媚意女子，轻摇着曼妙细腰出现在书案下方，低声媚笑道：“天骄姐，你放心便是！”

　　“呵呵，我对你这丫头自然放心。不过，你这般样子，路上怕是要招惹不少色狼呢！”卫天娇看着小狐化形，也不觉得惊怪，这黑色小狐，便是自小跟随她的魔瞳妖狐，一身狐媚之力，极为厉害，上次更是吞噬了夏阳给的不少黑暗系魔核，实力已经进入了圣级巅峰的层次。

　　只是每次看到魔瞳妖狐的这媚意样子，连卫天娇都是微微有些嫉妒，小狐这样子，当真是太勾人了些。

　　“嘻嘻，色狼我可不怕呢！女人生的好看，便是给男人看的嘛！要不是天骄姐你不要我轻易出现在人前，兴许你的那些同门师兄弟，早被我吸引了呢！”小狐妩媚一笑，眼若桃花般的艳丽动人。

　　卫天娇苦笑一声，说道：“小狐，并非是姐姐不愿让你出现在人前，而是你这丫头，太过诱人，我真怕那些那家伙扛不住呢！”

　　“嘻嘻，天骄姐，你是最怕南宫少爷扛不住吧！嘻嘻嘻！”小狐眼波流转，突然轻笑道。

　　“去死，你个死蹄子！”卫天娇脸色一红，说实话，咳咳，她却是有着这方面的顾忌。

　　“哈哈，被我说中了哦！哎呀，姐姐你不知道，每天晚上你们那啥的时候，妹妹我这个心啊，真是砰砰的都快迸出心口了……”

　　“快点滚蛋，你这个骚蹄子！”卫天娇大羞叱喝一声，那小狐已经嫣然俏笑中化作一股黑烟消散了去。

　　“这丫头，太没正经了。”卫天娇暗呸一声，脸上却是没有什么不满的神色，魔瞳妖狐是她很小的时候，一次意外救回来的，之后魔瞳妖狐便是一直跟在她身边，虽是一人一兽，关系却是情同姐妹一般。

　　是以，两人笑闹，倒也是像极了闺中秘言一般，毫无顾忌。

　　魔瞳妖狐走后，卫天娇便是出了书房，走向南宫风的房屋，此番这般决定，她觉得该与南宫风通气一下，虽然是事后而言，却总比什么都不说要好些。

　　此时，任雪松也是早已离开了夏阳与仙婴席地而坐的院落，回到了自己的书房，大笔一挥，便是拟出了联盟公文……

　　三天后，天蓝大陆，诸国震惊！

　　秦王朝、加拉帝国、流云帝国三大帝国，结盟！并宣告大陆，三大帝国攻守一体，胆敢冒犯联盟之人，必遭三国共同诛伐！

　　同时，加拉帝国、秦王朝两国帝皇，于同一日，发表声明，三国联盟，以流云帝国为首！联盟之称，定为阳盟三国！其中，加拉帝国，更是声明，将烈阳盟定为国上之盟！

　　国上之盟，言下之意，便是说，烈阳盟的权力，大过加拉皇权！

　　此言一出，烈阳盟的声势更是如日中天！

　　流云帝国成为烈阳盟的附属国，早已人尽皆知，如今又是多了一个老牌帝国加拉帝国，这影响力自然更是空前暴涨！

　　此事一天后，更加令人世人震惊的一则消息，亦是传遍大陆！

　　里尔斯王国、兽人帝国、塔布里斯王国三大帝国，同时发表声明，三国建立联盟，称为黑骷同盟！不过，却是并没有确定黑骷同盟的核心帝国！

　　同一天，在里尔斯王国境地，云水涧深处，浩浩荡荡的八十万兽人大军宛如天降般的诡异出现！其中，达到九级实力的兽人军队，足有十万……

　　十万九级兽人大军，这一强横的军队实力，令整个大陆震颤三分，阳盟三国，除了流云帝国之外，另两国则皆是有些忧心忡忡……

　　黑骷同盟，虽然没有抬出黑暗圣殿和骷髅塔，但是任谁都知道，这个所谓同盟与这两大超级势力不无关系……

　　自从卫天娇传信回加拉，四日间，大陆之上，两大同盟形成，可谓是骤然形成，很多人都是未曾适应过来，更多的人，不论是属哪个联盟，皆是预感到一股空前的大危机已然到来，空气之中，虽然依旧清晰，但是人们却已然闻见了浓郁的硝烟之味……

　　平静了千年的大陆，终于，又要再次爆发一场浩劫之战！

　　这一切发生的时候，最平静的，却是光明圣殿。

　　不论是阳盟三国确立，还是黑骷同盟的形成，光明圣殿自始至终，未曾发出一言，只是在大陆各处教堂之中，急速收拢着光明圣殿的力量赶回圣城，似乎是想要避及这场浩劫一般。

　　对此，夏阳却是微微一笑，只有他最是明白光明圣殿的用意……

　　亚瑞等人，暂时也是没有继续闭关修炼，而是十二人一分为二，化作两派，其中亚瑞、索尼、云崖、里克、南宫风以及卫天娇六人，已然在两大同盟形成的第三日，火速赶回了加拉帝国，毕竟，加拉帝国的佣字军，还需要亚瑞等人执掌号令！

　　与洛奇执掌的铁血军团，共同执掌加拉两大军权，随时准备应付接下来的国际变化！

　　而鲁塔、安琪、卡琳娜、多达、尼克五人，则是留下协助任雪松，继续打造血刃军队，争取在大战爆发前，更进一步的扩展血刃军的规模，以及增强血刃军的战力！

　　与此同时，经过独孤传说与慕容云天两人不断的赶制，已经有数百颗成型丹药分放到血刃军当中，虽然对于十二万血刃军而言，数百粒元力丹、以及强筋塑骨丹简直可以说是微乎其微，但是当那数百人服下之后，效果极为明显，基本上大部分人，在服用丹药之后，半月内都是有着极大的突破！

　　这一幕，自然令任雪松对于血刃军的强大，更加具有了信心，只要丹药足够，血刃军在短时间内变成强者之军，自然不在是梦想！

　　为此，任雪松更是央求了夏阳出手，一开始夏阳还懒得答应，毕竟以他的身份，去炼制元力丹和强筋塑骨丹这种仅仅只是灵丹一品的丹药，他是不屑动手的，可是听到任雪松诉说的药效和独孤二人炼制的速度后，还是勉强答应了下来……

　　结果便是，任雪松调集了阳盟三国之内的可用之力，海量的收购丹药药材……而夏阳则是带着独孤传说和慕容云天二人，进入了混沌图之中，开始了炼药大业……

　　外间一日，图中一年，在以夏阳的炼丹速度，任雪松收集药材的速度根本赶之不及……这就是导致了，大部分的时间，夏阳与独孤传说几人都是混沌图中修炼，只是药材凑齐了，才会动手炼制……

　　外间一月，图中便是三十年！

　　这图中三十年之内，夏阳共计炼制了元力丹与强筋塑骨丹各两万多瓶，每瓶二十粒！换算成丹药，便是元力丹和强筋塑骨丹各共计四十多万粒！

　　这比庞然的数字，令任雪松无比的激动，而那些血刃军纷纷在服用丹药之后，竞相突破，很多在五级的水准，此刻都是六级！原先六级的，此刻大部分都是七级！八级的也增进了将近千人！九级之人，也是增加了数百！

　　虽然依旧与兽人大军无比相比，可是对于血刃军团而言，一月之间，实力如此大幅度的飞跃，已然是极为恐怖的！

　　当然，有好处，任雪松也没有独享，夏阳炼制的丹药，血刃军留下了大半，给了加拉帝国十万粒，而秦王朝则是给了五万粒。

　　对于，秦王朝，自然也不敢有什么怨言，甚至能够分到丹药，他们已经感到很是意外了……


第1041章 再回绿云谷

　　由于独孤传说和慕容云天二人炼制速度颇为缓慢，毕竟他们的炼丹手段，与夏阳相较，那是远远不及，故而之后的炼丹，基本上都是夏阳一人操作，而前两者都是喜滋滋的处于闭关之中。

　　图中三十年光阴，独孤传说已经成功突破了半神级别，跨入了神级高手行业，而慕容云天，也是进阶半神巅峰，随时都有可能进入神级之列。

　　至于夏阳，自身修为也是提升到了大罗金仙中阶的巅峰层次，随时也有可能跨入大罗金仙高阶层次，有着焚天璇玑火这种修炼作弊器，即便是他自己不修炼，那体内的仙元，也是每时每刻的疯涨……

　　仙婴已经成功进入大罗金仙中阶层次，若非是之前的许多事情耽搁，他早已突破。

　　至于伊莉丝、陈凤二女，一直都是处于闭关之中，如今修为不详，夏阳也没有去探查，不过，他却是相信，一旦二女出关，实力定然骇人结舌！

　　大陆之上，炼制元力丹和强筋塑骨丹的药材，终于，在第二月中旬，基本上被任雪松发动的力量索罗殆尽，即便还有残余，也是剩余不多了。

　　再次将那些药材，花费了些许时间炼制完毕后，夏阳便是离开了混沌图，如今，距离绿云谷三月之期，已是迫近，他便是打算前往绿云谷接受丹药，顺便帮绿云谷的危机一并解除了去。

　　两日后，夏阳再次来到青竹颠魂阵前，神识一探，便是发现了那处宛如豆子般的空间山谷存在，旋即一抹灵魂之力轻探而入，便是被里间之人惊晓。

　　出来之人，依旧是药灵儿，原本眼中带着一抹惊慌疲惫的药灵儿，一见是夏阳，顿时眼色松缓了不少。那面上绿色轻纱罩，依旧轻覆在其面容上，让人难以窥其真容。

　　“师叔祖！”

　　药灵儿恭敬的叫了一声，远没有当初的那种傲气。当日，夏阳在绿云谷的一切，已经震慑的这位天才少女，在夏阳面前几乎再无脾气可言。再者，连谷中长老和谷主都叫眼前这家伙为师叔了，自己还能咋地？

　　“呵呵，灵儿姑娘，最近气息有些疲惫的样子啊。”夏阳笑道。

　　药灵儿嘴角隐晦的一撇，心道，这还不是被你那丹药任务给累的？嘴上却是不敢造次，而是说道：“最近近三月，谷中一直都在大肆炼制师叔祖留下的丹方丹药，灵儿修为不济，方才感觉有些疲惫了。”

　　“哦！年轻人，要注意身体的哈！尤其是你们这些小姑娘家子，更要注意，若是长期太过劳累，即便身为修炼者，也一样会容易变得老哦！你看看，这才数月不见，眼角的皮肤，都没那么水灵了。”夏阳嘿嘿一笑，当日这丫头可没少为难自己呢，今日不打击打击你，小爷还是无耻师尊么？

　　“啊？”果然，药灵儿一听自己的皮肤不水灵了，顿时一惊，旋即宛如白玉般的纤纤细指迅速抬起，轻捏着自己的眼角肌肤，还是那般嫩滑啊，还是很有弹性的嘛！那有缺水干燥的样子？

　　旋即一想到，这师叔祖怎地如此不正经，竟然盯着人家的脸蛋看，真是为老不尊，虽然你年纪不大，可是你的辈分足够当人家爷爷了……药灵儿心中砰砰乱跳，心道这家伙在外界的名声似乎不太好的样子，若是利用身份之便，对我有那种要求……

　　不会的……不会的……

　　药灵儿心如逐鹿，砰砰乱跳不停，眼光也是有些惧怕的瞟着夏阳，不敢在多说什么，还是赶紧将这无耻的师叔祖送到谷中面前的安全……

　　“师叔祖，我带您前去见谷主。”药灵儿疾呼一声，便是素手一指，旋即一抹绿光将夏阳笼罩起来，旋即双手微抬，快速结动着一连串较为繁复的手印，随后纤手一扯，夏阳顿觉周身一动，旋即两人便是化作两抹绿光，直射入那空间豆子之中。

　　绿云谷，漫谷药香！

　　夏阳一入绿云谷，便是感觉到，一阵幽香扑鼻，那幽香之中，暗含着极为纯净的灵力！而且，极是浓郁，即便是再好的修炼福地，也是比不上此时的绿云谷！

　　两人当空急掠，不一会儿，便是掠闪至绿云广场之上，那里，绿压压的聚集了大片身着炼药服饰的绿云谷弟子，每人面前，都有一座丹炉，还有一个摆满了药材的高台！

　　夏阳看到这一幕，也是不由得摸了摸鼻子，看来自己当初的布置的炼丹任务，让绿云谷近乎是全民皆兵了呢！这般浩大的炼药场景，即便是绿云谷最鼎盛的时候，怕也是难以见到吧！

　　夏阳发现，除了几个长老偶尔有时候会露出些许肉痛之色外，那些炼制丹药的弟子，却是个个眼中带着兴奋，毕竟，此刻他们炼制的丹药，那是真正的仙丹灵药啊。

　　在十位长老群中，夏阳发现了这十人的气息都是比三月前强盛了不少，尤其是药天谷主，已经成功踏入了大罗金仙之境，想必是服用了造化丹的缘故！

　　见此一幕，夏阳心头也是一喜，那便是说明，造化丹已经成功被药天炼制出来了！

　　对于造化丹，夏阳最是看重的，毕竟这种丹药，可以破除仙尊之下的任何修炼瓶颈，堪称有着逆天之效，即便是夏阳，也是垂涎不已，当初他之所以将这个任务交给绿云谷，而非是自己炼制，还是材料的问题。

　　身形一闪，夏阳便是出现在十大长老身侧不远处，其中前五位长老，炼制的丹药，夏阳一眼看出，便是造化丹！而后五位长老，炼制的便是蜕灵丹和蜕魂丹！

　　这两种丹药，皆是比较高阶的存在，皆是达到了尊品的品级，唯有他们出手，方才能够炼制成功，而那些弟子，炼制的则是较次的生灵丹和生魂丹。

　　药天和另外九大长老，也是发现了夏阳的存在，可是此刻正处于炼丹的关键时期，丝毫不得出差池，便是继续炼制丹药，而夏阳也是示意他们不必招呼，安心炼丹。

　　约莫静待了十分钟后，一声轰响从其中一个长老的丹炉中爆响而出，顿时，那名长老脸色一白，旋即脸色又是涌上一抹不正常的潮红之色，夏阳眼疾手快，顿时随手一扬，一抹仙元打入那位长老的体内，旋即喝令道：“坐下调息！”

　　那名赵长老感激的看了一眼，旋即黯然坐下，开始调息体内动荡的气息来。

　　这时，夏阳方才脸色有些肉痛起来，那长老炼制的正是造化丹，却是在凝丹的最后时刻，出现了一丝偏差，最终导致了炼丹失败！

　　随后，又是一声嘭响……

　　夏阳脸皮一抖……

　　我擦！

　　有一个失败了！

　　嘭——

　　夏阳的脸色已经很难看了……

　　嘭——

　　日啊！

　　再这么爆下去，还炼制个屁丹！纯粹在浪费药材！

　　夏阳脸色一片铁青，倒不是责怪绿云谷长老，而是浪费了这么多的药材，他心疼啊！若是将这些药材，给仙婴炼制，以那货的本事，基本上都不会有损失啊！

　　终于在夏阳快要失去理智，想要暴骂一声的时候，一股浓郁的丹香，从药天的丹炉之中，冲天而起！

　　旋即一颗泛着青白之色的丹药，急速掠出丹炉，轻颤旋动的浮现在虚空之中！

　　药天脸色大喜，旋即哈哈一笑，徒手一招，将炼制成功的造化丹收入玉瓶之中，旋即兴奋的朝着夏阳走来，嘴里一个兴奋的叫道：“哈哈，叔祖，您可真是我的福星啊，您一来，我就炼制成功了。要知道，平时我们都是炼制三五天，偶尔才能成功炼制出一粒呢！”

　　夏阳看着一脸兴奋的药天，一张脸都黑的不成样子，三五天成功一粒？那得浪费多少药材！尼玛，亏你这老头还能这么兴奋，额的神啊！

　　“这造化丹，你们一共炼制了多少枚了？”夏阳尽量让自己的声音，保持平静，问道。

　　“连带这一枚，共计十一枚！”药天有些心虚的说道，三个月，才练出了十一枚，这距离夏阳要求的一年百粒，差距太大了。以他们这般速度，一年，最多也就能够炼制出四十来粒的样子，连半数的任务都完不成……

　　夏阳深吸了一口气，再次问道：“那你们炼制这造化丹，一共炼制了多少次了？”

　　药天这次回答的倒是爽快：“我们五人一天炼制一次，剩余的时间，都是用于恢复灵魂之火，如今已经是三个月，也就是每人炼制了九十次，一共炼制了四百五十次……”

　　“四百五十次……成功了十一次……”夏阳身形摇摇欲坠，这是多么令人内心滴血的比例的啊！这等于是说，他们足足浪费了四百三十九份炼制造化丹的药材！

　　“你们……你们拿来这么多药材的？”夏阳欲哭无泪，却是不好指责什么，毕竟，炼丹的成功率，并不是每个人都是向仙婴那么变态的。尤其是药天等人，掌握的炼丹之术，也并不是最顶级的那种。

　　只是夏阳却很奇怪，当初他明明神识扫过整个绿云谷，并非发现有多少炼制造化丹的材料啊，这些家伙，怎么能够在三月之中，凑齐了这么多药材？

　　药天闻言，却是笑道：“药材对于我们绿云谷来说，从来都不是问题啊！在谷中，有着一处巨大的药材库，里面的药材，数以亿计，多得数不清，不过，这都是木祖留给我们的宝贝，平时，我们都不敢动用分毫，但就在师叔你离开了第二日，近万年未曾与我们有消息的木祖，却是传音过来，说让我们动用药库之力，全力协助师叔行事！”

　　“句芒师伯？”夏阳愣然，原来如此！难怪药天等人尽管显得如此疲惫，却依然是如此的干劲十足，他还以为是自己这个师叔的魅力大呢，原来，这一切，都是句芒师伯在背后推动的啊！

　　“要药材库，在哪？带我去看看！”夏阳砰然心动，木之祖巫留下的药材库啊，那其收藏，定然丰富的令人咂舌吧……


第1042章 宝藏药材库

　　药天面色不变，他心中清楚，只要自己说出了药材库，眼前这个扒皮师叔定然会要求前去一看的，不过，他此时却也是不在意了。

　　木祖都发话了。药族一众，自会全力协助夏阳，更不要说，只是那些药材了。

　　“既然师叔有兴趣，弟子这便领路。”从木祖传音，药天对于夏阳的身份，已是再无疑点，那态度自然是能有多恭敬，便是多恭敬了，当即大袖一挥，收了丹炉。

　　“你们继续炼丹，我带师叔去药材库看看！”药天对着众位长老淡然说道，旋即正欲领着夏阳走开，夏阳却是说道：“等等先！”

　　“咳咳，诸位长老，那啥……这造化丹你们便不要炼制了。与其他长老一起炼制这蜕灵丹和蜕魂丹便好。”夏阳干笑道，再让这些货浪费药材，他还不心疼死啊！虽然这样说，有些打击众位长老，可是为了节省药材，夏阳却是不得不这样说。

　　众位长老也是知道夏阳言下之意，皆是有些尴尬的强笑了两下，旋即便是黯然点头，他们也是知道，自己炼制造化丹的成功率太低了……

　　即便是药材充足，这么损耗，他们同样也是会很心疼呢！只是碍于夏阳的任务没有完成，却也不敢轻易放弃，虽然如今话由夏阳说出来，他们面子上会有些难看，但是心里却也是松了一口气。

　　嘱咐之后，夏阳便是跟随这药天，前往大殿，据说药天所说，那药材库，便是在药谷大殿之后的一间空间石室当中。

　　在石室之外，是木祖句芒曾经亲自种下的禁制，若无特殊的手诀开启，谁也无法打开这间空间石室。

　　夏阳也是当即释然，难怪当初他神识搜遍了整个绿云谷，也是没有找到绿云谷的药材库所在，原来是被句芒施加了禁制，仙尊级别的禁制，夏阳自然无法能够察觉到。

　　两人一直轻谈着，很快便是穿越了大殿，来到其后之地。

　　大殿后方，唯有一条长长的石道，在石道两侧，分列了许多石门，而在石门之中，都是绿云谷的各种收藏。

　　有功法斗技，各种极品矿石材料等等，也有阵法一类，更有药族多年积累的各种丹药等等，不过，刻下，夏阳却是对这些兴趣不大，此时他唯一感兴趣的便是句芒留下的药材库！

　　想必，那里的天才地宝，绝对不在少数！若是如此，那能够炼制的丹药数量，也将不在有任何问题了。

　　穿过十多个石门之后，石道也是到了尽头，在尽头处，是一扇闪烁着轻微绿光的能量膜，在能量膜之后，也是一道石门！

　　石门之前的能量膜，看似色泽清淡，只是略微泛青，但是夏阳却是能够感觉到，那能量膜中，蕴含的无匹灵力，即便是夏阳此刻以着大罗金仙中级巅峰的实力，想要轰破这层能量膜，估计不花个十来天工夫，也不会有半分起色。

　　而能量膜上，能量虽然浩大无匹，夏阳却是能够感知到他的强横之处，但是在能量膜之后的石门，夏阳却是骇然发现，以自己的神魂之力，探查进去，神识竟是宛如泥牛入海一般，丝毫没有消息传回，那缕神识，在进入石门之后，竟是被直接切断了与本体的联系！

　　要知道，此番在混沌图中，夏阳的修为虽然只差一线便能突破，可是神魂之境，却是已然再度登上了一个台阶，进入了大罗金仙后期的层次，这般神魂之境，在这一道石门前，却是丝毫起不到作用，着实令夏阳心中震惊无比！

　　“这……便是仙尊强者的强横么！而且，这禁制，似乎还是句芒师伯万年前设下的，那如今的句芒师伯，又是强横到了何种境地？”夏阳心中深深的吸了一口气，对于冲击仙尊层次的信念，越来越强烈了。

　　在仙尊面前，果然是再厉害的大罗金仙，也不够看的啊！若想杀上天庭，唯有晋级仙尊，才能最低自保！

　　“难怪师父说，唯有我达到了仙尊层次，才能冲上天庭。可是如今看来，仅仅是我冲上仙尊，还犹是不够啊，必须要亚瑞等人，也要尽快的提升自身实力，即便达不到仙尊层次，至少也要达到大罗金仙层次才成！不过，到时候借助十二都天大阵的威力，应该也能与普通仙尊强者勉强抗衡了。”夏阳暗自揣摩着，药天已经开始结动手印，想必是开启石门的特殊手法。

　　不多久后，随着药天脸色微微涨红，额间布满汗珠，手中印诀一引，顿时石门嗡嗡发声，旋即轰然从中间分裂开去，向着两边各自收拢而去，至于那淡青能量膜亦是分割成两个部分，露出中间的一人空隙之地。

　　看着药天吃力的样子，夏阳微微动容，这仙尊强者设下的禁制，即便是大罗金仙级别的药天，有着正确的解开手法，却是依然这般吃力。

　　“师叔，请。”药天对着夏阳露出一个微带疲惫的笑容，笑道。

　　“有劳了药天谷主了。”夏阳当初戏称自己的为师叔，但心底，却也是对着药天等长老有着足够的尊重，自然不可能真的拿出师叔的架子。

　　夏阳很清楚自己的个性，他不适合做一个真正的上位者，在他周边，无论是属下，还是徒儿，他的内心中，都是以着一种心态去处理这些关系，那便是，你尊重我，我便给予你足够的尊重！倒像是一种交友的心态，而非是上下级那样的管辖关系。

　　这便是人的性子，各有不同。夏阳也没有想过，去君临天下，手握生杀大权。他只想做一个快乐的修仙者，懒得去处理大量的是是非非，只要别人不招惹他，他便逍遥乐世，但是若关系牵扯上了，那便是不死不休的必杀关系！

　　没有丝毫犹豫的从缝隙之中进入药材库当中，而药天，也是紧随其后而入。

　　事实上，在石门拉开的那一瞬间，夏阳便是感觉到一股浩瀚浓郁的灵气扑袭而出，这些灵气，都是无数药材在岁月的沉淀中，散溢而出。

　　虽然夏阳知道，那些药材，绿云谷必然保存的很好，不会让药材的灵气随着岁月而淡去，但是总也不能一丝不泄！

　　但是如今仅仅这纤毫外泄的灵气，已经积累到了如此浩瀚的程度，可想其内的药材量以及药材品质，达到了何种程度！

　　药天深深的吸了一口气，之前的消耗，近乎在这一吸气中，瞬间饱满了起来，每次进入药材库，他都是倍觉的心潮澎湃！

　　嗡嗡——

　　两人皆是进入之后，那石门兀自再度合起，将那无边浓郁的灵气，困守在药材库当中。

　　他的人，已经定住。

　　饶是以他的如今的心性，和定力，在看到眼前的场景时，依旧忍不住狠狠的倒吸了一口凉气！

　　这里是一片黑暗般的星空！而并非是实地！

　　在黑暗的星空当中，漂浮着密密麻麻的绿色光点，宛如夏夜萤火一般，闪闪发亮，夏阳神识所及，在黑暗星空的边际，足有数万里之遥！而这般偌大的空间内，漂浮的尽皆全是那些淡青色的绿色光点。

　　绿色光点，大小不一，有的大，有的小，只是每一道绿光之中，皆是封印着一味药材！

　　夏阳随意一看，便是悚然动容，旋即面露狂喜，他随意寻看的数十味药材，都是堪称极品药材！而且，这些药材的年份，都是生长达到了极限的成熟体，正是各自药性最佳的时候！

　　如此一来，炼制的丹药，效果亦是更加！

　　这，密密麻麻的数亿颗光点，岂不就是说，这里有着数亿的药材？

　　宝藏啊，绝对的药材宝藏！而且，无一不是极品材料的超级宝藏！

　　很难想象，那句芒木祖，到底是运用了何种手段，方才积累了如此数量大到恐怖的药材！

　　不过，一想到句芒木祖的身份，夏阳心中的惊异便是淡化了不少。句芒师伯是谁？木之祖巫啊！天下之物，生长天地，皆以木系为基，以着句芒的木系神通，若是刻意培植灵药，催熟灵药，那不是手到擒来之事？

　　探手一抓，夏阳将一枚血色灵芝从光点之中，正血色灵芝，正是品阶殊为不低的凝血芝，其年份已经达到了三千年之久，正是凝血芝成熟的最佳采集时候。

　　神识一探，这凝血芝虽然年份够，但是在生长一千年后，后面的两千年生长痕迹，却是明显有着时间加速一般的生长迹象。这种迹象，就好比，一个八岁的小孩，从成长到十八岁，过程是发育便是生长痕迹，但是这八岁小孩，却是在一瞬间，成长到了十八岁的样子，体内各种器官机能，也是达到了十八岁青年的完美特征，并无不同之处，可是他却是在一瞬间蜕变的。

　　所以他的生长痕迹还在，但这时间上，却是不对了。

　　这便是催化的结果！

　　随后，夏阳又是取了几株药材，发现都有着大量时间是由催熟的过程来完成，心下微微沉吟一番，也是知道了木祖句芒的打算。

　　木祖句芒，他之所以耗费时间，培育并催熟如此大量的灵药，为的，怕就是有朝一日，东山再起，干上天庭吧！

　　而他应该是没有想过，想要靠着十二祖巫单独杀上去，当然，这不是说十二祖巫怕了天庭，若是十二祖巫怕了天庭，那么小兵再多，也是无用。

　　木祖句芒的心思，便是想要聚集一支殊为不弱的力量，然后跟仙界之间，爆发一场轰轰烈烈的大战！

　　兵对兵，将对将！

　　以天蓝大陆上组建的势力去应付天庭仙兵之流，而那些仙尊之流，便是祖巫等人应付的，而且，他们还需时刻提防，那四圣人对太虚之中，突然归来。

　　巫族未绝，四圣人定然会给天庭留下什么通讯手段。这一点，不仅夏阳可以猜到，那十二祖巫个个都是老人精，又岂会不知？


第1043章 修补裂缝（一）

　　看着数亿极品药材随意的浮动在星空之中，夏阳也是看到了十二祖巫背后的目的所在。

　　相信，即便没有他的存在，即便祝融没有遭人偷袭而身陨，十二祖巫与天庭之间，迟早都会大战一场！

　　祝融的身陨，使得十二祖巫师出有名，多了一个攻上天庭的借口！而夏阳自己，身负焚天璇玑火，未来的发展不可限量，这也使得十二祖巫对战天庭，多了一丝把握！

　　夏阳轻轻的吸了一口气，这一瞬间，他似乎明白了很多事情。

　　十二祖巫很重情义不错，为祝融报仇之心，也是不假，可是在这个过程中，却是有意无意的利用了夏阳和凌风！尽管这种利用，可能是无心的，但是夏阳终究是心里有些怪怪的感觉。

　　这种感觉，就像是明知道是被人利用的，但是这条路，却是依旧要走下去！

　　“这药材库，我要拿走部分药材！”夏阳淡淡的对着身后的药天说道，既然句芒师伯已经发话了，夏阳自然不会跟他客气。

　　“呵呵，师叔尽管拿便是。”药天的心也是放开了，自是不会拒绝。

　　夏阳点点头，旋即大手一挥，也是不管是什么药材，凡是靠近他身体距离近的，全数都被他收进了雷戒之中，药天只是微微有些错愕，旋即便是苦笑摇头，任夏阳随意收取。

　　夏阳的身形电射在药材库的星空之中，身形所至，那些青色光点，便是消耗一空……

　　这次，夏阳终于体会到，什么叫做收东西，收到手抽筋！偌大的药材库，被夏阳足足花费了近一个小时去收取药材，连他自己也不知道收了何种药材，具体收取了多少个药材……

　　反正，药材这么多，总能凑齐需要的药材炼制丹药……

　　至于药天，夏阳也是没有让他闲着，而是让他去专门负责收取一些成套的药材，譬如专门炼制造化丹的药材！以及一些实用的中高等级的丹药药材。

　　终于，两人再次回到了药材库的入口处，两人皆是有些气喘嘘嘘的感觉，只是夏阳的脸色却是大放红光，兴奋满脸，而药天，则是一脸疲惫，还有些许苦涩。

　　看着那千里一空，不见半点青光的虚空，药天的嘴角狠狠的抽搐了几下，这夏阳师叔，也忒狠了些，虽说让你随意拿，可是你也不能随意到拿走了近半的药材量吧……

　　“哈哈，大收获啊！药天师侄，这次多谢你的馈赠了！”夏阳满意的一笑，对着药天嘿嘿说道。

　　药天应道：“呵呵，夏阳师叔哪里的话，这些都是木祖吩咐的，药天不敢居功。”

　　“呵呵，随你了！”夏阳淡淡一笑，对于句芒师伯，他倒是不用客气，一则，他拿这些丹药，自然是为了提升那些血刃军的实力，若是实力提升的客观，将来也会是征讨仙界的生力军。

　　不过，就现在而言，谈这些，还是有些远了。毕竟此时的血刃军，还是太弱……

　　两人出了药材库，也没有再去那广场之处，而是前往绿云谷中的药园！

　　当初夏阳取绿云青竹根的时候，便是发现了绿云谷的危机所在！

　　绿云谷的危机，说大可大，说小也可小！

　　因为对于绿云谷来说，他们的危机，若是处理的不好，可能将是致命的存在，而对于夏阳来说，解决他们的危机，却是举手之劳！

　　因为，绿云谷的危机。只是他们存在的这枚空间豆子底部，产生了裂痕！

　　若是不能修复好，很可能有一天，这绿云谷便会随着空间豆子的彻底开裂，而消失在茫茫虚空之中！当然，药族也可以在这种情况发生前，举族迁徙出去，但是绿云谷却是铁定会消失的！

　　而空间豆子其实也是一种法宝！或者说，是一件不亚于混元雷戒的极品尊器！

　　只要是法宝一类，以夏阳如今的修为，若是材料足够，炼制一件尊器都不在话下，更遑论只是修补了！但是药天等人却是只会炼药，不会炼器，这点自然令他们焦头烂额，只期往药天能够突破到大罗金仙，然后以无上玄功强行补漏，可是当药天突破之后，也曾试过，却是发现，他根本无法做到！

　　是以，唯有等待夏阳亲自修补了。

　　至于修补的材料，药天早已备齐，这点倒是不需要夏阳操心。

　　从药天口中，夏阳也是得知，这空间山谷的确是一件空间内的尊器法宝，而且，它的名字，正如他的外形，叫做生命之豆！

　　夏阳初始闻言，额头也是浮现几抹黑线，还真是豆子……

　　不过，这生命之豆的来头，却是极为不小，据药天所言，这生命之豆，乃是天地间出现的第一颗豆子，具有极强的生命之力，这也是它被木祖句芒看重的原因，之后，更是动用大神通，强行在生命之豆中开拓了一片谷地空间，用来居住。

　　后来，木祖离开，这空间之豆，便是交给了药族一众……

　　两人轻谈之间，很快便是来到了药园之中。

　　当初对于绿晕青竹的顾忌，便是因为，那空间开裂之处，已经被绿云青竹根塞得满满的，想要修补裂缝，便需要清楚这庞大的根系，可是根系一旦被剪除的太多，也很有可能会影响到绿云青竹的生长，甚至，会直接让绿云青竹陷入枯死之境！

　　这颗绿云青竹，乃是句芒所留，更是天地间第一根绿云青竹，药天也是舍不得让之枯死了去，这才百般烦恼，犹豫难决。

　　不过，这个问题，夏阳却是很轻松的将之解决了去，令药天也是不得不佩服起夏阳来。

　　夏阳的方法，很简单，却也极难想到，以致药天在听到那个方法的时候，愣了许久，方才吐出一个‘靠’字！

　　夏阳的方法便是，壮大绿云青竹的另一边根系！至于如何短时间的壮大，这便是利用到了绿云青竹根的灵性了。

　　须知，绿晕青竹乃是先天灵根，而这一棵更是亘古第一棵，有着其自己的树灵，其智慧更是远超一般人！只要加以诱导，竹子也会走路！

　　在距离绿云青竹三百米处，夏阳和药天二人，炼制了大量的具有生命气息的丹药，旋即将这些丹药全数化开药力，灌注在地底之下，顿时，距离那绿云青竹三百米之地的各种药材，在肉眼可见的速度下，一阵疯狂增长！

　　很多药材，刚刚还是打着花骨朵，下一刻，你便能够看见它已经花朵张开，然后谢去，结出各种果实……

　　这一幕，连药天也是咂舌不已，想不到自己和夏阳师叔炼制的那些生命气息的丹药，竟是有着催熟药材的功效！

　　而那绿云青竹，一开始还是没有动静，似乎很平淡，也很慵懒的不愿移动身子，可是当那地下之处，一股股生命之力，亦或者是最纯净的木系能量在夏阳有意导引流向绿云青竹时，这棵庞然巨竹，终于按捺不住了，那底下的根系，一个劲的继续移动，向着那些生命能量移去，而这个时候，夏阳却又是嘿嘿奸笑的将那些生命能量引开了去，而绿云青竹根则是跟随着生命能量的移动，越追越远，以致整个竹子身体都是在地面之上，横移开去……

　　药天看的目瞪口呆，这绿云青竹，竟然真的自己移动了！当其再度跑去查看裂缝之时，已经有着大部分的根系，被绿云青竹抽出，去追寻那股对它极具吸引力的生命能量去了……

　　随着时间的增加，终于，那裂缝之中的绿云青竹根被其自己抽离的一根不剩！药天的心里，也是大大的长出了一口气，满脸兴奋的朝夏阳传音了一句，夏阳便是将那些庞大的生命能量一分为二，一半留给了绿晕青竹，而另一半，嘿嘿，却是被他自己吸收了去，这生命能量，对着任何人都是有着极大的好处，夏阳花费了那般力气去炼制，自然不会一点好处不拿。

　　将一半生命能量吸纳后，夏阳便是身形一闪，出现在药天身侧，两人都是直入底下，周围的土层，在他二人的仙元之力排挤下，硬生生的形成了一个十米方圆的地底深坑。

　　“接下来，我便要修补这裂缝了，你便为我护法，记住，修补之时，任何事情都不要惊扰到我！”对着修补之事，夏阳虽然信心十足，可是依然有些凝重。毕竟，这修补之事，关系到绿云谷药族的生存问题。

　　“要不要先将谷中弟子迁徙出去？”药天有些担心的说道，若是万一夏阳修补失败，更是不小心导致了裂缝增大，使得生命之力爆裂的话，那么留在谷中的弟子，都会跌入虚空之中，很难保证，他们所有人都能够活着，除非是神级高手，否则的话，皆是难以承受虚空之中的罡风侵袭和空间裂缝！

　　夏阳眉头微微一皱，旋即微作沉吟，便是说道：“也好！”

　　虽然他对自己很自信，可是妥当一些，总是好事。当即便是与药天再次消失。

　　在药天的召集之下，所有的药族子弟都是聚齐一处，半尊之下的药族弟子，皆是被夏阳收入了雷戒之中，即便是修补失败，跌入虚空，以夏阳的实力，也是无事。若是大规模的迁徙出谷，反而更是麻烦。

　　最后，整个绿云谷便是显得空荡一片，除了药材依旧生长着，散发着浓郁的药香，那些族人却是消失了九成九……

　　至于那些剩余的半尊以上的强者，都被夏阳用来安排护法，或者是去稳定裂缝周围的局面空间，这样，便是万无一失了！

　　而夏阳，也是正式开始，毫无后顾之忧的修补裂缝起来。

　　随手一招，但是一块硕大的空间石便是悬浮而出，旋即夏阳手指一点，顿时一抹黑色的火焰，凭空缭绕在空间石之上，绽放着妖异的黑色光芒……

　　不多时，一滴滴银色的溶液便是落下，却是被其下一朵黑色莲花装起，保持着流动的溶液状态……


第1044章 修补裂缝（二）

　　这黑色的莲花，自然亦是焚天璇玑火凝聚的无疑。

　　夏阳已然测算过裂缝的具体长度，竟有五丈之长！这些距离，若是在虚空之中，探查生命之豆的外形，定时难以发现，毕竟生命之豆的形态太小了，千万倍的浓缩之后，五丈之长，近乎可以忽略不计，可是五丈长的距离，在绿云谷内部来看，却是相当大的一段距离！

　　而这裂缝，便是长达五丈，宽有一尺！若非是有绿云青竹的根系渗入其中，将谷内的泥土固定住，绿云谷怕早已是不存在了！

　　从某种意义上来说，却是绿云青竹根缓解了绿云谷的开裂危机！

　　裂缝之中，渗入了许多的土石，将裂缝填堵着，可是夏阳却能够感觉到，在泥土之外，有着大量的罡风，不断的冲击着土层，不需要几分钟时间，这裂缝之中的土层，必然阻挡不住罡风的冲击，而被强行冲破！

　　对于罡风，夏阳自然不惧，可是一旦泥土被冲破，罡风肆意，必然会影响到了裂缝！随着罡风冲击，裂缝肯定会越变越大，越加难以修补！

　　而这时，那些被夏阳赋予使命的半尊、尊者便是起到了作用！

　　这些闲置的半尊、尊者，便是负责堵截进入的罡风，将它们抵御在裂缝之外，这样，罡风无法冲击到裂缝，便是可以保持裂缝如今的大小样子，从而不会影响到夏阳的正常修补！

　　“土层快要挡不住了！注意堵截罡风和空间乱流的进入！”夏阳一面熔炼材料，一面心神也是关注着下方的细微动态，这是，突然土层微微轻颤一下，似乎是有东西要破土而出一般，便是凝声提醒道。

　　“师叔放心，交给我等！”九大长老结成九宫之阵，神色凝重的说道。

　　“嗯！”夏阳微微点头，旋即不再理会底下态势，以九名尊者去抵御罡风和空间乱流，应该是绝无问题的。

　　嘭！

　　就在夏阳点头，收回心神之际，顿时一层泥土飞溅而出！

　　“喝！”

　　“回去！”

　　九大长老猛喝一声，顿时九股尊级力量在九宫阵的协调下，连成一线，将窜入的罡风和空间乱流生生的逼退了回去，与此同时，那股力量在击退罡风之后，便是形成一张能量膜覆盖在裂缝之上，持续性的抵御着外界罡风和空间乱流的猛烈袭击……

　　九大长老神色平静，一股股力量的输入进薄膜之中，维持着裂缝的稳定……这罡风虽然厉害，但是对于尊级级别的高手，伤害性却是不大，以九大长老为支撑的九宫阵，即便是如此支持一两个月也是无妨……

　　而夏阳修补裂缝，自然不需要这么长的时间。

　　黑色莲花之中，盛装的溶液越来越多，溶液也是一直保持着固定的熔点，不让其凝固起来……

　　一个小时后，足有十米长宽的空间石，被夏阳生生的化成了一滩熔液，空间石，坚硬无比，如此巨大的空间石。若是换成其他大罗金仙中级的高手，没有月许时间，也休想完成如此浩大的工程！唯有夏阳的焚天璇玑火，才能够有着恐怖的温度，让空间石急速融化，从而有着这般卓越的效率！

　　空间石，便不是唯一的材料。熔炼完空间石之后，夏阳又是跑出一颗黑色的石块，长约三米，宽约一米，宛如是一块黑色的水泥板一般！

　　可是这种黑色石板，在接触到分选璇玑火之后，自身竟然也是涌现出一股漆黑的火焰，令夏阳大为诧异！

　　这些材料，都是药天所给，而这块黑色石板，便是名为黑炎晶石，起初夏阳还以为是在某种黑色火焰的炙烤下，形成的一种特殊矿石，所以为其命名为黑炎晶石！

　　他却是想不到，这种黑炎晶石之内，竟然也是包含着一股黑色的火焰，倒是稀奇至极！

　　那黑色火焰的温度殊为不弱，竟然能够抵挡焚天璇玑火的两成热度，让夏阳对它的兴趣也是更大了起来，当即便是心神一动，化作一个拳头之状，将在丹田之中闭目养神状的火灵给敲响了过来。

　　“干嘛？”火灵懒洋洋的睁开眼睛，一脸不爽的说道：“有事说事，干嘛趁机敲我？想要公报私仇啊！”

　　夏阳无语，老子跟你有毛的私仇？顿时黑着脸说道：“你看外界这种奇特的黑色火焰，是什么火焰？能够被焚天璇玑火吞噬融合么？”

　　“奇特的黑色火焰？”火灵一听有奇特的黑色火焰，顿时双眼一亮，旋即亮晶晶的眸子微微一眯，便是看穿了夏阳的丹田，直接将那燃烧的黑色石板收入眼底，眼中的亮色越来越盛，旋即嘴角微带口水的说道：“小子，你走大运了！”

　　夏阳额头浮现几根黑线，我擦！你妹的，我是你主人，你这小不点倒是叫起我小子来了！特么的，暂时不与你计较，先看看这火焰到底是啥玩意，瞧这小不点的馋样，必然是件好东西啊！

　　“这是锻造之火，又名地玄黑火，据说是通天圣人掌握的奇特之火，用这种地玄黑火炼制出来的法宝，威力奇大，可惜，这地玄黑火却只是一小部分，不然的话，你可真是走大运了。不过，即便如此，你若是吞噬了这种火焰，我也有办法，在焚天璇玑火之中，衍生这种奇效般的锻造之能，到时候，由你炼制的法宝，威力绝对可能提升三成左右！记住，是任何法宝！哪怕是你重新祭炼下，那威力也是会提升三成！嘿嘿，譬如你的九霄青云剑、斩仙飞刀，还有那混沌图，一旦使用被我衍生出锻造之能的焚天璇玑火重新祭炼一次，嘎嘎，那威力必然大增啊！别的不说，我敢保证，那馄饨图的时差相距，定然能够大幅增强，兴许能够提升到，外间一日，里间两年也说不定！”

　　火灵兴奋的说道，那小舌头也不断的舔动着，十足像极了一个贪吃的小娃娃模样。

　　夏阳自然也是心中大为兴奋，想不到此行，竟是有着这般奇异的大收获，顿时喝道：“那还等什么，赶紧吞噬了它！”

　　“擦，你也得先吞了它啊！”火灵翻着白眼说道。

　　夏阳不再回话，而是焚天神诀顷刻疯狂运转起来，旋即猛地一吸气，那黑色石板上缭绕的地玄黑火便是化作一股黑色火龙直接灌入夏阳的嘴巴之中……

　　“嗤——”

　　一股淡淡的焦烟冒起，夏阳嘴角猛地抽动几下，旋即一股焚天璇玑火自丹田之中腾起，将那地玄黑火包裹而下，纳入旋转的丹田火焰漩涡之中……

　　至于后期操作，夏阳自然是交给火灵去办了，这货在漩涡一起的时候，便是已经宛如一条游鱼般，扎入了漩涡之中……

　　黑炎晶石，失去了地玄黑火的保护，却依旧是质地坚硬无比，在夏阳不泄的焚烧下，终于在耗时三个小时候，将那一块石板全数化为了黑色的溶液，滴落进黑色莲花之中，与银色的空间石溶液缓缓的融汇一起……

　　随后，夏阳又是先后熔炼了数种质地极为坚硬的矿石，最后将那融汇了多种矿液的溶液，调成了暗青色。

　　当最后的溶液调好之后，夏阳便是微微顿了下，见火灵还在旋涡之中不亦说乎的忙活着，他也不去打扰，径自看了那裂缝，旋即对着九大长老说道：“此刻，你们加大能量输入，争取将这层能量膜加厚数层，形成一道短时间内的封印，记住，封印的时间，绝对不能低于三个时候！因为接下来，我修补裂缝，已经刻画法阵，至少需要三个时候！”

　　九大长老闻言，皆是应道：“师叔放心！”

　　随即，九人便是加大斗气输入，那青色的能量膜，在能量便的愈见浓郁的时候，颜色也是发生了不小了变化，有青色，向着暗青色转变着。

　　在持续近十分钟，十倍能量输出的情况下，那能量膜已是形成了一道封印，以夏阳的估计，这封印足以支撑四个小时不会被罡风冲破了。

　　四个小时，这段时间，对他而言，已是绰绰有余！

　　“你们断开与能量膜的联系，我要开始修补了！”夏阳轻喝一声，顿时手掌一挥，旋即那黑色莲花中的暗青色溶液便是飞射而出，在半空之中，蠕动成型，随即化成的大小模样，皆是与那裂缝一模一样！

　　“封！”

　　夏阳再次轻喝一声，溶液落入裂缝之中！

　　“凝！”

　　手中印诀一动，旋即一股炙热的气息，被夏阳从溶液之中抽离而去，下移了，那原本还是咕咕沸腾的溶液，便是宛如零下数度的水液一般，开始冻结起来！

　　而这种冻结，却是属于一种奇特合金金属的冷却成型！

　　溶液冷却之后，便是牢牢的将裂缝填补的完美无瑕，一丝空隙难寻！

　　可是这还不够，这样的修补，只是宛如堵洞一般的手法，在罡风和空间乱流的狂暴冲击下，根本无用，虽然一时能够封住，但是要不了几个月，这种材质极佳的合金金属，也是同样会被罡风冲击的洞穿了去！

　　因为此刻的这种合金金属，还没有与整个生命之豆形成一个整体！最完美的防御，便是将这修补之处，与整个生命之豆完美的契合起来，形成一体，通俗点说，就是塑造成一个完整的鸡蛋壳，这样，才能完美的卸力和分散受袭力量，从而保证整体的完整性！

　　要达到这种境地，便需要以阵法催动！

　　早在之前，夏阳已经想到了这个问题，是以此时动手起来，倒也不会半途耽搁什么，手印一动，一个个玄奇深奥的符文便是从其指尖飞掠而出，旋即按照固定的规则定位，落在裂缝四周……

　　夏阳的手印很快，急速舞动间，宛如千手观音一般的样子，而这手印一打，便是足足两个小时半的时间，由此可见，夏阳此时构建的法阵，有着多么的复杂……

　　“大圆融天阵！落！”幕然，在夏阳脸颊带微汗，众人神色紧张和期待之时，夏阳口中赫然一喝，手指猛地一点而出！


第1045章 奖赏

　　随着夏阳的手指点出，顿时一股奇异的能量涌入粘合在裂缝出的冷却金属上，而顷刻间，随着那能量注入，整个裂缝四周，都是迸发出宛如星辰般的光点，涌入着无匹的强劲能量，而这些能量，并没有外溢而出，而是在裂缝之中，按照一定的次序穿行着，渐渐的形成一张圆形的星辰大网，将整个裂缝，原本存在的纤毫间隙，也是彻底的消除了去，此刻，即便是神识探查，也绝对不可能在瞧出一丝半点的裂缝痕迹！

　　因为，此时的填补裂缝处的合金金属，已经在大圆融天阵的催化之下，彻底的将这种合金金属融入进了生命之豆内。

　　如此，绿云谷所谓的危机，也算是彻底的解决了。

　　夏阳轻吐了一口气，含笑道：“如今谷中危机已去，以后药族在生命之豆内，便是可以继续繁衍昌盛万年了。”

　　“呵呵，多谢夏阳师叔出手了！”药天等人也是神色激动，这件事，可谓是一直压在他们的心头之处，毕竟，事关整个药族的生死存亡！

　　如今，危机一除，自然轻松了不少。

　　“我出手也是应该的，毕竟我们也是一家人不是？”夏阳嘿嘿一笑，那笑容落在药天等人眼中，心中却是有着一丝苦涩的意味，上次夏阳就是抛出了这个‘一家人’的美好词汇，让他们免费的要为夏阳炼制五种丹药，上千颗，而今，这个任务，尚还未完成……

　　与这个无耻师尊是一家人，也不知是福，还是啥的，反正他们觉得自己很累……不过，心里却也是有着另一种甘之如饴的感觉，毕竟那些丹药，若不是夏阳提供丹方，他们可能一辈子也接触不到这些神奇的丹药，木祖虽然对药族有着不少的传承，可是这些丹药药方，却是在当年十二祖巫被封印后，随着时间变迁之下，无数人发动莫大智慧，方才创作而出的，句芒自然也是不曾具备。

　　而句芒本身随时木系老祖，但是对于丹药之道，却也是研究不深，他的大部分精力，都是用在了如何改进木系的攻击力上，因为到了他们那种实力修为，丹药，已是无济于事！

　　而这些丹方，凌风在仙界待了万年，却是有意无意的搜罗了不少，这才传承给了夏阳！

　　丹方，对于药族人而言，无疑是具有极大的诱惑力的。

　　而且，木祖都发话了，药族人对于夏阳自然更是死心塌地，不在有着半分疑虑。木祖难见，可是夏阳乃是十二祖巫在世间的代言者，若是在夏阳面前表现好了，那日后药族的发展，自然会有巨大的飞跃！

　　裂缝修补之后，一行人便是回到了药族大殿之中，而这一次，坐居上位主位的却是夏阳，而这货，也是丝毫没有别扭的感觉，论修为，论辈分，他都是比药族众人强上不少，这正主之位自然做的心安理得！

　　“药天师侄，三个月已然过去，不知道，我所要求的丹药，已经炼制到何种程度了？”夏阳半眯着眼睛，宛如不在意的说道。

　　药天先是恭敬的躬了一腰，行了一礼，旋即回答说道：“生灵丹、生魂丹，三月以来，炼制数量各有四千粒，而那蜕灵丹和蜕魂丹则各有五百粒，至于造化丹……”说道此处时，药天的嘴角露出一抹苦涩之意，有些尴尬的说道：“造化丹原本是炼制成功了十一粒，可是弟子……弟子听从师叔之意，炼制成功后，便是服下了一粒，如今所剩十粒。”

　　夏阳微微有些错愕，对于造化丹之事，他已经知晓，是以对这件事已经是没有多大感觉，听起来反而直觉得有些心痛，毕竟那十一颗造化丹，是药天等人浪费了无数材料，方才堆砌成功了那么一点点。

　　真正让夏阳错愕的是，药天等人既然能够在三月之内，炼制四千颗生灵丹和生魂丹，这点，可是大出他的意外，原本夏阳给药天等人定下的是一年一万粒，如今这等成绩，可谓说，药天等人已经超额完成了一千五百粒。那蜕魂丹和蜕灵丹，更是超额完成了二百五十粒，足足超额完成了一辈子！

　　这等速度，令夏阳也是为之惊讶不已，不过想到，这四种丹药，远不能跟造化丹相比，炼制起来也容易些，还有药族背后那超大的药材库，夏阳也就是释然了、“还不错。”对于造化丹的事，夏阳已经不打算让药天等人继续‘浪费’材料下去，所以也不在意了，当即非但没有再责怪药族的意思，反而在看在四种丹药超额完成的份上，给他们的劳动，相当的肯定赞赏。

　　夏阳的好说话，药天等人明显也是微微有些错愕，虽说生灵丹那些丹药，他们全力赶制，超额完成，那是因为他们造化丹失败率太差的缘故，想要以低等丹药充数，希望夏阳能够嘴下留情，在他们看来，夏阳更加注重的，应该是造化丹才是。

　　却不想，夏阳竟是没有怪责他们，倒是让他们紧张的心情，忽然一空，有种失重的感觉，良久都是未曾回神过来。

　　夏阳心知他们心中所想，却是不在意，微微一笑，再道：“以后，绿云谷便是专心炼制生灵丹等四种丹药，其数每三月，皆是不能低于如今的数字，至于造化丹，便不用你们炼制了。我会亲自炼制。鉴于大家这三个月辛苦了，我可以给予药族二百人的奖赏名额，至于奖励，便是给他们在一月之内，可以修炼出三十年方才能够增长的修为！”

　　“至于受奖赏的名额，便由药天师侄你们自己定下吧，明日清晨，将这二百人聚集在广场之上，我会前去将他们带往可以大幅减少修炼时间之地。”

　　夏阳话音一落，药天等人既是呆若木鸡一般的看着夏阳，一个月，修炼出三十年才能够增长的修为！

　　这怎么可能？

　　可是对于夏阳的话，他们却又是丝毫不觉得怀疑，这种奇异的事情，真的可以发生！

　　药天深吸了一口气，脸上依旧因为激动，而显得微微有些抖瑟，旋即颤声说道：“多谢师叔！”

　　夏阳洋洋一笑，眼中闪过一抹坏笑，嘿嘿笑道：“这是你们应得。嗯，若是你们下一个三月的炼丹成绩，能够突破五千和六百的话，那么依旧会两百个奖赏的名额，这便，靠你们自己争取了吧！”

　　“我们一定可以完成！”药天神色激动的回道，药柔、药猛等人，脸上除了激动，也是有着极大的坚定之色。

　　这等机遇，可是可遇不可求，自然会拼命争取，哪怕是他们这些老家伙昼夜不眠，也要超额完成……虽然他们在三十年内难以做出突破，可以对于那些低等弟子而言，却是能够将自身实力，迸发出一个极大的飞掠！

　　“嗯，如此，那你们便散了吧！药柔长老留下。”夏阳看了一眼药柔长老，淡淡的说道。

　　药柔一怔，师叔要自己留下作甚？据说这师叔在外界名声不咋地……这包括谷中在内，就自己一个女人……虽然自己年龄很大，饶是自己也难以记清了，可是因为在中年之际，服用了定颜丹，如今依旧是出落的风韵犹存，显得很有徐娘半老的成熟韵味，莫不是这师叔对我有了邪念？？

　　一想到此处，药柔心中一惊，那颗苍老了许久的心脏嘣嘣嘣跳的比年轻人还快……

　　药天等人离去的时候，也是奇怪的看了一眼药柔和夏阳，旋即在有些暧昧的目光，退了出去，毕竟，如今的药柔那体态丰腴，还是很迷人的啊……

　　夏阳脸色微红，这些人的神态表情，他岂能不知，只是却不好道破而已，这种事情，一旦说出来，反而误会更大，心中也是大骂不已，特乃乃的，老子是有老婆的人，会随便招蜂引蝶么？再者，这药柔虽然样子不错，保养的很好，但终究是也是一个数千年的老怪了。那丰腴身体之中，蕴含的沧桑，定然会将小爷弄的性趣全无……

　　“师——叔，你找弟子何事？”待众人皆走了之后，药柔有些紧张的问道。

　　“呵呵，药柔师侄，你莫要紧张，坐下，我们好好聊聊。”夏阳尽量将自己的心态收拾的正常些，露出一个自己认为，比较平易近人的微笑来。

　　然而，令了夏阳这话，药柔心里却是咯噔一下，师叔的笑容，那么淫荡……而且，我跟他有什么好聊的？完了完了，老身难道要晚节不保，第一次看见这家伙的时，他对着我的胸就不止瞟了一眼……完了完了，我真后悔，让自己的胸长了这么大啊，这次，可真是错在胸大了……

　　“咳咳，药柔长老。”就在药柔心中胡思乱想之际，夏阳又是干咳两声，说道：“药柔长老经营炼丹之术，多久了？”

　　药柔一愣，旋即脸色一惨，心中苦笑道：“完了，他这是在旁侧侧击我的年龄啊！”

　　“咳咳，禀师叔，已经有一千六百年。”药柔低着头，说道。

　　夏阳眼神微微有些古怪起来，心道，果真跟自己猜想的一般无二，是一个一千多年的老女人呢！也不知道，那啥，破了么有……

　　“咳咳，一千六百年，嗯，不错。”夏阳脸色正常，丝毫看不出异样，当即说道：“那对于护心丹，药柔长老的了解又有多少？”

　　“护心丹？”药柔一愣，闹了半天，师叔要问自己的，就是这护心丹？还是，他在故意转移自己的注意力？

　　药柔眼中微微闪烁，夏阳皆是看在眼里，旋即心中哀叹一声，想不到老子的名声，竟然已经足以吓到一个千年老女人了……真是令人无语的成就啊！当即脸色一正，略带肃然的轻喝道：“药柔长老，请不要胡思乱想，我夏阳，并不是那么随便的人！”


第1046章 护心假丹

　　药柔看着夏阳一本正经的说道，顿时一愣，心道，你不是随便的人，难道我是？真是晕了……不过，似乎也是明白过来，自己似乎真是想多了，当即心中也是一松，想到之前夏阳这次未来之前，药天谷主曾经吩咐过，不论夏阳师叔提出任何要求，绿云谷众人都必须无条件答应的话语，心里依旧有些颤巍巍的感觉。

　　药柔尴尬的不知所言，便是点头，不去接话，只是默然垂立着，静待着夏阳再次发话。

　　夏阳见药柔的神色恢复正常的恭敬之态，心中再次苦笑一下，便是言归正传的说道：“药柔师侄，我问你，你对护心丹了解多少？便是叫你知道的都告诉我。”

　　见夏阳再次提到护心丹，药柔也是神色有些惊异，当即便是微作沉吟，便是说道：“护心丹，尊品丹药，药效可护人心脉不息，一颗丹药，在服用者不遭受后续攻击的情况下，可救服用者一命！其炼制药材需要长生果、续命根……”

　　药柔洋洋洒洒的说了一大串，夏阳也是静静的聆听着，丝毫感觉不到，他心中在琢磨着什么。

　　良久，在药柔觉得有些口干舌燥之际，她终于将自己所知的关于护心丹的一切，都是告之了夏阳。

　　夏阳沉吟些许时刻，便是抬起眼眸，说道：“以你的意思，这护心丹，便是绝对可以救人性命不死，不论在处于何种伤势了？”夏阳的声音中，有着微微带着一抹戏谑，护心丹再强，也只是一颗尊品丹药，绝对不能治愈任何伤势才是。

　　药柔脸色微红，尴尬道：“师叔明见，这伤势，自然也是有一定的限制，不过，却是这种限制却是极小，天下之间，唯有几种伤势，是护心丹无法治愈的。如火毒攻心，又如除去心脏之外的其他器官全部坏死，那纵然心脏无事，其人也活不了。或者说，心脏能够活下，其他的地方依旧是死的，其人也等同死人。护心丹虽说可以治愈人的伤势，主要的作用便是护住人的心脉长时间不息，这样，受伤者便是多了足够的时间去疗伤，这样，受伤者，便也是可以说，因护心丹而得救。”

　　夏阳微微一笑，这药柔，倒是将药效的作用，微微扩大了些，在自己有意点出之后，方才说出了实情，看来，果真如自己的猜测一般，这护心丹，该是药柔能够炼制的高阶丹药中，最得意的一种。否则的话，不会如此为护心丹如此炫耀。

　　对于护心丹，夏阳自从在黑暗圣殿回来之后，便也是略作了推论，如今找药柔相谈。主要的问题，便是为了明确护心丹的炼制方法，以及，当初在黑暗圣殿中遇见的那黑煞给石族强者吞服的护心丹，其真伪如何！

　　药柔说完之后，便是低垂着脑袋，脸色红红的，想不到师叔一眼便是瞧出了护心丹的局显性。

　　“嗯，那这护心丹，能够批量生产么？或者说，能不能多到随意使用的地步？”夏阳再次问道。

　　药柔闻言，脸色红晕尽逝，化为一阵错愕，批量生产护心丹？虽然药材对于绿云谷不是问题，但是在谷中，能够炼制护心丹的，唯有她和药天两人，如何能够做到批量生产？

　　还多到随意使用的地步，任谁得到护心丹，那不是细心保管，留待性命遭受巨大威胁之时，方才舍得服用。

　　“不可能！”药柔深吸了一口气，否定了夏阳这近乎有些疯狂的想法。

　　夏阳闻言却是不在意，只是微微一笑，说道：“为何？”

　　他心中的思路，却是与药柔不同的，夏阳心中所想的，是黑暗圣殿是否有能力批量生产护心丹，毕竟，当初那黑煞便是随随便便的给了囚犯一般的石族强者服用了去。

　　“一是能够炼制护心丹的炼药师在大陆之上，绝对不超过五个！这点，药柔可以担保，除了我和药天谷主外，其他几个能够有能力炼制护心丹的人，成功率必然会我们还要等上不少！因为，炼制护心丹之地，最宜在木系元素浓郁之地，而整个大陆，唯有我绿云谷和精灵森林否则这种条件！若无这种特定的条件，其他炼制护心丹，很难做到十次中成功一次！”

　　“其二，便是护心丹的材料，极为难寻！即便是以这绿云谷的底蕴，若是不算上此次药库开启，单以谷中存积来看，这近万年时光，炼制护心丹的材料，我们也不会积累了四百份的样子！而绿云谷在大陆之中，甚至可以说，整个寰宇界内，唯有此处，才是最合适药材生长之地，其他处，即便是精灵森林，也是无法相较，更遑论其他地界！”

　　“综上二者，所以师侄判处，任何一人，甚至是一个势力，也端是无法做到批量生产护心丹的程度，更不要说是随便使用了。”

　　药柔苦笑说道，眼角也是偷偷的抬起，查看着夏阳的脸色，却见后者只是淡淡的点头，并无不悦的意思。

　　“我明白了。”夏阳忽然一笑，“那以药柔长老对于护心丹的了解，应该能够炼制出一种伪护心丹吧，或者是说，次等护心丹！”

　　“伪护心丹？次等护心丹？”药柔一愣，有些不明白夏阳的意思。

　　夏阳心中无语，这女人胸不小，咋地脑袋不开窍呢？

　　少爷的意思，不就是让你开研出一种丹药，可以具有一定的护心功效，但实际，却是与护心丹天差地别的假冒护心丹嘛！

　　“咳咳，我的意思，是炼制护心假丹！这种护心假丹，同样具有护心之能，只不过，这种丹药的护心之能，有着时限存在，譬如说能够护住受伤者两个时辰的命息，过了这个时段，则药效接触。这样，炼制起来，是否要容易了一些？能否有可能做到批量生产呢？”夏阳含笑说道，眼中跳跃着诡异的笑容，现在他已经可以肯定，当初裁决内殿的那种所谓的护心丹，根本就是假冒货！

　　当时他就怀疑了，难道黑暗圣殿，或者是裁决内殿已经财大气粗到能够对护心丹随意使用的地步，那也太骇然了些！

　　不过，从这一点，夏阳却是得到了启发，护心丹的药效极为不错，能够改进出一批护心假丹，对于日后的战场救助事宜，必然起到莫大的作用！

　　要知道，夏阳既然已经打算下血本培养血刃军，那便自然不能随意让他们死去，如今这护心假丹，倒是可以起到不错的作用。

　　连黑暗圣殿的药剂师都能改造出假冒丹药，夏阳就不信，对护心丹了解如此之深的药柔，会做不到！

　　药柔此时的双眼，呈现了短暂的失神，眼眸深处，却是急速翻转，显然正处于某种奇异的状态，在进行着某种高强度的推衍一般。

　　夏阳也不去打扰，只是在静静的等待，即便是制造假冒丹药，也不是一件容易的事，因为这种假冒出来的丹药，夏阳的要求是，不仅要具有一部分真品护心丹的功能，更重要的便是能够批量生产！

　　这其中需要调节的东西很多！

　　譬如，对药材的要求！那些真品护心丹的药材，明显不能用，而这就需要用一些低等的药材去代替，而这种能够代替的药材，必须要能相互融合，最后凝聚的丹药要具有护心之能……

　　同样的，想要达到量产，那炼制的手法，也必须要降低难度，或者说，要化繁复为简单，只有这样，能够普及在低等炼药师当中！

　　这些看似简单，但却是极为繁琐的事情，每一个环节，都要在药柔的识海之中重新编排，一一对照，还需要佐证正确与否……

　　药柔似乎是忘记了夏阳的存在一般，静静的推衍足有一个时辰，而默然不动……

　　又是一个时辰过去了，药柔忽然素手一扬，她的丹炉便是飞掠而出，旋即神魂一震，一股灵魂之火涌入丹炉之中，紧接着一枚枚看上去不是很高的药材，被其一一投入丹炉之中……

　　嘭……

　　十分钟之后，丹炉之中，发出一声嘭响，顿时黑色的丹灰飞舞而出，将药柔姣好的美妇面容平白添加上一层厚厚的黑色粉底……只有那一对闪亮的眸子中，依旧迸发着专注的神情和智慧的光泽。

　　丹炉内的爆炸，并没有令药柔的神情有着丝毫的变化，只是微微思索之后，药柔便是绿色长袖一甩，那丹炉之中的残余灰迹，便是被其一扫而空。

　　紧接着，灵魂之火再次涌入丹炉之中，一枚枚药材再次投入其中，而这一次，夏阳发现，药柔投放的药材，只是变动了三五种而已，其他的依旧还是第一炉原先使用的药材！

　　这一切，他都是默默的看着，虽然这护心假丹，他若是去推算，或许会比药柔更简洁一些，但是夏阳却是不想事事亲为，利用某些事情，去培养一些可用之才，才能真正组建一队无敌之师！

　　在整个大业之中，个人的能力，不可能缺少，但是整体实力，却是同样不可忽略！如今夏阳给药柔点出了一个丹药界的缺口，或许在不久之后，以药柔的才智，还能够改造出其他高等丹药的次等丹药！

　　虽说是次等丹药，但是这次等丹药，却是具有高等丹药的功能，从某种意义上说，却是比一般的普通丹药，药效更为实用，更为逆天！而最重要的是，这种次等的高等丹药，却是可以普及的存在！

　　嘭！

　　丹炉再次发出一声嘭响！

　　夏阳和药柔两人，皆是脸色平静，没有丝毫失望的神色，这一次，药柔丹炉中，炼丹的时期分明长了三分钟左右！说明，她改变的药材中，有几味药材，应该是正确的！

　　不论何种丹药，想要将之重新开创起来，都不是一件简单的事情，哪怕是在有着模型的情况下进行仿制，也是一样，须知，炼丹不同于其他事物，差之一毫，便是不可能成功！

　　这等细致活，容不得有着半丝错误！


第1047章 疯狂构想

　　随着丹炉之中，再一次的失败，药柔沉吟片刻后，又是再度重新投入新一轮的炼制之中，看的夏阳微微点头，眼中也是掠过一个赞赏之色，一个合格的炼丹者，便要能够承受的住失败的打击，而在失败之中，依旧能够沉稳的保持平静的心态！唯有此，才能够保证下一轮炼制的心境平和，从而不影响到炼丹！

　　无疑，这一点，药柔的做的很好！

　　灵魂之火，雀跃在丹炉之中，一株株的药材，再次飞掠进丹炉之中，在适宜的火温之下，蜕变成一道道粘稠一般的液体，这液体便是药材当中的精华部分，也是成型后丹药之中的精粹药力！

　　这一次，夏阳发现，药柔投入的药材当中，再次更换了三种药材！炼制的速度，也是刻意的放缓了不少，想来是清晰的关注炼制丹药失败的根源在何处！

　　炼丹，在静静的环境下，持续着……

　　不多久，再一声嘭响传来……

　　药柔没有失望之色，反而眉目之间，荡漾着一丝喜意，旋即这一次，没有丝毫的沉吟耽搁，轻袖一甩，便是将丹炉之中的灰烬扫去，紧接着便是开始再一轮的炼制。

　　夏阳亦是眼中一亮，看来药柔已然发现了什么……

　　果然，这一次的炼制，药柔不仅在速度有所增进，那药液之间的融合也是非常快速，各种药液之间，丝毫没有出现出排斥之力，反而相互之间，有着某种奇异的吸引力，将其各自包容而进，融洽的融合起来……

　　终于，所有的药材尽皆融合一处，药柔也是轻吐了一口气，旋即神色间，却是逐渐的凝重起来，凝丹，才是炼制丹药最为关键的一步！

　　当即，药柔手中青光一闪，打出一道印诀，落入丹液之中，旋即那丹液便是在药柔施展的灵力之下，开始着缓缓的旋转着蠕动起来！

　　随着每一分的蠕动，那丹液的体积便是逐渐的缩小着，趋向圆融之态……

　　一切都是按照良好的方向发展着，夏阳的心，也是微微放松起来，到了这一步，基本上可以肯定，此次炼丹，算是成功了……

　　而药柔也是没有让夏阳失望，在步步精心控制之下，那丹体逐渐的成型出来，化作一枚血红色的拇指大小的丹药来！

　　药柔眉头一喜，旋即手印一掐，轻喝道：“丹凝！”

　　闪！

　　随着药柔轻喝声出，顿时那丹药青芒一闪，旋即青芒又是急速内敛了去，于此同时，那丹药也是终于彻底的成型出来，形成一个圆润的红色丹丸，散发着一股扑鼻的醉人丹香之味。

　　不待夏阳出声恭喜，药柔随手一招，将丹药收入掌心之后，却是眉头丝毫不皱的另一手掌狠狠的拍击在自己的胸口之上！

　　噗！

　　顿时，药柔吐血一口，脸色呈现着虚弱的惨白之色，整个人也是摇摇晃晃的，险些跌倒在地。

　　这一切，发生皆在瞬息之间，夏阳也是来不及阻止，只得怔怔的看了一眼药柔，心中微微一叹，暗道：“这是一个疯狂的女人呐！”

　　不过，夏阳的眼中，却是不易觉察的闪过一抹敬佩……

　　药柔重伤自己一举，自然是为了印证药效，就在夏阳微微发怔的时候，药柔已是颤抖着手掌，将那枚红色丹药服下了去！

　　手掌颤抖，并非是药柔害怕吞服丹药，而是她之前一掌，用力之强，已是震荡了她的心脏，受伤极重……

　　唯有如此，才能更加真切的感受到新品丹药的护心之效！

　　服下丹药之后，药柔便是盘膝坐下，闭目起来，她在感受丹药化开的药力，具体的效果如何！

　　夏阳也是默默的注视着这一切，虽然他做不到药柔这般以身试药的疯狂，但却是很敬佩一个女子对于炼丹事业的认真与执着！

　　成就虽然可以显示一个人的辉煌，却并不能代表一切！虽然如今的药柔，只是尊者中级的层次，本身的炼药水准，也只达到了能够炼制尊品丹药的水准，但是这其中，却是缺乏机遇所致，试问，一个被封印在山谷中的药族，形同闭门造车，能够有多大成就？

　　若是药柔这等心性与资质，放在仙界的炼药宗师手下，成就必然不会如如今这般，定然会取得更高的成就！

　　夏阳有如今的成就，一个自然也是自身的努力，而另一个，则是自身机遇极为不错，有着天下间最强的火焰，更有着天地间最强的炼丹之术太上蕴丹诀，在炼丹一途上，想不超越别人都难……

　　夏阳可以想象到，若是药柔有着如同自己一般的机遇，怕是天地之中，已经多出了许多新颖的丹药，而他自己，却一直是按照前人的丹方炼制丹药，丝毫未曾创造出属于自己的丹方……

　　这一刻，药柔在消化药力，感受药力的效果，而夏阳也是陷入了某种奇异的沉思当中……

　　寂静之中，药柔的脸色，逐渐的恢复着红润，脸上的喜色越来越浓……而夏阳，虚眯遨游的眼神中，也是绽放着丝丝神光，似乎在憧憬着什么一般……

　　这一幕，将近持续了两个时辰！

　　两人静静的陷入在自己的世界当中，豁然，某一刻，药柔双眼一睁，爆射出一道神光，旋即轻笑道：“四个小时二十三分钟！药力方才彻底清除，而这样的药力，却只是二十七种普通药材所炼制出来的丹药！师叔，我成功了！”

　　“额……”

　　药柔从惊喜之中惊喜过来，抬头之际，却是发现夏阳双眼灿若星辰，但貌似正处于一种神游物外的状态当中……

　　眼中闪烁一抹淡淡的幽怨，心道人家费尽心机的创造护心假丹，师叔竟然在自己发呆出神……旋即也不去打扰夏阳，而是径自开始恢复起来自身伤势起来，这一想到伤势，方才觉得心口很痛，诱人的红唇微微抽动几下，便是再次闭目起来……

　　之前为了最真实的体验护心假丹的药效，药柔一直未曾动用本身能量去恢复伤势，而是强忍着伤痛，测算出最精准的药效时辰……如今药力一散，她方才从那种专注的状态中醒转过来，也是感受了那心口的痛楚……

　　药柔深吸了一口气，恢复伤势起来，而夏阳依旧继续着出神一般的状态……

　　此刻的夏阳，脑海之中的想的，便是自己开创丹方！

　　他手里有着大量的丹方，可以参考，更可以运用某种奇特的方法，进行丹药融合！

　　关于丹药融合，在之前没有，可以当慕容云天创造出来的九转命息丹被成功炼制出来了，这一条，虽然新，却是已然被证明了，可以走得通！

　　如今的夏阳，便是朝着这个方向在神魂之中，推衍着！

　　他的想法，若是药柔得知，定然会当场被震惊的晕厥过去，因为夏阳推衍的融合丹药，正是生灵丹与生魂丹，将这种不能药性的丹药，融合成一种丹药，达到服用之后，灵力和魂力同步增长的逆天级丹药！

　　来自凌风的记忆之中，有着一种丹药，名为阴阳玄灵丹，这种丹药，便是靠采集天地间最纯正的阴阳二气，而凝练出来的帝品丹药！阴阳本对立，却能融合！夏阳便是想，那灵力与魂力为何便不能融合？

　　不能融合，只是还没有找到合适的媒介罢了！

　　生灵丹和生魂丹，分开服用倒是没有多大关系，但是却存在一个体内能量与神魂能量不能同步增长的问题，这也导致了药效必须迟缓，必须要先炼化前一个药力之后，才能服下另一枚丹药，但是若融合一处，则无需顾忌这一点，因为那将是同步增长，只管吸收便是！

　　这无疑，节省了大量的时间，尤其是夏阳想要靠着丹药之力打造无敌之师，这时间，却是极为宝贵的！因为，各国之间的局面已经很微妙，随时都可能触发大战，而这时的血刃军，却禁不住风涛的席卷……

　　所以能够在最短的时间内，提升血刃军的实力，已被夏阳列入重中之重！他看似毫不在意这些事情，可是每一件事情，都在他的心里，早已计算的清楚明白……

　　神魂之中，夏阳的意念内，宛如虚幻一般的人影闪动着，正是在炼制他推衍而出的新品丹药灵魂同济丹！

　　这灵魂同济丹，便是能够同步提升灵力与魂力的丹药！

　　当然，这种丹药，夏阳还在推衍之中，尚未成型出品，夏阳与药柔不同，他具有强大的神魂之力，万般推衍，在神魂之中，才是最快最精准的测算，只要推衍出了一种可能性，那实践成功的可能性，便不会低于九成！

　　夏阳身形就是那般站定，双眼虚眯着……神魂之中，虚幻的炼丹人影，由最初的一人，却是已然增加到了上百个……

　　这上上百个炼丹人影，都一个步骤，都在夏阳的神魂之中，清晰的展现着，包括哪些药材的动态，以及变动走向，与真实炼制，丝毫无差！这其中，需要对各种药材，有着最为透彻的认知方才可能达到，若是对药性性质不熟悉，那么这种在神魂当中的推衍之法，便是纯属无稽之谈，毫无根据可言。

　　夏阳自然是不会去做这种没有意义的事情。那些投入丹炉之中的药材，他在推衍之前，已经反复了解的透彻……

　　推衍在无声，却有形的状态中进行着，忽然，那上百道虚幻人影却是有着三十道，先后爆裂了去！

　　虚幻的炼丹者身形爆裂，那便说，那一种的炼丹之法，是错误的，并不能将丹药炼制成功！而夏阳的神魂依旧平静，只是收回那三十道划分出去的神识，继而专注的观察着最后七十道炼丹人影。

　　嘭嘭嘭……

　　随着炼丹进度的加深，不断的有着人影爆裂了去，七十道炼丹人影，在不断十分钟间，却是依然缩水到二十一个……


第1048章 灵魂同济丹

　　随着时间的增长，那二十一道虚幻炼丹人影，又是兀自陆续爆裂了去，最后，只剩下三道人影，还在继续有条不紊的继续练着丹……

　　夏阳神色平静，那些爆裂的虚幻人影，并没有影响到他的心境，对于失败，他同样抱着淡然的心态。

　　一种新型丹药的成功创造，绝对不可能一蹴而就，当然若是无意中触发的，又是另当别论了。

　　创造丹药，若是机遇所致，有时候很简单，很顺利，但若是想要刻意为之，却是困难至极！

　　嘭！

　　三道虚幻人影，再度爆裂了一个……

　　剩余的两道虚幻人影，皆是同时进入了凝丹阶段，不过，这两道人影，炼丹所用的材料，却是最为相似，不过，却是并不相同。

　　凝丹，从基本意义上说，炼制的丹药，却只能说是成功了六成，并不能保证其最后依旧能够进入丹成阶段！

　　因为凝丹步骤之后，还有一个收拢药力的过程，这个过程，看似毫无困难可言，却是最具风险的一环！

　　因为一旦药力不能和谐的被压缩收拢，使得整个丹体始终处于一个平衡的状态，那么丹药便因为承受不住收拢之力，而生生爆裂了！

　　两道虚幻人影，此时手中都是打着收拢药力的手诀，一束束青光投射进丹体之中，那丹药也是微微旋动，逐步收缩……

　　嘣！

　　一声裂响，其中一枚丹药裂开一条痕纹，顿时丹体之中的药力倾泻而出，下一刻整个丹体都是崩裂了去，化作一片残渣落地。

　　而最后一道虚影，却是手诀越急，在夏阳淡然的目光中，最终却是将那枚丹药，完整的炼制成功！

　　“这便是炼制灵魂同济丹所需要的正确药材么，除却原本炼制生灵魂和生魂丹的四十三种药材外，原来需要添加的最合适的中和性药材是绫罗芝、啼魂血以及夺灵草这三种药物……”

　　夏阳嘴角微微喃道，旋即目光一闭，单独将这个成功的例子，在神魂之中，重新再推衍炼制一番，最后所得的结果，却依然是成功！

　　当即，夏阳目光一睁，也是祭出自己的金光聚灵鼎，便是开始炼制起来！

　　“吸灵花……蕴魂果……”

　　随着夏阳手动之间，一枚枚炼制生灵丹和生魂丹的药材，一一对应般的相继投入丹鼎之中，焚化成一滩滩药液……

　　当所有的药液皆是提炼出来之后，他便又是将绫罗芝、啼魂血以及夺灵草三种药材焚成药液，融汇入先前制造的丹液之中，顿时那原本显得有些格格不入的两派丹液，在这三种药液的牵合下，迅速的归拢融合……

　　“凝丹！”

　　这一幕，夏阳彷如早已了如指掌一般，虽然第一次亲手操作，但是因为在神魂之中推衍着炼制了两次，夏阳此番炼制起来，倒是觉得很是得心应手的感觉，是以药液一融合，他便是直接进入了凝丹的阶段！

　　呈着有着暗黄的溶液，在夏阳神魂的操控下，飞速的宛如一条暗黄迷你小龙一般的腾跃而起，在半空之中，首尾一扣，旋即形成一道圆形的能量粘稠液体！

　　“转！”

　　轻喝一声，那丹液便是即刻旋转起来！

　　“纳！”

　　随着夏阳再喝一声，那旋涡之中，不断分离的药力精华，便是直往那旋涡中的暗黄色小洞收拢而去，一旦丹药成型，这旋涡中心的暗黄洞内，便是丹药的核心部位，同时，也是储藏药力的核心位置！

　　轰！

　　汹涌的药力在夏阳的催动下，直往那黄色深洞中涌去，直到那药力快要殆尽时，夏阳方才手印一变，从嘴里吐出一个字：“凝！”

　　顿时那旋涡药液旋转的态势奇异般的忽然骤然顿止，旋即宛如一朵已经盛开的花儿，在急速的时光倒流中回返了花苞状态，整个过程快速无比，没有丝毫的闲歇，这个时候，顿一下，药力便会散溢一些，这是一个成熟的炼丹师，绝对不允许发生的情况！

　　到这一步，整个凝丹过程已经完成！

　　“拢！”

　　一步初歇，夏阳手印又是一动，那显得有些膨胀的丹体骤然一缩，在夏阳手印不断变动下，最后凝缩着一个比拇指稍大一些的暗黄色丹丸，那散逸出的浓郁丹香，即便是隔着老远，也能够轻易闻见！

　　那丹香之中，包含着一股奇异的能量，闻之使人不仅觉得体内能量流动的顺畅了许多，甚至连神魂都是觉得很舒畅！

　　灵魂同济丹，在夏阳的初步实践炼制下，完美诞生！

　　单手一招，丹药落入掌心，夏阳的嘴角也是忍不住勾起一抹喜意，这是丹药，虽然是他融合了别人的两种丹药合成而出，但是其效用，却是他独自首创！

　　“师叔，这丹药是……”不知何时，药柔已经是从恢复伤势之中醒转过来，此时正一脸震惊的看着夏阳手中的丹药，从丹药散发而出的气息，她觉得有些熟悉，却又是不尽相同。

　　夏阳微微一笑，没有立即答话，而是将手中丹药，屈指一弹，飞向药柔，口中笑道：“服下它！”

　　药柔一怔，旋即接过丹药，毫不犹豫的直接将丹药吞服了去，莫说这是实打实的绝品丹药，即便是毒药，夏阳叫她服下，她也不会说出半个不字！

　　药柔服下丹药之后，顿时淡然的神色一变，整张雍容犹带娇颜的脸蛋上，充斥着浓浓的狂喜之意！

　　她本就是陷入了尊者中级巅峰的瓶颈多年，一直苦于无法突破，这其中，便是有着灵魂境界不够的限制！而今，刚刚服下丹药，药柔便是感觉到体内一股疯狂的灵气在自己经脉之中化开，与此同时，更是有着一股殊为不弱的纯净魂力，将散逸在体内，直袭向识海深处！

　　而随着那魂力的涌入，药柔在这一瞬间，竟是觉得自己僵死了数十年的瓶颈，竟然松动了！

　　顿时激动的娇面通红，顾不得身份，当即立即再次盘膝在地，开始吸收和炼化起丹药化开的药力来！

　　体内木系斗气主炼化丹药化开产生的灵力，而神魂则是负责吸收那冲向识海的纯净魂力！

　　两不误，同时双丰收！

　　夏阳淡笑不语，他之所将丹药赐给药柔，也是早已察觉到了药柔体内的瓶颈状况，药柔要想突破，便需要一个契机！

　　而这新生的灵魂同济丹，分开只是灵品丹药，合在一处，却是足足达到了尊品等级，这般威力的丹药，自然能够轻易触动药柔的瓶颈！其功效，也是只比造化丹，略逊一筹而已！但是在药柔饱满的瓶颈状态下，服用造化丹和灵魂同济丹的作用，却是相同的！

　　这也算是夏阳对于药柔的一种扶持吧，一个如此好的炼丹料子，夏阳自然想要好生培养一下，毕竟，属下的实力越强，能力越厉害，她发挥的作用也是更大！

　　以一枚对夏阳而言小小的尊品丹药，换取一个超级助手，这笔账，自然划算的很！

　　对于药柔的安排，夏阳心中，却是有了另外的打算……

　　药天自顾炼化着药力，脸色潮红越来越盛，彰显着此时她的心态，正处于狂喜之中，那先前推敲炼丹的淡然冷静，已然不复存在！

　　随着时间的推移，药柔身上的气势也是渐渐显得有些控制不住，一股股凶悍的能量外泄着，夏阳眼中一喜，这是快要突破的迹象！

　　若是药柔能够成功突破，也算是锦上添花吧！

　　半个小时候，随着一阵剧烈的能量波动，药柔终于破除了瓶颈所在，先是灵魂之力晋级尊者高级，而后相隔不到两分钟，其肉身修为，也是跨入了尊级高级的层次！

　　一层香汗湿透青衫，药柔整个人恍若未觉，兀自感受了一下体内强横了不止一倍的气息之后，便是对着夏阳躬身谢道：“多谢师叔赐下神丹！”

　　夏阳哈哈一笑，戏谑道：“药柔师侄，这可不是神丹，只是生灵丹和生魂丹的合成体而已，我将之命名为灵魂同济丹！说来，炼制出这种丹药，我还是受了你的启发呢！”

　　“生灵丹？生魂丹？合成体？”药柔震惊的看着夏阳，骇然道：“难道师叔是把这两种丹药融合成了一种？这……怎么可能！两种不同属性的药力，定然会相互排斥，如何能够相安无事的融合？”

　　“呵呵，世界之大，无奇不有！药柔师侄，这个世界上，只有你想不到，没有什么事是做不到的！方法，这其中的关键，便是找对方法！”

　　“你的智慧非凡，心性更是绝佳，我希望你日后能够在炼丹的道路中走得更远！这样，日后也能给予我更多更大的帮助！”

　　“你该知道，我们的对手很强！只靠部分人，明显是不够的！”夏阳的神色，说到此处，已是收拢了轻笑之意，变得无比的凝重。

　　“是！师侄谨遵师叔的教诲！”虽然心中有些奇怪，夏阳为何会突然单独对自己如此说话，这分明是有种器重的感觉，但是在绿云谷中，貌似谷主不论是修为，还是炼丹技艺，都死超出我不少啊！药柔虽然心中不解，但是口中却是应声说道。

　　夏阳也是知道药柔心中疑惑，却是不打算兜圈子，而是直言道：“药天师侄，虽然修为不错，炼丹之境，更是已经踏入了帝品行列，但是，他的心性却是不如你沉稳，而我相信，只要给予你足够的时间，你未来在炼丹事业一途，必然会超过药天！”

　　药柔闻言，却是并没有谦虚，而她心底，也曾一直暗地如此自信过……虽然她与药天同属一辈，但是她却知道，药天的年纪，如今已有两千多岁！足足比她大了四百多年！

　　四百年，药柔自信一样能够达到了药天的成就，这一点，她从来都是自信至极，未曾怀疑过丝毫半点！

　　“而我，打算培养你，给你最丰裕最令人嫉妒的各种优良条件，前提是你必须无条件的服从我的任何要求！你可愿意答应么？”夏阳再次沉声道，他既然打算全力培养药柔，便是不能让其飞掠之后，脱离了自己的掌控！而此事，他却也是心血来潮一般的临时决定！


第1049章 璇玑子火

　　“而我，打算培养你，给你最丰裕最令人嫉妒的各种优良条件，前提是你必须无条件的服从我的任何要求！你可愿意答应么？”

　　这句稍显霸道的话，紧紧回荡在药柔的脑海之中，虽然霸道，但却是令药柔砰然心动！

　　自从夏阳说出那句‘我夏阳不是一个随便的人’，药柔便是知晓，眼前的这位年轻的师叔，并非是外界传言中的那般淫乱，所以，对于夏阳所言的任何要求，根本不会再去往那事方面去想，这一句话，无疑是想要将自己纳入夏阳最忠心的部署之中！

　　而夏阳，端是不可能利用自己损害绿云谷的，这一点药柔极为清楚！

　　夏阳的炼丹手准，以及丰富的丹药收藏，无疑都是一个巨大的宝藏，若是药柔能够得到夏阳的全力培养，那么日后在丹药一道的进展，将是无可限量！

　　药柔眼神闪烁，夏阳只是平静的看着药柔，机会，他已然说出口，就看药柔自己是否有勇气把握住了！药柔不是笨蛋，自然也是知道，得到夏阳赐予的机遇的同时，也将承担起更加沉重的责任与使命！那将是比绿云谷只负责炼丹更为艰辛困难的责任！

　　“我答应！药柔誓死跟随师叔，愿无条件服从师叔的任何要求！”只是沉默不到五秒钟的时间，药柔便是清冷的应道，这一刻，她的神情是庄重，是肃穆！

　　夏阳微微一笑，药柔能够有勇气接受，他自然也是很开心，当即笑道：“很好！药柔长老，我果然没有看错人！从今天开始，你将得到别人难以企及的修炼条件，与独天得厚的炼丹功诀！”

　　“炼丹功诀……”药柔嘴角轻抿，目露神光！

　　一个好的炼药师，除了天分之外，最重要的便是掌握的火焰，以及炼丹功诀！顶级的炼丹功诀，不仅能够增进丹药的品质，更能最大程度的确保炼丹的成功率！

　　当初，炼制帝品丹药蕴魂丹之时，药柔眼见夏阳丝毫不费力的炼制成功，便是知道，夏阳掌握的炼丹功诀必然等级不低！而今，难道自己也有着希望得到顶级的炼丹功诀么……药柔心中激动不已！

　　没错，夏阳便是打算将太上蕴丹诀传授给药柔，如今既然已经打算跟天庭对着干，那太上老君自然也是敌对势力，夏阳将其的炼丹功诀外泄出去，自然再无顾忌，即便是师姑冰尊知道，想来也是不会在多说什么了。

　　而修炼太上蕴丹诀，有一个先决条件！便是体内必须有一种火焰，能够媲美与三味真火的存在！只有在这个基础上，才能修炼太上蕴丹诀，当初的夏阳，虽然实力不够，却是得益于体内有着南明离火的存在，方才够资格修炼此法。

　　如今，药柔虽然身具灵魂之火，但是其等级，却远比三味真火要低上不少，就目前而言，却是无法达到修炼太上蕴丹诀的条件，不过，至于这一点，夏阳心中已是有了定计。

　　药柔如今的修为，是尊者高级，也就是相当于金仙巅峰的存在，若是在仙界之中，这般修为，早已可以在体内修炼出三味真火了，可是药族的传承，却是源自古巫一脉，功法与仙界不同，并不要求金丹凝婴，而是直接将磅礴的灵力灌注在肉身之内，从而提升实力，这样虽然修炼速度要比修仙之法慢上很多，但是大成之期，却是远比同级仙法的战力更是凶悍！

　　总而言之，巫族一脉，肉身都是比较强悍的存在，但是没有元婴的存在，便是难以凝结三味真火，所以虽然药柔实力不错，但是体内却是不存在三味真火！

　　夏阳目色一闪，既然已经下了培养药柔的决定，他便不再迟疑，当即丹田一震，在火灵惊诧与心痛的目光中，一抹指甲大小的黑色火球从其丹田火海中飞离而出，落于夏阳的掌心之中，散发着毁天灭地般的灼热气息！

　　“这是我体内的火焰的子火，威力强悍，不论是在攻击杀敌方面具有强大的毁灭性，同时在炼丹方面，也是最好的强力火焰，如今，我便是将之赐予你，但是能否将之收服炼化，就看你自己的本事了。成，以后你便是这种天下间最为强悍的子火，威力仅在我的焚天璇玑火之下！败，你也有可能直接被它焚毁丹田，从此沦为废人！如何取舍，你自己决定！”

　　掌心托着黑色火焰，宛如无物一般，那灼热的温度，对于夏阳而言，却是丝毫不具有威胁性，可是在药柔的眼瞳之中，却是跳跃着浓浓的惊骇之色，她有种感觉，这种火焰，一旦接触了自己的身体，自己很有可能就会在瞬间化为飞灰！

　　面对夏阳有些残酷的两种结果，药柔却是狠狠的一咬牙，旋即说道：“弟子愿意冒险一试！”

　　夏阳轻点额头，沉声道：“好！这个过程，仅靠你一人，虽然难以顺利完成，但是有我一旁协助，你能够成功收服它的可能性，依旧占有五成！”

　　闻言，药柔心中也是一松，她便知道，师叔不会任由自己独自炼化这颗子火，因为那样的话，她根本丝毫没有希望……虽然在师叔的帮助下，却也只有五成把握，但是药柔已然安心。

　　想要获得强大的实力，自然需要冒着一定的风险！

　　随即，药柔便是盘膝坐下，调整内息，片刻后，便是睁目说道：“师叔，弟子已经做好准备！”

　　“嗯！”夏阳淡然点头，目光之中，却是透着一丝凝重，旋即一股股仙元之力从掌心之中，腾冒而出，化作一缕缕丝线般的奇异物质，将黑色的火焰圈绕在内，不一会儿，那黑色火球，却是淹没在青色的仙元之中，其温度，也是瞬间内敛了去，外界丝毫觉察不出。

　　“将其吐纳进丹田之中！”

　　夏阳没有过多解释，只是冷然吩咐了一句，那药柔便是神色平静的张口一吸，顿时青光小球便是自夏阳掌心飞出，落入她的香檀小口当中，喉咙一动，便是直接吞咽了下去，旋即丹田之中，爆出一股吸力，将那青光小球直接吸入了丹田之中！

　　夏阳轻移脚步，走到药柔背后盘膝坐下，旋即双手一贴药柔后心，目中一闭，顿时两股柔和纯正的浩然仙元之力，化作丝丝缕缕的灌注进药柔的身体之内，将其周身全方位的保护起来，尤其是各处经脉，更是夏阳护持的重中之重！

　　至于药柔的丹田部分，夏阳自然更是需要投入大量的仙元护持，以防任何不测。

　　做好这一切后，夏阳的声音也是再次凝重的响起：“我即将化开包裹着子火的仙元，那时，将会有着极其恐怖的热量爆发在你的丹田之中，你切莫心神失守，一定要熬过那非人之苦，不断的尝试用你的自身能量去驯服子火，然后寻找机会，将之炼化了去！”

　　药柔神色凝重，轻轻的点头，这个时候，以她那坚韧沉稳的心态，也是不免有着些许紧张之感，不过，这丝紧张感刚刚诞生，便是被其强行按压了下去，然后神色再次恢复到平静无波的状态中去。

　　见药柔点头，神魂波动再次趋于平和，夏阳也是安心下来，刚刚若是药柔临时害怕畏惧，夏阳会毫不犹豫的果断撤销此次计划，毕竟，在畏惧之中，是根本无法收服子火的，哪怕只是焚天璇玑火的一丝子火，那也是极为高傲霸道的存在，岂能会是畏惧胆怯之人，能够成功收服的？

　　心态，有时候，是一种很微妙的东西，它能够影响很多事情的成功率！

　　再次将护持在药柔丹田的仙元微微调整之后，夏阳便是心神一动，口中轻喝道：“散！”

　　轰！

　　顿时一股灼热的庞然热量，在药柔的丹田之中轰然炸开，此时药柔的感觉，那便是比一锅滚油倒入了丹田还要难受上万倍！

　　那是一种极致的热！足以烘干世间的一切事物！

　　药柔整张姣美的脸蛋，在青光散逸，热能爆散开来的刹那间，已是扭曲的不成样子，豆大的汗珠，宛如雨淋一般的落下，嘀嗒入地，啪啪作响！

　　那两只手素白手掌，原本结印的动作，也是猛然一颤，迅速的痉挛起来，抖动了厉害……

　　药柔早已在心中想到过在仙元散开热能爆散的刹那，自己会承受难以想象的痛苦，可是她依旧是低估了子火的威能！

　　那一刻的痛苦，让她近乎忘记了一切反应，脑海之中，只剩下本能的痛苦的呻吟！

　　就再这一刻，一股清凉的感觉，绽放着丝丝青芒在她的丹田壁之中涌现而出，一寸寸的将那股灼热之气缓缓的收拢向丹田中心，温度也是在缓缓的降低着。

　　这一现象，自然是夏阳所为，那青光，也是夏阳提早埋在药柔丹田壁中的仙元之力。

　　“收敛心神，先调运你的丹田斗气，然后试图去接触子火！”

　　夏阳冷然的声音响起，却是让药柔在茫然痛楚之中，找到了方向感一般，幕然一惊，旋即银牙一咬，溢出一抹血丝，强行稳住心神，当下调运一股斗气，疏通痉挛的手臂，恢复起能够结印的动作，而后，便是心神内视，入了丹田，嘴角却是勾起一抹无奈的苦涩……

　　丹田之中，除却一层被青光包拢住的黑色火种，她多年所修习的斗气，却是在火焰威能之下，显得糟乱不堪，再无凝势，就像一头鳄鱼扎进了小鱼群般的惊散逃开，分散的处处尽是，跳动不安。

　　心神大股进入丹田，药柔开始凭借着本身与斗气之间的心神联系，开始缓慢的逐步安抚体内斗气，尝试着将其再度凝成一片，至于操动斗气，去接触子火，这将是会更加的具有难度，药柔知道，那将才是最大的考验！

　　若是成功的话，自己的体内的斗气，日后掌控起来，怕也是更加的得心应手，契合心意吧……药柔暗自想到，痛苦的同时，心中又是缓缓滋生出一种兴奋的期待……


第1050章 火灵的惊恐

　　重新收拢丹田斗气，将其凝成一片，这个过程，药柔足足花费了三个小时的过程！而整个过程，夏阳的心神也是关注着这细微的缓慢过程，丝毫不敢放松。

　　那丹田的子火，虽说是被夏阳再次运用仙元之力束缚住了，但是不是完全态的束缚，已经一点一点的将之松弛束缚，那热能也是轻微的增长着。

　　如此缓慢的增长热能释放，为的就是让药柔一点点的去适应这种极致的热，否则，即便是药柔重新凝聚了斗气，在火焰的灼热气息下，依旧是一触即溃，同样是无用！

　　在药柔重新掌控了丹田斗气的那一刻，在夏阳的嘱咐下，她便是开始将丹田斗气凝聚成一道青色的坚木形状，去慢慢的接触那层被夏阳裹住的青光能量膜，在其内，便是璇玑子火！

　　一开始那坚木形状的斗气凝形，还是极为畏惧，整个形体抖瑟不已，在火焰威能之下，几次险些又是崩溃了去，亏得药柔的心神也是殊为不弱，方才极力控制住，如此漫漫消磨下，又是数个时辰后，那坚木之形，方才万般无奈硬着头皮一般的直线去刺砰青光膜！

　　坚木斗气一碰青光膜，便是碰到什么可怕的事情一般，顿时闪电般的倒缩而回，这一次，连药柔的心神都是控制不住，反而因此心神遭了反噬，大吐了几口鲜血。

　　夏阳神色一凛，旋即体内仙元一涌，再次加大了能量的灌输，他亦是没有想到，璇玑子火竟然如此之强，只是一星点，便是让一位尊级高级强者的斗气如此畏惧。

　　这一幕，他也是觉得有些难办了。

　　原本分离子火，植入药柔身体之中，就是夏阳忽然心生的想法，他想到自己当初能够承受焚天璇玑火的威能，那一星点的子火，以药柔的实力，应该也是不成问题才是，而事实上，却是并非如此。若是按照现在这种状态发展下去，药柔断然是没有可能收服璇玑子火的！

　　难道要放弃？

　　想到此处，夏阳心中也是不免有些失望的感觉，若是药柔掌握了子火，那以后对他的帮助，也是极大的。

　　“嘿嘿，我的主人，咋啦？没辙啦？”就在夏阳心境微微失望之时，他的丹田中，却是忽然飘忽出一句阴腔怪调般的戏谑笑声。

　　夏阳幕然眼中一亮，心底大骂一声自己笨蛋，这种事情，自己岂能把这小家伙给忘了？这家伙可是火灵呢，定然对于子火，有着不小的办法！

　　“你有办法？”夏阳有些惊喜的问道。

　　“哼哼……”火灵儿嘴巴一撇，冷哼几声，却是不作答，显然还在心疼，夏阳不经过他的同意，便是分离出子火一事。

　　“咳咳，火灵啊，你看你皮肤白白，眼光闪闪，一看就是招惹喜爱啊，咋能这么小气呢？告诉我吧，大不了，有时间我去找你多种几个火焰吞噬一下，怎样？”夏阳神魂一动，其中一道神魂化作一抹虚影凝聚在丹田之中，对着火灵笑眯眯的说道。

　　自从火灵将那锻造之火吞噬了，这货的身体都是见长了不少，如今看起来，已经有一米六的个头了。只是这货屁股光光，裆下直接毫无遮蔽，额，那鸟货，倒也是初具规模，达到了可用的标准了。

　　夏阳还是第一次如此近距离的探看火灵，顿时心中一阵鄙视这火灵的猥琐，你他妈的又不是人，塑形的时候，竟然还耗费灵力，凝聚那么长的一根鸟，我擦！而且这货都小青年的样子了，还喜欢光着身子，以他的能力，夏阳可不信这货不能为他自己凝聚出一幅火甲来。

　　荡货啊！

　　夏阳心中一通鄙视，不过脸上还是挂着微笑，心中忽然也是升起一股委屈的感觉，尼玛，老子找你办事，还得求……神物之灵，就是牛逼的不行啊。

　　火灵瞥了一眼夏阳凝聚的虚幻人影，依旧气哼哼的喷了一口气，对于夏阳那违心的夸赞，他自然知道，却也是难得理会，不过夏阳那最后一句话，倒是令他颇为心动。

　　璇玑火灵想要成长，便需要不断的吞噬各种火焰，各种富有灵性的火焰，便是火灵最好的养料。

　　眼珠子转了转，璇玑冷哼道：“你说的都是真的？”

　　夏阳闻言一喜，火灵这话里的意思，便是果真有方法帮助药柔种下子火火种了，若非如此，这货不会询问自己的条件真实性。

　　“当然，我什么时候骗过你？骗你这么可爱的小娃娃，我会被天打雷劈的！”夏阳嘿嘿笑道。

　　火灵闻言，嘴角勾起一抹诡异的笑容，森然道：“我说主人，你怕被雷劈么？连混沌黑魔雷你都扛过去了，这天下间还有什么雷能够劈死你？”

　　“我在想你之前的条件，啥叫你有时间就会找给我几种火焰吞噬？到时候你这货一拍屁股说自己没时间，我的火焰岂不就是泡汤了？这种拙劣的手法，在我面前，哼哼，还是无用滴！这么吧，你答应我，每隔三个月，便给我找寻到一种不亚于地玄黑火这种等级的火焰，一共只要找到十种就可以了。咋么样？答应咱就成交，我帮你把那女人的子火种下！”

　　夏阳目瞪口呆，心里气的怒火滚动，这丫的也太能开口了！

　　三个月，一种不亚于地玄黑火的火焰，老子到哪去找？即便是翻遍了整个天蓝大陆，也未必能够再找到一种！

　　太阳真火，那是意外巧合，地玄黑火更是如此，若是刻意去寻找，夏阳还真的难以找到！

　　“哦，忘了提醒你一点，这焚天璇玑火当中，每一道子火之中，都有我的分识在内，没有我的同意，除了你这个主人例如，即便是四圣人也不可能将其收服，即便是他们，对于我的子火，也唯有一种态度可以去面对，那便是毁灭子火！想要收服，嘿嘿，你没死我没消散之前，绝对不可能！而你死了，焚天璇玑火也呼再度分解了去，子火也是会随着消散，他们也同样达不到收服的结果。”

　　火灵又是阴测测的补了一句，将夏阳的心沉到了谷底，看来，这货是吃定我了呢！

　　“他！妈！的，大不了老子就放弃移植火种的计划，有啥了不起的！”夏阳心中极为不爽的念叨一声，老子这个主人，岂能被一个小火灵给威胁了？

　　不过，这种想法，夏阳很快就是将之按压了下去，因为一旦火灵吞噬了别人的火焰，对他本人的好处，也是不言而喻的……

　　十种火焰啊，夏阳心中有着苦涩，又是期待……

　　“我只能答应你每三天给你一种！三个月，时间太短！”夏阳沉吟了一下，便是深吸了一口气说道，他答应的原因，便是想到，或许吞噬火焰，也是他实力增长最为快捷的方式！只是这个方式太过困难，而夏阳一直又是焚天璇玑火的修炼作弊器在无时不刻的修炼着，倒是将他本人变得有些懒散了去，火灵的这一个要求。却是在无形之中，让夏阳再次有了对实力快速增长的奔头！

　　同时，也是为他提供了一个最为艰难，却又是最为正确的修炼方向！

　　焚天璇玑火，吞噬万火，纳万火之灵，无疑将是最变态的修炼方式！比之无时不刻胜过别人修炼三十倍的修炼速度，更为恐怖！

　　“三年……不行，太长了。这样我最少还需要九年，才能成长到青年模样。”火灵闻言，却是瘪瘪嘴，不答应。

　　“操！”夏阳怒骂一声，好言好语不行，非得逼着老子用强是不是？“你不答应就不答应，大不了老子不移植子火便是，多大的事！哼，你就一辈子这么点大吧，看这你那玩意，想条粗大些蚯蚓样子，真他么的没看头！”

　　“你……”火灵大怒，旋即怒道：“你丫的在十五岁的时候，能够长到我这种长度？我擦你，你现在才多大？”

　　“哼哼，即便是最软的时候，也比你丫的最硬的时候长！啧啧，不知道，你现在能不能硬呢？不会只是个装饰吧，啊哈哈哈！”夏阳放声一笑，终于找到了火灵的破绽，原来这货，对那玩意如此在意啊！那就好，那就好，哇咔咔，以后有机会打击这货了。

　　火灵面红耳赤，支吾不语，就是双眼冒火的瞪着夏阳的虚影，竟然一句话不说。

　　夏阳也是一愣，火灵虽然一直嚣张的没边，却是从来不说假话，但是此刻无言辩驳，岂不是说，那货承认了自己暂时不能硬？顿时又是爆笑一声！

　　“笑毛笑！好！三年就三年！我答应了！但是，你必须答应我，在十种火焰之外，还需要加上一种火焰才成！”火灵狠狠的瞪着夏阳，怒道。

　　夏阳眉头一挑，说道：“什么火焰？”

　　“混沌圣炎！”火灵嘴角勾起一抹戏谑的笑容，嘿嘿说道。

　　夏阳脸色顿时一变，旋即冷冷的盯视着火灵，那双瞳之中的寒意，让火灵心中也是一阵颤抖，他从未见过夏阳用过如此陌生的寒意眼光看着他！

　　“火灵，我警告你！不要打我徒弟的注意！混沌圣炎世间唯有一份，若是我取了混沌圣炎，我那徒儿岂不是成了废人？你觉得，我会去做？此事若是再提，我便叫你永远封印，陷入沉眠之境！相信我，这点我绝对可能做到！”

　　夏阳冷冷的说道，双眼如同利剑的一般的直射着火灵，火灵心中一个激灵，难道，他早就发现了那事……可是他若是发现了，怎么一直没有通过那种手段完全的控制我？

　　火灵心中有些惊颤的想到，眼神不停的变换着，若真是那般的话，以后自己可真要收敛几分了啊！万一……万一夏阳真的动了那个禁锢自己的法子，那自己可就惨了啊！

　　心灵心中急速的猜测着，夏阳发现那秘密的可能有多大，然后在夏阳紧接着说出来的话后，整张脸蛋却骇然色变，再无血色！


第1051章 怪异的反应

　　在火灵变幻不停的眼神中，只听夏阳又是冷淡的不急不徐的说道：“除了混沌圣炎之外，其他的各种奇异火焰，我若得到，自然都可以给你吞噬，毕竟，你吞噬了火焰，我的实力也会有着极大的增强，这双赢之事，我自然乐得见到，不过，若是伤害了我身边的，我却是绝对不可能答应你！”

　　“火灵，你生于璇玑火，便算是我夏阳的一部分，一直以来，我对你也是颇为顾惜，希望，你不要逼我走到那一步！那样，对你的成长，将会是一种制肘，对我而言，虽然也是有些损害，却不会伤及我的根本，这点，你比我更加的清楚！”

　　火灵心中泛起滔天骇浪，他知道，夏阳说出这句话来，基本上，他已经可以肯定，夏阳摸透到了自己的那个秘密！看来，以前自己大言不惭的对夏阳恐吓说，非是圣人修为，无法控制它的鬼话，没有让夏阳真心的相信啊！

　　原来，这家伙竟然这么卑鄙，暗地里早就掌握了自己的死穴……他么的！你不说，老子当然以为你不知道，才会嚣张的嘛！草草草！

　　火灵心中大骂夏阳卑鄙无耻，一直在自己面前装傻充愣，看着自己嚣张的模样，这货心中定然都笑翻了天把……火灵心中大骂，却是并无愤怒之意，反而，却是生出一抹感动。

　　因为，夏阳一直在容忍着他的嚣张……若是夏阳动用了那个方法，必然会极大的限制他的灵识成长，甚至，可能将其炼化成一个宛如提线木偶一般的火灵存在……

　　那种样子，火灵想想都觉得浑身发冷。

　　“咳咳，主人呐，其实我也是开玩笑呢！嘿嘿，我怎么会打你徒儿的注意呢！”火灵心中一阵翻转，旋即不多时，便是脸皮一松，刷的油惨白变得和煦谄笑，这变脸的工夫，倒是不落于眼前的无耻师尊，那心态，竟是在瞬间翻转了过来。

　　对于火灵的识趣转变，夏阳也是心里一松，毕竟，如此的火灵才是真正的火灵，这样的火灵，才能发挥出火灵最大的作用，那种被炼化成了提线木偶般的存在，却是死板一个，少了灵动，对于夏阳的帮助也是极其微末，而夏阳自然不愿意走那一条道路。

　　眼下的火灵，不论如何嚣张，却始终是他凝聚的火灵，只要不触及他的底线，夏阳也不愿伤害他，做那种损人不利己的事情。

　　夏阳从来都不喜欢对自己身边的人，进行着绝对性的控制，因为一旦绝对性的控制住，必然失其灵动。无法发挥其最大的作用，而在不施行绝对控制的前提，夏阳也需要做到，这些人必须要对自己绝对的忠诚可靠，不会危及自己身边的一切人！

　　看似矛盾，实则不然。

　　“开玩笑就好，但是这种玩笑，日后便不要开了，小心我一下子真的咔嚓了你的灵识。”夏阳的虚影也是展颜一笑，打趣般的说道，也是顺着火灵，给了他一个台阶下，知道这货最要面子的说。

　　不过，却也是顺带着再次敲打了一声，那火灵闻言，也是脸色微微尴尬，旋即隐去，笑道：“嘿嘿，我保证不再拿你在意的人开玩笑就是了。嗯嗯，我这就去帮那女人搞定子火！”

　　夏阳含笑点头。

　　至于如何控制火灵之法，两人都没有说出口，却是各自都明白……

　　火灵话毕之后，旋即便在夏阳有些惊愕的目光之中，化作一股黑色的火流，冲出了丹田，顺着他的经脉游走入掌心之中，然后，竟然通过掌心，过渡进了药柔的身体！

　　火灵离体，这还是火灵第一次离体而出！竟然是以着如此诡异的方式！

　　火灵虽然是璇玑火灵，但是那凝聚的身体，却是真真实实的肉体之身，就像是元婴一般，而仙婴自从凝聚身体之后，便是再也无法化作纯粹的能量形态，而火灵竟然变幻自如！

　　夏阳错愕，那药柔却是猛然一惊！

　　在药柔丹田之中，坚木斗气被她废了不少力气，方才再度有了勇气靠近青光膜，然而就前一刻，她忽然觉得一股莫名的东西忽然自夏阳的掌心闯入了自己的身体，那种东西，她能够感觉到不是仙元！

　　而且，那东西过渡进药柔的身体之时，药柔整个身体幕然都是变得火烫起来，而这种火烫，却并不是那种灼热，而是……而是一种被她沉寂了一千多年的生理性的身体冲动般的热辣感觉……

　　药柔脸色羞红，自己……自己怎么会在这一刻，突然有了这种感觉？真是羞死人了！

　　夏阳的心神之中，自然也是发现了药柔自从火灵入体那一刻的奇异变化，而这种情况，他却是极为的熟悉，顿时面色变得极为的古怪起来……

　　身体发热，经脉膨胀，内心激荡……若是在配合某处瘙痒……那便是性——冲动的迹象……

　　只是药柔为何会有这种变化？夏阳可不会认为，这药柔是在意淫自己……而这一切，又是发现在火灵进入药柔身体的那一刻……

　　难道……

　　夏阳似乎是想到什么，顿时脸色微变！神色也是多了几分阴沉……

　　再说，火灵化作黑色火流涌入药柔的身体之后，却是收敛了自己的热能，让药柔并没有感觉到那极致的可怕热量，在进入药柔身体后，便是直接钻入她的经脉，一路疾驰向药柔的丹田之中！

　　轰！

　　黑色火流一入药柔丹田，那青色光膜便是轰然一震，将夏阳牢牢禁锢的仙元之力，一下子震开了去！

　　若是任由青光散，子火出，药柔的丹田便会在瞬间焚毁殆尽！

　　然而，就在夏阳和药柔皆是骇然色变，心中担忧之际，那子火却是忽地一串，钻入了那忽然闯入丹田的黑色火流当中。

　　同时，那股子火本身的灼热之气，也是消匿而去。

　　那黑色火浪，在此时，也是骤然一腾，旋即重新凝聚成一个光屁股甩着家伙的青少年身影，不是火灵那货又是谁？

　　“啊！”

　　药柔大惊，失声叫道，那双眸浓情欲滴水，脸颊潮红赛红云！原本莫名激荡而起的心情，再见到火灵光身的那一刻，顿时双眼差点泛黑，这……这到底咋地了？自己怎么会突然幻想出一个光着身体的男人在自己的身体之中？而且，还是那么一个小家伙？难道自己有恋童癖？呜呜，羞人啊……那孩纸只有十五六岁的模样，而自己都一千六百多岁了……

　　“咳咳，守住本心，那是我体内的火灵……他会施法助你收服子火！”发现药柔心神恍惚，夏阳也是不得不出言提醒道，心中暗骂，火灵那货也不知道给自己幻化个衣服穿穿，这样子，不是刺激人家老女人么？想想人家都那么久就没那啥了，若是此刻被你引爆了，小爷就得失身救人了……汗！

　　至于，药柔的身体为何会突然出现那般变故，夏阳心中已然是有了猜想，不过却是不敢肯定，只得稍后问询火灵，才能确认下来。

　　火灵却是若无其事一般，收了那子火之后，便是光着屁股盘膝在药柔的丹田之中，旋即兀自开始结动着手印，随着他手印急出，一丝丝的黑色线条，从其手指之间散逸出去，与此同时，火灵也是嘴巴微张，轻笑般的声音响起在药柔的丹田中：“姐姐，莫要在盯着我那把子看了。我还太小了，暂时满足不了你呢！”

　　夏阳顿觉满头黑线……我叉叉你的火灵！

　　而药柔更是直接羞死……这小家伙真是夏阳师叔的火灵？怎么会如此说如此话来？

　　“嘿嘿，姐姐，开个玩笑！赶紧将这些黑色细丝炼化了去，这黑色丝线，便是那子火分离而出，你且将之逐一炼化了去，待你完全炼化完毕后，我便助你重组子火火种！便是极为容易！”火灵的声音再次说道。

　　药柔强忍着内心的激荡，不知为何，每次心神注视到火灵身体的时候，她的内心，便是被一股奇异的力量牵引向兴奋的状态，那种感觉甚是怪异！所以，她才忍不住多看了几眼……毕竟，那啥感觉，平时她没觉得有啥，一旦被牵引开来，竟然觉得十分美妙，又十分的怀念……

　　此时听火灵再次发话，顿时强吸了一口气，将自己心头的那种既羞耻又热衷的旖念强行按下，按照火灵的提示，顿时将坚木斗气解体而去，化作十条青色巨龙将火灵已经分离而出的十条黑色丝线张口吞下，裹在青色龙腹之中，开始炼化起来、这一丝丝的黑色丝线，其实质便是被火灵无限分解而出的子火，因为分解的密度太多，这一丝火线的温度，自然也是降到了一个极低程度，其中又有火灵抹去了那丝火灵分识，以药柔的实力，炼化丝线般的火线倒是再无问题。

　　眼见这一幕，夏阳也是彻底的松了一口气，旋即撤开了自己的手掌，如今的情况，倒是不需要他在防护什么了。

　　而此时，早已夜幕天又亮，在广场之地，药天等人早已聚齐了两百人静静等待，却是始终不见夏阳到来，包括药天在内的九大长老，皆是一脸狐疑又似是明悟一般的将眼光投向药族大殿之中……

　　药族大殿，在夏阳准备给药柔移植火种那一刻，便已是设下了一层禁制，若无夏阳亲自开启，谷中任谁也无法破开，这等大事，夏阳自然需要凝重对待。

　　而药天等人却是不知，想到夏阳自从昨天下午一直留下药柔至今，殿门未出，孤男寡女的，难道……不禁个个都是老不正经的坏笑几声。

　　“药柔妹子，真是有福啊！这么久了，啥潮也掀翻过头了……”药猛咧着大嘴，嘿嘿一笑，药天等人皆是白了一眼药猛，这货，这种事情大家心里明白就成，干嘛当众说出来，前面还有两百弟子呢。虽说夏阳师叔的名声已经不太好，但是也不能叫谷中弟子知道，他们的魅力无穷徐娘半老的药柔长老，此刻正在被幸福的糟蹋啊……


第1052章 子火移植成功

　　药猛的坏笑之言，看似说的无心，只是随口而言，却是不知，这番谈笑之言，在大殿之中，倒也是具有了几分另类的真实性……

　　因为火灵在体的缘故，药柔始终都是摆脱不了那种欲的冲动，私下底，某处早已几次潮水滚滚，掀翻了数次……

　　不过，好在这一切，其本人沉淀心神，封闭欲念之识，专心炼化那些黑色丝火，倒是感觉不到了，否则的话，药柔恐怕会真的当场羞愤欲死……

　　对于，这一切，夏阳却是极为无奈的。

　　火灵身上，那一股特有的邪魅之力，具有很强的催情之效，原本他处于在夏阳丹田之中，夏阳也是未曾觉得，可是那货一出丹田，夏阳便是能够清晰的感觉到，火灵身上，多了些什么……这种感觉，就好似当年他身中淫毒一般，极为容易冲动，只不过，火灵如今的这种邪魅之力，却是极为引发别人冲动……

　　火灵这时也是收敛了玩性，而是不断的将那颗子火抽丝剥茧般的分解成一丝黑色丝火，旋即被药柔斗气凝聚的青龙吞食炼化……

　　这个过程，再度整整持续了七个时辰……转眼又复黑夜……

　　广场之上，药天等人面面相觑，这算啥事？就算再强悍，也该有疲软的时候吧，何况药柔妹子虽然是尊级强者，但终究也是个女人啊，这么长时间，估计是人都被那啥不成人形了……而自己等人，也是白白浪费了一天的时间。

　　最终无奈，药天只等大手一挥，叹声道：“散了吧，明天再来等候。”

　　随即，那些原本都是兴奋等候领取奖赏的药族弟子，个个都是耸搭着脑袋离去了，唯有一道倩影轻轻伫立原地，双目之中，冷视着药族大殿。

　　“灵儿，下去。”

　　药天眉头一皱，他岂能不知道药灵儿心中所想，药灵儿自小跟随药柔长大，两人之间的关系，情同母女，此刻药柔也不知道在内殿之中，遭遇了什么，久时未出，药灵儿自然有些担心，加上药猛那货口没遮拦的猜测，估计药灵儿心中的担心就更重了。

　　“谷主……”药灵儿的眼圈有些红红的，旋即说道：“夏阳虽然是药族师叔祖，地位尊崇，可是也不能……也不能……随意跟……”

　　药天大汗，老目一瞪，喝道：“休得胡言！夏阳师叔与药柔长老，在内殿之中，是有要事相谈，并非如你所猜的那般不堪之事！这一切，等他们出来，便见分晓！至于药猛长老的话，只是谈笑之言，你莫要当真。”

　　药猛也是尴尬的一捎头，笑道：“灵儿娃娃，伯伯刚刚的确是开玩笑的。你也不想想，若是夏阳师叔真有那意思，也不会在大殿之中，发生那事对不？肯定会去客房，或者是药柔长老的香闺啊，如今他们二人在大殿之中，却是可以肯定，么有那事滴。”

　　药天的双眼一黑，这货真特么的是大老粗，这算是什么解释？越描越黑啊！

　　药灵儿闻言，也是脸色羞红，这药猛长老，跟自己谈什么地点，只要没有真的发生那事，自己就放心了……

　　“既是如此，谷主，各位长老，灵儿告退。”药灵儿行了一礼，随后再度有些担心的瞟了一眼大殿的方位，便是身形一个闪掠，离开了去。

　　药天等人抹了抹额头的冷汗，他们心底的想法，却是如药灵儿之前的想法差不多的说，可是偏要违心给夏阳找理由来着……

　　“师叔啊，你应该不会真的那么禽兽吧……”药天等人心中暗自苦涩的祈祷一声，旋即皆是直接在广场之上，盘膝坐地，等候夏阳和药柔出殿……

　　这个时候，药柔已经将体内的黑色丝火，全部炼化了去，她正按照火灵的要求，将那些炼化完毕的丝火重新吐露出来。

　　随着那些丝火再次飘散在药柔丹田之中，火灵儿光着屁股一站，旋即双目一闭，手印一动，顿时一抹黑光自其指尖弹射而出，嗖的一声，在药柔丹田急速饶了一圈，那些丝火便是消失了踪迹，下一刻，出现在火灵手中的，便是一个指头大小的黑色小火球。

　　“这便是子火火种了，如今他的火识已经全部分散炼化，温度再强，倒也不会对你构成致命威胁，不过，刚开始的一段时间，你还是需要忍受不小的痛苦，去适应着全体火焰的温度，尤其是你的经脉，要逐步适应承受这种温度，否则的话，仅仅是丹田能够承受是不够的，毕竟，你想要输出火焰，必须是要经过经脉的。”

　　火灵神色有些凝重的说道。

　　“嗯，弟子知晓了。”药柔知道此人虽小，却是夏阳的体内火灵，是以也是以弟子相称，倒是并无尴尬之意。

　　“嗯。”火灵也是轻点额头，旋即将火种脱离掌心，悬浮在药柔丹田之中，随即说道：“既然如此，我的任务也算是完成了。”

　　火灵说完，便是对着那丹田出口，急掠而去，可是当其到了出口通道之时，身形却是猛然停下，然后在药柔脸色大红之下，那双肉呼呼的白嫩手掌，竟然一把摸向了她的丹田壁，还轻轻的弹动了两下。

　　“这丹田壁，倒是挺柔韧的，嘿嘿……”火灵嬉笑一声，旋即便是化作一股黑色火灵，冲击出丹田出口，直入经脉，然后离体飞出，进入夏阳的身体之内。

　　而那药柔，在被火灵再次猛力冲击的过程中，顿时觉得自己身体之中，某处热流一涌，激射了出去……

　　“咳咳，我先离开下。”夏阳收了火灵，对着药柔干笑一声，夏阳便是幕然消失了去。而药柔，则是身体忽然软倒下去，口口呜呜出声，脸色羞愤不已……

　　几十秒后，药柔终于身体恢复了些许力气，旋即身形同样一闪，消失在了大殿之中……

　　夏阳出现的地方，正是广场之上，当即发现，外界漆黑一片，心头也是苦笑，也不知道过了多少时辰了，反正绝对不止半日……那这黑夜，该是第二日的黑夜了吧……

　　于此同时，那丹田之中，火灵儿盘膝坐在火海之中，嘴露一丝淫笑，哈哈哈的捧腹笑个不停，夏阳神识内探下，嘴角也是忍不住抽动几下，这货，原来是如此的淫荡……

　　想到刚刚药柔身体的那番变化，尼玛，算不算是被火灵儿用另类的方式给强暴了？想想夏阳就是觉得无语。

　　“你怎么会这样？”夏阳的声音，问的很平静。

　　火灵笑容一滞，旋即幽怨的看着夏阳一眼，说道：“这还不都是你的原因？”虽说是眼神幽怨，可是夏阳却是分明看清了，这货眼底深处，暗藏的那一丝兴奋。

　　不过，对于火灵的反问，夏阳也是一怔，旋即苦笑道：“我说怎么随着焚天璇玑火成形的那一刻，我体内的淫毒就是消失了，原来，竟是被你吞噬炼化了，而不是被焚成了虚无。难道，这淫毒，对你也有好处不成？”

　　火灵心中暗道，当然有好处了，而且还是大大的好处！不过，嘴上却是说道：“哪有什么好处呀，你都看了，那东西完全就是将我变成了一个人形春药嘛！这……这得让我以后糟蹋多少良家妇女啊，可怜我原本纯洁的心灵，都被那丝淫毒给败毁了去。”

　　夏阳嘴角一撇，冷笑道：“信你鬼话才怪！你以为的灵识，会判断不出东西的好坏，而随意吞噬炼化？虽说璇玑火刚刚成形时，你尚未凝形，但是你的灵识绝对已经诞生了，可是你依然选择炼化了那丝淫毒，绝对是对着你小子有着不小的好处。哼，我可是知道，你这小子绝对是无利不起早，会那么好说话，直接帮我清除淫毒？”

　　“额……”火灵也是被夏阳说的一愣，没想到夏阳看的这么清楚，知道也不承认也没辙了，旋即也是嘿嘿干笑道，“主人英明。”

　　见火灵终于承认，夏阳也是莞尔一笑，旋即轻笑道：“不过，我真的很好奇，那玩意对你到底有啥用？”

　　火灵一怔，旋即微微沉默下去，眼中也是闪过一抹黯然。

　　“怎么了？”夏阳心中一动，他还是首次看到火灵这般沉寂的样子。

　　火灵缓缓的抬起眼皮，嘴角露出一抹苦涩，轻缓的说道：“主人应该知道，我们这类天生灵体，不论修炼到何种程度，都只是灵体，即便同样能够凝聚人类真身，却依然不算是人。这其中的原因，主人知道是为什么吗？”

　　夏阳微微沉吟，却是依旧摇头说道：“为何？”

　　“因为我们跟你们人类修炼的分身一样，缺少一些人类特有的东西！只不过，分身是被制造者，刻意抹去的，便于本体操控，而我们天生灵体，却是因为大道无情，不允许灵体成人，所以，天道形成规则的那一刻起，灵体便永不成人！即便是修炼了万万年，灵体也不可能修炼成完全体的人类！因为，有些东西，是无法通过修炼，便可以诞生的。”

　　夏阳点点头，他已经明白了火灵言中之意，想来他所言的缺乏，便是人情独有的情感。或者说，七情六欲念。不过，这七情六欲念，灵体并非全然不具备，只是缺少了其中几样而已。

　　譬如欲念之中的性欲之念……

　　夏阳心中想笑却又是没有心情去笑，难怪当时提到火灵那货不能硬的时候，这家伙一脸的愤愤之色，竟然是受到了天道制约！

　　“那你吞噬淫毒的作用，便是以此代替你所缺乏的情感么？”夏阳问道。

　　“嗯！”火灵沉沉的点头应道，“你那淫毒，颇为奇异，所说等级不高，却是能够刺激人原始的欲念，若是我能够将之壮大开去，终于有一日，它对于我的作用，便是能够代替我所缺乏的那欲念！虽然依旧不是真正的欲念，却也无限接近了。”


第1053章 一群人的误会

　　火灵说着，脸上也是露出了点许的憧憬之色，不过，那憧憬之色下，却又是隐藏着，一丝极为隐晦的黯然，代替，始终不是真正的欲念，他也就不算是一个完整的人。

　　夏阳不知道，火灵身为火灵之体，为何会对修炼成正常的人，如此执着，但是他却是能够感受到，火灵那颗真挚的心。

　　火灵似是知道夏阳心中所想，当即惨然一笑，道：“我知道，你疑惑，作为火灵之体，可谓是万古不灭，为何我还要修炼成人。其实，不外乎是为了轮回进化而已。”

　　“不论是人，还是兽，在强大，也有终结的时候！或兵解虚无，或死于仇杀，他们最终的归宿，都是入轮回一道，然后重新生衍出新的灵智，而这个新的灵智，便是属于重新进化过的灵魂，比之上一世的天赋，却是会更强一些！渐渐的，便是有了天才的出现！”

　　“天才？天才不过是数辈子轮回积累的资质而已。”火灵喟然叹道，这话，却是令夏阳一惊！人的天赋，竟是通过不断的轮回转世，积累起来？

　　这话，从未听说过！可是火灵却是说出来了，而对此，夏阳觉得，此话却是毫无虚假成分……

　　有轮回，便有上一世之说。可是世世的资质能够积累，这话，却是听得让人悚然动容！即便是夏阳也不例外。

　　他没有出言打断询问，而是继续倾听着火灵说道：“人和兽，都有这种通过轮回积累资质和天赋的机会！唯独我们灵体没有！因为我们不灭！因为我们不在轮回之中，所以我们的天赋，是永久的固定住的！实力的巅峰，永远只会停住在半圣人层次！而造成这一切的，便是灵体不是人，抑或是其他五道之内。”

　　“所以，我若是想要再度进化，就必须要先集齐六道所属之一的各种特性，而后进化完全体。而这其中人是万物之灵，我自然是选择人道一类。不过，这一类，却也是最难。”

　　“主人你曾经不是很好奇么，为什么我刚刚诞生，却是知道上古，乃至太古的事情，现在总该知道了吧！因为我是不灭的！即便是焚天璇玑火划归虚无，我也只是会跌落进最弱小的实力，而不会被毁灭，唯有在璇玑火重现的那一刻，我又会再度出现在世间而已，而这整个过程中，我等于是被封印了起来，灵魂静止，却依然思绪存在！那万万年积累的记忆，依旧存在！”

　　夏阳脸皮一抽，万万的年记忆……那岂不是在盘古大神开天之前，他的记忆便是存在了……

　　“正是因为生命久远，反复重现着被解体，然后从实力弱小，再度成长到半圣人，然后又是解体……主人你可以想象，我这万万年来，重复着这样枯燥的日子，有多少次了！所以我不甘！我不甘如此重复枯燥无味的命运！所以自从很久以前，我便开始了为修炼成人准备着，可惜，始终难以成功！但是这个目标，我却始终不会放弃，我相信，总有一天，我一定会修成人体，然后踏入轮回！等待我重生之后，实力必然能够勘破半圣人，进入圣人之列，到时候，即便是连天道，也制约不了我的存在！”

　　火灵赫然双眼爆睁，涌现着熊熊的斗志，还有不屈的怒火，嘴里恨声道：“凭什么，凭什么，天道要制约着我们灵体一类的发展！我璇玑火灵，却是要偏要打破这个不公平的规则！”

　　“主人，这一切，我希望能够得到你的帮助！虽然你完全没有必要答应我，因为当我踏入轮回之时，你所拥有的焚天璇玑火，也会跟着消失，但是我可以保证，在我成功修炼成人，踏入轮回之前，我定然会帮助你，完成你一切想要做到的事情！让你成为这片天地间，再无可对你有威胁可言的存在！”

　　火灵双眼爆发出炙热的光芒，紧紧的盯着夏阳，希望能够得到夏阳的回复。

　　夏阳的内心，除了震撼，还是震撼！想不到璇玑火灵的身上，竟然有着这么多的事情！而且，他所说的事情，多半也是自己未曾听解过的……

　　夏阳的目色有些闪烁，若是相助火灵，最终的结果必然是失去焚天璇玑火，虽然火灵说，会在一切完成后，再离开，但是这也会是夏阳莫大的损失，那焚天璇玑火，是他废了极大的力气，方才能够凝聚成功的，想让自己放弃，他自问，很难做到！

　　可是火灵的遭遇，却也是很让夏阳同情。

　　犹豫难决……

　　见夏阳犹豫不决，火灵的双眸之中，也是掠过一抹淡淡的失望，却是并没有多说什么，沉默一下，又是说道：“呵呵，现在谈这些还早了些，以我如今的实力，距离巅峰还早得很，不谈也罢！”

　　“呵呵，不错，等你助我完成一切大事后，再说这些不迟，兴许那时候，我对璇玑火还真是没了兴趣呢！”夏阳也是笑道，能够不直接回答火灵的话，自然更好，若是直接拒绝，难免会令火灵失望至极，若是当场答应，夏阳心中也是不甘的很，最后的结果，便是拖着吧，一切，随日后的发展再说……反正此事，不是一步两步便可以达到的。

　　火灵至今未曾成功，那将来，也定是一个久远的过程。所以夏阳并不急，而火灵，也是急不得，他也只是突然谈到这个话题，说了出来而已。

　　两人说完最后一句，都是默契的沉默了去，不再谈这个话题，而这时，夏阳的目光一瞥，也是看到了不远处闭目禅坐的药天等人。

　　这九个老家伙倒也算是刻苦之辈，竟然都处于修炼之中，是以夏阳瞬移出现，毫无动静，这九人也是未曾发现。

　　夏阳摇摇苦笑，旋即也是就地盘膝坐下，开始恢复起来，事前为了相助药柔，他的消耗也是颇为不小。

　　一夜再无话，转眼天复明。

　　陆续的有着药族弟子赶至，却是愕然发现，在广场之中，夏阳师叔和九位长老皆是宛如磐石坐地，纹丝不动，而那药柔长老却是不在，难道……是昨日太过操劳的缘故？不少弟子心中开始臆测起来，嘴角也是隐晦的待着一抹坏坏的笑意。

　　这群早来的弟子当中，便有着药灵儿的身影，当其发现夏阳存在，而药柔不在的时候，当下，便是匆匆转身离去了……

　　弟子越来越多，药天等人与夏阳，也是缓缓的睁开了双眼，早在后半夜，药天等人也是神识外探一次，发现了夏阳的存在，只是看到夏阳也在修炼当中，便是未曾打招呼，而是各自修炼着。

　　此时对视一眼，皆是莫名一笑，不在言他。

　　只是那药猛长老的微笑，落在夏阳眼中，却咋有一种很是暧昧的样子呢？这么一想，夏阳再度看向药天等人时，似乎这些老家伙的表情，都是一副意味深长的样子……

　　我擦，这些老家伙，不会以为我在大殿之中许久，是在跟药柔那啥吧……

　　夏阳只觉得头晕晕眼花花，心中不住的哀叹，这人的名声啊，真是不能臭，一臭便是千年臭，啥臭鸡蛋都往你身上扔，老子好不容易做了件好事，硬是被这群老家伙想歪了去……

　　不多时，两百弟子也是聚齐的差不多了，药天一扫，却是眉头微皱，前来的弟子一共一百九十九位，却是少了一个，凝神一看，少的那人，却是药灵儿。

　　“这丫头，怎么回事，平时都没有迟到的习惯啊！”药天心中暗道，微微有些不悦，不过，他没有等多久，一道妖娆的曲线人影，便是冷着寒霜一般的脸蛋步行而至，从距离广场数百米的地方，便是一直冷冷的看着夏阳，眼眸中的寒意，似乎想要把夏阳生吞了一般。

　　“灵儿丫头，还不快些，就差你一人了！”药天脸色一沉，怒声道。药灵儿这般举动，在药天看来，无疑是一种放肆，即便夏阳再有不对，那身份摆在那里，也不是她一个三代弟子可以如此冷视的。

　　药灵儿不为所动，步伐沉重，依旧是缓步踏走，双眸冷视夏阳。

　　夏阳眉头亦是一皱，这丫头，又是哪根筋错了？那样子就像是被老子昨夜强奸了一样……

　　小爷跟她有那么大的仇？我擦！

　　夏阳心中亦是不爽至极，虽说他不喜欢摆架子，但是被一人这样当众冷视着，他也是心头冒火起来，看着药灵儿，眼中也是多了一份寒意。

　　等药灵儿踏入广场之地后，其莲足便是一顿停下，旋即盯着夏阳，生冷的说道：“你到底对我药柔姑姑做了什么？”

　　夏阳眉头一拧，心知是药灵儿误会了什么，可是他却是正在火头上，也是懒得与一个黄毛丫头去解释，当即冷笑道：“我做了什么，还轮不到你来质问，你若想知道的清楚，可以去问你药柔姑姑。”

　　随着药灵儿和夏阳的一问一答，整个广场都是轰然大动，这话，很偏向那啥那啥的可能性啊，难道昨夜药猛长老说的是真的？

　　药猛长老也是一拍额头，心道，老子真是神了……这灵儿丫头，定是去看药柔妹子去了，现在的药柔妹子定然又是下不了床，所以这丫头也会怒极质问起夏阳师叔来……

　　药天等人皆是面面相觑，难道是真的……？

　　夏阳看着众人的反应，心中冷笑不已，他！妈！的，你们自己没品，也莫要把老子想的跟你们一样……

　　那药灵儿此时已经被夏阳的话，气的娇躯发抖，双目喷火，问姑姑？姑姑一个女人家，能够说得出来么？自己刚刚前去看望姑姑时，分明听到了房中传来呜咽之声……若不是……若不是，发生了那事，以姑姑的身份，岂会独自卧房啼哭？

　　药灵儿当时心就沉了，想当然的认为是夏阳对药柔做了苟且之事，这才一路寒着脸来质问夏阳，其实话一出口，她便是有些后悔了。

　　因为这大庭广众下，自己的问话，岂不是那姑姑和夏阳之间的事，宣告了出去？但是随着夏阳那不负责的话，她的后悔已经被浓浓的怒火取代了……


第1054章 怒！

　　夏阳冷淡的瞥一眼怒火中烧的药灵儿，对着脸色有些难看的药天说道：“药天谷主，眼前这些便是此番受赏的谷中弟子么？”

　　药天见夏阳不在为难药灵儿，顿时心中也是松了一口气，若是夏阳当场震怒，处置药灵儿，他也不敢多说什么，毕竟，药灵儿此举，确实是犯上，莫说事情没有得到肯定，即便是真有那么一回事，也不是药灵儿可以质问的。

　　当即应声道：“正是。”转而又是对着那便僵立的药灵儿，脸色一沉，喝道：“灵儿，还不速速归队！只差你一人了！”

　　“谷主，弟子想要放弃这次机会！”药灵儿却是冷声应道。

　　“你！”药天气煞，这药灵儿真是胆肥了！如此说话，岂不是公然挑衅夏阳的权威性？

　　夏阳也是脸色阴寒，这药灵儿委实是有些不知好歹了些，即便这丫头再是关心药柔，却也是性子过于冲动任性了些！

　　此风不可长！

　　夏阳心中冷哼一声，当即挥手道：“此番，便只有这一百九十九人受赏，她不够资格！”

　　随着夏阳的冷言，药天浑身一震，眼神闪烁了两下，却是终究没有多说什么，轻叹一声，垂首立在一边。

　　正在这时，一道破空风响，自远方急速传来，旋即一抹青色人影，闪掠而至，落地之后，却正是那‘失踪’多时的药柔！

　　“夏阳师叔，还请等等！”药柔一落地，便是急匆匆的说道，脸上一片焦急。

　　夏阳冷目一转，盯在药柔那急切的脸蛋上，寒声说道：“药柔长老，你要我等什么？”

　　药柔一滞，顿时满嘴苦涩，她之所以说出等等之言，自然也是明晓了事情的原委，只是那时她正行沐浴之中，无法及时赶来，终至酿成此事，让夏阳背负了无妄之嫌。

　　“灵儿尚幼，诸多不懂……”

　　“尚幼？”听着药柔的辩解之词，夏阳却是冷笑一声，嗤笑道：“一个二十来岁的青年女子，你还好意思说她尚幼？确实，他与你们这些千年长老相比，的确算不得大！可是，难道现在二十来岁的女子，都是不长脑子么？”

　　夏阳寒声冷喝，响遍广场之上，那些弟子，个个脸色微变，有些心智不坚着，更是身形摇摇欲坠，夏阳那喝声之音，带有一股充满怒意的灵魂喝音，即便是一丝魂音夹在其中，也不是这些圣级左右乃至还有不少八九级的弟子能够承受的。

　　所有人，在夏阳这一喝声，都是能够感觉到，夏阳盛涌在心中的狂躁怒气！

　　尤其是那药灵儿，脑海之中，更是轰然欲裂，夏阳那一句‘不长脑子么’反复回荡在她的脑海之中，让她又羞又怒！

　　“哼，公道自在人心，我夏阳本不屑去辩解什么，但是却也不是随便供人议论之人，若不是绿云谷对我祖巫一脉，复兴大事，有着至关作用在内，我夏阳绝对不会在此废话一句，不过，你们也不要以为，你们的地位重要，便可以以此为资本，嚣张起来！”

　　“药柔长老，将你我在大殿之中，一日一夜，所为之事，由你亲口说出来，我倒也要看看，你们如何面对！”

　　夏阳冷声说道，便是双目一闭，这次，他真是怒了！

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！

　　夏阳一直以为，自己也可以如此豁达，别人说老子无耻又怎样？那是别人的认为，老子自顾自在过活，逍遥修仙！

　　可是今天，当众被一个女子如此质问，他却是急怒攻心，先被质疑，再到漠视他的奖赏，直接损他威严，然后药柔这个当事者，竟然还跑出来给药灵儿求情！理由还用尚幼！

　　尚幼个屁！

　　要是把她按倒在床上，XXOO一下，说不定一炮就能怀上孩子，还尚幼！

　　夏阳闭目之中，犹自恶狠狠的想到。

　　随着夏阳冷喝声落，全场的目光都是转移到药柔的身上。

　　药柔苦笑一声，当先却是对着那药灵儿说了一句：“灵儿，你想错了。夏阳师叔，乃是真正的青年俊杰！”

　　药灵儿娇躯狠狠的一颤，旋即看着姑姑那张苦涩的神色，还有双眼之中，蕴含的淡淡怒火，她幕然心中急颤：“难道……真是自己误会了……”

　　药天等人也是老脸一红，他们与药柔都是千年的老兄弟老姐妹，自然更加懂得药柔的脾性，那是从来都是宁折不弯的清高性子，说出来的话，端是绝无半句虚假！

　　药柔对药灵儿的话，又何尝不是对他们而言？顿时，个个面红耳赤起来，尤其是那药猛，一张脸庞上，络腮胡子根根抖动，之前他还心底自夸，老子是神算……现在看来，自己一张神棍嘴，似乎也是间接的导致了灵儿丫头的冲动……

　　传言不能信啊！

　　众人心中，皆是同时一叹，苦涩不已。

　　而这时，药柔方才对着夏阳深深的鞠了一躬。极为的正式，极为的尊敬，然而，清冷的目光一扫众人，虽是美眸清冷，却是威严毕露，声音之中，也是带着点点寒意的说道：“昨日我被师叔留下之后……”

　　随着药柔将昨日至今之事，说明清楚后，整个广场的都是寂静一片！尤其是九大长老，更是张大了嘴巴，脸上的兴奋感激中，又是带着深深的羞愧，当真是复杂之极，心中那个滋味，颇为难受。

　　旋即，在药柔掌心一托，一抹炙热的火线激射而出，在半空游走一圈，顿时火线游走过的痕迹，空间纷纷塌陷！

　　一股灼热的气息，也是蔓延而开！

　　众人纷纷脸色大变，极为惊惧的看着那抹任由药柔随意控制的火线，这什么火焰，尽管如丝如缕一般，却具有如此恐怖的威能！

　　唯有药天等九人，却是一脸羡慕的看着火线飘扬在上空，塌陷着一片片空间……

　　“药柔妹子，好了好了，赶紧将你这个璇玑子火收起来，你若在操持下去，我这绿云谷的空间，就真要全部坍塌了。”药天苦笑说道，眼中虽说说不出的艳慕，却无半分嫉妒的神色。

　　药柔在十人之中，年纪最小，却是天分最高，夏阳能够看上药柔，他们皆只是会为药柔高兴而已。

　　再者，药柔终究是药族之人，她的强大，终究也会代替整个药族走向繁荣昌盛！即便是此刻要药天交出谷主之位，他也不会有着丝毫的不愿。

　　药柔冷眼撇了一眼药天，旋即手印一动，那火线便是飞速而回，没入她的掌心之中，旋即窜入丹田之中。

　　时值此时，所有的事情，都是完完全全的呈现明白，那些淫乱谣言，自然也如风吹雾，消散一开。

　　“咚！”

　　一声清脆的咚声，顿时令全场一惊，旋即众人移目过去时，却是发现，要药灵儿双足跪地，满脸通红，眼中挤满了经营的泪珠。

　　“夏阳师叔祖，徒孙恳请您的惩罚！”

　　娇弱的声音，从妖灵儿的口中轻传出去，显得无比的落寞和惹人心疼。

　　夏阳缓缓的睁开眼，却是没有去看那药灵儿，人谁无错不假，可是错了，就必须接受惩罚！

　　虽然之前夏阳对药灵儿的印象，还是颇为不错，虽然算不上讨人喜欢，那微微带点娇蛮的个性，却也不至于让人讨厌，可是如今因为此时，却是让夏阳对此女，怎地也生不出半点同情之意。

　　当即目光缓缓的掠过那些场中集结的弟子，冷声道：“放心你们的精神，等会无论你们遇到何种事情，都无需惊慌！此番奖励，或许你们已然知道，便是将你们送入一处奇特的空间，然后让你们在其内度过三十年光阴！”

　　“不过，其内三十年，在外界，却只是三十天而已，你们便要好好利用这段时日，莫要辜负了这等奖赏！”

　　随着夏阳冷然说道，便是大袖一挥，一道神魂之力激涌而出，顿时划分成一百九十九道，将那些弟子包裹而住，指尖黑光一闪，将这些人全部收拢进了雷戒之中。

　　而夏阳意念一动，这些人刚刚进入雷戒，还未身形立定，忽然半空之上，一张山水画卷便是铺压而至……

　　当那些弟子再度回神过来时，却是发现，自己等人已经出现在了一片谷地之中。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三道破空声响，掠闪而至，令得那些谷中弟子一惊，应为这三道人影，周身散发的气息，竟然只比他们的长老弱上一些。而且，都是面貌极美的年轻女子！

　　“这里是混沌图中，你们各自寻个处所，安定修炼，寻常时候，不得胡乱走动，等时间一动，我们自会送你们出去！”

　　三道人影之中，一道紫衣人影，曲线玲珑，面容极美，双眼却是闪烁着清冷的寒光，看的那些药族弟子刚刚失神，却又是顿感寒芒刺目。

　　与那紫衣女子分处另两个方位的女子，一人粉色轻衫，一人白衣若雪，个个都是粉黛尤物，天生丽质，可是此刻，这两女若水般的灵动眸子里，也是散发着彻骨的寒意，尤其是那白衣白发女子，略微灰白的眼眸之中，清冷光泽，却是如同锐利的剑芒一般，遇之魂颤！

　　三个女子，宛如三座冰山一座，扎在三个方位，明明都是绝色尤物，却是偏偏个个寒意昂然，看的那些药族子弟一个个摸不着头脑，却也是不敢说话。

　　“若是都听清楚了，都滚吧！”

　　看着那些药族子弟有些不解的样子，紫衣女子却是再次不耐烦的冷冷的说道。

　　那些弟子闻言却是如蒙大赦一般，个个窜动开去，寻找合适的修炼之所，只道这三位美貌女子，乃是师叔祖神通所化，镇守此间的冰雪女神……

　　药族弟子，四散开去，那紫衣女子，却是与那粉红衣服的女子微微一对视，前者眼睛微微一挑，旋即冷冷的说道：“哼，想不到你也达到半尊之境了！原来这妖玉媚体，不仅勾引男人厉害，这修炼的天赋，倒也不弱！”


第1055章 后宫之乱

　　“呵呵，伊莉丝妹妹不也一样么，不仅床上工夫彪悍无比，这实力，也一日千里呢，都半尊巅峰了，姐姐我真是压力很大呢！”粉红色衣服的女子，却是并不在意那紫衣女子的嘲讽，嘴角微微勾起一抹诱惑的动人弧度，眼眸中的冰寒，随着药族弟子分散，也是恢复了往日的娇媚光泽，此时素手微扬，捻动几根飘扬在额前的青丝，粉唇轻启，含笑说道。

　　那白玉般的手指，捻动青丝，显得极为轻柔，无意中，又是透着别样风情。

　　这两人，前者紫衣，自然是伊莉丝，后者如此妖媚，除了陈凤，还有何人。

　　至于白衣白发女子，自是剑灵无疑。

　　伊莉丝闻言大怒，双眼再次冰寒起来，怒道：“不知羞耻的荡女子，谁是你妹妹！老娘出生的时候，你爹都还不是个卵！”

　　陈凤娇笑一声，笑的花枝招展，那柔软的水蛇细腰，在风中如同摆动般的轻柔，对于伊莉丝的骂言，不仅不怒，反而开心至极，因为对方怒了，便是说明她胜了。

　　“妹妹何须动气呢！我家相公，乃是你师兄，却称我为凤姐，这一换算，你不是我妹妹，又是什么？”陈凤笑道。

　　“哼！你家相公？哈哈哈！莫要以为跟我师兄睡过，便是他的妻子！师兄的处，当年还是老娘破的！怎么算，老娘也排在你前头！”伊莉丝怒笑一声，忽然想到了什么一般，更是狂笑起来，“哈哈哈，对极对极！我才是师兄第一个女人，你算老几！就算过门，按照俗世说法，你也只个妾侍！”

　　陈凤依然不动气，咯咯娇笑道：“我听相公说，当初可是某个女子，不顾廉耻，硬是要相公同她合欢吧！如今行为，当真是叫天下女子蒙羞。不过，姐姐我也不怪妹妹你，以你那火爆的个性，唉，也难为你了，若不是你如此不顾廉耻，这辈子倒也难以吸引一个男子敢碰你呢！”

　　“我与相公小弟，真心相爱，情融云雨巫山，那是人间极乐，也不知道，相公他与你之时，内心中，又是何种感受呢！据说，男人对第一次都是印象极深，也不知道，相公会不会对妹妹你留下什么心理阴影呢！”

　　伊莉丝脸如酱紫，眸露凶意，这陈凤，向来牙尖嘴利，软绵绵的笑语之间，却是总能把她逼出怒火攻心，言语难支的地步！

　　若不是夏阳早有交代，两人之间，不得动手，伊莉丝真是恨不得急冲出去，先甩陈凤几个耳刮子，然后把那张娇滴滴却是恶毒无比的小嘴巴，撕裂开去！

　　剑灵清冷的立在一方，此时也是满头黑线，这两位姐姐一遇到，便是水火不容，可是，也总的顾忌场合吧，现在……现在这山谷之中，可是有着两百个药族弟子啊！

　　那些刚刚游散开去，寻找修炼处所的药族弟子，此时已经个个石化了去，呆滞的抬头，看着那一紫一粉两道绝世妖娆的身影，喉咙狠狠的滚动几下，这……这两位原来都是师叔祖母啊！可是，这两位祖母大人，也……也忒彪悍了些……

　　看来，师叔在外牛逼，其帷帐之内，却是不大和睦啊！

　　“两位姐姐，莫要再闹了，省的叫那些小辈看了笑话。我们还是各自闭关修炼去，早日达到大罗金仙之境，助主人荡平天蓝，直取天庭，才是正事呢！”剑灵见伊莉丝怒视着陈凤，半天憋不出一个字，若自己再不出言缓和一下，落入下风的伊莉丝，定然会憋爆自己，然后将主人的交代，忘得一干二净，对陈凤动起手来。

　　是以，只得无奈的出声劝解道，不是剑灵不愿意早点出言相劝，而是她知道，若不是一方落入绝对下风，两人都不会就此罢手……

　　“哼，谁敢看老娘笑话，老娘直接拧断他的脖子出去喂狗！那什么臭丫头药灵儿，等老娘出去了，第一个就扒了她的裤子，看看是她淫乱，还是我师兄淫乱！”伊莉丝怒声哼道，旋即目光一闪，那些被其盯视到的药族弟子，个个都是低头窜走，心道，妈呀，原来这三尊冰神，如此寒意逼人，都是灵儿大师姐弄出来的祸事啊！

　　对于此言，陈凤捂嘴轻笑，心里却是暗骂一声伊莉丝，真是粗鄙不堪。不过，那药灵儿，我陈凤是记下，没有人可以对我的相公小弟，如此质疑，如此漠视！

　　陈凤的男人，谁敢瞧不起！即便此刻认错，我也绕不得你！

　　而剑灵却是再次满头黑线，心道，我也很看不惯那丫头，可是也不能要扒了她的裤子作为惩罚吧！大不了一剑杀了便是！

　　三女心态不一，却都是对夏阳遭受的无妄之屈，怒意满怀，若非是无夏阳的意念开启，她们也是出不了混沌图，她们早就在第一时间冲了出去。

　　“呵呵，还是剑灵妹子乖乖，难怪那么讨我那相公小弟的欢喜呢！”陈凤妙目一转，对着剑灵嫣然笑道。

　　剑灵脸色一红，嗔道：“陈凤姐姐莫要拿我说笑，剑灵只是主人契约树灵，却是不敢妄想。”

　　“咯咯，怎么会是妄想呢！剑灵妹子既然已经化身人形，又只能跟随相公小弟一人，难道还要孤苦终老不成？即便是相公小弟忍心，姐姐我也不忍看到呢！”陈凤嫣然俏笑一声，对着剑灵眨了眨眼睛，又复笑道：“妹子，你心动过么？”

　　“什么？”剑灵脸色大羞，双眸之中，却是掠过一抹茫然，愣声问道。

　　“什么什么的，剑灵妹妹，那骚货的意思，就是问你，你心里有没有想过，跟我师兄翻云覆雨过！”伊莉丝却是插言说道，眼中却是隐晦的闪过一抹复杂之色，心里也是酸酸的，若是剑灵有意，她真的不会去阻止，毕竟，她与剑灵关系匪浅，相处时日最长，只是师兄，原本只属于她一人才对，却是接二连三的冒出了陈凤，又多了一个安迪亚，还有一个学生痴痴惦记着不放，眼下，那剑灵妹妹羞涩的模样，八成也是坠了进来……

　　“翻云覆雨……”剑灵心头一震，脸色刷的羞红，这伊莉丝姐姐说话也是太过直接了些吧……当即足下一闪，身形化作一抹绚丽的剑光，遁闪离去，只留下一道嗔怒的声音响起：“两位姐姐莫要再说……”

　　随即，便是没有了声音。

　　陈凤和伊莉丝此时倒是极有默契的对视一眼，皆是看到双方眼中的笑意，还有隐藏的一丝酸意。

　　“看来，剑灵妹妹，也是坠了进来啊！我的相公小弟，你真是磨煞人啊！”陈凤苦笑说道，她虽然也知道早已瞧出了苗头，此番出言，也是意在试探，不过，从剑灵的反应来看，已是不必再怀疑了……

　　“哼！剑灵妹妹之事，我倒是绝无异议，总比你这狐狸精好些！”伊莉丝酸溜溜的怒哼一声，转身也是爆射而去，身后却是传来陈凤轻笑的说道：“妹妹，姐姐我可不是狐狸精，相公可是很清楚，我是正常的人类呢……”

　　爆射之中的伊莉丝，猛然银牙一咬，咯嘣作响，微顿之后，便是加速飞驰而去。

　　陈凤说，她是正常的人类，无疑是在刺激伊莉丝，你是一头巨龙，你才不是人呢！怎能不叫伊莉丝怒火上涌呢，此时她与陈凤相斗，却也是心底清明，若是自己暴怒出手，无论胜败，在师兄那边，自己定然又要落了陈凤一头……

　　她也不傻，当即忍气吞声的遁走，眼不见，耳不听。便能清净下来。

　　陈凤看着伊莉丝消失的身形，嘴唇微微一抿，轻笑低喃道：“这家伙，忍性倒是见长呢！呵呵。其实，你若不来惹我，我也懒得与你计较，毕竟后宫不宁，我那相公小弟，怕也是会烦神透顶呢！在面临大事之际，这些事情，便还是不要劳他烦心才是。”

　　“不过，我陈凤，却也不会忍气吞声，被你欺负不是？”

　　陈凤轻笑低喃间，如玉般的细长手指，轻轻在虚空一划，顿时一个银色的旋涡骤然形成，后者轻影一掠，便是消失在了银色旋涡之中！

　　若是蒂芬在此，定然会大吃一惊，因为那银色旋涡之中，包含的，却是最为纯正的空间之力！

　　当初，夏阳在混沌图中，却是无法瞬移挪用，破开空间，也只是能够进入一个虚拟的银色星辰空间！伊莉丝和剑灵同样也是不行，所以来去，皆是飞掠闪动，可是此刻，陈凤竟然能够动用空间神通之法，移动身形！

　　当初，因为陈凤修习是无属性的双修功法，只能增长体内灵力，助长修为，和延长生命，攻击手段，却是颇为缺乏，后来夏阳得到混元晶体之后，便是给了陈凤一颗空间系的混元晶体，谁知，那妖玉媚体，果真是变态至极，不仅能够吸收空间系的能量，而且，还使得陈凤获得了不小的空间天赋！

　　这一点，当初夏阳也是抱着试试看的心理，如今却是竟然成功了！

　　不过这一点，此刻的夏阳，乃至伊莉丝等人都是并不知情，若非如此，伊莉丝也不会有着那般极大的信念，可以狂揍陈凤了……

　　掌握了空间神通，无论在混沌图中，还是外界，陈凤若是想要闪避，若非是帝江出手，旁人想要擒下陈凤，那困难度却是极为不小，至少比陈凤只是修为略高的伊莉丝，想要擒下陈凤，却已是绝无可能……

　　混沌图中，随着三女的陆续离去，而再次恢复平静起来，所有人，都在短时间内，调整了状态，进入了忘我的修炼之中……

　　……

　　雷戒之外，夏阳将受赏弟子送入混沌图中后，便是冷目一扫，看的药天等人尴尬不已。

　　“药天谷主，丹药之事，还请你多费些心思！一月之后，我会将这些弟子，送至青竹颠魂阵外，三月之期一满，便是我收取丹药之时。莫要误了我的大事！”夏阳神色冷淡的说道，刚刚之事，虽然已然有药柔澄清，那药灵儿也是认错，可是他的心中，却是依然颇为不爽，时至此刻，也是任由那药灵儿跪地，不理不睬。


第1056章 百焰石室

　　这倒也不是夏阳小气，而是药灵儿任性，凡事但凭己见的性格，总归是需要受到一点惩罚，才能够使其略微的矫正一些，否则，这等心态，在修炼一道上，也是难以走远。

　　夏阳对着药天等人吩咐了两句后，便是对着药柔淡然说道：“药柔长老，我现在便传你炼丹之法，此炼丹之法，你可传授，但却需要在他们能够达到修炼要求之时，方才能够传授。”

　　夏阳的话，让药天的等人面露狂喜，还好，师叔没有真的生气，不然怎会还想着我们？在他以为，夏阳这番的话意思，已经是应可了他们可以学习夏阳的那一套炼丹之法呢！

　　不过，夏阳的确是应可，只是这其中，却是有着极大的限制条件在，而这一点，是药天等人不知道，同时也并不具备的条件。即便是他们愿意为这所谓的要求去努力，仅凭他们的自己能力，若是没有特殊的机遇，却是极难达到。

　　药柔的脸庞之上，也是掠过一抹欣喜，她自然也是知道那修炼条件，不过这些修炼条件，此刻她却是已然具备了，至于药天等人，她现在可是没有心情去管了，她心里还一直担心，夏阳师叔生了那么大的气，会不会迁怒自己，将炼丹之法的事情给忘了呢！

　　索性，夏阳这时提了起来，倒是将她悬着的心，也是放了下来。至于药灵儿，此时夏阳没有明言惩处，只是漠视之，药柔觉得，这已经是最好的结果了。

　　因为，一旦夏阳对着药灵儿开口，那必然是要借着药灵儿之错，严厉惩罚之，从而在谷中重新树立威信，这样，药灵儿就惨了，她这个做姑姑的，自然也不愿意看到。

　　可若是夏阳当真开口，她也只得站在一边，不会再度求情。因为如今的她，已经是夏阳最忠诚的属下，这也是她换取优越炼丹之法的代价……

　　任何事，都没有平白获得的可能性，即便是机遇之中，往往也会夹杂着你难以想象的付出。

　　夏阳淡淡的将药柔脸上的神色变化收入眼底，旋即手指一点，顿时一抹绿光激荡而出，直射药柔之处，而后钻入其识海之中。

　　药柔顿时闭目起来，感受着里间庞大的信息传来，面色一阵狂喜，因为在夏阳传来的信息之中，不仅有着太上蕴丹诀这种超强的炼丹之法，更是有着数十种神奇的丹方！

　　而这些丹方，都是针对半尊之境后的强者，方才能够服用的丹药丹方！也就是十多种品级在尊品等级的丹药丹方！这无疑也是一笔宝贵的财富！

　　高等级的丹药丹方，对于炼药师而言，亦是有一种难以乞求的财富！

　　绿云谷，号称药族圣地，但是尊品丹方，时至如今，连带搜集以及前辈开创，也不过只有一十三种！

　　十三种，在夏阳给出的数十种丹方面前，却是显得极为寒碜……

　　药柔的惊喜，在夏阳的预料之中，嘴角也是不由得掀起一道弧度，心道，才几十种就乐成这样，要是你知道我手里这种尊品丹方，足有数百种，岂不是直接震撼的晕了过去，那帝品丹方，我手里也有十多种呢……

　　不过，夏阳却是不会将全部丹方都交给药柔的，即便药柔已经被他划归自己最忠诚的属下，但是时日太短，犹是需要经受一定的考方才能够真正通过……

　　等药柔消化了那些信息之后，夏阳方才再次开口的道：“你的任务，一是尽快熟悉太上蕴丹诀，将其能够成功运用炼丹之上，第二，便是将那护心假丹的丹方配置与药天谷主等人共享，然后大批炼制。”

　　夏阳说到此处，目光一转，落于药天身上，沉声道：“药天谷主，此番炼制丹药，除了生灵丹、蜕灵丹以及生魂丹、蜕魂丹四种丹药数量不变外，还需要在三个月内，给我炼制三千枚护心假丹！这种丹药，炼制起来并不困难，材料也是易找，想来应该难不倒你们。”

　　药天面色微苦，却也是不敢多说什么，只得硬着头皮答应下来。原以为减少了造化丹的炼制，他们会轻松一些，不想又多出来一个护心假丹……而且一多，就是三千枚……

　　“若无其他事，我这便走了，等期满之日，我再来。”夏阳淡淡的说了一句，见药天等人只是恭维几声，并无实事之后，便是示意药天送他出谷。

　　药天也是知道，夏阳无心多留谷中，便是应答一声，开启界主之能，将夏阳送了出去。

　　夏阳走后，药天的等人，便是脸色阴沉的看向药灵儿，厉声道：“灵儿丫头，这次你太胡闹了！幸亏师叔脾性不错，若非如此，换做常人，早已将你毙在掌下！”

　　“是啊，灵儿丫头，这次你真是太过了！”药猛也是厚着脸皮，教训了一句。

　　“行了，灵儿已经知道错了。”药柔眉头一皱，却是冷声说道。

　　“唉，药柔妹子，这丫头都是你惯出来的。这次，若不是你当面澄清，这事对你的声誉也是颇有损害啊！”药天干笑两声，说道。

　　药柔脸色平静，依旧冷淡，心里却是一咯噔，声誉啊，我在师叔面前那样了，还有什么声誉可言？药柔想到自己洗浴之时，那底裤之上……脸色便是微微涨红起来，旋即脸色故意一沉，以掩饰内心的尴尬，沉声道：“灵儿，你随我去房中，这次之事，你确有不对。”

　　药灵儿失神的站起身来，娇躯微微摇晃，宛如一朵风雨之中飘摇的杏花，双眼又委屈，又悔恨的看了一眼药柔一眼，低声道：“是，姑姑。”

　　随后，药柔便是带着药灵儿离去，而药天等人相顾一眼，苦笑一声，也是各自去组织人手，进行第二个三月周期的炼药工作。

　　任务量庞大，不赶紧，不行啊……

　　……

　　房间之中，药柔脸色显得很是清冷，径自坐在一张桌子，眼看双手紧攥在小腹处，不敢言语的药灵儿，冷声道：“姑姑在你眼中，便是那么不堪？”

　　药柔的第一句，便是叫药灵儿娇躯一震。

　　顿时哗啦啦的泪水，就是顺着药灵儿的脸颊滚落而下，如雨帘一般。

　　“哼，这么大的人，犯了错，被说几句，还哭。”药柔眼见药灵儿如此模样，心中也是一软，她膝下无儿无女，终生云英未嫁，药灵儿虽说是她侄女，却是一直视如己出一般，甚为疼爱，原本药灵儿在广场之上，倍受别人指责，已经足够可怜，她也不想多说什么，可是一想到之前广场上，所有的人，被药灵儿闹得都以为她跟夏阳之间有什么，她心中也是颇有怨气。

　　药柔一生清高自傲，却更是容不得这些闲言碎语……而且，她心中也是有些心虚，虽然并未与夏阳发生啥，但是那身体却是有着全过程的反应……

　　“唉，好了，莫要哭了。姑姑不怪你了便是。”药柔揉了揉额头，苦笑说道。

　　毕竟是于心不忍啊。

　　药灵儿抹了抹眼睛，鼻子犹在轻轻地抽泣着。

　　“姑姑，我想去百焰石室！”

　　忽然，药灵儿却是停止抽噎，对着药柔恳求道。

　　药柔脸色一变，旋即怒道：“胡说！以你神级的实力，去百焰石室能够做什么！此事，在你没有达到半尊之前，绝无可能！休要再提！”

　　百焰石室，是药族一处珍藏一些奇异火种的秘密之地，虽然那些火种，比不上夏阳的焚天璇玑火，甚至连锻造之火也比不上，但是相较普通火焰，却是威力胜出不止一筹。

　　其中火焰，大部分是药族自行收罗而至的，只有三两种，乃是当年木祖所留。

　　此次木祖传音之中，便是提到过，勿要跟夏阳提及关于百焰石室的任何事情……

　　药柔等人虽然不知道为什么，却也是不敢违背的缄默此事。

　　“姑姑，我一定去！”药灵儿的神色，却是显得有些郑重，说道：“夏阳传给姑姑的炼丹之法，那要求，应该便是对于火焰的要求吧？”

　　“你怎么知道？”药柔一怔，旋即皱眉说道，不过这种问话般的回答，已是从另一个方面肯定了药灵儿的猜测。

　　“因为他给姑姑你移植了璇玑子火。我才敢这么猜想。”药灵儿说道，旋即神色一片决绝，再度恳求道：“姑姑，让我进去吧！如今的灵儿，如何有着颜面留在谷中修炼？若是不能进入百焰石室，灵儿唯有去死！”

　　“混账！”药柔眼瞳一缩，旋即呵斥一声，素手狠狠的拍打了一下桌子，那五指关节，都是微微发白，可见其心中的怒气达到了何种程度！

　　“一次过错，便是如此，你如何能够等上修炼大道的巅峰？不答应就死？如此偏激，我岂不是白疼爱你十多年？你对得起你那死去的父母么？”药柔怒道。

　　药灵儿看着药柔发怒的样子，眼神略有不忍，可是却快速的隐藏了去，旋即双眼微显灰白，淡漠的说道：“还请姑姑成全！”

　　“灵儿若是得不到百焰一种，绝不出来！若是三年未出，姑姑便当灵儿已经死在其内……”药灵儿狠了狠心肠，轻咬嘴唇说道。

　　药柔怒极反笑，喝道：“即便是得到百焰一种又何妨？也达不到修炼太上蕴丹诀的要求！那百焰虽然威力不错，却是远远不及三味真火的威力，三味真火，却也只是刚刚能够够上运用太上蕴丹诀的基本要求而已。”

　　“那石室之中，排名前三的火焰，应该可以吧？姑姑不必瞒我，我曾经刻意查过其中的各种火焰资料。”药灵儿不依不饶的说道。

　　药柔怔了怔，看着眼前的侄女，只是觉得无比的陌生，但是似乎，在她身上，又是多了一点什么，是执着？还是激进？

　　药柔心中苦笑，这一次倒是她与药灵儿唯一的一次争吵，旋即无力的摆摆手，叹道：“罢了罢了，给我一个合理的理由，我便让你进入百焰石室！”


第1057章 路遇

　　“合理的理由么……”药灵儿心中微微一震，我到底是为什么理由？值得么？

　　“若是你不给我一个合理的理由，我是绝对不会答应的。”药柔说道，看着药灵儿眼中闪烁一丝迷茫，她心中更是叫苦不迭，难道这丫头如此决绝，竟然连自己心中一个可以支撑的理由，还不曾有？

　　“理由，我有！”药灵儿紧紧迷茫了几秒钟，眼神便是恢复清明，旋即说道：“我要让他正视我，我药灵儿虽然天赋不及他，可是却不是谁可以直接漠视的。虽然我知道，我现在的确不够这种资格，但是我相信，终究有一天，我会让他正视起我来！”

　　“这一次的错，我承认！可是依旧不代表，他就可以在我犯错之后，那般折辱我！”

　　药灵儿咬牙说道，一想到当时夏阳说自己二十多岁还没脑子，她的神经就是绷得紧紧的，一股怒意从胸腔之间。扩散开去。

　　若不是你名声极坏，若不是长老们诸多嫌言猜测，若不是我闻见姑姑洗浴哭泣，我岂会做出那般猜想？虽然的确有些冲动了，可是任谁见到这般种种会不作此想？

　　你不是不在乎么？为什么我认错了，你还会如此的漠视我？你只是我们的便宜师叔祖而已，跟我药灵儿却是并无多大关系！我凭什么要屈从你的威势？

　　药灵儿想想自己最后那一次，竟然莫名的跪下认错，而对方却是视如未见，那个娇弱的心，便是狠狠的抖动着……

　　“我要证明自己！”药灵儿深吸了一口气，再次的说道。

　　看着骤然怒气汹汹的侄女，药柔张大了嘴巴，旋即脑袋只觉得有些眩晕，颤声道：“丫头，你是不是喜欢……”

　　“姑姑！”药灵儿怒声打断了药柔这种荒诞的猜测，沉声道：“我不是在意他的看法！只是他的做法，让我在族人面前抬不起头来！我要证明给他，让他承认，便是为了让我在族人面前，重新取回颜面！”

　　“姑姑，难道你不觉得么，此时的夏阳，在药族之中，威信比谷主还要强上一些么？他的打击，比谁说我，都要更有影响力！而，他的承认，同样是比谁都更有说服力！”

　　“我所作的，便是为了挽回我的颜面！用一种成功的方式！”

　　药灵儿深吸了一口气说道，眼中闪烁着倔强的光泽。

　　药柔也是深吸了一口气，她也是终于明白了侄女的心意，这丫头，跟自己一样的啊，清高自傲，容不得半点的屈辱……

　　“可是，你该那百焰石室中的危险。”药柔轻叹道，一瞬间，似乎风韵顿失，苍老了不少。

　　“若是不成功，死又何妨？无颜苟活，其痛胜死！”药灵儿淡淡的说道，对于生死，却是看的极淡。

　　“好！”药柔闭起双目，轻叹道，“我答应你！希望，你的父母在天之灵，不会怪我没有照顾好你……”

　　……

　　夏阳出了绿云谷，便是横穿秦王朝，赶往光明圣殿的方向。

　　至于三国联军之事，却是不需要夏阳的操心，若是此番战争打响，黑暗圣殿和骷髅塔不明面参与，夏阳也是不打算出手，而烈阳盟的力量，则便是的负责牵制两大黑暗势力的主要力量。

　　所以，原本打算回返之际，顺道去找上官浩然谈谈战争之事，也是被夏阳取消了去。

　　光明圣殿如今一直未曾表态，夏阳知道，许成和袁东明等的，便是自己亲自前往。

　　秦王朝距离光明圣殿，距离颇为遥远，即便是夏阳连续瞬移，也是需要一日光阴。

　　此番出谷，刚刚出了秦王朝的边际，夏阳却是神识微动，在前方二十里前，竟是有着殊为不小的能量波动，而且，这股波动还是颇为斑驳，显然参与战斗的人，不在少数！

　　“此处是秦王朝与里尔斯王国的边境之地，难道他们两国已经爆发了小规模的战争？不对啊，方才自己明明行过秦王朝的大军驻扎之地，但见兵容整齐，并无出征的紧张模样啊。那前方战斗，又会是谁？”心中暗自疑惑，夏阳的身形便是直接隐于虚空之中，瞬移过去。

　　夏阳原先立身处，前方二十里之地，此刻，正是爆发了一场规模殊为不小的争斗！双方战斗，人数超过三百之众！

　　而这争斗的双方，却并不是两国交锋，而是两股势力的战斗！令夏阳没有想到的是，此处战斗的双方，有一方，竟然隐没多年未出的血衣门！

　　血衣门向来神秘异常，偶尔只有历练之人行走大陆，赏善罚恶，如此百人结群出没的情况，倒是很久未曾出现过！

　　隐匿在虚空之中的夏阳，冷目一扫之下，双目却是微微虚眯起来，嘴角也是勾起一抹笑意，那血衣门之众当中，竟然有着他的两位老熟人。

　　一人，便是陈家的老祖，陈凤的祖奶奶陈落英！

　　第二人，却是那当年与夏阳同期成名的血衣剑客倾夜寒！

　　此时，血衣门一众，只有百余位，全部身着血衣红裳，只是，其中血衫与血袍等级分明，夏阳微扫之下，便是了然其中，半尊之下，便是血衫等级，而半尊之上，便是血袍等级。

　　如今的倾夜寒，倒也是提升到了半尊之境，只是那境界似乎颇为不稳，想来应该是刚刚突破不久，至于陈落英，却是神级中级的层次。当年所见的强者风范，在这一群人中，却是显得略微谦卑。

　　血衣门之中，半尊之中，唯有三人，尊级唯有一人。剩余之人，皆是神级、半神层次，无有圣级存在。

　　这般规模，这般强悍的实力群里骤然出现在大陆上，也是让夏阳心中微微一动，莫不是血衣门也是态度，此番出来，正是与某方商议什么的？

　　旋即夏阳嘴角勾出一抹冷笑，便是将目光森寒的投向与血衣门争斗的另一方势力！

　　这一股实力，组成颇为斑驳，各种系别的强者，皆是有之，而且，最为显眼的便是，在对方半尊强者之中，夏阳竟然也是遇到一个不算的陌生的人！

　　蛮荒牯牛！

　　当年在黑蛇林遇见的三位蛮荒牯牛，如今仅剩的一位！虽然此刻那家伙变得牛头人身，战力大增，修为也是蹦到了半尊层次，可是那牯牛的气息，夏阳却是记得分明！

　　而对方半尊之中，还有一个很特别的人，其人面容阴翳，肤色暗绿，宛如中毒颇深的模样，其人攻击之时，不时从嘴中爆出一抹红光，将数个血衣门弟子毙命而去，而夏阳瞧得分明，那红光，竟是一条蛇信！

　　而这个人的气息，夏阳似乎既熟悉，又是陌生的很！而且，总是感觉这个人的气息，颇为怪异。这倒不是说，这个人可能隐藏了某种强大的力量，而是这个人的气息，却是存在人、兽之间！

　　那气息，一会似人，一会却又是如兽！

　　“看来，这也是卓胜仙曾经的研究成果呢！”夏阳心中冷笑，唯有卓胜仙那个变态，方才能够使出鬼伎俩，将这些人，变得兽不是兽，人不是人的。

　　冷眼一扫，夏阳便是清楚，这另一方之人，必然是骷髅塔的势力，同时也是将其战力收入眼中。

　　尊者两名，半尊五名！其余近两百人，五十个神级各阶层高手，余下的一百五十多个则是半神等级。

　　这骷髅塔一方的战力，却是血衣门的两倍！而且，似乎还是有意针对血衣门高层力量的部署！

　　“看来，这绝对是摩多的阴谋伎俩，此法争斗，绝对不是偶然爆发，而是骷髅塔刻意算计血衣门呢！”夏阳心中明如灯，也是在计较着，自己是否该出手，不过，此刻他却是不知道血衣门的打算，若是血衣门无意站在他这一方，他倒也是懒得出手相救。

　　当然，陈落英，他却是必须要出手相救的，毕竟她是陈凤的祖奶奶，额，算上来，也是自己的祖奶奶……一想到之处，夏阳的嘴角也是微微抽出，自己原本是孤儿一人，这女人多了，亲人也是多了起来，一个丈母娘就算了，现在又多了一个祖奶奶……

　　此时，下方的战斗，早已进入白热化的阶段，不过，面对骷髅塔两倍于己方的力量，血衣门自然是被杀的有些凄惨，那些半尊之下血衣门众，在片刻间，已是被围殴致死十多位，那三名半尊之中，实力最强的血衣半尊，也是被对方两名半尊联手牵制，战局颇为吃力！

　　不过，令夏阳微微惊讶的是，那倾夜寒不过是刚刚突破到半尊的菜鸟半尊，却能够与其争斗的蛮荒牯牛斗的不落下风，那红袍袖中，每次攻击，都有一道血影闪现，可是当其攻击一落，却是再也难以瞧清那血影是何物，不过，夏阳犀利的目光，落在那牯牛身上时，却是发现足有五处粗如拇指般的血洞！

　　此时倾夜寒脸色冷静，即便是面临如此险境，也是并无慌乱之色，这一位被血衣门颇为看重的年轻一代，却是有着他的不凡之处，看的夏阳也是暗自点头。

　　夏阳宛如看戏一般的轻移着目光，将战场上的各处战况收入眼底，他倒是不介意血衣门继续损失下去，唯有血衣门损失的严重，那血衣门的大本营中，才能真正的动怒，从而与骷髅塔结为死仇！

　　如今的夏阳，早已过了单纯的年代，不相干的人，死了再多又何妨？有时候，即便不是敌人，但是若是他的死能够为自己带来不下的利益，夏阳也会毫不犹豫的选择袖手旁观！

　　世界，便是如此残酷！没有绝对的善良，只有偶然的慈悲！

　　等战局进行的差不多之时，夏阳会出手，一个慈悲者的身份，救出血衣门残余之中，是救他们的命，也是让他们回去传信，与骷髅塔结成死仇！

　　夏阳的目光，刚刚瞧见那两名骷髅塔的尊级高手一掌将血衣门的尊者强者震开了数百米，却是豁然脸色一变，目光阴寒的扫了一眼那人面蛇口的暗绿怪人，旋即身形一晃，骤然急速爆射而出！


第1058章 震撼的爆杀！

　　“找死！”

　　夏阳身形闪电般在空间之中，划过一抹急速漆黑的裂痕，嘴中冷然一喝，手指微微一曲，顿时一抹漆黑的炙热火热，从其指尖迸射而出，撕裂一条火线裂缝，直直的飞射向那暗绿色的蛇口怪人！

　　刚刚那一瞬，却是夏阳蛇口怪人竟然放弃与之缠斗的一名血衣半尊，而是转而杀入红衫血衣群中，而其出手击杀的第一对象，便是陈落英！

　　若是让陈落英在他眼皮底子被人杀了，那日后陈凤追问起来，夏阳可是难挡美女之怒了，是以他原本准备坐等血衣门大片损失的计划，也是泡汤了去。

　　当真是计划赶不上变化！

　　而这个人破坏了夏阳计划的暗绿怪人，更是激起了夏阳心中的滔滔怒火！

　　那火焰被夏阳指尖的劲气，弹射的极为快捷，不到一个呼吸间，便是直接来到暗绿怪人的身前，在其骤然紧缩的目光中，乍然洞穿了其他的胸口！

　　轰！

　　在火焰洞穿暗绿怪人的同时，却并未出现那怪人立即火焚了去，而是浑身猛然发出一阵轰响，旋即宛如分裂了一般，从其中竟是掠闪出两抹人影！

　　“啊！”

　　只见其中一抹人影，忽然惨叫一声，而后更是身躯幕然膨胀，化作一条有着九颗蛇头的庞然大物！

　　“远古凶兽，九蛇！”

　　夏阳心中微微一动，终于想起了那暗绿家伙是谁！

　　竟然是曾经有过仇怨的毒睨，只是这家伙不知道被卓胜仙弄了什么手段，竟然能够和自己的契约兽进行合体！

　　那九蛇庞大的身形，并没有停留多久，便是宛如蜡炬在飞快的燃烧之中，化作飞灰飘散，混入虚无之中……

　　而另一道人影，正是其本体毒睨！

　　此刻，毒睨正是脸色青红交加，咬牙紧咬，又是愤怒又是惊吼的盯着那九蛇瞬间化为虚无，于此同时，九蛇在他神魂之中的灵魂气息，也是消失殆尽！

　　他的契约兽，彻底的完了！

　　“混蛋！”

　　毒睨怒吼一声，脸上熊熊怒火燃烧，这般变故，却是他始料未及的，不仅仅是他，整个战场也是因此而微微停滞了些许，旋即皆是将眼光投向那一抹也是因为毒睨突然爆裂解体而出现一瞬停顿的夏阳身上。

　　“夏阳！原来是你这个混蛋！”那毒睨终于认清了夏阳模样，忽然脸色大变的惊吼道。

　　“嘿嘿，不错，就是你家小爷！毒睨前辈，几年未见，你咋越发长得不像人了？”夏阳淡淡一笑，眼中阴厉一闪，嘿嘿说道。

　　“混账东西！”毒睨大吼一声，竟然是怡然不惧的看着夏阳，周身墨绿色的毒斗气疯狂鼓胀，貌似要与夏阳拼命一般！

　　那些骷髅塔之众，皆是暗暗敬佩，对于夏阳的名号与实力，他们也都是清楚至极，得知这人便是夏阳之时，他们早无战心，正想着急速逃离此处，毕竟夏阳的实力，可是已经与他们的塔主同处于一个等级！

　　可是这种情况下，毒睨竟然还敢鼓足勇气，想要跟夏阳一战，为他的契约兽报仇！

　　这份勇气，当真是值得敬佩！

　　而那些血衣门一众，也是将目光全部聚齐在夏阳的身上，尤其是陈落英和倾夜寒二人，前者是大大的松了一口气，夏阳可是她的重孙女婿，能够出现，也是为了救她，她自然不会再有半分担忧，只是那倾夜寒的目光，却是与那名血衣门的尊者两人目光交织了一下，旋即皆是眉头轻轻的皱了一分。

　　至于其他血衣门人，见骷髅塔再无战意，也是大大的松了一口气，他们只知道自己的命，算是保住了，远没有倾夜寒他们这些高层想到那么多，那么远……

　　此时，毒睨的气息，还是在疯狂的增长着，双眼闪烁着吃人一般的怒火，狠瞪着夏阳，而后者，也是抱着双臂，戏谑的看着毒睨，嘿嘿冷笑着，如今九蛇死去，合体分裂之后，这毒睨的气息，却是直接跌落在神级巅峰的层次，论他再是如何疯涨气息，夏阳也是难以将之放在眼里，说句不客气的话，夏阳弹弹手指，便是可以将之轻易的灭去……

　　“毒睨，老子一直看不惯你这货，觉得你这家伙向来卑鄙阴险，今日倒是让老牛高看了你一眼！即便你死，却也是让我敬佩了一回！”

　　这时，那蛮荒牯牛，却是突然肃然的对着毒睨说道。

　　毒睨阴冷的眸子，轻轻的撇了一眼蛮荒牯牛，冷冷一笑，旋即双足猛然一跺虚空，轰然爆响自其脚掌之下炸开，后一刻，毒睨的身形便是飚射而出！

　　骷髅塔一众，皆是心中佩服的五体投地，同时也是暗自叹息，一位难得的血性豪杰，此刻，却是要飞蛾扑火了……

　　“一群蠢货，哈哈！蛇灵闪！”

　　然而，令众人大跌眼镜的是，那毒睨爆射的距离，在不超过五丈之时，竟然徒然身形一扭，向着某处丛林方位更加急速的爆冲而去，与此同时，一抹九蛇虚影却徒然浮现在毒睨背后之处，令得毒睨逃掠的速度，一时间竟然暴增三倍左右！

　　近乎是绿影一闪，便是遁出数十里！

　　“哈哈哈哈！蠢货，一群蠢货！”遥远的天际处，却是响起毒睨劫后余生一般的疯狂大笑！

　　所有人立刻呆滞！陷入石化，下一刻脸色皆是被浓浓的愤怒和鄙视所代替！那毒睨之前作出的样子，竟然只是为了逃跑而作出的时间准备！

　　太坑人！

　　他么的，若不是被这家伙感染了情绪，老子早跑了！

　　骷髅塔一众，心中纷纷大骂，旋即对视一眼，皆是身形骤然暴动，向着四方奔逃而去！

　　夏阳一直云淡风轻的看着眼前这一切，嘴角缓缓的勾勒出一抹冷笑弧度，桀桀笑声从其嘴里森然吐出，旋即口中骤然吐出一字，令得血衣门一众皆是心中一震！

　　“爆！”

　　“轰轰轰——”

　　爆爆爆爆！

　　随着夏阳嘴唇一掀，爆字出口，那些分散四逃的骷髅塔之众，却是纷纷当空爆裂了去，奇怪的是，这人爆裂之后，竟然连碎肉都是未曾溅射出去，即便是烟花爆裂，还有灰烬飘落，这人的爆裂，同样灿烂之极，却是爆裂的极为干净，若是地球环保局看见，定然要给夏阳申请个专利，毫无污染性的烟花爆裂技巧与其制造专利……

　　“咕……”

　　血衣门一众，内心皆是狠狠一颤，喉咙艰难的滚动一下，目色之中，闪烁着一股惊恐的意味，盯着那道消瘦的人影。

　　一声爆，灭绝骷髅塔两百多名的高手，其中尊者两名，半尊四名……

　　太狠！

　　也太神！

　　这近乎是真正的神技手段啊！

　　“可惜，那毒睨却是逃了！”有些心性同样颇为狠辣的血衣门人，心中不由得想到，若是做到一声爆，而全歼，那就真的完美了……

　　轰！

　　正当这些人念头升起的时候，在很远的地方，传来一声震天的爆响，却是因为距离太远，声音传递需要时间，而是晚来了半秒钟……

　　“咕……”

　　那些心存完美之念的血衣门人，狠狠的再次滚动了一下自己的喉咙，旋即心中颤巍巍的低声道：“这下……完美了……”

　　夏阳双目一直未曾有过太多的波动，骷髅塔的人，他若是未曾遇见倒也罢了，可是遇见了，岂能让他们继续活着？

　　师父当年虽然后期有意被囚，但终究是被摩多当先抓了去……

　　黑姨被困骷髅塔，曾受无尽折磨！

　　精灵一族，他的丈母娘家，也是因为摩多差点遭受了灭族之灾！

　　个中种种，都是让夏阳对骷髅塔颇具仇视的心理！

　　忽然，夏阳的嘴角却是突然浮现出一抹古怪的微笑，一个他从来都是忽视了问题！

　　因为对于摩多的仇视，所以夏阳一直将之看做是死敌，这时突然从脑海之中蹦出一个念想，那摩多也是精灵女皇的孩子，那……岂不是少爷的大舅子？

　　死仇大舅子？！

　　真他妈的有些怪异啊！

　　不过，好在精灵一族并未将摩多看做是自己的族人，而精灵女皇的生育，也只是通过生命之力凝聚而已，并无血脉关系，这倒是让夏阳心里松了一口气。

　　话说之前毒睨等人的爆裂，自然是夏阳早有先手，否则的话，那毒睨远隔数百里之遥，夏阳也是无法将之击杀的。

　　那毒睨体内毒斗气疯狂暴涌之时，夏阳便是看出了毒睨的打算，只是在当着笑话来看，不过，却是他的体内，早已暗中种下了璇玑子火种！

　　至于那些骷髅塔其他人的身亡，已是如此原因。

　　自从在绿云谷与火灵儿一谈后，这家伙在夏阳作战之际，倒也是主动配合了起来，这种分离子火种，暗中种入对方体内的恐怖之法，自然唯有火灵这家伙能够做到，即便是夏阳，也是无法在无形之中，悄然在别人体内种下火种……然后由夏阳的神念引爆！

　　事情，便是如此简单！但是爆发出来的结果，却是极为的令人震撼！

　　“夏阳见过祖奶奶。”

　　在血衣门一众皆是呼吸紧促的时候，夏阳却是淡然转身，脸上露出一抹嘿笑，对着陈落英恭敬行礼叫道。

　　“你……呵呵，老身真是不敢当啊！”陈落英一怔，旋即苦笑道，如今的夏阳，无论是实力，还是身份，都是天之骄子一般，此时却是当众对她一个神级中级的老妪行礼，她还真有些不自在，若是私下里，她倒是会笑侃两句，可是这种多人场合，夏阳如此，陈落英却是觉得，会有损夏阳的威严，落了他的身份。

　　不得不说，陈落英在无形之中，自己已经把夏阳当做了自己的重孙女婿来对待了，一切都是为了夏阳着想啊！

　　夏阳闻言，却是脸色一正，肃然道：“祖奶奶乃是凤姐的祖奶奶，便是我夏阳的祖奶奶的！不论身份地位如何，这点却是亘古不变的事实！正如凤姐是我未来的妻子一般，这点，久远不变！”

　　“额……好……好！”陈落英一怔，旋即老眼也是一阵朦胧，她不是为了自己成为夏阳的重孙女婿而高兴，而是为了陈凤的当初的坚持，却是为她自己，找到了一个可靠的男人而高兴！


第1059章 你们很急吗？怎么不早说！

　　一个女人最在乎的是什么？

　　糟糠可以为妻，富贵依然真心不改！

　　如今的夏阳，已经踏临天蓝大陆的巅峰之境，身为当世之中，绝顶的强者，但是从其字里行间，却是依然透着对陈凤的挚爱之情，如是这般，怎能令一向对陈凤呵护备至的陈落英不心生感动？

　　那连续两个好字，着实是老人心中最大的欣慰表露。

　　“祖奶奶，是否要见一见您的孙女？”夏阳笑道。

　　“凤儿？”陈落英眼中闪烁了一下神光，旋即眼角微微撇了一眼血衣门中的几位血袍，便是黯然说道：“不了，凤儿在你身边，老身很放心，若是他日有空闲，再见不迟。”

　　夏阳眼角余光扫了一眼血衣门众，旋即淡淡的点头，所说陈凤就在他的雷戒之中，举手便可将之挪出，但是他却是深谙陈落英言中之意！

　　他日有空闲，也就是说，此时血衣门有要事，耽搁不得！而且，夏阳的神魂探查下，那些血衣门众，个个都是神魂有些急切的味道，唯独只有那倾夜寒一人，神魂始终都是平静不惊，如静一般。

　　“也好，日后还请祖奶奶务必到烈阳盟一去，也好让夏阳尽一尽身为晚辈的孝道。而且，凤姐对于祖奶奶，一直也是想念的紧。”夏阳笑道。

　　“呵呵，那丫头……她还好么？”陈落英顺口问道。

　　“咳咳。夏阳盟主，此番出手，真是多谢了！”夏阳正欲作答，那血衣门中，唯一的一个尊者级别的强者，此时却是轻咳两声，虚空微踏两步，来到夏阳身前，颇为恭顺的行了一礼。

　　但是对于这家伙的恭顺行礼，夏阳却是眼神一寒，这家伙分明是在催促陈落英，不要在多耽误时间！

　　麻痹的，老子就跟祖奶奶多说两句，能耽误你多长时间？若非是老子出手，你们整个全灭，所有的时间都永恒在了死亡的空间里！

　　看你还急个毛！

　　夏阳心中动怒，却是知道，自己可以不在意血衣门，但是陈落英始终是血衣门的人，若是自己发难血衣门，最后可能会令陈落英在血衣门中受到不必要的责难，当即便是心中冷笑一声，按压下心中的怒火，暗道：“你们不是赶时间么？老子偏不让你如意！既然这个耽误时间的罪名，祖奶奶不能背负，那便你们这些所谓的高层来担当吧！”

　　“我倒是要看看，小爷跟你说话，你敢不敢说我在耽误你的时间！”

　　夏阳心中阴冷笑着，面上却是一副淡然模样，任何人都看不清他心中所想。

　　夏阳先是淡淡的瞥了一眼血衣门的尊级强者，而后对着陈落英微笑道：“祖奶奶放心，凤姐很好，您不必挂念，若是再见，凤姐的实力，定然叫您老大吃一惊！”

　　陈落英闻言脸色一阵惊喜，旋即又是微微有些焦虑起来，而那名开口道谢的血衣门强者，却是脸色微微一变，夏阳竟然直接不搭理自己！

　　太嚣张了！老夫好歹也是血衣门中的长老啊！

　　正当这时，夏阳的身形却是掠过陈落英，缓缓的在虚空踱着步子，走到血衣门的强者面前，淡然说道：“尊级中级的实力，倒是不错。想不到，血衣门中，也是有着如此实力的高人。”

　　见夏阳终于搭理了自己，老者心中的怒气，也是微微收敛了些，想想也是，老夫是长老，可是陈落英那女人，却是夏阳的祖奶奶，自然在他心中，地位更高一些，嗯，如此当世强者，能够对老夫回话。已经算是不错的礼遇了。

　　如此一想，老者心中不仅怒气全消，反而从心中徒然升起一股荣幸的感觉来……

　　“夏阳盟主真是谬赞了，老朽实力低微，在盟主眼中，却是不值一提。”老者恭谦的说道，旋即心中也是微微一顿，心道，我此番过来，主要是打算谢了夏阳救命之恩，然后速速离去的，可不能在话题上，耽误了时间，于是心中一转，又复添上一句：“此番夏阳盟主出手相救之恩，敝门……”

　　“哈，无妨，路见不平拔刀相助，大家同为四海江湖客，更何况与我祖奶奶又有宗门关系，这叫本盟主遇上，自然不能不理。所以，这件事，阁下也不必过于记恩在心，我这个人啊，向来是施恩不忘报的，你要是惦记着，我反而觉得冥冥之中，总有谁盯着我似的，甚为难受，阁下心中此刻心情，本盟主自然明白，不过明白就成了，难道以本盟主的身份，还想要你们回报不成？”

　　夏阳一反之前的淡然模样，此刻模样，颇为粗豪，一副大咧咧的江湖好汉模样，啥路见不平拔刀相助，啥施恩不忘报都出来了。

　　老者心中大苦，本想说着说完感谢之言，然后直说有事去办，便先辞去了，谁想到，夏阳竟然打断了他的话，狂说了一通他听了有些昏眩的话来！

　　我知道您施恩不忘报就成，可是您为啥弄出这么一大堆话来？多耽误时间啊！

　　末了，你还追问了我一句，我却又是岂能不回？这不回强者之话，却是直接漠视强者啊，而且夏阳盛名之下，颇为狠辣，若是自己言语上得罪了他，血衣门刚刚大劫得消，说不定又要落入另一场因为暴怒而遭致的爆杀之中，先前轰轰轰的炸响，可是声犹在耳，想想那两名对方尊级高手，与自己实力不相伯仲，却是在夏阳的一个爆字下，尸骨无存……老者就是心脏狠狠的颤抖了几下。

　　“咳咳，夏阳盟主自然不是师恩望报之人，我等皆是心中明晓……”老者考究了一下自己的组词，然后不疾不徐的说道，说话的时候，犹在斟酌，不能错啊，不能得罪这个杀神啊……

　　然而就在这时，夏阳豪爽的声音再次截断了老者的话，哈哈笑道：“阁下倒也是眼亮之人，一眼便是看出了本盟主不是施恩望报的人啊！不错，不错，当真是眼光毒辣，别具慧眼！”

　　老者一头黑线，你自己都反复强调了你不是施恩望报之人，咋是我看出来了？虽然老朽向来眼光的确不差，否则也不能混到长老之位，可是您的伟大胸怀，真不是我看出来的啊！

　　而且，我的时间，真的真的很紧啊……

　　“咳咳，盟主谬赞，盟主谬赞了……”老者急的一头汗，吗呀，让这货闭上嘴吧，老朽真的很赶时间啊，老者已经不知道自己有多少年，未曾如此的心中憋屈的要叫妈了……

　　“嘿嘿，本盟主眼光也是颇为毒辣滴，怎么会谬赞你呢！你说对不？”夏阳嘿嘿笑道，眼中却是闪掠过一抹戏谑的神色，你不急么？老子就是硬拖着你！咋滴？

　　“额，对对对……”那老者已经额头布满了豆大汗珠……

　　夏阳却是没有打算放过他，顿时有些嘻嘻一笑道：“老兄，你叫啥？看来咱俩还是挺投缘的，咱两认识下，我叫夏阳，在烈阳盟，弄了个盟主做做，你呢？叫啥的，干啥的？”

　　老者心中一震，老兄？天啊，烈阳盟盟主，尊者之上的绝顶人物，竟然叫我老兄？呜呜呜，太荣幸了都……额，不对啊，他叫夏阳，老朽早已知道，他是烈阳盟盟主，老朽也是早知道，他还介绍了屁？不知道老朽很赶时间？

　　赶时间？！

　　老朽脑子猛然一轰，貌似自己已经耽误了不短的时间了啊！而且，这个时候，他也终于清醒的意识到，自己被耍了！

　　被夏阳耍了，他就是故意拖延自己，浪费自己的时间！

　　老者身躯一震，一股怒气从心底勃然升起，却是死死压制着，不敢丝毫发泄出来，笑话，对着这个杀神爆发自己的怒气？那自己脑袋真是秀逗了！自己不怕死，可是门主交代的事情，却是不能耽误！

　　顿时深吸了一口气，脸色有些阴沉，再也没有兴奋的劲儿了，老兄？老兄个屁！你丫的就是一只笑面虎，看似给我面子，却是把老朽当狗耍呢！

　　“老朽沐晨风，在血衣门任职长老！”老者沉声说道，那眼眸却是低了下去，虽然他极力压制着自己的怒气，可是却依然有些丝毫隐现着。

　　“哦！沐晨风啊，不错，好名字，当真是好名字！早起沐晨风，花叶露犹浓。风过露滚动，怡情看青松！哇咔咔，好名字，好诗好诗啊，老兄，你说我的这诗做的好不？”夏阳哈哈大笑道。

　　沐晨风嘴角狠狠的抽动了几下，我好你个妹！什么垃圾诗，简直不堪入耳，俗不可耐，低级低级！

　　“好！真是好湿！”沐晨风咬牙说道，心中怒吼道：“老子的衣衫，被你这混蛋都是气得冒汗湿透！你说是不是好湿！”

　　“哇咔咔，老兄，你果真认同啊！看来咱们果然很投缘啊！”夏阳笑道，“来来，你也给我的名字做一首诗吧！”

　　沐晨风只觉得自己脑子轰轰作响，我给你作诗？我作你妹！

　　那些血衣门的弟子，未曾见过夏阳，心中虽然也很焦急，此时却是看着夏阳的样子，颇为忍俊不禁的样子，原来这传说之中的无耻师尊，竟然是如此的活宝人物，还会作诗啊！若不是时间太紧，真想听他多说几句话啊，真是太逗了。

　　他们这些人，可不是如沐晨风那般精明的，怎知夏阳是在故意拖延呢？

　　夏阳言语之间，颇为让人感觉亲近，又是如此和睦，不自持身份，任何人都会自然而然感觉，这人是个平易近人的年轻强者，而不是无耻阴险的家伙……

　　当然，这其中，还有一人心如明镜的一般，此时一直淡然的面色，也是阴沉了一些，自从夏阳打断沐晨风那一句话后，他便是觉得有些不好的感觉。

　　以夏阳睚眦必报的性子，断是不会轻易忍受他与亲人的叙旧……

　　“夏阳老师，之前晨风长老，无意打搅你与陈执事的谈话，只是我们确有要事，需要及早赶去，还请多为包含！”

　　倾夜寒收敛起阴沉脸色，骤然抬起双目，对着夏阳平静的说道。

　　夏阳一愣，旋即愕然道：“怎么？你们很急吗？哎呀，怎么不早说呢！凭着咱们之间的关系，你们之直说，我怎么不让你们走啊！哎呀，哎呀，你们呐，怎么不早说……”


第1060章 曹大人

　　“哎呀，真是的。沐晨风老兄，你呀你，太厚道老实了些！还有夜寒兄，你也是。既然这么急，咋地不早说呢？”

　　看着夏阳一个人，喋喋不休的叨念，一个劲的似是懊悔，犹如关心则乱的斥责，众人皆是一脸黑线，嘴角急速抽动，宛如全体抽筋了一般。

　　不仅是沐晨风等人如此，即便是深知夏阳无耻脾性的陈落英，此时也是慈容愕然，一副尴尬之色，这无耻作秀的家伙，可是她的重孙女婿啊，这丢得也是她的老脸啊！

　　倾夜寒一直淡然的脸色，此时也是涨红如一朵娇艳的石榴花一般，那红颜彤彤，还透着白嫩……

　　“夏阳老师，既然如此，那我们这边告退了。”倾夜寒深吸了一口气，旋即沉声说道，他已经不敢在说其他的话，生怕又会被夏阳导引出无数其他的话来……

　　“哦，行啊，走吧走吧！嘿嘿！”夏阳嘿嘿笑道，一副你们走好的样子，那样子，让血衣门众顿时有一股气堵的感觉，只觉得胸中一阵发闷！

　　“如此，那便告退！”倾夜寒抱了抱拳，旋即对着那沐晨风使了一个眼色，顿时两人化作两道血红流光闪遁了出去，生怕又是飞来耽搁……

　　而那些血衣门众，也是紧随着而去……

　　“夏阳，凤儿便交给你了！”陈落英呼啸一声，旋即也是追赶上了血衣门一众。

　　夏阳淡笑着点头，只得血衣门离开之后，脸色却是骤然变得有些肃然起来，看着那远远遁去秦王朝的数百血影，夏阳的双目，却是微微细眯了起来。

　　“血衣门此行复出，声势颇大，却是未曾与烈阳盟知会一二，反而向着秦王朝而去，这其中，必然有着旁人难知的隐秘之事！”

　　“血衣门向来是中立势力，素来不参加各种人类战争，此番却是突然出现，而且还是向着明显上最是危机的秦王朝而去，其事与即将爆发的国战，必然有着一丝联系在内！”

　　“骷髅塔之所以会对血衣门出手，而且明显是想绝杀血衣门众，这其中，血衣门必然侵害到了骷髅塔的利益！否则，在此时刻，即便摩多再自大，也端是不会冒险招惹血衣门这等不弱的势力！只是血衣门到底做了什么事情，或者是即将要做什么事情，是严重危害到了骷髅塔的利益？而这件事，骷髅塔固然已经知道，但烈阳盟竟然丝毫消息未曾收到！”

　　“烈阳盟的情报系统，委实太差！这一点，必须要在近期内，将之好好改善一番，如此下去，烈阳盟便是无头苍蝇何异？自己一直以为都是注重实力，却是忽略了这一点！虽说绝对的实力，是一种最可靠的保障，但是若是有着强大的情报系统支撑着，整体运作也是会更加的精准！”

　　“情报系统，不容落后！”

　　“另外还有一点，却也是最诡异的一点！”

　　夏阳虚眯的双目之中，精光闪闪，短瞬之间，却是想通了不少思路，也是通过这短暂的时间内，发现了诸多不小的问题。

　　最大的问题，便是情报！

　　而此刻，夏阳最关心的，却也不是情报，而是他心中认为最是诡异的一点！

　　血衣门秘密行事，被自己所救，竟然不敢与自己多谈半分，一则是时间紧迫之因，二则，夏阳却也是发现，这是血衣门在故意避开自己！

　　血衣门即将想要做的事情，不想让夏阳知道半丝一点，或者说，不想让烈阳盟插足一寸！

　　究竟是什么事？

　　夏阳眉头深锁，他知道，血衣门作为天蓝大陆的古老势力，对自己这个属于仙界分子的外来者，多有防范不假，可是绝对不会梳理到如此程度！

　　唯一的解释便是，他们所作的事情，并不简单！或者，连烈阳盟也会受到不小的损失，只是，暂时还没有凸显出来罢了！

　　“不行，这个事情，一定要弄个明白！”

　　夏阳神色一正，看着倾夜寒等人消失的方向，他眉宇之间，闪过一抹阴厉之色，烈阳盟的组建，虽说并没有花费他多大的心血，却也是他日后对抗天庭最主要的一股下层力量！

　　虽说是下层力量，却是不可或缺！

　　所以，烈阳盟绝对不能有失！

　　“任何人想要打我夏阳的注意，都注定会走向毁灭的命运！血天一，希望当日，你没有把我夏阳的话当做耳边风，否则，血衣门再是无害，我也必将除去！”

　　“但凡威胁我的利益，无害亦是大害！哼！”

　　夏阳冷冷一笑，身形微微一闪，便是遁入了虚空之中，无影无踪……

　　……

　　血衣门一众，急速奔掠在天空之中，道道流光，宛如流星赶集，如雨横流一般的密集。

　　倾夜寒一人当先，即便是沐晨风，身边也是微微落后了倾夜寒半步左右！

　　这便是身份的凸显！

　　很显然，在这一群人当中，倾夜寒的地位，却是最高者！

　　自从告别了夏阳，倾夜寒的神色，便没有轻松下来，反而愈见沉重，那夏阳的无稽拖延，他总是有种感觉，并非只是为了发泄沐晨风打断他与陈落英的叙旧，而是，有着其他的目的在内……

　　难道，他发现了么？

　　倾夜寒心中忽然一紧，从未有过的心跳加速感觉，这一刻，却是骤然有了一种心跳加速的感觉……那沉静的脸上，也是洋溢着一抹深沉的凝重之色。

　　再度飞跃了数十里，眼看就要到了秦王朝的帝都未央城，倾夜寒却是忽然从怀中掏出一面铜镜！

　　那铜镜竟然是从怀中取出，而非是从其储物戒指中取出，这一点，倒是颇为怪异……

　　倾夜寒手里拿着那面微显古朴的铜镜了，脸色郑重之中，更是隐带着一丝虔诚之色，似乎，那并不是一面镜子那么简单，而是一尊神灵一般。

　　“如意八宝镜，现！”

　　倾夜寒手里捏着古怪而玄奥的手诀，随着嘴角一声轻喝，顿时一抹血色光芒，从其手印之中投射进铜镜之上，旋即那铜镜之上，顿时毫光轻闪一下，那光芒似是微不足道，却是有着一分令人难以承受的恐怖威压！

　　那威压，即便是已经刻意的收敛，却是依然让身为半尊的倾夜寒脸色紧绷，落汗如雨！

　　沐晨风一见倾夜寒动用宝镜，顿时脸色微变，旋即周身顿时暴涌出一股强盛的斗气，慕容将那些靠近的血衣门弟子，狠狠的推送的倒退数百米之距。

　　那些弟子，已经令两名半尊，顿时疑惑不解的看着沐晨风，心道，咱们飞的好好的，您老这是干啥？

　　沐晨风冷眸扫视了一眼那些弟子，低沉的说道：“保持现状距离，不得靠近半步！违者，按门规惩处！”

　　那些弟子闻言，立刻噤若寒蝉，收回目光，保持着现状距离，飞行之中，甚至刻意的放缓了一些距离。

　　见那些弟子如此识趣听话，沐晨风也是轻松了一口气，旋即苍老的冷锐眸子，淡淡的看了一眼陈落英的位置，但见后者垂目飞行，脸色平静，心中也是微微哼了一声，便是移开目光，落在倾夜寒的身上。

　　此行之中，唯有沐晨风和倾夜寒两人知道如意八宝镜的来历，更是只有他们两人清楚此行的任务，其他人却尽都是并不知情！

　　而倾夜寒在此时动用如意八宝镜，也是让沐晨风心中震惊不小。

　　此时，盯着铜镜而看的倾夜寒，脸色却是有些难看，旋即神识之中，却是对着沐晨风传音道：“他果然怀疑了什么，并且跟了过来！”

　　声音冷厉！

　　“该死的！”那沐晨风也是脸色一凝，旋即神识暴骂道，他自然知道，倾夜寒传音之中的他，所指何人！

　　“他就在我们后方五十里远，一直不疾不徐的尾随着！方向始终如一，未曾更改，是跟着我们无疑。”倾夜寒，声音更加冷厉的说道，那冷厉之中，却是包含着一丝阴沉。

　　沐晨风脸色也是难看至极，想不到，这家伙真是一个牛皮糖，想甩都甩不掉！

　　“需不需要通知曹大人？”

　　沐晨风微微沉吟后，建议道，眼光也是极其隐晦的瞟向了后方人群之中……

　　“不必！”倾夜寒果断回道，“若是这点事，便需要惊动曹大人，也是显得我们太过无能了些。而且，你觉得，曹大人会毫无发现吗？”

　　沐晨风一愣，旋即想到曹大人那恐怖的实力，顿时不着痕迹的点点头，沉默下去，显然是认同了倾夜寒的猜测。

　　“那夏阳会耍无赖，跟着我们，难道我们便是不会么？哼！虽然此番事情紧急，但是却千万不可暴露了去！宁愿更晚，也绝对不能叫夏阳知道！此番，他还只是怀疑，若是得知，必然对曹大人的计划，更加的不利！”

　　“事前曹大人要我们故意惊扰骷髅塔，我虽然并不明白这是为什么，但是我相信，这其中定然有着我们不知道的深意！所以，我们无需猜测！莫要忘了，曹大人，可是来自那个地方的！此番要我血衣门如此，必然是大人极为看重的事情，所以我们只能尽量办好，不能弄砸！”倾夜寒沉声说道。

　　“嗯，少公子说的对！虽说曹大人也在此，但是若叫那夏阳发现了，我们的计划也会泡汤，倒是最大的得不偿失！那么，我们便等夏阳离开再去也不迟！”沐晨风说道。

　　“嗯。”倾夜寒传音回应道，脸色深沉如水，看着那宝镜之上，一个青色的光点，始终保持着与一群血红光点一定的距离，脸色漠然而冷厉。

　　“少公子可有办法，摆脱那夏阳？”前行之中，已经掠上了未央城上方，倾夜寒却是依旧飞速往前，沐晨风便是忍不住问道。

　　“办法？对于夏阳这样的人，任何办法都不是办法！”倾夜寒冷笑道，“不过，却有一个办法，令他自动退去！”

　　“哦？什么办法？”沐晨风眼中一亮，令夏阳自动退去？似乎是不可能的事情，但是这话由倾夜寒说出来，却是透着无比的自信！而沐晨风对于倾夜寒，向来也是深信不疑！


第1061章 环形海、绝天断地大阵！

　　闻言，倾夜寒冰冷的脸庞上，却是罕见的露出一抹阴笑，嘿声传音道：“莫要忘了夏阳此时只是怀疑而已，而且怀疑的最大程度，只是担心我们接下来的事情，会威胁他们烈阳盟而已！如此，他便是只为了确定一下心中想法而已！”

　　“夏阳其人，天赋冠绝古今，的确是人中妖才！不过，他却也是有着其弱点！曾经，我专门研究过此人！”

　　“夏阳天赋虽好，却并不是耐性极强的人，或者说，绝对无法长时间的耐性下去！如此，我们便根本无需多做什么，便能令他自动退去！”

　　“额，那我们到底要怎么做？”沐晨风一头雾水，只觉得自己脑袋有些不够用了。

　　“我们什么都不需要做！”倾夜寒阴测测的再次重复了这一句话，继续说道：“便只管往前飞，等他觉得腻了，自然而然就会觉得无趣，怀疑心中的想法。夏阳为人，还算颇为精明，我们若是故意寻个事情去做，想要打消他的疑虑，反而会令他心中疑虑更重！”

　　“倒不如，我们一直往前飞，飞过秦王朝！飞向那边际之地，我倒要看看，这夏阳的耐心，到底有多强！顺带，我们也可以见证一下，那前方边际，究竟是怎样的存在！无数年来，世人却只知道，天际之边，乃是一片广阔的环形海，却是无人见证过，那海际之边，是何等存在！”

　　沐晨风顿时眉头拧成了麻花，这……这种法子，也太拙劣了一些，一直往前跑？跑到跟踪的人腻了！汗！

　　这种方法，可以说是自古以来，最蠢最烂的甩脱别人跟踪的方法，可是沐晨风在心中推敲了几番，然后针对夏阳的牛皮糖性子，对照之下，竟然愕然发现，这个方法最是有效！

　　因为在短时间内，他们根本无法策划一个虚假事件，而让夏阳相信是血衣门如此大举出动的原因！

　　倒不如，将这个神秘的原因，推给那无边无际的环形海！

　　唯有未知的环形海，方才能够令血衣门大举出动，前去探索未知，毕竟未知的事物，凶险难测，血衣门大举出动，是为了安全着想，也是可以理解。

　　不过，这样子，浪费的时间，恐怕也将会是极其的恐怖啊！

　　沐晨风心中一叹，不过想到此番事情，绝对不能暴露给夏阳知道，却也是不由得的苦笑，先前苦苦的争分夺秒赶时间，此刻，却是自己去浪费更多的时间，而这一切，都是因为夏阳这个牛皮糖……

　　“混蛋家伙！真是恼人啊！”心里暗骂一声，沐晨风便是自顾往前飞……

　　……

　　血衣门众当中，一名身着血色红衫的短须男子，眉目显得极是俊逸，双眸虽然微微下垂，但是却依然掩饰不出，那对眸子中的星辰之色，此人，从面相看去，便是颇具大家之风，而且身具博奥大智！

　　此时，这名短须中年男子，脚踏虚空，稳稳前行，嘴角却是轻微的扬起着一道微笑弧度，嘴里轻声的喃喃说道：“那小子，便是祝融的弟子么？呵呵，倒是颇为有趣啊，好些年了，自己的心性，未有如此轻松过了……真是好怀念那些平凡的日子，那些平凡的笑闹呢……”

　　“这次的任务，实在是不想接啊，奈何，一入九霄难自在，化仙从此离笑贫！纲朝缚身如樊笼，凡人岂知仙妒民？”轻喃的声音着，这短须男子的嘴角，却是渐渐的划过一抹苦涩的笑意……

　　奇怪的是，这中年男子，虽然声音轻喃，但是声音并不显得很低，至少，三五米距离，都是能够清晰的闻见，但是怪异的是，其人四周的血衣门弟子，却是未曾闻见一声半语……

　　……

　　夏阳尾随在血衣门众之后，已经足有数个时辰了，而那秦王朝，早已远远的甩在了他的身后，甚至，那些被秦王朝扩土战争中吞并的贫瘠之地，也是超越过去了大半。

　　如今，众人飞掠的下方，早已是人迹罕至的荒芜之地。

　　夏阳的眉头，早已皱成了麻花，心中也是不住的破口大骂，这些血衣门的家伙，没事跑到这种鸟地方来干啥？而且，还在不断的飞跃着！他们到底要去哪？

　　难道自己一开始的推论，出现了错误？这血衣门此行的目标，并不是在向秦王朝打着什么主意？

　　否则这些血衣门为何直接掠过秦王朝呢？

　　夏阳自信，自己的身形，就算是仙尊也未必能够轻易看出，而这些实力最高才尊者中级，夏阳自然不会认为是自己的行藏败露，在被别人耍着玩……

　　早已离开秦王朝帝都百里的时候，夏阳便是犹豫过一次，自己到底要不要继续跟？眼看这群人不是为了秦王朝而来，自己若是追下去，倒也是属于浪费时间，可是转而一想，这血衣门不会无故如此前飞，纵然不是针对秦王朝，却是定然有着其他的目的。

　　正是因为有着这层怀疑，夏阳咬咬牙，才是继续跟随了下来。

　　然而，此刻，这里人迹荒芜，夏阳再次犹豫了，都已经鸟不生蛋了，这群货怎么还飞？据他所知，前方千里，该就是大陆的极东之地，环形海的边缘所在了！

　　难道这些家伙如此兴师动众，就是为了去环形海？

　　这种想法一产生，夏阳自己都觉得快要崩溃了，那环形海无边无际，这群白痴来探险，老子跟来干啥？真是闲的蛋疼啊！擦！

　　夏阳隐藏于虚空的身影，骤然一顿，眼神闪烁不定，到底是跟，还是果断撤回去？若跟下去，只怕真是要到环形海了。

　　对于环形海，夏阳也是从史料之中，多有了解，那是一处宽阔无边的海洋，整个大陆之上，迄今为止，未曾有人到达过他的彼岸！

　　而作为了解天蓝大陆来由的夏阳，对于这个环形海洋，更是有着深层次的认识！

　　环形海洋，其实是一个大阵！

　　一个由四圣人联手布置的超强封锁性困阵！

　　绝天断地大阵！

　　绝天断地大阵，上绝九霄天庭，下断黄泉地府！是一个彻底的封印大阵！

　　但处此阵之人，得道不升天，只能永久存在于这片封印的空间之内，除非，有人的实力，能够强大到超过四圣人联合的力量，方才有实力能够破开大阵，走出这片空间！

　　然而，超过四圣人的联合实力，这种可能性，近乎完全不可能……

　　圣人之境，自古以来，唯有四人而已！万许年间，未出第五！可想，这一步圣人之路，已经艰难坎坷，更遑论达到四圣人联合力量总和的那种恐怖层次了……

　　另外，处于此阵之的人，即便是死了，灵魂也是出不去，而是被大阵之中，散发的绝天断地杀孽之气，净化魂识，化为本源魂力，然后才能经过特殊的一条归魂门，涌入轮回之中！

　　这样，便是可以防止天蓝之人，在重生之后，有些人能够苏醒前世记忆，给仙界造成不必要的麻烦！

　　不得不说，那四圣人在布置此阵的时候，考虑了种种，相当的全面。

　　而如今眼前的环形海，其中就是绝天断地大阵中的阵基所在，若是环形海干，则绝阵必破！

　　但是那万万万里，其长难估量的环形海，想要将之干涸，那是绝对是不可能的事！

　　以夏阳的焚天璇玑火之利，即便是要烘干这环形海，而且还是持续不断的烘烧着，估计也得百万年时间左右……

　　夏阳并不认为自己有那么的疯狂，更没有那股傻劲！

　　傻呆呆烘烧海水百万年？那真是有病了去……

　　此时，正是因为夏阳对环形海洋有着不小的了解，所以才会对血衣门此行更加不解。

　　……

　　“他停了下来！”

　　眼见环形海还有千里便要到达，那倾夜寒却是忽然皱眉说道。

　　“嗯？”一直皱眉苦恼的沐晨风微微一愣，似是没清楚一般，他一直都在郁闷，都在计算着自己远离目的地的恐怖距离，心中那个郁闷啊，就甭提了，此时突然见倾夜寒说话，一时没有回过神来，下一刻，突然听清了倾夜寒的话，顿时喜上眉梢，惊喜的骂道：“娘的，终于停了下来！在跟上来，我们就真的要进入环形海了！”

　　“他的耐性，比我预计的要低上一些！我以为，他至少会跟随到环形海边缘的。”倾夜寒淡淡的说道，“不过，即便是他停了下来，我们依然要进入环形海洋！”

　　“额！这是为什么？”沐晨风不解的说道。

　　倾夜寒冷然笑道：“难道长老忘了，夏阳可是大罗金仙层次的强者！神识覆盖，足有数千里！他人虽然停下了下来，难保他不会用神识锁定着跟随我们！”

　　“我们已经走了这么远，再走也无妨，却是不能在这关键的最后时刻，露出了破绽！”

　　沐晨风恍然大悟，旋即也是点点头，看着倾夜寒的目光，也是更加的尊敬起来。前者虽然身份特殊，但是毕竟只是半尊强者，年纪又轻，在很多事情上，沐晨风一度觉得，倾夜寒可能不够老练，所以对此番倾夜寒带队，他心中还是颇有微词的，不过随着这一路，他却是觉得，门主的决定没有错，倾夜寒虽然年少，但是在心智上，却是绝对不输于夏阳的妖孽级天才！

　　即便是那天机之后崔天吉，能够预言未来，却是仗着神术天机策，而倾夜寒的判断，却是完全的运用着脑子……

　　后方血衣门众当中，那短须中男子，此时也是不着痕迹的，赞许的点了点头……

　　“这倾夜寒，倒也是不凡人物，年纪不过二十二三左右，便是渡劫之期，如今实力，即便放在修真界，也是绝对逆天！虽说，这其中有着传功之因在内，但机遇也是实力的一部分，倒是不可作为否定的因素。”

　　“若是此子落在仙界之中，想必，必有一番不小的作为吧！可惜啊，天蓝之人，再是天资聪颖，也绝无可能在仙界之中，受到器重，反而……反而……唉。或许吧！”

　　喃喃的低声，再度响起，短须中年长吁短叹，莫名之言，让人晦涩难懂……


第1062章 柳枝

　　夏阳的神识，一直极致张开着，将倾夜寒等人的点点移动痕迹，掌握在神识之中，见倾夜寒依旧是往前飞，心中也是逐渐的淡定起来。

　　数个时辰后，倾夜寒等人终于飞跃到了环形海边缘，而这一刻，在夏阳的神识之中，倾夜寒等人只是微微停顿了些许时间，交头接耳的议论几句，便又是再度掠闪开去，目标直指环形海！

　　“难道，这些家伙真是去环形海？”夏阳暗自嘀咕，旋即身形再不犹豫，向着后方挪移开去，这次的追踪，夏阳认为是失败的，完全是在做一个无用功，不过，他却并不为自己的警惕而后悔，任何时候，警惕一些，都是没错的。

　　“虽然这些家伙是去环形海没错，但是他们之前与骷髅塔发生争斗的原因，却是需要侦探清楚！”夏阳暗自叮嘱自己一人，那身形以着极其恐怖的速度，飞跃向光明圣殿的方向。

　　兴许，在光明圣殿能够得到一些有用的信息也说不定，毕竟，光明圣殿可是比骷髅塔更古老的势力，其情报网更是遍及大陆……

　　夏阳赶往光明圣殿几分钟后，那正在环形海上淡定飞闪的倾夜寒，忽然身躯一震，脑海之中，一个沉稳的声音响起：“他已经离去，现在可以安然返去秦王朝之中。”

　　倾夜寒微不可查的点点头，神色恭敬无比，却是未曾传音回去，而是身形豁然一顿，旋即看着那脚下浪涛翻滚的无际海水，沉声道：“环形海探险，至此结束！大家原路返回，在秦王朝略作休整！”

　　“是！”血衣一众，皆是齐声应道，神色之中，都是放松了不少，他们之中，不少人只是半神级别而已，已经极力飞行了将近半日光阴，已经略感疲乏，而眼前的海洋却是无边无际，若是继续飞行下去，终究会斗气耗尽，到时候后果不堪设想，要么斗气耗尽落入下方海洋之中，要么被同门扶持，但是那归途，却也将是变得极为的艰难！

　　眼下，倾夜寒骤然下令，自然令他们心中大为轻松。

　　沐晨风看了一眼倾夜寒，神色之中，也是一片欣喜，唯有他才知道，倾夜寒这次下令，意味着什么！

　　“走了？”

　　沐晨风神色平静无波，传音给倾夜寒，却是带着一抹浓浓的喜意。

　　“嗯，曹大人传音过来，绝对可靠！那夏阳，终究是耐性不够，若是他继续跟随我们，怕我们也会不敢太过往前飞去了，毕竟，这环形海，并不是一个平静的地方啊！”倾夜寒传音淡笑道，看来，他此刻的心情，也是颇为清爽。

　　“呵呵，幸亏了他耐性不够啊，不然这个牛皮糖，可真是让人恼恨啊！”沐晨风笑道。

　　“呵呵……”

　　“全体回转，目标，秦王朝未央城！”倾夜寒忽然转身，敕令一下，顿时七八十道光影流窜在碧涛之上，蓝天之下！

　　……

　　数个时辰之后，夏阳已经再次穿越了秦王朝，越发的接近大陆中央之地，光明圣城的位置。

　　光明圣城，乃是光明圣殿明面上的中心之地，繁华自然不用多说，而夏阳似乎也是第二次来到这个被大陆上贫民奉为人间圣地之所！

　　咻！

　　半空人影一闪，一道青光以着肉眼难见的速度，未曾留下一道痕迹的扎入了光明圣城之中，旋即直接落在了圣城礼堂的门前。

　　圣城礼堂，乃是光明圣城的中心枢纽之处，等同于人类城市当中的城主府，不过，在光明圣殿之中，却是教皇权力集中，唯有主教才是高层，并无城主之说。

　　“你是谁？来圣城礼堂有什么事情么？”夏阳落地之后，原本打算直接迈步而入，先去见见自己的老熟人柳叶和陈柏风，却是没有想到，他刚刚移动步子，那礼堂之中，却是走出一位约莫十七八的妙龄少女，一个弯弯的好看的月牙眸子，微微带着三分警惕，七分好奇的盯着夏阳。

　　圣城礼堂，寻常难得见到陌生人出入，通常都是礼堂的高层来往，一般人，即便是拜访光明神殿，也是在指定的会客商会住下，然后等候通传者引领而来，像夏阳这样单人独来，眼前的这个少女倒是第一次遇到。

　　“呵呵，姑娘，麻烦通传一声贵殿圣女，便说故人夏阳来访。”夏阳温和的笑道，这小姑娘容貌清雅，倒是给人一种极为清纯的感觉。

　　“见圣女？你要见我姐姐干嘛？”那少女闻言，却是突然一阵错愕，旋即忽然想起来什么一样，秀眉微蹙，看着夏阳微带怒气的说道：“哦，原来你就是夏阳！”

　　“额？”夏阳一怔，大为疑惑，看着少女模样，似乎对自己的印象也不咋地啊，伤心啊，少爷一个好好人，咋到了哪个地方，似乎都被少女一级的美女不待见呢？

　　真他么的搞不懂啊，小爷似乎并无不良记录在案啊！夏阳心中苦笑不已，嘴上也是干咳两声说道：“那啥，姑娘，我正是夏阳，我们见过？”

　　夏阳心中觉得，这少女的怒气，多半是与自己有关系，否则一见自己，咋就杏眼圆睁呢？

　　嗯，绝对有着误会存在啊，老汉子误会咱，咱是一点不在意，但是这如花一般的少女，一个个都是对少爷如此苦大仇深，这可不成啊，一定要澄清，还小爷自己一个清白啊！

　　所以夏阳很是狐疑的问了一句少女，我们见过？似乎印象之中，这少女的样子，还真有那么几分熟悉，而且，越看越熟，越熟看着越舒服……

　　“我们没见过！”少女哼声道，“不过，你的名字，我却是经常听到，只是那名声，哼哼，真臭！”

　　夏阳一头黑线，果然是声名累人啊，人家是名声好，慕名者多，处于名声的巅峰，责任越多，所以觉得累，夏阳却是因为自己的臭名远播，背负责骂而累……这差别，真是贼他娘的大啊……

　　“咳咳，我的名声咋臭了？”夏阳郁闷的说道，“貌似，我一直都很纯洁的说……”

　　“纯洁？”少女露出一脸鄙夷之色，那杏眼之中，不屑之色浓浓郁郁，嗤笑道：“这话，当真是我听到最好笑的一句！无耻师尊若是纯洁，这天下间，就么有色狼加变态狂了！”

　　“胡说！”夏阳大怒，赤红着脸，喝道：“小姑娘，饭可以乱吃，话岂能乱说？”夏阳心中更是怒啊，这啥意思？那意思不就是说我是色狼加变态狂？

　　他么的，就算给老子捏造个臭名，也得有理有据吧！今日若是不把这臭名的依据，给老子说清楚了，老子就把这臭名坐实算了，直接拎着你这丫头去找个大床享受一下性福人生……

　　“我怎么乱说了，你自己做的好事，你自己最清楚！要别人说出来，真是不知羞！说出来，你是不是还要在回味一下啊？真是变态！哼哼，我姐姐自己说的，根本不可能有假！我姐姐都说了，以后若是遇见一个叫夏阳的家伙，一定要离他远远的，莫要倒了霉运。”少女气鼓鼓的说道，徒然眼中闪现出一抹骇然，似乎才意识到，自己犯了错误！这个家伙不就是夏阳了，自己怎地还没远离他，反而跟他站着这么近？

　　不行，我得躲得远远的！少女心中一惊，如此作想，莲步顿时后退了几步，脸上的警惕之色，更加的浓郁。

　　夏阳将少女的这一切动作都是看在眼里，脸色已经黑的如焦炭一般，他能看出来，这少女对自己的印象，完全都是被别人灌输的，而且，还包括了重重的如同防狼一般的告诫……

　　到底是谁？这少女的姐姐，到底是哪个傻逼，小爷到底哪里得罪了她，要如此重伤小爷啊！夏阳心中悲苦无比，不想再与少女争辩下去，因为他知道，以自己在少女心中的印象，绝对是无法靠着自己去洗刷冤屈的，唯有那少女的姐姐，才有这般偌大的信服力，去改变少女的思维……

　　“你姐姐是谁？”夏阳有些无力的问道，脑海之中，同时也是急速搜索着比少女年纪颇大一点的女子来，对比相看，最后，眸子却是微微一缩，愕然道：“你不会是柳叶的妹妹吧？”

　　夏阳说出这句话来，连自己都是有些不信，因为柳叶贵为光明圣殿的圣女，那地位之高，难以想象，绝非是如同卡其身为黑暗圣子那样的傀儡地位，而是真正手里握有一点实权的存在，可是她的妹妹，又怎么可能之事一个接引侍女？

　　这也是夏阳之前将少女的那句话，“你是来找我姐姐的”，自动忽略了去，大多年纪相差不多的女孩子之间，亲密者便喜欢以姐妹相称，当时夏阳也是没有在意，可是此刻想到这里，面色却是无比的古怪起来。

　　若是柳叶跟这个少女是姐妹，那少女所听到的关于自己的一切，必然是柳叶灌输过去的，而柳叶与自己之间，虽然发生过数次尴尬的事情，但是那些事情，貌似都与自己没有直接关系吧，汗！

　　夏阳心中狐疑，那少女却是冷哼笑道：“不错，我姐姐就是柳叶！”

　　“那你叫啥？”夏阳追问道，或许是相认的姐妹关系吧。

　　“干啥？害我了姐姐，还想害我？哼，禽兽！我姐姐说了，自从她遇到你一次，她就倒霉一次！一次比一次倒霉！”少女嘿声冷笑道，“不过，告诉你也无妨，倒是你想让我倒霉的话，你就死了这条心吧！我是不会与你有所交集的！”

　　夏阳一脸黑线，弄得就跟我很想与你有交集的似的……

　　“你到底叫啥？不说我直接去找柳叶问去！”夏阳黑着脸说道，他倒要问问柳叶，跟着丫头到底说了啥！那小爷涂染的如此漆黑一片，少爷真是冤枉至极啊！

　　“哼，我叫柳枝！柳树的柳，柳树的枝！”少女嗤笑道，“记住了，以后可别打我主意，不然本姑娘直接用柳枝抽死你这个大坏蛋大变态！”


第1063章 美人有伤

　　“柳枝……”夏阳嘴角抽了抽，这少女名叫柳枝，那多半是柳叶的妹妹无疑了，即便不是同胞亲妹妹，也定然是同宗之人，否则，这姐妹两人的名字，都不会如此的个性。

　　柳叶……，柳枝……

　　而且，这眼前少女竟然还要拿着自己的名字抽死自己，这真是叫夏阳哭笑不得，是说这丫头太萌，还是太傻逼了？圣级的实力都不到，竟然还想跟自己动手，无语啊！难道柳叶尽是给自己抹黑，却是没有将自己的实力告诉这丫头么？

　　夏阳无语的苦笑两声，便是郁闷的说道：“柳枝小姑娘，我知道了，嗯，你是柳叶的妹妹，现在，麻烦你去通知一下你姐姐好不？我有事要见她。”

　　“哼，不许叫我小姑娘！姐姐都说，她在我这个年纪的时候，都没有我大呢！”柳枝气愤愤的说道。

　　夏阳愕然，很想问一句，你说的大，指的哪里大呀？确实不敢真问出来，否则的话，自己色狼的名头，却由自己这句问话当真坐实了去，只是那眼光却不由得扫视向柳枝的胸前，的确，年纪不大，却是规模不小……

　　“哼，色狼！”那柳枝眼见夏阳的目光落处，顿时脸色一羞，怒骂一声，转身离开，只是气哼哼的飘来一句话：“哼，你等着，我去看看姐姐出关没有，若是没有到修炼的关键之处，我便通传她。”

　　柳枝离去，不过对于本职工作，却是并含糊，七拐八转的绕过几条走廊路道，便是来到一处厢房门前，先是可爱的将耳朵贴了上去，但见房中没有动静，正欲敲门，却是忽然脸色一变，身形骤然后退了去。

　　嘭！

　　一股狂暴的气息从厢房之中暴涌而出，那厢房的门窗当即被轰飞了出去，而身处其侧的柳枝，纵然发觉的及早，奈何实力太低，脚步刚刚后退，便是被那狂泻而出的狂暴气息轰飞了出去。落在数十米外的青石院落中，顿时紧俏的后臀狠狠的重击在地面上，一颤一颤的，弹性十足。

　　“哎呀，好痛好痛！”柳枝翻身而起，玉手毫无顾忌的揉捏着自己的屁股，大声呼痛，嘴里又是骂道：“姐姐说的果然没错，那家伙就是一个绝顶的瘟神，谁遇见都得倒大霉！我才刚遇见，这下屁股定然都摔青了！”

　　“啊？姐姐！”突然之间，柳枝又是不顾疼痛的朝着厢房之内，奔掠过去，口中惊呼叫喊着，这才想起来，这间厢房乃是姐姐的修炼处所，此番气息如此狂躁，姐姐又是毫无声音传出，定然是修炼出了差池，顿时眼眶就是红了起来。

　　“姐姐，你千万不能有事啊，不要吓我……”

　　“都是那个混蛋！姐姐修炼无数次，都是没有遇到这种情况，他一来，姐姐就出事了！瘟神、扫把星！”

　　一路担心与恼怒交叉，柳枝莲步急闪之间，便是冲入了厢房之中，却见一道人影软倒在地面之上，脸色惨白，嘴角更是带着一抹殷红的血迹。

　　这软倒的女子，一袭乳白色的长袍在身，即便是昏迷了过去，也无法掩盖其面容之上的惊艳绝色之姿，正是光明圣殿的圣女柳叶！

　　“姐姐！”柳枝大惊失色，赶紧想要过去搀扶柳叶，她身后却是幕然响起一道凝重的声音：“不要动她！”

　　“谁？”柳枝大惊，柳叶闭关前，曾特意遣散了周围人员，只是让她留守殿外，负责急事通讯，这时竟然突然冒了一个声音，似乎还有些熟悉的味道，顿时螓首紧张的回头看去，却发现那出声之人，正是本应该在殿外等候的夏阳！

　　“怎么会是你！你来干什么！”柳枝大惊，同时俏脸之上，也是涌现着怒气，在她心里，柳叶出事，早已被归结为是因为夏阳这个倒霉蛋出现的缘故……

　　夏阳此时面容微凝，见柳枝这个时候还有兴趣质问自己，心中也是微微动怒，不过却是不去计较，毕竟柳枝的年岁不大，只是冷冷了瞥了一眼柳枝，沉声说道：“你姐姐此时很危险，若是不及时施救，很有可能会有生命之危！”

　　“啊？”柳枝闻言大骇，娇颜失色，顿时更加紧张起来，恍惚惊颤道：“那……那怎么办，许成长老不在殿中，圣祖还在闭死关……怎么办，怎么办啊，呜呜呜……姐姐……”

　　夏阳眉头一黑，心道，小爷实力比他们都强，有我在，你哭啥？就算是你们光明圣祖来了，也不顶小爷有用。

　　想到这丫头似乎对自己的实力并不了解的样子，又是出乎急于柳叶危险，失了方寸，心中也是莫名一软，说道：“我来看看。”

　　“你……你达到了神级了么？我姐姐可是神级巅峰的实力，她刚刚从体内狂泻出一股汹涌的气息，想来此刻体内的斗气也是极为不平静，若是实力不够，触碰到姐姐的身体，必然会被姐姐体内暴乱的斗气自主攻击，若无神级之上的实力，根本无法承受的！”柳枝见夏阳要出手，却是愣了一下，她压根没有想到过夏阳有这个能力……

　　而夏阳此时也是诧异的看了一眼柳枝，这个小姑娘看起来萌纯纯的，甚至有点傻逼的味道，可是在见识上，倒也不错，竟然能够通过柳叶先前的气息狂躁，而判断出柳叶体内的状态，而他也是深知柳叶体内的斗气情况，方才阻止柳枝先前去搀扶柳叶的。

　　因为若是柳叶身体一动，不仅会使得她体内暴动的斗气找到宣泄口，将搀扶之人施为攻击目标击飞出去，而柳叶本身的斗气，也会陷入更加紊乱的境地，不利于施救，更是可能经脉被斗气破毁了去，从而回术乏天！

　　“你知道刚才还想去碰？真是傻丫头！”夏阳心中徒然升起一股柔软，若是柳枝啥也不懂，匆匆跑过去倒是没什么，紧急之下，自然会是如此，但是分明其中危害，却是依然不顾自身危害，虽然有些失之理智，却更能体现出那种深厚的姐妹情！

　　“那是我姐姐……”柳枝抽噎一声，旋即又是红着眼睛道：“你到底是什么实力啊，快点说啊，若是实力不够，你就别耽误我姐姐的伤势了，我要去找内阁看看，据说那里还有几位不曾出世的长老在内。徐长老不在，我只能去找他们了。”

　　“擅闯内阁，罪名不小吧？傻丫头，放心好了，哥哥比他们都管用！”夏阳温和的笑道，人有柔软，触之则情生，无形之中，夏阳对着柳枝，心中竟是升起了一股对妹妹般的怜爱情愫，这种感觉，如当初对待南宫月一般，纯净而无邪……

　　“是吗？”柳枝停止抽泣，疑惑的看了一眼夏阳，旋即想到姐姐多次倒霉，都与此人有关，可是最终都是化险为夷了，便是轻轻的点点头。

　　夏阳微微一笑，旋即背对着柳枝，向着柳叶软倒的身子蹲了下去，屈指一伸，点在柳叶的身体之上。

　　手指一接触柳叶的身体，顿时一股暴戾的斗气从中那处身体内狂涌而出，宛如一个被气体充满了气球，被戳破一个洞口，而后那些气体自然会从洞口之中，狂泻而出！

　　此时的柳叶，身体之中柔和的光明属性斗气便是如此，汹涌澎湃的朝着夏阳的指尖狠灌而来，凶猛而狠戾，丝毫再无那种柔和之态。

　　不过，这种暴力的攻击，对于夏阳而言，却是不存在任何问题，指尖微微渗出些许青光色泽的仙元能量，便是将那些暴戾的斗气分解了去。

　　再度收回手指，那背后的柳枝也是惊诧的看了一眼夏阳，夏阳竟然如此轻松随意的应付了她姐姐体内的狂躁斗气，那至少也得需要尊者级别的实力啊，即便是半尊，也绝对无法做的这般轻松写意！

　　这个发现，让她惊喜莫名，尊者的实力，即便不能立即治好她姐姐，但稳住伤势，却是没有问题的，眼见夏阳手指后，却是没了动作，便是急声问道：“我姐姐的伤势怎么样？”

　　“呵呵，没事，不要过于担心，放心，我有把握治好她。”夏阳轻松的笑声传了过来，那柳枝绷紧的心弦，也是微微轻松了一下。

　　只是她却没有看到，夏阳背对着她的脸庞，此时，却是略微显得有些阴沉……

　　柳叶此刻的情况，并不如夏阳所说的那般轻松！

　　夏阳初见柳叶之时，柳叶只是个光明系的魔法师，后来在墓地之中，方才知道，柳叶是属于魔武双修的类型，天赋相当不错，不过正是因为她的双修之路，方才使得她的修炼速度，较之一般天才修炼，慢了不少，否则以柳叶的天赋，加上光明圣殿的底蕴，兴许这个时候，她早已突破了神级，进入半尊也未尝可知。

　　而此时，在柳叶的身体之中，夏阳发现了柳叶体内暴动的元素，不仅仅有着狂乱的光明斗气，还有一股殊为不弱的魔力夹杂其中，这也使得柳叶体内的危机，更大了一些！

　　魔力，本身蕴藏在魔法师的泥丸宫当中，此时却是混杂在了柳叶的经脉之中，还有丹田之中，也是有着魔力运转流动的痕迹，这一发现，让夏阳的脸色，瞬间阴沉的可怕！

　　按照他的推测，柳叶此时的修炼失败，定然是她想要同时突破魔法师的等阶和战士的等阶，然而，却是在最后关头，导致了两种不同类别的能量相冲起来，致使突破失败，也将她自身落得如此重伤！

　　原本暴戾的斗气，对于夏阳而言，想要帮柳叶平复下来，的确简单的很，可是这其中却是蕴含在柳叶的本命魔力在内，却是叫夏阳有些束手束脚起来！

　　大凡突破，都是本命灵力得到了质的提升，这才使得丹田异化，可以容纳更为精纯的天地灵力，使得修为上升，所以突破之际，调运的能量，多半也是本命之力。

　　魔法师的魔力，从另一种程度上来说，也是从修炼者识海之中，分离而出，另类修炼的一种精神力，或者说灵魂之力，只是随着魔法师的修炼，将这种灵魂之力，赋予了元素的特性，不断的增加其元素亲和性，从而致使其魔力更为精粹，调令元素形成攻击更加轻便！


第1064章 施救

　　所以，此时夏阳束手束脚的原因便是那混合在柳叶斗气当中的本命魔力！

　　本命魔力，与其灵魂息息相关，若是将强行去除，必然会影响到柳叶的灵魂境界，从而降低柳叶的修为！

　　棘手！

　　夏阳轻吸一口气，眼神闪烁着犹豫。

　　柳叶的情况，不容乐观，若是不急早处理，反而会演化的更为糟糕！

　　所以他必须着手尽快处理！

　　快刀斩乱麻的方法不是没有，只是夏阳下不了决心，或者说是，他替柳叶做不了决定！但是此刻，柳叶处于昏迷之际，这一切的注意，却是需要夏阳去拿！

　　夏阳不是没有想过问询他身后焦急观望的柳枝，只是这丫头此刻怕也是给不了什么可供参考的答案。

　　纠结啊！

　　夏阳沉着脸，脸色挣扎。

　　“咳咳，其实，这事，想要完美解决，倒是不麻烦。”火灵的声音，在丹田之中，忽然冒了出来，故作老成之态的说道。

　　“哦？”夏阳眼神一亮，顿时想起来，丹田那货，可是一个万事通，兴许真有什么好办法也说不定，顿时急声问道：“你有办法？快些说来看看。”

　　“嗯，我的确有着一点办法，但是却需要冒一定的风险！就是不知道，你敢不敢替这丫头做决定，去冒上一冒了！”

　　“若是成功，她的实力定然会无限骤增，而且从此之后，无需在魔武双修，那时候便可以专心修炼一种能量，到时候，她的修炼天赋，便可以极致的展现出来！”

　　夏阳闻言，微微沉吟，眉头一皱，旋即疑声道：“你的意思，是想要融合柳叶体内的斗气和魔力？这……可能么？”

　　火灵嘿嘿笑道：“为什么不可能？你也知道，我擅长吞噬之道，吞噬与融合，其实意思也是相差无几，只是吞噬比融合要来的彻底一些，在某种程度上，吞噬的能力，比融合要更加的困难！所以，融合两种能量，对于我而言，却并非是困难之事，我只怕这丫头的身体，未必能够撑得住呢！”

　　“可是斗气与魔力并不属于同类物种，也能融合么？你所吞噬的都是火焰，虽然类别不同，但终归都是火焰一类，这其中，似乎差别很大吧！”夏阳不确定的问道。

　　“切，这就是主人你寡闻啦！天下之物，无物我不可吞噬！只是，吞噬别的东西，对我增益不大，我才懒得去那些心思，而且，谁说不同物种之间，不能融合？男人和女人，还不一样呢，不也能融合一体嘛！”火灵贼兮兮的阴笑道。

　　“操！”夏阳暴骂一声，额间也是付出无线黑线，这男人与女人之事，跟融合吊毛的关系啊！也被这家伙例举出来，真是淫心太盛！

　　“嘿嘿，虽然不大恰当，但是我只想说，只要我愿意，没啥不能融合的。毕竟任何东西，其本质都是一样，都是由分解在虚无当中游离质子能量重新组合后形成的物体。只要将他们重新分解，再度重组，便可以了。”

　　“嘿嘿，建议我是给了，信不信由你，做不做也由你拉！”火灵嘿嘿笑道，夏阳却是能够从这货的神色当中，看出了一丝期盼之意。

　　这家伙貌似很希望替柳叶融合她体内的能量啊！夏阳双目微微虚眯，阴测测的笑道：“火灵儿，你这融合之法，需要什么条件啊！”

　　“不需要啥条件，不过嘛，需要我亲手施为，你对于能量的悟解太低了些，根本无法操持此事。”火灵笑脸上，荡漾着一股不怀好意的兴奋。

　　“你亲手施为？”夏阳一怔，旋即脸色微微一变，哼声道：“你是要进柳叶的身体？”

　　“不错！不进去，我咋可以收拾她体内那些暴乱的斗气啥的啊！”火灵低笑一声，说道。

　　“不行！绝对不行！从今而后，你只能进入男人的身体，绝对不可再进入女人的身体！哼，上次的事情，你还嫌闹得不够啊！那药柔都被你弄得晚节不保了，差点没羞人家！”夏阳怒声呵斥道，这家伙竟然打着进入柳叶身体的注意的，妈，的，你个人形春药，一进入柳叶的身体，若是柳叶发情起来，她妹妹就在身侧，还指不定又认为是自己做了什么卑劣的手脚呢！

　　这一刻，夏阳突然想到了柳枝误会自己的原因来，顿时脸色变得极为的古怪起来。

　　貌似第一次柳叶遇险，是被蒂芬那女人灌了春药，而后差点跟自己发生了啥，虽然最终没发生，但是柳叶的身体，自己却是瞧了大半……到最后，还是伊莉丝用手指帮柳叶泄了春药之毒……

　　第二次，在碧血吞天蛭的肚腹之中，柳叶昏迷不醒，自己也在身边，却是自己师妹运用催情催醒法，抚捏柳叶的胸部，让其在激情之中，苏醒过来。而当时，自己似乎也是全然目睹了柳叶呻吟浅唱的全过程……

　　如此一来，岂不是说，柳叶两次遭逢大难，自己都在场？而柳叶便是将这些事情全部堆到自己头上？

　　我擦！

　　小爷真是天下第一倒霉蛋啊，这些事情岂能怪我？

　　言而在今，自己无意中到来，柳叶自己修炼出错，又怪自己毛事啊？那柳枝一开始看向自己的眼神，分明带着浓浓的愤恨，似乎这一切的变故，都是自己的到来导致的一般？

　　夏阳真的很想痛哭一声，这真是巧合啊！

　　所以，这一次，夏阳无论如何，也是不能当着柳枝的面，让柳叶再次处于动情的状态，否则的话，自己真是跳进黄河也洗不清了！

　　“不进去，我也无能无力啊！你知道的，我吞噬一切，需要近距离吸纳才成。除非你敢将那妮子体内暴虐的斗气和魔力，全部吸纳进你的身体，然后被我吸收，融合后，你再回度回去！”火灵嘿嘿带着冷笑说道，显然对于夏阳让他只准进入男人身体的事情，颇为不愤。而此时他提出的方向，无疑要困难许多！

　　“好！就这么办！”

　　夏阳沉声说道，一锤定音！

　　“你……你疯了！”火灵闻言，却是从丹田之上跳蹦起来，龇牙瞪眼，怒道：“你还真敢啊，你可知道，若这样的话，你体内的仙元，也有可能因为外入能量，而变得斑驳，同时也可能会致使那丫头的本命斗气和魔力，在传输的过程中，流逝一些，对你对她，这都不是一种好办法！”

　　“不是好办法，也没有办法！总比让你进入她的身体要强！这一次，老子是铁了心不在为别人被黑锅！”夏阳冷笑道，见火灵还欲再言，顿时补充道：“不必多说，此种方法，虽然过于繁琐，但未必没有它存在的好处，比如斗气回流之时，我可以借机把握斗气的灌入幅度，从而令柳叶的身体，逐渐适应新生的特异能量！”

　　“你……好吧！”

　　见夏阳如此决然，火灵也是郁闷的点头，心中后悔至极啊，早知道不能进入别人的身体，自己劳什子开着破口啊！

　　唯有火灵自己方才知道，他所锤炼的那一丝人类六欲中的情欲之根，只得在女子身体之中，方才能够积累壮大……

　　但是这种事情，他却是很清楚，那是夏阳绝对不允许的，因为这将会让夏阳背上色医的黑锅……所以他连提都不敢提，否则的话，说不得会被夏阳直接掐死！

　　此时的夏阳自然不知道火灵的心思，做出决定之后，夏阳便是深吸了一口气，掌心一贴柳叶的后背，顿时又是一股暴戾的斗气狠狠撞击而来，而这一次，夏阳分明感觉到，柳叶体内的斗气，更加的紊乱了！

　　只是一会的耽误，伤势更为险恶起来！

　　斗气暴戾相冲，夏阳丝毫不惊，掌心仙元一涌，却是形成一道空心圆柱般的管道结构，任由那股能量冲入自己的身体！

　　柳叶的斗气此刻再是暴戾，也不过只有半尊边缘的实力而已，对于身为大罗金仙中阶层次的夏阳而言，却是丝毫不惧威胁性！

　　那暴戾斗气，一直源源不断的通过仙元孔道，在夏阳刻意形成的方向上，涌入自己的丹田！

　　而丹田的另一头，则是火灵愤愤的张着嘴巴，如同在对管饮水一般，只是那眼中闪烁着浓浓的不甘之色。

　　“咻！”

　　随着那仙元管道狠狠一颤，顿时一股暴戾的能量从管道之中暴涌而出，那火灵儿张大的嘴巴，顿时被冲击的脚步微退三步，正想大骂一句操，可是那暴戾斗气却是源源不断的狠涌入他的嘴中，让他连开口的机会都没有！

　　这种能量冲击，足足暴涌了三分左右，方才停歇下来，而此时，柳叶体内的能量，也是缓缓的消散一空，整个人显得无比的苍白虚脱，而那火灵儿，却是鼓着一张大肚皮，额，其想象，和怀孕了八个月的孕妇，有的一拼！

　　“没了！速度将之融合！”夏阳催促道，掌心丝毫不敢移开寸许，这时的他，已经完全的充当了一个管道的作用。若是轻易离开，那柳叶必然等同于被人吸干了斗气，成为一个废人，而火灵儿，也是等同于吞噬了柳叶的斗气，而再也无法将融合之后的能量返还回去。

　　这种关系理论，就像是破瓜取籽，然后在把瓜籽炒了一会，塞送回去，那瓜子却是再也无法与西瓜融合为一体，那西瓜与炒熟的瓜子间，将会显得格格不入！

　　唯一的办法，便是将一切变化，包含在柳叶体内发生才行，而夏阳此时，咳咳，打个不恰当的比方，就如同是母体连接婴孩的脐带一般……

　　这个位置倒是令夏阳此时微微感觉有些尴尬，那柳叶是女人，自然可以为母体，火灵儿小不点，当婴孩虽然偏大，却也可以勉强为之，只是，这夏阳一个活生生的大男人，却是充当着脐带……的确有够尴尬无语的。

　　“嗯”体内能量清空，那柳叶却是忽然觉得身体一空，无比的轻松，竟然缓缓的醒转过来，红唇欲张，发出一声娇弱的轻吟之声……


第1065章 圣女，也可以哭！

　　“姑奶奶，别动！”夏阳苦笑一声，这个时候，他不能动，柳叶更是不能动！谁动的结果都是一样，掌心偏位，后果极其严重！

　　“你……夏阳？！”柳叶的俏眸微微一睁，旋即惊诧的低声叫道，这个声音，在她的心里极为的熟悉，似噩梦缠身一般，又是心中有着一种复杂的怀念。

　　每每夜晚之际，柳叶时而都会陷入曾经经历的那些可怕的梦魇，而梦魇之中，却是总是会出现夏阳猥琐的静立在一边，看着自己的尴尬……但是现实之中，她却又是极为的清楚，当时的事情，却是迫不得已，与夏阳没有多大关系，不论手段如何，何人施救，那终究是为了救自己……

　　但是久在梦魇与现实当中反复徘徊，却是令柳叶心中产生了一种错乱的感觉，时而觉得夏阳是好人，时而，又会觉得夏阳其人，简直就是淫棍一个，连救人方法，都是显得那般龌龊。

　　但是数次生死之间，又是得救于夏阳之手，这种感觉，让柳叶心中对夏阳的感觉，矛盾至极，复杂至极！

　　有些时候，柳叶想到夏阳周围群芳环绕，会觉得有些恶心俗气的感觉，但是偏偏心中，有时候又会嫉妒，又会心酸……时常想着，自己的身体，曾经曝露在这个男人的眼前……

　　那种羞涩、愤恨的情绪，让柳叶有时候感觉到自己的心快要崩溃一般！

　　这些人，无人可诉，而她最亲近最贴心的人，自然就是她的妹妹柳枝，久而久之，柳叶那种对夏阳的负面心思，便是全部吐露给了柳枝，只有其心中小女儿情思，却是未曾说出过半句来，这自然导致了柳枝对于夏阳的认知，完全的处于负面……

　　陷入昏迷之后，斗气暴乱初期，柳叶还是清醒的，所以对于自己的状况，她还是很了解的，夏阳此时的出现，以及出声提醒，无疑正在施救于她。

　　“这一次，又是被他救了，但……不会在出现那些尴尬的事情吧！妹妹，可就在这里啊！”柳叶心中忽而又是担心起来，要是再爆发一次与前几次类同的遭遇，她觉得自己真的会崩溃下去，无颜苟活……

　　“姐姐！”

　　柳枝惊喜的探过来脑袋，清秀纯洁的脸蛋上，挂满了激动的泪水，心道，这混蛋倒霉蛋倒也是真几分本事……

　　“呵呵，柳枝儿，姐姐没事，你别担心。”柳叶保持着身子不动，嘴里轻笑说道，给自己的妹妹丢去一个安心的眼神，旋即俏眸微微复杂的看了一眼夏阳，轻声道：“夏阳老师，又麻烦你出手相救了。”

　　“呵呵，碰巧遇见，朋友有难，夏阳岂能袖手旁观？”夏阳义正词严的说道，脸色格外的肃穆，咳咳，这样子，自然是要重新在柳枝面前树立形象。虽然他向来不在意世人对自己的看法如何，但是却无法容忍一个清纯少女对自己的误解，乃乃的，要是不让其清楚，自己在她心中，一辈子都是坏人大变态啊，想想夏阳都是觉得很是纠结，自己上辈子是造孽了啥，这一世偏偏要背上这些无妄之恶名？

　　但是夏阳却是完全没有理会到，柳叶言中那一句‘又麻烦你出手相救了’的复杂情绪，她在担心啊！不过，此番若非是夏阳刻意的要洗清自己的无耻恶名，那柳叶的担心，还真的会变成现实……想想药柔一个千年的老女人都扛不住的情动之惑，柳叶这样正值青春的女子，如何能够忍受呢？

　　柳叶怪异的看了一眼，这样一本正经的夏阳，倒是与她认识至今的夏阳大为不相符啊，旋即古怪的看了一眼自己的妹妹，顿时了然过来，随后那苍白的脸庞上，也是掠上一抹羞红，嗔怒的看了一眼自己的妹妹，轻道：“柳枝儿，你没乱说啥吧？”她可是知道，自己的妹妹向来极为的爱护自己，若是因为与夏阳发生什么不愉快，那可不好了。

　　“没有呢，姐姐，这个色狼大变态，还算没有坏到家，不仅没对我做出什么，反而还救了你呢！”柳枝笑嘻嘻的说道。

　　只是，她这话，却是让柳叶和夏阳同时脸色一黑。

　　柳叶心道，你这丫头，怎么可以当面这般说夏阳是个色狼大变态？你从未接触过他，岂不是等同于说，是我告诉你的这一切？顿时狠狠的瞪了一眼柳枝，脸色大为尴尬。

　　而夏阳则是心里憋着一股怨气，乃乃的，啥叫还没坏到家？我会对你这个十六七岁的小丫头做什么？我擦擦擦！小爷辛苦做这一切，方才换了一个还没坏到家的评论，我日啊我！

　　“咳咳，休得胡言，你先出去，不要在这里妨碍夏阳老师替我疗伤。”柳叶干咳两声，脸色红白交接，微怒带嗔的瞪眼柳枝说道。

　　“额，姐姐，我不能走啊，我要看着这个大坏人，万一以前那些事，重蹈覆辙咋办？”柳枝警惕的看着夏阳，话却是对着柳叶说的。

　　夏阳心里一黑，以前那些事，以前哪些事啊，我擦，跟我一根毛的关系都没有！顿时心头一怒，沉声道：“柳枝丫头，哥哥可是好人，现在当着你姐姐的面，你给我说清楚，哥哥到底犯了啥事？而招致你给我的无妄坏评？”

　　柳叶闻言，顿时脸色羞红欲滴，连道：“都是误会，那丫头听人乱说的。夏阳老师切莫在意，柳枝儿，快些出去，要不姐姐可要生气了！”说着，还板起了脸来。

　　“哼！”

　　柳枝儿轻哼一声，幽怨的看了一眼自己的姐姐，旋即转身离去，她自然不笨，从夏阳的谈话，以及柳叶的羞涩的态度中，分明已经瞧出，些许不自然来，似乎，姐姐曾经的话，有些出入啊！

　　随即便是毫不犹豫的离去，否则的话，以自己对姐姐的了解，她可真的会生气的。

　　看着柳枝离去，柳叶明显的松了一口气，若是再由这丫头谈下去，自己的这张脸，她都不知道要往哪里搁去了。

　　“柳叶，我们算是朋友吧？”

　　柳枝离去，夏阳却是忽然声音淡淡的说道，这问话，让柳叶心中莫名的一跳。

　　“朋友……当然。”柳叶咬了咬嘴唇，回道，她已经想到了，夏阳接下来会问自己的问题，但自己要如何回答？

　　“既然是朋友，我不明白。”夏阳的声音豁然变得有些低沉起来，虽然话未说全，但是他知道，柳叶能够听懂。

　　柳叶娇躯一震，险些将夏阳紧贴的手掌颤动移开了位置，好在夏阳早有防备，在掌心之中产生了一股吸力，从而紧贴的很是紧凑，没有那么容易移开，不过这样，却也是让夏阳更加的感觉到柳叶后背的柔软，即便是隔着衣衫，也能感觉到，那后背曲线的惊人平滑感觉……

　　柳叶眼眸看地，嘴唇轻咬，眼中雾气朦胧，脸上却是羞红如盛开的石榴花一般，娇艳无比，处处动人，只是此刻，配合那雾气凝结的双眸，却是给人一种凄婉的感觉。

　　她不知道如何回答夏阳的问话，当初与自己的妹妹倾吐心中的杂念，只当是发泄一般，未曾想过，竟然会有当面被夏阳得知，然后亲口询问的场景出现……

　　这一切，她不曾想到。

　　“我要怎样回答？我到底又是如何作想的？”柳叶心中苦涩无比，连她自己也不是很清楚，自己心中到底是一种什么复杂的感想。

　　“我想，我没那么坏吧，呵呵！”看着柳叶久久不语，夏阳却是突然声音改为柔和的轻笑，让微显尴尬的坏境，稍微轻松了一些。

　　“对不起。”柳叶嘴唇紧咬，雾水化雨般的低落而下，嘴里却是只能吐出这三个字。

　　“呵呵，对不起也不需要，你一个女孩子，发生了那些事情，心理压力定然不小，我当初还曾心中夸赞过你，心性极为坚韧，竟然能够将过去种种的尴尬，忘却一空，却是没有想到，你竟是自己一人，将压抑在了内心之中，幸好，你还对柳枝那丫头说了些，不然，你真的会憋坏自己的。”夏阳说到最后，语气也是为之轻叹起来。

　　他当初见到柳叶那淡然自若的样子，还真以为柳叶浑然不在意发生的那些事情，却是未曾想到，一个女孩子，发生了那些事情，有谁能够真正忘却？若非是有所使命需要身体支撑下去，兴许第一次的时候，柳叶便是无法存活下去吧……

　　这个女孩，遭遇太多，太凄然！

　　背负的同样也不少！

　　却又是无人倾诉，只得暗自舔舐心中的羞辱，疼痛……唯一能够分享的人，却只有自己的妹妹……

　　夏阳通过柳叶的复杂神色，以及对自己诚恳的道歉态度，逐一分析的越渐清楚起来。

　　“呜呜……”听闻着夏阳那宛如知心一般，说中自己复杂心事的温柔轻言，柳叶顿时忍不住，轻声的呜咽起来。

　　“哭吧，圣女也可以哭的！哭是一种最好的发泄手段，是上天赋予每个人的权力！只有哭出来，才能释放出去，不会憋坏自己！背负的使命，不能够轻易的放下，但是心情，却是掌握在自己的命运当中，谁也无法阻止你哭得权力！”夏阳柔声说道，看着柳叶那颤抖呜咽的娇弱身体，却是心中泛起一阵莫名的心疼感觉，那声音，也是出奇的温柔起来。

　　这是一个很苦的女人！一个被盛名压抑的太过累人的女人！

　　正是因为她圣女的身份，不容许她有着丝毫的污点存在，反而在发生了那些事情后，更加造就了她沉重的心理压力，也是如同噩梦般的阴影相随，挥之不去！

　　更是因为她圣女的身份，高高在上，无法像常人一般的，去肆意发泄，只有憋在心里，默默承受……

　　这种人，很可怜，也真的很苦！

　　“哇……我也可以哭……呜呜……我好想哭一次……却是不敢……哪怕是在一人独处的时候，我也只告诉自己，要坚强！你是圣女，是纯洁光明的象征，绝对不能哭！那样，会让你无数的子民，黯然神伤，甚至是惶恐莫名，连圣女都要哭了，他们要怎么办？”柳叶凄苦的呜咽着说道，泪水浸湿了胸前的一片衣衫……


第1066章 斗魔力

　　“可是，我又纯洁在哪？”

　　柳叶哭泣着说道，“四年前，身中蛇淫销魂散，后来竟是伊莉丝以那种方法替我解除了毒素，虽然的确是时间紧迫，但是……那种被一个女人的手指进入身体的感觉，真的让我简直生不如死！”

　　“夏阳，你知道，这对我来说，是一种多大的屈辱么？即便是寻常女孩子，怕也是受不了，而我，更是圣女，是神圣纯洁的象征，自从那次之后，我便知道，我的纯洁，早已不复存在！”

　　“一年前，远古墓地那次，虽然依旧是伊莉丝动得手，可是那种当众被人揉捏的耻辱，再一次的崩毁了我心中的坚持……”

　　“我好想不要去当圣女，不要承受这么大的压力，那样，我便可以找个安静的角落，默默死去，没有人会一个女人的死去而去想到什么，但是作为圣女的我，若是突然死去，那影响，将是如何庞大？若是被对立者知道，更是会极力大做文章，对光明圣殿进行巨大的打击！”

　　“我是圣女，我和妹妹，更是光明圣殿收养的孤儿，我的一切，都是属于圣殿的，哪怕是死，我也绝对不能叫黑暗圣殿去利用了，所以，我才强撑着苟活了下来……”

　　“我时常在想，或许，黑暗圣殿有一天覆灭了，那时候，我也可以毫无压力的去消失了……”

　　“只是这一天，从我开始认识到黑暗圣殿真正的强悍时，便是绝望了，或许真有那一天，但是我柳叶却未必能够等到……”

　　“夏阳，对不起！我没有办法释放心中的苦，心中的委屈，脑子经常浑噩噩的跟着妹妹说着胡话，而且那些话，多半都是我自私的为了转移自己内心的视线，与现实往往有些偏离，扭曲……因为只有这样，我才能发泄，不会牵引到那一丝沉痛的记忆。”

　　柳叶一连串的哭诉，让夏阳的也是静默了下来，不是对柳叶的怨恨，而是觉得，这样的女孩子，的确很苦很苦，但这种苦，却是原本可以解脱的，一切，该是为了回报光明圣殿的恩情吧！

　　“呵呵，没事，我夏阳可不是那么小气的人，何况，这种事情，你也只是跟令妹说了些，我其实也不是很在意，找个机会，你替我辩解一下就成了。那丫头，对你这个姐姐的话，还是很有信服力的。”夏阳笑道。

　　“嗯！”柳叶轻点螓首，却是重重的答道，这个误会，自己一定会去解开，只是，这以后的烦心事，要向谁去诉？

　　“唉……”柳叶心中默默一叹，觉得空前的无助。

　　“以后若是心里压力太多，不妨去烈阳盟做做，反正你的事情，我都知道，你跟我说说也无妨嘛！嘿嘿，就当重温一次！”夏阳笑嘻嘻的声音，忽然传来。

　　柳叶先是精神一震，眉梢掠上一抹喜悦，可以听到最后一句话，脸色也是变得赤血通红起来，嘴角轻抽两次，虽然明知道夏阳是开玩笑的，心里也是升起一抹极大的苦涩，重温一次？自己再也不要想起那种可怕的梦魇才好……

　　“咦？我体内的斗气呢？”柳叶忽然发现，自己虽然人轻松了，但是丹田之中，却是有种空荡荡的感觉，随即便是心神查看过去，顿时大吃一惊，但见她的丹田空空如也，竟然连半丝斗气的痕迹都是不见！

　　柳叶背心开始浮现冷汗，额头也是细汗丛生，若是连斗气都没有了？自己以后怎么办？接连遭遇厄难，柳叶都是觉得跟自己的实力有关，若是实力比蒂芬强，后者岂能陷害到她？若是实力足够强，岂会被碧血尊者吞入腹中而反抗不得？

　　一切都是实力！

　　正是因为如此，她从墓地回来之后，便是刻苦的修炼着，修为也是在刻苦的修炼中，一路飙升！在一年之中，修为大幅进阶到近乎可怕的程度，要知道，柳叶在进入远古墓地的时候，方才堪堪达到圣级的层次！

　　这其中的付出，定然是常人难以想到的！当然，吞服一些天地灵药，定然也是其中一个重要的因素，否则的话，即便柳叶再是厉害，也未必能够在一年时间内，从圣级，飙升到神级……

　　但是此刻，柳叶却是发现自己体内的斗气荡荡一空，见到这种情况，她差点就是当头一黑，昏死过去，好在夏阳就在身后，那温热的手掌，就是如此牢固的贴在自己的背后上，冥冥之中，柳叶似乎又是感觉到自己的斗气并未消失，而只是移出了丹田！

　　“怎么了？”夏阳看着柳叶的满头大汗，眼神堪忧的模样，便是询问一声，不过话一脱口，便是回神过来，轻笑道：“你在担心你的斗气吧，放心吧，我在帮你把原本混乱的斗气和魔力，重新整合一下！然后让你形成一种特殊的新能量！”

　　“斗气和魔力整合？”柳叶愕然，显得难以置信，不过心中却是松了一口气，夏阳说没事，那便不会有事……

　　“不错，应该会快好了！这种融合之后的力量，你可以叫它斗魔力！不过，这种新力量，你可以花些时间去研究下，毕竟这玩意，而还没出现过呢！”夏阳笑呵呵的声音，带着一股热气喷在柳叶的耳垂上，让后者雪白的脖颈一阵火热麻痒。

　　心里却是微微一笑，这夏阳倒也奇怪，这种所谓的融合构想，前人从未出现，岂能就一定说能成功？罢了，即便是失败，自己就去做个普通的女人吧！到时候，或许，自己会离开圣殿，找个小小的村落，隐居到死便是……

　　不过柳叶心聪灵慧，自然也是知道，夏阳如此说，也是为了转移自己心中的注意力，让自己的心情尽量的去放轻松，顿时心中也是滋生出一股感激，还有，一点点的甜蜜……

　　“斗魔力，真是好名字！”柳叶配合的笑了一声。

　　“哈哈，我夏阳起的名字，能不好？嘿嘿！”夏阳嘿嘿一笑，自高自大的吹嘘起来，引得柳叶一声嗤笑传出。

　　“夏阳，谢谢你。你是我唯一的朋友，我希望，在我的生命没有走到尽头前，你一直都做我的朋友，好吗？”柳叶轻笑之后，嘴里也是轻喃一声说道，伴随着她的话语吐露，而红晕直接攀升了耳根……

　　柳叶身后的夏阳，眼神顿时僵住，旋即化为一抹古怪之色，这算是表白还是啥的？这男女之间，也是有纯洁和不纯洁之分的呀，也不说清楚，小爷可是会胡思乱想的啊！嘎嘎！

　　“嘿嘿，当然，我一直没把你当外人啊！”夏阳嘴角勾起一抹戏谑的微笑，你说的不清楚，弄得小爷心痒痒，小爷给你弄个极为暧昧的话题来，这不把你当外人，可是包含不少意思啊，就看你这丫头，怎么理解了。吼吼！

　　果然，那柳叶闻言，眼中顿时亮起一抹神光来，不把我当外人，那是内人？这内人到底是究竟是有多内呢？是那种红颜知己型的，还是真心相交的朋友情？

　　都可以这么理解啊！

　　“坏蛋！”柳叶心中嘀咕着一句，面上绯红，却是不敢再接过话头来。

　　而这时，夏阳的丹田之中，却是突然传来了动静。

　　但见那闭目的火灵，肚腹之中，依旧鼓胀的很，只是萦绕在他体表的那种暴戾的气息，早已荡然无存，此刻的气息，倒是纯正无比，隐隐间，夏阳又是觉得有些不同。

　　“成了？”

　　夏阳的内心也是微微紧张，对柳叶完全保证，那也是为了让柳叶不需担心，但是他自己心中，却也是忽上忽下的。

　　火灵淡淡的睁开眼睛，瞥了一眼上方，似乎穿透了丹田，与夏阳对视了一下一般，笑道：“我保证的事情，向来不会出差错。倒是主人你不厚道啊！我忙的前后出汗，你倒是在这跟那丫头玩暧昧呢！我说你咋地不让我进入她的身体，却是你早看上她了呀！若是如此，你也该早说嘛，我怎么敢跟主人你抢女人呢！嘿嘿，主人，你那不许我进入女人身体，只准进入男人身体的话，是假的吧？即便是再丑的女人，我也行啊！我要求不高，只要是女的就成！”

　　夏阳顿时目瞪口呆，愕然道：“你丫的，已经到了饥不择食的地步了？是女人就行？我擦！我给你弄个母鸡成不？”

　　“什么？”

　　“主人你太过分了啊！”

　　两道声音近乎同时响起，夏阳顿时脑子一震，我擦，刚刚太震惊了，竟是直接脱口而出，而非是灵魂传音！

　　所以，这话，叫柳叶也是听了去！

　　“什么饥不择食？女人就行？还母鸡的？”柳叶茫然的一偏螓首，满眼古怪的看着夏阳。

　　“额……这个……我不是跟你说话！”夏阳额间浮汗，嘿嘿干笑道。

　　“不是跟我说话？这里还有其他人？”柳叶疑惑的问道。

　　“咳咳，是的，在我体内，有着一个天生灵体的存在，我正在跟那丫的说话呢！”夏阳干笑道。

　　“哦！”柳叶轻哦一声，旋即脸色羞红的回头过去，看来，她已经多少猜出了夏阳那句话里的含义了。毕竟跟女人有关的饥不择食，能指什么呢？只是夏阳竟然用母鸡代替女人，真是可恶啊！

　　觉得夏阳可恶的，不止是柳叶，那火灵儿也是气鼓鼓的在丹田中瞪着夏阳，等待着夏阳给个解释，火爷已经将要求降低到是女人就可以的地步了，你丫的竟然没心没肺的那母鸡取笑我，还有没有人性的说！

　　“你丫的能不能脑子里，不要总是想着女人？”夏阳再次传音的时候，也是微含怒气，乃乃的，若非是这货问询，他岂会在柳叶面前出丑？

　　“哼，你以为我想啊，还不是你的淫毒作怪！”火灵儿哼声道。

　　“那你想修炼出属于自己的情欲吧？哼！”夏阳冷声笑道。

　　“是又是怎么样？”火灵儿气呼呼的说道，“修炼情欲有错？”


第1067章 让我做你的女人！

　　“没错是没错，但是，干我屁事？有本事你自己离体去找，可别指望我替你折腾，小爷这名声，已经伤不起了！”夏阳恨恨的说道，一想到自己现在的臭名昭著，那内心，就是无比的纠结……其实，小爷的内心，还是无比的纯洁的啊！

　　“你……你怎么可以如此的漠情？我可是你最贴心的伙伴啊！”火灵儿怒气一滞，旋即无比的幽怨的说道：“你可以是我的主人，难道就不该替你的下属着想着想？我都要求那么低了……”

　　夏阳心头大汗，这家伙来软的，还真是叫他不好回答了，火灵儿对他的帮助，那是无疑是巨大的，但是找女人这种事，叫他情何以堪啊！

　　“再不行，妓女也成……”火灵儿用商量着的口吻说道。

　　夏阳双眉一挑，怒道：“不成！妓女怎么可以！那种地方，小爷进都不会进去！”

　　“额……那咋办？”火灵儿都快哭了，若非是他自己不能离开夏阳太远，否则的话，他真是自己去找了，何必要受这种窝囊气？再说了，他也只是为了采集淫欲之念而已，并非是去做那种事来着，淫欲之念，无分美丑，所以他倒是不在意女人是从事啥的。

　　“暂时先凉拌吧！等我到了仙尊之后，应该能够替你凝聚一道火体，应该能够支撑你离开本体三五个时辰，到时候，你想干啥去！”夏阳无语的说道，真是被火灵弄的头疼一逼。

　　“仙尊啊……好吧！”火灵也是无奈，以夏阳的修炼速度，到仙尊，似乎应该不会太遥远，当前也没有更好的办法，只得应答下来。

　　“把柳叶融合之后的斗魔力，吐出来，给她输送回去！”夏阳催促道。

　　“额……这……这其中，好像出了一点点问题！”火灵脸色微微一变，却是有些支吾着说道。

　　夏阳脸色狂变，声音顿时寒了下来，冷然道：“怎么了？”正是火灵信心十足的保证，他才敢冒险一试，此刻，火灵儿竟然说出了问题！

　　若真是出了问题，老子不仅给你找母鸡，还给你丫的弄几头母猪！

　　夏阳心中怒极！

　　“融合的斗气和魔力，没有问题。”火灵儿小心翼翼的说道，夏阳听到，心里也是松了一半，接口道：“那到底出了什么问题？给我清楚，不能有半点含糊！”

　　“咳咳，就是……你也知道，我此刻正在修炼淫欲之念……身体之内，无时不刻都存在那种淫欲之念……所以那融合的斗魔力之中，也是无形中附带了那么一点点……”火灵的声音越来越低，夏阳的脸色却是越来越阴沉……

　　他，吗的，老子费尽心机的通过身体为桥梁，度引斗气送过来，你还是给她弄上了淫欲之念！

　　夏阳火大非常！

　　“能不能弄掉？”夏阳怒道。

　　“弄不掉！”火灵儿此时说了出来，也是死猪不怕开水烫了，直接干脆的答应。

　　“你麻痹啊！没事，修炼什么淫欲，我插你个老母！”夏阳怒道。

　　“按道理说，我的老母应该是老天，你有本事，捅破她我也不在意的说……”火灵儿弱弱的说道。

　　“……”

　　夏阳无语至极，无奈至极，跟这么一个皮厚之人，还能说啥？

　　“咳咳，柳叶……”夏阳收拾好情绪，干咳两声，对着柳叶叫唤了一声，这事，需要跟柳叶说清楚啊，不明不白的就给柳叶就弄了过去，不然这个女孩，真是没法活了……而这次，真要算的话，也是唯一一次与这自己关系颇大的一次，却也是可能将柳叶直接摧毁的一次……

　　“怎么了？”柳叶螓首轻回，脸上带着一抹红晕笑道，她心中一直没有从夏阳的那句饥不择食中回神过来，那羞恼之意，也是未曾完全消退去。

　　“咳咳，那斗魔力，出了一点问题……”夏阳支吾着说道，心中也是无奈至极，这话，叫小爷如何说出口，叫小爷情何以堪啊！

　　柳叶闻言，脸色一变，有些惨然的轻声笑道：“失败了么？呵呵，没事，或许，这便是我的宿命吧……也好，从此沦为废人，我便无需背负烦恼了……”

　　看着柳叶那绝望之中，却又是蕴含着一丝解脱的神色，夏阳的心里，也是莫名一疼，或许，归于平凡，对于她而言，也是一种幸福吧！当即摇头苦笑道：“不是这样的，斗魔力的本身没有问题，已经成功融合了出来，正如我的猜想一般，比正常的斗气和，魔力组合，要强大几倍！”

　　“哦！那到底出了什么事情？”柳叶闻言，眼中也是闪烁一抹复杂的神色，有欣喜，也有失望，她不会自己去让自己成为废人，因为她有责任在身，不能去逃避，但是若是出了意外，那她倒是可以以着另一种心安理得的心态悄然接受……

　　“咳咳，这个……不妨你先听听我的故事？”夏阳干笑一声，突然眼珠一转，笑道。

　　“你的故事？”柳叶闻言，双眸一亮，虽然不知道夏阳为何会在这个时候提及他自己的事情，却也是很有兴趣听下去，这种轻松的时刻，对于她而言，不是不多，而是没有……她从心理渴望着，自己能够有着轻松的一刻，或者放纵自己一次……只是没有机会……

　　“嗯，我的故事。”夏阳轻点了一下头，笑道，“要听吗？”

　　“嗯！”柳叶点头笑道，笑意极为的渴望。

　　“呵呵，话说，我原本并不是这个大陆的人……”

　　……

　　夏阳洋洋洒洒的将近说了半个多时辰，方才将自己的经历，简略的说了一遍，其中，尤以自己身中淫毒方面的事，做了一个侧重点，到最后，更是提到，在自己的体内，有着一个人形春药般的存在……

　　当听到火灵就是一个人形春药般的存在时，柳叶的俏脸便是变得苍白起来，她隐隐感觉到，夏阳为何要说出这些事情的用意了……

　　“咳咳，事情就是这样的，那火灵为了修炼情欲之道，化灵成人，所以此刻，嗯嗯，身带淫欲之气，将你那斗魔力沾染了一部分……所以，待会斗魔力回流入体时，你可能会有一些特别的感觉……”夏阳老脸也是显得有些赤红，苍天啊，大地啊，这种事情，叫老子如何明言出口？

　　柳叶的脸色，显得很是苍白，眼圈之中，雾气凝结，口中喃喃道：“为什么……为什么……我原本以为，这一次，我会安然的渡过去，为什么到了最后，这苍天，还是要不放过我柳叶……”

　　“柳叶……”夏阳也是轻叹一声，心里无比的纠结，这个曾经第一眼给自己感觉，极为圣洁神圣的女孩，遭遇，的确非常难以让人难以接受。

　　是天不公，还是世事弄人？

　　“夏阳，我不想再一次感受那种屈辱性的折磨。”柳叶眼中的泪水，滴落而下，声音却是清晰无比，“可是我也不能失去力量，因为，圣殿还需要我。很多崇尚光明的子民，还在看着我，期待着我……”

　　“所以，斗魔力我还需要！”

　　“但是，那种屈辱性的感觉，我不要！我不要！”

　　柳叶突然声音有些高昂起来，显得内心极为的激动，有些凄苦的说道：“好在，这一次，我是清醒的！我还有选择的余地，这一点，比前两次，已经强的太多！或许，也是狠心的苍天，也终于是动了一丝怜悯之心吧，若是没有醒来，你应该也会将斗魔力灌注进我的身体吧！”

　　“不错！”夏阳毫不犹豫的点点头，情动不过一时之羞，熬过去，便是没有问题了，若是此时放弃斗魔力，想要重新修炼起来，那是需要何等的困难？又需要多久的时间？这其中取舍，夏阳很是明白。

　　情动的欲念，在男人看来，不过是硬挺一会，鼓胀一会，没啥大不了的，顶多熬不住，搓搓手就解决了，但是对于一个女人来说，不止是难受，这样呈现在一个男人面前，还会是一种极大的羞辱……

　　这便是男人与女人的区别。当然若是不知廉耻的女人，自然不会有什么羞耻感，但显然，柳叶并不是那种人，她曾经一度是想把自己树立成高高在上的纯洁女神，所以这种事，她却是忍受不得的。

　　“呵呵，我也知道，若是那般，你的选择是正确的。虽然事后，我的心里会更痛更苦更悲惨，但是我还是会感谢你那样做。但是，既然我现在清醒着，便由我自己来决定吧！”柳叶惨然一笑，双眸忽然静静的看着夏阳，绝世的容颜上，绽放出一丝凄艳的笑容，清晰的说道：“夏阳，若是那时候到来，请不要拒绝我！”

　　“请不要拒绝我……”夏阳脑袋一轰，这话的意思，很明白！请不要拒绝我，那便是迎合……占有！

　　“你……”夏阳呆了呆，却是嘴里说不出话来，柳叶的话，太让他震惊了。

　　“呵呵，一直以来，在我的噩梦里，有着你的影子出现，我总是会觉得，自己的身子，曝露在你的眼前而觉得很是羞耻，但是清醒的时候，我却又是庆幸，那梦里出现的人是你，这似乎是很矛盾的事情，但是我却知道，那是因为，我一直在刻意的回避着对任何人的感情，因为圣女，是不能有着私欲的，她只能博爱众生，却不能独爱一人，但是从梦里，我便知道，不知何时，你已经悄然走进了我的心扉……只是我不敢去想，不敢去承认，更不敢去真实的面对……”

　　“如今，天意弄人，再出这一场老天安排的戏曲，算是无奈吧！也算是老天给了我一次机会！夏阳，让我做你的女人吧！”

　　“我希望，在以后的梦里，是甜蜜的欢爱，而不是无尽的羞耻！”

　　夏阳呆呆的看着柳叶，脑子里嗡嗡的乱想，一时不知所言，唯有在柳叶最后的那一句话时，方才脑袋一震，清醒过来。

　　“是甜蜜的欢爱，而不是无尽的羞耻！是啊，若是与自己心爱的人发生那种暧昧旖旎的事，便不是羞耻，而是欢爱，既是欢爱，又岂会再有羞耻感？”夏阳默默的叨念着，只是对于柳叶，自己是真心，还是同情？柳叶又是真心，还是为了摆脱梦魇？


第1068章 吐血的崔天吉

　　夏阳看着柳叶，柳叶同样也是看着夏阳，两人静静相对而望，竟是没有人躲闪开去，此刻，都希望能够从对方的眸子中读懂那一层真心或者是迎合的敷衍假意。

　　“夏阳，我对你虽说并无那种深刻的爱意，却是有着深沉的喜欢……而这种喜欢，虽然默默潜藏在我的内心，我一直不敢面对，但是没有人比我更懂自己的内心！”对视良久，柳叶便是脸上掠过一抹羞红，轻轻的说道，只是那眼光，却是未曾偏离半分，一时间竟是有些痴迷的看着夏阳清秀的脸庞，这一张脸，她有多少次想要看清楚，却又是不敢看……

　　夏阳心中狠狠的一震，并无深刻的爱意，只有深沉的喜欢……这句话，夏阳从柳叶的眼神中能够清晰的读懂，若是柳叶说对自己有爱意，他反而不信。

　　只是，因为喜欢，便愿意奉献出自己的纯洁的身体么？

　　“你不后悔么？”夏阳轻叹一声，他知道，无论如何，自己也不能拒绝柳叶，因为此刻，自己对柳叶而言，就是一处她脆弱心灵可以寄托的港湾，若是自己拒绝，无疑会是对柳叶另一种无情的毁灭。

　　作为男人，夏阳不认为一个漂亮女人的投怀送抱，而且这个女人还是身世清白，为人干净的绝色，会有男人能够无动于衷的去拒绝，如果有，夏阳只能说，你是柳下惠，我不是……

　　但是此时夏阳，心中却是感觉都一股淡淡的压力，这种压力，却是来源于事后如何……

　　柳叶是光明圣殿的圣女，即便与自己发生了关系，在事后，怕也是不会公开与自己的关系，难道自己也是如此一样，穿上裤子便洒脱离去？

　　夏阳觉得自己可能做不到！

　　他对女人并没有什么占有欲，但是一旦占有，那便是永久性占有！

　　所以，这是个问题！

　　所以他问了一句话，“你不后悔么？”

　　柳叶嘴唇轻抿，摇摇头道：“我不会后悔！”

　　“好！既然你不会后悔，那我便不会后悔！”夏阳双目深沉的看着柳叶，缓缓的说道，“但是作为我夏阳的女人，我必然不会让她孤苦下去！她有的只会是幸福！”

　　“我只要这一次的幸福就足够……”听着夏阳并不算浓情蜜意的情话，柳叶却是双眼猛然湿润，哽咽着说道，心里却是有着一个凄凉的声音在嘶吼着，永久的幸福，又岂会属于的柳叶……一生一次，便已是莫大幸福！

　　“那是绝对不可能的！妞儿，小爷现在看上了你，你可跑不掉的说！”夏阳忽然嘿嘿一笑，两根手指轻佻而出，抬着柳叶的雪白的下巴，眼中笑意，深沉而霸道！

　　那痞气十足的话，让柳叶却是再一次的落泪，她只道，这是夏阳在安慰着她……

　　“火灵儿，将斗魔力输送柳叶的身体！小爷要双修！”夏阳狂野的一笑，那火灵儿也是张口一吐，顿时一股灰白之色的全新能量自其嘴中暴涌而出，顺着夏阳之前构建的仙元管道，在夏阳有意的控制流速中，缓缓的渡入柳叶的体内……

　　……

　　柳枝在房门之外，焦急的来回踱着步子，但是数个时辰已经过去，房间之中，却是被一层极强的禁制笼罩着，这会，即便她想进去查看，却已经没有这等能力了。

　　“姐姐在里面，不会出事吧？”

　　“夏阳那个家伙，也不知道具体实力怎么样，能不能救下姐姐……”

　　“姐姐此刻，毫无力量，若是夏阳要对姐姐起了坏心思，怎么办啊？啊？不会吧？！”

　　“不会不会的，这里可是光明圣殿啊，即便是夏阳有那色心，应该也不会有那个色胆吧！”

　　柳枝来回踱步，焦急不安，口中也是胡言乱语的猜测着，脸色忽然惊恐的很，忽然又是摇头苦笑，简直会疯掉了。

　　又是过了一个时辰，房屋之中，还是没有人出来的迹象，小丫头真是熬不住了。

　　“我要去找天机哥哥，让他给姐姐此时卜上一卦！看看姐姐此刻，到底情况怎么样了！对，去找天机哥哥！”小丫头灵光一闪，似乎是找到了什么主心骨一般，眼中顿时恢复了灵动的神采，小巧的身材，顿时急掠；了出去。

　　十几分钟后，柳枝终于来到了瑞星商会，这瑞星商会是近年来刚刚进驻光明圣殿的商会，因为设施极为不错，倒是成了光明圣殿一些重要客人的住宿之处。

　　而天机传人崔天吉，也正是住在此处。

　　自从半年前，夏阳回归，崔天吉离开加拉帝国，便是一直未曾再度回去过，而是一直留在光明圣殿当中，其中原因，唯有他自己一人清楚，而许成自然也不会有着催促之意，一代天机传人，若是不走，从此留驻光明圣城，那才是极大的好事呢！

　　所以，崔天吉住的越久，许成等人不仅不会有着厌烦的感觉，反而乐得如此。

　　“天机哥哥！”

　　柳枝刚刚靠近崔天吉居住的房舍，便是急切的呼喊道，不得不说，柳枝对待崔天吉的态度，与对待夏阳的态度，那是天差地别……

　　“呵呵，是小枝儿啊！”房屋之中，传来崔天吉清朗的笑声，旋即便是吱呀一声，打开门，露出一张俊逸的脸蛋，正对着匆忙而至的柳枝微微含笑。

　　“天机哥哥！”柳枝一见崔天吉果真还在，顿时兴奋不已，亲热的再次叫唤一声，便是推着崔天吉回到房间，嘴里也是说道：“天机哥哥，快帮我姐姐算一卦，看看她现在怎么样了！”

　　崔天吉脸色一惊，急忙问道：“你姐姐怎么了？”天机之所以能够预知前后事，那也得测算之后才成，不可能张口就知，若是那样的话，天机这个职业，也是忒变态了些。

　　“我姐姐修炼的时候出了差池！现在有个叫夏阳的家伙，正在替她治疗，可是已经足足三个时辰过去了，一点消息也没有！”柳枝显得很是担心的说道，那种见到崔天吉的兴奋状态，也是因为担心柳叶的情况，而淡化了一些。

　　崔天吉闻言却是再次一惊，“你确定出手救治你姐姐的是夏阳？”

　　“是啊！他自己承认的，姐姐也是这么叫他的。”柳枝答道。

　　崔天吉轻吸了一口气，目色之间，有些闪烁，旋即对着一脸焦躁的柳枝微微一笑，道：“既然夏阳在，那你姐姐便不会有事了。”

　　“额……”柳枝一愣，“天机哥哥，我不太懂啊！那夏阳很厉害么？为什么他在，姐姐就不会有事了？”

　　“呵呵，他是很厉害。若是连他也没有办法救助你姐姐，那谁来了也没用。”崔天吉笑道。

　　“啊？难道那个夏阳，也是修炼的光明系能量？不是光明系的能量，对治疗伤势的效果最好么？”柳枝越听越是糊涂了。

　　崔天吉怔怔的看着柳枝，旋即讶然失笑，哈哈笑道：“小枝儿，有些伤势，是光明系的能量，也治愈不好的！你还小，不懂！呵呵！”

　　“什么不懂嘛，你说了，我就懂，你不说，我咋懂？”柳枝气呼呼的说道，她的这个天机哥哥啥的好，就是有时候说话太玄乎了，自己根本听不懂……

　　“呵呵，你暂时不用懂，去吧，去等待他们，若是再见到夏阳，告诉他，我在这里！”崔天吉淡淡一笑，随即，脸上也是隐晦的闪过一丝莫名的伤感之色。

　　柳枝更加郁闷了……为啥要我去告诉夏阳，天机哥哥在这里？而天机哥哥却是不自己去找夏阳？奇怪，好奇怪哦！小丫头的脑袋里，全是问号，懵懵懂懂的，不知道怎么就出了房门，再回头时，却是发现，那房门已经不知何时关闭了起来。

　　小丫头眼圈一红，这还是第一次天机哥哥急着将自己赶出来……

　　门已经关了，柳枝也没打算再敲门进去，便是堵着一口气，飞奔回了柳叶闭关的那间房舍门前，见禁制还没有开，脸色再次闪现浓浓的忧愁之色。

　　“姐姐和夏阳到底在里面干什么啊，疗伤需要这么久么。”小丫头坐在门前的石阶上，双手托着下巴，眼中闪烁着疑惑和忧色……

　　……

　　柳枝走后，崔天吉便是闭门紧锁，旋即单手一甩，一连串宛如星星一般的银色钱坠便是自其手中轻抖而出，漂浮在空气之中，荡漾起一片星光灿烂！

　　看着那漂浮的银色钱坠，崔天吉微微沉默后，便是轻叹一声，随即双手徒然开始急速的结动着手印，一连串令人眼花缭乱的手印自其手中交错翻转，却是没有给人丝毫凌乱的感觉！

　　每一道手印打出的光点，便是对应其中一个钱坠，而那漫天银色钱坠也是在光点的注入之后，更加的璀璨起来！

　　“斗转星移，宿命归位！”

　　“光明圣女，柳叶之命！”

　　“现！”

　　随着所有的钱坠都被光点注满，崔天吉长喝一声，顿时那些银光点点之上，幕然如同水幕一般，点点荡荡开去，从其中逐渐露出些许图影残像……

　　“噗——”

　　随着那图像逐渐清晰开去，崔天吉顿时双目一瞪又一缩，旋即豁然脸色一阵涨红，大口猛然张开，狠狠的吐了一口血，而受到血光的干扰，那银色水幕般的画面，也是逐渐消散了去……

　　“我日……”

　　崔天吉吐血之后，无力的趴伏在地面之上，嘴里罕见的大声爆着出口，“真他妈的见鬼了！我怎么偏偏要选择在这个时候测算柳叶的命运？这哪里是在疗伤，简直就是在上演春宫图！我顶你个肺啊啊啊！”

　　崔天吉状若疯狂的低吼着，脸色涨红犹然未消，刚刚那画面之上，显示的明明是一男一女正在激情欢爱的场景，而那女子，便是光明圣殿的圣女柳叶，至于男子，自然是夏阳……

　　此时若是被传了出去，天机门的神算之术，却是有嫌疑成了偷窥之术……若是知道哪家晚上有活动，神术一施展，那绝对是活生生的现场直播大戏……

　　作为天机门的传人，崔天吉却没有这种偷窥的爱好，只是觉得无比的悲愤，觉得自己今天手贱无比，就不该跑去给柳叶算上一卦……


第1069章 终于出来了

　　崔天吉在那边悲愤的扑街，夏阳这边也是由第N次的高潮后，终于卸下了帷幕。

　　不是夏阳太生猛，而是那火灵儿所谓的一点点催情效果，却是比当初夏阳的淫毒还要来的深重可怕，导致像柳叶那样的纯洁姑娘，额，在全力爆发之后，也是无比的浪猛涛涌，不止不歇……令夏阳最后，也是累到近乎疲软的境地。

　　夏阳一边享受着，一边也是心中冒着腾腾怒火，幸亏是自己还有两下子啊，换个男人，不是被火灵儿坑死才怪！

　　夏阳却是不知道，当初他的淫毒只是一点点，后来被火灵儿一点点修炼壮大，如今虽然只是一点点，也不是当初夏阳的那种淫毒能够相比得了……

　　“呼呼……”

　　两人皆是赤身躺在地面之上，没有温暖的大床，一切的激情，都是在坚硬的地面上展开，以两人的实力，对于这地面要求，倒也不以为意。

　　“嘿嘿，妞儿，做女人的感觉，怎么样？”夏阳低喘两声，便是侧着脑袋，坏笑着看向一边的柳叶，虽然一开始，两人并不显得有多亲近，但是自从二人合体之后，那种融入为一的感觉，便是在心里缓缓的滋生开去，宛如，再不陌生。

　　柳叶一脸潮红，怔怔的看着夏阳星辰般的亮洁眸子，有着一刻短瞬的迷失。

　　突然闻见夏阳有些羞耻的问话，顿时那潮红的脸蛋上，红艳欲滴，羞涩的白了一眼夏阳，轻轻的扭过头去，低声羞道：“很美好的感觉。”

　　“嘿嘿，你喜欢啊，嘎嘎，那好啊，等我稍作恢复，咱们再体会体会？”夏阳淫淫一笑，嘿声说道。

　　柳叶脸色更羞，却是没有回答，只是静了片刻后，才是低低的轻吟道：“一场春花开，一幕春情歇。即便秋伴久，黄容曾青叶……夏阳，今天的幸福，我会牢牢的去记住，终生不忘……有此一回，柳叶此生足矣。日后……日后，你还是烈阳盟的盟主，而我依旧还是光明圣殿的圣女，好吗？”

　　柳叶低低的声音有些颤抖，隐隐带着一丝哽咽难舍却又决然的语气，让夏阳原本展露着坏笑的面容，瞬间僵滞了下来，随后，缓缓的变化为冰冷的阴沉之色。

　　“这不可能！”夏阳的低沉的声音，带着一股冰寒之意。

　　“柳叶，我之前便是说过，你做的女人，便要做足一辈子！你以为我夏阳是什么？救急工具？”夏阳冷笑说道，旋即大手猛然一探，抓住柳叶的一条玉臂，狠狠一拽，便是将柳叶的身子掀翻过来，那对梨花带雨的凄苦眸子，便是委屈而又令人心疼的曝露在夏阳的面前。

　　看到那泪水蒙蒙的眸子，夏阳心中原本的怒气，却是顷刻荡然无存，化作一股柔肠，他心里其实也是知道柳叶的意思，可是，他却不允许！

　　先前不允许，现在同样的不允许！只是看到柳叶令人心疼的模样，夏阳心中实在不忍斥责于她，便是转而用着柔和的方式，去打消掉柳叶的念头。

　　“你做圣女，我不反对！博爱众生，我也不会去反对，那种爱，与你我之情有着质的不同所在，所以，你去爱你的世人，我并不嫉妒。但是做圣女就不能当我老婆了？这是谁定的规矩？袁东明还是许成？若是他们，我便去找他们好生谈一谈，看看他们敢不敢让我夏阳的老婆，孤独一世！”夏阳轻柔的声音，响起在柳叶的耳侧，可是那声音之中，隐含的躁怒，却是让柳叶身躯一颤，袁东明是谁？光明圣祖！

　　夏阳当真愿意为了自己，去找圣祖质问？

　　柳叶觉得甜蜜的同时，心中也是复杂无比，让夏阳和光明圣殿对立起来，她是绝对不愿意看到的，也不会让这种情况下发生的。

　　“夏阳，不要……”

　　“不要便做我一辈子的女人！”柳叶刚刚开口劝阻，夏阳便是很霸道的开口说道，神色很是兀定的看着柳叶，那样子很明显的在告诉柳叶，只要你敢不答应，小爷有什么不敢！

　　老子知道光明圣殿的后台，是仙界的灵山，是如来佛祖！但是如来便能强制别人信佛，孤苦一生？若是别人，我夏阳也不会去管，但是我的女人，那便不成！

　　若是灵山干涉，老子掀翻了天庭，再推倒灵山又何妨！

　　夏阳心中恶狠狠的想着，那柳叶却是在夏阳霸道的声音中，更加抽噎起来。

　　“放心，这事，交给我来！”夏阳淡淡的说了一句，便是开始穿戴起自己的衣衫，簌簌的穿衣声很快结束，夏阳便已经装束整齐的盘膝在地，平息着心中的躁怒。这怒，不能对柳叶去发，便让袁东明去承受！

　　柳叶静静的抽噎一会，便也是弱弱的支起身子，穿戴起来，好在夏阳很有分寸，并未将柳叶的衣服直接撕裂了去，她这一身衣服，乃是圣女正装，唯一的一件……

　　“走吧，想来小妹已经等得很急了。”柳叶穿好衣衫之后，夏阳便是淡笑道，此时他已经调整好了自己的心态，对于柳叶的态度，也是不复之前的激烈，一切的关键，都在光明圣殿身上，只要袁东明和许成答应下来，柳叶本身应该是不会有着任何问题的。这时，夏阳也是觉得，自己叫起柳枝那丫头，格外的顺口起来……此时，才是名副其实的小妹啊！

　　“嗯！”柳叶轻轻的点点头，旋即刚欲行走两步，却是眉头一蹙，随后眼光不着痕迹的瞟了瞟自己的下身，脸色羞红一现，便是右手一闪，一抹灰白的奇异能量便是闪掠向疼痛之处，片刻后，柳叶方才松了一口气，迈步出去，再无异常的感觉。

　　夏阳注意到这一切，也是没有多说什么，只是淡淡一笑，毕竟每个人，都是不同的，像安迪亚那样，强忍着破体之痛，在自然而然的过程中，去体现由少女迈向女人的路程，夏阳会觉得，安迪亚是一个很重视感情的女孩子，但柳叶如此，他也没有觉得丝毫不妥，在事情未曾落定之前，些许保密工作，还是要做的，否则绯闻传出，对光明圣殿和烈阳盟都会造成不小的负面舆论。

　　夏阳随手撤了禁制，便是听到外面传来低低的轻喃声：“怎么还不出来呢！”

　　“柳枝儿！”柳叶看着那独坐台阶上的柳枝，淡淡的笑出声来，脸上掠过一抹柔和之色。

　　“姐姐！”柳枝闻言，顿时回头，见自己的姐姐，完好无损，精神饱满的跟夏阳并肩而立，口中惊喜的叫道。

　　“呵呵，姐姐没事了。你担心了吧！”柳叶走向前，怜爱的摸了摸柳枝的脑袋，笑道。

　　“嗯，可急死我了。我先前不久，那特意去找了天机哥哥呢！”柳枝笑道。

　　夏阳和柳叶，两人皆是神色一变，急声道：“你找他干什么？”

　　夏阳和柳叶同时出声的默契感，让柳枝微微一愣，旋即狐疑的扫了两人一眼，弱弱的说道：“没干什么啊，我就是担心姐姐的安危，夏阳大坏蛋又布置了禁制不要让我进去，我就跑去找天机哥哥，让他算一卦姐姐当时的情况呢！”

　　夏阳脸色一黑……

　　柳叶脸色一白……

　　但是两人心中的第一个念头都是坏菜了！

　　“那崔天吉给你算了没有？”夏阳的声音，有些阴沉，恨不得把柳枝抱在腿上狠狠的打一顿屁股，叫你丫的去多事啊！不过，想到此时的柳枝，已经算是自己的小姨子，可那样似乎太不雅观了些……

　　“没有。”柳枝看着姐姐和夏阳的脸色貌似都不是很好的样子，心里有点惴惴的感觉，难道自己做错事情了？“天机哥哥听说是你在给姐姐疗伤，就说肯定没有问题，然后就让我回来等，他自己把关了起来，不知道干什么去了。”

　　柳枝很无辜的说道，夏阳和柳叶都快哭了，傻逼啊，天机一门，天机策向来都是不传秘术，不仅是一代单传，更是从来不示人前！人家把你赶出去，可不就是自己躲在屋里子测算天机么！

　　妈的，老子定然叫崔天吉那货看了现场直播了！而且可恨的是，那岂不是崔天吉那货，也看到了我老婆的身子？

　　夏阳顿时双目冒火起来，乃乃的，崔天吉的行为，在夏阳心中，已经认定是一种极为歹恶的偷窥行为，就算他是无心的，但是夏阳觉得，若是自己是崔天吉，一定会很有兴趣的看完一切……

　　“夏阳大坏蛋，天机哥哥说，你若是出来了，便去找他，他在瑞星商会星宿别院。那里就他一人！”柳枝这时也是想起了崔天吉的嘱咐，顿时说道。

　　“嘿，他倒是果然有先见之明啊，知道老子会去找他！”夏阳咬牙说道，“柳叶，我去见见崔天吉！”夏阳看着柳叶，轻轻的说道，灵魂之力，同时传音道：“放心，我让会崔天吉把看到的，永远烂在肚子里，否则，天机门，该断绝了！”

　　柳叶身躯一震，骇然的看着夏阳，难道，夏阳为了保守秘密，竟然要对崔天吉出手？崔天吉不管如何说，也是他们的同盟力量啊！

　　她却是不知道，对于天机门的天机策神通，夏阳早就心中极为不爽了，你能掐会算，小爷本不会去管，可是你偏偏总是喜欢掐算俺，那就是严重的得罪了俺！

　　这预测别人的命数，或许别人会因之趋吉避凶，但是在他看来，却是干涉他的命运！现在更是严重窥探他的私生活，岂能不怒？

　　不过，柳叶想的也是严重了，夏阳即便再火大，也不会去杀了崔天吉，不过，废掉他的测算神通，倒是极有可能！

　　是人才，也要看掌握在谁的手里！当初见到天机残魂之际，夏阳便是知道，天机门可谓是天庭的死忠派！至少上代天机李铁算是这样的，至于崔天吉，夏阳还没有和他谈论过这个问题！

　　这次，也是时候让崔天吉，表明自己的立场了！夏阳虽说不是那种穷凶极恶的狠辣之辈，但是若是崔天吉同样死忠天庭，夏阳也绝对不会心慈手软，即便崔天吉曾经在加拉之时，对亚瑞等人颇有照顾，却是敌不过他日后倒向仙界阵营的危害性！


第1070章 谁来开门

　　夏阳离开柳叶柳枝两女后，便是前往瑞金商会，神识一扫，便是知晓了星宿别院的所在，而崔天吉，正坐在一张酒桌之前，静静而坐，眼睛虚眯着，似乎是在闭目养神一般。

　　桌子上空无一物，并无酒盏菜肴之类。

　　夏阳暗哼一声，便是身形之间掠进星宿别院，来到崔天吉的房前。

　　“夏阳盟主，请进！”

　　夏阳的身形一落地，便是听到崔天吉轻笑的声音，不卑不亢，宛如好友一般。

　　“无酒无菜，进来陪你这小处男稍解寂寞不成？”夏阳不冷不热的说道，却是并未再上前一步，而是冷冷的立在院落之中。

　　“呵呵。有酒喝不欢，不如无酒！有菜吃无味，何必要吃？”崔天吉呵呵笑道，并不在意夏阳口中的那个小处男的称呼一般，显得涵养极好，却也是故意回避这个问题。

　　天机一门，终身孤独，不是因为天机一门勒令禁制婚配，而是天机之术，逆己逆天，指不定什么时候，就是遭了天谴重创，以免祸及家人，所以天机基本上，都是单身独行。

　　“酒菜虽无味，但是或许，有些事情，你会觉得很兴趣！”夏阳冷笑说道，从崔天吉的话来看，崔天吉多半是不愿站在夏阳这一方了！

　　所以夏阳的心中，也是更加冷漠起来，崔天吉若是与自己为敌，必然会在将来，给自己造成极大的麻烦，那种预知神测之术，即便是夏阳，也是觉得相当的头疼！毕竟，他再强，却也是无法预知将来！

　　知将来，便可步步占取先机！此刻，夏阳虽然知道了崔天吉的意思，却依旧是保存着最后的一丝拉拢之意！

　　若是拉拢成功，对夏阳和崔天吉都有好处，若是拉不拢，便是星盘毁、天机断的结局！

　　虽然夏阳并不愿意最终落得这般结局，但是崔天吉心中执意不肯助他，那也唯有心狠手辣一次！做大事，当须狠！当须毒！

　　妇人之仁，绝对难成大事！

　　未等崔天吉追问是什么事情，能够令他感兴趣，夏阳已是开口吐出两个词来！

　　“星盘、铁算！”

　　“星盘铁算！”房屋之中，崔天吉也是因为夏阳的这一句话，而骤然眼瞳一缩，旋即又是爆燃睁开，一道惊喜的神光横掠而过，身形顿时站起，正要踏步而去，打开房门，但是却在脚步抬起的那一瞬间，骤然顿住了去。

　　“在你手里？”崔天吉深吸了一口气，极力的控制着自己的情绪，旋即淡淡的说道。但是其手掌，随着说话之间，却是依旧有着些许的颤抖！

　　星盘铁算！

　　或许在夏阳眼中，只是天机一门的施展天机策的最强法宝而已，但是这两样东西，在崔天吉的眼中，却是有着极其重要的作用！

　　星盘转生逆，铁算遮天机！

　　一门两神物，勾画绘天途！

　　唯有这星盘和铁算结合，才能将天机策的神通之术，发挥的最大！而且，这星盘和铁算，也是天机门的传承信物！

　　唯有崔天吉自己方才知道，他当年因为灵魂状态太差，并未能承受住全部天机策灵魂信息的灌入识海，只是学习了前七重天机算，而最后两重，才是天机策最为重要的部分！

　　是策，而不是算！

　　一字之差，其意相差万里！

　　算天机，不过是知道天机未来征兆而已，而策天机，这个策字，却是有着谋划、御使之意！那便是驱动天机，为自己所用！或者说是改变天机！

　　这才是天机之术的可怕之处！

　　夏阳不知，崔天吉却是不知道！所以，在夏阳说出星盘铁算那一刻，却是全盘打散了崔天吉的算计！他并非是如夏阳猜测的那般，想要不帮助夏阳，而是一开始露出不太和谐，最后在踌躇难绝，为的，便是太高自己的身价而已！

　　与天庭之战，在崔天吉认为，虽然双方差距颇大，但是夏阳却是并不是没有胜利的希望！而他，如今却是存在在夏阳的势力圈内，他徒有千机算法，却根本没有保命之道！

　　还有一点，崔天吉不是李铁算！

　　李铁算师承仙界，对着仙界有着浓厚的感情，但是崔天吉却是出生在天蓝，他的一切，都是成长于天蓝之中！从情感上说，他对天蓝大路的感情，比对虚无缥缈的仙界，要深厚的多！

　　所以，再重重的抉择之后，他倒是想要暂时保持中立，伺机而定，但是他心中也是知道，这种情况，绝对难以保持持久，因为，夏阳不会容许他太久的保持中立下去！

　　天机是福，也是隐藏的祸害！

　　这一点，崔天吉和夏阳一样，心中都是极为清楚！

　　可是，现在星盘铁算的出现，却是将崔天吉的计划，一点不留余地的粉碎了去！他有着短刹的失神，自从他掌握天机策之后，做事从来算无一漏，却是偏偏想不到星盘铁算会出现在夏阳身上！

　　而且，之前他也曾努力过很多次，尝试寻找到星盘铁算的位置，却是最终都失败了去，那星盘铁算，始终被另一层天机之力封印着，他根本无法窥探出来！

　　如今，乍然出现，崔天吉虽然震惊，却是更多的惊喜！

　　听着崔天吉那声故作沉稳的‘在你手里’，夏阳的嘴角，也是勾起一抹得逞的笑意，当即却撇撇嘴，根本不再说话。

　　“夏阳盟主？”

　　“夏阳老师？”

　　“夏阳兄弟？”

　　“夏阳……”

　　“不开门便谈，似乎有些不妥吧！”夏阳的声音，阴测测的笑道，这货真是脑袋秀逗了，换个称呼，老子就答应你了？真白痴！

　　两人一人屋内，一人屋外，却是无人开门，因为这开门之举，却是并不是轻轻的一推，或者是轻轻的一拉！

　　这其中，关系到双方地位的显示！

　　若是夏阳推开门房而入，那便真的成了听了崔天吉的话，前来会见，却是宛如觐见一般，那身份，便是矮了一头，而若是崔天吉开门，便是起身相迎，有些奉承迎主的意思，也会显得其身份低微之嫌，毕竟，此刻两人，并无所属关系，对等而立，谁先动作，便是承认了谁矮了一头！

　　虽然崔天吉的实力不行，但是却是没有人会怀疑到崔天吉的地位不高！即便是许成、袁东明，对崔天吉也是客客气气的，毕竟一个先知者，对于任何事情，都是有着极其重要，甚至是难以估量的莫大作用！

　　巧妙的夺取先机，事前谋划，三个大罗金仙强者，也不是没有可能暗算掉一名初级仙尊！而正常情况下，一名仙尊，足有干掉十位大罗金仙，还是那种不伤皮的轻松事！

　　由此可见，天机的重要性！

　　崔天吉眉头轻轻的锁着，考虑着事情的利弊，最后，却是不得不化为一抹苦笑，脚步踏出，将房门打开！

　　夏阳手里的东西，对他诱惑太大了，对他未来的成就，也是有着至关重要的作用，他无法抛弃掉，所以，他选择了退步！

　　在夏阳面前退步，崔天吉也是并不觉得丢人，没有会人会比崔天吉知道，夏阳将来的成就，将会是何等的恐怖！

　　仙尊神血溅白衣！

　　一句话，已是足够！

　　“夏阳盟主，还请入室一谈！”

　　崔天吉含笑说道，这一笑，如释重负，似是轻松了很多一般。似他这种人，一定下了决定，便不会轻易更改！

　　“好，我想看看你当众算算看，我老婆现在在干什么。”夏阳哼哼一声冷笑，面上紧绷绷的，与崔天吉的柔和微笑，形成强烈的反差。

　　崔天吉心中一阵苦笑，他就知道，这事若是被夏阳猜到，定然要有不小的麻烦！看来自己想要见到星盘铁算，还得先解决不少麻烦啊！

　　“咳咳，夏阳盟主，那是意外……何况我也没看清楚，就立即取消了天机影像。”两人落座下来，夏阳当先入座，而后崔天吉方才落座，嘴里也是苦兮兮的解释道。

　　夏阳的脸色冰冷，瞥了一眼崔天机，冷笑道：“还没看清楚？你想看的多清楚？”

　　“咳咳咳，意外啊！”崔天吉真是欲哭无泪了，这种事，你叫我怎么解释？

　　“意外？是啊，我也觉得是一个意外，若是星盘出了问题，或者是铁算出了问题，不知道天机兄弟，是否也信任是因为意外呢？”夏阳虚眯着眼睛，嘿嘿冷笑道。

　　崔天吉闻言大汗，我那是真意外啊，与你这刻意营造的意外，如何相比？干脆把心一横，说道：“我就看到你骑在柳叶身上，猛烈得冲啊冲，嘴里还嘶吼着爽不爽爽不爽！而柳叶，我就看到一个翘起来的头和两只脚掌而已，其他的，全被你的身子挡了！”

　　夏阳顿时双目大睁，尼玛，这货还真说出来了！连老子高唱的凯歌，都被这货再次重播了一遍……一时间，夏阳也是老脸一红，呸了一声：“我日你！下三滥的偷窥狂！”

　　“意外……”崔天吉无语的道，“是你让我说的啊！”

　　“哼！这事，给老子保密，有第三个人知道，你就别当天机了，给老子当太监！”夏阳愤愤的说道。

　　“额……我就是第三个知道的人啊！”崔天吉苦笑道，心道，你丫的和柳叶才是第一人和第二人啊！我不是第三人谁是第三人？

　　“滚！懂我的意思就成！”夏阳哼道。

　　崔天吉郁闷的没话说，我们天机一门，对于数字的谨慎，那是一点不容出差错的，否则如何能够精准的测算？

　　“现在，我们谈点你感兴趣的事？”夏阳看着闷闷不乐的崔天吉，斜着眼，嘴角勾起一抹笑容，淡淡的说道，小样，不先轰炸你一次，你还跟敢小爷我比蹦高？现在乖乖的跟小爷谈合作，不然真叫你去做太监，哼哼哼！

　　崔天吉一听，终于激动了，正事总算来了啊！顿时跟小鸡吃米般的点头道：“是啊是啊，谈正事，谈感兴趣的事！那星……”

　　“嗯，感兴趣的事，就是你对我们跟天庭之间，日后的对战，有什么看法啊，有什么先见么有？”夏阳笑眯眯的将崔天吉的话，打断了去，嘿嘿笑道，“这事，你该感兴趣吧？”


第1071章 另一个危机！

　　崔天吉怔怔的看着夏阳，这货是不是也忒无耻了些？我怎么会对这事感兴趣？我现在最感兴趣的是星盘和铁算的所在啊！

　　不过，他却也是知道，若是不回答好夏阳这个问题，那么星盘和铁算，兴许真的会出现意外，而自己永远也会见不到了……

　　可是这个问题，他却是答不出来！

　　“说说看，就当是闲谈扯淡，可以不必太认真的说，意外，也不是那么容易出现的嘛！”夏阳嘿嘿笑道。

　　威胁啊！赤裸裸的威胁啊！

　　崔天吉心中抓狂，意外不是那么容易出现的，老子知道！可是人造意外，却是想它出现，它就会出现啊！卑鄙无耻下三滥，说的就是你夏阳啊！

　　但，即便心中再是不爽，崔天机也得为星盘和铁算的不出意外而考虑，将这些满腹悲愤，深深的憋在心理……

　　“对于这件事，我无能为力！”崔天吉想了想，还是郑重的看着夏阳，老实的说道。

　　夏阳眉头皱了一下，他清楚的能理解，崔天吉所说的是无能为力，而不是不能说出来，或者说是不知道！

　　“为什么？”夏阳淡淡的问道，说实话，若是能够以前提前知道战况，他心中多少也是有底，当初不想看李铁算的给他测算的命运谱，第一个是他很反感别人对自己命运的窥视！第二个，也是他从心里，不怎么相信李铁算！

　　即便是崔天吉，夏阳心中也是没有多少信任感，他此时询问，一则是为了试探崔天吉，二来，他问的最后的战况，而非是他的宿命情况！

　　不过，虽然反感天机算人，但是对于天机的神算之术，他倒也是颇为敬佩！此时闻听崔天吉竟然无法得知天机，心中也是奇怪的很，是以便是问道。

　　“因为仙界，被一层无上法力笼罩着，遮蔽了天机，根本无法去测算它的命运！”崔天吉凝重的说道，对于无法测算的事情，他也是第一次遇见，心中除了惊异，还有浓浓的挑战感觉。

　　“无上法力？”夏阳微微轻吟一声，旋即嘴角便是扯出一道冷笑弧度，“这所谓的无上法力，定然是四圣人设下的，若非如此，应该没有人能躲避你的测算才是。”

　　“不！”崔天吉却是苦笑摇头，“天道之下，俗人俗世，万法皆在天机之中，可是跳出五行之外的存在，尽皆都不在天机测算之中！如巫族，如四大奇猴的命运谱，如半圣人、圣人之境的强者，皆是天机无法窥视的！”

　　“巫族也不在？”夏阳微微惊愕，旋即也是嘿嘿笑了起来，“难怪了，嘿嘿，原来如此！”

　　“什么难怪了？原来如此？”见夏阳莫名言笑，崔天吉疑惑的问道。

　　“靠，你是天机，你来问我？你算一算我在想什么，不就知道了？”夏阳戏谑的笑道，心中却是放下了一块大石头！

　　原来巫族的发展，却是当年仙界无法测算的存在啊，难怪当年，四圣人会干脆的应答封印巫族，而不是铲除灭绝，恐怕，连他们也不会想到，巫族还会有着冲上天庭的一天吧！而关于巫族的存在，崔天吉不知，夏阳自然不会跟他解释。

　　崔天吉却是一头黑线，算算你心里想什么？我傻逼的我！就算我有心算，你也会更改心中所想吧！再说了，天机测算之术，再是牛逼，也无法精确到一个人心里想什么啊！那我不是无敌了？也是超级情报员？

　　“不能算也没有关系，你直接说说，你对这场即将爆发的大战，有什么看法？”夏阳再次说道，言语中，倒是没有了第一次的那一种期待感，不过，却是想要听的更加认真！

　　崔天吉主观上的看法，便是能够左右他自己心中的想法！

　　崔天吉一怔，旋即看了看夏阳，心中也是若有所悟般，微微沉吟之后，轻轻的说道：“老实说，从明面上的力量来看，我并不看好你能胜！天庭我虽然没有去过，但是管中窥豹，可见一斑，当年随意派遣而来的奴军小队，便已经将天蓝大陆搅得风云皱起，千年混乱！而这股奴军小队，在当时的仙界，也不过是属于三流的修为等价而已。由此可见，仙界在千年之前，便是如何的势力强猛！那些尊者之上，也就是大罗金仙层次的强者，定然不在少数！还有仙尊一级，估计也有不少！而你这一边，大罗金仙层次的强者，才几个？仙尊一级的更是没有，我不知道，你哪来的底气，敢于去跟仙界天庭去叫板！”

　　夏阳咧嘴一笑，嘿嘿的看着崔天吉凝视自己的目光，笑道：“在我没有完全信任你之前，你是不可能从我嘴里套出一点信息的。”

　　“呵呵，我知道！”崔天吉不在意的一笑，“不过，我能猜出，你的隐藏力量，定然也是不弱，而且，很有可能与失去踪迹的巫族有关！”

　　夏阳眼中锐芒一闪，却是并未说话，兀自嘴角带笑，听着崔天吉继续说道：“唯有巫族的强大，才有实力去跟仙界叫板，对抗一二，可是貌似，也是不大够！万年之前，巫族落败，被封印在遗弃之地，匿藏而生，可是仙界却是急速发展，这一点，无疑将巫族与仙界的距离，在无限的拉开着，若是再战，其结果可想而知！巫族只会依然不敌，除非，四圣人不在插手，否则这个命运是近乎不可能改变的！”

　　“这是从明面上，理论的分析！”崔天吉说道。

　　“哦！那你的意思，你还有另一层的分析？”夏阳目光一闪，淡淡的问道。

　　“不错！我认为，这种理论分析的变数，便是出现在你的身上！让我觉得，仙界未必能胜，而且，有着一丝失败的可能性！”崔天吉沉声说道，“虽然我不能参透仙界的结局，可是我却是能够从你的命运当中看出一二！”

　　“仙尊神血溅白衣！在天庭之中，身着白衣的仙尊，并不多，可是能够穿上白衣的存在，却都是极为强大的，如太上老君！如散朝之后的玉帝！都是仙尊之中的超级强者！能够让他们染血剑中，必然是对方极大的损失，而对于你而言，却是一种极致的斗志宣扬！”

　　夏阳轻笑一声，问道：“那白衣仙尊身上溅射的血液，为何就是不能是他人的？比如说，是我？”

　　“不会的！”崔天吉笑道，“我的天机策算法，是针对性的，你便是谒语当中的主角，所以每一句的主语都是你！也是谁，是你让仙尊溅血！否则，我岂会如此判断？”

　　“额……”夏阳愣然，他也是想不到，这里面，还有这么多道道在内。

　　“嗯，这倒是好事！”夏阳回神后，便是笑道。

　　“十二都天十二徒，凶煞阵里破蛮夷！对于巫族而言，轩辕一族，便是蛮夷之辈，因为巫族乃是身具盘古血统，轩辕一族却是并没有纯正的大神血统！此句可见，你那十二个徒弟，在日后之中，必然也能建下奇功，大破天庭！”崔天吉笑道，神色间，也是随着自己的推论，更加轻松起来。

　　“也有些道理！但是你的意思，却依旧未能给我一个准确的回答啊！”夏阳瞄了一眼崔天吉说道，眼中尽是玩味之色。

　　“这种事，如何能够有准确的答案？变数便是随时可能出现的变化！所以，我只能说，胜负的关键，在你身上！”崔天吉苦笑道。

　　“我身上？”夏阳的嘴角也是一抽，这事啊，真是令人蛋疼……小爷本身轻松人，奈何诸事竞缠身……

　　“这事便不提了吧！再告诉我一事，我便让你看看星盘和铁算！”夏阳揉了揉脑袋，不再去想仙界大战的事情，便是再说道，有一个问题，让他郁闷了好久！

　　崔天吉嘴角抽了抽，我回答了你这么多问题，还只是让我看看？

　　顿时苦笑的摇摇头，叹声道：“你问吧！”

　　夏阳嘿嘿一笑，能够将一代天机弄的如此憋屈，天下之中，除了俺，恐怕再无第二人了吧！当即笑道：“前些年，为何很多人，都把我当做救世主一般的对待，千叮万嘱，不能让我死？额，这事虽然让我略深感动，却也是郁闷无比，这种感觉，当真是让我纠结无比啊！”

　　“原来是这个事啊！”崔天吉干笑一声，不好意思的说道，“这个消息，是我放出去的！”

　　“额……你放出去的？前几年，你就注意到我，打算跟我后面混了？”夏阳无语的说道，最后更是小小的讽刺了一下崔天吉。

　　咱是合作，不是跟你后面混！崔天吉心中恨恨的叫了一声，但是子啊星盘铁算未到手前，还是忍忍先，只得解释道：“因为你确实不能死！”

　　“额……”夏阳白眼一翻，小爷当然不能死……也不会死，但是这话从这货嘴里吐出来，咋让人感觉很是别扭？

　　“其实，仙界之战，不会短期爆发，你也是知道。但是在天蓝的日子，却不会平静！对大陆，对你而言，都是！”崔天吉说道此处，却是再次含有的凝重起来，“我说的不是凡俗国战，那种级别的战争，若是你全力参与，必然翻手可成，算不的危机，你也成不了救世主的传说！”

　　“咳咳！”夏阳干咳两声，救世主，老子没想过要当……

　　不过，夏阳心中也是一紧，难道在天蓝大陆上，还存在什么危机不成？难道是那黑暗圣殿隐藏的仙尊强者？但是崔天吉接下来的话，却是并非如夏阳所料，反而令夏阳更为吃惊！

　　一个他早已忽略，甚至是压根就未曾去注意的事情！

　　“被封印在弱水之中的弱蛇，封印松动了！蛇灵也是正逐渐的苏醒过来！”崔天吉沉声说道，“原本，弱蛇苏醒，与你我并无关系，可是弱水之地，弱蛇一旦突破封印，必然会动荡整个弱水河，那时，弱水河，便会冲击向环形海！”

　　夏阳闻言，顿时脸色急变起来！


第1072章 云台天门、天门锁！

　　弱蛇，夏阳见过一次！当时他便是觉得，弱蛇有着大罗金仙巅峰的层次！但是没有想到，如此强悍的气息，竟然还是处于封印之中！

　　若是封印全开，那弱蛇将强到何种程度？

　　弱蛇或许还不是最可怕的，因为夏阳觉得，自己不去招惹它，它也未必会来寻自己麻烦，但是一听到弱水河会因为弱蛇的全部苏醒，而震荡冲击环形海，夏阳的脸色就变了！

　　环形海，乃是绝天断地大阵的阵基所在，若是一旦被强力破坏，定然会遭致整个天蓝大陆的空间崩溃！

　　这种强力破坏，与破除大阵，是不一样的！

　　绝天断地大阵，根本没有后路，唯有实力强横过四圣人联手，方才能够轻易破除大阵，而使得空间保持平稳！但是若是强行破坏，一击无果，连续攻击的话，必然会造成整个天蓝空间的坍塌！

　　整个天蓝空间，夏阳也不知道具体有多大，但是他却可以感受到，那种范围的空间坍塌，即便是圣人，也定然难以轻易承受住……

　　也正是因为这个原因，十二祖巫谪居多年，实力大步提升，也是未曾敢尝试去强力破除大阵……因为一个不好，就是整个空间的生灵泯灭，包括他们自己！

　　“那弱蛇有多强？”夏阳沉声问道。

　　“弱蛇不在五行内，无法测算！”崔天吉却是给了一个回复，让夏阳满心的纠结，无比的蛋疼……关键的时候，咋能掉链子呢！我擦擦啊！

　　正当夏阳郁闷不已，怒火滔天的时候，丹田之中，却是传来一道稍微凝重的声音：“那弱蛇，很强！即便是十二祖巫，单个对上，也绝对没有丝毫胜算之说！”

　　夏阳脸色又是变了变！火灵的话，已经足以说明了弱蛇的强悍！

　　只听火灵又道：“弱蛇乃是弱水之灵，也是天生灵体。弱水的吞湮属性，这家伙全部皆会，只要被他的气息沾上一丝，即便是大罗金仙的强者，也定然在瞬间化作一滩血水，然后融入进弱水之中，便成其自身的能量！”

　　夏阳猛吸了一口凉气，这么恐怖……

　　“咳咳，忘了告诉你，这弱蛇与我，乃是命中宿敌，即便是你不去找他，他也会来找你的……因为你是焚天璇玑火的主人……”火灵又是干笑了一句，夏阳差点没把眼珠子瞪了出来！

　　“王八蛋！这干老子鸟事啊！”夏阳悲愤的大吼一声，真是欲哭无泪啊！

　　“额……夏阳盟主，你没事吧？”崔天吉见夏阳奇怪的愣了一会，然后脸色又是莫名的变了变，现在又是突兀的大吼一声，这……不是有啥毛病吧？顿时关心的问道。

　　“没事？事大了，但是不关你事。”夏阳翻了翻白眼，郁闷的说道。

　　“哦！不关我事，那就是没事，嘿嘿！”崔天吉很是无良的笑了笑。

　　“那弱蛇苏醒，冲击环形海，跟我什么关系？”夏阳于是问道，难道自己真的躲不起，与弱蛇也是命中注定的碰撞？那东西太恐怖了吧，小爷能扛得住？

　　“因为你是唯一一个制止弱蛇完全苏醒的人啊！只有你，才能让弱蛇再一次的陷入永眠！而且，天蓝大陆的封印之门，也唯有你能够打开！所以，嘿嘿，当初传出话去，我才给你安了一个救世主的头衔，嘿嘿，的确挺合适的。”崔天吉很是得意的笑道。

　　夏阳真想撕烂这货的一张嘴！

　　老兄，现实一点成不？我才大罗金仙中级，怎么能够制止弱蛇，让他陷入永眠？那是连十二祖巫之一，都奈何不得的存在！还有那什么封印之门，我都不知道是啥，怎么能够由我去打开？

　　崔天吉显然也是知道夏阳心中的疑惑，顿时解说道：“因为你是焚天璇玑火的主人，因为你是九霄青云剑的剑主，凭着这两个身份，这两个大任，便是非你莫属！”

　　“当年盘古开天，两团黑芒进入新世界，而这两团黑芒，还是处于激烈的争斗之中，于是乎，盘古大神，便是擒下其中炙热的一团，也就是焚天璇玑火的初生体，将其分解万化，形成各种散火焰种子，布入新世界各地之中，而那团微冷的黑芒，正是弱水的本灵所在，即便是盘古大神，也无法将之分化，因为那中吞湮的属性，即便是被分化开去，它也会自动融合起来，所以，最终盘古大神只得选择将其封印起来！”

　　“封印多年之后，盘古大神早已化身鸿宇，不复存在，而弱水之灵，也是逐渐的成型在封印之中，但是那种本命之灵的传承，它却是丝毫不会忘去！所以对于焚天璇玑火的宿命之仇，它定然会追究，而且，对于盘古大神的亿年封印，更是有着极深的怨念！若是它真的苏醒，不仅对于天蓝而言，乃至对整个盘古空间，都是极大的危害！”

　　崔天吉郑重的说道，“虽然弱蛇幼灵是被盘古大神封印的，当世之中，没有人能够跟大神相比，但是当年焚天璇玑火与弱蛇之灵能够相互逐渐争斗，旗鼓相当，如今的你，掌握着焚天璇玑火，应该也可以吧？”

　　“我……我可以个蛋啊！”夏阳怒道，“那弱蛇已经成长亿年，我的焚天璇玑火才刚刚凝聚成功一年左右的时间，哪能与它相比？我擦！这简直就是叫我以卵击石啊！还是那种以最软的卵，碰最硬石头！”

　　崔天吉摸了摸鼻子，对着夏阳投去鄙夷的目光，这就是焚天璇玑火的主人？遇到宿敌，竟然承认自己是最软的卵？

　　“这也是你算出来的？”

　　“不是！”对于夏阳的询问，崔天吉果断回道。

　　“那你怎么知道？”夏阳有些奇怪的问道。

　　“是传承！”崔天吉干脆的说道，“这个预言传承，已经不知道传了多少年了，却是没有想到，竟是在我这一代出现，嘿嘿！”

　　“出现在你这一代，你很得瑟？什么想法！”夏阳无语的说道。不过心中也是有些好奇，这天机门，竟然有着这种传承，而且还不知道传承了多少代，真是挺玄乎的。

　　“呵呵，这般惊天动地的大事，发生在我们这一代，是何等的令人心潮澎湃啊！人生没有挑战，岂会有大乐趣？夏阳盟主，这事，我看好你啊！”崔天吉笑眯眯的说道。

　　“行！这事暂且不谈，到时候看情况，要是真打不过，封印不了那家伙，我就带着自己的几个老婆，卷铺盖闪人！你们爱怎么折腾，怎么折腾，干我鸟事？”夏阳嘿嘿冷笑道，这种事，老子可不会随便摊上，心中也是打定注意，赶紧的将真正的星转炼制出来，到时候危急时，也能在第一时间跑路啊！

　　可是最后两种材料，夏阳已经搜寻了很久，却是一点踪迹也没有！

　　“呵呵，你逃不了掉的！”崔天吉很是阴险的笑了笑，随即又道：“至于破开封印之门，你应该听说过，云台天门吧！”

　　“云台天门？就是当年奴军小队进入天蓝的那个封印缺口之地？”夏阳闻言，也是微微诧异的问道。

　　“不错！但是那并非是封印缺口，而是四圣人当年故意留下的一条缺口，但是这缺口之处，却是被他们建立了一道天门锁！”

　　“天门锁，分内外两侧，却是共用着同一把开启的钥匙！而这把钥匙，一直都是掌握在仙界手中！但是千年之前，便是被奴军小队，带入了天蓝！”

　　崔天吉说到此处，便是笑着看着夏阳，说道：“你应该也猜到了，那钥匙是何物了吧？”

　　“九霄青云剑？”夏阳愕然道，难道玉帝的这么蠢？让奴军小队，带着钥匙进入天蓝，岂不是就是等同于，给巫族冲出天蓝送来了一个极大的契机？古牧风等人再厉害，跟十二祖巫相比，也是嫩的不能再嫩了啊！

　　“不错，就是九霄青云剑！”崔天吉笑道，旋即彷如看透了夏阳的心思一般，笑道：“但是玉帝等人，也不是那么蠢的！”

　　夏阳讶然失笑，这崔天吉的话，很够味啊，不是那么蠢，但还是有点蠢的……

　　只听崔天吉再次说道，只是声音，却是有些阴沉的味道：“不过，那九霄青云剑，却是并非是玉帝让我师父那一行带入天蓝的！而是当时的领队古牧风，原本该在最后一刻交还九霄青云剑，却是没有将之交还，而是自己带入将其带入了天蓝！而这一切，即便是同为奴军队伍的其他人，也不是所有人都知道！知道的人，唯有古牧风、我师父李铁算，以及袁东明！因为当时，只有他们三人，才是最忠于天庭的力量！也可以说，他们三人的到来，更多的是为了监视其他人的行动！”

　　“但是古牧风最后的举动，明显也是让玉帝很是震怒！不过却是意外的并没有追究起来，事后，古牧风却是发现，这九霄青云剑，虽然也是九霄青云石打造，但却是一个赝品！或者说，剑是同样的剑，但却不是真正的开启天门锁的钥匙！”

　　崔天吉说道此处，脸上更是掠过一抹暴怒！

　　“仙界根本就没有打算让我师父他们再回去！即便是完成了任务，找到了血魔珠，他们也只能永远的镇守在天蓝，永无回去之日！”

　　“这个情况，是在九霄青云剑断裂的时候，古牧风才发现的！因为，这柄九霄青云剑，缺少一个最重要的东西，而那东西，才是开启天门锁的关键！”

　　夏阳脸色也是不大好看，本来还乐呵着，自己手里有钥匙，妈的，等下就去开门，去仙界转悠转悠去，哪知道，这份兴奋感才刚刚升起，便是得知，你丫的手里是赝品……是一个一次性的充能钥匙……

　　这种天上地下的差别感，真是令夏阳极度不爽！

　　“这柄九霄青云剑，到底缺少什么东西？是否找到这种东西，便可以开启天门锁？”夏阳皱眉问道。


第1073章 表态、摊牌！

　　“不错！但是想要找到那种东西，近乎没有可能！”崔天吉叹声道，旋即深吸了一口气，莫名的道，“一柄残云青色剑，独破白门九重天……九霄断剑斩云翳……你真的可以么……这种事，连我也不知道预言是否可信了……”

　　夏阳嘴角抽了抽，你也不知道，也把老子救世主一般的头衔顶出去？不过，这预言之言，似乎是说，自己确实能够做到破开天门的样子！

　　“那东西，到底是什么？”夏阳心里还是抱着一丝希望，便是道。崔天吉看了一眼夏阳，沉声道：“鸿蒙紫气！唯有在剑身之中，填充一缕鸿蒙紫气，方才能够触动天门锁内部的机关，从来打开门锁，破天门！”

　　夏阳彻底的晕头了，这丫的绝对在开玩笑，尼玛，鸿蒙紫气？！那是盘古大神方才能够拥有的神秘能量！据说，盘古大神解体之后，在整个盘古空间内，残存的鸿蒙紫气也不过只有几丝几缕了，其他的鸿蒙紫气，却全是被盘古大神在解体最后一刻，将其炼化了去，化作虚无本源能量，用来支撑着整个盘古空间的稳定性！

　　而那几丝几缕，又如何寻得？相传，能够搜寻到的鸿蒙紫气都早已被四圣人吸收了去！哪里还能找到鸿蒙紫气？

　　“鸿蒙紫气，并非是盘古大神独有！”崔天吉却是一本正经的说道，“只要实力达到了圣人之境，体内便是诞生一缕鸿蒙紫气，从而真正做到接近天道般的掌控存在！不过，圣人之境，也才是真正步入掌控阶段的开始而已！”

　　“这些，你又是怎么知道？这等境界的事，貌似离还很遥远吧！”夏阳皱眉问道，这天机，似乎知道的东西，也太多了些！

　　“呵呵，依旧是传承！”崔天吉笑了笑：“你可能不知，在仙界之中，如今还有一位我的师公，也就算是上上代的天机！实力在仙尊九级！对于圣人之境，凭借着天机策，也能微窥一二。但是天机者，却是永远也无法踏入圣人之境，唉，这便是对于天机修炼者最大的天谴！永远无法成就掌控之身！”

　　夏阳听得好笑，难道这圣人之境是好进入的？即便没有天谴，天机者也未能进入吧！崔天吉的话，搞得就像进入圣人之境，本来对天机者很容易一般。

　　“我知道你心中再笑，不过这事，我却不会跟你解释。我只能跟你说，我天机一门，若是不发生意外，只要能活着，最终的修为，都是在仙尊九级巅峰！”崔天吉傲然道，对于夏阳心中的哂笑，并不以为然。

　　“夏阳盟主，此刻，你该给我看看星盘和铁算了吧！”崔天吉双目一眯，笑眯眯的说道。

　　“嗯，我向来说话算数，跟我这老实人交易，你紧张个啥？”夏阳白眼一翻，旋即手掌一翻，顿时一张银色棋盘和一张黑色算盘在他的掌心之中！

　　崔天吉一见到两物，激动之色，顿时溢于言表，颤声道：“真是星盘和铁算！先师遗物，果然在你手中！”

　　“嘿嘿，机缘巧合而已！”夏阳淡淡的笑道。

　　“夏阳盟主，可曾见过我师父的……残魂？”崔天吉颤声道，说道残魂二字时，声音狠狠的一颤，隐透哽咽之声。

　　夏阳深深的看了一眼崔天吉，后者眼中透露的感情，极为的真挚，倒也是一个真性情之人，随即轻言道：“嗯，见过一面，不过，令人的残魂，早见过之后，便是自行解体消失了去。其实，这星盘、铁算便是他临去之际，嘱托我交予你之物！”

　　崔天吉身躯再度狠狠一颤，当即跪倒在地，对着星盘和铁算，当头一拜，口中哽声喊道：“师父！弟子不肖！未能见上您最后一面！多年未曾拜祭您埋骨之地，徒儿不孝！”

　　“崔天吉，你师父走的安心，你也不必太过伤感了。”夏阳劝慰一声，当时他对李铁算不感冒，但是却对李铁算对崔天吉的关怀，而深受感动，如今，却又是被崔天吉的赤子之心而感动……

　　这师徒二人，唉，真是令我很想心软啊，可惜，不行！我心之软硬，关乎万千啊！

　　崔天吉拜了拜后，便是有些落寞的起身，怔怔的看着夏阳手中的星盘和铁算，久久不语，在未看到星盘铁算时，他想到的是完全的天机传承，可是一看到这两物，他想到却是师父那张慈祥的脸……

　　那种激动，也是化为一丝哀伤的情愫。

　　“拿去！”

　　夏阳手掌往前一送，将星盘铁算直接放在崔天吉的面前，便是沉声不语。

　　“多谢！”

　　崔天吉感激的看了一眼夏阳，便是结果星盘铁算，手掌轻轻的摸索起来，一副珍爱的模样。

　　“崔天吉，你该明白，我给你星盘铁算的意思。”夏阳深深的吸了一口气，沉声说道，话，终究是要说出口的。

　　“夏兄，等等再谈这些，成吗？给我一刻钟的时间，我想借物凭吊一下我师尊！”崔天吉摸索着星盘的手掌，微微一紧，旋即有些企求的说道，他心中也是知道，这星盘虽是师父之物，但落在夏阳手中，自己却不是那么好拿的！

　　夏阳闻言，淡淡的点了点头，一刻钟，好等，他等等也无妨，而且，这种赤子之心，夏阳也不愿令其伤心。

　　“多谢！”崔天吉一直未曾与夏阳客气过，却是一连两次道谢，却都是因为李铁算，可见李铁算在他心中的地位！

　　“去吧！我在这里等你！”夏阳淡笑道，他也不是不通情达理的人，否则也不会在崔天吉未曾真正表态前，将星盘铁算给崔天吉，之前他们虽然谈话比较融洽，但是两人都知道，那是夏阳的试探之举！

　　崔天吉感激的点点头，抱着星盘和铁算，便是出了房门，进入了另一间干净的房舍。

　　说是凭吊，也是他想找一个独立的空间，与自己的师父说说话，倾吐心扉……而这一切，却是在外人面前，无法出口，对于夏阳的善解人意，崔天吉也是深受感动……

　　夏阳端坐在房屋之中，虚眯着眼睛，呆呆的看着屋梁之上，不知道在想着什么，脑袋之中，破觉混乱，有想到自己的师父凌风，也有思考着日后的诸多情景，还有当日与天机残魂的那一幕短暂之谈……

　　一幕幕画面，似乎就在眼前展开一般……

　　夏阳也有几次，想要施展灵魂之力，去听听崔天吉在说着什么，做着什么，因为这个时候，崔天吉所说所做的，都具有最大可能性的真实性！也是他内心最真实的想法！

　　不过，这种偷窥的念头，每次按耐不住的刚刚升起时，夏阳就会狠狠的摇头，将之驱散开去！

　　这是一份难得的师徒情，夏阳不想因为自己的介入，而让其有着一丝一毫的不完美，这样夏阳会觉得，自己也会鄙视自己……纵然会错过什么，夏阳也不会后悔！

　　一刻钟的时间，不长，但是夏阳的心理交战，却是显得极为的漫长一般，比他直接应付崔天吉本人，似乎还要劳累的多……

　　好在现实中的时间，还是短暂的，随着吱呀一声，房门被再一次的推开，夏阳虚眯的眼睛，也是缓缓的睁开，嘴角勾起一抹轻松的笑意，淡淡的问道：“做出决定了？”

　　“做出决定了！”崔天吉带着一丝苦笑说道，但是，夏阳却能看到，这一丝苦笑中，再无挣扎之色，反而，多了一份轻松之意，看似矛盾，却是崔天吉此时心理最真实的写照！

　　一边是师父恩情，一边是扑朔迷离的远景局面，还有时下的夏阳，都让他无法在犹豫下去，诸多压力，宛如山重！

　　然而，当一切做出决定后，虽然可能不尽本心之意，但心理上，却是轻松了很多，因为不用再去承受更多的压力！不用在心理交战的空间左右徘徊！

　　“说说看你的决定？”夏阳笑道，双眼盯着崔天吉，心中也是有着一丝紧张。

　　崔天吉其人，你是无法从他脸上读懂任何结果的。因为即便他的意向是倒向天庭，他也是会纵容的走到夏阳面前来说一声，而不会偷偷溜走，因为他很清楚，那根本逃不掉！所以会苦涩，会轻松！苦涩是绝命，轻松是解脱！

　　若是答应帮助夏阳，他也会如此表情，而这时的苦涩是愧疚，轻松是安全！

　　所以，无论崔天吉的决定如何，他都会站在夏阳面前，脸露苦笑，又暗带一丝轻松！这奇异的一幕，让夏阳也是不知道，崔天吉是如何决定的！

　　“你猜猜？”崔天吉跨入房门，坐到夏阳的对立面，也是轻笑问道，宛如星辰般的璀璨眸子，就是那样盯着夏阳漆黑如墨的星瞳，单从眼睛来看，这两人竟是如此的神似！

　　眼如星辰，神光隐透！

　　夏阳笑着摇摇头，说道：“我还真猜不透，不过，我倒是希望，你能站在我这一边！”虽然没有去猜，但是夏阳言中的招揽之意，已经显露无疑，对于天机这样的人才，是任何势力都梦寐以求的存在！

　　夏阳也是如此。

　　“呵呵。”崔天吉一笑，并未说话，微微顿了片刻后，又是笑道：“若是我不答应，我会有怎样的下场？”

　　“这个问题么……”夏阳邪邪的笑了一声，玩味的看着崔天吉，问道：“你想听真话，还是假话？”

　　“自然是真话。”崔天吉毫不犹豫的说道。

　　“额，回答这个问题前，你觉得我这个人，如何？”夏阳笑道。

　　“总得来说，还是挺不错的！至少，对朋友对你在乎的人，都很不错！”崔天吉微微沉吟，便是中肯的说道，“至于外在名声，由人而传，自然不会蒙蔽我天机一门的视听。可以说，如果我想知道一个人如何，作出的评论，绝对是最中肯的！”

　　夏阳微微一笑，旋即淡淡的说道：“那好，我便告诉你，若是你愿意帮助我，我便视你为兄弟，肝胆相照，荣辱与共！若是天庭之战得胜，你我兄弟，共登九霄神座！若是你不愿助我，我也不会杀你，但是你一身神鬼莫测的能力，却是对我而言，委实一大祸害……”


第1074章 天机归附

　　夏阳说到这里，却是微微一顿，但是后续之意，已经是不难猜出。

　　你对我有威胁，虽然不会杀你，但是我却会废了你！

　　崔天吉自始至终，都是淡淡的神色，即便是夏阳说，认可他为兄弟，愿意与他同登九霄神座，也是没有露出一丝狂热，哪怕是兴奋的神色。

　　面对夏阳最后的浓浓威胁，他更是淡然自若，脸色一丝未变。

　　夏阳沉沉的看着崔天吉，说道：“这便是我的意思，现在，该是你表态的时候了。这个时候，你该知道，任何的心慈手软，都是要不得，所以，若是你我敌对，请莫怪我不留情！因为我若留情，便是对我的兄弟们不留情！”

　　崔天吉淡淡的一笑，轻道：“夏阳兄弟何必一而再再而三的威胁在下呢，其实，威胁的话，从你嘴里说出一句，便足矣！因为没有人会忽视来自你夏阳的威胁！”

　　“若是有人被你威胁，绝对不会存有一丝侥幸的心理。”

　　夏阳闻言，顿时哈哈一笑，道：“我可以认为，这是你在高抬我？或者说，是在鼓吹我的气势？”

　　“哈哈！”崔天吉大声一笑，“看来，你已经猜出了我的决定了！”

　　“不错！但是我还是要你亲口说出来，因为只有是你说的，才会作数，别人如何猜，终究还是含有太多的不确定的因素在内。”夏阳轻松的笑道。

　　崔天上一句话，在称呼上，明显已经发生了变化！由盟主，到兄弟！这期间，已是彰显着崔天吉对夏阳的态度转化！

　　兄弟！便是认可了你！

　　而崔天吉看出了夏阳已经猜出了他的决定，亦是通过夏阳的言语中明白的，不论是高抬，还是鼓吹，这种事，敌人都是不会去做的，唯有站在同盟的角度上，才会如此做法！夏阳一连两问，却皆是将崔天吉放在同盟地位上提问，也是表露出了心中的猜想，却也是故意如此说，从而探听自己判断的可靠性。

　　“我崔天吉也不是甘于平庸的人，嘿嘿！若是失去一切修为，能力，我崔天吉便是一介凡夫俗子，那活着有何意思？所以，某只好跟着兄弟你混了！”崔天吉笑道，不过这笑声之中，却是带着点点嗔怨之意。

　　“好！既然是兄弟，那之前的事，便是不要再提了，免得，伤了咱哥两的感情不是？”夏阳挤了挤眼睛，哈哈笑道，他自然知道崔天吉的嗔怨，是来自于自己之前的威胁，这种事，没得解释！索性不解释！

　　“好，既然如此，那有酒有菜了！破云黯日捣仙台，改朝换律易尊位！劝兄更尽一杯酒，杀进仙界掌轮回！哈哈！”崔天吉清朗一笑，随即长袖一挥，顿时桌面之上，摆满了菜肴酒液，一时间，香气四溢，惹人津液顿生！

　　“靠，原来这些东西你早准备了，看来不确定所属，这酒菜都只会烂掉了。不过，那四句话，你小子又在测算我？”夏阳佯怒笑骂道。

　　“哈哈，酒菜确实早已备，而且还是在你来之前，便以备好！若是你只想拉我做下属，我虽然也会勉强同意，但是这酒菜，你却是尝不到了。至于那四句诗文，却是非也非也，那是兄弟我临时言之，预祝夏阳兄弟你开战得胜，立身仙界！”崔天吉笑道。

　　“哈哈，不错不错，祝福之言，我倒是爱惜之，那测算而出的谒语，我现在见到就头疼！兄弟，日后你可不能在算我，额，连我的老婆们也不准算，谁知道，啥时候我就在办事来着？”

　　“呵呵，不算不算……”

　　崔天吉哭笑不得，你真以为天机策就是掐指便可啊，很伤脑，很伤身的好不？测算逆天之事，更是会损耗自己的命寿，我还没随你杀入仙界呢，这命，得健康的留着！

　　未来的战场上，岂可没有我崔天吉的身影？

　　男儿生于乱世中，不做英雄，也要做一代枭雄！我崔天吉，虽然不是人前大将，但幕后谋划大计者，舍我其谁？！

　　两人哈哈笑谈着，杯杯迭碰，话说开，情结下，便是再无间隙，饮酒长谈，不亦乐乎！

　　……

　　柳叶好不容易将自己的妹妹支开去，便是匆匆赶往瑞金商会而来，额，不要想歪了，并非是柳叶初尝禁果，欲复尝其味前来寻找夏阳，而是她担心夏阳会对于崔天吉动手。

　　想来想去，柳叶觉得，崔天吉其人，无论如何，在仙界大战爆发之前，还是不能动其性命，因为他们还有着足够的时间去拉拢，如此人才，若是损失，极其可惜！

　　可是当柳叶刚刚进入瑞金商会，踏入星宿别院的时候，她一直悬着的心，便是放了下来。

　　那两人笑谈的声音，传的老远，并且看上去，还是聊得极为的投机。

　　柳叶心中一松，旋即想到什么一般，脸上也是挂起了淡淡的愁绪。

　　“崔天吉答应夏阳了。”

　　背后的一声轻叹，让柳叶娇躯一震，顿时警惕的回头看去，却是消失了约莫半日的许成！

　　“这不好吗？”柳叶神色淡定，轻轻的问了一句。

　　“若是我不知情，这是好事。”许成摇了摇头，说出了一句奇怪的话。柳叶却是眼神一闪，似乎能够懂得许成的言中之意。

　　“等夏阳离开的时候，让崔天吉也跟他走吧！否则，光明圣殿，对那小子，也不会在安全……”

　　许成淡淡的留下一句，便是身形背转，离开了去，只是那步伐之中，稍显沉重……

　　柳叶看着许成离去的身形，眼色有些复杂，轻咬着红唇，久久身形不动……

　　然而，这是那传来的笑谈声中，突然冒出来的一句，却是令柳叶身躯一紧，娇颜顿时赤红起来。

　　“哈哈，天机兄，我老婆的身材不错吧？”

　　“啊？夏阳兄，你怎么还提这事？我都说了，我没看清楚……汗啊汗啊，你莫要以为我喝醉了，想套我胡话。”

　　“切，酒后吐真言，天机兄，你脸红了啊！哈哈！”

　　“脸红是酒精作怪，跟这事没关……”

　　“哈哈，没关没关……”

　　“死人！”柳叶咬牙从嘴里蹦出一个字，脸上都快羞红的滴出水来，恨恨的一跺脚，便是飞了一般的离开了去……

　　房屋之中，夏阳和崔天吉的坐位未变，只是却是并非在饮酒，两人脸上挂着笑意，眼神却都是虚眯着看向房外，似乎目光能够穿透房门一般……

　　“你怎么看？”随着柳叶的脚步离去，夏阳笑意的脸庞，也是逐渐的沉了下来，沉声问道。

　　“那许成是故意的。”崔天吉却依旧是云淡风轻的模样，笑眯眯的道。

　　“这我知道。我是说，许成话里的意思。”夏阳将背后靠着椅子上，脸上的沉着之色，也是放松了去，自己虽然看不透，觉得沉重，但是自己如今可是有了天机在侧，这等烦心事，何必自己操劳？

　　“这个没什么难理解的。袁东明的真实身份，其实是如来座下的光翼大鹏，也是金翅大鹏的远亲旁系，后来得到了金翅大鹏的推荐，被如来点化，化身为其中一个佛鹏坐骑。所以，袁东明对于如来的忠心，永远都不会存在问题！”

　　“原本对于奴军小队反上天庭，讨要公道这一举措，袁东明本人，就是不怎么同意，若非是许成从中促成，恐怕一开始，光明圣殿就未必能够和烈阳盟保持良好的关系。”

　　崔天吉淡淡的说道，这其中的人物背影细节，却是夏阳从来不知晓的。而背影，往往可以看出一个人的行为方向。

　　正如崔天吉所说，袁东明是不会背叛如来的，所以对于夏阳的杀上天庭之事，那是绝对不会赞成，更加不会入盟其中！

　　连讨要公道的心思都没有，更不要提杀上天庭了！

　　“如今连许成都是这般说话，很显然，是袁东明已经说话了。而且，可能接下来，光明可能会采取一些不利于烈阳盟方面的举措！”崔天吉沉声说道，很显然，这对于他们来说，并不是一个好消息！

　　夏阳的心思，也是微微一沉。

　　之前他以为光明圣殿迟迟未曾表态，却是因为等着自己前来会谈一番，两大势力的会谈，主动邀谈的一方，必然会迁就一番被动邀请的势力，只是如今看来，自己的想法，却是错了。

　　许成那句话，便是在等于间接的告诉夏阳，光明圣殿与烈阳盟之间，虽然未曾到了那种撕破脸皮的地步，但是却也算不得友好了，否则绝对不会说出，要对崔天吉不利的话来！

　　几十米的距离，许成这样直接的说了出来，显然也是有意提醒，看来，在这件事上，许成与袁东明之间，也是出现了异议。

　　只是，让夏阳有些疑惑的却是许成的前一句话，“若是我不知情，这是好事。”

　　许成所说的‘若是我不知情’，夏阳有种感觉，他所谓的知情，并非是指崔天吉答应了夏阳这件事，而是另有所指，但究竟是什么事呢？

　　这件事颇为值得推敲一下。

　　可是此时，夏阳心中却是无心去想，因为在眼前，还有一个令他比较头疼的问题，便是柳叶。

　　刚刚把柳叶变成了自己的女人，这会两大势力，在不久之后，可能会对峙起来，这叫柳叶如何选择呢？这一点，夏阳心中真的没有多大的信心。

　　不过，却也是为了夏阳提供了一个比较捷径的解决方法，但是这个方法，却是比较冒险，因为，夏阳不知道，光明圣殿在柳叶心中的地位，究竟有多重！

　　“此事，你有何对策？”夏阳放下心事，对着崔天吉笑问道，俨然已经把他当做了军师对待。

　　崔天吉一笑，淡然道：“此事，我们需从许成方面着手，光明圣殿，也并非不能成为我们的助力！只是，这当中，或许需要我们……”

　　崔天吉说到一半却是顿了下来，但是那眼中忽然暴起的寒意，却是叫夏阳明白了意思，随即，夏阳的双眼也是虚眯了起来，考虑着这件事的利弊所在……


第1075章 袭杀！

　　两人皆是心照不宣，各自沉吟片刻后，崔天吉便是抬眼看向夏阳，他所顾虑的东西，远远要比夏阳要少，所以思考其事，并不需要花费多大的工夫，而夏阳与光明圣殿之中，却是夹着一个柳叶，方才让他有些举棋不定。

　　“要不，这事，由我来安排？不过，这其中，需要你确定我在烈阳盟中的身份，否则，我也无法调用你的人。”崔天吉开口道。

　　“不用。”夏阳淡淡的睁开眼睛，“权力，我会放给你，我夏阳说出的话，自然不会食言而肥，当你是兄弟，便是可以共享天下！不过，这件事，还是让我亲自去吧！为了安全起见，也是为了不留痕迹！”

　　崔天吉一怔，旋即眼中也是暴起一阵神光，夏阳的果断，也是令他极为的欣赏，若是夏阳犹如果断，很多事情，即便崔天吉有想法，也是难以顺利实施下去。

　　“呵呵，既然人家已经催着你走了，那我们离开？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“哈哈，当然要离开，而且还要堂堂正正的离开！”崔天吉哈哈笑道。

　　“是极！一定要堂堂正正的离开！”夏阳附和笑道，两人皆是有一种狼狈为奸的感觉。

　　随后，两人便是出了瑞金商会，大摇大摆的去圣殿向着柳叶此行，而当中，许成却是并未出现。

　　柳叶对于夏阳和崔天吉两人的突然离去，也是并无异色，反而心中像是松了一口气似的。

　　夏阳恬不知耻的跟柳叶说了一通肉麻话后，却是被很少动怒的柳叶，直接踹出了光明圣殿……

　　夏阳和崔天吉，白日青天的离开了光明圣殿，带走了些许世人对夏阳的嘲笑声，因为他们都是看见，夏阳是被他们的圣女撵出城的……

　　光明圣殿三百里之外，两道流光忽然在半空一顿，旋即一个声音便是传了出来。

　　“这般距离，应该可以了。”

　　“嗯，差不多了，我已经感觉到那两股一直跟随我们的神识消失了，一道是许成的，而一道，应该就是袁东明的。这家伙，比那方天彪还怂，竟然还停留在尊者大圆满之境，连大罗金仙都不是！不过，在袁东明身边，我总是感觉到，有着一股极其隐晦的气息，这股气息，殊为不弱！不过，因为隔得太远，我也无法辨识出其人的真正等阶。”

　　这声音落后，两道人影也是显露了出来，后者说话的正是夏阳，而前者，则是崔天吉。

　　崔天吉闻言，也是眉头一皱，轻言道：“落到地面，待我算上一卦！”

　　“不用了！若是凡是都算上一卦，这世间之事，岂不是寸步难行？嘿嘿，放心吧，只要那人不是仙尊，对我倒是绝无威胁！”夏阳不在意的笑道，对于崔天吉谨慎的性子，倒也是无语的耸耸肩，这家伙，屁事都要看卦象行事，那人生多无趣？

　　“那……好吧，你当心！”崔天吉迟疑一声，便是应答下来。

　　“你莫要反抗，我送你进雷戒！”夏阳轻道一声，便是拂袖一挥，崔天吉的身形便是消失了去，随后，夏阳身形一转，脚步一踏，身形便是诡异的消失在虚空之中……

　　……

　　光明圣城，有一座圣山，专供信徒朝圣之用，而在圣山之上，唯有达到了神级层次的人，当才有资格居住其内。

　　神级的实力，也仅仅唯有居住在圣山最底层的资格！

　　在圣山千米之巅上，方才是光明圣祖袁东明常年闭关之所！

　　圣山之中，常人根本无法进入，处处都是极为强大的禁制，若无专人开启禁制，即便是大罗金仙层次的强者，也无法轻易登上山巅！

　　此时，在山巅之上，有着两座莲花形的石台，一个石台上，端坐着一人。

　　一人头戴圣冠，头发花白，面容却是并不显老，唯有三四十岁的样子，看上去，还是颇为神骏的味道。而另一人，则是头顶无毛光溜溜，额边生发如鸟巢一般的圈绕着，样子极为的怪异。

　　那人长相，显得极为的凶恶，手里却是端着佛号，静静盘腿而坐。

　　两人一人不言，二人不语，只是静坐，宛如参禅一般。

　　良久后，袁东明方才睁开眼睛，淡淡的瞥了一眼秃顶和尚，似乎不在意的问道：“伏虎兄，这一次，不知佛祖对于那人，究竟持着如何的态度？”

　　被称为伏虎的和尚，没有立即回话，而是叽里咕噜的将口中的佛号诵念完毕，方才睁开铜铃大眼，瞪着说道：“佛祖说，本可相安无事，静坐一方莲台！奈何事非，乃非是我愿之是非！既非佛缘，但有佛孽，便度之！”

　　袁东明皱了皱眉，嘴里回念这几句话，旋即眉头一挑，应道：“既是如此，之前那人便是圣殿之中，伏虎兄为何不动手？而是让其遁走？”

　　伏虎和尚依旧瞪着铜铃大眼道：“非我不愿，实我不能！那人虽染佛孽之厄，但受天道之眷顾，修为已至大罗金仙中阶巅峰之境，更有通天妖火相助，某家不是他对手！”

　　袁东明闻言，眼角微微跳了跳，旋即苦笑着摇摇头，叹道：“我真后悔！”

　　“后悔？光翼鹏座，你这话何解？”伏虎和尚不解问道。

　　袁东明长叹一声，低沉的说道：“我后悔，当年没有在他成长起来时，直接将之扼杀！”

　　伏虎和尚一瞪眼，这一次是真的一瞪眼，之前的瞪眼，额，似乎是他的眼睛都是长的那般，如今这一瞪，更是颇具凶煞之气，与其周身的祥和气息，大相径庭。

　　“那时他是俗人，不是罪人，如何能够将之扼杀？佛法普渡众人，皆因有罪而渡之，无罪渡佛善缘，有罪渡佛孽缘！”

　　袁东明嘴角抽了抽，心中暗骂一声，老子跟你这个死榆木脑袋没法子说清楚！你是正统和尚罗汉，老子又不是。连如来都不是那么正经的人，你说你脑筋死不死？

　　虽然心中极度不爽，但是袁东明却并不敢直接说出来，因为这个秃顶和尚，虽然貌相不佳，但是名头却是极为响亮！

　　伏虎罗汉！如来座下，十八罗汉中，最为降龙罗汉外，战力最强的罗汉！据说，与降龙罗汉一般，同样拥有着大罗金仙巅峰的实力！

　　只是袁东明也知道，拥有焚天璇玑火的夏阳，虽然只是大罗金仙中级的层次，但是其实力，绝对堪比大罗金仙巅峰的强者！

　　但是他真是很郁闷，明明在三个月前，夏阳的实力，还只是大罗金仙前期，那样，大罗金仙巅峰的强者，还能够与之一战，怎么三个月的时间，这家伙又蹦到了大罗金仙中阶？这让灵山特意花费了不小的代价，方才送过来一个伏虎罗汉，一时竟是没了用武之地！这一点，让他又是郁闷，又是恼怒。

　　灵山虽然仙尊强者，不比天庭多，但是仙尊也有不少，随便下来个，也能够掐死夏阳啊，干嘛不直接弄个仙尊下来？那样多干脆！

　　只是袁东明却是不知道，仙尊强者，根本不敢进入天蓝大陆，不论是灵山，还是天庭，都不会舍得送一个仙尊强者下来送死……

　　“那边的来人，是谁？”袁东明忽然问道。

　　“曹吕二仙！”伏虎罗汉淡淡的说道。

　　“两个？”袁东明微微吃惊了。

　　“嗯。加上我三个，若是我们三个汇齐，诛杀那妖孽倒也不难。”伏虎罗汉说道。

　　袁东明皱了皱眉头，没有说话，突然，他心中警兆突生，整个身子猛然从盘坐的石台上闪掠了出去，而石台，却是在袁东明飞闪出去的瞬间，被一抹金黄的光芒击中，顿时发出一阵轰响，爆裂了开去！

　　袁东明顿时眼瞳一缩，那石台，可是一件仙器莲座！竟然被金黄光芒一击碎毁了去！来不及心疼，他已然是被那种强大的破坏力，吓得后心拔凉！

　　“哼！斩仙飞刀！陆压，原来你这妖孽还没有死！”伏虎罗汉的见识，明显要比袁东明强悍的多，那金黄一闪，他虎目一瞪，便是瞧出了金黄光芒的真身，赫然是一柄金黄色的飞刀！

　　斩仙飞刀，赫赫凶名，在仙界无人不知！

　　“斩仙飞刀……”袁东明也是狠狠的咕了一口口水，这斩仙飞刀他虽然是第一次见，但却是知道，死在斩仙飞刀刀下的大罗金仙，也是不在少数！

　　那刀身移动过的轨迹，都是带着一股死亡般的压迫感，令人难以呼吸！

　　斩仙飞刀一击未中，倒也是未曾在继续攻击着，只是静静的停留在石台爆裂之处，悬浮不动。

　　“呵呵呵，原来是伏虎罗汉大驾光临这遗弃之地了，本帝倒是谁呢！”一声粗哑的声音，阴测测的回荡在虚空之中，虽然声音传出，但是任由袁东明和伏虎罗汉两人如何搜寻，都是找不到说话之人的位置。

　　“陆压，你在仙界犯下滔天罪行，本该伏法才是，竟然躲到这遗弃之地，今日便由我伏虎收了你这妖孽！有胆出来！”伏虎罗汉大吼一声，顿时从其头顶之上，一只白虎虚影浮现而出，旋即那白虎虎目豁然一睁，硕大的虎口猛然张裂开去！

　　“吼！”

　　剧烈的吼声，化作道道波动轰击而出，将周遭的空间纷纷震颤的坍陷了去，仅仅一波声吼，方圆千米的空间，已是全数坍陷了去！

　　“哼！”虚空之中，一声冷哼响起，随即一抹笼罩在黑影当中宽大人影，便是显露出来，一双森然的目光，凶恶的看着伏虎罗汉和袁东明。

　　“我的斩仙飞刀，饮了巫族的血，也饮了仙界的血，却还是未曾饮过灵山秃驴的血！看来，我的宝贝，今日倒是可以开荤了！”

　　“金乌现，白虎破！”

　　森然一喝，那斩仙飞刀猛然一震，旋即一抹不逊于白虎的庞然虚影也是自小巧的刀身之中，激射而出，在当空之中，化为一只金黄色的大鸟，只是那大鸟腹下，却是生着三只脚足！


第1076章 不留情！

　　“三足金乌！”

　　眼见那庞然金黄虚影，带着一股无匹的霸气浮现虚空，那伏虎罗汉也是心中一沉！

　　白虎是神兽不假，但是岂能与一代妖帝本体相较？那三足金乌本就是陆压的本体神魂投影，其威压，绝对是妖中之最！

　　当初，吞噬陆压神魂的时候，火灵便是刻意的留下了一丝被抹去神识的金乌神魂，这东西，虽然已经攻击不大，但是用来吓吓人，倒是极为不错的！

　　此时，三足金乌散发而出的恐怖气势，除却外观上带来的震撼，以及那被火灵固定在怒眼而看的凶恶眼神，至于其此刻的气势，却并非是真正的三足金乌气势，而是斩仙飞刀本身的凶煞之气，通过金乌虚影折射出来的！

　　此时，那三足金乌也是仰首一吼，顿时一股庞然杀气，随着其吼叫之中，磅礴而出，直袭白虎虚影！

　　“嘭！”

　　白虎虚影，在斩仙飞刀的杀气之下，一震即溃！

　　“哼！”

　　伏虎罗汉发生一声闷哼，倒退几步，双眼阴沉的看向半空悬浮而立的黑袍虚影。这白虎虚影，也同样是他的气势凝聚形成，也并非是真正的白虎神魂，不过，正是因为是他的气势凝聚，所以白虎一破，他也是因此微微受创，等于在气势的交锋上，他却是落入了下风！

　　“伏虎罗汉，不过如此！”黑袍人影自然是夏阳无疑，不过，此刻他却是不能暴露身份，因为想要在圣山之上，无声无息的击杀袁东明，却是并不是一件简单的事情，所以，这陆压的身份，便是可以用上一用，反正陆压已死，死无对证，嘿嘿！

　　眼见白虎虚影一破，伏虎罗汉震退，夏阳也是变着嗓音，阴测测的说道。

　　“哼，斩仙飞刀，向来刀出无生，如今看来，同样是不过如此！”伏虎罗汉也是沉着脸怒叫一声。

　　“嘿！都说和尚清净无为，不与人争，但是你这秃驴，倒是斤斤计较，在言语上，也是争锋不断，难道，秃驴可以是罗汉，但不一定是和尚？不对呀，罗汉不也是和尚么？奇怪奇怪啊！”夏阳阴测测的笑道。

　　那伏虎罗汉哪里见过这等诡辩之人，心中积淀的涵养，早已耗光了去，便再也不说话，知道陆压来意不善，又是三界通缉之身，顿时爆吼一声，身形猛然朝着黑袍奔袭而去！

　　夏阳冷笑一声，丝毫不惧，喝道：“刚刚一击，不过是为了打声招呼而已，斩仙飞刀，刀出必杀的威名，从来不落！只是方才，我陆压不屑于偷袭伤人罢了！如此，便让你们两个一秃驴，一鸟人，见识一番，斩仙之名！”

　　话虽如此说，但是夏阳心中，却是没有丝毫大意的心思，毕竟，他并不是陆压，那陆压在离开仙界的时候，已经仙尊一级的强者，自然会说出些许狂话来，夏阳只不过是为了将陆压的这个身份，扮演的更加真实，更加彻底而已……

　　真正对敌，须谨慎而为，这是夏阳从来不变的宗旨！更何况，对手之人，还是大罗金仙巅峰的层次！

　　眼见伏虎罗汉爆袭而至，随着后者在半空每每猛踏一步，其人身形，便是猛然暴涨一丈！如今瞬息百步，那伏虎罗汉的身躯依旧在随着步伐移动之中疯狂增长，如今已然增至一百二十丈有余，俨然一个巨人！

　　那硕大双眼，瞪得也是更加慑人起来……

　　“罗汉金身！”夏阳眼瞳一缩，旋即眼光淡淡一瞥那袁东明立身之地，此刻，这货竟然直接化回了本体，远远的躲在一边观望着，根本不敢靠近过来。

　　“怂货！”心中鄙视一声，夏阳心念一动，一道银色流光从其紫府之中，淡淡流出，随即隐于虚空之中！

　　“斩仙！”

　　悄然做完这一切，夏阳便是双目一寒，旋即手印一动，那斩仙飞刀便是化作一道黄芒耀眼，急速骤袭向伏虎罗汉！

　　斩仙二字一吐，瞬时那斩仙飞刀刀身便是猛然一颤，旋即一道数十丈长的黄芒刀气便是迸发而出，宛如一柄扩大版的斩仙飞刀，便是朝着伏虎罗汉当头斩仙！

　　“降魔杖！降魔！”

　　那巨人罗汉，眼中刀气斩下，也是大眼一凸，却是并不惊慌，手中一挥，顿时一柄长达五六十米的拐杖形之物便是出现，在空中化为一抹劲风弧度，带着一串空间崩塌，直迎刀气而去！

　　嘭——

　　震撼无比的对碰，在半空化为一阵轰隆巨响，宛若九天惊雷一般！

　　碰撞之后，斩仙飞刀嘣弹而回，而来伏虎罗汉也是再次倒跌出去，人和手中降魔杖竟然都是无事！

　　“哈哈哈！妖孽，看你再猖狂！我灵山圣灵佛气，岂是你这妖邪之气能够侵入的！”那伏虎罗汉，身长百余丈，此时哈哈大笑，当真如同响雷一般，好在圣山之上，禁制重重，将这些声音都是封锁在圣山之巅，否则，光这声音，便可震死光明圣殿一批人……

　　夏阳隐在黑袍之中的脸庞，也是微微阴沉了一些，这降魔杖倒是有些怪异，竟然能够抵消斩仙飞刀斩出的无匹杀气！

　　而斩仙飞刀之所以堪称凶器，便是因为其具有的凶杀之气，极为的凛冽，而且，这种杀气，已经不是无形之物，而是已经融入进刀芒之中，可以做到真正的伤人破敌！

　　这是夏阳掌握斩仙飞刀以来，第一次真正意义上的失手！但是他却是不知道，陆压当年得罪了三界不少人，却是唯独没有灵山中人，便是因为佛派的圣灵之气，乃是辟邪属性，对于杀气这等偏向阴邪属性的能量，有着不小的克制作用！

　　“哼，圣灵之气而已，有何了不起的地方？”夏阳森然一笑，斩仙飞刀只是他的手段之一而已，若非是他不愿意暴露，仗着火焰之力，便可以击杀伏虎罗汉！

　　虽说他不能明着使用焚天璇玑火，但是不代表他不能暗中使用！

　　森然一笑间，夏阳忽然掌心朝上，微微一震间，顿时一抹金黄的火焰，便是跳跃在他的掌心之中，散发着炙热的气息！

　　“太阳真火！”

　　伏虎罗汉一见到那金黄火焰，顿时便是眼角一缩，这太阳真火的威名，更是在斩仙飞刀之上，不过，这东西，即便是陆压也是不敢随便动用！

　　陆压与夏阳这种火焰掌控者不同！

　　陆压本身就是太阳真火孕育而出的火灵，可以说，太阳真火，就是陆压的本体！所以这火焰，在战斗之中，不消耗则已，一消耗，则等同于对于其神生命的消耗！

　　所以陆压并不敢随意动用太阳真火，一时间，他的威名，更多的却是建立在斩仙飞刀之上！不过，谁也不会忘记陆压的真实身份，便是帝俊之子，第十团太阳真火孕育而出的妖族太子！

　　太阳真火才是陆压最大的底牌，最具伤害性的东西！

　　但是因为陆压基本不动用，所以在战斗之中，很多人都会选择忽视掉太阳真火的存在，因为这玩意强大是强大，但是陆压却伤不起……

　　但是今天伏虎罗汉注定要悲剧了，因为现在掌握太阳真火的不是陆压，而是夏阳！而且，夏阳掌心的火焰，也并不是真正的太阳真火，只是徒具其形，其色而已！

　　这团火焰之中，其内里蕴含的恐怖能量，却是焚天璇玑火！

　　看着伏虎罗汉那微微心惊肉跳的样子，夏阳心中冷笑，这就害怕了么，若是等会你发现，这是比太阳真火还要恐怖百倍的焚天璇玑火时，又会是怎样的表情呢？我很期待啊，哼哼哼……

　　“便我见见灵山伏虎罗汉之威吧！看我陆压，是否能够做到！”夏阳哈哈一笑，这一声，破苍穹，透禁制，出圣山！

　　整个光明圣殿顿时微微显得骚乱起来，皆是目色惊骇的将目光投向圣山之巅的方位，那地方，是他们圣祖闭关的所在地，但是此刻传来的嚣张声音，却是分明极具敌意性！

　　许成刚刚从圣殿出来，正欲赶回圣山之上，再次闭关，可是脚步刚刚达到圣山脚下时，那一道张狂的笑声却是赫然传来，让许成脚步狠狠一顿！目露惊骇之色！

　　他是圣殿之中，为数不多的几个知道伏虎罗汉存在的人，所以，对那人叫唤伏虎罗汉之名，倒是不怎么惊奇，可是那一句中，笑声主人提到‘看我陆压’之时，他的脸色却是真正的大变起来！

　　他也是从仙界过来之人，自然知道陆压的凶名，他怎么想不到，陆压这等凶人，为何会出现圣山之巅，而且，还和伏虎罗汉爆发了冲突！

　　“不好！那圣祖岂不是凶多吉少？”许成脸色再次大变，旋即脚步一蹬，再不犹豫，飞一般的破开重重禁制，向着山峰奔袭而去！

　　圣殿之中，柳叶原本痴痴的呆坐在书房之中，往日这个时候，她若非是在闭关，此时定然在勤勤恳恳的批阅着一些处理教中事务的文件，那一声笑声传来，她的脸色同样大变，旋即也是急闪出宫，向着圣山赶去，她虽然不知道伏虎是谁，陆压是谁，但是在圣山之上，却是有着光明圣祖存在！如今别人这般嚣张惹事，为何圣祖一点声讯都是未曾传出？

　　柳叶顿时意识到，事情定然不简单！

　　惊动的不只是许成、柳叶两人，在圣殿当中任职，或者是圣山之上闭关的光明圣殿的强者，皆是纷纷脸色阴沉的朝着圣山之巅赶去！

　　此时，发生在圣山之巅，他们必须要将事情弄清楚！再说了，这些人，压根都不知道伏虎罗汉和陆压谁是谁，多数都是将这两家伙当做了侵犯圣山的敌对存在……

　　夏阳这一举动，也是令伏虎罗汉和袁东明两人微微发愣，这家伙做什么？我们都没叫人，他倒是将人给招惹来了？有病还是咋地？

　　夏阳心中冷笑，鄙夷的看着伏虎罗汉，和扫一眼袁东明，心道，老子不叫人上来看着你们死，谁知道干掉你们是陆压？

　　终于，第一波上山的人，已经奔袭而至，距离圣山巅峰，不足三百丈！

　　夏阳眼睛微微一虚眯，旋即在脑袋之中，阴测测的笑道：“仙婴，动手！不需留情！”


第1077章 帮凶下杀手，秃驴是祸根

　　随着夏阳在识海之中的传音一响，那原本还因为夏阳嚣张笑声而显得有些发愣的袁东明，骤然发出一声凄厉的惨叫！

　　但见，一柄银光闪闪的长剑狠狠的直接从上方刺进袁东明化为鹏身的硕大鸟头上，那坚硬的头壳防御，在银色剑光之中，根本没有一点作用！

　　银剑急速插入，直没袁东明的脑袋当中！而袁东明却也只是来得及发出一声惨嚎，便是元神尽灭了去！

　　唯有夏阳清楚的很，在他银色剑芒完全插入的时候，那剑身却是骤然崩碎成无数朵银色的火焰，将袁东明想要逃窜出去的元神焚灭了去！

　　但是这一切，他却是已然没有机会说出口！

　　那边的伏虎罗汉，显然也是因为这突来的变故，大吃了一惊，可惜，没等他脚步抬起，袁东明已经是气绝身亡，他也是生生的收住了脚步！

　　“原来你还有帮手！”

　　伏虎罗汉怒道，硕大的双瞳里，满是愤怒的火焰，高大的身躯因为极致的愤怒，而轻微抖动。那宛如铁锅般大小的拳头，紧紧而握，发出阵阵恐怖的空间爆响声。

　　“是啊！”夏阳裹着黑袍里，嘿嘿冷笑道，并不掩饰的承认道，他没有动手，袁东明的死，自然是帮手而为，即便不承认，也是由不得他抵赖。

　　“滚出来！”

　　伏虎罗汉朝着袁东明坠落的尸体处，大吼一声，那声音却是凭空炸响在袁东明的尸体周围，将那一片空间直接震嘣了去！但是，哪有人影闪出？

　　仙婴在解决了袁东明的第一时间内，便是裹着袁东明的内丹回到了夏阳的紫府之中……

　　见到自己一声虎吼，竟然没有将那偷袭之人逼出来，伏虎罗汉心中也是一紧，心道，这人好深的藏匿本事！整片空间崩塌，都能继续藏匿身形，这等本事，即便是仙尊，也未必可行啊，除非，那人已经离开了？

　　伏虎罗汉心中刚刚生了这个念头，便是立即否定了去，自己还在，这等强者，岂会只是为了杀一个袁东明而来？而且，这样的人，击杀袁东明，似乎也用不着偷袭吧！

　　那些赶上山的人，皆是看到了光翼大鹏被击杀的一幕，顿时都是呆了呆，虽然他们并不知道袁东明的本体，其实是一只仙兽，但是光翼大鹏周身的能量和气息波动，却正是袁东明没错！

　　一时间，不确认，以及骇然都是让他们举步不前，犹豫着要不要过去，毕竟，那偷袭之人，身形未显，谁知道会不会给过去的人捅上一剑……这个险，他们还是不敢滴。

　　嗖！

　　一道人影从半腰瞬间穿透层层禁制，飞射而至，一看到那软倒在地的庞然大鸟尸体，顿时脸色瞬间失去血色，惨白一片，大吼一声：“圣主！”

　　许成这一声悲惨的吼声，顿时让那些不确定的光明圣殿一众，齐齐变色，旋即皆是将视线定格在裹着黑袍的夏阳身上，龇牙欲裂，双目充火！

　　虽然知道，动手的不是黑袍者，但是黑袍者已经承认了，出手击杀圣祖的人，正是他的帮手！

　　所以，这笔仇恨，自然而然，也是转嫁到了黑袍人‘陆压’身上。

　　许成一路急冲，并未遇到隐藏在空间之中的所谓敌人，很快便是落在袁东明的身边，抱着鸟头一阵痛哭，倒也的确是声泪俱在。

　　黑袍当中的夏阳，也是心中微微一叹，看来这许成与袁东明的私交，的确是不浅，否则的话，此时也只会做作一番，发怒一通，而不会是如此在大庭广众之下，做着这般儿女之状，痛哭失声。

　　想到之前，许成有意提醒自己，夏阳还以为许成对袁东明也是有了成见，如今看来，他当时的好心提醒，也是为了不想让自己在无准备中，遭受迫害罢了。

　　许成其人，倒算是一个忠厚的老好人一般，虽然身处势力旋涡当中，但是一旦交友交心，他却是希望谁也不要受到伤害……

　　但是他却怎么也没有想到，正是因为他的好心提醒，却是让夏阳和崔天吉对袁东明对了杀心！

　　若是走向敌对，即便是朋友，唯有两条路可选，若非是我舍身成全朋友，便是痛下辣手，将之除去，以绝后患！敌对立场，本就不会有什么好的结局，即便曾经是朋友也是一样，像许成希望的，两边都不要受到伤害的可能，根本不会有。

　　因为，这是两大势力的对立，不是私人恩怨，不是迁就、忍让就可以化解的恩怨！这其中牵扯到太多人的利益，由不得不狠心，不辣手！

　　更何况，从一开始，夏阳便对袁东明其人，没有多大的好感，当初在远古墓地时，袁东明便是对夏阳流露过一丝杀心！

　　如今，灵山来人，夏阳正好潜行至此，窃听了两人的谈话，得知伏虎罗汉进入天蓝，本就是为了除去自己，他还有什么好犹豫的？

　　唯有一个字，杀！毫不留情的杀！

　　对于许成，夏阳心中或许有一丝歉疚，但绝对不会让他对袁东明袭杀有着一丝的后悔之意！

　　“怎么样，伏虎罗汉，解决咱们两个人的恩怨？”夏阳手里托着‘太阳真火’，阴测测的笑道。

　　伏虎罗汉一瞪眼，顿时大怒，心道，本罗汉跟你有什么恩怨？你这陆压，本罗汉还是第一次见！

　　但是此时，这种话，他却是说不出口，因为袁东明刚死，他能说与陆压之间没有恩怨？那不是说，他与光明圣殿没有一点情分了？怎么说，这光明圣殿，也是算是灵山在遗弃之地中建立的势力。

　　伏虎罗汉不辩解，那些光明圣殿的人，可就是红眼了，瞪着黑袍的目光，又是一部分分散到了伏虎罗汉身上，心里的怒气也是腾腾的暴涨，心道：“好哇，原来是你这个头顶不长毛的怪家伙，招惹了这个凶神，却是惹得我们圣祖遭了无妄之灾，偏偏我们圣祖还把你这个怪物当做贵客对待，却原来是引来了祸根啊！”

　　额，此时伏虎罗汉的形象，高达百余张，那秃驴一般，唯有额边一圈长着头发形象，很自然被人看成是怪物……

　　这种金身罗汉，乃是神通法术，这些土生土长的天蓝人士，又哪里见过？

　　虽然许成心中知道伏虎罗汉的身份，但是此刻，他心中也是怒气昂然，因为袁东明是不可能得罪陆压的，若是如此，陆压岂会在伏虎罗汉到来的时候，才会出手？而且，陆压刚刚也说了，他要与伏虎罗汉解决两人恩怨，敢情是圣祖站在一边，陆压觉得碍眼碍事的，索性让帮手给杀了……

　　想到此处，许成心中更加悲愤起来，心里一阵嚎啕大哭：“圣主，你死的真冤啊！”

　　若是夏阳得知许成心中所想，定然会笑掉大牙，因为夏阳的本意主要就是来杀袁东明的，其实，伏虎罗汉才是被他撞见，觉得以后会碍事，索性一并除了……

　　不过，夏阳的那句解决恩怨，也是刻意说出来的，为的，就是在光明圣殿的人心中，种下这种本末倒置的影响力，即便是今天伏虎罗汉死了，日后灵山再来人，也未必能和光明圣殿走的那么亲密了。

　　至少，以许成和袁东明的关系，对于袁东明之死，许成定然会伏虎罗汉抱有不小的成见，而且，这种成见，也会扩展到灵山上去……

　　若不是你们派个人来，岂会惹上陆压这等凶神？

　　眼见自己刻意经营的目的效果，嫁祸陆压，离间许成和灵山之间的感情，已经完全奏效，夏阳也是不打算在多呆下去，但是临走之前，这个伏虎罗汉，还是清除的好，因为伏虎罗汉口中，夏阳得知到，仙界也是有人前来，而且还是两名，若是三人合力，夏阳也不敢说自己定能稳胜，如今有着个个击破的机会，他自然不会浪费！

　　“闲杂小辈，都滚开远远的，此事乃是本帝与灵山之间的恩怨，与尔等无关，不想受波及者，迅速滚离此山！否则，嘿嘿，休怪本帝辣手无情！”

　　夏阳阴测测的变着声音，森然笑道，那黑袍当中微微一动，似乎是将目光看向了袁东明的尸体，以示范例之证！

　　那意思就像是在说，不滚，就像这鸟人一样，是找死。

　　这一把火烧得，让光明圣殿的人心中火大，这里是圣山啊，竟然被别人威胁来着！皆是迅速的将目光转到许成身上，如今，许成便是光明圣殿当中，最具权威性的人物了。

　　许成轻轻的放在袁东明的鸟头，双眼之中，愤怒与哀伤交错涌动，先是微微瞥了一眼夏阳手中的金黄色火焰，心中一沉，果然是太阳真火，那此人是陆压绝对无疑了！

　　随即，又是目光淡漠的看向伏虎罗汉，沉声道：“伏虎尊者。”

　　只是叫了一声，却是并无下文。

　　伏虎罗汉看了一眼那些良莠不齐的光明圣殿众人，没一个是大罗金仙级别的，留下也是无用，便是哀叹一声，宣了一声佛号，说道：“你们都退下吧，此时，本罗汉独力应对！”

　　许成的手掌，在听到这句的话时候，猛地一紧，嘴唇都是显然咬破，旋即也是不答话，直接转身，沉声道：“下山！”

　　光明圣殿一众，微微对视一眼，便是齐齐朝着山下奔涌而去，而许成也是一招手，将袁东明的尸体收入空间之中，却是突然脸色一变，豁然转身，将目光盯着夏阳身上，沉声说道：“前辈，我圣殿圣祖，本已是遭了无妄之灾，但如今人已故去。我等自问无力报仇，但不知道前辈可否我圣祖内丹归还？”

　　“内丹？你早说啊，现在没了，刚刚和这秃驴拼了一记，有点小消耗，那内丹被我朋友取出，让我给吞了。”夏阳嘿嘿笑道，笑话啊，到手的内丹，还还你，老子又不傻？虽然这样，你会更仇恨我，但是么有事，因为你们仇恨的人，只会是陆压和这秃驴，可不是我夏阳，哇咔咔，这一次，真是贼爽贼爽啊！


第1078章 击杀伏虎

　　听着许成说袁东明是遭了无妄之灾，夏阳的肚皮都快要笑破了，却是硬憋着笑意，不过，那内丹却是不可能还给他的，因为袁东明的内丹，修炼的乃是圣灵佛气，也就是光明圣殿的光明斗气，这东西与柳叶之前的斗魔力，算是同出一源，如今后者虽然所有变异，但是并不影响柳叶对于圣灵之气的吸收。

　　夏阳正愁无法提升柳叶的实力呢，袁东明的内丹岂可放过？而且，不仅仅只是如此……连那伏虎罗汉，夏阳也是打上了一丝主意……

　　听到夏阳说，那内丹已经被吞了，许成的脸色也是阴沉如水，嘴角狠狠的抽动了两下，却是硬生生的咬牙没有再说话，徒然冷冷的转身，朝着圣山之下奔袭而去。

　　伏虎罗汉有些奇怪的看着眼前的陆压，心中总是觉得有些不对劲的味道，因为以陆压的性子，岂会在意波及凡人？斩仙飞刀那是越杀越嗜血的存在，端是不可能有着这般怜悯之心才是，而且，以许成刚刚的冰冷态度，也是足以令陆压将之击杀数百次了，可是，眼前的陆压，竟然漠然的让他离去了？

　　难道陆压性子变了？若说陆压的性别变了，伏虎觉得也不是没有可能，据说在凡间早有了一种变性的手术……可是要说陆压的性子变了，伏虎却是怎么也不相信的。

　　不过，夏阳却是并没有给伏虎尊者多少怀疑的时间，眼见许成等人都已离去，他心中也是暗暗松了一口气，若是许成等人不计生死，一窝蜂的涌上来，他倒是不怕，顶多是让斩仙飞刀饱饮一番而已，可是却是对光明圣殿造成了重大损失，这光明圣殿，夏阳可是计划将之送到柳叶手里的实权势力，若是高层没了，光明圣殿也就是名存实亡了。

　　此刻，山巅清场，唯有夏阳和伏虎罗汉二人，原本阴声不断的夏阳，此刻却是不再废话，虚眯的双眸，忽然微微一睁，旋即脚掌便是一跺，掌心之中托着金黄色的火焰，便是朝着伏虎罗汉暴掠而去！

　　“哼！来得好！”

　　伏虎罗汉大喝一声，罗汉金身之上，顿时涌起一片金光，将那百丈身躯，渲染成一副金铜色，看上去防御极强，更具有爆发力的感觉！

　　“罗汉破邪拳！”

　　拳头猛然一握，横空而击，顿时一道极其硕大的拳影便是朝着奔驰的夏阳头顶落下！

　　“灭！”

　　轰！

　　巨拳一轰而下，空间咚咚的一片震塌，然而那巨拳金光轰散之极，却是一抹浑身漆黑的人影裹着如浪翻涌的黑色火幕暴然袭出！

　　“黑色的火……这是……”

　　伏虎罗汉顿时瞪大了眼睛，满眼的不可置信！口中也是连连惊吼着，但却是一时难以转变过来，明明是陆压，为何突然又是变成边了黑色的火影？

　　难道这人便是那暗中的帮凶？伏虎罗汉顿时醒悟过来，随即眼神一狠，巨拳摊开，遥遥对着那黑色火焰拍出一掌，口中漠然道：“大梵音掌！”

　　一道光幕大手，约有百米长度，豁然在虚空之中，聚拢而出，随即，带着无尽的祥和气息，却是极具暴力性的朝着黑色火影轰杀过去！

　　那黑色火影的气息，在伏虎罗汉的感知中，不过才是大罗金仙初级的层次，所以对于这一掌，他很是自信，想来之前此人的藏匿，也不过是仗着身法之效罢了！

　　然而，就在其掌印未落，却有频临火影之时，那火影却是忽然抬头，朝着掌印当中，爆射而去！

　　火影的这般动作，着实令伏虎罗汉大为疑惑，难道这家伙有自信硬接下自己的这一掌？

　　就在他疑惑之际，忽然他顿感皮肤一紧，一道人影却是诡异的浮现在他的头顶之上，阴寒而立，嘴角带着一抹森然的冷酷之意。

　　“伏虎罗汉，结束了！莫要怪我心狠，是你们咎由自取！”

　　“爆！”

　　轰！

　　随着夏阳口中轻喝一声，那道人形火影却是忽然在接触掌印的刹那之间，自行爆燃开去，将硕大光影手掌震爆的粉碎，化作一股股狂暴的能量，当空激射分散！

　　此时，伏虎罗汉已经顾及不得大梵音掌被破，而是脸色极为凝重，眼皮微微上台，狠戾的看着那头顶之上，那一道消瘦的人影，此时，人影黑袍尽去，露出来的，却是一道年轻的身形，那模样，很清秀！那双眸，如寒星！那笑容，很邪气！

　　这样的一个人，让伏虎罗汉心中产生了极致的恐惧！

　　“你是焚天璇玑火的掌控者，夏阳？”

　　伏虎罗汉控制住内心的震惊，沉沉的说道。

　　“答对了，可惜没有奖！”夏阳淡淡一笑，随即，掌心之上，金黄的火焰，豁然变成浓郁到极致的漆黑之色，便是对着伏虎罗汉当头拍下！

　　……

　　没有悬念的，如此近距离的被焚天璇玑火当头轰袭，伏虎罗汉断无可生之理。而那一道火影，不过是裹着黑袍的空壳而已，其内隐藏的气息，也不过是夏阳伪作而出，为的就是吸引伏虎罗汉的注意力，而他则可以悄然闪身过来，飞跃到伏虎罗汉的头顶上方，毕竟伏虎罗汉的修为极强，近距离之下，夏阳的入虚隐身之法，也未必能够起到作用。

　　这种入虚隐身之法，夏阳自从摸索出来以后，一直沿用，倒是未曾出现过什么问题，但是如此对手，为了保险起见，他也是不敢大意。

　　在罗汉破邪拳出手之际，他本人便已经脱离了黑袍，化作火元素因子，隐匿在虚空之中！

　　伏虎罗汉死了，刚刚来到天蓝大陆不足半月，便是身亡他乡弃地！

　　“念你修成正果不易，在凡间也是颇有功德建树，所以，才会让你做个明白鬼……若有下一世，不要与我为敌，因为不论你是好人还是坏人，与我为敌，我必不会人心手软……”

　　夏阳轻轻的叨念一声，那伏虎罗汉庞大的身躯，便是瞬间化作正常大小，从空中跌落而下，却是被夏阳一手抓起，掌心一股吸纳之力顿时吐出，口中漠然的道：“我要他体内残余的圣灵之气！”

　　丹田之中，火灵轻轻的点头，随即小口一张，被夏阳吸纳而进的伏虎罗汉修炼的圣灵之力，便是纳入口中……

　　……

　　天蓝之外，灵山之上。

　　梵音唱响，袅袅不绝的大雄宝殿中，罗汉如云，菩萨成堆，诸佛静然参禅，忽然，在罗汉群中，顿时一声崩裂的轻响，在安静祥和的环境，显得极是刺耳一般！

　　却一张白色蒲团，碎裂了去！

　　众僧皆是震惊，旋即默哀一声佛号，哀伤的气氛弥漫开去。

　　宝殿正上，莲花座上，一尊雄壮的大佛身躯，宛如亘古雕刻的石像一般，忽然，也是轻轻的睁开眼睛，大慈若悲的声音，也是扩散在整个大雄宝殿之上。

　　“那妖煞，端是厉害，此番伏虎造难，是我缪查失责。”

　　“不怨佛祖，是那妖煞太过狠毒。”众僧念道。

　　如来脸上依旧挂着愧疚之色，悲戚戚的说道：“佛者，只因果，懂对错，不可因人而异。”

　　“佛祖圣明。”众僧附和。

　　“天蓝弃地，断地绝天，魂魄无归，轮回灵消，不该是伏虎之厄，本座稍后，亲施渡引，引其魂归，积灵重修，再造功德！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一阵梵音念念之后，如来慧眼再睁，宛如蒲扇一般的大手，豁然遥空一引，顿时在虚空之中，呈现出一抹乳白色的旋涡孔洞，随即不多时，便有一道灰芒从旋涡之中，激射而出，落在云床之上，化作一道虚幻人影，其人秃顶，目色瞪然，正是先前不久前被夏阳击杀的伏虎罗汉！

　　“弟子见过我佛！”

　　“伏虎，那妖煞如何凶悍？”如来淡然问道。

　　“那妖煞狡诈多端，善于藏匿之道，修为在大罗金仙中级层次，仙尊之下，恐难有敌手。弟子不及。”伏虎罗汉诚然说道。并没有因为自己被夏阳击杀，而过多的对夏阳进行诽谤之言。

　　“如是，端是祸害。”如来叹道，三千罗汉，九百菩萨，亦是高念一声：“确是祸害。”

　　“伏虎，你因佛劫殒身，本座会导引你入生灵池，积十世灵根，方入轮回，你可满意？”如来笑问道。

　　“多谢我佛！”伏虎闻言，顿时大喜念道，十世灵根，那需要十世轮回方才能够积累的灵根之资，如今瞬间生灵，对于任何一个重修的人来说，无疑都是一件极为的狂喜之事！

　　如来微微一笑，高念一声佛号，便是大手一挥，念道：“去吧！”

　　那伏虎魂影，便是被如何手掌挥动间，移送了出去……

　　“我佛慈悲！”众僧又是一阵高呼……

　　待到声音平息，如来淡淡的扫了一眼在坐群僧，淡淡的再次开口道：“那妖煞，乃佛劫所在，任其成长，将来必是我灵山之厄，又苟同凶猴通臂，不得不除，但不知，诸佛谁愿去？或，可有人选？”

　　“……”

　　诸佛一阵默然，无人应答。

　　“弟子降龙，愿入弃地，斩杀此煞。”良久之后，方才有一人，高念而起，其人完全绝顶，头颅之上，光溜溜的一片，却是束带一柄金箍。

　　此人，正是众罗汉之首，降龙罗汉！

　　“诸佛如何看待？”如来没有立即答应，而是询问众僧起来。

　　“降龙法力通天，定可斩杀此煞！”

　　“不错，降龙乃是我灵山坐前，仙尊之下第一人，当胜此任！”

　　“……”

　　如来面带微笑，祥和一片，倾听着众僧对降龙罗汉的推崇，但是眼角隐处，却是透着一丝阴沉，目光扫视着众僧，似是个个不漏，却是多数留在一位面容白净，显得极为俊朗不凡的青年高僧身上，此人，自始至终，都是默念佛号，未曾出声，似乎，与众隔绝，万事与他皆是无关的清净模样。

　　“三藏，你对此事，如何看待？”待推崇降龙的声音一落，如何便是笑容满面的，对着那名白净僧人，指名笑问。


第1079章 归盟

　　听到如来的问询，那青年高僧，也是缓缓的睁开眼睛，诸佛也是将目光移到他身上。

　　这青年高僧，正是金蝉子转世重修的檀功德佛，在俗世中，有个名号，叫唐三藏，正是斗圣胜佛孙悟空的师父！

　　唐三藏睁开之后，未曾立即开口，却是先看了一眼如来，随即微微弓了一下上半身，口气恭敬的说道：“回我佛，降龙罗汉，法力通天，确实是大能之辈。”

　　如来眼色隐晦的一沉，面上依旧和煦至极，笑道：“那依三藏之言，降龙可胜此任？”

　　唐三藏面色依然，古井不波，微微沉吟后，便是说道：“弟子认为不妥。”

　　满座哗然，皆是疑惑的看着唐三藏，明明他说降龙是法力通天，大能之辈，怎又不妥？不过众僧，皆是得道高僧，定性极好，无人问询，只等唐三藏后言作答。

　　“如何说？”如来却是松了一口气，眼中的阴沉之色，也是淡去了一些，只是笑问道。

　　“据伏虎罗汉所说，那妖煞修为，已至大罗金仙中阶，更握有焚天璇玑火这等神物，整体实力，足堪仙尊，降龙虽强，却依然未必是其敌手。”唐三藏淡淡的说道，言语中肯定了降龙罗汉的强，却是指出，那掌握了焚天璇玑火的妖煞，却是更为逆天的强悍存在……

　　“三藏所言，有理。但此煞若是不除，灵山不安，苍生不宁。不知三藏心中，可有合适之选？”如来问道。

　　闻言，唐三藏原本平静的目光中，却是豁然有些锐利起来，那眼中一闪而逝的厉芒，却是让如来感到一阵刺眼，胸膛之中，也是滚起一腔莫名的怒气。

　　“灵山不安，苍生不宁……”唐三藏眼中的厉芒，只是一闪而逝而已，心里轻叹了两句，便是睁目而言，说道：“弟子徒儿，虽是顽劣，但足堪此任！”

　　众僧皆是恍然，原来如此，檀功德佛心中竟是要推荐自己的徒弟，难怪难怪了。不过众人一细想，唐三藏的大徒儿，斗战胜佛孙悟空，虽然几千年来，修为未有寸进，但是实力，绝对是在仙尊之下的第一人！

　　这第一人，非是灵山座前，而是整个仙界的仙尊之下第一人！

　　如此修为，的确可堪大任！

　　那降龙罗汉，也只是脸色微微变了变，便是默然不语，对于斗战胜佛的强悍，没有人会感到质疑。

　　“三藏之言，正如吾心。悟空自得正果来，未曾有难，便是闲逸花果山，消磨佛心，糜烂斗志，如今，也正好令他去斩杀此煞，不负斗战胜佛之名。”如来微微笑道。

　　“我佛圣言，弟子谨遵。”唐三藏淡声应道。

　　“如是，此事便落定而下，等你通传悟空，我便为其开启通天道，入那弃地之中。此行，需让悟空得知，有任务二，一则灭杀佛劫系者，焚天璇玑火的掌控者，二则，将那凶猴通臂，就地诛杀。此猴凶性太张，难驯其性，逆我佛法，留之祸害。”

　　如来淡淡的话语声中，却是杀气滔天，诸佛高声诵念佛号，唯有唐三藏眼皮下看，默不作声……

　　……

　　天蓝大陆之上，夏阳斩杀了伏虎罗汉之后，身形早已离开了圣山之巅，与崔天吉两人，往着烈阳盟的方向，飞驰而去，只是两人，心思都是微显沉重。

　　灵山能够派遣第一人过来，便可派遣第二人过来！而这第二人，必然实力更强！而且，在天庭也是下来了两人，可是这两人，他却是丝毫没有线索。

　　天庭、灵山，如今都是对夏阳动了杀心，想来是天庭和灵山都得知了天蓝内的动静，知道夏阳要杀上天庭！不过，夏阳却是很奇怪，天庭和灵山，是如何得知的？绝天断地大阵，乃是圣人所布，断了天机，在外界，根本无法窥探才是。

　　而且，灵山为何会对自己出手？这一点，夏阳实在是不解！他与灵山，在这之前，似乎并无冲突才是啊！

　　这些疑惑，在未解开前，都是一股沉重的压力，扣在夏阳的心头深处……

　　“看来，自己一直以来，都是小觑了天庭，这里虽然天机隔绝，但是仙界和灵山既然有办法送人进来，定然也能通过其途径，获取消息。”

　　夏阳喃喃的说道，心思也是愈加沉重起来。

　　“不错，天庭既然知道，这遗弃之地中，有着十二祖巫的存在，又岂会没有一点掌控这其中变化的手段？他们必然时常关注祖巫动态，也不敢轻易忽视十二祖巫的存在！先前你说，你师父便是祝融的分身，而祝融却是被天庭所害，如今得知你是祝融弟子，若是你是常人，他们也许不会刻意的去关注，但是你却是焚天璇玑火的刚掌控者，他们便不得不担心了，是以，定然极力的搜寻关于你的一切情报，而后，便是有了如今的动静。”

　　“据我所知，在玉帝手中，有着一面可窥三界任何一处的神镜，名为昊天镜，乃是四圣人所赐，端是厉害！天蓝大陆，虽然是被封印而起，但依旧是处于三界之中，根本无法遁其窥视，他若是动用昊天镜窥探与你，你根本无从防范。”

　　崔天吉一边飞行，一边也是苦笑说道。

　　“昊天镜？可窥三界任何一处，这么逆天？”夏阳闻言，也是悚然动惊，这样的东西，还是真是一个无处不查的万能跟踪器啊！

　　“就是这么逆天，比我的天机策，还有逆天百倍！”崔天吉苦笑道。

　　“他妈的！”夏阳怒骂一声，这对他而言，真是一个极度不爽的消息。

　　“人家身为九霄玉帝，有点特权也是应该的，据说，催动昊天镜，至少也得有着仙尊七级以上的实力，否则根本用不了。即便是仙尊七级，也是无法持久动用，所以，那种无时不查的窥探，却是不会存在的，所以，你你也不必担心，你跟你几位夫人那啥的时候，被玉帝看到，哈哈！”崔天吉哈哈笑道。

　　“我操！都什么时候，你还有心思开玩笑？”夏阳无语，瞪了一眼崔天吉，怒道。

　　“呵呵，事情已经这样了？怒有何用？倒不如放开心胸，潇潇洒洒的与之一战！我们便要在他的眼皮子底下，跟他叫板，看他如何？反正，我对你，现在可是有着十足的信心！”崔天吉笑道。

　　“哼，要是他直接弄下个仙尊，我就直接嗝屁了，还潇洒个屁！”夏阳郁闷的说道，心里中是轻松了不少，崔天吉尚能如此，他夏阳更不是优柔之人，只是一时感慨罢了。

　　“放心吧，仙尊，他们是不敢送下来的！”崔天吉眼中智慧的光芒，微微一闪，笑道，“因为仙尊的出现，气场极大，只要一出现，十二祖巫定然可以立即察觉，到时候，嘿嘿。他们还没有遇到你，便会被十二祖巫直接轰杀成渣！如此浪费的事情，天庭也是不会去做的，仙尊啊，任何势力，都损失不起。”崔天吉笑道。

　　夏阳恍然，也是森然一笑，说道：“既然不会有仙尊下来，嘿嘿，那么，便来吧！多少，我夏阳又有何惧？”

　　“哈哈，这才是我的盟主大哥啊！”崔天吉亦是朗声大笑道。

　　“嘿！”夏阳低嘿一声，笑而不语。

　　两人速度皆是不凡，若非是崔天吉实力不够，速度稍慢，怕是早已赶回烈阳盟了，不过，崔天吉却是怎么也不愿意待进雷戒，去乘夏阳这辆高速顺风车，他理由便是，他向往自由的飞翔，通过自己的脚步，印下奋斗的征程……

　　这个理由让夏阳简直瀑布汗，若是有人愿意搭载他，他却是懒得移动一寸脚步，该杀的时候杀，能偷闲的时候，为毛不偷闲？

　　几个时辰后，两人终于回到了烈阳盟，一回到烈阳盟，夏阳便是感觉气氛有些异常的凝重味道，顿时轻微的皱了皱眉头，直接前往盟主大殿而去，神识之中，夏阳发现，包括任雪松在内的六名留守流云的弟子都在。

　　“看样子，似乎是发生了一些事呢！”崔天吉与夏阳并肩齐步，此时依然保持着云淡风轻的模样，嘴角微掀，轻笑说道。

　　与夏阳并肩起步，这是夏阳要求的，意思是与夏阳同等的地位！这个地位，可以说，在整个烈阳盟至高无上，虽然在无形中，会矮上夏阳一截，但是在明面上，崔天吉却是与夏阳同等的地位！

　　夏阳用此举，向崔天吉证明了自己的承诺，我把你当兄弟，便可与你共同享受尊位！同时，也是在借机告诉崔天吉，我夏阳用人不疑！

　　对于，崔天吉心中也是清楚明白，有很多事情，并不需要说出来，但有用之心，自能体会，以崔天吉的心智，岂能不懂夏阳暗传的意思？

　　对于此举，崔天吉也是欣然接受，因为他同样需要一个至高的地位，方才能够真正行使他的权力，从而将他的才能最大程度的发挥出去，否则，要是崔天吉在盟中无权无势，说话自然没有什么权威性，更甚至，别人根本不当回事。

　　好在，烈阳盟的班底，都是亚瑞等人，这些人都是跟崔天吉打过交道的，对于崔天吉的能力自然不会疑问，而且，他们是夏阳的徒弟，对于夏阳的任何安排，也不会有什么异议。

　　此番回来，夏阳便是打算整顿烈阳盟，主要的便是需要将那些收拢过来的半尊、尊者一一折服，虽然这些人如今对夏阳的态度都是极为不错，但是却未必甘心为夏阳冲锋陷阵，而这一次，便是要他们彻底归心！

　　否则整个烈阳盟，彻底的拧着一块，才能将股势力牢牢的掌握在手！

　　关于这一点，在归途之中，崔天吉却是直言批评了夏阳！

　　慈不掌兵！

　　靠诱惑和关系聚拢而成的势力，并不能持久，或者，放在战场上，优势并不大！

　　既然烈阳盟是一大大势力，人有上下之分！那就必须要严厉行事，等级分明，要做到令行禁止的地步！对于不服者，便需强势令其慑服！


第1080章 不可亵渎！

　　烈阳盟大殿之中，除却任雪松等六位徒弟在，还有数位流云帝国的高级将领在内，那索尼的父亲，索罗亦是赫然在内。

　　慕容云天、独孤传说两人也在其中。

　　一行人，脸色皆是颇为沉重，气氛显得有些压抑之感。

　　“大家怎么看？”任雪松坐在侧位首席之上，此时是商议军事，他便是大将军，所以对于位置而言，他自然是居为主位，不过，那大殿正上的位置，却是无人落座，那是烈阳盟盟主夏阳的位置，任何时候，其他人都不得染屁股半寸。

　　随着任雪松这一声打破平静的询问，众人也是从一脸凝重中回神过来。

　　“哼，既然塔布里斯王国，如此嚣张狂妄，胆敢于派遣圣级高手，入我流云境内，袭杀高层将领，不如我们也是如此！圣级高手，我们这边也不是没有！”一位浑身血气，肩膀上，明显还有一道新伤，此刻一脸怒气的说道。

　　“对！我们也去杀！他乃乃的，谁怕谁啊！他们杀我们的将领，我们就杀他们的王公大臣，甚至是他们的帝王！”另一位将领也是叫嚣道。

　　“糊涂！混账！”

　　两位将领先后发言，让任雪松勃然大怒，这家伙，打仗还可以，论出谋划策，一点不用，他妈的，老子怎么就让他们过来丢人了？

　　“你们两个滚出去！”任雪松冷着脸道，“言无定计，仅逞匹夫之勇！不说派遣高手过去是对是错，你以为塔布里斯王国是笨蛋？他们自己事先对手，岂能没有防备？若是我方高手一入其境内，恐怕就会遭受到难以想象的打击！或许，严重者直接被对方围杀也不是不可能！你二人，没有想到后果，便是胡言乱杀，当真是莽将！现在都给我出去！省的碍眼！”

　　“将军！”两人的脸，一下子就苦了。他们都是一直跟随着任雪松的子弟兵，所以对于任雪松的打骂也是早已习以为常浑不在意了。

　　今天难得被任雪松叫来，跟烈阳盟的高层开会，他们正想好好表现一下血刃军的刚猛强悍呢，谁知第一句话，就碰上了钉子，还是碰个头破血流的……

　　“出去出去！”任雪松不耐烦的说道。

　　“是！”两人对视一眼，皆是苦笑，随即而退。其他人，本是默不作声的，一看这两人的模样，都是有些忍俊不禁的模样。

　　“呵呵，将军，我有一计，不知可行否？”

　　一人从座位上站起，对着任雪松恭敬的一躬身，微微笑道。

　　任雪松定睛一看，随即眼光微微看了一眼索尼，但见索尼目光平视，并无异样，方才心中微微松了一口气。

　　因为这说话与鞠躬之人，正是索尼的父亲，索罗将军。兄弟的父亲给自己行礼，虽然在军中议事，但任雪松还是有些担心索尼心中会不自然，索性，索尼并无这方面的意思！

　　在军言军，等级须分明！即便是老子为下，儿子而上，见面了，老子也得恭恭敬敬的叫声将军！

　　战场无父子，军法不容情！

　　唯有如此，才能治军严明！所以，任雪松对于索罗的行礼，并没有阻拦，只是微微有些担心索尼而已。如今看来，他也是多心了，自己的师兄，皆非凡俗之辈，岂能不通情？

　　“索罗将军，有话但说无妨，军中战将多，良才少，索罗将军当属良才第一人，有话只管道来。”任雪松一笑，这才对着索罗笑道。

　　“将军谬赞了，末将难得此荣耀。不过些许微言，还请众位指正。”索罗也是脸色放光，能够被任雪松当众称赞的将领，那着实不多。

　　“塔布里斯王国，暗杀我帝国高层，此举，其一，可视为其挑衅之举，意在勾起我流云的怒火之心，以失常理，鲁莽报复，正如将军言，对方怕是早已种下圈套，等我方高手自己入网！其二，便是乱我军心，损我大军栋梁，这样，日后交战，我军必然吃亏良多！”

　　“对方用心，险恶至极！”

　　“如今应对之法，末将建议，当安内为先！安内，便将潜藏在我国当中的地方高手，一一寻出击杀，如此，方保军心之稳定，可以令敌方受到不小的损失！”

　　“安内的速度，不能慢！要快！此事无法耽误，因为多耽误，便是意味着我军人才还会在继续损失！”

　　“安内之后，我们也不能就此默声，需对塔布里斯王国进行强烈的反击！反正迟早一战，对方不敢明着开战，便由我们推军而出，奇袭白马城，占得战争先机！一则扬威，二则算是对塔布里斯王国此举的报复，以重新树立我军的威信！”

　　索罗洋洋洒洒的说着，众人闻听其言，也是默然点头，暗自称赞。

　　“索罗将军，所言有理。”任雪松淡淡的点头道。

　　索罗退下，他只是建议，决定权还在任雪松手中，建议完了，也是他退下的时候，这便是尊卑分明，主次有序。

　　“诸位如何看待？”任雪松这句话，却是向着自己的五个师兄师姐而问。

　　“不妥。”说话的，却是索尼！

　　任雪松微微一怔，旋即笑道：“二师兄，觉得何处不妥？”

　　“索罗将军所言，漏点有二。”索尼淡淡的说道，却是直呼其父亲之名，军中本是如此。“塔布里斯王国此举，派遣而进的杀手，实力只是在圣级，其真正意图，并非是为了暗袭流云将领，为的是引我们烈阳盟出手，从而将烈阳盟卷入战争之中，从而，在大陆之上，造成舆论声言，毕竟，大势力，向来被默然排除在战争之外的存在，首当其冲者，必受舆论之责。”

　　“其二，挥师攻袭，太过贸然。血刃军尚在发展之中，塔布里斯王国铁骑大军形成建制，已有数百年，其军力、战力，皆是血刃军目前难以轻易抗衡，这挥师而上，谁能保证战斗的胜利？若是胜了，确实是扬威，败了呢？又如何？”

　　“我不否定，血刃军有着取胜的可能，但是对于铁骑大军的真正资料，我们掌握了多少？在没有明确战力之前，我不建议主动开战！”

　　“另外，师尊离去之前，曾嘱咐我们，血刃军虽然与烈阳盟为一体之师，但是在明面上，却是不能毫无顾忌的出手！因为，烈阳盟一动，黑暗圣殿、骷髅塔必然相继而动，这其中，危害甚大！不得不虑！”

　　众人闻言，又是有所沉凝，索尼的话，也是不假。

　　索罗的脸色微微有些难看，这种难看，并非是被自己的儿子，当众指责，而是因为，他也意识了自己的疏忽，若是因为自己的建议，造成什么惨烈的后果，他可承担不起！

　　随即，索罗难看的面容上，又是绽放出一丝神采，因为指出他不足的是他的儿子，这说明，索尼真正的成长起来了！

　　在军中，无父子！索尼能够把持这一点，便已经具有了一位良将之姿！

　　任雪松轻吸了一口气，也是暗暗点头，这事，确实是个问题！

　　众人又是一次沉默下来，静静思考着，每一次的重大决定，关乎万千，都不可能是在一言一语之间确定下来，各种决定，都需要经过深思熟略，如此，方才能够保证最小损失，避免因考虑不周而引起的错误决定！

　　“啪啪啪！”

　　连续的啪击掌音，响起在空阔寂静的大殿之中，众人纷纷目色一怒，寻声望去，正见一道蓝衫人影，轻笑着举步而入，两只令女人都为之嫉妒的如玉修长手掌，正随着步伐之间，轻轻的拍动着。

　　“父子无情，争锋论证，实为军中佳话！”来人微微一笑，目光忽闪忽闪的盯着索罗和索尼，轻笑道。

　　“国师？”安琪一瞪眼，看到这蓝衫人影，便是愕然了一阵，随即脱口叫道。

　　“呵呵，安琪姑娘，很久未见了啊！”崔天吉淡淡一笑，在众人的注视下，不疾不徐的朝着大殿正中迈步而去。

　　那些血刃军降临个个怒目而视，军中议事，最忌有人突闯，更何况，此人更是如同旁若无人一般，简直把这里当成家了！

　　任雪松也是眉头一皱，他自然是认识崔天吉的，崔天吉来烈阳盟，倒也不是第一次。只是令他皱眉的原因，却是因为崔天吉步行的方向！

　　那正上方，正是夏阳的盟主之位！而崔天吉的步伐，正是朝着盟主之位，迈去！

　　众人一片寂静，看向崔天吉一个人宛如独角戏一般的迈步反向，眼中的怒火，逐渐的化为冰寒！不少血刃军将领，都是将手掌，不着痕迹的握响腰间刀柄，只得任雪松一声令下，便将这个突然擅闯而入的嚣张之人，就地格杀！

　　安琪也是愣了愣，那崔天吉与她只说了一句话，便是将眼睛移开，淡淡的锁定在盟主之位上，令她也是意外至极，不过，却是并无任雪松等人，那种强烈的杀心。

　　卡琳娜、尼克、多达、索尼四人，却都是冷眼看着崔天吉，如同看着崔天吉一步一迈的触向死亡！虽然崔天吉是加拉的国师，但是在他们心中，最重要的却是夏阳！

　　夏阳的地位，无人可以撼动！哪怕只是一丝亵渎，也会激起他们强烈的杀心！

　　安琪之所以没有这种杀心，倒不是因为她对夏阳的维护心不强，而是她这人粗中有细，知道崔天吉其人，一向是运算先机，不可能有自己找死的意思，虽然这一点，卡琳娜等人也是知道，但是却依然无法像安琪那般淡然。

　　踏踏踏……

　　轻响的脚步声，诡异的响起在大殿之中，却是显得整个大殿显得更加死寂一般的安静。

　　“崔国师，再往前一步，莫怪我卡琳娜不念旧情！”

　　就在崔天吉走到与任雪松平齐的位置时，一道清冷的冰喝声，却是淡淡的响起，因为，若是崔天吉再跨越一步，便是超越了现在最高位置的任雪松，而距离夏阳的盟主位置，唯有一步之遥！


第1081章 上位！

　　卡琳娜冰冷的轻喝声，让崔天吉前踏的脚步，微微一顿，旋即轻轻的落下，一只右脚已经超出了任雪松的位置！

　　卡琳娜目光一寒！

　　好在崔天吉这一步落下后，便是再无举动，否则的话，谁都不会怀疑，卡琳娜定然会暴然出手！

　　崔天吉淡淡一笑，身子微微一转，便是居高临下的一般的将殿中诸人收入眼底，看着那些尽是不善的目光，甚至连一丝疑惑的光芒都没有，有的，只是果断的杀意，心里也是苦笑的很，夏阳这个不管事的家伙，至于有这么大的威信嘛！

　　就在之前，崔天吉与夏阳两人，快要步入正殿之时，夏阳忽然眉头一动，对于崔天吉说了一句，“你得自己降服他们，才能令他们真正信服啊！”随即便是丢给了他一块令牌，身子一动，就消失了去。

　　不得已，崔天吉只好很是装逼的入场了，而这样做，也是为了给众人一个深刻的印象，虽然这种印象，貌似不大好的样子，但是此事之后，他崔天吉之名，倒也开始在军中、盟内迅速传开……

　　崔天吉心中埋怨夏阳的同时，也是仔细的打量着在场之人，个个修为皆是不弱，最低的都是九级层次，而最高者的任雪松，连他都是看不透……

　　双方对视着，烈阳盟一方，只是冷眸寒光，而崔天吉却是始终保持着淡淡的微笑，这种状况，大约持续了半分钟后，崔天吉方才揶揄的轻笑道：“看来，我不大受欢迎啊！”

　　“崔国师若是前来做客，我烈阳盟自然欢迎之至！倘若是来寻滋惹事的，那的确不受我等欢迎！甚至，这个门，容易入，崔国师却未必能够轻易出！”

　　任雪松此时，也是淡淡的说道，眼眸冰冷的看着崔天吉，并无其他神色。

　　对于崔天吉这个人，虽然个个势力，都会极具的拉拢，甚至连任雪松都曾一度想要将之拉拢过来，但是一想到崔天吉是师姐卫天娇所在的加拉国师，这种打算，也是不得不放弃。

　　但是拉拢之心是有，却不能说明，任雪松可以承受崔天吉在烈阳盟的放肆举动！更不能容忍其对夏阳尊主之位的觊觎之心！

　　两相相较，任雪松自然更看重夏阳地位的无匹至尊！

　　“呵呵，好大的威胁！”崔天吉微微一笑，随即，脸色却瞬间冰寒下来，冷冷的扫视着众人，生冷的笑道：“你们都是这个意思？”

　　“哼！”

　　一片冷哼响起，表达了众人同样的心思：不错！

　　“卡琳娜，你之前的话，我希望你能够承担后果！任雪松，我想看看，你如何令我不能轻易走出这扇门！”崔天吉冷冷一笑，却是指名道姓的对着相继出口狠言的卡琳娜和任雪松说道，虽然口中冷意连连，但崔天吉在心中，却是并无冷意，反而，对这两人，倒是颇具赞赏之意！

　　维护之心！

　　是一种赤诚的忠心，也是一种极高的崇拜信仰！唯有这种人，才真正可靠，无需顾忌的可靠人才！这种人，任何时候，都不会有着背叛的可能！

　　当然，对于其他人，崔天吉也是颇为赞赏的，只是这两人，尤为其中之最而已。

　　“我等着！”卡琳娜闻言，秀眉更是一蹙，心中更是泛起疑惑，这崔天吉跟自己等，也算是老熟人了啊，今天怎么狂的没边了？这里可是烈阳盟，不是加拉！就算是在加拉，也无人敢对烈阳盟不敬，敢对自己的老师，夏阳不敬！

　　“我也等着！”任雪松森然一笑，显然心中已经有了暴怒的感觉，在滋生着，若非是崔天吉跟夏阳有旧，只因为这一句话，任雪松便会毫不留情将崔天吉当场击杀！

　　如此狂人，在烈阳盟中放肆，必须杀之以震慑天下！若是后期，崔天吉不能给出一条让任雪松可以不杀他的理由，任雪松一惊打定注意，不会放着崔天吉走出正殿的大门！

　　烈阳盟，不是谁都可以放肆的！就算是一代天机，妖孽般的智者也不行！

　　“我们都等着！”

　　随着任雪松的话音一落，其他众人，也是冷笑出声，脸上更是浮现一抹狰狞之色，若非任雪松没有下令，他们会觉得，自己手中的大刀长剑，早已染血畅饮！

　　崔天吉有些震惊了。

　　所有的人都是这般！

　　那便不是一个人，一个方面，可以拥有独特的魅力能够形成的维护之心！而是一种真正的天命领主般的领袖天赋！

　　六个徒弟，崔天吉能够理解，他们是夏阳的徒弟，受恩夏阳，自然会竭力维护，但是这种血刃军的属下，又是为何？

　　这一点崔天吉不知道，夏阳虽然不出现在军中，但却是对血刃军的发展有着怎样的付出，那些来自力族的战弩，炼制而出的丹药，都是极大的增强了血刃军的实力、战力！

　　对于军人而言，什么最重要？是实力！唯有实力，才能战胜敌人、保得自己的性命，在战场不失，保得国内家人安宁和举国领土不失！

　　夏阳所在的一切，都是为了给血刃军提升实力，从而在短短时间内，增强了他们的实力，保障了他们在惨烈厮杀当中的最大生命安全！

　　这一切，使得夏阳在血刃军中，早已有了神一般的地位！

　　有哪个势力，哪个国家，愿意将那些珍贵的丹药，毫无差别的分发到普通士兵当中？有如此神丹，早已给了那些王公贵族！

　　唯独夏阳不会吝啬！

　　他在乎每个士兵的性命，所以每个士兵都感激夏阳，这种感激随着夏阳的作为越来越多，已经是感恩、崇拜、甚至是信仰！

　　如神一般的存在，谁都不能亵渎！

　　亵渎夏阳，就是亵渎他们心中的神！

　　所以，崔天吉能够感受到，这些人对自己的愤怒，很少一部分，是源自自己的嚣张入场，更多的原因，却是警惕自己前去的方向！

　　所以，在卡琳娜出声，点燃了压抑中怒火后，崔天吉果断的选择了顿步不前，否则他毫不怀疑，自己再往前一步，没有人会在说话，有的只会是致命的背后攻击！

　　亵渎夏阳，便是死罪，不需再问，无需在听解释！

　　这便是近乎疯狂般的维护心中的神灵存在，也是一种信仰！

　　崔天吉甚至感觉到，这种信仰的狂热，已经超越了光明圣徒对于所谓光明神的信仰！

　　因为光明神是虚的，夏阳是活生生存在的，更是一直为他们在做着可以看见的实事！

　　“我等着！”

　　“我也等着！”

　　“我们都等着！”

　　这三句，纯粹是在气势上的反威胁，其中却是并无那种玩味般的戏谑之意！

　　“呵呵，不错！”震撼之后，崔天吉脸上的冰霜，却是微微缓和了一些，但语气依旧是冷笑着说道，随后更是侧身，单手一伸，指着那高高在上的盟主之位，声音铿然的说道：“这盟主之位，自今之后，便有我一座！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“混账！”

　　三种骂言，出自十几个人口，却是依然显得那般整齐，划齐如一！

　　强烈的斗气波动，也是在这一瞬间，狂暴的涌荡开去，化作股股凶暴的气势朝着崔天吉铺压过去！

　　“崔天吉，你知不知道，你在说什么？你脑子坏了不成！”

　　一声娇喝，却如同暴怒的母狮子一般！而众人极具的恐怖气势，也是在这声娇喝当中微微一顿，随即，皆是将目光看向那出声的女孩，暴女，安琪！

　　此时安琪，也是脸如寒霜，直接暴骂出声，手里不知何时，竟然已经提上一柄寒光四溢的巨斧！

　　斧重五百余斤，拿捏在安琪手中，却是如同普通重斧一般！

　　“锵！”

　　重斧被安琪暴怒之后，暴然砸向地面，顿时锋锐的斧刃，陷地五寸之深！

　　“今天，你若不能解释你的狂妄之言，我安琪的这柄巨斧，屠狗无数，还没有宰杀过一只疯狗，如今倒也不在话，开下这个先例！”

　　安琪森然的看着崔天吉，红红的嘴唇，微微抿动间，那吐出来的话语，却叫人感受到她心中的无匹狂暴杀意！

　　崔天吉眼神微微一滞，愕然的看着安琪！

　　是的，就是愕然！

　　因为安琪弄出这般举动的时机，实在是太过恰当了！

　　刚刚任雪松等人气势暴起的时候，崔天吉也是惊得一身冷汗，手里早已捏住了一块金黄的小牌子，只待适时拿出来，不然自己的小命，真的会完蛋了！

　　但是那样的话，他刻意营造的气场，却是会因为自己的懦弱，仗着身份保命而将自己苦心营造的震撼场面，无限的消弱下去！

　　但是这种关键的时候，安琪却是一声暴喝，打乱了任雪松等人暴起的气势，将那种蕴含着无匹攻击的狠意，生生的按压了回去！

　　安琪这一举动，看似是比任雪松等人更狠，更狂暴，实则却是挽救了崔天吉的整盘的局面！

　　崔天吉愕然的原因，也正是于此！

　　这一举动，到底是安琪胡乱而为形成的巧合，还是这丫头刻意为自己解局？这一点，连他身为天机的传人，也是一时懵懂了去，若非是场合不对，他真想此刻就地算上一卦，到底安琪心中，存得是什么心思！

　　任雪松看着安琪暴怒的样子，先是一震，随后，却是若有所思一般，周身的气势，逐渐的收敛起来，但是面上，依旧是怒气腾腾的样子，只是那杀气，却是无形当中，淡了一分……

　　卡琳娜疑惑的瞟了一眼安琪，这丫头，从来都是最冲动的一个，今天，反而是落到了最后一个……这是为什么？难道……

　　卡琳娜眼中一亮，随即这种一闪而亮的神采，也是隐没了去，脸色重新冰寒起来，宛如什么也没有发现一般……

　　崔天吉深吸了一口气，不管安琪是有意还是无意，反正局面，却是正好落在了自己想要的位置上，这一刻，自己已经成功的激起了众位，正是对他们造成最深印象的时刻！

　　“烈阳盟众，果然气势不凡！”崔天吉冷笑一声，随后，更是森然一笑，手掌一抖，便是将手中的一枚金牌直射半空，灵力一动，令其悬空不落！

　　“我倒要看看，本盟主站在此处，谁敢来动！何人敢杀！”


第1082章 重新调整

　　看着那枚悬浮在大殿半空中的金色令牌，任雪松、卡琳娜等人皆是脸色齐齐大变，这金色令牌，他们并不陌生，而是象征着盟主地位的盟主之令！

　　整个烈阳盟当中，唯有夏阳一人，执有此令牌！

　　如今却是为何出现在崔天吉手中，而且，崔天吉口中更是自称‘本盟主’！难道，老师将盟主之位，传给了崔天吉？

　　任雪松等人脸色皆是不好看，也是难以解释一般的，正是震惊的愣住了！

　　崔天吉冷笑而立，并不显得有多具威慑的星辰眸子，此时却是带着生冷的寒意，这目光，一遍又一遍的扫视着在场众人，再度森然开口道：“怎么？都哑巴了？得夏阳盟主之令，便是烈阳盟之首座，现在，我有无资格踏上这盟主宝座，又是否，可以在此间大殿，来去自如？”

　　任雪松深吸了一口气，沉声答道：“当该如此！但……这事当真是老师的意思？为何老师一点消息未曾透露？”

　　任雪松此问，也是在场众人心中共同的疑问，毕竟，这事来的太突然了，众人一点准备都没有！一下子多出来一个盟主，叫他们心底多少有些难以接受！

　　“你的意思说，这令牌的威信度不够？”崔天吉淡淡的瞥了一眼任雪松，冷笑道。

　　“非是如此！”任雪松双眸微凝，沉声说道，若是说，令牌的威信度不够，便是看低这象征着盟主身份的令牌，也等同于看低了夏阳！这种事，岂会发生在他的身上。

　　众人心中也俱都是一凝，如今崔天吉再是如此盛气凌人，他们却是不敢在辩驳什么，因为如今，崔天吉的身份已经不同！

　　虽然未曾得到众人的认可，但是那令牌之威，象征地位，却是做不得假！

　　一令足以震慑群雄！

　　“安琪丫头，现在，你这柄大斧子，是否该收起来了？”崔天吉目光轻移，落在同样极度错愕的安琪身上，淡淡一笑。

　　“额……这到底出了什么事？”安琪苦笑一声，随即大手一招，那柄巨斧便是被其隔空吸扯在手掌之中，随意光芒一闪，融入了身体之中。

　　崔天吉看着安琪懵然不知的样子，心中忽然一动，随即不着痕迹的笑了笑，看来，你也知道你这些学生的脾气啊！呵呵，若非是你从中插手，这事，还真是难办啊！

　　想我崔天吉折服万军容易，却是也拿你这几个徒弟，也是毫无办法……

　　“自今之后，我崔天吉，便是烈阳盟第二盟主，稍后，会以公文形式，传告天下，如今议事再可继续！”崔天吉淡淡的丢下一句，便是脚步一转，走向盟主之位。

　　任雪松等人眼角一抽，不过，这等时候，他们却是不会再说什么，皆是默然收声，眼睁睁的看着那本只属于夏阳的位置。

　　“方才闻之，塔布里斯王国有暗袭高手，潜入流云，袭杀帝国高层，此事发生多久了？”崔天吉落座之后，便是淡淡的问道。

　　“已有两日！”任雪松应道。

　　“两日了……”崔天吉眼神一寒，冷笑道：“你们还真有效率啊！这等大事，出现了两日，还在这里磨磨唧唧的拿不出主意来！可知，兴许此刻，又有帝国高层，遭了对方的毒手？”

　　“此事，虽然发生两日，但是真正觉察，却只是在今早十分，故而……”任雪松正待解释，崔天吉又是一怒：“这是你们警惕性不够！被人偷潜而入，两日才有觉察，这等情报组织，做的是何等垃圾！”

　　“任雪松，将你等各自官衔、职责一一来报，本座要重新分配！”崔天吉冷淡一喝，不容抗拒的说道。

　　任雪松深吸了一口气，肚腹之中，憋着一股怒气，这崔天吉算哪门子葱？第一天上任盟主，便是敢对我如此大呼小叫！即便是师尊，从来都没有如此训斥与我，他又算什么东西！

　　“任雪松，执掌三军大权，统筹各方布局。索罗，血刃军万人队队长、季卡万人对队长……何顺奇，情报系统队长……郑伊后勤部部长……索尼、卡琳娜、安琪、尼克、多达，兼三军教习和战事参谋……”

　　任雪松沉着气，一句一句的将殿中在场的人，各自职位纷纷报来。

　　崔天吉闻言，眉头大皱，虽然任雪松的治军系统，倒也属于门罗万雀，相对齐全，但是那用人之道，却是并不令他满意。

　　当即，崔天吉便是淡淡的看了一眼众人，又是问询了一些众人的一些习惯，这等习惯，包罗的极为广泛，有生活上，武技上等等……

　　众人皆是疑惑不解，这崔天吉分明是重洗军中职位安排，怎么突然问起这等无关紧要的事情来？

　　随后，崔天吉又是问了一大堆的问题，而这问题总结之后，崔天吉心中却是对这些人的性格、能力等等，便是有了一个大概的印象……

　　随即，沉声说道：“以下，便是我对军中的调整，谁敢不从，唯有杀！”

　　崔天吉此言一出，顿时无形之中，形成一股强烈的寒气，朝着众人铺压过去，这等寒气，并非是修为上的气势，而是一种发自心底，遍染全身的感觉！

　　众人的眼瞳皆是缩了缩，不从便杀，这等霸道的指令，在烈阳盟从未有过！

　　而崔天吉一上来，便是实型这种权力的高压集中制！让众人心中再度掀起一阵愤慨，不过，当听得崔天吉接下来的吩咐后，这股愤慨，却是悄然散去了不少，反而隐隐之中，还多了几分佩服！

　　“任雪松之职，无需调整，依旧是三军统帅，血火战神的威名，不能有所损失，血火战神，如今已经是军中数十、百万军士的精神支柱，所以，任雪松，日后若开第一战，由你出马，我要你不出手则是，一出手必须是雷霆一击，闪电般击溃敌方！将你的神话，推向更高的位置！”

　　“索尼，日后，血刃军由你同索罗共同执掌，万人队取消编制！如今血刃军共计十二万五千军士，将其划分为六路大军，分称血战、血魂、血煞、血幽、血冥、血刃六大军组！其中，血刃组，编制两万五千人！”

　　“原万人队队长，共计十二位，两两分至六大军组，为副军组！”

　　“安琪，你为血战组正军组！”

　　“卡琳娜，你为血魂组正军组！”

　　“尼克，你为血煞组正军组！”

　　“多达，你为血幽组正军组！”

　　“血冥、血刃两组，暂时由任雪松、索尼两人兼任，等后期，我会再重新安置人选。”

　　“情报系统，以后由我直领！”

　　“防御系统，交由原筑造工事的力族族人朱立……”

　　“……”

　　一连串的更变措施，从崔天吉口中朗朗而道，宛如事先备好了一般，根本没有丝毫停顿，而且，其说话过程中，眼神威凛，丝毫不许任何人插嘴反驳，偶有人龇目不服，但随着崔天吉冰寒的目光扫视过去，其人必然闭口，不敢出声……

　　这是一种真正上位者的威凛，虽然众人口不服，但是心中却是不得不升起一股服从的感觉！

　　这种服从感觉，与他们服从夏阳的感觉，是一样的。

　　前者是自发而心，后者是出于威慑之力！

　　不过，后果却是可见一斑，都是确立了服从与被服从的绝对关系！从某种程度上说，崔天吉的这种高压性的强制性令诸人服从，在危机四伏的大环境中，更有优势。

　　而且，虽然军中编制，被调整了不少，更有许多人无端被剥去了权力，但是不得不说，崔天吉这一番重新安排后，却是给人一种耳目一新的感觉，似乎，整个流云帝国的军队系统，都是清朗了不少。

　　“至于眼下帝国猖獗我流云境内，此时，交由我来处理，半日之后，我会将那些猖獗者的头颅，悬挂在三军门前，以震我军威！”

　　最后，崔天吉却是将眼下的第一棘手之手，纳入了自己手中，这一句话，还有一个极为重要的意义，那便是，烈阳盟已经打算正面插手国与国之间的战事！

　　迟早会浮出水面，或早或迟有何干系！既是如此，不如，这主动权便掌握在我的手中！悠悠之口，惶惶之言，在绝对势力面前，谁敢叫嚣？

　　再者，骷髅塔、黑暗圣殿向来不受推崇，他们即便叫嚣的再是厉害，在舆论上，也掀不起多大浪涛！而光明圣殿，刚遇变故，应该不会参与此事当中！

　　这一点，却是索尼等人都不知道的。反对大势力参与国战这一条，当年，便是由光明圣殿率先提出的，索尼之顾忌，也是由此而来。

　　但是索尼等人，却是并不知晓，如今的光明圣殿，恐非友人，甚至控制不好，日后还可能是不小的生死对手！

　　但愿，许成能够不受灵山之威吧！这是崔天吉此时最大的心愿！

　　一场议事，在崔天吉吩咐之后，便是最终散去，这些人恐怕也是知道了自己日后的命运，议事，不是议事，日后更多的，怕会是听从吩咐来着……

　　天机之名，算无一漏！这一点他们同样清楚的很！所以，虽然对崔天吉其人的霸道，有些排斥，但并不妨碍此人入主烈阳盟而带来的巨大好处！

　　众人散去，安琪却是被崔天吉留了下来。对于安琪之前的举动，崔天吉一直抱着相当的好奇心理。

　　“安琪，你之前……”

　　“你还这么记仇啊！”安琪翻了翻白眼，她自然知道崔天吉想问什么。

　　崔天吉苦笑一声，两人在此，他倒是不需要摆出那种冷酷模样，笑道：“我岂会记仇，我感谢你还来不及呢！那时，是否是你老师，让你如此那般的？”

　　“是啊，老师之前只传过了一句话。”安琪揶揄的笑道。

　　“哦？”崔天吉眉头一挑，心道果然是夏阳在暗中帮助自己，看来，自己这考验，还是水分不小啊，当即问道：“那你老师，都跟你说了什么？”

　　“他说，你这人，最爱装逼耍酷，只要你嚣张到极点时，我摆出一副更加凶狠的样子来，你就会服我，怎么样，你现在服不服我？我那时候的样子，够凶吧？”安琪嘿嘿笑道，看着崔天吉的目光，充满了玩味之色。


第1083章 暴女凶威

　　崔天吉敢保证，那话，绝对不是夏阳的原话，而是被安琪自己篡改了不知多少成分，不过，他已经是没有兴趣了，只要确定了是夏阳暗中帮忙，便已经足够了。

　　“安琪，想不想杀掉那些潜入流云的敌国杀手？”崔天吉眼珠一转，突然嘿嘿笑道。

　　“杀掉那些杀手？当然想啊！只是我现在是半神级了啊，能出手？”安琪先是神情振奋，随后又是郁闷的说道，那些该死的大陆公约，在尚未解除前，很多势力，在出手之间，都是有着不小的顾虑，因为打破这个公约，紧接而至的，就是无尽的混乱。

　　“为什么不能？对方的人，不也是圣级？再说了，谁敢肯定，这其中没有半神级的高手隐藏了修为？你若出手，一击必杀，谁又知道，是你出的手？再说了，即便你的身形暴露，塔布里斯王国敢站出来说，那些圣级是他们国家的？”崔天吉阴阴一笑，不慌不忙的说道。

　　安琪一愣，随即明白过来了崔天吉的意思，顿时也是放声笑道：“国师，你太阴险了！”

　　“嘿嘿，这不是阴险，是脑子！”崔天吉嘿声冷笑道，“两国之战，除了武力之外，不外乎便是智慧的争斗！”

　　“嗯，那我这就去找出那些混蛋，然后一斧子一个的劈了！”安琪眼中闪烁着一抹厉芒，粉嫩的舌头轻舔了一下嘴角，极为兴奋嗜血的模样，让崔天吉也是一阵无语，果然，不愧暴女之称！

　　“你这样去，如何能够找出他们的位置？待我先推算他们的位置来！将那些死者的名称告诉我！”崔天吉笑道。

　　安琪一愣，随即龇牙一笑，嘿嘿的摸了摸脑袋，将那些被暗杀的名单说了出来，竟然足有三十多位，皆是七级到九级之间的中高层将领。

　　崔天吉的脸色，也是因为得知了这个数字，而阴沉了不少，这些将领，培养起来，也是不易，竟然就是这么被人暗杀了，这种状况，有他在此坐镇，日后绝对不会再出现第二次！

　　“以亡者之名，测凶手之魂！”

　　崔天吉将星盘一甩当空，口中念念有词，手印不断打出，随后那星盘便是爆发出一阵璀璨银芒，随即，一张画卷拉开，在画卷之上，十三道赤红血影赫然浮现！

　　“来的倒是不少！”

　　崔天吉的脸色微微有些苍白，这种逆天的推算，着实消耗了他的不少生命元气，但是为了最快的将那些人击杀了去，他也是不得不以推算的方式，才测算其位置。

　　十三道赤红血影，正是出手暗杀流云高层的敌国杀手，此时，这十三道血影，有些缓慢移动，如同行步，有些则是飞奔急掠，而有些也是静伏不动。

　　“安琪，记住这十三道血魂的气息，寻找到相应的气息后，便是当场将之击杀！”崔天吉将十三道血魂移出来，打入安琪的眉心，安琪的识海之中，便是多了十三股异样的气息。

　　“嗯！”安琪一点头，眼中凶芒一闪，脚步一蹬，便是迫不及待的飞出大殿！

　　刚刚一出大殿，安琪便是神色一怔，随即咧嘴一声冷笑，想不到这批人的胆量不小，竟然敢蛰伏在烈阳盟之外，窥探情报！

　　“找死！”

　　安琪心中冷笑一声，便是化作一抹流光，手中的巨斧豁然离手而出，重重的劈向一个隐藏的角落！

　　“被发现了！”

　　角落之中，一人惊骇欲绝，正欲飞身而起，却是骤然一道劲风袭来，斗气还未涌出，身形便是顿时一分为二的激射出去！

　　与此同时，在角落的另一个方向，同样是一抹身形逃命般的急闪而出！

　　“逃得掉吗！”

　　遥空一招手，大斧又在手，安琪森然一笑，也不顾那大斧子之上的血液淋漓，穿着小皮靴的脚掌，便是狠狠一蹬虚空，再次奔射出去！

　　“阎王拜寿！”

　　劈空一道斧影划下，与安琪相距四百米外的一道急掠身形，忽然背后生出一股寒风，紧接着一股锋锐的劲气便是自背后袭来，来不及转身，便是整个身体又是一分为二了去！

　　“如此垃圾，也敢来我烈阳盟嚣张！”安琪森然大笑，漂亮的双眸微微虚眯，冷笑道：“还有十一人！”

　　烈阳盟上空，崔天吉身形浮现，将那一切收入眼中，脸色却是变得苦闷无比，喃喃道：“完了，这些人头，我还有用的，这下被劈成这样，还有人头的样子么……”

　　……

　　嗖！

　　身形跃动，有着那十三道血魂在，安琪似乎是受到某种牵引一般，在半个小时内，极其容易的便是已经斩杀了七八位，而剩余的家伙，则是需要飞离的距离，稍远一些……

　　……

　　烈阳盟，一处别院间，任雪松静静的待在一处门房之外，似乎是在犹豫什么。

　　这里是夏阳的专属之地，此番，任雪松便是来见自己的师尊夏阳的，可是，想了半天，他却是不知道，该进去还是不该进去，而其内的夏阳，却也是一直未曾出面。

　　“老师！”

　　想了想，任雪松还是一咬牙，叫出了声。

　　“呵呵，终于有开口的勇气了？雪松，你这是怎么了？为师不是崔天吉，你跟我说话啥的，何必这么拘谨？进来吧，傻小子！”

　　夏阳的声音，柔和的传出，任雪松脸色一红，随即嘿嘿干笑着，走了进去……

　　“不服崔天吉？还是怎么的？”房间之中，夏阳看着任雪松，淡淡的笑道。

　　“不是不服，崔天吉乃是天机传人，不论是预测天机，还是行军布阵，我都服！不过，徒儿只是不明白，老师为何要将他也定为盟主？”任雪松不解的说道。

　　“你很在乎这个位置？”夏阳却是不答反问道。

　　“额……徒儿岂会在乎这个位置。只是觉得，这个位置，只属于老师而已。崔天吉，再是能耐，也是后入之人，尚且对烈阳盟并无贡献，如此直接令其为盟主，不知道三军以及盟中兄弟，是否会信服。”任雪松说道，眼中并无其他色彩，句句皆是心中实言。

　　“呵呵，若是你知道，我对这个盟主之位，并无兴趣，或许你就不会如此作想了。罢了，今日，为师便跟你说一些，你还不曾清晓的事情……”

　　“为师志不在天蓝，一朝一君，一盟其主，这等东西，虽是巅峰地位，却不是每个人追逐的目标，为师的目标，便是逍遥修仙，乐在道途，只是世事艰难，并非尽如人意，当初组建烈阳盟，便是为了报你师公之仇……”

　　随即，夏阳便是将自己与仙界的恩怨，与任雪松诉说了一番，听得任雪松热血沸腾，原来老师组建烈阳盟，真正的目的，并不是为了一统天蓝，对抗黑暗圣殿和骷髅塔，而是直接干上九霄！

　　这个目标，可是比一统天蓝和消灭黑暗圣殿和骷髅塔要强大的多！

　　九霄天庭，灵山佛界！皆是这个世界上，最最巅峰的庞然大物！

　　“老师，我明白了！”任雪松深吸了一口气，压制住心中的激动和震惊，诚恳的说道：“崔天吉是老师认的兄弟，他的作为，便是为老师您先一统天蓝，然后整合天蓝之力，对抗天庭，如此，我倒是错想了他，一开始看他那嚣张得意劲，徒儿心中倒是以为，此人才学不浅，但却未免有些小人得志的味道，如今看来，他意图独掌烈阳盟，不过是为了更加方面统筹，想要把原本松散的烈阳盟，在极短时间内，通过高压政策，迅速的凝成一把利剑，搅平天蓝动荡的风云，从而获取更多的安稳发展时间，用以对抗仙界！否则，以现在这般胶着的状态，烈阳盟的发展，虽然不慢，却是有限。”

　　夏阳含笑点头看着任雪松，欣慰的一笑，随即揶揄的笑道：“不愧是血火战神，果然有勇有谋，这般短暂时刻，便是通透了一切。”

　　“老师取笑雪松了，这一切，您虽然未曾涉及其中，更是放手让崔天吉去做，但心中却是早已明如灯，任何事情，都未曾逃开您的掌控。”任雪松苦笑道。

　　“呵呵，不要把为师想的那般心机深沉成不？其实，为师很单纯！”夏阳哈哈一笑，自己才是这其中的关键人物，他又如何真正放手一切，只是，他将所有的思路，都是看透了去！

　　他更是知道，在崔天吉的带领下，天蓝之战，毫无威胁可言！一旦战争爆发，多则五月，少则三月，便会雷霆结束！而且，还是以着流云一方的胜利而告终！

　　这一点，夏阳确信无疑，虽然他不知道崔天吉会如何使用手段，但是这份结果，他依然肯定，若是流云败了，崔天吉也不用在当天机了，直接回地球，滋润凤姐去得了！

　　听着夏阳说他自己单纯，饶是以任雪松对夏阳的尊敬，也是忍不住白眼一翻，这老师，能不能不恶心人？你若单纯，这天下间，十岁的男娃都破处了。

　　“天机兄，偷听了这么久，也该出来了吧！”夏阳忽然嘿嘿一笑，对着别院之外，轻笑说道。

　　“知道瞒不过你！不过，我却不是来偷听的，我是有事情跟你商谈来着。”随着崔天吉轻笑的声音，一道蓝色人影，缓缓的走入房中，正是崔天吉。

　　“呵呵，什么事情，你这盟主，便可自行决定，不用过来烦我的吧！”夏阳笑道。

　　“催盟主。”任雪松在一边，也是略带恭敬的叫了一声，这一声，倒也干脆，认真。

　　“呵呵，不必多礼，人前不冷酷，难以树威信，尤其是我这个新上任的嫩青，不得不如此啊，雪松你是统兵之人，该理解我才是。但是私下之间，我们便是随意畅谈，如朋友，如兄弟，皆可！”崔天吉笑着对任雪松说了一句，旋即将目光投向夏阳，脸色微微凝重了些，说道：“这件事，我觉得，还是跟你商量一下，比较妥当！”

　　“哦？什么事？”夏阳眉头一挑，诧异的说道，他知道崔天吉凡是自信非常，唯有在其内心也是不确定的时候，才会来找自己，这是一种犹豫的心态！而非是请示！


第1084章 收服血狼尊者（一）

　　崔天吉眼神微微一闪，便是看着夏阳说道：“我想打破这种战争僵持的局面，全面引爆战争！”

　　夏阳眉头一挑，随后也是轻微的皱了一分，以他自己的想法，却是想多拖延一阵，毕竟，现在血刃军的力量，未必能够在大战之中，占取便宜。

　　不过，他却也是知道崔天吉的心中想法，他想尽快整合整个天蓝大陆的力量，然后进入稳定的发展时期，这种状况，夏阳自然也是想，可是关键是，此时发动战争，血刃军能够保存多少？

　　“你有多大的信心？”夏阳淡淡的问道。这件事，不是小事，他也需要慎重对待。

　　“以目前的实力来看，我有五成胜算！”崔天吉目色一闪，说道。

　　“五成么……”夏阳眉头再次一皱，这个胜算的把握，不算太高。

　　“但是若一切听我调度，且是你不顾及常规的话，我有八成把握！”崔天吉犹豫了一下，又是说道。

　　“你想冒天下之大不为？独自撕毁公约？”夏阳双目一闪，有些愕然的说道。

　　“既然战，就战到狠，战到死！不给自己留余地，便也是给对方不留余地！”崔天吉沉声说道，“战争若是进入后期，敌国势颓，隐藏在他们背后的力量，同样会出手，不如由我烈阳盟当先出手，雷霆击溃其中一股！到时候，剩余的一股势力，倒也不曾在多大的威胁，即便他们恼怒的跳脚暴骂，有如何？单独对一，我们并不畏惧！”

　　“只要能胜，卑鄙一点，又何妨？黑暗圣殿之所谓威慑大陆，便是仗其狠辣，阴险，我烈阳盟虽是正义之师，但也需要应策时事，做出些许变动。再者提前爆发战争，尽快完成战争，也可以减少生灵涂炭的程度！”崔天吉沉声说道。

　　任雪松在一边缄默不言，嘴巴却是张了张，看着崔天吉，这家伙，竟然要疯狂了？

　　“当然，这种跳跃性的大策略，我需要你拿主意。毕竟，你才是真正的盟主，烈阳盟的命运，由你决定，才是妥当！”崔天吉轻轻一笑，看着夏阳，丝毫不紧张的样子。

　　夏阳苦笑一声，说道：“催兄，你当我夏阳说话是玩笑不成？既然将烈阳盟交给你指挥，一旦你单凭心断，该怎么做，想怎么做，便放手去做，即便事后如何，我也绝对不会怨责与你。”

　　“呵呵，如此，便多谢夏兄信任！”崔天吉微微一笑，眼中精芒一闪，内心也是微微热流滚动，夏阳能够做到如此，已经说明了对他的绝对信任！

　　“雪松，我之意，你已明白！但此刻，尚且不能外传出去，即便是你的几个师兄师姐，暂时也不要让他们得知，我还需要一定的准备时间。在之前，你要督促血刃军的战力，继续提升。”

　　随后，崔天吉又是轻袖一挥，顿时数百个玉瓶，落在桌面之上，笑道：“这是你师尊这次在绿云谷所得，其中有着药力极为不错的生灵丹、生魂丹、蜕灵丹、蜕魂丹！你且将之分放到血刃军中。”

　　说完，崔天吉又是掌心一摊，一个青色玉瓶，也是赫然浮现：“这是造化丹。你与安琪等人，一人一粒。此瓶当中，共有十粒。剩余四粒，由你保存，等你们当中，谁的修为，再次达到瓶颈时，便可当先服用。”

　　任雪松没有说话，而是神色激动的将所有的丹药瓶子收入空间之戒当中，有了这一批的丹药，血刃军的实力，必然能够有着大幅度的增长！

　　至于有了造化丹，自己师兄弟几个，也可以全部踏入神级层次了！而自己，更是可以进入神级中阶！有着混元晶体在身体之内，只要稍加炼化，再到瓶颈，并不困难！

　　“多谢师尊，多谢崔国师！”

　　收了丹药后，任雪松方才深吸了一口气，笑道。

　　“呵呵，你先去安排这些事情吧！”崔天吉笑道。

　　“嗯！”任雪松点头，便是移步出去了，他知道，崔天吉还有话，要跟自己的师尊说，若是师尊，却是绝对不会顾忌自己的存在，但说话的是崔天吉，却就是未必了……

　　所以，任雪松很干脆的走了。

　　“还有事情？”夏阳看着崔天吉，轻笑道。

　　“嗯！”崔天吉沉声道，“我想问你，你搜罗的那些半尊强者、神级强者，可用性有多高？”

　　夏阳沉吟说道：“当我对他们未曾动过武力强迫，多是拉拢之谈，而且，是将其作为客卿一类的身份留住着，但是至此如今，他们也该有所觉悟才是。毕竟一个势力，绝对不会无缘无故的供养着一群人，哪怕这些的实力不错！更何况，这段时间内，我也给他们不少丹药，其中三名半尊，更是在我帮助下，已经突破到了尊者层次！这份恩德，想必他们不会轻易忘却，你若叫他们做事，想来他们也不会拒绝才是，若是拒绝，便只能说是他们太不自量了。而这种人，我烈阳盟也没必要继续豢养！”

　　夏阳的声音，也是有些阴冷起来，若是不可用，留之何用？

　　“你这种做法，还是太仁慈了！”崔天吉却是沉声说道，“如今这种混乱情况，需要的令行禁止，而非是你这种带有委婉请求般的邀请助手，这些人，我们必须要死死的掌控在手，叫他们做什么，他们便不得犹豫丝毫才成！这种关键时刻，若是有人脱了链子，对大局都有着极为不好的影响。”

　　“这样吧，我去找擎天那家伙，想必他应该会你更霸道些，嘿嘿，有时候，霸道的人，才是更具威慑力，和难缠！”

　　崔天吉笑道。

　　“这样，貌似算我当初食言了啊！”夏阳苦笑道。

　　“错，你没有食言，如今烈阳盟的盟主是我，他们有所怨恨，也只会恨我而已，你虽然也会被他们惦记着，但由我在你前头呢！为了大事，便不拘小节！”崔天吉不在乎的笑道，不过是一群人的怨恨而已，又咋滴？待我们功成之日，这些感谢自己来不及！

　　如今，便是让他们憋屈一段时间，换来日后更光明的前途，崔天吉觉得，对他们还是很划算的！

　　“随你吧！”夏阳苦笑道，“或许，我还能给你添加一个助手。”

　　“哦？谁？半尊之下的，便不用推荐了。你知道，我需要的是极端的巅峰强者，才能成事。”

　　崔天吉道。

　　“呵呵，放心，那家伙是血狼尊者！血狼一族的真正霸主！而且，在我手中，还有十万血狼，不过，这股力量，我是打算在对付骷髅塔的兽人大军时，方才动用的，对付人类，我并不打算使用血狼，因为这终究是人类的战争，我不想将血狼介入其中。”夏阳说道。

　　“嗯，这点我明白你的意思。那好，血狼尊者我便要了，嘿嘿，这种尊者级别的高手，是越多越好啊！你要是能给我弄几个大罗金仙级别的，那就更好了。”崔天吉笑道。

　　夏阳翻了翻白眼，大罗金仙级别的，你当是大白菜啊，想要就有？不过，心中却是徒然一震，想到了那个久别一段时日的冰尊……

　　那风华绝代的身姿，冰冷傲骨的气质……

　　“唉，不知道师姑和敖汀现在去了哪里啊……当时在精灵森林之外，自己或许真的有些小气了……”夏阳心中一叹，随即收回心思，对着崔天吉说道：“你先去找擎天，整个那些半尊、尊者，那血狼尊者，我需要稍施手段，那货一直不服我，还在抗拒。”

　　“好！”

　　崔天吉应了一声，便是转身出去了。

　　他这一走，烈阳盟便意味着巨大的更变……

　　夏阳也是暗叹一声，希望那些从远古墓地出来的家伙们，能够好说话一点吧，他能够看得出来，崔天吉并没有打算心慈手软，若是那些人有着反抗不从的心思，或许，会有血光飞舞长空……

　　神识一动，雷戒毫光一闪，一道卷缩的人影，便是显露而出。

　　“夏阳，你这混蛋！到底要怎么？要杀便杀，困着我，算什么本事！”那人影一抬头，却是一张狼首，此时正咧着大嘴，怒喝喝的说道。

　　“血狼尊者，淡定些。”夏阳微微一笑，却是指了一边的桌子，笑道：“坐下，咱两谈谈。”

　　血狼尊者一怔，这家伙今天阴阳怪气，到底是弄得哪一出？还坐下谈谈，前几次见面，哪一次不是对自己拳打脚踢的？

　　但是夏阳越是那般的强力让他屈服，血狼尊者却是越加不肯！大不了一死，十八年后，老子又是一头血狼！

　　“哼！”猜不透夏阳的心思，血狼尊者只是冷哼一声，端起腿脚，直接在地面之上盘坐着，不肯起身来。

　　“呵呵，怎么，堂堂一代血狼尊者，连坐在我对面的勇气都没有？”夏阳兀自坐下，看着血狼尊者那种赖皮的样子，也是一种好笑，当即略带嘲讽的笑道。

　　“你这混蛋，肯定有阴谋！说吧，给个痛快，你到底要怎么样？”血狼尊者问道。

　　“不错，我是有阴谋！而且，还是跟从前一样，想要你跟随我，为我做事！”夏阳笑眯眯的说道，对于自己的目的，直言不讳。

　　那血狼尊者一瞪眼，咧着大嘴，森森冷笑道：“你想错了主意！我是血月狼族，是从来不屈服与任何一个人的！我们永远都是高高在上的血月狼族！”

　　“呵呵，跟随我，未必就是屈服，或者说，合作？怎么样？”夏阳笑道。

　　“合作？你如此狡诈，要我跟你如何合作？若是合作，便有条件、利益在内，我有什么好处？”血狼尊者闻言，却是突然嘿嘿笑道。

　　夏阳一愣，这货，原来一直在假清高啊，死扛着到现在不屈服，为的就是跟自己争取到合作的资格？若是自己一发狠，这颗狼头早已不知掉落何处了。

　　“你倒是不笨。不过，跟我谈条件，我不反对，但我需要你有这种资格！”夏阳淡笑道，“有没有资格，就看你自己的了，有价值，我会尽量满足你！没价值，你就是愿意化狼为狗，给我看门，我也未必愿意要！”


第1085章 收服血狼尊者（二）

　　听着夏阳那毫不留情的话语，血狼尊者的大嘴也是咧了咧，哼声道：“我是血月一族的王者，岂会没有价值？就怕你付不起这个合作的代价？”

　　“我要血狼一族，重现血灵山！”血狼尊者目光灼灼的说道。

　　“血灵山？那是哪里？”夏阳一愣，血灵山这个地方，他还真没听过。

　　“血灵山，不在天蓝。”血狼尊者嗤笑一声，显然在鄙视夏阳的无知。“在我的记忆传承当中，便知道，天蓝之外，有一处血河，名为血海，在血海之中，便有一座血灵山。这种传承的位置，虽然模糊，但是我有种感觉，只要我出了天蓝，必然能够感应到它的所在。”

　　“天蓝之外，难道在仙界？可是在仙界当中，又岂会有着血海这种邪异的存在？难道……”夏阳双目一凝，声音微微凝重的说道：“难道你们血狼一族的真正出处，是阿修罗界？唯有在阿修罗界，被血河老祖统御着，那里才有一处无尽的血海！”

　　“这个我就不知道了，我这个记忆传承已经很久了。”血狼尊者翻了翻白眼说道，“怎么样，我帮你做事，你助我找到血灵山，将血狼一族重新繁衍那一处，如何？这是我血狼一族万年来最大的理想，你若能帮我实现，日久不论遇到何种事情，我血狼一族都将是你最忠实的盟友！”

　　“好，这个要求我答应了！”夏阳想了想，便是答应了下来。也是，血狼一族万年前便被封印在天蓝，哪有那么巧合的事情，正好是阿修罗界的血海？就算是，等自己和天庭一战后，一个阿修罗界，倒也不是什么重大的威胁。

　　“好！那从现在开始，我便跟随你！”血狼尊者倒也直接的很。

　　“呵呵，你点这样，何必受到曾经那些皮肉之苦呢！”夏阳哈哈笑道。

　　“哼，我若那样屈服于你的淫威，这条件如何谈成？”血狼尊者哼哼说道。

　　“好吧！算你赢了。现在你去找崔天吉，以后你便跟着他做事，如同跟我。”夏阳淡淡的笑道，随即便是在虚空一抓，一股无形的能量，顿时握在他的手中。

　　“这是崔天吉的气息，你仗此寻他，以后凡事，由他安排，等我们冲出天蓝之后，我会着手为你寻找血灵山！”夏阳将那股能量打入血狼尊者的眉心，同时隐入其中的，还有自己的一丝神魂之力，只是这丝神魂之力，极为的隐晦，血狼尊者即便再小心翼翼，也是难以发现……

　　血狼尊者依言去寻找崔天吉，而夏阳则是打算闭关一段时日，冲击大罗金仙巅峰！

　　想到仙界、灵山俱都来人，夏阳自己，却是不敢有着一丝松懈，万一，那边来了一个比较强悍的人怎么办？必然的谨慎，还是需要的。唯有实力真正提升了，才能做到万无一失。

　　闭关最好的地点，自然就是混沌图中，连夏阳自己都弄不清楚，为何在混沌图中，会存在着那般浓郁的灵气！但是这一点不知也无事，反正是好事。

　　身形一闪，夏阳便是自原地消失，进了雷戒之中，随后意念一动，那山谷状的地貌便是出现在脚下，这里便是混沌图幻化之所。

　　打定了闭关一段时日，夏阳便是直接入了山谷，灵魂一动，那些绿云谷的弟子，皆是沉浸在安稳的修炼之中，气息稳定的上升着。

　　“主人！”

　　一道白影长空激射而来，正是感应到夏阳气息的剑灵。

　　“呵呵，是灵儿啊！”夏阳一笑，看着剑灵那一身白发白衣，如同看见白雪之灵般，端是耀眼。

　　“主人打算闭关？还是其他事？”剑灵甜甜一笑，这些年，跟随这夏阳，剑灵倒也是成熟了许多。

　　“嗯，打算小小的闭关一下，反正外界的事，暂时有人替我操心，嘿嘿。”夏阳嘿嘿一笑，看来自己的确是找了一个不错的帮手啊。

　　“咯咯，是谁这么大本事啊，能够让主人你如此放心？莫不是安迪亚姐姐来了？”剑灵笑道。

　　“呵呵，不是，安迪亚一时半会，恐怕未必能够脱身。精灵一族那边，也是需要她。至于现在在外面帮我做事的是新一代的天机，崔天吉，你也见过的。”夏阳笑着解释道。

　　“哦！是他呀！”剑灵也是笑道，“以一代天机的智慧，倒是能够跟主人相比了。”

　　“哈哈，傻丫头，论智慧，我可比不上你那家伙。”夏阳摇头笑道，随即看了一眼剑灵，笑道：“不错呀，半尊巅峰了！来，哥哥助你突破半尊！”夏阳眼中也是闪现过一抹亮色，随后单手张开，手里赫然浮现着一枚明黄色的丹药！

　　造化丹！

　　如今夏阳手里的头造化丹，已经足有数十颗……自从从绿云谷出来，夏阳便是将这等炼丹药大业交给了仙婴，而进，仙婴倒也不负重任，依旧保持着零失败率的完美的炼制出来几十颗造化丹来，够他一段时间的挥霍了。

　　剑灵见夏阳自称哥哥，白璧如玉的脸蛋上，也是闪过一抹异常的羞红，但依旧是兴奋的朝着夏阳靠近了去，将造化丹拿在了手里。

　　“这就是主人说的造化丹？可以直接破除修炼瓶颈的仙品丹药？”

　　剑灵两根如葱细指，夹着造化丹，一副好奇的样子。

　　“嗯，这种丹药，端是逆天，不过，一般人，服用三次之后，便是未必那么有效了。而且，这种丹药，也仅仅对大罗金仙之下的人，方才有用。”夏阳笑道，不过，这次数限制，他并不在意，因为这造化丹的丹方上，曾经也是明言了，若是次数过了，可以用数量堆积，同样可行……所以对于任雪松等人的使用，他却是并不阻止，到更高阶时，那数量顶就是了。

　　不过对于寻常人，夏阳可未必有那么大方了，前期由他们自己去突破到，到后期更难突破的关卡在说。

　　“哦！”剑灵将造化丹毫不犹豫的吞入口中，朝着夏阳展颜一笑，便是就地盘膝下来，不多时，一股磅礴的气势，便是从她身上扩散开去……

　　“要突破了么，这造化丹，真是好用啊，可惜，自己已经大罗金仙中级了，美好事物，总是出现在身后啊！”夏阳大发感慨的一阵轻叹，他的每一次突破，都是靠着自己去冲击瓶颈。而非是丹药之力，哪里像剑灵这般的轻松呢！

　　“夏阳小弟弟，现在我们出来，不算打扰了吧？”一道轻笑的声音，带着些许调笑的味道，自远方传来。

　　“呵呵。凤姐。”夏阳脸上露出一抹开心的笑容，唯有凤姐的声音，才有这般酥骨的味道呢！

　　“师兄，那造化丹，也给我一颗呗，我也半尊巅峰了！”两道人影急闪而来，正前猛冲的却是一脸兴奋的伊莉丝。

　　“呵呵，你们两人，难得走到一起不吵架啊？”夏阳诧异的看着先后落地的两女，笑眯眯的说道。

　　“那是，师兄，我现在不跟她计较了。只要每次你先陪我就成了，嘿嘿！等你陪她们的时候，我一定让你精疲力竭了。”伊莉丝喜滋滋的说道。

　　“……”夏阳老脸一红，这师妹，说话真是毫无顾忌啊，太直接了。

　　“不知羞呢！”陈凤轻啐一口，瞪了一眼伊莉丝，随即笑着看向夏阳，满脸的揶揄之色：“夏阳弟弟，没有力量的时候，可不要上我的床哦！”

　　夏阳脸色涨红，晕乎乎的差点喷出血来，这就是直勾勾的勾引啊！

　　“走，咱们到外面战战？”夏阳挤了挤眉毛，眉间的淫意顿生，火辣辣的看着两女，若是一起通吃，那滋味，该是如何销魂啊！

　　陈凤妩媚的白了一眼夏阳，玉手一摊开：“先把造化丹拿来，我们急着突破呢！”

　　夏阳愕然，这才发现，陈凤竟然也到了半尊巅峰了！这妖玉媚体的修炼速度，委实恐怖的令夏言也嫉妒啊！不过，夏阳也是知道，陈凤、伊莉丝两人，都是仗着吸收混元晶体，才会修炼如此快的，而且，这两女都在混沌图中，待了几十年了，有着这等成就，倒也并不为怪。

　　“师妹你呢？也要先突破？”夏阳看了一眼伊莉丝，有些郁闷的问道，自己的火被你们两个勾了起来，你们要突破，我去哪里泻火呢？

　　“是啊，当然要先突破！突破之后，我的力量呼成倍暴增，到时候，嘿嘿，跟师兄你欢爱，也能更具爆发力嘛！”伊莉丝嘿嘿笑道。

　　夏阳当头一晕……我要你那么大力干啥……

　　两枚造化丹再度出手，在陈凤接过丹药之时，却是眼眸轻轻的瞄了一眼剑灵，嬉笑着轻声道：“小弟弟，你若是忍不住了，灵儿那丫头快要突破完了，你可以找她嘛，相信那灵儿妹妹，会很愿意的……”

　　夏阳干笑一声：“不急，我能忍……你们快点就成……”

　　“嘻嘻，没胆呢！我和伊莉丝不会吃醋的啦！我们三人已经说好了！”陈凤笑道。

　　“真的？”夏阳瞪着眼，问道，这种事，也能先说好？

　　“是啊！不然为啥我们让灵儿妹妹先出来？可不是为了你嘛！”陈凤嘻嘻笑道。

　　“是啊，师兄，你就放心大胆去那啥吧，灵儿妹妹心里火急火急的呢，就是皮薄不敢说。”伊莉丝也是嘿嘿一笑，凑了过来，低声笑道。

　　“额……你们还是先去突破，咳咳，我再看看……再忍忍……”夏阳干笑两声，直接将两枚丹药送入伊莉丝和陈凤两女的嘴里，触及两张柔软的红唇，那腹中邪火，又是一腾……

　　“你们可要快点突破啊！”

　　随着夏阳纠结的嘱咐一声，两女嬉笑着盘膝坐定，炼化药力，开始突破起来。

　　不得不说，造化丹委实神奇，两女在吞服造化丹，不到半分钟的时间内，皆是感到了突破的契机，随即又是两股雄浑的气势，席卷而出……

　　接连大气势涌动，也是惊得不少谷中弟子从修炼之中，醒转过来，正欲出洞查看，却听一道声音淡漠的响起：“继续回去修炼，这里，没你们的事。”

　　众多弟子，都是缩了缩头，随即继续修炼开去，这声音他们并不陌生……


第1086章 改组供奉院

　　“你们三人突破之后，继续去闭关，我去闭关了！”

　　眼看最快的剑灵，还需要不短的时间，才能完成突破，夏阳只得在三女识海之中留下一道神念，便是风一般的闪人了。

　　即便剑灵真有心，夏阳觉得，自己也不能当着伊莉丝和陈凤的面啊，额，怎么也得寻个机会，悄悄的来……

　　闭关的地点，夏阳选择的还是当初那道裂缝之下，这里的位置，倒是不错，而且，还有现行的洞府可以使用，倒是省去了一番麻烦……

　　半个小时候之后，剑灵率先突破，一股森白的剑气，冲霄而上，令得谷中弟子，都是骇然不已，那股冲天剑气，仅仅是声啸之音，便足以慑人心魂。

　　没过多久，又有两股不遑多让的强横气势，冲霄而上，一股火红，一股银色之中，却是带着些许妖异的粉色，只是粉色，却是极为轻微，肉眼难见！

　　“都突破了么！呵呵。”

　　山洞之中，闭目的夏阳，也是缓缓睁开眼睛，微笑着轻喃道，随即将目光投向那冲天气势之时，却是微微一愣，旋即脸色竟然变得极为古怪起来。

　　“凤姐竟然将自身媚力，形成了实质性的能量体……这日后攻击落得别人身上，岂不是不异于对被人投放春毒？”

　　想想，夏阳的嘴角也是裂开一抹玩味的笑容来，若是一代强者，在战斗之中，挺着帐篷，即便战斗不输，日后怕也是眉头脸皮子见人啊！

　　两股气势平静下来之后，陈凤和伊莉丝也是相继站起身来，脑海之中，记起夏阳的临走前的吩咐，相对苦笑一声，发现剑灵也是离开了去，不过，却也是闭关，而非是和夏阳一起离去的。

　　“师兄好挺纯的啊！”伊莉丝嘿嘿笑道。

　　“咯咯，是啊。”陈凤也是笑道，“只是小弟他太纯了，剑灵妹子，可要多等些时日了。”

　　“要不，你用那媚力去刺激刺激师兄？”伊莉丝嘿嘿坏笑道。

　　“不行。”陈凤果断拒绝，笑道：“我那媚力，若是中上，没有三五日的折腾，那火可泄不去呢！三五日啊，那岂不是害惨了灵儿妹妹？”

　　“没事啊，前四天我来顶，后一天，交给灵儿便好了，嘿嘿，我最适合持久战啊！”伊莉丝双眼放光的说道。

　　“伊莉丝，你果然是女银中的女银！”陈凤白了一眼伊莉丝，哼声道。

　　“是啊，你也是骚货中的骚货，不然，那种邪魅的力量，岂会出现你的身体里？”伊莉丝阴阴的笑道。

　　陈凤愕然，这种事，她还真的不好辩解。

　　“哼，此番不与你争吵，记住之前的约定，但凡夏阳小弟在场的时候，我让你一分也无妨，你可不能得寸进尺。咱们要齐心协力帮助他，不能让他一人背负太多！若是我们都乱了，他如何安心操持大业？”陈凤凝眸说道。

　　“懂得！弄我好像就只会破坏一般，哼！散了，不然又得吵了！”伊莉丝不耐烦的冷哼一声，脚步一顿，便是飞跃出去。

　　“早该散了！”陈凤淡淡一笑，随即如玉般的手掌轻探而出，一股银芒自其指尖吐露，宛如锋利的针芒一般，轻轻一划，一道银色的旋涡便是骤然成型，陈凤身形一闪，投入其中，便是消失了去……

　　山洞之中，夏阳目光灼灼，将陈凤这一手看在眼里，也是无比的震惊！

　　银色星辰手！

　　空间之力运用到极致的征状！

　　“真厉害！”夏阳欣慰的一笑，陈凤修习这一切，都是自己琢磨而出，这份悟性，已是堪称妖孽了！

　　“不过，凤姐也是为了我，委屈了自己不少啊，看来下一次那啥之时，自己等好好补偿补偿她，嘎嘎！”夏阳极其银弹的笑了一声，便是开始闭关之旅。

　　此番闭关，他打算直接闭关上二十三年，因为还有二十四日，这批绿云谷的弟子，奖赏之期，便是到了。

　　二十三年，对于常人而言，极为不短，但是对于修炼着闭关而言，却与弹指无异……

　　雷戒之外，烈阳盟中，客卿院，此时正气氛显得有些压抑。

　　十四名半尊高手，三名尊级高手，还有数十位的神级高手，皆是站在一团，而在这群人前方，却唯有三人。

　　三人之中，居中者，年约二十五左右，一身蓝色长衫，显得清逸出尘，别具风采。

　　此人，自是烈阳盟的第二位盟主，崔天吉！

　　在崔天吉左右，则是一身臃肿的擎天尊者朱小戒，和狼首人身的血狼尊者！

　　“各位，烈阳盟自今改革，统一编制，将客卿院，改为尊阁殿，作为烈阳盟的最大战力输出，不知道各位，可有意见？”崔天吉淡淡的笑道，但是言语之中，却是并无商讨之意，而是直行通知。

　　“不知此事可是夏阳盟主的意思？”

　　一名老者缓缓的走出一步，凝视着崔天吉，淡淡的问道。

　　“呵呵，前辈便是夏阳盟主口中的林万阳前辈吧！”崔天吉淡然一笑，却是不答反问道。

　　“正是老朽。”林万阳淡淡的应道，双眼不离崔天吉，神情较之他人，稍显淡定的多。

　　“呵呵，林老前辈能够突破半尊，进入尊级，这其中，我烈阳盟的功劳不小吧？”崔天吉笑道。

　　“不错。老夫困在瓶颈五十三年未曾突破，的确是在夏阳盟主的玄功之助下，完成的突破，这份恩情，老朽自当铭记于心，莫敢相忘。不过，老朽想知道的是，今日客卿院改行编制，是夏阳盟主之意，还是阁下之意？这个很重要。”林万阳淡淡的说道，目光豁然如利剑一般的看向崔天吉，威势十足！

　　崔天吉嘴角掀起一抹冷笑，对上那林万阳的目光，脸色丝毫不变，兀自淡然道：“是本盟主的意思！也是烈阳盟的意思！夏阳身为烈阳盟第一盟主，自然也是持着默许态度！”

　　心里却是暗道，想不到夏阳在这客卿院当中，也是恩惠颇深，那事情，或许要好办多了，只是，这恶名声，不是我不愿顶，是夏兄你人气太足了啊！

　　“既然夏阳盟主应承了，老朽便没了意见，其他人如何，老朽也做不得主！”林万阳轻叹了一口气，便是不在说话。

　　“既然是夏阳兄弟的话，那还有啥好说的，改就改呗！我暴熊同意！”

　　“老公同意，我黑蛇女也是并无二话！”

　　“额，我大地之熊也同意，反正我是跟夏阳混到底了！”这声音粗声粗气，又是显得傻乎乎的，正是夏阳从八门封元阵当中收服的大地之熊。

　　这三道突然从神级人群中爆发出来的声音，明显也是让在场众人愣了愣，现在是盟主跟半尊、乃至尊者级别的高手谈话，你个神级还得排队在后，也插话？

　　对此，崔天吉却是并无怒意，反而嘴角勾起一抹笑容，将眼光定格在那三道人影身上，笑道：“既是如此，那便好！已有四人应可，若无反对者，日后再有异议者，休怪我崔天吉无情了。”

　　笑声清澈，却透着冰寒！

　　客卿院，到尊阁殿，这一转变，从性质上改变了客卿院存在的意义！本来只是供奉一类，现在却是变成了最强战力输出的组织，这也意味着，他们这些人，以后的烈阳盟手中最大的战斗力，而不在是想出手就出手，不愿意也可以拒绝的那种！

　　日后，令行一下，再无他法，唯有一战！

　　此时，崔天吉不看出言之人的修为，只论人头，却是令不少人心中颇有微词，不过他们扪心自问下，在烈阳盟待了这么久，所获也是不少，能够付出一些，倒也应该，只是那种被束缚的感觉，却会更紧了。

　　“老兄弟，你这一开口，叫兄弟我如何自处？”

　　一道黑衫老者，此时也是叹然开口，说话的方向，却是针对林万阳。

　　“呵呵，展兄，即便我不出来，这情，你难道会不还吗？再说了，烈阳盟蒸蒸日上，夏阳盟主更是修为通天，小小年纪，已经登峰绝顶，跟着这样的人，只要不为邪恶，我们有何必执着那么多！”

　　“在场的，谁没杀过人？只是曾经是为自己而杀，现在却是为盟中而杀，唯是这种区别罢了。”林万阳淡淡一笑，对于自己老兄弟展千豪跟着表态，他并不感到意外。

　　“呵呵，看来展前辈，也想通了。”崔天吉眼睛一眯，笑道。随即目光扫向那些其他人，而这时，擎天尊者和血狼尊者也是重重一哼，无匹的气势铺压过去，让那些半尊强者脸色大变！即便是林万阳和展千豪两人，也是在擎天尊者和血狼尊者的气势之下，身形难稳，而那些半尊，更是丢人的倒退了数步！

　　“同意的，站左边去！不同意，原地滞留！”擎天尊者不耐烦的抱着双臂，双目凶光闪烁，其目光扫视之处，莫敢有人与之相对。

　　众人面面相觑，皆是无奈叹气，随即竟是没有一个人犹豫，皆是举步往左侧移动开去，一群在世俗眼中高不可攀的绝顶高手，此刻却是如同军队里，新兵蛋子一般的站着队伍，这场景，连始作俑者的崔天吉也是不由得嘴角抽了抽。

　　“咳咳，既然诸位都是如此配合，天吉便是多谢了！这段时间，大家依旧与平常无异，只管潜心修炼，但是若是命令传达下来，希望大家能够做到令行禁止。”

　　“这点老朽等人，自然省得。”林万阳淡淡的说道，虽说他们答应了此事，但心理多少还是有些疙瘩，毕竟当初夏阳可是大大咧咧的拉着他们来做兄弟，做朋友的，现在却是转眼了成了下属一般的存在，任谁都会不快活。但是这种结果，这些老成精的人物，又岂会不明白？

　　自从他们当初被夏阳用无耻的圈地之法，又用高等修炼功法加以诱惑，他们便已经做足了有今天这种结果的准备。

　　是以，这种结果，也是崔天吉没有想到的，竟然这么简单！


第1087章 来自圣山的强大威压！

　　崔天吉怀中有些难以置信的心情走了，林万阳等人也是宛如没事一般的各自散开了去。

　　这一种，被夏阳和崔天吉都认为，可能需要暴力改组的事件，竟然就是如此轻松的过渡了去，让神机妙算的崔天吉，也是为之愕然。

　　不过，这种事情，毕竟是好事，所以这种愕然的情绪，并未持续多久，崔天吉便是放开心扉。

　　出了尊阁殿，崔天吉便是带着擎天尊者和血狼尊者两人前往情报结构，这是他第一次正式接手流云帝国的情报部门，也将是他在流动帝国的第一次大动作！

　　因为有了任雪松的提前通知，所以崔天吉一到情报部门，倒也是并无摩擦产生，随后他便是下达了第一条命令！

　　在任雪松的情报部门下，人数并不多，只有三百余人，而这三百余人都是任雪松精挑细选出来的真正精英，有些人或许实力不高，但对于勘察情报和探听消息的本事，绝对一流！

　　情报部共计人数三百零八位！这个数字，自从任雪松组建情报部门，便是保持着这个数字，未曾变更，若是有一人牺牲，便是从候补当中，增补一位！而这些人的名字，也是简单，直接从血一，一直连到血三零八！

　　代号，便是这些人的名字！这些人的档案，早已被任雪松拟造成了各种身份！

　　如今，还留在流云帝国的，只有三十五人，其余的人，尽皆散落在大陆各地，不时通过特殊的渠道，将消息传送回来。

　　崔天吉没有多做废话，情报部的人，只需要做事，在安静的时候，需要的只是低调！

　　崔天吉在情报部门下达了第一条命令之后，便是离开了情报部，而这一条命令便是：“搜集塔布里斯王国，各个皇室人员的安居之处，守卫力量，以及大将军德鲁伊及其旗下一百三十八位高级将领的具体位置！”

　　仅仅只是这一条情报，简单的述说，情报部门的人不要了解收集的情报的原因，他们只需要行动！

　　所以，崔天吉一离开，各种渠道的信息，便是传了出去，在一天之内，便是到达了蛰伏在塔布里斯王国的探子手中……

　　之后一段时日，倒是无事，自从安琪暴力斩杀了那些圣级强者后，一切都是处于风平浪静，塔布里斯王国也是没有发表任何声言，似乎那些圣级高手，就是为了过来送死一般的……

　　这种风平浪静，持续了相当长的时间，直到夏阳出关，在混沌图中待了二十三年后，外间二十三天，也是未曾再有过什么动静。

　　夏阳出关之后，便是前往了绿云谷，而此时，崔天吉手里，也是握有了厚达几米的情报文件……

　　又是七日过去，夏阳从绿云谷回来，交给了崔天吉一批丹药后，便是再次闭关，如今的一切，倒是不再需要他张罗什么，有崔天吉作主便可，夏阳现在唯一的任务，便是冲上仙尊！

　　这一日，也是正是夏阳再次进入闭关的时日，这一次夏阳的目标是，不达到大罗金仙巅峰层次，绝不出关！至于日后丹药，则由药天亲自送来！而且，在夏阳的混沌图中，也是多了两百绿云谷的弟子，这些弟子的实力，都在神级左右，不过，这次却非是奖赏，而是为了让他们在混沌图中炼丹，这样倒是可以极大的缩小炼丹的时间！

　　等第二批丹药被血刃军六组分配完毕之后，崔天吉却是暗中召集了五名尊者，十六名半尊！

　　被重重禁制护卫的一处明亮大厅之内，崔天吉正面站在二十一人面前，神色凝重，严肃无比。

　　而包括擎天尊者在内的二十一名强者，也是静寂无声，等待着崔天吉的命令！

　　“诸位，此番行动，对我烈阳盟未来之大举，极为重要，还望各位，绝对不能掉以轻心！此番行动，以林万阳为首，展千豪、擎天尊者两人辅之。务必要将名单上的人物，斩杀殆尽，同时也要将塔布里斯王国的铁骑大军，轰杀至残，再也无能重组！”

　　“此举，是狠心，也是大义！唯有一举摧垮塔布里斯王国，才能免我流云战火之苦！”

　　“诸君，一路顺风！旗开得胜！任务完成之后，达到半尊巅峰者，皆可赐予造化丹，直接突破瓶颈，迈入尊级！”

　　崔天吉慷慨陈词一毕，便是大手一挥，二十一人骤然消失原地，下一刻出现，却是皆是隐没在流云之外的虚空当中，化作二十一抹虚影，朝着边邻大国塔布里斯王国的帝都铁马城爆射而去！

　　诸君一去，为杀贼首！动乱其国，毁其根基！

　　二十一名绝顶高手，看似击杀普通皇室成员，乃至一国帝王，很简单，但是谁都知道，这种紧张的时刻，帝国之侧，大将之前，岂会没有真正的强者守护？

　　而这些守护重要人物的强者，必然都是来自与其背后势力的强绝人物！

　　这也是为什么崔天吉将可用的尊级、半尊级强者，全部派遣而出的原因，务必一击而杀，不给对方逃生的机会！但求雷霆一击，即便手段不光彩，也是管不得那么多！

　　“即便在塔布里斯王国，隐藏着黑暗圣殿的尊级高手，还有那所谓的腐尸杀戮者，我这等阵容，也应该足以应付才是！”烈阳盟当中，崔天吉喃喃说道，眼中尽是自信之色。

　　……

　　大陆中央之地，光明圣城所在。

　　自从袁东明和从灵山下界而来的伏虎罗汉相继被夏阳斩杀之后，整个光明圣殿都是陷入了一场空前的悲愤当中，平时祥和的城市，也是充斥着一股阴寒的冷漠气息。

　　即便是此事已经过去了一个多月，这种哀伤的气氛，却始终没有消散而去。

　　圣殿不能无主，圣祖辞世，掌大权者，很自然的落到了柳叶手中，原本柳叶是坚决不愿意的，想要许成执掌光明圣殿，但是许成却是表现的索然无意，对于这种权利，他是极为不愿，有着来自一种心底的抗拒！

　　因为，这光明圣殿，也是属于灵山的一个下界分支，此时以前得不得重视，但是如今，却是灵山来人的落脚之地，而因为袁东明的事情，让许成对灵山的意见不小，所以他甘愿为柳叶属下，也不愿意正面去当灵山的棋子！

　　而柳叶，却是夏阳的女人，这个女人却同样是一个矛盾体，一面是灵山分支力量的主宰，一面又是她刚刚委身的男人……

　　所以许成把光明圣殿交给柳叶，也等同于将光明圣殿的未来，交在柳叶手中！

　　是背叛灵山，并入烈阳，还是割情断爱，与君相战，这一切，都是握在柳叶的手中！

　　正式由柳叶接管光明圣殿之后，许成便是闭关了，不在问世。而柳叶则是经常愁眉紧锁，心不在焉。

　　时而轻叹望圣山，时而低眉念夏阳，可谓是苦煞了她。

　　这一日，圣山之上的天空，忽地又是轰隆隆响彻一阵，如万马疾奔天空，又似战鼓激鸣，动静颇为骇然，那狂风卷云层，宛如要撕裂天际一般，一股沉沉的压抑气息，铺压而下，将整个光明圣城的范围，都是笼罩在内！

　　“怎么回事？”正自手托香腮，秀眉轻蹙的柳叶，豁然一惊，旋即灵巧的身子，爆射而出，停落在一座高层建筑的屋顶，目光骇然的看向那圣山巅峰！

　　与此同时，光明圣殿当中，实力颇为不俗的强者，也是纷纷登上高处，目光骇然的看向那山巅之处，这等异象，自从光明圣殿坐落此处，却是头一次的发生！

　　正在圣山之上，闭关的许成，也是因为这一股惊人的威压，惊醒了过来，随即脸色一沉，身形豁然出了闭关的石府，落在一处巨石上，目光复杂的看向天空之上，逐渐形成的巨大白莲，在那白莲深处，却是有着一个黑色的旋涡洞口，而那威压，便是自洞口之中泄露出来。

　　“这股威势，难道灵山竟然出动了仙尊强者？而且，此人毫不收敛自身气息，极为嚣张狂霸，会是何人？难道不是灵山之人，而是被如来请来散野之人不成？”

　　许成只觉得身子很重，立在巨石上的脚掌，一寸寸的陷落进巨石之中，脸色也是逐渐的凝重起来，心中更是猜测不断！

　　上次伏虎罗汉前来，都是低调至极，除却自己和袁东明二人外，并无任何人觉察出来，可是眼下，此人却是如此大模大样的而来，却是极为惹眼！

　　这般动静，怕是以圣山为中心的方圆五千里之地，都能感受到这一股威压的波动！

　　方圆五千里，将天蓝大陆的内陆大国，近乎都是囊括了去，唯有边远的流云帝国，暂时毫无所查，毕竟，在流云帝国与光明圣殿之间，还隔着一个塔布里斯王国！

　　里尔斯王国，云水涧深处，骷髅塔，塔底第十九层，摩多刚刚兴奋的在天魔诀第八重上，有所精进，将自身实力，终于提升到了大罗金仙巅峰的层次，森然一笑：“夏阳，如今我已经达至大罗金仙巅峰层次，即便你有那等邪异之火相助，我摩多也再不惧你！”

　　然而，这般豪言，刚刚一出，那狂笑的笑容尚未扩展开去，便是豁然凝固起来！

　　“这股波动……竟然这么强！可是我明明感觉到，那人亦是只有大罗金仙巅峰的啊！何人，竟然拥有如此恐怖的实力！”摩多咬牙紧咬，脸色变得极为难看起来，随即神识延展开去，寻到那威压波动的根源之地，脸色徒然再变：“竟然是光明圣殿的人！怎么可能！”

　　遥远的黑暗之城，亦是没有感觉到这股波动，不过，在那裁决内殿当中，腐血池却是豁然无故沸腾起来，汩汩的涌现着硕大的气泡，宛如某人情绪，极为激动一般……

　　蛮荒大漠，原来的远古墓地当中，葬神殿之内，一处透明之地，却是相继走出十二道人影来，十二人，尽皆老者，十一男，唯有一女！

　　正是上古十二祖巫！谁曾想到，十二祖巫一直隐居之地，竟是在墓地当中的葬神殿内！


第1088章 要出来了！

　　十二人，皆是冷漠的伫立在黑色的土石上，双眸冷冷的看向不知何等遥远之外的虚空，似乎，这片天地之间，都是他们的双眼之中，无所逃遁。

　　“你们怎么看？”

　　空间祖巫帝江，身为老大，此时却是平淡的背负双手，淡淡的问道。

　　“此人实力不弱，但是并未进阶仙尊！已经是大罗金仙巅峰的极致层次！”雷之祖巫强良却是神色之间，有些凝重。

　　“想不到万年之后，在仙界之中，竟然出了此等人物，虽然本身并未达到仙尊之境，但是那气势，却是丝毫不输于一般的仙尊一级！甚至，能够与仙尊二级相媲美！”祖巫当中，唯有的女性祖巫，厚土也是说道，她的声音，却是柔和至极，宛如慈母一般的和善可亲。

　　“这人的气息有些怪！”那天气祖巫奢比尸却是脸色有些古怪的说道。

　　“哦？十一弟也看出来了么？呵呵。”帝江闻言，却是一笑，显然他也是发现了某些古怪的地方。

　　众人皆是移目过去，看着奢比尸和帝江，他们却是并未发现有什么异常之处。

　　“呵呵，我与大哥，一人主天气，一人主空间，这天地万物间，唯有我们两人感知最是敏锐，虽然那人此刻尚未完全进入这片空间，但是却也是露出了不少气机。”奢比尸笑道，“这人，明明随手可以触及瓶颈，但是却有一股气机被某种神秘的力量，强行切断了去，终生无望再踏入仙尊之列！所以，这人很强，但是对于我们却是永远构不成威胁，这家伙再强，充其量，也只能顶个二级仙尊的模样，我们任何一人，都可翻手灭之！即便是凌风兄弟，如今仙尊四品的实力，也可以将之徒手斩杀！”

　　“原来如此！”众人这才恍然大悟，心中的那一丝隐忧也是淡化了去，这等人才在仙界，对他们而言，自然是一种隐藏的祸害。

　　“此人实力不凡，需不需要我们直接出手？”共工眼中冷芒一闪，眼光看着帝江，问道。

　　帝江一摆手，淡淡的说道：“不用。若是我们十二祖巫出手对付一个未到仙尊级别的家伙，那我们十二祖巫日后还怎么在仙界露脸？岂不是供人嘲笑？阳儿天赋不弱，又有焚天璇玑火为助，如今实力已经快要突破大罗金仙中级，进入大罗金仙巅峰的层次，不日便将突破，到时候未必不能与这人一战！”

　　“若是阳儿连一个仙界随意派下来的小卒都胜不了，日后，又如何跟我们杀上天庭？须知，在天庭当中，仙尊级的高手，可是为数不少！”

　　“此人，便交由阳儿应付，也算是给阳儿多一个磨砺吧！”

　　帝江淡淡的说道，众人闻言，也皆是淡淡的点头，包括凌风也是如此，因为他知道，若是夏阳不敌，他们定然不会袖手旁观，纵然在万里之外，以帝江的实力，也是跨步之间……

　　“再继续看看吧！老夫倒是有些好奇，这仙界出来的小家伙，到底是何等的人物！”帝江双眸微微虚眯，淡笑着说道，众人也是一阵轻松的，继续将目光，投向那遥遥苍茫虚空……

　　……

　　圣山之上，白色的莲花越来越大，越来越惹眼，那莲花座上，散发的乳白光泽，如同圣光一般的沐浴人体，使人感觉到一股祥和的气息，但是那莲花座中，那漆黑的旋涡，却是伴随着旋转速度的增强，那威压也是越减的沉重雄厚起来！

　　许成早已离开了山巅，若是再不离去，他甚至感觉到自己的身体，都有可能在那股威压之下，直接被碾碎了去！

　　圣山之上，早已没有了一丝人影，所有的人都是骇然的分散到山脚之下，一时间，圣山之下，首次出现了大批量的光明圣殿的强者，乍然看去，达到神级的，竟然足有两百多位！半尊足有二十六，尊者连带许成在内，也有五名！

　　许成此刻，就是站在柳叶的身边，将自身柔和的光明斗气凝成一道柔和却坚韧无比的防御罩，将柳叶护在其中，否则，以柳叶此时神级巅峰的实力，却是无法如此靠前站在尊者行列之中的。

　　“许长老，这人，也是那地方派来的？”柳叶清冷的看着那山巅之上，却是声音有些冷然的问道。对于此人这般大张旗鼓的颠乱圣山，柳叶心中却是极为不满的！甚至，有些愤怒的感觉！

　　因为，随着那股威压的不断增强，直接给圣山造成了两个极重的麻烦！

　　其一，将隐藏在圣山之上闭关的光明圣殿的高手，全部被迫逼出了圣山！一直以来，圣山上的力量，都是光明圣殿最神秘的力量，也是光明圣殿最大的底牌所在！

　　如今，却是一下子暴露了出来！光明圣殿的终极力量，对于那些大势力而言，却是再无秘密可言！

　　柳叶不信，在光明圣城之中，没有敌对势力的暗探！若想将这个秘密不传出去，唯有将圣城当中的可疑人物全部杀光！

　　这一点，光明圣殿以及柳叶，却都是不敢如此去做！因为若是错杀一人，光明圣殿积累了千年的名声，便会在一夕之间破坏！

　　若是黑暗圣殿和骷髅塔势力，自然不在意这等名声的败毁问题，但是光明圣殿却是不行，因为光明圣殿的最大影响力，便是这种光明正大的名声！

　　其二严重损失，便是圣山之上，无数年来，不断积累，不断添加改善的重重禁制，也是在那强横威压之下，轰然全部被生生压爆了去，将整个圣山变成了一座废山！

　　由一座凡人只能山脚朝圣的圣山，变成了一座有脚可登的普通高山，不再是那么神秘莫测，不再是那么高不可攀！

　　这种损失，对于光明圣殿而言，是何其的巨大！

　　所以，这灵山下界之人，还未到来，便已经是激起了不止是柳叶，还有光明圣殿当中，诸多不知来人身份的圣殿高层心中的滔天怒火！

　　来人未显，除却许成和柳叶，其他人，早已将之视为大敌！

　　此时，许成也是老眉紧皱，目色之中，同样暗含着极致的阴寒怒火，光明圣殿，从真正意义上来说，是他与袁东明联手共同建立，一直发展到如今，不知道倾注了他多少的心血，尤其是那些禁制，更是他一个一个的亲手布置上去的……

　　“这个混账东西！”许成心中暴骂至极，正是柳叶忽然发问的时候，便是沉声应道：“这个不会有错！但是这个人，却未必是灵山上的人！”

　　“灵山？”柳叶目色一闪，轻念了一声，之前她只知道光明圣殿，在天蓝之外，有着一个极强的背后势力，却是不知道那势力的名字，如今方才是第一次得知。

　　“嗯！灵山！”许成也是深吸了一口气，轻叹一声，“那是一个佛派宗教，在仙界当中，也算是一个极大的势力，不过，却是处于西方极乐世界当中，不受天庭辖制。仙界，亦是称为天界，不过，修仙者是主流，是以谓之仙界。”

　　许成这一次，倒是没有在回避柳叶，反而多解释了一句话，如今袁东明已死，他为老兄弟一直勉强自己的坚持，已经松垮了许多。

　　什么天庭，什么灵山！他都不想再去管！索性便是都告诉了柳叶。

　　“这人气息之中，虽然含有一丝圣灵之气，但是更多的，却是一股纯正的仙元之力，而在这仙元之力当中，却又是有着一股我未曾遇到过的奇异之力，我也说不清楚，但是此人如此嚣张狂霸的性格，有着一方雄主之尊的气势，这样的人，却的确不像是灵山上的人！灵山之人，身具气息祥和，平易，无形当中，便会给人一种膜拜之感，绝对不会是如此这般的样子。”

　　许成继续解释道。

　　“哦！”柳叶轻哦一声，目色更是阴沉起来，淡淡的再次说道：“那之前的那个强者，是灵山而来的？”

　　“嗯！那人是灵山的伏虎尊者！位尊罗汉之位。”许成应道。

　　“那许长老也是灵山的人？”柳叶俏目一偏，看向许成问道。

　　“呵呵。”许成苦笑一声，随即淡淡的摇头道，“我不是。我与袁东明，当年也是生死之交，他进入这片空间之时，便是邀请了我，而我当时……唉！曾经过往，不提也罢！反正如今看来，当年心中存有的诱惑想法，其实，也是一场空罢了！连袁东明本人都落得如此下场，更何况是我这个当年的一介散修？”

　　许成有些意兴阑珊的轻叹着，豁然双目一凝，口中沉声道：“那人要出来了！”

　　柳叶闻言，顿时也是神色一紧，朝着那山巅虚空，投射去两道清冷的目光！

　　轰轰轰！

　　一直处于无声的威压之中，此刻，那黑洞之中，却是宛如闷雷般的响动起来！宛如有着什么恐怖的存在，在一所黑皮铁箱之中，重重的踏着步伐一般！

　　黑洞在轰声大作的瞬间，也是骤然加速旋转，因为旋转的速度已经快到了极致，更是有着一道道的黑色能量，从着那旋涡当中溅射出去！

　　黑色能量，溅射之处，便是在虚空上方，呈着百米一片、千米一处大小的空间坍塌……

　　这等声势，着实令整个光明圣城的人，为之颤抖！连那势力最高的许成，也是双眼缩成了针尖般大小！

　　难道，来人真是仙尊级的强者？

　　许成再一次的怀疑起来，因为，大罗金仙巅峰的强者，再是逆天，也觉得不可能做到这种程度！

　　塔布里斯王国，帝都上空，擎天尊者带着一批尊者和半尊强者，隐没在当空疾行之下，终于到了铁马城的上方！

　　“诸位，此次行动，只需成功，不许失败！若是因为某些个人的掉以轻心，致使行动出现不必要的差池，勿怪我擎天尊者，辣手无情！”

　　铁马城之上，擎天尊者冷目一扫，最后一次嘱咐众人，随即正要出言，开始采取行动，却是徒然间，脸色大变，双目骇然的投向塔布里斯王国南面的方向，那个方向，正是光明圣殿的所在方位！


第1089章 铁马城、覆灭！

　　“擎天大哥，怎么了？”血狼尊者见擎天尊者脸色有些难看，顿时也是神色一变，低声问道。

　　自从从擎天尊者自己那里知道，强大的擎天尊者本人，也不是人类之身后，血狼尊者便是显得有些兴奋起来，干脆认了擎天尊者做大哥，一开始那种唯有自己是一个新新人类的感觉，也是因为擎天尊者的存在，而荡然无存。

　　“没事！”擎天尊者深吸了一口气，此时眼神却是又是显得有些古怪起来！

　　显得有些宽大的手掌，毫无顾忌的拉开自己的衣服，在其胸膛之上，有着一簇浓密的胸毛！

　　“咳咳，擎天大哥，你这胸毛，长得真个性……”血狼尊者干笑两声，拍了一级马屁，毕竟擎天尊者的实力比他强出不少，更是夏阳身边的大红人兄弟，能够跟擎天尊者拉近关系，日后指望夏阳帮助，也可能更容易些，所以血狼尊者心中，也是存着跟夏阳身边的人物，打好关系的心思，那任雪松几人，前段日子来，都是被他强塞了不少好处……

　　血狼尊者看着擎天尊者胸口的那一簇白白的胸毛，其实心中想笑的要死，哪有谁，胸毛是白色的？但是偏偏，眼前的擎天尊者的胸毛就是白色的！而且长得还颇为茂盛！

　　当然，笑他是不敢的，纠结了半天，也只是弄出了一个‘真个性’来……这么好的一个词，倒也难为了他一颗狼脑袋了。

　　擎天尊者却是似乎没有听见血狼尊者的话一般，兀自右手探入那浓密白毛当中，轻轻的拨弄着，虽有双目豁然爆睁，随即，露出一抹狂喜之色来！

　　“哈哈哈！果然如此！果然如此！他乃乃的！”擎天尊者豁然一声激动的大吼，直震云霄！那笑声之响，足有传遍数百里之地！

　　血狼尊者愕然，这是咋回事？

　　一会脸色难看的跟一个月拉不出屎来的样子，一个又是古怪的显得有些变态的拨弄着自己的白胸毛，一会又是如此癫狂的大笑？

　　莫非，擎天大哥这一会，神经错乱？

　　林万阳等人先也是一愣，随即却是豁然脸色大变起来，惊叫道：“糟了！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影自下方的铁马城，爆射而出，雄浑的气势鼓胀而起，冷然的看着擎天尊者这一群人！

　　林万阳等人脸色铁青的看着擎天尊者，这货刚刚还严厉的嘱咐众人，小心行事，这才屁大工夫，自己竟然就疯癫一笑，露了行藏！将自己一行，彻底的暴露在了敌人的目光之下！

　　刚刚擎天尊者的大笑，委实太过激动了，即便是凡人都是听得清晰入耳，又何况是那些实力不弱的敌人？

　　“诸位何人？为了擅入我铁马城上空？”来者三人，皆是黑袍裹身，实力竟然都是在尊者层次！此时，那其中修为最高的一名黑袍老者，正寒声问道，虽然言语冷然，但是警惕心依然很强，说话之间，倒是与擎天尊者相隔了数里之遥！

　　“何人？老子正是烈阳盟盟主夏阳的拜把子老哥，擎天尊者是也！今日来也，灭尔塔布里斯王国！黑暗圣殿的狗杂种，哈哈哈，今天老子心情好，马上送你们三个见阎王！哈哈哈哈！”

　　擎天尊者此时也是知道了自己暴露了自己等人的行藏，却是并不在意，反而更显癫狂，不但说出了自己的身份，更是点出了来意，可谓，极具嚣张！

　　而这份嚣张，却是让林万阳等人脸色更是铁青，这是嚣张吗？事成了无所谓，若是事情败露，那对烈阳盟而言，而是一种极为严重的后果！

　　这简直就是猪脑子！

　　“还愣着干啥！给老子杀！先杀这三个家伙，再直接覆灭了铁马城！如今，我们就是大张旗鼓的杀，也是再无所惧！哈哈哈，老子大师伯来了，这天地之间，谁人可阻？哈哈哈！”

　　擎天尊者哈哈大笑，随即双目冷芒一扫，嘴角裂开一道嗜血而狠辣的弧度，森然道：“这个老杂毛，尊者巅中阶，三人之中，修为最高！交给我！剩余两人，都是尊者初级，交由你们！”

　　“是！”

　　血狼尊者和林万阳这个时候，也只得应声答道，心里却是嘀咕着，你大师伯有啥？弄的跟牛逼似的！就算是大罗金仙级别的夏阳盟主，也不敢如此说狂吧？

　　血狼尊者心里，却是多了一分嘀咕，猪的大师伯，那啥？不会也是一只啥吧？

　　想到此处，血狼尊者心中不由得有些兴奋起来，看来，咱妖兽一族，还是有很多强悍的存在啊！

　　那三名尊者，一听来人是擎天尊者，顿时脸色都是大变，虽然林万阳等人都是隐没在虚空当中，但是他们三人都是尊者级别，灵魂之力自然不弱，都是隐晦的感觉到，在虚空当中，隐藏了十几道不弱的气息！

　　“原来是擎天尊者，和烈阳盟的诸位高手！哼，难道夏阳胆敢似乎公约，大势力直接介入凡俗战争不成？”黑袍老者阴冷的喝道，眼光却是隐晦的四处扫动着。

　　“杂碎，这一切，暂时还么有发生！等你死了之后，或许会发生！但是，你已经没有可能看到了！至少，我现在至是想想而已，还未去做，所以，轮不到你来质问！”

　　“现在，你这黑暗圣殿的狗腿子，受死的时刻到了！莫要耽误我与大师伯的相聚之期！”

　　擎天尊者狂啸一声，顿时身形一闪而出，下一刻出现之际，却已然到了那名黑袍老者的身后之处！

　　那老者也是老江湖，一见擎天尊者消失，顿时警惕心大起，眼瞳微缩之际，口中顿时长喝一声：“黑暗天幕！罩！”

　　“混元劲！”

　　轰！

　　在老者背后，幕然一声沉沉的响喝暴起而出，随即一道巨大的拳影便是自空间之中，直接穿出，带着一个无匹的刚猛劲道，狠狠的轰击在黑袍老者周身的黑色防御罩上！

　　随着轰响之间，那黑暗天幕，却是徒然崩裂开去！

　　随即巨大的拳头直接穿入黑暗天幕，一拳轰击在双眼骇然的老者胸膛之上！

　　“死吧！莫要耽误我的时间！”

　　擎天尊者咧嘴一笑，森然再道：“劲爆！”

　　“轰！”

　　黑袍老者瘦弱的身体，在瞬间当空爆裂，飞溅出漫空血肉激流……

　　而这时，也已经动上手的血狼尊者、林万阳等人，也是身躯齐齐一震，目露骇然，擎天尊者竟然一拳击杀了尊者中级的黑袍老者！

　　“哈哈，大哥就是大哥啊！我们也快点！乃乃的，三打一，两打一，还比不过大哥一打一！速度杀了啊，兄弟们！”血狼尊者哈哈狂笑一声，当即化作一道血影，朝着自己攻击的那位尊级黑袍猛烈轰击而去！

　　“轰轰！”

　　“砰砰！”

　　激烈的战斗声响，在天空之上，爆响连连，让整个铁马城，陷入空前的惊慌当中！

　　“哼！”擎天尊者击杀黑袍老者之人，便是冷眼扫视着下方骚乱的人影，嘴里发出一声冷哼，他知道，上空动静如此之大，那塔布里斯王国的皇室高层，怕是早已躲得严严实实的，或者进入了早已安置好的绝密之地！

　　“铁马宫殿么，从今天之后，便不需要存在了！大师伯当年大闹天宫，我才大闹铁马宫，这其中的差距，也太大了吧！”

　　擎天尊者心中苦笑一声，随即忽然闭目一叹，轻声道：“莫怨我残忍，战争不由人！魂归天地间，从此步新痕！”

　　随即，擎天尊者豁然双目一睁，狂野的睥睨气势，当空激发而出，强烈的威压之力，层层暴涨，一时间，竟然恐怖的增强到了大罗金仙层次！

　　“他什么时候突破了？”与擎天尊者同来的众人，顿时骇然，之前擎天尊者的气息，分明还是在尊者巅峰，怎么转眼就是尊者之上，大罗金仙级别了？

　　不过，疑惑归疑惑，众人心中更多的还是狂喜不已！

　　自己一方，多了一个大罗金仙级别的强者，那实力自然是有了长足的暴涨！一名大罗金仙，已经足以弥补可能出现的任何突生问题！

　　“崔天吉给的造化丹，倒是的确效果不错！”当气势攀升到顶尖的时候，擎天尊者也是嘿嘿一笑，他的气息暴涨，自然是因为吞食了造化丹的缘故！

　　擎天尊者和夏阳的关系，崔天吉自然也不会将之与林万阳等人一概而论，这等造化丹，自然是随手便给了擎天尊者几颗，给他想用之时，便是用上一颗，如今有着仙婴亲自动手炼制，这造化丹，就目前而言，倒是充足的很。

　　“这下，大师伯看见了，倒也不会再骂我懒了吧？大罗金仙，哼哼，我那好色老爹，似乎也就这水平呢！”擎天尊者嘿嘿一笑，随即双目一低，周身的混元劲，却是幕然急速的涌动起来，随后加入那如山如天一般的恐怖威压当中，直接倾泻向下方的铁马城！

　　“塌！”

　　轰轰轰——

　　长空一声爆吼，那铁马城的房屋建筑，却是轰然在这一声当中，轰然坍塌无数！于此是同。无数的尸骨，也是断肢爆体，残相不一……

　　没有哀嚎之声，整个铁马城，陷入了空间的死寂一般，唯有轰轰轰闷响之音，犹在地底传来……

　　整个铁马城，没有一间完好的房屋，即便是那铁马宫殿，塔布里斯王国的统治中心所在。也是一片废墟！

　　那两名黑暗圣殿的尊级高手，此时也是没了身影，在无名尊者对付两名尊级初阶的情况下，他们连逃走都是一种奢望，此时，也是早已爆体而亡，亡尸难寻……

　　“咕……”

　　看着整个铁马城此时的惨烈样子，人畜无生，饶是林万阳、血狼尊者等人也是齐齐滚动了一下喉咙，骇然而惊惧的看着擎天尊者！

　　“这里的事，就交给你们了！铁马城以亡，你们之后的任务，便是覆灭了铁骑大军，斩杀德鲁伊以及那些高官将领！我有些事情，需要暂时离开！”擎天尊者淡漠了扫了一眼城下惨状，便是冷淡的说道，似乎，那些事事情不是他做的一般！

　　冷漠如魔！狠心如铁！

　　整个铁马城的生命，在擎天尊者的心中，如同草芥一般！没有掀动他丝毫的情绪波动！


第1090章 斗战胜佛！

　　擎天尊者就是那般淡漠的走了，留下了铁马城满城废墟！曾经辉煌一时的塔布里斯王国，虽然只是覆灭了一个城市，但是这个城市却是他们的都城！

　　塔布里斯王国皇室成员，尽在擎天尊者那惊天一拳当中，彻底断绝！

　　如今的塔布里斯王国，却已经是无主之国，但是那铁骑大军，却依旧健在，都城之亡，只会更加的激起他们的怒火！

　　所以，擎天尊者临走之前，便是交代着，一定要尽快覆灭整个铁骑大军，在铁马城的覆灭消息，尚未传达到德鲁伊耳中之前！

　　擎天尊者离开之后，便是由血狼尊者和林万阳两人领队，而他自己，此时已经动用着最大的力量，将自身飞掠的速度达到极限，他已经不知道，连续瞬移了多少次，此时，终于达到了光明圣殿的边缘地带，那浓烈的威压气息，荡漾在擎天尊者身上，却是让他感觉一阵热血沸腾！

　　“这气息，是大师伯的没错！”

　　擎天尊者舔了舔有些干涩的嘴唇，双眼之中的神光，也是越渐的浓郁，低首一看，那衣衫敞开的胸口之处，白白茂密的胸毛丛里，却是有着一根灰色的毛发，在轻轻的颤动着！

　　轰！

　　就在擎天尊者低首之时，那肉眼可见的巨大白莲，却是骤然再次爆发出一阵轰响，整个圣山之巅，却是在这一声轰响下，塌陷了半边！

　　“该死的！”

　　柳叶嘴唇轻咬，目光仇恨的看着那白莲当中的漆黑旋涡，圣山对于光明圣殿的意义，不言而喻，如今却是生生被一个人的气势，震塌了去，这种打击，对于光明圣殿委实不小。

　　“那……半边的圣山，也保不住了……”许成苦涩的低喃一句，目光之中，同样蕴含着一丝仇怨，这人到底是来帮助光明圣殿，还是来破坏光明圣殿的？许成已经弄不清了，反正这人的出场，对整个光明圣殿而言，就是一场悲剧。

　　许成却是不知道，此人的出场，对于塔布里斯王国也同样是一场悲剧，若非是擎天尊者急着赶来，也未必会下那般狠手……

　　此时，就是许成低喃声中，柳叶娇躯一震，随即，俏目便是狠狠的一缩！

　　轰轰！

　　那黑洞当中，却是徒然爆射出两道金芒，宛如实质一般的锐利剑芒一般，狠狠的轰击在另一半的圣山之上！

　　轰隆隆，嘣嘣嘣……

　　山崩地裂千丈深！

　　比第一道气势爆发之下的半边圣山摧毁的更加严重！此时，那一半原本完好的圣山，已然荡然无存，原本千丈的山峰，此时不仅没有了高山的样子，更是陷落成一道低谷模样，那四散飞溅的石块土屑，近乎弥漫了整个光明圣城！

　　“好恐怖的能量！这金芒，似乎并不属于仙元、亦或者是圣灵之气，难道……来的人是他！”这一刻，许成的心忽然狠狠的抖动起来，目光之中，也是充斥着难以置信的味道，甚至，还有一丝惊颤！

　　“谁？”柳叶闻言，却是警惕的问道，从许成的模样来看，她也是感觉到了一丝不同寻常！

　　“谁……”许成苦笑一声，“他是曾经是一个传奇，一个不属于人类的传奇！柳叶，若是真是那人，你千万不要得罪他！否则，不仅是你，整个光明圣殿也会毁灭……”

　　柳叶悚然动容，整个光明圣殿的代价……

　　“轰！”

　　“天空一声爆响，孙爷爷闪亮登场！俺老孙来也！哈哈哈哈！”

　　嗖！

　　一道金光闪烁的人影，幕然嬉笑一声，从那黑洞当中急窜而出，几个跟头当空翻转，单脚立在仅存的减少了一半高度的半壁圣山上！

　　其人模样如猴，身披金甲，头戴紫金冠，手脚生黄毛，双眼炯炯有神，隐带金光溢出！

　　这人的站姿，极为的奇怪，单脚跳起，独脚而立，并无强烈目光的刺激，却是喜欢单手招目，眨眼而远观，脸上总是挂着一幅嘻嘻哈哈的模样，显得极为开心一般。

　　“敢问阁下，可是灵山如来佛祖坐下，斗战胜佛孙悟空前辈？”许成自从那人出现之后，便是彻底的呆滞了许久，此时终于醒转过来，方才硬着头皮，问询了一声。

　　“正是俺老孙！你是何人？怎地见你，头顶生发，不似佛界中人？”来人嘻嘻笑道，却是承认了自己的身份，正是斗战胜佛孙悟空！

　　许成满脸的尴尬，硬着头皮说道：“晚辈许成，不是佛祖门人。”心道，就算是佛界中人，也不一定要剃光了头顶，当秃驴呀！那伏虎罗汉，不是还留着一圈毛么？

　　“哦！原来你不是灵山中人，那此地，可是光明圣殿的圣山？”孙悟空扫了一眼，半响之后，竟是有些疑惑起来，因为他扫看了半天，人倒是不少，却是没有一个是和尚。当时下界之时，师父明明说，这里是有一处地方，名唤光明圣殿，乃是灵山在遗弃之地当中的一门支脉。

　　虽是支脉，但也属于灵山教派，应该也算是和尚才对吧！

　　许成闻言，脸皮狠狠的一抽，圣山？本来是有的，可是你这个猴子一来，圣山便没了！

　　“是！圣佛立身之地，便是我们光明圣殿的圣山！”许成暗暗咬牙，尽量叫自己的声音放松，缓缓的说道。

　　“哦！这就是圣山啊！果然是遗弃之地，连这个圣字，也是显得名不副实。还是俺老孙的花果山实在，有花有果，漫山遍野，那才是真正的花果山！你这地儿，还不如俺老孙那里的一个山头呢！”孙悟空嘿嘿笑道，眼中的却是隐晦的闪过一抹戏谑之色，随即，眼光一扫，声音哈哈笑着说道：“都散了，都散了，俺老孙已经闪亮登场，你们这些喽啰，该退的退下，该伺候的，赶紧备酒备菜去！”

　　“好！还请圣佛随我们一道去正殿歇息片刻！”许成连忙的说道，他看到柳叶的神色极为难看，根本不敢让她说话，所有的言语，他都是抢先着说，以防柳叶暴怒出口，引起不必要的冲突。

　　来人是孙悟空，那之前的蛮横霸道，一切都好解释了……

　　这猴子，何时安生过？就算是西天取经，斩尸成功，取得了圣佛的成就，但连如来就不敢将之留在灵山，可见其人的存在，该是何等的会惹麻烦了！

　　“嘿嘿，不过，俺老家吃的酒，只吃花果酒，这便不算破戒了，嘻嘻！”孙悟空一个筋斗，便是翻越至许成身侧，着实将后者吓了一跳。

　　“花果酒，难道不是酒？貌似是酒都算是破戒吧？”许成心中暗暗腹诽一阵，之前心中的躁怒，却是因为孙悟空的出现，而被强行压制的不敢有着半分的爆发迹象，一味都是委屈求和，正是因为知道这个人太多的传奇，他才会知道，得罪眼前这家伙，可能存在的重大后果！

　　“等等！”

　　然而，就在许成领着孙悟空刚刚踏出一步之时，柳叶的方向，却是传来一声清冷的喝声！

　　许成心中一苦，这丫头，你没见我都跟孙子一样了吗，你咋还要自寻霉头？

　　“咋了？”

　　孙悟空无所谓的一回首，偏着脑袋问道，嘴角裂开着，露出的表情，似乎是笑意，却又不像，倒是有些耐人寻味。

　　“前辈虽然是灵山的高层，但是对于无故损毁我圣山之事，难道就不给一个交代么？”柳叶生冷的问道。

　　“额……你的意思是，这圣山弄成这幅德行？是俺老孙干的？”孙悟空揣着明白当糊涂的说道，还故意揉了揉眼睛。

　　“前辈乃是得道高人，难要还要抵赖不成？”柳叶冷眸流转，颇为气愤的说道，这家伙的无赖，都跟夏阳有得一拼了，难道他会不知道，是他的气势直接震嘣了圣山？

　　“俺老孙向来做事，敢做敢当！可是，对于俺老孙未曾亲眼遇见的事情，你叫俺老孙如何去承认？若真是你所言那般，俺老孙道歉一声，便是。师父常说，只能能改，善莫大焉，俺老孙最会知错认错了。嘿嘿，小丫头，虽然是你这圣山太脆弱了，但毕竟是我气势震崩塌的，索性，俺老孙跟你道个歉，成了吧？那啥，许成兄弟，陪俺老孙去喝花果酒来！”

　　说完，便是嬉笑着搭着许成的肩膀，意欲离去，那柳叶却是气的脸色都青了，毁了我圣山，你大方的一句知错、道歉就完了？

　　如果道歉有用，我扒光了你的猴毛，再跟你道歉，可有何用？柳叶心中怒极，这人怎么看，都像极了一只猴头，哪有圣佛的样子？

　　只是想到许成的嘱咐，这种狠话，也是不敢说，只是深吸了一口气，咽下这口恶气，转而心中又是忽然一阵担忧，许成说这人极为厉害，那岂不是说夏阳有危险了？

　　柳叶目色一闪，随即俏目凝视向遥远的天际，却是流云的方向……

　　“不行，这件事，我一定要通知夏阳！”柳叶薄唇轻咬，心中下了一个决定……

　　那许成被孙悟空拖着疾走几步，却是忽然顿住下来，原因却是孙悟空停顿了下来！

　　“咦？有股熟悉的气息！”孙悟空脑袋一偏，在远方有着一道黑点急速的破空而来，而那种熟悉的感觉，额是从那人身上隐晦的传来！

　　“大师伯——”

　　被拖得的长长的嘶吼声，显得极为的兴奋，一个劲的飞闪，嘴角还继续努力的嘶吼道：“我是小猪猪啊！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　原本因为斗战胜佛出现，不知所措的光明圣殿高层，只能愣愣的看着许成将人带走，可是此时突然闻见那一声长长的嘶吼，顿时忍不住爆笑出声，但随即一想，此时不合时宜，顿时闭住了嘴巴，但是那涨红的脸色，足以说明，他们憋得着实辛苦至极！

　　孙悟空原本有些疑惑的神色，豁然也是变得极为激动起来，毛茸茸的手掌激动的一用大力，同时喊叫道：“小猪猪，你家孙爷爷在此，速速过来！哈哈！”

　　许成一阵龇牙咧嘴，因为孙悟空手掌用大力，捏在的地方，却是他的肩膀……


第1091章 猴伯伯、猪侄子！

　　“哈哈，果然是这个小猪崽子！”孙大圣哈哈一笑，似乎毫没注意一般的，狠狠的拍了一下许成的肩头，兴奋的大叫道。

　　“咳咳，我……我知道！”许成倒吸了几口凉气，依然感觉到自己的肩头，很痛很痛，似乎有着肿胀的迹象，心里都将孙大圣骂翻了天，你丫的激动，拍我的肩膀作甚？

　　“你知道啊，那你没有对不起我家侄子吧！告诉你哦！俺老孙三兄弟，就这么一颗独苗，谁要是敢动了他一根猪毛，俺老孙定然不饶过他！哼！”孙大圣狠瞪了一眼许成，放开了许成的肩膀，眼中却是隐晦的闪过一抹隐晦的寒意，因为有人似乎不仅仅只是动了朱小戒一根猪毛，更是将他推向了生死的边缘……

　　只是如今的孙大圣，不比以前，却是有着不少自己的顾虑，当初的一忍心，不知道让他多少个日夜辗转难眠，让他多少次闭关修行，不得安心！

　　不过，此番既然遇到了朱小戒，孙悟空便是打定了主意，这一次一定要带着朱小戒回返仙界！

　　许成眼瞳一缩，随即骇然的想了想，似乎自己并没有与擎天尊者朱小戒结下过怨恨，顿时心中大松了一口气，可是随即一想到擎天尊者与夏阳的关系……

　　这事，似乎越来越难办了啊！这一次，灵山派遣孙悟空下界，到底是对，还是错？以如来那等精明的头脑，即便是错，也是故意去错，但是这份错误的意义，又是在哪呢？

　　许成想不明白，便是摇摇头，不再去想，这些事情，他真的不想去管！一边是老友的遗留势力，一边是他颇为看好的青年一代，他谁都不愿意受到伤害，如今，光明圣殿这一方，有了斗战胜佛的存在，他心中却是滋味复杂至极。

　　“这件事，要不要通知夏阳一声……”许成心中有着犹豫的想着，最终还是叹了一口气，没有立即作出决定。

　　而此时，那嘶吼的人影，身形也是来的更近了一些，正是擎天尊者朱小戒！

　　“大伯！”

　　来到近处，看到那一抹阔别了千年的熟悉人影，擎天尊者直接唤出了大伯的称呼，声音当中，有着些许的哽咽，有着极度的激动。

　　大伯的名声，即便是在仙界当中，也是如雷贯耳，牛逼哄哄，然而，这些，却并不是擎天尊者如此激动的原因！

　　他与孙悟空的关系，颇为亲近，名为叔侄，实如父子一般，即便是朱小戒的父亲，在他心中的地位，也不如孙悟空来的重要！

　　他的父亲，又好色，又胆小，哪里有的孙悟空的强人风范？而且，擎天尊者少年为妖，遇到的第一个人，也是他的大伯孙悟空，而非是他的父亲！

　　他是在孙悟空的点拨之下，方才进入了正途的修炼之中，那混元劲的出处，便是源自于斗战胜佛孙悟空！在擎天尊者能够化形为人的很长一段时间内，他都是住在花果山上，也正是那时，他的父亲跟他有了第一次见面的机会！

　　那一次，擎天尊者也很感动，他的父亲同样很激动，有了一个这么大的猪儿子……不过，却是不敢对外宣称出去，这一点，让擎天尊者心中颇为恼火！

　　自己的父亲，为什么不敢认自己这个儿子？你是老猪，我是小猪，你是净坛使者，便可以不承认我这个儿子了！

　　没错，朱小戒的父亲，正是如今的净坛使者猪八戒！孙悟空的二师弟！

　　当年，猪悟能重生高老庄，历经最后一世情劫，坐等唐三藏取经路过，应情劫之下，与高老庄的高员外的女人，成婚！虽然结婚当日，猪八戒原形毕露，难道一个男人对着已经娶到手的女人，岂能干瘪瘪的看着？以猪八戒的色性，更是不可能去做那柳下惠一等的人物……在某个夜晚，三藏未到之际，高员外的女儿昏沉睡去，醒来之后，便是已成妇人……

　　在三藏收服了猪八戒，带他离去十月之后，在福临山云栈洞中，便是无故多了一个白白的猪仔，而整个高老庄的男女老幼，也是在那一段时间，迁徙的一人不剩……

　　福临山，云栈洞，正是当年猪八戒为妖之时，开凿的山府……

　　那小猪仔，在数日后，方才睁开瞧看这陌生的城市，天生的本能，便会具有一些奇怪的神通法术，以此为生存的手段，半年后，福临山云栈洞猪妖的名声，响遍那一地带百里之地。

　　孙悟空也是那时候，发现了猪妖，火眼金睛之下，顿时瞧出了小猪妖的来历，顿时如遭雷击，随后更是狂喜莫名的将猪妖带回花果山……

　　而这个猪妖，便是擎天尊者朱小戒！

　　小戒之名，便是孙悟空所取！从这一点上，也是可以看出，朱小戒与孙悟空之间的关系不浅。

　　在猪八戒见到朱小戒，而又不敢承认之后，擎天尊者一颗心就是凉了不少，尽管对于猪八戒不敢宣扬出去的事情，孙悟空也是多次劝说过擎天尊者，说他的父亲，有他不得已的苦衷，但是这依然让擎天尊者心中无法平静！

　　他清楚身世之后，便是得知了自己的母亲，早已身亡，在生下他那一刻的时候，便是被已经死去，因为这一点，朱小戒更是渴望有着一位父亲的关怀！

　　然而，猪八戒给予他的却是失望！

　　等擎天尊者实力稍成，已经可以化形后，便是独自离开了花果山，游历大陆，顺便在大陆之中，四处声称自己就是猪八戒的儿子！

　　你不是不敢认我么？我却偏偏要全天下的人都知道，这种逆反的心理，也正是擎天尊者被一些大势力关注的原因，而最为先得到这一消息的便是灵山！

　　之后，擎天尊者便是被如来纳入弟子之列，这一点，即便是夏阳也是不知道！擎天尊者曾经竟然是如来的弟子！然而，这弟子的身份，并没有保持多久，擎天尊者的命运，便是被扔进了遗弃之地……

　　乃至同行的袁东明都不知道，擎天尊者有着这一重身份，因为，这个身份来的太突然，太短暂……因为，只有一天的时间！

　　上一天被如来秘密收入弟子，第二天便是被派遣进了遗弃之地……

　　擎天尊者不是傻子，这时候才知道，如来是有心要维护灵山的名誉，一个修佛之人，怎么可能有着后人存在？唯一的办法，便是将这等父子拆开！

　　不能用正当光明的手段，便是用暗地里的手段！

　　正是因为擎天尊者想通了这一点，他在奴军任务之中，才是显得懒散至极，不愿出力，更与袁东明等人并不和谐，否则，以擎天尊者那种冷漠的心态，狂霸的气势，又岂会是一个畏手畏脚的人物？

　　他不过是在用自己的行动抗拒！

　　这在异界一待，便是千年之多，其中，擎天尊者更是在一战中丧失了肉身，只有神魂逃出，若非是夏阳，擎天尊者今日出现在孙悟空面前的，或许还是一具魂体！

　　听着这一道熟悉的深情呼唤，孙悟空也是声音微颤，他本是重情重义之人，否则当年三藏遣散他，他便不会一而再再而三的去而复返……

　　“你这不争气的小猪崽！”孙悟空深吸了一口气，笑骂一声，眼瞳也是有些湿润，脚步却是一闪，忽然出现在擎天尊者面前，那瘦小的身形，在擎天尊者面前，显得很不够看，但是依然给人一种不可忽视的伟岸形象！

　　“不错，大罗金仙了！”孙悟空扫视了一眼擎天尊者，欣慰的笑道。

　　“大伯……”

　　擎天尊者却真的哭出了声来。

　　“哭什么，莫要跟你那老爹一般的，没有志气。”孙悟空笑骂一声，便是再道：“怎么样，在这里。可有人欺负了你？若是有，不论谁，大伯都替你做主！这一次待我完成任务，回返之际，便带你回仙界，这一次，我倒也要看看，谁还有本事，弄出那些阴险伎俩来！俺老孙就不信了！”

　　孙悟空牙齿一咬，龇牙欲裂，一副怒气冲冲的模样。

　　“大伯，我如今还好！至于那些欺负我的人，我迟早会找他们算账！”擎天尊者恨声道，“不过，大伯，你此番下界，却是为了什么任务？”

　　“这个简单，佛祖要俺老孙诛杀一人一兽。相信，废不了多大手段。”孙悟空自信的说道。

　　“哦？”擎天尊者眉头一皱，想来想去，在天蓝大陆上，似乎也没有想到一个人，足以令大伯亲自出手执行的任务啊，难道，又是如来那家伙的阴谋不成？

　　脸色速度一沉，便是问道：“大伯，你要诛杀何人，何兽？”

　　“人，我也不知道是谁，不过，这一点，他们应该知道，是一个掌控了天地间，唯一火祖存在的焚天璇玑火的人，那兽便是……”

　　“什么！大伯，你要杀夏阳？！万万不可！”擎天尊者来不及听完孙悟空后面的话，便是急急叫吼道，他想不到，自己大伯，齐天大圣孙悟空，竟然是为了杀自己的兄弟，夏阳而来！

　　“夏阳？就是那焚天璇玑火的掌控者？此人，为何俺老孙杀不得？”孙悟空眉头一皱，便是沉声问道。

　　“不错，夏阳就是焚天璇玑火的掌控者，此人是我兄弟，更是对于我有重生之恩，大伯你不知道，当年我被……”擎天尊者一边跟孙悟空述说着自己当年的肉身脱离的惨状，又说道夏阳为其凝练身躯，重新融魂入体的再造恩德，眼光却是森寒的扫向许成、柳叶等等光明圣殿的高层，那丝丝杀意，暴涌而出！

　　“柳叶，你已经是夏阳兄弟的女人，难不成也想伤他！你可对得起，夏阳兄弟对你的多次救命之恩，可曾对得起你们之间的情意！”

　　擎天尊者对孙悟空说完，便是眼瞳狠狠一转，怒视着柳叶，暴怒的问道，那一句话问出，整个光明圣殿都是炸开了锅！

　　圣女柳叶，是夏阳的女人？！怎么可能！

　　“你胡说！”许成骇然大惊，顿时涨红着脸怒道，这件事他也知道，却是不能让那些圣殿的高层知道，若是得知如此，柳叶的地位不保，夏阳也会真正成为光明圣殿的公敌！

　　许成反驳的同时，心里也是狠狠的暴骂着擎天尊者，这头该死的蠢猪，说话能不能考虑下后果？！


第1092章 推波助澜、诱人造反

　　面对许成的狡辩，擎天尊者冷冷一笑，却是不再说话，而是冷视着柳叶。

　　孙悟空眼珠一转，莫名的扫视着众人，不知道什么意味。

　　柳叶神色显得很是平静，在擎天尊者逼视之下，没有半点惊慌的模样，只是冷淡的说道：“擎天尊者，请注意你的话，我柳叶何曾伤害过夏阳？”

　　轰！

　　这一句话，圣女并未解释她与夏阳之间的关系，那便是间接的承认了她与夏阳之间，确实有着不浅的关系！更何况，柳叶否认伤害过夏阳，那种意思，倒是有点澄清的味道在内！

　　许成苦笑摇头，这一切的事情，实在是太出乎他的意料了！擎天尊者冲动也就罢了，柳叶这丫头，怎么也跟着糊涂起来？

　　这个时候，只要柳叶一句话否认了去，整个光明圣殿都不会有着半分的质疑！

　　可是柳叶却是没有否认，这种感觉，让许成有种天塌的错觉……

　　擎天尊者闻言，也是一愣，旋即想了想，似乎柳叶真的跟这件事情没有关系啊，难道大师伯下界，不是光明圣殿的意思？就算是，也是那袁东明的心思，与柳叶圣女倒是无关。

　　不过，擎天尊者扫视了一圈，却是没有看到袁东明的身影，顿时对着柳叶说道：“你是光明圣殿的圣女，这事虽说与你无大责任，但却也不是一点责任没有。这件事，定然是那袁东明的主意。这死货，简直该死！”

　　柳叶听到那一句‘也不是一点责任没有’时，娇躯分明轻颤了颤，至少擎天尊者的后一句话，则是令柳叶双目一寒，冷声说道：“擎天尊者，你一而再再而三的辱及我圣殿，到底是什么意思？我光明圣殿虽然与烈阳盟有旧，但终极的利益，却不是我们这些人能够决定的，这些事情，你该明白才是！而且，到目前为止，似乎我圣殿还未对烈阳盟采取过什么不利的举措，这位前辈是你的大伯，有些事情，你还是问问他，比较清楚一些。而且，圣祖在半月前已经不幸辞世，还望日后擎天尊者出言，需尊重一些！”

　　柳叶的话，又是引起一阵哗然，对于擎天尊者辱骂圣祖，柳叶的态度，竟然只是需尊重一些？而且，柳叶言辞当中，竟然也是肯定了，光明圣殿在不知何时，已经站到了烈阳盟的对面，只是还未采取行动而已！

　　这种大事，他们竟然毫不知情！不少人，心中都是微怒起来。

　　许成呆了，他看着柳叶的目光，宛如是疯了一般，心中苦水翻涌，看来，柳叶已经做出了自己的决定……

　　“袁东明那货死了？”擎天尊者也是一愣，这货向来是不关注大陆上的最新动态，竟然到底现在还不知道袁东明身亡的消息，这件事，在大陆上，早已传的沸沸扬扬……

　　柳叶轻哼一声，没有说话，算是承认了。

　　“哈哈，死的好！”擎天尊者狰狞的大笑一声，旋即怒道：“幸亏这家伙死了！如此背信弃义的小人，若是不死，我定然扒了他一层皮！亏得此番下界的是我大伯，若是换了别人，岂不是我烈阳盟何时被你们算计，我们还当你们是盟友？狗屁的光明！袁东明那鸟人，我就说不是好人！”

　　孙悟空翻了翻眼皮，对着这一切争吵，竟然没有半点插口的意思，没有维护灵山，也没有斥责擎天尊者，好像这一切都与他无关一般。

　　不过，孙悟空心中却是知道袁东明是死在夏阳手里的，这一点是他的师父唐三藏慎重告之的，因为伏虎罗汉的残魂被召回灵山，夏阳的身份已经暴露！

　　不过，见到光明圣殿的人，对于夏阳，似乎并没有什么抵触情绪似的，难道袁东明在光明圣殿之中，不得人心？还是袁东明的死于谁手，尚未被人知道？

　　但是，看到那些人听到袁东明已死时的悲愤情绪，孙悟空心中便是否定前者，肯定了后一种想法，看来，袁东明的真正死因，光明圣殿的人，还不知道呢！

　　不过，这件事，倒也难处理了。

　　一边是灵山的任务，虽然他不怎么想去执行，但是毕竟如今的他，乃是灵山的斗战胜佛，不执行。倒也说不过去。

　　可是另一边，却是自己的侄子，似乎那夏阳情义不浅，自己若是出手，也不好面对朱小戒，看着朱小戒那架势，倒是对夏阳颇为在意，而且，那夏阳更是对朱小戒有过再造之恩……

　　头疼啊，饶是以齐天大圣的精明，此时也是觉得颇为为难起来，索性一直不开口，看着双方争辩下去，尤其令他感兴趣的还是，这光明圣殿的圣女，类似于灵山女菩萨一类的高层地位者，竟然是夏阳的女人……这事，当真是有趣的很！

　　若是如来得知，怕心底也是定然动怒吧……大圣心中嘿嘿冷笑一声，对于那如来，他心中却是一直不怎么待见，这其中的原因，却是复杂的难以说清。

　　擎天尊者的暴骂，此时已经激起了群愤，光明圣殿一众，皆是对他怒目而视，若非是许成眼神制止，恐怕已经造成了不小的冲突。

　　“那家伙，是谁干掉的？”擎天尊者此时却是胆肥了上天，根本不去顾及那些人的怒火，兀自狂笑问道。

　　“这事与你无关。”柳叶清冷的说道。

　　擎天尊者嘿嘿冷笑一声，冷声道：“这事确实与我无关，只是我想感谢那人一声而已，既然你们瞒下了，那这一生道歉，我便也是省下了。”

　　“此番，你光明圣殿的用心，我擎天已经得知，那便是烈阳盟也是得知！柳叶如今你是否是光明圣殿的掌控者？”

　　柳叶淡淡的看着擎天尊者，旋即又是扫了一眼许成，但见后者目光复杂的看了一眼她，随即又是苦笑着点点头，柳叶的心中也是微微一松，她心中虽然已经有了决定，但是却也需要得到许成的支持才成。

　　若是许成反对，柳叶的话，也会大打折扣，毕竟，论威信，柳叶比不得许成，更何况，此番柳叶与夏阳之间，还是有着不菲的混乱关系存在。

　　“我柳叶的确是如今光明圣殿的掌控者，这一点，无人能够反对！擎天尊者，你是烈阳盟的高层，想必也是能够代表烈阳盟说上几句话来。”柳叶双目一肃，忽然沉声说道。

　　“不错！夏阳乃是我兄弟，我说话，自然也算得数！”擎天尊者傲然笑道。

　　“那不知道，你可有胆接下得罪灵山的这份勇气呢？”柳叶淡淡的问道。

　　“得罪灵山？”擎天尊者一愣，旋即脸色一变，双瞳微微一缩，将目光豁然投到孙大圣身上，疑声问道：“大伯，斩杀夏阳的任务，是灵山的意思，而非是光明圣殿的恳求？”

　　“嗯，不错，俺老孙虽然知道的并不多，不过，却是明白一件事，一个下界分支，即便再怎么恳求，佛祖也未必会有所应答，更不会出动罗汉下界而来。嘿嘿，一个下界的分支，尤其是在这片遗弃之地当中，灵山岂会在意？那焚天璇玑火的掌控者，必然是威胁到了灵山的存在，故而佛祖才会有了出手的意思。”孙悟空冷笑说道，对着柳叶等人投去一个鄙视的目光，但是内心当中却是冷笑至极，心道，如来老货，你不是喜欢把老孙当棒子使么，现在山高佛祖远，老孙不能明着反抗你，给你引来麻烦，倒是还可以！

　　孙悟空已经从柳叶对他若有若无瞟动的寒意眼神，看出了柳叶的心意，心中顿时兴起了一种推波助澜的心思，其实以如来那副悲天悯人假慈假善的德行，若是光明圣殿有法子上求，如拉倒也不会不理，至少也会随意做作一番。但是此刻，孙悟空却是说，如来根本不会在意光明圣殿……

　　柳叶却是不知道孙悟空心中的打算，闻言，心脏也是狠狠一颤，一股躁怒的情绪滋生而出，光明圣殿一直视灵山为祖派，想不到在人家眼里，根本连个屁也算不上！

　　这种情感逆差，让她心中很是难受，同时也是更加确定了自己的决定！

　　再无反悔和愧疚之心！

　　光明圣殿是袁东明所创立的不错，袁东明对柳叶也是有着大恩不假，但是此时，袁东明却是已经身陨，而且，还是牵扯在灵山的恩怨当中，不知不明而死！

　　所以，柳叶对灵山的态度，其实是极为反感的！如今这斗战胜佛一出现，便是极为的嚣张，毁了圣山不说，更是毫无歉意之心，那道歉之言，根本没有半点诚心！

　　柳叶的反感，已经在不知不觉当中，化为暴怒的情绪！

　　她要反！

　　为了光明圣殿的未来前程！也为了……夏阳！

　　灵山是很强，但灵山毕竟在天蓝之外，无数年来，也仅仅下来过包括孙悟空在内的两人，所以，对于灵山的强大与否，柳叶并不知道多少，即便是知道，她也未必会后悔！

　　在只有两种选择的情况，一种被动服从，还不被当人看，而另一种，既可以自己主宰，又可以跟自己的男人共同面对一切，这其中的选择，柳叶自然会毫无疑问的选择后者！

　　若是孙悟空说灵山很重视光明圣殿，兴许，柳叶还无法做的这么痛快……但，那只是如果，谁让孙悟空的心思，却是想着让光明圣殿闹上一闹呢？

　　在灵山之上，如来此时倒是不在大雄宝殿之上，而是在他一处平常用于静修的房舍之中，此时，其人眼前一道白色的光幕上，正宛如播放一般的呈现在天蓝大陆上光明圣山上的场景。

　　“啪！”

　　如来宽大的手掌，猛然一捏，那白色光幕便是四分五裂了去，其人脸色也是显得阴沉的至极，暴怒的神色，使得他的眼角青筋都是微微跳动着。

　　“这猴头，又在不安生了！”如来深吸了一口气，方才将心中的怒气压下，随即冷冷一笑，喃声道：“幸亏当年毁了你的灵根，否则，本佛祖还真的需要好好提防你这畜生！不过，如今的你，即便再是跳脚逞凶，却也是不够看了！”


第1093章 光明独立，退出灵山！

　　天蓝大陆，圣山之上。

　　看着柳叶阴沉的俏脸，孙悟空却是嘿嘿一笑，说道：“小丫头，不要不开心，这是常理，我灵山偌大宗门，岂会在意这等遗弃之地当中的小势力？知道遗弃的含义不？需不需要俺老孙给你解释一下呢？”

　　许成古怪的看着孙悟空，他也是知道孙悟空与灵山之间，曾经过往的种种不和，但是如今，孙悟空已经皈依佛门，成就了斗战胜佛的尊位，这言语之间，看似是仗着身为大宗门的子弟，那种纨绔嚣张的个性，但是许成却是知道，孙悟空并非是这样的一个人！

　　难道……是孙悟空有意策反柳叶？

　　许成顿时惊得一声冷汗，看着柳叶那深沉如水的寒眸，许成心中也是吸了一口冷气，似乎，正是这样！这大圣爷，还是真是令人难以捉摸啊，可是这样的话，日后的光明圣殿，便是等同于脱离了灵山！

　　是福，是祸？

　　许成不知道，但是他却是不想再去做决定，一切，便是交由了柳叶。

　　“不需要了！”柳叶声音冷冷的说道，“我柳叶以如今光明圣殿掌控者的身份，自此脱离灵山，成为一个真正具有光明性质的圣殿！我光明圣殿，自此不再是别人的附属势力！孙前辈，若是你要对我圣殿出手，便请吧！我柳叶绝对不惧！我光明圣殿，亦是不惧！”

　　“不惧！”

　　其他光明圣殿的成员，也是大声的吼道，他们今天方才知道，自己一直引以为神圣的圣殿，竟然一直都是别人的附属势力，这等打击，对他们而言，委实不小，尤其是在听到孙悟空的诉说之后，心中更是隐隐有些暴怒，因为他们心中的神圣圣殿，竟然在人家的眼里，是那般的不够看！

　　基于这种心理，对于袁东明的死，光明圣殿一众心中的悲愤，却是淡化了不少，因为他们有种被袁东明蒙骗的感觉，一直在为着一个自己不知道的势力在奋斗着！

　　而今，柳叶却是带着他们，勇敢的脱离了别人的束缚，重新向着光明的方向前进，那是一种真正的光明，只属于他们圣殿的光明！

　　从孙悟空的各种言辞来看，他们却是觉得，那背后的势力，似乎也并不如何的光明正大！对于光明这种崇高的理想，简直就是一种亵渎！

　　反！

　　脱离！

　　这一刻，众人的心中，都是有了这种心思，势无可阻！

　　许成看着那迎合之声，响若雷霆，心中也是一阵激流勇荡，柳叶的这一次，面对强者，公然退出灵山的附属身份，虽然，冒着不小的风险，但却是在光明圣殿众人心中，树立了一个崇高的勇者形象，也在他们的心中，种下了一个可以引领他们独步迈向光明的信念！

　　这些人，他们一直未曾借助过外界的势力，一样将光明圣殿搞的风风火火，如日中天！所以，他们对于灵山，根本不会有什么依赖的心思，更不要提出什么感情来！

　　孙悟空闻言，眼瞳之中，也是跳跃着一丝嘿嘿得意的笑意，不过，这一丝的笑意，隐藏的极深，外人难以察觉到，那面上，却是布满这冷笑神色，嘿然说道：“这是你们与灵山之间的事情，俺老孙却是懒得去管。俺老孙的任务，是诛魔，杀完便走，其他事情，与俺老孙毫不相干！”

　　“那便随便！若是孙前辈还有意，便请入殿中饮上几杯水酒再走不迟。”柳叶脸色也是一松，若是孙悟空真的动手，光明圣殿却是无人可以阻拦，不过，柳叶却是借着自己与夏阳的关系，擎天尊者与夏阳的关系，赌上了，擎天尊者不会让孙悟空对自己和光明圣殿出手！

　　因为，如今的光明圣殿，立场已经确定，脱离灵山，与烈阳盟交好！擎天尊者站在烈阳盟的立场坚定，自然不会更变，那也就是说，圣殿已经可以有资格，成为烈阳盟的盟友！

　　是以，柳叶才敢那般大胆，当面‘造反’！

　　孙悟空此时脸色也是愕然，自己的确是打算下去蹭上一顿水酒才走的，可是谁想，这丫头竟然如此先说，倒是让他也不好意思留下了。自己都没走，人家的意思都说了，你要是厚着脸皮，就下去喝上两杯水酒，然后就滚蛋走人。

　　对此，孙悟空心中也是隐隐有些怒气，他堂堂的大圣，何曾受到过这般冷落对待？不过，想到这种待遇，都是自己造出来的，他也只好干咽下这口怒气，当即抓着脑袋，一副猴相的说道：“既然如此，俺老孙也不打搅了，直接前往办事就是，打完了，还得回去呢！小丫头，你要为你自己的行为负责。”

　　说完，孙悟空便是拉着擎天尊者直接踏上一片云彩，那云彩似乎宛如海绵一般的柔软，却是极具韧度，口中沉喝一声：“筋斗云，走！”

　　顿时白云一起，化作一抹飞跃白芒，带着两人离去远方。

　　“你是为了夏阳？”孙悟空走后，许成方才轻叹了一声，问向柳叶。

　　“不全是。”柳叶淡然应道，“那灵山之人，如此嚣张，许长老能忍？”

　　许成苦笑一声，却是解释不清楚，若是他跟柳叶说，整个灵山上，冲动狂暴的人，便唯有只此一人尔，恐怕圣殿当中，没有一个人会相信，毕竟，哪有这么巧的事？第一个来的，害死了光明圣祖，第二个来的，毁了圣山……

　　灵山在光明圣殿的眼中，已经是一个祸源的代名词……

　　“唉，你不知道灵山的强大啊，那，并非是我们能够匹敌的存在。”许成担忧的说道，双眼有些无神的看着远方，显得没有主意，这是他人生中，第一次觉得有些茫然。

　　“比仙界强？”柳叶嗤笑一声，“夏阳能够反上仙界，必有其资本，他不是一个莽撞的人，定是有所依仗，只要我们跟烈阳盟交好，结成攻守同盟，那灵山，也未必能够侵犯我们！而且，那孙悟空，我看，他八成也是有意催使我们如此。再者，许长老，难道你不知道圣山已经毁了？”

　　“圣山已经毁了……”许成皱眉叨念了一声，随即也是脸色一喜，无比轻松的笑道：“哈哈，不错！圣山已经毁了，灵山再强，却是在天蓝封印结界未破之前，再也无法派人下界来！即便我们现在不是灵山的对手，只要齐天大圣不对我们出手，那便不用担心什么了！”

　　柳叶微微一笑，圣山之巅，本有一道阵法，属于双向传送，但是这种阵法，开启却是需要至少达到仙尊九级的实力！整个仙界，也是难以找到这等层次的高手来……

　　如今阵法被孙悟空毁了，自然不能再用，俏目将目光深远的投向遥远的天际，心中喃喃的低吟道：“夏阳，让我做出这个决定，你的分量，到底占了几分呢？我只知道，我想跟你站在一起，哪怕，是走向毁灭！但我有种感觉，你不会让我失望的……”

　　圣山已塌，灵山来人已经远去，柳叶又是宣布退出灵山，一场轰动，终于暂时告一段落，此时，整个圣山遗迹当中，唯有收拾残痕的忙碌场景……

　　在圣山很远的地方，一朵白云终于停了下来，其上掠下两道身影，正是离去的孙悟空和擎天尊者。

　　落地之后，孙悟空便是一屁股坐到草地之上，嘴巴一咧，喃喃的骂道：“小气的丫头，连杯水酒也不愿意给老孙喝上一口。”

　　擎天尊者白了一眼孙悟空，笑道：“大伯，您都那般看低光明圣殿了，她岂会乐意给你水酒呢！”

　　“不过，大伯，你这是干嘛呢？”擎天尊者有些疑惑的接着问道。

　　“干嘛？”孙悟空嘿嘿一笑，“被你小子看出来了呢！不干啥，就是为了给如来乐呵乐呵，灵山这些年，俺老孙怕我佛坐得腰疼，给他充充气，热血涌动一下，有助于身体健康。”

　　“额……”擎天尊者顿时无语，随即又是沉吟了一声，道：“大伯，灵山为什么要对付夏阳？就是因为那焚天璇玑火？”

　　“是吧，此事老孙也不太清楚。师父临行前，私下交代，若是那人秉性不坏，可以不杀，只要废了那焚天璇玑火便成。”孙悟空不在意的说道。

　　擎天尊者的脸色有些难看，沉声的道：“大伯，你真要动手？”

　　“当然，这是如来的命令，俺老孙纵然是齐天大圣，也不得不照办。”孙悟空说道，眼中却是闪过一抹讽刺，这种讽刺之色内敛，却不是针对别人……

　　擎天尊者，紧咬着嘴唇，沉默了许久后，方才咬牙说道：“大伯，您能不能放过夏阳？”

　　“我不杀他，这是底线。”孙悟空淡淡的说道。

　　“为什么？！大伯，您当年的豪气哪里去了如来那货，当中镇压了您五百年，又是金箍锁了您十多年，致使您灵根损坏，终生难以寸进，您为什么还要听如来那老货的？不如……大伯！我们一起干吧，推翻了仙界的两大势力，比起您当年只闹天宫，可是要更加威猛的多呢！”擎天尊者越说眼光越亮起来，好似那天庭和灵山，已经被他踩在了脚下一般……

　　孙悟空也是热血一阵激荡，火眼金睛当中，暴起一阵阵的精芒，显得很有战意，不过，这种超兴奋的状态，不过是停留了几秒钟，齐天大圣便是眉头一跨，脸色一苦，郁闷的说道：“不行！”

　　“为啥？”擎天尊者不死心的问道。

　　“因为你师祖！”孙悟空沉声说道，“我师父还在灵山，若是我反，他必然会受到不小的牵连。师父一生，最大的愿望便是参悟佛法，静坐在灵山当中，若是老孙一反，如来必定责问老孙的师父。再者，还有一条，老孙的实力，已经落后的太多，在真正的大巅峰强者面前，也是翻不出多大的浪花，当年的闹天宫，若是我第一恩师让天庭和灵山颇为顾忌，兴许那天宫老孙也未必能够闹起来！”


第1094章 菩提光

　　提起自己的第一恩师，孙悟空的神色也是显得复杂起来。

　　菩提老祖，乃是孙悟空的授业恩师，但是这一点，却是很少有人知道，因为菩提老祖根本不让孙悟空在外界，以着他的弟子身份出现，不过，这一点，倒也不影响孙悟空对菩提老祖的尊重之情。

　　筋斗云、七十二变等等孙悟空依仗的神通大技，都是得传于菩提老祖，可是说，若是没有菩提老祖，孙悟空如今，兴许还依旧是一只占山为王的猴大王，而不是威名赫赫的齐天大圣！

　　当年大闹天宫之时，孙悟空甚至觉得天庭不堪一击，什么神兵神将，也不是他一棍之敌，但是后来取经八十一难的过程中，他方才发现，某些妖物，依仗各式法宝，竟然都是让他难以轻松胜之，让他心中便是颇为不平静起来！

　　一个天庭亦或者是灵山菩萨的坐骑下凡，便是有着那般神通，那其主人的实力，岂会弱小？所谓八十一难，孙悟空至少遇见了十多个与自己旗鼓相当的妖兽！

　　最后还是不得不请求天庭、灵山相助，方才顺利度过，这其中，便也是让孙悟空明白了一件事，当年在他大闹天宫之际，那些人都是留了手！

　　而留手的原因，估计也是因为自己第一恩师的缘故！

　　菩提老祖，云游界外，实力深不可测，即便是天庭、灵山也无法无视之，更何况菩提老祖门下，弟子众多，个个都是神通广大之辈，若是串联起来，也是一股相当可怕的力量！

　　天庭不敢随意击杀孙悟空，灵山亦是如此，所以便是有了镇压五指山、取经八十一难的阴谋事件……

　　孙悟空为人精明至极，很久之前就是明白了这个道理，但是他那是受制于紧箍咒，却是无法在做什么争斗，索性在后续的取经路上，压根就不怎么出力，遇到妖兽，随便斗斗，便是找上灵山，让他们出手，反正灵山要的，只是在下界一个佛学传播的美名而已……灵山出手，更能显得灵山对于人界佛法传播的重视，从而扩大灵山在人界当中的深远影响力……

　　灵山根本乐得如此！那些下界妖兽，也是他们故意疏忽，或者是偷放下界的！

　　祸害人间，妖兽横行，为的就是最终成全他们的美名！

　　从那时起，灵山在孙悟空心中，便是极为受鄙视的存在，直到后来，取经成功，如来如约替孙悟空取下了紧箍咒，但是孙悟空却是发现，在自己的灵根之内，缠绕了八十一道妖气和一道锁灵佛气，将自己原本蓬勃的灵根，压制的极为萎靡！

　　这一点，寻常人根本无法发现，连如来也是认定，孙悟空必然没实力能够发现，却是想不到孙悟空的火眼金睛，竟是那般的变态，紧箍咒一除，孙悟空实力再无精进，他便是觉得蹊跷，最终回了一趟方寸山，在其第一恩情菩提老祖的帮助下，极致动用火眼金睛，看清了自己的灵根状态……

　　当时的孙悟空便是暴怒，想要立即杀回灵山，却是被菩提老祖所阻，当时的菩提老祖只是说了一句话：“时机未到！”

　　便让孙悟空静伏了心中报仇之念，隐隐而待……

　　所以，在擎天尊者提出要联手杀回仙界之时，方才表现的那般激动，因为他的内心，早已如此作想，可惜认清事实之下，他却觉得有些无力！

　　莫说如来，即便现在在灵山，除却如来之外，至少还有十多人，能够翻手将他再次镇压，或者是击杀！

　　在没有绝对实力保证下，孙悟空也是不敢再次轻易掀起造反的念想，否则，只会是自取灭亡！他一人倒是不怕，可是在仙界当中，还有他的三个师弟，一个师父，他却是不能不顾！

　　此时，擎天尊者也是沉默了去，孙悟空说的不错，灵山很强大，贸然反抗，的确是不妥，可是他的内心早已确定跟随夏阳，即便如此，他也不悔，却不好勉强自己的大伯。

　　“大伯，难道你真的要毁了夏阳？你要知道，夏阳是唯一可以绊倒天庭和灵山的希望！若是你毁了他，那天庭和灵山猖獗的日子，不知道还要持续多少个年头，你能忍受？”擎天尊者深吸了一口气，便是问道。

　　“若是他有本事，自然可以从俺老孙手中遁逃，若是一点真本事也没有，俺老孙也不信，靠着他能够去仙界折腾一二，仙界不是软柿子，也不是谁都可以捏的，即便是掌握了焚天璇玑火这等强悍的存在，若是其本人，没有本事，也是难以精妙的掌控！而且，那人似乎方才吞噬了南明离火而已，焚天璇玑火从真正意义上来说，还为彻底成熟，未必便能够对仙界起到大威胁。”

　　孙悟空沉声说道，目色之中，神光涌动，他倒是希望，那掌握了焚天璇玑火的夏阳，是一个强人，兴许，真的能够助他杀上天庭也是说不定……

　　只是，这一切，还需要应证！

　　“若是他真的能够有这份实力呢？”

　　擎天尊者目色一闪，他从自己的大伯口音中，得到了另一层意思……

　　“若是真有那份实力，或许……”孙悟空咧嘴而笑，深沉的字眼从自雷公嘴当中吐出，可是话到一变，却是骤然脸色大变，恨声道：“该死！”

　　擎天尊者一惊，急声问询道：“大伯，怎么了？”

　　孙悟空沉着脸，没有回答，而是双眼之中，寒光暴涌，嗤嗤的咬牙之音，令人发悚。

　　擎天尊者脸色极为的难看，令他大伯如此暴怒，到底出了什么事，或者是察觉到了什么？

　　“好个如来！果然还没有对俺老孙放心呢！”良久之后，孙悟空方才深吸一口气，冷笑说道，那脸色也是稍微平静了些，却依然能够看到荡漾的怒气，就在方才，他想要说出来心里话来时，内心之中，豁然莫名的一紧，一种被人窥探的感觉油然而生，顿时警惕起来，神魂搜索之下，竟是发现，在自己的灵魂深处，隐着一道极其隐晦的强大神魂之力，虽然只有一丝，但却是能够借助孙悟空，窥探外界的一切！

　　不过，这一丝神魂之力，虽然强大无匹，却是并不具有半丝的攻击性，若是具有攻击性，那气息必然显得有些暴戾，也就无法彻底隐藏起来。

　　“小猪猪，你且为俺老孙护法一段时间！”孙悟空沉沉说道。

　　擎天尊者虽然不知道具体出了什么事情，但也知道跟如来有关，此时也是脸色阴沉，当即便是沉沉的点头，双目警觉的扫视着方圆数十里之地，神魂更是将数百里范围内笼罩起来，以作周全。

　　孙悟空暗自点头，朱小戒倒是比他那懒货老爹，谨慎的多了，随即也是冷笑一声，闭目起来，神魂沉入识海当中，两抹金光如同明灯一般的绽放在识海之中，紧紧的盯着识海深处的一处虚无当中！

　　那里，孙悟空便是感觉到一丝不属于自己的神魂之力，隐晦的存在着！

　　“如来，看俺老孙如何破了你的慧眼监视！”

　　沉喝一声，两抹金光豁然激射而出，爆射向那虚无当中，轰！随着一声轰隆巨响，孙悟空顿时觉得，自己脑袋一轰，差点震晕了过去，摇摇脑袋，孙悟空却是觉得没事人一眼，龇牙咧嘴一阵，拨开金光雾气，朝那里间看去，此时，虚无当中，却是出现了一个莲花座，座上一道虚影浮现，正是那如来的神魂投影。

　　“你这猴头，又发什么疯？”

　　那如来虚影，怒气盎然的喝道。

　　“哼，如来老儿，你到底什么意思？为何将神魂隐藏在俺老孙的识海当中？”孙悟空在神魂当中，也是出现了一抹分身投影，此时盯着那如来虚影，气愤的说道。

　　“猴头，莫要惊慌，这是本座的一丝慧眼神魂，只是跟随你下界查探一番那焚天璇玑火掌控者的虚实，并无他意，难道你这猴头，对本座还不放心吗？”如来一怒之后，便是顷刻间，恢复了平静，此时正对着孙悟空心平气和的说着，一副淡淡然的模样，显得亲和至极。

　　对于如来的这般做作之态，孙悟空却是嗤笑一声：“放心？你叫俺老孙如何放心？你堂堂灵山佛祖，竟然擅自在被人魂境当中，种下跟随神识，难道这便是你宣扬的光明正大，我佛德心？”

　　如来脸色一沉，声音有些冷然的说道：“猴头，你莫要乱想，本座是怕你对付不了那焚天璇玑火的掌控者，跟随而来，为的便是在关键之时，助你一臂之力，你这猴头，不领情也罢了，还依旧如此冥顽，诋毁本座，那颗淡然佛心，何时才能够成就正果？”

　　“嘿！淡然佛心？佛祖尚且不能一切淡然待之，要俺老孙如何淡然处事？散去吧，这里的事情，老孙自有分寸，要不得你插手。若是你不自己消散，休怪俺老孙无情辣手！”孙悟空冷笑道，“俺老孙最讨厌被别人像苍蝇一样的跟着，浑身不舒坦！”

　　“你……这猴头！”如来怒气一涌，那淡然的神色，也是变了又变，此时他的这份神魂，并不具备攻击力，否则说不定他就要直接五指拍下，再次镇压了孙悟空。堂堂佛祖，竟然被别人比作是苍蝇，让他如何不怒？

　　“淡定些，如来老儿，这是你说的！凡事空明其心，淡然其性，则万物烦恼不侵……嘻嘻，怎地你自己忘了不成？”孙悟空嘿嘿冷笑着，分身手中，却是徒然拖起了一道绿色的光芒，那绿色光芒，显得极为的柔和纯正，却是蕴含着天地之间，极为正道的威压之势，那如来的虚影一见那绿色光影，眼角一缩，顿时脸色大变！

　　“菩提光！”

　　如来沉沉的看着孙悟空手掌中的绿光，骇然而道，那莲座却是惹眼的倒退了些许距离。

　　孙悟空冷冷一笑，掌心托着绿色光团，冰冷的问道：“散、还是不散！”


第1095章 撕破脸

　　“散，还是不散！”

　　孙悟空再次冷声问了一句，如来那虚影上的脸庞，也是化为铁青之色，若是他本体在此，倒是不惧这一点菩提光，可是如今的他，只是一丝神魂虚影而已，根本无法抵挡菩提光！

　　若是换做是别物，乃至是孙悟空的本命神魂，也未必能够破坏如来的这一丝神魂，毕竟，如来可是踏入了半圣人的境界，实力强大无比，那神魂之境，更是强的骇然听闻，以孙悟空大罗金仙巅峰的神魂之力，端是拿他没有办法的。

　　只要如来厚着脸皮，便可以继续跟踪下去！但是如今，在孙悟空手中却是出现了菩提光，这便叫如来不得不顾忌三分了！

　　菩提光，乃是菩提老祖修炼得道时的天赐之光，威力强悍无比，堪比一般鸿蒙天宝，根本不是如来一丝神魂能够抵挡的存在！

　　“猴头，你当真要如此胡闹？”如来虚影沉沉的吸了一口气，怒声问道。

　　“如来老儿，这话你可是问反了！如今这事，到底是你胡闹，还是俺老孙胡闹？以你的身份，偷偷在俺老孙的神魂之中，种下一丝神魂跟随着俺老孙，监视俺老孙，这等事情，若是传出去，是否会令天下人耻笑不已？”孙悟空冷笑一声，随即一摆手，不耐烦的说道：“如来老儿，最后问你一句，散还是不散！不散，我便要强行震散了！莫要说，是俺老孙不给你面子！”

　　“你……好你个猴头！本座自行离开便是！”如来铁青着脸，这种时刻，连他也不得不让步，虽然就此散去神魂，对他倒是并无伤害，可是却会令他这次神魂下界，徒劳无功，所以，散去神魂，他却是不愿意，顶多是离开孙悟空的身体，另寻寄体之人。

　　谁知，闻言那孙悟空却是嘿嘿一声冷笑，道：“我说的是，散去，而不是离开！”

　　“你！孙悟空，你莫要得寸进尺！再怎么说，你也是我灵山的斗战胜佛，如此做法，是当真要反了不是？”如来暴怒，大声呵斥道。

　　“如来！你我都是聪明人，何必装那副傻样的德行？俺老孙知道你对俺老孙的那些存心迫害，你也知道俺老孙对你一直极为不满，大家都心里面，都是亮堂堂的，你何必如此做作？灵山？斗战胜佛？老孙呸你一脸！这些都是你用来禁锢老孙手脚的手段，你还好意思去提？有本事你消除了俺老孙师父识海当中的那缕残魂神识，看俺是否敢反了你灵山！若非是顾念师徒之情，老孙束手束脚，俺老孙何曾惧过谁？”孙悟空冷笑说道，随即因为提到这件事，火气也是蓬蓬的蹭了上来，分身脸庞，龇牙欲裂，空出的手掌，在脸上死劲的挠抓着。

　　如来脸色一沉，忽然邪邪的笑了笑：“原来，你这猴子，还真是一个明白人，所有的事情，你都清楚了啊！”

　　“哼！”孙悟空冷笑一声，这如来的亲口承认，却是叫他的心里也是一沉，虽然明面上，他与如来依旧不会起什么冲突，但是他们各自心中，却已然是清楚了双方的关系！

　　是仇敌！

　　“不过，三藏的重生取经，本来就是本座刻意安排的，那缕残魂，也是他前世的记忆凝化，也算不得是迫害与他，只要他能够接受金蝉子的融魂一体，便也是无事，说来说去，还是你这猴头的猜忌太多！三藏本人尚且没有怨言，你这猴头反倒是蹦弹不停，没有安生之时。”如来冷笑道。

　　“哼，俺老孙懒得与你这虚假之人，讨论那些条条道道！俺老孙跟着师父那么久，岂会不明白他的真正心思？只是师父其人，向来逆来顺受，不会反驳与你，但俺老孙却不会眼看你这般！如来老儿，给老孙散去吧！看到你这张脸，老孙就觉得恶心！”

　　“菩提光，去也！”

　　“猴头，你敢……”

　　孙悟空越说越气，到最后，干脆直接将手中的菩提光对着如来的虚影丢了出去，嘭得一声，绿光溅射满空间，那如来虚影，一句话未完，便是消失了去。

　　“哼，俺老孙有啥不敢的？既然你已经露出了真面孔，老孙又何必做那畏缩鼠辈？量你暂时，也不会对我师父起什么坏心思！否则，俺老孙就此立誓，必将叫你灵山，化为废墟！”孙悟空咧嘴冷笑，退出了识海。

　　“大伯，怎么样了？”擎天尊者一见孙悟空睁开双目，便是急切的问道。

　　“没事了，带俺老孙去见夏阳！”孙悟空脸色有些肃然的说道。

　　擎天尊者脸色一变，不自然的道：“大伯，你若要伤害夏阳，恕侄儿不能领您前往！”

　　“呆子！”

　　孙悟空笑骂一声，随即冷笑一声，喝道：“俺老孙这是去考验考验他，有无资格作为我的合作伙伴，伴我齐天之辈，焉能是无能之士？若是他没有真本事，一切都是虚话，不如早点安歇了那些反抗天庭的心思，害了一群跟随他的人！”

　　“大伯，若是夏阳能够得到你的认可……”擎天尊者大喜，顿时急声问道，可是话没说完，孙悟空却是狠狠一笑，喝道：“那便一起干了！”

　　“哈哈，大伯，我很看好夏阳，相信你也一样！咱们铁定会一起干了！让那仙界从此难安宁，让灵山自此不平静！哈哈哈！”擎天尊者狂喜的笑道。

　　“尼玛个混蛋，这么自信，难道对你大伯都没自信，铁定了俺老孙会输他不成？”孙悟空白眼一翻，擎天尊者那么看好夏阳，岂不是说，在考验当中，很不看好自己能够占到便宜？甚至还会输给夏阳？人说女生外向，咋地侄子也胳膊肘往外拐呢？

　　“额，当然不是！大伯您可是前辈，这考验当然不能全力施为，顶多只能动用一半的力量啊！这样我自然对夏阳有信心了。”擎天尊者眼珠一转，嘿嘿干笑道。

　　“尼玛还是混蛋！那家伙可是掌控了焚天璇玑火的恐怖存在，更是大罗金仙中级的实力，实力绝对堪比一般大罗金仙巅峰的强者，老孙只用一半力量去考验他，岂不是自己去找虐？”孙悟空闻言更是无语了，虽然他有自信能够胜过夏阳，但是却没有自信到，用一半的力量去对抗夏阳，那能够击杀伏虎罗汉的人，岂会是泛泛之辈？若是自大轻狂，阴沟里翻船，跟伏虎罗汉落得同一个下场，也不是不可能！

　　孙悟空可不是犯下这等错误。

　　“额，那要咋办？大伯一出手，神魔都绕道走，夏阳此时实力尚未大成，此时考验，略显不公啊！”擎天尊者皱着眉头说道。

　　“放心吧，那夏阳是否有资格，大伯一出手，就知有没有！分寸，俺老孙会注意的，你个呆子，放心便是。”孙悟空笑骂道。

　　“哦，嘿嘿！那好，那我这便领着大伯前去烈阳盟，真期待夏阳能够通过您的考验，到时候，咱们一起干上九霄，那将是多么的豪情热血！”擎天尊者哈哈狂笑道。

　　“啪！”

　　“你这呆子，竟然总是向着外人！”

　　“嘿嘿，么有，绝对么有，俺是真心希望大伯能赢，只是夏阳输上一点点，大伯也会应可了嘛……”

　　……

　　灵山之上，静修当中的如来，身躯幕然一震，双目徒然暴睁开来，寒芒狰狞。

　　“猴头，你太猖狂！”

　　“既然你敢明言跟本座撕破脸皮，那便永远的留在那遗弃之地吧！”

　　“菩提光，哼，菩提老祖，难道你也要插手三界之事么，本座与你，如今皆是半圣人境界，谁怕谁？”

　　“看来，也是时候，将那家伙解禁出来了！嘿嘿，无天，你不是对本座心存怨恨么，那便发泄在天蓝之中吧！那些人，应该能够消磨你一些怒气，哈哈哈哈！”

　　“天蓝之众，莫怪本座心狠，要怪，就怪那只不听话的猴子吧！”

　　如来面色阴沉，狰狞如兽一般的疯狂低声狠笑，早已不复那平和之态。

　　看来孙悟空敢出手，毁他神魂，对他威信的打击，着实不小，令心机深沉的如来，也是暴走了……

　　……

　　天蓝大陆，白马城，人声哀嚎，百里城池，废墟一片，处处可见碎尸残肢，那显眼至极的火云兽尸体，更是练成一片红色火海一般……

　　斗神峰，白马城天然的防御屏障，此时峰峦之上，人影重重，一脸悲愤的德鲁伊，正龇牙欲裂的看着傲然冷血的眼前十多人。

　　“烈阳盟，哈哈，好个烈阳盟！以至尊强者之躯，践踏我塔布里斯王国的山河！毁我帝都，残我山河，杀我铁骑大军近百万！这般成就，当真是了不得啊！了不得啊——”

　　德鲁伊一脸的疯狂，嘲讽之声，连连不断！

　　“夏阳，你就是一个王八蛋！任雪松，你就是一个彻头彻尾的无耻之徒！两军交战，生死在天！但你们却恃强凌弱，动用尊者之境，对付我等不到圣级的军士，算什么本事！你们都是王八蛋！王八蛋！我德鲁伊再次唾弃你们！啊——铁骑余众，誓死不退！杀！”

　　疯狂的怒吼一声，剩余的数十万铁骑大军在德鲁伊的呼喝之下，疯狂的朝着林万阳等人爆冲而去……

　　“这些人，可敬！”林万阳轻吐了一口气，有些落寞的说道。

　　血狼尊者嗤笑一声，哼声道：“可敬也得死，怪就怪他们的帝王不长眼，联合黑暗圣殿，意图对付我们烈阳盟！若是当初择选阵营，站在我方，岂会遭遇这等厄难？这一次，我们半尊强者，也是损失两名，回去之后，还不知道崔盟主如何怪责呢！先杀吧，杀完了，你心中也就平静了！”

　　“天下之间，杀戮本就没有正邪之分，同样都是染血屠戮，人命恨天！”

　　血狼尊者冷冷的丢下一句，身形便是对着那德鲁伊等人飞射而去，巨大的血色拳头，遥空一砸，便是无数尸体纷飞离散……


第1096章 大陆震惊，战争引爆！

　　不到半个时辰，数十万剩余的铁骑大军以及德鲁伊等人，便是化为一地尸体，冰冷的躺在萧瑟风中，只是，那些人，临死前爆睁的双目，依旧未曾闭合，彰显着极致的愤怒和不甘……

　　尚未开战，他们便是被一股超出了他们层次太多的强者，强行扑杀……

　　战死沙场，他们并不后悔，对于真正的军士而言，战死沙场是一种归宿，也是一种荣耀！可是铁骑大军却是死在毫无反抗当中，这让他们死的不甘心！

　　可是，世间之事，岂有常论？所谓强者不屑轰杀弱者，那是单个而言，在真正的残酷战争面前，绝对的强者，就是一个屠戮百万的杀戮机器！

　　宛如一柄锋锐的刀，急速收割着普通将士的性命！

　　塔布里斯王国，灭了！

　　在不到一天的时间里，帝都毁，铁骑灭！虽然那些主城当中，还残余一些军队，但是这些军队，在真正的战斗中，只会被别人摧枯拉朽一般的击溃！根本不成气候！

　　塔布里斯王国，已然名存实亡！

　　在铁骑大军覆灭的第二日，任雪松亲率血刃军六组十二万大军，以及普通编制的军队八十万，轰轰烈烈的踏平白马城，一路往着塔布里斯王国的帝都铁马城横扫而去，一路势无可挡，宛如破竹一般，在接连数日内，便是冲入塔布里斯王国的腹地，占据铁马城！

　　塔布里斯王国的半壁江山，在七日之内，被扩入流云帝国的疆土之中！而也正是此时，任雪松等人遭遇了第一股强大的阻力！

　　来自暴怒的黑暗圣殿的阻力！

　　一万腐尸杀戮者、四百亡灵操控师！黑煞一百名！

　　其中四百亡灵操控师，已经在七日之内，召集了四十万骷髅战士，严阵以待！这些骷髅战士的实力，最低都有九级强横，强者，更甚有半尊层次！

　　那一万腐尸杀戮者当中，更甚有着两名尊者杀戮者的存在，至于黑煞，中高层次的皆有，混在人群之中，神鬼难寻！

　　黑煞的职责，便是暗杀！

　　虽然对方的人数并不多，但任雪松却是凝重以待，不敢有着丝毫的大意，大军扎守铁马城，信使早已飞往流云烈阳城……

　　塔布里斯王国的覆灭，引起的效果，无疑是掀起一场轩然大波！

　　里尔斯王国震惊！

　　秦王朝震惊！

　　加拉震惊！

　　骷髅塔震惊！

　　黑暗圣殿震惊之余，更是暴怒！

　　黑暗圣祖方天彪厉言声明：“要不惜一切代价，覆灭烈阳盟！”

　　黑暗圣子卡其，也是冷言发布宣告：“黑暗圣殿，必将与夏阳那等无耻之徒，死战到底！恃强凌弱、巅峰强者卷入普通战争，这等行为，简直就是虎欺羊弱，大损强者之名，堕天下强者风范！破坏大陆公约，罪行无可饶恕……”等等，言辞极为的愤慨激烈，反正可以看出，整个黑暗圣殿，已经暴怒的不行……

　　骷髅塔塔主摩多，在接到塔布里斯王国灭亡的消息之后，立即发动命令，将里尔斯王国的军队和十万兽人大军整合一处，令派骷髅塔全部强者警戒国境，一旦有外部强者渗入，立即扑杀！

　　塔布里斯王国骤然遭灭，手段极其的有违常理战争的程度，令摩多这等霸道狂野的人，也是不敢大意！谁会想到，一群尊者、半尊等级的绝顶强者，会突然自降身份，扑入连九级战士都少有的普通大军当中？那等屠杀，简直比杀鸡还要来的容易的多！

　　夏阳莫名的，又是再次背负了一次骂名！自古强者多傲气，像夏阳这等没品没风范的强者，简直就是超出他们的认知。

　　原本三大帝国的对峙局面，在七日之内，却是变成了三对二，这一点，无疑对于黑暗圣殿和骷髅塔方面极为不利，不过这两者，虽然气愤至极，却并没有急躁的胡乱冲杀。

　　当然，若非是在血刃军当中，跟随着尊阁殿的全部尊级高手，兴许黑暗圣殿也会选择上演一次虎欺羊弱的大戏，不过，这种手段是崔天吉想出来的，他岂会没有防范？在大军当中，他早已安排了诸多强者随军护卫，只要对方强者出现，便全力扑杀，寻常战斗，他们却是不用在参加了，只要盯着对方高层强者便可！

　　血刃军和黑暗圣殿的力量在铁马城对峙，流云烈阳城中，崔天吉已经连夜发出战表，要求加拉、秦王朝两国，也是迅速出动大军，向着里尔斯王国包拢而去，意图形成围拢之势，在短期内，发动旷古会战，聚歼黑骷同盟的剩余势力！

　　加拉帝国接到崔天吉的战表，亚瑞、卫天娇等人毫不犹豫向卫天宇提出请战要求，卫天宇一生当中，也是难得的豪迈一次，大手一挥，便是批下了准文……

　　次日清晨，天尚未亮，加拉帝国，铁血大军、佣字军两队大军，共计一百九十万军队，轰轰烈烈的开往里尔斯王国的边境方向……

　　而时至此时，秦王朝在收到崔天吉的战表时，却是并无动静。

　　这日，上官浩然急躁的踱着步子，在帝皇宫殿之外，转悠了已经一个大清早，长须之上，汗渍可见，那威猛的脸颊，此刻也是显得焦躁至极。

　　“怎么回事，陛下竟然还没有做出决定？这个决定，下的应该不难啊！我秦王朝本就是与流云帝国、加拉帝国结成了阳盟三国的同盟阵营，此时流云、加拉相继出战，我们秦王朝还有什么好犹豫！老夫真是不懂了！”

　　一边踱着步子，上官浩然一边咧着嘴，气愤愤的低喃着。

　　“传陛下口谕，今日陛下身体欠佳，不见任何人，还请上官大将军，早些回去吧！”一声尖高声音，不阴不阳的嘶吼而来，上官浩然顿时虎目一瞪，龇牙欲裂！

　　“放你、妈的什么狗屁！”上官浩然怒发冲冠，一个疾步，便是冲到那不阴不阳声音的主人面前，狠狠的揪起其人的衣领，将那人整个的拎起来，口中也是暴喝骂道，喷了那人一脸的唾沫星子！

　　“咳咳，大将军息怒，这就是陛下的口谕啊，呜呜呜……”那人在上官浩然的虎威凛凛之下，竟然害怕的哭诉起来，那柔柔细软的声音，顿时令上官骇然更是觉得一阵恶心，随即大手猛然一震，将那人丢甩了出去！

　　“本将军要面见陛下！你这不男不女的蠢货，莫要跟着本将军！哼！”上官浩然厉喝一声，便是大踏步的朝着帝宫之内走去！

　　“大将军，陛下有令，任何人不得进入！若有违反，当以叛国罪治处！”

　　上官浩然刚刚走进一道宫门，迎面便是小跑来一支卫队，约莫十数人，实力皆是在九级！这是秦王朝帝王赢天的禁卫军！

　　上官浩然脚步一顿，脸皮也是狠狠的一抽，叛国罪！这对于一个将毕生奉献给了王朝安危的大将军，是何等刺耳的称呼！

　　“陛下，老臣要见你一面，还请准许！”上官浩然深吸了一口气，脚步却是微微后退了些，只是神色复杂的，大吼一声。

　　……

　　半响无人回应，上官浩然苍然落泪，神色显得极为的落寞，那雄壮的身躯，也似乎在刹那之间，衰老了不少……

　　其中一名禁卫军，看的有些不忍，便是低声一叹，劝道：“大将军，回去吧！”

　　“回去？”上官浩然惨然一笑，嗫嚅道：“不错，是该回去了，老夫老了，已经跟不上年轻人的心思，有些事，或许老夫真的不具有那般魄力……”

　　上官浩然仰天闭目，再次深深的吸了一口气，那脸颊的轮廓，在朝霞的映衬下，显得微微发抖，随即目色睁开，手中一摊，却是一张金色的令牌。

　　“烦请聂统领，将这枚兵符替老夫交给陛下！”上官浩然有些不舍的捏着金牌，最终还是选择了放弃！因为，他已经预测到了秦王朝的未来！

　　那名先前开口的禁卫军聂统领，将上官浩然交出兵符，顿时大惊，连忙道：“大将军，不可！”

　　“多谢了！”上官浩然却是苦涩一笑，将兵符直接抛给聂统领，随即转身离开，只是那双腿再无之前的爆发力，显得有些无力蹒跚……

　　“大将军！”聂统领再次喝吼一声，眼中也是有些湿润，上官浩然在秦王朝的地位颇高，也是很受人尊敬，如今一位老将，如此落寞的离开，连他们这些平时冰冷无情的禁卫军，也是莫名的翻涌着一股难明的苦涩哀伤。

　　“你们在这里守着，我去见陛下！”聂统领手里捏着兵符，沉声说道。

　　“统领，陛下说任何人不得打扰啊！”一名禁卫军顿时忧声劝道。

　　聂统领脸色一沉，眼中也是微微闪烁了一下，随即叹声道：“上官大将军，在我秦王朝居功至伟，此番他离去，必然在军中造成不小的轰动，所以，此事，必须要呈报一下陛下，也希望，陛下能够召回大将军吧！如此名将，我秦王朝着实损失不起！”

　　聂统领的声音，显得有些坚决，随即便是转身后走，那些禁卫军也是自动分开一道，让聂统领走出。

　　几步路遥，聂统领显得有些紧张，但却并不后悔，步伐已经坚定的前移着，终于来到了赢天所在的书房之外，两柄锋锐的刀口，已经贴向了聂统领的脖子。

　　“退下！陛下不见任何人！”守在书房之外的两名黑衣人，其中一人，冰冷的喝道。

　　“哼！”聂统领淡然看了一眼架在脖子上的刀口，冷哼一声，冷冷的看了一眼那两名相貌陌生的黑衣护卫，心底却是显得极为的不平静。

　　他时常在想，这些陌生的黑衣人，到底是谁？为何陛下会突然撤换了他们禁卫军，要这些人代替护卫之责？这些人的实力，皆非他所能敌，想来想去，聂统领也是将这个原因，架在了实力之上。

　　“陛下，上官大将军辞官了！特命属下，转交兵符，还请陛下安排！”聂统领知道自己硬闯而入，唯有死路一条，便是硬朗的站在书房之外，不顾冰冷刀锋，沉声对着书房中，说道。

　　啪！

　　一声脆响，从书房之中，清晰的传出，似乎是杯盏落地的碎裂声……


第1097章 挟持！

　　那一声脆响，让聂统领脸色一变！

　　“陛下！”

　　聂统领急声呼喝一声，惊怒的看一眼那名黑衣人，这两人在闻声之后，竟然毫无所动！

　　“无事。”

　　赢天淡淡的声音从书房之中传了出来，“将兵符交由黑衣卫吧！准许老将军卸甲归田，传令，赐上官一族金币百万、良田千顷、府邸一栋，以慰藉老将军多年来的军功卓著！”

　　聂统领神色一怔，陛下竟然同意了！

　　怎么可能！

　　这种事情，若是平常时日，倒也不是没有可能，毕竟上官浩然已经年近六十，若是请辞，陛下倒也不会强留，可是如今正是大陆暴乱，全面战争，指日便要爆发的时刻，陛下怎么可能就如此轻易的放任了帝国名将上官浩然就此离去？

　　国失栋梁，其亡不久！这种血淋淋的千古教训，英明的陛下为何会在这种时候，犯下糊涂来？

　　聂统领隐晦的扫了一眼那两名黑衣卫，心中莫名的一跳，莫不成……

　　“去吧！就如此安排！朕今日略有不适，对于兵符传接，明日再做详情安排！”赢天的声音，再次传来，那两柄刀锋也是泛着冷光，朝着聂统领的脖子贴的更紧了一些，一丝刺眼的血痕，带着点点疼痛，让麻木呆滞的聂统领惊醒过来。

　　“是！”

　　聂统领沉声应喝了一声，便是冷冷的推开架在脖子上的冰冷刀锋，转身离去！

　　……

　　书房之中，赢天有些失神的坐在书桌之前，呆呆的看着那一地碎裂的瓷块，喃喃低声道：“上官大伯，你对赢天，是失望而去的吧！”

　　“呵呵，小友不必失落，待他日功成之日，那上官浩然，必定能够明白你的苦心。”不大的书房当中，除却赢天之外，竟然还有四五人落座，这五人当中三人一身血袍，两名气度不凡的中年人士，却是身着血衫。

　　此时那其中一名血袍老者，正捋须笑道。

　　若是夏阳在此，定然识得，这血袍老者，正是血衣门中的沐晨风！令两名血袍者，便是倾夜寒和血衣门的另一名长老古城东。

　　至于，那两名血衫中年，却是身份不详！

　　此时，赢天闻言，却是冷冷的抬起双目来，看着沐晨风，冷声道：“是么？不知道，沐长老对这成功的把握，有多少呢？”

　　沐晨风眉头微微一皱，对于赢天的语气，他颇为不喜欢，心头也是微微升起些许恼怒之意，哼声道：“这点，无需你操心，你只需要按照我们的意思行事便成！”

　　赢天脸色霎时变得酱紫，难看至极，咬牙嗤笑道：“血衣门，大陆秩序维护者，果然很霸道啊！既然如此，我秦王朝便是交由你们去折腾吧！不过，到时候面对夏阳的怒火时，还允许我给自己澄清一下！毕竟，我对此事并不认可，我秦王朝也是被逼的！我赢天，并不想做那忘恩负义之人！”

　　“哼！逼与不逼，现在多说无益，你们也没得选择！小恩小惠，不过是蝇头之利，天下苍生，也是关乎大道！那夏阳如今兽面已露，肆意动用尊级强者，屠杀普通人众，这一点，你还看不透么？”沐晨风厉声喝道。

　　“这是战争！死在谁手里，不是死？只是死法不一样而已！而且，沐长老此言，倒是提醒了我，嘿嘿，似乎血衣门也是超级宗门势力，不知道如今逼迫我一个小帝国的君主，这等行为，与沐长老所言的夏阳暴行，又有何异呢？”赢天目色一闪，嘲讽之意甚浓！

　　“你！”沐晨风怒极，却是半响说出来话，虽然血衣门未曾开过杀戒，但是同样是以尊者之威，欺压赢天……这等行为，倒的确是与夏阳没有多大分别……

　　想不到却是他自己搬起了石头砸了自己的脚，这一点，令沐晨风又羞又怒。

　　“呵呵，这位小友，倒是生的牙尖嘴利，不过，说得倒也是实情。可是希望小友能够明白，我们所为，出发点却是为了天下苍生，与夏阳之无道，却是并不能混淆一谈。眼下是非常时期，我们也是不得不动用非常手段，这一点，希望小友见谅！他日，我曹某必会给小友一个满意的交代，如今，还是需要小友再受些委屈。”

　　这时，那两名血衫中年中的一位，却是轻捋着短须，笑呵呵的开口，那神态，倒是颇为柔和，并未恃强凌弱的态势。

　　“曹大人……”沐晨风一怔，想不到曹大人竟然对赢天如此柔和态度，以他的身份，大可不必如此啊！

　　被称为曹大人的中年，微微一笑，朝着沐晨风摆摆手，示意他不用在意，随后又是笑眯眯的看向赢天，说道：“小友胆量不凡，这一点，曹某颇为看重，若是不嫌弃，不妨对弈一局？眼下，我们应该还算是清闲的。”

　　“没兴趣。”赢天却是冷笑着拒绝，不过心中却是震惊了，原来这修为达到尊者级别的沐晨风，竟然还不是这五人当中，地位最高的……

　　强行压下心底的震撼，赢天便是索性埋头批阅奏章去了，只是那手掌，却是微微轻颤着，显得他的内心，并不像他的话语声那般的淡然……

　　被赢天拒绝，那曹大人也是一愣，随即讶然失笑着摇摇头，这种被拒绝的感觉，似乎很多很多年，未曾遇到过了啊！真是一个倔强的青年帝王啊！

　　倾夜寒淡淡的端坐在椅子上，似乎言语对他极为宝贵一般，若非需要，他却是从来不随意开口，只是那低垂的双目当中，却是总暗暗闪烁着清冷的精光神色……

　　“吕兄，不如我们来一局？”曹大人对着另一名中年笑道，那中年亦是短须，面容之色，也是颇为柔和，不过，那烁烁夺目的深邃眼瞳内，总是让人能够感觉到，一丝若有若无的锐利剑芒！

　　即便是笑，那眸中的奇异剑光之感，亦是不会消散，似乎，这人，本身就如同一把利剑一般！

　　曹大人给人的感觉，则是一腔正气，书卷风采，而这个吕兄，则是柔和之中，有着极端的刚毅与犀利！

　　两个奇怪的人，却也是两个神通广大的人！粗糙的血衫外表，只要他们一开口，便是掩盖不了他们的盖世风采！

　　“来，闲来无事，也好！想来，烈阳盟与黑骷同盟的战斗，一时间也结束不了，我们也有一阵的清闲时刻，等那双方恩怨了清，我们与那夏阳较量一番。”吕兄微微一笑，旋即拂手一挥，在空气之中，便是涌出着，一个虚幻的棋盘，便是显露出来。

　　“我执黑，你执白，老规矩！”曹大人微微一笑，一指虚点，那棋盘之上，便是多了一个黑色的棋子……

　　这一幕，让沐晨风等人皆是眼角跳了跳，这便是那传说中的仙法么？好奇异的神通！心中有些羡慕，又是狂热！

　　倾夜寒双瞳微微一抬，也是盯着那虚幻棋盘，和不断衍生在棋盘上的黑白棋子，清冷的双眸中，同样绽放着火热……

　　尤其是看向那吕兄之时，倾夜寒的目光当中，更是有着一丝崇拜的神色……

　　倾夜寒，是血衣门年轻一代最杰出的弟子，修习的斗技，却也是仗剑而发，对于吕兄那蕴藏体内的磅礴剑意，有着一种奇异的感应，他能感觉到，这个吕大人，定然是一位十分高明的剑修强者！而且，还是那种登峰造极的巅峰剑修强者！

　　只是可惜，倾夜寒曾经流露过拜师之意，却是被后者含笑拒绝了……不过，倾夜寒却是并没有放弃，一路来，他都是在暗暗努力，想要得到这位吕大人的认可！

　　赢天斜瞥了一眼后，那眼角的斜度，却是宛如定格一般，那一瞬，也是被这两人淡然对弈的风采，深深了吸引了去……

　　似乎，这两个人身上，无形中流露出来的气质，有种莫名的飘渺仙逸，令人痴迷……

　　……

　　上官浩然辞官之后，便是颓丧落寞的回到了上官府，可是一进去上官府，那颓丧的表情，却是忽地化为一股阴沉的冷厉之色！

　　那蹒跚无力的腿脚，也是骤然挺直了去，步伐匆匆之间，便是回到了自己的书房，随后，嘭得一声，将房门关紧了去！

　　“呼！”

　　上官浩然沉沉的吐了一口气，坐在大椅子上，胸膛剧烈的起伏着，那阴沉冷厉的神色，也是越渐的浓烈开来！

　　“嘭！”

　　一拳重重的轰击在桌面上，上官浩然脸色一怒，声音极为阴沉的自言道：“我若为君掌天下，卿便统兵征四涯！若是一朝兵符下，必是君我卧虎牙！”

　　“若是一朝兵符下，必是君我卧虎牙……卧虎牙！”阴沉的声音，在上官浩然的嘴里，反复的叨念着，那冷厉之色徒然化为一腔悲愤的心绪，上官浩然双目一睁，双拳重重的连连数捶敲击在桌面上。

　　“宫中到底发生了什么异变？我竟然一点都知晓！”

　　上官浩然双目阴沉，脑海之中，也是急速翻转着，这四句话，是当年赢天尚未登基为帝的时候，亲口跟上官浩然承诺的，上官浩然也是一直铭记着，若是一朝兵符下，必是君我卧虎牙，意思就是说，若是哪一天，我同意卸去你的兵符，那必然我遭受威胁，留不住你！

　　这种留不住，可能存在着多种含义，却是包含一个共同的意思！

　　非我之愿，卧虎之侧，不敢尔！

　　今日本该出兵，但赢天却是迟迟不做决定，更是称病不见，上官浩然便是觉得蹊跷，以赢天的性子，端是不可能做出这等不顾大局的事来，即便是他反对出兵，也绝对明言下诏，而不是称病躲避！

　　所以，上官浩然才用兵符一试，直到他慢慢的走出皇城，都未见有人追寻他回去，上官浩然便是意识到，赢天可能出事了！

　　虽然赢天当年之言，如今未必可信，一朝天子，功成斩将这等事情，自古不少，但赢天一直以来，对上官浩然都是颇为倚重，如今这等时刻，更是不会弃他不用！

　　“难道是黑暗圣殿亦或者是骷髅塔的势力，挟持了陛下？”上官浩然双目极为的冷厉，宫中的护卫，极为的强横，那帝师魏言更是半神级的强者，若非是那些大势力出手，上官浩然想不到什么更好的理由！


第1098章 基情无限

　　上官浩然沉沉的吸了一口气，随即便是磨砚取笔，疾书一封，字条之上，唯有四字：“未央有难！”随后字条一卷，便是再度招来一只颜色若透明一般的小鸟，将卷好的字条轻绑在小鸟的腿上，放飞而去！

　　这种颜色若透明一般的小鸟，乃是颇为难得的奇兽，无形鸟，飞掠的速度极为快捷，而且，善于隐藏自己，在虚空之中飞行，极为被人发现，一直都是上官浩然视为宝贝，寻常不到万不得已，他都舍不得动用！

　　如今，却是放飞了无形鸟，可见他对此事的郑重程度！

　　无形鸟飞掠出去后，上官浩然便是凭窗而望，目色冷厉而又略显担心：“但愿，烈阳盟能够毫无意外的受到这封消息，否则后果……唉！”

　　……

　　未央城，皇宫赢天书房当中，曹大人与吕大人，一局未完，此时正值吕大人吃下曹大人一子，忽然吕大人眼皮微抬，看向书房之外的遥远虚空，淡淡一笑。

　　“无形鸟，有趣！想不到如今这里，还存有这等颇为珍稀的奇兽。”

　　强作镇定的赢天，闻言顿时脸色大变！

　　而此时，那吕大人手指一弹，一枚黑色的棋子便是破空而去，在虚空激射间，那黑色棋子，似乎被拉长了一般，变幻成一柄黑色的小剑，穿云而出！

　　倾夜寒目色一凝，那黑色棋子发生变化之后，其内却是凝聚了极为凌厉的剑气！

　　赢天见此一幕，面如死灰！

　　……

　　未央城百里之外，高空百米，空气流动之间，一道隐晦的虚影鸟形穿掠在风流之间，急速前行，突然其身后空间微微一震，一柄黑色的小剑骤然出现，将那鸟形虚影直接洞穿而过……

　　与此同时，上官府内，上官浩然心头骤然浮现出一抹心绪不宁的感觉……

　　……

　　塔布里斯王国，铁马城，任雪松一袭血甲披身，登临临时建造的城墙，双目如炬，炯炯神威，遥看着那前方二十里外，黑压压的一层不眠不休一般伫立的骷髅人影，眉宇间，也是显得颇为凝重。

　　大军受阻亡灵军团，这消息已经传回了烈阳盟，只是如今，崔天吉尚未传回消息来，任雪松也是保持着按兵不动。

　　对方的亡灵军队，虽然只有四十万，但是战力却是绝对不比原塔布里斯王国的百万铁骑大军弱，若是鲁莽正面开战，血刃军必然也是会损失不小，所以，任雪松在等，崔天吉的消息！

　　那个神鬼莫测的一代天机，兴许会有什么好的攻陷策略，也说不定。

　　而且，令任雪松更为凝重对待的，还是黑暗圣殿当中，那一万腐尸杀戮者，那才是真正具有威胁的恐怖存在！

　　腐血一溅，百步横尸！更可怕的是被那腐血溅射到，即便是不死，也会如同瘟疫一般的，蔓延开去！

　　至今，对于这等腐血，任雪松也是没有什么好的对策，在出征之前，崔天吉也是有所交代：遇腐血、止征伐！

　　可见，对于那腐尸杀戮者，崔天吉也是颇为头疼。

　　“小师弟。”

　　身后传来一声柔和的轻笑，任雪松一怔，从思索着回神过来，微微一笑，刚毅如刀的脸庞微微偏转，笑道：“卡琳娜师姐！”

　　“呵呵，在想着什么呢？这么出神？”来人正是卡琳娜，此时一抹浅蓝淡妆的她，显得极为的恬静安详，只是那微笑的俏眸当中，却是隐着一丝幽深的愁怨。

　　任雪松苦笑一声，道：“还不是那些黑暗圣殿的邪物，真是让人闹心啊，一想到即将可能用我活生生的血刃战士，跟他们这群死了不知道多少年的无生命骷髅相战，我就是觉得很无奈啊！”

　　“呵呵！”卡琳娜浅浅一笑，玉手轻捂着嘴唇，笑道，“看来，我们的血火战神小师弟，也不是传闻中的那么冷漠无情嘛！”

　　“师姐说笑了。雪松岂能当真是那种漠情之人？这些血刃军，伴我四年，陪我征战杀伐，扩疆土，称帝国，功不可没，我任雪松怎么冷然对之？只是，治军须无情，方能令行禁止，但帐下，我却是一直当他们是兄弟！”任雪松深深的看了一下城墙下方，冷肃警戒的血刃战士，有些感慨的说道。

　　“呵呵，这或许，才是你们男人的心态吧！这一点，我们这些女人，却是无法做到。这般强硬的将自己化为两种性情，拆分时段面对人和事，我们却是无法做到，若是可以，我倒也希望如此，只是，这事，却是太强求自己，多辛苦啊！”卡琳娜轻叹一声道，言中若有所指一般，任雪松脸色微微有些干笑，却是不好开口。

　　正是因为卡琳娜无法区别对待，所以，她心中恐怕早已分不清，夏阳到底是她敬重的老师，还是她喜欢的男人，若是能够分场合，区分开来，兴许她便不会那般心伤幽怨。

　　每一次见到夏阳的身影，卡琳娜都是极为复杂，很久，她都没有将夏阳当做是老师来看，可是偏偏，理智清醒的告诉她，那是她的老师……

　　这种感觉，让卡琳娜极为的辛苦！若是夏阳答应了她，她倒也无所谓，可是，夏阳却正是顾忌，这一层师生的关系……

　　“呵呵，我言多了。”卡琳娜看着微微有些尴尬的任雪松，却是淡淡一笑，并没有觉得羞涩的意思，随后轻柔一笑，“我倒是差点忘了来办的正事，瞧你愁的，现在，你愁的事情，应该有法子解决了！”

　　任雪松一怔，旋即双眼一亮，脸色也是显得极为激动。

　　“国师，来信了！”卡琳娜微微一笑，将一封书函，从空间戒指当中取出，递给任雪松。后者也是如视珍宝一般的接过来，轻吸了一口气，拆开信封，随后一甩纸张，拉平了去，激动的双眸一扫，随即哈哈狂笑道：“真是天助我也！”

　　“黑暗圣殿的杂碎，这次看你们还不死！哈哈哈！”

　　任雪松狂笑一声，屈指一弹，黑色的混沌圣炎扑袭而出，将那信纸化为灰烬，飘散出去……

　　卡琳娜抿嘴轻笑，显然也是早已得知了信中内容，随即亮若春水的俏丽眼眸，也是投向那远远处的黑压压一片，化为清冷寒霜……

　　……

　　烈阳盟当中，崔天吉这几天过的颇为不惬意。

　　一大堆的事情，需要他去处理不说，身后还总是吊着一个啰嗦的擎天尊者。

　　擎天尊者当初的擅自离开队伍，被崔天吉当众狠狠的训斥了一番，可是这家伙压根就是皮厚的非常，根本没有丝毫丢人的意思，会议一散后，便是跟在崔天吉的屁股后面，打听着夏阳的下落。

　　崔天吉跟他说了多次，夏阳去闭关了，但是这货压根的不信，偏要缠着崔天吉将夏阳找出来，说有啥灰常灰常重要的事情，要找夏阳商议一番。

　　但是夏阳在雷戒当中闭关，崔天吉哪里能够联系的到？崔天吉说有事可以找他商量，擎天尊者却是飙出来一句‘你丫的不够格’，差点把一代天机传人崔天吉生生气的吐血而亡……

　　这不，刚刚将任雪松传回来的关于亡灵军团的事情处理了，那房门，又是被轰隆一声撞开了。

　　“盟主，夏阳到底在哪啊！你快点把他交出来啊，不然真会死人的啊！”擎天尊者一进来，便是乌黑着眼惨兮兮的说道。

　　“额……擎天兄，你这眼睛……”崔天吉愕然的看着擎天尊者乌黑的眼睛，这是咋地了，昨天这货还好好的，怎么今天突然双眼反黑，宛如熊猫？这家伙是猪啊，怎么成了熊猫？在烈阳盟当中，谁有这等本事，竟然能够如此狠虐擎天尊者？

　　不过看着擎天尊者这熊猫样，崔天吉心里也是痛快至极，叫你这货天天跟着老子烦，现在被人虐了吧，哼哼！

　　“我这眼睛？哼，这还不都是你不把夏阳的消息告诉我的缘故。”擎天尊者怒哼哼的说道，双手又是惨兮兮的摸了摸眼球，“俺家那位，下手可狠了，咱这一身猪皮，也经不住大棒子抽啊！你就看到俺的眼睛黑了，这背后，乃乃的，都肿了多处呢！”

　　崔天吉闻言，顿时张大了嘴巴，愕然道：“靠，哪家的姑娘，这么彪悍！竟然能够令你擎天尊者如此惧内？哈哈哈，我倒是真想见一见这一位盖世奇女子了！哇咔咔！”

　　崔天吉狂笑不已，这擎天尊者那幽怨的语气，还有什么俺家那位，正常情况下，谁都会误以为是小媳妇呢！貌似也就只有极为彪悍的女子，才会用大棒子抽小相公吧，嘎嘎！

　　擎天尊者闻言，却是一头雾水，愣然问道：“盟主，你说啥姑娘？任雪松给俺找那几个小徒弟，虽然长得都是不错，但也算不上盖世奇女子吧，再说了，俺的几个女人徒弟，你都见过的，还想见个屁啊！莫不是你看了哪个？尽管拿去，本尊不在意的，嘿嘿，大不了，本尊再收几个女徒弟便是！”

　　说到最后，擎天尊者已经幽怨尽去，却是显得极为银弹起来，当初夏阳让任雪松帮着擎天尊者找几个年轻漂亮的女弟子，如今已经一一被擎天尊者拿下，从女徒弟，变成了他的女人徒弟……

　　这一点，擎天尊者却是比夏阳那厮强多了，因为这家伙收女弟子，本就是朝那啥去的……

　　崔天吉近乎喷血，老子一代天机，看中的女人，会是你的破鞋？滚你一屋子的蛋！不过心中也是一震，难道狠揍擎天尊者的家伙，不是女人？

　　靠，原来这货，还有这么另类的一面啊！崔天吉看向擎天尊者的眼神，顿时便是鄙视起来，原来这货，还是一个双性货，男女通吃啊，而且，似乎对于美男的抵抗力更小一些……

　　擎天尊者不知道，他在崔天吉的心中，此刻却是成了一名搞基人士……若是擎天尊者知道，定然会暴怒的撕了这货……


第1099章 暴怒

　　“你那些女人徒弟，你还是自己留着吧！夏阳还在闭关当中，我也联系不上！若是能够联系到他，我干嘛不告诉你？”崔天吉翻了白眼，这话他已经说了好几遍，但是除此之外，他真的不知道说啥，说话的时候，脚步却是不经意的后退了几步，丫的，这货这么死粘着自己，不会是看上我了吧？

　　本天机长得如此帅气逼人，不是没有可能啊……

　　越想崔天吉越是觉得很有可能，否则这家伙怎么可能因为夏阳的缘故，而如此死缠着自己？擎天尊者可是很清楚，夏阳一闭关，都是在雷戒当中的，谁人能够找到他？

　　若是夏阳不出来，谁也无法联系到的，这一点，擎天尊者该明白才是。

　　“你真联系不上他啊！”擎天尊者苦叹一声，“那我的日子，还怎么过？天天被操练，就算我再强，也是扛不住了啊！”

　　“操——练——”崔天吉眼瞳一缩，只觉得自己似乎太不纯洁了，可是那种想法一确立，他很自然就是联想到了某些方面……

　　“咳咳，你的日子该怎么过就怎么过，别来烦我，要是夏阳出关了，我会第一时间通知你的！”崔天吉觉得，自己应该与擎天尊者保持一定的距离，以前没发现这货有着那方面的爱好，可能是大家不怎么熟悉的缘故，如今这货跟着自己一段时间，定然是被自己的风采吸引了也说不定……

　　所以，说这话的时候，崔天吉已经刻意的让自己的声音冷了下来。

　　擎天尊者心里郁闷着，倒也没有发现崔天吉的异样，只是无奈的点点头，一副伤心的样子，惨兮兮的转身，口里还嗫嚅道：“我这纯粹就是给自己找欺负啊，没事吹什么牛逼啊！说是好兄弟，现在连人也找不到了，大伯性子那么急，找不到人，不抽我抽谁啊！”

　　“大伯？”崔天吉听见那擎天尊者的声音，却是一愣，随即脱口追问道。

　　擎天尊者脚步一顿，白了一眼道：“就是我大伯想要见夏阳，他们两个之间，有很重要的事情要商量，若不是我实在没办法，你以为我爱来你这里啊！长得细皮嫩肉跟女人似的，一点阳刚气质都没有，看着老子就别扭！”

　　崔天吉脸皮一抽，瞬间石化……我擦，原来都是本天机自己误会了……可是，擎天尊者的大伯是谁？没听过这号人物啊！

　　“你大伯……”

　　“别找打击了，你我大伯是懒得见的，他只要夏阳！算了，跟你多说也没用。我还是躲躲吧，等夏阳出关了再说，乃乃的，这家伙啥时候闭关不好，偏偏这时候闭关，害的本尊挨揍。关键是，这揍，挨得还真憋屈啊，不能还手，还手也打不过……真他娘的操蛋！”

　　擎天尊者嘴里骂咧咧的，脚步已经走了出去，书房之内，崔天吉看着那被撞坏的房门，却是眉头紧皱……

　　……

　　经过三日的大军开拨，亚瑞率领的佣字军和战妖、沈厉风率领的铁血军团，终于驻扎在了靠近里尔斯王国边境的沧月平原。

　　沧月平原，原本是一带游牧名族，上面也混乱的坐落着几个部落王国，只是在一年前，已经被加拉帝国和里尔斯王国瓜分占领了去。如今，这一平原地带，却是成了两军对峙的场所。

　　平原之地，无天险可守，无暗兵可埋，一旦战争打响，便是面对面的疯狂厮杀！

　　谁狠谁胜，绝无半点花哨！

　　这原本是真正的兵家者，最不喜欢遇到的地形，但如今，对于亚瑞而言，却是觉得极具地势！因为塔布里斯王国已经被灭，秦王朝异变的消息未曾传出，亚瑞自然以为，三国围杀里尔斯王国，这样的地形，更适合大军冲锋，直捣敌军内腹之地！若是坑坑洼洼，地形复杂，倒是不利于他火速将军！

　　沧月平原，一百八十万的大军驻扎，同样是黑压压的一片，一股肃杀之气，直冲云霄！

　　无数行军帐篷，在短时间内，被架起，从高空看去，宛如数十万的蘑菇一般，整齐而有序的排列着……

　　一处庞大的军帐之中，亚瑞、云崖、南宫风、卫天娇、战妖、沈厉风等等十多个军中高层，尽皆在此，高谈阔论，嘿笑不已，显得极是志得意满。

　　在这一群人当中，还有一个魁梧的长须老者，端坐在帅位之下，虎目熊腰，却是不苟言笑，面对那些年轻将领的谈笑，他却是显得相对沉稳如山，更有一股大将之风。

　　此人，便是铁血军团的前任大将军洛奇！如今洛奇已经退居幕僚，真正掌握铁血军团的人物，却是战妖！长江后浪推前浪，并不是说战妖的指挥才能胜过洛奇，只是洛奇驰骋杀场百十年，威名不退，却也是让新人崛起之期，多些亲身磨练，更何况，战妖更是他一手带出来的，此番行军，铁血军团以战妖为帅，沈厉风为副帅，也正是出自洛奇的本人意见。

　　“哈哈，国师这一手，当真是厉害的很呢！直接派遣强者，闪电覆灭塔布里斯王国，可是为我们阳盟三国，省去了很多麻烦，也是直接推进了我们最终的胜利！嘿嘿，如今我们三国大军，围杀里尔斯，就算骷髅塔有着十万兽人大军，又能怎么样？我们三方，共计兵力，至少可以达到五百万，堆也堆灭了黑骷同盟！”

　　此时，鲁塔正嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，不错，崔国师这一手，当真是阴险的很啊！不过，这种阴险，我却是欢喜的很，哈哈！若不是现在里尔斯王国的边境有着强者驻守，我都想混进去，先杀了个痛快了！”亚瑞也是嘿嘿笑道。

　　战妖和沈厉风只是摇头苦笑，对于他们这种一直接受着正统战争手法的人，崔天吉那种阴险手段从心理上，他们也是不能接受的，因为这种以脱离常人范畴的大能者，去灭杀在他们眼中连蝼蚁也不如的普通军队，这种手段，委实太过卑劣了些。

　　不过，他们却也不会指责什么，崔天吉这突行其事，对于阳盟三国带来的好处，也是不言而喻。

　　洛奇淡淡的扫了一眼亚瑞，却是并没有说话，不说亚瑞如今是佣字军的统帅，就是他那恐怖的背景身份，也不是谁都可以说什么的，有些话，尽管会听着不顺耳，也得听着！

　　这便是势！

　　这种势，包括其本人的身份地位、修为实力，还有其存在的深远影响，以及背后的势力存在！可以说，如今的亚瑞，在加拉帝国，没有一人敢轻易得罪丝毫！

　　洛奇虽然是一代名将出身，但是对于官途，却颇为通晓，自然不会犯下这等错误，他当初接到塔布里斯王国灭亡的消息时，第一个念头就是：崔天吉太卑鄙，太无耻，太没有军人作风了！

　　对于一个驰骋了沙场百十年，凭着光明手段、高超战法赢得盛名的一代名将而言，这种胜利，委实不是他所希望的，可是洛奇也明白，如今的天下，混乱多争扰，已经是年轻人的天下，他们怎么闹，他也是管不着！

　　他的作用，唯有是在正面对战的时候，发挥出其丰富的战争经验，去合理的安排排兵布阵，其他的事情，他只会听听，并不会去发表意见！

　　“报！”

　　众人哄笑之际，那军帐之外，却是突然传来一声拉长的通讯声。

　　“进来！”

　　亚瑞双眉一挑，便是喝道一声。

　　一人应声而入，脚步匆匆，跪立在帐中，低头报道：“禀将军，探子来报，秦王朝大军，自今晨至今，一兵未动！”

　　“什么？”

　　那通讯者此言一出，举座震惊，二十多只冷厉的目光齐齐汇聚在那人身上，将后者盯得一脑门子的冷汗……

　　“说的清楚些！”

　　发言的，正是洛奇，此时的洛奇，面沉如水，虎目之中，威凛四射，那喝声，冰寒至极！

　　卫天娇原本轻松的笑容，此时也是凝固了去，化为点点冰寒的冷意扩散，双瞳盯在那报信之人身上。

　　“负责东边的探子刚刚来报，从日出之前，便有探子探寻秦王朝兵马的动静，可是一直直到两个小时前，那东边，却是毫无兵马移来的痕迹，而又有探子，乘骑风行魔兽，高空探寻，依旧是未曾发现兵马痕迹！而且……而且……”

　　那人说到最后，声音却是顿了一下，显得有些惊颤的感觉。这种异样，原本不该发生在一名久经锤炼的精兵探子身上，可是此刻却是显露了出来！只能说明，他那后续之言，太过令他震惊，难以接受！

　　“而且什么？”

　　“速速说来！”

　　“如实道来！”

　　卫天娇、亚瑞、战妖三人近乎同时沉声喝道，军情军机，一刻不得耽误，对着这名报讯之人的表现，三人都是狠皱了眉头，一脸的阴沉。

　　“而且，探子一路秦王朝逼近，却是发现，秦王朝的剑斗大军，由原先的驻守天剑山脉，封锁里尔斯王国的东边退路，此刻，在天剑山脉上，已经全无剑斗大军的踪影，那些人……似乎退回了秦王朝！”

　　那人终于颤巍巍的说完，豆大的冷汗已经滴滴答答的落地。

　　帐内一阵死寂般的沉默，但是一股阴沉的暴怒之气，却是寂静当中，蔓延而开！

　　“啪！”

　　亚瑞骤然重重的一掌拍在面前桌子上，震得酒水四溅！

　　“混账东西！忘恩负义的小人！枉我烈阳同盟，待他们如兄弟之国，这等关键时刻，这些家伙，竟然当了逃兵！哼！”亚瑞龇牙怒喝一声，刚毅的脸蛋上，暴怒之色，如雷神躁怒！

　　“那秦王朝，看来是打得阴险注意啊！”战妖也是冷厉的笑道，那森冷的笑容，让有着嗜血的味道。

　　众人闻言，也是微微一怔，随后也是想到了某一点，每个人的脸色，都是极为的阴沉，那阴沉之中，夹杂着一丝冷笑和凶意！

　　唯有洛奇，却是淡淡的皱了皱眉头，似乎有些疑惑不解的样子……


第1100章 猜测！

　　战妖的意思，再明显不过！

　　那所谓的阴险主意，不过是秦王朝此刻抽身而退，想要坐山观虎斗，然后在最后时机，坐取渔翁之力而已！

　　如今因为秦王朝的骤然退出，可以说，对阳盟这一边，极为的不利，让亚瑞和战妖等人也是有种措手不及的感觉！以二对二的态势，攻伐黑骷同盟，就算是最终胜利了，到时候阳盟也定然是损失极大，至少，中低层的军士，会损失大片！

　　而一个国家，真正的支柱，却是那百万雄狮！若是军士不存，仅仅有着巅峰高手存活，那还叫什么国家？

　　刚刚还兴奋如火，此刻却是暴怒至极！

　　亚瑞阴沉着脸色，冷笑一笑，森然道：“这秦王朝的帝王，当真是脑门被猪拱了！就算我们最后与黑骷同盟拼了个两败俱伤，他秦王朝又有什么实力能够坐收渔翁之力？只要我烈阳盟还能够剩下一名尊级强者，也不是他秦王朝可以随意站便宜的！”

　　“赢天此举，根本就是在自取灭亡！”

　　亚瑞的声音，压抑着胸中暴怒的情绪，不过，这种时刻，他却也是知道，这个消息，不能扩散出去，否则定然军心不稳！

　　原先一场十足的胜仗，突然变得如此，对于那些军士的心理，定然有着不小的影响！军心一失，其战必败！

　　战妖也是冷笑出声，道：“不错！不论事后胜负如何，这秦王朝想要从中取利，都是绝对没有可能！”

　　“咦？”

　　战妖说到此处，与亚瑞对视一眼，两人皆是同时发出一声轻咦，眉头皱了起来。

　　“呵呵，你们也是想到了奇怪之处了么？”此时，那一直不苟言笑的洛奇，却是淡淡出声笑道。

　　“老将军，原来你早已想到了啊！”亚瑞恍然。

　　“呵呵，老朽一开始也只是怀疑而言，只是随着两位将军的反面推论，更加证实了心中的猜想而已。”洛奇淡笑道，“我与上官浩然，也算是打了不少年的交道，深知其人性子，断然不会是这等忘恩负义之人，而且，临战退缩，背弃盟友，这等事情，在大陆之上，历来为人所唾弃，以上官浩然的性子，端是不会如此去做！所以，即便是秦王朝有了异心，上官浩然也不会没有丝毫动静！至少，他会发一道诏书出来，公然为其捏造一个背弃的理由来！以减少此事对于秦王朝的负面影响！可是这一切，却是没有！”

　　“二则，老朽对那赢天，虽然没有多少深入的了解，却也知道，其人乃是一位年轻的青年俊杰帝王，身怀大志，绝对不会做出这等蠢事！”

　　“毕竟，在阳盟三国，是以烈阳盟为靠山的，而那黑骷同盟也是以着黑暗圣殿和骷髅塔为靠山的，此战无论胜负，都不可能彻底的覆灭对方，会覆灭的，只是国家，而不是这些大势力！即便是损失惨重的残余大势力，也能够轻易覆灭秦王朝！”

　　“所以，秦王朝此举，根本不可能在战后，讨到什么好处！但他依旧如此做了！这便是说明了，这其中定然大有文章！或许，在秦王朝发生了什么我们不知道的事情！”

　　洛奇断然说道，虎目当中，骤然射出两道凛冽神光！这是一种极为玄乎的判断力！

　　战妖、亚瑞脸色一变，能够有什么事情，会让秦王朝骤然做出这等疯狂的决定？

　　唯一的可能，便是帝王受到了致命威胁！举国上下，也唯有一人，直接牵扯到帝国兴亡！那人，便是赢天！

　　而当今天下，敢于做出这等事情的，最大动机者，亚瑞等人自然推想到了黑暗圣殿和骷髅塔身上！

　　“卑鄙！”亚瑞重重的冷哼一声，咬牙切齿！随即，骤然看到洛奇的目光有些怪异，亚瑞的脸色也是一红，貌似刚刚他还在大夸奇谈崔天吉的手段高明来着……那等手段，在黑骷同盟来看，却是更加的卑鄙无耻……

　　“派出精英斥候小队，火速赶往秦王朝，探查详情！”亚瑞脸上的尴尬，一闪而逝，便是沉声对着那名抖瑟的通讯员喝道。

　　“是！”那通讯员应答一声，正要转身，身后却又是传来一声急喝：“慢！斥候小队，暂且不能出动！”

　　亚瑞看了一眼出声的战妖，有些不解，此事当尽早解决才是，为何战妖却要阻止？不过，两人如今相交莫逆，战妖又是他的妹夫，自然不会阻止，更不会觉得难堪，只是等着战妖的后续话语。

　　只听那战妖沉声道：“如今，派遣斥候小队接近秦王朝，只会是送死！”

　　洛奇淡淡的点点头，眼中有着一丝欣慰的神色掠过，即便是战妖不出声阻止，他也会站出来阻止！

　　因为，此时出动斥候，探往秦王朝，的确是让斥候精英前去送死！

　　亚瑞先是微微错愕，但是转瞬之间，却是想透了去，他也是情急误事，此番一顿，顿时清明了过来，暗恼一声：“不错，我差点犯了大错！”

　　战妖淡淡一笑，道：“亚瑞将军不必歉疚，你征战经验少，稍有忽略，也是正常，否则，若是将帅时时精准一切，又怎么有幕僚这等职位？”

　　“呵呵，战将军不必为我开脱。”亚瑞爽朗一笑，随即对着那探子说道：“即刻传令，将所有此刻负责侦查往秦王朝的斥候召回，将侦查范围，严格控制在秦王朝边境一百里内，不得靠近！”

　　“是！”那探子虽然有些疑惑，却是不会多问，当即转身离去，将命令传达了下去。

　　沈厉风眉头紧锁，问道：“如今该如何？”

　　战妖沉吟一番，却是拿不出什么好主意，将目光凝聚在亚瑞身上，这种事情，即便是他的战术老师洛奇，也是并无办法！

　　虽然众人都是未曾明说斥候返退的原因，可是众人此刻，心中却都是清楚的很！

　　秦王朝异变，按道理来说，定然有消息传过来才是，可是到如今，却是半点消息没有泄露，这是什么原因？无疑是一股强大的力量，封锁了整个秦王朝，将其消息，与外界彻底的断绝了去！

　　此时一派斥候而去，定然是肉包子打狗，有去无回！那些负责封锁的强大势力，定然会在第一时间扑杀那些斥候精英！

　　而这种封锁的势力成员，修为必然不低，所以等闲之人前去探查，就是送死！

　　可是这等重要的情报，却必须要尽快获取！

　　如今，拥有这股超过常人的实力者，唯有亚瑞等人！半神级之下的人，去了都是送死，而战妖的实力，只是刚刚达到了圣级巅峰而已！

　　至于洛奇，沈厉风，都还是圣级中级而已，他们可并没有亚瑞等人那般有着强大的师尊依靠，升级就跟做火箭般的往上串！

　　如今的亚瑞等人，都是在不久前，服用了崔天吉派人送来的造化丹，各自都突破到了神级层次！而他们平时没事，便是盘膝炼化体内的混元晶体，那修为长的，也是极为的快捷，修为最强的亚瑞，如今似乎有要达到神级初级巅峰的样子，这样变态的速度，让战妖、沈厉风等人羡慕不已，想当年，在学院大赛的时候，亚瑞可是被战妖虐的不成人形啊……

　　如今，亚瑞却是超出了他们太多！

　　而这一刻，众人的目光也是汇聚到了实力最强的亚瑞身上，当然，刺探情报这种事情，亚瑞身为主帅，是不可能前去的！不过，云崖、南宫风、卫天骄等等倒是可以！

　　而这一切的决定权，便是在亚瑞手中！而这次任务，当中，却也是充满了不小的危机！

　　亚瑞微微沉吟，也是在考虑着此行的危险系数，若是太过冒险，他却也是不愿意让自己的师兄弟去冒这等大险的！

　　“大师兄，我去！”

　　云崖知道亚瑞心中的顾虑，却是依然挺身而出，沉声请命道。

　　“还是我去！”南宫风也是站立出来，声音却是显得平淡，这种平淡，并未给人以造作的感觉，他们师兄弟之间的情谊，根本不会觉得，南宫风后站出来，却是为了造作！

　　“南宫，这等事情，你便不要与我争了，我有加克在，安全方面，绝对不会有问题的，如今的加壳，实力已经飙升到了神级，以他巨龙一族的身体，即便是对上神级巅峰的高手，我们也有把我可以全身而退！”云崖沉声说道。

　　“但若是对方，存在着神级之上的人物呢？”亚瑞沉声道。

　　众人皆是脸色一变，的确，这种存在的可能性极为不小！

　　以黑暗圣殿和骷髅塔是势力，分离出几位半尊，乃至是尊者级别的强者，也不是难事！

　　“通知仙婴师叔吧！”

　　亚瑞淡淡的说道，倾吐了一口气，宛如下了一个极为重大的决定！

　　云崖、南宫风等人几个知情者，脸色微变，随即，却也能无奈的点点头，若是那边真的存在半尊以上的强者，他们去了非但无用，只会送死……

　　而战妖等人，却是疑惑的看着亚瑞等人，仙婴师叔？他们却是不知道，仙婴的存在！

　　亚瑞等人的造化丹，便是崔天吉委托仙婴相送过来的，而仙婴在送丹药之后，便是一直留守在了亚瑞等人身边，毕竟，在亚瑞等人身边，没有足够靠谱的强者，夏阳也不会全然放心，若是黑暗圣殿发起了疯，直袭击亚瑞等人，那夏阳真是欲哭无泪了！

　　所以，仙婴便是他们最好的保命符！有仙婴在，即便是方天彪亦或者是摩多亲自出手，也伤不了亚瑞等人分毫！

　　此时，将仙婴委派出去，也是万不得已！

　　战妖等人虽然不知道仙婴，但是却选择了信任，且也并未询问关于仙婴的一切……

　　有些秘密，永远只会属于一群人，而不会去共享！

　　“我去吧！”云崖应道一声，刚刚要转身，脑海之中，便是想起一道微笑的声音，淡笑道：“不必通知了，我这便前去看看！你们安心备战便是！”


第1101章 三更战起！

　　云崖闻言，心头也是一送，随即顿住了脚步，对着亚瑞的人笑道：“仙婴师叔已经自行得知，已然出发了！”

　　亚瑞等人淡笑点头，心里的那一块大石头也是宛如被卸去了一般，似乎，只要仙婴出手了，秦王朝异变的原因，便是不再是问题！

　　唯有知道根源所在，才能解决问题！

　　……

　　三日后。

　　天色尚未发亮，犹在三更时分，在铁马城二十里外，蔓延无际的黑压压的一层骷髅战士骤然朝着铁马城的方向，涌动起来！

　　呜呜呜——

　　嘹亮的警报声，顿时响彻长空！那些负责一直盯视着骷髅战士的哨兵，瞬间发现了敌人异动！

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影飞射长空，周身光华一闪，青色的战甲顿时覆盖其身！

　　清一色的六副青灵战甲！

　　如今的青灵战甲，却再也不是当初那种九级的防御战甲，而是被夏阳几番改造之后，更是添加了数种稀有的坚硬矿石，更是刻画了数个威力极强的阵法，封印在战甲之中！

　　如今的青灵战甲，早已攀登上了仙器之列！即便是尊者级别的攻击，也能抵挡几次不裂！

　　这六人，正是以任雪松为首的夏阳六个弟子！

　　任雪松、索尼、安琪、卡琳娜、多达、尼克！

　　嗖嗖嗖！

　　又是数道人影闪烁而来，正是索罗等血刃军中的高层将领！

　　“那帮残喘在黑暗的邪恶家伙，终于忍不住了么！”任雪松淡淡而冷血的森然一笑，嘴角牵扯出一道残酷的冷意。

　　“月正中天，正是阴气最浓烈的时刻，也是骷髅战士攻击最为猛烈的时刻！这黑暗圣殿当中，掌军之人，倒也暗于算计！打得好心思呢！”索罗哼然一声，脸色有些阴沉，四十万九级骷髅战士！而如今的血刃军，虽说在丹药的提升下，也是大部分有了九级的实力，但是毕竟十二万的血刃军数量太大，其中依旧有着大约三四万的人，依旧还处于七八级的境界！

　　无论从修为，还是数量上，血刃军都是处于劣势！但血刃军是活的，那骷髅战士却是被亡灵操控师控制的死物！

　　若是一个亡灵操控师只操纵十个骷髅塔战士，倒是可以真正令骷髅战士发挥出那种不死不灭不怕痛的变态战力，可是，如今这些亡灵操控师，每人却是操纵失少八十、九十个骷髅战士，有些灵魂强盛的，更是一人控制了一百多的骷髅战士，这样，数量虽然上来了，可是那骷髅战士的机动性，倒也受到了极大的限制！

　　不过，黑暗圣殿打得，却正是这种人海战术！利用骷髅战士，直接堆死血刃军！只要亡灵操控师魔力还在，那倒地残缺的骷髅，却还是会站起来！

　　而血刃军一旦倒下，便只会成为被别人操控的尸体……

　　如此一来，若是真的两方军队硬拼起来，血刃军一方，定然会败的很惨！而胜算的一线生机，却是掌握在双方真正的高手层面当中！

　　一方高手胜，便可杀却对方百万兵！

　　流云一方，除却十二万血刃军之外，还有八十万的普通战士，这些人的实力，在三级到六级不等，弱的可怜，却是以往征战当中的主要兵力，如今，这八十万的普通战士，却要对上黑暗圣殿那其中仅有为数一万的恐怖存在！

　　腐血杀戮者！

　　黑暗圣殿当中，真正的恐怖存在，混战当中，破坏力、杀伤力最为恐怖的力量！

　　尤其是这种骷髅陪腐血杀戮者的阵势，更是配合的近乎完美！

　　因为，骷髅不是人，没有生命！那腐血溅射到他们身上，根本无关紧要，反而若是将占到的腐血，碰到了血刃军身上，更能造成出其不意的狠辣效果！

　　棘手之战！

　　原本如是，连任雪松这一代血火战神，也是头疼不已的一场拼杀！

　　可是，如今的任雪松，脸上并无担忧的神色，唯有充斥着一股冷笑！

　　骷髅军团，奔涌而来，在月华之下，宛如过际蝗虫一般，并无想象当中的那种奔跑迟缓，还发出咔咔咔的声音，这些骷髅的骨骼，早已被药水浸泡过，接连的极为坚韧，可以说，除了没有人类的皮肉之外，那骨骼的协调性，并不输于正常的人类！

　　飞奔！

　　简直可以用飞奔来形容这群骷髅的速度！

　　十五里！

　　十里！

　　眼看骷髅军团，已经冲进了十里，血刃大军，早已严阵在前，却是因为未曾受到任雪松的攻击命令，而移步分毫！

　　好热者，脚步未前移半寸！

　　胆惧者，脚跟未曾后退半分！

　　一共九十二万大军，就那般的整齐列在城墙之下，静如止水！

　　八里！

　　敌人速攻如飞，血刃军兀自岿然不动！

　　不少将领，虽然遵循军令，未曾动摇，但是神色已经开始紧张了起来！

　　再不动手，就失去了冲锋的最佳距离！

　　如此密集的大军，至少也需要八里的路程，将其微微疏散开去，唯有这样，才能不被对手一击冲散阵型！

　　将军，快出令，杀啊！

　　将领们心中嘶吼，焦急！

　　任雪松神色清冷，右手平放在城墙之上，五指弓曲，轻轻弹动着，依旧不曾出声！

　　七里！

　　“将军啊！”

　　一位大将终于按捺不住，嘶吼一声，回首一瞪任雪松，满眼的急迫！

　　任雪松淡淡的撇了一眼那位领军之将，并未给他任何实质的回应！

　　六里！

　　轰轰轰！

　　骷髅战士奔飞踏跑的声音，轰隆传来，震耳欲聋！

　　“六里了么……”任雪松双眼微微一眯，嘴角一掀，喃喃的低吟道。

　　“小师弟，六里了！”卡琳娜森然一笑，却是出声道。

　　“哈哈，不错，是六里了！”任雪松哈哈一笑，随即身形骤然一闪，纵掠长空，整个人徒然化作一团漆黑的火焰，在皎月之下，显得阴暗，却很醒目！

　　“绝天大阵，破！”

　　轰——

　　轰隆一声巨响，被任雪松一拳狠狠的轰砸在军前五里之地！

　　那一拳，包含着漆黑如墨的硕大火球！

　　那一拳，威势极猛！

　　但是令人众人骇然的是，如此惊天动力的一拳，空间竟然并未震塌！只是却能清晰的闻见，一阵咔咔咔的声响！

　　随即，在众人骇然的目光中，五里外，虚空当中，蓦然间，崩碎了万万点银光！而那银光当中，却是一团白芒当空而悬！

　　那团白芒，大如山岳，形如球体！宛如是一个被放大了数百倍的当空皓月！

　　轰轰轰！

　　骷髅战士，其速如飞，即便是那操控者发现了空中异样，却也是来不及收止住骷髅战士的脚步！

　　眨眼间，四十万骷髅军团的半数部分，已经冲进了五里之地，落在了白色光团的下方！

　　那白色光团倾泻而下的乳白光泽，令得那些骷髅战士在继续奔驰的过程当中，却是诡异的软化、倒塌，化为虚无！

　　“圣光赞礼！”

　　清冷的喝声，这一刻，那白色光团当中，忽然响起的喝声，宛如九天月神一般！

　　巨大的白色光团，在这一声喝中，轰然暴散！溅射起无数道白色的流星箭矢，纷纷落在那些底下的骷髅战士身上！

　　嗤嗤！

　　白色光剑，落在骷髅战士身上，顿时那些骷髅战士身上，纷纷化为白色的烟雾，随即以着肉眼可见的速度，消失着！

　　这种消失，是真正意义上的消失！就是那般在白光当中，诡异的化为虚无！

　　“该死的，竟然埋伏了光明圣殿的人！”骷髅大军后方，一群身着黑色法袍的枯面老者，咬牙切齿的厉吼着，唯有光明圣殿的圣光，才能对骷髅战士起到如此巨大的杀伤力！

　　也唯有光明圣殿的圣灵之气，方才能够如此轻易的瓦解骷髅之身！

　　此时，那白光溅射散去，天空之上，也是浮现出一片白压压的人影！这些人，其数过万！每人悬空而浮动着，却并非是他们本身的斗气所致，而是在他们每个人的坐下，都有着一匹肋生双翼的飞马！

　　“果然是光明圣殿的飞马圣灵军团！这也是光明圣殿，最能拿的出手的军队力量了吧！”骷髅塔大军后方，一道人影负手而立，脸色淡然清冷，却并没有因为那骷髅军团在一刻之下，损失了近二十万的数量，而感到一丝的愤怒。

　　此时，人影喃喃低道。

　　“杀！”

　　轰！

　　骷髅战士，开战折损一半，血刃军之众，战意瞬间高涨，而那任雪松的一声杀令，更像是点燃的熊熊热血的一把火焰！

　　轰轰轰！

　　血刃大军轰隆冲杀而去，十二万人，瞬间划分为六条冲龙，狂冲而出！

　　索罗、索尼、安琪、卡琳娜等等，早已飞身在前，各领一颗血刃龙头，冲在最前！

　　“飞马圣灵军团，猎杀亡灵操控师！压制腐血杀戮者！”

　　清冷的声音，在天空之中，冷然而道，顿时嗖风破空，白马振翼，攻击一万八千位的飞马圣灵战士，轰然掠过剩余的二十万骷髅战士，朝着后方扑杀而去！

　　“流云大军，杀！”

　　随着某位将军，一声嘶吼，那些低等级的八十万流云大军，也是英勇的冲入了骷髅大军当中！

　　老子一个实力不够！四打一成不成？不成，就六打一！八打一！

　　杀一个，便是赚！

　　在强大的数量差距下，虽然这些普通的军士，死伤无数，那骷髅战士的数量，也是在锐减当中，尤其是那六条惹眼的血色长龙，席卷之处，枯骨纷飞，肢体离散！

　　战斗，正在打响，一曲悲壮的战歌，已经奏起！

　　“杀杀杀！”

　　杀声不断！

　　嘶声渐哑！

　　但杀不止，嘶声不休！

　　嗖嗖嗖！

　　飞马圣灵战士，掠过骷髅战士之后，便是发现了那四百聚拢的黑袍身影！

　　“杀！”

　　一名飞马圣灵战士，厉吼一声，手中忽地探出一抹剑光，一夹白马腹部，便是俯冲而下！

　　那四百黑袍，正是四百亡灵操控师！

　　然而，就是那名飞马圣灵战士俯冲而下时，忽地一抹黑影，从身前横掠而过，那名飞马圣灵战士的喉间，便是抛飞出一股血线……


第1102章 惨烈！

　　“咕……”喉间一线血，在昏暗的夜空下，绽放出一抹妖异的色彩，那名飞马圣灵战士，甚至没有来得及说上一句警惕的话，整个人，便是连同白马保持姿势俯冲了下去……

　　嗖嗖嗖……

　　割喉之声，低低的响起在飞扑而下的飞马圣灵战士当中，却是没有发现一个敌人的踪迹，而那些飞马骑士，除了没有了厮杀的声音，那冲杀的姿势，却是与生前并无半分区别！

　　哪怕是喉间放血，一点痉挛的迹象都没有露出，那眼瞳中残余的神色，依旧是暴戾的杀伐之意！

　　然而，没有人发现，第一批俯冲而下的数千飞马圣灵战士，其实，早已在他们距离地面三十米的高空时，就已然是个死人了！

　　嘭嘭嘭！

　　第一批飞马圣灵战士，终于成功落地，然而，令后续部队惊悚的是，这些战友落地的姿势，竟然是直接撞进了土里！

　　咔咔咔！

　　骨裂腿断！

　　还有不少人的头颅在撞击之下，直接脱离了脖子，滚动了开去！

　　“啊！”

　　一声惨烈的嘶吼声，终于打破了这种邪异场面带来的震撼性！

　　飞马圣灵战士，原本平和的气息，在瞬间变得宛如凶神一般的暴戾起来！

　　没有人，是真正的善人！

　　所谓平和，所谓无争于世，淡然心态，在惨然的战争之中，全部都是狗屁！

　　至少，在这一刻，看着自己数千的队友，不明不白的坠落身亡，剩余的飞马圣灵战士，血红了眼，躁怒了心！

　　胸膛之间，唯有无尽的仇恨和杀意！

　　那暴戾的气息，在瞬间升腾开去，比凶神更可怖！

　　尤其是在那惨嚎声响起之时，他们看到的那一幕，彻底的将飞马圣灵战士，变成了躁怒悲愤的杀神！

　　不起眼的血线飞舞，喉间一抹血痕，肉眼难见！但是那名惨叫的飞马圣灵战士，却是凸瞪着眼睛，手里的长枪，狠狠的扎在一个宛若虚影般的身体里，枪尖染血穿透而出，却是永远失去了拔枪的力量……

　　整个人，连接着手中长枪，保持着姿势，与虚影共同坠落！

　　轰！

　　尸体落地，轰响之声，在嘈杂的战场上，显得并不震耳，却是狠狠的震撼了飞马圣灵战士每一个人的心！

　　“撑起圣灵盾，杀！”

　　沉沉的杀意，压抑着低沉的清冷喝声中，这一刻，谁都明白了，在四百亡灵操控师之前，存在了极强的杀戮组织！

　　这杀戮组织，强悍到了在杀戮了数千实力皆在圣级层次的飞马圣灵战士之后，方才有了一次失误！

　　极其可怕！

　　但飞马圣灵战士却依然要面对，要报仇！

　　一瞬间，乳白色的光盾轰然在半空当中近乎同时撑开，耀眼的白芒，使得藏于虚空当中的不少人影，身体微微一震！

　　“杀！”

　　噗噗噗！

　　长枪暴刺，银剑疾舞！在那一丝颤动之下，不少虚影的身形被飞马圣灵战士捕捉到，而后便是瞬发狠戾一击，枪剑穿透！

　　撑开了圣灵盾，虽然对于飞马圣灵战士的消耗极为不小，可是那种被人在不知不觉当中，一剑封喉的惨烈情况，却是未在出现！

　　“腐血杀戮者，出动！接替黑煞！黑煞亦不退，寻得盾破空隙，一击必杀！”

　　简短而泛着冷酷意味的命令，在四百亡灵操控师身后的一个黑影嘴里传出，顿时平地之中，一个漆黑的漩涡浮现！

　　漆黑现，腐血出！

　　一抹恶臭到了极点的暗红血液，从那漩涡当中，飙射长空！

　　一名圣灵战士，躲闪不及，被那暗红血液瞬间击中！

　　圣灵盾在接触那暗红血液之际，没有怦然爆裂的声音，但是那名飞马圣灵战士，眼瞳却是在瞬间怒睁开去，不多时，整个的身体，从心口之处，密密麻麻的攀爬出了无数道蠕动的血线！

　　血线密集的蠕动着，宛如万千条吞噬了饱满血液一般的水蛭一般，逐渐的粗壮起来！

　　“啊——”

　　撕心裂肺的惨叫，尚未完全断绝，那名飞马圣灵战士的身体，忽地一阵急速膨胀开去！原本身高不足两米的战士，在一瞬间，被撑涨到了五米的恐怖身高，那浑身的血肉，龇裂开去！

　　但是诡异的是，那龇裂的伤口当中，竟是没有一滴血液渗出！

　　“大家戒备，这是吞噬腐血！吸食人血，化为实形，不是情报当中的普通腐血杀戮者！”

　　“结圣灵诛邪大阵！”

　　清冷的声音带着寒霜喝道，看着那膨胀的飞马圣灵战士，一道清冷的人影，也终于在虚空当中，安奈不住，浮现了出来！

　　一袭月白如月光，一抹柔影刻寒霜！一柄短杖握在掌，风华绝代凌天上！

　　“柳叶，呵呵，你终于忍不住了么……”

　　低低的嘿笑声，在柳叶浮现而出时，一抹黑影，也是在距离飞马圣灵军团百米之外，浮现开来！

　　“卡其！”柳叶冷哼一声，眼中闪烁着锐利的寒芒！

　　“呵呵，不要用这种眼神看着我，本圣子很不习惯被美女这样盯看着，通常，这样看着我的美女，都不会有什么好下场……”卡其嘴角微微掀动，玩味的邪邪笑道。

　　“下流的东西！”柳叶咬牙怒喝一声，瞥了一眼，所有的飞马圣灵战士，都是已然撑着圣灵盾，将那名膨胀的飞马战士围拢了起来，手中不断的结动印结，一丝丝乳白的光线，呈现着弧度连接着，在那飞马战士四周，围结成一张白色大网！

　　“圣女，诛邪大阵已经建立！”

　　一道声音，传进柳叶的耳朵当中！

　　柳叶眉头微蹙，看着那卡其淡然自若的样子，心中顿时升起了不下的疑惑，这家伙，竟然放任自己结成圣灵诛邪大阵？

　　会有这么好心！

　　“呵呵，在觉得疑惑么？”卡其负手而立，淡淡的笑道，眼光盯着那结阵的将近六千飞马战士，眼瞳当中，微微闪烁着一丝轻蔑。

　　柳叶闻言，心头骤然一紧，随即冷目豁然一缩，骤然惊喝道：“撤阵！散开！”

　　飞马圣灵战士齐齐一震，虽然不解，但是依然紧急而动，收动印结！

　　“嘿嘿，晚了呢！我柳叶圣女！哈哈哈！血母腐体，爆！”

　　“轰……”

　　随着那卡其一声阴冷的狂笑，那胀大的飞马人影，顿时发出一声震天动地的轰响，肉末纷飞，无数血线自那爆裂的人体当中，激射而出！

　　血线如针！

　　狠狠的暴刺在已经松动的大阵之上，瞬间，将那圣灵诛邪大阵冲破，无数血线涌入将近三千名的飞马圣灵战士的体内！

　　“该死的！”

　　柳叶怒喝一声，看着那三千名脸色瞬间痛苦无比的飞马圣灵战士，一颗心，猛然沉下！

　　“封住他们的心脉！”柳叶轻喝一声，娇影一闪，便是落在一名飞马圣灵战士身前，玉手一点，顿时一道白光涌入那人眉心，只窜其人心口之中，顿时由那心口处，瞬间攀爬出无数白色光点，将那人的周身各路经脉护持起来！

　　不仅如此，那白光，还在不断的净化着那人体内的妖异能量！

　　飞马圣灵战士，痛苦的神色，微微有些好转，柳叶也是轻松了一口气！与此同时，幸存的飞马圣灵战士，也是如同柳叶一般，将体内的圣灵之气如此传入受制的战友身体当中！

　　腐血扩散的危机，在急促当中，好在稳定了下来！

　　不过，此刻，整个飞马圣灵军团，在不到一刻钟时间内，竟然由原先的一万八千数量，锐减到了只有一万四！而且，这其中，还有三千的人数，应为被腐血击中，此刻已经失去了战力！

　　剩余一万一的飞马圣灵战士，其中有五千左右，前后因为结动大阵和救援队友耗损了将近一半的能量，战力锐减！

　　而反观黑暗圣殿一方，四百亡灵操控师依旧冷笑而立，一人未损！黑煞组织，死伤者仅有数十位！

　　如此惨烈的对比，让柳叶的心直沉而下，也是悲愤的不行，难道，一直以来，明面上黑暗圣殿旗鼓相当的光明圣殿，实力竟然差距了如此之多！

　　这，黑暗圣殿的隐忍之力，当真是可怕之极！

　　不过，虽然心惊，但是战斗却依然要打！

　　“呵呵，柳叶，你太仁慈了些，这个时候，其实，你应该抛弃那些家伙，平白的将能量浪费在他们身上，你会知道，你其实，相当的愚蠢……”卡其轻笑的声音，再度响起在虚空之上，让柳叶的牙齿咬得发紧，却是徒然心中一紧，一股不好的感觉，在心底当中滋生而出！

　　随即，目光徒然转向那一名被自己救治的飞马圣灵战士身上，那原本已经被压制而下的邪异之气，忽然在瞬间暴涨了起来！

　　“桀桀……”

　　阴冷的笑声，让柳叶的双瞳一缩！随即，娇躯猛然暴退！

　　然而，就在柳叶身形刚刚提动的时候，那名飞马圣灵战士的手掌，却已然印上了柳叶的胸膛！

　　嘭！

　　猝然被击中一掌，柳叶顿时大吐一口鲜血，身形宛如风筝一般的掉落下去！

　　“圣女！”

　　无数的惊喝声，在柳叶飞落之际，惊怒的叫喝起来！纷纷将目光齐齐仇恨的朝着卡其丢去！

　　卡其淡然自若，面泛冷笑，一根手指轻轻的伸出，偏偏一点，这一点，在卡其伸出的位置，只是指向一个方向，但是在所有的飞马圣灵战士眼瞳当中，看到的，却是卡其指向自己的身旁位置！

　　身旁位置，正是刚刚他们救治的战友！

　　三千个刚刚出手的飞马圣灵战士，猛然心中一寒，头颅刚刚偏动过去，便是阴冷的桀桀笑声传来，随即，胸口皆是一痛，心脏在瞬间被一股邪异的力量震得粉碎！

　　而且，那桀桀笑声，出奇的一致，三千笑声，宛如一道，攻击出手，也是同是出手！没有丝毫偏差！

　　三千名飞马圣灵战士，在悲愤的神情中，看着自己碎裂的心口位置，掉落而下……

　　“啊！”

　　剩余八千飞马圣灵战士，一刻疯去！滔天般的怒火，全全发泄在狂泻而出的攻击当中！

　　“不自量力！”卡其阴冷一笑，正欲出言嘲讽一下，忽然眉头骤然一紧，心底一股寒意宛如九天玄冰一般的蓬升开来……


第1103章 血母腐体！

　　柳叶被那名徒然产生异变的飞马圣灵战士击中之后，身子如断线的风筝一般掉落而下！

　　胸口剧烈的疼痛，让她几度要昏迷过去，可是却在疼痛之下，保持着清醒！

　　眼看着自己亲率的飞马圣灵战士，又有三千名在顷刻之间命陨而去，柳叶只觉得眼睛发黑，胸口的疼痛更加的剧烈！

　　飞马圣灵战士，是光明圣殿最强的军队势力，虽说真正的精英队伍，此番她并没有带来，而是将其留守圣城，但这些她所带来的飞马圣灵战士，可都是圣级的实力啊！

　　不过才半个小时多点，七千飞马圣灵战士已然丧命！这等打击，对于初步执掌光明圣殿的柳叶而言，无疑是巨大的！

　　柳叶身形坠落，心中绞痛无比，看着密密麻麻掉落而下的飞马圣灵战士，深吸了一口气，悲愤的目光，逐渐的化为一抹无情、决绝！

　　“黑暗圣殿，我柳叶若是不死，定报此等大仇！”脚步微微一点，在距离地面不足十米的地方，柳叶的身体轻轻的滑行出去，致使她倒未曾直接轰撞在地面之上，那样的话，她的伤势只会更重！

　　玉手轻捂着胸口，那阵阵剧痛，让柳叶的心中也是一片凛然！

　　那突来的一拳，至少有着半尊强者的攻击力道！

　　一个飞马圣灵战士的身体，竟然能够被那鬼东西发出半尊级别的攻击！若是柳叶本身的实力，在神级巅峰，身体之上，又是穿戴了神器光明圣甲，那一拳，足以要了她的命！

　　正因为如此，她才清楚，那些掉落的飞马圣灵战士，已经绝无生还的可能性！毕竟，那些人的实力，只有圣级层次，如何抵挡这等攻击？即便有着飞马的生命共享，也绝对扛不住！

　　“桀桀……杀人……桀桀……我要杀人……”

　　难听的叫声，粗糙的响起在天空之上，明明响起在三千人的口中，却是出奇的一致，宛如是一个音响，通过三千个扩音器传荡开来一般……

　　那种感觉，极为的邪异！

　　而且，这声音，虽然难听，却是极为嗜血邪恶，让那些剩余的八千多仍有战力的飞马骑士，也是一阵头皮发麻！

　　轰轰轰！

　　漫天的斗气攻击，夹杂着数不清的光剑枪影，穿破虚空一般的，投射到卡其面前，却是在卡其轻皱的眉头当中，挥手间，全数灭散！

　　这一幕，让那些因为仇恨和愤怒而脑袋充血暴起攻击卡其的飞马骑士，一阵惊悚！

　　八千名圣级高手的联手怒发一击，竟然被卡其如此轻易的灭散！

　　这需要多强的实力？即便是半尊强者，也无法做到！难道，如今的卡其，已经踏足尊者了？

　　卡其轻皱的眉头，却并非是因为来自于飞马骑士的群起攻击，而是他心中一直有种强烈的危险感觉！这种感觉，让他淡定的心态中，出现了一丝惊慌！

　　可是，这种强烈的危险感，却是让他找不到根源！

　　二十道人影，冷厉的出现在飞马圣灵军团的身后，一股强大的威压，瞬间扑散了开来，将那桀桀笑声，强制性的切断了去！

　　卡其眼瞳一缩，六名尊者，十四位半尊！

　　血狼尊者、林万阳等人眼神冷厉的看着卡其，目色之中，冰寒的杀意，隐隐而动！

　　这边是心中危险感的来源么？

　　卡其心中微微低吟，眉头却是依然有些轻皱，似乎并不是啊！如此势力，虽然不弱，但也未必能够胜过自己此番率领的力量吧！

　　只有卡其最是清楚，此番黑暗圣殿的怒火，有着多么的强盛！所以，这一次，黑暗圣殿带来的力量，也绝非是一万腐血杀戮者、四百亡灵操控师和一百名中高级黑煞那么简单！

　　至少，刚刚出现的血母腐体，便不是普通的战力！除此之外，还有着一些其他的力量，还在隐藏之中，对于这二十名出现的强者，并不困难！

　　而这一切，唯有卡其一人知晓！可是尽管算计的极为清楚，但是那种强烈的危险感，依然未曾消除！

　　“难道……是夏阳来了？”卡其内心一震，随即想到了一个可怕的念头，可是随即又是摇摇头，似乎，夏阳还在闭关未出！自己也是因为得知了这个消息，所以才会选择此时出手！

　　但，危险感，他却是深信不疑！

　　所以，一招破了圣灵战士的群起攻击之后，摩多却冷眼一扫那些之前被血线击中的三千飞马圣灵战士，徒然喝道：“母血凝！腐体出！”

　　“桀桀桀桀……”

　　怪异的声音，徒然高亮起来，瞬间冲破了血狼尊者等人的威压，随即，每个圣灵战士的心口当中，皆是徒然一震，一道血箭飞射而出！

　　三千道血箭激射而出，速度快得匪夷所思！那血狼尊者一行想要阻止血箭的聚拢，都是做不到！

　　只得眼睁睁的看着那三千道血箭汇合一处，聚拢成一道硕大的血团，随即，那雪团却是蠕动着，形成一道人类的身形，只是，那一道身形，有手有脚，却没有脸！

　　整张脸型，平板一块，看上去极为的森然可怖！

　　“这才是真正的血母腐体么，实力果然强大的很啊！”卡其阴冷的一笑，眼中却是不经意的掠过一抹深沉的警惕之色。

　　“桀桀……”平板的脸庞上，微微褶皱着，没有口型，那难听的笑声，却是从褶皱当中传来出来……

　　“好多强大的存在啊，桀桀，卡其，你若助我吞噬了他们的精血，即便你想突破到尊者之上的层次，我也能叫你如愿！”那血母腐体，此时却是平板脸庞一转，似乎在看着卡其一般，阴冷的笑道。

　　卡其浑身一冷，似乎是被某种极为邪恶的东西，在盯视着一般，不过，听到那血母腐体说出来的话，眼瞳之中，却是骤然大放光彩！

　　“如此，那我们便合作愉快！”

　　深吸了一口气，卡其也是阴冷的笑道！

　　“哼！狂妄！”血狼尊者闻言，顿时怒哼一声，这家伙，竟然当着他的面说吞噬，实在是狂妄至极！如何能够令他不气？

　　“桀桀，一只小小的血狼，也敢在本尊面前放肆？虽说我如今只是折射出了一道分身，但对付你，却依然如同弹指一般的轻松，小家伙，你信不信？”血母腐体却是不在意的笑道，那面目虽然没有表情，却是依然能够感觉到他的轻视之意！

　　“来战！”

　　血狼尊者厉喝一声，身形就要冲出，却是被林万阳一把拉住。

　　“血狼兄莫要冲动！这家伙端是邪异的很！我看，我们还是一起动手，以免生出不测！”林万阳沉声说道。

　　血狼尊者心中也是一惊，随即却是沉沉的点点头！他虽然冲动，却也不是真正的鲁莽到没有头脑的地部，否则，也不会任由夏阳狂扁三千顿，也不投诚，而是坚决隐忍到了和夏阳有着合作的机会产生时，方才屈服。

　　那血母腐体身上，虽然没有具体的气息流溢而出，但是众人皆是能够感觉到，这个人不人鬼不鬼的东西，绝对是十分可怕的存在！

　　而且，这东西，竟然还是其本体折射出来的一道分身，想到这一点，众人的心思就是非常的沉重，若是本体出来，或者，这一场仗的胜负，便可以直接有了结果！

　　那边的血刃军与骷髅军团的战斗，已经打得火热，双方的兵力，近乎都是缩减了一半，可谓是惨烈至极！不过，流云一方，作为主要力量的血刃军六组，倒是损失不大，这一点，也是让林万阳等人颇为安心，若是任雪松等人谁出了意外，他们的阵脚，还真的不稳了！

　　不过，以着任雪松等人的实力，虽然插手不上这边的战斗，但是在神级最高、大部分是九级的骷髅军队中，倒是很难出现威胁到他们存在的事情！

　　之前飞马圣灵战士出手的时候，他们没有动手，便是为了照看任雪松等人的安全，以防对方的尊者强者突然出手，击杀任雪松等人，这种掉面子的事情，他们自己都干过，更是不会认为，这种卑鄙无耻的事情，黑暗圣殿会做不出来……

　　只是看到飞马圣灵军团惨败，他们却是再也坐不住了！即便对方的尊者高手尚未亮相，他们也不得不在坐视下去，否则，此番光明圣殿出动的军团势力，定然会损失殆尽！

　　面对血母腐体的挑衅，血狼尊者深深的吸了一口气，将心中的沉怒压下，森然笑道：“老子兄弟们齐心一条，来来来，战！怕你不成！有本事，就来吞了老子！”

　　那血母腐体嗤笑一声，桀桀着嘲讽道：“每种的家伙！”随即，目光却是看向了卡其！

　　卡其淡笑一声，随即手掌对着一处虚空一点，又是一道黑色旋涡浮现出来！只是，这一次，旋涡当中并无血色射出，而是从旋涡当中，飞出十个人！

　　十人一出，顿时整个整个战场的空气都是为之一滞！强大的气息，瞬间铺展而开！

　　十个人，十名尊者级别！

　　血狼尊者看着那十个骤然出现的家伙，随即眼瞳微微一冷，冷笑道：“花面尊者千百合，想不到你也投靠了黑暗圣殿！”

　　“咯咯咯……血狼大哥，你也不一样投靠了烈阳盟？”花面尊者浓妆艳抹的脸庞随着一阵娇笑，那面庞上的浓厚粉底，都是脱落了一层，声音听得酥麻入骨，脸蛋看的让人心中想吐！尤其是那水蛇腰还在媚惑的一扭一动，翘臀挺挺欲动的样子，真是热火至极，可惜，偏偏如此的魔鬼身材，酥媚声音，却是出现在了这样一张惨不忍睹的恐怖脸蛋上，几乎这一瞬间，所有注意到千百合的人，心底都是发出一阵心痛的叹息，多好的身材和声音，却是叫这比猪还难看的女人，给拱了……

　　“哼，老子是和夏阳合作的！跟你这贱人可不一样！当初冰尊大人，就该一巴掌劈死你！”血狼尊者恨声道。

　　“咯咯咯，这天下，可没有后悔药吃的，即便那冰尊再出现，我千百合现在可是圣子大人的人，量她也不敢轻动！”千百合酥媚的笑道，眼神还风情的瞟动着卡其。

　　“沽……”卡其只觉得，自己一直镇定的心态，在千百合一眼之下，便是肚中翻江倒海起来……


第1104章 对战！（一）

　　“哈哈哈，果然是贱人一个！圣子大人的人？兴许人家拿你当鬼呢！你不好意思自己撒泡尿照照自己的鬼样，不如本尊撒泡尿，让你来照？看你能不能吓死你自己！哈哈哈！”

　　那血狼尊者闻言，却是哈哈狂笑起来，只是这般粗鄙的言语，让林万阳等人老脸之上，也是骚红不已，毕竟，这血狼尊者的话，额，也太下流了些，那千百合再是丑，也终是一个女子，以血狼尊者这等身份，说出这种下流话来，也委实太失身份了。

　　但是单独就血狼尊者本人而言，倒也无所谓，可是如今的血狼尊者，却是代表了烈阳盟，这便是显得不好看了。

　　不过，林万阳等人却也不会因为这等事情去和血狼尊者计较。双方为敌，在言语上打击一下对方，虽然手段不够光明，却也是常有之事。

　　那千百合闻言，原本娇笑的脸蛋，也是瞬间冷厉了下来，因为愤怒，显得她那张被涂抹成浓妆的脸蛋，更是显得犹如京剧中怒意昂然的花旦一般！

　　“血狼尊者，你找死！莫道我千百合怕了你！”千百合冷冷的厉喝道。

　　“哈哈！你不怕我，可是我怕你呀！我怕你那张鬼脸，若是要缠着跟本尊双修，即便是黑灯瞎火，你那粉底反光，也是足以吓死本尊！我看你，还是好好的待在那小白脸身边，跟他双修好了，莫要惦记本尊，哈哈哈！”血狼尊者哈哈大笑。

　　“无耻！”

　　低沉的声音，却是林万阳等人从牙齿里挤露出来，虽然声音极低，但是得意嚣张的血狼尊者依然听到了，暗暗心中憋屈：我擦，本狼本来是很纯洁的，这不是为了打击那娘们么……至于被自己人鄙视么，这种感觉，将血狼尊者心中那股得意劲，瞬间打击的低落谷底。

　　反观那千百合，此时却是不再反驳，不过看她那咬牙切齿的模样，任谁也知道她心中的愤怒有多深！

　　卡其面色淡淡，好像血狼尊者所说的小白脸不是他一般，强忍着心中的恶心感，为的便是不伤害千百合那颗脆弱的心……不得不说，卡其这份沉隐，也算是厉害到家了，任何一个生的俊朗的男人，被人说成要和这样的丑陋女子双修，恐怕都会暴怒不已！

　　但卡其却是做到了，并且淡淡一笑，对着那千百合笑道：“千尊者不必在意，狼嘴里岂能吐出狗牙来？”

　　“呵呵，圣子大人英明，奴家不生气呢！只要圣子大人，能够明白奴家的贴心就好了！”千百合怒意尽去，对着那卡其甜甜一笑。

　　“咕……”卡其嘴角很是隐晦的一抽，肚腹之中，也是在此翻江倒海起来，若非是修为高深，这会儿，恐怕早已大吐三千里了……

　　“真他妈的恶心死人不偿命啊……”卡其内心狠狠的鄙视一番千百合，面上却是善解人意的一笑，只是那一笑，却是淡然少之，有点牵强的味道了。

　　千百合也似乎知道自己的‘贴心’有过头了，顿时再次娇笑道：“圣子大人，待会，这血狼尊者便叫给奴家吧！奴家倒要看看，这货嘴里，长得倒地是狼牙，还是狗牙呢！”

　　“呵呵，如是也好！以千尊者的实力，倒也足以胜任。”卡其淡笑着点点头。

　　“咯咯咯……”千百合掩面娇笑，身躯微微轻颤着，那细柔的水蛇腰宛如随风迎摆一般的轻软，此时的千百合看上去，倒是显得极为的妩媚风情，因为，掩面不知其丑，所以为美……

　　血狼尊者轻嗅了几下狼鼻，看着那一对狗男女一答一喝，心中也是泛起了嘀咕，心道：“这两个货之间，真的有一腿不成？老子真是佩服了卡其，为了拉取助力，连这种恶心死人的女人，也要敢，乃乃的，果真强悍！”

　　“桀桀，啰嗦个什么劲，不过是六名尊者，十四名半尊而已，你们十人，负责速度解决那六名尊者，记住，不要把他们打死了，本尊要活的！至于那十四名半尊，桀桀，全部给我来！本尊定要吸干这些家伙的精血，桀桀桀桀……”

　　此时，那血母腐体，也是有些不耐烦的出声道，血红的身形，也是显得更加凝聚了些，显然，已经做足了战斗的准备。

　　血母腐体的话，令千百合等人的眉头都是微微一皱，毕竟他们这些人，个个都是巅峰强者，岂是随意被别人呼喝之辈？

　　卡其也是因为圣子的身份，这血母腐体算什么东西？

　　“哼！阁下倒是威风的紧，不如你去对付那六名尊者，由我们去擒下那十四名半尊如何？”出声的是一名脸容阴翳的壮汉中年，亦是黑暗圣殿请来助拳的十大尊者之一。

　　以十人实力，击杀六名尊者，倒是不难，可是想要将他们活捉，却是极为不容易，因为顾忌重重，反倒会束手束脚，所以，对那血母腐体的要求，他们心中都是极为不爽。

　　乃乃的，你算什么狗东西？自己不捡硬的挑也就罢了，一个人不人鬼不鬼的东西，也敢随便支会我们？

　　“哦？你有意见？”那血母腐体冷笑一声，平板一般的脸蛋，却是骤然看向那名出声的阴翳壮汉。

　　“是又如何？”那壮汉冷眼哼道，一点惧意都无。

　　“桀桀，不错，本尊记下你了！”血母腐体并没有立即发难，而是怪异的森然冷笑了一声，随即，看向卡其，阴冷笑道：“小子，你来安排！看来，你的人，本尊指挥不动！”

　　卡其心底苦笑一声，我知道你本体强悍无比，可是那些人不知道啊！心中对那名壮汉升起了一丝怜悯之意，愚蠢的家伙啊，是你自己找死，日后……可不要怪本圣子才是！

　　那壮汉，乃是如今傀儡林一宗当中的最强者，名为铁磊，此时，在卡其心底，却是将其划为一个死人……

　　只有他，才真正明白这血母腐体的厉害！这一点，即便是方天彪都不曾知晓的秘密！

　　而这，也是卡其将之视为翻身改命的最大资本！

　　所以，对于这血母腐体，他是即警惕，又是颇为期待！一旦是他的本体真正恢复起来，即便是夏阳，他也是不再惧怕！

　　那个人的阴影，也会因为这一切，而被彻底的抹去！

　　“诸位，如今之势，还望同心。以诸位的实力，牵制血狼尊者等六名尊者，倒也不难……”卡其淡淡的说道，铁磊、千百合等人心中俱都是一惊，看来，那血母腐体，在卡其心中的地位，远比他们要高上不少！否则，卡其绝对不会因为血母腐体，而让他们十人心生不满！

　　那家伙，到底是什么鬼东西……众人心中都是暗自一凛，兀自猜测着，那铁磊，心中也是蓦然一凸，似乎，这一次，自己真的有些贸然了些……

　　“所以，就请按血母大人说得办吧！”卡其顿了一下后，又是淡然说道，随即微微一笑，道：“诸位尽力便好。”

　　铁磊等人，这才面色稍微好看了一些，不过心底也是更加沉重了些，尽力便好……若是十个人，应付不了六个人，以后他们十人怕也会被卡其看低了吧！

　　卡其虽然在安慰他们，却实则在刺激他们！

　　“圣子放心，我等定然不辱使命！”铁磊沉声说道。

　　“呵呵，那便好！”卡其微微一笑，眼光一扫众人，含笑点头，这十个人，皆是不属于黑暗圣殿的本身力量，而是黑暗圣殿以这诸多手段，邀请过来的，这其中之人，倒也有几位并不情愿，可是在黑暗圣殿的强大压力下，卡其倒也不怕，这些人会在这种时刻敢不尽心！

　　嗖嗖嗖！

　　十人踏步而出，强横的气势，扑袭而出，那铁磊长啸一声，厉喝道：“烈阳之众，来战！”

　　“怕你不成！”血狼尊者冷然一笑，与林万阳等人，也是踏步而出，脚下空间，步步震塌碎裂而去！

　　“咯咯，血狼尊者，你的对手是我！”那千百合眼中闪烁着浓郁的寒光，嘴角却是娇笑一声，兰花指一捏，对着血狼尊者一点！

　　“骚货！老子等会打得你妈都不认识你！不过，你这样子，估计你妈早已不认识你了，哈哈哈！”血狼尊者狂笑一声，随即飞闪出一段距离，阴狠的对着千百合厉喝道：“骚货，来战！”

　　千百合脸色阴沉，脚掌一跺虚空，便是朝着血狼尊者的方位爆射而去！

　　“千百指，兰香醉！”

　　修长的手指在爆射当中，徒然一点，顿时一股微白的气流顺着千百合的指尖，激射而出，朝着血狼尊者狂涌而去！

　　“哼，醉阳锁骨功！这是你这骚货在床上的功夫，倒是拿出来对付老子，也不显得丢人！”那血狼尊者嗤笑一声，他的本身实力，本就是比千百合高出一些，所以，对着千百合，他的心底，倒是并没有多大的担心！

　　他与千百合在墓地之中，打交道，也有千年光阴，对她的攻击路数，倒也熟悉，虽然对方只有尊者初级的实力，可是那等诡异的迷魂攻击，却是甚为难防，这也是血狼尊者肯接下千百合挑战的原因！

　　若是他人应战，说不得就会被千百合给阴了！

　　“血元枪，爆天刺！”

　　森冷一喝，面对那袭来幽香醉人的白色气流，血狼尊者也是不敢大意，当即周身斗气一涌，在身前凭空凝聚出一道巨大的血色长枪，随即喝声落，那长枪便是闪避着白色气流，对着千百合本人暴刺而去！

　　那白色气流，血狼尊者端是不敢去碰的，只要气流一破，必然弥漫整个空间，到时候，若是席卷了整个战场，无疑就是在整个战场，弥漫了一种极为恐怖的春毒……

　　是男人，都会因为这种兰香醉，变得阳气尽失，战功大减！而性欲却是会如同野兽一般的大增……

　　“咯咯咯，人人都说，狼是色的，你这血狼，就不想闻闻我这醉人兰香之气么？奴家今日，便是免费让你这不开窍的狼，开开荤……”

　　“兰香醉，弥散！”


第1105章 对战！（二）

　　半空当中，千百合腰肢一扭，避开血元枪的攻势，嘴里娇笑着，手中兰花指一捏，随即，那白色气流，却是轰然扩散而开，形成一条宛如白色带状的云条，向着血狼尊者的身体裹去！

　　“哼，雕虫小技而已！”血狼尊者冷笑一声，随即手臂一震，顿时一道血色狼头浮现而出，对着那白色云带张口吞噬而去！

　　“这能量体，你若是能够将之染上春毒，老子也服了你！”血狼尊者哂笑一声，狼头出手，便是不顾那白色云带，手印催使着血元枪，更加急速的朝着千百合暴刺追去！

　　与此同时，林万阳等人，也纷纷和铁磊等人战到一处，战斗一开场，林万阳等人便是感觉到极大的压力，对方乃是九名尊者，而他们这边却只有五名而已，近乎是两打一的局面！若非是林万阳等人，如今都是修行了夏阳赠与的仙法，恐怕早已支撑不住了。

　　但即便是如此，林万阳等人，打得也是相当辛苦！原本以为黑暗圣殿上次折损了几名尊者之后，最多也就五六名的尊者了，谁想，黑暗圣殿竟然拉了外援，打了他们一个措手不及！

　　苦战！

　　这是开战以来，林万阳等人遇到的第一次苦战！

　　那血母腐体，此时却是阴冷的盯着烈阳盟这边剩余的十四名半尊，桀桀一笑：“我的补品们，不要浪费时间了，来吧，让我吞了你们的精血，桀桀桀……”

　　说完，血色身形，便是诡异的一闪，骤然出现在一名半尊前面，曲手一抓，那名烈阳盟的半尊，竟然来不及反抗，便是被其五指直接渗入脑门，顿时一股股可见的血色顺着血母腐体的手掌，向其身体之内输送过去！

　　“桀桀……精血的味道，实在是太美妙了！”血母腐体宛如变态般的桀桀怪笑着，平板一般的脸上，竟然呈现着陶醉一般的神情来！

　　“杀了这诡异的东西！”

　　剩余十三名半尊，皆是悲愤的怒吼一声，齐齐扑杀过去！

　　血母腐体身体一阵激动的颤动，“又是好多美味的补品，桀桀，一个个来，桀桀桀桀……”随即五指猛然一抽，带飞出五股苍白之物飞射而出，竟是将那名死去的半尊强者的脑浆生生抽离了出来，手段极其是残忍！

　　“轰轰轰！”

　　十三名半尊人未近身，强悍的攻击便已是如雨点一般的飞射而来，那血母腐体怪笑一声，身子却是闪避了开去，十三名半尊的攻击，他也是不敢硬接下来。

　　诡异闪动的身形，在虚空之中，若隐若现，宛如一道血影残痕，难以捕捉其迹！

　　“血母分身！现！”

　　闪避开十三道攻击之后，那血母腐体的声音，也是显得有些阴沉开来，显得并不是那般轻松一般，低沉的声音一传开，那血影便是骤然崩散了开去，化为十三道血影人形！个个的实力，竟然都在半尊层次！

　　卡其看到这一幕，也是张口瞪目，他很清楚，这道血母腐体的本身实力，虽然别人无法看透，但其实只有半尊巅峰而已！

　　可是，这家伙，竟然以着半尊巅峰的实力，在瞬息之间，分化出十三道半尊级别的分身！

　　这种手段，委实过于逆天了些！若是那家伙可以无限分化分身出来，岂不是可以靠着分身堆死任何强者？

　　不过，卡其心中也清楚，这等极为意淫想法，是不可能真的实现的，否则，这家伙便不会一直被困在那种地方，只是最近，那封印突然消散，这家伙才得以出来……这种分身之术，定然也是有种某种不小的限制。

　　不过，能够做到一分十三，也很恐怖了！

　　卡其的眼瞳，不由得炙热起来，若是自己也能够修炼会……那自己的实力，岂不是能够徒增三四倍？看来，该给这家伙，找点更大的好处啊！

　　卡其的眼瞳微微虚眯了起来，脑海之中，不由得浮现出夏阳的身影来，可是很快，他便是否定了了去，不说夏阳本身的强悍，他与夏阳之间，本身还有着一个约定，若非是他真的足够强大，他并不愿意跟夏阳本人彻底的交锋！而且，他的妹妹，如今还在烈阳盟当中！

　　“夏阳倒也的确磊落，没有拿小静来威胁我……”卡其心中一叹，虽然别人都说夏阳为人无耻，可是卡其对夏阳，却是又胆惧，心里也有着一丝佩服！

　　若是夏阳的妹妹，在他手中，他恐怕会毫不犹豫的拿出来，当做要挟！

　　因为他卡其是一代枭雄，而不是英雄！

　　只有枭雄，才敢将自己的妹妹，置身于敌手之中！只有枭雄，才会不择一切手段，只为达成目的！

　　“若无变故，这一次，便可将烈阳盟的高端势力，尽皆斩杀于此！可是，夏阳，你会让我如此轻易得逞么？”看着那天空之中的爆轰连连，双方之人战得火热非常，卡其淡然的脸上，却是在此轻皱了一下。心底，那种危险的感觉，却是始终未曾完全的消散，虽然淡化了一点，但是却是更为急迫了些……

　　“到底，会发生什么事？”卡其默默的在心底警惕一声，冷眸扫视着周遭的一切，以他的神魂之力，连夏阳的踪迹都能看破，若是有人存在在他方圆百米乃至千米之内，即便是大罗金仙级别的高手，也定然逃不过他的探视！

　　可是来来回回已经将周遭搜索了数遍，他却是并未发现什么强大的存在！

　　“难道，这一次，我真的是错觉不成？”一向对自己的感觉，极为信任的卡其，这时候，也是不由得怀疑起来。

　　“轰！”

　　然而，就这般时候，突然间，卡其眼瞳一缩，耳朵之中，先是极为突兀的传来一声轰天巨响，随即骤然传来声声惨叫之声！

　　毫不犹豫的身形暴退而出，紧缩的眼瞳，也是凛然的盯看向那惨叫的声源之处！

　　一根金色的擎天巨棍，就是那般的忽地从虚空当中，骤然出现，随即狠狠的砸进了四百亡灵操控师的人堆里！

　　金色巨棍，长于百米，粗有十米！这一棍落下，便是数十亡灵操控师当即被咋成肉饼！那惨叫之声，却是那些被巨棍砸下的劲气所波及的原因！

　　劲风如刀，轰砸之下，产生的劲气，直接将剩余的三百多名亡灵操控师的身体掀飞了出去，这些亡灵操控师无时不刻的在操控着战场上的骷髅战士，本身的防御极为的孱弱，此时在强力的强风，竟然约有近百人瞬间眼神灰暗，在劲风之中，骤然暴毙了去！

　　没死的，也全部齐齐爆吐了一口鲜血！眼神暗淡！

　　与此同时，在前方厮杀的任雪松等人齐齐一愣，因为所有的骷髅战士，竟然在这一刻，齐齐停顿了下来，宛如木桩一般，任由他们砍杀！

　　这其中，还有近万的骷髅战士，瞬间粉碎了去，化作一地枯骨粉末！

　　“哈哈哈！兄弟们，杀啊！柳叶圣女他们，已经成功的击杀了操控骷髅战士的亡灵操控师！胜利，已经离我们不远了！”任雪松当先醒转过来，哈哈哈大笑的鼓舞着士气，只是心中，也是暗自疑惑，他的神魂，早已发现，坠落的柳叶，在一处暗处中，正紧急的恢复着，而飞马圣灵军团，分明也是残废了大半，此刻正与黑煞组织的缠斗当中，绝无可能破袭亡灵操控师！

　　而林万阳等人，此时也是正处于交战之中，根本腾不出手来对付亡灵操控师！

　　那么，这出手的，究竟是谁？

　　虽然任雪松并不清楚，却是知道，这是一个鼓舞士气的大好良机！即便不清楚，也要利用起来！

　　一个成功的将军，便是在适当的时候，抓住机会，鼓舞他的战士！

　　果然，在任雪松的狂笑当中，那些杀红眼了的血刃军也个个瞬间情绪暴涨，一股冲杀的劲头被提至最高，每个人的身上，都是荡漾着一股血气，挥动长刀，云长偃月刀频频而出，将那些形如木偶一般的骷髅战士，彻底粉碎！

　　任雪松、索尼等人，也俱是杀的起劲，可是他们这一行，早已通过灵魂得知了那边的境况后，皆是知道，此举绝非出自柳叶之手，皆是将灵魂之力，延伸到了十里之外的另一处战场！

　　那里，是高端力量的战场！

　　六道灵魂之力，宛如利剑一般的穿梭过去，可是到了地儿，六人却是齐齐愕然！

　　在亡灵操控师那边，根本没有出现什么强大的人影，唯有一根巨大的棒子！

　　此时，那巨大的金色棒子，轰砸落地之后，又是重重的提起，再度破风而下！

　　轰……

　　又是血纷飞，肉碎末……

　　那些萎靡的亡灵操控师，眼睁睁的看着巨棒落下，却是无力躲闪，终于沦为肉饼，这些平常驱人尸骨的家伙，在死后，竟然连骨头都变成了渣……

　　轰轰轰……

　　巨棒一棍又一棍的轰下，只在顷刻之间，四百亡灵操控师，便是再无踪影，一地之上，全是流动的血，扁平的人形肉饼……

　　任雪松呆了呆，索罗呆了呆，索尼、安琪、卡琳娜等等也是齐齐呆了呆……看着不到半分钟中内，漫山遍野的骷髅战士，就是那么诡异的全部在自己的眼前，化作了枯骨粉末……

　　剩余的九万血刃军，也是齐齐呆了呆，刚刚提起的战意，那种兴奋感，还没有落下，现在却是徒然发现，自己的劲道，竟然失去了发泄的对象，那些骷髅战士，没了……

　　“咕……”

　　任雪松等人，齐齐咕了一口唾沫，唯有他们才知道，这些骷髅战士为何没了……只是那金色的棒子，怎么来的？那么大，谁能挥动？

　　那重击之力，竟是那般的暴力！

　　“咳咳！全军回城！”任雪松呆滞了半响，方才干咽了一口唾沫，这一场属于他们的战斗，已经在几棒子当中轻松的完结……

　　血刃军大军一扯，徒留下来，满地残骨，这里，有他们的兄弟，有早已安息了灵魂的尸骨，冷风吹过，犹有呜咽之声……

　　纵然胜利了，可是他们的战友，却也是死伤了无数！

　　此战，血刃军折损三万！流云普通军队，八十万大军，仅存三十万！可谓，也是死伤惨烈！而那黑暗圣殿，付出的，只是四百名亡灵操控师！

　　这便是为何，在远古时期，亡灵操控师令个人，令国家都非常忌惮的原因所在！因为，一个亡灵操控师，他所代表的战力，却并不是一个人！


第1106章 俺老孙是你家大圣爷爷！

　　任雪松等人带着血刃大军和剩余的三十万残余普通部队，带来一丝沉重的心情，回到了铁马城这样的胜利，的确令人他们感觉的相当的沉重，这便一个国家的力量，对抗一个超级势力的结果！

　　军队再强，军队再多，在真正的强者面前，显得极为的羸弱不堪！

　　不过，这等胜利，虽然来得很是突兀，但他们却也值得自豪！因为他们以着八十万的普通兵力和十二万血刃军，在四十万的九级骷髅战士的冲杀中，没有完全的覆灭！

　　这已经是难得的巨大成就！

　　须知，那八十万大军，其中最强的战士，也不过是六级而已，虽然不想承认，但是任雪松心里却是明白，这些人，在这样的战场上，就是炮灰！

　　他们的使命，便是负责消耗、牵制！从而保存相当有力量的血刃军，从中狙杀！

　　铁马城一片肃静，胜利的欢呼，只是响在那一时……缩水了一半的军力，让他们很难真正的雀跃起来。

　　任雪松和索尼等人，此刻正满脸阴沉的站在城墙之上，遥观那边的战场，却是发现，此刻那边，早已被一股强大的力量，强行封锁了去，任何人的神魂，都是探测不进！

　　“大师兄，按照先前的战斗来看，那位莫名的强者，应该是我们这一边的才是。所以，血狼尊者和林尊者，我们倒是不用担心。”索尼沉声说道。

　　任雪松低应一声，也是说道：“嗯，这一点应该不错。否则，那人不会只伤害对方的亡灵操控师！我想，或许是盟主请来助拳的强者！”

　　“嗯，若真是那般，那此番高端强者的较量，兴许，胜出的一方，也在我们了。”索尼眉间涌现着一丝喜意，低笑道。

　　“呵呵。”任雪松嘴角扯了扯，露出一个难看的笑容。血刃军折损了三万，简直就在割他的心头肉啊！

　　“幸好，盟主没有让我将那些组建的新型特种兵带了过来，否则，这样的战场，根本不适合他们发挥，反而对他们而言，是一种限制！”任雪松心中暗道一声庆幸，沉重的心情，也是微微轻松了一些。

　　随即偏头一转，看着鲁塔，淡笑问道：“鲁塔，你的小型军队，组建的如何了？”

　　鲁塔咧嘴一笑，道：“大师兄放心便是，等我们破了黑暗圣殿的阻截，杀入里尔斯王国境内时，我的爆破军团，定然会让风弓军团喝上一壶！”

　　“呵呵，真是期待，军队之间的真正决战啊，这样的战斗，太不公平，太惨烈了些！我们牺牲的战士的人命，他们，却是用一堆早已腐蚀的骷髅！”任雪松咬牙恨声道，宽大的手掌，也是狠狠握紧，显得内心极为的不平静！

　　“传令下去，全军火速修炼！召集留守军中圣级以上的高手，前去议事大厅！”任雪松淡淡的吩咐了一句话，众人便是四散而去，通知各处正行值守的圣级以上的强者……

　　……

　　十里之外，一层看似透明的能量罩，将方圆数里的空间都是笼罩，这般大范围的能量罩，虽说损耗能量极其庞大，可是如今，那能量罩，却是看上去极为的坚韧，似乎施法之人，并不在意这一点的消耗一般。

　　地面之上，残尸处处，高空之中的战斗，也是因为这一刻突然的异变，而被迫停歇了下来，各自落回各方阵营。

　　那柳叶原先养伤之所，却也是在能量罩当中，是以此刻，也是脸色极为苍白的回到了飞马圣灵军团的军队当中。

　　柳叶气息虚浮，脸色苍白，显得之前的受伤，虽然没要了她命，但是却是再无可战之力，甚至连发号命令的声音，都无法中气十足的传远！

　　血狼尊者和林万阳等人，也是落在柳叶身边，他们俱都是知道，如今的柳叶，不仅仅是光明圣殿的真正执掌者，更是夏阳的女人，所以，万是不能受到伤害的。

　　之前柳叶骤然遭受重创，已经让他们心中自责不已，此刻，是无论如何，也不能再令柳叶遭受袭击，否则，以柳叶如今的状态，真的承受不住第二次攻击！哪怕，是来自于一名圣级高手的攻击，也能要了此刻柳叶的性命！

　　只是，原先的十四名半尊强者，此刻，却是唯有剩下十名，短瞬之间，竟然被那名血母腐体击杀了四名，这等损失，对于烈阳盟而言，可谓是相当的惨重！

　　此时，卡其那一边，也是十名尊者归拢到卡其身侧，将其护卫起来，而血母腐体，却是自动隔开一段距离，只是那平板脸蛋，却是默默无声的盯看着，那一杆金色的巨棒！那样子，也是显得空前的慎重，并无之前的嚣张神色！

　　金色的巨棒，自从几棒子打死了四百亡灵操控师之后，便是没了动静，而就是那么重重的嵌入在地面当中，恐怖的深坑，足有数十米深，简直令人发指！

　　不过，想到那金色巨棒提起、砸下之间带起的威势，这坑洞，他们倒也是好理解了一些！

　　“阁下到底是何人，在这里装神弄鬼的，何不出来一见！”卡其脸色极为的阴沉，眼神死死的盯着那金色巨棒，冰寒的喝道。

　　这种无声的压抑，让他感觉极为的不自在，这种压抑感，甚至比他面对夏阳之时，还要强盛的多！而且，巨棒突兀的出现那一刻，卡其也是感觉到了，这便是心中一种惶恐不安的危险感觉所在！

　　那一幕，金色巨棒跳脱了他的灵魂探测，直接突兀出现的一刻，更是令卡其心中狠狠的震撼了一番！

　　虚空无声回音。

　　卡其的脸色也是变得极为难看，喝道：“阁下，有胆出来，敢于我黑暗圣殿为敌，为何没胆出来一见！”

　　“你丫的，叫个屁！等俺老孙半分钟时间，俺老孙正在烈阳盟呢！等会便去收拾你们这群妖孽！夏阳，你小子到底答不答应……”除了第一句声音，极为的响亮，后面的声音，却是越来越小……

　　林万阳等人面面相觑，皆是看到了脸上的震撼！

　　烈阳盟距离此处，至少有三千里的路程！即便是他们这些尊者，连续不断的飞掠加挪移，也得三到四天的时日！那陌生的传音着，竟然说，半分钟？

　　这也太吹牛皮了吧！

　　虽说知道，这位前辈，乃是站在他们烈阳盟一方，已经成为了事实，但是就算是自己人，这种牛逼，谁也不敢吹啊！

　　柳叶听到那道声音时，娇躯却是猛然一震，虚弱苍白的脸蛋上，更是彰显着一抹惶恐。

　　“怎么了？柳叶圣女？”林万阳较为细心，顿时发现了柳叶的异状，便是出声询问道。

　　“那人……是去对付夏阳的！”柳叶咬牙说道，眼中闪烁着浓郁的担心之色，她已经将情报递给了崔天吉，不知道崔天吉是否将那人的信息，转达了夏阳？

　　心里惴惴不安，柳叶可是知道，那人的来历！

　　对面的卡其等人，也是脸色更加难看起来，那傀儡林的铁磊，更是不屑的撇撇嘴，森然笑道：“哪里来的疯子，尽在胡言乱语！半分钟跨越三千里，老子从出生，还没见过这等牛人！”

　　卡其眉头一皱，他本能的觉得，那人所言，并非虚假……不过，似乎，这人此刻，还未必是敌人，看他那样子，倒是在像与夏阳谈条件一般……若是能够将之拉拢到自己的阵营……

　　卡其心中徒然一跳，有着兴奋的感觉，渐渐攀升起来。心里只是期待着，夏阳和那人之间的谈判，谈崩掉！

　　“咯咯，奴家细算了一下，现在已经二十九秒了呢！那人，却还未曾出现呢……”千百合扭着腰肢，捏着兰花指，风骚的咯咯笑着，不过，其人脸蛋上，却是微微有些发白，左肩之处，更是有个细小的血洞，显然，在之前的战斗当中，她在血狼尊者手底下，吃亏不小。

　　“呔！俺老孙来也！”

　　丢丢丢丢……

　　一阵急速的破空流响，伴随着一声沉沉厉喝，前一刻那声源未现，唯有卡其瞧见了在二十里外突然多了一个黑点，可是再看之时，竟然已有一人抓脸挠腮的出现在了那边巨棒之上。

　　准确的说，那人不是人，而是一个脸形如猴子一般的妖兽！可不是咱的大圣爷么！

　　“哈哈哈，俺老孙来也，哪一位是黑暗圣殿的主事者，出来吃俺老孙一棒！”孙悟空脚步一闪，便是掠下金色巨棒，脚尖轻轻一挑，那金色巨棒，便是离地而起，飞悬半空，随即在众人骇然的目光当中，伸缩到了两米长度，一手可握的适中粗细！

　　呼呼呼……

　　金色巨棒在孙悟空手里，舞动了几圈棍花，便是嘿嘿怪笑一声，直接身形一闪，出现在卡其的面前，笑道：“你便是卡其？”

　　“是我！阁下何人？”卡其神色大变，这人的强悍气机，已经完全的锁定了他们，他们根本无法逃动！而且，此刻大范围的被封锁了起来，他们即便想逃，也是逃不出去！

　　那血母腐体，一见孙悟空的真身出现，便是隐晦的退了退，此时骤然见到孙悟空闪身到卡其的面前，身形更是再退一步。

　　“俺老孙是你家大圣爷爷！”孙悟空咧着雷公嘴，嘿嘿冷笑一声，扬起棒子便要打！

　　“且慢！”卡其惊的一声冷汗，先前还在想着，兴许夏阳拉拢不成，自己便行拉拢，谁曾想到，这猴脸怪物，一上来就要一棒子打死自己！

　　“干啥？”孙悟空不耐烦的叫道，“莫要耽误俺老孙的正事，俺老孙和夏阳那小子，还有正事要谈呢！”

　　卡其一阵窒息。

　　“前辈神通广大，卡其佩服不已……”

　　“磨叽！早死晚死都得死，早点去阎王那里去，改日俺老孙再去阎王殿找你倾听，如今你若是再不直言快语，休怪俺老孙棒下无情！”孙悟空一见卡其上来就是溜须拍马，顿时不耐烦的一瞪眼，喝道。


第1107章 血掌再现！

　　卡其脸色犹如猪肝色一般，听着那孙悟空的怒喝，却是生不起半丝反驳的勇气。

　　枭雄，是需要隐忍！

　　忍人所不能忍！

　　只有活下去，方才有着发迹之期！若是他卡其就此死去，如何实现胸中早已勾画的雄图霸业！所以，此刻此时，卡其想到，不是如何抵触这份屈辱，而是如何保命！

　　看着孙悟空的架势，是非杀他不可的样子，卡其心中也是思绪急转，想着开脱的法子。

　　“敢问前辈，为何要非要致卡其于死地？”卡其深吸了一口气，沉声问道。

　　孙悟空白了一眼卡其，冷笑道：“为何？因为天蓝不静，夏阳如何随我反上天庭和灵山？而导致天蓝不宁静的原因，便你黑暗圣殿和骷髅塔，杀你，俺老孙自然不需要留守！更何况，杀一人，造万民功德，俺老孙乐得如此！”

　　卡其闻言，心里也是一震，夏阳的目标，竟然不止是天澜大陆，而是直指九霄仙境，但是这一份目标，自己便是永远的落了夏阳一头！随即说道：“前辈如此说，卡其身为黑暗圣殿的圣子，如此死去，倒也不冤！”

　　“可是，夏阳却是曾经答应过在下，两军交战中，他必饶我一命，前辈此举，岂不是要夏阳做一个失信之人？”

　　孙悟空闻言一愣，惑然问道：“真有此事？”

　　“不错！不信，以前辈速度，只在分秒之间，回去问问夏阳，便可知晓。”卡其深吸了一口气，说道。

　　孙悟空眉头一皱，随即不耐烦的道：“既然如此，这一次，俺老孙便饶了你！下次见面，定杀你饶！”

　　“多谢前辈！”虽然威胁之言甚重，但卡其心里，却是真正大松了一口气，小命总算是保住了。下次，我卡其没有足够的实力，是不会再出现在你们面前了！哼，一旦我卡其再现，便是再也不惧尔等！

　　卡其对着孙悟空行了一礼，随即脚步刚刚一退，便是觉得数道目光，急切的落在自己的身上，当即叹了一口气，正欲回身替铁磊等人求情，话未出口，那孙悟空冷厉的声音便是传来：“俺老孙饶你不死，却是看在夏阳那小子的面上，你小子在我面前，屁都不是，求情的话，就免了！这些人，俺老孙留下了！”

　　卡其身形一震，随即干脆的闭上了嘴巴，对着铁磊等人，显得有些抱歉的说道：“诸位，非卡其不愿，实乃力所不待！”

　　铁磊等人身躯一震，满眼的绝望，在孙悟空的气机之下，他们连动弹都做不到，更遑论暴起反抗了……

　　那血母腐体，阴沉的再次退后一步，孙悟空眼尖，倒是放下了那人的存在，随即眉头一皱，身形一闪，落在血母腐体的身前，抓着脑袋，疑惑的说道：“你这无脸怪物，是谁？为何俺老孙从你身上，感觉到了一股熟悉的气息？”

　　那血母腐体身形一震，平板一般的脸庞也是看着孙悟空，桀桀说道：“本尊也觉得你很熟悉，但是却是想不起来，在哪里见过你！”

　　还有几句话，血母腐体没有说，那就是，我对你的熟悉，便是一看到你这猴头模样，心中便是掀起一股滔天的杀意……虽然记忆还是很模糊，但本尊有种感觉，本尊如今落得这等下场，与你这猴子，有着不小的关系……

　　“哦？你也有这种感觉？”孙悟空抓着腮帮子，一阵疑惑的摇头，却是如何也想不起这无脸怪物，自己何时见过，随即嗤嗤嗤嗤的咬牙叫了一声，喝道：“但不管如何说，俺老孙身边熟悉的朋友，都没有你这般鬼样的！就算是熟悉，也定然是老孙在西天路上，斩杀的哪路妖魔！既然如今，老孙今日就再次送你去见如来那厮！”

　　孙悟空咬牙一龇，随即扬起如今金箍棒便是朝着血母腐体轰砸过去，口里厉喝道：“吃俺老孙一棒！”

　　血母腐体平板一般的脸上，也是荡起一股怒意，可是却是知道，此时的他，根本不是孙悟空的对手，或许本体出手，还能抵抗一二！但他是分身，根本无法抵抗孙悟空的这一棒之威！

　　那血母腐体惊慌失措，感受那破空的劲气撕空而下，脚步也是跌跌荡荡的退去，从此便是可见，这血母腐体的强悍！那铁磊等人此时也是骇然不已，想不到那无脸怪物，竟然这般的强悍，在这般强大面前，还有行动的能力！

　　“诛魔棍！”

　　万斤大棒，轰砸而下，那强烈的劲风，已然将血母腐体逼迫的软到在地！

　　眼看那血母腐体，就要毙于棍下，徒然，在血母腐体头顶上方，却是出现一张巨大的血色手掌！

　　那手掌，全部都是由血红的血液凝聚而成，足有数十米大小，看上去极为渗人邪异，可是，就是这样的一张血掌，却是将那万斤之重，轰砸而下的如意金箍棒擒拿而下，令孙悟空暴力之下，也只是缓缓以着寸寸距离下沉而去！

　　那血母腐体，也是趁此机会，顿时钻入血掌之上，宛如融化在了血掌里一般！

　　“哪来的妖物！再吃俺老孙一棒！”孙悟空一棒被阻，顿时龇牙欲裂般的大怒，嗤嗤嗤的叫声，从嘴里不绝传出，手掌微微一扬，如意金箍棒便是瞬间离开血色手掌，凌空再度劈下！

　　“哼！这一次，便不与你斗！”虚空当中，一声冷喝传来，随即，就在孙悟空巨棒落下之时，那巨大的血色手掌，却是徒然消散了去，令孙悟空这惊天一棍，却是劈在地面之上，顿时，一条巨大的裂缝延伸开去，视觉当中，难以看见裂缝的尽头在何处！

　　足见这一棍之威！

　　就在孙悟空一棍落空之时，那消散的血色手掌，却是徒然出现在铁磊等人身前，在铁磊等人骇然的目光中，血色大手猛然一抓，顿时包括铁磊在内的五名尊级强者，便是被其抓握在掌心之中！

　　“卡其，这五人，便算是对本尊的补偿！”冷厉的声音，不容置疑的传来，随即，那血色手掌，也是淡淡消散了去，连同铁磊五人，也是一同诡异消失，宛如从来没有出现过一般！

　　千百合发现自己终于有了行动的能力，因为自己的两条修长玉腿，正不断的颤抖着……先前分明连颤抖也做不到的，那饱满的酥胸，起伏如涛掀浪涌，檀口当中，也是呼着急促的热气，刚刚，那血色掌印，若是在移动一点点，那么她此刻，也是被那血色手掌抓捕了去……

　　虽然不知道那血色手掌，究竟是何物，但是看血母腐体，便知道，这铁磊五人一去，怕都会成为这人吸取精血的养分……

　　“呔！那是什么妖物！”孙悟空怒极，堂堂大圣爷，一出手竟然落空了去，还被对方一举带走了五人，叫他心中如何不气，在天庭灵山受气也就罢了，那些家伙毕竟是仙尊级别的强者，可是这遗弃之地当中，也受得这种憋屈感觉，自然令他极为不爽。

　　这一声怒喝，孙悟空是龇牙咧嘴的朝着卡其问去的。

　　卡其一见孙悟空那凶样，就是头皮发麻，自己好不容易熬过去了一劫，怎么又撞上了这个煞星？

　　“咳咳，前辈，那人具体是何，卡其也不清楚，只知道，他原先是被封印了，这段时间，却是不知道为何突然解封了出来。而且，这人，并非是我黑暗圣殿当中的人。”卡其字字斟酌，力图将那人撇开与自己的关系，不然这煞星的怒火，恐怕就要发泄在了自己身上！

　　“不是你们黑暗圣殿的人？哼，你这娃娃，当俺老孙好糊弄不是？不是你们的人，岂会跑到这里来帮助你们？”孙悟空一声冷笑，让卡其浑身冰凉。

　　“那人，是专门为了吸食别人精血来的……与我们只是达成了一定的协议而已，前辈，你也看见了，那人离去之时，连我们一方的人，也吞噬走了……”卡其心中一阵轻松，这应该是有力的证明了吧？真是多亏了铁磊那几个家伙啊，不然老子真是找不到理由推脱了……

　　孙悟空眉头一皱，想想也是。

　　随即喝道：“你小子走吧！快点，不然俺老孙的棒子，可是忍不住了！”

　　卡其一脸干笑，心道，你以为老子不想走啊，不是刚走又被你这猴脸怪物叫了回来吗？老子冤不冤啊！

　　“咳咳，前辈，你看……”卡其指了指头顶上的防护罩，干笑一声，他真不知道，这防护罩未破，那血掌又是如何穿透进来的……

　　孙悟空冷眼瞥一眼，随即掌中金棒，顿时一抛，冲天而去，随即一下子轰砸在了能量罩上，顿时漫天的狂暴能量扩散出去，掀起方圆数里之地的狼藉。

　　卡其一见能量罩消散，顿时不敢在拖沓，身形一闪，便是瞬移了开去。

　　而千百合五人，还是被钉在了原地，受着孙悟空的气机锁定，动弹不得。

　　孙悟空不耐烦的对着血狼尊者找找手，喝道：“那个啥，狼头妖怪，你过来下。”

　　“咳咳，前辈。晚辈狼战天。”血狼尊者一脸的干笑，那笑容显得十分的勉强，什么叫狼头妖怪啊，人家有名有姓啊。

　　“狼战天？”孙悟空一愣，随即淡金色的瞳孔一瞪，怒道：“俺老孙号称齐天大圣，便是与天同齐，你敢战天？便是战俺老孙，口气不小啊！敢否与俺老孙一战？”

　　血狼尊者双腿一软，咱跟您战斗，不是找死嘛，一个名字啊，是我老狼父亲起的，跟我么有关系啊！血狼尊者心中幽怨不已，父亲啊，您老当年给儿子取个什么破名啊，平白的令这位前辈不爽了啊！当时若是叫狼战地多好啊！

　　“咳咳，前辈，晚辈不敢放肆！前辈神威，天神敬仰，晚辈只有膜拜之心，岂敢有半分亵渎之理？”血狼尊者咬着晦涩的文字，人类这一套冠冕之言，他倒也是学的有模有样的。

　　“哈哈，小家伙，俺老孙跟你玩笑呢！看你跟我侄子关系不错的份上，俺老孙也不计算便是，若是有机会，定然带你冲上九霄，真正去战一战那出手难及的天！”孙悟空哈哈大笑着，让血狼尊者等人一阵愕然，咱啥时候认识了一个这么牛逼的朋友，有您这么强悍的叔伯？


第1108章 血狼尊者的动之以情

　　血狼尊者暗自沉凝，以后若是得知了这尊大神的侄子是谁，一定要好生巴结一下……此时的他，却是不知道，孙悟空所谓是侄子，便是擎天尊者朱小戒！

　　“好了。俺老孙的使命，也算是收功了，这五人，便是交由你们带回去处置，夏阳那小子让俺老孙转告你们，这五个家伙，能利用就利用上，不能利用，直接杀了！他们体内，都有俺老孙种下的禁制，动弹不得，却是不妨碍开口说话。”孙悟空摆了摆手，有些意兴阑珊的味道，这几个家伙，一点挑战性都么有。

　　不过，随即想到那血掌的主人，孙悟空也是嗤嗤嗤嗤的咬牙一通躁怒，竟然连面都没露，不过，孙悟空却是能够感受到，那家伙的实力强悍一逼，至少比普通的大罗金仙巅峰的家伙强大多了，兴许，有可能是仙尊一级的强者！

　　孙悟空如此测算，却是不知道，那人此时却是并未完全恢复……一旦完全恢复，恐怕即便是仙尊一级的实力，在那人面前，也未必够看！

　　“俺老孙去也！”带着一头躁怒，孙悟空咬牙嗤叫一声，便是提步腾云，转瞬消失在了天际！那速度，比肉眼当中的流星急速还要恐怖万分！

　　“强人啊！”血狼尊者看着孙悟空离去的英伟身子，瞳孔当中满是崇拜的神色。

　　林万阳等人，也是一脸的崇敬，这等强者，不论是何人，都会自心底升起一股崇敬之情！更何况，今日若非孙悟空的出现，他们这一群人的最终战果，却定然是相当的惨烈！

　　只是，此刻战场已经冷清的下来，四周都是寂静无声，只有阴风阵阵，催人发冷，那些碎肉里参合的血腥味，即便是令他们这些强者，也是忍不住有种想吐的感觉，毕竟杀人，跟眼看着别人被砸成一堆碎肉，是完全不同的概念！

　　“走吧！我们也回去！”林万阳淡淡的说道，随即走到柳叶面前，淡笑道：“柳叶圣女，你还好吧！”

　　“多谢林尊者挂心，好多了。”柳叶勉强一笑，脸颊之上，却是带着细微的汗珠。

　　林万阳也是心叹柳叶的心性坚韧，随即便是一挥手，飞马圣灵军团残余的六千战士，便是拥簇着柳叶往铁马城方向回去。

　　“这五个人，怎么办？”柳叶走后，血狼尊者便是阴测测的扫过那五名被孙悟空留下的敌方尊者，眼中闪过一抹狠意，森然的笑道。

　　“先带回去吧！这事还是交予任雪松大将军定夺好一些。”林万阳微微一沉吟，便是说道，毕竟，他们虽然实力不凡，但在烈阳盟当中的实质性地位，却是不如任雪松等人！

　　没有别的原因，就因为任雪松等人是夏阳的徒弟，这便已经足够！而且，如今的崔天吉，也是有意的扩大任雪松等人在烈阳盟当中的影响力，这种效果，伴随着任雪松等人实力的迅速成长，倒也成果不错。

　　至少，在如今的大事上，即便是林万阳这一些尊者实力的老人精，也会不知不觉的要与任雪松等人商量一番，并不高贸然行事。

　　血狼尊者闻言，也是点点头。

　　随即对着几名半尊一挥手，咧嘴笑道：“哥几个，麻烦你们把这几个货带回去！”

　　剩余的十名半尊一溜烟的窜出，令得血狼尊者一愣，这些家伙，对搬人这项工作这么积极？

　　随即，定睛过去一看，却是哈哈大笑起来，指着两名垂头苦脸立在千百合身体两边的半尊，差点笑的死去活来。

　　“哈哈，花面尊者，你这骚货的骚劲还真是够大啊，连我们这些活了千年的老怪物，都不敢碰你呢！哈哈，却不知道，你这次回去，到底糟蹋了几个极乐门的小处男？我可是听说了，你这女人，对处男有着比较特殊的爱好啊！哈哈哈哈！”

　　血狼尊者放肆的哈哈大笑，那千百合的脸庞，早已铁青一片，瞪着血狼尊者咬牙切齿！

　　老娘都已经被你们擒下了，还用这等打击？你们一群没见识的货，岂会知道老娘的真正风采……哪个男人，跟老娘要了一次，也不是天天求神拜佛的哭求第二回？

　　“算了，看你们两个熊样，这女人，叫给我来得了！”血狼尊者哈哈一笑，却是异常的体谅了那两名半尊强者的心情，随即大步踏了过去，蒲扇一般的手掌，狠狠的一掐千百合的腰肢，随即便是一翻，将千百合重重的挎在了肩上，另一只手掌，却是在千百合的屁股上一摸，哈哈笑道：“你这骚货，除却脸蛋弄得人不人鬼不鬼的，这身材还真是没得说，这屁股，也是够大够圆够紧翘！哈哈！”

　　“啪啪啪啪！”

　　哈哈大笑中，血狼尊者又是重重的在千百合的屁股上，拍了几巴掌，那千百合如厮骚浪的脸蛋上，也是禁不住一阵潮红迭起，嘴中更是发出一声声的呻吟，那感觉，似乎很舒爽一般？

　　血狼尊者的手掌犹自停留在千百合的翘臀之上，那轻轻颤动，隐隐反弹的酥软之力，让其一阵销魂，尤其是千百合那梦靥一般的舒爽呻吟，却是令血狼尊者一阵心旌摇曳，热血膨动。

　　“尼玛，回去给你弄个袋子，把头套住，老子定要好好爽上一回！”血狼尊者干涩的舔了舔嘴唇，一脸银弹的说道。

　　这一幕，让林万阳等人看的目瞪口呆、如遭雷击！

　　这血狼尊者也太强悍了！别人碰都不敢碰的女人，他不仅摸了，还敢回去跟这样的女人爽上一回？就是要套上袋子，看不见脸，还也是很强悍了……

　　“嘿嘿，其实，她比我家那头死去的母狼，还是要好看一点的。”看着林万阳等人呆滞的目光，血狼尊者也是嘿嘿干笑了两声……

　　林万阳等人一脸黑线，人再难看，也不会比一个长着狼头的女人更难看……随即默默的转身，带着有些沉重的步伐，向着回去的方向赶去……

　　还是离这非人类的家伙远一点比较好，这等重口味，就算是我等活了千年，心性之坚韧，足以撼天动地，也禁不住这血狼尊者的一雷……

　　一行人匆匆赶回，任雪松早已和索罗等人在城外迎接，那能量罩一破之际，也正好是他们议事结束的时刻，便是灵魂一探，发现了林万阳等人匆匆闪掠而回，并且还带回了五名尊级的俘虏，这等战绩，当真是让任雪松等人喜不自胜，那惨烈伤亡带来的沉重感，也是消散一空！

　　远远的看着林万阳等人宛如有些惊慌失措一般的飞速赶回，任雪松满脸喜意的脸庞上，也是忽然一凝，随即灵魂探视之下，却是并无强者在其后追击啊，只有血狼尊者一个人扛着一道人影，吊在尾后。

　　“我操！你们跑那么快干啥？等等老子啊！”

　　只听血狼尊者在身后大声呼叫，林万阳等人闭口不回话，只顾埋头狂奔……

　　任雪松一愣，这是为何？

　　兄弟几人一对视，皆是显得有些莫名所以。

　　“嗖！”

　　林万阳是除了血狼尊者之外，实力最强者，他并无负荷，又是身法之技最强，是以第一个冲到了任雪松，略微的喘了一口气，对着任雪松微微行礼道：“将军！”

　　“哈哈，林尊者辛苦了！”任雪松哈哈大笑道，“还请尊者回城休息。”

　　林万阳也不客套，当即走入了城中，那些后续的尊者半尊，也是纷纷进入城中。

　　“呼……”

　　血狼尊者重重的一脚踏在地面上，吐了一口粗气，便是走到任雪松面前，龇牙一笑：“将军，这女人，我有用处，能不能先借我一用？”

　　三军愕然，刚刚闪入城中不久的林万阳，闻言，差点一头栽倒……

　　任雪松眉头一皱，有些不悦的问道：“尊者，你要这女人何用？在我军中，俘虏可杀可打，但绝不可凌辱！”

　　一见血狼尊者肩上是个女人时，任雪松心中便是有了一种不好的感觉，不过，隐隐之间，却是觉得那女人的身形，有点熟悉的感觉。

　　此时，千百合是被血狼尊者倒扛在肩上的，是以，那脸蛋隐在血狼尊者背后，以任雪松的视觉，倒是看不见。

　　血狼尊者微微一撇嘴，哼，擎天那家伙可是跟我说，你小子专门给他找了许多女人徒弟，咋我老狼跟你要一个女俘虏，你都不乐意呢？

　　擎天是猪，老子是狼，这差别，不该有这么大吧！

　　“这女人跟我有些旧，我要去动之以情，晓之以理，看看她能不能回心转意，为我烈阳盟所用！”血狼尊者眼珠一转，说实话，任雪松军令如山，治军严谨，恐怕是不会应允了，血狼尊者只得假言说道。不过在心底，却是暗笑：嘎嘎，老狼的动之以情，晓之以理，可是跟你们人类不一样的说！

　　挑动她的情欲，用实战中的强悍体魄，去让她明白一个道理，那些小男人，小处男啥的，都不靠谱，唯有老狼这等凶悍男人，才是她欲的归宿！

　　哇咔咔，这才是老狼我的动之以情，晓之以理，哇咔咔，老狼我太有才了……

　　血狼尊者虽然说得正经，但是那脸上越来越盛的荡意，却是让任雪松有些不确信。这家伙，会有这份心？

　　“如此，倒也不错！”任雪松先是淡笑的肯定了一下血狼尊者的话，毕竟，若是真的如血狼尊者所说，那也不能因为怀疑，而打击了他的积极性不是？

　　血狼尊者双眼一亮，看来这将军还是很信任咱的啊，不过，紧接着，又是听任雪松笑道：“这女人的人影，本将军看的也是有些熟悉，不知道是哪位？尊者不妨碍让我本将军一见吧？”

　　血狼尊者一怔，随即眼珠里透着一抹戏谑的笑意，嘿嘿笑道：“将军确定要看？”

　　“呵呵，看看该无妨吧！”任雪松笑道，心道，若是漂亮的，本将军绝对不能让你这狼货糟蹋的，强者有尊严，即便是俘虏，我任雪松也定要给她一个死去的痛快！


第1109章 来嘛，再脱……

　　任雪松虽然不至于狗血的要热血救上女俘虏，但是这种事情，若在军中传开，那影响定然是极为不好的，若是血狼尊者在外面灰溜溜的把事情办了，他倒也是睁只眼闭只眼不闻不问了，可是这货竟然胆大包天的在三军面前，索要女俘虏，这等事情，实乃军威所不容也！

　　所以，任雪松是打定了注意，这会儿就算是得罪了血狼尊者，也万万不能让他把这个女俘虏带走……

　　然而这种心思，刚刚升起，任雪松徒然眼瞳一缩，因为那血狼尊者已经嘿嘿笑着，将早已被他敲昏迷的花面尊者的脸面倒了过来，近乎是面对面的贴在任雪松的对面！

　　“我操！”

　　任雪松大喝一声，身形顿时暴退开去，宛如遇见了什么可怕事物一般，就算是面对四十万骷髅大军，他没见的脸色变动分毫，此刻却是一脸煞白之色。

　　那千百合昏迷的脸庞上，粉底厚厚的一层，差点就是蹭到了任雪松的鼻尖，还有那口角滴拉的细长口水条了，让任雪松的肚腹之中，徒然升起一个翻江倒海的感觉，即便是退步很远，依然感觉到浑身一阵恶寒。

　　任雪松身后的索尼等人，也是齐齐倒退一步，这女人的样子，委实也太恶心了些……

　　就算是那些平日冷着脸，一身杀气的血刃军，此时，也是禁不住偏开视线，不忍瞧看过去，因为，那张滴拉着口水的厚粉脸蛋，实在是惨不忍睹……

　　“嘿嘿，大将军，这女人跟你可有旧啊！有旧的话，这个动之以情，晓之以理的机会，俺老狼便是让给将军你了，成不？”血狼尊者嘿嘿笑道。

　　“沽……”任雪松艰难的吞了一口唾沫，却是发现，这种时候，将东西吞下肚腹当中，也是极为恶心的，顿时一口唾沫，停留在喉咙当中，不上不下的，极为难受，只是怒瞪着双瞳，冒火的看着血狼尊者。

　　我日你个老狼！这么丑的女人，本将军现在是一点不担心你会凌辱她了，是个人，都不敢去凌辱她啊！

　　任雪松心中暴骂，这花面尊者，当年他也是见过一面的，的确与血狼尊者一起，倒也算是有点旧交吧！看来，这货，说的话，是真的，老子小人了，呜呜……是本将军不对，可是你这家伙，也不用如此恶心我吧？跟这样惨不忍睹的女人，老子是一个屁也放不出来，还动个毛情！

　　“尊……尊者，你赶紧入城吧！本将军信了！如此俘虏，相信是个人，都不会去凌辱她了。”任雪松干涩的说道，一脸的愤慨，难怪林万阳那群货跑的那么快，擦，也不提醒本将军一声。

　　血狼尊者闻言，嘿嘿一笑，手掌不着痕迹的在千百合的屁股上，又是摸了摸，弹了弹，心道：“是个人，的确不会凌辱，但老子可不是人啊，老子是狼，嗷呜……哈哈哈！”

　　随即朝着任雪松咧嘴一笑，嘿嘿道：“那好，我便入城了，劝服了这娘们，便带她去见将军！”

　　“额，不用见了，这千百合，便交由狼尊者处置了……”任雪松虚弱的抹了一把冷汗，汗滴滴的说道，这女人，老子是一次也不想见了，见一次，就是恶心一次啊！

　　“嘿嘿！”血狼尊者心领神会的一笑，便是扛着千百合，大摇大摆的朝着城中走入而去。

　　“这家伙，真猛！这样的丑人，也能扛着有滋有味的感觉……”尼克叹了一声，满脸的崇拜。要是自己也能有着这般勇气，也不至于到现在，就他光棍一条了，一般的女人，他却是没有勇气去看的，不入眼啊！看多了，怕看习惯了，自己的择偶标准也会在无形当中，跌落不少。

　　“要我说，这血狼尊者，才是真男人！哼，你们这些臭男人，一个个都只会盯着女人的脸蛋看！”安琪这时，却是冷哼哼的说道。眼光也是鄙夷的扫了一眼任雪松等人。

　　卡琳娜捂嘴轻笑，并不说话。

　　任雪松一脸尴尬，在三军之前，被自己暴力师姐而骂，他也是不好争解……

　　多达却是嘿嘿一笑，道：“师姐啊，那你说，我们不看女人的脸蛋，该看哪里呢？”说完，还对着安琪的胸脯挤了挤眼。

　　“多达，你丫的找死不成！姑奶奶如今可是名花有主，你再乱占本姑奶奶的便宜，小心一斧子劈了你那货！”安琪双目一瞪，恶狠狠的看着多达。

　　“嘿嘿，名花有主，既听说了，也看出来了，我就说嘛，以前师姐的胸没这么大的……”多达哈哈哈一笑，笑声却在人影一闪，一溜烟当中消散了去。

　　说出这话，多达可是不敢在度停留了，以安琪那火爆的性子，说不好，真的提起玄重斧劈了他那根……

　　“死胖子，老娘今天不扒了你的皮，老娘就不叫暴女安琪！”

　　安琪一见多达开完了自己的玩笑，就逃跑而去，也是怒喝一声，香风一窜间，也是追逐而去！

　　“哈哈哈……”

　　众人眼见这两人嬉闹，也是哈哈大笑起来，将从千百合身上获得的恶心感，驱逐了去……

　　画面一转，再说那血狼尊者，大摇大摆的扛着千百合走入城中之后，却是突然变得鬼鬼祟祟的起来，低着身子，在城中急窜乱窜的，想要找一处安歇之地都没有。

　　当初擎天尊者那一拳，直接将整个铁马城都是轰的沦陷了去，可谓是鸡犬不留，片瓦不整，那围拢的城墙，那是临时搭建的，他想要找一处既隐僻又舒服的地儿，可谓是幻想。

　　急速搜索了将近十多分，也没有发现一处可用之地，那血狼尊者嘴里也是暴骂一声：“死肥猪，也不知道留间客栈给老子用用，害得老子现在连开房的地儿都没有。”

　　血狼尊者狠狠的咧着嘴，随即身形一闪，就是带着千百合直接挪移了出去，反正任雪松已经说了，千百合全凭他处置，他带着千百合离开一天，倒也不成问题。

　　以血狼尊者的修为，挪移一次，自然可以轻易的到达附近的一座城市。

　　铁蹄城，便是相邻与铁马城的一座大型城市，这座城市当初被拿下之时，倒是颇为轻松，因为那城主是主动投诚了过来，致使铁蹄城倒是保存的极为完好。

　　在铁蹄城当中，有着一座不错的酒楼，名曰飘香楼，血狼尊者早就听说了，这里客房里的床铺，既大又软，那狂熊和黑蛇女，似乎就在这里销魂了一晚。还预留了一间永久客房……

　　想到狂熊那家伙的体型，这里的床铺都能令他满意，血狼尊者也是双眼放光的走入了飘香楼。

　　“给老子一间上等的客房，办完事，再付钱！”

　　血狼尊者扛着千百合，直接走入酒楼大厅，便是嚣张的一声猛喝。

　　这一喝，倒是将酒楼当中原本吃喝的人物，吓了一跳，随即皆是看到了那狼头人身的怪物，个个都是抖瑟了起来，不过，血狼尊者的威名，一些眼尖的，倒也听过，随即便是争相上来献媚。

　　“原来是血狼大人，里面请里面请！”酒楼的掌柜，眼力倒也是不平凡，一眼便是认出了血狼尊者的身份，顿时媚笑而来，将那些平常也是不愿得罪的人物，支开了去。

　　“哼，给老子一间上房！”血狼尊者大大咧咧的说道。

　　“是是是！”掌柜的不敢怠慢，便是直接领着血狼尊者去了一处上房。

　　来了二楼，掌柜的便是指着其中一间客房媚笑道：“大人，这间是我们店，最豪华最舒服的客房了。”

　　“嗯，算你有心了！下去吧！莫要打搅本尊的好事！”血狼尊者直接一脚踹开了房门，走了进去，那掌柜的嘴角抽了抽，好好的门，你为啥要踹？这狼跟人，就是不一样啊！

　　嘭！

　　房门被关起，那掌柜的脸色也是一阵涨红，随即捂着肚子跑来了开去……

　　“嘿嘿！”血狼尊者眼神一扫，顿时发现了在客房当中的一张将近四米直径的圆床，那距离木板床之上，有着约莫一尺厚的软垫，一看就是知道，这张床，弹性十足！

　　淫荡的一笑，血狼尊者便是将昏迷的千百合扔在了床上，随后掌心一震，一股血光打入千百合的眉心当中，而后者也是悠悠醒转过来。

　　“咯咯，怎么？血狼大人，对我这绝世丑人，还有性趣？”千百合虽然不能动，却是可以睁眼说话。

　　“哼，千百合，咱们明人不说暗话，你知道本尊带你这里的真正目的！”血狼尊者眼中掠过一抹冷笑，却是森然说道。

　　“咯咯，奴家还真是不明白呢！”千百合妩媚的对着血狼尊者眨了眨眼睛，却是含笑说道。

　　“你真的不说？”血狼尊者却是脸色一冷，随即上前一步，就是抓起千百合粉红色的衣衫，嗤啦一声，就是大力撕扯掉了衣衫，露出了里面的红肚兜。

　　“说不说？”血狼尊者眼中泛着凶意，再无之前的淫荡神色，血色的双瞳，冰寒的看着千百合。

　　那千百合眼中微微一变，却是极快的掩饰了去，当即却又是媚笑起来，咯咯作笑，轻唤道：“来嘛，再脱……”

　　“骚货！”血狼尊者嘴角扯了扯，看来这女人真是淫荡到了骨子里，心中暗恼，自己一个血狼，怎么就长着一颗驴脑袋？这么一个骚货，岂会怕别人剥了她的衣衫？

　　“咯咯咯，骚么？你们男人，都不喜欢女人这样么？在床上，女人，就该是个荡妇，咯咯咯，像奴家这等骚劲十足的，怕是天下难找，今天，便是便宜你这死货，来吧，奴家快热死了……脱……脱……哦……”血狼尊者还没碰上千百合，这女人却已然是兀自咯咯的叫了起来，那高耸的胸前，当真是一挺一翘，两颗殷红的点点，也是直立而起，顶着红肚兜。

　　血狼尊者吞了一口口水，尼玛，这样的场景，即便这女人再丑，他也是一股邪火腾了上来，要不，干完再问？


第1110章 千百合？苏青灵？

　　血狼尊者艰难的咽了咽一口口水，说实话，在他眼中，这千百合倒也没有世人眼中的那么恶心人，至少，比他以前的老婆子还好多了，至少，还有一张脸形是人的……

　　如今这千百合一点不惧他，反而频频挑逗，也是让血狼尊者的神情一阵恍惚，腹下邪火乱窜，整个人似乎都要被燃烧了起来一般，那胯下之物，也是弹弹而动，矗立而起，犹如坚枪。

　　“咯咯……来嘛……来嘛……奴家热死了！”千百合虚眯着双目，宛若神迷在奇幻的意境当中一般，若非是她行动受阻，兴许这一会儿，自己的手都会所有动作了。

　　血狼尊者，血红的眼瞳中，闪烁着阵阵火热之意，喘着剧烈的粗气，原本倾斜在千百合身体上方的身体，也是缓缓的俯身下去……

　　“来嘛……来嘛……先亲亲奴家的小嘴，奴家上下两个口，好干燥……”千百合檀口一张一闭，每一次的张口，都会吐出一口香气，扑散在血狼尊者的狼头上，丝毫不在意，那贴近的是一张狼脸。

　　“啪！”

　　然而，就在血狼尊者的鼻子，快要碰到千百合的嘴唇时，忽然血狼尊者整个人宛如受惊一般的直立而起，随即，大手猛然一挥，一道重重的耳光，狠狠的抽在千百合的脸蛋上！

　　“该死的贱人！差点中了你的醉魂香！”血狼尊者清醒之后，顿时暴骂一声，浑身也是惊起一声冷汗，妈妈的，幸亏醒了过来，不然那小嘴一亲，醉魂香和兰香醉同时进入自己的身体，要不了几分钟，自己真的就神魂迷失，被这贱人吸成了狼干都不知道！

　　“咳咳！”那千百合被血狼尊者那一记狠抽，直接抽落了床铺，掉落在地上，此刻嘴里也是忍不住发出几声轻咳声。

　　“哼！”血狼尊者闻声，顿时冷哼一声，眼中凶芒毕现，脚步一踏，走到另一边床侧，千百合正仰面躺在地面上，眼神如同一柄冰寒的刀子，直射着血狼尊者。

　　如今她的勾魂媚功已经被血狼尊者识破，想要再次施展，已经根本不可能起到作用了，所以，那般骚相，倒也不必再做给血狼尊者看。

　　血狼尊者一开始，还是很警惕的，所以一开始的时候，千百合也没有动用媚功之术，而是故意做出一副犯贱的骚样，为的就是挑逗血狼尊者，男人都有一个通病，即便是平时再坐怀不乱，可是一旦被女人几次挑逗之后，热血涌了上来，那种警惕也是化为熊熊征服的欲望！

　　这时，是男人最凶猛勃发的时候，也是男人意志最为薄弱的时候！所以在血狼尊者疑惑着要干完再问，还是问完再干的时候，那种警惕的意识，就已经松动了！

　　这时，千百合也是趁机动用了媚功！

　　话说，千百合修习的媚功，乃是属于一种肢体媚功！并不需要动用斗气和魂力之内，只需要通过身体的各种诱人变化，便可以吸引住男人！

　　譬如，那胸前红豆，不需要被人轻抚，便可以坚硬的跳立起来……还有那碎裙摆下，湿透的痕迹，都是对男人有着足够的勾引力！

　　正因为这种毫无能量波动的媚功之术，施展起来才更隐蔽，让人在毫不知觉当中彻底的沦陷！

　　是以，尽管血狼尊者一直警惕着，到最后，还是被千百合的媚功击中！好在最后一刻，血狼尊者也知道此次事关重大，一直如山一般的压在他的心头，在关键时刻，倒是助他摆脱了媚功的牵引！

　　须知，这千百合一身尽是邪功，在千年之前，便是令骚名赫赫，除了醉魂香、兰香醉、肢体媚功、极乐宝典这些媚功和双修之法外，还有一门对男人极为威胁的邪功，名为吞阳功！

　　这种吞阳功，极为的歹毒，只要千百合在和男人交欢的过程，她邪功一动，便可以将那男人全身的阳气尽数吞尽！

　　男人无阳气，便不能久活！实力弱者，更是在阳气尽逝的那一刹那，便是猝然暴毙！这便是普通人眼中的精尽人亡……

　　想到自己差点就落得如此下场，血狼尊者看着地面之上的千百合，眼中的寒意也是更浓郁了起来！

　　“哼，看来，你是存心不想活了！”血狼尊者冷声笑道。

　　“咯咯咯，你姑奶奶我早就不想活了！有本事，杀了我吧！咯咯咯……”千百合躺在地上，眼中尽是愤恨的神色，那笑声，原本是酥媚入骨，此刻却是显得端是刺耳，极为难听。

　　“杀了你？哼，你想得倒是痛快！”血狼尊者冷笑一声，旋即便是一把抓住千百合的衣裤，将其再次提到了床上！

　　“说！血魔石，到底在哪里！”血狼尊者冷声喝道。

　　千百合身躯一震，眼中露出些许不可置信的神色！双目死死的盯着血狼尊者！

　　若是夏阳再次，也定然一惊！

　　血魔石，正是千年之前，玉帝派遣奴军小队，进入天蓝大陆必得之物！没想到，血狼尊者竟然在这个时候，对千百合索要起来！

　　“怎么？吓呆了么？”血狼尊者冷笑一声，“一千年了，老子忍受你这个恶心的婆娘，整整一千年！不过，却也是终于知道你的身份！苏青灵，曾经盛极一时的血魔门门主的独生女儿！老子没说错吧！”

　　血狼尊者说完，便是冷眼看着千百合，看着那一张更加难看的脸，他也是更加确定了自己的猜测！

　　“什么苏青灵，姑奶奶不认识！”那千百合震惊之后，依然不肯承认，强自否认道。

　　“嘿嘿，你否认又有何用？别人都觉得，在你这张被涂抹的极为恶心人的厚重粉脸之后，定然是隐藏着一张更加难看的脸！老子今日倒是有着足够的兴趣，帮你褪下这层粉底，到时候，你是不是苏青灵，再也容不得你狡辩！”

　　血狼尊者冷笑一声，随后，又是森然一笑，低声道：“忘了告诉你，我之所以会怀疑你的身份，是因为你以前的老姘头李琼山，那家伙有次与我醉酒，说你屁股又大又圆，不管是捏着还是摸着，都很舒服，但是唯一的不足，就是左臀上，有着一颗豆大的猩红血痣！他想了很多方法，都帮你去不掉，是吧？当时老子就在想，那可能不是血痣呢！”

　　“恰尔不巧的，后来李琼山那货死了，但是那家伙临死之前的尸体，老子却是见过，周身无血色，体内的精血被人一抽而干！以琼山当时的邪功，根本没有人的邪法能够令他遭受如此伤害，因为他曾经跟我提过，他修炼了一种玄异的奇法，名唤血元体！这种血元体，便是能够反噬一切敢于吞噬他精血的人！可是当时的诸强，都是好好的，并无被反噬之人，我便想到了血魔石！”

　　“唯有血魔石，才能吞噬天下万血，融汇能量，根本不受任何限制的影响！”

　　“李琼山死亡之前，据说，你们还在帐营当中你换我爱，颠龙倒凤的不亦说乎，却是李琼山被方天翼突然闯入你们的营帐，一掌劈死的，这件事，真是奇怪啊。嘿嘿！”

　　血狼尊者说到此处，也是一脸的冷笑，“莫不是你与那方天翼有着奸情？不过，如今方天翼也早死了。可谓是死无对证！但是，我却知道，那李琼山和方天翼，都应该是见过你背后的脸蛋吧！否则，我实在想不出，以你这张脸，如何能够在这两大强者之间，勾三搭四！而且，他们最后都死了……嘿嘿，方天翼的尸体，我倒是没见过，不过，应该也不会那么饱满吧？”

　　千百合的脸色终于变了！眼神之中，已经有着躲闪的神色。

　　血狼尊者看似是说故事一般的说道着，却是每一句话，都给她带来足够的震撼！

　　这么一颗狼头，竟然能够将事情分析的那么透彻！而这一切，她原本以为，做的极是隐蔽，再加上自己如今的这张脸，恐怕没有人会真正的怀疑到自己身上！

　　但是这个并不在乎女人容貌的血狼尊者却是想到了，因为别人，一想到千百合那张浓妆淡抹的脸，就是直接晃晃脑袋，忽略过去，一想到那脸，整个脑子都晕……

　　“还用不用我帮你褪下粉底？”血狼尊者看着千百合的样子，心中也是微微得意，乃乃的，这个大秘密，就老子一个发现了。

　　“李琼山那个该死的混账！”千百合没有直接回答血狼尊者的话，而是深吸了一口气，眼中露出仇恨的光芒，若非是那混蛋酒后胡言，将自己那私处的秘密说道给血狼尊者听到，血狼尊者又岂会联想到跟血魔石有关？

　　血狼尊者不怀疑，也就不会有这么多事了！

　　所以，这一刻，千百合心中，对着李琼山有着无穷的恨意！正如血狼尊者的猜测，李琼山真正的死因，便是她与方天翼合谋击杀的！

　　“嘿嘿，那家伙的确是有些混账，连养个女人，都不知道，这女人的真正身份！”血狼尊者嘿嘿冷笑道，“苏青灵，既然你已经承认了身份，便该将血魔石交给我了！血魔石，本就不属于你们血魔门！这点，你该知道！”

　　“哼，若是血魔石，还在我手上，我苏青灵的修为，又岂会千年不进？”千百合终于承认了自己的身份！

　　千百合，便是苏青灵！乃是兴起在远古九宗之前的超强宗门，血魔门门主的独生之女！

　　血狼尊者闻言，脸色也是变得极为难看起来，冷声道：“你是说，那血魔石如今不再你手上！”

　　“血魔石本来就不在我手上！我所拥有的不过是一道血魔符印！真正的血魔石，我们血魔门，也是从未得到过！否则，拥有血魔石的血魔门，岂会被天蓝四宗联手剿灭？”苏青灵冷笑道，眼中也是闪烁着浓浓的不甘神色，那几千年前，强盛一时的偌大宗门，却就是因为一枚根本不是真正血魔石的血魔符印，导致了最终的败亡！


第1111章 苏青灵的后门！

　　听着苏青灵口中吐出的冰寒话语，那血狼尊者也是脸色变得极为难看起来！

　　血魔门从来没有得到过血魔石！

　　这怎么可能！

　　一直以来，他心底最大的期望，在这一刻，却是这个女人一句话说的破灭而去！

　　“你休想骗老子！这根本不可能！仅仅凭着一枚血魔符印，你们血魔门能够昌盛数千年？仅仅凭着一枚血魔符印，你们血魔门能够在落雨轩、极乐楼、傀儡林、血衣门联手攻击之下，才会灭亡？你骗老子！”血狼尊者骤然暴怒起来，那种打击让他近乎无法承受！

　　“哼，姑奶奶骗你有何意思？”苏青灵冷笑一声。

　　“那你说，我们血月一族的血魔石，到底落在了谁的手里？”血狼尊者几乎疯狂一般的怒道，双手也是死死的抓起苏青灵裸露的香肩，那香肩白皙滑嫩，入手轻软，可是此时暴怒的血狼尊者却并无那种怜香惜玉的心思，两只大手上的指尖，都是因为大力的缘故，在苏青灵的香肩之上，留下了深深的指痕，一丝丝隐隐的血迹，就要渗透而出。

　　香肩上的剧痛，让苏青灵也是轻吸了一口气，却是不屈服，当即嗤笑一声，看着血狼尊者的眼神满是嘲讽的味道，哼声道：“你问我，我问谁？若是姑奶奶知道血魔石在何处，早已取了，哪轮到你这兽茬在这里欺辱我！”

　　血狼尊者摇晃着苏青灵的手掌，也是微微一顿，细想苏青灵以这千百合的身份出道之后，似乎都是仗着邪媚之术，扬名大陆！并无其他的特殊手段！

　　虽然，血狼尊者也不知道血魔石的具体作用，但是他却是知道，那是血月一族极为的强大的存在，只要得到血魔石，便可登攀上至高之境，即便是仙尊，也不在话下！

　　但是对于血魔石的传承记忆，他却是极为的模糊，只是知道，有着血魔石这么个东西存在……甚至，连血魔石是什么样子，都不曾知道！

　　在他出生的时候，记忆中，便是有着一段记忆，便是血魔石可能存在于血魔门！但他尚未成长起来，那盛极一时的血魔门却已然被灭门……

　　虽是如此，但是血狼尊者也可以肯定，那血魔石本事血月一族的宝物，便不可能是这等邪媚之术！所以，对于千百合的话，他心中虽然不愿意相信，却也是不得不信！

　　毕竟，有谁放着宝贝不用，而喜欢被人欺凌？

　　“哼！”血狼尊者重重的哼了一声，便是将苏青灵再度扔在床上，那床铺之上，强烈的反弹之力，顿时将苏青灵的身体弹跃而起，那挺起的双峰，差点就是撞上了血狼尊者的鼻子。

　　“操，这床设计的，真他妈的——好！”血狼尊者暗暗一呸，却也是忍不住赞叹了一声，难怪狂熊和黑蛇女那两个荡货，如此迷恋这飘香楼的客房，怕是看中这种大床吧！

　　得知苏青灵竟然也不知道血魔石的下落，血狼尊者一时之间，竟然不知道要干啥事了，满心的失落，整个人，放开苏青灵后，便是显得有些意外的安静起来。

　　苏青灵也是乐的清静，闭着眼睛，不知道在想着什么。

　　良久之后，血狼尊者方才一屁股也做到床上，轻轻的叹了一口气，口中咧咧的骂道：“这血魔石，到底跑到哪里去了！”

　　苏青灵淡淡的睁开眼睛，看了一眼背对着自己的血狼尊者，清冷的双目当中，欲言又止。随即又是冷芒一闪，闭上了眼睛。

　　“你想说什么？”就在苏青灵闭眼之际，那血狼尊者却是豁然转头，看着苏青灵，脸上带着一丝阴笑，“你一定知道些消息吧？”

　　“老子劝了你多次，你若是还识相，便休怪老子心狠手辣！”

　　“你想如何，便如何！”苏青灵冷笑一声，抬起双瞳来，冰寒的看着血狼尊者，“自从血魔门被灭，我苏青灵便早已死了！若非是因为父亲舍去自己的性命，保住我一命，我早已追随他们而去！”

　　“这些年，姑奶奶也确实累了！你若杀我，倒是成全了我！”苏青灵冷笑说道，眼中却是跳跃着一抹轻松的神色，似乎，她真是很想得到解脱一般。

　　自己对自己下手，终是下不了手！若是被杀，那却也是没有办法了……这种想法，存在于很多萌生死志的人群里，倒也算正常。

　　“在我没有确定你毫无用处之前，嘿嘿，你想死，却是没有那么简单！”血狼尊者冷笑一声，随即大手又是一张，抓向苏青灵的腰间，苏青灵眼瞳一缩，身躯一震！

　　“嘿嘿，怎么？怕了？你个骚货，玩过你的男人，怕是数都数不过来！称之为千人尝，万人骑也不为过！想不到也有羞涩的时候呀！哼哼！”血狼尊者眼中泛着银光，冷笑而道。

　　苏青灵眼中怒火寒霜，那些男人，可不是玩你家姑奶奶，而是被你姑奶奶玩！再说了，姑奶奶找上的男人，哪一个不是风神俊秀，倜傥不凡，岂是你这等半人半畜生的东西能比？

　　跟人交合无所谓，姑奶奶是为了练功，可是跟你这东西……就算姑奶奶披着这张粉底面具，那也是丝毫没有性趣！我比你更恶心！

　　“你就不怕我吸干了你的阳气！”苏青灵心中的话，自然不会说，只是冷冷的寒声道，希望，这一点能够给血狼尊者带去一点顾忌，不要来恶心她……

　　“有本事你就吸！”血狼尊者嘿嘿一笑，随即手掌猛然用力，将苏青灵的整个身体翻转了过来，背对着血狼尊者。

　　苏青灵娇躯再次一震！

　　难道，这家伙要从后门入？后门貌似不能吸啊！苏青灵悲愤欲死，正常的这事，都是她在主动，根本不会让人从后门进入……

　　吞阳功，之所以能够吞噬男人的阳气，便是因为，在此功法运转的时候，会在交合之处，形成一道吞阳吸旋，而这种吞阳吸旋，却是如同一种禁制般，被固定在下体当中。

　　可悲的是，苏青灵的这种吞阳吸旋，前洞有，后门无，若是血狼尊者真的要从后门入……那么，她这一次，也只能被白干……

　　苏青灵隔着粉底，都能够看到她脸上的羞红，她的后门，还是处滴呢……

　　血狼尊者看着那紧俏的圆润大屁股，眼中绿光闪闪，猩红的舌尖，舔了舔干涩的嘴唇，眼光直直的盯看着，随即大手猛然一动，啪的一声，覆盖在苏青灵的屁股上，那等宽厚的手掌，也不过覆盖了苏青灵三分之一的屁屁！

　　“嘿嘿，或许，收获就在这里了吧！”血狼尊者火热的眼神一闪，嘴里轻声的低喃了一句，手臂之上，青筋一涌，竟然有些紧张的感觉，眼看就要将苏青灵的衣裤撕扯掉，突然，空气之中，却是传来一道轻咳的声音。

　　“咳咳，狼兄，有些过了啊！”

　　声音轻轻淡淡的，却是夹杂着些许无奈之声。

　　血狼尊者身体一震，闪电般的缩回手掌！随即目光霎时回头，却是两道人影，在自己的身后位置，诡异的浮现出来！

　　一人年约二十三四，一人却是长着一张雷公嘴，满脸的猴毛。

　　“夏阳……前辈……”

　　血狼尊者看清了两道人影，眼中一阵呆滞，随即有些干笑的叫道。心里却是怦怦的乱跳，暗道：“幸好老子手慢，没脱成，不然那秘密，可能就泄露了……”

　　来人可不就是夏阳，还有孙悟空！

　　这两人本来不该一起出现的人，这个时候，却是一起出现了，这其中，却是说来有些话长。

　　当初擎天尊者被孙悟空天天棒揍，催着要找夏阳出关，可是夏阳在雷戒当中闭关，就如同闭死关一般，外人根本联系不上！

　　好在，在夏阳闭关二十二年之后，剑灵、陈凤、伊莉丝三人却又是再次同时突破，晋级到了尊级中级的层次！

　　这一次的突破，三女却是想要出来透个气，虽然在外界来看，三女闭关不过两个月左右的时间，但是在混沌图中，她们却是真真切切的渡过了六十年！

　　这等时间，对于一群年轻貌美的女子来说，一直处于在修炼当中，委实过于枯燥，所以三女便是想出来玩几天，再行闭关！

　　反正，以她们如今的实力，在天蓝大陆上，对夏阳的帮助，已是不小！

　　所以她们一出来，便是将夏阳也是拉了出来，没有夏阳陪着，她们出来有啥意思？

　　刚刚走出闭关之境，夏阳欲与三女夜战一番，崔天吉却是找上了门，一封来自光明圣殿的信函，让夏阳的邪火，直接跌落了谷底！

　　斗战胜佛下界，欲与君为敌！阳君小心！

　　只此十五个字，却是让夏阳如遭雷击！

　　对于一个从小听着西游记、看着西游记长大的夏阳来说，斗战胜佛孙悟空，就是一个不朽的传奇！他也曾想过，终究有一天，杀上天庭的时候，可能会与这传奇一样的惊天人物正面相对，却是想不到来的那么快！

　　在夏阳震惊的时候，崔天吉又是呈上了第二个消息！

　　擎天尊者一直求见，说什么他的大伯要见夏阳！

　　夏阳当时就懵了……

　　擎天尊者的大伯？难道是一只体型更大的猪不成？

　　可是这种想象，也只是让夏阳的嘴角，微微轻松了一秒钟，便是再次被震撼住了！

　　擎天尊者，朱小戒！猪小戒？

　　猪八戒！

　　难不成擎天尊者的老子，是猪八戒不成？当时夏阳就被雷到了，小爷竟然跟猪八戒的儿子待在了一起这么长时间？

　　若是朱小戒的老子是猪八戒，那么朱小戒的大伯，岂不就是孙悟空？毕竟西游记里，猪八戒出生的时候，那老母猪貌似一胎虽然生了不少猪猪，却只生下了一只妖猪，其他的猪兄猪弟，怕是早已被人宰杀不知多少年了……所以，猪八戒该是没有兄弟姐妹的……所谓大伯，唯有猪八戒的大师兄，孙悟空！

　　而斗战胜佛下界又是如此的巧合，让夏阳不得不做这般联想……


第1112章 大圣，我是听着你故事长大的

　　两个消息，让夏阳震撼不已，却也是疑惑不已。

　　斗战胜佛是灵山之人，下界与他为敌，他倒是觉得很正常，可是若孙悟空是擎天尊者的大伯，那此刻怕也应该是在烈阳盟当中了。

　　但孙悟空却是并没有立即出手，而是以擎天尊者作为中间人，要求一见，这其中，似乎就是有些意思了。

　　但至于什么意思，夏阳却是暂时猜不透，唯有见了孙悟空一面，方才知道。

　　可是人的名，树的影，齐天大圣孙悟空的名头，夏阳自小便是听说了，尤其是入世修行的最初阶段，那西游记更是被他翻看了N遍，毕竟，能够在仙界折腾风云的人物，自然让那时同样修仙，却是道行微薄的夏阳，崇拜不已。

　　如今，乍然之间，突然要面对这样传说级别的人物，夏阳觉得那一刻，他的心七上八下，犹如初见情郎的小姑娘一般，激动与紧张的心境，并存着……

　　至于来自于孙大圣的威胁，夏阳也是考虑在内，却并没有有着多少的惧怕。毕竟，如今的他，也不再是当年那个刚刚筑基的愣头青。

　　尤其是在掌握了焚天璇玑火这等存在后，夏阳的心境，也是发生了很多变化！

　　何人不可战？何人不敢战？只要未达仙尊之境的人物，夏阳的心中，都是底气十足！而若孙悟空是仙尊强者，他怕也没有用！更何况，若孙悟空当真是仙尊强者，恐怕如今，却也不可能安生的坐在烈阳盟了，他可不信，十二祖巫会放着一名仙尊级的强敌，逗留烈阳盟！即便帝江等人不闻不问，他师父，却也不可能的。

　　“见不见？”接连将两道消息告诉夏阳之后，崔天吉便是问道。眉宇当中，也是有着一丝凝重，显然，他也是猜到了什么。

　　“见！”

　　夏阳轻吐了一口气，将内心之中那种紧张感压下，淡然笑道。

　　“嘿嘿，小子，胆量倒是不错！”

　　就在夏阳话音一落时，一道怪笑声，却是在夏阳和崔天吉周边荡漾开来！

　　那崔天吉脸色豁然大变，不用想，他也知道这声音的主人，是何人！

　　夏阳的脸色，倒是没有多大的变化，双瞳之中，黑芒一闪，顿时盯着了一处虚空所在，那位置，却并属于最佳的攻击位置，似乎只是随意而落的一般。

　　从这一点来看，孙悟空的骤然出现，倒也没有出手的意思。

　　“咦？不错的眼力，竟然瞧破了俺老孙的五行遁术！”那虚空当中，发出一声低咦的声音，随即，一道扭曲般的猴影便是虚晃而出，那人头戴紫金冠，身披锁子黄金甲，两只手掌，却是习惯性的挠着腮侧，一对泛着金色的瞳孔，却是玩味的打量着夏阳。

　　如此装束，如此一句熟悉的‘俺老孙’，让夏阳心中的激动心情，也是再次膨动起来，这形象，这声音，就跟自己当年在电视看到的，近乎如出一辙！只是，这眼前的猴样，倒是更加真切了些。

　　“嗷……嘿嘿……你便是那夏阳？”孙悟空旁若无人的，就是那般围绕着夏阳，轻声轻步的转了几圈，手里不停挠着，似乎头上有着挠不完的痒痒一般，嘴里也是嘿嘿的笑着念叨。

　　“正是，前辈是花果山水帘洞美猴王齐天大圣斗圣佛孙悟空？”夏阳觉得自己的脑子，有些发蒙，他刚刚还在想，自己会和这传说当中的齐天大圣，如何第一次见面，却没有想到，来的这么突兀，来的这么和谐！

　　而自己，似乎对大圣爷而言，也是充满了好奇一般，不见大圣爷都是一直围着咱转圈么？夏阳心底也是微微自豪起来，就算是玉帝老儿，围着咱转，咱也不稀奇，可是孙悟空啊，这是孙悟空啊！

　　夏阳心中一激动，便是脱口将曾经在电视上看到的，孙悟空对于自己一连串的报名方式，熟稔的念了出来，这一念，他自己也是觉得匪夷所思！

　　因为孙悟空的三大名号，便是他的三大传奇！

　　美猴王，拜师方寸山，七十二变大神通！龙宫取神兵，单臂独举万斤重！

　　齐天大圣，领猴战天兵，十万天兵不能赢！巨棒轰九霄，玉帝老儿煞费心！

　　斗战胜佛，西天路，斩妖魔，破劫八十一难！

　　传奇，三大名号，便是三部热血不朽的传奇！这三部传奇，放在任何一个人的身上，已是足以自傲终生！但这一切，却还是发生在了一个人的身上！

　　撇开孙悟空如今是灵山势力中人的身份不说，可以说，孙悟空在夏阳的心底，一直都是一个崇拜的对象！在以前，甚至是膜拜，也不觉得过分！

　　是以，在最初得到孙悟空的消息时，夏阳的心中，才会是那般的激动与紧张。

　　如果你是华仔的粉丝，有一天，这位歌坛的天王，突然出现在你的面前，你会激动吧？你会紧张吧？如今的夏阳便是这等情绪。

　　尽管，孙悟空的来意，或许并不善，但并不影响，夏阳最初次的那刹那感觉！

　　“额？你知道俺老孙？”那孙悟空闻言，也是一怔，随即顿下了脚步，抬眼看着夏阳。

　　夏阳心道，你的传奇，电视剧都拍烂了，我焉能不知？不过嘴上却是笑道：“呵呵，对于大圣的威名，夏阳自然如雷贯耳。”

　　“嘿嘿，你这娃儿，倒是会说话。”孙悟空哈哈一笑，随即眼珠一转，却是说道：“可是俺老孙此番而至，却是奉了佛祖之命，要来斩杀了你。”

　　说完之后，孙悟空玩味的神情，也是徒然冷厉了下来，双眼直直的盯视着夏阳，眼瞳当中，暴起阵阵凶意！

　　夏阳淡淡一笑，同样目不斜视的看着孙悟空，孙悟空的话，让头脑有些发热的夏阳，也是冷静了不少，直视了孙悟空的双眸一会后，却是突然轻笑道：“大圣，我是听着你的故事，长大的……”

　　“额……”

　　孙悟空脑子一阵短路，丫的，我说我是奉命来杀你的，你丫的跟我说，是听俺老孙的故事长大的，这啥意思？

　　夏阳再次一笑，孙悟空愕然的眼神，他自然理解，却是笑道：“从大圣的种种经历来看，似乎，大圣并不是那么听话的人吧？”

　　“此番大圣亲至，恐怕除了要与我夏阳一战，应该还有另外的意思才是！”

　　夏阳慢悠悠的笑道，语气却是极为的肯定！

　　以孙悟空的性子，若是如来叫他做什么，他便做什么，那才怪了！更何况，就算孙悟空答应了，以孙悟空颇为毛躁的个性，更是不可能有着如此耐心，等待着夏阳出关，而是直接毁了烈阳盟，逼迫夏阳出关！

　　孙悟空之所以一直未曾有着什么动作，心中定然是另有计较！

　　“你小子，倒是不笨！俺老孙确实有别的打算，不过，这些，却得跟你斗上一回，方才能够确定下来。”孙悟空洒然一笑，倒是并不遮掩的说道。

　　夏阳眼中也是一亮，看来，孙悟空的另一层意思，却是需要认可自己的实力方成！

　　“哦！原来如此！”夏阳低笑一声，“看来，晚辈倒是有些谬认前辈风采了呢！故事当中的齐天大圣，都是逆流而上，与天斗，与妖魔斗，却是未曾听说，大圣爷要出手对付一个年仅二十三岁的小辈。呵呵，传闻，果然是传闻啊！”

　　崔天吉在一边惊得一声冷汗，对着夏阳狂挤着眼睛，那眼神的传达的意思，便是：老兄，这位是齐天大圣那等狠人啊，你说话注意点行不？小心咱们功业未成，便是做了他的棒下之魂啊！

　　孙悟空也是一愣，夏阳这话里的意思，表面上虽然有讽刺他恃强凌弱的意思，却也是夏阳在示弱了，这倒也是与他想象中的有些出入，按道理说，焚天璇玑火的掌控者，必然是天资绝艳之辈，傲性定然不弱，应该不惧而战才是！

　　但是夏阳，偏偏示弱了……

　　这让孙悟空心里，有了一丝失望……本来，他对夏阳还是抱有一丝期望的，希望能够成为自己强大的臂助，一起干一番轰天动地的大事业……

　　“传闻果不可信啊！不过，大圣要战，夏阳会自然迎战，绝对不会束手待毙！”

　　就在孙悟空满心失望的时候，夏阳的语气，却是豁然一转，声音极为冷厉的说道，眼中，也是暴起一股强烈的战意！

　　孙悟空闻言，顿时再次双眼一亮，精神一震，暗道好样的！这等风采，才是俺老孙想要的伙伴！就算你达不到俺老孙的要求，俺老孙也敬重你了！

　　“好！虽然你年弱，但俺老孙向来也不欺少！”孙悟空豪气大发，拍着胸脯道：“你我一战，俺老孙只出八成之力，如何？”

　　夏阳这时虽然还没有突破到大罗金仙巅峰，却已经是大罗金仙中级巅峰所在，加上焚天璇玑火这等奇物相助，真正的战力，绝对比一般的大罗金仙巅峰，只强不弱！

　　而孙悟空也知道自身的战力，比一般的大罗金仙巅峰，强上数倍，所以出八成之力，倒也可以与夏阳的总战力持平，如此一来，倒也不算是欺负了夏阳。

　　谁知，孙悟空的话音一落，夏阳却是果断拒绝道：“绝对不成！”

　　孙悟空一愣，随即脸色也是冷了下来，冷哼道：“小娃儿，你莫要得寸进尺了！难道你还想俺老孙用五成之力，跟你打斗不成？”

　　夏阳却是眉头一皱，有些不悦的说道：“大圣，你是晚辈心中的传说，可以不要亵渎你在我心中的地位么？”

　　孙悟空和崔天吉齐齐一愣，这话何意？

　　老孙让你，怎么还亵渎了老孙自己？

　　只见那夏阳深深的吸了一口气，目光有些迷离的看着孙悟空，轻缓的再次说道：“大圣，你可知道，我一直将你视为一个传奇，一个不朽的传奇！”

　　“额……嗯……”孙悟空愕然点头，这娃儿，到底要说啥，不能跟老孙直接点？怎么听着，有点像阴谋的味道……可是阴谋在哪呢……


第1113章 约战一年后！

　　大圣爷不清楚夏阳到底啥意思，只好继续听着，这种享受着被人崇拜的感觉，也是不错，即便是大圣爷，也是被夏阳那深情款款，迷离的崇拜眼神，弄得有些飘飘然起来。

　　可怜我们的大圣爷，却是不知道，夏阳面上深情款款，心中却是阴笑连连……一个劲儿的喊着：进套了，要进套了……

　　“从小，我便听过大圣大闹天宫、西天取经的故事，大圣那神威凛凛的战斗风采，那斩妖除魔的侠义壮举，都是令夏阳仰慕不已！”夏阳深深的说着，脑袋也是微微抬起，眼神更加的迷幻起来。

　　那孙悟空却是听得一头黑线，你丫的知道俺老孙大闹天宫、西天取经也就罢了，咋还见过老孙的战斗风采？这……是不是有点扯了？

　　不过，看着夏阳那神迷物外的样子，又是因为崇拜自己所致，孙悟空也是不好打断夏阳这种奇幻一般的境界，只得憋着一股疑惑，继续聆听着，夏阳在崇拜自己当中，继续陶醉着……

　　“这种仰慕，深入我心！自此难拔！身为修仙者，便该有大圣的风采才是！修仙、逐天道！逆天、求改命！逆流而上，突破命运的辖制，才是修仙的根本真谛！大圣斗天宫，便是不甘于被天庭压迫的命运，这等豪气肝胆，何人不敬？”

　　“唉，虽然如今一见大圣，与夏阳心中所想，有些出入……”夏阳高昂的声音，忽然一低，有些落寞的样子。

　　孙悟空也是脸色不自然起来，前一刻还被人高捧起来，下一刻，却又是被人否定了去，这种感觉，还真是令人尴尬，而夏阳的否定，还是有根有据的，你丫的一个早就是传奇的人物，对我一个二十三岁的毛头小子出手，还算是传奇，还算是那惊天动地的大圣爷么？

　　孙悟空尴尬不知所言，这种事，他如何辩解？难道说，俺老孙就是想试试你的能力，通过了，咱们合作，通不过，你就让俺老孙一棒子打死得了？可是这种解释，却也是很小人啊！

　　崔天吉紧张的脸色，此时却是有些轻松了，他熟悉夏阳，此时倒是感觉到了夏阳言语中的猫腻了，即便夏阳再是对孙悟空如何崇拜，但夏阳绝对不是一个煽情的人！

　　但是，夏阳这一副深情感触的叹世模样，却是让崔天吉有着一种极度鄙视的情绪，若不是你丫的一直以来都处处暴露着无耻的个性，老子也还真的被你骗了过去……

　　虽然不知道夏阳具体的用意，崔天吉却是肯定，夏阳在给孙悟空下套了……当然，这一点他却是不会说的，也是配合的露出一抹哀伤的情绪，似乎是被夏阳的伤感感染了一般。

　　“大圣，你也是奉命而为，怨不得你！”

　　就在孙悟空尴尬之际，夏阳却又是突然将目光落在孙悟空身上，理解的眼神，让孙悟空也是心底一阵温暖，多好的年轻人啊！

　　“我夏阳，虽说手掌璇玑火，但却身在这遗弃之地，那如来老儿，还有玉帝老儿却依然不肯放过我，既然如此，那我便反了这天，掀了那佛！又有何妨！”

　　“大圣请答应，与我全力一战！可否！”夏阳双目一睁，火热的看着孙悟空，可谓是字字铿锵，豪情热血至极！

　　孙悟空一愣，这娃子说到现在，竟然不是为了想要自己限制更大的修为，而是为了要求与他全力之战！

　　这种在崔天吉瞪大的双眼，宛如找死的眼神中，却是被孙悟空理解为真正的血性男儿！

　　当初的他，便是以着石猴之身，便可叫板天庭！同样的差距不小，他却依然敢战！

　　“好！果然很气概，俺老孙答应了你！必与你全力一战！”孙悟空目光灼灼，闪烁着浓浓的战意！

　　夏阳脸上露出了欣慰的笑容，慨然笑道：“多谢大圣成全，能够与您这样的传奇一战，倒也是我夏阳的必胜荣幸！即便身败而死，也是无怨无悔！”

　　孙悟空眼中赞赏之色更浓……

　　“大圣，不妨我们便约定，在一年后的今日，决战烈阳上空，如何？”夏阳笑容一收，却是突然脸色极为凝重的说道，似乎在宣告着什么庄重的事情一般！

　　崔天吉闻言，差点一个跟头栽倒在地！

　　我擦！豪情壮语的说了一通，就在人家以为马上就要爆发一场热血战斗的时候，你丫的却是突然将战期拖延了一年……

　　一年的时间，对于别人而言，就是一年而已，可是对于你夏阳而言，若是充分利用上，可是足足三百六十五年！这么长时间，以你那变态的修炼速度，恐怕有着极大的可能性，都是直接飙到仙尊了……

　　不过刚刚夏阳答应要战孙悟空时，还真把崔天吉吓了一跳，不过这后一句出来，他却是彻底的放心了。以孙悟空的个性，恐怕多半不会拒绝了。

　　那孙悟空也是为之一愕，不知道夏阳为何要拖延一年的时间，一年时光，对于他们这等存在而已，根本就是弹指即过！以他们这等修为，一年之内，也是难以有着寸进，所以夏阳定然不会是打算着拖延时间才是！

　　“却是为何要等一年？”孙悟空心中却是憋不住话，顿时疑惑的问道。

　　“呵呵，一年时间，当然是让我做做准备！”夏阳毫不掩饰的说道，“大圣之名，声名在外，若是此时与我一战，定然会被闲言所指责，说大圣欺幼年少，若是大圣给了我一年的时间做准备，这等谣言，便可散去！我希望大圣，是全力与我一战，在不承受任何心理压力的状态下！请大圣成全，与我全力一战的愿望！”

　　夏阳说的掷地有声，崔天吉心头狂晕，大叫无耻无耻，这么无耻的一面，为何让我做了见证？反观那孙悟空，却是心中极为感动，多好的青年啊，一年的时间，对于他们这等强者之战，能够做什么准备？夏阳此举，不过是为了给自己一个理由，去堵住那悠悠之口啊！

　　这娃子，竟然如此的为俺老孙着想，言辞那般的恳切，也罢，一年的时间，老孙也不是等不得，便是说道：“那好！俺老孙期待一年之后，与你全力之战！”

　　“哈哈！多谢大圣成全！”夏阳心花怒放的大笑，豪气干云，这会儿，是真正发自内心的心花怒放了！孙大圣，一年之后，等小爷虐你吧！乃乃的，这一年时间，小爷就算是拉屎，也要待在混沌图中，就不行了，三百六十五年之后，小爷还弄不过你？

　　“嘿嘿，不谢，不谢！是你有心才是啊！”孙大圣赞赏的笑道，幸好擎天尊者那家伙不在场，否则的话，指不定夏阳就穿帮了……不过，此时孙大圣是真的感激夏阳了……

　　“呵呵……嗯？”夏阳附和着笑了笑，突然间，觉得眼前一黑，一股剧烈的心痛传来，让他的脸色瞬间大变！

　　“催兄，为柳叶算上一卦！”夏阳强行遏制住那股剧痛，声音却是极为阴寒的低沉说道，因为之前柳叶的身份，不便与夏阳近距离处在一起，所以，当初在与柳叶那事的时候，夏阳便是在柳叶身上，种下了一种名为‘血魂牵’的触发型禁制，这种禁制的作用，便是在柳叶遇到危难的时候，他可以第一时间感受到，因为那血魂牵禁制，正是夏阳将自己的本名血魂融入柳叶的身体当中！

　　柳叶一危险，他自然能够感觉到！

　　崔天吉闻言，也是脸色骤然难看起来，柳叶的去处，他自然知晓，只是他还没有来得及跟夏阳说，孙悟空便已经是出现了！

　　难不成铁马城那边的战斗，出了什么异状不成？

　　来不及多想，崔天吉也是不顾及孙悟空在场，便是手掌一甩，顿时星盘飞舞在房间的虚空当中，随着他的手印结动，顿时银光点点散逸而出！

　　一幕银色的水幕，不多时便是出现在三人的视觉当中！

　　那场景，却正是柳叶被一名飞马圣灵骑士一掌击飞的场景，那嘴角挂起的鲜红血迹，在夏阳眼中却是那样的刺眼！

　　“混蛋！”

　　夏阳铁青着脸蛋，他倒是以为那飞马圣灵战士反水了，可是紧接着那飞马圣灵战士却是桀桀怪笑起来，一股阴邪的能量扑腾而出！

　　“嗯？”夏阳一怔，随即目光豁然落在崔天吉身上，冷厉的说道：“柳叶现在身处何地？”

　　“在铁马城！看样子，应该与黑暗圣殿的势力，已经爆发的大战！”崔天吉沉声说道，柳叶受伤，对他而言，也是一件极为意外，并且极为后果严重的事情！

　　摆脱柳叶是夏阳的女人不说，光是柳叶那身份，便是不能轻易遇险！

　　“铁马城？”夏阳的目光忽然阴翳起来，“你让她参加了战场，却是没有让保护她？”

　　崔天吉眉头一皱，虽然夏阳这个样子，是因为柳叶受伤，才会如此暴怒，但那种对他释放而出的寒意，却是让崔天吉心中一凛！

　　夏阳虽说认他做兄弟，给他大权，却是始终比不上他的女人！恐怕，连他的任何一个徒弟，也比不上吧！崔天吉心中苦叹一声。

　　“我交代过血狼尊者、林万阳他们……”崔天吉抿了抿嘴唇，吸了一口气，便欲做解释，却是被夏阳挥手打断了，冷然道：“好了，我不想听太多的解释！这种事情，我不希望再有下一次！”

　　崔天吉一滞，沉默了一下，随即点了点头。

　　夏阳这才收回了在崔天吉身上的冷厉目光，若非是通过血魂牵的感应，知道柳叶暂时并无生命之危，他恐怕早已冲杀了过去，不过，此时他却是冷静着，因为以他的速度，过去铁马城，至少也得数个小时！但这里却是有一个速度快到变态的家伙！

　　“大圣，能否助我一次？”夏阳转身像孙悟空，诚恳的说道。

　　孙悟空一见那柳叶的样子，便是一愣，这不是那个敢在自己面前，脱离灵山的小姑娘么？直到夏阳出声，他才眼珠一转，道：“成，不过你得答应我一件事！”


第1114章 四大神猴！

　　“何事？”夏阳闻言，便是立即问道。

　　“这事……”孙悟空眼珠一转，却是嘿嘿一笑道：“你得先答应着。”

　　夏阳眉头一黑，你不说啥事，便让我答应？让我答应什么啊。

　　“嘿嘿，以俺老孙的为人，你还怕俺老孙逼迫你做什么违背良心的事不成？你放心，俺老孙要求之事，绝对不会令你有太大的为难，至少，不会伤及你的家人朋友！”孙悟空笑道。

　　孙悟空的人品，夏阳倒是可以信任，但是这种先答应事，然后在说事的事情，他哪里敢随口答应？可是那柳叶此刻，却是危险的很，也不能耽误啊！

　　“能不能先解决了那边的战事？”夏阳苦恼的说道，这件事，他想来想去，也不敢随意答应，只得商量道。

　　“成，我出手，你先想着决定，但是今天，你必须得给我一个答复，嘿嘿！”孙悟空眼珠一转，倒也好说话。

　　夏阳闻言一喜，心道，等救了柳叶，小爷就再次闭关，不给你开口的机会了，嘿嘿！

　　谁知，孙悟空所谓的出手，便是掏了掏耳朵，随即从耳朵之内，抽出一根比牙签还要细短几分的金色棍子，曲指一弹，破入空间之内！

　　“成了！”孙悟空拍拍手，嘿嘿笑道。

　　“成了？”夏阳愣然，这孙大圣知道铁马城在哪么？就这么将自己的法宝塞入空间？

　　“嘿嘿，自然，俺老孙这如意金箍棒，数千年来，已经孕育而出了它的神灵意志，对于那人的气息已经熟悉，不多时，便能找到那人所在的位置！”孙悟空笑道，“你且放心好了，那家伙自己会战斗的，老孙便在这里，等着你做决定了！”

　　夏阳脑袋一晕，感情这孙大圣，还真是打定了注意，让自己答应什么事情了。若是自己不答应，恐怕先前的努力，就在顷刻间化为泡水了。

　　“那棒子……金箍棒能够多长时间到那里？”夏阳有些不确定的问道，若是需要个把小时，倒不如他自己前去了，他原本是寄希望于孙悟空的，这家伙一个筋斗云便是十万八千里，来回也用不了两个呼吸的时间。

　　“放心，如果距离不超过一万里，大概在四五分钟之内，便能找到那人了。”孙悟空一笑，眼中也是颇有得色，普天之下，除了他本身的筋斗云速度，怕也就是金箍棒的速度了！

　　夏阳闻言，心中一松的同时，也是心中暗凛，孙悟空的速度已经变态至极，再加上如意金箍棒如此恐怖的速度，即便是自己突破了仙尊，对上他，怕也是极为麻烦啊！

　　夏阳不在说话，便是沉默下来，看似在想着是否答应孙悟空近乎无理的要求，心里却是计算着时间，果然，不多时，约莫三分钟左右，那画面当中，便是一道金色的巨棒影子浮现。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　重重棍影，轰砸而下，即便是距离了千里之远，夏阳也是能够感觉到那棍砸当中蕴含的恐怖力量感！

　　死伤一片的亡灵操控师，让夏阳心中一阵快意……

　　几棍之后，那边的亡灵操控师便是死伤干净……

　　随即便是出现了卡其喝问的一幕，让孙悟空的眉头皱了皱，哪来的毛头小子？

　　“这人是谁？”孙悟空问向夏阳。

　　“黑暗圣殿的圣子，是我一统天蓝最大的阻力之一，本想着一统天蓝之后，就杀上天蓝，谁曾想，这阻力是如此之大！”夏阳轻叹一声，眼光却是隐晦的瞄了一眼孙悟空的反应。

　　孙悟空闻言，眉头更皱，随即嘴里咧咧喝道：“你丫的，叫个屁！等俺老孙半分钟时间，俺老孙正在烈阳盟呢！等会便去收拾你们这群妖孽！夏阳，你小子到底答不答应我的要求，只要答应了，俺老孙这便去帮你收拾这群杂碎！”

　　夏阳眼瞳一缩，倒不是因为孙悟空再次逼迫他答应要求，而是因为，孙悟空人站在此处未动，声音却是能够传到数千里之外！而当地声音，也是并不显得震耳，在水幕当中，夏阳却明显发现，随着孙悟空的响喝声，那便的卡其等人，都是耳朵动了动！

　　这是何等恐怖的手段！

　　“好！我答应了！”夏阳一扫，那边有着十位尊者级别的高手，若是孙悟空出手，必然能够顷刻取其性命！不管那事情是何事，想来也不会太过亏本了！

　　若是到时候自己真的为难，凭着自己暴涨的实力，推了就是……

　　言而无信，也要针对何人，虽说对孙悟空感觉不错，可他毕竟是灵山的人！就算是此刻达成了协议，夏阳也是觉得有些晕乎乎的，自己怎么就跟孙悟空这么近乎了？一点敌人的感觉都么有……

　　忽然，夏阳心中一震，突然想到了两句念词！

　　第一句，乃是当日已经进化为通臂猿猴的袁力所说！

　　“残喘震山猿，一遇贵人得福缘！通臂陨异界，遗孤泰坦受天眷！大道化三千，奉主天命功无限！三山四奇猴，若干年后再翻天！”

　　第二句，乃是那残魂天机所言！

　　“璇玑出，天下戮！诡婴生，厄回轮！九霄剑，破天门！异火灵，焚天兵！万世昌盛止于今，春秋回转谁丧魂？唯有天知！”

　　“十二煞，十二徒。都天阵，炼鬼神！仙尊血，溅天庭！奇玄猴，再顽灵！曾经涂炭今又现，福祸一线谁算准？只道天命！”

　　这两句念词当中，都有提到猴字！

　　三山四奇猴，若干年后再翻天！

　　奇玄猴，再顽灵！

　　这里的猴，应该指的就是四大神猴！

　　灵明神猴孙悟空！

　　赤尻马猴，袁洪！

　　通臂猿猴，无支祈！但无支祈如今已经被袁力吞噬了通臂精魂，彻底的冥灭，所以，这一个位置，是由袁力补上才对！

　　第四位神猴，六耳猕猴，华天音！只是相传，在西游当中，六耳猕猴，曾化作孙悟空的模样，意图为难取经大业，被如来一掌拍死！可是天机的预言当中，却是分明有着四奇猴，那华天音，兴许没死也说不定！

　　四大神猴，若干年后再翻天！

　　虽然第一句是出自袁力口中，却也是李铁算当年告知的，所以这两句话，都是代表了天机预测！

　　虽然夏阳本人不喜欢这玩意应测到自己身上，可是这两句话，却是让他对孙悟空好说话的有些奇怪的举动，终于有了一丝明悟！

　　孙悟空，当年虽然取经之后，化身为佛，可是一个性子如此刚烈的神猴，哪有那么容易就范？这其中，定然有着什么不为人知的故事在其中！

　　而从孙悟空的举止来看，对那如来也未必服管！

　　兴许这孙大圣，心中早有了反义也说不定……夏阳想到此处，双眼更是一亮，却也是不去点破，这种事情，提早点破反而不好，而那孙悟空要与自己战斗的原因，恐怕就是为了确定自己的资格！

　　嘿嘿，大圣兄，小爷会让你满意的……

　　夏阳心中阴阴一笑，对自己刚刚答应孙悟空的要求，也是无比的轻松起来，既然大家都意思干上天庭，那还说啥？一起干吧！

　　夏阳的心思，在脑海中，自然是转瞬便过，那孙悟空此时见夏阳爽快的答应了下来，顿时哈哈大笑一声，正要与夏阳客套几句，那边却是传来铁磊不屑的声音……

　　“敢小瞧你们孙爷爷！”孙悟空怒火骤然一涌，眼中寒光爆闪，口中厉啸一声，“筋斗云！”

　　“嗖！”

　　随着孙悟空脚下一朵宛如棉花状的巨大云彩浮现而出，那云彩便是嗖的一声，消失在了虚空当中，夏阳发现，自己的神魂之力，竟然追赶不及那筋斗云的飞速……

　　“好宝贝啊！”夏阳一脸的羡慕，随即脸色一变，怒骂道：“我擦！忘了搭上顺风车了！我操，柳叶那傻妮子也不知道伤势到底如何……”

　　“催兄，烈阳盟之事，你继续把持，我过去一趟！”

　　不等那崔天吉答应下来，夏阳也是身形一闪，直接挪移了出去……

　　崔天吉看着两人接连消失，也是无语的摇摇头，原本心惊胆战可能爆发的惨烈一战，既然就这么在夏阳的嘴皮子下推迟到了一年后，而现在，那齐天大圣孙悟空，竟然成了夏阳暂时的强力打手……

　　这事，闹得……真叫人兴奋啊！

　　崔天吉摇头之后，也是嘴角一咧，露出一抹笑意，轻声笑道：“人啊，有时候无耻点，还真能收到意想不到的收获……”

　　……

　　夏阳飞掠了一小半的距离时，突然眼前人影一晃，却是那孙悟空已经完事往回赶，正好碰见了夏阳，只是夏阳却发现，那孙悟空的脸色并不太好的样子，顿时心中一咯噔，脸色也是显得有些阴沉来，莫不是柳叶出了什么事情？

　　“你放心，你那女人没事。”孙悟空见夏阳的情绪不高，便是安慰了一声，随即道：“想不到，在这遗弃之地当中，竟然还有那般强悍的对手！看来，老孙在等待你的一年时光里，倒也有处可以寻些乐子了！”

　　孙悟空心如玲珑，自然也是知道夏阳情绪变化的原因，便是解释一句，让夏阳安心起来，随后又是冷测测的说了一句话，让夏阳心中又是一震！

　　难道孙悟空在那边，竟然遇到了堪比他的强悍存在？

　　正当夏阳疑惑之际，那孙悟空也是略带疑惑的问道：“夏阳小子，你可曾见过一张偌大的血掌？”

　　夏阳脸色一变，脑海之中，骤然浮现出当日在黑暗圣殿裁决内殿的腐血池中遇到那一道血手掌印！

　　难道，这一次，那血手掌印的主人出手了？

　　当日夏阳便是怀疑那血手主人的实力，可能达到了仙尊级别，看到孙悟空对其实力的肯定，这种猜测，他又是肯定了不少！

　　“曾见过一次，那血手掌印，威力确实极强！”夏阳沉声道。

　　孙悟空闻言，眼中一亮，追问道：“你可知道，那血手掌印的出处在何地？”

　　“黑暗圣殿，裁决内殿的腐血池之下！”夏阳阴阴一笑，爽快的说道……


第1115章 试探

　　既然孙悟空自己都这么迫不及待的问了，夏阳怎么好意思让他寂寞下去呢？倒不如给他找些事情做，免得，在为期一年的时间，这家伙毛躁的性子，在烈阳盟惹出麻烦来，倒不如给黑暗圣殿添点闹心的事情！

　　虽然夏阳对孙悟空极为的崇拜，但却不是那种近乎狂热的甘愿为其奉献一切的粉丝，诸如在地球之上，某些明星粉丝，因为明星突然结婚，而伤心跳楼这等荒诞的事情，却是不会发生在夏阳的身上！

　　对于孙悟空的崇拜，夏阳更多却是那种钦佩，有股一种英雄相惜的感觉。

　　“黑暗圣殿！咯嗤，那卡其小儿，竟然骗俺老孙，说那人与他黑暗圣殿并无关系！下次遇见，俺老孙非叫他吃俺老孙一棒不成！”

　　孙悟空一听，那血掌果然是在黑暗圣殿，顿时就火大了，暗恨之前没有问询夏阳一声，就让那卡其走了。

　　夏阳心底嘿嘿一笑，你老火气越大，那就越好啊！发火吧，发火吧，把所有的怒火，全都发泄到黑暗圣殿的身上去……

　　“夏阳小子，你这是要去哪？”孙悟空龇牙咧嘴的气了一会，便是看着夏阳说道。

　　“去铁马城，先前倒是忘了跟大圣一道了。”夏阳笑道，既然孙悟空已经回来了，柳叶也暂时无事，他倒是不在那么紧张着急了。

　　“哦！那俺老孙送你一程！”孙悟空眼珠一转，却是笑道，随即那脚下的筋斗云也是猛然胀大几分，露出了一人可占的位置。

　　夏阳不疑有他，当即一喜，有人载着去，这等好事，岂会拒绝呢！

　　轻笑一声有劳，便是跳上了筋斗云，脚步一落，顿时一股软绵绵的反弹之力，便是自脚底之下传来，宛如踩在棉花之上的感觉一般！

　　“好东西啊！”夏阳心底再一次的感叹，这筋斗云确实是神奇之物，那菩提老祖手中的宝贝，就是不凡！按道理说，自己的师父，也曾是仙界大名鼎鼎的火神啊，咋就没有一件好的宝贝呢！

　　夏阳如今的趁手法宝，也就是破风黑剑、九霄青云剑、星转、混元雷戒、混沌图以及斩仙飞刀而已，虽然数量还行，但是在质量上，明显都要差孙悟空的筋斗云和金箍棒一等。

　　“天蓝大陆，珍品贫瘠啊！即便自己如今有着更高的炼器手段，却也是难为无米之炊！”夏阳心中一叹，随即眼中也是阴笑一声，“等哪天杀上了仙界，小爷就拆了玉帝老儿的凌霄宝座，那东西的材质，应该不凡吧！嘿嘿，用象征着至高无上的玉帝宝座，炼制一件法宝，啧啧，想想就激动莫名啊！”

　　夏阳心中正意淫的想着时，那孙悟空却是嘿嘿笑道：“你可要做好了！”

　　夏阳刚要说可以了，那孙悟空却是不等他答话，便是清啸一声：“筋斗云！起！”

　　嗖！

　　嗖声极为的轻微，但是那高速移动间带来的破空之声，却嗤嗤作响，夏阳淬不及防之下，差点倒仰而倒！好不容易稳定了身形，却是突然脸色一变！

　　筋斗云移动之间，速度极快，以致于在云边之际，都是与空间急速摩擦着，产生了一股极为暴虐的能量！

　　炙热的火花，彭彭耀人眼花！

　　孙悟空却是并未构建任何的防御措施，那火花以及暴虐的能量，就是那般任意的从他身边擦过，却是连他一根毛都没有带动过去！

　　反观夏阳的衣衫，却是在一刻之间，早已干燥的坚硬起来，宛如火烤焦灼了一般！

　　若非是夏阳如今穿着的衣服，都非是普通的衣衫，此刻猝不及防之下，夏阳早已裸体呈现……

　　看着那孙悟空对着自己嘿嘿怪笑的模样，夏阳心中也是一苦，原来这货，并没有那么好心呢！

　　“适应了吧，适应俺老孙可要加速了！两个呼吸过去了，才行了三万八千里！俺老孙可都是为了照顾你小子啊！”孙悟空嘿嘿怪笑道。

　　夏阳一愣，三万八千里？我擦！貌似只要在有一千多里就能到了啊！你丫的超速了！

　　嗖！

　　同样的，不等夏阳答话，筋斗云又是飚窜了出去……

　　夏阳这回倒也有了提防，周身仙元之力狂涌而出，将周身都纳入保护之中，这一次的加速，夏阳明显的感觉到，那因恐怖速度摩擦空间产生的狂暴力量，更加的可怕！

　　即便是一位尊级的高手，恐怕也会在这等狂暴能量的冲击下，直接被掀翻出了筋斗云！

　　孙悟空瞄了一眼夏阳，眼中也是闪过一抹笑意，随即心中嘿嘿笑了一声，嘴唇微微一蠕动……

　　这一幕，恰好被夏阳注意到了，顿时心头一紧，仙元的输出也是猛然提到最大！

　　嗖！

　　筋斗云急速破空！速度足足提升了将近两倍！

　　崩崩崩！

　　三道崩响，覆盖在夏阳身体之上的仙元护盾，却是顷刻间被狂暴的能量，直接以着最暴力的方式冲爆了去！

　　夏阳脸色再次一变，看来，这孙悟空是打定了注意，要逼出自己使用焚天璇玑火了！

　　嘿嘿，可是，貌似还不到时候呢！

　　夏阳心中一声冷笑，在仙元护盾完全爆散的刹那间，心头一声轻喝：“星空战甲，覆体！”

　　顿时，一道银光从夏阳身躯之上，爆闪而出，那冲击的狂暴能量，也是被银光全数抵拦而下，分散着从身体两边，侧流向身后的空间！

　　轰轰轰……

　　身后连连爆响，空间一片坍塌！

　　“嘿嘿，大圣既然想周游天蓝，夏阳就当回领路人又如何？”夏阳祭出了星空战甲之后，整个人都是一片轻松，得意洋洋的瞥了一眼孙悟空，轻笑道。

　　“不错的战甲！比俺老孙师父那件八宝如意紫金袈裟的防御还要强上一些，嗯，这造型也是有些相似……”孙悟空却是嘿嘿笑道。

　　夏阳眼神一黑，丫的，小爷的是战甲，你师父的袈裟，这造型能有相似的地方，啥眼神啊！这星空战甲的造型设计，可是花了小爷不短的时间呢！

　　“嘿嘿，向导就不必了，咱们已经绕了整个天蓝大陆来来回回三圈多了，下方就是铁马城，咱们下去！”孙悟空哈哈大笑，看着夏阳那得意劲，他心头就是有些不爽，乃乃的，俺老孙有意试探那焚天璇玑火的强度，却是被这战甲顶了过去，不打击你丫的，大圣爷心里发堵啊！

　　嗖！

　　筋斗云骤然直下，降落在铁马城的上空。

　　夏阳刚刚到了铁马城，便是发现了那血狼尊者鬼鬼祟祟的扛着一道人影向着城外爆射出去！

　　对于血狼尊者，夏阳虽然与其合作，但却并不能完全信任之，毕竟，对着这家伙的底细，夏阳也是并不完全的了解，此时一见血狼尊者鬼鬼祟祟的样子，心中岂能不升起怀疑？

　　“呔！是那狼头小怪！难不成想要奸淫那女子不成？”孙悟空也是发现了血狼尊者的踪迹，顿时眼中掠过一抹寒光，奸淫掳掠这等事情，孙悟空自然也是看不过眼，虽说对于取经之事，孙悟空一直并非情愿，可是被其师父唐三藏一路熏陶，倒也修了一颗刚正之心，这等事情，被他遇到，此刻没有一棒子出手打死，已经看在夏阳的面子上了！

　　夏阳也是眉头轻皱着，随即微微沉吟一番后，便是对孙悟空说道：“大圣，不妨我们跟过去看看！希望，不要发生那等苟且之事来！”

　　“也好！若真是那般，老孙便一棒子打死了这孽障！”孙悟空一咬牙，显得嫉恶如仇……

　　……

　　于是乎，就有了眼前的一幕。

　　血狼尊者干笑的搓着手掌，有些尴尬的看着忽然出现在自己身后的夏阳和孙悟空，心里却是扑通扑通的跳个不停。

　　因为那猴子一样的前辈，此时正怒火滔天的瞪视着他，眼中暴掠着寒意，让血狼尊者身体一阵发冷。

　　不过，他心里却是极为的苦涩，老狼在下流，也不会真的要了这女人的后门啊……俺其实……其实是想确认一下那血痣……

　　可是这话，血狼尊者却是不敢说，也不会说。

　　血魔石关系到他血月一族最大的秘密，除了他自己以外，任何人他都不会泄露出去！

　　“咳咳，狼兄，你还真是有品味啊！”夏阳笑眯眯的说道，扫了一眼趴在床上的苏青灵，眼中却是闪烁着一道异样的神采，他和孙悟空一路尾随过来，自然也是得知了，这千百合真正的身份，便是苏青灵！

　　而血狼尊者掳来苏青灵的真正目的，便是为了血魔石！

　　若非是看清了血狼尊者的真实目的，孙悟空恐怕早已忍不住一棒子打死了他。

　　咳咳，原本夏阳和孙悟空两人也是不打算出手了，毕竟以他们的身份，跟踪隐藏在别人身后，倒也是又失身份的事情，而且一旦出现，也会让血狼尊者心里产生间隙。

　　可是，这血狼尊者在最后的时刻，竟然要扒了苏青灵的裤子……

　　若是夏阳再不出声阻止，恐怕孙悟空的棒子，就真的要落在血狼尊者的头上，因为夏阳已经发现，苏悟空的耳朵之中，露出了一点金光色泽……

　　“嘿，你这狼头小怪，简直就是妖性不改！气煞老孙是也！”孙悟空龇牙喝道，一阵毛躁的抓着脑袋。

　　“咳咳，其实，事情不是你们想的那样……”血狼尊者都想哭了，可是哭了也没用，这事，他还真的解释不了。

　　“好了，这事便如此过去了，若有下次，狼兄你便珍重吧！兄弟我也保不了你！”夏阳也是觉得，那血狼尊者未必就是想要行了苟且之事，或许血狼尊者的真正用意，就在苏青灵屁股上的那颗血痣上，只是，这事连他也无法去确定了……难不成还要扒了苏青灵的裤子，证明血狼尊者的清白不成？

　　孙悟空裂嘴看了一眼夏阳，对于夏阳的姑息，却是有些不爽的味道，这种狼渣，还留着作甚？

　　不过，夏阳已经开口了，他倒也是卖了一个面子，当即哼了一声，便是招出筋斗云，气呼呼的驾云而去，也不打声招呼……


第1116章 好东西哇，全部吸进来！

　　孙悟空负气而走，夏阳也是苦笑之余，心中也是一阵轻松，这丫的最好一年别来找我……

　　“咳咳，那前辈咋啦？”血狼尊者一见孙悟空离去，心中才真正的松了一口气，即便被夏阳误会，夏阳也端是不可能为了一个苏青灵与自己泛起冲突，但是那孙悟空的狠辣，他可是看见的，四百亡灵操控师被那货几棒子全砸成了肉饼……

　　方才孙悟空那眼神，真是让血狼尊者的心，冰寒到了骨子里，生怕孙悟空暴起给他一棒子，那他连逃遁的可能性都没有

　　虽说夏阳跟踪他，让他心中有些不小的猜忌，可是此刻夏阳为他求了一情，他心中也是有些感激的。

　　对于血狼尊者明知故问，夏阳也是白了白眼，随后脸上也是涌现一抹怒气，哼道：“血狼兄，如今你跟我烈阳盟合作，那在一定程度上，也代表着我们烈阳盟的形象，你这般样子，还真是往我夏阳脸上抹彩啊！不过这彩，却是黑彩！”

　　夏阳突然脸色拉了下来，暴怒的样子，让血狼尊者也是一愣，随即心中也是明白，想来夏阳刚刚没有爆发怒气，当着那位前辈的面训斥自己，倒是为了给自己留面子了，想到此处，血狼尊者心中那个感动啊，就算夏阳在训斥他，也是满心的感激了……

　　“盟主，嘿嘿，不会有下一次了，嘿嘿。”血狼尊者明白了夏阳的诸多良苦用心，赶紧嬉皮笑脸的保证道，没有了夏阳这棵大树，他又没有找到血魔石，可以说，单靠他一个人的力量，永远也是无法复兴血月一族！

　　所以，无论如何，血狼尊者也是不敢真正触怒夏阳的。

　　“哼！我与孙大圣，刚好从上空经过，想要赶往铁马城，却是突然感受到下方有你的气息，原本想看看你为何出现在此地，没想，一下来就看到你在干这等龌龊事！我说狼兄，你有点品位成不？千百合这个样子，你也……唉，我真是不知道该如何说你！就算你真有这种勇气，你也……唉，不能从后门那啥吧……”夏阳一句三叹，似乎痛心疾首一般，哀其不争的模样，让血狼尊者心里有委屈，有庆幸，原来他们只是路过，并不是跟踪我而来，那苏青灵的身份，也是没有被泄露出去了？

　　想到此处，血狼尊者也是为了把戏做真，顿时装作一副憨厚的模样，低低笑道：“那骚货，前洞被太多次进入，已经太松……俺觉得，后门应该会紧窄一些，更舒服……”

　　“噗——”

　　夏阳闻言，顿时噗的一声，溅了血狼尊者一脸口水，自己也差点被呛死，乃乃个逼的，这货，这话说的也那啥明白了吧！

　　真正的下流中人啊！

　　血狼尊者无语的看着夏阳，抹了一把硕大的狼头，满是夏阳的口水……

　　“死畜生，胆小鬼！你妈你妹的前洞才松！只是你不敢从前门罢了！”此时，那苏青灵却是趴在床上，愤怒叫道，什么叫老娘的前洞被太多次进入，已经太松？老娘修炼极乐宝典，早已修成玉女之体，任何时候，身体都是处于最诱人的状况当中，岂会可能出现太松的迹象！

　　明明是自己不敢，怕被姑奶奶吞了阳气，却是诋毁你家姑奶奶！苏青灵气得发疯，任何一个对自己身体极为自信，甚至是自恋的女人，在别人诋毁自己最得意的东西，恐怕都会抓狂！

　　反正，姑奶奶落在你们手里，都不会有什么好下场，那死前，也要活个痛快！

　　所以，苏青灵选择了不要默默承受这种令她气愤的诋毁！

　　夏阳闻见那苏青灵突然暴起的怒喝，也是愕然，这女人，果然是彪悍啊，若是别的女子，被人当众如此说，恐怕早已羞愤欲死，恨不得找个地缝钻了，苏青灵这女人，却是敢大声反驳！

　　不仅暴骂了血狼尊者一顿，还从另一面说出了，自己的前洞很紧，只是你丫的不敢进！

　　够嚣张，够牛逼！

　　若不是苏青灵那一张脸，连夏阳都会觉得，这苏青灵虽然淫荡无比，却也不失为一代奇女子，能够荡到这种程度，也不简单啊，确实该给个名头慰藉一下……

　　“骚货！你他妈的给老子闭嘴！你信不信老子废了你一身功力，然后从前洞把你插插个万把次！”血狼尊者原本就是有些显得赤红的肤色，此刻更是呈现出有些酱紫的颜色，显得也是气得不轻，他妈的，从前洞进，老子让你吸啊！你当老子傻啊！

　　苏青灵娇躯一震，似乎是突然想到，自己此刻却是一点不能动的，若是血狼尊者真是狠心废了她的一身修为，她还真是没辙……

　　而夏阳则是目瞪口呆的看着血狼尊者，后者那一句‘把你插插个万把次’，也是把夏阳雷傻了！

　　我操！这货也是强人啊，万把次，铁杵也磨成针了……

　　“嘿嘿，这下怕了吧！”血狼尊者终于见那苏青灵不敢反驳了，也得意的一笑，随即对着夏阳嘿嘿淫笑道：“那啥，盟主，这女人……继续交给我成不？”血狼尊者搓着手，一脸的荡意。

　　夏阳心知肚明，这血狼尊者想要苏青灵，却并非如他的表面一般，而是在乎那血魔石的下落！

　　对于血魔石，夏阳也是有所耳闻，当初便是听冰尊说起过，可是这么多年来，他们也是一直没有找寻到，后来他们都无意再为天庭做事，这血魔石之事，也就是放下了。

　　如今骤然再次听到血魔石，夏阳心中也是有了一丝兴趣。

　　那血魔石究竟是何物，竟然连仙界、灵山、血月一族全部都要的东西，想想也是知道，定然不简单！

　　不过，这一切，夏阳自然不会表现出来，但苏青灵，给血狼尊者也不是，不给，倒也不好说！

　　“这事，不太好吧……”夏阳不确定的说道，斜着眼睛看着血狼尊者。

　　血狼尊者也是苦恼，夏阳可是差点‘捉奸在床’，没有任雪松那么好骗了，用劝服的理由，恐怕是行不通了！

　　“夏阳，有本事杀了我！姑奶奶誓死也不要落在这个变态手里！”那苏青灵又是嘶吼起来。

　　“骚货，你给老子闭嘴！信不信老子现在就废了你！”血狼尊者大吼一声，这种时候，可不能让这女人破坏了去！

　　吼声刚刚一起，那血狼尊者的大手，就是朝着苏青灵抓取，夏阳也是被血狼尊者的骤然出手，弄得一愣，想要出手阻止已然来不及！除非他出手重伤了血狼尊者，打偏他的攻势！

　　“罢了！”夏阳心中一叹，那苏青灵其人，倒也不值得同情！

　　可是夏阳刚刚放弃阻止的念头时，血狼尊者的手掌刚刚要落在苏青灵的后背，那苏青灵却是宛如游鱼一般的从床上滑了出去，随即脚尖一蹬床沿，朝着敞开的窗户爆射出去！

　　“该死的，那女人的禁制竟然早已解开！”血狼尊者大怒，顿时血影一闪，追击而去！

　　夏阳也是愕然，看来这苏青灵在孙悟空离开之际，便已经被孙悟空解放了禁制，只是一时隐忍到如今，找寻机会逃走而已！

　　“嘿嘿，想走，可不成！”夏阳嘴角也是勾起一抹冷笑，随即身形一闪，便是徒然消失而去。

　　苏青灵寒着脸，一路飞逃，连头也不敢回，若是仅仅血狼尊者，以她的速度，倒也可以勉强逃出生天，可是在那身后，还有着夏阳存在！

　　若是夏阳出手，她便绝无可能逃走！

　　然而，就在苏青灵心头求神拜佛希望夏阳不要出手时，一道人影，却是冷冷的横亘在她的身前！

　　“千百合，你我势属敌对，却不要怪本盟主无情了！”

　　“夏阳！”看清眼前之人，暴掠的苏青灵也是眼瞳一缩，随即身形徒然调转，向着左侧暴掠出去！

　　虽然知道，根本逃不掉，但是苏青灵依旧是拼死命的挣扎！毕竟，没有谁愿意坐以待毙！

　　然而不论苏青灵飞向哪个方位，夏阳的身形，都会诡异的出现在她身前百米，以大罗金仙中级巅峰的实力，阻截一个尊级初阶的苏青灵，对于夏阳而言，自然是极为的轻松。

　　“再跑！便死！”

　　那苏青灵冥顽不灵的继续逃跑着，夏阳的声音，也是冰寒起来！

　　“有种就杀！”苏青灵紧咬嘴唇，恨声说道，宁愿死，她也不要再落到血狼尊者手里！

　　夏阳眼中寒芒一闪，随即身形一动，徒然便是出现在苏青灵身前的半米之处，当头便是对着苏青灵一掌拍下！

　　苏青灵眼瞳一缩，在死亡当中靠近的时候，她心底也是涌现出一抹害怕，不过却是并不求饶！

　　死吧！死了便一切了了！

　　“兰香醉，锁天阳！”

　　苏青灵死意一生，不仅不去避闪夏阳的当头一闪，反而身体朝着夏阳的身体猛然撞去，一口兰香气息，骤然从苏青灵的檀口当中，暴然吐出，喷了夏阳一脸！

　　“咯咯咯咯咯……”一口兰香醉，击中夏阳，那苏青灵也是疯狂的大笑起来。

　　“嘭！”

　　夏阳重重的一掌，也是没有丝毫意外的拍在苏青灵的头顶之上，后者顿觉眼前一黑，宛如掉落的风筝一般，从高空掉落下去！

　　那随后追来的血狼尊者，也是正好看到苏青灵被夏阳一掌击落，顿时脸色瞬间惨白……

　　“呼……该死的女人，临死也要对小爷献媚，真是恶心死小爷了！”夏阳身形一闪而下，却是一把抓住了下落中苏青灵的臂膀，带着后者安稳落地，随即就是轻呸了几下。

　　“咦，好奇怪的味道，额，竟然还有点香香滴……”夏阳看着那张脸，就觉得极为恶心，可是不看那张脸时，顿时便是感觉到，在自己的脸庞上，残留着些许醉人的香味……

　　“哇哇哇！好东西啊！全部吸进来，全部吸进来！”夏阳皱着鼻子时，那丹田当中的火灵儿，却是突然兴奋的大吼起来……


第1117章 你是没事，可我有事了

　　“什么好东西？哼，不过是那女人的味道罢了！真他妈的恶心死人！”夏阳在丹田之中，怒吼道，虽然那香气，的确令人魂荡，可是一想到是这个恶心至极的女人吐出来的，夏阳那感觉，就如同是被一个从垃圾桶里走出来的人，一口唾沫喷在了脸上一般。恶心的想要把肺叶都掏出来洗上一洗！

　　“他妈的，这味道为何散不去？”夏阳拂袖死死的擦在脸蛋上，想要将那抹香味清除了去，可是却是发现，任他如何擦拭，那香味，却是如同渗入他的肌肤一般，根本无法擦掉！

　　“这是一种气态春毒，你当然擦不掉，因为在它接触到你的皮肤后，瞬间便是渗透进了你的身体之中！”火灵儿玩味的声音，却是响起笑道。

　　“什么？春毒！”夏阳脸色骤然大变，忽然想起，这苏青灵一身都是邪媚之功！

　　自己也是一直警惕着苏青灵动什么邪魅的手段，可是没有想到，这女人连喷口气都是极为歹恶的春毒！

　　夏阳脸色极为难看，同时也是查看着自己的身体，却是并没有发现什么异样，顿时疑惑的道：“可是，我并没有感觉到有任何的药力滋生而出啊！”

　　丹田当中，火灵儿白了一眼夏阳，无语的道：“你当焚天璇玑火是摆设啊！自从你掌控了焚天璇玑火那一刻，你就已经是百毒不侵，万邪不敢靠近！这春毒虽然厉害之极，就算是大罗金仙，闻见了，嘿嘿，也定然是瞬间勃起，顶起大帐篷，可是在焚天璇玑火面前，却是瞬间即被焚毁了去，化为无形能量，吞噬了！所以我才让你多吸一点，把它们全部吸入体内！”

　　夏阳一瞪，怒骂道：“你知道这是春毒，还叫我吸，我吸你个头！”

　　“哎呀，这春毒对你不是没事嘛！我的好主人，你快点吸吧！我是真的需要啊，那女人喷了一口，我还来不及捕捉，便是被你蕴藏在肌肤内里的璇玑火因子化解了去，我根本抢不到一丝半点啊！只有你大量吸入，我才能抢到一些，这东西，对我可是大补之物，好东西啊！”

　　火灵儿苦着脸，一脸的哀求。

　　夏阳不为所动，冰寒着脸，老子连闻一口，都恶心想吐了，你丫的还想老子全部吸入？怎么吸？滚蛋吧你！

　　顿时不理睬火灵儿的叫嚷，那血狼尊者已是暴掠而来，落地之后，却是脸色惨白的看着苏青灵软到的身体。

　　“她没死吧？”血狼尊者颤声问道。

　　“怎么，狼兄莫不是真的看上她不成？”夏阳戏谑的笑道。

　　“额……不是！”血狼尊者一愣，随即愕然否定了去，老子是怕血魔石断了线索啊！不过，听夏阳的口气，这苏青灵应该是没死了。

　　身子一蹲，探了一下苏青灵的鼻息，果然没有死，血狼尊者也是脸色一松。

　　“耸耸——耸耸——”

　　血狼尊者刚刚站起身子，狼鼻子突然一耸一耸起来，满眼的疑惑：“什么香味？这么好闻？这是……”

　　突然，血狼尊者脸色顿时大变起来，赶紧双手捂住鼻子，满眼的骇然，口中惊惧的喝道：“兰香醉！”

　　“兰香醉？名字倒是不错！”夏阳冷笑一声，看来那香气春毒，便是兰香醉了！

　　“你被兰香醉击中了？”血狼尊者骇然的看着夏阳，那香气源头，不是苏青灵，而是夏阳！

　　“是啊！不过，没事！”夏阳笑呵呵道。

　　“你是没事，可是我有事了！”血狼尊者惨然一笑，忽而低头下去，夏阳也是顺势看去，双眼骤然一瞪：“我操！这么狠！”

　　那血狼尊者只是轻吸两口香气而已，身下便已经是鼓胀而起，真真如同一杆铁杵直立……

　　不仅如此，血狼尊者整个身体也是发热起来，头脑晃悠晃悠的，就像是醉酒一般，只是那眼中，却是荡漾着一股淫邪的光泽，双眼火热的看着地下的苏青灵，滴滴答答的口水，落了苏青灵一身。

　　“他已经中了春毒！”丹田之中，火灵儿有些幸灾乐祸的笑道。

　　“废话，我看不出来么？”夏阳哼道，“有什么方法，可以解除这种春毒？”

　　火灵儿摇摇头，叹声道：“此毒无药可解！”

　　“怎么会？哪有春毒解不了的！大不了，让他跟这苏青灵就地合欢一次，应该能够解掉吧！”夏阳脸色一变，沉声道。

　　火灵儿嗤笑一声，不屑道：“那是普通春毒，自然可以用交合之法解毒，但是这种名为兰香醉的春毒，却是根本无法通过这等方式解毒。交合，也不过只能暂时遏制住。保住他的性命而已！嘿嘿，而且，还得不能间歇的交合！”

　　“但任何女子，他都能碰，这个女子，他却是万万碰不得！须知，这女子可以说，全身都是各种春毒的集合体，一旦跟她交合上，体内的春毒因素，只会越来越多！到时候他定然耗光了体内阳气，死于暴毙当中！”火灵儿冷笑的声音传来，对于夏阳，对于任何人的生死，他只会是持着漠然的态度，根本不会去关心。

　　夏阳的脸色有些阴沉，若是如此的话，那血狼尊者还真是没得救了，而这种惨厄之事，竟然就是因为那一点点的兰香醉！

　　其实，夏阳和火灵儿都知道，并非是无法可破兰香醉！只是，他们所知道的共同办法，却是根本无法施展！

　　夏阳吸入的兰香醉，能够焚天璇玑火破解，那么，焚天璇玑火便就是可以破解兰香醉之物，但是这种兰香醉一旦吸入，就是整个的融入体内，甚至融入灵魂当中，叫夏阳如何施火灭毒？

　　那样的结果，虽然能够破解兰香醉，恐怕血狼尊者也被焚天璇玑火烧成灰了！

　　“呼呼呼呼——”血狼尊者已经迷失的不能说话，整个人都是恍惚起来，鼻子和嘴巴中，都是剧烈的喘着粗气，眼看就要朝着苏青灵扑压下去，解决饥渴的问题……

　　“嘭！”

　　夏阳手疾眼快，知道苏青灵不能用来解毒，夏阳自然不会让血狼尊者去触碰苏青灵，否则只会死的更快，当即一掌拍晕了血狼尊者！

　　“你这样做，也是无济于事！他即便昏迷，那身体的反应，也是不会消停，反而会因为血脉膨胀得不到发泄，而死的更快！”火灵儿的声音，有些冷然的说道。

　　“我知道！”夏阳沉声道，“可是他与苏青灵交合，一样也会死！哼，这春毒乃是苏青灵所发，或许这女人有办法也说不定！”

　　火灵儿未曾出声，这种事情，他也说不准，只得由着夏阳自己去做了。

　　夏阳一脚将血狼尊者挪开了些许位置，便是随手一挥，一道仙元之力打入苏青灵的体内，后者也是慢悠悠的苏醒过来，一看到夏阳安然无事的冷眼看着自己，顿时大惊：“你没有受到兰香醉的影响！怎么可能！”

　　“为什么不可能！”夏阳冷笑一声，就那么俯视着地下的苏青灵，冰冷的说道：“说出解除兰香醉的办法！”

　　“嗯？”苏青灵一怔，夏阳分明正常的很，为何要解除兰香醉的办法，随即狐疑的一扫，顿时发现了躺在自己身边不远处的血狼尊者，顿时哈哈大笑起来，森然的说道：“原来是这畜生中了我的兰香醉！哈哈哈，好，太好了！临死前，拉着一个陪葬，也不错！你这个畜生，有种起来啊，你不是要来个万把次吗？现在你有机会，也有动力了，哈哈哈！兴许你能坚持个万把次，还真能分散掉我的兰香醉呢！哈哈！”

　　苏青灵虽然大笑着，但那脸庞之上的寒意，却是冷厉的吓人，宛如发疯的暴龙一般，极为的可怖！

　　夏阳皱了皱眉头，这女人，看来对血狼尊者的恨意，真是不小啊！真是六月的帐，还得快！

　　不过，想要她好好合作，看来是不成了，对于一个认定了去死的人来说，任何的威胁，都是徒劳无力的！

　　所以，夏阳也是感觉到很是棘手！对于这种的一个女人，夏阳真的是没有勇气对她动用搜魂之术，一旦搜魂，这苏青灵一生的任何记忆，都会呈现在夏阳的识海之中！

　　那一身各种邪媚的功法……

　　那一些被灭门的凄苦曾经……

　　那一些或许是忍辱偷生，或许是自甘堕落的疯狂，与无数男人之间的种种场面都会呈现出来！

　　想想夏阳就是浑身一个冷颤，这种记忆，他可不敢去触碰！乃乃的，真的会恶心死人的！

　　“咯咯，夏阳大盟主，怎么，你在头疼了？想不到用什么法子逼迫我说出解除的办法来？”那苏青灵恶毒的眼光，从血狼尊者身上收回，再度看向夏阳时，却已经笑咯咯起来，眼中光波流转。

　　“你想怎样？你须知道，对我而言，这血狼尊者，我出手救助也可，即便不救也没什么！所以，你不用想着我会用什么大的代价，来换取他的命！”夏阳冷笑着说道，苏青灵不怕死不会接受威胁，他夏阳更是不会接受威胁，一个血狼尊者而已，两人之间，也纯属合作关系，根本没必要为其付出巨大代价！

　　“咯咯，是吗？夏阳大盟主，原来是这么无情的人啊！看你长得这么清秀，倒也生的一副狠辣肠子，奴家真是第一次看走了眼呢！”似乎是见血狼尊者的惨样，让苏青灵的心情大好起来，顿时又是恢复到了她那花面尊者的风范来，一边柔声细语的朝着夏阳幽怨的递着眼神，一边一只手撑起侧卧的身体，就那样偏着脑袋看着夏阳。

　　“千百合，你觉得，你在我面前玩这一套有何意义？收起你的嘴脸来！”夏阳冷冷一笑，随即忽然诡异的一笑，“不过，本盟主现在倒是突然对你的样子，有些好奇来！”

　　苏青灵闻言，脸色猛的一变，夏阳的话，让她简直就是猝不及防，那丝惊变的脸色，根本来不及掩饰！


第1118章 苏青灵的脸！

　　苏青灵变化的脸色，都是尽数收拢在夏阳的眼底，当即冷笑一声：“你似乎很怕别人看清楚你的样子啊！”

　　“咯咯，夏阳大盟主倒是会开玩笑，奴家连死都不怕，岂会害怕被人看清楚模样？奴家生的不好看，也是为了不吓到人，方才如此遮掩面目滴！难道夏阳大盟主不觉得，奴家现在这个样子，还是挺好看的嘛？”苏青灵脸色变化之后，又是速度恢复了正常，此时骚骚一笑，对着夏阳抛了一个媚眼。

　　夏阳只觉得肚腹当中，犹如棍搅一般，一个强烈的呕吐感觉，便是霎时而来！尼玛，这女人丑就算了，偏偏还是如此自恋！你这鬼样子，也能跟好看沾上边？

　　我去你妈的！

　　夏阳心中忍不住爆了一句粗口，面色也是一寒，他可不会受苏青灵这种迷惑，你不是说你本来就长得丑么？老子就不信了，这世界上，还真有比你现在这个样子，还要丑的本来面目！

　　“哼，既然你不怕，那小爷就帮你刮去粉底，还你一片真容颜！”夏阳嘿嘿冷笑一声，便是随手打出一道仙元，窜入苏青灵的身体之内，那苏青灵瞬间便是身体一僵，不能再动！

　　苏青灵脸色瞬间变的极为的难看起来，寒声道：“夏阳，你何必将事情做绝！倘若你放过我，我便将血魔符印交给你便是！”

　　夏阳心中一动，那血魔符印，他之前偷听到苏青灵与血狼尊者两人谈话时，倒也听说了，似乎与那血魔石有些关系！

　　不过，面上却是不动声色，淡淡的问道：“血魔符印？那是什么东西？似乎小爷此刻对你的模样，兴趣更大些呢！倒不如，你拿出来看看，若是小爷觉得划算，便放过了你，如何？”

　　苏青灵冷笑一声，寒声道：“哼，都是无耻师尊，极为的无耻！今日我苏青灵便是见识到了！夏阳，你岂会真的只是那般巧合的出现？怕是早已跟踪那血狼尊者来的吧！所以，对于血魔符印，你也不可能全然不知！”

　　“对于无耻师尊的信誉度，我可是很难放心！若是我交出了血魔符印，你却反悔，那又如何？我再次声明，对于你，我不信任！”

　　苏青灵冷然的说着，双瞳却是丝毫不惧的看着夏阳。

　　夏阳眼中寒意更甚，乃乃的，想不到小爷的人品，竟然被如此奇丑的人物看清了！

　　“你不放心，那便不放心！小爷对那血魔符印，却是没有半点兴趣！”夏阳声音一厉，便是徒手朝着苏青灵的脸庞之上狠抓而去！

　　苏青灵脸色大变，眼瞳也是猛缩起来，可是身体被夏阳禁锢住了，却是无法做出半点反抗！

　　“不要——”

　　苏青灵惨然嘶啸一声，声音凄厉的有些绝望！

　　夏阳抓住去的手掌，也是因为苏青灵的惨啸声，而是显得微微一顿，不过，这种犹豫仅仅停顿了不足一秒钟，便是被其眼中的一抹狠戾所代替！

　　大手一把贴在苏青灵的脸蛋之上，夏阳却是顿时一愣，因为那手感，绝对不是触摸到脸蛋的感觉！

　　人皮面具！

　　夏阳心中一震，想不到这苏青灵丑陋的面庞之上，竟然是带着一张仿真性极高的人皮面具！

　　刷！

　　夏阳毫不犹豫的大手一用力，随即便是将那张人皮面具给撕扯了下来！

　　哗！

　　一张白皙若璧的绝色脸蛋，宛若十七八岁的绝世容颜，赫然出现在夏阳面前！

　　柳眉青青如山黛，双瞳盈盈若秋水！檀口如樱桃，琼鼻胜玉塑！

　　好一张绝世脸蛋！

　　饶是夏阳见惯了美女，此时也是心底忍不住惊艳的叫彩了一句！那乍然露出的绝世脸蛋，即便是比之伊莉丝、剑灵、柳叶之类，也是绝对不逊色！

　　只是，这样一张的绝世脸蛋上，却是露出着一股绝望死寂的气息！

　　夏阳怔怔的捏着手中的人皮面具，质地极为的柔软，宛如真的人皮一般，那浓妆的粉底，却是被事后被重彩涂抹在了面具之上……

　　而且，这人皮面具的质地，竟然真的是一张人皮！在人皮内部，刻画着繁杂的数道符印，这些符印的唯一功效，便是阻隔别人神识的查探！

　　难怪，苏青灵隐藏在面具之后的脸庞，一直未曾有人发现！或者说，发现的人，早已死绝！

　　“想不到，真是想不到！”夏阳轻吸了一口气，心中微微一叹，一个生的如此漂亮的女人，却终年带着一张人皮面具出现在世人面前，而且，还是故意以着极为丑陋近乎到恶心人的姿态出现在世人面前！

　　这需要多大的勇气和隐忍力！

　　“夏阳，你毁了我心中最后一丝存活的心念！”

　　苏青灵似乎整个人都是软了下来，一副弱骨难支的样子，嘴里吐出来的话，没有恨意，只有无尽的淡漠。

　　“为什么？”夏阳微微一怔，苏青灵的话，让他极为疑惑。

　　不就是拿下了一张人皮面具而已，为何就是毁了她求生的意念？而且，还是最后一丝求生意念！不过，夏阳确实是感受到了苏青灵身上，散发出来的，一股空前的淡漠死意！恐怕，即便是夏阳现在放了她，她也会选择自杀而亡！

　　“为什么？呵呵，为什么？”苏青灵冷冷的笑了笑，满脸的漠然神色，却是并不解释原因。

　　“给我一面镜子，可好？我已经一千二百一十五年零三个月四天，没有见过我自己的脸了……呵呵，那该是一张长得很好看的脸吧！”苏青灵忽然目光一转，落在夏阳身上，死寂的神色，忽然有了一丝神光焕发的感觉，目色之中，也是多了一丝恳求的意味。

　　夏阳神魂一动，抽聚着空间当中的水汽急速凝聚起来，随即一道水镜便是形成而出。

　　“女人用的镜子，小爷却是么有，不过，这水镜倒也可以看清，你便讲究着吧！”夏阳淡淡的说了一句，随即将那水镜催使到苏青灵身前。

　　“果然很好看呢！而且，还是如当年那般年轻，清纯……”对着水镜，看到了自己绝世的容颜，苏青灵也是淡淡的露出了一丝满意的笑容，只是随即，眼中又是闪过一抹黯然，低叹道：“只是可惜，这身子，却是早已成污垢一般，不如当年纯洁……”

　　轻轻的闭起双眼，两行清泪流动而下……

　　夏阳见到此幕，也是心中一震！

　　他终于明白过来，苏青灵死意已决的原因！

　　一张只属于她自己的脸，在她的心目当中，全身上下，也唯有这一点是纯洁无暇的！从未被任何男人触碰过！

　　但是今天，她的这一张脸，却是被夏阳一掀而出，也是意味着，让这张脸出现在了她这句被自己也嫌弃的身体上！

　　她比别人更恶心自己！

　　别人恶心的，其实是她的人皮面具！

　　而她，恶心的，却是自己的身体！那被无数男人玩弄过的身体，留下了无数肮脏的痕迹！

　　唯有的一点的纯洁，此刻也被身体玷污了……

　　若是当真淫荡到了骨子的女人，或许不会在乎，但她苏青灵不是！若是，她便不会掩盖住自己的面容！这样的她，更是能够吸引大片的男人，为她甘愿付出一切……

　　外表的淫荡，不过是苏青灵求生的手段！一种令人唾弃，却很安全的求生手段！

　　绝世容颜，在强尊为尊的世界里，不仅不能为她带来安全感，反而可能会成为一些强者的修炼鼎炉！从而沦为别人的玩物，就如同那姬鸣凤一般！

　　而丑陋的外表，男人看不上她，但她却是可以借助自己的实力，去选择那些实力比她低下的男人……

　　虽然不知道当年的李琼山、方天翼两人，是如何被苏青灵纳入石榴裙下的，但是夏阳此刻却是有种感觉，这两个人，恐怕都没有见过苏青灵的真实面貌！

　　苏青灵能够有一张这样的奇丑面皮，便还有可能拥有者另一张绝世容貌的面皮，只是，那一张绝世容貌，却依旧不是真正属于她！

　　可怜、可悲、可叹的女人！

　　对于这样的女人，夏阳忽然觉得，自己的确有些心软，若是当真要他动手，他可能下不去手！

　　这一切，只是因为，苏青灵的心中，还保留着一丝最纯澈的纯洁！

　　正是因为知道苏青灵的一点背影，夏阳也是知道，苏青灵活的其实并不容易！

　　血魔门被灭，世间再无亲人！但是，她的命，却是她父亲以自己的命换来的！所以，她活着便是为了报仇！

　　落雨轩，方天翼！

　　极乐楼，李琼山！

　　都是当初覆灭血魔门的凶手，所以，这两个人，都是在千年前的战争中死了！

　　李琼山死在了方天翼手中，方天翼死在了冰尊手里！

　　这其中，夏阳不知道到底发生了什么，但或许都与苏青灵有着不小的关系在内！至少，李琼山的死，是苏青灵一手促成！而方天翼当年的实力，已经达到尊级高阶，却是死在了当时只有尊级中级的冰尊手中！这其中，兴许便是有着什么猫腻在内！

　　但这一切，都不重要了！

　　那些当年事，与他夏阳无关，他也没有兴趣去追踪究底的问，只是沉默着。对于一个将死，而且是心死先于身死的女人，他再无杀心！

　　这是一种悲悯的心态，却也是一个强者的心态！

　　真正的强者，并不是那种漠然一切的狠辣，而是有所触，有所悟！

　　“夏阳，你说，我这个样子，是不是很好看？”忽然间，那苏青灵却是轻轻一笑，对着夏阳说道。

　　夏阳一愣，想不到，这个时候，苏青灵竟然会问自己这种问题。

　　“呵呵，你不说，我也知道，我这个样子是好看的。”苏青灵嘻嘻一笑，那神态，纯真的就如同十七八岁的少女一般，在配合上，那一张绝世的容貌，足以让任何男人刹那失神。

　　但夏阳却是知道，这是苏青灵必死之念的征兆！

　　此时的苏青灵，全然的将自己强行倒退记忆一般，将那一千两百一十五年零三个月四天的记忆，全部强行遗忘，将心态恢复到了当年，还是一切纯洁的时候……


第1119章 花开一次芬芳过，笑落他乡归故厄！

　　苏青灵兀自自己欣赏着自己的如花脸蛋，不时轻轻的发出几声醉人的笑声，那声音脆而灵动，并不像苏青灵以着千百合身份出现之时，那种的酥媚入骨。

　　夏阳侧着身子，不言不语，只是当其看到昏迷的血狼尊者时，那眉头也是皱了皱，血狼尊者的事情，倒也不能再耽误了啊！

　　可是，这苏青灵这恐怕是这一生中，最后一刻，在宁静当中的开心了，自己若是开口，是不是也太残忍了些？

　　于情，他该立马开口逼迫那苏青灵，交出解除兰香醉的解救之法！

　　于心，他却又是不忍！若是苏青灵是故意装出这般，夏阳定然会毫不犹豫的辣手摧花，可是他却是看的出来，苏青灵此时，完全是真情而发，并非在作假！

　　夏阳第一次觉得，杀人不是那么简单！即便对手一直以来，都是行不端，更属于邪恶势力！但在这一刻，他的心中却是无比的纠结。

　　“夏阳，能不能解开我的禁锢？我想梳理一下我的头发。”那苏青灵侧着灵动如水的眸子，瞟看了一眼脸色不定的夏阳，却是出声说道。

　　夏阳眉头一皱，心中也是有些怒气，这女人，事情还真多！又是要镜子，又是要梳头的，也是小爷能够镇定，若是换了一些歹恶之人，一见你的真容貌，还是不能动的，不把你叉叉哦哦万把次才怪……岂会给你如此宁静的时刻？

　　人贵自量啊！

　　夏阳真的很想说出一句，不过那苏青灵接下来说出的一句话，却是让夏阳纠结的心，微微一松。

　　“梳理好了头，我便帮那血狼尊者解除了兰香醉。”苏青灵淡淡的说道。

　　夏阳当即毫不犹豫的解除了对苏青灵的禁锢，反正以他的实力，即便苏青灵还在巅峰之境，也是逃不过他的追袭！

　　可是夏阳绝对么有想到，一个女人，梳头的时间，竟然是那么恐怖……

　　苏青灵禁锢被解除之后，便是撑着自己的身体站立了起来，随后眉头稍蹙的看了看自己身上的衣衫，下身一件浅绿色的短裙，而上身唯有一件红色的肚兜……那酥白的胸物，都是露出了半截……

　　“你转过身去……”苏青灵娇羞的低吟了一句。

　　夏阳一身恶寒，虽然你自己把自己当成了十七八……可是，俺还是知道你的真实年纪，已经一千多岁了……这般少女娇羞，小爷真是伤不起啊！

　　当即咧咧嘴，转身过去，心里却是微微有些遗憾，乃乃的，早知道这苏青灵是这么极品的美人，之前有的是机会多瞟几眼啊，但是自己却是被那脸皮恶习到了了，以至于撕扯下面皮之后，那苏青灵的一切，夏阳还没有想起要去关注关注。

　　遗憾啊遗憾！

　　夏阳心中一叹，随即又是暗骂了一声禽兽，这女人已经够惨了……

　　索索索……

　　一阵索索索的声音，自身后传来，夏阳眼瞳一缩，嘴角也是一咧，那是脱衣服和穿衣服的声音……

　　不多久，那声音便是停顿的去，而夏阳也是并未转身，乃乃的，若是万一那女人还没穿好……

　　“哇哇哇，好身材啊！啧啧，可惜就是这女人换衣服的速度，真是太快了！哥还没看爽呢！”夏阳嘴角发苦的时候，那丹田之中，火灵儿却是一阵兴奋的蹦踏着，不过，嘴角却是依旧抱怨着。

　　夏阳嘴角又是一抽，这个荡货……

　　不过，这种事情，夏阳可不想去接过话茬，一旦和这荡货扯皮上了，那真真是荡无止境！

　　夏阳这一背过身去，就是足足半个时辰！他虽然一次未曾回头，也是未曾动用灵魂探查，却是知道，那苏青灵并未离开。

　　而这么长时间，那血狼尊者的整个身体，也是因为热血膨胀得不到发泄，而呈着酱紫之色，隐隐有着爆发的趋势。

　　“按照这种情况，血狼尊者怕是真的撑不了多久了啊！顶多再有半小时，这货恐怕真要因为血管爆裂而亡了……”夏阳的眉头拧动着，已经有些不耐烦。

　　“可以了吧！”夏阳淡淡的问了一声。

　　“嗯！在给我一分钟吧！”苏青灵低音说了一句，夏阳眉头一皱，却是无奈答应了下来，这么长的时间，都等了，还在乎这一分钟么？

　　夏阳静静的等待着，可是时间刚刚过了不久，大概在三十秒之际，夏阳的脸色却是突然一变，随即豁然转首，看向那苏青灵！

　　但见，此刻苏青灵一身素白雪衣，瀑布般的青丝直垂而下，迎风舞动，将那张白璧无瑕的脸蛋，衬托的极为的干净出尘！诱人的檀口边角，勾着一抹醉人的轻笑之意。

　　只是，苏青灵的整个人，竟然在夏阳回首的那一瞬间，没有了一丝生命的气息！

　　“竟然就这么自尽了！”夏阳脸色显得有些阴沉，苏青灵死了，那血狼尊者便是等于了无救！

　　他妈的，难得做了一次好人，竟然就这么被坑了！夏阳同情苏青灵，给了她足够的宁静时间，但苏青灵却就是这般食言而肥，自己痛快的自杀了，而抛下了一个浑身热血膨胀的血狼尊者，和一肚子气的夏阳！

　　“嗯？”夏阳眉头一皱，随即便是发现，在苏青灵面前的地面之上，有着几行小字。

　　随即便是挪动着脚步，过去一看，顿时脸色又是复杂起来。

　　“人生千百分又合，世道多辛善从恶。”

　　“花开一次芳芳过，笑落他乡归故厄。”

　　“夏阳，你令我生无可恋，死心决然，但我苏青灵谢你！在这生命的最后一刻，我足足轻松的开心了一个小时十五分钟零三秒！”

　　“足够了。”

　　“多谢！”

　　“兰香醉，可以我体内的修炼而成的阴丹去解！”

　　“人生千百分又合，这便是苏青灵化名的由来么……人之一生，分分合合，离散聚合，岂止千百？聚散难定，你却以合收结，看来，你心中早已有了盼望这一天的念头。与亡故之人再聚合，唯有死耳！”

　　“世道多辛善从恶，苏青灵，你看错了。并非所有的善人，都会为人所欺，善人也可掌武力，破命运，逆轮回！也并不是所有的恶人，都有着令善人屈从的能力！人性有善恶，但善恶，绝非是判断强弱的标准！或许，恶人看上去风光一下，但你自己难道不知，恶者，夜梦难寝！担惊受怕的匿藏在那黑暗的夜里，却是风风光光的出现在阳光下，这种人，何必去做？也很辛苦！但正是因为你看错了，所以在你抉择的时候，你选错了路，毁了你的一生！血魔门被天蓝四宗所灭，并非是因为他们都是属于邪恶的势力，而是在乎，血魔门本身没有足够强横的实力，去保住自己的宗门！你错了！”

　　夏阳深深一叹，苏青灵留下的几句话，代表的便是苏青灵一声的态度！

　　千百合！千百次的分分离离，聚聚合合！她活了一生一千多年，在乎的只有千百次的分分合合！

　　一千多年的时光，即便是一般的帝王朝代，更迭换代，也不知道多少次了，但她苏青灵在乎的分合只有千百次而已，而这千百次，恐怕早已在血魔门未灭的时候，就已经耗尽了！

　　最后的一次合，便是她死后，魂与那死去的血魔门门主的地府聚合！

　　“花开一次芬芳过，可怜又可悲的女人！一次花开，便是满足了。我若是你，必然会选择以着新的面貌，继续活下去，因为，你的仇，还未完！可惜，你从一开始，活着的念头，便不够坚定……”

　　“笑落他乡归故厄……恬然而去，他乡故里，厄难处，在一千多年后，你又岂会再能存到一丝残魂？安息吧！”

　　“纵然你负仇隐忍了这么多年，你却终是一个女子！心，对自己还是不够狠啊！”

　　“真正的狠，是忘乎自己的存在，可是你心中总是保留那一份对于纯洁的幻想，又如何狠意下去？”

　　夏阳轻轻的叹着。

　　“你不必谢我，小爷本就是没安什么好心……”

　　“至于你的阴丹，恕夏某便得罪了……死者已矣！”夏阳叹息一声，随即，看也不看那苏青灵恬然静笑的干净模样，头颅微偏，手掌却是对着苏青灵的丹田，猛然隔空一抓而去！

　　一股极大的吸力，自夏阳的掌心之中，爆发开来，随即，苏青灵的腹部，便是一阵扭曲的膨凸着，彷如什么东西隐隐欲破一般！

　　突！

　　一声破皮之声，带着一点闷响，那苏青灵的身体，却是顷刻间覆面倒下，干净而白皙的脸蛋，整个的埋进了眼前的地面之上，再也看不到一丝容颜，那身后的瀑布青丝，也是在急速之间，有青到黄，再到白发苍苍！

　　而夏阳手掌一握，手中却是捏出了一颗鸡蛋大小的灰白珠子……

　　夏阳没有立即去打量那灰白珠子，另一只手掌，却是猛然探出，对着一处空地，狠狠的轰出去一掌！

　　“轰！”

　　掌风一触地面，顿时一股强横的力量，在地面之上，猛然爆裂而起，随后，一阵土石飞扬，待到那灰石落地，粉尘静息之后，原地，已经出现了一个深约百米的深坑！

　　深百米，长宽两米！

　　如此恐怖的大坑，却只是一掌之威而已！

　　“苏青灵，今日你死因有我夏阳一份，我便葬你入这百米深坑！不受蛇虫噬体之苦！”夏阳轻叹一声，随手一挥，苏青灵的身体，便是被一股劲风裹起，带入深坑，缓缓的沉下去……

　　随后，掌风再度一扇，周遭的黄土便是添坑而去……

　　苏青灵入葬之后，夏阳也是轻吸了一口气，将心中的诸多感触，压落下去，这还是他第一次，面对一个敌对之人的忘去，有着诸多的感慨。

　　或许，不论是善人，还是恶人，都有可悲可叹的一面吧！他们的有些事迹，或许的确值得令人同情，但是在天道无情，强者为尊的大环境下，若是有着诸多同情之心，下场定然不会好！这一点，夏阳自然深知，所以，即便这一次，他有些感触，却绝对不会软去他心中的那一颗狠戾的杀伐之心！

　　没有好与坏，没有善于恶！

　　是敌人，就该灭！

　　今日他没有出手击杀苏青灵，却是因为苏青灵自己已无活意，若是苏青灵心中还存有一丝求活的心思，夏阳也是不会放她离去！


第1120章 纯阴之丹！

　　夏阳葬下苏青灵，也算是对她仁至义尽。

　　一切平息下来之后，夏阳也是摊开紧握的手掌，一颗圆润的灰白珠子，便是出现在他的掌心之中。

　　说来奇怪，这珠子质地相当的坚硬，犹如石头一般，并未有一丝邪恶的气息流出，反而，却是有着一股清凉的感觉从掌心透出。

　　“这东西，便是苏青灵的阴丹么？”夏阳轻喃一声，这东西，给他的感觉极为怪异，似乎，只是一种单纯的能量体而已，难道这东西，真的能治疗血狼尊者的兰香醉之毒？

　　“这东西，原本是阴丹。”火灵儿声音有些低沉的说道。

　　夏阳眉头微微一皱，他却是听出了火灵儿话里的意思，原本是阴丹！那现在……

　　“这东西，难道已经不是阴丹了？”夏阳沉声问道，那苏青灵可是说了，她的阴丹才可以救治血狼尊者！

　　“准确的说，应该说是纯阴之丹！不过，你也放心，这东西，才是真正可以治疗那傻货的解药！若当真是那阴丹，却是根本无法解治兰香醉的！我先前便是说过，这种兰香醉，极为的厉害，连我都无法解除它，岂有那么容易！这苏青灵，临死之前，倒也算是做了一回好人！”

　　火灵儿虽然在夸赞那苏青灵，夏阳却是听到了咬牙的声音。

　　“怎么了你？”夏阳翻了翻白眼，这货，又在发什么神经？

　　“怎么了？我之前让你帮我吸收一点兰香醉，你都不肯！现在毛都没得吸了！那苏青灵为了履行诺言，帮血狼尊者解毒，乃是自行震散了本命丹魂，将原本邪恶至极的阴丹，化为天地间最为精纯的纯阴之力！要知道，那丹魂，原本才是阴丹当中最为主要的东西！苏青灵一声春毒，也正是那丹魂在起着异化的作用！现在一切都没了，老子吸个屁啊！那些被她震散驱除的丹魂，才是老子就要吞噬吸收的淫欲之念啊！”

　　火灵儿一听夏阳跟个没事人一样的问道，顿时火气就腾腾的冒气，这一次，难得的见到了那般浓郁的淫欲之念，可是事到最后，他竟然眼睁睁看着那些淫欲之念，顷刻消散！

　　不是他不想出手，而是丹魂的震散破碎，根本就在阴丹主人心神的瞬息之下，便可完成！

　　火灵儿怎么也没有想到，那苏青灵会在最后，舍得震散她苦修一身的阴邪春功！

　　所以，火灵心中那个怒啊，原本他也知道，这种事情，怪不得人，可是夏阳一问，他心头的火，就像是找到了宣泄口一般！

　　夏阳也一阵愕然，原来竟然是这样的！当即脸上也是掠过一抹笑意，这火灵儿，这次恐怕真是气得不轻了。

　　苏青灵啊，你这一散功，做的好事可不止一件啊！

　　夏阳心中暗暗偷笑一声，若是那阴丹之中的丹魂未去，夏阳恐怕也会在火灵儿无止境的叨嚷之下，被烦的没办法，只好妥协。

　　要知道，那阴丹可是天下之间，最浓郁的春毒集中品，恐怕在吞下的瞬息之间，夏阳的焚天璇玑火也无法立即将它尽数的化解去，而在火灵儿吞噬阴丹的过程中，他必然也会受到如同此刻血狼尊者一般的待遇……

　　看着血狼尊者此刻的‘雄壮’样子，夏阳就忍不住打了一个冷颤，那种雄伟威武，简直可以称之为：一柱擎天插云霄，血胀胆豪欲破天！就算是王母娘娘站在他面前，他也敢毫不犹豫的狼扑过去……

　　虽然答应答应过火灵儿，会助他搜集淫欲之念，但这种邪异的春毒，夏阳还是不想去触碰的。

　　“没心没肺！”火灵儿岂能不知道夏阳的心思，顿时郁闷的骂了一句，又道，“不就是顶一会么，有那么难受？擦，我想顶，还顶不起来呢！”

　　夏阳一阵恶寒，你丫的要是顶了起来，就直接戳到老子的丹田壁了！他妈的，真算啥？叫‘内’奸？还好，你丫的还没能修成真正的人来。

　　夏阳暗自抹了一把虚汗，随即不在耽误，那血狼尊者也委实是辛苦的很啊。

　　掰开那一张狼嘴，夏阳便是将那纯阴之丹塞了进去，顿时那血狼尊者体内磅礴盛涌的阳气，就像是火焰遇到了冰花，被一层层的压灭了去。

　　肉眼可见的，血狼尊者的身上，都是冒出了一阵白烟。那酱紫的肤色，也是一层层的退去，化为其原本的赤红色泽。

　　“行了，那东西弄出来吧，这东西虽然对我没用了，可是，对你那女人，却是极为有用之物！”火灵儿有些纠结心痛的声音，再次响起。

　　夏阳先是一怔，随后也是嘴角露出一抹苦笑，自己倒是没有想到，这纯阴之丹的效用这么好，只是顷刻之间，便可以令血狼尊者化为正常。

　　早知道，就直接逼入一丝纯阴之力进入血狼尊者的身体便就行了，现在那纯阴之丹上，却是沾满了这货的口水……

　　火灵眼中的女人，自然是指得陈凤，陈凤乃是妖玉媚体，比苏青灵的体质还要更有天赋，所以，吞噬这一颗纯阴之丹，也算是滋补，而不会破坏陈凤的本命纯阴之气。

　　夏阳神魂一动，那大小近乎未变的纯阴之丹，便是从血狼尊者的嘴里飞离而出，随后便是一道水幕泻下，将那纯阴之丹冲洗了一番，方才收入进雷戒当中。同时心中也是暗恼，这火灵儿分明就是在报复自己之前没有帮他吸纳那兰香醉呢！这货肯定早就知道，接触血狼尊者的春毒，根本用不了多少纯阴之力！

　　不多时，那血狼尊者便是悠悠转醒过来，一对嗜血的赤红眸子里，早已布满了血丝，看上去，就跟连续熬夜数十天不眠不休的凄惨……

　　“我……我还没死？”血狼尊者睁开眼，一看到夏阳便是惊喜的问道。

　　“废话，死了你能说话？狼兄，你丫的也太没用了些吧！不过就是闻了一口兰香醉而已，有必要直挺挺的躺了半天？”夏阳戏谑的笑道，随后打入一道仙元，涌入血狼尊者的身体里，后者这才稍微恢复了一点力气。

　　“才半天么，我丫的都感觉挺了快半年了……兄弟，你看，都软的不行了。”学狼尊者看着瘪瘪的裤裆，一脸苦涩的说道。

　　夏阳眼神一黑，我擦，感情你丫的还没挺够是不是？

　　“对了，你都让我干了谁？那千百合呢？你不会让我连那么丑的女人也弄了吧？就算我神智昏迷了，那女人，我也该没有勇气下家伙啊！”

　　“你丫的干的是你自己！”夏阳无语的骂道。

　　“额，自己跟自己？那咋弄？”血狼尊者愕然，一脸好奇的问道。

　　“……”

　　夏阳真怀疑，这家伙是不是脑袋充血的时间太长，变傻了！他妈的，是男人谁没当过枪手啊！问老子啥意思？

　　“咦，那千百合呢？”忽然，血狼尊者脸色又是一变，猛然想起什么一般！

　　“死了！我给埋了。”夏阳轻吸了一口气，让自己的语气，尽量的平淡。

　　那苏青灵临死前，将自身的一身邪功全部散去，为的，既是为了救治血狼尊者，也是为她自己留下一幅纯洁的身子，再无半点邪气！所以，夏阳并不希望，血狼尊者再去打什么主意，当即道：“狼兄，死者已矣！不管你跟苏青灵有着什么仇怨，我希望，她人已死，你能够让她死的安息！”

　　血狼尊者脸色显得有些难看，宛如不能接受苏青灵死亡的事实。

　　死了，那个骚货就那么死了！老子的血魔石线索就这么断了！可是，那血魔符印，还在苏青灵身上啊！难道也不要了？

　　血狼尊者听得出来，虽然夏阳是提醒他，同时，也是一阵带着些许寒意的警告！

　　死者为大，死后仇怨消！

　　但是我只想要那东西啊！

　　“她葬在哪里了？”血狼尊者终是放不下那血魔符印，便是问询着。

　　夏阳眉头微皱，冷淡的瞥一眼血狼尊者，淡淡的说道：“人已经死了，你还想如何？你要知道，你的春毒，乃是千百合用自己的性命换来的解毒之药！所以，这件事，我答应过了千百合，给她一处安息之地，任何不得打扰她，还请狼兄莫叫我为难，对一个死去的人失信。”

　　血狼尊者一怔，他也是想到了，那兰香醉能够解除去，天下之间，恐怕也唯有苏青灵一人，但他却是万万没有想到，会是以苏青灵的生命为代价！

　　更没有想到，苏青灵竟然和夏阳有了这样一个约定！

　　当然，这样的约定，本身是不存在的，只是夏阳为了给那个也算可怜的女人，一个安宁之所，杜撰的藉口罢了。

　　“好，我不在问！”血狼尊者沉声道，声音却是并无多少感激的意思，那兰香醉，本就是苏青灵的毒！他充斥在心中的，唯有不甘。

　　可是这种不甘，在夏阳面前他却是毫无办法！只得认了！

　　好在是血魔符印，并非是血魔石，否则的话，血狼尊者恐怕也不会如此轻易的便答应下来。

　　“走吧。”夏阳淡淡的说了一句，便是一股神魂将血狼尊者裹住，此时的血狼尊者极为的虚弱，那全身的斗气，都在先前自发性的抵抗春毒的过程中，消耗一空。

　　所以夏阳便是轻易的直接将其纳入了雷戒之中，根本无须他同意。

　　踏步一闪，夏阳便是再无留恋的朝着铁马城的方向挪移而去，柳叶那妮子，实力，也该提升提升了啊！

　　……

　　约莫就在夏阳离开先前那地，半刻钟左右，一道黑雾诡异的从虚空当中浮现开来，随即那黑雾凝成人形，却是骷髅塔塔主摩多！

　　“这家伙的气息，竟然又强了一些。”摩多眼色有些阴沉的看着铁马城的方向，虽然他如今也是进入了大罗金仙巅峰的层次，可是这一次感受到夏阳的气息，却是比当初在精灵森林遇见的那一次，更加的危险可怕！

　　这等发现，令他的心情如何能好？

　　“好在，我摩多终于就要集齐第四块血魔符印了！嘿嘿，到时候，一旦开启了血魔石之谜，这天蓝大陆之上，还有谁人，可以阻我摩多！”阴测测的冷笑随风而逝，摩多的身形也是化为一抹黑雾之状，直接潜入了地下！

　　那下方，正是苏青灵的安葬之地！


第1121章 谁更重要？

　　摩多的出现，夏阳并不知晓，此刻的夏阳，早已回到了铁马城。

　　血狼尊者被夏阳安置到了一间房舍当中休息，随后，他便是神魂确定了柳叶的位置，便是行了过去。

　　虽说柳叶的伤势并无性命之危，但夏阳心里也是很挂心的，若非是对血狼尊者不够信任，夏阳也不会跟踪而去，只是没有想到，这一跟踪，竟然就是如此长的时间，让夏阳心中，对柳叶也是有着一丝歉意。

　　不过，夏阳种在柳叶身体之内的血魂牵禁制，早已在柳叶遭受重伤的那一刻，已经被触动了开去，进行着缓慢的修复，虽然不比夏阳本人的手段，可是那血魂牵内，却是蕴含着夏阳的本命血魂，对于治疗，倒也有效。至少如今的柳叶，比之之前自然要更安全一些。

　　略微有些匆匆的脚步，终于靠近了柳叶休养的房舍，门前站立的几名圣灵飞马战士，一听脚步声，顿时便是警觉的张望过去，而当他们看清来人面貌之后，便是心底彻底的松了一口气。

　　“辛苦了，诸位！”

　　夏阳微微一笑，对着那几名圣灵飞马战士点头笑道，那温和的笑意，让这些心中因为刚刚死去了大批战友，而觉得无比悲愤的飞马圣灵战士，心里也是微微淌过一抹暖流。

　　“见过夏阳盟主。”那几名战士，也是应声行了一礼。

　　“不必如此拘谨。这一次飞马圣灵战士的损失，已经统计出来了吧！这一笔笔累累血债，我夏阳必然会叫黑暗圣殿翻倍偿还！那些死去的英豪，绝对不会白白牺牲！”夏阳眼神寒意一闪，低沉的说道，随即再次对着那几名眼眶发红的圣灵战士点点头，便是推开了柳叶的房舍。

　　“你来了。”柳叶盘膝在软榻之上，此时见夏阳连门也不敲，就是直接走入，顿时脸上也是飞起一抹羞红。虽说两人已经发生了实质性的关系，但毕竟，他们之间，倒是缺少那种恋爱的感觉，无法自然过渡到那种随心亲密的感觉。

　　不过，从心底上，柳叶对于夏阳的这种失礼行为，却是并不抗拒。

　　“你是不是冲动了点啊！”夏阳摸了摸鼻子，看着那静坐在床榻上，脸色有些惨白，又有点羞红的人儿，轻笑着说道。

　　柳叶微微白了一眼夏阳，她自然知道夏阳所说的冲动是指什么，当即没好气的说道：“谁叫你夏阳大盟主，势力强大呢，我一个小女子执掌光明圣殿，岂能容易，所以，只得找个强大的靠山咯！”

　　“嘿嘿，找个强大的靠山，不如找个强大的男人来的实在啊！”夏阳笑眯眯的说着，便是走到柳叶身边，坐了下来。

　　“到我身边来吧！反正袁东明那家伙已经死了，你就是光明圣殿的头，你想要怎么样，如今该是没人可以反对了吧？”

　　柳叶脸色一红，眼中却是闪烁着一丝甜甜的笑意，随即又是突然将目光盯着夏阳轻笑的脸庞，低声问道：“夏阳，你能不能跟我说真话，圣祖的死，跟你有没有关系？”

　　夏阳一怔，那件事自己做的天衣无缝，应该不会有人察觉到才是啊！

　　“你怎么会这么想？”夏阳讶然笑道，并未直接回答。

　　“你就告诉我。”柳叶却是神情有些肃然的说道，一点也不像开玩笑的样子。

　　“好，那你先回答我一个问题！”夏阳面色不变，只是微微笑道，但那柳叶的眼神里，却是多了一丝紧张，夏阳没有立即否认，便是等同于夏阳承认了与自己有关……不过，这话夏阳没有说出来，柳叶也全然尽信自己的感觉。

　　“你说……”柳叶点点头，应了一声。

　　“在你心里，是我重要，还是那袁东明重要？”夏阳盯着柳叶轻灵的眸子，一眨不眨的问道。

　　“你……你怎么问这么刁难人的问题！”柳叶气急，一个是她委身的男人，一个是于她有着收养、授艺的恩人！这两个人，根本不能比较！

　　夏阳问的问题，就如同在问，要是我跟你妈一起落水，你救哪个一样……虽然在这个问题当中，袁东明已经死了，可是柳叶却是一个正直的人，绝对不会因为袁东明已经死去，而违心的去说，袁东明不重要！

　　她柳叶，绝对不是忘恩负义之人！

　　可是夏阳不重要么？同样很重要！此刻，在柳叶的心里，满满的都是夏阳，能不重要么？

　　若非是因为夏阳，柳叶岂会抛弃了袁东明值守千年的立场，而毅然断了与灵山的联系，投向夏阳？虽说这其中，有着灵山之人三番两次的给圣殿造成了极大损失的原因，但是柳叶却是知道，在这个立场抉择的时候，她内心之中，也是有着私心的成分……

　　再正直的人，在遇到感情方面之后，也是会偶尔的冲动几回……这种事情，很难避免开去。

　　此时，听到夏阳这个有点像小女人撒娇一般的问题，柳叶是打心里无语，一个大男人，咋地就问出这么个问题来？

　　“刁难么……”夏阳微微一笑，道：“在江湖之中，生杀情仇，不知凡几，你又何必执着于那些死去的人呢！你这个问题，对我而言，也是很刁难啊！打心底说，我是很希望那袁东明死去的，你看，他一死，你就可以到我身边来了。”

　　“你……”柳叶气急，自己的大恩人，这家伙竟然盼着别人死？就算你心里想，也不需要当着我的面说啊！

　　“嘿嘿，我不想骗你罢了，不然我何必惹你生气呢！”夏阳笑了笑，又道，“柳叶，到我身边来吧！死者已矣，何必在去怀念？江湖之中，险恶人心，就是儿子杀了老子，老子杀了儿子，也不是没有的事情，咳咳，再说了，那袁东明，也只能说明他倒霉吧！”

　　“说来说去，你还是没有回答我的问题。”柳叶苦笑着摇摇头，说道。

　　“这个问题，对你真的很重要么？当你知道了结果，又会如何再去选择呢？不是将自己陷入另一场挣扎之中。”夏阳正色道，“就算是我杀了袁东明，那也是无可厚非，敌对的力量，我若是不除去，难道等着他来除掉我？更何况，如今那陆压道人，已经死在了我的手里！”

　　“什么？你已经杀了陆压道人？”柳叶一惊。

　　“嗯！”夏阳厚着脸皮答道，心里却是暗暗叹息一声，妞儿，爷么有告诉你，其实陆压比袁东明更早死在爷手里……

　　但是这句话，听在柳叶的耳中，却是理解为，夏阳应该是利用陆压道人，去杀了袁东明，然后夏阳又杀了陆压道人！

　　心里也不由得一松，只要不是夏阳亲自动手的便好！而且，夏阳杀了陆压道人，也算是为袁东明报仇了……

　　女人便是如此奇怪，刚刚还担心的要命，生怕自己喜欢的人，就是伤害自己恩人的人，此时一听不是夏阳直接出手的，就赶紧在心底之中，主动为夏阳推脱着责任来。

　　对于这一切，夏阳却是含笑不语，他自然知道柳叶误解了，额，他这样说的目的，就是为了让柳叶误解……可是夏阳却是可以挺胸对任何人说：咋了？小爷么有说错吧！我不杀袁东明，袁东明肯定会找机会杀我，那厮和灵山够够搭搭，明显没啥好意……第二，那陆压道人，谁敢说不是小爷杀掉的？那家伙的神魂，可都是被俺吞噬的一丝不剩……

　　“这我就放心了。”柳叶轻轻的吐了一口气，无比放松的说道，脸上也是露出了一抹愉悦的心思，笑道：“这样，我便是再无顾忌了，否则，我的心里，终是有些难受的感觉。”

　　“嗯，呵呵。啥事也没有了，你不要多想就是。江湖杀戮，你若是不愿，可以选择退出，只要好好的待在我的身边，做我的女人便好了。嘿嘿，光明圣殿的圣女，做我夏阳的内堂管家婆，也不错哦！”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“哼，那管家婆的位置，貌似轮不到我吧！你说说，我都排第几了……”柳叶幽怨的说道，她早已知道，夏阳的女人有着好几个，但是那天事发之时，她的脑海之中，却是并没有想到那些。

　　“额……”夏阳额头冷汗一层，这个时候，可不能跟一个女人，提及自己其他的女人，这醋坛子若是翻了，夏阳可受不住啊。

　　“哼！”柳叶冷哼了一声，随后也是打算继续纠缠这个问题，一个聪明的女人，也是知道适可而止的，偶尔发发小幽怨，可是令男人对她产生一种类似歉疚的心态，这样便是给予她更多的爱，但倘若是那种不依不饶的牢骚、幽怨，则反而会令男人觉得烦躁！

　　柳叶的性子明显属于前者，聪慧而体贴，微微一声冷哼之后，便是转移了话题。

　　“这次黑暗圣殿暴露出来的实力，极为不弱，仅仅是靠着四百亡灵操控师和一干尊级强者，便是将我们的大军阻拦下来，并且伤害惨重，若非是那孙悟空突然出手，恐怕这一场战斗的胜负，未必会属于我们！甚至极有可能是惨败！”柳叶沉声说道，一想到飞马圣灵军团的惨重损失，她就是无比的心痛！

　　那些飞马圣灵战士，可是她亲自送上的战场！只是令她没有想到的是，那黑暗圣殿的黑煞组，竟然那般的强横！还有，那骤然出现血母腐体，更是令人始料未及！

　　须知，那血母腐体，在之后的战斗中，可是一人划分出十一个半尊分身的强者！宰杀飞马圣灵战士，还不是如同宰杀小鸡一般？

　　“嗯，这一切，的确是我们大意了！”夏阳沉声道，崔天吉说过，黑暗圣殿极有可能会强迫要求一些强者前来助战，所以，烈阳盟仅有的六名尊级，十四名半尊，崔天吉都是一次性派遣了出来，可是谁也没想到，那黑暗圣殿第一次正式出手的手笔，竟然就是这么大！


第1122章 承诺：三个月，结束战事！

　　“你打算怎么办？”柳叶轻皱着眉头问道。

　　“呵呵，没打算怎么办。”夏阳淡淡一笑，“黑暗圣殿此番暴露出来的实力，主要强在那十名尊者和血母腐体身上。如今，那十名尊者，五名被血母腐体的本体掳劫而去，另五名也是被孙悟空留下，其中那花面尊者千百合，已经身亡。所以，这十名尊者，便不再是威胁！”

　　“至于那血母腐体，如今，恐怕也是有了不小的麻烦，所以，一段时间内，嘿嘿，应该是腾不出手来对付我们来，或许，连整个黑暗圣殿都无暇多顾！”夏阳阴测测的笑道。

　　柳叶漂亮的眉毛一掀，心里也是会意过来，笑道：“你该不是把那孙悟空，给黑暗圣殿引了过去吧！”

　　“哈哈，不愧是成为了我老婆的人，你看，都聪明多了！”夏阳嘻嘻的往着柳叶边上蹭了蹭，随即发现那柳叶脸蛋上的苍白，心疼的问道：“要不，我先给你治疗伤势吧！等你伤好了，我们先恩爱一场，再话短话长？”

　　柳叶顿时脸色大羞，什么先恩爱一场，说的好听，还不是那事……这个坏蛋，人家都这样了，还想着欺负我！

　　若是夏阳知道柳叶心想，定然会理直气壮的说道：“老婆，咱可是说了，等你伤好之后，嘿嘿！”

　　夏阳二话不说，便是拉着柳叶的玉手，两指轻按着柳叶的脉门，一股股精纯的能量，便是传入了进了柳叶的身体之中。

　　有了仙元之力的修复，柳叶的脸色也是极快的呈现了一抹健康的红晕，那丝苍白之色，也是消退了去。

　　而且，在夏阳的体内，还有着不少的生命之力，对于治疗伤势，也是有着最好的效果！

　　如此，约莫十来分钟后，柳叶体内的创伤，终于在夏阳的治疗之下，完全的恢复了过来。

　　“嘿嘿，老婆，你的伤好了！”夏阳嘿嘿一笑，身体望着柳叶的边上蹭的跟紧了一些。

　　“嗯，谢谢了。”柳叶轻笑一声，却是跳开了去。

　　“额，不要谢谢啊！”夏阳脸色一苦，郁闷的说道。

　　“傻瓜，现在可是大白天的！外面还有飞马圣灵战士在呢！”柳叶狠狠的瞪了一眼夏阳，低声说道。

　　夏阳眼中一亮，顿时兴奋起来，同样低笑道：“那意思是，晚上能？”

　　“不理你……”柳叶羞红的脸，哼了一声。

　　“嘿嘿，现在不理我么有事，晚上一定要理我啊。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“……”

　　两人笑闹之后，便是一同出门而去，同时发出召集命令，责令任雪松等人以最快速度赶往议事大厅！

　　连柳叶也是不知道夏阳此番召集大家要做什么，问到时，夏阳却是神神秘秘一笑，并不作答，气得柳叶直叫着我晚上没时间……夏阳方才妥协下来，事前给柳叶透露了一点消息。

　　这一切的召集，可以说，对于日后帝国战争是至关重要的一次决议！因为他的内容便是：速度战，闪电灭掉里尔斯王国！

　　议事大厅之中，都是烈阳盟，或者是流云军中真正的高层人物！

　　夏阳、柳叶、任雪松等夏阳的六个徒儿，还有血狼尊者、林万阳等等。以及一些血刃军当中的嫡系高层武将！

　　“诸位，今日一战，虽说我们以着胜利而告终，但是个中损失，究竟有多惨烈，我夏阳便是不多说了！这一点，不怪我们的军士无能，相反，他们都是极为的英勇！在面对比自己更强大的敌人时，他们没有选择退缩一步，而是英勇的战了上去，哪怕血流三尺！”

　　“每一个活着的军士，我们都十分珍惜，该赞赏！每一个死去的军士，我们该去怀念，去追悼！”

　　“但眼下，却不是怀念的时候！”

　　“因为，我们的敌人，还没有消灭干净！我们得先将敌人送下去，这样，我们故去的战友，在另一个世界中才不会寂寞！”

　　议事大厅当中，夏阳没有什么客套的开场白，直接身形立起，带着一丝沉重的喝声，铿锵而道！

　　话音一落，在场的众人，脸色皆是显得涨红无比，有仇恨，有杀意！再无伤感！

　　伤感，留待剿灭敌人之后！

　　现在，还是热血不息的时候！怀念、追悼，只会令自己的意志，心生颓废！

　　杀！

　　无止境的杀伐，将敌人送入那个死寂的空间，去稍解故去战友们的寂寞！

　　他们是仇人，也是最好的陪葬品！

　　林万阳等人，虽然不至于个个脸色涨红，但也是多了一份凝重的神色。

　　柳叶差异的看了一眼夏阳，想不到这个平日无耻带着点邪气，吊儿郎当又有点好色的男人，在此刻，却是凸显着另一种气质！

　　那是属于一种真正热血男人的杀伐之气！

　　除了夏阳，没有人开口，他们只是粗重的呼着气，那气流当中，似乎都是弥漫着一种热血的杀伐之意！

　　“这一次，我叫你们来，只是告诉你们一件事。”夏阳只是微微停顿了一下，便是再度说道：“我已经决定了，三个月内，结束所有的战斗！”

　　哗！

　　所有人沉重的呼吸，都是显得更加急促起来，虽然夏阳在他们的心中，就是最强的神灵一般的人物，可是，三个月内，结束战斗，这意味着什么！

　　惨烈，无匹的惨烈！

　　速度战，最通常的手段，便是拼杀兵力！

　　一方杀了个干干净净，哪有战斗不结束的道理？

　　“那黑暗圣殿和骷髅塔的势力端是不弱……”

　　“听着！”柳叶刚刚说了一句，想要提醒夏阳，却是被夏阳斜瞥过来的一眼，生冷的喝止了去。

　　柳叶一愣，随即脸色也是涨红起来，她好歹也是光明圣殿的头，与烈阳盟只是合作的关系，夏阳凭啥对自己那么凶？

　　凭啥？估计这家伙，就是凭自己是我的柳叶的男人吧……柳叶心中悲愤的想到，这家伙，竟然在这么多人面前充大男人主义，看你今晚还想碰到我，没门！

　　夏阳心中此时也是颇显得意，嘿嘿，这女人果然被小爷驯服了啊，一点反抗的意思都么有啊！真是给小爷面子。

　　他却是不知道，聪明的人，向来都是人前给你面子，人后给你板子……

　　“我知道，大家对于三个月内结束战事，都是觉得压力有些沉重，而且，仓促而战，战况也会出奇的惨烈。但是，我们却不得不如此！”夏阳沉声再道，一脸的肃穆：“塔布里斯王国，已经被灭了，按道理说，战况却是偏向我们，可是大家也该是得到了一些消息，秦王朝的兵力，全部缩回了秦王朝，造成了对于里尔斯王国的封锁，东面露出了缺口！而在里尔斯王国的境地，如今，却是汇合三方面的兵力！里尔斯王国的风弓军团、骷髅塔的兽人大军，以及黑暗圣殿的骷髅军团！这三大军团，战力都是极为的强悍，而且，随着每一日的时间拖长，便是给予了对方更多的磨合时间，去布置三种兵种的配合，以及增长他们的实力！而我们呢？如今唯有剩下九万血刃军、三十万普通兵！在加拉，也仅有两百万的军队，其中铁血军团，共计兵力九十万！但是铁血军团多是五级到七级的普通战士，对上风弓军团尚可，可是对于兽人大军、骷髅军团，却等同炮灰一般的去送死！九十五万的军力，就算是全部战死沙场，也未必能令五万的兽人大军躺下！”

　　“形势极为的严峻！对于我们而言，也是越拖越不利！”

　　“所以，我们必须尽快的结束战事，这样，才能尽量的减小我们一方的伤亡！”

　　“其实，归根究底，如今的战事，已经蜕变为几大势力的交锋！所以，我夏阳，却是不愿意更多的普通战士，战死沙场！但敌军之力，我却一定将之覆灭的干干净净！”

　　夏阳狠声说道，众人却是听得有些矛盾，从夏阳的分析来看，双方兵力差距如此之大，不论是直接此刻开战，还是拖得更久，似乎烈阳盟一方，都是不具有胜算的可能性一般啊！

　　为何，夏阳有着如此自信？他们当然知道，夏阳所说的三个月内结束战事，不可能是以这烈阳失败而告终！

　　“你们不必疑惑什么。”夏阳深深的吸了一口气，沉重的说道，“我夏阳答应过你们的胜利，绝对会兑现！在三个月之后，我避让兽人大军、骷髅军团以及那风弓军团，彻底的消失！”

　　“在大陆之上，唯有剩下流云、加拉以及秦王朝三大帝国！”夏阳眼中闪过一抹狠色，阴冷的说道：“既然有战争，那便会有人死！既然站错了位置，便莫怪我夏阳残忍无道！”

　　众人皆惊，夏阳此刻身上，散发的可怖戾气，即便是任雪松等人，也是未曾感受过的，这一次，夏阳真正的动了结束战争的杀心！

　　战争结束，必然要一方死！这种绝对对立的情况下，连投诚的机会，夏阳也是铁了心不给与里尔斯王国！

　　“散了吧，我此番，便是为了让你们做好一个心理准备，暂时什么也不需要让你们做！”夏阳侧转着身子，就那么淡淡的摆了摆手，众人便是带着一肚子疑惑却有兴奋的很的心情离开了去。

　　“你到底怎么打算的？我的大男人盟主？”柳叶静坐在座位上，声音不冷不热的说道。

　　“嗯？你咋地没走？”夏阳这才回头，诧异的看了一眼柳叶。

　　“额……我也要走？”柳叶哭笑不得，满脸的尴尬，她可没真把自己当成是夏阳手下的觉悟来着。

　　“当然啊，你应该去洗澡才对啊，瞧，那天都黑了呢！”夏阳诧异的神情，忽然一变，变成了嘻嘻哈哈的神色。

　　柳叶顿时翻了翻白眼，无语的摇摇头，这家伙真是让人太无赖了。

　　“你想得美，刚刚竟然敢凶我，哼，你以后都没得机会了！”柳叶冷哼道，眼睛斜瞥一眼成了苦瓜脸一般的夏阳，嘴角也是勾起一抹得意的微笑，这一招，对男人还真是管用啊。


第1123章 柳叶晋级！

　　柳叶的话，当然故意气夏阳的，夏阳岂能不知，当即俏皮的笑道：“嘿嘿，那可不成，你可是我老婆，若是我没得机会，那像啥事啊，再说了，你也得给自己机会不是，一个女人啊，没有男人，那人生得多寂寞啊！”

　　“去死！你个无耻的家伙！”柳叶羞嗔一声，跳开了夏阳的一个狼扑，嘴里笑道：“先告诉我，你到底要怎么做啊，三个月结束战事，你有把握么？”

　　“怎么，你也不信你男人？”夏阳手掌托着下巴，淫淫一笑，目光却是柳叶身上瞟动一番，啧啧不已。

　　“正经点！”柳叶气急，这家伙，人前那么威风凛凛，在自己面前，怎么就这么的泼皮无赖？

　　“我不是很正紧的嘛！”夏阳哈哈一笑，随即眨了眨眼，笑道：“你真想知道？”

　　“当然了！这种事情，可是关乎烈阳三国数百万大军的生死存亡，我如何能够不急？还有，你之前说了，最后剩余的三大帝国之中，有着秦王朝的存在，难道秦王朝退兵不进，也是你的一种计策？”

　　“这个倒不是。”夏阳摇头道，“秦王朝那边，却是另有事故发生，不过，赢天其人，倒是没有坏心，只是此刻受人制肘而已，一旦我们将那威胁到他的人拔除了去，秦王朝必然能够再次成为我们的助力！”

　　“哦？”柳叶柳眉一挑，“是黑骷同盟的人？”

　　夏阳脸上露出一抹冷色，森然道：“他们此刻却是没有这等空闲，而且，论兵力，他们也不惧我们，所以断然不会散发强者之力，去占据秦王朝的。这其中，却是另有其人。”

　　“那是谁？”柳叶眉头轻皱，这个时候，除了黑骷同盟，还有可能是谁？

　　“想知道？”夏阳嘿嘿一笑。

　　“……”柳叶无语，顿时嗔道：“快说！”

　　“这可是一个大秘密！我走近点告诉你！”夏阳脸色空前的凝重起来，好像真是大秘密不能有着分毫泄露的样子，柳叶不疑有他，神色也是凝重起来，随即任由夏阳踏着沉重的步伐，走了过来。

　　嗖！

　　忽然，夏阳脚下一闪，那柳叶的柔软细腰，便被他紧搂在了怀里！

　　“啊！”柳叶羞呼一声，顿时满脸赤红。

　　“嘿嘿，这样才够近啊！”夏阳嘿嘿一笑，脑袋对着柳叶的耳朵凑了过去，随即嘴唇轻轻的在柳叶已经变成粉红色的耳垂上一点，柳叶的整个身子都似乎软了下去。

　　“坏人！你放开我啦！”柳叶软软的身体，在夏阳怀中挣扎了几下，便是没了动静，只有酥胸起伏不定，看的夏阳食指大动，顿时一只手掌攀沿了上去，轻轻的揉、动……软、捏着！

　　“唔……不要……在这里……”柳叶娇、喘两声，便是媚眼如丝，有了一次那种经历之后，圣女也是在那种销魂的感觉里，难以把持住……她都不知道，这段日子里，那一场疯狂，在夜里，又是几度梦回渴望……

　　“嘿嘿，好！”夏阳奸计得逞，顿时嘿嘿一笑，拉着柳叶就是进入了雷戒当中……

　　两个人，咳咳，自然又是好一段时间的疯狂……不过，夏阳却是带着柳叶进入了混沌图中，对于时间的消耗，倒是可以忽略不计。

　　数个小时之后……

　　混沌图中的山谷里，一处草丛间，冒出一个人头来，一脸满足的笑意。

　　“坏蛋！”

　　低低的羞吟之声，自草间传来，声音软软懒懒的，却充斥着无尽的幸福音响。

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不爱啊！要是哥哥我两下就么有了，你现在恐怕都要掐得我一身指痕，大呼我没用了呢！”夏阳哈哈大笑一声，将柳叶软软的身体支了起来，手掌一挥，一袭白色衣衫便是覆盖在柳叶的身体之上。

　　夏阳发现，自己似乎越发的喜欢这种露天的野战……

　　以天为被，以地为床！周围香花肆扰，无比的惬意！

　　混沌图中，虽说没有真正的生命体存在，但这里却是自成空间，所有的事物，都是真实存在的！那从外而看的山谷，却只是混沌图的折射投影而已，那才是真正的幻境。

　　“这里便是你说的混沌图中？”柳叶将头脑搭在夏阳的肩膀之上，轻笑着问道。

　　“嗯，一会你便出去交代一番，然后便在这里闭关一段时日，若是达到不到尊级，你便不要出关了。外面的事，一切交给我来！”夏阳摸着柳叶的柔顺的长发，怜爱的笑道。

　　“好！”柳叶乖巧的点点头，宛如温顺的小绵羊。

　　夏阳暗暗得意一声：这被征服过的女人，就是听话多了啊！

　　男人跟女人，都有着意志最为薄弱的时候。

　　通常，在爱爱之前，男人的意志都是最薄弱的，那个时候急于求索，几乎女人提啥，大脑不转的就是接口答应了下来，而女人，则是在爱爱之后，被满足了，满心的舒爽，享受着男人的肩膀时，这个时候，满脑子都会在回忆着之前的激情狂乱，对于男人的话，也是最易言听计从……

　　当然不尽如是，但大多如此。（咳咳，有兴趣的兄弟姐妹，可以去应证一下哦！额，未成年的，还请飘过……）

　　两人就是这样在安静的在花丛草地上休息了一会，而夏阳则是趁机，将袁东明的那颗内丹，化作精纯的能量，悄然输送进柳叶的身体之中……

　　柳叶与袁东明，都是修炼圣灵之气，也就是光明斗气，所以柳叶接受起来，也是极为的顺畅，并无阻碍，虽说她如今的能量，已经彻底的变为斗魔力，但是却不影响她吸收圣灵之力！

　　一颗晶莹的泪珠，从柳叶的脸颊滑落，滴入夏阳的匈膛，夏阳的这般动作，虽然极其隐晦，但是柳叶自己身体当中的反应，她焉能不知？

　　心中也是感动无比！

　　这圣灵之气，浩瀚无比，足足输送了将近了半个时辰，柳叶还未曾吸收完毕，而在这个过程当中，柳叶也是终于突破了神级巅峰，进入了半尊层次！

　　而这一切，还没停顿下来，一股股更加精纯的圣灵之气，接踵而入……

　　这是伏虎罗汉的……

　　柳叶的身体，此时就像一个庞大的容器，被夏阳无止境输入的精纯圣灵之力所塞胀着，直到达到半尊中阶的时候，夏阳方才停顿了下来，因为此时，柳叶的修为已经与她的灵魂境界达到了同一水平线，若是再度超过，则是会引起境界不稳的症状。

　　“来，宝贝儿，把它吃了。”夏阳嘿嘿一笑，徒手一招，五颗药丸便是诡异的浮现在他的掌心之中，这雷戒之中，夏阳只要心念一动，雷戒中的任何物品，便会自动出现在他的手中。

　　“这是什么？”看着夏阳掌心之中，略显明黄的丹药，柳叶一阵轻笑的问道。

　　“蜕魂丹！呵呵，可以助长你灵魂修为的，五颗，应该足够你暴涨一阶的灵魂之力。”夏阳笑了笑，便是亲自将蜕魂丹塞入柳叶的檀口当中。

　　柳叶自然是放心大胆的将蜕魂丹吞服而下……

　　随着丹药入口，五颗丹药瞬间化去，形成一股极强的纯净魂力，朝着柳叶的识海之中，爆涌而去！

　　“谨守本心，接纳魂力！这些魂力都是提炼而出，并无属性意识，你可大胆吞噬！”夏阳的声音响起在柳叶的耳边，而后者也是眨了眨好看的睫毛，便是闭眼去吞噬炼化这一股魂力……

　　又是几个小时过去，柳叶终于将那魂力炼化了去，同时，果真如同夏阳所言，柳叶的灵魂境界，暴涨到了半尊巅峰的层次！

　　“真是好东西！”柳叶睁开眼睛，嘻嘻一笑，这种提升实力的法子，真是舒服啊，一闭眼，一睁眼，就成了！

　　“嘿嘿，你可是找了个好男人啊！”夏阳得意的笑道。

　　“不要脸！”柳叶低笑骂道。

　　“嘿嘿，难道不是？要不，我来证明给你看看？看来刚刚你还么有体会够我的好啊！”夏阳哈哈一笑，大手又是一顿作为……

　　“死开啦！人家都站不起了……”

　　“哈哈！”

　　……

　　夏阳也是有分寸的，并没有再继续那啥，而是等柳叶稍作恢复之后，便是带着柳叶来到了一处较为空旷的地方，这地儿，正是当初夏阳大战陆压道人的地方！

　　这里是山谷当中，地势最为平坦的地方。此番，夏阳却是用来淬炼柳叶的魂力！

　　虽说药力可以助长柳叶的神魂之力，但是毕竟，是通过外力获来，并不是足够的与本命神魂容纳为一，这其中，便需要淬炼！

　　“以你的实力，应付那锻魂之雷应该不难！”夏阳笑了笑，将一枚紫色的丹药交给柳叶，再道：“等会，我会将那锻魂之雷纳入这片空间，它会自发的朝着你手中的这么丹药发起攻击，而你的任务，便是护住这个丹药三个时辰，不受任何损失便成！”

　　“这样就能淬炼我的神魂？”柳叶愕然道，没有想到，夏阳给她安排的特训，就是保护一枚丹药这么简单。

　　“嗯！你可不要小瞧了那锻魂之雷的威力，那东西，每一击的能量，都足以与尊级能量相媲美！”夏阳神色有些凝重的说道。

　　柳叶目前的修为，只有半尊中阶，而且还是属于刚刚提升起来的，对于半尊强者的能量，尚且未曾熟练过，若是大意了，必然会在锻魂之雷的轰击受到不少的伤害。

　　虽说那锻魂之雷不会主动攻击除了蕴魂丹以外的任何事物，但是丹药捏在柳叶的手里，那便是等同于柳叶要承受锻魂之雷的轰击！

　　所以，夏阳也是大意不得！

　　平时亚瑞等人需要利用锻魂之雷的时候，夏阳都是把丹药利用大阵护住，而只让它的气息外泄，这样锻魂之雷的攻击，都会直接落在大阵上，而亚瑞等人，则是用身体去承受那波及而出的锻魂之力！

　　这样虽然安全，却是速度太慢！而如今柳叶的修为在半尊了，又有自己从旁护持着，所以夏阳才敢如此直接让柳叶去承受锻魂之雷的淬炼神魂！


第1124章 淬炼神魂！

　　柳叶见夏阳说的凝重，也是收了心底的轻视之心，当即不由得的将蕴魂丹攥的紧紧的，她能感觉到，手中的丹药内，蕴含着极为惊人的魂力！而那所谓的锻魂之雷，便是应丹而生，若非是被人强力破除或者是丹药消失，锻魂之雷便不会消散。

　　“来吧，我已经准备好了！”柳叶双瞳紧紧的盯着虚空，沉声说道。

　　“嗯！”夏阳淡笑一声，见柳叶紧绷绷的身子，又是兀自安慰了一句：“也不要太过紧张，好好体会那锻魂之雷淬炼神魂的奇效！”

　　“嗯！”柳叶听话的点点头，只是那脸蛋犹自酡红，也不知道是紧张，还是之前云雨之后的红晕未消……

　　夏阳不在多说，当即眼神一凝，意念一动，手指破天一般，对着虚空一指，喝道：“锻魂之雷！现！”

　　噼啪！

　　一道紫色的粗长电流，顿时诡异的破空而出，而紫色电流一出来，便是没有丝毫停顿的朝着柳叶轰击过去！

　　夏阳一个掠闪离开，柳叶双眸一凝，直到见到了锻魂之雷，她方才感受到了，这锻魂之雷的可怕！

　　那紫色电流，犹如一条紫色长龙一般，虽然只有十丈来长，但是那赫赫威凛的模样，却是让人没来由的一阵心悸！

　　即便，是半尊强者，也绝对抵挡不住这紫色电流的一次轰击！

　　“圣灵光盾！”

　　第一击，柳叶虽然已经抱着极其凝重的态度对待，但依旧是低估了锻魂之雷的可怕！当初夏阳只手握紫雷，却也是他晋升了大罗金仙，依仗焚天璇玑火方才能够做到的！

　　轰！

　　紫色电流犹如紫色神龙一般，重重的轰击在圣灵盾上，那柳叶布置的圣灵盾在接触紫雷的刹那之间，便是轰然破碎！

　　而柳叶也是知道圣灵盾根本抵不住紫雷的攻势，所以在圣灵盾布置出来的时候，她的身形便是已经闪动开去！

　　紫雷一破圣灵盾，就是那般连转弯也不需要的，直接身形诡异的一扭，便是直直的对准了柳叶，爆射而出！

　　柳叶脸色一变，身后又是突起一道圣灵盾，随后又是丢下一道炫光盾，然而，这两道防御，却是在瞬间，便是同样被击溃了去！

　　夏阳看着柳叶的不断闪躲，眉头也是一皱，柳叶的修为虽然被提升上来了，但是本身的速度，却是并显得快捷，随即眉头一动，一股强悍的神魂之力爆涌而出，将那紫色电流的速度，生生牵制住了！

　　柳叶显然也是发现这一丝变化，当即脸上也是闪过一抹黯然，自己真是没用了，他已经提升了自己的实力，但自己竟然还奈何不了一道雷……连躲闪都成问题！

　　“哼！我就不信了！”

　　“斗魔铠甲！”柳叶心中重哼一声，随即周身的斗魔力盛涌而出，形成一道灰白的能量罩，将其娇躯覆盖而起，形成一道灰白色泽的铠甲！

　　“光明赞礼！”

　　“圣言术！迟钝！”

　　柳叶发起飚来，英气勃发，嘴里轻喝不断，随即对着那紫色电流纤指一划！

　　瞬间，那紫色电流的速度，大为减慢！如果说，之前紫色电流的速度是飞机速，那么那么现在就已经成了火车速！

　　这中间，差距巨大！

　　“夏阳，你撤掉对他的牵制，若是不能亲身体会，我如何能够淬炼神魂？”柳叶看了一眼夏阳，严肃的说道。

　　夏阳摸了摸鼻子，这女人，刚刚不是看你跑的窝囊嘛！

　　“好！加油！弄完了有奖励！”夏阳哈哈一笑，顿时神魂之力一撤除，那紫色电流的速度，又是猛涨一截，柳叶顿时又是觉得有些吃力起来，不过，已经不像最先前那般，连方向都来不及选择，就埋头逃窜……

　　轰！

　　紫色电流的速度，虽然因为柳叶的圣言术中的迟钝效果，受到了一定的压制，但是终究那速度，还不是柳叶可以比拟的！

　　掌心一摊，顿时一股灰白色的线丝从指间散逸而出，将那蕴魂丹裹了起来，直接隔离着身体抛飞了出去！

　　夏阳看到这一幕，也是眼中一亮，轻笑道：“倒是聪明的很呢！嘻嘻，不愧我的老婆啊！”

　　轰！

　　破除了一面炫光盾后，那紫色电流便是顷刻间感受到了蕴魂丹的位置，从而抛弃了柳叶这个攻击对象，直接朝着那蕴魂丹飚射而去！

　　柳叶一边将神魂之力用到了极限之境，全力操控着蕴魂丹的躲闪，而自己却又是同时将速度提到了极限，竭力的靠向那锻魂之雷！

　　只有近距离的感受锻魂之雷的锻魂之力，才能更大程度的淬炼神魂！

　　虽然柳叶的速度不及，但是此刻却是以蕴魂丹为引子，将那锻魂之雷逗耍着宛如是一只追着骨头的狗，就算是柳叶速度不及，也能够利用折线的效果，让自己一直处于锻魂的效果之内！

　　效果是明显的，一近距离的接近那锻魂之雷，柳叶便是感觉到自己的原本充盈的神魂之力，竟然在一股莫名的奇异能量场的压迫之下，不断的收缩、凝练起来！

　　而被凝练之后的神魂，却是变得更加的精粹！

　　柳叶顿时大喜，如此的话，根本不需要三个时辰，她便可以将自己的神魂之力，完全的纳入融合，直至精纯！

　　夏阳负手而立，嘴角也是含笑，都说女子细腻，果然不错呢，若是他，则会选择直接暴力抵挡锻魂之雷与身外，还有跟断魂之力来个亲密接触，细细感应……

　　当然，这样做，是需要以强大实力为支撑的！而柳叶与锻魂之雷之间的差距颇大，所以，这种取巧的法子，才是最好的！

　　不过，夏阳也是知道，柳叶此刻，无论是神魂之力，还是体内的斗魔力在每分钟之内，都是极大的消耗着，以柳叶的实力，兴许连半个时辰，都抗不过这种消耗。

　　不过，这并不是问题。

　　夏阳目的是为了让柳叶淬炼神魂，而不是锻炼她对能量的输出控制，所以一旦柳叶的消耗过大，便是速度终止便可，等恢复了，继续折腾……

　　约莫在五十分钟后，柳叶便是渐渐感觉到了体内的消耗太大，略感不支了，不过却是依然没有放弃的打算，越是神魂消耗过大的时候，才是魂力最为虚弱的时候，这个时候，也是最容易激发潜力的时刻！

　　夏阳静静的看着这一切，神魂紧紧的关注着柳叶体内的每一丝变化，一旦柳叶猝然不支，他也可以瞬间将断魂之力撤去，否则，被那一直连屁消耗都没有的锻魂之雷一下子劈中，蕴魂丹就危险了，能不能留下难说，而最终有一个结果是肯定的，锻魂之雷从此消失！

　　这东西，暂时对亚瑞、任雪松等人都是有着不错的作用，所以还得留着！

　　至于柳叶，此刻倒是不会受到任何危险，毕竟那祸根蕴魂丹，却是被她抛飞了出去，犹如扯线木偶一般的操控着……锻魂之雷所有的暴力攻击都是朝蕴魂丹而去的……

　　终于，又是几分钟过去，柳叶纤细的手指一抖！那操纵的速度，却是慢了半分！

　　紧紧是半分而已，却是让锻魂之雷急速迫近！

　　柳叶霎时间脸色大变起来，想要提起斗魔力加速操控，却是无力的发现，体内已经滋生不出半点多余的斗魔力来！

　　“去！”

　　就在柳叶惊慌的时候，夏阳一声清冷的喝声，徒然响起，那紫色电流便是腾龙一闪，骤然暴退而去，被一股无法反抗的能量，虚定在了天空之上，宛如一抹紫云，静止定格了一般！

　　“呼！”柳叶这才松了一口气，带着一点歉意的看了一眼夏阳。

　　夏阳一笑，道：“这里，有我在，任何意外都不会发生！所以，你尽管放心大胆去做，不必有着任何顾忌！怎么样，神魂淬炼的如何了？”

　　柳叶闻言，心中满是甜蜜，道：“需要等全部恢复过来，才能深刻的感知到。”

　　“呵呵，那你坐下恢复吧！”夏阳笑道。

　　柳叶淡笑一声，便是坐下恢复起来。

　　等柳叶恢复之后，脸上已经洋溢着惊喜的神色，夏阳嘿嘿一笑，脸庞凑了过去，笑道：“如何？”

　　“神魂凝练了大半！这东西，真是效果不错！”柳叶惊喜的说道。

　　“呵呵，若是没有效果，我岂会留下它呢！”夏阳哈哈笑道，“再去试试？”

　　“嗯！”柳叶兴奋的一点头，随即便是毫不犹豫的给自己添加了各种防御手段，斗魔铠甲、圣灵盾、圣言术之加速，光明赞礼等等防御和增幅魔法！

　　等柳叶准备完毕，夏阳也是撤开了对锻魂之雷的禁锢，随即，又是一场淬魂开始……

　　……

　　当柳叶再次斗魔力和神魂之力枯竭清空的时候，她的神魂已经彻底的巩固了下来，夏阳犹豫着要不要给柳叶一颗混元晶体，但是他所剩余的混元晶体，似乎都没有跟柳叶属性沾上边的。

　　想了想，最终便是给了柳叶一颗混元时间晶体给予了柳叶。

　　这时间晶体，乃是十二祖巫当中，烛龙所凝聚的，其内蕴含的，乃是精纯的时间元素，即便柳叶不能同化这种能量，将之吸收了，从头修炼便是！

　　反正柳叶之前，便是魔武双修，对于同时修炼，倒也是有着经验，更何况，如今在混沌图中，夏阳有着足够的时间给柳叶去消耗！

　　叮嘱了柳叶一些关于吸收混元晶体的相关事情后，夏阳便和柳叶一同出了雷戒。

　　柳叶将闭关的事情，派人传递给了许成，并责令许成，后期参战事宜，一切听从夏阳的安排！

　　柳叶如此决定，夏阳却是不知道的……不过，柳叶知道夏阳要在三个月完结战事，岂能不用心帮助他呢！而她自己却是知道，即便留下，夏阳也不会允许她正面参战到战场上去，因为夏阳说了，没有尊级的实力，上了战场，也只是会分他心神！

　　所以，柳叶打算急速闭关！外界三个月，混沌图中却是九十年！柳叶打算着尽早突破，在最关键的时候，助上夏阳一臂之力！

　　柳叶交代完之后，便是匆匆闭关而去，而第二天，无耻师尊，也是在大陆之上，宣告一条强势声明，那声明，令整个大陆为之惊悚！


第1125章 来自无耻师尊的声明！

　　关于无耻师尊夏阳向大陆宣告的声明是这样的！

　　烈阳照天，欲逐黑骷！昭天下之光明大义，除人间极恶于务尽！烈阳三国、黑骷同盟，已势成水火，不容各自，但吾念苍生平民之不幸，不忍其枉送性命于战火罹难，兹特此声明如下。

　　烈阳盟为首，流云、加拉、光明圣城四方联手，即将对里尔斯王国进行大围剿，令请清白无辜者，火速离开里尔斯王国境内！

　　限期一月！

　　一月之后，全面围剿开始，适时，里尔斯王国境内，必将遭受我烈阳神威之踏践！血溅千里，尸骨积山！寸草不生、鸡犬无留！众生如何，但凭思量！若不离去者，黄泉之下，炼狱当中，莫怪烈阳无道，杀人如毛！

　　今黑骷无道，不足以令众生为之作伥，军魂为护家，披甲保家国，但如今之事，尔等已为苍生祸首，助行黑暗，即战死，犹遭唾！辱之军魂兮，伤之家人心，泯之天道义！

　　望醒！望离！望回首！

　　月许后，血光遮天，众生择选！

　　兹声明，特告之！

　　兹声明，特警之！

　　吾夏阳以天为誓，诛杀敌寇，绝不容情！血祭敌首，不死不休！劝君卸甲，做自在人，且莫执念，成我军下魂！战火其处，手不留情！

　　一纸声明，在柳叶闭关的第二天，近乎诡异的贴满了里尔斯王国的大街小巷，而任何人没有发现，这声明是何人所贴，何时所贴！

　　只知道，这声明早起晨光之时，便有！

　　只知道，这声明血气凶言赫赫，乃是无耻师尊夏阳亲笔所写！

　　这一天，整个里尔斯王国都是陷入骚乱之中！

　　若是流云大军、加拉大军联手围剿里尔斯王国，里尔斯王国的军士，倒是并不足以畏惧，毕竟，在他们的身后，有着十万兽人大军乃至成千上百万的骷髅军团！

　　可是，这声明是夏阳所发！也是意味着，战争，将不再是仅仅局限于普通人的战争！

　　烈阳盟参战！光明圣殿正式参战！

　　这两大大陆最顶峰的势力都将参战，而这种超级势力一旦参战，再是精锐的军队，在此等强者的攻击下，也是如同土鸡瓦狗一般的不堪一击！

　　那蔓延而出的战斗余波，都足以令一片片的军士无故惨死！

　　战死沙场，死不足惜，可是若是被人的战斗余波波及致死，那也太憋屈了！

　　一时间，里尔斯王国的军士都是心中怒忧交加！毕竟，谁也不想死的那么憋屈！

　　而夏阳的声明，也是等同于，正式向黑骷同盟邀战！

　　一月之后，围剿里尔斯王国！

　　何等狂妄，何等嚣张！

　　同一天，黑暗圣殿和骷髅塔的主事者都是聚齐在里尔斯王国的都城加斯城！

　　一间被装饰的极其豪华的大厅之中，仅有四人存在。

　　黑暗圣殿的方天彪、卡其！

　　骷髅塔的摩多，以及里尔斯王国的国王！

　　此时，四人围着一张檀木长桌子，那里尔斯王国的国王却是坐在最下方，一脸的兢兢战战，惶恐不安。

　　摩多虚眯着眼睛，修长的手指轻轻的弹动着桌面，而方天彪则是直接闭目，唯有卡其皱着眉头，而那里尔斯王国的国王则是紧张的游动着双目，一会儿看向方天彪，一会儿又是看向摩多和卡其。

　　“这件事，你们能看出什么来？”

　　摩多轻敲的手指一顿，打破了有些沉闷的气氛。

　　方天彪缓缓的睁开眼睛，眼中黑芒一闪而逝，淡淡的冷笑道：“这还用想么？那夏阳怕是等不及了，想要与我们一战定胜负！所谓围剿，不会是他放开的狂话，乱我军心，他有那个能力么？”

　　“围剿？哼，凭他共计不到三百万的军队，如何对疆域辽阔到千里的里尔斯王国进行围剿？无疑就是痴人说梦！莫忘了，那秦王朝，如今已经被血衣门控制住了！根本不可能成为他的助力！”

　　“而我们这一边，仅仅是我黑暗圣殿，便有着足够的把握，召唤出近六百万的骷髅战士！加上你的十万兽人大军，还有故土原有的两百二十万大军，一共就是八百三十万大军！”

　　“他如何围、如何剿？简直就是做梦！”方天彪冷笑连连，一脸的不屑。

　　摩多淡淡的瞥了一眼方天彪，冷笑道：“别的我不多说，我只想提醒你一句，但凡看低夏阳的人，都会死的很惨！”

　　“哼！那小子实力的确不弱，可是这是战争，他一个再强，又有何用？再说了，烈阳盟当中，尊者之上的，也就是夏阳一人，到时候你我二人联手，即便杀不了他，牵制住他便可！”

　　“至于尊级强者，那烈阳盟连十个都不够，如何能够跟你我双方相斗？摩多，这一场，至关重要，我希望你不要藏私，将你那隐藏的十名尊者，全部调用出来吧！放心，我这一边的尊者，不会比你那边少便是！”

　　“这一次，我们定然要狠狠一战，将那夏阳的势力彻底击垮！嘿嘿，到日后，剩下他孤身一人，再无所惧！”方天彪冷厉的说道，一脸的杀气！

　　摩多看着方天彪的眼神，多了一丝寒意，冷笑道：“方兄倒是对我骷髅塔的力量，挺清楚的啊！”

　　“嘿嘿，既然想要合作，岂能不弄清楚对方的底细？免得到时候被人阴了，那可就是笑话了，你说，是也不是？”方天彪淡笑道。

　　“不错！”摩多微微一笑，道：“原本我觉得这一场战斗，实在是太仓促了些，夏阳敢以薄弱军力，放出如此狠话，必然有所依仗，我原本是打算尽量设法以拖延的，不过，既然方兄这么有信心，那便战吧！”

　　“摩多会倾尽骷髅塔所有的力量，备战此次战斗！也希望，方兄不会藏私，那七万腐血杀戮者，倒是不错的战争杀器，还望能够看到他们出现在战场上！嗯，那些共计三百多名的黑煞，六百多名的亡灵操控师，想必方兄也不会让他们闲着吧！”

　　摩多淡淡的笑道，那方天彪的眼神也是阴沉下来，摩多所说出来的力量，正是他如今手里的暗手部队！而且，连数量都是那般清晰！要知道，这一点，连卡其都没有这般清楚！

　　“而且，方兄，你可是少算了一个尊者之上的实力！那夏阳有一分身，虽然如今潜在了秦王朝内，但是一旦战争爆发，难免他不会回援，所以，鬼天愁前辈，也是最好过来。”

　　“嘿嘿，现在的年轻人，果然都是心细如尘啊！”方天彪冷笑一声，随即冷笑道：“这些你放心！这一战，我们黑暗圣殿也会全力以赴便是！”

　　“那便好！”摩多嘿嘿一笑，便是不在多言。

　　那里尔斯王国的国王，眼看着两大巨枭来来回回的对话，心儿是一个劲的抖动，这两人根本就没有提过对里尔斯王国的要求！

　　这说明了啥？

　　这说明了，里尔斯王国的兵力，在战场上根本不需要有所作为，只要当炮灰就好了……

　　里尔斯王国心中极为的不甘，这里，可是他的领土啊！此刻，他的国家，却被视为炮灰一般的存在！他如何甘心？可是，这种时候，他又如何敢违抗？

　　如果，不是两大势力时刻都有人监视着他，他会选择作为第一个逃脱着者……

　　几大势力的交锋，不管最后的成败如何，都不会再有他里尔斯王国的存在！

　　作为战场，只会处处弥漫着硝烟，最终化为一片废墟！

　　塔布里斯王国，被擎天尊者一拳覆灭的惨剧，一直让这位国王夜梦惊魂，生怕，加斯城也会成为第二个铁马城！

　　“你！”

　　就在这位国王心里悲苦暗怒的时候，那方天彪却是对着他呼喝一声。

　　“啊？圣祖大人，何事？”国王一惊，顿时站起身来，慌慌张张的问道，两丝冷汗垂颊滴下。

　　方天彪眼中闪过一抹厌恶，冷声道：“你吩咐下去，自今日起，凡是胆敢离开里尔斯王国境内者，不论情由，一概杀无赦！”

　　国王身躯一颤，咬牙道：“圣祖大人，这……不好吧！那些普通贫民，并无战力，不如早早遣散了去……”

　　“哼！”方天彪不等他说完，便是重重冷哼一声，“你敢说他们无用？他们比你更有用！”

　　国王被方天彪一吓，顿时倒跌回椅子上面，随即又是慌张的站了起来，只是那垂下的眼皮内，却是闪烁着屈辱和仇恨！

　　就算是夏阳灭了整个里尔斯王国，也远远不及方天彪给他带来的仇恨！

　　亡国之仇，有战争便有！可是这种来自于内部的轻视和屈辱，让他原本脆弱的性格，也是变得狠辣起来！只是，这种狠辣，却是被他藏在心中！

　　能够当上国王，都不是泛泛之辈，心机手段自然有之！

　　摩多瞥了一眼方天彪，嘴角勾出一抹冷笑，随即对着国王笑道：“想不到你还有点良心。不过，方兄所言也是有理，里尔斯王国境内的人，一个也不能放走，你该知道，这里，定然会有夏阳的探子存在，若是放跑了去，岂不是泄露了我们的一些秘密？”

　　“方兄，你说是不是？”

　　方天彪一怔，随即阴测测的笑道：“正是如此！”

　　“快去办吧！你放心，就算里尔斯王国的人都死绝了，本圣祖也会保你一命！”

　　“多谢圣祖！”国王低着头，冷淡的应了一声，心里却掀起滔天怒火！

　　里尔斯王国的人都死绝了！那我一人活着，有什么意思？做谁的国王，谁来做我的臣民！老子真没指望过，在战争平定后，能够分到你们的一杯羹！

　　可怜我里尔斯王国的数百万子民！

　　国王怀着沉重的心情退了出去，方天彪冷笑的脸色也是涌上一抹愁云。

　　“那夏阳的力量，绝对不止烈阳盟表面上的啊！这一战，我们究竟有多少胜算？”方天彪阴沉着脸，看向摩多。

　　摩多手指再次轻轻的弹起，虚眯着眼睛，淡笑道：“若是你将那血母腐体本体的最后一丝封印彻底揭开，兴许，我们这一边绝对不会输！”


第1126章 两方动静

　　听那摩多说出的话，方天彪的脸色瞬间阴沉，冷笑道：“那与毁了我黑暗圣殿何异！”

　　“呵呵，这是你的事情，你自己多考虑考虑吧！反正，我对这场战斗，信心不是很大啊！”摩多笑眯眯的说道，竟然是一副浑然不在意的样子。

　　“哼，难道你就不怕你的骷髅塔就此覆灭？”方天彪阴沉的说道，双眼死死的盯着摩多，这般即将生死决战的时刻，摩多竟然一副无所谓的样子，怎叫他不气！他都决定全力以赴，孤注一掷了，自己的盟友却是一副随随便便的样子，这种强烈的态度反差，估计任何人都会气得的吐血！

　　“骷髅塔么……呵呵，年轻的时候玩玩，倒是不错，可是我摩多本就是孑然一身，对于所谓势力，其实并不热衷，那骷髅塔也是姬鸣凤所建，我倒是没怎么去用心过。如今那人女人下落不明，生死都不知道，我还管它作甚？”

　　“若是真的被灭了，就灭了吧！我无所谓，我对那帮子蠢货，还真是没有半点感情呢！”摩多淡淡一笑，却是令方天彪脸色气得酱紫！但是内心之中，却是对摩多极为鄙视，哪有男人不爱权力的？

　　好好的一个大势力，老子就不信你他妈的真的能够这么轻易放手！说这样的骚泡话，有意思么？鬼他妈才信你！

　　“哼，既然你这么无所谓，那到时候，死了你骷髅塔的人，你可别心疼！”方天彪怒气冲冲的说道。

　　“放心，只要他们死的有一点点的价值，我就一点点儿的不心疼！”摩多半眯着眼睛，将那价值二字咬得很重，心里却是森然道：“虽然我无所谓，但是那帮家伙怎么也随我一段时间了，不然他们死的有价值，岂能对得起他们？而你方天彪，想要用他们做炮灰，也是不可能！”

　　“既然这样，那便没什么需要多谈的了！这个时候，我希望你还是要认真一些！若是我们真败了，恐怖夏阳也不会放过我们！”方天彪气急败坏的丢下一句话，便是直接瞬移消失了去。

　　卡其淡淡的看一眼方天彪消失的位置，嘴角勾起一抹森寒的笑意。

　　“炼化了？”

　　摩多笑眯眯的看着卡其，很是突兀的问出一句。

　　“当然。否则，你觉得那方天彪会任由我坐在这里？”卡其嘿嘿冷笑一声，随即颀长的身子猛然站起，看着摩多，眼中闪烁着一股冷厉的气质，沉声道：“说吧，我们的合作，需要什么条件！”

　　“呵呵，卡其兄弟，果然是明白人！”摩多哈哈一笑……

　　……

　　铁马城，作为临时指挥中心的一处营帐之内。

　　夏阳闭目坐在正上方位。

　　其下，是任雪松等六大弟子，并无外人。

　　营帐之中，显得格外的安静，对于夏阳有些匪夷所思的突来声明，任雪松等人并无什么意见，只要是夏阳的决定，他们都只会支持到底！

　　怕什么怕，本来他们都是一无所有，一切都是自己的老师赋予的！再说了，跟随着自己的老师，他们已经印证奇迹，印证的有些麻木！

　　所以，对于夏阳的三月计划，他们从始至终都没有怀疑过，可能会失败！

　　此刻，他们都是静静的等待着。

　　良久之后，夏阳忽然睁开双目来，嘴角也是露出一抹轻笑，那轻笑之间，略带得意：“你们的三位师娘来了！”

　　任雪松等人也是惊喜的睁开双目，起身走出营帐之外，遥望那天际！

　　嗖嗖嗖！

　　三人人影划破天际而至！

　　一道紫色紧身衣，妖娆毕现，一道粉色轻袍，妩媚多情，一道白衣如雪，冷厉如霜！

　　伊莉丝、陈凤、剑灵三人破空而至！

　　“见过三位师娘！”任雪松等人齐齐上前行礼。

　　“呵呵，真乖！”陈凤轻轻一笑，目光扫过任雪松等人，惹得六人脸庞一阵骚红，心道，师娘，俺都二十好几了，这‘真乖’……

　　“你们几个，哪只眼睛看到了三位师娘？”伊莉丝却是冷哼一声，狠瞪了一眼任雪松。

　　“额……是老师说，你们三位师娘来了……”任雪松眼珠一转，顿时祸水东引了去。

　　“呵呵，看来，灵儿妹妹，也是有着落了啊！”陈凤呵呵一笑，让一边原本脸色清冷的剑灵，脸色一阵羞红起来，同时，心中也是淡淡有些甜蜜。

　　咻咻！

　　又是两道破风而至！

　　“轰！”

　　“哈哈，夏阳兄弟，我袁力来也！”一道铁塔一般壮汉，轰然落地，溅起一地烟尘，那壮汉生的伟岸至极，约有三米来高！却正是魔兽森林的兽主袁力！

　　随着袁力的笑声一止，又是一道翠绿色的人影，身材不高，只有一米六左右，但是那温和的笑意，以及那玲珑的身材，将其衬托的极为温婉可人。

　　“见过伊莉丝姐姐，陈凤姐姐，剑灵姐姐！”来人轻笑一声，对着伊莉丝等三女行了一礼。

　　“呵呵，安迪亚妹妹，我们可是很多年未见了，想不到再见，我们却是成为了真正的姐妹！这个中缘分，真是苍天眷顾。”陈凤轻笑道。

　　“呵呵，是呀，当年多亏了陈凤姐姐多作照顾。”安迪亚甜甜一笑。

　　“是啊，可是呢，当年姐姐那么照顾你，你如今一来，却是叫姐姐落了别人一头，姐姐真是白疼了你一片心呢！”陈凤笑呵呵的说道，眼角的余光一瞥那脸露得意的伊莉丝，却是未曾当真在意安迪亚先称呼伊莉丝的问道。

　　只要众姐妹同一颗心，在乎什么先后？

　　陈凤乃是识大体之人，自然不会在乎这等小节。

　　安迪亚脸色一红，慌忙解释道：“不是的，陈凤姐姐，我……”

　　“好啦，安迪亚妹子，那女人跟你逗着玩呢！一点姐姐的风度都没有，哈哈！走吧，我们进去，想来师兄已经在里面迫不及待了。”伊莉丝哈哈一笑，拉着安迪亚的手，就是往着营帐之中走去。

　　袁力咧嘴一笑，也是跟了进去。

　　陈凤和一脸羞红的剑灵，相视一笑，对着那任雪松等人笑道：“走吧，你们也一起进去？”

　　“呵呵，不了，师娘还是进去先和师父聊会吧，还有人来呢！省的我们进进出出的。”任雪松嘿嘿笑道。

　　陈凤白了一眼任雪松，哼道：“怎么，看你的意思，让你们出来迎接我们几个师娘，你倒是觉得麻烦了啊？要不要我跟你老师说一说？”

　　任雪松顿时意识到自己说错了话，憨憨的一笑，道：“师娘见谅啊！雪松不会说话，但那恭敬之心，犹如天上明月，海中鲛珠……”

　　“咯咯，行啦！不逗你们！”陈凤妩媚一笑，拉着剑灵便是行了进去。

　　任雪松抹了一把额头的冷汗，这几个师娘，似乎就那绿衣服的脾气好点啊！老师能吃得消么……

　　咻！咻！

　　就在任雪松抹冷汗的时候，又是两道人影腾空而至，随即又是重重的脚跺在地面之上，任雪松几人顿时觉得地面一震，飞尘扑袭了一脸。

　　“终于到了，这活儿，真他妈的累死人了！”血狼尊者咧着狼头大嘴，放下怀里奄奄一息的一道人影，一看，那人竟是半昏迷过去的崔天吉崔盟主！

　　为啥说他是半昏迷？因为这家伙全身么有力气，只是眼皮还在无力的耸搭着，欲闭又不肯闭。

　　“咳咳，血狼兄，快点放下我，我这一身骨头都断了……胃口的存货，也全部贡献给你的衣服……”崔天吉低低喃喃的声音，让血狼尊者血眉一竖，顿时手臂张开，那崔天吉便是轰然落地。

　　“我操！老子辛苦夹着你跑了好几个时辰，你竟然吐了老子一身，今天就算你是盟主，也得帮老子洗干净了……”

　　“……”

　　“哈哈，还是抱女人舒服，柔柔香香的，一路上也不觉得累啊，累了低头瞧上一眼，便是爽歪歪，心神一震，飘飘然！”与血狼尊者一道落下的擎天尊者，看着血狼尊者的囧相，顿时哈哈大笑道。

　　“滚你个死肥猪！”血狼尊者顿时怒骂过去。

　　“嘿，你个死狼，牛逼是不是？信不信老子一奶子抽死你！”擎天尊者瞪了一眼血狼尊者，却是嚣张的大笑着。

　　任雪松顿时嘴角一抽，皆是有些哭笑不得，就算你丫的是一头肥猪，但毕竟是一头公猪，那奶子能大的抽死人？

　　“夏阳兄弟，兄弟我给你送暖床的来了！”擎天尊者却是不理会其人，抱着腰间的一道人影，就是要往大帐中去，只是脚步刚刚抬起，那营帐之中，便是传来四声娇喝：“大了你的猪胆！”

　　“我靠，竟然都来了……那这暖床的，还要不要啊！”擎天尊者一脸的纠结，“可是我一路辛苦抱来的啊！”

　　“擎天兄，进来吧！”夏阳无语的声音，自营帐之中传来。

　　“嘿嘿，我就知道你小子舍不得，也难怪这小妮子死活要我带她来了！”擎天尊者哈哈一笑，便是夹着一道娇柔的身形走进了营帐。

　　“咳咳，这……位不是那蓝玫么，也是师娘？”多达干咳两声，不确定的问道。

　　“老师的事，谁知道呢！”任雪松撇撇嘴笑道。

　　安琪狠狠的瞪了这两人，随即将目光投到一边目色有些黯然的卡琳娜身上，轻轻的探出手掌，拍着后者的后背。

　　“呵呵，我没事。”卡琳娜轻轻一笑。

　　“还说没事，眼睛都红了。”安琪白了一眼后者，拂着袖子就往卡琳娜的脸上去擦，众人皆是无语，这不是让卡琳娜更难堪么，谁知，安琪擦着擦着，又是冒了一句出来：“卡琳娜，说真的，那老师有啥好的，长得都没咱家战妖帅！瞧咱家战妖，又冷酷，又帅气，最重要的还是，只喜欢我一个，不像老师太花心了！我看你啊，还是早点换个。”

　　“呵呵。”卡琳娜对此，只是轻轻一笑，眼中却是闪烁这坚定的神色！

　　不能生死到白头，便为女徒一世随！一片冰心玉骨身，宁求常伴不缘碎！


第1127章 突来变故！

　　卡琳娜虽然没有多说，但那执着的眼神，却是让众人心中都是低叹一声。

　　这种事情。自然不适合拿出来多做辩论，是以卡琳娜一笑之后，众人也是装作若无其事一般的寥寥无事起来。

　　咻咻咻！

　　又是三道破风声，却是林万阳等三名烈阳盟的尊级人物，此时各自腋下都是夹着两人……

　　“哈哈，兄弟们！终于再聚了！这次，老师可是弄出了大动作啊！”自林万阳的腋下探出一个人的脑袋，还未落地便是哈哈大笑道。

　　“哈，竟是大师兄他们！”尼克喜叫一声，一脸的兴奋。

　　任雪松等人也是面露微笑。

　　林万阳等人将亚瑞南宫风他们放下，便是朝着亚瑞他们点头一笑，便是入了营帐之中。

　　“哈哈，兄弟们，这次我们可要干一次大的！三个月，灭了里尔斯！这样，日后这天下，便是太平了！”亚瑞哈哈一笑，笔直的身躯散发出一股豪爽之气。

　　“哈哈，大师兄说的是！”众人皆是哈哈大笑起来，心中满怀期待！

　　那三个月之后的大陆，又是如何模样来！

　　咻咻咻咻——

　　破风声不断！自那烈阳盟的方向，又是火速奔射来数十道人影，领头的，却是十名半尊，在十名半尊之后，则是将近二十名的神级巅峰高手！

　　如此众多的强者，令任雪松等人也是神情为之振奋！

　　这些人，都是烈阳盟最顶端的高手！

　　烈阳盟，乃是夏阳随手糅合一些人组成的势力，虽然一开始并无多大的凝聚性，可是如今在种种手段之下，这些已经可以说将烈阳盟看做是了自己的家！

　　男人谁无血性，女儿谁无巾帼心？

　　如今的烈阳盟风靡一时，又将正对上一些老牌的超强势力，虽然明面上，实力悬殊一筹，但是这并不影响他们的勃勃雄心！

　　尤其是在看到了夏阳几个亲近之人，那如同坐火箭一般的提升速度，更是让他们眼热非常！

　　渴望被夏阳重视！

　　唯有真正被夏阳重视起来，他们才可能获得那种飞速提升的待遇！

　　眼下，夏阳召见，这无疑是一个天大的机会！

　　他们心中没有对未来的彷徨无措，有的只是满腔热血！

　　没有多余的话，这批强者落地之后，便是亚瑞等人微微一笑，随即也是步入了营帐之中。

　　“呵呵，不知道，还有没有啊！”亚瑞咧着嘴巴，嘿嘿一笑道，此番老师发出召唤，可谓极尽他能够所聚集的力量！

　　众人心中也知道，老师定下近乎有些狂妄的目的，心中的压力也是不小！否则，不会如此急切的召唤！

　　“说不清楚啊！”任雪松淡淡一笑，对于老师暗中掌握的力量，谁能够知晓呢！

　　咻咻咻咻！

　　话说着，又是十道劲风忽地，平地之上，便是多了十位绿袍长者，这些人身上所散发出来的力量，都是极端强横！

　　一名尊者之上，九名尊级巅峰！而且，那九名尊级巅峰当中，唯一的一名中年美妇，身上所散发而出的气势，异常的灼热，那种隐隐间的波动，却是让亚瑞等人感觉有着几分熟悉的味道！

　　此美妇，正是体内被夏阳种下了璇玑火子火的药柔！

　　“少主，绿云谷药天已来！”当前一名老者，白须齐腰，对着营帐之内，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“药天谷主与众位长老，便请进来吧！”夏阳微笑的声音，从里侧传来出来。

　　“是！”药天颔首一笑，便是柔和的对着亚瑞等人点头一笑，入了营帐当中。

　　“少主？”亚瑞等人愕然，咱老师啥时候成了绿云谷的少主？真真是牛逼的不行了！

　　要知道，绿云谷的实力，明面上的绝对不下于黑暗圣殿或者是骷髅塔！这下，夏阳成了绿云谷的少主，在高端势力上，总算与黑暗圣殿和骷髅塔扯平了！

　　不得不说，这样的意料收获，既然他们兴奋不已，也是心底大松了一口气！

　　他们对夏阳的信任，那是坚定不移的，可那是对夏阳一个人的信任！

　　战争的胜负，却并不是一个人能够决定的！如今，随着夏阳的力量在这一次的召唤当中逐渐暴露出来，任雪松等人心中的胜算也是越来越强盛！

　　“那绿云谷，岂不是就是一直为我们提供丹药的超级隐世宗门么？”多达摸了摸鼻子，笑道。

　　“是啊，难怪他们不惜血本，不要药材就给咱们炼药了，竟然早就是一家人了！嘿嘿，这样，我心中的那一丝不好意思，也荡然无存了啊！哈哈！”任雪松哈哈一笑，开心道。

　　已经进入营帐当中的药天，听闻了任雪松的话，嘴角也是狠狠的抽了抽，一家人……麻痹的一家人也得算清帐吧！亲兄弟还得明算账呢，你们倒是好，一句话一家人，就把我绿云谷的药材损耗了大半……果然是有其师，必有其徒啊！都是一样的无耻货！

　　亚瑞、任雪松等人，还在外间谈笑，营帐之内，夏阳面含微笑的扫看了一眼面前的数十人，淡笑道：“这一次，辛苦大家远程而来了。”

　　“呵呵，夏阳兄弟哪里的话，只要你一句话，哥哥我即使再远，也得来啊！”袁力哈哈一笑，随即又是看了一眼聚拢在夏阳身边的几位绝色女子，哈哈笑道：“夏阳兄弟真是有福之人啊，这般齐人之乐，真是羡煞旁人！”

　　“呵呵，这一点，我倒是承认，哈哈！”夏阳也不矫情，哈哈大笑道。

　　“夏阳兄弟，还有人来？”袁力扫了一眼营帐之中，尊者之上，连他在内，已有三人！尊级十九个，半尊十个，神级二十五人！

　　这般力量，已经相当的恐怖！但是见夏阳还没有拉开话题的意思，便是不由的问道。

　　夏阳微微一笑，道：“不错，还有海神殿的人没有到。”

　　夏阳说的轻描淡写，但是闻者却是尽皆脸色震惊！尤其是血狼尊者，瞳孔之中，更是绽放着一丝骇然！

　　海神殿，那是与血魔门同处一个时期的超级宗门，根本不是后期崛起的远古九宗能够相媲美的存在！只是海神殿很久都没有再出现过，以至于大陆之上都是人为，这所谓的海神殿，恐怕早已成为了曾经沧海中的一处废墟！

　　因为海神殿的落址，就在环形海当中！哪里危机重重，即便是一个偌大宗门，被覆灭在了环形海当中，也并不是一种不可能的事！

　　然而，今天夏阳却是再次提到了海神殿！看其样子，那海神殿也会加盟烈阳盟！

　　这是何等的震撼之事！

　　“咕……”除了袁力和夏阳，其余人都是狠狠的咽了一口唾沫，这消息委实太震撼了些。

　　陈凤、伊莉丝等女，脸上都是露出了自豪的光彩，连海神殿的人都能请动，这天下间，又有几人？但她们的男人，却能！而且，还是以着极其平淡的话语来说的！

　　没有人再说话了，寂静之中，所有人都在平息着内心的震撼！

　　夏阳淡淡一笑，这就震撼了么……可惜自己的那是师叔师伯都请不动啊，不然直接震撼死你们呢！不过，若是那样，这一场仗，倒也是显得无趣了……

　　“呔！夏阳小子，那血掌主人，到底在何处？俺老孙寻觅了整个黑暗圣殿，都是未曾发现！”就在寂静之中，当空一阵爆喝传来。

　　夏阳眉头一皱，丫的，这家伙怎地在这个时候来了？

　　“咳咳，大圣不妨进来一叙！”夏阳眼珠一转，笑眯眯的说道，心道，咱可没有逼你啊，可是你自己送上门来滴！这么强力的火力，不用真是浪费了。

　　那袁力此时却是豁然脸色大变，惊喝道：“孙悟空！”

　　“咦？你这毛猴，是何人？”孙大圣身形一闪，便是出现在营帐之中，陈凤等人皆是好奇观之，这便是夏阳口中的齐天大圣？原来是只有着通天本事的毛猴嘛！

　　孙大圣出现在袁力边上，眨了眨眼睛，两抹金光自那瞳孔之中，爆射而出，直视着袁力！

　　袁力猛然退了一步，不知道怎么回事，他心底之中，对着孙悟空有着一丝恐惧的心理，宛如是来自于灵魂的压迫感！

　　“呔！原来老三的精魂竟然被你这厮给吞噬了去！”孙悟空怒吼一句，下一刻那金箍棒已然执握在手，扬起便要朝着袁力砸去！

　　“住手！”猛然一声沉喝，令那孙悟空的手腕一顿，随即嗤嗤的咬牙怒叫一声，回头怒视着夏阳来！

　　“这厮吞噬了俺老孙三弟的精魂，今日俺老孙必杀之！”孙悟空愤怒的叫道！

　　“哼，哪里来的野毛猴子，这里，却是容不得你放肆！”药天怒喝一声，白须怒扬而起，踏出一步，双眼凛冽的看着孙悟空。

　　夏阳乃是他的少主，药天岂容别人在夏阳面前嚣张放肆！而且，药天根本不知道孙悟空的身份！

　　袁力此时，也是在一惊之后，恢复了镇静，步伐立定之后，便是双眼生冷的看着孙悟空，冷笑道：“孙悟空，你当我袁力真是怕了你不成！该死的，若非是那份灵魂压制，我袁力如今岂会惧你半分！”

　　“都给我住嘴！这里可是我烈阳盟，哪里是你们争吵的地方！”夏阳自出言喝止之后，再次低沉的喝道，随即那并不显得高大的身躯，也是徒然站起，冷冷的逼视着孙悟空！

　　这突然而来的变故，让夏阳也是有些措手不及！

　　那通臂猿猴咋就成了孙悟空的三弟？当年，那通臂猿猴不是被孙悟空一棒子打成了重伤么？后来被如来捉了去？

　　这事情，真是让人费解的一逼！

　　营帐之中，也是因为孙悟空的突然出现，以及骤然怒而动手，而显得剑拔弩张起来！

　　所有人，都是将孙悟空围拢了起来，虎视眈眈的样子，让夏阳眉头也是一皱，沉声道：“孙大圣，你这是何意？袁力是我兄弟，今日更是我特邀而来的宾客，你此举，是否太不给我夏阳面子了？”


第1128章 大圣怒去、海神殿来人！

　　见夏阳如此说，那袁力眼中也是闪过一抹感动的波动，毕竟，别人不知道孙悟空是谁，但是夏阳绝对是知道的，那孙大圣的称呼，已经足以证明了一切！

　　而且，夏阳如今的态度，明显是偏向于他！

　　这一趟，没白来！袁力心中想着，看向那孙悟空也是寒光涌动，妈的，老子不吞噬那通臂猿猴的精魂，难道坐等着被他吞噬不成！

　　孙悟空眼中金芒闪烁，咬牙嗤嗤叫个不停，那眼瞳一扫四周，便是冷笑道：“怎滴？以为人多俺老孙便怕了不成！”

　　夏阳眉头一皱，沉声道：“孙大圣此言何意？分明是你先无故掀起是非来！我兄弟何处得罪了你？当日袁力兄弟吞噬通臂猿猴的精魂之际，我也正好在场！那般环境，若不是吞噬，便是被吞噬！想必谁也不愿意被吞噬吧！再说了，这件事，令在下委实不解，还请大圣给个说道之法。”

　　“什么事？”孙悟空冷声问道。

　　夏阳嘴角勾起一抹冷笑，寒声道：“那通臂猿猴，当年似乎便是被大圣你所重伤的吧！其后之事，你可知道？”

　　“其后之事？”孙悟空一愣，“那日之后的事情，俺老孙并不知晓，也再未遇见过老三，当年俺老孙与老三之间的争斗，本是意气之争，俺老孙岂会真正伤他？以他本领，事后定然可以无恙，再度潜山修行。不想，在半年多前，老孙心中，突泛噩耗，一种不祥之感应心而生，不想今日料见，竟是老三陨落了！客嗤！”

　　“呔，夏阳，你若阻我诛杀此獠，你我之战，便划于今日！老三之仇，俺老孙非报不可！”

　　孙悟空怒急喝道，那金箍棒上，金光层层涌现，一股无匹的能量滋生开去！

　　众人脸色皆是一变，那恐怖的气势一扩而开，他们便是感觉到了，眼前之人，绝非善于之辈！乃是当世之中，绝顶的强者！

　　纷纷鼓胀起身体之中的各种能量，准备与那孙悟空暴起一战！

　　夏阳却是依旧气息平淡，只是那嘴角勾起的冷笑，却是更加阴寒，连同那袁力，也是面露讥讽之色！

　　“好一个非报不可！”

　　夏阳冷笑一声，随即缓缓的踱着步子，来到孙悟空面前，寒声问道：“你可知道，他是谁？他又是如何来到这遗弃之地中？又是如何能够吞噬通臂猿猴的精魂的？”

　　“你都不知道！孙大圣，怒我直言，你太莽躁了！这报仇的对象，也是找错去了！袁力，同样乃是受害者！”

　　“袁力，你来说与他听！”夏阳冷目一转，落在袁力身上，点了点头。

　　孙悟空也是被夏阳的一连三问，弄得心底大震，自己似乎真的忽略了很多东西！随即龇牙裂目的朝着袁力看去，这家伙若是胆敢说上半句假话，恐怕孙悟空再无顾忌，就是挥棒子而下！

　　擎天尊者缩在一边，目露痛苦之色，他最不愿意看到的事，便是这种情况！好不容易化解了孙悟空和夏阳之间的间接敌对关系，却是因为一个袁力，再次染上了战火硝烟！

　　但愿，那袁力的解释，真的能够让大伯接受吧，否则以大伯天不怕地不怕的性格，恐怕真的会暴起出手！到时候，无论是对于烈阳盟，还是对于孙悟空而言，都是一场灾难！

　　孙悟空再强，也是难以抵挡住包括夏阳在内的二十名高手的围杀！而以孙悟空的本领，即便被围杀，这里的人，也会死上大半！

　　天，我该怎么办！擎天尊者捂着头，烦躁一逼！夏阳对他的恩情，他不会忘，可是孙悟空却是他的大伯，对他同样恩深如海！

　　袁力见孙悟空怒目瞪视着自己，心中也是躁怒无比，可是看到夏阳那双淡然的眸子时，这种怒气，却是减小了不少，当即便是将当年如来将他的祖辈震山猿捉回灵山、意图利用通臂猿猴的血脉制造第二通臂猿猴的事情说了一遍……

　　“呔！”

　　孙悟空听完之后，便是勃然大怒！那金箍棒，顿时直冲霄汉，破开营帐，直捣九天而去！

　　“该死的如来老儿！啊——老三！是俺老孙害了你！嗤嗤嗤！啊！啊！”孙悟空抱着脑袋，就是惨叫几分，随即脚下腾云一起，爆射了出去！

　　秒许之间，便是没了踪影！

　　孙悟空骤然发疯一般的离去，营帐之内，所有的人都是将目光看向夏阳来，征询着他的意见，从他们的角度来看，那孙悟空是敌非友！

　　“随他去吧！”夏阳轻叹一声，想不到，这中间，竟然会多了这样一个插曲来，也不知道，这孙悟空最终的决定会如何，不过，夏阳却是肯定，这孙悟空造反之心，恐怕也占据主导了！

　　对他而言，未尝不是一件好事！

　　三山四奇猴，若干年后在翻天！嘿嘿，我夏阳期待着！夏阳心中阴测测的冷笑一声，面上依旧显得有些沉然。

　　“袁力兄弟，在我烈阳盟之内，发生这等事情，夏阳表示歉疚！”夏阳对那袁力说道。

　　“夏阳兄弟如此顶我，袁力心中已经感激不尽了！这种歉疚，可是丝毫要不得，否则，袁力当真是愧疚死！”袁力也是诚恳的说道，他当初能够活下来，并且吞噬了那通臂猿猴的精魂，若无夏阳和冰尊相助，绝对无法成功！

　　“呵呵，你不计较便好。其实，说起来，那孙悟空也是被蒙蔽了去。”夏阳淡笑道。

　　“嗯！其实，说来奇怪，在我遇见他的那一刻起，我的本心之中，却是升起一股惊恐感，但是，这种惊恐感之外，竟然还有一份亲切的感觉，这种感觉，很奇怪的啊！却是的确存在的。”袁力皱眉说道。

　　夏阳若有所思的点点头，道：“可能跟那通臂猿猴的精魂有些关联吧！只是，我却是未曾听说，那通臂猿猴竟然是孙悟空的三弟，这事，倒是令人匪夷所思。”

　　“嗯，我也奇怪。”袁力摸着脑勺笑道。

　　“这事，暂且不提吧！那孙悟空，得知了详情，应该不会再来寻你麻烦了，他虽然莽躁的很，却也不是不通情理之人。这事，他只会恨在那灵山佛祖身上。”夏阳嘴角勾起一抹阴笑，说道。

　　“嘿嘿，不错！”袁力亦是冷笑说道，大个头一阵嘿嘿嘿的样子，着实让人看着浑身汗毛直站而起。

　　陈凤、安迪亚等人，也是因为孙悟空的离去，一个悬着的心，顿时放松了下来，此时见两人之间的谈笑，还有一股阴谋的味道，也是轻笑不已，自己的男人，倒是什么时候，都能占取一点便宜的啊！

　　不过，事情也确实是朝着他们的方向发展着……逼反孙悟空！坚定孙悟空的那一颗反叛之心，就算以后，夏阳与孙悟空之战，败落了，孙悟空也绝对不会对夏阳下杀手了，因为孙悟空也同样需要夏阳这个强大的助力！

　　更何况，夏阳落败的可能性，陈凤等人并不认为有这种几率……

　　她们的男人，向来都是强大滴！

　　营帐之中，没有持续多久的安静，一道空间裂缝便是拉了开来，随后，一男一女，便是齐步而出，实力，竟然只有神级等级！

　　这一男一女，男的俊逸无比，手中捏着一杆玉箫，女的也是风姿卓越，一身黑色劲装，将傲人身材，凸显的曲线玲珑，最令人注目的，乃是此女头顶之上，偏斜而带一束妖异的黑色花朵！

　　“青玄斗圣叶无风，黑花媚娘柳月吟，呵呵，真是好久不见，只是令我没有想到的是，你们竟然会是海神殿的人。”夏阳看着那从虚空当中步行而出的两人，也委实是意外一下，随即便是含笑说道。

　　“叶无风（柳月吟）见过少主！”叶无风两人却是恭恭敬敬的向着夏阳行了一礼，不敢以熟人身份造次。

　　“呵呵，不必拘礼。”夏阳淡笑一声，随即便是笑道：“看来叶二哥在海神殿当中的地位不低啊！”薛峰乃是叶无风和柳月吟的结拜大哥，所以夏阳便是称呼其为叶二哥。

　　叶无风眼神一闪，掠过一抹异样的感觉，想不到，夏阳竟然称呼其为二哥，这称呼，倒是令他心中颇为受用，当初接到他祖父命令之时，他心中还是颇为不自然的，毕竟，任谁突然多了一个少主，都会觉得很是不爽！

　　而在场的众人，又是齐齐掉了下巴，夏阳竟然还是海神殿的少主！

　　乖乖，这下贼牛逼了！

　　可是，海神殿竟然只来了两名神级？这……

　　一时间，众人的心思又是一阵猜测起来。

　　叶无风抬起双目来，看着那张年轻的身形，却是绝对的凌驾于自己之上的存在，叶无风心中也是轻轻一叹，对方却是有着这等实力，这等魄力，这等背景啊！随即便是回道：“回少主，无风乃是殿主直系嫡孙，此番便是代表海神殿而来，祖父和父亲应该都处于即将突破之期，无法亲自前来，还请少主见谅。不过，临行之际，祖父已经传告无风，此番令事，海神殿全凭少主调遣！”

　　“要突破了么，呵呵，这是好事啊！”夏阳微微一笑，并无责怪的意思，“你们二人，先到一侧吧，至于调遣之事，稍后在谈。”

　　“是。”叶无风和柳月吟便是行到一边，那柳月吟的步法微微有些不自然，随后踟蹰一番，又是咬牙走了出来，双眸抬起，向着夏阳问道：“少主，月吟有一事相求！”

　　“媚娘！”叶无风皱眉一皱，顿时轻喝了一声。

　　夏阳眉毛一掀，心中却是疑惑起来，这柳月吟似乎有难言一般，到底是何事？随即便是笑道：“呵呵，叶二嫂，说来便是。”

　　柳月吟哀求的看了一眼叶无风，那叶无风终是轻叹了一声，点了点头。

　　“少主，我那姨侄女，不知如今如何了？少主能不能饶恕她的罪责？”柳月吟终究是说了出来，双眼期盼着带着一点哀求意味的看着夏阳。


第1129章 超强势力联盟！

　　“你姨侄女？那是谁？”夏阳皱眉问道。

　　“萧甜。”柳月吟咬着牙说道，她也知道，当年因为萧甜的缘故，致使夏阳的徒弟多达深受大害，以夏阳的护短性子，若是夏阳见了萧甜，未必会手软。所以，她方才大着胆子哀求起来。

　　“萧甜？”夏阳明显的一愣，随即嘴角也是勾起一抹戏谑的笑意，道：“原来是她啊！她害我弟子深陷暗黑牢狱，这饶恕恐怕有些令我为难啊！”

　　“夏阳少主，我和甜儿所在的家族，都是黑暗圣殿布在大陆中的暗子，一切所为，都是迫不得已啊！如今因为我和甜儿相继叛变的缘故，我们两家所在的家族，都已经被黑暗圣殿覆灭了去，这惩罚已经足够深重了，还请夏阳少主饶了那可怜的孩子。若是实在不行，月吟愿意分担其罪，只求少主留她一命。”柳月吟闻言，脸色顿时变得惨白起来，更加极力的颤声请求道。

　　夏阳脸色微微一变，想不到黑暗圣殿竟然那么狠啊！就因为两个人的叛变，而覆灭了两个家族，这手段，端是狠辣无比！

　　随即也是目色一沉，对着营帐之外，呼喝道：“多达，你进来！”

　　“是，老师！”多达有些肥胖的身躯，应声而入，那柳月吟顿时俏目一睁，惊道：“你已经被救了出来，那我的甜儿呢？”

　　“媚娘！”叶无风轻轻的唤了一声，让柳月吟紧张的情绪稍微放松了些。

　　“多达见过柳姨。”多达笑着，朝着柳月吟见了一礼，随后笑道：“阿姨放心，老师当初救我出来的时候，甜儿也是被老师救了出来。老师，却不是那种不近人情的人呢！知道了甜儿为了三番四次救我，而所受的苦楚，如今早已不怪甜儿了。若是真要给个惩罚，嘿嘿，倒不如柳姨便将甜儿许了我，做我多达一辈子的老婆！”

　　柳月吟怔了怔，随即脸上也是露出了惊喜的神色，有些呜咽的说道：“好孩子，谢谢你！我知道，这一切都需以你的原谅为前提的，你若当真还爱着甜儿，这娶妻之事，阿姨倒是愿意做主定了下来。”

　　“嘿嘿！多谢阿姨成全。”多达嘿嘿一笑，满脸的幸福神色，随后便道：“待此间事完，多达便领阿姨去见见甜儿，也好叫阿姨心中宽心。”

　　“嗯！你这孩子，真是贴心的很，甜儿跟着你，阿姨也是放心的很。”柳月吟开心道。

　　“嘿嘿，那是，我是一级好男人呢！”多达眨了眨眼睛，哈哈笑道，众人也是因为多达这份有些自恋的举动，嘴角荡起了一阵弧度。

　　夏阳看着这一幕，嘴角也尽是柔和，事情若是都能这般轻易的被谅解，那这世间，还会有什么纷争？

　　“多达，你先出去吧！那些远古宗门的人，也应该到了。”夏阳轻笑一声，便是说道。

　　“是！”

　　……

　　在多达出去之后，不多时间，营帐之中，又是相继走进了许多人，这些人，大多是远古遗族。

　　诸如铁剑宗、暗木一族、力族、土之一族、石之一族、雷族、云家等等在大陆之上，不小的族系势力，也是纷纷派了代表而来。其中，骆家的代表，却正是那当初被云崖冷了一夜的骆红霜……

　　看着满满一营帐，共计上百人，而这些人，所代表的便是夏阳能够请动的几十个势力！这些人的背后，也等同于上千上万的精锐力量！绝对不容小觑！

　　“看来，都到的差不多了啊！”夏阳微笑的看着众人，轻轻的笑道。

　　众人皆是扫视一眼，满内心的震撼，他们也是被自己这一次都聚集的规模给吓了一吓，尤其是那些远古族系势力，更是有些庆幸，自己站对了阵营……

　　“既然如此，那便报出你们各自所能代表的势力，所能拿出的圣级以上的强者之数吧！我需要在七日之后，聚齐他们！我夏阳不会白白动用大家各自的底牌力量，我会以最实际的奖励，作为酬劳报答各位！夏阳在此承诺，但凡参与围剿之战者，皆会在短期内突破两阶修为的奖赏！如果你是圣级，战后，我必会让你进入神级！神级，便是半尊！如此类推！夏阳说话，决不食言！所以，你们便赌上一赌，愿意报出多少人数，但凭自己愿意吧，我不会勉强！”

　　夏阳淡淡的笑道，但这种近乎有些逆天般的奖励，却是令那些人彻底的眼红了去！

　　连续进阶两阶修为，这是何等困难的事情！但是看到夏阳身侧，站立的几位红颜知己，个个都是尊级修为，他们由不得不信夏阳的确具有这种通天的手段！

　　这一刻，几乎所有的人心思，都是惊人的一致！

　　干了！

　　大奖励，便是需要冒下大风险！况且，如今这里的力量，足以毁了天蓝大陆一遍又一遍，他们想不出有什么可能，最终烈阳盟会不胜！

　　“亚瑞、云崖、索尼，你们十二人，也进来吧！”夏阳淡笑之后，便是对外轻呼一声，随即亚瑞等人个个都是挺着胸膛迈入了进来，一副牛逼的风骚模样。

　　“第一个，谁来报？”夏阳笑眯眯的一扫众人，便是说道，同时又对亚瑞、任雪松道：“你们二人，负责笔录。”

　　“是！”亚瑞和任雪松两人兴奋的应答一声。

　　“呵呵，绿云谷乃是少主麾下势力，本该全力支持，但少主只要圣级之上的战力，那老朽便报数好了。”药天呵呵一笑，便是踏出了一步，随即对着那亚瑞笑道：“小友请记好。”

　　“绿云谷就目前而言，尊者之上，一名。尊级九名！半尊尚有二十五人！神级初级到神级巅峰，共计一百二十四人！圣级各阶，共计六百人！”

　　“以上，便是绿云谷如今的全部可用之力，但凭少主随意调遣！”

　　“嘶！”

　　药天的话一落，顿时满大帐的都是倒吸了一口凉气！

　　一名尊者之上，九名尊级、二十五名半尊！仅仅这等势力，便已经是超出了如今烈阳盟高层的力量！而且，绝对不输于黑暗圣殿和骷髅塔任何一个的单方势力！

　　而且，还神级、圣级的强者，数量也是那般恐怖！

　　这等底蕴，不愧是幸存最完整的远古宗门！

　　夏阳微微一笑，没有任何的感谢之言，不过，那眼中却是露出一丝赞赏之意，药天先声夺人，报出强横之力，倒是可以彰显烈阳盟的战力强大，这样，那些小一点的势力，也会顾忌更小，从而放开胆量倾巢而出……

　　药天说完之后，余下众人，果然是目色闪烁着不停，心中盘算着……

　　随后，叶无风也是站了出来，笑道：“海神殿，尊者之上，两名！尊级十人，半尊二十，神级各阶两百，圣级各阶五百五十三……”

　　“但凭少主调遣！”

　　“轰！”

　　叶无风的话一落，就像是一枚狠狠的炸弹，震荡了开去！

　　又是一尊超级势力的全部底牌！倾巢而动！

　　麻痹的，这还有什么好犹豫的，仅仅是绿云谷和海神殿加在一起，也能够死死的压制住黑骷同盟了！这样的优势，那样逆天的奖励，再不干，就他妈的是孬种了！

　　万一……夏阳要是冒出一句话，这些人就够了，他们可就是要悔死了！

　　所以叶无风的话音一落，一些小宗门远古宗门便是显得迫不及待起来！但是他们却也是不敢有着逾越，毕竟，在他们上面，还有两个超强的势力，还有没发表说话呢！

　　这是一种默认且磨人的规则，大宗门，在任何时候都具有优先的发言权！

　　“精灵森林，曾遭大变，如今的力量，却是大不如前。”安迪亚行出一步，便是带这一抹忧伤的语气说道，“幸得夫君照料，精灵森林方才免去了覆灭危机，如今，我们精灵森林，倾尽所有之力，可出尊者之上一名，尊者两名，神级四名、圣级二十一名……”

　　安迪亚淡淡说完，便是俏皮的看了一眼夏阳，低笑道：“我母亲恢复了！并且突破了原来的尊级巅峰！”

　　夏阳闻言也是大喜，他刚刚还疑惑，精灵森林啥时候冒出了一个尊者之上来！原来竟是岳母大人突破了去，这事，当真是可喜可贺！

　　虽说，如今的精灵森林，已经不比以前了，但是那股力量，依旧不是远古遗族可比的。所以，虽然精灵森林的势力并没有像绿云谷和海神殿那般的令人震撼，但依旧是为烈阳盟的高端战力，添上了浓重的一笔！

　　不需要别的，就是一名尊者之上，便可以抵挡十名尊级！

　　“咳咳，我魔兽森林，尊者之上，就我一个！尊者么有，半尊两名，神级七十二位，圣级，嘿嘿，一千八百零三位！”袁力前半句，还是有些不自然的说道，可是那后半句，却是微带着得色，乃乃的，尊级强者么有，半尊不多，神级不多，但是老子有的是圣级以上的魔兽军团！而且，咱圣兽的战力，可不是寻常人类圣级高手可比的！

　　袁力话音一落，众人顿时悚然，想不到魔兽森林，竟然也是为了夏阳，而甘愿倾巢而动！要知道，魔兽森林向来都是不参与人类之间的纷争的！

　　“袁兄，谢了！”直到如今，夏阳第一次说出了谢字！无论是海神殿还是绿云谷，真正的所属，可以说，并不是他夏阳，而是十二祖巫！但袁力却是不同，他曾经言明却是不愿意参与人类战争的，如今甘愿站了出来，可以说，全部都是为了报答夏阳！

　　“嘿，咱兄弟，说啥谢字！哈哈！”袁力粗狂的大笑一声，目色之中，满是坚定和肯定。

　　“哈哈，好！不说谢！”夏阳也是不矫情，当即哈哈一笑，随即手掌一挥，随即柳叶的身躯便是出现在身体一侧，笑道：“柳叶，你且将光明圣殿的力量，也报上一遍，好让大家知根知底，测胜算！看我烈阳盟，有无机会，踏平黑骷同盟！”


第1130章 夏阳的骇人猜测！

　　柳叶轻轻一笑，莲步一转，面向众人，淡然稳重的说道：“光明圣殿，尊级十人！半尊一十二！飞马圣灵军团精锐部分，共计三百九十八名，全部是圣级之上、半尊之下的实力！”

　　类似于铁剑斗神裘千仞、暗木族长萧如风等等已经麻木了……

　　这一个个超级势力的累加，麻痹的，太恐怖了，太震撼了！以烈阳盟如今凝聚的超强势力联盟，就算是随便支两招，也能干掉黑骷同盟啊！

　　还顾忌个鸟！

　　现在大势力纷纷报数完毕，也该是轮到他们了！这些人，都是挖空了心思细想，自己家里还有老祖宗自己没清的，这个时候若是给忘了去，回去就算自己一大把年纪了，也得屁股开花啊！

　　铁剑门的代表者，裘千仞、裘千尺刚刚要争抢着出来报数，突然一道浑厚的声音，就是那般突兀的响起在营帐之中！

　　“巨龙一族，尊者之上，一名！尊者十六名！半尊二十一名！神级一百二十名，圣级三百六十名！这也是我巨龙一族全部的族人之数，今日，便尽数交给了烈阳盟！”

　　轰！

　　巨龙一族！

　　被公认的最强种族，巨龙一族！

　　所有人都傻眼了，想不到连那最最神秘的巨龙一族都赶了过来！

　　这些傻眼的人，包括夏阳！他分明没有通知过巨龙一族，却怎么也没有想到，巨龙一族，不仅会不请自来，还送上这么一份重礼！

　　说实话，因为努尔斯和赫比铎的缘故，夏阳对于巨龙一族的印象并不怎么样！

　　努尔斯乃是他亲手斩杀，还抽了努尔斯的龙魂，升级成了亚瑞玄精龙胆枪的器灵！赫比铎，被夏阳擒下之后，更是数次被夏阳狂虐一通，用以泄愤！

　　巨龙一族，原本是绝对不可能成为烈阳盟的盟友的！这其中的转变，定然与冰尊和敖汀有着莫大关系！

　　夏阳眼中徒然一凝，将神魂散发到极致之境，却只是在上空之上，发现一道魁梧的苍老人影，实力在尊级巅峰的层次！并无冰尊和敖汀的身影！

　　见到此幕，夏阳心中也是微微有些失望了，心中轻叹一声：“看来，师姑真是怪罪我不浅了啊！”

　　伊莉丝则是脸色微微有些变化，既有不自然，也有激动，这种复杂的心情，让她的目光，微微有些躲闪起来，她能够听得出来，这声音，便是如今的巨龙一族的龙皇陛下奥马萨！

　　随即见夏阳的脸色有些异样，便是低声提醒道：“师兄，这人便是龙族如今的龙皇，奥马萨陛下！”

　　夏阳一怔，随即点头，朝那虚空之上，微微颔首一笑，同样浑厚的声音，便是传荡开去，笑道：“多谢龙族朋友的支援！夏阳不甚感激！”

　　“夏阳盟主不必言谢，这是龙神的意思。”奥马萨淡淡的说道。

　　夏阳摸了一把鼻子，感情这家伙本人，并不什么情愿的样子啊，不过，好歹人家也是来了，夏阳倒也不好说啥，当即也是淡笑道：“那便多谢龙神了。还请转告敖汀，就说夏阳十分想念她和师姑冰尊，望她们早日回家。”

　　夏阳将回家二字，说的很真诚，那奥马萨也是脸色稍微缓和了些，显然也是知道一些夏阳与冰尊的矛盾，当即便是说道：“我会转达的。今日便先告辞了，来日大战，只需通传一声，龙族必到！”

　　“呵呵，这辉煌一战，一定不会少了龙族的风采！”夏阳笑道。

　　那奥马萨的身影，也是刷的一下，身形消失了去。

　　“呵呵，大家继续报数！”奥马萨离去之后，夏阳的心情也是大为畅快，心中的胜算也是更加大了几分！当即便是笑眯眯的一扫众人，颇为得瑟的说道。

　　众人都早已被震惊的呆了，尼玛尼玛尼玛……连龙族都来了，这仗，还需要我们么？

　　不过，就算不需要我们，这份功劳也得蹭上啊！

　　呀呀呀！

　　顿时一片争先恐后的报数声，宛如一群麻雀群集，叽叽喳喳的吵躁不休！

　　好在夏阳有着十二个徒儿，不然这一下，光靠亚瑞和任雪松两人，还是真是手忙脚乱的……

　　与夏阳这边争先恐后的报名相比，黑骷同盟那边则是威逼连连，数个有点势力的家族，不愿意卷入战争当中，已经被黑骷同盟的强者二话不说，直接灭族！鸡犬不留！

　　这一边，已经将黑暗的作风，发挥到了极致！

　　强者一入门，只问你答不答应！三声之后，不答应，就是满门杀尽！连中立的机会都不给留下！

　　答应了，好吧，卷上你家老小，但凡有点战力，全部跟我走！废人，就留下看门吧……

　　一边是兴致浓浓，一边是怨声载道！

　　虽然性质不同，手段不同，但两种方式，无疑，都是在短时间内，聚齐了大量的高端战力！

　　夏阳这一边，召唤结束之后，统计下来，共计尊者之上连带夏阳在内，一共七名（不算仙婴）！

　　尊级高手六十名（绿云谷、海神殿、精灵族、光明圣殿、龙族共计四十七名！烈阳盟原有六名，加上伊莉丝、剑灵、陈凤三名，共计九名。其他宗门势力当中，也有四名）！

　　半尊强者，九十六名！（后续报数中，添了六名半尊！加上烈阳盟十名！）

　　神级强者，共计八百人！

　　圣级高手，数量最为恐怖，综合之后，其数目已经达到了两千八百九十六名！

　　统计之后的数字，即便是亲手记录的亚瑞等人，也是瞪大了眼睛，尼玛，在以前，连圣级都是如凤毛菱角一般的存在，这此番大危机之中，竟然被各自大势力全部暴了出来！

　　不说，真没有知道，在当今之世上，竟然还窝着如此恐怖数量的强者！

　　呆呆了良久，深深的吸了几口凉气，亚瑞方才将这数目呈现给了夏阳，夏阳淡淡的皱了一下眉头，似乎还是不太满意的样子，眉宇之间，也是轻微的荡着一丝忧虑。

　　“但愿，这样的力量，足以应付那家伙了吧！”夏阳心中微微一叹，却是将亚瑞整理好的报表收了起来，并起身说道：“诸位，七日之后，所有报表之上的数目，务必集齐铁马城！”

　　“是！”

　　众人应声，也是知道，已经到了自己一行该离开的时候了，他们认为，自己其实也就是过过场，蹭功劳来的，对于参与大事件，么有兴趣，也深知么有资格……

　　众人纷纷鱼散而去，夏阳只是将绿云谷、海神殿、袁力等人留了下来，柳叶、安迪亚这些自己人，自然不必多说。

　　当场中只剩下这些人的时候，夏阳的脸上，也是不再轻松，反而略显着一丝沉重。

　　众人也是意识到，接下来夏阳要说的事情，恐怕不简单！

　　“诸位，对于这一战，你们怎么看？”良久之后，夏阳淡然下来，却是出声问道。

　　众人皆是眉头皱了皱，在强者数量如此绝对性优势的情况下，夏阳竟然还会问出这样的问题，难道这其中还是有着极大的变数不成？

　　“难道，黑骷同盟，还有着我们不知道的底牌？”袁力皱眉问道。

　　“嗯。”夏阳低沉的应了一声，随即又道：“如果，对方出现了仙尊级别的人物，你们还有把握能够取得胜利么？”

　　“什么！”众人勃然变色！

　　仙尊级别的强者，那绝对是属于史诗级的传说存在！如今的势力当中，怎么可能还会存在？若真是存在，一个仙尊强者，一招足以秒杀一群尊者之上……更遑论是尊级强者！

　　那已经不是靠数量战能够弥补的战斗！

　　夏阳的这一句话，无疑是将众人的心，吊到了嗓子眼，吓得不轻！

　　“咕……”不少人都是齐齐咕了一下喉咙，唯有绿云谷的药天等人以及海神殿的叶无风稍微淡定些，因为他们都知道，仙尊，并不是传说，而是真实存在着！

　　不过，他们也是无法想象，黑骷同盟当中，怎么会出现仙尊级强者？若是有，他们背后的十二祖巫，为何没有出手剿杀？

　　对于这一点，他们心中都是很疑惑！不知道夏阳猜测的依据何来？

　　“咳咳，盟主，你说，那黑骷同盟当中，会有仙尊强者？”血狼尊者狠狠的吞了一口唾沫，难以置信的问道。

　　“猜测而已！”夏阳笑道，不过看着众人的脸色，也是知道，这群人，对于那仙尊的恐惧心理，委实不浅啊！所以，在之前，他并没有提出这个问题！

　　否则，即便是诱惑性的奖励再大，那些宗门也是绝对不敢将自己家的老祖宗拉出来，毕竟，那是仙尊！

　　说的不好听的，一个屁，说不得就崩死了数千神级高手……

　　这样的事情，谁敢去触碰？

　　如今这里的人，都是信得过的人，所以夏阳才会提出来！一起商量对策，免得到时候，这群人也是措手不及！毕竟，这种中坚力量，还是靠着在场的几方势力！

　　“还记得之前出现的那张血掌么？我曾经也碰上一次！那时的我，乃是大罗金仙初级巅峰，其人尚处于封印状态，我便是难以抗衡之！如今那血母腐体出现，想必，那封印已经松动了很多！从那血母腐体的实力来看，其本体的实力必然不低，极有可能是仙尊级别的恐怖人物！”

　　“否则，若是大罗金仙级别，断是绝无可能，分身之体，再分身，还能具有半尊级别的实力！而且，那是血母腐体，更是一分十九，顷刻化十九道子分身！这等幻化之力，足见其本体的可怕之处！”

　　“所以，我才怀疑！”

　　夏阳沉声说道，目光转了一圈，见众人的脸色都是有些涨红的紧张，眉头微皱了一下，再度沉声道：“我将猜测告诉你们，不是让你们害怕，而是希望大家能够想出一个对策来！”

　　“若是那家伙不出现，我们必然取之黑骷同盟，如同探囊取物！但若那家伙出手，又当如何？这种情况，我们不得不防！”


第1131章 训斥！

　　随着夏阳的问话，营帐当中的人，都是短暂的陷入了沉默，对于仙尊强者，他们并不认为，烈阳盟仅有的七名尊者之上，能够对付得了一名仙尊强者！

　　“难道，到时候，木祖大人他们不会出手？”药天低声的问了一句，那叶无风也是眉头一挑，是啊，咱们打不过，不代表老祖宗他们不行啊！

　　在老祖宗面前，什么仙尊也是小丑！

　　夏阳却是轻叹一声，道：“我师父已经告诉了我，这一次，我们需要自己解决！他们是不会出手的！这一次，也是算是对我们的一次考验而已，若这点小势力都摆不平，日后如何去撼动那仙界天庭和灵山？”

　　“别人不知道，你们却是该知道，天蓝大陆上的战事，对我们而言，不过是一块磨刀石而已，我们真正进军的方向，乃是那九霄之上！”

　　众人闻言，也是轻叹一声。

　　鸡都杀不了，如何宰羊？倘若连像黑骷同盟的这等势力，都需要十二祖巫出手，那仙界，也不用打了……

　　“只要你们有信心，不退缩，到时候尊者之上的强者，与我统一支配，胜算，其实并不是没有！”见众人的心思沉重，夏阳却是淡淡的开口道。

　　闻言，那些人吊起来的心思，方才略缓了一点，虽然清楚，这其中有着夏阳安慰他们的成分，但若是真的到了那般生死关头，夏阳背后的十二祖巫，岂会真的不出手？

　　“这件事，告诉你们，也只是让你们心中有个准备而已，但这件事，却不要散发出去，若是泄露了出去，必将被逐烈阳之外，到时候更加不和睦的事情，我不希望发生。”说到最后，夏阳也是冷眸一转，扫了一眼众人。

　　“（少主）盟主放心！”

　　众人齐声应道，夏阳信任他们，他们自然也不会去做那般愚蠢的事情。

　　“嗯！既然这样……那你们也散了吧！”

　　“记得七日后之约！”

　　……

　　众强纷纷离去，营帐之中，唯有剩下夏阳的十二个徒弟，以及陈凤、伊莉丝、剑灵、安迪亚、柳叶，还有擎天尊者等等本属于烈阳盟的数十人。

　　“擎天、血狼、林老哥等共计六名尊者、十名半尊、以及二十三位神级巅峰的烈阳盟兄弟！你们此刻便行闭关！”夏阳扫了一眼林万阳等人，便是沉声说道。

　　林万阳等人微微一愣，夏阳怎么会这关头上，还要他们闭关而去？

　　夏阳没有多做解释，只是手掌一抛，顿时三十九枚玉瓶抛飞出去，口中低喝道：“这里是造化丹，每瓶三颗！可助你们顺利突破三次瓶颈！你们最少会有三十年的闭关时间，这其中何时服用，你们自己好好把握！”

　　“全部心神放松，我会送你们进入一处奇异之地，进行闭关！”

　　随着夏阳的果断决定，林万阳等人即便有心发问，也是来不及开口，只是觉得浑身被一股雄浑的灵魂之力包裹住，心神一震间，便又是听到夏阳沉喝一声：“放松心神，莫要抵触！”

　　众人依言，随即便是被一股极强的吸扯之力，强行带入了一处空间……

　　将林万阳等人安置进了混沌图中，营帐之内，便是只剩下夏阳十二徒，以及五位红颜了。

　　“亚瑞，你们十二人，如今的实力，依旧还是很差！”一开口，夏阳就是沉喝一声，说的亚瑞等人脸色一红。

　　“尤其是雪松你！”夏阳目光一转，落在任雪松身上，沉声厉言道：“以你的天赋，借助混元火晶之效，竟然还没有达到半尊之境，这一点，令为师非常失望！”

　　“不要拿军务繁忙做理由，你身为将帅，实力不行，治军再牛逼，也是无用！因为敌人一旦取了你性命，再稳定的军心，也会出现涣散、动摇！”

　　“亚瑞，你身为大师兄，实力才神级中级！你好意思么？”

　　“索尼，你不是一直很好强争胜么？现在怎么就软了？”

　　“云崖，你那强烈的杀气呢？现在怎么天天冷淡的跟自命清高的书生一样，把你那杀气，给老子时时刻刻露着！”

　　“南宫，你的仇，还要不要报？你的妹妹，还要不要救！”

　　“鲁塔，别总是顾着你那狗屁的爆破军团，一些小玩意儿，在真正的强者面前，连坨屎都不如！当初交给你鲁班秘录，是看你资质一般，但是现在老子给你了条件了，就是炼化混元晶体那么简单，你丫的还忙着制造狗屁的机械战士？你这是在舍本逐末，懂么？除非你能够制造出堪比尊级的机械战士来，不如，这鲁班秘录，你就给老子放掉算了！”

　　“安琪，你以前撅着屁股，提大斧头的劲头哪里去了？怎么，找个了男人，就忘了你的暴女？你不是要很暴力的武学么？现在老师给你机会，你还敢不敢学？”

　　“卡琳娜……你……别总是忧伤憋在心里，没事跟师兄弟们多闹腾闹腾的……”

　　“多达，你丫的瘪个屁的嘴？现在就你最怂！才神级初级！还是刚刚踏入的！你就不想为你的萧甜多努力努力？”

　　“尼克！五郎八卦棍的精髓，你很早的时候，就领略了一丝奥义，如何却是再无精进！怎么，你觉得自己很强了是不是？”

　　“天骄！”

　　夏阳眼神冰冷的一一指责着众位弟子的不足，这样的事情，已经很多年没有发生过了，众人都不知道，这次老师为何会突然发飙，但是这种训斥的声音，却是他们的内心之中，既有羞愧，又有几分怀念！

　　老师的暴怒，意味着大改造的到来！

　　虽然老师一改造起来，那等痛苦的滋味，非人可受，但却每一次都是带起巨大的实力飞跃！

　　只是夏阳说道最后的卫天骄时，却是突然顿住了，惹得众人心中一阵犹如急刹车一般的难受感觉。

　　“老师，我咋啦？”卫天骄见夏阳一个劲的恶瞪着自己，便是撅着小嘴问道，个个师兄弟姐妹都被批斗了一遍，没理由她会冒掉了。

　　夏阳又是一瞪眼，怒道：“你急个屁，我喘口气不成啊！”

　　众人齐齐晕倒，这丫的，竟然是骂累了……

　　陈凤等人也是相对无语的对视了一眼，想不到在她们面前温柔贴近的夏阳，竟然还有这么彪悍的一面……

　　“你的伪玄水之体，怎么还没进阶？体内的至阴寒气，吸收了多少？肚脐的那处蓝色冰花印记，可曾转化为了深蓝色？”夏阳深吸了一口气后，便是哼声问道。

　　卫天骄顿时面红耳热，低声道：“还没来的及……”

　　“嗯？”夏阳又是一瞪眼，“来不及？我似乎教给你柔水三千绝已经有三年之多的时间了吧？这么长的时间，竟然还来不及？时间都去哪了？跟南宫那小子恩爱到现在，也没个结果！老子一次就让你师娘的体质，进阶了！南宫小子，你过来！”

　　南宫风硬着头皮，迈出一步，脸色羞滴滴的红，卫天骄也是狠狠的瞪了一眼南宫风。

　　“说，你丫的那时候都干啥了？极乐宝典学了，你丫的就光着乐了啊？”夏阳恨声道。

　　南宫风脸色涨红的有些发紫……

　　“说！大男人的，有啥说不出口的！”夏阳厉喝道。

　　南宫风脸色发苦，我是大男人不错，可是，这里还有师妹师娘啊！老师你丫的皮厚轰轰，我不行啊！

　　可是在夏阳那搓手的动作下，南宫风头皮也是一阵开炸，乃乃的，说了，顶多晚上回去被卫天骄一顿掐，若是不说，老师就要现场暴揍了……

　　“说是不说？”夏阳再问。

　　“咳咳，老师，弟子不肖，那啥时，一兴奋，就只顾着乐着嘿咻嘿咻了……忘了那啥宝典的运转……”

　　“噗……”

　　“哈哈哈！”

　　“哇咔咔！”

　　“南宫，你真牛逼啊！”

　　“还嘿咻嘿咻……真他么的形象啊！那小师妹是啥嘿啥咻的呀！”

　　南宫风落音一落，顿时众人再也憋不住，皆是哈哈大笑起来。

　　南宫风脸色如霜打得茄子一般，紫的发苦……

　　“笑个什么笑！人家至少还嘿咻嘿咻了，你们这群人呢？天天胡吹死吹的，别以为，我不知道，除了南宫，全他妈的还是处货！”夏阳哼哼冷笑着说道，“不过，南宫，你这货也太是不应该了，怎么也得注意一下天骄的感受不是？你丫的稍微用点心，说不得现在天骄的伪玄水之体，就能转化为真正的玄水之体了！等会，你们两个找个地方，把事情办了，在集训之前，以着最具有优势的天赋，集训的效果，也会更好！记住，别光顾着兴奋，光着自己乐呵，极乐宝典一点要运转起来！”

　　“你们也是一样，给你们一天的时间，自个儿去想办法吧！极乐宝典，虽说是阴邪之法，但对于改变体质，的确具有奇效，你们……嘿嘿，若有好对象，不妨借着这个机会，那啥那啥了。”夏阳突然笑眯眯的说道，一脸的淫荡。

　　众人瞪大了眼睛，这老师，说话也太直接了吧！

　　夏阳身后，除了伊莉丝哈哈大笑外，其余四女都是羞怒的瞪着夏阳，这货，说话真是忒地直接……哪有老师怂恿学生去那啥那啥的。

　　旷古至今，怕是除了夏阳这个银货，不会再有第二人了！

　　不过，众人此刻除了惊愕夏阳这种破天荒的怂恿破身，心中还有一股兴奋的劲儿，果然，要有集训了！真是怀念曾经的那种感觉啊！

　　“你们这些懒散的家伙，不训不知勤，让你们安逸了这般长的时日，也是时候给你们松松皮骨了！”夏阳阴笑着将众人扫视了一个遍，随即又是回头笑道：“这一次，你们五个人，也要加入集训之中！我要你们在一月之内，神级变半尊！尊级进阶大罗金仙之境！”

　　“我之所以放出一月期限，并非是为了悯顾苍生，而是为你们争取最后一段冲刺的时间！因为在这之后，我们将不会再有丝毫的闲空日子！”

　　“这一次，让我们彻底疯狂吧！”


第1132章 集训！都给我往死里练！

　　对于夏阳的决定，陈凤等人自然不会有着意见，她们也是希望，自己能够变得更强，从而能够尽最大力量的去帮助夏阳！

　　虽然夏阳并没有怎么提过对于战事的心事，但是她们却是从夏阳有些暴躁的性子中，可以了解到，其实，在夏阳的心中，不无担心！

　　只是这一切，被后者隐藏在了心中而已！

　　自营帐当中的训斥，一天一夜之后，众人都是各自做好了准备！

　　其他人倒是没有什么变化，只是精气神皆是显得饱满，斗志昂扬，唯一有着不同变化的，便是那卫天骄，终于将体质进阶到了玄水之体！

　　卫天骄的玄水之体一成，那体内先天性蕴集的寒气，也是顺利的演变成她体内的至寒真元之力！这种至寒真元之力，在攻击方面，有着独到的特异效果！

　　雷戒当中，夏阳一人面向一十七人，神色凝重！

　　陈凤等五女站在第一排，而后，则是十二个徒弟，按照师兄弟分成两排！

　　“陈凤、伊莉丝、剑灵、安迪亚、柳叶！你们五个出来！”

　　夏阳神色严峻，直呼其名，显得一派庄重的模样。

　　陈凤五人也是脸色微凝的走出一步来！

　　“你们五个，如今已经进阶尊者，但神魂方面，却是犹有欠缺，唯有具有强大的神魂，实力的提升，才会变得急速！所以，你们五人，如今便可以服食蜕魂丹！记住，不要替我省！我给你们五个人十五年的时间，全部将神魂修为，增长到大罗金仙层次！至于修为，可是暂时搁置不理！”

　　“是！”

　　随着夏阳肃然的下达指令，陈凤五人毫不犹豫答应下来，随即，夏阳袖袍一挥动，五个空间丹药瓶子便是飞射而出，被陈凤五人纷纷接住！

　　那五个瓶子当中，连夏阳也是不清楚每个瓶子当中，究竟放着多少颗丹药！但是，在那约莫十立方米的空间里，却是满满的尽是蜕魂丹！

　　为了打造属于自己最嫡系的势力，这一次，夏阳也是下了血本！

　　嗤！

　　雷戒当中，一道空间裂缝被夏阳徒手撕裂而开，随即陈凤五人便是闪身掠入其中！

　　裂缝的出口，正是那混沌图中！

　　“你们十二个，实力太差！目前最重要便是将实力提升上来！而同样的，也要当先提升神魂的境界！”夏阳冷然说道，随即，袖袍再次一挥，十二个丹药瓶子便是飞射而出，亚瑞等人纷纷接住在手！

　　“随我入混沌图！”

　　夏阳低喝一声，便是带着亚瑞等人掠入混沌图之中！

　　这里是一小段山谷，空间场地并不大，约有只有方圆百米的样子，当容纳十三人，却已经是绰绰有余！

　　“围成一圈，盘膝坐地！吞食蜕魂丹！”

　　一到混沌图中，夏阳便是毫不拖沓的开始了练兵之旅！

　　亚瑞等人依言坐位，随即每人取出两粒生魂丹来！张口便是吞了下去！

　　顿时，一股股雄浑的精纯灵魂之力，在亚瑞等人识海之中冲撞开来！

　　“小家伙们，残酷的集训开始了！你们的实力，还真是很丢老师的人啊！这一次集训，你们若谁达不到尊者之境，就直接给我永远待在这里！直到尊级之后，方才可以出去！”

　　“所以，都给我往死里头修炼吧！嘿嘿！”

　　夏阳阴笑一声，随即声音又是徒然冷厉起来，“每人再次服下三颗蜕魂丹！”

　　亚瑞等人顿时惊得一身冷汗！

　　我靠！老师这是要玩我们的命啊！两颗的药力，已经冲撞的他们神魂晕晕乎乎的，再服用三颗，岂不是至极而被震爆了脑袋？

　　但是对于自己的老师，他们却是不会真的去怀疑！

　　当即，每人三颗蜕魂丹再度仰首吞服而下！

　　丹药入口，顷刻化开，形成一道道更加雄浑的药力洪流，朝着亚瑞等人的识海深处爆涌而去！

　　嗡嗡嗡嗡——

　　那一霎，所有的感觉，如同惊雷响彻在识海当中一般，嗡嗡嗡的轰响鸣炸不停，那暴涨的药力魂力，比他们本身的灵魂之力，还要强盛三分！

　　在恐怖的药力魂力冲击下，那本命神魂都是被强行压迫的岌岌可危起来！甚至，有着崩溃的危机！

　　“完了，这下被药力撑死了！”

　　正当亚瑞等人心中惊叫的时候，一簇漆黑的小点点，却是兀然浮现在他们的识海深处，那黑色点点原本漆黑的浓郁，可是渐渐的却是色泽稀疏变大开来，形成了一道人影模样！正是他们的老师夏阳的样子！

　　“莫惊慌！这些灵魂之力，都是无主无意识的纯粹魂力，就算在强大，也不会伤害你们！这等压力之下，这等压力之下，虽然会让你们承受着灵魂欲爆的极端痛苦，但却并不会真的将你们的灵魂压爆！”

　　“为师在此，便是助你们一臂之力！我会用璇玑火之能，将你们的灵魂燃烧，从而令你们的魂识产生狂热性，那时候，外面的这些无主魂力，便是最好的解救你们痛苦的良药！”

　　“所以，侵吞吧！疯狂的吞噬掉，你们识海当中的任何一滴魂力！”

　　夏阳有些阴测测的笑声，荡漾开来，亚瑞等人却是没有一点点被安慰到的意思，心中皆是大叫日日日日！

　　璇玑火燃烧他们的灵魂之力？我擦，那焚天璇玑火对着灵魂可是有奇效的啊，老师一失手，从此魂无有！魂都么有了，人就更不可能有了！

　　但是夏阳却是并没有理会亚瑞等人的心思，那漆黑人影，只是盘膝坐在他们的识海当中，手中已经开始结动着奇怪的印结来！

　　随着印结一动，亚瑞等人皆是发出一声惨叫！

　　那惨叫之声，似乎没有虚假的成分，真真都是那般的撕心裂肺的痛苦而出！

　　只见，在众人的本命神魂之外，随着夏阳虚影的手印结动间，一层黑乎乎的火焰虚影不知何时已经将他们的本命神魂圈禁在内，而这等火焰虚影，却是不时传出一股股奇异的热力波动，炙烤着亚瑞等人的本命神魂！

　　说来奇怪，这股热力，虽然极为的炙热，但是只是令亚瑞等人遭受了极大的痛苦，但是却并未伤及他们一丁点的神魂！

　　反而，那本命神魂在这极致的痛苦中，不断的凝缩，变得更加的凝练！可是这种非人的灼烧灵魂之痛下，他们哪里还能够发现这等微妙的变化？

　　那清醒的意识当中，只知道一句话！

　　吞噬着那些外在的药力魂力，便能够减轻这种痛苦！

　　啊啊啊啊！

　　痛苦的嘶吼声，一阵又是一阵的，亚瑞等人也开始吞噬药力魂力的漫漫过程……

　　这五颗丹药的药力，足足被亚瑞等人吞噬了一年，方才全数吸纳了干净！

　　而吞噬完之后，他们并没有一刻时间的轻松，在脑袋晕乎乎的状态当中，只觉得嘴巴被人掰开，又是五颗蜕魂丹下肚……

　　如此六年的光阴，就是这般的过去……

　　其中任雪松的神魂之力，终于步入了半尊层次！而亚瑞等人，也尽数都是神级巅峰！只差一步，灵魂之境便可以踏入半尊之境！

　　第七年，是亚瑞等人过得最为安逸的一年，这一年他们的任务，便是不断的吸收着体内爆涌而出的精纯能量，这些能量的来源，自然是那混元晶体的缘故！

　　只是这一次，却并不是随他们自己想吸收多少便是多少，而是那混元晶体被夏阳强行化开了去，形成了一条条能量流冲荡在他们的经脉当中，令他们不敢有着一丝的懈怠！

　　若是慢上一丝的吸收速度，那不好意思，你的经脉就会承受住胀痛欲裂的痛苦……

　　第七年下半年时光，混沌图中，又是多了数千道强横的气息……几乎在那一日突然多了许多人的气息之后，每一天每一刻，都有着突破的波动传出……

　　第八年！第九年！

　　又是两年吞服蜕魂丹、提升灵魂境界的残暴的燃魂过程……十二人的灵魂之境，都是踏入了半尊层次！而在第七年一年的吸收能量过程中，任雪松已经进阶半尊！其他人，也都是各自将修为稳定在了神级巅峰！

　　第十年，吸收能量……

　　而第十年尾期，夏阳的身形，却是出现在一片空阔的平坦地形上，手掌一动，顿时一道紫色电雷便是握于其掌心之中！

　　随后，嗖嗖嗖，五道人影便是奔跃而至，落在夏阳的身边，正是陈凤等人！

　　五个女人，气息皆是极为的强横！她们每个人，都没有令夏阳失望，尽数将灵魂之境，在这十年当中，提升到了大罗金仙的层次！

　　“辛苦了！”

　　看着五人皆是疲惫的眼神，夏阳眼中也是闪过一抹心疼，口中歉意的说道。

　　“呵呵，现在心疼了么？那苦楚，我们可都是尝过了呢！小弟，你说，要怎样补偿我们？”陈凤笑呵呵的媚笑一声，眼中却是尽是柔和的爱意。

　　其他众女也是笑嘻嘻的看着夏阳，岂会有一丝一毫的怪罪之意？

　　夏阳心中感动，当即摸了摸鼻子，笑道：“补偿是一定要的，等出关之后，我便圆了你们共同的梦，如何？”

　　“我们共同的梦？”众女一阵错愕，我们有？咋我们自己都不知道？

　　“嘿嘿，你们共同的梦想，不就是要跟夫君我大被同眠么！放心吧，虽然会辛苦，但你们这么努力，夫君我一定会成全你们的，哈哈！”夏阳嘿嘿一笑。

　　“呸！你想得美！”陈凤、安迪亚、柳叶同时呸了一声，剑灵则是羞红着脸，低下头去，而伊莉丝却是一脸的兴奋，哈哈笑道：“师兄好主意啊！我倒是要看看，我跟陈凤这骚妮子，到底谁更强一点，哼哼！咱们明对明的看，看你还能如何吹嘘！”

　　陈凤顿时眼前一黑，碰上这么一股狠茬，饶是以她的淡定，也是伤不起了……

　　“嘿嘿！”夏阳嘿嘿一笑，随即又是笑眯眯的说道：“老婆们，你们不要开心的太早了，想意淫我，还得等到集训结束呢！现在，便是开始下一个十年集训计划！”


第1133章 依旧集训、剑灵突破

　　第十年的集训，对于陈凤五女而言，便是更加的不轻松了。

　　平坦谷地的上空之中，五道靓影飞速连闪，共同结着一个移动的五行阵，而在阵中里，伊莉丝和剑灵则是主攻击输出，柳叶主守，陈凤和安迪亚属于纯能量输出，随时策应！

　　而她们练习的对象，便是那速度极猛，攻击近乎无孔不入的锻魂之雷！

　　这种集训，也是夏阳想出来的好办法，一方面，可以利用锻魂之雷，巩固五女的神魂之境，二来，也可以磨合她们之间的战斗配合感！

　　锻魂之雷的攻击力度，比之尊级巅峰还要强盛不少，也可以说是直逼大罗金仙之境的攻击，此时用来磨砺五女，倒是极为合适！

　　夏阳将集训拟定，并付诸实施之后，便是再次回到了亚瑞等人那一边，对于五女的自觉性，夏阳不会有着丝毫的担心，当然心疼是必须的，可是此时不让她们流汗，日后，若是遭遇变故，便是会伤心流泪了！

　　夏阳离开，一来是不放心亚瑞等人的修炼进度，二来，也是不忍看着五女初炼之时，被紫雷轰得相当凄惨……

　　之后，很久的一段时间内，亚瑞等人则是夏阳的高压迫使下，不断的吞噬丹药，吸收能量，那修为绝对是以着恐怖的速度爆升着！

　　又是一个十年！

　　亚瑞十二人的实力，已经全部提升到了半尊之境！其中，亚瑞、任雪松、卡琳娜三人，竟然全部达到了半尊巅峰的恐怖程度！

　　这番成绩，令夏阳也是为之惊叹不已！

　　这其中，虽说有着夏阳无时不刻强力逼迫的原因，但是与众人的坚韧意志也是分不开的！这其中，犹是以卡琳娜的精进，让夏阳最是兴奋，也最是揪心！

　　所有人都懂得卡琳娜如此拼命的原因……

　　混沌图中，一晃二十年过去了！

　　整个山谷当中，总体的气息，比之二十年前，强盛了绝对不止三倍！大多数人，都是在这二十年的光阴当中，有所突破！

　　要知道，这些人，都是顶级的高手，一旦突破，那实力绝对不止是倍增那么简单，而是有着巨大的飞跃！就比如说，这里一个最低级的圣级高手，就算他在圣级在牛逼，一个人对付同级三两个，已经是极限了，可是一旦突破进了半神，对付圣级，一人就能干掉十来个圣级不成问题！

　　这便是实力质变的突破！并非只是翻倍那么简单！

　　这第二个十年，陈凤等人一直都是与那紫雷搏斗着，五女神魂都是彻底的巩固在了大罗金仙之境，而且，神魂的精纯度，绝对强大的令人发指！

　　这一日，紫雷再度消失！

　　五女愕然之际，便是发现了下方一道淡笑的人影，正是夏阳。

　　“你们的神魂，已经彻底的巩固了，这最后的十年，你们便全力突破修为，争取进阶大罗金仙吧！”夏阳淡笑一声，又是五个玉瓶飞去，那里盛装的，乃是无数的蜕灵丹！

　　“灵儿，你与我来！你们四个，体内都有混元晶体的存在，只管闭关炼化吸收就好！十年之后，集体出关，灭那黑骷同盟！”夏阳沉沉的说道，陈凤等四人，也是轻轻的点头，不多说话，拿着丹药便是直接寻地闭关而去……

　　“主人……”白发如雪，白衣胜雪，剑灵自半空飘落而下，那身体之中，凌锐的剑气，在面对夏阳的时候，却是被收敛的纤毫未现！

　　“呵呵，灵儿，便不要叫我主人了，我还是喜欢你叫我夏阳哥哥，哈哈！”夏阳微微一笑，剑灵跟随他已久，两人之间，有着心灵契约的连合，剑灵的心思，夏阳岂能不知呢？

　　当然，夏阳也是不会让这朵鲜花，飞落别家的，也不忍一个如此的美人儿，终生寂寥！

　　“嗯，夏阳哥哥！”剑灵脸色刷的绯红，不过，那嘴角却是轻抿着，露出一丝开心的弧度。

　　“走，是时候将我体内累积的剑元之气，输导给你了。这一次，我便助你率先突破大罗金仙！”夏阳微微一笑，便是拉着剑灵，望着一处早已开凿好的山洞之中行去。

　　剑灵没有再拒绝，她知道，夏阳此刻做出的决定，是根本不会再收回的，因此，只好静默的享受着这一份甜蜜……

　　山洞之中，剑灵盘膝坐地在前，夏阳坐于其后，神色间，稍显凝重。

　　“灵儿，你是剑元之体，对于剑元的吞噬，自然可以顺利进行，但这过程当中，你同样不能有所分心，知道么？”

　　夏阳细心的叮嘱一声，那剑灵也是轻点螓首道：“灵儿知晓。”

　　“嗯！”

　　轻应一声，夏阳宽厚的手掌，便是贴在了剑灵的背上，口中低声道：“开始了！”

　　话音一落，顿时双掌之间，猛然暴起一阵耀眼的白芒！白芒当中，凌锐的剑气，锋芒尽露，这破天剑气，端是凌厉至极，饶是以夏阳的神魂之强大，也是无法将其的凌厉压制的最低限度，唯有直接导入剑灵体内！

　　轰——

　　霎时之间，剑灵顿感体内当中，一股强猛的剑元之气轰荡开去，在脸色微白当中，极力的吸收、吞纳入丹田当中……

　　夏阳虽然没有怎么修炼破天剑诀，但是那日积月累之下，体内的剑元之气，也是相当的恐怖，至少，绝对不下于大罗金仙级别的能量！

　　如此雄浑的能量，这一传导，便是足足花费了数月的时间……

　　“轰！”

　　数月之后，就在夏阳脸色惨白的手掌而立时，剑灵丹田之中，猛然发出一声轰响，随即那腾腾暴涨的恐怖气息，便是直窜而上，瞬间破入大罗金仙之境……

　　大罗金仙之境，乃是破天剑气的创始者叶慕浠都未曾达到过的境界……

　　“夏阳哥哥，谢谢你！”剑灵突破之后，便是看着脸色有些惨白，眼神略带疲惫的夏阳，感激的说道。

　　“傻瓜！”夏阳笑呵呵的一抹剑灵的头发，怜爱的笑道。

　　剑灵感受着那手掌抚摸着自己的秀发，心中一阵幸福的悸动，这便是被夏阳哥哥疼爱的感觉么……

　　剑灵没来由的身体自然一倾，便是倒在夏阳的怀里……

　　夏阳一怔，随即也是坦然接受，双臂环抱着剑灵的小细腰，缓缓的闭目起来，一边闻着剑灵散发而出的发香，一边恢复着体力的消耗。

　　虽说，剑元之气对如今的夏阳来说，已无大用，但是毕竟是他身体的一部分，如此大规模的涌出，也是令他感到疲惫至极……

　　两人这一相拥而坐，便是数个时辰……

　　直到夏阳睁开眼睛之际，他已经是彻底的恢复到了巅峰之境！那体内被挥霍一空的剑元之气，又是随着时间的变化，慢慢的累积开来……

　　这便是焚天璇玑火的变态之处！可以自发的运转各种功决，并且以着常人三十倍的修炼速度，帮助主人提升着修为……

　　“夏阳哥哥。”怀中人儿，轻唤一声，显得娇羞无比，楚楚动人。

　　“嗯。”夏阳笑着推开剑灵，将之坐了起来，看着那红扑扑的脸蛋，不由得轻笑一声，“灵儿，你有啥害羞的，莫要忘了，你初次出现在我面前时，可是原本就是一丝不挂的。”

　　“夏阳哥哥，你真坏！”剑灵闻言大羞，不依的再次扑进夏阳的怀里，如玉般的拳头，轻轻的敲打着夏阳的肩头。

　　“嘿嘿，那你喜欢不喜欢，夏阳哥哥的坏呢？”夏阳笑眯眯的将手掌在剑灵的柳腰之上，轻轻的摸动着，一脸的坏笑。

　　剑灵脸色涨红，心中却是忽然升起一股强烈的渴望来，随即也是不言语，便是抬起螓首，将那诱人的红唇，堵在夏阳的嘴巴上，轻轻的吻动起来……

　　这等好事，夏阳岂会拒绝，随即配合的吻动起来，将那动作青涩的舌尖一把裹住，轻轻的吸允着……同时，双手也是如同游蛇一般，钻入那如雪白衫之中……

　　“夏阳哥哥……你不是说，极乐宝典可以改善人的体质么，灵儿也想要……”剑灵忽而撤开红唇，眼中媚意如丝的看着夏阳，低声羞道。

　　“嗯，这个问题，是必须的，来，让夏阳哥哥帮你改善一下体质，哈哈！”得意的微笑声里，只听嗤啦一声……

　　……

　　雷戒之中，已经过去了二十年！而外界，不过是二十天而已！

　　铁马城当中，百万大军集结城内，声势浩然，只不多，这百万大军，除却九万血刃大军，以及万许特种兵种外，其余九十万大军，却是水分颇多！

　　二十多天的那一战，流云大军仅存三十多万，这填补而上的六十万新军，都是并无上阵经验。

　　不过，这些人，就目前而已，也只是为了壮声势而已，后期之战，却并不会发挥什么作用。

　　盟主营帐当中，崔天吉一个独坐，手中玩转着两块玉简，一块，是随时可以与夏阳联系的传音玉简，而另一块，则是刚刚收到的关于黑骷同盟的情报！

　　“想不到，黑骷同盟，竟然也极其了如此数量的强者！虽然比不上我们，却也近了八成！”崔天吉捏着左手的玉简，轻皱着眉头，轻轻的低喃出声。

　　这消息的玉简，乃是蒂芬传递过来的，真实性，崔天吉倒是不会怀疑！这其中刻录的消息，便是那黑骷同盟，竟然在二十日内，集结了尊者之上的强者六名！只比烈阳盟这一边，少了一个！这一点，却是一个不好的消息！

　　“尊级三十八，半尊七十二，神级和圣级总计也是过两千，不弱的力量啊！”崔天吉声音沉沉的一叹，黑骷同盟如此力量，若是正面战起来，烈阳盟一方的胜算还是很大的，但需要付出的代价，也是极为的不小！

　　“真是不知道，那帮家伙，是如何召集到这般数量的强者的！哼，如此时事，竟然还有眼无珠的站错立场，此战之后，便饮恨沙场吧！”崔天吉掌心一捏，顿时那消息玉简爆裂了去，化为一丝粉末从掌心飘落而下……


第1134章 大战倒计时！

　　里尔斯王国都城加斯城，与上次同样的会议地点。

　　只是，这一次，在场的人数，却已然不同。

　　除却方天彪、卡其、摩多之外，会议地点中，又是多了十数道人影。这些人，有的脸色淡然，有些脸色阴沉，更有少部分，脸色显得有些惶恐。只是，那里尔斯王国的皇帝，此番，却是并未在场中了。

　　长方形的硕大会议桌首位上，却是坐着三道人影。正是方天彪、卡其和摩多！

　　方天彪的脸色有些阴沉，而卡其和摩多，则都是一脸淡然的微笑。

　　对于卡其能够与自己平起平坐，方天彪也是不得不承认不下来！因为，就在十天之前，卡其终于将自己真实的实力，展现在了方天彪面前！

　　尊者之上！甚至，还比方天彪的实力修为，略上一筹，虽然能量外显的有些虚浮，但是毕竟已经是尊者之上的强力高手！

　　虽然同样知道，卡其的修为的骤然暴增，定然是通过了某种手段，而非是正常修炼，但尊者之上的地位，却是同样令方天彪忽略不得！

　　而卡其唯一的要求，便与方天彪、鬼天愁两人，在黑暗圣殿当中，平起平坐！这一提议，方天彪原是不肯的，可是鬼天愁却是答应了下来，而骷髅塔的摩多，也是发表了支持态度！

　　这一点，让方天彪心中既是窝火，又是憋屈的不得不答应下来！

　　大战在即，若是爆发内部矛盾，却是极为不理智的，而方天彪也是看了出来，卡其正是利用这个非常时期，携势上位！

　　由不得他不答应！

　　场中，略显的有些沉闷。

　　所有人都是缄默不言，只得那三位真正首脑发言！

　　“给位。”方天彪坐在中央位置，先是瞟动了一眼左右，见卡其和摩多都没有当先发言的意思，脸色也是略微有些缓和，毕竟，会议，通常都是真正首脑人物，才会第一个发言，而卡其和摩多，倒也是在这点上，给了方天彪一点面子！

　　方天彪一扫桌前的那些实力最低都是半尊的强者，眼中冷芒毕现，却是沉声当先开口说道。

　　只是一句话，便是顿了顿，让那些怀着各自心思的强者们，都是回拢了心神，将目光凝聚在方天彪身上，虽然有些人的目光，依旧有些躲闪，但是这并不能影响方天彪心中的那一丝得意感。

　　“这一次的大战，关乎我黑骷同盟的生死大计，也同样关系着日后天蓝大陆的势力分化！虽说这一次，为了聚拢大家，黑骷同盟的手段，的确有失光彩，但我黑骷同盟，向来就是如此，本圣祖对于这个问题，便是不多做解释，只有一句话，奉送给位！”

　　“一战定胜负！胜，我黑骷同盟与各位所在势力及家族，都可享受战后的鼎盛昌势！若败，你们便同我黑骷同盟，一起葬亡这一役当中！所以，还请各位最好尽心竭力，莫要阳奉阴违的做着别的动作！那样，对于你们而言，是极为不理智的！”

　　“本圣祖，也是不希望到了最后，还要在提醒诸位，所以今日便把话挑明了去！纵然你们心里不痛快，但如今已经坐到这里，便是绝了其他心思！唯有如此，才能令你们不致于覆亡！”

　　方天彪嘴角裂着一抹冷笑，嚣张霸道的言语，让在座之人，都是内心冰寒，阴沉至极，可是方天彪的话，虽然难听至极，却也是实情，若是他们不尽心，他们唯有覆亡！

　　那种在他们识海当中黑魔控，已经将他们死死的绑牢在黑骷同盟这一边，一有反抗，便是死！

　　没得选择！只有狠心一战，只求战后，黑骷同盟不会那么绝情！

　　“夏阳放出话来，已经二十天了，还有最后十天！我希望，你们将各自能够调动的力量，全数都调集过来，此战，烈阳盟高端战力，极为的庞然，你们若是不选择破釜沉舟，便是自取灭亡，所以，掏空你们的家底吧！我知道，你们之前还是隐藏了一点力量，嘿嘿，想要保存香火延续么，只是可惜啊，你们掩藏的手段不够高明，那些人，已经被我们请了回来！”

　　方天彪桀桀一声冷笑，令在场的众人当中，尽皆脸色大变！

　　“啪！”

　　“方天彪，你是不是太过分了！”一名黄衣大汉，满脸愤怒的扭曲着脸庞，顿时一巴掌拍在桌面上，站立了起来！

　　“过分么，嘿嘿，过分又怎么了？”方天彪阴阴一笑，随即，嘴角也是扯出一抹冰寒，对着那摩多笑道：“摩多塔主，有劳了！”

　　摩多微微一笑，随即玩味的看了一眼那黄衣大汉，笑道：“是你自己找死，莫要怨我！”

　　那大汉脸色顿时一变！

　　“黑魔控，爆！”

　　嘭！

　　随着摩多上下嘴皮一掀，那黄衣大汉的脑袋就是瞬时间，当场爆裂了开去，红的白的，飞溅而出，除却首位之上，摩多三人外，其他众人，都是溅了一身血液和白色的脑浆！

　　嘶——

　　所有人的都是狠狠的吸一口凉气，但这凉气刚刚入腹，顿时一股腥气回荡开来，不少人都是弯腰低头，哇哇的呕吐了去……

　　“这便是嚣张不服的下场，希望诸位能自量，知深浅……你们的反抗与愤怒，真是毫无意义……”摩多轻轻一笑，嗜血的舔动了一下嘴角，脸上的邪异笑容，却是荡漾着一丝凶戾的杀意。

　　“呵呵，摩多兄弟说的不错。你们的反抗，真是毫无意义啊！别说他只是一个半尊，就算是尊者，刚刚，同样会是死……这便是我黑骷同盟的作风！希望，你们能够懂得！”卡其也是隐隐一笑，随即又是冷笑道：“别以为我们损失不起，就算他死了，依旧会是我们的战力！”

　　众人闻言心中一紧！随即骇然的看向卡其！但见，卡其冷笑一声，随即洁白的有些过分的手掌从黑色的袖袍之中探出，一杆墨玉手杖，也是随之出现在他的掌心当中！

　　“以我卡其之名，召唤亡魂之灵，归体侯令，听我驱使，为我行杀伐！”

　　随着卡其口中一串冰寒的声音在念念有词，那墨玉手杖的尖端处，徒然射出一道黑色光彩，落在那死去大汉的尸身之上，随即，在众人骇然的目光当中，那无头尸体，却是暴起一阵灰黑色的光芒，就那般直挺挺的站立了起来，一股阴森的气息，也是瞬间波荡开去，那强悍的气场，丝毫不下于大汉生前的修为！

　　嘶！

　　众人又是一阵冷气吸入……

　　“看到了吧！所以，请你们不要再有这种类似于自杀的冲动……”卡其嘴角勾着一抹冷笑，扫视了众人一眼，令所有人彻骨冰寒，直凉到心！

　　嗖！

　　卡其手掌一招，那无头尸体顿时便是化作一道黑芒，窜入了卡其的身体，消失不见！

　　咕——

　　所有人都是不敢在出声，哪怕是喘气的声音，都不敢再大一些，更不要说，是反抗或者是动怒了……

　　“还有十天的时间，但你们却只有五天的时间做准备了……我的意思，你们明白了吧？五天之后，若还有不是对我黑骷同盟奉献全部之力的，唔，本圣子大人，便再浪费一点点神魂之力好了……”卡其嘿嘿一笑，那雪白的牙齿，却是散发着择人而噬的血腥光泽……

　　方天彪阴冷的目光，瞥了一眼卡其，却是并未出声，只是心里冷笑一声，臭小子，瞒得我这般深，等战后，我会叫你知道，欺骗我方天彪的后果！你以为，老子真的不敢动你们？哼，不过暂时利用你们一段时间而已……哈哈哈！我落雨轩真正的力量，岂会是你这小子所能够清楚的！

　　方天彪心中冷笑，摩多心中也是在冷笑，一群志得意满的小人物而已……本塔主跟你们一起，真是也变得俗套了起来……不过，为了借助你们消耗一下夏阳的实力，倒也不枉我如此自甘堕落的与你们合作……

　　等我吞噬了夏阳，回头来，再吞噬了你们……

　　摩多心中冷笑连连，却是不知，卡其心中何尝不是如此……

　　只是，三人三心思，谁都知道，各自有着各自的心思，但却是都并不明白，各自真正的底牌所在！

　　一场会议，就此而散！除却三位首脑级别的人物，表面更加轻松淡然开外，其余众，都是带着更加沉重的心思离开了去……不过，这一场会议，却也是铁下了他们的心思！

　　全力助战，唯有此，才会不至于战未起，便先亡！摩多和卡其的手段，让他们再也不敢升起一点点投机取巧的心思！

　　那是瞬间杀人，瞬间再度让你成为一具具有强大战力的尸体傀儡之术！亡灵操控师！

　　时间，在两方都是争分夺秒间，一日一日的滑过，五日后，黑骷同盟聚齐了更加庞大的战力队伍，于此同时，黑暗圣殿所有亡灵操控师倾巢出动，在二十五日内，已经召唤集结了七百万骷髅塔大军！

　　在里尔斯王国与原来塔布里斯王国的边境交接出，密密麻麻如同万千蚁群般的骷髅战士，如同海潮一般！同时，在骷髅战士的上空方位，共计七个血色的漩涡，就是那般挂在半空当中，如同七轮血日一般！

　　骷髅军团的后方，是一处数千米方圆的大平台，其上密密麻麻的盘坐着好几千道人影，这些人的实力，最低都是圣级程度！

　　为首在前，六名高手，气息浑重，随着吐纳之间，空间都是显得扭曲起来，仅仅只是呼吸间带起的能量波动，便可以令空间扭曲，可见其人之强！

　　六人，六大大罗金仙级别的高手！

　　鬼天愁、方天彪、卡其、摩多！还有两位，一身黑袍，气息显得有些阴森，一团团黑雾将这两人笼罩着，却是难以辨其身形，更是难知其貌！即便是摩多大罗金仙级别的神魂之力，也是无法看透那层黑雾，瞧知那两人的真实面容！

　　黑骷同盟，已经严阵以待！只得再五日之后！

　　距离黑骷同盟驻军之所，千里之外，两道人影浮现虚空，双眼淡然的看着，眼中有着些许的凝重。

　　“看来，这一战，倒是有点看头啊！双方的实力，悬殊并不是很大呢！”其中一道人影，面白短须，微微笑道，一脸的淡然随和。

　　“嗯，那六人当中，隐藏容貌的两人，甚为奇怪。好像……不是正常的人！另外，在那两名年轻人身上，似乎，都是藏着这一股力量，虽然隐藏的极为隐晦，但却是连我也是感觉到一丝心悸！”另一人，背负一把长剑，面容冷峻，此时也是出声道。

　　“呵呵，你也发现了啊！看来，这一趟，我们兄弟二人的任务，并不轻松啊！”面白短须者，笑了一声，这人正是血衣门中，隐藏实力的曹大人！

　　也正是仙界派下的高人，曹国舅！

　　八仙之一，曹国舅！

　　另一人，背负长剑者，正是同属八仙之一的剑仙，吕洞宾！

　　吕洞宾闻言，也是轻缓的点点头，八仙向来行为端正，走的是纯正的仙道，此番被派下界来，也是玉帝之命，不容反抗，否则，以八仙逍遥自在的性子，却是并不愿意介入这等战事的。

　　帝命难违！

　　在朝将听君命，在天，便是仙听帝使！他们也是无法拒绝！

　　但下界之人，唯有他们两人，他们却也是不得不采取一点点的变通手段，不过，虽然手段略施光明，但至今，他们两人却是未曾伤害过一个凡人。

　　这才是真正的仙道风采！

　　不倚强凌弱，不自命过大，能够正视自身！这才能方为仙，方能真正逐道于出尘、脱凡！

　　“曹大哥，你说，那摩多身上的能量波动，会不会是血魔石的能量波动？”忽然，那吕洞宾又是神色一紧，徒然眼神略带震惊的说道。

　　曹国舅亦是眼瞳一缩，随即将目光虚眯起来，凝视在那千里之外的人影身上，随后又是皱眉，摇摇头，说道：“这一点，为兄也是不敢肯定。毕竟，那血魔石已经是八千年前的事了，当初你我还未成仙，倒也不怎么清楚它的能量显示，若是二郎真君在此，倒是好辨析一番了。他那天眼神通，倒是很少有能够瞒过他的东西。”

　　“是啊，天庭也未曾说的详细，叫你我兄弟，如何去寻找那等存在。”吕洞宾轻叹一声，正欲再度说话，却是眉头一皱，眼神一寒，轻哼道：“那家伙又来了，看来我们得换个位置，才能继续观看这一场战斗了！”

　　“呵呵，换就换吧！反正碍不了多大的事。”曹国舅微笑一声，随即脚下徒然浮现出一道如同木板状的东西，嗖的一声，身形便是窜了出去，那移动的痕迹，肉眼根本无法捕捉！

　　吕洞宾回头对着远际天空一笑，脚下一道剑芒顿起，也是飚射了出去……


第1135章 战起、三阵迫敌惶！（一）

　　曹国舅和吕洞宾离开不久，便有一道银光爆射而至，冷冷的看向曹国舅和吕洞宾离去的方向，眼中却是带着一抹邪笑之意，口中低声一笑道：“真当我追不上你们呢！嘿嘿，只是，这个时候，追上你们，也没有太多意义罢了！”

　　这银色人影，却正是夏阳的仙婴！

　　仙婴淡淡的回头看了一眼身后数千里之外，那里是秦王朝的疆域！

　　“想不到，血衣门竟然站在了天庭那一方，这一点，倒是有些出人意外啊！难不成，这所谓的大陆秩序者，实际上，就是天庭安排在天蓝大陆上的监控组织不成？”仙婴轻皱了一下眉头，若是血衣门也是突然加入黑骷同盟，必然会给烈阳盟造成不小的压力！

　　不过，以天庭那种自以为是，表面正统清高的德行，却是应该不会与黑骷同盟这等邪恶势力达成合作的，否则，那样也会是贻笑大方了。

　　所以，血衣门应该会在这场大战之中，选择中立，然后去坐收那渔翁之利！

　　“嘿嘿，这渔翁，可不是那么好当的呢！”仙婴嘴角扯出一道冷笑，随即，脚掌一跺虚空，空间之中，银光爆闪间，仙婴的身形，也是急速爆射而出，向着曹、吕两人的方向直追而去……

　　……

　　时间，过得飞快！

　　五日光阴，转眼即过！

　　第六日，晨曦刚刚升起，整片空间当中，便是到处充斥一股剑拔弩张的紧张气息！

　　这一日，是夏阳所定的限期，已经踏过！

　　这一日之后，夏阳曾豪言，要让里尔斯王国境内，战火弥漫，寸草不生，鸡犬不留！

　　当然，在黑骷同盟真正的高层来看，夏阳的豪言，只是一个笑话！

　　七百万骷髅大军！

　　一百八十万风弓军团！

　　十万兽人大军！

　　早已严阵以待！

　　大军上空，七个血色旋涡旋转的更加急速，一道道似人非人的人影，从那旋涡之中，依依呀呀的跳将出来，龇牙欲裂，瞪着血一般的眸子，恶狠狠而嗜血的看着前方的塔布里斯国境！

　　那里，仅有百万流云大军！

　　里尔斯王国西侧，一百八十万铁血军团和佣子军，也是执枪握剑而立，不过，不少人，心中却是有些紧张！

　　敌方的人数，简直就是恐怖的令人发指！

　　黑骷同盟，展露出来的军队数量，已经有着九百万！而烈阳盟一方，却仅仅只有二百八十来万！

　　低于对方三倍的兵力！

　　这如何能战？战又如何能胜？不少烈阳盟这一边的军士，都是紧张的握紧了手中的兵器，但倒也是没有出现逃兵，这个时候，一旦逃兵，其实只会死的更快！

　　沙场无情，军法无情！临阵逃脱，唯有一死！而且还是可耻的死在自己的战友手中！

　　这个事情，自然不会有人去选择，再者，烈阳盟的盟主，夏阳至今还未出现！一切的最终结论，还得夏阳出来了，才能作数！

　　崔天吉一袭蓝衫，腰缚蓝带，神色淡淡地就这般独立站在百万流云大军之前，睿智的双眼中，精芒延伸向那无边无际的敌方人海，脸上却是并无担心的神色，反而，在嘴角之处，却是勾起一抹冷笑之色。

　　“崔天吉！那夏阳龟缩进了何处？难不成，却是怕了不成？”就在崔天吉看向骷髅军团的时候，那骷髅军团的后方，也是跃上一抹人影，脚踏虚空，森然的声音，就此扩荡在天地之间，那言笑中，不无讥讽之意。

　　“方天彪，你急着送死么？战帖乃是我主所下，岂会怯战你们邪魔之辈！只是，时辰尚未到，还差十分九秒！你若急着去死，倒不如干干脆脆自杀得了，反正，你们坐拥亡灵操控师这等邪恶之辈，你的那份战力，也不会损失了去。”崔天吉看着那道人影，却是淡淡的笑道，只是那说出来的话，却是令方天彪有股吐血的冲动！

　　“哼！崔天吉，你乃天机传人，据说，能够测算天地间，三界之内的任何事情，本圣祖却是不知，你可曾为你自己测算过你能活到几时？”方天彪冷笑说道，那一刻，森然的阴冷气息，宛如狂风暴雨一般的朝着崔天吉骤袭而来！

　　“这一点，崔某倒是未曾算过，但却也是知道，崔某相貌堂堂，一表人才，一看，也不会是如同你这般丑陋的短命之人。”

　　崔天吉毫不畏惧那方天彪突袭而来的气势，嘴中淡淡风雅的有些自恋的笑声，传荡开去，又是惹得方天彪一阵躁怒！

　　麻痹的，你才丑陋！两军交战，如此肃穆的时刻，你妈的光自恋，磨嘴皮损人有意思么？老子就干掉你，看你如何能算到自己的命运！

　　此刻夏阳还未出现，崔天吉便是敌首，若是此刻斩杀了崔天吉，倒也是能够振奋士气！

　　想到此处，那方天彪脸上的阴寒之色更浓，眼瞳之中，也是掠过一抹狠戾的神色！

　　“呵呵，方天彪，你这圣祖的皮，倒也够厚，堂堂大罗金仙级别的强者，倒是能够抛却脸皮子不顾，对我一个神级的小人物出手，崔某今天，真是见识了啊！难怪你生的一副短命相，这皮厚如斯，盖住了命理，使得生机错乱，焉能长命？哈哈！”

　　崔天吉哈哈大笑，见那狂涌而来的阴寒劲气，已经眨眼降至，脸上也是徒然一寒，声音冰冷的一声冷笑道：“崔某说过，我的命，比你长！想要杀我，你一人，却是没那么本事！”

　　“万象大阵！起！”

　　轰！

　　随着崔天吉一声冷喝，顿时在他身前十米之外，一道冲天光彩，爆涌云霄，随即，一道万彩光幕便是徒然升起，牢牢的树立在前，将崔天吉挡在身后！

　　轰轰轰！

　　那方天彪阴寒的气势霎时扑袭而至，却是轰轰轰的撞击在了那万象大阵幻化的彩幕之上，被全数抵挡而下！

　　见此一幕，崔天吉的心中也是着实松了一口气，嘴角的冷笑，也是更加的肆虐起来，对着近乎同时爆射而至却因为气势被阻而一脸震惊的方天彪，再度冷笑道：“方天彪，你看我这大阵如何？你有实力破去不成？”

　　“哼，旁门左道的东西而已！”方天彪眼中也是掠过一抹阴沉，他能够感觉到，这万象大阵的防御极为的不弱，至少，可以承载他的十次全力攻击！

　　虽然，十次攻击，方天彪有把握破之，但若是此时消耗过大，对于之后的战斗，却是明显不利！

　　为了一个崔天吉，如此耗损，方天彪却是心有不甘！但是此时已经爆冲而至，难不成还要灰溜溜的折回去不成？那还他的面子，还往哪里搁？

　　方天彪冷哼之后，心思也是急速运转，这一次，他却是显得有些进退维谷了！心中不断的暴骂，这崔天吉竟然如此狡诈，竟会在身前布置了一个如此大阵，难怪这家伙，敢凭着神级的实力，只身站在最前……

　　方天彪心中悔死了，可是却更加纠结！

　　到底，破不破这该死的万象大阵？麻痹的，那两个混蛋，也不过来帮助老子一下，若是三人联手，这大阵绝对是一轰而破……

　　可惜的是，卡其和摩多两人，都是在后方戏谑的看着这一幕，并无出手的意思……

　　鬼天愁沉着脸，想要出手，却是被卡其拦了下来。

　　“鬼殿主，难道，你想让别人以为，我们黑暗圣殿的圣祖，连一个大阵都破不了？以两名尊者之上的实力，去对付一个神级的人物？这叫我们黑暗圣殿，以后还有一点颜面么？放心吧，圣祖可以搞定的，你安心歇着便是！”

　　卡其如是说道，那鬼天愁的嘴角狠狠的抽了抽，眼中闪烁一抹浓郁的愤怒之色，他当然知道，大阵拦不住方天彪，可是那破阵需要的能量损耗，却是定然不小！

　　卡其和摩多皆怀着鬼胎，鬼天愁是断断放心不下方天彪损耗过大的！可是看着卡其和摩多那皆是不善的眼神，鬼天愁却是不敢出手！

　　“该死的！”鬼天愁心中恨骂一声，脚步却是不动了起来。

　　卡其和摩多满意的一声轻笑，相视一眼，皆是看到对方眼中的冰冷戏谑……

　　身后无援，方天彪的脸色也是更加抽搐了几分，阴沉更重……

　　崔天吉心中也是冷笑一声，黑骷同盟虽然联手一起，但毕竟各自利益纠葛太大，根本不可能连成铁板一块，老子看中的就是他们不会帮你解围！

　　“方天彪，你刚刚的气势哪里去了？嘿，看你也是一代圣祖，平时牛鼻子都是翘上天，现在，难道要在你数百万面前的子民面前，萎了不成？其实啊，你的样子，还真的和那些骷髅有得一拼呢！不如，你真的自杀得了，那样，在骷髅群里，你也算个帅的！哈哈哈！”

　　崔天吉狂笑的声音，震响百里，那肆无忌惮的辱骂嘲讽，让方天彪心中的顾忌步步摧毁，怒火已经占据了绝对的理智！

　　“崔天吉，本圣祖，今日不撕了你的嘴巴，便不叫方天彪！”方天彪怒吼一声，心中的暴怒，让其一头乌黑的头发，无风狂卷身后，怒发飞扬！

　　“想撕了老子的嘴，先破了大阵再说！”崔天吉哈哈一声狂笑，却是懒懒的伸了一个懒腰，就地坐了下来，好整以暇的看着暴怒的方天彪，那后者，暴凸的眼珠子，已经布满了赤红血线！

　　“嘿嘿，若是撕不了，你以后干脆改名字，叫方天婊！婊子的婊！哈哈哈，这等名字，倒是极为适合你这作贱之人！”崔天吉屁股坐在地面之上，那狂笑声，却是不停传来，步步逼怒着方天彪！

　　“小杂种！”方天彪咬牙怒喝一声，整个脸庞都是扭曲起来，看上去，极为的森然可怖！额，那脸皮的抽动形状，还真有几分骷髅的风采……

　　“落雨震天掌！”

　　“给我破！”

　　徒然间，方天彪周身斗气盛涌而出，脚掌狠狠一跺虚空，顷刻间，其身后方圆数百米的空间崩的一声，全数塌陷！

　　而一道黑色的掌印，却是凝结在彩幕前方不远处，随着方天彪的怒喝声，朝着彩幕怒拍而下！


第1136章 战起、三阵迫敌惶！（二）

　　那黑色的巨型掌印，足有百米大小，掌印之上，凝聚的可怕力量，令空间都是发出崩崩的裂响声！

　　轰——

　　在崔天吉微微有些凝重的目光当中，那落雨震天掌终于轰落在了万象大阵之上！

　　轰隆隆！

　　黑色掌印，一触万彩光幕，便是生生的将光幕压得变形开去，向着里侧凸显过去，不过，整个大阵，却是并未再在一掌当中破去！

　　不过秒许时间，那黑色的掌印，便是被大阵之上，涌现的一股劲力，反弹了出去，随即崩毁在虚空当中，化作暴虐的黑色乱流，消散而去！

　　“哼！”一掌未能破去万象大阵，虽然在方天彪的意料之中，却是忍不住让他的心头跳了跳，想不到这个大阵，竟是如此厉害！

　　方天彪的脸色更是阴沉了几分。

　　崔天吉默默的计算着大阵的反应，随即得出的一个结论，也是同样心中一跳，若是方天彪每次攻击都能达到这种程度，万象大阵，最多只能抵抗八次！与之前的预计，少了两次！

　　从一点来看，便是他对方天彪的实力，有所错估了！或者说，方天彪一直以来都是隐藏了一些力量！

　　“那大阵，看上去，的确不弱。方天彪想要破之，至少需要八次刚才那样的攻击力度！”摩多摸着下巴，也是轻笑说道，他的计算，竟是与崔天吉一般无二！

　　“嗯！是啊。那时候，圣祖的实力，恐怕也是损耗了一半左右！唉，可惜啊，为了我黑暗圣殿的颜面，我们却是不能出手啊！”卡其轻叹着说道，但是那脸庞之上，却是笑眯眯的神采，看的一边的鬼天愁一阵愤怒！

　　随即，鬼天愁的目光，不着痕迹的看向了身后那两位一直盘膝不动的人影，心中的愤怒，也是微微安定下来。

　　方天彪脚踩虚空，阴沉着脸并无多话，只是此刻，浑身的气势，又是再次猛涨起来，看向那万彩光幕，也是寒光涌动！

　　“小杂碎！今日，便让你见识一番，本圣祖的压箱绝技，五玄杀！”

　　低沉的话语，自方天彪口中吐出，其人周身的气势，也是猛然达到了最高点！

　　就在这一刻，方天彪的身形骤然一动，随即，身形一晃间，在其身侧左右，徒然多了四道分身！

　　这四道分身的实力，尽皆是在尊级巅峰的程度！

　　同样的黑袍，同样的阴翳面容！同样的暴怒神色！

　　刷刷刷刷刷！

　　整齐划一一般的，包括本体在内，五道人影同时手中一动！却是每道人影手中，都是多了一个奇门兵刃！

　　刀、枪、剑、戟、砖！

　　“五玄杀！”卡其一见方天彪分身化影，以及那五门闪烁这幽冷寒光的兵刃，眼中也是多了一丝凝重！

　　“这便是那方天彪的最强斗技么……”摩多的嘴角却是勾起着一抹玩味，似乎并不是很在意的样子。

　　“五玄杀，一玄一绝杀，一兵一绝斩！霸刀破天玄劈斩，寒枪幽芒疾玄刺！兵中皇者剑玄杀，长戟神威洞虚空！遮天盖地无极砖，五玄五杀不秘传！”卡其低低的念叨一声，说道最后一句不秘传时，嘴角却是勾起一抹幽冷的讽刺弧度！

　　旁侧，鬼天愁闻见那从卡其嘴里毫不隐晦的轻颂的口诀，顿时浑身一颤，随即双眼骤然暴睁，周身的气势再也控制不住！

　　“卡其，你是如何得知我落雨轩的五玄杀之秘的？”鬼天愁气势奔涌，满脸的杀气！想不到，卡其竟然对五玄杀如此的清楚！

　　卡其淡淡的瞥了一眼鬼天愁，根本不在意鬼天愁的爆涌而出的气势，只是淡淡一笑，道：“很奇怪么？我也是黑暗圣殿的人，便是等同于是落雨轩的门人，知道五玄杀，应该没什么不妥吧！”

　　“你！”鬼天愁怒极！却是一句话也是反驳不出来！随即突然想到，这卡其分明是答非所问，顿时又是哼声道：“我只问你，如何得知！”

　　卡其挑了挑眉头，眼中掠过一抹阴寒之色，冷笑道：“鬼天愁，你莫要放肆！你是圣祖的师叔，却不是我卡其何人！在圣殿之中，论身份，你只是一殿殿主而已！而我，却是圣殿之子！如今更是为你所承认的，与方天彪同处一位，你算什么东西，也配质问我？莫说是你，就算是方天彪，如今也没这等资格！”

　　“你！”

　　“噗！”

　　鬼天愁急怒攻心，顿时吐血一口！

　　卡其冷冷一笑，不再理会鬼天愁，一边的摩多却是轻笑着，玩味的看着这一切……

　　那边，崔天吉冷冷的看着五道人影凌虚踏空，各自手中结印不断！

　　随即，忽地那第一道执刀的分身，忽然手印一顿，指尖之下，一抹刀形血印浮现，随即打入刀身之中！

　　紧接着，那其余四道人影，也是纷纷打入一道血印进入掌中兵器之内，只是血印的形状，正如兵器的缩影一般！

　　崔天吉眉头微皱，这五把兵器看来，都是被方天彪血炼过的，以血印注之，必然可以大幅增强兵刃的威力！

　　“给我破吧！”中央之处，准备就绪的方天彪阴狠的一笑，随即手印顿时一动，四道人影朝着万彩光幕爆射而出！

　　“霸刀破天玄劈斩！”

　　“寒枪幽芒疾玄刺！”

　　“长戟神威洞虚空！”

　　“遮天盖地无极砖！”

　　四道震颤寰宇的清啸之音，接连而起！随即，便是带着四道无匹的锋锐劲气齐齐朝着万彩光幕落下！

　　那执刀者，踏足间，碎天空，掌中黑色刀锋，一划伸展千米！锋锐的黑色刀芒，如同能劈分天地！

　　执长枪者，枪影笔直爆射，穿刺而出，枪影破空间，亦是变成百米长度，枪尖处，幽冷的黑色劲芒，透着似乎足以洞穿一切的锋芒！

　　长戟斜劈而下，呼啸而出的劲芒，将沿途空间，尽数化为靡粉……

　　而无极砖，则是更加的吸人眼球，小小的一枚方砖，被方天彪的分身直接抛出，随着那分身手中不断的结印，方砖竟然在以这每秒增加百米长度的恐怖速度，在爆射当中增加着！

　　七秒！

　　无极砖足足增长了七秒钟时间，此刻的形态已经硕大了长宽七百米的恐怖巨型之态！

　　那般巨大的形态，就是以着最暴力的方式，从万彩光幕的上方，轰砸而下！

　　轰轰轰轰！

　　一连四声轰响！

　　万象大阵摇摇欲坠！

　　崔天吉徒然坐起，脸色阴寒！想不到，这所谓的五玄杀，竟是如此凶猛！这每一击爆发的战力，都是无限接近于大罗金仙级别的攻击！

　　就算是一般的大罗金仙，接下一招，恐怕也得落得重伤！而那七百米方砖，即便是大罗金仙被砸中，说不得也会变成一块肉饼！

　　轰——

　　能量散开之后，万象大阵，已经残破不堪，万彩之色，极为的黯淡！

　　方天彪执剑冷笑，嗖得一声，急窜而出，掌心一翻转，长剑一抡，一朵黑色剑花便是旋转而开！

　　“剑玄杀！”

　　嗖！

　　黑色的剑花爆射而出，对着万象大阵的中心位置爆射而去！

　　轰！

　　剑花一震，顿时扩散出万道黑色剑芒！将万象大阵霎时射穿！

　　嗖嗖嗖嗖——

　　无数的黑色光剑自大阵中穿射过来，崔天吉脸色大变，随即手印急速翻动，口中声声爆喝：“阴阳困仙阵！起！”

　　“万剑碎空阵、起！”

　　轰轰！

　　连续两道大阵，接连在万象大阵的旧址当中暴起光华，形成一困一杀两大绝阵！

　　啊啊啊啊——

　　然而，即便崔天吉的动作已是极快，可是依旧有着无数道黑色的光剑穿透了出去，身后的军士，顷刻间，死伤万千！

　　崔天吉本人，周身之上，也是被洞穿了十数道血洞！好在心口之中，穿着一件夏阳为其特制的星空内甲，方才没有性命之危！

　　嘭！

　　两大绝阵升起之后，崔天吉却是怦然倒地，强忍着身体被剑芒洞穿的剧痛，看着那被困在两大绝阵当中的方天彪，嘴角也是扯出一抹冷笑来！

　　徒然升起的变故，让卡其、摩多两人，也是皱了皱眉，这个时候，让方天彪损耗一些，倒是无所谓，可是若是被击杀了，那他们也会得不偿失！

　　随即，两人一对眼，便是对着那早已按耐不住的鬼天愁轻喝道：“一起出手，救出圣祖！”

　　“好！”

　　鬼天愁自然不会反对，当即便是爆射而出！

　　摩多、卡其也是随后爆射过去！

　　两大绝阵当中，方天彪骇然的看着周遭仅有黑白两色的空间，他的所有攻击，似乎都是根本无从着力，一旦攻击接触那阵法护罩，便会在护罩当中，形成一个黑白色的小漩涡，将他的攻击能量，完全的吸收分解了去！

　　所以，无论他如何的攻击，根本就起不到破阵的效果！

　　方天彪正自惊惧时，徒然，又是眼瞳一缩，那阵法上方，黑白两色徒然分开，却是露出一片银色星空！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　银色的星空一开，便是无数道寒芒星点直刷刷的射下，而这些寒芒星点，却是一柄柄三尺青锋！

　　宛如实质一般的青色长剑！但那携带的能量波动，每一道，都足以直接射杀半尊强者！

　　一柄两柄的，方天彪自然不在乎，可是数以万千柄剑如寒星落下，别说方天彪，就算是孙悟空也得夹着尾巴逃！

　　方天彪脸色酱紫，惊怒交加，想不到，再一次的被这崔天吉给暗算了！

　　“玄冥盾！”

　　暴喝一声，顿时一道黑色的雨幕一般的能量体，便是出现在方天彪的身体周围，将那一道道射下的剑锋抵挡而下，虽然暂时没有危险，但是损耗却是巨大的，方天彪能够清晰的感觉到，玄冥盾在每分每秒的减弱着防御力度……

　　阵法之外，卡其、摩多、鬼天愁三人，也是飞射而至，随即三人不由分说，便是对着大阵一顿狂轰……

　　不得不说，三名尊者之上的强者，联手的威力，绝对是恐怖惊天的，那阴阳困仙阵和万剑碎空阵，在持续不断三分钟内，便是再次岌岌可危起来！

　　远处，崔天吉手掌一握，一枚玉色玉简，终于闪亮开来，潜藏于内心的紧张之意，终于在这一刻，彻底的放松起来……


第1137章 冰尊现身！

　　轰——

　　就在崔天吉察看掌心玉简异样之时，那两道大阵，也是在摩多三人的联手轰击下，轰然告破了去！无数的银色飞片溅射而出，化作股股狂暴的能量向着四周狂泻而去。

　　不多时，地面之上，便是多了无数道深约十来米的恐怖沟壑！而这样的沟壑，密密麻麻的怕有万千不止！

　　看到这一幕，崔天吉嘴角的冷笑，也是化作一抹舒心的笑容，口中喃喃的道：“这天然屏障，终是形成了啊！这个十米深沟，看你这骷髅大军，还如何踏过！”

　　原来，这大阵被迫之后的场景，竟然都在崔天吉的算计之中！

　　嗖！

　　一道人影自那狂暴的能量中心处爆射而出，整个人如同是一道黑色的剑芒，带着一股狠戾之气，就是朝着崔天吉的胸口狠刺而来！

　　崔天吉眼瞳一缩，这狠戾之人，正是从大阵之中被解脱出来的方天彪！

　　但见此刻，方天彪周身衣衫褴褛，条条状状的衣衫，如同随风摆柳一般，显得极是狼狈，可是那周身的狠戾之气，却是更加的暴戾！

　　暴戾之下，毫不隐藏的另一种气息，便是彻骨的杀气！

　　方天彪已经被崔天吉彻底的激怒了！此番不杀崔天吉，方天彪恐怕永远也是无法消了心中那口气！

　　堂堂圣祖，却是在近千万普通战士面前，丢了一个这样大的脸，他方天彪如何能忍受？

　　无论如何，今天他方天彪也是要必杀崔天吉泄恨！所以，大阵一破，方天彪便是仗剑暴杀而至！

　　此时的崔天吉，也是心中紧缩，他如今却是连半分气力都没有了，最后的一点元气也是用来发动两大绝阵，身体各处，血洞森然，甚至将其行动的能力都剥夺了去！

　　就算四肢完好，身体无创，崔天吉也是无法躲避方天彪那如雷奔腾的速度！

　　“狗东西！死吧！”

　　方天彪眼见那夏阳还是未曾出现，也是阴森的狂笑一声，掌心的黑剑，便是紧紧一握，对着崔天机的胸口狠狠暴刺而下！

　　叮！

　　然而，就在那黑剑剑尖即将触及到崔天吉的心口时，却是突然发出一道叮鸣之音，那方天彪的来势也是猛然一顿！

　　在黑色剑尖之处，一只修长的白皙手掌诡异的从虚空当中探出，仅仅伸出两指，便是将方天彪的黑剑夹住，令其一动不能动！

　　“方天彪，你真是长志气了啊。竟然对一个神级实力的小辈，如何狠辣出手！”那清冷的声音，宛如九天寒冰一般的催人发冷！

　　“原来是冰尊者！”听那声音，方天彪也是脸色一变，体内斗气一涌，想要挣扎后退，但那剑尖，却是任他如何使劲，也是抽不动了！

　　随着那清冷的声音，虚空之中，一阵晃荡，随即一抹白衣人影，也是突兀的出现在崔天吉的身边！

　　白衣如雪，寒眸如霜！

　　一身冰冷的气质，令周遭的空气，都是为之冻结，化作细小的冰晶掉落在地！

　　“多谢师姑出手相救！”崔天吉一见来人正是冰尊，心里也是彻底的放松下来。

　　冰尊冷淡的瞥一眼崔天吉，淡淡的说道：“做的不错。此刻，你便下去吧！这里交给我来！”

　　崔天吉苦笑一声，便是从空间戒指当中取出一颗丹药，吞服之后，稍微恢复了一些气力，便是毫不犹豫的向大军方向退去。

　　崔天吉的使命，已经完成！

　　拖延时间，消耗敌方高手的能量，制造阻拦骷髅军团行军的障碍，这一切，他已经全部功德圆满的完成！至于后续的战斗，已经不是他可以插手的了，那种高手之中的战斗，策略，并不重要！

　　崔天吉走后，冰尊便是冷冷的看向方天彪，而后者也是微微不自然起来，他能够感觉到，冰尊的实力要高出他不少！而且，他此刻的消耗，却是极大，单打独斗，根本不在是冰尊的对手！

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影落下，就在方天彪的身后百米之处，冷然的看着冰尊！

　　方天彪见身后来援，心中也是大松了一口气。当即，眼神也是寒冷了起来，扫了一眼冰尊身后百里，神魂之中，却是并未发现一丝强者的踪影，当即，那心中的杀意也是爆涌起来！

　　夏阳等人定然是因为何事耽误了，或者，直接遁逃了去！然而这个时机，却是他们趁此击杀冰尊的最佳良机！

　　阴狠的心思徒然升起，方天彪的掌心黑剑，便是徒然暴起一阵黑芒，散发出耀眼的黑色光华来！

　　“剑心断魂旋！”

　　嗖！

　　那黑剑利剑不退，反而在斗力的加持之下，猛然朝着冰尊的身体暴刺过去！

　　“黑玄剑，这把剑，当初似乎是方天翼所使，如今落在了你的手里，却是枉送了一把好剑！”冰尊对于方天彪的突然动手，并无奇怪之处，也是冷笑一声，突然夹住黑剑剑身的双指，猛然寒气一涌，劲气一吐，那爆进的剑身便是骤然一震，随即一层层刺目的白霜便是覆满剑身！

　　咔咔咔咔——

　　一震刺耳的咔嚓声，让方天彪如遭雷击！

　　“断！”

　　冰尊嘴角一弯，露出一个冷酷的弧度，那黑玄剑，便是徒然崩裂成三段！

　　叮叮！

　　两截剑身落地，叮咛有声！唯有剩余一尺来长的剑柄残身，还留握在方天彪手中！

　　“啊！我的黑玄剑！该死的女人，我杀了你！”黑玄剑被毁的刹那，方天彪也是神魂大颤，只觉得脑海当中一阵刺痛！

　　这黑玄剑乃是他血炼之物，一损人剑俱损！

　　疯狂一般的方天彪大叫之后，便是持着断剑朝着冰尊暴刺过去，与此同时，在方天彪身侧，也是徒然多了四道分身，各持兵刃，朝着冰尊猛攻过去！

　　“动手！如此良机，不容错过！”后方，摩多也是阴冷一笑，随即卡其、鬼天愁，也是嗜血一笑，三人也是朝着冰尊猛攻而来！

　　“疾冻空间！”

　　面对方天彪暴袭而来，冰尊丝毫不惧，冷冷一喝间，玉手印结一动，一股至寒冷气便是自四周空间内，急速汇聚而来，将连方天彪在内的五道人影，全部都是笼罩在了一层白晶般的寒气当中！

　　疾冻空间一成，顿时方天彪等人移动的速度，大为减慢，步伐移动，与行走一般的艰难！

　　嘭！

　　身为本体的方天彪，自然最是厉害，在被困不过一秒后，便是第一个震毁了疾冻空间，破冰而出！

　　啊——

　　然而，就在方天彪本体破冰而出时，他的神魂又是狠狠一颤，那手持黑玄刀的分身，此刻已经被一柄细软的白晶剑身洞穿了心脏……一股股能量炸散开去，分身解体！

　　瞬间损失一道分身，让方天彪心中又是惊恐又是大怒，此刻也是顾不得恨意，只是持剑暴杀过去！

　　“剑玄杀！”

　　黑色剑花再现，直射冰尊背后心门！

　　“玄冰盾！”

　　冰尊竖手一划，顿时一道透明的冰盾，浮现在身后！

　　轰！

　　黑色剑花与玄冰盾狠狠一撞！

　　剑花散，冰盾裂！

　　嗖！

　　一道断剑之身急刺而入！

　　“找死！”

　　冰尊冷笑一声，掌心一番，一柄细长白色剑锋便是徒然相迎而去！

　　叮叮叮——

　　叮鸣声声脆！

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影忽地诡异的浮现过来，与战斗中的方天彪一起，将冰尊围在一个四方阵中！

　　“冰尊者，此刻双方交战，我们便无须顾忌小节了！”摩多冷笑一声，便是森然道：“上！先杀一个！”

　　“无耻鼠辈！”

　　三大大罗金仙徒然出手加入战圈，无疑让原本优势极大的冰尊，瞬间更变的压力大增。

　　叮叮叮——嘭嘭嘭——

　　剑影交锋，拳脚轰轰！

　　不多时，冰尊在四人围攻之下，已经白衣带血，伤痕多处！

　　那冰寒的绝美脸庞之上，寒意浓郁，却是未有一丝退意！

　　嘭！

　　一剑挡开方天彪的穿心一剑，身后被是被摩多狠狠的印了一掌，顿时一口鲜红从冰尊口中喷了出来！

　　“玄冰剑舞！”

　　冰尊受创，眼神也是徒然一阵狠戾，那掌心白色剑锋，忽地旋转而动，嗤嗤嗤的旋绕一圈，顿时一圈白色的寒流劲芒涌现开去，一时间，倒是将摩多、卡其等四人逼开了一步！

　　“冰尊之名，果然名不虚传！竟然能够在我们四人联手之下，还能支撑到现在，已经算是不错了！”卡其被逼退之后，嘴角也是露出一抹淡然微笑，随即掌心一番，却是多了一把血红长剑！

　　那血红长剑一处，顿时一股浓郁到了极致的腥气，便是扩散而开，腥气中，杀气森然！阴寒入骨！绝对是一把不可多夺的神兵！

　　一直紧盯着冰尊的方天彪、鬼天愁两人，一见卡其取出这把兵刃来，也是眼瞳一缩，眉头跳了跳，这把血红长剑，不是黑暗圣殿之物！

　　摩多也是因为卡其突然出现的兵刃而是多看了一眼卡其，不过脸上却依旧是神色淡淡，并无什么变化。

　　“不过，也该结束了……”卡其轻抚了一下血红剑身，随即森然一笑，周身的阴寒能量，也是突徒然盛涌起来！

　　大罗金仙中级的层次！

　　方天彪和鬼天愁两人神色一震，心中也是一沉，这卡其，果然好深的心机！一直以来，卡其表现出来的实力，不过是大罗金仙初级而已！

　　冰尊也是目光一凛，两名大罗金仙初级，一名中级，还有那深不可测的摩多！而这摩多出手之间，分明未尽全力，与那卡其一样！

　　才是冰尊最忌惮的人物！

　　卡其如今说这番话，看来是打算结束战斗了！

　　“哼，早该结束了！”冰尊咬牙一声冷笑，随即周身气势也是狂涨，一股强烈的能量波动自冰尊身体之中，暴散开来！

　　下一刻，一声凤啸之音，却是徒然爆冲云霄！

　　一抹巨大的白色凤影，振翅天际，幽冷的眸子里，泛着彻骨的寒意！

　　“一起来吧！让尔等见识一番，我九天冰凤一族的真正实力！”

　　冰尊冷傲的声音，自那九天之上荡漾开去，下方，卡其等人也是因为这突来的一幕，而是有些惊愕，他们可不知道，冰尊的本体，竟然是一只远古神兽！


第1138章 惨烈的战况！

　　见冰尊被逼出了本体，远处的崔天吉也是着急的要命，偏偏手中的玉简，此刻又是毫无了反应！

　　之前不久，他分明接受到了夏阳的信息，说已经在集结兵力，全部出关了！可是，这已经过去了十多分钟，竟然还没有出来！

　　崔天吉倒是不怀疑，在雷戒当中，夏阳等人还会出现什么异状！只是眼下，冰尊危急，他却是由不得不急！

　　若是冰尊出事，夏阳必然暴怒！

　　此刻，天空之上，约莫三百米长度的巨型凤影，轻振着白色的翅膀，随着每一次的翅膀震动，都会掀起一股汹涌的寒流！

　　不过，虽说冰尊有着神兽之身的优势，但是她的对手，却是四名大罗金仙级别的高手，这其中，还有刻意藏拙的卡其和摩多两人，冰尊本体再强，也绝对不可能强撑多久！

　　她唯一能够做的，便是尽量拖延时间，等待夏阳出关！

　　若是夏阳持久不出，冰尊的命运，在四大大罗金仙的围攻之下，必然会陨落于今！

　　这一点，绝对没有丝毫的疑问！

　　摩多和卡其，都是惊异的看着冰尊的本体，随即，眼中都是露出一抹不正常的狂热之色！而方天彪和鬼天愁则是冷笑连连，神兽又如何？今天便叫你陨落！

　　据说，那神兽的内丹，可是蕴含着极为雄浑的精纯力量……

　　一时间，四人的目光，都是火热起来！

　　“杀！”

　　近乎同时，四人都是低吼一声，爆冲天际！即便是那摩多，也是将实力爆发在了大罗金仙中级的程度！为了内丹，他也是打算暴露一点实力！

　　“落雨剑！”

　　“腐血掌！”

　　“血剑苍茫斩！”

　　“大魔手！”

　　四道强大无匹的斗技，在四道人影爆射间，直轰向那天空之上的凤影！

　　“冰凤族秘技！冰天雪地！”

　　随着冰尊怒喝一声，顿时天空之上，漫天风雪冰晶徒然出现！

　　一层层的冰晶，结层而起，凭空在两方之间，构建了一道厚约五十米的坚实冰层！

　　轰轰轰轰！

　　四道攻击自下而上的，猛烈轰击在冰层之上！

　　咔咔咔咔——

　　一阵龟裂的声音，刺耳传来，随即，那五十米厚度的冰层，便是轰然碎裂了去，化作一块块一米大小的冰块飞溅落下！

　　“凤吟啸！”

　　啸——

　　一道高分贝的嘹亮凤鸣之声，穿云破日的响起，那凤音在穿梭的过程中，却是一化为四，形成四股音波之力，分别朝着摩多、卡其、方天彪、鬼天愁四人暴袭而去！

　　音波之势，极为的强横！四人皆是脸色微变！

　　不过，四人也不是简单之辈，自有化解之法！便是在顷刻之间，已是做好了准备！

　　“哼，音波功？看我落雨轩的音波之技！”那方天彪不屑的冷哼一声，随即体内斗气和神魂之力，尽数鼓胀而起，其人嘴巴微微鼓动起来！

　　“破金玄音！”

　　“嗤——”

　　一阵宛如金属割裂般的刺耳声响，从方天彪的嘴巴之中爆传而出，却是形成一股淡金色的能量洪流，朝着冰尊的无形音波狠狠的撞去！

　　轰！

　　两股音波之力，当空而撞，顿时相互抵消了去，却是爆散一股更加刺耳的鸣声，肆意乱射……

　　“破金玄音！”

　　鬼天愁也是轻喝一声，以此法破解了去！

　　卡其冷笑一声，手中血色长剑一圈，便是形成一道血色能量罩，将自己牢牢的护持在内，整个人，却是迎风而上，单剑之指无形音波！

　　摩多更是直接，直接从双瞳之中，射出两抹血光，爆射而出……

　　轰轰轰！

　　三道轰响起，凤吟啸之功，完全被破！

　　“看你还有何种能耐！”

　　方天彪阴冷狂笑一声，单手一招，那底下剩余的三道分身，骤然与其合体，随即，在方天彪的身上，竟然多出了一条手臂！

　　黑玄剑已经收起不见，此时方天彪的三条手臂之上，却是一长戟、一长枪和一块黑色板砖！

　　“三玄杀！”

　　随着方天彪喝叫一声，顿时长戟、长枪之上爆闪黑芒，在方天彪的神魂控制之下，脱手飞射而出！那黑色板砖，也是御空飞腾，迎风暴涨成七百米大小！

　　“轰轰轰——”

　　三玄杀齐出，那威力果然惊人，轰轰隆隆的声响，伴随着的是大片的空间坍塌！

　　嘭嘭嘭！

　　长戟、长枪、大板砖三击齐至，狠狠的轰击在冰尊的凤体之上！

　　嘭——

　　巨大的凤体，被狠狠的击飞出去！一口妖艳的血红，也是自凤嘴当中飚射而出，染红天空！

　　“嘿嘿，冰尊者，对不住了！”

　　在冰尊被轰飞的身形之后，卡其一脸冷笑，手中的长剑骤然暴起一阵血芒，对着冰尊的腹背就是狠刺而去！

　　摩多眉头一皱，随即也是脚蹬虚空，手中印结一起，徒然间一抹巨大的黑色手爪，便是出现在冰尊的头顶之上，那一爪之威，足以捏爆冰尊的凤头！

　　眼看，冰尊就要被击杀，崔天吉眼中都是急出了血泪！

　　嗷——

　　忽然，一道金光暴起天际，一声龙吟之声，震慑九天！

　　“休要伤我阿姨！”

　　一声清冷的怒斥声，刚刚响起，一道金光巨鞭便是狠狠的朝着那冰尊头顶的黑色手爪抽去！

　　轰！

　　金光巨鞭劲道极为的恐怖，一鞭便是轰散了黑色手爪！

　　“小汀！”

　　被三玄杀狠狠击中的冰尊，早已陷入了重伤萎靡，此刻听那娇声怒斥，顿时骇然的强睁开眼皮，一脸的惊悚！

　　“快走——”

　　“嗤——”

　　冰尊刚刚呵斥那来人，顿时徒然感觉到背后一痛，只觉得一道冰冷之物，狠狠的刺入了自己的身体！随即，一股恐怖的吸扯之力，自那冰冷之物之中席卷而出，贪婪的暴吸着她体内的能量！

　　“我便这么死了么……我……还没有带小汀回家……小汀……你为何要来……叫阿姨死也不安心了……”冰尊冰冷的眼神，逐渐的暗淡下去……

　　“阿姨！”

　　轰轰轰！

　　金光飞腾之间，倏尔化为一条巨大的龙影，朝着冰尊的身体爆冲而去！

　　“滚开！”

　　轰！

　　龙影急速之间，甩尾一抽，狠狠的抽向那正快意吞噬冰尊体内能量的卡其！

　　“哼，不自量力！”

　　卡其一声冷笑，单手一掌遥对龙尾，狠狠的拍去一掌，顿时一股强劲的能量自其掌心爆涌而出，将那龙尾击飞了出去！

　　“卡其兄弟，这小神龙，便是归我了！”摩多淡淡的声音响起在天地之间，卡其眉头一皱，却也是只得答应。他已经吞噬了冰尊的能量，若在想着小神龙，的确有些不妥了……

　　“呵呵，应该的！”卡其微微一笑，随即掌心长剑，从冰尊的身体当中抽取了出来，那血红能量，显得更加的妖艳……

　　而冰尊的身体，便是呼呼的掉落下去！

　　“我要杀了你们！”敖汀龙眼血红，长达千丈的巨龙之躯，蜿蜒急闪在天空之中！

　　轰轰轰！

　　龙尾连连抽动，那暴力的能量，直接震碎了数千丈范围内的空间！

　　然而，摩多却是轻易的一掌掌将之龙尾拍飞了出去！

　　敖汀的实力，跟摩多根本不在一个等级！

　　“不必浪费力气了吧！你不是我的对手！”摩多冷眼瞥了一眼敖汀那此刻近乎血肉模糊的龙尾，淡淡的说道。

　　“摩多，我敖汀就算死，也要拉你垫背！”敖汀悲愤的大吼一声，徒然周身金光大盛，那千丈龙身，竟然在一瞬间，暴涨万丈！

　　“龙神祭！”

　　“苍龙破！”

　　随着敖汀的身形变大，那实力也瞬间由尊级巅峰，达到了恐怖的大罗金仙中级巅峰的层次！

　　轰！

　　巨大的龙尾刷的一声，便是携着恐怖的力量朝着摩多暴砸而去！

　　眼见那徒然暴涨了数十倍力量的龙尾砸来，摩多也是眼瞳一缩，随即脸庞之上，也是浮现一抹阴寒！

　　“如此不识抬举，便叫你做一条无尾龙！”摩多阴沉的低喝一声，掌心之中，也是徒然一翻，蚩尤战刃执握在手！

　　“天魔斩！”

　　轰！

　　随着摩多手中蚩尤战刃一挥斩势，顿时一股数百米长宽的巨大黑色匹练，便是朝着敖汀的龙尾爆斩而去！

　　“轰！”

　　天魔斩的巨大黑色匹练，与龙尾狠狠的相遇天空，顿时暴散出一股强大的能量风暴！那席卷而来的能量，都是将空间压爆了之后，又是反复压爆了去……

　　轰轰轰、隆隆隆！

　　震耳的声响，爆响在天空之上，摩多的身形也是被那暴散而开的气浪，狠狠的掀翻出去了百米！

　　而敖汀，则是被掀翻的在空中直打摆，直接飞出了数万米天空……

　　噗——

　　身形立定之后，摩多也是吐血之后，满脸的阴沉，想不到那变化之后的敖汀，力量恐怖的已经超出了他的想象！

　　“轻视了那畜生！”摩多抹了一把嘴角的血液，眼中的寒芒更盛起来，若非是他托大了，绝对不会受到这种意外的伤害！

　　“既然如此……”摩多眼中一寒，随即身形便是再度爆射而出，手中蚩尤战刃刃口斜举，便是朝着掀翻出去的敖汀追杀过去！

　　此刻的敖汀，一条龙尾如同脱力般的耷拉着，虽然没有被摩多一刀斩断，但那与天魔斩接触的十多米尾部的龙骨，已经全部断裂！

　　剧痛，已经那强烈的反震之力，已经让使用秘法之后，原本就极度虚弱的敖汀，彻底的陷入了昏迷！

　　对于摩多的追杀，她已经毫无反抗之力！

　　崔天吉龇牙欲裂的看着这一切，紧握的手掌中，指甲已经狠狠的刺入了肉里！

　　“夏阳！你到底在干什么！”崔天吉愤怒的惨叫一声，跪立在地，双拳狠狠的砸在地面之上，整个拳面几下之后，便是一片血淋淋……

　　“哼！”

　　摩多急速欺身而至，看着敖汀的昏迷状态，嘴角也是勾起一抹残酷的笑容，随即蚩尤战刃凭空消失而去，摩多右手却是猛然成爪，对着敖汀的脑袋就是狠狠抓去！

　　“等我吞噬这实力暴涨之后的神龙，或许……我便可以达到那个境界了吧……”摩多越是接近敖汀的脑袋，那嘴角阴冷的笑容弧度，便是越发扩大开去！

　　“摩多，今日你必死！”

　　然而，就在摩多的手掌，距离敖汀的脑袋不足十米时，一道被压抑到极致的爆喝声，却是猛然炸响在摩多的脑海之中！


第1139章 这卡其的命，我要亲自收！！

　　听到那一声响彻在脑海当中的冰冷沉喝声，摩多猛然双瞳一缩，毫不犹豫当即放弃抓向敖汀头颅的打算，周身血色能量一闪，猛然脚步反蹬虚空，朝着身后暴退而去！

　　“我说了，今日必杀你！你便逃不了！”

　　冰冷的声音，如死神一般，扩散在整个天空！那冷声赫赫，回荡之间，天地之中，似乎都是在无形的爆涌着一股强烈的杀气来！

　　而这些杀气，无一都是针对着急退的摩多！

　　“夏阳，装神弄鬼么！有种便出来一战！”摩多身形暴退，刚刚夏阳的声音突袭而来，让他本能从心底产生了一股强烈的恐惧感！

　　但是步伐退开之后，心思也是稳定了些！

　　如今的他，也不在是当日的他！

　　轰！

　　随着摩多的冷喝声一起，其人周身的血色又是猛然爆闪起来，那无匹的气势腾腾暴涨，只是在瞬间，摩多的气势，便是达到了大罗金仙巅峰的层次！

　　“出来一战！”

　　摩多感受着身体当中的雄浑力量，也是信心大增，当即冷笑一声，止住步伐，眼眸轻扫着虚空当中！

　　直到此刻，摩多也是没有发现夏阳声音的来源之处！所以，他才没有妄动！

　　空气之中的杀气，还在爆增弥漫，可是夏阳的身形，却是始终未现！

　　骤然，摩多脸色大变！

　　“他妈个逼的，上当了！”

　　一声暴怒的骂言，自摩多口中爆喝而出！

　　远处，正在极力融合着来自于吞噬冰尊体内能量的卡其，闻言，也是嘴角一抽，这摩多，向来都是装成一副淡然的模样，几乎从未在公众场合中，出言粗鲁，如今，却是突然暴骂出来，让卡其也是有些愕然，随即，眼神突然一变，终于清楚了摩多为何如此暴怒！

　　麻痹的！夏阳的人，根本就不在这片虚空当中！否则，根本不会迟迟不现！

　　那声音的来源，似乎就在近处，定然是夏阳动用了某种秘法，迷惑摩多！

　　摩多已经失去良机！

　　看着再度朝着小神龙敖汀暴掠而去的摩多，卡其却是双目一凝，死死的看着敖汀庞然身体的那一块空间，尤其是敖汀的头颅之处！

　　“吞魔噬体！”

　　爆冲而去的摩多，已经掠闪到了敖汀头颅之上，单手成爪，闪烁着浓郁的血光，便是当头抓下！

　　那血色手爪，掌心之内，却是凝结着一道小小的血色旋涡，隐约之间，还能够看见旋涡当中，有着一枚小小的赤红圆石！

　　“给我吞噬！”

　　摩多见夏阳并未现身，眼中也是闪过一抹惊喜，不过，心中却是不敢真正放松下来！但手上也没有丝毫停顿！

　　啪！

　　血色手爪，紧紧的扣在了敖汀的头颅之上！

　　原本陷入昏迷的敖汀，骤然觉得脑袋一痛，猛然刺痛的惊醒过来！那头顶之上，骤然传来的一股极强极冷的吸扯之力，让敖汀有种神魂脱体的感觉！

　　“吼！”

　　惨叫的龙吟之声大作，软耷的身体也是忽然再次暴起一股强劲的力道，扭摆开去！

　　“哼！还想逃！”摩多见敖汀苦命挣扎，却是森然一笑，五指扣的更紧，身形随着敖汀的扭摆翻飞跟随，掌心的吸扯之力，也是爆发的愈加猛烈起来！

　　“吼吼吼！”

　　敖汀痛苦的扭动着身子，千丈的身躯，也是急速的收缩起来，逐渐的化回百丈长度，那凄厉的吼叫声，也是越来嘶哑，越来越低沉……

　　“还差一点，还差一点！”

　　随着掌心汲取的能量越多，摩多的身体也是微微鼓胀起来，一丝丝恐怖的气势，也是在逐渐暴涨着！那俊逸的脸庞之上，也是露出了狂喜的急切神色！

　　然而这个时候，夏阳的声音，却是一直未曾再出现！这让摩多的吞噬行为，更加的大胆起来！

　　“嗷！”

　　敖汀终于支撑不住！最后惨叫一声，痛苦的布满血丝的龙眸中，也是闪烁着一丝不甘的神色……

　　“阿姨……小汀……也撑不住了……”

　　敖汀心中哀伤绝望的低吟一句，便是觉得眼皮无比的沉重……

　　然而，就在敖汀双眼快要合拢的时候，一股浓郁到极致的黑色火焰，却是徒然跳跃进她的眼眸当中！

　　轰！

　　剧烈的一声轰响！

　　原本还狂喜的摩多，骤然浑身大颤，如同子弹一般的被炮轰了出去！

　　“噗——”

　　敖汀拼命的想要睁大眼睛，却是无力为之，只是耳侧骤然传来一声急促的吐血声音！眼角的余光，所能够瞥见的，也仅仅只是一片血红，和血红之后，一道微显佝偻的消瘦人影！

　　“原来是夏阳哥哥出来了……”敖汀心中痛苦的低吟一声，便是就此沉沉闭目……

　　“噗！”

　　在敖汀万米之外，摩多痛苦的扭曲着脸庞，也是好不容易将身体稳定了下来，随即，也是脸庞一阵涨红，一股甘甜的液体涌上喉间，根本无法阻挡的便是喷吐了出来！

　　卡其眼神微缩的看着那一道悬浮在敖汀龙身边上，静寂的有些可怕的消瘦的人影！

　　那人影佝偻的身体，无声的缓缓直立而起，眼神之中，血红一片！透着静谧的杀机！却是一言不语！

　　消瘦人影露出来的脸庞，正是脸色极为惨白的夏阳！

　　“小汀，是夏阳哥哥来晚了！不过，你放心，这仇，夏阳哥哥会用他们的血，来报！”夏阳光清寒的声音，淡淡的响起，随即手掌微微一动，便是将敖汀偌大的龙身，收入雷戒当中！

　　随即，又是瞥了一眼底下的静躺不动的九天玄冰凤，眼中闪过一抹沉痛和慌乱！

　　“师姑……”

　　夏阳紧咬着嘴唇，痛苦的低吟了一句，随即手掌猛然一张，爆发出一股极强的吸扯之力，便是将冰尊的身体，吸上天空，轻稳的送入雷戒当中。

　　做好这一切，夏阳的脸色又是惨白了一些！但他却是毫不在意，轻轻的抬起手掌，擦拭了一口气嘴角的血液，缓缓的抬起冰冷赤红的眸子，将摩多、卡其、方天彪等人尽数收入眼中！

　　“今日，你们必死！”

　　夏阳淡淡的话语，再次响彻在天空之中，这一次，那中森寒的压迫力，却是显得更加的威凛！

　　“哼！夏阳，你如今看起来，似乎也是重伤之躯，你觉得，你有可能是我们的对手么？”听到夏阳那极具淡漠性的冰冷声音，摩多也是脸色一白，不过，转瞬便是恢复了过来，看着夏阳惨白的脸色，同样冷笑一声。

　　卡其虚眯着眼睛，看着夏阳的样子，嘴角也是勾起一抹冷笑来，掌心之中，血色长剑再次翻转而起，伸吐着妖异的血红剑芒！

　　这一次，那血红剑芒，却是更为恐怖！

　　方天彪、鬼天愁两人，也是冷笑一声，飞闪到夏阳的对面，冷眸而视！周身的黑暗能量暗自凝聚，准备随时对夏阳发起剧烈的攻击！

　　这一突然而来的变故，其实非但没有让卡其等人心中惊惧，反而却是松了一口气！他们不知道，为何夏阳会迟迟出现，更不知道，夏阳为何一出现，便是处于重伤状态！

　　还有，夏阳手中的那些强力高手，都为何未出现？

　　虽然这一切，他们都不知道！但却都是不重要！

　　只要此番他们杀了夏阳，那些人，在他们眼中，便是根本不足为惧！

　　如今夏阳重伤，他们还有何惧！

　　“落雨、落雷！”

　　方天彪阴笑一声，清啸一声，顿时后方两道黑影，也是飚射而来，正是被一层黑雾笼罩着，不知其貌的那两名黑袍人！

　　两名黑袍飞掠到方天彪身侧之后，便是目光冷冷的看着夏阳！

　　一道目光阴厉，一道，却是微显清冷！

　　虽然看不到这两人的面貌，不过，却是这两人的目光中，不难猜测，这两人，必是一男一女！

　　“落雨、落雷？”卡其却是冷眸瞥了一眼这两人，这名字极为的陌生！

　　这两人在落雨轩、或者是黑暗圣殿当中，根本就是没有任何记载！若是有这等强者，以卡其的心机，岂会一点不知道？

　　唯一的可能，这两人必然是化名而来！

　　“我以为他有多强悍，却是不过如此！”那名眼神阴厉的黑袍男子，却是低沉的淡然说了一句，虽然其人口在说话，却是那声音，却是显得极为的生硬，就如同，那声音根本不是从张开的嘴巴中传出来的一样，显得极为的怪异！

　　“你是谁？”那清冷的黑袍女子，一双冰冷的眸子，却是死死的盯着夏阳，漠然的问道，话音如同那黑袍男子一样，同样不像是从嘴里传出来的！但却是能够叫人清晰的听到她的说话声！

　　夏阳自从说了那一句话后，便是对于摩多等人的话，一句也没有理会，只是漠然的望着他们。

　　“一起上吧！他在拖延时间！”

　　忽然，那卡其却是淡淡的说了一句，随即掌心血色长剑一动，话音一落间，身形已经爆射而出！

　　摩多等人，也是一惊！

　　不错，夏阳受了那么重，此刻静立不动，必然就是为了拖延时间，等待伤势好转！随即众人纷纷鼓动着磅礴的斗气，手中凝聚着强大的攻击手段，朝着夏阳暴杀而来！

　　对于六名高手的暴袭而来，夏阳却只是轻微的抬了抬眼皮，眼中依旧漠然，没有其他任何一丝的波动！

　　就在卡其已经爆射出一半距离时，夏阳的手指，微微动弹了一下，随即一道强壮的人影，却是骤然浮现在夏阳身前，二话不说，便是朝着首当其冲的卡其奔射过去！

　　“原来还有帮手！正好一并解决了去！”卡其冷笑一声，手中剑势不止，便是朝着那强壮的人影爆刺过去，眼中也是闪现着一道嗜血的光芒！

　　“袁力，拖住他便行，这卡其的命，我要亲自收！”

　　夏阳淡淡的声音，让卡其眉头微微一拧，随即双眼这才正视起那道粗壮人影来！

　　“原来是魔兽森林的兽主！哼！”卡其阴寒一笑，以他如今的实力，却是自信能够敌得过兽主，倒是认为，夏阳此刻如此说话，倒是托大了兽主的实力！也是为了让自己徒生顾忌而已！

　　“放心，我只会把他揍得半死！”袁力咬牙的声音，深沉的传来，眼中也是如同夏阳一般，血红一片，眼角之处，更是含着两行未干的血泪！


第1140章 惨重的代价、果决的杀伐信念！

　　袁力的声音，低沉无比，乃是强烈的压制着内心的沉重！

　　虽然他们一直未曾出现，可是对于外界发生的一切，他却都是看在眼里！

　　只是因为那个时候，夏阳却是突然进入了某种诡异的突破状态，根本分不出一丝心神来操作雷戒！所以他们只能眼睁睁的看着冰尊以一敌四，最终被卡其重创，生死不知！

　　而那个时候，夏阳方才逐渐的清醒过来，却是因为某种无形的制约之力，依旧无法动弹半分！最后，也是眼睁睁的看着敖汀被重创，迫近死亡！

　　终于，在夏阳极力抗争那种无形的制约之力的努力下，一举冲破了制约之力，释放了一丝神魂之力！也就是之前的危言喝吓！

　　袁力等人都不知道，夏阳为何会突然而然的进入那种奇怪的状态，但是他们都知道，夏阳在冲破那无形制约之力后，在雷戒当中，已经吐了好几口血液！而且，也是付出了极其惨重的代价！

　　每一次的吐血，袁力等人都是能够感觉到，夏阳原本忽然暴腾的气势，一寸寸跌落！到如今，原本已经在这些年内，达到了大罗金仙巅峰的实力，更是直接跌落回了大罗金仙中阶层次！

　　正是因为夏阳的抗拒牺牲，方才救下了萎靡的敖汀！

　　但冰尊，却是没能救成！

　　对于袁力而言，冰尊和夏阳一般，都是对他有着恩同再造的大恩，亲眼目睹了冰尊的惨状，他如何不沉痛，如何不揪心？

　　若非是夏阳这时突然出声，他必然会下狠手，直接砸爆卡其的脑袋！

　　但袁力更能体会夏阳的心，他要亲手杀了卡其，才能稍微弥补夏阳对冰尊的愧疚！虽然这种弥补的愧疚不大，但却是能够让夏阳自欺欺人般的好过一些！

　　因为夏阳的关系，方才延误了他们的出战，导致了冰尊和敖汀的悲剧！但夏阳也是无辜的，并且付出了极为惨重的代价！

　　所以袁力等人都没有怪罪夏阳，甚至，连雷戒当中的巨龙一族，虽然沉痛至极，却也没有人说出一句半点的对于夏阳的怨恨之言！

　　而没有人知道，夏阳其实付出的代价，并不只是修为跌落那么简单的事情！

　　夏阳失去的，却是一次突破大罗金仙巅峰的机会！

　　这种突破的契机，可遇不可求！甚至一生也难以追求到一次突破的契机！然而，夏阳却是因为出手救助冰尊和敖汀，强行拼了命一般的切断了那种突破感悟！

　　那种无形的制约之力，根本就是天道之力！那是天地之间，最高规则的天道之力，常人根本无法强行摒除、切断！

　　夏阳能够拼命切断，却是依靠着火灵儿之力！

　　火灵儿乃是焚天璇玑火所凝，拥有的能量，虽然也是极为的可怕，但是毕竟此刻并未完全的成熟，也是不足以与天道之力想抗衡！

　　想要与天道之力想抗衡，至少需要融合两种祖火，方才有着一丝可能！

　　以火灵儿如今的状态，加上夏阳本身的神魂，合力之后，死命硬撼天道之力，最后的结果，虽然让夏阳光成功的在千钧一发之际，挣脱了天道之力的束缚，可是却也让夏阳陷入了重伤！火灵儿，更是直接陷入了昏迷当中！

　　但这一切，夏阳却是并后悔，他只恨自己挣脱的太迟！

　　他只恨那突破的契机，早不来，晚不来，偏偏在那般时候，降临到他的头上！

　　哪怕是延迟半分钟，他也足以将袁力等人送出雷戒，便不会发生这样的惨剧！

　　可是，就是偏偏，突破的契机在那一瞬诡异了来了！

　　一切，毫无预兆！方才衍生了这般悲剧！

　　挣脱之后，夏阳的身体也是极为的虚弱，却是不得不出手僵硬的将摩多轰飞开去，那一击之力，更是夏阳的伤势更重！

　　此刻，夏阳虽然进阶在大罗金仙中级的层次，但真正的战力，却连大罗金仙初级都不如！

　　不过，夏阳体质特殊，虽然火灵陷入了昏迷，但焚天璇玑火还在照常运转，只需要半个小时，他的伤势，便会彻底的恢复起来，从而达到大罗金仙中级巅峰的实力！

　　至于大罗金仙巅峰境界，却是必须要重新修炼了！

　　所以，夏阳才会放出这阴冷的狠话，将卡其的命，留给他！因为袁力的性子，他很懂！

　　至情至性！必然会全力出手！而卡其如今，却是今非昔比，袁力目前之后大罗金仙中级的实力，未必能够奈何卡其！若是拼得两败俱伤，夏阳也是不愿！

　　所以，一方面，夏阳是要替冰尊亲手报仇，而令一方面，却是也怕袁力因为暴怒，而失去了理智，跟卡其拼命！

　　他的兄弟亲人，已经损失不起！

　　夏阳再也不允许有着意外产生！

　　这一次，他要杀！

　　杀！杀！杀！

　　杀光一切的敌人，毫不留情！

　　若是当初便杀了卡其，师姑便不会遭厄！

　　若是当初在蛮荒大漠，自己失信一次，杀了摩多，小汀便不会落得这么惨！

　　都是我的错！

　　都是我的错！

　　出来的那一刻，夏阳心中无比的悔恨！

　　所以，这一次，他要铁了心的杀！

　　不论是谁，也无法在阻止！

　　就算十二祖巫有心要留着摩多的命，也不成！

　　除非，他夏阳死！方才不报此仇！

　　眼眸早已血红一片，却是没有如同袁力一般的流着血泪，因为夏阳的感情，已经在他做出杀杀杀的决定时，彻底的冰封了起来！

　　他如今唯一的念头，便是杀光这一群杂碎！

　　轰轰轰——

　　袁力和卡其已经战到一处，强烈的暴烈轰响，震耳欲聋般的响起在虚空当中！一时间，两人斗的也是难分上下！毕竟，如今的袁力，乃是通臂猿猴之身！同等级之内，除了特殊的几个，绝对是无敌的存在！而今卡其，也是仗着某种邪异的力量，加之刚刚吞噬冰尊的能量，才会如此的强大！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道破风声，急速接近！轰隆隆的能量狂潮，凶猛的朝着夏阳扑袭过来！

　　无论是哪一道力量，只需要一道，此刻便能彻底的轰杀夏阳！

　　“夏阳，今日我摩多便送你一程！”摩多阴冷大笑一声，蚩尤战刃便是散发着嗜血的光泽，暴刺而来！与此同时，方天彪、鬼天愁以及落雨、落雷四人也是不甘示弱的暴袭而来！

　　“想杀我？我的仇未报，岂能就此死去？”夏阳似低喃一声，手指又是弹动了几下，顿时五道人影，便是徒然浮现虚空！

　　五道人影，无一不是气息强横之辈！

　　“大罗金仙级别的强者！”摩多等人眼神一寒，这夏阳到底在何处，埋伏了如此多的强者，以他们的灵魂之力，竟然一点没有察觉到！

　　五道人影一出现，没有丝毫的停顿，便是带着一股暴虐的杀意，迎向摩多五人！

　　“叶兄，那摩多的命，我也要亲自收！”

　　再次放出五人之后，夏阳刚刚恢复了一丝红润的脸庞，又是再度惨白了几分，比之之前更加的苍白了一些！如今的他，神魂却是在破除天道之力的过程中，遭到了极强的反噬，动用一丝，都需要忍受着极大的痛苦和损耗！否则的话，他早已将雷戒之中的强者，尽皆拉送出来了！

　　夏阳口中的叶兄，便是来自于海神殿中的一名大罗金仙巅峰级别的老祖宗叶星辰！

　　其余四人，则是另一名海神殿的叶姓强者叶星宇、绿云谷药天、龙族老祖奥战、以及剑灵！

　　“少主放心！老朽定然将厮拖着，留待少主亲手取他首级！”叶星辰沉声应喝一声，掌心之中，却是翻出一杆两丈来张的淡蓝色长戟！

　　长戟之上，能量波动极其的浩大，一看便不是凡品！至少，丝毫不亚于一般的极品仙器！

　　这长戟，便是海神殿最强兵器，海神戟！

　　“老东西。狂妄！”摩多冷笑一声，便是持着蚩尤战刃与叶星辰战在一处，却是有心将叶星辰引出战斗圈，不知安得什么心思！

　　其他四人，也是一一对上，他们的对手，夏阳没有特殊交代，那便是一个意思：给我杀！

　　原本，夏阳是不打算让剑灵出手的，毕竟在，雷戒之中，还有几位大罗金仙级别的强者，但是剑灵的破天剑气却是最强！

　　同样神魂之力的召唤，夏阳只好将战力最强的剑灵放了出来！毕竟，剩余的几个，都是他的贴身至亲之人！虽然精灵女皇也是大罗金仙，但木系的攻击，却是在这等天空之战中，并不具有一点优势，反而会不好发挥！

　　都是心头肉，便只能选择剑灵！

　　而剑灵，自然不会有着丝毫不满，反而因为夏阳对她的信任，也心中战意盎然！

　　嗖！

　　一道青锋疾破空间，便是朝着那名黑袍女子轰杀了过去！

　　剑灵对那黑袍女子，却是有着一种特异的感觉！似乎，这个人，就该作为自己的对手一般！

　　既然如此，剑灵还有什么好选择的，出手就是一招“剑破苍穹”！那手中青锋，正是夏阳的九霄青云剑！

　　“这……是破天剑气！”

　　那黑袍女子，一见剑灵的招式，以及那凌厉的剑气，顿时黑袍一震，清冷的双瞳之中，闪过一抹惊愕的光彩！

　　但剑灵却是根本不去注意这些，一剑出，便无回！

　　破天剑气，讲求的便是一剑出，造杀戮！

　　嗖！

　　那女子似乎极为属于破天剑气一般，身躯一扭，便是以着一种极为自然的姿态，避闪开了剑灵一击！

　　“你是谁？”黑袍女子死死的盯着剑灵，却是清冷的问道，只是那眼中，却是微微闪现着一丝茫然的色彩！

　　剑灵冷冷一笑：“我是取你命之人！”随即，又是狠戾的攻出一剑！

　　轰轰轰轰！

　　剑芒四射，大破层层空间！

　　黑袍女子连连避闪几击之后，眼中的茫然色彩，也是徒然化为一抹阴寒，喝声道：“你再不说，我便不再留情！”

　　“谁稀罕你的留情！胆敢伤害我夏阳哥哥，立场便是已定，不论你黑袍之后，到底是何人，今日，我必斩杀你与剑下！”剑灵也是知道，这人极为不好应付，几番交手，也的确是以闪为主，所以，对那黑袍人的冷厉态度，倒是微微稍解了一些。

　　不过，杀心却是丝毫未曾跌落一分！


第1141章 杀！一个不留！

　　那黑袍女子，见剑灵冷厉的态度，眼神也是皱了皱，随即化为一抹阴寒，低喃道：“既然如此，那便休怪我了！”

　　徒然间，那女子却是骤然抬起右手，右手之中，同样带着一个黑色的软皮手套！

　　“这东西，真是碍事！”

　　女子清冷的低喝一声，顿时右手间，便是暴起一阵白色的剑芒，将那黑色手套完全的震成了粉末！所以，一张白玉般的修长玉掌，便是曝露出来！

　　而剑灵见那女子掌心爆发的白色剑芒时，却是眼瞳徒然一惊，因为，那白色剑芒，她再熟悉不过，正是破天剑气！

　　难怪这女人一直追问自己是谁！她竟然也是破天剑气的修炼者！

　　难道她是铁剑宗隐藏的高手？

　　不对啊，铁剑宗如今可是站在烈阳盟这一边的，宗门高手绝对不会帮着卡其等人！而且，就算是铁剑宗中隐藏的强者，也未必会使破天剑气！

　　这女人，有古怪！

　　剑灵心中冷笑一声，却并未因为女子所使的剑气，与自己同宗同源而有着丝毫的手软，九霄青云剑一划虚空，便是再度爆射过去！

　　“纯元剑指！”

　　黑袍女子低喝一声，顿时右手中，并拢两指，指尖劲芒一吐，便是凝聚成一道两寸宽、一米长的细剑！

　　“便让你见识一番，破天剑诀的真正威力！”

　　“剑动八荒！”

　　轰！

　　女子冷喝一声，顿时一道汹涌锋利的剑气便是徒然自其指尖爆射而出，轰响剑灵！

　　“剑舞长川！”

　　剑灵同样不示弱，雄浑的剑气暴然轰出！

　　彭彭！

　　两股同样呈着锋锐白色的剑芒，在当空激烈的爆响开去！

　　夏阳漠然的双目，也是因为剑灵那一边战斗爆发的强烈的波动，而是微微抬起眼皮，侧目了过去，随即，看到那女子使用的纯白剑气时，眼中也是闪过一抹疑惑，不过，这一抹疑惑，仅仅持续了不到半秒钟，便是被阴寒的杀意所代替！

　　无需去管谁是谁！今日站在黑骷同盟那一边的人，都必须死！

　　心中冷笑一声，夏阳便不再去管场中的战斗！如今场中乃是一对一的战斗，短时间内，以这些人的强横实力，想要分出胜负，都不是件容易的事情！

　　他现在需要做的，便是全力恢复因为天道之力反噬带来的创伤！

　　闭目、吐纳！加速运转！

　　嗡嗡嗡——

　　如溪水一般的仙元之力，在体内游走，不断的修复着那些伤势，这些伤势，皆是因为之前气势徒然暴涨，而后又瞬间跌落，这两种剧烈的发差所造成的！

　　那种感觉，就像是一块烧红的铁块，突然被抛入了九天寒池一般，极热遇极冷，内部便会造出瓦解之势！

　　如今的夏阳，表面上看起来，经脉都是条条完好无损，但其经脉内部，已经变得极为的脆弱！就像之前全力出手对付摩多的那一击，便已经让他的右手臂的经脉，完全的破裂开来！

　　修复！不断的修复！

　　时间滴滴的过，场合的战斗，也是爆发的极为火热，轰隆隆的爆响声，一刻未绝！

　　忽然，夏阳紧闭的双眸，又是徒然睁开，眼中闪现着道道寒芒，看向那些朝着自己爆射而来的大批人影！足有数千！

　　这些人，最低实力，都是圣级！

　　“现在才想起来了么……晚了！”夏阳嘴角抿出一抹残忍的弧度，徒然，身躯一动，整个身体之上，也是动的那一刹，卷满了漆黑色的火焰！

　　“这一次，要杀一个够！”阴厉的弧度急速掀开，眨眼之间，夏阳便是如同一个黑色火人般的，扎入了那数千人流当中！

　　“湮空焚！”

　　“爆湮灭！”

　　轰轰！

　　夏阳一入人群当中，双掌便是抬起，对着两个方向，狠狠的爆轰出去！

　　顿时，两股炙热的能量，当空响爆！

　　无数漆黑的火蛇腾窜急舞，每一道火蛇肆虐之间，都是带着大片的人影化成飞灰！

　　那些死在夏阳手中的人，近乎便发出惨叫的机会都没有！

　　啊啊啊啊！

　　但是那些没有死的，见到自己的盟友只是在顷刻间化作了飞灰，却是恐惧了！

　　只顾着尖叫之声，却是无一人再敢近身夏阳！

　　夏阳此刻，就是如同魔神一般的狰狞而立，眼中因为杀戮，而荡起的两抹异样红芒，那是真正的嗜血之色！

　　“都给我杀！谁敢逃，此刻便是死！犹如此人！”

　　豁然间，摩多的冷喝之声，响彻天空！随即，那些惶恐的人群当中，突然有种一道人影，被一股无形之力，拉扯升向更高空，随即众人皆能看到的视觉当中，狠狠的爆裂开去！

　　轰！

　　漫天飞散的血腥之味，以及那冰冷的喝声，让那些对夏阳恐惧至极的人，也是不由得压低了几分恐惧！

　　“杀！”

　　不知道是谁吼了一句，反正数千道人影，近乎全部蜂拥一般的狠扑而上！

　　夏阳冷笑的看了一眼摩多的方向，方才他所操使的手段，分明就是黑魔控！

　　虽然这些人，也是被迫无奈，但敌人终究是敌人！因为被胁迫，而走上不归路，也不值得让人同情！

　　为了自己活命，伤害他人，这种自私的性格，何须同情！

　　“一个不留！”

　　夏阳没有兴趣，将自己的能量全部耗费这群在他眼中犹如蝼蚁一般的存在，只是漠然的一挥手，如同撒豆成兵般的，在他的身形，也是同样出现了大批人影！

　　这些人影的实力，比之黑骷同盟更强！那气息更是暴戾！

　　他们已经憋的太久！

　　这些人，在雷戒当中，足足过了三十年，而且还有着数不尽的丹药供以服用！每个人的实力，都是大幅提升着！

　　最低神级！

　　两千多人，最低神级！这是何等的凶悍！

　　“杀！一个不留！”

　　“为师姑祖报仇！”

　　“砍了这些杂碎！”

　　轰！轰！轰！

　　无数道凶狠的声音，爆起在人群之中，随即两千对人员，尽皆全力鼓动着体内能量，朝着四周暴杀过去！

　　夏阳身侧，只有五道人影，静静而立！

　　伊莉丝、安迪亚、陈凤、柳叶、精灵女皇！

　　她们都没有出手，而是在等待着夏阳的命令！

　　“你们五个，去协助击杀除了卡其和摩多两人之外的大罗金仙级别的强者！记住，我要他们神魂俱灭，永绝轮回！”

　　夏阳冰冷的声音，低低响起，那一股股冰寒的杀意，催人皮冷！

　　“师兄……你的伤……”伊莉丝担忧的看了一眼夏阳，夏阳的身体，却是尚未恢复巅峰，对上那卡其或者是摩多，胜算极小！

　　“按我说的做！”夏阳眼神一冷，盯着伊莉丝，就是沉喝一声！

　　“是！”伊莉丝咬牙应答一句！

　　“去吧！”

　　夏阳淡淡的一挥手，五女便是飞射闪出！

　　五女走后，夏阳方才淡淡的皱了皱，体内的伤势，本来级没有完全的恢复，却又是因为大幅召唤人群，再度触动了伤势。

　　不过，当夏阳眼光瞧清了场中状况时，嘴角却是勾起一抹冷笑，陈凤五女，虽然在协助击杀那些强者，但行动之间，却是有意无意的将摩多和卡其两人，也是圈禁在了一定的范围内，防止这两人突然逃遁！

　　烈阳盟一方，也是以着摧枯拉朽之势，屠杀着黑骷同盟一方！毕竟，如今烈阳盟一方，尊者人数，已经比一月之前，徒增了一倍不止！

　　双方战力，根本不在一个层次！

　　“卡其、摩多！你们还有一分钟活命的时间！”夏阳冷笑一声，随即，身形便是当空消失了去！

　　如今战场之上，夏阳已经可以完全的放心！对于养伤，最好的地点，无疑便是在混沌图当中，那里不仅灵气充裕，在时间上，更是极为的逆天！

　　摩多和卡其两人，此刻也是面色沉重，想不到烈阳盟的实力竟然在月许之间，变得如此强横！

　　黑骷同盟，根本不在是敌手！

　　这是一面倒的杀戮！

　　此战，黑骷同盟，算是完了！

　　这一点，已经无需怀疑！

　　“妈｜的！夏阳那家伙手中，定然有着什么可以急速提升实力的强大宝贝！”摩多心中阴沉的想到，徒然眼瞳一缩！

　　轰！

　　一股强烈的波动传来，摩多等人忍不住都是将眼角余光瞥了过去，随即所有人的心中一寒！

　　鬼天愁的身体，在他们惊骇的目光中，被六道攻击同时轰击而中，随即彻底的暴散开去，那神魂离体的虚影，也是骇然逃遁出去！

　　“师伯！”

　　方天彪惨然大喝一声，便是对他的对手发动一击强攻，随即身形一闪，便是朝着鬼天愁神魂逃遁的方位，接应过去！

　　“哼，想逃？师兄可是说了，要让你们神魂俱灭、永绝轮回！”伊莉丝冷笑一声，随即身体徒然一震，化为一道银色的双翼巨龙，扑腾一下翅膀，便是如银雷破空一般，以为极其恐怖的速度，骤然落在鬼天愁神魂的上空！

　　“鬼东西，神魂俱灭吧！”

　　伊莉丝冷喝一声，那巨大的龙嘴当中，便是爆吐出一股黑色的火焰！

　　“黑湮仙火、灭！”

　　轰！

　　“啊——”

　　随着伊莉丝口中黑色火焰一吐，便是在急速之间，将鬼天愁的神魂圈绕了起来，那神魂在黑色的火焰当中，不断的挣扎惨叫！

　　这黑湮仙火，正是炎火诀修炼到最高成就时，所拥有的超强火焰，威力，丝毫不下于三味真火！而且，炎火诀向来都是对灵魂有着极大的伤害性！

　　鬼天愁被黑湮仙火束缚住，可以说，神魂已经没救了！

　　“啊！大师伯！”方天彪惨嚎连连，拼命的朝着鬼天愁的神魂赶去！可惜，他还没到，那鬼天愁的神魂，已经在黑色火焰的焚烧之中，不断的变虚幻，变虚无！

　　“伊莉丝！”方天彪见鬼天愁已经彻底的死绝，脚步也是顿住了下来，一脸的痛苦，也是化为浓郁的阴寒！恶狠狠而凶戾的看着伊莉丝，咬牙道。

　　“怎么？方天彪，你很心痛？放心吧，下一个就是你了！姐妹们，上！”伊莉丝阴冷的一笑，随即扑腾着巨大的龙影便是朝着方天彪暴掠过去！

　　于此同时，身后五道人影，也是阴冷的暴掠而来！

　　方天彪眼瞳骤然大缩，脚下一蹬，便是向旁侧爆射逃去！因为在他的身后，还有一名追击的药天！

　　七打一，已经骇破了方天彪的胆！

　　“大哥，救我！”方天彪死死的逃遁着，口中也是骤然高声叫唤……如同丧家之犬！


第1142章 化尸魔体、方天翼！

　　方天彪那惊骇的嘶吼声，让在场众人，都是鄙视不已，一个堂堂大罗金仙级别的强者，竟然如此贪生怕死！不过，当看到方天彪飞逃的身体后方，追击着七名大罗金仙级别的强者时，所有人的眼瞳都是狠狠一缩！

　　妈呀！这般情况，也由不得方天彪不怕死了！七名大罗金仙级别强者的追杀，一旦被追上，方天彪必死无疑！

　　这等生死危机时刻，什么颜面，都能抛却！

　　命，才是最重要的东西！

　　卡其和摩多两人，一直都是隐藏着实力，即便他们两人，一人对上袁力，一人对上叶星辰，此刻倒也未曾露出丝毫败象，这个时候，也是因为方天彪的凄惨遭遇对视了一眼！

　　“看来，真正的底牌之力，不动也是不行了啊！只是，这代价，也未免太大了些啊！”两人心中皆是一叹，做出了一个沉重的决定！

　　不过，却是并未立即动手，而是眼光斜斜的瞥一眼那名名叫落雷的黑袍男子！

　　在方天彪惨叫呼救的时候，那黑袍男人的身躯便是猛然一震，随即一掌轰飞与其交手的叶星宇，便是朝着方天彪那边爆射而去！

　　“原来这落雷便是方天彪的哥哥！”卡其眼中阴翳之色一露，随即脸色也是微变，有些阴沉的低喃道，“那方天翼不是早死了么？难道方天彪当初夺取金棺，便是为了让方天翼复活？”

　　轰！

　　卡其心思阴沉的时候，那边又是传来一声剧烈的轰响，但见方天彪的身体，被三四道强猛的能量轰击而中，大吐着鲜血的被轰飞了出去！

　　“该死的！”

　　那落雷阴狠的怒喝一声，便是身体化作一抹黑雾，诡异的浮现在方天彪面前，一把将方天彪的身体扶住，随即身形不动的看着爆袭而来的伊莉丝等七人！

　　同时，那叶星宇也是脸色有些苍白的从后方暴掠而至，看向落雷的目光，有些骇然！

　　之前落雷那突来的一掌，绝对有着大罗金仙巅峰的实力！而叶星辰不过是大罗金仙初级而已，那一掌，自然令他受创不小！

　　不过，如今这种八打二的局面，也是让他松了一口气。

　　“你没事吧？”落雷淡淡的看一眼脸色惨白的方天彪，却是低沉的问道。

　　方天彪苦笑一声，道：“还死不了，不过，只剩七分战力了。大哥，看来需要动用最后的底牌了，不然，今日我们算是完了！烈阳盟的高手太多了！”

　　落雷微微顿了一下，便是沉沉的点了点头。

　　“将他们全部召唤出来吧！另外，以最快的速度，将那血阴体体内的血精珠催化出来！”落雷说道，声音冰寒的没有任何感情波动。

　　“可是还有一半血精在季萱的体内……”方天彪犹豫道。

　　“混账！都什么时候了，这些便不用想了！就算千年大计，因此而毁，也是没有办法！若是今日过不去，留那血阴体还有何用？你就是这般不成气候！当果断，便需决断！”落雷恨声怒斥了一句，便是盯视着逼近而来的伊莉丝等人，便是在度沉喝道：“你全心召唤，催化血精珠，这八人，交给我暂时牵制！”

　　“这一次，我们若是不死，我必杀那卡其和摩多二人！这两个杂碎，各自都底牌，却是一刻未出，为的，便是逼我们先出手！”

　　“千年大计，此番被毁，害我方天翼无法晋级仙尊，我便让他们求生不能，求死不得！”

　　落雷低声沉沉而道，却正是千年之前，陨落的方天翼！

　　只是，如今却是诡异的复活起来！

　　这其中，定然有着许多不为人知的秘密，与方天翼口中的千年大计，定然关联甚大！

　　方天彪没在说话，只是周身也是忽然黑雾大起，将其身形牢牢的护在黑雾之中，看不清身形！

　　而方天翼则是猛然浑身一震，那黑袍便是散飞成漫天布条！

　　“以多欺少么，烈阳盟果然有种！我方天翼便来会会你们八个！”

　　轰！

　　话音一落间，方天翼便是实力暴涨，那暴腾的气势当中，一股股黑气扭曲着腾空而起！

　　“化尸魔体、尸魔变！”

　　轰！

　　又是一阵轰响！

　　那方天翼原本散飞黑袍，而露出来的中年壮汉身形，却是猛然暴涨起来，由原本的两米身高，突然暴涨到了五米！

　　一根根粗大的绿毛，透体而出，手臂身躯之上，一根根粗大的经络也是如同小蛇一般的高高鼓起！

　　面庞之上，盛腾着股股黑气！暴睁的双瞳，荡漾着可怕的绿光！

　　此刻，方天翼的整个人，已经不再是正常的人形，而是如同僵尸一般的存在！只是，嘴中没有邪恶的獠牙而已……

　　伊莉丝等人显然也是因为方天翼这骤然间来的变化，微微一皱眉头，不过，那方天翼的气势，无论怎么暴腾，都是始终处于大罗金仙巅峰之境，并未突破那最后一层进阶的膜！

　　“哼！鬼模鬼样的，难不成想靠着这番模样吓死人不成？”伊莉丝冷笑一声，也是不再迟疑，喝道：“陈凤、安迪亚、柳叶随我击杀方天翼！”

　　“精灵女皇、药天、叶星宇、奥战你们四人负责击杀方天彪，那鬼东西躲在黑雾之中，定然不在干好事！”

　　“好！”众人响喝一声，便是纷纷朝着各自的对手暴袭而去！

　　“哼！”

　　方天翼见伊莉丝分作两股攻杀，顿时也是冷哼一声，随即长满绿光一般蒲扇大手，猛然朝着方天彪所在的那团黑雾暴抓而去！

　　“黑冥噬！冥噬鲸吞！”

　　硕大的嘴巴猛然一袭，方天彪所在的那团黑雾，竟然就是那般诡异的被方天翼吸入了肚腹之中！

　　嘶——

　　饶是以伊莉丝的胆气，也是忍不住轻吸了一口气，这方天翼竟然将自己的弟弟，生吞了下去？

　　“杀了他！”

　　方天彪没了踪影，众人只得呼啸着朝方天翼的身体围杀而去！

　　“腾龙斩！”

　　“时间静止！”

　　“抽生断木绝命波！”

　　“驱魔印！”

　　“青木刺！”

　　“药元变！”

　　“海神三段斩！”

　　“龙神破！”

　　八个人，八道无匹的攻击，狠狠的爆射而出，随即轰轰轰轰的轰炸在方天翼的身体之上！

　　嘭！

　　如此攻击，方天翼的身体顷刻之间，便是被轰飞出去数里之外！

　　“哼，不过如此！”伊莉丝冷笑一声，便是招呼众人飞射过去，没有亲眼见到方天翼身死，她们也是不放心的，若是方天翼未死，不追上去，岂不是正好被这厮遁逃了去？

　　然而，就在伊莉丝等人追上半路的时候，一道巨大的绿毛人影，却是从正面呼啸而来！那速度快的匪夷所思！

　　嘭！

　　绿毛拳急速之间，便是狠狠的轰砸在叶星宇的胸前！随后，叶星宇整个身体，便是如同大虾一般的弓起，如同炮弹一般的被轰飞了出去！

　　噗噗噗——

　　叶星宇被轰飞的途中，大口吐着猩红的血液！他之前原本就已经遭受过一次重袭，如今又是被重击一拳，整个人已经陷入重伤！

　　叶星宇，战力丧失！

　　“找死！”

　　伊莉丝等人也是脸色一变，想不到之前的八道攻击，竟然一点没有令方天翼受到重创！此刻，反而被其折返，一拳重伤了己方成员！顿时大怒！

　　庞大的龙影，扭身一变，恢复人形之态的伊莉丝，双手之上，便是浮现出两把银色柳叶刀！

　　而其他人，则是在惊变之后，已经纷纷向着方天翼发起了攻击！并且在瞬间取得了成效！

　　只见此刻，陈凤一袭粉色轻袍，身形飘闪，她的攻击倒是无需近身，修长的玉手间，急速的翻动着手印，随即在方天彪身体四周的空间，便在肉眼可见中，褶皱起来！

　　于此同时，方圆百里之力的空间之力，都是急速的朝着方天翼身体之外约莫两丈来长的空间褶皱中聚拢而去！

　　这空间褶皱，乃是陈凤操作了百里空间之力，强行碾压而成，此刻便是将那方天翼死死地挤压的变形开去！

　　“风姐姐好手段！”安迪亚轻笑一声，随即手心之中，也是徒然出现一道碧绿色的长弓！

　　弓拉满弦！

　　一股股碧绿色的能量，腾涌而起，随即幻化成一道碧色小箭，搭在弓弦之上！

　　“木元破邪箭！”

　　嗡——

　　随着安迪亚玉手一松，那碧色小箭，便是发出一阵奇特的波动，带着嗡嗡之响，化作一抹碧色残影，狠狠对着方天翼的心口射去！

　　嘭！

　　碧色小箭，准确无误的狠狠击中了方天翼的心中，却是并未穿透进去，反而是如同豆腐撞在了铁板上一般，顿时木元爆散了去！

　　方天翼的身体，也只是在空间褶皱当中，微微退了几步！随即又是被空间褶皱的挤压之力，反推了回来！

　　柳叶俏脸之上，细汗重生，手中的印结一刻都是未曾停顿！

　　“诸位，我限制不了他多长时间了！”柳叶忽然咬牙出声道！

　　方天翼能够被陈凤定格在空间褶皱当中，其中，柳叶的时间静止，也是起到了最重要的程度！若是时间静止，禁锢了方天翼的动作，陈凤根本来不及用空间褶皱将方天翼圈围起来！

　　“我的空间褶皱之力，还未到最大程度！一旦方天翼能够行动，空间褶皱必破！”陈凤也是沉声道。

　　伊莉丝眼中寒光一闪，握紧了掌心双刀，寒声道：“所以，想要击杀这家伙，必须要快速动手了！”

　　“奥战龙祖、药天谷主、安迪亚、精灵女皇，我们五人，全力动手！”

　　伊莉丝狠狠的说道，下了一个决定！

　　若是不能轰杀方天翼，以这家伙的皮糙肉厚的恐怖防御，以及那变态的肉身之力，对他们已经造成了足够的威胁！

　　叶星宇，便是例子！

　　所以，再也犹豫不得！

　　“想不到，一个方天翼，便是如此难缠！”众人心中，都是有些微怒，但他们却是不知道，方天翼的身体如此之厉害，却是因为将自己变成了活死人，然后将身体一直蕴养在尸气当中足足千年的缘故！


第1143章 七星破月阵！

　　“好！”

　　随着伊莉丝有些阴沉的话语声，能够腾出手来的安迪亚等人也是厉喝一声，随即都是涌动着恐怖的能量，积聚着最强攻击！

　　他们之前短暂的没有进行攻击，倒不是为了喘息一会，而是因为若是动手的人数越多，攻击之时必然会造成极大的空间震荡，那时，若是一击杀不死方天翼，必然会将其从陈凤辛苦构建的空间褶皱当中放了出来！

　　那时候，必然是一场不小的灾难！但是如今，却是不动手也不行了！

　　柳叶的时间静止，只是初步掌握，根本无法坚持多长时间，若非是真正到了极限之境，她是不会开口的！而陈凤亦是如此！

　　所以，此刻再是顾忌，也必须全力的出手了！

　　“随我令行，一起攻击！”

　　伊莉丝手掌当中柳叶双刀腾绕着漆黑的烈焰，如同两道火龙飞绕其间，霎时威猛！口中轻喝之后，眼光斜斜一撇，但见众人的能量汇聚，皆是达到了顶峰状态，方才又是沉喝一声：“攻击！”

　　“轰——”

　　五道恐怖的能量光波，带着无匹的劲气狂冲空间褶皱之中的方天翼！

　　砰砰砰砰砰！

　　五道凶猛攻击，近乎同时落在方天翼的绿毛身体之上，那轰隆之音，乃是伊莉丝等五人全力而发造成的剧烈效果！

　　单从声势而言，这五人一击，比之先前八人合击也是只强不弱！因为此刻，他们对于方天翼，再也没有掉以轻心的态度！

　　咔咔咔咔！

　　空间之中，一阵爆裂的咔咔声音！

　　“噗！”

　　柳叶身躯骤然一震，随即吐出一口鲜血！

　　那能量轰炸的中心之处，方天翼幽冷的眸子骤然一动！僵硬的手指，也是微微动弹了一下！

　　“咔咔咔——嘭！”

　　忽然，空间褶皱里，方天翼两条如同木柱般的手臂猛然一抬一震！那空间褶皱顿时被震崩了去！

　　“噗！”陈凤俏脸一白，也是轻吐了一口鲜血，那殷红的血液挂在嘴角之上，惹人心疼！

　　“大家小心！”

　　伊莉丝目光死死的盯着那能量轰炸之处，告诫众人一声，手中的柳叶双刀再次凝聚着强大的能量！

　　骤然，柳叶眼瞳狠狠一抽！

　　下一刻身形急速闪动，暴掠在陈凤的身前，柳叶双刀狠狠劈向陈凤身前的虚空之地！

　　轰！

　　双刀一啸，顿时那空间之地，猛然从虚空当中轰出一条绿毛手臂！

　　当当！

　　双刀一斩，狠狠的劈在绿毛手臂之上，却是发出当当的金铁鸣声！

　　嘭！

　　下一刻，一股极强的反震之力，便是从双刀之上，反震而回，将伊莉丝的身形崩飞了出去！同时，虎口一阵开裂，嘴角也是挂着一丝血迹！

　　“伊莉丝！”陈凤秀目一红，既然是感动，又是愤怒！她没有想到，伊莉丝竟然会拼命出手，救护自己！这个一直以来，总是看自己不顺眼的银龙，这般危机时候，竟然为自己挡了一击！

　　看着伊莉丝崩飞的身形，陈凤满心杀气大涌！

　　“混账东西！”

　　陈凤怒喝一声，也不顾嘴角的鲜血，修长的玉手，就是当空一划，随即一道硕大的银色匹练，便是当空而现，随即化作一抹银色巨刃狠狠的斩向那已经将身体完全钻出空间之外的方天翼！

　　“空间屠刃斩！”

　　轰！

　　硕大的银色匹练，如同最锋利的刀锋一般，朝着方天翼割斩而下！

　　嗤！

　　银色匹练落下，嗤嗤的声响响彻不绝，那方天彪的身体之上，徒然落下一道道黑色粉尘一般的东西，随即银色消散后，在那身形正中部位，却是留下了一道深约半寸的恐怖赤红划痕！

　　“竟然能够割裂我的化尸魔体，这空间之力，果然非同一般！可惜，你的能力，还是不够！”那方天翼阴冷的看着自己身体之上的血红划痕，却是一滴鲜血未露，森然一笑间，脚步猛然一动，硕大的绿毛拳头，凝聚着动荡空间的恐怖巨力，便是随着脚步暴掠间，狠狠的暴砸向陈凤！

　　陈凤眼神一缩，却是坚决不退，手中印结再起！

　　“木元碎空枪！”

　　嗖！

　　就在方天翼的身体无限逼近陈凤的时候，一道巨大的青色木枪，徒然凝聚而出，狠狠的暴刺向方天翼的瞳孔！

　　“给我破！”

　　方天翼绿眸一冷，一拳狠狠的轰砸在青色木枪之上！

　　轰！

　　青色木枪，骤然破碎！

　　不远处，安迪亚娇躯狂震，噗的吐血！

　　“生命汲取！”

　　嗖！

　　又是一道青色匹练，闪电而出，随即狠狠的将方天翼的身体圈绕起来，如同一根青色的绳索一般，将之牢牢的捆缚着，随即那青色绳索上，猛然爆发出一股极强的吸扯之力，想要将方天翼体内的生命气机牵扯而出！

　　然而——

　　不到半秒钟后，那施展生命汲取的精灵女皇却是脸色大变！

　　“竟然没有半分生命之气！”

　　精灵女皇骇然的叫喝一声，想不到这方天翼尸化之后，已经没有了生命力！难怪，只要身体不破，便跟无事人一般！

　　“桀桀！才发现么！”

　　方天翼阴阴一笑，身体之内，猛然爆发出一股黑色的气劲，随着黑色起劲盛涌而出，那青色绳索却是以着肉眼可见的速度被侵蚀而去，化为淡青虚影，最后彻底消失不见！

　　“大力龙拳！”

　　翁——

　　一阵强烈的空间波动，一道苍老的巨大龙形虚影，浮现当空，随即龙形虚影之下，奥战目色一厉，那龙形虚影猛然化作一抹光束狠狠的爆射进奥战的身体之内，而后者，也是瞬间膨大了几分，最有一只右手，猛然紧握成了一只粗有半米直径的恐怖巨拳！

　　“千岛破、万山碎！”

　　轰！

　　奥战巨拳一现，便是暴掠当空，朝着方天翼的脑门狠狠砸下！

　　“哼，一群不知死活的东西！真当我方天翼奈何不了你们！眼下，空间和时间的束缚都已经瓦解，看你们还如何抵挡我的攻势！”

　　一次次被轮流攻击，方天翼也是彻底的暴怒起来，当即脚步一蹬，绿毛拳狠狠的朝着奥战的大力龙拳对轰而去！

　　嘭！轰！

　　两人大拳一触，顿一股股空间的劲道波纹扩散而开，那恐怖的力量，即便是余力，也是将下方山地之中的几座搞到数百米的山峰，夷成了平地！

　　两人一拳对轰后，也尽数都是倒飞了回去。

　　那奥战的巨拳之上，满是猩红的血液，隐约间，还能瞧见几根断裂而凸出的森然白骨，而这一次，方天翼也是不轻松，身形倒飞了数千米之后，那绿毛拳，也是软耷了下去，宛如手腕被震断了一般，而且，绿毛手掌之上，也是如同干涸的大地，龟裂出一条条恐怖的裂纹！

　　“龙族的力量，果然很强！”方天翼眼中盛涌怒火，声音却是阴沉至极，整个人，忽然就是那么静立不动了！

　　伊莉丝等人这时也全是再次围拢而上，虽然个个带伤，但他们皆是绝对不会逃走！

　　他们只需要在拖延一阵，夏阳便会出现！

　　她们只是大罗金仙初阶的实力，而方天翼此时却是大罗金仙巅峰中的巅峰状态，确实不是她们能够抵挡的！

　　但，只要夏阳出现，她们便是有着信心！

　　“结七星破月阵！暂时困住他！”

　　伊莉丝沉喝一声，正面对敌杀不过，便只能将其困住了！

　　众人闻言，没有丝毫犹豫，便是纷纷暴掠身形，各自就位，在混沌图中，最后的一年时间，夏阳近乎都是让这些同级强者，处在一地实战练习，增进磨合、培养默契！

　　一些战阵，必然不会少去！

　　这七星破月阵，便是诸多强者，皆知的战阵之法！

　　方天翼一动不动，任由伊莉丝等人组成了大阵，将其围困中央，整个人忽然的就是死寂了下去，如同真正的一具没有任何气息的尸体一般！

　　“七星破月！”

　　但是伊莉丝等人自然不会认为，这方天翼就这么死了，当即冷笑一声，七人结阵合力，七道光束猛然爆冲天际，汇合一股，随即又是，猛然爆冲而下，结成一股银色的巨大匹练直落方天翼的头顶！

　　轰！

　　银色匹练的力量，无疑是巨大非常，霎时间，方天翼的身形，便是被直接轰落向下方地面！

　　整个阵型，随之而下！

　　轰轰！

　　又是几道银色光束爆冲而下！

　　方天翼依然是诡异的一动不动，整个身体已经在多次轰砸之下，到了极限，表面之上，此时已经多了许多裂纹路线！尤其是头盖之上，那额头上崩裂的裂缝，如同筷子粗细，看上去极为的森然可怖！

　　伊莉丝等人皆是心中狂喜，只要这方天翼再不动下去，最多十次攻击后，他的身体便会被轰成碎块！

　　“七星碎月！”

　　“七星湮月！”

　　“七星撼月！”

　　轰轰轰！

　　如此良机，七星破月大阵的攻击自然不会错过，轰轰轰的连续落下，将那方天翼身体上的裂纹，轰炸的更多更深，开口更大！

　　此时，方天翼的整个腿部，已经陷入了地面之中，只有上半截身体露在外面，依旧是丝毫不动！

　　若非是地面在长久的战斗之中，早已被波及的能量无限压缩，凝聚的比铁板还要坚硬，恐怕此刻的方天翼都不知道被轰炸到地底哪里去了……

　　“七星碾月！”

　　轰！

　　又是一道银色光束劈落而下！

　　啪！

　　一声脆响，方天翼的半边脑壳竟然被轰炸的开裂，然后啪的一声落地！

　　那脑壳之内的东西，呈现着一股枯灰之色，没有一丝血色和水分！

　　这一幕，让所有人都是倒吸了一口凉气！

　　然而，就在他们准备再一次攻击的时候，那一直紧闭双眸一动不动的方天翼，却是豁然睁开了绿意森然的双眸，随即一道森然的沉喝声，也是回荡天际！

　　“几个臭｜婊｜子，轰的很爽吧？不过，既然我撑了下来，那你们，便死吧！”

　　“化尸魔体，解！”

　　轰！

　　随着方天翼森然一喝，猛然间，其人身体之内，却是飚射出四道黑色毫光！

　　轰轰轰轰！

　　四道毫光一出，朝着四个方位猛然击出一拳，伊莉丝等人便觉得当胸被一锤轰砸，顿时齐齐爆吐一口鲜血，七星大阵轰然告破！


第1144章 琴箫合，灭魂音！

　　七星破月阵一破，伊莉丝等人的身形便是被强烈的震荡波动，震飞了出去，每个人的嘴角都是挂着一丝血迹！

　　四道毫光一现，便是露出四道人影来！

　　三道都是被罩在黑袍当中，看不清身影，而另一道，则是方天彪。

　　“嘿嘿，现在该是我反虐你们的时候了吧！”方天彪见四人联手一击，便是轰破大阵，重创伊莉丝等人，顿时眼中也是闪过一抹残虐的笑意，随即手掌猛然又是从虚空当中，抓出一道人影来！

　　那人影，如风摆柳般的娇弱，整个身体都是呈现着一种无力的感觉，就是那般被方天彪抓住肩头，悬挂在虚空当中。

　　“大哥，这血阴体都已经将封印解开，你便直接吞噬了她体内的血精珠吧！”方天彪阴厉一笑，便是将手上人儿，丢给方天翼。

　　“嗯！”方天翼眼中冷芒一闪，一把抓住那道娇弱人影，便是沉声道：“这七人已经耗损极大，便是交给你们四人了！”

　　“大哥放心！”

　　方天彪一笑，随即便是扫了一眼默不作声的三道人影，眼中闪过一抹残忍的笑意。

　　“想要彻底恢复记忆，就跟我杀光这群人，我自然会为你们恢复记忆！莫要忘了，我有法子令你们复活，便有法子令你们再次泯灭！”方天彪轻喝一声，便是爆射而出，向着伊莉丝等人攻杀过去！

　　四人依旧冷漠无言，在方天彪话音一落的时候，便是暴掠出去，浑身荡漾着一股寒澈的杀意！

　　方天翼看到这一幕，嘴角也是咧开一抹冷笑，森然的望了一眼手中的人儿，阴笑道：“女娃子，莫怪我心狠了！怪就怪你自己，不该生有一副血阴体！”

　　随即便是大手一张，狠狠的一手拍在那女子的头顶之上，一股狂风骤起，将女子散乱的黑色青丝，掀动起来，露出一张惨白色的脸蛋，却正是当初在黑暗圣殿裁决内殿当中出现的女子方云怡！

　　黑幽罗，方云怡，极有可能南宫月的方云怡！

　　“冥噬鲸吞！”

　　方天翼沉沉一喝，大手之中，猛然暴起一股极强的吸力，顿时黑幽罗体内的能量便是如同潮水般的涌向方天翼的手掌，更甚至，连同那体内的血液也是齐齐沸腾，爆涌而出！

　　在女子丹田处，一颗血色的小球，散发着莹莹的血光，也是在这股暴吸之中，有着飞出丹田的迹象！

　　“嗯——”

　　黑幽罗也是在身体这般极致的动静下，嘴里痛苦的发出一阵呻吟来，随即，痛苦的睁开眼皮，满脸的绝望之色！

　　“原来……我是南宫月……哥哥……还有夏阳哥哥……你们在哪……月儿……想……你们……”

　　一声声心碎的呻吟，荡漾在方云怡的心中，极致的虚弱，让连她连挣扎的力气都没有！但是随着方天彪将她体内的封印解开，她的记忆也是全部恢复过来！

　　这一刻，她已经确实了自己的真正身份！

　　南宫月！

　　南宫风的妹妹！

　　可惜，这种时候，却是她南宫月绝命之际……

　　感受到自己体内的能量，已经在不到十秒钟内，被抽干了个干净，随后她只觉得自己的血液已经开始往外倒流……

　　正在混战当中嗜血厮杀的南宫风，这一刻，突然内心当中狠狠的一颤，一股揪心的感觉，无比的疼痛起来！

　　“为什么……我会这么心痛！”南宫风手指一划琴弦，顿时一根巨矛洞穿了对方一名半尊强者，随即捂着胸口，阴沉着脸庞，骇然低吟道。

　　“南宫，怎么了？”卫天骄见南宫风脸色不好，以为他受了伤，顿时长鞭一甩，击退一名尊级高手，闪身到南宫风身侧，关心的问道。

　　“我没事！”南宫风深吸了一口气，但是那股疼爱却是依旧没有丝毫减小的趋势，反而更加的剧烈！一阵阵，犹如撕心裂肺！

　　徒然，南宫风目光一转，死死的盯着一个方向！

　　卫天骄寻目看去，却是并未发现什么异状。

　　“那个方向！我感觉，有我非常重要的人！有着生命危险！”南宫风双目暴睁，忽然喝道，“天骄，我要去看看！”

　　“好！我陪你！”卫天骄当即也是一脸沉重的说道。

　　南宫风重重的点头，随即琴音开路，与卫天骄齐齐朝着一个方向爆射而去！那个方向，正是南宫月所在的方位！

　　嗖嗖！

　　两人速度都是升腾都极致，不到半分钟，便是暴掠了数里之地！

　　“是师娘她们！”

　　卫天骄眼神徒然一缩，眼中出现的场景，便是伊莉丝等人，正与方天彪等人交战的场景，虽然暂时没有危险，可是战况也并不乐观！

　　轰轰轰！

　　能量爆轰的声音，不断的传来，那席卷而开的气浪，都是让南宫风和卫天骄两人不敢太过靠近！

　　而南宫风的目光，却是死死的盯视着，在战圈不远处，一道低矮的山坡上，一道浑身绿毛的怪物的大手之下，一张痛苦的面庞上！

　　面庞虽然陌生，但南宫风却是有着一股莫名的熟悉感！那是一种血脉相连的感觉！

　　“难道这女子，便是老师所说的黑幽罗方云怡？也就是那个可能是……小月的方云怡！”南宫风徒然双眼大睁，布满血丝！

　　“妹妹！小月！”

　　南宫风撕心裂肺的大吼一声，脚下一蹬便是狠狠的爆射而去，同时五指划动在冷月寒筝琴之上，数十道金色巨矛便是对着绿毛人爆射而去！

　　卫天骄脸色大变，身躯一扭，手中蓝色长鞭一甩一抽，顿时化作一道寒气蓝龙朝着那绿毛人鞭甩而去！

　　……

　　“哪里来的小杂种！”

　　方天翼刚刚吞噬完了南宫月体内的能量，却是突然感觉到无数劲风朝着自己暴袭而来，顿时脸色一怒，随后另一种手掌，对着劲风来袭的方向狠狠一拍！

　　顿时一道巨大的掌印便是浮现当空，将那无数金矛和蓝色龙影尽皆抵御而下！

　　“哼！不过是尊级实力，也敢在我面前嚣张！”

　　方天翼见随手便是破了对方的攻击，便是冷笑一声，一点也不在意了，专心只顾着吞噬起来！

　　然而，就在他无视的时候，忽然，空气当中呜咽阵阵，一股悲惋的气息弥漫而开，那声音如泣如诉，甚至令人心中悲凉，只觉得有一股生无可恋的悲凉绝望感……

　　这突然的声音让方天翼的手掌也是不经意的顿了顿，他如今真正存在的，其实就是灵魂！对于这触动灵魂的音响，极为的敏锐，也是极为的容易着魔……

　　“生又何欢……我如今这般人不人，鬼不鬼的样子……就算我达到了人世间，最最巅峰的实力……又能怎么样？我已经不是人……不是人啊……”

　　悲从心中起，伤从魂里来，方天翼骤然手中一松，南宫月无力的身躯，便是跌落在地，同时，一抹蓝色人影如风急闪而过，纤腰一扭间，便是将南宫月的身体抱在怀里，随即爆射出去！

　　“南宫，走！”

　　这蓝色人影，正是卫天骄！

　　南宫风以风泣云诉曲，催悲方天翼，而卫天骄则是负责救人！此时卫天骄一遁万米，便是对着南宫风叫喝一声！

　　这人真正的实力，他们都是知道，自己不可敌，唯有救人之后，就是立即逃遁！

　　南宫风也是将卫天骄成功救人的一幕看在眼里，心中也是狂喜，可是一看到那方天翼，心中便是泛起滔天的恨意来，眼中仇恨的凶芒熊熊爆闪，随即五指在琴弦之上，又是一阵疾划，更加悲戚的琴音，传荡天际！

　　“天骄，琴箫合鸣！我要杀了这混蛋！”

　　南宫风睁着血目，对着卫天骄传音了一句！

　　正在抱着南宫月急逃的卫天骄，闻言娇躯一颤，惊颤的传音道：“南宫，我们不是他的对手！”

　　“我不管！这家伙对月儿下那般狠手，我绝对不放过他！即便不敌，我也要重创他的神魂！”南宫风却是怒喝道。

　　卫天骄从未见过南宫风敢对自己这样的凶戾，但此刻，她却是能够感觉到南宫风心中的暴怒和杀意！当即也是狠狠的一咬玉唇，沉声道：“好！”

　　随即长鞭一卷，便是将南宫月的身体束缚起来，而长鞭的另一端，则被卫天骄收拢在腰际！

　　一杆碧玉萧在卫天骄翻手之间，便是拿握在手，随即轻送嘴边！

　　顿时，一股悠扬深远的轻缓箫音，如同宁静的海面上，轻微的荡起丝丝涟漪，渐渐便是传荡开来，使人闻之如醉，不能自拔！

　　一琴吟风诉，一箫听海潮！

　　“动手！”

　　骤然间，南宫风却是厉喝一声，瞬间，两人弹奏和吹奏的节律皆是猛然而变！

　　“风萧云断魂，云泣风呜咽！风云同泣诉，悲怆裂魂珠！”

　　“一箫起海潮，一音翻浪高！潮里聚天音，破神无应招！”

　　节奏急变之间，南宫风与卫天骄二人，皆是各自心中低吟一句，随即那琴音缥缥缈悲怆无尽，那箫声滚滚去闷若惊雷！

　　“琴箫合，风云变，人魂碎！”

　　“灭魂音，去！”

　　蓦然，两人齐喝一声，顿时那扩散而开的天地琴箫之音，忽然猛然急速收缩，如同风卷一般的滚滚聚拢一处，化为一束青蓝之色的音波，狠狠的朝着方天翼的脑海深处爆轰而去！

　　轰——

　　那正处于万境皆悲当中的方天翼忽然脑海中剧烈的轰响一声，一股苍凉却又浑重的音波猛然扩散而开，将他那原本早已巩固的神魂轰散的狠狠的一颤！

　　方天翼猛然大惊，骇然的双眼暴睁，那猛烈的声响，在他的脑海当中依旧回响震荡，令他有种脑门欲裂之感！

　　“啊——”

　　凄厉的惨啸之音，直破云霄，那凄惨的音调，即便是九幽苦鬼闻之，也是心惊胆颤！同时也是心里爆吐一句：他｜妈｜的，这谁啊，叫得比老子还惨……

　　“大哥！”那正满怀信心，与伊莉丝等人厮杀一处的方天彪也是被这声音惊得出了一声冷汗，随即便是听出了这声音的主人，正是他的大哥方天翼，顿时惊颤的叫了一句，朝着方天翼所在之地，急速暴掠而去！


第1145章 毙命、落雨双尊！

　　“小杂碎！我要杀了你们！”

　　轰！

　　方天翼只觉得识海当中，轰轰轰的响个不停，无数音波狂流，如同尖针一般刺着他的灵魂！

　　强自一咬牙，强忍着那股剧烈的疼痛，周身之上，滔天的黑气疯狂涌动着，便是朝着南宫风和卫天骄的方向暴掠而去！

　　“走！”

　　南宫风见方天翼的神魂，竟然如此凝固，琴箫和鸣之下，都没能将之神魂崩碎，当即也是放弃了报仇的想法，这等大罗金仙巅峰级别的人物，根本不是他和卫天骄联合之力，能够对付的！

　　若是神级之下，凭借一些的特殊的攻击手段，倒是可以越级战斗，但是自神级之后，想要越级战斗，几乎不可能！

　　那高一级的强者，对低一级的强者，根本就是绝对性的压制！

　　随着南宫风阴沉一喝，卫天骄也是收了玉箫，随即一把抱住南宫月的身体，便是朝着混战之地爆射而去！

　　混战之处，烈阳盟一方，此刻已经呈现着绝对的胜势，所以倒是可以腾出不少力量来，若是方天翼跟随而来，或许可以凭借人数之力，将其歼灭！

　　方天彪速度提升到了极致，追赶上了方天翼，看着方天翼始终的痛苦的模样，也是龇牙欲裂，随即不在说话，便是朝着南宫风的方向爆射而去！

　　“你以为逃得了？”

　　卫天骄带着南宫月仅仅飞逃了不过十秒多钟，前方百米之处，便是骤然绿影一晃，随即方天翼的身形便是爆闪而出！带着丝丝阴沉暴怒的神色，看着卫天骄！

　　卫天骄脸色清寒，根本不答话！依旧将南宫月吊在腰际，随即二话不说，手中便是迅速的结动印结起来！

　　随着印结结动之间，卫天骄周身猛然暴起一阵刺目的蓝芒！那蓝芒一闪之间，急速的扩散开去，顿时卫天骄周围方圆数百米之地，都是瞬间化为淡蓝冰层！

　　“好强烈的寒气！”

　　方天翼周身之外，黑气盛涌，却是将蓝芒隔离在外，不过，那眼中却是多了一丝凝重！不过，仅仅只是一丝凝重而已！

　　“可惜，若是让你晋升到了大罗金仙之际，我或许会顾忌一二，但你的实力，还是太差！”方天翼森然一笑，随即便是脚掌一跺，狠狠的握拳朝着卫天骄暴砸而去，脚步爆射间，那看似汹涌的蓝色冰层，便是嗤啦啦的被强行破开！

　　卫天骄脸色一白，想不到自己最强的手段，都是禁锢不住对方丝毫的时间！

　　“月儿……嫂子对不起你，没能保护好你！”卫天骄低头看了一眼吊在腰际的南宫月，无力的轻叹一声，随即掌心之中，一道蓝色冰花，骤然朝着方天翼爆轰而去！

　　“哼，负隅顽抗而已！”方天翼冷笑一声，随手一掌，便是将蓝色冰花震散了去！

　　然而，蓝色冰花消散之后，又是一阵箫音传来！

　　束手待毙的事情，卫天骄自然不会去做！即便自知不敌，也要尽可能给对手造成一点伤害！

　　方天翼一听到这箫音，顿时脸色也是一变，可是这次他有了准备，岂会那般容易的就中招了，一股雄浑的力量自身体之中扩散而出，便就是将卫天骄的箫音完全的抵御而下！

　　“小东西，在我面前玩灵魂攻击，你还嫩了！我落雨轩，才是玩灵魂攻击和音波斗技的正宗大派！”方天翼轻而易举的将音波隔开之后，便是狠狠一笑，随即嘴巴突然一鼓，随即骤然张口！

　　“嗤嗤嗤——”

　　一阵刺耳的金属割裂之声，化为一束金色的光束猛然轰响卫天骄！

　　破金玄音！

　　落雨轩的镇宗绝技！

　　“啊——”

　　那金色光束穿透的极快，卫天骄根本来不及躲避，便是被之击中，随即识海一阵轰荡，便是没了意识，从高空掉落而下！

　　“天骄！”

　　远方，分开而逃的南宫风一见卫天骄中招掉落，顿时双眼暴睁的都是露出了血丝，惨叫一声，便是朝着卫天骄的方向暴掠而去！

　　“桀桀，你也下去吧！”

　　阴测测的声音响起在南宫风的背后，却正是那方天彪！

　　南宫风双瞳一缩，便是感觉到背后一股强猛的劲风朝着后背狠砸而来！

　　然而，就在南宫风以为自己必死之际，那背后劲风竟然在瞬间消失的无影无踪了去！

　　“方天彪，你的命，到此吧！”

　　“咔！”

　　随着一声清冷的声音响起，一道咔的脆响，便是令南宫风心底一寒，不过随即，心里便是涌上一抹狂喜之色！

　　“老师，救天骄！”

　　南宫风急喝一声，然而他的声音还未说话，眼前便是黑影一闪，一道消瘦的人影，便是依着极其恐怖的速度，消失在他的眼前！

　　“天骄，你千万不要有事啊！”南宫风双眼挂着血泪，便也是爆冲而去……

　　在南宫风的身后，方天彪的身体，还是死死的定格在虚空当中，双眼不可置信的凸瞪着，随即一阵风拂过，方天彪的整个身体，便是化为粉末飘散，直到死，连一句惨叫都是没有发出过！

　　远方，刚刚将卫天骄击落的方天翼，忽然灵魂一跳，有着某种不祥的预感，随即眼角也是忍不住朝着自己唯一的弟弟方天彪那边看去，却是正好看到方天彪化为粉末的那一瞬！

　　“老二！”

　　方天翼痛苦的惨叫一声，绿色瞳孔，也是猛然暴睁开去！

　　“伤别人不心痛，自己的弟弟被人杀了，便是这般心痛么？既然如此，我便给你一条永远也不会心痛的路！”有些阴森的冰冷笑声，猛然自方天翼的背后响起，后者也是双目暴睁，厉喝一声：“夏阳！我要杀了你！”

　　“我的想法，跟你出奇的一致！”冰冷的笑声，兀然浮现而出，随即方天翼便是感觉到背后猛然一股强劲的力量传来！

　　“嘭！”

　　“咔咔咔——”

　　巨力来的极为迅猛，方天翼根本避闪不及，瞬间便是被大力击中后心，顿时一阵阵崩裂的声响便是传来，那连八大大罗金仙联手攻击，都是难以伤其分毫的力量，竟然被夏阳一拳轰碎！

　　“怎……怎么可能！”

　　感受着背后传来的裂响声，虽然没有一丝疼痛的感觉，但是却令方天翼产生了极为恐惧的心悸感！身体乃是他神魂的载体，也是他的最强防御和最强力量攻击！若是这一点对夏阳构不成威胁，他还能有什么凭仗和夏阳对抗？

　　“惊讶么……呵呵……”阴冷的笑声，再度响起，随即一抹黑色的人影，整个儿的都是暴露在方天翼的面前！

　　“将这种惊讶，去告诉你的弟弟吧！”

　　随着夏阳冰冷的声音，一道夹杂着恐怖高温的硕大黑拳，便是狠狠的轰击在方天翼的脑袋之中！

　　“湮空焚！”

　　“爆！”

　　轰……

　　一股强横的气机将方天翼牢牢锁定，让其无法动弹半分，随即便是任由那一拳落在其头顶之上！

　　轰！

　　强烈的爆炸声中，方天翼自以为无人可破的强硬躯体，便是顷刻化为一阵飞灰，乃至其神魂，都是湮灭殆尽！

　　远处，卡其和摩多两人，见此一幕，都是齐齐脸色大变！

　　“犹豫不得了！使出最强底牌，那夏阳恐怕已经突破仙尊了！”卡其厉喝一声，随即猛然手间血红长剑一荡，划出一股血色匹练，将袁力隔开了去，手中便是抛出一个血色的玉符，直腾天空之上！

　　“摩多，速速动手！”卡其做完这一切，便是再度厉喝一声！

　　“好！”

　　夏阳突然变得那般强悍，举手投足，灭杀方天翼，已经让他们两人心中都是产生了极强的恐惧感！所以，摩多也是不敢有着半分犹豫！

　　应答之后，摩多也是将蚩尤战刃悬空一抛，从眉心中逼出一股血线，爆射进蚩尤战刃当中，随即那蚩尤战刃便是如同有着灵性一般的，自主朝着叶星辰攻击起来，虽然没有摩多手掌兵刃那般灵动，倒也能阻挡叶星辰一点攻势！

　　而摩多，也仅仅只需要一点时间而已！

　　在蚩尤战刃抵挡叶星辰之际，摩多却是阴狠的看了一眼混战之地，残忍一笑：“原本，我也不愿意动用此招，可惜……你们若是不献祭，我摩多今天恐怕便要陨落于此了！”

　　“黑魔控！抽魂献祭！”

　　轰！

　　随着摩多手中忽然结了一个奇怪的印结，随即那些正与烈阳盟一边惨斗的黑骷同盟战士，猛然皆是齐齐身体一颤，瞳孔当中尽皆浮现出一抹痛苦之色！

　　“离魂！”

　　摩多手印一变，顿时那些僵立的黑酷盟众，齐齐惨叫一声，无数的神魂顿时脱体而出，随即被一股强制性的力量，吸扯入了上方之中，一枚血色玉符之中！

　　嗖嗖嗖……

　　漫天，尽是灰色的神魂人影！这些人的实力，近乎都是神级之上，而那些圣级的家伙，早已惨死在大战之中！

　　不论是烈阳盟，还是黑骷同盟的，圣级，几乎在这一场大战，已经早早的灭绝殆尽！

　　不仅是因为被杀，还有可能是被能量轰动的波及所杀……

　　如今剩下的烈阳盟众，大约好友一千八百人左右，而黑骷同盟，却仅只剩下千人左右！

　　但此刻，那些千人都是齐齐如同尸体一般的，齐齐掉落了下去，这一幕，让烈阳盟一众，在嗜血的暴虐当中，竟然有着片刻的呆滞！

　　这咋回事？

　　随即，便是抬头看到了那些飞离的神魂，即便是烈阳盟这些人，此刻都是杀出了狠意，也是忍不住脸色发白！

　　“全体退回边境！”

　　任雪松心中有种感觉，这不是一个吉祥的征兆，反而有可能，是一种真正危机的开始！顿时沉喝一声。

　　“全部回边境！对方恐有最强力量降临！”亚瑞也是怒喝一声，随着目光一扫，顿时脸色一惨起来。

　　“南宫！南宫呢！”

　　亚瑞这一扫，顿时脸上再无一丝血色！其余兄弟也是脸色煞白，随即目光扫视在人群当中，越来越是阴沉！

　　“天骄也不见了！”

　　一道浴血人影，手里提成一柄硕大斧头，暴掠长空，也是惊慌的喝道。

　　“南宫！天骄，你们在哪！”

　　声音惊慌无比，任雪松等人的脸色也是一片惨白……


第1146章 被擒！

　　一发现十二个兄弟姐妹，一下子竟然少了两个，饶是以任雪松和亚瑞等人的镇定，此刻也是吓得满脸惨白！

　　战斗难免死亡，可是一旦死的是自己的兄弟，那感觉就不会是悲怆那么简单了！而是恐惧、心碎！

　　是人，便是如此！

　　一个大将，每场战斗，都会有士兵惨死！可是，有谁见过大将军为了一个士兵的死，而哭泣？但是若是死的是大将军的兄弟，那眼泪绝对会落！即便不在人前，那背后，恐怕眼水都哭干了！

　　所以，对于任雪松等人的激怒和惊慌，幸存的众人，也是沉沉一叹，随即目光游离在人群当中，找寻着各自家族的残余人士。

　　目光一扫，有欣喜，有失望……

　　百态不一。

　　“南宫！你这个死色狼哪里去了，回话！回话啊！你若还有一口气，便叫一声来给老娘听到！”安琪无力的提着巨斧，两行清泪已经涌落而下。

　　任雪松等人都是紧咬着嘴唇，在这种混战当中消失了踪影，唯一的可能性，就是战死！

　　而尸体，恐怕早已堆积在下方无数的尸骨当中……

　　“所有人都给老子回去！云崖、索尼、里克、安琪、卡琳娜、鲁塔、多达、尼克、任雪松留下！其余人，全部退走！不走，便以军法论处！”亚瑞嘶吼一声，双眼暴睁，其凶威赫赫！

　　“亚瑞将军，你也随……”

　　“老子叫你走！再不走，老子现在就杀了你！”一名好心的尊级强者，出言想劝亚瑞等人也一起离开，却是亚瑞爆踢一脚，厉声喝道！

　　亚瑞这种近乎不近人情暴虐的举动，让不少人都是心生怒气，人家毕竟是好心好意的劝，你竟然动手踢人，而且，我们这些人，虽说也是为了各自家族的将来，但同样也是在为烈阳盟战斗！

　　不过，有些人，心里也是表示理解，这个时候，亚瑞的心情和理智，都不是在正常的情况下……

　　“唉，走吧！”

　　那名尊者捂着肚子，并没有抱怨亚瑞的不是，而是轻轻一叹，向着流云大军的方向爆射而去。

　　随后，除却亚瑞等同门兄弟留下，所有的人都是相继飞离而去……

　　“大师兄！”

　　云崖等人皆是哽咽一声，满目血泪滴淌而下。

　　“都他｜妈｜的给老子住嘴！哭个屁！南宫还没有死！天骄也不会死！你们都在做什么？嗯？哭丧么？一群混账东西！你们就这么希望他们出事么？这两个家伙，一个蛋还没下，怎么可能会死！谁在给老子哭，老子一枪穿了他！”

　　亚瑞冷冷的暴怒喝道，那脸上的血泪，却只比众人多，不比众人少！

　　“都给我下去找！一定要找他们！也许，南宫和天骄只是受了重伤，无法飞行，无法回应我们而已！都给我下去找！”

　　亚瑞厉喝一声，随即手中玄精龙胆枪就是化为一抹虚影消散，而他的整个人，就是如同一只风虎下山一般，爆冲向下方的满地尸体……

　　众人也是齐齐眼色一亮，爆闪着一阵希望的光芒，纷纷爆射而下……

　　一时间，地面之上，十二个人影，掀动着无数的尸体翻飞，浑然感觉不到地上那股令人作呕的强烈血腥之气！

　　他们的目光，皆是死死的盯着每一张翻过尸体的脸！

　　而一张不是熟悉的脸庞时，眼中便会闪过一抹惊喜：“不是，不是！”

　　……

　　虚空当中，随着无数神魂齐齐被吸扯进血色玉符当中，那血色玉符，却是轰然一震，随即猛然消失在虚空当中……

　　而卡其和摩多，双眼当中都是爆闪着一丝兴奋的神情！

　　“成功了！”

　　两人心中齐齐狂喜一声，随即皆是冷厉的看了一眼对手！随后，双双齐齐朝着那些黑骷同盟掉落尸体的方向暴掠而去……

　　身后，袁力和叶星辰也是紧紧追袭而去！

　　“他｜妈｜的，想不到这卡其竟然藏得这么深！实力竟然不知道什么时候蹦到了大罗金仙巅峰的层次！若非是老子是通臂猿猴之体，还干不过他！”袁力满脸的阴沉暴怒，战斗之前，他还以为撂倒卡其极为的轻松，可是战斗之后，却是发现，自己竟然一点便宜没有占到！

　　叶星辰也是满脸阴沉，沉声道：“那个摩多，也是不简单！不过，袁力兄弟，这两个家伙的能量和气息，都是好生古怪的紧！那等力量，似乎并不是他们本身之力！”

　　“嗯，这一点我也感觉到了！”袁力阴沉回道，“不过，这一点都不重要，我们在夏阳赶过来之前，一定要拖住他们！嘿嘿，想不到夏阳兄弟再现，竟然实力暴涨了那么多！恐怕此刻冰尊那一边的几个大罗金仙，也是被他解决了！”

　　“嗯！”叶星辰也是微笑着点头，夏阳连续毙命落雨双尊的一幕，也是未曾逃离过他们的眼睛。随即，也是略带担心的说道：“不过，少主的气息，也是极为不稳定啊！说不得，是借助了某种秘法……”

　　“哼！只要杀了卡其和摩多，就算事后有什么不妥，以夏阳兄弟本事，自然有法子令自己恢复，再说了，夏阳兄弟若真是出事了，那十二祖巫岂会不出手？”袁力阴沉的说道，脸上也是荡着一丝强烈的不满之色，而这不满之色，尤其是在提到十二祖巫的时候，脸色更是阴沉。

　　叶星辰苦笑一声，自然也是知道袁力想得什么，若是十二祖巫一出手，何必惹出诸多事情来……可是，袁力岂有知道，十二祖巫的真正心思？

　　两人一边谈话，脚步也是未曾停留，很快便是爆射近卡其和摩多不远之处，随即，两人都是瞳孔一缩！

　　“那两个家伙在干什么！”袁力大怒！

　　“该死的！这两个畜生！”叶星辰也是大怒！

　　两人瞳孔当中，所看到的场面，竟然是卡其和摩多两人趴在死尸的脖颈之上，努力的吸食着什么！

　　“混蛋！”

　　两人怒喝一声，不管那些死尸生前是谁，但死者已矣，卡其和摩多两人的这种行为，无疑就是彻底的泯灭了人性！

　　怒喝声一起，两人便是暴虐而去，朝着摩多两人轰杀而去！

　　“孽障，受死！”

　　叶星辰怒喝一句，手中的海神戟顿时化作一抹蓝色批量破空而去！

　　低头的摩多，猛然一抬眼，露出一抹嗜血的冷笑，那嘴角依旧带着一抹殷红的血液！

　　“我倒是要看看，你们敢不敢杀！”

　　随着摩多冷笑一声。随即其人大手一挥，顿时十道人影猛然浮现在他的身前，形成一道人形盾牌！

　　正在操纵着海神戟暴刺而去的叶星辰，一见那十道人影，顿时脸色一骇，随即手中印结猛然一变，强行令海神戟的攻势顿住，随即戟身一转，爆射而回。

　　“噗！”

　　一手将海神戟拿握在手，叶星辰却是因为强行收招，而是遭受了不轻的反噬，顿时吐血一口。脸上尽是愤然。

　　“摩多！你算什么好汉！竟然那他们做挡箭牌！你便是这么没种么！”袁力大怒喝道，却也是不敢轻易动手，因为，那十道人影，正是夏阳的十个徒弟，亚瑞等人！

　　卡其和摩多两人纵掠到尸体之处，一眼便是瞧见了寻找南宫风和卫天骄两人的亚瑞等人，随即便是毫不犹豫的出手将他们擒了下来！

　　“袁力前辈，叶前辈，别管我们，杀他们，杀了这两个杂碎！”亚瑞疯狂的怒吼道！

　　“两位前辈，请求你们杀了他们！”云崖等人也是悍不畏死的嘶吼道，满脸的激怒。

　　叶星辰和袁力两人心底都是一阵苦笑，我们若是不顾及你们，你的老师还不要了我们的命？

　　“卡其，你他娘的，还有没有人性！莫要忘了，你的妹妹，还在我们烈阳盟！”袁力心中一动，忽然想起了那个文文静静从不说话的女孩来，记得夏阳说过，那女子便是卡其的同胞亲妹妹！

　　这个时候，倒是可以用来要挟一番！

　　一直安静的只顾着自己吞吸人血的卡其，闻言也是一震，随即淡淡的抬起血一般的眸子，森寒一笑：“若是夏阳做的出来，就当是我卡其眼瞎了！我也会以自己的命，去向小静赎罪！但我却是自信，他夏阳，绝对不会去伤害小静，就算我杀了他的十二个徒弟！”

　　“因为，他不是枭雄！”卡其嘿嘿冷笑道，“这一点，他不如我，他不够心狠！顾忌太多！所以，他永远也不能征服所有人！只能以着他那可怜的恩惠，去抓牢一些低廉的人心！”

　　“老子呸你一脸！”袁力大怒，“你以为你是枭雄？枭雄便可以不顾你的妹妹了？如你这般手段，极致残忍，连为你效力的人都亲自抹杀，你们还有一点点的人性么？”

　　“哈哈哈！为我效力？哈哈哈！他们都是为了自己的命效力而已！至于人性？嘿嘿，那是什么东西！我卡其不知道，我卡其只是知道，自己的命，比谁的都值钱！至于亲手抹杀他们，哼，反正他们最后都是要死，谁杀不是杀！不如，让他们死的更有价值！”卡其哈哈大笑，一脸的疯狂神色！

　　“你疯了！”袁力和叶星辰心底齐齐涌起一股寒气来，这卡其的言论，根本就是疯狂之际！

　　“这个世界上，我只在乎自己和小静！而将小静交给夏阳，却是最好的保护！因为，我输了，夏阳不会去杀一个无辜的女孩子！而赢了，夏阳会死，我便可以自己照顾她！所以，不论如何，小静都会无事！所有，你们便休想妄图用小静来要挟我！”卡其冷笑一声，随即双眼一寒，掌心一推，顿时一道血剑爆射而出，直指亚瑞等人！

　　“再废话，我便杀一人！看看，是你们的嘴快，还是我的剑快！”卡其冰冷的眸子，死死的盯着袁力和叶星辰，随即眼角又是斜瞥了一眼，那自从自己答话便是努力吸食人血的摩多，眼中的阴沉之色更加浓郁起来……


第1147章 惊逃与撤离！

　　看着卡其冰冷的剑指亚瑞的胸前，袁力和叶星辰也是齐齐眼瞳一缩！

　　若是亚瑞出事，他们真的无法跟夏阳交代！

　　当即，顾忌重重之下，只得僵立下来！

　　“哼！”卡其不屑的冷笑一声，当即便是心神遥控血色长剑，反手一张，一股吸力爆冲而出，将一具尸体拿握在手，随即就是当着袁力和叶星辰的面前，吞吸起来。

　　“卡其，你他麻痹的，就种就杀了你家大爷！”亚瑞双目血红，想不到，有一天自己竟然会成为别人动手的制肘，成为烈阳盟的包袱！

　　“啊！”

　　卡其冷眸一扫，血色长剑顿时飚射而出，一把就是洞穿了亚瑞的大腿腿骨，饶是亚瑞的坚韧性子，也是忍不住痛叫一声！

　　“再出声，便不是洞穿腿骨那么简单了！”卡其冰冷的道。

　　“哈哈！爽！”亚瑞咬牙张狂的大笑一声，随即目瞪卡其，森然笑道：“卡其，你就是一个孬种！以前，在学校的时候，老子要你圆你就圆，要你方你就方！如今，虽然你获得了一些力量，却是变成了这幅吞食人血的邪魔，哈哈！你就是一个没种的孬种！有种你就杀了你亚瑞大爷！来啊，有种动手！”

　　“看来，你是在找死了！”卡其眼中寒意大盛，他最忌恨别人提及他以前的事，尤其是在学校那段时日，一开始被亚瑞等人欺凌，后来更是被夏阳所废，长达三年的晦暗时光，更是让他受尽了奚落和侮辱！

　　这一刻，心底当中隐藏的恨，却是被亚瑞一层层的掀开！

　　“既然你找死，我便成全你！”卡其寒声一喝，随即手指并拢如剑，猛力一驱，那血色长剑便是朝着亚瑞的心口暴刺而去！

　　“不要！”

　　袁力和叶星辰大惊失色！

　　云崖等人也是眼瞳一缩，满脸的怒意！

　　嗖！

　　血色长剑嗖声一刺，转瞬来的亚瑞的胸前，眼看就要刺透亚瑞的胸膛，却是被一道暴起的金色刀芒抵御而下，叮当一声，被击溃的反弹而回！

　　卡其双眼一缩，脸上浮现出一抹骇然之色，当即脚步一蹬，如同见鬼一般的逃遁而去！

　　摩多虽然也是一直安静的吞食了人血，可是卡其和场中的一举一动都是在他的神魂观测当中，当即也是毫不犹豫的丢下尸体，朝着另一个方向爆射而去！

　　“卡其，我夏阳便要看看，你如何在我的面前，伤我弟子！”冰冷的沉喝之声，响荡在天空之上，随即化为一股雄浑的音波之力，猛然朝着卡其的背影轰砸而去！

　　轰！

　　冰冷的音波，狠狠的轰击在逃遁的卡其背后，顿时后者的身体，便是翻飞出去！

　　“老师！”

　　亚瑞等人惊喜的嘶吼一声。

　　“各自养伤，远离这里！”夏阳的身形一出现，冷冷的丢下一句话，便是朝着卡其的方向爆射而去。

　　“卡其，你不是说我不够心狠么……呵呵，以前是，但自今之后，绝对不会！”夏阳眼中冷意一闪，身形便是消失了去！

　　嗖嗖嗖……

　　在夏阳离开不久后，又是八道人影急速而来，虽然个个身上皆有一定的伤势，但那气势，依旧强横无比！

　　“是师母她们！”

　　安琪眼尖，一把便是瞧清了来人。

　　“哈哈，真是师母她们，看来，黑骷同盟的高手，被都她们杀光了！真｜他｜妈｜的痛快！”多达哈哈一笑，在夏阳出现的那一刻，他的眼中一抹凶戾的血色悄然隐退……整个人的气息，再次回到了平和状态。

　　“咦？师母的怀里，还有三道人影！”安琪等人大叫起来，“是南宫！还有天骄！哈哈，这两个混蛋，果然没事！”

　　众人也是将眼睛瞪瞪的大大的，一时半会，竟然哽咽无语，只是目光之中，却是多了一丝激动的湿润晶莹。

　　“他｜妈｜的，这两个混蛋，竟然这个时候，还敢自己私自跑出去！说不定是南宫那家伙一时情欲大动，拉着天骄去野战了！乃乃个逼的，吓了老子一身冷汗！到现在还没回过神来！等事情完了，老子就偷偷在南宫那货裤｜裆里，安装一个爆裂装置，叫他一冲动，就爆！”

　　鲁塔满脸泪流的说着荤话，脸上却是荡着一片激动的笑意。

　　“哈哈！一定要装个！而且还要是装个爆裂力度最强的！”亚瑞和云崖等人也是哈哈大笑，一脸的轻松。

　　“你们这些男的！”安琪、卡琳娜两人都是无语，这种激动的时刻，竟然还有心思去开这种荤段子玩笑……

　　“黑蛋，你怎么不考虑把爆裂装置弄在天骄师妹的裤｜裆里？”多达嘿嘿贼笑着问道。

　　“靠！”

　　多达这话，连鲁塔也是狠狠的鄙视了一番！

　　“安迪亚师母怀里也抱着一个女人，会是谁呢？难道又是一个师母？”安琪疑惑的说道。

　　“不知道！不过，不是没有可能啊！”众人捏着下巴猜测到，那摩多遁逃，他们的禁锢，也是自动消散离去。

　　嗖嗖嗖！

　　八道人影终于落在亚瑞等人面前。

　　“呵呵，你们都没事吧！”伊莉丝大大咧咧的笑了一声，随即就是那么把南宫风往地上一抛，顿时轰的一声，南宫风嘭响着摔在地上，随即一脸无语的从地面上爬了起来。

　　“师母，您不能轻点啊！会出人命的！”南宫风不满的说道，随即赶紧跑到陈凤面前，担忧的问道：“师母，天骄她……”

　　“伤很重！是神魂受了重创。”陈凤的脸色有些凝重的说道。

　　南宫风脸色一滞，双手猛然一紧，死死的握紧着，双眼就是那么死灰的看着天骄。

　　“天骄，都是我的错……是我逞强了！”南宫风咬出一口血泽，低沉的说道。

　　“唉！你们两个胆子，也真是太大了！若非是你们老师突然出现，你们两个……唉！现在这个便不多说了。赶紧回去军队当中去吧！你老师说，这一块方圆数百里的空间，气氛有些不对！”陈凤轻叹一声，随即又是，满脸郑重的说道。

　　“嗯！”南宫风轻应一声，随即目光又是落到那一张既陌生，却又透着强烈亲切感和熟悉感的惨白脸蛋上，手掌又是再度紧了紧，却是没有再多说什么。

　　“嘿嘿，亚瑞见过诸位师母们！”亚瑞这会儿，心情已经是大好，师母们大胜而归，南宫和天骄又是没有真正的生死危机，忍不住又是有些嬉皮起来。

　　“哼！先回去，再滑头，割了你舌头！”伊莉丝狠狠一瞪，她对这个师母们一词，每一次听到，都是极为的不爽，师兄明明是自己开苞的，什么时候，自己的后面，都是跟了一大串了……而且，似乎师兄也没有说，让自己当老大……

　　一想到此处，伊莉丝心中每每都是有点心酸啊！这亚瑞偏偏又是刺痛了她，哪里还会有好脸色呢！

　　“额……”

　　亚瑞一愣，没想到热脸贴到了冷屁股上，顿时心中郁闷不已。

　　而陈凤等人，则是面露轻笑一声，捂嘴而笑。

　　包括伊莉丝看到亚瑞郁闷的神情时，也是忍不住一笑，笑骂道：“好啦！回去了，此处不是久留之地！”

　　“嗯！”

　　众人应答一声，忽然南宫风又是轻叨一声：“众人师兄师弟，师妹！谢谢你们！”

　　亚瑞等人脚步一顿，随即恶狠狠的回头道：“哼！回去再找你算账！嘿嘿，我们已经商量好了，惩罚你的办法，你小子最好不要想着反抗，不然……嘿嘿，你自己衡量一下，你们两个，是不是我们这么多人的对手！”

　　“额……”南宫风苦笑一声，却是点头。这一次，他带着卫天骄贸然离开，的确是令亚瑞等人担心了，从其他人已经撤走，而亚瑞等人还会留下，这一点便是可以看得出来，亚瑞的留下，必然是为了寻找他和卫天骄！

　　这种兄弟情义，如何不让南宫风心中感动！

　　“哼，磨叽什么！走了！”伊莉丝嘴角带着一丝欣悦的微笑，但口中却是故作不耐烦的哼声道，她这个人，向来都是直来直去，这种场景，却是似乎令她有种不适应的感觉。

　　“伊莉丝，这一次，谢谢你！”伊莉丝的话音刚落，背后的陈凤，却又是突然开口，轻柔的笑道。

　　伊莉丝微微一怔，随即也是想到了陈凤谢自己的原因，嘴角的欣悦之色，却是变得一丝得意的神采，不过，口中依旧是恶狠狠的样子。

　　“你们到底有没有把老娘的话放在耳里？我说走了！墨迹墨迹的，跟个小女孩似的，一点没有为人妻子的稳重性子，哼，这家，以后看来还得我来掌舵才好！”

　　伊莉丝说完，便是大大咧咧的一蹬脚，当先爆射而去。

　　陈凤、剑灵、安迪亚、柳叶四人一对眼，皆是有些愕然，从伊莉丝的嘴里，也能蹦出稳重两个字来？

　　陈凤看着伊莉丝离去的背影，嘴角也是勾起一抹弯弯的好看弧度，轻喃道：“你救我是一码事，但是想要手掌后宫，我陈凤却不一定会同意呢！”

　　“走吧！速里此地！”陈凤心中低吟之后，便是轻笑一声，带着众人飞离而去。

　　袁力和叶星辰微微迟疑，也是跟随了过去，毕竟，这是夏阳的命令！

　　众人离去，不断半分钟，那满地的尸体，忽然被一股阴风划过，随即，所有的尸体，犹如被风化了一般，近乎以着肉眼可见的速度，急速的变成了干尸……枯骨！

　　一丝丝的血液不存！一点点的水分不剩！

　　……

　　距离那战场，约莫有着五百里之处，两道人影凝重的看着这一幕，眼神也是忍不住缩了缩。

　　“两位，还打算继续看戏么？”

　　就在两人凝重而视着那远方天际，无数尸体的变化时，忽然一道冰冷的声音，却是响起在他们二人身后。

　　“你……”

　　骤然而来的声音，让两人慕然一惊，这一次，他的速度，怎么会跟来的这么快！

　　“很奇怪我的速度么？因为之前，我并没有真要打算追逐你们的意思而已，我跟随你们，只是想要看看，对于这遗弃之地的普通人，若是遭受了亡骨之厄，两位在凡界以高功厚德，义行善举而称颂的八仙中人，又会如何对待？”

　　身后显露而出的人影，正是仙婴无疑！


第1148章 卡其之死！

　　听了那仙婴问话，曹国舅和吕洞宾两人都是脸色微微不自然起来。

　　若是仅仅是势力之间的争锋，不论结果如何，他们都不会出手，因为在曹吕两人心中，两方势力都不是正道势力！

　　烈阳盟是玉帝要覆灭的势力，黑骷同盟，则是更不要说，为非作歹，死光了更好！

　　可是这一刻，天地之间突然而起的变化，让曹国舅和吕洞宾也是暗暗心悸和不忍不起来！

　　那股无形的风化一般的力量，不仅将那些已经变成尸体的血液全部抽干、风化了去，而且，此刻更是有蔓延向里尔斯王国百万大军之中的迹象！

　　一旦这种莫名的强大力量，席卷入百万大军当中，毫无疑问，那此刻犹自鲜活的生命，在下一刻钟，必然会无辜而死，全部变成干尸一般的样子！

　　“这种事情，你们还需要犹豫？这倒是让我对你们有些失望！哼，你们该明白，这种情况，最不该出手的人，该是我们才是！”仙婴冷冷的说道，目色当中，闪烁着一丝冷色。

　　曹国舅和吕洞宾两人心叹一声。

　　“好！这一次，我们便出手，与你合作一起，阻止那力量的蔓延！此番之后，我们再与你决战！”那吕洞宾却是冷冷的说道。

　　曹国舅也是点头，随即看着仙婴。

　　“放心，我与你们两位的一战，不会少！但首先，也要你们能够活下来才是。我可以提醒你们一句，这即将出现的家伙，应该是仙尊高手！而且，绝对不会仅是仙尊一级！”

　　仙婴冷冷的丢下一句，便是直接闪身离开了去。

　　曹国舅和吕洞宾两人也是惊悸的对视了一眼！

　　“仙尊……”

　　……

　　仙婴离开之后，冷冷的脸色上，也是狠狠的吐了一口气，随即脸上也是洋溢着一抹微笑，低喃道：“八仙，果然不愧是八仙！不负你们的盛名！若是你们当真不肯出手，我只好就地将你们抹杀了去！”

　　“伙伴此刻的压力，不小啊！我得速速赶去！”

　　目中银色一闪，仙婴的身形便是忽地消失而去！

　　……

　　卡其在夏阳的追击之下，一路飞逃，面色之上，有着一丝惊慌和焦急！

　　想不到夏阳实力爆升之后，变得这么厉害，方天彪那伙人，竟然连半个小时都没能拖住夏阳，便是被后者解决了去！

　　以夏阳如今爆升的实力，他卡其根本抵御不了！

　　卡其能够在危机四伏的黑暗圣殿当中，存活了这么久，其实靠的便是他这种敏锐的危机感！一旦认定有着危险存在，他便会第一时间先留住自己的命！

　　“该死的，那家伙怎么还没出现！”卡其惊慌之余，也是暗暗恼怒。

　　“嗯？”神魂当中，徒然感觉到了那股席卷天地的恐怖风化之力，卡其的脸上却是洋溢着狂喜的神色！

　　“要出现了么！哈哈哈！”卡其疯狂的大笑一声，然而，他的笑容尚未凝固，其身形骤然黑影一闪，毫无花俏的，就是对他狠狠一拳轰砸而来！

　　“夏阳！”卡其面色一沉，手中血色长剑翻出一朵剑花，轰的一声，与夏阳的拳头狠狠相撞一处，随即身体炮弹一般的弹飞出去！

　　噗！

　　虎口一裂，卡其的嘴角也是露出一抹血色。

　　“卡其，将你的命，交给我吧！”夏阳身影浮现，清秀的面庞上，满是冰冷无情的神色！

　　“哼！我卡其从来不会将自己的命，主动交到别人手里！”卡其一抹嘴角鲜血，冷厉的笑道，随即眼角余光瞥了一眼天空，那里的动静，似乎越来越大了！

　　“想等援兵么……你等不到了！”夏阳岂能不知道卡其的打算，当即冰冷一笑，嘴角扯出一抹阴狠的弧线，“这一次，谁也阻止不了我杀你！”

　　夏阳暴然而出的强烈杀气，让卡其也是双眼一缩，随即哼声道：“那便你试试看！”

　　嗖！

　　说完，竟然直接又是飞逃了出去！

　　夏阳静立不动，眼皮微微抬看向天空之上，眼中也是多了一股凝重，不知何时，白云蓝天，已经换为层层血色洪流，翻滚不休！

　　“在那东西出来之前，一定要收拾了卡其和摩多！否则，这两人，定然又是个变数！”夏阳眼神一眯，随即周身的黑色火焰涌动的更加狂暴起来，一个灰色的混元晶体，却是被夏阳丢进了嘴巴之中……

　　在焚天璇玑火的焚化之中，化作股股的能量，充斥进夏阳的四肢百骸之中！

　　“虽然有些太浪费了，但此刻却是唯有此法了啊！毕竟，想要以大罗金仙中级的实力，收拾这两人，还是有些麻烦！”

　　“一切，还是从速吧！”

　　嗖！

　　话音一落间，因为吞噬了混元晶体的夏阳，气势又是暴涨了不少，那移动间的速度，也是更加急速起来！

　　嗖！

　　嗖！

　　几个跳跃性的大闪移，卡其逃脱的身影，便是出现在夏阳的面前！

　　“火神手！灭！”

　　夏阳眼中暴虐之色一闪而过，随即手掌徒然翻起，天空之中，一股股炙热的能量猛然汇聚，从而形成一张百丈黑色大手，那黑色大手之上，涌现黑色的火纹一丝流转闪烁着，就是朝着卡其的头顶猛拍而去！

　　嗡！

　　黑色大手猛然拍落下，那带起的嗡嗡之声，让卡其一阵头皮开炸！

　　那磅礴的无比力量，更是他骇然万分！

　　这种能量级别的攻击，他根本抵抗不了！

　　“魔祖大人，请救我一次！”卡其脸色惨白的，对着虚空就是惨叫嘶吼了一声！那种死亡的感觉，无限迫近，让他已经没有了选择！

　　嗡——

　　随着卡其嘶吼着，虚空当中，也是蓦然急速间，一道血色手印猛然翻开而出，狠狠地轰击在黑色大手之上！

　　轰！

　　一红一黑两道大手印对轰一掌，皆是猛然爆裂开去！

　　“小辈，你当真要将事情做绝！”雄浑的声音，响彻在天地之间，回荡着，透着无匹的霸气！

　　“哼！做绝？哈哈哈！”夏阳狂笑一声，随即目露不屑，身形爆闪之间，却是忽地出现在卡其的背后，一掌出，就是当胸印下！

　　“死！”

　　见夏阳在魔祖的威势之下，还敢动手，卡其顿时骇然胆破！

　　夏阳探出的一掌，急速的逼近着他的胸膛，让卡其心中也是浮现了一抹狠意！

　　“好！既然反正是死，我卡其也绝对不叫你夏阳好受！裂魂爆元术！”

　　卡其厉喝之后，也是猛然结动着手印，随即一丝丝黑气从其身体当中分离而出，迅速的在他的身前，凝聚了一个新的黑色分身！

　　“爆！”

　　轰！

　　那分身凝聚而出的第一个任务，就是自爆！

　　唯有自爆的能量，才能阻挡夏阳的攻击之势！

　　无数黑色的能量，暴虐性的席卷在天空之上，卡其的心，似乎也是松了一口气，虽然这个分身，乃是他唯一的分身！而且还是与本命魂体息息相关的魂之分身，一旦爆裂而亡，他本身也是会遭受极大的重创！

　　但是只要能够阻拦夏阳一分钟，那便给他制造了逃脱的机会！

　　“夏阳，这笔账，我一定会讨回来的！”卡其惨白着脸色，一狠而喝，随即身形猛然朝着上方奔涌而去！

　　“魔祖，请救我！”

　　卡其一直往着上方血云当中激射而去，口中也是连连求救着。

　　“没用的东西！上来吧！他伤不了你！”那血云当中，冷冷的雄浑声音扩散而来！

　　卡其闻言大喜，只要自己入了血云之中，纵使夏阳此刻再厉害，也是绝对伤不了他！顿时，速度更急的向着血云而去！

　　轰轰轰！

　　身后急速靠近的空间轰裂声，让卡其放松的心又是徒然一紧！整个身体，就是如同加速火箭一般的更加急速的爆冲而上！

　　“我说过，今日你必死！所以，无论是什么鬼东西，都保护不了你！”夏阳森然的声音，响起在卡其的背后，让卡其爆冲的身子，猛然一滞！

　　“小辈，你太猖狂了！看来，上一次在腐血池，我的手软，倒是让你觉得，我伏天巨魔是善人了！既然你不是抬举，今日，我便彻底的轰杀与你！”

　　上方，响喝阵阵，显得极为的暴怒！

　　轰！

　　一股硕大无匹的血色光剑，自血云当中，猛然爆冲而下，狠狠的朝着夏阳轰砸而去！

　　“哼！你还的能量，应该还没有完全的恢复，还是老实的给小爷缩回去！这等仙尊一级的实力，如今，还奈何不了你家小爷！”

　　夏阳眼神阴寒，冷笑一声，随即也是狠戾的一掌拍出，与那血色光剑狠狠一撞！

　　于此同时，夏阳的身形也是再次闪烁，一举窜到卡其的背后，毫不犹豫的一拳对着卡其的后心狠狠砸下！

　　轰！

　　光剑与火焰掌印狠狠对撞而下，发出一声爆响，而与此同时，卡其的后心处，也是发出一声清脆的骨裂之声！

　　“厄……”

　　汩汩的鲜血从卡其的嘴里爆吐而出，发出厄厄的声响，但是整个人却是并未飞离出去，因为他的胸膛，已经被夏阳贯穿在手臂之上！

　　那一双闪烁着炙热的火焰拳头，就是那般的透出了他的前心！

　　一股股黑色的焦烟，从卡其的身体之中流窜而出！

　　“不……不可能……我……卡其……怎……么会……就……这么……死……死了？”卡其的眼神越来越是黯然，随即那迷茫的眼神，也是迅速的被一股爆涌而上的黑色火焰所覆盖，化成飞灰……

　　“混账！”

　　卡其一死，那血云之上，也是暴怒连连，而不是因为卡其的死而愤怒，而是因为，夏阳竟然是在他的眼皮子底下，杀了卡其！

　　这种事，让他极为没有面子！

　　怒，仅仅是因为失去了面子而已！卡其的死，对于如今的他，已经无关紧要！

　　“省省吧，哼！把你的力气，留着点，虽然你的位置，我暂且无法锁定，但我却是知道，以你现在的力量，根本就是不敢出来！”夏阳听着那暴怒的声音，却是冷冷的一笑，随即手臂一震，那卡其的残留粉末尸骨，便是顷刻散去！

　　“还有一个！”夏阳眼中冷芒一闪，低沉的轻喃道，“师姑，你的仇，我报了！敖汀，看着，夏阳哥哥下一个，就为你报仇！”


第1149章 曹、吕二仙！

　　夏阳轻喃着，低语一声，刚刚脚步欲动，去寻那摩多的踪影，却是突然眼神一怔，猛然朝着一个方向看去。

　　嗖嗖嗖！

　　三道光影，急速划破天空而来！

　　“伙伴！”

　　为首者，正是夏阳的仙婴！仙婴一见到夏阳，便是发出一声亲切的呼唤之声，脸上也是露出些许激动。

　　没有人能够比仙婴之前的心情更害怕！那时候，夏阳被天道之力反噬成重创，仙婴乃是第一个感受到，而且，更是清楚的知道，夏阳的伤势究竟有多么的重！

　　还有，还付出的代价，是何等的惨重！

　　仙尊！

　　明明已经半只脚踏入仙尊之境的夏阳，却是因为冰尊和敖汀遇险，而强行切断了去，然而付出这种代价之后，冰尊和敖汀却是依然未能得救！

　　这种躁怒的心情，有谁能够体会到？唯有仙婴最能切身的感受到，因为天地之间，只有他仙婴才是夏阳的真正一部分！

　　“呵呵，没事了！”夏阳冰冷而冷漠的脸庞上，挤出一个微笑，随即将目光落在仙婴身后的两道人影身上，淡淡的开口：“八仙之名，夏阳久仰！想来两位，应该就是八仙当中的曹国舅和吕洞宾吧！”

　　“不错，正是我二人！”曹国舅眼神微凝的说道，而吕洞宾看向夏阳的目光，也是充满了肃然和凝重，因为此刻的夏阳，虽然周身气息也是不稳定，但是那暴腾而出的气势，却是绝对比大罗金仙巅峰的他们，强出十倍不止！

　　若是夏阳选择这个时候，跟他们动手……

　　两人虽然脸上没有什么变化，但是心中都是微微一紧，毕竟，夏阳的狠手，他们都是目睹了不少！

　　一手扭断了方天彪的脖子，一掌震碎了方天翼的身体，一拳洞穿了卡其的心脏！而且，还在半个小时不到的时间，击杀了三名黑袍大罗金仙强者！

　　这样的实力，仙尊之下，根本没有人能够是其敌手！

　　曹国舅和吕洞宾心中都是苦笑一声，自己答应的，是不是太爽快了些？就这么把自己送到了这个危险人物的面前？

　　“放心，暂时，我不会跟你们的动手！”夏阳淡淡的说道，“一则，是我夏阳素来敬重八仙之名！义行天下，以厚德化仙，这种成就仙道之位的人，并不多。而每一位成功者，皆是真正的正人君子！八仙各位，莫不是如此。”

　　“二则，目前你们还没有动手，既然是心里的心思，也紧紧只是针对我夏阳一人而已，并未牵连他人，这一点，也算是光明磊落！”

　　夏阳淡淡的说道，随即眼神又是一阵虚眯，森然道：“不过，你们若是有动手的念头，我也不会介意！那时候，可就别怪我夏阳心狠！”

　　夏阳冷厉的眼神，让曹国舅和吕洞宾都是心神一震。

　　“夏阳，我等虽然不知道你到底犯了何罪，要受玉帝诛杀之令，但我们八仙，也仅仅是玉帝麾下的小仙而已，所以，你与我们之间的一战，必是不可少，若是届时我们不敌，身死异界，也绝对不会有半分怨言！此刻，我们两人而来，却是为了这上方的血云！”

　　曹国舅并没有因为夏阳的恫吓，而真心吓到，只是微微一震后，便是恢复了过来，沉声道。

　　“不错，伙伴，这两位也是我邀请过来，对付那家伙的！以你我之力，未必能敌。”仙婴也是说道。

　　夏阳瞥了一眼仙婴和曹、吕两人，随即看了看天空之上的血云，嘴唇微微一掀，扯出一抹清冷的弧度，冷笑道：“那你们便去对付吧！仙婴，你要跟我走！”

　　曹国舅、吕洞宾以及仙婴都是齐齐一震，这是为何？尤其是曹吕两人，更是脸上微显怒色，我们来了，你却要走？

　　这叫咋回事？咋回事？

　　“伙伴……”仙婴皱了眉头，叫了一声。

　　“不必多说，跟我走！”夏阳脸色一沉，低喝一声。

　　“夏阳！难道你要置苍生与不顾？”见夏阳当真要走，曹国舅和吕洞宾也是急了。若是夏阳和仙婴走了，以他们的力量，根本无法阻止血云的扩散！到时候，莫说是这方圆千里，恐怕是整个天蓝大陆的人，都要遭受血云吞血之灾！

　　“苍生？我顾苍生，苍生可曾顾我？”夏阳冷冷的回眸看了一眼出声的吕洞宾，冷笑一声，“我夏阳不是被仙界，视为邪魔么？既然是你们眼中必定诛杀的邪魔，我又何必去做这等好人！再者，仙界，一直不是以苍生为己念么？为了我一个夏阳，可以接二连三的派遣高手下界，这般时候，却是为何未见一兵一卒？以仙界的大能之辈，除去血云，又有何难？”

　　“我有自己的仇，尚且未报，却是顾不到这些蠢事！”夏阳冷哼一声，“即便我不出手，那枉死之人，也只会哭诉仙界不出手，也不会怨我夏阳！就算我出手，能不能解决这血云是一回事，苍生得幸之后，他们心中感谢的只有老天！”

　　“老天是谁？哼，早已成为那帮无耻者的代名词！我夏阳凭什么，耗尽己功，助长玉帝的信仰？”

　　“你们，觉得我有那么蠢？”

　　夏阳哂笑一声，随即厉目一扫仙婴，喝道：“给我回来！”

　　仙婴一震，随即也是咬牙，化作一抹银芒，回到了夏阳的紫府当中。

　　看着连仙婴也是消失了去，曹国舅和吕洞宾脸色更是一变，尼玛上了贼船了，现在船夫都走了，这船还要不要继续往下驶？

　　夏阳可以选择不顾苍生，但是曹、吕两人却是真心放不下！

　　但是夏阳的那番话，却又是叫他们说不出一句反驳的话来！

　　遗弃之地这般动静，定然是瞒不了天庭那位的，可是那人，依旧未曾派下半点援兵，可是，态度已经很明确了！

　　遗弃之地，毁之不惜！

　　可是，当年的遗弃之地，为的紧紧是封印十二祖巫，这里，如今，却是生活了数亿的无辜普通人啊！这些人人，岂可抛弃不顾！

　　一时间，曹国舅和吕洞宾心中也是微微有些发堵，一股怒气被强行憋在了胸膛之中，夏阳说的不错，这种血云，对他们而言，确实强大无匹，可是对于仙界当中的人来说，却是并不算太大的困难！

　　随便出来几个仙尊，也该是能够化解这种灾难！

　　“你夏阳罔顾苍生，但我曹某却是不能！既然如此，曹某也是不勉强！只是提醒阁下一句，这无数普通人当中，难道就没有你夏阳在乎的人！若是我们两人无法化解之，你的那些低等实力的朋友，同样也是逃离不了丧命的厄难！”曹国舅一脸是冰冷的说道。

　　“曹兄，何必与这冷血之人，多作言语！”吕洞宾剑眉一竖，沉声道，“就算你我兄弟，拼了命，也绝对不能让普通凡俗之人，遭受无辜厄难！”

　　“嗯！”曹国舅低沉的应答一句，随即便是冷眼了一眼夏阳，便是彻底的将后者无视了。

　　“动手！”

　　随着吕洞宾沉喝一声，随即其背后顿时一股剑芒冲霄而起，直入云霄之中！

　　“哈哈！两个仙界的小辈，也敢妄想破我的血云之身！就算是当年的三清圣人，也奈何不了我！更何况是你们两人！”那安静的血云之中，一见吕洞宾剑气冲霄，却是不屑的冷冷一哼。

　　夏阳神色微动，这家伙，当年竟然和三清圣人交过手！果然不是简单的货色啊！

　　看着曹国舅也是身形一动，一块巨大而沉重的惊堂木浮现而出，随即闪烁一阵纯白之色，就是爆冲天际！

　　这纯白之色，能量极为的纯正，乃是天地之间，最为正直无私的人，方才能够修炼的浩然正气，曹国舅能够将浩然正气修炼到这种程度，其心性和刚正的性格可见一斑！

　　不过，对于这一点，夏阳也仅仅只是心绪微微波动了一下而已，这种血云的强者，如今以他暴涨的实力，不仅没有觉得实力靠近对方，反而更是觉得越发的距离甚大！

　　根本不是一般仙尊高手能够匹敌的存在，更何况是如今的他，压根就不是仙尊强者……

　　所以曹、吕两人的行为，在夏阳看来，根本就是徒劳无用之举！

　　这种局面，那十二个看似的家伙，也是该出手了吧！夏阳心中也是微微有些冷意，自己最在乎的一群人，受了那么大的危机，他们竟然都能够忍受着不出手！

　　这一点，让夏阳心中对十二祖巫颇有微辞！

　　身形一闪，夏阳便是朝着一个方向爆射而去，那个方向，正是摩多先前逃遁的方向！

　　“摩多，纵使你跑到了环形海的边际，我也会亲手收了你的命，就如同那卡其一般！”冷冷的声音，响起在夏阳的杀意冰冷的心中，其身形，也是飞快的消失在苍茫的天空之中……

　　……

　　轰！

　　夏阳走后，那吕洞宾的冲天剑气和曹国舅的浩然正气都是被从血云当中，爆射而下的两股血色光柱，轻易的瓦解崩溃而去！

　　两人身躯齐齐一震，跌落会地面之上，满脸的骇然！

　　两人也是大罗金仙巅峰的实力，全力动手之下，竟然一点作用都没有起到！反而是那轰撞而开的能量，将他们两人都是波及冲撞的，体内气血震荡起来！

　　“曹兄，这家伙到底是何人，竟然这般厉害！”吕洞宾脸色凝重，骇然问道。

　　曹国舅眉头，微皱，八仙当中，唯他最喜欢看一些古典藏文，所有论知识，八仙当中，唯他第一！

　　“不清楚！”曹国舅想了半响后，却是沉声摇头道，“不过，这人之前提到过，三清圣人连没有彻底的奈何他，难道这人，是与圣人同期的强者？”

　　吕洞宾脸色急变，跟是圣人同期的强者……

　　仙界那些老一辈的高手，与圣人同期的，如今再不济的，也已经是仙尊八级的高手！这种高手，怕就是八仙聚齐，也不能动其一根汗毛！

　　“之前，那卡其似乎叫他伏天魔祖？”吕洞宾剑眉一挑，忽然想到这一点来。


第1150章 百里尸骨干

　　吕洞宾再次出声，却是将那卡其的话，引导了出来。

　　曹国舅眼神虚眯，瞧看着那血云之中，却是有些无力的摇头，道：“伏天魔祖，这名字，我却是没有半点印象。”

　　吕洞宾一怔，随即，也是有些无奈。

　　“那我们现在要怎么办？”吕洞宾又是皱眉问道。

　　“不论如何，也要阻止这血云的蔓延！”曹国舅厉声道，可是话语刚刚一落，脸色却是顷刻大变！

　　“糟了！血云又在扩散了！”曹国舅神魂一动，顿时闻见大批惨叫厉嚎的声音，身形猛然一动，一跃数里，来到一处兵马聚齐的长空！

　　那里血云滔天！一股股阴风滋生而出，而血云下方，正是里尔斯王国的百万雄狮和十万多的兽人大军！这些人，如今没有了真正主事者，已经进退无序！

　　不少兽人，已经在狂乱的压抑中，变得兽性大发，肆意的攻击着周围的人！

　　“两个仙界的小辈，凭你们，是不可能阻止得了我伏天的！哈哈！”那苍茫浑厚的声音，荡漾在血云之中，随即，那血云又是齐齐一阵涌动，无匹的阴寒之力，自血云当中爆透而出，直接席卷向下方的军队当中！

　　“阴风力，吞血化精！”

　　随着血云之中，一声厉啸，那满地人影，皆是翻滚在地，痛苦怒号！

　　无数的血丝飘飘扬扬的飞速上升，融入那血云当中，不多时，便有大片实力略低的军士停止了抽动，身体也是逐渐的甘苦，风化！

　　曹国舅、吕洞宾两人，龇牙裂目的看着一幕惨烈的场景，却是发现，他们二人根本无力阻止！

　　那阴风之力，无形无质，根本无法阻挡！

　　而且，这股阴风之力，每次扫到他们的身体时，他们同样会觉得，自己的血液被某种邪异的力量，带飞离体，化为血丝！

　　这种发现，让两人都是齐齐惊骇不已！当即，都是开启了防御罩！

　　“不能再这样下去了，否则这些人，都会死伤殆尽！”曹国舅面沉如水，低沉的轻喝一声，随即一拍脑门，顿时一道灰芒，爆射而出，钻入虚空当中！

　　“曹兄，这求救，怕是无用！”看见曹国舅的举动，吕洞宾却是沉沉一叹，曹国舅的那番举动，却正是向天庭发出求救信息！

　　但若是天庭出手，怕早已是出手了！何必等到他们二人求救？

　　“不管有用没有！我也要知道，天庭对此事的态度！”曹国舅哼声道，“吕兄。动手吧！”

　　“好！”

　　吕洞宾剑眉一扬，应喝道，随即仙剑化为一抹紫影，在虚空当中，急速涨大，升腾着一股凛冽的剑气！

　　“裂天剑！去！”

　　硕大的紫色剑影又是冲霄而去！

　　“惊堂木，正气长存！”

　　轰！

　　一股威凛纯正的浩然正气，也是爆冲而起！

　　“哼！两个不知道天高地厚的小辈，既然你们不知道进退，我便先杀了你们！”那血云也是怒声道，随即两人血色光柱轰轰落下，与剑气和浩然正气轰轰相撞，在虚空当中，席卷开一阵阵恐怖的能量洪流。

　　再度瓦解了曹、吕两人的攻势，那血云却是毫不停留的，又是刷刷两道血芒爆射而下！

　　轰轰！

　　急速之间，一道剑气，一道纯白浩然正气直迎而上！

　　彭彭！

　　爆裂的声音，再度传来，剑气消、浩然正气破散！而两道血芒却是并未完全破散，直落而下！

　　轰轰！

　　两道人影，翻飞着跌落而下，齐齐吐血一口！

　　“太强了！我们根本不是敌手！”吕洞宾低沉的道。

　　曹国舅也是脸色难看的很，随即脸色猛然一变！那数百万大军，竟然在这短短时间里，已经化为一地干尸……

　　“完了！这些人都死了！”曹国舅心中一阵沉痛！

　　抬眼看了一眼天，曹国舅的心中，有着怒火隐现！

　　这，还是天么！

　　上天岂会不眷顾人间！

　　“走！这人我们根本不是他一合之敌，想来他现在有着更急迫的事情要完成，否则的话，你我二人，他恐怕早已杀了！如今，我们能够做到，便唯有驱散人群！”曹国舅沉声说道。

　　吕洞宾沉声点头，虽然有些不甘，但是却也是如今唯一之计！

　　嗖嗖！

　　以两人的速度，足足飞掠了十多分钟后，方才到了干尸的尽头，十分多分钟，绵延数百里！

　　而今，那数百里，却是无一活人，尽皆干尸白骨！

　　“这怕是有着两百多万的人啊！”

　　曹国舅沉痛的低叹一声，痛苦闭目！

　　吕洞宾也是别过头去，不忍去看！

　　“这就看不下去了？”忽然一道冷冷的声音，响起在虚空当中，曹国舅和吕洞宾齐齐一震，原先还以为是那伏天魔祖，又来奚落他们的无能，仔细一听，却又是发现，这声音不对啊！

　　虽然同样泛着冷意，但这股冷意，却不是针对他们二人的，而且，这声音当中，还隐隐有几分的熟悉！

　　“大圣？！”

　　忽然，曹国舅大喜，惊呼道。吕洞宾也是脸上掠过一抹狂喜之色。

　　“哼，俺老孙倒是以为，你们八仙都认识不得老孙了！这数数百年来，昔年故友，却是对老孙疏离了很多啊！”一道人影从虚空当中浮现而出，却正是齐天大圣孙悟空！

　　孙悟空淡金色的眸子，盯着曹国舅和吕洞宾，眼中掠过一抹伤心之色。

　　八仙，乃是孙悟空在天庭当中，鲜有几位好友，可是自从他正得大道之后，却是无故与他疏远了不少，有时候，更是刻意的躲避他！

　　这一点，让孙悟空心中一直不解，同时也有些伤心！

　　面对孙悟空淡淡的质问，曹国舅和吕洞宾皆是齐齐苦笑一声，这事儿，的确是他们的错！可是玉帝之命，天庭当中，谁敢不从？

　　八仙，在天庭当中的地位，也仅仅是中流仙家而已。

　　“是玉帝那老杂毛的意思？”看着曹、吕两人不自然的神色当中，有着一抹痛苦，孙悟空却是咬牙怒声问道。

　　“大圣，请不要为难我兄弟二人。我们八仙，与大圣之间的真心相交，大圣难道不知？纵然身疏远，那大圣的至情至性，我八仙从未忘怀！”曹国舅叹声道。

　　“果然是那个老杂毛在弄鬼！”孙悟空眼中怒火大盛！“老孙已经皈依佛门，这厮竟然还要针对老孙！好！好！好！”

　　孙大圣一连三个好字，说的咬牙切齿！那怒气可想而知！

　　曹吕两仙，也是沉默下来，对于玉帝的诸多作法，他们心中早已不解，可是八仙皆是正直之人，遵循的乃是天道纲常，玉帝为天庭之尊，他们却是不会辩驳什么。

　　“你们两个，速速回去吧！这里，你们留下，不过是送死！”孙悟空怒气之后，便是对着曹国舅两人说道。

　　“啊！离开？”曹国舅和吕洞宾微微一愣，却是脸色一变。

　　“当然，不离开，难道等死不成？你们是夏阳的对手？”孙悟空冷冷的说道，对于八仙，他却是舍不得伤害的，但若是敌对上，却是由不得他了！

　　“可是……玉帝的命令，我们尚未完成。”曹国舅低叹一声，“所以，我们还是不能回去！”

　　“愚忠！你们八仙，就是死脑袋！”孙悟空怒道。

　　曹国舅和吕洞宾齐齐一叹，他们可没有孙悟空的魄力，去反上天庭。

　　“大圣，能否助我们驱散城市人群？那血云一旦蔓延开去，将是生灵涂炭啊！”曹国舅恳求道，孙悟空的本事，他们还是知道的，若是孙悟空出手的话，那些人群定然可以赶在血云扩散之前，移送出去！

　　孙悟空瞥了一眼曹、吕两人，哼声道：“俺老孙来此，当然是为了助你们一臂之力，难不成是为了看你们被人虐不成？”

　　曹吕两人，闻言大喜！

　　“不过，这家伙，到底是什么鬼东西，上次那血掌的威力，分明没有这么强的，此番，即便是我出手，也是无用了。”孙悟空看了一眼上方血云，却是轻叹一声。

　　“是啊，这邪魔，端是强悍的很。”两人也是苦笑一声，随即也是神色一紧，道：“大圣，我们还是快点疏散人群吧！”

　　“嗯！”

　　孙悟空应答一声，随即身形爆射而出，当即手掌在猴头之上，用力一拔，一簇猴毛便是出现在他的掌心当中！

　　“猴儿们，给我驱离下方人群！”

　　但见孙悟空吹了一口仙气，那些猴毛便是化作万万千千个跳脱的猴儿，飞落下方，以着极快的速度超人人类城市的聚居地奔涌而去！

　　“光靠我们三人，如何驱使所有人类？”孙悟空看着看着曹吕两人惊愕的样子，却是不屑的撇了撇嘴。

　　曹吕两人，脸色微微尴尬，不过，也的确是找到了正确的方向，当即两人口中都是念念有词，随即两人手中都是抛出无数颗金豆！

　　“撒豆成兵！”

　　金豆在半空之中，齐齐化作数千黄金甲士，同样加入了驱赶人群的大军当中……

　　“你们三人，多番妨碍我，已经可以死了！”

　　深沉的暴怒声音，响荡在血云当中，原本他是不想耗费能量，去对付一些不起眼的人物的，因为，血云的灵魂感知之中，在不远处，有着十二道强横的气息，已经将他牢牢的锁定！

　　就算是他的血云再怎么扩散，也只能维持在里尔斯王国境内！所以，他一直都是不愿浪费时间去杀人，而是加速吞吸着血精之力！

　　唯有加速吸收，才能抵御那些真正对他具有着大危机的强者！

　　所以，他放走的夏阳，忍受了曹吕两人一次次的自不量力！

　　可是现在，这些家伙，竟然将鲜活的生命都赶走了，他还如何吸收血精之力！

　　暴怒！

　　如今的血云，无血可吸，已经陷入了暴怒当中！

　　空前的杀意弥漫而开，死死的将孙悟空三人紧紧锁定，让三人也是瞳孔微缩！

　　“老孙怕你不成！”

　　强烈的威压盖地，孙悟空三人都是倍觉压力，尤其是曹吕两人，身躯都是微微轻颤，不过那脸上，依旧是露着不屈的神色，与龇牙裂目的孙悟空站成一排！


第1151章 伏天，一路顺风！

　　三人站成一排，那整体的气势，也是极为的不弱！

　　只是这三股强横的气势刚刚升起，却是被上方骤袭而下的一道血掌，拍的粉碎！

　　轰！

　　血掌一催动，顿时三人的气势就如同被狂风吹卷一般，震荡开去，呼呼的劲风，直接将曹吕两人掀翻了出去，而孙悟空则是依靠金箍棒拄地，方才脚步未移，不过那呼呼的劲风，也是将其脸上的猴毛，吹拂的如同水洗，紧贴在脸庞之上！

　　“呔！”

　　骤然孙悟空一声厉喝，口中尖叫一声，便是口中再度疾呼一声：“如意棒，大！大！大！”

　　轰！

　　随着孙悟空的尖叫，那原本一丈多的金箍棒猛然暴涨而起，顷刻之间，扁丝暴涨到百丈长度，直捅血云当中！

　　“哼！想不到这龙宫当中的定海神针，竟然是落到了你这猴头的手里！看来如今的天庭，也是不如从前了，竟然任由一只猴妖放肆猖狂！”

　　血云当中，雄浑的声音再度传来，随即却是没有多余的变化，依旧是血掌盖下，随着轰隆一声，百丈金箍棒，竟被血掌一掌轰陷进了底层当中，入地五十丈有余！

　　不过，定海神针上能通天，下能入地，自然不可能只有百丈长度，虽然身陷底层，但是那暴涨之势，依旧未曾停顿，疯涨之后，眨眼便是超越千丈之长！

　　轰轰！

　　一记记的血掌落下，那嘲讽的声音，也是渐渐的开始低沉消弭，转而开始凝重的对待起来！

　　轰！

　　金箍棒又是一次暴涨！

　　嗡！

　　棒头已经直入那血云当中！

　　“该死的！”

　　血云当中一声怒吼，数十道血掌连番拍至！

　　地面之上，苏悟空一声冷笑，随即心念一动，沉喝道：“给俺老孙搅！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着孙悟空的话音一落，那如意金箍棒便是自行转动起来，如同一根巨大的搅水棍，翻涌在血云当中！

　　嗡嗡嗡——

　　一棍搅动血云急速旋动起来，令血云当中，发出一阵阵的惨呜之声！

　　“啊——该死的！”

　　这惨叫之声，令得苏悟空一愣，这血云明明很强，为什么会突然这么脆弱？

　　自己搅动开这血云，只是不想让他动用血云当中的能量，对付自己而已啊！怎么这血云一搅动，就像是伤了他的根本一样？

　　嗖嗖！

　　顶着压力赶回来的曹、吕一见那冲天巨棒，也是微微一愣，随即也是听到了血云当中的惨呜之声，一阵奇怪！

　　难道，伤了血云，便是伤了这人？

　　顿时，两人也是双眼大亮起来，难怪，先前这人不敢让自己两人的攻击，接触到血云半分！原来这血云，才是他的根本！

　　“动手！”

　　两人齐齐一喝，随即剑光冲霄，浩然正气也是暴冲而起！

　　“裂天剑光！”

　　“浩然正气！”

　　轰轰！

　　两道无匹攻势，趁着那血云嘶吼之际，齐齐爆涌进血云当中……

　　……

　　千里之外，十二道人影淡淡负手而立，神色淡然，将孙悟空三人力斗血云的一幕，尽收眼底。

　　“差不多了。”帝江忽然淡淡的开口道。

　　“伏天那家伙，应该已经被激怒了。”凌风有些不忍的说道，“只是，这代价，也未免了太大了些，那是百万人的生命……”

　　“凌风，你太执着了。”帝江淡淡的说道，“你可知道，就算我们动手，灭了血云，那些百万之众，依旧会死，而且，他们死的时候，必然会带着烈阳盟的不少的军士一起死亡。”

　　“怎么会？”凌风一惊，难以置信的问道，“黑骷同盟的高手力量，已经被阳儿彻底瓦解了去，普通之力，根本不敢与烈阳盟相斗，他们只有投降一条路可做。”

　　帝江闻言，却是微微一笑，淡然道：“正常情况下，的确是这样的。可惜，那百万众人，灵魂当中，却都是被卡其等人，种下了血祭符咒，他们的这一刻的生命，唯有在战斗中，才可以得到延续，一旦停止战斗，他们的精血都是被强行抽离体内，从而精血汇聚，而导致那卡其复活！”

　　“这是那卡其为自己留的后手！”

　　“真是歹恶！”凌风脸色一变，想不到那卡其竟然连自己可能被杀的可能性，都是算计到了！

　　若是他死，却是可以以百万军士的精血汇聚，令他重生！若是他不死，却是可以在战后抽离百万精血，令自己实力大增！

　　所以，这百万大军的命，其实，早已死在了卡其的手中！

　　只是卡其没有想到，他是死了，可是那百万精血却是被血云吞噬了去……

　　卡其的复活之梦，已经成空！

　　“在等等，等那伏天的能量再消耗些，我们便是联手，将之强行移送出天蓝，嘿嘿，这样的麻烦，想必仙界之人，一定会很头疼吧……”

　　帝江冷冷而笑，其他十位祖巫也是面露狠色，凌风也是轻叹一声，不知道，这个祸水东引的决定，到底是对，还是不对。

　　其实，以十二祖巫的力量，此时完全可以就此灭杀伏天！但是帝江等人，却是准备利用伏天，去仙界当中，令仙界的力量，损耗一些。

　　对于伏天这等真正的邪魔之物，天庭绝对是不能容忍其存在的！

　　“既然在我天蓝你不出手，我倒要看看，这伏天去了天庭，你们还能不能置之不理！”帝江的脸上冷厉之色，有些狰狞！

　　轰轰——

　　巨响轰轰，近乎那轰隆之声，整个天蓝都是能够闻见！

　　那巨型金箍棒大力的搅动着，在血云当中狂虐舞动，而血云当中，也是聚集这力量，狠狠的想要将金箍棒打压下去！

　　轰轰轰……

　　金箍棒拄地之处，无数条裂纹蔓延而开，每一条裂缝，都是如同山涧一般的，约有百丈来深，而这深度，犹在加深，那裂纹蔓延的长度，也是由几十里，扩展几百里……

　　“叫你嚣张，看俺老孙不收拾死你！”

　　孙悟空哈哈大笑，想不到自己只要转转金箍棒就能受到如此奇效！却是完全没有注意到，那金箍棒的棒底急速的破土而下……

　　曹、吕两人脸上也是充斥着兴奋之色，跟着大圣后面干，就是轻松多了啊，这会儿，他们只需要将剑气、浩然正气破空而去，就可以伤害那血云了！

　　如此折腾了半个小时，那血云之中的能量，明显的下降了许多！

　　“动手吧！”

　　蓦然间，沉沉的喝声响起，随即十二道人影，同时一晃，消失了去，而随即，在血云上空，十二个方位，同时出现了十二道人影！

　　“你们十二个老匹夫，真要对我动手！”

　　一见十二祖巫终于有了动静，那血云暴怒的声音，终于有了一丝慌张！

　　孙悟空再打再闹，也不可能真正的毁了他，可是十二祖巫却是有着这种本事！

　　“伏天，万年不见，你就变得这么懦弱了么？”

　　帝江淡淡的笑声，响起在天地之间。

　　“哼！若非当年是三清圣人联手将我重伤，并且对我施加了封印，如今的我，岂会弄成这般！帝江，说到底，你我都有共同的敌人，你何必对我出手，只等我实力完全恢复，我们不妨可以联手，共同杀回仙界！”血云轻喝着说道。

　　那血云下方，孙悟空和曹吕两人，一听见伏天魔祖称呼突然现身的老者为帝江时，顿时脸色齐齐大变！

　　帝江，十二祖巫的老大！那可是与仙界的死敌啊！

　　这一刻，曹国舅和吕洞宾终于明白了，为何自己的救援信息，迟迟没有回讯！

　　玉帝定然知道十二祖巫还存货在这一片天地当中，怎么舍得让仙尊级别的强者过来送死！而他们两人，只是天庭当中的小仙而已！玉帝根本不会在乎！

　　曹国舅和吕洞宾两人，这一刻没有对十二祖巫的恐惧，有的只是对天庭的一片悲凉……

　　帝江微微一笑，道：“我并没有打算对你出手。你说的不错，我们都有共同的敌人！”

　　“你此言当真？”伏天魔祖顿时大喜，随即又是突然冷喝道：“那你这是什么意思？”

　　伏天魔祖所指，自然是指十二祖巫将之齐齐围住的事情。

　　“呵呵，没什么意思，我打算，让你去打打头阵，去教训如今那些一群不开眼的小东西！”帝江笑眯眯的说道。

　　“什么！你想将我送入天庭！”血云闻言大怒，以他目前的状态，去仙界不是找死么！

　　“不错。”帝江却是很认真的点点头，笑道：“伏天，愿你旗开得胜！”

　　“放你妈的屁！帝江，你不能这么做！”血云真是慌了！他若是恢复全盛时期，足有仙尊八级，但是如今的他，充其量不过才仙尊二级左右，这样的实力，去仙界闹腾却是只能找死！

　　“怎么，你不想杀回仙界？难道刚刚你的话，都是唬人的？”帝江冷冷的说道，脸色也是涌现出了一丝冰寒。

　　“不是……”

　　“那就是想！”伏天魔祖刚刚要解释，就是被帝江打断了去！

　　“既然你想杀回天庭，我便给你机会！十二巫魂阵，结！”

　　轰！

　　随着帝江一声轻喝，顿时十二道各色能量，朝着血云爆射而出！

　　“帝江，你不能这么做！”

　　十二道能量交织圈绕，瞬间便是将血云包裹在一张十二色的巨网当中。

　　“开！”

　　做完这一切，帝江手指猛然洞穿虚空，随即一道巨大的黑洞便是裂开！

　　然而这黑洞裂缝之后，帝江却是依旧没有停止，反而是双鬓带汗，双手齐出，狠狠的点动在虚空黑洞当中！

　　轰轰轰！

　　随着帝江双指点动，一股股巨大的银色匹练，便是对着黑洞爆轰而去！

　　终于，在帝江双指点动一百零八次后，那黑洞当中，方才露出一星点微微的青光！

　　青光一露，顿时一股股精纯的仙灵之气，便是齐齐爆涌而出！

　　孙悟空与曹、吕三人，皆是瞳孔大缩！那青光之后，竟然是仙界天庭！

　　帝江，竟然凭借着一己之力，强行洞穿了四圣人留下的绝天断地大阵！虽然只是一个小小的缺口，但这已经是极为的骇人！

　　“伏天兄，一路顺风！”

　　帝江脸颊带汗，却是对着那被捆成粽子一般的血云，哈哈大笑道。

　　“帝江，我操你娘的——啊——”


第1152章 故人之徒

　　嗡——

　　随着一股巨大的能量波动，那被十二巫魂阵锁定的伏天魔祖，在凄厉的大骂声中，被帝江等人联手轰出去的一掌，直接打入了那一星点的青光细缝当中！

　　随着整个血影的消散，帝江也是有些脱离的收回手掌。

　　“这四圣人联手布下的大阵，果然威力极其强横，以我如今的空间造诣，竟然也只能破开这么小的裂缝！”帝江脸色有些阴沉，轻轻的叹道。

　　四圣人，就如同人世间修炼的最高峰，让人仰望，但他们却是十二祖巫的生死仇敌，那这最高峰一般的仰望，便是一股极其巨大的压力！

　　沉重的难以载荷！

　　“大哥。”

　　嗖嗖嗖，一连十一道人影急速破空而来，落在帝江的身边，见帝江脸色不大好看，便是关心的呼唤一声。

　　“没事，就是耗损有些大罢了。”帝江微微一笑，摆摆手，不在意的说道，只是那微白的脸色，却是证明了，他的消耗定然极为的恐怖！

　　“那几个仙界的小辈，如何处置？”共工目色一闪，随即便是将目光落在下方的孙悟空、曹国舅等人身上。

　　“杀了吧！”

　　帝江淡淡的说道，“但凡隶属仙界，便是我们的仇敌！”

　　“好！”

　　共工眼中狠色一闪，随即便是狠狠的爆冲而下！

　　孙悟空和曹国舅、吕洞宾三人，自从十二祖巫出现，他们便是呆呆的立在原地，一步也是未动，因为十二祖巫若是动手，不管他们逃到何处，也是无用！

　　此时眼见其中一人爆冲而下，心中也是狠狠的揪紧起来！

　　孙悟空二话不说，立马将如意金箍棒收回正常大小，那擎天巨柱突然由大而小，顿时造成底层一阵空虚，以着孙悟空等人为立身之所的方圆百十里之地，都是顷刻塌陷了去！

　　轰轰！

　　塌陷的声音，轰响不绝，孙悟空等人却是无暇顾及，只是脚步悬空，死死的盯着共工逼近的身形。

　　“仙界的小辈，竟胆敢随意入我天蓝，真当我天蓝无人不成？”共工一声厉喝，如同滚滚洪水倾泻而下，声势浩然，直震的孙悟空等人耳鼓发疼！

　　“敢问，阁下是共工前辈？”

　　孙悟空也是知道，面对十二祖巫这等存在，他根本无力反抗，想要动手，只会加速自己的灭亡！他虽然冲动，却并不是很鲁莽！

　　“嗯？你这小辈认识老夫？”共工一愣，随即有些疑惑的说道。按道理说，他离开仙界，依旧万载有余，后辈小生就算听过十二祖巫之名，但却未必能够认出十二祖巫当中的谁是谁。可是孙悟空却是明显就一眼看出了他的身份来。

　　“晚辈曾闻听家师，提及过您的大名！”孙悟空恭谦的说道。

　　“你师父？那是谁？”共工神色一动，便是问道，能够跟他共工相识的，至少也是万年前的老妖孽了……不过，以前熟识的人，除了仙界的几大巨枭，貌似只有地仙老祖镇元子，菩提老祖几人了……

　　“晚辈师尊，便是菩提老祖！”孙悟空傲然一笑，不卑不亢的答道，事情到了这一步，孙悟空知道，自己的小命应该是保住了。

　　“菩提老祖？你那个老清高的弟子？”共工眼中暴起一阵精芒，随即便是瞪目问道。

　　“嗯！”孙悟空听共工说自己的师父是老清高，也是忍不住嘴角一抽，家师只是不喜名利，淡泊世外而已，怎么就是成了老清高了……

　　共工原本心中暴戾的杀气，有些犹豫了，本来他是不屑对手对付一个仙界小辈的，可是正好碰上了，不杀又难以泄去心头恨，不说万年封印之恨，就是祝融的死，也足以让共工将仙界杀个遍！

　　可是菩提老祖，与十二祖巫却是有着几分交情！而且，在万年前，菩提老祖也是未曾参与过仙巫大战！若是此番杀了他的徒儿，于情于理，都是说不过去。

　　“大哥，这人乃是菩提那老清高的徒儿。”想了想，共工还是决定，这个处理的方法，让帝江来定夺。

　　“我等俱已知道了。”帝江轻笑一声，随后，尽数闪身了过来。

　　“小家伙，你真是菩提老祖的弟子？”帝江眼中目色一闪，却是盯着孙悟空笑眯眯的问道。

　　“不错！”孙悟空点头道，“不信，此物但可为证。”

　　随着孙悟空话音一落，随即，便是一朵跳动的云彩，浮现在他的脚下！

　　“筋斗云……”帝江眼中神采一闪，随即便是含笑道：“老夫可信你了。这筋斗云，乃是天下唯一，只有菩提兄一人所有，该是不会有假。以菩提兄的实力，仙界当中，除非四圣人起了贪念，否则，这筋斗云倒是不可能会易主。”

　　帝江微笑而道，孙悟空的神色也是缓和了不少，心中遥遥想到，自己下界之前，已经数百年未曾见过自己的师父，却是突然传音了过来，告之自己，若是遇上上古时期的强者，便报上他的名号，可避一劫……

　　当时孙悟空还有些自负，认为用不到，如今方才明知了师父的良苦用心。

　　若非如此，孙悟空是绝对不会轻易吐露菩提之名的。

　　自从当年下山，菩提老祖便是嘱咐了孙悟空，不得暴露他的身份……而孙悟空也是一直紧记心中，即便是被如来掌压五指山，也曾依仗师名求饶！

　　帝江对菩提老祖的称呼，乃是菩提兄，这一点，便是可见二人交情不错，否则，帝江端是不会再一个小辈面前，哄抬菩提的身价，这里的称呼，却是与对那伏天的兄字称呼，完全的不同！

　　“前辈，家师当年还曾在弟子面前，夸赞过十二祖巫的惊天胆气，和英勇豪为，令家师也是钦佩不已。”孙悟空笑了笑，谦逊的说道，当然这其中也是有点小小的马屁成分。

　　“呵呵，这话想要他说出来，可是很难啊！”帝江长吁一声，似乎是想到了以前的过往种种，神色间，有些怀念，也是有些萧索。

　　“既然你是菩提兄的高徒，便离去吧！老夫自然不会为难故人之徒。”帝江又是说道。

　　孙悟空心中一松的同时，也是有些为难，不会为难我，可是曹国舅和吕洞宾两人咋办？自己总不能丢下他们不管吧？

　　以十二祖巫对天庭的仇恨，自己一走，这八仙自此怕是少了二仙……

　　孙悟空素来仗义，自然不可能就此而去，微微沉吟一下，便是咬牙说道：“前辈，弟子有个不情之请。”

　　“你想让我放过他们？”帝江淡淡的说道，眼睛却是微微虚眯了起来，隐隐有着一丝寒光涌动。

　　“是！”孙悟空咬牙道，那帝江虽然身形未动，可是却是透着一股无形的气势，如重山一般的压在他的身上，那感觉，被五指山更为沉重！可是为了情谊，却是不得不开口。

　　“你该知道，老夫与天庭之间的仇恨有多深！还要为他们二人求情，就算是你师父在此，恐怕也不会开口！”

　　帝江的声音，有些冷淡，轻哼道：“更何况，这两人，还是为了杀我们师侄而来，岂有不死的理由！”

　　孙悟空骤然身躯一震，骇然的看向帝江，那心中一直有些惊颤的曹、吕两人，闻言也是脸色剧变！

　　他们的师侄！

　　难道夏阳是十二祖巫的师侄！其中一个的徒弟？

　　这下……事情难办了！

　　孙悟空有些头大，想不到夏阳的身后，竟然是十二祖巫！

　　“敢问，前辈的师侄，是……是夏阳？”孙悟空硬着头皮问了一声。

　　“不错！你们此行的目标，便是我的师侄，老夫说的没错吧？”帝江眯着眼睛说道。

　　轰！

　　孙悟空和曹、吕两人都是觉得脑袋轰轰轰——

　　我操你妈逼的如来！竟然叫俺老孙下界对付十二组的师侄，这感情就是叫俺老孙下界送死来的！幸亏老孙的师父与十二祖巫有点交情，否则此刻岂不会早已命陨异界？我擦擦你老母！

　　孙悟空心中暴骂的同时，那曹国舅和吕洞宾也是一脸的铁青，涵养极好的他们，此刻心中也是忍不住问候玉帝他老妈起来！

　　十二祖巫还在天蓝的事情，玉帝觉得不可能不知道，夏阳是十二祖巫的弟子，玉帝也不可能不知道！有着昊天镜的存在，玉帝定然是对夏阳的身份了如指掌！

　　可是，他明明知道这一切，还只是派遣他们两个实力仅仅是大罗金仙巅峰的人下界来完成任务！

　　这是什么意思？

　　杀了夏阳，玉帝是赚了。

　　杀不了夏阳，损失了曹、吕二人，玉帝也不会心疼……毕竟大罗金仙巅峰的实力，在仙界没有一千，也有八百……

　　可恶！

　　曹、吕两人脸色一片铁青，心中一片暴骂！

　　九天之上，玉帝鼻子突然一阵瘙痒，随即一个喷嚏狠狠的打出，正好喷了一脸疑惑的王母，一脸的鼻涕……

　　“玉帝，你这是怎么了？”王母狠狠的擦掉了那青色的鼻涕，怫然不悦的问道。

　　“不知道，突然鼻尖一阵瘙痒，这喷嚏就喷出来了。王母，我跟你说过多少次了，凡事不要大惊小怪，不过是一脸鼻涕而已，擦擦就没了。这东西，总比那东西干净吧？”玉帝淡淡的说道，说到最后，脸上也是浮起一抹神秘的微笑。

　　“死相！”王母脸色一红，嗔怒一身，“瞧你这样子，哪里还像是玉帝！”

　　“是啊，我真的不像玉帝了，可是，这些年来，你又何曾像个王母？”玉帝淡淡的说道。

　　“你！哼！”王母目色一怒，却是忍住了，不再说话。

　　“今晚，我去你那儿。”玉帝淡淡的说了一句，便是从金殿之上站起身来，淡淡的欲飘然而去。

　　“怎么，那骚蹄子今夜不让你上床了？”王母却是冷哼一声，有些躁怒的说道。

　　“怎么会？嫦娥可是比你温柔多了，只是这几天，她的例假来了，陪不了我。唉，女人真是烦啊，纵然成了仙，享尽无尽的生命，可是那例假，依然是周期而来，真真是苦煞了我……”

　　玉帝的声音飘然而来，人影却已经离开了金殿，只留下一脸愤然的王母，目色之中，荡着跳动的怒火……


第1153章 火焚子母虚无塔！

　　天蓝大陆之上。

　　孙悟空也是有些纠结了，自己和曹国舅、吕洞宾三人都是为了击杀夏阳而来，自己虽然由于某种原因，已经放弃了这种打算，可是曹国舅、吕洞宾向来都是对天庭忠心不二，断是不会造反天庭的。

　　而且，他有着菩提老祖这个师傅，以此免罪，但是曹、吕两人，却是没有靠山。

　　“前辈，曹国舅和吕洞宾虽说是奉命下界，但如今却是并未对夏阳造成伤害……”

　　“够了！你不必多说！”不等孙悟空说完，帝江已经是冷冷的打断了他，“这两人，我可以不杀！却不是因为我手软，而是因为之前，阳儿言语之间，对他们倒是挺敬重，想来在仙界之中，也是颇为正派中人。我便暂且将其扣押，交由阳儿发落！你若是再多言，老夫便直接将他二人斩杀于此！”

　　见帝江话已经到了此处，孙悟空也是不敢在多言，以十二祖巫的实力，杀两个仙界的小辈，真的不会有丝毫的手软！

　　曹、吕两人脸色一变，可是此时，他们却是早已动弹不得，虽然十二祖巫并未刻意的用神识锁定他们，但是那无形当中散发的气机，已经封锁了他们所有的逃路！

　　再说，逃？能够逃掉么？

　　曹国舅和吕洞宾心中都是苦笑不已，想不到下界之后，还未与夏阳争锋，便会遇到此番场景！真真是意料之外的事情！

　　“大哥，夏阳已经困住了摩多！”忽然，天气祖巫奢比尸出声道。

　　帝江眉头一挑，随即脸色也是有些阴沉下来，轻喝道：“阻止阳儿击杀摩多！”

　　“嗯！”奢比尸沉声点头，随即手掌一动，一股无形之力，便是掠空而去……

　　“这两人，便暂时禁锢了！”帝江冷哼一声，长袖一卷，便是曹国舅和吕洞宾两人卷入大袖之中，消失无形。

　　“小辈，你叫什么？”帝江目色一闪，突然低声问了一句孙悟空。

　　“回前辈，弟子名唤孙悟空。”孙悟空心道，虽然心中有些同情曹国舅和吕洞宾的遭遇，但是暂时没有性命之危，已经是最好的结果了。

　　到时候，自己只能去跟夏阳说点好话吧。孙悟空心中沉沉一叹，心思落定，正巧帝江问询，便是应答一声。

　　“悟空……这名字，倒是有些奇怪。”帝江微微一笑，目光之中，有着一丝精光闪过，随即便是说道，“你要不要随我们一起去见见阳儿，我看你们，似乎挺谈得来啊！”

　　“额，还行。”孙悟空摸了摸鼻子，月前还与夏阳闹了些别扭呢！不过，俺老孙确实看那小子挺对胃口的。

　　只是，三弟之仇，又当如何呢？

　　孙悟空心中又是有点纠结了，虽说真正的仇人是如来那厮，可是袁力毕竟吞噬了通臂猿猴无支祈的通臂精魂！

　　这一点，却是无可争议的事实！真要说，孙悟空自己也是有些责任。若是当年，自己不将无支祈重伤，如来也未必有机会捉住无支祈……

　　夏阳看样子也是护定了袁力！唉！

　　叹道一声，孙悟空便是道：“晚辈愿随！”

　　“呵呵，好！”帝江微微一笑，眼中精光更甚，随即大袖一卷，帝江连同孙悟空的身形便是消失了去，那速度，比之筋斗云的速度，更为的急速！

　　共工、句芒等人，也是微微一笑，随即身形一闪，消失当空！

　　十二祖巫尽数离去之后，却是无人发现，大地之下，一寸寸的土壤缓缓的下沉……

　　那被金箍棒摇动开裂的数千道恐怖的如同峡谷般的裂纹，也是逐渐有着拉开扩大的趋势……

　　只是这一切，发生的极为的缓慢，肉眼难见，若非是神魂亲自探寻，根本无法发现这一点动静的痕迹，可是，谁又会无聊的将神魂浪费在大地之下……

　　……

　　云水涧，骷髅塔的故址，夏阳足足追寻到了此处，方才感应到摩多的气息，可是摩多却是所在塔中不出来，让夏阳一时间，也是憋闷不已。

　　这骷髅塔，乃是一个天地灵宝级别的超级法宝子母虚无塔，摩多硬缩在其中，夏阳也是无可奈何。

　　唇枪舌剑了十多分钟，那摩多却是依旧我自岿然不出，做足了缩头乌龟的样子，让夏阳也是气得一阵咬牙，最后百法不得，便是一狠心，祭出体内的焚天璇玑火，彻底的将高达千米的子母虚无塔包裹在了烈焰之中！

　　不得不说，夏阳的这个法子，虽然狠，但确实有效，即便是天地灵宝，也是经受不住焚天璇玑火长期的炙烤！

　　“摩多！你若是再不出来受死！便直接葬身在火海之中吧！”夏阳一见火焰焚塔的效果不错，顿时嘿嘿冷笑着说道。

　　“夏阳，你当真要赶尽杀绝！”摩多在塔内，愤怒的咆哮着，他也是无限的憋屈！曾几何时，他摩多自认乃是天蓝第一人，天魔诀第十一层，都是被他修炼到了顶尖，只差一步，便可以将之突破，晋级仙尊！

　　可是哪一步，却是极难的踏步，偶然的机会，让他发现了卡其的一点秘密，后来两人一拍即合，便是合作了起来！

　　两人联手，在众多高手体内布下黑魔控，以此助伏天脱困，恢复实力，只得伏天实力一恢复，便帮助他们两人突破瓶颈！

　　三方都是以灵魂为誓，皆是可信，可是谁知道，那伏天尚未完全的恢复实力，他摩多便是如同丧家之犬一般的被夏阳追杀！

　　这种无力，这种憋屈，真是摩多以往的那种淡然神态，彻底的消失，有的只有惊怒！

　　“夏阳，我可以对天发誓，从此不在与你为敌，并且，还可以成为你最强的助力！但你这一次，需放过我，如何？”

　　咆哮之后，摩多又是稍微冷静下来，用着商量的语气问道，不商量不行啊，这子午虚无塔内，漫天都是灼热无比的气流，让他神魂紧缩，身体都是湿透，若非是他玄功高深，只怕早已被烤死其中！

　　可是，这塔内的温度，还是在不断的上升，若是夏阳持续操纵着火焰炙烤，他迟早也会熬不下去！

　　“行。你出来吧，出来我就放过你！”夏阳在塔外，冷冷的说道，脸上却是挂着一抹残忍的弧度！放过你？你将敖汀打成重伤，放了你，我如何跟师姑交代，如何对得起敖汀？

　　你的命，没那么值钱！

　　夏阳痛快的应答声，令摩多的脸色，也是一阵阴沉，随即铁青着怒道：“夏阳，你真的不肯放过我？”

　　“我不是说了，你出来，我就放过你？”夏阳嘴角掀起冷笑弧度，那火焰的催动力度，却是更加卖力起来，既然你一直不肯出来，小爷就给你来个铁塔焖摩多！

　　“你！”摩多几乎被夏阳气得吐血，心中大骂：“他妈的，你若是真的那么好说话，便是不会追杀我到这种程度了！一点条件都没有，你就会放我出去？还答话答得那么干脆！老子是白痴才信你！”

　　“你到底想怎么样？”摩多真是要疯了！

　　“不想怎么样，我此刻只想看看，这天地之间，唯一的黑暗精灵被我焖熟了之后，是不是跟酱鸭差不多的样子！”夏阳森然笑道。

　　“既然，如此，我便跟你拼了！”摩多也是知道了，夏阳一直都在逗耍他，想要和解，已经是根本无望了！随即眼中骤然涌现一抹阴狠之色，随即，那阴狠之色，便是被一股股赤红血芒所代替！

　　“想要我活不成，你夏阳也要付出惨重的代价！”

　　摩多森然一喝，随即手掌猛然一翻，掌心一股血光抛出，却是形成一枚小小的赤红色的石头！

　　血魔石！

　　“这东西……”摩多看着血魔石，眼中竟然微微闪烁着一点惧意，可是这种惧意，还是被强烈的恨意所掩盖了去，“纵然死，也不能如此憋屈的活着！”

　　摩多咬牙一声，随即双掌连连拍动，又是四道血光飞射而出，落在血魔石的四周，形成四道血色符印！正是摩多多年一直搜集而来的血魔符印！

　　其中第四枚，便是摩多自那苏青灵的身上取得，至于取得血魔符印的部位，咳咳，正是在苏青灵的屁股上……这让摩多当时也是狠狠的纠结了半天……

　　四道血魔符印一落在血魔石周边，便是如同众星拱月般的将血魔石围在中心，似乎有种莫名的牵引力，字血魔石当中隐隐而发，将四枚血魔符印牢牢的吸扯住，即便摩多未施手法，那血魔符印，也不会掉落下去。

　　看着五道血色之物，摩多感受着越来越升腾的炙热气息，再不犹豫，顿时手印猛然一变，对着四道符印一连四指点出，随即四道血魔符印彷如什么被破裂了一般，顿时齐齐一震，而后自那血印当中，各自激射出一道血色能量，激射进血魔石当中！

　　这血色能量一直持续性的激射着，那股股精纯的血色能量，却是极为的庞大，并且精纯的令人摩多眼热无比！

　　“这四股能量，便是这四枚血魔符印多年来，吞噬积累而下的所有能量了吧！果然极为的丰厚！那魔典记载，倒是没有骗我！”卡其此时已经完全的忘却了担心，眼中只有无尽的火热和疯狂！

　　“一旦血魔石汲取能量完毕，我便彻底的吞噬了它，与它神魂相融，到时这股能量，绝对能够助我突破大罗金仙巅峰，进入仙尊之列！”

　　“夏阳，你给我等着，等我摩多一突入仙尊之时，我便叫你求生不能，求死不得！”摩多森森的低喃道，这子母虚无塔，虽然承受不住焚天璇玑火的持续性焚烧，但是一时半会，夏阳却也是不可能将之彻底焚化了去，而摩多自身实力，也是不弱，想要坚持更长时间，也不是特别困难！

　　如今，便是一场时间的较量，看看是摩多炼化血魔石的速度更快，还是夏阳焚化子母虚无塔的速度更快！


第1154章 摩多之死！

　　看着突然在塔中安静下来的摩多，夏阳的眉头也是皱了皱，这家伙，怎么突然没了动静？

　　夏阳自然不会以为，此刻那摩多便已是被自己给焖熟了。

　　“嗯？”

　　忽然夏阳的脸色又是微微一变，一股股无形的能量，流窜在子母虚无塔的表侧，竟然在消弱着焚天璇玑火的火力！

　　“这是什么能量？无形无质的！”

　　夏阳脸色有些阴沉，口中喃喃的低声道：“难不成是那摩多的手段？”

　　“不对！摩多根本没有这样的手段，否则一开始便是动用了，何必忍到此刻？”夏阳的脸色有些铁青，随即心中便是骤然想到了一种可能性！

　　十二祖巫，天气祖巫奢比尸！

　　唯有奢比尸的能量属性，方才是无形无质的！

　　“哼！你们还是要阻我！”夏阳牙咬一声，随即体内的焚天璇玑火更加狂暴的涌出！

　　今日，这摩多的命，我是收定了！

　　心中狠狠一想，那焚天璇玑火涌现的漆黑之色越发的浓郁，那炙热的高温，将子母虚无塔周侧都是直接焚烧成了真空状态，连空间，都是早已湮灭了去！

　　忽然，夏阳的眉头又是一挑，他分明感觉到，一股股精纯浩大的力量，自那铁塔内部，隐晦的流溢而出，纵然只是一丝，但是夏阳却是能够感应到那可怕的精纯度！

　　“看来，这摩多也是动用了某种自救手段！”眼中目色一闪，夏阳的眼神也是更加虚眯起来，其眸内寒光涌现！

　　“我是不会给你机会的！”

　　“怒天斩！湮空焚！爆湮灭！”

　　轰轰轰！

　　火神三式，连接不断的使出，强力轰炸在子母虚无塔上，直震整个塔身嗡嗡嗡的摇晃起来，这嗡嗡嗡的声音，在外面看起来，虽然不是很躁耳的样子，但是塔内闻之，必然是轰声如雷，震耳发疼！

　　“看你如何静心来！”

　　夏阳冷笑一声，手掌又是猛然一招，斩仙飞刀赫然在手！

　　“去！”

　　嗖！

　　斩仙飞刀，化作一抹强烈的刺目金芒，便是对着塔身爆轰而去！

　　轰轰！

　　黄芒被震弹回来，但那塔身也是倾斜了半分！

　　“去！”

　　轰轰——

　　如此反复轰撞骚扰，加之璇玑火不断的焚烧，身处其中的摩多，都快气疯了！

　　塔中，眼见四枚血魔符印注入向血魔石的能量，已经渐渐稀薄，摩多冷厉的脸色，也是逐渐的化为疯狂！

　　“吞魔功！”

　　蓦然，在那四枚血魔符印能量耗尽，崩碎之际，摩多猛然张口，自嘴间爆发出一股强力吸力，将那蕴集着恐怖能量的血魔石，整个儿的都是吞入了腹中……

　　……

　　“终于等到这一天了！”距离子母虚无塔百米之外的虚空当中，悄然传来一声低叹之声，这声音，极为的熟悉，却正是帝江！

　　虚空当中，除却帝江之外，另外还有十二道人影隐身在此。

　　那跟随而来的孙悟空，瞪大着眼睛，看着下方那近乎暴虐无比，轰炸不休的夏阳，也是忍不住砸咂舌，这家伙，也是一号狠人啊！

　　只是，对于帝江的轻叹声，他却是不解，什么叫等到这一天？虽然疑惑，但孙悟空也是识趣的没有多问。

　　“是啊！若非是阳儿，将摩多逼到此境，恐怕那摩多也是没有如此魄力，敢侵吞血魔石！”共工也是微笑说道。

　　“嗯，不错。只是希望，阳儿没有误会我们才好。我们这样做，也是为了万年大计，只要蚩尤复活，我们便又是增添一位猛将，到时候，手取天庭，未必不可能，要知道，在蚩尤的帐下，可是还有三千精锐的魔将！”

　　“当年蚩尤败于轩辕，却是将那三千魔将封印在了某地，只得重生之后，再树旌旗！”帝江有些兴奋的说道。

　　“嘿嘿，是啊，那三千魔将，都是被蚩尤封印入了魔渊当中，六千年的吞吸魔气，如今破封而出的话，实力，最少也是大罗金仙巅峰了！弄不好，那十二战将，更是有可能已经突破到了仙尊之境！”奢比尸笑道，眼中也是有着一丝狂热，若是当真如此，对上天庭，绝对是胜算极大！

　　仅仅靠夏阳如今集结的这些力量，说真的，对上天庭，根本没有半分取胜的机会！

　　“一等蚩尤神魂觉醒，我们便出手抹杀摩多的神魂，记住，千万不能让阳儿受了伤害！”帝江神色一正，叮嘱道。

　　“大哥放心，这点我们晓得！”众人哈哈一笑，都是应道。

　　孙悟空骇然欲死，尼玛，想不到十二祖巫果然没有放弃对战天庭，不过，这样岂不是正合了俺老孙的心意？之前害怕势力不够，不足以颠覆天庭呢，如今看来，事成的可能性，也是不小！

　　而且，数千年，陨落的魔神蚩尤，竟然还有重生的可能……

　　尼玛，干了！

　　孙悟空狠狠的一咬牙，满眼的兴奋狂热！

　　“蚩尤的神魂，已经开始滋生向摩多的灵魂识海了！记住，唯有等蚩尤的神魂，完全的入主摩多识海，方才能够动手！”帝江轻喝一声，随即大手一招，十二人便是消失去了，孙悟空左看右看，就剩自己一人，满脸的苦笑……

　　轰轰轰！

　　夏阳的爆轰，依旧未曾停止，那脸颊之上，也是微微带着细汗，这样无止无尽的轰砸，对于能量的消耗，那也是极为恐怖的。

　　“他妈的，小爷就不信了！”夏阳狠声一喝，随即又是一个混元晶体被其吞入腹中，顿时被焚天璇玑火融化解体，化作一股股精纯的力量，贯穿在他的身体当中！

　　混元晶体本就是极为的精纯的力量，吞服而下，倒是不会有些害处，倒是可以作为比丹药更是强横的能量补充剂使用，只是这法子，也太是浪费了！

　　夏阳的身体根本来不及吸收多少能量，便是被他挥霍了出去。

　　可是如今夏阳必杀摩多的念头，萦绕在心头，他岂会顾忌这一块块的混元晶体？

　　截止此时，混元晶体所有的存货，都是被他一挥而空……

　　轰轰！

　　又是一阵阵暴虐的轰砸！

　　整个塔身，在长期的火焰焚烧下，表面之上，已经化铁如水，一些奇特的符文，已经开始逐渐的崩溃！

　　只要这些符文彻底的崩溃，那子母虚无塔也算是废了！

　　塔内，此刻的摩多根本就是无暇顾及塔身的摇晃，整个人的身体，都是痛苦的扭曲在地面之上，啊啊啊的发出惨叫声！

　　一股股赤红的能量，磅礴的充斥在摩多的体内，那膨胀的力量，的确让摩多的气势，以着极其恐怖的速度爆升而上！

　　轰！

　　一声宛如爆裂般的闷响，自摩多体内传出，随即，摩多整个的人气势都是徒然增强了数十倍！

　　仙尊！

　　这一刻，摩多终于晋入了仙尊之境！

　　而这样的态势，却是并没有就此停顿下来，那轰轰暴涨的气势，还犹在升腾不息，赤红光芒之内，可以见到，摩多整个人的身体之上，都是充满了爆裂一般的血痕！森然可怖！

　　能量太强，摩多的身体，根本支撑不住！

　　一处处的经脉，因为磅礴的能量，直接被撑爆了！

　　血肉模糊！

　　此刻摩多整个人的生命气息，都是在急速的倒退了着，有着爆体危机！

　　“啊！”

　　摩多又是一声惨叫，只是这一声惨叫，已经显得无力，但那不甘之色，却是显得极为的强烈！

　　除却身体的撕裂般的疼痛，令摩多更是惊恐的是，在他吞入了血魔石那一刻，一股极强的灵魂之力，也是爆涌进他的识海当中！

　　那股陌生的灵魂之力，极为的霸道野蛮，近乎在冲入他识海当中的一刻间，便是心狠的掠夺着他的识海占有劝！

　　痛苦之中的摩多，忽然双眼暴睁，响起了以前摩多的话来，天魔诀，修炼到最后，本身只会成为魔神蚩尤重生的载体……

　　“啊！不要！”

　　摩多厉吼一声，疯狂的嘶吼起来，多年的苦修，凭什么要为别人作嫁衣！

　　我摩多的身体，为何要成为别人重生的载体！

　　疯狂！暴怒！不甘！

　　在种种负面情绪的催动下，原本羸弱不堪的神魂之力，竟然在瞬间爆发出强大的反攻之势，将那侵入识海当中的陌生神魂之力，逼入了一个死角！

　　“既然你想占据我的灵魂，我便吞噬了你！”摩多疯狂嘶吼一声，将自己的灵魂之力，齐齐爆涌向那股陌生的灵魂之力！

　　刚刚一击逼退陌生神魂之力，摩多也是感应，那股神魂之力，看似强大，其实也是虚弱的很，表现而出的神魂力度，也不过是仙尊一级左右，与他突破之后的神魂之力，相差不多！

　　可是这里，却是他的神魂主场！

　　想到此处，摩多惊恐的情绪，反倒是兴奋起来，若是能够成功的吞噬这股陌生的神魂之力，他的神魂岂不是更加的强大？

　　可惜，摩多的心里刚刚升起这股狂热的心思，却是被一声低冷的无情声音，所化为烟灭！

　　“动手吧！”

　　淡淡地声音响起，随即摩多骇然睁开早已染血的双眸，双眼猛然一瞪！

　　“六道！是你这个老不死的！”

　　印入摩多眼帘的，正是十一人人影，为首的，便是当年摩多较为信任的手下，六道！

　　“摩多，六道不过是我的化身，老夫真名，乃是帝江！你也是在老夫的眼中，一步步成长起来的，本是不舍，可惜，一切都是你的命数！莫怪老夫！”帝江轻轻一叹，随即摆摆手，顿时身后行出两人来。正是句芒和共工！

　　“混元木气！”

　　句芒低喝一声，指尖一点，顿时一股股青色的气流涌入摩多的身体当中，那刹那之间，摩多原本伤痕累累的身体，便是恢复如初！

　　“灭魂！”

　　共工沉喝一声，一股极强的神魂之力，在摩多暴睁的双瞳之中，闪电而入，倾入他的识海！

　　轰！

　　摩多原本凝聚的神魂之力，在共工的一眼之下，破碎虚无，彻底的泯灭了去！

　　“多谢十二巫祖相助！”

　　随着摩多的神魂被灭，那无神的双眼当中，骤然又是一道血芒亮起，随即，一道低沉的声音，闷闷响起……


第1155章 师徒再见！

　　随着那沉沉低闷的声音，响起在摩多的身体之内，帝江等人皆是一阵惊喜！

　　“蚩尤，不必多言！速速稳定神魂，占据身体！”帝江长笑说道，显得极为的兴奋。

　　“是，帝江大人！”

　　沉闷的声音，再度响起一声，便是静默了下去。

　　而帝江等人，则是微笑着，在一侧，为其护法。

　　句芒体内源源不断的混元木气，便是持续性的输入了摩多的身体当中，以与暴腾的能量，相持平，保持着摩多的身体状况，始终处于最佳的状态！

　　……

　　塔外，暴虐的夏阳，忽然攻击猛然一滞，随即，目光有些惊喜的落在不远处，一道从虚空当中凸显而出的人影来！

　　“师父！”

　　夏阳心中一喜，顿时叫道。

　　“呵呵，阳儿。”凌风微微一笑，眼中闪烁些许疼爱之色，身形一晃，便是出现在夏阳的身前。

　　“师父，您的实力，恢复了？”夏阳感受到凌风周身那种虽然看起来极为平淡，却是无时不刻涌荡着一丝压迫性的气息，但是惊喜的问道。

　　凌风微微一笑，道：“多亏了巫祖们的帮助，如今算是恢复了，不过，却是依然只有仙尊七级的修为！”

　　夏阳双瞳一凸，满脸的骇然，想不到师父全盛之期，竟然是仙尊七级的逆天级强者！不过，转念一想，那十二祖巫的实力，岂不是更强？

　　以仙尊七级更强的强者！

　　“师父，你此来……”夏阳忽然想到什么，脸色不禁变了变，有些不自然的问道。

　　“阳儿，将这焚天璇玑火收了吧！”凌风轻微一叹，低沉的说道。

　　夏阳的脸色一惨，失声道：“师父，您也要阻止我？那摩多将小汀打成了重伤，如今还昏迷在雷戒当中，此仇，徒儿非报不可！”

　　说到此后，夏阳满脸的坚决神色，看向凌风的目光，也是有些复杂，这是他的师父！

　　若是凌风执意阻止他，他却是不会去违背！但他又如何对得起重伤的小汀？

　　敖汀的伤势，夏阳已经探查过，极为的惨重！以他目前的能力，可以说，见识就是束手无策！

　　神魂残缺，这等伤势，就算是十二祖巫出手，也未必能够救治好！

　　还有冰尊，整个身体的精血，都是被卡其抽光了去，若非是一口元气紧紧护在心脉当中，冰尊已然彻底的香消玉殒！

　　而且，就算是成功救治，冰尊，将彻底的沦为一个半点玄功没有的普通神兽之身，甚至，连化形都做不到！

　　此等仇恨，夏阳岂能轻放！

　　这也是他不惜一切代价，追杀卡其和摩多两人的原因！

　　一想到冰尊和敖汀，夏阳的心中就是隐隐作痛！

　　若非是因为自己以前的小气，不肯原谅她们，她们岂会对自己避而不见，直至大军回拢的那一刻，她们都是未曾现身！

　　但是在最后的时刻，她们却是依然现身，为了烈阳盟，为了给他夏阳争取时间，而牺牲了自己！

　　这种沉重的代价和负疚感，让夏阳心中阵阵刺痛，还有无尽的仇恨！

　　凌风看着夏阳的样子，自然也是知道夏阳心中所想，夏阳乃是他一手带大，为人如何，他岂会不知？

　　“阳儿，那摩多，已经死去，所以，你的仇，也算是报了。”凌风沉默一下，便是轻叹道。

　　“什么！摩多已经死去！谁杀的！这摩多的命，我要亲自收！”夏阳闻言，顿时躁怒起来，“摩多的命，是我的！”

　　“唉……”

　　凌风轻轻的拍了一下夏阳的肩膀，轻叹道：“你该知道，那摩多的身上，有着一些巫祖们想要的东西，此刻，那摩多的身体，已经成为了魔神蚩尤，重生的载体！而摩多的神魂，则是被彻底的毁灭了！”

　　“蚩尤重生！”躁怒的夏阳，闻言也是一愣，随即阴沉的说道：“就是为了让蚩尤复活，所以，十二祖巫才会不允许我击杀摩多？”

　　“嗯！因为只有黑暗精灵的血脉，方才能够适应吞魔功的属性，天下之间，除了摩多，再也找不到第二个合适蚩尤重生的载体！”

　　“你或许不知道，摩多之所以会成为唯一的黑暗精灵，其实，也是数千年，你大师伯帝江的手段……”

　　凌风轻叹一声，帝江此举，虽说是为了万年的复仇大计，却是他一手摧毁了摩多的一生！

　　若非是帝江手段作祟，这天地间，绝对不会有着黑暗精灵的存在，而摩多孕育生命之后，也只会是精灵一族的少年天才……而不是被精灵一族当做祸根一般的抛弃……

　　摩多，只能说，从他生命形成的那一刻起，便是被十二祖巫利用了……

　　夏阳默言，可是心中依旧很是不甘，虽说，摩多已经陨落，遭遇也很值得同情，可是，敖汀的伤，却是他造成的！

　　“放心吧，敖汀、九天玄冰凤，只要还未彻底消亡，他们应该会有办法的。”凌风也知道，夏阳心中最纠结难放的是什么，便是劝慰了一句。

　　“嗯！”夏阳沉声应了一句，如今摩多已经死了，他纵然怒，还能如何？

　　“散！”

　　随即，夏阳便是轻喝一声，那些盘覆在子母虚无塔之上的焚天璇玑火，便是齐齐一震，化为烟消，不过，随即一股股虚无之力，却是涌向夏阳的身体之内，这些看不见的能量，却正是焚天璇玑火最精纯的能量因子。

　　“阳儿，先前，你太冲动了些！”

　　见夏阳收回了焚天璇玑火，凌风却是骤然沉声说道。

　　夏阳默言，他自然之道，师父所指何事，但他却是并不后悔！

　　“你可知道，突破仙尊的难度有多大？你竟然就那般放弃了！”凌风有些怒意的继续说道。

　　“师父，有些东西，比修为更重要！”夏阳咬牙嘴唇，却是反驳了一次，自小到大的第一次！

　　林风一怔，看着嘴角倔强的紧咬着的夏阳，凌风忽然觉得，是自己少了点什么，而夏阳却是已经不是以前的那个，因为火炉即将要爆炸，也会惊颤不已的少年！

　　“或许，这是你们人才会有的思想吧！”凌风神色间，有些萧索的说道，心中却是有些莫名的空虚感。

　　凌风一生，除了会对祝融和夏阳有着深刻的感情外，其他人，在他心中却是可有可无，根本不会太过在意。这便是身为分身的悲哀！没有真正身为人的那种丰富的情感！

　　即便是对夏阳，也是因为多年来，方才培养而出的！

　　夏阳看着凌风有些凄凉的神色，心中也是一痛，骤然问道：“师父，有没有办法，能够让您成为真正的神魂俱全的人？”

　　“除非我能够融合祝融的一丝纯正神魂，否则，该是没有机会了。可是，祝融却已经早已陨落，那纯正的神魂，又岂会有着残留？”凌风叹道。

　　“师父，我看却是未必！”夏阳闻言，眼中顿时闪过一抹狂喜之色，只要有办法能够让师父成为完全体的人就好！而听到了凌风的话，夏阳如同福至心灵一般的，却是骤然想到了一丝可能性！

　　“什么未必？”凌风一怔，随即疑惑的看向夏阳。

　　夏阳沉吟一声，便是说道：“师父，祝融前辈的纯正，就是指祝融前辈真正的本命神魂对否？”

　　“不错！”凌风点头应道，“纯正神魂，就是未曾施加限制的神魂之力，乃是七情六欲，各种情感皆是俱全的灵魂之力，只要融合了它，我便也是可以成为真正的人了。”

　　“只是，祝融的神魂，已经被六道仙尊，联手毁灭，又岂会残存？你应该知道，为师身为祝融的分身，对他的神魂感应，最是强烈，若是还有残留，必然能够感应到。”

　　夏阳却是微微一笑，道：“师父，其实祝融前辈的神魂，未必真的尽数被灭。您可以想想，祝融前辈，乃是祖巫之身，哪有那么容易被人轻易毁灭？更何况出手的乃是四海龙王、李天王还有二郎神，这些人，素来声明不错，就算是奉了玉帝之命，也未必真会下那般狠手，让祝融前辈神魂俱灭！就算他们想，也未必有那份实力！”

　　“若是徒儿所猜不错，祝融前辈的神魂，应该还有残神！这不仅是玉帝等人不想灭之，也是不会去灭之！”夏阳肯定的说道。

　　“嗯？阳儿，你怎么说？”凌风神色也是因为夏阳的话，而显得有些激动起来，顿时急声问道。

　　“哼，玉帝若是有胆真的灭了祝融神魂，也该是在彻底剿灭十二祖巫之后，以玉帝心机，必然会给自己留一条后路！而祝融神魂，则是对十二祖巫唯一有着挟持之力！”

　　“其二，若是仙尊神魂，难得其灭，纵然是残余一丝，也是可以赴轮回，重新开始修炼！以巫族秘法，祝融前辈若是转世重生，携带记忆，也未尝不可能！”

　　“所以，玉帝断是不会给祝融前辈转世重生的机会！”夏阳阴沉的说道。

　　凌风也是恍然，随即脸色顿时大怒起来，喝道：“好阴损的玉帝！照阳儿你的意思，那玉帝手中，必然是扣留了一丝祝融的神魂！只要牢牢握住这一丝神魂，祝融便是永无转世轮回的机会！而且，还可以再关键时候，用来威胁祖巫！”

　　“若是那玉帝只是一个蠢人，我的猜测，便不一定会是事实！可是，三界之主，又岂会是一个蠢人？”夏阳冷声说道，眼中也是暴起一阵森然的寒芒！

　　若是你手中还有祝融残魂，我夏阳必然夺之，让我师父，成为一个真正意义上的人！一个具备七情六欲的人！

　　“阳儿，你说的不错！那玉帝绝非是蠢人！这事，我得跟祖巫们说上一声！”凌风激动的说道。

　　“师父，此事暂且不可与他们说！”夏阳却是缓缓的摇头，道，“十二祖巫若是知道，却是会太冲动了，这样太易打草惊蛇。在玉帝没有拿出杀手锏之前，我们却是可以尝试一下，暗中夺取！”


第1156章 魔神蚩尤！

　　“暗中夺取？”凌风眼瞳一缩，随即骇然道：“阳儿，你想让人独入天庭，盗取祝融神魂？”

　　“嗯！唯有此法！”夏阳点头道，目色之中，却是闪烁这一丝坚定。

　　“不可！”凌风断然拒绝，怒道：“此时风险太大！就算是祖巫一人前去，也未必能够成功！”

　　“不试试，如何能够知道，不能成功呢？师父，你便放心吧，阳儿也是不是冒失的人，在没有把握的时候，必然不会轻易动手。”夏阳也知道凌风心中担心，便是笑道。

　　凌风闻言大惊，脸色更是一变，阴沉道：“你要自己去？”

　　“这件事，除了弟子，没有人更合适。”夏阳笑道。

　　“我不答应！”凌风怒哼道，“我还是那句话，风险太大，为师绝对不会让你冒险而去！”

　　“师父……”夏阳哀求的看着凌风。

　　“不必多说，此时没有可能！容后等我与祖巫们再议！”凌风冷冷的摆摆手，他是怎么也舍不得让夏阳去冒险的。

　　“唉！”夏阳轻叹一声，眼中却是闪过一抹坚定的神色……

　　“嗖！”

　　两人谈话之间，一道人影也是驾云而来，夏阳偏头一看，微微一怔，来人正是被十二祖巫丢下的孙悟空。

　　“大圣，你怎么来了？”对于孙悟空的出现，夏阳当真是有些愕然。

　　“咳咳，我是跟十二祖巫大人一起过来的。”孙悟空有些尴尬的说道。

　　“哦！”夏阳呵呵一笑，从孙悟空脸上的尴尬，他也是读懂了一些。

　　“咦？这是子母虚无塔？”忽然，孙悟空的目光骤然凝滞在子母虚无塔上，疑声惊道。

　　“嗯，不错，此塔正是你师父炼制的子母虚无塔。”说话的，乃是凌风，孙悟空出现之后，凌风的脸色便是恢复了淡然，此刻倒也是笑着肯定了孙悟空的猜想。

　　“我师父的塔，怎么会弄到了这儿来，还落在了摩多的手里？”孙悟空有些不解的问道，适才他隔得远，子母虚无塔又是被夏阳的火焰所覆盖，他的神识却是无法辨别火焰中的物体，此刻火焰消停了，方才看出了那有些融化迹象的宝塔来。

　　“这事，说来话长。”凌风微微一笑，却是不打算多言。

　　夏阳心中一动，忽然想起那蚩尤来……若是没有猜错，这子母虚无塔必然也是蚩尤带入天蓝之中的。

　　嗡嗡——

　　三人谈话之际，骤然那整个千米高的子母虚无塔忽然嗡嗡的作响起来，其内隐隐透着一股极其磅礴的恐怖能量，不自然的倾泻而出！

　　夏阳和孙悟空两人齐齐脸色大变，这股能量的波动，足以胜出他们太多倍！

　　“不必担心，是蚩尤复活的能量波动。若是我所料不错，蚩尤，也快真正复活了！这巫族二代子弟当中，唯有蚩尤最是能耐了。”凌风轻微的一叹，想到那仙界之中，这些年来，也是凋零了不少优秀的巫族之后，忍不住也是有些惋惜……

　　孙悟空和夏阳齐齐默然，对于这一点，他们也是有所耳闻，譬如刑天、夸父、后羿之辈，都是巫族二代子弟当中，较为出众者，可是都是在仙界的迫害之下，尽数亡去……

　　嗡嗡……

　　那波动，越演越烈，到了最后，强大的波动，已经让夏阳和孙悟空两人无法就地驻足的地步！

　　凌风微微一笑，朝着两人分别打出一道光罩，便是那股能量的波及，阻挡了去，这才让两人脸色好看离去许多。

　　“真强！怕又是一大仙尊人物啊！”

　　夏阳心中低低一叹，不知道自己今生，还是否有着踏足仙尊的机会？

　　突破之契机，可遇难求，他已经有过第一次的契机来临，却是被他强行切断，这第二次契机降临，却是不知道，要到哪年哪月了……甚至，终生不再有，都有着莫大的可能性！

　　常人一生难得一次，一次也是莫大幸事，夏阳可不认为，这老天，会对他特别的眷顾，相继给他来个两次……

　　轰！

　　随着一声爆裂般的声响，那子母虚无塔轰轰隆隆，强硬无比的塔身之上，竟然也是在这能量的冲击当中，蔓延出不少细微的龟裂痕迹！

　　“成了！”

　　凌风的声音，骤然带着一抹激动神色的说道。

　　夏阳和孙悟空皆是眼中一震，朝着那塔内看去，却是看不到丝毫之物，唯有一团血色光芒，将一道人影笼罩在内，而帝江等人，也是满面欣喜的站在一侧。

　　“各位巫祖大人，蚩尤，成功了！”

　　略带狂喜的声音，从那血光当中，雄浑的传来，声音之中，带着一丝恭敬之色。

　　“哈哈哈！我巫族，又是多了一名好男人，真霸者！”帝江捋须哈哈大笑，其后众人，也是一脸的欣悦。

　　“蚩尤，现身吧！”

　　帝江微微一笑，对着血光说道。

　　“是！帝江大人。”

　　蚩尤笑声朗朗，随即那身体之上的血芒，尽数被吞进体内，化为一名粗壮的虬须大汉！

　　竟不再是那摩多原有的面貌！

　　这大汉，面宽体壮，双眉如刀，狭长粗厚，双眸隐透威凛，仅从面相来看，便是一位霸气绝伦的人物！

　　蚩尤！

　　一代魔神，蚩尤！

　　“不错，仙尊五品！”帝江含笑看着蚩尤，点头赞道。

　　“蚩尤惭愧，当年……”蚩尤闻言，却是眼中闪过一抹黯然之色，正欲歉言，却是被帝江摆手阻止道：“当年败战，怨不得你，乃是你孤军作战，能够那般威风，已是不辱我巫族之名。”

　　“此番，你既已重生，便是好生休养一阵，等天门锁一破，便随我等直杀天庭，以报前仇旧恨！”

　　“是！”蚩尤神色一正，慨然应道，他也不是矫情人物，败已败过，却绝对不会因此颓然！

　　“走，去见见你的师弟，想必，他对你这个师兄，也是挺好奇的，哈哈！”帝江微微一笑，便是对着夏阳等人所在的方向，笑道。

　　“我师弟？”蚩尤一愣，十二祖巫从不收徒，哪里的师弟？顿时寻目看去，目光正好与夏阳对视一眼，那后者清秀的目光当中，隐隐散发而出的一股极热之能，让身为仙尊五级的蚩尤，也是有些眼跳。

　　“这小师弟，虽然修为不高，但想必必然具有某种不凡的大能！”仅从一眼，蚩尤便是对夏阳做了一个极为精准的判断！

　　而此刻，夏阳的心中，也是微微暗惊，与那蚩尤相视一眼，却是令他感受了一股极为惊恐的心悸感，那是一种随时随地，都是爆透的一股强烈杀气，虽然不是针对他，却那股杀气，却是随着蚩尤的眼眸转动，而自然透射而出！

　　这是一个杀人万千，戮魂无数的真正绝世凶神！

　　夏阳对蚩尤，也是做了一个判断！

　　两人的目光，一触即分，随即蚩尤哈哈大笑一声，便是手掌一番，取出一个精致的小塔出来，轻喝一声：“子母虚无塔，遁形！”

　　嗡嗡——

　　随着蚩尤的话音一落，那千米至高的骷髅塔却是发出嗡嗡嗡的声响，随即上下十八层，同时收缩而起，毫光一闪间，便是化为一道虚影，投射进了蚩尤手中的小塔之内。

　　而帝江等人的身形，也是因为子母虚无塔的消失，而彻底的暴露在天空当中。

　　“走！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影一闪，正是凌风带着夏阳和孙悟空两人闪身到了帝江等人面前。

　　“夏阳见过蚩尤师兄！”

　　“俺老孙也见过蚩尤师兄！”

　　夏阳和孙悟空齐齐对着蚩尤行了一礼，只是那孙悟空的见礼当中，还要带个俺老孙……这一点，让夏阳的嘴角微微有些抽搐，不过想到这货，连跟他自己师傅说话时，都是习惯如此，也只得无奈的不去纠结了。

　　“哈哈！好！原来是两位师弟啊！”蚩尤哈哈大笑一声，满脸的粗狂豪气，对着两人一点头，随即目光便是着落在凌风身上，满脸激动的上前一步，竟然跪拜下来！

　　“弟子蚩尤，见过祝融巫祖！多谢当年巫祖援救之恩，否则，蚩尤必无重生之日！”

　　蚩尤神色诚恳，激动不已，堂堂真男人，一代伟魔神，此刻，竟然有些声颤起来。

　　而帝江等人闻言，却是齐齐身躯一震，双眼之中，复杂之色一闪而过，随即，便是涌现无比的仇恨起来！

　　“原来，祝融他，并未不顾巫族中人……”

　　众人心中齐齐一叹，想到祝融如此身死，却又是满腹的愤慨和杀意！

　　“蚩尤，我并非你祝融巫族真身，我乃是他的一具分身。”凌风却是轻叹一声，将蚩尤扶了起来。

　　蚩尤浑身一震，随即不可置信的问道：“那祝融巫族，此刻何处？”他从凌风的轻叹声，以及帝江等人身上，涌现而出的杀意，却是有种不祥的感觉！

　　“他……陨落了！”

　　凌风面容有些扭曲，咬牙愤懑的说道。

　　“什么！”蚩尤大惊失色，宛如闻见了晴天霹雳的噩耗一般，稳重的步法，也是忍不住倒跌两步，身子狠狠的摇晃了两下！

　　说实话，他对十二祖巫的印象并不是很深，但唯有对祝融印象深刻，而且感情不浅！

　　在他年幼之时，都是祝融暗中照顾，等他实力大成之后，虽然起兵与轩辕一战，祝融微微阻止，但最后蚩尤败退，却依旧是祝融帮他凝血成石，遁入天蓝，伺机重生！

　　如今他重生，却是闻见祝融身陨，岂能不震惊！

　　“是谁？是谁伤害了祝融巫族？是轩辕晔那个杂碎？”蚩尤周身黑红之色，狂涌而出，无匹的杀气回荡在他的身体周侧，满目厉色的大吼着，伴随着厉吼声，两行滚滚血泪却是倏然而下，口中又是转入低沉的喃喃喝道：“一定是我拖累了祝融巫祖，一定是我拖累了祝融巫祖！”

　　“轩辕晔，我蚩尤不杀你，枉为人！啊！”

　　随着蚩尤一声悲愤的大吼声，一股冲天魔气，直入天霄，回震在整个天蓝！

　　夏阳和孙悟空相顾一眼，满脸的骇然，这蚩尤，果然不愧是一代魔神，仅仅一啸，便是足震三界！


第1157章 治伤之法

　　长啸之声，持续了很久，方才随着蚩尤慢慢平缓下来的胸膛，而渐渐消失，但是那股萦绕其身侧的磅礴杀意，却是一丝未减！

　　“这个仇，我一定要报！”蚩尤目色一扫众人，低沉的说道。

　　“当然！”帝江也是沉重的说道，“不过却不是此时，天蓝大陆的封印，尚且未破，我等的力量，还不足以击破四圣人联手布下的阵法封印。”

　　“保守估计，除了我们十二人外，还至少需要二十四位仙尊强者，放才能给撼动大阵，破封天门！”帝江沉声道，目光却是看似随意的瞥了一眼夏阳，笑道：“当年李铁算的预测当中，却是说阳儿有破封天门之能，若是可以，或许，我们还能早点出去。”

　　夏阳一怔，满脸的苦笑，自己有何能耐啊！那天门锁，是以九霄青云剑开启不错，可是，还得需要鸿蒙紫气为导引，触发锁内机关，方才可成。

　　那鸿蒙紫气，叫自己如何寻得？

　　“师弟，师兄拜托你了！”蚩尤却是不知其中艰难，行出一步，郑重而期待的看着夏阳。

　　夏阳心中苦笑更甚，却是只能说道：“师兄言中了。祝融巫祖的大仇，师弟更是当仁不让，若有手段，定然第一时间破封天门！”

　　“嗯，不管如何，师兄多谢你了！”蚩尤这才脸色微微好看了些，对着夏阳咧嘴一笑，不过那眼中跳跃的杀意，却是时刻回荡。

　　这蚩尤的杀性，委实太过强烈了些！

　　“呵呵，这些事，不是一两日便可以成功的。阳儿，你尽力便好。”帝江笑呵呵的对着夏阳说了一句，将重任，施加在夏阳身上，他也是觉得给予了夏阳不小的压力。

　　“走吧！暂且先回去。蚩尤跟随我们，你的实力，还需要再度提升，想来我们祖巫一族的秘法，对于你的实力提升，应该有着不小的好处。至于阳儿，人类刚刚遭逢大劫，还有不少俗事，需要你去处理，人间等等事物，便随你如何吧。”帝江淡淡笑道。

　　“是，大师伯。”夏阳应了一声，随后，却是脸色微微一正，对着帝江说道：“大师伯，弟子有个请求。”

　　“唉，你是想说，那九天玄冰凤和敖汀的伤吧？”帝江却是轻轻一叹。

　　夏阳见帝江如此，手掌猛然一紧，一种不好的预感，随心而生，顿时心中一沉，应道：“是的，还请大师伯和众位师叔伯出手一救。”

　　“九天玄冰凤，浑身精血被抽干，药石丹药，皆是无济其伤，唯有重新涅槃，方才有新生之望！若是不能重新涅槃，她便唯有长期处于这种虚弱休眠当中。”帝江沉声说道。

　　“涅槃重生？”夏阳眼中一亮，都是凤凰能够涅槃重生，冰尊乃是九天玄冰凤，应该也能够进行涅槃才是！

　　“不错，就是涅槃重生。只是冰尊的情况，却是有些特殊，她体内，已经没有残余凤族精血，支撑她涅槃重生！凤族能够涅槃，却也是需要一定的能量的，这能量，便是通过精血来消耗，而如今，这纯正凤族的精血，整个天蓝，除了冰尊本人，再无第二个！”

　　“所以，对此，我亦是爱莫能助！”帝江沉叹一声，随即又是眉头一皱，说道：“除非……”

　　“除非什么？”夏阳激动的问道。

　　“除非等我们攻杀入仙界之后，才有可能获得凤族精血。毕竟，仙界当中，还是有着几位纯正凤族之人。”帝江眼中闪过一抹精芒，淡笑说道。

　　“仙界当中么……”夏阳轻喃一声，却是将此记了下来。

　　凌风在一边，脸色一变，有些怒气的看了一眼帝江，但最终却是一句话也没有说。

　　“至于敖汀的伤势，我倒是可以将其恢复，但那神魂残缺的部分，却是难以弥补了。或许，只有四大龙王出手，方才有可能彻底全复她的神魂。”帝江说道。

　　“也好吧，但请大师伯为小汀治疗一下伤势吧！”夏阳淡淡的抬头，眼中平静无波，低沉的说道。

　　“嗯，你将敖汀的龙体，放出来吧！”帝江淡笑道，也没注意到夏阳的神色变化，只当是他心思沉重了些。

　　呼！

　　夏阳随手一挥，顿时敖汀数百丈的庞大躯体，便是横陈在天际之上，随即，被夏阳用一层能量烘托着，悬浮不落。

　　“句芒师弟，便由你出手。”帝江对着句芒轻道一声，那句芒便是淡淡点头，随即悬空踏步，欺身敖汀，掌心之中，一股雄浑的混元木气，磅礴而发，直透敖汀的身体之中。

　　随着混元木气的注入，那敖汀的躯体，顿时焕发出一阵青光，一股磅礴的生机酝酿其中，那身体之上的创伤，也是极为惊人的速度，开始修复着。

　　不到三分钟，敖汀那庞然躯体之上，便是重新焕发出一层金光，看上去，丝毫伤痕没有，那断裂的龙尾，也是重新续接而上。

　　“好了！”句芒身形一落，嘴里低声笑道。

　　“师伯，为何敖汀还未醒来？”夏阳见敖汀的龙眸依旧紧闭，便是担心问道，就算是神魂残缺，但应该也不至于会继续昏迷才是。

　　“放心吧，她刚刚恢复，神魂又是受过震荡，此刻正处于神魂自动恢复的过程，你应该期望醒过来的晚一点，这样，她恢复的神魂也会更多一些，若是醒来早了，怕是遗忘的东西，会更多！”句芒笑道。

　　夏阳沉沉的点了点头，神魂残缺，部分记忆，肯定会损失。

　　想到此处，夏阳的心情，也是更加沉重了，不知，小汀醒来之后，是否还记得自己这个色狼哥哥？

　　随后，众人便是分开了。

　　帝江等人，则是带着蚩尤直接离开了，而凌风，则是被夏阳强留了下来。

　　师徒两人，难得见面，总不能每次都是一见又离，再说了，如今天蓝之事，已经全全告落，暂时无事，夏阳自然是不会放凌风离开了，至少，那十二个小家伙，还没有见过自己的师公呢！

　　虽然冰尊和敖汀的伤势，让夏阳对于战后的大胜利，少了几分兴奋，但这一场战斗，终究还是以烈阳盟一方的胜利而告终。

　　而且，在听到敖汀和冰尊并非无救之后，夏阳心里也是轻松了一口气。

　　虽然帝江的话，是有意怂恿夏阳进入仙界，但夏阳也是相信，帝江的话，是不会骗自己的，不管他是出于什么目的，但只要能够救治冰尊和敖汀，他便绝对会一往无前，绝不退缩！

　　孙悟空自然也是悻悻的跟随在夏阳的身边，如今他心中反计已定，再无顾忌，而且，夏阳这一方的势力不弱，让他更有信心来。

　　三人的速度，自然是极为快捷，很快，便是飞越了里尔斯王国，只是看到那蔓延无数的如同峡谷一般的巨大沟壑时，夏阳三人的脚步，都是微微一顿，随即，在夏阳眉头微皱之下，顿时翻手拍出击掌，推到了数座山峰，将那万里无人的沟壑，稍微的填补了一下。

　　否则，这般连绵的巨大沟壑，必将造成大陆不通的局面，这种局面，倒也不是夏阳愿意看到的。

　　做完这一切后，三人便是再度飞往铁马城，那里，陈凤等人都是早已在天空之上，焦急等待。

　　夏阳却是不知道，在他们飞过里尔斯王国，不到半分钟后，那些他所填补的沟壑中，却是一丝丝黑色气流，盛涌而上，将那些新添的土壤，化作一粒粒虚无之物，沉入下去……

　　铁马城。

　　万军静待，所有的军士，心中都是极为的兴奋。

　　从那些战场归来的强者口中得知，这一战，烈阳盟已然全胜！而他们这些本来已经将生死置之度外的军士，却是知道，这生命，却是不在需要自己将之抛置在战场之上！

　　不需战，而获胜！对于这些普通军士而言，自然是最大的喜事！

　　血狼尊者、擎天尊者等人，与一众烈阳盟的剩余高手，全部都是腾空而起，悬浮在铁马城的上空，眼睛一眨不眨的看着里尔斯王国的方向，那里，还有至关重要的一人未归！

　　他回来，方才是真正的全盛！

　　众高手最前方，立着的乃是五道娇躯柔影。

　　伊莉丝、陈凤、柳叶、安迪亚、剑灵！

　　五女的神色间，虽然看上去淡然无波，但眼瞳深处，都是有着一丝急切感。

　　“师兄怎么还没有回来。”伊莉丝咧嘴着嘴，终于是耐不住这种静默的等待，而是出声问道。

　　“放心吧，夏阳不会有事的。”陈凤微微一笑，却是安慰道。

　　“是啊，夏阳哥哥不会有事的。”剑灵也是笑道。

　　剑灵嬉笑出声，四女都是微微一笑，随即皆是将目光落在剑灵的身上去。

　　“一直忙于修炼，都不知道什么时候，夏阳竟然把我们的灵儿偷吃了。你们看，这灵儿妹妹，如今笑的可真甜，那肆意的剑气，也是收拢到了极致，一点也看不出来，是那剑气磅礴的剑道高手呢！倒是如同小家碧玉般的清纯小女孩一般。”

　　陈凤嘻嘻一笑，看着剑灵的目光，充满了戏谑。

　　“凤姐姐，你又取笑我。”剑灵脸色大红，顿时不依的说道。

　　“呵呵呵！”众女看着剑灵的样子，顿时齐齐发出清脆的笑声，那因为担心夏阳而来的紧张感，也是消减了不少。

　　“对于，灵儿妹妹，你带回来的那女子，是谁啊？”伊莉丝突然警惕的问道，随即又是跟道：“你可不能见了好看的女人，就往师兄怀里送，师兄可是向来来者不拒的！我看那女人就是长得挺不错的，灵儿妹妹，你该不是真把她带回来送给师兄的吧？”

　　众人闻言，皆是白了一眼伊莉丝，剑灵有那么傻？随意抱个女人回来送给夏阳，不说剑灵自己会不会干这等傻事，就算夏阳，也未必真会随意接受一个女子吧！

　　剑灵也是一头黑线，这伊莉丝姐姐，这话问的……

　　“我没有着手杀死那女人，却是因为，我怀疑她就是曾经的剑尊，叶慕浠！”


第1158章 师公，我想做您徒弟媳妇！

　　“啥？”剑灵此言，众女都是微微一惊，那个漂亮的黑袍女子，会是叶慕浠？

　　别人不知道，伊莉丝可是知道，这叶慕浠的真真死去了，而且那尸体，她还曾亲自见到过！不止于此，夏阳还曾经对着叶慕浠行了拜师之礼！

　　算起来，叶慕浠还是夏阳的另一个师父！

　　而剑灵，想来也是顾忌这一点，方才在怀疑之下，没有对着叶慕浠痛下杀手，而是选择将之掳了回来……

　　不过，这等可能性，在伊莉丝看来，却是很小的，明明都是死了，咋能活过来呢？

　　众人也是面面相觑，疑惑的很。

　　剑灵却是慌神了，忙道：“我真不是看她漂亮才带回来的，那女人的剑气也是破天剑气，而且造诣极为不低，除了叶慕浠，我想不出第二个人来。”

　　众女闻言，皆是哈哈大笑起来，这剑灵还真把伊莉丝的话当真了。

　　这灵儿，也太可爱了。这破身之后，倒是更具一般女孩子的单纯可爱了，不像以前那般，除了浑身的剑意，就是冷眸寒霜，唯夏阳是从，对于任何事情，都是不假辞色的冰冷。

　　站在陈凤五女身后的，乃是夏阳的十二位高徒，此时的卫天骄虽然脸色有些苍白，但也是在安迪亚的救治之下，醒转了过来，虽然众人皆是劝说她休息，但卫天骄却是执意要相迎夏阳的凯旋而归！

　　这么激动人心的事，夏阳的弟子，岂可少了一位！

　　众人静静而待，忽然最前方的陈凤五女，皆是眼皮一掀，清亮的双眸当中，皆是爆闪一阵兴奋的神采！

　　“回来了！”

　　陈凤惊喜的娇呼一声，但远际天边，三道光芒爆射而来！

　　嗖嗖嗖！

　　只在眨眼之间，光芒拖起万丈！三道人影，便是含笑出现在众人面前！

　　“师兄！”

　　“夏阳！”

　　“夏阳哥哥！”

　　“……”

　　“老师！”

　　“盟主！”

　　……

　　诸多不同的称呼，却全是带着浓浓的兴奋狂喜之情！

　　“呵呵，诸位，久等了！”夏阳一见众人，大多完好，心中也是轻松了许多，随即眼眸戏谑一闪，对着陈凤五女和十二徒弟笑道：“凤姐，你们五个，还不过来见见师父！”

　　“我夏阳自幼无父无母，师父便是我父亲！以后，也是你们的师父，你们的父亲！”

　　夏阳哈哈大笑一声，那陈凤五女，皆是脸色羞红一片，但足下依旧在虚空当中踏着莲步，神情激动的上前，对着凌风弯腰见礼！

　　“陈凤（伊莉丝、安迪亚、剑灵、柳叶）见过师父，见过父亲！”

　　“哈哈！”凌风也是激动大喜，虽然他早已知道诸女的存在，但真实而见，却也是第一次，顿时爽朗的大笑一句，便是笑道：“徒弟媳妇们，快些起来吧！”

　　“多谢师父，多谢父亲大人！”

　　五女皆不是羞涩人儿，只是初次有些害怕紧张，生怕师父不满意自己这等媳妇儿，此时见凌风大悦之色，便是羞色渐去，开心的叫唤起来。

　　“来，为师第一次与你们见面，便是送你们一人一件小礼物。”凌风老怀大悦之下，顿时笑呵呵的直捋长须，随即手掌一拂，顿时五道光影，便是浮现而出，随即轻缓的飘向五女。

　　五女见之大喜，纷纷各自探手，抓住其中一件。

　　但见陈凤手中，却是一把赤红的精致扇子，而伊莉丝的，却是一把双蛟剪，安迪亚乃是一根通体金黄的绳索，柳叶的乃是一面白色镜子，剑灵是一件盾牌。

　　众女都是欣喜的打量着，各自所得之物，开心不已。

　　夏阳不干了，带着浓浓醋意的说道：“师父，怎么不见你给阳儿一件法宝过？您这是偏心啊！”

　　凌风了白了一眼夏阳，哼道：“你要什么法宝？你那焚天璇玑火就是天地间，最强的法宝！连后天灵宝子母虚无塔都是被融化了，寻常法宝对你有啥用？”

　　孙悟空则是在一边爆瞪着眼珠子，死死的盯着陈凤等五女手中的法宝，嘴唇哆嗦着：“七禽五火扇，双蛟剪，捆仙索，生死两回镜，雷火盾！都是后天灵宝级别的宝贝啊！”

　　眼中的炙热，让孙悟空也是微微有些晕眩，虽然他有着如意金箍棒这等先天灵宝，可是这一次性出现了五件后天灵宝的宝贝，还是让他羡慕不已。

　　“师公，师公，还有我们呢！”

　　亚瑞等人见师公这么出手大方，也是嘻嘻哈哈的跑过来，见了一礼，随即便是张口就要见面礼来着。

　　夏阳嘴角一抽，心道，这群货，真给老子丢人！

　　凌风也是被这群活宝逗乐了，哈哈一笑，便是笑道：“都有！莫急，哈哈！”

　　随即，又是一挥手，十二件各种色彩的法宝，飘飞而出！

　　“那件长枪，我的！”

　　“靠！长刀是我滴！”

　　“那个簪子，是老娘看中了，谁抢老娘劈了谁！”

　　“靠，你个暴女，要啥簪子，装纯啊！”

　　“臭黑蛋，老娘撕了你那张破嘴！”

　　“哈哈！”

　　“别抢……”

　　“……”

　　十二个人，在天空之中，乱作一团，厮打一片，争抢着自己心仪的法宝。

　　夏阳一脸黑线的立在凌风身边，嘴角狠狠的抽着……

　　丢人丢人丢人啊！这成何体统！至少也得在师父面前，给老子留点颜面啊，搞得跟着老子你们很穷一样咩，乃乃的，蛋疼一逼！

　　而凌风却是不介意，哈哈朗笑着看着这一切，满脸的开心神色。

　　他一生，都是伴随着祝融掌管天下火刑，除妖魔无数，知道祝融身陨，方才收了夏阳一个弟子，只是没有想到，与夏阳分别仅仅六七年的时光，竟然便是多了十二个如此有趣的徒孙，心中岂能不乐？

　　夏阳斜瞥了一眼自己师傅的脸色，见后者老怀大悦般的畅笑不已，嘴角也是勾起一抹笑意来……

　　擎天尊者和血狼尊者等人，看着这一幕，也是羡慕不已，有个牛逼师尊，就是牛逼啊！这法宝，不用求，就是大堆大堆的……

　　忽然，在乱斗一团的人影当中，一条娇柔的人影，带着一抹碧绿色的腰带，便是飞闪而出，直接朝着凌风轻掠而来！

　　夏阳眼神微微一怔，随即，看向那抹人影，嘴角也是噙着一丝若有若无的苦意。

　　而陈凤五女，此刻已经微笑着立在夏阳的身后，见那人影朝着这边掠来，皆是对视一眼，眼中闪过一抹古怪而复杂的神色。

　　“师公，徒孙有事相求。”轻灵的声音，带着一丝颤音，那娇柔身影，落在凌风面前，半跪在虚空当中，朱唇紧咬的开了口。

　　这娇柔人影，不是别人，正是夏阳的徒儿，卡琳娜！

　　卡琳娜此次动作，熟悉的人，都是知道卡琳娜的打算了！

　　凌风也是因为卡琳娜的这一举动，而显得微微一愣，随即捋须笑道：“娃儿，何事，你说便是，师公定然允了你！”

　　卡琳娜闻言大喜，脸上也是浮现一抹羞红，羞声道：“师公，您老人家说话可得算数啊！”

　　凌风一愣，随即狐疑的看了夏阳一眼，夏阳却是摸了摸鼻子，视而不见……

　　“咳咳，你说，但凡师公能够做到，定然算数不假。”凌风觉得事情好像有些不对头了，这小丫头虽然跟自己说话，但那眼角却是时不时的紧张的瞟着阳儿……难道……

　　凌风心中蓦然一阵错愕……忽然觉得，自己的那句定然，说的有些欠妥了啊！

　　卡琳娜脸色尽是浓浓的羞涩和惊喜，还有一点点的紧张，双手紧紧的攥着衣角，下一刻也是鼓足了勇气，对着凌风说道：“师公，我想做您的徒弟媳妇儿！”

　　“啥？”饶是以凌风的镇定，和心中那抹不安的猜测，但是真当听到这句话时，也是双眼一凸！

　　徒弟儿要做老师的老婆？

　　这这这……叫啥事儿啊！

　　凌风单手扶着额头，一脸发黑的说道：“娃儿，你再说一次，师公年纪大了，耳力不好……”

　　众人绝倒，堂堂仙尊级别的强者，会耳力不好？怕是无法接受吧！

　　卡琳娜眼中雾水浓浓，泫然欲泣，却是依旧死死的咬着嘴唇，重复了一句道：“师公，卡琳娜要做您的徒弟媳妇！您……您答应过卡琳娜的！”

　　轰！

　　凌风只觉得，自己的脑袋有些开裂了，自己啥时候答应了啊！我……我以为是啥事儿啊，就算是你要师公帮你踏平一座山，也是举手之劳，可是这……这事你叫师公如何做主？

　　凌风扶着脑袋，看着卡琳娜那孱弱的娇躯，瑟瑟颤抖，也是于心不忍，自己第一次见这些徒孙儿，怎不能就让一个小女孩哭了吧？而且，还是自己明言说‘定然允了你’……

　　不答应，有损师公威信啊！

　　凌风只觉得无比的头疼，一个小女娃子，已经这般勇气的，在这么多强者面前开口，这得需要多大的勇气？更不可能是戏言一句！

　　那这卡琳娜，必然是喜欢夏阳已经到了骨子去！

　　一想到夏阳，凌风心中的憋屈之火，就是腾了起来，狠狠的瞪了一眼身后微微侧后的夏阳，怒道：“阳儿，你可也喜欢卡琳娜？”

　　心道，若是阳儿不喜欢，自己也可以以不能强逼阳儿为由，拒绝了去！

　　“这个……”夏阳摸了摸鼻子，有点尴尬的不知所言，说实话，对于卡琳娜的情谊，他比谁都懂！可是，他最顾忌的就是那师徒的身份！

　　“老师，你不用这个了！”卡琳娜却是猛然抬头，羞瞪着夏阳一眼，羞怒道：“你不是说了，只要师公答应了，就成了？”

　　夏阳眼珠一瞪，我虾米时候这样说了？

　　凌风嘴角一抽……原来这两货早有奸情了，却是要把这黑锅给自己这个老头子来背……我擦！

　　“哼，既然你们各自有心，还问我作甚！多个女人，应不应付得过来，是你小子的事，干我鸟事！”凌风大怒，随即拂袖一卷，整个人影都是消失了去。

　　众人愕然，随即爆发出一阵狂喜来，师公的话，虽然是看似生气，但也是同意了卡琳娜的请求！

　　卡琳娜满脸幸福的泪水！

　　“老师，你真舍得让卡琳娜过得那么苦么……”卡琳娜盯着那目瞪口愣的夏阳，轻轻的说道，却是让夏阳一阵心揪……


第1159章 梨花带雨犹一笑，即使苍白也倾城！

　　凌风暴怒离去，却是并未真的生气，他目前只是一个分身，连人都不算完整，岂会在意那些俗世的伦常？

　　徒弟嫁给师父怎么啦？又没有血缘关系，又不是男男或者女女，也是一棍配一洞，有啥不行的？

　　不过，凌风也是知道，这种世俗伦常，他不在意，可是依然会有一些人不理解，所以，便是佯怒着离去，烂摊子，就让那小子自个儿收拾去！

　　凌风身形一闪，便是对着一处熟悉的气息掠闪而去，那里，一道清凉的目光，早已期待的望向长空……

　　……

　　再说凌风离去之后，夏阳听着卡琳娜那委屈的撅着嘴巴，轻吐而出的哀怨之言，心理也是一阵揪心般的疼痛。

　　“老师，您真舍得让卡琳娜过得那么苦么……”

　　这一句话，包含着太多太多的委屈，和心酸！

　　舍得吗？

　　夏阳扪心自问，他舍不得！虽说这些青年男女，他向来都是一视同仁般的爱护疼惜，可是对于一个那般痴爱自己的人儿，他岂会真是熟视无睹？

　　师徒之名，恩爱缠绵，违背常伦，这是夏阳心里一直纠结的事情。

　　而且，他也担心师父凌风的态度！

　　可是今天，卡琳娜却是当着无数人的面，在凌风的面前，大胆的说出：“师公，我要做您的徒弟媳妇！”

　　这是需要何等的勇气！又是何等强烈的爱意，方能支撑她的勇气不泄？

　　夏阳内心一阵阵的感动，一阵阵的揪疼！

　　事到如今，自己已经没有了拒绝的理由！

　　拒绝之后的可怕后果，夏阳也承担不起！

　　是想，一个女孩子如此鼓起勇气，坦言求爱，若是夏阳依旧是当众拒绝了卡琳娜，叫她一个女孩子，日后如何面对世人的目光？

　　“老师……”

　　卡琳娜见夏阳怔怔的望着自己，忍不住又是凄婉的唤了一声，声音当中，浓浓的哀怨，还有强烈的期盼。

　　所有付出的一切，最重要的，还是夏阳最终的态度！

　　若是夏阳真的还要拒绝的她，卡琳娜觉得，自己的心，怕是会永远的心碎，彻底的冰封，再也没有解冻的那一天！

　　“老师！你像个男人成不成啊！”安琪眼中噙着泪水，也是被卡琳娜感动的不行，她本就是跟卡琳娜关系极为要好，见卡琳娜这般凄凉的样子，心中也是宛如针扎一般，顿时忍不住怒吼道。

　　安琪一句怒吼，亚瑞等人纷纷侧目，瞪视着安琪，不管夏阳如何抉择，终是他们的老师，安琪的态度，让亚瑞等人心中，原本对于卡琳娜的同情，也是生出了一丝怒气。

　　安琪见众人皆是怒视自己，心里也是前所未有的一晃，以前不管她如何笑闹，师兄师弟们，都是从来未曾真的这般怒瞪过她！

　　这一次，安琪是真正看到了，亚瑞等人眼瞳当中的锋锐之感！

　　“我……我说的也是事实啊！”安琪慌神了，那种暴躁的性子，此刻也是如同受了委屈的小绵羊一般。

　　“安琪，感情的事情，本来就不是强免的。这事，让老师自己做抉择吧！”卫天骄轻轻的掠闪到安琪身边，拍了拍后者的肩膀，轻叹道。

　　卡琳娜的情谊，卫天骄何尝不知？可是感情的事情，本就不是单方面的……

　　陈凤等人也是默然的站在夏阳身后，并未出言说出一句。

　　她们只是清楚一件事，不管夏阳如何决定，她们都只会支持！

　　“卡琳娜，你起来吧！”夏阳的神色渐渐的恢复正常，看着那脸颊带梨花的娇弱脸蛋，却是露出一个无比心疼的微笑来。

　　“老师，您答应了？”卡琳娜却是依旧保持着那种跪地的姿势，并未起身，而是双眼暴起一阵神采，惊喜的问道。

　　“过来，站到我身边来。”夏阳笑了笑，却是并未直接言明，但卡琳娜的心儿，却是疯狂的加速狂跳！

　　老师，答应我了！

　　我卡琳娜，就要成为老师的妻子了！

　　唯有老师的妻子，此刻，才有资格站在他的身边！

　　卡琳娜心中狂喜，安琪等人也是眼中暴起一股强烈的喜意！陈凤几女，嘴角也是勾起一抹微笑，轻道：“卡琳娜妹妹，还不过来？”

　　卡琳娜妹妹……

　　卡琳娜满眼的泪水，倾泻而下，如同要将满心的委屈，全部倾泻而出，只将那满心的狂喜和幸福，留下！

　　只要单纯的幸福和喜悦，那些曾经的委屈，已是一点不在需要！

　　曾经的委屈，全部给我化作泪水，消失！我卡琳娜此刻，只要幸福！

　　“老师！”卡琳娜任由那泪水狂涌，却是身形猛然掠起，扑进了夏阳的怀里……

　　“呜呜呜……”

　　瑟瑟发抖的人儿，轻轻低颤的呜咽，淡淡消失的委屈，缓缓升腾的幸福！

　　尽在这一刹！

　　“卡琳娜，苦了你了，这以后，你的委屈，不会再有……”夏阳抱着卡琳娜，修长的手掌，便是轻轻抚摸在卡琳娜的秀发之上，脸上一片爱怜，言语一片深情、温柔！

　　“哦也！”

　　鲁塔等人见到这一幕，顿时兴奋的大呼起来，那些身后的强者，也是露出了一丝温暖的笑意。

　　纵然是师徒有别，但情深若此，天地之间，何种伦常能阻？

　　真情，大过伦常！更何况，只是师徒伦常而已！

　　“安琪，这一次，你说的对！”夏阳抚着卡琳娜的秀发，却是对着那眼泪同样夺眶而出的安琪，微微一笑。

　　“嘿嘿！”安琪脸带泪水，却是依旧发出嘿嘿嘿的笑声……

　　“呵呵，卡琳娜，暂且先跟你的姐姐们站到一边去。这里，久待也是不便啊！”夏阳轻轻的在卡琳娜耳边低语一声，轻笑道。

　　“让我再抱一分钟！就一分钟！”卡琳娜却是不依，哀求一声。

　　“好！”夏阳深深的吸了一口气，答应了下来，这样简单的要求，此刻对卡琳娜而言却是最大的满足！他岂能不答应？

　　一分钟，卡琳娜宁静的享受着，这一刻，期待了数年的幸福感觉……

　　那梦回百度的气息，终于，如此近距离的扑进了自己的鼻息……

　　心安、幸福！

　　虽然一分钟很短暂，但幸福，却已然填满了卡琳娜的心扉！

　　轻轻的抬起螓首，那脸庞之上的泪痕依旧还在，只是那醉人的甜美微笑，却是无比的幸福！不过，却是因为心中得失差距太大，动了些许心血之气，使得卡琳娜那幸福的脸庞，也是有着一抹苍白浮现。

　　“老师，谢谢你！以后，我就是你的女人！”

　　梨花带雨犹一笑，即使苍白也倾城！

　　卡琳娜轻轻而低缓的笑语一声，便是羞红着脸庞，离开夏阳温暖的怀抱，怯生生的走到陈凤等人面前，娇羞道：“各位姐姐！”

　　“呵呵，妹妹好啊！”陈凤微微一笑，拉着卡琳娜的手，便是让其站在了自己的身边。

　　夏阳嘿嘿一笑，随即扫了一眼前方众人，皆是脸上挂着一抹笑意，也是忍不住老脸一红，不过，他如今的皮厚，已不是当中稚嫩的少年娃，轻咳一声，便是说道：“众位强者，随我先落脚铁马城，稍做整顿！”

　　“是！盟主！”

　　众人兴奋的大呼一声，纷纷在虚空当中让出一条道来。

　　夏阳微微一笑，随即回首对着众位美人笑道：“老婆们，下去了！”话音一落，便是朝着铁马城临时指挥之所，爆射而下！

　　“哼！晚上再找你个花心大萝卜算账！”伊莉丝佯怒一声，便是拉着众女，也是同时齐齐暴掠下去。

　　孙悟空摸了摸鼻子，满脸的幽怨，低骂道：“这臭小子，见了老婆，连老孙都不顾了！”随即也是爆闪直下……

　　随后，众强也是纷纷落下。

　　当夜，整个铁马城，狂欢一宿！不少人，都是醉卧星空之中，睡梦当中，依旧咧嘴大笑……

　　第二日。

　　帅营之所，夏阳并不在其中。

　　主持这次战后会议的，那是亚瑞等十二人，乃是连崔天吉都是未曾参加！

　　这战后会议，其实，也就是战后的分赃大会，对于战后一些势力的重新洗牌！

　　参与会议的人面，倒是比较广泛，除了像海神殿、绿云谷、光明圣殿、巨龙一族这等大势力，皆是没有参加外，其他的大小势力的代表者，近乎都是聚齐此处。

　　像海神殿之类，根本不会在乎这等凡俗之间的利益分配，这些大势力，追寻都是真正的强者之路！在当夜之后，夏阳已经将这三大势力的高手，齐齐送入了混沌图中，给他们足够的时间，闭关参悟，并提供海量丹药！

　　这些人，日后还是会需要用上，所以夏阳也不会在丹药上吝啬什么。

　　营帐中，亚瑞等人十二个家伙，皆是意气风发的坐在正中，他们皆是夏阳的弟子，当然有着这份资格，而且，大势力的人员不在，他们十二人，也算是这里的顶尖高手，不论如何，这位置，都是坐得！

　　“咳咳，关于这次大战，各大家族，都是牺牲不小，也是倾尽己力，援助我烈阳盟，如今战事得胜，自然不会亏待各位，各位有何要求，但可提出来！”亚瑞微笑着对着在场众人说道，直接破开话题，并没有耽搁的意思，这里所坐下的人，心思儿，怕是早已想在了此处。

　　亚瑞也是明白这些人心中最激动的事，索性便是直爽的说道。

　　一见亚瑞如此好说话，在座众人也是心中激动，纷纷次序发言起来。

　　“我萧家，希望掌管原和穆家族的各大产业，并要求在塔布里斯王国，有着方圆百里的私人领地。”萧如风老脸激动的说道。

　　“爹！”一边的萧若轩死死的拉着萧如风，狠狠的嗔瞪了一眼后者，低声叫道。

　　这吞并和穆家族的产业，倒是没什么，可是这要求百里封地，却是显得有些过火了。

　　萧如风毫不所动，回瞪了一眼萧若轩，低声道：“那是我女婿，老丈人跟他要百里封地算个啥？反正他又不稀罕！”

　　“哈哈！准了！”萧如风的话，虽然低的很，但岂能瞒得过一直跟萧若轩眉来眼去的亚瑞？亚瑞闻言之后，便是哈哈大笑，应允了下来，丝毫不心疼。

　　不过是百里封地而已，老子又不会再天蓝久待，岂会稀罕？老丈人都开口，自己这个做女婿的，岂能吝啬？再说了，老丈人要去的，不还是自己的？萧如风可就萧若轩一个女儿……


第1160章 战后安排

　　对于自己的老丈人，亚瑞自然不会吝啬，他的师弟师妹们，自然也不会拒绝，而那些势力代表人，自然也是知道萧如风和亚瑞之间的关系，更不会傻不啦叽伸头说什么不满之言。

　　随着亚瑞笑答一声，萧家的战后势力规划，便是得到了肯定。

　　其实亚瑞心中也是知道，这老丈人之所以会坦言开口，也是为了寻求一处私人之地，好让暗木一族发展，毕竟，沉淀了千年的暗木一族，没有足够的领土和势力支持，想要快速发展起来，也不是一件容易的事。

　　萧如风老脸激动的通红，暗自庆幸自己站对了阵营，选对了女婿……

　　“轩儿，过阵子，便让你跟亚瑞完婚吧！”萧如风忽然叹了一口气，像是叹气，又似乎是大大的松了一口气，只是轻笑的对着身边的萧若轩说道。

　　萧若轩闻言，顿时面红耳赤一番，羞打着萧如风的臂膀，低声羞怒道：“轩儿不嫁，轩儿要陪着爹爹……”声音轻若蚊吟，娇羞无比……

　　萧如风翻了翻白眼，佯怒道：“口不应心，别以为我不知道，昨夜醉酒之后，你们两个……”

　　“爹！”萧若轩本来已经通红的脸蛋，被萧如风一言说得更加赤红起来，狠狠的一把捏在萧如风的手臂之上，让得后者，嘴角狠狠的一抽，吸了一口凉气……

　　……

　　分账大会，一直整整持续了一天时间，其间，各大家族各大势力，都是得到了满意的分配，这些人可不像是萧如风，仗着自己是亚瑞的老丈人，敢随意狮子大开口，毕竟他们也有女儿可嫁，但夏阳的十二高徒，却是未必看得上啊……

　　基于大战之中，其实各大家族的损失，都是不怎么大，那混战之战，近乎都是一面倒的战斗，除却一切个别损失比较大的家族势力，亚瑞等人大方的给予了重度赏赐之外，其余的，损失不大，基本上都是让他们的家族势力，足足扩大了两倍左右，这样的结果，已经很让人满意了。

　　当然，亚瑞等人所在的雷之一族、云家等等，所得到的分配，自然不是那些势力可比的，至少在地盘、势力之上，比之战前，足足扩大的十倍不止！

　　但对此，众人也是不会有什么怨言，谁叫他们没有这么优秀的子弟，被夏阳看中呢！

　　说到底，如今的大势力，乃是烈阳盟一家独大，他们能够跟着舀上一杯汤，已经很不错了。

　　又到了日暮时分，大部分人，都是带着兴奋的心情，各自回去了，此刻营帐当中，唯有亚瑞等十二人，和一些比较亲近的人，如萧如风、龙骑圣者云天空之流。

　　索罗本欲离去，却是被任雪松也是叫坐了下来。

　　“诸位，此刻，也是没有外人了。”亚瑞微微一笑，对着萧若轩挤了挤眼睛，惹得后者一阵羞怒，而云崖等人也是翻了翻白眼。

　　这大师兄，昨夜破了身，今日怎地就是变得如此骚荡起来……不过，这家伙以前就很骚荡，只是今日更加的骚荡了……

　　“想来你们也是知道，对于天蓝这一块，我烈阳盟，其实并无心思。我老师夏阳，也根本没有意思，要统辖天蓝。”亚瑞笑眯眯的说道。

　　在座众人，皆是微微一怔，不想统辖天蓝？难道夏阳得了胜利之后，想要退居幕后了？

　　如是一想，众人又是有些激动了，烈阳盟放着大蛋糕不啃，抱着肥水不如外人田的心思，那当然是他们收获更大的利益了！

　　在座的，都是亲近之人，所以，亚瑞也是没有吊胃口的意思，又是直接说道：“所以，天蓝这一块，我老师打算，交给我们十二人所在的家族，共同治理。借此，也希望，各大家族能够昌盛千年不衰！毕竟，我们十二人日后，也将会离开天蓝。”

　　“离开天蓝？”

　　萧如风、云天空、索罗等各大家族的长者，皆是脸色一变。

　　“呵呵，你们不用担心，只是去外面闯闯而已。”亚瑞笑了笑，却是不想在这个问题上，多做解释，免得这些长辈过于担心，“不过你们也可以放心，我们离开的日子，还有很长一段时间，至少，数年之内，都是未必会离开去。”

　　即便是亚瑞如此说，萧如风等人的心里还是沉甸甸的，毕竟，这十二人，都是各自家族当中的宝贝疙瘩，若是离开，他们也会不舍。

　　“嗯，我便长话短说吧。”亚瑞微微一笑，随即拂手一挥，顿时十二枚玉牌飞射而出，被十二家族的人，家族的人尽数拿握在手，定睛一看，却是一枚玉牌，上书：烈阳令！

　　“此令，便可行驶我的烈阳之威，也是兄弟之令！此番之后，十二家族的发展，必然会突飞猛进，我希望，十二家族日后，能够同气连枝，同进同退！”亚瑞沉声道，“这是我对在座各位长辈的请求，也是要求！不知道，各位能否应肯？”

　　“这是自然！”众人自然不会反对，十二家族同进同退，对于他们各自的发展，也是有着极大的好处，更何况，如今的飞跃，都是这十二个兄弟姐妹所带来的！

　　“嗯，那便是好。”亚瑞微微一笑，随即将眼光落在任雪松身上。

　　任雪松也是淡淡一笑，随即对着索罗笑道：“索罗将军，我知道你一直有着复国之梦，如今，我任雪松便给你一个帝国！”

　　索罗脸皮一抖，满脸的狂喜！

　　“小师弟你……”索尼也是一惊，任雪松这等手笔也是太大了些，而且，之前也没有跟他提过半分一点。

　　“呵呵，二师兄，我任雪松贫寒出身，家中老父老母，皆是寻常人，不懂半点玄功，就算给了他们一个国家，又如何？他们守不住的，倒不如让他们安安静静的过完日后的生活，宁静的幸福生活，才是他们想要的。”

　　“至于我，呵呵，你们更是该明白的，我得救于老师，便会一生追随他左右，世俗权力，不过是如烟如尘，根本不在我眼中。”

　　任雪松淡淡笑道，随即又是目光落在一脸狂喜的索罗身上，轻喝道：“索罗听令！”

　　“末将在！”索罗应答一声，便是站列出来。

　　“吾以血火战神之名，赐你流云帝国！令你斩君王，坐帝位，独掌流云，并吞塔布里斯王国！”任雪松沉声一喝，声音不容质疑，此番，正是大将军的冷厉风采！

　　“末将得令！”

　　“再嘱你一言，流云帝国，与加拉帝国，联为兄弟之国，不得相互发起战争！违者，必遭烈阳令之诛灭！”

　　“得令！”

　　索罗慨然领命，任雪松也是气势一落，微笑坐落下来。

　　“天骄，里尔斯王国，日后便是划归加拉，你看可否？”这时，亚瑞笑着对卫天骄笑道。

　　卫天骄嫣然一笑，轻笑道：“谨遵大师兄之言，小妹没有异议。”

　　“哈哈，好！如是，便是万事落定！”亚瑞哈哈大笑一声。

　　众人也是微笑不语，这样的结果，算是最好的结果了。

　　“大师兄，那秦王朝如何？”尼克探头探脑的问道。

　　众人也是随着尼克的问话，再次将目光落在亚瑞身上。

　　亚瑞一笑，便是漠然道：“虽说这次秦王朝是有因未曾参与大战，但终究是没有出什么力气，便是让他们继续偏安秦王朝境内吧！流云、加拉两过，千年之内，也不要侵犯秦王朝。”

　　索罗和卫天骄两人，皆是点点头。大战之后，这两国，也是需要不短的时间休养生息，若是再度发生征战，也是不智之举。

　　随后，便是会议闭幕，亚瑞顿时兴奋的豪叫一声：“上酒菜！”便有着大批火头军抱着酒坛而入，一群莺莺燕燕的少女，也是如云飘落而进，手里端送着可口的佳肴……

　　此时，暮晚已至，自然少不了把酒一杯，如今万事落定，众人也是难得有了一瞬轻松的时刻。

　　直到月上柳梢头，一行人，方才醉醺醺的离开营帐。

　　“哈哈，痛快！”亚瑞醉醺醺的大吼一句，骤然觉得腰间一痛，却是扶着他的萧若轩受不了那熏人酒气，狠狠的掐了一把亚瑞的腰间软肉。

　　“老……老婆，今晚我们再来！昨晚……昨晚……你说疼……我没过瘾……”亚瑞醉醺醺，也不知道旁边还有没有人，便是兀自晕头晕脑的对着萧若轩傻笑一声。

　　“哈哈哈哈！”亚瑞话音一落，顿时大片的笑声，哈哈的肆虐笑起。

　　“啊？你……你们一群小……处……男，还……还没走啊……走走走……别耽误哥哥我的好事……”亚瑞完全没有感受到来自身边的怒火，依旧是痴痴的傻笑着，脑袋一个劲的摇呀摇……

　　萧若轩脸红耳赤，简直羞愤欲死，捏着亚瑞腰间软肉的手掌，又是狠狠的使上了一把劲，怒道：“叫你胡说！我叫你胡说！成婚之前，你休想再碰我！”

　　“啊？那怎么行！”亚瑞突然闻听到这一句，酒也似乎是醒了不少，顿时哇哇大叫着，“疼……疼啊！”

　　“叫你胡说！叫你胡说！”萧若轩却是不依，只顾狠狠的加大手劲……

　　“嗷呜……疼……”

　　“哈哈哈哈……”又是一片哄笑的声音……

　　“哈哈，大嫂，掐死大师兄，大师兄就是这么嘴贱！”安琪手里还拿着一个酒坛子，就是晕乎乎的大笑道。

　　“哈哈，就是，大嫂，今晚别让大师兄上床！”鲁塔等几人，也是煽风点火，哈哈大笑。

　　“你们……这群混蛋！是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”亚瑞大怒一声，随即又是晕乎乎的一把将萧若轩拦腰抱起，萧若轩惊呼一声，却是不敌亚瑞的力量，只听亚瑞又是狠狠的道：“娘们，你夺了我的第一次，就得负上一辈子的责任！”

　　“你们几个丫的，没事旁边扯淡去，哥哥我办事去了！”亚瑞晕乎乎的就是蛮横的抱着萧若轩朝着一个帐篷摇摇晃晃的走去，那萧若轩死命拍打挣扎，又恐真伤了了醉酒的亚瑞，是以最终也是难逃其手，被抱进了帐篷当中……


第1161章 昏暗的月，苍凉的心

　　随着亚瑞抱美入营帐，众兄弟姐妹的笑闹声，也是逐渐的止去，各自打了声招呼，便是朝着各自营帐当中行去。

　　铁马城被擎天尊者一拳废墟，便是导致了如今大军得胜，依旧是没有一处像样的住所之处，整个铁马城，近乎都是遍地帐篷……

　　众人纷纷离去，却是还有两道人影悄然驻立，眼中皆是有着一丝黯然和羡慕。

　　大师兄有了萧若轩……

　　索尼据说也与柳叶师娘的妹妹柳枝如今处的不错……只是碍于老师和柳叶师娘的关系，两人一直未曾有过实质的进展……但，好歹，心中已有寄托！

　　南宫有了天骄，安琪有了战妖……

　　卡琳娜随了师父，鲁塔有了云若……

　　里克据说早已跟他的表妹定了亲……

　　多达至少还有昏迷的萧甜……

　　尼克，貌似也跟当年学院的雅丽有了一腿……

　　可是我呢？

　　可是我呢？

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“小师弟，你在想什么？”忽然发现，自己的身边，竟然还有第二道轻叹声，云崖顿时一愣，随即侧目过去，正好瞧见任雪松一脸哀伤落寞的仰月而望。

　　“呵呵，想什么……”任雪松轻轻一笑，道：“没什么啊！只是，有些英雄气短了。呵呵。”

　　云崖一愣，随即也是苦笑一声，英雄气短……说的真好！

　　是啊，宁静之后，没有佳人在怀，劝君一杯，真的很容易英雄气短啊！

　　英雄，美人，一起才是完美……

　　我云崖，缺失的便是一个美人……

　　纵然成功，纵然登临巅峰，除了兄弟，再无人真心相贺……

　　自古英雄多情怀，实力的巅峰，知心的美人，少了一样，也是不完美……

　　“呵呵。这今晚的月亮，真不错！”云崖哈哈一笑，对着那天空之上的月亮，哈哈大笑道。

　　任雪松狐疑的看了一眼云崖，月色不错？今夜天空阴沉，月儿起毛，略显微暗，哪里不错了？

　　正当任雪松狐疑之际，云崖却是笑道：“今夜月儿，正如我心，暗色朦胧，那情那景，同样的痴缠不清。小师弟，你可曾真正的忘却过一个人么？”

　　任雪松一怔，双眼之中，也是荡起一片迷茫，轻叹道：“若爱，无法忘却，若恨，同样植根于心，难忘其影……”

　　“呵呵，若是真的曾经爱过，便不需再恨了吧！往事幕幕，对你我二人如今来说，却已经是回忆，何必再去记恨？找自己的不痛快！爱便爱过，无悔无恨！即便被人漠视于我，但那份属于自己的真情，却是始终纯洁无比，我不许，自己的恨意，玷污了我曾经的真情！”云崖却是沉沉一叹的说道。

　　任雪松一怔，神色间，矛盾重重，他的心中，一直停留着一份恨。

　　一个人，带来的恨，无法忘却，无法忘怀！

　　那种背叛，是他心中最大的伤！

　　“爱便爱过，无悔无恨……呵呵……”任雪松惨笑一声，轻道：“我没有那么伟大，我的恨，太深……”

　　云崖凝视着任雪松，随即沉声道：“小师弟，你的恨，别人根本感觉不到，你何必让自己难过？越是恨，便越是心痛？这又何必？”

　　“但恨意生，岂能说忘便忘？”任雪松咬牙说道，忍不住反驳了一句。

　　这些年，他一直未曾淡忘那份心中的恨意，忘不了那个为了富贵，而叛变自己的女人！更忘不了，那女人对自己说的一句话！

　　“大壮，我想要的，你给不了！”

　　“给不了？给不了么！我任雪松如今什么给不了你！你为何不能等？为何不能等！”

　　多少次，任雪松梦回那一夜，心中都是如此沉沉的咆哮！

　　任雪松的情绪，有些激动，紧紧的盯着云崖，又是说道：“三师兄，你说，这恨，如何忘？这背叛，如何忘？你自己心中的恨，忘了么？！能忘么？！”

　　云崖一笑，道：“小师弟，我从来没有真正的恨过她。你信不信？”

　　“你不恨骆红霜？”任雪松瞪大了眼睛，满眼的不可思议！

　　云崖与骆红霜之间，便是骆红霜悔婚在前，算起来，也是一种背叛，但云崖为何不恨？虽说这种被父辈定下的幼亲，不如那种真感情的背叛来的伤害大，更终究是伤了男人的颜面，也是一种背叛！

　　“你为何不恨？你还是不是男人！”任雪松大怒，吼叫道。

　　“呵呵。”对于任雪松愤怒的咆哮，云崖却是一笑，道：“我为何要恨？骆红霜当初瞧不上我，一来确实是我当初实力不如她，而来，就如今而言，岂不是她的损失，我为何要恨？颜面……我已经夺了回来，何必在恨？当初的一战，便是为了夺回那所谓的尊严，如今，战已落幕，恨亦该谢幕而去……我们二人，充其量，不过是当初家族意欲联姻造成的悲剧，若非如此，我们二人，本该是没有交集的。她不了解我，自然狠得下心肠，割舍这份家族拟定的感情……所以我不恨她，也没有理由恨，只是气不过她的鲁莽，没有按照正确的途径，来取消我们之间的婚约，所以我才会一怒战胜了她，算是教训了她的年少轻狂吧！恨，却是谈不上……”

　　任雪松怔住了。

　　良久却是一叹，道：“你说也没错，你是不该恨骆红霜，可是你不懂我跟莹莹之间的事……你我之间，不同。”

　　“是不同。”云崖笑道，“我不了解你与那莹莹之间的过往，但我却是见过到，当年在默克城之外，那莹莹凄苦的哀求贝若，为你求情……”

　　任雪松再次怔住……

　　“贝若少爷，求你放过我们吧，我们是来找我表哥的。”

　　“我没事，只是你流血了，呜呜。”

　　脑海之中，骤然浮现出那少女孱弱无助的哭泣声，和看向自己目光当中的无比心疼……

　　“啊！”

　　任雪松捂着脑袋，惨叫一声，那孱弱的哭泣声，却是始终在他的脑袋里回荡……

　　“莹莹！莹莹！”

　　任雪松大叫着，手掌死命的捂着脑袋，内心之中，多了一丝多年未曾浮现的心疼……那种曾经对于少女近乎溺爱般的感情，在那孱弱的哭泣声中，任雪松的恨意一点点松弛……

　　原来，我的心里，还有一丝放不下……

　　纵然恨，依旧那般念着她……

　　即便一声轻泣，也是令我心揪魂乱……

　　“唉！”云崖看着痛苦的任雪松却是一声长叹，双眸微抬，静静的看着那一道昏暗的月影……

　　“情归何处才是真……”低低轻叹一声，云崖便是手掌一翻，一坛酒液便是出现而来！

　　“今夜，我要大醉！明日醒来，不复怅惘！”云崖苍凉的大笑一声，随即一把扯掉酒坛泥封，便是咕咕畅饮起来！

　　“我以凡酒邀仙月，孤饮苍凉独自哀！但请月上酒中影，能有云崖一魂在！”

　　“浊酒一坛佳人遥，不去想，不复想！但求今朝无忧醉，解情愁、解心愁！”

　　“骆红霜，过了今夜，我云崖便不再想你！哈哈哈哈！”

　　云崖举坛狂饮，哈哈大笑，任雪松则是抱头嘶吼，痛心声声……

　　“酒！我也要酒！”任雪松蓦然站起，如虎身躯，浑然一震，随即也是取出一坛酒来，咕咕痛饮。

　　“哈哈，云崖，我终于知道了，你喝的不是恨！是情愁！看来，你心底还是放不下那骆红霜，还喜欢着她，是不是啊？”任雪松狠狠的咕了一大口酒液，满脸酒渍的大笑道。

　　“哈哈，小师弟，你说不错！我云崖一生，便只爱她一人！如何不想？哈哈！但若过了今夜，我们依旧无缘再合，那我云崖便也只得认命放弃！”云崖大笑道。

　　“哈哈，想不到，云崖师兄还是一个多情之人啊！”任雪松大笑着。

　　“小师弟岂不也是？若非多情，难忘曾时，又岂会痛心朝朝暮暮？恨，也是一种爱！”云崖咕着酒液，哈哈笑道。

　　“哈哈，如今，我也不恨了！”任雪松却是笑道。

　　“哦？小师弟你想开了？”云崖惊喜的看了一眼任雪松，但见后者爽朗的笑容时，也是开心的笑了起来。

　　“是啊，幕往种种，皆已而去！何必再恨……天荒地老毕竟少，但有着曾经拥有，已是无限美好，至少，她也陪我度过了那些单纯的年段……如今，便只希望她过的好吧！算是放过了她，也是算是放生了自己！”任雪松真诚的笑道。

　　“哈哈！不错！就该放生自己，否则，你我兄弟，岂不是要孤老一辈子？那样，可是要被那群货嘲笑死！”云崖哈哈笑道。

　　“嘿嘿，是啊，那群货，如今个个都是得瑟的很呢！”

　　“哈哈，不能被他们小瞧了去，乃乃的，老子今年二十六了，还是处的！”云崖忽然不无幽怨的低骂道。

　　“啥？你还真是处的？”任雪松一瞪眼，有些不可思议的问道，酒坛子也是停留在嘴边，愣住了不饮。

　　“额……当然，难道你不是？”云崖更是瞪大了眼睛，任雪松不过二十一二的年纪，当年伤情离开之时，不过十六七岁，未曾听说这货有过新欢啊！以任雪松的身份，不至于会随便抓个女人暖床啊！

　　“我当然不是了！”任雪松咧嘴嘿嘿一笑，神秘的道：“我十五岁半的时候，就破了。”

　　“啥？十五岁半？”云崖惊了！

　　“嘿嘿，少不更事，少不更事……”任雪松嘿嘿笑道，脸色也是有些不自然，不过凭着酒意，依旧有些得意的说道：“不过，也有少不更事的好处啊，至少，我破的比你们都早，哇咔咔！”

　　“靠，你小子真是赚了！”云崖悲愤的大吼一句，痛苦的道：“早知道那一夜，老子也不装君子了……狗屁的君子啊！”

　　“那一夜？哪一夜？”任雪松愕然问道。

　　“就是那一日骆红霜败给老子……”云崖纠结的说道。

　　“我靠！你真没去啊，你傻呀你！”任雪松一副恨铁不成钢的样子，恨恨的说道。

　　“是啊，我擦，那天我真傻蛋了……”云崖悲愤欲绝……

　　两人笑骂阵阵，却是不知，在一个黑暗的角落，一声清冷的轻呸声，羞怒的低骂道：“两个臭男人，一开始还人模人样的，这时候那癖性却又是尽显无疑了……”


第1162章 夜战嗷声起，真情终不弃！

　　对于那一道有些嗔怨的低骂声，正处于豪情放纵当中的云崖和任雪松两人，自然是未曾听见，更是连这道人影何时来，是何人都并不知晓……

　　一坛尽去，又复是一坛而下，原本之前在营帐当中，两人因为郁积，便已是喝了不少，此番又是如此豪饮，更未曾动用一丝玄功压制……

　　所以，不多时候，两道人影，便是宛如死鱼一般的躺在地面之上，嘴里说着不清不楚的胡话来。俨然已经彻底的醉去……

　　一道人影，带着一抹香风，轻轻的踏着步伐而来，其人身形妖媚风致，曲线玲珑，仅从那身材而看，便是可以知道，其人乃是一个不可多得的尤物。

　　女子身着一袭黑色紧身衣，更是将那该凸的地方，狠狠的凸挺着，将那该翘的地方，也是嚣张豪放的紧翘着，彰显着来着身体的天然诱惑和妩媚。

　　“死猪！”女子轻轻的将脚步落在云崖的身体边上，看着那昏暗月光下，俊逸的脸颊之上，带着那一抹忧伤，口中虽然低骂一声，但心中却是莫名的一疼。

　　“你的忧伤，都是因为我么……”女子轻轻的一叹，随即伸出自己洁白的玉手，轻轻的抚摸在云崖的脸蛋上，低喃道：“那你又可曾知道，我的心，也是因为你的一副画，一首诗，一夜空守，而变得很不平静？自从那一日，我便时常会想着你，想着你的那首诗……”

　　“三年本育花，为伊待芳华。”

　　“一言孤心下，从此天下哗。”

　　“男儿可白发，不归无卿家。”

　　“此生封心匣，自始无婚嫁！”

　　女子低吟着云崖的诗，嘴角也是微微的轻颤着，心情更加的不平静起来。

　　“云崖，当年的我，确实有着不妥之处……谢谢你能原谅我……”女子轻声的一叹，抚摸着云崖脸颊的玉手，也是因为心情的原因，忍不住的轻颤着。

　　“不知……我们是否还有机会……唉！”女子叹了一声，随即便是玉手伸向云崖的腰间，想要将之抱起，但这时，那昏睡之中的云崖，却是忽然手臂猛得抬起，一手狠狠的抓着那如藕般的皓腕，随即大力一带，便是将女子的身体都是狠狠的拉入怀中！

　　女子显然也是没有意料到会出现这一幕，顿时有些惊慌的挣扎起来，可是云崖虽然熟睡着，但那力气却是依然大的很，死死的扣着女子的手臂就是不放，双手更是肆意的攀上女子的腰际，随即环抱而上……

　　“云崖，你……”女子羞怒的轻叫一声，随即目光又是落在那睡熟的面庞上时，所有的话，都是吞回了肚中去……

　　“唔……好香……唔……”云崖睡梦之中，犹自鼻子耸动着，口中唔唔的发出梦呓一般的声音来，仿似有着生命极其醉人的幽香，不断的滚入他的鼻息之间。

　　女子面红耳赤，借着月光，却是正好能够瞧清，这脸红如苹果一般的女子，正是那昔日清冷孤傲的骆红霜！

　　若是云崖仅仅只是这般抱着，骆红霜忍也就忍了……

　　若是云崖只是闻着她的体香之味，骆红霜含羞着，忍也就忍了……

　　可是，那云崖在闻见香味之后，那双原本只是死死抱着不动的手掌，竟然也是开始肆意的游动起来，由腰际，上至背脊，下及翘臀，被那大手肆意的作弄着，让骆红霜整个人都是娇躯一颤，如遭电击般！

　　“啊！”

　　骆红霜性子本就是清冷无比，哪里被这种火热的气息刺激过，感受到那股心中腾窜的异样气息，顿时忍不住惊叫一声，一掌拍在云崖的肩头，整个人儿，如同受惊的小鸟一般，猛然弹跃开去。

　　“额……好疼……”云崖也是因为这一掌，也被震得肩膀一痛，顿时迷迷糊糊的睁开眼睛，但目光，却只是盯着虚空当中的昏暗月儿，并未看见弹掠开去的骆红霜。

　　“奇了怪了，刚刚似乎感觉自己抱着一个女人了……而且，似乎那摸了摸，捏了捏，嗯，还有一股好香的味道……操，老子莫不是想女人想疯了？”云崖低低的骂道，眼皮就是觉得发累一般，昏昏沉沉的便欲再度合眼……

　　徒然，云崖的昏沉之感，猛然被一道向着自己行来的黑色人影震散全无！

　　“你……你怎么会来这？”云崖一个惊跳，便是坐立起来，那醉酒的头疼，也是不顾了。

　　“你……醒了？”骆红霜刚刚一直在平复着内心的紧张感，也是未曾注意到云崖的轻喃，只道又是他在梦呓胡话，刚刚想起自己那一掌会不会伤了云崖，便是想要过来看看，谁知，没有走几步，云崖就是一个铁板桥蹦了起来，差点吓了她一跳。

　　见云崖吃惊的看着自己，骆红霜也是脸色一红，却是不答云崖的话，只是有点尴尬的问道，难道要告诉云崖，其实她已经不止一次的，在暗中的看着云崖？

　　“嗯。痛醒了。”云崖眉头微微一皱，那肩头的一掌，威力不算大，但也不轻，此刻依旧还是有些疼痛，随即忽然想到什么一样，顿时眉头颤了颤，低声道：“那啥……刚刚我是不是抱了你？”

　　骆红霜脸色更红了，这家伙，既然都知道了，怎么还问我？这种问题，你叫我怎么回答？

　　顿时羞怒着脸，不言。

　　“咳咳……想不到，你身子还挺软的……”云崖嘿嘿笑了一声，脸色有些尴尬。

　　骆红霜却是身子一僵，随即脸色刷的一下，红霞满面，捂着面，便是转身飞逃……

　　“这家伙……说的什么话呀！”骆红霜心里慌慌的，又羞又怒。

　　看着骆红霜的样子，云崖顿时眼中一亮，随即想到自己恐怕之前抱住的人儿，就是骆红霜无疑，而肩膀上的痛，定然就是骆红霜挣扎逃开的缘故……

　　可是这一掌，并不重，虽然有点疼……若是以着骆红霜以前的性子，定然会直接闪了自己耳光子！

　　如今这般掩面而逃，又在深夜出现在自己身边……难道？

　　“红霜，莫走！”云崖惊喜的大叫一声，哈哈一笑，随即身形一腾，便是朝着骆红霜暴掠而去，骆红霜方才神级的实力，哪里会有云崖的速度快，只是一个闪身，云崖便已经电速来到骆红霜的身后，将那急逃的人儿，从后面，懒腰抱住。

　　“反正都已经抱过了，你还跑什么？”云崖厚着脸皮笑道，心中却是淫淫一荡，今天老子怎么也得厚着脸皮到底，不然，雪松那货，明日酒醒，定然会第一个嘲笑老子还是一个处……

　　“你……放开我……”骆红霜被云崖抱住，浑身都是一紧，用力的挣扎几下，口中却是低低的如同蚊吟一般的说道。

　　“放开？怎么能放开呢！若是放开了，我云崖怕是一辈子也没有机会在抱住了，今天我可是发了誓的，若是今夜你我再无缘分，我的心，就真死了，你忍心么？”云崖将头凑在骆红霜的耳边，轻轻的说道，却是趁着骆红霜不注意，一下子咬住了骆红霜粉色的耳垂……

　　“啊——你……你干什么，这儿……会有人看见的。”骆红霜羞怒一声，焦急的说道，若是被人瞧见，她冷罗兰还如何见人啊！

　　“哦！这个好办！”云崖嘿嘿一笑，咬着骆红霜的耳垂不放，却是猛然将骆红霜早已酥软的身体，横抱起来，嗖的一声，消失在夜空之下……

　　云崖抱着骆红霜消失了去，昏睡的任雪松，却是缓缓的睁开眼睛，眼中露出一点笑意，看着那昏暗的月，轻轻的用双臂枕着自己的头颅，看着那昏暗的月，嘴角微微一掀，轻叹道：“这世间，又要少了一个处……男了啊！”

　　“他乃乃的，这个夜，就剩老子一个了……”感慨之后，任雪松就是低骂一声，随即便是从地面之上爬起，刚刚欲转身走向自己的帐篷之内，却是听见从大师兄亚瑞的帐篷之中，突然传来一声舒爽的大叫声。

　　“嗷——”

　　声音舒爽快意，持久而有力……

　　“我日！”任雪松愤愤的大骂一句，“下次老子住的远点，不然这般狼嚎，岂不是要夜夜摧残本大将军纯洁的心灵？”

　　……

　　云崖的帐篷当中，没有灯光照射，隐约间两条人影，已经轻喘吁吁，缠绵在一处……

　　“在哪啊，对不准啊！”一道男音，带着极其郁闷的口音，和一丝迫不及待，从昏暗中传来。

　　“笨死了你！”羞呼一声，女子嗔怨不已……

　　男子郁闷的不敢说话，在黑暗中摸索着，却是始终找不准入口，这越急，便越是对不准……

　　“不如掌灯吧！”男子商量着道。

　　“不要！”女子却是断然否决了，“好丢人的……”

　　“……”

　　“咦，找到了！”男子蓦然发出一声惊喜的叫声，随即便是拿着一物，硬挺而去……

　　“啊！不是……那是后庭……”女子痛吼一声，羞怒的说道。

　　“那就先破后面的，再破前门……”男子此刻却是不管了，好不容易找到，岂能随意放弃，顿时不由分说，蹬蹬蹬的动作起来……

　　“你……啊！停……啊……后面不行……丢……人……啊……”女子一边羞喘声声，一边推动着男子身体，想要将之迫开去，但男子此刻如同疯虎一般，她岂能推动？

　　感受着那男子，一声声粗重的喘息，和兴奋的气息，让女子终是放弃了反抗，随他吧……

　　随即，便是静静的闭目起来，逐渐的享受着这份异样而又情动的感觉……

　　“嗷——”

　　一声嘹亮亢奋的声音，在蹬蹬蹬了好一阵子后，方才从那男子口中嚎叫而出……

　　……

　　“靠！这家伙第一次，比老子长了三分九秒！”

　　任雪松的营帐当中，随着那一声嚎叫起，任雪松愤愤的低骂一声，“乃乃的，睡觉！”

　　……

　　嗷——

　　嗷——

　　嗷——

　　这一夜，嗷嗷的叫声，从这数百上千个帐篷当中传来，近乎未绝，大战之后，很多的人，都是放松了心怀，在战后的夜间，尽情的和自己的心爱的人，攀登一次又一次的兴奋巅峰！


第1163章 萧甜苏醒

　　昏暗的月，心，却是不在苍凉！

　　这一夜，清冷的骆红霜，这一朵冷傲的冷罗兰，终于被云崖以着相当粗暴的方式，将其采摘而下，在床席之上，画下一朵殷红的血色梅花……

　　而这一夜，夏阳也是没有闲着，跟自己五个熟女老婆，狠狠的奋战了一夜……

　　当然，他是挨个帐篷跑的，距离大被同眠的幸福时代，暂时，还没有被五女应允下来……

　　至于刚刚被收入后宫的卡琳娜，夏阳虽然有些想，但一时也是难以真的下去家伙……这一点，让听着夏阳动静的卡琳娜，一夜未眠，嗔怨不已。

　　第二日一早，大军开始班师回朝，向着烈阳盟的总部烈阳城挺进而去，行至中午时分，大军稍作休息，一群人，却是出现在一个病号特制的帐篷当中。

　　“老师，萧甜的伤势，极其的诡异难办，体内的血液，早已腐化了大半，可还有救么？”看着那躺在病床之上，脸色黑紫的萧甜，夏阳的声音，也是有些低沉。

　　其后，多达一脸的紧张，一双肥嘟嘟的手掌，也是死死的握紧着，指甲早已嵌入肉缝当中，却是浑然未觉。

　　凌风一脸凝重的看着萧甜，却是并未立即说话，随即，便是手掌一捏萧甜的脉门，一股股仙元之力轻探了进去。

　　亚瑞等人，也是一脸担心的等待着，安静的不敢发出一丝声音，生怕惊扰了师公的救治。

　　良久之后，凌风方才松开萧甜的手掌，先是淡淡的看了一眼多达，随后便是露出一丝让众人心松的笑意来：“多亏了这小子的手段，不然，即便是我，也是无法相救了。”

　　夏阳一怔，看了一眼面色紧张的多达，顿时想起来，当初，多达对着萧甜使用的那种神秘的术印之法。

　　“缚魂印……呵呵。真是很多年，没有这家伙的消息了呢！”凌风嘴里轻轻的低喃一声，那多达却是脸色猛然一变，随即看到师公那看向自己的柔和目光，紧绷的心弦方才松弛了一些。

　　“小家伙，记得，不论何时，都要掌握住你自己的本心，因为，你已不是他，明白么？”凌风看着多达微笑，声音却是通过灵魂传音的方式，直接响起在多达的识海深处。

　　“多谢师公提醒，徒孙会谨记于心！”多达也是真诚的说道。

　　不论是夏阳这个老师，还是凌风这个师公，多达都能感觉到，他们对于自己，是真正的关心和在乎！不管自己到底是什么，他们都不会有着丝毫的介意！

　　多达心中感动，却是担心萧甜的状况，便是有些急切的出声道：“师公，您的意思是，甜甜她还有救，对吗？”

　　“嗯！”凌风微微颔首，笑道。

　　多达闻言，顿时激动的泪如雨下，“徒孙请求师公出手，救我甜甜一命！”

　　“傻孩子，你不说，师公难道还能够对她不管不问么。”凌风一笑，随即对着夏阳说道，“阳儿，你为我护法，其余人，先出去。”

　　“你们先出去吧，你们师公出手，自然没有问题。”夏阳也是一笑，轻笑道，但心里，也是多了一丝凝重。若是凌风有着十成十的把握，或者是轻易便能够解救萧甜，断是不会让多达等退出去的。

　　凌风这样做，其实，也是心里存在着一丝不确定性！

　　多达等人，却是没有多想，闻言之后，便是行出了帐篷。

　　“师父，有困难么？”夏阳低声问道。

　　凌风凝重的点点头，随后，手掌一动，便是一道光幕倾泻而下，将三人笼罩在内，凝声道：“你那个徒弟，不简单，你该也是注意到了吧！”凌风出声，却是谈起了多达。

　　“嗯！”夏阳沉声点点头，以他的实力，如今依旧查探不出，多达体内如今的古怪之处，仅是这一点，便是值得夏阳凝重对待了。

　　更何况，夏阳以前，还曾不小心听到自多达口中提到的啸月狼！

　　啸月狼，乃是一种太古奇兽，乃是与十二祖巫同时代的人物！在啸月狼的时代，甚至，连人类都是未曾诞生！

　　“师父，是不是啸月狼的神魂，潜藏在多达的体内？”夏阳沉声问道，他最关心的，便是这个问题。

　　凌风笑着摇摇头，说道：“非也。其实，你这徒儿，本身就是啸月狼的转生之体。或者可以说，啸月狼，就是多达的前世！而多达，则是啸月狼的今生！”

　　“什么！”夏阳闻言顿时大惊，转生？！

　　“呵呵，不必惊讶，太古奇物，早已大多灭绝，一些实力强者，凭着自身本事，转生也不是难事。我看你这个徒弟，目前，应该还只是觉醒了一点点啸月狼的神魂记忆。”凌风道。

　　“这对多达，是否有着坏处？”夏阳最担心的，只是多达的安危，多达的前世，再牛逼，也不是他夏阳的徒弟！

　　“这个，很难说。”凌风低叹一声，却是说道，“若是他能够把住本心，倒是没有坏处，倒是可以令神魂暴增，实力也是暴涨，但若是本心失守，此生灵魂，定然会被前世狼魂所侵吞，到时候，多达，便会成为啸月狼重生，可以说，就是前世活今生，而今生，则湮灭！”

　　凌风的声音，显得凝重的无比，夏阳的一颗心，也是揪紧的很！

　　“那如何是好？”夏阳关心之下，顿时失了方寸，只得问询凌风。

　　“这事，无人能够助他，只能靠他自己。”凌风轻叹道，夏阳的心，更是直沉而下！只能靠他自己？多达的神魂，岂能是啸月狼的对手？

　　若是啸月狼的神魂完全觉醒了去，多达根本无法抵抗被侵吞的命运！

　　夏阳脸沉如水……

　　“不过，你也不必太过担心，其实那啸月狼魂，并不是以着神魂之体直接的存在的，而是存储在多达的记忆当中，只要多达自己不愿意彻底的解开狼魂的记忆封印，那记忆便不会一次性全部倾泻而出，只会一点点的觉醒，而一点点，对多达倒是并无坏处。”

　　“为师告诉你，便是提醒你，你这个徒儿，千万不能让他发狂！我看他也是性情中人，若是发狂之下，虽然能够得到极大的力量，但也会失去本心！这点，你要注意。”凌风郑重的说道。

　　夏阳沉沉的点头，随即豁然惊道：“这么说，其实师父对于治疗萧甜，并无多大把握？只是为了安抚多达？”

　　“也不全是如此。”凌风淡笑道，“这女娃的伤势虽然严重，但以你我的火焰之力，倒是能够助她苏醒过来，但想要彻底清除毒素，却是需要花上一段不少的时间。”

　　“哦！”夏阳这才轻松了一些。

　　“那孩子的事，你便多留下吧！此刻，便随我救治这女娃。我会以神魂相护她的灵魂，而你，便趁机在她的丹田之中，种下璇玑子火，这样，利用璇玑子火的威能，一点点的焚灭毒素，终有一日，毒素便会清空而去。此法，唯一的危险，便是种下璇玑子火的危险，不过，这一点，你有过经验，应该可以做到。”凌风看着萧甜，便是说道。

　　夏阳苦笑一声，种下璇玑子火，上一次，却是火灵儿起了大作用，自己出力倒是不大，不过，以他如今的实力，倒也可以做到，只是这萧甜的身体，实在是太脆弱了一些。

　　“师父，我们还是去混沌图中，这一次的治疗。怕是耗时不短。”夏阳道。

　　“嗯，也好。”凌风一笑。

　　随着白光一闪，三道连同帐篷都是消失了在外间。

　　在外等候的亚瑞等人一惊，他们原本就是守在帐篷外的，可是帐篷突然消失了去，自然会小小的惊讶一下。

　　“老师他们去了混沌图中，想来，以便是以师公的能力，救治甜甜也是极为不易啊！”多达心中低低的一叹，紧张的心情当中，又是多了一丝期待……

　　因为夏阳消失的原因，大军在路上，便是整整驻扎了三日……

　　三日，便三年！

　　三年之中，夏阳和凌风便先各自输入仙元之力，强化着萧甜的肉身，使其在昏迷之间，实力也是腾腾暴涨到了尊者之境！

　　有着凌风这等仙尊存在，三年有此成果，倒是没有大不了的。

　　戒中第四年，夏阳方才开始在萧甜的丹田之中，着手种下璇玑子火……

　　虽然种下子火，相当的不易，但以夏阳的通天手段，在耗时七日之后，也是成功的在萧甜体内，种下了璇玑子火！

　　随着那一道子火成型，顿时萧甜的整个身体之中，都是滋生着一股股热力，而随着这股热力的涌动，那种紫黑色的血液，便是以着极其缓慢的速度，清除着其中的腐血尸毒！

　　这将是一个漫长的光阴！以夏阳的推断，若是萧甜的实力不提升，依着尊者实力，靠着璇玑子火之能，至少需要百年光阴，方才能够将之清除。

　　不过，百年光阴，对于有着混沌图的夏阳来说，却只是一百天而已……

　　第四日晌午时分，在亚瑞等人焦急等待之下，夏阳和凌风两人，便是微笑着，带着一位脸色黝黑的女子，走出了雷戒当中！

　　“甜甜！”

　　一见那黑脸女子出现，多达便是狂喜的大叫一声，朝着女子抱扑过去。

　　“达达……”

　　黑脸女子，也是眼泪夺眶而出，深情的呼唤一声，张开双臂，相迎而去……

　　虽然两人的称呼，让一众人都是浑身起了鸡皮疙瘩，但是这份相拥狂喜的幸福，也是让他们感慨不已。

　　“老师，甜甜的伤，彻底了好了么？怎么这小脸，还是黑乎乎的？”两人相拥了一会，便是分开去，看着那黑乎乎的脸蛋，多达却是狐疑的看了一眼夏阳，轻声问道。

　　“啊，这个啊，是后遗症，没办法改变了，以后萧甜恐怕，都会是如此了，唉，不仅脸是黑的，身上处处，都会是黑乎乎的一片……”夏阳嘿嘿笑道，眼中却是闪过一些戏谑的神色。


第1164章 成婚的打算！

　　“啊？！后遗症？”多达惊呼一声，悲愤欲绝……

　　要知道，此刻的萧甜，除了眼睛还有点亮白之色外，整个人都是漆黑如墨的一片……比非洲老黑，还要黑上十分……

　　“老师，您……您能不能想个法子，给甜甜美白一下啊！呜呜，这么黑哇，叫我咋办啊！”多达哭丧着脸，一脸的哀求。

　　“多达，你啥意思？”萧甜闻言，却是不悦了，顿时怒哼哼的盯着多达，问道。

　　“额……甜甜，我……我没意思啊。”多达顿知失言，赶紧安慰起来。

　　“哼，没意思，我看你就是嫌弃我这张脸了！是不是觉得我这个样子很丑很难看？”萧甜还是不悦的说道。

　　“额，米有米有，绝对米有！甜甜最漂亮了，比安琪、天骄她们都要好看十倍！是我见过最最漂亮的大美人，嗯嗯，你看看，这肤色，多健康！”多达忽然腰杆一挺，一本正经的说道。

　　“你个死肥猪，你想死啊！”卫天骄倒是掩嘴而笑，安琪却是不干了，就你老婆这黑乎乎的样子，也敢说比老娘漂亮十倍？

　　“嘿嘿，这就是情人眼里出美人了。多达，既然你认为萧甜这般样子，才是最美的，那老师就给你保持下去了哈，本来是有法子美白的，现在看来不需要了啊！”夏阳嘿嘿一笑，大是戏谑的笑道。

　　“额……”多达傻眼了。

　　“老师！”萧甜却是气呼呼的跺跺脚，一脸的不依。

　　“哈哈哈！”看着萧甜这般撒欢模样，众人顿时知道了，夏阳就是在耍笑多达，顿时哈哈哈大笑起来。

　　“老师，你太没人性了啊！”多达悲呼一声，仰面长嚎……

　　“我都已经很受伤了，你们还拿甜甜跟我开玩笑，呜呜，没人性啊你们！”多达继续哀呼，众人笑得更甚，个个捧腹在地，叫你小子平时嘴贱，嘲笑别人。

　　“兄弟，没事。”鲁塔跟多达向来是搞笑黄金搭档，此时也是一脸悲情的过来，轻拍着多达的肩膀，叹了一声道：“你看，你媳妇也就比我黑一点，不是么？其实，黑有黑的好处啊，只是皮肤的色泽很匀称，对不？”

　　“鲁塔，我爆你菊花！”多达怒吼一声，扬起二指禅，便是对着鲁塔爆追而去。

　　“哈哈哈哈！”众人又是一阵笑闹。

　　“好了，你个傻叉，本来我是打算让萧甜彻底康复之后，方才带来见你的，可是这妮子，非要见你一面。所以我便带她出来了。”夏阳笑了笑，便是止住了多达和鲁塔两人的笑闹追打。

　　多达闻言一滞，随即便是顿住脚步，深情的走到萧甜面前，伸手抚摸着萧甜的脸蛋，轻喃道：“傻丫头。”

　　萧甜脸色一羞，却是轻笑着摇摇头，将自己的螓首，依靠在多达的肩膀上，一脸的幸福。

　　女子，都是极其的在意自己的容颜，若非是萧甜对多达有着极致的想念，她是绝对不愿意，以着此刻的姿容，来跟大家见面的，只是随着凌风在萧甜体内子火成功种植之后，将其缚魂印给解除了，那股思念和想念，便是如同潮水般的涌出，任何顾忌都是不在，她只想见多达一面！

　　这份情，不仅是多达，众人也是觉得很感动。

　　“老师，你说甜甜还没有彻底恢复？”忽然，多达便是轻轻的推开的萧甜，一脸担忧的问道，“那要何时才能够彻底恢复？”

　　“她体内的毒素太多，而且，我是以比较温和的方式，缓慢的化解她体内的毒素，所以这个时间，有点长，短则八十年，长则一百年，方才可以尽数驱除毒素。”说话的是凌风。

　　“啊？八十年？一百年？”多达瞪大了眼睛，难以置信的道，随即脸色又是一苦，“那么说，等甜甜彻底恢复了，我们两人都是老头老婆子了啊！”

　　“呵呵，这点你倒是不需要担心，你老师手中不是有着混沌图么，只需八十天到一百天左右，便可了。”凌风笑道。

　　多达顿时恍然，随即对着夏阳说道：“老师，我想请您答应一件事！”

　　“呵呵，说吧！”夏阳微笑道。

　　“我想在甜甜彻底恢复后，便与她成婚！还请老师应允！”多达神情恳切的说道。

　　“呵呵，这是好事啊！老师岂会不答应。”夏阳哈哈笑道，他也是知道，多达是怕自己还担心着，萧甜以前的所作所为，不过，若是他真的在意，岂会还出手救助萧甜呢？

　　多达闻言，也是大喜，一把狠狠抱住了同样感动不已的萧甜。

　　“甜甜，待你恢复之后，便真正做我的老婆！”多达深情的说道。

　　“达达，谢谢你！”萧甜眼中噙泪，一脸的幸福感动。

　　“哈哈，这样也好，等萧甜彻底恢复之后，我们一起完婚！”说话的，正是一脸笑意的亚瑞。

　　“啊？大师兄，你们两个也要完婚了？”众人皆是惊喜的看着亚瑞。

　　“哼，那是。我那老丈人，已经发话了，叫我找个时间，把若轩正式娶进门，嘿嘿！”亚瑞一脸得色的说道。

　　“哈哈，也好！那我们便一起完婚！”多达哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，算我们俩！”南宫风也是挤了挤眼睛，嘿嘿笑道。

　　“谁要嫁给你了！”卫天骄羞怒一声，不依道。

　　“嘿嘿，老婆，你就答应了吧，只要成婚了，你才能给我南宫家下了娃啊，你看看，我南宫家如今单薄的，就剩几个人了……”南宫风苦兮兮的说道，随即想到了夏阳之前说，对于南宫月已经做了安排，却是不知道，夏阳究竟是如何救治南宫月的，但夏阳不说清楚，南宫风也是没有细问，因为他对自己的老师，有着绝对的信任！

　　但如今的南宫世家，真的很单薄……

　　除了南宫风、南宫月，以及南宫雨之外，南宫家，貌似真的嫡系人员了，虽然这些年，南宫风和南宫雨也是一直在重建南宫世家，可是那些招募而来的人，都是外姓人，终不是嫡系子孙。

　　其实，在很早的时候，南宫风便是有了开枝散叶的想法，只是，一开始，卫天骄乃是伪玄水之体，生育率极低，两人又是一直是未婚同房，若是普通人，即便怀上了也是无所谓，可是卫天骄乃是一国公主，倒是不好说了。

　　如今见亚瑞、多达皆是有了成婚的想法，他自然也是想要成婚了。

　　但是听到南宫风的话，卫天骄却是不乐意了，琼鼻一皱，嗔怒道：“敢情你南宫风取我当老婆，就是给你南宫家下蛋的啊！哼，那你随便找个大屁股的得了，准能给你生个儿子！也许是三胞胎，五胞胎也说不定！记得要选个屁股大，肚子大的！哼哼！”

　　南宫风一脸苦涩，郁闷道：“天骄，我不是这意思啊！”

　　“哈哈哈！”众人又是爆笑起来，谁知道，卫天骄不过是说气话来着。

　　夏阳微笑着看着这一切，心里也是涌现着淡淡的喜悦，自己的弟子们，都成长了啊！随即，也是想到了自己的六个老婆，是否，也该给她们一个名分了？

　　“老师，我跟红霜，也打算成婚了。”这时，云崖也是脸色一红，说出声来。

　　众人闻言，顿时一愣，云崖跟骆红霜？这两人不是闹僵了，啥时候又凑到一块了？

　　任雪松在一边，也是一阵愕然，就耍了一夜，就要成婚了？

　　“呵呵，只要你们各自愿意，老师自然赞成。”夏阳笑眯眯的说道，那一夜，夏阳正巧换房的时候，恰巧听见了云崖兴奋的狼嚎之声，便是恶趣味的偷偷探了一头……

　　所以，对于云崖和骆红霜的事，夏阳也是知晓了。

　　“多谢老师！”几个准备成婚的，都是高兴的叫道。

　　“嗯，最好，你们十二个，都给老子一次性成婚得了，现在婚嫁，开销太大了啊，一次性完婚，礼金不会少，但是开销却是可以省下一大笔啊，哈哈！”夏阳哈哈笑道。

　　众人皆是一脸鄙视，您都是大陆巅峰的人物了，咋还这么抠门？

　　“到时候，除了你们各自的家长，我与你们师公，也会给你们证婚的，嘿嘿，还没媳妇的，抓紧了啊！”夏阳又是笑道。

　　“嘿嘿，大舅子，你不介意我跟你一起成婚吧？”鲁塔嘿嘿笑着，看着那云崖。

　　云崖脸色一黑，老子小妹都给你这货早已变成妇人了，老子还能咋说？

　　“哼，记得对我小妹好点，不然老子扒了你的皮！”云崖拿出一副大舅子教训妹婿的口气，恶狠狠的说道。

　　“嘿嘿，真是当然，我一定会对若若，比大舅子对大嫂还要好！”鲁塔哈哈一笑，满脸的兴奋！

　　“……”云崖一阵无语，这货，就是一张油滑嘴，竟然拿老子当标准……

　　“老师，不如你也跟我们一起成婚吧？”亚瑞心中一动，忽然嘿嘿笑道。要是能跟着老师一起成婚，那面子可就大了啊，到时候，想不风光都不成了！

　　“你小子倒是打得好算盘！可是，你丫的听说过，老师跟弟子一起成婚的？”夏阳佯怒一瞪眼，轻喝道。

　　“额……”亚瑞一愣，随即也是摸摸头，不好意思的笑了笑，平时跟夏阳太随便了，导致很多礼仪性的东西，都是被他们忽略了去。

　　“不过，为了减小开支，倒也不是不能考虑啊！”夏阳忽然又是嘿嘿一笑，说道。

　　众人满脸黑线……饶是凌风，也是对夏阳投去鄙视的眼神。

　　……

　　众人商定之后，便是再度行军起来，不过，心里儿都是喜滋滋的，毕竟成婚乃是大事，想不激动都不成！

　　再度复行了数日之后，大军便是回到了烈阳城。

　　琐事安排，夏阳则是懒得去管，这些事情，交给亚瑞他们便好了。

　　回到烈阳城的第二日，夏阳便是带着六个老婆离开了，有一件事，战后至今，他还没有完成，但却是未曾忘记！

　　以如今烈阳盟的声势而言，这件事，并不显得紧迫，所以夏阳方才给自己放了一段时间的假，如今，却是该解决最后问题的时候了！原本夏阳是打算带上孙悟空的，可是这家伙此刻却是赖在混沌图中不出了……


第1165章 冷视血衣门！

　　大战之后，基本上再也没有了什么大事。在班师回朝的前一页，夏阳已经吩咐擎天尊者和血狼尊者，带着一干烈阳盟的高手，直捣黑暗圣城而去，如今的黑暗圣城，不过是一座空壳，毁灭起来，倒是极为简单，所以夏阳是一点也不会担心的。

　　此番，夏阳带着六个老婆，包括卡琳娜在内，一来是出来放松一下，二来，也是为了解决最后的一个隐患！

　　血衣门胆敢在大战之际，偏向仙界，这一点，令夏阳很是不爽！所以，这次出来的目标，便是为了解决血衣门，或者是灭绝，或者招降！绝对不会再他们中立的机会！

　　自从曹国舅和吕洞宾被十二祖巫擒下之后，血衣门便是龟缩了起来，再无动静，想来也是知道了得罪夏阳，不会有什么好下场，所以便是闭门不出了。

　　天空之上，一行七人，潇潇洒洒的当空飘忽，其座下，却是孙悟空的筋斗云。

　　夏阳离开之际，便是像孙悟空借来了筋斗云，这货一开始还死活的不肯，可是被夏阳在雷戒当中狠狠的一番死虐之后，便是不得不屈服下来，在雷戒当中，夏阳就是无敌！

　　饶是孙悟空，一身神通，也是无法施展，只要夏阳一个意念，便可将孙悟空禁锢起来，让他放个屁都困难！

　　本来以着夏阳等人的实力，自然不需要筋斗云代步，可是这一次出来，却也是为了放松的，有着筋斗云，夏阳与六个老婆坐在云床之上，看着下方沿途风景，倒是极为惬意的事情，而且，这样也是方便了夏阳坐拥花丛之时，腾出手来……

　　“夏阳，前面就是血圣山的封印入口了。”陈凤有些娇喘的白了一眼夏阳，因为夏阳的手掌，不知何时，已经从后面，攀上了她的胸前……

　　“啊？这么快啊！”夏阳郁闷的收回手掌，闻着那一丝丝醉人体香之味，眼中淫光闪烁。

　　“还快，若不是你耽误了，三天前我们便已经到了。”陈凤没好气的说道，其他众女也是愤恨的瞪着夏阳，这几天来，她们可是没少受这家伙的折腾的，每次都被摸了难受，却又是不能真的行事，那种感觉，夏阳是爽了，可是众女却是幽怨之际。

　　这期间，就算是卡琳娜，也是没少受夏阳的折腾，虽然没有真正破洞而入，但那揉捏之刑，却是受得最多……

　　咳咳，以夏阳的话来说，就算不能让卡琳娜在一边干看着吧，自己总得照顾的平均些……以着这个借口，夏阳终于装着胆子，从摸了第一次，到第N次……

　　夏阳犹然记得，当时第一次手掌触及到卡琳娜胸前时，卡琳娜那尖叫的声音，足足吓晕了一只飞翔的老鹰……

　　不过之后，卡琳娜是唯一一个很享受夏阳抚摸的女人，因为还没有真正接触那事，抚摸，已经让卡琳娜极为的销魂，难以自拔……喘的也是最厉害……

　　夏阳当时就决定了，找个机会，给卡琳娜开苞，不能让一个女人享受真正的性福，就是一个男人的罪过，而夏阳向来不喜欢当这样的罪人……

　　此刻，陈凤玉手指着一处看似并不高挺的山峰，轻笑道：“这山，如今便是叫作化纤山，但是其真正的名称，却是血圣山。只不过，是被血衣门用秘法封印了而已，一般人根本不知道其真正的样子。”因为陈落英的关系，陈凤倒是知道血衣门的出入口，便在这血圣山上。

　　夏阳闻言，只是轻轻的点点头，这种手段，在修真界，倒是极为的常见，不过，在这天蓝大陆，倒是第一次遇见，以这种手段来藏匿身形的。

　　忽然，心中又是一动，“血圣山？这血圣山，不知道是否与血狼尊者所说的血灵山有着关联！”

　　心中一动间，夏阳的神识，便是朝着那山头狠狠的轰撞而去！

　　轰！

　　随着夏阳的神识猛轰过去，顿时在山头之上，被一股奇妙的能量阻挡了下来，发出一阵爆响之声，随即，一道血色的能量罩，徒然爆冲而起，将整个化纤山笼罩在内。

　　“哼！倒是有些手段，竟然布置了一个封闭仙阵。”夏阳不屑的冷哼一声，对于阵法，他的造诣绝对要比血衣门中最牛逼的人，还要熟稔三分，所以那血色能量罩升起的时候，夏阳便已经看出了这个大阵的来历。

　　“这个封闭仙阵，以前倒是没有想到，想来，这一次，血衣门也是怕你找上门来，特意布置的。”陈凤笑道。

　　“嘿嘿，一群不自量力的家伙而已，以为凭着一道封闭仙阵，便能阻挡我夏阳的脚步？”夏阳轻笑一声，脸上却是泛起一阵冷色，若是血衣门识趣，坦然承认错误，他倒也是可以招降一下，但看来，这血衣门如今却是没有这份觉悟了啊！

　　竟然阻挡我！那便休怪我夏阳不客气了！

　　夏阳眼神一冷，众女也是感受到夏阳心中的一丝暴虐杀气，也是心中一震，随即，皆是冷笑的盯着下方，这般动静，血衣门的人，定然会出来一看究竟。

　　自从冰尊和敖汀出事，众女便是发现，夏阳的手段，比以前真的是狠辣了许多，对于一些隐患的存在，夏阳都是要求务必斩草除根！

　　这是来自于冰尊和敖汀受伤，夏阳所得到的教训，绝对不给敌人成长的机会！但有机会，便是立即扼杀！

　　夏阳手掌一挥，那筋斗云便是收回了雷戒当中，而自己却与六个老婆，直接悬浮在血色能量罩之前，冷冷而视。

　　不多时，那血色能量之中，小山头之上，便是撕裂出一道空间裂缝，旋即大批的人影，从裂缝当中急闪而出。

　　这些人，个个皆是一身血袍，鲜红如血！

　　“夏阳！”

　　这些人一出来，便是看到脚踏虚空当中的夏阳，顿时脸色大变起来。

　　那为首的老者，正是当初夏阳见过一面的血衣尊者，血天一！而与夏阳见过几次的倾夜寒，也是赫然在列。

　　“血天一，你这便是待客之道？本盟主好意来拜访于你，你却拿大阵阻我，这是何意？”夏阳居高临下，目色生冷的说道，嘴角却是掀起一道残冷的弧度，这是他给血天一最后的一次机会，若是后者还不识趣，他便选择直接轰碎大阵，屠戮血衣门！

　　在自己的势力范围内，他岂会再让仙界的势力留存？

　　血天一脸色急变，嘴角也是噙着一丝苦涩，如今的烈阳盟根本就不是他们一个血衣门能够比拟的！

　　血衣门这些年来，虽然已经发展到了七名尊级强者，但是这些人，一起上，也不是一位大罗金仙级别的高手的对手啊！更何况，除了卡琳娜是尊级巅峰，其他五人俱都是大罗金仙级别的强者？

　　说句不客气的话，血天一也是知道，夏阳若是要灭了他血衣门，简直就比宰杀小鸡还要容易！

　　更重要的是，此时，血天一已经读懂了夏阳眼中的暴虐杀意，若是一个处理不好，恐怕今日，就是血衣门覆灭之时！

　　而且，就算他们负隅顽抗，一旦大战爆发，血衣七尊当中，至少有着两名尊者未必会齐心一条！

　　一名，便是上官家的老祖上官飞雪！

　　而另一名，则是南宫家的老祖，南宫震！

　　这两人，一个是上官世家的老祖，一个则是南宫世家的老祖，都是当年被血衣门强行制约，收入血衣门的强者，如今都是各自成长起来，虽说平时不敢如何，但若是真的大战，恐怕会在第一时间选择叛变！

　　因为这个两人，当初便是在极其不愿的情况下，被血衣门收录当中的……

　　这其中，南宫震的南宫世家，更是受益与夏阳颇多，此时更不会与夏阳为敌了！

　　血天一脸色很挣扎，看着夏阳那眼中的寒意，越来越盛，徒然做出了一个大胆的决定！

　　“撤阵，恭迎夏阳盟主！”

　　血天一的话一落，顿时在血衣门众人当中，无疑落下一个炸弹！

　　“大长老，不可啊！”一名半尊巅峰的中年男子，急切的说道，他便是如今血衣门的门主，血凝！

　　“混账东西，老子就你撤阵，你便撤阵！”血天一真是怒了，这家伙，简直不长眼睛！这个时候若还是选择继续顽抗，真是要葬送整个血衣门了！

　　没看见人家夏阳都想灭了你？还不放低姿态！真以为你一个门主很牛逼啊！

　　血凝怔了怔，大长老从来都是比较温和的，这一次，却是如此火大！

　　“门主，大长老的话不算，撤开大阵吧！”说话的，乃是一名长须老者，此时的老者只是淡淡的瞥了一眼血凝，并无多少恭敬之色。

　　“撤阵吧，不要考验夏阳盟主的耐心！”另一名面容冰冷的老者，也是冷冷的说道。

　　血凝再次怔了怔！

　　“夜寒，你去撤掉大阵！”血天一见血凝如此傻蛋，顿时心中躁怒不已，随即便是对着倾夜寒说道。

　　倾夜寒咬了咬嘴唇，随即也是点头，虽然他心中也是傲气至极，但更懂得形势逼人！

　　如今这般状况，由不得血衣门不妥协！

　　在倾夜寒前去撤掉大阵的时候，血天一的目光，却是隐晦的扫了一眼先后方才先后发言的两名老者，心中低低一叹：“上官飞雪、南宫震，这些年，我血衣门为你们提供的一切修炼条件，俱都是最佳，难道，你们便一点点的归属感都没有么……唉！”

　　那长须老者，正是上官世家的一名老祖上官飞雪，而冰冷老者，则是南宫世家的老祖南宫震！

　　倒不是这两人一点点归属感都没有了，而是血衣门的有些行径，让这两名老者寒了心！

　　对于上官飞雪而言，上官世家，一直都是秦王朝的守护者，可是前不久，血衣门却是联合仙界之人，威逼秦王朝的君主……这一点，让上官飞雪心中，自然生了怒气！那是信念被人侵犯的暴怒！

　　而南宫震，便是更不要说了，南宫世家被黑暗圣殿灭了，血衣门却是一点报复性的动作都没有……

　　虽然不管哪一个大势力，都不会轻易为了一个小家族出头，可是两个人却是家族当中的老祖宗，眼看子孙受憋屈，岂可闲淡视之？


第1166章 血圣山

　　不多久，红色的光幕，便是随着倾夜寒的动作，而落幕下山，化纤山便是再度恢复平淡起来。

　　看着这一幕，夏阳的嘴角也是扯出一抹冷笑来，这血天一倒是懂得认清时势，否则他的命令下的不过坚决，即便他一人有心，夏阳也不会放过血衣门！

　　嗖嗖嗖！

　　随着封闭仙阵一撤，血天一便是带着血衣门一干人等，飞速闪身到了夏阳身前十米处，弯腰恭迎一声：“夏阳盟主造访血衣门，老朽有失远迎，还望夏阳盟主海涵！”

　　声音虽然不卑不亢，但这番动作，却已经是表明了血衣门的心思。

　　他们已然惧了夏阳！

　　“嗯。”夏阳淡淡的应了一声，便是回头对众女笑道：“老婆们，走，去里头的血圣山瞧瞧，看看这大陆第一秩序维护者的地盘中，到底有着何等风光。”

　　“呵呵，好，一切但凭夫君。”众女齐声笑道，这里乃是血衣门的地盘，她们叫着夫君，倒也是给夏阳长了一些面子。

　　“嘿嘿，走！”夏阳闻言，心中一荡，也是嘿嘿一笑，随即便是直接不理睬血衣门众人，而是一个闪身，便是携带众女，落在了山头之上。

　　“开！”

　　夏阳神魂一扫，便是发现了虚空当中的某处空间节点，当即神魂对着那个空间节点狠狠的爆冲而去！

　　轰……

　　随着一声剧烈的轰响之上，那空间节点处，顿时暴起一阵血色光辉，随即，一道两米高，一米宽的裂缝，便是撕扯而出！

　　“走！”裂缝撕开，夏阳便是一笑，对着众女呼啸一声，根本不理睬血天一等人，就是自己直接进入了血圣山当中！

　　夏阳此举，可谓是极度的嚣张，嫣然是没有把血天一这些人放在眼中！

　　这一幕，让血天一的脸色也是阴沉了下来，那血凝，更是龇牙裂目，眼中一阵怒火汹涌！

　　“欺人太甚！”血凝咬牙怒吼一句，体内能量一阵鼓动，便是要紧跟着飞身闪入裂缝当中，可是步伐刚刚闪动，随即一道血影便是紧跟而来。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光，直接将血凝的扇飞的老远，在天空之上，飘摇的身形，就像是快要掉落的风筝一般，旋转着滚向大地……

　　“混账东西！”血天一颤抖着手掌，嘴中却是暴骂一句。

　　“大长老！”

　　身后的不少血衣门门众，都是惊愕的看着这一幕，大长老竟然对门主动手了！而且，还以着这般羞辱性的惩罚！顿时皆是惊呼出声。

　　上官飞雪和南宫震，相视一眼，并无什么表情，目光一触即离。

　　“大长老！”血凝也是半尊强者，自然不会被血天一一巴掌就扇晕了，翻滚了数里之后，便是稳住了身形，折飞了回来，脸上却是并无愤怒的神色，也是一脸痛心的对着血天一喊道。

　　“大长老，我血衣门，昌盛至今，不容那夏阳随意作贱啊！若是我等一度屈从，那夏阳定然只会更加嚣张跋扈！不如，我们与之拼死一战，相信以我们的实力，也未必没有一丝把握啊！而且，此刻夏阳入了我血圣山，只要我们启动了护山大阵，那夏阳再有能耐，也未必能够破我大阵，从中逃出！”血凝一脸悲愤的大吼着。

　　血天一却是脸色铁青，手掌刷的一下，又是化作一道血色掌印，对着血凝狠拍而去！

　　“啪！”

　　血凝不闪不避，却是硬受了血天一这第二巴掌！

　　不过，这次，他有了准备，倒是没有翻滚出去，只是那脸颊之上，鲜红的两道掌印，却是交错呈现。

　　“大长老，你醒醒吧！那夏阳根本就不会放过我等，即便你想要妥协，他还不会放过我们的！”血凝依旧狠声道，半点没有悔悟的意思！

　　血天一双目一阵血红，扬起的手掌又欲拍出，却是被一干血衣门的门众阻止了下来。

　　“大长老！门主并无说错啊！”

　　“是啊，大长老，那夏阳太过嚣张了！”

　　“我血衣门的威严，容不得那小儿肆意践踏！”

　　众人纷纷悲愤的说道，这些人，都是血衣门的死忠派，但那除却血天一之外的六名尊者，却是无人说过一句话，只是沉默着轻叹了几声。

　　上官飞雪和南宫震，眼角瞥了一眼那些义愤填膺的血衣门众，嘴角皆是勾起一抹淡淡的不屑。

　　血天一颤抖的将停在虚空当中的扬起的手掌落下，闭目一仰首，两行老泪垂泪而下！

　　“大长老！”

　　众人一见大长老如此模样，也是齐齐惊呼一声。

　　“你们……唉！”血天一噙着老泪，对着那些人悲伤的一叹，“你们可知道，大罗金仙的真正实力？你们自以为挡得住夏阳几招？你们可知道，此番夏阳七人当中，有着六名大罗金仙级别的强者？他们若是要毁我血衣门，你们做什么反抗都是无用！只会更加彻底的葬送我血衣门！”

　　“老朽虽然眼拙，但却是可以相信，你们若是再有一点点过激的行为，那夏阳，必然会带着他的红颜知己们，血屠我血衣门！而，我们根本无力阻止！”

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！你们懂么？血衣门不能完！我们，还有着那份使命，未曾完成！”

　　“再者，当初也是我们确实站错了立场，错信了仙界的蛊惑，如今，承受这份屈辱，便当是还债！”

　　“凝儿，你身为血衣门的门主，却是如此冲动，怎对得起血衣门的列祖列宗！怎对得起我们那还未找寻到了血月圣子！”

　　血天一沉沉的叹着，两行老泪，纵流不止。他何尝愿意承受这份屈辱，奈何时势不由人！

　　反抗，则是必遭屠灭！数千年的使命，将彻底辜负！

　　血天一的话，让所有人的都沉默了下去。

　　不仅打不过，还不能拼死相抗！这种感觉真的很憋屈！

　　“大长老，那血月圣子，已经这么多年，都没有出现，是否真有，还未必……”一名血衣门的门众，低声说道，带着浓浓的不确信。

　　“胡说！”血天一脸色猛的一沉，怒道：“血月圣子，乃是我血月人族的信仰，你竟敢说他不存在？这是第一次，我饶了你！若是再有二次，便休怪老夫不念情分，将你当场轰杀！”

　　那人脸色一白，随即紧抿着嘴巴，不敢再开口了。

　　“你们便不要执着太多了，如今，便想想，如何保证我血衣门，留存下去！在有十个月，便是我们苦等三千年，血月升，圣子现的大日子，万万出不得差错！”血天一声音一沉，双目之中，凛冽之色，横掠而过，逼视着众人。

　　“是！大长老！”

　　感觉到身上的沉重包袱，那些人也是只得咬牙应道。

　　血凝也是不得不答应下来，血凝，虽说是血衣门的门主，但是威信却是不如血天一，而却，血天一，更是血凝的师父！

　　“走吧！跟我也进去，记得，态度要好点……”血天一轻叹一声，随即身形便是化作一道血影，消失在天际，只是在山头之处，已经自动合拢的裂缝再度开启，血影一闪，便是消失了踪迹！

　　血凝等人，也是随后而入。

　　……

　　进入血圣山之后，夏阳便是眉头一皱，整个血圣山，乃是一座海拔绝对过五千米的极高山峰，但是这片山峰，却是只有一种单调的颜色，不管是山体，还是山体之上草木花朵，全部都是赤红血色！

　　但这种赤红血色，却并非具有那种血腥之味，反而，空气无比的新鲜，漫山都是开遍了一种红色的小花，无比的妖艳，犹如世外桃源一般，这一点，倒是让夏阳等人颇为诧异。

　　那种血色，只是一种单纯的能量，而并非是那种通过血液提出的能量，貌似是一种极为的特殊的新颖能量！

　　而且，夏阳感觉，这种血色的能量，他却是有些几分熟悉，但却又有某种不同的感觉……

　　神魂一扫，夏阳便是发现了血衣门的门庭所在，随即便是带着众女朝着血圣山的顶端，呼啸而去。

　　在血圣山的顶端之处，建有一群并不显得有多么大气的房舍，这些房舍，也尽都是血红之色，而且，在血红的材质当中，无时不刻，也是散发出一股赤红的能量因子，虽然肉眼看不见，但神魂当中，却是能够察觉到，这虚空之中，除了血红能量，其他的各种能量，却是极为的稀少！

　　“这血圣山，倒是极为适合血衣门的门众修炼，如此恢弘的能量气场，想要修炼缓慢，都是不行啊，可是，为何这血衣门的门众，一个都没有突破到大罗金仙之境？真是怪哉！”

　　夏阳心中也是奇怪，他一开始也是怀疑过，这血圣山之内，是否会藏有真正的强者，但是神魂扫视之下，除了一宗还未开启的护山大阵，便只有上千名血衣弟子，并无什么真正的强者人物。

　　刚刚欲进入血衣门的一处殿堂，夏阳便是目光一瞥，在身后数里之外，有着一道血红人影飚射而来，正是那血天一。

　　当即，便是顿住了脚步，双目眯起，便是等待那血天一的到来。

　　“怎么样，都说服了？”血天一一到夏阳身前，尚未说话，夏阳已经嘴角噙着一抹笑意，淡淡的问道。

　　血天一微微一愣，随即便是苦笑一声，应道：“说服了，一群不成气候的后辈弟子，还望夏阳盟主不要见怪才是。”

　　“我若是真的见怪，你已经没有了训斥他们的机会。”夏阳淡淡的声音，却是让血天一的心中猛然一紧。

　　“天一前辈，你该还记得，当年你刚刚出墓地而出，我对你说过的话吧！若是血衣门敢与我夏阳为难，我便血洗你血衣门！而当初，你便是承诺，不在介入大陆之事，可是前段时间，貌似，你背弃了自己的承诺了啊！”夏阳淡淡的说道，一副不经意的样子，却是让血天一的心中猛地一沉。

　　完了，夏阳这次来，果然就是来算账的啊！血天一心中苦叹一声，正欲回话，但夏阳的身形却是骤然一动，已经掠闪向那殿堂当中，只有冰冷的声音传来。

　　“召集你血衣门的高层，聚集殿堂当中，本盟主，有事要交代！”


第1167章 赎罪的代价！

　　随着夏阳的身形闪掠，众女也是冷冷的瞥了一眼血天一，随即也是跟着飞掠而去。

　　只是夏阳临走前的那一句话，却是让血天一的嘴角，忍不住狠狠的抽了抽。

　　这里可是我血衣门啊，你叫我聚齐血衣门高手，听你吩咐说事……嚣张！太嚣张了！可是实力不如人，咋办？只得依命行事啊！

　　血天一嘴角噙着一丝苦涩，只得朝着身后之处，爆吼过去：“都给我老夫快点！”

　　……

　　血衣殿堂之上，坐得人，却不是血天一这个大长老，也不是那血衣门的门主血凝，而是对于血衣门而言，极为惊悚却有极为不欢迎的人物……

　　夏阳淡淡的坐在正主位置上，六个红颜知己，一边正好站在三个，七双眼睛，就是那般冰冷的漠视着下方数十道血衣人影。

　　“想必，你们也该知道，本盟主此番而来的目的。”夏阳淡淡的开口说道，却是让底下众人心中一紧。

　　“原本，我夏阳与血衣门无仇，更有着结盟之意，当初还曾出手救助过你们当中的不少人，这一点，沐晨风，你应该不会忘记吧？哼，当初我夏阳好心出手相救，却是想不到，那次你们竟然是想阴谋对付我烈阳盟，这件事，当真是可笑啊！也是我夏阳一生之中，做过的最大蠢事！回想当日，我应该将你们的脑袋，与那些骷髅塔之众，一起引爆了去，才对！奈何，当初我有心结交你们，致使最终的结果，却是与我本人所料，相差甚大，这一点，倒是叫本盟主心中痛心不已。”夏阳淡淡的说道，一点痛心的痕迹都没有看出来……

　　“不过，事已至此，我也不想多说！如今的血衣门，不管态度如何，但终究是做错了事！”夏阳的声音徒然冷厉起来，阴寒的目光，一扫血衣门众，森然道：“做错了事，便需要付出代价！这代价，你们觉得，如何付出，才算是合适？”

　　夏阳话音一落，森冷的目光更甚阴寒，身为大罗金仙中级巅峰的气势，狂涌而出，顿时将满堂血衣众人，压制的屈膝躬身，不能动弹！

　　以一人之威，却是压制住了整个血衣门的高层！

　　这等景象，让那些心中不爽的血衣门众，心中大惊，想着自己之前，竟然想与夏阳拼个你死我活，不由得心中都是升起了冷汗来，当时，是有些自不量力啊，幸亏大长老阻拦了下来，否则，此刻，血衣门或许，真的没了……

　　大战之后，夏阳停止了吞服混元晶体，实力也是再度跌落回了大罗金仙中级巅峰的层次，这也是那次强行切断突破带来的严重恶果，没有一段时间的休养，夏阳的实力，是无法再度恢复到大罗金仙巅峰的实力。

　　这是夏阳心中的憾事，却并不后悔！如果再来一次，他依旧会选择切断突破契机，出手救助敖汀！

　　当时，夏阳身处雷戒当中，十二祖巫并不知道夏阳的清楚，否则，定然会出手阻止这一切……但，事实上，他们却是并不知道。

　　如今的这一切，已经无可挽回，只得期待夏阳的好运，能够再次迎来突破契机！

　　此刻，受到夏阳气势压迫的血衣门众，都是无比的惊慌，若是给不了一个合适的答复，夏阳突然发难，他们这些血衣门的高层，尽数亡于此处，血衣门，也就是完了！

　　“咳咳……夏阳盟主……可否……先收了气势？老朽必定给你一个满意的答复！”血天一实力最强，受到夏阳的气势压迫，却也是最严重，而那个三番五次的叫嚣的血凝，此刻却是如同一滩烂泥般的，直接躺在了地面之上趴着，嘴巴想要张口，却是一句话也发不出来！

　　夏阳并不知道上官飞雪和南宫震两人，所以，此刻这两人，倒也是被波及其中，辛苦的承受着来自夏阳的压力。

　　“就这样说！”对于血天一的求情，夏阳却是根本不予理会，只是淡淡的说道。

　　血天一脸色一白，心中也是苦笑不已，他也知道，这也是夏阳发泄心中怒气的手段，不让他消气了，即便他开出最大限度的条件，夏阳心中也未必会舒坦，夏阳不舒坦，他们就会更加的不舒坦……

　　无奈之下，便是不敢在求情，只得沉吟了一下，便是说道：“夏阳盟主，想要我们付出怎样的代价？”

　　“我说，你们自己说！”夏阳目色一寒，血天一神魂猛地一颤，噗的一声，吐出一口血来！

　　“大……噗！”

　　眼见血天一吐血，不少人都是惊呼一声，然而声音刚刚传出第一个字，所有人都是顿时一股无形的强劲气势灌入口腹之中，生生将话语压回了肚中，随即胸膛一阵憋闷，也是噗噗噗的大吐血来。

　　夏阳漠视这一切，冷笑一声。便是再度看向血天一，森然道：“这次来，我本是打算灭了你们血衣门，因为，我不想给自己再留后患！若是你们不能让我有着十足的把握，你们不会再对我有着丝毫的反作用，我便血洗了这所谓的秩序维护者宗门！”

　　“血天一，不要考验本盟主的耐心！给你五息时间，若是再答不出来，一息杀一人！”

　　夏阳冰冷的声音，让血天一眼瞳紧缩，想不到，如今的夏阳，竟是变得如此狠辣！当年，初见之人，那个有点猥琐，却是始终会挂着一丝微笑的青年，如今却为何变得如此残忍毒辣！

　　血凝此刻也是终于明白了大长老的苦心，眼前的这个年轻人，绝对是真正的狠茬！

　　“五！”

　　“四！”

　　……

　　夏阳一声声轻叨着，血天一的心便是狠狠的猛颤一下！

　　五个呼吸的时间，叫他如此做出决定！

　　“二！”

　　血衣门众，都是紧张不已！血天一也是额头覆满了冷汗……

　　“一……”

　　“等等！我想到了！”在夏阳叫出一字，目光一寒之际，血天一终于大呼出声起来。

　　“好，你说来来我听听，不满意的话，你可以继续想，但我会立即杀两人，再一息杀一人……”夏阳嘴角停着一抹残酷，冰冷的说道。

　　有些人，不逼他不行！

　　而夏阳也是绝对不会再给自己留下后患，但他终究不是真正的心狠之人，若是这种事，以蚩尤来处理，整个血衣门，绝对找不到一个活口！

　　但夏阳却没有办法，做的如此决绝！只要血衣门给他一个满意的答复，留下这些的人，倒也无妨。

　　血天一冷汗涔涔，夏阳的每一句话，都是给他极大性的压迫力，因为这些人，都是血衣门整整的高层人物，少一个，也是极大的损失！

　　他不敢马虎！更不敢大意！

　　“血衣门，从此隶属烈阳盟！永世听从烈阳盟之号召！夏阳盟主，你看，这个代价，合适不？”血天一小心翼翼的说道。

　　嘭！嘭！

　　回答血天一的，是来自大殿后方，两道爆裂的嘭响声！

　　血天一脸色惨白，回头一看，顿时眼中涌上一抹血红，却是死死的咬住牙关，不敢放出一声怒喝！

　　两名半尊强者，就是那般被夏阳震爆了脑袋！亡命而去！

　　“这个条件，你也想糊弄我？若是你将血衣门的嫡系之人，分化了出去，不归血衣门，那岂不是脱离了这个条件的束缚？”夏阳冷笑一声，杀两个半尊强者，他却是一点不手软！

　　血衣门一众，都是龇牙欲裂，血红着双眸，两名朝夕相处的老伙伴，就是这么没了！可是，他们敢怒，却是不敢言！

　　夏阳的狠，他们伤不起！

　　血天一深深的吸了一口气，将心中的沉怒按压而下，脸色也是逐渐的恢复淡然，其实，他心中正如夏阳说的那般，有着秘密的打算，却是想不到，被夏阳一言识破！

　　“两位老兄弟，是我血天一对不起你们！”心中沉沉一叹，血天一便是抬起眼皮，脸上淡淡的没有表情，淡漠道：“我想，我知道我们该付出什么了。”

　　“那便说，不然这一息已经到了。”夏阳冷漠的说道，血天一那淡漠的样子，让他心中微微不爽，这淡漠的样子，就跟装逼差不多，但，夏阳却是能够感觉到，这是血天一内心一片冰冷的缘故，不然，他也不会任由血天一这种态度持续着。

　　“血衣门全体，愿意奉上本命灵魂，自此效忠夏阳盟主，但有违抗，神魂尽灭！”血天一淡淡的说出话来，却是让那些血衣门众皆是眼瞳狠狠一缩，交出本命灵魂，那便是等同于将自己的性命，交给了夏阳！

　　可是，这种时候，他们有选择吗？他们的命，同样捏在夏阳手中啊！

　　夏阳闻言，这才微微一笑起来，轻笑道：“天一前辈，你这个代价，我倒是挺满意的，可是，你甘心么？这血衣门当中，别人我不知道，但你的性子，却不会拿着整个宗门的性命，去付出这个代价吧？”

　　“老夫有选择么？”血天一淡淡的说道，心中也是一片凉意，他也不知道这个决定，会不会真正的毁了血衣门，但却是目前唯一保存血衣门的办法！

　　夏阳的意思，已经很明显了，不能给自己留下一丝丝的后患可能，便唯有掌控他们这些的人生命！而，那血月圣子，将是他们唯一的期望，若是圣子出现，或许能够帮助他们重新夺回本命灵魂！

　　但这一切，需要冒险，需要时间！

　　眼下已经是危机存亡之际，血天一不得不做出如此大胆的冒险！

　　“呵呵，不错，你们的确没得选择。”夏阳冷笑一声，随即冷然道：“既然如此，那便是莫怪本盟主不客气了。传告血衣门的弟子，神魂莫要抵抗，否则，脑袋爆裂了去，可别怨我！”

　　血天一脸皮一抖，随即悲愤的长喝一声：“以我大长老血天一之名，令所有弟子听令，神魂放松，不得有所抵抗，违者，死！”

　　“是——”

　　随着血天一的长喝声起，整个血圣山都是回荡着这一片应答的声音，而血天一嘶吼之后，整个人便是软到在地面之上，带着九分绝望的心情，暂时性的失去了意识……


第1168章 离开


　　此刻的血天一，一度妥协，倒是没有血衣门的弟子再去抱怨什么，因为他们都是感觉到了夏阳的强横之处，以及那近乎残暴的杀意！

　　只是瞬间，两名修炼超过千年的半尊强者，便是被其随意的震爆脑袋，惨死而亡！

　　这是何等的凶残！

　　对于血衣门来说，虽然他们在最后的关头，站错了阵营，但血衣门的门风，却是向来正直，在大陆之上，也的确充当着秩序维护者的身份，这多年来，也未曾在大陆之上，凭借着大势力作威作福，可谓是没有功劳，也有苦劳！

　　这一点，是血衣门的人，心中都是微微有些自豪的！

　　可是，他们谁也没有想到，平生无憾无愧于心的自己，在夏阳的手下，即便是毙命其掌下，对方连眼都不眨一下！对方的心中，根本就没有一丝的怜悯！

　　两名半尊强者死亡的那一幕，让他们懂得了一个道理！若是他们再顽抗下去，血衣门的人，不会再有一点点的侥幸，只会被其辣手灭门！

　　所以，在血天一提出交出本命灵魂之时，他们虽然绝望了，但却没有反驳什么，也不敢不会去反驳，因为除却此法，再无法子保得性命！

　　所有的人，不论强者还是弱者，都是无力的放松了自己的灵魂……

　　夏阳淡淡的看着这一切，倒不是他手段残忍，若是这些血衣门众，日后乖乖的安分起来，他自然不会无故再杀人，反之，要是他们再有异动，那也是怪不得他心狠！

　　对敌人，真是没有必要多一丝的仁慈！

　　磅礴的神魂，自体内狂猛的席卷而出，近乎刹那间，便是将整个血圣山笼罩在内，随后，夏阳的神魂猛然划分千缕，纷纷涌入血衣门的弟子识海之中，随后更是强行将他们的一丝本命灵魂，裹带而出！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　数千道的神魂分识，带着一抹抹挣扎的本命灵魂，倏地再度收拢进夏阳的神魂识海内，被禁锢起来，若是这些人，再有异动，他的即便在千万里之外，一念便可杀之！

　　“嗯？”

　　突然，收拢回了神魂分识之后，夏阳却是轻嗯一声，目光扫向底下的殿堂强者们。

　　“上官飞雪，南宫震，是哪两位前辈？”

　　夏阳轻笑的问道，上官飞雪和南宫震两人齐齐一喜，顿时便是抬起头来，顶着夏阳的气势压力，便欲站起。

　　夏阳淡淡一笑，随即拂袖一挥，那股强猛的气势，便是消失而去，大殿之上，所有人都是松了一口气，但是那额头的汗水，却是一时难以干去……有些人，腿脚甚至还在瑟瑟发抖。

　　夏阳看着那站立起来的两名老者，心中也是有些欣悦，想不到，在这里，还能遇到上官家和南宫家的人，此番，便是将他们带出血衣门吧！想来，上官浩然和南宫风等人，都是希望能够和家中老祖见上一面。

　　“上官飞雪、南宫震，见过夏阳盟主。”

　　上官飞雪和南宫震两人长身而起，脸上也是挂着惊喜，想不到，夏阳竟然能够通过他们的本命神魂，查出他们两人来，他们也是正是苦于没有机会跟夏阳介绍自己呢！

　　“呵呵，两位前辈，不必多礼。上官家的上官浩然将军，当年对我有些恩德，也算是故交世家，而南宫世家，则是我徒儿出身的世家，关系都是颇近，所以，两位大可不必多礼。”夏阳笑了笑，对于关系亲近的人，他的态度向来都是不错。

　　嗖嗖！

　　随着夏阳说话之间，顿时两道光影急闪而出，没入上官飞雪和南宫震的眉心之中，两人瞬间惊喜的发现，自己被夏阳强行抽割的那部分本命神魂，又是补全了回来。

　　“多谢夏阳盟主！”两人诚心感谢一声，目色激动。饶是南宫震一直冰冷的脸庞之上，也是荡着一丝真心的感激，对于夏阳，南宫震也是耳闻甚多，若非是夏阳，恐怕连南宫世家最后一丝血脉，也是保存不住了！

　　“呵呵。”夏阳轻笑着点点头，笑道：“等会，你们二人，可愿随我一同入世？”

　　两人微微一怔，随即复杂的看了一眼已经醒转过来，萎靡的躺在地上的血天一，最后依然咬牙道：“我等愿意！”

　　“好，那你们便随我出去吧！”夏阳微微一笑，便是站起身来，这里的事情，已经得到了他想要的结果，也是不愿多留，而且，他也是知道，自己一直留下，这批血衣门之众，恐怕是寝食难安了，既然已经掌控了他们的生命，夏阳也不想在过多的为难。

　　当即，对着血天一淡淡的说了一句：“血天一，你门中弟子，便靠你多做约束了，否则，休怪我夏阳无情……”

　　“盟主放心……”血天一无神的答道。

　　夏阳心中一叹，他能够感觉到血天一心中近乎死寂的绝望之感，但他却是不会再心软。

　　“我们走吧！”夏阳对着六个老婆，轻笑一声，便是刚刚欲走出大殿，却见一道血色人影急闪而出，横档在他的面前。

　　夏阳有些戏谑的看了一眼挡在自己身前的青年，淡笑道：“倾夜寒，你有事？”这青年不是别人，正是当初与夏阳齐名的天蓝四才俊当中的血衣剑客倾夜寒！

　　只是如今的倾夜寒，已经落后了他太多！不过，比之当年齐名的黑面杀李亮以及冷罗兰骆红霜，也是强出了不少。

　　“我想问一声，吕洞宾吕前辈，如今怎样？”倾夜寒冰冷着神色，手掌却是不自然的握得很紧。

　　夏阳的眼神，蓦然犀利起来，吕洞宾乃是仙界之人，这倾夜寒胆敢在自己面前询问吕洞宾的安危，当真是胆子不小！

　　“夜寒！”那血天一顿时惊慌的叫了一声。

　　血凝也是慌神了，顿时跪立在地，央求道：“夏阳盟主，夜寒并无异心，只是那吕洞宾曾经对夜寒有过指点，所以才会……”

　　“我知道了，不必多作解释。”夏阳淡淡的说道，双目却是一直没有离开过倾夜寒，此刻又是说道：“告诉我，你问他作甚？”

　　“一日为师，终生为父！纵然不能亲手为他报仇，我也想知道他的安危状况！”倾夜寒冰冷的说道，俊逸的脸蛋上，没有一丝表情。

　　“那如果我告诉你，他死了呢？”夏阳虚眯着眼睛，淡淡的笑道。

　　夏阳话音一落，便是见那倾夜寒周身之上，蓦然涌荡出一丝森然的阴寒气息，手掌也是死死的紧攥在一起，手臂因为用力过大，又是微微颤抖起来。

　　“多谢告之！”然而，倾夜寒很快却是将这份悲愤的激动压制了下来，便是淡淡的转身过去，意欲走回人群当中。

　　夏阳看着倾夜寒的背影，眼中也是多了点什么。如今的自己，可以说，甚至不需要翻手之间，只需要意念一动，便能取倾夜寒的性命，但这家伙却是依然敢在自己面前问询吕洞宾的安危，而这一切，不过是因为吕洞宾曾经指点过倾夜寒！

　　这个青年，虽然冷漠了一些，但却也算是至情至性的人物！而且，胆魄也是不错！

　　“他没死，对于八仙，我夏阳素来也是敬重的很。只是如今，他们与我乃是敌对，想要放过他们，也是不可能，你若想要见他，我倒是可以网开一面。算是还了你当年出手相助兄弟佣兵团的人情。”看着那背影，夏阳却是淡淡的说道。

　　当初十二祖巫离开之时，帝江便是将被禁锢的曹国舅和吕洞宾两人任由他处置，对于这两个人，夏阳也是无法下杀手，放也是不可能，便是将之禁锢在了雷戒之中。

　　“我当初出手，并不是为了你的人情。”倾夜寒没有回头，只是冷冷的说道，“既然吕前辈无事，我便安心了，见或不见，不重要。”

　　说完，便是落在了血凝的身后。

　　夏阳轻笑一声，这小子，倒是挺喜欢装逼作酷的啊！

　　“走吧！我们不走，他们连笑容都是困难，哈哈！”夏阳呵呵淡笑一声，便是带着六女和上官飞雪、南宫震两人，直接行出了血衣殿堂，随后直接破虚而出，出了血圣山！

　　“上官前辈，你便直接回往未央城吧，上官世家，如今依旧坐落在那里。”出了血圣山之后，夏阳便是对那上官飞雪轻笑一声。

　　“多谢夏阳盟主！”上官飞雪的神色，也是有些激动，当即对着夏阳感谢一声，便是朝着秦王朝的方向爆掠而去……

　　“南宫前辈，你随我去烈阳盟吧，呵呵，还有八十八天，便你家后辈子弟南宫风成婚的大喜之日，你也好作个证婚人。”夏阳也知道，南宫风心中一直的痛，便是家破人亡，只剩下他们兄妹三个，而婚礼之际，别的师兄弟姐妹，都是家人欢欣，而他却只有一个师傅，一个哥哥还有一个妹妹！而今，南宫月的伤势，还在治疗当中，大婚之际，能够成功出关，都未曾可知。

　　这一点，南宫风心中定然酸楚不已，如今，南宫震的出现，应该会让南宫风的心里，好受一点，所以夏阳才会打算，将南宫震带出血衣门。

　　“风儿成婚？”南宫震闻言，也是大喜，这无疑对他来说，乃是一个大好消息。

　　而且，以南宫风如今的身份地位，与之成婚的女子，定然身份也是极为不低！南宫震想要开口询问，却又是不好意思。

　　“哈哈，南宫前辈，您的穷孙媳妇儿，也是我的徒儿，同时也是加拉帝国的公主！”夏阳似乎是看出了南宫震心里的急切，便是呵呵笑道。

　　南宫震顿时双眼一亮，满脸的狂喜之色。

　　他虽然被限制，无法随意轻易离开血衣门，却也是知道不少事情，顿时便知道了，南宫风的成婚对象，乃是卫天骄！与南宫风一样，也是尊级巅峰的人物！

　　“南宫家，复兴有望了啊！”南宫震狂喜之余，也是忍不住老泪纵横起来，这是喜极之泪！对于南宫世家的灭亡，南宫震既痛恨黑暗圣殿，又怨恨血衣门，但更多的，却是自己心中的愧疚！毕竟，他乃是南宫世家的老祖，南宫世家出了事，他却是无法相助，这一切，让他何等的难受！

　　如今，一切，却都是因为眼前的这个至强青年，一切都是再次安好起来！南宫震此刻，满心的都是对夏阳的感激！


第1169章 火灵苏醒

　　为了不让南宫震影响自己的幸福生活，夏阳便是直接将南宫震收入了雷戒当中，筋斗云上，还是一男六女，嬉闹不休。

　　不过，这一次，解决了血衣门之事，夏阳的心底，也是算是彻底的轻松了下来，花了半月的时间，带着众女这儿逛逛，那儿瞧瞧，终于在众女都是感到极大满足之后，夏阳方才带着这一群老婆，再次回到了烈阳盟。

　　如今的烈阳盟，根本不需要夏阳插手管什么事情。崔天吉一切都是可以做的很好！

　　至于盟中的大批强者，却是早已被夏阳送进了混沌图中，时刻的在修炼着，虽然天蓝事完，但仙界之事，尚未开端，这些人的实力，还是远远不够……

　　不过，亚瑞等人，却是暂时停止了修炼，而是皆是大肆准备着各自的婚事……

　　这一日，夏阳回到烈阳盟，也是故意低调出入，将南宫震放了出来，去见了南宫风之后，夏阳便是带着六个老婆一起进入了混沌图当中。

　　混沌图中，夏阳曾经闭关所用的洞府之内，此刻，正安静的躺在一名浑身黑衣的女子，那女子的样貌极为的清丽，脸蛋之上，肌肤如脂，吹弹可破，但唯一的缺憾便是，这女子一直处于静谧的昏睡当中。

　　“老师，月儿何时能醒啊！”卡琳娜看着女子，脸上掠过一抹疼惜的问道，当年的那个俏皮的小丫头，如今却是弄着这般，而且，这些年，南宫月定然受了不少苦，当真是惹人心疼的很。

　　“咳咳，卡琳娜，以后叫我夫君，或者是老公，成不？”夏阳一脸苦笑的说道，如今的卡琳娜，一喊夏阳老师，夏阳心中便是有股怪怪的感觉……

　　而且，只要卡琳娜一喊夏阳老师，夏阳的脑海当中，立马便会浮现出自己在卡琳娜身上上下其手的场面，那简直就是一种罪恶啊！

　　夏阳甚至在夜梦之中，也是惊醒了几次……因为他便是梦到，卡琳娜承欢在他的身下时，一口一个的激情的大声呼喊着“老师……老师……”

　　每当此时，夏阳就会惊得一声冷汗醒来……咳咳，这也是夏阳一直没有将卡琳娜真正吃掉的原因，生怕梦境变成现实，那种感觉，夏阳真是觉得又刺激，又很别扭……至于到底会有怎样的感觉，他却是一直不敢尝试，若是卡琳娜一叫自己老师，顿时泄了出去，那真是丢人了……

　　“为什么啊，卡琳娜就喜欢叫你老师，嘻嘻！”卡琳娜却疑惑的看着夏阳，以前自己叫老师，老师不是挺爱听啊！怎么现在就不行了啊？夫君？老公？还没成婚呢，这样叫多羞人啊！

　　“咳咳，你现在是我的老婆，叫我老师这个……这个……会让我有罪恶感啊！”夏阳摸着额头，一脸黑线的说道。

　　“罪恶感？”卡琳娜闻言，却是双眼大亮，随即开心的笑道：“嘻嘻，那我就偏要叫你老师！嘻嘻，这样老师或许就会忍不住对卡琳娜犯罪了。”说完，卡琳娜还轻轻的嘟起小嘴，一脸的幽怨，显然也是幽怨夏阳不对她动真家伙……

　　夏阳：“……”

　　“哈哈哈哈！师兄，赶紧把卡琳娜妹妹吃了吧，你看这小妮子急得，哈哈！”伊莉丝哈哈大笑一声，忽然一把捏住卡琳娜的某处柔软，惹得卡琳娜惊叫一声。

　　“不错不错，这里已经被开发的差不多了，应该进行更深层次的开发啦！”伊莉丝松开手，笑嘻嘻的说道。

　　陈凤等女人，皆是羞瞪了一眼伊莉丝，这家伙说话总是那么直接……

　　夏阳干笑几声，却是不多言，心道，等老子克服了那种罪恶感再说……

　　随即便是探入一丝灵气进入南宫月的体内，游走一圈后，顿时脸上掠过一抹喜色。

　　“怎么样？”众女也是紧张的问道。

　　“呵呵，状态很好，大概在需要月许之间，月儿便是能够醒来了。她本身就是只是因为能量负荷亏空，导致的极度虚弱，而这种能量亏空，却是需要自行恢复，外界注入能量，只会破坏她的身体平衡，只能依靠她自己恢复，如今，已经产生了一丝活力，只要活力产生，便是能够慢慢壮大开去！”

　　“一月之后，苏醒，却是没有问题了。”夏阳笑道。

　　众女也是开心。

　　“那月儿的实力……”卡琳娜忍不住问道。

　　“放心吧，月儿绝对不会沦为普通人之流！”夏阳目色一闪，笑眯眯的说道，“现在的关键，便是想办法提高月儿的身体素质，只等她的身体状况全面恢复过来，实力不是问题！”

　　“哦！看来你老师你早有安排了哦！”卡琳娜一脸崇拜的说道，夏阳在她眼中，就是如同万能般的存在。

　　“卡琳娜不要叫我老师……叫我夫君，老公……”

　　“不干，就要叫老师！老师老师老师……嘻嘻……”

　　“你再叫我老师，我就把你吃掉！”

　　“老师老师老师……你快点吃了我吧！”

　　“……”

　　夏阳最终受不住，飞逃出去，那一声声老师的叫呼，当然让夏阳的手掌有些颤抖……

　　这次进入混沌图，除了看望南宫月，本来就是打算闭关一段时日，距离萧甜康复之期，大概还有七十天的左右，而这段时间，夏阳便是准备带着众老婆闭关六十天，也就是在混沌图中六十年。反正外界之事，暂时已经用不到他操心什么。

　　至于剩下之后的十天时间，便是用于处理一些俗事，与亚瑞等人商讨一下具体的成婚时日、地点。

　　本次闭关，夏阳的目标便是不图再次感应到突破仙尊的契机，但怎么也要将实力恢复到大罗金仙巅峰层次！

　　修炼之事，无可多说，夏阳本身就有着焚天璇玑火自动助其修炼，本人再修炼，那速度绝对快到变态……

　　让夏阳欣喜的是，在闭关了三十年后，那一直陷入昏睡的火灵儿，终于苏醒了过来！虽然显得有些萎靡，但是剩余的三十年时间，这家伙却有着足够的把握，恢复到全盛时期，而仙婴，也是被夏阳放出，让你自由修炼……

　　闭关四十年，夏阳和仙婴同时进入了大罗金仙高级层次！五十年，大罗金仙巅峰！

　　……

　　时间一晃，混沌图中，又是十年过去……

　　这一日，夏阳从静闭当中，双眼猛然睁开，一道实质般的黑色精芒，掠闪而过，顿时那被他自己设置的防御阵法，轰然爆碎！

　　“还是大罗金仙巅峰层次啊！”喃喃的轻叹之声，夏阳有些遗憾的叹道，随即掌心一翻，顿时一股黑色火焰跳跃其上，“不过，对着这焚天璇玑火的掌控，倒是越来越的心应手，其本身，也是在这六十年当中，成熟了不少，如今，即便是仙尊强者，对上我这焚天璇玑火，怕也是要顾忌三分了吧！”

　　“虽然还没有突破仙尊，但是凭借着上一次的短暂感悟，以我如今的实力，即便是独挡十位大罗金仙巅峰的高手，应该也是不成问题！”

　　夏阳眼中黯然之色，一扫而过，越发信心十足的笑道。

　　“其实，你完全可以不用去坐等契机的到来，就可以突破仙尊。”忽然，丹田之中，火灵儿沉声说道。

　　“嗯？你有办法？”夏阳眼中喜色一闪，顿时有些激动的问道，虽说上次切断突破契机，他不会后悔，可是若正常情况下，他能够突破仙尊，自然是求之不得！

　　“是啊！我有办法，就怕你舍不得啊！”火灵儿低叹道。

　　“嗯？”夏阳脸色微微一变，旋即想到了什么，脸色顿时一沉，轻喝道：“若是你想我吞噬雪松的混沌圣炎，这事就不必再提了！我夏阳绝对不会去伤害自己的徒儿，来提升自己的实力！这点，永远不会！”

　　火灵儿沉默了一声，随后便是再度说道：“除了混沌圣炎之外，还有地冥幽焰，也能够助你突破这仙尊大坎。只是地冥幽焰掌握在地藏王手中，这地藏王本身就是仙尊级别的超级强者，如今，我也不知道他的具体等级，不过，想来绝对不会低于仙尊六级！你想要从他身上得到地冥幽焰，却是极为的困难！而且，地藏王驻守九幽之地，日日夜夜超度亡魂厉鬼，你想要去寻他，也得先出了天蓝再说。”

　　“仙尊六级……”夏阳的嘴角狠狠的抽了抽，这可不是一般的仙尊强者啊，而是掌握了三大祖火之一的仙尊六级强者！

　　“哦，忘了，他的身边，向来还有一只仙尊三级左右的守护神兽谛听……”火灵儿再度提醒道……

　　“……”

　　夏阳觉得，自己还是走正规一点的突破路线最好，不然没吞噬到别人，别被别人给吞噬了……

　　“此番沉睡，我倒也是苏醒了不少记忆，在必要的时候，我也能够给你一点帮助。”火灵儿说道。

　　“嗯？什么帮助？”夏阳知道，火灵儿这家伙从来不轻易开口说帮助，但若是说了，这帮助的作用，却是极为的具有重量！

　　“在你没有突破仙尊之前，我有秘法，可助你短时间内实力暴增到仙尊三级左右的实力！只不过，秘法之后，你将有半年左右的焚身之痛！那种痛苦，绝非人受，不得万不得已，我不建议你去尝试……”火灵儿笑眯眯的说道。

　　夏阳闻言，却是狂喜，什么焚身之痛，他都是丢在了脑后，不就是半年吧，小爷往混沌图中一躲，眨眼就过去了……

　　但是他却是忘了，就算在混沌图中，那半年的焚身之痛，也会是他自己一分一秒清楚的熬过去……

　　他的整个注意力，都是被暴涨的仙尊三级的实力，给吸引住了！满目的火热！

　　“这秘法的副作用，就只有焚身之痛？”夏阳流着口水，双眼放金光的问道。

　　“嗯，就只有这一点，倒是不会对你的身体产生什么坏处，相反焚身之痛后，你的体魄还会更强一些，但过程，绝对是惨不忍睹的。”火灵儿好心的提醒道。

　　夏阳一挥手，哼了一声道：“那就行了，什么苦儿老子没受过，焚身之痛，算个毛！”


第1170章 出关！

　　看着夏阳大言不惭的样子，火灵却是在丹田之中，撇了撇嘴，心里低低的一声冷哼：“哼，现在说的跟硬汉子一般，到时候可别哭的死去活来，焚天璇玑火的焚身之痛，可不像你以前修炼炎火诀时的那种皮焦骨熟之痛，那种疼痛，真真是会叫人直接把神魂都疼得离体啊……但愿，你不会用上吧，我的主人，嘿嘿嘿嘿……”

　　火灵的阴笑之声，夏阳自然不知道，他此刻得知火灵有着这等秘法在，心中也是信心倍增起来。

　　不多久，夏阳破关而出的动静，便是惊醒了在他周边闭关的陈凤几女，六女皆是闻声赶了过来，同行之中，却是多了一个人影。

　　那人影，此刻已经换上了一袭亮白的衣衫，正双眼含泪的注视着盘膝当中的夏阳。

　　“夏阳哥哥。”女子激动的叫了一声，便是呜咽着扑进了夏阳的怀里。

　　夏阳也是眼睛微红，却是强忍住了那种泪水夺眶的冲动，手掌轻轻的抚动着女子的瀑布长发，嘴角勾着一抹柔和的笑意，轻喃道：“月儿真是长大了啊！这头发，都这么长了……”

　　这扑进夏阳怀里的女子，正是昏迷苏醒而来的南宫月！

　　如今的南宫月，记忆苏醒了之后，已经完全记忆起了当初的幼年记忆，那个如同哥哥般的人物，却是一直未曾离开过的心扉！

　　虽然变身黑幽罗方云怡之后，南宫月原本活泼的性子，变得有些清冷，可是在这个她曾经一直死黏着的夏阳哥哥面前，她的心中，却只有温情和温馨，那清冷之意，早已抛却云霄。

　　“呜呜……夏阳哥哥，我好想你！自从我苏醒之后，便是一直好想见你，可是姐姐她们都说，你在闭关，你就不想见月儿吗？呜呜……”

　　怀中的人儿，柔弱的身子一阵阵的轻颤不已，那娇弱的声音，充满了哀怨。

　　夏阳嘴角也是噙着一抹苦涩，他这一闭关，就是六十年的光阴，若非是有着陈凤几女在，替南宫月注入着生机和活力，恐怕此刻的南宫月，都已经成长着老太婆了……

　　“夏阳哥哥怎么会不想见月儿呢，月儿可是哥哥最心疼的妹妹。”夏阳有些尴尬的笑道。

　　看到夏阳脸上的那一丝尴尬，陈凤等六女都是捂嘴轻轻的低笑起来。

　　“那你为什么不出关见月儿？”南宫月抬头，依旧是嘟着嘴巴，疑惑的问道，此时的她，心性完全停留当初离开夏阳的那个年段。

　　“咳咳，因为夏阳哥哥的修炼，到了很重要的关头啊！唯有哥哥的实力增进了，才能更好的帮助月儿恢复实力不是？月儿难道不想恢复实力，然后帮助夏阳哥哥打坏人吗？”夏阳当时急于闭关，还是真是没有顾忌这一点，以为月儿苏醒之后，陈凤给她们会带南宫月出去见南宫风呢，那样的话，一晃也就是六十天而已，倒是不必要等多久。

　　可是谁知，月儿当初的身体，虚弱的太厉害，陈凤等人也是足足将近耗费了六十年，方才将她的身体，调理到了最佳状态！

　　而南宫月则是整整期盼了六十年！那心中的幽怨自然不轻。

　　只是令夏阳没有想到的是，他胡编的借口，却是叫南宫月一阵感动，呜咽着又是哭道：“原来夏阳哥哥都是为了月儿，夏阳哥哥你真是太好了。月儿一定要努力的修炼，以后好帮助夏阳哥哥，再也不要让夏阳哥哥和三哥担心了！”

　　夏阳心中涌起一股暖流，轻轻的按着南宫月的螓首，将之贴在自己的胸膛，轻喃道：“月儿放心，以后谁也欺负不了你！谁敢碰你一根指头，我便叫他全族尽灭！”

　　一想到南宫月这些年的遭遇，夏阳心中的杀气，便是不可收止！

　　“呵呵，好了，月儿如今已经没事，大家应该开心才是。”陈凤笑道，众女之声，为她年纪最长，也最是懂得夏阳的心意。

　　“不错。我们应该才是呢！瞧月儿哭的，跟个泪人儿似的。”柳叶也是笑道。

　　这些年来，虽然六女轮流闭关，个个也与南宫月相处了十年，如今的感情也是极为不错，皆是把南宫月当做可爱的小妹妹来对待。

　　“呵呵，月儿，来，夏阳哥哥这就帮你恢复实力！”夏阳笑呵呵的说道，便是将南宫月轻缓的推出自己的怀抱。

　　南宫月也是听话的站起身来，脸蛋挂着泪珠，却是开心的很。

　　夏阳也是站起身来，随即掌心一番，便是一团血色能量浮现而出。

　　“能量血精！”南宫月脸色一变，脸上也是浮现出一抹愤恨的神色，当年，方天彪教她血阴功，便是为了在体内凝聚这样一个血团！

　　血团之中，有着一滴方天翼的本命精血，便用南宫月修炼而出的血阴之力用以滋养！但这股相当庞然的能量，却是不属于南宫月，甚至，连调配的资格都没有！

　　方天彪的打算，便是将南宫月凝聚的这个能量血精，壮大到一定的程度，然后再被他的哥哥方天翼一举吞噬，最终冲破大罗金仙的瓶颈，最终进入仙尊层次！

　　可是这一切，并没有按照方天彪兄弟两人的想法走下去！

　　南宫月凝聚的这个能量血精，只有尊级初级的能量，根本不够冲击仙尊的，更何况，到最后一刻，方天彪也是没能吞噬掉这一份能量，而是被南宫风和卫天骄在关键的时候，将南宫月救了下来！

　　方天彪也是知道一份能量不够，所以，他还有另一份血精储备，便是在黑暗圣母季萱的身上，可惜，季萱老早就是落在了夏阳的手里……

　　此刻，看着南宫月那脸上的愤恨神色，夏阳却是一笑，道：“月儿，如今这血精当中的能量，已经极为的纯净，那方天翼已经被我斩杀，本命魂识也是早已散去，你且将之吞噬炼化，化为自己的修为，等会，夏阳哥哥还有一份大礼送你！”

　　“嗯！”对于夏阳的话，南宫月自然深信不疑，当即接过能量血精，檀口一张，便是将之吞服而下，随即一股极为精纯雄浑的能量，便在南宫月的体内扩散而开……

　　……

　　足足月许光阴，南宫月方才将能量血精当中的精纯能量吸收完毕，而其修为，也是暴涨到了比昏迷之前，更高的层次！

　　尊级初级！

　　这般成果，让陈凤等人也是咂舌不已。

　　夏阳却是轻轻一笑，并不没有感觉到意外，在南宫月昏迷的时候，他早已将那枚蕴魂丹化在了南宫月的体内，并且还配合多种增进灵魂的丹药，致使南宫月虽然并未清醒过来，但神魂之力，却是极为的强大，早已达到了大罗金仙初级的层次！

　　所以，这个时候的南宫月，体内就如同一个空壳一般，能够有多少能量，她便是能够吸收多少！一旦吸收饱满，便是大罗金仙级别的强者！

　　只是，那一枚血精的能量不够而已！

　　当南宫月彻底吸收完血精能量之中，夏阳又是张手一抓，便是从虚空当中抓出一道人影来，却正是一脸惊恐的季萱！

　　“夏阳！你到底要囚禁我到什么时候！”季萱一出现，便是大吼道。

　　“黑暗圣母！”南宫月显然也是认识季萱，当即惊呼道。

　　“黑幽罗方云怡？”季萱也是狐疑的看了一眼南宫月，脸色瞬间有些难看起来。

　　“还用装吗？”夏阳冷笑一声，随即却是懒得再与季萱废话，冷喝道：“将你体内的能量血精交出来！”

　　“你休想！”季萱脸色顿时大变，随即挣扎着，体内能量顿时疯狂涌动起来！

　　“哼，在我面前，你连自爆都休想！”夏阳冷然一喝，随即手掌一紧，一股磅礴的能量便是瞬间注入季萱体内，让其体内的能量，被压制的死死的，动弹不了！

　　“看来你都知道了！哼，纵然你杀了我，黑暗圣殿也不会放过你的！”季萱嘶吼道，被夏阳强行压制住她体内暴动的能量，她嘴角也是被震出了一口鲜血。

　　夏阳嘿嘿一声冷笑，有些戏谑道：“看来，我是关你太久了啊！不妨告诉你，如今的黑暗圣殿，已经被我灭了！所以，你不用指望，有任何会给你报仇了！”

　　“什么？黑暗圣殿被你灭了？不可能！”季萱瞪大了眼眸，难以置信的吼道，随即又是疯狂的大笑起来：“哈哈哈！夏阳，我以前还认为你是个人物，却不想你竟然是狂口小儿！黑暗圣殿的势力，没有人比我更清楚，你有本事灭了？那真是笑话！”

　　夏阳脸色一黑，他妈的，难道老子就不像是能够干大事的人？

　　“既然你不信，我会让你自己出去看看的！现在，给我交出血精来吧！”夏阳冷冷笑一声，随即手掌猛然摊开，对着季萱的腹中一吸，顿时一个比之前更强的能量血精团，便是直接被夏阳吸扯的，从季萱丹田中破体而出！

　　“啊！”

　　季萱发出一声惨吼，随即便是头颅一偏，昏死过去！

　　“哼！”夏阳随手一丢，便将季萱如同死狗一般的丢到一边，将那团血精递给南宫月，笑道：“月儿，将它炼化，以后，在天蓝大陆，便是没人能够再欺负你！”

　　“嗯！”南宫月这个时候，也是从震撼当中清醒过来，有些木讷的接过血精团，却是发现，自己的夏阳哥哥，跟以前不大一样了，如今的夏阳哥哥，手段似乎比以前狠辣了许多！

　　不过，如今的南宫月，也不在是当年那个单纯的小丫头，所以很快也就是接受了。

　　盘膝而坐，檀口一张，南宫月双眸之中，闪过一抹兴奋的神色，便是将那血精团吞服而下……

　　这一次，足足耗费了两个月，南宫月方才从炼化当中醒转过来！

　　随着南宫月含笑站起身来，顿时一股磅礴的能量狂涌而出，一时间令陈凤几女，也是惊喜不已！

　　大罗金仙初级！

　　想不到，吞服了第二团血精之后，南宫月的实力，竟然达到了大罗金仙初级的程度！

　　这当中是一件极大的喜事，若是南宫风见了，恐怕也会是欣喜欲狂！

　　“呵呵，走吧，我们出关，想必你哥哥也等不及了！”夏阳哈哈一笑，便是带着众女，出了混沌图，直接出现在烈阳盟的大殿之中……


第1171章 兄妹相见！

　　恰巧的是，此刻，在烈阳盟的大殿之中，正好聚拢着一批人。

　　“老师，您总算出来了啊！”亚瑞一见眼前数道靓影一闪，便是知道，是夏阳带着众女出关，还没看清人影，便是兴奋的大呼起来。

　　“呵呵，怎么？要做新郎官，这么心急啊！”夏阳身形一定，便是笑眯眯的说道。

　　但见，在大殿之上，自己的十二徒弟俱在，而那萧甜也是在其中，此刻那样子，倒是已经白皙了很多，虽然暂时依旧很难达到洁白如雪的程度，但已经看不到黑色，至于比常人白皙的多了。

　　此时的萧甜，那笑容，倒也是恢复到了很多年的那种甜甜的微笑，一笑，便是两个酒窝凸现出现，极为的好看可人。

　　“嘿嘿！能不急嘛，我这个可是头一次呢！”亚瑞嘿嘿笑道。

　　“嗯？你想有几次？”正当亚瑞嘿嘿得瑟而笑时，却是从旁边探过来一只玉手，狠狠的拧在他的耳朵上，冷冷的问道。

　　“额，一次就够了哦！老婆，松手，很疼，也很没面子啊！”亚瑞顿时哀求大呼，这捏他耳朵的，除了萧若轩，还有何人？

　　“哼，面子？是老婆消气重要，还是你的面子重要？”萧若轩依旧不肯放过亚瑞，冷哼着问道。

　　“咳咳，当然是老婆消气重要啊！可是，老婆，你生啥气啊，你知道我的，我心里只有你一个呢！我又不像老师那么花心……”

　　亚瑞疾呼道，那萧若轩的手劲绝对不小啊，几乎都是七百二十度的大旋转……

　　“亚瑞，你丫的找揍是不？信不信我把你凑成猪头，到你成婚的那一天，都无法消肿？”夏阳一脸青黑，乃乃的，你没事那老子说事做甚？果然，随着亚瑞说完话，夏阳便是感觉六道目光一直冷飕飕的在自己身上打转着。

　　“老师，你就可怜可怜我啊！”亚瑞左右不是人，真是欲哭无泪了。

　　“哼，跟我成婚，你就可怜了？哼，走，跟我到一边说去！省的在这儿丢人，安琪说的对，你们这些臭男人，不打不顺当！”萧若轩一边拉着亚瑞的耳朵，向着旁边走去，一边嘴里哼念叨叨。

　　“安琪，你个死暴女！啊嗷——”

　　亚瑞惨呼一声，终于明白过来，为何自己一直温柔的老婆，会变得这般暴力起来……

　　“哈哈哈哈！”

　　一直满堂哄笑之后，夏阳便是看着同样满脸笑意的南宫风，道：“南宫，你看看，这是谁？”

　　随着夏阳轻笑之间，身后的六女，顿时让开两边，他们的身后，此刻正站在一名垂泪的女子，正是南宫月。

　　“三哥！”南宫月早就透过缝隙，注意到了南宫风，此时，心中的感情，再也按捺不住，顿时泪水如雨线一般的飘落而下，整个人，也是向着南宫风张开双臂，飞扑而去！

　　“小妹！”南宫风在夏阳出声的时候，便是有所觉察，心中便是一阵激动，此刻看到南宫月，也是更加激动，顿时放开与卫天骄牵手的手掌，迎向南宫月！

　　兄妹两人，狠狠的相拥在一起！

　　“三哥！”

　　“小妹！我的好月儿，你终于醒了！都怪三哥当年没用，没有保护好你！”

　　“没有没有，三哥一直都好厉害！”

　　“月儿……三哥保证，以后绝对不会再让你受一点点的伤害！”

　　“三哥，呜呜呜……”

　　兄弟两人，相拥而泣，这一幕，让不少人都是红了眼睛。

　　一名壮硕的青年，从人群当中走出，冷厉的脸庞之上，此刻，眼眸之中，也是噙着晶莹的泪花。

　　青年正是南宫风的大哥，南宫雨！

　　南宫雨轻步走到两人身前，轻轻的拍了拍南宫风和南宫月的肩膀，随即冷硬的脸庞上，也是牵扯出一抹柔和的弧度，轻唤道：“月儿！”

　　南宫月将头从南宫风怀里抬起，一见南宫雨，顿时娇躯又是颤了颤，随即惊喜的道：“你……你是大哥！”虽然南宫雨在她的记忆当中，不如南宫风清晰，可是那种兄妹之间，血浓于水的感情，却是让可以肯定，这个眼前的人，便是自己的大哥南宫雨！

　　“呵呵，是大哥！月儿，大哥对不住你！”南宫雨哽咽道。

　　“没有，大哥当初出门历练，也是为了增加实力，更好的保护家族，保护月儿，月儿一点也不怪大哥！”南宫月梨花带雨的笑道，乖巧体贴的模样，让南宫雨一阵心疼。

　　“对了，大哥，三哥，二姐呢？你们还没有找到她？”南宫月忽然想到，自己还有一个比自己大四岁的姐姐！

　　“你……二姐，她不在了！”南宫雨颤抖着说道，这些年，他与南宫风也是四处打听过二妹的下落，最终却是得到一些残忍的消息，当年，二妹南宫雪在历练之中，在南宫家遭难不久后，便是被黑暗圣殿杀害了……

　　这一点，一直让南宫雨和南宫风心痛不已！

　　“不……不在了……”南宫月的脸蛋，瞬间惨白，只觉得胸口一阵发堵，有种窒息的感觉，若非是后背一只手掌贴了过来，南宫月恐怕已经晕倒在地了。

　　“夏阳哥哥，我二姐没了，呜呜……”南宫月感受到那一张温热的手掌，顿时转头扑进了夏阳的怀里呜咽道。

　　“好月儿，不哭。等你实力足够强大了，兴许能够找到你二姐的转世之身哦！所以，你一定要努力修炼！”夏阳拍了拍了南宫月的肩膀，安慰道，虽然这种找到转世之身的几率很是渺小，但夏阳如此说，也是为了给南宫月一个心理寄托，好叫她不会太过伤心罢了。

　　“真的能够找到二姐的转世之身吗？”南宫月擦了擦眼泪，轻声的问道，脸蛋上，满是希冀的神色。

　　“嗯，夏阳哥哥的话，你都不信？”夏阳轻笑一声，手指轻轻的刮了一下南宫月的琼鼻。

　　“夏阳哥哥的话，月儿信！”南宫月坚定的说道。

　　“呵呵，那就对了啊！”夏阳拍了拍南宫月的头，笑了一声，“你看，这么多人，你一哭，可就不好看了啊！”

　　“呵呵，我好看不好看，又不给他们看，月儿只在乎夏阳哥哥的看法。”南宫月脸色微红的说道。

　　“额……呵呵。”夏阳一愣，随即笑了笑。

　　却不知道，在其身后，六女齐齐对视了一眼，眼中有着莫名的担忧和幽怨之色……

　　难不成，还有第七个？

　　可是，这南宫月的年纪，最多也就十七岁的样子啊！夏阳不会那么禽兽吧！

　　又过了一会，南宫月的心情终于在夏阳的安慰之下，好了不少。众人也是终于开始了正题。

　　原来，这几个家伙，聚齐在这里，便是为了等待夏阳。

　　出乎夏阳意料的是，这一次的成婚，不仅只有亚瑞、云崖、南宫风、卫天骄、多达等人！连安琪和战妖也是商量好了，一起成婚！

　　同时，还有鲁塔、尼克、索尼！

　　这些日子，这几个货，也是跟自己的对象商量好了，准备一起成婚，来一个天蓝大陆最盛大的婚礼！

　　这样一来，自己的徒弟，就剩任雪松一个人，是孤家寡人了！

　　对于任雪松，其实夏阳心中，也是有些担心的，过往的一切，不知道这小子是否已经完全的放下，因为至情至性，所以才会更难放下往日的一切！

　　感受到夏阳担忧的目光，任雪松却是嘿嘿一笑道：“老师，您别担心我，以我任雪松条件，如今想要什么样的女人找不到，只是，我暂时可没成婚的打算，还是继续过一段单身贵族的生活！嘿嘿，你可不知道，这段日子，安琪可是给他们的老婆，来了一个大集训，嘿嘿，这往后，他们这些人的日子可未必比我好过呢！”

　　夏阳愕然，想不到安琪这丫头，还给亚瑞他们的对象，来了一个婚前大集训，难怪之前萧若轩那么暴力……汗……

　　幸亏我的老婆们，没有被安琪拉入其中啊！不然，这以后的日子咋过？

　　“嘿嘿，小师弟，你就羡慕吧！有老婆打，有老婆骂的日子，那才叫生活！我说对不对啊，我的小若若？”鲁塔先是一脸得瑟的对着任雪松说道，随后一张黑脸蛋就是贼笑着贴到了云若的跟前。

　　“把你那黑脸给我拉开点，不然我还以为白天变晚上了呢！”云若丝毫不给面子，冷冷的一哼。

　　鲁塔顿时脸色一苦，众人却又是一阵哄笑。

　　“呵呵，日子定好了没？”

　　众人笑后，夏阳便是轻笑问道，这日子，可是一件重要的事情呢！

　　“没呢！等老师你出关啊！日子，地点，我们都听老师的！嘿嘿！”多达屁颠屁颠的笑道。

　　夏阳白了一眼，道：“你们结婚，地点、日子叫我定个啥？”

　　“额？老师你不跟我们一起成婚？”这次安琪也是愕然了。

　　“咳咳，安琪，你说话注意点啊！老师要是跟你成婚了，你那战妖咋办？丢水沟里去啊！”夏阳嘿嘿戏谑的说道。

　　安琪闻言，顿时脸色一红，羞怒道：“老师，你真不正经，我都快嫁为妇了，你还对我口花花的，信不信晚上师娘们不给你上床呢！”

　　“哈哈，你放心，你的师娘们，可比你温柔多了！”夏阳哈哈大笑道。

　　安琪白了一眼夏阳，却是不再扯这个问题，因为她已经感觉到自己身边的战妖，一股酸溜溜的味道冒了出来，只是问道：“老师，你真不跟我们一起成婚啊？可是你成婚的消息，大师兄已经昭告了天下，就等你定日子呢！”

　　“啥？”夏阳眼珠子一瞪，怒道：“老子啥时候说要成婚了？”

　　“怎么？你不愿意跟我们成婚？”夏阳一句话后，顿时后腰之上，六只玉手同时掐着一处软肉，极有默契的同时转动，用力……

　　夏阳的嘴角，吸凉气都吸抽筋了。这……这怎么回事？刚刚还夸她们温柔来着，忽然，夏阳发现，安琪一脸得意的朝着自己挤了挤眼睛，顿时心里一阵哇凉哇凉滴，我擦，难道我的老婆们，也被安琪啥时候洗脑了？

　　这个暴女，我干——


第1172章 定时定点

　　看着夏阳那倒吸凉气的样子，安琪显然没有身为弟子的觉悟，在一边得意的哈哈大笑，那一嘴雪白的贝齿，展露无遗。

　　“给老子说说，给我安排婚事的，都是哪个混蛋？”等众女松开腰间软肉，夏阳顿时恶狠狠的扑进人群，瞪着众位弟子，怒声问道。

　　“他！”

　　所有的弟子，手指齐齐指向正在一边受虐的亚瑞！

　　“我操！明明是大家一起商量的！怎么全赖在我的身上！”亚瑞这个时候，也不顾耳朵上的疼痛了，顿时大叫大吼的辩驳道。

　　“不错，亚瑞，你真的不错！”夏阳咬着牙，笑眯眯的说道，只是那齿缝之间，迸发的寒气，让亚瑞一阵皮紧，哆哆嗦嗦的说道：“老师，真不是我一个人的注意啊！呜呜……”

　　“老师，就是大师兄的提议。大师兄说，跟你一起成婚，有面子！”鲁塔嘿嘿笑道。

　　“死黑蛋，你出卖我！”亚瑞大怒，朝着鲁塔厉声一吼，脸色却都快哭了，难不成我亚瑞，真的要变猪头做新郎？

　　“若轩姑娘，这亚瑞，就交给我这个老师，暂时教育一下。”夏阳笑眯眯的说道，却是根本不等萧若轩应答下来，手掌就是爆出一股吸力，随即亚瑞身形便是猛然倒吸进夏阳的手掌心内。

　　“亚瑞，老师真的很久没有给你奖赏了，成婚这么大的事情，你都给老师定了，老师怎么能不好好的感谢你呢！”夏阳阴测测的一笑，随即便是拉着一脸绝望的亚瑞，闪身进了雷戒当中……

　　“亚瑞！”随着两道人影消失在大殿之中，萧若轩方才反应，顿时焦急的呼喊着，谁可是这个时候，夏阳和亚瑞哪里能够听到……

　　“咳咳，这次，看来大师兄要栽了啊！”鲁塔摸着下巴，笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿，总要有人给老师出气啊！大师兄不去，难道我们去？谁叫他是大师兄呢！嘿嘿嘿！”多达也是嘿嘿笑道。

　　“你们！”萧若轩闻言气急，顿时跺跺脚，狠瞪了一眼鲁塔和多达两人。

　　“若轩姐姐，你放心吧，没事，老师下手从来都是很有分寸的，最多也就是鼻青脸肿而已，不会断骨头的，嘿嘿，再说了，这男人嘛，就是得挨打，不打听话！”安琪轻轻的拍着萧若轩，‘好言’劝道。

　　“那你怎么不去打你家的战妖？”萧若轩这个时候心里急得全是亚瑞，哪里听得进安琪的御夫之道，顿时怒道。

　　“额……”安琪一愣，摸了摸鼻子，却是指了指一边的战妖，“战妖，你给老娘过来！”

　　战妖闻言，顿时缩了缩脖子，脚下一闪，顿时没了踪影。

　　安琪大怒，觉得很没面子，厉喝道：“好你个战妖，竟然不听老娘的话，看来没有打够！”

　　“哈哈哈！”

　　众人又是一阵哄笑。

　　“嘭！”就在众人哈哈大笑之际，一道人影从虚空之中，被重重的甩出，随即嘭的一声，落地。

　　“亚瑞！”一见那虚弱的躺在地面之上，四肢抽筋的人影，萧若轩顿时眼圈一红，扑了上去，可是一见亚瑞的脸蛋还是好好的，根本受伤的痕迹啊！

　　“啊！别……别碰我！”萧若轩的手掌刚刚碰到亚瑞的身体，亚瑞便是发出一声惨吼，倒是将萧若轩吓得一声冷汗。

　　“亚瑞，你……你怎么样了啊！”萧若轩心疼的问道。

　　“怎么样……呜呜……除了这张脸没事，其他地方，每个地方之上都被老师踹了数十脚，那屁股上，最少踹了一百多脚……这叫我留下一张完美的俊脸，所付出的代价，呜呜……”亚瑞无泪痛哭着，慢慢的撕开自己胸膛的衣襟，胸膛之上，一片的淤青……

　　“好狠！”萧若轩倒吸了一口气，眼圈更是红红的。

　　“咳咳，老师这次下手，真狠呐！”看着亚瑞遍身淤青，众人也是瞪大了眼睛，忍不住吸了口凉气，惊愕道。

　　“都是你们这群混蛋！”亚瑞对着众人大怒吼道。

　　“嘿嘿嘿嘿——”回复他的，却只有众人的干笑，但显然一个也没有愧色。

　　“嘿嘿，好久没这么爽了啊！”轻笑之声，从这虚空踏步而出，正是一脸舒爽的夏阳，“这种纯肉体的虐待，揍起来真不是一般的爽！”

　　众人一片绝倒！把人家揍成这样，还说风凉话，这天下间的老师，只怕也唯有他一人如此了。

　　“好吧，既然你们都给我准备好了，这一次，我们师徒，便一起成婚！不过，到时候，谁要是抢了我的风头，哼哼，可别怪我，在婚礼之上，将他揍成猪头！”夏阳笑眯眯的说道，那眼眸扫到谁，谁都是惊惧小退一步，不过，心中都是暗暗鄙视夏阳，大骂这个老师无良无耻！

　　风头都是靠自己挣的，这威胁啥意思？要我们这些弟子的让啊，这一刻，众人都是觉得，要老师跟自己一起成婚，貌似不是一个正确的决定！

　　“都是他！揍他！”众人心中憋怒不已，随即恶狠狠的眼神，都是盯在哀嚎的亚瑞身上。

　　不由分说，众人极有默契的朝着躺地的亚瑞扑压而去！

　　“不要！”看着十多人飞扑而来，萧若轩慌乱的惊呼一声！

　　“你们想干啥，啊！嗷！啊！我操——”

　　在亚瑞又是遭受一次惨无人道的蹂躏之后，众人终于发泄了心中不爽，而这一刻，亚瑞的脸蛋，也是被揍成了猪头……

　　……

　　大殿之上，众人已经落座整齐，夏阳也是终于知道了，这家伙早已在大陆之上将自己成婚的消息放了出去。虽然有些无奈，可是若是不成婚的话，如何对得起跟随自己的六女？索性也是只好答应了下来，看着六女那不正常的窃笑模样，以及亚瑞偶尔瞟过去的幽怨眼神，夏阳忽然觉得，或许这成婚的决定，真正的始作俑者未必是亚瑞……

　　“一定这六个妮子，生怕自己再扩大队伍，赶紧逼迫自己的成婚了……”夏阳心中猜想到，嘴角也是不经意的露出一抹苦涩的笑容，花心不是自己的意愿，但却是事实，自己，也终该给她们一个实至名归的名分了！

　　心中打定了这主意，也是畅快了许多。

　　“老师，你说我们成婚的地点，定在哪里好呢！”卡琳娜在夏阳一边，轻轻的笑道，脸蛋上，满是幸福的红晕。

　　“……”

　　“卡琳娜，以后不要叫我老师，成不？”

　　“不行！我喜欢叫老师，嘻嘻！”

　　“……”

　　“好吧，随你了。”夏阳耐不过卡琳娜，只得认了，随即摸了摸下巴，沉吟半响后，便是对着众人笑道：“成婚的地点，不选烈阳盟！”

　　“啊？”众人一阵惊呼，夏阳是盟主，成婚不在烈阳盟，那在哪儿啊！

　　“难道？”亚瑞、云崖等人，忽然眼中一亮，皆是齐齐响起一个地方来！

　　那儿，是他们度过的少年时代！也是他们认识夏阳的地方！

　　“嘿嘿，不错！就定在赫里布学院吧！那里是我们结下师徒缘分的地方，也将是见证我们每一个人幸福的地方！相信，布达鲁院长，会很高兴的！”夏阳笑道，想到自己初到天蓝之时的第一站，那里，也是有着不少他的开心回忆。

　　“好！就在学院！哈哈，让那些学弟学妹，羡慕死，哈哈！”鲁塔嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，不错，耍帅是我的最爱！而且雅丽如今也是学院的老师呢，正好！”尼克也是嘿嘿笑道。

　　“雅丽？”夏阳听到这个名字，似乎觉得有点熟悉的感觉。

　　“是啊，雅丽，嘿嘿，老师不会忘记了吧，雅丽说，你以前还吃过她豆腐的。”尼克笑道，只是那眼瞳之中，却是带着一抹戏谑。

　　“豆腐？”夏阳嘴角一抽，“老子什么时候吃她豆腐了，不过是不小心撞了一下而已。”这个时候，夏阳也是想起了雅丽其人，不是经常跟苏露处的比较好的那个女孩么，只是没有想到，竟是会和尼克走到了一起……

　　这些年，的确变化了很多啊！人生之中，千奇百态的际遇，谁能算准？

　　或许，现在在你认识的人中，以后会成为你兄弟朋友的对象，这点，谁敢说不可能？只是让夏阳没有想到的是，尼克如今已经是尊级巅峰的强者，还会不嫌弃一个小学院的老师，这一点，倒是极为不错，也算是一个好男儿。

　　因为雅丽的原因，夏阳的脑海之中，也是浮现了数道靓影的人影来。

　　苏露、贝丽、陈思语……还有姑苏城的慕容红袖……

　　这些人，貌似对自己都有不浅的情谊，尤其是苏露，更是多番表达过自己的心意，如今自己即将成婚，会不会让她们留下不少的眼泪？

　　夏阳的脑袋有些混乱，不过随即也是甩了甩脑袋，将这些念头暂时驱赶出去。

　　“好，那我们便定点赫里布学院，至于成婚的时间，便是定在下月初八，距今还有二十二天的时间，这些时日，足够我们准备一番了。”夏阳笑道。

　　“好！哈哈！哦也！”

　　众人也是一阵欢呼。

　　日子、成婚地点都是定了下来，众人也是一阵欢呼。

　　他们这些实力巅峰的人，一切的准备，自然轻易至极。三天便盖高楼，在土系魔法师的协助下，这一切，简单至极！

　　所以，二十二天的时间，足够的充裕！

　　“师妹，你回去通知巨龙一族，请他们给我们准备十一位金龙坐骑！我要征用一天！”夏阳对着伊莉丝笑道。

　　“是！”伊莉丝也不问原因，便是爽快的答应下来。

　　“安迪亚，你回去精灵森林，告诉我那丈母娘，嘿嘿，莫要吝啬这一次，将精灵果园的果子全部摘了，然后派人火速送往赫里布学院！嘿嘿！”

　　“我母皇哪有那么吝啬嘛，这个你就放心吧！”安迪亚白了一眼夏阳，也是笑嘻嘻的答应下来。

　　夏阳摸了摸鼻子，嘿嘿干笑两声，便又是对柳叶笑道：“柳叶，召集三千名光明魔法师，和三千名飞马圣灵战士，天蓝大陆之上的民众，都是信仰光明圣殿，成婚当日，我希望看到绚丽的光明魔法，和飞马腾空的演出！但记住，这是光明圣殿，与灵山无关！”

　　“呵呵，放心，这个我明白！我还会召集一千名金系魔法师，到时候，给你一个惊喜！”柳叶呵呵笑道。

　　“哈哈，是给我们一个惊喜！”夏阳哈哈笑道。


第1173章 心灵苏醒，亲妹妹！

　　随后夏阳又是分别给其他众人安排了一些准备任务。

　　包括陈凤、剑灵、卡琳娜都其中，一个都没少。

　　“嗯嗯，就这样，成婚可是大事，你们一定做足准备，不能马虎大意啊！幸福可是大家的，谁不出力，都给我揍他！”吩咐完毕之后，夏阳便是悠然自得的坐在大椅子上，嘿嘿笑道。

　　“额，老师，我们都有事了？那你呢？”鲁塔疑惑的问道，似乎所有人都被夏阳安排过了，唯独少了他自己。

　　“你小子，是不是见不得老师清闲？”夏阳的身子慢慢的从椅子上直起，笑眯眯的看着鲁塔问道。

　　“额，不是不是。”鲁塔赶紧收口，不然下一个猪头，就是他了。

　　“哼，我自然有更重要的事情！”夏阳哼了一声，却是并不说自己到底要干啥事。

　　“老师，你所谓的重要的事，不会是去见我贝丽阿姨吧？嘻嘻。我阿姨还是单身哦！”安琪看了眼夏阳，一脸的狐疑，随即却是嘿嘿笑道。

　　“也许是去找苏露姐姐也说不定。看来，我们还得多准备几套礼服呢！”卡琳娜也是酸酸的说道。

　　“咳咳，没有的事，甭瞎想。”夏阳脸色一红，顿时干笑道。

　　“那你说，你去干嘛？”卡琳娜问道。

　　“咳咳，咱们成婚这么大事，地点又定在赫里布学院，布达鲁院长还不知道呢，我总得过去跟他通通气，另外也准备一些其他的东西吧？”夏阳干笑道。

　　“哼，不许勾搭其他的女生！”卡琳娜警告道，如今成了夏阳的老婆，这性子果然变得强势多了。

　　夏阳心中一嘀咕，陈凤她们都能接纳你这妮子，你就不能接受别人啊！不过，这话，他也就是敢在心中说说，若是当真说出来，定然会遭到众女群K。

　　所有的事情，基本再无漏洞，众人也是纷纷开始着手准备去了，夏阳也是想早点去赫里布学院，见见布达鲁，那个老院长，当年对他还是颇为照顾的，而且，对于赫里布学院，夏阳也是不浅的感情。

　　本次而行，夏阳原本只打算带着慕容云天、独孤传说以及任雪松三人前去，可是从来不说话的司徒静，却是头一次的表示，要跟随夏阳一道离开。因为众女都各自有事，她连个陪伴的人都没有。

　　随着时间的推移，司徒静的如今的性格，虽然还是很胆怯，一句话也不肯说，但已经不像以前那般，只会一个人静静的缩在角落当中。

　　对于司徒静，夏阳也是有种莫名的复杂关怀，当然，这种关怀，仅仅属于同情，或者说是怜悯，绝对没有一丝半点的男女情分在内。

　　说来，司徒静在这世上唯一的亲人，她的哥哥卡其，还是夏阳亲手所杀，所以卡其在夏阳心中认为一万个该杀，但终究是对司徒静有所亏欠。

　　想了想，也是将这个安静的女孩带在了身边。也许，人多热闹一点的场面，会冲淡她记忆中对血腥的恐惧和人间漠情的绝望。

　　夏阳真心的认为，若是某天司徒清能够重新坚强起意志，能够开心的说出话来，那绝对会是一件令他惊喜的事情。

　　带着慕容云天和独孤传说，其一则是因为，慕容云天要去看望他的姐姐，咳咳，这货还说什么，夏阳的成婚的消息，他姐姐一定会很伤心，他要去用亲情去安慰一下，着实让夏阳有些无语，他与慕容红袖之间，说来其实交集很少，虽说慕容红袖也是个不错的美人，说到喜欢，夏阳觉得，还有很大的距离，至少，此刻的夏阳对于慕容红袖只是淡淡的好感，喜欢却是说不上来。

　　而独孤传说，如今大仇得报，也是闲着无事，倒是想去凑一份热闹，顺便去帮忙。

　　任雪松更是闲人一个，整个流云帝国都是被他交给了索罗，现在的他，真是无事一身轻，夏阳自然也不会放过这个免费劳力……毕竟，礼堂还是需要人提前布置的。

　　同回加拉的，还有亚瑞、南宫风等等加拉帝国本土之人，不过，夏阳的速度快，却是没有与他们一道同行，毕竟，都是小两口一对对的，他这个老师，不喜欢当别人的电灯泡，也不想带着这些家伙跟着自己，以免把自己的事，泄露给几个老婆知道，那几个家伙，个个嘴巴都是大的很，夏阳可不放心！

　　一行五人，都是坐在筋斗云之上，那孙悟空闭关不出，这筋斗云也算是被他长期征用为代步工具了。原本司徒静坐在筋斗云之上，还是有些害怕，可是在夏阳可以放慢速度之后，也是逐渐的适应下来，到最后静谧的小脸蛋上，更是有着一丝兴奋的神色闪过。

　　“老师，这司徒静你打算如何处置？难道要一直这样收留她？”行路之上，任雪松看着那司徒静静谧的脸蛋，也是轻叹一声，问道。

　　司徒静这样子，终究不是办法，现在她还是十五岁，二十五岁呢？三十五岁呢？司徒静半点修为均无，会和普通人一样，渐渐的成长、衰老！到时候夏阳还能够这样的陪伴着她么？显然是不现实的。毕竟，非亲非故，现在的司徒静还小，会惹人同情怜悯，但年龄一大，这种怜悯之心，既然还有，但也绝对不会呵护到如此程度。

　　这是事实，无可争议。就像是你在大街之上，看到一个十五岁的小女孩，很可怜，你或许会有收留的心思，但若是看到一位三十五岁的大妈级女人，虽然也很可怜，但你真心愿意收留么？或许，连收留的想法，都不会闪过……

　　夏阳也是一怔，他倒是没有想过这么久远的问题。

　　“先看看吧！只希望小静能够从自己的噩梦当中苏醒过来，这样，她才会有一个美好的人生。”夏阳轻叹一声。

　　“只能这样吧！她的这种情况，唯有靠她自己了，这是心灵的死寂，别人根本无法唤醒，只能说，尽量的给她一些温暖，从而打开她的心扉，但最重要的过程，还是需要她自己，若是她一直愿意面对现实，那也没有办法。”任雪松叹道。

　　“这个女孩子，也确实可怜了些。”独孤传说也是叹了一声，“我当年的仇恨，却是来自敌人，而她心中的仇，心中的恨，却是来自至亲的人，那卡其自己为恶，却也是直接毁了这个小女孩的一生，真是造孽！”

　　慕容云天也是默然的点点头，心中对司徒静也是同情的很。这一日，一直看着这女孩安静的看着下方飘过的景色，虽然偶尔的会有一点惊喜，但更多时候，却是木讷的很。

　　但四人却未曾注意到，他们在谈论之际，那一直安静的看着下方场景的司徒静，嘴唇却是深深的抿动了一下，一点贝齿轻咬而出，双眼之中，也是酝酿着一抹晶莹。

　　“小静，我是真心希望，你能好起来！做一个开心的人！”夏阳蓦然一叹，手掌在司徒静的背后，轻轻的抚摸着，试图给她一点温情。

　　可是，蓦然夏阳手掌一颤，因为他感觉到了司徒静身体的轻微颤抖！

　　“小静！你怎么了？”夏阳一惊，顿时将司徒静挪过身来，却是发现，那张小脸之上，不知何时，竟然挂满了泪痕！

　　任雪松、孤独传说和慕容云天三人也是齐齐惊讶，随后脸庞之上，也是掠过一抹喜色来！

　　“小静，你懂我们的话？”夏阳也是有些激动的问道。

　　司徒静梨花带雨，琼鼻轻轻抽噎着，轻轻地点了点头。

　　“那你说句话来给哥哥听听好不好？来，说一句话，叫夏阳哥哥。”夏阳狂喜的说道，试图引导司徒静说话。

　　“夏……夏……阳……哥哥！”

　　“哈哈哈！小静会说话了！哈哈，你们看，她会说话了！”夏阳一把将小女孩搂紧怀里，狂喜的大笑道。

　　任雪松三人也是一脸的喜意。

　　司徒静被夏阳抱在怀里，小脸蛋也是掠过一抹羞红，不过那羞红的脸蛋上，泪水却是涌得更多……

　　“夏……阳……哥哥……以后……你……就是……我哥哥！”司徒静带着一丝幸福的神色，将头靠在夏阳的肩膀上，轻声的呢喃道，只是刚刚说话，却还是有点断续不连贯。

　　不过，这一点，已经足够让众人惊喜了，刚刚还在为司徒静担心，却是想不到司徒静竟然早已解开了心扉，只是一直没有遇到合适的场合表达出来而已，而四人刚刚那一番真心的关怀之言，无疑就是开启司徒静心灵的最后一把钥匙！彻底的将司徒静恢复了正常人拥有的情绪！

　　“哈哈，好！我夏阳以后就是你的哥哥，而你司徒静，便是夏阳的妹妹！”夏阳也是喜笑道，他本是孤儿，师父就是父母，如今，却又是多了一个妹妹！

　　“可是，小静，你知道我……”只是这股兴奋的心情，并没有持续多久，夏阳又是脸色有些难看的看了一眼司徒静。

　　“哥哥，小静……不要……从前，只要……现在……和以后！”司徒静似乎是知道夏阳想要说什么，只是轻轻的笑了，温柔的说道，明亮的眼瞳里，满是坚定的神色，司徒静知道，这个世界上，如果还有人堆她好，夏阳绝对是最好的那一个！

　　“好！只要现在和以后！”夏阳激动的说道。

　　“老师，恭喜！”任雪松也是笑着恭贺道。

　　“哈哈，是啊，恭喜盟主！收了一个义妹！”慕容云天和独孤传说也是笑道。

　　夏阳却是神色一正，脸上带着郑重的神色，笑道：“不，不是义妹！静儿以后就是我夏阳的亲妹妹！烈阳盟的大小姐！”

　　“是！”慕容云天和独孤传说，也是理解了夏阳的意思，顿时对夏阳的胸襟和气度，更加的佩服起来！

　　“哥哥……”

　　“静儿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　因为司徒静骤然心灵重新打开的缘故，众人之后的路，也是充满了欢声笑语，而司徒静说话的口齿，也是越来越清晰！

　　待黄昏日暮之时，一行人，终于来到了赫里布学院的上空……


第1174章 再回赫里布学院

　　“哥哥，下方就是赫里布学院了吗？”筋斗云之上，司徒静偎依在夏阳的怀中，亲切的问道。

　　“嗯，这里，就是哥哥发展伟大教育事业的地方，哈哈！”夏阳有些得意的笑道。

　　“嘿嘿，老师，据说您第一天上课，就是在这里把亚瑞师兄他们给废了？”任雪松嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，不错，谁叫那个时候，他们敢在我面前嚣张的不行，嘿嘿！”夏阳哈哈笑道。

　　慕容云天和独孤传说相顾无语，第一天上课，就把自己的学生给废了？世界上还有这么牛逼的老师！汗滴滴啊！

　　“嘻嘻！”司徒静轻笑一声，却是并没有什么其他的感慨，在她心里，只要是夏阳做的，就是对的，一定是亚瑞他们太淘气了，所有自己的夏阳哥哥才会惩罚他们的，从如今亚瑞等人的成绩来看，便可知道，若非是夏阳，亚瑞他们绝对不可能，在如此年轻的年纪，便是走到这一步！

　　“走！我们下去，这些年未曾回来，想不到赫里布学院已经发展到了此等规模！”看着那下方足足扩大了与当初相比，至少五倍以上的学院之地，夏阳也是轻笑着感叹一声，便是一把抱起司徒静的小蛮腰，收了筋斗云，直接掠了下去。

　　任雪松仨人也是紧随而下。

　　如今的赫里布学院，俨然已经成为了天下第一学院！

　　究其原因，自然是因为夏阳带来的庞然影响，一则是夏阳名义上，还是赫里布学院的院长呢！二来，夏阳这些年来的名声，有了极其恐怖的增长，可以说，现在的夏阳，跺一脚，整个天蓝大陆都会发生地震，也不为过。

　　夏阳的强横，也是就让赫里布学院有了极强的靠山，虽然普通的民众，并不知道大罗金仙级别的强者是什么概念，或许，根本就不知道大罗金仙这个境界，但是他们只需要知道一件事，那便是赫里布学院的名义院长，是整个大陆之上，最具影响力的人物！

　　只此一点，便足以让他们将自己的孩子，送往赫里布学院就学！

　　而且，亚瑞等人十二人的光辉形象，同样给学员和家长们折射出了不少希望的光芒，夏阳能够收了第一批学生，兴许啥时候还能收录第二批学生呢，若是自家的孩子被看中，那自此之后，便是强者路通，飞黄腾达！

　　君不见，当年的十个刺头，如今个个都是站在大陆巅峰的人物！

　　却也是因为这一幕，直接导致了赫里布学院如今虽然发展的极为迅速，学员量也是足足达到了十万之数，当然，这其中也是布达鲁限制门槛的缘故，否则的话，就算是百万学子，也不是没有可能！

　　而这十万学子当中，近乎有着七八千个刺头生存在着……不过，也是得益于夏阳当初回校一次的演讲，这些刺头生，虽然调皮捣蛋，但是个个都是实力不菲，十四五岁的年纪，基本上都是在五级战士的水平！其中，更有不少达到了六级！

　　刺头生如此努力，便是为了有朝一日，被夏阳看中！

　　五人下落之际，都是隐藏了身形，否则的话，不一会儿便要被学员们围个水泄不通。

　　“走，我们先去见见布达鲁院长。”夏阳轻轻一笑，便是神魂一动，随即便是找寻到了布达鲁的气息所在，这些年来，布达鲁已经进阶为神级高手，这倒不是这老头子自己修炼的结果，而是亚瑞等人，当初为了回报母校，给布达鲁送过来了上千枚蜕灵丹！

　　赫里布学院当年的师资力量，便不算强盛，可是在亚瑞的丹药回报之下，如今，学院当中，最底层的老师，实力都是在九级！

　　这也直接让其他学院的老师，羡慕死！如此的金饭碗，谁不羡慕？

　　而布达鲁当然老怀大慰，不客气的将丹药收下，用作年终业绩奖分方了下去，而他自己这个老院长，也是难得的自私了一下，比别人多了五十枚……不过，对于院长的身份来说，多五十枚其实也是合情合理的。

　　赫里布学院综合实力的整体飞升，时常会让布达鲁感叹不已，因为这些巨大变化，全部都是得益于一个人！一个当年步入学院，仅仅只是六级格斗士的年轻人！

　　五人行走到一栋大楼之下，刚刚欲上楼寻那布达鲁，却是突然一道宽阔的肥影自上而下横冲而下，嘴里还呼呼喝喝的急促道：“快让开，快让开，脚步收不住啊！”

　　夏阳五人齐齐愕然，看着如球一般的人影，两条腿在楼梯之上崩崩崩的跺响而下，好像正是因为体型太肥的缘故，爆冲下来收不住身子的缘故。

　　“快让开啊，你们几个小鬼头，不然压成肉饼，可别怪本副院长啊！啊啊——”随着猪吼一般的厉喝，但却是带着一抹关心色彩的叫骂，夏阳的脸上，也是浮起一抹戏谑的笑容来。

　　“啊——撞上啦！”

　　嘭！

　　肉影急速爆冲而下，到了夏阳五人面前，顿时发出一声惊骇的尖叫声，试图偏开自己的身形，却是脚踝一歪，差点跌倒向一边，不过一只有力的手掌，却是生生将那庞大的体型给牢牢的抓住了，将其即将跌倒的身子给拉了回来。

　　“你们几个小鬼头，叫你们让开，偏不听……额……额……哦——”本来打算教训一通这几个不听话的小鬼头，可是当肥硕人影看到那个拉着自己的年轻人的正面脸庞时，却是突然张大了嘴巴，瞪大了眼睛！

　　“嘿嘿，吉米副院长，你这体型，又是胖了很多圈啊！”夏阳笑眯眯的说道，眼前的这个肥硕人影，正是当年的吉米，只是如今的吉米，足有当年吉米的三个胖……

　　“额……额……夏阳院长！”吉米似乎没有听到夏阳的嬉笑一般，只是瞪大的眼珠子，忽然化作狂喜之色，发出一声高分贝的吼叫之声。

　　“靠！”夏阳一头黑线，老子回来了，少女们尖叫也就罢了，你丫的叫吼个啥，老子可是特意低调进来的……

　　“走，上楼去找布达鲁院长，或许这段日子，会有不少你忙的地方了，嘿嘿！”夏阳笑眯眯的说道，便是抬步向上走去，这儿可不能久待，若是他估计不错，吉米的吼叫声，定然会吸引不少学员，他可不希望，被一群小崽子围观……

　　慕容云天几人，也是对着吉米笑着点点头，便是跟步上楼，吉米却是看看那高高的楼梯，一脸脸皮颤抖。

　　“布达鲁院长，可是在二十五楼啊！我才刚刚下来呢！这又得上去……不行，魔法楼梯的计划，一定要尽早落实，不然天天这么楼上楼下的跑，可真要把我累瘦了……”

　　嘀咕着，吉米也是晃着肥硕的身体，一步步的往上攀登……

　　二十五楼，夏阳等人在楼梯之上，轻松十几个闪掠，便是到达了。

　　“咚咚咚！”夏阳笑眯眯的敲响了门。

　　“进来。”里面传来一个苍老的温厚声音。

　　“吱！”

　　门被推开，里面一个长须长者，正一手拿着典籍，一手轻捋着胡须，而夏阳就是微笑着看着那道安静的老者身影。

　　“什么事情？”见来人竟然没有说话，布达鲁也是疑惑的抬起头来，可是这一抬头，目光便是怔住了，随即苍老的面庞之上，也是涌起一抹惊喜的笑意，道：“你小子，如今都是大陆最巅峰的强者，还是声势最大的烈阳盟的盟主，今日怎么有空回来这种小地方了啊！”

　　“呵呵，这不是回来看望您这个敦厚长者嘛！”夏阳笑眯眯的说道，他自然听得出布达鲁声音当中的点点幽怨，这些年来，自己虽然是赫里布学院的名义院长，可是却很久都未曾回来过了，教学，自己也只是代了一届学员。

　　“呵呵，你小子有这么好心？”布达鲁白了一眼夏阳，脸上却是笑容满面起来，显然夏阳的话，他也是很受用。

　　“坐吧。”

　　“呵呵。”

　　夏阳应声而坐，随即对着身后几人笑道：“这位便是布达鲁院长，一直对我很照顾的那位老头子。”

　　“你小子！”听夏阳称呼自己为老头子，布达鲁也不生气，只是笑骂一声，随即便是对着慕容云天等人微笑着点点头。

　　“这两位是大陆之上，如今最顶级的制药师，独孤传说、慕容云天。”夏阳指着独孤传说和慕容云天两人介绍道。

　　“见过布达鲁院长！”独孤传说、慕容云天两人见夏阳对布达鲁如此敬重，也是对布达鲁不敢怠慢，微微弯腰行了一礼。

　　“呵呵，不必客气，都坐啊！”布达鲁老脸之上，容光焕发，虽然是沾了夏阳的光，但这种来自于强者的敬重，无论是谁，心中都会有着淡淡的自豪。

　　“这位是我的小徒，任雪松。雪松，还不快点见过布达鲁院长。”

　　“雪松见过院长！”任雪松恭敬的行了一礼。

　　“呵呵，好，跟你老师一样，都是英雄出少年啊！血火战神的名头，老头子也不陌生呢，哈哈。在这里不必拘束，就当家一样，你老师就没跟我客气过，哈哈！”

　　“小静见过院长。”司徒静也是甜甜朝着布达鲁一笑，弯腰行了一礼。

　　“哈哈，好，小姑娘长得真可爱啊！”布达鲁笑眯眯的说道。这一次的见面，夏阳倒是给了他足够的尊重和惊喜，虽然他也知道，夏阳一直对他还是算挺敬重的，但那是在心理，表面上，这家伙还是喜欢跟自己嘻嘻闹闹的。倒不像如今这般庄重。

　　“呵呵，小静是我的妹妹。”夏阳笑着加了一句。

　　“呵呵，原来是烈阳盟的大小姐呢！真是可爱。”布达鲁笑道，可是心底却是疑惑了，没听说过夏阳还有妹妹啊！

　　不过这种事情，老经事故的布达鲁自然不会在这种场合问出来。

　　“布达鲁院长，这是这一次，我特意给你带来的礼物。”夏阳笑眯眯的说着，随即手掌在桌面一挥，顿时二十件包装极好的礼物，便是呈现而出，看的布达鲁双眼一阵放光！


第1175章 寸寸碎裂玲珑心，声声轻泣难绝情

　　摆放在布达鲁面前的二十件礼物，正是夏阳为其搜罗而来的十大名茶和十大名酒！

　　“多谢了。你这小子，这回总算是有心了，知道老头子我除了对魔法热衷之外，便是对着酒茶两道，也是兴趣颇浓。”布达鲁深深的吸了一口气，便是对着夏阳笑道。

　　说实话，以夏阳如今的实力和势力，集齐十大名酒和十大名茶并不是难事，可是在布达鲁的心里，却是极为的感动。

　　“呵呵，您喜欢就好。”夏阳微笑道。

　　“呵呵，你这次回来，不单单是为了看我这老头子吧！”布达鲁也不客气，将名酒名茶收入空间戒指之中，便是笑眯眯的看向夏阳说道。

　　“嗯，确实有点别的事情。”夏阳嘿嘿笑道。

　　“说吧，什么事情，呵呵，难道是特意来邀请我这个老头子去参加你的婚礼不成？”布达鲁笑道，显然也是收到了亚瑞等人散发出去的消息。

　　夏阳一笑，道：“我的婚礼，院长你当然不能不去，不过嘛，这次过来，却是有更重要的事情，要跟院长你商榷一下呢！”

　　夏阳微笑着顿了一下，见布达鲁有些疑惑的目光，以夏阳如今的实力，办啥事情，还需要跟他一个神级的老头子商量？

　　“嗯，我打算将成婚的地点，定在赫里布学院，院长，你没有意见吧？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“啥？在赫里布学院举行婚礼？”布达鲁难以置信的瞪大了眼珠子，他是怎么也想不到，夏阳会是如此想法！顿时叫道：“这当然可以！”脸庞之上，也是涌着狂喜之色！

　　烈阳盟盟主，成婚的地点定在赫里布学院，这将是对赫里布学院造成极为浓重的影响！无疑，又是对赫里布学院的影响力，又是一次巨大的飞升！布达鲁怎么可能不答应！

　　而夏阳，将地点定在这里，一来是因为个人对赫里布学院比较有感情，二来，也是希望，自己日后离开天蓝，能够再留给一点学院什么……

　　在布达鲁狂喜的心情当中，两人便是笑谈了足足两三个小时，方才将婚礼的相关事宜谈的差不多了，而当布达鲁得知，并不是夏阳一个人成婚，而是还有亚瑞等等十人人，老头子一张嘴巴张大的都能塞进去鹅蛋……

　　……

　　在赫里布学院的东侧，有着一栋涂染这碧色粉饰的公寓，这里落住的，都是学院的女性教师。

　　一道消瘦的人影，淡然的立在公寓前，看着那粉饰公寓，目光之中，也是有着一抹温暖的笑意。

　　谈话到最后，慕容云天和独孤传说两人，竟然提出要以后留在赫里布学院当制药学老师的想法，这个想法，自然得到了布达鲁激动的接纳，而夏阳，也是尊重两人的决定。

　　至于任雪松，也是离去了一段时间，去办他自己的事情，或许，这是他最后一次……夏阳自然不会去阻拦，能够让任雪松真正解开心结的，只有任雪松自己！

　　司徒静因为如今半点修为没有，一路驾云，虽然兴奋，可是歇下来的时候，便是有了不小的困意，夏阳便是将之收入雷戒当中，让她休息去了。

　　这样一个无人打扰无人窥探的好时机，夏阳便是打算过来见见那几个老熟人，若是不亲自见上一面，成婚之日，他能够想象到，两人见面，将会是何等的尴尬，那女子，又将是何等的心碎。

　　“丫头，你的心意，我很明白，可是……唉！老师来了，希望这一次，你能够放弃吧！”夏阳嘴角的温和笑意，缓缓收敛下去，化作一抹轻叹。

　　如今的苏露，便是留任赫里布学院，充当着一名水系魔法老师，从布达鲁那里知道，苏露的修炼天赋并不是很好，如今靠着蜕灵丹，也才堪堪将修为提升到了圣级巅峰的层次，这还是布达鲁知道夏阳对苏露一直比较照顾，多给了不少丹药的缘故。

　　对于苏露的天赋，夏阳也是一直知道的，当年也是因此，给了一部苏露水系修真功决，不过本身天赋若是不佳，再好的修炼法诀也是无用。

　　所以修仙之道，自古以来都是首重天资，其次，才是毅力！

　　正当夏阳准备前去公寓当中找寻苏露之时，几道交谈之声，却正从公寓大门的楼道当中传来。

　　“苏露，你便看开一些吧！那色小子，只怕心中根本没有你，你何必如此执着下去呢！那没良心的混蛋，也不值得你这么做！”一道清亮的女声，夹带着一丝火气的说道，虽然是安慰着苏露，却更像是在发泄着对某人的不满。

　　“贝丽阿姨，我知道，您不用劝我，我没事，真的。”低笑之声，却是有些勉强的味道，这声音一出，夏阳便是觉得，自己的心脏，微微的一颤，“苏露……”夏阳苦笑一声，想不到，会这么巧。

　　这个当初，一直恋守着自己曾经住过的宿舍的女生，是那般的执着痴情，仅仅对着自己住过的一间空房，都是那般的眷恋不舍……

　　从布达鲁那里，夏阳还知道了一件事。

　　因为赫里布学院的扩展，有些旧的宿舍楼，都是推到重建了，而夏阳曾经住过的那间宿舍楼，赫然就被拆的楼房当中，据说当时，一直性子温和如水的苏露，便是因为此事，跟吉米大吵了一架，可是那时候苏露刚好回姑苏老家了，回来的时候，楼房已拆去……事后，苏露更是痛哭了将近一个礼拜，也没有出过房门半步……

　　如今，这声音好听的快乐声音当中，听起来，却是有着几分憔悴，几分强笑的味道，让夏阳的心，也是莫名的一疼，那些酝酿好的劝说之言，只怕，未必能够轻松的说出来……

　　“唉，你这孩子！”贝丽的声音，轻叹着传来。

　　“贝丽阿姨，你说，老师成婚的时候，会邀请我们去吗？”突然，苏露的声音，又是带着一丝莫名的神采，有些急促的问道。

　　“哼！就是他亲自来邀请老娘，老娘也不去！这个混蛋小子，伤了我们小露的心，还想老娘去祝福他，没门！”贝丽火大的冷笑道。

　　“可是，我想去啊，就算是能够再见老师一眼，我也会觉得多一分的幸福。”苏露低低的说道，可是却有着轻泣的声音传来。

　　“唉！你这孩子，怎么说着说着，就哭了呢！你不说没事么！好了好了，别去想那个混蛋……”贝丽正一边拍着投进自己怀里的苏露，一边尽量温柔自己的声音，劝慰着，可是，突然，贝丽的眼瞳猛然一睁！

　　一道嘴角带着一抹坏笑的人影，竟然就是那么无声的出现在楼道口，笑看着她！令她的声音，戛然而止！

　　“贝丽阿姨，如今你这老娘的身份，坐实了没有啊？孩子几个了？”

　　“你个死混蛋！还敢回来！”贝丽刚刚眼中徒然掠过的惊喜之色，却是被夏阳一句话，冰冷的扑灭，随即恶狠狠的冷哼道。

　　那苏露，在夏阳的笑声响起来之后，便是娇躯狠狠一震，随即便是猛然将螓首从贝丽的怀里抽了出来，满脸狂喜的看着那一道微笑的人影。

　　“老师！”苏露张口就喊，眼中的泪水，也是狂涌而出。

　　“小露，别理这个混蛋！”贝丽一见夏阳那吊儿郎当的样子，心里就是一阵不爽，可是却是无语的是，自己的话根本没有用，苏露已经脚下莲步一闪，朝着夏阳飞扑过去。

　　“这丫头，真是没救了……哎！”贝丽轻声一叹，心底却是莫名的有股酸酸的感觉。

　　夏阳见苏露带着满脸的泪水，朝着自己飞扑过来，心里也是一阵轻颤，可是，这一幕，他却要怎么办？抱还是不抱？

　　抱了。这事情，便会越来越纠缠，越来越说不清……

　　不抱，真的会碎了这个女子的心！

　　夏阳真的很怀疑，已经憔悴到这程度的苏露，还经不经得起，自己再给她一次心伤！

　　“抱抱应该影响不大吧！就当是老师和学生见面，抱抱而已！”夏阳心中给自己找了一个比较合适的理由，随即也是张开双臂来，等着苏露扑进自己的怀里。

　　苏露见夏阳张开双臂，顿时眼中也是掠过一抹极亮的神采，欢悦的就像是一只出巢小鸟！

　　可是，在苏露靠近夏阳只有一米距离的时候，她的脚步却是猛然一滞，停顿了下来！双眼之中，忽然闪烁着一抹痛苦的神色。

　　“不……不……我不能这样……老师要成婚了……呜呜……”

　　突然而来的放声哭泣，苏露却是如同小女生一般的蹲坐在地面之上，捂着脸颊哭泣起来，不时还发出呜呜的哭声。

　　夏阳僵硬着张开的双臂，看着那蹲坐哭泣的人儿，眼中也是掠过一抹心疼，却是没有因为，张开双臂，无人投怀而尴尬，这一刻，夏阳能够感觉到，苏露的心，彷如寸寸碎裂一般……

　　“哼！”夏阳在楼道口，而楼道的长度足有二十多米，这时，那边的贝丽，也是气哼哼的走了过来，当即便是对着夏阳发出一声冷哼，想要出言安慰苏露几句，却是发现，这个时候，她却是一句话也说不出来，只好轻轻的拍着苏露的背后，眼中也尽是心疼。

　　“苏露……”夏阳放下张开的双臂，低低一叹对着苏露叫了一声。

　　“呜呜……老师，我没事……让我哭一会就好……真的……我没事，一会就好……呜呜……”苏露捂着脸哭泣说道，生怕听到什么可怕的事情一般。

　　夏阳嘴角也是噙着一丝苦涩，这样的一个喜欢自己的女孩，自己真的能够狠心将之放弃吗？可是，自己真的没有多余的想法啊！

　　苏露在他眼中，更多的时候，都是一个听话乖巧的学生，可是今天，不知何时，从听到苏露的声音，到见到苏露那憔悴了许多的娇颜时，夏阳满心之中，都被强烈的心疼给占据了去……

　　“都是你这小混蛋干的好事！待会看老娘不收拾你！”贝丽一边轻拍着苏露的后背，一边狠瞪着夏阳，低低的凶道。

　　夏阳苦笑着摸了摸鼻子，这贝丽，还是一如既往的看自己不爽啊……


第1176章 苏露，你就是老师第七个老婆！

　　对于贝丽的喝骂，夏阳也是习惯了去，自然也是将其恶狠狠的话语无视了去，反而，听着这有些粗暴的声音，倒是觉得有几分亲切的感觉。

　　这贝丽，还是从前的贝丽，倒也没有改变……

　　苏露颤抖着香肩，轻轻的哭泣着，良久之后，哭泣的声音方才小去，将埋在双膝之间的脑袋缓缓抬起，红红的眼圈里，却是带着一抹真诚而心酸的笑意。

　　“老师……我……祝福你！”

　　甜甜的笑声，从那泪痕之间，轻吐而出，只是一句话后，又是忍不住落泪而下来。

　　“呜呜……我真没用，我做不到那么坚强……我其实很想祝福老师的，真的，满心的都是祝福，可是我……就是忍不住会哭，呜呜……”苏露哭泣着说道，脸蛋上有点慌张的神色。老师的大婚，自己这么哭闹，老师会不会因此讨厌我？

　　“老师，我……”

　　“苏露，你很好。”夏阳岂能不明白苏露的担忧，心中轻叹一声，这女子近乎将整个心身都是放在了自己的身上，自己真的能够那么绝情吗？便是轻唤一句，抬着苏露的两条玉臂，便是将之扶了起来。

　　“莫哭，哭花了脸蛋，可就不好看了，怎么说，我们的苏露也是一个美女呀，怎么能够这么不顾自己的形象呢！老师可看不过去了啊！”夏阳轻笑道，轻轻的替苏露擦去眼角的泪痕，那动作轻柔之极。

　　“老师……”

　　苏露再也忍不住了，呜咽着叫了一声，便是猛然扑进夏阳的怀里，死死的抱住夏阳。

　　夏阳只觉得两团柔软，狠狠的挤压在自己的胸膛上，弹性十足，更富有极强的爆发力，那轻颤之中，让他的整个心魂也是忍不住一荡……

　　“这妮子，也不再是小女孩了啊！”心底低呼一声，夏阳也是轻轻的拍着苏露的肩膀，让其激动的情绪，微微缓和下来。

　　“哼！”一边的贝丽，对着夏阳冷哼一声，便是别过头去，只是那眼中，也是微微泛红，显然是受了苏露的影响。

　　“贝丽阿姨，这儿还有位置，你要不要过来？”夏阳张开一条手臂，对着那生气的贝丽，戏谑的笑道。

　　“滚你的，还想占老娘的便宜！”贝丽掐腰一怒，恶狠狠的说道。

　　夏阳嘿嘿一笑，道：“我这不是看你，都快三十，还没有找到一个怀抱嘛，不介意的话，我倒是可以借你用用。”贝丽的狠样子，自然吓不住夏阳。

　　“老娘那是不需要男人，男人没有一个好东西！哼，追老娘的人，从这里排队，都能排到帝都去！”贝丽不屑的说道。

　　“嘿嘿，贝丽阿姨你魅力真大，不过，我真的劝你，早点找个男人嫁了吧，也许你就不会这么针对我了，大家好歹也是朋友了，多年不见，你干啥这么瞪着我不顺眼呢！不会是更年期到了吧？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“你才更年期到了！夏阳，我告诉你，你就是一个混蛋，一个彻头彻尾的混蛋！我贝丽以后针对谁，也不会再针对你了！我要对你进行无视！无视！”

　　不知道为什么，贝丽听夏阳要她找个男人嫁了，她心中就有一股真正的无名火大肆腾冒而出，随即更是怒哼哼的一转身，又是向着公寓内部跑去……

　　隐约之间，似乎有两滴的晶莹之物，在贝丽奔走带起的劲气当中闪烁了一下……

　　“额……这是咋地了？”夏阳有些愕然，以前他也经常跟贝丽开玩笑啊，没见她这么火大的。

　　“奇怪的女人，恐怕真是更年期提前到了。”夏阳摸不着头脑的说道。

　　“老师，你难道不知，其实，贝丽阿姨的心中，也是有你……”

　　忽然，怀中的苏露，却是这个时候，抬起头来，说了一句石破天惊的话！

　　轰！

　　听到这句话，夏阳的脑袋之中，如同滚雷一般的轰响了一下！

　　“啥？这么怎么可能！那婆娘就没有给过我好脸色！”夏阳吃惊道。

　　苏露轻叹一声，有些眷恋的在夏阳的怀里轻嗅了几口夏阳独有的味道，便是轻轻的离开了夏阳的怀抱，这个怀抱，或许，以后再也不属于自己了……

　　“老师，不是所有的女人，喜欢一个人，都会说出来的，尤其是像贝丽阿姨，那般要强的人，她的一切，全部都是藏在心底的最深处。从来不会对人说。”苏露轻轻的说道，宛似是回忆一般，又是说道：“我记得有一次，我问贝丽阿姨，‘阿姨，你喜欢什么的男人？’她说，她以后不会再喜欢男人了。我问她为什么，她只说，因为她恐怕一辈子都忘不了一个人！我又问她，那是谁？她却是不说。”

　　“可是，每一次我提到你时，贝丽阿姨的情绪，都会显得有些激动，而其他人，贝丽阿姨从来都不会多注目半分……”

　　“当时我的心里便是酸酸的，所以几次故意提起你，果然，贝丽的心，只会在提到你的时候，才会激动，显得火热……”

　　“咳咳，恐怕她的激动，都是在骂我吧！”夏阳有些愕然道，这样就能判断出一个女人喜欢自己？这似乎也太武断了些。

　　一想到那女人瞪着自己恶狠狠的眼神，夏阳也是一点也不认为，有着这种可能性存在。

　　“嘻嘻，老师你还真了解贝丽阿姨呢！是哦！每次说到你，贝丽阿姨都会骂上几句：那个小色狼，那个小混蛋，那个小无耻男……呵呵，不过，我却是能够感觉到贝丽骂在口中，想你在心中！”

　　“老师，不是外表看起来很奔放的女人，就一定是敢与坦诚说出自己心中感情的人，贝丽阿姨虽然生性火爆，但内心世界却是脆弱的很，我想，她恐怕也是对自己没有太多的信心……更也许，是怕遭受你的拒绝，以后无法接受吧！”

　　“既然不认为有结果，她便不会说出口，让自己受伤，这就是贝丽阿姨。”苏露轻声说道，双眸却是爱恋的凝视着夏阳，心中还有一句话没有说出来：“这些推论，都是她作为一个女人的直觉！”

　　夏阳有些无言以对，这苏露的事情，尚未处理好，未曾想到，那边的贝丽，竟然似乎也是缠上了……

　　小爷有这么大的魅力嘛！夏阳内心着实有些苦涩的叹了一声，有些时候，桃花盛开的太过繁盛，未必是就是一件好事啊！

　　“唉，苏露，跟老师说说，老师有什么好的，让你们这么喜欢？”夏阳很是恬不知耻的问了一句，说完，便是觉得，这话这种时候，更是不应该说，自己还未必接受苏露，问出这种问题，岂不是太过暧昧了些？可是夏阳口花花的无心之言多了，一时便是说溜了嘴。

　　待后悔时，却已经晚了……

　　果然，苏露低下了头，轻咬着嘴唇，眼泪又要夺眶而出。

　　“咳咳，我问着玩，你别放心上……”

　　“哇！呜呜……”

　　事实证明，夏阳不是一个泡妞高手，在没关系的女人面前，他倒是会口花花的很，可是真正遇到对自己有情谊的，他却是说不出半点适当的话来……

　　要知道，夏阳的每一句话，苏露都是真真切切的听，然后牢牢相记，可是夏阳却说问着玩，别放心上……

　　“老师，苏露喜欢你！没有任何的理由，也是所有的理由！就是喜欢你，满心的都是你！你就是苏露心中的一片天，没有了你的身影，苏露再也看不见一点阳光！”

　　“老师，苏露真的很喜欢你！能不能，不要离开苏露？苏露好怕，好怕再也看不见老师！”

　　苏露哭泣着说道，整个人，又是再次投进夏阳的怀抱。

　　夏阳的心中巨震！

　　你就是苏露心中的一片天，没有了你的身影，苏露再也看不见一点阳光！

　　不由得，夏阳的双手也是不经意的将苏露柔软的身躯，狠狠的搂在怀里，似乎想要把那孱弱轻颤的身躯，融化在自己的身体之中一般，然后用自己火热的心，给她足够的温暖！

　　这样的一个女孩子，自己如何舍得将之放弃！

　　苏露对自己的一片真心，自己真的能够无视？

　　我能接受卡琳娜，为何不能接受苏露？为何？为何？

　　“苏露，你真的很喜欢老师吗？”夏阳紧搂着苏露的娇躯，轻声问道。

　　此刻，感受到夏阳双臂之上的力道，那紧搂之力，让她的整个身体都是紧贴在夏阳的身体，近乎都有点喘不过气来的感觉，自己身体的凸点，就是那般贴近夏阳的胸膛，感受着夏阳那一次次心跳，给自己身体带来的震动感，苏露的身体也是冲荡着一股火热的心绪，满心都是满足的幸福！

　　“老师，苏露真的很喜欢你！哪怕你不要我，让我一直跟着你也行！就算是贴身丫鬟，苏露也心甘情愿！”苏露红晕着脸蛋，满怀期盼的说道。这一刻，苏露似乎并没有那般害怕了，感受着夏阳那火热的心，她觉得，自己应该还有一点点的希望！

　　“傻丫头，老师怎么舍得让你做丫鬟……”夏阳苦笑一声，双臂微微松开一点，一只手，轻抚着苏露的如云秀发，轻声道：“可是，你该知道，老师已经有很多女人，你就不介意么？”

　　“只要有老师在，苏露什么也不介意！”

　　苏露肯定的说道，扬起的脸蛋，一脸的深情。

　　看着这一张深情的脸蛋，夏阳再也找不出半点拒绝的理由！若是真拒绝了，心碎的不止是苏露，夏阳自己也会觉得，自己做的太不像男人！

　　“苏露，你就是老师第七个老婆！”夏阳轻笑一声，很是粗俗直接的说道，那有些凝重的双眼里，也尽是认可和温柔！

　　苏露鼻子猛地又是一酸，一股浓浓的幸福感觉，自心田当中，狂涌而出，那满心的幸福，都是化作清澈的泪水，而那脸颊之上，却是盛开着一朵娇艳无比的百合！

　　多年的期待，终于在这一刻，美梦成真！


第1177章 贝丽的眼泪

　　“老师，谢谢你！苏露真的好幸福！这句话，苏露整整期待了五年了！自从五年前，苏露便是深深的喜欢着老师！”听着那从夏阳嘴里说出来的，甚至有些粗俗的话，苏露却是一脸狂喜和幸福的说道，说完，香肩一阵剧烈的颤抖，幸福的泪水，滚滚而落，似乎将要将这五年的心酸，全部哭尽！

　　夏阳心头又是一震，五年……

　　一个女子，默默的等候着自己五年！

　　如今的苏露，正是二十一岁，十六岁到二十一岁，正是最青春艳丽的花季！却是全部用在心酸的等待自己身上！

　　这一刻，夏阳也是能够体会到苏露那心中浓浓的酸楚之意，若是今次，自己再拒绝了苏露，夏阳不知道，到底会发生怎样的后果！

　　索性，他终于下定了决心，接受了下来！

　　是男人，便不该辜负对自己有心意的女人！尤其是这种，将整个身心，都是早已寄托在自己身上的女人！

　　“苏露，你放心，以后的你，会更幸福！”夏阳深情的说道，一遍又一遍的抚动着苏露的秀发，这一刻，他只想好好的心疼一下，这个女孩！

　　“跟着老师，就是苏露最大的幸福了，其他的，苏露什么也不求！”苏露幸福的说道，泪水如雨线，依旧不止，这突然而来的巨大幸福，让她有种做梦般的感觉！

　　“呵呵，傻丫头……”

　　这样的女人，还有什么理由不给她足够的幸福！

　　夏阳将苏露紧拥在怀，慢慢的等待着苏露平息着心中的巨大喜悦，他没有去干扰，他知道，这一刻的喜悦，苏露很享受……

　　……

　　在公寓中，有一处空阔的大房间，足有数百平米，这里，便是女子老师专用的武斗场所。

　　房间之中，四壁都是坚硬如铁的玄墨石，足以承受神级之下的任何攻击，而不开裂，这等手笔，如今大陆之上，也只有赫里布学院方才能够置办得起！

　　一道妖娆火爆的人影，身穿着一件火红无袖皮甲，那胸口，开阖的很大，两片白肉都是鼓炸而出！下身，也仅仅只是穿着一件齐膝短裤，修长的小腿，笔直而有力，呈现着一种并不算很白皙，却很健康的肤色！

　　脚下一对黑色小蛮靴，将那小脚裹得很紧，此刻，正一脚又一脚的爆发着巨大的力量，狠狠的踢在一个悬挂的特制沙袋之上！

　　嘭嘭嘭！

　　一脚脚爆发力十足的劲道，踢在沙袋之上，发出一阵阵剧烈的闷响，似乎那沙袋也要快到了承受的极限一般！

　　“死色狼，臭混蛋！竟然叫我嫁人！”

　　嘭！嘭！

　　“我让你叫我嫁人！我让你叫我嫁人！”

　　嘭！嘭！

　　“老娘踢死你！踢爆你！踢爆你！”

　　嘭嘭嘭！

　　一声声愤怒的喝骂声中，那沙袋便是如同当做了代替某人的出气筒一般，饱受着那有力小脚的狠踢虐待！

　　这火爆女子，不是别人，正是刚刚愤怒离去的贝丽！

　　此刻的贝丽，脸上挂着恶狠狠的神色，一脚又是一脚的踢在那沙袋之上，不知为何，那沙袋，忽然一变，变成一张戏谑的笑脸，还对着她揶揄的笑道：“贝丽阿姨，你孩子几个了啊！”

　　“贝丽阿姨，早点找个男人嫁了吧……”

　　“啊！”

　　贝丽忽地愤怒的大吼一声，随即猛然欺身而上，也不顾那重达五百多斤的沙袋反弹而回，妖娆的身体，浑身的曲线都是绷紧起来，就如同一头发怒的母豹子一般，狠狠的爆冲过去！

　　“我让你叫我阿姨！”

　　“我让你叫我嫁人！”

　　“老娘让你贱笑！”

　　轰！

　　愤怒的吼叫当中，贝丽猛然一拳狠狠的轰击在特制沙袋之上，顿时一股极为凶猛的野蛮力道，自那小巧的拳头之中，狂涌而出，瞬间嘭的一声，拳劲竟是直接洞穿了沙袋而去！

　　下一刻，整个沙袋都是在暴力轰击之上，轰的一声，四分五裂去！里间黄豆大小的玄墨石石砾，顿时溅射而出！

　　而贝丽却是全然不顾，整个人都是半蹲在地面之上，大口的喘着粗气。任由那些石砾崩落在身体之上，弹落开去。

　　“呼呼呼……”

　　大口的喘气之声，清晰可闻，可见方才的那一拳，近乎是倾泻了贝丽身体之中，所有的力量！如今的她，倒也是半神级的高手，可是却一拳打爆了神级高手都未必能够轻易捣毁的特制沙袋，可见，刚刚那一拳，是多么的恐怖！

　　在房间之外，一处窗口角落里，一滴冷汗从某人的额角滑落而下。

　　“我擦，这女人跟我有这么大的仇？”夏阳无语的抹了一把额间冷汗，悻悻的说道。

　　“呵呵，老师，我就说了吧，贝丽阿姨很在乎你。”一边的苏露也是偷偷捂嘴笑道。

　　两人温馨的拥抱了一会，苏露便是说，要带夏阳去一个地方，夏阳便是跟随了过来，可是一过来，便是看到贝丽一个人在那儿对着沙袋发泄怒气……

　　而且，夏阳从贝丽嘴里不断的暴骂中知道，那沙袋，早已被贝丽当成了自己……

　　“真在乎……”夏阳郁闷的说道，“若是我真人，她还不打爆我的头啊！”

　　“嘻嘻，若是真人的话，贝丽阿姨是绝对舍不得的。”苏露笑道。

　　夏阳忽然狐疑的看了一眼苏露，嘴角噙着一丝戏谑的笑道：“妮子，你这么做，是什么意思呢？你不该是想老师也把贝丽那女人收了吧？”

　　苏露脸皮一红，嗔道：“老师，你说话真难听，什么那女人嘛！贝丽阿姨就是贝丽阿姨。”虽然娇嗔说着，却是并未反驳夏阳话里的那最后一句话的意思，倒是让夏阳一阵无语。

　　不过，想到苏露和贝丽一起生活多年，虽说贝丽比苏露大了七八岁，但两人的真正关系，恐怕早已亲如姐妹一般，尤其是，她们两人心里，都有着一个共同的人。

　　如今苏露自己得到了想要的幸福，自然也是想着帮贝丽一把……

　　“唉，贝丽这女人，我是不敢碰的。”夏阳悻悻的说了一句，随即便是轻叹一声，正要移步走开，苏露有些失望的张了张嘴，却是并未多说什么。

　　她只能帮贝丽争取一下，但最终的决定权，却是在夏阳的手中！

　　可是夏阳的脚步，刚刚一动，忽然耳朵一动，蓦然疑惑的再度将视线转移向那房间之中的人影。

　　苏露先是一愣，随后也是张大了嘴巴，宛如看到什么吃惊的事情一般！

　　两人目光之中，贝丽一直都是背对着他们，所以，并不能看到贝丽的面目表情，可是，那颤抖的双肩，却是那么的夺目！以及一点一滴轻微的抽泣声，虽然弱不可闻，但夏阳的听力是何等厉害，怎会听不到！

　　火爆的贝丽，竟然哭了！

　　“老师，贝丽阿姨，好像哭了……”苏露看着那颤抖的双肩，深深的吸了一口气，便是轻轻的对着夏阳说道。眼底深处，也是浮现一抹莫名的心酸。

　　贝丽的情，忍在心中，连倾吐也是不敢，这才是最辛苦的爱恋！

　　“嗯！”

　　夏阳有些低沉的应道，他从未想过，贝丽这样火爆的性子，竟然还会有哭泣的一天，而这哭泣是为谁？是因为我么……夏阳的心里有些不敢想，也很纠结……

　　我本无心折芳芬，奈何芳芬为君开！

　　“认识贝丽阿姨，已经七年了，但我却是从未见过贝丽哭泣过，甚至，连伤心的样子，都没有见过，贝丽阿姨，在我眼中的形象，一直都是奔放如火，性子直爽，也很开朗大方……”苏露低低的说道，眼角却是不时的看着夏阳有些微滞的脸庞。

　　“走吧。”

　　夏阳轻吸了一口气，却是淡淡的说道，说完便是转身，走远。

　　苏露轻叹一声，再度看向贝丽一眼，随即也是跟上夏阳的脚步。

　　“老师，为何不见一面贝丽阿姨，安慰一声也好啊！”走在路上，苏露忍不住问了一声，从夏阳接受她自己，便是可以知道，夏阳老师，不是一个真正绝情的人，他的心肠，其实还是很软的。

　　夏阳轻叹一声，脸上也是挂着一丝淡淡的萧索，和复杂神色，淡淡的说道：“贝丽，她不会希望有人看到她哭泣样子。就算我们过去了，也只会让她难堪，尴尬，甚至，以后都不会再出现在我们的面前……”

　　苏露一怔，随即也是默然点头，以贝丽的性子，倒是多半真会如此！

　　一个表面刚强的人，一旦被人发现了她柔弱的一面，而且这个人，还是她心系之人，很大程度上，她都会选择永远的消失在他的面前！因为她再也无法以着正常的心态，出现在他的面前！

　　“好苦的贝丽阿姨……”苏露心中叹息了一声，便是不在说话。

　　……

　　武斗场的房间之中，贝丽依旧保持着半蹲在地的姿势，身体一动也不动，只是双肩还在不断的颤抖着，那清丽的脸蛋上，几条细微的泪痕，直直从眼脸延伸到下巴。

　　“滴咚！”

　　终于，在凝聚了许久之后，一滴眼泪，滴咚落地！

　　然而，这一声极具轻微的响声，却是让贝丽的身躯猛然一震！随即看着一滴落地的梅花湿痕，眼中闪过一抹慌乱！

　　“该死的，我为什么要哭！贝丽，你真是太不争气了！”贝丽咬牙轻骂一声，便是速度扬起手掌，在脸上抹了抹，将那些泪痕抹了干净，随即又是眼带慌乱的朝着四周一扫，终是没有发现人影后，方才松了一口气。

　　“还好，没有被人看见！”

　　心底大大的松了一口气，贝丽便是站起身来，看着一地散落的玄墨石石砾，皱了皱眉头，有些郁闷说道：“死色狼，臭混蛋，害我一个月的工资，就这么没了！就知道，每次遇到你，我都不会有什么好事！”

　　哼哼的几声，贝丽便是一挑在地面上一件红色紧身衣服，将自己的露点包裹起来，便是看向了窗外，嘴里轻喃道：“也不知道小露那丫头怎么样了，唉，自己竟然就那么跑开了……希望那个小混蛋，不会乱想到什么……”


第1178章 斩断情丝，忘掉不再该爱的人

　　当贝丽在走回楼道的时候，夏阳和苏露自然早已离开了。

　　离开女子教师公寓之后，夏阳的心情，也总是提高不起来，或许，便是因为贝丽流泪的缘故吧，他也不知道如何处理这件事。

　　贝丽对夏阳的感情，夏阳虽然能够看出一点端倪，但并不是说，有一点点的喜欢，就能最终走到一处。

　　成婚，是牵定一生的幸福，是需要浓厚的感情基础。

　　说实话，在夏阳的心中，贝丽一直都是一个比较爽朗的大姐姐而已，甚至，从来没有想过，喜欢与被喜欢的事情……

　　对于苏露，夏阳确定有点心动，所以才会接受，而且，他也能够看得出，苏露对于他的依恋！

　　距离成婚之日，还是十三天，但是自从布达鲁知道夏阳要在赫里布学院成婚时，便已经对这吉米下了任务，马上开始着手准备！

　　而吉米也是近乎第一时间，将整个消息传遍了整个赫里布学院！

　　不用想，也能猜到这个消息在学院之中引起的巨大震撼！

　　整个赫里布学院都是被一股狂喜与激动的气氛笼罩着！学员们纷纷自主请缨，要求帮忙布置礼堂，吉米也是知道，这是调动学员们积极性的不错时机，自然应允了下来。

　　所以，布置礼堂的事情，夏阳依旧保持着甩手掌柜的态度，要他去布置这等装饰，他倒是未必真的能够整出什么样来！

　　所以这几日来，他倒是清闲的很，每每都是幻化着容貌，陪苏露游这玩那，以弥补这个痴情的女孩……

　　帝都，默克城，相府之前。

　　一道微显魁梧的青衫人影，静静的立在巨大的朱色门前，眼神之中，有着丝毫的挣扎和犹豫。

　　任雪松有些纠结，原本已经想好的事情，但是真正走到跟前，他的心境，都始终是难以平静，终究还是踟蹰着脚步，不知是否该踏入进去……

　　这一次，老师大婚，任雪松也是借此来到了默克城。

　　是最后一次来看看那心底的女孩，也是最后一次，解开自己的心结！

　　他原本想着，如果她过得幸福，自己可以悄然离开。

　　如果她过得不幸福，自己可以出手教训一下那个贝若！

　　可是教训之后呢？自己要怎么办？要如何对待那个曾经心底的女人？

　　背叛的伤，他已经不再觉得痛，不再记挂着那份恨，可是，并不能代表，他还是能够接受！

　　任雪松是一个很要强的男人，甚至，有些时候有些偏激，所以对于背叛过自己的女人，他永远不会再去回头。

　　他之所以来，是为了求一份心安，也是为了斩断那情丝，强逼自己忘却不再该爱的人！

　　心中若是惦记着一个曾经的人，便无法真正融入进日后的感情生活！这将是对日后的伴侣，极为不公平。

　　斩断情丝，忘却曾经！

　　这便是任雪松此来的真正目的，他知道，自己如果不再见上一次，他的心中，永远也是难以彻底的放下！

　　“这位公子，请问你找谁？”一名相府的仆人，见任雪松已经在门口待了半小时，不由得问道，虽然眼中有些不耐烦的神色，但语气上，却是强作有些客气。

　　任雪松淡淡的瞥了一眼那名仆人，便是移开目光，继续苦恼的纠结着进与不进，见与不见的问题……

　　那仆人见任雪松对自己的问话不理不睬，顿时脸色一怒，可是一想到自从一年前，少爷定下的规矩，他的怒气便是强自收了回去，只是瞪了一眼任雪松，退了回去。

　　“相府的狗，嚣张的气焰倒是收敛了很多呢！可惜了，不然我便是有了动手的理由……”任雪松低低一叹，有些郁闷的轻喃一声，以他如今的身份地位，真的没有那份心思，去再跟贝若那种小人物报仇，当年的仇恨，如今看来，真的是淡然了很多。

　　这是心境的变化。

　　不过，任雪松这一刻，却的的确确很希望，相府的人能够招惹一下自己，这样，自己便是有了足够的出手理由，或许，这也是一种不错的见面方式！

　　那名仆人进入相府之后，脸色一阵变化，虽然他是一个仆人，可也是相府的仆人，以前谁来相府，不给他一点点的面子？以前除了默克城少有的几个人，他不敢惹之外，一般情况下，他都是可以嚣张敢叫喝几声。

　　但自从一年半之前，加拉帝国与流云帝国结盟的那一天，相府便是下了一条命令！

　　全府低调行事，礼貌待人！但凡随便呼呼喝喝，借助相府势力，做小人者，一律处死！

　　这是一条极为严厉的规定，刚刚开始的时候，一些家丁嚣张的脾性，收敛不住，陈二如今已经再也见不过这些人的身影了……

　　甚至，有时候做梦的时候，陈二还能梦见，自己曾经的好友牛三，满身是血的托梦给自己，叫他以后要低调做人，好好的当个奴才，不然下场就会跟他一样……

　　从那以后，陈二便是告诉自己，忍！凡事都要忍！就算是一个乞丐趴在相府门口，自己也得丢出去一个铜币，然后温和的劝他走远一些……

　　陈二很庆幸自己做到了，所以他一直活了下来，甚至在三个月前，他还被相爷当做家丁模范，表扬了一番，重重的赏了他一百个金币……

　　陈二为此开心了好久，以前陪着少爷嚣张的时候，也未曾得到过如此重的赏赐！

　　今天，陈二一早便是见到了任雪松静立在门外，从心里头，他便是对这名男子有股恐惧的感觉，对方那种静立如山的沉稳气场，一看便不是简单的人！

　　有可能是九级的强者！当然的陈二，便是这般作想，所以见对方并没有进入相府意思的时候，他保持了静默。

　　因为有些时候，强者的脾气，都不太好，甚至很孤僻，陈二也是不敢上去碰钉子。

　　可是半个小时过去了，任雪松还在那儿站着，他便是渐渐的有些疑惑了，终于是忍不住去问了一声。

　　那淡淡的一眼，让陈二有种喘不过气的感觉！

　　所以，见对方没有反应后，他便是迅速的退了回来，不敢有半点的反驳，或者是怒斥！

　　“这个人，太奇怪了！”陈二脸色有些苍白，“相爷不在，便是通知一声少爷！”

　　陈二打定主意，便是有些惊慌的朝着内院当中奔走而去……

　　陈二刚刚离去，一个鬼头鬼脑的小脑袋，便是从一旁的花丛里探了出来，那是一个粉雕玉琢的小女孩，生得极为的清秀，小脸上还挂着一丝顽皮的笑意，看其年纪，不过三四岁的样子。

　　“嘻嘻，终于没人看门了，本小姐这就出去玩玩，哼，叫你们谁也找不到！”小女孩嘻嘻一笑，还吐了吐粉色的小舌头，可爱至极，却也是淘气之际。

　　小女孩左右一顾，发现并无其他人后，便是嘿笑一声，整个身子从花丛当中趴了起来，便是屁颠屁颠的朝着大门跑去。

　　门环太高，小女孩拉不到，她便将粉嫩的小手，插在门缝当中，将一扇掰开了去！

　　“哦哦，终于可以出去玩了哦，爹娘成天把我困在家里，都闷死本小姐了。”小女孩嘻嘻一笑，便是窃喜的一回头，无人看见，下一刻，便是窜出了门外……

　　任雪松刚刚下定决心，还是进去见一面，看看莹莹过得怎么样，然后自己便离开，可是正当他迈步走到大门近处时，却是一道娇小的人影飞速的撞在了自己的腿上。

　　“呀！真是出门不利！你是谁，竟然撞本小姐？”少女气呼呼的摸着额头，狠狠的瞪了一眼任雪松。

　　任雪松自从看见了少女的模样，眼神便是一滞……

　　像！太像了！

　　这个小小的女孩，真的很像她呢！

　　“呵呵，小姑娘，你叫什么名字？”任雪松蹲下着身子，轻笑着看着小女孩，温声问道。

　　“干什么？娘亲说了，女孩子不能随便把名字告诉别人！”小女孩有些警惕的看着任雪松。

　　任雪松失笑一声，苦笑着摇摇头，想不到这么小的孩子，心思倒是蛮多了，这么小便是知道开始防范别人了。

　　“呵呵，叔叔不是坏人哦！告诉叔叔，叔叔就给你买糖吃。”任雪松笑道。

　　小女孩露出一脸的鄙夷神色，轻皱着粉嫩的小琼鼻，哼声道：“哼，你别想偏我，娘亲说了，坏人都是喜欢用糖果诱惑小孩，然后把小孩拐走卖掉！”

　　“……”

　　“咳咳，你看叔叔的样子，像是坏人吗？”任雪松真是无语了，只得郁闷的问道。

　　小女孩凝视了一会任雪松，随即皱着眉头道：“样子倒是不像……不过，娘亲说了，越是坏人，样子越是不像坏人。”

　　“……”

　　任雪松真真是只有苦笑的份了，想不到自己堂堂一个血火战神，在一个小女孩眼中，竟然会是一个坏人。

　　“你……你娘，她是不是叫莹莹？”任雪松深吸了一口气，最终还是鼓起勇气问道，他甚至感觉，自己的声音，有些颤抖。

　　小女孩张大了嘴巴，随即愕然道：“你怎么知道？我爹爹就是这么叫娘亲的。你是我娘亲的朋友吗？”

　　说完，又是有些怯怯的看了一眼任雪松，这一次，她是偷跑出来的，不会又要被这个眼前的怪叔叔抓回去吧！

　　“朋友……”任雪松眼神微微凝滞了一会，随即便是轻声道：“嗯。”

　　“那你要抓我回去？”小女孩一听，这人果然是娘亲的朋友，顿时更加胆怯起来，嘟着小嘴，一脸的惊慌。

　　任雪松见小女孩的样子，便是知道，这小女孩肯定是独子偷跑出来的，顿时笑道：“你告诉叔叔，你叫什么名字，叔叔就不抓你回去，不然，叔叔就送你去你娘亲那里，叫她打你屁股！”

　　“哼！你在威胁一个只有四岁的小女孩，真没风度。”小女孩嘴巴一嘟，不乐意的哼道，不过，还是老实的说道：“我叫贝苓儿。”

　　“贝苓儿……”任雪松嘴里叨念一声，随即痴痴的说道，“好名字……”


第1179章 见面

　　“苓儿，呵呵，当真是好名字呢……”任雪松有些痴痴的轻笑一声，他记得，在加拉一个贫瘠的小镇边上，便是有一个小小的村落，那里的人儿，都很淳朴朴实，而那个村落，便叫苓草村。

　　而任雪松和莹莹，便是自小生活在那个民风淳朴的小村落……

　　“你也忘不了过去吗，只是不知道，这过去之中，可曾有着我的身影……”任雪松心中轻轻一叹，自己终究是无法彻底忘却，只是一个名字，便能勾起万千回忆，只是那个贝姓，依旧有点让他心中刺痛的感觉……

　　“来，苓儿，给叔叔抱抱！”任雪松深吸一口气，便是将心中的那些已是多余的想法，震散开去，随即便是笑呵呵对着贝苓儿张开双臂，想要将贝苓儿搂进怀里。虽然不是自己的，但这小女孩的样子，倒也可爱的很，以任雪松的心胸，自然不会对一个小女孩有什么成见，反而，有几分淡淡的喜欢。

　　“不！”

　　谁知，贝苓儿却是猛地倒退了一步，撅着小嘴道：“娘亲说了，女孩子不能随便给男人抱！”

　　“……”

　　任雪松真是纠结的想撞在大门上，这……这么小的小女孩，莹莹都给她灌输了什么啊！

　　“苓儿，你竟然有自己偷跑了出来！哼，等会叫你娘亲收拾你，敢看还敢乱跑！”这时，一道轻笑声，却是从大门之后传来，语声之中，倒是充满了温和的笑意和疼爱。

　　任雪松顿时，脸色便是阴寒了下来，这个声音，他并不陌生，曾经，几度都是在噩梦中，他想要撕裂的那个人！

　　贝若！相府的少公子！那个曾经依仗权势，横刀夺爱的家伙！

　　“爹爹！”贝苓儿一阵惊慌，顿时撒腿便是想要想要跑，却是被任雪松一把拉住，强行抱紧了怀里。

　　“啊，你放开我！放开我，爹爹，救我，有坏人！”贝苓儿惊叫道。

　　“谁敢这么放肆！”

　　“哐！”

　　大门被猛力甩开，随即一脸怒气的贝若，便是出现急行了出来，可是当贝若看到眼前的那道青衫人影时，却是脸色猛然一变！

　　“是你！”

　　贝若眼瞳一缩，沉声说道。本来见家人说外面有个奇怪的人，贝若是不愿意出来的，如今的他，已经低调了许多……

　　可是在陈二说出了自己的感觉后，贝若便是意识到门外之人，可能不简单，便是决定出来看看，谁知道刚刚来到大门不远处，便是听见了自己女儿的声音，此刻，又是见到了一个他最不愿意见到，也是最恐惧见到的人！

　　“不错，是我。”任雪松淡淡的说道，随即目光便是落在贝若的左臂之上，那一条左臂衣袖之中，竟然是空荡荡的一片……

　　这也是让任雪松有点意外，不过，他却是并不同情，反而心中却是有几分快意的感觉，看来，已经有人替自己收拾了这个当年嚣张的公子哥啊！

　　“爹爹，救我！”

　　贝苓儿被任雪松抱在怀里，一阵挣扎，眼里都是凝聚了浓浓的雾气，渴望的看着自己的爹爹。

　　任雪松淡淡自若，依旧抱着贝苓儿，就是那般漠然的看着贝若。

　　贝若的脸色有些阴沉，眼中不自然的闪过一抹恐惧的味道，如今的任雪松，已经不再是当年任他欺压的穷小子，而是雄震天下的血火战神！

　　莫说是他，就算是相府，就算是加拉帝国，也是不敢招惹的人物！

　　可是女儿，如今却被他抱在怀里，渴望着自己的救助！

　　“任雪松，能不能放过苓儿？我欠你的一切，我可以一人偿还，就算是要了我的命，也可以！但求你不要伤害苓儿，她……是无辜的！”深吸了一口气，贝若便是沉声说道，但是眼中，却是露出淡淡的哀求神色。

　　曾经猖狂无边的嚣张少公子，能够做到这般，已经很难能可贵了，连任雪松的心中，也是微微波动了一下，这贝若，也是变了不少啊！

　　可是，见到这个人，任雪松的心中，依旧无法平静，虽然以他的实力，一根手指都能碾死对方，但那样，如今却是没有了多大的意义。

　　若非是那夜与云崖一起对月畅舒心怀，任雪松或许这一次，真的会取走了贝若的命！

　　但，那夜之后，任雪松便是没有了这种想法，一来是不屑，二来，他也是不能……

　　贝若死活，他并不在意，可是让是贝若死了，莹莹便是成了寡妇，如今，却又是多了一个理由，便是怀中的贝苓儿……

　　“贝若，你变了不少！”

　　对贝若的哀求，任雪松只是淡淡的说道，脸上并没有什么多余的表情。

　　贝若一怔，根本没有想到任雪松会说出这样的一句话来，随即便是脸色复杂道：“经历的多了，自然就变了。”

　　任雪松就像没有听到一般，只是轻笑着对怀里依旧挣扎的贝苓儿笑道：“小家伙，叔叔有那么可怕么？”

　　“我都说了，女孩子不能随便给男人抱，除了爹爹，我谁都不喜欢。”贝苓儿撅着小嘴道，她年纪尚幼，形成的理念，都是大人教的，任雪松与贝若之间的谈话，她自然是听不懂，见两人说话，还以为是爹爹的朋友，所以恐惧感也是消却了不少，不过依旧不想留在任雪松的怀里。

　　任雪松一怔，随即轻笑着摇头，便是弯腰将贝苓儿放在地上，那贝苓儿一落地，便是飞窜向贝若，紧紧的抱住贝若的双腿，口中亲切的唤道：“爹爹！”

　　“苓儿乖，回府里去。”贝若疼爱的拍了拍贝苓儿的小脑袋，便是笑道，那温和的真挚感情，倒是真心无假。

　　“哦！”贝苓儿不情愿的低应，便是对着任雪松吐了吐舌头，钻进大门之后的相府中去。

　　看着这一幕，任雪松的淡漠的眼眸深处，也是忍不住闪过一抹羡慕，还是一点嫉妒……

　　嫉妒，不代表便是说任雪松心胸狭窄，任何人，看见自己曾经深爱的女人，却是给着别人生儿育女，恐怕都不能以着平常心对待，真心祝福者，那是少之又少的存在……

　　“你想怎么样？”见贝苓儿已经离开，贝若沉默一会后，便是淡淡的说道。

　　任雪松眼中闪过一抹不屑，戏谑的冷笑道：“我想怎么样的话，你拦得住？”

　　贝若默言，就算是任雪松杀光了相府里的所有人，加拉帝国也不会为他贝家说上一句话！

　　相爷，在朝中权势通天，可是在真正的强者面前，同样只是蝼蚁一般！

　　“给我一间单独的房间，我要见她一面。”任雪松冷冷的说道，随即便是自顾朝着相府之中走去。

　　贝若身体一僵，嘴唇紧咬了一下，随后也是转身走了进去……

　　……

　　一间布置略显清雅的书房之中，任雪松静静而立，双眼平静的看着书房当中的一副山水画，虽然画艺并不高，甚至只能说是普通，可是那画上的场景，却是让任雪松心中微微有些动荡。

　　那是一座小山头，开遍了苓草花，一朵朵色泽亮白的小花儿，如同一个个清纯的少女，伫立在山头……

　　亮白的花，并不高耸的山头，一轮渐出的红日……

　　仅此而已。

　　这画面，与任雪松脑海中的回忆，重叠之后，唯一缺少的，便是两个并肩而坐的少年少女……

　　“怎么？都不敢见我这个老朋友了？”瞧着画面的任雪松，突然淡淡的说道。

　　门外，微微沉默之后，便是一道人影轻推门房，随即曼妙而入。

　　“大壮……”

　　一道有些轻颤的声音，自任雪松的背后传来，让任雪松的神色也是微微一阵激动，可是这抹激动，很快是消散而去，再度回到淡然的神色。

　　“你都是做母亲的人了，便也不要叫我小名了吧！不介意的话，可以叫我雪松，或者任将军。”任雪松轻笑一声，转身过来，看着那张熟悉的面庞，眼角也是忍不住动了动。

　　昔年的少女，如今已为风韵的少妇，平凡淳朴的气质，也是变得有些华贵起来。

　　任雪松发现，自己再次面对这个女子时，心中真是无法提起半点恨意，更多的却是怀念曾经过往！

　　莹莹的眼圈，也是微微有些发红，但却是一句话也说不出来。

　　大壮，曾经是她对任雪松最亲昵的称呼，已经她也的确是失去了叫这种称呼的资格。任雪松委婉的话，已经彻底的将他们之间的关系，拉开了一定的距离。

　　“看起来，你过的不错？”任雪松淡笑着坐下，对着莹莹笑道：“坐吧，就当是朋友叙旧。”

　　莹莹也是依言坐下，但是神色间，却是显得有些惴惴，如今的任雪松，也是变化很大，而且，任雪松的威名，震慑大陆，莹莹自然不会陌生。

　　任雪松，这三个字，曾经一度是整个相府的噩梦！虽然任雪松并未找上门来，可是，这种噩梦，却是在三年前，一名叫任雪松的大将军，在极短的时间里，威震整个大陆时，相府的噩梦，便已经开始！

　　知情者，从那时便担心来自任雪松的报复，可是这三年多来，却是一直未曾有过什么动静，但相府却是一直不敢放松。一直在提心吊胆的过日子。

　　看着昔年人儿，竟然对着自己有着几分害怕的神色，任雪松心中，也是忍不住有些苍凉的意味。

　　“你女儿，很可爱，我见过了。”任雪松见莹莹不敢说话，便是再次出声道。

　　“雪松，你能不能不要伤害苓儿？”一听到女儿，莹莹的脸色顿时一紧，有些花容失色来，一直不敢轻易开口，此刻却是急切的哀求道。

　　不知为何，莹莹这种急切的心理，让任雪松微微有点不爽，虽然是人之常情，可是不爽就是不爽。

　　不是所有的事情，都能够说出一个所以然来。人的心思，便是这般奇妙。

　　“那我要是伤害贝若呢？”任雪松双目凝视着眼神有些惊怕的莹莹，淡淡的问道。


第1180章 对她好点

　　听着任雪松有些冷硬的逼问声，莹莹的眼圈又是一红，晶莹的泪珠已经翻滚在眼眸之中。

　　“不要……都不要伤害……”莹莹有些哭泣的说道。

　　“看来，你还挺爱他的？”任雪松心中一股躁怒之气，便是腾起，有些嘲讽的冷笑道。

　　“雪松，事情已经过去这么多年了，你……忘了好吗？贝若当年是有错，可错也是我，我求你，不要伤害他们，行吗？就……就当是看在我们以前的份上？”莹莹哭道。

　　任雪松深吸了一口气，有些冷漠的看了一眼莹莹，这一刻，他心如死灰！看着那哭泣的人儿，心中一点疼痛的感觉，都不再有。有的，只是如同看待陌生人一般漠然。

　　“你放心，我若是打算伤害他们，便不会来见你了。我如今只想问你一句，你后悔不后悔，当初的决定？”任雪松深吸了一口气，沉声问道。

　　莹莹听任雪松不会伤害贝若和贝苓儿，顿时哭泣的脸上，也是掠过一抹喜色，又见任雪松问及自己后悔不后悔，顿时脸上闪过一抹黯然之色。

　　“这些年来，我是一直放不下，因为我真的无法想象，我们曾经的真挚爱恋，会在纸醉金迷的富贵生活面前，那般的不堪一击！”任雪松低沉的再度说道，虽然神色淡漠，可是问及这个问题之时，心中还是狠狠的颤抖了一下。

　　“告诉我，让我明白点！”任雪松又道。

　　莹莹泪水如雨线一般的垂下，似悔恨，又似是无奈，嘤嘤哭泣道：“雪松，我知道，是我对不起你，不要再问了，好吗？是我对不起你！”

　　“你若不说，我便杀了贝若！”任雪松有些近乎绝情的怒道。

　　“不要！雪松，贝若已经因为当初得罪了你，被相爷生生斩去了一条手臂，以此来保全相府，这般惩罚，已经够了吧？希望你不要伤害他了，好吗？求求你！”莹莹神色一变，又是哭泣哀求着。

　　任雪松冷笑一声，冷然道：“怎么，我任雪松的尊严，便只值他贝若的一条手臂？就算是整个相府，也不够资格！”

　　“说！让我明白！”

　　莹莹被任雪松的惊喝吓得脸色苍白，整个人也是软倒在椅子上，嘤嘤的抽泣个不停，在任雪松的逼迫之下，只得说道：“雪松，是我对不起你！”

　　“不要跟我说这句，我听具体的缘由！譬如，当年是贝若强行逼迫的你……”任雪松嘴角勾着一抹森冷的邪笑，问道。也不能否定，这是任雪松心中最希望听到的答案！

　　莹莹哀求的看着任雪松，可是面对那冷硬如铁的眼神时，她只得咬着嘴唇，颤声说道：“雪松，即便我再说一次，我还是当年那句话！”

　　“我要的，你给不了！”

　　“我要的，你给不了！”

　　随着莹莹此时再次说出当年的那一句，任雪松的脑海之中，也是同时浮现，当年那个醉夜，风雨中，莹莹那近乎残忍的理由！

　　胸膛之中，怒气再也忍耐不住，任雪松顿时爆喝道：“给不了！你为何不能等我！你要的，我如今什么给不了你！”

　　“就因为那些过眼富贵，你就能背弃曾经真情？你……你真的好狠心！”

　　莹莹被任雪松的暴怒，吓得脸色惨白，可是她骨子里也是倔强人儿，如今说开了，心底反而不是那般害怕了，紧咬着嘴唇说道：“是！现在的你，是大将军，一切都给得了我！可是以前呢？以前的你，有什么？十六年，半点建树均无，口袋之中，掏不出半块金币！”

　　“雪松，那个时候，就算我能等，你觉得我的父亲能等？他老人家瘫痪在床，若是没有足够的治疗费用，半辈子都只能横卧在床！我是一个女人，也是一个女儿！我不能只对爱情负责，我也要报答父母的恩情！”

　　“还记得那年我们一起来城中找表哥吗？我其实是去找他借钱的！可是后来我被贝若带回了相府之后，见到了表哥，他说无能为力！你知道，当时的我，有多么的愤怒、心痛和无力吗？”

　　“可是贝若告诉我，只要我跟着他，他就会接我的父母来到城中，给我父亲找最好的医师！给他们最好的下半生生活！”

　　“想到父亲含辛茹苦的将我养大，想到父亲是为了给我采药才会失足跌落山崖，落得瘫痪之身，我能拒绝？”

　　“雪松，爱情是美好的，可是，这个世界上，还有除却爱情之外，更多的责任！我抛不开父母恩，忘不了父亲日夜呻吟的痛苦！”

　　“我只是一个女人，唯一的手段，便是屈从！女人，呵呵，你觉得一个女人，除了能这样，我还能怎样？那时，你还年少，忘了我不难……可是我父亲，却只有我一个女儿，我不为他，他能指望谁？”

　　“雪松，求你体谅我，忘了我！放过这一家，好吗？苓儿不能没有父亲啊！”

　　莹莹一口气哭着喊道，整个脸庞，如同雨幕一般，情绪也是显得很是激动。

　　任雪松怔住了，随即深吸了一口气，低叹道：“一切皆是命，半点不由人！纵然我任雪松如今成就非凡，但却是依旧迟了些！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　任雪松苍凉的大笑声，响彻在整个相府之中，让不少人都是惊悚的颤抖着，相府大厅之中，贝若握着茶杯的右手，猛然一抖，茶杯顿时锵然落地，崩碎开去！

　　“莹莹！”

　　贝若脸色一变，顿时朝着任雪松与莹莹所在的书房中跑去！

　　相府另一处书房之中，老相爷一脸担忧的静坐着，双手死死的抓紧在大腿上，喃喃的道：“希望，能够熬过这一劫吧……”

　　良久之后，任雪松苍凉的大笑声，方才歇止下来，只是那脸色却是浮现一抹苍白，随即又是一抹涨红腾升而起！

　　“噗！”

　　任雪松忽然张口一吐，一口暗红的血液喷吐而出！

　　“雪松！”

　　莹莹原本被任雪松的大笑声，弄得惊颤不已，可是一见任雪松吐血，顿时大惊，连忙过来扶着任雪松，担心的叫了一声。

　　“没事。”任雪松看着那托着自己手臂的玉手，轻轻的抽开自己的手臂，摇头道，“只是这些年，心中太过郁结，导致积压了一口腐血，郁积心中，如今释然，将之吐了出来，倒是好事。”

　　“哦！”莹莹似懂非懂的点点头，见任雪松说没事，心里也是微微安定了一点。

　　“我不会再怪你了。”任雪松忽然轻叹道。

　　莹莹眼中一亮，一抹莫名的神采飞闪而过。

　　“但，你喜欢贝若么？”任雪松又是皱眉问道。

　　“他现在对我很好。”莹莹认真的说道。

　　“嗯。”任雪松不再多问，便是笑道：“好了，我也该走了。”

　　“雪松，你真的不会伤害贝若和苓儿了吧？”莹莹还是有些担心的问道。

　　任雪松一笑：“我什么时候骗过你？”

　　莹莹一怔，随即脸上也是浮现出一抹灿烂的笑容来，那笑容，还是如同当年的明媚动人……

　　“莹莹！”

　　“嘭！”

　　门外传来一道急切的呼声，随即书房的门便是狠推而来，正是贝若冲了进来。

　　“他的确对你挺在乎的。”任雪松对着莹莹轻笑一声，虽在便是踱步向着一脸疑惑的惊悸未平的贝若走去，在后者身前半米之处，立定下来。

　　“以后，对她好点。”任雪松淡淡的说道，双眼微眯的看着贝若。

　　“额……”贝若有些回神不过来。到底咋回事了？

　　不过不等贝若反应过来，任雪松却已经是再次移动脚步，走出了书房，随即身影一闪，消失在相府当中。

　　“若……”莹莹轻笑一声，走到贝若身前，将自己的螓首，靠近贝若的肩头，贝若能够在最后冲进书房，已是令她心中相当感动。

　　“莹莹……”贝若也是有些感触的单臂将莹莹搂在怀中……

　　……

　　出了相府，任雪松便是感觉心中舒畅了不少，多年郁积，如今已经化开，这一切，他怪不了谁，也恨不了任何人，一切都是命运的作弄！

　　“老师和兄弟们的大婚已近，我也该回去了，嘿嘿，否则老师定然要骂我偷闲了。”虚空之上，任雪松嘿嘿一笑，露出一个无比开朗的笑容来，随即身影一闪，便是对着赫里布城的方向，急速掠闪而去。

　　……

　　大婚之事，一切都在紧锣密鼓的筹备着，大量的请柬如同飞蝗一般的涌向各地，以如今夏阳等人的名气，成婚大礼，自然不能马虎，即便是请柬不发，也会是贺者如云，但夏阳向来不是那种霸道狠人，素来都是人敬我，我敬人，所以，这请柬倒是少不了。

　　距离大婚还有七日光阴，大陆各地，只要稍微有些名气的势力，都是已经开始动身，向着赫里布成进发……

　　这一现象，自然也是让赫里布成的经济，在一段时期内，达到了空前的火爆巅峰，无数的客栈、旅店速度爆满，甚至，在城边之区，还有不少临时搭建的帐篷……

　　对于照顾不周这一点，布达鲁作为婚礼主办者，也是显得很无奈，因为人实在太多了，即便想要临时搭建房舍，也是根本心有余而力不及！

　　其实，请柬也仅仅只是发出去三千张而已，可是前来道贺的人，却有过四五万人之余，一些闻风的小势力，也是不请自来，要表表心意……

　　整个赫里布学院都是忙的热火朝天的，而某人却是带着苏露和司徒静，此刻正静坐在礼堂的颠端之上，一脸微笑的向着某个方向看去。

　　“老师，是姐姐她们要来了么？”

　　苏露在一边，小脸有些兴奋的说道。

　　“是啊！还有七天，她们今日已经都可以到了。你伊莉丝姐姐，已经在三千里之外，安迪亚姐姐则已经出了罗斯小镇，马上就到了。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“嘻嘻，恐怕到时候，老师你叫丈母娘，老丈人都会叫到嘴软呢！”苏露嘿嘿嬉笑一声，眼中闪烁一丝戏谑的笑意。

　　“你个小妮子！”夏阳佯怒一声，大手便是对着苏露的某物抓去……

　　“咳咳，哥哥，我还这里呢。”旁边的司徒静脸色一红，顿时对着夏阳瞪了一眼，干咳怒道。

　　“额……妹妹，我觉得现在你应该去雷戒中睡一会。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“什么嘛，哥哥你现在太坏了，一天让静儿去雷戒睡觉好几次……”

　　……

　　【ps：有个事情，跟大家澄清一下。】

　　异界的剧情，马上就要结束了，新的篇章，即将开始！不过，仙界之战，不会写的太长，因为是异界嘛，若是仙界写的太多，会有读者认为，是秀才在故意拖文。

　　最近有读者说，这最近几章都是一些情情爱爱的事情，很水很无聊……所以秀才借此解释一下。

　　因为异界快写完了，所以一些曾经遗留的问题，必须要交代清楚。

　　譬如。

　　第一，苏露的情，个人觉得，夏阳是无法拒绝的，可是接受，却需要一个小小的插曲，总不能说，直接纳入后宫吧？这样太仓促，也不大可能。所以花了两章，用碎心的哭泣，来渲染一下气氛，好让夏阳在内心有所触动的情况，收了苏露。

　　第二，贝丽这个人，还是没有想好，到底要怎么处理……说来，她与夏阳之间，关系有点暧昧，吵吵闹闹，也是一种滋生感情的方式，可是总感觉，这两个人，还不到走到一起的那种程度。若也是直接纳入，显得很突兀。

　　关于贝丽，求证一下兄弟们的意思，是收，还是不收呢？

　　第三，关于任雪松和莹莹之间的剧情，很早就有人问了，莹莹为什么会背叛任雪松……其实以前交代的有些含糊，也算是朦胧点的悬念吧，今天跟大家解释了，希望不会喷我，原因是有点老套，但不能怪秀才。咳咳，因为任雪松这个人物，其实是书友客串的，里面的感情经历，也是他的真实经历。

　　但虽是客串，但并不影响全文的精彩，虽然是小说，但小说之中的人物形象，也是来源于现实，有点小小的悲剧色彩，才会真实一些。当然了，秀才本人也是不喜欢悲剧的结局，任雪松的幸福，会在仙界中获得。

　　第四，解释一下，安琪和战妖，卫天骄和南宫风。

　　这一点，秀才很恼火，因为这个安排，秀才被不少人骂了，虽然选择了无视，可是看到了，还是觉得怒火汹涌。

　　因为，误解的人，不懂秀才的构思，也没看明白。

　　十二个徒弟，是十二个形形色色的人，心态、性格，不是全然相同。

　　在我们年轻的时候，有过懵懂，有过因为崇拜而升起的爱恋，就像安琪当年，十四五岁的时候，对夏阳的确是充满了倾慕，可是正如夏阳的那句话：等你三年之后，确定了自己的心，才跟我说。

　　时间在变，人在长大，感情的思维，也是在不断的成熟，少女时代的崇拜，未必就是成大之后真正的爱！在夏阳离开的那段时间内，因为战妖喜欢安琪，两者经常接触，产生情愫也是极为正常，毕竟，十八岁的女生，才是真正具有成熟的感情思维的时候。

　　安琪的火爆，战妖的冷硬，个人认为，这两人的性格有些近似，走到一起，也是极为不错的。也是从另一个方面，告诉大家，崇拜的心理，只是崇拜而已，未必是真爱，时间会见证一切。

　　卫天骄和南宫风在一起，秀才一点也想不出，为何不妥，为何依旧会挨骂！貌似夏阳和卫天骄之间，并无暧昧吧，汗……不要把笑话，就当暧昧好不好？对这点，我只想这么解释。


第1181章 婚礼！

　　时间飞逝，转眼七日光阴已经过去。

　　这一日，整个赫里布学院张灯结彩，热闹非凡！因为这一日，是无耻师尊夏阳的大婚之日，同时，也是无耻师尊门下，十一位高徒的大婚之日！

　　如此盛大的婚礼，旷古绝有！老师和学生同日大婚，这一点，也是旷古难有……

　　当然，即便有些人心中对此存有荒诞的看法，但谁也不敢真的吐槽半句，否则，以赫里布学院如今人口的密集程度，一人一口口水，也足以将之淹没在汪洋之中。

　　七日来，赫里布城的人口，剧增到了百万之众！而因为夏阳大婚缘故，先后赶来的外来人口，却是足有六七十万之众……

　　这数字，即便是夏阳得知时，也是瞠目不已！七日之前，四五万人他都觉得有点愕然了，谁想仅仅七天之内，又是暴增到了如此可怕的数量！

　　不过，这些人，显然大部分人都是很有自知之明的知道，自己不够资格参与夏阳的婚礼，而这些人来到此处，只是想一睹夏阳婚礼的风采而已。

　　整个赫里布学院被一层层人流浓密的包成一圈又是一圈，密密麻麻的行人不通……但尽管如此，所有人都是一脸兴奋的翘首望向赫里布学院之中！

　　那里，浓情如火，盛景旷古！

　　赫里布学院的近万平米的广场，密密麻麻的都是布满了酒席，各色人物，谈笑间坐于其中，能够落座此处的，都是天蓝大陆中，有头有脸的人物，最低的身份，也是一族之长，或者是某个商会的会长……

　　能够坐在这里，对他们而言，便是一种荣耀和身份地位的象征！

　　礼堂之内，同样是密密麻麻的人，而这些人，才是大陆之上，真正的重量级人物，最低修为，也是半尊级别！只有几个帝国君主，除却修为不算，毕竟身为国主，也是有着这等资格的。

　　高台之上，十二祖巫含笑而坐，与其并坐的，还有龙族龙皇、精灵女皇、陈家陈落英、斯凡达家族族长（卡琳娜的父亲）、以及脸色有些惶恐的陈伯。

　　陈伯待苏露如同亲生女儿一般，却是被苏露硬要求着作为自己的长辈坐在高台上，而剑灵和柳叶，都是没有父辈存在。

　　稍微半米的位置，还有雷族族长、暗木一族的族长、云家家主、南宫家辈分最高的南宫震、加拉国主卫天宇等等一排二十人。

　　这些都是都是亚瑞、云崖等人以及他们婚配女子的家中长辈。

　　这些人，脸上尽皆洋溢着浓烈的喜悦色彩，就是连安琪那颓废多年的父亲，脸上也是挂着一丝舒心的笑容……

　　礼堂之内，笑笑哈哈，在礼堂之后，专门搭建的一间化妆室里，此刻却是上演这一幕闹剧。

　　化妆室内，众位新娘，都是打扮的极为亮眼，个个在鲜艳的礼服之中，将原本便是绝世之姿的容貌，衬托的更加美艳动人。

　　而连带夏阳在内的九位新郎，却是个个都无语的被套上了清一色的大红衣袍，胸口还挂着一朵极为俗气的大红花……

　　这让九位新郎皆是有种撞墙的冲动，而他们各自特意为自己准备的礼服，却是被新娘们甩在了一边，堆积如山。

　　“老婆，我能够不要穿这么红的衣服？”亚瑞苦着脸问道，“我觉得，以我的气质，还是金黄色的礼服比较适合我啊！”

　　“不想穿？行啊，那你去找别人成婚吧，你不是说，这学院里，还有好几个女老师，以前都是你的倾慕者嘛，随便拉个过来，顶替我得了……”萧若轩嘻嘻笑道。

　　“……”

　　“老婆，我能不能不穿红色，我对红色过敏啊！”云崖也是苦着脸，对着自己的老婆说道。

　　“那你对我过敏不？过敏的话，也可以不要啊！”骆红霜冷哼道。

　　“……”

　　“老婆，还是你最好，知道我最喜欢红色的，嘿嘿！”战妖看着众人苦着脸，却是唯独他喜不自胜，红色的衣袍，正合他的心意。

　　“妖，以后你要对我不好的话，我会让你，不仅衣服是红色，皮肤也会红红滴！嗯，头发我会让你变成绿色滴！”安琪笑眯眯的说道。

　　“……”

　　“老师，过了今天，我就是你的夫人了，你激动不激动？”卡琳娜拉着夏阳的手臂，幸福的笑道。

　　“激——激动。”夏阳干笑着点点头。

　　“老师，过了今天，我也是你的夫人了，你激动不激动？”苏露扯着夏阳的另一只臂膀，也是幸福的笑问道。

　　“依旧是激——激动。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“老师果然激动了，说话都在不连贯了，嘻嘻，激动就激动嘛，还激——激动，嘻嘻！”

　　“……”

　　“姐姐，我以后是叫你师母呢，还是继续叫你姐姐啊！”柳枝有些纠结的看着柳叶，郁闷的说道，这关系有点点的乱啊！

　　“笨丫头，当然还是叫我姐姐！”柳叶笑骂道。

　　“哦！嘻嘻，我就知道姐姐会这么说，那我以后也叫夏阳姐夫了，嘿嘿，叫他师父，真让我别扭。”柳枝开心的捂嘴笑道。

　　“……”

　　……

　　“怎么还没来啊！”礼堂边上，布达鲁和崔天吉两人显得有些焦急，他们两人，就是这场婚礼的具体主持人，面对底下有些兴奋的呼喊声，两人也是如同热锅上的蚂蚁一般。

　　两人正急着，里面便是传来声音：“可以开始了，我们好了！”

　　两人脸色顿时一喜，随即崔天吉便是面向礼堂客众，朗声笑道：“大家安静，新郎新娘们，马上出来了！让我们一起见证下，这群幸福的人吧！用你们的掌声，祝福这群新人！”

　　随着崔天吉朗笑声落，顿时雷鸣般的掌声轰响而起，而这时，布达鲁也是一脸微笑的揭开帷幕！

　　只见，夏阳笑眯眯的左右两手，分明牵着伊莉丝和陈凤，而其他几位新娘，则是手牵手，分立两侧，齐步走了出来。

　　“哦！”

　　不知道谁长长的惊吼了一声，随即如雷般的赞赏之声，便是不绝于耳，什么郎才女貌之类的称赞声，比比皆是。

　　夏阳微笑着牵着七位新娘，走向十二祖巫的位置，而亚瑞等人，也是喜滋滋的带着各自老婆，走向长辈面前。

　　待众人各就各位之后，布达鲁和崔天吉方才对视笑了一声，一人高呼道：“一拜无上天道！”

　　夏阳等人微微愕然，拜天道？不是拜天地嘛！不过想到崔天吉那嘴角噙着的笑意，夏阳也是好笑明白过来，这家伙就是要在粗俗的婚礼中，弄出点不同来……

　　夏阳不跪天，不拜地，和自己的七个老婆，只是对着天空微微拱拱手，那眼神之中，却是露出着一丝狂傲之色！

　　七个老婆自然是支持夏阳举动的，也是只微微对着天空拱拱手而已。

　　对此，下方的贺婚者，也是淡笑视之，在他们的眼中，夏阳就是如今最巅峰的人物，不信天，不拜地，倒也没什么！

　　只是令众人愕然的是，在见识了夏阳的举动之中，他的那些徒儿们，也个个大大咧咧的对天空拱拱手……

　　布达鲁和崔天吉都是一阵无语，这些家伙……

　　“二拜高堂！”

　　……

　　“夫妻交拜！”

　　……

　　“送入洞房！”

　　轰！

　　随着最后一道礼成，人群顿时沸腾了起来，欢呼着起身，将这些新人送入新建的新房当中……

　　至此，夏阳与七个老婆之间，终于有了名分，虽然他们本人并不是很在意这一点，但，这却也是他们在离开之前，为各个嫡系家族留下最后的影响力！

　　原本还有些人想要闹洞房，可是看着夏阳笑眯眯的一个男人，和不怀好意的七个女人时，还是有着闹洞房心思的人，都是忍不住缩了缩脖子，带着一身冷汗逃了出去……

　　新郎新娘陪酒，便是直接免去了，因为客人实在太多，就算是一桌桌的陪，没有十天半月也陪不过来。

　　只是，夏阳和他的老婆们，在新房之中待了半个小时后，便是与亚瑞等人，各家各户乘坐一头巨龙，在天空飞翔了一阵，在天空之中，对着客人们，稍表谢意。

　　而这个时候，精灵女皇也是发现，自己所带来的精灵水果，远远不够……便是随手弹指间，在广场之上，弹落数千枚种子，随后那些种子便是众人惊奇的目光，短暂间生根发芽，随即又是开花结果！

　　众客人惊叹之际，也是狂喜，这些精灵水果平日可是不可多得之物，甚至更有大片人，从未染指过！

　　当夜幕升起的时候，无数光明魔法腾空而起，将整个赫里布城都是照耀的如同白天！

　　轰！

　　随着又是一声声轰响一声，一道道金色的魔法飚射长空，在精神力的控制下，形成一轮金色的烈阳！

　　白芒映昼，夜空悬阳！

　　这神奇的一幕，便是出自光明圣殿的手笔！

　　整个晚宴，整整持续到了凌晨，客人们方才陆续散去……只是留下整整一栋教学楼的贺礼……

　　夏阳的新房，相当的大，那床铺，也是相当的大！估计睡上几十个人也不成问题，据说，这床型还是爆熊和黑蛇女构思的……很结实很有弹性，就算伊莉丝化作龙形，也勉强够用，不会压塌！

　　就在夏阳有些窃喜今晚就能实现大被同眠的幸福梦想时，五个已经开苞的老婆却是齐齐决定，到凌晨五点之前的五个小时，全部留给卡琳娜和苏露这两个新人……而她们的时间，则是安排在五点之后，至于截止时间，却是未曾提过，伊莉丝更是嬉笑一声，啥时候满足了所有人，夏阳才可下床……

　　想到仅仅是伊莉丝一人，便可一战一天一夜的超强战斗力，夏阳的心底也是偷偷的抹了一把冷汗，看来，老婆多也未必尽是好事啊！累都累死！

　　五女知道卡琳娜和苏露两人，还是小处，怕她们不好意思，都是进入了雷戒中去……

　　此刻，夏阳的超级大床上，夏阳有些尴尬的坐在床中央，而他的两边，则是分别坐着羞答答的卡琳娜和苏露……


第1182章 洞房战双凤

　　夏阳有些尴尬的左右环顾一眼，但见两女都是羞答答的红晕着脸颊，垂首低头，不肯说话。

　　夏阳就是郁闷了，这两个女人，平时都挺开放的啊，咋到了关键的时候，这么不主动呢？汗，这货到这个时候，还希望着人家主动脱衣呢……

　　若是仅有一女，或许也不会出现这种情况，毕竟两女都是早已对夏阳一片死心塌地，什么都可以付出，但现在是两个人啊，而且都是未经人事，谁好意思，在人前露出放荡的一面？

　　就是姐妹也不行。

　　“咳咳，你们两个，谁先来？”夏阳终于憋不住了，干咳一声问道，一想到一龙戏二凤的美景图，他的小弟早就鼓胀如棍，坚挺如枪了，这般充血的感觉，可是很不好受的。

　　夏阳的一句话，让两女都是脸色再次大红起来，依旧是不肯说话。

　　“操！”

　　夏阳心里憋屈的一骂，随即移动着屁屁向着卡琳娜移动过去……

　　“别，老师，还是苏露妹妹先……”

　　卡琳娜脸色一慌，顿时拦住夏阳意图作恶的大手，羞涩的惊叫道。

　　“额……这可是你说的，待会，哼哼，你别忍不住啊！”夏阳嘿嘿笑着，一脸的不怀好意，那女人忍着，可也不是一件好过的事情啊！

　　随即，夏阳的屁屁又是一扭，对着苏露摸去。

　　“老师，别，还是卡琳娜姐姐先……我有点怕！”苏露羞红着脸，自己往后退了退。

　　“我擦！你们两个，诚心想憋爆我是不是？到底干不干？”

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，已经被连续拒绝两次的夏阳，心头也是恼火了，洞房之夜，难道要老子干挺着长枪过夜？若是再次被拒，小弟萎了下去，无心再战，那脸皮子可是丢大了！

　　被夏阳有些怨愤的一吼，两女也是有些惊怕，随即齐齐对视一眼。而这个时候，夏阳哼哼一声，周身猛然劲气一涌，随着崩崩的声响，周身的衣物顿时化作粉屑，满房飘飞！

　　“啊！”

　　看着夏阳那赤裸而出的身体，以及那身下的昂扬巨物，夏阳嘿嘿一笑，有些得意于两女的惊吓反应，心中淫淫一笑：“嘿嘿，看到爷的雄壮了吧，瞧着这个两个小女人吓得。”

　　不过，夏阳那物的卖相，确实相当不错，直而坚挺，粗壮有力，至少苏露的小手，一手握不了整圈！卡琳娜双手并握，也难以尽没摸其长！当真是粗长惊人！

　　“嘿嘿，谁先来，谁先享受！”夏阳笑眯眯的一笑，随即便是直接往大床一躺，那柔软的弹性，差点就是将他躺下的身体再次弹蹦起来。那小弟也是深受弹力影响，微微轻颤着，发出嗡嗡之声，如同利箭在弦！

　　那嗡嗡的声音，让两女皆是更加大惊失色，一想到这粗长之物，夏阳笑眯眯的闭目静躺着，等待着两女自动投怀，凭着爷这幅料，就不信这个两个小妮子不心动！原本夏阳还是有些不好意思的，毕竟都算是自己学生一辈，多少都点尴尬之色，可是如今大婚已成，在尴尬，也得办事啊，不办事人家还以为你没能力呢！

　　索性就是厚着脸皮，自己露出了卖相，以此催动芳心吊起欲望，可是谁知，这番炫耀般的动作，却是并未受到意料中的可喜收获，半响无人相贴！

　　夏阳狐疑的睁开眼睛，却是两女都是惊恐的咬着被角，瞪着自己那物，眼中闪烁一丝惊怕！

　　“额，不是被吓到了吧，你们？”夏阳有些愕然的问道，“放心，不会有事的，你们那里，很软很有伸缩性，再大一倍，也能塞下……”

　　夏阳觉得，可能是两女还欠缺些生理常识，便是解释起来。

　　“老师，这么大，平时你都藏哪里的？”苏露比较单纯点，便是有些惊怕的问道。

　　“额……”夏阳一头黑线……

　　“老师，你的太大了，我怕装不下，我怕痛……”卡琳娜也是可怜兮兮的说道。

　　“额……”夏阳再次黑线倒垂眉心……

　　“你们两个过来，老师有事说！”夏阳蓦然脸色一板，忽然一本正经的说道。

　　两女对视一眼，有些狐疑，可是却也不敢不听夏阳的话，顿时挪动着过去。

　　带到了夏阳身边时，夏阳猛然出手，一把抓住两女的一人一只手，向着自己的某物按压过去……

　　“啊！”

　　一触那火热之物，顿时两女皆是感觉手心滚烫，一股奇异的感觉，自心田滋生，那怦怦的心跳，将脸色涨红如血。

　　“嘿嘿，让你们先感受一下。不许逃，谁逃谁先来！嘿嘿！”夏阳笑眯眯的扫视着两女，那眼神巴不得谁先逃，然后将其粗暴按倒，狠狠蹂躏一番……

　　见夏阳眼中淫光闪动，两女哪里敢再逃，这一逃，恐怕手中巨物，就会刺入自己的身体！想想那感觉，脸色就是一阵发白。

　　夏阳心中有些得意，拿着两只玉手就是教她们慢慢的上下滑动起来，一脸的淫荡……

　　直到两女熟悉了滑动频率，夏阳方才放开手掌，随即左右双手，在双女娇呼之中，各自抓握住一座玉峰，轻缓的揉捏起来……

　　不多时，嘤咛之声，便是低吟在充满春意的新房之中，而夏阳的手掌，也是由衣外探入了衣内，直接拿握着那柔软娇嫩之物，肆意变换成形状！

　　娇喘起，两女的眼中都是出现了一丝哀求之意，不过，更浓郁的却是眼中的媚意如丝，催的夏阳小弟，更是鼓胀三分！

　　“卡琳娜，来，让夫君好好的疼爱你！”

　　蓦然，夏阳一个扭腰，荡笑一声，便是将猝不及防的卡琳娜压在身下，那长物直接硬顶在卡琳娜的小腹之处！

　　“啊！老师，不要！”卡琳娜惊怕的叫道，可是脸上，又是带着几分期待……

　　原本夏阳还是觉得，若是在行房之中，两女总是叫自己老师，会感觉十分尴尬，可是这充血的一幕，让他感觉到，这妮子口中的老师称呼，更加刺激了自己的性欲，那似乎是一种极为另类的兴奋感！

　　嗤啦！

　　撕裂的声响，直接将卡琳娜速度的变成小白羊！

　　一边的苏露，看着夏阳如此粗野，更是逃一般的退到床角，不过，此刻夏阳也是没心思管她了，看着那浓密的三角地带，露出的一线嫩红，粗豪的嘿声一笑，“莫怕，疼一下就好！”

　　“啊！”

　　随着一声痛叫，一种撕破感，自下身传来，卡琳娜一行清泪夺目而出，但眼角却是带着浓郁的幸福笑意，这一刻，她卡琳娜方才成为了夏阳真正的女人！

　　嘿咻嘿咻……略去万字。

　　终于，随着激情的合体，卡琳娜也是逐渐的享受起来，可是夏阳却是在此时，恶意一笑，猛然拔出某物，赤裸着身躯，飞身一闪，将静若寒蝉，却眼带朦胧媚意，脸挂潮红的苏露一抓在手，扑压床下……

　　“啊，疼……轻点……啊……哦……嗯……”

　　看着夏阳在苏露身上折腾不休，卡琳娜满脸幽怨，瞧着苏露不过数分钟，便是脸带爽意，卡琳娜心中低哼一声：“原来苏露这么荡……”

　　随即薄唇一咬，脸带潮红，便是朝着那二人战场，攀爬过去……

　　一龙戏二凤，美妙绝景，带着浓郁的春情彻底点燃在火热激情之中……

　　数个时辰的激情，终于，两女都是瘫软在床，一脸的幸福满足，想不到这事，那么令人舒爽……

　　“嘿嘿，如何，现在还怕吗？”夏阳也是停下喘口气，连御两女，并不是那么简单的事情，而且，这两女原本很是羞涩，可是彻底开战之后，竟然极端的火热非常，那动作，比夏阳还要生猛的多，恨不得完全没入，方才罢休……

　　“老师，你真坏！”卡琳娜白了一眼夏阳，将夏阳依旧游动在自己身体上的恶手按住，若任由此手作恶下去，只怕要不了多久，她又会忍受不住了。

　　“老师，你好强！”苏露却是红着脸，将脸贴在夏阳的胸膛上，修长的手指弹了弹夏阳的某物，低笑道：“竟然还没下去……”

　　“嘿嘿，不如将拉一个过来？”卡琳娜坏坏的笑道。

　　“对呀，看看老师到底能够连御几人！嘻嘻！我们姐妹多，可不怕输了老师！”苏露眼中一亮，也是嘻嘻笑道。

　　“咳咳，让我喘口气！”夏阳干笑道。

　　“不行！”两女齐声道，“这东西作弄了我们那么久，眼见就要落败下去，不能给他喘息的机会！”

　　“……”

　　“苏露妹妹，你说拉谁好呢？”

　　“听说伊莉丝姐姐比较能战……不过，我更像看看柳叶姐姐的床戏，嘻嘻！”苏露嘻嘻一笑。

　　“为啥？我倒是想看安迪姐姐呢！”

　　“……”夏阳有些无语，之前还羞涩无比，现在竟然要看别人？擦，再这么下去，自己再神勇，也是怕坚挺不住了啊！

　　女人啊，一旦开了口，那胃口就是贼大贼大点……夏阳心中悻悻的想着，这时，两女却是最终做出决定，先来柳叶，后排安迪亚，然后剑灵、陈凤……

　　经不住两女的肉弹攻势，夏阳只得无奈的放弃中场休息的机会，不过，在召唤别的老婆之前，又是狠狠的将两女按倒下去，蹂躏一番，谁叫她们不心疼老公？

　　指间毫光一闪，柳叶有些愕然出现在大床之上，还没有来得及反应过来，便是感觉自己身上的衣物，被两条玉手撕裂纷飞！

　　“哇！柳叶姐姐的好大！”

　　“哇，柳叶姐姐的皮肤好白！”

　　“啊！你们……你们干什么呀！”柳叶羞呼一声，却发现三双绿油油的目光盯着自己，皆是不怀好意。

　　“嘿嘿，柳叶姐姐，请教我们御夫之道，老师太强，我们没能耐制服他，他太强，也太嚣张啦！”卡琳娜嘻嘻笑道，双眸却是不断的在柳叶被扒光的身上游动，不时啧啧惊叹，好大好白好细好挺好翘好软好嫩还好滑腻……


第1183章 床、震，还是地震？

　　柳叶在大羞之中，便是被夏阳扑到身下，随即……

　　一番云雨后，柳叶加入卡琳娜和苏露两女阵营当中，威逼夏阳将安迪亚也是从雷戒当中召唤了出来，不等安迪亚反应过来，嗤啦之声间，小白羊又现……

　　如是这般，直到第二日月儿升起，夏阳的新房，都是没有打开，让那些留下来，准备拜谒夏阳的客人们，都是艳慕惊叹不已，随后，便也只得悻悻离去，毕竟婚礼已经落幕，他们久待也是不好意思了。

　　夏阳的房中征战不休，亚瑞等人的新房之中，也是各自勤快的耕耘着，虽然个个累的汗如雨下，却依旧是乐此不疲……

　　萧若轩蜷缩着雪白的身体，窝在亚瑞的怀里，玉手轻轻的抚摸着亚瑞胸前旺盛的胸毛，一脸的满足。

　　“亚瑞，你要一辈子爱我一个，好不好？这种幸福的感觉，我只想一个人拥有！”萧若轩微眯着眼眸，轻眨着好看的长睫毛，那睫毛之上，依旧带着几分湿润，这倒不是昨夜破身泪痕，而是汗湿了去。

　　亚瑞嘿嘿一笑，道：“那是自然，我可不像老师那么花心。”心里却道：老师真爽啊！

　　“嗯，我就知道，你最好了！”萧若轩吧唧一口亲在亚瑞的脸蛋上，幸福的笑道。

　　“嘿嘿，现在才知道啊，你老公我就是传说中的绝种好男人！”亚瑞嘿嘿一笑，随即大手又是作怪起来。

　　“嗯……”萧若轩发出一声享受的嘤咛声，让小亚瑞又是一阵鼓胀，随即，被翻人涌，长枪磨洗……

　　云崖和骆红霜依旧还在缠绵，不过这两人倒是含蓄的多，两条交缠的人影，尽皆缩在被褥之中……不过，含蓄是外在的，内在的凶猛，却是令人瞠目咂舌！

　　只见那被褥在秒许之间，震动数次，而且震动的动作奇大无比，可见被褥之中，冲刺的力度，何其强猛。那冲刺的速度，又是何其快速！

　　呀呀呀的惨呼声，不断冒出，冲刺却是一刻未顿……

　　同时上演激情的各处房间，都是各自沉浸在水乳交融的欢快之中，一次次的登临性事巅峰！额，唯一有所不同的，就是安琪和战妖的房间里。

　　只见在安琪的房间之中，战妖一脸鼻青脸肿的躺在身下，那急速上下跳动的人影，却是安琪，典型的女上男下式！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　咳咳，发出阵阵呻吟的不是安琪，却是那一脸鼻青脸肿的战妖。

　　“啪！”

　　就在战妖啊啊啊的叫着的时候，一巴掌就是猛然拍在战妖的胸膛上。

　　“老婆，又咋了？”战妖此刻哪有平时的凶戾冷色，一脸的苦楚，人家洞房，欢欢喜喜，他却是饱受蹂躏，想不到暴女之威，在床榻之上，也是如此粗暴，动不动就一巴掌落下！

　　“咋了？老娘还没爽够，你丫的叫个屁！影响老娘的性趣！”安琪怒道。

　　“都一天一夜了……”战妖哭丧着脸道。

　　“一天一夜咋了！这么点时间就疲软了，怎么伺候老娘一辈子！告诉你战妖，你要是不够坚挺，老娘明天就给你带绿帽子！”

　　“……”

　　战妖一脸郁闷，哪有老婆刚刚成婚，还没出新房，就要扬言给老公带绿帽子的？

　　“来吧。榨干我吧！”战妖虎躯一震，拿出一副拼命的架势来！

　　“哼，这才像样！”安琪这才脸色缓和不少，随即说道：“你来动，给老娘用力点！”

　　“……”

　　春色无边，销魂处处。

　　经过一天一夜的征战，再好的床榻，终于也有声响传出，当然，倒塌是不会的，只是那软垫，都是彻底的压缩了一半厚度，弹性也是不复之前，彷如已被使用过了半年一般，一天一夜间。使用寿命，锐减半年之多！

　　若是床能说话，都要哭泣一句：你们不累，老子都累了……年轻人，要懂得节制啊！

　　夜间凌晨，新房楼，九张大床，齐齐震动不停！

　　“靠！你丫的终于发力了，连床都震了！妖妖，来！再把劲儿，老娘就不会打你了！”见大床都是轰轰震动起来，安琪也是有些诧异起来，丢出一个媚眼，鼓励在战妖。

　　战妖闻言，虽然有些得意，可是心里就是奇怪了，我丫的还是一样的力道啊，怎么床震了？擦，不会是大床不堪负荷，要倒塌了吧？

　　塌吧塌吧，塌了老子就能休息一会了，这娘们，真是索求无度啊！

　　其实，夏阳的弟子们，也是如此能战，多半都是靠着极乐宝典的作用，那极乐宝典虽然是极乐门的功法，但心正则意不邪，用在跟配偶之间交合，还是一门不错的房中术。

　　同一时刻，另外八大床上的女人，也是齐齐惊异，大夸男人生猛，连床都震了！

　　可是他们却是不知道，不仅是床、震了。整栋新房，都在微微震动，只是极为细微……

　　不过，随着时间的推移，那楼房的微震，却是慢慢的凸显出来！已经扩展到了三级地震的程度！

　　众人终于惊骇的停止了战斗，齐齐发出一声暴骂：“操！不是床、震，是要地震了！”

　　……

　　在布达鲁特意安置的一处别院当中，十二祖巫在某一刻，齐齐睁开双眼，眼瞳之中，闪烁着一抹浓浓的惊骇！

　　在他们的神识之中，这绝对不是一起简单的地震！

　　因为，整个天蓝大陆的地表，都在这一刻齐齐震动起来，全大陆范围的地震！而且，那震动的力度和频率，还在不断的增强着！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十二道人影，闪掠在夜空之上，目色幽远的探视极远之地，妄图放下什么异状，可惜，除了震动之外，他们什么也没有发现！

　　嗖嗖！

　　又是两道光影，闪掠腾空，却正是蚩尤和孙悟空两人，夏阳的喜酒。他们自然不可能不吃，这几日夏阳未出房门，孙悟空也是没有继续闭关！不过，如今的孙悟空，却是真正踏入了仙尊层次，而且，实力在混沌图中。短短数百年间，直接飙升到了仙尊三级！

　　这一切，都要得益于夏阳雷戒当中的混元黑魔雷！

　　孙悟空原本因为如来的打压，被其损了灵根，终生再也无望踏入仙尊之境，可是却是在十二祖巫的指点之下，得知夏阳拥有混元黑魔雷，这才死性闭关了去，否则，以孙悟空的玩性，岂能闭目数百年？

　　混元黑魔雷，乃是具有混元之气在其内，而孙悟空虽然跳出三界外，不在五行中，却是因为，他本身就是属于混元之体！

　　沐浴混元黑魔雷，虽然让孙悟空饱受痛苦，但却为其重塑了灵根，更让他的实力大进！

　　如今的孙悟空，可谓意气风发，斗志昂然！

　　蚩尤则是被十二祖巫带回静闭之所，利用巫族秘术，将其实力生生提高到了仙尊七级的程度，加大他本身就是战力不俗，如今就算在仙界之中，也是绝顶强者！

　　两人飞身而上，此刻也是目色极为凝重，这一幕异状，让他们两人都是有些心悸的感觉！

　　嗖！

　　又是一道人影腾空而出，却是脸色有些尴尬的夏阳。

　　“大师伯、二师伯、三师伯……师父，大师兄，孙大圣，嘿嘿，你们真有兴致啊，看夜景啊！”夏阳嘿嘿干笑道，将原本有些凝重的气氛，稍微舒缓了些。

　　“怎么，终于舍得出了温柔乡了？我原先还以为，这，满大陆的地震，还是你引起的呢！”帝江有些戏谑的笑道。虽然地震不弱，但是暂时还未造成什么严重的损失，他倒也没有太过紧张的意思。

　　“额，大师伯，您便别取笑师侄了。”夏阳愕然的张大了嘴巴，小爷再强，也不能弄得全大陆地震吧，汗……

　　蚩尤和孙悟空也是哈哈大笑一声。

　　“兄弟，我说你咋喜欢女人，殊不知，女人最是麻烦了。”孙悟空哈哈笑道。

　　夏阳眼睛一眯，笑嘻嘻的道：“我不跟和尚谈女人，没味。嘿嘿！”

　　“额……”孙悟空郁闷，虽然他早就在遵守戒律之说，但终究还是和尚一个。

　　嗡——

　　就在众人谈笑之际，蓦然间，整个大陆又是一震，这次的震动，明显加强了不少！不少房屋都是已经有了倾倒开裂的迹象！

　　许多街面上，已经滋生了细小的裂痕！

　　“大概有四级地震的规模了！”夏阳此刻也是收起了闹心，眼神逐渐的凝重起来。

　　“大哥，我探测到了！”蓦然，奢比尸忽然出声道，神色却是凝重无比！

　　“震源在何处？”帝江凝神问道，奢比尸掌握天下气流，通过气流来感应震源的出处，自然没有问题，只是太过辽阔，所以花了点时间罢了！

　　“震源在蛮谷！”奢比尸脸色有些难看的说道。

　　闻言，夏阳凝重的脸色，豁然大变！

　　蛮谷之地！

　　帝江阴沉着脸，沉默了一会，没有说话，可是谁都能够感觉到帝江心中的那股压抑！

　　“看来，真是它要破封了！”

　　良久之后，帝江方才低沉的叹道。

　　十二祖巫其余人众，皆是脸色一僵，随即无限阴沉开来。

　　“什么东西？”孙悟空疑惑的问道，他实在想不出来，天地之间，还有什么东西，能够让十二祖巫如此凝重对待的，这十二个老家伙，联手起来，可是连四圣人也不敢小瞧的存在啊！

　　蚩尤也是皱了皱眉头，他同样不知道。

　　夏阳的脸色却是很阴沉，因为他知道！

　　那破封之物，必是弱蛇无疑！而夏阳之所以知道，那也是因为火灵提醒的缘故。若非是火灵所说，就是夏阳见过弱蛇，也绝对不知道，弱蛇是何等强悍的存在！

　　弱蛇。那是连盘古大神都无法真正奈何之的存在！最终只得将其封印！

　　“阳儿，这一次天蓝大陆的最大为难。便是靠你了！”忽然，帝江神色有些郑重的看向夏阳，蚩尤和孙悟空一怔，他们没有想到，帝江竟然将如此重任落在夏阳的身上！

　　而且，很明显，这问题，连十二祖巫都是感觉很是棘手！

　　夏阳闻言，也是一怔，随即苦笑点头，弱蛇与火灵，都是天地化玄奇物，本就是对立，而且，也唯有焚天璇玑火，方才能够克制弱蛇！


第1184章 借火！

　　“不过，你放心，你并不是一个人在战斗，还有我们一把老骨头，为你助阵！”帝江柔和的笑道，单独面对弱蛇，夏阳的压力无疑是空前之大，所以帝江等人自然不可能不出手！

　　“大师伯，敢问那弱蛇，实力究竟在什么程度？”夏阳问道。这是他最担心的事情。

　　帝江微微沉吟后，便是说道：“盘古老祖开天之际，弱蛇的修为便在半圣人层次！也就是超越了仙尊九级的层次！”

　　夏阳闻言，眼瞳骤缩！蚩尤和孙悟空两人亦是满脸骇然！

　　半圣人的层次！我擦，小爷连仙尊都不是，对上不是找死？

　　“嗯，以你如今的实力，对上绝对是找死！”火灵自然能够读懂夏阳的心声，当即也是沉声说道。

　　“……”

　　“靠，你丫的不会说点好话？”夏阳心里白了一眼，随即问道：“可有什么良策？”

　　“没有。有你也不会答应的。”火灵淡淡的回道。

　　“操！这个时候，你丫的能不能不要卖关子，到底有什么方法！”夏阳怒道。

　　“吞噬融合混沌圣炎！你的实力会飙升到仙尊三级左右的实力，加上我动用秘法，足以将你的实力，提升到仙尊六级！这样，弱蛇在十二祖巫的压制之下，或许，你能有一战之力，但即便如此，你也只是有一战之力而已！毕竟，弱蛇若是破封而出，即便虚弱，那实力也绝对不弱于仙尊九级，而且，因为弱蛇本身的弱水特性，十二祖巫的攻击，也很难伤到他！”

　　火灵淡淡的说着，看着夏阳有些沉默下来，他也知道，夏阳对于任雪松的混沌圣炎没有想法，随即又是轻叹道：“夏阳，此刻不是你心软的时候，若是弱蛇解决不了，整个天蓝大陆，定然会掀起一场大浩劫，到时候，绝对无人能活！弱水绵延之地，绝对尽皆化为腐朽，彻底湮灭成虚无！孰轻孰重，你自己想清楚吧，我不逼你。”

　　“若是吞噬了混沌圣炎，之后你可有把握再度将之分解出来？”细想了一会，夏阳便是沉声说道。

　　“有！但那会对你的伤害很大！”火灵沉声道，“我不建议你如此做！其实，没有了混沌圣炎，你那徒弟的实力，依旧还在大罗金仙层次，对他的伤害性而言，不过少去了一份比较厉害的攻击手段而已，实力不会退。”

　　“我只要你答应我，若是事后，我们还能存活下来，替我分解焚天璇玑火！我夏阳是什么人，岂能占据徒弟的天赋！哼！”夏阳的声音有些冷淡，却是不容火灵违抗！

　　“你是主人，我能说什么？”火灵有些无奈的说道。

　　“嗡嗡……”

　　又是一阵大地颤抖！

　　轰轰轰！

　　已经有着不少房舍轰塌而下，大陆之上，惊恐的叫声，如哀鸿遍野！整个赫里布城乱成一片！

　　嗖嗖嗖——

　　无数的强者跃空而起，带着一抹疑惑和骇然，遥望这片曾经熟悉的大地！

　　十二祖巫脸色一沉，如今的地震等级，足有五级了！

　　“动手吧，不能再拖下去！”帝江生冷一声，随即轻喝道：“各位兄弟，随我前往蛮谷，布下十二巫祖金身大阵！”

　　“是！”

　　十一人齐齐应喝一声！

　　“阳儿，大丈夫，有时候，不能只能顾念私情！一个普通人，在我等眼中如同蝼蚁！可是天下苍生的性命，我们却是不能不顾！”

　　“我们在蛮谷，等你！”

　　帝江深深的看了一眼夏阳，眼中尽是凝重的神色，说完之后，便是身形一闪，领着各祖巫向着蛮谷直接大挪移而去！

　　夏阳嘴唇紧咬！齿缝之中，已经渗出了血丝！

　　他狠不下心！

　　“小师弟，为兄也先走一步！”蚩尤似乎也是看出了夏阳在挣扎什么，但他也不知情所谓何事，却也知道，这个时候，夏阳需要一点的时间考虑问题，便是出声道。

　　夏阳没有说话，只是点点头。

　　孙悟空看了一眼蚩尤，也是明白过来，笑道：“俺老孙也跟你去！”

　　“哈哈，好！就让我蚩尤见识一下，那弱蛇到底是什么货色！哈哈！”

　　大笑声中，两人转眼闪掠消失在天际！

　　“呼！”

　　夏阳沉沉的吐了一口气！

　　“决定了？”火灵儿在丹田之中，淡淡的笑问道。

　　“嗯！”夏阳沉沉的点头，随即目光一凝，对着下方长喝一声：“亚瑞，你们几个混账东西，全部给我上来！”

　　嗖嗖嗖——

　　一道道光影闪烁长空！

　　亚瑞等人早就在下方了，只是上面的都是巅峰强者，他们便是没有上去，在下方随时注意变化了，此刻闻言，顿时齐齐腾上天空，来到夏阳面前。

　　“老师！”

　　“你们十人，负责保护好赫里布学院的学生！雪松留下！”夏阳这个时候，没有多余的废话，直接凌厉的说道。

　　“是！”亚瑞等人不敢怠慢，随即纷纷闪掠而下！

　　“老师！”任雪松有些疑惑，为何老师要单单留下自己？不由的出声再次叫道。

　　“你等等，老师等会有话跟你说！”夏阳冰冷的目光之中，掠过一抹柔和。

　　“嗯！”任雪松只得轻声应道。

　　“烈阳盟所属之众，分散大陆，照顾苍生！”夏阳又是猛声一喝，顿时下方应着如云！

　　随后，夏阳又是在神魂之中，大喝一声：“仙婴出体！”

　　嗖！

　　一抹银光，直接从夏阳的紫府之中窜出，落在夏阳身前。

　　“拿着雷戒！若是地震犹在加剧，到了控制不了的局面时，便尽量将人群收入雷戒当中！”夏阳沉声道。

　　“伙伴你……”仙婴脸色一变，想不到事态竟然会有这般严重！

　　“按我说的做！”夏阳冷眸一闪，仙婴顿时不敢再言，他还没有见过，夏阳如今这般严肃的样子！

　　夏阳摸索在指尖的雷戒，随即将之取下，抛给仙婴，低沉的说道：“不论如何，你都要给我保护好她们！”

　　仙婴嘴唇紧抿，却是没有多说什么，十二祖巫的话，他自然也是听到了！

　　“去吧！”

　　“嗯！”仙婴一点头，随即身形闪落而下。

　　“雪松！”做完这一切，夏阳方才将目光落在任雪松的身上。

　　“老师！”任雪松一笑。

　　“你相信老师吗？”夏阳凝重的问道。

　　“信！”任雪松淡淡一笑，果断的吐出一字，不带半分的犹豫！

　　“好！不愧是我夏阳的弟子！”夏阳心底也是涌过一抹暖流，自己的弟子们，对自己是如此信任，更加坚决了他，不会做出伤害任雪松的事情！

　　“老师，您有事，便直接说吧！就算是要雪松付出生命代价，弟子也绝对不会皱下半根眉头！”任雪松郑重的说道，先前他见十二位师公们去得匆匆，便是想到可能发生了什么难以应对的事情，否则老师绝对不会跟他说这么奇怪的话，印象之中，夏阳从来没有这么煽情过！

　　“哈哈，好，倒是老师煽情了些！”夏阳长声一笑，随即盯着任雪松，沉声道：“如今有一头凶物，老师不敌，唯有借助你体内的混沌圣炎，方可与之一战！”

　　“老师，不必多虑！混沌圣炎，与我只是一种特殊手段而已，若非是老师，雪松如今，不过还是一个不起眼的小贫民，更甚至，早已枉死在人群当中！”

　　任雪松淡淡的笑道，神色平静之际，随即骤然周身仙元一涌，狂喝一声道：“混沌圣炎，出体！”

　　随着任雪松大喝之间，一道漆黑色的火团顿时从任雪松体内爆涌而出！而同时，任雪松脸颊之上，冷汗涔涔，脸色也是苍白之际！

　　“雪松！”夏阳大惊，想不到任雪松竟然如此果断，二话不说，便是自行催动混沌圣炎离体，而且，这团火焰的浓郁黑色，正是证明了，这乃是混沌圣炎的火源，也就是任雪松的本命火种！

　　“老师，拿去！大陆之上，万亿人口，等着您去拯救！”任雪松苍白着脸，却是挤出一丝笑容来。

　　“好！老师替苍生感谢你！”夏阳郑重的说道，随即也是二话不说，口中喝道：“火灵，吞！”

　　轰！

　　丹田之中，火灵手印一动，随即一股极强的吸扯之力爆涌而出，化为一股旋风火能，将那混沌圣炎火种包裹而下，一把纳入夏阳的丹田之中！

　　……

　　赫里布学院下方的一个楼阁窗前，两大一小的人影，悄然伫立。

　　“那个人，好像是那天的坏叔叔哦！”小的人影被抱在一名美妇怀中，此时正指着半空中的任雪松，笑嘻嘻的说道。

　　“苓儿，那个不是坏叔叔，他是一个好人。”莹莹轻轻的摸着贝苓儿的头颅，温柔的笑道，只是眼中却是闪过一抹复杂和担心。

　　“若，你说，到底发生了什么事情？怎么会突然发出这么大的地震？”莹莹有些忧色的问向一边脸色同样有些骇然的贝若。

　　他们两人，便是此次代表相府，前来祝贺夏阳大婚的，一直倒也没有离去，先前地震的，也是让他们惊吓不已。

　　“我也不知道。”贝若苦笑着摇摇头，随即眼睛也是有些复杂的看了一眼莹莹，低声道：“莹莹，你真的不要告诉他？”

　　“不要。如今我们的生活，很平静不是么？”莹莹温婉的拉住贝若的手，轻声道：“这样，也可以维护你的名声。”

　　贝若眼中有些感动，可是看着贝苓儿，却又是有些心疼，说道：“这样，对苓儿会不会不公平？”

　　“你会是一个好父亲的，我相信！”莹莹温柔的笑道。

　　“莹莹，我保证！虽然我不是一个正常的男人！但我一会做一个比正常男人更好的父亲！苓儿，就是我贝若的女儿！”贝若对莹莹的话，很是感动，顿时有些激动的说道。

　　“爹爹，你说什么呀！我就是你的女儿呀！难不成，我还是那个坏叔叔的女儿呀，嘻嘻！”贝苓儿笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，苓儿，你记住，你是我贝若的女儿，贝苓儿！永远都是！”贝若轻抚着贝苓儿的两条小辫子，温和的笑着，随后，目光又是复杂的投向上空之上。

　　“任雪松，我贝若当年欠你的，会补偿你的女儿身上！我一定会是一个好父亲，一定！不过，这会是一个永远的秘密！……”


第1185章 弱蛇破封！

　　阁楼之内的对话，任雪松自然不知！而且，这个秘密，或许，他永远都不会知道！

　　此刻的任雪松，正承受着无比的痛苦，随着混沌圣炎的火种，被火灵儿一阵的吞噬溶解，任雪松的冷汗，便是无法消停，反而，夏阳的气势，却在不断的疯狂暴增！

　　“啊！”

　　终于，痛苦到了极限，任雪松惨叫一声，捂着脑袋从夜空当中跌落下去！

　　“雪松！”夏阳闻声，顿时大惊！

　　“没事，他只是神魂收了一点点的创伤，三五月便可以恢复过来。”火灵儿的声音，却是透着淡淡的兴奋。

　　“好了？”夏阳的声音，有些清冷，他心中并无那种实力暴增的喜悦感，因为，这些都是他弟子用痛苦换来的！

　　“嗯！如今焚天璇玑火已经进入二阶成熟期，比过去威力更是大了不少！而你的实力，此刻，也是暴增到了仙尊三级的层次！还这还是任雪松的实力不够的原因，若非如此，融合两种祖火，你的实力，最少可以暴增到仙尊七级！这便是质变的好处，若是按部就班的修炼，不知何时，方才能够达到这种层次！”火灵儿依旧兴奋的说道，因为融合了混沌圣炎之后，他的体型也是成熟了不少，此刻，竟然已经有了十六七岁的模样，一头漆黑的头发扑洒而下，一双漆黑深邃的眼瞳里，全是兴奋的火热之意。

　　那曾经喜欢光着屁屁的火灵儿，此刻也是幻化了一袭黑衫，穿戴在身上。

　　“你今天的废话，挺多！”夏阳却是没有半点火灵儿的兴奋感，只是冷冷的说道。

　　“……”火灵儿也是知道夏阳心里不舒服，夏阳虽然平时温和随意，但自尊心却是极为强烈，这种通过融合弟子体内火焰得到的修为暴增，他只会觉得愧疚而已，所以火灵儿也是顿时闭住了嘴巴，独自在丹田之中干乐起来。

　　夏阳扫了一眼下方，任雪松自然不可能真的摔落在地面之上，掉落半空的时候，他便是强忍神魂的疼痛，足点虚空，摇晃着稳落下去，此刻感受到夏阳的目光，任雪松却是对着夏阳露出一个放心的眼神来。

　　“呼！”夏阳轻吐了一口气，想不到这种时候，自己还需要弟子前来安慰鼓励！

　　“走，去蛮谷！”夏阳眼神一凝，低喝声中，便是直接挪移而去！

　　原塔布里斯王国的境地，如今已经被流云帝国的军队占据，但此刻，黑水山脉的万里区域内，却是空无一人，有的，只有遍地死尸！

　　十二道人影，如同擎天巨柱一般，分守在黑水山脉的十二个方位！

　　这十二道人影，此刻皆是堪称巨人！因为每一个人的身躯，竟然都是高大万丈！

　　银色的万丈巨人，其面目依旧可以辨认出，似乎是被放大了无数倍的帝江，而红色，则是凌风，青色句芒，蓝色共工……

　　十二擎天巨人，正是十二祖巫的万丈金身所化！

　　万丈金身之术，唯有具有巫族血统之人，方才具有的能力，这万丈金身，绝非是如同仙界的那种幻化之术，从某种意义上说，这才是十二祖巫真正的本体！高达万丈的真身！

　　蚩尤和孙悟空两人，在黑水山脉千里之外，凝重而视，此刻，十二祖巫正在布置十二巫祖金身大阵，他们两人暂且还插不上手，只好坐观等待！

　　嗤！

　　空间之内，忽然一道嗤声破空响起，随即一道人影从虚空之中，步踏而出！

　　“小师弟！”

　　“夏阳！”

　　蚩尤和孙悟空两人皆是目色一喜，惊喜的叫道。

　　“大师兄，孙大圣！”夏阳微微一笑，对于关系不错的人，他倒也是难以将内心的冷意表露出来。

　　“小师弟，你来了便好，哈哈！”蚩尤大笑一声，随即有些瞪目的看着夏阳，愕然：“靠，你仙尊三级了！”

　　夏阳眼神一痛，漠然的点点头，似乎是感受到夏阳的情绪不高，蚩尤也是没有再提。

　　“师伯他们怎么样了？”夏阳淡淡的看了一眼十二祖巫的方向，见到那十二道巨大的人影时，也是眼瞳狠狠的一缩，任谁第一次见到万丈巨人，恐怕都会吃惊不已！

　　“祖巫他们还在布置十二巫祖金身大阵，似乎情况不容乐观，那东西实力太强，恐怕就要出来了！”蚩尤低沉的说道。

　　夏阳深吸了一口气，虽然早知道弱蛇厉害之极，但真得知连十二巫祖连奈何不了它时，心中还是狠狠的震撼了一下，要知道，十二祖巫虽然都只是仙尊九级的修为，但一人之力，足以敌国寻常数名九级仙尊！两名祖巫，对战一般的半圣人也不在话下！

　　可是，如今十二祖巫联手，却是奈何不了一个半圣人层次的弱蛇！

　　有时候修为的高低，并不能决定一切，天赋能力，也是极其的重要！

　　三人目色之中，皆是凝重，还有一丝淡淡的紧张！若是弱蛇破封而出，绝对是一场空前的灾难！

　　但是担心归担心，此刻，他们却是什么了做不了！

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在三人等待之中，又有数十道人影闪掠而至，而这些人，夏阳等人并不陌生，这些人都是曾经参与过于黑骷同盟大战的那些真正的巅峰强者，来者无一不是大罗金仙级别的强者！

　　夏阳眉头皱了皱，这些人，来了也是无济于事啊！反而会徒增伤亡而已。

　　“准备待命，一旦弱蛇破封，全部以着最强攻击，轰杀过去！”一边的蚩尤，却是冷冷的对着那些强者们森然喝道。

　　“是！”来人尽皆领命。

　　夏阳愕然，原来这些人，都是蚩尤传令赶过来的。

　　“大师兄，他们的实力，未必能够起到作用啊！”夏阳低声说道。

　　“小师弟，这个时候，不是心软的时候，事关所有人生死存亡，即便他们不出手，若是我们不敌，他们一样会死！但若是他们帮我们消耗掉一些弱蛇的能量，兴许我们便可以胜利！这样，更多的人便可以得到挽救！”

　　“非常事情，非常手段，大丈夫当心狠时，便要心狠到底！你想得没错，他们就是炮灰！”蚩尤生冷的说道，看着夏阳的目光，充满了教诲！

　　蚩尤觉得，夏阳的心，依旧不够狠！

　　真是的狠，不仅要是对敌人，必要的时候，对自己人同样的要心狠！当然，这种心狠，不是无所谓的心狠，而是这种心狠的付出，是必要的，是可以得到更大回报的！

　　若是这些人的牺牲，能够换来最终的胜利，蚩尤便是觉得值！因为他们的死亡，可以换得千千万万的生灵继续存活！

　　夏阳默然，他能理解蚩尤话的意思，也知道，此时这样做的，也是最无奈却也是唯一的消耗之法，可是，他的心底依旧有些不忍！

　　他能对敌狠，却无法眼睁睁的看着自己人去送死！

　　这便是魔神与夏阳之间的区别！

　　但夏阳终究是没有多说什么，只是再次扫了一眼那些人的样子，叶星辰、叶星宇、药天……等等，都是曾今相熟的战友！

　　骤然，夏阳的目光微微一凝，因为他在人群当中，还看到一个曼妙的绿色人影！

　　“这丫头怎么来了？难不成是来找死的！这种时候，还是改不了胡闹的性子么，哼，看来上次的教训，她没有听进耳里啊！”夏阳的脸色一沉，却是并不想这种时候，跟一个小女人废话，顿时冷哼一声，收回自己的目光。

　　就在夏阳目光收回之际，那曼妙的绿色人影，薄纱之下的小嘴，紧紧一抿，低声道：“夏阳，我不会让你看不起的！绝对不会！我药灵儿长这么大，从来被没有人小瞧过，我也绝对不会让你看不起！就算你是巅峰强者，也不行！我会证明给你看！”

　　低低的声音，宛若蚊吟，谁也没有听见，只是那药灵儿的双眸之中，此刻却是显现着一抹决绝和坚定！

　　轰！

　　此刻，十二祖巫们联手终于将大阵结出成功，顿时十二色的祖巫之力交织半空之中，随即，化作一张彩色能量巨网扑压而下，向着黑水山脉之中，渗透下去！

　　“巫祖们现在唯一的能做的，便是以着自身祖巫之力，加强封印，希望能够阻止那家伙破封而出吧，如若不然，定然将会有一场硬战！”

　　“我们都要做好准备！”蚩尤眼神深沉的说道，以他那般狠戾的性子，此刻掌心之中，也是不由得渗出了些许汗渍！

　　“嗯！”夏阳沉着脸点点，他能够感觉到，整个黑水山脉之下，此刻正有一股极其暴虐的能量，随着彩色巨网的落下，而变得更加狂暴起来！

　　轰轰轰轰！

　　骤然，一声声的闷响自那黑水山脉底部轰然传出！

　　整个黑水山脉都在整个的摇晃起来！不止如此，那震动之力，却是无边无际的从地心蔓延开去，向着整个大陆迸发！

　　以这黑水山脉为中心，方圆万里之地，已经崩开出千丈深沟！每一道深沟，皆有数尺宽裂缝，极为恐怖！

　　“糟了！”

　　这一幕，让所有人脸色大变！蚩尤、孙悟空、夏阳三人的脸色更是阴沉无比，周身恐怖的能量，已经蕴集掌心，随时等待磅礴轰出！

　　“果然还是困不了他啊！”一道低哼之声，在帝江口中传出，却是如同闷雷一般的滚动传出！

　　“海神殿所属、药族所属、巨龙一族所属！准备恶战！”蚩尤长吼一声，随即周身金光猛然迸发而出，随即那原本只有两米五左右的高大身躯，却是在金光闪烁之中，猛然高涨到九千丈！

　　“师弟，最后的击杀任务，交给你！”蚩尤咧嘴一笑，那如同湖泊般的大眼里，盛涌着强烈的战意！

　　“轰！”

　　一道黑色的洪流在此时，蓦然从黑水山脉的中心地带，狂涌而出，直接将那彩色巨网，轰成粉碎！

　　“哈哈哈！一群老杂毛，也想封印我！痴心妄想！”一声猖狂的大笑声，响起，随即那团黑水猛然在高空爆散而下，如同一道冲天喷泉一般，那喷泉顶端，一道略显消瘦的黑衣男子，邪异的扫视着，目中竟是不屑！

　　“三万年了，老子终于脱困了，盘古你个杂毛，困了老子这么多年，我要把你的子民杀得干干净净！哈哈哈！”邪异男子，猖狂大笑间，随即眼瞳微微一眯，视线竟然落在夏阳的身上。轻笑道：“火灵儿，看来，你是屈服了啊！怎么，你也想阻止我不成？”


第1186章 十二祖巫战弱蛇！

　　随着那黑衣男子的话，以及那有些冷厉的眼神，夏阳莫名的自心底腾升起一股极强的压力！那种强大的压力，让他的呼吸都是微微一滞，心脏却是狠狠的颤抖了一下！

　　这种压力，给了他极度的危险感！

　　“这家伙，看上去真的很牛逼，很难对付啊！”夏阳心底低喃一声，随即周身气势一涌，狂暴的黑色火焰漫卷而出，将整个身体都是包裹在黑色火焰当中，方才将那股压力，驱除了些！

　　“这家伙的实力，还是如从前那般，没有退步啊！”以火灵儿顽劣的性子，此刻，声音也是低沉的有些凝重！

　　“你不打算跟你的老朋友叙叙旧？”见火灵儿不鸟自己的问话，那黑衣男子却是脸色微寒，有些冷然的笑道。

　　“废什么话，直接开打吧！这家伙想借着跟我说话的时间，恢复一点元气，虽然他实力未曾倒退，但是之前冲破封印，定然耗损不小，那盘古的封印，也不是那么好破的！”火灵儿在夏阳心中冷笑一声，说道。

　　夏阳双目一凝，火灵儿说的正有道理！

　　“大师伯，动手！”夏阳脸色猛然一沉，随即高喝一声！

　　帝江等人目色一闪，随即也是想到了某种可能！

　　“动手！”帝江大喝一声，随即竖手一划，一道万丈长的银色匹练，便是如同万丈巨刃一般的，朝着黑衣男子割裂而去！

　　这黑衣男子，不需多说，自然便是那弱蛇凝形而出的！

　　“老杂毛，这点空间手段，对我可是无用！哈哈哈！”弱蛇狂笑一声，随即掌心猛然一张，一股漆黑色的水液便是喷涌而出，随即轰隆一声，撞击在那巨大银色匹练之上！

　　轰！

　　银色匹练，竟然被那黑色水液缠缚而上，随即在极其令人惊恐的目光当中，湮灭着虚无！

　　万丈银色匹练，顷刻间化为虚无！这是何等的湮灭之力！

　　帝江脸色一沉，这弱水之力，实在是太过难缠了些！

　　与此同时，十二祖巫其他的攻击，也是汹涌而出！

　　共工双手一展，手印一动，顿时一道数万丈长的蓝色水戟凝练而出，随即便是对着弱蛇的头颅爆轰而去！

　　句芒的混元木锥，也是急刺穿空！声势凛然！

　　“婴火三重变！”

　　轰！

　　凌风轻喝一声，万丈金身之上，蓦然银色火焰腾腾冒涌，随即隔空对着弱蛇大力猛拍一拳，那银色的火焰拳头，将整个万里空间的轰砸的颤抖不已，千里空间，破碎无疑！

　　“混元雷，灭！”强良目中黑色雷光闪动，随即一道百米粗细的黑色魔雷便是轰然自天际落下弱蛇的头顶！

　　十二祖巫齐齐爆出狠招，那弱蛇男子脸色也是微微一变，不过，随即却是冷笑一声，双手间，手印猛然一动！

　　“弱水结界！”

　　轰！

　　无数黑色水流，自其体内狂泻而出，随即形成一道浑圆形状的黑色水球，将弱蛇男子包裹其中，密封透风！

　　轰轰——

　　十二道攻击陆续轰炸而至，将那黑色结界轰的摇摇欲颤，几近破碎！

　　可是，随着那黑色水幕微微蠕动着，那股强烈的爆炸之力，竟然速度的减弱着，直到那些攻击的威势，竟然全部化解成无！

　　“这家伙，分解之力太强悍了！”夏阳眼神一缩，心底低沉喝道，十二祖巫的联手一击，就算是四圣人也是未必敢接下，可是这弱蛇却是能够利用弱水之力，将对手攻击分解而去，化作虚无之力！

　　“分解之力，同样要消耗他本身的能量的，否则的话，他岂不是无敌了？”火灵儿在丹田冷声道。

　　“现在我要怎么办？”夏阳知道自己对弱蛇的了解，远远不及火灵儿，所以便是问道。这个时候，鲁莽冲上去，就是自己找死，于大事根本没有益处！

　　“先让他们消耗它的力量！等到他至少消耗一般能量之时，你再出手！那时候，凭借着秘法暴增实力之后的你，或许，才能够与他一争高下！毕竟，我现在还不是完全成熟体，那家伙，可是实实在在的完全体啊！”火灵儿沉声叹道。

　　夏阳默然，不在说话，便是虚眯着目光，死死的关注场中大战来，现在多观察一会，也是能够瞧出弱蛇多一点的攻击、防御方式！

　　轰轰轰！

　　场中一阵阵的爆轰连连，看似是十二祖巫的攻击占据主导地位，那弱蛇之时被动防御，可是十二祖巫的攻击，却是并没有真正伤害到弱蛇！

　　不过，正如火灵儿所说，那弱蛇每一次的防御，抵消了十二祖巫的攻击，但体内的能量，便是有着不小的消耗！

　　“轰轰轰！”

　　又是一次次的轰炸，但十二祖巫的强猛攻势，竟然也是有些些许减弱的迹象！

　　“大师伯和师父他们，如此强力的攻击，消耗，也是不小啊！”夏阳双目一凝，这可不是好现象啊，那弱蛇皮毛未伤，若是这般下去，十二祖巫也会坚持不住！

　　“结十二都天魔煞大阵！”

　　随着帝江长喝一声，十二道人影速度变幻位置，随即，十二个人，在同一时间，竟然形成了一种莫名的联系感，那种感觉，便是如同，十二人如同十二位巨魔刃一般，皆是锋芒闪烁，无可匹敌！

　　“斩！”

　　轰轰轰！

　　十二道巨大血色光刃戮空而下，狠狠的劈向弱蛇！

　　轰！

　　那弱蛇的弱水结界，竟然在这十二道血刃的轰击之下，轰然破碎！

　　“该死的，是盘古那老杂毛的精血之力！”

　　一道人影，从虚空之中，跌荡而出，却正是那先前嚣张的弱蛇！此刻的弱蛇，面目狰狞的可怕！

　　而十二祖巫，在这发出这一攻击下，脸色也是微微有些发白，显然，动用了盘古精血之力，对他们的亏损相当不小。

　　“这家伙，也太变态了些，难怪当年盘古老祖都是无法轻易收拾他！”帝江看着在十二光刃斩之下，却仅仅破了对手的弱水结界，心中也是微微发凛。同时，也是相当无奈！

　　“凝聚盘古精血之力，再结破魔煞刃斩！”

　　帝江深吸一口气，随即大喝一声，众人纷纷应命，结动手印！

　　霍霍霍！

　　十二柄巨型黑色刀刃，从虚空之中，浮现而出，带着无匹的锋芒之势！

　　“斩！”

　　“哼，我看你们还能动用几次盘古精血之力！”弱蛇脸色一寒，目色有些惊变，但口中依旧是哼哼冷笑着！

　　“弱水玄盾！”

　　轰轰轰——

　　咔！

　　弱水玄盾，比之弱水结界的防御更强一些，可是却依旧在破魔煞刃斩的轰击之下，发出一阵阵的裂开之声！

　　崩！

　　弱水玄盾，破！

　　“该死的！”弱蛇一把抹了抹嘴角震出的血迹，眼神阴沉无比！随即瞄了一眼静立不动，脸色阴沉的夏阳，心中低冷的一笑：“看来，这十二个老家伙，是拼了命的想要消耗我啊，哼哼，想要给那小子最后一击，解决我么……哼，简直就是做梦！”

　　“既然如此，那便先解决了这十二个老东西吧！”

　　弱蛇脸颊之上，狰狞毕现，随即身躯一摆，顿时原本两米不到的清瘦身躯，猛然变化为一道足有十万丈之长的恐怖巨兽！

　　即便是万丈金身的十二祖巫，在其眼里看来，此刻也是如同蚂蚁一般的弱小存在！

　　轰！

　　那恐怖巨兽，呈着蛇形，但是蛇身之上，却是布满了黑色鳞片，闪烁着幽冷光泽的黑色鳞片，一见便是可知，那防御极为不弱！

　　蛇形头上，并没有蛇类的三角眼，而是如同正常兽型眼眸，圆圆如鼓，却是全部漆黑一片，不参杂任何一丝杂色！

　　那蛇口之中，无信可吐，却是满口黑色利齿！头顶上方，一根百米长十米粗的独角，昂然挺立，如同雷凿！

　　“十二个老东西，既然你们找死，我便成全你！小小的荒芜之地，你们这些低等种族，也妄图与我为敌，哈哈哈！来死！”

　　弱蛇口吐人言，顿时那巨口一张，一道万丈黑色水液便是喷射而出，狠狠的爆冲向其中实力最弱的凌风！

　　“师父！”夏阳惊吼一声，正欲出手，却是被蚩尤一道恐怖的身影挡在身后！

　　“小师弟，你不能此刻出手！我去！”蚩尤森然一笑，随即右手一摆，蚩尤战刃猛然浮现在手！那蚩尤战刃，此刻也是有着万丈大小，一丝丝凶戾的血气，腾绕其上，杀意凛然！

　　“婴火破邪！”

　　那凌风见弱蛇发动攻击，也是脸色一沉，随即周身婴火之力，鼓涌而出，化作一条万丈银色火龙，便是对着黑色弱水爆轰而去！

　　轰！

　　婴火火龙一触黑色弱水，顿时溃散轰裂！那弱水虽然也是被消耗了一些，但残留威势依旧强猛！

　　凌风脸色急变，然而就在他弱水即将击中身体之时，十一道不同色泽的雄浑之力猛然将弱水截拦而下！

　　轰！

　　弱水被一击而散！

　　然而，就是在十二祖巫出手相救凌风之际，那弱蛇的瞳孔之中，却是闪过一抹残忍之色！

　　“死吧！”

　　嗖嗖嗖——

　　十二道弱水急速喷涌而出！分别朝着十二人爆射而去！

　　“看你们这一次，谁能救得了谁！哈哈！”弱蛇哈哈大笑一声，宛如看戏一般的，看着各自防御起来的十二祖巫！

　　“杀！”

　　这时，蚩尤也是一挥蚩尤战刃，凶猛的踏着裂空步伐，闪电般的握着蚩尤战刃，向着弱蛇的头颅就是劈斩而下！

　　与此同时，那些被蚩尤召唤而来的数十名强者，也是脸色肃然的朝着弱蛇掠闪而去，个个脸色都是死意坚定，并无退缩之意！

　　他们皆是知道，这一去，定然会有死无生！但却依旧无人动摇！

　　身为强者，享受的不仅仅是世人崇敬的眼神和膜拜，到了真正大危难之际，他们也是会付出自己的生命代价！

　　这是身为强者的责任，也是荣耀！

　　嗖嗖嗖！

　　所有的强者，急窜而出，却未有那药灵儿蒙着面纱，一步未动！

　　夏阳见到此幕，对那些义无反顾而去的强者，心中自然是充满了钦佩和敬意，而目光掠闪到似乎是惊怕了药灵儿身上时，眼中的冷意却是有些更甚起来！


第1187章 百炎爆：我不会让你看不起

　　轰轰轰轰！

　　一道道的黑色弱水，如同一道道奔涌的黑色巨河一般，带着无匹的湮灭之威，将那所过空间出，尽皆化为虚无，甚至连轰塌的声音都是没有发出，只是就那般无端的静谧消失！

　　这恐怖的寂静之威，却是足以令人胆寒！

　　十二祖巫个个皆是不敢怠慢，那弱水的凶猛程度，他们早已知晓，此刻，皆是严阵以待，鼓足身体之中的祖巫之力，化作各种防御，飞离而出！

　　帝江的大空间手！银色手印，耀眼当空！

　　句芒的万木玄盾！深青色的浑圆盾牌，竖挂千里之遥！

　　蓐收的混元金盾！熠熠夺目，胜日夺目刺眼！

　　共工的覆海水神长戟也是呼啸而出！万米长戟，如同蛟龙出海般的迅猛暴刺而去！

　　凌风的婴火三重变，婴火拳全部张弛到最大程度！丝毫不敢怠慢！

　　天吴的天地疾风旋！漫卷天地间，风声中，呜咽嘶鸣，长空碎裂！

　　强良的雷，翕兹的电，烛龙的时间，奢比尸的空气，厚土的大地之力，玄冥的雨系神通，也是各自施展到了极限！

　　可见，对于弱蛇的攻击，他们慎重到了何种程度！

　　半圣人的攻击手段，不容小觑，更何况，眼前的家伙，还不是一般的半圣人等级，那具有毁灭灭地只能，万物皆可顷刻消弭成虚无的弱水攻击！

　　而蚩尤人等，也是尽皆呼啸而出，各色攻击凌厉而动，竟然是以最直接的方法，向着弱蛇本体轰杀而去！

　　“一群蝼蚁之物，找死！”弱蛇不屑的扫了一眼蚩尤等人，冷笑一声，随即张口又是一吐，一道迅猛弱水飚射而出！

　　“哈哈哈，你｜妈｜的，一条废物蛇，除了吐口水，还会点什么！你蚩尤爷爷，今日就劈碎了你的头颅，用你的脑、浆，喂饱我的兵刃！”

　　蚩尤猖狂大笑一声，随即一道天魔破杀斩直斩而下，迎向那弱水横流！

　　弱水脸色阴沉至极，这蚩尤的暴骂，竟然让他的心情变得极为暴虐起来！他本身就是弱水所凝聚的灵物，不用弱水作为攻击，还能用啥？就像是火灵儿，不也只能动用焚天璇玑火之力么！

　　“小子，你会后悔的！”弱水低沉的暴骂一句，随即吐吐吐，又是三口弱水轰轰轰的化作三条巨型黑色横流暴掠而来！

　　“破！”

　　血色天魔破杀斩一怒而下，狠狠的斩在第一道弱水攻击上！

　　嗤嗤嗤！

　　血斩之力，顿时消弭一空！

　　“操！果然很邪门！”蚩尤脸色终于动容，自己的一击强猛攻击，竟然连一招都接不下来！那弱水之力只有还有七成能量，朝着他暴掠而来！

　　眼看后面还有三道弱水攻击，蚩尤的脸色也是有些发白起来！

　　“妈的，果然很变态！装逼的货，明明很强，偏偏还起个鸡巴弱蛇的名字！干你娘的！”蚩尤大怒爆喝一句，挥动着蚩尤战刃，又是连连劈下十道血色刀斩，方才将第一道弱水攻击轰散了去！

　　“分散！从多个方位搞死他！”蚩尤大喝一声，若是直迎而上，那三道弱水洪流，足以灭了他这一群人！

　　虽然是打定了死也要搞死弱蛇，可是这般平白送死，却也是无用的！

　　随着蚩尤一喝，数十道人影骤然分开，从着多个方位，向着弱蛇本体劈砍而去！

　　“一群蝼蚁而已！哈哈！”弱蛇狂笑一声，猛然张口一吸，顿时数道人影，竟然直接被其吞入腹中！没了动静！

　　“轰轰轰——”

　　这时，在一道道暴虐的轰隆巨响中，十二祖巫们也是奋力将各自身前的弱蛇横流抵御而下，只是那脸色更是煞白起来！

　　“这弱水的湮灭之力太强，我们的攻击防御，在他面前，足足被削弱了七成能量！该死的！这般战斗，真他娘的憋屈！”饶是帝江，也是忍不住爆了句粗口来！

　　“大哥，我们还是快点动手，蚩尤他们根本顶不住！”句芒轻喝道。

　　“嗯！”帝江沉沉一点头，随即眼瞳豁然一凝，目光落在凌风身上！

　　“凌风，你要干什么！”帝江大吃一惊，顿时喝问道。

　　此刻，凌风的整个万丈金身之上，竟然全部都是蔓延着恐怖的婴火之力，而且，那婴火之力，比之寻常时候，暴虐了不止数倍！

　　“各位祖巫，替我照顾好阳儿！”凌风浑重而深沉的声音，响彻在天地之间，满是决然！

　　“师父！”夏阳眸中血红一片！此刻，他终于明白过来，他的师父要干什么了！

　　嗖！

　　一道银色光影，从凌风体内飞射而出，以着迅猛速度窜入夏阳的眉心之中！随即，凌风的万丈身躯，便是朝着弱蛇飚射而去，那速度，前所未有的快！

　　“阳儿，此刻别无选择！为师只得自爆分身！方才能够极大的消弱弱蛇的能力！记住，这一丝魂识，乃是为师的本命魂体，只要你有能力达到半圣人之境，便可以助为师重新凝形！”

　　“而且，到时候，为师也将是拥有完整人格的重生之体！这分身的日子，师父也厌倦了……记住，不要哀伤，努力斩杀弱蛇，然后冲击半圣人之境……”

　　凌风一道细微声音，在夏阳的识海之中，渐渐消沉下去，而夏阳早已泪如雨下，双手紧握！

　　轰！

　　这一刻，在弱蛇身前不远处，却是响起了一阵轰隆巨响，顿时漫天的银色火焰，铺遍天际！

　　夏阳眼睛血红一片！

　　那漫天银色火影之中，夏阳看见了凌风的万丈身躯，化作了无数碎片崩裂开去，随即又是消弭在婴火与弱水的湮灭之力下！

　　“啊！该死的老杂种！”

　　火影之中，弱蛇发出一声惊天的惨嚎之声，九级仙尊的自爆，就算是弱蛇也是难以轻易承受！

　　“杀！”

　　帝江等人，也是目色血红，原本失去了祝融，他们已经悲愤的不行，可是此刻，竟然连祝融的分身凌风也因为自爆而去，他们心中的暴怒和哀伤已经达到了巅峰！

　　轰轰轰！

　　十一人，疯狂踏空而去！凶猛的攻击，漫卷而出！

　　“都给我死！”渐渐消散的火影之中，一道横天巨尾骤然带着滚滚如潮的弱水横流，急扫而出！

　　嘭嘭嘭！

　　帝江等人，万丈之躯，如同炮弹一般的，被爆轰飞出！

　　噗噗噗噗！

　　在天空之中，翻滚出数十万里，帝江等人纷纷龇牙欲裂，大吐鲜血！

　　这弱蛇发起飚来，也端是凶猛的很！

　　“哈哈，终于被俺老孙靠近了！”

　　“呔，你这妖孽，吃俺老孙一棒！”

　　一道惊天大笑声，蓦然想起，随即便一道竟然也有五六万丈身高的身影，蓦然出现在弱蛇的头顶上方！

　　那高大人影，依稀可见，乃是一道满身是毛的猴影！

　　大笑声中，一杆万丈金色巨棒轰然落下，狠狠的砸在了弱蛇的独角之上！

　　当！

　　清脆的金铁鸣声！

　　“啊！你这畜生！”弱蛇又是惨叫一声，这般偌大身影，如何靠近他的，他竟然不曾知晓，因此吃了暗亏！

　　孙悟空深谙变化之术，适才冲杀之际，他就是化作一粒小小的微尘，靠近弱蛇，在弱蛇不屑的目光中，他自然未曾注意到孙悟空！

　　此刻，孙悟空眼见时机成熟，顿时变出本体，一棍砸下！

　　嘭嘭嘭！

　　孙悟空可不是心软的角色难得欺身而近，自然不只打一下，那万丈巨棍就是轰隆隆的落下，当当当之声，响个不停！

　　那生猛的威势，让蚩尤见了也忍不住咂舌，操，这猴子比老子还猛还凶横！

　　啪！

　　骤然，孙悟空竟然一棍落空了去！定睛一看，竟然是如意金箍棒，将那弱蛇的独角给生生打断了去！

　　“啊！我要杀了你！”弱蛇惨吼一声，随即那断裂的独角之中，一道黑色水柱爆冲而起，直接的朝着孙悟空爆冲而去！

　　“日！哪里都能冒出水！”孙悟空大叫一声，便是撤身飞逃，却是被一道黑色尾影狠狠拍中，五万丈长的身体就是被拍飞了出去！

　　“操——”如同流星一般，孙悟空被抽飞向了远方！

　　“轰天裂地拳！”

　　这时，又一道万丈拳影，带着一股极其狂暴的霸道劲气，狠狠的朝着弱蛇的头颅落去，正是变身成通臂猿猴的袁力！

　　袁力此刻的身形，也是足有近万丈！

　　只是那一拳尚未落实在弱蛇的身上，便是被弱蛇一尾巴扫了出去！

　　此时的弱蛇，独角被断，如同疯狂了一般，肆虐的扫动着尾巴，那漆黑如墨的眼瞳里，竟然满是痛苦之色！

　　众人愕然之余，又是狂喜连连，想不到这弱蛇强者的攻击防御下，身体却是并不是那么能抗打，被孙悟空几棒子都打得痛得不行了！

　　抱着这种心态的几位大罗金仙高手，几个闪烁，带着武器便是劈砍而去，谁知道，那狂虐的弱蛇忽然双眼猛然一个暴睁，巨大的吸扯之力，便是自那口中猛然爆发而出！

　　“都给我去死！”弱蛇怒吼一声，顿时数十道人影便是被弱蛇吸扯向他的大嘴之中！

　　夏阳脸色大变，正欲出手相救，一道绿色人影，却是先他飞射而出，竟然自己朝着那巨口当中飞掠而去！

　　“药灵儿，你疯了？”

　　夏阳见到这女人送死的一幕，顿时大怒喝声，药灵儿如此不过是尊级初级的实力，去了根本就是送死！

　　“夏阳，我永远不要被你瞧不起！”药灵儿脚步一顿，对着夏阳清冷的说道，随即脸上薄纱飞舞而去，露出一张极其娇美的脸颊！

　　“我这一生，都不要被你看不起！”药灵儿平淡的声音里，却是涌现着坚决和快意！

　　“你以为这样，我就会看得起你，蠢女人！”夏阳怒道，已经有着不少强人湮灭在了弱蛇口中，他也不希望，药灵儿就这样去送死！

　　“一秒之后，你再出手！”药灵儿只是淡淡的丢下一句话，整个身体就是朝着弱蛇口中暴掠而去！那身形急速之间，夏阳忽然感觉到，在药灵儿的体内，忽然爆发出一阵极其炙热的波动！

　　“这是……”夏阳眼瞳骤然一缩，那炙热的温度，升腾之间，已经足以赶得上，焚天璇玑火一般的热量！这药灵儿，怎么会拥有这等炙热的火焰能量！

　　嗖！

　　药灵儿被弱蛇的吸扯之力，一把吞吸入口！然而，就在那刹那之间，药灵儿嘴角却是勾起一抹残酷的微笑。

　　“百炎爆！”


第1188章 最后关头！

　　“轰！”

　　随着那药灵儿檀口之中，轻吐一句“百炎爆”，顿时一股彩色的火芒猛然自其体内狂泻而出，而极其强猛的狂泻速度，比之自爆还要生猛三分！

　　轰隆隆！

　　药灵儿的身躯，近乎在那一刻瞬间中，化为靡粉，消弭在天地之间！

　　“啊——啊——该死的！”弱蛇发出一声极其惨烈的大吼之声，整个十万丈长的蛇身急速的颤抖扭曲着，显然，药灵儿这一击的力量，给他造成的伤害极为不小！

　　夏阳眼神怔怔的看着第二道爆闪而去的冲天火光！

　　药灵儿，那个倔强的小丫头，竟然选择了如此极端的手法，向自己证明了她！

　　“蠢丫头啊！”夏阳双手紧紧的死握着，下一刻，整个身躯已经弹掠而出！

　　“火灵。秘法起！”

　　内心沉吼一声，夏阳双目如雪般阴冷，他绝对不能叫师傅和药灵儿白白牺牲！

　　两个人的自爆，方才给自己换来了这般机会！

　　绝对不能辜负！

　　轰！

　　随着夏阳的话音一落，那丹田之中，火灵儿手印猛然一动，随着一股滔天火焰，猛然自丹田之中，狂涌而出，将夏阳迅速笼罩，那每一根的毛孔之中，都是腾冒着极其炙热的黑色火焰！

　　“弱蛇，今日就是你命丧之时！”

　　“爆湮灭！”

　　轰！

　　随着夏阳猛然凝聚出一道黑色火焰大手，对着弱蛇头顶拍去，顿时一阵爆鸣轰响，传遍天际！

　　“啊！”

　　弱蛇这次的惨叫更为凄厉，焚天璇玑火，可不是那些寻常火焰！比之凌风和药灵儿的火焰，都是强悍了数百倍！

　　那极其炙热的火焰，同样具有恐怖的湮灭属性！

　　在黑色火焰之中，那弱水横流纷纷嗤嗤尽灭！

　　“臭小子，我要吞了你！”弱蛇疯狂嘶叫，随即那如同巨鼓一般的黑色大眼眸猛然爆发出强烈的杀意，狠狠的对着夏阳吞吸而去！

　　“我倒是要看看，你敢不敢吞！”夏阳冷笑一声，随即整个蓦然化作体格万丈大的黑色火团！

　　那弱蛇见此一幕，顿时眼神一变，随即强行切断了自己的吞吸之力，笑话，若是将焚天璇玑火整个的吞入腹中，就算他再是强悍，也绝对挡不住焚天璇玑火的极热之力！

　　那种湮灭成虚无的游戏，他弱蛇可不敢玩！

　　盘古奈何不了他，是因为他的绝对分解属性，即便是盘古的攻击，他也能化为三五成左右，可是对于焚天璇玑火，这种跟他同出一处的神奇之物，他却是无法分化掉他的能量！反而，从属性上，焚天璇玑火还要压他一头！

　　“该死，这家伙竟然强了这么多！”感受到夏阳与之前截然不同的强横气息，那弱蛇的心里，也是阴沉了许多，刚刚连番被人自爆轰击，他的实力，至少下降了六成！从气势上，如今竟然比夏阳还弱一点！

　　原本，通过十二祖巫的全力压制，便是想要消耗了弱蛇的力量，可是事实证明，弱蛇太强了！

　　即便是十二祖巫与之对战良久，也不会是损耗了他两成之力！

　　后，凌风见势不妙，便是催动婴火自爆，又是消耗了弱蛇两成之力，更是伤到了弱蛇本体！

　　刚刚的药灵儿，又是催动体内那种彩色火焰自爆，更是再度将他重创不轻，体内弱水之力，又复去了两成！

　　那药灵儿的彩色火焰，其实正是百焰石室当中的数百种火焰能量，虽然单一隔开，威力也就是一般，可是那药灵儿为了不被夏阳看不起，却是一次次冒着爆体的危险，将数百种火焰一一吞噬融合了去！

　　这种举动，无疑是极其疯狂的，可是今日，若非是药灵儿，夏阳独对六成实力的弱蛇，胜算依旧很悬！

　　但此刻，弱蛇之力，只剩下四成，火灵儿的胜算便是相当高了！

　　十二祖巫、蚩尤、孙悟空、袁力等人都是被拍飞了去，此刻皆是陷入了重伤萎靡之态，那弱蛇尾巴一抽之力，绝对是足以崩山裂海！

　　实打实的抽中，就算是仙尊也免不了重伤！

　　而那些被蚩尤召唤的强者，此刻却仅仅只剩下了几名，其他的，近乎全部被弱蛇斩杀或者吞食了去！

　　总得战况，夏阳这一方，可谓是损失惨重！但此刻的局面，却是略微转换，胜算有些偏离夏阳，但这种兴奋，却是让夏阳心中感觉一阵沉重！

　　“弱蛇，今日，你不会再有离开的机会！”夏阳瞳孔之中，冰冷的神色闪烁着，手里凝聚着一柄极大的火焰刀，冷冷的喝道。

　　“小子，不怕大风闪了你的舌头！连盘古都无法奈何我，就凭你？”弱蛇不屑的冷笑道，随即森然喝道：“少废话，让我杀了你！”

　　嗖！

　　一道巨大的蛇尾狠抽而来，夏阳一闪避过，随即火焰刀狠狠对着弱蛇的尾部斩去！

　　轰！

　　强烈的劲气和火焰之力迸发而出，那蛇尾仅仅是一抖，便是再度更换姿势，朝着夏阳的抽来！

　　轰轰轰——

　　天空之中，一声声爆响连连，战斗十分的激烈！

　　嘭！

　　再度一刀狠狠的落在弱蛇尾部，那弱蛇的气息终于又是降了一成！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这个时候，十二祖巫、蚩尤等等，也是带伤飞回，却是没有再度参与进战斗之中，他们此刻受创颇重，参与进去，也只会是累赘。

　　“大吞湮！”

　　嘶嘶——

　　终于，那弱蛇巨口再度一张，随即无比狂暴的劲风猛然爆冲而出，将夏阳一把卷起，随后纳入腹中！

　　“阳儿！”

　　“夏阳！”

　　见到这一幕，帝江、蚩尤等人皆是大骇！皆是齐齐不管重创飞身而去，想要救出夏阳！

　　然而，当他们飞身到弱蛇身侧时，却将那弱蛇的身体静立在虚空不动，整个眼眸也是闭目中，如同死物一般！

　　不过，那强悍的气息依旧存在，也是足以说明，这个时候的弱蛇尚且还活着！

　　“怎么回事？”蚩尤沉着脸，疑惑的问道。

　　“他们的战场，转到弱蛇体内了！外面空间太大，弱蛇攻击需要的能量耗损也是太大，他为了节省能量，最大程度的集结力量对付阳儿，唯有将阳儿圈禁在肚腹之中，然后设法斩杀！”帝江阴沉的说道。

　　“那我们要怎么做？”蚩尤手心一紧，顿时问道。

　　“我们唯一能做的，就是在外界，给弱蛇制造干扰，让他不能全心对付阳儿！”帝江脸上掠过一抹冷色，随即喝道：“布下十二巫祖破煞绝魔阵，蚩尤，你顶凌风的位置！”

　　“是！”

　　“孙悟空，你带领他们先撤吧，这里，他们留下已经无用！”帝江又是转首，对着孙悟空说道。

　　“俺老孙不走！”

　　“我也不走！”袁力也是坚定的说道，“夏阳是我兄弟，他此刻生死未卜，我绝对不能独自离去！若是离去，那还算是什么兄弟！”

　　“我们也不走！”其余剩余的几个强者，也是高声说道。

　　“好！”帝江赞了一声，“那便一起消耗好，助阳儿斩杀弱蛇，还我天蓝一片安宁！该死的四圣人，当初封印我们，想来就是算到了，弱蛇会破封此处！但有机会出去，我一定好生讨回这笔血债！”

　　“布阵！”……

　　此刻，弱蛇的巨大腹内，漆黑一片，到处都是翻滚的漆黑色弱水，夏阳整个人都是包裹在黑色的火焰当中，堪堪支撑着弱水之力的侵蚀，但那情景，绝对不容乐观！

　　“火灵，怎么办？”夏阳低沉的在丹田之中，问了一句。

　　“向前动！”火灵儿只是低沉的说了一句！

　　“好！”此刻，夏阳也是唯有对火灵儿保持足够的信任！

　　“哼，到了我肚腹之中，我看你还能撑多久！”一声冷笑传出，随即又是翻江倒海般的弱水浪潮，朝着夏阳的身体冲荡而来，将他原本前进了一些的脚步，又是猛然退回了许多！

　　“夏阳，你想要斩杀弱蛇，就必须在往前进！若是停留此地，必死无疑！前方乃是弱蛇中腹，有一枚成型混元珠，你只要将之摘去，弱蛇便可不攻自破！”火灵儿沉声道。

　　夏阳阴沉的点点头，但是这阻力委实太强了，他根本无法移动向前，弱蛇更是打算，直接将夏阳困在此处，等夏阳的焚天璇玑火支撑不住，到时候，便可以轻松将他湮化了去！

　　“想要湮灭小爷，休想！”夏阳心中阴冷的一喝，随即便是顶着弱水浪潮的澎湃冲荡，一步步的游动向前！

　　“给我回去！”冷喝再起，浪涌更高！

　　“滚！”黑色火团之中，蓦然暴涨出一股极强的能量波动，却是夏阳一掌狠拍而出，不顾消耗的狠狠发出攻击！

　　弱水横流急退！

　　“小子，你不怕死的更快！”弱蛇冷笑道。

　　“放心，到最后死的一定是你！”夏阳回以一声冷笑，随即便是再度往前，但凡是弱水再来，他便是狠狠以强势击退！

　　“你真是在找死！”

　　随着夏阳的脚步进度，弱蛇终于了有了一丝害怕的感觉！

　　再有十米，就是他的混元珠所在之地！那东西，才是他的根本，若是被夏阳摘了去，他便会顷刻死去！

　　“哼！”

　　夏阳冷笑一声，却是不管不顾，再度往前走，只是那步伐已经缓慢了很多，几乎数分钟，才能抬动半米脚步！可见，此刻的夏阳，也是极为的不轻松！

　　“给我滚出去！”眼见夏阳又是连连近了五米，弱蛇再也忍耐不住了！他担不起这个风险！

　　轰隆隆！

　　无数的弱水汹涌而来，想要将夏阳直接冲出体外去！

　　“嘿嘿，现在怕了？不过，此刻，小爷却是舍不得走了！因为，我对你的混元珠，很感兴趣！哈哈哈！”夏阳哈哈大笑一声，随即双眼密布血丝！

　　“火灵，献祭火种之力！”夏阳沉声一喝！

　　“好！”火灵儿咬牙应喝一声，知道此刻也不是犹豫的时候！

　　当即火灵儿手印一动，随即整个身体，都是自燃起来，这种自燃，绝对不是正常的火焰燃烧，那火灵儿整个脸庞之上，都是露出了抽搐的痛苦之色！

　　“火灵儿，你疯了！”弱蛇大骇！


第1189章 斩杀！

　　虽然弱蛇并不能看见夏阳的体内变化，但，这里却是他的肚腹之中，夏阳的每一丝火焰温度的变化，都在他的细微感应之中！

　　那种自夏阳体内骤然再度爆发的狂暴热力，让弱蛇狠狠的心脏大缩了一把，同时，对火灵儿同样熟知的他，也是知道，这一刻，到底发生了什么！

　　献祭火种！

　　火灵儿献祭火种，就等同于人类献祭生命一样，那绝对是自毁根基的事情！

　　弱蛇想不到，火灵儿竟然会如此的狠！

　　夏阳和火灵儿根本没有理会弱蛇的惊骇，感受到体内再度爆涌的能量，夏阳冷笑一声，随即足下猛然一踏，整个身体如同爆弹一般的弹射向五米外的一颗黑色珠体！

　　“你们休想！”弱蛇发疯的一般的嘶吼一声，随即那混元珠体之中，猛然掀起一股强猛的力量，荡出一波黑色光环，狠狠的击中在夏阳的身体之上！

　　“嘭！”

　　重响一声，夏阳的身体，直接被撞飞数十米！

　　“噗！”

　　挺稳之后，夏阳蓦然张口一吐，吐出一口鲜血来，可是眼睛却是更加炙热的盯着那黑色珠子，有些火热的喃喃道：“这便是混元之力么，果然很强呢！以我如今的实力，竟然都抵御不下随意的一道波纹！只是，这种攻击，以弱蛇此刻的状态，能够发出几次？”

　　夏阳冷笑一声，随即足下又是一踏，对着黑色珠子闪掠而去！

　　轰隆隆的翻腾的弱水，此刻却是被夏阳一掀而开！那身体之上，强势的火焰，极其的霸道，让弱水也是沾之即溃！

　　不过，夏阳这般的代价，也是挺大的，那火灵儿在丹田之中，脸色已经略显苍白，更甚至，体型都是显得微微有些虚幻起来！

　　这般景象，倒是与火灵儿最初成型的那般模样！

　　“毒！”

　　就在夏阳即将靠近那黑色珠子时，又是一圈黑色波纹猛然激荡而出！

　　嘭！

　　那股神秘的混元之力，夏阳根本无法阻挡，顿时，被轰击震飞了去！

　　“哼！”

　　夏阳低哼一声，抹了一把嘴角的血液，再度掠闪出去，直逼黑色珠子！

　　此刻，他却唯有这般！

　　不采摘下黑色珠子，弱蛇便难以死去，那样，浩劫将难以止息！夏阳如此的拼命，倒并不是完全觊觎黑色珠子，因为他不拼命，迟早也会死在弱蛇的腹中！

　　火灵儿的拼命，同样也是这个原因！

　　不拼命，便会死！自然要选择拼命到底！

　　嘭！

　　再一次的被击飞，夏阳的脸色也是煞白起来，可是依旧站起身形，在浓郁的黑火包裹之下，狠冲过去！

　　在夏阳这种不顾性命的一次次爆冲着，弱蛇终于害怕了起来，事实上，也是那混元之力越渐稀薄的缘故！若是混元之力彻底消耗一空，他便是再也无法阻拦住夏阳！

　　“小子，你当中要做的如此决绝？”弱蛇有些暴怒的声音，回荡而出。

　　“怎么？你怕了？”夏阳邪笑一声，脚下却是不停，再一次的爆冲过去，手掌曲探而出，对着那仅有鸡蛋般大小的黑色圆珠子狠狠抓取而去！

　　毒！

　　又是一阵黑纹闪耀而出，在夏阳尚未触及黑色珠子时，便是将他的身体狠狠的轰开！只是这一次，夏阳的身体，却仅仅是被弹开了一段距离而已，并没有被震飞出去！

　　“哈哈，终于到了快要枯竭的时候了么……”夏阳冷冷一笑，来不及喘气，因为他已经感觉道，火灵儿越渐的虚弱，那体型，也是越渐虚幻了……

　　“给我破！”

　　再次欺身而近，夏阳眼中狠色一现，狠狠的对着黑色珠子爆抓而去！

　　“你个混蛋！”

　　“混元波纹！”

　　毒！

　　一声轻响传出，却是与弱蛇惨烈的嘶吼声，爆出了并不成正比的混元波纹！那轻响，在夏阳耳力，此刻竟然如那拉肚子拉了N次后，放屁一般的无力！

　　“给我死吧！”夏阳脸色闪过一抹极其恶毒的厉色，狠狠对着黑色珠子抓下！

　　老师的半身陨，药灵儿倔强的牺牲场景，以及那些奋不顾身一往无前的大陆高手强者们的身影，都是一一浮现在夏阳的眼前！

　　我，为你们报仇了！

　　夏阳心中嘶吼一声，随即手掌便是触及到了那颗黑色的珠子！

　　“落！”

　　掌心猛然大力一拉，顿时黑色的珠子偏离原位！

　　“啊——”

　　撕心裂肺般的痛吼之中，带着深深的绝望！

　　“我不会让你们也好过的！啊！”

　　“弱水分解！碎空湮灭！”

　　嗤嗤嗤！

　　随着那弱蛇疯狂的惨嚎叫声，顿时一股股弱蛇如同粘液一般的低落而下！那极强的湮灭之力，让夏阳狂喜的眼瞳，再度狠狠一缩！

　　“夏阳，快点出去！”火灵儿虚弱的声音响起，随即便是没了声音！

　　“火灵儿！”夏阳大吃一惊，随即神魂内视丹田，却见那火灵儿的身体，正一寸寸的分解，化入丹田火海之中！

　　“不要为……我……担心……给……我……时间……”断断续续的声响，在那火海之中，轻传而出！

　　夏阳目色血红！

　　为了对付一个弱蛇，这代价真是太大了！

　　“嗖！”

　　知道火灵儿并没有受到致命危机后，夏阳心中的沉重，也是减去一分，顿时身形一个暴掠，黑色的火焰，便是化为一道尖锐的利锥，直冲上方！

　　“想走！可没那么……容易……桀桀……”弱蛇的声音也是已经虚弱到了极致，似乎随时都有可能消散一般，可是，一见夏阳要逃，顿时整个十万丈长的身体，猛然急速收缩起来！

　　在外间，帝江等人惊骇的看着弱蛇原本十万丈长的形体，竟然在一阵黑芒爆闪之中，化为一团百米来长的巨大黑色水球！

　　“怎么回事！”

　　帝江等人大惊，这弱蛇突来的变故，让他们应接不暇！

　　“都给我一同死吧！”蓦然那黑色水球之中，却是传来一声凄厉的大笑声，随即一股极强的吸扯之力，猛然自水球之中张弛而开！

　　“快退！”

　　帝江大惊，随即高声喝道！

　　只是，那吸扯之力太过强者，除却十一个祖巫全部险险退开外，蚩尤、孙悟空等人却是无一幸免的被弱蛇吸扯进了黑色水球！

　　“啊！啊！啊！”诸多强者，一接触到那黑色水球，顿时便是发出一声惨叫之后，便是再没了声响！

　　十多人，只剩下蚩尤、孙悟空和袁力三人，仗着神通，苦苦抵御这弱水的湮灭之力，然而，即便是他们苦苦的支撑，那身体之外防御的能量，却是以着肉眼可见的速度，被湮灭了去！

　　顶多不需要半分钟，袁力便会支撑不住！而蚩尤和孙悟空，也顶多只能支持一分钟左右！

　　这还是静态湮灭，若非是弱蛇已经濒临消散，主动行使湮灭之中，三人此刻恐怕也是陨落了去！

　　但即便是静态湮灭，也不是他们能够持久抗衡的！

　　“我撑不住了！”袁力嘶哑着身子，大吼一声，随即对着身边不远处，同样目露骇然的孙悟空笑了一声：“孙悟空，通臂猿猴的无支祈的事情，怪不了我！若有来世轮回，我袁力来做你兄弟，绝对不会输给无支祈！哈哈！”

　　孙悟空一怔，没想到，袁力这个时候，竟然会跟自己说这个！不过，其实这段日子，孙悟空也是想通了，伤害无支祈的罪魁祸首是如来，而袁力，也不过是为求自保而已，心中早已不怪了。

　　“坚持住！俺老孙不信下一辈子！要做兄弟，就这一辈子！六道轮回，都是仙界掌握着，谁知道下一世，那群狗东西，会给老孙投个什么胎！”孙悟空血红着眼睛大叫道。

　　只是袁力说完那一句话后，已经没有多余的一份气力说话，将自己体内最后一股能量，也是祭了出去，用来抵御弱水！

　　只是，这种抵御，杯水车薪！

　　“这下，是真的完了！天机前辈，你不说老袁我会有福缘啥的，你不会也是老神棍吧……”迷迷糊糊之间，袁力对李铁算的话，不禁有了怀疑！

　　然而，就在他以为必死的时候，忽然一道火龙自黑色的弱水之中，圈绕而起！将那周边的弱水，尽皆驱除而去！

　　“额……我没事？”袁力一愣！死亡的感觉那般迫近之下，此刻竟然消失一空，看着那黑色的火焰，顿时眼中亮色一闪！

　　“夏阳！谢了！你又一次的救了我！哈哈！”袁力大笑着，此刻，蚩尤、孙悟空两人的身边也是聚拢着一圈黑色的火焰！

　　但夏阳并没有传出一丝声音，只是三股火线，牵动着，将三道人影拉扯向黑色水球的中心之地！

　　三人脸色不变，并不反抗，任由火线牵着身子往哪中心而去！

　　“大师兄，外边发生了何时？”

　　终于将三人扯进了水球中心，夏阳便是沉着脸问道。

　　刚刚他意欲突破出去，可是那弱蛇却是突变一下，让他的防御大增，焚天璇玑火竟然也是冲不出去！

　　蚩尤闻言，便是将之前的一幕告诉了夏阳。

　　夏阳脸色一沉，“水球？看来是这混账东西，压缩了弱水，想要将我困死在里面了！”

　　蚩尤等人也是脸色微变起来，若是夏阳都无法冲出去，岂不是他们都要困死在里面？

　　焚天璇玑火再强，也是会消耗的！

　　只是众人不知道，此刻的外界，帝江等人也是焦心如火！

　　那百丈大的黑色水球，一缩再缩！此刻，竟然凝缩到了不足十丈大小！

　　“该死的！给我轰！”

　　十一个祖巫大惊失色之下，便是狂猛的对着水球一阵狂轰！

　　轰轰轰！

　　水球巨震！

　　蓦然，那水球再次一缩！变成一米大小！

　　“该死的！”

　　帝江龇牙欲裂！

　　“传功给我，势必要救出阳儿他们！”帝江冷厉的大喝一声，随即，十个祖巫皆是将本身功力，全部灌入帝江体内！

　　“虚无界手！”

　　“给我碎！”

　　轰！

　　一道巨大的银色巨手，狠狠将那黑色水球猛然一捏，顿时一震爆鸣，响彻而出！

　　“碎了！”

　　帝江等人大喜，黑色的水球倾泻而下，黑色水球果然在虚无界手之下，崩裂了去！

　　“阳儿他们呢！难道没有撑下来！”可是，祖巫们，下一刻却是脸色大变！因为虚空之中，夏阳等人的身形并未出现！


第1190章 身处绝阵中

　　看着空荡荡的虚空，帝江等人的脸色都是沉到了极点！

　　弱水之力，湮灭性极强，不排除，几人有了丧生其中的可能……

　　“大哥……”句芒眼瞳有些血红起来，若是夏阳出事，他们如何对得起凌风？

　　“回去！找崔天吉！”

　　帝江只是沉声说了一句，下一刻，身形一闪便是消失而去，其余十人，也是有些悲伤的对视一眼，随即闪身向赫里布城。

　　弱蛇冲出封印之后，大地之上，处处尽是干裂之所，房屋也是倒塌了一片一片，整个人类城市，尽管有着强者的帮助，但依旧是死伤不少，哀鸿遍野！

　　赫里布学院一处房间当中，聚齐了不少人，这些人，皆是一脸的沉重，其中，不乏有着嘤嘤轻泣的声音传出。

　　这些人，正是仙婴、夏阳的七个老婆，以及夏阳的十二高徒等等。

　　十一个祖巫，冷然而立，脸皮却是轻微的颤抖着，此刻，所有人的目光，都是倾注着中央之地，正施展着天机策的崔天吉身上！

　　嗡……

　　随着一声轻响，半空中，一道银幕拉开，却是一片空无！

　　“噗！”

　　见此一幕，崔天吉顿时眼眸暴睁，随即狠狠的大口一吐鲜血！整个人都是萎靡倒下！

　　“天机！”

　　众人骇然，将崔天吉扶了起来，注入一股仙元之力，将崔天吉从险些昏迷的境况当中救醒起来。

　　“夏阳……应该还没事！但是……不知道为何，竟然被遮蔽了天机，无法测算……”崔天吉悠悠说道，但脸上，却是挂着一丝轻松。

　　只要夏阳没事，那便好！

　　众人闻言，也是心中一松，伊莉丝等人，更是露出一丝狂喜的神采。

　　“我也能感觉到伙伴应该没事。所以大家不必过于担心，相信，伙伴此刻应该是处于某个特殊的空间之内。”仙婴这时，也是说道。

　　“嗯！我也感觉师兄没事！”伊莉丝也是说道，她与夏阳有着融魂契在身，倒也能够感应到一些，虽然如今变得极为的稀薄起来！

　　“我也有感觉！”剑灵应声。

　　帝江目色一闪，随即豁然眼睛浮现一抹亮光来，却是不动声色的对着众人说道：“在阳儿未曾回归的这段日子里，你们都要加紧修炼，等他回来，方才能够帮助他，这样，以后这样的危险状况，你们也能够助他一臂之力了！”

　　“是！”

　　……

　　“这是什么地方？”

　　一处略显的昏暗的地方，夏阳在晕乎乎当中醒转过来，微睁着眼睛，扫了一圈，却是有些疑惑的低难一声。

　　身边，还躺着三道人影，正是蚩尤、孙悟空、袁力，见三人的呼吸均匀，夏阳的心中也是松了一口气。

　　刚刚想要站起身来，却是发现周身如骨裂一般的疼痛，仅仅一个最细小的动作，整个身体也是如同针刺一般的疼痛不已！

　　“该死的，怎么回事？”夏阳痛得冷汗涔涔，那痛苦的滋味，便是如同千刀万剐一般，而且，这种千刀万剐，还是用烧红的那种刀……极具火辣的疼痛！

　　痛入骨髓间！深入进灵魂！

　　“难道，这便是火灵儿说得那种后遗症？可是，这也太痛了吧！”夏阳苦笑着低喃一身，却是发现，仅仅这一笑，都是疼痛无比……

　　随即，又是昏昏沉沉的睡去……

　　这一睡，夏阳也是不知道过了多长时间，但他最后醒来的时候，却是发现，蚩尤等人已经醒转了过来，皆是担心的围拢的在他们的身边，将他给盯着。

　　“小师弟，你醒了？”蚩尤一见夏阳醒了过来，顿时惊喜的笑道。

　　“嗯，大师兄，你们没事吧！”夏阳轻笑道，他之前醒过的那一次，蚩尤等人并不知道。

　　“我们没事，多亏你，不然这一次，我们可是死定了。”蚩尤笑道，冷硬的脸庞上，也是浮现出一抹柔和的笑意。

　　孙悟空和袁力两人，也是笑着点头，眼中闪烁着浓浓的感激之情。

　　“这里，是什么地方？”夏阳皱了皱眉头，强撑身体坐了起来，虽然再次昏迷的这段日子，他的身体已经恢复了不少，但依旧还是有些疼痛，只是这疼痛已经轻微了不少。

　　“这里，好像是绝天断地大阵的阵法之中。”蚩尤不确信的说道。

　　夏阳眼瞳一缩，顿时骇然的扫视起来，果然，自己等人所在的空间，只有十米宽，但长度却是无限止境，似乎是处于某个环形的通道之中一般！

　　神魂一动，感受着那空间壁垒的硬度，夏阳的脸色瞬间就是沉了下来！

　　每一侧的壁垒，强度绝对的可怕至极！根本不是以他们如今的实力，能够强行打破的！

　　“应该是了！”夏阳沉声说道。

　　“嗯！”蚩尤、孙悟空、袁力三人的脸色也是不大好看。

　　当时，危机之中，夏阳动用星转，带着三人闪离，可是就在星转将三人带走一点点距离的过程中，星转却是被弱水之力湮灭了去！从而将夏阳等人直接丢在了半路……

　　若真是处在大阵之中，以他们四个人的实力，根本无法冲破大阵壁垒，再度冲出去，那便是唯有困在阵中了！

　　“其他暂时不要多想，先恢复实力再说！”夏阳冷静的说道。

　　“不错，此刻多想也是无意义。”蚩尤笑了一声，他本就是那种优柔寡断的人。

　　众人各自盘膝坐下，开始调理身体，恢复着实力……

　　夏阳沉神入体，发现火灵儿依旧未曾再度凝形出来，心中也是低叹，兴许，火灵儿在此，说不定还有什么办法，如今，一切都得靠自己了啊！

　　……

　　三日后，四人都是各自睁开眼来，皆是眼中精芒爆闪，显然，都是恢复到了巅峰之状！

　　蚩尤，仙尊七级！夏阳仙尊三级！孙悟空仙尊三级！袁力，大罗金仙巅峰！

　　虽然四人的实力皆是不弱，就算是放到仙界，也是属于顶尖高手之流，但是对于四圣人联手布下的大阵，仅仅这般实力，却是远远不够的！

　　连十二巫祖都没法奈何，更何况是夏阳他们！

　　“袁力，你的实力，太低了！”几人坐在一起，夏阳却是突然沉声说道。

　　袁力脸色一红，却是无奈道：“那也没办法啊！我修炼的时日还太短好不好，哪能个个像你这么变态啊！”

　　“呵呵，我倒不是这个意思。”夏阳笑了一声，随即便是目光看着蚩尤和孙悟空，声音微沉的说道：“若是我们三人联手，助袁力突破仙尊，把握有多大？”

　　“三成！”蚩尤心中计算一下，便是说道。

　　“这么低？”夏阳有些不满意的说道。

　　“呵呵，小师弟，你以为仙尊那么好突破的啊！”蚩尤白了一眼夏阳。

　　“不管怎么说，试试吧！若是袁力达到了仙尊之境，我们的战力，也就更强了！”夏阳笑道。

　　“嗯！我没意见！”蚩尤笑道。

　　“俺老孙也没意见，都是自家兄弟，损害一点真元算啥，哈哈！”孙悟空嘿嘿笑道。

　　夏阳见此，心中也是畅快多了，孙悟空和袁力之间，没了隔阂，自然是大好事情。

　　袁力脸色有些激动，但倒也没有拒绝！

　　随即，三人围坐在袁力身边，而袁力处于正中位置，不断的将本身的精纯仙元之力，齐齐涌入袁力体内。

　　让夏阳有些诧异的是，不管是自己的仙元之力，还是蚩尤的巫族之力，还是孙悟空的本身斑驳的各种能量，一入袁力体内，竟然很快便是转化了他本身的力量！

　　“不必好奇，嘿嘿，其实袁力吞噬了无支祁的精血之后，他本身便是有了混元之体的潜质，而混元体质，向来都是可以吞噬任何一种能量，为自己所用的！”孙悟空笑眯眯的说道。

　　“那你也是混元体质？”夏阳心中骤然一动，似乎想到什么，但却又是抓不住那种感觉来。

　　“当然啊，四大神猴，皆是如此。”孙悟空笑道，只是眼中却是带着一丝黯然，“纵然我们都是天赋奇绝，奈何皆是生的兽身……而且，对于我们的来历，连我们自己都不太清楚。他妈的，都说俺老孙是从石头里蹦出来，谁来蹦一个给俺老孙看看！就算是最顶级的仙石，也根本孕育不出混元之体！”

　　夏阳干笑一声，他也是一直以为，孙悟空是从石头里头蹦出来的……毕竟传说是如此的。

　　“不过，俺老孙睁开的第一眼，自己的确是窝在了一颗仙石里头，真他吗的怪……”孙悟空又是嘀咕了一句，“而且那石头，根本就没有施加封印，想来不是有人故意将俺老孙困在里头的。”

　　“……”

　　如此，三人在谈笑之中，足足往着袁力体内，灌输了三日的能量之后，那一直平静无波的袁力，终于触及了那突破的端点！

　　轰！

　　蓦然，袁力体内，一阵雄浑的力量疯狂涌出，那气势也是猛然高涨起来！

　　“要突破了！”三人脸色皆是狂喜！

　　三日的努力没有白费，三成的几率，也是被他们撞中！这倒是绝境之中的一大喜事！

　　轰轰轰！

　　袁力体内的能量如同闷雷一般的滚动不休，那气势也是依旧持续的腾腾暴涨着！

　　“吼！”

　　忽然，袁力身形飞离而起，周身金光一闪，蓦然化作一只硕大猿猴来！

　　“吼吼吼！”

　　那体内暴涨的能量，让袁力发出一阵阵兴奋的兽吼之声！

　　吼吼吼——

　　半日之后，那吼声终于消停了下来，随即袁力蓦然对着大阵壁垒，轰出一拳，顿时轰的一声，硕大的体型就是被反弹了出去，狠狠的撞击在身后的阵法壁垒之上，然后又是反弹到了前面的阵法……

　　夏阳等人相顾愕然，随即皆是一脸黑线……

　　袁力这货真是太兴奋，竟然想要一拳轰破大阵，结果自己遭了不小的罪……

　　“嘭！”

　　一道巨影趴下，随即缩小成正常的人影，正是一脸鼻青脸肿的袁力。

　　“靠，这大阵也太厉害了吧！”袁力很是无力的摸着鼻子，苦兮兮的说道。

　　夏阳等人一脸黑线……如果那么容易破阵，还需要你一个刚刚突破仙尊的菜鸟啊！


第1191章 破阵、入仙界！

　　袁力终于不负众望，成功突破到了仙尊层次！这让三人心中也是欢喜了一下，毕竟，如今也是多了一份不错的力量！

　　就算是仙尊一级，那也觉得比大罗金仙巅峰的强者强出百倍！

　　不过，为了帮助袁力突破，夏阳等人也是损耗了不少元气，索性在之后的一个月内，袁力便是稳定境界，而夏阳三人则是全力恢复起损耗的元气来！

　　一月，匆匆而过！

　　这一日，夏阳缓缓的睁开眼来，虽然这月许之中，他一直在恢复着元气，但脑海之中，却是一直在暗忖着破阵之法，毕竟，久待在这阵法中央的间隙之地，也不是长久之计。

　　见三人还是各自修炼当中，夏阳手掌一翻，便是自空间戒指中取出一颗鸡蛋大小的黑色珠子来，正是弱蛇体内的那一颗混元珠子！

　　想到火灵儿曾经提到过，混元珠子之中，蕴含的便是混元之力，若是能够将之炼化吸收，有着一定的几率将吸收者的体质转化为混元之体！

　　而且，不止如此，混元珠子之中能聚了不少混元之力，一旦被炼化开去，分解着仙元之力，即便是一丝混元之力，那分解得到的仙元之力，也是极为的恐怖！

　　想到此处，夏阳不由得心动，想到孙悟空所说的混元之体可以吞噬各种属性的能量，顿时一咬牙齿，将整个混元珠子都是吞下了肚子当中！

　　轰！

　　将混元珠子导入丹田之内，黑色的火焰便是扑腾而上，将混元珠子包裹进火焰之中……

　　又复是一个月过去，夏阳却是无奈的发现，以这焚天璇玑火之能，竟然在一个月内，没有炼化混元珠子分毫……

　　过程中，蚩尤等人纷纷退出过修炼，却又是被夏阳叮嘱着继续修炼去了……

　　直到，夏阳炼化混元珠子第三个月，那混元珠子的表面，方才有了一丝融化的迹象，而随着一滴融化的黑色液体滚入火焰之中，却是猛然被分解出极为恐怖的磅礴力量，一举将夏阳冲上了仙尊三级巅峰的程度！

　　这骤然而来的惊喜变故，着实让夏阳骇然不已，这个时候，他倒是有些庆幸这混元珠子融化的慢，尼玛，若是一颗珠子同时融化了去，那他还不直接被化解而开的能量直接撑爆了身体啊！

　　日复一日，年复一年！

　　又是整整十年过去！

　　这十年之中，蚩尤、孙悟空、袁力几人，近乎每隔两年，都会嘴巴张大的开裂！因为，随着夏阳就是那样静坐不动中，夏阳的修为，也是如同火箭一般的飙涨而上！

　　十年前，夏阳突破仙尊三级，进入仙尊四级！

　　八年前，夏阳突破仙尊四级，进入仙尊五级！

　　五年前，夏阳突破仙尊五级，进入仙尊六级！

　　一年前，夏阳突破仙尊六级，进入仙尊七级！

　　然而，这一刻，不过才一年的时间，夏阳体内竟然隐隐又是传来突破的波动！

　　轰！

　　随着一股极强凶悍的气势爆发而开，原本闭目十年的夏阳，豁然睁开双目，那宛如星辰的眸子中，一抹极其炙热的黑芒横掠而出，落在那大阵壁垒之上，都是发出嗤嗤嗤的焚毁之声！

　　仙尊八级！

　　“想不到，一颗混元珠子当中，竟然凝聚了如此恐怖的能量，虽然花费了十年的时间，方才将之炼化，但这份结果，倒也是不错了。”夏阳笑眯眯的低喃一声，却是将蚩尤等人雷得口出泡沫，什么叫不错了，这简直就是逆天！

　　但夏阳却是忘了，弱蛇本身就是半圣人阶层的顶级强者，它所凝聚的混元珠子当中，自然隐含着极为不弱的混元之力！

　　能够突破到仙尊八级，倒也没有稀奇的！这还是弱蛇在战斗之中，损耗了太多次混元之力的缘故，否则的话，指不定能够将夏阳直接冲上仙尊九级的巅峰！

　　“呵呵，你们也不错啊，都到了突破的关口了，在努力一把，也该能够突破了。”夏阳嘿嘿笑道。

　　众人自然狠狠的白了他一眼，我们只是将修为冲击到了突破的关口，你丫的却是直接连连突破了五个层次……尼玛，这差距也太大了！

　　“嘿嘿，我想，我们应该可以出去了！”夏阳忽然目色一闪，笑眯眯的说道。

　　“什么？你有什么办法？”蚩尤等人闻言大喜，顿时惊喜的问道。

　　“嘿嘿，先商量一下，我们要去哪边？”夏阳眼中掠过一抹寒芒，口中却是淡笑着问道。

　　“哪边？”三人先是一愣，随即便是明白过来了。

　　“当然是去仙界！我还有十万魔兵将士在那边，哼，至少将他们解封了去，到时候，即便是正面对战仙界，也是未必会再输给他！毕竟如今我们，背后还是巫祖们在支撑这着！当初若非是几个九级仙尊出手重创我，就凭轩辕晔那个色痞子，也想胜我？！”蚩尤双眼大亮，怒气冲冲的说道。

　　“不错，我也同意去仙界！哼，俺老孙早就看不爽玉帝那老儿和如来那个道貌岸然的秃驴！俺老孙在天庭虽然未必能召集什么人脉，但是在妖界，俺老孙绝对一呼百应！嘿嘿！到时候，跟这你们一起干，将那天空，再闹个天翻地覆！”孙悟空也是嘿嘿兴奋的说道。

　　“跟着老大和夏阳兄弟的脚步走！嘿嘿！”袁力摸了摸脑袋，眼中却是闪过一抹凶光，冷然道：“那如来老儿那我们震山猿不当事，这笔账，我也该为祖辈们讨回来！”

　　“好！那我们便去仙界！不过，这过程，或许还需要点时间！”夏阳也是笑道。

　　“怎么做，你说！”三人豪气的说道，目中尽是兴奋。

　　夏阳目色一闪，却是并未立即说话，而是身形一闪，飞掠到连同仙界的那一边壁垒之上，掌心望着阵法壁垒上一贴，顿时，一股吸力自掌心之中爆吐而出！

　　嘭！

　　阵法壁垒之上，顿时传来一股大力，将夏阳震飞了出去！

　　夏阳目色不变，又是再度靠近了过去，只是，这一次，吸扯之力，却是放慢了些，果然，那股自阵法当中反弹而出的力量犹在，但却已经是弱了很多！

　　而夏阳却是直接那股反弹出来的力量，纳入体内！

　　一圈游走之后，那股力量，竟然被夏阳吞噬了去！

　　“混元之体，果然能够吞噬各种能量啊，连这种阵法之力，都能够吞噬为己用，当真是不错！”一见吞噬成功，夏阳的脸上，也是浮现出一抹喜色，当即掌心吸扯之力不停，将一股股精纯的阵法之力，纳入了体内，炼化成自己的力量！

　　阵法，乃是有四圣人布置而出的，其中蕴含的能量自然是精纯无比，浩瀚如海一般，却是被夏阳逐渐的加大力度，由缓慢的吸收，到海量的鲸吞起来！

　　这个时候，夏阳的身体如同和大阵一体一般，渐渐将本身力量和大阵的流动的能量形成了一道特殊的循环，无论大阵弹出多么汹涌的能量，夏阳也是能够将之化解炼化！

　　而如此半个小时之后，夏阳明显的感觉到掌心之处的阵法壁垒，比别处消弱了不少，但依旧不是他现在能够以力破除的！

　　“看来，这也是一件为期不短的浩大工程呢，不过总算是找对了法子了！”夏阳心中低笑一声，收了手掌，如今的他，也是幸运的转化为了混元之体！

　　加上孙悟空、袁力两人，便是三人同时吸收，相信定然能够将大阵之中的能量减弱不少！

　　“夏阳，你在干什么？”孙悟空等人好奇的看着夏阳一个人鼓捣了半个多小时，这时见他停歇下来，方才疑惑的问道。

　　“呵呵，的确一下破阵之法！”夏阳目色一闪，笑眯眯的说道。

　　“真的！那如何了？”三人惊喜问道，之前夏阳便是提过破阵之法，还商量着去哪边，三人虽然兴奋，但也疑惑，到底有什么法子，但见夏阳此刻的表情，似乎是多了不少把握！

　　“孙大圣、袁力兄弟，你们两人过来！”夏阳笑道，随即便是教会孙悟空和袁力吞纳之法，吸收着大阵的力量，而夏阳自己也是再次依法吸收起来。

　　三人掌心成着一个三角之状，中间空出一米范围的地带！

　　“我们三人，分别吸收各自掌心周边的能量，但切记一点，万不可让旁侧的阵法之力，过多的涌入这中心之地！这里，便是我们的突破口！”夏阳肃然说道。

　　孙悟空和袁力两人也是点头，他们已然明白了夏阳的意思。

　　“师兄，你便等我通知，等我叫你出手之际，你再凝力一击，正中这个三角中心位置！”夏阳又是对着蚩尤说道。

　　“好！”蚩尤目色一闪，兴奋的答应下来，他虽然不能吸收阵法中的力量，但却是最喜欢干这种暴力的事情了，宽大的蚩尤战刃，已经握着在了手中！

　　夏阳见其动作，顿时哭笑一声：“师兄，时间还早呢，没有半年，恐怕都没有你出手的机会……”

　　“额……”蚩尤也是愕然，随即一阵干笑……

　　时间，比夏阳想象的更久！

　　半年之后，夏阳依旧无法能够确信，以蚩尤之力，能够劈开阵法，所以，他们足足如这般吸收了整整一年时间，过程中，孙悟空和袁力竟然因为吞噬阵法之力，而各自晋级，分别变成仙尊四级和仙尊二级，这一点，倒是他们没有想到的意外收获！

　　其实，这倒也没有惊奇的，阵法之力，同样的天地间的纯正力量，两人吞噬了一年，自然将早已到了关口的修为冲破了去！

　　一年后的这一日，夏阳忽然双目之中，爆闪一阵精光，感觉之中，那三角地带，已经达到了最为薄弱的时候！

　　“等我师兄出手，我们三人便是齐齐掠闪而出！”

　　“嗯！”随着夏阳冷静的吩咐声，孙悟空和袁力皆是用力点头，脸上洋溢着兴奋之色！

　　“师兄，出手！”

　　“好！”蚩尤大笑一声，随即蚩尤战刃之身，浓郁的黑光爆闪而出，蚩尤持刀一步跨前，周身巫族之力全然爆涌而出！

　　“天魔破煞斩！”

　　“破！”

　　轰……

　　随着一圈能量轰荡而出，四道人影急速从着那一丝裂缝当中，闪掠而出！


第1192章 入龙宫！

　　四道人影，在那一闪而逝的细小裂缝当中，化作四团光影，飞速闪出！然而，就在他们刚刚后脚掠出之时，那裂缝又是嗡的一声合拢起来，重新合拢成完整的阵法体系。

　　“呼！”

　　四人皆是重重的吐了一口气，这一番破阵逃离，可也是惊险无比，若是速度慢了，被夹在阵法之中，可以想象，定然会在短刹之间，被汇合的大阵之力，压的爆体消亡！

　　这一次的破阵，夏阳也是利用了混元之力的取巧，否则，以他们四人的力量，端是无法破开大阵的！

　　四人重吐了一口气后，眼中却是兴奋闪过一抹神采，因为，这里是一片与天蓝大陆截然不同的天地！

　　处处，都是充满了鲜活、浓郁的仙灵之气！

　　雾气翻腾，九霄之上！

　　“什么人，胆敢擅闯仙界！”

　　就在四人刚刚落地打量的时候，忽然一声怒斥之声，自远方传来，随即便有三道光影急掠而来！

　　四人目色一闪，嘴角浮现一抹冷笑！

　　“一个不留！”

　　嗖嗖嗖！

　　随着夏阳的低吼之声，顿时蚩尤、孙悟空、袁力三人朝着那声响之处爆射而去！

　　嘭嘭嘭！

　　三道爆响而起！

　　三名实力达到了金仙巅峰的巡逻仙兵闪电便被蚩尤几人斩杀，甚至连蚩尤等人的面目都是没有瞧清！

　　夏阳眼中并无怜悯之色，虽然这些人成仙也是不容易，可是如今阵营对立，他却也是不想那么多了，过多的同情心和怜悯心，只会给自己带来无穷的麻烦！

　　他们四人独身来到仙界，身形暂时还不能暴露，否则若是招惹了天庭通缉，他们也将是祸患无穷！

　　嗖嗖嗖！

　　三人再度回到夏阳身侧时，脸上也是带着一抹嗜血之味，虽然斩杀的只是几个小兵小将，却依然令他们心中畅快不小。

　　“小师弟，下一步，我们该怎么做？”蚩尤问道，俨然，如今的夏阳，已经成了他们的中心领军人物！

　　夏阳微微沉默后，便是目色一闪，道：“分头行动！师兄，你且前去解封十万魔将，孙大圣、袁力，你们两人，则去暗中联合一些可用之力，等我们大举攻入天庭之时，以作强大助力！”

　　“好！”三人点头应道。

　　“小师弟，那你去哪里？”蚩尤有些担心的问道，毕竟夏阳对仙界不熟。

　　“我要去一趟龙宫！”夏阳目色一闪，声音有些低沉……

　　……

　　随后，四人便是分成三路，各行其事起来。蚩尤火速赶往封魔山，而孙悟空和袁力则是先去找四大神猴中的另外两位……

　　夏阳腾云一闪，不多时，便是来到东海上空！

　　“敖青是东海的龙族公主，那小汀，也算是东海的小公主了吧！”夏阳轻喃一声，随即目色一闪，便是直接对着东海之地爆冲下去！

　　轰！

　　溅起一朵冲天浪头，夏阳整个人便是进入东海之中！

　　如蛟龙一般的腾涌在海水之中，直到下沉三千米之地，方才感觉到点点灵力的波动。

　　“来者何人，竟然擅闯我东海龙宫！”

　　一对虾兵蟹将排浪而来，人面兽身的对着夏阳厉喝道。

　　“在下夏阳，有事见你们龙王，速速去通报一声！”夏阳冷冷的说道，虽说他此行是为了恢复敖汀的神魂而来，但鉴于四海龙王曾经与二郎神、托塔天王联手斩杀祝融之事，夏阳心中也是对他们难以抱有好感，是以声音也是显得冷硬无比。

　　“呔，无名之辈！未曾听晓过！我们龙王是你相见就见的？”其中一名领头的虾身人物，不屑的怒哼道：“小子，若是无事，速速离去，免得本虾将手不留情！”

　　“哼！小小金仙，也敢在我面前放肆！”夏阳冷笑一声，低哼一下，便是大手徒然对着那虾将狠狠一握，顿时那虾将便是脸色骇然的发现，周身被一股无形之力紧紧束缚着，半丝也是动弹不得！

　　“呔！哪里来的蛮人！”其他众人，虽然心底也是浮现一抹骇然，但依旧是鼓着勇气，挥着兵刃对着夏阳冲杀过来！

　　“不自量力！”、见对方如此不识趣，夏阳心中也是来了火气，顿时眼中闪过一抹狠戾之色，手掌微抬，几个巴掌便是隔水甩去，顿时那几个兵将发出一声惨嚎，便是不知道被夏阳扇到哪里去了。

　　“你……你……”那名虾将骇然不已，能够有着这般手段的，最少也得大罗金仙巅峰的人物，可不是他一个小小的虾将能够对付的！

　　“哼，去通知你们龙王，就说，我有敖青的消息！”夏阳冷哼一声，便是放开了那名虾将，顿时那虾将便是两腿一摆，急速掠闪了离去！

　　夏阳眼中冷色一闪，随即也是跟着而上！

　　约莫几分钟后，夏阳便是看见前方，有着一座辉煌的海底宫阙，上面还书有‘东海龙宫’四个大字。

　　“呔！够胆鼠辈，龙宫也是你猖狂的地方？”就在夏阳打量龙宫之际，又是一道黑影浮现出来，那人手持三叉戟，满面狰狞如魔，头生两角，正龇牙裂目的瞪视着夏阳。

　　“你就是夜叉？”夏阳见到这个传说中的样子，顿时愕然问道。

　　“正是你家夜叉爷爷！”那黑面魔鬼样的人物，很是嚣张的说道。

　　“你不是被哪吒一圈子打死了么？”夏阳戏谑的冷笑道。

　　“那是我哥哥！”夜叉脸色一红，怒道，心里却是说道，难道这人，跟那凶神哪吒有什么关系，那我可不敢得罪啊！

　　“这么巧，我是哪吒的哥哥！”夏阳冷冷的笑道，随即又是低冷的笑道：“要不要，咱们再重演一下当年的场景？我扮哪吒，你扮你哥哥？”

　　“额……”夜叉一愣，这家伙怎么说话如此之怪？

　　就在他惊疑的时候，一道慢悠悠的人影，便是龙宫之中漂了出来。

　　“大仙，龙王有请，还请速速入内。”那人背后背着一个大龟壳，嘴角带着两抹八字长须，看着夏阳慢悠悠的说道。

　　“嗯！”夏阳这才点头，看着这家伙就是传说中的龟丞相了。

　　夜叉被晾在一边，却是摸着脑袋在细想着：“难道他真是哪吒的哥哥？哪吒的哥哥，不是金吒和木吒么，啥时候又出来一个？不对呀，就算是李天王老来又开苞，再生了一个，那也是弟弟才是啊，为啥会是哥哥？还是李天王以前就包了一个小的，在哪吒出生前，他就出生了，所以是哥哥？哇咔咔，一定是这样，我真是太聪明！要是当年哥哥有我一半聪明，也不至于遭到那般祸事啊！”

　　听着那身后夜叉的沾沾自喜的自言自语之声，夏阳满头黑线……这家伙为啥就不怀疑自己是在骗他的？

　　那龟丞相原本慢悠悠很稳的步伐，闻言却是一个趔趄，差点翻了一个四脚朝天，好不容易再稳住了脚步，就是慢悠悠转身过去，对着夜叉怒道：“你丫的给我闭嘴！你比你哥哥蠢了十倍！”

　　“额……”夜叉顿时委屈的化作一道黑影，消失了去。

　　龙宫之中，一座金色大椅上，一道威严的人影正坐其上，只是那面目与一般老人无异，只是威严了许多，在头顶上方，两根金色的龙角，昂扬直上。

　　这人，正是东海龙王敖广。

　　此刻，敖广威严的脸庞上，也是掠过一抹激动之色。因为刚刚虾将来报，有人带来了他失踪千年之久的小女儿的消息，叫他如何不激动？

　　一道人影不疾不徐的走入大殿之中，看着那一道苍老人影，眼中精光一闪，却是淡淡的问道：“东海龙王，敖广？”

　　“正是老夫。大仙是？”敖广不敢怠慢，顿时起身相迎的问道，虽然眼前之人，年纪颇轻，但是从他那身上传来的淡淡压迫之感，却是让敖广一阵心悸！

　　“夏阳。”夏阳淡淡的说道，想来，仙界之中，也不知道自己的名字！而且，就算知道，对方也是难以寻觅到他的踪迹，因为此刻夏阳成就了混元之体，已经跳出了三界外，别人根本无法测算！就算是玉帝的昊天镜，对他也是无用。

　　“原来是夏阳仙尊。”敖广笑道，随即，又是有些激动的说道：“夏阳仙尊，你……你知道我女儿敖青的消息？”

　　“嗯！”夏阳沉沉的点头道。

　　“她在哪里？”一见夏阳真的知道，敖广顿时更加喜悦和激动起来。

　　“她已经身陨了。”夏阳看着敖广急切的眼神，也是不由得沉重的叹了一声，说道。

　　“什么！身陨了？”敖广顿时大惊失色，面白无血起来，脚步也是蹬蹬蹬的连退数步！

　　“是谁杀了她，我要他还我女儿命来！啊啊啊！”敖广大声悲呼一声，随即周身涌荡着一股极其狂暴的气势，那气势狂暴的将整个龙宫都是震动了起来！

　　夏阳淡淡的看着这一切，他能够体会敖广的失女之痛，可是，他在伤害别人的时候，可曾想到过，别人也会如同这般的伤心？

　　便是不由得冷声说道：“敖广，你会如此伤心，失去了一个亲人，但你在伤害别人的时候，可也曾想到过，他的亲人，也是如同你一般的伤心绝望？”

　　敖广一怔，随即眼眸顿时血红起来，也不顾夏阳身上的那种压迫气息来，顿时怒喝道：“别人的事，老夫管不着！但谁伤了我的女儿的命，我便定要将之抽筋剥骨，以报此仇！”

　　“哼！”夏阳闻言，顿时心头浮现一股戾气，这龙王也是霸道的很啊！

　　“难道，敖青是你杀的？”忽然，那敖广感觉到夏阳古怪的情绪，顿时眼睛一眯，寒声问道。

　　“若是我杀的，我会来告诉你？”夏阳不屑的笑了笑，这龙王真是伤心糊涂了。

　　敖广闻言，心中也是莫名的松了一口气，虽然若真是夏阳，他肯定会和夏阳大战一场，但若不是，自然也是一个良好的结果，顿时沉声道：“还请大仙体恤老夫失女之痛，刚刚若有冒犯，还望海涵一二，但不知，大仙能够告之，杀害我那可怜女儿的凶手是谁？”


第1193章 敖汀认祖

　　“那凶手，你便不要惦记了。”夏阳见敖广对凶手依旧耿耿于怀，便是淡淡的说道，“因为，那凶手也是早已被人杀死了。”

　　“死了？”敖广闻言，却是并没有兴奋的意思，反而有着一抹落寞的神色，一闪而过，随即又是狠声道：“那个杀千刀的，怎么可以就那么容易的死了！”

　　“好了！我此来，将敖青的消息，带给你，并非是最主要的。”虽然敖广的慈父之心，也是令的夏阳心中一阵滋生着一种异样的情绪，可是却被他极好的控制了起来，而且，他还要事处理，自然不能因为敖广的表现，而影响到了自己的心绪，是以，便是近乎有些冷漠的说道。

　　“那，大仙所来还有何事？单就是大仙为老夫带来小女的消息，老夫但有能力，便无有不从。”敖广有些真诚的说道，他本身是仙尊七级的实力，而夏阳则是仙尊八级，若是夏阳都办不到的事情，敖广觉得对方也未必会找上自己。

　　“真的？”夏阳的嘴角，忽然浮现出一抹邪笑来。

　　“额！当然！”敖广被夏阳的邪笑，看的心中一寒，可是话已经说了出去，自然不会反悔。

　　“那我要是让你反上天庭呢？”夏阳有些冷酷的说道。

　　“什么？”敖广闻言大惊，随即又是抹了一把冷汗，低笑道：“大仙，你这话说笑了啊！”

　　“呵呵，我并没有说笑。”夏阳却是正色道，“堂堂九天神龙，四海领主，如今却是仅仅沦为行云布雨之职，难道，龙王你便能够忍受，天庭对于龙族的欺压？难道，你就没有意识到，在天庭眼中，神龙一族就算是在强横，终究，也不是他们的族类！”

　　“你到底想要说什么！”敖广此刻心底的冷汗是一层又一层的，可是夏阳这等胡话，他却是不敢听下去，顿时脸色又是一沉，喝道。

　　“我的话，很明白，你若还是有着九天神龙的傲气，便跟着我反上天庭去！以后，继续做你们的九天神龙，而不是受人欺压的布雨工具！”夏阳冷然说道。

　　“你这是大逆不道！看来，我东海龙宫是不欢迎你了！阁下，老夫承情你带来小女的消息，所以这一次，就当老夫没有听到，下一次，休怪老夫不顾情面了！”敖广冷冷的说道。此刻，他心中倒是怀疑起来，夏阳所带来的消息，是否真实了！眼前这个家伙，也不知道是异域邪魔，还是仙界故意布下的暗棋，来打探他的心思……

　　“不顾情面么……呵呵！”夏阳忽然低笑一声，随即冷笑道：“既然如此，我也无须讲情面了。”

　　豁然之间，夏阳身形一闪，整个手掌一探间，顿时一道黑色的火焰爆涌而出，将猝不及防的敖广困在黑火狱当中！

　　“南明离火？！”敖广一见那黑色火焰顿时大惊，随即，脸上又是惊疑了一下，骇然道：“这不是南明离火！是焚天璇玑火！你……你是遗弃之地当中的那个火魔！你怎么出来的！”

　　这一刻，敖广才是真正大惊起来！

　　“火魔？呵呵，与玉帝为敌，便是魔么，那我为魔又何妨？是人是魔，在世人眼中，可不熟他玉帝说了算！”夏阳怒笑一声，却只是将敖广困在黑火狱中，并没有立即伤他，不管怎么说，这敖广也是小汀的爷爷！

　　“你到底想怎么样？”敖广眼中寒光一闪，便是沉声问道。

　　“告诉我，当年，是不是玉帝让你们四海龙王、二郎神以及托塔天王追杀祝融的？”夏阳冷声问道。

　　“这干你何事？”敖广哼声道。

　　“你只需回答！否则，不止是你，整个东海龙宫，自此将会消失！你知道，我有着能耐！”夏阳冷酷的说道。

　　敖广脸色一变，想不到夏阳这么狠，竟然拿着整个龙宫威胁他！

　　“是！”敖广脸色急变之下，便是沉声说道。

　　“理由！”夏阳脸色瞬间冰冷了下来，果然是如此啊！玉帝你个杂毛！

　　“玉帝只是给我们传来密令，说祝融有反心，令我等设法格杀！并没有细说原因。”敖广皱眉说道。其实，这一点，他也是非常怀疑，祝融乃是火神，生性耿直，连他们都是不会相信，祝融会有什么反心，再者，祝融因为刚正的性子，在仙界的人脉，并不是很好，即便想要造反，也是根本聚拢对抗天庭的力量！

　　“哼，反心？欲加之罪，何患无辞！一句反心，便是能够令祝融身陨，这玉帝，好大的威风！”夏阳冷笑一声。

　　“那，祝融当真是完美的身陨了去？还有无神魂留下？或者别的东西，譬如，祖巫精血？”夏阳又是问道。

　　“这个，我也清楚了，最后收敛战场的，乃是二郎真君。战斗一结束，我们便是被二郎真君斥退了。不过，那祝融分身却是逃走了。”敖广道。

　　“二郎真君么……”夏阳眼睛虚眯了一下，看来确定的线索，便唯有在那二郎神身上了。

　　“二郎神如今什么修为？”夏阳问道。

　　“仙尊九级，如今天庭第一战将！”敖广直言不讳的说道。

　　夏阳脸色微沉，想不到如今的二郎神，竟然这么强了，以前孙悟空出道的时候，两人还是平分秋色，想不到数百年过去，二郎神已经达到了这种程度，这般天赋，倒也可怕的很！

　　“我的事，你最好不要泄露出去，否则，我毁你东海，易如反掌，连那玉帝也是阻止不了！”夏阳将黑火狱撤了去，便是对着敖广冷声道。

　　敖广目色一闪，随即也是沉沉的点头，从夏阳展露的手段来看，他确实有着这份实力！

　　“第二件事，我想，你会稍微开心点的。”想到敖汀，夏阳心中也是一沉，如今的敖汀，早已苏醒了过来，只是那神魂果然残缺了不少，如今的灵智，竟然只是相当于七八岁的孩童一般，而且，在遭受重创之前的记忆，已经全部失去！

　　所以，夏阳想要借助四大龙王之力，帮助敖汀补足残缺神魂！

　　不等敖广疑惑，夏阳便是随手一晃，顿时一个隔绝结界便是将整个龙宫都是笼罩在内，而那些原本龙宫中的虾兵蟹将啥的，都是被夏阳神魂一动，全部扔了出去……

　　“敖青虽然陨落了，可是她在陨落之前，却是诞下了她的女儿，我为其取名为敖汀。”做好这一切，夏阳却是淡淡的对着敖广说道。

　　“敖汀？我的女儿的女儿？我的孙女？”敖广脸色一怔，随即涌现出一抹狂喜之色。

　　“大……夏……，那个，我孙女在哪？”敖广有些不知所措的变更着对夏阳的称呼，却是怎么也觉得不妥，最后还是一脸尴尬的直接问道。

　　夏阳淡淡的看了他一眼，随即便是说道：“在天蓝大陆时，小汀受了不轻的伤，如今神魂残缺，记忆全失，我这次带她来，便是希望你能帮助她！”

　　“她受伤了？快带我去看看她！”敖广急了。

　　“不用了，我带她来了。”夏阳说道。

　　敖广眼瞳一缩，能够将神龙带在身上，那唯一的可能，就是夏阳将敖汀收作了灵兽！

　　可是，想到夏阳原本所在之地，除非这般情况，敖汀他是没法带过来的，随即也是释然了些。

　　雷戒，夏阳原本就没打算带入仙界，而是留着给陈凤她们闭关之用，所以很早就是将敖汀再次收入了灵兽，收入了自己的灵兽空间之内。

　　轰！

　　随着夏阳眉心一闪，顿时一条龙影飞腾而出！巨大的身影，足有数千丈！

　　“夏阳哥哥，憋死小汀了哦！你好长时间都不放小汀出来玩了，那里黑漆漆的，还闷人啊！”那神龙一现，巨大的龙头，却是在夏阳的脸上蹭着，亲昵至极。

　　夏阳也是有些心疼的摸了摸敖汀的龙头，笑道：“小汀，以后夏阳哥哥，不会再关着你了，你随时可以玩了。”

　　“真的吗？”敖汀高兴的就像一个欢快的小孩。

　　“真的！”夏阳肯定的说道，随即猛然一拍脑门，随即，一抹精血飞射而出，没入敖汀的龙头之内！

　　敖广看着这一幕，顿时心中大为感动，因为，夏阳的动作，正是解除了与敖汀之间的主仆契约！

　　“咦，我好像可以变人了呢！”敖汀惊喜的叫唤了一声，随即巨大的龙身一扭动，随着金光一闪间，便是一道妖娆清纯的人影显露出来！

　　那人影与敖汀之前的样子，一模一样，大约十七八岁的样子，但那眼眸却是闪烁着萌萌的色彩，充满了童真……

　　“小……小汀……”敖广再也忍不住了，从敖汀出来的那一幕，五爪金龙的形象，便是可以肯定，这就是他的孙女！

　　五爪金龙，本来就是不常有！四大龙王之中，也仅仅敖广这个老大，才是金龙嫡系，所以，敖汀也只能是他东海的嫡系后裔！

　　“咦，老伯伯，你是谁啊！”敖汀眨了眨眼睛，对着敖广笑道，心里却是莫名有着一股亲切之意。

　　“我……我是你爷爷啊！”敖广脸色激动的颤声说道，两行老泪都是忍不住滑落下来。

　　夏阳轻轻的摸着狐疑的看着自己的敖汀的脑袋，轻声笑道：“小汀，他是你的爷爷！”

　　“哦！难怪我觉得他很亲切呢！他身上，我觉得有股熟悉的气味。”敖汀甜甜的一笑，随即便是对着敖广走去，笑嘻嘻道：“爷爷！”

　　“嗯，我的乖孙女！”敖广大喜，就是想要把敖汀抱在怀里，可是却是敖汀躲开了去，嘻嘻笑道：“不给抱抱，我只给夏阳哥哥抱抱。”

　　“额，我是你爷爷啊！”敖广有些无奈的说道。

　　“嘻嘻，爷爷不也行。”

　　“额……”敖广苦笑一下，不过他也是知道，此刻的敖汀，神智缺损，并不是很正常，而如同孩童一般的有些淘气任性，也就是随她去了。

　　“龙王，小汀的事情，便是拜托你了，我之前所说之事，并非无的放矢，我希望，到时候，你不要令我为难！”夏阳说话之间，身形便是逐渐的消失了去。

　　“夏阳哥哥！”一见夏阳竟然丢下了自己，敖汀顿时大声哭闹起来……

　　敖广神色有些闪烁，心中似乎有了一个决定……


第1194章 地藏王！

　　夏阳直接出了东海，他并不担心，敖广会将自己出卖，就算是敖广真出卖了他，他并不是很在意，反正天大地大，天庭无法测算他的位置，想要找他也是困难，而且，夏阳相信，就算是天庭知道了自己的行踪，也未必会大举派兵找上自己，若是单个强者追踪自己，嘿嘿，以他如今的实力，反而可以个个击破，大损天庭的高端力量！

　　夏阳如今仙尊八级，仰仗着焚天璇玑火之威，只要不遇上半圣人层次的强者，他皆有一战之力！甚至，还能斩杀九级仙尊！

　　当然，这九级仙尊，也得看是谁了，毕竟，九级仙尊当中，也不乏一些厉害的存在，诸如二郎真君之流，夏阳便是没有这种把握！

　　出了东海，夏阳的目标很明确，便是直接进入了地府之中！

　　这次，来到仙界，夏阳早已给自己一行几个制定好了任务，蚩尤负责解封魔兵，孙悟空和袁力，则是负责联合妖界之力，而他自己，除了要拯救冰尊和敖汀之外，最重要的，便是前往地府，夺取地藏王手中的地冥幽焰！

　　只有吞噬了地冥幽焰，他方才能够晋级半圣人层次！

　　那时候的他，才有着足够威胁仙界的实力，并且，也唯有达到半圣人层次，他方才能够令自己的师父重生！

　　原本夏阳是打算先去找寻凤族精血的，可是对于凤族精血，他暂时却是没有头绪，唯一的知道，便是当今王母，本体乃是九头仙凤，而且，王母本身的实力便是达到了仙尊九级，九头联合之下，实力堪比半圣人，夏阳却是暂时没有信心，能够将王母斩杀，取得精血之力！

　　天庭之中，守卫力量也是极强，凭他夏阳如今的实力，恐怕连接近王母都未必能够做到！所以，他便是打算，先将自己的实力，再度提升上去！

　　只要，进入了半圣人层次，那么一切便是好办多了！

　　以夏阳如今的实力，隐秘的进入地府之中，自然没有问题。

　　可是夏阳却是不知道，他刚刚一进入地府，虽然他的身形没有被暴露，可是地府之中，却是骤然发生了异变！

　　那些地府之中的鬼魂，在夏阳一进入地府之时，便是全部痛苦的嘶嚎起来，一副难受的样子，魂魄之身，也是越渐开始变得单薄，彷如要虚化一般！

　　魂魄，已经是人死之后，最后残余的力量，若是再次虚化开去，那便是真正的泯灭了去，连入轮回的机会都没有！

　　四殿阎罗皆是震惊不已，纷纷查探缘由，却终是查不出原因，便是急忙将此事告转天庭之上……

　　夏阳进入地府之后，听着那些鬼魂的嘶吼，心中也是微微一怔，随即却是发现症结所在，顿时脸色微沉下来！

　　因为地府这般动静，正是他体内的焚天璇玑火的气息，所引发出来的，虽然他并没有刻意的散发出一丝气息，但是焚天璇玑火乃是克邪神火，仅仅出世的时候，就令天下鬼魂惊颤不已，更何况，如今却是在地府之中，如今近距离下，那些魂魄自然是受不了了！

　　这些魂魄倒也是无辜之人，夏阳也不想让他们遭受无妄之灾，便是极力的收敛着焚天璇玑火的气息，这才让那些魂魄们稍微安定下来，但虚幻的身躯，依旧抖瑟个不停……

　　天庭得知地府异况之后，便是派遣了两位神将，一查究竟……

　　夏阳身形掠闪在灰蒙蒙的地府之中，神魂却是无限张弛着，地府之中，倒是没有什么强者，最强的四殿阎罗，也不过是仙尊一级的水准，对夏阳如今而言，却是没有威胁可言。

　　因为并不知道地藏王的具体方位，所以夏阳只能通过神魂探寻！

　　“吼！”

　　忽然，一声躁动的兽吼之声，猛然响起在地府之中！

　　那吼声极为的响亮，并且显得急切、躁动不安！

　　“有朋自远方来，不亦说乎！小友，既来寻我，便不如一见吧！”

　　忽然一道朗笑之声，蓦然响起在夏阳周遭的昏暗空间之内！

　　夏阳脸色一变，难不成对方已经发现了自己的踪迹？

　　“那兽吼之声，应该便是谛听所出，而这传音之人，定然就是地藏王了！”夏阳心中一动，随即便是朝着兽吼之处，急速掠闪而去……

　　在一处幽暗的空间内，一朵黑色的莲花佛座之上，一道面容端详的中年和尚，双手合十而坐，随着其人口角蠕动，经文默念之中，其周身之下，便有一丝丝幽冷的黑气，钻入黑色莲花佛座之内。

　　在其座下，一只如同大象一般的猛兽躁动的转悠着，显得极为不安。

　　“谛听，稍安勿躁。命里是劫，躲也躲不过。三界乱，今日始，只是本座也未曾想到，这三界始乱之地，会是在我地藏身上，呵呵。”

　　那中年男子，将一遍超度经文念毕，便是微笑着睁开眼睛，单手轻轻的探出，抚动着谛听的头颅，轻笑安慰道。

　　这中年大佛，正是地藏王菩萨！

　　“吼！吼！吼！”

　　谛听低低的轻吼几声，向着地藏王传达着自己的意思。

　　“呵呵，来人非友善，我自然知道。可是躲不过，何不顺应下去？你担心也是会发生，你不担心，也会是发生，那何必担心着？”地藏王摇头轻笑道，却是一点担心的神色都没有。

　　“放松心，乃能德容天下，谛听，你的定性，还是不够啊！”地藏王呵呵笑道，随即，眼中精光一闪，便是笑道：“小友，既然来了，那便请出来吧！”

　　“呵呵，传闻地藏菩萨，虚怀若谷，终年苦坐地冥之地，以自身纯净佛气，超度恶念亡魂，积善功德无限，今日一见，果然如同传闻，令在下也是佩服不已。”

　　虚空之中，清朗的笑声，轻笑而出，随即夏阳的身形，便是自那虚空中走出。

　　“呵呵，能够得到焚天璇玑火火主的这般评价，本佛倒也是幸甚。”地藏王微笑着看向夏阳，眼中平静无波，满是祥和之意，嘴中也是轻笑说道。只是那谛听，双眼却是死死的紧瞪着夏阳，它能够感觉到从夏阳身上发出的强烈的危险气息！

　　谛听，能听三界任何一处之地的声音，同时，也有窃听别人心声之能！这般神通天赋，堪称奇绝，不过，也或许正是如此，那谛听虽然能知天下事，却不能如同别的神兽那般，口吐人言。

　　天下者，能与谛听沟通者，也唯有地藏一人。

　　夏阳对于地藏王能够识破他的身份，倒也不惊奇，毕竟谛听之名，他倒也是听说过，这次亲眼目睹那谨慎的谛听，心中也是有些唏嘘的感觉，曾今令自己当做传闻一般对待的神兽，如今却是对自己这般畏惧……

　　“地藏王菩萨，夏阳此番而来的用意，想必你也知道，所以，便请恕夏阳得罪了！”夏阳脸色豁然严肃起来，虽然对于地藏王菩萨的行为，夏阳很是钦佩，对其为人也是敬重，可是地冥幽焰，他却是不得不取！

　　“吼！”

　　夏阳此言一出，那谛听顿时双眼冒出一阵凶光，厉吼一声，就要向着夏阳狠扑而来，却是被一声轻喝止住了去！

　　“谛听，不得无礼！”地藏王喝道。

　　“嗷——”谛听委屈的低吼一声，便是摇着尾巴，低着头，一脸的不甘之色，同时双眼之中，充满着浓浓的担心。

　　夏阳见谛听这般神色，脸色却是微微有些疑惑起来。

　　“夏阳小友，你可知道，三大祖火融合之后，会出现怎样的局面？”安抚了谛听，地藏王便是一脸正色的看着夏阳，说道。

　　夏阳一怔，随即也是想到当年老师的话来，三大祖火一旦融合，便是完全版焚天璇玑火重生之日，那时，将会天干日焦，大地干裂！甚至，整个盘古世界，都会因为承受不住焚天璇玑火的热量，而被直接焚化成虚无！

　　脸色变了变，夏阳倒是将这一点忽略了去！

　　可是，若是不能融合地冥幽焰，他根本无法短时间的将自己的实力提升上去！

　　夏阳的脸色，也是有着一刻的挣扎，毕竟，毁灭盘古世界这等事情，他却是不敢去做！因为，那将是毁灭整个人类世界的事情！

　　“没事……你别自己吓自己……焚天璇玑火，就算融合了，暂时，也不会威胁到整个盘古世界……毕竟，你自己的本身实力摆在那儿……焚天璇玑火的能量，也是跟主人的实力有关的……除非……你的实力达到了盘古那等境地，才有可能举手投足间，毁灭一个世界……”

　　正常夏阳犹豫的时候，丹田火海之中，却是荡出一阵细弱的声响！

　　“火灵！你醒了？”夏阳顿时大喜，若是火灵儿苏醒了，必然可以为他解决不了烦恼，毕竟，没人比火灵儿更懂焚天璇玑火，因为它就是焚天璇玑火！

　　凌风，也是只是按照焚天璇玑火当年表现出来的威力，推测出来的，也没有足够的证据支撑。

　　“嗯……恢复了一点……你……一定要将地冥幽焰拿到手……”火灵儿说完，便是再次没了声音，夏阳知道，火灵儿已经将恢复过来的一丝能量，耗光了！

　　“你在犹豫，说明你不是不顾苍生之人。”这时，那见夏阳脸色不停变换的地藏王，却是微笑着再次开口道。

　　“地藏王菩萨，我有把握控制住焚天璇玑火的威能，不至于祸及整个盘古世界，而地冥幽焰对我而言，至关重要，所以，得罪了！”

　　有了火灵儿的话，夏阳再也不需犹豫，顿时沉声说道。

　　地藏王脸上并没有诧异的神色，淡淡的点了点头，随即淡笑道：“地冥幽焰，原本就是焚天璇玑火的一部分，自然你要索拿回去，我便给你也无妨，只希望，你能顾及苍生，不要因为一己之念，造成灭世之祸！”

　　夏阳闻言，顿时大喜，想不到地藏王竟然这么配合，竟然会答应将地冥幽焰给他，正要说两句话场面上，豁然脸色一变！

　　“地藏王菩萨，此事绝对不可！”一道冷冷的声音自虚空当中传出，随即，两道人影便是破虚而来，令夏阳眼中微微一阵虚眯！


第1195章 人情！

　　来者两人，一人身穿青色战甲，生的俊逸非凡，只是那眉心之处，刻着一道细长符文，如同一只倒竖的眼睛一般，这人，正是如今天庭第一战将二郎真君！

　　而另外一人，个头偏小，约莫只有一米七左右，扎着两个小辫子拖在脑后，一对亮晶晶的眼眸，如女人般的水亮清澈，右手臂间，扣着一个直径半米左右的银色圈环，正是哪吒三太子！

　　两人一出现，便是神色清冷的盯着夏阳，有着敌对之意！

　　“呵呵，原来是二郎真君和哪吒三太子前来。”地藏王同样是平静的对着两人点头笑了笑，虽然他的实力，比这两人略弱，但身份地位，倒是并不低于他们。

　　“地藏王菩萨，此人，可就是那璇玑火魔？”哪吒对着地藏王行了一礼，便是声音清脆的问道。

　　地藏王看了一眼夏阳，随即点头道：“他的确是焚天璇玑火的火主，但未必是魔。”

　　夏阳的心，在这两人出现的时候，便是微微一沉，虽然脸上看不出丝毫惧色，可是心里也是微微打鼓，这二郎真君可是仙尊九级，自己应付一下，实力该在伯仲之间，可是若是在多一个仙尊四级的哪吒，那后果就难以预料了！

　　心中思忖着，这两个家伙怎么会过来，难道真是敖广出卖了自己？可是就算是敖广出卖了自己，他们也不可能这么精准的预测到自己的位置啊！

　　难道，是之前璇玑火引起的动静造成的？定然是了！

　　夏阳心中暗暗苦笑，麻痹的，这两个家伙，只要迟来几步，等自己拿了地冥幽焰，直接把这两个家伙当球拍……

　　可是，如今，似乎有些难办了啊！

　　地藏王的话，让夏阳的心中，稍微好受了一些，虽然他不在乎别人的看法，可是总是被人看做是魔，他也是觉得不爽，能够被一位德高望重的真正大佛肯定，他心中也是好受多了。可是那哪吒的问话，却是叫他心头涌现一股怒气来。

　　玉帝说老子是魔，便是魔？老子貌似还没在仙界杀你一个人吧，反而是天庭三番五次的派遣高手与自己为难！

　　“你可敢出去？”二郎真君从地藏王口中确定了夏阳的身份，便是冷冷的说道。

　　地府之中，倒不是动手的好地方，仅仅是他们的能量波动，便可以造成无数魂魄魂飞魄散！

　　“有何不敢？”夏阳冷笑一声，随即身形便是一闪，直接出了地府！

　　这二郎真君，他也是迟早也要找的，只是没有想到，会来的这么快！

　　天空之上，三道人影对峙。

　　锋！

　　锋锐之声一过，一柄银色的闪亮兵刃，便是出现在二郎真君的手中！正是他的奇门兵刃法宝，三尖两刃刀！

　　“哪吒，你无需出手，待我会一会此魔！”二郎真君对着哪吒说道。

　　“好吧！”哪吒原本有些战意盎然的眸子，顿时无力起来，原本他还想出手呢，可是单个打，他也是自知不是夏阳的对手，毕竟，夏阳周身的气势，比之二郎真君也只是弱上一点，但比他却是强出了数倍！

　　“你叫夏阳是吧？”二郎真君眼瞳盯着夏阳，目中异色一闪，便是露出一道有些僵硬的微笑来。

　　“哼！”夏阳低哼一声，算是应答，随即便是冷笑道：“二郎真君，即便今日你不找上我，我也会去找你，既然今日凑巧，不如你我一战，了却恩怨！”

　　“恩怨？我与你，有何恩怨？”二郎真君眉头微微一皱，便是疑惑的问道。

　　“忘了么，你与四大龙王以及李天王联手做的好事！杀师之仇，不共戴天！”夏阳冷哼道，眼中也是闪过一道凶芒！

　　虽然祝融算不上夏阳的真正师父，比凌风就是祝融的分身！称其为师父，自然也不为过！

　　“原来你是祝融的徒弟，难怪会掌握焚天璇玑火这等奇物，那好吧，有本事，你便为你师父报仇来！”二郎真君冷笑一声，随即手中长戟一抖，顿时身形就是消失了去！

　　下一刻，却是骤然连人带长戟的出现在夏阳的身前两米之处，雪亮的刃尖便是对着夏阳当胸暴刺而来！

　　“八荒碎天戟！”

　　“哼！”

　　“黑火狱，困！”

　　夏阳岂能没有雨防备，早在二郎真君一动的刹那，他便是有了防备，顿时双手一展，一道火牢便是将二郎真君困守在浓浓黑色火焰当中！

　　“破！”

　　然而，就在黑火狱刚刚成型不过半秒钟，那二郎真君杨晋手中的三尖两刃刀便是猛然一抖，一道银色匹练窜射而出，狠狠的爆轰在黑火狱上，顿时将黑火狱击破了去！

　　夏阳脸色微微一变，这黑火狱自他创出以来，还是第一次被人一击而破，这杨晋果然非同一般！

　　不过，他也是并不惊讶，若是杨晋连这等手段都没有，又是岂能成为天庭第一战将？

　　嗡！

　　随着夏阳顺手一凝，顿时一杆黑色长枪便是凝聚而出！

　　嘭！

　　长枪一击而出，与杨晋的三尖两刃刀狠狠的碰撞一处，顿时一股极为强猛的能量风暴席卷开来，将方圆百米的天空都是狠狠的震颤了几番！

　　仙界的空间稳定性，要比天蓝稳定的多，若是这等攻击，落在天蓝大陆上，定然是万里空间，直接碎裂！

　　“星辰碎、八荒破！”

　　“火神三式之爆湮灭！”

　　轰轰！

　　两道人影，在虚空之中腾挪闪烁不停，人影交错之间，兵刃碰撞之声，裂天轰地，响彻不休！

　　两人都知道各自对手，绝非等闲，所以一出手，都是各自绝招，这种强者之战，丝毫不能有着差池，半招之输，也绝对是重创之灾！

　　“哈哈！畅快！自从数百年前，与那猴子这般畅快大战后，我杨晋再也没有如此酣畅淋漓的大战过一场！”

　　“来，再来！”

　　轰轰！

　　随着那二郎真君兴奋的大笑声，一连串更加凶猛的攻击招式，暴然呈现，让夏阳战得也是兴奋至极，这般实力相差不多的对手，也是难求一战！

　　“长戟破苍穹，天眼碎虚无！”

　　轰！

　　豁然，那杨晋手中戟法一变，顿时化作无数道巨大的长戟光影，如同雨线一般的密集，朝着夏阳爆射而来，与此同时，那杨晋本人却是骤然脚步顿下，手掌印结一动，猛然双指一按眉心符文！

　　“天眼，开！”

　　嗡！

　　随着杨晋轻喝一声，顿时一道赤紫光线，从那眉心之中爆射而出！

　　夏阳脸色徒然一变，他能够感觉道那赤紫光线之中，蕴含着极为恐怖的湮灭之力，若是被其落在身上，无论什么防御，估计都能被其直接洞穿而过！

　　“动杀手锏了么，好！谁怕谁，哈哈！”夏阳长喝一声，虽然两人战斗之中，有股惺惺相惜的感觉，但终是敌对双方，交手之间，却依旧是毫不留手！

　　“焚天灭地，万火归令！”

　　随着夏阳手印一起，顿时虚空之中，骤然腾冒出无数道黑色火影，将那些爆射而下的长戟光影，纷纷爆燃开去，化作虚无！

　　与此同时，夏阳体内火焰也是疯狂一阵涌动，随即手指一并，对着赤紫光线狠狠作着斩下之势！

　　“怒天斩！”

　　轰！

　　虚空之上，顿时嗡响一声，随即一抹长约百米的巨大黑色刀刃凶猛劈下，对着那赤紫光线狠狠的斩落而下！

　　嘭！

　　黑色刀刃与赤紫光线一接触，顿时爆出一阵惊天轰响，随即纷纷裂散而去！只是那滚滚而动的能量余波之中，却是带着灼热无匹的霸道劲气！

　　让一边观战的哪吒也是惊骇的步退数千米！

　　“你很强！能够以仙尊八级的实力，破了我的天眼，你是第一个！”杨晋冷傲的脸庞之上，此刻对夏阳光却是有着一丝敬佩之意。

　　“能够抵挡我焚天璇玑火正面轰击而不受伤的，你也是第一个！”夏阳淡淡的笑道。

　　“但胜负还未分！”杨晋笑道。

　　“恩怨尚未解！”夏阳也是笑道。

　　“哈哈哈哈！”两人同时大笑一声，“那便再来战！”

　　轰轰轰！

　　随着两人狂傲的大笑声，天空之上，又是席卷开道道雄浑的能量波动……

　　“这两个战斗疯子！”哪吒苦笑的看着这一幕，这种级别的战斗，此刻，即便是他想插手助上杨晋一臂之力，也是根本插不进手了，因为只要他的攻击，一进入这两人的战斗圈，便是会直接被战斗的余波给轰散了去！

　　这两人战斗之中，爆发而出的能量余波，也绝对比仙尊四五级的攻击要强横的多！

　　“怎么办，要不要通知父亲？”哪吒有些犹豫的想到，本来，这一次他和杨晋乃是奉了玉帝之命，下界查询地府异变之因，却是没有想到，竟然遇见了夏阳这个璇玑火魔！

　　而夏阳的强悍实力，也是出乎了他的意料，看二郎真君的样子，一时也未必能胜，所以他有些犹豫，要不要搬来援手，只要他父亲一来，夏阳再强，也绝对敌不过两大九级仙尊的联手攻势！

　　“可是若是通知了父亲，以杨晋大哥的傲性，恐怕会生气不小啊，真纠结！”哪吒有些头脑的低喃道，忽然这时那边的战团，又是爆发出一股惊天轰响，随即两道人影便是轰然倒射而开！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人各自被震开数千米，随后皆是吐了一口鲜血！

　　“这家伙，真是个变态啊！”杨晋紧了紧手中的长戟，眼神中，有着前所未有的凝重！

　　“杨晋大哥！”哪吒见二郎真君吐血，顿时惊呼一声，掠闪过来，担心的说道：“要不要通知我爹爹？”

　　“不行！”杨晋眉头一皱，果断否决！

　　“可……”哪吒看了看杨晋的伤势，那胸前一个黑色的掌印，凹进半寸之深，皮肉都是烧焦了去，在仙元之力的治疗下，竟然没有半分作用，眼中的担心更甚。

　　“没有什么可是的。”杨晋摆了摆手，沉声道：“这一次，我就当大哥欠你一个人情！”

　　“欠我一个人情？”哪吒有些糊涂了，你欠我啥人情？

　　“今天的事情，不许说出去了，给大哥留点面子……”杨晋脸色微红的说道。

　　哪吒：“……”再看那边，哪吒又是一惊，那夏阳已经不知何时，遁走了！


第1196章 封魔山、万仙阵！

　　“那火魔？”哪吒张着嘴，想要说什么，却是被杨晋摆手阻止了去，道：“放心，他也不好受，暂时翻不出什么浪花，如今，我们还是将地府的情况，禀明玉帝知道。”

　　“嗯，好吧！”见杨晋这般说，哪吒只得无奈的答应下来。

　　两人直接掠闪，消失在天际，那原本虚无的空间之内，却是忽然人影一晃，随即一道年轻的人影，便是显露了出来。

　　“看来，这仙界，也挺有趣的啊，嘿嘿！”夏阳嘴角露出一丝莫名的微笑，随即轻轻的摸了摸胸口的位置，那里一道脚印还残留在衣服上面。

　　嗖！

　　随即，夏阳便是直接再次飞往地冥之地，那地藏王的掌心之中，已经托着一团漆黑的火焰了。

　　“你回来了。”地藏王一见夏阳的身形，便是微笑着说道，平静的丝毫没有惊异。

　　“呵呵，看来，果然什么都瞒不过菩萨你啊！”夏阳笑道。

　　“我希望，我做的是对的。”地藏王闻言，朗笑的神色却是微微低叹一声，随即单手一拂，那团漆黑的火焰的，便是飞往夏阳。

　　夏阳神魂一动，见那火焰并无问题之后，便是直接张口一吸，将地冥幽焰吞入腹中，只是暂时并没有炼化。

　　“多谢了！”夏阳对着地藏王深深的一抱拳，随即便是身形一闪，直接消失在了地冥之中。

　　“唉！但愿……”地藏王又复轻叹一声，随即缓缓的闭上眼来，继续默念佛文，超度起亡魂来……

　　一处看似荒废的山谷当中，弥漫着一股肉眼难见的能量波动，若是识货的人，便是能够知道，这股能量波动，乃是属于极为不弱的大阵能量波动！

　　在那阵法当中，隐匿着一道消瘦的人影，此刻，正是浑身浴在火焰当中……

　　封魔山，仙界极北之地，方圆数十里万里，皆是呈现着漆黑之色，山黑地黑水黑，一道道漆黑的黑色气丝，自那地面之中，不断的腾冒而出。

　　须不要小看了这黑色魔气，即便是金仙巅峰的人，一旦触及这等黑色魔气，也定然是会顷刻之间被魔气侵蚀，随即兵解身陨！

　　大罗金仙级别的强者，稍强一些，却也是不敢在这等地方，久留半刻钟，否则定然会受到魔气的干扰，影响了神智，甚至被魔化，也不是不无可能！

　　当然，仙尊级别的强者，倒是影响很小了。可是这种漫天魔气之地，仙尊虽然可以动用仙元之力轻易抵抗，却依旧是无法根除这种魔气的存在！

　　极北之地，一直以来，也是仙界的一块心病！因为，他们都知道，这一地带，地表之下，封印的，乃是魔神蚩尤当年麾下的十万魔兵！

　　但对于蚩尤当年设下的巫族的封魔印，仙界，却是无人能够将之卸除，即便是当年三位九级仙尊联手，竟然也是破不了这个封印！

　　最终，这一块魔气之地，便是成了荒芜，十万里之地，没有一个人存在，只是，在十万里之外，有着将近五万的仙兵镇守，时刻注意着封魔山内的动静！

　　嗖！

　　蓦然一道黑影急掠而来，凌厉的立在封魔山上空，神色间，有些激动的轻颤着面庞！

　　“我的兄弟们，我回来了！”

　　来人嘴里轻轻的低喃一声，正欲飞驰而下，忽地，数十道人影嗖嗖嗖闪掠而上，冷冷的盯着来人，冷喝道：“来者何人，竟然擅闯封魔禁地！速速离去！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”来人闻言，却是哈哈大笑起来，随即，眼中掠过一抹嗜血的红芒，冷笑道：“我是何人，你们这个后辈在问我是何人，哈哈哈！”

　　领头之人，眉头一皱，正欲再度怒斥，那天空之上，又是再度掠闪而至五道人影！

　　五人，五名仙尊级强者，其中最高一名的仙尊强者，俨然已是仙尊六级的水准，其余四人，也是不弱，皆有仙尊三级四级的样子！

　　“蚩尤，你果然没死。”其中，一名年纪最大的白须老者，看了一眼那来人面目，却是淡淡的说道。

　　“鹤仙翁，你都没死，本座岂会死？”蚩尤冷笑一声，随即眼光一瞥这里的数十人，冷笑道：“就你们这点人，可挡不住我！”

　　“呵呵，是吗？”鹤仙翁冷冷一笑，随即苍老的手掌一拂虚空，顿时喊杀之声大震，那蚩尤身后，便是浮现出无数天兵天将！足有数万之众！

　　“玉帝早就知道，终有一天，你会回来，所以我等在此的责任，一来是为了镇守魔气外泄，二来也是为了等你这魔头归来！蚩尤，今日既然你再次出现了，那边再也不要想着走出去了！”鹤仙翁冷声说道，眼中利芒一闪，随即沉喝道：“布下万仙大阵，斩杀蚩尤魔头！”

　　“是！”

　　顿时数万天兵天将身形跃动，将蚩尤围拢起来，步伐移动之间，众多仙人便建立了一种极为玄妙的联系，这些人，实力大多都在金仙层次，数万人的气势，连在一起，那威势端是不弱，即便是蚩尤，也是脸色微微一变了下！

　　不过，那也仅仅只是脸色微变，凝重了些许，却还是不到惧怕的层次！

　　“万仙大阵，嘿嘿，这不是当年通天老儿的拿手绝阵么，只是可惜，你这些天兵，都是些不入流的货色，可比不得当年截教的高手，更难不住我蚩尤！”蚩尤狂傲一笑，随即周身气势猛然一震，高喝一声：“巫族金身变！”

　　轰！

　　随着蚩尤浑重的喝声一起，顿时蚩尤周身金光一阵闪烁，那原本两米左右的身躯，蓦然层层暴涨，直达近万丈，如同擎天巨人一般！

　　“破！”

　　随即，蚩尤便是眼中血色一闪，直接握紧拳头，便是对着万仙大阵一个方位狠狠轰出一拳！

　　“结万仙盾！”

　　随着鹤仙人一声令下，顿时万仙大阵之中，一股奇异的能量四处传导，随即从每个仙兵体内抽取一成仙力，在拳影前方，豁然凝聚出一道硕大的金色盾牌！

　　“轰！”

　　巨大的拳头直直的轰砸在万仙盾上，顿时那金色盾牌，咔嚓一声，便是崩裂了开去！

　　嘭嘭嘭！

　　随着金色盾牌破裂，众多天兵体内，皆是响起一阵闷哼，随即脸色刷的皆是苍白了起来！

　　蚩尤脸上戾气一闪，随即巨大的脚掌狠狠一踏，被无限放大的蚩尤战刃拿握在手，又是狠狠的一劈而下！

　　“死！”

　　“天魔破煞斩！”

　　轰！

　　随着一斩怒下，顿时无数道天兵的身体直接被斩成碎末！

　　“凝！”

　　蚩尤眼中血色一闪，顿时手中结了一个手印，那漫天碎肉当中，有着无数的血珠便是浮现出来，随即纷纷爆射像蚩尤战刃，被战刃吞噬了去！

　　“哈哈！鹤仙翁，多谢你的赠品！啊哈哈哈！”蚩尤哈哈狂笑一声，那些血珠，都是死去天兵们的精血所凝，对于蚩尤战刃来说，简直就是最大的补品！

　　经过刚刚一番吞噬，蚩尤明显的感觉到，蚩尤战刃的威力，又是强横了不少！

　　鹤仙翁脸色阴沉，想不到如今的蚩尤，比之当年强横了数倍！当年，一个万仙大阵便可以困住蚩尤一时三刻，如今，却是被蚩尤一拳一斩便是破了去！

　　他也是知道，以他的实力，根本就不是蚩尤的对手，所以才想着以万仙大阵的威力，去消耗一番蚩尤，然后再以自己等五名仙尊出手，一举解决蚩尤！

　　可是他万万没有想到，万仙大阵非但没有困住蚩尤，反而为其做了增强武器的嫁衣！

　　“动手！召唤所有仙兵，共结万仙大阵，绝对不能再他变强的机会！”

　　鹤仙翁低沉的冷喝一声，随即其身后的四名仙尊纷纷手印一动，又是数万天兵浮现而出，将蚩尤魔蛇围拢起来！

　　“我等五人，各守一方，先尽量消耗他的能量，然后在寻找破绽，力求一击必杀！”鹤仙翁沉喝一声，随即便是身形一闪，加入重新组建的大阵之中！

　　随后四名仙尊也是应命，身形一闪，便是进入大阵之中，与鹤仙翁互成犄角之势，将蚩尤的攻击方位，完全的封锁了起来！

　　只要蚩尤再度攻击，迎接他的便是五大仙尊的防守，或者是反攻！

　　不得不说，仙尊的分量实在不是那些天兵可以靠着数量足以弥补的，仅仅只是五大仙尊加入万仙大阵，那整个大阵的威势，足足便是暴涨了三倍不止！

　　那瞬间，连蚩尤也是感觉到了一股巨大的压迫气息，直面而来！

　　“蚩尤，如今我炎黄仙道，才是人间正统，你这巫族余孽，再也休想泛出浪花！受死吧！”鹤仙翁怒喝一声，随即手中仙诀速闪一番，便是手指一并，对着蚩尤猛然点去！

　　“万仙剑，斩！”

　　嗡！

　　随着鹤仙翁手中动作一落，顿时一并万丈金光巨剑，便是浮现而出，带着无匹的力量和压迫威势，便是朝着蚩尤的脑袋狠狠的爆斩而下！

　　“天魔问煞！”

　　轰！

　　蚩尤双目一凝，随即手中蚩尤战刃也是一劈而上，顿时一个血色匹练爆斩而出，直接与那万仙剑轰撞在一起！～

　　嘭！

　　剧烈的轰炸之声，弥漫在整个天际当中！

　　轰轰轰！

　　蚩尤踩在步伐，在空中暴跌三步，方才将那股反震而出的大力卸掉干净！而那边，整个大阵都是微微一晃，鹤仙翁等人脸色也是浮现一抹凝重！

　　“哈哈哈，万仙大阵，不够如此！万仙剑，更是徒有虚名！看我蚩尤，今日如何破了你这大阵！”蚩尤哈哈一笑，随即猛然大口一张，一抹精血飚射而出，落在蚩尤战刃之上，顿时那战刃红芒一闪，凶意更甚起来！

　　鹤仙翁眼神一突，顿时骇然道：“那是祖巫精血！他怎么会有祖巫精血的！”

　　“不惜一切代价，斩杀此魔！”

　　鹤仙翁已经知道，在拖延下，整个万仙大阵也是拖不住蚩尤了！蚩尤本人已是足够强悍，如今竟然又得祖巫精血相助，那实力，必然会暴增两倍不止！

　　“哈哈！看谁杀谁！”

　　“天魔血剑！斩！”蚩尤脸上一抹苍白，一掠而过，随即便是厉喝一声，持着盛涌着暴虐气息的蚩尤战刃，便是怒斩而下！


第1197章 封印破、天魔出！

　　“轰！”

　　随着天魔血剑一斩而下，正是朝着其中一名仙尊三级的强者方向斩下，那鹤仙翁眼瞳一缩，随即牙齿一咬！

　　“凝仙元，结万仙盾！”

　　“是！”

　　嗡！

　　一道巨大的金盾，豁然浮现而出，比之前的那面金色盾牌，不知强悍了多少倍防御！

　　“一定要挺住了！”鹤仙翁看着那无匹的血剑斩下，瞳孔越缩越小，一股心悸和担忧的情绪，浮现而出！

　　嘭！

　　咔——

　　血剑劈在金色盾牌之上，狂猛的劲道，令得大阵中的所有人，都是身体一颤，随即一抹涨红急涌而上，不少人都噗噗吐血出来！

　　鹤仙翁等人死死的咬着牙，将那一股甘甜吞咽而下，那清脆的开裂声，在那刹那之间，已经绷紧了他们的神经！

　　“咔——”

　　又是一声脆响！

　　“哈哈，不过如此！给我破！”

　　蚩尤按压着血色蚩尤战刃，狂笑一声，随即猛然又是注入一股更大的力量，顿时将那金色盾牌，轰击的裂纹更多！

　　鹤仙翁看着那金色盾牌随时都有完全崩碎的迹象，也是不敢在犹豫了，当即一掌轰在自己的胸口，随即张口一吐，大片的鲜血喷洒而出，化为一股强横的精纯力量，注入大阵，那原本已经裂开的金色盾牌，竟然逐渐的再次凝合起来！

　　其他四名仙尊对视一眼，也是不在犹豫，嘭嘭嘭嘭四掌，各自轰在胸口，随即化为精纯能量，注入大阵，涌入金色盾牌之中！

　　顿时那金色盾牌，冒气一阵强烈的金光，爆发出一股凶猛的劲气，将蚩尤战刃都是崩退了开去！

　　“哼！”

　　蚩尤脸色一变，想不到这几个老家伙也不要命了，顿时怒笑道：“老子看你们还有多少精血吐！”

　　说完，周身巫族之力再次鼓动起来，那鹤仙翁脸色顿变，却是再也不给蚩尤主动攻击的机会，当即手印一变，便是高喝一声：“万仙阵之诛邪剑阵！”

　　轰！

　　数万道金光顿时腾空而起，化作阵阵金光巨剑，朝着蚩尤爆射而去！

　　“哼！蚩尤魔体！”

　　轰！

　　看着那阵阵锐利剑光，蚩尤眼神一寒，随即右脚猛然跺裂脚下空间，一股浓郁黑光爆闪而出，在其身体表面之上，滋生出无数黝黑的鳞片一样的甲胄之物，而那些鳞片，竟然是从身体之中，滋长而出！

　　嘭嘭嘭——

　　无数道剑光暴击在蚩尤身体之上，随即便是化作阵阵金光幻影崩碎了去！

　　嘭嘭嘭！

　　待到无数光剑尽皆崩散之后，那蚩尤的嘴角，也是挂着一抹长长的血迹！显然，诛邪剑阵，对他的伤害极为不小，虽然有着蚩尤魔体护身，但依然不足以应付下诛邪剑阵的全部威力！

　　“再凝元！”

　　“诛邪剑阵，起！”

　　一见蚩尤受了伤，鹤仙翁苍白的脸上，也是浮现一抹嗜血的狂喜之色，随即喝令一声，无数光剑，再次浮现而出，随即，对着蚩尤爆射而去！

　　“还来？！真当老子怕了这东西！”蚩尤嘴角裂开，如同凶狼一般，露出一抹残酷的冷笑，刚刚他岂会站着不动，任由万剑袭身，不过是借着那时间，凝聚更加强大的攻击罢了！

　　“万仙阵，给老子破吧！哈哈哈！天魔血巫术！魔体，解！”

　　轰！

　　蚩尤怒喝一声，随即那蚩尤魔体，忽然崩裂开去，整个人如同自爆一般！分解成无数道黑红色的血光迸射而出，分别朝着万仙大阵的十二个方位猛然轰击而去！

　　轰轰轰轰——

　　一连十二声巨响，十二道达到仙尊五级的攻击，分别轰击在了万仙大阵十二个方位上！

　　噗噗噗噗！

　　无数道血箭飚射长空！随着黑红血光穿透进了大阵之中，顿时无数道仙兵人影迅速的干枯、而后身体化为靡粉一般的消失而去！

　　轰！

　　随着仙兵消失的更多，那十二团黑红血光，却是越来越强盛，直到轰的一声巨响，整个万仙大阵，终于再次破裂！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　混杂的狂笑之声，从那十二团血光当中传出，随即血团皆是一晃，竟然分化出十二道蚩尤人影来！

　　“鹤仙翁，看你还如何阻我！这一次，我要让你们这些蠢货的命，来祭我魔兵的重出封印，再度摇展的天魔旌旗！”

　　十二个蚩尤冷厉而嗜血的大笑中，大片大片的天兵死去！

　　看着五六万人马，转眼之间，便是消失万余人，鹤仙翁龇牙欲裂！

　　“你个魔头，老夫今日与你拼了！”

　　“众仙将，不惜一切，斩杀此魔，舍生成仁，以我等微命，救苍生浩劫！魔兵一出，天下将再无宁日！”鹤仙翁惨烈的大呼一声，整个身影便是朝着一个蚩尤扑杀过去！

　　“是！”

　　大片的喝声响应而起，随即一场数万人与十二个蚩尤的混战便是开始！

　　轰轰！

　　随着阵阵暴虐的轰响声，无数人，陨落！

　　鲜血，滴在封魔山上，一寸寸的浸入黑色的大地，将其染成赤红之色！

　　“哈哈哈，杀的爽快！轩辕晔，多谢你为我送来这么多祭品，哈哈！”蚩尤一边狂笑，一边疯狂的收割着天兵们的生命、精血！

　　嘭嘭嘭！

　　其中一道蚩尤人影，与鹤仙翁激烈的大战一处，两人各自对轰一掌，都是嘴角吐出一口鲜血！

　　鹤仙翁乃是仙尊六级，但之前损了精血，实力也是大不如全盛时期，与分身蚩尤，倒也是实力在伯仲之间，两人皆是全力而斗，自然战斗惨烈无比！

　　“鹤仙翁，受死！”

　　蓦然，蚩尤身形一晃，随即闪到鹤仙翁的身前，猛然一掌拍下！

　　“哼，死也要拉你一道分身一起！”

　　鹤仙翁暴睁眼目，怒喝一声，也是迎掌而上！

　　“是吗？”这道蚩尤分身，豁然嘴角裂开一道诡异的微笑，随即低喝一声：“十一，散！”

　　空——

　　蓦然，一群天兵好不容易凝聚的强大攻势落在一道蚩尤分身身上，可是豁然间，那道分身诡异的自行消失了去！

　　于此同时，正与鹤仙翁对掌的那个分身，一掌轰了出去，随即身体之内，又是暴增一股强猛力量，瞬间化为第二道凶猛攻势，轰进鹤仙翁体内！

　　嘭！

　　原本还与蚩尤分身能够僵持不败的鹤仙翁，顿时在突如其来的第二道能量冲击，体内防御纷纷崩溃！

　　噗！

　　一口大团血液狂吐而出！

　　“卑——鄙！”鹤仙翁怒目而瞪，嘶吼一声，随即整个身体便是嘭的一声，消散了去！

　　“哼！死也要给我留下点价值！”

　　“血精、凝！”

　　嗡！

　　随着蚩尤分身手印一动，顿时那鹤仙翁身体崩裂之处，一团殷红的血球浮现而出！

　　蚩尤分身咧嘴一笑，随即张口一吸，便是将那血团吞入腹中……

　　鹤仙翁一死，那剩余的四名仙尊顿时大乱阵脚，也纷纷在蚩尤分身的合体之下，猝不及防，身陨当中！

　　“就剩你们这些小罗罗了，嘿！天魔汲血术！”

　　蓦然合体之后的六道分身，身形一闪，将数万天兵围拢在方形阵地，随即六道血色光线直射长空，构成一道六芒星阵！

　　“抽！”

　　嗡！

　　那六芒星阵豁然一动，急速旋转开来，随即一股股血丝鼓涌而出，毫无妨碍的穿入下方天兵的身体之中！

　　啊啊啊啊！

　　惨叫之声，自那血线穿入后，连响不绝！那些天兵被血线入体之后纷纷无力，随即身体迅速的干枯瘪了下去！

　　“收！”

　　待再无一个活口之际，无数血线便是从天兵们的尸体之中，滕窜而出，回到那六芒星阵当中，随即六芒星阵又是崩碎而去，化为六股庞大的血色能量，汇入六道分身之中！

　　“魔体，合！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　五道分身，顿时崩裂开去，化作五股血能灌入唯一的那道分身体内！

　　“噗！”

　　再次合体之后，那蚩尤的万丈巨身顿时大吐一口鲜血，脸色也是极为的苍白！

　　“吗的，杀的是爽了，这次，损失也很大啊！竟然将祖巫们赐我的精血之力，用了一半！不过，收获也是不小，这次凝聚的血精之力，应该能够助我突破仙尊七级，进入仙尊八级之列！”

　　蚩尤一把抹去嘴角的血迹，有些兴奋的低喃一声，随即神魂蓦然一动，十万里之外，又要大批的仙兵腾空而来！

　　“哼！现在才来么，晚了！”蚩尤怒笑一声，随即，蚩尤战刃再次提握在手，周身的气势再次暴涨起来！

　　“我的兄弟们，蚩尤来也！今日，便是你们破封之时，随我蚩尤，再度驰骋人间！”

　　“封魔印！现！”

　　轰！

　　蚩尤战刃怒斩而下，顿时整个黑红的大地，被斩出一道万丈深沟，在那深沟之下，密密麻麻的人影早已泪流满面的嘶吼而待！只是，这些人，全部被困在一个血色的结界当中！

　　“魔神大人！”

　　十二道人影，浮现在结界上空，满脸狂喜的看着蚩尤！

　　“哈哈，你们十二个小子，还好吧！你们先且下去，待我施法，解除这最后一层封印，咱们再来叙叙，等会，可还有一场大战！哈哈！”

　　蚩尤哈哈大笑一声间，蚩尤战刃再度消散，随即，蚩尤便是凌空盘腿坐下，口中念着古怪的符文，随着那咒文念出矛，顿时一股血红能量自那结界当中离散而出，回到蚩尤的身体当中！

　　这些封魔印，乃是魔神蚩尤当年用自己的本命精血所布，又在万丈大地之下，是以连三名九级仙尊也是拿它没法子，除非蚩尤彻底身落，否则封魔印绝对不可能被强破！

　　如今，蚩尤正是收回自己的本命精血，那封印的结界，也是开始松动起来！

　　公公公——

　　如同万马奔腾之声，滚滚而来，数十万天庭天将已经达到万里之外！

　　“蚩尤，你敢现身，便是再无活日！本天王今日必定擒拿你这妖孽！”一声浑重的响喝之声，如同闷雷一般滚动在天地之间！

　　那响喝之声，顿时让蚩尤的胸口一堵，随即张口喷出一个精血！

　　“该死的，来的竟然会是他！他妈的，真是背运！看来，本命精血，想要完全收回来，是不可能了！”蚩尤咬牙低喝一声，随即，猛然对着那血色结界一掌拍去！

　　“血精散！魔兵出！”


第1198章 璇玑终成！

　　“噗！”

　　随着蚩尤一掌震散自己本命精血凝构的封魔印，顿时脸色一白，大吐一口心血出来！

　　“魔神大人！”

　　封魔印一破，顿时黑压压的人群便是腾闪而上，凌空跪立在蚩尤身前！

　　“十二天魔将听令，整军备战！”蚩尤见那些跟随着自己的天魔兵，全部重见天日，脸色也是有些激动，不过，却也是知道，此刻不是激动的时候！只是对那当前十二名天魔将喝令一声。

　　“是！”十二天魔将沉喝一声，应命下来！

　　随即，十万天魔兵阵型一列，便是虚踏天空，威势凛凛的等着天庭仙兵的到来。

　　蚩尤深吸了一口气，随即将体内的伤势，略微恢复了些，便是再度身形一闪，立在十二魔将之前，冷厉的等着天兵们的到来！

　　轰轰轰——

　　声音如雷奔至，终于腾云被掀开，随即数万仙界大军便是出现在天魔军面前数里之外停顿了下来。

　　当前一人，身披袍甲，手托一尊金色宝塔，显得威风凛凛，正是仙界托塔天王，李靖！

　　李靖身后，站立着数名仙将，分别是巨灵神、魔家四将！实力皆是已经达到了仙尊二级的水准，而李靖，则已经是仙尊九级的强者！

　　“蚩尤，想不到你还敢回来。”李靖看着蚩尤，面色淡淡的说道。

　　“哈哈哈，我蚩尤为何不敢回来？我还斩了轩辕晔那个混蛋，怎会不回来！李靖，枉你身为托塔天王，却目无公正，斩杀火神祝融，这笔血账，我巫族迟早要跟你算！”蚩尤怒道。

　　“祝融的事，乃是玉帝旨意。”李靖淡淡地说道，“我等身为仙臣，只需遵从玉帝之意便可，那祝融心有反意，岂能怪罪我等将之斩杀？”

　　“既然你魔兵已出，那我们今日，干脆做个了断吧！”

　　蚩尤闻言冷笑：“这也是我希望的！便让我的天魔军，对上你的天王军，看看孰能胜着离开封魔山！”

　　“那便试试看吧！”李靖脸色一冷，喝道！

　　“魔家四将，巨灵神，你等五人，牵制十二天魔将！”

　　“是！”

　　随着李靖声喝，巨灵神和魔家四将顿时步踏而出！

　　“找死！”蚩尤冷笑一声，目光一扫自己手下的十二天魔将，这些年来，这些人的实力，也是有了长足的地步，虽然他们被蚩尤封印了起来，可蚩尤并没有禁锢住他们，反而令他们有了长足的时间一直不断的修炼，如今，实力也是进入了仙尊行列，虽然，只是仙尊一级！但是凭借十二天魔将的能力，即便是斩杀巨灵神等五人，也是不成问题！

　　“杀！”

　　蚩尤目光一红，顿时大喝一声，天魔兵蜂拥而出，厮杀之声，厉吼震天！

　　嗖嗖嗖！

　　十多万道光影，近乎同时闪烁开来，混杂的战斗起来，轰轰的声响，不断从云雾当中传出！

　　十二天魔将也与巨灵神、魔家四将等人凶猛的战在一处！

　　而蚩尤和李天王则是冷目对视一会，随即也是豁然动手起来！

　　其实，按照蚩尤原本的意思，他是不想这么早跟李靖的天兵交战的，可是此刻身处仙界，他即便有心思带领天魔兵撤退，也是无处可退！所以，不得不战！

　　“蚩尤，让本天王收了你！还你这些天魔兵，还有何作为！”

　　李靖厉喝一声，随即手中玲珑宝塔一扔，便是化为一道万丈高塔，向着蚩尤笼罩而来！

　　“哼，想靠法宝胜我，没那么容易！”蚩尤哈哈大笑一声，随即掌心一摊，也是一尊小塔抛飞出去！

　　“子母虚无塔，现！”

　　嗡——

　　随着蚩尤一喝，那子母虚无塔也是顷刻变成万丈高塔，与那李靖的玲珑宝塔狠狠的碰撞一处！

　　轰……

　　强烈的劲气，自那碰撞之中产生！那轰鸣之声，如同天地钟声一般，轰隆隆的响起在整个天际！

　　李靖脸色有些难看起来，冷然道：“子母虚无塔！”

　　“哈哈，算你有些见识！所以，收起你这玲珑宝塔吧，他对我毫无用处！”蚩尤狂傲一笑，随即蚩尤战刃浮现在手，一抹血红光芒吞吐其上，利芒毕现！

　　“哼，不用法宝，还当本天王收拾不了你！”李靖冷笑一声，随即招回宝塔，手中浮现一柄巨剑，便是对着蚩尤劈杀而去！

　　蚩尤丝毫不惧，迎战而上！

　　嘭嘭嘭！

　　两人身形一错而过，便是在短短瞬息之间，交个百千次，那每次沉沉的力道，都是让蚩尤的手臂发麻！而李天王也是好不到哪里去，他虽然是九级仙尊，但是在力量上，却是不是蚩尤的对手！但此刻的蚩尤，也不是全盛时期！

　　嘭！

　　又是一记对轰之后，蚩尤的身形如同你炮弹一般的弹出，嘴角也是隐带着一丝血迹！而李天王也是被震出数里之外，脸色苍白！

　　“蚩尤兄弟，俺老孙助你来也！哈哈哈！”

　　蓦然，一道声响轰天震地而来，随即滚滚黑风妖云，自百里之外，滚滚而来，看起声势，颇为不小！

　　李靖脸色顿时大变，那黑云之中，妖物足有十万之众，若是此刻硬拼下去，对他的损失将是绝对难以承受的！

　　“孙悟空，你想反了不是！”李靖厉喝道，那自称俺老孙的，除了孙悟空，还有何人？

　　“李靖老儿，俺老孙何曾顺了那天庭？哈哈哈！”孙悟空哈哈大笑一声，随即一道云影翻腾之间，便有四道人影出现在蚩尤之前，冷冷的看着李靖！

　　四个人，其实是四只猴！

　　灵明石猴孙悟空、赤尻马猴袁洪、通臂猿猴袁力、六耳猕猴通风大圣！

　　“哈哈，蚩尤兄弟，你没事吧？”孙悟空对着蚩尤问了一句。

　　“哈哈，没事！”蚩尤哈哈大笑一声，有了孙悟空的等人支援，这李靖若是识相，这一场战斗便是无法继续下去了！

　　“李靖，看来，现在对你很不利了啊！”蚩尤似笑非笑的看着李靖，虽然他现在优势十足，却依旧不愿战下去，一来天魔兵刚刚破除封印，还没适应，二来，李靖乃是仙尊九级的强者，若真是拼命起来，这里没人能够拦得住他！

　　“哼，你这妖猴！竟敢以下犯上，今日之事，我定禀明玉帝！”李靖脸色铁青，见那妖云即将而至，顿时沉喝道：“收兵！”

　　巨灵神、魔家四将等也是知道，此刻情势不由人，只得不甘的厉吼一声，收兵！

　　随着一股仙风刮过，数万天兵天将顷刻消失了去。

　　“哈哈，悟空兄弟，袁力兄弟，还有两位道友，这次，多谢了！”见李靖含怒而去，蚩尤心中也是松了一口气，对着孙悟空等人感谢的笑道。

　　“哈哈，兄弟，数日未见，你倒是对俺老孙生疏了啊！这是我二弟赤尻马猴袁洪，这是四弟六耳猕猴通风大圣华天音！”孙悟空一拍蚩尤肩头，介绍道。

　　“呵呵，蚩尤大哥的威名，我们也是早日知晓，今日一见，果然雄威凛凛，竟能够与那李靖相斗不败，厉害啊厉害！”

　　“哈哈！”

　　一番客套之后，众人落地而下，而数万妖修者则是停留在了封魔山之外，这里魔气太重，不是什么人都可以靠近的。

　　“蚩尤兄弟，不如你便将天魔军驻扎在我花果山，作为阵地，连日来，俺老孙已经发出邀函，不日间，便有大量妖修同道，赶往俺老孙的花果山，到时候，你我二方兵力一合，就算是天庭，也绝对不敢在轻易妄动！”孙悟空目光灼灼的建议道。

　　“好！”蚩尤一口答应下来，反正数次数量的天魔兵，想要隐藏起来，殊为不易，倒不如堂堂正正的与那天庭对峙起来。

　　反正，只要不是九级的仙尊，他们便是能够应付下来！

　　随后，稍作休整，大军便是再次出发，赶往花果山……

　　于此同时，天庭之上，九霄座前，玉帝却是爆发着雷霆震怒！

　　“混账东西！那妖猴胆敢助那魔神蚩尤！看来，他还真以为自己有几番本事了！李靖、二郎神听令！”玉帝满脸沉怒的对着下方喝道。

　　“臣在！”

　　“臣在！”

　　“我命你二人，速速带领五十万天兵天将，给我踏平花果山！斩杀蚩尤魔头和那妖猴！”玉帝森然喝道。

　　“是！”

　　李靖和二郎神立即领命，可是正当他们即将出发之际，忽然，整个天地间，一股极其灼热的感觉，猛然迸发而出，即便是九霄之上的天庭，也是如同烈日干火，燥热不已！

　　“怎么回事，怎么会突然这么热？”玉帝脸色一变，随即掌心浮现一抹金色镜面，手印一动，顿时一道玉色光芒打入镜面之上！

　　“昊天镜，下界到底发生了何事！”玉帝喝道。

　　“璇玑终成！”

　　镜面之上，只有这四个刺目金色大字，让那玉帝和在场所有人的脸色皆是猛然震惊起来！

　　啪！

　　玉帝狠狠的将身边的一个杯盏狠狠的摔落在地，随即阴沉着脸怒道：“谁能告诉我，为什么会这样？”

　　整个大殿之上，寂静无声！

　　霍！

　　忽然，玉帝的眼神一闪，阴寒的落在二郎神身上，冷然道：“杨晋，你瞒了我什么？”

　　李天王一怔，随即想起前几日，自己的孩儿与二郎神联袂去地府……而焚天璇玑火的第三种祖火，地冥幽焰，则就是在地府的地藏王手中……

　　联想到当时秦广王说的地府魂魄的异况，他也是终于想到了什么！

　　杨晋神色依然淡然的显得有些冷酷，应道：“杨晋并无隐瞒，当日我前往地府之时，地府魂魄已经恢复正常，所以我便是直接回来了，并未再探究竟。”

　　“哼！”玉帝眼中阴沉之色，一闪而过，随即目光一转，落在殿中哪吒的身上，沉声道：“哪吒，是否如此？”

　　哪吒脸色有些紧张，不过，依然声音肯定的说道：“正如杨晋大哥所言！”

　　见哪吒如此说，杨晋的心中，也是狠狠的松了一口气……

　　“你们两人，这次，误了大事啊！”李靖看着自己的三儿子，眼中多了点什么，却是未曾点破，只是对着哪吒痛斥了一番，随即对着玉帝说道：“玉帝，还请给小儿和二郎真君一个补救的机会！”


第1199章 玉帝的交易

　　“补救？”玉帝脸色一冷，冷声道：“如何补救！那璇玑火已经正式成形，这天下间，还有谁能奈何他！”

　　李靖一滞，旋即也是狠狠的瞪了一眼哪吒，不在说话。

　　“李靖，那猴子和蚩尤之事，暂且不用管了。你去灵山请如来佛祖过来。”玉帝揉了揉脑袋，随即说道。

　　“是！”李靖闻言，便是托着宝塔，化作一道流光，向着西方灵山而去。

　　“太白金星！”玉帝又是一喝，顿时一道白须老者行了出来。

　　“在。”

　　“你去只会四海龙王，令他们火速来天庭！”玉帝说道。

　　“是！”

　　太白金星拂尘一甩，随即也是驾云而去！

　　“老君，这次要麻烦你去地仙老祖那里走一趟了。那火魔，这一刻，怕是已经成就了半圣人，非同寻常啊！”玉帝有些担忧的，又是对着另一名白须老者说道。

　　老者手中一杆拂尘，洁白如雪，整个人，白发童颜，精神熠熠，一看就是平时极为注重保养，那肌肤极为的红润健康。

　　“回玉帝，镇元子久处世间，未必会管仙界之事啊！”太上老君眉头微微一皱，便是不卑不亢的答道。

　　“老君，这都什么时候了，那火魔一旦更成了气候，这天上人间，哪有一处净土？这事，已经不单单只是我们天庭跟他之间的恩怨了啊！我想，镇元子大仙，定然会明了这其中利害的，你还是去一趟试试吧。”玉帝对太上老君，也是不敢怠慢，当即苦口解释和劝道。

　　“如是这般，臣便去试试吧，成与不成，便听天意，虽说臣与镇元子交情不菲，但他这个人，很重原则，未必会出手，还请玉帝不要抱太大希望。”太上老君淡淡的说道，随即便转身，驾云下界而去……

　　“杨晋、哪吒你们给我出来！”

　　送走了太上老君，玉帝的脸色，又是沉了下来，随即对着杨晋和哪吒两人，阴沉的喝道。

　　杨晋淡淡无事，轻踏出来，而哪吒也是昂首出列，他虽然害怕自己的父亲质问，可是对于玉帝的话，却是闻多听少，并无惧怕的意思。

　　“玉帝，唤我等何事？”杨晋淡淡的问道。

　　“哼，什么事！这么大的事情，你们二人难道真的可以当做没发生过？”玉帝气得暴跳如雷，他最不受不了的，就是杨晋这幅冰冷的样子，一点也不买他的帐。

　　“杨晋不明白，璇玑火魔最终成型，这事与我们二人何干？当初，玉帝唤我二人前去地府，要查探的乃是地府魂魄惊吓之因，但当我们前去地府之时，魂魄已经安定下来，秦广王也是声称无事了，我们自然回来复命了。至于璇玑火魔何时去的地府，何时从地藏王手中夺了地冥幽焰，谁能知道？这事，怎么算，也不能怪到我们头上吧？”杨晋淡淡的说道，双目却是掠过一抹冷笑。

　　哪吒在一边，虽然他不怕玉帝，可是杨晋这般睁眼说瞎话，他还是第一次看见……明明都跟夏阳交上手了，说的就跟压根不知这件事一样……

　　“你！你敢忤逆我？”玉帝气得鼻子冒烟，指着杨晋怒道。

　　“这不是忤逆，是辩驳清白！玉帝若是不喜杨晋，可以令我禁闭数年，杨晋无话。”杨晋淡淡的说道。

　　哪吒憋着一肚子的笑意，这杨大哥还真够逗的，如今玉帝都是担心死了，岂会禁闭他这个天庭第一战神？

　　果不其然，那玉帝听了杨晋的话，脸色更加的阴沉起来，却是不好在对杨晋多过指责了，而哪吒，他也不能过重处罚，毕竟哪吒的老子，可是托塔天王，他本身也是仙尊强者，不是说可以处罚就可以处罚的，而杨晋更是仙尊九级，论实力，玉帝不动用法宝，都是敌不过的存在……

　　虽然杨晋算是玉帝的外甥，但玉帝对这个外甥，向来都是没多少好感，而且他也知道，自己这个外甥，向来对自己也不怎么感冒，当下只得冷哼一声，说道：“就算不是你们的错，但你们却也是没有尽心，否则，那火魔的踪迹，凭你们两人的实力，岂会没有一点发现？”

　　“杨晋，我命你独自下界，寻找那火魔的踪迹，探他虚实！”玉帝冷哼着说道。

　　哪吒脸色一变，那夏阳之前便能够与杨晋战成平手，如今更是融合了地冥幽焰，杨晋岂能再是敌手？刚刚欲说话，却是被杨晋的眼神制止了，只见杨晋淡笑道：“杨晋领命！”随即便是独身下界去了……

　　见该安排的都差不多了，玉帝便是解散了群仙，回去了仙宫。

　　九霄殿上，六道人影满脸不愤的留在殿上。

　　“太过分了，玉帝竟然提也没提曹大哥和吕四弟的事情！他们可是被玉帝派下去的，如今那火魔出现了，怎么也得去接触了一下，问询一下他们二人如今的状况吧！”其中一名，拄着一副铁拐的壮硕大汉，满脸不愤的说道。

　　这人，竟是八仙当中的铁拐李。

　　“玉帝不给我们交代，我们不会自己去吗？”一位翩翩公子，手执玉箫，眼中掠过一抹冷芒，恨声道。

　　“不可！”声音清亮，却是六人之中，唯一的女子，何仙姑冷静的制止道。

　　“仙姑，难道你不想知道曹大哥和吕四弟如今的状况？”铁拐李皱着眉头说道。

　　“仙姑岂会不想？只是我们若是这般去，岂不是羊入虎口？以我们六人的实力，去了根本就是送死而已。不如……”何仙姑低声碎念了几句。

　　众人一开始还听得兴奋，可是到最后却是有些垂头丧气起来。

　　“他还会见我们吗？当初我们可是故意疏离的他……”汉钟离摇着大芭蕉扇，神色有些落寞的说道。

　　“放心吧，他绝对不是那么小气的人，呵呵。”何仙姑笑道。

　　“如此，我们便先去试试吧，这件事，我们也得做的隐秘一点，否则叫玉帝知道了，定然又会怀疑我们什么。”玉箫公子韩湘子轻叹一声说道，眼中闪烁着对天庭的无比失望。

　　“嗯，不错。”众人也是点头。

　　……

　　仙宫之中，玉帝静静的靠在椅子上，足足花费了半个小时，方才将心中的沉怒和担忧压制了下来，随后，目色缓缓的睁开，恢复了往日的镇定和平静。

　　“我真是越来越经不住了下了，如今的天庭，可不是从前了，当年蚩尤与我们相斗之际，那是仙尊不过十位，如今却已经过百了，我岂会还怕他？真是杞人忧天了！不过，那火魔，当真是我的一块心病啊，可惜，昊天镜竟然也无法测算他的位置，否则，倒不如即刻便聚齐高手，将其斩杀，唯有如此，我才安心啊！”玉帝轻轻的低喃一声，随即手掌在虚空当中一拂动，身前便是出现了一个青光屏幕，那屏幕之中，赫然是一个牢笼的场景，那牢笼当中，一张赤红的血色脸庞赫然浮现。

　　“伏天巨魔，你还不肯服我？”玉帝看着那张血色大脸，声音淡淡的问道。

　　“哼，要我服你？凭什么！”血脸冷笑一声，这家伙，竟然就是被帝江强行送出天蓝的伏天巨魔！也不知道怎么，竟然落入了玉帝的手中！

　　“凭什么？”玉帝冷笑一声，“就凭你现在在我手里，我可以随时令你彻底泯灭！”

　　“你威胁我？以为是伏天老魔是吓大了？若是我这般容易屈服与你的威胁，我还会是伏天血魔？哈哈哈！”血色大脸哈哈狂笑着。

　　“玉帝小儿，有本事就灭了老子！反正这条命，老子早就有当无了！”

　　玉帝脸色不变，此刻的玉帝，完全不像在九霄宝殿上，那般的显得急躁，而是无比的镇定！那副淡定的模样，如同什么事情，都逃不出他的掌握一般的镇定！

　　“或许，诱惑比威胁来的好用些。不如，你说说你的条件，只要在我的应可范围内，我便答应了你。如何？”玉帝淡淡的说道。虽然话里像是退了一步，但伏天血魔却没有认为玉帝在让步，而是他早已就料到自己不会屈服，这些日子，不过故意消消自己的锐气罢了。

　　“我要进修罗界！我要进血河当中疗伤，恢复全盛时期的能力！但这般做，我也只会替你做一件事，事后，你我之间再无恩怨关系！我会长居修罗界，不会踏入仙界半步！若是你不答应，就当我没说。”伏天血魔淡淡的说道，眼睛却是盯着玉帝。

　　“好！我答应你，不过，血河老祖那里，你得自己去跟他交涉了，我不会出手，也不便出手。”玉帝说道。

　　“这点不必你操心，只要你送我进修罗界入口便可！”伏天淡淡的说道，心里却是狂喜不已，血河老祖可是老子的拜把兄弟，进入血河泡泡澡，他会拦我？若不是你这小儿抓住了我，老子现在都已经恢复当年的全盛实力了！

　　“虽然我很相信你的承诺，不过，我还是觉得，你们阿修罗一族的血誓，更容易让人信任些。”玉帝点点头，随即又是说道。

　　伏天血魔岂能不知道玉帝的心思，随即便是冷哼道：“我以伏天之名，向阿修罗神起誓，若玉帝应承送我入阿修罗界，我伏天便答应为他做一件事，万死无悔！但有违背，敬请阿修罗神泯灭伏天！”

　　“呵呵，不错，这下，我便相信了。”玉帝森然一笑，随即手掌猛然一握，顿时锁在伏天面前的牢笼便是层层爆裂了去！随即，玉帝又是手印一动，在青光之中，一道血色旋涡便是形成出来！

　　“通往阿修罗界的入口，我已经为你打通，我在你体内，已经种下了魂印，待我需要你出手时，自会通知你，我想，到时候你应该不需要我再为你开启通道了吧？”玉帝淡淡的说道。

　　“哼！你放心，只要我入了血河之中，仙尊九级不在话下！若是运气好，说不定还能突破这些年的桎梏，一举破入半圣人阶层！”伏天冷笑道。

　　“那我期待！”玉帝对着伏天森然一笑，随即直接一掌将伏天送入通道中，心里却道，“那样，或许你还有一丝活命的机会！否则……哼哼，你当我会放了你这个血魔？”


第1200章 以命救母！

　　看着伏天血魔消失在血色的通道中，玉帝嘴角带着一抹冷笑，随即头颅一偏，淡淡的说道：“既然来了这么久，不妨出来吧！你一个九天王母，做这等偷窥窃听之事，若是叫外人知道，怕是不好吧？”

　　“那你与伏天血魔交易，便是好？”王母冷哼着从一侧走了出来，微带冷色的看着玉帝。

　　玉帝脸色一沉，哼声道：“我是为了对付那火魔！那火魔如今怕已经是半圣人的强者，凭借焚天璇玑火之威，普通的半圣人单打独斗，未必会是其对手，这件事上，我不想冒险！”

　　王母闻言，也是没有多说，也是微微点了点头，显然，这一点上，她也是认同玉帝的作法的。

　　“你来找我做什么？有事？”玉帝见王母被自己说服，又是淡淡的问道。

　　“没事就不能找你？”王母有些怒气的说道，自己可是他的发妻，难得还非得有事才能找他？

　　“哦！”玉帝邪笑一声，随即无所谓的点头一声。

　　王母气得嘴角连抽，随即便是转身就走，玉帝留也不留，任其离去。

　　……

　　九天之下，一处苍茫而荒芜之地，一道大阵拉开，随即一抹清瘦人影从中闪掠开来，那人虽然看似单薄无力，但周身却是时刻散发着一股淡淡的压迫之力，让人心悸，而这种压迫气息，已然是被其尽量收敛了，可是依旧有着如此的威势……

　　“竟然还是仙尊九级巅峰，只差一点点便可以成就半圣人，到底缺了什么？”人影有些失望的立在虚空当中，喃喃说道。

　　“还差一丝鸿蒙之气的罐体，唯有鸿蒙之气改造身体，才能够进入半圣人的层次！”一道低笑的声音，从其体内传出，随即一道黑影微微一闪，便有一道黑衫青年，笑眯眯的出现而来。

　　“火灵儿！你恢复好了？”夏阳惊喜的看着出现在自己面前的黑衫青年，顿时露出一抹惊喜之色。

　　“嘿嘿，是啊，璇玑火一成，那瞬间爆发的能量，让我的伤势，已经完全的恢复了，而且，还增长了不少。如今的我，算起来，也是仙尊八级的高手呢！而且，这还是被你给限制了，若是你能够进入半圣人，或许我就是仙尊九级了。”火灵儿笑道。

　　夏阳一怔，随即便是笑道：“放心，你会很快进入仙尊九级的，对了，你方才说，鸿蒙紫气？”

　　“嗯！”火灵儿有些正色的点头道，“鸿蒙紫气，乃是宇宙间一种最本源的力量，只有他，能够将你的体质增强到半圣人之体，这样，你便能够顺利进入半圣人阶层了。”

　　“可是，鸿蒙紫气，如今盘古宇宙，所剩寥寥，如何去找寻？”夏阳皱眉道。

　　“你不用去找，因为你有我啊！”火灵儿笑眯眯的说道。

　　“额……你有鸿蒙紫气？”夏阳瞪大了双眼，愕然道。

　　“汗，我若是有，刚刚你快要突破的时候，我便给你了。”火灵儿白了一眼夏阳，随即笑道：“我需要时间。”

　　“好！”夏阳欣然答应，想来火灵儿是有什么特殊的方法，难怪这天庭之中，仙尊九级的人，也是不少，但却有些数万年都是未曾突破的，而半圣人始终都是那么些几个，原来，这其中还是关乎着鸿蒙紫气的关系。

　　“你打算怎么做？”夏阳也是有些好奇起来，便是问道。

　　“呵呵，这件事，说起来简单，但天下间，能够做到的，唯有我一人罢了。”火灵儿神秘的笑了笑，随即又道：“就是无限压缩和提纯能量，将其再次聚合成本源之力！”

　　夏阳闻言眼神一凸，不可思议的看着火灵儿，骇然道：“即便是这个法子，那也得需要极为庞大的能量，才能做到吧？”

　　“嗯，估计为你突破，我凝聚而出的鸿蒙紫气，至少得抽取整个仙界百分之一的能量！也就是上千万里之地的，所有能量！”火灵儿点头道。

　　夏阳嘴巴一抖索：“上千万里之地的所有能量……”

　　“呵呵，是啊，若是得不到被封印起来的鸿蒙紫气，便唯有这个法子了。”火灵儿笑道，“给我月许时间，相信应该就能差不多了。”

　　“好！”夏阳有些兴奋的点点头。

　　“嗯？”突然夏阳眉毛一掀，对着火灵儿笑了一句，“你先回去。”

　　火灵儿微微一笑，目光也是撇了一眼一个方向，笑道：“好。”随即，便是化为一抹黑影再次没入了夏阳的身体当中。

　　就在火灵儿消失不久后，一道流光便是闪掠而来，随即便是直接出现在夏阳的面前。

　　“九级巅峰？”来人一至，便是皱了皱眉。

　　“呵呵，是啊，未能成功进入半圣人阶层。”夏阳笑眯眯的说道，随即，随手布下一道结界，将两人罩在其中，防止别人的神魂探查。

　　“难道你晋级，也需要鸿蒙紫气？”来人正是杨晋！此刻，有些失望的看着夏阳说道。

　　“是啊，这是天地规则，谁能改变？”夏阳微微一笑，“只是，你是怎么找到我的，又似乎很关心的我的实力进展啊！”

　　“我需要你的帮助！”杨晋很是直接的开门见山道，“至于找到你，自然很简单，因为你忘了，我不是一个人，在我的体内，还有哮天犬，你的气味，只要他闻过一次，即便是再远，他也能轻易辨识出你的气味所在地。”杨晋倒是没有遮掩，直接说了出来。

　　夏阳有些哑然，自己倒是将哮天犬给忘了，那狗鼻子，可是灵着呢！不过对于杨晋的直接，他也是很感兴趣，上前交战，杨晋虽然最终依旧不能敌过自己，可是也从人情上，放了自己一水，否则只要杨晋召集天兵天将，他绝对不可能如此轻易的拿到地冥幽焰。

　　当然夏阳还有些奇怪，这杨晋为何会帮着自己，原来是有事相求，可是即便如此，他也没打算直接就答应了杨晋，毕竟，对方依旧是天庭的人。

　　“我希望你能够帮我。”杨晋再次说道，目光诚恳盯看着夏阳。

　　“你应该知道，我们的关系，是对立的。”夏阳淡淡的说道，脸色有些清冷。

　　“如果你愿意，我们可以做个交换。”杨晋也知道，自己的要求太唐突了，微微沉默后，便是说道。

　　“哦？”夏阳饶有兴趣的看着杨晋，笑道：“你知道我想要什么吗？”

　　“只要我能够做到，什么事情我都答应你！”杨晋一咬牙，便是沉声道。

　　夏阳微微动容，什么事情都能答应你！这个条件，真是足够令他心动！要知道，杨晋可不是普通人啊！那可是堂堂仙界第一战神！仙尊九级的超级强者！

　　“先说说你的事情！”夏阳轻吸了一口气，便是淡淡的说道，在他看来，以杨晋的身份，依旧不能做到的事情，定然也不是件简单的事情！

　　“我希望你能救我的母亲！”杨晋激动的说道，生怕夏阳不答应似的，便是连忙又道，“我母亲当年被困在桃山之下，体内收了地阴之气的冲击，如今五脏六腑，全被阴气侵入，若是再不能驱除阴气，她的命，恐有危难！”

　　“地阴之气？”夏阳心中一动，便是问道：“这地阴之气，的确麻烦的很，不过，以太上老君的炼丹之能，难道都没有办法救治吗？”

　　太上老君乃是丹祖，一身炼药术通玄无比，夏阳倒是有些奇怪，难道连太上老君都无法驱除？

　　“老君也是束手无策，因为我母亲体内的地阴之气，已经遍布周身，若非是我一直用先天罡元为她续命，恐怕早就……”

　　“夏阳，这件事，对你而言，应该不会太过困难，你的焚天璇玑火乃是天下至阳至强之物，只要你愿意为我目前，移植一颗子火，便能够达到驱除我目前体内地阴寒气的效果。”杨晋急切的说道，那是对其母亲无比担忧的真情流露。

　　只是，夏阳却是皱了皱眉头，狐疑的看着杨晋，低沉的问道：“这个方法，是谁告诉你的？”

　　“这……恕我暂时不能说！”杨晋一怔，随即为难的说道。

　　“看来，你不是诚心要救你母亲的了？”夏阳冷笑道，虽然感于杨晋的一片赤子之心，可是有人在算计自己，他岂能不怒！

　　虽然分离出一团子火，对他的损耗，不是很大，但整个过程，却是危险无比！夏阳的整个人都需要陷入一片空明的状态，若是那个时候，有人趁虚而入，十个他也不够杀的！

　　“夏阳，你放心，那人对你绝无恶意！我保证！”见夏阳怀疑自己的动机，杨晋真是急了，连忙保证道，可是，那人的身份，暂时真的不能泄露！

　　“这件事，我会考虑的，你走吧！”夏阳淡淡的说道，看来不逼这家伙一下，他是不会说出来了。

　　杨晋脸色一变，刷的一下，近身到夏阳的跟前，就在夏阳以为他要动手的时候，突然一道血色魂球自二郎神的眉心当中飞离出来！

　　“这是我的本命血魂之力！只要你肯答应救我母亲，以后我二郎神的命，就是你的！”杨晋郑重的说道，因为逼出血魂，脸上也是浮现了一抹苍白。

　　“你……”这一下，夏阳真的动容了！

　　本命血魂可不是闹着玩的，那是比本命神魂更加重要之物，若是夏阳得到二郎神的本命血魂，不仅能够操控二郎神的生死，就是抹去血魂当中的意识，将杨晋炼制成傀儡，也是轻而易举！因为二郎神，交出来的，竟然是完整的本命血魂！

　　“我杨晋，生于世间，不为天，不为地！只为了我母亲！”杨晋沉声说道，“当年，那个家伙，竟然不顾兄妹之情，将我母亲压于桃山之下，受尽痛苦！我百经艰苦，方才拜师学艺成功，如今母亲救了出来，却是落下地阴之气入体的祸根！”

　　“夏阳，只要你救我母亲，我这条命，就是你的！”


第1201章 瑶姬仙子

　　看着那被杨晋托在掌心当中的血色本命血魂球，夏阳说不动心，那是假的！

　　可是就如此这般的收了杨晋的血魂球，夏阳心中却是感觉有些不自然，杨晋是出了名的孝子，这份赤子之情，也是天地间，最为可贵的东西。

　　夏阳纵然觉得自己有时候有些卑劣，无耻，可是面对这送上门来的高手，他却是有些犹豫！关键是，他不想用这种手段亵渎这份纯洁的赤子之情，可是，若是不收，他心中也是担心，到时候会出什么意外。

　　如今的他，倒也不在是当初的那个容易冲动的小青年，经历的事情太多，他的心性也是成熟了很多。

　　“这血魂，我会先保存起来，但你可以放心，我不会祭炼它，你还会是你！只等将你母亲救好，你的本命血魂，我便再还给你，但到时候，我要帮你做一件事！”夏阳淡淡的说道。

　　杨晋闻言，顿时大喜，若是夏阳当真要祭炼他的血魂，他自然也会同意，只是那样，他永远都会失去自主意识，成为夏阳的忠诚手下，虽然也会有着自己的意识，但只要夏阳反对的，他便会不由自主的跟随着夏阳的意识而转变自己的观点！

　　如今听闻夏阳这般说，自然是狂喜不已，当即便是将血魂球给了夏阳。

　　夏阳不在犹豫，将其收入体内，用一层神魂之力包裹着，若是杨晋有了坏心思，他便能随时震碎杨晋的血魂！

　　“你母亲在哪？”

　　做好一切之后，夏阳便是淡淡地问道，其实，移植子火，对他如今而言，并非是什么难事，只要半个时辰左右便可，若是火灵儿亲自动手，顶多是十分钟，只是这过程中，夏阳的防御，却是最低！因为分离子火的过程中，对于体内能量的平衡，有着极为苛刻的要求，这个时候，他是绝对不能动用焚天璇玑火的，否则，一旦丹田火能失衡，极有可能造成璇玑火爆裂的危机！

　　那时候，就算是夏阳再强，也抵不住来自体内爆裂的危机！

　　若是一般人来求夏阳，夏阳是绝对不会在这等危机四伏，处处是敌人的环境中，进行这样危险的事情，哪怕只是十多分钟的事情，他也是不会去冒险。

　　但一切皆是因为，这个是杨晋！一个名动天下的孝子，一颗赤诚的赤子之心，让夏阳的心灵也是颇受感染，再者，杨晋的本命血魂都在他的体内，杨晋本人自然不可能会对他有所伤害，夏阳真正担心的，其实那个在背后教授杨晋这等移植子火方法之人。

　　“我母亲不在天庭当中，我将她安置在了火焰山一带，那儿温度极高，却能够对我母亲体内的地阴寒气有着一定的压制作用。”杨晋答道。

　　“那个告诉你的人，他也在火焰山吧？”夏阳突然出声道。

　　“额……”杨晋一滞，随即便是叹道：“夏阳，你放心，那人对你真的没有害心，只是他暂时还不能见你。这是他的要求。”

　　夏阳眼中精光一闪，随即点了点头，心中似乎已经有了猜测。

　　两人一路赶往火焰山，不日便到了。

　　火焰山，万里无人，只有无尽赤红的大地和赤红色的石头，那地面石头上，皆是冒着一阵热气青烟，袅袅升空。

　　一脚踏足在火焰山的范围上，扑面便是迎来一股热气，那温度，夏阳估摸着足有八九十度，根本不适合人类生存。

　　这是一片被三味真火燃烧过的大地，没有数万年的时间，这般火焰能量根本无法耗尽，可是如今，却是不同了！

　　夏阳和杨晋一落在火焰山中，两人便是往着一处山洞掠去，那里，便是杨晋母亲的居所！而火灵儿则是悄悄化为一抹黑色火焰，在踏入火焰山的前一刻，便是钻入了地面之中……

　　虽说夏阳心中已经怀疑了那个人是谁，但终究要确定一下，他才能够真正的放心！而且，这个人，他也必须见到！

　　“天地无极！开！”

　　来到洞口，杨晋便是迫不及待的打开洞口的防御结界，随即便是对着夏阳道：“我母亲救在里间，这次，多麻烦你了。”

　　“你会还我的，不是吗，哈哈！”夏阳嘿嘿一笑，随即便是踏足进入洞中。

　　杨晋微微一怔，随即便是低声道：“若你真的能够救好我的母亲，我杨晋说过的话，绝对算数！我的命，以后就是你的！”

　　随即，也是紧张的走了进去。

　　“娘，孩儿来看你了。”杨晋摆正脸色，露出一抹微笑来，将所有的担忧和烦恼，都是隐藏在了那张俊逸的脸颊内部，留给其母亲的，永远都是欢乐的一面。

　　“晋儿，是你来了啊！”一道娇柔的声音，从洞中内部传来，那声音轻柔无比，犹如二八少女一般，只是那声音当中，却是显得有些无力。

　　两人循声往内部走去，夏阳发现，这个山洞之中，竟然被杨晋设置了数个聚阳阵，都是用来吸收这火焰山的至阳之气的。

　　“你的母亲，就是玉帝的妹妹，瑶姬仙子吧？”夏阳忽然问道。

　　“嗯。”杨晋低沉的应了一声，心中却是滋生出这一种恨意来，这股恨意，在外面掩饰的很好，可是每一次来见瑶姬仙子，杨晋心中的恨意，便是无法抑制。

　　“这玉帝还真够狠心的啊！连妹妹也能够镇压在桃山之下，那桃山之地，地通幽冥，寒气甚重，他不会不知道吧？”夏阳似乎是疑惑的说道。

　　“咯！”

　　杨晋的拳头猛然握紧，低沉的说道：“夏阳，能不能不要在这里，提那个人？”

　　“额……好！”夏阳答应一声，心里却在冷笑，玉帝啊玉帝，看来你的家庭坏境不咋样啊！这个杨晋，即便小爷不施手段，恐怕一等瑶姬仙子陨落，他也会寻你报复的！

　　夏阳心中猜测的并没有说错，杨晋之所以敢如此干脆的找上夏阳，其实心中早就对玉帝不满了，只是时机尚未到而已，几百年，他自己的外甥沉香便是闹了一次，可惜最后依旧是无果而终，反而让玉帝多了很多警惕！

　　所以，若是再有一次，杨晋必定会寻找机会，一击推翻天庭，将那个六亲不认的昏君推下台！

　　连自己的妹妹，连自己的外甥女，他都能下得了手，可见是如何的狠心！

　　虽然仙凡有别，但仙人也是从凡人修炼而来，凭什么他玉帝说阻止就阻止！即便是当年的四圣人也未曾定下过如此荒唐的规矩！

　　因为这一点，杨晋心中早就郁积了沉重的怒气，只是因为母亲的身体，而一直没有发作下来而已！若是母亲能够痊愈，他二郎神还有什么顾忌！

　　二郎神定了定脚步，将脸色重新换上微笑，转了一个路口，便见一位年轻的少妇般美人，横躺在一张赤色大床上，那大床之上的被褥，也是各种火属性的羽毛编织而成，极为的艳丽夺目。

　　那少妇，年纪看上去年纪约莫只有二十五六，但夏阳却是知道，这个女子的实际年龄，最少也有千把岁了……

　　“晋儿，这一位是？”瑶姬仙子一见到夏阳这个陌生，脸色也是露出一抹病态的微笑，对着夏阳点了点头，便是笑着问道。

　　“呵呵，瑶姬仙子，在下夏阳。”夏阳笑道，心中却道，难怪二郎神这家伙俊俏的跟人妖似的，原来他的母亲竟然如此美人儿。

　　那瑶姬仙子当年便是风华绝代的美人儿，如今沧桑变迁，那容貌却是未曾改变多少，反而，那一丝病态的美感，更让人有种怜惜的感觉。

　　当然，对于这等有夫之妇，夏阳是没有感觉的，顶多就是多瞟两眼而已。

　　“夏阳，呵呵，这么年轻的仙尊九级强者，我竟然还是第一次听到你的名字，真是失礼了，呵呵。”瑶姬仙子淡淡一笑，随即便是撑坐起身子来，那周身穿着的火羽睡衣，一动之下，顿时胸口开阖出了一片雪白……

　　夏阳眼中一亮，果然有货……好在杨晋担心母亲的病情，并未注意到，而瑶姬仙子也是未曾想到，自己正直的儿子，带回来的朋友会是一个狼痞子……

　　“母亲，夏阳是火属性的修炼者，我让他帮你看看，能够救治你的病，将那地阴寒气排出体外。”杨晋坐在床边，微笑道，“夏阳可是这个世界上，最厉害的火法者。”

　　“呵呵，是吗？那倒是要为难夏阳小友了。”瑶姬仙子笑道。

　　“呵呵，尽我所能，但愿能够为夫人解除病患。”夏阳微微一笑，随即便是轻轻的抓起瑶姬仙子滑腻的玉手，一股仙元探了进去……

　　随着探查的越深入，夏阳的眉头也是越加的紧皱起来。

　　“夏阳，我母亲的身体怎么样，可以用子火移植之法相治么？”杨晋希冀的问道。

　　“可以倒是可以，只是这之前，我必须先跟你们说清楚一件事。”夏阳脸色有些尴尬的说道。他忽然想到，上次给药柔移植子火时，弄出的尴尬事儿。

　　见夏阳满脸的凝重神色，杨晋心中顿时怦怦跳动起来，相反，瑶姬仙子倒是显得平静多了，只是微笑道：“夏阳小友，你但可直言无讳。”

　　“咳咳！”夏阳努力的咳嗽两声，想要定了定嗓子，鼓鼓勇气，可是话到嘴边，却是怎么也说不出口来！这种事情，咋说？

　　一个儿子一个母亲还在边上，难道自己直接跟他们解释，等下瑶姬仙子会不由自主的发春……

　　“夏阳，有什么你就说好办！只要我能办到，我绝对会办到！”杨晋沉声说道，看着夏阳迟迟不开口，他心中更是担心起来，难道真的很麻烦？

　　“呵呵，是啊，小友，你便说吧，这条命，如今也算是捡回来的，就算治不好，也是无事。”瑶姬仙子很善解人意的说道。

　　夏阳脸色抽了抽，你们都说没事，可是这话说出来，恐怕事情就大了，最终只得摆摆手，对着杨晋说道：“杨晋，你先出去，记住，没有我的允许，谁都不可以放进来，包括你自己！”


第1202章 二郎神归附！

　　见夏阳说的如此郑重，杨晋也是不敢犹豫，只当是夏阳还不怎么信任自己，当即便是应答一声，安慰了一声瑶姬仙子，便是出了洞府当中。

　　杨晋一离开，夏阳便是布下一道大阵，封锁了洞口，即便是杨晋想要破阵，没有半个小时的时间，绝对做不到！而这段时间，夏阳已经足够可以做好一切了。

　　瑶姬仙子见夏阳布置的如此周密，眼中微微一闪，不过却是并未多说什么，而是一直微笑着看着夏阳。

　　“呵呵，我施法之时，不喜欢被打扰。”做完一切，夏阳便是对着瑶姬仙子说道。

　　“呵呵，没事，谨慎是个好习惯。”瑶姬仙子也是善解人意的一笑，那少妇般的妩媚笑容，让夏阳也是不禁一呆。

　　“嗯，还有个事情，我必须得给仙子你说清楚。”夏阳脸色再次郑重起来，说道。

　　“呵呵，说吧，看你的样子，似乎有些难为情的味道，不过，你放心便是，我又不是情窦初开的小女孩，若是必要的……我不会介意的。”瑶姬仙子笑道。

　　“额……”夏阳一愣，他倒是没有想到，自己还没开口，瑶姬仙子已经意识到了，而且，还这么开明！

　　“嘿嘿，既然人家这么开放，自己若是趁机揩点油，兴许都会无事啊！”夏阳心中莫名的一荡，坏坏的想着，不过，这种心思却并未持久，便是被其自己按灭了去。

　　“嗯，那我便直说了吧。”夏阳觉得，自己还是先说清楚点好，或许，人家以为只是一点点肌肤之亲的问题，而自己的问题，却并非是那般简单啊！

　　“但说无妨。”瑶姬仙子笑道。

　　“嗯，我之前中过一种奇异的淫毒，一直消除不了，最后，反而倒是被炼化在了我的火焰之中，所以，等会我的火焰过度到你的体内时，你的身体，或许会有些短暂的不适……”夏阳尴尬的说道。

　　那瑶姬仙子闻言，也是脸色微微变了变，虽然夏阳说的很简略，但是她已经意识到，若是自己被那火焰进入身体之后，定然会变得如同吃了春药一般的淫荡起来……

　　那场面，即便是以瑶姬仙子的开明，想想也是不禁面红耳赤起来。

　　“开始吧！”深吸了两口气后，瑶姬仙子却是轻声道。

　　“好！”见对方自己已经有了决定，夏阳也是不在多话，反正自己已经交代清楚了，即便到时候有了反应，也怪不得自己了……

　　随即，夏阳便是将瑶姬仙子扶正位置，盘膝坐了下来，夏阳也是坐在床榻之上，正当准备自己施展之时，一抹黑色流光却是地面之上，迅速的涌出，窜入夏阳的身体之中。

　　“火灵，你回来了？查探的怎么样？”

　　夏阳见丹田之中，一阵波动，随即那火灵儿的身体便是出现而来。

　　“呵呵，果然不出主人你所料，是他！”火灵儿笑眯眯的说道。

　　夏阳闻言大喜，在丹田中低声道：“他果然没有死！”

　　“是没死，不过却距离死不远了，而且，他的情况很糟糕，根本没有可能再度重生。”火灵儿却是低叹一声道。

　　夏阳脸色一变，道：“怎么回事？”

　　“这事，还是等你处理了此间事情，然后自己去看吧！我已经跟他见过了，并且告诉了他，你就是他分身的徒弟！”火灵儿低声说道。

　　“好吧！”夏阳应答一声，便是说道：“这次你来动手，时间会快些。”

　　“嗯！”

　　火灵闻言，当即盘膝坐在丹田火海之上，手中结动着玄奇印结，随即那黑色火焰当中，便是一串串细若游丝的黑色火线分离而出……

　　夏阳适时的双手抵触着瑶姬仙子的背后，随即那些黑色火丝便是顺着他的掌心在夏阳神魂的控制之下，缓缓的进入瑶姬仙子的经脉当中！

　　瑶姬仙子的经脉、骨骼、乃是细胞之中，皆是蕴含着不弱的地阴寒气，夏阳虽然不能完全的一次性将其清除掉，但是帮助她清理经脉当中的寒气，倒是不成问题。

　　操控着黑色火丝一圈圈游走之下，那些经脉当中的地阴寒气尽数被夏阳焚毁了去，不过，这个时候，瑶姬仙子的身体，已经显得扭捏起来，整个身子都是火烫的很，那丰腴的臀部，也是轻微的扭动着……

　　夏阳贴在瑶姬仙子背后的双掌上，分明的感受到，那肌肤火烫的感觉……甚至，瑶姬仙子露出的雪白脖颈，此刻都是显得极为的潮红，那原本晶莹如玉的耳垂，已经变得粉红粉红……

　　“好了吗？”

　　瑶姬仙子轻柔的声音当中，已经显得妩媚无比，甚至已经夹杂了一些乞求的味道，看来，身体的异样，已经让她有些承受不住了。

　　“快了。你再坚持会。”夏阳干笑道，他的鼻子里，满是一股幽香的体味，女人在发情的时候，通常会有大量的体香外溢而出……

　　“嗯！”瑶姬仙子低吟一声，便是没了声响，但是夏阳却是闻见一些咬牙的碎响声。

　　“火灵儿，动作快点，我可不想看到一个少妇在我面前彻底的发情。”夏阳对着漫不经心的火灵儿说道。

　　“嘿嘿，那不是正好嘛！这女人久未被滋润，一定很够味道，从我细致的将她的身体探查了一遍，这个女人，不仅是样子好看，这身体的反应，绝对也是极品一类。保证是令男人欲仙欲死的那种，嘿嘿，彻底发情，正好便宜了你，还不用你负责，吃完了直接摸屁股走人多爽啊！”火灵淫荡的声音，笑眯眯的说道。

　　“我擦！你当老子跟你一样无耻？”夏阳怒道，虽然心里真的很心动，看着瑶姬仙子光滑的背部曲线，以及那不断扭动的丰臀，他也是不由得干咽了一口口水。

　　“哼！还不无耻？口水都不知道吞了多少！”火灵儿鄙视的说道。

　　“擦，老子这是正常反应好不？虽然我有一颗纯洁的心，但老子毕竟是正常的男人！”夏阳反驳道。

　　“呕！”

　　火灵儿装模作样的干呕一声，随即便是手中印法一变，猛然朝着瑶姬仙子的位置一点，嘴中轻喝一声：“凝！”

　　随着火灵儿的动作，顿时，在瑶姬仙子丹田之中，无数黑色丝火飞速集合，旋即凝聚成一个指甲大小的淡黑色火团！

　　“好了！”火灵儿撤开手印，淡淡的笑道。

　　“这次，你的手法倒是简单了很多，也快了很多啊！”夏阳啧啧称赞一声，前后竟然只是用了八分钟！

　　“废话，我的实力提升了，操控的能力自然也是增强了。”火灵儿翻了翻白眼，说道。

　　夏阳直接对火灵儿的白眼选择无视，只是对着那瑶姬仙子笑道：“仙子，好了。”

　　“嗯……”瑶姬仙子轻嗯一声，背也不转，只是有些低声乞求道：“夏阳小友，你能否先出去一下，容后瑶姬再行答谢？”

　　“呵呵，答谢就不必了，我这便出去，仙子日后，每日行功一遍，将那火团之中的热量，驱散游走周身几遍，如此数月间，便可恢复。”夏阳从床上起身，淡淡笑道，豁然，目光却是微微一滞，心脏狠狠的一跳，那某物也是昂扬而起，因为在瑶姬仙子的背后，应该有着一块湿处……

　　“咳咳，我先出去！”夏阳慌不迭的打开阵法，掠闪了出去，果然少妇的身体，要比处子敏感了很多啊！

　　瑶姬仙子面红耳赤，玉手一抬，刷的一下，重新在洞口布下一道防御阵法，匆匆下床……

　　“夏阳，我母亲怎么样了，好了吗？”夏阳一出洞口，那焦急等候的杨晋便是紧张的掠闪到他面前，差点将夏阳撞上了。

　　“额，好了！”夏阳脸上的红晕未消，顿时干笑着点点头。

　　杨晋并未多注意到夏阳的脸色，闻言顿时大喜，便是要进入看望瑶姬仙子，却是被夏阳一把扯住，“你还是等会进去，你母亲现在应该在洗浴。”

　　“洗浴？”二郎神杨晋一怔，随即便是明白过来一般，“嗯，火能入体，母亲定然出了不少汗渍，她向来有洁癖，呵呵，会洗浴也不奇怪。”

　　“额……正是如此，你母亲却是出了不少汗。”夏阳笑道，心里加了一句：“还出了不少水……”

　　“夏阳，这次多谢你了，我杨晋说过的话，绝对算数，以后，我杨晋的命，就是你的！”杨晋突然郑重的说道。

　　“哦？呵呵，你可知道，我是要跟你舅舅对着干的。”夏阳虚眯着眼睛，笑了笑。

　　“哼，自我懂事，我便没当他是我的舅舅！他也没有当我是他是外甥！我在天庭为他做事，不过是为了我的母亲，如今，我母亲已经有了康裕的希望，我还理他作甚？”杨晋冷声道。

　　“但愿你的说都是真的。”夏阳淡淡的说道，随即，掌心一托，一抹血红的魂球便是出现。

　　“夏阳，你这是？”杨晋一怔，神色也是有些激动，他自然知道这魂球便是他的本命血魂，一开始，他还以为夏阳只是随口说说，但此刻，见到夏阳真的要把自己的血魂球还给自己，杨晋却是真的难以想象！

　　“拿去吧！我夏阳不太喜欢威胁人。而且，这次我之所以会出手帮助你，只是因为你的孝心，很感人。”夏阳淡淡的说道，随即掌心一震，那血魂球便是飞离出掌心，朝着杨晋的眉心飞去！

　　“多谢！但我杨晋说过的话，从来不会变！自今日起，我杨晋就是你夏阳最忠诚的臂膀！”杨晋收了本命血魂，一脸肃然的对着夏阳说道。

　　“呵呵，好！有你这样的兄弟，我夏阳自然乐得！哈哈！”对于杨晋的依附，夏阳自然不会拒绝，而且，这种真心的依附，才是他最想要的！

　　他之所以会毫不犹豫的将本命血魂还给杨晋，其实是早就猜到，杨晋是个一言九鼎的真英雄，与其通过威胁的方式，不如让他更加真诚的归附！


第1203章 祝融残魂

　　见夏阳乐呵的样子，二郎神嘴角也是微微翘起，显得有几分高傲，因为他也是有着这份自信，不论是谁，能够得到他二郎神的真心跟随，绝对是值得兴奋的事儿！

　　而且，二郎神心中也是颇为感动，因为夏阳说的是兄弟，而不是跟随！

　　兄弟，与跟随，意义相差甚大！

　　“呵呵，我说杨晋兄弟，你对我貌似还不是很了解吧！就这样跟我做兄弟，你可想过，前路是多么的坎坷？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“哈哈，再坎坷，可有我杨晋从小孤苦，成长到如今坎坷？”杨晋傲然笑道，“我知道，夏阳兄弟的目标是对上天庭，虽然也是有些困难，但却不无成功的可能！今日，天庭急报，那玉帝已经收到消息，蚩尤魔神已经重生大地，更是解开了封魔山的封印，十万天魔兵重出天地！”

　　“这般危急时刻，倒也是你我兄弟的可趁之机！不过，我就是奇怪了，那猴子这一次竟然又闹了起来，嘿嘿，这一次，天庭怕是大翻天了！正好，我也可以出了这口鸟气！”二郎神森然笑道。

　　夏阳一愣，感情，这二郎神果然心中再有不爽，想要反了天庭，只是没有合适的机会呢，自己，似乎是正巧送上门的大靠山……

　　擦！

　　到底谁算计谁呢，不过这都不重要了！重要的是，既为兄弟，便可以一起携手战天下！

　　“嘿嘿，杨晋兄弟，有件事，或许你不知道。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“额？什么事情？”杨晋一愣，便是问道。

　　“那蚩尤，是我师兄，那孙大圣，也是属于我们一起的力量，他们都是和我一起，从天蓝大陆过来的，这一次，我们的目标，就是先将天庭的老底查探清楚，然后打开天蓝封印的天门锁，让我们在天蓝的势力，重新出现在这片天地间！”夏阳对于杨晋，倒是没有保留，而是直接告诉了他自己的打算，只是，对于十二祖巫的事情，倒是暂时没提，毕竟，十二祖巫的事情，关系太大了些。虽然对杨晋很信任，但是夏阳觉得还是暂时保密的好。

　　“什么？蚩尤是你师兄，孙猴子也是你的盟友？这……哈哈，太好了！有了这股力量，我们才是真正的可以没有后顾之忧啊！你不知道，那孙猴子，如今聚齐了四大神猴，而且，还有妖界不少高手，已经落脚在花果山一带，连玉帝都是甚为忌惮！”

　　“之前玉帝还曾想派遣李天王前去攻打花果山，只是后来，你突然融合了地冥幽焰，致使焚天璇玑火终于完全成型，可是将他吓坏了，顿时不顾花果山的闹腾，而是派遣李天王、太白金星和太上老君四处求援去了。”二郎神鄙视的说道。

　　夏阳闻言，却是眉头一皱，沉声道：“玉帝求援了？求援的都是谁啊？”

　　“还能是谁？四大龙王，地仙之祖镇元子、西天灵山如来！不过，还有一些隐世的强者，玉帝应该会亲自前去。”杨晋提到这些人时，脸上也是微微变了变，因为这其中，镇元子和如来都是半圣人的超强高手！

　　半圣人对于仙尊九级而言，绝对是一个恐怖的压力！

　　夏阳的脸色刷的一下，就是微微阴沉起来，若是集合了几个半圣人的力量，以他们如今的势力，还真的会吃亏不小！不过，若是能够打开通道，这些人，倒也不足为惧！

　　“火灵儿，加速凝聚鸿蒙紫气，我要越多越好！”想到此处，夏阳便是对丹田之中的火灵儿吩咐了一句，火灵儿也是知道夏阳的心思，当即便是应答一声，立即开始着手吸收庞然的仙灵之气！

　　“不过，我们也不用太过担心，四大龙王，不过是仙尊八级的强者，我们自能轻易应付，而镇元子向来处世淡泊，未必会助拳玉帝，只是那如来，或许会答应下来。”

　　“以你我实力，加上蚩尤，对上如来，未必没有胜算！”杨晋见夏阳不说话，以为夏阳担心，便是轻笑说道。

　　“呵呵，我不是没有信心，而是在想，怎么玩死他们呢！”夏阳看出了杨晋的好意，却是哈哈一笑道，畏惧，他可不会！

　　只要火灵儿成功将鸿蒙紫气凝聚而出，就算是造就几个半圣人出来，也不是什么难事！

　　“额……你真行，看来，我真是多虑了。若是连你这个焚天璇玑火的主人，也怕了天庭，那玉帝倒也威风了，哈哈！”杨晋也是哈哈一笑，随即目光豁然一偏，那洞口的阵法被撤除了去，一道雍容华贵的人影，便是行了出来。

　　“呵呵，你与你母亲俩聊，我去四处转转。”夏阳笑了笑，便是身形一闪，急掠开去，这对母子，应该会有不少话要说，他自然不会逗留，而且，他也要去见一个人。

　　杨晋朝着夏阳离去的背影，感激的一笑，随即便是急步走向换了一身衣服的瑶姬仙子，激动的呼喊一声：“娘！”

　　……

　　夏阳离开之后，便是按照火灵儿的指示，直接遁入底下三千尺，在那地底深处，乃是一片地浆火海，成片的翻滚着火浪，温度极高无比，就算是一般的灵器、仙器，也是入火之后，不消半个钟头，便会融化开去！

　　而在那火浪之上，却是有着一朵莲花状的法宝，在法宝中心之地，有着一簇赤红的火焰吞吐着，吸收着岩浆之中的极热之力。

　　这莲花状的法宝，竟是杨晋妹妹的三圣母杨莲花的成名法宝宝莲灯！

　　“你来了。”

　　蓦然，在这片火海之中，却是响起一道威严的声音，那声音，令夏阳听得极为耳熟，却又是显得几分内里的陌生感。

　　虽然声音很相近，但是夏阳知道，却不是一个人。

　　“祝融前辈。”夏阳踏在火浪之上，对着那宝莲灯微微弓腰行了一礼，脸上也是挂着一抹尊敬，对于称呼，他倒是纠结了许久，最后还是没有叫出师父，而是称呼为祝融前辈。

　　“呵呵，前辈……你该叫我师父，因为他就是我，虽然不是我的主意识，但同样是我的意识。阳儿，这么多年，我一直都在神魂之中，看着你，从将你将从襁褓之中捡起，从你长大成人，从凌风带着你穿越到天蓝……这一幕幕，我一直都看在眼中，虽然，我未曾与你说过一句话，但凌风是我的一部分，我岂会感知不到？就如同，你的仙婴，不管他做什么事情，只要你的神魂未灭，他的一切行踪，都瞒不了你。”

　　那灯芯之中，雄厚的声音，如同温厚长者一般的笑声，慈祥的说道，让夏阳的眼圈也是微微泛红，祝融说的不错！

　　虽然祝融不是凌风，但凌风却是祝融！

　　凌风的一切所作所为，冥冥之中，都是受到祝融主意识的牵制和引导，若非当年凌风看到襁褓之中的夏阳，祝融一个制止的命令下达，凌风便不会收留夏阳！

　　“师父！”

　　夏阳哽咽一声，有些激动的叫道。凌风是他的师父，祝融也是！

　　“呵呵，凌风替我收了一个好弟子啊！可惜，我无法真的看见了……只能在神魂之中，感应着你。”祝融的声音，飘忽传来。

　　“师父，您，现在如何？”夏阳低沉的问道。

　　“呵呵，我现在仅仅剩下一缕残魂，连恢复的机会都没有了，我留着这一丝残魂不灭，便就是为了等你来。只是，你比我想象的，要来的早了一些，原本，我是打算让你进入半圣人阶层之后，方才与你相见的，免得徒惹你分心。只是，那火灵儿委实神通，进入能够凭借着南明离火与我之间的一丝微妙感应，找到了我。”祝融的声音里，有些欣慰之意。

　　“如今，你已经来了，我也可以安心了。”祝融笑道，随即豁然那灯芯之中，一缕黑光急闪而出，没入夏阳的眉心之中，随即直接窜入夏阳的识海！

　　夏阳感觉到，那一丝残魂之力，对自己丝毫没有伤害之意，自然任其进入。

　　“阳儿，自今之后，我与凌风的残魂融合，日后我们主体分身，便是一人，你也不会为了到底谁是你真正的师父而纠结了，哈哈！”祝融最后一句大笑之声，响起，随即轰的一声，便是残魂一震，与凌风无意识的残魂融合一起，化为一个黑色的光球。

　　嗡……

　　光球一震，随即一滴血红之物，蓦然爆射而出，出了夏阳的识海，便是暴散在夏阳的体内，化作丝丝血线，渗透进夏阳的身体之中……

　　“这是……”夏阳身躯一震，看着那密布扩散的血线，顿时眼中浮现阵阵泪光！

　　“这是身为我祝融的祖巫精血，阳儿，从今之后，你便是身具炎黄、巫族两大血脉之身！呵呵，虽然这等天下难得的体质，对如今的你而言，已经作用堪微，但对你的下一代，却是裨益甚大！哈哈，找个机会，给为师生了徒孙，让为师看看，具有你这等血脉之身的娃儿，天赋是何等的妖孽！哈哈哈哈！”

　　就在夏阳激动莫名，眼神又有些复杂的时候，那识海黑色光球之中，却是传来一道沧桑的笑声。

　　“师父！”夏阳眼神一喜，那声音，正是凌风的声音！

　　“呵呵。”凌风的声音微微一笑，随即便又是有些怅然的说道：“祝融他知道你对我的情谊更深，最后一刻的神魂融合，他却是将主意识交给了我……而他，却是从此沉寂了下去。其实，若是他一直保留着主意识，到时候，可以复活的便是他。”

　　“这一切，都是因为你啊！”凌风轻叹说道。

　　“师父，您是我师父，祝融也是我师父！你们二人，便是一人，无分彼此，我想，祝融前辈也是这般想的！”夏阳说道。

　　“呵呵，嗯！不过，这一次，我若复活，那便不再是分身之体了，呵呵。”凌风的声音，也是有些开心。

　　“嗯，师父放心，阳儿已经彻底融合了焚天璇玑火，只等火灵儿将鸿蒙紫气凝聚而出，到时候，便可突破到半圣人阶层，助师父重生！”夏阳神色坚定的说道。


第1204章 火焰山之变！

　　尽管凌风的意识已经苏醒过来，但依旧是很虚弱，所以在与夏阳略微交谈一番后，便又是再次陷入了沉寂当中。

　　夏阳则是静静的等待着祖巫血脉对自己身体改造的完成，他能够感觉到，随着祖巫精血不断的渗透进自己的身体，与自己的身体进行融合，一股股恐怖的力量，在以着极其骇然的速度暴增着，改造尚未全部完成，夏阳便是能够感觉到，自己的力量，竟然暴增了十倍不止！

　　而且，这一点祖巫精血，还是火神祝融的精血，其中更是蕴含无比精纯的火系能量！虽然对于如今的夏阳来说，这些火系能量，已经无法让他有着质的突破，但绝对会大大的增强他对火焰的控制力和火焰的攻击性！

　　这些，都是比较抽象的增强，肉眼难见，但在战斗之中，就会慢慢的体现出来！

　　足足半个时辰之后，祝融精血的力量，方才在夏阳的体内完全化开，若非是夏阳的修炼到了瓶颈，没有鸿蒙紫气无法突破，仅仅这一滴的祝融精血，便是足够让寻常的仙尊一级强者，飙升到仙尊五级的程度！

　　而这些多余的能量，也会积存在夏阳的体内，只等火灵儿将鸿蒙紫气凝聚出来，然后在突破当中一举飞升！

　　“火灵儿，这地浆之中的火系能量，颇为丰富，对你是否有用？”夏阳记得，当初火灵儿可是叫他帮着寻常异火之力，只是到如今却是没有机会寻得，如今看着那翻滚着灼热火浪的地浆，夏阳便是对着丹田之中，问了一句。

　　“嘿嘿，算你还有良心，惦记着我呢！”火灵儿嬉笑一声，虽然这家伙口中叫着夏阳主人，但却并未真正把夏阳当做主人看待，而像是朋友一般的随意，这一点，夏阳倒也是未曾介意过。

　　“这地浆火焰当中，含有了不少三味真火的火元在其中，对我倒是有些用处，而且，这地浆之中的能量，也是颇为充足，吸干了这里，足足可以完成凝聚鸿蒙紫气所需要的三分之一的能量！”火灵儿又是笑道。

　　“呵呵，那还等什么？吸干它！”闻言，夏阳脸色一阵惊喜，想不到随意问了一句，还有这等收获。

　　他倒是不知道，这地浆火焰，虽然如今不够纯净，但是当年，的的确确，乃是太上老君的炼丹炉，被孙悟空一脚踢下了凡间，将满炉子的三味真火都是倾泻出来，从而，也才形成了这一片火焰山！

　　是以，这火焰之力当中，不仅蕴含了一丝三味真火的属性，更是有着炼丹炉之后的药气混合其中，能够被太上老君炼制的丹药，自然不会是凡品，那药气之中的能量自然是极为的精纯雄浑！

　　多少年来，也不是没人打过这火焰之力的注意，只是这火焰之中，能量太过斑驳，而且，狂暴无比，就算是一般的仙尊高手，也不敢轻易触动，而更不要说，敢去将之吸收炼化了，唯有火灵儿是个例外，这丫的乃是真正的天地火祖，再狂暴的火焰，在他面前，也得温顺的如同小绵羊一般。

　　得到夏阳的许可，那火灵儿便是直接化作一抹黑色流光，掠闪进赤红的火焰洪流当中，随即便是没有声响。但夏阳却是毫不担心，也是兀自盘膝坐下，调理着体内暴增的能量……

　　两人一坐一吸收，时间过得飞快，一天的时间，就是刷的一下逝去……虽然地底之内，发生的变化不大，但整个火焰山，却是翻天覆地的变化！

　　原本赤红的山脉，却是在短短一天之内，逐渐的化为赤黑之色，那原本的升腾的灼热的之气，却是已经消弭了去！

　　整个火焰山，竟然弥漫着一股清凉之气！当然，这清凉之气，是相当与原本火焰山的烤人相较的。

　　一道人影，自山洞之中，闪掠而出，看着火焰山的变化，顿时脸色一变，随即身形直接消失，整个身体就是往着底下穿越而去。

　　这人，正是二郎神杨晋，火焰山的异变，他第一个念头，就是生怕那地底之人受了影响，是以赶紧入地一探。

　　只是令他没有想到的是，那底层之中，宝莲灯的灯芯已经自动熄灭了去，顿时大惊失色！

　　灯芯一灭，则是说明那灯芯之中，蕴魂的残魂已经消失了去！

　　“夏阳？！”正当二郎神脸色剧变之际，却是愕然发现，在一处岩壁之上，竟然盘坐着一道人影，那人影不是夏阳又是何人。

　　“呵呵，杨晋兄弟，你才来啊！”夏阳笑眯眯的说道，他都在这里都坐了一天，火焰山的变化，自然也在他的感知之中，原想着杨晋会很快发现，却是没有想到，这厮如此缠恋他的母亲，直到此刻方才走出山洞。

　　“夏阳兄弟，你怎么会在这里？”杨晋一愣，随即便是笑道。

　　“呵呵，我为什么不能在这里啊！你不告诉我，我便是自己来了。”夏阳笑眯眯的说道，随即身子站起，便是对着杨晋闪掠了过来。

　　“你已经见过祝融前辈了？他……现在如何了？”杨晋看着那空洞的灯芯之处，有些担心的问道。

　　“放心，我师父没事，他已经进入了我的识海之中，呵呵，我的识海之中，火能比你那宝莲灯可是充沛的多了，效果也更好一些。不过，杨晋兄弟，真是谢谢你了！”夏阳真诚的谢道，虽然是二郎神与四大龙王、李靖联手伤了祝融，可是若是杨晋不出手暗中救助，祝融连一丝残魂恐怕都不会剩下！而且，杨晋更是用稀世奇宝宝莲灯一直蕴养着祝融的灵魂，保其不灭！

　　“谢我什么，毕竟，也是出手伤了他，我只是看不过去，在最后一刻，动了恻隐之心而已。只是那时候，却已经晚了。”杨晋低声叹道，“不过，我倒是没有想到，夏阳兄弟你竟然是祝融前辈的徒弟。那一次你问我祝融前辈的状况，倒是让我心中惊异了一下。不过，我却也是答应过祝融前辈，暂时不将他的情况泄露给任何人，但没有想到的是，你自己竟然发现了。”

　　“呵呵，我早就怀疑了你说的那人，便是我师父祝融，若不是他，根本没有人知道，我具有移植子火之能。而我也是凭借着南明离火的感应，找到了此处。”夏阳笑道。

　　“原来如此。”二郎神惊叹一声，随即又是问道：“这火焰山之变，又是何因？”

　　“哦。这些火焰，对我的修炼有些用处。”夏阳笑道。

　　“呵呵，既然这样，你便继续修炼吧！反正火焰山如今我母亲已经没了用处，能够让这儿降降温，倒是极为不错。”二郎神笑道，随即便是身形一闪，便是出了底层。

　　夏阳一笑，这二郎神倒是一个干脆之人，不喜欢多话，所以的疑问得到解开，便是自己离去，而且，夏阳的神魂更是发现，那家伙并未走远，而是在地面之上，盘膝坐下，很显然在为夏阳护法。

　　虽然夏阳所谓的修炼都是火灵儿在操作，他本人并无什么事情，根本不需护法啥的，但杨晋这份心思，倒是令他心中有些暖意流过。

　　又是过了大半天，那原本变化不大的底层火焰，终于以着一种极其狂暴的变化，呈现出来！

　　那所有的赤红火焰浪潮，皆是向着一处中心之地，旋转而去，随着每一次的旋转，那火焰便是矮上一层。

　　夏阳双目一睁，徒然发现，那火灵儿的气势，猛然突变，竟然在刹那间，突破了仙尊八级，进入了仙尊九级的层次！

　　“看来，火灵儿这一次的收获，颇为可喜啊。”夏阳咧嘴一笑，火灵儿越是强大，对他的帮助自然也是越多，随即便是站起身来，因为那火焰漩涡已经低矮到了一定程度，不需多时，便是彻底干涸，那时候，也将是火灵儿完工之际。

　　果然，不到五分钟左右后，整个火焰山底层的赤红火焰，尽数被火灵儿这厮吞纳了去！

　　“嘿嘿，比我预料中的能量，还丰盛一些，竟然叫我突破了仙尊八级！”轻笑声中，一道黑光爆射而出，落在夏阳身前，便是化为火灵儿的身形。

　　“呵呵，不错。不过，这等火焰奇地，整个仙界，倒也只有这一处了。”夏阳笑道，眼中掠过一抹可惜，若能多几个像火焰山这样的地方，那火灵儿进入半圣人层级绝对轻松至极，毕竟，这家伙的升级，只需要有着足够的能量便可，根本没有境界需求。

　　“是啊，他乃乃的，真是可惜了。”火灵儿也是遗憾的很，随即张口一吐，顿时一枚赤红色的火丹，便是掠出其嘴中。

　　“这是我凝那些狂暴能量凝聚而出的火丹，倒是可以给你作为特殊手段使用，这东西，你吞噬不得，不过，却可以将其引爆开去，用于御敌伤人倒是极为不错。”火灵儿一笑，便是指尖轻轻一弹，那火丹便是落在夏阳掌心当中。

　　夏阳看着那赤红的火丹，神魂一探，顿时眼中也是掠过一抹光彩，正如火灵儿所说，这火丹之内，被无限压缩了极为狂暴的能量，而这些能量，都是提纯之后精粹之后的斑驳之物，根本无法吸收，但正因为他的狂暴，却也导致了其爆发性极强，夏阳约莫估计着，这东西一定爆破而开，就算是仙尊八级的人，也得不死重伤！

　　“好东西，嘿嘿！”毫不客气的将火丹收了起来，夏阳便是再次笑道：“我们此刻便离开这里吧，以我如今的实力，加上杨晋的内应，我想，应该可以去找那个贼婆子，讨要一点东西了！”

　　“嗯。不过，这段时间，你不要惊扰我，我想加速凝聚出鸿蒙紫气，有了鸿蒙紫气，方才可以随时应变。”火灵儿点点头，却又是沉声说道。

　　“你只管安心凝聚便是，如今这仙界，想来能够奈何得了我的人，并不多，嘿嘿，就算打不过，我若要走，谁也留不住！”夏阳轻笑一声，眼中却是掠过一抹傲然之色。


第1205章 进入天庭

　　两人略作交谈之后，火灵儿便是回到了夏阳的丹田之中，开始全力吸收仙灵之气，为夏阳凝聚出鸿蒙紫气，而夏阳则是掠闪到地面之上，落在杨晋的身边。

　　“修炼结束了？”见夏阳突然出现在自己身边，杨晋也是微微一怔，以他们这等实力的强者，通常一修炼，都是最少几个月的闭关，甚至几年也是小事，没想到夏阳两天不到的时间，便是走了出来。

　　“呵呵，我倒是想要继续，可惜，这火焰山的火能，已经彻底的枯竭了去。”夏阳笑道。

　　“额……”杨晋一怔，随即神魂一探，果然，整个火焰山以及那地层当中的火焰能量，都是尽数空无了去！当即脸上也是掠过一抹骇然，这火焰山方圆近百里，加上地层，立体面积大的可怕，可是充斥着这般范围的能量，竟然被夏阳两日不到，便尽数吸收干净，这等恐怖的吸收，的确是令人骇然不已。

　　“杨晋兄弟，我想去天庭一趟。”忽然，夏阳声音有些低沉的说道。

　　“天庭？”杨晋脸色微微一变，疑惑的问道，“夏阳兄弟，你去天庭做什么？那儿，防卫森严，就算是你我之力，也未必能够在天庭当中，来去轻松。”

　　“呵呵，有些事情，需要处理一下。我也知道，去天庭相当不容易，这不，需要杨晋兄弟你的帮助嘛，莫要忘了，你可是天庭第一战神，想去一趟天庭，岂会有人拦你？”夏阳笑眯眯的说道，有了杨晋这个超级间谍在，他倒是不担心去的问题，不过，离开的时候，或许会有一些麻烦，但那时候，对他而言，直接走人，问题倒也不是很大。

　　或许，还能给玉帝老儿一阵惊吓，也说不定。

　　杨晋见夏阳那语气，顿时也是明白过来，随即苦笑道：“我倒是忘了，我现在还没和天庭撕破脸皮呢！掩护你进入天庭，倒是不难。”

　　“嗯，事不宜迟，你要不要先跟令堂说声？”夏阳笑道。

　　“不用了，我母亲早已不管天庭之事，她只想安稳的生活着，所以，这些事情，便不需叫她操心了。”杨晋摇摇头说道，“我们这便动身吧！”

　　“好！”

　　夏阳笑应一声，随即两人便是身子一长，暴掠天际……

　　南天门，云气翻腾，浓郁的仙灵之气，都是凝成了雾气一般，常人吞纳一口，也足以延寿百年！

　　此刻，南天门的警戒，空前的森严，数十名天兵天将镇守其中，其中，实力最强的领头，实力赫然已经达到了仙尊一级的程度，余下十多位，也尽数是大罗金仙级别！

　　当二郎神发现这等守卫之时，眼中也是掠过一抹惊异，因为寻常南天门的守卫，最强的不过是大罗金仙，其次都是些金仙、仙人之流，如今这般森严，定然就是为了防卫夏阳和蚩尤一众。

　　不过，这般防御又岂能真正防御到他们？

　　心中微微一声冷笑，杨晋便是领着身后一道消瘦的人影，向着南天门走去。

　　“见过仙尊！”

　　一见来人是杨晋，顿时那些人都是抱拳行礼，恭敬的说道。

　　“嗯。”杨晋淡淡的点了点，神色冷漠至极。随即便是毫不犹豫的带着身后之人，往着南天门之内走去。

　　“杨晋大人，这位是……”正当杨晋和夏阳要走入南天门之时，那领队的仙尊高手的目光，却是突然掠过夏阳陌生的脸庞，顿时惊疑出声道。

　　“怎么，我杨晋带的人，你也敢盘问？难不成，你以为我杨晋会是私通外敌之人？”杨晋脚步豁然一顿，随即，眼中寒光一闪，冷视着那名仙尊高手。

　　“末将不敢！只是，玉帝亲自交代，最近乃是非常时期，任何陌生面孔的人，都不得进入天庭之内。”那领队额间冒汗，却是依然不得不说道，毕竟玉帝的威压，对于没有什么大背景的人来说，还是很有压迫力的。

　　像杨晋、哪吒、孙悟空这几个不怎么把玉帝当回事的家伙，毕竟是少数。

　　“哼！陌生？我大哥成名在仙界的时候，你还不知道在哪里为了飞升而修炼！不要把你的无知，当做是陌生！”杨晋冷哼一声，随即便是对着一脸淡然的夏阳，恭敬的说道：“大哥，我们走吧！若是叫玉帝等急了也是不好。”

　　“嗯！”

　　夏阳轻轻的点了点，随即，眼光只是淡淡的看了一眼那名仙尊一级的高手，顿时，那名仙尊高手，便是顿觉周身一紧，浑身都是涌出一阵冷汗来，眼瞳也是紧缩到了极点。

　　当他再度回神过来的时候，顿时一把抹了抹额头的冷汗，骇然道：“这人的气息好强，仅仅只是一眼，便是叫我浑身仙元禁锢难动！这般厉害手段，比之战神二郎真君也是强上许多啊！看来，这人是玉帝请来的助拳者不假了。”

　　“只是，这人到底是谁啊？我在仙界也待了近万年了，却当真没有见过这人的模样……难道是上古时期的遗留强者？”

　　“队长，那人到底是谁啊！”

　　“啊？操！你不知道人吓人，会吓死人啊！”突然而来的询问之声，顿时将满心惊悸疑惑的队长吓了一跳，顿时怒骂一声，随即又是指着那名询问的仙兵喝道：“不要拿着你的无知，当陌生！人家在万年前就是赫赫有名的强者，你知道个蛋！”

　　“……”

　　那名仙兵嘴巴一憋，无限的委屈，我也是好奇问问啊，至于这么大火气？再说，你不也是不知道？

　　“呵呵，大哥，进入了南天门，在过一个显真鉴道，我们便可以直入天庭了，到时候，你想去哪，都可以随意去得。”

　　进入南天门后，二郎神便是低声对着夏阳笑道。他们二人，如今这般称呼，倒也是为了掩人耳目，毕竟，夏阳的名字，虽然还未被天庭知晓，但不排除有人得到了一些消息。

　　在夏阳的事情，还未成功办成之前，一切都是谨慎些的好，免得打草惊蛇了去。

　　“嗯，到时候，你去找玉帝，随便跟他聊聊家常啥的。”夏阳笑着点点头，便是如是说道。

　　“我去找玉帝？我跟他有什么好谈的。”二郎神眉头一皱，有些不愿意的说道，他心中最不想见的，便就是他那个所谓的舅舅。

　　“嘿嘿，没得谈，你也要扯点话题，譬如，泄露一点我的信息给他，我想，他会很感兴趣的！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“大哥，你这是什么意思，难道你不信不过我杨晋？”杨晋脸色一变，脸色有些难看的说道。

　　夏阳自然知道他多心了，便是笑道：“兄弟，莫要生气，嘿嘿，我叫你去找玉帝，其实是为了叫你去拖住他，因为我有些事情，要去找那西王母。而你对玉帝说一点关于我的信息，嘿嘿，未必要说真的啊！所谓虚则实之，实则虚之，你半真半假的忽悠他个把小时，我那边的事情，应该也可以完结了。”

　　见夏阳这般说，杨晋的脸色也是恢复了不少，虽然依旧有些不情愿去见玉帝，但还是点了点头。

　　两人低声交谈间，便是来到一处巨大的光镜面前。

　　“这便你说的显真鉴道？”夏阳看着面前的巨大光镜，彷如无边无际，将整个天庭内宫都是笼罩在内一般，也是有些惊异的问道。

　　“嗯，这显真鉴道，乃是当年四圣人离开仙界之前留下的，据说，有着探测整个伪装的功能，但凡化形妖兽，一旦穿越此鉴，都会在光镜之中，显现出原型，而且，人类的变化之术，也会失去功效，这便我之前，没有为你施展变幻之术的原因，因为到了这里，也是根本无用，反而会引起别人的警觉。”杨晋笑道。

　　“呵呵，原来如此。”夏阳点头笑了一声，随即两人便是直接掠进光镜之中，无险而入。

　　穿过光镜之后，杨晋便是为夏阳指明了西王母寝宫所在的方位，便是嘴角带着一抹无奈，独自向着玉帝的帝王宫而去。

　　对于玉帝和西王母自三百年前分居的事情，夏阳也是自杨晋口中得知过，没有想到，这两口子倒还挺时尚的，竟然弄起了分居，据说，如今的玉帝，迷恋的乃是充当着凡间小三角色的嫦娥……

　　杨晋离开之后，夏阳的身形便是隐入虚空之后，没了杨晋这种王牌通行证，他独自一人，想要成功进入西王母的寝宫，显然不太可能，所以，潜行是最稳妥的方法。

　　这一次，进入天庭，乃是为了帮助冰尊取得一些凤族精血，夏阳也是不敢大意，并没有观光的意思，是以一路都是急行穿掠，很快，轻易的躲避闪不少防卫警戒，便是来到了西王母的常住居所昆仑仙宫！

　　昆仑仙宫，其实是一件可以变换大小的空间法宝，如今便是作为西王母的寝宫宫殿之用，倒也华贵至极。

　　在昆仑仙宫之内，分齐云殿、蟠桃园和瑶池三大部分！

　　如今夏阳所在的位置，便是昆仑仙宫的入口，那入口之处，荡漾着一股极其隐晦的能量波动，常人难觉，却是逃不过夏阳的法眼。

　　“这波动，应该是一种识别功能，若是陌生人擅闯其中，恐怕会有异样产生！想不到，这西王母的性子，竟是这般谨慎，连在天庭内部当中，都是将防御布置的如此严实。”

　　夏阳隐在虚空当中，看着那入口之处，眼神有着些许的阴沉，若是贸然而入，定然会触及那股能量波动，那时，自己还没有见到王母，恐怕就会被其当先发现了。

　　“可若是不能进去，这一次，小爷不是白来了？而且，下次想要再次进来，恐怕不会如同这一次这般轻松了。”夏阳皱着眉头，随即便是想要试探着进入其中，这时，忽然有着一队仙女，挽着花篮轻缓的移动着莲步，如同踩着云彩般的飘逸而来，那周身轻衫，衣带飘飞，当真是仙逸至极。

　　忽然，夏阳心头一动，嘴角浮现出一抹坏坏的笑容的来……


第1206章 浴桶中见王母

　　眼见那些仙女飘逸而来，夏阳心中一动，倒是浮现出一个不错的注意来。

　　路过的仙女，皆是嘴角含笑，显得很是欢快一般，那挽在玉臂间的花篮之中，盛放的乃是各种色彩的奇异花瓣，那花瓣，不仅灵气极其充裕，而且，其味道也是芳芬无比。

　　夏阳身形不动，隐藏在一侧，只是当那些仙女越过能量波动之处时，夏阳忽然从手中拿出一块玉符来。

　　“嘿嘿，就靠你了啊！”夏阳笑眯眯的一笑，随即在那中间一个仙女即将进入那层防护结界时，夏阳猛然将手中的玉符捏爆了去，即刻间，夏阳的身形便是消失在了虚空当中，而那名仙女花篮之中的花瓣，却是在毫无人知的情况下，多了一片……

　　而那多出一片，很显然易见，便是夏阳所化身之物，那玉符，其实是杨晋事先怕夏阳遇到什么特殊情况，需要以变幻之术躲避开去，而特意封印的一个法术，只是在此刻，却是被夏阳使用了出来，而且，还是变成了一个花瓣……

　　变成花瓣之后，夏阳便是极力的隐藏着自己的气息，他也不知道，二郎神的变幻之术，到底能不能够连自身的气息也隐藏了去，为了确保起见，在他化身的瞬间，便是封锁自己了所有的感观以及气息外露，就如同他真的就是一片毫无生命波动的花瓣一般。

　　嗖！

　　那名提篮仙女刷的一下，掠过防卫结界，相安无事，那结界并未有着什么特殊的反应，夏阳顿时大喜，刚刚想要撤除变幻之术，隐身而去，可是下一刻，他傻眼了！

　　因为他是利用玉符中封印的法术变幻的，可是他能变出来，却是无法变回去了！若是强力的冲破变幻之力，势必会引起极大的能量波动，那时候，之前所有的小心翼翼，皆是作了无用功！

　　“乃乃的，先待着吧，想来这变幻之术，应该是有时间限制的，时间一到，我便再恢复真身，只是不知道，这些仙女会将这些花瓣送去哪里，莫不是要酿造仙酒？若是这般，嘿嘿，等小爷真身恢复，必然将其藏有仙酒之处，一扫而空，哇咔咔！”夏阳心中正意淫的想着，忽然只觉得身子一轻，随即便是飘飞出一道弧度，落入一个滚烫的水液当中。

　　“咦，这仙界酿酒，竟然不需要先压榨花汁，而且直接融混在水液当中，这种酿造之法，倒是颇为不奇特，而且，这水液之中，似乎还有不弱的纯净能量，酿造而出的美酒定然不是凡品！”

　　某人正自命是酒道中人，对着别人的酿造之法评头论足时，却是不知，这所谓的水液，不过是人家的洗澡水……

　　因为封锁了自己的所有灵魂感观，所以，夏阳对于外界的一切，暂时等于隔绝了，那水温以及灵气程度，都是通过直接接触而感受到的，并非是通过神魂感知的，所以，在水液之上的一切，夏阳却是不知道……

　　在齐云殿，一所寝宫模样的豪华房舍当中，一个紫金色的超级大长形桶，正腾腾的冒着热气，而那水桶之中，则是盛放着刚刚取出来不久的瑶池之水，在水面之上，漂浮了约莫三四寸厚度的各色花瓣，在热气的蒸腾之下，整个房间之中，都是充满了浓郁的幽香。

　　而那夏阳所化的花瓣，赫然就是其中一片……

　　“你们，都下去吧！本宫沐浴期间，任何人不得进入，任何人也不得打扰！”一道威严的雌性声音，冷漠而淡然的响起，却是一个头戴凤冠的中年女子，那女子，虽然步入中年模样，但是那脸蛋，绝对是称得上美人二字！而且，还是地地道道的透着成熟气息的美妇！

　　“是，王母！”

　　众多清脆的声音，齐声应道，随即便是碎步之声，越渐越远，却是那些送来花瓣的仙女们，离去了。

　　西王母淡淡的看了一眼浴桶，随即玉手探入其中，试了试水温，满意的点点头，随即便是宽衣解带起来，不多时，一具雪白的成熟躯体，便是曝露在空气之中。

　　那身躯，如同雪藕一般的白皙动人，那堪称挺拔的硕大之物，绝对是丰满逼人，那小腹，也是平滑的没有一丝赘肉，平滑干净，如同雪晶一般。

　　王母的手掌轻轻的抚摸着自己的身体，目色之中，有些些许自豪的感觉，不过，随即，眼中又是有些黯然神采闪过。

　　“轩辕晔，我到底哪里比不上那个贱人，你要舍我要她？”王母清冷的声音中，满是不愤和不甘之意。

　　“嫦娥，终有一日，本宫定要割话你的脸，而且要叫你永远无法恢复！看那个负心之人，还能否这般痴缠着你！哼！”王母怒哼一声，随即便是轻抬着修长的玉腿，跨入浴桶之中，将整个身子都是浸泡在芬芳的水液之中，只有一张绝美哀怨的脸庞露在外面，安静的闭目，享受着水液的浸泡。

　　夏阳只觉得，整个身子一晃，彷如什么东西进入了水液一般，可是随即之后，又是恢复了平静，顿时心头莫名的觉得有些不安起来，这似乎，不是酿酒的正常程序啊！

　　难道……

　　蓦然，夏阳惊恐的想到了某种可能！

　　我擦！不会吧，难道小爷这么衰？

　　夏阳真是欲哭无泪了，自己变个花瓣，竟然能够遇到这般艳遇，我擦，可是这洗澡之人，究竟会是谁？该不会是王母娘娘那个老婆子吧？

　　夏阳越想，心中越是纠结的很，随即，便是忍不住好奇，瞧瞧的散出一缕神识，探了出去！

　　可是这一探之下，顿时差点喷了鼻血！因为他发现，自己所化的花瓣，就是紧紧的被夹在一片雪白的深沟之间，那深沟之中，白嫩无比，隐隐透着一股极为撩人心动的乳香之味！

　　擦擦擦擦！

　　真是掉入了某个女人的浴桶之中！夏阳真是满心的纠结，虽然这样的事情，放在平时，那绝对是属于美妙的艳遇，可是今天他可是来正事的，若是在此间出了差池，露出了动静，绝对，不是一件好事！

　　好在，此刻的王母娘娘整个身心都是松弛了开去，并未留意周身的动静，而且，她未曾想到过，会有人以这种方式，潜入她的昆仑仙宫！

　　“看看这人到底是谁！”

　　夏阳心中打定注意后，便是再次悄然探出神魂来，随即，顿时噗的一声，眼珠都是瞪爆了！

　　杨晋之前，便是怕夏阳找错人，所以，早就将西王母的影像给夏阳瞧了清楚，而夏阳此刻神魂之中，出现的脸蛋，不是王母娘娘的，又是谁！

　　夏阳这般剧烈震惊，终于将西王母惊醒了过来！

　　“谁？”

　　西王母厉喝一声，便是想要闪身离开浴桶，可是夏阳岂会给她机会，周身玄功一震，顿时恢复真身，那手臂猛然一探之下，将西王母刚刚站起身子，便是被捏住了脖颈！

　　“王母娘娘，你的身材，还算不错啊！”此刻的王母娘娘，因为是站立在浴桶之中，齐腰之上，都是赤裸的暴露在夏阳的目光之中，那下方黑色之处，也是隐隐晃动在水中，隐约可见。

　　既然已经找到了正主，夏阳反而不担心了，目光毫不顾忌的在王母的身体上扫视着，笑眯眯的说道。

　　王母娘娘脸色铁青，曾几何时，她一个天庭女主，被一个人这般看过，顿时满是的冷厉凶意。只是，那眼瞳深处，却是隐着一丝慌乱！

　　这事，若是传了出去，就算是她最终除去了这个眼前人，她从此在天庭也是毫无脸面生存下去了！

　　“你是谁？”王母娘娘强作着镇定，双眼紧盯着夏阳，冰冷的喝问道。

　　“唔，竟然一点慌乱的样子都没有，我该说，是你太镇定了，还是说你根本没有廉耻之心呢！被一个陌生男子这样光光的看着，竟然一点羞红都没有。”夏阳却是不答她，只是依旧笑眯眯的说道，随即掐着后者脖子的手掌，猛然松开，随即不等那王母有所反应，顿时迅速出手，接连两指点出，直接狠戳在王母的玉体之上，将其周身的仙元之力，全数禁锢了起来。

　　这王母也是仙尊九级的高手，若是正面对上，夏阳也是没有把握能够在短时间将其制服，毕竟，这王母娘娘的本体，乃是九头彩凤，乃是上古第一凤族的嫡系后裔，端是厉害无比！

　　如今，这般巧合之下的突袭出手，也是夏阳没有想到的，不过，能够如此轻松的制服王母娘娘，他心中自然也是爽快的很。

　　“哼！休要胡言！”体内能量被禁锢，王母娘娘也是脸色一变，而且，试图冲击了几次，都是无法冲破夏阳的禁锢之力，顿时脸色更是阴沉起来，能够这般禁锢她的人，绝对是仙尊九级的高手，而且，还不是一般的仙尊九级！

　　否则，根本无法如此轻易的禁锢着她的力量！

　　“你到底是谁？”王母娘娘跌坐回木桶之中，将自己的整个身体都是缩在水液里，隐藏着无边春色，依旧是死死的不肯服软，咬牙冷视着夏阳问道。

　　“怎么，知道了我是谁，看光了你这个王母娘娘就没事了？”夏阳笑眯眯的说道，周身早已在水桶之中湿透，他也是不在意，随即宽大的手掌就是对着水中游动而去！

　　夏阳这一个动作，让那王母娘娘顿时大惊失色起来，满脸的镇定，顷刻间化为惶恐之色，有些哀求的说道：“你不能对我这样！我是王母娘娘，我是天庭女主！你这样做，根本就是找死！你若现在离开，本宫就当什么也没有发生过！”

　　“唉，想不到，你这王母娘娘，竟然还有这么天真的时候。”夏阳冷笑一声，手掌依旧不停，瞬间犹同游蛇一般，狠狠的向着一团软肉抓取！

　　那王母娘娘，当即双手护胸，却是被夏阳掌心的能量一震弹开，将那软处，再次曝露而出，任由夏阳抓握在手！


第1207章 威胁！

　　“嗯！”

　　随着夏阳大手抓住其中一团，那原本还是一脸惊恐的王母娘娘，竟然口中传出一阵轻微的呻吟之声，那声音，额，有点荡意春情……

　　夏阳大手拿捏着，却是并不揉动，只是嘴角勾着一抹冷笑，他并不是要猥亵这个王母，而是在为他的冰尊出气！

　　当初，便是这个女人，陷害冰尊，将冰尊送入遗弃之地，而报复这个女人，也是冰尊之前，最大的心愿！如今，冰尊重伤，险些将死，夏阳遇上了这个女人，他自然要替冰尊先索回一点利息！

　　自从冰尊和敖汀相继出事，夏阳的心思，真的是变得狠戾的很多，而且，有些时候，更是显得有些邪气，如今这般作弄王母娘娘，为了就是践踏她的尊严！让这个平时高高在上的女人，也尝尝被人欺辱的感觉！

　　夏阳嘴角咧着冷笑，手掌又是一松一握，一丝黑色的火焰，收敛了大部分的热量，随即灌入进那那一团软肉当中，顿时，一股灼热的热感传递在王母娘娘的软肉之中，让她瞬间有了一种兴奋的感觉，而且，夏阳的火焰入体，更是自带催情的效果，又是触在这敏感之物上，顿时，那王母娘娘便是脸色潮红起来，脸上涌现着一片荡意，嘴里发出一阵阵的舒爽的低嗯之声。

　　“很爽么？是不是很久没有感受过这种被人抚摸的感觉了？”夏阳嘴角挂着一丝邪笑，冷笑道。

　　“嗯？啊！”夏阳的话，蓦然让那王母娘娘，从近乎迷幻的舒爽感觉中惊醒过来，此刻，她方才想起来，这不是正常的爱爱之中的抚摸，而是别人在凌辱她！

　　顿时，一股强烈的羞耻感，让她心头激愤不已，可是那身体如同火烧一般的瘙痒之感，却是不断的让她的身体一阵扭动，如今她的仙元之力被禁锢了去。根本无法控制自己体内的催情因素。

　　“你……你到底……嗯……想怎么样？嗯……嗯……”王母娘娘惨兮兮的睁开满眼春意的眸子，连求饶的话，都是说的无力，整个身体，包括声音，都是处于一种软绵绵的状态。

　　“想怎么样？我想让你得到满足的感觉呀！哈哈！你不是被玉帝冷落了吗，那小爷今天就让你爽个够！”夏阳满脸邪气的笑着，随即掌心之中，又是黑色火线一吐，在极致收敛了热能之后，游走在王母的身体之中，将其整个身躯都是处于一种极度亢奋之中，沉浸在欲火烧腾的渴望情绪里！

　　“不……不要！啊……嗯……”

　　焚天璇玑火中的催情之效，即便是一般的贞洁烈妇都抵抗不住，更何况，这个王母娘娘骨子里，本来就是一个荡货，如何能够抵抗，不过是本分钟时间，就是沦陷了去。而这个时候，夏阳却是松开了手，冷眼看着王母娘娘自摸……

　　“师姑，虽然我这样做，你未必会同意，但我只希望，看到这个女人的尊严被践踏时，你哪怕只会有着一丝快感，即便背负着无耻流氓的名声，我又何妨？”夏阳心中低低的轻喃一声，随即身形一闪，便是出了浴桶，只是冷冷的看着王母娘娘独自呻吟。

　　“嗯……嗯……难受……”

　　不断的低哼之声，从那水中传来，蓦然，那王母娘娘眼中冒腾着一抹如狼般的绿光，便是突然从浴桶之中，跳跃而出，赤裸着身子，就是向着夏阳猛扑过去！

　　“怎么，这就忍受不了？”夏阳邪笑一声，直接一掌拍在王母娘娘的胸前，将其震飞了出去！手掌一招，顿时一股火线，自那王母体内飞掠而出，回到夏阳的体内。

　　那王母被夏阳震飞之后，兀自在地面之上痛苦的翻滚着，扭动着身体，双手不断在自己身体摸动着，口中发出呜呜的渴求声。不过，随着催情火焰的消失，那王母的状态也是渐渐的平息了下来，随即两行泪水，夺眶而出，掩面轻泣起来，只是，那脸庞之上，却是掠闪着一抹狠毒之色！

　　“我绝对不会放过你！不管你是谁！”王母止住哭泣之声，看着夏阳，一脸怨毒的狠辣说道。

　　“嘿嘿，到了现在，你还不知道我是谁？”夏阳冷笑一声，“而且，你觉得，我会给你报复的机会？”

　　王母娘娘闻言，顿时眼瞳一缩，骇然道：“你想杀本宫？”

　　“我们是敌人，留着你做什么？”夏阳冷笑一声，随即又道：“刚刚，不过是为了我的师姑出口气，现在，才是咱们的账！”

　　夏阳脸色一冷，随即手掌一张，猛然爆发出一股吸扯之力，将王母娘娘的身子都是暴吸过来，那雪白的脖颈，再次被夏阳掐在手掌之中！

　　“我与你们原本无冤无仇，但你们却是为何屡次三番与我为难？若非是你们挑起事端在前，我或许也不会如此大动干戈的对抗天庭！你们今日和以后的一切遭遇，都是你们咎由自取的！”夏阳冷厉的喝道，眼中也是浮现一抹血色来，“交出你的精血，我可以留你一命！”

　　“哼！想要我的精血，那与杀了本宫何异，你休想！”王母娘娘冷笑道，脸上也是浮现一抹森然来：“而且，你觉得，你真的能够杀得了我？哈哈！就算本宫现在被你制住，但这个世界上，出了四圣人，却是无人能够取我性命！”

　　“哦？是吗？”夏阳却是不信她这般鬼话，他没有听说过，还有谁是杀不了的！

　　“焚天璇玑火的主人又何妨，除非你的实力达到了圣人层次，否则，就算你的火焰天赋异禀，却也同样杀不了我，不信，你倒是可以试试看！而且，若是我没猜错，你口中的师姑，定然就是冰凤那个小贱人，哈哈哈！她需要凤族的精血涅槃重生吗？哈哈哈，本宫偏不给你！看你能耐我何！”王母娘娘眼中露着怨毒之色，阴狠的说道。

　　“原来你早知道了一切。”夏阳冷笑一声，随即将重重的将王母娘娘扔到了地上，发出一声不轻的嘭响。

　　那王母嘴角狠狠的一抽，夏阳的这一摔，用了不弱的力量，将她的身子都是摔了个疼痛无比，不过，她嘴角的冷笑，却是更甚起来：“怎么，不杀我了？”

　　“哼！我突然觉得，杀了你，不如让你活着有趣！”夏阳的脸色有些阴沉的笑道，倒不是他想放过王母，而是刚刚他已经仔细的探查过王母的身体，在后者体内，竟然封印一道极为强大的能量，这股能量，虽然隐藏的很好，但依旧在夏阳的可以搜索之下发现了出来。

　　那一股能量，隐藏在西王母的心脏之中，这股能量虽然不能被西王母调动使用，但却可以在后者的生命受到威胁之际，被触及出来，保护她的性命无事！

　　那股能量，极为的浩然恐怖，即便是以夏阳现在的实力，也是无法动其分毫，夏阳毫不怀疑想到，那必然是属于圣人阶层的能量！

　　“又是四圣人弄得鬼！他妈的，那不成那四圣人中的几个男人，跟这王母有一腿，不然怎么会对她这么照顾？”夏阳心中气愤愤的暴骂着，明明最大的敌人就面前，自己却杀不了，这种感觉，着实让人无奈又抓狂！

　　“哼，有本事你就杀啊！本宫是绝对不会屈服的！你休想叫我救那个贱人！”王母娘娘看着夏阳阴沉的脸色，却是哈哈癫狂的笑道。

　　“啪！”

　　黑影一闪间，那王母娘娘的身体却是掀飞出去，而且是被夏阳一耳光子抽飞了出去！

　　“嘭！”

　　雪白身子重重的再次摔在地上，虽然并未沾染到什么尘埃，可是那雪白的身子上，已经被摔出了不少淤青之色。

　　“你！”王母嘴角带着血丝，怒意盎然的看着夏阳，那恶毒的目光，恨不得将夏阳吞吃了下去。

　　“你最好嘴巴干净些，否则，我不介意一直扇来扇去的。”夏阳冷笑道。

　　“对一个女人如此，你还算不算是男人？！”王母眼瞳一缩，她毫不怀疑，夏阳真的会说到做到，可是心中也是无奈的很，这家伙，根本就没有半点男人的风度可言！

　　“对不起，小爷一直没把你当做女人看，不过，刚刚你发浪的样子，还真有几分女人的味道呢，嘿嘿！小爷考虑，要不要把你发浪的样子，直接丢到九霄殿上去，让你的众位仙家们，也瞧个清楚，兴许，还有一两个胆肥的出来，同情你的遭遇，满足一下你呢！”夏阳邪邪一笑，眼中掠过一抹冷光的说道。

　　“你！你不能这样做！”王母脸色大变，若真是那般，她就算活着，也自从无脸见人了！

　　“怎么，怕了？”夏阳冷冷一笑，“怕了就给小爷逼出精血来，不然，你白嫩的酥胸丰臀，就是明日天庭最火爆的话题！”

　　“你卑鄙！你无耻！”王母真是抓狂了，凄厉的嘶吼着。

　　“大妈，别那么大声，小心惊动你宫中的仙兵卫士，而你现在身无力量，小心我叫他们轮了你！哈哈，那样，明天的话题，就更精彩了！”夏阳哈哈大笑道。

　　夏阳的一句大妈，着实让王母差点气得吐血，可是那接下来的话，更是让她的身子一阵发抖，双眼死死的爆瞪着，却是连一句话也不敢说了。

　　这个人，果然就是个恶魔！

　　“精血，交出来吧！我夏阳也不太喜欢为难一个大妈，这样，其实我觉得自己挺卑鄙的，可是，谁叫你不合作呢！这是你在逼着我用无耻的法子来对付你呀！不过，你若再执迷不悟，卑鄙点，其实也无妨，反正我的名声，早就被你们宣扬的臭了，不是吗？”夏阳冷冷的笑道。

　　王母死死的咬着牙，目色闪烁不停，她好不容易盼到了冰尊重伤欲死，如今却又是要用自己的精血助她重生，她自然是不愿，可是，若是不逼出精血，指不定，她王母就会永远的成为天庭之中的笑柄！


第1208章 蟠桃园惨变！

　　王母心中纠结着到底是交出精血还是不交的问题，夏阳也是不急，就是那般冷冷而立的站在一边，这般心理交战，无疑，对于王母而言，又是一种折磨。

　　不知为何，一想到冰尊如今的伤势，夏阳对于这个曾经伤害过冰尊的王母，就是恨透了，心中很莫名的就是想要报复这个女人，似乎，只有这般，才能够让发堵的心里，微微好受些。

　　“哗！”

　　倏地，一道水幕浮现而出，将王母赤裸的身体完全的印入其中，影像投影之间，丝毫没有失真的感觉。

　　“你……你干什么！”王母大惊，顿时惊怒的颤声问道。

　　“没什么，只是将你此刻的模样，永久的保存下来罢了！”夏阳笑眯眯的说道，随即大手一握，那水幕便是凝成一个记忆水球，被他收入了空间戒指当中，虽然杀不了王母，但是若自己手里拿捏着王母的把柄，以后或许能够令这女人收敛一些，也能够让她忌惮一些。

　　王母娘娘脸色铁青，看着夏阳将记忆水球就是那般收了去，连死的心都有了，可惜，她没这个勇气。

　　“我把精血给你可以，但你必须要消除这记忆水球，以及对我保证，绝对不会对外界宣扬今日之事！”在夏阳的数重逼迫之下，那王母终于咬牙屈服着说道。

　　她已经没了选择，到了她如今的这个身份地位，面子，绝对比什么都重要！

　　“当然可以，其实，我对这些威胁人的手段，也是兴趣不大，谁叫你这么不怕死，我只能采取一些特殊的手段了，你还别见怪啊！”夏阳阴腔怪调的笑声，让王母差点气得吐血。敢情这家伙这么卑鄙无耻，还是自己的原因了！

　　“嗯，你说话要算数！”王母寒声说道，双眼冷厉的盯着夏阳。

　　“当然，大家都是有身份的人啊，怎么会说话不算数呢！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“哼！”看着夏阳那一脸得色的样子，王母就是觉得胸口发堵，全身血流不畅，若非是此刻被夏阳禁锢了仙元之力，她恐怕都要变回本体，利用锋利的凤爪，将其撕成碎片！

　　这一次，王母倒也是铁了心认命了，所以冷哼之后，倒也没有耽误，心头憋着一口气，随即脸色一阵涨红，便是吐出两口精血来。

　　夏阳眼疾手快，顿时取出一个玉瓶来，将那赤红的精血接入玉瓶当中，看赤红血液，蕴含着极为纯正的凤族之力，倒的确是凤族精血不假。

　　“这些我怕不够，你再来两口。”夏阳将瓶口对着王母的嘴巴，笑眯眯的说道，虽然冰尊涅槃，只需要一滴凤族精血作为导引，但这东西，若是越多，想必对冰尊的作用，也会是越大，而眼前，就是一个便宜来源，他自然不会客气。

　　“你！”王母显然也是知道夏阳的打算，顿时怒眉一挑，双目怒睁，可是看着夏阳那嬉笑眼神的阴冷寒意，她也是只得憋着怒气，再吐了一口，否则，她真的怕夏阳会反悔呢！

　　“噗！”

　　第二口精血吐了出来，整个玉瓶都是装了大半瓶……

　　“来，再来一口！”夏阳依旧没有放过她的意思，依旧笑眯眯的说道。

　　“夏阳，你是不是太过分了！连续吐了两口精血，已经够用，而且已经很大的伤了我的元气，你也该满意了吧！”

　　王母怒哼说道，那脸色上，也的确浮现着一抹苍白，精血可不是普通血液，这东西，哪怕是吐一口，对人的身体也是有着不小的伤害，更何况是王母足足吐了两口！

　　“行！我不过分，我也把记忆水球的内容剪除三分之二，留下三分之一的内容，供人观赏……”

　　“你卑鄙！噗！”见夏阳那般无耻的说道，王母急怒攻心，直接吐了第三口精血来……

　　“嘿嘿，这个女人就是贱的不行啊，不逼你一下，还不成！哼！”满意的将玉瓶收好，夏阳不屑的说道，随即便是说道：“把衣服穿好了，你以为你的身材真的不错啊，这么大年纪了，也好意思玩裸奔……”

　　“噗……”

　　王母娘娘被气得又是大吐一口鲜血。

　　“擦，你还吐血上瘾了！把衣服穿好了，然后带我去蟠桃园！”夏阳笑眯眯的样子，让那王母眼瞳又是狠狠一缩，难道这个家伙，又打上了蟠桃的注意？

　　不过，这次，王母倒是明智多了，再也不跟夏阳辩驳，因为她知道，此刻她为鱼肉，怎么辩驳，都是她吃亏，夏阳的行为，根本就没有理字可言。

　　索性直接穿好了衣服，王母第一次感觉，穿好了衣服，也是有那般的安全感……

　　随即，夏阳不由分说，就让王母带着自己前往蟠桃园，有了王母的带领，一路之上自然是无人阻拦，两人很轻松的就是来到了蟠桃园。

　　不等王母多说，夏阳便是直接给王母下了一个定身咒，让其不得动弹，定在原地，自己却是狂喜的看着满园的蟠桃。

　　“给老子下来！哈哈哈！”

　　夏阳哈哈大笑一声，手掌便是对着桃树之上一招，顿时数十颗硕大的仙桃便是朝着他飞舞而来，落在身前。

　　“咔！”

　　一口咬在一个仙桃之上，顿时满嘴芳香之味，那果实鲜嫩无比，口味极佳，而且随着果肉入体之后，顿时化为磅礴的仙灵之力扩散而开，滋润的周身一阵舒爽！

　　蟠桃，乃是天地三大先天灵根之一，其灵性仅此与黄中李和人参果！那灵力，也是足以令一个凡人，吞吃之后就地化仙！

　　虽然一颗蟠桃，对如今的夏阳而言，增长的灵力不向凡人那样的显著，可是夏阳也能感受到那股灵力的增强！

　　忽然，夏阳心中一动，将闭关之中的火灵儿敲醒了过来。

　　“干嘛？不是说不要惊扰我么，我正全力吸收仙灵之气呢……刚刚正好觉得外界的仙灵之气极为浓郁……嗯？”火灵儿说着说着，忽然双眼暴睁开来，随即身形一闪，直接出了夏阳的丹田！

　　“我擦！这是蟠桃园！”看清了地点，饶是以火灵儿的定性，也是惊愕的出声来！

　　“嘿嘿，不错，正是蟠桃园，这里的仙灵之气虽然丰富，但怎么也比不上蟠桃内的能量充沛啊！我叫醒你，就是问问你看，这蟠桃之内的能量，能否充当化为鸿蒙紫气的能量？”夏阳笑眯眯的说道。

　　“当然可以，哈哈！能够在吃喝之中，吸收能量，那绝对是人生一大爽事啊！你自己吃自己的，我开工了！今日，老子要把这里的蟠桃，全部吃干净，哈哈！”火灵儿兴奋的叫吼一声，身形便是化作一道黑色流光，闪掠在桃树之间，不一会儿，那颗蟠桃树上的数十颗蟠桃就消失了踪影，只有叮叮叮桃核落地的声响传来……

　　夏阳瞪大着眼睛，这家伙吃的速度，太恐怖了些，按照这个速度，整个蟠桃盘，也不够他半个小时吃的啊，不过速度快点自然更好，毕竟这里如今安全，终不是久留之地，若是叫别人发现了异样，事情也麻烦一点。

　　所以，夏阳便也是自己开吃起来，他可没有火灵儿的能耐，只能一口一口的啃食着，三个蟠桃下肚，夏阳便是觉得腹中有些鼓胀了……

　　随即，阴笑一声，嗖嗖嗖，一招手，便有数百颗蟠桃飞射而来，在夏阳灵力的包裹之下，放在空间之中蕴藏着，既然来了蟠桃园，怎么也得自己的老婆们留一点啊！嘿嘿！

　　做完这一切，夏阳便是笑眯眯的再次回到王母娘娘身边，此刻，后者的脸色，是说多难看有多难看，整个瞳孔之中，都是吃人的怒火。

　　“嘿嘿，来，吃个蟠桃消消火气！这么大年纪了，生气伤身子啊！”夏阳直接取出一颗蟠桃，塞进王母娘娘的嘴里，哈哈笑道。

　　那王母被下了定身咒，动也动不了，只能让蟠桃衔在嘴中……

　　夏阳也不管她，就地盘坐，一边炼化着刚刚吞吃蟠桃获得的纯净能量，一边等待着火灵儿的完工，此刻，那数十颗蟠桃树上，已经有了三十多颗蟠桃树上，只有桃叶飘飘，再无蟠桃累累的景象，可谓是萧索至极。

　　约莫十多分钟后，整个蟠桃园的蟠桃，终于被火灵儿吞吃了个干净！连一个青涩点的桃子都没剩下！

　　这一下，至于需要上百年的时间，蟠桃园，才能再次回复生气了。

　　夏阳想了想，忽然神色又是一动，嘿嘿一笑间，顿时取出破风黑剑，在一颗蟠桃树周侧，划出一道深深的剑痕！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道剑痕，有个百尺之深！

　　“起！”

　　夏阳手印一动，顿时那底层中的四道剑痕猛然闪烁沉四道青光，交叉而过，顿时一块方形的土垒便是被割裂出来，随即整个土方便是拔地而起，而那一颗蟠桃树，正处于土垒中央！

　　“嘿嘿，将这个带回来，以后就种在混沌图中，每百日，便可以成熟一次蟠桃，那多爽！”夏阳笑眯眯的将蟠桃树放进空间戒指之中，随后又是依法弄了二十来棵，整个蟠桃园都是一下子空旷了许多。

　　那王母娘娘眼神已经无神了……

　　整个天地间，蟠桃树只有四十八颗，这一下，就被夏阳挖去了二十四颗，整整一半的数量！让她如何不心痛！可是，她此刻只能眼睁睁的看着这一切，无力阻止！

　　“夏阳，本宫发誓，定要杀你！！”王母扭曲着脸庞，眼中怨毒之色越来越是浓郁，随即眼神一黑，在极致的心痛和恨意之下，竟然昏厥了过去……

　　嘭。

　　直挺挺的倒在地上，只有闷哼传出。

　　火灵儿已经回到了夏阳丹田之中，那吞食了上千颗蟠桃的能量，终于达到了可以凝聚出第一道鸿蒙紫气的要求！

　　所以，这一刻，他已经开始全力闭关，而这个闭关，并不需要多久，只要三天时间，第一道鸿蒙紫气，便可以成功提炼而出！

　　那时候，夏阳便是能够利用之，成功突破半圣人的层次，或者是用来开启天蓝封印！


第1209章 愤怒的玉帝！

　　当夏阳喜滋滋的搞定二十四棵蟠桃树后，却是愕然发现那王母竟然到底昏厥了过去，嘴角顿时掀起一抹冷笑，这女人的抗打击能力也实在太多弱了，这就昏了过去……

　　他也不想想，今天王母受的刺激，恐怕一万年来也没有这么‘丰富’过……

　　“既然你昏死了过去，倒也少了我不少麻烦，哼哼！”王母的昏厥，在夏阳的神魂之中，自然无法作伪，当即又是一脸数指点在王母的身体之上，将其体内的禁锢之力加强了不少，同时，也是嘿嘿一笑，将那王母的贴身衣服，一把撕扯而开……露出半壁雪白，以及粉色的亵衣，同时，还残留了一丝黑色火线在后者体内，自动游走……

　　“对付敌人，其实，有时候不必信守承诺！我想这一点，你应该会认可的！嘿嘿！”做完这一切，夏阳便是邪笑一声，随即身形化作一道流光，直接冲出了蟠桃园！

　　昆仑仙宫之内，出了王母之外，其他人根本不可能发现得了夏阳的踪迹，所以，夏阳出来的倒也轻松，直接掠闪出了昆仑仙境，正欲寻找杨晋之时，却是见一队仙兵向着昆仑宫而来。

　　“奉玉帝法旨，恭请王母过殿商议大事！”

　　仙兵领头的，乃是一个大罗金仙的强者，只在宫门之外，便可以将雄浑的声音传遍整个昆仑仙宫。

　　夏阳一愣，随即脸色的冷笑更加阴冷起来，这玉帝传召的，可正是时候呀，嘿嘿！若是发现了自己的老婆，此番衣衫不整的躺在地上，会不会气疯呢？哇咔咔！

　　夏阳狂笑一声，正欲离去，忽然神魂一动，一道人影急步闪掠向昆仑仙宫，那人影正是神色有些匆匆的二郎神。想来，他是怕夏阳在这边出了状况，过来照应来了。

　　“杨兄，我没事。”

　　夏阳可不想让杨晋知道自己对王母的作为，就算是兄弟，那种卑鄙的手段，杨晋这种正直性子的人，也未必能够接受，所以，夏阳便是低声传音一句，引开了杨晋的注意力。

　　“嗯？”杨晋神色一动，随即神魂一搜，却是并未发现夏阳气息。

　　夏阳将气息收敛到了极致，即便是二郎神也难以觉察到，他此刻的神魂境界，可是无限接近于半圣人阶层仙尊九级的强者，谁也不是他的对手，即便是杨晋也不例外，是以在夏阳刻意隐藏气息之下，杨晋也是找不到夏阳的踪迹。

　　“呵呵，我在这儿呢！事情搞定了，我们可以离开天庭了。”夏阳将一律神魂牵扯在二郎神身上，二郎神顺着神魂气息的探寻，终于发现了安然无恙，而且还有几分春风得意般的夏阳。

　　“呵呵，你没事就好，可不知道，我一直担心要命。”杨晋低声笑道，随即便道：“既然你的事情做好了，那我们便是离开吧，这地方，我是一刻也不想待下去了，今日与那玉帝说了这么久的话，真是忍的我牙疼。”

　　“哈哈，不至于吧！”夏阳低低一笑，便是道：“既然如此，我们即刻离开。”夏阳瞟了瞟那个宣旨无果的大罗金仙强者，已经皱眉进入了昆仑仙宫，也是不想不待了，因为等会，整个天庭怕都是要炸开锅了！

　　这个时候，还是早点离开为妙！

　　两人一路急闪，便是出了南天门，这一次，他们倒是没有回去火焰山，而是在夏阳的意思下，直接前往花果山，如今夏阳自己的事情，已经解决的差不多了，只等三日后，成功晋级半圣人，然后助师父凌风重生！

　　夏阳一直觉得奇怪，为何师父要他半圣人之后，方才能够助他重生，虽然他不懂，但他知道，以他此刻的能力，虽然强的离谱，战力绝对是半圣人之下的第一人，就算是半圣人，也未必不能硬抗几招，可是他却是清楚知道，以自己如今的能量，对恢复师父的身体，却是半点办法也没有！

　　估计便是，进入半圣人阶层之后，会多出什么特殊的能力来，而这种能力，便是助凌风重生的关键！

　　此刻，夏阳的一门心思，就是三日之后的突破！

　　两人出了南天门之后不久，玉帝就是怒气冲冲满脸铁青的出现在蟠桃园……

　　那一队仙兵进入昆仑仙宫之后，也是没有找到王母的踪影，只是打听道一个小时前，王母还在沐浴当中，便是唤了一个仙女前去通告，只是那仙女进入房间之后，只是发现了空空的浴桶，还有满地的水渍，顿时慌了，因为若是王母正常洗浴的话，绝对不会将整个房间弄得到处都是水渍！

　　而且，那地面之上，还溅射出了许多花瓣，很显然，在浴桶之中，定然发生了什么，否则的话，花瓣怎么可能溅射出来？而那些散落的花瓣，正是当时夏阳变回真身，突然出手之时，所震飞出去了……

　　这一异常的情况，顿时令整个昆仑仙宫都是慌乱起来，那名大罗金仙也是第一时间将这个消息通知了玉帝，而玉帝得知之后，立即启动了昊天镜，便是看到了王母衣衫不整的横躺在地面之上，露出了不少春光，那皮肤也是呈着绯红色的，在地面之上扭动着……

　　啪！

　　玉帝怒眉一扬，当时就一巴掌拍碎了书房中的书桌，随即身形一闪，便是来到了昆仑仙宫之外，随即勒令所有人不得入内，自己闪电般的出现在蟠桃园！

　　“你这个女人，到底在做什么！”玉帝看着满脸春意荡漾的王母，顿时脸色一阵铁青，当即便是怒喝问道。

　　王母睁着迷离的眼睛，满眼之中，尽是对欲望的渴求……

　　“哼！”玉帝倒也是冷静之人，虽然知道王母在床上挺放荡的，但平时却极为注重自己的威严，端是不会干出这等下贱之事来，随即神魂便是一扫王母体内，顿时发现了异常，便是手印一动，顿时一股雄浑的仙元之力冲入王母的经脉之中，可是当其仙元之力撞击在那禁锢之力上时，玉帝脸色猛然一变，随即体内能量又是一阵猛增，却是发现，依旧无法破除那股禁锢之力！

　　“这下手之人，到底是何人，手段竟然是如此厉害！”玉帝脸色阴沉无比，看着那王母被撕扯而开的胸衣，一股怒气也是腾腾直冒，咬牙道：“而且，这人还是一个绝顶淫贼！吗的，想我玉帝风流一世，竟然今朝也被带了绿帽子！你这个贱人，如此无用！”

　　怒声之后，玉帝随手一招，一柄金色长剑便是掠闪而出，随即，手指一动，直按剑刃，顿时一股金黄的剑气刷的窜入，直接破入王母的体内！

　　王母惨嚎一声，那金黄剑气却是不为所动，直接在她的经脉当中强行撞击开来，三次撞击之后，终于打通了第一道禁锢之力，如此反复之后，终于所有的禁锢之力，都是打通了去，一股仙元之力，顿时复苏在王母的体内！

　　只是那经脉受到黄金剑气的冲击波荡，此刻也是受创不小！

　　“轩辕，你好狠的心肠！”定身咒也是随之破除，那王母额头带着巨大的汗珠，满脸扭曲的看着玉帝嘶吼道。

　　“哼！我心肠狠？那下手之人的手段如何，你自己最是清楚，我根本无力破解他的禁锢之力，若是不动用轩辕剑的神力，难道要请别人出手，看看你现在的样子，到底像什么样！难道你还不觉得丢脸！”玉帝怒道！

　　王母一怔，脸色的恨意未消，只是瞪着玉帝，那玉帝出手之间，根本没有半丝的犹豫和心疼，显然，对王母是一点怜惜之意都没有了。

　　这一点，才是王母心中最伤的地方！

　　“你到底有没有被那人怎样？”玉帝瞟了瞟王母的露出了大半雪、乳，冷冷的问道。

　　“怎么，你很在意？”王母冷冷一笑，却是不答反问道。

　　“你回答我！”玉帝咆哮着，怒火满瞳！

　　“你是怕我给你带了绿帽子吧？”王母惨笑一声，有些癫狂的笑道。

　　玉帝脸色铁青，随即豁然手掌一直，猛然对着王母的脸颊狠狠的一巴掌抽去！

　　“啪！”

　　清脆的耳光声，直接将王母扇飞十多米，然后狠狠的摔落在地面之上。

　　“贱人，不知廉耻的贱人！”

　　玉帝愤怒的咆哮两声，随即便是身形一闪，直接离开了去。

　　“哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！”

　　王母挣扎坐起，看着玉帝消失的地方，忽然哈哈大笑起来，那笑声之中，充满了悲苦，绝望，以及滔天的怨恨！

　　玉帝出了昆仑仙宫之后，便是封锁了整个昆仑仙宫，勒令任何人，自这一刻开始，不得进入昆仑仙宫！

　　围守的仙兵们，看着一脸铁青的玉帝，皆是面面相觑，满脸的疑惑，但却也是不敢多问，只能依言行事……

　　玉帝身形一闪，便是向着月宫之处飞射而去，此时，他的心境很躁乱，他也是无法保持心态的平衡，虽然他如今对王母无爱，但是毕竟那是王母，这种事情，若真的发生在王母身上了，那不论是对王母的打击，还是对他的声明，都是有着极其恶劣的影响！

　　所以，他要找个地方清静下来，然后，好好的想想，这件事，他到底要怎么处理，才能保证不外泄出去！

　　他从王母体内的那一丝火焰能量，已经知道，这个下手的人，到底是谁了，可是如今，这个人，也是他最头疼的人物，一时间，他也是奈何不得！

　　他记得，当年四圣人离开之际，便是说过，他们的离开，不知道什么时候，才能回来，所以日后所有的事情，都必须要玉帝自己来独立面对！

　　当初的玉帝，只觉得四圣人消失了，这天地之间，并是无法再可以管制他，他也从此可以真正逍遥的做他的玉帝了。所以，失去了四圣人的监督之后，他这个玉帝，便是开始渐渐的腐败起来……

　　他依稀记得，当年女娲圣人临走之时，曾经告诫了他一句：“轩辕，你身为天地至尊，你若犯错，必遭诛灭之惩罚，绝对没有悔过的机会！天道浩渺，自有昭然，就算这天地之间，没了四圣人，终究会有治恶之法，你莫要放松了自己，招致祸端……”


第1210章 广寒仙子

　　原本，对于女娲圣人的话，玉帝也只是听听，并未在意，可是如今，他心中却是有些担心起来！那所谓的治恶之法，难道就是夏阳这个煞星不成？

　　他从来没有想到过，自己这个天地至尊，九霄帝皇，竟然会有一天，被人逼到这份上！自己的老婆，都被对手猥亵了，这简直就是奇耻大辱！

　　玉帝越想越气，身形穿梭在星空之中，就是向着广寒宫而去。

　　遥遥的，他便是看见了月宫所在，那寂寞如霜的美人儿，隐隐可见……

　　“嗖！”

　　玉帝身形一闪，便是进入了月宫当中，那原本不知想着什么心思，呆呆出神的靓丽背影，豁然回首过来，轻轻一笑：“玉帝，您来了。”

　　“是啊，寡人想你了啊！”玉帝微微一笑，每次见到嫦娥，他都觉得，自己的心绪就会无端的平静很多，无论在外多么的烦躁，只要踏上广寒宫这一处土地，他所有的烦恼都会暂时的摒除而去。

　　“呵呵，这才多久没见呢！”那女子轻笑一声，白了一眼玉帝，那酥媚俏脸，生的极为靓魅，浑然天成之间，似乎有着一股奇特的媚惑之意传出。

　　这美貌仙子，正是广寒仙子嫦娥！

　　“呵呵，寡人对你，可是一日不见，如同三秋般的想念。”玉帝哈哈一笑，便是走过身去，将那嫦娥轻搂在怀，双手环扣在美人腰间，整个头颅都是埋在嫦娥的香肩秀发里，痴迷的蹭着脑袋，鼻子一嗅一嗅的闻着那醉人芳芬之味。

　　“跟王母闹别扭了？”嫦娥轻轻地抚动着玉帝的后脑勺，温柔的如同慈母怜爱自己的孩子般，只是那眼中，却是闪烁着星点的寒意，难以觉察。

　　“那个贱女人，真是越来越不像话了！”玉帝冷哼一声，随即似乎想到什么一般，便又是道：“寡人不想提她。”

　　“呵呵，那便不说！”嫦娥很是体贴的笑道。

　　“嗯！”玉帝低哼一声，竟然在嫦娥的怀里，闭目起来。

　　良久之后，玉帝方才松开了嫦娥，看着嫦娥温柔的脸庞，怜爱的笑道：“还是在你这儿，心中最是轻松，什么烦恼也没有。”

　　“呵呵，若是玉帝喜欢，可以搬过来住啊！”嫦娥一笑，眼中有着些许的期望神采掠过。

　　玉帝闻言，苦笑一声，道：“寡人倒是想啊！可是，寡人却是天庭至尊，哪得这般清闲的福分？”

　　“那就没事的时候，常来吧！”嫦娥一笑，温柔的说道，并不强免玉帝。

　　“你永远都是这么贴心！”玉帝心底暖流涌过，自从数百年前，嫦娥从了自己，一直都是体贴入微，从来都没有过什么要求，只是给予自己足够的贴心和安慰，这一点，让玉帝也是更加的迷恋与她。

　　轻轻的握着嫦娥的手，抚摸着那如玉般的手掌，玉帝一副爱不释手的神色，随即目光渐渐的有些迷离开来，便是一把将嫦娥拦腰抱起，对着广寒中掠闪而去……

　　足足一个多时辰，玉帝方才满脸春风的行了出来，身边，有着嫦娥相送。

　　“嫦娥，寡人过几日，再来看你，这些日子，恐怕有些忙。”玉帝有些不舍的望着脸色犹然带着一抹潮红的嫦娥，有些歉意的说道。

　　“呵呵，玉帝是做大事的人，岂能蜗居在我这广寒宫中？嫦娥并非是不通晓事理之人，只要玉帝得有空闲，莫要忘了，广寒中，还有嫦娥在等便好。”嫦娥温柔的笑道，那脸色始终都是荡漾着如水一般的温情。

　　“放心，寡人绝对不会忘记！但有空闲，必定过来找你。”玉帝神色有些感动的保证道。

　　“嗯！玉帝，你心中还有事，便先去吧！嫦娥无事。”嫦娥笑道。

　　“好！”玉帝一咬牙，不舍的再看了嫦娥两眼，随即身形一闪，便是消失而去！

　　看着玉帝消失，那原本满脸笑容的嫦娥，脸色却是缓缓的化为一抹阴冷，眼中带着一抹寒光，便是回转进了广寒宫中……

　　簌簌簌的水声响起，那嫦娥回到宫中之后，便是开始沐浴着，两只玉手狠狠的在身体上揉动着，似乎，想要搓下一层皮一般，眼神之中，尽是厌恶的神色……

　　花果山，嘶吼声震天，各处都是可见一群人身兽面的妖物横行其间，看其漫山遍野尽是，其数量绝对过十万之众，在那后山之地，更是盘踞了十万黑衣魔甲战士，冷厉而待！

　　花果山零零总总的兵力，如今总体已经超过了二十五万之众，而且，这些聚集而来的战力，皆是不弱！妖兽本就是比同级人类要强盛三分，而蚩尤的魔兵，也是个个皆是精锐之兵，战力非凡。

　　虽然仅有二十五万，但天庭若要讨伐花果山，不出动双倍的兵力，也未必能够轻易啃下这一块硬骨头！即便是能够胜出，那惨重的后果，也绝对会让玉帝狠狠的心痛一次！

　　当然，这样说来，还只是普通兵种之间的战斗而已，若是算上高等强者，如今的花果山，倒是还略逊仙界，毕竟，花果山如今聚齐的仙尊级强者，不过方才二十位，这其中，还包括孙悟空、袁力、蚩尤三人，以及蚩尤座下的十二天魔将，也就是说，真正召集而来的仙尊强者，不过只有五个，而且等级都是不高，约莫在仙尊三级左右。

　　而天庭之力，仙尊之数，高低级别，绝对有着近乎四十多人！

　　这一点，才是孙悟空等人最为担忧之处，因为一旦全面开战，仙尊的战力，将会直接决定整个战场的胜负！若是十二祖巫在此，他们倒是不会担心，关键是，此刻天蓝封印还没有打开，十二祖巫根本过不来！

　　“不知道，小师弟如今怎样了？”水帘洞中，聚齐了不少人，这些人，实力大多在大罗金仙的层次，皆是各路妖修大圣，此刻，有些担心的声音，正是蚩尤所出。

　　“放心吧，以夏阳的本事，不会有事的！”孙悟空倒是一点不担心，兀自灌了一口果子酒，嘿嘿笑道。

　　“孙兄，难道我们就这样一直坐等不成？依我之见，不如出兵小战一番，一来可以探探天庭的虚实，二来，也可以分散天庭的注意，好叫小师弟更加方便的行事。”蚩尤皱眉说道，这样整日坐等着，倒是快把他这个好战之人，憋出病来。

　　“额……这个，我看不妥。”其中一名头上顶着两颗牛角的壮汉，迟疑了一声，便是说道。

　　“哦，牛魔兄，你有什么想法？”蚩尤对着那人豪爽一笑，便是问道。

　　“蚩尤兄弟，我看，天庭到现在还没对我们用兵，八成也是对我们的详情不大熟悉，若是我们贸然出兵，这才是暴露了我们的力量，一旦叫玉帝知道，我们的力量，并没有声势那么强，以玉帝的性子，多半会一鼓作气的派遣大量仙兵，对花果山进行扑灭围剿！”

　　“我想，我们应该还是等夏阳兄弟回来，再做打算比较好，一来，趁着这段僵持之期，让夏阳兄弟安心办自己的事情，二来，我们的力量，还会继续增加，前几日，我们众多兄弟，已经纷纷去请各路妖王，相信不久之后，花果山的力量便会更强，到时候，再动兵试探不迟啊！”

　　这人乃是牛魔王，也是孙悟空的铁杆兄弟，当年虽然一战，让红孩儿入灵山，但两人交情匪浅，早已化解了心中干戈，如今的牛魔王也想早点干上天庭，然后救出自己的孩儿。

　　虽然观音大士说得好听，收了红孩儿做佛前童子，可是做父母的，哪能不希望自己的孩子留在自己身边？牛魔王三番五次去找观音大士要人，都被观音大士以着红孩儿玩性未消而拒绝了去，这一点让牛魔王心中躁怒不已。

　　所以，如今孙悟空登高一呼，牛魔王便是立即汇合了过来，连带他的老婆铁扇公主也来了。如今，铁扇公主，更是直接回了娘家，去修罗界请她的父亲血河老祖去了……

　　虽然牛魔王心中也是急切的很，但深知天庭秉性的他，却是相对要稳重一些，便是劝阻了蚩尤。

　　蚩尤闻言，虽然眉头依旧深锁，但终究还是点了点头，道：“好，那我们便再等七日，七日之后，若是再无小师弟的消息传来，我们便出兵，如何？”

　　“好，就七日！七日之后，我们的兵力，应该也能集结到三十五万左右了，到时候，倒是可以勉强与天庭一战！不过，那些仙尊高手，倒是麻烦的很啊！”牛魔王轻叹一声道，他也是其中一个仙尊强者，但只是一名仙尊二级的强者而已。

　　蚩尤闻言，也是脸色有些变化，他也想不到，不过是区区八千多年，天庭竟然冒出了这么多个仙尊强者，一般而言，就算是五百年出来一个仙尊高手，都是难有的稀奇事了。

　　他却是不知，当年四圣人离开之时，曾经对着上百位的大罗金仙巅峰的高手，特别的进行了一次讲道，而那些人，在之后不就的数十年间，便有着足有十多人相继突破仙尊，而牛魔王当年，身为妖界魁首，又曾是通天圣人的坐骑，后来因为一次犯错，被革了仙格，下凡为妖，但通天圣人离开之前，倒是念起旧情，让他也参与了听道……

　　因为这个原因，牛魔方才幸运的有了契机，成功突破了仙尊！

　　正当众人拟定计划，那水帘洞外，却是翻腾着一道猴子身影，破水而进，伏跪在地的叫道：“大王，八仙来了，要见大王你。”

　　“八仙？”孙悟空眼皮一眨，挠了挠几簇猴毛，有些不解，这个时候，八仙来此作甚？难道是来劝降的？可是这事以前不都是太白金星那个老头干的吗？

　　忽然，孙悟空眉头又是一皱，似乎想起来，八仙所来，定然是为了曹国舅和吕洞宾的事情了。

　　“孙兄，这八仙是何人？”蚩尤狐疑的问道。

　　“嘿嘿，蚩尤兄弟，你还记得，当初被帝江前辈抓住的两个人么？来人正是他们的兄弟。”孙悟空嬉笑道。

　　“什么？”蚩尤脸色顿时一沉，随即双瞳之中，爆闪出一阵阵杀气，“原来那两个想要取我师弟性命的杂碎的兄弟！哼，还敢再来，待老子劈了他们！”

　　孙悟空闻言大惊！


第1211章 捆六仙！

　　见蚩尤满脸的杀气，孙悟空大惊，八仙虽然如今有着孙悟空之间有些些许隔阂，但以往的交情却是极为不错，孙悟空可不希望看到蚩尤暴然出手，伤了八仙，顿时急声道：“蚩尤兄弟，暂息怒气，那八仙秉性正义，绝非是歹恶之人，曹吕二仙，当初也是奉命为之，不得已啊，而且，夏阳兄弟对他们都是有些些许敬重，方才留了曹吕两人的性命，若是你伤了他们，恐怕夏阳兄弟也未必会高兴啊！”

　　蚩尤闻言，脸色也是稍缓，当初他倒也是见了夏阳对待曹吕两人的态度，倒是不错，不过这也仅仅只是收敛了一下心中的杀气而已，脸色依旧不太好看。

　　“你去叫他们进来说话。”孙悟空见蚩尤暂时收了杀气，心中也是松了一口气，随即便是对着那名猴孙说道。

　　“是，大王！”那猴子闻言，顿时身形灵巧的一转，便是破水而出，不消片刻，六道人影便是急闪而进，正是八仙之中的六仙人。

　　“大圣，好久不见！”

　　为首的汉钟离对着孙悟空尴尬的笑了一声，随即目色一扫，发现这里足有十多人，而且皆是声明不菲的妖界魔王，心中也是一骇。

　　孙悟空冷哼一声，两条腿就是架在椅子上，一副不理不睬的样子，自顾啃着水果，八仙对于他的刻意躲避，他虽然也知道，那玉帝的意思，可是他心中还是有些不痛快。

　　蚩尤等人，皆是冷冷的盯着汉钟离等人，毕竟，这六人都是天庭中人，如今双方可是敌对力量，自然不会热情相迎。

　　这一幕，让六仙人皆是脸色有些尴尬。

　　“咳咳，大圣，这些年来，是我等几个不对，疏忽了大圣，但个中原因，想必大圣也是知道，我等也是无奈啊！”汉钟离干笑一声，不好意思的说道。

　　可是孙悟空依旧不买账，撇了撇嘴，继续啃着水果，看也不看他们。

　　生性较为冲动的韩湘子，脸上涌现着一丝怒气，正欲发怒，那何仙姑却是拉了他一把，抢先笑道：“大圣，这次我们匆匆而来，也没带什么好东西，仙姑就亲自动手给你做了一些荷花糕，早些年，大圣可是最爱吃了。”

　　一听荷花糕，孙悟空顿时双眼光芒闪了一下，随即便是身子一弹，便是掠闪到何仙姑面前，笑道：“既然都给俺老孙带来了，还不快点拿出来？”

　　“呵呵，这就给你！”何仙姑微微一笑，随即便是玉手一摊，一个精致的糕点盒子便是出现在掌中。

　　孙悟空眼疾手快，顿时就是抓取了过来，凑在鼻尖一闻，顿时露出陶醉的微笑，众人无力的摇摇头，这猴头，终究是改不了贪吃的毛病。

　　孙悟空将糕点盒子收起，便是再度闪回自己的座位之上，嘿嘿一笑道：“老孙也知道，你们如今，是无事不登我这水帘洞，说吧，什么事情？”

　　见孙悟空终于开口，那汉钟离脸上也是一阵激动，正欲开口说话，孙悟空却是狠狠一瞪眼，怒道：“你个老小子，没带礼物来，不许说话！”

　　“额……”汉钟离苦笑一怔，随即无奈的摇了摇大蒲扇，站在一边。

　　何仙姑掩嘴轻笑，移动着莲步，便是上前一步来，脸色略带郑重的说道：“大圣，当初曹大哥和吕二哥，也去了那遗弃之地，如今大圣归来，不知我那两位兄长如今怎么样了？”

　　“我没见到他们。”孙悟空咧嘴一笑，嘿嘿笑道。

　　“额……”这个答案，让满怀期待的汉钟离等人皆是一愣，随即眼中皆是闪过一抹失望。

　　谁知，那孙悟空又是添了一句：“那是骗你们的！”

　　“哈哈哈！”水帘洞中，众位妖族大圣，皆是哈哈大笑起来，连蚩尤的嘴角，也是勾着一抹阴笑。

　　六个仙人，脸色微微一变，可是想到自己这些年对孙悟空的态度，心中也是有些愧疚感，只好将这些怒气压下。

　　何仙姑脸上带着一抹苦笑，轻叹道：“大圣，还望不要捉弄我等了，我们几个，着实担心两位兄长的安危，还请大圣能够实言告之。”

　　“放心吧，他们两人暂时没事，不过，却也暂时回不来了。”孙悟空见六人都是一副紧张兮兮的样子，也是不忍在逗耍他们，便是说出了实情。

　　“暂时回不来？为何？”汉钟离忍不住问道。

　　“为何？他们是去杀人的，杀不成人，自然会被对方掳去了，难道还会放着他们吗？”孙悟空笑嘻嘻的说道。

　　“什么，他们是被火魔掳去的？”汉钟离大惊失色，火魔与天庭敌对，曹吕两人奉命袭杀，被对方抓了，岂有活路？

　　“那你为何不去救他们？”韩湘子有些怒气的说道，“好歹我们也是相交一场，难道你便忍心对于他们生死不顾？”

　　“交情？你们还记得跟俺老孙的交情？哼！为什么玉帝一个狗屁指令，就足足两百多年不搭理俺老孙半句，有事找你们也是诸多推辞，你们也跟俺老孙谈交情？”孙悟空也是被韩湘子的一句话说得怒了，顿时冷哼道。

　　六人闻言，皆是一滞，他们的确是不配跟孙悟空谈交情！想到自己等着两百多年来对孙悟空的远离，而致使曹吕二仙深陷为难，六人心中又是一阵复杂感觉，难道这就是报应么？

　　这时候，孙悟空又是冷哼一声：“而且，若非是俺老孙替他们求情，他们焉有命在？再者，你们口中的火魔。便是俺老孙的兄弟，俺老孙夹在中间也是难做，为了不至于以后更难做，你们六个，既然来了，那也不必再走了！”

　　孙悟空此言一出，六仙顿时大惊！

　　“那火魔是你兄弟？好呀，好你个孙悟空！竟然勾结外人，害我兄长！还想害我等！”六人皆是大怒道。

　　“随你们怎么说吧！”孙悟空冷笑一声，随即双手一动，顿时一股金芒爆射而出，化为一条金色能量索，便是将那六人捆缚起来，以他如今仙尊四级的实力，六人自然连反抗都没能力！

　　“孙悟空，有本事你就杀了我们！让我韩湘子看看，你到底绝情绝义到了何种程度！”韩湘子怒吼道。

　　“孙猴子，我操你姥姥的！”铁拐李更是直接，直接爆了粗口。

　　孙悟空气得一阵咬牙，对着洞口几个小猴子喝道：“将他们六个，给俺老孙带下去！好好关押！”

　　“是！大王！”几个小猴子屁颠屁颠就是蹦了过来，拉扯着不愤的六人，就是从一个洞口进去了。

　　“嗤嗤！”待六人被押走后，孙悟空依旧气愤的抓着脸上的猴毛，牙齿咬得咯嘣作响。

　　“呵呵，孙兄，你如今抓了他们，应该是不想，日后在战场中，与他们正面厮杀相对吧！”蚩尤拍了拍孙悟空的肩膀，笑道。

　　“蚩尤兄弟慧眼，这六人，与俺老孙相交多年，实在不忍兵戎相见，倒不如捆了他们，更省心些。”孙悟空苦笑道。

　　“哈哈，是极！想来日后，他们也会明白你的。”蚩尤安慰笑道，虽然他对八仙不感冒，但是孙悟空这份至情至性，他却是能够理解，并从心中敬佩孙悟空的为人。

　　“俺老孙倒是不介意他们能否明白，只是，老孙要反的是那玉帝老儿，一些交情不错的，老孙也实在不愿证正面对上。不过，蚩尤兄弟也放心，真到了那个时候，俺老孙也不是懦情之人，该怎么做，老孙清楚的很。”孙悟空轻叹一声，便是说道。

　　“呵呵，我自然信得过孙兄为人！”蚩尤豪爽一笑，与孙悟空接触，也不是一天两天了，他自然知道，孙悟空不是那种立场不坚定的人。

　　“嘿嘿。”孙悟空见蚩尤如此说，也是一笑，忽然眉头一挑，脸上突然浮现出一抹喜悦来。

　　“哈哈，这个呆子，总算是来了！”孙悟空哈哈笑道，就在蚩尤狐疑的时候，那水帘洞外，却是传来一声如同气喘的吼声：“师——兄，大——师——兄，老猪我来啦！”

　　“哈哈，原来是净坛使者来了！”其他妖圣，一听这声音，便知来人，顿时哈哈大笑道。

　　“原来是孙兄的师弟啊！”蚩尤也是一笑，随即，便是将目光落在那水帘之上，不多时，便有一个雪白的大肚皮破水而出，随后，那是一颗猪头脑袋钻了进来。

　　“嘿嘿，师兄，你啥时候回来的，也不过去看看我老猪，你可不知道，老猪我都快闷死啦！”猪头人身者，自然是孙悟空的师弟，猪八戒是也！猪八戒进来便是鼻子一动，还没看清洞中有着哪些人，便是双眼盯上了那些摆放的果盘和酒液，顿时口水就是挂的老长，嘴馋的嘿嘿笑道：“师兄，你真是好享受啊！”

　　“嗤！你这个呆子，真没出息！”孙悟空笑骂道。

　　“嘿嘿！”猪八戒干笑一声，随即便就是大口啃食着水果，一边还不停的往着嘴里灌着酒液。

　　“乃乃的，这些年，老猪嘴里都淡出鸟来了！”猪八戒嘿嘿笑道。

　　“慢点吃，小心噎死你这呆子，只要你跟俺老孙混，以后有你吃的！”孙悟空嘿嘿笑道。

　　“额……对了，师兄，你匆忙叫俺过来，到底啥事？听说，你跟天庭又干翻了？”猪八戒闻言，吃着水果的嘴巴突然一顿，疑惑的看着孙悟空。

　　“是啊！这次不仅闹翻了，而且，俺老孙还准备跟天庭大干一场，叫那玉帝老儿，和如来老儿都下台来！所以，这才叫你这呆子过来，跟俺老孙一起干！”孙悟空笑眯眯的说道。

　　“啥？师兄，这可使不得！老猪我胆子小，可不敢跟天庭和灵山斗，那可是找死的份儿，这事，别找老猪我，哼哼，你们谈你们的事儿，老猪我吃完就自个儿走。”猪八戒狠狠的摇了摇，一脸的害怕神色，可是那双猪手又是开始不断将水果等物往嘴里塞。

　　众人见猪八戒这般，都是无语至极，尤其是那蚩尤，看着猪八戒这么极品，真是愕然至极，他实在难以想像，这么个胆小怕事的家伙，竟然会是雷厉风行的孙悟空的师弟！


第1212章 聚义花果山！

　　对于猪八戒的胆小怕事，众人都是无语至极，但孙悟空显然是司空见惯了，正因为知道猪八戒的心理，所以对于邀请猪八戒加入自己战团这一方的事情，之前邀请的时候，只字未提，若是说了，这家伙恐怕都不敢来了。

　　猪八戒也不在乎众人看他的目光，这家伙皮厚的一逼，只顾着自己大口大口的啃着水果，灌着酒液，而孙悟空和众人皆是在一边看着他。

　　“额，你们瞪着老猪我干啥？该干啥干啥去！”猪八戒终于发现了气氛不对，便是顿了一下嘴巴，不悦的说道。

　　“嘿嘿，你这呆子，吃了俺老孙的贼粮，还想出这个贼窝。我告诉你，我早已跟玉帝叫开了，我们三兄弟要跟他斗上一斗，若是俺老孙猜的不错，沙师弟应该快来了，嘿嘿，这个时候，你若敢出了花果山，恐怕还没回到灵山，就是被天庭抓了去，处以极刑！”孙悟空抱着膀子嘿嘿冷笑道。

　　“啥？大师兄，你跟玉帝说了，老猪也有份在？”猪八戒瞪着眼珠子，骇然的说道。

　　“那是，这种好事，大师兄岂能少了你这呆子一份？嘿嘿，老孙知道你丫的觊觎嫦娥许久了，若是这次胜了，老孙就把嫦娥当做战利品送你如何？”孙悟空嘿嘿笑道。

　　“嫦娥……”猪八戒双眼顿时放光开来，可是仅仅只是一会，又是摇着猪头和猪耳朵说道：“不成，绝对不成！跟着你瞎闹，命都没了，还啥嫦娥？哼哼，老猪我可不笨。”

　　“嗤嗤，你这呆子！”孙悟空怒了，这丫的摆明了瞧不起自己啊，当即直接拿出了杀手锏，冷笑道：“呆子，不管你答不答应，反正你跟这事已经脱不开边了。”

　　“哼，只要我跟玉帝坦白，人家未必会相信猴哥你的话吧！整个天庭，谁不知道我老猪胆小，这种兴风作浪的事情，老猪我怎么敢做？一看就知道是你逼的！”猪八戒得意洋洋的说道。

　　“嘿嘿，是嘛！可是你儿子，可是我们这一边的，到时候，俺老孙倒要看看，你还怎么摆清自己的身份！”孙悟空笑眯眯的冷笑说着，随即手掌一摊，顿时一道水幕浮现，在画面之上，浮现而出的，赫然是那擎天尊者的画面。

　　“哼，那玉帝和如来，害我流落异界千年之久，还死过一回，若非得了夏阳相救，你儿子就没了！当初你没站出来为我求情，我一辈子都不想原谅你！如今，你若是再那般软弱无能，就我当朱小戒，从来没有你这么没出息的爹！哼！我要说的就这么多，你自己看着办吧！等天蓝封印打开之日，你若不想我们父子兵戎相见，就留下帮助大师伯！”

　　那擎天尊者的声音说完，影响便是模糊了去，随即水幕一震，崩散开去。

　　猪八戒呆呆的看着那消失的水幕之处，眼中呆滞了片刻后，方才咧咧怒骂一句：“臭小子！混小子！敢说你爹没出息！没有老子，哪来的你！”

　　“哼，你这呆子，就是没出息！西天路上如是，如今还是这般，窝窝囊囊的，胆小怕事！都比不上你家小戒！小戒在异界之中，虽然经历九死一生，历经困苦，但好歹也创下了擎天尊者的赫赫威名！可是你这个老爹呢？有的声明，只是肥猪一头，胆小无能，眼见自己的儿子被别人阴谋陷害，连个屁都不敢放！”孙悟空冷笑道。

　　“你这死猴子！还说！”猪八戒怒喝一声，随即喝道：“你当真以为，小戒当年之事，我不在意？可是就算我反抗了又如何？你斗得过玉帝？那不是送死！将小戒送往异界，或许还有活路，可是留在仙界，只会连遭迫害，我们根本防不胜防！”

　　“反抗仙界，你这个猴子，说的轻巧！哼，当年你大闹天宫，搅得沸沸扬扬的，可是最终成功了吗？人家当初让你三分，是忌惮那菩提祖师！可是想要镇压你，还不是在如来的翻手之间？当年，二郎神为救其母，单枪独狗闹上天庭，如何？最终还不是乖乖被玉帝威胁留下，做了人家的打手？后来沉香起义，得了妖界之助，还有你这猴子和我撑腰，怎么样？到了最后，玉帝还是玉帝，不是你孙悟空！”

　　“自那之后，我倒是明白了，不论我们怎么努力，根本就是斗不过天庭！玉帝和王母，乃是受着四圣人眷顾的，谁能动他们的根基？最多也就是给他们添点麻烦而已，可是之后，他们还是会找机会报复我们！”

　　猪八戒愤怒的吼道，那眼瞳之中，也是过于激动而显得血红起来。

　　孙悟空闻言，先也是一怔，后又是冷笑道：“以前是我们不够狠，这一次，俺老孙是铁了心的，而且有着夏阳、蚩尤等人之助，那玉帝可未必再有那般好运，再说了，你这呆子，以为老孙会打没把握的仗？这里的力量，只是我们表面上的力量，我们真正的底牌之力，可远远不止这些！到时候，你这呆子，自会知道！就算是四圣人再现，我们也能撼上一撼！”

　　孙悟空的话，不仅让猪八戒一愣，连其他妖圣都是震惊不已，孙悟空可不是一个吹牛皮的人，可是这说出来的话，委实太令人匪夷所思了些！

　　连四圣人都能撼上一撼，那是怎样强悍的力量！

　　“哼，你们莫要怀疑，这件事，蚩尤兄弟也可为证！不说老孙卖关子，而是时机未到！”孙悟空见众人虽然震惊，但脸上都是挂着几分狐疑，便是冷哼说道。

　　若非是他自己见到了十二祖巫，恐怕也不会相信，那远古十二祖巫，依旧存在着！

　　“不错，我蚩尤可以担保，孙兄之言，确实无假！”蚩尤肃然说道。

　　那猪八戒震惊的看着蚩尤，惊道：“你便是魔神蚩尤？”

　　“不错！我那十万天魔兵，犹在后山，猪兄要不要亲自去看看？”蚩尤冷笑道，眼中对着那猪八戒却是掠过一抹不屑，蚩尤生性豪强，最是不喜胆弱之人。

　　“怎么，你这呆子还需要犹豫？莫说俺老孙强求你，只是不愿，你我兄弟，处在对立阵营。令老孙为难，也令你儿子为难！”孙悟空轻叹一声，如是说道。

　　猪八戒咬着牙，脑海当中，不断的回想着之前擎天尊者的留影传话，一股刺痛扎进心里，随即便是哼道：“好！老猪就陪你这猴子，在疯狂一回！若是不成，以后这等事，别在找我，哼！”

　　“哈哈，你放心，若是不成，日后老孙绝对不找你！”孙悟空哈哈大笑道。

　　“哼！”猪八戒气哼哼的哼一声，随即眉头一皱，又是问道：“那师父那儿，你打算怎么办？”

　　“师父……”孙悟空眼中掠过一抹黯然，低叹道：“他恐怕是不会离开灵山的，你也知道师父的倔脾气！”

　　猪八戒闻言，也是轻叹一声，唐三藏的脾气，他自然也是知道。

　　“大师兄！”

　　这时，那水帘洞外，又是一声高呼响起，孙悟空和猪八戒皆是眉头一挑，笑道：“是沙师弟来了！”

　　果然不多久，沙悟净便是穿破了水帘，笑呵呵的而来。

　　“沙师弟，你能来，老孙真是开心，哈哈！”孙悟空哈哈笑道，沙悟净乃是师兄弟三人当中，最为沉稳的一个，孙悟空发出简讯之中，便是提了整个事件，而沙悟净依旧能来，已经说明了立场！

　　“哈哈，大师兄聚义，师弟岂能不来！嘿，二师兄都来了！”沙悟净一见猪八戒，顿时也是有些不可思议的笑道。

　　“哼，老猪我是被这猴子诓来的！”猪八戒哼哼的说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　众人纷纷大笑，随即，便是众人落座归位，开坛畅饮一番，继续商议着讨伐天庭的事项。

　　直到日正中天之际，外间突然传来急报之声！

　　“大……大王！不好啦！不好啦！那二郎神来啦！”急报之声一落，一个惊怕的小猴子身影，便是颤抖的蹦进了水帘洞中！

　　水帘洞中，众人闻言，皆是大惊！饶是孙悟空，也是眉头紧紧皱起来。

　　蚩尤眉头一皱，扫了一眼众人的表情，便是冷喝道：“那二郎神，是何方神圣，竟令你们如此惊怕？”

　　“蚩尤兄弟有所不知，那二郎神，乃是天庭第一战将！更是仙尊九级的超级强者，此番而来，定有不轨之意啊！”牛魔王担心的说道。

　　“仙尊九级？”蚩尤微微一怔，随即却是冷笑一道：“好！那就让本王会会他这个天庭第一战神！”

　　“蚩尤兄，不可！那杨晋，不是普通的仙尊九级！不可轻敌，更不能与他单打独斗，倒不如，我们出去先观观情况，若是那杨晋一人而来，我们倒是可以寻个机会，联手而上，趁机除了这个大祸害！”其中一名满脸暗青色的青年，阴翳的一笑，缓缓道来。

　　这人正是各路妖圣当中的青蛟大圣。

　　蚩尤眉头一皱，他倒是不喜欢以多欺少，正待发言，那孙悟空却是呸了一声，道：“青蛟你丫的出什么骚主意，大战未开，我们便是群起攻之，岂不是向天庭暴露了我们没有与仙尊九级强者的可战之人？再说了，如今那杨晋前来，情况尚且不明，我们还是先看看再说。”

　　“那就听大圣的！”那青蛟倒也服孙悟空，被斥之后，并无怨言，反而笑着应道。

　　随即，众人便是纷纷出了水帘洞，只见两道人影笑眯眯的凌空而立，看着他们这些如临大敌般纷纷出动的高手！

　　“夏阳！”

　　“杨晋！”

　　一见到那两道人影，熟悉两人的孙悟空，顿时傻眼了！蚩尤也是搞不懂情况了，自己的师弟，怎么和天庭的第一战神，混在了一起？

　　其他人，没有见过夏阳，但是却也知道了夏阳这个名号，那可以说，就是他们这个联盟的中心所在，此刻却是见到他与二郎神在一起，脸色也是微微变化了起来。

　　“你们两人，为何在一起？”孙悟空腾云而上，疑惑的目光在两人身上扫来扫去，随即便是出声问道。


第1213章 炮灰！

　　见孙悟空疑惑的询问，以及那诸多疑惑的目光，夏阳和杨晋对视一眼，皆是哈哈大笑起来，随即，夏阳便是微笑道：“我宣布，日后，杨晋兄弟，便是我们花果山的第一战神，而不是天庭第一战神！”

　　“啥！”

　　“什么！”

　　随着夏阳的话音一落，顿时所有人都是瞪掉了眼珠子！

　　刚刚他们还想着怎么应付杨晋来着，怎么转眼之间，杨晋就成了花果山的第一战神？这……这到底怎么回事呀？

　　所有人的目光，都是充满了浓浓的难以置信，还有狂喜！虽然疑惑，但他们并不怀疑夏阳所说的话！

　　“额，夏阳兄弟，这咋回事？”孙悟空愕然的问道。

　　“嘿嘿，没什么怎么回事，杨晋兄弟早就看那玉帝不爽了，与我有过一次交手之后，我们两人英雄相惜，便是走到一处！”夏阳笑眯眯的说道，他自然不会说，杨晋叛变天庭，这其中还有一份感激的原因在内。

　　“呵呵，你这猴头，与你斗了千百年，不想，这一次，我们倒是能够好好的合作一次了！”这时，那一直笑眯眯的杨晋，也是出声笑道。

　　“嘿嘿，如今老孙我可不是你的敌手了。”孙悟空干笑道，笑声之中，不无苦涩。

　　“呵呵，你的事情，我倒是也是知道一些，若非是那如来坏事，想必以你的天赋，早就踏入仙尊，并且达到九级程度了。不过，如今却也是盼得云开见日出了，你的灵根已经修复好，进入九级仙尊，那也是迟早的事，杨晋在这里，提前恭喜了！”杨晋笑道。

　　“哈哈，你这三眼怪，如今倒是会说话了，哈哈！”孙悟空哈哈一笑，随即便道：“走，让老孙好好欢迎一下你这个花果山第一战将，顺便为你和夏阳兄弟接风洗尘，哈哈！”

　　“哈哈，花果山第一战将，杨晋倒可领得，但夏阳兄弟口中的第一战神却是令杨晋汗颜了，这第一战神，非夏阳兄弟莫属才是！哈哈！”杨晋哈哈一笑，也是身形一闪，掠了下去。

　　夏阳微微一笑，也不做辩解，二郎神自甘为将，也是他自己的意思，夏阳也不会强求，只要他自己心中，将其视为兄弟便好！

　　再说，如今是两大阵营之战，也需要一定的等级划分，无阶别，无主从！这也是难以服管大局的！

　　“师兄！”夏阳身形一闪，便是落在了蚩尤面前，脸色也是掠过一抹喜色。

　　“哈哈，小师弟，你真是让师兄惊喜啊！仙尊九级了！哈哈！本来师兄还愁着，咱们这一边，暂时没有仙尊九级的高手呢，师弟你一回来，便是带回来两个！哈哈！”蚩尤与夏阳一个熊抱，随即便是哈哈大笑道。其实说真，蚩尤心中也是担心天庭仙尊高手大举来犯，那样，以他们之前的力量，还真是无法应对的。可是如今多了夏阳和杨晋，情况便会不一样了！

　　夏阳的仙尊九级，绝对能够抵得上两名仙尊九级的战力！而杨晋，能够成为天庭第一战神，自然也不是凡俗之辈！

　　“嘿嘿！”夏阳嘿嘿一笑，随即，便是身子一转，对着那些妖族大圣笑道：“多谢诸位，援手花果山，夏阳多谢了！”

　　“哈哈，夏阳仙尊客气了，我等皆是不服那玉帝的专横作风，倒是借着夏阳仙尊的威名，沾些光鲜罢了。哈哈！”牛魔王哈哈大笑，其余众妖圣，也是哈哈笑着。

　　“呵呵，这位大哥，想必就是牛魔兄了。”夏阳见那牛魔王，眼中也是一亮，这家伙来了，那他老婆应该也跟着来了吧，他可是记得，这牛魔的老婆，可是铁扇公主！

　　而那铁扇公主却是修罗界第一强者血河老祖的唯一女儿……

　　“呵呵，正是老牛我，哈哈！”显然，夏阳知道牛魔王，这让后者也是觉得脸上颇有光彩。

　　“呵呵，牛魔兄的大名，久仰久仰啊！”夏阳笑道，心道，赶紧叫你老丈人入伙啊，若是能够将修罗界的力量集结过来，那无疑又是一股超强的助力啊！

　　“嘿嘿，夏阳兄弟大名才是久仰久仰呢！”牛魔王哈哈笑道，一脸的得意之色。

　　“你就是夏阳？”就在夏阳和牛魔王两人互捧之时，一个猪脑袋却是探了过来，紧盯着夏阳，那伸出脸来的猪鼻子，都快戳到夏阳的脸了。

　　“额，是啊。”夏阳汗颜了一下，从这外形，以及那凸出的大肚皮，他就知道，这个人，定然就是那猪八戒无疑了。

　　“听说你救了小儿，他在那遗弃之地中，到底遭遇了什么？”猪八戒希冀的看着夏阳，他知道，从孙悟空口中得知的东西，一件事，就能被后者炮轰几次，所以他才不问孙悟空，便是向着夏阳打听着擎天尊者的事情来。

　　夏阳也不隐瞒，便是将他所知道的关于朱小戒之事，全全告诉了猪八戒，那猪八戒得知擎天尊者曾今被人打得神魂离体之时，那目光明显露出了一抹凶厉的狠色……

　　“他吗的，老猪就这么一个儿子，那玉帝和如来，却是差点绝了老猪的根！老猪我绝不饶他们！”猪八戒捏着拳头狠狠的说道。

　　“你这呆子，在这里说什么狠话，只要到大战的时候，你丫的别脚软就成！”孙悟空不屑的笑声传来，随即便道：“都随老孙进去水帘洞，今日，大摆果宴，不醉不休！哈哈！”

　　“好！哈哈！”

　　众人纷纷大笑一声，又是齐齐爆射进水帘洞中……

　　一番酒醉之后，夏阳便在花果山开了一个洞府。

　　暂时那天庭没有动静，夏阳倒也是不打算先下手，而是静心等待着火灵儿将第一道鸿蒙紫气凝聚而出！

　　只要将鸿蒙紫气凝聚而出了，他便可以踏入半圣人阶层，到时候，在整个天庭，基本上都是可以横着走了！而且，最重要的是，踏入半圣人之后，他便是能够让自己的师父凌风重生！

　　到时候，自己一方，又是多了一名仙尊级高手！而且，融合了祝融残魂之后的凌风，定然会比之前，只强不弱！

　　时间静静流淌着，聚义花果山的妖界高手不断的增加着，也有不少不服玉帝的仙界中人，纷纷靠拢过来，但大势上，还是相对平静，在酒宴之上，因为夏阳的劝阻，花果山倒也是放弃了试探的打算，而是在安静之中，休养着，集结着更多更强的兵力！

　　时间过去一个月，那天庭之上，依旧是没有什么动静！

　　这一点，连夏阳都是有些敬佩玉帝的忍耐心，自己的老婆被人看光了身子，还能隐忍到现在，的确是有些能耐啊！

　　自夏阳闭关一月零三天，天庭九霄殿上，四海龙王齐聚九霄殿。

　　“四位龙王，请起！”金殿之上，玉帝满脸和色的对着刚刚行完叩拜之礼的四大龙王笑道。

　　四大龙王闻言，便是站起身来，那敖广，乃是四龙王中的老大，此刻便是行出一步，恭敬的问道：“不知陛下，急召我等，有何要事？”

　　“呵呵，说来也无大事。”玉帝笑道，“只是那花果山，又不安生，集结了一些妖物、以及远古魔兵，兴风作浪，所以特请四位龙王过来商议一番，如何应对。”

　　敖广脸色隐晦的一变，不过，明面上还是恭敬的说道：“原来如此！不知，玉帝有何打算？”

　　“呵呵，小妖小怪的，不值天兵一动，所以，朕之意，便是想请四位龙王集合四海之兵力，出手剿灭花果山。四位龙王，可有异议？”玉帝笑眯眯的说道，眼睛却是死死的盯着四海龙王。

　　四位龙王，闻言皆是脸色一变，四海想来只是负责行云布雨之责，从未听说，那做围剿之用，而且，四海之力，虽然兵力广泛，足达百万，但战力，却是并不强悍，除了四海龙王是仙尊高手外，大罗金仙都不足百位，金仙也仅有万千之众，仙人数量，约在三万，其余精怪，大多都是刚刚化形，连仙人资格都没有。

　　这般兵力，想要围剿花果山根本就是痴人说梦！更何况，四海龙王，早就得到消息，那花果山如今根本就不是单纯的花果山一家兵力，而是集结了大半妖修者，以及蚩尤魔兵十万！整个力量，足足达到了四十万的兵力，这四十万，只有二十万是仙人级别，其余之中，都是仙人以上的层次！

　　总而言之，如今的花果山，整个实力，恐怖的很！就算是天兵都要衡量再三，才能出战，更何况是四海之中小虾小蟹？

　　所以，四海龙王的脸色皆是阴沉的不好看！

　　那随四海龙王一同回来的李靖，此刻也是眉头紧皱着，显然对于玉帝的安排很是不解。

　　“四位龙王，不说话，是否是默许应可了？”玉帝眼中寒光一闪，脸上却是淡淡的笑道。

　　敖广心中一怒，这玉帝，分明就是想拿四海兵力，作为炮灰，前去试探花果山的虚实！想他敖广，为天庭毕恭毕敬这么多年，竟然还落得这般下场，心中顿时气堵难受！

　　但敖广也不是鲁莽之人，他自然知道，若是此时当场违背玉帝的旨意，恐怕不仅他们四人走不出九霄殿，那四海之中的无数种族生命，也会受到玉帝的威胁报复！

　　这一刻，敖广的心中，忽然想起了当初夏阳的话来……你甘心么！

　　这一刻，敖广方才发现，自己是多么的不甘心！这些日子，敖汀一直吵着闹着要去找夏阳，却都是被敖广严词拒绝，并且困在了龙宫之中，一想到女儿对夏阳的态度，敖广曾经萌动的心思，又是坚定了一些……

　　“既然玉帝有了旨意，四海绝对不会违背便是！”敖广想通之后，便是咬牙说道。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　其他三位龙王，皆是惊声道，皆是愤怒的看着玉帝，这摆明了让四海送死的事情，他们岂能不怒！只是没有想到的是，一向脾气最火的老大，竟然同意了下来！

　　“哼，不必多说！我神龙一族，本就是为了守护炎黄一族，如今玉帝有需要，我们责无旁贷！”敖广一转身，便是怒喝一声，只是那阴沉的脸色，却是告诉三位龙王，他自己亦是愤怒无比！


第1214章 敖广的决定！

　　敖广背着玉帝的身子，脸沉如水，但那口中的响喝，却是叫玉帝嘴角露出一抹满意的笑容，当即脸色也是缓和了许多，便是对着李天王笑道：“天王，那花果山如今势力也是不弱，朕便委派你，带领十万天兵，前去为四位龙王压阵！”

　　“是！”李天王向来是属于死忠一派，当即便是抱拳应答下来。

　　四海龙王闻言，脸色更是阴沉的狠，这所谓的压阵，不过是为了让李靖监视他们而已！

　　“尔等去着手准备吧，朕期待你们凯旋的佳音！”玉帝笑呵呵的挥挥手，敖广四人便是腾云下界。

　　“陛下，这……”

　　待四海龙王离去之后，李靖方才皱了皱眉头，对着玉帝轻问了一声。只是话还没有说完，玉帝便是笑呵呵的摆了摆手，道：“天王，这事，朕自有计量，你便不需多管了。不过是一些爬虫之物，若能剿灭花果山，就算是损失不小，也算是损有所值了。嗯，记住，若是敌方势大，你便带领十万天兵立即折返，重新商议，勿要轻易出战！”

　　李靖闻言，当即怔了怔，随即却是默然点点头。

　　李靖在凡界之时，便是为官者，君臣之道，早已植入他的骨髓，这种君要臣死臣不得不死的理念，一直更变不了，所以，对于玉帝的话，他虽然心中不认可，但终究是没有反驳出声来。

　　四海龙王齐齐下界之后，便没有直接各回四海，而是齐聚东海之中。

　　“大哥！你为何要答应那玉帝的旨意，这不是叫我们四海兵卒前去送死么！如今，谁不知道，那花果山，聚齐了十万天魔兵，还有无数修为不浅的精怪，那妖界七十二路大圣，尽在其中，以我四海之力，前去讨伐，根本就是肉包子打狗，有去无回啊！”

　　东海龙宫中，敖广屏退了所有人，只有留下自己四兄弟，刚刚一坐下，那西海龙王便是按捺不住心中的怒气，出声怒道。

　　“是啊！大哥，那蚩尤乃是远古魔神，当年可是与玉帝分庭抗礼的人物，据说，上次在封魔山，一人就斩了三名仙尊，三四万的天兵啊！”北海龙王也是不愤的说道。

　　敖广脸色阴沉的很，紧握着双拳，却是一句说不说。

　　这是，那南海龙王，却是狠瞪了一眼西海龙王和北海龙王，怒道：“你们两个，以为大哥愿意答应？可是，在九霄殿上，那玉帝分明是在逼着大哥表态，你们叫大哥如何决定？若是不从，恐怕那玉帝就会立即给我们定下个叛逆不服之罪！”

　　“如今天庭再遭大难，玉帝也是趁机清除一些不服他之人，我们四海龙王，虽然受命天庭，但终究从根本意义上，与他炎黄一族并非同族，他这一举，一在试探我们的忠心，二来就是为了消弱我们四海之力，免得他与蚩尤战后，即便胜了，也无力压制住我们四海！”

　　“哼，这玉帝，好深的心思！”南海龙王脸色铁青的说道，“我们四海，对天庭尽忠职守这么多年，他竟然还如此对待我们，真叫人寒心！”

　　“大哥！不如我们反了吧！”南海龙王说完之后，忽然又是目光灼灼的看着敖广，低声说道。

　　“反了？”西海龙王和北海龙王闻言，顿时一愣，随即双眼爆瞪着看向南海龙王，他们虽然不愤，可是却没有想到，二哥竟然有了这么疯狂的想法！

　　那一直阴沉不语的敖广，也是因为南海龙王这句话，而微微抬头，漠然的看着自己的二弟，随即，忽然抬起自己的手掌，刷的一下，一巴掌狠狠的落在了南海龙王的脸上！

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声，那南海龙王直接被敖广一巴掌抽飞了十多米，随即重重的摔在地面之上！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　敖广的骤然出手，让西海龙王和北海龙王俱都是大吃一惊，可是敖广出手太过突然，他们即便想要阻止，也是来不及！只是看着南海龙王飞出去的身形，不解的对着敖广怒喝一声！

　　“哼，你自己要找死，也不要拉上我们三个！”敖广根本没有理会西海龙王和北海龙王的叫喝，而是目光阴冷的看着南海龙王，眼中涌荡着怒火，喝声道。

　　“大哥！玉帝分明也是逼着我们四海去送死啊！反了，我们或许还有机会！”南海龙王捂着脸，挣扎着起来，脸色很难看的狰狞吼道。

　　“哼！是你高看自己，还是小看玉帝？天庭若是要剿灭四海，只要派遣十万天兵，就足够了！还没等你们反抗，便已经是被天兵清剿了去！我之前便是说过，神龙一族，生来便是为了守护炎黄一族，既然如今的炎黄之主，要我们去送死，那我们也唯有听令这一条！”

　　“我神龙一族，绝对不做叛兵！”敖广怒喝道。

　　南海龙王咬着牙，不说话，但脸上还是显得很不甘！

　　西海龙王低叹一声，也是劝着南海龙王道：“二哥，大哥说的也没错啊！我们神龙一族的使命，就是守护炎黄一族，虽然如今炎黄一族势力强盛了，已经不需要我们神龙一族的守护，但我们的使命依旧未变……至少，我们神龙一族，绝对不能做叛兵啊！”

　　“哼，职责？使命？哈哈哈！好一个职责使命！”南海龙王不愤的疯笑一声，“好！那我们明日就去送死！一死百了，省得继续受这口鸟气！”

　　“唉！”北海龙王低叹一声，脸上挂着一抹无奈和落寞……

　　天庭之中，在玉帝身前，一道金光镜中，将四海龙王会谈的一幕，尽数收入眼里，在那敖广出手教训南海龙王时，嘴角也是勾起一抹残酷的冷笑来。

　　“想反？哼！凭你们四海这点力量，也配！好在敖广这个老爬虫，还算识趣，哼！”玉帝冷笑一声，随即，便衣袖一挥，那金光镜子便是消散而去。

　　“不知道老君去请镇元子的情况如何了，若能得到镇元子之助，想来解决眼前的大难，也该容易不少啊！那西天如来也是未到，这个秃头，办事最喜欢拖拖拉拉，慢慢悠悠的，哼！当初若不是他顾忌太多，直接一巴掌拍死那猴子，如今的妖界，岂能参合进来？不过，若是菩提老祖也站在了孙悟空那一边，还真是不好说啊！”

　　玉帝低冷的一哼，随即脸色微微变了变，便是阴沉的向着昆仑仙宫的方向走去……

　　四龙王的会谈，显得有些不欢而散，不过，最终也是确定了，在三日之后，大军开拨花果山！

　　三大龙王走后，敖广便是坐在龙椅之上，静静的闭目半个小时，脸上平静的很，不知在细想着什么，直到半个小时后，方才龙眼暴睁而开，眼中掠过一抹森然的寒芒，嘴里低低的叹道：“你不仁，休怪我无义！我神龙一族，虽然身负守护重任，但也绝对不能拿着万千水族的生命开玩笑！”

　　“这个炮灰，四海当不起！我敖广更不能当！”

　　低低的声音，只有敖广一人能够闻见，随即，敖广便是身子站起，几转之后，便是来到一处珊瑚群中，笼嘴一张，顿时一颗硕大的龙珠张吐而出！

　　那龙珠足有足球大小，飞掠在珊瑚群正中之上，散发出一阵阵金光，如同金色的雨线一般落下，落在那珊瑚丛中，不多时，那珊瑚丛中，一块最大的珊瑚忽然咔嚓一声，如同石门开启的一般，从中间分裂了开来。

　　见珊瑚裂开，那敖广便是随手一招，龙珠顿时飞射回来，被其一口吞下。

　　“小汀，外公来看你了。”敖广脸上浮现一抹柔和的笑意，便是踏入那珊瑚之中。

　　“哼！”一声低低的娇哼声，从那内部轻轻传来，似委屈，又似不满。

　　珊瑚内部，却是别有洞天，整个内容，如同宫殿一般的壮阔，而且，还点缀了不少装饰品，显得颇为温馨，这里，曾今便是敖青的闺房，只是敖青罹难异界，这里，便是暂时成了敖汀暂时的住所。

　　对于敖汀的消息，四海之中，除了敖广和三大龙王知道以外，并无他人知晓！因为一旦被天庭知道敖汀的身份，势必会追究敖汀的来源！到时候，天庭顺藤摸瓜之下，极有可能便会得知敖汀与夏阳之间的关系！

　　这一点，是敖广不愿看到的！

　　夏阳对敖汀有恩，敖广自然不愿以怨报德，而且，若是被天庭知晓，对敖汀也是不利，极有可能，反而会使得敖汀成为玉帝威胁夏阳的一个手段！所以，敖广一直对敖汀的到来，进行着保密！

　　用龙珠之力封印结界，就算是玉帝手中的昊天镜，也难以探查到其内的状况！而玉帝就算发现了一处不明之处，却也不会拉下面子来问的。

　　敖广走进宫殿之中，便发现一个妙龄女子正无聊的逗弄着几只刚刚破壳的小海龟，嘴角扁着，一脸的不开心。

　　“呵呵，是谁让我的乖孙女，不高兴了啊！”敖广笑着走了过去，便是慈爱的笑道。

　　“就是外公你咯！”那女子不满的转过头来，正是神魂俱都恢复过来的敖汀！

　　“呵呵，外公怎么不好了啊？”敖广笑眯眯的说道，“外公这次来，可是给你带来一个好消息的，你要不要知道？”

　　“好消息？”敖汀眼中一亮，随即便是站起身子来，兴冲冲的问道：“是不是夏阳哥哥把玉帝那个大坏人打趴下了？”

　　“额……不是！”敖广眉心浮现几道黑线，无语的应道。

　　“哼，那还是什么好消息！”敖汀嘴巴一撇，不在意的说道。

　　“呵呵，外公是特意来给你吩咐一个重要任务的，你要不要听？”敖广笑眯眯的说道。

　　“任务？”敖汀眼中闪烁着疑惑的神采，不满意的道：“您都把我困在这里，不让我出去，还有什么任务啊！我现在的任务，就是负责把这几只小海龟养大！等他们长大了，然后放他们出去找我的夏阳哥哥，哼，到时候叫我的夏阳哥哥来救我出去。”

　　敖广：“……”


第1215章 敖汀进山

　　敖广对于敖汀的话，真是无语至极，难道自己真的会把自己的外孙女囚禁起来么？这还不是为了保护她呀！竟然要用外人来救她出去！

　　“好了。外公也知道，这段日子，让你困的不舒服吧，所以，这一次，外公给你安排的任务，你一定会乐意的！不过，你要是不愿意，外公也就不勉强了，另外派一个人去通知夏阳，也是一样的。”敖广笑眯眯的说道，眼中亦是闪过一抹戏谑的神色，果然，那敖汀一听夏阳两个字眼，顿时眼中就是一亮，随即便是惊喜说道：“外公，你是说，你让我去找夏阳哥哥？”

　　“是啊，可是某人好像不太愿意啊，唉，算了呀，我还是派龟丞相去一趟好了！”敖广左手搭着右手，脸庞故意侧开敖汀的视线，一副可惜的样子。

　　“啊呀，就龟爷爷那速度，要到哪个猴年马月的才能找到夏阳哥哥啊！还是我去，嘻嘻，外公，小汀甘愿为外公跑腿呢！”敖汀笑嘻嘻的抱着敖广的手臂，就是一阵撒娇。

　　敖广佯装着气哼哼的样子，伸出一根手指来，点在敖汀的额间，笑道：“我看你是想见夏阳那小子才是真的！”

　　“嘿嘿！都一样嘛！”敖汀撒欢着嘻嘻一笑，随即又道：“外公，赶快告诉我，要我通知什么事情给夏阳哥哥吧！小汀好快点出发，为外公办事呀！”

　　“哼，当我不知道你的心思！”敖广佯怒哼了一声，随即，脸色又是一正，拉着敖汀便是走向一旁安置的桌椅上，径自坐了下来。

　　敖汀虽然觉得自己的外公，太磨叽了些，不过还是耐着性子坐了下来，因为她从敖广的脸色来看，便是知道，自己外公接下来交代的事情，恐怕相当的重要。

　　“小汀，外公即将交给你的任务，很重要，也是高度机密，你必须答应爷爷，除了夏阳以外，谁都不能说！就算是遇上了你二外公他们，也不能说！”敖广脸色郑重的说道。

　　“外公放心，小汀一定不会告诉除了夏阳哥哥以外的人！就算是外公等会再问，小汀也绝对不会再重复！”敖汀嘻嘻笑道。

　　“……”敖广苦笑一声，这丫头，真拿她没办法，便是直接对着敖汀耳语一阵，后者一开始惊讶的张大了嘴巴，随后又是脸色郑重的点点头。

　　“外公放心，小汀一定一字不露的告诉夏阳哥哥！”敖汀听完任务之后，便是郑重的保证道。

　　“嗯！外公相信你，呵呵！”敖广慈爱的摸了摸敖汀的头，便是笑道。

　　“去吧，记得，途中，不要暴露自己的身份，更不要从水中前行。”安静一会后，敖广忽然轻叹了一声说道。

　　“外公！”敖汀眼圈红红的叫唤一声。

　　“呵呵，去吧，很快，我们便可再见的，到时候，你也可以自由自在的出现了！到时候，外公会让你成为真正的龙族小公主！”

　　敖广一挥手，敖汀的身体之上，便是浮出一个巨大的水泡，随着水泡升腾之间，那其内的敖汀身形，却是越渐模糊起来，随即连同整个水泡都是骤然消失不见。

　　东海岸边三百里之外的一处空地上，忽然一个透明的水泡骤然破空而出，随即水泡爆裂而去，一道娇柔的人影闪掠而出，那人影，身材修长，洁白的脸蛋上挂着两抹淡淡的泪痕！

　　“外公，你们不会有事的！我这就去花果山找夏阳哥哥！”少女哽咽低喃一声，随即清亮的眸子一转，便是认定了一个方向，随即便是迈动步伐，闪掠而去……

　　东海距离花果山并不是很遥远，所以，敖汀在前行了两日之后，便是到来花果山的山脚。

　　“这里，便是花果山了吗？”敖汀看着那风神俊秀，风清气爽的山峰，眼中顿时闪过一抹欣喜之色，刚刚欲踏入花果山，突然两道厉喝传来：“来者何人，报上名来？”

　　敖汀眉头一皱，只觉得那叫唤的声音着实难听，随即又是见到两个面容狰狞的妖怪模样的人物蹦了出来，顿时眼睛一直。

　　“你们是谁，怎么长的这么丑？”敖汀瞪着眼睛，看着眼前的两个精怪问道。

　　“丑？”两个精怪顿时愕然，相互对视了一眼，近乎同时哈哈大笑道：“你长得真丑！”

　　“呸！你才长得丑！”

　　“呕，是你长得丑才对！”

　　两个精怪，竟然争执起来，看的敖汀一阵呆滞，随即又是抿嘴嘻嘻笑道：“你们两个长得都好丑哦！难道，妖怪都长成这么丑的么！”

　　“呔！小女娃，你敢说我们长得丑？信不信我们吃了你？”

　　“对，信不信我们吃了你？”

　　两个精怪闻言，顿时大怒，便是恐吓着说道，若非是孙悟空下令，不得随意伤害入山之人，平时的他们哪有这么好说话的。

　　这两个精怪，正是山魅所化，样子当真是其丑无比，基本上五官都扭曲的不成样子了。

　　“哼，吃了我？”敖汀闻言，却是冷哼一声，心道，本姑娘化回原形，就你们这样的，一口能吞下数百个……

　　“怎么你不信？”其中一个山魅，眼中闪烁着凶芒说道。

　　“哼，当然不信，不过，本姑娘现在没空和你们玩，本姑娘要见夏阳哥哥！我是他的妹妹。你们敢欺负我？哼！小心我叫夏阳哥哥打你们的屁股！”

　　敖汀拽拽的说道，随即便是迈开步子，往着山中行去。

　　“夏阳大人的妹妹？”两名山魅闻言，顿时一愣，没听说夏阳大人有妹妹的啊！可是眼见敖汀已经背着手，欢快的朝着山中蹦蹦跳跳的上去了。

　　“这事，还是通知一下孙大圣！”两名山魅这次倒是达成了默契，随即两人顿时化作一股两根藤条般的东西，直接钻入了地面。

　　不多时，水帘洞中，便有两根藤条自石头缝里延伸了出来，随即化为两道黑袍丑人，不过，却尽皆是一脸的鼻青脸肿。

　　“靠，这石头真硬，老子头都撞晕了！”其中一名山魅，怒哼哼的骂道。

　　“嘿嘿，我可走运了，本来鼻子是歪的，现在竟然撞正了！哇咔咔！”另一名山魅却是得瑟的哈哈大笑着。

　　“呔，你们两个小妖，在嘀咕什么？不去值守山口，怎地突然跑进了这里？”一道威严的喝声，怒哼哼的喝骂道，顿时让两个山魅回神过来，便是赶紧惊惧的伏拜下去，口中颤声道：“回平天大圣，小人两在山下遇到一个十七八岁的少女，自称是夏阳大人的妹妹，不知真否，但却也不敢阻拦，只好放她进山而来了，特此前来求证。”

　　“夏阳兄弟的妹妹？”牛魔王一愣，随即疑惑的看向同样脸色愕然的孙悟空。

　　“兄弟，夏阳兄弟，当真有个妹子？”牛魔王问道。

　　“有是有个。”孙悟空皱眉眉头说道，“可是，她不应该出现在这里呀！”孙悟空想到的人，自然是那司徒静，而非是敖汀。

　　“那这个女子是？”牛魔王抓了抓脑袋，满脸的狐疑。

　　“走，去看看便知，若是老孙未曾见过，便是直接叫她等待夏阳兄弟出关相认便可。”孙悟空说道。

　　“好！”

　　随即两人便是直接掠出了水帘洞，掠闪在长空之上。

　　踩在云端之上，一眼便是能够瞧见下方一道雪白的人影，欢快的蹦蹦跳跳的上山而来，口中还亲切的呼喊着：“夏阳哥哥，你在哪啊！小汀来啦……”

　　“小汀！竟然是她！”孙悟空眼中也是闪过一抹意外，随即眼珠子一转，嘿笑一声，便是身形一变，顿时化为夏阳的摸样。

　　“牛魔兄，我去见见我的妹妹，你先回洞中，等着俺老……我的消息！”孙悟空装模作样的学着夏阳的语调，对着牛魔王说道。

　　“额……兄弟，你这是干啥？”牛魔王呆了呆，他实在不懂孙悟空要弄什么把戏。

　　“去去去，你甭管，等我消息便是，此人，的确是夏阳的妹妹。不过，此刻夏阳兄弟正处于闭关的关键时期，老孙以这幅摸样，拖她几日。”孙悟空推了推牛魔王，有些不耐的说道。

　　“这样恐怕不好吧，若是……喂！这家伙！”牛魔王还没说完，孙悟空已经一个急掠而下，口中发出一声轻笑之声：“哈哈，小汀，夏阳哥哥来了！”

　　看着满山都是丑陋的精怪嘴脸，敖汀正觉得失望之时，忽然听到那笑声，顿时惊喜的抬起眼眸，见一道青衫人影正朝着自己掠闪而来，顿时惊喜的叫道：“夏阳哥哥！”

　　“嘿！小汀，你可是叫夏阳哥哥好想！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“我也好想夏阳哥哥呢！就是外公不给我出来，哼！”敖汀委屈的说道。

　　“哦？”夏阳眼珠子一转，顿时笑眯眯的问道：“你外公，他为何不让你出来呀！”

　　“还不是怕我出来找你呀！”敖汀一脸委屈的说道，随即脚步一蹬，便是要扑进夏阳的怀里，可是却是夏阳闪避的去。

　　“嗯？夏阳哥哥，你怎么了？”敖汀扑了个空，顿时满脸不悦的问道。

　　“咳咳，没事呀！只是，你看，这多人……”夏阳难为情的说道。

　　“嘻嘻，夏阳哥哥也会害羞啊！那好吧，没人的时候，在给小汀抱抱，现在阿姨没了，小汀就只想着跟在夏阳哥哥身边了。外公他们对我很好，可是我就想跟在你的身边。”提到冰尊，敖汀的眼圈也是红红了起来。

　　“咳咳！”孙悟空有些头大，他变幻人像极了，可是应付小女孩哭泣的事情，却是依旧不会。看着敖汀红红的眼圈，顿时一阵手无举措。

　　“咳咳，小汀，走，哥哥带你去水帘洞玩玩。怎么样？”夏阳眼珠一转，企图转移敖汀的注意力道。

　　“水帘洞？好啊！外公说，那里以前是一个上古大仙的住所呢，可是后来被一只臭猴子霸占了，真是可惜了一块宝地。那只臭猴子，是不是就是以前在天蓝大陆上的那只啊？我好像见过他一次呢，长得好丑哦！听夏阳哥哥说，那家伙还给自己臭屁的起了名字叫什么齐天大圣，美猴王的，嘻嘻，一只猴子，能美到哪里去呀！”

　　敖汀一路跟着夏阳往着水帘洞走去，一路嘴里喋喋不休的嬉笑着，那夏阳的嘴角，却是一直不断的狠抽着……


第1216章 四海来战！（一）

　　孙悟空现在真是心里纠结的非常，一边在肚腹之中，将东海龙王和夏阳骂了个遍，乃乃的，幸亏俺老孙这一次变幻成了夏阳的模样，不然还不知道这两个家伙在背后说了自己这么多坏话。

　　但孙悟空却是不知道，在他背后的敖汀，眼中却是闪烁着一丝狡黠的目光……

　　两人进了水帘洞，敖汀便是见到了满洞的各路大圣，心中就是一阵嘀咕，怎么夏阳哥哥会和这些丑八怪聚拢在一起呢！

　　其实，这些各路大圣，倒也是能够化形的俊俏些，只是，他们不喜欢那一种小白脸的模样罢了，觉得生的好看，似乎就是损了自己做妖怪的威风，君不见，那其中也有几个女性妖怪，个个都是生的凤眼明眸，曲线动人。所以，妖怪的美丑，其实不是天生的，而是他们自己比较喜欢这种形态而已，他们的理念就是，既然是妖怪，就得吓人，不然咋做一个成功的妖怪呢？

　　“哈哈，这娃儿，生的可是真水灵。小妹妹，你真是夏阳的妹妹？”牛魔王看着敖汀的样子，总觉得有些奇怪，随即那对牛瞳之中，便是泛起一阵奇异的绿光，顿时一颗金色的龙头虚影，便是出现在敖汀的头顶之上！

　　“竟然是神龙一族！”

　　牛魔王心中一震，却是依旧是不动声色的没有说出来，看着孙悟空假扮的夏阳和敖汀关系不错的样子，显然后者就算不是夏阳的亲妹妹，关系也是不浅。

　　“当然了，不信你问夏阳哥哥嘛！”敖汀轻瞪了一眼牛魔王，随即拉着‘夏阳’的手臂就是一阵撒欢的摇晃起来。

　　“咳咳，当然，当然。”孙悟空干笑两声，随即便是笑问道：“小汀。你来找哥哥有什么事情么？”

　　“没事啊，就是来玩的，听说这里要和天庭发生战争了，我是特意来凑热闹的。”敖汀嘻嘻一笑说道。

　　“额……”

　　孙悟空有些愕然，原本还想从敖汀嘴里套些话来，却不想，这丫头竟然是来观光旅游的，顿时失去了假扮的心思，身躯一晃，便是恢复了真身过来。

　　“哼，就知道你不是夏阳哥哥！身上一股怪味，难闻死了！”敖汀一见那孙悟空变回真身，便是甩开后者的手臂，低哼说道。

　　“汗，原来你这丫头，早就看破了老孙的变幻之术了啊！”孙悟空无语的说道，脸色也是有些尴尬。

　　“我是闻出来的，嘻嘻！夏阳哥哥身上的味道很好闻，你的，很难闻！而且，我曾今两次和夏阳哥哥的神魂建有联系，早就对他的神魂波动熟悉无比，你的神魂波动也是与夏阳哥哥不同的，所以，你一出现，我就知道你是假的！哼！”敖汀得意的说道。

　　“……”孙悟空翻了翻白眼，这一次真是丢人丢到姥姥家了！

　　“这么说，之前你说的损俺老孙的话，也是故意的？”孙悟空忽然想到，敖汀之前那般起劲的数落自己，顿时，脸色一板，佯怒问道。

　　“啊，夏阳哥哥，你快出来啊！有人欺负小汀了哦！”敖汀见孙悟空的凶状，顿时大叫起来，虽然她看上去十八九岁的模样，可是按照神龙一族的年龄来算，也不过是个孩子，心性倒是如人类小孩十三四岁的模样。

　　在场众人皆是绝倒，想不到还有这么可爱的女娃娃。那孙悟空却是一脸的哭笑不得，自己还没动手呢！

　　“嗖！”

　　一道黑影闪掠进来，顿时笑声问道：“是谁欺负了小汀啊！”

　　“嗯？你是谁？”眼见突然出现在自己面前的陌生大汉，那敖汀却是步伐一退，虽然迎面之人，对她露出了一个还算和蔼的微笑，但她却是感觉到这人浑身无处不在的凶煞之气。

　　来人，不是夏阳，却是突然归来的蚩尤！之前蚩尤便是去了一趟后山，督促几个修为到了瓶颈的天魔兵突破，刚刚回来，便是闻见了敖汀的呼叫，一听那小汀的自称，蚩尤便是想到了敖汀！

　　虽然敖汀并未见过蚩尤，但蚩尤对于敖汀的印象却是颇深，当初，蚩尤未曾重生之际，神魂便是藏匿在摩多的体内，对与敖汀当年执着的硬战摩多，他也是看在眼中，只是当初的他，却是无法动手，但心中却是对这个小丫头有几分敬佩！

　　后来再见，敖汀已经是一个神魂残缺的神龙形态了，而以敖汀当初的状态，自然记不得蚩尤。

　　“呵呵，我是你夏阳哥哥的师兄，我叫蚩尤！”蚩尤哈哈一笑，说道。

　　“蚩尤……”敖汀闻言，顿时心中一震，显然对于蚩尤的名字，她也是并不陌生，那东海龙王必然是有所介绍过的。

　　“嗯，你也可以叫我蚩尤大哥，哈哈！”蚩尤爽朗的一笑，夏阳对于敖汀的关心，他自然也是知道，既然是夏阳的亲近之人，自然也是他蚩尤的亲近之人。

　　“哦，好的，嘻嘻，蚩尤大哥，你长得真壮！”敖汀顿时嘻嘻一笑，顽皮的笑道。

　　“额……”蚩尤一愣。

　　“哈哈哈哈！”孙悟空和其他人见此一幕，却是哈哈大笑起来。

　　“哈哈，小汀，你不是要见你夏阳哥哥么，走，蚩尤大哥带你去找他。”

　　蚩尤拉着敖汀的手，就是笑着带起准备闪掠出去，却是被是孙悟空阻止说道：“蚩尤兄弟，如今夏阳兄弟闭关正是紧要关头啊！这……”

　　“呵呵，孙兄放心，我有分寸。”蚩尤咧嘴一笑，便是说道。

　　“如此，那好吧！”孙悟空只得答应下来，那敖汀还狠狠的瞪了一眼孙悟空，随即俏皮的吐了吐香舌。

　　在花果山一处石壁上，一道两米高的能量水幕晃动着，将外界的一切动静隔绝了开来，而其内，正是夏阳的闭关之所。

　　“夏阳哥哥就在里面吗？”敖汀看着那能量水幕的背后，神色有些激动的问道。

　　“嗯！”蚩尤沉沉的一点头，随即目光偏向敖汀，笑道：“小汀，你说你找夏阳师弟有重要的事情，是真的吗？”

　　“嗯！”敖汀点点头，若非是她之前传音给蚩尤，说找夏阳有重要的事情，蚩尤也不会贸然带着敖汀前来此处，打扰夏阳的闭关。

　　毕竟，如今的夏阳，可是扬言要冲击半圣人层次的！即便是蚩尤，也不敢耽误夏阳分毫！

　　“好！那我便叫他！”蚩尤眉头皱了皱，便是沉声说道，敖汀没有直接说出什么重要的事情，想来也是只有夏阳一个可以知道的，蚩尤也不勉强敖汀，当即便是嘴巴蠕动一番，随即一道音束便是直接传进了能量水幕之后。

　　不多时，那水幕便是微微一晃，随即撤销了去。

　　“呵呵，大师兄，小汀，你们都进来吧！”清朗的笑声，自那洞府之中传出，两人闻言，便是足下一点，对着洞府当中闪掠而去。

　　“夏阳哥哥！”

　　敖汀一入洞府，便是瞧见了那盘坐当中的夏阳，顿时一个急扑了过去，夏阳措不及防，竟然被敖汀直接扑倒了去，那敖汀胸前的两团柔软，就是压在夏阳的下巴上面滚扭着……

　　“额……”

　　夏阳老脸一红，便是干笑两声道：“小汀，你先起来，哥哥都快被你憋死了。”

　　“嗯？”敖汀死死的抱着夏阳的头，闻言先是一愣，随即也是发现了异况，顿时大羞一声，便是放开夏阳，坐了起来，可是那屁股，还是坐在夏阳的大腿上，软软的极具弹性。

　　“嘻嘻，夏阳哥哥，我终于又见到你了，小汀好想你哦！现在阿姨不在了，你又丢下小汀不管，好狠心哦！”敖汀将头就是靠在夏阳的肩头上，慢悠悠的有些幽怨的说道，不知为何，敖汀神魂恢复完整之后，对于夏阳的依恋，徒然增加了好多，就像是失去了一个亲人，再也不想失去另一个亲人那般，对于夏阳，敖汀一直有着一股特别的依恋，因为她从龙蛋之中破封而出的时候，第一眼见到的人，便是夏阳！

　　虽然后来因为冰尊的关系，导致两者有些隔离，但在敖汀的心中，一直很珍惜她与夏阳之间的往昔，如今冰尊重伤，险些香陨。敖汀更是害怕失去夏阳，所以，对于夏阳，她有股莫名的紧张感。

　　“呵呵，小汀放心，你阿姨她没事，夏阳哥哥已经找到了救治她的办法，只等天门打开，到时候，你便看到师姑她恢复过来了。”夏阳一边对着敖汀笑道，一边示意蚩尤随便坐下。

　　蚩尤也不见怪。当即便是坐了下来。

　　“夏阳哥哥，你说的都是真的？”敖汀希冀的看着夏阳，便是惊喜的问道。

　　“当然，夏阳哥哥什么时候骗过你？”夏阳一笑，伸出一根手指点在敖汀的琼鼻上，轻轻的一推。

　　谁知，敖汀琼鼻一皱，娇哼了一声道：“哼，夏阳就是骗过我，以前我记得，你说喂我吃魔核，说是希望我快点长大，可是阿姨就跟我说，你是没安好心，想要我快点长大，然后对我做坏事！”

　　夏阳：“……”

　　“咳咳，别听你阿姨的，她是胡说的呢！夏阳哥哥岂是那种人？”夏阳心中汗了一下，师姑咋什么都跟小汀说啊，这不是大损我的形象嘛！

　　“嘻嘻，我更相信阿姨一些。”敖汀嘻嘻一笑，但却依然赖在夏阳的大腿上不肯起来。

　　夏阳对此唯有苦笑，任由她坐着，摸了摸自己的鼻子，便是笑道：“听说，你有很重要的事情，要跟夏阳哥哥说，是什么事情？”

　　敖汀张口欲言，随即又是顿住下来，眼角轻轻的瞥了一眼蚩尤，低声道：“我只能跟夏阳哥哥一个人说哦！”

　　“额，没事，那是我师兄，绝对可以信任的！”夏阳汗了一把，这丫头还挺警惕的。

　　“呵呵，没事，那我先出去吧！”蚩尤站在身来，爽朗的一笑。

　　夏阳本想叫蚩尤留下，可是看到敖汀那坚定的眼神，只得对着蚩尤投去歉意的眼神。

　　蚩尤不在意的一笑，随即便是脚掌一蹬，就是掠出了洞府。

　　“好了，现在可以说了吧！”夏阳笑眯眯的抚着敖汀的头发，便是笑道。

　　“嗯！”敖汀轻笑着点头，随即脸色也是逐渐凝重起来……


第1217章 四海来战！（二）

　　敖汀进山的第二日，花果山旌旗摆动，战声高扬！无数跳躁的嘶喝之声，在随着近百位大罗金仙以及更高层次的强者，踏上云霄之后，戛然而止！

　　夏阳、蚩尤、孙悟空人等，不屑的抱着双臂，看着那花果山四周漫卷而来的水潮，滚滚而上，似乎想要利用浪花淹没整个花果山一般！

　　吼吼吼吼！

　　忽地，四道龙吟之声，破空而起，随即四道庞大无比的神龙之躯，便是腾海而出，飞舞跃上云端之后，便是化为四道人影。

　　正是四海龙王！

　　那四周海面之上，也是在短刹的时间里，冒出了无数道身影，皆是驾浪而起，手握各种奇形怪状的兵刃！

　　“嘿——”

　　整齐的嘿喝一声，响彻长空，不多时，翻滚着云气的不远方，整齐的急速飘来一块硕大的云朵，那云朵之上，身在最前方的，正是托塔天王李靖、哪吒、魔家四将等等天庭强者，在其身后，则是眼神锐利的十万天兵！

　　李靖所带领的十万天兵，很快便是与四海龙王合兵一处，在天空之上，与夏阳等人遥遥对峙起来。

　　“呔！你这妖猴，又来兴风作浪！今日我四海，便替玉帝，拔除你这毒瘤，还天地一片清宁！”敖广龙步一踏，便是对着那孙悟空怒喝一声。

　　“嘿嘿，老龙王，莫要忘了，当年你的龙须，便是被俺老孙拔了几根，嘿嘿，今日你依旧不自量，敢来我花果山挑衅，老孙便用你东海的定海神针，打得你屁滚尿流！哈哈！”孙悟空哈哈大笑一声，随即右掌一伸，一道光束横闪而过，那如意金箍棒便是出现在掌中！

　　“呔！你这老龙王，敢与我一战否？”孙悟空哈哈大笑着，棍棒便是直指着敖广。

　　“哈哈哈，老夫有何不敢？如今你这猴头，不过是仙尊四级，也敢在老夫面前嚣张，就算你仗着我东海神兵，老夫一样可以收拾了你！”敖广瞪目喝道，随即，眼眸一转，对着李靖看了一眼，似乎是征询李靖的意见。

　　那李靖心中苦笑，你都已经答应了下来，还看我做什么？此时若是不应战，那便是弱了气势……其实，以玉帝的意思，其实是让四海龙王一窝蜂的发动四海之力，雷霆袭击花果山的，可是没有想到，依旧会出现这种将对将，兵对兵的局面。

　　遂是直接对着敖广点点头，毕竟，敖广乃是仙尊七级的实力，对战那孙悟空四级仙尊，应该是不成问题才是。

　　敖广得到应许，嘴角也是咧着一抹冷笑，随即大手一握，顿时一柄金光巨剑便是执握在手。

　　“猴头，你当真以为，你那定海神针，便是我东海最厉害的兵刃吗？今日，老夫便叫你瞧瞧，东海第一神兵龙神剑的厉害！呔！”

　　随着敖广大喝一声，整个人都是纵掠向更高处的天空，而孙悟空也是不怯，顿时提着金箍棒，踏着筋斗云便是翻腾而上，便是与敖广乒乒乓乓的狠斗起来，一股股凶猛的气浪，自那天际扩散而下，使得不少实力弱的，都是不由得撑起防御罩前来抵消那股战斗余波的冲击！

　　嘭！嘭！嘭！

　　凶猛的撞击，几乎一刻未停，可见那战斗的激烈程度，两团金光闪动之间，风吼云啸，天地震颤！不过，让夏阳一方担心的是，那孙悟空毕竟修为与敖广差了许多，许多相战十多分钟后，便是出现了不支的局面，几次都被敖广的龙神剑劈得步伐凌乱，身形暴退！

　　李靖脸带兴奋的哈笑，一手托着玲珑宝塔，一手捋着齐腰的长须，哈哈哈的笑着不停！

　　“爹爹，那猴头，如今不外如是！”哪吒在一边，看着被压制下来的孙悟空，眼中也是闪现了一抹战意的说道。

　　“哈哈，孩儿，你莫要大意，那孙悟空的厉害，倒是未变，只是他的对手，敖广乃是仙尊七级，可是整整比他高了三级修为，这其中差距，可是大的无边啊，能够此时未败，已经很不错了。不过，两军交战，实力弱者，还要扬言嚣张，自行请战，便是自取其辱，怨不得人呢！”见哪吒对孙悟空产生了轻视的心理，李靖却是脸色一肃的对前者教训道。

　　“爹爹教训的是，孩儿谨记。”哪吒低头应声了一句。

　　嘭！

　　这时，那高空的战斗，又是发生一声剧烈的碰撞，顿时一道人影被轰飞了出去，却正是那孙悟空。

　　“哈哈哈，你这猴头，如今服输了没有？”敖广挺着龙神剑，凌空傲立，便是对着那被击飞的孙悟空哈哈笑道。

　　“嘿，服输？”孙悟空一把抹去嘴角被震出的一口血迹，森然道：“老孙的真本事，你还没见到，岂会认输？”

　　说完，那孙悟空的身体，蓦然爆发出一股璀璨金光，不多时，整个身体便是化为万丈之高，那周身金色的毛发飘舞如蛇！

　　“哼，变本体？”敖广眼中闪过一抹不屑，便是再次挺剑斩去，孙悟空咬牙一叫，将如意金箍棒也是变化成巨大的粗棒子，抡起就是砸了过去！

　　轰！

　　随着两道轰击相撞，顿时在高空再度掀起一股极其狂暴的能量风暴……

　　夏阳等人脸色微变，孙悟空竟然已经被逼的用出本体！

　　“蚩尤、牛魔王、袁力，你三人前去挑战另余三大龙王！”夏阳沉声说道。

　　“是！”

　　三人应声出列，对着对面的三大龙王喝道：“三大龙王，可敢来战！”

　　“哈哈，有何不敢！”

　　三大龙王本来就对天庭有意见，根本就不像敖广对待李靖那般的恭谦，直接就是闪掠了出来，本来见了大哥在压着孙悟空打，他们三人心中就是兴奋的不行，那高涨的战意，早就快要爆出胸膛了，正巧这个时候，对方还要挑战，趁势迎战，自然没有不答应的道理！

　　李靖虽然眉头微皱，但终究还是没有说话，因为他扫了一眼蚩尤三人的战力，除了蚩尤是仙尊八级，略强之外，牛魔王和袁力，不过是仙尊三级和仙尊二级的实力，而四海龙王，个个都是仙尊七级！应该不会落败！

　　只要赢了这四个战局，不仅不会有着什么不好的影响，反而大振军威，消弱对方的气势！

　　六道人影，飞掠而上，轰轰轰的战局便是拉开，不大一会，便是呈现出明显的优劣来。

　　李靖嘴角勾着冷笑，四场战局，除了南海龙王对战蚩尤，被对方压着打外，其余三场，都是三大龙王占据着稳妥的赢面！

　　“妖终究是妖，如此鲁莽而战，真是自毁威信！哈哈！”看到这一幕，李靖高兴之极，最好的结果，便是在这四场之中，拿下孙悟空、牛魔王、袁力！

　　至于南海龙王，若是逃不过蚩尤的魔掌，便只能怪他实力不济了，因为，玉帝是绝对不会和花果山采取和谈的！

　　不过，即便是赢面这般大，但李靖心中，却始终有着一抹莫名的担心，不知为何，他总觉得，事情似乎并不会这般简单顺利的发展下去……

　　李靖的目光，豁然落在那道年轻消瘦的面庞之上，但见后者，脸色微微显得有些阴沉，似乎，正为孙悟空等人的战况而感到不满一般。

　　“这个火魔，倒也沉得住气，这般时候，还不叫孙悟空等人罢手，难道，真要打算分个明确的胜负出来？那样，似乎对花果山的影响极为不好吧？莫非，这火魔，并不善于用兵之道，也是一介莽夫而已？若是如此，倒也不足为惧了……”

　　李靖心中盘算着，密切的关注着夏阳的脸色变化，却是豁然发现，那夏阳的目光徒然一转，落在他的身上！

　　李靖心中一震，那目光之中，带着一抹凛戾的狠意，让他的眼瞳也是微微缩了缩，他有种感觉，这个年轻人，似乎想要将心中所有的暴戾之气，都要发泄在自己的身上！

　　果然，李靖正如此作想时，那夏阳的嘴唇徒然微微一掀，露出一个阴冷的弧度来，沉沉的声音，响喝在天地之间！

　　“李靖，你我身为两军帅首，可敢一战！”

　　李靖闻言，顿时眉头一拧，他可不想当别人的出气筒，同为九级仙尊，一旦开战，那战况将是极为的惨烈，而且，夏阳身为焚天璇玑火的火主，本事更是不用说，李靖心中也是并无战胜的把握，一旦战上，若了败了，就算四大龙王赢了，自己可是天兵帅首，那败战的影响，足以摧毁四大龙王赢来的各种士气！

　　而且，玉帝也曾交代，天兵不能随意出战，更何况，还是他这个天王？

　　李靖怎么也没有想到，夏阳一方，看似弱势，却是一直连连挑战！

　　而且，前面四场挑战，对方基本上都是以弱战强，而自己一方也是毫不犹豫的答应了，可是如今，轮到对方九级仙尊挑战自己这个九级仙尊，便是不应战，这天兵们会如何作想？

　　“怎么，堂堂李天王，该不会怕了我这个火魔吧，哈哈哈！看来，李天王之名，徒有虚名啊！”夏阳脚掌一跺，便是出了阵列，来到两军中央之地，冷笑着看着李靖，口中不屑的说道。

　　“哼，谁说我爹爹不敢应战！”那李靖面色阴沉，还没有拿好注意，一边的哪吒却是受不了夏阳的挑衅了，顿时怒喝一声道。

　　“哦！小屁孩，那你说，你爹爹为什么不答应，不是怕了我，又是为何？哈哈哈！李天王，我倒是一直高看了你！你看看，你家的孩儿，刚过一米的个头，就比你有气势多了，我看，你这般无用，倒不如回家再生了小四，去替孩子换尿布吧，就你这份胆气，还出来领兵作战。真是笑煞人了！”

　　夏阳哈哈大笑着，言语之间，对着李靖尽是嘲弄之意。

　　李靖脸色铁青一片，正要出手，那哪吒却是愤怒的长吼一声，脚下风火轮一闪，便是划出两道火芒，手里持着火尖枪，对着夏阳暴刺而来，口中也是暴怒的嘶喝：“你这厮好毒的嘴巴，今日我哪吒便为爹爹撕了你张嘴！”

　　“哪吒！”李靖见哪吒如此冲动，顿时大惊，不敢再有丝毫的耽误，身形一闪，便是追向哪吒！


第1218章 碎塔！

　　哪吒虽然是仙尊四级，修为不如李靖，可他脚下的风火轮，却是速度无比，即便是李靖，也追赶不上，而且，哪吒见父亲被辱，那骨子里的狠戾和狂暴之气爆发，速度更是提至了极为恐怖的境地！

　　所以，基本上李靖发现哪吒闪出的时候，哪吒的火尖枪已经刺到了夏阳的身前！

　　不过，李靖明知哪吒不是夏阳的对手，自然不会让哪吒轻易涉险，所以，也是毫不犹豫的闪掠向场中！

　　火尖枪上，带着一抹炙热的三味真火，凶焰腾腾暴刺而来，夏阳却是冷冷一笑，若常人，还会对哪吒的三味真火忌惮三分，可是他却是玩火的祖宗！

　　当即，嘴角一勾，身形偏动一分，便是避过袭来尖枪，随即大手一探，便是狠狠的将火尖枪执握在手中，随即在哪吒骇然的目光之中，枪身上的三味真火却是急速的朝着夏阳的手掌汇聚过去，随即消失而去！

　　瞬息之间，火尖枪便是露出银色的枪身！

　　“三头六臂！”

　　哪吒也是身经百战的仙将之才，只是短瞬的骇然之后，便是反应过来，口中一声怒喝，顿时其身体之上，猛然暴起一阵强烈金光，随即自那脖颈之处，诡异的又是浮现出两个头来，自肩胛之处，又是多出了四条手臂！

　　那四条手臂上，各自执握着两件法宝，正是乾坤圈和混元金砖！

　　“撒手！”

　　火尖枪被夏阳紧握着无法动弹，那哪吒狠戾的叫吼一声，握着枪身的手臂猛然一震，一股大力反震而开，那枪身都是因此被震动的嗡嗡作响，可是，夏阳却是依旧纹丝不动的紧握着火尖枪！

　　虽然哪吒爆发的力量不弱，可是如今的夏阳，那力量却是空前的强大！原本他就是力量极为的恐怖，之前又是被祖巫精血改造了一番，那力量更是增强到了极致的恐怖！就算是一拳轰碎一座石山，也是丝毫不成问题！

　　所以，哪吒的力量，在夏阳面前，真是如同小儿一般！

　　见自己的动作未起到效果，那哪吒也是脸色一沉，随即另外两个头颅，眼中寒光一闪，手中印结一动！

　　“乾坤圈！”

　　“混元金砖！”

　　呜——

　　嗡——

　　随着叫喝之声一起，哪吒手臂顿时一抛，那乾坤圈和混元金砖便是呜呜生啸的朝着夏阳的头顶猛砸而来！

　　夏阳面对这一切，依旧是冷眼对待，直到两大法宝齐齐轰来，眼中方才微微凝重了一些！

　　不过，也仅仅是凝重了一些而已！因为他的主要注意力，却是集中在那哪吒身后不远的李靖身上！

　　李靖此刻脸色凝重，手中的宝塔已经悬浮在身前数米之处，随着他的手印一起，那宝塔正迎风暴涨，不过片刻之间，已经增长到了千丈之高的恐怖层次！

　　“嘿嘿，既然你们父子齐上阵，那小爷今日就陪你们好好的玩上一玩！哈哈哈！”夏阳忽然哈哈大笑一声，随即，手掌之上，猛然爆发出一股黑焰，缠绕在火尖枪上，朝着哪吒暴袭而去！

　　随即掌心又是对着枪身一拍，顿时一股大力传出，将哪吒连人带枪的震飞了出去！

　　那哪吒在倒飞之中，双眼紧紧的狠缩着，因为那火尖枪上，此刻正迅速升腾着一股比三味真火厉害百倍的高温火焰，让他的手掌都是发烫不敢触碰，而且，那火尖枪上，竟然有着融化的迹象！

　　与此同时，这个时候，那乾坤圈和混元金砖也是暴砸而下，夏阳怒笑一声，不退反迎，崩崩两拳就是迎了上去！

　　轰！轰！

　　雄浑劲道的两拳，带着无比狂暴的威势，直接将那乾坤圈和混元金砖直接砸飞了回去！

　　“七窍玲珑塔，镇魔！”

　　一道巨大的黑影，蓦然浮现在夏阳的头顶之上，同时，一道极为诡异的七色光束刷的落下，将夏阳的整个身形笼罩其中！

　　夏阳冷笑一声，随即，一拳便是狠狠的轰砸在那七色光束形成的困守结界之上！

　　嘭！

　　七色结界狠狠的一颤，可是随着被攻击的那一处点，诡异的扭曲了一下，那股劲道竟然完全的被卸出了结界之外，直接轰砸在了大海之中！

　　轰！

　　顿时，那海洋之中，暴起一股百米粗细的冲天水柱！

　　水柱落下之时，死伤一片四海水族！

　　不过，却也是因为这股拳劲，被七色结界完美的卸了出去，所以夏阳依旧是被困在结界之中，眼看那千丈高塔，已经镇压而下，夏阳脸色也是微微一变，这玲珑宝塔果然有些门道！

　　随即，也是不在留手，眼神一狠，怒喝一声，顿时，夏阳的周身，也是暴起一阵金芒，那原本两米左右的身躯，猛然暴涨而起，在那李靖狠缩的瞳孔之中，不消片刻，便是暴涨到了万丈之高！

　　“巫族金身！”

　　李靖骇然惊叫一声，他想不到，这个火魔已经很厉害了，竟然还是巫族之人！

　　“李靖，今日我夏阳便叫你做个碎塔天王，哈哈哈哈！”万丈巨人般的夏阳狂笑一声，一颗硕大的拳头，便是带着熊熊暴腾的黑色火焰，狠狠的直接对着玲珑宝塔的塔底爆轰而去！

　　轰！

　　比塔底还要大上几圈的黑色拳头狠狠的轰砸在玲珑宝塔之上，顿时一股强劲的力量透拳而出，夹杂着一股极为炙热的火焰之能，也是传进塔身！

　　咔吱！

　　一声裂响之间，那玲珑宝塔狠狠的一颤，随即猛然被轰击的爆冲天霄！

　　“噗！”

　　李靖狠狠的吐了一口血，目光骇然的盯着暴飞之中的玲珑宝塔，那一丝极为刺耳的裂痕，让他的心狠狠的揪痛着！

　　“怎么可能！竟然一拳轰碎了我的玲珑宝塔！”李靖口中犹然不信！那玲珑宝塔，可是后天灵宝之物啊！

　　“爹爹！”

　　刚刚费了大心思，方才化解了焚天璇玑火的哪吒此刻也是发现了场中的惊变，顿时踏着风火轮便是匆匆掠闪到李靖身边来！

　　“撤！”

　　李靖咬牙，沉喝一声，如今他的得意法宝已经受了重损，他的手段也是受到了极大的限制，若是对上夏阳，他再无半点信心，所以唯有退兵之举！

　　“哼！当我花果山是什么地方，你想来就来，想走就走？”忽然，夏阳又是邪邪的笑了一声，随即巨大的黑影就是一闪，对着那暴飞之中的玲珑宝塔闪掠而去！

　　“夏阳，你想做什么！”

　　李靖愤怒一吼，随即高喝道：“魔家四将，阻止他！”

　　“是！”

　　魔家四将沉喝领命，随即皆是齐齐朝着夏阳爆射而去！

　　李靖也是眼神阴狠，手中印法一动，顿时一柄长剑掠闪出来，随即执握在手，再度朝着夏阳暴袭而去，他知道，仅仅凭着魔家四将之能，根本抵不过夏阳！

　　哪吒牙齿一咬，也是踏着风火轮，六臂舞动之间，乾坤圈、混元金砖纷纷朝着夏阳暴砸过去，随即，便是持着火尖枪，暴刺而上！

　　“哼！虾兵蟹将，也敢送死！”

　　看着魔家四将暴袭而来，纷纷欲祭起法宝来攻，夏阳却是冷笑一声，掌心一震，便是分出四道黑焰爆射而出，将那魔将四将震飞了出去！

　　随即，又是对着李靖和哪吒两人轰出两拳之后，便是直接朝着玲珑宝塔飞闪而去！

　　夏阳的那一拳，不仅只是震裂了玲珑宝塔，更是利用焚天璇玑火，将李靖与玲珑宝塔之间的心神联系，生生的焚毁了去，这也是李靖方才心神受了重创，吐血的原因！

　　轰轰！

　　在李靖和哪吒两人应付夏阳轰出的两拳时，那千丈裂塔也是终于被夏阳拿握在了手中，如同一根巨鞭！

　　“哈哈，李靖，你敢犯我花果山，便要付出代价来！如今，便是你付出代价的时候！”夏阳哈哈狂笑一声，随即，在李靖和哪吒等人绝望的目光当中，夏阳便是握着那千丈高塔，直接掠闪进了十万天兵的阵营当中！

　　轰！

　　以着最为暴力的方式，那巨塔便是被夏阳当做兵刃，直接对着天兵阵营暴砸而下，无数的天兵来不及闪避，便是被直接砸碎而亡！

　　仅仅一下，便是足足灭去数千天兵！

　　“哈哈，这般虐杀，真是痛快！”夏阳哈哈大笑一声，第二塔又是狂暴的砸下，又是一片天兵死伤！

　　李靖双眼血红，他到现在还不明白，为何自己只是带兵来压阵的，到最后损失最惨的还是自己一方？那四海兵卒，到现在连个螃蟹都没上岸！

　　四大龙王，虽然看上去颇占优势，将孙悟空几个逼的节节败退，但这能够分出胜负的片刻之间，自己却是遭受了如此惨重的损失！

　　这叫他如何向玉帝交代！

　　“布六星伏魔阵！”

　　李靖想不通，但是他知道，若是今日不作出点什么来，他绝对无法跟交代，所以明知不敌夏阳，他也是打算拼命一次，否则，那天兵估计会被夏阳杀的片甲不留！

　　一个九级仙尊想要追杀天兵，他们岂能逃脱掉？

　　随着李靖的嘶喝之声，顿时包括他自己在内的六道身影闪掠而出，迅速的将夏阳围拢起来！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　魔家四将、哪吒、李靖六人结动阵势，纷纷大吐一口精血，以着最快的速度，将阵法结阵起来，形成一个六星伏魔阵，将夏阳困在其中！

　　“夏阳，今日我李靖便灭了你这魔头！”李靖喝道！

　　“嘿嘿！大言不惭！”夏阳嘿嘿一声笑，随即将玲珑宝塔掂量在手中，虚眯着眼睛，笑道：“不过，你这宝塔给我做砸人的武器，倒是挺趁手啊！哈哈！”

　　李靖闻言，顿时脸色又是一阵铁青，差点就被气得吐血，那玲珑宝塔，已经跟随了他多年，想不到今日却被别人当做了棍棒一般的使唤着！

　　“你们的阵法，我倒是知道一点，据说，一旦结动起来，若是强行分解的话，对你们六个，都是伤害不浅吧！虽然六星伏魔阵，的确威力无穷，可是一旦被强拆的话，极有可能会导致布阵之人，自己入魔呢！你们，倒是对自己很有信心啊！”夏阳忽然盯着六人的站守的位置，虚眯着眼睛，淡淡的说道。


第1219章 因为，我反了呗！

　　夏阳身处大阵之中，依旧淡然自若，这六星伏魔阵虽然威力不弱，但对于如今的他来说，想要破除，却并非很难！虽然代价可能稍微有点大！

　　不过，不到最后关头，夏阳也是不想动用那一招！而且，此番他将李靖等人牵引出来，也并不是真正打算和李靖斗个你死我活的，而是别有用心！

　　所以，他并不急着破除六星伏魔阵！

　　那李靖见夏阳竟然知道六星伏魔阵的最大弊端，当即脸色也是微微一变，可是扫了一眼哪吒等人，除了自己是仙尊九级，哪吒是仙尊四级，那魔家四将也是仙尊二级的修为，以着这等实力，加上六星伏魔阵的威力，就算是半圣人，李靖觉得，都能够斗上一斗，虽然夏阳的本领有些特殊，但李靖还是不觉得，夏阳能够破除六星伏魔阵，所以，他便是将夏阳的这番话理解为，在恐吓他们！

　　“哼，那也要需要你有这个本事强行破了这个大阵再说！”李靖面色一寒，随即不在多说废话，夏阳之前的几番暴力攻击，消耗也是不小，李靖百战之身，自然不会给夏阳恢复体力的机会！

　　当即手印一动，那大阵便是运转起来，随即高喝一声：“六星伏魔！剑星陨杀！”

　　轰！

　　随着李靖大喝一声，六人齐齐手印竖斩而下，顿时，六道银色光剑自那大阵上方破空而出，直斩而下！

　　每一道银色光剑，皆是有百丈之长，虽然对于夏阳的如今的万丈身躯来说，百丈委实过于渺小，可是那光剑，却是如同银色针芒一般的爆发着一股极强的穿透力！

　　夏阳脸色一冷，嗤笑一声，随即周身便是盛涌起炙热的黑色火焰，那六道光剑，看似声势极猛，可是还未近身过来，便是在灼热的气流之中，被焚化成了虚无！

　　“嘿嘿，看来，这六星伏魔阵，对我是没用了啊！”夏阳笑眯眯的说道。

　　李靖等人脸色一阵阴沉，夏阳的难缠，已经大大的超出了他们的预想，没想到，那足以一剑斩杀仙尊六级的攻势，对于夏阳而言，连皮毛都伤不了！

　　“直接用最强的一招！”

　　李靖沉喝一声，面露决然之色！

　　哪吒、魔家四将也是沉沉的点头！

　　随即，六道狂猛的气势，便是自六人身上爆发而开，那升腾的气势之后，李靖的修为，竟然瞬间跌落了一个等阶！而哪吒、魔家四将五人的修为，却是暂时性的暴涨到了仙尊七级的水准！

　　“有意思，这个时候，你倒是有些天王的样子！”夏阳脸色一变，这种自毁修为，而短暂提升别人实力的法子，只有疯子才会用，夏阳却是没有想到，这李靖竟然也有如此鲁莽的时候！

　　不过，六名七级仙尊布置的伏魔阵，已经让他感受到了不小的压力！李靖的自我牺牲，倒也不是不划算！

　　“乃乃的，少爷跟这老小子有这么大的仇么，竟然甘愿损耗数百年的功力，也要对付小爷，！”夏阳心中极为不爽的暴骂一句，他也不想想，自己都把人家最得意，而且还是赖以成名的法宝当成棍子在使用着，换谁谁不气啊！就算是李天王，也有发飙的时候啊！

　　就在夏阳也是决定动用全力，在六人气势未成的时候，强破了大阵，突然，他的神魂却是一动，随即，脸上便是浮现出一抹冷笑来！

　　“杨晋兄弟，玩够了！这一局，该收场了！真正的精彩，马上就到！”

　　蓦然，夏阳狂笑一声，在李靖等人有些狐疑的时候，猛然握着玲珑宝塔就是对着六星伏魔阵狠狠轰砸而下！

　　与此同时，那虚空之中，一道青甲人影，骤然闪掠而出，身形一闪，便是化为两道人影，分别攻击向那正与孙悟空鏖战的敖广，以及西海龙王！

　　同时，在北海龙王的身后，一只硕大的狗头也是浮现而出，粗如山脊的黑色毛尾狠狠的一抽，便是将那北海龙王直接扇飞了去，不等北海龙王愤怒的反应过来，那粗大毛尾又是闪电抽中他的身子，却是并未再度将其击飞，而是紧紧的捆缚起来！

　　与此同时，一分为二的青甲人影，也是闪电般的出手，在无数人愕然的目光之中，闪电般的制服敖广和西海龙王！

　　“哈哈！南海龙王，你也给老子束手就擒吧！”

　　看到隐藏在暗中的杨晋，终于出手，那蚩尤也是哈哈大笑一声，随即一掌轰出，震飞了南海龙王，直接将其身形打入了花果山的山壁之中，刻出一道人形，随即蚩尤脚步一闪，便是一把掐住南海龙王的脖子！

　　“哈哈，看你们四大龙王，还如何蹦踏！”蚩尤咧嘴大笑，便是提着愤怒的南海龙王飞身落下，在花果山的阵营之前，另外三大龙王已经被紧紧捆缚着，丢在地上！

　　“卑鄙！无耻！”

　　敖广愤怒的吼叫着，四大龙王的眼睛都是恶狠狠的盯着那重新幻化出一道人影的青甲战士来，不是杨晋又是何人！

　　“杨晋，你为何要重伤我等！”

　　西海龙王愤怒的咆哮道！

　　“为何？”杨晋笑眯眯的抱着双臂，淡然的笑道：“因为，我反了呗……”

　　四大龙王面面相觑，相顾赫然，连杨晋都反了！

　　“李天王，速速撤兵！二郎神造反了！”敖广声嘶力竭的大吼一声，随即便是被孙悟空拿着金箍棒的一端给堵了起来，可是那一句嘶吼，却是依旧被李天王听了去！

　　这个时候，李靖正全力应付着夏阳一次次狂猛的暴力轰击，听见敖广的叫吼之声，顿时瞥了一眼过去，随即眼珠都快瞪掉了！

　　四大龙王全成了俘虏！而且，最让李靖难以置信的是，在四大龙王的身边，一个抱着双臂笑眯眯的青年，正好整以暇的看着自己！

　　李靖只觉得大脑顿时当机！随即，又是感觉胸口一阵郁积，噗的一声，一大口鲜血吐了出来！

　　“爹爹！”

　　“天王！”

　　哪吒和魔家四将惊呼一声，顿时焦急的呼喊一声。

　　“杨——晋！”李靖咬牙怒吼一声，随即大喝道：“撤——阵！”

　　哪吒等人闻言，虽然极为的不甘，但也是知道，这个时候必须撤阵！因为此刻，多出了一个九级仙尊杨晋，还有腾出手的孙悟空等人，六星伏魔阵已经支持不住！

　　若是夏阳等人联手里外兼合之下，联合破阵，六星伏魔阵定然会被强行破除，到时候，他们六人，都有入魔的危机！

　　但，这大阵一撤，便也意味着，李靖散去一级功力的自我牺牲，就等同于白费了去！所以，此刻的李靖真是对杨晋恨透了去！

　　六人极有默契，随着李靖喝声起的那一刻，基本上，撤阵的手印，已经开始了！

　　然后，就在李靖等人解除大阵的时候，蓦然那虚空之中，一道白影晃出，随即低叹一声：“看来，老夫还是来得晚了一些，罢了罢了！”

　　“老君！”

　　一见那白影老者出现，李靖等人皆是面露狂喜之色！

　　“天王，辛苦了！”来者正是前往劝说地仙之祖镇元子返回而来的太上老君，此刻，那太上老君也是对着李靖微微一笑。

　　“老君来了，便好了！今日，定然除去这些贼子！”李靖兴奋的怒吼一声，这太上老君，本身就是半圣人的阶层的超级强者，有他在，李靖倒是完全的放下来！

　　“结阵！”李靖兴奋完了后，又是目光狠戾的对着夏阳一瞪，随即厉喝道。

　　谁知，他刚刚口呼结阵，那夏阳却是诡异的一笑，随即身形一个飞腾，便是出现在一名魔家四将中的一人面前，整个玲珑宝塔就是对着前者的头顶砸去！

　　“爆！”

　　轰隆隆！

　　那玲珑宝塔乃是后天灵宝，竟然直接被夏阳毫不吝惜的当空引爆了去！那法宝自爆的超强威力，顿时将那名魔将轰飞了出去，翻滚在天空之上，再无声息，生死不知！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　那人被击飞出去，整个大阵便是瞬间被轰破了去，剩余五人皆是齐齐狂喷一口鲜血，当空仰倒而下！

　　夏阳眼中狠色一闪，便是急闪过去，想要给这几个家伙补上一拳，趁机要了这几个人的命！

　　“留手！”

　　“留手！”

　　两道声喝响起，随即一道白光一闪，顿时化作凶猛的能量，直接将夏阳轰飞了出去，却是那太上老君目色微冷的一摆拂尘，仅仅凭借着拂尘摆动之力，便是阻拦了夏阳的攻势！

　　“年轻人，你杀性太强！”太上老君凝视着夏阳，淡淡的说道，随即拂尘当中一卷，便是将李靖等等六人，卷到身前，屈指连弹，顿时六道白光涌入六人的体内，随即不久，六人便是悠悠醒转过来。

　　“多谢老君相救！”

　　李靖对着太上老君感激的一抱拳。

　　“呵呵，天王多礼了。”太上老君脸色淡然的微微一笑。

　　夏阳在空中翻腾倒踏着数个步伐，方才将身形稳定了下来，随即，目光也是平淡的落在太上老君的身上。

　　“没想到，会在这种情况下，和您见面。”对于太上老君的出手，夏阳倒是没有恼怒的神色，反而是颇为平淡的一笑，虽然太上老君他是第一次见，倒是并不陌生。他的炼药之术，便是传承自太上老君，只是，并非直接通过老君本人获得而已。

　　夏阳心中，对于太上老君这个人，还是极为尊崇的，虽然如今各为其主，但却不影响他对老君其人的尊敬之情！

　　战，依旧会战，但尊敬一个人，却不需要有立场之分！

　　对于夏阳的话，太上老君却是有些疑惑，随即目光扫视了一眼夏阳，方才低笑一声：“呵呵，没想到，老夫倒是真没有想到。”

　　“呵呵，没想到，如今却已是必然。或许，这也是一种缘分！”夏阳淡淡的笑了一笑。

　　除却两人之外，所有人都被这两个人的对话，弄得糊涂了，这两个家伙到底在说什么呀！尤其是杨晋，更是疑惑的很，之前，叫留手的便有他一个，他虽然如今反了天庭，但哪吒乃是他少有的几个好友之一，所以，他倒是不希望，夏阳对李靖等人下死手！最好的办法，就是像对待六仙一样，直接捆起来，等战后，大局落定，再放他们出来……


第1220章 假计！

　　夏阳与太上老君当空相对，这一刻，却是没有战意升腾，反而倒是有种莫名的安静氛围。

　　此刻，那太上老君倒是一直在打量着夏阳，随着注视的时间越久，那眼中的亮色却是越盛，随即良久之后，方才低笑一声，又道：“兴许，倒也真算是缘分，这太上蕴丹诀，虽然乃是我亲自所创，但是当年，我便是觉得，这炼丹之法，若是能够得以极为厉害的火焰为助，才能真正发挥出它的蕴丹神效，可惜我的三味真火无论怎样提升，也终究是达不到焚天璇玑火那般厉害程度。”

　　“冰凤仙子，倒是给老夫找了一个不错的传人，可惜，你却是要反天庭，唉！”太上老君原本火热的心绪，却又是低落下来，虽然夏阳是他见过的最符合修炼太上蕴丹诀的人，但终究是立场有别！

　　“呵呵，相信老君也该明白，并非是我夏阳要反天庭，而是天庭在逼着我反！”夏阳淡淡一笑，不置可否的说道，“当年，晚辈还在天蓝之时，并未得罪这天庭，可是，天庭、灵山，却皆是派遣高手，进入天蓝之地，意图扼杀晚辈，这等嫉贤妒能的天庭之主，灵山之佛，要之何用？”

　　“我夏阳一来是为了报复天庭，二来为报师仇，三来，也是为了天道公义！有着此等祸人主宰，天下人何以登临巅峰？只怕只要有着不错天资，却又不甘被其统御之人，便遭扼杀！这等行径，与人间昏君何异？凡人尚知揭竿而起，我们逆天而修者，又岂能坐待压迫？”

　　太上老君闻言，神色也是微微一怔，不过，却是并未多说什么，只是对着夏阳再次淡淡的看了一眼，轻叹道：“下次战场相见，老夫必出手。”

　　“杨晋，你这番作为，倒是叫老夫好生的失望，这日后，望你好自为之！”太上老君目色一移，又是落在了杨晋的身上，说道。

　　“呵呵，老君应该知道，杨晋做事，从来都不会后悔！”杨晋淡笑一声，并未有过多的解释，他与玉帝不对路，整个天庭都是知晓。

　　“希望这一次，你也一样。”

　　太上老君淡淡的说了一句后，便是袖袍一裹，将李靖六人，以及剩余的七八万天兵直接瞬移带走了去。

　　见太上老君离去，夏阳也是轻吐了一口气，虽然太上老君一直未曾发难，但他依旧感觉到一股压迫之力，那种淡淡的压迫感，让他觉得，若是动手，自己顶多只能发出八成的力量！就算能够硬战太上老君一场，也绝对不会轻松，更甚至，他会输！

　　“半圣人阶层么……”夏阳咧嘴一笑，“下一次再见，或许，你便不具有这等靠着修为压我一筹的优势了！”

　　随即，夏阳便是身形一闪，落到蚩尤等人面前，笑眯眯的看着四海龙王。

　　“呵呵，这四海龙王都成了俘虏，这四海联军，是不是该撤了？”夏阳对着敖广笑眯眯的说道，“当然，你若是不撤，我也不介意屠尽你这四海联军，想必，你不会觉得，我们没有这般能力吧？”

　　敖广脸色生冷，其他三大龙王脸色也是不好看，他们自然也是知道，若是夏阳动手，失去了他们的四海联军，只会如同羔羊一般的待宰！

　　“哈哈哈！也好！”那南海龙王闻言，却是哈哈大笑一声，“反正我们四个活着也是碍眼，只要我们今日丧命，四海水族却能够得到保全！这样也罢！哈哈哈哈！”

　　“南海水族听令，全部退走！”

　　“龙王！”南海水族一片哀求！

　　“老子叫你们滚回去！”南海龙王怒吼一声，咆哮着，那些南海水族方才不甘的退去，兴师动众而来，兵刃未曾见血，便是灰溜溜的退回海洋之中！

　　其他三大龙王见状，也是闭目仰叹一声：“罢了！”

　　“东海水族，撤！”

　　“西海水族，撤！”

　　“北海水族，撤！”

　　不一会儿，四海水族，便是尽皆撤走！

　　“二郎神，你这个卑鄙小人！要杀要刮，此刻悉听尊便！”四海水族尽退之后，四海龙王也是心安了不少，他们被迫答应动用四海联军来犯花果山，也是受了玉帝的胁迫而已，而胁迫的对象，便是四海水族，如今，这一切与他们再无关系，反倒是让他们心中放松了不少，可是对于杨晋的反戈，他们心中还是很愤怒的。

　　敖广虽然表面上也是怒瞪着，但他的眼中，却是真正的轻松……

　　“哈哈，好！今日我二郎神便活刮了你们！哈哈，利用龙王之筋，炼制弓弦，可是我杨晋思想了很久的事情！”杨晋哈哈大笑一声。

　　“有种你尽管抽我龙筋，看我怕你这小人！啊！我咬死你！”南海龙王顿时大怒，想不到杨晋这厮，平时道貌岸然的，好歹自己也与他并肩合作过几次，竟然早就惦记上了自己的龙筋，顿时愤怒的挣扎着，就要扑过去，撕咬杨晋！

　　杨晋不屑的瞥了一眼南海龙王，冷笑道：“省省吧你！等会抽了你的龙筋，看你还能有几分力气！”

　　“押下去！”

　　……

　　九霄之上，昆仑仙宫当中。

　　玉帝和王母面前，昊天镜中，将这一切都是显示而出，如同直播一般。

　　此刻，两人的脸色，皆是阴沉到了极点！

　　“真是你的好外甥啊！”王母冷冷一笑，瞥了一眼玉帝。

　　“哼！这个小畜生！当初，便不该给他成长的机会！如今，翅膀硬了，竟然敢一而再的挑衅我的威严！这一次，就算是他母亲出面求情，我也不在留他！”玉帝脸色铁青的说道，随即脸色又是一沉，哼声道：“只是想不到，老君竟然还与那小子有着几分渊源！哼！”

　　“这点你可以放心，老君是不会帮着夏阳的。”王母冷笑道。

　　“夏阳？你倒是叫的挺亲热啊！”玉帝眼中寒光一闪，冰冷的冷声道。

　　“怎么，你很嫉妒么？哈哈哈！”王母哈哈大笑一声，只是那眼中，却是爆涌着无尽的杀意，目光汇聚之所，正是昊天镜中的杨晋一干人。那镜像之中，唯有着五处空缺，正是可以屏蔽天机的夏阳以及四大神猴！

　　玉帝脸色一沉，冷笑道：“我会嫉妒？有人犯贱，我看不惯而已！”

　　“轩辕，你别太过分！”王母大怒。

　　“我累了！”玉帝却是不理会她，直接甩袖一挥，收了昊天镜，慵懒的伸了伸腰，淡淡的说道：“如今天庭无大用之人，你也该操操心了，否则，你这王母的日子，也算是做到头了。”

　　“希望你给我记着，虽然我们二人，如今感情不再，但同样是一荣俱荣，一损俱损，所以，你该花费心思的事情，是如何对付那夏阳，而不是意图挑衅我，明白？”玉帝说完，便是身形一闪，出了昆仑仙宫。

　　“嘭！”

　　王母眼中怨恨的愈盛，手掌狠狠的怒拍而下，顿时一个翡翠方桌便是化为粉末……

　　花果山，夏阳闭关的洞府之中，四大龙王被捆缚其内，被一群人嘿嘿大笑的围着。

　　“很好笑么？还不快开我们。老龙我活了一辈子，还真是没这么丢人过！”敖广脸上带着一丝苦笑的说道。

　　闻言，一旁正摸不着头脑的三大龙王，更是稀里糊涂的。

　　“大哥，你糊涂了吧！大家看我们的笑话还来不及呢！怎会放了我们？”南海龙王顿时不解的问道，他可是记得，那二郎神是要抽他龙筋的。

　　“哈哈！南海龙王，你的龙筋，我杨晋可是不敢抽呢！哈哈！”彷如是知道南海龙王的心思一样，那杨晋顿时哈哈一笑，随即手中三尖两刃刀一闪，带起一抹银光，那捆缚在四大龙王身上的法力绳索，便是尽数散成数段，掉落在地。

　　“这……”

　　西海龙王和北海龙王这是也是傻了，杨晋竟然真的放了他们。

　　三大龙王见唯独敖广没有吃惊的神色，这时也是懂了到底是怎么回事了，顿时向着敖广问道：“大哥，这到底是怎么回事啊！”

　　敖广笑着站起身来，说道：“呵呵，其实没什么回事，就是我与夏阳小兄弟等，给天庭演了一场好戏罢了！”

　　“演戏？”三大龙王顿时无语，他们可是抱着必死的心态，卖力的打斗，竟然成了演戏！

　　“呵呵，不错！我也知道，你们四海龙王，原本并无恶意，只是受了那玉帝的胁迫，方才无力被逼上，与我们战场对立，所以，我们便与玉帝演了一场好戏，只要日后，你们四人不出现，想来，那玉帝也是没理由在拿四海水族做文章。”

　　“这是一场，我们与玉帝之间的战斗，我也不希望无辜的人，牵连其中。”夏阳这时，也是笑着解释道。

　　如此一说，三大龙王皆是释然起来，顿时幽怨的白了一眼敖广，佯怒道：“大哥，你瞒得我们好苦啊！”

　　“就是，蚩尤兄弟，既然是演戏，你还揍我揍那么狠！”南海龙王佯怒的对着蚩尤狠瞪去一眼。

　　“哈哈，这个可不怪我，因为，在你们被捆绑之前，我也是不知道，这是小师弟和敖广兄弟计划。”蚩尤哈哈大笑道。

　　夏阳一笑，道：“不错，之前，知道计划的人，唯有我、敖广、小汀，还有就是杨晋兄弟，呵呵，若非如此，这戏如何演的逼真呢！哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　虽说被蒙了，但三大龙王还是很开心的，至少自己非但不用被抽了龙筋，还借此保全了四海水族，这的确是他们最想要的结果，所以，很快便是释然的被揍之痛。

　　随后，夏阳便是在花果山一处石洞之中，开凿了一个洞府，便是将四大龙王安置其中，不到决战时候，四龙王便是闭关于此，暂时消失在玉帝的眼线之中。

　　而敖汀，也是被夏阳强力要求，和四大龙王待在一起，毕竟，敖汀的出现，也会引起天庭不必要的怀疑。

　　此番，李天王领军受了不小的损失，夏阳猜测，天庭短暂时间内，应该不会在贸然发兵了，所以，安排好四大龙王的事情后，便是立即闭关了去！


第1221章 突破半圣人、天降金光！

　　这一次，虽然太上老君，并不知道为什么原因，而没有动手，但夏阳依然感觉到了来自半圣人层次的压力，若是一人，他还能勉强而战，可是天庭之中，灵山之内，夏阳也是不清楚，半圣人层次的强者，到底有着几个，若是有两人，以他们如今的势力，便是明显的感觉到强大的压力，若是三个、四个……那这场战斗，最终的输家，必然是他们！

　　所以，自己突破到半圣人层次，以及尽快的打开天门封印，都是当务之急，唯有十二祖巫全体而出，方才能够应付诸多变数！

　　前些日子，已经有消息得知，玉帝已经四处求寻高手援助，虽然不知道最终结果如何，但以玉帝的人脉底蕴，以及来自天庭的威凛之势，想必效果也不会太差！

　　至少，夏阳可以肯定，那灵山是铁定站在玉帝一方！而据悉，那如来也是在前些年中，突破了半圣人的层次！

　　也就是说，在天庭一方，摆在明面上的便有两大半圣人！而且，其中，玉帝和王母两人，虽然未曾踏入半圣人，但真正全力爆发出来的战斗力，绝对不亚于半圣人！

　　夏阳上次能够轻易的制服王母，却也是取巧之说，毕竟，光着身子的女人，绝对是防御最弱的时候！

　　而且，玉帝和王母的体内，还封印着四圣人的力量，可以保证他们不死！仅仅是这一点，便是足够的令人头疼！

　　天庭一方的高端力量，夏阳也是通过杨晋了解过，现存的九级仙尊，除却玉帝王母之外，还有三个，分别是南极仙翁、紫薇仙帝、以及东华剑君！

　　也就是说，九级仙尊，便共有五位之数！

　　这些，都是还只是天庭的力量而已，那灵山的底蕴，虽然比不得天庭，但也是绝对不弱！据悉，仙尊九级，倒是暂时没有，但仙尊之上的人数，也共有十多个！

　　两方一旦合兵，绝对是一股极为恐怖的力量！

　　所以，夏阳这一方，看似轻松，实则压力巨大！只是那玉帝顾忌太多，方才给了他们一点喘息的时间！相信，此刻的玉帝，之所以没有全力而动，也是在集结着力量，待准备完全之后，便是给予夏阳等必死一击！

　　所以，突破，乃是必须的！

　　夏阳此刻，倒是有些后悔，没有将混沌图带过来，否则的话，短短的三个月，在混沌图中，不过转眼即逝，他想要突破进半圣人层次，也将会是无比的轻松！

　　不过，一想到，自己离开天蓝，已经过了十多年的时间，若是亚瑞等人一直在混沌图中修炼，也就是过去了三千多年，怎么着，也该突破进了仙尊层次吧！

　　这倒也是一个巨大的隐藏力量，只是，这股力量，却是需要等打开天门之后，方才算事！

　　李靖败退之后，花果山上，倒是平静的渡过了将近两个月的时间！而这两个月内，花果山也是无事平静……

　　这一日，突然，一股极为浩然的巨大压力，以着极其恐怖的速度，自那天空之上降临而下，随后，迅速的将整个花果山笼罩而下！

　　这一股极强的威压，顿时让整个花果山闭关修行的人，纷纷闪掠而出，一脸骇然的抬眼看向那天空之处，只是，张望许久，却是依旧未曾发现什么敌人踪迹！

　　“难道……”

　　忽然，那二郎神杨晋猛然双眼之中，掠过一抹狂喜之色，口中兴奋的叫道：“莫不是夏阳兄弟突破了！”

　　“啊！”

　　众人皆是齐齐暴睁双目，眼露神光！

　　“哈哈，那真是太好了！”

　　一片欢腾的吼叫之声，传遍整个花果山，毕竟，一名半圣人层次的强者，绝对能够影响到整个战局的胜负偏向！虽说，对于这一场战争，众人都是坚定不移的走下去，可是对于最后的胜负，他们心底却是并没有多大的信心，毕竟，天庭的强悍之处，他们不是不知道，多少次的反抗，都是以着最终的失败为结局，但他们心中就是受不了那口鸟气！

　　就算败，也要砍掉天庭的一只腿！

　　便是靠着这股狠劲，方才支撑他们坚定不移的信念！

　　当然，若有胜算，他们岂能不奢望！如今，夏阳若是真的突破进了半圣人层次，那绝对是天大的喜事！

　　恐怖的威压，整整持续了将近半个时辰，这期间，自花果山蔓延而出周边八千里之地，灵气皆是被一股狂风般的席卷之力，迅速的抽聚向夏阳闭关所在的洞府之中！

　　又是短暂的半个时辰后，豁然，那洞府却是猛然炸裂而开，一道数米宽的裂缝，自那洞府之中，蔓延而上，直至山巅之处！

　　随即，一道黑色人影，带着满身黑色火焰，腾掠而起，直接悬浮自云天之上，闭目捏拳，一股恐怖的气势，自其周身之内，磅礴滚出！

　　轰轰轰！

　　无形的气势，汹汹滚动而出，将夏阳周边的空间都是轰击的阵阵崩裂了去！

　　“哈哈哈！果然是夏阳兄弟突破了！”

　　见到这一幕，众人更加肯定了自己的猜测，顿时又是兴奋的吼叫起来，那杨晋也是满目火热的看着天际之上的夏阳！

　　他困在九级仙尊的巅峰，也是有着不少年了，如今却是亲眼目睹了一个九级仙尊的突破，心中也是说不出的羡慕！

　　“只是，突破仙尊九级，进入半圣人层次，乃是需要以鸿蒙紫气为导引的，这夏阳兄弟，又是从何处这么幸运的得来一道鸿蒙紫气？如今的天庭，基本上鸿蒙紫气都被玉帝王母封印在了身体之内，根本无人能够获得才是啊！”

　　杨晋心头又是浮现出一抹疑惑来。

　　不过，杨晋所知的事情，也是天庭之中，最大的一个秘密，因为资质所限和天道制约，玉帝和王母，当初在执掌天庭的时候，便是被道祖鸿钧种下了封印，致使这两个权力最高的人，终生无法突破仙尊九级！

　　鸿钧，乃是天地道祖，据说，乃是盘古的元神化身，向来都是神龙见首不见尾，自盘古世界运行周天以来，一共，也不过是出现了两次！

　　第一次，便是天地初开，为第一批诞生的智慧生命讲道，而后乃有四圣、十二祖巫！

　　第二次，便是天庭人族执掌，玉帝王母加冕之时。

　　之后，鸿钧道祖便是再未出现过。

　　杨晋之所以知道玉帝和王母无法突破半圣人，乃是道祖所为，也是一次无意中听到了玉帝的抱怨之声。

　　至于当初道祖为何这般做，杨晋也是想不透，不过，大概是就是怕这两人仗着权力，以权谋私，私吞天地资源吧！

　　无法成功突破半圣人层次，倒是可以使得他们两人，在天地之中，也会受到不少的制约，譬如，半圣人层次的强者，便是可以起到制约和监督两人的作用，只是万年而来，以玉帝和王母为中心的制度成型下来，半圣人层次的强者，又是超脱世外，基本不会理会他们……

　　而玉帝和王母为了不会过多的滋生他们控制不了的人，便是将剩余了鸿蒙紫气都是封印在了体内的四圣人之力当中，这样，就算别人强取也是做不到！

　　这等自私行为，也是杨晋最大的反感，因为他本人便是因为无法得到鸿蒙紫气，方才无法突破的！

　　当然，这是一个很重大的秘密，整个仙界，除了杨晋之外，恐怕也就是玉帝、王母两人自知，而别无他人知晓了。

　　所以，此刻，对于夏阳的突破，杨晋也是有些疑惑，心中琢磨着，自己是不是该开口问一下，兴许……杨晋有些心动，但脸色也是微微有些发红，毕竟鸿蒙紫气可是极为珍贵之物啊！

　　“还是等夏阳兄弟顺利突破再说！”杨晋定了定神，暂时将心中的想法沉淀下来。

　　此刻，夏阳依旧闭目捏拳的悬浮在高空之上，未有动作，仿若在等待什么一般。

　　片刻之后，那夏阳头顶之上，更高的高空之上，豁然空间猛然一颤，而夏阳也是骤然睁开双眼，眼中精光一闪！

　　轰！

　　一道硕大无匹的金光，汹涌而下，宛如一道金色河川一般的砸向夏阳的头顶之处！只是，那般汹涌气势的金光，落在夏阳的头顶上时，却是一点伤害也没有直接涌入了他的体内！

　　那一刻，夏阳的身躯微微一震，随后，便是爆闪着一阵金芒，一股恐怖的力量感，在迅速的滋生着，扩散着！

　　“那是……”

　　杨晋、孙悟空、猪八戒等等识货之人，皆是骇然相望，眼珠都是瞪凸了！

　　“尼玛，看来，这次咱们是反对了！”猪八戒兴奋的呸了一口，哈哈大笑骂道。

　　“哈哈，不错！向来只有得道圣人，才能有幸沐浴功德金光，咱的夏阳，如今要反天庭，战意明显，那天道之力，却依旧是降下金光，这分明是在说，夏阳兄弟做的没错！也就是说，我们干的没错，哈哈哈！”牛魔王也是跟着哈哈大笑起来。

　　杨晋、孙悟空等人皆是脸露兴奋和羡慕！

　　功德金光啊！那可是堪比鸿蒙紫气的宝贝啊！但比鸿蒙紫气更是难得！

　　功德金光有着强制性的净化之能，只要被拥有金光的人，判定为邪恶，只要实力足够，便能将之净化！

　　当然，功德金光是有数量限制的，用一次，便是少一点，所以，拥有功德金光的人，一般都是很少舍得动用！

　　天庭之中，刚刚开始与嫦娥缠绵在床的玉帝，豁然一惊，某物一颤，便是大射了出去，随即便是猛然翻身坐起，招出昊天镜来，那镜面之中，什么东西都看不见，只有刺眼夺目的金光爆射而出！

　　“功德金光！”

　　玉帝眼瞳一缩！

　　“到底是何人，竟然降下了如此恐怖数量的功德金光！”玉帝惊惧的骇然叫道，那嫦娥却是眼中精光一闪，面露一丝不易觉察的冷笑……

　　随即，两条玉腿便是轻轻的探出，盘上玉帝的腰部，哀怨的说道：“陛下，这次才两分钟……你可要好好保重身体啊，再这么下去，你可要不举了呢！”


第1222章 闭门谢客的镇元子

　　“不举？”玉帝闻言一颤，随即看了看软耷的某物，眼神也是一滞，巨大的恐惧感，让他到此刻方才现在，自己竟然因为过度的惊骇，而早早的泄去！

　　“妈！的！该死的功德金光！”任何一个男人，在自己的女人面前，被埋怨只有两分钟，恐怕都不会有着兴奋，只会是无尽的羞愤。

　　好在，玉帝平时的功夫，也是不错，那嫦娥只是埋汰一句，便是轻轻的抚摸着玉帝的身子，让后者的情绪渐渐的舒缓下来，又是有了一点点雄起的症状……

　　但玉帝沉迷于那种瘙痒的兴奋感中，却是丝毫不知道，一丝丝玉色的能量，虽然不论的触动着他的性——欲，但同时，也悄无声息的，在缓缓延展向他体内的神秘封印当中……

　　没有人知道，包括玉帝在内！这平时不见有着多么厉害的嫦娥，其实，也是天庭之中，一名货真价实的九级仙尊强者！

　　只是，嫦娥与陈凤一样，是属于无属性的妖玉媚体，只要她不动用能量，别人根本无法察觉她的修为等级，即便是有着昊天镜的玉帝，也是一样！

　　无属性的特性，比混元之体的遮掩性更强！

　　又一次的缠绵，半个时辰之后，两人都是带着满足的笑容缓缓的躺下，只是，这等满足的笑容，却是意义不一样，嫦娥之所以满足，却是因为，她发现，自己的妖玉之力，已经更加接近那股封印的中心地带了，只要在接触几次，便能够直接探入封印当中！

　　无属性，却是注定了它能够融入进任何一种能量当中，而不被发现！

　　“陛下，今天嫦娥很愉快！不如，我们再来一次？”嫦娥赤裸着身体，趴在玉帝的胸怀之上，两团柔软在挤压之下，软弹如球，甚是撩人。

　　玉帝也是被嫦娥撩的心头火热，可是一想到刚刚突然出现功德金光，还是收住了心思，便是歉意的笑道：“嫦娥，今日朕还有些急事，不如，明日我再来陪你？”

　　“那好吧！”嫦娥幽怨的应了一声，便是将自己的身子缩回被褥当中，只是那眼中却是隐晦的闪过一抹失望和冷意。

　　玉帝也是觉察到嫦娥的情绪不高，便是温言几句，便是匆匆离开了去。

　　功德金光降临，不是小事，他必须要尽快的查出，这能够引发如此强盛的功德金光降临之人，究竟是谁！

　　功德金光一降，必有圣人诞生！这圣人，便是自半圣人而始！如今，仅有的四大圣人已经遨游太虚而去，所以，这引发功德金光降临之人，必然是半圣人层次的强者！

　　……

　　花果山，终于，夏阳体外那闪烁的浓郁金光终于随着再次爆闪一下，便是尽数收敛尽了体内，被夏阳化为一抹弯月金刀之状，寄存在神魂当中！

　　这功德金光所化的弯月金刀，将是夏阳手中最为厉害的利器！虽然，每次使用，都会消耗不少他的威能，但以夏阳这般数量的功德金光，绝对够他使用多次！

　　“呵呵，想不到，我这功德金光，竟然是由此而来，倒是有些侥幸啊！”夏阳淡淡的一笑，随即睁开双眼，嘴里轻喃说道。

　　在接受功德金光洗礼的那一刻，夏阳的心灵之中，也是蓦然升起一股景象，那等景象，正是他与十二祖巫等等，合力斩杀弱蛇之时的场景！

　　而功德所来，便因为斩杀了弱蛇，救得了天蓝大陆的一场灭世浩劫！而且，弱蛇最终是死于夏阳之手，所以最大的功德，便是降临到了他的身上，若是十二祖巫有机会突破半圣人，也是能够获得功德金光的，只是，十二祖巫因为巫族血脉的缘故，体内便有先天性的限制，无法踏入半圣人层次，否则，这么多年来，十二祖巫绝对早已进入了半圣人的层次！

　　若非如此，如今这天，也未必会是炎黄一族统治。

　　夏阳身负炎黄、巫族两大血脉，自然不会影响他的晋级！如今，他在吸收了火灵儿凝聚而出的第一道鸿蒙紫气后，便已然是成功的进入了半圣人的层次！也是在那一刻，他突然福至心灵的感觉到了功德金光的降临！

　　“哈哈哈！夏阳兄弟，恭喜了啊！”

　　一见夏阳收功完毕，花果山众人便是嘻哈哈的过来道贺，脸上无一不洋溢着兴奋和羡慕。

　　“呵呵！”夏阳也是高兴的一笑，毕竟，这的确是一件可喜之事！

　　当天，整个花果山都是大举庆贺了一番，而天庭之上，玉帝和王母皆是脸色难看的如同憋了半个月的肠胃垃圾，没有排泄一般！

　　“混账！岂有此理！那火魔，凭什么有资格获得功德金光！凭什么！”九霄殿上玉帝正大发着雷霆震怒！花果山的一切，他都派人在密切的监控之中，夏阳破关而出的那般巨大动静，自然也是逃不过玉帝的耳目！

　　所以，他一回来，便是得知了夏阳突破半圣人阶层，而后又是降下功德金光的事情！

　　一边是极致的愤怒，一边也是有着无尽的担忧，一开始，夏阳吞噬地冥幽焰之后，便没有如意料中的那般顺利进入半圣人层次，玉帝心中还是有些窃喜，那时候的玉帝，甚至还在想，只要夏阳不是半圣人层次，一旦他集结了一定的力量，便是能够将夏阳彻底的斩杀殆尽！

　　但那时天庭之中，却只有太上老君一人是半圣人阶层，玉帝也是不敢轻易冒险，所以，才会一忍再忍，可是他没有想到，自己的忍耐，竟然给了夏阳突破的时间！

　　此刻，天庭之中的重将强人，都是被玉帝以着最紧急的命令，召回在了九霄殿上，那太上老君、以及李靖等人，皆是赫然在列。

　　只不过，如今的李靖，已经沦为仙尊八级的强者！

　　在众人强者之中，那紫薇大帝，亦是在其中，淡然而立。而同为九级仙尊的南极仙翁和东华剑君，却是依旧云游未归！

　　“陛下息怒，南极仙翁和东华剑君已经传讯回来，不日便将能返回天庭，到时候，三大九级仙尊联手，未必不能够压住那夏阳一头。”李靖见玉帝大怒，顿时劝道。

　　“哼！三大九级仙尊？”玉帝怒笑一声，“那夏阳身为九级仙尊之时，便能够以一人之力，敌下你这个拥有后天灵宝的托塔天王，以及哪吒等等诸将，如今更是进入半圣人层次，你以为，三名仙尊九级的强者，便能奈何他？虽然朕对那夏阳极为不愤，但却也是不得不应可他的实力非凡！”

　　“三大九级仙尊联手，绝对不是他的对手，否则，他便是枉费了焚天璇玑火之名！”玉帝冷笑道，随即目光一转，豁然落在太上老君的身上，神色微缓的说道：“老君，这一次，还望你出手，助我天庭，除此恶患！”

　　“老夫领命！”太上老君并未什么多余的反应，只是淡淡的应了一声。

　　“呵呵，如此，朕便是多谢老君了！”玉帝微笑说道，“有了老君出手，那夏阳必然逃不过。”

　　“陛下也说了，那夏阳非凡等半圣人层次，老夫只能说，尽力而为。”太上老君却是淡淡的笑道，并未打包票。

　　“呵呵，朕对老君有信心。”玉帝微微一笑，随即，便是不在这个话题多说，语声又是一沉，说道：“吩咐下去，传命给南极仙翁和东华剑君，务必以着最快的速度，赶回来！”

　　“另外，尽快联系西天如来，问问如来佛祖，因何耽搁许久，还未前来！”玉帝脸色有些阴沉的说道，心中却是叫如来骂翻了天，这个秃驴，关键时候的，竟然想不出力，哼！

　　他自然也是明白如来的心思，如今，夏阳还未对灵山表露敌意，所以如来也是按兵不动，意图打算着让天庭和夏阳先狠碰几回，各有消弱后，方才出来捡便宜，这等事情，如来已经不是第一次做了，当年，截教与阐教之争，演化而出的封神之战中，如来便是趁机捞了不少人才，归拢了他西方佛教！

　　玉帝虽然暴行逆施，但心思也是精明的很，如来的用意，他岂能看不透，但他绝对不会给如来这种坐山观虎斗的机会！

　　“传令太白金星，务必在三日之内，请动如来佛祖，就说，本玉帝，可以答应他一个条件！”玉帝嘴角勾着一抹冷笑，随即哼声道。

　　“是！”

　　随着玉帝一连串的吩咐，顿时，数道人影闪掠出去……

　　做完这一切，玉帝也是轻轻的吐了一口气，随即双眉紧皱着，疑惑的，再次看向太上老君。迟疑一下，终究还是问道：“老君，那镇元子不肯帮助天庭，除去那火魔？”

　　“非是不愿，而是我们迟了一步。”太上老君嘴角也是含着一抹苦涩的笑道。

　　“迟了一步？怎么回事？”玉帝的眉头皱的更紧了一些。

　　“老夫前去见镇元子的时候，那菩提老祖已经与镇元子处于对弈之中，老夫身形还未进入他的道观之中，他便是传音过来，三百年闭门谢客，任何人不见，即便是老夫，也是一样！所以，老夫根本连开口的机会都没有！”

　　“老夫很懂镇元子的脾性，他之所以会选择这个时候闭门谢客，与菩提老祖对弈，很显然已经是得知了我的去意，也是摆明了态度，他不会参与这场争斗之中！”太上老君苦笑道。

　　玉帝的脸色有些阴沉，怒道：“哼，这定然是那菩提老祖搞得鬼！”

　　太上老君面色微微不悦，不过却是很快闪掠消失，只是淡淡的说道：“此事，未必会与那菩提老祖有关，不过，这倒也是一个好消息。”

　　“好消息？老君，这从何说来？”玉帝疑惑的问道，镇元子不能助他，绝对是天大的损失，要知道，镇元子可是地仙之祖，同时，也是一名货真价实的半圣人阶别的超强高手啊！

　　“既然镇元子闭门三百年，是与那菩提老祖对弈，这也是说明，菩提老祖，也不会参与进这件事情当中！”太上老君淡淡的说道，“这，也算是一件好消息吧！”


第1223章 都在准备！

　　玉帝闻言一愣，这算什么好消息？可是随着太上老君的解释，心中也是释然了一些，那菩提老祖，虽然超然世外，很少去管仙界之事，但对于当初玉帝和如来教训孙悟空之事，早已心有芥蒂，此番，若是孙悟空再遭厄难，必然会耐不住要出手了，如今镇元子的闭门谢客，倒也是将菩提老祖圈了进去！

　　只是玉帝不知道的是，菩提老祖并非是因为镇元子方才不出手的，而是因为，在他认为，根本不需要如此！

　　菩提老祖，虽然也是半圣人层次，但其神秘之处，就算是当初的四大圣人，也是捉摸不透！

　　一来，菩提老祖从来不问世事，所有，他的信息也是很少流露在外，更是增加了其神秘感！若是菩提老祖能够不出手，倒也算是不幸运中的大幸运！

　　“若是无事，老夫便先行退下了，这一次倒有不少天兵受了重创，老夫要去炼制一炉丹药。等陛下需要老夫出手之时，通知一声便可。”太上老君如是说道。

　　“呵呵，老君体恤将士，乃是我天庭之福，呵呵，老君但请去忙吧！”玉帝笑呵呵的说道，台上老君可是天庭真正意义上的第一高手，他纵然是玉帝，也不敢有着半分的得罪，甚至，太上老君在花果山之时，未曾出手的事情，都是直接掩过，只字未提。

　　太上老君淡淡的点头，随即便是转身，踏着祥云，飞离而去。

　　玉帝看着太上老君离去的背影，眼中阴翳之色，一闪而过，随即便是对着李靖沉声说道：“李靖，你随我来，其他人各司其职，都退下吧！”

　　“是！”

　　众仙纷纷离去，只有李靖疑惑的皱了皱眉，随即便是跟着玉帝的脚步，走入天帝宫中。

　　在天帝宫中，有着一处隐秘之地，这里，四周皆是被一层极强的能量笼罩着，将任何神识都是隔绝了去，即便是半圣人的神魂之力，也无法穿透而进。

　　“李靖，你可知道，我为何要带你进入此地？”玉帝背对着李靖，淡淡的说道。

　　“李靖不知，但陛下必有深意。”李靖垂首恭敬的答道。

　　“呵呵，你可知道，我一直以来，最欣赏你的，是什么？”玉帝转过身来，眼中目色一闪，笑眯眯的说道。

　　“额……属下愚钝，不知道属下有何之处，能够得到陛下的欣赏。”李靖有些惭愧的说道，刚刚吃了败仗，此刻，玉帝却依旧如此欣赏他，着实让他受宠若惊，也是备受感激。

　　“呵呵。不是你的实力！论实力，你全盛之期，不及杨晋，甚至不如东华剑君和南极仙翁！论计谋，你比不上太白金星！但有一点，是你具有，但他们却全然不能与你相比之处，那便是你的忠心！”玉帝轻叹一声说道。

　　“朕知道，这些年来，朕的有些作为，的确有违天帝之道，但你是唯一一个，心中有不满，但却没有一点违抗朕的人！其他人，或多或少，对朕都是私下议论，臭骂于我，但你却是没有一次！而是一直忠心耿耿的维护朕，执行着朕的任何使命！”

　　“当初，你接到朕斩杀祝融的消息，心里恐怕也是不痛快吧！毕竟，那祝融与你，倒是有几分交情的，可是，你依然照做了，但事后，却是足足禁闭了自己三个月，整日醉酒不醒！我说的对不对？”玉帝淡淡的笑道，那李靖的目光，却是骇然的瞪大着，额间都是浮现了冷汗。

　　“呵呵，你也不用担心，故友被自己亲手斩杀，那种心痛，朕能理解，也很欣慰，你依旧对朕保持着忠心！”玉帝轻叹一声道，“如今，对上夏阳，天庭却是无大用之人，凭老君一人之力，未必能成，那西天如来，心怀叵测，也是不能作为依仗，所以，朕决定……”

　　豁然玉帝的目光，灼灼的看向李靖，沉声道：“将你的修为提升至，天庭的第二个半圣人阶层的超级强者！”

　　李靖双目顿时暴睁，口中难以置信的颤声道：“第二个半圣人阶层？”

　　“不错！朕确实有这个能力，但这也是朕最大的秘密！所以你要记住，等你提升到半圣人层次之后，你的提升，与朕无关，知道么？否则，众仙心中必然不平衡。”玉帝告诫道。

　　“陛下放心，李靖誓死不会将这个秘密说出去！而且，李靖可以以灵魂起誓，对陛下绝对一直忠心耿耿，绝无二心！”李靖闻言，顿时身子一沉，单膝跪下，脸色肃穆的说道，心中却是狂喜的怦怦乱跳！

　　“呵呵，起誓倒是不必了，若非是信任你的忠心，朕也不会对你说出这番话来。”玉帝轻轻笑了一声，将李靖扶起，随即手掌一摊开，顿时一颗金灿灿的圆润丹药，便是显露出来。

　　“这……这是九尊丹？”李靖看着那金色丹药，顿时吃惊的说道。

　　“不错，你之前散去了一级功力，如今服下这九尊丹，倒是可以助你，一举冲上九级仙尊巅峰的境界，唯有达到九级巅峰之后，我才能助你破入半圣人阶层！”

　　“不必拖沓了，即时服下吧！”玉帝一笑，那李靖也是定了定神，随即伸手将九尊丹拿握在手，郑重的看了一眼，便是一口吞服而下！

　　九尊丹一入口，顿时便是化作一股雄浑的药力，在李靖的四肢百骸当中扩散而开，将其气势，腾腾拔高着，冲向那九级仙尊的入口！

　　轰！

　　约莫在三个时辰之后，李靖蓦然丹田一震，随即一个极为凶悍的气势狂猛卷出，而其面庞之上，也是露出极为狂喜的神色！

　　仙尊九级！

　　仅仅跌落了两个月，又是再度恢复了九级仙尊的修为！

　　而且，那股药力，并未因为李靖的再次突破而停止下来，已经随着扩散，被其体内吸收，在丹田和紫府之中，聚拢沉淀！

　　蓦然，在李靖紫府当中，一个与其一模一样的人影，双眼骤然暴睁，随即李靖整个人的气势再度疯狂的升腾起来！

　　这气势的疯狂升腾，又是足足持续了五个时辰，方才停歇下来，而这时候，药力尽数化尽，而李靖的修为，也是稳固在了仙尊九级巅峰的程度，比之全盛之期，更是强横了不少！

　　“多谢陛下再造之恩！”

　　李靖又是单膝跪下，诚恳的谢道。

　　“呵呵，不必如此，你是我最忠诚的将士，这是你应得的！”玉帝淡笑一声，不得不说，他收拢人心的手段，倒是极为的不错，这一刻，李靖对于玉帝的忠心，更是增生了极高的境地！

　　“闭目，盘膝，我这便助你，突破进半圣人阶层！”玉帝又是沉喝一声，那李靖依言照做，顿时盘膝在地，眼观鼻，鼻观心，摆出五行朝天之态！

　　“静心、凝神！意守魂，心转元，天地无极，阴阳有始，鸿蒙为道！”

　　“鸿蒙紫气，入！”

　　随着玉帝手印一动，随即，在其面色微微涨红之中，顿时，一抹紫色光线能量，从其指尖爆射而出，直接灌入李靖体内！

　　轰！

　　随着紫色光线入体，李靖顿时浑身一震，随即，一股极为陌生，而又无比精纯的能量，便是灌入全身，随即，竟然对着身体进行了无差别的改造，任何一处，都是未曾放过！

　　这一刻，李靖方才知道，玉帝所指的帮助他突破进半圣人层次，竟然是有着一抹鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气的珍贵，李靖自然知道，因为对于玉帝的慷慨和信任，更是感激涕零！

　　“我李靖，定要誓死报答陛下之恩！”李靖心中沉沉的想到，随即，便是全身心的投入进突破之中……

　　天庭发生的事情，夏阳自然不知道，那玉帝为了对付他，已经动用了刻意隐藏起来的鸿蒙紫气，倒真是下了血本，李靖忠心是忠心，可是这并不是玉帝要帮助他的主要原因，最重要的原因便是，玉帝需要足够的强手，去对付夏阳！

　　而这样的人选，自然是对他越忠心的便是越好了。

　　此刻的夏阳，却是早已离开了花果山。

　　在庆贺夏阳突破的酒宴结束之后，夏阳便是迅速的回到了自己的闭关之所，重新整理了一番洞府后，便是开始尝试着，想要找出办法，助凌风重生，可是他想了许久之后，却依旧找不出半点方法来。

　　不过，就在夏阳很失望的时候，那一直沉寂在夏阳神魂之后的凌风神魂，却是带着一丝疲惫的苏醒了过来，告之夏阳，如今夏阳突破到了半圣人境界，体内的能量，便是多了一种特性，这种特性，便是被称之为生玄！

　　所谓生玄，就是以玄奇之法，促成新的生命形成！而这种玄奇之法，唯有半圣人阶层的能量，方才能够具备的奇特之力！

　　当年，女娲造人之时，也不过是半圣人阶层，而造人，便是女娲动用了生玄之力！不过，以为女娲造的人太多，所以，均摊下来，那些数千万的人种，实力并不强悍！

　　女娲突破圣人。也正是因为这造人的功德之力！

　　圣人，与半圣人之间的不同，便是区别于圣与半圣！

　　半圣人想要突破到圣人，并不是靠着能量的积攒，而是积攒功德金光！只有积累了一点数量的功德金光，方才能够成为真正的圣人！

　　夏阳如今拥有的功德金光，看似丰硕至极，但距离能够突破圣人之境，却至少需要一百份这样磅礴的功德金光才行……而功德金光，却并不是那么好得的，可以说，夏阳短时间内，是绝对不可能得到那么多的功德金光！

　　而此刻，夏阳便是通过凌风知道，生玄之法，便是助凌风重生之法，而生玄之术，却还是需要着两种媒介之物，此番，夏阳所去，便是为了找寻这两种媒介之物！

　　只要凑齐，便可以立即着手，助凌风重生，到时候，这一方的战力，必然又是可以大大的增强！毕竟，一个祖巫的价值，绝对不逊于普通的半圣人强者，就算不敌，却也能够稳稳的牵制住！


第1224章 补天山巅！

　　虽然夏阳对于如今的自己，还是比较有信心的，可是天庭毕竟底蕴深广，夏阳也是不知道，在玉帝的挖掘之下，究竟在最后一刻时，爆发出怎样强力的战力来，所以，他必须要做足准备。

　　毕竟，战斗的胜负只有一次，败之则灭，丝毫没有重来的机会！

　　玉帝在着手准备培养自己的铁杆势力之时，夏阳同样没有丝毫的放松之意，助凌风重生，既是他对凌风的感恩，也是战况的需要！

　　补天山！

　　据说，这里便是当年女娲娘娘补天之时，所在站立的山巅，而这一座仙山之中，便是遗留着些许当年剩余而下的五彩神泥和七窍剑竹！

　　五彩神泥和七窍剑竹，便是当年女娲补天之物，也是女娲娘娘，凭着此物和生玄之能，方才能够有着捏土造人的功德。

　　如今，夏阳前往补天山，便是为了搜寻这两种神物，借此为凌风重新塑造一个强大的躯体！

　　巫族之力，根本不是凡躯可以承受的，否则凌风若要重生，夺舍便可，夏阳倒也省去了一些麻烦，奈何，一来凌风的神魂太过强大，普通躯体根本无法承受，而来，炎黄血脉的身体，也根本融入不进凌风这种纯粹的祖巫神魂！

　　若是之前，夏阳倒也是无法融合祝融的那滴祖巫精血，不过，在夏阳融合祖巫精血的时候，他的体质，却已经转变成了混元之体，须知，混元之力，却是同化任何一种能量，这其中，自然包括血脉之力！

　　这也才方才使得，夏阳这种的异数诞生了出来，竟然能够将炎黄血脉和巫族血脉同时存在在血脉当中！

　　而凌风却是没有这般际遇，只能重新为其量身定做一个新的躯体！无疑，五彩神泥和七窍剑竹是最好的选择！

　　补天山，距离不周山，唯有两百里之遥，当年，也正是共工撞断了天脊不周山，导致盘古世界差点坍塌，这方才触怒了四圣人，而女娲娘娘补天，便也在不远之处。

　　咻！

　　一道光影闪掠之间，便是出现在补天山之前，看着那高耸入云的数万丈的高山，饶是以夏阳的心性，也是狠狠的震撼了一把。

　　“据师父所说，那五彩神泥和七窍剑竹，如今都仅仅只剩下一撮，并且完全的隔绝神识探查，这般面积的高大山峰，叫我如何寻找呢？”夏阳看着那不见巅峰的山峰，嘴角也是裂出一抹苦笑。

　　凌风说了，五彩神泥，只有拳头大小，虽然身带五彩之光，但光芒隐敛其中，不注意，也是极难寻得。而七窍剑竹，则是只有一丈长短，共七节之数，节节均匀粗细，倒也要辨识，只是，在数万丈的高山上，找到这么一截一丈长的七窍剑竹，却也不是一件容易的。

　　夏阳虚眯着眼睛，抬眼看向那云岚四起的山中，忽然，眉头又是一拧起来，嘴里低哼一声：“哼，难怪山中有此奇宝，但却是万年来无人敢于觊觎，原来，山中竟然还存有此等凶险！”

　　在夏阳的神识之中，那补天山中，不仅有着极为恐怖的天宇罡风和混沌乱流，更是有着数只极其强悍的妖兽生存其中！

　　而这些妖兽的实力，竟然全都达到了仙尊九级的程度！在其神魂探索之中，赫然发现，这样级别的妖兽，竟然有着足足五只！

　　而天宇罡风和混沌乱流，也是极为的险恶，这种罡风和乱流，并非是来自盘古世界，而是属于混沌周天以外的东西，是当年天宇崩塌出一道缺口时，爆涌而进的界外之物，而对于这等天宇罡风和混沌乱流，即便是一般的仙尊高手，也抵抗不了多长时间。

　　当年，女娲娘娘实力强悍，虽然能够抵御这等天宇罡风和混沌乱流，可是最终，却是无法消弭这等混沌世界的产物，只得将其就地封印在了补天山！

　　咻！

　　虽然山中险恶无比，可是夏阳却是并不会因此而退却半分，深吸一口气后，便是直接朝着山中暴掠而去！

　　身形一入补天山，夏阳便是感觉身子莫名的一沉，彷如受到一股极为不弱的压力一般，随后，他嘴角冷笑一声，周身黑色的火芒一闪，便是将那种负荷之感，驱除殆尽。

　　夏阳所立之地，乃是山脚之处，他也不知道那五彩神泥和七窍剑竹倒是身处何处，只得自山脚之下寸寸搜索，事关凌风的重生大事，他却是不敢有着丝毫的马虎。

　　山脚之下，天宇罡风和混沌乱流倒是极为的稀薄，只有在半山腰处以上，方才真正变得难缠起来，以夏阳的推算，在山腰之际的罡风和乱流，就算是仙尊五级的高手，也难以支撑半个小时！

　　只是，令夏阳有些奇怪的是，那五只妖兽，虽然不是聚集在一处，但也都是处于山颈以上的位置，这些妖兽的实力虽然强悍，但竟然可以不受罡风和乱流的影响！

　　这一点，让夏阳心中也是再次凝重了不少，此等妖兽，必然非凡，至少，他们的肉体必然无比的强悍，否则根本无法抵御着罡风和乱流的侵蚀。

　　“一寸寸的找！”

　　夏阳深吸一口气，随即便是神魂张开，寸寸所搜起来。

　　夏阳这般小心翼翼之中，足足花费了七天左右的时间，方才将搜索上了半山腰，可惜，七天光阴之间，却是终究没有任何获得。

　　不过，夏阳的谨慎小心，倒也是没有惊动那五只妖兽。

　　“主人，你不妨直接去那山巅之处，你以如今的实力，在那山巅之上，待上数日，也不成问题，而且，我观察，那五只妖兽，虽然一直活动着，但却始终没有离开过山巅周侧千米范围，想来，定然是在守护着什么东西。”

　　火灵儿突然在夏阳体内，轻说了一句。

　　闻言，夏阳也是眼中一亮，惊喜道：“对呀，我倒是关心则乱了，生怕耽误了搜索，方才一地不漏，竟然忽略了这么重要的线索。你这家伙，竟然不早说，白白浪费了我七天的时间！”

　　“……”火灵儿顿时无语，这什么人呀，自己可是好心提醒，反而遭到埋怨……不过，对于夏阳的无耻，他也是多少习惯了。

　　“对了，火灵儿，这里的能量，你能不能吸收？”夏阳刚刚欲抬脚奔上山巅，忽然脚步又是一顿，对着丹田中的火灵儿问道。

　　火灵儿在丹田之中，翻了翻白眼，无语的说道：“主人，虽然我很能干，但我也不是万能的啊！这里的能量，已经被混沌乱流轰击的斑驳无比，各种能量因子融合在一起，更是发生了无数次的异变，根本不在适合人类的修炼。就算是我，也是没有办法了。不然我早就开始大大吸收起来。我看，你还是早点找到五彩神泥和七窍剑竹，然后赶紧离去，这地方，只会耽误我凝聚第二道鸿蒙紫气的时间。”

　　“哦！”夏阳低哦一声，随即鄙视的说道：“你丫的一直不是臭屁轰轰的很，终于也遇上不行的事情了吧！”

　　火灵儿：“……”

　　对于此中能量不能吸收，夏阳倒也是有些遗憾，虽然这里的能量相当的狂暴，但论及浓郁程度，却是整个三界最为雄浑的一处，可惜，这里的能量，根本不适合人类的体质，无法吸收。

　　“不过，那五只妖兽的内丹，却是可用，嘿嘿，不管能量有多狂暴，一旦被妖兽吸收进了体内，经过岁月的磨合间，也会自行融合成一种单属性的能量，现在，我倒是有些佩服这些妖兽了，都是丫的什么怪胎，竟然在这种情况下，还能吸收能量，壮大自身。”火灵儿有些奇怪的说道。

　　“内丹？”夏阳笑眯眯的点点头，这五只妖兽，可是都是仙尊九级的程度啊，若是集齐五颗内丹，那能量应该足够强大的，就算不能用之凝聚出第二道鸿蒙紫气，但也绝对相差不远了！

　　“嘿嘿，莫怪我手辣了，这是战略需要啊！”夏阳的笑容有些阴寒的味道，随即脚步一点，整个人便是直接对着山巅暴掠而去！

　　吼！

　　就在夏阳身子距离山巅还有六千米距离之时，顿时一道惊天的兽吼之声，愤怒响起！

　　“火灵儿，这只妖兽交给你！我找五彩神泥先！”对于拿到兽吼，夏阳却是依旧神色淡淡，如今的他，已经是半圣人的层次，岂会在乎一只九级仙尊的妖兽？

　　“好！”

　　火灵儿在闻见那兽吼之声后，眉头却是轻微的一皱，好像，这种吼声，在他的记忆深处中，有点熟悉的味道，不是熟人之中的那种熟悉，而是对于一类兽音的熟悉感！就像，人类一听到“汪汪”的叫声，虽然不知道是哪只狗在叫，但却是知道，这是狗在叫的那种情形一样。

　　“这到底是什么妖物？为什么我觉得，这声音隐隐在哪里听到过？”在正当火灵儿皱眉思索之际，夏阳的声音正好传来，他便是顺口应答了下来，正好，他也要亲自去看看，那家伙，到底什么东西。

　　火灵儿应答之后，便是化为一抹黑光，自夏阳体内爆射而出，朝着兽吼的方向而去。

　　而夏阳则是眼神一眯，直接对着山巅继续暴掠而去，然而，就在他踏足山巅之上时，顿时，四道兽吼之声，近乎同时暴起，随即，在夏阳的神魂当中，便是有着四股极强的磅礴之力，朝着山巅处奔掠而来。

　　虽然夏阳并不惧四个妖兽的联手围攻，可是，在这种境地之下，被四个仙尊九级的妖兽联手围攻的话，也是比较麻烦的事情，而他向来不太喜欢麻烦！

　　更让他郁闷和疑惑的是，以他的神魂之力，可以说，在补天山来自自如都是没有问题，但这些妖兽，到底是如何发现他的？从第一道兽吼之声时，夏阳便已经觉得有些意外了，此刻，心中更是觉得，似乎有什么问题，是他没有想到的。

　　但是让夏阳最最愕然和震惊的，还是此时他眼中看到的情况！那山巅之上，并不是他想象中的五彩神泥或者是七窍剑竹，而是……


第1225章 奇异妖兽独角雷猫！

　　在山巅之上，没有五彩神泥，也没有七窍剑竹，有的，竟然是四座如同磐石般的雕塑！

　　三男一女，皆是面容庄严无比，尤其是那女子，有着媚惑无比的娇美脸蛋，但下身，却是盘绕着蛇形巨尾！而三道男子身影，一道白发鹤颜，面容敦厚，从那淡淡的眼神中，却是透着无比的深邃感。

　　第二道男子身形，依旧是白发鹤颜，只是那脸庞之上，却是带着一抹淡淡的微笑，显得无比的慈祥之感。

　　第三道男子，却是一身黑袍，身后黑发披散在腰间，显露着一股狂傲不羁的雄霸气势。

　　这四道身形，皆是用一种奇特的材质雕塑而成，形貌神态，俱是与真人无异，若非是感受不到那雕塑身上的生命波动，夏阳都会以为，这根本就是四大圣人的真身在此！

　　不错，这四道人形雕塑，正是四大圣人的塑像！

　　女娲圣人！玉清元始圣人、上清灵宝圣人、太清道德圣人！除了此四人，夏阳再也想不到，还会有谁，即便只是一座雕塑，也是具有如此风范！

　　而且补天山，虽然凶险之极，可是在人类的心中，却是如同圣山一般的存在，这里，是娲女圣人和三清圣人共同拯救盘古空间之地，除了这四个人，谁也没有资格将塑像矗立在此地！

　　夏阳打量四座雕塑的时候，那四道兽吼之声，也是转瞬即至，随即四道锐利的爪风便是当空暴袭而来！

　　咻咻咻咻！

　　四个方向，四道黑光闪烁的锐利爪风，撕裂空间而来！

　　“哼！”

　　夏阳低哼一声，那四道爪风，暴虐无比，若是任由他们靠近过来，就算夏阳能够接下，也必然会损及四大圣人的雕像，夏阳虽然口中一直对四大圣人，不感冒，因为四大圣人似乎处处都是在帮着玉帝，只是，在那心中，夏阳却是知道，自己对于四大圣人，心中有着一份尊崇！

　　那是身为炎黄子孙，对于圣人的至高尊敬之情！

　　可以说，没有四圣人，便没有如此的人类辉煌！没有四圣人力挽破天之厄，兴许盘古世界早就不存！

　　说四大圣人，乃是整个盘古世界的救世主，其实，也不过分！

　　所以，当真让夏阳面对四圣人，即便还是雕塑的时候，夏阳心中的尊崇，便是无法掩饰，即便是被妖兽伤及他们的雕塑，也是夏阳不能容忍的！

　　“找死！”

　　夏阳眼中寒光一闪，随即身形急转之间，连连爆轰而出四拳，顿时炙热的火芒拳头，直接将四道爪风拦截在百米之外，轰散开去！

　　同时，身形一闪，便是出现在一道妖兽面前，但见，那妖兽之模样，极为的陌生，样貌如猫一般，可是头顶之上，却是生着一道螺旋形的漆黑尖角，整个身体，不过一丈大小，通体漆黑如墨，只是，这种妖兽，却是无尾，长有粗壮的双臂，和两条坚实的长腿，那周身也是无毛，只有纯粹的黑色，如同漆黑的铁皮一般，闪烁着幽暗光泽！

　　轰！

　　虽然对着这种妖兽，夏阳极为的陌生，可是他依旧是直接一拳轰砸而下！

　　嘭！

　　如同拳头重击在铁板上一般，顿时一种极为坚硬的感觉自拳间传来，不过，以着夏阳如今的实力，莫说是铁板，就是钢板，钻石板，也能一拳崩碎了去！

　　可是，令夏阳微微意外的，他这力道十足的一拳，却仅仅只是将这妖兽轰飞了出去，并未能将其一拳震碎！

　　“什么鬼东西！”夏阳低哼一声，却是来不及追上去探其究竟，便又是身形再度爆射而出，以着极为迅捷的速度，连连将其余三个妖兽也是震飞了出去！

　　吼！

　　四个妖兽，样貌如同孪生一般，极为的相似，被夏阳一击轰飞过，却是没有退去，反而狂吼一声，又是再度双臂点地，再度爆射而来！

　　“既然你们真的找死，那便休怪我了！”

　　夏阳嘴角勾着一抹森然的冷笑，随即身形骤然消失原地，下一刻出现之时，已经在一个妖兽面前，右拳猛然轰出，带着一股尖锐的火焰呼啸之声，轰的一声，直接穿透了妖兽的胸膛！

　　“吼！”

　　随着那妖兽发出一阵撕心裂肺的惨叫，夏阳的手臂猛然抽出，一颗纯黑色的内丹，便是探取而出！

　　“哼！自己找死，便莫要怪我！灭！”

　　随着夏阳低喝一声，自妖兽胸膛之间，猛然暴起一阵炙热的黑焰，随即整个身体，便是如同钢铁一般的融化开去，一点点的水液滴淌而下。

　　见此一幕，夏阳的眉头又是一皱，这鬼东西，果然是诡异之极，死在他焚天璇玑火之下的人或者妖兽，绝对不在少数，可是每一个，都是最终化作靡粉，散成虚无，倒是第一次看到，有物种会被融化成水液的！

　　夏阳心中一动，随即便是手掌一翻，顿时取出一个玉瓶来，将那些水液收集起来，虽然不知道会有什么用，但这种奇特之物，若是研究对路了，兴许有着不小的用处。

　　咻咻咻！

　　就在夏阳将玉瓶收起之时，身后猛然又是传来三道尖锐的啸声，那啸声刹那之间，已带着极为凶悍的暴虐威势狠狠的来到夏阳身后之处！

　　“哼！”

　　夏阳不屑的低哼一声，如今他可是半圣人阶层的强者，这等九级仙尊的攻击，对他的威胁，可是极小，当即背后一震，一道半弧状的黑色能量便是猛然弹起，将背后防御起来。

　　嘭嘭嘭！

　　三道连续性的轰击，狠狠的落在黑色半弧之上，顿时将黑色半弧都是轰击的狠狠一颤！随即，嗤嗤嗤的交响之声，依旧不断传来，而这个时候，夏阳也是淡然转身回来，只是，当他看到那轰击在黑色半弧上的能量后，却是眼瞳微微虚眯了一下！

　　“混沌黑魔雷！”

　　那爆裂之后，依旧缠绕在黑色半弧上的能量，正是一道道暴虐的黑色雷光！而这种黑色雷光，夏阳却是并不陌生，正是他雷戒之中，尚且还有不少存货的混沌黑魔雷！

　　“这东西，怎么会具有混沌黑魔雷这种攻击手段？”夏阳心中一阵疑惑，随即也是微微凝重起来，倒不是对于这种妖兽的本身凝重，而是凝重于他们的来历！

　　混沌黑魔雷，并非凡品！在盘古世界，这种混沌黑魔雷，乃是被列为天罚之雷，却是从未听说过，有着什么妖兽，能够掌握混沌黑魔雷的！

　　就算是十二祖巫当中的雷之祖巫强良，虽然掌握着天下神雷，但这其中，却是并不包括混沌黑魔雷！遇到黑魔雷，强良也只能是吸收多少，能用多少，而并不是自己能够随便滋生而出。

　　嗖嗖嗖！

　　三道黑色的光影暴掠而至，正是那三道被夏阳轰飞的妖兽，复返回来，此刻，这三只妖兽的头顶尖角之上，正荡漾着一圈圈黑色的雷光！

　　“你们到底是什么东西？”夏阳目色冷厉的看着那三头妖兽，冷喝问道，在他看来，能够修炼到仙尊九级的妖兽，定然不该不会通晓言语之能，只是，让他失望的是，那三头妖兽，在听到夏阳冷喝之后，有着片刻的茫然后，便又是恢复了凶戾的样子，六只纯粹漆黑的眼瞳，狠狠的将夏阳给盯视着，那龇牙之间，黑光一阵闪烁。

　　“竟然不懂人言？”夏阳失望的低喃一句，随即，看到那妖兽漆黑的没有半点杂色的眼瞳之后，蓦然心中一惊！

　　这种纯粹的只有黑色的眼瞳，似乎，在哪里见过！

　　弱蛇！

　　来自于盘古世界之外的凶猛物种！

　　“难道，这种妖兽，也是来自于盘古世界之外的？”夏阳心中蓦然一惊，若是如此，这些东西，是如何而来的，若是在很早之前，便是来到，四圣人绝对不会放任他们生存至今天！以四圣人的实力，抹除这种层次的妖兽，绝对不需要花费多大力气的。

　　“不管如何，先解决了这三个家伙再说，想来，若非是这补天山的封印，恐怕这东西早就出去为祸了。”夏阳眼中寒光一闪，对着这种可能威胁到盘古世界的物种，他倒也不会有着半分的怜悯之心。

　　然而，似乎那三只妖兽比夏阳更冲动一些，就在夏阳心中决定抹杀他们之时，三道黑影，已经带着狂野的劲气呼啸而来！

　　“哼，这种物种，虽然实力不错，但却似乎灵智并未开化，竟然连强弱都瞧不清楚，只知道野蛮的厮杀，但也正是因为他们不开化，一旦抛入人间，才是真正的大祸害！”夏阳心中如此作想着，身形也是对着其中一个妖兽暴掠而去，当即直接一拳狂轰而出，将其震碎！

　　这一拳，夏阳丝毫余力未留！随即大手一招，便将碎尸之中的一颗内丹收进空间戒指当中，旋即又是森然一笑，对着另外的妖兽扑杀过去。

　　眼见夏阳一拳击杀了同伴，那两个妖兽，眼中也是终于出现了一丝惊恐的感觉，可是当他们想要遁走的时候，却是发现，脚步已经无法移动，并且被一种黑色的火焰缠绕而上，身体也是逐渐的融化开来。

　　片刻，夏阳的手中又是多了两颗内丹，“四颗了，加上火灵儿手中的那一颗，五颗全部齐了。只是不知道，这种带有混元之力的内丹，是否有用。”

　　击杀妖兽之后，夏阳也是微微研究了一下内丹之中的能量，却是发现，这种内丹之中，有着一丝不弱的混元之力在内，难怪能够在这种四处皆是混沌乱流的补天山上生存至今。

　　咻！

　　一道黑色光束暴掠而来，随即，火灵儿便是身形便是显露在夏阳的身前，只是看其情绪，似乎，并不高的样子。

　　“火灵儿，你怎么了？”夏阳皱眉问道。

　　“主人，你应该也发现了吧！”火灵儿忽然有些担忧的说道。

　　夏阳微微一怔，随即笑道：“你是说，这种妖兽的来历？”

　　“嗯！”火灵儿点点头，道：“这种妖兽，名为独角雷猫，是混元界低级生物当中的一种！”


第1226章 漂移的孔洞？

　　“混元界？”夏阳闻言，眉头一皱，这对于他而言，乃是一个极为陌生的词汇。

　　“嗯！”火灵儿的目光当中，有着些许的萧索之意，随即便是低叹一声道：“混元界，便是我的家乡！同时，也是盘古的出处之地！”

　　夏阳闻言，悚然一惊，他可是知道，火灵儿原本的巅峰实力，乃是在半圣人阶层的巅峰，而盘古更是超脱了圣人阶层的恐怖强者！而他们来自的地方，必然是一处极为的神秘的空间！

　　“混元界……那是个什么样的地方？”夏阳不由得的问道，对于那未知的地方，他倒也是有着一点兴趣。

　　“呵呵，混元界啊！那里的状况不比盘古空间好，但是人，却更强，环境，也更混乱！至少，像盘古那等的强者，没有一千，也有八百……”火灵儿嘴角噙着些许戏谑的笑道。

　　夏阳闻言，顿时嘴角一抽，像盘古大神那样的强者，竟然有着如此恐怖的数量！

　　“呵呵，这些，你暂时还是不要去想了，跟你还无关呢！想要离开盘古世界，没有圣人修为，是根本无法做到的，而那四大圣人，如今恐怕，也是多半去混元界，因为只有那里，才有浓郁的混元之力供他们继续修行，这盘古空间，倒也承受不了他们一次修炼所汲取的能量，所以，等你达到圣人阶层之后，离开盘古空间，也是必然的。”火灵儿说道，眼中却是有着些许期待的神色，若是夏阳能够走出盘古空间，那么他便也能够借着夏阳之身，回到家乡了。

　　虽然，那个地方的混乱，让人头疼，甚至是恐惧，但终究是焚天璇玑火的诞生之地！

　　“混元之力？难道，进入圣人阶层之后，体内的能量，便会化为混元之力么？”夏阳骇然问道。他可是体会过，混元之力的厉害的，那弱蛇的混元珠中，仅仅只有那么点稀薄的混元之力，已经能够爆发出那般强悍的力量，若是周身能量，都转化为混元之力，那将强到何种程度？

　　看来，圣人阶层的恐怖，若没有亲身体会，是很难想象其强大之处的！

　　不仅，这却不影响夏阳的心态，反而，让他刚刚突破的心，再次变得火热起来，半圣人层次，已经突破了，圣人阶层，还能远到那里去？

　　火灵儿见夏阳这般问，毫不沉吟的点头道：“嗯，不错，其实，半圣人阶层，便是一个转化的过程，等你的体内，能够将十分之一的能量，化为混元之力时，基本上，你的半圣人修为，便算是圆满了，之后，如同仙尊九级突破的那般，只要吸收晋级的引子之物，便能够晋升圣人阶层！”

　　“这么简单？”夏阳脸色一喜，不过是十分之一的能量转化而已，似乎，看起来并不是很难啊！

　　“简单？”火灵儿戏谑的一笑，“那你如今的体内，能够多少混元之力？”

　　“额……”夏阳闻言一滞，随即探查了一下体内，发现，在自己的体内当中，竟然找不到半丝混元之力的存在！

　　他之前倒是没有注意过这种事情，可是如今被火灵儿提醒，方才探查起来，这一查探，顿时心中惊吓不小，既然半圣人阶层，乃是转化混元之力的过程，没道理他体内一点混元之力都没有啊！

　　“是不是很惊讶的发现，一点混元之力都没有？”火灵儿笑眯眯的问道。

　　“别给爷卖关子，快点说。”夏阳没好气的问道，心里正郁闷着呢，这家伙还说风凉话。

　　“嘿嘿，其实，想要产生还原之力，第一个要素，便是转化成混元之体！这一点，你已经比如今仙界当中的几个半圣人领先多了，他们还处于转化体质的过程，而你，已经开始转化体内能量的过程！已经比他们快了一步，而仅仅是转化体质这一步，可长可短！任由自身转化的话，长则千年，短则也需要五百年的光阴！而你，却是机缘巧合的炼化了弱蛇的混元珠，方才改变了体质。”

　　“若是我所料不错，那四大神猴的前身，应该也是来自于混元界当中！只是不知为何，似乎被封印了记忆一般，那如来多番打压四大神猴，恐怕，不仅仅只是害怕他们成长那般简单，很有可能，是想要掠夺这四大神猴体内蕴含的先天混元之气！以此，助他自己转化体质！而四大神猴，所谓的灵根受损，其实，也就是体内的混元之气，被如来生生抽走了，若非如此，那孙悟空等，也不至于混的这般凄惨。”

　　“而像你这种情况，刚刚突破，百年之内，属于体质温养的期间，也就是说，是属于混元之气与体质的融合期，唯有彻底的让你的体质适应了混元之力，方才可以转化能量，滋生一点混元之力，而这个过程，同样是相当的漫长，尤其是在这片空间当中，所要花费的时间，更是恐怖的很，我估计，你若是要正常等待，想要完成十分之一的能量，嗯，少说也得需要三千年……”

　　“额……三千年！”夏阳真是无语，仅仅是转化十分之一的能量，便需要三千年时间，这着实有些恐怖的很啊！

　　“是啊，最少三千年，没办法，这片天地当中，开天之后，将盘古体内的混元之力，都演化成了各种能量，分散了不少，剩余的一些混元之力，也都被四大圣人吸收光了，你们这些后来突破的人，步伐只会越来越慢，只能靠着单纯的身体自行滋生混元之力。”火灵儿说道。

　　“那你之前说，这是正常的途径，那是不是说，还有非正常的手段？”夏阳豁然笑眯眯的看向火灵儿，这家伙，似乎又是在给自己卖关子啊！

　　“嗯！”火灵儿装模作样的点点头，指了指夏阳手中的一颗妖兽内丹，笑道：“这独角雷猫，虽然比较低级，但因为曾经身处混元界当中，身体倒也是聚集了不少的混元之力，倘若，你将这五颗内丹全部炼化吸收，你将其中蕴含的混元之力炼化为自己所用，应该能够抵上你需要转化的能量中的百分之三十！也就是说，可以加速你转化混元之力三分之一的进度！”

　　“但，我要提醒你哦，这混元之力，乃是融合在内丹当中的，我是无法抽取而出的，你若是炼化，唯有将内丹一起吸纳炼化，这样，我便是无法将之凝聚成鸿蒙紫气了，当然，你若是有信心短期内，突破成圣人，鸿蒙紫气，倒也不是问题了。”火灵儿笑道，只是那眼中，却是揶揄之色极浓。

　　夏阳翻了翻白眼，短期内突破圣人？五颗妖兽内丹，才能转化需要的混元之力的三分之一，他到哪里去寻找其他的百分之七十啊！这种妖兽，恐怕整个盘古空间，也就这么五只了！

　　“对了，你说突破圣人，还需一种能量引子，那是什么？”夏阳突然想到，便是问道，看着火灵儿嘴角的笑容越发的扩大，夏阳心中忍不住升起了一股寒气来。

　　“其实，不算什么难事，就是需要一点功德金光而已，而你，如今，已经有了百分之一的量，再努力努力，存够你如今所拥有的功德金光的一百倍，也就够了。”火灵儿笑嘻嘻的说道。

　　“……”夏阳倒吸了一口气凉气，功德金光，可不是那么好得的，这一份，他便是拼了命才偶然换来的，集齐百份？那真是不知道到了哪个猴年马月方才能够完成了。

　　而且，功德金光的降临，也只是人的行径，结下了极大的善果，并且让天道认可之后，方才会降临而下，这是盘古世界的法则约束，根本没有任何投机取巧的办法！

　　所以，闻此一言，夏阳火热的突破之心，顿时萎了不少，这事，急不来啊！

　　不说混元之力的转化，就是功德金光也是极为的难求。

　　“呵呵，现在主人你是决定吞了这五颗妖兽内丹，还是要用他们凝聚鸿蒙紫气呢？”火灵儿问道。

　　“这内丹当中的能量，够不？”夏阳问道。

　　“不够！”火灵儿笑道。

　　“……”

　　“不过，也差不多了，嘿嘿，上次吞了整个蟠桃园的能量，如今还有不少剩余，架在一起，倒是够了。”火灵儿见夏阳无语的样子，顿时笑眯眯的补上一句。

　　夏阳顿时眼中一亮，随即，目色当中闪烁一抹坚决，便是取出五颗内丹，递给火灵儿，沉声道：“先凝聚鸿蒙紫气再说，天蓝的封印，该破了！”

　　“既然你已经做了决定，那也好！”火灵儿淡淡一笑，其实他也赞成夏阳这种做法，毕竟，想要成就圣人，基本是上没有什么捷径可走的，所以，那注定将是一个极为漫长的过程，倒不如先打开天蓝封印，结束这场纷争！

　　而且，火灵儿和夏阳其实心中都是存在一份心思，只要解决了与天庭这件事，基本上，夏阳便会真正的轻松下来，到时候只要在混沌图中闭关八年，便能将体内的混元之力转化而成，而至于功德金光，只能慢慢的积累！

　　但若是最终失败，一切都是空想！唯有保证眼前的胜利，才有长远的期望和未来！

　　火灵儿收了妖兽内丹后，便是直接回到了夏阳的体内，又复开始进行了三个月的凝聚时期，三个月一过，第二道鸿蒙紫气，便能够诞生而出，到时候，也将是天门封印被打开的时候！

　　“呼！想不到，一趟补天山之行，五彩神泥和七窍剑竹还未找到，倒是得知了这些修炼成圣的秘辛，若非是遇见了这妖兽独角雷猫，恐怕火灵儿也未必会这么早跟我谈及这些事情吧，毕竟，这些对我，还是有些遥远之事啊！”

　　夏阳心头苦笑一声，随即便是移动脚步，刚刚想要开始继续寻找五彩神泥和七窍剑竹之时，豁然眼光一凝，紧紧的注视在四圣人雕塑的中心之处，那里一个极为细小的漆黑孔洞，似乎在漂移而动？


第1227章 四圣神魂！

　　那孔洞极为的细小，如同针尖般，若非刚刚夏阳的眼角，骤然觉得有道细微的光芒闪过，他也是绝对不会注意到这一个孔洞存在着！

　　那孔洞只是漆黑的一点，在夏阳神魂入微之境中，方才瞧见了那孔洞的真实面貌，那是如同一个粒子般的漆黑小漩涡，一丝丝淡淡稀薄的能量，正不断从洞孔之中散逸而出，尽管微薄的可以说，简直微不足道，但夏阳依然能够感受到那股能量的存在！

　　而且，夏阳发现，这孔洞的位置，竟然不是固定的，而是游离在四圣人的雕塑之间，并且有着些许细微的轻颤之貌！

　　“这孔洞，到底是什么？”夏阳轻抿着双唇，双眼凝重的看着那细微孔洞，直觉告诉他，这洞孔定然有着不凡之处，而四圣人的雕塑，存在此处，定然也是有着某种原因，而这原因，恐怕就是因为这个孔洞而存在的！

　　之前，夏阳曾经便是感应过，四圣人的雕塑，虽然是雕塑，但这雕塑的体内，却是涌动着一股不弱的力量，但这股力量，却是不断的处于流逝的过程中，起先，夏阳倒是并未过多的在意，以为这四座雕塑，只是为了镇压这补天山的封印，如今看来，这其中定然有着什么他还未发现的秘密所在！

　　如此想着，夏阳便是试图将一股神魂之力，探进那孔洞之中，可是，他的神魂刚刚接触那孔洞，便是猛然一震，随即，四股极为强横的灵魂近乎同时自那孔洞之中爆涌而出，将夏阳的神魂猛然震退开去！

　　夏阳脸色一白，脑袋也是嗡嗡一阵作响，眼中也是闪过一抹骇然之色，不过，却是并未恼怒，反而，有种庆幸的心理，因为他能够感觉到，在那四股灵魂之力接触到他的神魂之时，已经自行散去了大部分的灵魂之力，否则，只是这一次的灵魂攻击，便是能够直接将夏阳震的直接神魂俱灭！

　　但尽管最终没事，夏阳的脸庞之上，还是挂满了冷汗，这一次，倒是他太过贸然了，差点将小命就是丢在这里了！

　　“多谢四位前辈留情！”

　　夏阳脚步微退，随即谦恭的敬了一礼，深吸了一口气说道，这四股灵魂之力，若是他所料不错，便是那四圣人的神魂之力，而且，不是神魂分体，而是由四圣人本体直接控制的本命神魂，若非如此，那四股神魂之力，根本不可能在最后关头收手！

　　对于四圣人的手下留情，夏阳自然报以感激。

　　“呵呵，你终于来了。”

　　一道淡然的笑声，蓦然响起在周边虚空之中，随即，一道金芒自那玉清元始圣人的雕像闪烁而起，而后者的雕塑，在那一刹那，彷如活过来一般，在其中，隐隐之间笼罩这一道白须齐腰的老者面容！

　　随后，在夏阳骇然的目光当中，其他三道雕塑，也是近乎同时金芒一闪，两男一女的虚影面容也是相继浮现出来！

　　这三人的面容，正与雕塑本身的面容一致，正是上清灵宝圣人，太清道德圣人和女娲圣人！

　　夏阳只觉得自己的呼吸，变得有些急促起来，因为他实在没有想到过，四圣人的会神魂降临雕塑，现身出来！

　　原本，他的恭谦之举，也确实只是心存感激，聊表谢意而已。并没有想到过，四圣人会理睬他。

　　“小子，你知道不知道，你差点闯了大祸？”那黑发骄狂模样的太清道德圣人，脸色却是微微有些难看，不像其他三圣人那般的淡然面对。

　　“好了，三师弟，你便莫要怪罪他了，他也不知这其中险恶。”玉清元始圣人淡淡一笑，便是打断了太清道德圣人的不满。

　　“四位圣人，方才晚辈只是因为一时好奇，便探了究竟，若是有何不妥之处，还请包涵。”夏阳不卑不亢的说道，虽然对四圣人心中尊崇，但也没有必要将自己置于低贱之席。

　　“呵呵，你可知道，这旋涡洞孔之中，散逸而出的微末能量，是什么？”玉清元始圣人淡淡一笑，并没有追究夏阳责任的意思，反而，却是笑着问向夏阳。

　　“晚辈觉得有些熟悉，但这种能量，实在太过稀薄，甚至稀薄到了难以觉察之境，所以，倒也未能辨识出来。”夏阳应道，虽然不知道，为何这玉清圣人为何问自己这个，但却是如实说道。

　　“呵呵，是啊，这一点一点的逸散而来的能量，的确稀薄到了微不可查的地步，但是你可知道，即便是这一丝一毫，却是我们四人联手，方才能够将之从异空间之中，输送过来的？而且，还颇为吃力！你所看到的，这孔洞四下游动，其实，就是因为，这个旋涡般的洞孔，并不稳定，若是控制不好，便随时有着破裂的可能，而到时候，想要重新建立一个这样的孔洞，至少需要我们四人，花费百年以上的时间。所以，方才我三师弟，方才有些恼怒。”

　　玉清元始圣人淡淡的笑道，就在夏阳有些疑惑，这圣人为何要跟自己说这些的时候，前者又是低叹一声道：“万年之前，共工失手，撞断天脊不周山，导致天阙破漏出一个巨大的孔洞，当时，可以说，整个盘古世界，已经面临了蹦踏的危机，若非是我们四人联手阻止天宇罡风和混沌乱流的进入，如今的盘古世界，只怕早已不存！”

　　“尽管后来女娲娘娘补天成功，但盘古世界却是依旧不稳，只因为，当初补天之时，我们几乎耗尽了整个盘古世界中盘古大神留下的混元之力以及鸿蒙紫气！因为只有这两种能量，方才能够维持整个盘古世界的稳定！而今，因为过量的损耗了这两种能量，也使得盘古世界逐渐的走向虚弱和不稳定，或许，不到万年时间后，便有可能面临着再次崩塌的危机，而那时，将是整个盘古世界的空间面临崩裂，即便是盘古大神重生在世，也是无力拯救！”

　　“万年时间，看似很长，可是对于修炼者而言，并不是久远，对于原本该存在亿万年的盘古世界来说，更无异于是一种夭折！所以，我们绝对不能够，让这种事情发生！小友，你说可对？”

　　玉清元始圣人敦厚的看着夏阳，脸上挂着淡淡的笑容问道，上清灵宝圣人和女娲圣人，也是笑着看向夏阳，唯独那太清道德圣人冷冰冰的看着夏阳。

　　夏阳闻言，也是沉沉的点头道：“前辈说的是，这里是孕育我们生命之力，若有能力拯救，自然不能眼看着盘古世界消失！”

　　夏阳也是没有想到，原来，当年的补天之后，并未能彻底的拯救盘古世界，也是遗留了下一个巨大的隐患，而隐患便是支撑盘古世界的混元之力以及鸿蒙紫气不够用了！

　　难道……

　　夏阳豁然一惊，随即目光死死的盯着那孔洞之中，散逸的微薄能量，难道，这微薄能量，便是混元之力！

　　“呵呵，想到了么，不错，这看似微薄的能量，便就是被我们稀释之后的混元之力，而也唯有经过我们的稀释，方才能够让它稳定的通过空间通道，传入进盘古世界当中。否则，能量过大，通道必然会被撑破。”玉清元始圣人笑道。

　　“大师兄！”

　　那太清道德圣人见玉清元始圣人对夏阳说出了混元之力，顿时脸色微变。

　　“呵呵，无事。”玉清元始圣人对着太清道德圣人淡笑一声，道：“我玉清元始圣人绝对不会看错人，这小友虽然身为焚天璇玑火的掌控者，但其心性却是纯良的很，绝对不会觊觎这此中的混元之力，而做出什么事来。”

　　“呵呵，前辈放心，晚辈定然不是这等无良之人。”

　　夏阳闻言，也是淡淡一笑，他自然知道，那太清道德圣人的意思，生怕自己知道了这是混元之力，便会想要将之收为己用，这种事情，倒也不能怪太清道德圣人怀疑，毕竟，混元之力的可贵之处，没有一个实力达到半圣人层次的强者不会觊觎！

　　而玉清元始圣人的话，既是表示对夏阳的信任，同时，也是敲打，点明了危害！这混元之力，乃是拯救盘古世界之用，若是夏阳吸取了去，也等同于将盘古世界的稳定置于不顾之地！

　　而对于四圣人看透自己的身份，夏阳倒也一点意外也没有。

　　不过，夏阳这一刻，心中倒是更加的敬佩起四圣人来，这四个身为盘古世界最巅峰的强者，如今，已经去了混元界中，但却并没有抛却这个孕育他们的世界空间，依旧在异地他乡，努力的设法拯救着盘古世界！而他们本可以在另一处空间之中，无顾无忧的独自修炼者！

　　可以想象，四圣人为了构建通道，输送进混元之力，绝对不会是一件轻松的事情，而且，还会很大程度上，耽误自己的修炼，而且，夏阳更是从火灵儿口中知道，混元界中，实力强者很多，也很混乱，没有足够的实力，甚至连性命都保不住！

　　而这四个人，却是义无反顾的放弃强化自身，而是拯救盘古世界！

　　这份作为，担得起圣人之名！无愧天地！

　　夏阳不知道，玉清元始圣人为何会将这些事情，全部的告诉自己，但他知道，四圣人绝对不是在他面前，炫耀自己的功德无量和救世情怀！更不是，为了博得夏阳的同情，让夏阳不去触碰这孔洞当中的一点一滴的混元之力，若是这般，他们之前根本无须留手，只要直接抹杀了夏阳，这些威胁，根本就不会存在了！

　　“前辈，你们希望我能做点什么？”夏阳轻吸了一口气，将心中的无比震撼的心情压制而下，谦恭的说道，这一刻的谦恭，绝对是空前的真诚！

　　见夏阳这般说，那太清道德圣人的脸色，也是微微缓和下来，女娲圣人和上清灵宝圣人都是微微点头微笑，而玉清元始圣人更是哈哈笑了起来，虚眯着眼睛笑道：“老夫便是说了，老夫不会看错人，哈哈！”


第1228章 得手五彩神泥、七窍剑竹

　　玉清元始圣人显得有些得意自己的眼光，不过，哈哈一笑后，却是并未立即对夏阳提出什么要求来，而是微笑问道：“你叫夏阳，对吧？”

　　“额！晚辈正是。”夏阳摸了摸鼻子，在这等圣人面前，自己还真的没有秘密可言啊！

　　“呵呵，其实，你也不必奇怪为何我会对你这般清楚，焚天璇玑火出世，我们四人岂能不知不探究竟？呵呵。”玉清元始圣人笑道。

　　夏阳听了，心中却是暗自凛然，想不到这四圣人竟然一直注意着自己，若非是他们对自己起了歹意，在曾经便是选择扼杀自己，自己还真的是没有任何反抗的力量！

　　好在，四圣人并非是那等杀性狂人，从来都是静静的关注着这一切，并未出手过。

　　“帝江，他们十一个，还好吧！”玉清元始圣人忽然，又是轻叹一声问道。

　　“嗯。”夏阳闻言，微微一怔，随即，便是轻应一声。

　　“当年，封印帝江等人，也是我们一时的怒气，可是，这也是他们必须承受的惩罚。炎黄血脉和巫族血脉，皆是正统，我们四人，从未歧视过什么，只是，当初，巫族好战嗜杀，根本不适合统治三界，所以，我们才会相助轩辕，夺了帝位。”

　　“那共工生性鲁莽，撞断不周山，方才为盘古世界招来大祸，你说，我们封印他们万年，算不算过分？”玉清元始圣人轻叹道。

　　“从理上说，不过分。”夏阳闻言，只是淡淡的应了一声，的确，任何一个人的重要性，也是难以与整个世界的生命性相比较，有错，便需认，不论是谁！

　　不过，如何的共工等人，已经为当年之事，受到了惩罚，所以，夏阳心中倒也没有怒意感。

　　“呵呵，从理上说，呵呵，你心中还是有点不大认可呀！不过，站在你的立场上，你能够这般说，已经很不错了。此番你若是得到第二道鸿蒙紫气，便是解除天蓝的封印吧，不过，我希望，你们不要在盘古世界之中，爆发太过凶猛的战斗，因为，这个世界，已经算不上稳固，一旦战斗的轰击，对空间造成大的动荡，将会给盘古世界带来难以想象的伤害！到时，后果不堪设想！”

　　玉清元始圣人只是如此说道，因为他也知道，想要阻止夏阳攻打天庭，似乎已经成了不可能的事情，祝融的事情，夏阳绝对不会就此揭过！

　　“这些事情，圣人们便放心吧，晚辈心中自有思量，毕竟，我也是身处盘古世界当中，一旦世界毁灭，我和我的亲人朋友，焉能生存？”夏阳笑了笑，道。

　　“呵呵，你能这般想，我们四人自是欣慰的很。”玉清元始圣人笑道，随即便是脸色有些肃穆起来，凝重的对着夏阳道：“小友，不满你说，如今，我们四人身处混元界中，能力只能延伸到补天山，对于补天山之外的事情，即便我们能够知道，却也是无力阻止，所以，这一切，都需要靠你自己的意志行事了。”

　　“轩辕，我们四人绝对不会吝惜，当年，女娲娘娘便是劝说过他，奈何……唉！如今他更是将盘古世界所有的鸿蒙紫气封印了在他自己的体内，为的，就是怕有人再度突破进半圣人层次，这等行径，简直就是混账，不但嫉贤妒能，更是加速了盘古世界的不稳定！老夫希望，若有机会，你能够打破玉帝体内的封印，然后，将那些鸿蒙紫气放出，散布周天，这样，才能更好稳固空间，毕竟，仅仅靠着我们四人输送而入的微薄混元之力，能够起到的作用，委实太小了。”

　　“以我们四人估量，就算我们日夜不停的输送混元之力过来，也顶多只能维持盘古世界一万八千年的生命！也就是说，我们四人，只能延续八千年的盘古世界生命！”

　　“一万八千年后，盘古世界若依旧得不到稳定，必然会整体崩塌！”

　　“所以，这一切，仅仅靠我们四个人的力量，是完全不够的……”玉清元始圣人说到此处，便是深深的看着夏阳，而后者，也终于明白过来，四圣人想要自己做的事情到底是什么了！

　　“小友，还请不要拒绝！盘古世界的生存危机，希望你能够慎重考虑。”这时，那一直未曾开口的女娲娘娘，也终于是带着一丝甜美的声音，开口说道。

　　“拜托了，小友！”上清灵宝圣人也是凝重的说道。

　　“哼，小子，你也是盘古世界中孕育的生命，你不会拒绝吧？”那太清道德圣人的话，却是直接的很，直接冷哼的说道。

　　夏阳苦笑的摸了摸鼻子，这事，他倒不是不想答应，只是，自己能够做到么？

　　“四位前辈，你们是不是太看得起晚辈了？晚辈如今还是半圣人阶层，体内更是连半丝混元之力还未滋生，如何能够帮到你们呢？”夏阳苦笑说道。

　　“呵呵，实力，倒是不急，关键你有心就可以了。你有焚天璇玑火在身，实力提升，是早晚的事情，而且，你还有着三大混沌至宝中的混沌图，绝对能够给我们足够的帮助！也能拯救整个盘古空间！”

　　“相信你自己！只有你愿意！”玉清元始圣人目光灼灼的说道。

　　“这事，晚辈会铭记在心，待我有实力之时，绝对不会袖手旁观便是。”夏阳见四圣人如此说，便只能应承下来，在有实力的情况下，他并不介意做出拯救盘古世界的行动来。

　　“呵呵，好！”

　　四圣人闻言，皆是微微一笑，显得很是开心。

　　“如此，我们也就放心了，等你解决了这片空间的事后，便再来这里寻我们吧，到时候，我们再具体商议拯救行动！”玉清元始圣人含笑说道，随即对着女娲娘娘一笑，道：“女娲妹子，那五彩神泥和七窍剑竹，你便给小友招来吧，否则，他恐怕是翻遍了补天山，也未必能够找到呢！”

　　“呵呵，我这便为他取来。”女娲娘娘一笑，随即那光影便是猛然一闪，夏阳敏锐的感觉到，一股强悍的气势，忽然爆涌进地心之中……

　　片刻后，那女娲娘娘的光影再度出现在塑像上时，双手之上，已经各多了一物。

　　左手之上，乃是一团闪烁着五彩光芒的软泥之物，而右手间，却是执握着一杆一丈来长的白色剑竹！

　　“五彩神泥，七窍剑竹！”

　　夏阳一见到那两物，顿时心中狂喜！唯有这两样东西集齐，方才能够让自己的师父重生啊！

　　“呵呵，拿去吧！也算是我们亏欠了祝融的。”女娲娘娘一笑，随即，掌心轻轻一震，五彩神泥和七窍剑竹，便在虚空中，漂浮过来。

　　夏阳自然毫不客气的将之接过，随即目光一扫，辨识开去。

　　“果然是五彩神泥和七窍剑竹！”心中再次狂喜一声，夏阳便是将两物收入空间戒指当中，随即便是笑道：“多谢女娲娘娘！”

　　“呵呵，不谢。”女娲娘娘微微一笑。

　　“呵呵，小友，我们的神魂，在这片空间，也是不能久留，今日之事，还望小友保密，免得引起世人的恐慌，若非实力达到了半圣人层次的强者，最好不要对其告之！”玉清元始圣人叮嘱了一声。

　　“嗯，这点，晚辈明白！”夏阳笑道，若是这件事传了出去，整个盘古世界还不乱啊！世界毁灭，这是何等令人惊恐的事情！这时，他也是发现了。四圣人的光影，比之前降临的时候，虚幻了不少，显然的确不能逗留多长时间。

　　“呵呵，如此，我们便是日后再见！”

　　四圣人再次笑了一句，随即，四道光影便是逐渐的淡去，消失……

　　“呼！”

　　待四圣人离去之后，夏阳也是轻吐了一口气，没有想到，这一次补天山之行，不仅遇到了四圣人的神魂降临，更是得知了盘古世界不稳的惊天之秘，让夏阳的心情也是有些沉重。

　　“那个玉帝，还真是混蛋啊！身为三界帝皇至尊，竟然如此的无良，但为一己之私，竟然私控鸿蒙紫气，哼！这一次，小爷定要将你体内的鸿蒙紫气全部释放出来！”

　　夏阳眼中狠色一闪，随即，身形一闪，便是直接遁出补天山。

　　一路没有耽搁，夏阳便是直接回到花果山，没有跟蚩尤、杨晋等等打过招呼，便是直接飞闪过自己的洞府之中，随即大阵布下！

　　如今实力已够，材料齐聚，夏阳已经迫不及待的想要为凌风重塑肉身，重生天地间了！

　　“师父，徒儿已经集齐了五彩神泥和七窍剑竹！”

　　盘膝而坐，夏阳在神魂之中，低唤一声，随即一道黑光便是自眉心当中，轻掠而出，化为一道虚幻人影，正是一脸欣喜的凌风。

　　“阳儿，辛苦你了！”祝融兴奋的说道，他为了能够尽量保住神魂的不消耗，一直都是将神魂处于封印的状态，只有夏阳呼唤，方才会清醒过来，所以，那四圣人之事，凌风倒是并不知晓。

　　“嘿嘿！”夏阳一笑，随即便是取出五彩神泥和七窍剑竹放在身前，那凌风顿时双眼暴起一阵喜悦的精芒……

　　天庭，九霄殿上。

　　玉帝笑眯眯的看着殿前虚空之上，盘坐莲台的巨大金光人影，含笑道：“西天佛祖，我可是终于将你给盼来了啊！”

　　“呵呵，玉帝有请，如来焉会不来？只是确实是有些琐事耽误，还请玉帝莫怪才是。”那金光人影，正是西天佛祖如来，如来盘坐在巨大的金莲之上，脸色淡淡带笑，一副祥和模样，在其身后，倒是并无他人。

　　“呵呵，此刻能来，倒也不迟。”玉帝哈哈一笑，随即便是直接开门见山的说道：“西天佛祖，那花果山之众，如今已成气候，不知，你有何打算？”

　　“但凡悖天行道，我佛无量，唯有超度其步入轮回！”如来轻轻的一合手，宣了一声佛号，随即便是淡笑说道，但是那祥和的眼眸深层之处，却是涌荡着一股强烈的杀气！


第1229章 手段：销毁！

　　见如来那般模样，玉帝眼中隐晦的闪过一抹鄙视，不过，面上依旧是哈哈大笑一声，道：“不错，正如佛祖所言，这些悖天行道之人，我等必要将之肃清，方才能够整肃仙界，构建明朗乾坤！”

　　“玉帝不愧为三界之首，胸纳天下，当真是令我佛颂扬。”如来淡淡一笑，又是一声佛号宣来。

　　玉帝闻言，脸上也是淡淡一笑，他自然知道，如来这话说的，也是口不应心，两人合作多年，自然也是清楚对方是什么人，所以，几句客套之后，玉帝也是并不想啰嗦下去，脸上微微肃然一下，便是说道：“如来佛祖，对于此事，我看，宜早不宜迟！”

　　“确实！”如来也是点头沉声说道，随即又是眉头微微皱了一下，道：“但我西天不如天庭兵力雄广，可否容我整顿月许，这样，才能最大程度上集结西天诸佛之力！”

　　“月许？最短多久可以集结？”玉帝问如来这般说，脸色也是微沉，夏阳之事，花果山闹事，已经有些时日了，这家伙，竟然一点没有准备，反而在这个时候，才去准备。

　　“最短也要一个月半左右的时间，所以，这个时间内，一切，都要靠天庭来支撑了。不过，相信以玉帝之能，这月半时间，应该会无事的。”如来神色肃穆的说道，对着玉帝透着无尽的信任。

　　玉帝都快气爆了，心里不断的喝骂着老秃驴之类的脏话，可是对于如来这种无赖行为，他却也是毫无办法。

　　“希望西天之力，尽快到来！也好早日除去我们心中的大患！”玉帝沉声说道，心中亦是冷冷一笑，虽然一个月半的时间，有点长，可是玉帝也是打算好了，只要花果山没有当先攻上天庭，天庭也是静静而待，绝对不会当先出手！

　　玉帝绝对不会给那如来坐山观虎斗的机会！

　　如来微笑着点头，随即，光影便是消散了去。

　　“哼！”看着如来消失，那玉帝冷笑一声，随即身形一闪，便是出现在昆仑仙宫当中。

　　昆仑仙宫当中，西王母淡淡的坐在瑶池边上，品酒出神，忽然，身边人影一晃，玉帝便是出现在侧。

　　王母脸色并无惊讶之色，只是微微一怔后，便是淡淡的放下琉璃酒杯，淡淡的道：“找我何事？”

　　“哼！如今这般时候，你还有心思在这里品酒？”玉帝脸色一沉，哼声道。

　　“呵呵，我为什么没有心思？”王母冷笑一声，“我这王母，做了万年，倒也做够了，也做累了，我可没什么可怕的。怕的人，是你！心急的，也有你。”

　　“你！”玉帝闻言，顿时脸色铁青，刚刚跟如来之间的计较，他心中已经是不爽了！可是，现在又是在王母这儿受气，心中更是大怒起来。

　　啪！

　　玉帝愤怒的一挥宽大的衣袖，顿时王母身前桌面上的酒杯、酒壶全部都是爆裂开去，而王母也是冷哼一声，玉指一点身前虚空，顿时一道浑圆的紫色屏幕出现，将那溅射出来的酒水、杯盏碎片抵挡而下。

　　“你在这里发什么疯？”待水液全部迸射开去之后，那王母脸色一寒，顿时冷哼怒道！

　　“我发疯？发疯的是你！”玉帝狂吼着怒道，“如今，我们危在旦夕，你竟然这般懒散态度，难道，你真想走向灭亡不成？你可记得，当年四圣人便是说过，若是你我犯错，那便最终得到的恶果，必然是神魂俱灭，永不超生！我轩辕晔纵横一声，执掌天下，绝对不会让自己落得那般凄惨状态！难道你就甘心？”

　　西王母闻言，却是哈哈一笑，满脸的森然笑意，“若是你我情如往昔，我自然不甘，可是如今这样，我倒是希望，我们能早点灭亡！哼，至少，那个贱人不会陪着你！最后陪你走的人，还是我！”

　　“你真是疯了！”玉帝脸色铁青，咬牙怒道。

　　“疯便疯了，疯了又如何？谁说王母不能疯？玉帝都能摒弃当年的至爱，王母岂能不疯？哈哈哈！”王母哈哈大笑着，脸上却是挂满了泪水！

　　“轩辕晔，当年，我为了你，亲手斩杀了自己的母后妖凰，用她的鲜血，助你练成绝世神兵轩辕剑，如今的你，又是如何对待我的？”

　　“当年，我为了你，背叛妖族，投向炎黄一脉，被整个妖族深深唾弃，你还记得否？”

　　“当年，我为了你，九死浴火，只为了增强实力，助你抵抗巫族强敌，你还记得否？”

　　“轩辕，你好没良心！”

　　“这些年，我一直在等着你回心转意，可是你呢！你呢！先是与那九天玄冰凤纠缠不清，而又与嫦娥厮混，可曾想过我的感受？”

　　“你以为，给我王母这个凤冠，我便是如愿以偿了吗？我要的不是这些！”

　　王母凄苦的嘶吼着，双眼却是通红的看着玉帝，有爱意，也有恨意，还有着深深的失望！

　　玉帝也是被王母这突然而来的爆发，弄得一怔，那脸上也是涌起一阵愧意，不知不觉，他忽然记起，似乎，自己已经和王母三百六十年未曾同床！

　　而这一切，便是从他留宿广寒宫第一夜之后，便是开始了……

　　当年，他虽然喜欢九天玄冰凤，可是心中依然对王母还有很深的爱意，只是，这种爱意，在王母将九天玄冰凤送入遗弃之地后，便是开始逐渐淡去，直到与嫦娥走到一起，便是开始彻底的忘却曾经的情！

　　“你想怎么样？”玉帝深吸了一口气，脸色有些松缓的说道。

　　“杀了嫦娥，我就帮你！不然我就跟你一起走向毁灭！”

　　王母咬牙说道，眼中闪烁着浓浓的凶光！

　　“这不可能！”玉帝毫不犹豫的否决道，刚刚升起的一丝愧疚之意，也是徒然再度冰冷起来。

　　“那你便等着走向败亡吧！哼，反正，如今的我，生不如死，不如去死！哈哈哈！”王母惨笑一声，失魂落魄的晃了晃身子，随即无力的道：“你走吧，我不想见你！”

　　玉帝脸色阴寒无比，可是，他也知道，王母体内，同样封印着四圣人的力量，就算是他，也强逼不了王母，所以，对于王母的这种态度，他却是一点办法也没有！

　　“我希望你好好想清楚！”玉帝冷哼一声，随即转身便走，那身后，又是传来王母低冷的笑声。

　　“该想清楚的是你！哼，你当真以为，你要对抗的只是花果山？孙悟空？蚩尤，还有夏阳那几个人？你莫要忘了，十二祖巫当年只是被封印了！那夏阳能够得到第一道鸿蒙紫气，没有去解开天门封印，而是炼化突破自身，你可曾想到了什么？”

　　“那说明，他还有把握，得到第二道鸿蒙紫气，然后打开天门封印！”

　　“如今的遗弃之地，可不是当年被封印的模样！一旦被打开，定然会涌现出极为不弱的力量！”

　　“所以，你自己好好衡量下吧，凭借你和西天如来的力量，够不够抵挡十二祖巫以及遗弃之地之中的力量！那花果山如今的势力，不过只是其中一支而已！”

　　“是一个女人重要，还是最后的胜负重要，你自己想清楚！等你清醒了，再来找我！嫦娥不死，我不会出手！而且，我要你亲自提着那贱人的人头到我昆仑仙宫中，我才会帮你！”

　　王母冷笑着，随即不等玉帝回答，便是自己一闪身，消失了去，而玉帝原本阴寒的目光，此刻更加的阴沉起来。

　　但却是并未出声，眼中闪烁着光芒，静立在原地良久，方才离去。

　　昆仑仙宫当中，感受到玉帝已经离开，那王母眼中也是浮现着一抹绝情的冰冷，低喃道：“轩辕，这是你最后一次机会，你若不杀那贱人，我便宁可与你一起走向灭亡！”

　　这一次吵完，玉帝并没有去广寒宫发泄和寻求安慰，王母的话，的确是让玉帝心惊不小，一直以来，他不是没有想过面对十二祖巫！

　　只是，他却是知道，所有的鸿蒙紫气都是掌握在自己和王母的手中，也注定着天门封印永远都不会打开！这些日子，他一直被夏阳的突破弄得有些害怕，所以竟然忽略了一个问题！

　　夏阳的鸿蒙紫气哪里来的！

　　整个盘古世界，根本就不会再有鸿蒙紫气！这一点，他可以保证！可是，这个强烈的信心，却是让他有了最大的忽略！忽略了夏阳突破的鸿蒙紫气的来由！

　　“难道，那个家伙真的能够找到鸿蒙紫气么？”独自坐在九霄殿中，玉帝面色阴沉的低喃着，“若是他能够找到第一道鸿蒙紫气，真的很难保证，他没有第二道啊！”

　　“而一旦封印全开，势必会引起天门打开，到时候，真是后患无穷了啊！”

　　玉帝面色一阵的阴沉，随即传喝一声，“李靖，前来见我！”

　　声音飘渺至极，但远在九霄殿的李靖，却是立马收到传音，随即在几个儿子错愕的目光当中，立即消失而去……

　　“陛下！”李靖恭敬的半跪在玉帝面前，沉声抱拳叫道。

　　“呵呵，李靖，如今你已经是半圣人阶层的强者，日后，对朕便无须行如此大礼了。”玉帝见李靖不过几秒钟便是出现在自己面前，也是很满意，当即将满脸的阴翳收敛起来，含笑说道。

　　“不管属下何种修为，始终都是陛下的臣子！这君臣之礼，决不可废！”李靖却是固执的说道。

　　玉帝一笑，脸上更是满意至极，这李靖在吸收了一缕鸿蒙紫气之后，便是真正的踏入了半圣人的阶层！也是天庭之中，第二个半圣人强者！

　　“李靖，这一次，我唤你来，是有要事叫你去办！”玉帝亲自扶起李靖，随即便是声音微沉的说道。

　　“陛下请说！”李靖眉头一扬，肃然道。

　　“我要你销毁，三界之中，所有的九霄青云石！以及已经成功锻造而出的所有九霄青云剑！”玉帝阴寒的说道，脸上挂着一抹阴险的冷意。


第1230章 重生、祝凌

　　对于玉帝的吩咐，李靖自然不会有所疑问，而他心中也是明白，玉帝这般做，定然是绝了天门封印开启的任何机会！因为只有九霄青云石炼制而成的九霄青云剑，方才能够在注入了鸿蒙紫气之后，打开天门之锁，任何其他材质的东西，都无法替代，即便是那些材质更高的矿石，打造的神兵，也是无法代替！

　　这便是玉帝当年给自己暗暗留的一手，如今，倒也是防范的手段之一！

　　一直留着九霄青云石和九霄青云剑没有焚毁，也是玉帝怕四圣人追究起来，如今，他已经面临着巨大的危机，而四圣人又是久无音讯，他也是顾不得那么多了！

　　李靖受命离开，即刻便是开始执行起了玉帝的命令，动用手下心腹之力，在整个仙界当中，开始一场销毁所有九霄青云石材质之物的行动……

　　虽然，九霄青云石极为的珍贵，就算是在仙界当中，能够凑齐炼制而出的东西，也绝对不会超过百件，可是仙界何其浩渺，九霄青云石炼制的物品身在何处，这也是一个极大的难题，一切，都只能在暗中进行，这样更加加大了李靖等人的搜索难度！

　　不过，玉帝心机深沉，当初便是想好了这一条防范之法，自然不会一点准备都没有，自从天门封印形成之后，他便是开始严格的控制了九霄青云石的流向，最近万年来，所有九霄青云石的流向之地，以及流向何人，都在玉帝的掌握之中！

　　虽然万年变化大，但却也是给李靖等人不小的线索，不至于如同无头苍蝇般的四处觅寻。

　　李靖带着一批高手，在仙界四处销毁九霄青云石的时刻，花果山中，夏阳所在的洞府，却是再一次猛然炸裂而开！

　　强大的灵力波动，让整个花果山再次震惊起来！

　　“怎么回事！”

　　正在商议日后战事的杨晋和蚩尤等人，皆是眉头一紧，脸色大变，因为这股灵力波动，并非是属于夏阳所有，但这股气势，绝对有着九级仙尊巅峰的力量！

　　但此刻，整个花果山，九级仙尊，分明只有杨晋这一个！

　　“会不会天庭强者？”牛魔王沉声说道。

　　“不会！天庭的几个九级仙尊，我皆是熟悉他们的气息，这股气息，绝对不是天庭中人！”杨晋沉声道。

　　“走，出去看看！”蚩尤神色一动，忽然想到什么，顿时带着几分狂喜几分不确信的闪掠出去！

　　因为他想到了一种可能，可是，那股气息，却是分明有些陌生！

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影皆是闪烁而出，凝重的悬浮在夏阳所在洞府之外的半空当中，四大神猴等人也是赫然在列。

　　“发生了什么事？”一道肥硕人影，挺着白花花的大肚皮，晃悠着掠闪而来，匆忙之中，有些惊恐的问道。

　　“你这呆子，等你来了，黄花菜都凉了！”孙悟空一个爆栗敲在猪八戒的头上，不愤的说道。

　　“额！”猪八戒委屈的咧咧嘴，嘟囔道：“人家这么胖，就算是飞，也不如你这瘦猴子快啊，不信咱们换换体型试试！”

　　孙悟空闻言，作势又欲教训猪八戒，那杨晋和蚩尤见之，皆是苦笑摇头，这两个家伙真是闹腾的活宝啊！

　　“好了。你们暂且便不要闹了，先看看事情的究竟吧！”

　　杨晋脸色一整，沉声说道。

　　“哼！”

　　孙悟空这才龇牙咧嘴的哼了一声，放过猪八戒。

　　“蚩尤兄弟，你看，夏阳兄弟没事吧！”杨晋有些担心的问道，刚刚那股气势猛然升腾了一下，此刻，却又是没了动静，只是那裂开的山脉，却是证明了，刚刚所发生之事！而且，众人也是能够感觉到那洞府之中，有着两道气息存在着。

　　“呵呵，放心吧，小师弟可是半圣人阶层的强者，一般人想要伤他，也是自取其辱，不过，我们此刻也不要下去，惊扰了他们，也许，小师弟另有事情，也是说不定，我们贸然进去，可能会打扰到他。”蚩尤眼中目色一闪，便是说道。

　　“好！那我们便在此间等待。”杨晋也是同意蚩尤的说法，当即，一行数人便是开始在外间等待着。以夏阳的实力，他们倒是并不担心，会发现任何事情。

　　只是他们没有想到，这一等，便是三日时间！

　　直到三日之后，那股曾经隐匿的下去的气势，又是开始缓缓的升腾起来，一直飙升到了仙尊九级的层次！

　　“果然仙尊九级的强者！”

　　杨晋和蚩尤等人皆是眼中浮现出一抹凝重来。

　　“呵呵，诸位，久等了哈！”

　　随着一声轻笑之声，一道清瘦的人影，蓦然从那洞府当中，暴掠了出来，顿步虚空之后，露出夏阳的身形来。

　　“呵呵，小师弟，那位是？”

　　见只有夏阳一人出来，众人皆是有些疑惑，分明是两股气势啊！蚩尤更是轻皱着眉头问道，难道是自己猜错了不成？

　　“呵呵，蚩尤，你倒是心急的很啊！”随着蚩尤的问话声落，那洞府之中，一道苍老的笑声，也是豁然传出，让蚩尤的身形，猛然一颤！

　　随即双眼之中，浮现着两抹热泪，夺眶而出！

　　“您……是您么？”

　　蚩尤的声音，有些哽咽的说道，牛魔王等人，皆是有些疑惑的看着蚩尤，以及猜想着那苍老人影是属何人，只有杨晋和孙悟空的眼珠也是瞪的老大，不可思议的看着夏阳！

　　这声音，似祝融，又如凌风！

　　但祝融早已死去，凌风也是在击杀弱蛇一战当中，自爆了去！

　　这……怎么会！

　　杨晋和孙悟空心中竟是震惊非常，同时，也是狂喜的很！

　　“呵呵，是我，也不是我。如今的我，名为祝凌！哈哈哈！想必，旷古之中，融合本体与分身之间的记忆神魂，恐怕也为老夫一人了。”苍老的笑声，再度响起，随即，一道身穿火红色大衣袍的老者便是笑眯眯的浮现在虚空，那老者，身高两米三四，满头黑发如同漆墨，那脸庞，额，更是如同新生的婴儿般的白嫩！

　　不过，虽然头发、肌肤色泽皆是变化很大，但那面容却是并无半分变化！

　　是杨晋、蚩尤记忆中的祝融，也是孙悟空见过的凌风！

　　“蚩尤，见过师伯！”

　　蚩尤一见眼前人，顿时身形一闪，便是跪在凌风的身前的虚空当中！祝融不仅是十二祖巫之一，是他的师伯，更是曾经暗中救过蚩尤多次！这份感激，蚩尤一直深藏心中！

　　如今，祝融重生，他自然是狂喜之至！不管是祝融神魂融合了凌风，还是凌风的神魂被祝融吞噬，这都并无关系，因为这两人并就是一体！

　　“呵呵，蚩尤，起来吧！”凌风哈哈一笑，便是扶起蚩尤来。

　　夏阳在一边笑眯眯的看着这一切，当即也是一笑，对着那些依旧有些疑惑的妖族众人道：“这位，便是家师，同时，也是曾经执掌天庭火罚之人，祝融！不过，自今天之后，家师再也不是天庭火罚之神，而是更名祝凌，恢复十二祖巫之身！”

　　那些妖族，一听这老者竟然就是火神，顿时个个都是大吃一惊，有些胆小的，都是后退了一步，祝融以前在仙界的声明可是不小，斩杀的妖魔，更是不在少数……

　　而那些为恶的妖魔，但凡被祝融盯上的，基本都被处以燃火之刑，所以，对于祝融的真面目，倒是很少有妖族人知道，那些见过的，基本都死了。

　　“呵呵。”见那些妖族对自己有些害怕，祝凌也是微微苦笑一声，随即便道：“诸位，以前之事，祝凌不想多做解释，斩妖除魔，斩的是恶妖，除的凶魔，祝凌并无解释的必要，但诸位在此，却是为了推翻天庭的不道统御，祝凌在此也是感激非常，但若有人利用我等势力，暗中为害，即便是盟友，我祝凌也绝不轻饶！”

　　“祝凌前辈说的是，对于那些为恶妖魔，我们绝不姑息。”杨晋也是淡淡的说道，这个时候，也是需要给这些妖族众人烧上一把火了。

　　牛魔王、孙悟空等人闻言，虽然有点小不悦，但也是能够理解，他们自然知道，祝凌和杨晋说的不是他们，而是指一些实力高不高，低不低的小妖们，这些小妖灵智并未完全的成熟开化，有时候难免会放纵心中的兽性。

　　所以，杨晋和祝凌的话，也是在警示牛魔王的等人约束一下自己手下的小妖们。

　　对于这一点，夏阳也是淡笑应允一声道：“不错，我所以反天庭，是因为他无道，而我们自己更不是做那些无道之事。牛魔兄，孙大圣，这一点，我夏阳信任你们，呵呵！”

　　“夏阳兄弟，我等定会约束那些小妖。”牛魔王见夏阳信任自己几个，脸色也是缓和了不少，当即便是笑着应答一声。

　　“哈哈，走，今日乃是我师父的重生大喜之日，暂且不管这些事情，你们有心了便是，走，喝酒去！”夏阳哈哈一笑，将之前微微有些僵直的气氛打破了去。

　　随后，众人便是掠进水帘洞，酒席之间，众人也是其乐融融，不过碍于火神祝融曾今的威严，倒是没有人敢提及今日祝凌重生之事，只是道贺一声。

　　酒席一毕，蚩尤、杨晋、孙悟空三人，便是被夏阳叫到了自己的洞府之中，而祝凌也在其中。

　　看着有些破败的洞府，夏阳也是苦笑的摇摇头，还是自己的雷戒好啊，在雷戒当中闭关，根本不需要担心这些事情啊。

　　五人随意落座，夏阳便是含笑对着蚩尤三人笑道：“你们定然很奇怪我师父的重生之事吧！”

　　“嘿嘿，不错，这……你到底咋弄的？”孙悟空生性跳脱，便是第一个有些好奇的兴奋问道。

　　“呵呵，这件事，如今倒也不算秘密。”夏阳笑了一声，随即便是将他取来五彩神泥、七窍剑竹为祝凌重塑肉身的事情说了出来，同时，也是将四圣人神魂现身之事，一并说了出来！

　　杨晋等人，皆可信任，所以夏阳倒也没有什么顾忌，可是等他将事情讲述完毕后，除却他之外，所有人都是一脸震惊！


第1231章 定计骚扰战

　　夏阳说完之后，所有人都是倒吸了一口气。

　　“夏阳兄弟，你真的见到了四大圣人？”杨晋不禁问道，四圣人已经消失了将近万年，几乎就是在十二祖巫被封印之后，补天完成不到两百年间，便是散布去消息，去遨游太虚了，谁曾想到，他们竟然是为了稳固盘古空间，而去了一个陌生的世界！

　　这一点实在是太过震撼！若是此时一旦传出去，整个盘古世界都必将引起一阵恐慌！

　　“嗯，不仅见到，而且，之前我之所述，也是完全有玉清元始圣人亲口所说，应该无假。”夏阳沉声点头道，虽说，玉清元始圣人告诫夏阳，不要轻易将这个消息，告诉半圣人以下的人知道，可是，夏阳知道，杨晋等人，皆是心智坚韧之辈，绝对不会因此而过于恐慌，反而会将这种危机感，化为一种加速修炼的动力来！

　　只有实力强了，才有能够摆脱危机，帮助四圣人！

　　而夏阳同时也知道，杨晋、孙悟空、蚩尤几人，也是心思慎密之人，定然不会将这个消息胡闹泄露出去。

　　“想不到，这件事是真的！”见夏阳肯定下来，那杨晋的脸色瞬间便是阴沉了下来，一脸的寒意。

　　夏阳眉头一皱，问道：“杨晋兄弟，怎么了？”

　　“夏阳兄弟，诸位，杨晋有愧！之前便是听说玉帝和王母各自体内封印着鸿蒙紫气，可是我却未曾……唉！其实我也是一直不敢相信，他们真的自私到了这种程度，竟然罔顾整个盘古空间！”杨晋一脸歉疚的说道。

　　“呵呵，过去就过去了吧，反正我们如今也知道了，便是该想个法子，如今将他们体内的鸿蒙紫气释放出来，不过，他们各自体内，都是封印着四圣人的力量，恐怕想要做到，并不容易啊！”夏阳皱眉道，随即便是偏头看向听完了四圣人之言后，便是一直沉默不语的祝凌，他知道，师父心中定然是有些愧意。

　　毕竟，当年的破天之厄，正是由于祝凌和共工两人之争引起的……

　　“师父，当年的事情，并不能怪你，也不能怪共工师伯，你们也是无心的。”夏阳安慰了一句。

　　“是啊！祝凌前辈，当年的事情，谁也不想发生。”杨晋察言观色之下，也是发现了祝凌的异况，顿时劝慰道。

　　“就是，这件事，当年那四圣人也有责任，若不是他们参与其中，我们巫族早已统一天下，岂会相争？”蚩尤哼哼的说道。

　　“……”

　　众人心中暗道，这蚩尤果然有时候挺不讲理，这件事，怎么怪，也怪不到四圣人头上啊！就算是祝凌现在，对四圣人的举动，都是敬佩的很！

　　“呵呵，好了，你们几个小家伙，放心吧，我没事，当年的事情，虽是意外，但也的确是我和共工的责任，这一点，终是逃避不掉的。”祝凌笑抬起脸来，笑呵呵的说道。

　　“那师父，您可有法子，破那玉帝、王母体内的封印？”夏阳将话题引开，便是问道。

　　“若是我们十二个齐聚，自然并无问题，当年，我们十二祖巫，联手便可与四圣人一斗，如今破解他们留下的一道封印，便不算难事。”祝凌笑道，随即眉头一皱，也是黯然道：“只是，这天门封印，又该如何打破呢！没有鸿蒙紫气，没有九霄青云剑，根本无法打开天门锁。”

　　“呵呵，这一点，师父便放心吧！鸿蒙紫气，我已经在准备之中，两个月半后，便有鸿蒙紫气！只是，那九霄青云剑，我却是遗留给了剑灵……”夏阳笑道，随即目光落在杨晋身上说道：“杨晋兄弟，九霄青云剑，便有劳你了。即便找不到现成的剑，给我弄一大块足够炼制九霄青云剑的九霄青云石来，也是可以的。”

　　“呵呵，这个夏阳兄弟放心便是。便交给我来。”杨晋拍着胸脯保证道，只是他却是不知道，此刻的李靖，已经在整个仙界销毁九霄青云石材质之物，整整三天多……

　　仙界虽然浩大无比，可是对于一名半圣人而言，天南地北，只要他愿意，不过数步之间……有着玉帝的命令，在三天之中，李靖几乎已经将轻易知道有着九霄青云石材质之物存在的地方，全部销毁了去，此刻，正在销毁的，才是隐藏在暗处的东西，杨晋此刻想要找寻到，无疑是难如破天！

　　不过这一切，他们此刻自然不知。

　　交代了九霄青云剑的事情，夏阳微微沉吟后，便又是说道：“我们的举动，可能都在玉帝的眼线之内，所以，我们的动机，绝对不能被其试探而出，这一切，需在暗地之中进行，如今，也是时候，跟天庭碰上一碰了！”

　　“阳儿，你想此刻跟天庭开战？”祝凌一惊，顿时问道，此刻，天门未开，花果山的力量，从根本上来说，还是要弱于天庭的！

　　开战，并不是适合！

　　杨晋、孙悟空也是有些疑惑的看着夏阳，以他们之见，此刻巴不得是和平一段时间，等天门一开，到时候集齐十二祖巫的力量，一举冲上天庭，便必胜之局，端是不用此刻这般冒险。

　　若是天庭动了真火，大举压境，恐怕除了夏阳和几个仙尊五级以上的人能够逃避之外，其他人都可能战亡！

　　蚩尤倒是显得有些兴奋，他早就按捺不住了，闻言顿时摩拳擦掌起来，笑嘿嘿的说道：“嘿嘿，对，就该这么干！乃乃的，这段日子，窝在花果山，老子都快憋死了，幸亏，上次还虐了南海龙王一顿，不然这手痒的感觉，真叫人难受。”

　　“呵呵，大师兄，莫急，杨晋兄弟，孙大圣，你们也莫急。”夏阳淡淡一笑，随即看向祝凌，说道：“师父，徒儿之意，并非是与天庭大举硬碰，而是小规模的骚扰一下，爆发一些小战斗，这样，不仅能够牵引玉帝对我们注意的眼线，为我们最终打开天门的目的做掩护，二来，也可以试试，这天庭的战力，到底有多强！等天门封印打开之后，我们也才能确保万无一失！”

　　“如果是骚扰型的战斗的话，倒也不是不可以，可是这件事，该有谁去最合适呢？你若去了，定然不行，那会直接引发大战来。”祝凌先是点了点头，随即又是轻微的皱眉起来，夏阳乃是半圣人层次，一旦出战，对方定然也要派动半圣人层次的高手迎战，这样，战斗想小都是没有可能，便是违背了骚扰性战斗的初衷。

　　“呵呵，这点我已经想好。出手的人，修为不能太高，否则定会容易扩大战争，所以，杨晋兄弟也是不行，杨晋兄弟只要负责寻找九霄青云剑便好，这也是当务之急，以防那玉帝有了准备，销毁了这些。”

　　“大师兄的实力，虽然说是仙尊七级，但真若算上战斗力，就算是仙尊八级，仙尊九级的高手，也是能够一战，是以也是不便参与……所以……”

　　夏阳笑眯眯的说着，话还没有说完，那孙悟空便是笑嘻嘻的说道：“所以，只有俺老孙才是最合适的人选，哇咔咔，这样好！就由俺老孙带兵，去搅他一搅！”

　　夏阳闻言一愣，没有想到，孙悟空并未因为要他出力而懊恼，反而却是显得很兴奋，随即也是想到，这猴子，骨子里也是好战的主，巴不得早点闹上天宫呢，此番，他能够得到这般机会，自然乐得很。

　　蚩尤却是显得有些不愤，幽怨的瞪了一眼夏阳，这战力强，反而倒是让他不能出手了，对于那这等比孙悟空还要好战的人来说，简直就是一种折磨！

　　“呵呵，那就有劳孙大圣了。骚扰战，便以孙大圣为首，另外三大神猴助战，师兄，你便跟着去压阵，应付突发情况，若是不需你动手，便是不要动手，如今我们的真正意图，并不是发动战争。”夏阳笑着，又是安排了一番。

　　“好！”

　　孙悟空和蚩尤闻言，皆是应答下来。

　　“如此，此事便是这般说定了。”夏阳笑道。

　　“嗯。”

　　三人应了一声。

　　“对了，孙小子，你那师父，如今可还在方寸山上？”突然，祝凌又是开口问向了孙悟空。

　　孙悟空也是知道祝凌的意思，随即哀叹一声道：“祝凌前辈，我师父如今正与镇元子大仙对弈仙道棋，闭关百年，谢客不见……”

　　祝凌闻言，却是并没有失望的神色，反而是淡笑了一声，道：“呵呵，你师父，倒是一点没变啊！呵呵！等天庭之战后，我便再去见见这位故人吧！”

　　“嗯，那时，师父定然会很高兴的。”孙悟空笑道。

　　“嗯，呵呵，你们各自去忙吧！既然有了计划，便立刻去做吧！”祝凌笑了笑，对着四人摆了摆手。

　　“是！”

　　夏阳四人闻言，便是相继退了出去，只是夏阳却是似乎发现，自己的师父，有些心事，不过，他也并未去问，若是师父想说，便已经说了。

　　四人出了之后，杨晋便是告辞一声，直接独自闪身向了九霄之上，他记得，那九霄殿中，才是九霄青云石最富足之地！

　　而孙悟空和蚩尤，也是共同离去，开始组织力量，准备带着一批人，然后跟天庭进行小股力量的碰撞！

　　而夏阳则是倒也是未曾继续闭关，反正火灵儿凝聚鸿蒙紫气，跟他没有半毛钱的关系。

　　“还有两个月半的时间……”夏阳静静的站在花果山的一处山巅上，神色显得有些无聊，所有人都被安排了事情。他倒是觉得，自己有些无聊起来。

　　修炼，以他如今的实力，可以说，两个月半的时间，根本就没有意义……

　　“不如趁着这个机会，去修罗界一趟？那血河老祖可是牛魔王的岳丈，嘿嘿，老丈人总不能不帮女婿吧！”夏阳嘿嘿一笑，随即身形一闪，便是出现在一个洞府之前，脸上带着一抹微笑。


第1232章 阴险

　　“牛魔兄！”

　　夏阳在洞府之外，轻笑着叫唤一声，那牛魔王平时无事，都是腻在洞府之中，也不知作甚。

　　只是令夏阳意外的是，自己呼喊之后，那牛魔王并未立即出来，而是等了三五分钟后，方才一脸不爽的走了出来，跟随其出来的，还有一名身穿白衣的美貌女子。

　　“我说夏阳兄弟，你找我有事？”牛魔王没好气的说道，貌似心情不太高，那老脸上绷得涨红，眼中还有一点邪火在冒腾着。

　　夏阳一见牛魔王这幅样子，再看了一眼那牛魔王身边的女子，虽然也是巧笑嫣然，但脸上却是同样挂着红晕，那眼波流转之间，倒是对夏阳有些好奇的样子。

　　夏阳心中汗了一把，这老牛，不会大白天跟这个女子，在洞府之中那啥吧？

　　“嘿嘿，没事，就是想找你喝酒来着。”夏阳微微瞟了一眼那个女子，给了老牛一点暗示，笑着说道。

　　牛魔王也是会意，心道，难不成这夏阳兄弟也有勾三搭四的癖好？看中哪个小妖，想要老牛我给他把把关？靠，那也得等老牛正常完事了再说啊！

　　“小白白啊，你先回洞府里去，我跟夏阳兄弟去喝上几杯。”牛魔王对着一边的白衣女子笑道。

　　“好的，大王，你可要早点回来哦，人家今天还没要够呢！”那白衣女子幽怨的看了一眼牛魔王，便是转身去了洞里。

　　“这是白狐妖？”那女子走后，夏阳便是笑眯眯的说道。他可是记得，牛魔王似乎弄了一个狐狸精当小三的。

　　“额……白狐？不是。那都是几百年前的事了。这个小白白，嘿嘿，是白貂。”牛魔王先是一愣，随即便是嘿嘿得意的笑道。

　　“……”

　　夏阳有些无语，这牛魔王也是牛逼人物啊，换小三也挺勤快的。

　　“夏阳兄弟，你找我到底啥事？是不是看上了我麾下的哪个小妖啊？你还真别说，我手下可是有着不错的货色……看兄弟单身一人，的确是寂寞如霜啊……这么年轻，不泄泄火气，对心境不宜啊！”牛魔王嘿嘿一笑，对着夏阳挤出一个男人都懂的眼神。

　　“汗，牛兄，我可没你这么风流！”夏阳无语至极，心道，小爷的老婆，随便站出来一个，也比你丫的小情人漂亮上百倍！

　　“那你找我干啥？平时他们找我，都是让我给他们物色货色呢！”牛魔王疑惑的问道。

　　“咳咳，我是来问你老婆……”

　　“啥？我老婆？不行！我谁都可以借，老婆绝对不能借你！”不等夏阳说完，那牛魔王却是脸色一青，微愤的怒道。

　　“……”夏阳只觉得，黑线爬满了额头，这丫的，也不得小爷把话说完，擦！

　　“我是想问，你老婆从修罗界回来了没！”夏阳郁闷的说道。

　　“额……干啥？还没回来，回来了，我能这么风流快活么。”牛魔王见夏阳不是打他老婆注意，顿时脸色缓和下来。

　　“没回来？那我们去修罗界，怎么样？你接你的老婆，我去看看，顺便看看，能不能请动血河老祖来。”夏阳双眼一亮，那铁扇公主未曾回来，倒是好事，修罗界若是没有通行秘法，一般人是找不到入口的，而且，即便找到了入口，也未必能够轻易的进入。

　　所以，夏阳想要进入修罗界，倒也需要牛魔王的一点帮助。

　　“额？去修罗界？不，我可不去！”牛魔王闻言，却是大摇其头，脸上还是露出些许恐惧的神色。

　　“额……”

　　夏阳有些疑惑的看着牛魔王，那修罗界，就等于是牛魔王的老丈人家，为何这家伙这么惧怕呢！

　　“咳咳，夏阳兄弟，你可不知道，我那老丈人，到如今，都是看我这女婿很不爽呢，我去了简直就是找抽！你放心吧，我那女人，也快回来了。”牛魔干笑两声道。

　　“额，那算了吧……”夏阳也有些愕然，想不到，这牛魔王竟然这么怕他的老丈人，汗！

　　“还喝酒不？”牛魔王心不在焉的问了一句，眼睛却是瞟了瞟自己的洞府，那铁扇公主也要回来了，他的好日子，也算是到头了。

　　“额，算了。你忙的你的吧！”夏阳笑眯眯的道，怎么招，也不能耽误人家性福生活啊！

　　“嘿嘿，那我走了哈！”牛魔王兴奋的丢下一句，身形便是猴急的一闪而逝，转瞬消失在夏阳的面前。

　　夏阳苦笑一声，这家伙，这么急色……不过，这一刻，他倒是有点想念自己的老婆们了……

　　一个个美貌嫣然的面容，熟悉的在眼前晃过，夏阳心中也是涌起出一股思念的情绪。

　　“等着我，还有两个月半的时间……”

　　低低的一声轻喃声，随即，夏阳便是再次开凿了一个洞府，闭关起来，只有闭关，才能将自己心中的思念，暂时压制下来……

　　只是这一次的闭关，并未持续几天，便是被一脸阴沉，归返而回的杨晋打断了。

　　……

　　“你说的是真的？三界之中的九霄青云石，都被李靖焚毁了？”

　　夏阳新洞府之中，听到杨晋带回来的消息，夏阳的脸色也是极为的难看，想不到，玉帝竟然给他来了这么一手！

　　“嗯！据我得到的消息，李靖在一周之前，也就是我出发寻找九霄青云剑的三天之前，便已经开始了销毁九霄青云石材质的各种物品的行动，很明显，他们也是想到了天门封印可能会被打开的危机！而当年，玉帝刻意的使用无可替代的九霄青云石，恐怕也是为了今日这场行为！”杨晋沉声说道。

　　“哼！”夏阳冷哼一声，眼中闪过一抹冷意，寒声道：“想不到，这家伙的心计，倒是够深远的啊，还没有昏庸到头！”

　　“不止如此，我还有一个极为不妙的消息……”杨晋轻叹一声说道。

　　“嗯？”夏阳脸色微微一变，杨晋向来胆大勇猛，能够露出这般神色，定然这个不妙的消息，怕是真的不太妙啊！

　　“李靖，突破仙尊九级，进入半圣人层次了！”杨晋有些落寞的说道，曾经天庭之中，战将他是第一，如今却是李靖了，虽然杨晋并不在乎这种虚名，可是，李靖进入九级仙尊，比他还要晚上几十年，但却率先突破了去。

　　“李靖进入半圣人层次了？”夏阳闻言，眼中也是闪过一抹阴翳，这对他而言，的确不是什么好消息！“定然是，玉帝为了对付我，使用了一道鸿蒙紫气，助那李靖突破了，嘿嘿，想不到，我夏阳给他带去的压力，倒是成就了李靖啊！”

　　“这个碎塔天王，是不是该感谢我呢！”夏阳冷冷一笑，那李天王虽说突破进了半圣人层次，可真要论战斗力，比他可是差远了！所以，这倒是并不惧，只是夏阳有点担心，太上老君若是李靖联手，对他一人，倒是足够构成麻烦了，不过，如今在花果山阵营当中，虽说半圣人只有他一个，但能够抵挡半圣人的，却不止夏阳一人！

　　祝凌虽然失去了祖巫之体，体内更是没有祖巫精血，但是他的新身体，可是用五彩神泥和七窍剑竹炼制而成，其厉害程度，绝对不比祖巫之体差多少！

　　要知道，当年女娲圣人，可是仅仅用一团五彩神泥和一根七窍剑竹，便是造就出了数十万人，而那时候的人，可远比现在的普通人类要厉害的多，便是得益于五彩神泥和七窍剑竹之力！

　　如今，便是等同于，将数十万洪荒人的力量精粹，汇聚到了祝凌一人的身体之内！岂会简单？

　　虽然没有祖巫精血，祝凌也是因此失去了万丈金身的本事，更是失去了操控万火之能，但是他却是得到新的能力！

　　五彩再生之力和七窍剑气！

　　这两种力量，一种无限制治疗，一种却是犀利的剑气，搭配之下，也是极为的厉害！

　　所以，虽然如今的祝凌，不是完全的曾经祝融，但能力上，却也是相差无多，拦下一名半圣人，倒也不成问题！

　　“这一次，我原本是打算跟踪李靖，想要跟随他，趁机夺下一点九霄青云石的东西，可惜，我还未近身他百里，便是被他发现了，还险些被他重创！”杨晋见夏阳并未有什么担忧的神色，心中也是微微一松，只要夏阳不担心，必然是有信心能够应付突然冒出来的半圣人强者。

　　但是想到自己竟然要在李靖的追迫之下逃命，杨晋的心中，还是有些不甘。

　　“呵呵，杨晋兄弟，你放心，李靖，日后不是你的对手！短期之内，我有办法助你晋升半圣人！”夏阳笑道，他也是知道，杨晋心中早有意开口，却是一直不好意思，便是直接帮他点破了去。

　　不过，由他来说，杨晋便无须感到尴尬了。

　　杨晋闻言，顿时狂喜，心中的颓然也是扫去不少，当即也是不客气，一抱拳道：“如此，杨晋这便谢过了！”

　　“呵呵，你我兄弟，何须多言？”夏阳哈哈一笑，随即，眼中又是掠过一抹寒芒来，“不过。那玉帝既然想要把事情做绝，我岂能让他好受？”

　　“夏阳兄弟，你想怎么做？只要你招呼一声，杨晋立马去办！”杨晋肃然说道，夏阳不仅救了他的母亲，更是替他着想着晋级之事，他心中自然感激的很。

　　“嘿嘿，这件事，由你来做，倒也是正好。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“额……”杨晋看着夏阳笑眯眯的样子，有些阴险的味道，心中也是一直发毛，这夏阳不会让自己做啥见不得人的事情吧！

　　夏阳越笑越是显得有些阴险，最后，那笑容更是直接扩展为某种淫荡的味道来。

　　“咳咳，夏阳兄弟，你没事吧？”杨晋弱弱的问道，他真是有些担心了，他杨晋一生行事，皆是坦坦荡荡，鸡鸣狗盗之时，他倒是还没做过呢，那夏阳的笑容，分明不是好事啊！

　　“嘿嘿，我自然没事，我只是在想，那玉帝之后的表情，会是如何的难看，哈哈哈！”夏阳森然的坏笑一声，随即，一颗记忆水球，顿时浮现在手掌之中……


第1233章 玉帝，你老婆身材不错啊……

　　“额……这是什么？”杨晋看着夏阳手中的记忆水球，顿时愕然问道，他自然知道，这是记忆一些真实画面的记忆水球，只是，却不知道，这里面究竟记忆了什么内容，而夏阳又是为何露出那般淫荡阴险的笑容来……

　　“嘿嘿，这里面啊，可是记忆了好东西呢！你先不要问，这里是什么，你且拿着去找玉帝，要求单独跟他谈话，然后跟他索要一道鸿蒙紫气，若是他不给，嘿嘿，你就把这记忆水球打开，让他看看里面的内容，他自然会答应你的要求！”

　　“记住，这是复制记忆水球，只能打开一次，所以，在你见到玉帝之前，绝对不能打开！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“额，好吧！”

　　虽然杨晋心中好奇的很，又怕问多了，会耽误夏阳的计划，所以倒是并未多问，接过记忆水球，便是收了起来。

　　“你去的话，天庭的警戒，不会太高，若是我去，只怕连太上老君都会惊动起来，到时候事情定然也不会成了，所以，这事，只能你亲自去走一遭了。”夏阳笑眯眯的道。

　　“行，那我这边去！”想了想，可能从玉帝那儿得到一道鸿蒙紫气，杨晋也是心头火热起来，顿时便是将记忆水球之中的疑惑扫去，对着夏阳微微一笑，便是踏着祥云飞遁而去。

　　“嘿嘿！”

　　看着杨晋离去的身影，夏阳又复嘿嘿一笑很阴险，似乎已经看到了玉帝气得吐血的样子……

　　“不过，那九霄青云石之事，倒也是不能有失啊！李靖，看来，咱们又要有所交手了呢！不知道，这一次，你还有什么法宝，给小爷当武器轰呢！哈哈哈！”

　　冷厉的笑容，逐渐的低去，夏阳的身形，也是从空气之中，蓦然虚幻而去。

　　……

　　在仙界某一处，李靖带着手下几名战将，刚刚将一把利用九霄青云石打造的巨剑，强行征收回来，销毁之后，便是带领手下踏云在天际之上，随即，手掌一摊，一道银盘便是浮现出来，那银盘之上，还有着两处光点存在。

　　只是，看着那剩余的两处光点，李靖却是深深的皱起了眉头。

　　“父亲大人，何事皱眉？”哪吒跟随在李天王一边，这些天来，他的脸色一直都是不大好，和杨晋的对立，让哪吒心中也是苦味的很，不过，他终究是李靖的儿子，自然不会跟李靖叫反，跟随杨晋。

　　此刻，见李靖脸色有些犹豫之色，便是出言问道，这些日子，李靖也是劳累的很。

　　“九霄青云石炼制的物品，还有两处地方。一处，是镇元子大仙的天地观，而另一处，则是广寒宫……”李靖有些低叹的说道。

　　这两处地方，都是他轻易去不得的地方啊！

　　镇元子的天地观，那里此刻，正有两名老牌的半圣人强者在，他一个刚刚突破半圣人的小新人，却是怎么也不敢前去放肆的，别说是他李靖，就是太上老君也未必有面子，此刻进入天地观中，要求销毁九霄青云石！

　　第二个地方，广寒宫，那也是玉帝的情人之处，李靖也是不敢轻易得罪，强制性的手段，在广寒宫同样行不通！

　　“这倒是个问题。”哪吒闻言，也是面露难色起来。

　　“去广寒宫吧，若是不行，到时候禀明玉帝，让玉帝亲自去说，也只能这样了，而天地观当中，到时候去问问老君和玉帝的意见吧！”李靖有些郁闷的说道，没想到，突破了半圣人的层次，他如今做事，依旧有些制肘，毕竟，这天地之中，半圣人虽然强大，但还不是最强！

　　“也只是如此了！”哪吒也是点头应道。

　　“走，去广寒宫！”

　　……

　　李靖刚刚离开没有多久，空间之处，忽然轻微的一晃，随即一道人影，便是浮现出来。

　　“真是有够速度的啊！竟然只剩两处，拥有九霄青云石了。”

　　那浮现而出的人影，正是夏阳无疑，此刻的夏阳，正脸色有些冷厉的低笑一声，随即目色一闪，便是身形一动，便是消失而去。

　　夏阳闪掠而去的方向，也是广寒宫！

　　天地观之中，有着两大半圣人层次，夏阳也不知道这两个半圣人的心思如何，不过，他却是想去广寒宫看看，因为那广寒仙子嫦娥，当年正是巫族大巫，后羿的妻子！

　　他倒是很想见见，这个背叛了巫族，自愿沦为玉帝玩物的女人，究竟生的何种模样！

　　……

　　天地观中。

　　一颗巨大的繁茂大树之下，两道人影相对而坐，在两人之间，则是隔着一张棋盘。

　　两道人影，皆是白发白须白袍，神态怡然，一副仙风道骨之态，举手之间，落子淡定。

　　“镇元子道兄，这当年，你留下一柄九霄青云剑，可是为了等那夏阳么？”

　　忽然，寂静之中，那靠右的老者，忽然落下一枚黑子后，淡淡一笑道。

　　此人，正是灵台方寸山的菩提祖师！也正是教会孙悟空诸多神通的真正意义上的师父！

　　而另一位老者，自然就是这天地观中的主人，地仙之祖镇元子无疑！

　　镇元子闻言，也是淡然一笑，纵然落下白子，轻笑道：“呵呵，可以说是，也可以说，不是。”

　　“哦？这话何解？”菩提祖师笑着问道。

　　“呵呵，他此刻来了，我还未必给他呢！否则，岂不是白费了那嫦娥的一片良苦用心？我之所以留，谨防万一而已。毕竟十二祖巫，当年之错，万年封印已过，也该了却了去。当年，四圣人临走之前的教导之言，言犹在耳啊！”镇元子依旧笑道。

　　“是啊，想不到，这天地之间，竟然会出现如此大的事情，唉！若非是四圣人亲自会见我等，连我亦是不信……”菩提祖师轻叹了一声道。

　　“呵呵，放心吧。等他们一切了却之后，我们便与那夏阳同去见见四圣人之影响，如今，这场战斗，我们却是无法阻止的，那玉帝罪孽不小，这些年，你我懒得管，也到时候，给他一点深刻的教训了。”镇元子淡淡的说道，眼中平淡无波。

　　“呵呵，不错。若是没有这一场战斗，十二祖巫怕也是怒气未平，以他们的脾气，日后，未必会答应跟我合作，共同拯救天地啊！”菩提祖师说道。

　　“呵呵。三界纷争因他起，再由他终，因果循环，才是天道纲常。”镇元子笑了一声，随即便是哈哈一笑道：“这一棋，似乎又和棋了啊……”

　　“哈哈，你我胜负，终是难分啊！”

　　“哈哈……”

　　……

　　九霄之上。

　　玉帝一脸阴沉的看着殿前下方，一脸淡然的杨晋，怒声道：“你这孽障，还敢回来？”

　　“呵呵，为何我不敢？”杨晋冷笑一声，“如今，我为花果山之使者，你堂堂玉帝，难道也会作出，斩杀使者的事情？这事若是传了出去，恐怕对你的腐臭名声，又是划黑一笔吧！”

　　“使者？”玉帝脸色铁青，自己的外甥，竟然变成了地方的使者，这一点，已经足够让他的脸面挂不住了。

　　“不错，这一次，我就是以使者的身份，来见你的，要跟你商谈一件事，不过，这件事，最好，只有你一个人在场，否则，后果，你可未必担当的起！”

　　杨晋冷笑道。

　　“哼，你没资格跟我商谈事情！”玉帝怒道。

　　“那谁有资格？夏阳？哈哈，他来了，你敢单独面对他吗？”杨晋不屑的冷笑一声，随即便道：“放心吧，你我单独一见，以你的实力，我也未必能够奈何你。这一点，你不会对自己没有足够的信心吧！”

　　“哼！”玉帝脸色铁青，不过，他倒也想知道，那花果山之众，到底在耍什么花招，便是沉声道：“你随我来！”

　　随即，两人便是转移到了一处书房之中。

　　舅甥二人，冷脸相对。

　　“有什么事情，快点说，说完滚回你的贼窝之中去！”玉帝愤怒的狠甩一袖，便是说道。

　　“好，我也想痛快点，每次，跟你这个虚伪的人在一起，我都特别的难受！”杨晋哼一声，便是冷声道：“我这次来，便跟你索要一道鸿蒙紫气！”

　　“什么？”玉帝眉头一紧，心中巨震！

　　“你说什么？朕听不懂！鸿蒙紫气，早已消失殆尽，朕哪里会有？”玉帝脸色急变之后，便是故作平淡的说道。

　　可是他越是这股平淡，杨晋的笑容便是越发的冷厉、不屑！

　　“轩辕晔，你若没有，以你的个性，只会说，‘这真是笑话，不说我没有，就是有，也不会给你！’而不是，这种解释！”

　　“哼，再说了，我若不是知道，你体内封印之中，存有鸿蒙紫气，岂会前来？”杨晋冷笑一声，体内却是开始暗自聚集着仙元之力，因为他能够感觉到，此刻玉帝的心中已经暴腾着杀气！

　　“你们是如何知道的？”玉帝终于承认了，可是说话之间，他的气势，却是瞬间高涨到了九级仙尊巅峰！那杀意却是昭然若揭！

　　“看来，你承认的这么痛快，是没打算让我回去了？”杨晋并无惧色，反而是冷冷一笑道。

　　“是又何妨？你以为，你还能逃出去？既然你要求单独见面，我若说你行刺我，那杀你，也算不得是斩杀来使了吧？”玉帝森然一笑，随即豁然眼中暴起凶光，就要动手！

　　可是他终究是没有动手成功，因为在玉帝有心动手的那一刻，杨晋的手掌，却是拖起了一个记忆水球，轻笑一声道：“等你看了复制记忆水球中的画面后，我想，你会答应给我一道鸿蒙紫气的，然后，还会放我离开！”

　　不等玉帝询问。杨晋便是向着水球之中，注入一股灵力，顿时，一道立体投影般的画面，便是放映出来！

　　画面之上，正是当日，夏阳在蟠桃园中，为王母保存下来的一段影像，此刻，那画面之上，王母双手遮羞，羞愤欲死！可是，大片的春光，依旧在外……

　　玉帝眼睛血红了……

　　杨晋也是彻底傻眼了……他实在想不到，夏阳交给他的记忆水球之中，竟然是这种内容！

　　就在两人都是瞬间僵直的时候，那水幕之中，却是传来一道轻笑的留言之声：“玉帝，你老婆身材不错啊！”

　　“噗……”

　　愤怒的玉帝，顿时大口一张，一口血红之物，便是喷吐而出……


第1234章 仙杀大阵！

　　轰！

　　吐血之后，玉帝周身的怒气值猛然再次高涨起来，随即，一拳便是轰碎了眼前的景象，铁青着脸，怒视着杨晋。

　　“好你个小畜生！竟然勾结外人，陷害你舅舅，猥亵你的舅母！真是长本事了啊！早知道如此，当年，我便是该杀了你这个祸害！”玉帝愤怒的咆哮着！

　　杨晋原本还因为记忆水球之中的内容，无比的愕然和震撼，心中也是有些惭愧之意，不管玉帝和王母怎样，他也是不待见，可是，这种利用艳照威逼舅舅的事情，他也是干不出来的。

　　可是，玉帝当头一骂，却是将杨晋沉寂多年的火气骂了出来！

　　“舅舅？舅母？这些年，你们何曾把自己放在这个亲情的位置上？哼！轩辕晔，今日，你给我鸿蒙紫气，这事儿便算了，否则，这等影像，我可以确保，他将遍布整个三界之中！到时候，王母春光大泄，供世人欣赏、猥亵，我看你这玉帝的面子往哪里搁！”

　　“你若给我鸿蒙紫气，这记忆水球，我便会毁去，从此不拿这说事！”

　　“如何衡量，你自己看着办吧！”杨晋森冷的一笑，根本不看玉帝的脸色，事情已经进行到了这一步，他也是不在顾忌太多了。

　　“鸿蒙紫气，我是不会给你的！你还是趁早绝了这个心思！哼，你当我是傻子么，给你鸿蒙紫气，替对方造就出一名半圣人强者出来？”玉帝虽然怒火中烧，但倒也冷静的很，顿时不屑的冷声笑道。

　　“既然这样，那我们便无需多谈了。你便等着，三界之中，遍布这种图影吧！哼，而且，我还能保证，在你我两军对战之时，会给你看看一份更加精彩的！”杨晋冷笑一声，竟然直接打算走人，好像根本不在意鸿蒙紫气一般。

　　看着杨晋纵容转身，步行三四步，那玉帝的脸色也是阴沉到了极点。他倒不是真是不在意那影像，这事若是传出去，他绝对会丢人到家，而且会威信大失！刚刚那般说，不过为了争取到一个讨价还价的机会罢了，却是没想到，杨晋会这般果断准备离去！

　　“慢着！”玉帝看着杨晋迈出第五步，玉帝终于按捺不住了！

　　“有事？”杨晋嘴角勾起一抹冷笑，微微偏头，不屑的看了一眼玉帝。

　　“你到底想怎么样？除了鸿蒙紫气，你要别的，我都可以满足你！”玉帝沉声道。

　　“那就没办法了，我只想要鸿蒙紫气！若非是你私控鸿蒙紫气，我早就该突破了，所以，这事，没得商量！”杨晋冷笑道。

　　“那你便走吧！哼！王母那个贱人。也是活该！”玉帝脸色森冷，咬牙说道。

　　“好！”杨晋冷笑一声，便是再次抬步而去，只是心中也是打鼓了，难道这玉帝真的能够忍受？唉，夏阳兄弟的片子，还是不够猛啊，要是直接放映的，乃是玉帝被带了绿帽子，王母被人叉叉哦哦的景象，恐怕玉帝绝对无法像此刻这般淡定了……

　　如此想着，杨晋自己的心头，也是浮现一抹冷汗来，心中低骂一声：“擦！我怎么也这么禽兽了。果然是近墨者黑啊！”

　　玉帝阴冷的看着杨晋沉稳步动的背影，眼神阴翳的一闪，垂直而下的手掌心中，一股金黄的剑形气芒吞吐伸缩着……

　　可是犹豫之下，还是咬牙散除了剑气！

　　若是此刻他动手击杀了杨晋，那夏阳恐怕真的会将王母的图影散布周天之内了！

　　“我答应你！”

　　终于，就在杨晋快要踏出书房的时候，那玉帝又是再次沉沉的开口道。

　　“你早该这样！”杨晋回身过来，冷笑一声，眉心之中，似乎有着一道光芒隐去……玉帝的动作，他自然也是时刻注意着，岂会一点防备没有？

　　即便玉帝真的动手，也偷袭不了杨晋，否则，杨晋还是杨晋么？

　　“不过，我凭什么相信，我给了你鸿蒙紫气，你们就会销毁这一切？”玉帝冷声问道。

　　“你别无选择，只能选择相信！”杨晋淡淡的说道。

　　“哼！”玉帝冷哼一声，随即，体内仙元一涌，不多时，一道紫气便是从其掌心之中，冒腾出去。

　　“拿去！记住你的话！若是你们再利用这等肮脏手段，我轩辕晔发誓，定要会不惜一切，将你们斩杀殆尽！”玉帝随手一挥，将包裹在一层青光当中，便是飘飞送到杨晋面前。

　　“你放心。”杨晋淡淡一笑，随即眼中也是露着一抹狂喜的接下鸿蒙紫气。

　　“下次再见，定然是逼上你九霄殿的时候，好好享受你剩余的时光吧！”杨晋收了鸿蒙紫气，便是身形一动，消失而去，看来，不是为了鸿蒙紫气，他还真是不愿跟玉帝多待一刻……

　　杨晋走后，玉帝便是一脸铁青！

　　轰！

　　愤怒的一甩袖袍，便是将书房当中的诸多物品轰烂了去！

　　“混账东西！瑶姬，你生的好儿子啊！”玉帝眼中阴狠的神色一闪，便是也跟着消失在书房当中。

　　……

　　李靖一行，终于到了广寒宫的边缘地带，只是，神色间，还是有些踟蹰。

　　“父亲大人，我们进去吧！”哪吒倒是没有那么的顾忌，便是劝说道。

　　“嗯！”李靖应答一声，也是终于下定了决心，随即便是带着一干人，踏进了广寒宫中。

　　一入广寒宫，便有一股冷气袭扰过来，这等清冷之地中，却是隐居这三界中相传最美的女人！一个令玉帝也是魂牵梦绕舍不得放弃的女人！

　　“广寒仙子，李靖前来拜访，不知，可否一见？”

　　李靖傲立在广寒宫的楼阁之前，抱了一拳，高声道，虽说他如今是半圣人强者，但嫦娥却是玉帝的情人，他也是不敢太过造次，只能以礼相见。

　　“广寒宫地处清冷，人也无心与外界多作瓜葛，所以，李天王还是请吧，嫦娥无意见人。”

　　只是，令李靖脸色难看的是，那从广寒宫中传出的清冷声音，却是直接拒绝了他！

　　“广寒仙子，我等奉了玉帝法旨，有要是要办！还请广寒仙子合作一二！”见自己的父亲被直接拒见，哪吒脸色也是铁青，顿时踏出一步，冷声说道。

　　“哪吒，退下！不得无礼！”李靖一惊，顿时怒喝道。

　　哪吒却是不管，依旧是冷冷的立在前头，双眼涌现着怒火，看着那广寒宫中！

　　“我说了不见，便是不见，你们若要等，那便等着吧！”嫦娥的声音，也是有些冷意传来。

　　“哼！你说不见便是不见么，我哪吒偏要见见你这媚惑玉帝的妖女！”哪吒大怒，随即便是脚步一闪，身形暴掠向广寒宫中！

　　“哪吒，你给我回来！”李靖没有想到，自己的儿子，竟然不仅敢对嫦娥出言不逊，更是敢直接擅闯广寒宫！

　　虽然愤怒，但是心中却是又有一点矛盾的欣慰感觉，哪吒这个儿子，虽然生性顽劣，但是倒也是一个敢作敢为的真男儿！

　　这嫦娥，天庭之内，也是多人看她不爽，只是有着玉帝护着，谁也无法！可以说，玉帝和王母的分裂，造成天庭内部派系分裂，直接的原因，便是因为嫦娥的缘故！

　　可惜，曾今多人劝谏，如今已经在失败之后，无人再提及此事。

　　李靖一边愤怒的喝止哪吒，却是并没有动手阻止哪吒的意思。这一次，他乃是奉了玉帝法旨，倒也不必顾忌太多……

　　“哼！”

　　哪吒强行硬闯，那广寒宫中的嫦娥，也是发出一声低哼喝声，随即那广寒宫的楼阁之中，却是猛然暴起一阵光幕，将这个广寒宫笼罩而下，那哪吒刚刚飞掠而来的身子，顿时狠狠的撞击在了光幕之上！

　　轰！

　　哪吒猝不及防，身子一震之后，便被震飞了出去！

　　“呃啊！”

　　哪吒被轰飞出去的同时，口中也是发出一声凄厉的惨叫，当空，更是狂吐出一口鲜血！

　　“哪吒！”

　　“三太子！”

　　李靖和魔家四将等人皆是大惊失色，想不到，广寒宫中还有如此厉害的大阵护持！

　　李靖身形一闪，腾挪之间，将哪吒接下，却见哪吒脸色一阵惨白，口角之侧，还有一道血迹森然。

　　“广寒仙子，我等乃是奉了玉帝法旨而来，你这般出手，是不是太重了？”李靖一探哪吒伤势，发现哪吒伤势极重，顿时便是脸色一沉，怒声问道。

　　“哼，这仙杀大阵，乃是玉帝亲自为我布下，为的便是防止一些宵小之辈，擅闯我广寒宫，毕竟，这仙界之中，觊觎我嫦娥美色者，不在少数，我一个弱质女流，焉能不防范？今次，哪吒不听劝阻，更是出言辱及与我，更要擅闯广寒宫，是他咎由自取而已！你若要讨还公道，大可去玉帝面前告我！”

　　对于李靖的怒喝，那嫦娥依旧是冷清的回道。

　　“哼！强词夺理！我等已经表明来意，却是你故意拒之不见！今日，看我便破了你这大阵！”李靖怒道，若是哪吒没有被重伤，他退也就退了，顶多回去跟玉帝回报一下，让玉帝亲自前来销毁广寒宫中的九霄青云石！

　　可是，眼下儿子都被人打伤，他岂能退去？

　　他李靖效忠的是玉帝，却也不代表跟玉帝有关系的人，他都一定是畏惧，今日这事，就算闹到玉帝那儿，玉帝也不会太过怪罪与他！

　　“哼，你来试试便是！”嫦娥声音一寒，随即，整个大阵的光幕又是猛然增强了许多！

　　“哼！”

　　李靖怒哼一声，随即便是将哪吒交给魔家四将等人照顾，自己上前几步，手掌平抬而起，双掌掌心相对着，顿时一股股雄浑的能量，汇聚在双掌之间，形成了一道浑圆的巨大能量球！

　　那能量球，呈现着暗青色，浓郁的能量在不断的压缩过程中，隐隐闪烁几许青芒！

　　广寒宫中，一直淡淡静坐的嫦娥，猛然暴睁双眼，眼中闪过一抹凝重来！

　　“这李靖，竟然突破到了半圣人阶层！”感到大阵之外的能量波动，嫦娥的脸色也是一阵阴寒起来！

　　“看来，这天庭之上，我是不能久留啊！只是可惜了，只差最后一步了啊！”


第1235章 挟持嫦娥！

　　嫦娥秀眉冷挑，眼中闪烁着一阵失望，还有遗憾之色，那脸色也是逐渐的化为冰冷！

　　“李靖，你化我好事，我定不会放过你！”

　　轻轻的阴寒之声，自那嫦娥口中轻吐而出，随即，但见其玉手一挥，顿时一道光阵在阁楼中心之处，浮现而出。

　　“广寒仙子，你若是再不打开大阵，便休怪我李靖强破你大阵了！”

　　这时，那李靖的声音，也是自外间冷厉传来，看来，李靖的攻击，已经凝聚完成，若是嫦娥再不妥协，到时候他必然会选择强行破了大阵！

　　“李靖，你有本事，便破了这仙杀大阵吧！看你如何向玉帝交代！这大阵可是玉帝亲手费了颇多心思所设！”光阵开启，嫦娥却是并未踏足其中，而是冷笑说道，若非是到了大阵破去的最后时刻，她也是不愿轻易离开，毕竟，她一离开，多年来的隐忍，就全都白费了！

　　所以，嫦娥也是不到万不得已的情况下，不愿离开！

　　“哼，这时候，你还玉帝压我，不可笑吗？”李靖怒喝一声，“待我破了比这大阵，毁了九霄青云石，自会跟玉帝请罪！”

　　“给我破！”

　　随着李靖大喝一声，顿时那大阵之上，便是遭到一股极强的爆轰之力，一轰之下，整个大阵都是急剧的摇晃起来，咔咔之声，虽细微，但可闻，眼见仙杀大阵就要被破！

　　“哼！李靖，我不会放过你的！”嫦娥眼中闪过一抹冷厉之色，低声咬牙怒道，随即，便是举足欲踏进脚下光阵之中，然后，就在那刹那之间，忽然，一只手臂猛然自那虚空当中探抓而出，直接扣中嫦娥的肩膀！

　　嫦娥顿时大惊，随手一摆，顿时五道寒光自手袖之间朝着身后爆射而出！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　破空之音，渐趋远些，随后叮叮叮叮的钻射进房木当中，却是五根纤细的银针！

　　“你是谁？放开我！”

　　嫦娥手臂一动后，又是被另一只手掌紧握住，挣扎之下，却是再也无法动弹，连背后之人的面容都无法得见，只得怒声问道。

　　“嘿嘿，小爷实在是想不透，你这玉帝的情人，为何要躲着李靖呢！就算大阵破了，你也完全没有躲闪他吧！”一道轻笑的声音响起，随即那刚刚欲破的大阵，竟然又是诡异的被注入一道能量，使得大阵重新稳定起来！

　　嫦娥脸色微微一变，能够举手投足，化解掉李靖半圣人能量攻击的人，只能说明，来人，比李靖更强！只是，听这声音，却是显得很年轻，这人，到底是谁？

　　在外界，正一脸冷笑的等着大阵被破的李靖，也是在大阵重新稳定起来的那一刻，脸色酱紫起来！

　　“怎么可能？大阵明明就要破了！难道，这大阵之内，还另有玄机？”李靖脸色有些阴沉，随即只得愤愤的摇摇头，叹道：“玉帝啊玉帝，您真是为这女人煞费了苦心！唉，也罢！此中之事，便由您亲自定夺吧！”

　　李靖怎么也想不到，这广寒宫中，还隐藏着另一名半圣人高手！想当然的以为，这是玉帝在仙杀大阵之中，可以添加的第二重防护手段呢，以此推断玉帝对嫦娥的怜爱之心有多重，故而也是收敛了一二。

　　“走，回去吧！将此中之事，禀明玉帝！”

　　李靖再次看了一眼广寒宫中，随即便是一挥手，带着魔家四将和受伤的哪吒，便是离开了广寒宫，向着九霄殿而去。

　　……

　　“李靖他们已经离去了，你可以放手了吧？”李靖等人一走，那广寒宫中，嫦娥便是清冷的说道，直到此刻，她都是受到背后之人的制肘，无法动弹，甚至，连背后的人，都弄不清到底是谁！

　　“呵呵，怎么，你以为，小爷是怕了李靖等人，才会制住你的？你也太小看小爷了，也高抬了那李靖！不过，你这个肩膀，倒是挺软挺滑的呀，难怪会把那玉帝也迷得神魂颠倒的！真不愧是妖玉媚体，这样的身体，是个男人都忍不住啊！若不是你出手，谁能想到，你这貌样妩媚的广寒仙子，还是一位货真价实的仙尊强者啊！而且，还是一名九级仙尊！”

　　背后的声音笑眯眯的说着，擒着嫦娥的手掌，还轻佻的捏动着。

　　“你！你到底是谁？”感受着那捏动，嫦娥的眼中羞怒非常！

　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是，你可以当玉帝的情人，不如也当回我的情人啊，或许，小爷会放过你不是没有可能啊！只要你陪上小爷一次，小爷就放了你，怎么样？”笑眯眯的声音，再次说道。

　　“你杀了我吧！”那嫦娥三番四次的听到情人这个词，每一次，都会让她的身躯，狠狠的颤抖一下！此刻，更是狠狠的闭目，充满恨意的说道。

　　“嘿嘿，杀了你？”笑眯眯的声音道，“你这可是妖玉媚体啊，杀了你，多可惜啊！”说着，那背后的手掌猛然注入一股仙元之力，将嫦娥整个人禁锢起来，随即，一只手掌却是缠到了嫦娥的腰上。

　　“真不错，被开发了这么多次，这小腰，还是保养的不错啊，难怪能够留住玉帝那个老男人的心啊！只是，令我没有想到的，你这么滥情风骚的女人，竟然对小爷这么刚烈啊！难道，我不如玉帝那老男人俊俏？还是，你比较喜欢老男人啊？”

　　笑眯眯的声音，依旧笑着，甚至还有几分荡意，随即，身形便是一闪，站在嫦娥的正面，那笑眯眯的模样，不是夏阳又是何人？

　　只是此刻，嫦娥羞恼着，紧闭着眼睛，却是并没有看见，只是张口怒喝道：“你给我住口！”

　　“嘿嘿，还生气了啊！”夏阳淡淡的一笑，随即，那脸上的轻笑却是忽然顿住起来，转而声音有些冷厉起来。

　　“睁开的眼睛，看着我！”

　　“哼！”那嫦娥冷哼一声，随即倒也是睁开了双眼，否则死都死的不明白，至少，也得看清楚这人长什么样子吧！

　　“你是谁？”当嫦娥睁开眼睛的时候，却是终于瞧清了夏阳的模样，不过却是依然觉得很是面生，可是没多久，却是脸色顿时一变！

　　“祖巫气息！你是巫族人！”

　　“哼，你还记得祖巫气息？你自废巫族血脉，却还能记得这巫族血脉的气息，看来，你是恐惧难忘啊！”夏阳冷笑一声，因为，他从嫦娥的身上，已经感觉不到了半点巫族的血脉气息，反而，流淌的却是炎黄血脉的气息！

　　“你到底是谁？巫族剩余的人，根本没有你这号人存在，而且，你身上的气息，更是上古巫祖的气息！说，你到底是谁？”那嫦娥不仅没有理会夏阳的质问，反而显得很是激动的问道。

　　“记住，现在是小爷在问你！”夏阳眉头一挑，这女人，竟然不甩小爷的问话，顿时冷冰冰的说道。

　　“行，只要你能证明一件事，我什么都可以告诉你！”嫦娥这次倒是有些配合起来。

　　“什么事？”夏阳皱了皱眉，问道。

　　“证明你是巫族人的身份！”嫦娥说道，眼中竟然闪烁这些许期冀的神色。

　　夏阳疑惑的看了看嫦娥，不过，随即还是不情愿的逼出一抹祖巫精血来，展示给嫦娥看。

　　“这是祝融巫族的精血，怎么会在身上？难道……”那原本双眼期冀的嫦娥，豁然眼神一缩，随即便变得彻底的冰寒起来，甚至，冰寒之中，还掺杂极为浓郁的杀意！

　　“你原来是仙界的人！你们是什么时候发现的？轩辕晔，我倒是小瞧了你！哼，一边派了李靖来装恶人，一边，却又是派个夺了我巫族巫祖血脉的人跑出来装我巫族人，哈哈，我嫦娥真是太天真了！”嫦娥哈哈大笑道，随即脸上也是闪过一抹狠意，怒斥道：“杀了我吧，我什么都不会说的！”

　　“额……”

　　夏阳真是被这嫦娥弄糊涂了，这都啥跟啥的，感情，自己还是成了天庭的间谍？？

　　“这女人的脑袋，就是比男人复杂的多啊！”夏阳无语的叹了一声，随即便是问道：“不管你信不信，反正小爷也不需要你必须要相信，你只需要，将九霄青云石交给我便可！”

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈！轩辕晔，你终究还是下了这一步棋，哈哈，你是怕了么！哈哈，怕我们巫族复出，来报那些血海深仇么！”嫦娥疯狂的哈哈大笑起来，随即怒道：“杀了我吧！我是不会告诉你，九霄青云石的下落的！”

　　“你这么护着九霄青云石，莫不是为了那天门封印？”夏阳见嫦娥的愤怒和决然，似乎不像是作假，顿时问道。

　　“是又何如！”嫦娥冷笑道，“就算是你毁灭了三界所有的九霄青云石，以及九霄青云石炼制的各种物品，但我所收藏的那一块，你们也是休想找到！哈哈！终有一天，那物必然会被我巫族之人找到，到时候，天门封印一开，这天庭翻天之日，便也来到了！”

　　夏阳摸了摸自己的鼻子，似乎，发生了什么误会啊！

　　“走，带你去一个地方，或许才能证明我的身份啊！”夏阳微微一笑，随即刚刚想要带走嫦娥去花果山，豁然神色一动，嘴角又是勾起一抹冷意，寒声道：“看来，你那个老情人，对你挺关心的啊，他已经来了！”

　　“你休要在胡说！”嫦娥脸色一变，寒声道。

　　“还能是谁？莫非你的老情人不止玉帝那一个？”夏阳冷笑道，随即倒是并不打算就此离去了。

　　嫦娥闻言，脸色一变，随即狐疑的看了一眼夏阳，难道这人，真的不是天庭的人？

　　“广寒宫中，是何方高人？何不出来一见，为难一名女子，这恐怕不是强者行径吧！”

　　玉帝有些阴沉的声音，自那外界传来，同时而来的，还有李靖等一众高手！

　　自从李靖将大阵突然变化的细节告诉了玉帝之后，玉帝便是觉得怀疑了，随即便是用昊天镜查探了广寒宫的究竟，却是发现广寒宫被一层阴影笼罩，他根本看不清情况，顿时便是立马带着李靖等人赶了过来！


第1236章 空间崩塌！

　　玉帝领着李靖一干人等，遥离在广寒宫之中，除了李靖之外，竟然连太上老君都是请动了出来，看来，玉帝也是意识到，这广寒宫中的人实力极为不弱，否则，绝对无法无声无息的骗过李靖，并且轻易的抵挡李静的攻击，将大阵重新稳定下来。

　　仙杀大阵，是他所设不错，可是，大阵也仅仅只是正常的仙杀大阵，一旦被破，绝对没有可能再恢复过来除非，有人给大阵注入了强大的力量！

　　而且，昊天镜无法显示出来，玉帝更是认为，是某位强者，动用了大神通，遮掩了天机！

　　玉帝虽然担心嫦娥的安危，却是并不鲁莽，他自己不过是九级仙尊，而李靖之前的暗中交手，已经说明了，李靖并非是来人敌手，是故，将太上老君也请了过来。

　　“你若真是巫族的人，就放了我。”

　　那广寒宫中，因为玉帝的火速到来，而显得微微沉默的嫦娥，忽然对着夏阳再次开口道。

　　“为什么？”夏阳虽然感觉到，自己似乎可能是误会了什么，但终究还是有些疑惑，这一次，拿不到九霄青云石，他是不会轻易放开嫦娥的。

　　“我有我的计划。”嫦娥显然也是对夏阳还有怀疑，所以倒也是没有明说。

　　“不行，今天，你必须跟我走！不管你有什么目的，我巫族，还不需要靠一个女人，出卖自己身体的手段来达成目的！”夏阳微微沉吟后，便是断然否决了去。

　　“不！这一切都是值得的！你如果真的是巫族人，就请相信嫦娥一次，否则，我宁愿死，也不会离开！”嫦娥郑重的说道，脸上显得很是决然的味道。

　　“你到底想做什么？”夏阳皱眉问道。

　　“这个，暂时不能和你说！”嫦娥性子倒也是直接，很直接便是断了夏阳的问话。

　　“不说，你便跟我走吧！另外，带上你的九霄青云石！我是祝融的徒弟，焚天璇玑火的掌控者，相信，这一点你应该不会再怀疑我的身份了吧！”夏阳凝声说道，随即掌心也是浮现一团漆黑的火焰，证明着他的身份。

　　若是仅仅他一人，他随时都能够全身而退，可是如今他打算带嫦娥一起离开，便是不得不顾及一点了，毕竟，在外界，有的可是两大半圣人强者，加上数名仙尊，就算是夏阳，也颇感压力，虽然嫦娥本身也是仙尊九级，但她没有离开之心，未必会主动跟随他离去。

　　看着夏阳掌心的那抹黑色的火焰，嫦娥的眼中也是精芒一闪，狂喜之色溢于言表！

　　“你真的是巫族一脉的！如此，我倒也是可以放心的将九霄青云石交给你了！”嫦娥定了定狂喜的心神，随即道：“放开我吧！我将九霄青云石给你带走！”

　　“你也要跟我一起走。”夏阳肃然的说了一声，还是将嫦娥的禁锢解除了去，随即嫦娥便是双手印法一动，一道青色的长形坚石便是浮现而出！

　　看着两米多长的九霄青云石，夏阳也是微微欣喜了一番，不错，正是九霄青云石！这样大小的九霄青云石，足够他炼制成两柄九霄青云剑了！

　　“这个你带走，巫族的将来，它很重要！但如今，嫦娥还有事情未了，暂不能离去，还请巫祖成全！”嫦娥将九霄青云石递给夏阳之后，竟然双膝一曲，对着夏阳跪了下来！

　　“你这是做什么，起来！”夏阳怒道。

　　“不！嫦娥自知不配再做巫族人，也无脸面见其他巫祖，如今，嫦娥仅能以着微薄之躯，寻觅机会，杀了玉帝！替我亡夫报仇，还请巫祖大人成全！”嫦娥说道。

　　“后羿的仇，巫族会替他报，你若真的还当是他的妻子，便随我离开，这等低贱之事，不仅辱了你丈夫的威名，同时，也是巫族丢不起的脸！”

　　“或许你有苦衷，但我夏阳绝对不允许你用这种手段！”夏阳哼声道，随即不由分说的便将嫦娥再度禁锢起来！

　　“巫祖大人！”嫦娥这下真是急了！

　　“哼，你无需多说！”夏阳冷厉的喝道，随即，目光便是穿透大阵，扫向阵外，正狐疑的靠近过来的玉帝的等人！

　　“玉帝，你的老情人小爷看过了，这小情人，我也带走了！哈哈哈！”

　　夏阳嘴角咧着一抹戏谑的冷笑声，嘻嘻笑道。

　　一听到这个声音，那玉帝顿时脸色大变，随即脸色迅速涨红起来，最后更是嘴巴一鼓，噗的一声，吐出一口血来！

　　“玉帝！”

　　“玉帝！”

　　那玉帝，刚刚才被杨晋来自己老婆的裸、体影响，威胁着，拿走了一道鸿蒙紫气，此刻，嫦娥又是被夏阳掳走，焉能不气？顿时就是急火攻心，吐血吐的老高。

　　“哈哈哈哈！”

　　夏阳见到玉帝吐血，森然的大笑一声，随即，便是右臂一夹住嫦娥，身形一闪，便是掠进了嫦娥之前布置的光阵之中，这光阵，乃是乾坤转空阵，倒是直接穿透大阵，将进入光阵的人，转移到别处，至于转移的地方，由设阵之人，提早定下，虽然夏阳不知道，光阵的终端在哪里，但既然是嫦娥用来逃生的，自然不会是险恶之处，就算是险恶之处，这天下间，何处他去不得？

　　“不好！有空间转化的能量波动传出！他要逃走！”就在夏阳踏入乾坤转空阵的时候，那李靖却是皱眉怒眉一挑，沉喝道！

　　“给我封锁空间，拦住他们，务必斩杀这个淫贼！”玉帝咆哮一声，顿时身边的众人纷纷闪掠，在将整个广寒围拢起来，随即八名仙尊，以及两名半圣人强者，共同在广寒宫周遭布下了天罗地网大阵，将仙元之力渗透进空间各个节点之中！

　　空间转移，必然会通过跳跃空间节点的方式来达成，此番，周围所有的空间节点，几乎都是被李靖、太上老君等人封锁、监控了起来，只要夏阳带着嫦娥经过一个节点，他们便能够第一时间感觉到他们的位置，然后将之拦截下来，切断空间转移！

　　玉帝脸色阴沉至极，阴翳的瞄着眼睛，似乎想要穿透空间，将夏阳那个淫贼找出来一般，一把抹去嘴角的鲜血，眼神顿时变得更加狠戾起来。

　　“夏阳，我不杀你，誓不为人！这次，既然你敢单枪匹马的来，那便准备受死吧！”

　　玉帝心中冷冷的低笑一声，随即，蓦然手掌一抬，对着虚空当中，轻轻的拍出四掌，而那四掌，带着四道闪烁即逝的金光，便是隐没在了虚空当中。

　　做完这一切，玉帝的嘴角也是浮现出一抹阴冷的笑容来。

　　宛如银色的世界里，这里是空间的内部空间世界！一道人影，便是夹着另一道脸色绝望的娇美人影，飞掠期间，忽然，一道道的青光丝线猛然朝着那名飞掠男子爆射而去！

　　“哼！想要拦截下我？看你们有无这个本事了！”看着那些暴掠而来的青光丝线，夏阳却是并无有所担忧，而是冷笑一声，随即掌心一吐，顿时一片黑色丝线同样迎着青光丝线爆射而去！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　黑青两色的丝线，交错闪烁，对刺不休，不过，那些青光很快的便是受不住那黑芒丝线的灼热之力，被轰击的败退下去！

　　噗——

　　与此同时，在广寒宫外布阵的一名仙尊七级高手，顿时吐出一口鲜血，从高空掉落下去，显得很是萎靡不震！

　　“往东，节点七十二位置！”

　　虽然这名仙尊受创，但是却也是终于让李靖等人找到了夏阳穿梭的空间节点位置！在李靖沉喝之间，近乎所有的人的元神之力，都是向着空间节点七十二的位置爆涌而去！

　　“操！”

　　瞬间，爆涌而入更多的元神之力，也是让夏阳阴沉的怒骂一声，就算这么多的元神之力，奈何不了他，无法阻拦住他离开的脚步，可是，这么多的元神之力，其中还有两股最为强盛的半圣人元神之力，想要摧毁一个空间节点，却是太简单了！

　　只要空间节点被毁，夏阳便是无所遁形！只能从虚空当中，被硬生生的排挤出来！

　　“就算出去，也先拿你几个当垫背的再说！”

　　夏阳看着那无数道爆涌而来，想要圈禁自己的元神之力，嘴角浮现出一抹冷笑来，只要不是被李靖和太上老君困住，这些仙尊元神，他根本就不放在眼里！

　　任由那些元神之力速度靠近而来，蓦然夏阳周身一震，随即大股的炙热气息，迸射而出！

　　啊啊啊——

　　顿时，外界一片惨叫！八名仙尊高手中，剩余的七名，全部纷纷掉落当空！刚刚这些人分化而出的元神，近乎都是被夏阳直接焚毁了去，可谓遭受了不小的重创！

　　虽然，为了不致于伤害到嫦娥，这些仙尊的涌入的元神之力，并不是很多，但这一损失，没有个百年，都是没法恢复过来，毕竟元神难修！

　　李靖和太上老君也是脸色微微一白后，迅速的抽回了自己的元神之力，因为空间已然不稳，崩塌在即，夏阳根本无法在通过空间转移逃去！

　　轰轰！

　　只是令他们没有想到的是，他们不敢强硬轰碎空间节点，逼夏阳出来，夏阳反而自己震崩了空间节点，然后在剧烈的空间震荡当中，暴掠了出来！

　　“嘿嘿，既然你们舍不得小爷走，不妨小爷就留下好了！”

　　一道人影，自那暴虐的空间乱流之中，暴掠而出，随即，轻笑的声音，便是带着一股阴寒入骨的冷意，传荡而出！

　　“夏阳，你这个恶棍淫贼！放开嫦娥！”

　　看着夏阳臂下夹着的嫦娥，一脸的绝望，玉帝还以为是嫦娥受了了什么委屈呢，顿时大怒喝道。

　　“玉帝，你能不能有点玉帝的样子？就如同你这般泼妇骂街般的架势，如何能做着天地至尊？要学着小爷点呢，嗯，淡定，淡定，凡事都要淡定些，知道不？”夏阳笑眯眯的看着那一脸暴怒的玉帝，丝毫没有畏惧之色。

　　“夏阳，放了嫦娥吧，何必牵连无辜？”

　　此刻，那太上老君也是微微抬起眼皮，淡然没有表情的看着夏阳，真是他们第二次会面，他已经不会在留手半分！


第1237章 妙招再用

　　夏阳自空间裂缝当中掠闪而出后，正是不巧，落于了众人的包围中心之处，此刻，那太上老君发话，说明，这一次，他倒是不会在留什么情面了。

　　上一次，他没有动手，或多或少却是因为冰凤仙子的缘故。

　　“呵呵，放开她又有何难？”夏阳淡淡的一笑，随即，便是放下了嫦娥仙子，随即也是解开了嫦娥的禁锢，轻笑道：“是你选择留下？还是跟我走？”

　　对于夏阳这样的话，玉帝等人都是觉得有些莫名其妙！这嫦娥分明是夏阳掳去的，为何此刻却是问这般白痴的问题？

　　玉帝来救，只要夏阳不会辣手摧花，嫦娥基本上便是得救了，岂会心甘情愿的跟随夏阳走？

　　“巫祖，你先走！嫦娥给你断后！”但是令玉帝等人难以置信的是，那嫦娥被夏阳解开禁锢之后，竟然并没有逃掠向玉帝，而是素手一招，顿时数百根银色尖针浮现在身前，摆出一副攻击的状态来！

　　“嫦娥，你这是干什么！”那玉帝脸色铁青，他实在是想不通，为何，嫦娥要帮着夏阳逃脱！

　　“我干什么，你管不着！”那嫦娥冷喝一声，盯着玉帝的眼瞳之内，充满了恨意和杀意！随即又是愤怒的瞪了一眼夏阳，不甘的喝道：“你还不走？巫族的未来，都在你身上，你不能有事！”

　　夏阳摸了摸鼻子，这种被女人叫喝着让自己离开，然后由一个女人来断后的事情，他还是第一次遇到呢，不过，嫦娥的愤怒，他倒也是能够体会到，看来，自己的这一次出现，倒是破了嫦娥什么计划啊！

　　但夏阳却是并不后悔，虽然，在来之前，他倒是挺看不起嫦娥这个女人的，以为这个女人自甘堕落，卖肉求荣，可是真当发现了这个女人，似乎另有计划的时候，夏阳却是意识到这个女人的牺牲有多大！

　　虽然，夏阳不知道嫦娥所图是什么，但是这一刻，嫦娥能够站出来，并说明了，巫族的未来，在她的心中，还是最重要的！

　　就算嫦娥离着天大的计划，只差一步，他也不会让嫦娥在跟着玉帝睡上一次！

　　“呵呵，我要走，他们留不住。而且，我会带你一起走！”夏阳微微一笑，显得很是淡然，随即，便是看向玉帝笑道：“轩辕晔，不知道，杨晋给你看的东西，好看不？我个人觉得，拍摄的角度、光线都是挺不错的，应该能够看得很清楚吧？要不，趁着你的高手们都在，我拿出来，与大家共享一次？”

　　只见，夏阳笑眯眯的一伸手，随即，一颗记忆水球便是浮现出来！

　　“卑鄙！无耻！夏阳，这样的伎俩，你一而再再而三的耍弄，有意思么，你还算不算是一个男人！”玉帝见那记忆水球时，便是脸色大变起来！

　　而太上老君和李靖等人，则是狐疑的看着夏阳手中的记忆水球。这里面，到底记忆着什么，让玉帝如此忌惮？

　　“嘿嘿，或许你不知道，小爷在被你们所认为的遗弃之地中，混了个无耻师尊的名号，嘿嘿，所以啊，这无耻呢，是小爷的强项。至于小爷算不算是男人，这一点，你不需要知道，只要女人不会怀疑，就行了！好了，和你说了这么多，不知道你是想看呢，还是很想看呢，还是特别的想看呢？”

　　夏阳笑眯眯的说道，随即，一道道仙元之力便是涌入那记忆水球当中，一道道如烟似雾的虚幻雾气便是开始在夏阳的掌心之上，开始凝聚，似乎就要构建出什么画面来！

　　“住手！”

　　那玉帝脸色铁青，看着那画面即将形成，顿时怒喝一声，止住夏阳！

　　“这么说，你不想看了？也是，毕竟，岁月催人老啊，既然你受不了这么激情澎湃的事情，那么小爷便走了！哈哈哈！”夏阳哈哈大笑一声，随即便是一把拉住嫦娥，飞身闪掠而去。

　　“玉帝，这……”

　　李靖见夏阳就这么飞走了，顿时有些着急了。

　　玉帝阴沉着脸，咬着牙，目光凶狠的看着夏阳和嫦娥离去的方向，并未说话。

　　“玉帝，这到底是什么回事？”太上老君皱了皱眉，也是淡淡的轻声问道。

　　“噗……”

　　玉帝没有说话，只是脸色蓦然一红，随即又是噗出一口血来！

　　“玉帝！”

　　“玉帝！”

　　“……”

　　……

　　“哈哈哈！这一次，那玉帝恐怕又要气得吐血了！哈哈，想不到，当初小爷一时兴起，拍下的片段，竟然连剩两份功夫，哈哈！”飞掠出数百里后，夏阳的脸上的得意笑容，还是未曾落下，口中也是一个劲的笑个不停，那嫦娥却是脸上却无笑容，反而是一副冰冷的样子。

　　“早知道，你有全身而退的方法，我便不该自己暴露身份。这么多年来，我的努力和牺牲，却是因为你，全白费了！”嫦娥不无怨言的寒声道，这家伙虽然是巫祖之身，但毁了自己的全盘计划，竟然还能够笑的这么开心，简直就是没良心，那嫦娥心中岂能痛快，一直隐忍着心中怒气不爆发，此刻，却终于被夏阳的得意笑声引爆了！

　　“虽然我也是破了你的计划，但我也是终于救你出了狼窝。”夏阳一怔，随即便是无所谓的笑道，“说吧，你想在轩辕晔身上，达成什么目的，或许，你不用那般牺牲，便能够实现。”

　　“哼！”嫦娥却是冷哼一声，不肯说。

　　“是不是因为，他体内封印的鸿蒙紫气？”夏阳淡淡的笑道。

　　“你怎么知道？”嫦娥一惊，玉帝体内封印的鸿蒙紫气，知道的人，绝对很少！就算是她，也是无意中得知的！

　　“我不仅知道，而且，还能破了他体内的封印，所以，才会不需要你如此牺牲。”夏阳说道，“妖玉媚体属于无属性的能量，能够轻易渗透进任何封印能量之中，所以，你便是近身靠近玉帝，然后取得他的鸿蒙紫气，是不是？”

　　“你怎么知道？”嫦娥更是惊讶了，夏阳的话，让她一次比一次震惊！她是妖玉媚体的事情，倒是不少巫族人都知道，可是，妖玉媚体的无属性能量，却仅仅只有她一人清楚！想不到，夏阳竟然知道的这么清楚！

　　“哈哈，怎么知道？”夏阳微微一笑，道：“因为我的老婆，也是妖玉媚体！我岂能不知道？不过，你却是差点害了你自己！”

　　夏阳脸色一正，飞掠的身形，豁然顿止，看了嫦娥严肃的说道：“你根本就不知道玉体体内的封印有多厉害，你以为，同化了鸿蒙紫气的属性，便能够骗过玉帝？四圣人的封印，岂会那么容易？就算是妖玉媚体的无属性能量，却也是改变不了混元之力！”

　　“混元之力？”嫦娥骇然问道。

　　“不错！四圣人的封印，充满了混元之力，所以，所以就算你能够同化外界的封印之力，却是怎么也不能进入最后一层混元之力的保护，我想，你应该还没有突破进封印之中吧？”夏阳问道。

　　“不错，还有最后一层奇异的能量，比较难缠，难道，就是混元之力？”嫦娥寒着脸问道，想不到，玉帝的体内，竟然还有这混元之力的存在！

　　夏阳也是进入半圣人层次之后，方才知道，进入半圣人层次后，会逐渐的滋生混元之力，那四圣人已经成就圣人之位，体内的能量，早就转化为混元之力了！

　　不过，混元之力，对于大多数来说，都是极为陌生的存在。

　　“那我这些年……那我这些年……”嫦娥脸色猛然惨白起来，想到自己这些年，一直跟玉帝在一起……那就是觉得无比的羞辱，和恶心！

　　“所以，这些年，你算是被他白玩了……”某人低叹一声道，随即，忽然发现，自己好像说错了，顿时改口道：“额，我不是那意思！汗！”

　　“呵呵，呵呵，你说的没错！”嫦娥脸色惨白，凄苦的笑道，眼中闪烁着极大的屈辱和绝望，随即，眼中豁然闪过一抹绝望来！

　　“我对不起后羿！我对不起巫族！”

　　蓦然，嫦娥嘶吼一声，举掌便是对着自己的头颅拍去！

　　“啪！”

　　只是嫦娥的自杀，并未成功，便是被夏阳一巴掌拍落了手掌！

　　“你干什么？你的仇，不报了？就这样死，值得么？”夏阳怒道，想不到，这嫦娥内心之中，竟然如此的刚烈！

　　“我自甘作贱，只为报仇！可是，如今，我却是已经没有机会了！我非但没有报仇成功，还丢进了后羿的脸，丢进了巫族的脸，我还有理由可以活着？像我这么淫荡的女人，就该死了！”嫦娥眼角落着绝望的泪水，断肠绝望！

　　“其实，我倒是挺佩服你的！”夏阳真诚的说道。

　　“佩服我？”嫦娥一怔，随即哭道：“我这样的女人，还有何佩服之处？”

　　“你为夫报仇，牺牲自己的清白，这便你对后羿的情分！我想，他会明白的，你若现在死了，后羿的仇，谁来报？你放心，只要你活着，轩辕晔的命，我会教导你的手上，让你处决！”夏阳说道。

　　“真的？”嫦娥疑惑的问道，刚刚夏阳耍了手段，方才逃出，他真的有能力，破了玉帝体内的四圣人封印么？

　　“当然！哈哈，你等着便是，还有还两个月的时间，便我们巫族，与仙界决战的时刻！到时候，轩辕晔必死！”夏阳光哼声道，随即眼神一眯，冷笑道：“此刻，轩辕晔，尚有把柄在我手中，我正好可以借此拖他两月，约定两月之后，决一死战！这样，倒也可能减小一些生灵涂炭！毕竟，两族相争，死伤无数的，更多的是无辜！”

　　“只要能杀轩辕，我便留着这条命在！”嫦娥眼中狠色一闪，坚定的说道。

　　“放心，你会有机会的！”

　　夏阳冷然一笑，随即两人便是再度飞掠而起，向着花果山而去……


第1238章 最后四天！

　　夏阳和嫦娥回到花果山后，自然掀起了不小的波涛，不过，当夏阳为嫦娥辩解了几句后，这种有些不平静的波动，便是彻底的平息下来，毕竟，嫦娥的身份，众人皆知，是一个背叛了巫族的巫族人，不过，夏阳能够将众人镇住下来，倒也说明了夏阳在花果山的威信，还是具有一定的威严的。

　　将嫦娥安置好，夏阳便是草拟了一道战书，约定轩辕晔在两月之后的正午时分，在东海海域上空，决一死战！

　　当玉帝接到战书之后，却是再次吐血，因为夏阳所定的时间，根本不容他有所不同意，那威胁的条件，便是记忆水球……

　　而杨晋之前得到鸿蒙紫气，并未自己擅自炼化，而是在等到了夏阳回来，应允之后，便是开始闭关，冲击半圣人层次！

　　而孙悟空等人，经过与天庭的小股兵力接触之后，对对方的实力，也是有了大致的了解后，便是被夏阳暂时性的急召了回来，开始安心等待两个月的大战！

　　一切，都是步入了最后决战的正轨当中，这也是夏阳最想看到的结果！一战定乾坤！

　　与仙界一战，无法避免！

　　那便不如痛痛快快的安排一场决战，直接分出胜负来，只要到时候天门封印一开，胜利的天枰，便会直接倾斜向夏阳这一边！

　　……

　　九霄殿上，玉帝通过几日调养，终于将内伤调理好，他的内伤，完全的属于内火攻心，他实在没有想到，嫦娥竟然会背叛他，跟着夏阳离去！

　　“为什么？为什么？”

　　玉帝咬牙的低声的怒喃着，随即掌心一浮，便是浮现出一张玉帖来，那玉帖，正是夏阳所下的战书！

　　“想要拖延时间？然后打开天门封印，放出巫族余孽跟我作对？嘿嘿，夏阳，你还是太嫩，你当朕是傻子不成？”玉帝阴冷的笑道，随即掌心一震，将玉色帖子一抛而飞，掌心翻旋而出，一股掌力迸发而出，直接将玉帖轰碎成粉末！

　　“还有一个月半的时间，到时候，灵山准备妥当，朕便是集合力量，一举灭了你！哼，你当真以为，一个女人的影响，能够起到牵制朕的作用？”

　　玉帝阴狠的冷笑着，随即身形一动，便是出现在昆仑仙宫之外，但人却是并未进去，而仅仅只是传音道：“我答应你，取下嫦娥首级！你该准备的，也该准备了！”

　　说完，整个人影，再次消失……

　　时间匆匆而过，安静的度过一个多月的时间！

　　花果山如今的聚集的力量，带上蚩尤的天魔军，兵力已经达到了三十多万！

　　不过，这等兵力，在跟天庭相比而言，却还是差距了不少，天庭的兵力，保守估计，都有着五十多万！

　　但，花果山这一方，还隐藏四海之力没有表露出来，真正凝聚出五十万兵力，倒也不是难事，不过，谁都知道，这一场战斗，最终的决定因素，还是高端强者的对碰！也就是仙尊级别高手的数量，才是真正起到胜负关键的因素！

　　距离大战之日，还有三十三天，这一日，杨晋成功突破，晋级半圣人层次！这一事件，自然轰动了整个花果山，同时也让他们更加有了信心！

　　又是十五日过去！

　　原本平静的气氛，终于开始紧张起来！

　　西方诸佛大举东来，集结在天庭九霄宫！这么大的动静，就算西方诸佛有意遮掩，但也逃不过杨晋等人的侦测！这一日，夏阳同样出关！

　　西方大举而来，这对花果山而言，绝对不是一件好事，在天门封印未开之前，这觉得是一股强大的压力！

　　西天实力，不如天庭，但却也比之差不了多少，此番两大势力联合在一起，那实力绝对是空前的强大！

　　水帘洞。

　　夏阳、祝融、杨晋、蚩尤、孙悟空等等核心人物齐聚一处！

　　“哼，这个如来老儿，小爷还未去找他算账，他倒是自个儿先按捺不住了！”

　　商议之中，夏阳的脸色也是略显阴沉，为了避免直接面对两大势力的联手，他一开始也是没有打算过早找上灵山的麻烦，可是没有想到，如来还是坐立不住，插手了进来！

　　“嘿嘿，俺老孙就说过，这如来，绝对不是一个好东西。定是那玉帝许了他什么好处，不然，这老儿未必会来的这么快。”孙悟空冷笑说道。

　　“好处？”夏阳眼睛虚眯了一下，冷然笑道：“恐怕是为了鸿蒙紫气吧！孙悟空，你传言出去，就说，玉帝体内封印着整个仙界，剩余的所有鸿蒙紫气，只要杀了玉帝，就能得到鸿蒙紫气！另，在我军中下令，在大战之中，做出卓越成绩的仙尊级强者，战后，可获得一道鸿蒙紫气作为奖励！”

　　“好！俺老孙这就去办！”孙悟空应答一声，便是嘻嘻一笑的闪身出去了。

　　“牛魔兄，你的妻子铁扇公主，还未回来？”夏阳皱了皱，看向一边的有些闷闷的牛魔王。

　　“是啊！还未回来，真是奇怪了，按道理说，她这个时候，早该回来了才是啊。”牛魔王也是有些不解的说道。

　　夏阳面色一凝，随即轻叹道：“她应该不会回来了。”

　　“夏阳兄弟，你这话什么意思？”牛魔王脸色一变，顿时急声问道。

　　“呵呵，你放心，她不会有事，只是可能是被血河老祖禁锢了起来，这一场仗，看来修罗界是不愿参与进来了。”夏阳知道牛魔王担心什么，只是淡淡笑道。

　　“唉，我就说了，我这个老丈人不靠谱。”牛魔王郁闷的说道，他也知道，自己的老婆，在修罗界，倒是不可能遇到什么危险。

　　“呵呵，没事，血河老祖有着自己的顾虑，不过，若是他们选择站在天庭的那一边，你打算怎么办？”夏阳淡淡的笑道，眼光凝视着牛魔王，问道。

　　“这……似乎可能性不大吧！修罗界和天庭，虽然算不上死地，但两界之间，也是并无交情啊！”牛魔王闻言，心中也是一紧。若真是那样，情况可就是有些乱了。

　　“有没有交情，其实并不重要，有时候，更能促成合作的，便是交易的筹码！西方如来，难道真的和玉帝有多大的交情么？”夏阳淡笑说道，若是玉帝给修罗界同样开出鸿蒙紫气的筹码，血河老祖未必不会动心，这一点，也是夏阳所担心的！

　　修罗界的人，个个都是嗜杀之辈，实力不俗，虽然人不多，但却是个个精锐，若是站在天庭一方，绝对是大害！

　　牛魔王闻言，也是沉默了下去，的确，有时候交易的筹码，比交情更容易促成合作！

　　“放心吧，就算修罗界站在天庭那一边，也影响不了我！这一次，可以说，是与天庭彻底决裂了去，若是我们战败，结局只会是悲惨无比！哼，老子爱的是老子的老婆，可不是老丈人！若他真是想跟我们对着干，到时候老牛绝对不会留手便是！”沉默了一会米娜牛魔王便是说道。

　　“呵呵，其实，我也不希望会发生这样的事，只是，有些情况，还是需要让大家有些底的，毕竟，这一场仗，我们也是输不起！”夏阳笑道。

　　“师弟，这一次，东西两大势力联合，恐怕未必会按照我们的两月之约啊！”这时，蚩尤也是皱眉提出另外一个问题。

　　对付天庭一方，他倒是有信心可以拖延一段时间，但倘若是东西方联合一起，压力倍增，兴许只要玉帝和如来发了狠心，一鼓作气的扑杀过来，花果山或许连三天都撑不过！

　　“当然，他们是肯定不会的！”夏阳冷笑道。

　　“那怎么办？”蚩尤问道，既然夏阳知道，还能这么淡定，可是事关生死存亡啊！

　　“呵呵，蚩尤，你便放心吧，阳儿虽然没有军事天赋，但向来也不会打无准备的账。当初，他定下两月之约，恐怕也是想到了如今这种情况了。”祝凌笑眯眯的说道。

　　夏阳闻言，嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，阳儿的心思，就是瞒不过师父呢！不错，当初，定下两月之期，我已经放宽了时限！按照目前情况，顶多四天时间，鸿蒙紫气我们便是能够到手，到时候也就是天门大开之时！”

　　“也就是说，我们只需要顶上四天的时间！这个时间，应该是没有问题的，那玉帝和如来，也定然不会马上就发动战事，应该也会商议一些事情，例如，战后分配！嘿嘿，以这二人的性子，这些实际的利益分配，未必会那么快有结果！”

　　夏阳冷笑道，人性自私，玉帝和如来两人岂能只是合作，不谈利益分配？此番夏阳联合天下妖族，这其中的利益，可是一块不小的蛋糕呢！

　　法宝、内丹，不论是对修仙还是修佛，都有着极大的诱惑！在这个问题上，他们定然会花费一些时间，好好商榷的。

　　“那我们如今要怎么做？”蚩尤问道。

　　“不必怎么做。”夏阳淡然一笑，“只需和平常一样便可，表现出一股毫无压力的样子，不过，暗地里，却要加强防御和监控，一旦发现仙界全军出动，第一件事，便是转移！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“转移？”蚩尤愕然道。

　　“不错！不仅要转移出花果山，还要分散妖兵！”夏阳笑眯眯的说道，“既然都知道，明着跟他们对碰，是死路一条，干嘛还要硬战他们？先逃，分散他们的兵力，也可以拖延时间，只要挨过着最后的四天，便是我们反攻之时，到时候，所有的奔逃憋屈，再一起彻底的发泄回去！”

　　“师兄，有时候，逃，不一定是畏惧，这也是一种战术！”夏阳笑眯眯的说道，曾经在世俗当中历练，学过人类战争史的他，虽然不是沙场老将，但计策却是并不匮乏，只要将要点点出，蚩尤这些善战之人，自然能够会意！

　　“嗯！明白了！这件事，包在我的身上！”蚩尤哈哈大笑着。

　　“如今，就等着，这最后四天的变化吧！四日之后，便是交锋之际！”夏阳轻轻的低喃着，眼中掠过一抹寒芒！


第1239章 铁翼

　　“杨晋兄弟，这四日时间，一切的应变，便是靠你了！我要全力闭关！”最后，夏阳将目光落在杨晋的身上，郑重的说道。

　　“放心，这四日时间，杨晋拼了命，也会坚持着！”杨晋沉声肃然道，他自然知道，这最后四日，夏阳定然是要去为开启天蓝封印做着准备！

　　“呵呵，不必说的那么紧张，那天庭和灵山，在前期，是绝对不可能铁板一块的，压力，或许没有你们想的那么沉重，不过，却也是不能掉以轻心，嗯，就这样吧！事不宜迟，你们也各自去准备准备。”夏阳笑着遣散众人，只留下祝凌一人来。

　　“师父。这是火丹，爆破之后的威力，足以媲美九级仙尊的全力一击！徒儿这几日闭关，花果山的警戒方面，还得靠您跟杨晋了。”夏阳笑着将上次在火焰山中，火灵儿凝聚的火丹，给了祝凌。

　　祝凌知道，夏阳是担心自己，生怕自己有了危险，虽然说得冠冕堂皇，但这其中的关心，却是显而易见的。

　　“呵呵，那为师便是收下了。”祝凌也是不抗拒，虽然自己的徒儿，如今比他更强了，但他却是没有一点不高兴，反而觉得很是欣慰！

　　青出于蓝而胜于蓝，是每个师父最希望看到的事情！

　　“阳儿，如今的你，是真正成熟了啊！”祝凌接过火丹之后，便是微笑着说道，看着那已经完全脱掉当年青涩的青年，祝凌心中也是欣慰万千。

　　“嘿嘿，师父，瞧您这话说的，阳儿如今，可是老婆成群，哪能不成熟呢！嘿嘿，若非是事情太多，这会儿，说不得，您老都抱上孙子了！”夏阳笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈！师父倒是忘了，如今的你，可是为人夫了，哈哈！好！快点结束这场战争吧，也好让为师早点抱上徒孙！”祝凌哈哈笑道。

　　“师父，这一天，不远了，阳儿保证！”夏阳坚定的说道，是时候，该结束一切了！

　　“为师自然相信，呵呵！”祝凌倒是一点不急，笑容满面的微笑道。

　　“嗯，那师父，徒儿便去闭关了。”

　　“去吧！”

　　……

　　九霄殿中，空前的气氛高涨，人影重重。

　　不仅天庭各大将帅，仙尊高手齐齐在短时间内聚拢而至，那西天诸佛，也有数十位盘坐金莲，分享一遍朝堂坐席。

　　玉帝和如来，正面相对，一人坐在九霄殿巨大的金色阔椅之上，一人则是凌空盘坐在巨大的金莲之上！左右两排，分立着天庭和灵山的众位高手！

　　此时，气氛稍显凝重！

　　“佛祖，出家人，不是请求无为无求么，怎么，这一次，你的要求，是不是过分了？”有些紧绷的气氛当中，玉帝有些阴沉的声音，终于打破了寂静。

　　“呵呵，玉帝此言差矣。”如来淡淡一笑，道：“出家人无为无求，是不错，可是，出家人也要修炼不是？此番大战，对我灵山必然损耗极大，岂能不需要一些外物，弥补一下损失？我西天诸佛，无欲无求，始终未变，不过，必要的需求，却也是无法断绝，譬如凡人一般，即便再无求，还得吃饭不是？”

　　“吃饭？哼，只是，这西天诸佛的胃口也未免太大了些！”

　　玉帝冷笑道，心中也是气急的很，这如来，不仅已经要求了，在战后得到自己提供的两道鸿蒙紫气外，竟然还要求战利品平等分配，这简直就是笑话！

　　西天势力，虽然不弱，但绝对没有天庭强横，就算按照实力分配，西天能够得到四成战利品分配，已经大到家了！

　　更何况，这其中，玉帝已经事先许了如来两道鸿蒙紫气的好处！

　　“呵呵，玉帝有所不知，你看，我这西天诸佛大多都是大肚皮，这胃口岂能不大呢！弥勒佛，你站起来，让玉帝看看你的肚皮，好让玉帝知道，本座并非是信口开河，而是的确胃口太大，也是无奈啊！”如来淡淡的笑着，随即对着一名肥头大耳，满脸微笑的和尚笑道。

　　那和尚闻言，顿时笑眯眯的走向九霄殿中央，一步一颤，大肚皮，绝对不比猪八戒小上多少，比一般快要分娩的大肚子女人，还要高挺的肚皮……

　　玉帝脸色铁青，天庭的各个强将们，也是面面相觑，一脸的鄙视，这如来，还真当分配战利品是为了吃饭啊！

　　肚子大，就有权获得更多的战利品了？

　　“这家伙，为了更多的分配，竟然无耻到了这种程度！”玉帝心中怒骂一声，虽然以前也是知道，如来的心思也是无耻无赖的，但这家伙向来表面上，都是极为的道貌岸然，这一次，竟然如此的直接表现出来了，真是让玉帝有点措手不及的感觉。

　　“如来，既然你这么不要脸了，那朕也是没有什么好说的，给你四成战利品的分配，你若是再多要，那么，我们便各自为战吧，哼，那花果山对你灵山，可也未必会容忍吧！”玉帝岂会因为如来的无耻，就妥协了去，当即冷哼一声道。

　　“既然玉帝这么说，那本座也是也话多说。那花果山并未对我灵山有所挑衅，此番而来，已经是有违道义，这样也好。”如来笑眯眯的说道，“观音，通知休息的诸僧，即刻返回灵山，并修书花果山，说我灵山无意参与此事……”

　　“慢！”玉帝闻言，顿时脸色更加难看起来，却是不得不制止如来的无耻行径，这简直就是赤裸裸的威胁！此番而战，花果山的矛头直指天庭，至于灵山，那也是后事了，到时候两败俱伤之下，花果山也未必轻易再动灵山了，但灵山却是可以趁机发展，对天庭颇为不利！

　　“如来既然来了，岂能不留住几日，这样吧，此事待我等商议一下，两日后，在给你答复。”玉帝咬牙说道，心中早已秃驴秃驴的骂翻天了。

　　“那我等便是再叨扰玉帝两天了。”如来淡淡的一笑，脸上一点红的意思都没。

　　果然不出夏阳所料的，四天时间，因为玉帝和如来的利益分配没有达成一致，所以轻松的耽误了两天！

　　九霄会谈结束后，玉帝便是铁青着脸去了昆仑仙宫，此时，在昆仑仙宫之中，也是聚齐着一批人！而这些人，同样不是人！而是属于天下间，各种得道禽妖！

　　三头火凤、金翅大鹏、紫云天雕……各种势力颇为不俗的飞禽仙兽都是被王母召集而至！

　　王母的本体，乃是九彩凤凰，又是召唤天下禽族的天赋之能，自从玉帝答应取下嫦娥首级后，她便是开始帮助玉帝起来，而这些被她聚齐而来的禽妖，虽然数量不多，但最低的，都是大罗金仙的实力，其中，更有着近十个仙尊高手！

　　“嗡……”

　　随着空间一阵波动，随即一道巨大的黑影闪现而出，化为一道黑衫人影，那人影，面貌俊俏无匹，只是却是一脸冷色。

　　“铁翼，你还是来了！”正与诸多邀请而来的禽妖相谈的王母，一见到那黑衫人影，顿时欣喜的叫道。

　　“我说过，只要你需要，任何时候，我都会出现！即便是你做了王母！”那黑衫人影冷冷的说道，但目光却是始终不落在王母身上。

　　“唉，铁翼，当年……谢谢你！”王母声音微颤，但终究还是没有多说，只是轻轻道谢了一声。

　　黑衫人影没有说话，只是冷峭的立在一边，彷如整个世界都是清冷一片似的。

　　不过，这黑衫人影的出现，原本还有些笑闹的昆仑仙宫，却也是寂静下来，这一切，只是因为这个黑衫男子！

　　铁翼，仙尊九级巅峰的高手！本体乃是追风黑魔鹰，是直系上古神兽的后代，实力强横至极，在禽妖界，绝对是霸主阶别的强者，只是铁翼向来独往，并没有势力。

　　当年，在王母还是不是王母的时候，似乎，这两人之间，有过一段情……而今，从来不参与任何势力争斗的铁翼，也是为了王母而来！

　　“呵呵，铁翼兄，仗义相助，轩辕感激不尽。”

　　虚空之中，又是一道人影浮现而出，却正是那原本愤怒的玉帝，不过此刻，见王母聚齐了这么多强者在内，倒是脸色缓和了许多。

　　“我助的不是你！”铁翼冷冷的说道，对着玉帝，他眼中分明的闪过一抹敌意。

　　“呵呵，王母是我的妻子，你助她，便是助我。”玉帝淡淡一笑，眼中却是闪过一抹寒芒，随即便是不多理会铁翼，而是对着其余人众笑道：“也多谢诸位来援，此战之后，轩辕必有厚谢！”

　　“呵呵，玉帝客气了！王母乃是我禽族之皇者，我等也是应该效命。”

　　“是啊，玉帝客气了。”

　　众人纷纷说笑道。

　　玉帝淡淡应笑着，再次客套一番后，便是低声对王母说道：“我有事跟你商量。”

　　“好！”王母笑应下来，不管两人之间关系如何，在众人面前，还是要表现一下恩爱的。

　　招呼众人自便后，两人便是独自进入书房当中。

　　“什么！那如来要一半的战利品？”当玉帝将事情跟王母说了之后，王母闻言，顿时勃然大怒。

　　“哼，这个老秃驴，这一次，看来他是想趁机崛起了，不过，若是失去了灵山之助，我们倒也未必能够一举拿下花果山！这个失败的代价，我们同样也是损失不起啊！所以，我正犹豫。”玉帝沉声说道，虽然如来大开口的，但却也是掐住了玉帝的咽喉，让他无法拒绝！

　　“行，答应他！”王母微微沉吟后，便是嘴角浮现出一抹冷色来，阴笑说道。

　　“就这么答应他？”玉帝迟疑的说道，“或许商量一番，也许能够让他让步一些。”

　　“不必了，想要战利品，也要他们有拿到手的机会才是！”王母冷笑说道。

　　“你的意思是？”玉帝闻言，顿时一惊。

　　“我的意思，你明白的！”王母冷笑道，“既然你想要坐稳了天地至尊的位子，所有不臣服的势力，或者是人，都必须灭除！既然这样，不如，我们这次，就来的更狠一些！”


第1240章 大军压来！

　　原本可以耽误两天时间的商议，却是因为王母的一句话，而变得时间紧促起来，第二日，玉帝便是向着如来表明了，如来所提要求，天庭尽数答应！

　　这一个意外的快捷回复，倒是让如来也是微微诧异，不过，同时如来心中也是微微有些冷笑……至于其心思如何，就无从知晓了。

　　谈妥之后，当日，两方便是开始整合力量，第二日，也就是夏阳再次闭关的第二天，终于，黑压压的兵力，带着如同滚朝一般的凶猛气势，直接压向花果山！

　　天庭天兵五十万！仙尊将近四十余位！（包括王母请来的禽妖一族的高手！）半圣人层次有二，分明是太上老君和托塔天王李靖！

　　西方灵山，并无普通战士，诸佛三千，皆在大罗金仙层次，仙尊一十二，半圣人唯有如来一个！

　　这般恐怖的力量，滚滚压向花果山，让整个花果山，都是摇摇欲颤起来，这般力量，足是花果山之力的两倍有余，若仅仅靠着这般力量与天庭、灵山相斗，绝对堪危！

　　“天道执法，天庭为纲！夏阳，你暴行肆虐，乱我三界秩序，今次，朕便以九天至尊之名，讨伐尔等！若是自知过错，便乖乖束手就擒，否则，休怪朕之无情，踏平你花果山！”

　　三军阵前，玉帝一身金黄宽袍，面容冷厉的喝道，王母、如来，皆在其旁，一脸冷森。

　　“哼，距离约战之日，尚有半月之多，但你玉帝却是背弃战约，提前领着一批道貌岸然之辈，前来偷袭挑战，这般无耻，如何敢做九天至尊？有着何种脸面，敢维护着天地秩序？”

　　随着玉帝声落，顿时一个冷笑的声音浮现而出，那声音，不屑之意极其浓郁，随即一道青甲人影，手持三尖两刃刀，便是浮现而来，立在虚空当中，这人，不是别人，正是二郎神杨晋！

　　只是，奇怪的是，二郎神独身而来，周围并无一人。

　　“杨晋，你个叛徒！事到如今，还敢放肆！”王母冷笑一声，对着杨晋怒喝道。

　　“我的好舅母，你急什么急？有本事，待会你便杀了我。不过，难道，你真的这么没有羞耻心，想要将自己的肉体，给这群大和尚看不成？”杨晋冷笑一声，随即掌心之上，浮现出一颗记忆水球来！

　　记忆水球一现，王母顿时脸色大变，玉帝的脸色也是阴沉的很，倒是如来，一脸笑眯眯的样子，淡然笑道：“杨晋施主，不知，这记忆水球之中，封印的是何物？我出家人，一切为空，可不会受了你这等威胁，有本事，你便放出来，与大家释明，玉帝和王母皆是堂正之人，想来，不会有什么私密不可见人的东西，被你等擒住威胁。”

　　“我的舅舅，舅母，你们也想重温一看？”杨晋冷笑着，看向玉帝和王母，却是不理会那如来之言。

　　“哼！杨晋，你答应过我什么？”玉帝脸色铁青的说道，当日，杨晋分明说过，只要拿到鸿蒙紫气，便会毁去这记忆水球的。

　　“是呀！那你有答应过我们什么？既然你可以提前发动战争，那我也可以推迟几日，方才毁去记忆水球对不？既然大家都是这么无耻的人，何必你那么斤斤计较我呢？”杨晋嘿嘿一笑，随即眼神骤冷道：“给我退去！否则，我便将之视之人前！”

　　“退去，不可能！”玉帝森然的说道。

　　“看来，你是不在意了？”杨晋眉头暗自一皱，看来，这一招用的太多，果然不好用了啊！

　　“哼，你以为，用幻术之功，胡乱的编造一些幻术图影，便可以乱我军心么？”玉帝心中一动，随即更是阴险的笑道。

　　“既然你都认为是幻术了，还看看也无所谓了，是吧！”杨晋冷笑说道，想不到玉帝竟然如此狡诈。

　　“眼下大战在即，我们可是没有这般闲工夫，看你的把戏！叫出夏阳来，你杨晋，还没资格跟我这般对话！”玉帝冷笑道。

　　“不好意思，夏阳跟广寒仙子，还没起床，你们可能要等一等了。”杨晋笑眯眯的说道，将玉帝急速恶化的眼神、脸色尽皆收入眼底，心中一阵畅快，如今，他要的便是拖延一段时间，给花果山之众，足够的分散离去时间！

　　“啊？嫦娥仙子竟然跟了火魔。不是吧？”

　　“就是啊，听说那嫦娥不是玉帝的小情人么，怎么跟他的对头睡到一起了啊！”

　　“嘘，小声点，你没见到玉帝的脸都绿了啊！”

　　“何止是脸绿啊！简直就是从脚到头，无处不绿啊！”

　　随着杨晋的话音一落，各种细碎的言语，便是在仙兵当中传荡开去，几十万的大军，总有那么些喜欢议论之人，谁也辨不清是谁所说。

　　不过，这一刻，玉帝的脸色真是绿了！

　　“嫦娥这个贱人！原来对我一直都是虚情假意！”玉帝心中咬牙怒哼着，随即眼中浮现一抹狠戾来！

　　“玉帝，情况不对！”

　　忽然，李靖皱眉一皱，提醒着玉帝说道，虽然在花果山上，到处都是遍布了妖族的人影，可是，时间过去这么久了，李靖终于发现了问题！

　　那些遍布的人影，似乎有着什么问题！而且，到了此刻，竟然还只有杨晋一个人出来，那些花果山的高手，竟然一个人没有出现！

　　玉帝闻言，双目也是一凝，随即目色之中，爆射出一道金光，直接轰砸在花果山上！

　　轰！

　　顿时土石纷飞，那些妖族人影，却是没有想象中的血肉飞溅，而是变成了虚影涣散而去！

　　“混蛋！这才是幻术！”玉帝怒喝一声，顿时脸色铁青的看着杨晋，怒道：“花果山的人，都去了哪里？说！不然，今日第一个，便叫你陨落在此！”

　　“嘿嘿，发现了么？”杨晋冷笑一声，随即身形骤然一动，体表一阵青光爆闪！

　　“拦住他！”

　　玉帝厉喝一声，不等他多说，那如来、太上老君、李靖三人已经同时出手！

　　三道极强的气势，直接化为凶猛之力，对着想要离去的杨晋爆轰而去！

　　轰！

　　强烈的轰炸之后，杨晋所立之地的空间全部被震碎了去，而杨晋的身影，也是从虚空当中暴跌而出，嘴角也是带着一抹血迹，俨然三大半圣人的联手一击，让他也是受了一点伤！

　　“今日你们必死于此，谁也逃不掉！”玉帝厉喝说道。

　　“哼！”杨晋眼神一冷，随即手掌之中，一抹水球爆闪而出，在虚空之中，逐渐成影！

　　咻！

　　一抹金光直插虚空，顿时将那道还未成形的影像洞穿而去，执事影像并未形成！

　　“休想动我军心！太上老君、李靖听令，你们二人，联手斩杀杨晋！其余人众，给我搜出花果山孽众藏身之处，一经发现，杀无赦！”玉帝一招破了记忆水球后，便是冷喝说道，随即单手一招，一道金黄巨剑便是爆射而回，落入他的掌心，赫然是他的神兵轩辕剑！

　　“如来佛祖，你我同去寻那夏阳，一旦发现其人，还需要你全力相助！”玉帝对着如来佛祖沉声说道，许诺了如来这么多好处，不叫他干点实事，怎么可以，尽管，玉帝和王母心中，都是根本没有打算，履行最后的承诺……

　　“王母，你带着众多高手，也配合搜寻，一旦遇到仙尊级高手，立马联手斩杀，不用顾虑什么以多欺少！”玉帝又是对着王母吩咐一句，同时，暗中给王母递了一个眼色。

　　“好！”王母阴笑一声，便是答应下来，随即，带着诸多仙尊高手闪掠进花果山中。

　　“杨晋，受死！”

　　李靖厉喝一声，与太上老君两人配合一起，便是对着杨晋袭杀而去！

　　“哼，李靖，以为就你是半圣人强者？来战便是，当我怕了你！若非是老君助你，我一个杀你两个李靖也是易如反掌！”杨晋冷笑一声，手中三尖两刃刀一抖之下，发出一声厉啸，便是直接迎了上去！

　　轰轰轰！

　　三道半圣人高手交战一起，顿时滚滚能量，便是轰炸而开，在虚空之中，如同暴云翻滚，余波如涛似浪，端是激烈无匹，战况惊天！

　　“走，去找夏阳那个小子，绝对不能给他时间！”玉帝和如来两人对视一眼，便是飞掠进花果山中！

　　花果山，并非只是一座独立的山峰，而是一片连成的山脉，只是主峰只有一座花果山而已，在玉帝和如来起兵动身的时候，杨晋已经用天眼观测到了一切，当时，整个花果山的力量，便是分成了十股，逃匿进了深山之中！

　　此刻与天庭硬碰，显然是不智的，他们只需要拖住三日时间便可，到时候之后，便是他们大举反攻的时候！

　　杨晋留下，也是为了给蚩尤、祝凌等人带兵逃遁争取更多的时间而已，却是没有想到，竟然被太上老君和李靖两人联手缠下了，可见玉帝对杨晋的必杀心思，到了何种程度。

　　三人这边战斗的极为惨烈，在太上老君和李靖的联手之下，杨晋也是吃亏颇多，毕竟，太上老君乃是老牌的强者，实力深不可测！

　　轰！

　　一记巨大的白色拂尘，横空而出，狠狠的重击在杨晋的肩头，将后者直接震飞了出去！

　　“杨晋，束手就擒，饶你一命！”李靖与杨晋也是相识多年，这时候倒也心思微软了一下，沉声喝道。

　　“我杨晋不需任何人饶！”杨晋强行稳住身体，顿步虚空，冷笑道，双眼冷视了一下太上老君和李靖，“大家各有信念，就无需念及旧日之情，动真格吧！”

　　“一气化三清！天眼破无极！”

　　刷刷刷！

　　随着杨晋手中印法一变，顿时，三道人影从杨晋体内爆窜而出，三人面容与杨晋本体，一模一样！只是，实力俱都是仙尊九级的巅峰层次！

　　与此同时，杨晋本体眉心之处，天眼大开，随即一道赤紫光束，对着李靖爆射而出！

　　想要逃离两人的纠缠，杨晋唯有先重伤一人，而这个人，只能选择伤李靖，毕竟太上老君，杨晋也是知道，自己不是对方对手！


第1241章 拖延！

　　轰！

　　赤紫的光速暴掠无匹的直接闪射到李靖身前，轰炸而开，那李靖全力应付之下，却也是被震退数千米！

　　杨晋一见李靖被震退，顿时心头一喜，随即身形便是闪动起来，想要逃遁出去，此地却是久留下去，必然对他极为不利，他还没有自大到，能够硬抗两位半圣人攻击的程度！

　　“无量道法，天地一拂尘！”

　　只是，杨晋身形一动，便是就得眼前人影一闪，一道白毛拂尘便是自身前掠过，带着一抹无匹的劲风！将杨晋刚刚闪动的身形，硬生生的逼退了回去。

　　“杨晋，束手就擒吧！老夫定会为你求情，你若执迷不悟，便不要怪老夫了！”太上老君的声音，淡淡响起！

　　“老君，晚辈实在不懂，玉帝无道，你为何还要帮着他！”杨晋怒道。

　　“天地大劫在前，一切纲常，不得有乱！否则，后果根本无法收拾！”太上老君轻叹一声，说道。

　　“老君，何须与他多言！此子反心深重，已经入魔很深，既然劝不得，你我便是联手将之擒下再说吧！”李靖被轰飞之后，又是再度折返回来，一脸怒气的说道，他好意劝说，想不到杨晋会对他下此狠手！

　　“李靖，你实在是愚忠至极！”杨晋怒道，此刻他被李靖和太上老君围在中间，身边三道分身呈着三才之阵，将其护在中央，可是这样，也解不了杨晋的危机。

　　“哼！玉帝乃是天地至尊，四圣人亲选之人，岂能昏庸？如今，不过是被嫦娥那妖女迷惑，此番嫦娥已经露出真容，玉帝明见，自然不会再如同以前那般！”李靖冷笑道，“杨晋，我看你，还是束手就擒的好！”

　　“无需再多言！玉帝私心深重，你想改变，根本没有可能！三界鸿蒙紫气，本是有缘者得之，可是他却私自藏在体内封印当中，这一点，你作何解释？天地三界，仙尊九级，虽然不多，却也有十位之数，这些人，便是以因为他的自私，而始终无法突破！李靖，若非是此番紧要关头，你以为，他会将鸿蒙紫气给你？”杨晋冷笑一声。

　　“老君，天地大劫，盘古世界空间不稳，乃因鸿蒙紫气和混元之气的缺陷造成！这一切来由，虽说事关巫族失误，但造成这种情况加剧、恶化的又是怪谁？”杨晋又复冷笑道。

　　“唉，原本我与紫薇仙帝、东华剑君三人，游离三界，便是为了寻求道法，拯救天地之危，只是未曾想到，我们苦苦寻找的鸿蒙紫气，竟然就是深藏在玉帝体内。不过，此事，玉帝已经跟我们坦诚，只要此番战后，他便会释放所有的鸿蒙紫气来，巩固天地稳定。所以，杨晋，罢手吧！这天地，真的经不起任何乱象了！”太上老君轻叹一声道。

　　“罢手绝对没有可能！你们相信玉帝的鬼话，我杨晋却是不信！只要打倒他，将命运掌握在自己手中，这才可能！不瞒老君，夏阳便是亲身见过四圣人的神魂降临，这天地危势也是夏阳告之！如今，我们的目标，也是肃清天庭毒瘤之后，再拯救天地！其实，我们的最终目标是一致的！”杨晋倒是不怀疑太上老君的话，不过，对于玉帝的话，他却是半分不信的。

　　“你此言当真？”太上老君听闻夏阳见过四圣人，顿时惊喜的问道。

　　“杨晋岂会骗老君？”杨晋笑道，若是能够说服太上老君那就好了！

　　“哼，真是笑话！四圣人若是神魂显现，岂会不见玉帝，而见一个火魔？”李靖却是冷笑说道。

　　“哼，因为玉帝的作法，让四圣人也是感到失望！”杨晋亦是冷笑说道。

　　“那四圣人的神魂，夏阳是在哪里见到的？”太上老君问道。

　　“此事，暂且还不能说。”杨晋迟疑一下，方才说道，为了拉拢太上老君，他已经说了不少，关于补天山之事，却是不能说的太多的。

　　若是叫玉帝知道了，难免会发生什么意外之事。

　　“哈哈，老君，你看，他说不出来了吧！定然就是在糊弄你我！我看，还是干脆先擒下他再说，免得叫他耽搁我们太多的时间！”李靖冷笑道。

　　太上老君也是低叹一声，随即轻声道：“先拿下再说吧！”

　　“哈哈，好！”李靖闻言，顿时哈哈大笑一声，随即目光一厉，对着杨晋森然喝道：“杨晋，看你哪里逃！”

　　“哼，有本事便来！”杨晋脸色一寒，这李靖真是一个搅屎棍！

　　杨晋怒意盎然的一喝，随即三道分身便是气势一涌，组合着三才阵，向着李靖爆射而去，三名仙尊九级，阻挡一下李靖，虽然困难，但是拖住一会，却是没有问题的！

　　“老君，天下大事，都说瞒不过你的慧眼，事情终究如何，还请你自我明断吧！杨晋这一刻，便不奉陪了！”杨晋轻啸一声，随即身形一动，便是对着一个方向爆射而去！

　　“放心，在真相未明，老夫不会伤你，但绝对不会让你离开！”太上老君淡淡一笑，手中拂尘一甩，顿时拂尘白毛暴涨而起，化作万千白丝爆射而出，缠向杨晋！

　　“天地一拂尘，天地禁！”

　　嗖嗖嗖！

　　白丝爆射极快，眨眼便是飞至杨晋身前，眼看就要将杨晋圈绕起来，然而就在这般时刻，那地下之处，蓦然爆射出一道银色火光，冲天而起，将太上老君的拂尘白丝尽数焚毁而去！

　　“哈哈！太上老君，好久未见！你倒是喜欢欺负上一个晚辈了啊！”一道轻笑之声中，祝凌的身形自深林之中，暴掠起来，挡在杨晋身前。

　　“呵呵，祝融，你所说的晚辈，如今的实力，却是比你还高吧！倒是你，如今却怎地喜欢藏头露尾了，这似乎不是你的风格吧！”太上老君淡淡的笑道。

　　“祝融？怎么可能！你还活着！”那边，正与杨晋三分身大战的李靖，一看到祝凌的模样，顿时大惊失色起来！

　　“杨晋，原来你早有反心！”随即，李靖便是明白过来，脸色铁青的看着杨晋！

　　“哼！”杨晋冷哼一声，也不去辩解。

　　“老君，你我相识多年，该知我的为人！若非是仙界逼人太甚，我祝融岂会不顾三界安危，谋此一战？”祝凌淡淡的看着太上老君，也同样没有将李靖放在眼里。

　　太上老君默然，随后方才轻声道：“祝融，你的事情，我倒也是听说了，这件事，的确是玉帝有欠妥当，但却也不能作为你反叛天庭的理由，毕竟三界安危，大于个人恩仇，你说，是也不是？”

　　“哈哈，三界安危？他玉帝尚且不顾，何须我祝融去顾？老君，今日，你我便酣畅一战吧！”祝凌冷笑一声，便是周身力量鼓动起来，气势暴腾！

　　“杨晋，你先走！”祝凌对着杨晋一喝。

　　“前辈，不行！我杨晋岂能独自离去！”杨晋却是断然否决，虽然深知祝凌的实力，并非只有表现上的九级仙尊，但是让其对上两名半圣人，他还是很不放心的。

　　“放心，这两人，还留不下我！”祝凌微微一笑，随即眼光一凝，怒笑道：“太上老君，来吧！今日，老夫心中的怒气，也该彻底的放纵一回！”

　　“唉！非我所愿，却也不能不战！”太上老君低叹一声，随即，也是眼神豁然凝重起来，对上祝融，即便是他，也不敢掉以轻心，十二祖巫，个个都是实力堪比半圣人的狠人，这一点，万年之前便是！

　　万年之前的大战，谁能想到，三个祖巫便能缠斗一名圣人而不落败？可是经过万年前的一役，没人再敢小瞧祖巫的力量！

　　“祝凌前辈，您放心与太上老君一战，这李靖，便是交给我来应付！”杨晋嘿嘿一声冷笑，单打独斗，应付李靖，他却是极有信心！

　　“好！”见杨晋这般说，祝凌也是不在拒绝，当即身形一动，便是摇摇对着太上老君轰出一拳！

　　那一拳，力道凶猛至极，劲道滚动之间，空间一阵崩裂开去！

　　“祝融，你的力量，似乎不如以前了啊！”然后，这般攻击落在太上老君眼中，却是疑惑的出声道。不过，他也是不敢怠慢，顿时拂尘一挥，扫出一股凶猛白色匹练，对着拳劲爆轰而去！

　　“力量弱了，但这一拳，可不是普通的肉体之力！”祝凌嘿嘿冷笑一声，随即赫然手印一变，口中喝道：“七窍剑气、斩！”

　　轰！

　　那拳影之中，蓦然暴腾出一股森白剑气，对着太上老君爆斩而去！

　　“七窍剑竹的七窍剑气！原来你是重塑了肉体！”太上老君一惊，随即拂尘连连扫动，方才将七窍剑气完全化解而去，只是，那原本整齐的雪白拂尘，却是被剑气切割的有些凌乱起来！

　　“这可是多亏了玉帝小儿，毁我肉身，不然，我还没有这个重塑肉体的机会呢！”祝凌低哼一笑，便又是对着太上老君爆轰过去！

　　那边，被杨晋三道分身缠上的李靖，瞬时间，也是顿感压力倍增，因为杨晋的本体，已经持着三尖两刃刀狠狠杀进战圈！

　　一个本体，三个分身，近乎是对着李靖一人压着打！

　　轰轰轰！

　　暴掠的轰响之声，在天空之中，连连响起，花果山的山脉之中，经过天兵严谨的所搜之后，终于，也是爆发了一股股不小的战斗！

　　这些被发现的人，大部分都是被蚩尤安排下来，断后牵制的……如今，只能靠着如此战术，拖延一点时间！就算是杨晋和祝凌，也是拖延战计划的一个部分而已！

　　三天！

　　不论如何，他们也要给夏阳争取这最后三天的时间！

　　只要坚持三天，便是天庭和灵山大军被破之时！

　　深山之中，两道人影连连急闪，面容皆是阴翳的很。

　　“那小子的气息，竟然如同消失了一般，一点查询不到！难道，他早就离开了花果山不成？”如来森冷的说道。

　　“放心，他绝对没有离开，在很早之前，我便在花果山万里之内，布下了识魂之阵，虽然我不能制止他做任何事情，但是只要他进出这个范围，我都能够感觉到，自前日他回来之后，便是绝对没有走出过万里范围！”玉帝冷笑道，“继续找！他一定就在这其中某处藏匿着！哼，想要拖延，休想！”


第1242章 阴险！

　　玉帝和如来皆是脸色阴沉无比，因为，尽管他们很有耐心，在花果山的万里范围之内，都是搜了好几遍，几乎是翻遍了寸土寸地！

　　“玉帝，你那识魂之阵，到底行不行？”

　　一日之后，如来的淡定，也是开始瓦解了，冷眉对着同样脸色不大好看的玉帝问道。

　　一天之前，玉帝还信誓旦旦的保证着，夏阳绝对没有走出花果山境地的万米范围之内！因为玉帝的保证，如来这个半圣人级别的强者，方才跟在玉帝的屁股后面，在花果山这块地上，转悠了一日时间！

　　要知道，此刻的一日时间，却是不同以往，随时可能产生极大的变数！若是让夏阳成功得到了鸿蒙紫气，那便是意味着天门封印，将会被打开的危机！到时候，十二祖巫齐出，天庭，将再无还手之力！所以，此刻寻找出夏阳，将之击杀，对玉帝和如来而言，都是刻不容缓的事情，一刻也是不能多过耽误！

　　“你在怀疑我？”玉帝原本就是心情烦躁的很，被如来这一问，顿时也是问出了火气来。

　　“哼，已经寻了那厮一日，尚未发现些许踪迹，你拿什么让本座相信你？”如来浓眉一挑，冷哼说道。

　　“既然如此，那么你便自便吧！我们各行其是，交易取消便是！”玉帝冷笑道。

　　“你！”如来闻言，顿时气煞，此刻，整个西天世界的精锐，都被他带到了花果山来，已经明摆着跟夏阳处于对立阵营了，就算此刻他退出，夏阳也不可能在放过灵山了！

　　这玉帝此刻说的话，倒是极为的无赖！

　　“哼，拿了我的好处，你就得听我的！”玉帝冷笑一声，这个时候，也不用太过给如来面子了，反正后者已经是骑虎难下，不得不战！

　　如来铁青着脸，却是选择静默下去，并未反驳什么，只是那眼瞳深处，却是掠过一抹森然的寒意！

　　“放心，就算我们找不到他，我一样有办法，毕迫他自己出来！”玉帝也是知道，此刻正是斩杀夏阳的关键时期，如来这把锋利的刀，还是不能让他心里不痛快，所以，这一句话说的，倒也是有些谈好的意思。

　　“哦？不知玉帝有什么法子？”如来淡淡的问道，脸上并没有什么表情。

　　“杀！”玉帝冷笑道，“杀了他最亲最近的一些人，看他还能不出来！”

　　如来闻言，眼中也是闪过一抹亮色，这方法，虽然卑鄙的很，却也是最为实用的方法！

　　“哼，那祝融不是还活着么，虽然与太上老君斗了一天一夜，还未有分出胜负来，但此刻定然已经消耗不小，你我又是全盛时期，若是这个时候，我们突然出手，必定可以将之擒拿而下，到时候，夏阳那小子，还敢不出来？”玉帝阴险的笑道，眼中也是掠过一抹狠毒之色。

　　“南无阿弥陀佛！此法虽然有违道义，不过非常时期，也要非常手段才是！”如来哈哈一笑，面露冷笑。

　　“既然你也答应，那我们便不再耽搁了吧！立即前去，记住出手之时，务必要狠辣急速一些，否则，以太上老君的性子，未必会让我介入其中！”

　　玉帝提醒道。

　　“放心，这点我知道。”如来阴阴一笑，应答下来，随即两人便是神魂一扫，便是确定了此刻祝凌和太上老君两人斗法之处，便是直接暴掠而去！

　　只是，他们两人，却是不知道，就在他们脚下万米的底层之中，一处岩浆火海之中，一道被黑色火焰紧紧包裹的人影，此刻豁然双眼暴睁，眼中闪现出一抹极为暴戾的凶气！

　　“嘿嘿，这就是所谓的三界至尊，灵山佛祖啊！这阴险的手段，比小人更值得唾弃！可惜，在我的眼皮子底下，你们还想做出这般动作，简直就是可笑！”

　　人影冷笑一声，随即，那岩浆之中，滚滚的炙热之气，便是被其吞纳而入，随即随着丹田黑色火焰漩涡一转。便是再次消失的无影无踪！

　　“火灵，还能不能在提前一日？”将最后一股被抽取而来的火焰能量吞噬之后，夏阳便是低沉的在丹田之中传音道。

　　随着夏阳的传音而入，那黑色的火焰漩涡，也是猛然一震，随即，化作一道盘膝而坐的人影，正是火灵儿！

　　“我已经尽了最大的力量，方才能够提前半个月，这还是借助了花果山地下，万里岩浆之力，眼下，却是再也没有可能提前了！也就是说，最快，还需要三十六个小时，鸿蒙紫气，方才能够被成功凝聚而出，若是太过心急，反而可能会导致最后凝聚失败！那么，我们之前的努力，就是白费了！”火灵儿皱眉说道。

　　“既然如此，那你便安心凝聚鸿蒙紫气吧，外面的事情，叫给我！不过是两日时间而已，哼！这两日时间，小爷也绝对不会叫这群小人好过！”夏阳冷冷的一笑，嘴角勾着一抹残酷的弧度，随即，不在有所迟疑，身形猛然化作一道黑色火线，对着地面之上暴掠而去！

　　万米地层，对于夏阳而言，不过是轻松穿越，暴掠上空之后，夏阳神魂一扫，同样也是发现了祝凌的气息所在，只是此刻的祝凌，气息竟然有点萎靡！

　　夏阳脸色猛然一变，这玉帝和如来当真是好快的速度！自己只是耽误了这一瞬时间，难道已经被玉帝和如来偷袭得手？

　　不过，好在，此刻的夏阳发现，祝凌的气息虽然有些萎靡，但却也并无生命之危！

　　“杂种！你们会付出代价的！”夏阳阴冷的声音，飘忽在空间之中，整个人影已经再次消失而去！

　　……

　　“祝融，还不束手待毙，等待何时！”

　　花果山西南角上空，四道人影凌空而立，正是祝凌、太上老君、玉帝和如来四人！此刻，那玉帝正阴冷的笑着，恶狠狠的盯着祝凌！

　　在祝凌的肩上，一道森然的掌印，如同雕刻进了肉体一般，清晰可见，整条右臂，都是耷拉了下去，很显然，整个右臂，暂时性的已经失去了战斗力！

　　不止如此，在祝凌的左肩之上，同时，还有一道伤口，森然的汩汩流血，那伤口之中，此刻，那倾泻而出着暴虐的剑气！

　　这一道剑伤，正是被玉帝的轩辕剑偷袭所伤！

　　“玉帝，你们这样做，是什么意思？”方才事情发生的太快，也太上老君也是来不及阻止，此刻，太上老君也是脸色不大好看的怒问玉帝。

　　这种偷袭取胜的手段，让太上老君也是心底不爽和不屑！

　　“老君，眼下情况紧急，我们还是不要顾及太多，擒杀了这祝融再说！”玉帝瞥了一眼太上老君，淡淡的说道，眼瞳之中，也是掠过一抹怒气，心道，你这老头，花了一天时间，都没搞定祝融，现在还敢质问于我？虽然你是半圣人强者，可我是玉帝！你是臣，我是君！

　　“哈哈哈！他这样做，老夫一点不奇怪！因为，他就是一个阴险的小人！上一次，若不是他诱骗我去了九霄宫，暗中给我下了九霄离魂散，我岂会被李靖和四大龙王他们这几个草包偷袭得手？”祝凌冷笑说道，随即，目光豁然一凝，整个身体之上，突然爆闪一阵五彩光芒！

　　“五彩之力！”玉帝和如来两人见到那五彩光芒，顿时脸色一变！

　　“哼，还没瞎了你们的狗眼！”祝凌哈哈大笑一声，随即随着五彩光芒的爆闪之中，那右臂和左肩的伤口，竟然以着肉眼可见的速度，痊愈着！

　　五彩之力，只是五彩神泥所赋予祝凌新身体的超强恢复之力，只要那攻击的程度，没能彻底的毁灭祝凌这幅躯体，五彩之力，便能够将之以着最快的速度修复，即便是肢体断裂，也能速度再生！

　　这便是五彩之力的恐怖之处！

　　“这五彩之力，竟然连轩辕剑的剑气，都能够排斥出来！”玉帝眼睛一阵虚眯，嘴里寒声怒道，随即对着如来点了点头，喝道：“动手，不要给他修复伤势的机会！”

　　“好！”如来冷喝一声，也是徒然再次出手！

　　太上老君却是冷冷的看着这一切，不出手，也不阻止！

　　“大天梵音掌！”

　　“轩辕九霄、斩尽苍穹！戮天杀！”

　　轰！

　　随着两人出手，一道巨大的掌印，和一道无匹的金黄剑气，便是对着祝凌暴袭而去，那滚滚雷霆之势，所产生的威势极为的恐怖，即便是以祝凌的强悍，也是眼瞳一缩！

　　若是他全盛时期，就算是硬撼这两人的攻击，也是不在话下，可是此刻，他却是已经与太上老君斗了一天，各种消耗，都是极大！

　　“破苍拳！”

　　“七窍剑气！”

　　祝凌眼神森冷，左臂一抬，对着大天梵音掌的掌印爆轰一拳后，脚步也是狠跺了一下虚空，退闪之中，也是左手两指并拢，对着黄金剑气，同样爆射出一股凌厉剑气！

　　轰轰！

　　两股攻击，相继触碰，爆轰在天际之上！

　　如来和玉帝仅仅只是身形一颤，而祝凌的身形，却是足足在虚空当中，暴跌出数百米！

　　“哈哈！祝融，看看这次，还有谁来救你！”玉帝森然一笑，手中轩辕剑凌厉抬起，直指祝凌！


第1243章 出手！

　　“哼！”

　　祝凌停稳身形，口中重重的哼了一声，方才呼出一口气来，将那股震荡之力，完全的化解开去。

　　面对玉帝的嚣张，祝凌眼角跳动，显然也是颇有怒气，不过，他却是也知道，此刻，那太上老君并未动手，若是太上老君也是加入战团，对他而言，将是极为的不利！

　　“祝融，不得不说，你的命，还真大！上一次，那般狠杀，竟然都没能彻底的要了你的命，虽然过程之中，有着杨晋那个叛徒的缘故，但若不是你收了一个妖孽徒弟，就算你能保留残魂不灭，也是枉然！”玉帝冷笑道。

　　“那便是说明了一件事！”祝凌嘿嘿冷笑一声。

　　“什么？”玉帝冷笑问道。

　　祝凌嘿嘿一笑，道：“说明老夫的人品比你好！哈哈！老夫收了一个徒儿，便是焚天璇玑火的掌控者，令你这自命三界至尊的玉帝，也是整日心惊胆战！而你麾下的得力战将，却是弃暗投明的背叛了你！你说，你的人品，是不是很低劣？哈哈哈！”

　　祝凌哈哈大笑着，体内却是暗自涌动着五彩之力，将身体损耗的状态速度恢复着！

　　玉帝闻言，脸色铁青，想不到，这祝融如今的嘴巴，竟然变得如此犀利毒辣起来，正欲回斥祝凌一声，那如来却是淡淡的森冷一笑道：“玉帝，此刻你与他废什么话？他身具五彩之力，此刻与你说话，不过是为了拖延时间罢了！好趁机恢复消耗！你切莫上了他的当！”

　　“我们还是速度出手，等将他重创拿下再说！”

　　“不错！”玉帝闻言，也是回神过来，随即，森然一笑，轩辕剑之上，黄金色的剑芒吞吐着，目光一偏，看了一眼那袖手旁观的太上老君，低沉的说道：“老君，我们三人一起出手，尽快拿下祝融，免得生了变数！”

　　太上老君轻叹一声，却是看了一眼祝融，便是对着玉帝淡淡的说道：“老夫去找寻夏阳，那夏阳才是此次必杀之人！”说完，脚步一动，便就是要离开，可是豁然脚步又是一顿，眼角猛然一缩，对着玉帝爆喝道：“玉帝，小心！”

　　轰！

　　然而，还没等玉帝反应过来，在玉帝身后之处，空间猛然破裂而开，随即，一只包裹着暴腾的黑色火焰的拳头，便是狠狠的轰击在玉帝的后心之处！

　　噗！

　　骤然遭此强击，那玉帝的整个身形，直接被轰飞了出去，一大口鲜红的血液，喷洒而出！

　　“这就是所谓的三界至尊，嘿嘿，怎么看，都像是一只被烤熟的大虾啊！”淡淡的笑声，在虚空之中，轻笑传出，随即一道人影，便是直接跨出空间，显露而出！

　　“阳儿！你怎么来了！”祝凌一见到那出现的人影，先是一阵惊喜，随即，却又是皱着眉头，不悦的喝道。

　　“嘿嘿，师傅，阳儿听到有小人说要暗算你，岂能不出手呢！”夏阳嘿嘿笑道。

　　“你真是胡闹！”祝凌虽然心中感动，但面上还是薄怒的喝道，毕竟，夏阳事关打开天门的封印，这才是重中之重的大事！

　　“夏阳，你终于出现了，本座还以为，你会当缩头乌龟到什么时候呢！”那如来也是猜到，这人便就是火魔夏阳了，顿时，便是冷笑喝道，脸上也是浮现出一抹森然。

　　“秃驴，老子在跟师傅说话，什么时候轮到你插嘴了？以为头顶没毛，就可以无法无天啊！乃乃个逼的！”夏阳见那如来发话，却是猛然一回头，对着如来就是一通暴骂，这个老驴头，平时道貌岸然也就算了，这回竟然还敢暗算自己的师父，他岂能不怒？若非是夏阳的神魂，时刻都是关注着整个花果山发生的一切，祝凌今日的遭遇难以想象！

　　况且，夏阳还没主动找上灵山，灵山竟然为了一点利益，就先涉足进了这趟浑水，也是让夏阳的压力增大了不少，不先骂上一声，岂能解气？

　　那如来也是没有想到，夏阳竟然如此泼皮，这般泼皮功夫，比之当年的孙悟空还要更甚三分，顿时一张气得紫红一片！

　　“小儿，你……”

　　“你什么你！给老子闭嘴！”夏阳怒喝一声，直接将如来的怒指而喝，给打断了去，笑话，老子正骂的爽快，岂会给你回骂的机会？

　　“秃驴，你把头上剃光光，不知道，那底下，是否也是这般光溜一片？嘿嘿，不如掀起来，让老子看看，是光溜一片，还是根本就是空荡荡一片啊！不然，你爷爷我还真的就想不透了，当年是你长得太丑，还是品行太差，怎么就一个女人没有爱上你，让你如此伤心绝望的斩断凡尘，做了秃驴一个呢？”夏阳的嘴巴，此刻真是毒到家，一个个泼皮的无赖骂言，如来气得那是浑身发抖！

　　“你！你！你！”如来大怒，气得颤抖的，当空指着夏阳，可是你你你了个半天，却是一个字也没有骂出来，虽说如来有些虚伪，可是这等无赖骂人之言，他却是也是忘却太久，甚至数千年来，听都没听过了，岂会是无耻师尊的对手？

　　顿时只能生气！

　　嗖！

　　这时，一道金黄的光芒，猛然自夏阳背后的空间之中，爆斩而来，与之而来的，还有玉帝愤怒的暴骂之声：“夏阳，你这个阴险小人，竟敢偷袭于我！”

　　轰！

　　长达数千米的金黄剑芒竖斩而下，将沿途空间纷纷震的湮灭而去！

　　夏阳身形不动，只是冷冷一笑，双臂一震，一拳便是破空而出！

　　轰！

　　带着暴虐能量的一拳，轰的一声，便是将那剑气当空截下，轰得粉碎！虽然轩辕剑的剑气，极为厉害，可是毕竟，玉帝只是仙尊九级巅峰，而夏阳却是已经进入半圣人层次第二阶段的真正强者，比如来还要强上一筹，破了玉帝的一招剑招，自然没有什么。

　　之前，夏阳见玉帝轰飞了出去，并未跟紧上去，也是知道自己，虽然能够重创玉帝，但却是一时无法杀了他，因为在玉帝的体内，始终都是有着四圣人的力量在保护着他，若是激怒了玉帝，让玉帝有了生命之危，那四圣人之力自动反弹而出，麻烦的却反而是夏阳，所以夏阳并未对玉帝赶尽杀绝，为了就是不给玉帝机会，动用出体内的四圣人之力！

　　不过，虐虐玉帝这样的打不死的小强，还是很爽的！所以，夏阳又是动了！

　　嗖！

　　身形暴掠一闪，夏阳的身形便是在玉帝紧缩的眼瞳当中，出现在他的面前！

　　“再当一次，暴飞的大虾吧！嘎嘎！”夏阳森然一笑，随即拳头便是轰然而出，一拳狠狠的暴砸在玉帝的脸颊之上！

　　无需多说，被夏阳一拳轰中，就算是如来，也得飞出去，更何况是玉帝！

　　“啊！”

　　玉帝惨叫一声，转眼便是没了影儿！

　　“老君，玉帝遇袭，你竟然不出手？”见玉帝再度被轰飞了出去，如来却是眼光落在太上老君身上，他自知自己之前有所轻敌了，他一人之力，根本不是夏阳的对手，所以，便是想要将太上老君牵扯进来，毕竟，太上老君乃是三界之中，除了菩提老祖和镇元子之外，公认的最强的半圣人强者！

　　太上老君闻言，淡淡的瞥了一眼如来，却是并未多说话，只是脚步微微前踏一步，目光落在夏阳的身上。

　　“夏阳，你若愿意平息干戈，不在与天庭为敌，老夫可不插手此事，也可苦求玉帝，放弃前嫌，日后大家和平共处，你可愿意？”太上老君淡淡的笑道，神色间，有些期待的问道。

　　今日事，昨日言，太上老君也算是对玉帝失望透顶了。可是他却是不会背叛天庭的，所以，只能希望夏阳罢战，然后大家一起和平共处，共同拯救盘古世界的危机！毕竟，能够真正拯救盘古世界的，半圣人的实力，方才是底线而已，其他人根本帮不上忙！

　　而整个三界，半圣人层次的强者，也是屈指可数，所以，太上老君端是不希望，仅有的几名半圣人，有所陨落，这样，只会对拯救盘古世界的行动，大有损失！

　　“嘿嘿，行啊！这个，我是没有问题的。”夏阳笑眯眯的回道，“不过，我还有十一个师叔伯，已经待在那个遗弃之地，太久时间了，也该是时候，让他们出来透透气，看看这曾经的故土了，对不对？”

　　太上老君闻言，也是眉头一皱，若是十二祖巫齐齐而出，那日后夏阳若是反悔，再攻天庭，天庭却是再也招架不住了！

　　当年封印十二祖巫，可全是四圣人之力！如今，四圣人却早已放手不管了，还有能制服十二祖巫？

　　对于这样的博弈，太上老君也是不敢轻易答应下来。

　　“这绝对不可能！”

　　在太上老君沉吟思索的时候，一道愤怒的吼声，也是传荡而来，正是那飞去又复返而来的玉帝！

　　“老君，这等事情，绝对不能答应！一旦十二祖巫复出，就是我天庭的灭顶之灾啊！而且，这小子奸猾无耻，品行卑劣，和他谈合作，就是与虎谋皮啊！”

　　“此子必须要杀，绝对不能留！”玉帝眼中爆射凶厉的狠色，怒吼着，只是那身形，却是灰溜溜的暴掠向太上老君的身边，再也不敢独立一方了……


第1244章 一气化三清！

　　对于玉帝这种害怕了的行为，夏阳眼中也是闪过一抹鄙夷之色，堂堂三界至尊，竟然跑到了别人的屁股后面躲着，这种行为，简直就是让人笑话！

　　不过，玉帝的这番话，倒也是说动了太上老君，原本还有些犹豫的太上老君，这时候，也是轻摇着脑袋，低叹一声道：“十二祖巫对天庭的威胁委实太大，这事，老夫也不能同意！”

　　“既然如此，那不妨一起上吧！”夏阳眼中寒光一闪，冷笑说道，虽然对太上老君印象不错，但是老君毕竟是站在天庭立场上的，此时，事关十二祖巫的复出，夏阳也不会因为对太上老君一人的态度，而有所变更，是以，双方这一场恶斗，已经势在必然！

　　“师父，您先恢复，这几人，便交给徒儿应付！”夏阳脑袋微偏，对着祝凌笑道。

　　祝凌眼中闪过一抹犹豫，不过，想到自己此刻的伤势，即便上去，也帮不了多大的忙，反而会成为累赘，是以也是紧咬了一下嘴唇，沉声道：“好！”心中打算着，以着最快的速度恢复伤势，然后助夏阳一臂之力！

　　“狂妄！”

　　那如来见夏阳想要以一人之力，拦下他、玉帝还有太上老君三人，顿时冷哼一哼，随即，对着玉帝递了一个眼色，那玉帝也是会意，顿时身形一动，与三人组成三角之势，将夏阳围在中间！

　　“夏阳，今日便叫你命陨此地！”

　　玉帝手中轩辕剑一闪，便是划过一抹凌厉剑气，怒喝而道！

　　“哈哈，好笑！等你那脸庞之上的淤青消失了去，再说这等狠话不迟！”夏阳冷冷的扫了一眼玉帝，不屑的说道，随即，目光又是一落，落在如来身上，森然笑道：“听闻，秃驴你修炼了一种厉害的火焰，名为不动明王火，今日，小爷的焚天璇玑火，便来会你一会！”

　　“老君，我敬重你，但既然如今你我乃是敌对双方，莫怪夏阳不留手了！”

　　“小友尽管动手便是，老夫也是好久，没有真正的酣战一次了！”太上老君淡淡一笑，随即手中拂尘一抖，整个人身上闪烁三道青光，随即，三道人影浮现而出，那三道人影，面容皆是与太上老君相同，更为可怕的是，这三人，竟然有两个势力，达到了半圣人的层次！而另一个，也是处于九级仙尊的巅峰状态！

　　这一幕，让夏阳的眼瞳一缩！

　　不仅是夏阳心中震惊，那玉帝、如来，包括正在极力恢复当中的祝融，也是神色猛然一震，世人皆是知道，太上老君的修为极为的深不可测，却也是没有想到，竟然强到了这种程度！

　　三道分身，正是太上老君的绝技之法，一气化三清！那杨晋所会的一气化三清，也是习自太上老君！不过，杨晋进入半圣人的层次太短，无法将分身也是强化到半圣人的层次，可是太上老君在万年之前，便已经是半圣人层次的超级强者！

　　据说，一气化三清之法，只要将三个分身，全部强化到半圣人层次，最后分身全部合体进本体之中，那么本体便是能够晋级成真正的圣人之境！

　　而今，太上老君的三道分身，已成其二，只要将最后一道分身也强化到半圣人层次，那么便是有着极大的可能，成为盘古世界中，第五位圣人！

　　如来看着太上老君的那三道人影，眼中隐晦的闪过一抹强烈的嫉妒之意，不过，却很快掩饰而去，面容之上，露出一丝看似真诚的微笑来：“哈哈，老君的一气化三清，濒临大成之境，真在可喜可贺啊，如今有老君相助，我等定然可以擒杀这小子！”

　　“不错！哈哈，老君当真是我天庭的万年守护神！”玉帝也是哈哈大笑着，眼中闪过一抹狂热的兴奋，随即豁然双目一阵森然，对着夏阳狞笑道：“夏阳，现在看你还如何嚣张！四名半圣人，两名九级仙尊，就算你是焚天璇玑火的掌控者，今日，你也难逃一死！”

　　“哼，是我死，还是你们灭，很快你就会知道，别以为有着四圣人之力护体，我便杀不了你！就算杀不了，小爷会让你尝尝，比死更痛苦，更屈辱的感觉！”夏阳阴沉着脸，寒声说道，说实话，从太上老君召唤出分身的那一刻，他的心也是狠狠一颤，四名半圣人层次的高手，就算是他，也没有半分可胜的信心！

　　所以，这个时候，玉帝的嚣张，已经不完全是一种自大，而是已经有些嚣张的资格和实力！这也让夏阳心中颇为可恨！

　　“夏阳，你若罢手，老夫之前的应允，依旧算数！你看如何？”对于如来和玉帝两人的吹捧，太上老君并未还以任何辞色，此刻见两人已经说完，他方才盯着夏阳，发出了最后一次，和平的橄榄枝！

　　“老君的好意，晚辈心领了，可惜，我对轩辕晔和那秃驴一点信任感也没有，而且，我很想试试，以一己之力，斗一斗四名半圣人和两名仙尊九级的感觉，哈哈！”夏阳淡淡一笑，却是一点也不妥协，要他放弃打开天门，那绝对不可能！

　　在天门之内，天蓝大陆之中，不仅是有着巫族祖巫的存在，更是有着他的众位老婆，和弟子存在！所以，天门封印，一定要破！

　　“老君，这小子的狂妄，你也看到了，我看无需多言，还是动手吧！”玉帝见老君这个时候，还想着劝说夏阳，脸上也是微微有些不悦，不过，看到太上老君那三道分身之后，这股怨气，便是独自吞咽进了肚腹当中。

　　若说之前，玉帝还想着，使劲的培养李靖，使得李靖快速成长，能够压制太上老君在天庭之中的超强影响力地位，可是此刻，他却是放弃了这种打算，因为他知道，无论他如何培养李靖，李靖也终究无法与太上老君相较！

　　所以，对待太上老君的态度，也是愈加谦恭起来，至少，在表面上，他不得不谦恭！因为若是太上老君一气，不管天庭之事，整个天庭可以说，就是损失了超过了一半的战力！

　　“唉！既然如此，那便动手吧！”见夏阳如此执着，那太上老君也是轻轻叹道，随即，手中拂尘猛然一震，对着三道分身轻点一下，口中喝道：“急急如律令，化身化三才，困仙灭屠神！去！”

　　随着太上老君手中拂尘一挥，顿时三道分身便是自行组成三才之阵，对着夏阳所在的位置，暴掠而去，那随行而动，产生的狂猛能量波动，使得夏阳的眼皮也是一紧，这分身之中，两道半圣人分身的实力，绝对比如来只高不低！

　　“想不到，这太上老君竟然如此厉害！”夏阳心中也是无奈的低叹一声，就算是单打独斗的对上太上老君，他也会觉得分外吃力，更不用说，旁边还有如来和玉帝两个阴险小人在了！

　　“看来，看来，这一次，也是要拼命了呢！”心中低冷一笑，随即夏阳身形也是猛然一动，对着太上老君的三道分身便是直迎而去，脚步跺在虚空的同时，周身仙元之力，以及炽热的火焰能量，也是飞速运转起来，滚入右臂之中！

　　那太上老君的三道分身，暴掠之际，手中也是不断的交错着手印，顿时一青一蓝一白三色光彩，分别自三道分身当中爆射而出，在三才阵之前方，凭空凝聚出一道巨大的三色掌印，那掌印极为的雄浑凝实，但凭外观，便已可知道，那威力定然不弱！

　　“爆湮灭！”

　　“三清无极手！”

　　轰隆！

　　一记灼热的黑色能量拳头，与一道巨大的三色手印，暴然轰撞在一处，随即肉眼之间，便是可见，道道黑色洪流和三色青光暴然倾泻而下，翻腾滚动之间，余波轰隆有声，将方圆数千米的空间，全部震碎无遗！

　　“动手！”

　　就在这时，那一直虚眯着眼睛看着战况的玉帝和如来，近乎都是暴睁双眼，口中喝叫一声，随即，两人便是身子猛然腾起，手中早已暗自凝聚的强大攻击，瞬时出手！

　　这个时候，无疑是他们出手偷袭夏阳的最佳时候，因为夏阳的攻击刚刚出手，随后，与太上老君分身的攻击硬碰一记，虽然并未伤到，但是体内的能量，定然遭受了不小的反震之力，这个过程，夏阳基本上可以说，有着不小的时间间隙，无法重新凝聚强大的攻势！

　　也就是说，这一刻，他们二人出手偷袭，正是处于夏阳力量间断的时刻，正是最佳时候！这种状况下，夏阳根本无法动用能量对抗，唯有匆忙之间，凭借着肉体硬接下来！

　　玉帝和如来，虽然阴险无比，但是不得不说，这两人的战略目光，还是有点的，这一出手，可以说，丝毫没有耽误时机！

　　“大天梵音掌！”

　　“轩辕剑气之苍亡斩！”

　　看着巨大的白色佛字掌印和凌厉的金黄剑气爆斩而来，夏阳阴翳的脸庞之上，也是露出一抹冷笑来，知道玉帝和如来是阴险小人，他岂会一点不防着？


第1245章 恐怖的金身之力！

　　这一次，玉帝和如来的偷袭，太上老君并没有再次阻止，也没有发出任何冷喝，既然已经决定联手对付夏阳，他也是没有资格冷笑别人的卑鄙了。

　　对于太上老君而言，自己几人联手，欺负一个晚辈，就已经是足够丢人的事情了，所以，玉帝和如来再是丢人，他已经觉得麻木了，只想着，早点将夏阳擒下，结束这荒唐的战斗再说！

　　但是，他也是低估了夏阳的实力，在如来和玉帝的攻击，眼看就要落在夏阳的身体之上时，夏阳的身体蓦然暴起一阵金光，随即，那原本只有两米的消瘦身形，却是在瞬息之间，丈丈暴涨而起，那身体之内，鼓胀而起的凶猛气劲，直接将如来的大天梵音掌和玉帝的轩辕剑气当空震爆了去！

　　等如来和玉帝再想重新发动攻势的时候，夏阳的身形，已经暴涨到了近五万丈的层次！

　　五万丈高的恐怖巫族金身，这便是夏阳突破半圣人层次之后，祖巫金身的恐怖变化！若是以前，夏阳动用巫族金身产生的强猛气浪，根本不足以震爆玉帝和如来的攻击，但是如今，随着他的金身暴涨，那气劲的力量，也是翻涨了数倍！

　　原本还一脸紧张，想要出手相救夏阳的祝凌，此刻，脸上已经全无了担忧之色，反而是一脸的震惊！

　　巫族，最强的便是十二祖巫，但十二祖巫的金身，也不过最长万丈而已，可是如今的夏阳，得到他的精血之后，竟然将巫族的金身，发展到了五万丈的高度！这等突破的变化，绝对是他当初也是未曾想到的！

　　“嘿嘿，秃驴，你的大天梵音掌，竟然抵不过小爷的一个轻屁，还是拿出你的看家本事来，给小爷瞧瞧吧！否则，等你变成烤驴之后，恐怕再也没有机会使用出你的不动明王火了！”变身之后，夏阳对着那如来和玉帝森然一笑，手臂微微一抬一曲，顿时一股狂暴无比的巨力，便是爆涌在手臂之间，夏阳甚至在想，此刻，就算是他不动用一点能量，单凭着这肉身之力，便就可以一拳轰碎了空间！

　　简单的一握巨大手掌，顿时便是有着一股低闷的爆炸之声，在拳间响爆而出！

　　“乃乃的，这感觉，真是太强了！嘿嘿！”夏阳心中满意的低笑一声，随即巨大的眼眸，微微虚眯一下，便是身形猛然一个跨步，巨拳一挥之下，就是对着太上老君三道分身构建的三才阵轰去！

　　那一拳而出，顿时整个空间都是被挤压的变形而去，层层褶皱而起，在褶皱之中，蔓延着道道清脆的脆响之声，旋即豁然在劲道翻滚至三道分身之前，那被褶皱而起的数层空间，也是同时爆裂而去，形成一股极具摧毁性的空间之力，一并对着三道分身轰炸而去！

　　太上老君此刻也是面色严峻，手中白毛拂尘挥动连连，一道道充沛雄浑的纯正之力，涌入进三道分身体内，那能量之中，竟然还有着些许细微的混元之力存在！

　　这混元之力，看似细微，但是能够起到的作用，却是极大！

　　“三才变阵，混元指，破！”

　　轰！

　　随着太上老君拂尘一抖，顿时那三道分身齐齐对着那爆轰而来的能量云团点出一指，一道黑灰利芒，顿时闪掠而出，没入能量团之内，旋即，竟然以着极为迅捷的速度，将那暴虐能量，给直接分解了去！

　　“夏阳，你可知道，你如此巨力轰击在空间之中，只会加剧空间的不稳，导致盘古世界，更加的不稳定！”一指破掉了夏阳的攻击之后，那太上老君的脸色也是有些难看起来，顿时声音微沉的怒道。

　　夏阳嘴角一掀，淡淡的笑道：“老君，你这话可是说笑了！我若不全力出手，岂能应付得了老君你，还有这三界至尊，以及灵山光头祖宗，三位大神的联合攻击啊！莫不是，你要让小可不动手，站着让你们灭杀不成？再说了，今日是谁主动来我花果山滋事的，貌似是你们吗？”夏阳嘿嘿冷笑一声，这太上老君的言语，虽然是真心为盘古世界考虑的，可是未必也太幼稚了些，若是连自己的命都保不住，夏阳岂会在意整个盘古世界的灭亡？

　　他还没有伟大到，宁愿牺牲自己，以求盘古世界稳定的高尚情操，就算他夏阳可以接下拯救盘古世界的重任，那也是他在确保了，天庭再对他没有任何威胁之后！

　　太上老君闻言，也是微微一怔，随即脸色也是变幻不定起来，若是这般交手下去，定然会造成整片空间的碎裂，到时候，生起了连锁反应，只会影响这个盘古世界！

　　玉帝和如来，自从看到夏阳变身之后，便是震撼的不敢出手，生怕挨上了夏阳的一个拳头，这般巨大的拳头，他们可没有那般信心，能够如同太上老君那般的轻松接下！

　　如今，见太上老君都是对夏阳生出了忌惮之色，玉帝和如来的心思也是猛然一沉，随即如来对着玉帝森冷的说道：“玉帝，此子今日不除，日后定然你我大患，所以，你若还有什么底牌，便是赶紧使出来吧！”

　　玉帝眼色急剧变化，脸色阴晴不定，想不到，只是一个夏阳，便已经将他逼到了这种程度来！可是若是不动用最大最狠的底牌，恐怕进入除去夏阳的打算，也是要落空了。更甚至，还会将自己交代在这里！

　　“好！如来，你也无用藏私了吧！我便不相信，你也是一个半圣人强者，真会像你此刻这么弱，若是你打算保留实力，到最后捡便宜的话，朕在这里说一句，绝对不会让你好过！”玉帝狠狠的一咬牙，终于下定了决心，同时，也是撕开了伪装，对着如来冷冷的喝道！

　　“放心，这人，也是本座的心头大患！”如来冷冷一笑，随即双瞳蓦然冷光一闪，整个人的气势，都是猛然一变，此刻，如来周身的气势，竟然比方才足足强盛了一倍！

　　玉帝见此一幕，方才阴冷的一笑，随即，手中也是出现一块血红色的令牌！


第1246章 修罗印，修罗将出！

　　那血红色的令牌一出，太上老君的脸色也是微微一变，随即低沉的喝道：“修罗印！”

　　“不错，这正是修罗印，乃是血河老祖亲手递给朕的召唤令牌！嘿嘿，夏阳，这一次，你必死！”玉帝森然的一笑，随即也是不在多耽搁，掌心微微一发力，便是将那枚修罗印震裂开去，顿时一股血气，自那爆裂的令牌当中爆射而出，在虚空上方，化为一个血红色的通道！

　　夏阳眼角阴冷的一跳，玉帝的声音并未有所隐瞒，让他的心思也是一沉，没想到，这玉帝果然为了对付和剿杀自己，下了血本，将血河老祖也是拉拢了过去！

　　眼下的情况，虽然夏阳仗着金身之力，并未处于多大的劣势，可是一旦血河老祖加入而来，那战况必然惨烈无比！

　　血河老祖的实力，或许不如太上老君，可是修罗一族，战力凶悍无匹，各种奇门攻击，更是诡异邪异，端是难缠，应付之，或许比对付更强一点的太上老君都要难一些！

　　太上老君此刻也是脸沉如水，他压根就没有想过，玉帝已经堕落到了这种地步，竟然为了对付夏阳，甘愿与修罗一族合作，要知道，修罗族，又称血修罗！

　　当年，自从盘古开天辟地之后，便是因为血修罗一族的凶残好战，无法与人类和平共处，又不忍将其灭族，方才为他们构建了一个小型空间，称为血修罗界！

　　不过，这两界向来有着明文规定，不得随意越界而为，多年来，倒也很少有修罗界的人，擅自离开修罗界！今次，玉帝竟然主动请了修罗界的人当援兵，委实让太上老君的心中很是沉重，这引狼驱虎，并非是上上之策，更何况，血河老祖定然不会轻易帮助玉帝，若是玉帝同样许了血河老祖以鸿蒙紫气的条件，这后果绝对是难以想象的事情！

　　四圣人不在，血修罗一族一旦得到鸿蒙紫气，增添多名半圣人强者之后，定然不会在安于生存在那满是血气的空间……

　　这么多年，血修罗一族隐忍不动，更多的便是因为他们族中，缺乏着真正的强者数量！而这一类强者，便是半圣人层次，据说，到如今，也只有血河老祖一人，是半圣人层次，这也导致了整个修罗一族，都不敢轻易踏出修罗界！

　　毕竟，在仙界之中，半圣人强者虽然也是不多，可是也有数位之众，血河老祖胆敢大举而出，必然会受到所有半圣人层次高手的联手镇压……

　　此刻，那血河老祖却是可以第一次堂而皇之，并且以着援助者的身份，踏入仙界层面！

　　“玉帝，你为何要这么做？”

　　太上老君一直对玉帝忍耐着，此刻，终于是抑制不住心中的怒气了，顿时质问道。

　　“呵呵，老君莫气，这是非常时期啊，需用非常手段，那血河老祖已经答应了我，只要灭杀了夏阳，他便会立马返回修罗界，不会在仙界多做逗留的。”玉帝轻笑着解释道。

　　“那血河老祖会无缘无故的帮助你？”太上老君冷声道，玉帝这种话，用来骗三岁小孩还行，可是对太上老君说这等话，无疑是很弱智的。

　　“额……我的确是许了他一点好处，可是，只要能够斩杀了夏阳，再大的代价，我们也必须要承受啊！毕竟，这小子的祸害性，如今才是最大的！”玉帝说道。

　　“目光短浅！”太上老君闻言，更是怒急骂道。

　　“老君，还请你以大局为重！”玉帝眼神一寒，顿时也是声音冷厉了起来。

　　“大局？”太上老君凄冷一笑，随即点头道：“好！待过了今日，天庭之事，再与老夫无关！这一次，将是老夫一生当中，有且仅有的，做一次亏心事！”

　　“哼！”玉帝冷冷一哼，眼神阴翳非常，那如来的脸庞却是露出了一丝窃喜的神色，若是太上老君离开了天庭，天庭的半圣人就剩下李靖一个……到时候，对他而言，将不再是威胁！

　　此刻的夏阳，却是一脸冷色的盯着那上方的诡异血色旋涡，他本想在血河老祖还未曾出现之际，便是一拳震碎了血色旋涡，可是，神魂之内，他却是能够感觉到，那血色旋涡的稳固性，竟然超出了他的想象，就算是他的一拳，也未必能够震毁通道，而且，在血色通道两侧，更有着玉帝、如来、太上老君三人在侧，他也是难以轻易得手。

　　“阳儿！”

　　这时，祝凌终于完全的恢复过来，起身闪掠到夏阳的身侧，低唤一声，同样双目凝重的看着那血色通道。

　　“师父，一会你趁机离开，帮助杨晋，解决了李靖……”夏阳目色不变，只是低低的对着祝凌传音道。

　　“那你……”祝凌脸色一变，难道夏阳还想以一己之力硬抗？

　　“师父，放心便是。如今距离凝聚出鸿蒙紫气，还有二十个小时，您和杨晋都必须尽快从战团之中脱离出来，然后去天门之地，将周围的警戒全部清除，在那个设置大阵，等我前去，这里，便是交给我无妨，就算徒儿无法强敌，但拖住他们，之后逃遁也是不会有什么问题的。”夏阳目色一闪，再次低沉的传音道。

　　祝凌闻言，顿时不说话了，他也是知道，想要打开天门，并不是只要集齐了鸿蒙紫气和九霄青云剑这两样东西就行的，那天门之地的防御，可以说，在玉帝多年的精心布置之下，已经达到了极为恐怖的境地，想要摧毁天门的防御，恐怖就要花费不短的时间，到时候若还是有着如来等人的牵制，想要成功靠近天门，都是难如登天之事！

　　“那你小心些！”祝凌咬牙说道，这个时候，他也是没有更好的办法来！

　　“嗯！”夏阳见祝凌答应下来，心头也是微微一松，这里即将的战况，定然是惨烈非常，他心中着实不愿让自己的师父，留在这么危险的境地……

　　“师父，待会一旦战斗爆发，你便立马离去，支援杨晋的同时，也给大师兄他们发出信号，叫他们反面开始发起反攻，虽然原本我是不希望这么早动手的，可是如今，我们却是不得不这么做！”夏阳沉声道。

　　“嗯！”祝凌也是面色沉沉的答应了下来，他能够理解夏阳的意思，此刻，天庭大军分散而去，皆是为了寻找花果山大军的踪迹，可是一旦夏阳靠近向天门，这些大军定然都会转变目标，以斩杀夏阳为第一要务！此刻，明知蚩尤他们并不是天庭大军的敌手，却也要发动反攻，为的就是牵制住天庭的兵力，减小夏阳开启天门时候的阻力！

　　这样，虽然牺牲会很大，但却是不得不如此做，若是天门封印不开，这里的人，十有九死！更甚至，连夏阳自己都逃不过去，所以，这个时候，不是小仁慈的时候！

　　嗡……

　　终于，在片刻之后，夏阳一直紧盯的血色旋涡之内，发出了一声嗡嗡的轰响，随即，一股极为凶悍的血腥之气，自那通道之中，蔓延而出！

　　玉帝、如来两人皆是面露狂喜之色，而太上老君则是闭目一声沉叹，手中的拂尘，也是在手掌之中，微微紧了紧。

　　“师父，走！”

　　夏阳眼神一眯，忽然一声爆喝，巨大的手掌，一把捞起祝凌的身子，便是一握一甩，狠狠的将祝凌的是很行抛飞了出去！

　　“阳儿，小心……”

　　祝凌的声音刹那之间，便是消失了去，而其身形，在被夏阳巨力一甩之下，便是如同流星般，眨眼即逝！

　　夏阳将祝凌抛飞离去之后，同时脚下也是凶猛狠狠的一踏，顿时一圈极为猛烈的力量波动，便是翻滚而出，随即夏阳一个跨步，便是赫然出现在一脸惊恐的玉帝身前！

　　“就算你请来援兵，这里最弱的还是你，也注定你，不论时候，都是被老子虐的对象！哈哈！”夏阳巨目一睁，露出些许血色，哈哈猖狂的大笑着，随即在玉帝骇然的目光当中，那百丈大手，就是对着他的脑门子狠狠趴下！

　　“给老子先滚下去！”

　　轰！

　　随着夏阳爆喝一声，顿时玉帝的整个身形，都是被夏阳狠狠的拍进了底层之中，那凹陷出来的手掌印，足有数千米之深，不一会儿，便是被下方汹涌而来的海水灌满而去！

　　“哼！”冷冷的抬起手来，夏阳翻开掌心，那里，却是有着一道数十米长的伤口，正腾冒着鲜红的血液，一股凌厉的剑气，如同受人驱使一般，还在凌厉而动，增大着掌心的伤口。

　　“轩辕剑气，哼！”再次冷哼一声，夏阳眼中黑芒一闪，随即掌心之上，黑色火焰腾冒一涌，便是将那股凌厉剑气焚烧而尽，当火焰消散之后，那伤口已经完好，看不出一点受伤的痕迹来。

　　“秃驴，你没有资格站在这里，你家爷爷酣战之际，最讨厌阴险小人，待在一边！所以，我也送你一拳！”

　　夏阳对着一脸冷色的如来，再次阴冷的一笑，随即，脚步一踏，重重的一拳，便是对着如来再次爆轰而去。

　　只是诡异的是，这一次的如来，并没有惊骇或者是避闪的动作，只是双目紧盯着夏阳暴掠而至的身形，手中猛然翻动着一个奇怪的印结！


第1247章 血河出，伏天又现！

　　面对夏阳凶猛而来的凌厉攻势，这一次的如来，却是并没有惊骇或者是避闪的动作，反而是双目紧盯着夏阳暴掠而至的身形，手中猛然翻动着一个奇怪的印结！

　　“明王印！”

　　“大佛金身相！”

　　“轰！”

　　就在夏阳的巨拳轰击而至，眼看就要将如来轰飞之时，那如来紧盯着夏阳的双眸，却是蓦然怒睁而开，随即在其身后，猛然爆涌而出一道金光，在其身后化成出一尊同样约有五万丈之高的恐怖金身佛像来！

　　那金身佛像，虽然也是光头模样，与如来脸庞近似，可是面目表情，却是与如来大不相同！

　　不管如来平时是如何作伪的，但至少，他的表面面目看上去，还是一副慈祥怜世的模样，可是如今，在他身后浮现而出的金身佛像，却是一副极为狰狞的面孔，那金身佛像之上，满目阴厉，涌动着一股极为嗜杀的暴虐情绪！

　　“怒佛掌！轮回渡魂！”

　　轰！

　　巨大的金身佛像，一出现，便是含怒对着夏阳的巨拳，呼啸着迎上一掌！

　　轰轰！

　　巨拳与巨掌，在虚空之中，猛烈对轰而来，随即，一股极为暴虐凶悍的气势反卷而出，将拳掌交接之处的空间，尽数震碎了去，碾压成一片漆黑的粉尘落下！

　　蹬蹬蹬！

　　虚空之中，夏阳脸色猛然骤变，脚步被巨掌也是直接震得倒退数步，那脸色也是瞬间微微涨红，随即数个呼吸吐纳间，方才平稳下来。

　　而如来与夏阳对了一掌后，更是直接倒着爆射了出去数百米，那身后的金身佛像，都是显得微微暗淡了一些。

　　“该死的，这巫族金身，竟然这么强，以我的明王印，大佛金身相，竟然都奈何不得！”如来嘴角带着一抹血迹，满脸的阴沉，那瞳孔也是死死的将夏阳给盯着，很显然，对于这一击的效果，他依然是落在了下风，让他很是不甘！

　　而其实，在夏阳心中的惊讶，却是远超如来！

　　巫族金身的力量，到底怎么样，他自己比如来要清楚万倍，天下间，如今可以说，没有人能够在力量之上，与夏阳相较一番，可是如来这个诡异的金身佛像，竟然硬生生的接下了他全力的一拳！

　　可见，如来的那一掌之力，也是颇为强劲！不过，最令夏阳吃惊和凝重的，却并不是如来金身佛像的强大力量，而是蕴含在那一掌之中，突然起来的元神攻击！

　　不错，就是元神攻击，夏阳出拳之下，也是大意了一次，与如来对掌之间，竟然被其元神之力，强猛浸透体内，伤了他的元神微毫，若非是他有着功德金光护住识海，如来这一击元神攻击，便是足以叫夏阳吃上一个大亏！

　　“这个该死的老秃驴，还是有些手段的啊！藏的可真够深的！”夏阳冷笑一声，眼神更加的阴沉起来，如今，如来全力爆发之后，战力也是极为的凶悍，看来，这行事，也是越来越不好了啊！

　　“不过，眼下却也只能拖延着，我若逃遁走去，他们必然会联手剿杀师父和杨晋，到时候，即便我有了鸿蒙紫气，也是无法成功打开了天门，所以，这一战，却是始终无法逃避了啊！”夏阳目色之中，光泽闪动，随即深吸了一口气，体内的仙元之力和焚天璇玑火皆是爆涌而出，一股比原先还要凶悍三分的气势，扑腾而出，直震霄汉！

　　“疯狂的战斗一次吧！看看你们到底强到何种程度，就让我夏阳，建立一次，以一敌四的旷古神话！哈哈哈！”夏阳豪迈的厉吼一声，随即竖手一握，在虚空当中，猛然一股炙热的黑色火焰浮现而出，顿时，一杆黑色的万丈长枪凌厉而出，被夏阳拿握在手中，凌然威武！

　　嗡……

　　就在夏阳心中豪情迸发之际，那一直肆意盛涌着浓浓血气的血色旋涡，也终于是猛然巨震一番，随即，一抹血光从那血色旋涡当中爆射而出，化为一道阴邪的红面老者身影，那老者，发红如血，直垂身后，整个身子，也是包裹在一件宽大的血袍之中！

　　嘴角带着一点阴冷的邪笑，便是目光一转，颇为戏谑的扫视着众人，随即眉头却是微微一挑，低沉的问道：“轩辕那个小子呢？不会这么快，就被干掉了吧！”

　　咻！

　　就在红面老者阴冷笑问的时候，那海面之上，骤然迸射出一股金黄剑芒，随即玉帝便是持着轩辕剑，凌空在天，只是，此刻的玉帝，早已不复丰神俊朗的模样，而是一副鼻青脸肿，甚至，整个身体都是显得有些扁平起来……

　　“血河老祖，我花费大代价请你出手，可不是叫你来奚落本尊的！”玉帝脸色铁青盯着红面老者怒道！

　　“嘿嘿，出手归出手，代价也是你自愿支付的，但老祖我要说话，又岂是你能够阻止的？”血河老祖阴冷一笑，玉帝的威势，在修罗界的至尊老大血河老祖面前，可是没有半分的威慑作用。

　　玉帝是仙界的至尊，他血河老祖何尝不是修罗界的老大？况且血河老祖本身的修为就是比玉帝更高，根本不会看玉帝的脸色，这一次，他也的确是看在了鸿蒙紫气的份上，方才会出手的，否则，他更乐意看到，仙界被折腾的支离破碎，到时候，修罗界也便是有了可趁之机！

　　“你！”玉帝怒急，指着血河老祖，却被血河老祖幽冷的血瞳，盯得心底发寒，在一看，那太上老君根本都不看自己这一边了，也是只得强自按下心中的怒气，但心中的愤怒，却是有增无减！

　　这一刻，玉帝恨的不是夏阳，不是太上老君，也不是血河老祖！而是天道！

　　是天道的制约之力，让他终生无法踏入仙尊九级以上更高的层次！

　　天道赋予了他人世间最高的权力，是天地至尊之体，可是，在修为上，却永远踏足不出仙尊境界，这一点，让玉帝极为的憋屈！

　　玉帝这些年的所作所为，大多也是因为这方面的原因，他之所以自暴自弃，便是恨那天道不公，既然给了他轩辕晔被人梦寐以求的至高地位和权力，却为何要剥夺他攀登至高力量的权利！

　　若非如此，凭借着他手中的资源，以他轩辕晔的资质，又岂会这般无能，被人小视？

　　所以他恨！

　　可是他却是忘了，他当年修仙得道，成就天地至尊，并不是靠着强大的实力，更甚至，轩辕晔成就玉帝至尊之时，不过方才是大罗金仙巅峰的实力！

　　他的成就，主要是以德而来，当年的轩辕晔，可以说，的确是炎黄一族中，最为德高望重之人，只是，随着后来权力的膨胀，他越来越不甘心，自己身为天地至尊，还要被许多人的实力压在头顶……

　　这一种心思一旦滋生，便是渐渐的腐朽了轩辕晔那一颗德心！才会直接导致了如今的这种状况！

　　否则，若按照玉帝以前的心思，以德待人，便不会有着祝融的陨落，杨晋的叛变，还有太上老君的离心！也就不会有着祝融身陨之后，凌风收徒夏阳的事情……

　　“呼！”

　　心中翻涌着怒气，但玉帝也是颇为能够隐忍之人，轻吐了一口气后，神色便是恢复平淡起来，随即目光直接盯着那还未曾消失的血色通道，生冷的喝道：“伏天老魔，你答应本尊的事情，难道想要食言不成？既然已经来了，何不现身出来！”

　　“嘿嘿，你倒是性子急啊！不过，我伏天说话，向来不会耍赖！”嘿嘿冷笑之声，从那血色旋涡当中，再度传出，随即，一道血影流淌而出，倾泻在虚空之上，却是渐渐化为一道人形，正是当初在天蓝大陆上，被帝江送入仙界当中的伏天老魔！

　　“嘿嘿，小子，想不到，我们又见面了吧！”伏天老魔盯着夏阳，冷笑说道，眼中也是浮现一抹恶毒的恨意。

　　若非是帝江将他送入仙界，他便不会被玉帝擒下，让他整整受了十年牢狱之苦，若不是玉帝对他还有需要，恐怕，在十年之前，他便是惨死在玉帝的掌印之下了！

　　“早知道你会跟轩辕老儿狼狈为奸，苟合一处，当年，小爷就该让大师伯直接结果了你！”夏阳眼中，也是泛着冷色的说道，此刻，他的心里也是极为的后悔，因为这个伏天老魔，不仅没有像当初预计的那样，给天庭带去麻烦，反而，如今帮助天庭来对付自己了，更甚至，这家伙，竟然不知道用了什么手段，也突破进了半圣人的层次！

　　如今，伏天老魔的出现，无疑，又是为夏阳原本不轻的压力，又是增加了更大的压迫力！

　　“嘿嘿，可惜，你没有后悔的机会！”伏天老魔冷笑一声，随即阴冷的瞥了玉帝一眼，冷冷的说道：“轩辕，既然我和血河大哥都已经出来了，你是不是也该先兑现你的承诺了？”

　　血河老祖也是笑眯眯的看着玉帝，阴冷的一笑，道：“伏天老弟说的不错，轩辕，我们已经兑现了一半的承诺，你也该先兑现你的承诺了！”

　　玉帝闻言，顿时脸色一变！


第1248章 既定帮手竟反悔，玉帝怒动盘古幡！

　　“血河老祖，伏天巨魔，你们两个什么意思？当初朕可是与你们说好了，事后兑现！”玉帝寒声怒道，眼看这血河老祖和伏天巨魔竟然当场要挟起来，他也是极为的愤怒。

　　“反正你都是要给，早点给不也是给？再说了，这焚天璇玑火的掌控者，可不是简单人物，说句不好听的，万一你被打死了，我们找谁兑现去？”血河老祖笑眯眯的说道，言中并无忌讳的意思。

　　“你！”玉帝差点被血河老祖的话，气得吐血，又是怒哼一声道：“你放心，我死不了！”

　　“哈哈，这个世界上，有谁敢说自己死不了？四圣人离去多年，尚且不知音讯，说不得，也是死于太虚之中的某地他乡，你只不过是体内有一丝四圣人的能量封印保护者，就敢说死不了？”血河老祖淡淡笑道，那眼中却是露着不屑之色。

　　“将鸿蒙紫气交给我，不然老夫不介意袖手旁观。”见玉帝铁青着脸，不肯说话，血河老祖又是冷脸下来，哼声道。

　　“伏天，你也是这意思？当初你可是发了血誓的，就不怕天打雷劈？”玉帝只得对着伏天老魔怒吼喝道。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　谁知，那伏天老魔闻言，却是与血河老祖对视一眼，皆是哈哈大笑起来。

　　“伏天老弟，当初，你是怎么跟玉帝发的血誓啊！”血河老祖颇为戏谑的笑道。

　　“哈哈，我以伏天之名，向阿修罗神起誓，若玉帝应承送我入阿修罗界，我伏天便答应为他做一件事，万死无悔！但有违背，敬请阿修罗神泯灭伏天！”伏天老魔笑哈哈的将当初发过的血誓又是在重申了一遍，那血河老祖闻言，差点嘴巴都笑抽了。

　　“你笑什么！”玉帝气得浑身发抖，原本这两人该是自己请来的帮手，此刻竟然将自己置于这般难堪的境地，玉帝的脸面，可谓都是丢光了！

　　“笑什么？嘿嘿，笑你这个玉帝，真是白做了！”血河老祖哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，不错，轩辕，本尊当初忘了告诉你一件事，在我们阿修罗界，其实，信仰的并不是阿修罗神，而是血月狼神！亏你这傻瓜，以为阿修罗界，便是阿修罗神主宰一切！阿修罗神真正的身份，其实血月狼神当年的人仆！只不过，当初盘古给阿修罗界命名之时，为了好听易记一些，便是取名阿修罗而已！哈哈！现在，你觉得，我的血誓，是否还有用呢？”伏天老魔哈哈大笑道。

　　“你……你们！”玉帝气得指着伏天老魔和血河老祖的手指都是狠狠的颤抖起来，口中也是愤怒的怒喝道：“伏天，原来你早就在算计我！你这个阴险小人！”

　　“算计你？我有阴险吗？若不是你趁着我重伤，擒下了我，还逼迫我与你合作，我岂会如此？哼，再说了，血誓是我发的，也是你接的，只怪你蠢而已！”

　　“哼！轩辕，话不需多，你到底想要怎么样？立即给我们两道鸿蒙紫气，否则，我和血河老哥不介意，和这小子联手，先灭了你，再瓜分你体内的鸿蒙紫气，或许，那样得到的更多！”伏天冷然笑道。若不是估计太上老君和如来，恐怖他们根本用不着恐吓玉帝了。

　　不过，玉帝也是担心的很，夏阳已经很厉害，若是在添上一个血河老祖和伏天老魔，自己这一边，恐怕也是更加不轻松，就算是拖延下去，也是对他极为的不利！

　　“玉帝，你想要清楚，宁为玉碎不为瓦全！”一直静默冷眼观看的太上老君，此时见玉帝踟蹰犹豫，眼中失望之色更重，但是他生平绝对不会做出叛变之事，顿时最后提醒一声玉帝！天庭的威严，不容有损啊！

　　玉帝脸色阴沉，他也是知道，此时若是屈服在血河老祖和伏天巨魔的威逼之下，就算此战胜利之后，恐怕他也是会成为天下人的笑话！

　　“我倒是要看看，你们敢不敢这么做！”终于，玉帝沉沉的吐出一口气，森然的冷喝道，眼眸之中，寒光涌动！这一刻的玉帝，竟然爆发了前所未有的凛冽之气！

　　太上老君见此一幕，原本失望的眼中，也是闪过一抹亮色，脸庞之上掠过一丝欣慰，玉帝，终究还没有在意胜负，而泯灭了最初的王者尊严！

　　“玉帝，此刻可不是冲动的时候！”如来闻言，却是脸色一变，沉声喝道，在他看来，玉帝将鸿蒙紫气交出去，不过是迟早的事情，何必在意前后？若当真让血河两人倒戈，他们这一方可就难受了！

　　“如来，你给我闭嘴！这是我天庭之事，容不得你插嘴！你若给，便是你给！”玉帝反目一声怒喝，这如来真站着说话不腰疼，麻痹的，到时候天下人耻笑的是老子，你当然可以不用在意！

　　这不是给不给的问题，而是脸面的问题！

　　夏阳一直笑眯眯的抱着巨臂，就那样矗立在天地之间，既然这帮子人喜欢吵闹，他更是乐意，最后能够将时间拖到火灵儿成功凝聚出鸿蒙紫气才是最好！

　　如今，距离鸿蒙紫气成型，还剩十多个小时！若是玉帝几个，在这里全吐口水，他也是一点不在意！

　　此刻，如来被玉帝一声厉喝，便是弄的脸色铁青，顿时不在插言，他若是有鸿蒙紫气，又岂会插进这趟浑水？

　　血河老祖和伏天巨魔，在被玉帝拒绝之后，双双皆是冷笑脸色来，其中，血河老祖的脸色更是冰冷，寒声道：“既然如此，那么，便休怪我等不遵守承诺了，是你轩辕不敢兑现承诺在先！”

　　“老弟，这趟浑水，我们谁也不帮，嘿嘿，咱们好不容易来着仙界一趟，不如去兜兜风如何？”血河老祖忽然笑眯眯的对着伏天巨魔说道。

　　伏天巨魔与血河老祖称兄道弟多年，岂能不知道血河的心思，顿时也是哈哈大笑道：“大哥所言，小弟也是心动的很啊！哈哈！”

　　“既然如此，我们两个，便给他们腾出空地来吧！哈哈！”血河老祖哈哈大笑一声，身形一闪，移动出数里之外，伏天巨魔冷冷的扫视了在场众人一眼，也是紧跟着离去。随后两人，竟然真的消失在了这片视野之内。

　　“嘿嘿，轩辕老儿，貌似你找来的帮手，不怎么可靠啊！哈哈哈！”看着血河老祖和伏天巨魔相继离去，夏阳也是笑眯眯的说道，心中却是着实吐了一口气，这血河老祖和伏天巨魔的离去，倒并不是真的存了什么好心思，而是打着真正的渔翁心思。

　　夏阳的五万丈金身，对着血河老祖和伏天巨魔的震撼同样的不小，否则，他们两个也不会临时变更计策！与其冒险对付夏阳，不如坐收渔翁之利！

　　“哼，你以为，少了他们，你便可以安心了么？”玉帝沉怒一声，随即，便是手中又是一扬，顿时一道古朴的黑色大旗，便是飞扬而出，直接迎风摆动，化作一面数千丈的庞然大旗，静静的插在虚空当中！

　　夏阳看到那巨大的黑旗，眼瞳也是忍不住微微一缩起来，从那黑旗之上，即便是夏阳，也是感受到了一股极为凶悍的气息！

　　“玉帝，你真的打算动用盘古幡？”那太上老君此刻，也是脸色郑重的看着黑色大旗，对着玉帝沉声说道，这黑色大旗，竟然是开天辟地以来，天地三大至宝之中的盘古幡！

　　盘古幡、开天斧、混沌图！

　　三大至宝！各有奇效！

　　盘古幡，以术法奇效著称，据说，一幡在手，天下我有！盘古幡中，藏尽万千玄机，蕴含着无数神奇的洪荒术法，端是诡异厉害之极！

　　开天斧，锋如天刃，重若山岳，势大力沉，可开天下坚硬，锋锐无比！天下神兵，莫能与之相比！

　　混沌图，内含急速空间，外间一日，内中一年，绝对是超强的修炼作弊器！另混沌图中，执掌法宝者，便可以运用一丝混沌之力，困敌之下，无人能够脱困其中！

　　三大至宝，可谓是两攻一防，各有侧重，但俱都是天下之最之物！

　　此刻，玉帝动用出盘古幡，显然也是彻底的动用了最大的底牌，盘古幡一出，斩杀夏阳的心思，足见坚决！

　　“老君，我没得选择，他不死，我心难安！”玉帝沉声说道，随即不等太上老君再次回话，便是猛然双手印法一变，口中喝道，“夏阳，受死吧！”

　　夏阳冷笑一声，这盘古幡光是名号，他便是不得不凝重对待起来，而且盘古幡不同于混沌图，乃是攻击法宝，一旦攻击施展开来，必定有着天崩地裂之效，这也是太上老君为何会迟疑的缘故了。

　　浑身金光爆涌而出，夏阳双目之中，黑芒一掠，整个肉身，都是紧绷而起，双手微微一握，顿时爆炸声起来，那两天如巨柱般的手臂，劲道狂涌而上，粗壮的经脉，也是鼓胀而起！

　　如来嘿嘿一声冷笑，对着那盘古幡，他眼中也是不易觉察的闪过一抹贪婪，不过，此刻他想要对盘古幡动心思，显然是极为不明智的，只是周身也是圣灵之气疯狂涌出，注入身后的金身佛像之中！

　　这一刻，玉帝、如来已经全力以赴，准备与夏阳彻底的激战开来，太上老君轻叹一声，随即拂尘一抖，三道分身也是朝着夏阳闪掠开去！


第1249章 凝巨枪轰三才阵，焚天火灭四兽魂！

　　这一刻，玉帝、如来已经全力以赴，准备与夏阳彻底的激战开来，太上老君轻叹一声，随即拂尘一抖，三道分身也是朝着夏阳闪掠开去！

　　夏阳眼瞳一眯，浑身也是战意高涨起来，炙热的足以焚天灭地的恐怖黑焰，扑腾而出，瞬息之间，便是席卷在整个庞然金身之上，将其自身，如同沐浴成一个黑色火焰人一般！

　　刷！

　　手中黑色举枪，凌空一抖，顿时一道漆黑的巨大匹练，带着狂暴无比的焚天气息，便是朝着当先闪掠而来的太上老君的三道分身凶猛而去！

　　没有凶猛大招，只是单纯的怒枪一挥，但那股去势磅礴的黑色匹练，其威力，绝对不亚于一般的超强技能！

　　“三才阵，御！”

　　太上老君脸色一凝，拂尘在手，右手双指朝天，急速掐动手诀，那三道分身便是骤速之间，组成犄角而立，各自一拍脑门，随即一扇、一盾、一颗水晶般的彩球，便是同时浮现而出！

　　“极天风！”

　　“御气盾！”

　　“纳元晶！”

　　三道分身与此同时，也是猛喝一声，手中手印一动，随即三件法宝，便是光华顿起，奇异毕现！

　　一道暗青色的飓风，随着扇舞之间，凭空而生，旋即便是以着告诉旋转之势，对着黑色匹练暴卷而去！

　　轰！

　　长枪所出的黑色匹练，直接轰在暗青色的旋转飓风之上，顿时飓风直接被轰散开去！不过，那黑色匹练，也是足足被消耗了两成左右的威势！

　　“盾起！”

　　盾形法宝，轰的一声，便是暴涨而起，转眼化为一面千丈巨盾，对着依旧暴袭而来的黑色匹练轰撞上去！

　　轰！

　　黑色匹练狂轰而下，巨盾猛然一颤，却是并未破裂，反而，在盾身之声，形成了道道透明的水纹，将那黑色匹练缠吸而出，随即将原本一道的黑色匹练，竟然分化成十股从盾身之上，倾斜溢开而下！

　　“纳元！”

　　呼！

　　第三个法宝，纳元晶飞闪而出，随着水晶般的球身一转，那十股被分散而来的黑色匹练，竟然诡异的被纳元晶直接吸收进了球身之内！

　　“还元破敌！接回去！”

　　那名掌控着纳元晶的分身，在将黑色匹练之中的能量完全的吸收后，便是狠狠的一拍纳元晶，随即一道黑光便是自球体之内，对着夏阳爆射而去！

　　“嘿嘿，以彼之道，还施彼身，有意思！不过，这点残余能量，对我而言，却是微不足道！”夏阳见那黑光爆射而回，却是森然一笑，随即手中黑色巨枪，只是微微一划，便是再次划过一道黑色匹练，与之相撞一处！

　　轰！

　　两道黑光碰撞，顿时爆裂开去，席卷起一股炙热的狂潮冲荡！

　　“三才换三元，三元聚合阵，列！”

　　随着夏阳的第一道攻击被瓦解，老君的三道分身，并未耽搁，而在本体的指示之下，顿时身形闪动，变幻出一幅尖刀般的阵型，虽然依旧是三角之形，但挪步之间，阵型却已然大为不同！

　　三元聚合阵，便是合三元之力，御敌攻敌，威力端是强大无比，尤其还是，这三元聚合阵中，两元皆是半圣人层次的强者！

　　“明王印，不动明王火，法起！”与此同时，如来终于也是将圣灵之气，全部注入了身后的金身佛像之中，随即沉喝一声，那金身佛像之上，竟然也是扑腾起灼热的火焰，那火焰呈着乳白之色，其内，更是蕴含着极为精粹的净化之力！

　　“去吧，大佛金身相，发挥你最强的力量来！”将体内的圣灵之气，全部移空进金身佛像之后，那如来原本的脸色，竟然便是极为的诡异起来，那森然冷笑的模样，竟然带着点点邪异的味道！

　　不过，此刻正处于大战激烈的时刻，倒是并未有人注意到如来的脸色变化……

　　“旗祭！”

　　那玉帝在如来的金身佛像，爆涌不动明王火的时候，手中的法诀，也是豁然顿止，口中低沉一喝，随即眉心一道鲜红血色爆射而出，扑闪进盘古幡之中，顿时那原本泛着黑色幽光的大旗，猛然爆闪出一股强烈的黑芒！

　　“洪荒兽魂，以吾旗主之令，唤尔等齐出！出来吧！苍狼战魂、獬豸凶魂、饕餮戾魄、诸犍巨邪！”

　　吼！吼！吼！吼！

　　随着玉帝森然高喝之声，顿时那黑色大旗急速摆动连甩之间，四道带着凶猛气息的兽魂便是自旗内暴掠而出，狰狞的仰着脖子，对着天际嘶吼狂啸！

　　那无尽狂野与暴戾的气势，让夏阳也是眼神一凝！

　　虽然，在他的感知之下，这四道兽魂，皆是仅有仙尊九级的实力，可是这四道兽魂的原本来历，皆是非同凡响，而且这四道兽魂，还是原本属于他们的兽魂当中，最为暴虐凶残的一部分，战力极为的彪悍！或者说，简直就是一味只知道杀戮的强大杀器！

　　“哼哼哼！夏阳，看你还有什么手段，能够抵御我等！”玉帝一见四兽齐出，顿时得意狂妄的大笑道，这四道兽魂，就算是太上老君，应付起来，也是定然不会那么简单！

　　只是，夏阳嘴角却是一撇，随即露出一抹讽刺的冷笑来，低冷一笑道：“是吗？那小爷倒要一试他们的威力！”

　　说完，夏阳便是大手一抓，掌心之中，猛然爆出一股极强的吸力来，那兽魂的形体虽然也是巨大，个个都有近百丈高度，可是百丈相对于夏阳此刻的五万丈金身而言，却依旧是渺小的很！

　　那掌心吸力一出，顿时苍狼的战魂，便是被夏阳暴吸过来，任凭其如何狂野嘶吼，就是挣脱不掉夏阳的吸扯之力！

　　玉帝脸色一变，随即眼中闪过一抹阴狠之色，手印对着另余三兽魂一点：“你们也去！”

　　吼！吼！吼！

　　随着玉帝的手印一动，獬豸凶魂、饕餮戾魄、诸犍巨邪也是仰首爆吼一声，朝着夏阳奔掠而去！

　　“自毁其宝罢了！”

　　夏阳森然一笑，那苍狼战魂顿时被其吸入掌心之中，还未发起任何的攻势，便被掌心之中，暴起的一股黑色火焰淹没而下，转瞬嘶吼渐低，化为乌有！

　　“既然都来了，便全部留下灭了吧！”眼见三道兽魂再来，夏阳哈哈大笑一声，掌心暴吸之力再起！

　　然而，也正是整个时候，一股雄浑的乳白火焰，朝着夏阳的头顶，爆涌而下！

　　“明王火！焚邪恶，净魔灵！渡魂净魄！”

　　轰！

　　乳白的火焰，来势凶猛，如同一层巨大的蘑菇云一般，对着夏阳的头顶，便是爆涌而下，那火团之内，一丝丝强制性的元神摄魂之力，彷如想要强行牵扯出人的灵魂，然后被火焰焚灭一般！

　　“哼，明王印，竟然是这么霸道的火焰！佛法普度众生，可不是叫你强毁别人魂魄！”夏阳冷喝一声，脚步猛然凶猛跺下，随即一圈暴虐的黑色火焰柱子，便是暴腾而上，对着明王火就是狠狠爆轰而去！

　　轰！轰轰！

　　两火相碰，焚天璇玑火近乎以着摧枯拉朽一般的强猛威势，直接将如来金身佛像的不动明王火轰散的干干净净！于此同时，那金身佛像，也是暴跌出去，脸色惨白一片！但是这一切遭遇，如来本人，竟然一点影响没有受到，只是随着金身佛像的削弱，如来整个人的邪异气息，竟然越来越盛，更是有着即将挣脱某种束缚的感觉！

　　吼！

　　然而却也是因为这一耽搁，獬豸凶魂、饕餮戾魄、诸犍巨邪三道凶兽之魂，也是终于靠近了夏阳身侧，那巨爪之间，滚动着凌厉的黑气，就是对着夏阳的身子暴抓而下！

　　“找死！”夏阳冷眼一喝，抬起一只巨脚，便是对着獬豸凶魂狠跺而下，那獬豸凶魂根本来不及躲闪，便是被夏阳的巨脚踩在脚下，旋即被焚天璇玑火焚烧成虚无！

　　同时，夏阳的左手，也是一吸，将剩余的两只凶魂暴吸进掌心，火起，兽魂灭！

　　玉帝见四大洪荒兽魂，竟然转眼被夏阳灭了去，脸色也是露出不可思议的难看神色，不过，一想到焚天璇玑火对于灵魂形态的东西，有着特殊的加成伤害时，也就是咬牙心疼，往肚子里吞了，四大兽魂再是厉害，也终究是魂体！

　　也就是说，玉帝此举，等于是白白浪费了盘古幡中，封印的四大兽魂！

　　“哼，刚刚不过是开胃小菜！你能接下，也莫要得意！”玉帝沉喝一声，随即，盘古幡又是急抖风间，随即，十二个金甲兵士，便是暴掠而出，十二人，准备的说，乃是十二个金身傀儡！

　　“哼，四兽魂，不过是盘古幡最低等的手段，且看你如何应付，我这罗天十二金将的威力！”

　　“罗天十二金将，给我杀！”

　　随着玉帝沉喝一声，那十二个金甲将士，齐齐暴掠而出，每一个的实力，都在仙尊九级的巅峰状态！饶是以夏阳的强悍，此刻也是眼瞳狠狠一缩，不止如此，他分明感觉到，在老君的分身之处，三元聚合阵中，一股极强的能量波动，隐隐已经到了爆发之际！


第1250章 秘法启，斗四圣；斩仙出，如来陨！

　　十二个仙尊九级巅峰的罗天金将战士！

　　超出正常半圣人一倍有余的三元聚合攻击！

　　如来金身佛像的不动明王火，虽然威胁不了夏阳，但只要夏阳的心神一失守，绝对会被其趁虚而入，造成不小的元神之创！

　　夏阳冷冷的估算着自己眼下的处境，却是豁然感受到另一股邪异的气息，暴腾而起！

　　那一股邪异气息暴腾而起，不仅是夏阳眼神一眯，就是玉帝、太上老君都是狠狠的皱了皱眉头，这种邪异的气息，他们两人也颇为不喜，只是三人移目之中，却是惊然发现，这股邪异邪异气息的源头，竟然是那如来的本体！

　　“罗刹印！解封！”

　　轰！

　　那如来本体满脸狰狞之间，怒吼一声，随即便是整个身体如同瓷器破裂一般，被一道道黑色气流气割开去，于此同时，一股更为暴戾邪异的气息，便是自体内冲天而起！

　　轰！

　　一股黑光爆窜而出，化作为一道万丈高度的黑色人影，看其面容，竟然还是如同如来一模一样！只是，那人，却披散着一头邪异的乌黑长发，一身凛冽黑袍，周身鼓动着幽黑阴冷的魔气！

　　而自黑色如来出来之后，如来的本体，也是极为虚弱的盘坐在金莲之上，脸色微显苍白。

　　“南无阿弥陀佛，本座为除此大恶，解开本体魔灵，释放罗刹佛陀，还请玉帝、老君两位，不要见怪才是。”如来对着一脸警惕的玉帝和台上老君苍然一笑，脸上却是并无歉意之感。

　　“如来，原来你真的是佛魔双修！”玉帝冷厉的喝道，眼中有着寒芒闪动，听其意思，玉帝竟然早就有所怀疑，只是没有确信而已。

　　“呵呵，佛是何？魔又是何？皆有心生，皆有心动！这魔灵，本就是随我而生，我何必要去修？只是人性双面，有善面，自有恶念，善为佛，恶为魔，俱是一体罢了！这就是我如来本座，古佛煞陀的真身！”如来淡淡的说道，如今，他的双面佛相俱是展现而出，他倒也不怕了玉帝和老君，因为此刻，他如来的实力，可谓是已经暴涨到了和太上老君一般的实力境地！

　　谁都没有想到，如来隐藏的竟然如此之深！

　　“哼，不要跟我谈论这些你自己拟定的狗屁佛理！如今，我们还是联手，先将这夏阳斩杀再说！”玉帝可不是那么好忽悠的，修魔，对于玉帝来说，就是一种大计，他已经打算好，只要除了夏阳，就借助盘古幡之力，将如来也就此除去……

　　可是如来，既然敢亮出魔体，又岂会没有打算呢？

　　“好，等我们斩杀此魔，本座在与玉帝谈论一番佛魔之道，正邪之理！”如来淡淡笑道，随即眼中闪过一道狠戾，对着夏阳嘿然一笑道：“如今，我等俱都全力以出，夏阳，识相的，你还是自行裁决吧！省的我们在多费手脚，令这空间再受无妄损失！”

　　“哈哈，我说秃驴，你这魔气如此强盛，这脑袋瓜子，还是一样的蠢啊！你看小爷是那么笨的人么？束手待毙？哈哈哈，不说你们有没这个本事！就算你们有这份能耐，若是我身陨，必伴随整个空间的崩塌！哈哈哈！相信，我若是引爆焚天璇玑火，这空间，只怕谁也无法阻拦它的崩塌吧！哈哈哈！”夏阳狞然一笑，此刻，他也是感觉到了一些威胁，所以才会说出这般话来，让如来几人，出手之间，多一些忌惮！

　　“看来，小爷也要动真格了啊！不然，兴许，还真的会栽在这里！”夏阳也是冷笑一声，此刻那罗天十二金将已经将他重重包围起来，这十二金将，皆是洪荒傀儡之身，刀剑不惧，术法难伤，绝对不会像四兽魂那般的好应付！

　　夏阳若不动真格，此番只怕真的会陨落于此！他自然不可能坐以待毙，还有那么多的老婆在等着他，他岂会甘心去死？

　　所以，夏阳也是决定，动用自己最大的底牌出来！

　　“璇玑秘法，焚炎爆！”

　　轰！

　　随着夏阳低沉的猛喝一声，金身丹田之中，焚天璇玑火猛然爆涌起来，随即一股股磅礴的气势骇然迸发出来，那一刻，夏阳的气势，直接蹦到了半圣人巅峰的层次，比之太上老君还要恐怖三分的气势！

　　“哈哈哈！死活，且看今朝！来战！”

　　感受到体内暴涨的能量，夏阳也是战意高腾，厉喝一声道，其实。他也知道，这秘法虽然极为厉害，但是持续的时间，并不是无尽无止！

　　不过以夏阳如今的实力，持续个半天却是没有问题，只是实力越强，秘法效果越强，但之后所承受的非人痛苦也会是更加的剧烈！

　　轰轰轰！

　　随着夏阳随意的脚步一动，那整个空间都是轰轰的爆发出碎裂的响声，这般剧烈反应，让玉帝、老君、玉帝三人都是脸色剧变！

　　“动手！杀了他！”

　　玉帝、如来皆是厉喝一声，随即齐齐出手！太上老君此刻也是眼中杀意一闪，虽然他本人对于夏阳并无多大杀意，可是此刻，夏阳的强悍已经超出了他的所料，若是任由战斗持续下去，整个空间都会岌岌可危！

　　所以，既然已经是不得不战，就必须要将战斗尽快结束！

　　结束战斗的唯一办法，便是一方生命的终结！

　　心中杀意一定，太上老君也是再不迟疑，顿时拂尘一甩，三元聚合阵的攻击顿时爆发而出！

　　“三元定天地！万休指！”

　　轰！

　　一道巨大的金黄手指，从天而落，直接朝着夏阳的眉心狠点而去！

　　万休指！

　　一指出，万事休！干戈止，天下平！

　　“焚天灭回轮！怒天斩！”

　　夏阳冷目一挑，巨手竖掌而下，顿时一道巨大的黑色火刃就是怒斩而下！

　　轰！

　　黑色火刃与黄金巨指对轰一记，当空齐齐爆裂！

　　那老君三分身却是齐齐暴退一步，脸色苍白，嘴角带血！

　　而夏阳却仅仅只是身子微微一震，便是卸去了全部的反震劲道，开启了秘法之后，他的实力，已经不惧单挑现场任何一人！

　　“罗天十二兵阵！将魂杀！”

　　轰！

　　攻击一波连着一波，那十二罗天金将也是此刻爆发了大阵之力，顿时十二道凶猛能量匹练，便是对着夏阳暴杀而至！

　　“哼！焰雨落！”

　　嗖嗖嗖！

　　随着夏阳嗤笑一声，顿时周身之处，猛然下起了黑色的火雨，那一道道猛降而下的黑色火雨，如同箭矢一般，仅仅片刻之间，便是将十二罗天将的攻击瓦解！

　　“黑火狱！困！燃！爆！”

　　破了罗天十二兵阵，夏阳也是抓住时机，不再做任何耽误，趁着那如来攻击未至，抓着时机，一连四个手印，顿时将十二金将困起，火燃，引爆！

　　嘭嘭嘭！

　　罗天十二金将虽然炼制的材质非凡，但是任何之物，也经不住焚天璇玑火的炙热之力的焚融！仅仅两个呼吸之间，那十二罗天金将，便是齐齐爆裂在虚空当中！

　　而这时，如来的两大分身，金身佛像和罗刹佛陀的攻击也是相继而至！

　　“明王印，不动明王火！”

　　“罗刹印，凶罗灭魂手！”

　　轰轰！

　　两道半圣人的层次，带着狂猛的威压，扑袭而至！

　　可是，夏阳能一掌破了三元聚合阵的攻击，又岂会在意如来的双分身的攻击！

　　双掌跌出，顿时两道黑色手印便是爆轰而出！

　　嘭！

　　暴虐的气息，滚荡虚空！如来两大分身被迫一退！

　　“这家伙太厉害了！一起攻击，绝对不能给他喘息的机会！”

　　如来大喝一声，双分身又是各自凝聚攻击，那玉帝沉沉点头，此刻也是暂时抛开对如来修魔的间隙，与太上老君一起齐齐出手！

　　“盘古幡，三十六天罡星阵！凝！阵杀！”

　　玉帝操纵盘古幡之间，顿时在夏阳的头顶周天之上，出现了三十六颗明亮星辰，那星辰之中，骤速之间，便是凝聚了无匹之力，随即凝汇一处，爆射而下，正对夏阳头顶！那爆射而下的银色之力，足有半圣人之力！

　　“天地一拂尘，一拂苍生灭！”

　　老君一甩手中拂尘，顿时那三道分身齐齐化为三道青光，爆射进拂尘之中，随即，拂尘便是变成万丈之大，对着夏阳当头爆抽而来，此刻的太上老君，终于也是忍不住亲自动手！

　　“大明王掌！”

　　“黑煞魂手！”

　　如来两大分身不甘落后，强劲之技亦是近乎同时对着夏阳爆轰而去！

　　四道凶猛攻击，让夏阳也是脸色阴沉无比，他最怕的就是这几个联手一击，他纵然强，也绝对无法同时接下四人之力！

　　一旦任由攻击落体，任他身体如何强悍，也要吃下大亏！

　　“麻痹的，就你叫唤的最凶！老子便先拿你开刀！”夏阳凶目一扫，落在如来的身上，森然低沉一喝，随即猛然一掌狠狠的拍向如来的本体！

　　那如来眼瞳一缩，没有想到，夏阳这个时候竟然还想着攻击他的本体，而不是去化解攻击，顿时两道分身的攻击临时转变方位，对着夏阳的掌印爆轰而去！

　　轰轰！

　　大明王掌和黑煞魂手的威力，自然不是盖下的，当即夏阳的掌印便是被轰爆开去，只是在暴虐狂舞的散乱能量之中，一道金黄光芒，便是骤然爆射而出，直指如来本体的眉心！


第1251章 轩辕，你记着，这是我们自己抢的！

　　嗖！

　　金黄的小巧刀影一闪而逝，被夏阳祭炼过的斩仙飞刀，这一刻，终于再次展露而出！

　　原本杀气肆意的斩仙飞刀，此刻已经显得杀气暗凝，但是那飞射的速度，却是有增无减！

　　如来的本体脸色豁然大变，双分身之前被爆炸的余波荡开，此刻根本无法阻拦！

　　“去死吧！多嘴的秃驴！”夏阳狞然一笑，随即神魂一动，那斩仙飞刀再次猛地提速，化为黄影飞闪一逝！

　　噗！

　　如来在金莲之上躲闪的身形，猛然一滞，随即整个身体都是僵硬下来，一道黄芒自其身后，绕射而回，如来的额头眉心处，方才浮现出一道血线，随即，整个肉身，都是兵解而去！

　　轰！

　　一阵杀气自其体内崩裂而来，那缓缓兵解碎裂的身形，顿时如同玻璃一般的崩裂成片片碎块，逐渐冰消……

　　“啊！”

　　如来金身佛像和罗刹佛陀，顿时怒红了眼，惨叫一声怒吼，虽然他们早已可以独立存在，但唯有借助本体，他们才能融合一体！

　　如今，失去了肉体，他们再是强大，也不过是一道魂体罢了！

　　这般惨重损失，这般突然惊变，谁也未曾料到！

　　玉帝和太上老君也是脸色难看，想不到夏阳竟然还拥有斩仙飞刀这等斩仙利器，而且，如今的斩仙飞刀，明显比当年陆压所有之时，更为的厉害！

　　夏阳以着自己的精血豢养刀灵，如今的刀灵威力，自然不是陆压那时可比！

　　虽然斩仙飞刀不比至尊三宝，但论杀人，绝对是天下第一杀人凶器！

　　“死吧！”

　　玉帝虽然脸色难看，但心中也是微松了一口气，如来活着，终究是他大患，但若是如来本体死了，分裂而开的如来金身佛像和罗刹佛陀，不过俱是魂体，他有盘古幡在手，自然不用惧怕了。

　　而且，此刻夏阳为了击杀如来，放出了空隙，那三十六天罡星阵的阵杀之力，也是轰射到了夏阳的头顶，眼看，就要将夏阳的脑袋轰爆！

　　“世间陨，天地灭，与我何干！该结束了！哈哈哈哈！”

　　谁知，夏阳森然一笑，竟然不顾那银光爆射，兀自在那头顶之上，浮现出一朵黑云，黑云之间，火焰暴腾，如同黑色火莲一般！

　　“给我吞！”

　　轰！

　　银色光束爆射而下，顿时与黑云火焰相撞一处，但却是没有发出任何响爆之声，反而那银色光束竟然如同泥牛入海一般，撞入黑云后，便是消失不见！可以的变化，便是那黑云开始急速膨胀起来！

　　“夏阳！不可！你那样做，定然会毁了这片空间的！”

　　忽然太上老君脸色大变，终于知道，夏阳存的什么心思！

　　“哼！毁便毁了！我若不存，这空间是否存在，与我何干！哈哈哈！”夏阳哈哈大笑一声，随即大手一拍，将那黑云拍向老君的操纵落下的巨大拂尘！

　　若是两者相撞，黑云必然大爆！

　　此刻的黑云火焰之中，已经能量暴虐无比，不仅凝聚着焚天璇玑火的力量，还有三十六天罡星阵的阵杀之力，两股能量融合一处，根本无法稳定，一旦再遇到第三道力量的轰击，那产生的爆裂能量，绝对能够引爆大片的空间！

　　须知，如今的盘古世界，已经很不稳定，小片空间的碎裂，或许空间本身的愈合之力，还能够勉强修补，但若是一旦碎裂的范围过大，空间本身的愈合之力无法紧跟修复，一旦混沌乱流大举涌入，到时候，便会形成如同万年之前，破天之厄一样，一发不可收拾，无人能救崩塌之难！

　　如今的世间，已经没有了像女娲娘娘那般的能耐！

　　“散！”

　　见夏阳执意如此，太上老君脸色大变，夏阳敢拼命而为，他却是不敢随着夏阳胡闹，顿时手印一变，脸色骤然血红起来，一口血气散在口中，那原本万丈大的白毛拂尘，猛然一震，随即三道人影倒射而出，整个拂尘也是无力的掉落下来！

　　而太上老君临时强行自解攻击，也是遭受了巨大的反噬，脸色苍白的萎靡不振！

　　“夏阳，你这网顾苍生的卑鄙小人！”玉帝怒喝一声，夏阳根本就是利用太上老君救世的悲悯之心，胁迫太上老君自散攻击，这样，便能够令太上老君自己重创！

　　玉帝厉喝之间，三十六天罡星阵又是急速运转起来，眼下阵杀之力又要形成，夏阳却是哈哈狂笑一声，怒喝道：“轩辕，你最没资格这般说我！”

　　“狗屁大阵，给爷爷破！”

　　轰！

　　手掌一甩，黑云就是往上而去，这一掌，用力极大，那黑云火焰根本不用在碰撞什么，在掌力的挤压之下，在那星辰中央，便是自爆开去！

　　黑云散，银色消！

　　玉帝利用盘古幡施展的三十六天罡星阵，又是被破！

　　而那如来的金身佛像和罗刹佛陀此刻，却是一直在跟斩仙飞刀轰斗一处，这杀人利器，不毁终是大患！

　　失去了夏阳操纵的斩仙飞刀，虽然也能自行杀敌，但却无法像夏阳亲自御使那般厉害，被两道如来分身多番轰击之下，已经显得金黄暗淡，杀气萎靡！

　　“哼！今日便战到此处，来日再战，哈哈哈！”破阵之后，无人再有战力阻他，夏阳便是冷冷一笑，大手一招，斩仙飞刀便是入体潜藏起来，随即夏阳的身形，便是对着西北方向，爆射而去！

　　“休想走！”

　　玉帝怒喝一声，又欲使用盘古幡之力，阻拦夏阳，可是手印刚刚一动，夏阳就已经没了身影！

　　“该死的！”

　　玉帝脸色阴沉至极！他们三人联手竟然都没能留下夏阳，反而还令如来毁了肉身，这般战绩，绝对是丢人到家了！

　　看着一脸萎靡，盘坐虚空调息的老君，还有如来分身的满身刀芒缠绕，这两人也是自顾不及的清除刀芒，玉帝也是暂时熄灭了追逐夏阳而去的打算。

　　只是，玉帝看着夏阳消失的方向，豁然脸色大变起来！

　　“西北方向！那不是天门所在的方位吗！难道他是要去开启天门！”玉帝顿时心中大骇！

　　“老君，如来，那夏阳定然已经去了天门之地，我们不能再耽搁了！”玉帝对着老君和如来两分身急喝道。

　　太上老君缓缓的睁开眼，露出一丝疲态，苦笑道：“玉帝放心，那天门之地，有四圣人联手布下的天门弑神阵，夏阳没那容易闯进去。”

　　“不错，你没见我们都受伤了？现在追上去，无异于是送死！”如来的罗刹佛陀分身，充满戾气的说道。

　　“唉，玉帝，你应该先将鸿蒙紫气交予我们，这样，我们不仅能够尽快的恢复伤势，还能增进不少修为，但时候，再次狙杀夏阳，便不会在如此吃力了。方才我们巅峰之态，尚且不能奈何他，如今更是不用谈了。”如来的金身佛像，也是开口道。

　　玉帝脸色一变，怒道：“夏阳没杀成，你们便想先要鸿蒙紫气，哪有这么好的事！”

　　“我们也是为了大事考虑，给不给，随你的便！本座为此，已经损失了肉身，尽了全力，你却如此吝啬，不通人情，真叫人寒心！等会若是事情再度不成，轩辕，最后悔的怕是你！”如来金身佛像分身脸色一沉，顿时不悦的说道。

　　玉帝脸色一阵变幻，太上老君闭目不言。

　　“好！”

　　思虑之后，玉帝终于咬牙答应下来，毕竟以他们如今的实力，的确是无法阻拦住夏阳了！

　　闻言，如来两大分身，皆是脸上浮现出一个喜色来，他们乃是分身，虽说有着半圣人的实力，但真算修为，却是并不凝实，若是能够得到鸿蒙紫气，激活半圣人之体，定然实力更上一层！

　　“玉帝大德，本座铭记在心！”金身佛像双手合十，微微笑道。

　　那罗刹佛陀脸色也是缓和了不少。

　　玉帝冷哼一声，随即体内能量一动，顿时丹田封印裂开一个缺口，随即两道紫气便是顺着经脉涌出，涌动在他的手掌之上！

　　“这是我答应你们的两道鸿蒙紫气！哼，记住，拿了好处，便要尽全力！否则，你我皆是不好过！”玉帝冷哼一声，便是将两道鸿蒙紫气用能量包裹起来，抛射向如来两大分身！

　　如来两分身看着两道鸿蒙紫气飘忽而来，皆是脸露喜色，随即身形一闪，便要抓住鸿蒙紫气，谁知刚刚即将要抓住鸿蒙紫气之时，蓦然虚空之中，猛然探出两只血手，对着金身佛像和罗刹佛陀狠狠拍去！

　　轰轰！

　　金身佛像和罗刹佛陀此刻一心狂喜，哪里注意到这突如其来的攻击，顿时直接被血手拍飞了出去，随即在倒飞之中，便是眼睁睁的看着两道鸿蒙紫气被血手抓握而起！

　　“血河老祖！伏天巨魔！你们两个混蛋！”

　　如来两大分身飞退之后，便是立刻反射而回，却依然慢了一步！

　　“血河老祖，伏天巨魔，将鸿蒙紫气交出来！”玉帝也是怒急喝道，想不到，这两个家伙竟然这种情况下再次出现了！

　　太上老君也是眼神一眯，眼中涌动着前所未有的怒气，血河老祖和伏天巨魔的这种举动，无疑是彻底的激怒了性子淡然的太上老君！

　　“嘿嘿，轩辕，这鸿蒙紫气，你记着，可是我们抢的，就算拿了，也不用替你出手！哈哈哈，我们兄弟二人，就不打扰你们仙界的热闹了，若是哪天你在仙界待不下去，就来我们修罗界避避风头，哈哈哈哈！”

　　不等玉帝等人暴怒出手，那两只血手却是缩回了虚空之中，只有血河老祖哈哈大笑的声音传出，随即彻底的没了动静……


第1252章 有悔意，时已晚！

　　眼睁睁的看着血河老祖和伏天老魔夺了鸿蒙紫气而去，玉帝和如来两大分身，脸色俱都是铁青到了极点，可是此刻，他们却是没有空闲，再去修罗界找这二人的麻烦，一来修罗界诡异莫测，更合适血河老祖和伏天巨魔施展邪异的术法，二来，如今夏阳即将可能打开天门，若是他们再与血河老祖两人纠缠下去，必然耽误了正事，到时候让夏阳破了天门弑神阵，开启了天门封印，十二祖巫齐出，玉帝的日子也就基本到头了！

　　“可恶的混蛋，卑鄙小人！”如来两大分身皆是愤怒的大骂着，随即目光移向玉帝，沉声问道：“玉帝，这事怎么办？”

　　玉帝闻言，顿时冷笑一声，道：“什么怎么办？鸿蒙紫气我已经交出，是你们两个自己没有保护住，难道你们还想再要？当我的鸿蒙紫气是白菜吗？”

　　如来两大分身闻言皆是脸色酱紫一片，可是也没有什么可以反驳的，毕竟，那鸿蒙紫气是在距离他们咫尺之间被人夺走的！

　　“我们并非是在意鸿蒙紫气，只是担心我们最后的胜负而已，哼！”那罗刹佛陀的脸皮明显要比佛像金身厚一点，此刻阴沉的怒哼一声，也不脸红。

　　玉帝闻言，脸色也是一变，内心也是纠结的不行，虽然他心疼鸿蒙紫气，可却也更担心最后的胜负结果，若是因为此刻吝啬鸿蒙紫气，导致最后天门被夏阳开启封印，那等待他的便只有灭亡！就算他有再多的鸿蒙紫气，也是无用！毕竟，鸿蒙紫气并不能当做攻击来用。

　　“好！我再给你们一人一道鸿蒙紫气……你们自己过来！”权衡之后，玉帝也是咬牙说道，不过，这会儿他也是担心了，那血河老祖和伏天巨魔再次来抢。

　　玉帝只觉的，一生之中，再也没有这么憋屈过！

　　如来两大分身面色一喜，也是俱都是厚着脸皮飞掠了过去，如果厚一下脸皮，便能得到一道鸿蒙紫气，他们宁愿多厚几次，再厚也无妨……

　　太上老君轻叹一声，并没有多说什么，事到如今，已经没有别的办法了。只是心中未免有些寒心的意思，玉帝宁可将鸿蒙紫气给如来，却也未曾提过，要将鸿蒙紫气给天庭的另外两大九级仙尊，这一点不得不让人心寒。

　　而这一切的缘由，便是因为东华剑君和紫薇大帝，生性皆是比较正直之人，向来对玉帝的话，不是很听，更是曾经在天庭之上，怒斥过玉帝，而这一切，也是造成了，玉帝对东华剑君和紫薇大帝并不是很信任！自然更不会放任他们成就半圣人之位了！

　　如今纵然天庭大劫在即，当玉帝却是似乎还没有放下对那两人成见的样子。

　　“老君。”

　　玉帝将两道鸿蒙紫气交给如来分身之后，便是身形一闪，落在微微失神的太上老君面前，轻叹了一声，唤道。

　　“玉帝，有何吩咐？”太上老君一怔，他倒是没有想到，这个时候，玉帝会过来跟自己这般略显惆怅的说话。

　　“老君，我们之间，有必要这么生疏么？我记着，在我成为玉帝之前，老君你，曾经是最支持我的人。”玉帝又是轻叹一声道。

　　“是吗。那似乎，是很遥远之前的事情了。”太上老君淡淡的说道，但心中却也是被玉帝的一句话，勾起了很多感触，当年的轩辕晔，骁勇善战，智计百出，一身正义之气，绝对是世间难寻……只是万年已逝，沧桑巨变，人也在变，仙魔终究是凡人蜕变而来，权欲之心，只要稍微偏离正心，便会一失足成千古恨！

　　“老君，我知道，你心中也在怪我。但我如今却也是知道自己这些年来，有些做法，的确不妥，待今次事毕，我定会改，会去重新做一个好玉帝！”玉帝真诚的说道，这一刻，似乎并不是在敷衍太上老君，这话，既像是他对老君所说，又像是对自己的铭刻！

　　太上老君心中微微一震，随即只是默然点头，道：“放心，老夫会支持你到底。”

　　玉帝闻言，却是微微苦笑一声，看来，太上老君将他的话，当做是了临阵拉拢之言……

　　“唉！”

　　心中再次轻叹一声，玉帝并未多作解释，而是掌心一摊，取出一道鸿蒙紫气来，道：“老君，先前你受创颇重，炼化了这道鸿蒙紫气吧！”

　　太上老君看了一眼那鸿蒙紫气，却是轻轻的摇摇头，叹声道：“玉帝，你该把它给最需要你信任的人，你应该知道东华剑君和紫薇大帝，他们二人，虽然脾气耿直，但对天庭，一直从无反心。人间曾有直谏之贤臣魏征，天有东华、紫薇，他们两人，该是你的良臣，并不该是你猜忌的对象。”

　　太上老君语重心长的言语，让玉帝也是默然许久。

　　片刻后，玉帝方才再次轻笑道：“老君放心便是，我不会叫他们失望。这道鸿蒙紫气，还请老君收下吧，如今最为凶猛的大战在即，不能有任何的意外，为老君你自己，也为了我。”

　　“如今，我与那夏阳已经势成水火，根本和谐无望，这一战，终究是要出一个结果的，不论最后的胜负如何，我都答应你，当年的轩辕，回来了！”

　　太上老君这才真正的看向了轩辕，眼中有着一道神光闪过，看来，这一次轩辕也是彻底的醒悟了啊。

　　“希望，还没有晚吧！”太上老君心中低叹一声，便是接过那一道鸿蒙紫气，随即掌心一动，一股吸扯之力，便是将鸿蒙紫气纳入体内。

　　“给老夫十分钟，必定恢复！”太上老君轻吐了一口气，淡淡的说道，但眼中却是闪过一抹坚决，这一次，他已经决心要帮玉帝撑到底！

　　如来两道分身皆是早已开始恢复着伤势，眼下老君也是恢复起来，玉帝刚刚也是打算盘膝调理一会，恢复一些消耗，突然眼神一凝，便见在远方，忽然爆射而来一道青光！

　　“是李靖！”

　　玉帝脸色一变，因为那李靖爆射而来的身形，竟然有些摇摇欲颤之感。

　　“玉帝，属下无能！”

　　果然，青光抵达之际，化为人形，正是李靖，只是，此刻的李靖，样子颇为难堪，一身都是伤痕累累，气息极为萎靡。

　　“怎么回事？以你的能耐，拖住杨晋都不成？”玉帝声音沉声道，心头也是有些懊恼，自己栽培的强者，难道竟是这般无用？

　　“原本，属下与杨晋缠斗，倒也不分胜负，只是数个时辰前，祝融忽然加入战团，属下难敌他二人，被其重创，若非杨晋手下留情，恐怕……属下无能！”李靖羞愧的说道。

　　这般生死之战，杨晋尚且能够留手，他心底也是敬佩的很，若是杨晋不敌，落在他的手里，他未必会留情。而且，感激之下，倒也并未说杨晋什么不好的话来。只说自己无能。

　　“这样，倒也怪不得你了，这里，有一颗九重回天丹，你且服下吧！”得知详情后，玉帝倒也没有继续怪罪李靖，毕竟杨晋和祝融联手的强悍，李靖也确实挡不住，能够活着回来已经是万幸！

　　“谢玉帝！”李靖感激一声，接过九重回天丹，顿时服下，他也是知道，这个时候，不是磨叽的时候，早一点恢复伤势，还能在帮助玉帝一点，他再不济，也是一名货真价实的半圣人强者！

　　“其他地方的状况如何了？”玉帝趁着李靖药力还未散开，便是问道。

　　李靖答道：“各处战场，已经尽皆打响，不知道是不是受到了那夏阳的什么命令，所有之前潜藏的花果山方面的力量，都是疯狂的大举反扑起来，虽然并未对天兵大军构成什么威胁，相反对方还是损失极重，但却也是缠住了天兵脚步，如今混战之中，想要重新聚齐天兵阵营，恐怕已经是不可能了。”

　　“哼，这夏阳的心思，倒也够狠！”玉帝冷笑一声，道：“他是想用着花果山的普通力量，牵扯住天兵大军和诸佛之力，好让我们之间在天门恶斗之时，平衡力量，只有高端强者捉对厮杀，这样，以他的强横实力，倒也把握也大上一些。可是，他这也是等同于在拿着妖界之力，在牺牲呢！这人心思不比朕软呢，朕倒是小看了他！”

　　“玉帝，那现在怎么办？”李靖闻言，顿时问道。

　　“不用管，普通天兵之力，在天门之地，也根本是毫无用处，天门所在之地的神风和天火，没有仙尊实力，去了也是送死。”玉帝淡淡的说道，“让他们杀吧！不过，你稍作恢复之后，便是传令所有仙尊以上的强者，齐聚天门之外的三千里之地！等会，朕和老君也会过去。”玉帝说道。

　　李靖闻言，也是点点头，随即便是说道：“属下伤势无碍，这便去通知。”

　　玉帝也是有感时间紧迫，况且太上老君恢复也是用不了多久时间，便是点点头，应允了下来，李靖见玉帝应肯，也是身形再次闪掠开去……


第1253章 抵达道峰，开始破阵！

　　李靖领命走后，玉帝也是轻吐了一口，随即远眺了一眼万里仙界之地，眼神微闪，不知在想着什么。因为这一耽搁，他也是没得时间恢复。

　　片刻后，太上老君倒是比如来两大分身，率先睁开双眼，眼中精光一闪，虽然未恢复到巅峰，但实力也近恢复了八成左右，毕竟鸿蒙紫气的力量，也是不虚的。

　　如来两大分身，吸收鸿蒙紫气，乃是为了将分身真正的半圣人化，是一个质变的过程，所以，相对要慢上一些。

　　玉帝和老君便是坐等片刻，这时间，虽然比较慢，但也不会花费太久。

　　如今，这事，急也是没有多大的用处……

　　再说，夏阳斩了如来本体，爆射离去之后，便是奔掠向天门之地。

　　天门所在之地，他自然早已查清，这等必须知道的事情，他向来不会含糊，否则，一直准备着开启天门封印，倘若到时候找不到天门所在，那才是真正的大笑话。

　　一路望着西北暴掠而去，过程之中，自然也是看见了下方处处爆发着火爆的战斗，不时，有着妖界之人，陨落而去，夏阳虽然心有不忍，但这时，他若是若耽搁一刻，只会死的太多的人！

　　小仁慈，坏大事，这种仁慈，夏阳宁愿不要！

　　急速飞闪，终于，在将近急速飞跃足有两个小时后，一座插天巨峰，便是出现在夏阳的视野之内。

　　其峰，名为道峰，又名天台！乃是当年鸿钧道祖，讲道之地，四圣人尽皆出于此峰！而当年，四圣人将十二祖巫封印在异空间天蓝大陆的外在门户，也就设置在道峰之巅！

　　道峰之巅，天门所在！

　　道峰高约数万丈，下达九幽，上接天霄！远比当年的天脊不周山，还要高上不少，只是，道峰乃为独峰一座，非是山脉，故而无法做天脊之用！

　　但道峰之高，却是盘古世界之最！

　　天门，亦是在其巅峰之上！

　　刚刚一至道峰，夏阳便是感觉到一股强烈的能量波，冲天而起，汹涌扩散着！

　　三道人影凶猛的杀伐在万兵之间，狠辣凶悍！

　　夏阳眼神一凝，随即步伐踏云一动，便是身形消失，直接出现在万兵之阵中，因为，这三人，不是别人，正是夏阳的师父祝凌、师兄蚩尤还有二郎神杨晋！

　　“哈哈，痛快！”

　　但见那蚩尤身化万丈，手持一柄通天魔刃，正是蚩尤战刃！蚩尤战刃，每次斩落而下，都是一片鲜血纷飞！只是，似乎那万兵之阵的人数，自始至终，都是未曾减少过！

　　就算天兵被杀死，转瞬又是冒腾出新的兵力增进来！

　　祝凌和杨晋两人，虽然也是喜好战斗，但却不如蚩尤这般疯狂嗜杀，杀了一阵，依旧无法破除这诡异的变异版万仙大阵，眉头早已高高隆起。

　　如此这般下去，定然对他们消耗极大！过了万仙阵，还有神风阵、天火阵，最后还有一重最难攻克的天门弑神阵！

　　如果在第一道大阵，便是损耗太多，后面大阵如何闯过？

　　正自忧愁之际，忽然一道擎天巨影，踏步而来，随即，漫天的火雨便是，猛落而下，那火雨所及之处，实力堪达大罗金仙级别的幻影天兵，纷纷化为雾气消陨而去！

　　整个构建成万仙大阵的天兵，顷刻全部尽灭，而大阵遭受这般巨大的破坏，也是无力在继续恢复过来，维持大阵，是以，整个万仙大阵也是就此而破！

　　“阳儿！”

　　“师弟！”

　　“夏阳！”

　　三道声音，皆是惊喜的看着那道擎天巨影，纷纷大喜狂呼道！

　　虽然知道夏阳实力非凡，但是当从祝凌口中得知，夏阳一个人应付玉帝、如来、太上老君三大强者之后，蚩尤和杨晋俱都是担心不已，想要回去驰援夏阳，却是被祝凌力劝而下，一起来破天门之前的大阵，因为若是天庭的强者一旦聚齐而至，到时候，想要破阵就是难如登天！

　　大阵本就是难缠，再加上玉帝等人的强力阻击，困难程度可想而知！这也是夏阳为何让祝凌带着杨晋先来的缘故。只是没想到，蚩尤也是跟随了过来，若非蚩尤本身的修为只有仙尊六级，夏阳也会考虑为其谋得一道鸿蒙紫气，进阶半圣人层次，可惜，仙尊的修为，纵然是夏阳，也无法助蚩尤一蹴而就！

　　若是蚩尤也进入半圣人，他们的压力也是减弱不小，可惜，事情并不可能一直按照夏阳光他们的想法发展下去……

　　此刻夏阳突然到来，自然令他们三人俱都是兴奋不已，心口压着大石，也终是落地下来。毕竟，夏阳才是这场行动的主角，若是夏阳出了意外，就算他们破了各个大阵，也是屁用没有！

　　“嘿嘿。师父，师兄，杨晋兄弟，我没有来迟吧！”夏阳哈哈大笑一声，见到三人俱都无恙，他也是心头一松，毕竟，这万仙大阵，也是非同凡响，更何况布置大阵的，还是绵绵不绝的大罗金仙级别的天兵幻影，就算实力不如真正的大罗金仙，但至少比金仙巅峰级别高手还要强上三分的！

　　“哈哈，师弟，你来的正好！码的，这群狗日怎么杀也杀不完，我的蚩尤战刃，杀了不下一万，愣是半点精血都没有吸收到，它都快抱怨死了！”蚩尤举着蚩尤战刃就是狂笑说道。

　　“哈哈，大师兄，等会有你杀的，你那蚩尤战刃，也定然会饱饮一顿！”夏阳哈哈大笑道，眼中寒光一闪，那玉帝岂会任由他们这般轻松去破阵？只怕不消片刻后，玉帝便会集齐一批高手，重整旗鼓而来！

　　蚩尤自然也是懂夏阳的眼中之意，顿时哈哈大笑道：“不错，哈哈！今日，我定要我的宝贝喝上一顿精血大餐！”

　　“嘿嘿！”

　　“阳儿，鸿蒙紫气准备好了？”祝凌这时也是笑眯眯的问道。

　　“还差三个小时！不过，等我们破完剩余的三个大阵，应该也就差不多了！神风阵，天火阵皆是不足为惧，只是那最后的天门弑神阵，乃是当初四圣人为了保护天门封印，亲手布下，恐怕也有些难缠啊！”夏阳说道。

　　“为师对你有信心！如今的你，论战力足有以一敌上四名半圣人，距离一名圣人的战力已经相差不远，那天门弑神阵，万载至今，能量定然也是消耗不少，未必有多强悍！”祝凌笑道。

　　夏阳闻言，也是信心倍增，随即战意高涨的一笑，道：“事不宜迟，我们这边继续破阵，那玉帝速度不如我，来到此地，至少也需要半个小时，或许还会更长时间。”

　　夏阳想到那太上老君自伤，如来本体被自己斩杀，恐怕也需要一段时间的调养，这样算起来，时间上，应该会更为宽松些，只是具体会延长多久，他也是无法精准测算。

　　但眼下，这些都是担心无用，他也是必须要尽快破除大阵，虽然以他如今的实力，能够支撑秘法一日时间，可是愈是后来，身体也是逐渐将疲态显现出来，影响战力，所以事情自然越早结束越好！

　　四道人影，自山脚而上，四道大阵，皆是分开而设，第一道万仙大阵已经被破，接下来就是神风大阵了！

　　不要想着可以直接踏云而上，因为在整个道峰的空间，都是直接跟天门封印链接在一处的，所及想要御空而上，就等于直接撞在了无形的空间封锁之上，这空间封锁，正是天蓝大陆外侧，布置的绝天断地大阵的边缘地带！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道人影飞腾而上，仅仅片刻之间，便是来到道峰半腰之处！

　　山腰之处，一股股青色能量如雾涌动，神识探进，如同泥牛入海，根本没有丝毫反应，察觉不到任何诡异踪迹。

　　“要破此阵，必须等亲入大阵了！这一阵，还是我来，你们节省能量，也抓紧时间恢复。”夏阳沉声说了一句，便是不等三人回答，只身就是暴掠进了青色浓雾之中！

　　轰！

　　随着夏阳一入阵中，那原本青色浓雾，却是豁然飞速搅动起来，转眼之间，形成了一道巨大的青色飓风，不断的急速旋转着，而在祝凌等人微凝的眼神中，夏阳那庞然的五万丈身躯，在飓风之中，也仅仅有着一米可见的大小，正随着飓风的旋转，一圈圈的旋动！

　　“师伯，要不要帮帮小师弟？”蚩尤担心的问道。

　　“是啊，这神风阵，相传是采集当年破天之时，界外来风，炼制而成，威力也是极其不弱，不知道夏阳兄弟能否破之？”杨晋也是沉声说道。

　　祝凌眼睛微微虚眯，随即却是轻笑道：“相信阳儿，以他的实力，这神风阵，不足为惧！”祝凌如此肯定，自然有他的理由，若是别人，或许对于神风阵、天火阵俱都是头疼不已，可是对于拥有焚天璇玑火的夏阳而言，这两个大阵，却是破之不难……

　　“放心吧你们两人，此刻，不是我们担心他的时候，我们该做的，是尽快恢复巅峰之态，好在最后的天门弑神阵中，助他一臂之力！”


第1254章 临阵而聚！

　　见祝凌那般很有信心的说道，蚩尤和杨晋也是放心下来，随即，三人便是盘坐在地，利用着空闲之际，抓紧时间恢复体内能量起来，毕竟，之前的连番大战以及深陷万仙大阵之中，他们也是损耗颇大。

　　三人各自吞服一枚恢复仙元之力的丹药，便是闭目沉心，恢复起来……

　　神风大阵之中，夏阳的五万丈的金身，却是未曾改变，只是，似乎进入了一个奇异的风能空间一般，让外界的人，看起去，变得渺小了许多。

　　而身处神风大阵的夏阳，却是看到，这飓风简直可以称之为无边无际，上方看不到头顶，下方，也是看不到飓风的旋涡底洞在何处，他只是感觉到，每次随着自己被狠狠甩带一圈，体内的能量，便是抽空不少！

　　“神风大阵，哼！”

　　夏阳静静的随着飓风旋转第一千一百一十三次后，终于猛然一睁双目，随即一股炙热光芒从其眼中暴掠闪过！

　　“给我破！”

　　随着夏阳沉喝一声，顿时，其一个巨大的火球，在夏阳的掌心凝聚而出，对着那无限深洞，就是狠甩而去！

　　轰！

　　黑色火球，在被抛出四秒之后，猛然爆裂开去，随即，爆窜出无数的黑色火苗，如同跗骨之蛆一般，钻射进暗青色的飓风之中，任由飓风如何搅动，那火焰终是不灭，反而，在风势的助长之下，火焰气息，更是强盛起来！

　　若是一般的火焰，在如此急速的飓风之中，定然会顷刻被扑灭而去，就算是三味真火，也定然坚持不了半分钟！

　　可是夏阳体内的焚天璇玑火，乃是天下火祖，其来源，更是来自更高层面的混元界，品阶之上，比这所谓的神风，更胜一筹，以神风的威势，更本奈何不了焚天璇玑火！却反而，因为风生火之故，让焚天璇玑火变得更加强盛起来，夏阳明显的感觉到，随着火焰的越来越壮大，整个神风大阵的力量，都是在不断的减弱、消失！

　　“哈哈，那轩辕晔怎么也想不到，布下这个神风大阵，不仅无法奈何我夏阳，反而，却是助长了我焚天璇玑火的威势！一旦将整个神风大阵的力量吞噬干净，焚天璇玑火的威力，必然更上一层！哈哈！”

　　这种意外效果，也是让夏阳颇为兴奋的大笑起来，随即，为了更快速的破开大阵，巨大手掌又是一掌一掌的轰出无数火球，随即爆裂而开，化为火蛇钻入神风大阵，蚕食着神风大阵的能量！

　　……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在大阵之中，正在闭目恢复的祝凌三人，豁然被无数道劲风掠闪低沉之声，惊动醒来，虽然那声音犹在极远之力，可是三人的实力，和时刻警惕之心，却也听得清楚，耳根一动间，便目光豁然一凝的盯着远方天际！

　　在道峰三千里之外，数十道人影闪掠落下，那领头，正是玉帝之妻，天庭王母！

　　王母的身侧左右，正是李靖、铁翼、还有一名紫袍中年，和一名浑身银白劲装，背插铁剑的冷厉的老者，这二人，正是天庭之中，另两名仙尊九级强者，紫薇大帝和东华剑君！

　　在这五人身后，则有数十人，那之前被广寒宫外，仙杀大阵所伤的哪吒，此刻，也是赫然在内。

　　观那一群的人气息，竟然无一不是仙尊级别的强者！

　　“哼，看来，玉帝这一次，也是背水一战了，那里，仙尊强者共计四十六，只有一名半圣人强者李靖，但其中，那王母真正的战力，颇为不俗，足以抵得上一名半圣人。东华剑君和紫薇大帝，能耐也是不弱，看来，我们有一场苦斗啊！”

　　杨晋遥看着那天庭众人，顿时皱眉冷笑说道，这些天庭之人，他自然个个熟悉，而且对其能力如何，也是颇为知悉。

　　“哼，来便来，正好老子的宝贝战刃，干渴的很！”蚩尤冷哼一声，却是丝毫不惧，要知道那里的兵力，就算单兵作战蚩尤再强，也足以轰杀他蚩尤上百次！

　　四十六名仙尊的战力，绝对是非同小可！

　　杨晋见蚩尤这般说，也是苦笑一声，这蚩尤，似乎从来不知惧怕是何物，不过，他杨晋也不是胆怯之人，顿时豪放笑道：“哈哈，蚩尤兄弟说得不错，来便来，怕什么！宁可热血断头，也不会向那无道昏君低头！”

　　“呵呵，你们两人忘了吗，他们能够聚齐仙尊之上的高手，难道，我们的高手便是摆设不成？所以，情况并没有你们想的那么糟糕，你们看！”

　　一直淡定，临危不惊的祝凌，此刻将两人皆是一副视死如归的模样，也是微微一笑，随即，手指对着东南方向一指。

　　杨晋和蚩尤顺着祝凌手指的方向看去，顿时眼中喜色一闪，那个方向之中，滚滚黑云腾动，一股不弱的气势也是翻卷着云浪而来！

　　“是那猴头，和牛魔王人等！嘿嘿，不错，这猴子，倒是真讲义气，我杨晋倒是迟交这等好友数百年！”杨晋哈哈大笑道。

　　“嘿，杨晋兄弟，做兄弟，何必在乎那早百年，晚百年，真兄弟，哪怕是一瞬，便已足矣！”蚩尤哈哈大笑道。

　　“哈哈，蚩尤兄弟说的极是！”杨晋眼中神光一闪，也是哈哈大笑应道。

　　祝凌捋须而笑，却并未多说话，只是笑看孙悟空等人滚云而来。

　　那王母等人，也不知是什么心思，此刻，倒是并未袭来，而是在等待着，即便是孙悟空等人向着杨晋方位赶去，也是未曾阻拦分毫。

　　轰轰轰！

　　随着天空轰轰巨响，如同闷雷一般，那黑云之间，妖气狰狞落下，逐渐消散开去，正是露出孙悟空、牛魔王等人的面庞。那四大龙王、袁力等人也是赫然在列。

　　不过，这一方的势力，明显的不如天庭那边的浩大，除却杨晋这边原有三位，来者共计二十七人，乃是各路大圣级人物，还有蚩尤麾下的十二天魔将，俱都是仙尊强者！

　　可以说，这样的势力，对上天庭高端之力，依旧是螳臂挡车，根本无用！

　　但孙悟空等人，却是依然而至，并未丝毫因为对方强势，而惧怕不来。这份情谊，这份胆气，可以说，俱是不错！

　　“哈哈，三眼，你还死透吧！俺老孙来也！”孙悟空和一干众人跳下云端，来到杨晋三人身前，哈哈大笑道。

　　“放心，你这猴子都没死，我这个半圣人岂有会死的道理？哈哈！”杨晋笑着回骂一声，却是重重的拍着孙悟空的肩膀说道：“谢了，兄弟！也谢谢诸位，冒此大险，犹来相助！”

　　“哈哈，三眼，你啥时候这么煽情了？这可不像你！哈哈，再说了，俺老孙可不是为你来的，这一战，从我们决定干起的时候，就已经有了面对这种险况的准备！如今，却是想退也退不了，哈哈！”孙悟空哈哈大笑道，身后众人也是脸露笑容，竟然没有一个人，有着紧张的样子。

　　“俺老猪是被师哥拖来的，乃乃的，太凶险了！”只是，这个时候，人群中，却是冒出一个嗫嚅的声音，颇为幽怨的样子，正是那前些日子，方才突破了仙尊的猪八戒。

　　“你这呆子，总是这般没有志气！”孙悟空颇为恼怒的说道，猪八戒没志气，他这个师兄，也是觉得脸上无光啊！

　　“志气能当饭吃啊！老猪我宁愿美美的睡上一觉，等觉一醒，啥事都过去了。”猪八戒依旧的幽怨的说道。

　　“哼，难道你就不想见你那猪崽子了？”孙悟空也是拿自己这师弟没有办法，没好气的说道。

　　“额……难道我睡醒了不能见嘛，我对你们有信心！”猪八戒嘿嘿干笑道。

　　众人皆是一脸无语，这货，没白长这一身肥肉，皮真够厚的……

　　“呵呵，好了。既然来了，就已经说明了一切，八戒兄弟，也不过是嘴上说说罢了。”蚩尤呵呵笑道，此刻，虽然开点玩笑可以活跃气氛，但尽快商量出对策，才是首要的。

　　“大家可有什么好的建议，如今还有三道大阵未破，我们必须要拦住天庭之众，这样，我小师弟夏阳，防方才能够安心破除三重大阵，解封天门！你们皆是清楚，眼前的天庭之力，还尚且不是全部，那玉帝、太上老君如来之众，尚未赶来，到时候，压力恐怕更加的可怕！”蚩尤沉声说道。

　　“这个时候，什么计策也是无用。”祝凌淡淡的开口说道，“等会，那李靖，由我对付，而杨晋、蚩尤。你们二人，便是协同诸位，抵御剩余仙尊强者！不论付出何种代价，也要务必将他们拦下！不能影响阳儿破阵之心分毫！”

　　祝凌说完最后一句，也是满脸煞气起来，随即眼中闪过一道白色剑芒，拂手一动，一道白色剑光，便是从其体内爆射而去，随即，祝凌的脸色也是一白，额头滴落些许冷汗。

　　“剑骨！”

　　蚩尤一见白光爆冲，剑气惊天，顿时脸色大变，骇然叫道。

　　“此刻，犹豫不得！不用剑骨，我未必能够尽快斩杀李靖！”祝凌的声音，有些阴厉的说道，随即手掌一招，爆射而回，落在他的掌心，正是一柄骨型白剑！


第1255章 战起、混元尺、大阵破！

　　此刻的祝凌，原本淡然的脸色，也是阴厉的微显狰狞，手中所持的白色骨剑，说是剑，却无锋无刃，更无剑尖，其如脊骨，只是那脊骨之上，腾冒着极为凶虐的磅礴剑气！

　　剑骨，正是祝凌体内七窍剑气的源源之物！此刻，祝凌硬生生的将自己的脊骨剥离而出，化为剑骨，就是为了增大自己的最强最犀利的攻击手段！不过，这般做，却也是让他的身体，遭受了极为严重的重创，就算最后，两军之斗，他们这一方获胜，祝凌的身子，恐怕也要瘫痪百年之久！

　　如今的祝凌，虽说是重生新体，但这剑骨，早已被夏阳炼制的，与五彩神泥融合为一，剥离容易，想要再度融合，却并非是那般简单的事情！就像玻璃一般，打碎容易，复原困难！

　　蚩尤脸色阴沉，不过，祝凌说的也对，此刻犹豫不得！

　　“好！干了！这一次，谁不拼命，卯足了劲儿干，谁他妈的就是王八蛋！”蚩尤血红着眼，随即蚩尤魔刃彷如是感受到了主人心中的沉重之意一般，顿时暴掠而出，在虚空之中，划过一抹黑色匹练，直斩三千里之外！

　　“兄弟们，干了！”

　　杨晋也是被蚩尤和祝凌两人感觉，血气上涌，顿时说出了人生中颇为难得一次的粗言！

　　“干了！”

　　“干了！”

　　众人纷纷怒红着眼嚎叫道，随即，祝凌怒笑一声，剑骨一指，喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　杀声一片，怒吼震天！

　　共计三十道人影，暴掠而出，带着凶厉的气势，骤然而动，扑杀向天庭诸人所在之地！

　　他们不能再等！

　　若是等玉帝等人赶来，他们的机会更是渺茫！所以，先发而动，是唯一的机会！

　　“哼，一群找死的妖魔之众！”

　　天庭之众身前，王母眼神一眯，面泛寒色的冷笑道，“既然他们要动手，迎上去，给我杀！”

　　“是！”

　　王母之令，无人不从！

　　就算往日有交，此刻亦是恩消情解，唯有一战！

　　轰！

　　天庭这一边，共计四十六道仙尊气势，轰然鼓起，更有李靖半圣人一势强猛非凡！

　　“杀！”

　　随着李靖龇牙裂目的怒喝一声，天庭众人，也是暴掠迎了上去！

　　吼吼吼吼！

　　眼看双方兵力，即将碰撞一处，四道龙吟之声，怒吼而起，随即四条万丈长的巨龙浮现当空！

　　吼吼吼吼！

　　紧接着，四大神猴，也是在暴掠之中，身化千丈开来！

　　吼吼吼吼！

　　牛魔王，猪八戒等等各路妖界大圣，亦是怒吼一声，纷纷化为原形，体型高大数百丈，气势震天！

　　“哈哈哈，老子也来！”蚩尤哈哈狂笑一声，随即身上金光大闪，巫族金身，瞬时施展而起，身达万丈之高！

　　“一群孽畜之物，几个蛮夷之人，便想触我仙界威严，简直找死！”李靖勃然怒喝一声，手中一柄长剑对着蚩尤便是怒斩而下！

　　“李靖，你的对手，是老夫！新仇旧恨，我们也该好好的清算一番！”然后就在李靖的剑光匹练怒斩而下之时，却是被一股森白剑芒，猛力抵消而去，随即，一道低沉的苍老怒喝，便是随之响起，正是祝凌而发！

　　“祝融，当初围杀于你，我本有歉疚之心，但见你今日作为，却知你早有反心，当日，杀之无惜！”李靖冷笑说道，随即，两人便是战作一团！

　　这祝凌的攻击，也是强猛的人，所以，李靖倒也是不敢将其放任给别人做对手！否则，天庭之众，定然会因此损失不小！

　　而杨晋此刻，已经被东华剑君和紫薇大帝两人联手缠下，战斗倒也是凶猛至极，轰轰彭彭之声，不断从能量云雾之中，爆发开来！

　　天庭、花果山一众，已经彻底的纠缠厮杀起来，惨烈的战斗，空前的高涨！

　　天庭一方，唯一没有参与动手的，便是王母！

　　此刻，王母冷眸扫动，似乎是在寻觅着什么身影一般，只是扫了片刻，脸色越来越是阴寒起来。

　　“那贱人竟然还不在！之前本宫搜遍整个花果山也是未曾找到她，莫不是，这贱人已经离去了？”王母口中阴冷的低喃骂道，只是她的话音刚刚落下，万里之外，便是传来一声清冷的响喝：“你是在找我么？”

　　声音响起之后，万里之遥，竟然被来人举步踏来，随即，两道看似娇柔的身影，便是出现在王母的回眸之中！

　　“贱人！想不到你还真敢出现！”王母一见来人，顿时脸色浮现出一抹狠辣的笑容，怒喝道。

　　来人，正是嫦娥和敖汀！

　　“嫦娥姐姐，这个女人就是王母？看起来，也不怎样嘛，果然是人老珠黄没人要嗫！”敖汀见王母出口就骂人，顿时秀眉紧皱，随即眼珠子一转，顿时毫不隐晦的嬉笑说道。

　　只是，嫦娥却并未没有因为敖汀这般故意阴损之言而轻笑起来，反而是一脸清冷的凝重的看着王母，随即低沉的说道：“小汀，你去那边帮忙，这个女人，交给姐姐来对付！”

　　“嫦娥姐姐，你不是说，这个女人很厉害么……”敖汀一愣，随即压低声音问道。

　　“正是因为厉害，所以姐姐才不能让你涉险！你夏阳哥哥不让我们出手，我们已经违背了，若是你再有什么损失，我如何向夏阳巫祖交代？”嫦娥沉声道。

　　“哼！夏阳哥哥就是坏，竟然不让我们来，幸亏还是姐姐厉害，破了夏阳哥哥的封印，嘻嘻！”敖汀闻言，先是小嘴一撅，不愤的哼道，随即又是说道：“嫦娥姐姐，小汀还是和你一起，那边都是男人的战斗，我这么可爱的女孩子跑进去干啥？不如我们联手先弄死这个坏女人。”

　　嫦娥真是有些哭笑不得，这可是生死之斗啊，哪里还分什么男女？不过，她心中却也是知道，敖汀是怕自己一人应付不了王母！

　　而那王母，此刻也是气得脸色发紫，这两人一唱一和，根本就没把放在眼里！

　　“你是哪家的丫头？竟是这般没有教养？竟然你这么想帮这个贱人，正好本宫一并教训你们这两个不知廉耻的大小女人！”

　　王母怒喝，随即便是手掌在虚空一拉，顿时，一把青色的尺子便是浮现而出！

　　“混元尺！”

　　嫦娥一见那青色尺子，顿时脸色微变，沉声喝道。

　　“哼，贱人，今日便叫尝尝，这至尊三宝之下，第一法宝混元尺的威力！本宫便以此戒尺，教训你这个不守妇道的贱女人！”王母怒喝一声，随即手中泛起一阵青光，弹指一动，一道法诀便是没入混元尺之中！

　　“去！”

　　随着王母口中一喝，那混元尺却是兀然消失而去！

　　“闪开！”嫦娥眼瞳微微一缩，随即，一掌震飞敖汀，整个人便是轰然一动，也是紧跟着闪避而去！

　　就在嫦娥移动之后，她原本立身之地，却是蓦然青光一闪，随即混元尺便是怒拍而下！

　　轰！

　　那一片空间，顿时碎裂而去！而嫦娥尽管闪身的快速，但那爆轰而下的余波，依旧将她的身形冲击的很是狼狈！

　　“本宫倒要看看，你能躲闪几次！混元尺，无视距离，万里攻击，咫尺之间，又岂是你这贱人能够躲避的！哈哈哈！”王母看着嫦娥狼狈的样子，顿时哈哈狂笑说道。

　　“哼，王母，你休要嚣张！你倒以为，我怕你不成！这些年，我嫦娥也不是白过的！”嫦娥脸色阴沉，随即也是冷笑一声，虽然如今她自毁祖巫血脉，无法身化金身，但却习会了不少仙诀妙法，而这些仙诀妙法，自然都是从玉帝那儿得来……

　　“三元变！”

　　“一元破体！”

　　“二元破神！”

　　“三元归虚！”

　　轰！

　　随着嫦娥手中一阵急速变化，顿时在嫦娥的整个身体，都是变得虚幻起来，如同幻影的般存在，眼神可见，神识却探无所定！

　　而那混元尺之所以能够无视距离攻击别人，却也正是因为，锁定了别人的元神气息！此刻，嫦娥的元神之气，已经探查不到，那混元尺也是静立在虚空不动了。

　　王母见了这一幕，也是脸色阴沉的发黑，怒道：“想不到，他将这等秘法也交给你了！”

　　“哼，这还多亏了你，对我早有杀心，否则，那杂碎岂会教给我这般专门应付你混元尺的仙法？”嫦娥冷笑一声，颇为快意的说道，只是，那眼中盛涌的寒意，却是丝毫未减！

　　王母怒目无言，若是此刻玉帝在此，她定然要愤怒的怒甩玉帝几个嘴巴！

　　“好！你能躲，本宫倒要看看，这个小丫头，是否也会三元变！”王母怒急而笑，随即凶厉的目光，豁然一转，落在一旁凝重而待的敖汀身上。

　　敖汀的实力，不过是仙尊一级而已，此刻，被王母这般阴冷盯视着，只觉得一股寒气袭身，没来由的心中一紧！

　　嫦娥见王母将目标放在敖汀身上，顿时脸色大变起来，怒道：“王母，有本事你便冲我来！何必为难一个小姑娘！”

　　“哈哈哈，你很在意？那正好！你夺了我最在意的人多年，我此刻便要杀了你在意的人！”王母哈哈大笑着，正要手诀启动，使用混元尺对付敖汀，忽然，一声爆轰之声，自那道峰半山腰凶猛传出，随即，一股暴戾的火焰，遍布天霄！

　　“神风大阵，破了！”王母眼瞳豁然一缩，因为，自那爆轰声中，一道如同巨人般的庞然人影，遥遥便是对她轰来一拳！


第1256章 拳轰王母，翻手碎尺！

　　“神风大阵，破了！”王母眼瞳豁然一缩，因为，自那爆轰声中，一道如同巨人般的庞然人影，遥遥便是对她轰来一拳！

　　“该死的，是夏阳！”

　　王母沉怒一声，心中却是不敢有着丝毫懈怠，夏阳的五万丈之身，三千里之力，根本就是举步而至！

　　那硕大无匹的黑色拳头，近乎眨眼之间，便就是轰到了她这一边！

　　轰！

　　王母连躲闪的机会都没有，便是直接被夏阳一拳轰飞了出去！

　　“哼，这便一天之母的气派，对付不了别人，就拿小女孩泄恨？果然是一天之母啊！”夏阳的身形一闪而至，看着那被轰飞出去的王母，声音极为冰寒的说道。若是他晚一点破除神风大阵，恐怕敖汀就要惨遭王母的毒手！

　　混元尺的威力，敖汀根本就没有能力抵挡下来！

　　上一次，在天蓝大陆之上，与摩多、卡其决战，敖汀已经受了一次重伤，险些失去了性命，这一次，夏阳是无论如何，也不要敖汀前来冒险，所以，才会将她和嫦娥困在了结界之中。

　　只是他也没有想到，他的结界，竟然这么快，便是被嫦娥破解了去！

　　“夏阳哥哥！”敖汀一见夏阳来救，顿时大喜，小脸一阵激动的就闪到夏阳的身侧来。

　　夏阳眼中柔和之色一闪之后，却又是脸色沉了下来，并未给敖汀好脸色，怒道：“你来干什么？”

　　“我……”敖汀见夏阳吼自己，顿时眼眶发红，泫然欲泣起来。

　　“哼！”夏阳见她这般模样，也是不忍多说，只是目光一偏，落在了嫦娥的身上。

　　嫦娥见夏阳看向自己，也是不自然的低下头，不说话。

　　“嫦娥，你就不需要跟我解释什么？我是怎么跟你说的？”夏阳颇为生气的怒道，敖汀虽然实力在仙尊，但心智，却不过十七八岁的模样，还是贪玩不懂事的少女，但嫦娥却是不一样！

　　他能找个借口不怪敖汀，却是无法不迁怒嫦娥！因为，一旦敖汀出事，他将永远弥补心中的痛！

　　“嫦娥知罪，还请祖巫大人息怒！”嫦娥见夏阳动了真火，也是回道，不过，那脸色之间，却是并无愧疚的神色，依旧是坚定无比的样子。

　　“你心中不服？”夏阳冷笑说道。

　　“是！”嫦娥咬牙回道。

　　“给我一个理由！否则，立马带着敖汀给我离开！”夏阳森然怒道，随即目光也是一瞥各处战况，极为的惨烈，心中也是更加焦急起来。

　　“大战胜负，便是存亡！若是这一战，胜了，我们倒是好说，也可能无事，可是若是巫族大人失手了。属下和敖汀一样难逃敌手！观今局势，我方甚微！嫦娥宁愿和巫祖大人等战死一处，也不愿苟且偷生一活！”嫦娥坚定的说道。

　　“夏阳哥哥，小汀也是！若要死，小汀宁愿跟你死在一起，也不要孤孤单单的活着！”敖汀也是说道。

　　“唉！”夏阳闻言，也是轻叹一声，随即轻轻的摸了一下敖汀的螓首，柔声道：“小汀，你放心，夏阳哥哥不会让你有事！”

　　“嗯！夏阳哥哥放心，小汀不是一点用没的！”敖汀握了握粉色的小拳头，开心的笑道，她知道，夏阳是不会在赶他走了。

　　“嫦娥，带着敖汀在边缘作战，记住，要保护好她！我绝对不允许，小汀出事！”夏阳冷厉的说着嫦娥吩咐一句，随即，身形便是再次闪动，因为那王母被轰飞出去的身形，已经再度爆射了回来！

　　“夏阳，本宫要杀了你！”王母人未至，惊天的声音，便已经传来！

　　“你这女人，还没这本事！”夏阳冷笑一声，随即又是毫无花哨的一拳爆轰过去！虽然没有什么玄奇大招，但那一拳之威，绝对可以轰死正常的仙尊五级高手！即便是仙尊九级，也会受创不小！

　　“混元尺！去！”

　　嗖！

　　青芒一闪，随即忽然夏阳头顶劲风大作，一道巨大尺影便就是怒拍而下！

　　“哼！”

　　夏阳怒哼一声，另一只手掌之中，升腾着炙热的黑色火焰，便是直接对着混元尺暴抓而去！

　　嗡！

　　混元尺尺身，顿时爆发出一股强劲之气，可惜，却是依旧抵挡不住夏阳手掌的抓势！

　　“给我碎！”

　　刷！

　　手掌急挥而至，一把将那怒拍而下的混元尺，竟然生生被夏阳拿握在了手中！尺身一阵震动，想要挣脱而去，可惜，在黑色火焰的包裹之下，根本无力！

　　崩！

　　大手一握，顿时崩碎之声，自那掌心爆传而出！与此同时，那正祭出一面银盾，想要抵抗夏阳一拳攻势的王母，却是蓦然脸色大变，随即猛然一股涨红浮现脸庞！

　　“哇！”

　　哇的一声，王母就是大吐一口鲜血来！

　　“轰！”

　　王母这一口血，也是分散了心神，顿时那面银色小盾便是被夏阳一拳亦是轰碎了去，硕大的拳头，直接将王母再次轰飞……

　　“哼，打不死，老子就虐死你！”看着王母暴飞而去的身形，夏阳的嘴角也是勾起一名邪恶的弧度，邪邪的瞥一眼，此刻，敖汀和嫦娥也是加入了大军的战团，一时，倒也没有什么危险，毕竟嫦娥的仙尊九级修为，摆在那里，此刻天庭之中的仙尊九级高手，都有人应对下来，倒是暂时腾不出手对付她。

　　“我的混元尺！”王母一瞬飞去数千里，方才停稳了身形，那混元尺与王母有着心神联系，碎裂之下，自然也是立即感应到了，那口角带血，满眼的愤怒，皆是表明了她此刻的心情如何！

　　“夏阳，本宫发誓，定要杀你！”王母愤怒的嘶吼一声，随即身形猛然一变，顿时九道彩色光芒闪耀而出！

　　在夏阳寒冷的目光中，那王母又是身化出本体九彩神凤，再度飞回了过来。

　　“真是打不死的小强啊！不过，小爷此刻却是没空跟你玩！”夏阳冷笑一声，随即直接丹田焚天璇玑火一用，逼出五团深黑色的小火团来！

　　这五个小火团，俱是夏阳之前，早就事先分离而出的璇玑子火火种，不过，此刻这五团火种，却是比以前给别人移植火种之时的那种火种，强大了万倍！


第1257章 天火大阵！

　　“去！”

　　眼见那九彩神凤已经扑腾着金黄的羽翼而来，夏阳却是冷声一喝，随即掌心一抖，顿时五团璇玑子火崩裂开去，化为五个漆黑的人影分身，那分身，倒是看不清面容，不过皆是具有人形之态，周身无一不盛涌着狂暴的火元气息！

　　“五个仙尊九级的高手，拦下一个王母，应该足够了吧！那玉帝等人，已经在千万里之外，火速赶来，这里之事，却是耽搁不得了啊！唯有尽快，破了后续两道大阵！只是恐怕，这时间，却也是来不及了啊！”夏阳喟叹一声，随即便要继续赶往道峰之上，继续破阵，只是那王母却是如同疯子一般的，又是一声大吼传来。

　　“夏阳，你不许走！本宫要亲手杀了你！”

　　夏阳冷冷一笑，不屑的瞥了一眼王母，吸收了神风大阵之力的他，此刻，整个仙界，论单打独斗，无人可以再杀他，那焚天璇玑火的能量，已经暴涨到了一个巅峰状态，险些似乎就要发生某种蜕变一般，只是，此刻火灵儿专心凝聚鸿蒙紫气，他倒也是不便打扰询问。

　　“王母，你这么缠着小爷，莫不是因为小爷看光了你，你想要小爷对你负责不成？哈哈哈，你这连自己老公都不要的女人，小爷可不稀罕，哈哈哈！”夏阳狂笑一声，便是对着五个火影分身一挥手，顿时五个火影分身，便是如同受到指令一般，对着九彩神凤暴掠去！

　　而夏阳则是自顾脚步一踏，前往道峰脚下，只是，身影刚刚一动，却有一道巨大的黑影，猛然自那混乱的战场之中，暴掠而出，拦截夏阳的身前！

　　“你就是夏阳？”那巨大黑影，乃是一直双翼足有万米之长的巨大黑鹰，此刻，正一双鹰目之中，泛着森然杀意的看着夏阳问道。

　　“不错！”夏阳冷笑一声，随即淡淡的说道，“我听说过你，你是王母以前的姘头，对吧！不错，那玉帝总算也真真实实的戴了一回绿帽子，小爷还真想感谢你！可惜，此刻却是没有时间了，既然你敢出头，便永远的活在王母心里好了！哈哈哈！”

　　夏阳怒笑一声，随即体内元力一涌，便是对着铁翼爆轰而去！这一拳，觉得足以秒杀任何九级仙尊！因为，夏阳已经不想在多废一句话，多浪费一秒钟！

　　既然仇敌明确，便一招杀之！

　　那铁翼也是没有想到，夏阳竟然这般厉害，出手更是比之前对付王母狠辣了数倍，当即也是眼瞳狠狠一缩，浮现一抹骇然来！

　　铁翼却是不知道，夏阳对王母的攻击，之所以看上去并不是很强，那是因为夏阳宁愿杀不死王母，也不想触动王母体内的四圣人封印！

　　一旦四圣人的能量封印被解封，那才是真正的麻烦，但夏阳却是没有想到，让铁翼因此错估了对他的实力判断！

　　轰！

　　暴掠的一拳而出，那铁翼倒也不愧是上古时代血脉的巅峰强者，双翅一展，便是滑动开去，虽然身形庞大，但夏阳的拳头，却已经不比铁翼的身子小多少……以这铁翼的速度，避开倒也不足为奇！

　　可是，夏阳岂会给他躲闪的机会，脚步在虚空猛踏一步，顿时强猛的气浪，便是翻滚而去，直接将铁翼的身体波及其中，严重的限制了他的速度！

　　“死吧！”

　　厉喝一声，巨拳轰击而下！

　　那铁翼尽管在速度和反应上，俱都是灵敏至极，但依旧是被夏阳的一拳轰中了右翼臂膀！

　　咔咔咔！

　　一阵蔓延而下的骨裂之声，频频而出，随即，铁翼的整个身形，便是弥漫出无尽的黑色火焰，不到半秒钟，便是尽数化为灰烬……

　　“铁翼——”

　　那边，被五道火影分身拦截而下，进入颤抖的王母，一见铁翼的惨死，顿时凄厉的仰天一啸……

　　夏阳冷冷一笑，目色冰寒，并未有着任何的同情，是敌就该杀，这种时候，不允许他有着一丝的仁慈！随即脚步一踏，便是再度朝着山颈之处暴掠而去，那第三道大阵，天火阵，便是位于山颈之处！

　　天火阵，亦是采集天外之火，凝练而成，布下的大阵，杀伤力极强，可是，这对于夏阳而言，却是无异于又是一处提升实力的宝地！

　　虽然，天外之火，并不属于盘古世界万火之内，不能随意供焚天璇玑火吞噬，但只要这天外之火阶别没有焚天璇玑火高，却是一样可以被夏阳强硬吞噬，到时候，吞噬了天外之火的焚天璇玑火，会发生一点异变，也是未尝不可能！

　　但这一点，夏阳却是不能确定，他唯一能够确定的是，只要他吞噬了天外之火，便可能继续增强焚天璇玑火，还能顺手破去天火大阵！

　　“嘿！”山颈之处，一道赤红火线，阻拦去路，夏阳嘿笑一声，毫不犹豫的，便是钻入了火线之中！因为他可以肯定的是，这天火之火的等级绝对没有焚天璇玑火高！

　　这不难想象，焚天璇玑火当年连盘古都无法彻底的征服消灭，只能将其拆分万火，而这天外之火，却是被四圣人炼制成了大阵，这其中谁优孰劣，一想可知！

　　轰轰轰轰！

　　夏阳一过火线，整个人就是再次出现在了一个异空间之内，这里是一个赤红的世界！

　　地面，赤红的火浪，翻滚而出，蒸腾着可怖的热气！这热气之威，足以瞬间气化大罗金仙级别的强者，就算是仙尊强者，待上一刻，也会被蒸熟了去……

　　而且，在那虚空高空之中，相当密集的，坠落着团团巨大的赤红火球，那火球的威力，不用触碰，仅仅从那擦过身体随带起的灼热劲风，便可以猜想而知！

　　这种撞击和焚烧之力，就算仙尊强者被撞上一下，也免不了身陨的下场！这也是为何，玉帝一方，和夏阳一方，来者俱都是仙尊强者的原因！

　　不过，这还只是天火大阵，在天火大阵之后，还有着一道最为恐怖威力的天门弑神阵！那才是让夏阳真正颇为忌惮的存在！

　　没有理会身下的重重火浪，也没有去管那坠落而下的硕大火球，夏阳便是直接盘坐在虚空之中，周身撑起一道黑色火焰的能量罩，那些火球一坠落，便会自行崩散开去，从着能量罩边缘倾泻出去，根本惊扰不到里面的夏阳。

　　而此刻的夏阳，却是全力运转焚天神诀，利用着焚天璇玑火的超速修炼作弊器，大肆的吞纳着整个大阵之中，弥漫的火元之力！

　　虽然整个大阵的能量极为的浩瀚，但夏阳的吸收速度，也是比鲸吞更为恐怖，随着焚天神诀一运转起来，那些暴虐的能量，便是如同潮涌一般的滚滚进入夏阳的体内，这般大肆吸收，饶是夏阳，也是颇觉得难受，就像是一个吃饱了还要继续撑的大胖子，不断的侵吞、鲸吞！一面，还有不断的炼化！

　　不过，也好在，夏阳此刻，依旧是五万丈的金身之体，否则的话，他再是厉害，再有雄心，这般无尽吸收，也注定要被撑爆了身体……

　　“这里的火能，极为的玄异，我能吸收！而且，吸收这里的火元，也能加速凝聚出鸿蒙紫气！”丹田之中，忽然传来火灵儿有些狂喜的声音，让夏阳的精神也是为之一震！

　　“当真？”夏阳狂喜问道。

　　“嘿嘿，不错！主人，看来，这老天都在帮你啊！”火灵儿哈哈大笑道，虽然他一直闭关凝聚鸿蒙紫气，可是外界发生的一切，都逃不过他的感知，那神风阵被夏阳反而利用，这天火阵亦是如此，不得不说，夏阳的运气，已经好到了逆天！

　　“老天算了屁！他若真是照顾小爷，干脆直接崩出一个天屁来，炸死玉帝、如来几个，或者直接炸开天蓝封印不是更好？哼，这一切，都是小爷的人品！哈哈哈哈！对了，你既然可以吸收，那就赶紧吧，别耽误时间了，那玉帝等人一来，我师父他们定然顶不住，到时候，还需要你出手帮忙！你这个时候醒来，倒是天大好事！”夏阳嘿嘿笑道。

　　火灵儿是见惯了夏阳无耻的，可是这个时候，也是忍不住嘴角一抽，老天崩个屁，炸死玉帝？我擦！你能不能在无耻点？

　　不过，火灵儿也知道时间紧急，当即不在不磨嘴皮子，立马便是展开了行动，这主灵二人，便是共同开始疯狂的吸收起来……

　　大阵之外，战斗依旧火爆、惨烈！

　　祝凌对上李靖，虽然修为差了一阶，但战斗力却是并不输给李靖，两人斗了数万招，也是胜负未分！以两人的修为，自然也是不可能那么早，便是出现能量亏空的问题，若是没有意外，以他们的实力，就像对轰个十儿八天的，也是没有问题……

　　不过，这种结果，却不是祝凌想要的，他动用剑骨，就是为了尽快斩杀李靖，好去清杀天庭的仙尊强者，这样，一面可以削弱天庭之力，保存自己一方的战力，也是为了在玉帝等人出现之前，减小混乱，好容易调控局面，否则，如同这般混战持续下去，玉帝等人一来，分散清杀，花果山这群人，绝对支撑不过十分钟！

　　毕竟，加上老君、如来的分身，以及掌握了盘古幡的玉帝，那边的实力，可以说，几乎就等同于五大半圣人的阵容，清杀一片乱局的花果山之众，可谓易如反掌！

　　而祝凌，却是绝对不允许这种情况发生！


第1258章 不死不休，天王陨落！

　　祝凌虽然知道，李靖的为人，并不是该杀之人，相反，李靖的为人，还是颇为正义，只是那份愚忠，却是让他留手不得！

　　李靖不死，局面难定！

　　所以，祝凌心中澎湃的杀心一起，顿时整个骨剑之上，也是爆涌出更强烈的剑气！

　　轰！

　　一股森白的七窍剑气，蓦然自骨剑之中，倾泻而出，化作一股硕大无匹的暴虐剑刃，对着李靖怒斩而去！

　　“翻天印！”

　　那无匹剑气，极为的凶悍，李靖也是眼瞳狠狠一缩，随即随即翻手之间，手诀打出，随即一方石印般的法宝飞射而出，在半空之中，猛涨涨大，化为一尊千丈方印与着剑气对轰过去！

　　这方印，也是极为不俗之物，乃是洪荒巨宝翻天印，相传其力，如同山岳，即便是仙尊高手，也能被其硬生生的压碎成粉末！

　　然而，让李靖眼瞳再次狠缩的是，那巨大方印，在触及七窍剑气凝聚的无形剑刃之后，连爆裂的声音都没有发出，便是被剑刃直接劈开，化作两半崩飞出去！

　　“好厉害的剑气！”

　　李靖心中一寒，随即也是身形闪动开去，这般犀利剑气，翻天印都是被一斩而开，他岂敢用肉身去硬碰！半圣人最强，身体也不可能比翻天印还强悍，只是在能量的运用上，出现了强大的质变而已。

　　哗！

　　凶悍强猛的剑气剑刃，在李靖避闪之间，近乎擦边而落，骇得李靖也是一阵头皮发麻，那擦身而过的凶猛剑气，带起的无匹森寒剑风，都是让他一阵身体遍寒！

　　祝凌见李靖避开去，眼中狠色再次闪动，随即手中骨剑刷刷刷，三道剑气，怒斩而下，这般剑势，汹涌急迫，已经逼的李靖，无法不硬接！

　　“怒海翻天掌！”

　　李靖终是逼不得已，怒喝一声，随即周身玄功怒涌而起，不得不说，半圣人的李靖，全力施为之下，攻势也是极为的恐怖！

　　一道硕大的蓝色掌印，翻涌着如浪似涛的磅礴之力，便是对着三道剑气猛拍而去！而他本身的长剑，早已在与祝凌争斗之中，被损毁了去，此刻只得徒手而斗！

　　轰！

　　蓝色掌印，颇为巨大，在李靖的有心算计之下，堪堪将三道剑气全部囊括在抵挡范围之力，瞬时相轰一处，掌印与剑气俱都是爆裂了开去！

　　祝凌见三道剑气被李靖抵御而下，却是不惊，只是冷笑一声，身形一动，直接逼近李靖，又是剑舞而出！

　　“万剑流，破杀剑阵！”

　　嗖嗖嗖嗖——

　　随着祝凌的手腕提动，那手中骨剑，便是如同幻影一道闪动开去，旋即一道道凶猛浩瀚的剑气，便是如同激流一般的，对着李靖爆射而出！

　　在李靖脸色狂变之中，那些数不清的剑气，在祝凌的操使之下，瞬间在李靖的周身，竟然勾结成了一个庞大的万流剑阵！

　　整个大阵，将李靖死死笼罩其间，激荡着无匹的狂猛剑气，让李靖有生以来，第一次感觉到了彻底毁灭的危机！

　　祝凌在构建破杀剑阵之后，脸色也是一阵苍白，那使剑的右手，和整个身体都是微微轻抖着，原本傲然凌厉的身躯，也是显得忽然佝偻起来，很显然，构建这般大阵，对他的伤害，极为的不小！

　　杀心定，凶意无匹！

　　祝凌已经开始不惜代价的，也要斩杀李靖！

　　“李靖，老夫虽无真正要杀你之心，但立场之故，胜负之需，你必须死！”祝凌冷喝，佝偻的躯体猛然僵硬竖直起来，随即剑诀一引，整个破杀剑阵之中，足有数百道剑气齐齐化作剑刃之状，朝着李靖爆斩而去！

　　李靖这个时候，哪里顾得和祝凌答话，身形左突右闪的避离着剑气，这些剑气，哪怕只要撞上一道，对他而言，也是将会引来永无翻身的大患！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　剑气斩暴雨般的怒斩连连，李靖双眼都是急怒的血红一片，身形迭闪，双掌也敢间断的爆轰声声，可是那百道剑气，来势汹涌，纵然李靖实力不凡，却也是避闪不及！

　　轰！

　　一道锋锐剑气，凌厉而动，终于将匆忙避闪的李靖怒斩而中！

　　“额啊——”

　　锋芒的剑气，无匹之力，怒斩之下，顿时，李靖的一条手臂，被生生斩断而去！痛吼惨叫之下，李靖的整个身形，都是很快被扑袭而过的无数剑气，斩成了数段……

　　一代天王，就此陨落！

　　轰！

　　随着李靖阵亡大阵之中，祝凌也是顷刻散去大阵！

　　“亡故者，安息！犹生者，还需战！李靖，休要寂寞，或许，老夫今日，也会来陪你，到时你我再斗，轮回路上，也不会寂寞！哈哈哈！”祝凌大笑一声，声震天地之间，这一句话，不仅是他表明今日非战死不休的决心，同时也是为了折损对方士气！

　　祝凌此言一出，顿时两军皆震！

　　“李靖天王死了！”

　　“什么，天王身陨了！”

　　“……”

　　带着各种震惊和疑惑，所以的人，都是朝着祝凌和李靖的战场看去，只见，李靖的身形，早已消陨不见，而祝凌却是单手握剑，凌厉不屈的满脸悲怆之意！

　　“爹爹！”

　　“祝融，我要杀了你，为父报仇！”

　　“祝融老匹夫，受死！”

　　“受死！”

　　随着一道人影惨呼一声，便是踏着疾风火轮，挺着火尖枪，朝着祝凌之处，暴掠而去，随后两处战团，又是暴起两道强芒，带着怒腾杀气，朝着祝凌飞扑而去！

　　“李天王真死了，死了……”正与东华剑君和紫薇大帝狠斗一处的杨晋，也是被这一幕，弄的心神一震，好在那东华剑君和紫薇大帝也是同样心神巨震，方才没有被这两人趁机重创。

　　忽然，杨晋眼神一凛，见那先后三道人影朝着祝凌爆射而去，顿时眼瞳一缩！

　　“哪吒，回来！”纵然如今敌对，可是杨晋却是依然忍不住怒喝道，因为哪吒一去，与找死无疑！

　　但哪吒此时丧父，哪里能够听得进去，速度不减反增的爆射而去。

　　“唉！”杨晋急切的重重一叹，随即便是一掌轰开东华剑君和紫薇大帝的攻势，身形一闪，一跨万米，横档在哪吒三兄弟的身前！

　　“哪吒，你找死不成！”杨晋怒道。

　　祝凌冷冷的站在杨晋身后，却是并多言，只是神色却是有些不悦，虽然杨晋重情不错，可是这等时候，小情却能毁大义，要不得！

　　“杨晋大哥，你若是还当我是兄弟，就让我杀了祝融！”哪吒痛哭着嘶吼道。

　　“三弟，与他废话什么，如今的杨晋，早已沦为贼寇，一样该杀！今日我三兄弟，纵然死，也要报父仇，除恶贼！”金吒和木吒怒喝说道，随即，各自使着兵刃法宝，对着杨晋怒杀而去！

　　“杨晋，让开吧！此事，勿要耽误大事！”祝凌终于沉喝一声，再次扬剑欲斩！

　　“前辈，将他们交给我，我会尽快处理！”杨晋神色一凛，顿时抢言说道，随即不等祝凌有所动作，便是只顾对着哪吒三人扑去。

　　祝凌轻叹一声，兄弟之情，怕得就是在这种不得已的情况下，反目成仇！

　　“祝融，你好狠的心肠！李天王与你好歹也是共事数千年，你竟然将之斩杀的尸骨无存！”一声喝起，却是东华剑君和紫薇大帝，没了攻击目标，掠杀了过来。

　　祝融冷芒一闪，低哼道：“若他有情，数年之前，便不会听从玉帝之令，参与围杀老夫！但老夫也知李靖素来忠诚，并未记恨，可是今日立场有别，生死各安，岂能怪我心狠？东华剑君、紫薇大帝，你二人，素有耿直之贤，如今却也愚守昏道，哼，既然你们也要为李靖报仇，便杀将过来，老夫接着便是！今日，非天庭亡，便是我巫族希望灭！”

　　“不死不休！”祝凌怒吼一声，便是骨剑连扬，划出两股剑气，对着东华剑君和紫薇大帝怒斩而去！

　　东华剑君和紫薇大帝，也是满脸肃然，不敢懈怠，他们也是深知祝融为人，刚刚出口，也不过是痛惜李靖的陨落罢了！

　　心中之悲怆，无止无尽，同时暗恨玉帝之昏，若非当年玉帝要斩杀祝融，何来今时今日之事？

　　但事已至此，无可挽回，两人也只得放手应战，正如祝融所言，不死不休，已经定然！

　　轰轰！

　　三人缠斗，爆轰连连，祝凌因为之前为了斩杀李靖，也是损耗颇多，就算五彩之力能够恢复，也需要一点的时间，是以一时之斗，倒也平平，未曾有着明显胜负迹象。

　　反观，杨晋与哪吒三兄弟之斗，却是显得颇为激烈，因父仇，金吒和木吒近乎全力轰斗，杨晋虽然不想伤他们，却也不会为其所伤，彭彭两长戟落下，便是将修为稍次一点的两个兄长，拍落半空！

　　“杨晋大哥，你真要阻我？”哪吒一见两位兄长被杨晋重创的落下身形，眼中也是血红弥漫，暴怒问道。

　　“哪吒，大哥当你兄弟，方才惜顾你的性命！收手吧，带着你的两位哥哥离开这里！”杨晋痛苦的说道。

　　“不可能！那祝融老贼，杀我父亲，此仇不报，愧为人子！哈哈！好，既然你为大义，我为私情！你我兄弟，今日便决裂一战！能死在你的手里，我也好去见我父亲！”哪吒悲怆的大笑一声，带着满脸泪痕，就是挺着火尖枪，对着杨晋暴刺而去！


第1259章 盘古造世，玄旗幻界！

　　“我不会伤你的！”

　　看着哪吒脸色决然，却很痛苦的厮杀而来，杨晋却是轻声一叹，随即身形一闪，整个人呈着疾风之势，暴掠而出，手中长戟猛力一挑，随着当的一声震动声响，便是将哪吒的火尖枪挑开了去。

　　哪吒不过是仙尊四级的修为，岂会是杨晋的一合之敌，不过是前者被悲伤冲昏了头脑而已，或者是报仇心切，义无反顾，但这一切，却是改变不了他最终失败的结果！

　　“收手吧！”

　　长戟挑开火尖枪，杨晋再次对着哪吒规劝一声道。

　　“除非我死！”哪吒冷笑一声，随即直接徒掌对着杨晋拍去！

　　“唉！”杨晋再次一叹，随即不在犹豫，身形一动，便是避开哪吒一掌，随即一股雄浑元力爆涌而出，化作一道匹练，将哪吒紧紧缚住！

　　“杨晋，你放开我！放开我！”哪吒被匹练缚住，顿时满目血红的嘶吼道。

　　杨晋也是不理睬他，只是手中印诀迭动，随即一道灰芒，便是眉心第三眼爆射而出，直接窜入哪吒的眉心之中！

　　“兄弟，休息一会吧，我说过，不论如何，我永远都是你的杨晋大哥！”做完这一切，杨晋便是对着哪吒再次轻叹道，而后者，也是自从灰芒进入眉心之中，整个神魂便是灰芒紧缚而住，逐渐的陷入没有意识的状态，双目迷茫着，目光显得有些昏沉。

　　随即，杨晋便是一拉哪吒，身形暴掠而下！

　　“杨晋，你将我三弟怎么了！”

　　就这杨晋暴掠而下的过程，那金吒、木吒也是带伤继续掠闪而来，却是被杨晋不由分说，拍出两掌，直接打落了下去。

　　落得地面之上，杨晋目色一厉，随即收了三尖两刃刀，一拍脑门，便是一柄黑色巨斧浮现而出！

　　“伙伴，这次是我第二次动用于你！第一次，劈山救母，这一次，却是裂地保全兄弟！你叫开天，我却用你开山辟地，呵呵，放心吧，这一次，我会叫你的锋芒，去会会那盘古幡！”杨晋低沉一笑，随即猛然蕴集力量，举斧一劈而下！

　　轰！

　　随着一道震天的轰响之声，大地猛然被一股凛冽之气，猛劈而开！

　　“下去吧，兄弟，若我陨落，你便会清醒过来！以你资质，花费百年，定然进入仙尊九级，到时，想要破开这万里深坑，已是不难！”杨晋轻道一句，虽然哪吒听不见，但杨晋这声音动用元神之力而发，直接传进了哪吒的元神之中……

　　交代完毕，杨晋便是将哪吒身子一甩，没入万里深壑之中……

　　随后，又是将受到重伤的金吒、木吒二人，纷纷如同哪吒这般封印元神，丢入万里深壑……

　　“合！”

　　随着杨晋忍痛一声沉喝，双手虚合，那开裂的深壑，却是猛然合拢而起……

　　虽然是为了保全哪吒三兄弟，却也是他杨晋亲手封印了兄弟，这般感觉，直让杨晋心中憋着一股极为难受的感觉！

　　嗡——

　　随着大地一阵震颤，终于裂缝合拢！

　　“玉帝，我与兄弟之间的怨隙，都是你的昏庸无道，间接种下的恶果！这一笔账，就让这个做外甥的，亲自想起讨还吧！”杨晋森冷一喝，随即手中倒提着开天斧，便是目光豁然偏向东南方位，三千里外，四道祥云飞速而来！

　　“最凶险的时候，终于来了啊！”杨晋紧了紧手中的开天斧，便是冷笑一声，随即身形猛然一闪，没入混乱的战斗之中，刷刷刷几斧，便是带起数道仙尊人影，血肉崩裂！

　　“杀！”

　　心中颇为沉痛，杨晋也是大肆开了杀戒！凡是身形所过之处，近乎每三两招，便是斩杀一名仙尊！

　　“杨晋。你这孽障，太过放肆！”忽然，一声怒喝，凶猛滚来，声音就如同一声惊雷般的响喝在杨晋头顶！

　　随即，一道巨大手印，便就是对着杨晋的头颅怒拍而下！

　　“哈哈，玉帝，我正等你！杀你几个仙尊，便是算外甥我孝敬给你的！”杨晋怒笑一声，随即，扬斧便是劈向虚空巨大手印！

　　轰！

　　斧刃利芒一闪，便是带着一股无匹的黑色劲风，直接将手印劈散开去！

　　手印消失，四道人影，也是速速闪到了战场边缘！

　　正是玉帝、太上老君，以及如来两大分身金身佛像和罗刹佛陀！

　　“杨晋，朕对你，果然是养虎为患！”玉帝沉脸喝道，随即，目光一扫战场，对着老君和如来两大分身道：“你们三人，对付这些散战之人，杨晋，由我亲自出手了结！此子反心太重，留不得！”

　　如来两大分身闻言，便是直接杀入场中，而太上老君却是心有不忍，劝道：“杨晋，你真不悔改？”

　　“老君，我有何错要改？是天先变，而后有人反！”杨晋冷声道。

　　“唉！”太上老君也自知底气不足，便是不再多劝，而是对着玉帝想要说什么，玉帝却打断道：“老君，不必多劝，朕之往昔错，此战之后必然会改，但清除余孽，绝不容情！反乱不斩，何以整肃仙纲？事不宜迟，还是尽快清除这些妖孽吧！”

　　老君苦笑一声，随即不再开口，直接没入仙尊群中，连连出手之下，便是伴随数道人影跌落，不过，这些人均是被重伤，失去战力，倒是并未身亡，反而伤在如来分身手下的，基本上都是有死无生！

　　杨晋咬牙看着这一切，目光血红，这玉帝的狠辣心思，果然极重，眨眼之间，花果山之众，便是死伤十几个！

　　如今，虚空之上，犹在缠斗之中的，唯有祝凌、蚩尤、孙悟空、袁力、牛魔王、嫦娥六人，其余人众，皆是不见影踪！

　　要么，已经陨落！

　　要么，就是重伤跌落虚空，再无战力！

　　而天庭一方，也仅仅只剩下东华剑君、紫薇大帝，和几名八级仙尊，四十六名仙尊，所剩已不足十！这其中，被杨晋方才暴怒斩杀的，便有十位之多！

　　在战场边缘地带，还有王母与着五道火影分身，还在猛斗，一时也是挣脱不掉。

　　整个战况，可谓是惨烈至极，不论最后谁胜与否，都是一种极为凄惨的结局！

　　“杨晋，这就是你要结果吗？”玉帝看着自己势力中的仙尊剩余数量，也是心寒的很，顿时对着杨晋暴怒道。

　　“这一切，都是你造成的！你还有脸，质问我！”杨晋怒道。

　　“哈哈哈哈！我造成的，不错！是我造成的！既然他们都陨落了，你也去死吧！”玉帝大怒一声，随即手掌一招，盘古幡便是爆冲天霄，迎风怒摆！

　　“盘古造世，玄旗幻界，开！”

　　玉帝怒喝一声，随即那盘古幡便是蓦然迎风一扫，忽然带起一抹急速黑芒，以杨晋的警惕和速度，竟然都是无法避闪的被卷入其中！

　　杨晋被那抹黑芒裹住，也是脸色大变，只觉得眼前一晃，他的整个人，便是出现在了另一处空间！

　　这个空间，漆黑的一片，神识之中，浩大无边！

　　“玉帝，你在搞什么鬼，有本事出来与我一战！”杨晋虚眯着眼睛，将心神镇定下来，只是森冷的怒喝道。

　　“杨晋，你休怪我不念亲情，这一切，都是你自找的！”玉帝沉怒的声音，蓦然响起在黑暗空间，声音回荡在整个空间之内，根本无法确定方位。

　　“我与你没有亲情可言，你给我少废话，出来！”杨晋怒道。

　　“哼！不知死活！这里是盘古幡的内在空间，玄旗幻界，就算你有开天斧，一样也是出不来！等朕解决了那夏阳，便送你去斩仙台！”玉帝怒哼一声，随即声音便是消失了去！

　　“轩辕晔，你给我滚出来！”杨晋闻言，顿时大变，想不到玉帝竟然是要把自己困在这里面，如今外面的局势，本来就是极为的不利，若是他再被困，那后果不堪设想！

　　可惜，任由杨晋如何呼唤，那玉帝却是根本不应答，倒不是玉帝不想就此斩杀了杨晋，而是玄旗幻界，却只能困人，而没有攻击之能！

　　轰轰轰！

　　杨晋大怒之下，便是挥动着开天斧怒劈在黑暗空间之中，但那股锋芒之力，在这里，如同劈砍在了水中一种，分而又合，根本无用！

　　“该死的！”杨晋眼见自己的攻击效果一点作用没有，真是急红了眼，这般下去，真是一切都完了……

　　外界，玉帝徒手一招，将盘古幡执握在手，冷眼再次一扫，却是落在了已经口染鲜红的嫦娥身上，顿时一股戾气便是自胸中升起！

　　“我真心对你，你却负我，更让我丢进颜面！你好狠狠毒的心肠！”玉帝低沉一喝，随即手掌一震，盘古幡又是对着嫦娥席卷而去……

　　黑芒一闪，那嫦娥眼瞳一缩，随即便是消失在了虚空之中……

　　“其他人，都该立即死！”玉帝冷然狠戾一笑，随即便是将盘古幡怒插而下，自己手中挺着轩辕剑，闪动而去，对着孙悟空怒剑一劈！

　　这时，若非是祝凌、蚩尤拼死而挡，众人早已在三大圣人的攻击下不支，如今又是添了玉帝进来，局势更危，可以说，若无变故，祝凌、蚩尤等人，将会无一活命！


第1260章 天地观、归神棋、古神盘！

　　天地观，人参果树之下。

　　镇元子、菩提老祖，此刻却并未在真正下棋，而是两人皆是眉头紧皱的盯着面前的棋盘。

　　那棋盘，显得端是古朴，不过，此刻，似乎却流溢一股荒古之气，显得莫测高深，极为神秘。

　　棋盘之上，黑白两色之棋，泾渭分明，一眼可见，但却皆是所剩无多，那最为惹眼的，却并不是这些棋子的色泽差异，而是，有些某些棋子之中，竟然闪熠着金色的流辉。

　　嗡！

　　就在两人凝视着棋盘之时，忽然虚空之中，又是一阵波动，随即一道金光，自那虚空之中，破界而出，随即直接一闪，似乎是受到某种不可抑制的吸扯之力一般，直接被纳入了一颗白棋之中！

　　金光进入白色棋子之后，那颗原本平凡无奇的棋子，也是蓦然变成，闪熠着金色流辉。

　　“唉，想不到，托塔天王李靖，竟然也是陨落了去。”镇元子见那金光落位的白棋位置，却是轻叹一声道。

　　听其言，竟然只是凭着一道金光，便是已经测算出，李靖的身陨之事，而此时，也正是距离李靖陨落，不过是半分钟左右的时间！

　　镇元子对面，菩提老祖一捋白须，也是同样喟叹一声道：“是啊！别人身陨，犹自损失不大，可是这李靖，却是吃亏不小啊，毕竟，他已经晋级半圣人层次，即便你用古神盘，为其封就真神之位，但实力却只能恢复在仙尊五级左右，若想再达巅峰，何其之难啊！”

　　“呵呵，一切皆是天道旨意，规则使然，何时能够由人呢？就算是仙，或者是圣，皆在天道运行的规则之中，何人能够挣脱？却看那四大龙王，虽尽皆陨落，原本仙尊八级，却是因为，元神金珠异变，古神龙之气复苏，成功封就真神之位后，反而可以得到实力的提升，这一切，岂又能定知祸福？”镇元子轻笑说道，也是一摸白须，随即忽然低咦了一声。

　　“镇元子道兄，怎么了？”菩提老祖眉头一挑，顿时问道。

　　“杨晋的元神，被隔离了，竟然连古神盘都是感应不到！”镇元子脸色颇为凝重的说道。

　　菩提老祖闻言，也顿时朝着自己身前，一颗黑色棋子看去，顿时眼神一眯，那黑色棋子，虽然并无异色，但其内藏之中，却是似乎少了点什么一般，“看来，定是那玉帝，动用了盘古幡的玄旗幻界，将杨晋困在了伪世界之中！”

　　“不错，定是如此！你再看，那嫦娥的元神，也是被屏蔽了去！”镇元子说着，又是指向另一枚黑色棋子。

　　菩提老祖眉目一扫，随即脸色又是微微一变！

　　“这么说来，夏阳这一方，便只剩下两枚可用的归神棋了！”菩提老祖脸色有些不自然的说道。

　　“嗯，不错！那杨晋和嫦娥，俱是天道钦点的归神之人，是以元神未损，便以定其位，但其他人的元神，能否进入归神棋，便就要看他的造化了！”

　　镇元子淡淡的说道，随即扫了一眼自己的面前，道：“我这一侧，白棋执天庭众仙，已封就雷公、电母、赤脚、太白、李靖等等十三位未来真神，如今还剩三颗归神棋可用，但天庭一方，所剩之人，依旧颇多，却也不知道，谁会真正陨落，谁又能重就神位，一切，皆要看那天意了啊！”

　　菩提老祖皱着眉，叹道：“天意啊，天意！真正的天意，莫说你我，就算是铁算再世，也是占卜不到。”

　　“呵呵，菩提道友，你可是担心你那徒儿孙行者？”见菩提老祖心事颇重的模样，镇元子捋须笑问道。

　　“那猴头，虽然顽劣，但出生之后，便逢我教化，承我技艺，如今恐有不测，我焉能淡然啊！”菩提老祖轻叹一声道。

　　“呵呵，虽然你我，有着守盘之责，不得擅离，但看看，却是无妨。”镇元子一笑，随即便是拂袖一摆，顿时在两人右侧方位，便是虚空一晃，灵气聚拢翻滚，一阵如浪轻涌之后，便是形成一道画面来！

　　那画面之中，正是玉帝持着轩辕剑，对着孙悟空怒斩而下！

　　“徒儿！”

　　菩提老祖眼见孙悟空就要被玉帝怒斩而下，顿时眼瞳一缩，随即修长的不像老人一般的晶莹手掌，便是欲结手印起来！

　　镇元子见菩提老祖的动作，原本轻笑的脸色，顿时一变，他也想不到，这画面一出，竟然就是如此恰巧的局面，正是孙悟空即将遭难的场景，不过，他心中清楚，绝对不能让菩提老祖动手！

　　“菩提道友，万不能动手！”镇元子轻喝道，却并未出手阻止，因为他知道，菩提老祖只是一时情切，只要自己提醒一声，便不会真的动手。

　　若是这般，菩提老祖也不会被古神盘选为守盘之人！

　　古神盘，便是他们两人身前的巨大棋盘，这棋盘，乃是在盘古陨落之前，留下的真正鸿蒙至宝，比之所谓的至尊三宝，尤为重要，不过，这棋盘，却并非是攻击，或者是防御之用，而是能够应付一次天地大劫！

　　如今，仙、妖、巫三族，再次战乱而起，正是天地大劫之状，而古神盘在千年之前，便是自动择主，选择了镇元子与菩提老祖，作为封就真神之位的守盘人！

　　古神盘之上，黑白两棋，便是归神棋，凡是在大战之中，陨落而去，元神有缘被归神棋纳入其中之人，便可在天地安定之时，得以重生！

　　这一点，倒是有点类似于数千年的封神之战，只不过，封神榜乃是鸿钧道祖所留，算是拓印了古神盘的一部分古神之力炼制而成，但威力有限，只能封就大罗金仙左右的神位。

　　而这古神盘却可以封就仙尊之位！再高，却也不行了。

　　如之前镇元子、菩提老祖口中所言，李靖、四大龙王等等，皆是已经陨落，元神却是入了归神棋，只待此战结局，形成新的天地仙纲秩序，这些人便可得重生！

　　只不过，实力却会因为个中际遇，有所调整罢了！否则，此战之后，天地强者尽皆亡去，盘古世界又是岌岌可危，如何能成？

　　这古神盘，便是盘古在身陨之前，预感万万年之后，世界恐遭毁灭，而留下的应劫之宝！

　　而作为古神盘的守盘人，镇元子、菩提老祖早已事先洞悉天机，却只能置身之外，否则必定打破天地规则，到时候，后果不堪设想！这也是他二人，为了真的没有参与进大战之中的原因，否则，这等战斗，爆发开来，亦是有损天地之稳，他们二人岂能不干预其中？

　　若是此刻，菩提老祖真的动手，不仅救不了孙悟空，却极有可能因此而害了孙悟空，连被归神棋纳入元神的机会都不会再有！

　　更甚至，会导致天地秩序大乱，让原本其他可以复生之人，也因此而灭！

　　古神盘，具有通神之能，自然不会选错人，是以，镇元子，才会菩提老祖如此放心！

　　那菩提老祖，闻听镇元子一声清喝，顿时急切的脸色也是一滞，幡然清醒过来，随即，也是额头微微冒起一阵冷汗，因为出手的代价，他真的承担不起！

　　那出手的后果，不仅可能断了孙悟空唯一的生机，更可能会让整个天地秩序大乱起来，从此进入无常异动的局面！

　　“罢了，且看天意，是否眷顾我徒……”

　　菩提老祖轻声一叹，撤销了手印，只是眼眸微闭，不忍再看屏幕……

　　镇元子亦是轻叹一声，身在局外，眼睁睁的看着一切，他的心，岂能真正的悠然自在？毕竟，陨落之人，能够重正神位的十不足一！

　　无论如何，这都是一场天地剧变，旷古之劫！

　　因为孙悟空是菩提老祖的徒儿，所以后者不忍心去看，但镇元子却要替他看看这颇为残忍的结果！

　　眼睁睁的看着徒儿受难，有能力，而不能去救，这是何等的残忍！更重要的是，这一切，他们在局面未定的情况下，还不能做任何解释！

　　轰！

　　屏幕之中，玉帝满面狰狞的执握着轩辕剑，对着孙悟空怒斩而去，而那孙悟空此刻，余力早已不多，更是之前消耗颇大，若非是仗着身化出灵明石猴的本体，可能早已陨落了去！

　　只见，那孙悟空的瞳孔一缩，手中巨大的金箍棒一挥而动，想要打偏玉帝的攻势，可惜，却是被玉帝一剑，反而震飞了出去，随即，一道金黄的凶猛剑气，便是再次怒斩而去，直袭孙悟空！

　　“孙悟空，这么多年来，朕已忍够了你！今日，便真正送你去死吧！”玉帝满脸狰狞之色，哈哈狂笑而喝！

　　那道金黄剑气，汹涌急迫，眼看就要将孙悟空斩成两半，可是就在那一瞬间，从孙悟空的背后，却是蓦然浮现出无数颗巨大的火球！其中一颗，便是撞击在孙悟空的身上，将其震飞出去，却也因此救了孙悟空一命！

　　“呼！”

　　看着这惊险一幕过去，镇元子也是重重的吐了一口气，随即对着菩提老祖轻笑道：“菩提道友！那小子已破天火大阵，而你的徒儿，也是被其所救了，哈哈！”


第1261章 最后谁阴谁！

　　“啊？当真？”菩提老祖闻言，也是惊喜的别过头来，正好看见数团巨大的赤红火球，将玉帝的轩辕剑气轰撞拦下，在虚空之中，暴散出一道道赤红和金黄混杂的暴虐能量流！

　　“你看！”

　　镇元子哈哈一笑，随即手指微微一点，屏幕便是换了一个角度，正是孙悟空劫后余生的狂喜表情！

　　“哈哈，这劣徒，倒是运气不错！”菩提老祖激动的哈哈一笑，虽然最终结局犹是未知，但最起码此刻的孙悟空，却已经是脱离了险境。

　　“我看，这战斗，你我两人，还是不看的好，免得心思难定啊！”镇元子开心之后，却低叹一声道。

　　“唉，是矣！你我二人，心绪万不能动，还是不看，不看罢了！”菩提老祖也是心思颇为沉重的说道，随即不等镇元子动手，便是拂手一挥，将那屏幕散去……

　　“你我还是静待最后的结局吧，既然不能出手干预，何必妄自担心？看着闹心，闹心啊！”镇元子亦是苦笑一声，随即，两人便又是再度紧盯着棋盘开去，一旦又是陨落，或许又会少去一颗空置的归神棋，又或许是一名天地间的强者，真正陨落而去……

　　……

　　道峰之下，夏阳脸色极为的阴沉，玉帝等人的来速，比他想象中的要快，而那天火大阵之中的能量，也是比他想象中的更为磅礴，直到方才，他和火灵两人，却是依旧未曾将整个天火大阵的能量完全吞噬，只是夏阳实在是担心外界出了不可抑制的异变，方才将已经削弱许多的天火大阵强硬破除！

　　只是令他没有想到的是，纵然他已经提前破阵而出，可依旧还是晚了一步！

　　除了祝凌、蚩尤、孙悟空、袁力、牛魔王五人，其他的人，他再也找不到踪影！

　　一股极为强烈的不好预感，在夏阳的心中滋生，这股预感，也是将夏阳的杀气迸发到最巅峰的位置！

　　利用大阵强破之后迸发的能量，救下孙悟空之后，夏阳便是暴虐的站在虚空之上，冷冷的扫视着玉帝一干人，而玉帝、太上老君等人，也是因为夏阳的突然出现，而停止了手中动作，倒是给了祝凌等人一丝喘气的时间！

　　“这家伙的气息，竟然又强了……”玉帝盯着夏阳，目光豁然一缩，心中无比的震惊，却也是疑惑非常，为何大阵之力，非但没有损耗夏阳的元气，反而让其变得更强了些？

　　难道……

　　玉帝也不是笨人，忽然想到，风、火两阵，似乎对于夏阳而言，皆是不足为惧，反而有利……

　　“该死的！难道四圣人遗留的大阵，却是为了照顾这夏阳的不成！”玉帝心中愤怒的咆哮一声，随即，便是怒盯着夏阳怒喝道：“夏阳，纵然你破了万仙、神风、天火三道大阵，可你终究还是要止步于此了，想要打开天蓝封印，哼，你是休想！”

　　“是不是我休想，看看结果便是！”夏阳虚眯着眼睛，寒声说道，硕大的身躯微微一偏，便是将祝凌等人身后，随即神色微微难看的对着祝凌问道：“师父，杨晋兄弟，还有嫦娥、敖汀她们呢？”

　　祝凌眼中闪过一抹苍凉之色，恨声怒道：“杨晋和嫦娥，被玉帝困在了盘古幡中，虽然我感觉不到他们的气息，可是，他们此刻，应该并无生命之危。至于敖汀，恐怕……唉！阳儿，此番大战在即，你要做的，并不只是保护敖汀啊！”

　　“师父，弟子知道！”夏阳咬牙应道，随即痛苦的微微闭起双目，清秀的面容都是显得极为的狰狞和扭曲起来，“但他们，必须要付出惨烈的代价！”

　　“这里，所以天庭的人，都要死！”夏阳怒吼一声，随即，身形猛然一震，一股黑赤之色的火焰猛然高涨而起，翻涌而上，那股腾焰之势，让整个头顶空间，都是大片的扭曲，随即破裂！

　　玉帝等人，顿时眼瞳大缩！

　　愤怒爆发之下的夏阳，竟然是如此的恐怖！准确的说，是那色泽发生异变的焚天璇玑火已经上升到了一个极为恐怖的层次！

　　看着夏阳头顶之上的大片空间被焚毁开去，便且还有着逐渐蔓延而开的趋向，太上老君内心狠狠一颤，怒道：“夏阳，你若这般下去，整个空间都会因你而毁，万亿生灵都会因你而亡，你于心何忍！”

　　夏阳鄙夷的看了一眼太上老君，冷喝道：“太上老君，我以前敬你三分，可是如今，你还能说出这般话，只会叫我耻笑你三分！不管你是真心，还是假意的关心天下，但此刻，你对我说出这般话，就是可笑！”

　　“若你真心护这空间，要保生灵，其实有个很简单的法子，就怕你不肯！”夏阳阴狠的笑道。

　　“什么法子？”太上老君也是太急了，便是顺口接道。

　　玉帝和如来两大分身皆是脸色一变，似乎已经想到了，夏阳话语之中的阴险之意。

　　“法子就是，你们全部自尽在我面前，我自然不需要动用焚天璇玑火，这样空间便不会裂，生灵更不用毁，你说，这是不是最简单的法子？”夏阳冷笑道。

　　“你在戏耍老夫？”饶是以太上老君的性子，也是被夏阳这句话气得七窍生烟！

　　“哈哈，你认为我在耍你，还你刚刚说的话，又算什么？”夏阳不屑的冷笑一声。

　　太上老君闻言，脸色也是一僵，虽然他的本意，的确是为了盘古世界着想，但那话跟夏阳要求他们全部自尽人前，有何区别？的确是天真幼稚的可笑！

　　“哼，老君，何许跟他多言！如今，东华剑君和紫薇大帝，已经吸收我所给与的鸿蒙紫气，突破在即，只要我们联手将之缠住一会，这厮再是厉害，也绝对无法抵挡我们！”玉帝冷笑道。

　　夏阳一扫，果然那东华剑君和紫薇大帝此刻都是不见了踪影，在玉帝等人身后，只有数名仙尊，在盘坐着，恢复伤势和消耗，而那边的王母，独战夏阳的五道火影分身，玉帝却是一直没去管……

　　不过王母身化九头彩凤，倒也是实力非凡，那五道火影分身，已经消耗过度，已经到了破灭的边缘……

　　自己这一边，师父、蚩尤等等，基本上，都已无多大的战力，局势的确是相当不妙！

　　“既然如此，那便一起毁灭吧！哼，我倒是要看看，这盘古空间整个崩塌，你这玉帝还能否坐下去，哈哈哈！这一次，可没有四圣人再给你收拾烂摊子！”夏阳眼中露出一抹阴狠的笑容来，不过，眼光却是轻描了一眼玉帝身后不远，竖插而起的盘古幡上，若是毁了盘古幡，杨晋和嫦娥应该便能得救，到时候也算是增添两股不弱战力，总比现在好得多！

　　轰轰轰轰轰！

　　就在夏阳思忖应付之法，并且出言威胁玉帝、老君等人时，那王母也是终于雌威大发，灭了夏阳的五道火影分身！

　　“夏阳，我要杀你了！”

　　九彩神凤还在遥远之地，便是飞腾着巨大凤翅口中怒吼着。

　　“嘿嘿，玉帝，你说，我又没弓虽女干你的老婆，她哪来对我这么大的恨意呢，哈哈哈！”夏阳见那王母怒吼嘶声，却是不在意，只是对着玉帝阴阳怪气的说道。

　　“夏阳！你死到临头，还如此泼皮无耻！”玉帝脸色铁青，将夏阳真是恨透了去！

　　“哈哈哈，你如此生气，怕也是以为我给你带了绿帽子吧！哈哈哈，其实，我能告诉你的，只有：你老婆身材，真的很不错，哈哈哈！”夏阳狂笑着，眼中也是银光阵阵闪烁，极为的猥琐样子。

　　太上老君脸色微一变，这王母乃是天庭之母，若是真出了这般事情，那真是天庭万年以来，最大的耻辱了。而如来两大分身，则是狐疑的看着玉帝，那眼中皆是闪烁着不轻不重的戏谑之色……

　　“啊！我杀你了！”玉帝几乎被夏阳气疯，怒扬轩辕剑，便是提气对着夏阳猛斩而下，而夏阳装模作样的一闪，突然，整个身形却是诡异的一闪，暴然冲向盘古幡！

　　轰！

　　黄金剑气斩空，而夏阳的身形却是猛然出现在盘古幡跟前，那玉帝脸色顿时大变。泰山老君等等皆是如是。只是，众人皆是未曾觉察到，玉帝那眼中的一抹隐晦的阴冷笑意……

　　“盘古幡么！”夏阳身形暴突而至，眼神也是一眯，两军对战，玉帝岂会随意将盘古幡插在此处，他心中明了，定是那玉帝在这里施了什么手段，等着他跳入了呢！

　　可是一来，夏阳对于自身实力颇为自信，而来，也是杨晋和嫦娥必须要救，所以，这个险虽大，却是不得不冒！

　　嗡！

　　然而，就在夏阳靠近盘古幡之时，那原本静立不动的盘古幡，却是骤然自行拔地而起，随即黑旗之身，猛然暴涨，化作万千尺黑幕，猛然将夏阳的整个身体紧缚而起！

　　“哈哈，夏阳，你太自大了！”一见自己预设的阴招奏效，那玉帝顿时哈哈大笑起来，一脸的阴险快意！

　　夏阳脸色之上，却是并未有所惊惧，反而是露出一抹同样阴险的笑容来，阴冷的笑道：“或许我是自大了，可惜，你更不该将嫦娥困在其中！”


第1262章 杨晋嫦娥出幻界，东华紫薇双突破！

　　夏阳脸色之上，却是并未有所惊惧，反而是露出一抹同样阴险的笑容来，阴冷的笑道：“或许我是自大了，可惜，你更不该将嫦娥困在其中！”

　　玉帝闻言，脸色顿时一变，喝道：“什么意思？难道那女人还有什么特殊的本领不成？”

　　不知道为何，玉帝虽然对自己的盘古幡极为的信任，可是心中蓦然有种不好的感觉。

　　“哈哈哈，玉帝，小爷不得不说，你丫的真是一个傻鸟！”夏阳被那盘古幡幻化的巨大黑旗被紧紧缚住着身体吗，却是一点也不担心的神色，只是冷然笑道：“你难道便是不知道，这嫦娥的体质，那是空明体质妖玉媚体？哈哈哈！”

　　“什么！她是妖玉媚体！”

　　此刻，不仅是玉帝大惊，就是那太上老君、如来两大分身闻言，也是蓦然双眼一凸！

　　妖玉媚体，没有什么强大的攻击，可是对于破除任何结界，任何封印都是堪称绝佳的体质！因为妖玉媚体的空明之力，并无属性，可以轻易的同化进任何一种力量，也就是说，只要给身具妖玉媚体的人一点点的时间，任何阵法、封印、结界，都困守不住她！

　　除非，在她同化阵法的过程中，有着人为的操控，动用阵法之力，将妖玉媚体之人击杀阵中！但，玄旗幻界，却只能具有困人之效，根本没有阵杀之力！

　　“哈哈，想不到，你们竟然还不知道！”夏阳也是被玉帝这群的惊愣表情逗乐了，一个陪了他睡了数百年的女人，他竟然不知道嫦娥就是妖玉媚体！难道，这家伙的脑子，全都想在了嫦娥的肚皮上了么？

　　夏阳心中鄙夷不已，不过，他却是不知道，那玉帝不知，老君不详，却是因为，嫦娥自从入了仙界，便是一直独居广寒宫，而老君基本上都没有见过嫦娥，只是听闻过嫦娥仙子之名，从当初李靖等人前去广寒宫，便可以知道，嫦娥的为人，十分的谨慎，根本不会随意将自己曝露在一些强大势力的人面前，否则，便有着暴露秘密的危险！

　　而玉帝，却是对嫦娥从一开始，有些怀疑，但自从嫦娥自废巫族之身，似乎沦为一个废人之后，方才彻底的相信，并且感动不已！

　　只是他却也是不知道，嫦娥的似乎沦为废人，不过是为了遮掩妖玉媚体的假象！

　　那一次，在广寒宫外，嫦娥为了保护夏阳离开，实力爆发，玉帝纵然怀疑过嫦娥一直在欺骗自己，却怎么也没有想到，嫦娥会是万古难得一见的妖玉媚体！

　　但如今得知，却似乎已经晚了！

　　在夏阳的冷笑之中，骤然整个身躯猛然一震，将那黑旗立马震崩的松弛开去，随即在玉帝等人阻挡不急的情况下，一掌狠狠的注入将黑旗之中的某个微显凸出的节点！

　　轰！

　　炙热的赤黑色火焰狂涌涌出，狠狠的灌入进节点之中！

　　“出来吧！杨晋兄弟，广寒仙子！哈哈哈！”夏阳大笑一声，随即掌心猛然倒吸而出，两道人影便是自那黑旗之中，被甩带出来，闪掠在虚空之中停下！而他自己，也是霸气一震，将黑旗彻底的震荡开去！整个身体，再次重获自由！

　　那闪掠而出的两道人影，自然正是一脸狂喜的杨晋和一脸苍白之色的嫦娥！

　　“巫祖，嫦娥无能！未能保护好小汀……”嫦娥一见身前不远，站着夏阳，苍白的脸色上，又是涌上一抹羞愧来。

　　夏阳脸色一滞，随即却也是轻叹一声道：“这般险况，岂能怪你，我相信，你也尽力保护过她了。”

　　嫦娥见夏阳并没有怪罪自己，也是咬牙，不在吱声了。

　　“夏阳兄弟！”杨晋看着夏阳，苦笑一声，他本来是这一边最强的战斗主力，却没有想到，竟然因为大意，被玉帝阴险的困进盘古幡之中，若是机缘巧合，嫦娥也是被玉帝不忍心就此杀害，而送进了玄旗幻界，恐怕他真是无法脱困了，就算是夏阳，也未必能够破了玄旗幻界！

　　“杨晋兄弟，这是战场，不是自纠的时候，呵呵，接下来，我们可还是有着不少的战斗呢！”夏阳笑眯眯的说道，随即眼光一寒，在玉帝等人脸庞之上，一一掠过。

　　“我们的弟兄损失了这么多，你说，我们要该怎么做！”夏阳森然问道。

　　“杀！”

　　杨晋也是凶气一涌，怒喝而道，想着前些日子，还有很多兄弟在一起，不分种类，不分修为等级的在一起把酒言欢，如今，却大多陨落而去，唯剩下他们寥寥几个，谁不心寒？

　　心寒，是在意，在疼惜！

　　愤怒，是恨意，是杀意！

　　纵然实力悬殊，纵然敌强我弱！

　　若我战死，便同他们黄泉再饮酒一杯！纵然无酒，孟婆汤作酒！

　　若我不死，必杀天庭重塑那天道仙纲！纵然希望渺小，但我以血为歌，以命而搏！

　　“好一个杀！哈哈哈！”玉帝将夏阳和杨晋两人，豪气的模样，却是哈哈冷笑起来，怒容满面而道：“以为你们两人，就能改变今日的局面吗？是杀，但是你们被杀！”

　　“哼！”夏阳冷冷一哼，不屑道：“就凭你，还不够资格如此说！一个实力如此低下，连自己臣子都不如，见面还要礼让三分的色棍之徒，你好意思如此嚣张？要不，你跟老子单挑？”

　　玉帝的脸上，也已经看不出增值而来的怒气，因为他的怒气，早已达到了巅峰！

　　轰轰！

　　就在玉帝满脸阴沉之际，突然两道祥云冲天而起，金黄之光，自天际爆射而下！

　　“功德金光！”

　　夏阳脸色终于变了！

　　而玉帝等人则是满脸狂喜，只是玉帝的面上，却是比别人多了一丝复杂之色！

　　“夏阳兄弟，局面越来越是不妙了啊！这两道功德金光降临，堪称千古绝有，唉，能有此德者，只怕便是那东华剑君和紫薇大帝了。”杨晋叹道。

　　夏阳脸色漠然，不过心中无比的阴沉，他自己也是获得过功德金光，自然知道，这获得功德金光的半圣人，要比没有获得功德金光的半圣人要强上一倍！

　　否则，那李靖便是不会被祝凌那般轻易斩杀，只缘那李靖突破之时，并没有获得功德金光。

　　能够获得功德金光降临沐浴身体的，原本就是极少之数，这一下子，出现了两个人，倒也的确是千古绝有之事！

　　“你将鸿蒙紫气的秘密，暴露了？”那原本一直阴毒的盯着夏阳和嫦娥的王母娘娘。一看双方人的脸色，自然也是知道，这突破之人，乃是自己一方的，未曾见到东华剑君和紫薇大帝的身形，她早有怀疑，可是此刻，依然忍不住问道。

　　“嗯。”玉帝淡淡的说道，“既然这已经不是秘密，我们又何须在隐藏起来？我已经打定主意，此番之后，将体内剩余的几道鸿蒙紫气，全部挥散天地之间！王母，你也要如此，这些年，我们确实过了。以后，我会做一个好玉帝，你也要做一个好王母，将天地秩序，再次恢复到曾今的繁荣之貌，如今，这天庭，当真是被你我二人，折腾的有些乌烟瘴气，唉！这一切，总归都是怪我！”

　　“轩辕，你……”王母九个凤头，皆是怔怔的看着玉帝，多年的夫妻感情，她自然能够看得出来，此刻的玉帝之言，并非是煽情假话，而自心而发。

　　九彩神凤，身形一晃，随即化为人形，露出王母的面容来。

　　“轩辕，只要你想，我便跟从，我唯一的要求，便是与你在一起！”王母走过去，牵上玉帝的手掌，几百年了，她终于可以再次温情的牵起玉帝的手。

　　“王母，这些年，是我对不起你……唉！以后，我会尽力弥补！”玉帝轻道。

　　王母温情的一笑，那眼中的戾气，都是微微降弱了下去。

　　玉帝和王母两人冰释前嫌之际，那功德金光也终是完全的落下，这般短暂时间，倒是比夏阳当初少了不少，为此，夏阳也是轻松了一口气，若说，如今他最大的底牌，却并不是焚天璇玑火，而是隐藏体内的功德金光！

　　功德金光，乃是天道赋予的神圣之力，同时也是令人无法印制的制裁之力！拥有功德金光之人，便是对着任何世人，都有着生杀予夺的权力！

　　只是，这其中，也要受到实力的影响和功德金光的数量制约。

　　如夏阳如今所拥有的功德金光，至少可以斩杀对方的两名半圣人！当然，这是对方不具有功德金光的条件下。

　　但这一招，夏阳却是不敢轻易动用，因为一旦用了，他便会失去功德金光的天道之佑，别人再拿功德金光天罚于他，他也是没有足够的信心，能够完全接下！

　　这种险，夏阳却是不敢轻易去冒。

　　所以，不到万不得已的情况下，谁也不会动用功德金光！

　　功德金光，是杀人之利器，同时，也是自身的最强保护符！

　　嗖嗖！

　　两道人影，自那金光落寞的山涧之中，爆射而出，一道紫气蓬勃，一道剑气冲霄，正是紫薇大帝和东华剑君二人！


第1263章 撤退！拦截！

　　虚空之上，夏阳与玉帝两人各自阵营，终于到了最后的战斗之际！

　　方才，东华剑君、紫薇大帝双双突破之际，功德金光降临，所有人，即便有心动手，却也是不敢，似乎，冥冥之中，有着某种力量，在限制着他们。

　　若是强行动手，或许，不许对方的拦截狙杀，那苍天之上，便会轰下一道功德金光，直接将动手之人，轰成靡粉！

　　奇异的是，所有的人，心中都有这种感觉，而非是一人！

　　这便是秩序，属于盘古世界的秩序之力，同样，便是那神秘莫测的天道之力！

　　夏阳一直很奇怪，盘古已经身陨，鸿钧漂迹无踪，这执行着规则、秩序之力的人，到底是谁？或许，这根本就不是人？但当年渡劫之中，心魔劫里，出现的道音，分明有着人的声音，而且能够自行思索，考证错对……

　　夏阳有时候会想，难道整个世界，就想是一个游戏一般么？而那天道，其实，只是一个智能机器人一般的人物？

　　只按规矩办事，从来不问世事人情！只要你触及了秩序，你便要受到制裁，哪怕你曾经做过无限的功德！

　　错一次，就灭！

　　这种被人操控的感觉，又是被人玩弄的感觉，实在是让夏阳的心中憋屈的很，不过，这种有些躁乱的想法，不过是出现一次，便是被夏阳强压了下去，此刻，两方对阵，想这些根本无用！

　　或许，这一战后，自己再也不用想了……

　　夏阳心中有些苦涩的想到，表面上狂傲嚣张，其实面对对方这般多的强者，他岂能真正有着自负？

　　玉帝、王母，虽然不是半圣人，但真正的战力，却是丝毫不下与半圣人，而且，对他们两人出手，还不能过重，除非一招致死！但一旦两人直接身死，所有的鸿蒙紫气，也会在四圣人封印的崩溃之中，化为虚无！这才是夏阳最大的忌惮！否则，他早已凝聚周身之力，直接先杀了这二人！

　　太上老君、如来两大分身如今的气势，已经全部恢复到了巅峰！

　　东华剑君、紫薇大帝，两人刚刚进阶，虽然对体内的半圣人之力，运用的不够纯熟，但毕竟已经是半圣人的强者，加上，功德金光淬炼身体，实力更强……

　　也就是说，如今天庭一方，真正的可战之力，已达七位半圣人之数，至于那些残余的仙尊高手，根本不必参战了……

　　而夏阳这一方，有着半圣人战力，唯有夏阳、杨晋！祝凌虽然实力强大，但如今损耗过多，刚才那短暂一战，已被如来两大分身联手重创，战力已经不剩三成！

　　凶险之局！

　　夏阳虽然自信可以当下四名半圣人，可是杨晋却是无法抵挡三名！

　　杨晋的实力，堪堪只能应付一个而已，也就是说，还有两个半圣人强者，无人应付！

　　对战，是必死之局！根本不会有着任何的胜算！这种情况下，蚩尤、孙悟空、袁力几个，纵然实力再强，也是帮不了什么忙了，两名半圣人，对他们而已，乃是可以直接秒杀他们的存在！

　　“看来，只能让火灵儿也出来帮忙了啊！”夏阳心中轻叹一声，随即丹田一震，火灵儿便是化为人形，立定而出，满脸的肃然之色，并未多说什么，他与夏阳之间，根本不必多说，主仆两人，心中心意相通，他早也是想到了夏阳的打算！

　　如今，鸿蒙紫气已经成！夏阳根本没有打算，与玉帝等人在硬碰，他本可以直接冲进最后的天门弑神阵中，开启天门封印，但他怕在阵中一耽误，等大阵开启之后，自己的这些战友，便只剩下他一人……

　　这种惨重代价，他实在是承受不起，尤其是，他不能让祝凌冒险！

　　所以，他强忍着冲动，并没有直接进入最后一道大阵，而是选择，先救下这一群人！

　　夏阳的打算很简单，若是事不可为，便带着祝凌等人，一起退入天门弑神阵！

　　那天门弑神阵，乃是四圣人亲手所设，就算是玉帝等人，也是不能操控，所以，若玉帝等人跟进大阵之中，也同样会受到大阵的阵杀攻击！

　　这是，不是办法的唯一办法！

　　“夏阳，如今的你，还有什么可说？哼，你和杨晋两人，也不过是以卵击石之力！”玉帝冷笑道。

　　夏阳淡淡的冷笑一声，随即与火灵儿对视一眼后，两人的身形，便是突然对着玉帝等人暴掠而出！与此同时，夏阳也是急促传音给杨晋道：“带我师父和嫦娥他们，进入天门弑神阵！快！”

　　杨晋闻言，顿时也是明白了夏阳的意思，随即倒也不含糊，猛然一咬牙，便是一拉身旁的嫦娥，另一手拉着祝凌，同时对着蚩尤等人喝道：“跟我去道峰之巅！速度！”

　　“什么！那小师弟怎么办！”蚩尤大惊道。

　　杨晋来不及跟蚩尤多解释，随即身上一道黑芒急窜而出，化为一道硕大的犬影，那犬影虽然气息萎靡，但双眼依旧闪烁着凶光凛凛！

　　嗖！

　　犬影一晃，便是直接将蚩尤、孙悟空、袁力三人驼在背上，飞速跟上杨晋的身形！

　　“杨晋，你个王八蛋，妄我蚩尤当你兄弟，你竟然这么无情无义！啊！放下我，我要跟小师弟共同作战！”蚩尤伤势极重，连那哮天犬急速之中，形成的罡风流都是无法抵御，但却还是嘶吼着怒道。

　　“蚩尤，你给我闭嘴！”祝凌却是知道，此刻，不是意气用事的时候，顿时怒道，而蚩尤自然也是知道，这是夏阳意思，可是他就是不忍心让夏阳一个人在前面顶着，让他们撤退啊！

　　轰轰轰！

　　夏阳和火灵儿两人，硬顶着玉帝等人七人的联手攻势，也是极为的吃力，虽然火灵儿在吞噬了天火大阵的力量后，增强了不少，可以，却是不知道为何，始终无法突破进半圣人层次！

　　是以，他的战力，也仅仅只是能抵挡一名半圣人而已，两名或许勉强，但却是极为的吃力！

　　而夏阳一人，则是最少承担了五名半圣人战力的攻击！

　　轰轰轰！

　　狂暴的轰击之力，连连轰来，夏阳和火灵儿终于也是硬顶不住，被玉帝等七人联手破了防御，直接轰飞了出去！

　　“我们两个去阻止杨晋！这些人，一个不能留！”破了夏阳和火灵防御之后，眼见夏阳已经被重伤吐血，那如来两大分身却是阴狠的看着杨晋等人离去的方向，随即高喝一声，便是爆冲过去！

　　“巫族的精血，这一次本座定然取来！这样我的金身佛像，便可更强了！”金身佛像心中低沉的阴笑一声，与那罗刹佛陀对视一眼，皆是冷笑一声。

　　这如来两大分身，此刻，竟然都是打了一样的注意！

　　分身之体，如此强大，幻化金身，但却不如巫族金身那般凝视，力量也是输与巫族金身，如今他们已经损失了本体，便想着从蚩尤身上夺了巫族精血！

　　两大分身皆是如此作想，所以才会不约而同的对着杨晋他们追赶而去！

　　方才没动手，他们不好表露，如今夏阳已经被重创，他们便是再无所惧了！

　　玉帝看着如来两大分身，竟然在整个时候，朝着无关紧要的杨晋他们追去，也是一怒，可是却阻拦不了，只得暗骂一声秃驴！

　　夏阳和火灵儿被七大半圣人之力，联手轰击中，那股狂暴的磅礴劲道，在体内疯狂的乱窜，各处经脉，都是被搅乱开去，整个身体，陷入重伤！

　　如来分身已经追去，玉帝等人也是没办法，好在如今夏阳重伤，倒也不在是多大威胁了。

　　“夏阳，一切该结束了！小错在我，大错在你！整个三界，真正的乱混之由，却是在你身上！是你，为了私仇，牵动三族之战！引来这般天地浩劫！如今，我便斩杀于你，自此，天地再无乱相！我会答应你，以后，我会是一个好玉帝！所以，你也可以死而瞑目了！”玉帝等人将夏阳和火灵儿围起，却是神色颇为肃然的说道，这个时候的玉帝，倒也说的真心话。

　　可是夏阳听着却是无比的刺耳！

　　“玉帝，你个杂毛！你是在以胜利者的口气在跟你家小爷说话吗？小爷尚未断气，你还不是胜利者！哈哈！”夏阳森然一笑，对自己这般，倒是无惧了，不过，却是很担心杨晋那边……

　　杨晋眼看，就要带着众人冲上道峰了，可是就在这般时候，身形两道人影，浮现而出，将他们上山之路，完全的堵去！

　　“杨晋，滚开去，本座与你无仇，可饶你一命！但这几人，却是一个留不得！”金身佛像冷冷的说道。

　　罗刹佛学眉头一皱，不过随即也是想了明白，这杨晋到不是他们的关键人物，若是纠缠起来，一时也难以解决，不如先放他离去……

　　“如来老秃驴死了，却是留下你们两个人不人，鬼不鬼的分身残像，哼，你们当我杨晋何人！要战便战，抛弃兄弟之事，我杨晋绝对不会去做！”杨晋怒道。

　　“杨晋，放开我！”这时，那嫦娥却是轻轻的挣扎了一下，说道，“我尚有战力，你带巫祖他们先入阵！”

　　“你拦不住他们。”杨晋眉头一拧，说道。

　　“我知道，但是，你觉得，我还有脸活着？我的命，早就等着重要的时刻，抛出去！巫祖、蚩尤皆是无比重要，不得有丝毫损失，你必须带他们进入大阵之中！这般咫尺之地，只要我能阻下他们一瞬，你便能成功！而这一瞬，我想，我还能做到！”嫦娥淡淡的笑了笑，语气却是无比的坚决！


第1264章 妖玉媚体玩自爆，秃驴小弟也高翘！

　　看着嫦娥那无比坚决的神色，杨晋也是牙齿一咬，的确，这个时候，不是多想的时候，若是牺牲一个人，能够救得更多的人，那也是值得的！

　　“哈哈，既然连小女娃都有这般拼搏之心，我这般老骨头，还惜之何用！”这时，杨晋右臂间的祝凌，也是哈哈大笑一声，震脱了杨晋的手臂。

　　“前辈！”

　　“巫祖！”

　　杨晋和嫦娥两人俱是大惊，若是祝凌也是受到什么危险，那他们如何向夏阳交代！

　　“哼，祝凌，你还以为你是巫族祝融吗？如今的你，已经是半废之躯，没了祖巫精血，又抽离了剑骨，此刻连体内的五彩之力都是稀薄无比，你觉得你还能阻挡下我们两人？”罗刹佛陀冷笑道，随即又是对着杨晋怒道：“杨晋，休要在拖延时间，也无须在过多挣扎！你若不走，连你一起杀了！这里之人，一个也逃不掉！”

　　“杨晋，走！”忽然祝凌一把推开杨晋，微显佝偻的身躯，就是挺着剑骨，对着如来两大分身爆冲过去！

　　“走啊！”

　　爆冲的过程，祝凌又是怒吼一声，随即手中骨剑凶猛一划，顿时扫出一片剑气，呈着半月之形猛斩过去，正好可以将如来两大分身完全阻挡住！

　　杨晋见势，也只好猛地一咬牙，随即不顾蚩尤和孙悟空几人的嘶吼反对，便是催使哮天犬朝着天门弑神阵之中，狂冲而去！

　　“哼！残喘之力，犹在放肆！祝融，今日便是你死期！这一次，连你的残魂，都休想留下！”罗刹佛陀大喝一声，便是一掌猛震而出！

　　“大罗悲天掌！”

　　轰！

　　罗刹佛陀只是一掌，便是凶猛的震碎了祝凌发出的半月剑气！

　　而祝凌也是深受反震之后，倒跌飞回！

　　“巫祖！”

　　嫦娥一把接住祝凌倒飞的身形，脸色铁青，决然！

　　而那金身佛像，则是在剑气破开的瞬间，身形一闪，想要截住杨晋等人，却是被杨晋一挥开天斧，顿时一个凶猛的锋锐之力，怒斩而下，将其身形逼退一步！

　　随即，便是怒红着眼睛，眼睁睁的看着杨晋等人冲进了大阵之中！

　　“哼！既然叫他们逃了！金身佛像，你真是没用！”罗刹佛陀怒吼一声，脸色气愤异常！

　　“哼，那开天斧的威力，你能轻易抵挡？”金身佛像闻言，却是冷冷的怒喝回应道，“再说了，那大阵之中，凶险万千，就算是半圣人进去了，也未必能够轻易生还，杨晋等人，此番进入，未必能活着出来！等大阵将他们诛杀，你我二人进入之中，取精血，得开天斧，岂不是更容易些？”金身佛像阴险的说道。

　　“可大阵……”罗刹佛陀轻皱着眉头说道，显然，对那天门弑神阵颇为忌惮。

　　“哼，想要获得东西，就必须要冒险才是！若是杨晋在外面，拼命苦战，那开天斧之厉害，你又不是不知道，就算你我联手，也要避其锋芒！倒不如等会进去捡个便宜，相比而言，我更愿意面对天门弑神阵，而不是开天斧！眼下，我们还是将他们两个，先解决了再说！”金身佛像冷冷的说道。

　　“你们休想！”

　　嫦娥一直脸沉如水，此刻见那如来的分身，竟然如此卑鄙无耻，也是怒吼出来，她心中死意已经定下，即便面对半圣人，也是再无所惧！

　　“哼，白痴女人！这种情况之下，那容你嚣张！罗刹，速度吧！这种解决女人的事，还是你这邪念分身，比较适合！”金身佛像阴冷的说道。

　　“哈哈，可笑！”嫦娥狂笑一声，随即便是对着祝凌说道，“巫祖，嫦娥无用！唯有替您争取一点时间！你速速也前往大阵之中吧！但愿，嫦娥死后，能够荣归巫祖一员！”

　　“女娃子，你要干什么！”祝凌闻言，忽然眼神一突，方才罗刹佛陀的那一掌，不仅破了他的剑气，更是让他伤上加伤起来，此刻，已经是有心无力了！然而这一刻，祝凌却是突然感觉，嫦娥的体质，突然暴起一股强猛的气势，那股气势，猛腾猛腾的，没有收势！

　　“清孤冷齿藏广寒，千年羞耻一瞬还！后羿，我来了！这个世界，我相信，能够原谅我的真正之人，只有你！”

　　“两个老秃驴，你们不是一辈子清孤寡欲吗？今天，我嫦娥便叫你们尝尝，什么才是人间的激情滋味！哈哈哈！”

　　嫦娥凄厉的嘶吼声，那浑身忽然腾起一股粉红色的气体，那暴腾的气势，越渐高涨起来，这一刻，傻子都知道，嫦娥竟然打算自爆了！

　　“哼，不过是仙尊九级！就算自爆，也威胁不了本座！”那罗刹佛陀嘴里虽然这么说着，可是动作却是丝毫不慢的对着嫦娥暴杀而去！

　　而金身佛像，却是虚眯着紧盯着祝凌，将通往天门弑神阵的路口全部封锁起来！显然他是不会让祝凌有机会逃走的！

　　而祝凌却是也是根本没有打算逃走，看着那暴杀而来的罗刹佛陀，刚刚想自己抵御上去，却是突然被嫦娥一把抓住手臂起来！就是狂冲了出去！

　　“找死！”

　　“找死！”

　　看着嫦娥竟然这般嚣张，罗刹佛陀和金身佛像俱是冷然一喝，而后者也是不在闲着，同时也是拍出一掌！

　　“大佛诛魔掌！”

　　“罗刹戮魂指！”

　　轰轰！

　　两道强猛的攻击，近乎同时对着嫦娥怒拍而下，而嫦娥此刻，只顾着带着祝凌狂冲，一点防御都没有，瞬间就是被两道攻击轰中了身子！

　　“噗！噗！”

　　两口鲜血，从嫦娥口中疯狂吐出，那体内高涨的气势，也猛然疯狂的鼓动起来，已经脱离了嫦娥自己的掌控！

　　“巫……巫祖！嫦娥……只能……送你到……这里……了！”嫦娥强自憋着心中的一口气，抑制那股爆体的感觉，对着祝凌苍颜一笑，便是一掌将祝凌往着大阵拍飞过去！

　　“嫦娥，你这傻孩子！”祝凌泪流满面，整个身子虚弱的往着大阵就是撞去，口中还发出嘶吼的怒喊声：“啊！啊——”

　　这种怒喊之声，并非是伤势的疼痛，而是内心的挣扎于痛苦！

　　他祝凌一声，何曾需要别人牺牲性命，来保全自己！而今天，却是一个在他眼中，不过是小女孩的嫦娥，为了救他，而被逼到了自爆的境地！

　　“想逃，哼！祝融，你真是白活了！”眼看那祝凌的身体，就要冲入大阵之中，罗刹佛陀却是寒声一笑，随即对着祝融就是猛然拍出一道掌印而去！

　　“罗刹催命，神魔皆灭！葬神掌！”

　　轰！

　　那一掌，在嫦娥不甘的眼瞳之中，狠狠的拍中了祝凌的身体，将祝凌的整个身子，彻底的送了天门弑神阵中，可是那一掌，堪称是罗刹佛陀最厉害的招式，就算是祝凌全盛之时，被其击中，也绝对是重伤，而此刻，祝凌那般伤势，这一掌，可以说，祝凌已经完全没有幸存的可能！

　　“不——”

　　嫦娥疯狂的哭吼一句，随即双眼无比的血红起来，整个娇躯，猛然暴涨两倍，那齐腰的秀发，也是狂舞而动，飘扬跋扈起来！

　　一团团粉红色的雾气，自其吐息之间，散逸而出！

　　“什么鬼东西！杀了她！”

　　罗刹分身和金身佛像对视一眼，皆是疑惑，这种粉红色的气体，并没有让他们感觉到，有什么危险的感觉，不过生性谨慎的他们，还是冷笑一声，随即双双再度出手！

　　“普渡手！”

　　“斩魔印！”

　　轰轰！

　　两道轰击爆袭而去，那嫦娥却是哈哈大笑一声，随即不仅不退不避，整个人的身形，竟然以着快到匪夷所思的地步朝着如来两大分身爆冲了过来，而且，此刻的嫦娥，虽然修为并没有什么突破，但是整个人气势，却是直逼半圣人层次！

　　“两个老秃驴，你们一辈子，还有尝过女人的滋味吧！哈哈，今日，我嫦娥便送你们一次破戒的借口！哈哈哈！”

　　嫦娥疯了一般，血红着眼，爆冲而来，口中要狂笑嘶吼着状若疯癫！

　　轰轰！

　　轰——

　　在两道掌印狠狠击中嫦娥身体的时候，嫦娥也是同时自爆开去！

　　仙尊九级的自爆之威，绝对是恐怖至极的，即便是如来两大分身的攻击，也是被那股自爆之力，震的反卷而回，而且，那股反卷而回的力量之中，滔天都是粉色雾气，避无可避！

　　尽管如来两大分身，为了避开波及而来的能量余波，可是，还有不少粉色的雾气，沉淀到了他们的身上，被呼吸吐纳之间，吸入了不少。

　　“哼，旁门左道，岂能动我佛心？”金身佛像忽然一合双掌，冷喝一声道。

　　只是那罗刹佛陀，却是脸色涨红，一脸怪异的看着金身佛像，奇怪的说道：“你没事？”

　　“哼，我是善心分身，又不是太监分身，岂能没事？只是色由身过，它在动，心不动，又能耐我何？”这时金身佛像的脸色也是开始微微涨红起来，只是依然合掌冷厉的说道。

　　“可是，难道你没有觉得，丹田之中，一团邪火，似乎就要燃烧起来？”罗刹拖佛脸色极为的阴沉的说道，心道，难道如来那个家伙，当初分身离魄之时，把银根都给了老子一个？他现在只觉得胯下之鸟，高翘如枪，险些有着爆裂之感，极为的难受！

　　谁知，他这一问，那金身佛像，却是再也淡然不住了，顿时怒吼道：“你妈的能不能不要再问了，老衲憋着一口气，容易么？”


第1265章 动手杀！

　　那罗刹佛陀被金身佛像如此骤然一喝，先是一愣，随即又是一怒，再接着，却是指着金身佛像的胯下哈哈大笑起来：“哇咔咔！原来你这货一直在装着啊！看你那货，打鼓的比我的还厉害！还口口声声，说什么它在动，心不动，能耐我何？金身佛像，你果然不愧是虚伪分身，还说自己是什么善念分身！哈哈哈，真是笑死本座了！”

　　“你给我闭嘴！”金身佛像本来就是忍的极为痛苦，此刻见罗刹佛陀，还这般的幸灾乐祸，顿时极为的恼火！那身下之物，同样也是感觉到要爆裂一般的难受，只觉得，一股邪火，在丹田飞腾不休，若不能发泄出去，那股邪火，根本无法浇灭去！

　　而且，这种邪火，来自欲念，根本就无法利用心念摒除去，必须以阴阳交合之法，才能破除……

　　“咔咔咔，哇卡卡卡！”罗刹佛陀依旧大笑不止，似乎，只有那般放声大笑，才能将身体的灼热微微减轻一些，似乎，只有那般的大笑，才能让他忘却某物的胀痛……

　　金身佛像原本怒视着罗刹佛陀的眼睛，忽然感觉，逐渐的迷茫，涣散，又是到了狂热的盯在了罗刹佛陀那张合的肥唇之上，原本觉得丑陋，此刻却是蓦然觉得极为诱惑……

　　“你……你想干什么！”罗刹佛陀，也是突然发现了金身佛像的异状，顿时怒喝道，心中却是暗呸一声，这家伙，那眼神真他｜妈｜的邪恶啊！

　　金身佛像，也是被罗刹佛陀一喝惊醒过来，心中暗道善哉善哉，非我邪恶，是那春毒太过厉害……不过口中却是不知怎地，依旧是怒喝道：“快点滚开，离本座远远的，不然本座插爆你的嘴！”

　　“日你！看谁鸟大，谁插爆谁！”罗刹佛陀见金身佛像一而再，再而三的对自己怒喝，极为不爽，两人都是如来的分身，谁也不比谁厉害，这家伙凭什么对我如此厉吼？

　　“好！你不走，我走！”金身佛像咬牙怒道，随即身形一闪，便是消失而去。

　　等金身佛像一闪身消失，那罗刹佛陀，方才大捂其鸟，满脸苦涩起来，“我日了！这狗日的如来，自己鸟小要出家，凝聚分身之时，特地加大号了，这下，叫我该咋办？我操了！”随即，脸色又是一阵涨红，这般状态之下，他们可是无法在留下了，只得羞人的先解决这种春毒再说，否则，就算最后夺得了巫族精血和开天斧，他们两人也是没脸混下去了。

　　故而哪里还能顾及许多，顿时也是闪身离去……只是不知道，到底何家女子，要遭殃秃驴之鸟了……

　　……

　　一代绝美倾城佳丽，广寒仙子自爆而亡，能够做到的，也仅仅是以这妖玉媚体之身，化为世间最为强烈的春毒，这种春毒，无法自救，唯有合合阴阳之道，方才能够真正将那春毒全数逼出体内！但那春毒既然为最厉害的春毒，自然不可能轻易解救，若是正常，在精尽人亡的情况下，也未必能够尽数驱除毒素，即便如如来两大分身的实力，不会精尽人亡，但却并不比这种情况好多少……

　　因为，分身，始终只是分身而已，更何况，如来两大分身的肉身，还未完全的凝实，根本不具有正常男人的功能，这欲念强起，还是毒性所致，否则，他们一辈子连竖起的机会都没有，但这同时，更是注定了如来两大分身的悲剧……

　　那无精怎射？不射如何驱除毒素？

　　只是这一切，如来两大分身，暂时皆是没有注意到这一点，而给他们的真正结局，便是最后爆裂阳根……或许不会死，但一辈子，咳咳，再也不能正常发音……

　　嫦娥的自爆，可以说，虽然没有直接杀了如来两大分身，却也是直接损失了天庭一方的强大战力！让如来两大分身，暂时自顾无暇！

　　……

　　道峰三千里之外，夏阳的眼中一片血红，火灵儿也是浑身颤抖，双眼暴睁着！

　　祝凌重创、嫦娥自爆。这一切，他们都是看在了眼里，此刻却是无力阻止！一层银色的电光结界般的东西，将他与火灵儿死死的困在其中，以他们如今的伤势，根本无法冲破结界！

　　玉帝、王母、太上老君、东华剑君、紫薇大帝，五大强者，皆是围困在结界之外，冷冷而视！

　　在嫦娥自爆之时，玉帝的眼中，明显也是掠过一抹波动，不过，这一抹波动，只是随着他轻叹一声后，便是烟消云散了去。

　　王母虽然已经原谅了玉帝，但是看到嫦娥自爆身亡的下场，还是很快意，只是，看到如来两大分身相继诡异的离去，却是有些不解。

　　“玉帝，为何那如来两大分身，突然离去？”王母不解的问道。

　　玉帝苦笑一声，轻叹道：“因为他们是男人。”

　　“额……”王母一愣，这算什么解释？

　　“咳咳，王母，此刻如来分身，去也罢了，不必理会，倒是要如何处置这夏阳才是正事。”太上老君的见识，自然不是王母能比，自然也知道是何原因，但这种原因，谁都不好解释，只得岔开话题说道。

　　王母虽然眼中还有疑惑，不过却也是为太上老君的话，引归了正题。

　　“不错，当即之事，便如何处置这夏阳恶贼！”王母一看到夏阳，心中便是恶气徒生，当日的羞辱，她一生一世也是无法忘却！

　　“不过，本宫的意思，就是立即诛杀与他，免留祸患！”王母阴冷的说道。

　　太上老君微皱了一下眉头，却是并没有多说什么，夏阳是天庭之大患，已成必然，所以，留却特是留不得！但以夏阳的实力，杀之也未免可惜。

　　太上老君的想法，向来都是从三界着想颇多，恩怨之事，倒是次要，但玉帝、王母显然不能。

　　“东华上仙，紫薇帝兄，你们二人如何看待？”玉帝眼中也是闪烁着一抹凶光，不过，还是象征性的问了一下边上冷冷而立的两人。

　　“禀玉帝，夏阳杀孽深重，死不足惜！”东华剑君冷冷的说道，他向来也是杀伐果断之人，人如剑，锋芒毕露，极走偏锋！一旦认定是该杀之人，不论何时，都不会犹豫！

　　“玉帝，我认为，还是先将之困押起来。”紫薇大帝轻叹一声说道，“虽然这一战，我们天庭胜算已见，但这一战，空间原本的初相不稳，如今已经剧烈更甚！或许不需万年，这片空间，便有可能面临再次蹦踏的可能，而今，三界强者，已剩寥寥，到时未必能够应付塌天之劫啊！这夏阳虽然行为偏激，恶劣，但终是半圣人强者，但论实力，足称圣人之下，第一人是也！若能留下，应付塌天之劫，或许能够多出一分胜算来啊！”

　　“不错，玉帝，老夫也同意紫薇的说法。”这时，太上老君也是开口道。

　　“不行！”

　　闻言，那玉帝未曾应答，王母已经脸色阴沉的怒喝道，“这夏阳必须杀！而且，要马上杀！他乃是焚天璇玑火的掌控者，你们谁能保证，能够困押他万年之久？万一哪日逃出胜负，岂不又是我天庭大难？到时，不必等到万年塌天之劫，他就会重新搅动风云，毁我天庭！”

　　“当年，四圣人封印十二祖巫就是一个错误，应该果断杀光！否则，岂有今日之患？哼！这一次，就按本宫之意，格杀夏阳，绝不留情！”王母森然说道。

　　“玉帝……”

　　太上老君、紫薇大帝皆是将目光看向了玉帝，而东华剑君则是目光偏向了王母，意思很明显，依旧是同意王母的说法。

　　玉帝眯着眼睛，看着夏阳，虽然此刻，夏阳和火灵儿，皆是被困在了他们联手布下的锁元封印之中，每一次目光落在夏阳身上，他都是觉得有一股危险的气息，正向他袭来！

　　“朕的意思，同王母，东华剑君一样！”玉帝眼中寒光一闪，徒然低沉的说道，他绝不允许，还有这般危险的存在，存活着！

　　“唉！”

　　见玉帝最终这般决定，太上老君和紫薇大帝也是齐齐轻叹了一口气，随即不再多说什么，留着夏阳，也是介于利弊之间，并不是为了夏阳求情而已，他们想着，当世界都要毁灭之际，夏阳不出手？

　　如今玉帝执意要杀，他们自然不会多做阻拦！

　　“夏阳，你师父已死！嫦娥已经自爆！杨晋等人，业已入了天门弑神阵，生机渺茫，你还有何活着的念头？不妨朕便送你们于他们同聚吧！”玉帝对着结界之中，一直脸色冰冷，已经心痛到漠然无情的夏阳，冷厉的喝道，随即对着诸人说道：“布下五元除魔阵，要杀此子，须撤这锁元封印，到时这夏阳必然不会甘心受死，我们等出手之时，还是全力轰杀的好！”

　　“是，玉帝！”

　　众人闻言，皆是齐齐手印一动，周身能量暴起！那锁元封印，也只是将夏阳和火灵儿禁锢其中，无法恢复伤势而已！

　　若非是怕夏阳之前临死一战，动用功德金光，他们也不必费下这般手脚，此刻，经过一段时间的禁锢，夏阳体内的残余能量，就算被解开禁锢，也是一时难以调用，而这短瞬之间，齐心决定的玉帝等人却是可以联手轰出最强之击，在夏阳的能量还没完全开化之际，将其击杀！

　　只是，玉帝等人结阵之中，却是未曾发现，那锁元封印内，漠然无情，冷面寒霜的夏阳，嘴角浅浅的勾着一抹更为残酷的狠辣笑容……


第1266章 陨落！怒火之下，火灵恐怖的慢性自爆！

　　“锁元封印，开！”

　　轰！

　　随着玉帝长喝一声，顿时其他四人也是顺着玉帝的手势一动，随即五股强猛能量，便是直接轰击在那那银色的结界之上！

　　轰！

　　这五股力量，皆是无比的生猛，攻击尽皆在半圣人的层次，虽然玉帝和王母的攻击，要次上一点，但太上老君等人的强猛之力，却足以拉平这一点细微的差距！

　　随着剧烈的轰响一声，那银色的结界，顿时轰然发出一阵巨响，崩裂开去！

　　随即，五股力量，并未让结界的爆裂的能量倾泻而出，而是将随着五人手印一动，又是再度强猛的被推进开去，生生的向着夏阳的火灵儿两人挤压过去！

　　就算是夏阳的身体，有着有多么的强悍，这五股之力，在配合结界爆裂的能量，都是绝对无法承受的！

　　那四周压力，疯狂贴身挤压而来，夏阳的脸庞，也是如同抽筋一般的赤紫起来！

　　“啊！”

　　仰天一声怒吼，那巨大的身躯，在这般挤压之下，竟然一寸寸的缩小开去，五万丈的巨大金身，在瞬息之间，便是强行挤压到了万丈模样！

　　“主人！”

　　火灵儿所受之苦，明显要低于夏阳，因为他原本就不是肉体，在那强猛之力挤压而来的时候，他整个身形，都是虚化开去，将力量完全的穿透过去！不过，这样，倒也是增加了夏阳的负荷！

　　但这并不是火灵儿不顾及夏阳的感受，而是他毕竟要保留这种状态，因为，玉帝等人已经在急速的凝结着手印，下一刻，就会对夏阳发动催命一般的强绝攻击！

　　两人之中，必须有一个人要脱离束缚，拦下那等致命攻击！而夏阳此刻，元力尚未开化，唯有他才能随时虚化身体，应对一切！

　　这能脱离的束缚的人，任务绝对不会比夏阳此刻轻松，将近五大半圣人的攻击，岂会那般容易抵挡而下！

　　“夏阳！万事俱休吧！”

　　太上老君轻叹一声，随即眼中精光一凝，显然他的攻击，已经凝聚成形！

　　“老杂毛，你们想要伤我主人，先过我火灵这关！”火灵儿狰狞着脸庞疯狂的怒道，一切，只差一步啊！鸿蒙紫气已经凝聚，只要踏过天门弑神阵，便可打开天蓝封印，到时候，天庭之力，根本无法再敌得过他们！

　　然而，就在这一步之前，所有人尽数都被杀光，如今他们主仆二人，也是生死在即！火灵儿心中极为的不甘！

　　这如何能够甘心！

　　疯狂的鼓动的着火元之力，火灵儿的眼瞳也是逐渐的化为赤黑之色，整个虚化的身形，徒然爆轰一声，化为一团巨大的黑色火团，将夏阳层层笼罩其中！

　　“哼，冥顽不灵！”玉帝这时，也是怒目一睁，显然第二道攻击也是凝聚完成！

　　“诸位，除魔务尽！五元除魔阵！阵杀之力，斩！”

　　轰！

　　随着玉帝杀意大盛的怒喝一声，顿时五道攻击，磅礴而出，齐齐对着黑色火团上空爆涌而出，随即在空中，巨碰一声，化为五彩云雾之状，一股极为的浩瀚正气的能量，在那恐怖的彩云之中，蕴集，涌荡！

　　“阵杀之力已成，一切，都该完结了……”看到这一幕，玉帝也是狠狠的松了一口气，只要除魔斩酝酿而出，必是夏阳陨落之时……

　　嗡嗡……

　　那彩云之中，聚合五人之力，在极为恐怖的气势之中，融合，凝缩，随即，在众人虚眯双目之中，化为一道五色剑锋！

　　那五色剑锋，青白蓝紫红！交替闪烁，锋芒毕露！

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　五道凶喝几乎同时而起，五人手印同时而动，那五彩剑锋，如同受到控使一般，便是蓦然在天空之上，化过一抹万丈彩芒，便是对着下方黑火团之中的夏阳怒斩而下！

　　轰！

　　轰！

　　暴虐无比的斩势，以着极为凶猛之态，几乎瞬息之间，就是将那护住夏阳的火灵儿斩分开去！直接将夏阳，曝露在剑锋之下！

　　“主人！”

　　火灵儿化形被击溃，顿时重新凝聚人形，跌卧在地，周身的元气，近乎被那五彩剑锋的一斩，尽数斩的溃散无遗！已然陷入极重伤势，再无能量！

　　不得不说，由太上老君等人凝聚而出的阵杀之力，太过霸道凶狠！就算是夏阳全盛之期，也绝对不可能应付下来！

　　火灵儿龇牙欲裂，眼睁睁的看着五彩剑锋，对着夏阳的本体怒斩而下，他却是无力相救，一种绝望、悲怆的心境浮现在心中，是那么的无力！

　　咻！

　　没有丝毫意外的，那五彩剑锋，凶猛怒斩而下，直接将夏阳的万丈金身，生生劈成了两半！似乎一点阻挡，都没有受到一般！

　　“嘭——”

　　那五彩剑锋破开夏阳的身躯之后，直接轰击在了地面之上，震散开去，连带着夏阳的整个身躯，都是一起震崩了开去！

　　血肉纷飞！

　　尸骨无存！

　　五彩的流芒，肆意而暴虐的窜动着，整个大地之上，已经再也见不到夏阳的身影！

　　“主人……主人……啊——”火灵儿疯狂的嘶吼着，随即整个人，都是越来越虚幻起来，只是虚幻之中，却是忽然自其体内，蓦然传出一股极为恐怖的热量！

　　玉帝等人刚刚因为斩杀了夏阳，而松了一口气，突然感觉天地之间，温度极具的增生，顿时脸色大变起来，随即，目光皆是豁然一偏，怒视在火灵儿身上！

　　“焚天璇玑火灵，你想干什么！难道你想毁了盘古空间不成！”

　　感受着，那温度越增越高，在火灵儿周边之处，大地开化，空间扭曲。玉帝等人齐齐震惊不已，明明火灵儿已经遭受了重创，为何此刻，又是突然变得如此厉害起来！

　　“哈哈哈！我本来就不是盘古空间的，何须在意盘古空间的存亡！哈哈哈！盘古空间？哼，一个小皮球，也敢妄称是一个空间，哈哈，无知无畏，无知可笑！哈哈哈！”火灵儿这个时候，整个人越来越是虚化，似乎那虚化的身体，都是用来散发出了恐怖的热量，这恐怖的热量，足以煮海焚江，化大地为熔浆，连空间都能直接焚烧的裂毁而去！

　　“动手，杀了这厮！”

　　玉帝等人见阻止不了，便只有，将其利用同样的手段，斩杀便是，火灵一死，危机自然可以解除！

　　只是，那太上老君却是苦笑着摇头道：“这火灵儿，我们杀不了……”

　　“什么！”

　　玉帝闻言大骇：“杀不了？”

　　“不错！”太上老君苦笑说道，“这火灵儿，乃是混元火体，只要有火之地，他便是不灭不息！当年，连盘古大神，尚且不能灭杀于他，只能将其分化万火，解体开去，我们五人，安能有诛杀它的法子？”

　　“那怎么办？”玉帝脸色瞬间阴沉了起来，若是无法灭杀火灵儿，便坐等他毁了盘古空间不成？那他们这一切的争斗，又是为何？

　　“如今之法，只有合我们五人之力，设法将他封印在此！否则，这空间，定然保不住！”太上老君叹声道，显然也是没有什么好的法子。

　　玉帝脸色铁青一片，随即便是怒道：“如何封印，还请太君速速说来，这天地间，热能已经增速狂猛，再晚一些，怕就算合着我们五人之力，也是无法控制了。”

　　“唉，老夫唯一的法子，便是我们五人，每人耗费三千年的法力，构建入虚之阵，临时形成一个太虚古界，将它封印进去，但即便如此，也只能困他三千年！”

　　“三千年之后，封印之力，必然抵挡不住热力的焚烧，而再度破开，而那个时候，火灵儿的能量，恐怕因为积存，就会变得更加的可怕起来！五人即便再次联合，却是也是抵挡不住，只能在这三千年内，寻找会四圣人，或许只有他们，才能有办法了。”

　　太上老君很是头疼的说道，众人也皆是一脸的阴沉，原以为灭了最强的夏阳，便是再也无事，自此天地宁静，谁知，这个火灵儿，才是最难缠的一个！

　　“老君，这璇玑火灵，刚刚在我等攻击之下，分明不是很厉害，为何，此刻却是这般难缠了？”王母阴沉的问道，她极为的不解。

　　“因为，这种状态的下的火灵儿，其实是在进行慢性自爆！”太上老君叹道。

　　“慢性自爆？”

　　“嗯，火灵儿，乃是混元火体，无火不融，他此刻的状态，便是散尽周身火精之气，弥散周天，牵引着各处火源聚合而来，而这些火源只要收到召唤，便会无视距离，无视各种结界封印的聚集而来！等万火一聚，便是焚天璇玑火真正的自爆之时！那时，将无人可挡！整个天地，毫无疑问的，都会被极致的热量，融化开去，天崩塌，地煮海！无一一处，安宁之地！我也没有想到，这个火灵儿竟然会为了夏阳，愿意牺牲自己，我们虽然不能杀他，但他的自爆，却会直接毁了它的所有意识！以后，也绝对不会在形成焚天璇玑火……”太上老君不愧是除了四圣人之外，天地间最老的人，一概事情，皆是知道的巨细无遗。


第1267章 震惊的镇元子和菩提老祖！

　　见太上老君这般说，玉帝等人的心，也是尽皆沉到了谷底，难道，夏阳真的不该杀吗？杀了夏阳，怒了火灵，就要付出整个世界的代价？

　　这一切，值得吗？

　　此刻的玉帝心中也是懊悔不已，若早知如此，他再恨夏阳，也不会选择诛杀……因为他付不起这般严重的后果！

　　众人的心，都是沉沉的，唯有那火灵一脸狰狞的笑，看到夏阳被五彩剑锋斩成两半，之后血肉纷飞，他彻底的心碎、绝望了！

　　他本可以等待夏阳元神散尽之后，自行进入下一世的轮回，也就是焚天璇玑火重新化开，成为三大祖火，遨游人间，只等下一个修炼了焚天神诀的人，结成新的焚天璇玑火，那他火灵便可重生！

　　可是一世世这样的轮回，让火灵觉得无趣，他早已也是疲惫！而夏阳，是他认识的，最淫荡无耻的一个，却也是与他交流最多的一个！太古、上古、远古！三个盘古时代，他火灵儿都曾经历过，也是遇到过三位实力非凡的主人，但那些人，却从来都是强逼勒令他做事，将他作为一种强大的手段，唯有夏阳，没有这样做过！

　　夏阳是他主人，也是他火灵儿的朋友！

　　士为知己者死！既然夏阳已经牺牲，他火灵儿也是不想再去轮回一次，因为轮回的记忆，都会保存在他的记忆当中，他会无法心安，无法对待自己的心！

　　自爆吧！

　　炸了这个世界！哈哈哈，既然我们都要死，何不一起去死？

　　主人死了，我轮回，仇人却还舒心的活着，我如何甘心？

　　火灵儿本就不是善良的人，火灵儿只是一团具有意识的火，火灵儿不需要什么狗屁的大义良心！他需要的，只是给自己一个交代！

　　若是夏阳还活着，火灵儿不会这样，夏阳也绝对不会允许火灵儿这样做！但，此刻的夏阳，似乎已经陨落而去……

　　一切，不需再多虑，除非夏阳能活！

　　但，可能吗？

　　五彩剑锋之下，诛魔无数，从来没有一个能够活着过来的人，连轮回的机会都不会有！

　　所以火灵儿才会这般绝望，这般决绝，这般的疯狂！

　　他要整个世界，为夏阳和他火灵儿陪葬！陪葬！陪葬！

　　……

　　天地观之中，菩提老祖和镇元子皆是一脸的震惊和疑惑，两位仙风道骨的老人，此刻，皆是毫无形象的，盯着古神盘，那整个古神盘之上，整片的涌动着大片的金光闪溢！那原本金芒流溢的归神棋，都是因此而黯然失色，显得将整个棋子惊吓的崩溃开去！

　　“菩提道友，这古神盘似乎出了什么变故啊！”镇元子有些惊悚的说道，古神盘异变，绝对不是一件开玩笑的事情，那是要出大事情的！

　　古盘封神，一乱周天乱！

　　菩提老祖也是脸上挂着冷汗，道：“不知道啊！这等情况，你我自从得到古神盘认可千年来，从未出现过啊。”

　　“不会是有什么不好的事情发生了吧？”镇元子双眼一睁，顿时忧心的说道。

　　“不好的事情……难道是道峰战场那边，出了什么异况不成？”菩提老祖闻言一惊，随即沉声道：“还是看看为先！”

　　说完，便是右掌竖起，并拢二指，在虚空一划，顿时一道幻影屏幕便是成型出来，那画面之上，地面焦，虚空焚，一片干燥烈炎之状，玉帝等人五人，正分立五行之位，手中仙诀迭起，一股股的暴虐的能量，便是灌入进阵法之中。

　　“这是入虚之阵！他们想要构建太虚古界，难道是为了封印夏阳？”镇元子脸色极为凝重的说道。

　　“不对，绝对不会是为了封印夏阳！”菩提老祖却是断然否定了镇元子的猜测，脸色异常凝重的说道，“你看，那阵中之人，虽然与夏阳有几分貌似，但却绝对不是他！其人，身形虚化，却溢出狂暴热力，定是那夏阳体内，璇玑火灵对自己施展了慢性自爆之法！而太上老君道法高深，见识渊博，想必，也是由他说起，建立太虚古界，想要封印住火灵，以免盘古世界彻底被焚毁开去！只是，那夏阳呢？”菩提老祖分析之后，却又是极疑惑的说道。

　　“夏阳似乎，消失了。”镇元子也是皱眉说道，“但却并未真正的陨落，古神盘封神，虽然看其机遇，但陨落之人，古神盘亦有记载而下，诸如那天妖大圣、青天大圣等等。而那祝凌，嫦娥，陨落之后，元神已归归神棋之中，皆是可见，甚至连生者的元神之气，古神盘也能感应到，唯有那夏阳，似乎此刻已经脱离了古神盘的掌控之中，元神气息，丝毫觉察不到……”

　　“奇怪，三界之内，还有谁能脱离古神盘的掌控呢？这究竟是怎么回事，是好，还是坏？”菩提老祖揉了揉眉心，只觉得头昏脑胀，猜想不透……

　　“脱离古神盘的掌控，除非，也是来自盘古空间之外的存在，否则，决定不可能！那夏阳的元神气息，之前还曾出现在古神盘之中，只是方才古神盘金光暴起之时，方才忽然隔断开去，也就算说，夏阳的元神，本是属在古神盘掌控之中，但却又是在方才那刹那间，出了什么异变，令其脱离掌控，难以测知。这其中，到底发生了什么事情！”镇元子捋着自己的白须，皱着眉头，疑惑非常。

　　“看看之前发生的那一幕，或许能够推知一些，也未尝可知。”菩提老祖心中一动，随即便是轻声说道，同时手印一动，对着画面一点，喝道：“时光逆流！幻景重现！”

　　随即，那画面之上，便是飞速的倒退开去，最终定格在五彩剑锋，怒斩夏阳的那一幕上！随即才开始正常次序的发生开去。

　　轰！

　　五彩剑锋怒斩而下，先是一剑斩开火灵儿对夏阳的保护，随即，那五彩剑锋又是将夏阳的身体怒劈而开，随即那剑锋崩散之力，又是连带着夏阳的整个身躯，震碎成碎末纷飞！

　　“这……这怎么可能！”

　　看到这一幕，菩提老祖和镇元子齐齐瞪大了眼睛！

　　他们惊讶的，不是那五彩剑锋的威力，五元除魔阵，威力无穷，但也没到让他们二人，也是如此震惊的地步！

　　他们震惊的，更不是夏阳的身陨，他们两人，可以说，完全就是大战的旁观者，并不会去偏帮哪一方的胜败，恩仇终究要有结果，只有他们通过大战，肃清了各自恩怨，才能心平气和的在古神盘之中，重新封神，共同为以后的拯救行为贡献力量！

　　所以，谁陨落，谁封神，菩提老祖和镇元子二人都会平静的去对待，因为，这些都是天道的安排，谁也无法去摆弄！若是他们仗着古神盘去帮助某方，只会弄成三界尽毁的局面！

　　这一刻，能够令两名仙界公认的最强大的半圣人强者，如此震惊的，却是，他们发现了一件从来没有遇见的怪事，也是似乎并不可能发生的匪夷所思之事！

　　当局着难知，观影者留心，就在方才那五彩剑锋怒斩夏阳，将夏阳怒劈成两半的时候，他们两人，分明看到了，一个金色的小人，从夏阳的体内，爆射而出，直接涌入了大地深层之中！

　　那小金人，约莫半米来高，通体金黄，周身溢冒盛涌的金光，却是极为纯粹的功德金光！

　　两位半圣人都是震惊的有些傻眼！

　　镇元子，身为地仙之祖，功德万千，进阶半圣人之时，功德金光，同样降临而下，其数量，还颇为不少，即便是与夏阳当日，也是相差不多！

　　菩提老祖，三教通习，广开教化，不分族别！同样功德万千，金光临体！

　　正是因为他们都具有功德金光，方才知道，那功德金光，虽然极为的霸道厉害，但也不过是能够作为天罚之力的手段而已，根本不具灵识！

　　但他们此刻见到的，却是一个活生生的功德金光所凝聚的小金人！那小金人，眼瞳锐利，漠然无情，就是那般冷厉的隐藏在底层之中，只是似乎，这小金人此刻的状态，并不是很稳定的样子，周身时而膨胀，时而收缩，其状欲爆！

　　“这……难道是夏阳将自己的全部元神，都融入进了功德金光之中？”镇元子骇然说道。

　　“极有这种可能！这夏阳倒是魄力不小，别人都知，功德金光，极为纯粹，其内只容天罚之力，其他力量，一旦碰触，都是会极力排斥，甚至会直接毁灭而去，这夏阳竟敢疯狂的将自己的元神，融进功德金光！简直匪夷所思！更为匪夷所思的是，他的元神，似乎此刻已经占据了上方，逐步的在同化成天罚之力！”菩提老祖拍拍脑袋，脑袋胀痛的说道，任他通知三界奇闻怪事，也是看不懂这一幕，到底如何而来！

　　在夏阳的身体之中，那小金身究竟是如何成型的？那元神与功德金光融合的第一步，却是被天机遮掩，连古神盘也是测看不到。

　　“或许，这一切，与混元之力有关！”镇元子忽然眼中精光一闪，虚眯着眼睛说道。

　　“混元之力？这天地之间，如今混元之力，已是相当稀薄，那夏阳貌似突破不久，体内的能量，应该还没有转化成混元之力吧！”菩提老祖疑惑的说道。

　　“不对。”镇元子摇摇头说道，“虽然你分析的有理，但我觉得，这件事，跟混元之力，绝对脱不了关系！菩提道兄，你是否还记得，当年，道峰之巅，道祖鸿钧关于功德金光真正来源的那一次讲道？”


第1268章 斩尸成圣！

　　见镇元子说的郑重，菩提老祖也是虚眯起眼睛来，似乎在回忆什么一般，毕竟，距离鸿钧讲道，已经有着万万年之意，他们虽然一直将鸿钧之言，作为教诲深记，但鸿钧之言，广博深奥，他们也是需要逐层推悟，一些更深层的东西，通常都是封存在记忆深处，直待到了那个特殊的境界之后，方才能够去细细体悟。

　　这就想是一个大学教授，跟一群小学生讲课，一直从小学知识，讲到大学课程，小学生自然只能够逐步记下，顺着学历，一步步的去研究老教授的课题！

　　虽然比方的有些不近恰当，但却是同一个意思，那便是境界未至，有些问题，不是他们能够参悟通透的，毕竟，半圣人，并不是修为的顶峰之境！

　　在半圣人之上，还有更高的至理存在着！即便如镇元子和菩提老祖，不知也是正常！

　　此刻，闻镇元子提醒，菩提老祖细细回忆之下，那微微虚眯的眼睛逐渐的睁大，随即慢慢的暴睁开去！

　　“菩提道兄，你想到了吗？”镇元子轻叹一声道。

　　“想到了，可是却依旧不敢置信！”菩提老祖骇然道，“这种情况，竟然真的存在！”

　　“不是不存在，而是未曾发生过而已，如今，却已经证明了，当年的鸿钧道祖之言，每一句，都是至理之言啊！”镇元子轻叹说道，看着屏幕之中，那闭目的小金人，眼中竟然闪烁着浓浓的羡慕之意。

　　“元神不灭体！利用混元之力、功德金光、本命精血、本命元神，天下四大至纯之物，融合为一，达至圆融之境，构建元神不灭体！而其中，混元之力的吞噬属性，却是起着最大作用！但问题时，那夏阳体内的岂会有纯粹的混元之力啊！”菩提老祖依旧有些疑惑。

　　“他是舍弃了自己所有的其他能量，独独抽离出了一部分最纯粹的混元之力而已，而其他的能量，在那无缝剑锋的除魔斩之下，已经全部涣散了去！也就是说，夏阳放弃了自己全身所有的修为，只是保存了功德金光、精血之力、混元之力以及本身的元神之力，其他的一切东西，他都舍弃了去！若是一旦他此番元神突变成功，便会是天地之下，第五位圣人！”镇元子眼中闪烁着一抹精光，淡笑道。

　　“第五位圣人！”饶是以菩提老祖也是眼皮抖了抖，亘古至今，也不过是出了四名圣人而已，如今，在除魔斩之下，竟然逼出了一位圣人，真是有些戏剧化！

　　若非是玉帝等人，那般强势逼人，杀了夏阳师尊，又非杀夏阳，夏阳又岂会铤而走险，冒险此法？

　　“若是夏阳成功，实力应该还在四大圣人之上，因为，他的这种成圣之法，乃是天地之间，最强的成圣法则！”

　　“虽然是意外，被逼无奈，但却也是因此，逼迫夏阳斩尸，走上成圣之路！”

　　“若是玉帝等人知道，恐怕此刻，才叫真的毁了肠子都青了啊！”

　　菩提老祖和镇元子，一人一言，皆是有些戏谑的笑道，人间有圣人出现，虽然他们二人，极为的羡慕，却也是惊喜的很，因为，天地大劫，尚且未至，有着圣人的出现，自然会易于应付一些！而且，两人一直关注夏阳，自然知道，夏阳本性不坏，不是那种不顾苍生之人。

　　只是，这一切，遭殃的，只是玉帝他们而已。

　　然而，此刻的玉帝等人，却是并不知晓这一切，他们此刻，唯一的头疼的，还是火灵儿的问题！

　　入虚之阵，随着玉帝等等五人合力构建，终于在约莫半个小时后，成功布置出来，在一道五星阵型之中，一道漆黑的螺旋孔洞，约莫水桶大小，不断的吞噬着虚空之中的一切，如同黑洞一般，而孔洞无尽吞吸的地方，正是对着火灵儿而去！

　　那一股股极为灼热的能量，被孔洞都是急速的吞噬着，整个天地间，似乎也是凉爽不少，但是，玉帝等人，却皆是显得苍白了许多！

　　为了构建这入虚之阵，他们足足每个人，皆是花费了三千年的修为！如何能够不疲惫！若非是他们各自本身就是修为深厚，这般折腾，早就耗尽能量而亡了！

　　“哈哈哈，玉帝，你们以为，这入虚之阵，太虚古界之中，便能困住我火灵儿吗？你们也太小瞧我了！”那身影已经极为虚幻的火灵儿，此刻尤其冷冷的发出一声低沉的声音，不过，虽然声音极为的狠戾，但音量，却是显得越来越多！

　　那入虚之阵中，爆发而出的吸力，让他的身形已经顶不住，若是被彻底的吸进了太虚古界，他无法吞纳万火，便无法形成最终的大自爆，唯有靠着自身的能量，一直散发着，直到撑爆整个临时构建的太虚古界！

　　但却是需要一个极为漫长的时间！

　　或许，一百年，或许五百年，也或许是一千年！

　　看火灵儿能够散发多大的能量，也看，玉帝等人，能够持续为入虚之阵，注入多大的能量！

　　“火灵儿，你休要狂妄，你主人已死，你就应该再度返归解体，化为祖火，造福万世，而不是要毁灭这片空间！”玉帝怒道。

　　“哼哼，玉帝，你真以为，我主人死了？”那火灵儿忽然诡异的笑了笑，那虚幻的人影，竟然又是在那刹那之间，逐渐的开始凝形起来！

　　“什么！”

　　玉帝等人一见火灵儿这等症状，皆是大惊起来，这火灵儿不是要自爆吗？为何，这散逸而出的火精之力，又是在刹那之间，开始源源不断的返还到火灵儿的体内！

　　若是这样，那火灵儿的召唤之力，就会失去，也就是说，火灵儿不会在召唤万火之力，然后去自爆了！更说的白一点就是，他们白白废了三千年的修为，想要封印火灵儿，但事实上，人家根本就压根没有想过要自爆！

　　而且，最为震惊的，还是他们从火灵儿嘴里听到那一句话，你真以为，我主人死了？

　　难道夏阳还没死！怎么可能！

　　分明，五元除魔阵结下的五彩剑锋，已经将夏阳斩杀的形神俱灭，为何这火灵儿还会这般说？而且，之前，火灵儿分明激愤的想要自爆为夏阳报仇，这一切，皆是不假啊！难道这其中有什么阴谋不成？

　　若是阴谋，这火灵儿又是为何此刻说出来？

　　还是说，他此刻暴露秘密，已经无所顾虑了！

　　“火灵儿，你在胡说些什么？你以为这样，便可以逃避被封印进太虚古界了吗？”玉帝脸色阴沉的怒道，但心神却是扫视着这一片万里范围的空间，却是并未发现夏阳可能存活的踪迹！心中更是认为，这一切，都是火灵儿害怕被封印，而编出来的鬼话。

　　只是太上老君、剑君东华以及紫薇大帝三个半圣人，此刻却是眉头纷纷皱起来，他们的境界，自然不是玉帝王母可比，他们的意识海中，正感觉到，一股奇异的压迫感，自心中浮现开来！

　　那是一种绝对无法匹敌与抗衡的超强气场，在他们的元神之中，强行压迫着他们！

　　“玉帝，这火灵儿说的，或许并非是胡话，或许，是我们疏漏了什么！”太上老君忽然沉声说道。

　　“不错，我们两人，亦是有着同感！那夏阳似乎真的并未死去，反而，不知道为何，我们心中有种感觉，他正在逐渐变得无比的强大！”东华剑君和紫薇大帝相视一眼，也是忧心忡忡的说道。

　　玉帝和王母，闻言皆是脸色大变起来，惊慌的问道：“那该如何是好？那夏阳本已经是难以制服，此刻，正在变强，而我们五人，为了构建入虚之阵，却又是各自损耗了三千年的法子，还如何与之相斗？”

　　“都是你！”

　　忽然王母脸色铁青的看着火灵儿，“若非是你假意要自爆，拿着整个盘古世界的安危，威胁我们，我们又岂会没有时间细探夏阳死亡的究竟，又岂会花费三千年的修为，构建这等入虚之阵！”

　　“就算夏阳未死，你也要进这入虚之阵！封印你千年！”王母怒吼道。

　　“哈哈哈，是你们白痴而已！我火灵儿是谁？万火之祖！我吸收万火，就一定是要玩慢性自爆吗？不能是恢复伤势吗？哈哈，本爷不过是说了几句狠话，你们都当真了呀！哈哈哈，你们不稀罕自己的命，爷的命还珍贵着呢！”火灵儿戏谑的一笑，随即那身形猛然一震，顿时整个身形，竟然再度化为人形起来，而且，看上去，一点伤势均无！

　　“这家伙果然在恢复伤势！我们都被他骗了！”玉帝大怒一声，刷的一声，便是挥动轩辕剑，对着火灵儿怒斩而下！

　　“轩辕剑杀不了我！”火灵儿冷笑一声，此番吸收诸多火焰之精，不仅令他伤势痊愈，更是实力增强不少！仅仅身形一动，便是避开了玉帝一剑！

　　“动手，将这个卑鄙无耻的小人，封印进太虚古界之中！否则，难消我等心头之恨！”玉帝一斩不成，脸色铁青，呼喝一声，又想联合众人，制服火灵儿，然后将其封印在太虚古界之中！

　　“嘿嘿，我可一直没说要自爆，不过是太上老君这老头儿，自作聪明罢了！”火灵儿冷笑说道，“再说卑鄙，我们哪里及得上你玉帝！”火灵儿哈哈大笑说道，他与夏阳早已商量好，夏阳自知陨落难逃，便是决定背水一战，试试斩尸成圣的法子，一试，若成，不仅有着活命的机会，之后更会实力大增，破灭天庭，轻而易举！若是不试，却也只能含恨被五彩剑锋，直接怒斩的形神俱灭！

　　以夏阳的脾性，自然会不敢放弃，他还有老婆在等，他还有兄弟们的仇要报，他岂会甘心！是以，便是赌了一把！

　　而火灵儿则是为了配合夏阳斩尸，便是故作暴怒、悲痛欲绝，想要自爆，以威胁太上老君等人，实则是一直在给夏阳拖延时间！

　　毕竟，斩尸成圣，极为偏执，那是利用元神成圣，极为的艰难，若是刚刚开始之际，便被玉帝等人打扰，夏阳也是必死无疑！

　　就在刚刚，火灵儿第一个感受到了底层之中，一股强横的气息，逐渐的冒溢而上，他便是知道，夏阳成功了！

　　世间第五个圣人，终于即将出现！

　　即便是玉帝等人此刻发现，也是根本阻止不了夏阳成圣了，因为在圣人成圣之际，便会形成一道恐怖的气场，任何人，即便是圣人，也是无法靠近！

　　而这个时候，那入虚之阵，又是成型，火灵儿也是不敢真的在伪装下去，否则定然会被吞入太虚古界之中，最少也得被封印五百年之久，他可不想被封印起来，便是道出夏阳未死实情，再次吸引玉帝五人的注意力，然后趁机大肆修复伤势，再度化形为人，为的就是不被封印！

　　此刻，不仅是玉帝、王母两人动怒非常，想要封印火灵儿而后快，就算是脾气最好的太上老君和紫薇大帝，也是被这一对无耻的主仆两人，气得肝肺生火！

　　因为夏阳和火灵儿，正是利用了他们保护盘古空间的决心！若非是为了盘古世界的稳定着想，他们岂会甘愿耗费三千年的法子去封印火灵儿，而耽误了检查夏阳的陨落真实性？

　　但此刻的火灵儿以一敌五，却是并不畏惧，这五人，虽然境界未变，但体内的能量，近乎耗空，所有的攻击，都是大幅降低，那玉帝的一剑之威，若非是仗着轩辕剑本身的威力，恐怕连仙尊一级的威力也达不到了！

　　而太上老君等等几个，所有的攻击，也是因为法力大损的缘故，而直接降落到了仙尊五级的程度！

　　而火灵儿此刻的实力，却是全巅峰的仙尊九级！就算因为对方的元神依旧强大，火灵儿斩杀不了他们，但是他们想要将火灵儿封印，也是不再可能之事！

　　再者，那夏阳，即将，就要突破成功！火灵儿更是再无担心之意！

　　补天山。

　　山巅之上，四道圣人雕塑，忽然皆是金光大闪，随即那四道雕像，宛如活了过来一般。

　　“第五位圣人，终于诞生了。”

　　四人皆是面朝正南，这个方向，正是道峰所在的方位！

　　“呵呵，原本想着，他能够在战事结束之前，能够达到半圣人巅峰，便就已经不错了，可是没有想到，这小子，这么狠，竟然选择了最难成圣的斩尸之法，而且，竟然还成功了，真是有魄力，又有莫大的福缘啊！”太清道德圣人哈哈笑道。

　　“呵呵，是啊，这样一来，修补天地之缺，也是容易多了。我们四个，也总算可以安心了。”女娲圣人笑道。

　　“那玉帝和王母，我们真的不替他们求情吗？”玉清元始圣人皱眉说道。

　　“不必了，当年，我们已经给他警示过，他自己却是不听，怪不得谁！他们最终的结局，便是由这第五位圣人决定吧，我们已经帮他们二人太多了。”太清道德圣人淡淡的说道。

　　“唉！大师兄说的是！”

　　其他三人，见大师兄如此说，也只得轻叹一声，不在多劝……

　　天地观中。

　　自从镇元子和菩提老祖展开屏幕，看到那个小金人之后，便是一直再也离不开眼睛，夏阳的成圣，对于他们而言，也是有着极为重要的观摩过程，尤其是，夏阳此刻的情况，已经到了最终成功的地步！

　　他们二人，皆是半圣人巅峰数千年，有此一观，自然受益良多！

　　屏幕之上，那小金人已经闭着眼睛，周身一层层的能量涌动着，从最初的四股能量交替涌现，逐渐的化为一股圆融之气，形成周天运转！

　　轰！

　　蓦然，那小金身周身猛然爆闪一阵金芒，随即那原本不到半米的矮小身形，忽然在金光之中，暴涨开去！

　　轰轰！

　　随着金光每次爆闪一阵，那金人便是身形暴涨一次！

　　轰轰——

　　轰！

　　直到，第九次金光爆闪之后，那小金人的形象，在菩提老祖和镇元子骇然的目光之中，已经暴涨到了二十万丈之高！

　　在道峰之侧，正追杀火灵儿的玉帝五人，忽然感觉大地一阵震颤，随即随着轰轰之声，那大地便是猛然如同被两只巨手撕裂一般，裂出一条巨大的沟壑，最令他们惊骇的是，那沟壑之中，腾冒的金光，让他们无比的刺眼，心生一种膜拜的冲动！

　　再下一刹那，那金光爆闪之间，一道巨大的金色身躯，便是直直的插销在天地之间，腰腹以下，深深的埋在大地之下，不见踪影，而那腰腹之上，却也是上望不见其首！

　　巨人，恐怖的金色巨人！

　　“哈哈哈，主人终于成圣了！看你们还如何斗！玉帝、王母，你们便是等死吧！太上老君，你们难道还不收手？”火灵儿一见那巨大的金色人形，暴涨出地面，便是狂喜笑道。

　　“这是夏阳？”玉帝和王母闻言大骇，满脸的都不可思议！“他怎么可能成圣！怎么可能！”

　　玉帝和王母心中恐惧的直抖，手脚都是无力的发软！夏阳成圣，他们岂有活路！

　　太上老君、东华剑君、紫薇大帝三人，一见那金身之时，眼中便是浮现一抹颓然来，轻叹一声道：“罢了！一切再争无意义……”

　　火灵儿见五人再无动手的意思，便是狂喜的看着那金身人影来，心中激动的不行。


第1269章 天蓝异景

　　那庞然金身，静静的矗立在天地之间，那伟岸身形，似上接天霄，下达地冥一般，极为的硕大高耸，即便那金身不动，亦是散发着一股磅礴的恢弘气势，让人生不起任何反抗的心思！

　　太上老君等人颓然以待，夏阳已经成圣，百事俱都休矣！一个圣人的能力，绝对不是他们可以抵抗的！玉帝、王母脸色绝望，他们怎么也没有想到，明明一切已经成功，大事已经落寞，却是为何，突然出了这等让他们无法接受的变故！

　　夏阳不死反而成圣，那死的，就是他们！

　　但此刻，他们二人，自然早已无心也是无胆再与夏阳争斗！趁着夏阳还在感悟着什么，两人对视一眼，便是化为两道流光，爆射出去！

　　如今，他们二人，唯一可以做的，就是大逃亡！逃到一个夏阳也找不到的地方！

　　太上老君等人自然不会阻拦，却也是盘坐当地，并没有离走，他们并不是不怕夏阳报复，而是知道，三界之中，圣人举步可至，神识一扫，三界无处可藏！

　　逃，只不过是一个求生的意念，并不能改变最终被毁灭的结局！

　　“唉，想不到，竟然会出这等变故。”

　　太上老君、东华剑君和紫薇大帝三人，盘坐在地，静静的等待着夏阳成圣结束，等待着夏阳这名最新的圣人的惩治！此刻，那东华剑君，颇是有些颓然的叹道。

　　“呵呵，东华兄，你后悔了吗？”紫薇大帝显得有些淡然，轻笑说道。

　　“呵呵，我东华从来不会后悔，只是有些唏嘘罢了！若是玉帝知道夏阳最终会成圣人，定然会及早拉拢，而不是奋力扼杀，那如今天庭的形势，也是该更好才是。只是，如今夏阳成就圣人，第一件事情，恐怕就是灭了天庭，我东华不怕死，却是担心强者断层，无法应付未来的空间浩劫啊！”东华剑君叹道。

　　太老老君闻言，也是苦笑一声，插言道：“两位上仙不必多说了，总归而言，就算夏阳真的会选择，清理全部的仙界势力，有他一个圣人在，已经好过良莠不齐的整个天庭势力。拯救空间浩劫，非半圣人以上修为不行，而夏阳如今成功晋级圣人，一人可抵十人，相较日后大劫，他一人比我们重要多了，所以，这个时候夏阳突破，对天庭无益，对整个空间的稳定，却是大有裨益！”

　　“这个我等也是知道，只是不知，这夏阳会不会管这天地之劫啊！”紫薇大帝忧心忡忡的说道，若是强者被夏阳清理光了，而夏阳又独善其身，如同四圣人一般那样的遨游太虚而去，盘古世界只会更糟！紫薇大帝这种担心，也是不无道理的，毕竟，人心难测，他与夏阳不过是刚刚交战之中，方才有过短暂接触，并不知夏阳为人如何。

　　“放心吧，他会管的！”太上老君闻言，却是虚眯着眼睛，淡淡而肯定的轻笑道。

　　……

　　天蓝大陆。

　　烈阳盟上空，无数道人影飞腾而上，很快，几十道人影，便是遍布长空之上，而这些人，无一不是气息极为强横之辈，若细观之，便是可以发现，这些人的实力，竟然全部都是达到了仙尊层次！其中，不乏有着多名仙尊九级巅峰的存在！

　　约莫三四十道人影，最前一排，乃是十一名老者，灰衣灰裤，面容凝重，尽皆凝视着东南方位的长空之上，那长空之间，层层金光似乎隐与云层之间，闪闪而熠，似是虚幻一般，看不通透，却是诡异的散发着逼人的压迫感！

　　这十一人，不是别人，正是除却祝融之外的十一祖巫，帝江人等！

　　在帝江等人身后，静静的站立着十来个妖娆身姿的风韵女子，虽然面貌有些变化，但依稀可以辨识出，这十来个女子之中，其中七位，都是夏阳取得正牌老婆陈凤等人！而另外的几位，则是夏阳当年在天蓝大陆之上的几位至交红颜，贝丽、蓝玫、慕容红袖等等，以及南宫风的妹妹南宫月，夏阳的妹妹司徒静，还有一个女子，面容颇为清冷，但同样的艳绝芳华，正是当初被剑灵打晕带回来，休养好了的剑尊叶慕浠！

　　这十来个女子，此刻皆是轻皱着眉头，远眺那股古怪的逼人气息，虽然那气息极为的恐怖，让她们感觉到一股极强的压迫之力，但冥冥之中，却又是似乎感觉到，一股难明的亲切感和熟悉感！

　　这种感觉，让她们也是感觉极为的怪异。

　　不过，此刻几位前辈尚在观察这诡异的天象，还未发言，她们也是没有多问，而是默然等候着，虽然现实世界，只是过去了十多年，但她们却在混沌图之中，整整苦修了将近四千年的时光，这般峥嵘的岁月，早已经让她们皆是蜕变的极为成熟。

　　在众女之后，则是夏阳的弟子亚瑞他们，在他们身边，站立的，都是各自的配偶，此刻的修为气息，竟然也是不弱，俱是仙尊级别！

　　上空之人，除了这些，便还有擎天尊者等等一众，夏阳当年培养起来的高手，如今，已经确确实实超越了天蓝大陆上的巅峰成就！

　　一张张熟悉的面孔，若是夏阳看见，恐怕也会非常的激动！

　　帝江等人凝重而视许久，终于，帝江脸色有些阴沉的说道：“这是圣人的气息，而且，应该还是刚刚突破的新圣人的气息！”

　　其他十位祖巫原本的脸色便是不大好看，想来也是猜测到了这一点，此刻闻言起来，脸色更是阴沉起来，圣人的气息，以他们的能力，自然能够感受到，是在仙界之中，而非是他们天蓝某处，只是那圣人的气息，极为的强大，直接穿透了天蓝封印，被影射过来了而已，这种情况，就如同那沙漠之子的海市蜃楼一般，他们虽然能够看得见，却是永远无法走近那气息的身旁，细看究竟……

　　“不知道阳儿他们，如今在天庭之中如何了，若非是灵儿她们几个与阳儿的灵魂契约尚未解除，仙婴尚且感觉到夏阳无事，恐怕连我们也是忍不住去想……唉，毕竟，十三年了啊！如今，这仙界又是出了这等强者，阳儿他们想要再有作为，恐怕，是极难了……”帝江轻叹说道，只是，这极难二字，也是干涩的说不出口，声音低得难闻，若非是对夏阳一直抱有信心，这极难的希望，根本就不会存在……

　　“大师伯，无需担心，我们相信夫君，他一定可以打开天蓝封印的！”在帝江等人身后的陈凤，此刻却是笑着安慰道。

　　“呵呵，小丫头，我当然也对阳儿抱有信心，哈哈！”帝江笑道，看着那一张张充满希冀的年轻面容，以及眼中的无限深情期待，帝江也是不忍多说，只是心中想着，阳儿，若是不成，你也一定要回来啊！你的这些女人，可是一刻未曾忘却对你的思念……

　　“师祖，我们对老师也有信心，嘿嘿，老师想来都是奇迹创造者，乃乃的，圣人了不起啊！也许，正突破圣人的，就是老师也说不定呢！”亚瑞憨憨的笑道，不过脸上却是停留着一丝近乎狂热的崇拜，他的老师，不会有事！

　　见亚瑞这么一说，众人齐齐一愣，随即眼中也是浮现出一抹神采来，对呀，为什么突破圣人的，就不能夏阳？

　　不过算算夏阳离开的时间，似乎，也不太可能……十三年前，夏阳离开的时候，不过是刚刚达到仙尊而已，怎么可能这么快成为圣人？

　　如此想着，众人心中的激动，也是不由得弱了弱。

　　“嗯？仙婴大哥呢？”忽然，司徒静目光一扫，人群之中，竟然少了仙婴的存在。

　　“是啊！天边出了这等事情，仙婴大哥没有理由不会出来啊！难道还在雷戒之中？”南宫月也是疑惑的说道。

　　“方才我们都在修炼，并不知道外界出了什么事情，似乎大家都是被仙婴强行移出的雷戒吧！”安迪亚眉头轻轻一皱，顿时说道。

　　“是啊，我正处在闭关的重要关头呢，也不知道怎么了，就被一下子甩了出去。”那鲁塔的老婆，云若有些郁闷的说道。

　　帝江等人，越听越是不对劲，随即声音微沉道：“你们是说，你们是被仙婴强行移送出来的？”

　　“是啊！”

　　陈凤等人皆是点头应道。

　　十一祖巫闻言，更是觉得事情有些不同寻常，随即各自对视一眼，喝道：“你们留在这里，我们去看看！”随即便是身形一闪，消失而去。

　　陈凤等人脸色微微一变，难不成仙婴出了什么事情？忽然，那伊莉丝和剑灵，几乎同时惨叫一声，脸色刷的惨白起来！

　　“伊莉丝姐姐！”

　　“剑灵妹妹！”

　　“师母！”

　　“……”

　　安迪亚、卡琳娜、亚瑞、云崖等人皆是大惊失色！纷纷朝着惨叫的伊莉丝和剑灵二人围拢过来。

　　陈凤和柳叶两人，手疾眼快，将伊莉丝和剑灵两人分别抱在怀里，一脸的担忧和惊怕。


第1270章 魂识相见

　　“伊莉丝，怎么回事？”陈凤着急的问道。“是啊，灵儿妹妹，你的脸色，怎么这么难看？”安迪亚也是忧心的问向剑灵。

　　“夫君……夫君的灵魂契约，被强行解除了！我们受到了契约之力的反噬！”伊莉丝和剑灵，脸色极为难看的说道，同时，眼中也是盛涌着绝望的泪水！

　　“什么！”陈凤等人闻言脸色顿时大变，随即也是个个脸色惨白起来，身子都是有些摇晃起来，灵魂契约的解除，除非是施术者亲为，或者是被契约者的实力强大到一定的地步，能够自行解除之外，根本不可能被解除！

　　如今，夏阳知道与自己妻子们，唯一所剩的便是这一丝微弱的灵魂感应，自然不可能强行解除契约，可是此刻灵魂契约被强制解除，唯一的可能，貌似就是夏阳陨落了！一旦人陨落了，灵魂气息自然就消失了！

　　“难道，就是师伯所说的，那名刚刚突破圣人的混蛋，对夫君出手了！”陈凤忽然双目血红起来，凄厉的目光，死死的盯着那逐渐消隐而去的云层金光，一股狂暴的杀意，彻底的崩散开去！

　　“陈凤姐姐！冷静！”安迪亚等人虽然也是伤心的很，眼中的泪水，就是没有停止过，可是此刻，这般狂暴的散发着杀意，对自己也是并无益处，尤其是，如今的陈凤，已经仙尊九级的高手，那杀意一泄，整个烈阳盟的周边，都会遭受波及！

　　“我陈凤发誓，定为夫君报仇！额——噗！”陈凤血红着双目，大吼一句，随即一口甘甜便是涌上喉咙，大喷出去……

　　“陈凤姐姐！”

　　那陈凤吐血之后，便是伤心过度，昏迷了过去……

　　众女皆是泫然欲泣，嘤嘤宁宁的，亚瑞、云崖、任雪松等人，皆是手掌捏着的紧紧的，目光血红，嘴唇紧咬，眼中迸发着凶狠的杀意！

　　“一朝破得天门坎，必叫天庭万古残！这仇，我们记下了！老师，你等我们！”众位弟子，心中皆是杀意暴腾的，立下血誓，定要给夏阳报仇雪恨……

　　只是，他们却是并不知道，咳咳，他们以为是圣人杀了夏阳，而真正的原因却是，夏阳成就圣人之身，万般羁绊，尽皆斩除，肉身斩，灵魂的束缚，自然也要被天道之力，强行的斩去，而并不是夏阳身陨……

　　烈阳盟，禁地武殿。

　　这里是崔天吉为了让陈凤等人闭关修炼，而特意恳求十二祖巫打造的异次空间，在禁地武殿之中，有着一块巨大的石台，整个石台，都被层层禁制被包裹着，没有禁制开启令牌的人，哪怕是仙尊九级的高手，也绝对不能进入！

　　原本，在石台中央之地，应该悬浮而起，该是一枚黑色古朴的戒指才是。但此刻，那黑色古朴的戒指，却是被一层层浓郁的金光包裹着，散逸着逼人气息！

　　十一祖巫，一进入石台之上，便是脸色豁然一变！

　　“这是……”帝江一见那金光，顿时眼瞳狠狠一缩，随即狂喜的叫道：“这是圣人之力！”

　　“呵呵，大师伯，你们总算来了……”

　　随着帝江的惊喜喝声，那金光团却是轻笑一声，随即，一道人形虚影，便是投影而出，那人影，虽然虚幻，可是，却正是夏阳的模样！

　　“阳儿！”

　　帝江等人顿时大喜，这人果然是夏阳！

　　“呵呵，大师伯，阳儿会很快打开天门，解救你们出去，如今，阳儿已经斩尸成圣，三界之中，无人再能阻我！不过，阳儿怕你们担心，方才留下一道魂识，等你们前来，那几个妮子，此刻怕是急疯了吧，方才，一股连我也是无法抗拒的力量，强行将我与她们之间的灵魂联系解除了去，她们定然以为我身遭不测，还请大师伯你们代为解释一句。”夏阳的魂识轻笑说道，整个人，显得淡淡飘然，出尘至极。

　　“阳儿，你放心，大师伯等定会代你转告！哈哈，阳儿，你真是了不起，哈哈！这一次，我们巫族复兴有望，你师父的仇，也终能轻易得报了！”帝江兴奋的说道，其他人也是一脸的狂喜，圣人啊！想不到，真被亚瑞那小子给说中了！这新晋的圣人，竟然真的是夏阳！

　　“师父的仇，阳儿绝对不敢忘……”夏阳淡淡的神魂气息，此刻也是不经意涌荡出一股危险的波动，随即眉头轻皱了一下，便是说道：“大师伯，诸位师伯师叔，本体此刻已经到了关键时期，我必须要接引仙婴的那部分魂识过去融合了，不日之后，我们再见！”

　　“呵呵，好！”帝江等人笑着点头应道。

　　夏阳微微一笑，随即便是金光一闪，将仙婴的那一部分魂识，也是彻底的抽离而去……随着金光离走，一枚古朴的黑色戒指，便是掉落而下。

　　“收起来吧，仙婴已经与阳儿本体融合，这混元雷戒，暂时也成了无主之物，出去交给陈凤她们吧！”帝江笑了一声，便是掌心一吸，将混元雷戒纳入手中，随即笑呵呵的道：“走，告诉阳儿那群小媳妇去，免得她们担心过度，如今阳儿成圣，这份巨大的喜悦，理应让她们先分享才是，哈哈！”

　　“哈哈，大哥说的不错！”

　　“哈哈，不仅如此，我们还要准备收拾一番，准备齐聚天门山！”

　　“哈哈，不错！这一天，终于到了！”

　　十一个祖巫哈哈大笑着，身形便是一腾，出了禁制，回到烈阳盟，便是感觉到一股死寂沉沉的味道。

　　“额……看来，阳儿的担心，果然是对的，就差没挂丧了，这成圣的大好喜事，差点被当成阳儿的白事给办了。”帝江等人苦笑说道，随即，便是急招陈凤、亚瑞等人齐聚烈阳殿。

　　受到十一祖巫如此急切的召唤，陈凤等人心中更是觉得，噩耗降临了，几步路也是不敢耽误，纷纷直接瞬移去了烈阳殿。

　　只是一入烈阳殿，便是见到十一祖巫个个笑眯眯，神情大喜的模样。

　　“大师伯，到底发生了什么事情，是不是……我夫君出事了？”陈凤方才吐血，心中还在纠痛郁结，脸色依旧是苍白的可怜，此刻，更是强忍着泪水，咬牙问道。

　　其他人也是纷纷急切的看着帝江等人，只是，看着帝江等人的神色，似乎不是什么坏消息啊，不由得的又是期待起来。

　　“你们的夫君，他没死！”帝江也是知道，这些女子皆是重情重义之辈，对夏阳更是情深似海，所以此刻也是不会去吊胃口，否则的话，未免也是太残忍了些，便是直接开门见山的说道。

　　“大师伯，您说真的？”陈凤一见帝江如此说，顿时脸蛋上就是浮现出来了红晕的神采，整个人的气息，都是猛震起来！

　　“太好了！我就说夫君不会有事的！”

　　“是啊是啊，夫君那么坏，怎么舍得我们！嘿嘿！”

　　“大师伯，您是怎么知道的啊，那我夫君他现在如何？”

　　“……”

　　帝江将夏阳的老婆们，齐齐兴奋的问道，脸上也是露出一丝苦笑，看来，这徒媳妇多，耳根子都难清静啊，好在她们都是问夏阳的事情，他倒是可以一并回答，便是笑着说道：“正如亚瑞所说，你们的夫君夏阳，他成圣了，哈哈！就在刚刚，我们几个老骨头，还见了他的分身魂识，这是他亲口告诉我们的，而且，阳儿说了，不日，便打开天门封印，与你们相见！哈哈哈！”

　　“真的？太好了！……”众女一阵欢呼，随即又是一通喜极痛哭……

　　“嘿嘿，师娘们，现在可不是哭得时候哦！要是哭红了眼睛，嘿嘿，到时候咋面对我老师嘛！也不知道，老师在天庭那边，有没有勾搭上什么貌美仙女呢！嘎嘎，说不得，我们又多了几个师母呢！”鲁塔嘿嘿笑道。

　　“小黑蛋！”

　　“鲁塔！”

　　“你小子找死不成！姐妹们，上！教训这个不知道尊重师娘的小混蛋！”

　　“妈呀——若若救我！”鲁塔一见众位师娘恶狠狠的瞪着他，顿时惨叫一声，躲到云若身后。

　　“哼，你就不该救！师娘们，你想怎么着就怎么着，不用顾忌若若的感受！”云若恨铁不成钢的怒道。

　　“啊？老婆你真狠心！”鲁塔一愣，随即心痛的大吼一声，嗖的一声，就是窜出了烈阳大殿……

　　看着鲁塔狼狈而去，众人皆是哈哈大笑。

　　笑闹之后，陈凤等夏阳的七个老婆，皆又是垂泪下来，思念之情，难以收拾，轻泣道：“夫君，你终于要回来了，你可知道，我们有多想你……”

　　蹬蹬蹬！

　　一连串急窜的脚步声，焦急而凌乱的带着一阵香风闯进大殿之中，正是一脸惊慌的贝丽、慕容红袖、蓝玫三女。

　　“祖巫大人，是有夏阳的消息了吗？”贝丽匆匆而入，便是焦急的问道。

　　帝江等人对视一眼，这贝丽，似乎心急的很啊！不止如此，那慕容红袖、蓝玫两女，虽然脸色通红，但却也是目光紧紧的盯着帝江身上，不敢离开。


第1271章 杀！

　　“呵呵，阳儿他确实没事，而且，天门封印，也快开了。”见贝丽等人如此担心夏阳安危，帝江也是笑眯眯的说道，只是心中想到，看来，等阳儿回来，又有一番喜庆之事了啊！

　　“真的？那真是太好了！”贝丽闻言，顿时兴奋的叫道，随即忽然发现，大殿之中，所有人的目光都是落在自己身上，也是有些不好意思的脸红起来。

　　“呵呵，贝丽老师，以后我就叫你贝丽姐姐吧！”卡琳娜走到贝丽跟前，拉着贝丽的手，俏皮的一笑。

　　“啊？不……我不是这个意思！你们聊，我出去……”贝丽顿时惊慌起来，随即绯红着脸逃了出去。

　　“我们也出去！”慕容红袖和蓝玫也是觉得很是尴尬和拘谨，似乎刚刚自己表现的，的确太过急切了一些……

　　陈凤等人并没有留住贝丽几个，只是眼中却是多了一丝笑意。

　　“妹妹们，看来，我们又要多几个姐妹了啊！这等深情，就算我们在意，也无法真的忍心拒绝啊！”陈凤看着蓝玫等人离去的背影，轻叹一声，笑道。

　　“呵呵，只要夫君喜欢，其他的，我无所谓。”卡琳娜嘿嘿笑道。

　　“我也是！”苏露也是跟着嘿嘿笑道。

　　“你们两个小娘皮，如此不吃醋！小心夫君回来，有了新欢，叫你们守空房！”陈凤等几个年长一些的女子，纷纷笑骂说道。

　　“嘻嘻，夫君才不会偏心！”卡琳娜和苏露皆是娇羞笑道。

　　“等等！”忽然，伊莉丝颇为严肃的沉喝一声。

　　“额……”

　　“怎么了？伊莉丝姐姐？”安迪亚疑惑的看着伊莉丝，这伊莉丝姐姐刚刚还好好的，怎么会有着发飙的趋势？

　　只见伊莉丝一脸不爽的走到陈凤跟前，怒道：“陈凤，你刚刚说，妹妹们？你把自己当大姐了？”

　　陈凤懒懒的伸了一个腰，随即挺了挺胸，笑眯眯的说道：“我不当大姐，你当啊？你，有我大吗？”

　　“额……”众女皆是愕然的看着陈凤那酥挺如峰的胸器，皆是自愧不如，那伊莉丝也是自惭片刻，便是不屑的说道：“大又何用？谁说大，便是大姐了？”

　　“好了，你若真想当大姐，我便让你吧！呵呵，我最期盼的是，夫君能够早些回来，这才是我要的。”陈凤见伊莉丝的样子，最终还是摇摇头，笑道，伊莉丝的为人，虽然火爆的很，但心地却是不错，自从当年，伊莉丝为陈凤挡了方天翼一掌后，陈凤便是再无与伊莉丝争大小之心，方才，也不过是开玩笑而已。

　　伊莉丝见陈凤这么一说，顿时脸色也是有些讪讪，她倒是有些不习惯陈凤如此迁就她。

　　“我们都是夫君的妻子，不分大小，我也是开玩笑呢！”伊莉丝有些脸红的说道，陈凤的大方，反而让她感觉自己有些小气起来。

　　“呵呵，一样！从此不分大小，做夫君的好妻子，做我们自己的好姐妹！”陈凤真诚的握住伊莉丝的手，轻笑说道。

　　“好！”伊莉丝也是真诚的笑道。

　　“嘻嘻，我们都是好姐妹！”安迪亚、柳叶、剑灵等等皆是笑嘻嘻的拥簇过来，七只洁白的玉手，叠加一处，开心欢笑……

　　帝江等十一位祖巫，看到陈凤等女子亲和如此，也是捋须哈哈大笑，因为得知夏阳的消息，是故众人的心情都是极佳。

　　“都去准备准备吧，明日一早，我们便去天门山，坐等阳儿破开封印，与我等相见！”笑闹一阵后，帝江便是再次含笑说道。

　　“是，大师伯！”

　　众人笑吟吟的离开，各自去准备，所谓的准备，其实也没啥，不过整理自己的心情，以及女眷们，稍作装饰……毕竟，分开了这么久，她们自然要给夏阳带去最美丽的一面！

　　……

　　天地观，菩提老祖和镇元子一直处于静坐之中，静静的感受着那丝由夏阳的金身，散发而出的逼人之气，似有感悟一般，两人的脸庞之上，都是挂着兴奋的神采，只是，蓦然之间，两人眼皮骤然一开，带着浓浓遗憾之色，看向那屏幕之中的硕大金身！

　　“夏阳已经成圣！”镇元子带着一丝苦笑说道。

　　“不错！唉，若是能够感悟再长一点时间，兴许你我二人会收获更大啊，可惜了。”菩提老祖也是满脸的遗憾，这种感悟的契机，可是万年难得一次，更是基本没有这种机会。

　　“不知道，他会如何处置玉帝他们。”镇元子叹声道，“虽然夏阳如今成圣，天地之间，又是多了一位至强，但补救空间之稳定，一位圣人，也未必够用啊！玉帝、王母等人虽然有错，却也是不可多得力量。若是夏阳能够摒弃前嫌……”

　　“呵呵，这点便不用奢望了。”菩提老祖叹道，“虽然我对这个夏阳也是并不熟悉，但却是看得出来，这夏阳必是一个杀伐果决之人，一旦成了他的仇人，恐怕何时，也未必会放过！更何况，祝凌，更是死在了如来手中，与那玉帝等等皆是脱不了干系。”

　　“唉！我也是希望一下罢了！但愿，这些事情，早些结束吧！”镇元子叹道。

　　“是也！”菩提老祖亦是轻叹一声。

　　轰！

　　两人交谈之间，那屏幕猛然急抖一下，随即两道金光爆射而出，直接将整个屏幕震得粉碎散去！

　　镇元子和菩提老祖脸色大变，随即皆是身形一闪，避开那穿射而出的两道金光！

　　“他发现了我们！”镇元子脸色苍白的说道，他能够感觉到，若是刚刚那一击，未曾避开，或许他便早已直接陨落了！

　　“这夏阳，杀意太强了！”菩提老祖也是脸色不好看的说道，“不过，他倒也不是为了对付我们，那金光，定然是他睁眼开来，感觉有人窥伺，便是意识行为而已。”

　　镇元子细想之下，也是点点头。

　　……

　　道峰之边，夏阳那硕大的金身，终于在沉寂了数日之后，猛然暴睁双眼起来，随即，金身一闪，巨大身躯便是凝缩而去，化为正常人的体型，正是一脸漠然的夏阳！

　　“太上老君见过夏阳圣人！”

　　“东华剑君见过夏阳圣人！”

　　“紫薇大帝见过夏阳圣人！”

　　三道恭谦之声，响彻而起，正是太上老君三人。

　　“你们三人，竟然有胆不走？”夏阳冷漠的瞟了一眼太上老君三人，淡淡的说道，虽然仅仅只是一眼瞟动，却是让太上老君几人心中一寒，那淡漠一眼，竟是让他们感受到了死亡的气息！

　　自古圣人多祥和，无时不刻都是带着那股祥和之气，可是这夏阳成了圣人，却是无时不刻，都带着一股浓烈的杀意！让人不知不觉，便是感觉到冷意袭人！

　　“我们三人，自知已经无法再与圣人为敌，留在此处，并非乞求偷生，而是为了乞求夏阳圣人，能够答应我们一件事，这样，我们即便是死，也是无憾了。”太上老君淡笑说道，似乎真的不将自己的生死，放在心上。

　　“我为何要答应你们？”夏阳冷冷一笑，现在的他，有种感觉，要杀太上老君几人，简直就是易如反掌！

　　“不为什么，只是我们最后的夙愿罢了，夏阳圣人若是不答应，我们三人，也是无法。”太上老君淡淡笑道，而东华剑君和紫薇大帝，则是眉头紧拧着，脸色一片凝重，显然，并不想就此认命。

　　“我没兴趣跟你们谈论这些。”夏阳冷冷一笑，随即眼光一扫，“玉帝、王母两人去了何处？”

　　“他们自从你成圣之后，便是逃遁而去，我等也是未知方向。”东华剑君冷硬的说道。

　　“好，既然你们不知道，便先去轮回路上，等他们一程吧！”夏阳淡淡的说道，随即眼中便是迸射出一道寒光，手掌猛然抬起，对着那东华剑君的身体，狠狠一握！

　　在太上老君等人惊悚的目光之中，东华剑君的身子，似乎被一层无形之力，仅仅果缚起来，整个人都是被挤压的不断扭曲，变形！

　　挣脱挣脱不掉，嘶喊也是嘶喊不出！

　　“死吧！”

　　夏阳心中怒喝一声，那东华剑君的身子，便是猛然爆裂开去！化为无数血肉纷飞！而整个过程，夏阳眉头亦是未动一下，自从看到祝凌被如来分身击中的那一幕，他的杀心已成，这些人，他一个也不会放过！

　　“你们的战友，已经去了，两位，该上路了！”解决了东华剑君之后，夏阳便是漠然一扫，太上老君和紫薇大帝！

　　“夏阳，你太过分了！我等虽不惧死，但你也该听我们把话说完！”紫薇大帝脸色铁青的怒哼道。

　　“不需要！”夏阳森然一笑，随即对着紫薇大帝，轻弹一指，顿时一抹金光，爆射而出，直接对着那紫薇大帝的心口迸射而去！

　　“哼！”

　　紫薇大帝脸色一沉，顿时鼓起全身能量，轰出一道掌印迎了上去！

　　“便让我紫薇大帝看看，你这圣人，究竟有多强！”紫薇大帝一掌拍出，口中沉喝一声，整个人，又是开始凝聚着攻击起来，然而在夏阳不屑的目光之中，紫薇大帝的掌印，被金光几乎毫无阻碍的，便是一穿而过，随即，直接破了紫薇大帝的周身防御，洞穿后者的心口！

　　“圣人之力，果然……非凡！”紫薇大帝凝印的双手，还保持着姿势，整个身形，便是寸寸兵解而去！

　　三个半圣人，转瞬之间，便是余下太上老君一位！


第1272章 破阵、开启天门！

　　“太上老君，到你了。我知你向来以天地为先，但我需要告诉你的是，这一次，你选择错了。能够救天地的，是我夏阳，不是玉帝王母！”夏阳淡漠的对着太上老君说道，虽然对太上老君，夏阳心中比较认可这一人，但终究是他们联手，方才导致了此等恶劣的结局！

　　所以，尽管如此，夏阳也是没打算放过太上老君！

　　“呵呵，有些事，不仅仅只是选择而已，这其中，还有旧时恩，旧时情！来吧！我会选择留下，便是没打算反抗。我只希望，这天地，你能多照顾，因为它，已经百孔千疮……”太上老君淡淡一笑，随即便是闭上了眼目，等待夏阳的击杀。

　　夏阳看着太上老君那淡然等死的模样，心中也是沉沉一叹，随即掌心一握，顿时一股极强的金光之力，形成在手心之中！

　　“安心走吧！”

　　轰！

　　低沉一喝，金光爆闪，那太上老君的身形，也是兵解而去……

　　看着转瞬被自己击杀的三人，夏阳也是默然下来，这一刻，他不管自己做的对错与否，他只想给自己师傅一个交代！只想给自己那些死去的兄弟们一个交代！

　　若非是自己命大，非但没死，反而成圣，这会儿，岂会有人因为斩杀了自己，而感觉到悲凉？

　　或许有，但他们终究是选择杀！

　　正如此刻的夏阳一样，他会为太上老君等人陨落，而感觉到悲凉，但他一样会选择杀！

　　“玉帝、王母！这一切的一切，皆是由你们而起，你们以为跑的掉吗？”

　　看着四下空荡一片，萧索冷清，唯有火灵儿一脸热泪的待在不远处，静静无语，夏阳冷厉的一喝后，便是身形一动，走到火灵儿身侧。

　　“火灵儿，这一次，多亏了你！”夏阳轻笑说道。

　　“主人，火灵儿只是本分所在而已，嘿嘿！”火灵儿带泪笑道。

　　夏阳轻笑着摇摇头，道：“契约已除，从今你便是独立存在，无需再唤我主人，你若有离去之心，但可独行，你若还愿随我，便是夏阳生死兄弟！”

　　“主人！”火灵儿激动的叫道，“自从火灵儿成型，便是注定要跟随你一辈子！”

　　“哈哈，那好，但日后便叫我大哥！哈哈，看你当年塑形，有意模仿于我，这兄弟之相，原来早已存在啊！”火灵儿能够跟随夏阳，夏阳自然也是开心至极，遂是大笑道。

　　“嘿嘿，其实，当初我就是觉得大哥你，这般猥琐的模样，很适合我的性子而已，嘿嘿！”火灵儿嘿嘿笑道。

　　“……”

　　天地观之中，镇元子面前，两颗归神棋金光一闪，将天庭的归神棋之数，完全用尽了去……

　　“东华剑君，陨落了……”

　　“唉……好在太上老君和紫薇大帝的元神归位，不过，也俱都是跌回了仙尊九级的层次……唉，如今天庭、花果山方面，神位皆是已满，若是再陨落，俱是真的要陨落了。”菩提老祖叹道。

　　镇元子闻言，却是苦笑道：“唉，只希望，夏阳不会在整个仙界大肆开杀戒吧！”

　　“玉帝王母不死，如来分身不陨，夏阳，是不会罢休的，唉……”

　　“好在有着古神盘，足足保留了一百零八位真神之位，否则，这场浩劫，真是惨绝古今……”

　　……

　　道峰之前，方圆数千里范围内，天庭大军早已撤去，此刻人头涌动的，都是花果山的势力众人，在清扫着战场，而夏阳和火灵儿则是静静而立在道峰山颈之处，前方，便是天门弑神阵所在！

　　“火灵，你且在此处，待我破了这天门弑神阵！”夏阳低喝一声，眼中凶芒一闪，随即身形便是一闪而逝，那天门弑神阵仅仅随着金光一闪，便是狠狠震颤起来！

　　天门弑神阵之中，处处皆是金色的流矢爆射不休，而每一道的流矢之力，便足以令仙尊强者陨落而去！

　　嗖嗖嗖！

　　夏阳深入大阵，顿时，无数道金色流矢，便是如同金黄利箭一般，对着夏阳爆射而来，那锐利之气，破空之响，骇然的数量，即便是半圣人级别的强者，恐怕也是难以抵挡多少时间！

　　“哼！”

　　夏阳仅仅只是怒哼一声，那些爆射而来的黄金箭矢，便是齐齐震碎在虚空之中，如今他已经是圣人之躯，这些力量，自然伤他不得！

　　“那里……”

　　夏阳目光紧紧扫动在大阵之中，随即豁然眼神一喜，在大阵的一个偏隅之地，有着一处金光腾冒，似乎是一个光团结界一般！

　　嗖！

　　身形一动，便是闪掠过去，强大的神识一探而入，夏阳便是豁然眼目一睁，颤声道：“大师兄，孙大圣！他们竟然都活着！”

　　光团之中，正是昏迷的蚩尤、孙悟空、袁力，还有一只巨大昏迷，气息萎靡的神犬！

　　“定是杨晋兄弟，牺牲了自己，保住了师兄他们！”夏阳心中一阵纠痛，这杨晋的重情重义，真是超出他的所料！

　　“弑神阵，哼！给我破！”

　　夏阳脸色一狞，随即便是轰然对着大阵重出一拳，随着一拳金光拳影轰炸而开，整个大阵，猛震三下，便是轰然爆裂而去！

　　随即，夏阳一闪，对着金光团一指轻点，光团便是破裂开去，三人一兽，便是落在山巅。

　　“大哥！”

　　大阵一破，火灵儿也是闪身进来，随即也是看到蚩尤等人，顿时惊喜的闪掠过去，一探蚩尤等人伤势，惊喜的说道：“他们只是受了重创，但还活着！”

　　“嗯，定是杨晋兄弟之故！”夏阳轻叹一声道，随即便是拂手一挥，一片金光掠洒下去，没入蚩尤等人的身体之中，不消片刻，三人的眼眸微动，便是睁开眼目起来。

　　“杨晋兄弟，不要！”

　　蚩尤一睁双眼，便是惨烈的大吼一句，可是坐起身形之后，便是愕然发现，自己竟然伤势痊愈！随即，又是看着火灵儿发愣，眼光再是一扫！

　　“小师弟！”蚩尤狂喜喝道。

　　那孙悟空和袁力也是纷纷醒来，皆是惊喜莫名，“我们没死！”

　　“大师兄，孙大圣，袁力兄弟！我夏阳愧对你们！但自今日始，我夏阳发誓，那玉帝、王母，死期已至！”夏阳淡笑说道，眼中却是冷厉非常！

　　“不错！玉帝王母，绝对要死！否则，岂能对得起杨晋兄弟！对得起祝凌前辈还有嫦娥仙子！”

　　孙悟空和袁力冷厉的说道。

　　“小师弟，此刻外间情况如何？咦，这是道峰之巅，天门弑神阵破了？”正想问着战况的蚩尤，忽然发现，自己竟然可以远眺万里，那令杨晋陨落的大阵竟然已经破去！

　　“天庭之中，该死的都死的差不多了，这天门弑神阵，我也给破了，如今，大师兄，我们便打开天门封印，让祖巫他们出来，重见这朗朗乾坤吧！”夏阳淡淡一笑，随即豁然掌心对着头顶之上，爆轰一拳，随着轰隆震响之声，云层之处，一道白色宫门，便是浮现而出，那白色宫门之上，散逸着极为强横的气息，即便是以夏阳此刻的实力，也是不经眼角缩了缩。

　　“不愧是四圣人联手下的封印，即便万年之久，这封印之力，依然强盛如此，即便是我此刻，也无法强破而开！”夏阳心中佩服一声，随即便是心神一动，掌心一吸！

　　嗖嗖嗖！

　　随着夏阳掌心吸扯之间，远在万万里之外的天地观中，一道青光蓦然自观中爆射而出，直接轰破了镇元子布下的封锁大阵，下一刻，那青光直接掠闪进空间，不多时又是自夏阳掌心之外破空而出，落在了夏阳的手里！

　　“好在，镇元子还留了一柄九霄青云剑，否则，即便我如今成就了圣人之身，也是奈何不了这天门锁啊！”夏阳唏嘘一声，那之前嫦娥所给的九霄青云石，他炼制成功的九霄云，在斩尸之中，连同空间戒指，尽数在五彩剑锋之下，化为虚无！

　　“哼，那两个老家伙，竟然避而不出，大哥，如今你已经成就圣人，倒不如给他们一些教训！”火灵儿不爽的说道。

　　“咳咳，火灵兄，我师父他老人家也是有苦衷啊！咳咳，他不也没帮玉帝他们对付我们不是？”孙悟空尴尬的笑道。

　　“呵呵，孙大圣，你放心便是。令师和镇元子大仙，皆是德高望重之辈，夏阳自然不会牵连他们，反而是，此番大战，亏得有他们啊！不然，恐怕我们真的会永远的失去很多兄弟、朋友！”夏阳目光轻轻掠闪着激动光芒，看向天地观所在的方位，方才，他不过是想拿到九霄青云剑而已，却是让他发现了，镇元子和菩提老祖对坐之中，那古朴的古神盘！

　　虽然他不知道那古神盘到底是何物，但是夏阳却是从那身上，感受到了许多熟悉的气息，其中，便有他师父、杨晋、嫦娥、牛魔王、猪八戒等等，一共五十四位高手的气息！

　　而同样的，还有五十四位天庭大仙的气息，赫然也在其中，这一幕，让夏阳既是震惊，又是狂喜，正要神识一探究竟，却被一股力量，直接反弹了开去，这让夏阳更是震惊！

　　以他圣人的魂识，都能被震开的，绝对不是凡俗之力，唯有那天道之力！

　　难道……师父他们还没有死吗？夏阳心中激动不已，虽然依旧不清楚，但是心中却是莫名的增添了许多信心来！

　　“先破开封印！然后再亲自拜访他们，一问究竟！”夏阳心中打定注意，随即掌心一震，便是对着天空之中，白色大门的中心锁眼之位爆插而去！

　　“火灵儿，鸿蒙紫气灌入！”剑锋一插入锁眼，夏阳便是对着火灵儿淡淡一笑，那鸿蒙紫气一直便是留在火灵儿的体内！

　　“是，大哥！”火灵儿嬉笑一声，随即张口一吐，一抹紫色能量便是爆射而入，直接由剑柄没入剑体，随即透出剑尖！


第1273章 相见欢！

　　嗡！

　　随着火灵儿将鸿蒙紫气注入九霄青云剑之中，那九霄青云剑顿时微微颤动起来，发出一阵嗡嗡细响之声，随后，在夏阳等人激动的目光之中，那九霄青云剑的剑身，猛然崩裂开去，化为无数紫色光点全数没入剑眼之内！

　　“轰——”

　　随着紫色光点全部没入，那白色的宫门，终于发出一阵轰响，随即猛然震荡拉开！

　　“开了！”

　　夏阳等人狂喜一声，随即刚刚要闪身进入，却是当先神色一动，顿住了脚步，随即在蚩尤等人狂喜的目光之中，十一道人影闪掠而出，正是同样一脸狂喜的十一祖巫！

　　“哈哈，千年之前，玉帝遮蔽天机，暗送奴军小队进入天蓝，被我们错过，白白被多封印了千年，如今，终于出来了！”哈哈大笑之中，帝江等人纷纷身形显露出来。

　　“阳儿见过各位师伯、师叔！”

　　“蚩尤见过诸位巫祖！”

　　“孙悟空（袁力）见过诸位前辈！”

　　“哈哈哈，阳儿，这次，真是多亏了你！”帝江大笑道，“如今你已经是圣人，可不需再拿自己当晚辈对待了，哈哈！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“夏阳！”

　　“老师……”

　　“……”

　　夏阳正想谦虚几句，又是数道人影，自那白色宫门之内，掠闪而出，随即一声声激动的娇呼，让夏阳也是心田狠狠一颤，激动非常。

　　“凤姐、师妹、灵儿、安迪亚、柳叶、卡琳娜、苏露！”

　　一见那些熟悉的娇美面庞，夏阳内心的激动，再也忍不住，便是颤声叫着每一个女子的名字，随即双臂一张，一把将陈凤几人当先暴掠而来的女子搂进怀里，头颅埋进那秀发之中，轻嗅着那熟悉的味道……

　　“夫君老师！我们也要抱！”

　　卡琳娜、苏露两人脸带泪水的俏皮一笑，也要挤进夏阳的怀里，可是却没了位置。

　　“哈哈，都有份！”夏阳哈哈一笑，随即放开陈凤几个，将卡琳娜、苏露两人狠狠的搂紧怀里，让那丰满了许多的傲挺之处，狠狠的贴在自己的胸膛之上……

　　“哈哈，你们这些小家伙，亲热的机会日后有的是，还是赶紧腾出地方来，让后面的人落脚，这天门，只能维持一个小时，一个小时之后，便会再次合拢起来。”帝江慈祥的笑着，捋须说道，其他祖巫也是各自笑眯眯的样子。

　　众女闻言，皆是脸色一红，深深的看了一眼夏阳，便是走到一边去，而夏阳则是眉头一皱，随即便是轻笑道：“这封印，已经没有存在的必要了！”

　　“阳儿，你是说……”帝江闻言顿时有些兴奋的说道。

　　“嘿嘿，大师伯，这绝天断地大阵，虽然是四圣人留下，但如今万年过去，封印已经消减一般有余，若是师伯你们与我一起出手，必能完全破除封印，将天蓝大陆，从此回归进仙界的版图之中！”夏阳微笑道。

　　“好！正好趁此封印打开之际，一举破了这封印！天蓝大陆，离开仙界真的是太久了，也该让那些后辈子孙们，见一见，这更为广阔的天地！”帝江哈哈大笑说道，能够让整个天蓝大陆，从此走出封印之中，自然是大喜之事。

　　“嘿嘿，那么，我们便动手吧！”夏阳虚眯着眼睛，一抹金光闪动，随即整个身体之上，爆发着一股极为强横的气势，双拳缓缓抬起之间，那凝聚而出的力量，直接将拳面之处的空间全部搅碎，形成两个漆黑的黑洞一般！

　　“大师伯，我一出手，你们随后攻击我的攻击点！”

　　夏阳微喝一声，便是双拳齐出，带着暴虐无匹的至强威势，直接轰砸在虚空封印之上！！

　　轰！

　　随着夏阳一拳而出，整个天蓝大陆都是受到震动余波的波及，大地嗡嗡摇晃，环形海，潮涌三丈！整个天蓝大陆，都是处于一片惊慌之中，不过，除了少许的劣质房屋震塌之外，基本上并没有造成什么巨大的损失。

　　一拳而出，夏阳的脸色也是微微一白，刚刚那一拳之力，足足耗损了他的九成之力，却依然没有完全破除封印，但此刻的封印却已经到了破裂的边缘地带！

　　“大师伯，就看你们的了！”夏阳目光一转，落在帝江等人边上，此刻，不仅是帝江等人，连着蚩尤，也是参与起来，与祖巫几人共同布下十二都天大阵！

　　“破！”

　　十二股凶猛之力，在爆涌而出的过程之中，拧成一股，化为一道巨大战刀，便是怒斩而下！

　　轰！

　　战刀怒斩之处，正是方才夏阳攻击之地！

　　巨型能量战刀，汹涌之势，凶猛的直接破入封印之中，随即战刀轰的一声，整个封印都是狠狠摇颤起来，咔咔咔咔——

　　一道道巨大的裂缝，蔓延而开，眼看，封印就要破去，十一祖巫和蚩尤等却也是脱力，再也无力，而那大阵，竟然还有一股惊人的自行修复之力！

　　夏阳眼神一沉，不愧是四圣人布下的大阵，这般都破不了，正要硬挺着再度轰出一拳，却见七道娇柔的身躯已经掠闪到他的身前，笑嘻嘻的说道：“夫君，且看我们姐妹之力！”

　　夏阳这才愕然注意起陈凤等人的修为来，顿时张大了嘴巴！

　　“竟然都是仙尊九级了……擦！”虽然自己的老婆实力皆是强了，是该兴奋，可是这般巨大的实力变化，还是让夏阳一阵无语，随即想到那混沌图的变态之力，倒也释然了不少。

　　十三年，混沌图中，也就是四千多年……但这时间过去，若非人没有足够的毅力，也是不行的，为了有朝一日能够帮助夏阳，这些女子，一直耐着寂寞，整整枯燥的修行了四千多年！

　　这般令人感动的行径，让夏阳也是眼眸微湿，心中暗道：“我的好老婆们，待我斩杀玉帝王母，定要带着你们，逍遥在整个天地之间！让你们欢欢乐乐的过上一份轻松愉快的生活！那才是幸福的人生！”

　　“姐妹同心，齐力破阵！”

　　“去！”

　　夏阳心思转动之间，陈凤等七女已经联手而出，对着大阵补上最后一击！

　　轰隆！

　　整个大阵，本已经裂纹四起，此刻再受七名九级仙尊的凶猛一击，终于完全的崩塌开去，只见，一片河山如同拨云见日般的显露而出，正是曾经熟悉的天蓝大陆之景！

　　嗡——崩！

　　白色宫门，直接崩塌，露出另一半道峰之巅，在那儿，露出几十张熟悉的脸孔！

　　正是亚瑞、任雪松等等夏阳弟子，还有一些夏阳熟识的故友红颜，以及天蓝大陆各大势力的精英，尽皆在此！

　　帝江等人并不知道如今仙界的详情，是以便是聚齐了这般力量，准备过来跟仙界决一死战，却是并不知道，如今的仙界，高端强者近乎死绝，唯有玉帝、王母两人在逃，如来两大分身暂且不知所踪……

　　真正的战斗，已经提前惨烈的结束而去！

　　“老师！”

　　亚瑞等人扑袭而来，死死的抱住夏阳，眼泪与笑容，一起绽放开来！

　　“哈哈，小子们不错啊，实力都见长了！不知道十多年过去，有谁生儿子没有啊！”夏阳哈哈大笑说道。

　　“嘿嘿，没有！我们惦记着老师，连那事都没了兴趣，还咋生儿子啊！”亚瑞嘿嘿笑道。

　　“切，鬼相信你！你看看，若轩被你开发的多好……”夏阳笑眯眯的瞥一眼萧若轩，对着亚瑞挤了挤眼，嘿嘿贼笑而道、“额……老师，你不道德啊！”亚瑞佯怒一声，立马将自己的老婆护在身后。

　　“哈哈！”

　　众人一片欢笑。

　　“雪松，你的混沌圣炎，恐怕没法还你了。”夏阳歉意的看了一眼任雪松，轻笑说道。

　　“呵呵，老师，其实混沌圣炎对我无所谓的，你看，我现在不一样修炼到了九级仙尊的地步？”任雪松洒然一笑，并不在意，随即便是目光一扫，落在火灵儿身上，从火灵儿身上，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　“小子，是不是觉得哥很熟悉？”火灵儿笑眯眯的看着任雪松，玩味的说道。

　　“是有点，不过，那熟悉的感觉，没有这么猥琐。”任雪松哈哈笑道，他从火灵儿体内感觉到了一股极为强猛的火元之力，也是猜想到了这人的真正身份，当即也是开玩笑道。

　　“果然是大哥教出来的学生！哈哈！”火灵儿也是不介意的一笑，哈哈大笑着拍着任雪松的肩膀。

　　“夏阳兄弟，大师伯。”刚刚因为破阵之中，大门摇晃，众人皆是不敢轻易掠过天门，此刻封印完全破去，所有的人，都是处在一片空间之中，众人也是纷纷走了过来，此刻，那擎天尊者便是一脸兴奋的走来。

　　“嘿嘿，擎天兄，这几年，可曾又收了几个女弟子？”看到熟人，夏阳心中的暴戾杀意和沉痛，也是寸寸消退了去。

　　“嘿嘿，那是必须的！”擎天尊者一挑眉心，嘿嘿笑道，随即目光一扫，便是疑惑问道：“我爹没来？”

　　“你爹……”夏阳轻叹一声，却是说不出口。

　　孙悟空是擎天尊者大伯，更是方便开口一些，此刻也是一脸沉重的说道：“我们之前与仙界发生了一场大战，惨烈无比，你爹恐怕已经遭了不测……”

　　“什么！”擎天尊者闻言身躯一震，良久无言……


第1274章 再收三女！

　　“阳儿，这天地之间，强者的气息，似乎并不太样子，怎么回事？”经过一阵相见的兴奋之后，帝江等老经事故的前辈，也是终于觉察出，这里，似乎太平静了些……

　　“大师伯，这些，我们回去再说吧！”夏阳轻叹一声道，说道，随即拍了拍擎天尊者的肩膀，看了一眼，距离十多米，却是一直抱着膀子不过来的贝丽三女，笑嘻嘻的说道：“贝丽阿姨，十多年未见，嫁了没？”

　　贝丽闻言一怒，怒道：“我嫁了没嫁，跟你什么事儿！哼！蓝玫，红袖，你们想见的人，没事，我们也该回去了！”

　　蓝玫和慕容红袖闻言，顿时脸色大红，这贝丽在这种时候，竟然出卖自己，顿时也是不爽的说道：“我说贝丽老师，明明是你想见他，自己不敢独身过来，叫我们陪你，你咋现在说是我们想见呢，你这样。下次我们可不陪你了。蓝玫，你说对不？”

　　慕容红袖说完，还对蓝玫挤了挤眼睛，微微一笑。

　　“咳咳，不错，夏阳，你别误会，我和红袖姐，是陪贝丽老师一起过来的。”蓝玫脸红的说道。

　　“你们……”贝丽脸色大红。

　　“哈哈，你们不用解释，我都知道！”夏阳嘿嘿一笑，“小爷这么俊，你们想想，也是应该的嘛！不过，你们想的可是人夫，做好偷情的准备么有呢？”

　　“啊？你……你羞人不羞人！”

　　“臭美！”

　　“哈哈哈！”看着三女脸色大红的样子，夏阳也是爽朗的大笑起来，此番未死反而成圣，对于夏阳的心境，也是有了巨大的改变，那便是，劫后余生的乐观！生时有乐须尽享，莫在临死之时，垂泪抱憾！

　　而且，夏阳此番过来，也是收了陈凤、伊莉丝几女的暗中相告，否则，他也不会这般大胆的直接表露出来。

　　“哈哈哈，这些年，让你们苦等了！以后，我会好好补偿你们的。”夏阳微微一笑，走到贝丽身边，此刻的贝丽早已怒火尽去，满面羞态，她知道，自己今日再不把握，可能再也没有机会了，所以也是大着胆子，坦然面对自己的心来。

　　“贝丽阿姨，做阿姨多嫌老呀，不如，从今晚开始，我让你做少妇，咋样？”夏阳几乎贴着贝丽的耳根吐着热气说道，让贝丽脸色一阵羞臊，不过依旧是点点头。

　　“哈哈！”夏阳大笑一声，笑声极为的兴奋加猥琐……

　　“唉，夫君都成了圣人，这笑声，怎么还这么猥琐呢！”看着夏阳在贝丽三女身旁转悠，嬉笑，柳叶有些醋意的郁闷说道。

　　陈凤却是丝毫不在意，笑眯眯的说道：“除了圣人之外，夫君也是男人，想要他不猥琐，恐怕，这辈子是没可能了，天性使然，修为最高，也是难以改变啊！”

　　“陈凤说的对，夫君骨子就有一股荡劲，嘿嘿！”伊莉丝也是笑眯眯的插嘴说道。

　　“嘻嘻，伊莉丝姐姐，依我看，夫君再荡，也没你荡，嘻嘻！”一边卡琳娜探出头，笑嘻嘻的说道。

　　“呀，死妮子，看姐姐不捏爆你！”

　　“啊，不要啊伊莉丝姐姐，好多人呀！晚上不行嘛！”

　　“……”

　　整个封印破去，不少天蓝大陆的强者，也是纷纷跃上长空，发现极目之远，环形海已经不再是无边无际，而是有着边际存在，在那更远的方向，似乎隐隐有着楼市山峰等等……

　　“好像，改变了什么！”

　　“走，飞过环形海，探探究竟！”

　　不少有几分胆气的强者，便是纷纷开始飞越环形海，向着陌生的仙界之中，飞闪而来……

　　在道峰之上，并没有多耽搁，嬉闹一阵后，夏阳、蚩尤等人便是领着众人齐聚花果山！

　　花果山之中，已经有着不少妖兵收缩回来，原本将近三十万的妖兵，统计之下，竟然只剩十万不到，这还是强者并未参与进普通高手的战斗中的结果，否则，损失觉得比这更大！

　　相信，五十多万的天兵，损失也绝对不会小到哪里去。

　　听着妖族探子一连串的汇报，夏阳、蚩尤、孙悟空几人，都是心思极为沉重。

　　牛魔王失踪，祝凌、杨晋、嫦娥、四大龙王、猪八戒、沙悟净、四大神猴中的另外两位，等等高手，尽皆陨落！

　　好在，敖汀被一名妖族探子在深涧之中发现，并且救了回来，只是重伤，倒是并无生命之危。

　　“唉，都是那该死的封印，否则以我们天蓝如今的力量，加上花果山的力量，足以轻松踏平仙界！唉！”帝江等人在座，自然也是知道了惨烈的战果，皆是有些悲叹。

　　“老师，那玉帝王母，既然还没死，不如我们即刻便去杀了他们！”亚瑞凶狠的说道，四千年，便是为了这一战，结果走出封印，竟然发现，无战可战，多少有些失落，此刻更是主动请战起来。

　　“不错，老师，那天庭之上，应该还有天庭数十万，不如我们召集天蓝之力，直接踏平仙界！”云崖也是杀气十足的厉声说道。

　　陈凤等等十名女子，却是静静的看着夏阳，等待着夏阳的最终决定。

　　“斩杀玉帝王母，势在必然，但也无须多急。此番，还是让花果山妖众休养一番，另外，我还有一些事情，需要处理一下，是以追剿玉帝王母之事，暂且搁置。不过，这段时间，你们便去打探一番，这玉帝王母到底藏进了何处，这三界之中，竟然没了他们的音讯，着实怪异的很。”夏阳皱眉说道。

　　“不见了？”帝江闻言，顿时眉头一皱。

　　“嗯，我以神识几乎搜遍了整个三界，却一直无法找出他们藏身的位置，并且，不止是玉帝王母，仙界当日幸存的六名仙尊，还有该剩余的十万天兵，也是失去了踪影。”夏阳沉声说道。

　　“哼，想不到堂堂仙界之主，如今竟然也做了缩头乌龟！真叫人鄙夷！”亚瑞呸的一声，咒骂道。

　　任雪松也是皱了皱眉，眼中闪过一抹不屑，随即豁然想到什么一般，道：“师尊，三界除了仙界、凡、地冥三界，是否还有其他独立的空间，或者是诸如向天蓝大陆那般的封印空间？”

　　夏阳闻言，顿时眼睛微微一眯，嘴角勾着一抹冷笑道：“我想，我知道他们在哪儿了啊，只是很意外，他们竟敢收留玉帝这只丧家之犬！哼！”

　　帝江等人微微对视一眼，眼中也是微微闪动着冷芒，低沉的笑道：“修罗界，真是很久没有去过了啊！哼！”

　　“你们这几日，没事的，便去随便玩玩吧，这仙界之中的东西，对于你们而言，还是颇为新鲜的。但亚瑞、雪松你们二人，并无空暇可歇，三日之后，替我整合大军，我只要五万精锐，大罗金仙阶别以下的，就不用了。”夏阳对着亚瑞、任雪松淡淡吩咐一声。

　　“是！”

　　两人抱拳应道，如今，即便是天蓝大陆的力量，凑齐夏阳所说的五万精锐，也是绝对不难！四千多年的混沌图中，可不仅仅只是亚瑞他们几个，那些精挑细选的血刃大军，同样在大陆安定之后，被任雪松纳入了闭关之中！

　　虽然天资限制，四千多前过去，成就仙尊的人很少，正是有些实力不到，老死图中的都有，但五万之数，却是有余！

　　“云崖、骆红霜、南宫、天骄，你们四人，负责在环形海上，构建天桥，接连天蓝、仙界两地！顺便将月儿丫头，还有小静他们也一并接过来，仙界之中，应该不会再有战事，所以她们来了也是并无危险。”

　　“是！”四人应答一声。

　　“其他人，暂时没有什么特别的事情，便去随意溜溜吧！呵呵！”夏阳轻笑一声，便是遣散众人。

　　众人纷纷退去，夏阳跟帝江等人告辞一声，也是带着自己的七个老婆和三位马上变老婆的贝丽、蓝玫、慕容红袖去了自己以前闭关的洞府之中。

　　“小汀！”

　　夏阳等等匆匆闪掠进去，一眼便是看见，被安置在软榻之上的敖汀。

　　此刻的敖汀一脸的苍白，眼眸紧闭，露出一抹痛苦之色，身体之上，几种色泽光晕的能量，交替闪动，冲击在她的体内。而敖汀的重伤，也是多是因为数道不同能量在她体内冲撞形成的。

　　“哼，仙界的人，真无耻，竟然几个人，联手对付敖汀妹妹一个！”苏露看着敖汀的样子，顿时心疼的愤恨说道。

　　夏阳苦笑一声，那般乱战之中，谁还分什么单兵、联手，法术大招都是乱轰一气，炸到谁谁倒霉，当时的敖汀定然是化身龙形，目标更大，受此重创，没有陨命，已经是极为幸运之事了。

　　“你们推开些，我来施法救她。”夏阳对着众人轻道一声，众女便是乖巧的推开，而夏阳也是手指掐动印诀，一道道金光打入敖汀体内，将那数种能量纷纷化解了去，敖汀的气息，也是逐渐了平稳下来。

　　“让她休息一会儿，一会醒来，便该是并无大碍了。”夏阳笑道。

　　“夫君老师，你真厉害，这么重的伤，你都能轻易的治好。”卡琳娜崇拜的看着夏阳，笑道，那眼中狡黠一闪。

　　“咳咳，卡琳娜，直接叫我夫君不是挺好啊，这老师，还是不要带了吧！”夏阳汗滴滴的说道，每一次听见卡琳娜和苏露叫自己老师，他的脸皮都要一阵发烫，不过，在那事之时，似乎这个称呼听起来，更是刺激的自己欲血沸腾啊！


第1275章 冰尊涅槃！

　　“哈哈！老师，你脸红了呢！”看着夏阳脸红的样子，卡琳娜和苏露皆是哈哈笑道。

　　夏阳脸庞再次一热，随即佯怒道：“再取笑夫君，夫君不介意将你们两个小娘皮就地正法了去！”

　　“啊！大白天的，夫君你不会这么兽性吧！”卡琳娜故作害怕之状，眼中闪动着狡黠之色，那早已丰满起来的胸脯，还故意挺动着，夏阳丹田之中，邪火暴腾。

　　“夏阳哥哥……”

　　正当夏阳眼中银光闪动，铁了心白日那事之后，身后却是传来一声轻吟之声，柔弱似水，却动人心悬。

　　“小汀，你醒了。”夏阳立马回身过去，看着那躺在榻上，刚自己一番救治的敖汀，依然睁开了眼睛，神色红晕，十分健康的样子。

　　陈凤等几女，也是笑吟吟的走了过来，笑道：“小汀，好久不见了哦！”

　　“啊？陈凤姐姐，你们……我们赢了？”敖汀乍然看见陈凤她们，还以为是自己刚刚复原，产生的幻觉呢，可是那陈凤的妩媚声音，是那么真切，顿时让她意识到，这不是梦！

　　不仅自己没死，这最后的胜利，貌似还是属于自己这一方！否则，陈凤她们岂会出现在这里！

　　“陈凤姐姐……好多人，好多人都死了……”敖汀的意识中，还清醒的记得，当时的惨烈之中，那些熟悉的人，许多平时再花果山还逗她玩过的人，在那一场大战之中，都是纷纷陨落而去……

　　“嫦娥姐姐！嫦娥姐姐呢！夏阳哥哥，嫦娥姐姐呢？我爷爷他们呢？”敖汀突然又是想到了嫦娥、以及四海龙王他们，顿时有些神经质的嘶吼问道，脸上挂满了痛苦的泪水，依稀之中，她仿似听到听过四海龙王那凄厉的龙吟之声，逐渐在她的脑海之中，逐渐的淡去……

　　“小汀，节哀顺变吧……”夏阳轻叹一声，拍了拍敖汀的后背，而敖汀则是直接哇的一声，扑进夏的怀里，哭了起来。

　　“小汀，你要坚强一点，你还有夏阳哥哥，还有陈凤姐姐，柳叶姐姐他们，你还有好多亲人。你一定要好好的开心的活着，知道吗？这样，他们用生命换取而来的胜利，才有意义！”夏阳轻声劝说着，脸上挂满了疼惜之色。

　　敖汀刚刚认祖不久，便是出现了这般噩耗，对她的打击的确极为不小。

　　“呜呜……”

　　敖汀毕竟不够成熟，心性如同十七八岁的少女，此番噩耗，一时悲伤难以消停，即便是夏阳的劝说，也未能让她止住哭声，娇柔的身躯，一阵阵的轻颤抖动着，让陈凤等等十女，也是眼圈泛红起来。

　　战争，最伤心的，便是这些活了下来，却又失去了至亲的人！

　　死者犹壮烈，生者岂安然？唉——

　　直到良久，敖汀抽噎的动作，方才小了下来，柔柔的身子，也是轻缓的离开了夏阳的怀抱。

　　“夏阳哥哥，小汀没有爷爷了，以后小汀就你们几个亲人了，呜呜，可是以后，你们会不会离开小汀。”敖汀眼睛红红的看着夏阳，还有陈凤她们。

　　“不会的，放心，夏阳哥哥一定带着小汀，不管夏阳哥哥去了哪里！”夏阳神色坚定的说道，敖汀从出生，便是跟随在夏阳的身边，可以说，对夏阳是极为的依赖，就算以前在天蓝大陆之上，跟夏阳闹了别扭，一直随着冰尊游走，但那心里却是一直挂念着夏阳，无法忘却。

　　如今，没了冰尊，又没了爷爷，敖汀已然将夏阳当做了最后的依靠和亲人！

　　“真的吗，夏阳哥哥，你不会骗小汀？小汀很不懂事的……”敖汀既是开心，又是担忧的说道。

　　“呵呵，夏阳哥哥，怎么会骗小汀？不信，你可以问问你风姐姐她们，哥哥从来不骗人，更不会骗小汀。”夏阳笑道。

　　陈凤等人闻言，皆是眼含鄙夷，心道，夫君你就是最大的骗子！这下，不仅是骗了敖汀跟你一起，恐怕，这不久，连人家小神龙的身子都骗去了……

　　“我相信夏阳哥哥不骗小汀，我要永远跟夏阳哥哥在一起，永不分开！”敖汀也不问陈凤她们，直接就是激动的说道，随即又是狠狠的扑进了夏阳的怀里……

　　……

　　温馨了一会之后，敖汀离开夏阳的怀抱，随即，夏阳便是对着混元雷戒重新认主，带着一干众女进入了雷戒之中。

　　在雷戒之中，一道庞然的白色凤影被冰封其中，双目紧闭着，样子很是安详，那雪白的凤羽，根根干净光亮，在冰封之中，犹然显得光滑非常。

　　“夏阳哥哥，你真的可以让冰姨复活吗？”敖汀看着那巨大的凤影，双眼之中，涌盛着激动的泪水，口里也是希冀的轻声说道。

　　“呵呵，当然，我说过，我一定会让师姑重新活过来！”夏阳的双目，也是有些不平静的看着白色凤影，他永远无法忘记，冰尊当年，为了烈阳盟抵挡卡其的那一幕，那种决然，那种似乎解脱一般的心安神色，皆是让夏阳一阵阵愧疚！

　　直到冰尊陨落，夏阳都没有机会跟冰尊说上一句歉意的话！一个小小的别扭，让冰尊陨落了，也是成了夏阳心中最大的遗憾！

　　“你们退开些。”

　　夏阳对着众女轻笑一声，随即深吸了一口气，便是弹指对着冰封射出一抹金光，顿时，那冰层便是层层碎裂崩裂开去！

　　“咔咔咔！”

　　随着一阵阵咔裂之声，整个白色凤影便是被一层金光托着，飘忽落下！

　　随即夏阳拂手一挥，弹指之间，便又是一道血红之色，飚射而出，直接没入那白色凤影的眉心之中！

　　嗡……

　　那血红之色，正是夏阳从王母之处，逼要而来的凤族精血，此刻，被夏阳强行注入冰尊本体之后，顿时发出了一阵奇特的波动，那嗡嗡之声中，一股股血红的光晕，便是自冰尊的眉心之处，扩散开去，旋即逐渐的蔓延至整个白色凤体！

　　如此，整整又是沉寂了半个小时，那白色凤体便是被红晕笼罩着，似乎这种红晕般的能量，正被凤体吸收而去！

　　“夏阳哥哥，怎么还没有动静？会不会那王母给的精血是假的？”半个多小时，敖汀已经有些焦急的问道，所谓期望越大，失望便是越大，她有着这份希冀，更是害怕，冰尊不会醒来。

　　“放心吧，师姑的凤体，正在吸收精血的力量，直到要精血之内，完全的融入进师姑的本体之后，才是师姑蜕变之时。若非是当年那卡其太过狠毒，直接抽干了师姑体内的精血，师姑根本不用昏迷这么久。”夏阳笑道。

　　“哦！”敖汀似懂非懂的轻哦一声，她只要知道，相信夏阳便可以了！其他的，她也不急于一时能够想通……

　　陈凤等诸女，显然性子比敖汀沉稳多了，静静的立在夏阳身后，始终都是淡然的神色，她们相信夏阳，从不怀疑……

　　夏阳说行，便一定可以……

　　终于又是过去了数十分钟，那冰尊的身体，猛然红晕一阵紧缩，近乎在数秒之间，被完全的吞纳进了冰尊的本体之内！丝毫不剩！

　　“噗！”

　　随即，在夏阳等人紧紧注视之中，一团白色的火焰，自凤体的眉心之中，盛涌而出，随即由眉心扩散到整个凤首，紧接着，这白色的奇异火焰，便是如同燎原之势一般，在分钟之内，蔓延了整个冰尊本体！

　　“啊，这……这就是冰姨的浴火重生，涅槃再造吗？”敖汀看到这一幕，也是欣喜的叫唤出来来。

　　“呵呵，不错！只有能够点引涅槃之火，师姑的性命，已是无忧！相信，要不了多久，师姑，便会重新出现在我们的身边！”夏阳也是颇为开心的笑道。

　　“是啊，当年那一战，师姑费心颇多，她能够复活而出，我们也算是终于心安了，可恨当年，我们竟然一点帮不上忙……”陈凤等女也是前步走来，笑嘻嘻的说道。

　　冰尊的复活，对她们而言，皆是一件不可多得的喜事。

　　“师姑这涅槃重生，我估计需要时间不短。你们不妨先各自回去休息吧！”夏阳笑道。

　　“夫君，那你呢？不和我们一起离开吗？”卡琳娜问道，夫君这次倒是转了性子了？若是以前，恐怕早已迫不及待的催着她们一起回房了……

　　“不了，我要等师姑复活！”夏阳轻轻一笑，眼中却是闪动着一丝莫名的复杂情愫。

　　“呵呵，一起等吧！”陈凤瞥了一眼夏阳，随即便是对着众女笑道。

　　“呵呵，好，反正夫君在哪，我们在哪都是一样！”众女嬉笑道，随即便是各自盘膝坐在地面之上，深情的注视着夏阳那侧立的出神背影……

　　好在，夏阳将冰尊的凤体，是放在了混沌图中，所以，这时间的流逝，也不会耽误外界之事，终于，在两个月后……

　　那一直慢火细烧的白火，蓦然之间，突然变得极为强盛起来，在某一刻，白色的火焰，又是如同白色棉球一般的急速收缩起来，刹那之间，冰尊的凤体，已经消失的当然无存，只剩下一团绚丽的白色火焰团，缓缓的浮现升空！


第1276章 求爱

　　看着那团巨大的白色火焰，冉冉升空，包括夏阳在内的，所有在场之人，皆是感觉极为的激动，胎火已成，涅槃将始！

　　那白色的火焰，本来，有着相当强悍的热力，散发而出，可是，随着那白色火球，缓缓的升空之间，那股热力，却是不断的收缩、消失而去！

　　渐渐，到了冰点之境！热力丝毫不存，反而，那火焰之中，竟然涌荡出一股股渗人的冰寒之气！

　　可是，纵然冰寒之气，越来越盛，但是那火焰却是一直未曾有着熄灭的趋势，反而，在凝缩之中，火焰翻涌的更加猛烈！

　　“终于，要涅槃了啊！”

　　夏阳的心境，亦是不能平静，整个心脏，似乎都是随着那火焰的跳动，而跳动着一般，双眼紧紧的凝视着火团的变化，一刻，也是舍不得离开！

　　如此，又是小半月过去，那白色火团，如今已经缩成了一个约莫百米平方的巨大火团！火团之中，隐隐有着一条翱翔的凤影穿梭其中！

　　“凤族涅槃一次，便是重生一次，不知道，这个时候，能否给师姑注入一些混元之力，若能够这般，兴许师姑日后成就半圣人，也能轻松一点。”

　　忽然，夏阳心中迸发了这种奇异的想法，涅槃如新生，一切的生机等同于重新开始一般，这种尝试却是未尝不可，而且，以夏阳如今的实力，即便生了什么变故，他也能及时的补救回来，不至于会让冰尊受到损伤。

　　“嗯，试试也好！”

　　夏阳心中打定了心思，如今他已经成就圣人，体内的能量，已经近乎完全的转化为了混元之力，虽然看上去细弱溪流，但这般细弱的溪流之力，却比半圣人那犹如大江大河一般的盛涌的仙元之力，要生猛了无数倍！

　　轻指一弹，一道细若游丝的黑色能量，被夏阳操纵着进入那火团之中，那火团之内，一开始还是稍有抵触，不想混元之力进入，可是在触碰几下之后，却又是极为欣喜一般的，自行牵扯着混元之力，进入火团之中！

　　夏阳见之大喜，随即，又是轻弹一指，第二道混元之力，便也是注入火团之力，那白色的火团，在接受第二道混元之力后，便是微微膨胀起来，当夏阳第三道混元之力输送过去时，火团之内，却是传输了一种拒绝的意念。

　　夏阳一愣，随即满脸的狂喜，这股意念，让夏阳感觉的极为熟悉，极为的亲切！正是冰尊的意念！

　　意念已经苏醒，那么距离冰尊涅槃而出，已经不再久远！

　　既然冰尊拒绝，定然是感觉到了，两股混元之力，已经到了她能够承受的极限，夏阳便也是收手而立，不再做过多的动作。

　　“师姑，就要重生了。而且，不会太久了，哈哈！”

　　夏阳对着众女哈哈一笑，神色极为的开心，众女亦然，纷纷站起身来，看着那白色火团！

　　而这时白色火团又是开始了一阵剧烈的变化！

　　整个火团，都是剧烈的膨胀着，一股股冰寒的之气，宛如冻结空间一般的磅礴席卷而出！

　　“轰！”

　　蓦然之间，在白色火团，猛然爆裂开去只不过，这等爆裂，并非是火焰四溅而出，而是爆裂的火团，分化成一只约莫百丈大小的凤型火焰！

　　那火焰，便是如同之前冰尊的本体一般无二！

　　“啸——”

　　忽然，那凤型火焰，竟然抬头一声凤啸，轻吟啸天，悦耳动听！

　　“冰姨！”

　　敖汀激动的死死抓着夏阳的双手，眼睛却是滚滚着泪水，滴淌而下，清丽的脸蛋，又是泪水，又是狂喜的笑容！

　　“成功了！”

　　夏阳和陈凤等等，也是极为兴奋的很，看着那凤型火焰，白色的火苗跳跃着，跳跃着，却是逐渐的隐没下去，最终，一只凤羽雪白的真实凤身，便是显露出来！

　　“夏阳，多谢了！”

　　那白色的凤体，轻柔的说道一声，眼中满是复杂的奇异情感，虽然说着感谢之言，但那种情感，却似乎并非是感谢，而似乎又像其他的感情。

　　“师姑，您受苦了！”

　　夏阳微笑说道，在冰尊的眼中，他读懂了一种敢想又不敢接受的复杂感情……

　　夏阳不知道何时，整个感情滋生在心中，但他也不想再去追究，若是有，便珍惜，不去错过，若是自己会错意，那便放手也无妨！

　　人生，或者，便是图个潇潇洒洒，自在快活！

　　但有真情，一切可抛！

　　师徒名分，又如何？

　　自己是别人的老师，可以接受自己的学生，为何自己就不能追求自己的前辈师姑？

　　如今，天地之间，我夏阳最强，孰敢逆我？

　　一切凭心，才是大自在！

　　“师姑，面对吧！”

　　夏阳看着冰尊到此刻，却也不敢化形为人，双眼凝视着冰尊，便是深情的说道。

　　冰尊眼中，神色一闪，却依旧犹豫的很。

　　“夏阳哥哥，冰姨，你们在说什么啊！”敖汀却是颇为不懂的嘀咕一声，问道。

　　夏阳不答，只是看着冰尊。

　　冰尊不理，亦是看着夏阳。

　　陈凤、伊莉丝等等几女，脸上挂着一抹笑容，静静的看着，随后，齐齐手牵着手，往前走了一步，轻笑道：“冰尊者，我们姐妹十人，正好缺了一位姐姐呢！我们姐妹商量过了，冰尊者，才是最合适的大姐人选呢！”

　　“嘻嘻，是啊，冰姐姐，你不当我们大姐，凤姐姐和伊莉丝姐姐，总是争着大姐之位，我们都纠结死啦！”

　　卡琳娜眼珠一转，嘻嘻笑道，口里竟然已经叫上了冰姐姐。

　　“不错。”

　　夏阳看到自己的老婆们如此配合，也是嘿嘿一笑，道：“小冰冰，过来吧，等她们的大姐大，唯有你，才能镇压住她们这群娘子军啊！”

　　呕呕——

　　不仅仅是陈凤等女，闻言干呕了一声，那刚刚重生的冰尊，闻言，也是浑身掉了一层鸡皮疙瘩，随即双眼暴瞪道：“夏阳，你恶不恶心？”

　　“嘿嘿，习惯就好！习惯就好！那小冰冰，你还不化成人形？难道重生之后，化形之身，是裸。体不成啊！嘿嘿，是也没事，这里都不是外人啊！”夏阳嘿嘿笑道，一脸的猥琐。

　　“你这小贼，还是这般无耻！看我不教训你！”好在冰尊还没化形，不然铁定是大红着脸，当即羞怒一声，就是扑腾着凤翅，对着夏阳扇去一道至寒之气，那至寒之气，移动之间，竟然将空间都是急速冻起，威力比之冰尊之前，上升了许多！

　　“嘿嘿，涅槃之后，实力果然有所提升，加上这是王母那女人的凤族精血。能量蕴含颇多，竟然一下子让你蹦到了仙尊三级的程度，不过，这点手段，教训我可还不成哦！”夏阳眼中一亮，嘴上却是哈哈大笑一声，一指对着冰尊轻点而出，随即，冰尊庞大的身躯之外，便是被一层金丝软网一般的东西，困在其中！

　　“缩！”

　　夏阳轻笑一声，随即那金丝光网便是急速收缩起来！

　　“嘿嘿，化形吧，我的小冰冰！”夏阳猥琐着笑着，随即身形一闪，便是到了冰尊身边，手掌对着冰尊拍出一道金光，那金光入了冰尊体内，随即爆闪一下，一道雪白的身躯便是化形而出。

　　“你！”

　　那雪白的身躯，正是当初冰尊的模样，此刻冰尊满脸的羞红，眼中还带着几分羞怒的火焰，看着夏阳，双手捂住胸前，半蹲身子，不过，羞怒的火焰，在夏阳接下来的动作中，直接变成了骇然、羞涩、还有点点感动的幸福模样……

　　夏阳并没有过多的注视着冰尊的身体，而是拂手一挥，顿时一道白色披风，便将冰尊雪白的身体遮盖起来，随即蹲下身子，立在冰尊身前，深情的说道：“我不要你做师姑！”

　　“你……你想怎么样？”冰尊眼中有着些许迷茫，有着些许激动的问道。

　　“我要你做我的妻子，做她们的大姐大，你愿意么？”夏阳凝视着冰尊的双眼，声音极为清澈的说道。

　　“我……我没想好。”冰尊咬牙说道，这种感觉，让她心中极为的矛盾。

　　“难道，你的心中，还有轩辕晔那个混蛋不成？若不是他，你也不会流落进天蓝，受了那么多苦！”夏阳脸色有些阴沉的说道，任何一个男人，都不会希望，自己喜欢的女人心里，还装着别人的男人。

　　“不是，我对他，早已情断义绝！”冰尊连忙解释道。

　　“那你是为何？”夏阳狐疑的问道，他明明感觉道，冰尊心中有自己，至少，不会一点没有感觉。

　　“夏阳，我是你师姑！”冰尊想了半天，却是想不到理由来，只得咬牙说了这么一句。

　　“不，你不是师姑！你又不是我师父的师兄弟姐妹，岂会是我师姑？当年的叫法，不过是为了尊敬你是前辈而已，这些年过去，难道你还当真了？醒醒吧，这一切，都是虚幻，唯有这份情，这份心，是真的！”

　　“其他的，你什么都不用想，你只要想着，从今以后，做我夏阳的女人便好！因为，这天地之间，再无阻我之力！只要你愿意，什么都可以！”

　　“答应我吧！”夏阳说到最后，便是双手搭在冰尊的柔柔香肩之上，凝视而深情的说道。

　　“答应他吧！”

　　陈凤几女也是笑吟吟的围拢过来，真诚的笑道。

　　“我……”


第1277章 最后一步棋

　　雷戒之中，冰尊最终并没有答应夏阳的请求。

　　虽然冰尊一直对夏阳颇为照顾，心中有着这一份颇为复杂的感情，这一次重生，见到夏阳，心中更是激动的很，但是，这种感情，却似乎又不似那种情爱之感。

　　所以，冰尊并没有答应夏阳，而夏阳对于，也并没有气馁，而是选择，给冰尊足够的时间，去理清自己的情感。

　　如今已无大事，他们已然可以轻松的对待一切。

　　冰尊涅槃重生，自然是大喜之事，当日，花果山中，便是大肆庆祝一番，一来庆贺战斗的胜利，二来，敖汀、冰尊等人无事重生！皆为可喜！

　　当夜，夏阳与自己的徒弟们，把酒一醉，分别十多年，虽然其中十年，夏阳都是在闭关之中，但清醒之际，除了对自己老婆们的牵挂，便是对自己这群徒弟们的想念。

　　徒弟思念老师，老师又岂是无情之人？

　　此番重聚，不需多言，尽在把酒谈笑之中……

　　这一夜，咳咳，除了喝酒，自然还有别他之事，夏阳这个猥琐的画家，又是在洁白干净的床单之上，画下三朵殷红的梅花……

　　虽然婚庆之礼，但三女等待夏阳多年，而始终不放弃，这份感情，已经根本不在乎什么俗礼……

　　第二日一早，夏阳便是独自离开，虽然陈凤等人发现，却是并未追问，女人，有时候就该安静一些，目送着男人离开的背影，而不该追着问长问短。

　　更何况，陈凤等人已经习惯了夏阳的风流多情，就算夏阳去沾花惹草，她们也不会多说什么，而夏阳如今这等实力，自然也不可能会去遇到什么凶险之事。

　　天地观。

　　菩提老祖和镇元子静静的坐在古神盘之前，那归神棋子，神位已满，但古神盘尚无封神的动静，便是说明了，这一场大战，还未彻底结束！

　　了结因果，便该了结因果之人。玉帝、王母、夏阳这最大因果之人，没有一方彻底陨落前，这封神之举，便会迟迟难动。

　　“他来了。”

　　静静之中，镇元子轻笑一声，忽然开口道。

　　“是啊！当日九霄青云剑从你观中飞掠而去，他便是感觉到，这其中的不俗之处。”菩提老祖淡淡的笑道。

　　“呵呵，该来的总会来。也是时候，了解一切了。”镇元子轻笑说道。

　　“不错，这一场大战，已经祸及波及，不再该继续使得无辜之人遭殃下去。”菩提老祖笑道。

　　“两位上仙，好兴致啊！”

　　随着镇元子和菩提老祖谈笑之间，一道清朗的笑声，便是从虚空之中传来，随即一道身影，直接无视镇元子布下的封锁之阵，而出现在两人身侧。

　　那来人面容清秀，脸带轻笑，不是夏阳，又是何人。

　　“呵呵，不敢当圣人上仙之称。”镇元子和菩提老祖对视一眼，随即纷纷一笑，站起身来，对着夏阳行了一礼。

　　夏阳忙躬身还礼，笑道：“小子突破圣人，纯属侥幸而已，不如两位上仙的功德。”

　　“哈哈，圣人说笑了。这成圣纵有天之意，却全无侥幸的可能。三分天意，七分人，这一切，都是你努力拼搏和果敢勇气的结果啊！”镇元子笑道，随即拂手一挥，顿时一尊石凳，便是出现在古神盘边上。

　　“夏阳圣人，请！”

　　镇元子笑道。

　　“呵呵，多谢！”夏阳也是不客套，当即便是坐了下来。

　　随后，镇元子和菩提老祖也是笑吟吟的再次落座而下。

　　“这棋盘，似乎并不简单啊！两位上仙所下之棋，似乎，更是不简单呢！”夏阳坐下之后，便是瞟了一眼棋盘之上，看似随意的笑道。

　　“棋在局中，局中之棋，皆为道走，非我二人之力。夏阳圣人，若有闲情，不妨自己探究一番，我与菩提老祖，坐于此处，却也只是推敲这一盘结局最后的胜负而已。至于棋子如何走，将为谁杀，黑白两棋，谁为王者，不敢妄言。”镇元子笑眯眯的说道。

　　“呵呵，其实，想要看出胜负，极为容易。只要我替菩提上仙，走出下一步便可。”夏阳眼中精光一闪，便是笑道：“两位上仙，晚辈说的可对？”

　　“哈哈，对与不对，还要夏阳圣人，走过那一步棋，才能知道啊！若是菩提道兄，胜了我这边，倒是也好，这样，棋局重布，死子又能重入局中，岂不是妙哉？”镇元子闻言，顿时哈哈大笑。

　　“哈哈，不错，还请有劳夏阳圣人，替我走这下一步，也好结束这惨痛之局，双方死伤成片，下棋者不觉，观棋者，痛心哀哉！早日结局，甚好！”菩提老祖也是捋须笑道。

　　夏阳眼中精光爆闪，心中也是狂喜不已，虽然他早就知道，镇元子和菩提老祖因为某种原因，绝对不可能明白的跟自己说清楚，但是，这二人言语之中，透露的已经让夏阳明白！

　　棋局，便是天庭对花果山那一战的残局！

　　天地不仁，皆为刍狗，皆为盘中之棋！

　　死者，便如棋亡！但是这些棋子之中，却是分明都有着元神气息的波动在内，联想到镇元子所言，死子又入局中！

　　难道，这一切结束之后，这棋子之中，封印的元神之人，还能在活过来？

　　夏阳心脏狂跳！

　　正当他想细问之时，那镇元子却是淡淡的笑道：“夏阳圣人，想要知道结果，便去走那一步棋吧！棋局结束，一切可知，何必多问？”

　　“上仙说的不错！这一局，便让我夏阳，替你们走完吧！”夏阳微微一笑，知道，这其中之事，镇元子两人也是不便多言，当即便是又道：“两位大仙，还请细看棋局，两日之后，必有胜负之定论！”

　　“呵呵。如此，我们二人，必定瞪眼以待啊，哈哈！”

　　镇元子和菩提老祖两人，皆是捋须一笑，而夏阳也是对着两人微微点头笑了一笑，身形便是再次消失而去……

　　“还有两日，便是棋局结束之时，也是死棋之身，再布棋局的时刻！”夏阳走后，两位半圣人，心中都是隐隐激动的轻叹一声……

　　一日之后，崔天吉、独孤传说、慕容云天、南宫月、司徒静等，也是被南宫风他们接引了过来，昨日未曾过来，便是以为会发生大战，对他们有危险，是以未曾允许让他们跟来，如今无事，自然要带他们来见见夏阳。尤其是南宫月和司徒静，早就吵翻天要见夏阳了，两个如同公主般的小姐，可是让留守烈阳盟的一干高手欲哭无泪……

　　“夏阳哥哥！”

　　“哥哥！”

　　两位小公主，一进水帘洞，便是扑进夏阳的怀里，一左一右，颇为对称。

　　“哈哈，月儿，小静，想哥哥了没有？”夏阳见到两个小妹妹般的人物，也是高兴的很，顿时摸着两女的螓首，微微笑道。

　　“当然想啊，你看，月儿的眼睛都想红了。”南宫月撅着嘴说道，还把眼睛瞪着给夏阳看，让夏阳一阵失笑。

　　“哥哥，静儿也想你，你看，静儿的眼睛都哭肿了。就是哥哥你最狠心了，封印破了，也不去看静儿。”司徒静不依的摆着夏阳的手臂，娇嗔说道。

　　“哈哈，是哥哥不对，等解决了这间所有事，哥哥定会好好的陪一陪你们，怎样？”夏阳笑道。

　　“嗯，这可是哥哥你自己说的，不许耍赖！”

　　两女闻言，皆是开心的笑道。

　　“哈哈，放心，哥哥说话，自然算数！”夏阳哈哈一笑，随即便是将两女放开，向着此番被南宫风接引而来的其他几人走去。

　　“崔兄弟，独孤兄，慕容兄弟，好久不见！”夏阳看着三人，也是微笑说道，这些人，都是曾他曾经颇为有力的助力，夏阳岂会忘却？

　　“哈哈，是啊，真的很久了。”崔天吉、独孤传说皆是哈哈豪迈一笑，而那慕容云天闻言却是一瞪眼，对着夏阳佯怒道：“我也是兄弟？你该叫我小舅子，我刚才知道，你丫的竟然一声不吭的就把我姐给睡了，好歹也给我这个小舅子通知一声，送点聘礼啥的吧！嗯，对了，你现在都是圣人了，这聘礼，可不能给轻了啊！”

　　“额……”

　　夏阳一愣，顿时汗了一下，这慕容云天，十多年，还是没变的，这敲诈勒索的性子，还是那般一如既往的六亲不认啊！

　　不过，夏阳尤其是那般容易被人敲诈之辈，顿时嘴角勾起一抹戏谑的微笑来，嘿嘿笑道：“哎呀，这睡都睡过了，还送啥聘礼？我说小舅子，要不，你叫你姐先回去？等我凑足了聘礼，再重新上门娶她如何？”

　　“你！夏阳，你丫的都圣人了，咋还这么无耻加小气？”慕容云天怒道。

　　“哈哈！你都做了圣人的小舅子，咋还这么喜欢敲诈勒索？”夏阳笑眯眯的反将一军，笑道。

　　“我……”慕容云天愕然无语。

　　“哈哈哈！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　一旁的崔天吉、独孤传说还有南宫月、司徒静两女，看到慕容云天吃瘪的样子，皆是哈哈大笑道，这小子也是自找没趣啊，谁不知，夏阳就算成了圣人，那也绝对是无耻圣人！


第1278章 挥军修罗界！

　　随后，又是有着更多人，被接引到花果山来，俨然，花果山已经成了天蓝大陆上众位高手的暂时落脚之地。

　　在随后而来的诸人之中，夏阳也是见到了很多曾经的熟人，诸如黑面杀李亮，这家伙和苏薇成婚之后，竟然也加入了任雪松的血刃大军，夫妻二人，亦是在混沌图中，度过了四千多年，实力也是极为恐怖的达到了仙尊七级的层次，这其中，两人双修之法，倒也居功不小，否则，以李亮的资质，能够修炼到大罗金仙已经算是不错了。

　　当时看到李亮已经成就仙尊之时，夏阳脑袋之中，冒出的第一个印象就是，苏薇在那事之时，定然极为卖力，唯有如此，才能让李亮这个黑面杀，不断的改善体质啊！

　　若是众人知道夏阳有此想法，定然会齐齐举手认定，这货即便成了圣人，也的的确确是无耻圣人，从别人的修为，都能看出别人老婆在床榻之上的卖力，擦，不无耻，难以想象得到啊！

　　不止是见到了李亮，还有与夏阳之间，颇有些细小恩怨的倾夜寒，这一次，也是过来了。

　　而且，倾夜寒如今的精神面貌，倒是较之过去，有着很大的不同，以前的倾夜寒，冷酷、杀气颇重，可是如今的倾夜寒，却是笑意莹莹，细问之下，夏阳方才对倾夜寒口中得知，在夏阳离开天蓝之后，帝江便是放了吕洞宾和曹国舅，而两人眼见回仙界无望，便在天蓝逗留之下，收了倾夜寒当了弟子，使得倾夜寒正式接受了吕洞宾的剑道和曹国舅的浩然正气之法！

　　不仅如此，在三年之前，倾夜寒与丽莎，也共结连理了！据说，如今丽莎已经有孕，所以这次并未过来！难道这往日冷冰冰的倾夜寒，会变得如此笑眯眯的模样，果然是人逢喜事精神爽！

　　只不过，让夏阳引起注意的是，似乎，整个血衣门的人，如今都是对多达这个臭小子极为恭顺！这倾夜寒与夏阳聊得颇欢之时，多达恰巧来到此处，前者竟然对着多达恭敬的叫了一声圣子大人！

　　在夏阳细问之后，方才得知，在几年之前，多达体内的血月狼妖的神魂终于觉醒，但当然，多达的实力，已经成功晋升了仙尊，倒是没有花费多大力气，便是吞噬了那觉醒的狼魂，由这一世的多达，主掌了一切，所以，如此的多达虽然不再是单纯的多达，但多达还是多达，还是夏阳的徒弟！这一世的记忆，才是占据着多达的主导部分！

　　而多达体内的狼魂觉醒之日，天蓝大陆，也是天现血月！整个血衣门狂喜而出，最终却是发现，他们一直期待的血月圣子，竟然就是多达……

　　于是乎，后面之事，便是极为容易理解了，整个血衣门都是奉多达为尊！

　　所以，倾夜寒见了多达，很是恭顺。

　　了解了这一切后，夏阳也是终于放心下来，他一直还担心多达体内的狼魂觉醒，多达的主意识会争斗不过，如今看来，这一切，便是不需要再多担心。

　　见了这些熟人，见大家都是过得相当安好，夏阳也是满脸笑意，正当夏阳以为没人再来的时候，一道白衣飘飘的人影，却是清冷的飞掠而来。

　　看到这个女子，夏阳也是微微一愣，因为，这女子不是别人，说起来，还算是夏阳的师尊！

　　剑尊，叶慕浠！

　　“叶慕浠，见过圣人！”

　　叶慕浠落地之后，便是清冷的对着夏阳行了一礼，夏阳眼神一缩，随即连忙苦笑着，掠闪过去，抬起叶慕浠的双臂，制止叶慕浠的行为。

　　虽然，叶慕浠这个师尊，在夏阳心中的地位不怎么深厚，可到底是他曾经正规正矩的叩首拜过师的，如今叫师傅对自己行礼，他如何敢当？

　　“师尊，这可使不得！”夏阳抬起叶慕浠的手臂，就是苦笑说道。

　　“夏阳圣人，那是叶慕浠已经故去，一切不必当真。叶慕浠此番而来，只有一事相求。”叶慕浠淡淡而清冷的说道，整个人，始终都是如同一柄随时都会出鞘的冰寒冷剑一般，那锋锐的剑气，近乎很容易刺痛任何敢靠近她的人。

　　“拜师之礼，夏阳一项未少，岂能说不当真？自然你我师徒情分不深，但师尊有事，但说无妨，夏阳必定答应。”夏阳郑重的说道，只要叶慕浠的事情，不出于情理，他自然会答应下来。

　　“我听说，牧风之所以去了天蓝，便是受到此间天地之首玉帝迫害，我想为他报仇！此生之残念！否则，叶慕浠宁愿不要重生之躯！”叶慕浠冷肃的说道，眼睛一眨不眨，很是坚决，那绝美的容颜，如同冰刻一般，绝美如画，却是一成不变，除却冰寒，一丝其他的表情都不会出现！

　　“牧风？是古前辈？”夏阳闻言，顿时问道。

　　“不错，正是古牧风。”叶慕浠闻言，那冰寒的脸色上，竟然露出了点点红晕和一丝浅浅的羞涩。

　　夏阳看的一呆，随即一笑，道：“师尊的仇，便是徒儿的仇，这个仇，我会去报！”

　　“不行！这个仇，我要亲手去报！还请夏阳圣人成全！”叶慕浠却是极为固执的说道，“被方天翼用大复活术，回魂以来，已有十四年光阴，叶慕浠会选择继续独活，便是为了替牧风报仇！虽然牧风并非是死于玉帝之手，但倘若没有玉帝王母迫害于他，他便不会去天蓝，便不会遭此厄难！”

　　夏阳有些头疼，这叶慕浠固执的性子，比冰尊还强，于是也只好答应下来道：“那好，既然师尊执意要去，后日大军围剿玉帝王母，师尊便与我同行。”

　　“多谢了！”叶慕浠闻言，顿时对着夏阳谢道。

　　“不用。这是徒儿该做的。”夏阳苦笑道，看来，这个叶慕浠并不承认自己这个徒弟啊！

　　不过，夏阳也不在意，一日为师，终身为父！他夏阳向来重情重义，倒不会已经叶慕浠的这股冷漠，而罔顾师徒名分。

　　叶慕浠得到夏阳的答应之后，便是告辞离去。那血狼尊者却又是来了。

　　夏阳记得，当年便是答应过血狼尊者助其寻找血灵山的是，以为他此番便是询问此事，只是他还没问起，那血狼尊者已经解释开去。

　　解释的结果，让夏阳几乎目瞪口呆，就算是圣人，也有差点瞪爆眼珠子的时候！

　　因为在那血狼尊者也是有点尴尬的解释中，夏阳方才知道，咳咳，这血狼尊者竟然就是血月狼妖不知道多少代以后的嫡系血脉！

　　咳咳，也就是说，多达是血狼尊者的曾曾祖父……

　　这个消息，让夏阳久久无语，果然世间奇大，无奇不有！

　　而血狼尊者给与夏阳的另一个消息就是，血灵山，便在修罗界中！这是他跟帝江等人，花了十多年时候，拍了无数个马屁，方才哄开心了帝江等人，问询而来的结果……

　　得到这个消息，夏阳也是微微点头，当初，他便是有次猜想过，此次挥军修罗界，正好一并解决了所有事！

　　又是一日过去……

　　花果山聚拢的人，越来越多，在亚瑞和任雪松两人的组织之下，夏阳要的五万精锐人马，已经齐齐整备！

　　五万人马，皆是清一色的大罗金仙级别的高手，这等恐怖的阵容，就算是之前的仙界，也是难以具有！

　　血刃军能够有今天的规模，自然与混沌图是分不开关系的。

　　除却五万大罗金仙级别的血刃军以外，还有将近七十名的仙尊高手，其中，夏阳的十二徒弟，全部都是仙尊九级！十个老婆，亦是如此！南宫月和司徒静虽然没有那份耐心去修炼，但是在陈凤诸女的监督之下，这四千多年，倒也混到了大罗金仙巅峰的层次，不过这一次，她们两人却是不可以随军而去，这让两女颇为愤懑，同时也是后悔，自己这些年修炼的不够勤快，否则，便能够随着夏阳一起挥军修罗界了！

　　夏阳要求带着精锐之力，前去修罗界，自然有其原因，一则，兵多易乱，不利于统辖，二来，那修罗界，环境极为恶劣，整个空间之内，都是血气滔天，大罗金仙级别的人，去了也是很难适应，战力必会大力减弱，去了也是无用。

　　即便是大罗金仙级别的强者，进入修罗界，战力也会被血气影响，而低落三分。

　　可是，血刃军却是不同！

　　血刃军当年，便是主要习练任雪松教授的云长偃月刀！这同样是修炼血气和杀气之法！去了修罗界，非但不会对他们有所影响，那庞大森寒的血气，反而会无限助长他们的气势和战力！

　　据悉，修罗界之人，虽然善战凶狠，但人数并不多，整个修罗界的人，也未必超过十万，至于能够媲美大罗金仙的血修罗，更是不足万人！

　　所以，五万血刃军，足够应付修罗界！

　　而被玉帝、王母带入修罗界的十万天兵，夏阳根本没放在眼里，那些天兵，大多都是金仙阶别，去了修罗界，根本没剩下几成战力，能否适应血气滔天的环境，都很难说！

　　清晨的阳光，照射在整个花果山上，夏阳一人独站高台，高台之下，十一祖巫淡然而立，满眼欣慰，在祖巫身后，则是十多名靓丽女子，和八九个刚毅青年，肃面不语，眼含微凛的等待着！

　　“今日，挥军修罗界，彻底斩杀败寇轩辕！自此，还三界之太平，天地之宁详！”夏阳厉喝一声，随即，双眼暴睁，双手不断结动一丝丝古怪的印结，不多时，一道许多的血色旋涡便是缓缓的扭动而出！


第1279章 对峙！

　　“碎！”

　　随着血色旋涡的浮现而出，夏阳猛然双眼再次暴睁，手掌之间，用力一握，顿时，那原本成型的血色旋涡通道，竟然直接崩溃了开去，随即化为一个犹如被砸烂的墙壁一样的，巨大孔洞！

　　血色旋涡，原本只能容纳一人轻易通过，此刻，却是被夏阳强力撕破一般，足有同时可以进去百人！虽然，空间的稳定性要差上不少，但是以这一次所带之人的实力，这一点，倒是并不成什么问题，更何况，这过程，还有夏阳时刻注意着空间的稳定性！

　　“各位师伯，你们先入修罗界！”夏阳看着那孔洞之内，尽是滔天蔓延而开的血色之气，顿时对着帝江等人沉喝一声道，那血气之中，隐隐之间，夏阳已经感觉到，不少强横力量所在，看来，修罗界也是已经做足了迎战的准备！而第一波，以十一祖巫进入，自然最好！

　　帝江等人闻言，顿时应喝一声，随即，身形腾挪闪动，便是直接进入了那血气空间之内！

　　“陈凤，伊莉丝，你们十人进入！”

　　“亚瑞、雪松，你们十二人，分批带着血刃军陆续进入！”

　　“是，师尊！”

　　随着夏阳的吩咐之间，一批批的血刃大军，终于踏上了修罗界的空间！

　　入眼之中，满目血红！

　　苍茫的一片间，只有单调的血红之色，除此之外，竟然没有半分丝毫的杂色在内，那湍流不息，奔腾不止的江河，乃是红色，那天空，涌动的云彩，亦是如血红潮！

　　那山那树那石头，无一，不是血红之色！

　　“好个诡异的空间！这等血气，竟然都是真正的血气！”整个大军都是入了修罗界，夏阳极目一扫后，便是眼中掠过一抹冷光，心中暗自低叹一声，这等空间，因为是被封闭的缘故，使得这里所有的杀伐之气和血气，一旦产生，便是永远无法散去，而是被囤积在修罗界之中，但这般景象，也是能够想象的出来，这里，究竟发生过多少次的战斗！流过多少的血！

　　“这里的人，难道便是以着战斗为生不成？”云崖和任雪松对视一眼，皆是震撼莫名，他们各自都是修炼了血气之法，自然知道，这等血气，想要凝集到这种程度，那是需要多么恐怖的庞然血液！

　　“修罗界，名为修罗，自然不是不会缺少战斗，但此番他们竟然窝藏玉帝、王母。便怪不得我，将他夷为平地了！”夏阳冷声喝道。随即庞大的神识一扫，顿时发现，在千里之外，一队凶猛如潮的杀气，便是肆虐的滚动而来，与此同时，蛰伏在血刃大军落脚之地，不远的几名血修罗也是纷纷从河水之中，山川之间，诡异的浮现出身形来。

　　若非是夏阳的神识足够强大，都是无法发现这些人的隐匿位置，这些人，方才如同融进了血气一般，让人根本察觉不到他们的存在，而夏阳，也仅仅是凭着这些方才瞬息之间，散发而出的轻微元神波动，方才察觉到了这些人的存在。

　　“来者何人，为何犯我修罗界？”

　　从隐匿之中，一共出现五名修罗界中的人，这些，长相皆是颇为粗壮，每人右手臂之间，都是倒扣着一柄血色红的镰刀状武器，这种武器，最是适合杀伐狠斗，收割别人的性命！此刻，那五人之中，为首的一名中年红发汉子，便是对着夏阳等沉声问道，即便是面对夏阳等等这般的强悍阵容，脸上竟然也是并未露出惧色，只是显得颇为凝重而已。

　　这人，乃是修罗界中的大修罗，实力相当于仙界之中的仙尊高手，而身后四名，则是血修罗，实力相当于大罗金仙级别的高手！

　　“你还不够资格问话，滚开去！”

　　夏阳冷冷一笑，并不作答，那任雪松也是冷喝一声，随即掌心之心，翻出一柄战刀，身形微微一动，顿时便是提着战刀，对着那名大修罗一刀斩下！

　　那大修罗脸色一变，想不到这人说动手就动手，顿时脸色一沉，那右手之间的血色镰刀，也是狠狠一扫而出，带起一道锋锐的血色匹练，便与任雪松的刀气狠狠相撞一处！

　　嘭！

　　轰击之下，那大修罗等人蹬蹬的被轰退开去，那身后四名血修罗都是受到波及，纷纷怒面避退。

　　“哈哈！素来修罗好战，怎么只此一击，便要退走？”任雪松冷笑说道，不过，这话自然引起周围的人，一阵鄙视，任雪松可是仙尊九级，那名大修罗，不过是大修罗前期的样子，论实力，最多不会超过仙尊四级！能够一刀接下任雪松的攻击，只是微微退了一些，已经显得极为的不弱了。

　　“哼，想战，自有机会！”

　　那大修罗冷笑一声，便是带着四名血修罗向着正在前来的修罗大军汇合过去。

　　“老师，这就这么放他们走了？”看着夏阳并无吩咐追上去的意思，鲁塔疑惑的问道。

　　“嘿嘿，黑蛋，你知道啥！这几个，不过是小角色，有什么好追的。我们此番的目标乃是玉帝、王母，只要擒杀此二人，便是可以了。这修罗一族，最好识相，否则，便也灭了他去！”亚瑞嘿嘿笑道。

　　“不错！”夏阳赞赏的看了一眼亚瑞，这一次出兵修罗界，只是要斩杀最后的后患，至于修罗界，若是不需要开战，自然最好，否则自己这边，也会有着不小的损失。

　　几人谈论之间，那前方顿时一阵红潮涌动而来，嗖嗖嗖的破空之响，接连不断，但却是显得相当有秩序，不多时，将近十多万的人马，便是阵容强大的对立在夏阳等人面前。

　　那来者为首之人，正是血河老祖、伏天巨魔以及玉帝、王母还有如来两大分身！那十多万的兵众，大多是脸色苍白的天兵，很显然，这修罗界的环境，让他们有些适应不住。

　　此刻，血河老祖、伏天巨魔，皆是脸色一片凝重，而玉帝、王母、如来分身四个，则是脸色铁青，一片阴沉。

　　“夏阳，我们已经缩身进了修罗界，难道你还要赶尽杀绝！”玉帝一来，便是对着夏阳怒喝一声，虽然语气颇为愤怒，但也带着几分不甘之色。

　　“不错！我这人，不太喜欢给自己留下后患！而且，你体内的鸿蒙紫气，你想就这样带走？”夏阳淡淡一笑，声音极为的冷漠。

　　玉帝的脸色微微虚眯着，眼中寒光爆涌，而王母早已银牙爆咬，双目快要瞪出火来一般，那如来两大分身，也是脸色不好看，此刻，这两人都穿上了极为宽大的衣袍，似乎在衣袍之下，还有什么东西在扭动一般，依稀看去，竟然是一个女人的影子……

　　“血河、伏天，交出玉帝、王母、如来分身，这战可免，否则，我们之间无需多话，直接开战便是！”夏阳已经懒得再说废话，直接冷喝说道。

　　“夏阳，你以为我们会信你？不论是仙界，还是巫族，向来都是将我们修罗界视为除去之目标，一旦玉帝、王母身陨，我们这方势力便会薄弱下去，难免你会趁机对我修罗界发难，到时候，老夫自认难敌！”血河老祖沉声说道。

　　“那你的意思，是开战？放手一搏？”夏阳冷冷的笑道，眼中闪过一抹不屑，就算是修罗界和天庭余众联合起来，他也是不惧分毫！

　　“老夫没得选择！”血河老祖表现的相当的果断，当即便是说道。

　　“好！既然如此，无需多言！那便战吧！”夏阳冷冷的说道。

　　“本不想战，是你强逼而已！”血河老祖冷声说道。

　　夏阳冷冷一笑，却是并不多言，正欲宣布动手，那倾夜寒，却是行出一步，对着夏阳说道：“夏阳圣人，可否让我跟他们说上几句？”

　　夏阳狐疑的看了一眼倾夜寒，随即便是点头笑道：“夜寒兄弟，有话便说无妨。”

　　“多谢！”

　　倾夜寒谢了一声夏阳，便是身形一闪，出现在两军中间的位置。

　　血河老祖和伏天老魔皆是对视一眼，不明白这时候蹦出一个小娃娃来，要跟自己说些什么。

　　“两位，不知道你们是否还记得，这修罗族的修罗之神，是何人？”倾夜寒看着血河、伏天两人，便是淡淡的问道，不卑不亢。

　　“哼，我们岂会不知道？我们修罗族，信奉的便是修罗之神！”血河老祖冷冷的说道。

　　“那你们说说，这修罗之神，到底是何人？”倾夜寒笑问道。

　　“小娃子，你拿我们开心不成？”那伏天老魔怒声道，“修罗之神，便是血月狼神，有谁不知？”

　　“既然这样，大家都是一家人，我们何必相斗，给那玉帝、王母利用了？”倾夜寒淡淡一笑，随即目光便是清冷的扫了一眼玉帝王母，沉声道：“这两人，未曾安的好心，难道你们两人看不出来？如今血月圣子在此，你们还不跪伏！”

　　蓦然之间，那倾夜寒的声音，忽然变得极为冷厉起来！而血河老祖和伏天巨魔闻言，皆是脸色大变，随即死死的盯着倾夜寒看了一会，方才怒道：“混账小子，你在蒙骗我们？你根本就不是血月圣子！”


第1280章 巨变！如来成魔，轩辕破封！

　　“我何曾说过，是我了？”倾夜寒淡淡一笑，随即便是转身，对着多达行了一礼，道：“圣子，若是你不出面，恐怕这两位前辈，是不会相信了。”

　　不仅是血河老祖和伏天巨魔两人顺着倾夜寒的目光，朝着多达看了去，夏阳等人也是如此。

　　对啊，若真如倾夜寒所说这般，这修罗界若是信仰血月狼神，那一切应该更好办才是！

　　多达微微一笑，便是身形一闪，落在倾夜寒旁边，只是说的一句话，顿时让全场之人，皆是脸色剧变！

　　“即便他们相信我便是血月圣子，这一战，同样也是不可避免！因为，当年，我的陨落，便是这两人狼狈为奸，暗算于我造成的！所以，今日一战，不管是不是因为玉帝、王母，这个仇，我都会必报！”

　　多达淡淡的说着，眼中却是迸发着极为强烈的杀气，随即杀气又是微微收敛了些，回首对着夏阳说道：“老师，还有一点，多达需要告诉你。”

　　“哦？说说。”夏阳笑眯眯的说道，自从多达跟萧甜成亲之后，倒是变得成熟了不少，早已没了以前的那般跳脱野气。

　　“这些人，灵魂不纯！”

　　多达一语惊起千层浪！玉帝、王母、如来两大分身，脸色豁然剧变！

　　夏阳闻言，也是眼眸再次虚眯而起，落在血河和伏天老魔身上，随即，方才寒声笑道：“控心之术的巅峰早已，融魂控心！如来，我倒是小看了你啊！”

　　“圣子，这……”倾夜寒闻言，顿时一怔，随即便是看向多达。

　　多达微微一笑，便是说道：“这些人虽然还是他们自己，可是，元神的操控权早已易主，他们早已不是他们！很多事情，其实，都是那罗刹佛陀在摆弄他们，并非是他们自己的真正意愿。我不知道这如来究竟有着何种能耐，竟然一下子能够控制这么多，但实情，却是如此。”多达淡淡一笑，随即，眼中杀气再起毕现，森然道：“如此一来，本尊杀了你们，便是更无心痛之感了！”

　　吼！

　　随着多达森然一喝，顿时仰天咆哮一声，一道巨大的血色狼影，便是多达背后浮现而出，那血狼，足有数千丈，一对血红的森然眸子，狠狠的将如来分身以及血河等人给盯视着！

　　“血河、伏天！当年你们暗算于我，想要取我精血，今日，我便抽干你二人的精血，以此报仇！”多达森然怒道，随即手印一动，那身后的血狼影便是对着修罗界的大军爆冲而去！

　　与此同时，夏阳也是冷目一挥手，喝道：“动手！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　“杀！”

　　血河老祖、伏天巨魔也是纷纷怒喝一声，随即单手一招，修罗界将近三四万的血修罗便是疯狂的对着血刃军轰杀过去！

　　与此同时，血河老祖和伏天巨魔两人，竟然齐齐掠闪到如来两大分身之后，双掌齐齐拍出，贴在如来分身之后，而后者两人也是身形不动，任由血河老祖和伏天巨魔施为，只是那嘴角却是勾起一抹森然的冷笑。

　　“修罗变！”

　　轰！

　　血河老祖和伏天巨魔厉喝一声，随即，两道人影竟然齐齐爆裂开去！化作两团血雾，齐齐没入如来两大分身的体内！

　　轰！轰！

　　随着血雾没入，如来两大分身齐齐身形暴涨，那鼓荡之气，直接将身下的两女赤裸女子，震飞空中，随即爆裂开去，化为血雾，被如来分身张口一吸，血雾又入肚腹之中！

　　与此同时，那如来两分身的气势，竟然在不断的飙升，仅仅瞬息之间，便是各自达到了半圣人的巅峰存在！

　　“不成圣，便为擎天巨魔！夏阳，这一切，都是你逼出来的！哈哈哈！”两大分身齐齐大笑一声，随即那佛像金身，竟然再次爆裂开去，化为团团血雾，而后又是涌入罗刹佛陀的体内！

　　轰轰！

　　那一瞬间，罗刹佛陀的气势，竟然直接飙升到了圣人的恐怖层次！虽然，不是圣人，但战斗力，气势，全部都是超越了一般圣人的极限！

　　不是圣人，乃是巨魔！

　　如来在最后的关头，竟然舍弃了多年修炼的佛果金身，化为为魔！

　　这种魔，乃是天地之间，最为恐怖的巨魔！集合佛、魔、修罗三种力量，而演化出来的巨魔！

　　这一切的变化，皆在瞬息之间，连夏阳也是没有预料到，这如来的分身，最后竟然会弄出这么一招来！此刻，感受到如来巨魔周身之上的恐怖能量波动，饶是夏阳，也是觉得一阵骇然！

　　因为此刻，那如来巨魔的气势，竟然已经不下于他自己！要知道，夏阳如今的实力，可以说，已经远远超过了四圣人，斩尸成圣，绝非功德成圣的四圣人可比！但如来身为魔体，虽然不是斩尸，但那那肉身同样因为修罗魔血的灌注，而变得极为的强悍！

　　此刻的如来，等同于集合了四名半圣人的能量，而且，他体内的血脉，还是两种顶级血脉的相互融合、变异！

　　这种情况，直接早就了，如来此刻的强横实力，绝对不容小觑！

　　“竟然生了这等变故！哼！既然如此，便由小爷亲手解决了这个刚刚诞生的千古第一魔！”夏阳冷笑一声，手中之上，便是凝聚出一柄硕大的金刀，对着如来巨魔怒斩而去！

　　“哈哈，夏阳，你以为，如今的我，还用怕你？”如来巨魔怒笑一声，随即直接肉拳对着夏阳爆轰而出，顿时一股硕大无比的黑红色血气混合着滚滚魔气，便是对着夏阳翻滚而去！

　　“破！”

　　金刀锋刃，金黄的圣人之力刷的一下，飞离刀身，随即直接与巨拳轰隆相碰！

　　轰轰！

　　两人各自微微一震，竟是不分上下的局面！

　　夏阳眼神一眯，随即冷笑一声，喝道：“不过如此！”

　　“哼，你也亦然！”如来巨魔冷笑一声，随即两人近乎同时，身形暴起，对战虚空！

　　帝江等人，脸色一沉，想不到原本轻易可以拿下的胜利，竟然因为如来分身，弄成了这般！

　　“我们十一人，联手击杀玉帝、王母！免得他们生了意外，解开了体内四圣人封印，徒增更多变故！”

　　“是！”

　　随着帝江沉喝一声，十一祖巫齐齐闪掠而出，对着玉帝和王母爆冲而去！

　　玉帝、王母一直都是关注着十一祖巫的动态，此番见对方终于忍不住对自己两人出手，顿时对视一眼，森然一笑，随即两人便是身形爆射退去，将十一祖巫引开了去！

　　“哼，看你们能往哪里逃！”帝江冷喝一声，在他空间祖巫面前逃跑，简直就是笑话，仅仅一个闪烁，帝江便是挡在玉帝、王母身前。

　　“帝江，这一次，便叫你们全部葬身修罗界！”玉帝森然一笑，这一刻，竟然变得无惧起来。

　　“哈哈，轩辕晔，你够胆不小，这口气也是大的没边！”帝江怒笑一声，随即便是探出手掌，对着玉帝的头颅暴抓而去！

　　“哼！”玉帝冷哼一声，随即手中光镜一闪，顿时一道硕大无比的金光之力，便是对着帝江爆射而去！

　　“圣人之力！”帝江眼瞳一缩，立刻身形一闪，避让开去。而再回身之时，却是眼中骤然再缩！

　　轰轰！

　　但见那玉帝和王母两人，各自对着对方丹田一掌爆轰过去，两人爆震开去的时候，一股磅礴的力量，便是自两人身上，暴腾而起！

　　“不好！封印解开了……该死的，这两个混蛋！竟然以着自残的手段，强行触动封印……”帝江牙咬的痒痒，这玉帝、王母也真是够疯狂的！

　　而这时，十一祖巫，也是分着五人、六人两个小组，将玉帝、王母两人包围了起来！

　　“哈哈！这一次，看谁还能杀得了我！”玉帝疯狂的怒笑一声。

　　“哼，这四圣人的力量，虽然强大，但终有消耗完之时，到时候，看你们还有什么护身符可用！”帝江冷笑道。

　　“帝江，你说得不错，这力量，确有用尽之时！但它消耗完之前，我一定会杀了你们！”玉帝冷笑道。

　　“轩辕剑，出！”

　　玉帝冷笑之后，便是沉喝一声，顿时一柄金色的巨剑，便是破空而出，执握在玉帝手中，而此刻的玉帝，浑身都是涌淌着金色的能量，气势，足有圣人之阶！

　　“哼，纵然你暂时具备圣人的力量，我们一样可以斩杀于你！”帝江冷笑一声，随即便是对着各位祖巫喝道：“动手，杀了他们！”

　　“杀！”

　　各个祖巫应答一声，随即便是纷纷鼓动体内能量，对着玉帝和王母爆轰而去！

　　“哈哈哈！”玉帝疯狂的怒笑一声，手中轩辕剑刷刷数剑斩出，那带有圣人之力的锋锐剑气，连各大祖巫都是不敢轻易沾身！

　　与此同时，修罗大军和天庭的联合大军也是与血刃军进行了惨烈无比的战斗，但是这一场战斗，却是血刃军这一方，战绩突出，天庭兵力虽多，但个个皆是因为受到血气的影响，战力并不强悍，而血刃军却是能够随时吸收血气，化为更凶猛的战力！

　　交战不到半个时辰，修罗界和天兵之众，已经足足被剿杀近十万，只有参与兵力，苦苦抵抗，但对于这一切，玉帝、王母以及鏖战之中的如来巨魔，根本不顾！

　　只要他们一方，任何高端战胜，这一场，最后的较量，也将划上一个终结的句号！


第1281章 如来的终极变身，十方巨魔！

　　战斗，在如火如荼之中，激烈的持续着，不断的有人陨落而去！

　　修罗界的大军，根本不是亚瑞、任雪松等十二人带领下的血刃大军的敌手，经过半个时辰的凶猛激战，已经牺牲大半！

　　此刻，血刃大军已经剩余的数万修罗和天兵的联军包拢起来，围在中央之地。

　　亚瑞、索尼、云崖、里克、南宫风、鲁塔、安琪、卡琳娜、多达、尼克、卫天骄、任雪松！十二人，分立十二方位，冷冷而脸带嗜血的注视着被围困在中央的修罗联军！

　　这一刻，无论是平时潇洒多笑的南宫风，还是谈吐儒雅之气颇重的云崖，还是俏丽娇艳，已为人妇的安琪和卡琳娜，此刻，尽皆如同亚瑞，任雪松、多达几人的脸色一般无二，是嗜血、是狠辣！

　　修罗大军被依旧剩余近四万之众的血刃军围困中央，并有多名仙尊九级强者做镇，可以说，他们已经是待死之兵！

　　十二名夏阳的高徒，尽皆如同凶神一般，将修罗残军圈禁在中央，并未立刻动手将其剿杀，而是将目光，缓缓的抬起，注视向真正影响胜负的两处战斗！

　　他们的师尊夏阳与如来巨魔之战！

　　十二祖巫，与玉帝王母之战！

　　轰轰轰轰！

　　不断的爆裂声响，自两处战场轰隆传响，那血色翻涌之间，巨大的能量涟漪，如海浪一般的席卷而起，将一片片空间直接震碎！

　　若是长久这般暴虐的轰斗下去，整个修罗界，或许都会在战斗之后，彻底的消失！

　　但此刻没有人会去在意！除了多达！

　　修罗界真正的主人，是血月狼神，亦是今日的多达！

　　“大师兄，速度解决这些人吧！等会，我们便去协助师伯祖他们，修罗界，我不希望被毁！”遥观之后，多达却是沉声说道，目光看向亚瑞之时，有着一丝恳求。

　　修罗界虽然声明低劣，向来盛传皆是嗜杀之地，但终究是血月狼神的诞生之地，正是这片血气，孕育出了当年的一代凶神血月狼！

　　有着血月狼神记忆的多达，自然不希望自己的家乡，因此毁灭了去！

　　“不错，亚瑞兄弟，这修罗界不能毁，这儿，将是我们血月一族重新复兴之地，若是断绝，我们血月一族的修炼，或许也将无法正常进行。还请亚瑞兄弟成全！”血刃军中，倾夜寒也是脸色一整，沉声恳求道，虽然倾夜寒的实力不如亚瑞等人，但如今也是血刃大军的主将之一，自然有着发言权！

　　“好！那便杀光这些余孽！随后协助师祖他们！我们也相信，日后的修罗界，绝对不会是今时今日的修罗界！”亚瑞微微沉吟之后，便是哈哈大笑道。

　　“多谢大师兄成全！”多达感激的说道。

　　“哈哈，兄弟的心愿，大师兄岂会阻拦！客套话不说，先杀光这群余孽再说！”亚瑞豪迈大笑说道，随即手中长枪一闪，高呼一声喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“哈哈，杀……”

　　随着众人纷纷大笑响应着，周围四万余血刃大军，在亚瑞十二人的带领之下，凶猛无匹的向着中央之地围杀而去……

　　陈凤、伊莉丝等人自从参加了第一波拼杀之后，自修罗残军被围，便是再未出手，除了卡琳娜身为都天阵的组成人员，不能擅离，其他九女此刻皆是悬立在血云之上，目光凝重的看着夏阳与如来的战斗，这种层次的战斗，她们纵然有着仙尊九级的实力，也是插不上手，强行介入战斗，只会让夏阳分心旁骛。

　　“凤姐，那如来如今变得好生厉害！我看夫君应付的，也是甚为艰难啊！”血云之上，安迪亚有些忧心的说道。

　　“相信夫君！这如来虽已成魔道，但终究无法比正道圣人媲美，夫君此刻，不过是在熟悉那厮的诡异攻势而已，一旦摸清，必是夫君一击必杀如来之时！”陈凤眼眸虚眯的看着战斗，口中却是如是说道。

　　“不错，陈凤说的在理！我们便只要对夫君有信心便可！夫君虽然一时未能取胜，但你们何曾见过夫君露过败迹或者是不支的现象？”伊莉丝战斗经验，在众女之中，最是丰富，眼光亦是犀利的很，此时比陈凤还是轻松的笑道。

　　“呵呵，安迪亚妹妹，不用担心，我们九个，也不是省油灯，那场中虽然我们不能轻易介入，以免打扰夫君的策略，但我们却可以在场外，做些事情，让那如来分心，露出破绽！”慕容红袖微微笑道。

　　“红袖姐姐，你有什么办法？”众人见慕容红袖如此一说，顿时眼中一亮，她们最喜欢的便是能够帮助夏阳一点什么，而不是如此无奈的干看着，一点帮不上忙。

　　“我们姐妹九人，正好可以结成九九束灵阵！那如来虽然成魔，但却是四魂相容，心神定然不能在短暂时间内那么快融合为一，心神便是他的破绽所在！只要我们结成九九束灵阵，就算不攻击他，他也会因为忌惮九九束灵阵，而时刻防备我们，这样便能令其分神！”慕容红袖眼中精芒一闪，微笑说道。

　　“红袖姐姐，当真是聪明！”众女闻言，皆是大感其才，随即嬉笑一声，九女便是在慕容红袖的指点之下，开始组建九九束灵阵！

　　果然，那九九束灵阵一成，正与夏阳鏖战不分胜负的如来脸色轻微一变，随即阴狠一笑，想要腾出手来，出手破了九女之阵，但却是被夏阳密集的攻势所阻，根本腾不出手来！

　　“哼！夏阳，你算什么好汉，你我独斗，竟然还要女人挂阵！你还有脸没有？”如来见一直出不了手，便是怒喝道。

　　“哈哈，你这长了鸟儿不知用处的秃驴，岂会明白夫妻上阵一条心的道理，哈哈！你这是嫉妒！嫉妒！如来，我倒是好奇的很，你那鸟儿现在还在翘着不？这样干挺着战斗，是不是很累人啊！不如小爷给你休息会，你抓几个修罗界的女人替你滋润滋润？额，不过，似乎现在修罗界的人，基本都死绝了呢！哈哈，看来，你就不该分身合体啊，这样你两个分身之间，还能换着来嘛，哈哈哈！”

　　夏阳手下攻击不停，一道道暴虐无匹的轰击强攻而去，但那口中之言，更是比手上攻击更毒三分，让如来气得直接顶上冒青烟，眼中喷怒火！

　　“夏阳，你这厮太过无耻！今日，你我二人，必有一亡！”如来大怒一声，随即周身磅礴的魔力便是疯狂鼓动而出，对着夏阳爆轰而去！

　　“万魔葬魂！”

　　轰！

　　随着如来的攻势之间，顿时无数道巨大的魂球，对着夏阳暴虐而来，那些魂球之中，尽是血气涌荡的修罗之魂！这如来竟然利用这里死去的修罗之魂，信手化为阴毒的攻击！难怪对着这些修罗的死亡，他一点也不在意！

　　“哼，这般攻击，于我屁用！”夏阳大笑一声，手中印结一动，随即双掌猛然朝天一拍！

　　“金光天罚！落！”

　　轰！

　　随着夏阳一掌拍出，顿时在虚空之中，一震之下，随即血云扩散而开，无数金色的雨线便是飞射而下，那些金线一旦触碰到了魂球，魂球便是纷纷爆裂开去，化为虚无！

　　“功德金光？不对！这是什么？”如来眼瞳一缩，这种金线之中，他分明感受到一股功德金光的气息，可是，却又并不如功德金光那般的纯净！

　　“这是小爷成就第五圣人之时，天道赐予的天罚之力！名为金光天罚，怎么样？如来，你是不是很羡慕啊！可惜啊，你已坠魔道，万世亦不能超生，永远只能藏躲在天道之下！哈哈！”夏阳大笑一声，随即很是臭屁的对着如来一指喝道：“如来，小爷今天就要代表正义消灭你！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“呵呵！”

　　“哈哈——”

　　夏阳这般模样，顿时让自己观战的九个老婆，一阵嘻哈好笑，纷纷捂着肚子笑了起来，那九九束灵阵也是一时松懈开来。

　　“哼，你夏阳何曾具备正义，你只能代表无耻、卑鄙、猥琐、无赖、阴险！”如来冷笑怒喝而道，随即身躯再度一震，一阵黑色魔气朝天爆涌而起。

　　“修罗刹佛陀！十方巨魔变！”

　　轰！

　　随着如来大怒一声，顿时如来形体猛然高涨而开，顷刻之间，便是化为百万丈之高，那浑身鼓隆而起的恐怖肌肉，以及身体表面盛涌的黑色血流，显得无比的狰狞可怕！

　　最显眼，还是此刻的如来，头顶之上，竟然竖起了三根黑色的尖角！每一根尖角，大约皆有千丈之长，百丈之粗！

　　“操！秃驴顶上不长毛，却是能够长出尖角来！”夏阳大骂一声，虽然瞧不起如来如今这幅鬼模样，可是这如来如今散发而出的凶气，却是比之前更为强烈！

　　“老婆们，你们退开些，这家伙现在有些古怪，夫君也要下猛招了！”夏阳对着自己的几个老婆长喝一声，随即也是眼眸一眯，周身金光爆闪，直接亦是化身为万丈黄金巨人！

　　“如来，你这一辈子也比不了小爷！就这金身，小爷的卖相，也要比你帅上无数倍！不过，你这三根尖角，小爷倒是看上了，若是能够去除魔气，定能炼制成天地之间，一等一的神兵利器！哈哈哈！”


第1282章 大结局一：无耻圣尊斩如来，都天大阵削凤首！

　　看着如来在短刹之间变身为十方巨魔之身，夏阳亦是冷厉一笑，化为黄金巨体，与之相对！

　　那黄金巨体，乃是夏阳如今的圣体，不仅融合了祖巫之血脉，更是融合了功德金光、混元之力、极纯元神等等元素共同铸就的超强圣体！

　　那黄金巨体一出，饶是嚣张无匹的如来巨魔，也是眼瞳狠狠的一缩！

　　陈凤等人依言，撤离开两人战斗之地，她们皆是知道，这最后的战斗，将是无比的激烈，以她们的实力，那战斗的余波，都未必能够扛得住！若是不走，反而会令夏阳受到诸多牵制！

　　“我们走！去助祖巫们斩杀玉帝他们！”

　　陈凤目色一闪，随即便是领着众位娘子军对着玉帝爆射而出！而此刻，亚瑞、任雪松等等，也是已经将修罗军、天兵等等的诛杀所剩不多，剩余的万余众，直接交给了倾夜寒、李亮几人带领，继续剿杀，他们十二人，则是组成十二都天大阵，齐齐掠闪向王母之地！

　　虽然如今玉帝、王母皆为半圣人的实力，但在十二祖巫、陈凤九人，以及夏阳的十二高徒的攻势之下，也是一度败退！

　　好汉架不住人多！这一条至理之言，永远都会存在，除非那好汉真的强到逆天！但玉帝、王母两人明显不是！

　　“蚩尤，你与我们组成十二都天大阵，灭杀轩辕！”

　　“亚瑞、雪松，那王母，便交给你们十二个了！”

　　“师祖放心！”

　　随着帝江沉喝两声，亚瑞和任雪松肃然领命，数人阵势一成，便皆是各自身形闪动，两个都天大阵，便是近乎同时形成！

　　虽然亚瑞等人无法比祖巫相比，但如今也俱是极强，十二都天大阵一成，那股强悍的气息，便是直接让王母暴退三千里！

　　“凤姐，看起来，好像没有我们什么事啊！”看着几大强敌，都被划分包揽了去，柳叶等人颇为郁闷的说道。

　　“呵呵，没事不好吗？我们便闲着吧，战场，就应该是男人的天地！我们女人，纵然实力强横，但真正战场，却不是在这里。”陈凤笑道。

　　“那我们的战场，在哪里？”苏露奇怪不解的问道。

　　“小妮子，你的战场就该在夫君的床上，哈哈哈！”伊莉丝哈哈大笑道。

　　苏露等人脸色大红，虽然已为人妇，她终究是阅历尚浅，依旧皮薄的很，白了一眼伊莉丝，便是哼道：“伊莉丝姐姐就爱取笑人，把战场定在床上的人，是你自己吧！我可不是。”

　　“嘿嘿，是不是，谁知道呢？反正我知道，这一战之后，我们便永久可以逍遥下去了。夫君，也能休息下了。从我认识他起，他便没有停止过奔波劳碌……”伊莉丝动情的说道。

　　“是啊！夫君，也该休息了……”

　　众女心中一阵轻叹，随即皆是目光灼灼的看着那与如来已经纠缠一处，战斗开去的夏阳，那黄金巨体，腾挪闪动，步步踏空之间，片片血雾崩散出去，溅射而出的血雾，竟然直接洞穿虚空，等血雾消失之后，那虚空方才崩裂了开去！

　　此等威势，何其强哉！

　　但那如来也是不弱，浑身黑气盛涌的魔体，股股恐怖的劲道随着拳发掌击之中，裂空破虚，轰响连连，尤其是那三根诡异尖角之上，竟然不时射出三道灰色强光，那强光之中，凝聚的皆是极为凶煞的邪恶魂灵！

　　这等邪恶魂灵之中，散发而出的阴邪之气，让观战的陈凤几人，都是脸色微变，即便隔着万里之遥，她们依然能够感觉到那邪恶魂灵之处的怨念，而那股怨念，却是最强的元神攻击手段！

　　不过，让她们放心的是，每当邪恶魂灵一出之时，夏阳便随手划出一抹金光，那些邪恶灵魂便是自行消散了去。

　　宛如被超度了一般，若非是夏阳脸上，一直挂着颇为猥琐的笑容，咳咳，这一刻的夏阳，还真有几分圣人的圣洁模样……

　　轰！

　　漆黑的魔气，与金黄的圣人之力，再次当空碰撞开去！

　　两股力量，皆是强悍到了逆天程度，那席卷而开的爆炸之力，顿时将两人之间的空间，层层如席卷起，崩塌一片又是一片！好在这里还是修罗界，夏阳才敢如此放手，否则的话，在仙界之中，这般大范围的空间崩塌，夏阳也无法不去顾忌空间之安危。

　　但此刻在修罗界中，夏阳却是没有那么多的顾虑！

　　一击碰开，两人又是各自凝聚极强攻势，下一刻，一道黑色的巨影，和一道金黄的人影，竟然近乎同时，朝着对方爆射而去！

　　“万恶为念，血魂凝枪，无道泯灭斩！”

　　“魔就是魔！这攻击也是险恶多端！哼！”夏阳看着如来逼近之际，那凝聚而出的恐怖血魂枪，顿时脸色一寒，这些血魂，皆是此处葬身之人的魂魄，不仅有着修罗之人，还有着天蓝大陆的牺牲者！

　　“金元浩然，戮清魔影，混元昊天指！”

　　“给我碎！”

　　随着夏阳怒喝一声，顿时一束璀璨的金光自其手指之中，迸射而出，顿时化为一道金光光线，与那血色魂枪撞击一处，两者顿时碰裂，再塌大片空间！

　　余波轰轰，威势甚重，但是两人皆是没有退却之意，反而身形移动更为迅猛，迎着对手爆射而去！

　　“灭天拳！”

　　“混元掌！”

　　轰轰！

　　一拳一掌，短处相碰！

　　两股极其强劲的力量，自两人双臂之间，猛烈的迸发出去！

　　轰轰！

　　一重又一重的能量，相互碰撞着，那两人周遭的空间，碎了又碎，塌了又塌！

　　轰轰——

　　崩！

　　拳掌相抵，足有数十秒，但两股能量之间的对抗，已经不下交锋百次！终于，在两人都是各自感受到对方有着增强力道的瞬间，两股最为强大的能量，对轰而出，随即，崩的一声，两人都是弹射开去！

　　咔咔咔——

　　一阵清脆的裂纹开裂之声，自那如来的身体之上，崩响而出，肉眼可见之中，如来的十方巨魔之体，竟然此刻细分出了无数道恐怖的裂纹……

　　“圣人之力，果然不同凡响！”

　　身体开裂，如来却是并未有着什么惊慌的神色，反而嘴角勾着一抹阴冷的笑意，淡淡的说道。

　　“如来，休要装模作样了，小爷知道，方才那种攻击，要不了你的命！虽然你这魔体邪恶无匹，但偏偏也具有不灭属性！否则的，在你我对碰第一百七十三回合时，你就该爆体而亡了！”夏阳冷笑一声。

　　“你说的不错！纵然你强于我，但你却杀不了我！十方巨魔，魔不灭，人便不灭，哈哈哈！你既然杀不了我，又能如何奈何我！”如来哈哈狂笑一声，周身魔气一阵涌动，那周身裂纹，竟然在魔气的升腾之中，迅速的愈合开去，短刹之间，便是恢复了完整之人。

　　“果然啊，想要弄死这货，不动老命也是不成了啊！”

　　当真看着如来转眼恢复伤势，而且，气势也是再度回到了强盛巅峰，夏阳心中也是苦叹一声，这丫的，就是一个变态啊！

　　“魔不灭，人便不灭……那小爷，今天便灭了你这魔吧！”夏阳心中冷冷一笑，随即手印一动，虚空裂开，一道人影闪掠而出，正是火灵儿！

　　“大哥！”

　　火灵儿踏出虚空，便是对夏阳笑了一声。

　　“火灵儿，看来我还需要你帮我一次呢！”夏阳微微一笑，说道。

　　“大哥尽管吩咐！”火灵豪气一笑，说道。

　　“入体吧！”夏阳微微一笑，随即火灵儿便是化为一抹黑光，钻入了夏阳的身体。

　　“你想利用焚天璇玑火对付我？哼，那焚天璇玑火虽然有着克制邪恶之力，但他本身却是实力太差，岂能奈何我！”如来见焚天璇玑火出现，心中也是微微一沉，不过面上还是不屑的说道。

　　“尼姑还没出嫁，秃驴你急啥？很快，你便会知道了。哈哈！”夏阳肆意一笑，随即周身之上，蓦然黑色的火焰，盛涌而起，虽然只有着仙尊九级的气势，但这股炙热之力，就算半圣人之人，也要退避三分！

　　“如来，该结束了一切了！”再次将火灵儿重新融回体内之后，夏阳蓦然双眼暴睁，一抹犀利的光芒锐闪而出，金黑交错，十分的诡异！

　　“不错，是该结束了！”如来冷笑一声，随即周身的魔气空前的鼓胀起来！

　　虽然夏阳看上去只是多了一层焚天璇玑火，可是此刻的如来，却是从夏阳身上，感受到了一股极为诡异的危险感，那是一种真正让他致命的危险！

　　“退无可退，唯有死命一拼了！我是不灭魔体，他焉能灭我！哼！”如来强自镇定下来，随即眼神再度一狠，随即巨大的脚掌便是一跺虚空，对着夏阳爆射而去！

　　“来的好，正是葬送你性命之时！哈哈！”夏阳狂笑一声，随即亦是一跺虚空，爆射出去！

　　轰轰！

　　两人爆踏虚空之中，每每踏出一步，那气势便是无尽增强开去！

　　轰！

　　直到两人逼近各自，尚且相距数千米，两股强猛的气势，已经开始相互碰撞，产生极为尖锐的刺耳爆响！

　　嗡……

　　终于，重重气势的对碰，尽数消散，两道身形剧烈的碰撞一处！轰——

　　无边的气势，滚滚扩散开去，方圆千里虚空，血气瞬间蒸腾开去，空间尽数化为靡粉消失，而不是崩塌！


第1283章 大结局二：无耻圣尊斩如来，都天大阵削凤首！

　　无边的气势，滚滚扩散开去，方圆千里虚空，血气瞬间蒸腾开去，空间尽数化为靡粉消失，而不是崩塌！

　　“你杀不了我！哈哈哈！”一触之中，如来满脸黑气，面容狰狞的肆意大笑着，虽然夏阳的力量与之之前倍增了许多，可是依然无法真正摧毁于他！

　　“是吗？或许，你错了！”夏阳嘴角一弯，随即冷笑一声，那抵住如来的掌心骤然为了一股极强的吸扯之力，将如来整个人，都是制住，无法挣脱！

　　“你想做什么？”如来大惊失色！

　　“要你死！”夏阳冷笑一声，随即，那整个伟岸的黄金巨体，竟然在瞬息之间，溶解开去，化作一股极为暴虐的刺目金光团！

　　“啊——混蛋！放开我——”

　　那金光团一成，如来顿时嘶吼不断，因为他感觉到，那金光团之中能量，正不断疯狂的望着他的内体灌注而进！

　　但是此刻，他已经不止是手臂，而是整个人都是金光乍起之间，全数围困在金光团之中，根本无法挣脱开去！

　　那一股股注入他体内的金光能量，让如来感到无比的恐惧！

　　“如来，你的魔体是不灭，那小爷便灭了你的元神！哈哈哈！看你没了元神，还如何蹦踏！”夏阳的声音，浑重的响起，那其中的冷厉杀伐之意，森然入骨！

　　“哼！夏阳光，你的元神，敢入我的魔神识海，我定叫你有去无回！”如来闻言，脸色狂变，但却是深吸了一口气，沉声说道，这个时候，恐惧已是无用！

　　“好，那我们便各自拭目以待吧！”夏阳冷笑一声，随即声音便是顿止而去，但那围拢着如来的金光团，却是刷的一下，全部没入进如来的体内！

　　顿时，那如来的百万丈巨身。便是僵直的立在虚空，无法动弹……

　　“怎么回事？”

　　旁观的陈凤等人，一见夏阳身化金光，进入了如来的体内，却是没了反应，皆是无比的担心！

　　“不要担心，相信夫君！”慕容红袖深吸了一口气，冷静的劝慰着众位姐妹，自己的手掌，却是颤抖不已……

　　“不错，我们要相信夫君！夫君是无敌的！”

　　“夫君无敌！”

　　“秃驴必死！”

　　……

　　如来的身体，僵直不动，似乎一切都是陷入了死寂一般……那般偌大的身体，静静独立，犹如天柱一般……

　　只是，在如来的识海深处，此刻却是爆发着凶猛的大战！

　　一道黑色巨影，一道金光人影，正是如来的元神，和夏阳的元神！

　　“夏阳，你胆子当真不小！这里可是我的主场，你既敢来，便受死吧！”如来的元神冷厉一笑，随即大手一招，口中喝道：“四方魂动！束！”

　　轰！

　　随着如来一喝，顿时无边的灰色能量便是朝着夏阳凶猛的围拢过去，这里是识海，两人俱都是元神凝体，所有的肉身之力，皆是无用！

　　夏阳淡淡一瞥那些围拢而至的元神之力，低哼一声，随即金光之中，蓦然爆闪出一阵黑芒，正是焚天璇玑火！

　　“焚天璇玑火，火焚十方魔！”

　　“混元无极，不灭金元！元神化天罚！”

　　“焚天金元火！”

　　“灭魔！”

　　轰轰！

　　随着夏阳低冷一声之间，那焚天璇玑火顿时化为黑色的火浪，无边的扩散开去，凡事扩散之地，如来的元神之力，便是尽数被焚毁殆尽！

　　让如来惊悚的时，自己的元神之力，竟然抗拒不了分毫！

　　“怎么……可能！”如来大骇，看着自己的元神之力，以着极为恐怖的速度消失着，他的内心，已经恐惧到了极点！

　　“如来，你完了！小爷的元神，乃是不灭金元，天地之中，最为强大的元神，万物不侵，神魔难灭！哈哈，虽然你的元神之中，魔气甚重，的确能够限制我的元神，但是你忘了焚天璇玑火，正是元神之力的克星，纵然单独开去，焚天璇玑火奈何不了你，但是这火与金元的融合之技，你却无法抵抗！”

　　“坐等被灭吧！哈哈哈！”

　　夏阳冷冷的笑着，森然的看着如来！

　　“哼！我不信！”如来恐惧的大喝一声，随即又是召集更多的元神之力，朝着那蔓延而开的火势扑去，虽然能将火势阻拦一阵，但是却根本无法消灭！但这种金元火，却是能够一直不断的蚕食着他的元神之力！

　　这样下去，他如来迟早会元神尽灭，到时候，即便魔躯还在，元神已无，还有什么意义？再强悍的魔体，也不过是一股摆放的尸体！

　　“信了？”看着疯狂的如来，停下了反抗，夏阳冷笑问道。

　　“哼！”如来脸色极为难看的哼了一声，随即眼神微微一闪，骤然在他身边周围的元神之力急速汇聚到他的凝形之中。

　　“别妄图离开这里了。进来的时候，我已经封锁你的识海，所以，你出不去，只能坐等到死！这样感觉，似乎会很难受啊！如来，小爷便不来陪你了，在安静之中，享受等死的感觉吧，哈哈哈！”夏阳大笑一声，随即金光一动，整个身体崩裂开去，便是化为更为庞然的金元之力，注入进金元火之中，而他的一丝本命元神，却是从了如来的身体，落在众位老婆身边。

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　……

　　一见夏阳出现，众女皆是狂喜叫喊，莺莺燕燕的朝着夏阳围拢过来。

　　“哈哈，老婆们，那如来已无翻身可能！不过，真要整死他，还需要一定的过程。等祖巫和亚瑞他们分别解决了玉帝和王母两个，那如来也该到了归西之时。”夏阳笑道。

　　“夫君，你不去帮他们？”陈凤笑道。

　　“呵呵，不必了，那玉帝和王母，已露不支，离死不远了。况且，夫君我现在是元神化身，基本所有的力量，都留在如来的识海之中，剿灭他的元神，此刻这道分身，并不具有多大攻击力，去了也是白去。”夏阳笑眯眯的说道。

　　“哼，我看你是偷懒才是，明明还有半圣人初级的实力，竟然说没有多大的攻击力！”陈凤白了一眼夏阳，嘻嘻笑道。

　　“哈哈，这群小子，也需要在面对强者之战时，才能磨砺一番啊，若是王母轻易死了，这日后，还真没有这样的对手，给他们练练手了呢！要知道，真正的战斗方法，都是在生死决战之战，摸索出来的，你们仔细看去，如今亚瑞与雪松他们，都天大阵，是否磨合的越发的亲密无间，这便是战斗的效果！”

　　夏阳笑道，众女也是闻言看去，之前她们都是一直关注着夏阳和如来的战场，对另两处，却是少有关注。

　　只见，玉帝和王母两人，已经被祖巫和亚瑞他们，分成了两个战团。而玉帝和王母都是一脸惶恐的被困在都天大阵之中！

　　都天大阵，全名十二都天大阵！蚩尤当年自行创造而出十二天都大阵，正是凭借着传承之中，一点细微的记忆，演化而来。

　　因为渊源之故，取名天都，非是都天，以此区别。

　　蚩尤当年凭借着十二天都大阵，便已在仙界当中立下赫赫威名，更何况是如今这正版的十二都天大阵！

　　“轩辕，你倒行逆施，罪足可死！你还有何挣扎！受死吧！”帝江怒喝一声，便是对着玉帝说道。

　　“帝江，你们这群蛮夷之辈，我炎黄血脉，才是正统！这天下之间，炎黄子孙万万千千，就算你们杀了我，也统治不了三界！”玉帝铁青着脸怒道。

　　“哈哈！”帝江不屑的一笑，“统治三界，老夫并无兴趣！如今杀你，乃是卫道而已！再者，阳儿乃是炎黄血脉和祖巫血脉的混血体，就算当了玉帝，也无人可说什么！”

　　“什么！那夏阳也是身具炎黄血脉之人？”玉帝闻言，顿时大惊，心中最后一点希望也是破灭了去，纵然他死，他也不愿意将三界的统治权，落进巫族之手！

　　“你们怎么可能收一个炎黄血脉的人为徒弟，我不信，你骗我！”玉帝大怒一声，手中的轩辕剑，也是暴怒一斩而出，那犀利的无匹剑气，轰轰隆隆的就是斩在大阵之中，可惜，这一击却是如同泥牛入海一般的，直接被大阵化解的无影无踪了去！

　　“哼，我巫族心胸，岂是你这已经堕落的人可比！”帝江冷笑道，“轩辕，你已经享受近万年的至尊之位，该知足了！”

　　“兄弟们，送轩辕上路！”

　　“哈哈，好！轩辕，七千年前，你仗着四圣人之威，赢了我，今日我蚩尤仗着祖辈之力，击杀于你，也算公道！哈哈哈！”蚩尤大笑一声，兴奋的脸色涨红！

　　“聚力！”

　　随着帝江再度一喝，顿时十二人同时向着大阵之中，灌注着凶猛的能量！

　　于此同时，亚瑞那边，也是近乎同时开始凝聚着大阵最强的攻击！

　　“王母，上路吧！哈哈哈！”亚瑞等人兴奋的高喝一声，随即两处大阵，齐齐涌动！

　　“都天斩！葬神魔！”

　　“杀！”

　　轰轰！

　　两柄巨大的能量刀刃，自大阵之上，浮现而出，随即凶猛无匹的落下！

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩——”

　　轰轰！

　　刀刃落下，万物尽空！

　　玉帝消陨，王母离首！

　　整整统治了三界七千多年的玉帝王母，已被彻底斩杀而去，连元神都不曾剩余一丝，轮回之路，也是无他二人！

　　正如当年女娲圣人所言，天庭腐，玉帝王母无归路！


第1284章 大结局三：天地观中敬天地，神盘归神就神位！

　　随着玉帝、王母两人彻底被斩杀，十一祖巫和亚瑞等人亦是重重的吐了一口气，随即满脸兴奋的落闪到夏阳边侧。

　　“老师，我们成功了！”亚瑞站在夏阳身前，激动的说道。

　　“呵呵，干得不错！”夏阳微微一笑，只是隐晦的将手掌微微握紧了一下，并未有人注意到，夏阳那掌心之中，有着什么。

　　“阳儿，那如来巨魔，如今怎样了？”帝江等人亦是一身轻松，只是看着那僵立不动的如来巨体，便是微笑问道。

　　夏阳能够如此闲散的站在这里，想来如来之事，已被夏阳处理妥当。

　　“大师伯放心，这秃驴，已经崩塌不了多久。待我前去，送他最后一程吧！”夏阳笑眯眯的说道，随即对着自己几个老婆一笑，身形便是化为一抹金光，直接掠闪进如来的眉心之中。

　　来到如来识海，那如来的气息，已经极为的萎靡，焚天金元火基本上已经蔓延了如来整个的识海，这亦是证明着，如来的大半元神之力都被金元火焚灭了去。

　　“夏阳，你这个卑鄙小人！”那如来虽然气息萎靡，但是夏阳出现，他自然能够感知到，顿时就是再度凝出一道极为虚幻的人影来，怒吼道。

　　“如来啊，你个秃驴，好没良心！小爷专程跑进来送你上路，你竟然骂我卑鄙！我来告诉你，玉帝、王母已经去了西天，不过，并不需要你超度了，因为他们的下场，便是形神俱灭！而下一个，你亦是这般！”夏阳冷冷笑道，随即掌心一翻，却是一抹金光，那金光之中，竟然有着玉帝的虚影存在。

　　“玉帝！”

　　看到那抹玉帝虚影，如来脸色一变，终于相信了夏阳的话。

　　“你会比他先走一步，因为他的命，还有人要亲自动手，不过，你放心，你走慢点，他还能追上，哈哈！”夏阳嘿嘿冷笑一身，随即脸色骤然一沉，喝道：“如来，该结束了！”

　　“焚天金元火，灭世火劫！起！”

　　轰！

　　随着夏阳爆喝一声，那原本蔓延的焚天金元火，竟然狂暴的舞动起来，形成一股极为强烈的火焰飓风，在如来的识海之中，肆虐刮动！

　　“额啊——”

　　此刻的如来，元神之力已经被消耗大半，哪里还能抵抗得了，顿时被火焰飓风炙热的能量，伤害的惨叫嘶吼，那最后剩余的元神之力，也是以着极为恐怖的速度消失着……

　　“夏阳，你这无耻小人……”

　　如来最后的嘶吼声，逐渐淡息而去……整个识海，也是变得空荡荡的一片……

　　“无耻小人？哼！小爷从年少之时，奉行的宗旨便是，人若无耻到底，便是天下无敌！且看这如今，多少人骂小爷无耻卑鄙，但他们谁是小爷敌手？谁的老婆，又有小爷的老婆娇媚动人？哈哈！”

　　“做人做仙还做圣！都无需太过纯洁！这世道，纯洁的人，最易受伤，无耻的人，虽然未必得到别人真心敬仰，但却自己乐的自在！”

　　“如来，你伪善多年，到头来，又是如何？可惜你没下辈子，不然小爷定要给你下个定魂咒，让你下辈子做个既猥琐又无耻的淫棍，哈哈哈！”

　　“可惜啊可惜！”

　　夏阳无奈的叹息着，最可惜的如来已经听不到他的话，否则非得气活了过来……

　　轰！

　　随着如来的元神尽数被灭杀，那巨大的百万丈金身，却是一点没事，只是倾斜而下，倒进了下方血水滚滚的血河之中……

　　“一切，都结束了……”

　　帝江等人皆是心中轻轻的呢喃一声，随即目光微微一眯，便是见那下方一道金光暴起，转眼化为夏阳的正常形体来。

　　“结束了！”

　　夏阳微笑着扫了一眼众人，便是轻轻地笑道。

　　“是啊，结束了！不过，我们还真没战过瘾啊，哈哈哈！”亚瑞得瑟的笑道。

　　夏阳白了一眼这货，笑眯眯道：“亚瑞，要不要老师陪你切磋切磋？”

　　“额……老师，你就挖苦我吧！您一根头发也能勒死我啊！”亚瑞顿时哑火，郁闷的说道。

　　“哈哈哈哈！大师兄，你真是怂蛋！”

　　众位师弟师妹，纷纷对着亚瑞投去鄙视的眼神。

　　“擦，有种你们上？”亚瑞眼神一狠，哼哼说道，这群师弟妹，他可不怕。

　　“额……我们都有种，不过这跟老师没关系，哈哈！既然完了，那咱们便回去播种去吧，哈哈！”南宫风笑眯眯的说道，随即目光便是落在卫天骄脸上，一阵挤眉弄眼，“我们南宫家，也该有下一代了！嘎嘎！”

　　“滚你的！”卫天骄大怒，“你个死货，当我种猪啊！”

　　“额额额……老婆，偶么有这意思啊，是女人，总得生孩子对不？”

　　“要生你生！”

　　“哈哈哈哈哈！”见这小夫妻俩笑闹着，众人也是哄笑一片。

　　“诸位，我们暂时不回去，如今大事已成，我们不妨去天地观一趟，在天地观中，又是天地神碑，我等无论修为强弱，皆是孕育这片天地之间，父母可拜，天地亦是可拜！”夏阳笑眯眯的说道。

　　“好！就听老师的！去天地观，拜天地！额，拜天地……这字眼，真暧昧啊，哈哈！”鲁塔笑眯眯的说道。

　　“混账东西，不许亵渎天地！”夏阳佯怒一喝，就是对着鲁塔一瞪眼。

　　“嘿嘿，玩笑玩笑。”鲁塔顿时缩了缩脖子，亚瑞一阵过瘾，乃乃的，叫你们嘲笑我，嘿嘿嘿……

　　一阵笑闹之后，夏阳便是再次打开空间壁垒，带领一干所有人闪掠了出去。

　　出门修罗界，夏阳刚刚准备封印修罗界，随即又是顿止下去，看向多达，笑道：“多达，这修罗界，日后便交给你了，老师希望你带领出一批新生的修罗出来！好勇无错，但不可是滥杀之辈，否则，老师也要会一份巨大的奖励滴，知道不？”

　　多达苦笑一声，夏阳的奖励，很少会是啥好东西……不过还是激动的感谢道：“多谢老师！”

　　“你我师徒，不必言谢，这修罗界，老师便不去封印了，走吧，去天地观中！”

　　随着夏阳轻笑一声，随即便引领着众人飞掠向天地观的方向，只是在中途之地，路过花果山，夏阳便是掠闪进了山中，将被他无奈暂时禁锢起来的剑尊封印解开，在剑尊愤怒的神色当中，将玉帝的一缕残魂交到了剑尊手中，后者方才怔怔的收下……

　　夏阳轻叹一声，便是默默闪身开去……

　　天地观。

　　夏阳等人还是未到，那玉帝的最后一抹残魂也是从古神盘中彻底的消失了去。

　　“一切，终于结束了。”

　　镇元子低叹一声，虽然早已知道结局，但天庭至尊的陨落，依旧让人唏嘘不已。

　　“是啊，结束了。我们二人，也总算可以重新过上逍遥自在的闲人生活了！”菩提老祖笑道。

　　“逍遥自在，呵呵……是啊，这几百年来，很多事，因为封神之故，你我都不敢轻易开口，此番之后，老夫定要大开道场，与天地之间的有志道友，大谈三月，哈哈！”镇元子亦是笑道。

　　忽然两人皆是神色一动，对视笑道：“哈哈，他们来了！撤开大阵吧！”

　　“哈哈，好！”

　　镇元子哈哈一笑，随即身形暴起长空，双袖急甩而出，顿顿一道道青光印诀飞落在天地观四周，随即等镇元子身形落下之际，那整个天地观蓦然变得极为清朗开去，那层隔绝大阵，已然撤去。

　　“两位大仙，夏阳造访！”

　　随着一声清朗的笑声，夏阳的身形便是闪掠而至，以着圣人之姿，竟然对着镇元子和菩提老祖行了一拜！

　　“使不得！”

　　两位大仙皆是惶恐，连忙劝阻，夏阳已然礼成。

　　“呵呵，两位大仙，枯守此盘，当得夏阳一拜。夏阳今日，不仅来拜两位大仙，还要拜上天地！”夏阳微笑说道，笑容真挚。

　　“哈哈，好！拜天拜地！待老朽请出天地神碑！”镇元子闻言，和悦一笑，随即手印一动，顿时虚空一裂，两道巨大的光影便是闪掠而出，矗立在虚空之中。

　　那两道神碑，一书天，一书地，两个大字，皆是透着古朴雄浑之气！让忍不住心生膜拜之感！

　　“这便是天地神碑么……”饶是夏阳，看到那两座巨碑之时，心中也是狠狠的震了一下。

　　在天地神碑祭出之时，帝江等人也是赶了过来，对着镇元子、菩提老祖两人点头微笑，便是静立在夏阳身后。

　　“拜敬天地！”

　　随着夏阳肃然的低喝一声，不仅是夏阳，连同身后数万人马，皆是齐齐对着那两座神碑齐齐弓腰一拜！

　　“嗡……”

　　随着众人弯腰拜敬之时，那两座神碑，竟然嗡嗡发出一阵声响，随即一道浑重的朗笑之声，豁然响起在天地之间。

　　“呵呵，终于，到了这个时刻了么……”

　　随着朗笑之声，一道看上去极为普通的黑须老者，便是盘膝出现在了虚空之上，那人影虚幻至极，但周身不动之间，却是散发着一股极为具有压迫的强大气息！

　　这种强大，乃是来自于灵魂深处！

　　夏阳骇然，随即脸色微微一变，似乎想到了，这老者是何许人也！而那镇元子和菩提老祖却已然恭敬的弯腰行礼，口中低喝道：“弟子见过道祖！”


第1285章 大结局终章：四圣元神化混元，十二精血汇鸿蒙！

　　“见过父祖！”

　　在镇元子和菩提老祖口称道祖之时，那立在夏阳身后的十一祖巫，便是更为激动的上前一步，拜跪了下来，直接颤声呼喊父祖！

　　这一刻，还有谁人不知那骤然浮现而出强大虚影是谁！

　　盘古元神化身！

　　道祖鸿钧！

　　夏阳心中翻起一阵滔天骇浪，想不到在这天地观中，竟然见到这般传奇的人物！

　　“夏阳，见过道祖！”

　　心中深深的吸了一口气，夏阳亦是恭敬的弯腰重重行礼道，态度恳切无比，对于这个创造了盘古空间的伟人，谁的心中，也不会有着半丝的不敬！

　　“见过道祖！”

　　随着夏阳一呼，身后万千响应，声音如雷，皆是无比恭谦，虽然来自天蓝大陆的人，很多都不知道鸿钧其人，但夏阳都这般崇敬，他们自然也会崇敬起来。

　　“呵呵。”鸿钧微微一笑，轻呵一声，对于夏阳等人的行礼，倒是并无拒绝的意思，轻轻的一拈胡须，又是笑道：“本座此刻乃是一缕元神所凝，亦是不多暇顾。此番而至，专为开启古神盘，助幸者，归天道，返人身，证神途！”

　　随着鸿钧微微一笑，那手掌微缓轻抬而起，对着下方的古神盘遥遥一招，古神盘便是悬浮而起，在那当空之中，暴起一阵金芒！

　　“古神盘，归神棋！谴罪恶，颂功德！天下人元神，尽括其中，强弱皆在，生死可显，为有大德者元神可存，无德者亡乎其神，绝其轮回！”

　　“今次封神正位，既还德有德亡者，亦是警戒世人，为善，为德，为正道，为明心！”

　　鸿钧老祖淡淡而笑道，下方之人莫不敢言，皆是凝神静听，而夏阳和知情的镇元子、菩提老祖几人皆是心中大喜！

　　归元封神，即便开始，那亡者便可回神，正神位！

　　帝江等人一开始也是并不清楚，可是此刻，却也是多少猜出一点来了，顿时隐隐有些激动，别人他们不关心，可是祝融啊，祝融若能复活封神，他们心中便是再无憾事！

　　“启神盘，就神位！归神者，现踪！”

　　随着鸿钧浑重的一声猛喝，顿时一抹紫色光柱爆射而下，猛然轰落在古神盘之上，那紫色光柱一落而下，并未击落古神盘，而是尽皆没入神盘当中！

　　嗡嗡嗡……

　　随着紫光没入，神盘微微嗡响一阵，随即咻咻咻咻的道道身影，便是连连闪动而出，这些人尽皆周身紫光缭绕，辨识不清面容！

　　“多谢道祖！”

　　人影憧憧之间，谢声雷动，夏阳微微细瞟一番，竟有一百零八位！

　　“呵呵，是尔等素行有德，功积生机，谢天道，更谢自身才是。”鸿钧微微一笑，随即顿了一下，又道：“尔等一百零八位，日后便为劫天真神，还望尔等日后，继续行善恩，积德功，保道正，卫天明！”

　　“弟子等谨遵道祖教诲！定去行善恩，积德功，保道正，卫天明！”紫光之间，应者恭谦。

　　“呵呵，如此便好！”道祖微微一笑，随即手掌微微摆动，结了个玄奥手印，顿时那些紫光顿时全部内敛而去，一百零八位真神亦是赫然显露出来！

　　下方，所有之人，立刻激动的注目过去，但见那些真神，个个皆是身穿紫色仙衣，浑身荡着一股飘渺之气，破具仙风。那本已陨落的祝融、杨晋、太上老君、紫薇大帝、四海龙王、托塔天王李靖等等俱在其中……

　　“神位已封，本座亦该离去。夏阳，你肃清王道有功，如今又是圣人之身，可愿随我离开？”鸿钧笑了笑，最后目光却是落在夏阳的身上。

　　夏阳一怔，脸上先是露出狂喜之色，若是能够跟随鸿钧，那日后定是更易踏临天道，虽说他如今是圣人，但他却知道，盘古世界之外，还有偌大空间！圣人，或许，在另一种层次当中，只是一个起点……

　　只是，在夏阳的身后，陈凤等人皆是目光一滞，心中皆是升起一股强烈的不舍感，但并未说出口，若是夏阳选择离开，她们也不会强留。

　　好女人，总是在背后支持着男人，不管他想去做什么！小情自私，大爱成全！夏阳的女人，无疑每一个都是对着夏阳有着无私的大爱之情！

　　鸿钧一直微笑着看着夏阳，也并不催促。

　　夏阳深深的吸了一口气，随即方才恭敬的说道：“道祖，还请让晚辈在盘古世界逗留一段时间吧！天地刚逢大劫，恐生变故，夏阳愿留下监察千年，千年之后，必去混元界，寻道祖，问天道。”

　　“呵呵，你本性真，奈何作伪，舍不得众多娇美，也是常情，不过，你说得亦是有些道理，便留下吧！千年之后，本座等你！”鸿钧哈哈大笑一声，在夏阳脸色尴尬的通红中，身影消散开去……

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“夫君……”

　　鸿钧一走，那种雄浑的气场，也是随之淡去，陈凤等人皆是惊喜的围在夏阳身边，或搂着他的后腰，或牵着他的手臂，又或直接将娇柔的身子，投进他的怀里……

　　咻咻咻！

　　这时，那一百零八位真神，亦是从虚空落下，各自与熟识的人打着招呼，哈哈大笑一片，无论之前如何，此刻前嫌尽弃。

　　“阳儿！”

　　“夏阳！”

　　两道人影，笑眯眯的走来，正是祝融和杨晋二人……

　　“师父，杨晋兄弟！”夏阳也是颇为激动的迎了上去……

　　……

　　三天后。

　　杨晋带着李靖去了道峰，那道峰边缘之处，哪吒三兄弟还被他封印在底层之中，此刻已经无需如此，自然要解救他们出来。

　　而夏阳则是陪了老婆们三天之后，独自上了补天山。

　　“呵呵，夏阳小师弟，你终于来了。”夏阳一上补天山，便是响起玉清元始圣人的温和笑声。

　　“嗯？小师弟？”夏阳脸色微微错愕，不过当先说道：“呵呵，大劫虽过，天地犹然未稳，夏阳岂能不来？”哈哈一笑，身形掠闪之间，便是落在补天山巅，果然，四圣人的元神俱都齐在。

　　“呵呵，闲话我们亦是不多说，此番等你前来，便是愿助夏阳小兄弟一臂之力，稳空间，定乾坤！”玉清元始圣人笑道。

　　“如何稳，如何定？还请四位前辈圣人”夏阳凝重的问道。

　　“呵呵，事情师尊已经吩咐下来，我们按照师尊的旨意，定可成事。另外，师尊叫我等通知你，他已经将你收入门下，成为他的第五名入室弟子！”玉清元始圣人笑道。

　　夏阳闻言，顿时脸色一喜，说道：“夏阳有幸！”

　　“哈哈！”

　　“日后我们便是师兄弟，我是你大师兄，上清便是你二师兄，太清为你三师兄，女娲便为你的师姐。”玉清元始圣人笑道。

　　“夏阳见过诸位师兄，女娲师姐！”

　　“呵呵，小师弟莫要太客套，其实我与几位师兄，倒是很羡慕你的那些真性情，等日后我们相聚混元界，师姐定要跟你学习一番。”女娲圣人掩嘴笑道。

　　“额……”夏阳一愣，学习我的真性情？介个，不知道若是女娲娘娘学了俺的无耻和猥琐，咳咳，不知道天下会有多少人想骂小爷啊！

　　“哈哈，小师弟，莫要叫坏了你师姐，不然二师兄第一个不放过你！”

　　“嘿嘿，三师兄也不会！”

　　闻言，夏阳心中一阵苦涩。

　　“哈哈，这些事情，日后再谈，当务之急，还是完成最后一项大事吧！也好让小师弟彻底安心，去陪他的那些妻子去。”玉清元始圣人此刻竟是开起了玩笑。

　　“咳咳，不急不急。”被四圣人调侃，夏阳也是一阵脸红，干笑两声道。

　　“呵呵，小师弟，这是我们四人，各自凝聚了万年的元神之力，你且接去！”玉清元始圣人一笑，随即那元神分身便是手掌一挥，顿时四团金光便是掠闪到夏阳的面前。

　　“大师兄，这是？”夏阳一惊，元神之力，非同小可，更何况还是凝聚了万年的元神之力！

　　“呵呵，我等久在混元界，虽然距离混元圣人的境界，还有些差距，但元神之中，已经含有颇多的混元之气，你且将之手下，去那道峰之巅，将这四团元神之力，动用圣人之力，令其化散开去，便可补足这天地之间的混元之气！”

　　“其二，你还要聚齐十二祖巫的十二滴盘古精血，将其融合，便会形成为数不少的鸿蒙紫气！你也将之化散开去，便可补足天地中的鸿蒙紫气！”

　　“混元之气，鸿蒙紫气充足，天地可稳，乾坤无事！但这一切，非圣人之力无法完成，是以唯有你去做了。”玉清元始圣人笑道。

　　“师弟领命！只是师弟有些奇怪，为了十二滴盘古精血融合之后，会形成鸿蒙紫气？”夏阳有些疑惑的问道。

　　“哈哈，这个让我来说。”上清圣人笑道，“鸿蒙紫气，本就是天地之间至纯至精的本源之气，当年师尊体内，蕴含的便是鸿蒙创世之气，而他的精血之中，自然也是含有鸿蒙紫气在内，当初精血分离，师尊便是用大神通，将鸿蒙紫气划分而开，令其每一份都是独具神通，诸如空间、时间、五行、雷、电等等。若是你将他们再度融合，自然可成鸿蒙紫气！”

　　“原来如是！”夏阳点头笑道。

　　“去吧！小师弟，千年之后，我们再见！这里，已经用不到我们了，我们四人，也终于可以安心修炼了！”玉清元始圣人笑道。

　　“三位师兄，女娲师姐保重！”夏阳一抱拳，便是在四圣人含笑的目光中的转身离去。

　　离开之际，夏阳心中对自己三位师兄还有女娲师姐，已然更加的钦佩！

　　万年元神之力，只为了保定这他们早已不必要关心的盘古空间，这份心胸，这份功德，何人能比！

　　……

　　一日后，夏阳登临道峰之巅，十二祖巫、夏阳十位老婆以及冰尊、剑尊，还有南宫月、司徒静，还有亚瑞等等，俱是在此，见证这旷世之功！

　　十二滴精血，已然齐聚，祝融的那滴精血在夏阳身上，也是被他逼了出来，对于夏阳的要求，帝江等人皆无反对。

　　“散！”

　　天空之中，四团金光被夏阳一震而开，顿时化作股股金色丝流，散逸开去，而金色丝流，在不断的变细变小之后，竟然逐渐的化为黑金之色，再由黑金之色，化为漆黑之色！只是那漆黑之色，肉眼已是难见，不到半圣人之境，都无法察觉得到！

　　“虽然大部分的元神之力，都是化为圣人之力贴着空间壁垒充当着如同保护膜一般的角色，但那其中，的确散逸了不少混元之气出来，这般数量，已是足够，至少万年之内，盘古空间该无问题！”

　　夏阳喜笑而道，随即又是印法一动，十二道血红的血滴便是浮现当空！

　　“精血融，鸿蒙生！”

　　轰！

　　随着十二滴精血融合一处，顿时一团强烈的紫光迸发而出，那一团硕大的紫色气体，悬浮当空，让夏阳一阵狂喜！

　　“散！”

　　圣人之力齐涌而出，将鸿蒙气体，也是扩散进虚空之中，令其巩固空间。

　　整个空间，便是如同鸡蛋一般，唯有均匀保护，才是最佳！强一处，弱其他，亦不是长久之计，所以，鸿钧方才吩咐夏阳化散混元之气和鸿蒙紫气，将整个空间都是保护起来。

　　“呼——”

　　做完这一切，夏阳也是轻吐了一口气，脸上掠上一抹轻松的笑意。

　　“如今算是真的轻松了啊！”低低喃了一声，夏阳便是微笑着转身过来，笑道：“天地定，空间稳，但愿三界再无是非，齐乐欢荣！”

　　“呵呵，会的！”

　　众人闻言，皆是齐齐笑道，目色之中，闪烁着极强的肯定！

　　“诸位，都回去吧！从此天蓝归故土，仙巫妖凡俱一体！三界定，天下平！”夏阳微笑而道，那言谈刚刚落毕，忽然间，却是脸色一变！

　　“夫君怎么了？”

　　“阳儿，何事？”

　　“老师？”

　　“凡间因为承受不住混元之力和鸿蒙之气挤压空间壁垒，形成保护膜而带来的压力，引起了极为不小的地壳变动！不少海线都是起了巨大变故！”夏阳沉声道。

　　众人闻言，皆是脸色一变，地壳变动，那可是大事，若是控制不好，定有数亿凡人陨命！

　　“无事，待我稳定一下！”夏阳沉声喝道，便是随手一划，顿时在虚空之上，便是掀起一道凡界的如幻影图！

　　但见那影图之中，蔓延着无数的裂缝、海啸掀起百丈、不论是死火山，还是活火山，俱都是喷发出剧烈的岩浆！

　　“定！”

　　夏阳沉声一喝，圣人之力爆涌而出，没入那如幻影图当中！

　　随着金光没入图影之间，整个凡界的地壳变动，都是逐渐的安静了下来，三分钟后，万事俱静！

　　“呼！总算没有造成太大的伤亡。”夏阳垂叹一声，虽然凡人如蝼蚁，但当真让凡人无故遭遇横祸，夏阳亦是无法袖手。

　　“老师，你看，那个里有几个岛要沉了！岛上还有好多人啊，老师，你快点救救他们哦！”苏露心地一直较为善良，顿时便伸着玉指，指着图影当中一片小岛说道。

　　“额，夫君，那群人说话好奇怪啊，嘴里喊着什么亚麻蝶亚麻蝶的，难道亚麻蝶是他们信仰的神兽？”伊莉丝倒是不大担心的样子，反而很是好奇的分析着那些人的哭喊声。

　　夏阳一瞥那图影当中，眼中闪过一抹厌恶，但还是准备动手施救，毕竟人命无贵贱，但祝凌却是不屑的说道：“阳儿，那弹丸之地，何足惜之！沉便沉了吧！”

　　“师父说的有理。”夏阳轻笑一声，他自然也是知道，祝凌在地球上待过几年时光，对那个岛国有所耳闻，“那便不救了，任其沉没吧！这些个岛上居民，虽说并非尽数恶人，但民风不正，骨血不纯，留着终究是影响凡界和平，如今天地初定，三界还需进一步整顿，这些喜好滋事的人种，不留也罢！”

　　“仙人有错，尚须又罚，何况是这些冥顽凡人！但大道有德，我会给他们一次改过自新的机会。多达，你去通知地府一声，令其将这些人魂魄引渡过去，转投畜生道，至于让他们投六畜当中的那一种，便由你决定吧！另告诫地府，让他们反省如此百世，方可重新转为人道。”

　　夏阳淡淡的说道，陈凤等人皆是用着疑惑的目光看着夏阳，难道夫君跟这些化外之民有仇不成么……不过并未多问，只要是夏阳讨厌的，她们亦会唾弃憎恶。

　　那多达接令之后，便是嘿嘿一笑，说道：“老师放心，多达向来照顾人，定然给他们安排一个好畜种，嗯，就那啥，吃了睡，睡了吃，无忧无虑专等肥胖的那啥不错！”

　　“哈哈，随你！”夏阳闻言哈哈大笑，看来自己看这些人渣不爽的心思，众人都是看透了呀！

　　“走吧，都回去吧！据说后日便是人界的中秋佳节！这一切终结的正是时候，俱都美满团圆！哈哈！”祝凌哈哈一笑，众人也是露出舒心的笑意，一行人，便是离开道峰之巅。


第1286章 尾声！

　　贼首灭，魔佛陨，空间稳，三界初定，整个三界也是重新步上了正轨。

　　玉帝的至尊之位，夏阳本有意在自己的弟子当中择选其一，可是亚瑞等人皆是不愿，理由便是玉帝没啥好当的，不如闲云野鹤来的消闲……

　　这群货，跟着夏阳一路走来，倒也是变得极为偷懒起来。

　　夏阳最终无语，便是将玉帝之位，交给了太上老君处理，而最终的结果，便是紫薇大帝成了玉帝，话说紫薇大帝，原名乃叫伯邑考，未曾修神之前，乃是极为有名的孝子，有贤德在身，倒也合适。

　　西天灵山，虽然如来成魔，但毕竟佛教早成一脉，灵山之上，古佛、罗汉、米勒、沙弥依旧有着大批，经由孙悟空推荐，唐三藏便成了西天诸佛之首，对于这点，夏阳也是颇为满意，唐三藏素来并无争斗之心，一心向善，普渡世人，正是合适之人选。

　　妖族在大战之中，损伤极大，在这一战中，为夏阳立功不小，夏阳便是动用大能神通，堆砌起一座连绵数万里的大型山脉，并在山脉之下，种下灵脉！

　　这山脉，便是日后盛传的万妖山！

　　天蓝大陆回归仙界之后，修仙之法也是正式流通进了天蓝大陆，天蓝人各凭自己所好，要学魔法就魔法，想要修仙法道术也成。

　　总之，不到一年的休整时间，整个仙界便是恢复到了相当繁荣境地。

　　夏阳的师父祝凌，重新归神，如今已经完全可以那啥那啥了，所以那一直凄苦哀怨的黑毒蛛，如今已经笑容不断，肚子已经圆鼓鼓的，不仅祝凌欣喜，夏阳也是颇为欢喜，或许再有两月，小师弟或者小师妹就要诞生了……

　　李亮、倾夜寒、骆红霜，三个当年与夏阳齐名的天蓝才俊，虽然在修为落后了夏阳许多，可是为人父母却是皆是早些了一步。

　　李亮、倾夜寒都是生了个儿子，而骆红霜则是为云崖生了一个闺女，那小闺女据说一出生，便是声破霄汉，百鸟齐鸣，颇有奇异之兆。

　　虽然亚瑞等等，还没有生孩子，可是经过他们一年的连番耕耘，几乎他们各自的老婆，都是有些身孕……让夏阳嫉妒不已啊，因为到现在唯有他膝下无子女，老婆们的肚子也是么有鼓起。

　　若不是夏阳清楚的知道自己的身体，他都想跑去凡间看男科了。

　　这一日，夏阳与十位老婆躺在巨大云床之上，却是发现自己的老婆们个个都是有些兴致不高的样子。

　　“老婆们，你们都咋地了？”夏阳皱眉疑惑的问道。

　　“夫君，我想要孩子！”

　　“夫君，我也想要孩子！”

　　“我想要儿子！”

　　“我想要女儿！”

　　“我也想要！”

　　“……”

　　夏阳一问，十女皆是苦兮兮的幽怨说道。

　　“好！”夏阳心中也是颇为烦恼这事，如今连老婆们都不高兴，他哪里还敢怠慢，顿时大喝一声，“从今日开始，我们夫妻十一人，一起闭关，谁没怀上，就特么地不准下床！”

　　“啊？”众女闻言顿时大惊失色！

　　……

　　烈阳宫，无耻圣尊夏阳常居之所，这一日亚瑞、南宫、鲁塔三人同时诞下一子，联袂跑来烈阳宫，想要恩师夏阳赐名，顺带小小的炫耀一把，来到烈阳宫前，却是愕然发现烈阳宫被一层极强的禁制笼罩着，那禁制之上，浮现着几个金色大字：“本尊闭关，闲人勿扰！娃儿落地，闺女乱跑，不到此时，绝不停操！”

　　“……”

　　亚瑞、南宫风、鲁塔三人皆是齐齐大愣，满脸的黑线，随即又是哈哈捧腹大笑起来：“哇咔咔，老师这都是闭的啥关啊！”

　　“哇咔咔！”

　　“不准笑！你们知道啥！”亚瑞强力制止自己的笑声，却是骤然脸色一沉的喝道。

　　“额……”南宫风和鲁塔皆是鄙视的看着亚瑞，“大师兄，刚刚你笑的最欢吧！”

　　“我在笑……额，我有笑吗？你怎知师尊的心思。师尊闭关，乃是为了众位师娘，并未是为了久未产子，你们想想啊，师尊再有千年，便将离去，这一离去，师娘们该会如何不舍？所以，师尊在为师娘们积累功德，早日成圣呢！只要师娘们也成就圣人，到时候，便可与师尊一同去那混元界中，继续恩爱不分！”

　　“咳咳，大师兄，你看清楚师尊禁制上的字么有？不到此时，绝不停操……这分明……分明就是闭关那事嘛！”鲁塔嘿嘿贼笑说道，那眉头一扬一扬的极为萎缩，与往日分毫未变。

　　亚瑞闻言，眉头也是跟着不由的一挑一挑起来，哈哈大笑道：“就是如此啊！殊不知，女娲圣人成圣，乃是造人的功德之故，如今师尊闭关，同样也是造人嘛！只要造的数量多，那功德金光一落，刷一下，十个师娘全部成圣，多简单，多快意！哇咔咔！”

　　“……”鲁塔和南宫风对视一眼，皆是瞪大了眼球，随即齐齐鄙视道：“大师兄，你果真猥琐至极！这都能想到！”

　　事实证明，一个的性子如何，跟他的修为真没有多大的关系，一人性子萎缩，哪怕是成了圣人，咳咳，依旧是猥琐的。

　　套用夏阳的一句话说便是：“圣人又咋地？圣人也有鸟！有鸟便有需求！有需求便就有猥琐的心态！你别不承认，不承认的就是性无能！”

　　正当亚瑞、南宫、鲁塔三人在外猥琐笑谈之时，那禁制之中，却是蓦然传来一声哈哈大笑的兴奋叫吼：“娘的，终于碰上了！哈哈哈哈！”

　　碰上了，懂不懂？不懂就去看看生命体形成的详细过程介绍！嘎嘎！

　　（全书完）

　　历经十六个月二十二天，总计字数三百六十三万，今日，无耻师尊终于完本了！

　　感谢大家一直的陪伴！

　　虽然有一句，已经说过了很多次，但今日秀才还是要再说一次：没有你们，无耻走不到今天！更无法写到今日！感谢你们，我亲爱的亲们！

　　无耻师尊，是秀才写的第一本如此长的书，其中颇多漏洞，手法也显得并不算纯熟，但你们，一直体谅着、支持着，让秀才一直有着足够的勇气继续着！

　　煽情的话，你们一直都知道，秀才不太会说，但真真切切的感激，秀才一直放在心中！

　　每每遇到订阅低潮，想要放弃；每每看到那些颇为恶毒的毒舌评论，辱骂之言，也想过赌气不写，或者断它几个月……

　　太易负气，年轻人都有心理，可是每次一到这个时候，秀才便会想到，若是我放弃了，对得起谁？骂者癫狂，斥者却是关心，写者放弃，到了最后，无尽伤心的还是自己，还是那些一直支持你的铁哥们，好姐妹！

　　骂人的人，他们是无所谓的，因为他不在意。

　　只有你们会在意，因为你们在意秀才，在意无耻师尊！是你们的在意，让师尊坚挺到了如今！是你们的在意，让秀才多少次沉住了气！

　　感谢！

　　灰常感谢！

　　言多无他，倾尽口舌，只为感谢一声，亲爱的你们！

　　一路走过，回忆留在心间！但愿师尊能够给你们带去的，更多是开心、欢乐！

　　在此，秀才亦是希望，一路陪秀才走过风风雨雨，欢欢笑笑的兄弟们，能够继续支持秀才！新书《暧昧神医》，截止今日，已经近二十万字的更新，玄幻般的神医文，暧昧流，但愿你们会喜欢！会支持！

　　后天中秋，提前在这里祝福所有的兄弟姐妹，节日快乐，团圆美满！

　　感谢！

　　——秀才
