

厨道仙途

作者：幻雨


内容简介：

　　某天，宋皓叫一份外卖，却意外接触到修仙，然而这里的修仙者提升实力，筑基也好，结丹也罢，却不争夺天材地宝，也不需要灵丹妙药，而是对着各种花样繁多的美食，大吃大喝。

　　宋皓一脸疑惑，难道我打开修仙界的姿势有问题？

　　终于有一天，宋皓发现这一切竟是真的，不用灵丹妙药，普通的食物亦能成仙，且看宋皓在吃货的道路上一路狂奔，走出一条康庄大道……


第一卷 美食与修仙


第1章 福祸相依

　　初秋，江南。

　　大学城。

　　又到一年开学季。

　　这个时候，正是学长们到机场，码头，火车站迎接新生的时间，一来积极响应学生会号召，为学校排忧解难。

　　毕竟这几年扩招，学生一年多过一年，作为知名的综合性大学，每年入学的新生，没个万儿，也不会少于八千。

　　十七、八岁的少男少女，第一次离开父母，不远千里，踏上求学的道路，来到这陌生的城市，还不一定有家长陪同。

　　这个时候，作为他们的母校，自然有责任，有义务将他们安全舒适的接到校园。

　　光靠老师，肯定人手不足，于是大二，大三，大四的学长学姐们就成了主力，在学生会的牵头下，负担起这接待的工作。

　　宋皓却独自待在宿舍，半倚在床上，手里捧着某品牌的智能手机，正美美的看着。

　　宿舍里就只有他一个，其余的室友都去参加接待新生的工作，并非宋皓对于学生会的活动不积极，而是报名压根儿就轮不上自己。

　　对于新学期开始，刚到学校报到的大学生们，这几天压根儿还没有开课，于是除了上网，每天也是无所事事的。

　　毕竟哪怕是对于大二的学生来说，一年的时间，也足以让他们将这城市附近的景点逛遍。

　　嗯，理论上可以走得更远一点，毕竟现在交通也很发达，不过这而有一个严重问题……没钱！

　　如今的大学生，或许比当年的前辈手头富裕了很多，但毕竟大多数还是伸手一族，每月指望着父母的救济，做个周边游尚可，稍微远上一点就超出他们经济承受范围之外了。

　　虽说现在多了低头一族，但成天累月的将自己的泡在手机或者电脑上的人其实并不多，于是学生会的号召就成了香饽饽。

　　一边可以刷社会活动的经验，一边学长们心里也是有自己的小九九的。

　　所谓近水楼台先得月，去接个机，或者接个火车什么的，说不定，就能运气不错，遇见温柔可爱的萌妹子什么……

　　然后再借着带她熟悉校园的机会，就能要到聊天软件，或是电话号码了。

　　于是，报名的人很多。

　　在校园网上报，宋皓昨天倒也去瞄了一眼，然后就开了眼界，明明是社会实践，可那感觉，与某品牌手机的排队抢购也差不多。

　　听说为了报名，计算机学院还有程序员自制外挂的。

　　地球太疯狂，我要回火星。

　　咳，咳，宋皓表示看不懂，不陪你们玩了。

　　室友一个不在，宋皓连去网吧组队挖宝都没有兴趣，于是就一个人宅在了宿舍，看起了电子书。

　　相比起其他的娱乐，看网络小说看一上午，也花不了十块钱，实在是良心不过。

　　一眨眼，午饭时间到了，早上就没吃，肚子有点饿。

　　宋皓挪了挪屁股，不想动，没办法，这懒癌也是会传染的，宋皓虽然没到懒癌晚期，但今天也没什么想动的兴致。

　　好在相比十多年前，如今的网络时代，倒也不用求爹爹，告奶奶的请人帮忙带餐，于是宋皓熟练的滑动手机，打开外卖APP，嗯，今天就吃鱼香茄子拌饭。

　　宋皓记得离学校不远，新开了一家吃食小店，虽是苍蝇馆子，但味道当真不错，每天去那儿吃饭的人排成长龙。

　　想在那儿点个餐，没有半个小时，根本下不来。

　　而宋皓却意外发现，这家相当火爆的小店，居然有登陆自己常用的外卖APP，用其点餐，不仅可以坐等美食到来，而且速度比排队要快。

　　为自己的机智点个赞。

　　……

　　点好了餐，便开始坐等，当然不是真的呆坐，而是继续看小说，某个叫某雨的作者又更新了。

　　嗯，这几章写得不错，今天更是难得爆发了一次，宋皓美美的翻着，书评区有盟主打赏，还有凑趣的读者跟上，宋皓想了想，打赏一块钱，虽然只有一块钱，但咱只是穷学生不是，礼轻情意重，就是这个理儿。

　　“咚咚，你好，你的外卖。”

　　敲门声传入耳朵，这快递送餐的态度相当不错，宋皓忙跳下床来，将门打开，快递小哥的容貌映入眼帘。

　　道谢，签收，宋皓将餐盒打开，香气扑面而来，这家的味道依旧是那么不错，宋皓一边吃，一边继续看书。

　　如今网络小说成为时尚，不看上几本都不好意思与人打招呼，而宋皓最近正迷仙侠小说，什么符箓，法宝，秘境探险刷怪什么的，看着特别令人入迷。

　　一边看，一边吃，倒也没到食不知味的程度，不过饭菜里究竟有什么，却也没有在意。

　　突然咬到一个有点硬的东西，咸咸的味道涌进嘴里，却是牙齿被磕出了血，疼痛将宋皓拉出了小说情节。

　　啊呸，忙将那东西吐出，低头一看，闪烁着金属的光泽，却是一枚戒指。

　　牙齿受伤，宋皓疼得龇牙咧嘴，心中更是大怒，以前虽然也有同学在饭菜中吃出头发啊，小强一类，但戒指却是从未听过，这也太离谱，戒指吞下去可不是闹着玩的，说不定还要动手术。

　　想到这里，心中一阵后怕，这事儿不能忍，宋皓划开手机，登录外卖APP，找到那小吃店的电话，打过去……

　　没人接，一连三次，依旧如此。

　　虽然宋皓隐约猜到是因为对方生意好，太过忙碌，但一想到自己居然在饭菜中吃出了戒指，自己若是不管，还会有更多的同学受害。

　　这是你逼我的。

　　宋皓怒从心头起，恶向胆边生，低下头来奋笔疾书，很快，一条图文并茂，字字泣血的两百字差评新鲜出炉。

　　“呼！”

　　点击发送，心情顿时好了许多，要知道如今的外卖，竞争激烈，一千个好评或许增加不到两，三单生意，而自己这么一个吸引眼球的差评却能让对方的成交量断崖式下跌。

　　让你饭菜不干净，让你不接我电话。

　　宋皓恨恨的说着，倒并不是他小气，而是今天的经历实在有点虐心。

　　那家小店已被他列为拒绝往来户。

　　没吃饱，不过遇见这事儿已没有心情继续吃下去了，否则再来个小强啊，苍蝇什么的，自己就要去医院洗胃了。

　　没心情吃饭，于是他便研究起了手中的戒指。

　　别说，看起来蛮精致，造型古朴，瞄上一眼就给人很高大上的赶脚，材质……有点怪，非金非玉，宋皓表示我见识少，我认不出来。

　　但明显不是普通之物，这么贵重的东西怎么会混在饭菜里面？

　　宋皓拿在手里，翻来覆去的观看，这戒指给人的触感，很温暖，等等……金属的东西，怎么会温暖？

　　心中越发觉得古怪，而这个念头刚刚转过，那戒指突然融化了，丝毫征兆也无，就这么化为一摊金属的液体，没入宋皓的手掌中消失不见。

　　夭寿啊！

　　要死了，要死了。

　　宋皓觉得眼皮越来越沉重，意识也逐渐模糊起来。


第2章 梦中奇遇

　　要相信科学。

　　这二十年来所建立的世界观，告诉宋皓，所谓灵异事件，只出现在小说里面，现实很无趣，不要相信有什么魔法，斗气，穿越一类的东西。

　　可刚刚……

　　难道是自己小说看得太多，以至于出现幻觉？

　　由此可见，劳逸结合是多么重要，一直宅在宿舍里面，可不仅仅是懒癌陷入晚期这么简单。

　　宋皓晃晃脑袋，看了下时间，他刚刚昏迷，也就仅仅过去了五分钟而已，他不由得怀疑，自己刚才是睡着，做了一个梦罢了。

　　嗯，一定是这样的，饭菜里吃出戒指已经太离谱，那戒指还会融化，岂不是有如天方夜谭。

　　话是这么说，他还是忍不住摊开右手，看了看，掌心的皮肤和过去没有什么不同，如果戒指真的会融化，无论如何，不可能不留下一点痕迹的。

　　哈哈，做梦，一定是做梦。

　　这么一想，宋皓的心情，顿时好了起来，毕竟他可不是什么中二少年，也早过了长于幻想的年纪，不会轻易相信这样的灵异事件。

　　一阵悦耳的手机铃声传入耳边。

　　宋皓低头一看，是个陌生的号码，上面被两百七十三个人标注为快递送餐，难道又来自什么购物网站上。

　　自己买了东西？

　　毫无印象，他家境一般，也不是剁手族，除了一些必要的日用品与衣服，很少上购物网站。

　　不过宋皓也没有迟疑，拿起手机，按下接听键，反正他电话不多，套餐送的分钟数都用不完，何况接听不要钱。

　　如果是骗子，宋皓不介意聊完理想聊人生，分分钟教对方做人。

　　那头传来却是一大叔的声音，带着几分凶狠：“小子，我这店虽然不大，但向来美味卫生，你给我差评是几个意思？”

　　差评？

　　宋皓先是有些恍惚，随后脸色以肉眼可见的速度变得苍白，难道刚才不是幻觉，也不是自己做的噩梦？

　　他顿时陷入了发呆。

　　“喂，小子，说话啊。”电话那头的声音越发凶狠：“就算给差评也来个好点的理由，居然说饭菜里吃出了戒指……”

　　大叔也是心累，且不说这两百字，图文并茂的差评挂在评论区太过扎眼，美得有些惨绝人寰，光是强迫症晚期，他就接受不能，他可是要做好评百分之百的厨界大能。

　　宋皓默默的挂断电话，他现在哪儿有与对方闲扯的心情。

　　不是幻觉，不是幻觉。

　　他心中仿佛划过一道惊雷闪电，愣了愣，随后宋浩重新拿起手机，打开外卖APP，找到刚才订餐的小店，下面果然有一画风极美的差评。

　　图文并茂，上面的戒指想要无视都不行。

　　有图有真相，原来不是做梦，戒指真实存在过，现在到哪里去了，不会真如记忆一般，融入了自己的手掌里面。

　　“可恶，难道今天早上起床的姿势不对，否则怎么会发生这种事情。”

　　宋皓喃喃自语，他也想过去医院检查，但多半会被当做神经病。

　　好在身体并无任何不适之感。

　　心绪烦乱，宋皓决定出去走走。

　　室友们都还没有回来，出去散散步，心情也许会好上一点。

　　校园很大，这时候人却不多，刚刚开学，老生们大多没课，新生已经到校的则不太多。

　　学校风景不错，现在的大学，皆面积宽广，至于景色，那也是像公园看齐，建筑错落有致，绿化覆盖率足，令人赏心悦目……不过，再好的风景，看上一年也会腻。

　　作为大二的学生，宋皓早已逛遍母校的每一个角落，甚至连附近几所大学的道路，也做到了熟极而流的地步。

　　所以说是散心，却没什么地方好去，逛了一小会儿，他便来到图书馆准备自习。

　　没错，自习，与苦逼的高三生涯相比，大学生活轻松，不过也面临着考级，比如英语四级，计算机二级，若是不能通过，别说以后找工作，投offer时都容易叫人鄙视，光是毕业时能否拿到学位证都是一个大问题。

　　虽然宋皓才大二，考级的机会还有很多，但未雨绸缪，现在若能将英语四级考过，未来过六级的几率就会增大许多，这对于找工作无疑是有许多优势的。

　　宋皓不是学霸，但也明白现在找工作的不易，那么尽快多学点技能就是必须。

　　比起期末，现在正是去图书馆的黄金时节——不用占座。

　　就算你一个人占三个，躺着看都没问题……当然，前提是你不畏惧同学们奇怪的目光，不感到羞耻。

　　宋皓可没有那样的厚脸皮，也没有无聊到那种程度，拿出英语书，就开始复习。

　　想要学好一门外语，很简单，也很枯燥，最直接简单的方法——背单词。

　　……

　　“怪了，难道我今天打开英语书的姿势也有问题。”

　　宋皓的脸上满是疑惑之色，他不是学霸，语言的天份也只是一般，但自诩记忆力还没有问题，平时背单词半个小时总能够记住几十个，可今天——竟完全看不进去。

　　坐了这么久，居然没有记住一个单词。

　　真是怪事。

　　效率这么低，继续学习没有任何意义，宋皓合上书本，准备离开，然而就在这时，一阵困意袭来。

　　他头一歪，晕，不，是睡了过去，没一会儿，就有呼噜声传来。

　　幸好这时候图书馆人不多，虽然有两个妹子投来厌恶的眼神，但也仅仅是换一间阅览室了事，若换成期末，宋皓此举，肯定会引起众怒，被真人PK都是有可能的。

　　……

　　“咦，刚才我是睡过去了？”

　　擦了擦嘴角，宋皓的表情有些恍惚，自己最近并没有去网吧通宵过，怎么会莫名其妙的犯困呢？

　　他看看手机，仅仅过去了半个小时，而自己刚才趴着睡觉的地方，有一摊口水显眼以极。

　　宋皓感觉有些羞耻，睡觉流梦口水不稀奇，但流这么多，则让人想找个地洞钻下去。

　　与他刚才做的梦有关系。

　　梦中他变成了仙人，可以飞天遁地，而梦中不仅有符箓，有法宝，更有无穷无尽的美食。

　　每一样食物，都可口以极，身为仙人的他，大吃特吃，或许是梦中吃得太过畅快的缘故，所以睡着的他，才不自觉的，将口水流了一地。


第3章 飞来横祸

　　宋皓有些发呆，若是年轻个几岁，偶尔犯下中二也不稀奇，问题是，他早就过了长于幻想的年纪。

　　什么修仙也好，异能也罢，魔法穿越都是小说中才有的东西，现实很无趣，没有什么天道之力，有的只是物理三大定律。

　　对这一点，宋皓认识得很清楚，他虽然喜欢看小说，但也仅仅是当做休闲减压的工具，并不会天真的信进去。

　　都说日有所思夜有所梦，自己既然不信，怎么会……

　　关键那梦境还非常的真实。

　　就如同亲身经历。

　　“咕咚。”

　　宋皓吞了一口唾沫，不自觉间，他竟回忆起了梦境中的美食，真的非常好吃。

　　随后宋皓感觉有些羞耻，修仙，世上怎么会有那种东西，何况即便是书中的修仙者，一个个也都能辟谷，他可从来没有见过那位仙人，会那样不顾形象的大吃大喝。

　　不过，真的非常美味的样子……

　　既然半个小时，都还背不进一个单词，继续看书，也就没有了意义，学习需要效率，宋皓决定散散心，今天这一天，给人的感觉都不太顺利。

　　……

　　到了晚上，三个室友依旧没有回来，倒是有打电话给宋皓，网吧通宵，组队走起，要不要去？

　　不用说，今天几个家伙想要近水楼台，要到萌妹子电话的图谋彻底失败了，所以才想要去网吧组队刷怪，发泄一下。

　　作为资深宅男，游戏，也是宋皓所钟爱的竞技体育，若在平时，自然不介意，陪室友们疯狂一把，但考虑到今天，状态各种不佳，别没刷怪，反而被怪耍。

　　那样的话，以几位室友的嘲讽属性，自己一学期都别想安生，稍有风吹草动，这段故事都会被他们拉出来，嘲讽全开，各种花式吊打。

　　授人以柄，这样的蠢事宋浩才不会去做，所以便以身体不适，在电话中干脆利落的拒绝了。

　　……

　　晚上，宋皓闲来无事，随便玩了两把手游，随后便打开校园APP，看上面是否又有什么有趣的东西。

　　头条自然是新生报到，有校园网的记者甚至为此专门做了一个专题，其中既有介绍高分考入的学霸，也有统计今年新增了多少萌妹子。

　　宋皓对此不感兴趣，向下浏览，刚刚开学，新闻不多，其中被大量刷屏的，却是大四的学长学姐们挥泪大甩卖的信息，锅碗瓢盆，从考研的参考书，到补考需要用到的课堂笔记，应有尽有，不拘一格。

　　可惜，宋皓并没有什么需要置办的东西，否则，这儿的价格远比购物网站还要便宜。

　　突然，一条刚刚更新的新闻引起了宋皓的注意。

　　这是一条十分钟前才发布的消息，却在极短的时间内获得了大量的关注，单就热度来说，已不比头条专题逊色。

　　难道学校出现了什么有趣的事，还是新生中发现了逆天级别的帅哥美女？

　　宋皓有些好奇的点了进去。

　　图文并茂。

　　“等等，这张图怎么这样的眼熟？”

　　宋皓一下子瞪大了眼珠：“这不是自己下午，在图书馆看书时，意外睡着，梦见美食留口水的图片么？”

　　怎么被人给拍下来了。

　　而且由于选取的角度的关系，自己的睡姿被拍得丑爆了，别说不曾修饰过，就算用最强大的美颜软件也回天乏术。

　　而更加可耻的是，自己因为睡觉梦见美食，不自觉的口水流了一地，被对方也拍摄得非常的清晰。

　　完了，我的一世英名！

　　宋皓只感觉眼前一黑。

　　而校园网上，却因为这条消息，变得热闹以极。

　　众人议论纷纷：

　　有人幸灾乐祸：“完了，这哥们儿这辈子，别想找到女朋友了。”

　　“楼上的，没这么夸张吧，最多在校园中单身一辈子。”

　　“对，单身一辈子。”

　　“诸位口下留德，大学里也就单身四年好么？”

　　“万一他考起本校研究生了？”

　　“嗯，那可就真的悲催了。”

　　也有人表示不服：“话不能这样说，福祸相依，俗话说青菜萝卜各有所爱，你们就怎么知道，一定没有妹子，喜欢这种类型的。”

　　“这话好有道理，我竟无言以对。”

　　“拉倒吧，有人会喜欢这种类型，睡觉也睡得这么恶心。”

　　“不会啊，我觉得他睡得好香，流口水应该是梦见了好吃的东西。”居然有人快要猜测到真相。

　　然而留言太多，这一条很快就被淹没，随后又有人出来乱带节奏了：“我倒觉得，对这哥们儿来说，是福不是祸，至少校园名人榜上，应该有他的一席之地了。”

　　“赞成+1”

　　“赞成+2”

　　“赞成+3”

　　偏偏，这不靠谱的话，却没有人反驳，大家反而用刷屏的方式一致表示赞成了。

　　屏幕后，可怜的宋皓已经哭晕在厕所，校园名人榜，上面除了帅哥美女，就以学霸居多，比如在全国性的竞赛中获得了好名次，又比如才大二就将英语八级，计算机四级，驾照全部考过，还扬言要像注册会计师，注册建筑师同时发起冲击的。

　　不要啊，自己若因为这件事，上了榜，不仅没有任何荣誉可言，还非成为学院的笑柄不可，别的不说，光是想想几位室友揶揄的眼神，宋皓就感觉眼前一阵阵发黑了。

　　到时候都没脸去上课……

　　可恨，究竟是谁将自己的照片放上去的。

　　宋皓皱眉思索，然而记忆却有些模糊，他只隐约记得，自己睡觉的时候还打起了呼噜，于是，两个在正复习的妹子离开了。

　　但依旧有人视若无睹，比如某个带了蓝牙玩手机游戏玩正爽的家伙就完全不受影响来着。

　　会不会是他给我拍下来的？

　　宋皓客串了一把名侦探，可惜他的记忆太过模糊，何况就算是认定了也没有用处——那家伙的容貌根本已记不清楚。

　　越怕什么，越容易遇到，当晚上十点，宿舍熄灯的时候，宋皓最后一次刷手机，悲哀的发现自己距离校园名人榜最后一名，已只剩下不多的距离。

　　这是要强势上榜的节奏啊，想着自己要挤掉学霸，凭着睡觉流口水的光辉经历，入驻校园名人榜，宋皓就感觉了无生趣。


第4章 想要修仙，多多吃饭

　　当然，这只是玩笑而已，以他坚强的大心脏，这样的事，虽说会感觉很羞耻，但要说轻生，那是绝无可能地。

　　不过话是这么说，心中毕竟还是很难过，今晚看来是难以入眠了。

　　早知道还不如与室友门一起去通宵。

　　但现在，宋皓则有些犹豫，他不知道室友们，是否已经得到了消息，比起被他们在网吧中嘲笑，还是自个儿在宿舍中失眠好受一些。

　　这个念头尚未转过，已有均匀的呼噜声传入耳朵……不到五分钟，宋皓就已睡着。

　　这事儿，真有些邪门了，今天明明经历了这么多，就算不整夜失眠，也绝不该睡得这么迅速，宋皓可不是那种没心没肺的家伙。

　　可事实就是如此，他不仅完成了秒睡的壮举，而且还做了一个梦，梦中，他再次见到了那些能够腾云驾雾，飞天遁地的修仙者，符箓，法宝，无不神奇到令人难以置信的程度。

　　他还看见了一农家的少年，机缘巧合获得了一本线装的古书，打开，清晰的文字映入眼帘，却是一篇关于修仙的基础功法来着……

　　一觉醒来，神清气爽，然而宋皓的表情却有些迷茫，睡觉做梦不稀奇，可梦境如此真实就未免有些不可思议。

　　更何况联想先前在图书馆的经历，一连两次都梦见修仙，自己什么时候，也变成了中二少年？

　　难道自己潜意识里，还在做着春秋大梦，梦想着飞天遁地，在天空中御剑遨游千里。

　　好羞耻，这不应该是小学生才该幻想的东西，自己怎么会如此的幼稚？

　　幸好没人知道，宋皓捂脸，不过话说回来，这梦境也太过清晰，他如今都还能够回忆起，那所谓修仙功法上所镂刻的每一个字。

　　因为是入门，所以十分浅显，上面写道，想要修仙，多多吃饭。

　　修仙，吃饭，这是什么鬼？

　　宋皓一脸懵逼，修仙与吃饭能够扯上什么关系。

　　修仙虽然是想象的东西，但在网络小说中可是有完整的体系，虽然每位作者的设定各有不同，侧重点也存在一些差异，但不管是哪一本小说，都没见到修仙者还要吃饭的，嗯，早期之时，还需要凡人的食物，但修炼到一定的程度，都可以辟谷。

　　能为修炼提供帮助的，也是天材地宝，灵丹妙药，靠吃饭来修仙的，当真是听都没有听说过。

　　咦，自己在胡思乱想什么，这本就是做梦，自己却在这里思索，岂不是显得中二病又变严重了？

　　宋皓扶额，感觉自己真是太傻了。

　　梦，不过是一个梦罢了，要相信科学，于是他将这件事情，重新抛诸到脑后去了。

　　叮咚！

　　校园网上传来提示的消息，宋皓点进手机一看，却是自己昨天设为关注的新闻，获得了越来越高的热度，甚至将新生入学的专题，都挤到了后面去。

　　宋皓顿时有不好的预感……

　　怀着忐忑的心情点进去一看。

　　虽然过去了一天，但学生们的热情不减，议论纷纷，字里行间可见各种欢乐的表情。

　　刚刚开学，校园中有趣的事情不多，也难怪自己做梦流口水的图片会一直保持热度。

　　而自己的身份果然也被曝出来了。

　　这不稀奇。

　　虽然现在的大学，有个几万学生，人数不算少了，但校园网，却是每个学生都会登录，上面有课程表下载，学院的通知，附近的新闻，以及其他有趣的东西。

　　换句话说，宋皓的同学们也会是校园网的常客，这消息又获得了如此多的关注，这种情形下，没人认出他才真是咄咄怪事。

　　光班上的同学足有二十多个，这其中还不包括，几个班一起上大课彼此认识的，指望这么多人全部为他保密，无疑与天方夜谭差不多。

　　这日子没法过了，宋皓扶额，已能想象，自己去上课，会引来怎样复杂与好奇的目光了。

　　人生，总是充满曲折，常常是你越害怕什么，那东西就越容易到来了。

　　“嘀嘀……”

　　聊天软件的提示声传入耳朵，宋皓点进去一看，却是班级群的聊天消息不停弹出。

　　同学们什么事情聊得这么欢乐，还有人在不停的@青苹果飘香，没错，宋皓取的就是这么一个文艺范的网名。

　　若以前这么多人一起@自己，宋皓心中更多的还是好奇，如今却恼羞成怒，不用猜，也知道这群损友们聊的是什么……

　　看了给自己添堵，于是他打算关掉聊天软件，可操作的时候，手却是不自觉的点开。

　　自己也痛恨自己的手贱，对话框映入眼帘。

　　“兄弟，跪稳了。”

　　“我的皓哥儿，你牛……”

　　“佩服加+1”

　　“佩服加+2”

　　“佩服加+3”

　　“最新消息，热烈庆祝我班同学宋皓挤掉学霸荣登校园名人榜，撒花，庆祝……”一ID“消息灵通就是我”的家伙，也跑出来添乱了。

　　这网名却不是乱取，这家伙是班上最活跃，最八卦的一个，爱好就是打听小道消息，当然，学院有什么新通知，或者附近有什么有趣的新闻，像他打探也总是没错。

　　其实这同学人还是不错的，尊老爱幼，积极上进，但就是太嘴欠了，所以经常被孤立。

　　不过这次，他却为大家带来了一个喜闻乐见的消息，于是群中，变得更活跃了，几个万年潜水户，也纷纷冒出。

　　“撒花庆祝怎么够，至少也要发个红包才能作数。”

　　“不错，而且要大包才可。”

　　“@青苹果飘香，发红包，发红包。”

　　“坐等红包。”

　　“兄弟，我的早饭钱，就靠你了。”

　　……

　　宋皓默默的关掉聊天软件，并将群消息设置为不再提示，否则，他担心自己会被这群无良的家伙给气死。

　　然而就在这时。

　　叮咚。

　　短信却又弹出了一条消息。

　　宋皓不由得怒从心起，恶向胆边生。

　　凡事有个度，在群中洗涮自己也就罢了，自己关掉网络，居然追到现实中短信轰炸可过分了。

　　老夫不发威，你真当我是hello kitty。

　　然而当他点开消息，看见发件人，却是一愣。

　　班长大人！

　　宋皓他们班长，王羽昆，标准的学霸型人物，平时不苟言笑，少年老成，坏处是，稍稍有些古板，至少相对于他的年龄而言，好处是，班长大人从来不乱开玩笑，更不会如那些家伙，有事儿没事儿，来调侃自己取乐。


第5章 死马当作活马医

　　对于这一点，宋皓还是很有好感的，于是马上回了消息：“什么事？”

　　“今天晚上，班级聚餐，晚上六点，喜悦大排档，来不来？”

　　班长回信，言简意赅，而看到这样的消息，宋皓倒也并不意外。

　　相比十多年前，如今的大学生，手头宽裕了许多，高消费不可能，但偶尔出去聚个餐，却成了必不可少的体验。

　　而开学聚一次，更是宋皓他们班的传统。

　　这都由班长组织通知，一般是在班群中@全体，不过时常有人不在线，所以王羽昆也会短信群发一次。

　　“不去！”

　　宋皓并非不给面子，而是自己如今风头正劲，不想给机会让那群家伙围观之。

　　“了解。”

　　班长也是秒回，显得很是善解人意，宋皓刚刚有点感激，不过紧接着到来的“节哀”是几个含义？

　　套路，看来王羽昆同学也不是那么古板，在冷峻的外表下，隐藏着作死的天赋。

　　……

　　是福不是祸，是祸躲不过，万万没想到宋某人最后还是参加班级聚餐了。

　　与其逃避，不如主动面对，不过区区嘲弄调侃而已，就仿佛谁没有经历……宋皓还真没有经历过，于是面对同学们的热情他很快就跪了。

　　这些家伙并没有恶意，但损起人来也绝不会手下留情什么，若是一、两个宋皓还能应付，可全班同学一起PK他就真的没有还手之力了。

　　“来，宋皓哥，我敬你一杯，我对你的敬仰，如滔滔江水。”一带着黑框眼镜的小个男同学上前，不由分说，就要与宋皓碰杯。

　　宋皓脸上露出一丝为难之色，半个小时的功夫，他已有两瓶啤酒下肚，对于高手来说，不过刚刚开胃，但他并不喜欢饮酒，这酒量自然也就疏乏可陈之处，两瓶啤酒，已然有些多，继续喝的话，结果就颇不妙了。

　　若在平时，宋皓早就敬谢不敏，都是同学，对方也不可能强劝，但今时不同往日，若是不喝，这家伙就难免嘴欠奚落自己了。

　　宋皓目光扫过，周围还有一圈同学在那里排队等着，心中顿时有了明悟，这些家伙，今天是打定主意要让自己被抬回去了。

　　无处可躲，于是他也就硬着头皮接受了对方的敬仰与祝贺，脸上的笑容比哭还要难看许多：“干！”

　　对方一饮而尽，可宋皓才喝了两口，就感觉胃中翻江倒海般的一阵难受。

　　完了，完了，今天死定了。

　　他的意识有些模糊，而在这一瞬间，他却鬼使神差的想起梦中那本修仙入门的秘籍来。

　　想要修仙，多多吃饭。

　　别的不说，这一句可是印象深刻，足以让自己世界观崩碎掉一地的。

　　虽然离谱，偏偏里面的内容，宋皓却记得十分清晰，而所谓的口诀，在他看来，却也是颇为浅显。

　　简单的说，修仙的第一步，就是打熬力气。

　　而力从何来，虽然宋皓也不知道，修仙界有没有能量守恒定律，但总而言之，人的力气，是不会凭空产生地。

　　修士可腾云，能驾雾，下可移山填海，上能摘星捞月，然而诸般神通，也是辛苦修炼所得。

　　灵力，对于刚刚踏上修炼之路的小修士而言，还太遥远，第一步，先老老实实的打熬力气，锻炼筋骨。

　　灵丹妙药肯定是没有的，散修拿不出，名门大派的弟子，他们的长辈也不会这么做。

　　才刚刚修仙，以凡人之躯服用天材地宝，其结果只会是承受不住，弄巧成拙，万劫不复。

　　那力气要怎么来呢？

　　很简单，吃饭，一开始，就服用普通的食物，人体自然有一套消化系统，能将里面的能量吸收，变成力气。

　　这一点，大家都清楚，可问题也来了，普通人，每天同样吃饭，却没看见，他们能修仙。

　　很简单，他们没有机缘，没有合适的功法配合，自然不可能踏上修仙之路。

　　普通人吃饭，仅仅是维持生存所需，转化出来的力气，也小得可怜，即便多吃，也不可能拥有更多的力气，反而副作用明显……每逢佳节胖十斤。

　　而修士则不同，有功法口诀配合，他们吃下的饭，都能转化成能量，打熬力气，磨炼筋骨，简单的说，普通食物，亦能起到淬体的效果，当然，这个过程，是循序渐进的。

　　典籍中的记载貌似有理，可修仙是什么东西，宋皓早已过了中二的年纪，脑袋也没有问题，自然不会尝试……嗯，正常情况不会尝试，但不包括此时。

　　两瓶啤酒已是宋皓的极限，此时他的意识虽没有模糊，但脑袋已晕晕乎乎，失去思考的能力了。

　　于是不自觉的，宋皓开始照着秘籍中所说的做。

　　虽然过了长于幻想的年纪，但潜意识里，毕竟有一丝期待，一点好奇，或者说，死马当做活马医。

　　又一口啤酒吞落入腹，然而这一次宋皓却没有打酒嗝，反而感觉很舒服，就仿佛……就仿佛夏天很热的时候，突然吞了一口冰冻饮料似的。

　　身上的每个毛孔都张开了，舒服。

　　甚至连喝酒过量而变得昏昏沉沉的头脑都一下子清晰了，思维敏捷，刚刚的意识模糊，仿佛仅仅是幻觉罢了。

　　居然有用，法诀是真的？

　　宋皓的第一反应却不是惊喜，而是疑惑，毕竟用十八年时间建立起来的世界观不是那么容易崩塌的，或许是巧合，世界上怎么可能真有修仙这种事呢？

　　然而这个念头尚未转过，新的变化又发生了，那啤酒化为一团温暖的能量，像着四肢百骸流淌，整个人就仿佛泡温泉，舒服到暖洋洋。

　　唯一美中不足，就是这感觉来得快，去得也同样迅速，不过眨眼的功夫，舒适感就消失得踪迹全无，不过头脑倒是彻底清醒了。

　　啤酒是由小麦酿制而成的，小麦虽是粮食，但其中蕴含的能量并不多，也就能起到十分微弱的淬体效果。

　　但这样的感觉，已足以让宋皓感到震撼了。

　　真的不是梦么？

　　耳边传来同学的催促，对方已一饮而尽，自己却浅尝即止，他自然不肯善罢甘休，说不喝以后就不再是朋友。

　　宋皓没有犹豫，心中默运法诀，将杯中之物一饮而尽，果然，他不仅没有感到半分难受，反而神清气爽，仿佛服用了仙侠小说中的淬体液一样。


第6章 心灵手巧的胖子

　　见宋皓没吐，那小个男生的眼中闪过一丝失望之色，倒并非双方有深仇大恨什么，而是这群无良的家伙，刚才已在私下里打赌，宋皓再喝多少就要满嘴胡话了。

　　这家伙对自己的眼光信心十足，打赌说这一杯下去宋皓不倒也会吐，结果输，这下好，搬起石头砸自己的脚，不请这群损友大吃一顿休想事了。

　　事情的前因后果，宋皓并不晓得，然而对方懊恼的嘀咕，他却听了个一清二楚，周围明明很嘈杂，对方的声音也不大……莫非自己的听力也增强了许多。

　　宋皓有些懵。

　　毕竟他只是普通的大学生一枚，理想也仅仅是毕业找份儿还不错的工作，从没想过要走上人生巅峰，昨天明明还很倒霉，今天突然得知，自己梦中有了奇遇，与修仙扯上关系。

　　我读书少，你不要骗我，这么大一份狗屎运，从天上砸下来，老夫根本接不住。

　　一身材高大的男生走过来了。

　　然而半路却被另一人给拦住。

　　同学们没有恶意，不过玩笑开得太过火了一些，凡事终有一个度，于是有人看不下去了。

　　当然，这位见义勇为的同学并非正义感爆棚，他之所以愿意出头，原因只有一个——他是宋皓的室友。

　　同学间也分远近亲疏，除了性格脾气真的相冲，室友的关系，一般要比普通同学好得多。

　　不是有一首歌那么唱的：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”

　　啊呸，引用不当，仅仅是同室而眠，但这也很有缘，所以同一寝室的哥儿几个，关系一般都比较铁，平时互相损没有关系，但遇见这种情况不出手帮一把可就说不过去。

　　而这次挺身而出的，就是宋皓的三位室友之一，田小涛。

　　说来也巧，这次聚餐，宋皓的另外两名室友不在，否则他也不至于孤军奋战。

　　田小涛的酒量也只是一般，知道自己上去也只是送菜，不过纠结了半天他还是挺身出来。

　　身材高大的胖子，两百八十斤的体重很有压迫力。

　　可惜他却取了一个与身材完全不相称的名字，小涛小涛的叫着，却看见一堆肉山像你跑来很有喜感。

　　不过田小涛却是一心灵手巧的胖子，他的绝活是……织毛衣。

　　你没看错，织毛衣，大约三十年前，家庭妇女们最喜欢的休闲娱乐之一，据说那时候的妹子，八成以上都能织一手漂亮的毛衣，不过时移世易，如今的萌妹子，别说织毛衣，恐怕连毛线都不知道是什么东西。

　　整座大学，学生不下五万之数，其中女生占了二分之一，会织毛衣的寥寥无几。

　　千万不要小看这个技艺，如今科技发达，但纯手工反而显得珍稀，各种高大上的标签贴在那里。

　　田小涛在购物网站上开了一个小店儿，出售他亲手编织的毛衣，据说供不应求，堪称网红之一，总之他每个月的生活费都是从不像家里伸手地。

　　此时这心灵手巧的胖子站了出来，勇敢的挡在宋皓前面，他知道多自己一个于事无补，但出不出来是态度，他已经做好与宋皓同归于尽……啊呸，是一起被抬回去的准备了。

　　“怎么，小涛，你要与我喝一个？”

　　那高大男生脸上露出邪气的笑容，这胖子论酒量就是战五渣一个，真是不知死活。

　　而且双方间还是有夙愿的。

　　高大男生叫张渔。

　　记得那还是大一开学的时候，张妈妈送他来读书，机缘巧合，与这可恶的胖子相遇，而当时，田小涛正在织毛衣。

　　老一辈妇女对于手工编织，自然是有兴趣，而织毛衣正好是张妈妈最大的爱好之一。

　　平时也自诩手艺不错，可人就怕相比，母亲看见田小涛织的毛衣惊若天人，从此那高大的男生就陷入了悲剧。

　　被妈妈一顿数落，你看人家小涛多么能干，心灵手巧能够织出那么漂亮的毛衣……

　　果然又是家长口中别人家的孩子。

　　问题是，别人家的孩子成绩好也就罢了，会织毛衣算什么本事，自己可是男孩子。

　　张渔不服气，可他从小就怕妈妈，或许是小时候调皮，被女子单打的次数太多，故而在母亲面前习惯了唯唯诺诺，不敢反驳。

　　原本以为事情已经告一段落，被妈妈数落几句也就算了，可没想到，张妈妈突发奇想，要他跟着小涛学织毛衣，说家里有一个心灵手巧的儿子，棒棒哒。

　　这是什么逻辑？

　　张渔苦不堪言，而且每周都要被妈妈催促一次，以至于让他怀疑人生……也许自己不是爹妈亲生地。

　　只有鼓励儿子好好学习，哪儿有强迫去织毛衣。

　　张渔很忧郁，父母不是他能够违抗地，于是便有迁怒，对田小涛恨之入骨……如果不是他这莫名其妙的爱好，自己就不会有现在的烦恼。

　　田小涛表示，怪我咯？

　　总而言之，两人算是接下了梁子，此时此刻，仇人见面，分外眼红，张渔的脸上满是冷笑之色，暗下决心，今天不将你喝出心理阴影，自己名字就倒过来写。

　　看着对方不怀好意的表情，田小涛心里也有些打鼓，自己酒量如何，他又怎么会不清楚？

　　但众目睽睽之下，怎么认输？

　　男生都是很好面子的。

　　不要怂，就是干！

　　胖子一咬牙，已经做好吐上三遍的准备了。

　　他甚至将手机调到了最喜欢的歌曲，作为自带BGM的男人，气势上不能输。

　　很有悲壮的气氛有木有？

　　然而就在这时，宋皓却伸手拍了拍他的肩膀：“小涛，我先来，不行了，你再上。”

　　胖子眼眶顿时湿润了，这才是兄弟，自身难保还想着自己……他已经决定了，回去要为宋皓织一件代表友情的毛衣。

　　其实宋皓只是单纯的想要再实验一下而已。

　　虽然刚才的效果十分清晰，但修仙毕竟不是闹着玩，宋皓依旧是将信将疑，不太敢相信自己身边会出现这种东西。

　　于是，他要继续试一试。


第7章 一鸣惊人

　　张渔的脸上闪过一丝不渝之色，他正准备好好教训一下那可恶的家伙，没想到却半路杀出个程咬金来了。

　　这家伙自身难保还逞能。

　　也罢，既然不知死活，先将你灌倒也是一样的。

　　张渔已经做好了准备让他们以二敌一，对于自己的酒量他还是有自信地，他一个人可以喝倒两个宋皓加四个胖子没问题。

　　这时候出战已是胜之不武，不过只要能看他们出丑就什么也不在乎。

　　织毛衣的怨念已困扰了他一年，这次一定要好好的发泄一番。

　　张渔同学信心满满，万万没想到很快他就败下阵来。

　　事实证明，和修仙者拼酒愚不可及，哪怕是宋皓这种刚刚摸到修仙之门的菜鸟而已。

　　虽然是尝试，但那法诀却是货真价实，能够将醉人的啤酒化为力气，同时，还附带淬体的效果……

　　不多，但那感觉比泡温泉还舒服，于是宋皓越喝感觉越精神了，一连七八瓶啤酒下肚，却醉意全无，就仿佛他喝的不是酒，而仅仅是白开水罢了。

　　“你……”

　　张渔瞪大了眼珠，整个人已经站立不住，胃中更是翻江倒海，他完全不明白，刚才的宋皓还憨态可掬，怎么现在的酒量却变得深不见底。

　　“哇……”

　　最后却是他承受不住，吐了个一塌糊涂，害人终害己，张渔带着无尽的怨念昏睡了过去。

　　“有没有搞错，宋皓这小子什么时候变得这么能喝？”

　　其余的同学则哗然了，虽然不论谁酒后失态，他们都喜闻乐见，但宋皓这华丽的逆袭，还是让他们接受起来有些为难。

　　第一个念头是对方在扮猪吃虎，可大家同窗，毕竟已过去了一年的功夫，班上的聚餐虽然不能说是隔三岔五，但各种大聚小聚也是有数十场之多，每位同学酒量如何，其余之人都一清二楚。

　　怎么才一个学期不见，宋皓就变得这么彪悍？

　　他这假期经历了什么？

　　已有同学的脸上流露出思索之色。

　　当然无论如何，大家也不会将他酒量暴涨与修仙联系在一起的，凡事需要逻辑，这个关联需要的脑洞太大了一些。

　　当然，也有人不服气。

　　还真不相信宋皓的酒量能够深不见底。

　　于是出现了新的挑战者，不过这哥们儿很快也被喝趴下了。

　　刚刚踏上修仙之路，这法诀的要点，就在于将世俗的食物，不论是饭菜也好，酒水也罢，转化为力气，并进行淬体。

　　但修仙之路，也要符合天地法则，具体到这里，通俗一点说，就是要符合能量守恒定律来着。

　　普通的食物，能够提供的能量并不多，同时还要分别转化为力气，以及用于淬体，这就更加显得捉襟见肘。

　　于是最后的结果，就是宋皓以一人之力，将几乎全班同学都喝趴下了，当然，仅仅是男生而已，宋皓还是有绅士风度，拼酒无论如何也不会找上女生的。

　　不过考虑到他所学的材料专业原本就是标准的理工科，全班女生原本就没有几个，所以说他一人单挑了全班，也不算有错。

　　……

　　天知道这帮家伙怎么回的宿舍。

　　总之聚完餐，宋皓就先回来了，站在床前，他的表情犹像做梦，修仙，曾经看来这么荒诞，如今却真真实实的发生在眼前，就在自己的身边，让他有一种不真实感。

　　兴奋之中却又带着一点茫然。

　　自己接下来怎么办？

　　好不容易接触到修仙，宋皓当然不甘于平凡，曾经，他的理想仅仅是努力学习，毕业后找一份好工作而已。

　　随后升职加薪，拿着丰厚的薪水，再遇见一情投意合的人，结婚，生子……

　　普通人的理想，也大多是这样。

　　宋皓从来没有觉得自己有什么与众不同之处，也从来没想过要去做什么救世主，然而这天，一个机会却出现在他的眼前。

　　修仙……

　　他不是中二少年，但今天发生的一切，却很好的印证了这一点。

　　世上真的有修仙。

　　一份波澜壮阔的人生出现在眼前，宋皓迫切的想要抓住，可这机缘来得太离谱，他自己也不知道，是怎样就踏上了修仙之路。

　　等等，回想起来，这一切似乎都与自己的梦境有关。

　　那修仙秘籍是梦境中所得，而且自己一连两次做梦，都梦到了神通广大的修仙者。

　　这绝不是巧合！

　　于是宋皓感觉自己抓住此事的重点了，虽然并不知道前因后果，但做梦无疑是一关键因数。

　　于是，接下来的决定，就不再难做，洗白白，睡觉。

　　看能否还有收获。

　　毕竟自己对修仙，依旧是云里雾里，说一知半解也没有错，他迫切需要更多的情报来着。

　　想到就做，唯一令人为难的就是人逢喜事精神爽，他此时难掩兴奋之色，这种状态下，真的能够入睡么？

　　事实证明，宋皓的担心纯属多余，他躺下去还不到两分钟的功夫，就传来了均匀的呼吸。

　　自从接触到修仙，妈妈再也不用担心我失眠。

　　果不其然，睡梦中宋皓再次梦见了修仙，依旧是昨天在梦境中出现过的农家少年，接触到那本古籍后开始修炼。

　　咦，和昨天的梦境好连贯，就仿佛在看连续剧一般，明明已经睡着，可宋皓感觉自己又像是清醒着的，以旁观者的角度，甚至还能思考心中的疑惑。

　　这种感觉好神奇，但也好有趣，相比于昨天的不在意，此时的宋皓可是全神贯注。

　　一来印证了自己的猜测。

　　二来看别人修炼，说不定会有蹭经验的效果。

　　就仿佛在游戏中与高手组队刷怪，哪怕站在旁边什么也不做，也能分到一些经验升级的。

　　总而言之良机不容错过，这次宋皓看得老认真了。

　　不过很快，宋皓就感觉无语，百无聊赖，并非他道心不坚，而是眼前的画面太无聊了点。

　　说好的高大上的修仙，可这本秘籍实在太浅显。

　　简单易懂本没有错，可宋皓自己都已经将这本秘籍理解清楚，似乎也没有什么经验好蹭的。

　　本以为他山之石可以攻玉，可那少年打坐修炼的时间却少得可怜，宋皓观察了半天，却发现他百分之九十的精力，都用于寻找食物。


第8章 吃饭修仙

　　想要修仙，多多吃饭！

　　这本秘籍的开篇，就道出了修仙的要点。

　　不需要冒险，也不用努力打坐，能否打好基础，关键在于寻找到更多的食物……

　　吃得越多，修炼得也就越迅速，毫无取巧之处。

　　不用担心吃不下的问题。

　　按照秘籍中的功法修炼，消化系统能够得到极大的强化，一天就算吃下一吨食物，也不用担心撑着。

　　尽量多吃，也就能得到更好的淬体效果。

　　宋皓感觉自己的三观已完全崩塌了，不同于想象中的仙风道骨，与自己对于仙侠的设想也是完全不同的。

　　没有灵丹妙药，也没有辟谷，真正的修仙者，原来就是一群大胃王么？

　　因为吃得多，所以能够从食物中获得更多的力气，从而拥有翻江倒海的能力。

　　宋皓脑海中浮现出一幅画面。

　　两位前辈修士决斗，各种神妙莫测，威力绝大的符箓法宝层出不穷，两人棋逢对手，打了三天三夜，法力消耗一空。

　　二人各自在腰间一拍，却不是取出了补充法力的灵丹妙药来。

　　而是灵光一闪，左边高手的身侧，出现了一个蒸笼，打开一看，整整一千个热气腾腾的馒头。

　　右边的高手也不示弱，他的身前，却是出现了一个大碗，里面装着足够五百人吃饱的蛋炒饭。

　　休战，等吃饱后有了力气再干。

　　于是二人一个狂啃馒头，一个埋头对付蛋炒饭。

　　那画面太美，我不敢看。

　　……

　　第二天起来，宋皓的表情，还有些迷糊。

　　果然印证了自己的猜测。

　　自己之所以会接触到修仙，是与梦境有着千丝万缕的关联。

　　不过……

　　回忆着昨天梦境的内容，宋皓脸上露出一丝苦笑之色，不能说丝毫收获也无，但得到的结果，与自己原本的想象，却是大相径庭的。

　　没有修炼心得，有的只是一个原则，尽量多吃，吃得越多，也就能够越发迅速的达到淬体的效果。

　　真不知道这秘籍是谁撰写的，如果不是已经体会到了它的神妙之处，宋皓百分之百会以为是骗人的。

　　还有一点，让宋皓很有怨念，他所学习的这本功法，名字就叫做《吃饭修仙》，很直白，通俗易懂。

　　但为什么总感觉是作者在偷懒。

　　想想吧，未来有一天，自己修炼有成之时，与一群志同道合的修士聚在一起，交换修炼心得。

　　这种场合，开场白一般都要做一下自我介绍的。

　　然而别人很牛掰的宣布，在下某某，来自千云宗，所学乃是《千幻落雪诀》，请诸位道友，多多指教。

　　第二个人上前，出身，所学，同样各种高大上。

　　最后轮到自己，在万众瞩目下，自己昂首挺胸，来到台前，自豪的宣布，自己散修一个，意外走上修仙之路，嗯，前面的画风，也没有什么不对之处，但介绍到平生所学时，却只能很羞涩的表示，自己所学功法，名字比较特殊，请各位听的时候站稳了。

　　相信大家听到这里，都会流露出洗耳恭听的神色。

　　然后自己宣布，自己所学的功法，叫做《吃饭修仙》来着……话这么说，自己会不会被其他修士打，他们一定会误会，自己来这里，是故意捣乱拆台的罢。

　　宋皓脸上流露出苦笑之色。

　　但吐槽归吐槽，他现在却没有挑肥拣瘦的资格，能够修仙就不错，至于功法是不是很奇葩，现在哪儿管得了这许多。

　　先修炼了再说。

　　看看时间，也该吃早饭了。

　　于是宋皓起床，洗漱完毕，思考着今天早晨，应该吃点什么东西。

　　若是以前，随便吃点豆浆油条都能对付，但如今吃饭关系着修仙是否迅速，那就不能太过马虎。

　　念及至此，宋皓目光在寝室中扫过，三位室友还没有回来，也不知道他们昨晚到哪儿去了。

　　摇摇头，宋皓不去想那么多，继续思索早饭应该吃点什么。

　　豆浆，油条，包子，米粉，一一排除，不过早上卖米饭的真不多，稀饭不算数，一点都不经饿，更别说能用于修仙，淬炼身体了。

　　必须吃有营养，而又热量高的食物。

　　说起来，自己修炼的条件可比梦境中的那位好了太多。

　　梦境中，宋皓也不能确定那环境是否是地球，总之，乍一看，与古代差不多，生产力还是比较低下的。

　　所以那农家少年为了修仙，要历经重重磨难，其中最令人头疼的就是寻找食物，野菜，野果，有时候连能吃的草根树皮也不放过，这为了修仙也是够拼了。

　　相对来说，自己就没有这样的烦恼了。

　　如今物质产品极大丰富，粮食充足，相比于外面，学校的饭菜更是物美价廉。

　　自己每月的生活费虽不是很多，但吃饭还是没有问题的。

　　等等，真没有问题什么？

　　以前或许如此，现在却是未必。

　　想要修仙，自己每天需要摄入大量的食物，与以前相比，何止多了十倍来着，那本《吃饭修仙》介绍得很清楚，说修炼此神通后，消化系统会被大大加强，不用担心吃撑着，一天可以吃下一吨的食物。

　　一吨就是两千斤。

　　想想就有些腿软，五百个壮汉一天大概也就能吃这么多。

　　虽然自己刚刚修炼，食量肯定没有这么离谱，但也绝不是平时那点生活费能够对付。

　　怎么办，像父母要更多的钱？

　　理由是什么？

　　总不能打电话回家说，爸，妈，我最近修了个仙，一顿能够吃下一百个人的食物，生活费不够，要不，你们再多给点钱……其结果，多半是被爸爸妈妈送到神经病院。

　　宋皓又不傻，当然不会这么说，何况开口像家里要钱的选项，一开始就被排除了。

　　总的来说，他还是一个孝顺的好儿子来着，也知道父母赚钱辛苦，何况家里条件虽然不差，但也并非大富之家，父母只是普通的工薪阶层，就算他们肯拿，一个月的生活费又能给自己多少呢？

　　自己想要踏上修仙之路，需要消耗的食物必然十分离谱，靠父母的帮助，不过是杯水车薪罢了。


第9章 霉运缠身

　　何况自己现在好歹也算踏上了修仙之路，现实中的修士虽然不曾见过，但网上的小说却看了许多。

　　不论玄幻也好，仙侠也罢，里面的主人公哪一个不是一人得道，鸡犬升天，没听说哪位主角获得奇遇后，还要找父母要钱。

　　凡事得靠自己，于是宋皓同学为自己今后的生活费发愁以极。

　　财侣法地，财字可是排在第一，虽然对于修士来说，指的是各种天材地宝，但放在宋皓这里，想的却是今后大学生活费的问题。

　　想着随着自己实力的增长，未来每天会吃下一吨的食物，宋皓的肝部就隐隐作痛。

　　一吨，两千斤，就是买米，花费也是一个不菲的数字，更何况为了更快的修仙，营养均衡不可少，那么蔬菜，水果，鸡蛋，肉类，鱼……

　　光是修炼所需，这食物的花费就是一个天文数字。

　　宋皓万万没想到，自己未来有一天，会怎么吃也吃不胖，这对女生来说，真是幸福的烦恼，但放在自己的身上……

　　算了，先不去想。

　　如今自己实力还太弱，所以一筹莫展，未来等自己修炼小有所得，应该会有解决办法的。

　　堂堂修仙者，怎么可能一直为世俗的金钱烦恼呢。

　　不想了，先吃早饭再说。

　　宋皓抬起头，却发现不知不觉，自己已经来到一熟悉的角落。

　　映入眼帘的，是一不起眼的小店。

　　余氏私房菜！

　　名字很普通，没有什么值得吐槽的，简单归纳起来，就是一姓余的老板，开的吃食小店。

　　既然叫私房菜，看得出老板对自己的手艺信心十足，这里的味道应该不错。

　　事实也是如此，这会儿时间还早，每到中午的时候，这家小店的门口，都能排起长龙。

　　现在这个世界，吃货是越来越多，餐馆只要味道好，总不会缺少顾客。

　　“居然会是这里，还真是巧了。”

　　看着余氏私房菜的匾额，宋皓的脸上露出一丝复杂之色，凡事都讲个因果，自己会莫名其妙走上修仙之路，追本溯源，是因为那奇妙的梦境来着。

　　可为什么会做这样的梦呢？

　　自然也不会是巧合，思来想去，都与那天的外卖点餐有着千丝万缕的牵扯。

　　自己在外卖中吃出了戒指，而那戒指，居然融化，没入了手中，随后才开始做起奇怪的修仙之梦。

　　换句话说，余氏私房菜，是他命运被改变的地方。

　　宋皓脸上闪过一丝复杂之色，早知道就不给它图文并茂，足足配有两百个文字的花式差评了。

　　托自己的福，余氏私房菜的生意清淡了许多，老板也不用日夜忙碌……就不知道，若是被认出来，老板是心怀感激，还是冲过来想打自己。

　　要不，将差评删除？

　　宋皓知错就改的优良品质发作，掏出手机，打开外卖APP，准备操作，然而就在这时，一清脆的声音传入耳朵。

　　“宋皓同学，你也在这里，太好了。”

　　宋皓却是表情一僵，有些艰难的回过头，就看见一肤白貌美的长腿妹子映入眼帘中，青春无敌，一路引来无数的路人行起了注目礼。

　　高达百分之九十以上的回头率。

　　然而宋皓却是大惊，脸上流露出警惕的表情。

　　妹子名叫熊倩，也来自材料科学与工程学院，与宋皓同系不同班。

　　理工科妹子本就不多，这样肤白貌美的就更加凤毛麟角了，熊倩乃是材料学院男生心目中的女神……宋皓除外。

　　倒不是宋皓的审美观与常人迥异，在他的眼里，熊倩也是能够打到八十分以上的美女。

　　虽非绝色，但也赏心悦目。

　　不过宋皓一向敬而远之。

　　这是一个悲伤的故事。

　　也不知道是不是巧合，宋皓发现自己的命格与这位长腿妹子相冲……每次遇见她，总没好事。

　　记得两人第一次见面，宋皓就一脚踩空，落入了没盖井盖的下水道里面。

　　还有一回，两人偶遇，一起上自习，然而还没有走到自习室的门口，楼上一位同学的书包，就莫名其妙的掉了下来，还好自己躲得快，想想都惊险到了极点。

　　若说一次，两次是巧合，第三次情况就越发诡异了啊！

　　当时自己正一边充电一边玩手机，突然收到熊倩美女的电话，才开口聊了几句，手机就莫名其妙的冒起了黑烟啊！

　　吓得自己将手机甩出去老远，事后捡回来一看，刚刚过保修一天，怨念。

　　还有一次更加惊险，中午去食堂打饭，与熊倩偶遇，对方邀请自己坐一起，周围的同学都羡慕以极。

　　再三犹豫，自己还是走了过去，毕竟众目睽睽下，美女邀请，怎么也得给她面子不是，结果才朝着她的方向走了两步。

　　“嗖！”

　　飞过来一个盘子，正好拍在自己脸上，幸好盘子中饭菜装得很多，自己没有受伤。

　　但满脸沾着饭粒，头上挂着几块回锅肉也着实令人无语。

　　倒霉就一个字。

　　事后查明，是一对情侣闹别扭，那脾气火暴的妹子拿盘子扔男朋友，结果扔在了自己脸上。

　　气运这东西，很难说得清楚，但宋皓自问，从小到大，还都没有这么倒霉过，而且每一次遇见倒霉事之前，都是与熊倩有过交集。

　　由不得他心中不感到畏惧。

　　于是对这位美女敬而远之。

　　万万没想到今天却在这里与对方狭路相逢，对方还很友好的冲着自己打招呼，怎么办，宋皓已经有不好的预感。

　　虽说自己已开始修仙，但就算是修仙者，拿玄之又玄的气运也无可奈何，难不成自己今天又要倒霉了。

　　要不……撒腿就跑离开此处？

　　可那样做太失礼，熊倩又没得罪自己。

　　这样打击女孩子的自信有些不妥，宋皓滥好人的属性发作，然而这个念头尚未转过，那肤白貌美的长腿妹子已经来到他的眼前了。

　　宋皓哭晕在厕所，面对漂亮妹子自己果然还是太优柔寡断了。

　　怎么办，现在逃跑太明显。


第10章 今天也有好运气

　　“真是巧，宋皓同学也来这里吃早餐。”

　　熊倩笑靥如花的说，与宋皓满脸戒备不同，她对眼前的男生可是很有好感，对方似乎有转运的效果，每次遇见他，自己都能莫名其妙遇见好事来着。

　　记得有一次，自己因为沉溺于小说，临近考试，才发现没有复习，死定了，死定了，当时熊倩，已经做好挂科的准备了。

　　当然，放弃不是美女的风格，怎么也要垂死挣扎一下，于是在开考的前一天，临时复习了一下知识点。

　　这样的临时抱佛脚能有多大用处，熊倩自己抱的希望都不多，结果开考前，与宋皓偶遇，两人一起来到的教室里。

　　考卷发下来一看，妹子瞪大了眼，要不要这么巧合，考试的内容全都是她昨天复习的知识点来着。

　　不会的东西，居然一点没有涉及。

　　于是熊倩不仅没挂科，反而考得还不错。

　　若仅仅一次这样的经历，和宋皓联系未免太牵强了一些，可接二连三又如何？

　　记得上学期，她登陆购物网站APP，秒杀一件自己心仪已久的东西，结果手速慢了点，才开始零点零一秒，东西就已经售罄。

　　熊倩好惆怅，却也无可奈何，这时宋皓经过，两人打了一下招呼，随后妹子低下头，惊讶的发现居然有人退货。

　　秒杀……退货？

　　还有天理么，于是熊倩大爆手速，居然如愿以偿的抢到了心仪的宝物。

　　类似的经历还有许多，甚至可以这么说，就是在食堂遇见宋皓，舀菜的阿姨都有可能给多给她两个鸡蛋来着。

　　简直是自己的无敌护身符，还自带幸运光环的效果，这种情况下，妹子怎么可能不对宋皓有好感呢？

　　若非感觉这家伙有点闷葫芦，熊倩都在考虑要不要他做自己的男朋友了。

　　只是倒追……有损自己女神形象的。

　　这家伙怎么就不懂得开窍呢？

　　不管如何，看见宋皓，妹子心情都极好，自然要上来打招呼。

　　“咦，宋皓同学，你手里是什么？”

　　科学表明，漂亮妹子的好奇心都比较重，看见宋皓开着的手机，熊倩伸过头来瞄了一眼。

　　作为自己未来男朋友的人选，自然要多多了解他的兴趣爱好，偷瞄手机虽不礼貌，但作为女生可以卖萌撒娇。

　　要糟！

　　宋皓慌慌张张的想要挡住手机屏幕，但因为发呆已经晚了一步，被某个眼尖的长腿妹子看了个一清二楚。

　　然后便听见一声惊呼：“哎呀，原来这家余氏私房菜的差评是你发的啊，我还将信将疑，既然是宋同学所说，那肯定不会有错，你真在这家吃出戒指了？”

　　宋皓扶额，真是越怕什么就越来什么，大小姐，你能不要那么大声么？

　　话刚出口，熊倩也感觉不妥，她并不傻，刚才只是冲口而出，这下知道闯祸，嬉笑一声忙拉着宋皓的手一路小跑了。

　　“差评的小子，你给我站住。”

　　身后，传来余氏私房菜的老板惊天动地的大呼，只见他手里拿着炒菜用的锅铲，气势汹汹的追了出来。

　　只可惜太胖了点，才跑了两步，就累得呼呼呼直喘，脸上的表情，却是有心不甘。

　　说实话，那差评对店里的生意影响并不大，余氏私房菜靠的是口碑相传，干净卫生也是有目共睹，在饭菜中吃出戒指太夸张了。

　　即使看见差评，大部分同学也不以为意，图文并茂又如何，孤零零一个差评并不能说明什么，说不定是同行嫉妒，如今专业差评师又不是什么少见的传说。

　　可顾客不在乎，余老板却感觉心里发堵，作为强迫症晚期的患者，再多的好评也不能掩盖那一个差评所带来的缺憾的……他已经两天一夜睡不着，连头发都白了好多。

　　强迫症能纠结到这般地步，也着实令人佩服。

　　可惜让那小子跑了，否则被自己抓住，一定要狠狠数落他三个小时，教他做人的道理，首先要诚实，自己这儿的饭菜干净卫生，怎么可能吃出戒指？

　　某位姓余的大叔满脸怨念，而宋皓二人已跑出老远，满脸心有余悸之色，刚才幸好没有被抓住……那位余氏私房菜的老板啰嗦是出了名的。

　　“宋皓同学，你真在那家店吃出戒指了？”

　　熊倩美女的表情却有点疑惑，谁让宋皓表现那么没有底气，如果他真是受害者，应该不至于惊慌失措的转身就跑了。

　　“当然是真的，不过熊倩同学，我还有点事，先告辞。”

　　宋皓说完，不等对方回复，就心急火燎的离开了此处，并非心虚，而是与这位漂亮妹子待在一起太诡异，总有厄运找上自己，连修仙都挡不住。

　　心头凉飕飕的，赶紧离开是最正确的选择。

　　熊倩看出宋皓言不由衷，他与余氏私房菜的恩怨，熊倩不在乎，只是他老是躲着自己算怎么回事，难道自己有这么可怕么？

　　不过今天早上起这么早，是因为受凉了胃有些不舒服，刚才跟着宋皓一路小跑，出了些汗，那难受的感觉竟消失了。

　　一会儿不用去医院。

　　宋皓同学果然是自己的护身符，还自带幸运光环的效果，熊倩微微眯着眼，满脸幸福的神色，对宋皓越发的有好感与兴趣了。

　　与此同时，另一边，某人却是满脸的惆怅与怨念。

　　“我就知道……”

　　宋皓翻遍了身上的每一个角落，还是丝毫没有钱包的下落，今天明明带出来了，是遗落在什么地方了。

　　真是邪门儿了，每次与熊倩相遇，总没有好事儿，下次自己一定吸取教训，看见此女，就躲得远远地。

　　唯一庆幸的是，如今电子支付已成主流，钱包中现金不多，各种卡也都是在寝室中放着，否则真要欲哭无泪了。

　　与修仙相比，小小的钱财损失不值一提，宋皓决定不去想那么多，先吃早饭才是最重要的，他还想体验一下，吃饭所带来的淬体效果。

　　嗯，不挑了，随便选一家店。

　　运气不错，虽是早上，这家店依旧提供米饭来着，正餐，可比包子豆浆更经饿，提供的能量也更多。


第11章 大胃王的传说

　　宋皓脸上露出欣喜之色，于是他十分豪爽，点了三菜一汤，若不是担心生活费不足，原本打算要更多，那本《吃饭修仙》写得清楚，想要修炼迅速，就要尽可能吃多的食物。

　　修士都是大胃王么，还是自己的功法比较特殊，宋皓已无力吐槽，他如今别无选择，只能照做。

　　很快，饭菜上桌，香喷喷的似乎味道不错，于是宋皓一边照着典籍所述，一边享用起美味可口的早餐了。

　　从没有觉得，普通的食物也能带来如此畅快的享受，每一口饭菜入肚，都能化为暖流，就仿佛纯净的能量一般，沿着经脉，流遍四肢百骸……

　　不知不觉，碗中的米饭已然见底，宋皓也不麻烦老板，自己前去打饭，美美的添上一碗。

　　然后，他就根本停不下来。

　　宋皓在不知不觉中，已经进入了忘我的修炼状态，点的三菜一汤早已告罄，至于饭，则是添了一碗又一碗。

　　起初，还波澜不惊，但渐渐的，却引起了其余用餐者的瞩目。

　　在他旁边，就有一对小情侣来着。

　　“哇哇哇，我没看错吧，那人去添第七碗饭了。”一身材娇小的妹子掩口惊呼，看宋皓的表情就像在看怪物。

　　“佳佳，你晕头了吧，什么人，能够吃下这么多？”旁边一个有点小帅的男子露出不以为然的神色。

　　早饭，不比中午，原本吃得就不多，七碗，你当这是直播大胃王的比赛么？

　　“可那人真的吃好多。”

　　“哦？”

　　男子回过头，然后也瞪大了眼……从来没有见过人吃饭能够这么快，平均十秒一碗。

　　男子揉了揉眼，确定自己没有看错，十秒或许夸张了点，但那人吃饭的速度真的没话说，这要饿多久，才能一口气吃这么多，他也不怕被撑死么？

　　小情侣已无力吐槽，而其余之人也注意到这边的动静，好奇之余，纷纷巴拉出手机，啪啪一阵狂拍，然后发送到朋友圈来，可怜宋皓还不知道自己又将人气狂涨，他刚刚接触到修仙，很容易沉溺于修炼，这就是传说中的忘我状态。

　　总之，这是一个悲伤的故事。

　　“哇，快吃完了耶！”

　　“真的要吃完了，这么一大桶饭。”

　　“这么多，足足有一百人份的吧！”

　　“有没有一百人份不晓得，我只想知道，为什么一个人能够吃下这么多？”

　　“是啊，他肚子是怎么装下的？”

　　……

　　议论声纷纷传入耳朵，围观看热闹的人也是越来越多，如今，各种直播火爆网络，其中不乏美食直播。

　　可与眼前相比，那些美食主播都弱爆了，吃饭美不美型且不说，就一句话，谁能吃这么多？

　　此时，除了欢乐的围观群众，还有一人的内心，是崩溃的……饭店老板。

　　众所周知，这样的正餐，除了点餐，米饭都不要钱，要么象征性的收一块，总而言之，添饭是绝不收钱。

　　随便添！

　　而老板之所以这么豪气，在于米饭这东西，一个人能吃多少，撑死了三碗，难不成你还能将外面摆的一桶百人份的米饭全部干完？

　　然而今天却是活久见。

　　真出现了这样的奇人，一个人吃完了一百人份的米饭。

　　这时候，老板好想哭，或者唱，为什么受伤的人总是我，他倒是想要阻止，可却被看热闹的同学牢牢拉住。

　　刚刚开学，校园中的趣事本就不多，好不容易撞见这喜闻乐见的一幕，大家自然不会让老板破坏掉了。

　　一时间，学校附近惊现大胃王的消息刷爆朋友圈，引得围观群众纷纷点赞。

　　然而，看似欢乐，相信的人却并不多。

　　凡事需要逻辑，能够考起大学，智商肯定不低，一个人吃完一百人份的米饭，谁相信谁是脑残。

　　一定是谁想出名想疯了吧，或者说，行为艺术，总而言之，除了亲眼目睹，想要让别人相信这么离谱的事情，是难上加难。

　　“咦，我这是在哪儿？”

　　装饭的木桶已然见底，宋皓这时，终于从忘我的修炼状态中，清醒了过来。

　　入目所及，却是一群人在围观自己。

　　夭寿啊，难不成自己又做了什么吸引大家注意？

　　宋皓感觉不妙以极，而他刚刚，虽然处于忘我的修炼状态，但这时候既已醒悟，稍一思索，自然也明白了事情的始末……大庭广众下修仙果然太危险，一不小心，就将百人份的米饭，吃了个底儿朝天。

　　怎么办？

　　宋皓好想哭，上回睡觉流口水就上了校园网的头条，弄得自己苦不堪言，这才过了一天……

　　顿时，感觉生无可恋。

　　当然，话是这么说，当务之急，却是想办法摆脱眼前的尴尬与危机。

　　此时宋皓好想对那些围观的好奇宝宝说，对不起，其实我的身份是一个魔术师，刚才只是表演了一个魔术而已。

　　奈何他脸皮薄，扯不了这样的弥天大谎来着。

　　于是尽快离开就成了唯一的选择。

　　可屋漏偏逢连夜雨，钱包却掉了，此时此刻，显然不适合电子支付，宋皓一咬牙，拔足飞奔，很快就不见了身影，不过远远却传来他的声音：“不好意思，今天忘带钱，先记账上，改日奉还。”

　　“咦，跑单。”

　　“吃这么多，还跑单，真是人品败坏。”

　　“鄙视+1”

　　“同鄙视。”

　　……

　　宋皓泪流满面，此时他已跑出老远，不过淬体后听力增强了许多，于是围观群众的话依旧听得清清楚楚。

　　郁闷，这是将自己当做什么人了，人家只是钱包掉了好不？

　　但这时候解释于事无补，宋皓只能加快跑的脚步，而老板已哭晕在厕所……从没见过如此厚颜无耻之徒。

　　一时间，有人吃了百人份米饭跑单的消息再次刷爆朋友圈，连宋皓的聊天软件上都收到许多，虽然当时围观群众中无人与他相熟，但这么有趣的消息，大家自然会转发并点赞。

　　没脸见人了，宋皓捂脸。

　　他已经能够想象，自己很快，就能在学校中达到无人不识的地步，然而这样的名气，却并不是他想要的。


第12章 炼体期一层

　　修仙之路，步步荆棘，危险数不胜数，稍不留意，就有可能陨落，这一点，喜爱网络小说的宋皓早就耳熟能详了……

　　有机会踏上修仙之路，他也是做好了充足的心理准备，天劫，妖魔，再大的劫难也无法动摇他修仙的决心，毕竟与平凡的人生相比，宋皓更向往修仙那虽然危险，却丰富多彩的生活。

　　所以眼前的机会一定要抓住！

　　然而现实是残酷的，他开始了修仙，却并没有遇见想象的危险，没有妖魔，也不见敌人的挑战，至于天劫……那还太遥远！

　　符箓、法宝，一样未见，更不要说期待的秘境探险。

　　可这并不意味着修仙之路非常顺利，相反，对于宋皓而言，可以说步步荆棘……只是这荆棘与想象中的，太与众不同了些。

　　没钱吃饭，还时常被人围观……

　　宋皓感觉自己简直是在给修士这个词丢脸。

　　想想这两天的经历，就一个词……惨！

　　宋皓很难过，不过以他坚强的大心脏不存在放弃一说，相比修仙的波澜壮阔，眼前区区的挫折又算得了什么？

　　吃一堑，长一智，大不了以后吃饭的时候，稍微小心一些。

　　而话分两头说，这次早餐虽然害得自己尴尬癌都犯了，但收获却不错，足足百人份的米饭下肚，比起昨天的班级聚餐收获还多……然后，宋皓感觉自己又犯困了。

　　这……

　　看看时间，才早上八点，貌似起床，还不到一个小时，宋皓自己都有些无语，修仙修成这样也太奇葩了一些。

　　然而困意上涌，却连挡都挡不住，无奈之下回到宿舍，倒床上三分钟睡熟。

　　很快，就响起宋皓均匀的呼噜。

　　别说，这修仙秘籍，若是拿来治疗失眠，效果绝对是杠杠的。

　　而睡梦中，他再次梦见了修仙。

　　梦中，那农家少年比自己还惨，吃饭修仙，多多益善，想要修炼迅速，尽量多吃是一大要点。

　　于是他漫山遍野的寻找食物。

　　没办法，谁让他所处的古代环境物资远没有现在丰富，于是宋皓的心里平衡了许多。

　　没想到，还真有比自己更惨的。

　　这么来看，自己似乎也不算是为修仙者丢脸。

　　那少年虽然费了九牛二虎之力寻找食物，但吃得远没有宋皓多，饱一顿饿一顿的，于是足足花费了一个月的功夫，才终于有所得，将《吃饭修仙》中的第一个大境界，炼体期的第一层修炼完了。

　　一月炼体！

　　这样的速度不快也不慢，吃饭修仙的速度，在前期取决于你能够获得的食物。

　　在世人的印象中，高大上的修仙，必然是与御剑飞行，移山倒海联系在一起的，本来，这样说也不算有错，对于实力强大的修仙者，摘星捞月也算不了什么。

　　但万丈高楼平地起，修仙更不可能一蹴而就。

　　练武还要先扎马步，修仙的道理是一样的。

　　一开始，别梦想太高大上的东西，也不可能初入仙道，就接触到法宝灵力，先老老实实的炼体。

　　强健的体魄，乃修仙的基础。

　　所以仙道之路的第一个大境界，就是炼体期。

　　通过炼体，充实自己的气血之力，虽不可能移山倒海，腾云驾雾，但力达千斤，板弯钢筋什么的，还是没有难度，当气血充盈到一定的地步，借助气血之力，也可以施展出一些初入仙道的小法术。

　　……

　　当宋皓醒来的时候，已是中午。

　　他觉得浑身黏糊糊的，却是在睡梦之中，不知不觉，出了一身大汗，然而那汗水却与寻常的不同，被褥上满是黑色的杂质，显然淬体起到了良好的效果，将自己身体里的杂质排出。

　　与睡梦中，那农家少年的情形相差仿佛。

　　对方一月炼体，而自己修炼到同样的境界却只花费了不到两天的功夫。

　　此时的宋皓，只感觉神清气爽，五感都得到了增强，原来他虽没有戴眼镜，但近视也有两百度，如今视力好得，五十米外的一根蜘蛛丝都能看得清清楚楚。

　　学校新修的宿舍，隔音效果一直不错，如今间隔着两间寝室，第三间宿舍中打游戏，敲击键盘的声音都不再模糊。

　　至于其他的一些小毛病，比如说，腰酸背痛腿抽筋……嗯，开玩笑的，总而言之，身体的所有不适，已全部消失。

　　甚至连小时候摔跤留下的疤痕，都不见了踪迹。

　　这就是修仙的好处。

　　才仅仅两天，炼体一层而已，如果自己继续修炼下去，会有如何不可思议的效果？

　　宋皓的脸上满是欣喜之色。

　　然后他就去卫生间洗澡了。

　　排出了杂质，虽然让他的体质，大大得以增强，但附带的效果，却是浑身臭烘烘地。

　　若不洗白白，别说出去会被别人嫌弃，这么大的味道，弄不好，自己都能被熏晕过去。

　　若一不小心，长上点跳蚤虱子……那酸爽，画面太美宋皓不敢想。

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是洗澡的小行家，一边洗，一边笑，今天的心情真正好……”

　　浴室中，传来宋皓的欢声笑语，这两天的不顺与阴霾似乎已离他而去，修仙的滋味果然美妙以极。

　　洗着洗着，宋皓发现自己不仅体质增强，连身材都变好了许多，腰间的赘肉不见了，小肚腩同样一秒消失，取而代之的是肌肉惹眼以极。

　　很匀称的那种，与健美先生的不同。

　　这效果，可要比减肥健身好上许多，谁能相信，自己是通过暴饮暴食得来的。

　　一顿吃掉百人分的米饭，却换来完美比例的身材，若是让那些辛苦减肥的人晓得，非哭晕在厕所。

　　洗完澡，换了一身新衣服，床单被褥也得拿到洗衣店，就不知道这么臭，对方会不会接单。

　　转头看看四周，室友们还没有回来，虽说这几天没课，但他们这样夜不归宿还是让宋皓担心，他们是不是遇见了麻烦？

　　要不Call个电话过去？

　　略一迟疑，宋皓决定还是采用聊天软件留言的方式。

　　于是他熟练的划开手机，没想到却得到了校园网消息的提示。

　　宋皓顿时有不好的预感。

　　但当鸵鸟于事无补，不敢面对反而更容易陷入被动，于是宋皓咬咬牙，将手指移过去，点开了校园APP。


第13章 修仙的烦恼

　　消息提示的界面映入眼帘，果不其然，校园附近惊现大胃王，吃完百人份的米饭，并跑单的消息，获得了无数的关注并点赞。

　　宋皓一脸黑线，将消息往下拉，片刻后却松了口气，虽然下面的评论十分欢乐，各种各样的留言极多，但相信此消息的人没有几个。

　　除非亲眼目睹，否则光从逻辑推测，谁能相信有人能吃那么多？

　　百人份的米饭，还跑单？

　　这样的消息，真当大家是脑残，别的不说，肚子怎么装下这么多，所以宋皓虽然被认了出来，但@他的人并不多，大家反而是对发布这个消息的人，各种奚落。

　　尽管这则消息有配图，但那也不能说明什么，嗯，PS技术还不错，中间偶尔出现证明这条消息的，也很快被更多的调侃淹没，如今可以求当事人的心理阴影面积了。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气。

　　不过以后得小心注意，否则时不时当着外人的面吃这么多，虽然荒诞，但三人成虎，说的人多了，最终还是会有人相信的。

　　这次算是侥幸过关，然而很快，聊天软件的声音又传了过来，宋皓点开一看，却不是室友回复他的消息，而是班级群里正聊得欢乐以极，@青苹果飘香的消息就有七八条之多……

　　点开，对话框映入眼帘。

　　“宋皓，你是不是得罪什么人了？”

　　……

　　同样的消息，却是刷屏一片。

　　显然这则消息，班上的同学并不相信，但却喜闻乐见。

　　一群损友！

　　宋皓哭笑不得，这时候他当然不会冒头，默默的潜水隐身是唯一选择，否则看见自己，这群家伙非更来劲儿不可。

　　他只恨自己既不是群主，也非管理员，不能给他们来一招，大禁言术。

　　如今唯有沉默是金，俗话说见怪不怪其怪自败，自己只要不理，他们多聊一会儿也会感觉无趣。

　　宋皓是这么认为地。

　　然而他却小看了这群无聊之人灌水的战斗力。

　　“滴滴！”

　　聊天软件消息提示的声音不停传入耳朵，转眼过去了半个小时，他们依旧聊得非常欢乐。

　　各种嘲讽技能爆表，宋皓叹了口气，默默的准备关掉网络，眼不见为净，惹不起还躲不起么？

　　然而就在这时，系统提示：班级群已被设为只有群主才能发言的模式。

　　一瞬间，世界安静了。

　　宋皓感动得想哭，班长大人果然是正义使者。

　　没错，这个群是班长建立的，也只有身为群主的他，才能使用惊天地，泣鬼神的无上神通，大禁言术！

　　随后，便看见群主大人发言了。

　　“够了啊，都是同学，开玩笑有个度，别一天无所事事，好好学习，毕业后才能找份好工作，这学期的课程安排已经出来，群共享里面有下载，明天早上就有一节课，都别迟到了。”

　　说完，大禁言术解除。

　　而经过这画风突变，刚才那群得意忘形的家伙们也没有心情再聊天，新的学期即将开课，都说大学生活轻松，别的专业不晓得，但宋皓他们可是纯理工科，光是基础课程，就有好几十门。

　　什么高等数学，机械制图，电工电路，材料基础，虽然不及高三苦逼，但想要不挂科，也绝对不是混吃等死能够做到地。

　　一分耕耘一分收获，大学想要有所得，也一样需要努力学习来着。

　　宋皓倒不担心接下来的课，让他操心的是，照这么吃，自己的生活费根本就支撑不了几天。

　　吃饭修仙，可自己在大庭广众一不小心，就会进入忘我状态，这也是一个隐患。

　　那么……出去租一间房子？

　　这对大学生来说不稀奇，很多高年级的学生都这么做，可宋皓却是……囊中羞涩。

　　有一句话叫做什么来着，一分钱难倒英雄汉。

　　自己是不是英雄好汉不晓得，但身为修仙者，为世俗钱财这么忧心的真不多。

　　宋皓也是醉了，小说中，电视里，其他的修仙者，都是纵横逍遥，即便争夺，也是灵石材料，以及各种珍稀异常的天材地宝。

　　哪儿像自己，每天为生活费发愁，没有钱出去租一间哪怕小小的房屋，别的修仙者看上的，都是灵山福地的洞府，想哭。

　　修仙修成这样，宋皓觉得自己好Low。

　　但他别无选择。

　　要么放弃，要么就在这吃饭修仙的道路上走下去。

　　宋皓没有犹豫，他坚定的选择后者，毕竟相比于修仙的波澜壮阔，眼前这小小的困难不算什么。

　　财侣法地，他觉得自己总能找到解决办法地。

　　实在不行就去搬砖，以自己淬体强化过的体质，力大无比，搬砖的话一个顶十个没有问题。

　　现在体力活工资不低，这样的话，虽不能发家致富，但解决燃眉之急应该没有问题。

　　然后宋皓就哭了……身为修仙者，混到去搬砖也算是史无前例。

　　他摇摇头，不到万不得已，还没有必要这么做，一定能够想到别的办法的。

　　然而一无所获，钱那么好赚，也不会那么多人为其烦恼了。

　　“嘀嘀。”

　　聊天软件的提示音传入耳朵，宋皓眉头一皱，事到如今，还有人那么无趣，想要调侃自己？

　　他有些生气，但还是划开手机，随后眼前便弹出了一则消息。

　　宋皓目光扫过，表情变得柔和，并非群中有人不知死活，而是室友回复自己的消息了。

　　田小涛：“阿皓，十万火急，陪我去送件毛衣。”

　　宋皓一脸懵逼，这消息没头没脑，于是他发送回“？？？”

　　对方秒回：“刚才接到一个大单，对方订购了一件毛衣，但要我亲自送过去。”

　　这是为何，宋皓越发感觉奇怪了。

　　田小涛虽体重超过两百八，但却是一心灵手巧的胖子，绝活织毛衣，而且神乎其技，在购物网站上开了一个小店儿，出售他亲手编织的毛衣，据说供不应求，堪称网红之一，总之他每个月的生活费都是从不像家里伸手地。

　　不过现在网上购物，你下单，卖家发货，快递不就可以了，要人亲自送过去，这是什么鬼？


第14章 艺高人胆大

　　“这样的无礼要求，拒绝不就可以了？”宋皓不解。

　　“问题是对方开的价很高，我无法拒绝。”胖子苦笑，他也觉得此事诡异，但对方的条件让他心中不舍。

　　“哦？”宋皓顿时有些感兴趣了，一件毛衣，能卖多少钱，让他们中一向富裕的田小涛如此纠结。

　　“五万！”

　　“多少？”

　　网络的另一边，宋皓手机差点摔下来。

　　虽然这些年，纯手工的物品备受追捧，标签也是各种高大上，但区区一件毛衣而已，这个价格……晕，就算奢侈品也卖不了那么多，对方确定脑袋不是被门夹了？

　　“他不是逗你玩吧？”

　　宋皓怀疑，毕竟再有钱，也不会五万网购一件毛衣。

　　“不是，对方已经付款，当然，是通过第三方的支付软件。”

　　田小涛的回复中，都透着深深的怨念。

　　如果对方只是口头上这么说，他也会以为是捣乱，但对方不仅下单，还干净利落的足额支付，就表示其诚意十足。

　　当然，他想要确认收钱，就必须先将货送到对方的手里面。

　　如果是快递，胖子早就毫不迟疑，可对方的要求，却是他亲自送过去。

　　这是交易达成的条件之一。

　　虽然聊天软件上，双方也沟通过，对方表示，之所以这么做，是他想要当面请教小涛织毛衣的技巧。

　　乍一听，合情合理，可胖子心中总感觉梗梗地。

　　不敢一个人去。

　　放弃又不舍，这种情况下，唯一的选择，就是找人陪他冒险了。

　　人多可以壮胆。

　　而室友就成了首选。

　　毕竟同一个寝室，朝夕相处，彼此关系肯定是最铁的。

　　而寝室四人之中，另两个家伙最近迷上了一款游戏，天天通宵，打了个昏天黑地，连面都难得一见，让他们陪自己，不靠谱儿，于是，宋皓就成了唯一的选择。

　　“阿皓，你陪我去一次好么，不白去，咱们亲兄弟明算账，五万酬劳，我分你两万如何？”

　　“这么多，你舍得？”

　　“不舍啊，但这是你应得的，毛衣折合一万块不少了，而剩下的，你我担一样的风险，所以酬劳一人一半。”

　　宋皓动心了，虽然他也觉得这件事情有点诡异，但没办法，最近缺钱，两万，可以买好多米。

　　而且自己现在虽然没有学会任何法术，但好歹也是炼体一层的修仙者，身体素质比常人强太多。

　　力量，反应，敏捷，都是杠杠的，不说一个打一百个吧，但区区几人想要对自己不利，也纯属脑袋被驴踢。

　　有一句话叫什么来着，艺高人胆大，既然如此，还有什么好怕！

　　“行，我陪你。”

　　宋皓做下了抉择，随后又加了一句：“那儿离这里远么，别忘了，明天要上课。”

　　“放心，不远，就在临近的D市，动车两个小时。”胖子打探得清清楚楚，虽然对方开出的价码让他不舍，但如果太远，也真不敢接来着。

　　敲定了时间，便由胖子上网订票，车程两个小时，刚好发车时间，也是下午两点。

　　二人在约定的地点见面，然后便上了火车。

　　他们的行李不多，便只有胖子带了一个包裹，里面装着那价值五万的毛衣，宋皓还拿出来看了看，然而感觉却是一般……除了田小涛这样的另类，你能指望一工科的宅男对手工编织的毛衣有多高的欣赏水准？

　　火车上，胖子明显有些紧张，至于宋皓，则不由自主的回忆起各种网络小说来。

　　不管仙侠，还是最近流行的都市小说，当主人公遇见这种奇怪的委托，往往也意味着刷副本的时间到了。

　　一路上，会有各种脑残的小怪跳出来，给主人公送经验，最后，秒掉BOSS，多半还能爆出价值连城装备宝物，中间，或许还能来个英雄救美什么……

　　宋皓很期待。

　　倒不是自认为有主角光环，而是好不容易踏上修仙之路，心情难免有些浮躁，这就好比你彩票突然中了五百万，出去吃面，不吃一碗，扔一碗，不能表现出你的壕气来。

　　简单的说，就是想作，虽说no zuo no die，但心中还是不由自主的感到期待。

　　可惜，小说毕竟是虚构而已，现实哪儿有副本这种东西，没有小怪挑出来让宋皓刷经验升级，最后他只能化失望为食欲，借口去厕所，其实却一个人来到餐车，点了十人份的米饭。

　　一边吃一边修炼。

　　不过有了前车之鉴，这一回宋皓修炼的时候留了一个心眼儿，没有进入失神的忘我状态。

　　饭虽然少了一些，但效果还不错，宋皓已是炼体一层的修仙者，此时他感觉体内的气血之力，又增长了一点。

　　不多，但足以将自己的体力，五感都强化一遍。

　　宋皓脸上满是意犹未尽的神色，如果可以，他还可以再吃下十倍的食物，但大庭广众之下这样暴饮暴食实在太惹眼了。

　　餐车人不多，但几位乘务员已对这边频频侧目，宋皓可不打算惊世骇俗，来日方长，于是他回到了自己的座位上。

　　两个小时的旅途，一路疏乏可陈之处。

　　宋皓叹息，现实果然没有副本这种东西。

　　一路无事，他只能购买了一大包零食，表面上打发时间，其实吃零食也能修炼，吃饭修仙，就算是野菜野果，都能起到淬体的效果，更何况热量与含糖量高得多的零食呢？

　　一举两得，就是胖子有些怨念。

　　田小涛之所以那么胖，就是因为管不住嘴的缘故，最近正努力减肥，可有一句话怎么说来着，你若是注定是一个胖子，喝水也能长膘。

　　小涛就是这种情况，他很努力的节食，连正餐都不怎么敢吃，更别说零食，如今见宋皓在这里大吃大喝，嗑完瓜子剥花生，剥完花生撕巧克力，心中自然不平衡以极。

　　苍天何其残忍，自己减肥减得那么辛苦，却死活不见效果，对方在那儿大吃大喝，如此多高热量食物，身材却依旧好得跟运动员似的。

　　最可恨的是……自己也好想吃。

　　对于一个纯粹的吃货，还有什么比看着别人吃东西，却只能吞口水更残忍的？


第15章 我愿将毕生所学，传授于你

　　时光如梭，两个小时一晃而过。

　　宋皓伸了个懒腰，一脸心满意足，第一次觉得这吃饭修仙的秘籍也不错，换别的修仙者，哪儿有可能随时随地闭关，而自己吃零食也能修炼，两个小时的旅途，他的实力又有了长足的进步。

　　而胖子则一脸苦逼，身为一个资深吃货，这两个小时简直是折磨，好在田小涛的毅力也是杠杠的，不能半途而废，自己一定要减肥！

　　于是他重新换了一个座位。

　　眼不见为尽。

　　宋皓正中下怀，没人在一边，他可以吃更多，于是，当列车到站，他依旧是一脸意犹未尽的神色。

　　……

　　此时客流量不多，二人很快出站。

　　“小涛，具体地址在哪儿？”

　　对于此行，宋皓总觉得没有那么简单，列车上没有刷到小怪，但也许目的地才是真正的考验。

　　“在D市郊区，大约五十公里，有点远，我们打车去。”

　　胖子功课做得很足，那个地方没有班车，说是郊区，其实堪称荒郊野外，也正是因为太偏，所以他心中不安。

　　宋皓点点头，这时候可不能打退堂鼓，身为修仙者，那么怂可就成笑话了。

　　二人边走边说，很快来到出租车专用通道，乘客们排队上车，秩序井然，不一会儿，二人就排到了前面，一辆出租车停到眼前。

　　“两位，去哪儿？”

　　司机是一中年大叔，面目和蔼，就是口音有点怪。

　　“天风原。”

　　“那个地方可不近，荒郊野外的，也没有秀丽的景色，二位客人确定要去那里么？”

　　若是一般的司机，可不会那么多话，看得出这位大叔，是一位热心肠的人物。

　　胖子的心中闪过一丝犹豫，但事到如今，总不能打道回府，于是他咬咬牙：“我们去那儿有事，非去不可。”

　　“好吧！”

　　客人既然坚持，大叔自然没有拒载的道理，何况此去五十公里，也算一单不错的生意。

　　于是二人上车，出租扬起尘土，绝尘而去。

　　……

　　五十公里，单从距离来说，并不甚远，但若路况不佳，花费的时间就要多得多，大叔已经做好长途驾驶的准备了，哪儿知道担心多余，记忆中崎岖的道路早已修缮整齐，虽然并不甚宽，但车行起来也平稳迅速，于是不过半个多小时，目的地就到了。

　　“咦？”

　　映入眼帘的是一排整齐的房屋，还有错落有致的建筑，说好的荒郊野地呢，这儿给人的感觉却是一新的住宅区。

　　三人面面相觑。

　　司机大叔是因为很久没来这里，所以印象中还是几年前的记忆。

　　至于胖子，此时他正特别不淡定的划开手机，打开网络地图，很快就变成哭丧着脸的表情了。

　　“不好意思，我输入的时候写错了一个字，所以搜索结果出错，以为是荒郊野外来着。”

　　都是大意惹的祸，早知道这儿是住宅区，哪儿用得着让阿皓陪自己，想想两万酬劳的承诺，胖子顿时肝疼，牙疼，感觉整个人都不好了。

　　至于宋皓，意外之余，则自嘲的笑笑。

　　自己还想着刷副本BOSS……小说果然都是骗人地。

　　此行平安顺利，然而不知为何，宋皓却感觉一阵失落，难道自己也有不作不死的基因么？

　　按照门牌地址，开门的是一中年阿姨。

　　大约五十岁年纪，打扮十分得体。

　　两人表明来意，中年阿姨十分热情的将他们迎了进去。

　　“你就是小涛吧，难得，难得，这个年纪的男孩子有如此高明的织毛衣技术。”阿姨微笑着说，看得出来她的高兴是发自肺腑。

　　这个画风不对呀，宋皓心中最后一丝遇见副本BOSS的期望也化作泡影了……看得出来，这位阿姨没有恶意，就是单纯的喜欢织毛衣。

　　从家里的摆设，也能推断出对方家境富足，故而开出五万的价格，就为请教织毛衣的技术，也合情合理了。

　　不是有那么一句话么，壕无人性，这位中年阿姨，就是一喜欢织毛衣的土豪而已，根本就没有半点恶意。

　　“什……什么，你想收我为徒？”

　　聊了一会儿，当阿姨道出她的真实目的，田小涛还是大吃一惊……这与剧本不符，不是说她像自己请教织毛衣的技术？

　　“嘻嘻，那是怕你不来这里。”

　　中年女子的脸上露出一丝笑意：“你可不要小看阿姨，当年我可是全国织毛衣大赛的冠军得主，南派织毛衣的掌门来着。”

　　什么，织毛衣还有门派，还有掌门尊者，宋皓顿时风中凌乱，这事比修仙还刷新他的三观。

　　“如假包换！”

　　中年女子的脸上露出一丝缅怀之色：“如今手工编织的毛衣是不流行了，想当年，可是风靡全国，未出阁的女孩子若是不会织毛衣，连找婆家都成问题……”

　　阿姨陷入了回忆，宋皓则石化在那里。

　　喂喂，说好的遇副本出BOSS，如今的画风简直不忍直视。

　　倒是田小涛听得津津有味，他一工科宅男能将毛衣织成网红，除了天赋，自然还有兴趣，他是打心底喜欢这项技艺。

　　“阿姨，你织毛衣当真全国第一？”

　　“嘿嘿，这事儿难道还会骗你。”说到自己的本领，中年女人脸上露出一丝得色，当即就从抽屉里拿出一张奖状来了。

　　上面写着某人于某年某月，获得全国织毛衣大赛的冠军，那纸看上去陈旧感十足，果然是数十年前之物。

　　“那是阿姨最光荣的时刻，可惜时移世易，如今愿意学习织毛衣的人寥寥无几，便是我的一双儿女，也同样不肯传承我的技艺，阿姨这织毛衣南派掌门，如今已是有名无实……”

　　宋皓：“……”

　　阿姨你不要告诉我，你千里迢迢将我们叫到这里，就是为了让胖子拜你为师。

　　事实证明，宋皓同学的乌鸦嘴还是蛮准地。

　　“小涛，我看过你织的毛衣，手法娴熟，不过技巧却浅了些，你应该是很有天赋，却少名师指导，你若是不嫌弃，就拜我为师，阿姨我愿意将毕生所学，传授于你……”


第16章 与飞机一样快的自行车

　　毕生所学，传授于你……

　　这话听着不是不是很有既视感。

　　早年的武侠小说，时常有这样的套路，主人公骨骼清奇，从而获得绝世高人的亲睐，对方传授他必生功力。

　　从某种角度，眼前的中年阿姨也是绝世高手没错……只不过她的绝技是织毛衣来着。

　　对方诚意收徒，又拿出几件作品，宋皓除了觉得蛮漂亮，完全看不出好在哪里，而胖子却两眼放光……

　　罢了，隔行如隔山，宋皓只看得啊欠连天。

　　随后胖子决定拜师，成为南派织毛衣的掌门弟子，宋皓更是无趣，于是便出声告辞。

　　胖子这家伙也不挽留，倒是那中年阿姨让宋皓吃了晚饭再走。

　　宋皓倒是很想吃饭，毕竟他现在的情况，就是一天吃十顿也不会嫌多，但当着陌生人的面，总不好大吃大喝。

　　于是宋皓谢绝了对方的挽留。

　　如今刚好五点，自己只要不耽搁，应该能够赶上最后一班回大学城的动车，虽然如今已是修仙者，但明天依旧得上课。

　　一个人走出小区，宋皓的表情还有些唏嘘，随后他熟练的滑动手机，打开网络约车的APP，准备叫一辆车，离开此地。

　　然而软件提示：这附近车辆较少，请耐心等待。

　　宋皓一头黑线。

　　他没有放弃，输入目的地，确认叫车。

　　十分钟后，一无所获。

　　这个地方虽然已经变成小区，但位置依旧较为偏僻，很少有网约车愿意来这里，出租更不用提。

　　宋皓一筹莫展，这可怎么办？

　　目光扫过，一行自行车映入眼帘。

　　这是——共享单车！

　　天无绝人之路，没想到这么偏僻的地方还有单车，虽然五十公里，骑回去稍微远了些，但别忘了，自己如今，可是炼体一层的修仙者，身体各方面的素质，都强化过，骑车回去，绝对没有任何问题。

　　于是宋皓打开支付软件，对着二维码一扫，成功解锁，然后便骑上了单车。

　　比想象的还不错，普普通通的自行车，愣是被宋皓骑出了顶级跑车的感觉，两边的景物不停倒退，那感觉不像是在骑车，倒像是在飞。

　　单车无法显示时速，但宋皓感觉比来的时候要快得多，能将自行车骑这种速度，妥妥的打破吉尼斯世界纪录，秋高气爽，宋皓只觉得心胸开阔，都说飞行是男人的梦想，而此时，他感觉自己真的像飞一样。

　　身轻如燕，没有一点疲劳感，宋皓在不知不觉中已沉溺其间，直到月朗星稀，整个天色都已完全暗淡下去。

　　……

　　“咦，这是哪里？”

　　看着周围完全陌生的景物，宋皓一脸懵逼。

　　不过很快他就像想起什么，划开手机，打开网络地图，速度很快，少顷就加载出当前所在的位置。

　　夭寿啊！

　　宋皓瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　距离出发地，已经偏离了三百公里，自己现在已不在江南，而是来到了J市。

　　“这个……”

　　宋皓晃晃头，依旧一脸难以置信的神色。

　　再看看时间，晚上九点。

　　换句话说，自己不知不觉，骑行了四个小时，而这四个小时，居然飙出了三百公里。

　　平均每小时七十五公里。

　　这是自行车的速度吗，电瓶车也跑不了这么快啊，放眼望去，仅次于飞机……当然，这个说法夸张了一些，但不如此，不足以表达宋皓震撼的心绪。

　　他知道修仙者很牛逼，但也没想到，能牛到如此程度，骑个自行车也能骑出这种逆天的速度。

　　宋皓好想哭，这一次，自己可没有一边骑车一边修炼，怎么会进入忘我状态？

　　三百公里，自己怎么回去，明天还有课，看来全勤的学分是泡汤了。

　　肚子也饿了，咕咕咕直叫。

　　这荒郊野外的，别说遇上一家小吃店，就算想要外卖点餐，也找不到可以配送的地点。

　　这真是一个悲伤的故事，难道身为修仙者的自己，今天晚上，竟要饿肚子？

　　风餐露宿！

　　嗯，这倒是仙侠小说主人公常有的经历来着。

　　但别人不同啊，那些家伙有主角光环附体，这种时候不是能碰见奇遇，就是会勇救美女。

　　总而言之，就算摔个跟头，都能捡到秘籍。

　　至不济，风餐露宿之时，也能随手放出飞剑宝物，巴拉巴拉开辟一座洞府，住得温馨又舒服。

　　哪儿像自己，又冷又饿……

　　嗯，错了，应该是不冷，很饿，毕竟身为炼体一层的修仙者，别的神通不敢说，但寒暑不侵却是最基本的。

　　怎么办？

　　宋皓可不想在这里歇息，于是点开手机，准备定位之后离开这里，到最近的小镇去。

　　然而就在这时，一阵悦耳的音乐传入耳朵，手机的屏幕也随之黯淡下去。

　　宋皓：“……”

　　莫非今天出门没看黄历，倒霉的事情才会这样接二连三的遇上自己，早不没电，晚不没电，手机偏偏在这时候关机。

　　充电宝也没带。

　　在这荒郊野外，宋皓能怎么办，他也很无奈。

　　这下没有地图，太阳更是早已落下山坡，宋皓一筹莫展，看来真的只有在这儿露宿一晚。

　　问题是……肚子好饿。

　　睡不着。

　　自从踏上修仙之路，宋皓的食量大了许多，就算不为修仙，每天也要吃许多食物。

　　他抬起头，看看前面苍茫的大山，隐藏在黑暗之中，远远的，似乎有野兽的嘶吼。

　　万籁寂静，听着越发的瘆人，若是原来的宋皓，虽不至于吓得屁滚尿流，但也难免提心吊胆。

　　不过现在……却两眼放光起来。

　　野兽啊，不就意味着食物，小说的主人公，不论玄幻些好，仙侠也罢，都拥有一项神技，那便是烤肉。

　　拣几根树枝，打几样野味，不用任何调料，光靠烧烤的技能，做出的食物就可以让人垂涎欲滴。

　　这个自己倒是可以一试。

　　好不好吃不重要，关键是，可以填饱肚子。

　　退一万步说，就算自己没有寻到野兽，至不济也能采摘一些野果，充充饥亦是聊胜于无。

　　念及至此，宋皓越发饿了。

　　不行了，自己必须想办法寻找食物。

　　否则，很有可能会成为有史以来第一个被饿死的修仙者。


第17章 珍贵的灵参

　　别的修士皆可辟谷，自己却要为晚饭而发愁，想想也是好萌！

　　闲话少说，宋皓可不想做有史以来第一个被饿死的修仙者，所以他的身影，很快就影没于前方的深山之中。

　　半个小时后。

　　宋皓觉得吧……自己今天出门，一定是没有看黄历，否则怎么会事事都不顺利，刚才明明听见野兽的嘶吼此起彼伏，当自己来打猎的时候，怎么却变得一只都没有？

　　这不科学。

　　荒郊野外，不是最容易遇见危险？

　　尤其是自己形单影只，在黑灯瞎火中四处乱走，不应该遇见野猪啊，大灰狼之流，为什么会什么都没有？

　　此时万籁寂静，唯有听见虫子的声音。

　　但偏偏这东西却不能作为食物。

　　一时间，宋皓好想哭。

　　但眼泪一定要忍住，男人本就是好面子的动物，堂堂修仙者，因为沮丧与饥饿而哭泣，实在是没脸见人哩。

　　他还不信了，没有野兽，总能采到几枚野果，充充饥也算是聊胜于无。

　　十分钟后。

　　宋皓望着一棵高大树木上的野果，垂涎欲滴。

　　那是一种红彤彤的野果，个头比苹果稍大，看上去可口以极。

　　宋皓大喜。

　　树高十五米，光秃秃的不好攀爬，但对于身为修仙者的他，这一切都不是事儿啊！

　　宋皓稍一借力，就窜了上去。

　　采了一枚野果，用衣袖擦了擦，便狠狠一口咬落。

　　别说，味道还不错。

　　此行，虽然没打到猎物，但看着前面那红彤彤一片的野果，应该也够自己充饥了。

　　于是宋皓开始愉快的啃起了野果，狼吞虎咽。

　　吃了小半个时辰的功夫，正感觉心满意足。

　　突然。

　　“我是一个大好人，最喜欢唱歌~”

　　“每天生活很快乐，还是要唱歌~”

　　“唱歌跳舞心情好，啦啦啦啦啦~”

　　……

　　那歌声来得突然，宋皓一个没站稳，差点从树上摔下来。

　　咳咳咳……

　　却是刚才啃了一口野果，受惊吓，被卡住，连呼吸都有些不顺畅了。

　　荒郊野外，黑灯瞎火，突然有人在那里放声高歌，而且还是通过高音喇叭传过来的。

　　你能想象么，宋皓此时受到的惊吓与错愕。

　　噗噗噗的声音传入耳朵，山林间，被这杀猪般的歌声惊起飞鸟无数。

　　……

　　与此同时，大山深处。

　　“师兄，真的要用这样的方法，才能将灵参吸引过来吗，我感觉好不靠谱儿。”

　　说话的，是一身材高挑的年轻男子，他脚蹬运动鞋，穿着休闲体恤与牛仔裤，若是放在都市，这样的打扮再正常不过，然而荒郊野外，却显得有些过于单薄，但他好像一点都不感觉冷似的。

　　“书上是这样说的，应该没错。”

　　他旁边，是个一脸沧桑的中年男子，此时的表情，同样就跟便秘了相似。

　　而在两人前方不远，一虎背熊腰，身穿羽绒服的大汉，手里正拿着麦克风纵声高歌。

　　歌声透过高音喇叭，远远传开，又是一阵鸡飞狗跳……

　　“太难听了。”

　　年轻男子用双手捂住耳朵，脸上的表情满是痛苦，虽然这件事情，他是始作俑者，但还是不得不吐槽，师兄找来的这位麦霸，杀伤力太大。

　　他们来自一古武世家。

　　二人从小练武，如今已是后天四品的修为，实力不弱，但想要再进一步却是难上加难。

　　练武需要天赋。

　　如不出意外，他们今生的成就仅止与此了。

　　与修士不同，武者的境界分为先天和后天。

　　先天仅存在于传说。

　　而后天从初始开始，一共分为九个层次。

　　一品，二品修炼很简单，但到了三品，想要晋级，则变得异常困难。

　　在古代的时候，都需要丹药辅助，可随着时间的推移，单方却已在古武世家失传。

　　所以现在的武者，只能靠勤学苦练。

　　那难度可不是一丁半点。

　　不过二人运气不错，外出游历的时候意外发现了灵参的线索。

　　灵参，顾名思义，通灵的人参，那可是稀罕物，已经可以归于天才地宝的范畴，普通凡人吃了延年益寿，若是习武之人服用，立刻能够修为暴涨，就算突破先天也不是梦！

　　二人自然不会放过，他们翻阅了不少典籍，如何捕捉灵参的方法却让二人一脸懵逼。

　　与武侠小说中，人参胆小如鼠不同，真正通灵的人参，胆儿其实是很肥的，而且喜欢听唱歌。

　　但不知道是不是因为耳朵的构造迥异的缘故，灵参对于音乐的鉴赏能力与人截然不同，那些刷爆各大音乐榜的歌曲，在它听来，无一喜欢。

　　相反，那些跑调跑得厉害，常人听来，就像杀猪般的歌声，却是它的最爱……

　　甚至会被吸引过来。

　　于是便有了刚刚的一幕。

　　荒郊野外，黑灯瞎火，却有人用高音喇叭在唱歌。

　　身穿羽绒服的大汉也很无奈，别看他虎背熊腰，为人却很温和，岂是两名古武高手的对手呢？

　　当时他正在家里用卡拉OK唱歌，然后就被破门而入，强行带到这里来了。

　　两人塞给他一只麦克风，让他用尽全力嘶吼，一遍又一遍的唱歌……呜呜，妈妈我错了，我常常在家里唱卡拉OK，影响邻居休息，还屡教不改，一定是这个缘故，所以才有人报复，将自己扔到这荒郊野外，来唱个够。

　　大汉又冷又拍，于是歌声越发的走调，就如同鬼哭狼嚎，难听指数爆表……

　　“噗……”

　　那年轻男子听得鸡皮疙瘩直掉，而旁边那一脸沧桑的中年男子比他还不堪，“哇”的一声吐了起来。

　　这家伙的歌声透过高音喇叭，简直堪与传说中的音波功相比，灵参真的会被吸引过来么，二人深切的表示怀疑。

　　……

　　另一边，宋皓也是脸色苍白，虽然他是修仙者，但耳朵也不堪这样的折磨……那歌声简直与魔音灌耳差不多，头上都开始冒冷汗了。

　　谁这么没有公德，荒郊野外唱歌，也不怕影响别人的休息么？

　　等等，还真不会影响休息。

　　宋皓愤怒之余，又忍不住多了几分好奇。

　　毕竟此事仔细想想太过诡异……荒郊野外唱歌，就算脑袋被门夹了也不会这么做。


第18章 美味可口的食物

　　那一定是有缘故！

　　难道副本BOOS终于耐不住寂寞，准备闪亮登场了？

　　宋皓脸上闪过一丝兴奋之色，但理智告诉他，这种可能性并不多。

　　虽然自己意外接触到修仙，但生活其实并没有多大改变，副本这种东西很有可能根本不会出现。

　　或许只是巧合，比如一群驴友在这里唱歌？

　　嗯，这个可能性要大得多，现在都市的快节奏生活，催生了一大批户外运动的爱好者。

　　不过三更半夜，在荒郊野外唱卡拉OK就有点让人无力吐槽了。

　　宋皓的脸上闪过一丝兴奋之色。

　　不管他的猜测靠不靠谱儿，这儿有人是一定的，而有人就意味着有手机，至不济也可以借个充电宝应急。

　　宋皓可并不想留在这荒郊野地。

　　在他看来，风餐露宿是没有什么好值得称道地，他想念温暖的床铺，还有美味可口的食物，相比酸涩难咽的野果，热气腾腾的食物要令人心情愉快许多。

　　想到就做，于是宋皓像歌声传来的方向走去了。

　　有一句话，叫做望山跑死马，形容看着很近，走起来却要人命。

　　比如此刻……

　　这荒郊野地根本没路。

　　幸好宋皓是炼体一层的修仙者，否则，根本就寸步难行。

　　而随着距离的接近，那歌声也越发的刺耳难听，宋皓是不解加佩服，需要怎样的情怀，深夜才能在这儿纵声高歌。

　　他并没有隐藏行迹的意图，于是，他的接近，引起了两位武者的瞩目。

　　“师兄，有人来了。”

　　“我看见了，难道灵参的消息走漏，有强者赶来争夺？”那沧桑男子一脸苦笑之色，他就知道，天才地宝是没有那么简单得到的。

　　“怎么办？”年轻男子同样一筹莫展，对方大大咧咧的看上去丝毫防备也无，但也可以理解成有恃无恐。

　　天下不会有人这么傻，对方这是有意在像他们示威啊！

　　可恶！

　　两人对视一眼，决定静观其变。

　　另一边，那身穿羽绒服的大汉脸色发白，别看他虎背熊腰，其实却胆小如鼠，偏偏生平又最喜欢看恐怖片，于是此时脑海中浮现出各种可怕的场景来。

　　其实这也不能怪那胆小的大汉，毕竟在他看来，除了那两个将自己绑到这里的神经病，谁会三更半夜，跑到这鸟不拉屎的地方来。

　　这世上不会真有鬼吧！

　　他越想越怕，本来就跑调严重，此时声音颤抖，那唱出来的歌，简直到了让人无法直视的地步。

　　用鬼哭狼嚎都没有办法形容，那威力，简直堪与传说中的绝技，音波功相比。

　　“我受不了了！”

　　宋皓感觉自己的两只耳朵简直要爆掉，浑身上下都不好，这歌声有魔性，难听到修仙者也扛不住。

　　他忍不住一拳挥出。

　　轰！

　　尘土飞扬，直接打折了一棵胳膊粗的小树。

　　远处，两名武者被吓了一跳。

　　有道是外行看热闹，内行看门道，对方随手一拳，就有如斯威力，实力那是远胜于己。

　　二人越发不敢轻举妄动。

　　而就在这时，咆哮声传入耳朵，从那山林中，突然窜出来一头野猪，獠牙阔口，双眼中凶光闪烁，一低头，便朝着宋皓来了个短距离冲锋。

　　与寻常野猪不同，此獠身长丈余，浑身上下，皆散发出凶悍的戾气，这么大一头野猪，老虎看见它恐怕也得躲。

　　然而宋皓的脸上，却满是欣喜之色，在他看来，这就是美味可口的食物……自己终于时来运转了。

　　比起酸涩的野果，野猪肉可要好吃许多。

　　于是宋皓也不问出处，两眼放光的望着那野猪。

　　一拳挥出……

　　有道是初生牛犊不怕虎，刚刚成为修仙者的他，同样不知道危险为何物，反正地球上也不可能有妖兽，身为修士的自己，难道还怕一头野猪？

　　这一拳就要用力许多，与野猪的额头，来了个亲密接触。

　　嘭！

　　那野猪虽然凶悍，但身为炼体一层的修仙者，实力也不是盖的，那野猪瞪大了双眼，一声哀嚎，然后便倒在地上，抽搐了几下，然后不动了。

　　野猪，扑街！

　　宋皓同学取得了他成为修士后的第一场胜利，就是对手有些逗逼，一头长得膘肥体壮的野猪而已。

　　不错，不错，虽然没有掌握法术，但对于成为修士后的实力，宋皓依旧满意以极。

　　然后他忍不住吞了一口唾沫，这么大一头野猪，怎么也有个六七百斤吧，即便自己现在食量大得离谱，应该也能够填饱肚子了……想到这里，宋皓泪流满面，话说这些天，自己因为担心大庭广众下引人注目，吃饭都只吃了个两三分饱罢了。

　　想想就觉得好可怜。

　　而在这荒郊野外，也不用怕人围观，终于可以放开了肚皮，一饱口腹之欲。

　　想到这里，宋皓将野猪扛起，他如今身负千斤之力，这野猪虽然膘肥体壮，但扛着却毫不吃力。

　　“咦，这是……”

　　野猪离地而起，而在它身下，却出现一物，乍一看，与人参相差仿佛，不过颜色却是青翠欲滴，看上去美丽又诡异。

　　果然时来运转，打头野猪都买一送一？

　　宋皓弯腰拾起，对着疑似人参的植物细细打量片刻，却根本认不出它是什么。

　　毕竟在修仙以前，他工科宅男一个，又不是攻读医学或是生物专业。

　　天才地宝？

　　心中虽有疑惑，但药不能乱吃的道理还是懂的。

　　回去在网上搜一下。

　　宋皓将那疑似人参的植物揣好，转身扛起野猪，一回头，却飒然发现那杀猪般的歌声已经消失掉。

　　这是怎么回事？

　　巧合，还是那位喜欢在荒郊野外纵声高歌的哥们儿终于想要睡觉了。

　　没有歌声指路，这乌漆墨黑的，宋皓可找不到他具体的位置了。

　　算了，不找了。

　　有了这么大一头野猪，光是烧烤就要几个小时，边烤边吃，这一夜的风餐露宿，似乎也就不怎么难熬。

　　宋皓这时候只觉得肚子饿得咕咕咕直叫，倒也不急着回市里。

　　于是他扛着野猪，一脸的心满意足，去寻找溪水小河，准备洗剥干净，玩野味烧烤。


第19章 食物中的仙缘

　　少顷，宋皓远去。

　　两道人影从密林中走出，脸上皆是心有余悸的神色。

　　人算不如天算，他们费尽心思想要捕捉灵参，没想到却功亏一篑，宝物落在了旁人的手里。

　　“师兄，你可知那人的来历？”

　　“没见过，如此年轻，实力却这样霸道，一拳就打碎了守护兽的头颅，这样的存在，根本不是我们能够抗衡的。”

　　中年男子的嘴角边满是苦笑之色，如果对方实力稍弱，他也想出手抢夺，但面对这样的敌人，却根本不敢轻举妄动，只能老老实实的在一旁当个观众。

　　“守护兽，师兄是说，刚才的野猪，是灵参的护身之物？”

　　“不错，否则你什么时候见过野猪，长得比老虎还凶猛？”

　　中年男子没好气的说，显然心情糟糕到了极处。

　　年轻男子也不动怒，而是陷入了沉思，他想起了曾看过的典籍，这一点，倒是与武侠小说中的描写类似。

　　天材地宝，都有异兽守护，比如说蟒蛇，野猪，或者大灰狼什么……

　　现实也是如此。

　　只不过随着人类改造自然能力的强大，人迹罕至的地方已是不多，天材地宝也就越来越少了。

　　但属性没有变。

　　这些天材地宝，都能散发出一定的灵气，而野兽一旦吸收了这些灵气，就会发生变异，逐渐强大起来。

　　虽然它们灵智没有开启，但本能也会保护带给它们改变的植物，乃武者获得天材地宝的大敌，故而守护兽之名也算是十分贴切地。

　　而一想到这里，两名武者就遍体生寒。

　　对方实力之强，远超自己想象，灵参的守护兽，居然被一拳打爆了头颅，如果自己二人敢出去抢夺，下场绝对还不及那头野猪。

　　灵参如今是对方的囊中物，理智告诉他们，放弃是最聪明的选择，可心有不甘，为了得到这件宝物，他们已付出太多，怎么甘心功亏一篑呢？

　　“不能就这么算了，大不了回去找长辈相助。”中年男子恨恨的说。

　　虽然如此一来，灵参的好处会被分去大半，但总比竹篮打水要好得多，事到如今，他们已是别无选择，只能两害相权取其轻了。

　　“嗯，先查明那人的身份，然后再做定夺。”年轻男子并无反对之意，不过他居然比年长的同伴显得要稳重一些。

　　……

　　宋皓很快找到了小溪，然而洗剥野猪的时候却出现了问题……这野猪皮硬得出奇，如果放到游戏，绝对是护甲+10的小BOSS。

　　而他手中，只有一柄小小的水果刀而已。

　　看得见，吃不着，但宋皓是没有那么容易气馁的，虽然只是炼体期的修仙者，还没资格触碰到灵力，但这些天努力修炼，也集满了一身的气血值。

　　此时按照那《吃饭修仙》的秘籍，运转起来，将其注入到小刀里面……

　　费了九牛二虎之力，终于将野猪清洗了出来，宋皓也累得满头大汗，然后架起柴火，开始准备香喷喷的美味烧烤了。

　　或许是因为已经清洗了的缘故，这一次要顺利许多，没一会儿，就有诱人的香味儿传出。

　　宋皓垂涎欲滴……并非仅仅是形容而已，他口水真的流了一地。

　　宋皓吞了一口唾沫，自己都感觉脸红，不由得想起数日前荣登校园名人榜的经过……还好这儿是荒郊野地，否则自己非再次登上校园APP的头条不可。

　　随着时间的推移，香味儿越发的浓郁，野猪已被烤成了金黄色，上面裹着油脂，一看就让人极有食欲。

　　宋皓再也忍耐不住，撕下一片肉来，放在嘴巴里面，入口香甜，明明没有任何调料，然而味道却出人意料的好。

　　很快，那片野猪肉被吞落入肚，迅速化为了一团纯净的能量，沿着奇经八脉，流淌像四肢百骸。

　　好舒服……

　　那感觉比大冬天泡了一个热水澡还舒泰，浑身上下的毛孔仿佛都已张开，飘飘欲仙。

　　“怎么会有这么好的效果？”

　　宋皓的脸上流露出吃惊之色，他虽然刚刚接触到仙道之路，但对于吃饭修仙也有一定的了解了，简单的说，就是依靠食物中的能量，获得淬体的效果，然后转化出气血之力。

　　这个过程，自己这几天也算熟悉。

　　理论上，食物中蕴含的能量越多，就越有明显的效果，所以才有想要修仙，多多吃饭一说。

　　然而刚才不过是一片小小的野猪肉罢了，效果居然比三大碗白米饭还要好得多。

　　这不科学！

　　虽然肉类蕴含的能量肯定比米饭多，但也到不了这般地步，除非……这不是普通的野猪！

　　顺着这个念头，宋皓打量了一眼前方的食物。

　　最开始，自己一心想着吃，没太注意，此时仔细一瞧，还真是，别的不说，单就个头，眼前的野猪，堪比老虎。

　　难道是妖物？

　　宋皓摇摇头，他刚刚接触到修仙，就算世上真有妖族，也认不出来。

　　不管了，先吃饱再说。

　　食物香味儿扑鼻，偏偏肚子又很饿，宋皓自然不会去寻根究底，总而言之，这算是自己出门捡到的福利。

　　于是他开始大吃大喝。

　　每一口野猪肉下肚，都感觉浑身舒服。

　　那效果，是普通的食物根本没法比，纯净的能量，一遍又一遍的洗涤着宋皓的身体。

　　脱胎换骨！

　　嗯，这样的说法或许有夸张之处，但宋皓真的感觉，自己似乎隐隐要突破……

　　这野猪不是凡物，一口气吃太多，会不会有后患呢？

　　宋皓心里冒起这个念头……然而手上却根本停不下来，不停的将美味的猪肉往嘴里塞。

　　好吃，太好吃了，这辈子，从没有吃过这么美味可口的食物。

　　可惜手机没电，否则此时做个美食直播……荒郊，野外，一个少年对着烧烤的野猪大吃大喝，估计长个几万粉丝那是妥妥的。

　　……

　　远处，两名武者放下手里的望眼镜，不约而同的吞了一口唾沫，脸上的表情是彻底服气了。

　　被宋皓虎口夺食，当着他们的面抢走了宝物，二人虽摄于对方的实力不敢轻举妄动，但心有不甘，并没有走远。


第20章 胆小如鼠

　　他们打算再观察一番，一来可以获得更多的情报，知己知彼百战不殆，即便像长辈求助，把握也更大点。

　　二来，万一对方实力并没有那么离谱，或者说，刚才是使了障眼法什么，那他们就可以立刻抢回自己的宝物。

　　于是二人并没有走远，而是躲在暗处，用望远镜观察宋皓的一举一动。

　　很快他们就震惊了，对方居然用一把小小的水果刀，就将野猪洗剥干净，要知道作为灵参的守护兽，这变异后的野猪可是铜筋铁骨，寻常的钢刀也难以伤及对方的。

　　莫非这水果刀竟是什么了不起的宝物？

　　否则对方的实力就有些可怕了。

　　甚至比想象的更加强大！

　　念及至此，二人心中已有退意，但又架不住心中的好奇，对视一眼，继续观看。

　　可越看越是胆寒。

　　对方将野猪烤熟，然后开始了大吃大喝……他们从没见过一个人的食量，能夸张到如此地步。

　　整整一头野猪，体型不比老虎逊色，就算去掉皮毛骨骼，肉也有数百斤之多，对方却风卷残云般，一会儿就吃完了。

　　两人给跪了……大哥，你是饿死鬼投胎么，就算十个壮汉，也吃不了这么多。

　　但这不是重点。

　　重点是，这可是灵参的守护兽，变异野猪！

　　顾名思义，因为吸收了灵参所散发出来的灵气而发生变异，其血肉中同样蕴含有微弱的灵气。

　　虽然不多，但绝对不是常人可以承受地。

　　即便是他们武者，每次也只能吃一小块罢了，若是吃太多，就会如网络小说一般，被药力爆体……

　　这可不是胡言乱语，在寻找天材地宝的历史里，古武者曾有过惨痛的经历。

　　这些经验，都是一点点摸索出来地。

　　可眼前这家伙，几百斤野猪肉下肚，却跟没事人似的。

　　怎么可能，先天高手也不可能消化这么多灵力。

　　难道对方又施展了什么障眼法！

　　“师兄，这家伙，该不会是魔术师吧！”年轻男子一脸狐疑之色。

　　注意，他说的魔术，而不是魔法。

　　“我不知道，没听说什么障眼法，有这么高级啊！”

　　那沧桑的中年男子同样一脸懵逼之色。

　　大胃王也就罢了，那可是变异野猪肉啊！

　　二人看的肝颤，头上直冒冷汗，原本对宋皓的实力还有一两分疑惑，此时那点侥幸全都飞到九霄云外了。

　　对方虽然年轻，但绝非自己两人所能应付，只能回去找长辈求助！

　　……

　　另一边，宋皓并不知道有人窥探着自己。

　　作为工科宅男，虽然已接触到修仙，但毕竟是菜鸟一个，在这荒郊野外，鸟不拉屎之所，你能指望他有多少警惕性呢？

　　“呼，终于吃饱了！”

　　宋皓摸摸圆滚滚的肚子，心满意足。

　　自从修炼了《吃饭修仙》的秘术，他的饭量大得离谱，毫不夸张的说，这些天，从来没有吃饱过。

　　此时竟有一种幸福的感觉。

　　懒洋洋的，浑身都非常舒服，就是眼皮开始打架，想要睡觉了。

　　没有床，不过宋皓依旧很快，就进入了甜美的梦乡。

　　“呼呼……”

　　不一会儿，山林间就响起了他均匀的呼噜。

　　两名武者对视一眼，心思重新活泛起来。

　　对方此时正处于不设防的状态。

　　“师兄，他睡着了。”

　　年轻男子眼中闪过一抹厉色，跃跃欲试的准备动手了。

　　“等等，你想要干什么？”中年沧桑男子大惊失色，忙一把将同伴拉住。

　　“良机难得，自然是趁机夺回属于我们的宝物。”

　　“师弟，你太天真了。”

　　中年男子嘴角边满是苦笑之色：“你认为事情会如此简单么，这样的高手，睡觉的时候居然会丝毫防备也无？”

　　“你是说……”

　　“陷阱，对方一定是发现了蛛丝马迹，所以想要将我们引出来而已。”

　　年轻男子也陷入了沉默。

　　对方说得好有道理，他竟无法反驳。

　　“那怎么办，难道就这样眼睁睁的看着？”

　　“当然不是，对方说不定已发现了我们的行迹，只是不确定而已，当务之急，是离开这是非之地，从长计议。”

　　中年男子明显要稳重一些，此时逞能等于作死，他才不会去做这么傻的事，谁的小命儿都只有一次。

　　年轻男子也是胆寒，想想自己刚才的冲动都一身冷汗。

　　深以为然。

　　于是两个逗逼，错过了夺回灵参的绝好时机，反而自己吓自己，一步三回头的离开了此地。

　　……

　　另一边，宋皓并不知道自己刚才经历了怎样的风险，那两个家伙的胆子若是稍大一点……

　　好在没有如果，在这荒郊野外，宋皓又很坚强的活下来了。

　　虽是风餐露宿，他却睡得十分香甜舒服。

　　不仅没有分毫不妥，反而做了一个美梦。

　　御剑飞天。

　　梦境依旧与修仙有关。

　　他再一次梦到了那农家少年。

　　他的名字叫做楚轩。

　　凡事皆有因果，宋皓不知道他与这农家少年是不是有缘？

　　明明不认识，为何梦境都与他有关，或许因为对方修炼的，也是《吃饭修仙》。

　　楚轩修炼十分刻苦，不过他所在的环境并不是那么容易寻找到食物，所以不及自己的修炼进度。

　　毕竟古代的生产力，当然没有办法和科技高度发达的现代相比，所以粮食是十分宝贵地。

　　楚轩过得十分辛苦，不过他所处的环境不仅有修仙者，还有妖族，凶猛的妖兽虽然不好对付，但其皮毛骨骼，都是宝物。

　　楚轩实力还弱，好在瞎猫也有碰上死耗子的时刻，有一天，楚轩饥肠辘辘，却发现前面倒着一头犀牛样的动物。

　　体格却比寻常犀牛大得多，虽非真正的妖族，却是受到妖气沾染影响的动物。

　　不远处有一小村落。

　　楚轩像旁人打听后得知，这犀牛受到妖气的沾染后，为害村落，被前辈高人给除去了。

　　那是一位强大的修仙者，这种连妖兽都算不上的犀牛对他没有用处，于是便将尸体落在了这里。

　　因为沾染了妖气，村民也不敢吃。

　　楚轩却没有这个顾忌。

　　吃饭修仙，他虽然是初入仙道的小修仙者，但其所修炼的功法，却可以轻松化解里面的妖气。


第21章 炼体期二层

　　一觉醒来，神清气爽。

　　梦境中，那农家少年楚轩，因为意外捡到被妖气沾染的犀牛尸体，食用后实力有了长足的进步。

　　一步登天，将小瓶颈突破，成为了炼体二层的修仙者。

　　而现实里，自己的遭遇居然与他差不多，这野猪也是来得稀里糊涂，而个子比老虎还大的它，肯定不是凡物。

　　宋皓一觉醒来，只觉身轻如燕。

　　身体素质，得到了很好的强化，视觉，听力大大增强，力气，耐力也成倍增长，用句简单的话概括……就仿佛脱胎换骨！

　　这样的经历，他已经不是第一次，几天前，初入仙途，踏上炼体期第一层的时候，就有类似的结果。

　　这么说自己与睡梦中的楚轩一样，也突破小瓶颈，如今成功迈入炼体二层了。

　　修仙这么容易？

　　宋皓又是意外又是惊喜。

　　其他修士已哭晕在厕所。

　　仙道之路步步荆棘，古往今来，从没有人会道一声容易。

　　就算是第一个境界的炼体期，虽是打基础，修炼起来，也是极为费力。

　　归根结底，都是因为宋皓运气好而已。

　　运气这东西，看不见，摸不着，但谁也不能否认它的存在，比如说，你若买彩票中个五百万，至少能比旁人少奋斗几十年。

　　修行亦是如此。

　　大道万千，修仙界的功法浩如烟海。

　　不同的功法，有不同的威力，难度亦是迥异，每个人在修行时选择的功法不同，对于他的成就，也是大有影响的。

　　比如说《吃饭修仙》。

　　名字听着是很逗逼，但能以普通食物中的能量淬体，这一点，就不是寻常功法所能企及。

　　虽是另辟蹊径，但绝对是修仙界最为珍贵的功法之一。

　　所以宋皓的起点就比旁人高。

　　修行迅速也是理所当然地。

　　更不要说，他这次出来刷副本……错了，是送毛衣，也有不少奇遇，这蕴含有微弱灵气的变异野猪简直是为他量身定做。

　　故而种种巧合之下，才能这么迅速的晋级。

　　这并不意味着修仙容易。

　　宋皓伸了个懒腰，依旧难掩脸上的兴奋之色，突然，他感觉脑海中像是多出了什么东西。

　　怎么回事，难道自己今天起床的姿势不对，产生了什么后遗症不成？

　　宋皓不敢怠慢，忙闭上眼，将注意力集中，少顷，即有收获。

　　脑海中出现了一玉瞳简，仔细一看，上面印着四个大字，吃饭修仙。

　　是自己修炼的功法！

　　宋皓略感错愕，怎么会以这样的形似出现呢？

　　他一脸懵逼。

　　好在这两年，网络小说十分流行，尤其是仙侠类小说，更是各种带你装逼带你飞。

　　作为网文的粉丝，宋皓对于其中的套路自然十分熟悉。

　　接下来，应该是自己施展内视之术，放出神识，应该就可以读出玉瞳简中的东西。

　　然而……小说都是骗人地。

　　至少，作为修仙菜鸟的宋皓，完全不知道神识是什么东西。

　　他努力集中精神，却根本没有效果。

　　憋了半天。

　　结果放了个屁……很臭的那种，昨天晚上有些吃太多。

　　宋皓脸上满是尴尬之色，幸好这里是荒郊野外，否则自己的人设，又要崩塌了。

　　好在是福不是祸，脑海中这类似玉瞳简的东西，对自己应该只有好处，慢慢总能解析出来的。

　　心急吃不了热豆腐，当务之急，是离开此处。

　　宋皓可没有兴趣，在这冒险，他虽是修仙者，却没有忘记，自己依旧是大学生来着。

　　刚好今天还有课。

　　第一节，好像是大学英语，完了，自己的全勤学分，这下泡汤了。

　　宋皓好想哭。

　　倒不是因为那几个学分的缘故，而是全勤，才能申请奖学金，如今自己食量大得离谱，父母给的生活费明显不足，如果能拿到奖学金，每顿多吃点饭，修炼也能更加迅速。

　　念及至此，宋皓突然觉得好囧，靠奖学金修仙，这画风怎么让人觉得有些混乱！

　　算了，先不想了。

　　他的目光，又落像地上的皮毛骨骼，都是那野猪被吃剩下的，其中最惹眼的，非那对雪白的獠牙莫属。

　　嗯，仙侠小说中，妖兽的皮毛骨骼，皆是炼器之物，自己用不上，也能卖了换灵石。

　　现实生活中不知道是否如此。

　　虽然这野猪，并不像所谓的妖族，但也不是凡物，这些东西，也许还真有用途。

　　有道是，宁杀错，勿放过，抱着这样的想法，宋皓开始收集地上的皮毛骨骼。

　　……

　　“夭寿啊，这是哪儿，我该怎么回去呢？”将野猪打包，宋皓却一脸的惆怅之色。

　　放眼望去，密密麻麻的树木让人心旷神怡，却了无人迹，天知道距离最近的城镇，究竟有多远。

　　偏偏手机还没电。

　　否则连上网络，查下地图，就算有几百公里，以自己强悍的身体素质，跑步也能回去。

　　然而现在却是一筹莫展，不知道路，胡乱跑动很有可能南辕北辙。

　　宋皓抬头望天，一脸的生无可恋。

　　……

　　“大家好，我是你们的蹦蹦主播，欢迎收看蹦蹦带你去冒险，现在，我正走在距离J市约一百公里的丛林里面，这附近都是荒山，请看这原始森林般的画面，据说，这儿时常有野兽出现。”

　　手机中闪过自拍的画面，这是一名二十余岁的男子，全套户外的装备，乍一看，像是户外运动的爱好者，不过不停拍摄的手机将他的身份暴露。

　　看样子是个主播。

　　看着在线的粉丝不停增多，这网名蹦蹦的男子脸上闪过一丝得色，现代人喜欢猎奇，偏偏死肥宅却是极多，自己选择做户外冒险的直播真是太正确了。

　　当然，说是冒险，其实不过是噱头罢了，最多到一些人少的地方，拍一些自然风光，他原本就是户外运动爱好者，可以说轻车熟路。

　　配上他一惊一乍的直播，粉丝越来越多，每个月，也能有不菲的收入。

　　不久前，他听说J市附近的荒山来了一头野猪。

　　比老虎还大，蹦蹦当然是绝然不信的，嗤之以鼻，这不过是以讹传讹而已，但这并不影响他来这里做一次直播。


第22章 安静，前面发现了野人

　　毕竟野猪，现在的年轻人有几个见过？

　　嗯，动物园中的不算。

　　户外的野猪，自己若是能够拍到，这粉丝的数额，恐怕又能有一个量级上的突破。

　　至于危险？

　　嘿嘿，我会告诉你，我其实是爬树小能手么？

　　这附近到处都是大树，即便遇见野猪，自己呲溜一下蹿上树，它又能奈我何？

　　何况野猪又不是老虎，有什么好怕的，他此行准备，那也是十分充足。

　　一路都很顺利，这原始森林般的风貌让粉丝们赞叹不已，打赏声也是此起彼伏，让蹦蹦的脸，都快乐成一朵花了。

　　可惜就是没有看见野猪。

　　蹦蹦叹了口气，没有拍到野猪，粉丝们总归不会太满意。

　　然而就在这时，一点动静传入耳里。

　　蹦蹦的脸上不由得闪过一丝兴奋之色。

　　终于有收获了么？

　　就算不是野猪，是别的什么动物，比如说，狍子，大灰狼什么，也能让自己的直播，再上一个台阶，嗯，只要不是老虎或者狗熊就行。

　　但这个念头也仅仅是一闪而过，这年头，哪儿那么容易遇见狗熊或老虎？

　　他小心翼翼的过去。

　　随后就看见一衣衫褴褛的家伙，蓬头垢面，那发型就像杀马特，手中抱着一个包裹，里面装着野兽的皮毛与骨骼。

　　野人！

　　蹦蹦大喜，要知道这年头，野人可比老虎还稀奇，他连忙将手机的镜头对了过去。

　　“咦？”

　　宋皓迅速回过头颅。

　　他如今已是炼体二层的修仙者，虽然还没有修炼出神识，但感官的敏锐也是非同小可。

　　一瞬间就发现有人在窥探自己了。

　　来者不善！

　　这荒郊野外难道还有别的危险？

　　入目所及，却是一身穿户外装备的男子，还拿着手机。

　　宋皓不由得大喜。

　　真是天无绝人之路，这么快就遇见了驴友啊。

　　于是他很欢乐的上去，准备找对方借下手机。

　　至不济也问个路，就算拿不到全勤宋皓也不想待在这里了。

　　……

　　而从主播蹦蹦的角度：

　　却是衣衫褴褛的野人目露凶光，手中还拿着野兽的骨骼作为武器，恶狠狠的冲向自己。

　　若换一个主播，落荒而逃是唯一的结果。

　　但蹦蹦却丝毫惧意也无。

　　又不是老虎，区区一个野人有什么好怕的？

　　他可是拿过市里的散打冠军来着。

　　于是蹦蹦不仅没逃，反而迅速拿出手机自拍杆，外加一个三脚架，仅用了0.01秒就固定好……这样的速度，不愧是自拍达人啊！

　　甚至他还有时间，对了一下角度。

　　探头冲粉丝们摆了一个POSS：“我要上了。”

　　“蹦蹦小心，那可是野人。”

　　“是啊，我可听说，野人能够徒手搏虎。”

　　“今天我们的主播会挂在这里么？”

　　“老婆快来看，蹦蹦PK野人。”

　　……

　　一时间，弹幕一片，各种紧张，各种欢乐，而收看的人数，也在极短的时间内翻了一倍还多。

　　打赏送礼物的声音，也是此起彼伏。

　　平台自开通以来，还从来没有过这么扣人心弦的直播。

　　宋皓有些懵逼，他从对方的身上竟然感觉到一阵杀气。

　　这是要对自己不利？

　　果不其然，那一身户外装备的年轻人像自己冲了过来。

　　很快，两人接近了，对方身体微侧，就是一记鞭腿。

　　别说，姿势很帅，力大势沉，一看就是练家子。

　　只是自己与你什么仇什么怨，别人还有一言不合，可你上来，一句话不说，就像我攻击，是不是过分了一些。

　　宋皓脸色微沉，他虽然没有练过拳法，更没学过格斗散打，但作为炼体二层的修仙者，其反应与身体素质，根本就已是非人了啊！

　　蹦蹦这一脚，很有散打冠军的风范，可在他的眼中，却如同儿戏一般，浑身上下，都是破绽。

　　宋皓手一抬，轻松惬意就挡住。

　　随后反手成爪，已扣住了他的脚踝。

　　野人这么厉害？

　　蹦蹦额头上满是冷汗。

　　而通过直播，粉丝们看得清楚，更是惊叫声一片。

　　对方好弱。

　　宋皓也看出，这家伙似乎练过散打，不过对于自己这位修仙者来说，一切都是浮云啊！

　　不知道他为什么要攻击自己，只希望接下来，他能稍微清醒一些。

　　于是宋皓扣着他的脚踝，朝着旁边一甩。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，蹦蹦也是一米八的高个儿，然而此刻，却与一根稻草差不多，直接被扔飞掉了。

　　那感觉，就如同腾云驾雾。

　　完了完了，自己要死了。

　　蹦蹦在这一刻好想哭，然而还来不及后悔，就一头扎入了水里面。

　　“咳咳咳……”

　　虽然呛了一肚子的溪水，但到底没有扑街陨落。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　蹦蹦的脸上已满是惧色，原本会一点散打让他信心十足，然而此刻，自信却已完全被毁掉了。

　　宋皓眉毛跳了跳，自己难道长得很像大恶人么？

　　明白了，这家伙一定是傻的。

　　心中如是想，宋皓当然不会与一傻子计较。

　　走过去，拿起他的手机，上面的弹幕，已到了疯狂的程度，直接亮瞎了宋皓的钛合金狗眼。

　　哟，这家伙还是一主播，难道说……

　　“大家快来看，野人还会玩手机。”

　　“别说，这位野人先生还有点小帅，就是发型，太杀马特了一点。”

　　“喂，野人，你可不要欺负我们主播，蹦蹦可是一个好人来着。”

　　……

　　这都什么乱七八糟的！

　　宋皓此刻的心情，就如同哔了狗，回过头，看见那家伙正从溪水中爬出，也不知道是因为害怕还是冷的缘故，浑身发抖。

　　“说说，这是怎么回事？”

　　宋皓指了指还在疯狂弹幕的手机。

　　“你会说人话？”蹦蹦却是满脸惊奇。

　　宋皓：“……”

　　怒，这是什么问题，我不会说人话，难道学狗叫吗？

　　蹦蹦这是冷静了点，仔细打量了宋皓一圈，顿时觉得不妥……自己无意间好像作了一个大死。

　　“请问，你是野人吗？”某网络主播弱弱的说。

　　宋皓：“……”

　　你才是野人，你全家都是野人。

　　老实人也会发火，宋皓活了二十岁，想自己一品学兼优的大学生，居然被人当面问，你是不是野人？


第23章 道高一尺魔高一丈

　　“你为什么，会认为我是野人？”宋皓来到对方身侧，眼睛微眯，眸底深处，隐隐闪过一丝危险之意。

　　同时他还捏着拳头，发出咯嘣咯嘣的声音……并非宋皓记仇，而是这样的事情，搁谁谁发火。

　　居然被误认为是野人，还在做网络直播，看对方的人气，似乎是一颇为有名的主播。

　　现在的年轻人，很多都喜欢玩这个。

　　万一这段内容，落在相熟的同学或者朋友眼里……只要一想到这个可能，宋皓就好想哭。

　　俗话说，一朝被蛇咬十年怕井绳，不久前，他因为做梦流口水，被人拍下放到网上，结果荣登校园名人榜，已带来了无尽的烦恼。

　　同样的陷阱，宋皓可不想第二次跌倒，对方如果能够说出个原委曲折，也就罢了，假如不能给出合理的解释，宋皓一定用拳头和他好好聊聊，让他明白，什么叫做尊重别人的隐私。

　　“我……”

　　蹦蹦此时已彻底清醒过来，原本准备胡说八道一番，但目光与宋皓相触，却浑身发寒。

　　他有预感，自己若是自作聪明的想要蒙混过关，下场绝对会很惨。

　　坦白从宽！

　　于是他老老实实的交代：“这不怪我，你看看自己的穿着打扮，还有发型，哪一点，不像传说中的人猿泰山？”

　　“我的穿着打扮？”

　　宋皓一呆。

　　他一个大男人，当然不会随身带镜子，于是拿过对方的手机，对着自己，打开前置摄像头，调整到自拍模式……这一招，还是跟那些女生学地，很多女孩子，嫌化妆镜麻烦，常常用手机替代。

　　蹦蹦因为是主播，所以对手机的拍摄，比较有要求，前置摄像头，足有2000万的像素，高清没话说，宋皓顿时将自己此时的形象看了个清清楚楚。

　　然后他瞪大了眼珠……这是我么？

　　咦，还真是我！

　　宋皓捂脸痛哭。

　　不用多做描述，他终于明白，对方会认为自己是野人了，先从整体形象来说……蓬头垢面，发型是那种很夸张的爆炸式。

　　一看就是杀马特，或者乡村非主流。

　　脸上白一块，黑一块的。

　　更夸张的是衣服，一时间，根本找不到合适的词来形容，感觉说成是衣衫褴褛都太温柔。

　　破烂不堪，几乎是一条一条的挂在身上。

　　别说，这副形象，又出现在这鸟不拉屎得到荒郊野地，换做自己，也会误认为是野人出没。

　　如此说来，倒不怪这名主播，他唯一的错，就是胆儿太肥了。

　　念及至此，宋皓淡定的关掉手机，他是很讲道理的人，既然明白这误会是自己的错，也就不打算继续追究下去了。

　　至于蹦蹦，直播是直播不成了，但也松了口气，他又不傻，当然明白自己刚才是误会了啊。

　　“你不是野人，难道是驴友，因为遇见了困难，被困于了此地？”

　　“就你一个人么？”

　　“还是说，你有其他的伙伴，他们在哪里？”

　　……

　　这人怎么这么多问题？

　　宋皓脸上闪过一丝不耐烦之色。

　　你以为我会告诉你，我是江云大学城的学生么？

　　天真！

　　所谓言多必失，宋皓不准备回答其任何问题，任由对方自己发挥想象力。

　　见宋皓不说，蹦蹦的脸上并无失望之色。

　　这反而更增加了他的兴趣，他认定对方，身上一定有有趣的故事。

　　自己一定要挖掘出来。

　　他的眼中，隐隐有一丝惊芒闪过……粉丝们对此一定会感兴趣的。

　　没错，他现在依旧在进行着直播。

　　宋皓还是太天真了。

　　他以为身为一个当红的网络主播，身上会如同普通人一样，只有一部手机？

　　嘿嘿，那可是他吃饭的工具。

　　除了明面上的手机，自然还藏有备用地。

　　而且具有良好的防水效果，所以他刚才整个人掉进小溪，手机依然好好的，此时他已重新开始了直播，只不过调成了静音模式。

　　粉丝们也很配合，悄悄的打赏，各种弹幕，却丝毫声音也无。

　　这可比户外发现野猪有趣得多。

　　一时间，观看直播的人数，直线上升着。

　　……

　　另一边，江云大学城。

　　极速网咖。

　　这两年，网吧生意不好做，不过大学城，是一个例外，虽然如今的大学生，人人都配有电脑……还平板，手提，台式不重样，但依旧有许多人喜欢来网吧，据说是感觉不一样。

　　都是借口！

　　除了少数女生会来网吧看言情剧，大部分男生都是来网吧开游戏组队地……坐在一起，也好作弊。

　　仅此而已！

　　不过如今的网吧，与十多年前相比，也有了很大的改变。

　　犹记当年，一到通宵，网吧就是一股汗脚丫子的味道，连键盘，也油腻腻，条件差点的，还有小强乱跑。

　　如今，网吧，哦，应该叫网咖了，干净整洁，好一点的，装修内饰，甚至不比咖啡厅逊色。

　　包厢环境更好，你大可以一边喝咖啡一边上网……很有小资情调。

　　然而庄蓝溪还是觉得大厅最好。

　　叫上一帮好友坐成一排，开游戏组队，那感觉，倍儿爽！

　　他已经连着两个通宵。

　　原本是心情不好，准备来网吧，随便爽上两把！

　　然而游戏这东西的魅力，就在于一不小心沉迷进去，一局一局的根本停不下来，再加上几个损友的撺掇，不知不觉，就连续玩了两个通宵。

　　中间就眯了一会儿，此时整个人都有些恍惚，顶着浓浓的黑眼圈刚从游戏里退出。

　　不能再这么颓废下去了。

　　庄蓝溪还是很有自制力的，游戏这东西，小玩可以，一旦真的沉迷，学业可就真的荒废了。

　　不过现在时间还早，他决定过一会儿再回寝室补觉。

　　不能再游戏了，那现在干点什么？

　　庄蓝溪略一思索，登录某平台打开了网络直播。

　　“蹦蹦带你去冒险，咦，收视率这么高，大清早的，居然有这么多人蹲点收看直播？”

　　庄蓝溪的脸上闪过一丝诧异之色。

　　这个节目他没有看过，但此时也忍不住好奇点进去了。

　　然后……

　　“卧草！”

　　庄蓝溪差点一口水喷在了屏幕上，那个穿的破破烂烂，一头杀马特发型的家伙，是宋皓？


第24章 笨嘴拙舌

　　难道自己打游戏太多，都打出幻觉来了？

　　庄蓝溪一脸懵逼，使劲揉了揉眼睛，现在网咖的配置一流，显示绝对清晰，屏幕里的人，真是宋皓，绝对没有问题。

　　这是怎么回事？

　　他愣了两秒，移动鼠标，将弹幕打开，里面一连串关于蹦蹦遇见野人的消息被弹了出来。

　　庄蓝溪越看表情越古怪。

　　阿皓这家伙，什么时候跑到那里，还和野人扯上了关系？

　　与胖子田小涛一样，这庄蓝溪，也正是宋皓的三位室友之一。

　　家境殷实，为人义气，虽然不算高富帅，但也有点小富，小帅的那种，走在路上，勉勉强强，也算男神之一……不过至今依然是单身狗。

　　别误会，他的取向绝对没问题，就是遇见女生的时候，自带笨嘴拙舌的体质，明明平时也挺能说，甚至参加辩论赛还拿过系里的最佳辩手，可不知道为什么，一遇见心仪的女生，就会莫名其妙的变得笨嘴拙舌。

　　如果只是木讷不会说话也就罢了，偏偏他的本意明明想要讨好妹子，可说出来的话却常有适得其反的效果。

　　有一次，甚至将心仪的妹子气哭。

　　否则以他的条件，早就应该脱单了。

　　既是室友，彼此之间，自然非常熟，庄蓝溪百分之百，肯定自己没有认错，惊愕过后，不由得开始呼朋唤友；“你们快来看，宋皓参加直播，正在COSPLAY野人。”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　一众损友听了，纷纷退出游戏点开直播，一个个津津有味的看起来了。

　　“咦，真是宋皓。”

　　“太有趣了。”

　　谁也没有注意到，不远处一个戴眼镜的小个子男生，听了他们的议论，同样点开直播，还悄悄使用起了录像功能。

　　而这个人，曾经在图书馆出没过……没错，就是宋皓流口水，被人拍下来发到校园APP那次来着。

　　……

　　而这一切，可怜宋皓并不晓得，他虽是修仙者，但并不热衷网络直播，甚至可以说，一次也没有收看过，对于此行当的了解也仅限于新闻与同学聊天时的描述。

　　说两眼一抹黑也不为过，既然如此，他又怎么会了解那些网络主播的手段呢，做梦也没想到，对方还有备用的手机……这就是明枪易躲暗箭难防的道理。

　　好在宋皓丝毫没有回答对方问题的意图，面对武力值占优的他，蹦蹦也是无可奈何。

　　“你有充电宝么？”

　　“充电宝，我有，不过……”

　　蹦蹦眼珠一转，就想要提条件。

　　可惜他还是太天真了，宋皓虽然是老好人一个，但并不死板，如今人为鱼肉，我做刀俎，借你充电宝用用还想要提条件……看来这哥们儿是忘了拳头是可以教你做人地。

　　于是最后，蹦蹦万万没想到，自己还是乖乖的交出了充电宝，形势比人强。

　　宋皓连接上自己的手机，嘴角边终于流露出一丝笑意，一会儿充了电，打开网络地图，知道自己身在何处，就可以对症下药的回去了。

　　至于蹦蹦，一边偷偷的用备用手机直播，一边锲而不舍的继续问着问题……哪怕宋皓不理自己。

　　没关系，身为一个当红主播，是不会那么容易让气氛冷场的。

　　他有的是精力锲而不舍。

　　“能说说你的名字么？”

　　“你究竟是不是户外运动的爱好者？”

　　“这杀马特的发型，是你的本色演出，还是因为什么别的缘故？”

　　“还有，你的衣服，为什么会破烂到这般地步，你是不是遇见了野猪？”

　　……

　　烦死了！

　　宋皓脸一黑，这家伙像只苍蝇般的在耳边唠叨，终于让他忍耐不住，一拳挥出，将对方打晕了过去。

　　于是，世界清静了。

　　“呼！”

　　宋皓舒了口气。

　　然而就在这时，“啪嗒”一声传入耳朵，宋皓回过头，就看见从对方的袖口里，掉出一只手机。

　　怎么还有手机？

　　宋皓捂脸，心中顿时有不好的预感。

　　忙拣起来点开一看，顿时被各种弹幕刷屏亮瞎了眼。

　　果然还在直播。

　　宋皓额头上满是冷汗，虽然已猜到了这种结果，但确定还是让他心中很难过。

　　真是太阴险了！

　　原本将对方打晕过去还有点内疚，此刻顿时被抛到了九霄云外。

　　当然，以宋皓老好人的性格，也不至于将对方再打一顿，但就这样放过他，依旧不可能。

　　看着对方的手机，宋皓脸上露出一丝阴险的笑意。

　　于是，将其关机。

　　重新开机以后，进入输密码解锁的画面，然后开始输入，少顷，手机提示错误，需要重新输入……

　　就这样，宋皓一连故意输错十几次。

　　终于，手机不再出现输入密码的画面，而是提示需要多少分钟后才能解锁。

　　而这个分钟数换算一下，大概需要三十年。

　　至于对方的另一个手机，宋皓也如法炮制的操作一番……并非恶作剧，而是小小的惩戒，谁让对方不经过允许，就擅自直播自己。

　　不教育一下，他以后怎么懂得尊重别人的隐私。

　　随后，宋皓叹了口气。

　　说起来，之所以会遇见麻烦，都是因为这身野人，杀马特般的打扮。

　　但宋皓也不想啊，要怪就怪昨天骑车的时候太过得意，区区一辆自行车，竟然被自己骑出了堪比飞机的速度，于是发型就成了杀马特。

　　至于衣服，则是因为在丛林中穿行，后来又洗剥野猪，烟熏火燎的，然后整个人就成这副形象了。

　　摇摇头，宋皓决定赶快离开这是非之处。

　　现在万事俱备，就等充电宝给手机充电。

　　一个小时后。

　　手机显示，电量已到百分之八十，虽然没有充满，但宋皓已不想在这鸟不拉屎的地方多待。

　　于是他将蹦蹦拉到小溪的旁边，将头浸在水里面。

　　“呼噜呼噜……啊欠~”

　　对方顿时醒了过来：“不要杀我，不要杀我。”

　　对方满脸惧色，手脚并用的后退着。

　　宋皓：“……”

　　我长得很像坏人么？

　　自己好心将他拉到小溪边，用水弄醒，是因为担心自己走后，他继续昏迷，可能会遇见危险。

　　没想到……

　　算了。

　　“再见！”


第25章 我真的不是野人

　　有了网络地图，宋皓顺利定位到了自己所在之处。

　　这是一个叫“野猪岭”的荒山。

　　听着有些耳熟，是因为这个“野猪岭”的地名太平凡，地球没有上万，也不会少于八千。

　　位于J市的东南，距离城区，大约一百五十公里。

　　说近不近，说远不远，开车的话，不到两个小时，选择走路……估计没什么人乐于尝试。

　　当然宋皓是一个例外。

　　一来根本没有交通工具，别无选择。

　　二来，对身为修仙者的他，身体强度，不能用常理揣摩，区区百余公里，跑步回去，也算不了什么。

　　这一次没有遇见波折，大约中午的时候，宋皓就顺利到达J市了。

　　他松了口气，但很快，脸色又变得难看起来……一路上人们的目光太刺眼，自己就像被丢到了聚光灯下一般，回头率百分之百。

　　也难怪，如果仅仅是杀马特的发型还好说，如今城市中虽不多见，但还不至于引来所有人的围观。

　　可再加上他一身野人般的打扮……

　　啧啧，这可就太难得。

　　当二者同时出现在一个人的身上的时候，立刻将人们的好奇心引爆了。

　　难道是行为艺术？

　　总之老有趣了。

　　于是人人纷纷取出手机，对着宋皓一阵狂拍，分享并发送朋友圈。

　　……

　　宋皓一头黑线。

　　这比上午直播的时候还难堪。

　　毕竟区区一个网络主播的粉丝有限，一大清早收看直播的更不会太多，自己虽然出糗了一点，但未必会被认识的人发现。

　　可分享朋友圈……

　　这可就不好说。

　　J市与江南并不是相距太远。

　　江云大学数万学生，其中不乏J市之人，万一他们碰巧在聊天软件中看见，顺手也转发朋友圈……

　　不要啊！

　　宋皓泪奔，却又无可奈何，毕竟拍照的人这么多，他总不可能将他们全部打晕了，然后拿着手机，一个个的删除。

　　无可奈何！

　　这时候唯一的指望，就是尽快离开这是非之处。

　　于是宋皓掩面狂奔。

　　惹不起，难道我还不能躲？

　　然而他却不知道，这一跑，却又跑出了新闻。

　　“今日上午，J市步行街惊现野人！”

　　“杀马特野人，论行为艺术的底线。”

　　“有人表示，那野人跑得好快，还有点小帅！”

　　……

　　各种无节操的猜测泛滥成灾，好在宋皓真的跑得很快。

　　“呼，步行街太危险，还是要挑人少的地点。”

　　十分钟后，宋皓终于来到一无人的角落，松了口气，这一次陪小涛送毛衣，时间虽然不长，却是各种曲折，比刷副本还刺激。

　　一定要尽快回到学校去。

　　倒不是为了上课，而是宋皓有预感，自己若是继续留在外面，说不定还会有更多的倒霉事，降临到自己的头顶上面。

　　“嘀嘀！”

　　就在这时，聊天软件的提示音响起。

　　宋皓取出手机一看，却是班级群的图标不停闪现，有人在@自己。

　　难道说……

　　宋皓的心，顿时沉到谷底。

　　班上那群家伙是什么德行，他一清二楚，一个比一个毒舌，若仅有一个人@自己也就罢了，突然这么多消息一起弹出……

　　怎么办？

　　不会这么倒霉吧，消息传得这么快？

　　宋皓好想做鸵鸟，就当什么都没有看见，可手却不听使唤，不自觉的将对话框点开：

　　顿时一片片刷屏的消息映入眼帘：

　　“什么情况，阿皓，上午去直播，这会儿又玩起了行为艺术？”

　　“杀马特野人，好有创意，目视要火。”

　　“求抱大腿+1”

　　“求抱大腿+2”

　　“求抱大腿+10086”

　　……

　　一时间，群里各种欢乐，不停的往宋皓的伤口上撒盐。

　　可怜宋皓的脸，已黑得有如包公一般，懊恼之余，也有些奇怪……消息怎么会传得这么快？

　　非将幕后黑手找出来。

　　于是他点开“历史消息”，一目十行往上翻，就这样，也足足花了五分钟才找到了消息的出处。

　　果不其然，ID“消息灵通就是我”发了一个连接：“J市步行街惊现杀马特野人，路人说，长得有点小帅。”后面还有备注：“经本尊考证，很像我们家皓哥儿。”

　　然后才引爆了群里的狂欢。

　　果然是这家伙，宋皓恨得直咬牙，除了他，班上也没有人这么八卦。

　　“什么野人，我没见过，哈哈，你们是在说梦话吗？”

　　宋皓输入一条消息，点击发送。

　　见他回复，群里变得更加欢乐。

　　“阿皓，不用否认了，我们好歹同学一场，你的样貌，岂会认错？”

　　“就是，放心大胆的承认好了，行为艺术，不丢脸的。”

　　“别说，你们觉不觉得，阿皓的野人打扮，其实蛮帅。”

　　……

　　宋皓完败！

　　这时候回复，只会让这些家伙更加欢乐，见怪不怪，其怪自败，于是他暂时将群消息屏蔽掉了。

　　别看这些家伙聊得煞有其事，那野人究竟是不是自己，其实他们心中也没有底，毕竟这事儿有些离谱，朋友圈转发的图片，也可能是伪造的。

　　所以宋皓选择冷处理。

　　关闭手机。

　　先离开这里，弄一身衣服，然后尽快回学校去。

　　这一次还算顺利。

　　找到一家生意冷清的店铺，买了一身衣服。

　　那店主看他的表情虽然有些奇怪，但好不容易才有生意上门，可不敢多嘴得罪顾客，于是宋皓的耳根，终于清静了。

　　然后下午两点，他登上了返程的火车，路上没有遇见任何波折，不过当他到达学校的时候，已是下午五点了。

　　居然不饿，难道是昨天野猪吃太多？

　　地球上虽然没有妖族，但宋皓隐隐也猜到昨天那野猪不是凡物，否则不会一口气让他将炼体二层的境界突破。

　　想了想，宋皓没有回宿舍，而是打算在校园的附近租一间房屋，如今常有学生那么做，不过宋皓以前却没想过，无他，囊中羞涩，但现在既踏上了修仙之路，肯定有很多不方便被别人撞见的时刻，那么租一间房就显得很有必要了。

　　可租了房，接下来的生活费又怎么办呢？

　　宋皓苦恼的挠着头，财侣法地，古人诚不欺我，可惜从古至今，恐怕没有修士如自己一般，烦恼的却是世俗财货。


第26章 雪中送炭

　　纠结！

　　租了房子就没钱吃饭，可不租房子却容易暴露自己修仙，这个选择实在两难。

　　宋皓一筹莫展。

　　真是一分钱难倒英雄汉。

　　“叮咚！”

　　就在这时，一提示音传入耳边。

　　宋皓点开一口，却是自己的支付软件上多出了两万元。

　　骗子！

　　宋皓的第一反应，就是怼回去。

　　这年头，网络发展迅速，但骗子也是越来越多，从中奖，到退货，各种各样的花式骗局可以说到了让人目不暇接的地步。

　　支付软件上突然多了一笔收入，又是什么新骗术？

　　接下来，按照剧本发展，应该是要接到骗子的电话了……

　　果不其然，电话声几乎是随着这个念头传入耳边。

　　宋皓脸上露出一丝冷笑之色，他心情正烦，不介意拿骗子开涮……反正接听又不要钱。

　　一看来电显示，果然是陌生的号码，宋皓的怒气值，开始成倍增加，一瞬间，心中已掠过几个方案……从假装傻白甜，到慢慢唠嗑，人生啊，理想啊，都可以谈，总之不将骗子聊到生活不能自理，这事儿不能算完。

　　“阿皓，我给你的转账，收到了吗？”

　　宋皓的怒气值已蓄满，然而电话那头的声音，却让他的方案，被卡在了喉咙里面。

　　骗子你妹啊，这不是田小涛那死胖子的声音吗？

　　“咳咳咳！”

　　宋皓顿时如一拳打在棉花里面，整个人都不好了。

　　“阿皓，你没事儿吧，着凉感冒了吗？”

　　伸手不打笑脸人，宋皓虽然心中郁闷，却也无可奈何，只能闷闷的回答：“没事儿，小涛，你还不回来，什么转账两万元？”

　　“夭寿啊，原来你已经忘了吗，可不可以退给我？”电话那头，传来胖子的悲呼。

　　“休想！”

　　宋皓嘴角边露出一丝冷笑之色，他刚才只是一时头脑短路，这会儿，自然想起了事情的前因后果。

　　当初陪那死胖子去送毛衣，可不是无偿，那神秘买家，开出了五万元的高价。

　　如此不合常理的价格，让胖子心中惴惴不安，却又不忍放弃，于是用两万元作为酬劳，让自己陪他同去。

　　至于后面的经过，一言难以说得清楚，总之那神秘买家，确实是一世外高人没错，而胖子也因祸得福，成为南派织毛衣的掌门弟子。

　　既成为了师徒，那五万元的许诺宋皓自然也就不放在心上了，只当是为室友谋福利，白白陪他走了一趟而已，没想到对方却信守承诺，胖子真将两万元的酬劳给了自己。

　　对真正的土豪而言，区区两万元，不值一提，但于宋皓，却如同雪中送炭一般的东西。

　　运气真好，自己正纠结出去租房就没有生活费，有了这两万元，烦恼已完美解决。

　　于是死胖子在宋皓眼里，也可爱了许多，于是开始关怀起他境况如何：“小涛，你怎么样，还不打算回学校么，刚开学，课旷得太多可不好。”

　　“嗯，我正像师尊请教织毛衣的一些技巧，还需要两三天才回来，你帮我请个假，随便找什么理由搪塞一下。”

　　宋皓：“……”

　　去你的师尊，想我堂堂修仙者，还不知道师父在哪个犄角旮旯里待着，你学个织毛衣却连师尊的称呼都弄出来了，是我这本书打开的姿势不对么？

　　宋皓已无力吐槽。

　　不知为何，心中哽哽的，于是与胖子随便聊了几句，便将电话挂断了。

　　我这是在羡慕嫉妒恨么？

　　别人学习织毛衣都有师尊，自己修仙却完全要靠自己摸索，不仅传说中的灵丹妙药完全没见着，连吃饭的问题都一直烦恼着。

　　想到这里，宋皓已哭晕在厕所。

　　不过伤感一会儿，宋皓又满血复活，毕竟这条路是自己的选择，能够成为修仙者，拥有波澜壮阔的人生，已是极大的幸运，在这基础上，自己又有什么资格，在这里抱怨呢？

　　现在有了那两万元的收入，自己完全可以在校外租一间房屋，这样不论吃饭还是修炼都要私密许多，不用担心因为人多，而被发现自己身为修士的秘密了。

　　……

　　宋皓觉得租房真是一技术活。

　　房东不论是大叔还是大妈都是身怀绝技的BOSS级人物。

　　宋皓：“大叔，这套房子怎么租？”

　　“一千五！”

　　“五百租不租？”

　　漫天要价就地还钱，别以为自己是学生，就是好忽悠的人物。

　　“行，要主卧还是次卧。”

　　宋皓：“……”

　　完败，垂头丧气的离开。

　　“小样儿，以为这是菜市场买萝卜，虽然我叫价高了一点，但哪儿有还价还得这么狠的。”

　　大叔脸上露出不屑之色，何况人家是钻石王老五，见面也不知道叫一声帅哥。

　　随后宋皓又遇见了一大妈。

　　“大妈，跳不跳广场舞？”

　　大妈：“……”

　　“不瞒你说，我可是被誉为广场舞之神的人物，如果你也喜欢跳广场舞，今晚一起跳如何？”

　　虽然有了两万元的收入，但宋皓口袋里的闲钱毕竟不多，为了能够便宜的租到一套满意的房屋，宋皓也是拼了。

　　共同的爱好能够拉近人与人之间的距离。

　　如果自己与房东大妈能够成为广场舞的舞友，说不定她会以极便宜的价格租给自己一间房屋。

　　至于羞耻心，那是什么东西，宋皓已经豁了出去。

　　可惜结果，与他的想象，却是完全不同地。

　　大妈居高临下，以怜悯的目光打量了宋皓一眼：“同学，你走错地方了吧！”

　　“啊？”

　　“若要去医院，出门往右拐，你有购买医保吧，现在治疗精神病的药物很贵啊！”

　　宋皓：“……”

　　于是宋皓第一次租房，以失败作为结果，直到太阳落下山坡，依旧没有租到令人满意的房屋。

　　不是太贵，就是各种条件太差了，至于被房东当做神经病赶出来的伤心事，这里就不说。

　　眼看天色已晚，好在昨天吃了太多的野猪，肚子倒不饿，于是宋皓回到了宿舍。

　　租房一事，不能急于一时，明日再做计较好了。

　　……

　　推开房门，里面却空无一人。

　　开学已经好几天，三个室友却依旧是难以见上一面。


第27章 仙家法术

　　作为南派织毛衣的掌门弟子，小涛还留在D市，像他的师尊请教织毛衣的技艺。

　　不知道为何，说到师尊这个词，宋皓总是心中哽哽地，油然而生一种特别惆怅的情绪。

　　至于另两个家伙，最近则是迷上了一款网游，天昏地暗，已经好久没回寝室……作为新时代的大学生，宋皓觉得自己有必要好好教育一下两人，劳逸结合。

　　玩网游没错，但玩到废寝忘食就是他们不对了。

　　大学虽然比高中轻松许多，但也绝不是随随便便就可以混日子，尤其他们这样的理工科，一味贪玩等到了期末，分分钟挂科，挂到你怀疑人生的地步。

　　到时候拿不到毕业证找不到工作，当啃老族遭人鄙视，连媳妇儿都找不到可不是闹着玩的。

　　嗯，一定要好好教育这两个家伙，宋皓已下定决心了……不过要等自己租到房子再说，这两天他们不在寝室倒正好方便自己修炼了。

　　于是宋皓将门反锁，开始闭目打坐。

　　这一次外出，虽然各种历经各种艰难险阻，但也因祸得福，让自己的修为进阶到炼体期的第二层了。

　　炼体作为修仙的第一个境界，共分七层，虽是打基础，但其实也有不小的难度，宋皓能在短短的数日有这样的进步，只能说他也算气运逆天的人物。

　　当然，运气故然是重要因数，努力也是必不可少，此刻宋皓就盘膝打坐，进阶炼体期二层以后，他的脑海里，多出了一玉瞳简来着。

　　上面印着四个大字，吃饭修仙。

　　宋皓心痒难挠，不用思考，也知道这东西，与自己修炼的功法，有千丝万缕的牵扯。

　　但具体是什么，却要看看才知道。

　　可惜自己修为太低，还没有接触到神识这种东西，不能施展内视之术，也就显得有些巧妇难为无米之炊了。

　　究竟该如何是好？

　　宋皓一筹莫展，但以他的性格，可不会有轻言放弃一说，即使没有神念施展法术，也一定会有办法的。

　　宋皓一边运转法诀，一边将精神集中。

　　开始，并没有效果，但他依旧锲而不舍的尝试着。

　　就这样，不知道过了多久……

　　轰！

　　伴随着一声巨响，宋皓感觉精神一阵恍惚，然后脑海中那枚玉瞳简，缓缓的打开了。

　　金光耀目，斗大的文字，在脑海中浮现而出。

　　言辞古朴，然而内容却疏乏可陈之处，就是《吃饭修仙》秘籍炼体期前两层的功法而已。

　　宋皓的表情，已变成了一个大写的“囧”字。

　　这是要闹哪样啊，前两层功法，自己已经会了好不好，原本以为会有别的收获，万万没想到却是这样的结果。

　　宋皓惆怅极了。

　　玉瞳简表示：“怪我咯？”

　　等等，后面好像还有东西。

　　宋皓眼前一亮。

　　在功法后面，是一大片空白，可空白的后面，还有几条附录，因为太过不显眼的缘故，刚才差点就被忽略过去了。

　　这会是什么有趣的东西么？

　　宋皓任何一点蛛丝马迹都不愿意放过，连忙认真的研读起来了。

　　良久，他抬起头颅，脸上露出既兴奋又沮丧的神色。

　　这附录中所记载的，是几个小法术。

　　修仙修仙，要的不就是能够装逼能够飞的结果……咳，错了，是能够移山倒海，腾云驾雾。

　　这些小细节先不要在意，总而言之，学习法术，是宋皓如今所梦寐以求地。

　　而附录中还真有几个。

　　首先映入眼帘的是一个名为“净衣咒”的法术，顾名思义，这个法术的厉害在于……不用洗衣服。

　　不论你的衣服脏到什么地步，一个净衣咒下去，刺啦，百分之百洁净如新的效果，什么油渍，污渍通通是浮云而已。

　　乃居家旅行，修行闭关之必备法术……这可不是胡言乱语，想啊，那些强大的修仙者，闭关一次，至少也是以百年作为计数单位的。

　　如果没有净衣术，一个个出来都邋遢得跟叫花子似的，还怎么在后生晚辈，门人弟子面前，维持自己仙风道骨，世外高人的逼格。

　　所以整个净衣咒看似普通，其实却是很实用的法术。

　　特点是简单，容易掌握，甚至不用灵力，炼体二层的修仙者，驱策气血之力就可以轻松掌握，实乃现阶段最适合自己的辅助类法术了。

　　好吧，虽然怼敌人的时候没有用处，但好歹也是很实用的法术，宋皓也就认命了。

　　第二个法术名为驱虫术。

　　听着是不是很带感？

　　作为仙侠小说爱好者，宋皓对于这类法术，那是耳熟能详了。

　　所谓驱虫，顾名思义，就是饲养灵虫，供自己驱策，遇见敌人，祭出杀敌之意。

　　想想吧，挥手间，方圆数亩的巨大虫云浮现，铺天盖地，将敌人包裹期间，但闻惨叫声大做，不用自己动一根小指头，强敌即已伏诛，是不是很令人神往的法术。

　　而且，更让人心动的是，这《吃饭修仙》中所记载的驱虫术，不仅能够驱虫，还能够驭兽。

　　虽然和真正的驭兽之术相比，有所不及，但凑合着用，也勉强可以，堪称是买一送一。

　　宋皓已欢喜到骨子里。

　　可接下来，就有一盆冷水像他泼了下来。

　　这改良版驱虫术的原理并不难，甚至可以说非常的简单，否则也不至于炼体二层就可学习，但是……

　　嗯，凡事最怕这个但是，因为往往意味着巨大的转折，乐极生悲这个词，就是这么来的。

　　这里但是什么呢？

　　很简单，炼体二层可以学驱虫术不假。

　　奈何实力太弱，那点气血之力别说驱使厉害的灵虫了，就算普通一点的也指挥不动。

　　当然，也不是一无是处。

　　至少还有一样可以驱策。

　　长脚蚊！

　　宋皓觉得好囧。

　　有没有搞错，驱策长脚蚊。

　　他的脑海里，浮现出一幅画面。

　　月圆之夜，山峰之巅，自己与强敌大战五百回合，两人法力都消耗了很多。

　　是时候出杀手锏了。

　　对方在腰间一抹，一道道流光溢彩的飞剑鱼游而出，如流星坠落，自己则冷冷一笑，在腰间一摘，顿时，一个灵兽袋被自己祭了起来。


第28章 自作聪明

　　下一刻，嗡鸣声大做，整整一百万只长脚蚊浮现而出……

　　铺天盖地，从四面八方，将对方包裹，一时间，风云为之变色，对方的流星飞剑，在这遮云敝日的长脚蚊面前，亦失去了效果。

　　蚁多咬死象可绝不是古人随便说说。

　　“不要啊！”

　　强敌被吓得放声大哭。

　　一只长脚蚊不算什么，但被叮得满身包可不是闹着玩的……加上他密集恐惧症发作，不用打已情绪崩溃掉了。

　　于是自己完胜对手。

　　宋皓摇了摇头。

　　忍不住打了一个冷颤，就算能打赢又有什么用，这样逗逼的战斗风格，传出去非成为修仙界的笑话不可。

　　这根本不是他想要的。

　　宋皓顿时哭了。

　　附录中的法术就这么两个。

　　可现在看来，似乎一个比一个没有用途。

　　净衣咒？

　　自己又不闭关，再说现在都有洗衣机，要这法术又有什么用处？

　　驱虫术？

　　听着好像很有逼格，可在现阶段，根本就是废物。

　　长脚蚊这东西，能用于对敌么？

　　想想就很羞耻了。

　　宋皓的脸皮还没有厚到这般地步，觉得万分的不靠谱儿。

　　这样算来，貌似可以修习两个法术，其实全都是废物。

　　为什么要这样对我？

　　想想别的仙侠小说主人公，初学法术，就算不能御剑飞仙，总也要学一下能够燃尽一切的火弹，或者犀利无比的风刃术。

　　打架啥的，总也能有个绝技来着。

　　更不要说别人除了法术，出门也总能捡到宝物，哪儿像自己这么悲催，不是遇见野猪，就是在山林中迷路，甚至还被当成野人直播……

　　念及至此，宋皓感觉老惆怅了。

　　人与人之间，用的着有这么大的差距么，我这是招谁惹谁了，修个仙修得这样悲催，离谱……

　　就一个词，想哭。

　　当然，话是这么说，以宋皓坚强的大心脏，当然不会真的这么做。

　　虽然对这两个法术有些嫌弃，但还是那句话，聊胜于无。

　　毕竟以自己现在的情况，也根本没有挑肥拣瘦的资格。

　　没有师尊，一切都靠摸索。

　　技多不压身，就算再是废物，总也比不学要好一些来着，于是在郁闷的吐槽了一会儿之后，宋皓还是认真研读起两个法术的要旨起来了。

　　净衣咒先跳过。

　　毕竟这就单纯的相当于洗衣服，没有丝毫的攻击或者防御力，学了也不能增添一丁点实力，所以，先不急。

　　驱虫术，现阶段很弱，那是因为自己太过菜鸟的缘故，这个法术本身是很强力的，威力也有广阔的发展前景与用途。

　　决定，就先学它了。

　　想到就做，宋皓修仙的热情那是一点也不含糊。

　　于是他闭上双目，将脑海中关于驱虫术部分的法诀细细研读。

　　良久，他抬起头颅。

　　比想象的简单。

　　怎么说呢？

　　这驱虫术的修炼法门，虽然也有几分晦涩，但比之高等数学，材料基础，电工电路的大学课程差远了。

　　仙侠小说中那种学一门法术，就要体悟上十天半个月的家伙，一定是读书不多，所以逻辑思维能力偏弱。

　　而宋皓作为一名牌大学的大学生，从小到大，可是经历了各种题海战术，奥数补习，各种兴趣班，提高班的洗礼。

　　别的不说，给你一张摸底试卷，上面一道应用题，各种弯弯绕，晦涩难懂，你去想上十天半个月试试。

　　且不说考试时间就那么几十分钟而已，都用在这里，其他题你还做不做，报个鸭蛋回去，你是想要体验女子单打，男子单打，还是男女混合双打呢？

　　总而言之一句话，小说都是骗人的，至少这看似博大精深的驱虫术，对于经历了九年义务教育，又读了省重点高中，现在考入全国排名前十的江云大学的宋皓来说，完全没有难度。

　　研读那么几遍也就理解得清清楚楚。

　　然后他就心痒难挠起来了。

　　要不要试试呢？

　　这种心情也是可以理解的，换做谁，好不容易修炼了一种法术，也不可能不拿出来炫耀一下的。

　　何况他还不是炫耀，仅仅是试试而已。

　　驱虫术，没关系，虽然这儿是宿舍，但这个法术，不会造成什么破坏力。

　　宋皓已作出抉择，但真的按部就班的驱策长脚蚊他其实是心有不甘的。

　　一来觉得太Low了，二来心中也有点疑惑，除了长脚蚊，自己就真的驱策不了厉害一点的虫子么？

　　我还不信了。

　　试试又不会怀孕。

　　那就试试吧！

　　初生牛犊不畏虎，一向稳重的宋皓也难免有脑抽的时刻。

　　好在自知之明他还是有的，自己毕竟刚刚接触到修仙之路，还只是炼体二层的小修仙者。

　　太过厉害的虫子肯定没有办法驱策……话说回来，他手里也没有什么厉害的灵虫。

　　长脚蚊太Low，那就试试蟑螂如何。

　　想到就做。

　　宋皓双手掐诀，口中隐隐有咒语吞吐……

　　随后一道法诀朝着前方打出。

　　刺啦……

　　随着他的动作，一股无形的波动以宋皓为中心弥散而出，将整栋宿舍楼包裹……他如今实力还弱，施展驱虫术，影响的范围差不多也就一栋楼的面积罢了。

　　不知道会有怎样的效果？

　　宋皓心中充满期待，尽力施展法术。

　　……

　　一楼某间宿舍。

　　一个戴眼镜的高个儿男生一边吃方便面，一边看手机。

　　然而手机点开的界面里，并不是游戏，而是放的一部言情剧……谁也没有规定男生一定要喜欢打打杀杀，爱看女频小说与言情剧的依旧大有人在。

　　眼前这位就是电视迷，而且最喜欢看言情剧。

　　追剧能够追到丧心病狂的程度，忘记吃饭不过是毛毛雨。

　　这不，为了一部新剧，中午饭没吃，晚上也懒得出去。

　　好在这个时代，吃饭太过简单，就算不叫外卖，也还有方便面，碰巧他最近囊中羞涩，就泡了一桶方便面。

　　很快就好了，方便面虽然是很普通的食物，但肚子饿了闻着也香气扑鼻，一边眼睛盯着手机，一边呲溜呲溜的吸着方便面，正感觉浑身舒服，突然感觉味道有点怪，那男生忙吐出来一看，一只蟑螂已被咬成了两段。


第29章 可怕的蟑螂

　　可怜那男生脸色发白。

　　方便面里出现蟑螂已够恶心了，更何况还吃到了嘴里。

　　而这还没有完。

　　他低头一看，小小的一桶方便面，蟑螂足有七八个之多……

　　那男生哭了，怎么可能，难道自己做了什么事情，遭至天怒人怨，否则这么离谱的一幕，怎么会出现在自己的面前。

　　而倒霉的还不止他一个。

　　此时整栋宿舍，已是人仰马翻。

　　……

　　三楼，某间寝室。

　　噼里啪啦的键盘敲击声不停传入耳朵，却是同宿舍的几个家伙，联网打游戏，打得天昏地暗。

　　突然，丝毫征兆也无，十余只蟑螂爬上了桌面，覆盖在电脑屏幕的表面。

　　……

　　四楼。

　　抑扬顿挫的惊叫声传入耳边，那声音充满了惊恐，某个倒霉孩子正在看一部恐怖片，巧合的是，那电影的剧情正好与变异的蟑螂有关，各种惊悚不断。

　　那倒霉的同学正看得专注，突然密密麻麻的蟑螂不知道从哪里钻了出来……简直是神巧合，电影中刚好出现相似的一幕。

　　然后数以百计的蟑螂就像他的身上爬过去了。

　　顿时，杀猪般的惨叫传入耳朵……

　　那可怜的同学当场就吓尿了。

　　据说，从此以后，他不敢一个人去厕所，因为厕所中，时常有小强出没。

　　……

　　同样的一幕，在一间间寝室中上演，虽然蟑螂，蚊子，老鼠号称无处不在，但突然出现这么多，简直不能用常理揣摩。

　　按理，男生都是比较胆大的。

　　可突然在你面前出现数以百计的蟑螂，并且悍不畏死的像你爬过来，那感觉又如何？

　　一时间惊叫声此起彼伏，那场面……比看世界杯球赛的时候，还要热闹许多。

　　宋皓也终于察觉出不对了。

　　他是这一切的始作俑者。

　　修仙修仙，果然要按部就班，法术不能乱施展。

　　就拿这驱虫术来说，以自己炼体二层的实力，原本只能驱策长脚蚊而已，非要越级，尝试着指挥蟑螂，结果就是虽能影响，但对方却完全不听使唤，造成了蟑螂的大泛滥……

　　宋皓好囧，连忙知错就改，将驱虫术停了下来，好在作为施术者，他所在的这间寝室，倒是没有蟑螂出现。

　　但其他人就惨了，当晚，啪啪啪的声音不断，人们鞋底，苍蝇拍，扫帚全用上了，与蟑螂浴血奋战。

　　忙了半宿，都还没有清理完。

　　于是第二天，迟到，旷课的同学明显增多，阿弥陀佛，罪过罪过，宋皓感觉老不好意思了。

　　……

　　哲人说，知错就改，善莫大焉，然而现实中，大多数人，却喜欢一错再错，或者说，逗逼是某些人的天性，时常有脑抽的时刻。

　　昨天，宋皓闯下弥天大祸，让整栋男生宿舍，都经历了蟑螂之灾的洗礼，甚至导致很多同学迟到或旷课，可作为始作俑者的他，却似乎将这深刻的教训，给抛到九霄云外去了。

　　第二天，大学英语。

　　宋皓成绩不错，虽然不属于学霸级，但在学院里，也算中等偏上，用不着老师操心地。

　　尤其是英语，所谓语言天赋，说穿了考的不过是记忆罢了，单词背得多，语法记得熟，这成绩想差也是并不容易的。

　　若非大一不能报考四级，宋皓早已光荣通过，所以大学英语这门课，对他来说，是丝毫压力也无。

　　于是课堂上就显得有些无所事事了。

　　“要不，再试一试驱虫术？”

　　课堂上，宋皓可不敢照着《吃饭修仙》的描述，盘膝打坐，将体内的气血之力，顺着经脉，运转大周天。

　　人多眼杂，就算不走火入魔，也容易被当成神经病的。

　　宋皓再傻，也不会那么作，但若仅仅是悄悄施展一下驱虫术，则问题不大。

　　要不……再试试吧！

　　昨天的失败，反而激发了宋皓的斗志，怎么说，也是他接触到的第一个修仙法术。

　　虽然现在施展出来有点傻，但怎么，也聊胜于无啊！

　　这个念头在脑海中冒出，宋皓心中的渴望就再也抑制不住，闲着也是闲着，反正课堂上的知识他已经掌握，于是宋皓小心翼翼的运转起驱虫术的法诀来了。

　　当然，吃一堑，长一智，这一次，他可不敢再好高骛远的去控制蟑螂，毕竟再怎么脑抽，也不会重复昨天的作死。

　　目标长脚蚊！

　　驱虫术易学难精，以自己现在的实力，也就能控制长脚蚊而已。

　　这一次严格按照玉瞳简中所说，应该不会再出错。

　　可事实证明，宋皓太天真。

　　是谁告诉他，修仙法术，按照典籍，就不会出错，一定能成功了？

　　这中间，涉及到一个成功率的问题，可惜却被某犯二的家伙，有意无意的给忽略过去了。

　　宋皓将课本竖起，挡住老师的视线……其实这么做多此一举，毕竟大学课堂上，你认不认真听讲，老师才不在意。

　　只要安静就可以。

　　当然，你如果交头接耳，影响了课堂上的教学秩序，导师也不介意让你领教一下学分的威力。

　　总而言之宋皓还是有些心虚。

　　他悄悄打量了一下四周。

　　也不只知道是不是昨天闹蟑螂的缘故，他发现女生认真听讲的比较多，而男生大多表情呆滞。

　　不管了，先尝试！

　　于是在课本的掩护下，宋皓悄悄闭上双目，将精神集中，双手放在膝下，却悄悄掐了一个法诀。

　　一切顺利！

　　或许是昨天施展了一次驱虫术的缘故，虽然以失败作为结果，但毕竟也涨了不少经验值。

　　故而这次施展秘法，宋皓感觉顺畅极了，成功的希望，超过百分之九十……

　　大喜！

　　于是，他越发努力。

　　然而就在这时，呼噜呼噜之声传入耳朵……

　　宋皓眉头一皱，用眼角的余光看到，却是一身形微胖的同学，睡着掉了。

　　你说你睡就睡吧，还打起呼噜。

　　打呼噜也就罢了，要不要打得这么震天响啊，大哥，这是课堂，而且是大课，两百多号同学在旁边看着，你突然传出雷鸣般的呼噜，这是要闹哪样。

　　本来么，宋皓与那人非亲非故，也就一起上了几次课，勉强混个脸熟，他打不打呼噜，与自己丝毫关系也无……


第30章 蚊虫凶猛

　　可重点是，无巧不巧的，两人的座位正好挨着，于是，当那哥们儿引起万众瞩目，宋皓也就难免被误伤！

　　夭寿啊，我这是招谁惹谁了，宋皓在心里悲呼。

　　原本在课堂上尝试驱虫术，他就有几分忐忑，甚至还刻意用课本遮着。

　　嗯，这下好，托这哥们儿的福，自己也一下子成为全场的焦点了。

　　在那一刻，宋皓好想哭。

　　心慌意乱，原本施展得超级顺畅，如有神助的法术，也开始接连出错……

　　完了完了，这下死定了。

　　宋皓只觉得喉头一甜，这是法力反噬的缘故，幸好他修为尚浅，否则就有可能走火入魔……

　　宋皓的脸色，顿时涨红起来，强忍着，将那口鲜血吞下，否则，旁边那哥们儿打鼾虽是始作俑者，可宋皓同学在众人的注视下突然吐血一定会震惊整个课堂的。

　　无论如何，他也不想再上校园网的头条了。

　　出名的危机解除，可如此一来，宋皓的法术也彻底面临着失败，别说众目睽睽下根本丝毫补救的机会也无，就算有，他这刚刚踏上修仙之路的菜鸟，也如之奈何。

　　一句话，只能眼睁睁看着。

　　嗡嗡……

　　很快，结果便显现了。

　　本来么，这已经是九月中旬，蚊子虽有，也绝不会太多。

　　可现在，丝毫征兆也无，一朵虫云由阶梯教室的门口飞进来了，黑压压的，面积虽没有仙侠小说中所谈到的那么离谱，但一平方米还是有的。

　　“这是什么……”

　　众人一呆，毕竟那嗡鸣声太大了点，到了谁也不能忽视的程度。

　　纷纷转过头颅。

　　然后便响起了此起彼伏的惊呼。

　　那朵虫云可全部是由蚊子构成的，这景象，谁见过？

　　尤其是离得近的几个同学，当场就吓尿了，并非胆小的缘故，而是被这么多长脚蚊叮了，那可是要命的。

　　而这还没有结束……

　　如果说，这朵虫云是长脚蚊的主力，那接下来，散兵游勇，越来越多，密密麻麻的长脚蚊，成群结队的飞进来了。

　　那场景，简直就像在看惊悚大片似的。

　　别说两百多号同学目瞪口呆，便是讲台上的导师，也同样有些脚软，长脚蚊，大家都见过，但这么多，则仅限于电视与小说。

　　偏偏，它在现实中出现了，那视觉冲击力，绝对是杠杠的。

　　“同学们，撤！”

　　虽然导师是距离教室门最近的一个，但他依旧牢记着老师的职责，提醒指挥同学们快速撤离。

　　长脚蚊则开始了攻击。

　　好在因为没有人指挥的缘故，这些长脚蚊显得群龙无首，只会胡乱叮人而已，并不懂得分进合击。

　　否则数量这么多，它们若是集中攻击一两个，那位同学虽不至于陨落，但下场也会是极惨的。

　　这一点毋庸置疑。

　　好在这最糟糕的情形一直不曾出现过。

　　但当同学们手忙脚乱的跑出课堂，几乎还是人人负伤……平均被蚊子叮了七八个，惨的已是满头包了。

　　没法再上课，于是上午的大学英语草草收场了。

　　……

　　宋皓满脸沮丧之色。

　　这一次，虽然不能完全说是他的错，但与其也脱不了干系的。

　　而经历了这两次失败，宋皓也终于明白，那些仙侠小说中的修士，为什么要选择荒山野地辟一洞府……在人群中修炼，实在是太危险。

　　就算不被人发现，也会有这样那样的状况出现。

　　一句话，修仙修仙，必须无人打扰才可。

　　洞府自己现在是别想了，但出去租一间小房子，已经成为一十分紧迫的任务，不能瞻前顾后，必须尽快提上日程了。

　　这一点，宋皓昨天其实已尝试过，然而房东不论大叔还是大妈都是非常精明的，想要在他们手里，租一套又便宜又好的房屋根本是不可能完成的任务。

　　鱼与熊掌不可兼得，哪怕昨天宋皓无节操的用广场舞套近乎都没有丝毫用处，被大妈用看逗逼的眼神直接秒杀掉了。

　　前车之鉴，于是宋皓也不再重蹈覆辙，耍小聪明没有用处，老老实实用正常的价格租了一套房屋。

　　一室一厅，离学校不远，月租一千。

　　这个价格，怎么说呢，有点小贵，但也无可奈何，好在有小涛的那两万元钱，暂时还可以对付。

　　不过一想到秘籍的开篇，想要修仙，多多吃饭，宋皓就肝疼，以自己现在的食量，想要修炼迅速，敞开了吃，一顿能顶别人一个月。

　　这样算来，生活费还是大大不足，有什么能够快速赚钱的好方法呢？

　　财侣法地，这财之一字的重要性宋皓算是体验到了。

　　但为什么，别的修仙者烦恼的财都是天材地宝，灵丹妙药，而自己，则担心每天能不能吃饱？

　　宋皓已无力吐槽。

　　叮咚……

　　悦耳的提示声传出，宋皓打开手机，却是校园APP又更新了消息。

　　难道说……

　　宋皓心中顿时有不好的预感，但咬咬牙，还是将其点开。

　　一共更新了两条消息。

　　昨晚，材料学院所属，校园西区男生宿舍，突然爆发诡异灾祸，数以万计的蟑螂涌入。

　　新闻下面还有配图，甚至有几个小视频，那密密麻麻蟑螂泛滥的情形简直堪比惊悚大片。

　　下面的评论也是一片惊呼，对于身处如此危险情形，还有余力拍照，录视频发朋友圈的同学表示由衷的佩服。

　　而这还没有结束。

　　最新消息，今天材料学院大学英语，课堂上传来震天的呼噜，以至于引来蚊虫无数，下面同样是各种视频配图。

　　看见这则消息，宋皓顿时跪了，这位同学的脑洞真是没话说。

　　打鼾会引来长脚蚊，这个……这个他是怎么联系起来的？

　　不过也好，死道友莫死贫道，有他这神联系，至少是成功转移了大家的注意，没有人会想到，自己其实才是始作俑者。

　　至于那位同学当了背锅侠，也不能说他是完全的无辜，毕竟如果他不打鼾，自己这次的驱虫术施展得如有神助，又怎么可能失败呢？

　　可以想见，某人绝对会出名，风头力压自己在图书馆睡觉，于自己来说，这绝对是因祸得福。


第31章 意外收获

　　宋皓的心情，一下子变得很不错。

　　毕竟这些天，他因为各种倒霉悲催的事情一下子成为了校园的焦点。

　　换一个人，或许会开心欢乐，但于他来说，好不容易成为修仙者，出名是很危险的。

　　有一句话叫什么来着？

　　闷声大发财！

　　他现在要的，可不是获取别人的关注，而是静悄悄的提升自己的实力。

　　有那位同学吸引大家的目光，自己正好金蝉脱壳。

　　塞翁失马焉知非福，而校园网上的评论，则到了各种脑洞大开的地步，各种令人啼笑皆非的言论不一而足，甚至有担心蟑螂要像江云大学城发起挑战的。

　　当然，得到的是唏嘘一片，大家的脑袋又没有坏掉，这种电视剧的情节又怎么可能上演？

　　杞人忧天！

　　不过，这次关于蟑螂蚊子的小插曲倒是让学校的小卖部，赚了个盆满钵满，网购都来不及，大家纷纷涌向附近的超市、便利店，购买各种防蚊除蟑螂的道具。

　　甚至有小店推出了套餐服务，据说还蛮受欢迎的。

　　这次倒霉的是材料学院，但安知下回小强不会出现在自己的面前，这叫防范于未然……

　　宋皓叹了口气，关掉校园APP，这两次灾祸，自己都是始作俑者，心中老内疚了，却又无可奈何。

　　但关于修仙，他是不会放弃的。

　　宋皓原本就是越挫越勇的性格，他划开手机，挑便宜的外卖先点了个二十人份地。

　　这就是互联网智能生活的好处。

　　否则你出去到食堂吃饭，一次吃那么多，肯定会引来众人的关注。

　　而点餐，则不用担心这个，你就是点再多，外卖小哥也只会以为，你是与朋友聚餐……反正送餐只送到门口，他又不会进屋来看具体用餐的人数。

　　如此，就可以很好的做到保密了。

　　或许是因为距离的缘故，外卖小哥来得很快。

　　叮咚……

　　不到十分钟，门铃声就响彻了耳边。

　　宋皓喜滋滋的出去，签收，然后拿进来一大堆餐盒，不大的客厅，居然被占了近三分之一还多。

　　毕竟是足够二十个人吃的外卖来着。

　　宋皓吞了一口唾沫，然后便开始毫无形象的大吃大喝。

　　用风卷残云，秋风扫落叶根本不足以描述，那吃相……比饿死鬼投胎还厉害许多。

　　给人的感觉，就像八辈子都没有吃过饱饭似的，咳咳，这就是吃饭修仙令人诟病之处，吃相太过惊世骇俗。

　　比之其他仙风道骨的修仙者，仅就吃相一说，实在是比较丢脸且引人瞩目。

　　“呼，就吃了个八分饱。”

　　半个小时后，那密密麻麻的餐盒，已全部见底了，然而宋皓却拍着肚皮，脸上犹自带着几分懊恼之意。

　　这还是因为外卖通常比较油重的缘故，否则换做清淡一点的饮食，区区二十人份，宋皓能够吃个半饱就不错。

　　要不再泡一包方便面，或者买几个馒头？

　　宋皓吞了一口唾沫，随后却又摇了摇头。

　　虽有两万块钱的收入，但今天租房已花费了不少，后面日子还长，今天若是吃太多，后面的生活费可就要捉襟见肘了。

　　不能这么做。

　　得想办法细水长流。

　　人贵知足，以自己现在的惊人食量，能够吃个八分饱已不错。

　　心中这样想着，宋皓脸上的表情重新平静下来了。

　　随后他盘膝而坐，双手平放于双膝，开始运转体内的气血之力……毕竟花那么多钱，专门租房子到校外居住，可不仅仅是为了吃饭不引人瞩目，更重要的是，能够有一个安静私密的修炼场所。

　　宋皓已经尝试过，在公共场所修仙，实在太危险了。

　　……

　　“哇哈哈哈，终于找到他了。”

　　深夜，网吧。

　　丝毫征兆也无，一年轻男子突然狂笑起来了。

　　一时间，人人为之侧目，这哥们儿是不是打游戏打出毛病来了。

　　有人甚至探头看了一下他的电脑屏幕，咦，在看直播。

　　什么直播，有这么好笑么？

　　看见老板朝着自己走过来，年轻男子也察觉出有些失态，忙用手将嘴巴挡住，但脸上的表情依旧是眉飞色舞。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这年轻男子或许很多人已经忘记了，因为其戏份并不多，但若提到灵参，三更半夜，将人带到荒郊野外去唱歌，大家应该就有印象了。

　　没错，他出身古武世家，与师兄一起，发现了灵参的线索，本以为要发达，结果却半路杀出个程咬金，被宋皓得去了啊！

　　辛苦了半天，却是白忙活，二人也够衰的，偏偏对方的实力比自己强大得多，他们还无可奈何，唯一的方法，便是回去像长辈求助。

　　这方法靠谱儿。

　　可令人无语的是，两个活宝，光想着回去搬救兵，却忽略了他们对宋皓的资料，一无所知的现实。

　　对方是哪里人？

　　不晓得！

　　姓甚名谁？

　　还是不知道。

　　至于长相，同样说不清楚……大哥，你两个走点心，哪怕偷偷拍上一张照片也好。

　　结果这两个白痴，一问三不知，差点将家里的长辈给气死。

　　什么都不晓得，这个仇还报个毛啊！

　　两个白痴也傻眼了。

　　这种情况他们完全没想到。

　　哭晕在厕所。

　　随后二人也变得颓废了。

　　一个借酒浇愁，一个天天通宵。

　　游戏打了个天昏地暗，总而言之，就是逃避现实。

　　一想到那灵参，他的心就好痛。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，在游戏中，他也被虐得不要不要地，心情更加难过，没办法，只好退出来，无事可做，便随手点开直播。

　　《蹦蹦带你去冒险之野人篇》高居某视频网站的首位，将第二名甩出几条街。

　　年轻男子不由得有些诧异，野人，现在还有野人？

　　他的嘴角微微翘起，露出几分不屑之意，这所谓的直播，多半是一场闹剧，野人十之七八也是花钱找人装扮地。

　　心中这样想着，但他还是点开了直播。

　　虽然觉得是假货，但这么高的人气，还是让他有些好奇，人都有凑热闹的心里，实在不行，还可以看看弹幕，或者评论吐槽一下来着。


第32章 无巧不成书

　　自己现在心情正郁闷着，如果被他发现那视频有任何作假之处，非来个三百六十度花式吐槽不可。

　　这位古武世家的年轻弟子已做好网上与人开撕的准备了。

　　然而当他将视频点开，却揉了揉眼，眼前的画面好熟，给他一种很强的既视感，心跳不由自主的加快。

　　难道说……

　　他的表情变得全神贯注。

　　大约二十分钟后，便有了刚刚开头的那一幕。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，万万没想到，居然在这里，找到了那家伙的线索。

　　他乐疯了，起身，抱着显示器跳舞。

　　周围的人先是一呆，随后都露出关爱傻子的表情来。

　　甚至还有人在问答社区提问，上网的时候，旁边突然出现了一神经病，我应该怎么办，在线等，挺急的。

　　年轻男子却不管众人的反应如何，此刻他正处于极度兴奋之中，哈哈狂笑着离开了，从此，又给网吧多留下了一道传说……

　　夜已深沉，年轻男子却管不了这许多，过五关斩六将，找上了师叔祖。

　　……

　　密室。

　　一童颜鹤发，却打扮颇为时髦的老者，正唉声叹气，手里拿着一本像书样的东西，正轻轻摩挲着，脸上满是踌躇难决的神色。

　　这位打扮时髦的老者，就是那年轻男子的师叔祖，在世家中，他虽然不是家主，但论武道修为，却是数一数二的。

　　那他手中拿的是什么，武功秘籍？

　　老者修炼绝世武功，遇见了难题？

　　正烦恼间，敲门声传来，随后门被推开，那年轻男子从背后冒了出来：“师叔祖……”

　　“什么事情，咋咋呼呼？”

　　老者眉头一皱，随后叹了口气，眼前这小家伙，算是族里晚辈中最有天赋的一个，无奈性情跳脱，不够稳重，做起事情来，常常缺根弦儿，不好好磨砺，难成大器。

　　就拿上次灵参的事情来说……

　　想到这里，他心中越发不爽了，正想要教训对方几句，年轻男子却抢先开口道：“师叔祖，那灵参，灵参有了下落……”

　　“什么？”

　　老者大喜。

　　他乃不出世的奇才，自幼习武，如今已有后天八品的修为，然而再往前，却难以寸进一步，若是得灵参相助，则一定能将后天九品的瓶颈突破，甚至传说中的先天有望了……

　　“在哪里？”

　　“江云大学！”

　　年轻男子虽然做事冒失，但吃一堑，长一智。

　　看直播意外得知了宋皓的线索，当然不可能真这样就来找师叔祖了，否则到时候自己一问三不知，老祖宗非发飙不可……

　　于是他很机智的让人查了宋皓的线索。

　　有视频作为引子，查起来自然不会有太高的难度，很快，一份关于宋皓的详细资料，就送到了他的手中。

　　于是他才信心十足的来找老祖宗。

　　这一次，他倒是口齿伶俐，详详细细，讲清楚了事情的前因后果，然后再将宋皓的资料，双手递到了师叔祖的手中。

　　老者接过，随手翻了翻，然后便仰头很畅快的大笑了起来：“天意，天意……”

　　笑得年轻男子一脸懵逼，灵参有线索，师叔祖高兴，他理解，但口中的天意，却做何解？

　　见侄孙疑惑，老者将手中疑似武功秘籍的书递到了他的手中。

　　年轻人翻了翻，仔细一看，顿时风中凌乱，毛的武功秘籍，整个一大学录取通知。

　　等等，大学录取通知，上面还写着陆玙，这不是师叔祖的名字？

　　这是怎么回事？

　　“唉！”

　　那打扮时髦的老者叹了口气：“我自幼习武，年轻时不爱读书，错过了大学，直到二十年前，我五十岁的时候，才幡然醒悟，不读大学，总觉得人生缺憾了什么……”

　　于是我拿起高中课本，复习，准备高考。

　　年轻男子擦了擦汗，这他还真不知道，自从二十年前，师叔祖突然喜欢上了闭关，大家一直以为他在刻苦习武……难道师叔祖是在密室中偷偷复习，准备高考么？

　　他的脑海中不由得浮现出一幅画面，族中人人敬仰的师叔祖，在一古色古香的房中闭关，无人敢打扰，饭菜都是由专人送到门口来。

　　而桌子上则摆着厚厚一摞语数外的参考书，师叔祖他老人家正奋笔疾书，与数十张高考模拟试卷浴血奋战……

　　这画面……人设完全崩塌了。

　　没法看！

　　对方的声音，则继续传入耳边：“我于武学，自幼便有天赋，然而读书，却又是另外一码事了，不过我相信勤能补拙，可惜人还老了，记忆力不足，参加了一年又一年的高考，总是落榜……”

　　“原本我打算今年再考一次，若还是考不上便放弃，哪知道却收到了江云大学的通知书。”

　　“江云大学的通知书，要不要这么巧合？”

　　那年轻男子已是目瞪口呆了。

　　“那师叔祖你……”

　　“原本我已经老了，究竟去不去读，心中还有些犹疑，举棋不定，可你却带来这么一个结果，你说不是天意是什么？”

　　“是天意，是天意。”

　　到了这份儿上，年轻人还能怎么说，何况他自己也觉得此事，有些太过巧合。

　　“不过师叔祖，现在已是九月中旬，貌似大学生报到的时间已过，这怎么办呢？”年轻人又有点担心的说。

　　“天真，别的学生错过报到的时间自然不好过，但我老人家自然又另当别论了。”时髦老者志得意满的说。

　　“师叔祖是说……”

　　“哼，我今年都七十岁了，有个头疼脑热，腰椎间盘突出不是很正常么，你说堂堂大学，会因为这点报道迟到的原因，为难我老人家么？”陆玙的脸上露出一丝狡黠之色。

　　年轻的侄孙则彻底败了，头疼脑热，腰椎间盘突出？

　　您可是古武世家，后天八品的超级高手，说这话您不脸红么？

　　从小到大，我就没看您感冒过。

　　还腰椎间盘突出，昨天您老还在院子里举起了两千斤重的石头，还在那儿一蹦一跳的做广播体操，这么好的体力，您和我说腰椎间盘突出？

　　不过如何去江云大学城的问题，总算是解决了。


第33章 仙法妙用

　　宋皓睁开眼。

　　感受着体内澎湃的气血之力，这吃饭修仙，果然有独到之处，刚刚那二十份外卖，让他的修为，又有了长足的进步，可惜生活费不足，否则自己还能够修炼得更加迅速。

　　果然要想办法尽快赚钱了。

　　宋皓叹息，随后又将这种情绪丢到了九霄云外去。

　　钱财之事，稍后再说，此时此刻，他还想要修炼一下附录中所提到的法术。

　　驱虫术！

　　一想到这个，宋皓就泪流满面，前后已连续失败两次了，而且都带来不小的灾祸……据说校医院这两天心理门诊的人数急剧增多，很多同学都患上密集恐惧症了。

　　阿弥陀佛，罪过，罪过！

　　但宋皓是越挫越勇的性格，当然不会因为这点挫折，就放弃修仙之路，失败又如何，吃一堑长一智，他相信自己只要勤加修炼，总有成功的一天。

　　何况前两次之所以会捅出大娄子，归根结底，还是自己在作死！

　　第一回，是因为好高骛远。

　　第二次，则是因为某人打呼噜所至。

　　一句话，不作不死！

　　简而言之，两次失败，皆情有可原，宋皓相信这一回，一定能成功地。

　　于是他开始集中精神，口中也念念有词，双手掐诀，平放于双膝，按照法诀所述，开始运转气血之力。

　　这一次的感觉，与前两回，明显有差异，怎么说呢……宋皓感觉自己的精神，被集中到了一起，像着外面，扩展出去。

　　“这是……”

　　宋皓一呆，随后脸上露出欣喜的表情来。

　　这两年，得益于网络小说的发展，尤其以仙侠类，最是脑洞大开，小说中，且不提主人公各种奇功妙法数不胜数，光是神识的运用，就让人心向往之了……

　　可惜，小说与现实毕竟有差距，至少接触到吃饭修仙后，宋皓尚未体会到，神识是什么东西。

　　以至于他常常担心，真正的修仙，并不会有神识，那都是小说作者，杜撰出来骗人的东西。

　　不过现在……

　　没错，这感觉，就是神识，与小说中的描写极其相似……等等，与小说相似？

　　那些仙侠小说的作者如何知道神识是怎么回事？

　　居然能描写得如此惟妙惟肖，这一切，究竟是巧合，还是说，某位仙侠小说的作者，其实就是修仙者！

　　这地球上，还不止自己一个修士？

　　当然，这一切，都仅仅是宋皓的揣摩，他也不知道，具体是怎么回事。

　　诸般念头在脑海中一闪而过，现在也没有心情想这么多，宋皓可不想重蹈覆辙，这一次驱虫术，自己一定要成功。

　　他的脸上露出坚韧之色，双手的法诀，亦不停的变幻着。

　　“疾！”

　　配合着新体验到的神识，宋皓一指向前点去，随着其动作，一道无形的波动在虚空中弥散而出，随后就如波纹一般，像着四周扩散。

　　飞蛾扑火，是说火光对于飞蛾，有着无穷的吸引力来着。

　　此时宋皓的情形就相差仿佛，伴随着驱虫术的施展，嗡鸣声传入耳朵，密密麻麻的长脚蚊飞进来了。

　　灰褐色的虫云，直径足有丈余，比白天在阶梯教室，所聚集的虫云，还要大得多。

　　不用说，这是因为神识加成后所得到的效果。

　　实在是太厉害了。

　　宋皓的脸上露出一丝激动之色，虽然驱策蚊虫有点Low，但怎么说也是自己所掌握的第一个修仙法术，心情自然是难免有些激动的。

　　他闭上眼睛，越发清晰的感觉到那股神识，而且与眼前的虫云，有着若有若无的联系。

　　“去！”

　　宋皓一点指，随着他的动作，眼前的蚊虫嗡鸣声大做，如恶狗扑食，朝着前方飞扑而去。

　　果不其然，通过神识，可以对虫云进行控制，而不像前两次，虽然能将蚊虫招来，却完全无可奈何，只能任由它们自由行动来着。

　　这感觉太好了。

　　自己终于也会了一种法术。

　　宋皓欣喜之余，当然不会就这么算了，而是趁此机会，努力练习，争取能对长脚蚊形成的虫云，做到臂如指使。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　丝毫征兆也无，困意袭来。

　　意识明明很清醒，却莫名其妙的睡过去。

　　宋皓无语，但也并不惊慌。

　　毕竟这样的经历，已不是第一次，算是吃饭修仙独有的特点……但也忍不住吐槽几句，我这儿正修炼呢，也能一秒入睡，能不能稍微靠谱儿些。

　　随后吐槽声戛然而止，取而代之的是鼾声轰然大做……吃得香，谁得好，自从修炼了《吃饭修仙》，宋皓感觉自己的生活变得特有规律。

　　他几乎是眨眼就进入了梦乡。

　　睡得十分香甜，美梦也是不断。

　　他又梦见了那农家少年，对方与自己一样，修炼的功法名为吃饭修仙，虽然漫山遍野的寻找食物，但一样修炼得十分迅速，如今同样是炼体二层的修仙者。

　　随后他也得到了两个法术。

　　净衣咒与驱虫术！

　　明明是做梦，但不知为何，宋皓竟有点幸灾乐祸，终于不是自己一个人修炼这么Low的法术，吾道不孤。

　　但他很快就哭了。

　　没错，对方也只能驱策蚊虫。

　　但为什么，那农家少年驱策的长脚蚊，和自己完全不一样？

　　一只蚊子，就能叮死一头牛，这哪里是什么普通的蚊虫，威力不亚于妖兽。

　　一只蚊子就这么了得，一朵虫云的威力足以让同辈侧目，轻松碾压同阶修仙者。

　　宋皓除了羡慕还是羡慕。

　　为什么，两人修炼的是同样的法术，威力却要差上那么多？

　　某个可怜人已哭晕在厕所。

　　但没办法。

　　每个人有每个人的际遇，那农家少年，是在真正的修仙界，法术固然厉害，危险也要多得多，而且没有那么容易寻找食物。

　　而自己，则是在地球，也不知道除了自己，还有没有其他的修仙者，但至少不用担心危险，不用与人争斗，食物也好找……当然，前提是生活费足够。

　　两个世界，各有各的好处，修仙界能找到厉害的变异蚊虫，所以看似鸡肋的驱虫术，也有大用，而在地球，哪儿有厉害蚊虫，所以只能拿普通的长脚蚊，凑合着用。


第34章 水果与神识

　　道理宋皓都懂，可心里还是好惆怅。

　　羡慕嫉妒恨，顿时觉得自己祭炼的长脚蚊，越发拿不出手。

　　等等，我好像是做梦，为什么还能这么清晰的思索？

　　宋皓顿时，又懵逼了。

　　不过他也没有想太多，梦中那农家少年修仙的经历，对他来说，极具参考的价值与线索。

　　比如……神识的运用。

　　两人情况相同，都是炼体二层的修仙者。

　　因为驱虫术的缘故，刚刚磨炼出神识，但很弱，所笼罩的范围，不过身周三米。

　　这点距离，在实战中根本就难以起到警戒的效果，甚至还不及眼睛好用。

　　要怎么样磨炼神识呢？

　　宋皓一无所知。

　　虽然仙侠小说中有很多类似的描述，但他还没有脑残到按照小说去修仙的地步，真那样做，十之七八是会将自己玩死的。

　　那么这梦中的少年就是自己的榜样了。

　　他山之石可以攻玉，或者说，宋皓以此人为师。

　　看他怎么做。

　　很快就有了结果。

　　对方四处寻找食物，不对，不是食物，这一次，他的主要目标，好像是水果。

　　什么苹果，桃子，菠萝，不一而足。

　　西瓜也有许多，收集到这些水果以后，他并没有大吃大喝，而是用它们制作起果汁来了。

　　这是为何，怎么看起来，像是要做饮料的节奏？

　　宋皓越看越是疑惑。

　　采摘了那么多水果，直接拿来吃不就行了，为什么要将它们榨成果汁？

　　多此一举，难道是为了庆祝？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　宋皓越发感兴趣的观看起来了。

　　他脑海中的玉瞳简尚未解锁，隐隐觉得对方这么做，应该是与神念有几分关系的。

　　别说，还真被猜中了。

　　当对方将水果制成饮料，便开始大吃大喝。

　　吃饭修仙，原本就需要大量食物的摄入，不用灵丹妙药，光靠食物，就可以起到淬体，提高实力的效果。

　　这个过程宋皓已经很熟，然而不可思议的一幕出现了。

　　喝下果汁，对方实力并没有增长，然而他的神识，却有轻微的变化了。

　　“这……”

　　宋皓吃了一惊。

　　几乎以为自己看错，但仔细观察后，却发现果汁真的有温养神识的效果。

　　随着一杯杯果汁被他吞落入肚，其神念确实有了轻微的增长，尽管这个过程很缓慢，神识增长得也不明显，但确实是有效果的。

　　修仙真的好神奇，苹果西瓜是食物，将它们吃下以后，有淬体的效果，然而一旦变成果汁，却变成对神识有用。

　　讲实话，宋皓真的是一脸懵逼，好在他用不着弄清楚其中的原理。

　　照做就可以。

　　新技能，自制水果汁，增强神识。

　　“呼！”

　　当宋皓从睡梦中醒来，发现是半夜。

　　距离天亮还早，这莫名其妙的入梦，真是越来越不靠谱儿。

　　而现在，自己完全睡不着。

　　于是宋皓开始练习另外一个法术。

　　净衣咒！

　　顾名思义，这是一个辅助类型的咒语，一个法诀下去，衣服洁净如新，换发炫彩光泽。

　　而且还不伤手哦，绝对是居家旅行，做一个贤妻良母的必备法术……啊呸，谁要做贤妻良母，宋皓觉得自己又脑抽了，才冒出这可怕的念头。

　　摇摇头，且不想那么多，先将这个法术练会了再做定夺。

　　这一次，没有出任何差错。

　　修仙法术浩如烟海，而净衣咒绝对可以说是其中最简单的一个。

　　毕竟没有任何威力，仅仅是修士长时间闭关，用来保持衣服干净的，自然没有难度。

　　不仅施展起来容易，而且还耗费不了多少气血之力，即便以宋皓如今的修为，一口气施展个七八十次也没有问题……然而并没有什么卵用。

　　宋皓又不是开洗衣店的。

　　等等，洗衣店！

　　某人脑海中灵光一闪，脸上的表情也由沮丧变成大喜。

　　谁说净衣咒是废物？

　　只是一开始，没有想到它的用处。

　　自己不是正缺钱用么，因为每天要消耗大量食物，而担心生活费不足。

　　用净衣咒洗衣服，那效果可是杠杠的，真是洁净如洗，还不伤衣物，效果比洗衣店的干洗都要彪悍许多。

　　发了，发了……

　　片刻后，宋皓冷静下来。

　　究竟该怎么运作，还需要思索，他可不想让别人发现自己修仙者的身份。

　　难不成真去开个洗衣店？

　　宋皓摇了摇头。

　　且不说租门面要花多少钱，光是自己现在学生的身份，就不是适合开洗衣店。

　　虽说大学管理宽松，但学生毕竟以学习为主，你不努力，老师或许还拿你无可奈何，但跑去开店创业就太离谱，弄不好，辅导员都要亲自找你谈话。

　　宋皓才没有这么傻。

　　所以，此事不能着急。

　　如今已有了思路，具体该怎么运作，还要经过深思熟虑。

　　好在有了小涛贡献的两万元收入，出去租房部分，剩下部分依旧够自己一段时间伙食费的，所以，此事不用着急。

　　徐徐图之……

　　说到小涛，也不知道那胖子怎么样，让自己帮他请假，说过几天就回来，可到目前为止，连面都不露，这小子，不会真本末倒置，打算将兴趣当职业，未来创业就靠织毛衣。

　　除了胖子，还有庄蓝溪那两个家伙，自己的室友，一个比一个不靠谱儿，昨天的大学英语，他们就缺席了，不，是从开学到现在，两人就没有露面过。

　　听班长说，两人是迷上了一款游戏，在网吧醉生梦死。

　　实在是不像话。

　　宋皓觉得作为室友，自己应该找机会好好的教育他们一下，作为新时代的大学生，一天到晚打游戏，这还有个样子吗？

　　小心挂科，挂到怀疑人生的地步。

　　自己一定要让他们及早醒悟。

　　突然间，宋皓好想哭，摊上这么三个不靠谱儿的室友，他突然觉得，自己好像保姆。

　　罢了，以后再说。

　　……

　　不知不觉，天已大亮。

　　昨天虽然吃了二十人份的外卖，但这时候，宋皓已饿到前胸贴后背的程度。

　　于是出去买吃的。

　　“你好，给我一百个馒头。”

　　“啥？”

　　食堂的大师傅，差点以为自己听错。


第35章 老祖上网打游戏去了

　　“一百个馒头！”

　　宋皓却是特淡定的道。

　　他甚至已想好了说辞：“我一个人也吃不了这么多，帮别人带的。”

　　废话，谁能吃下这么多，周围的人，压根儿就没怀疑过。

　　只不过这帮人带早餐，也带得太夸张了点，一百个馒头。

　　“同学，你这是给你们整栋楼带的么？”旁边有人打趣道。

　　“没有，七八间寝室而已。”

　　宋皓回答得也是特别爽利。

　　“可为什么全是馒头？”一女生脸上露出不解之色。

　　如今，生活好了，馒头可不算什么美味可口的食物，偶尔吃吃还可，却很少有早上全部吃馒头的，至少也要加点榨菜才可。

　　豆浆牛奶也不见这位同学带来着。

　　“谁让馒头便宜呢？”

　　宋皓理所当然的说：“我昨天和那些家伙打赌，赌输了，应该我请吃早饭，不过……”

　　他的脸上露出狡黠之色：“当时并没有约定我早饭要请他们吃什么，自然是用馒头打发了。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然，都为宋皓的机智点赞。

　　便是那食堂的师傅，也露出莞尔之色，拿过一大食品袋，给宋皓装了一百个馒头：“给，小同学，以后别打这种赌了，你全部带馒头，小心被那些家伙群殴。”

　　“不会，不会，我一个能打十个。”宋皓十分谦虚的说。

　　他可没撒谎，虽然没学到什么有用的法术，但这些天的修仙，可不是白练，身为炼体二层的修仙者，对上普通人，别说打十个，就算再增加十倍，也没有什么问题的。

　　“行，就你小子能吹。”

　　旁边却是嘘声一片。

　　宋皓好不容易，挤出人群，擦了擦额头上的汗珠，脸上露出一丝苦笑之色，我容易么，买个早饭还要想各种理由，最后的结果，却是撒谎被点赞，实话实说，反而被众人奚落，为了修仙，也真是老累了。

　　随后往回走，路过一家小超市，宋皓略一迟疑，走了进去，他打算买点水果，弄成水果汁，有增强神识的效果。

　　念及至此，宋皓就又悲又喜，喜的是，自己又多了一项本领，神识啊，可不仅仅用于探测，乃驱策法宝的基础，在仙侠小说中，还有各种有用的描述，就算现实与小说不同，也弥足值得期待。

　　悲的是，从此又多了一笔支出，各种新鲜的水果，价格可比馒头外卖什么的要贵上许多。

　　心疼自己的钱包五秒。

　　看来用净衣咒开洗衣店的事情，要尽快提上日程了。

　　心中这样想着，宋皓开始挑选水果，一想到要将它们弄成水果汁，宋皓就一阵头疼。

　　老麻烦了，直接吃为什么不行呢？

　　直接吃……等等！

　　宋皓放下水果，朝着饮料区走去了。

　　然后他拿了一盒汇方果汁，百分之百纯果汁，零添加的那种。

　　若是上面的配料表没有弄错，就能直接省去不少时间了。

　　……

　　与此同时，从远方悄然来了一位不速之客。

　　“这就是江云大学城，比老夫当年上的私塾，果然大得多了。”

　　一童颜鹤发，却打扮时髦的老者，脸上满是感慨之色……大叔，哦，不，应该是大爷，这完全没有可比性好么？

　　不用说，这位就是那古武世家的陆玙长老了。

　　年过七十的老学霸，高考二十载，终于拿到了江云大学的录取通知书，其励志故事，足以写一本小说。

　　此时他的脸上满是感慨之色，却一转头，钻进一网吧去了。

　　陆玙长老是陆家数一数二的高手，但并不意味着，他就是一个武痴，相反，他练武讲究劳逸结合，反而对很多现代化的东西感兴趣。

　　比如说，上网，游戏。

　　闲暇之余，就是陆玙最喜欢的休闲方式。

　　不过游戏这东西，除非是单机，否则一个人打，有什么兴致？

　　这也是为何，如今电脑已十分普及，人们依旧喜欢呼朋唤友，去网吧的原因。

　　几个人坐在一起，组队游戏，那感觉，是一个人，根本没法比。

　　而这也是陆玙苦恼的原因之一。

　　他如今已是后天八品的境界，想要晋级九品，光靠努力，明显没戏，那需要机缘，或者说，天才地宝的辅助。

　　故而他每天用于练武的时间并不多，有大把的空闲，学习或者游戏。

　　可一个人玩，太没趣，想要去网吧……然而身为长老，若不小心被晚辈们看见，那多难为情是不是？

　　人设会崩塌的好不？

　　于是他只能忍着。

　　现在则没有了顾虑，江云大学城，天高地远，绝不可能被晚辈们撞见，终于可以一了夙愿。

　　网吧，我来了。

　　于是某大爷，一蹦一跳的欢呼，引来无数旁观群众的瞩目。

　　怎么了，怎么了，这一大早的，难道又是行为艺术，真是太没有节操了。

　　话是这么说，却已有人拿出来手机拍摄，准备发送朋友圈了。

　　……

　　“大爷，你好，有……请问有什么事？”

　　网吧收银小妹看着这一大清早出现的老人，脸上的表情很有些紧张。

　　大学不比高中，管理没有那么严格，毕竟都是成年人，要为自己的行为负责。

　　你不愿意好好学习，没关系，挂科挂到退学而已，回家，自然有男女混合双打等着你。

　　不过道理是这样没错，每年依旧有很多自制力差的，成天流连于网络，变成名副其实的网吧生物。

　　通宵一个月的见没见过，吃喝拉撒全都在那里了。

　　对于这种强人大家表示佩服，当然是脸上大写鄙视的那种。

　　当然，也有翻船的。

　　有小聪明者虽然流连于网吧，但每周，至少还记得与父母通电话，美其名曰，自己每天都在好好学习，在他们看来，这善意的谎言，是必须。

　　而一些玩游戏玩得天昏地暗的家伙，则手机关机，与外界完全失去联系，别说父母，同学，辅导员都同样不知道他们身在何处，名副其实的处于失联状态了。

　　一周两周还好，时间长了，哪儿有父母不担心的，于是打飞的来寻找这些失踪人士的，不再少数。

　　最后在网吧找到，当然就是现场的真人PK……两个打一个，而且另一方，决然不敢还手。


第36章 高手寂寞

　　网吧自然不能说是无辜，于是在这场风波中，难免被迁怒。

　　就在数日前，隔壁网吧就发生过类似的风波，那家长也是非常彪悍的人物，见自家娃通宵都通宵得不成模样了，恼恨儿子不争气的同时，网吧也受到了他愤怒的洗礼，据说有十多台机子遭受了不同程度的毁损，老板儿哭都没地方哭。

　　收银小哥儿好像还受伤了。

　　那惨相，接连几天，都成为人们茶余饭后的谈资。

　　当然，更多的是鄙视。

　　一想到这里，眼前的网吧小妹心中就感觉哽哽地，看着眼前那打扮时髦的老者，她感觉浑身都不舒服。

　　对方该不会是来找孙子？

　　念及至此，她不由得悄悄望向网吧的某个角落，那里有好几个年轻人已通宵了一个星期。

　　其中会有这老者的孙子么？

　　万一有，眼前这位老者会不会迁怒网吧，迁怒自己，他不会打我吧？

　　等等，打我都是轻的，这位大爷一看年纪就很大了，万一激愤之下，来个心肌梗塞，自己说理儿都没地方说……

　　这可比真正的碰瓷还要可怕许多。

　　可怜这位网吧收银小妹喜欢看小说，平时也是想象力很丰富的人物，此时越想越怕，正不知所措，发现那位大爷朝着这边走过来了。

　　完了，完了，对方若真来个心肌梗塞，自己的人生从此就完蛋了。

　　要不……现在逃跑？

　　这个打算不错，可网吧小妹很快就哭了……她发现因为太过紧张的缘故，自己的脚，居然迈不开步。

　　这下死定了！

　　担心没有用途，最终那打扮时髦的老者，还是来到她的面前了。

　　“对……对不起，我……我只是打工的，什么都不知道，真的不关我的事，请你不要激动，不要打我，有话好好说。”网吧小妹站起，冲着对方深施一礼，不自觉间，眼泪已夺眶而出，一时间，网吧敲击键盘的声音都轻了很多……眼前的一幕实在太狗血了，比那种三流言情剧还要震撼许多。

　　究竟发生什么事了？

　　人们面面相觑。

　　这位来自古武世家的陆长老也是一脸懵逼。

　　自己就是来这里上个网而已，体验一下组队打游戏的快乐，自己绝对不认识眼前的小女娃，她究竟是要闹哪样啊！

　　坑爹啊！

　　陆长老是老江湖，可眼前的一幕，实在太诡异，于是足足过了好几秒钟，他才一声轻咳：“嗯，姑娘，你可能认错人了，老夫来这里，是为了上网地。”

　　“上网？”

　　收银小妹一呆，风中凌乱，挖了挖耳朵：“您说……您是来上网的？”

　　也难怪她疑惑，也不是说，大爷大妈就不能来上网了，只是现在都有智能手机，这么大年纪还来网吧上网的老人，那真的是绝无仅有地。

　　只要对方不是来找茬儿就行。

　　对方年纪虽然大了一些，但网吧也没有将客人往外推的道理。

　　于是她点点头：“您是要包厢还是大厅？”

　　包厢更清净，环境也更好一些，眼前这位老者，虽然童颜鹤发，但一看年龄就很大，也不知道心脏如何，大厅太吵闹了，故而收银小妹内心，倾向于他去包厢里。

　　“大厅！”

　　然而事与愿违，陆玙的回答十分干脆，开玩笑，他在家里，又不是不能上网，如果去包厢，那与在闭关之处，又有什么区别？

　　他之所以来这里，要的就是大厅人多的感觉。

　　组队游戏，他早就想尝试，现在万事俱备，就差队友。

　　这里所说的队友，是现实中的几个人坐在一起，而非单指游戏……

　　可他在这里，人生地不熟……

　　没关系，这自然是难不倒陆玙这样的老江湖。

　　他先预存了一百个小时，然后从收银小妹那里，拿过会员卡，随后找了一个空位坐下。

　　开机，很快，网吧那与众不同的桌面进入到视线里。

　　与家里电脑不同，网吧以各种游戏为主，当然，也会下载有时下流行的电影与连续剧。

　　后者，陆玙不感兴趣。

　　他打开装有各种游戏的文件夹。

　　很快，一款跳舞类的游戏映入眼帘。

　　这是一款时下很流行的游戏，以斗舞为主，考的便是反应与手速，据说玩的年轻人很多，里面绚丽的时装与道具让游戏公司赚了个盆满钵满。

　　此时网吧中，就有它的几个簇拥，伴随着噼里啪啦的键盘声，玩得十分欢乐。

　　老者将游戏打开，输入帐号，很快，一个接近满级的人物映入眼帘。

　　等级倒在其次，人物的各种时装与道具简直亮瞎钛合金狗眼，虽说现在的年轻人玩游戏也都很舍得花钱，但即使手中的闲钱再多，又怎么可能与一古武世家的长老相比呢？

　　别看陆长老平时不问世事，但每个月，光是零花钱，都有好几百万。

　　注意，这只是零花钱。

　　他如有需要，能够动用的资产更多，便是想要买下那游戏公司，都没有难度，只是真那么做，玩游戏也就没意思了。

　　但仅仅是给游戏中的人物冲个值，买买道具，则完全没有难度。

　　平时他买时装，都是买一件，仍一件来着。

　　一句话，壕，壕气冲天……

　　老者这一上线，顿时也在服务器中引起一片围观，毕竟是整个区排名第一的角色，土豪，技术也好。

　　不是单纯的金钱碾压，人们也不好酸溜溜的吐槽。

　　不对，还是有槽点。

　　便是他角色的名字……小哥儿永远十八岁。

　　虽然林子大了什么鸟都有，网络游戏，按理，取啥名字都不稀奇，但不知为何，这个小哥儿永远十八岁，还是让人看得心中哽哽地。

　　陆玙刚一上线，世界频道中便响彻一片老公的称呼。

　　当然，这都是乱喊的，那角色背后，是人是狗你都不晓得，这不过是有人想要抱土豪的大腿罢了。

　　陆长老高冷一笑，这样的小把戏，他当然不会放在眼里，更不会无聊的与游戏中的角色，隔着网络来一场生死恋来着。

　　他的心态虽然十八岁，却早已将世情看透了。

　　撕开一包薯片，嗯，果然还是玉米味儿的最赞了，陆长老一边吃，一边建了一个房间，高手寂寞，等待别人的挑战。


第37章 武林绝学

　　房间没有设密码，故而很快就引来一群人的围观。

　　不能抱土豪的大腿，围观一下也是不错的选择。

　　整个频道乱哄哄的，却又热闹极了。

　　一分钟，两分钟，突然，蹦出一个挑战者。

　　这个挑战者的名字也很有个性，叫“龙傲天”，与“小哥儿永远十八岁”，相映成趣。

　　这位，该不会是传说中的小学生吧？

　　人们纷纷猜测。

　　随后两人便开始决斗了。

　　斗舞！

　　陆长老放下薯片，双手抚上键盘，随后噼里啪啦之声大做。

　　一般来说，老人的手指不会那么灵活，随着年龄的增长，反应，手速会下降。

　　你什么时候见过年逾七旬还纵跃如飞？

　　嗯，没见过也不怪你。

　　不过眼前就有一个，陆玙今年七十岁没错，但身为后天八品高手的他，反应可远比年轻人灵活，打起游戏来，手速那也是一流的。

　　不对，已不是一流能描述，单拼手速的话，便是如今游戏界的几位世界冠军，也不一定能与他相比。

　　无影手陆玙，在古武界中，成名已超过了三十年。

　　如今虽年逾七旬，但手速与过去相比，没有分毫的减缓，一身神功，更是到了出神入化的地步。

　　此时他暗运内力，若有人仔细看，其双手都幻化出残影来了。

　　只是这一幕若是落在陆家眼里，大家会哭吧。

　　陆长老德高望重，近年来，已很少在晚辈面前出手。

　　陆家弟子想要得到他的指点，除非立下大功，才有那么一丝机会，见他施展无影手。

　　然而此刻，陆长老却毫不吝啬，将无影手运用于游戏之中……陆家晚辈们，已哭晕在厕所。

　　于是不到十秒钟，龙傲天已是完败，他根本就跟不上陆玙的节奏，与一个以手速著称的古武高手在游戏中斗舞，实在是愚蠢的选择。

　　一局胜利，整个服务器都震撼不已，陆玙则淡定的拿起薯片，一块一块的往嘴里塞，高手寂寞，在网吧中打游戏的感觉，果然很不错。

　　唯一遗憾的是，暂时还没有引起网吧中其他人的注意。

　　不过没关系，来日方长，是金子总会发光。

　　陆长老决定先在网吧玩上几天再说，至于去江云大学报名，反正晚都晚了，再迟上几天也没关系，反而自己已想好了说辞，就说头疼脑热，腰椎间盘突出，自己年逾七旬，对方一定会相信。

　　人生，就是这么任性！

　　……

　　与此同时，另一边。

　　宋皓还不知道自己即将到来的麻烦，已暂时转战网吧，此刻他正在一不引人注目的角落，将一百个馒头，吞落入肚。

　　实力又有一点进步，不过宋皓感觉，淬体的感觉，越来越不明显了。

　　这是因为随着实力的增长，需要的食物急剧增多，区区一百个馒头，已是远远不能够满足。

　　太少了。

　　吃完以后，宋皓甚至感觉很饿。

　　怎么办呢？

　　要不……再去买一百个？

　　可看着干瘪的钱包，宋皓又犹豫了。

　　算了，先将果汁喝了再说。

　　心中这样想着，宋皓将果汁打开，咕咚咕咚的吞落入肚。

　　味道可美了。

　　不愧是百分之百的纯果汁。

　　而吞下以后，宋皓也感觉到了不同，怎么说呢？

　　水果被做成果汁以后，没有了淬体的效果，也不能抵挡饥饿，然而却真的开始温养神识了。

　　宋皓感觉，自己的脑袋一阵迷糊，随后在眉心的正中，被辟出了一道识海，神识就藏在其间，还很微弱，不过与刚刚相比，却有了一点进步。

　　果然有用。

　　宋皓脸上露出欢喜不禁的神色。

　　不过随后，却又表情一黯，纯果汁太贵了，还是那句话，没钱。

　　一分钱难倒英雄汉，宋皓现在，是真的有深切的体会了。

　　天天都在为这个问题烦恼着。

　　自己什么时候，才能成为一个有钱人呢？

　　“宋皓，在想什么，要不要一起去上课？”

　　就在这时，一悦耳动听的声音传入耳朵。

　　宋皓回过头，就看见一肤白貌美的长腿妹子映入眼帘中，青春无敌，一路引来无数的路人行起了注目礼。

　　高达百分之九十以上的回头率。

　　然而宋皓却吓尿了。

　　气运一说，世间很少有人说得清楚，但宋皓深刻的相信，自己与熊倩的气运相克，只要与这妹子在一起，总没好事。

　　各种倒霉悲催的霉运，会如雨点一般，砸向自己。

　　而且这不是巧合，已经无数次的验证过。

　　便是自己成为修仙者，这一点，也不会改变什么。

　　一次是巧合，两次，三次，宋皓是真的怕了。

　　所以看见熊倩，他吓得脸无人色，这时候也顾不上礼貌不礼貌了，毕竟与接下来可能遭遇的倒霉遭遇相比，区区礼仪，根本不值一提。

　　“原来是熊倩同学，不好意思，我突然想起，还有事！”

　　宋皓干笑着说，随后也不等对方回答，一路小跑，他如今的身体素质，那可不是吹嘘，说是小跑，却堪比别人的百米冲刺。

　　于是在熊倩的视角里，只见一阵风闪过，宋皓已跑得没影儿了。

　　留下美女一脸懵逼，自己是弄错什么了吧，还是今天买早饭的姿势不对，宋皓看见自己，怎么如遇蛇蝎，跑得比兔子还快？

　　边上的同学也是大感疑惑，纷纷猜测。

　　“咦，还有看见美女望风而逃的？”

　　“不会是欠了别人很多钱，没还吧！”

　　“嗯，有可能，要不，他干嘛这么心虚？”

　　……

　　群众的想象，最是无敌，很快，许多无节操的理由，就与宋皓联系在了一起。

　　接下来的几天，倒是在平安中度过，就如同普通读大学生活，一切按部就班的进行着。

　　某位时髦的老人，依旧流连于网吧，忘了来学校报到，至于宋皓，则一如既往的为钱财烦恼。

　　以前只需要淬体，普通的食物就可以，如今还需要温养神识，换句话说，开销一下子增多。

　　要知道，纯果汁可是很贵的。

　　如今虽然没有入不敷出，但看那钱包干瘪的速度，如果自己再没有收入，很快就要到弹尽粮绝的地步。

　　不能耽搁，赚钱之事必须尽快提上日程了。


第38章 祸不单行

　　如今有两个选择。

　　第一去工地搬砖！

　　修了这么久的仙，法术虽然没学几个，但身体素质绝对是一流的，众所周知，搬砖是计件，换句话说，干得多，拿得多。

　　宋皓表示，自己一个能抵十个……嗯，这是比较谦虚的说法，真要干体力活，等闲三五十个大汉加起来，也及不上他一只手的。

　　这话绝没有夸张之处。

　　但不到万不得已，宋皓真不想去做，倒不是看不起搬砖，工作无贵贱。

　　关键是……

　　为毛别的小说的主人公，获得了奇遇，便是智商堪忧，也能分分钟散发王者之气，从此吃香的，喝辣的，无往而不利，换做自己，却在考虑去工地上搬砖，以换取生活费的事。

　　这反差太大了。

　　给修仙者丢脸。

　　不到万不得已，宋皓真不想去做。

　　那还有一个选择，就是用净衣咒洗衣服。

　　宋皓已偷偷实验过。

　　将几十件脏衣服放在一起，一个净衣咒下去，所有的衣服立刻洁净如新，焕发炫彩光泽……

　　而且这个法术消耗低，即便炼体二层的自己，一天施展个几十次也没有问题。

　　换句话说，一天可以洗上千件脏衣服，每件就算按便宜点收费，也能有个三五千，甚至上万元的收入。

　　用于补贴自己的生活，光是想想，就美滋滋了。

　　可前提是……要有那么多脏衣服。

　　嗯，江云大学，数万学生，每天换下来的脏衣服，远不止这么多，可要如何才能让他们信赖自己，将这笔生意，弄到手呢？

　　没那么轻松。

　　开洗衣店？

　　资金不足，何况就算解决了店面与资金的问题，你能指望一家新开的洗衣店，顾客人头攒动么？

　　少年，太天真了。

　　生意不是那么好做。

　　如今大学洗衣店极多，各种促销活动数不胜数，想要在他们那儿虎口夺食，不是那么容易的。

　　宋皓一脸的苦恼之色。

　　想要修个仙怎么就这么难呢？

　　“哎哟！”

　　宋皓一边走，一边思索，突然他感觉自己像是撞到什么东西。

　　一清脆的惨叫传入耳朵，宋皓飒然抬起头颅，就看见一身材娇小的女生被自己撞飞掉了。

　　嗯，也没这么夸张啦，但那女生确实站立不住，整个人像一旁的花坛里掉过去了。

　　昨天刚下了雨，空气很清新，但土地也变得很湿润，泥土本就凸凹不平，花坛里到处都布满一些大大小小的水坑……

　　“小心！”

　　宋皓大惊，想要救援已是不及。

　　作为修仙者，他确实太菜鸟了一些，毕竟与小说中描写的危险的修仙界不同，现实世界，安全从来不是问题，所以他也就没有警惕，否则换做别的修仙者，散个步还将人撞飞，那简直是，无法想象地。

　　嗯，这些且不提。

　　对于那可怜的小女生，却如同飞来横祸，宋皓如今力气大得离谱，“嗖”的一下，唐雅就掉进花坛里了。

　　还好花坛里都是一些柔软的植物，加之天冷穿得多，没有受伤，不过那女生却一脸要哭的表情：“我的羽绒服。”

　　宋皓一看，何止是羽绒服，此女的衣服鞋袜，全都泡在泥水里了，黑一块，白一块，尤其是那雪白的羽绒服，上面沾满了泥土，简直惨不忍睹。

　　完了，完了，自己又闯祸了。

　　宋皓捂脸，手忙脚乱，口齿也变得结巴起来：“同学……你，你没事吧！”

　　“哇！”

　　那娇小女生的眼睛里充满雾气，突然嘴巴一撇，放声大哭。

　　宋皓顿时懵逼了。

　　自己无意间闯了大祸，已经做好准备接受暴风骤雨的洗礼，对方就是破口大骂，甚至动手打他几下，宋皓也唯有认了，谁让自己失礼在先呢？

　　可……可眼前的女生怎么不按常理出牌啊，她此时的反应就像幼儿园的孩子被人抢了糖果，放……放声大哭？

　　拜托，这正是他最不擅长应付的类型啊！

　　一时间，宋皓也好想哭。

　　此时正是中午，下课的高峰期，食堂附近人很多，这哭声一起，人都有好奇，于是无数的目光随着声音搜寻像这里。

　　如芒在背，用于形容极度不安，这个成语的出处，语法，含义，初中的时候，老师就具体讲解过，高考之前，更做过对应的练习。

　　然而宋皓却觉得，自己从来没有对如芒在背的含义，理解得这么透彻，此时，他完全有一种身临其境的感觉了。

　　想想吧，一身材娇小，长相可爱，一看就能激起人保护欲的萌妹子，坐在满是泥浆水坑的花坛里放声大哭，而自己作为始作俑者，则在一旁手足无措，这幅画面落入那些闻讯而来的同学眼里，会产生怎样的联想呢？

　　不被群殴算我输！

　　若仅仅被打一顿就能了结此事，也还算圆满的结果。

　　关键就怕，打了也白打，自己还因此，成为全校公敌啊！

　　一想到这个结果，宋皓就满嘴苦涩，不行，决不能放任自己的人生，落到如此悲惨的结果。

　　“同学，对不起了。”

　　当机立断，宋皓一把牵起那娇小女生的小手，将她拉了起来，择路而逃。

　　必须尽快离开这是非之处，总而言之，误会已说不清楚，绝不能放任大家将自己当做坏人来着。

　　关键时刻，宋皓修仙者的属性发生了效果，明明已危机四伏，他的头脑却变得冷静到了极处，神识外放而出，将四面八方的状况掌握。

　　虽然神识还很微弱，传回来的图像非常模糊，但已足够他判断并选择出一条合适的逃跑线路。

　　十分钟后。

　　宋皓喘了口气，总算化险为夷。

　　回过头，那女生却吓得瑟瑟发抖：“求求你，放过我，我将身上所有的钱都给你好么？”

　　宋皓：“……”

　　貌似又被误会了。

　　扶额，揉了揉脸，宋皓此刻，心中是万马奔腾而过，却不得不尽量用诚恳温柔的语气开口了：“同学，你不要误会，我也是江云大学的学生，刚才拉着你逃跑，只是不想惹麻烦而已，绝无恶意。”


第39章 告诉你吧，我其实是洗衣小能手

　　或许是他恳切的态度，温和的表情，将少女心中的畏惧化解了，想想刚才自己的误会，唐雅也有些脸红。

　　但很快，又想到了什么，此女忍不住，又轻轻的啜泣起来了……

　　不会吧，又哭？

　　宋皓只觉得头疼。

　　这种动不动就哭泣的女孩子，正是他最不擅长应付的类型。

　　“同学，别哭了，都是我的错，我不该走路不看路，将你撞进花坛的。”

　　说这话的时候，宋皓眼睛都湿润了。

　　他情愿是自己摔了个狗啃泥，早知道是这种结果，自己下辈子走路，也决不再走神了。

　　“呜呜，我的羽绒服……”

　　唐雅脸上的泪水，却止都止不住。

　　并非小气的缘故，而是这件羽绒服，她心仪好久了，偏偏又特别贵，自己可是省吃俭用了五个月，好不容易，才把凑钱足。

　　可……今天才是她第二次穿啊，就遇见了飞来横祸，唐雅怎么可能不悲从中来呢？

　　雪白的羽绒服，沾满了泥浆与尘土，原本漂亮的衣服，已惨不忍睹，就算是拿到洗衣店，也回天乏术。

　　“呜呜呜……”

　　“同学，你别哭了，都是我的错，要不，我赔你一件羽绒服……”

　　宋皓此刻是真怕了，那小女生的泪水让他手足无措，只想早点了结此事，但说到赔偿羽绒服，声音却又戛然而止。

　　这件羽绒服，他刚好在一间店面看见过，这个牌子，这个款式，贵得要死，自己原本就生活费不足，这一赔偿，岂不是雪上加霜？

　　听见宋皓的话语，少女眼中原本充满了希翼，可看见他满脸为难的样子，眼中的神采，又迅速暗淡了下去。

　　这件羽绒服好贵的，对方一定赔不起，这是想要耍赖皮。

　　如果换一性格泼辣的女子，这时候肯定会大声斥责，再女汉子一点的，甚至会上来揪住宋皓的衣服，大声吆喝，让他赔偿自己的宝物。

　　欠债还钱，天经地义，弄脏了对方的衣服，不应该照价赔偿么？

　　可这样的事情唐雅做不出。

　　她原本就是很内敛胆小的性格，于是……只是哭！

　　宋皓顿时斯巴达了。

　　他用力揪住自己的头发，自己怎么会这么不小心，走路不看路……

　　正沮丧难过，一道灵感，却如流星般，在他脑海中，一划而过。

　　等等，自己那么着急干什么？

　　对方不就是想要一件干净如新的衣服？

　　谁说需要重新买了，自己不是有净衣术？

　　真是急糊涂了，脑袋有如浆糊，居然将这一茬儿给忘掉了。

　　一念至此，宋皓顿时恢复了从容不迫。

　　一声轻咳：“同学，不要哭了，我赔你新衣服。”

　　“赔我新衣服，可……好贵的。”

　　少女停止了哭泣，却一脸担忧之色，她家境还算不错，每个月，爸爸妈妈给的生活费很多，饶是如此，还是省吃俭用五个月，才买起了这件羽绒服。

　　她看了看宋皓，这位同学穿得很朴素，这种限量版的衣服，他真的负担得起么？

　　仿佛猜到了少女的担忧是什么，宋皓微笑着说：“你误会了，我说赔，并不是说要赔你一件新衣服，只需要将眼前这件恢复原状就可以了。”

　　“恢复原状，怎么做？”

　　少女一脸楚楚可怜之色。

　　“很简单啊，将它洗一洗……”

　　宋皓此刻扮演的，完全是一站着说话不腰疼的角色。

　　唐雅却大失所望了：“洗不干净的。”

　　少女美丽的大眼睛，忍不住又笼罩了一层雾气，如果能洗干净，自己又何必这样伤心？

　　要知道这件羽绒服，可是如雪一般的白色，此刻沾满了泥浆与尘土，便是最为高端的洗衣店，也回天乏术。

　　“放心，能洗干净的。”

　　宋皓却信心十足。

　　或许他自信的表情将对方也感染了，少女有些迷惑：“莫非，你有什么秘诀么？”

　　“没有秘诀。”

　　宋皓拍了拍胸口，他自然不会傻到暴露自己修仙者身份的，于是面对少女的疑惑，也只能一本正经的胡说八道了：“不瞒你说，我从小就擅长洗衣服，可是号称洗衣小能手的人物。”

　　“洗衣小能手……”

　　唐雅此刻明明很难过，可听见这个词，也忍不住风中凌乱了，她默默的用关爱傻子的表情看了宋皓一眼……这位同学满嘴胡说，真的可靠么？

　　心中总觉得信任他，特别不靠谱儿。

　　十分钟后。

　　唐雅万万没想到，自己最后还是乖乖的将羽绒服，交到了宋皓的手中。

　　要不怎么办？

　　事已至此，对方无力赔偿自己的新衣服，唐雅又是很软弱的性格，说不出狠话，于是只能死马当作活马医，将羽绒服，交给对方清洗。

　　别无选择，如今只有期待奇迹出现了。

　　……

　　“呼！”

　　好不容易送走了那爱哭的少女，宋皓脸上满是唏嘘，今天真是太倒霉了，必须快点将这件事情处理结束，否则一看见对方委屈的表情他就想哭。

　　回到宿舍，宋皓取出那件脏兮兮的羽绒服。

　　一看就是上等货，但因为沾满了泥浆与尘土，给人的感觉，却是惨不忍睹，难怪对方这么难过，一件雪白的羽绒服，被弄成这副模样，再高级的洗衣店，也徒唤奈何。

　　还好自己有净衣术。

　　原本以为没用的法术，如今却有机会大显身手了。

　　不过话是这么说，宋皓心中也有那么一点忐忑。

　　眼前的羽绒服也实在太脏了，净衣术虽然了得，但是否就真的能够让它恢复如初……说实话，宋皓心中是一点没有把握。

　　假如失败了怎么办？

　　到时候不仅开洗衣店的梦想将中途夭折，赔偿对方衣服后，自己也将落到身无分文的地步。

　　到时候不管愿不愿意，也别无选择，只有到工地上去搬砖了。

　　一想到这里，宋皓就感觉自己的眼睛湿润了。

　　等等，自己这么难过干什么，这只是设想的最坏的结果，现实还远没有到那一步。

　　所谓车到山前必有路，先试试净衣咒再做定夺。

　　宋皓吸了口气，默默运转体内的气血之力，口中亦念诵着咒语，随后伸指朝着前方的羽绒服一点而去。


第40章 乐不思蜀

　　“疾！”

　　话音未落，一阵空间波动浮现而出，就如同将石子投入小湖，荡起点点涟漪，随后灵光闪烁，一层无形的波动，包裹住羽绒服。

　　不可思议的事情发生了，原本脏兮兮的羽绒服，突然以肉眼可见的速度，变得干净起来。

　　上面的泥浆与尘土，就仿佛从来不曾出现过。

　　真的是洁净如新，散发炫彩光泽。

　　甚至仿佛还熨烫过……这样说吧，你说这是一件从没穿过的新衣服，谁也不会有分毫质疑的。

　　效果，简直没话说，就算连续点三十二个赞也没有错。

　　宋皓松了口气，没有对比就没有伤害，与仙法的洗衣效果相比，什么高端洗衣店，简直都弱爆了。

　　不过说到这里，他又有些想哭，自己费尽千辛万苦，学会的第一个有用的仙法，居然是净衣术。

　　算了，人贵知足。

　　至少唐雅那边，麻烦总算是平安解决了。

　　想想，这几天也是蛮累的。

　　于是宋皓决定，要稍稍放松一下了。

　　将电脑开启，浏览了一下桌面的游戏。

　　一陌生的图标映入眼帘。

　　点开，是一款跳舞类的游戏。

　　宋皓自己没下载过，莫非是谁动自己过电脑了？

　　有可能。

　　电脑虽是很私人的物品，但登录密码几位室友也是知晓地。

　　这么大了，还玩跳舞类的游戏，真是幼稚。

　　宋皓满脸不屑之色，右手却不由自主的将游戏的图标给点开了……不管，先爽两把再说！

　　……

　　江云大学城，极速网咖。

　　噼里啪啦的键盘敲击声传入耳朵，光听声音就知道此人的手速，到了一个令人畏惧的地步。

　　然而此刻，电脑前坐着的，却是一童颜鹤发，穿着时髦的老者。

　　作为后天八品的大高手，陆玙虽年逾七旬，精力却比年轻小伙儿还旺盛，连续三天通宵，脸上依旧毫无疲累之色……就是肚子有些饿。

　　于是一边就着网吧神器方便面，一边喝着可乐，旁边还放着薯片与泡椒鸡爪，脚下的垃圾桶里装满了花生壳。

　　陆长老玩得很嗨，就是头发几天没有梳理，整个人显得有些油腻，如果他的这副形象落到陆家后辈眼里，不知道大家会不会哭……老祖，你来江云大学城，是为了追查灵参的下落，怎么却一个人跑到网吧通宵，还流连忘返了？

　　这人设，简直是瞎钛合金狗眼，您老在古武界，也是赫赫有名的人物，可以稍微顾及一下自己的形象么？

　　然而陆玙却不觉得。

　　此时他正一脸满足，右手用叉子吃着方便面，左手还在键盘上噼里啪啦的敲击着。

　　“看我虐死你们这帮废材。”

　　“哈哈，小样，我和斗，老夫让你一只手。”

　　……

　　陆长老兴致极高，虽是单手操作游戏，但江湖上“无影手”的大名可不是胡乱吹嘘，手速快得令人发指。

　　于是当他美美的喝下最后一口汤汁，对手也败了下去。

　　“弱鸡！”

　　陆长老将头扬起，一脸的高手寂寞，只是以你的身份，来游戏中欺负一群小学生，真的合适么？

　　“兄弟，厉害！”

　　旁边一游戏宅竖起大拇指为他点赞。

　　“承你吉言。”

　　陆长老递给对方一包方便面。

　　头发花白的老者来网吧打游戏，这事儿原本就令人惊奇，还一打一通宵，二十四小时不下线，这就越发让人侧目了点。

　　一开始，陆玙还被人围观。

　　换一个人，可能会浑身不自在。

　　然而陆长老却左顾右盼，心情舒爽到了极点。

　　他原本就是喜欢热闹，爱出风头的性格，否则也不会觉得一个人在闭关之处悄悄打游戏太过无趣，而向往网吧了。

　　能引起众人的关注，对他来说，正中下怀。

　　而网吧原本就是一群游戏宅，最初的好奇之中，很快就与陆玙打成一片，称兄道弟了起来。

　　尤其是他们被陆玙的手速折服，邀请他一起组队刷怪。

　　陆长老心中满足，不过暂时却拒绝了。

　　不是不想与大家一起玩，而是这款跳舞类的游戏他目前还兴致满满，想要再玩几天。

　　等这款游戏玩厌，打通关，无人敢挑战之时，再换别的游戏好了……大哥，你真的确定还记得来江云大学的目的，这样本末倒置，真的好么？

　　而最近几天，陆长老在服务器中独孤求败，不过玩这款游戏的年轻人很多，一个个好勇斗狠，血气方刚，不肯服输，每天挑战者依旧数不胜数。

　　陆长老每天乐此不疲，虐菜也是很开心地。

　　原本作为陆家长老，每天锦衣玉食，然而在网吧中过了几天方便面的日子，他也没有任何不适。

　　陆家大厨已哭晕在厕所，这位陆长老，平日里对食物，可是以挑剔著名的……然而现在网吧里吃方便面，却连汤都不剩一口，究竟是几个意思？

　　“老板，来一碗回锅肉炒饭，再来几串烤串儿，对了，旁边这几位兄弟也一样来一份儿，我请客。”

　　但不管如何，总是吃方便面，多少还是有些吃腻了，于是陆长老决定改善生活，此时恰好有附近饭店的小哥儿来网吧询问，他便顺势点起餐来了。

　　同时还不忘请客。

　　请的那几位都是曾经邀请他一起游戏的。

　　“陆老霸气！”

　　“谢谢大哥。”

　　……

　　几人也乱哄哄的道歉，眼睛还不忘盯着电脑屏幕。

　　陆长老傲然一笑，这就是老江湖，还没有一起组队游戏，先借机拉近彼此的关系。

　　到时候自己进了游戏，反客为主，当上大哥，也就顺理成章了。

　　至于请客的花费，对于每个月零花钱都有几百万的陆长老来说，毛毛雨。

　　不值一提。

　　很快，饭菜上桌。

　　就着回锅肉炒饭吃烤串儿味道似乎也很不错。

　　唯一美中不足的就是自己一连串的连胜将那些小家伙吓坏了，这不，二十分钟过去了，还没有出现新的挑战者。

　　陆长老感觉有些无聊了。

　　将游戏缩成小窗口，打开目前最火的聊天软件，陆玙正想着，是不是也申请个帐号。

　　然而就在这时，游戏界面却有消息弹出，好不容易又出现了挑战者。


第41章 两人都信心十足

　　陆玙大喜，连忙点击同意。

　　他决定了，这次依旧只用一只手，而且要刻意放慢手速，否则容易将对面那些可怜的挑战者吓坏了。

　　这个游戏他还没有玩够，如果将整个服务器吓到没有挑战者，自己再玩下去，也就没有了乐趣。

　　所以一定要低调隐藏实力。

　　陆长老一边吃着零食，一边心中有了定计。

　　简单的说，就是扮猪吃虎。

　　别说，想想还有些小激动来着。

　　……

　　另一边。

　　看着对方点击接受，宋皓脸上也露出不怀好意的笑容。

　　这几天，他心情正烦，之所以选择这款跳舞类的游戏，就是为了发泄一番。

　　这是一款斗舞的竞技之作，没有太多的技巧，拼的就是手速。

　　自己如今已是炼体二层的修仙者，虽然厉害的仙法没学一个，但通过吃饭修仙，早已脱胎换骨，力量，反应，手速，早已到了非人的地步。

　　想虐菜的话，这款游戏简直是为自己量身定做，用于欺负那些游戏死宅最好了。

　　虽然自己堂堂修仙者，这么做，似乎有点不道德，但不存在的，一没杀人，二没有放火，那些游戏宅被自己虐出翔来了，说不定还能迷途知返，戒除网瘾什么……

　　宋皓曾经看过一个新闻。

　　一名高中生荒废学业，沉迷游戏，父母好话说尽，想尽一切办法都无可奈何，对方是吃了秤砣铁了心，打算这辈子就住在虚拟世界里了。

　　他的父亲悲愤之下，找到他们服务器的几个高手，让他们好好教训一下自己那不听话的儿子。

　　几个游戏死宅拿人钱财，替人消灾，办事也利落，在游戏中对那不孝子见一次杀一次，各种PK外加守尸，直接将那哥们儿各种虐，装备爆了一次又一次，最后弄回了新手村。

　　经此打击，那哥们儿从此对游戏深恶痛绝，乖乖的跟着父母回到学校，努力学习，天天向上，最后还考起了心仪的名牌大学。

　　眼前也是如此。

　　宋皓虽然是来游戏中发泄虐菜，但也相当于做善事。

　　他挑选对手时查询过，好家伙，这哥们儿已经两千多场连胜了。

　　再翻了一下公众频道的聊天记录，这网名“小哥儿永远十八岁”的家伙，已经整整三天，不曾下线过。

　　通过这些资料，一幅画像在宋皓的脑海中浮现而出。

　　这应该是一名年纪轻轻的中二少年，荒废学业，整日沉迷于游戏，已经到了走火入魔的地步。

　　因为技术高超，所以在现实中人生失败的他，在游戏中获得了极大的满足……

　　但可以想见，他的父母，一定是心都碎了。

　　却拿他无可奈何。

　　想到这里，宋皓的好人属性发作，他觉得这种事情，自己若是不知道也就罢了，既然遇到了，绝不可以视若无睹，自己有义务，让他迷途知返，远离网络……至于具体的方法，就是在游戏中，虐到他连妈妈都认不得。

　　哼，两千多场的连胜纪录，独孤求败是么？

　　少年啊，颤抖吧，让我来告诉你，游戏世界的残酷，将你虐到怀疑网络，怀疑人生的地步。

　　宋皓并不觉得，自己是在以修仙者的身份，欺负凡人，相反，他觉得自己是在做好事，积功德！

　　相信他的父母，看见儿子迷途知返，一定会露出欣慰的笑容吧！

　　宋皓如此这般的想着。

　　……

　　另一边。

　　在点击同意之后，陆玙也随手翻看了一下挑战者的资料，随后嘴巴一撇，脸上露出失望之色。

　　很普通的一个角色，等级，战绩都疏乏可陈之处。

　　“一点挑战都没有啊！”

　　陆长老嘟囔着，不过话是这么说，总也好过没有挑战者，蚊子腿再小不也是肉么，谁让自己的战绩太凶残，如今都快吓得那些小家伙不敢挑战。

　　好不容易来了个初生牛犊不怕虎，自己一定要小心控制手速，不要一下子就将对方给吓坏了。

　　最好每次只是赢他一点点，给对方一种错觉，好像他再稍微努下力，就能赢回来似的。

　　这样就可以猫戏老鼠，引诱对方与自己多玩几局了。

　　自己真是太机智了。

　　某个没节操的家伙在心中默默的替自己点了个赞，然而便静等着游戏的开端。

　　有道是英雄所见略同，宋皓的想法，也差不多。

　　身为修仙者，反应敏捷到了惊人的地步。

　　就拿手速来说，那些在游戏界享有盛誉的大神与自己相比，也不过是毛毛雨，甩他们十条街没有问题。

　　眼前这家伙，虽有惊人的连胜纪录，但毕竟是凡人一个，所以自己肯定不能全力施展，吓坏小朋友的。

　　宋皓的目标，是拯救迷途的羔羊，将这个在游戏中沉迷的小子，虐出翔，如果一开始，就表现得太强大，吓得对方避而不战，甚至下线遁，那就没意思了啊！

　　虽是网络游戏，但一样要讲究策略这个东西。

　　最好的主意，就是循序渐进，根据对方的实力，适时调整自己的手速，每次只赢他一点点。

　　这样会给对方一种错觉。

　　就是他只要再努一点点力，很快就能胜过自己……当然，最后的结果，是每次都输一点点而已。

　　无论你怎么努力，却总是只差一步，这种温水煮青蛙，软刀子杀人的疗法，只要与对方打上七八十局，相信对方一定会被虐到吐血的境地。

　　保证他从此看到这款游戏，就浑身不适，从此戒除网瘾，远离游戏，回复到正常人的生活去。

　　啊，自己果然又做了一个善事。

　　想到这里，宋皓特别有斗志。

　　当然，借助修仙者的身份，在游戏中欺负人，顺便将心中的愤懑发泄出去，这一点，他是绝不会提。

　　总而言之，两个人都信心十足，或许是心有灵犀，嘴角边，不约而同，露出了一丝冰冷的笑意。

　　房间中除了比赛者，观众并不多，只有七八个……毕竟这三天，大家已见过太多的挑战者，折戟沉沙的一幕。


第42章 互相算计

　　这“小哥儿永远十八岁”的家伙虽然中二，但不得不说，其实力确实强悍得离谱，胜负可以说丝毫悬念也无，所以也就没有什么旁观者。

　　大家都已经麻木！

　　仅存的七八个，都是陆长老的粉丝。

　　没错，虽然与现实中沉稳，内敛的性格不同，游戏中，陆长老非常的臭屁，还有些逗逼，但游戏里，高手即是正义，所以他还是有一些簇拥地。

　　目前在线的就有七八个。

　　不多，但都一股脑的涌到房间里来观看了。

　　聊天频道里也没有闲着。

　　“陆哥哥，加油。”

　　这语气，一听就是个小女生来着。

　　恰好是崇拜英雄的年纪。

　　乃陆长老的忠实粉丝，或许也知道自己游戏人物的名称有点中二，所以陆长老透露了自己的姓氏。

　　当然，真名他不会说。

　　陆长老虽然在游戏中玩得很嗨，但脑筋毕竟没有崩坏，也知道自己的身份不能说，否则一个人悄悄来网吧玩玩也就罢了，将身份泄露出去，在古武界非引起轩然大波，陆家的徒子徒孙们会哭的，大家都一起没脸见人了。

　　“小茜，你又天真了，以老大的实力，还加什么油，一根指头，就能将这不知天高地厚的小家伙摆平了。”

　　“嘘，不要这么说，别吓坏小朋友。”

　　“老大的挑战者已越来越少了，好不容易来一个，你们不要将别人吓跑了。”

　　“就是，勇气可嘉，对于这样的同学，我们要鼓励，而不是打击。”

　　“对，鼓励+1。”

　　“鼓励+2。”

　　“新来的同学，加油，我看好你！”

　　……

　　聊天频道里，那是各种欢乐，说是不要吓坏小朋友，其实却丝毫收敛也无，各种肆无忌惮，看着这说不清楚嘲讽还是鼓励的话语，宋皓的嘴角边，露出一丝笑意。

　　哟，小样儿，还有那么多支持者。

　　不错，不错，这就更好了，你们崩坏的世界观，由我扭转，从此让你们远离游戏，过上早睡早起，努力学习的生活。

　　……

　　Ready，Go！

　　终于，准备完毕。

　　两人的角色，正式开始了斗舞。

　　宋皓且不说，陆长老虐菜，那是虐出了一个驾轻就熟，他的脸上，毫无紧张之色，一手拿着烤串儿，一手在键盘上，十分随意的敲击着。

　　整个态度，用懒散形容也没有错。

　　他原本就存着放水的态度，初生牛犊不畏虎，自己也要配合，不能一来，就将小朋友给吓坏了。

　　总之，他控制着人物的节奏与速度，招牌的无影手，也没有使出……因为根本用不着，他觉得自己这样，都已经能够轻松取得胜利了。

　　然而跳了几个节拍后一看，哟，不错，还能跟上自己的速度，这小朋友，比自己想象的强得多。

　　太棒了，这样才不至于赢得丝毫压力也无。

　　于是他稍稍提高了一点手速。

　　……

　　另一边，宋皓也在适应着对方的速度。

　　因为不能赢得太容易，所以自己必须根据对方的节奏，来调整速度，只要稍稍胜过一点就行了。

　　不能多，但也不能太少，最好中途你追我赶，厮杀得不分胜负，直到最后阶段，自己才终于赢了一点点。

　　如此一来，对方输得心有不甘，肯定会主动发起第二次挑战。

　　然后自己再赢他一点点。

　　以那些中二少年的脾气，是决然不会善罢甘休地，这样就会有第三次，第四次挑战……

　　如此这般，自己每次都赢他一点点，偏偏中途，又杀得不分胜负，就好像他稍微努一点力，或者运气好一点就能获胜似的。

　　总而言之，希望就在眼前，却看得见，摸不着。

　　而在比赛完的间隙，自己再适时在聊天频道中嘲讽几句。

　　血气方刚的中二少年，如何忍得下这口气。

　　如此一来，自己就可以将他在游戏中虐过来，虐过去。

　　不是有那么一句话么，女神虐我千百遍，我待女神如初恋……啊呸，说错了，但大体意思是这样没错。

　　总而言之，自己一定将他虐到怀疑游戏，怀疑人生的地步。

　　不要说宋皓不道德，他这是在做善事，积功德。

　　俗话说得好，沉疴下猛药，对于这样的网瘾少年，就不能心存疑惑，一定要将他虐到妈妈都认不得。

　　烤串儿味道不错，但很快，陆长老觉得自己有些小看了这挑战者。

　　对方过往的战绩并不如何，但居然能跟上自己的速度……嗯，一只手的速度。

　　看来要稍稍认真一点了。

　　于是他提高了自己的手速。

　　这下对方应该要手忙脚乱了。

　　想到这里，他心底升起一股愉悦感，忍不住又吃了一口前面的方便面。

　　“老大，小心一点。”

　　就在这时，频道里却传来簇拥的提示。

　　陆长老连忙放下手里的吃食，一看电脑屏幕，差点瞪出了眼珠子……自己明明提高了手速，可对方不仅没有被甩到望尘莫及，反而有赶超的趋势。

　　怎么回事？

　　这不科学……

　　难道这家伙是在扮猪吃虎？

　　游戏里的那些家伙输急了眼，所以找外援，请来大神相助？

　　这看起来很Low的帐号不过是马甲而已，掩人耳目？

　　陆长老不愧是老江湖，须臾间，就将自己面临的局面，分析出一个合理的解释来了。

　　嗯，一定是这样没错。

　　念及至此，他不仅没有分毫惧怕之色，反而变得满面红光起来了。

　　真金不怕火，就算请来外援高手又如何？

　　以为这样就能一雪前耻么？

　　太天真了，这款游戏是比手速，而自己无影手的外号可不是浪得虚名，威震古武界早已是大名鼎鼎。

　　这些家伙居然想在自己面前玩逆袭，说他们不知天高地厚都算是抬举。

　　请外援？

　　也好！

　　就看自己将你们请来的大能，虐到渣都不剩。

　　原本陆长老就觉得高手寂寞，欺负小菜鸟的乐趣怎么能与将一高手虐成灰相比呢？

　　对方这么做，只能让他在游戏中玩得更加畅快，实在是太好了。

　　他的脸上毫无担忧之色，甚至还有余力聊天框中输入：“不用着急，对于本帅哥来说，这只是小意思而已，我可是大高手，到目前为止，还没有发挥出十分之一的实力。”


第43章 势均力敌

　　“老大威武。”

　　“这是自然，大哥可是创造了前无古人的连胜纪录，这游戏，根本就没有人能与你相比。”

　　“陆哥哥，加油哦，你是最棒的！”

　　“老大，不要玩了，直接让对方见识，绝望是怎么回事。”

　　“不错，让他看看凡人与天才的差距！”

　　……

　　得到回复，陆玙的粉丝们，一个个也都像打了鸡血似的，顿时，各种刷屏回复，他们对于自己的偶像，可是信心十足，两千多场的连胜纪录在那里摆着，谁能破？

　　“吼，有了你们的祝福，本帅哥感觉动力十足，来来来，你们都睁大眼睛看着，看我是如何将这所谓的高手，虐成灰灰的。”

　　陆长老大爆手速，又在聊天界面中回复，随后他也终于将另一只手，放到键盘上来了。

　　经过刚才的试探与摸索，看得出来这新的挑战者实力不弱，既然要将高手虐到灰飞烟灭的地步，那肯定不能只用一只手了。

　　于是他破天荒的决定用两只手敲击键盘，让对方体验自己那让人绝望的手速。

　　……

　　“咦，这家伙很强嘛，看来我还是小看这些游戏宅了。”

　　宋皓的脸上，亦露出一丝认真的神色，这家伙是世界冠军么，居然能爆发出如此惊人的手速？

　　可惜是相对凡人来说。

　　有意思，怪不得，他能取得如此惊人的连胜纪录。

　　少年，你的网瘾就由我来戒除。

　　于是宋皓也继续提高自己的速度，与对方斗舞，杀得不分胜负。

　　……

　　陆长老终于感觉有点紧张了。

　　怪了，他打游戏，也不是一天两天，却从来没有人，能与他拼到如此地步。

　　难道对方也不是普通人么？

　　与自己一样，修炼了古武术？

　　不对，古武界的高手就这么多，自己虽然不敢说是其中顶儿尖儿的人物，然而单论手速，却绝对是坐二望一的。

　　唯一可能超过自己的那个老怪物，也绝不可能如此逗逼，有时间来打什么游戏，所以自己应该是天下无敌。

　　想到这里，他又安心下去。

　　就算对方不是普通人又如何，在自己面前一样只会被虐到吃灰的地步。

　　想到这里，他吸了口气，稍稍估计了一下自己的实力，手速居然又增加了一倍还多。

　　到这个地步，你总该无可奈何。

　　然而现实是残酷的。

　　尽管陆玙已大爆手速，可对手却跟得紧紧的，不仅丝毫手忙脚乱也无，反而隐隐开始展现出赶超他的趋势来了。

　　“怎……怎么可能？”

　　陆长老顿时如吃饭的时候遇见小强一般，世界观都开始崩坏。

　　……

　　不仅是陆玙满脸错愕，房间中，他的粉丝们，一个个也都惊呆了。

　　对于老大的实力，他们早已是信心十足，也习惯了面对挑战者，老大通常都做出两个选择。

　　要么碾压，要么猫戏老鼠。

　　总而言之，挑战者与陆老大的实力，那是差到判若云泥的地步，什么时候见过这样势均力敌的比舞？

　　但却意外觉得的带感！

　　他们是陆玙的簇拥没错，但要说脑残粉则言过其实，也就看你技术好，想在游戏中抱抱大腿而已，你还指望，有多高的忠诚度？

　　故而见陆玙受窘，他们不仅没有露出担忧之色，一个个，反而变得满面红光起来了。

　　说唯恐天下不乱也没有错！

　　游戏嘛，要的就是这个结果，看热闹不怕事大，于是很快就有人跑到世界频道开始喊人：“瞧一瞧啊，看一看，陆老大现在遇见了挑战，神秘挑战者，能否终结陆老大高达两千场的连胜纪录。”

　　“不吹不黑，这新挑战者，超给力，错过这场比舞，后悔只有到厕所里去哭。”

　　“楼上的，为什么只有到厕所里去哭？”

　　“天真，难道你没有听说过哭晕在厕所？”

　　“花生瓜子八宝粥，啤酒饮料矿泉水，兄弟们，给老夫占一个座。”

　　……

　　一时间，聊天频道里是各种欢乐。

　　此刻，不是上线的高峰期，但整个服务器，几千上万号人还是有地，一股脑朝着那房间涌去。

　　幸好现在服务器里带宽够足，否则还真有些承受不住。

　　不仅如此，还有人呼朋引伴，电话，聊天软件，招呼相熟的朋友一起上游戏，目的，就仅仅是看这一场热闹而已。

　　“究竟是哪儿来的高手？”

　　“小子，让你嚣张，这下明白，装逼遭雷劈。”

　　“@小哥儿永远十八岁，一会儿输了，可否接受我的采访？”

　　“大神，你好胖，你是我的偶像。”

　　“楼上滚，字都打错了，大神一点也不胖。”

　　……

　　明明才中午而已，服务器却迎来了上线的高峰期，陆长老这两天纵横无敌，但也因此，难免成为众矢之的。

　　两千多场的连胜纪录，其中包含着多少玩家的血泪与苦楚，只不过技不如人，也无可奈何。

　　现在有大拿替他们报仇，一个个，自然兴奋到无以复加的地步。

　　宋皓的人气一路飙升，支持率，也呈现一边倒的地步。

　　“这哥们儿，究竟得罪了多少人哪？”

　　宋皓也有些懵逼。

　　在心里，默默的心疼了对手几秒。

　　游戏中的第一高手，竟是全民公敌，这嘲讽的技能，恐怕已是满级。

　　就这样，还能在游戏中愉快的玩耍，这心脏，究竟得有多大？

　　给跪了啊！

　　兄弟，游戏不适合你，还是回家，好好学习做人吧！

　　念及至此，宋皓越发觉得自己是在做善事。

　　……

　　另一边，陆长老却并没有发火。

　　他是属于那种大赛型的选手，人越多，他越兴奋，发挥与状态也就越出色。

　　至于那些人是不是在对着他开嘲讽倒没有关系，在他的字典里，再多人仇恨自己又如何，这不过是一场游戏。

　　恨自己的人越多，证明自己越有实力。

　　嘴炮没有意义，用事实打脸他们就可以。

　　“小子，不错，看来你也是古武者，这是要逼老夫发大招了。”

　　虽然两个角色拼得不分胜负，但陆长老依旧留有余力，切换聊天状态，给宋皓私信了一条消息。


第44章 手速太快，键盘着火了

　　古武者？

　　那是什么东西？

　　宋皓一脸懵逼。

　　他是修仙者，但所有的力量都来自于自己的选择，之前就是普通的宅男大学生一个，古武者，听都没有听说过。

　　嗯，武侠小说倒是看了很多，但里面不都只是艺术创作？

　　宋皓是绝不相信一掌下去，就能有各种光效闪烁，更不相信跳下悬崖，即有机会获得绝世武功的，总而言之一句话，他已经过了中二，长于幻想的年纪。

　　此刻游戏中，对方却与自己提什么古武者，看来对方不仅网瘾沉迷于游戏，还陷入武侠梦不能自己。

　　好可怜……是说他的父母，有这样的儿子，一定心都操碎了。

　　宋皓的脸上流露出一丝怜悯之色，对方崩塌的世界观，就由自己重塑。

　　……

　　与此同时，陆玙的眼中闪过一丝决然，对方既然是与自己一样的古武者，用普通的方法很难取胜了。

　　想要一劳永逸，唯有使出自己的成名绝技。

　　无影手！

　　凭借这一招，陆玙在古武界纵横数十年，不敢说未尝一败，但确实做到了扬名立万，至今在江湖上，都留有他的传说……

　　小子，今天就再让你见识一下，什么叫绝望的恐怖。

　　“啊……”

　　陆长老开始爆发，屈指成爪，伴随着噼里啪啦的键盘敲击声大做，他的双手，隐隐有虚影浮现而出。

　　数十年的老江湖，其绝招果然有独到之处，其手速已飙升到非人的地步……这么说吧，百分之百，打破了世界纪录，就算游戏界的顶级大拿来到此处，也唯有写一个大写的服。

　　可惜宋皓不是普通人。

　　虽然他刚刚接触修仙之路，境界也只有可怜的炼体二层罢了。

　　但修仙者就是修仙者。

　　这一点与凡人有着本质的区别。

　　哪怕对方修炼了古武，但依旧无法媲美仙术。

　　“这游戏宅真厉害，还是说，现在的中二少年，打起游戏来，都这么彪悍。”

　　宋皓感觉自己的世界观，有些崩坏，就这手速，是不是稍微夸张了那么一点？

　　还好，自己依旧可以从容应付。

　　于是宋皓也相应提高手速，他虽然没有修炼过古武，但易筋洗髓后的身体，加上气血之力的辅助，依旧是可以轻松碾压对方的。

　　不能赢得太离谱，必须给对方造成一种势均力敌的假象来着。

　　宋皓牢记着自己的原则，要拯救这网瘾少年，就要多虐他几局，所以必须把握好一个度，不能一开始，就将小朋友给吓坏了。

　　“又……又追上来了？”三十年前，陆长老面临着事关身家性命的挑战，也不曾像现在这样失态，此时，他的表情，就仿佛看见了外星人一般：“有没有搞错，为什么，你还能跟上我的节奏，难道你是薛老魔？”

　　“薛老魔，那是什么，可以吃的么？”

　　这中二少年，没救了，一定是武侠小说看太多，还薛老魔，一会儿是不是还要冒出什么道长，某某尊者？

　　宋皓已经无力吐槽了。

　　“倒是你这家伙，真的能连赢两千多场么，会不会是作弊，就你这实力，好像也没什么了不起！”宋皓的嘴，原本没这么毒，不过眼看着，对方似乎要到极限了，这时候，需要嘲讽，刺激一下他的潜力。

　　“作弊，你这混蛋，不要在这里混淆视听，胡言乱语。”

　　陆长老气得胡须乱抖，他虽然有些逗逼，但作为陆家硕果仅存的几位长老，位高权重，习惯了言出法随，颐指气使，什么时候被人这样横加指责……不对，根本就不是指责，而是污蔑好么？

　　说自己连胜纪录是作弊，可恶，自己非灭了这家伙。

　　陆长老气得一佛出世，二佛升天，吸了口气，调动起苦修数十载的深厚内力，伴随着噼里啪啦的声音大做，然后……他键盘着火掉了。

　　没错，键盘着火。

　　无影手果然名不虚传，敲击的速度太快，让键盘摩擦着火。

　　顿时，网吧里响起一片惊呼。

　　这场大战，在网游的服务器中都掀起了如此大的波澜，现实中，又怎么可能没人关注？

　　事实上，陆长老的座位旁，早已里三层，外三层，围满了观战者。

　　此时，见键盘着火，人们惊呼之余，无不对这哥们儿佩服得五体投地。

　　见过手速快的家伙，没见过手速能快到如此地步，让键盘都着火，这也真是活久见了。

　　“大哥，牛！”

　　“爷爷，真是佩服你了。”

　　“大神，求包养。”

　　……

　　网吧里乱七八糟，一片敬仰。

　　然而游戏中，却是另外一番景象。

　　怪事年年有，今年特别多，然而谁能想到，打个游戏，也能让键盘着火，大家只知道，那连胜两千多场的小哥儿永远十八岁，突然不动了。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　打不过对手，主动认输，还是玩起掉线遁的把戏来了？

　　突然说断网，停电，哪儿有那么巧合，于是世界频道中各种猜测……

　　嘲讽更多。

　　谁让陆长老得罪了那么多人呢？

　　以前，他是独孤求败，大家找不到槽点，也无可奈何。

　　游戏里，高手即正义，而现在，落毛的凤凰不如鸡，于是各种嘲讽挖苦的话铺天盖地。

　　顷刻间，就到了刷屏的地步。

　　网络中，原本就很多人没有下线，节操早就被丢到了太平洋里。

　　一时间，群起而攻之，偏偏，陆长老还没有办法解释……键盘着火了，总不成用鼠标打字。

　　网络的另一边，宋皓特有些懵逼。

　　这与自己预想的剧本不符。

　　对方怎么就不动了？

　　认输？

　　自己实力是强过他没错，但一直小心控制着手速，并没有超他太多，两人大部分时间里，都保持着杀得难分难解的节奏。

　　难不成，这也被他看出了端倪？

　　区区一个中二少年，应该没这么强的观察力！

　　那是为什么，难不成，真有这样的巧合，对方通宵三天都没事，这会儿与自己斗舞，却遇上了断网或停电？

　　不是吧，自己虐菜还没有虐爽……哦，说错了，是还没有来得及拯救迷途中的羔羊。


第45章 差之毫厘

　　刚才的决斗，只会对他形成一定的压力，并不会对他的心灵，造成伤害一万点的重击，更加不会让他厌恶游戏，就这样，他怎么能够戒除网瘾啦？

　　遗憾！

　　宋皓心有不甘，一连冲他发了几句私聊：

　　“人呢？”

　　“怎么不在？”

　　“？”

　　……

　　然而却石沉大海，没有回复。

　　宋皓叹息，看来对方真的玩起了掉线遁的把戏。

　　可恶，这么好的对手到哪儿去找，与他比过舞，再虐其他的菜，一点感觉都没有好不好？

　　宋皓发现，自己真是搬起石头砸自己的脚，此时整个人都感觉不好。

　　相反，陆玙心情却不错。

　　虽然在游戏中，他都要被嘲讽疯了，但在现实中，却被当做大神一般的吹捧。

　　上一局是输了没错，但那是因为键盘着火，意外，非战之罪，他相信再来一局，自己依旧是赢面居多。

　　很快，崭新的键盘就换好了。

　　这次的键盘，可要比那种大众配置的好得多，乃是网吧老板友情赞助，一来陆玙的技术让他折服，二来这陆长老短短的几天，就聚集了大量的人气，让网吧的上座率，比同一时段，提高了三成有余。

　　这样的大神，他能不好生伺候着？

　　“陆哥，看你的了。”

　　“大神，好好虐那家伙。”

　　……

　　人们七嘴八舌的为他加油着。

　　陆玙吸了口气，刚才键盘着火是他的失策，并非仅仅速度快的缘故，同时也没有掌握好力度。

　　武之一道，柔中有刚，刚柔并济，若能将这一点把握好，就算手速再提高一些，也不会有着火之虞。

　　自己刚才心浮气躁，乃是犯了武之大忌。

　　嗯，道理是这样没错，只是陆长老，陆大哥，你这会儿是在打游戏好么，却在这里一本正经的谈武道原理，你确定真的对么？

　　何况您老身份尊崇，在家里更是德高望重，族中晚辈想要得您指点个一招半式，那是难如登天，更别说讲解武学精义，那更是可望而不可及……

　　然而此刻，您老却毫不吝啬，陆家晚辈们，若是知道您在网吧的所作所为，早已哭晕在厕所……您不觉得，他们很可怜么？

　　可惜，陆长老此刻，根本没有想那么多，他如今的愿望，只有一个……在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来，这小子让自己在游戏中蒙羞，自己一定要将他虐到妈妈都认不得。

　　于是，重新安装好键盘后，他立刻给对方送去一条私聊回复：“我刚才掉线了，那局不算，敢不敢再来？”

　　宋皓求之不得。

　　虐菜虐到一半，他心中哽哽的，难得对方主动将脖子伸过来，不狠狠一刀宰下去，他岂不是对不起对方的逗逼？

　　“好，再来一局，希望你这次不要掉线。”

　　宋皓小小的嘲讽了一句，意指下线遁，你懂地。

　　“你……”

　　陆长老被对方一句抢白，浑身难受，偏偏还无法反驳，谁让他刚才键盘着火，这理由根本没法说。

　　如今只有手底下见真章，用游戏的胜利，来洗刷自己的耻辱。

　　两人很快建好了房间，依旧没有设密码，他们不怕围观，二人的想法原本就是让对方丢脸。

　　看的人多，才正好符合他们的心意，同时还能给对方造成更大的压力。

　　“哟，小哥儿永远十八岁又来了，这次不下线遁了？”

　　“取这名字，一看就是逗逼，一定是个油腻的中年大叔才是。”

　　“我赌一块钱，他会被新来的大神虐死。”

　　……

　　人一多，聊天频道里又是各种欢乐，陆长老虽然也有支持者，但很快就被更多的嘲讽给刷屏了。

　　刚才已说过，谁让这家伙的嘲讽技能满级呢？

　　陆长老脸沉似水。

　　陆长老沉默不语。

　　嘴炮没有意义，他会用事实行动来打他们脸地。

　　这就更要调整好心态，丝毫大意不得，这次的对手实力也是非常强劲的，绝不能再在阴沟里发翻船了。

　　Ready，Go！

　　“无影手！”

　　这次一开始，陆长老就使出了自己的独门绝技，他不能给对方以喘息，要以暴风骤雨般的攻击，将对方打垮在这里。

　　宋皓自然也不示弱，双手同样在键盘上幻化出残影来了。

　　不过他的心态，要比对手好得多，自己到目前为止，还远没有竭尽全力。

　　游刃有余。

　　宋皓依旧是跟着对方的节奏，两人难分难解的斗舞，一时间，给人的感觉是不分胜负。

　　网吧里还算安静，他们怕影响大神的操作，不过也有一戴着眼镜的小个子，偷偷玩起了直播。

　　可怜陆长老这样的老江湖，因为太过专注，却是丝毫发现也无。

　　而游戏中，可就热闹许多，世界频道喇叭的销量，都一下子暴涨起来了。

　　嘲讽，加油，还有广告，一时间，简直比过年还要热闹。

　　当然，更多的人是屏住呼吸，不管他们嘴巴上承认与否，内心里，对于两位斗舞的大神，都佩服得五体投地……对方的技术，与他们根本就不是一个次元地。

　　噼里啪啦，网吧里，只闻得一片键盘的敲击，声音甚至是连在了一起，没有半点缝隙。

　　让人叹为观止！

　　小哥儿永远十八岁展现出与他逗逼名字绝不相称的舞姿，饶是如此，依旧没有取得分毫的优势。

　　对手咬得极紧，伴随着舞姿，两人的分数，交替上升。

　　眼看一曲已到结束，宋皓稍稍提高了速度，在最后时刻，超过了陆长老控制的人物，以一分的优势，取得了胜利。

　　“噗……”

　　陆玙气得差点吐血，就一分的差距，相对于两人总分近十万分的分数，这点优势，可以忽略不计。

　　可系统宣布宋皓胜利……一分又如何，赢了就是赢了，电脑的计算，是非常精准的。

　　“唉！”

　　网吧中传来一片叹息，对于陆长老的落败，大家都感觉十分可惜，就差那么一点点而已，一个节奏的差距。

　　“陆哥不要生气，对方运气好而已。”

　　“就是，让对方也先通宵三天试试，你累了，没达到最佳状态而已。”

　　“陆哥喝水，方便面也泡好了，吃完了再战，虐这小子。”

　　“不错，我们看好你。”

　　……


第46章 一举两得

　　网吧里，一片支持，让陆长老，心中感觉暖暖地。

　　当然，游戏中，又是另外一回事，伴随着总分统计出来，众人的嘲讽挖苦，顿时到达了一个新高度。

　　这时候节操肯定不要了。

　　就剩下一件事，痛打落水狗，将过往的怨气，全部发泄于这里。

　　另一边，宋皓也松了口气。

　　刚才的战斗，让他有小小的压力，很难想象，一个中二少年，有这样的实力。

　　不过对方技术越好，越证明他网瘾之深。

　　俗话说，救人救到底，送佛送到西，仅仅虐他一局是不够地，必须再接再厉，对他造成一万点的重击。

　　这样他才能幡然醒悟，回归正常的生活。

　　呜，自己真是太好了。

　　宋皓悲天悯人的想着，一时脑袋抽了，居然顺手发了张好人卡给自己。

　　于是他重新给对方发去一条消息：“小样儿，都说你是垃圾，怎么样，还敢不敢来？”

　　“不敢个毛啊？”

　　长老怒：“不就赢了自己一分吗，这语气，简直欺人太甚，大家说得对，自己是状态不佳才会输。”

　　于是他回复十分迅速：“稍等，我补充能量后再与你大战三百回合。”

　　“补充能量？”

　　“不错，等我将这包方便面吃了再说。”

　　咕咕……

　　说起方便面，宋皓顿时肚子有些饿。

　　虽然现在没到吃饭的时间，可谁让他修炼的功法诡异，就算现在境界还低，每天消耗的食物也是十分惊人地……自从走上修仙之路，宋皓几乎就没有吃饱过，老可怜了。

　　对方不说还好，一说就感觉肚子咕咕直叫……方便面，好香。

　　宋皓也好想吃，可干瘪的钱包却不允许，就在这时，一个念头划过脑海里。

　　宋皓将一条私信送了过去：“就这样比输赢，没劲，小样儿，有没有胆量，与我打一个赌。”

　　“打赌？”

　　“不错！”见对方上钩，宋皓心中窃喜，连聊天打字，都变得顺畅了些：“就赌一百包……不，一千包方便面如何？”

　　宋皓的本意，是想要多赢，可又怕数量太大，将对方吓跑了。

　　一千包方便面，乃是取一个中间数，自己既能够稍稍饱一下口福，又不至于到对方难以承受的地步。

　　然而陆长老却差点以为自己听错。

　　赌方便面？

　　这家伙是猴子派来逗自己的么？

　　陆长老也是老江湖，生平也与别人打过不少的赌，然而以方便面作为彩头却是闻所未闻的。

　　不用说，这是侮辱。

　　他理所当然的将这理解为宋皓对他的花式羞辱。

　　难道不是么？

　　甭管是拿一百包还是一千包方便面作为赌注，关键是方便面本身，你听说过有人拿这作为彩头么？

　　这家伙，实在是太过分，就赢了自己一点点而已，居然就嚣张到如此境地……不能忍啊，自己一定要教他做人。

　　陆长老被气得肝疼。

　　方便面也不好好吃，三下五除二填饱了肚子。

　　发出游戏申请，宋皓点击同意。

　　因为有食物作为彩头，某个经常吃不饱饭的修仙者特别有动力，原本实力就胜过对方一些，这下更是赢得轻松惬意。

　　第二局，双方拉开了十分的差距。

　　“怎么会呢？”

　　陆长老脸都黑了。

　　一次是巧合，再输，可就有些说不过去。

　　网吧中，同样鸦雀无声，他们亲眼目睹，自然不会怀疑眼前这位白发老者的实力，可人外有人，天外有天，显然，网络那边的大神，更加彪悍一点。

　　现实如此，游戏中更不用说，群众的智慧是无穷，可怜的陆长老当即受到三百六十度不重样的花式重击。

　　“不行，再来一局。”

　　“要来可以，但一千包方便面的赌注，是不能少地。”

　　宋皓落井下石，鱼儿已经上钩，这时候不多要一些食物，更待何时？

　　他可不觉得这么做有何不妥，自己是在为对方戒除网瘾来着，能够让一个少年迷途知返，收一些方便面作为辛苦费也很合理不是？

　　“如何，你还有没有一千包的方便面作为赌注？”

　　陆长老顿时感觉受到了羞辱。

　　这小兔崽子，怎么一直拿方便面说事，自己每个月的零花钱，就有好几百万，区区一些方便面，又怎么会拿不出来？

　　他根本已懒得回复，就敲了两个字：“再来。”

　　结果……还是完败！

　　无影手是很厉害，可面对修仙者，却是相形见绌，可怜陆长老又被碾压了，这一次他没有收到鼓励与祝福，游戏比舞，同样是以成败论英雄，一而再，再而三的输，显然不是一个状态不好可以搪塞。

　　原本看热闹的人，已散去很多，这些游戏宅大多回到自己的位置上去了。

　　便是网络，嘲讽还有，但已远比不上刚才刷屏的速度。

　　显然大家认为，胜负已丝毫悬念也无，开始逐渐降低对此事的关注度。

　　陆玙已哭晕在厕所。

　　此时他只感觉浑身难过，天道循环，报应不爽，此时他算是体验到那些被自己血虐的菜鸟的心中感受了……整个人都感觉要崩坏了。

　　但他不服气，这个世界上，怎么还有人的手速，能够胜过自己？

　　这不科学。

　　一定是幻觉！

　　而陆长老虽然有些逗逼，但作为古武界赫赫有名的强者，性子也是很执拗的，若不是这样的性格，也不可能成为后天八品的大高手了。

　　他骨子里有一股韧劲，不服输！

　　自己还不相信了，他一以无影手成名三十载的人物，打游戏，还玩不过一乳臭未干的小菜鸟了。

　　于是他再次创建房间，像宋皓发起挑战。

　　“你还有没有足够多的方便面？”

　　然而宋皓此时，已转移了关注点。

　　“放心，老夫的赌注，不会少你一包方便面。”

　　陆长老咬牙切齿的说，随后掏出手机，滑动解锁，从通讯录中翻出一个号码：“喂，是小明吗？”

　　被称为小明的人，其实已是一接近五十岁的中年大叔，在陆家掌管后勤，也算是位高权重。

　　听见小明的称呼，先是眉头一皱，但看清楚来电显示，立马又换做一副恭敬讨好的表情来了：“原来是七叔，有什么事儿，您吩咐。”


第47章 十万包方便面与灵丹妙药

　　“给我准备十万包方便面，送到江云大学来。”

　　“啥？”

　　被称为小明的中年大叔，也算是经过不少大风大浪的人物，但此时听见这个要求，也是一脸懵逼，他感觉大脑有些当机，于是挖了挖耳朵：“七叔，你说什么，我没有听清楚。”

　　“我说让你准备十万包方便面，给我送到江云大学来。”

　　陆长老此时心情原本就不好，当即用吼的道：“越快越好。”

　　“好，好，七叔你等着，我立刻去做。”

　　小明顿时跪了，他可不敢承受家中长老的怒火。

　　送十万包方便面，这个要求虽然有些离谱，但总归只是小事一桩罢了。

　　……

　　另一边，陆长老却是心满意足，狠狠的敲击了回车。

　　叮咚！

　　宋皓收到一条消息：“我已经准备好十万包方便面，有本事来取，我要将你打到妈妈都认不得你。”

　　陆长老咬牙切齿，这一次，他是动了真火，吃了秤砣铁了心，要与对方拼个你死我活。

　　就算自己手速不占优，一局两局拼不过，疲劳战术他也要让对方给跪了。

　　十万包方便面？

　　宋皓狠狠吞了一口唾沫。

　　真的假的，现在的游戏宅，这么壕气冲天？

　　一出手，就能拿出十万包方便面？

　　将信将疑！

　　不过这样的好事，哪怕有百分之一的可能，宋皓也不会放弃，人要有梦想，万一实现了呢？

　　于是他二话不说，点击同意，有十万包方便面作为赌注，宋皓动力十足，今天就算是通宵鏖战，他也要血虐了这家伙。

　　一定重塑他的世界观，让其迷途知返。

　　于是两人开始对战。

　　一局，又一局。

　　……

　　陆长老面沉如水。

　　陆长老的脸色越来越黑。

　　他几乎是一局接一局的被对方虐。

　　虽然都没有到碾压的地步，自己输得并不多，然而这样的战果，一局两局也就罢了，接连七八十局都是如此，陆玙若还看不出有问题，那他一把年纪，就算活到了狗身上去。

　　换一个人，已经放弃。

　　偏偏这陆长老的性格，却是执拗无比，说好听点，是越挫越勇，说难听点，就是不知死活。

　　他心中有一个念头，一局，哪怕就赢一局……

　　可惜宋皓是不会放水地。

　　一千包方便面的赌注，这可关系到自己未来的生活，他哪儿舍得将到手的食物，再白白送出去呢？

　　两人从中午一直打到天黑。

　　“第一百局，最后一把了啊！”

　　宋皓冲对方发了一个消息，也难为他了，事到如今，还记得如此清楚，换一个人，恐怕早已到了头昏眼花的地步。

　　不知不觉已输了这么多，陆长老顿时哭晕在厕所。

　　“好！”

　　他也很快就给了肯定的答复：“稍等，我准备一下。”

　　“准备？”

　　宋皓略感疑惑，但也没有深究。

　　对方是想要活动一下，再吃点东西，补充体力吧！

　　也是，再怎么厉害的游戏宅，体力总也不是无穷无限，对方能够坚持到现在，已经让他感觉诧然，难道与他说的古武有关？

　　宋皓摇摇头，先不去想那么多，且先将自己定的小目标……赢十万包方便面完成，然后再做定夺。

　　而另一边。

　　陆玙正做下一个艰难的抉择。

　　只见他深深呼吸，伸手入怀，出一个小包裹。

　　不过与巴掌大小相差仿佛，却用绫罗绸缎紧紧包裹，也不知道究竟是什么事物。

　　陆长老的脸上却满是珍视之色，可以看出，他脸上的表情很不舍，就是那种蛋疼与纠结的神色，不过最后，还是被坚韧给取代了。

　　头可断，血可流，面子不能丢。

　　整整一百局，自己怎么可以抱个零鸭蛋回去？

　　方便面之类的赌注他不在乎，但无论如何，自己也要胜一把才可，否则……他死不瞑目。

　　嗯，决心令人佩服，但归根到底，只是网络游戏，您老也是大有身份的人物，将其上升到死不瞑目的高度，是不是稍微有那么一些瞎扯？

　　但陆玙已顾不得，他是真输急眼了。

　　故而拿出了自己珍藏已久的宝物。

　　还真是宝物，绫罗绸缎包了一层又一层，最后打开，却是一小小的木盒，很精致，只比指甲盖大那么一点的样子。

　　乃是上好的楠木，光是这盒子就价值不菲了。

　　随后陆长老拿出手机，扫了一下上面的二维码，点击解锁，啪嗒，盒盖打开，一粒雪白的丹药映入眼帘。

　　那丹药仅比绿豆稍大，通体洁白如玉，上面有淡淡的清香散发而出。

　　如果有古武者在此处，非吐血不可。

　　败家子啊，这可是云罗丹，传说中的宝物。

　　此丹药之所以珍惜，在于服下之后，不仅能够瞬间回血，补满HP，MP还能够暴涨一大截……简单的说，就是原地满血复活，还能够临时增加内力的。

　　乃可遇而不可求的宝物。

　　说价值连城也没有错。

　　关键时刻是能够用来救命的。

　　陆长老虽然身份尊崇，但也就那么一颗，平日里视若珍宝，门人弟子想看一眼，长长见识，都不可得，此时为了游戏，居然拿出这件宝物……他一定是脑袋坏掉了。

　　“小子，我一定会赢的。”

　　陆长老眼中闪过一丝不舍，随后还是一仰头，将云罗丹吞落入肚。

　　顿时一股暖流由丹田中升起，朝着他的四肢百骸流淌而去，好舒服，整个人就像泡温泉似的。

　　陆长老眼睛微眯，脸上的疲倦之色一扫而去，取而代之的是神采奕奕，此时，他的精气神都达到了巅峰，不仅体力完全恢复，内力凭空也暴涨了一倍还多。

　　虽然境界还是没有突破，然而单从内力的量来说，已不比炼体九层的高手逊色，甚至犹有胜过。

　　传说中的丹药，效果果然杠杠的。

　　不过原本的救命之物被用在此处，陆家之人若是知晓了，一定会哭的。

　　暴殄天物。

　　然而陆长老此刻，却没有想这么多，此时，他心中的念头只有一个，最后一局，一定要将对方按在地上，狠狠摩擦，让他知道自己实力的可怕。

　　“小子，来啊，如今的我，已不是原来的我，哭泣吧，颤抖吧！”


第48章 全力以赴

　　宋皓：“……”

　　这家伙的中二病，没救了。

　　还哭泣，颤抖，你娃有病吧，也不想想刚才，是谁被虐到找不到北！

　　难道这家伙属金鱼，只有七秒钟的记忆？

　　宋皓不由得深度怀疑。

　　但没关系，打完这一局，十万包方便面到手，自己完美收工。

　　明天还有课，他可不打算迟到来着。

　　现在天色已经不早，必须早点睡觉。

　　心中这样想着，宋皓干劲十足。

　　于是开始了最后一场斗舞。

　　Ready，Go！

　　既然是最后一局，宋皓也就不再隐藏实力，这一次要让对方心服口服，将他虐到怀疑游戏，怀疑人生的地步。

　　如此才能让他远离网瘾的漩涡，重新回归正常生活。

　　自己真是用心良苦。

　　宋皓手一抖，差点又顺手发一张好人卡给自己了。

　　忙打住，现在还不是分心的时刻，对手实力也不弱……咦，好像变强了许多，难不成他刚才有隐藏实力么？

　　不可能，对手刚才被自己各种调戏，虐到差点吐血的境地，这种情况下，他怎么可能留有余力？

　　这不科学，也不修真。

　　宋皓一脸呆滞，不过现实就是现实，对方就像吃了什么逆天灵物，突然原地满血复活。

　　不，实力在原有的基础上，还增加了许多，一下子变得斗志十足，宋皓措手不及，居然落在了下风。

　　陆长老热泪盈眶，整整一下午，他还是第一次领先来着。

　　“哇哈哈哈，小样儿，让你见识下本帅哥的真正实力，怎么样，有没有被吓着？”

　　人逢喜事精神爽，这话果然没错，对方一领先，就劲头十足，居然还忙里偷闲，大爆手速，给宋皓发来一挑衅的线索。

　　宋皓：“……”

　　这家伙的中二病，还真是不轻。

　　居然自称本帅哥，看来现实中的样貌，没有少被别人吐槽过。

　　宋皓在这一刻，心中涌起怜悯，要不要放水让他赢一把呢？

　　也就一千包方便面，反正自己已经赢了很多。

　　人贵知足。

　　得饶人处且饶人……

　　等等，自己现在是在治病救人。

　　不能有怜悯，对于这种病入膏肓的网瘾少年，想要让其迷途知返，必须对其心灵造成高达十万点的伤害。

　　将他按在地上摩擦得越狠，对方才有越可能对游戏产生厌烦。

　　沉疴下猛药，乱世用重典，这时候绝不能对他产生半点可怜……

　　念及至此，宋皓深深呼吸，开始调动体内的气血之力，如今他可是真正的修仙者，虽然境界还低，但身体素质却到了远超凡人的境地，双手一舞，大爆手速，隐隐有残影幻化而出。

　　这游戏用到的技巧不多，归根结底，就是拼手速，想要胜过自己这个修仙者，做你的春秋大梦好了。

　　宋皓这一全力施展，陆长老的处境，顿时不妙了起来，好不容易才积累起来的一点优势，以肉眼可见的速度，一点一点的缩小，眼看着，比分就要被赶超……

　　不可能……

　　陆长老的眼眶，顿时湿润。

　　他感觉自己的世界观正一点点的崩坏，为了这一局，自己可是破釜沉舟，甚至不惜将云罗丹拿了出来，可眼前……

　　怎么办，难道还是会输？

　　那自己的宝物岂不是白白浪费于此处，打水漂了？

　　绝不！

　　今天就算是血溅五步，也要与他拼了……不得不说，陆长老的刚勇令人佩服，但打个游戏都要血溅五步，您老究竟是怎么活到的这么大的岁数？

　　这已经不能用意气用事来形容，就特么的神经病。

　　但陆长老不觉得。

　　当局者迷旁观者清！

　　此时此刻，他的脑海一片空白，只有一个执念，要赢，无论如何，这局游戏，自己也要赢。

　　他可是为此，赌上了珍藏的宝物，怎么可以再输？

　　拼了，无影手！

　　陆长老一声大喝，再次使出自己的成名绝技。

　　此时正是上网的高峰期，然而他座位附近方圆五米，所有的电脑，却全部空着。

　　这老头已通宵三天了，此时更是两眼泛红，口中不时发出一声声神经质的大喝，让前来上网的同学们心中直犯嘀咕。

　　网吧老板早就跪了，对方年龄这么大，网瘾却比年轻人还离谱，如果出点什么事儿，自己根本就没地儿讲理啊！

　　哭爹爹，叫奶奶，请对方离开，然而陆长老此刻，正输红了眼，于对方的好意，哪里听得进去。

　　网吧老板也无可奈何，一个人躲在厕所里哭。

　　而他的成名绝技，当真非同小可，尤其是服用了云罗丹，内力暴增了一倍还多，无影手施展得有如神助，渐渐的，居然又拉远与宋皓的差距了。

　　“哟，对方还真有几把刷子哩。”

　　电脑的另一边，宋皓的表情露出几分茫然，如果说，开始是疑惑，那他现在几乎可以肯定了。

　　对方不是普通的网瘾少年！

　　因为普通人，绝不可能有这样的手速，这已经超出正常的范围太多太多。

　　但没关系，挣扎是徒劳地，拿人钱财，替人消灾，既然收了这么多方便面，自己一定要想办法将他的网瘾戒除。

　　拼手速？

　　身为修士的自己，绝不会输。

　　宋皓也相印提高了速度，不再藏拙，全力以赴……

　　噼里啪啦……

　　顿时，他的手速达到了一个惊人的地步，双手在键盘上飞舞，却完全看不清楚。

　　比分就像跳跃似的。

　　很快，就将两人间的差距，完全抹平了。

　　陆长老脸色如土，天底下怎么可能还有这么快的手速？

　　除非是那老怪物！

　　不，不可能，以对方的身份，怎么可能如此逗逼，来这里打什么游戏。

　　一时间，陆长老怒火攻心，差点一口鲜血吐了出去。

　　但他并没有放弃。

　　自己还没有输。

　　努力，一定有机会赢的。

　　“吼，拼了！”

　　陆长老口中连连怒喝，将吃奶的劲都使出来了，内力已经快要透支，但他依旧在坚持。

　　功夫不负有心人，他还真一点点，挽回了颓势。

　　说到底，宋皓毕竟只是炼体二层的修仙菜鸟而已，学过的两种仙术在这里完全没有用处，仅仅是靠反应与敏捷在坚持。


第49章 乐极生悲

　　而古武者亦不容小视。

　　毕竟对方冬练三九，夏练三伏，数十载寒暑之功，又怎么会没有用处，何况他还有无影手的加持。

　　一时间，两人拼了个不分胜负。

　　这一局，究竟谁会是笑到最后的胜利者，还真不好预测。

　　音乐，只剩下一分钟了。

　　陆玙开始了冲刺，他的内力已所剩不多，却完全不管不顾，这劲头，哪像在与人比舞，倒像是面对着不共戴天的仇人，在生死决斗来着……一句话，太夸张了。

　　自己会是胜利者！

　　一个执念，在陆玙的脑海中支撑着。

　　仿佛上天听见了他的祈祷，宋皓在这个时候，犯了一个错误。

　　并不大，但在这时候，已足以决定胜负。

　　赢了！

　　陆玙大喜，人逢喜事精神爽，原本枯竭的内力，竟像枯木逢春似的又从丹田中涌出来了。

　　轰！

　　或许是因为太过激动，或许是因为太过疲劳……总之不管怎么样，陆玙在这一刻，没有控制好内力的外放。

　　而他可是后天八品的高手。

　　嗯，这样说吧，武侠影视剧里，大家一定看过高手外放出来的剑气……这虽然不是一个恰当的比喻，但与当时的情景，还真有那么几分相似。

　　于是……

　　轰！

　　电脑表示不休不眠三天的我，终于得到了休息……不，是安息。

　　没错，电脑挂了。

　　爆炸。

　　被陆玙后天八品的超级内力，给打爆了啊！

　　一声巨响，整个网吧一片懵逼。

　　怎么回事，怎么回事？

　　正在组队打BOSS的几个同学，差点手一滑，切换PK模式，直接将自己的队友给砍死。

　　总之，这是一个悲伤的故事。

　　正躲在厕所里哭的网吧老板，也被吓了出来。

　　看着眼前的一片狼藉，呆若木鸡。

　　随后便不顾一切的冲了过去。

　　大哥，大爷，给跪了，您老可不要有什么事，要不然，我可真担不起这个责，好在到了近处，才发现虚惊一场，电脑虽然粉身碎骨，但我们的陆大爷，却毫发无伤……嗯，就是有些油腻有些脏，脑袋上，还挂着半个破裂的主板，但他本人，是真的没有受伤。

　　“呼！”

　　老板松了口气：“阿弥陀佛，谢天谢地！”

　　但很快，又紧张起来，对方一动不动，该不会是表面看着没事，其实却想要碰瓷？

　　一念至此，老板的膝盖，又有些软。

　　他也是真可怜，各种各样的刺激，接二连三，自己就做点小生意，怎么会被各种霉运，找上来。

　　越想越是悲从中来，网吧老板的双眼，顿时就湿润了。

　　不幸中的万幸，是这老者表现得太过疯疯癫癫，以至于他座位方圆五米内的电脑，全都空着。

　　所以没有城门失火殃及池鱼，但开网吧会遇见这种事，可怜的老板，心也是够累地。

　　比他惨的还有一个。

　　此时陆长老就呆若木鸡，他当然没有受伤，也不是想要碰瓷，而是真的一脸懵逼。

　　曾经胜利，距离他是那么的触手可及，相差就那么一点点而已。

　　只要稍微再努一点点力，自己就可以赢上最后一局，一雪前耻……

　　可……自己却犯了这么不可饶恕的错。

　　所有的付出，所有的努力，还有珍贵的云罗丹，全都打在了水漂里。

　　陆玙感觉好心塞。

　　然后……他哭了起来。

　　数十载被瓶颈卡住，难以突破，他不曾哭……

　　昔日，他学艺未精，在对手手下惨败，他也不曾哭。

　　二十年前，他最宠爱的弟子，意外去世，他很难过，但还是没哭。

　　可在这一刻，陆长老哭了，哭得老伤心了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　就不知道这一幕若在古武界传开，会怎样的刷新人们的三观……

　　白发苍苍的陆长老，哭得像个小孩。

　　……

　　而另一边，宋皓作为最后的胜利者，连赢了一百局，他的表情也好不到哪里，甚至可形容为阴霾似雨。

　　没错，宋皓打游戏的本意，是心情不好，想通过打游戏，稍微发泄那么一些。

　　结果……从过程来说，他达到了自己是目的，这一路虐菜，是虐得够爽地。

　　而且是将游戏的第一高手，狠狠的踩在脚下，按理说……这够爽了吧！

　　可事实是……

　　宋皓发现自己更加的心塞。

　　原因无他，自己赢的方便面，没有着落啊！

　　那可不是一丁点，而是整整十万包方便面。

　　即便自己吃饭修仙，食量大得离谱，这十万包方便面，也足够自己美美的享用几日……甚至是半个月都没有问题。

　　可这下好，泡汤了，对方眼看就要胜利，却玩起下线遁的把戏。

　　等等！

　　他明明看着就要赢，为何却要下线遁。

　　就算想要赖账，也可以先赢下这一局……难道是故意为了恶心自己？

　　人心隔肚皮，宋皓哪儿猜得到当时的情景。

　　一时间，各种郁闷。

　　虽然之前，不是没想过，对方输给自己十万包方便面，不靠谱儿，但人总要有理想不是么？

　　万一实现了？

　　可万万没想到最后，对方却玩出这么一个把戏来，心塞。

　　原本想要发泄压力，最后却弄得自己各种不舒服，宋皓也是醉了。

　　最后只能化悲痛为食欲，一连叫了二十八份外卖，每一份都挑最便宜的，然后在后面注明，多要饭，多要饭，多要饭，重要的事情说三遍。

　　小吃店的老板也是醉了，做了这么多年外卖，各种备注都见过，多要菜与肉的都有，这种一再申明多添饭的却是第一次得见。

　　这哥们儿难道是饿死鬼投胎，还可怜兮兮的只点了一个菜。

　　有鄙视，也有可怜。

　　于是不同的老板，抱着不同的心态，倒是不约而同的，给宋皓多准备了一些饭……其中最耿直的一位老板，直接多给了八碗。

　　宋皓泪流满面！

　　这世道，还是好人多。

　　仔细数数，有近一百份米饭，就是菜稍微寒碜了那么一点。

　　没关系，菜虽然不多，但吃饭修仙，原本讲究就没有这么多，哪怕是白米饭，一样能够起到淬体的效果。

　　于是宋皓开始大吃大喝。

　　如风卷残云一般。

　　吃完饭，便洗漱上床睡觉了。


第50章 羽绒服与误会

　　一夜无事。

　　如果普通人遇见这种心塞的经历，晚上肯定是各种郁闷睡不着。

　　然而对于宋皓，却是不存在的。

　　自从开始了修仙，妈妈再也不用担心他失眠，就算有再重的心事，躺上床保证五分钟睡着。

　　没一会儿，房间中就响起他均匀的呼噜……

　　这一觉，宋皓睡得特别的好。

　　居然没有做梦。

　　这可是他踏上修仙之路的头一遭。

　　别说，还有那么一丁点不习惯，让宋皓在骨子里怀疑，自己是不是脑袋被驴踢。

　　咳咳，先不要想那么多。

　　吃完早饭，宋皓决定给唐雅同学送衣服。

　　不管如何，仙法的效果，是杠杠的，原本惨不忍睹的羽绒服，已恢复如初，看上去哪里像洗过，根本就是一件新衣服。

　　光这一点，就该给净衣咒点赞，虽然此法术没有战斗力，但洗衣服，确实牛逼。

　　就是怎么用它开洗衣店，给自己赚钱，这一点，宋皓还没有想好，嗯，从长计议。

　　很快，来到女生宿舍的楼下。

　　看着女生进进出出，宋皓可不敢往里走，他如今虽是修仙者，但可不敢挑战宿管大妈，每一所大学，都有一个传说，宿管大妈的战斗力，那绝对是爆表的，哪个男生敢越雷池一步，那明天等待你的，就是辅导员的召唤了。

　　宋皓可没有那么作死。

　　他从兜里掏出电话，滑动解锁，然后又找到通讯录，再然后……宋皓就傻了。

　　“不会啊，怎么可能？”

　　此时的宋皓，一脸迷糊之色，他记得清清楚楚，自己明明将唐雅的电话，存入了通讯录，这会儿，怎么不见了。

　　难道是撞鬼了？

　　身为修仙者，宋皓相信自己的记忆，没有问题，发生这一切，不可思议，等等，昨天再撞见唐雅之前，好像先与熊倩相遇……

　　此时稍一思索，宋皓回忆起昨日的情形来了。

　　对，就是先遇见了熊倩没错，这位材料科学与工程系有名的美女，然而自己与她八字相克，每次遇见，总没好事儿，所以这回顾不上失礼，远远的看见熊倩，就朝着一旁遁去。

　　一句话也不曾说。

　　惹不起，我难道还不能躲？

　　原本宋皓以为，自己已经退避三舍，这样总该没事儿了？

　　可紧接着，自己就将唐雅撞进了花坛。

　　昨日，是没有留意，此时想想，这事儿多半也与熊倩有关。

　　毕竟气运一说，很难解释得清楚，而自己每次遇见熊倩，倒霉的事情就会接二连三，这已经被无数次的证明过。

　　那血泪般的经历，绝对不用怀疑……

　　这么说，莫名其妙没有了唐雅的电话，也是与熊倩有关，因为八字不合，所以遇见的倒霉事来着。

　　这样一想，宋皓反而淡定了。

　　并暗暗决定，从今以后，一定要小心躲着熊倩，稍微有风吹草动，就跑得老远，此女身上所附带的气运，实在太诡异了点。

　　不过话又说回来，熊倩活泼开朗，在系里人缘极好，光是闺蜜，就有好几个，也没听说有谁因为与她接触，就因而倒霉了。

　　难道她那古怪的气运，只是针对自己？

　　想到这里，宋皓眼睛更是湿润了。

　　特别的委屈！

　　“宋皓同学，你怎么在这里？”

　　然而就在这时，一悦耳的声音传入耳朵。

　　那声音的主人，是一肤白貌美的长腿妹子，青春靓丽，不施粉黛，也是能够引来百分之九十以上回头率的真美女。

　　路过的男生，频频侧目，对得到这位美女亲睐的宋皓，更是十分羡慕，然而作为当事者……宋皓却整个僵住。

　　真是越怕什么越容易遇到。

　　此时的宋皓，真的好想哭。

　　自己正想着，以后要躲着熊倩走，结果对方就来到了背后。

　　大哥，你确定不是在玩我？

　　老天，我究竟做了什么事，你要这样残忍呢？

　　宋皓已经无力吐槽了。

　　最让他无语的是，自己乃是修仙者，而且已经修炼出了神识，不敢说，身周的一切，尽在掌握。

　　但一个大活人来到跟前，按理，应该有感应的。

　　尤其是，那个人，还为自己所忌惮。

　　可现实是……没有。

　　完全没有！

　　并非宋皓的神识不好用。

　　相反，这神念之玄妙，比之网络小说中的描述，有过之而无不及。

　　在神念感应的范围内，别说人了，便是一只蚂蚁爬过，宋皓也能感应得清清楚楚。

　　可然并卵，其他一切都能够感应清楚，偏偏对熊倩，却失效。

　　宋皓怎么办，他也很绝望啊！

　　只能说这妹子的气运，着实太诡异强大了些，自己身为修仙者，都完全扛不住，被吃得死死的。

　　想哭……

　　这时候没有多余的选择，与熊倩待得越久，自己遇见的倒霉事越多，于是宋皓别无选择，鞋底抹油……开溜。

　　一溜小跑，很快就没影了。

　　熊倩：“……”

　　留下妹子一脸懵逼。

　　她家境不错，人又长得漂亮，加上温柔开朗的性格，从小到大，都是极为讨人喜爱，可以说，是在众星捧月中长大的。

　　没有人，不愿意与她接触，可刚才……

　　这个宋皓，居然看见自己就跑。

　　而且这已不是第一次，昨天也是。

　　熊倩跺了跺脚，一脸生气，毕竟这是女神从未享受过的待遇。

　　真的很不岔。

　　这小子难道是瞎子？

　　等等，他为什么来到女生宿舍，还有他的手里抱着的，明显是一女款的羽绒服。

　　难道宋皓已经有女朋友了？

　　不对，因为遇见宋皓就会有好运的缘故，熊倩一直对这个男生很关注，不敢说了如指掌，但她敢打赌，这小子明显还是单身狗一个。

　　那他来到女生宿舍，还抱着女款羽绒服的可能性就只有一个……他喜欢上某个女生了，这是他送给那女孩子的礼物。

　　一定是这样，没错！

　　熊倩开始脑补。

　　那羽绒服不错，同样款式的，熊倩曾经在店里看到过。

　　虽然说不上奢侈品吧，但也绝对是某个很高端大气上档次的牌子没错，一般的都市白领都买不起，大学生更是望尘莫及。

　　宋皓的家庭也就一般的样子，为了这件羽绒服，他难道打算整学期吃土？


第51章 没有最倒霉，只有更倒霉

　　这二傻子，他究竟有多喜欢那女孩子？

　　熊倩顿时满心的不舒服。

　　怎么说呢，她原本对宋皓，就有几分在意。

　　谁让她与宋皓在一起，对方不仅扮演超级护身符，还自带幸运光环的效果，这种情况下，妹子怎么可能不对宋皓有好感呢？

　　加上宋皓原本就是老好人却又不沉闷的性格，还有点小帅，这样说吧，熊倩，都已经将他作为男朋友在考察，只不过要不要交往，一直拿不定主意……毕竟有好感是一回事，但自己是女孩子，你总不能让熊倩，倒追那傻子。

　　但现在……

　　女神真的不服气。

　　就算放眼整个江云大学，她也是屈指可数的大美女，那傻子却看见自己就跑，这算什么事儿？

　　从小到大，熊倩还没有这样被人对待过。

　　心中真的好气哦！

　　你说如果是因为他不喜欢女孩子，也就罢了。

　　偏偏那傻瓜，眼巴巴的跑到女生宿舍楼下，手里还捧着足够让他一学期吃土的羽绒服，这让心高气傲的熊倩，情何以堪？

　　自己看中的男朋友人选，视自己如粪土，甚至一看见自己，就跑出老远去，偏偏对其他女孩子，却是那一副表情。

　　可恶啊，这严重伤害了女神的自尊心。

　　原本对与不与宋皓交往，熊倩还举棋不定。

　　可在这里！

　　在此刻，她却做下了抉择。

　　不能忍！

　　本女神还不相信了，我会比其他人差。

　　不管宋皓喜欢的是谁，她都要将他抢回自己身边。

　　这么做，或许意气用事了点。

　　但试问，二十来岁的女孩子，遇见这种事情，有几个能忍住，何况论颜值，熊倩自问，是不输于任何人。

　　“啊欠……”

　　宿舍中，唐雅突然打了一个喷嚏，这身材娇小的少女缩了缩脖子，她突然莫名的感到有些发冷。

　　难道自己穿得太少了？

　　唐雅叹息，又想到了那件被宋皓弄脏的羽绒服。

　　对方虽然承诺了帮自己洗，但那么脏，怎么可能恢复如初，唐雅不由得一阵心中难过。

　　她原本就是很温婉，甚至有那么一点点懦弱的性格，遇见这种事情，真的不知道应该怎么处理，怎么做，只是，真的好难过。

　　而宋皓一样在烦恼。

　　没有夸张，他现在真的对熊倩，害怕得不得了。

　　说换上了熊倩恐惧症也不为过。

　　对方那莫名其妙的气运，实在太折腾人。

　　一想起来，宋皓这须眉男子，也心中怕怕，关键是那铺天盖地的霉运，连身为修仙者的自己，也完全扛不住啊！

　　不能扛，只能躲。

　　好在熊倩并没有追上来。

　　不然宋皓还真不知道该怎么说……

　　毕竟两人关系一向不错，自己这突然见着她就跑，于情于理，还是应该有一个合理解释的。

　　等等，先不要想那么多。

　　自己虽然逃得迅速，但怎么着，熊倩也来到自己的身后了。

　　前车之鉴不远，昨天的情形，与今日差不多，自己随后，不也倒大霉了。

　　那今天，能够幸免么？

　　念及至此，宋皓不由得满心忐忑。

　　开始左顾右盼，并且将神识放出，这时候，要说天上突然掉下来一颗陨石，将自己砸死，或许夸张太过。

　　但脚底下，突然出现什么水坑，陷阱，则再正常不过，宋皓一点都不会怀疑。

　　这个念头尚未转过，宋皓突然感觉踩着了一软软的东西，忙抬起脚一看，啊，狗屎。

　　臭味儿传入鼻子里，旁边的同学一脸嫌弃。

　　宋皓的表情则复杂以极，若是平时，踩着狗屎自然不爽，然而此刻，心境却不一样。

　　如果这样，就算自己倒霉一次，将自己遇见熊倩的影响消去，那样真是求之不得。

　　别说踩着一次狗屎，就算踩着一百次，那也是十分划算地。

　　等等，自己这是在做什么，立flag等于作死，宋皓现在是真怕了气运这东西。

　　啊呸，童言无忌，刚才的话，只是随便说说，绝对不算的哦！

　　这个念头尚未转过……

　　“快闪开。”一阵惊叫伴随着风声突然从背后传了过来。

　　果然有危险！

　　宋皓表情顿时变得极为难看，他虽然分心，但反应却是极快，想都不想，便像左边一闪。

　　眼角的余光，看见一个人从自己的后面扑了上来，他的手里，仿佛还拿着什么利器，迎着寒光闪耀不已。

　　有人要刺杀自己。

　　这个念头在脑海中一划而过，随后宋浩就觉得太荒谬了。

　　首先自己又不是什么大人物，宅男一个，说句不好听的，有什么值得刺杀的呢？

　　何况真有人要对自己不利，他叫闪开是几个含义？

　　所以，这应该是一个意外而已。

　　这个念头如电光石火，而借着修仙者超人一等的反应速度，宋浩已经看清楚，是一个小个子男生扑到自己身后。

　　而他手里拿着的那所谓的利器，不过是一只钢笔而已。

　　而他脚下，还有一苹果大小的石头。

　　显然，他刚才走路不看路，被绊了一跤罢了。

　　因为自己躲得迅速，所以他要摔一个狗啃泥。

　　等等，他摔倒的方向与位置，正好是自己刚才踩到的狗屎。

　　他这么摔下去，就不是狗啃泥，而是很悲催的啃一嘴的狗屎。

　　好惨！

　　宋皓已经脑补出那一幅画面……太美，不敢看。

　　虽然双方并不认识，虽然对方刚才还差点伤到自己，但此时此刻，宋皓却是滥好人的属性发作，条件反射般的一掌朝着对方推过去了。

　　他别无选择，就算修仙者的反应比常人胜过许多，但宋皓毕竟只是菜鸟一个，也没有学会什么有用的法术，能够做出这样的反应就不错。

　　虽然对方难免摔倒在地，但总好过啃一嘴的狗屎。

　　两害相权取其轻，自己是在做好事，对方也一定会感激。

　　宋皓美滋滋的想着，他一向喜欢助人为乐，然而这个念头尚未转过……

　　“噗通！”

　　重物落水的声音传入耳朵。

　　然后四周便响起了一阵惊呼。

　　“不好啦，有人落水啦。”

　　“杀人啦，有人将同学推下水了。”

　　“快来人哪，有人落水了。”

　　“救命啊！”

　　……


第52章 救命啊，我不会游泳

　　乱七八糟的声音传入耳朵，还有脚步，其中夹杂着那倒霉同学的悲呼：“NO，Help，救命啊，我不会游泳……”

　　这声音，一听就是学霸，连呼救，都是中英文双语的啊！

　　宋皓呆若木鸡。

　　宋皓一脸懵逼。

　　天地良心，他刚才是好心出手相助，避免对方啃一嘴的狗屎，结果……顺手将那小子推进了湖里。

　　救人变成了谋杀，宋皓觉得，自己才是那倒霉悲催的啊！

　　无语问苍天，不知道跳进黄河，能不能洗清自己的冤屈。

　　一会儿校方问起前因后果，自己如实回答，他们会不会相信啊？

　　傻瓜也知道结果，信你个大头鬼，你这是蓄意报复，同学不小心摔倒在你的身上，你就将他推下湖，何其残忍，何其歹毒……

　　宋皓仿佛已经看见自己悲惨的下场了。

　　不要啊！

　　自己真的是在救人啊。

　　在这一刻，宋皓好想嚎啕大哭。

　　但哭没有用处，想要不出现那最坏的结果，唯有将功补过。

　　唯有这样，才有可能将刚才那一幕，描述成意外，让人相信的。

　　念及至此，宋皓不再迟疑，放下手中的羽绒服，外衣都来不及脱，噗通一下，跳下了湖。

　　宋皓想要将功补过，但他犯了一个大错……不会游泳。

　　在人们的印象里，修仙者都能移山倒海，腾云驾雾，摘星捞月视若等闲，游个泳什么，更是毛毛雨来着。

　　嗯，这样的认知也没有错，但那是指实力高强的大前辈来着，而自己……只是小菜鸟一个。

　　体育不及格，游泳什么的，从来没有学过。

　　至少以前是这样没错。

　　至于现在，身体素质好了许多，但游泳……还是不会咯。

　　怎么办，怎么办，难道自己要成为有史以来，第一个被淹死的修仙者。

　　跳下湖准备救人的宋皓傻了。

　　这就是脑袋一抽的结果，做事情不考虑前因后果。

　　“Help，Help Me！”

　　宋皓求救的声音比对方还大一些。

　　而一连两人落湖，尽管一个是跳下去，另一个是被人推下去……嗯，先不要考虑这么多，总而言之，眼前这一幕，已足以在校园中引起轰动了。

　　围观的同学无不懵逼……总觉得这里面，好像是有故事地。

　　于是大家一边想办法救人，一边还不忘拍摄发送朋友圈。

　　这种事情，没有人点赞，但却引起了更多人的围观。

　　……

　　万万没想到，宋皓最后，还是将人救上了岸。

　　注意，不是被救，是自救，并且将那小个男生也救了上来。

　　没错，他不会游泳，但堂堂修仙者，被这么一池塘般的湖泊淹死还是太搞笑了，宋皓之所以惊慌失措，不过是自己吓自己罢了。

　　等他稍微冷静下来，发现处境其实并没有多危险。

　　湖水不深，自己虽然没有学过应付这种局面的仙术，但只要稍稍运转气血之力，就能在水中漂浮。

　　比游泳高端大气上档次得多。

　　修仙还能这么用？

　　宋皓的内心是崩溃的，早知道刚才就不甩开嗓子叫救命了。

　　这下好，说不定又会上校园网的头条。

　　然而世界上没有后悔药。

　　当务之急，是尽快解决掉眼前的危机，然后离开这是非之地。

　　于是宋皓深呼吸。

　　开始熟悉在水中运用气血之力，丝毫悬念也无，很快他就将对方救了上来。

　　那男生湖水喝得不多，只是受了惊吓，还有就是大冬天的浑身湿透，冻得瑟瑟发抖。

　　总而言之没有大碍，于是宋皓打算离开。

　　然而同学们却不约而同的围了上来，眼中有好奇的光芒闪烁，显然在等待着他讲述前因后果。

　　宋皓扶额……好想去死！

　　熊倩真是太邪门了，连话都没说，就能造成这样的后果。

　　宋皓的心理阴影已经无法预测，但眼前的局面还得想办法应付。

　　“如果我说，我们这是在做行为艺术，你们信不信？”

　　宋皓哪儿知道解释什么，事到如今，也只有不要脸皮，至于节操……那是什么东西？

　　“不信。”

　　同学们的回答，却是整齐划一。

　　“我倒觉得像殉情。”

　　“是啊，这地儿原本就叫情人湖。”

　　“两位同学，你们是因为彼此的爱情，得不到世俗的祝福，所以想要殉情么？”

　　……

　　宋皓的脸色开始发黑。

　　宋皓的嘴角开始变苦。

　　殉情，殉情你妹啊！

　　老子认都不认识这家伙。

　　我堂堂修仙者，要和眼前这性别为男，还龅牙凸的家伙殉情，你们这脑洞是怎么长的。

　　在这一刻，宋皓想到了屎……不，是死。

　　倒霉成这样他真的有点不想活。

　　要不要这么刺激，就算我天生大心脏，你这样搞，也承受不住。

　　宋皓真的想哭。

　　偏偏围观的人还越来越多，里三层，外三层，说密不透风，都不为过，宋皓就算想要鞋底抹油，也没处开溜。

　　他虽然是修仙者，但这种情况下，总不成，杀出一条血路。

　　于是被人指指点点，各种拍照围观，宋皓泪流满面。

　　……

　　最后，还是惊动了辅导员，老师带着几个保安，才终于分开人群，将宋皓救出了火海。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　此时两人的辅导员也是一脸懵逼，今天他一大早，就接到有同学被推下湖的消息。

　　当众行凶，那还了得，何况这是发生在校园里。

　　如果真发生什么后果，别说他吃罪不起，便是整个学院，也要受处分地。

　　这位姓张的辅导员，可以说是惊怒交集。

　　而很快，他又得到了最新消息。

　　那位推人落水的同学，自己也跳进了湖里。

　　好像是想要救人。

　　那他推人落水的行为究竟是意外，还是事后后悔，良心发现？

　　没人清楚，现在的重点是……有两名学生落湖。

　　如果他们出点什么差错，有个三长两短……辅导员想想，就浑身发寒。

　　肝颤！

　　好在担心是多余，最后两人平安无事，听说是那跳水的同学将另一人救起。

　　张导松了口气，各种莫名其妙的传言他也听到一些，包括所谓的殉情之说，当然，辅导员是嗤之以鼻。

　　在将二人叫来前，他已经打听过此事的经过。


第53章 虚惊一场

　　虽然当时究竟发生了什么，无人亲眼目睹，但可以肯定的是，这二位同学，以前并认不得。

　　连见都不曾见过，殉情之说，自然是无稽之谈了。

　　可令人诧异的问题也就来了。

　　两人既然并不相识，以前有什么矛盾仇怨也就无从说起，那宋皓为何要将张归推下去？

　　辅导员已经查过二人的履历。

　　受害者张归不用说，百分之百的学霸一个，在电气工程学院绝对是排名前三的尖子生来着，优秀奖学金的获得者。

　　今年才大二，就已经将计算机四级都过掉了。

　　为人稍微有点木讷，但绝不是招人讨厌的那种，与同学关系都不错。

　　至于宋皓，这个学生，辅导员也是有印象的，或许他的成绩不如张归突出，但平时也喜欢助人为乐，总的来说，就是老好人的性格，不论同学还是老师，对他的风评都相当不错。

　　就这两个学生，按理应该是其他人的楷模，可他们两个，却怎么掐起来了，还捅出天大的娄子，辅导员愤怒之余，那也是相当的好奇。

　　宋皓叹了口气，事到如今，只能实话实说：“张导，这一切都是误会而已。”

　　“误会？”

　　辅导员推了推鼻梁上的眼镜，什么误会如此离谱，居然差点弄出两条人命，这小子今天不解释清楚，他绝不会将其放过。

　　“是这样的张导，我今天走路的时候，不小心踩到一泡狗屎。”

　　“一泡狗屎？”

　　辅导员不由得眉毛挑挑，看了看自己刚刚做完清洁，靓丽如新的办公室。

　　“说下去……”

　　“那泡狗屎好臭，我正在查看鞋底，然后就听见嗷嗷叫的声音从背后响起。”

　　“那是我走路的时候，还在演算一道难题，不小心，踢到了一块石头，脚下一滑，便朝着这位宋同学扑了过去。”

　　那小个男生张归虽有些木讷，但人其实是极聪明的，稍一凝思，便想清楚了前因后果，此时脸上犹自带着几分尴尬之色。

　　貌似自己才是始作俑者。

　　“然后你便将他推下了湖？”

　　“不是，我闪开了。”宋皓实话实说。

　　“那他后来为何……”辅导员的脸上流露出大惑不解的神色。

　　“条件反射，我闪开的同时，眼角的余光看见他手里拿着一件利器，当时不及细想，条件反射便一把像他推过去了，只是没想到会将对方推下湖。”宋皓挠了挠头，有些不好意思的说。

　　这话与真实的情况当然有出入。

　　但宋皓也不会傻到实话实说，撒谎固然不是什么美德，但实话有时也是令人难以相信的……比如自己告诉他，自己当时是担心对方摔一个狗吃屎。

　　那问题就来了，你可以滥好人属性发作，可那么短的时间内，怎么还有余力想那么多，甚至出手相助？

　　这不科学！

　　难道宋皓告诉他，自己是修仙者，反应已到了媲美超人的地步？

　　真那样说，不是被认定，认错态度不成熟，就是被当做神经病，送到神经病院里去的。

　　结果只有一个……宋皓，卒！

　　他才没有那么傻。

　　所以这时候只能施展春秋笔法，将一切都归咎于条件反射啊！

　　“利器，你手里拿着什么东西？”

　　辅导员转过头颅，难道剧情翻转，最后的错误，归咎于我们的学霸？

　　他心里那是痛心疾首啊！

　　“钢笔，我手里拿的是钢笔，当时，我正在演算一道题。”张归叹了口气，没想到最后背锅的是自己。

　　但他还是勇敢的承认了错误，丝毫隐瞒也无，不得不说，张归是一个正直的同学来着。

　　“原来如此。”

　　辅导员揉了揉眉心，听这两位一唱一和，此事还真是一误会了。

　　不过这误会也实在太过巧合，他心中还是有一点疑惑，于是重新转过头颅；“宋同学，我听在场的人说，你并不会游泳，既然如此，你为何还要下水救人，你不知道怎么做，对你们两人来说，都很危险么？”

　　辅导员这个问题，其实是设了一个小小的陷阱，问完以后，他就紧紧的盯着宋皓的眼睛。

　　“当时没想那么多，而且……我其实是会游泳的。”宋皓有些不好意思的说。

　　“会游泳，那你叫救命做什么？”

　　听见前半句的时候，辅导员的眼中有一丝锐利的光芒闪过，可听完整句话，又变得怫然不悦起来了。

　　关于宋皓落水求助，绝对抵赖不得，已经有不知多少人拍摄，并顺手转发朋友圈了。

　　“那个……我很久没游泳，忘记了自己还会……”

　　宋皓的脸，红得像猴屁股，此时为了圆谎，节操什么的，早已被他丢到了西太平洋去。

　　这个还能忘记？

　　辅导员喃喃自语，将信将疑，但也没有深究下去。

　　一来这番说法并没有破绽。

　　二来他追问详细，其实也只是为了好奇。

　　整件事情虽然闹得很大，但总算没有出现什么不好的结果，说虚惊一场也没有错，这种情况下，他又何必一定要刨根问底呢？

　　现在这样解决就不错。

　　“那你们看，这事儿……”他抬起头，开始收拾烂摊子。

　　“张导，这只是一个误会而已，解释清楚就行了，我们两人都没有受伤，这件事情过去就让它过去吧！”

　　宋皓首先表示。

　　他心里清楚，自己那么倒霉是因为遇见熊倩的缘故，继续纠结对自己没好处。

　　但愿霉运到此为止，低调是自己的原则，宋皓可不想成为名人引人瞩目。

　　“张归同学，你呢？”

　　辅导员点点头，宋皓的回答，正合心意，这事儿在学校已经引起了轩然大波，他可不想继续再扩大影响了。

　　能够到此为止是最好不过，但必须征求另一个当事者。

　　“老师，这件事情原本就是我的错，宋同学不追究，我当然也没有别的要求。”张归亦无异议，显得很是通情达理：“啊，啊欠……”

　　话音未落，却是打了一个喷嚏，他幸运的没有受伤，但大冬天的，被人推下湖，又没有宋皓这么强健的体魄，一场感冒是免不了了。


第54章 美食街

　　听二人都这样说，辅导员的脸上露出满意之色，这两个学生还是很不错，于是他的表情也比刚刚和蔼许多，语带关怀的开口了：“张同学，我看你身体有些弱，这大冬天的，感冒可不好过，一会儿，要不要我送你去校医院呢？”

　　“不用，张导，我没事儿，一会儿烤烤火，喝碗姜汤就好了。”

　　“行，那你自己注意身体，既然是误会，你们两人也不要在意，一会儿我会亲自像大家解释原委地，放心，不会造成什么不好影响。”

　　“谢谢！”

　　“麻烦张导了。”

　　……

　　离开办公室，宋皓与那男生告辞，随后，他深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。

　　想想刚才的经历，都还胆寒不已。

　　这熊倩身上的气运，也实在太可怕了一些，自己明明已逃得十分迅速，可就这样，也难逃霉运缠身的结果。

　　究竟该怎么办呢？

　　以后只有退避三舍！

　　可问题是，神识对此女都没有用处，她若悄悄来到自己身后，自己丝毫也察觉不出。

　　一时间，宋皓好想哭。

　　苍天啊，自己上辈子究竟做了什么？

　　为什么要这样对我。

　　难道自己欠了熊倩很多钱，多到今生今世都还不完？

　　人家都说，惹不起还可以躲，可……宋皓发觉，面对此女的时候，自己连躲都躲不过。

　　真的有些生无可恋了。

　　当然，这是开玩笑的。

　　好不容易走上修仙之路，宋皓怎么可能被这点困难击倒呢？

　　……

　　问题：心情不好怎么办？

　　答案：那简单，吃点东西发泄一番。

　　君不见，很多男女失恋后都容易长胖，有道是，化悲痛为食欲……世界上的吃货就是这么炼成地。

　　宋皓当然也是标准的吃货，不过囊中羞涩，但现在也顾不了这许多，他受伤的心灵急需食物的安抚。

　　就去随便吃一点好了。

　　宋皓吞了一口唾沫，他感觉自己的吃货之魂，正蠢蠢欲动，怎么都压制不住，权衡再三之后，终于做下了抉择。

　　于是宋皓开始四处找吃的。

　　究竟有什么食物，能够量大从优，还十分便宜？

　　自助餐是极好的。

　　但宋皓觉得，那不道德，以自己现在的食量，跑去吃几十块钱一顿的自助餐，非让老板破产不可。

　　盗亦有道。

　　宋皓也是有底线的，身为修仙者，这样没节操的事情他还做不出。

　　于是自助餐的选项……排除！

　　至于学校的食物，宋皓都很熟，想不出什么，满足这个要求，何况现在，食堂也没到开饭的时间，看来只有去校门口转转。

　　每所大学，都有一条关于美食街的传说。

　　原本或许不是，但随着学生的聚集，校外总会出现各种各样的小吃。

　　这个世界从来不缺吃货。

　　江云大学自然也是一样的。

　　就在距离校门不远，一条美食街蜿蜒八百米，各种各样的店铺鳞次栉比，规模或许无法和城市中心的步行街相比，但论热闹程度，却犹有胜过。

　　尤其是周末。

　　附近几所大学的学生也会慕名而来，那热闹更是没话说。

　　呃……今天不是周末，但美食街上依旧是人流如梭。

　　如今已是冬天了。

　　但爱美是女人的天性，即便寒风萧瑟，依旧各种衣着清凉，吸引了不少男生来这里打望。

　　宋皓同样是东张西望。

　　不过与广大的男同胞不同，他可没有心情看什么美女，对于这家伙，绝色佳人在他的眼里，远没有一顿丰富的大餐有吸引力。

　　唔，肚子好饿，究竟什么地方，有便宜的食物？

　　实在不行，先买一百个馒头充充饥好了。

　　心中这样想着，宋皓一脸的唏嘘，堂堂修仙者，混成自己这样，也真的是刷三观了，开洗衣店如今没有着落，再找不到赚钱的方法，自己就只有勉为其难，去工地上搬砖。

　　搬砖……

　　宋皓泪流满面，自己真是给各位先贤大能丢脸。

　　好惨。

　　想到这里，宋皓心中又有些发火。

　　或者是，充满了恚怒。

　　都是那家伙的错。

　　原本说好以方便面作为赌注，自己费尽千辛万苦，才赢了他一百局，可这家伙，居然无耻的玩起了下线遁的把戏。

　　卑鄙！

　　虽然对方可能耍赖，宋皓隐隐约约，也预计到了那么一点，可事到临头，心中的愤懑，还是难以言喻，整整十万包方便面，对方若是信守承诺，足够自己吃上一两个星期了。

　　一想到这里，宋皓就感觉心塞，整个人，都垂头丧气了起来。

　　“不要让我遇见。”宋皓捏了捏拳头，他虽然觉得暴力不能解决问题，但若遇见那骗子，也要好好打一顿出气，然后和他聊一聊，说话算数，乃是人类与生俱来的珍贵美德。

　　……

　　与此同时另一边，陆长老同样满脸颓废的从网吧里走了出来。

　　并不是困乏的缘故，通宵三天，对于他这后天八品的大高手来说，根本就不算什么。

　　此刻，他经脉中的内力依旧充足。

　　之所以感觉疲惫，是因为……心累！

　　他从小，顶着天才之名，年纪渐长，又必须背负长老的责任，在子侄面前，维持长辈威严。

　　但这真的与他喜欢的东西无关。

　　比之武技，他其实更对游戏感兴趣。

　　以前是电脑网络，如今再加上智能手机，各种花样繁多的APP，简而言之一句话，陆玙今年，虽然七十有一，但论对新事物的接受程度，比之年轻人，也不遑多让来着。

　　这是一时髦的老者。

　　最近对于网络游戏，更是特别的沉迷。

　　然而在家里的时候，只能借着闭关，悄悄的玩，一点都没有意思。

　　毕竟游戏这东西，不呼朋引伴，就会少很多乐趣。

　　如今因为灵参，好不容易有借口出来，海阔天空，终于可以好好的放纵，去网吧里游戏。

　　这是他多年来的夙愿……

　　嗯，虽然这么说逗逼了一点，堂堂一古武世家的长老，夙愿居然是去网吧打游戏。

　　但事实就是如此，也没什么好否认地。

　　以武技作为基础，前两天在游戏中确实做到了独孤求败没错，虐菜虐得可爽了，可惜天道循环，报应不爽，恶人自有恶人磨。

　　最后半天，却是他被虐了，而且是很惨的那种，几乎被虐到怀疑人生的地步……


第55章 群嘲技能满级

　　用悲催都没有办法形容，游戏中的敌人，更是各种嘲讽。

　　总之，这是一个悲伤的故事。

　　尤其不能让他释怀的是最后一局，自己赌上一切，为了胜利，甚至连稀世奇珍，云罗丹都拿了出来，眼看着就要胜利。

　　结果却因为太过兴奋的缘故，乐极生悲，外放的真气没有做到收放自如，然后，然后就将电脑打爆了。

　　于是胜利唾手可及，他却偏偏倒在最后一秒钟。

　　陆长老……卒！

　　哦，是游戏中的人物。

　　但现实中的打击也非同小可，陆玙差点被气晕过去了。

　　最后浑浑僵僵，自己都不知道怎么从网吧中离开的。

　　……

　　外面，风和日丽，天空碧蓝如洗，阳光洒落，恰是一个难得的好天气。

　　而他刚刚离开的极速网吧，原本就在校门口不远，美食街的边上，此时也是人流如梭，一脸惨白，穿得破破烂烂的陆长老就显得格格不入。

　　毕竟刚才电脑爆炸了，陆长老因为实力高深，毫发无损，但浑身的衣服，却变得破破烂烂的，比乞丐还不如。

　　脸被熏得焦黑，头发也是爆炸式，总而言之，那副打扮不忍直视，堪称杀马特中的非主流，任谁见了，都要大写一个服字。

　　此刻大约是早上十一点过，下课的同学逐渐增多，虽然距离开饭的时间还有距离，但已有很多人来美食街寻觅。

　　毕竟这是大学城附近，最为繁华的一条道路，两旁的店铺鳞次栉比，除了各种小吃，衣服，饰品，还有五花八门休闲娱乐，不一而足，大学生们闲来无事，都喜欢来这里逛逛的。

　　于是，这位打扮新潮的大爷立刻受到了众人的关注。

　　好萌！

　　难道又是行为艺术？

　　上次来了个野人版杀马特，这次连大爷也不甘示弱，准备在杀马特的造型上，有所超越么？

　　这样的热闹不容错过。

　　于是不论男女，纷纷掏出手机，咔咔咔一顿拍照，发送朋友圈，并自己先点赞。

　　很快，就刷屏一片。

　　今年开学，有趣的事情，貌似特别多。

　　而可怜的陆长老，已气得一佛出世，二佛升天了。

　　一波未平一波又起，他虽然逗逼，但也明白，这一幕若是传到家里，或者让古武界的他人看见，会是如何的难以收拾。

　　必须尽快离开这是非之地。

　　……

　　十分钟后，陆长老一身西装革履，头发也梳了个整整齐齐，都说一分钱难倒英雄汉，而若是口袋里不缺钱，换一身衣服，则不要太简单。

　　但心情……还是很烦。

　　宋皓在游戏中，对可怜的陆玙，造成一万点的重击，而刚才被众人当做杀马特拍照，又神补刀了一记。

　　所以现在的陆玙，几乎是处于残血状态地，心中的愤懑，仿佛要爆炸一般，却又找不到排解之处。

　　别看他现在衣冠楚楚，却红着眼睛，想要惹是生非一番。

　　当然，并没有真的那么做，身为后天八品的高手，又怎么没有一点养气的功夫，心中再难过，这点自制力还是有的。

　　于是，他决定吃饭发泄一番。

　　每错，吃饭！

　　与宋皓的情况相差仿佛，这家伙，也准备化悲痛为食欲了。

　　很快，看见一家饭馆。

　　不大，却胜在干净。

　　食客很多，这样的地方，通常味道不会错，陆玙走进去了。

　　他也是老饕一个。

　　对于食物，是很讲究的。

　　“老板，你这儿有什么好吃好喝的，全部给我拿上来。”陆玙选了一张空着的桌子，还没有落座，就豪气干云的开口。

　　声音不大，但整个店面，都能听得清清楚楚。

　　不论是情侣，还是单身狗，全都将筷子停住，像发出声音的地方转过头颅……这哥们儿是穿越过来的么？

　　也难怪，进店不看菜单，而吩咐老板将好吃好喝的端上来，便是土豪也不会那么做，类似的场景，人们只在武侠影视剧里见过。

　　也就难怪，怀疑这哥们儿是穿越的了。

　　不过映入眼帘的，却是一白发苍苍的老者……这大爷该不会是看武侠小说，看得走火入魔？

　　一时间，人们不约而同的冒出这样的想法来了。

　　“大爷，你点这么多，一个人，吃得完么，你别看这家店面小，光是招牌菜，就有数十种之多。”

　　旁边一戴着眼镜的大学生，忍不住好心提醒的开口了。

　　“哟，小看我老家伙。”

　　陆长老的嘴角，隐隐上翘，勾勒出一丝傲然的笑容：“你们别看我年纪老，食量之大，你们在座的，却没有一个能与我老人家相比。”

　　“切……”

　　“吹牛皮。”

　　“不信。”

　　……

　　附近却是嘘声四起。

　　不是大家不尊老爱幼，而是这大话，说得太满了一些。

　　众所周知，拳怕少壮，这吃饭，也是一样的道理。

　　人随着年龄的增大，食量会逐渐减小，此乃自然规律，所以有一句耳熟能详的古语，叫做“廉颇老矣，尚能饭否？”

　　说的便是这个道理。

　　而眼前这位大爷，虽满面红光，一看就身体倍儿棒。

　　但你要说他有多吃得，在座正值青春年少的大学生，没一个比得上他的食量，是人都会认为是吹牛地。

　　“怎么，不信，敢不敢与老夫打一个赌？”

　　陆长老睥睨四顾，那表情，何止一个信心十足，就仿佛巡视自己领地的王者。

　　“赌什么？”

　　大学生中，自然也不乏年轻气盛的人物。

　　“赌注大了，别人会说，老夫以大欺小，这样吧，我们就比谁吃得多，在座之人，皆可报名，你们中间，只要有一个，吃得比老夫多，今天中午所有人的饭钱，都由老夫请了。”

　　“那我们输了又如何？”

　　“你们输了？”陆长老越发自得，仿佛不好的心情，随着这场赌局，已离他而去：“很简单，你们只要将老夫一个人吃的东西付钱就可以了。”

　　狂妄！

　　嚣张！

　　这是所有人的第一印象。

　　这种情况，若不应战，简直就是被对方冲上来打脸。

　　当即，就有几名大学生站了出来。

　　其中还包括一身材娇小的妹子。


第56章 不是冤家不聚头

　　别奇怪，妹子中，也有吃货，而且你如果经常收看大胃王的比赛，就会发现，那些大胃王称号的获得者，通常身材都不错，甚至有玲珑娇小的。

　　在人们的印象中，胖子都很能吃，但现实是，身材瘦小的人中，亦有顶级吃货，人不可貌相，海水不能斗量，这句古语用在此处，同样是非常应景的。

　　“我们和你比。”

　　“好。”

　　陆长老的脸上露出一丝微笑：“先说好，赢了，老夫请在场所有人吃饭，输了，你们几个，可要替我付这一顿的饭钱。”

　　“而老夫的饭量很不错，一会儿输了，你们几个可别哭。”

　　这叫先说断，后不乱。

　　“哭毛啊！”

　　“少在这里玩心理战术。”

　　“我们还不信了，我们几个，吃饭连你一个老爷爷都吃不过。”

　　……

　　这样的挑衅，众人明显怒。

　　好事者还开始了直播。

　　于是涌到饭店里的人越来越多……这其中，除了极少数想要蹭吃蹭喝，大部分，都是来看热闹的。

　　很有武侠电影的既视感有没有。

　　就仿佛高手摆擂台比斗。

　　而且是很有喜感的那种。

　　……

　　一句话，心情激动。

　　宋皓也在人群之中。

　　弄清楚前因后果，他的脸上流露出大喜过望的神色。

　　还有这样的好事儿？

　　自己正为午饭发愁，这简直是瞌睡遇见了枕头。

　　“等……等一下，还有我，算我一个，我也要参加。”

　　宋皓手舞足蹈的开口。

　　良机不容错过，他已做好准备大吃大喝。

　　然后他也顾不上讲理，稍稍运转气血之力，从人群中挤了出去。

　　陆长老自然没有异议。

　　参加的人越多越好。

　　人多一点，赢起来才有趣。

　　而他之所以设下这个赌局，自然也不是为了那一顿饭钱，不同于宋皓的穷困潦倒，人家陆长老可是土豪，每个月光是零花钱，就有数百万之多。

　　别说眼前这一顿饭，就算盘下这家饭店，那也是绰绰有余。

　　他之所以这么做，是因为有趣。

　　或者说，找乐子。

　　他在游戏中，被人虐得好惨，几乎毁了三观。

　　心中愤懑。

　　但以他的身份，又不可能真的为了这段挫折，就去惹是生非来着。

　　于是才有了眼前这一幕。

　　身为一个老饕，又是后天八品的武者，食量是很大的，在这里，来一场别开生面的吃饭比赛。

　　自己若是赢了，也能够消减心中的愤懑。

　　当然，这么做，是不是胜之不武，你古武界赫赫有名的强者，跑来和几名大学生比吃饭，是不是太没品了点？

　　这一点，他就完全没考虑过，或者说，节操这东西，早就被他丢到了太平洋去。

　　总而言之，陆长老的好胜心，是很强地。

　　此时，他的脸上满是得意的笑容，古语说，莫欺少年穷，今天他要教给这些大学生另外一个道理，人不可貌相……别看老夫年老，依旧是大胃王。

　　颤抖吧，少年们，今天就让你们见识一下，老夫我的惊人食量。

　　而这家饭店的老板与厨师，早在严阵以待，今天发生的事情对他们来说，就如同天上掉馅饼一般。

　　这一次比武……哦，不，吃饭，不论谁胜谁负，对于他们饭店，都是好处多多。

　　这么棒的营销，自己以前怎么没有想到。

　　呃……没想到也好。

　　真想到的话，策划，请人，都要花不少钱，还远没有眼前的自然。

　　这老板也是一爽利的人物，已暗暗决定，这一场，不论谁胜谁负，都将饭钱免单……当然，这话现在还不能说，有彩头，才能赢来更多的关注。

　　此时，也开始了准备工作，一共七个人，每个人，都坐了一张大桌子，然后随着老板的一声令下，各种各样的美味佳肴，就如同流水价一般的，被摆上了桌。

　　有烤鸭，酱肉，红烧猪蹄，东坡肘子，鱼香肉丝，还有回锅肉……

　　为了公平起见，每一盘菜肴，份量几乎都一模一样，从这一点，就可以看出大厨的功底，而这些菜肴，更是色香味俱全。

　　宋皓泪流满面……

　　自从开始了吃饭修仙，他的食量，就变得如无底洞一般，这些天，几乎就没有吃过饱饭。

　　因为需要吃太多，生活费不足，选择的饭菜，也都以便宜为主。

　　馒头，白米饭……

　　菜则只有很少的一点。

　　想想，都觉得自己可怜。

　　眼前这丰富的饭菜，这些天，只能出现在梦里面。

　　咕咚，宋皓悄悄吞起了唾沫。

　　于是当比赛开始的号令响起以后，他就开始了风卷残云的大吃大喝。

　　当然，说是风卷残云，宋皓其实还有努力控制速度……吃慢一点。

　　否则自己若是全力以赴，那吃相也太吓人了。

　　修仙者的身份不能暴露。

　　所以必须控制吃饭的速度，虽然很快，但至少看起来，还是正常人的用餐速度。

　　“哟，看不出小家伙，吃饭的速度还不错。”

　　陆长老的声音传入耳朵，他吃得并没有宋皓迅速，但却一点也不急，脸上满是云淡风轻的神色。

　　大胃王可不全是吃得迅速，吃饭有如比武，同样需要控制节奏的。

　　所谓暴饮暴食，不仅是指吃得多，还指吃得快，就像眼前这小家伙，一味求快，看着好像很猛，但明显是难以为继啊！

　　看吧，一会儿他就会吃不下！

　　“给我一杯饮料。”

　　一大桌子菜下肚，宋皓也有些口渴，脸上则全是满足，实在是太爽了。

　　这些天，馒头是他最主要的食物，这样的美味佳肴，想都别想。

　　厨房里，锅碗瓢盆还在乱响，而看着其他人桌子上的菜，宋皓两眼放光。

　　“快点，还有没有别菜，我要赢得这大胃王。”为了掩盖自己的食欲，宋皓故意表现得很嚣张。

　　而他所展现出来的实力，则赢得彩声一片，没有人反感，这都要归功于陆玙的群嘲技能满点。

　　围观的大学生，很少有人会站在那奇怪的老头一边。

　　第一轮比赛结束，参加的七个人，就有一小半被淘汰。

　　这一桌菜足有十七八个，虽然味道没得说，但大多以油腻为主，一个人想要吃完，实在不是普通人能够办到的。


第57章 精彩纷呈的大胃王比赛

　　但敢挺身而出，上台参赛，除了血气方刚，自然也有两把刷子，所以……还是有四人晋级。

　　以速度论，宋皓第一。

　　第二居然依旧不是陆玙，而是那身材娇小，看起来有几分瘦弱的少女。

　　虽说人不可貌相，但围观的大学生，还是难掩惊讶之色，这少女高不过一米五，人长得也很秀气，就这么一看上去小鸟依人般的婉约少女，居然有大胃王的潜质。

　　“周灵，加油！”

　　围观的人群中，有那少女的同伴，此时也与有荣焉，而在场之人，则纷纷拿出手机，发送朋友圈。

　　宋皓表现虽然最为抢眼，但晋级的四人中，周灵才是最有人气的一个，没办法，谁让人家是漂亮妹子呢？

　　这个……你是羡慕不来的。

　　嗯，宋皓也没羡慕，他现在想的，就是第二场比赛的菜肴，什么时候能够上桌。

　　并没有等多久，老板早就在准备着。

　　此时见陆玙与一身材有点胖胖的男同学几乎同时吃完，一挥手，七八样菜，又被摆上了桌。

　　糖醋鲤鱼，土豆烧鸡，宫保鸡丁，烟熏排骨，豆瓣肘子，水煮肉片，粉蒸肉，还有西红柿鸡蛋汤……

　　色香味俱全！

　　这一次，种类虽然不多，但每一样，都是超大份的。

　　香气扑鼻，但满满的摆了那么大一桌，别说吃，饭量小一点的，光是看看，就觉得饱了。

　　好香……

　　宋皓却是两眼放光。

　　然后二话不说，又开始了风卷残云般的大吃大喝。

　　那吃饭的速度，让众人看着也是醉了……这哥们儿是饿死鬼投胎么？

　　他究竟是来参加比赛，还是来蹭吃蹭喝？

　　都说群众的智慧是无穷，居然有人已经猜到真相了。

　　但不管怎么说，宋皓依旧是一路领先。

　　不过十五分钟左右，桌上的饭菜，又被他扫荡一空。

　　然后又是一大杯饮料下肚，看似为了解渴，但别忘了，纯果汁可是有温养神识的作用。

　　平时宋皓因为穷，不太喝得起，这时候有免费的，哪儿能不大喝特喝。

　　于是他借口吃多了口渴，什么苹果汁，雪梨汁，葡萄汁，那是喝了一杯又一杯，看得众人暗暗咋舌……别的不说，光是饮料，他就喝了一桶。

　　这哥们儿的肚子是啥做的，这么能装？

　　当然，也有人好心提醒，说饮料可不算比赛项目，喝了白喝。

　　要知道果汁这东西，含有大量的糖分，几杯下肚，一样饱了，这可划不着。

　　提醒之人是好心，宋皓则以微笑回应……简单的说，就是笑而不语，难道我会告诉你，对自己来说，就是机会难得，不趁机大吃大喝，错过这个机会，自己会哭晕在厕所。

　　见宋皓不听劝，那人也唯有感叹，孺子不可教也，然后粉转黑，开始支持起那叫周灵的妹子。

　　而妹子也没有让他失望，战斗力超强，明明是那么娇小的身材，却拥有惊人的食量，仍然是仅次于宋皓，第二个吃完了桌子上的食物。

　　这就有些惊人了，不知道她那小小的身材，究竟是怎么装下的。

　　“我不行了。”

　　第二轮比赛，又有一人出局，是那有点胖胖的男子，事到如今，就只有三人参与角逐。

　　宋皓，周灵，还有陆玙。

　　众人都屏住呼吸，这三人在吃东西一道上，展现出惊人的战斗力。

　　便是宋皓脸上，也露出意外之色。

　　自己的情况自己清楚，身为修仙者，修炼的，还是《吃饭修仙》这么奇葩的功法，食量之大，根本就是无穷无尽啊！

　　嗯，这么说，虽然夸张了一些，但全力施展的话，吃下一吨重的食物，那是绝对没问题。

　　至于你问，肚子为什么装得下，我只能告诉你，仙法奇妙，不能用常理揣摩，总之宋皓是超级能吃，这就对了。

　　可眼前这两个……便是大胃王比赛的冠军得主，也不一定能吃下这两桌食物，他俩是咋办到的？

　　难道真是高手在民间么？

　　大隐隐于市？

　　不太像的样子。

　　周灵，这位人气最高的妹子，因为有其同伴在，身份已被巴拉了出来，还是自己的校友。

　　同样就读于江云大学，机械制造系，今年大三。

　　咦，居然还是学姐？

　　不过看她的样子，比自己还小一些，说是高中生，也没有人会感到惊奇。

　　倒是那老者，来历神秘。

　　不过一七八十岁的老头，居然这么能吃，还是让宋皓惊讶不已。

　　他并没有放出神识，但身为修仙者，眼力非同小可，也看出对方年龄虽老，却气血饱满，整个人充满活力，身体条件，一点也不输于二十多岁的年轻小伙子。

　　对方不是普通人呢。

　　应该不是修士，但也比常人强太多。

　　除了修仙者，这世界上还有其他一些强大的人类么？

　　宋皓有些好奇。

　　但也没有管太多，当务之急是大吃大喝，还是那句话，机会难得，过了这个村，可就没有这个店了。

　　至于对方是不是另外修炼体系的强者，与自己有什么关系？

　　总不至于，今天比赛吃饭，自己赢他一局，就算结仇，那心眼儿未免也太小了。

　　不至于。

　　所以宋皓不怕，相反，有两人的陪衬，自己有更大的机会，在这里大吃大喝，如果只剩下自己一个，太引人瞩目，而且比赛也就结束。

　　他不担心两人能吃，就担心他们食量见底。

　　好在担心是多余，两个人看上去，似乎都游刃有余，而趁着休息的间隙，宋皓又要来果汁，开始狂喝。

　　因为后面机会已经不多，宋皓不知道，他们是否还能撑过下一轮比赛，所以宋皓这一次，一口气喝了三大桶果汁。

　　注意，是桶，而且是蛮大的一个桶。

　　围观群众已经不知道该说什么，除了转发朋友圈，简直找不到形容的语言。

　　而两人的惊人表现，也让陆玙的脸色，变得凝重了起来。

　　原本以为胜券在握，可现在看来……似乎有点悬！

　　也没有搞错，两个大学生这么吃得，难道自己这次出门，没看黄历，先是在网吧打游戏，被人虐成了狗，现在比赛吃饭，又要再输一遍？


第58章 自己要的饭菜，含着泪也要吃完

　　不可能，就算自己当年，闯荡江湖，也没有那么险恶，这次出来游戏人间，却一再踢到铁板。

　　等等，这次出来，好像也不是游戏人间，而是寻找灵参的下落……难道是自己不务正业，老天爷也看不下去，所以才降下这样的惩罚么？

　　可怜陆长老怀疑人生，又开始胡思乱想了。

　　就这样，第二轮比赛结束。

　　饭店老板，额头上都浸满豆大的汗珠。

　　他家祖孙三代，都是开饭馆的，南来北往的客人见得多了，什么大肚汉，饿死鬼都见过，可像眼前这么能吃的，还真闻所未闻来着。

　　还一下子三个。

　　目测要火。

　　他现在就担心，这三位一口气吃太多，别吃出什么毛病来了。

　　“老板，愣着干什么，快上菜啊！”

　　宋皓已等得不耐烦。

　　虽然一连喝了三桶果汁儿很爽，但总不可能一直喝……他怕再喝几桶，会被同学们当怪物。

　　那样可就得不偿失了。

　　所以见好就收是唯一的选择。

　　“三位，我看就到此为止吧！”

　　老板是真怕，这么吃下去，别吃出什么事儿来啊！

　　而且广告营销的目的已经达到，他实在是不愿意冒险。

　　宋皓一听，顿时黑了脸……可怜我堂堂修仙者，已经几天没吃过饱饭，如今好不容易有机会蹭一顿大餐，你居然给我说，不用分出胜负，可以提前结束？

　　不行，这事儿不能算完！

　　于是宋皓吼叫着不干：“说好的要分一个胜负，哪儿能够虎头蛇尾呢？”

　　“就是，老板，你这就不地道了，半途而废，你不是吊我们的胃口，浪费大家的表情么？”

　　“对呀，一定要分出胜负。”

　　“别听他的，不要怂，就是干！”

　　……

　　围观的大学生顿时起起了哄来。

　　所谓看热闹不怕事儿大，何况这样的热闹不是年年都有啊！

　　“你们看……”

　　老板一脸的为难，转过头，开始征求另外两人的意见。

　　“我肚子有点饿，还没有吃饱来着。”妹子软软的声音传入耳朵，不仅人长得漂亮，声音听着也十分的舒服。

　　“对于老夫来说，刚才不过是开胃的小点罢了。”形势所迫，这种情况下，喜欢争强好胜的陆长老又怎么可能认怂呢？

　　尽管他心中已在暗暗叫苦，但面对两人的挑衅也只有硬撑一途。

　　头可断，血可流，这面子，那是万万不能丢。

　　我还真不信了，自己赫赫有名的古武高手，打游戏被人虐成了狗，回到现实中吃顿饭，原本想发泄一番，结果又会被虐得很惨。

　　天下没这个道理，这两个小家伙，一定是在虚张声势。

　　对，就是虚张声势没错。

　　他们现在肯定快要吃不下了，故意这么说，是想要和老夫玩心理战术。

　　小样儿，太天真了，老夫走过的桥比你们走过的路还多，这样的小把戏，以为老夫会上当么？

　　陆长老在心中安慰自己。

　　而更奇葩的是，他越分析，越觉得有道理，于是脸上又恢复了牛气，豪气冲天的道：“小二，你不要小看老夫，刚才那点食物，不值一提，快，将你们店里的好酒好菜，都端上来，我要吃给你看……”

　　小二？

　　那老板一脸大写的“囧”字，围观的群众也是相对无语，这哥们儿是穿越过来的吧，还店小二，这老爷子，一定是武侠小说看太多，已修炼成了戏精般的人物。

　　佩服啊佩服，于是转发朋友圈的又是一波，几位做直播的同学更是心中窃喜，这么好的题材哪儿找去，看着那直线上升的在线人数，还有刷屏般的打赏，心中那个美呀……难以言说。

　　他们现在的期望，与宋皓相差仿佛，就是希望这次比赛能够不要那么快结束，毕竟直播也很辛苦，现在的粉丝，口味可不好掌握，想要找到一个他们感兴趣的东西，那是很难的。

　　这一回，自己还真是捡到宝了。

　　在场三人的意见一致，都要比下去，再加上围观之人的撺掇，老板也是骑虎难下。

　　罢了，是福不是祸，是祸躲不过，于是他一挥手，服务员们又开始上菜了。

　　糖醋里脊，麻婆豆腐，冬菜扣肉，醋溜黄瓜，魔芋烧鸭，凉拌鲫鱼，红烧肘子，蚂蚁上树，白菜汤……

　　一共九种菜式，荤素结合，光是看上一眼，就让人食指大动。

　　嗯，是宋皓食指大动，暗暗吞了一口唾沫，望着眼前的大餐，不要太幸福，至于另外两个……

　　周灵挽了挽发丝，精巧的五官上，依旧带着温婉的笑容，看不出喜怒，而陆长老，心中则在暗暗叫苦。

　　身为武者，他的食量是很大没错，但那也是相对于正常人来说，是有一个极限的。

　　刚才吃了两大桌的菜肴，肚子已经好饱，现在又来这么一桌……自己真是作茧自缚，搬起石头砸自己的脚。

　　想哭！

　　但又能怎么办。

　　自己点的菜，含着泪也要吃完。

　　否则旁边这么多人围观，到时候各种冷嘲热讽自己根本下不了台。

　　想想就觉得好惨。

　　而屋漏偏逢连夜雨，这时候宋皓吃饭的声音就显得讨厌以极，你说你吃就吃吧，还一边吃一边称赞。

　　“唔，好吃，这菜肴的味道真赞。”

　　“老板，再给我来一杯果汁。”

　　“光吃菜肴没意思，要不，再给我添两碗饭。”

　　……

　　宋皓估计，比赛再进入下一轮的可能性不多，故而一边吃饭，一边偷喝果汁，甚至连白米饭也不愿意放过。

　　对他来说，机会难得，这样不要钱的大餐今儿不吃一个心满意足，下一回，可就没机会了。

　　而他这么做，简直是在给陆玙添堵，这可怜的老头，听得肝都在颤了，这第三桌菜肴，味道很不错，可自己因为吃得太饱，每一口，都难以下咽，此刻的感觉，就味同嚼蜡一般。

　　可对方，还一边狂喝饮料，一边要求添饭，你小子能不能悠着点，懂不懂尊老让贤？

　　心中腹诽不已，他的脸上，也不自觉的带上了几分苦涩之意。

　　原本心中还企盼，对方是在虚张声势，可现在才明白，这小子是真的能吃。


第59章 神秘少女

　　陆玙转过头，发现一旁的妹子在细嚼慢咽。

　　周灵吃得很慢，但速度却很均匀，一点也没有勉强之意，整个人的状态显得是游刃有余。

　　没错，就是游刃有余。

　　恬静，温柔，美丽……

　　这身形娇小的少女，不仅食量惊人，而且浑身散发出一种贵气，细嚼慢咽，给人的感觉不像是在参加大胃王的比赛，倒像就是在享受食物的美味一般。

　　果然是高手在民间。

　　陆玙当场就哭了，不带这么欺负人的，自己这次出门，究竟是招谁惹谁了，四处碰壁，游戏，游戏中被虐，回到现实，稍微想装一下逼，结果还是被打脸的结局。

　　他不傻，看着这两个小怪物，就知道自己铁定要输。

　　与其被吃到吐，不如主动认输，然后再扮老装可怜，这样态度诚恳的话，嘲讽也能稍微少一点。

　　陆长老不愧是老江湖，已经在思考善后事宜，然而想法固然不错，现实却与常理不符。

　　于是他刚一开口，就再次风中凌乱了。

　　嗯，当时的情景是这样的。

　　陆玙权衡利弊，深深呼吸，终于鼓足了勇气，饭店只闻他一深切的叹息：“长江后浪推前浪，老夫有眼不识英雄，两位小友果然了得，我认输。”

　　他对自己说的这句话很满意，既文绉绉，又通俗易懂。

　　“你是说，你打算认输，这桌上的菜肴，都不吃了？”

　　“废话，我吃得下，还认个毛的输啊！”陆长老心中恚怒，认为对方这也是一种羞辱，但表面上，他还保持着风度，云淡风轻的点点头：“嗯，认输。”

　　然后宋皓接下里的表现，却让他差点跌了个跟斗，只见那少年搓了搓手，脸上带着一丝不好意思的开口：“呃……我说大叔，不，大爷，嗯，也不对，老爷爷，你既然认输，你那桌的菜肴，很多都没动，倒掉怪可惜的，你既然不吃了，不如给我……”

　　噗通……

　　噗通……

　　且不提陆玙风中凌乱，听了这话，围观群众也摔倒一片。

　　现在他们明白，这哥儿根本不是为参加比赛，压根儿就是为了蹭吃蹭喝而来，传说中的饿死鬼投胎。

　　“兄弟，就你这食量，不去参加大胃王比赛真是屈才。”

　　“去做美食直播吧，肯定大火。”

　　“哥们儿，给跪了。”

　　……

　　一时间，人人惊叹佩服，当然，也有人认为宋皓是故意装逼来着，你说，一个人都吃了这么多，还对别人的剩菜剩饭虎视眈眈，这不科学。

　　行为艺术，或者说，是某种新的装逼技巧么？

　　众人的看法各不相同，有支持，有嘲讽，但宋皓却没有管那么多，对他来说，就是良机难得。

　　这老头的菜很多都没动过，不吃太浪费了。

　　于是他也不管别人起哄，先风卷残云一般的自己这桌的饭菜吃完，还顺道喝了两桶果汁儿，然后又厚颜无耻的挪到陆玙那一桌，将他剩下的菜肴，也吃了个底朝天。

　　“呼，好爽。”

　　宋皓一脸满足，就是肚子还有些饿，如果能继续下一轮比赛就好了。

　　然而天不从人愿，转过头，周灵虽然也细嚼慢咽的将眼前的菜肴吃完，却取出餐巾纸，擦了擦嘴角：“我饱了。”

　　“不要啊！”

　　这话听在宋皓耳里，简直有如晴天霹雳，虽然知道可能性不多，但他确实在期待着，能进入下一轮比武……哦，是吃饭。

　　此时，心情惆怅到了极点。

　　错过这个店儿，到哪儿去找这么好的美味大餐。

　　关键是，还不要钱。

　　于是宋皓开始厚着脸皮，做起最后的努力：“学姐……那个美女，我们可还没有分出胜负，要不再吃一桌？”

　　围观群众也是醉了，敢情这位真是饿死鬼投胎。

　　吃了三桌饭菜，饮料也喝了七八桶之多，就这样还不满足，你家肚子是无底洞变的？

　　“不好意思，我吃饱了，而且我们也分出了胜负，赢了这位长者。”周灵不为所动的说。

　　“是啊，赢都赢了，哥们儿，你就不要想在这儿蹭吃蹭喝。”

　　“这么吃得，干嘛不去做美食直播。”

　　……

　　宋皓的用意已被大家弄清楚，惊诧之余，忍不住就有人开口嘲讽了几句。

　　这是嫉妒。

　　赤裸裸的嫉妒！

　　宋皓的食量，大家已深表叹服，关键是吃这么多，还不胖，你让在座的资深吃货，如何自处，不羡慕嫉妒恨才是怪了。

　　宋皓叹了口气，只吃了个三分饱而已，但人贵知足，比起前几天的馒头咸菜，今天的大餐，已是幸福到极点。

　　既然不能继续蹭吃，他也无意在这里逗留下去。

　　比赛虽然已经结束，但闻讯赶来的围观的人却越来越多，一会儿遇见熟人可就麻烦了。

　　虽然得益于发达的网络，转发朋友圈的人又多，这劲爆的消息，同学们一样不会错过。

　　但那是不一样的。

　　现实中只要没有被撞破，宋皓就可以借口不知情来着，你说有图有真相？

　　对不起，你难道没听说过PS技术，何况世界这么大，人口这么多，偶然出现一个人长得与我很像，难道很奇怪么？

　　一句话，打死不承认，在群里当鸵鸟，万年潜水，不论别人怎么@，都绝不冒泡，至于节操，已被宋皓丢到了太平洋。

　　低调，一定要低调。

　　于是宋皓遁走，悄悄施展气血之力，挤出了人丛。

　　吃饱喝足，心情一下子变得很好。

　　他手里还拿着一件女款的羽绒服，现在唯一烦恼的就是没有唐雅的联系方式，要怎么物归原主。

　　算了，车到山前必有路。

　　这事儿也不是那么着急，先回寝室。

　　今天吃了那么多食物，果汁儿也喝了不少，宋皓可不想白白浪费掉，吃饭修仙，一样需要打坐修炼。

　　他准备回去好好用功一番。

　　……

　　再说另一边。

　　可怜陆玙纵横江湖，昔日也是一响当当的人物，这次外出云游，却像撞了邪似的，接连被打击，原本一童颜鹤发的前辈强者，此刻却跟霜打了的茄子似的，何止一个惨字了得。

　　唯一庆幸的是，人们并没有对他冷嘲热讽。


第60章 大有收获

　　大学生毕竟是很有素质的群体，读了那么多书，尊老让贤又怎么会不懂。

　　一开始会有人站出来比试，是因为这老爷子，胡吹大气，太过装逼，一句话，有些看不下去。

　　加上血气方刚，才有了后面的打赌。

　　而最后的结果，这位陆长老是被啪啪啪的打脸了没错，但他所表现出来的战斗力，已让人们十分佩服。

　　两大桌菜，虽然色香味俱全，但数量这么多，光是看看，就让人饱了，除了那两个怪物，也就这老爷子能够吃得下了。

　　所以公平的说，他并没有装逼，确实有吹牛的资格……只不过运气有些错，偏偏遇上两个非人的家伙，这才输了个一塌糊涂。

　　非战之罪，时运不济也！

　　这道理大家都懂。

　　即便有人毒舌，看见这老爷子白发苍苍，一脸惆怅，又怎么忍心苛责，去嘲讽打击他呢？

　　反倒是宽慰的居多。

　　“老爷爷，你很棒！”

　　“是啊，能吃这么多，简直太厉害了。”

　　“老当益壮，让我们佩服。”

　　……

　　“你，你们……”

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，陆长老的眼眶顿时湿润了。

　　这与他预想的不符。

　　其实，也不奇怪，游戏中，谁知道你的队友，会不会是一条狗，毕竟网络乃是虚拟。

　　所以大家开嘲讽常常肆无忌惮，不留情面。

　　但现实，又不一样。

　　陆长老已白发苍苍，大家自然不会对他过于苛责。

　　于是气氛很快就变得融洽起来了。

　　原本苦着一张老脸的陆玙，顿时如服下了云罗丹，原地满血复活，颓废消失不见，取而代之的是红光满面。

　　“好，好，老夫输得心服口服，各位小友捧场辛苦，今天都不要走了，想吃什么随便点，老夫请客。”

　　“老爷爷，我们人这么多，你请得起么？”

　　“就是，您可不要小看这一顿饭，人那么多，要花好多钱。”

　　“装逼遭雷劈，您老怎么还不吸取教训？”

　　……

　　这话虽不好听，但话糙理不糙，也算是十分善意的提醒。

　　陆长老听了也不生气，他明白这些小家伙是一番好意，但要请这么多人吃饭，对他来说，还真不是装逼。

　　他这一次外出，虽然诸事都不顺利，倍受打击，但这与他的身份没关系，他无影手陆玙，可是古武世家倍受尊重的长老之一。

　　一身神功出神入化，每月的零花钱更有数百万之多。

　　注意，这只是零花钱而已。

　　所以这位陆长老是货真价实的土豪没错，请这百来个学生吃饭算什么，随便点，于他来说，不过是毛毛雨罢了。

　　宋皓已哭晕在厕所，如果早知道这一幕，无论如何，他也不会那么早走了，还可以再多吃一顿的。

　　可惜，世界上没有后悔一说。

　　而这次比赛的另一位优胜者，周灵也飘然远去，这么一身材娇小的漂亮妹子，居然如此吃得，究竟是天赋异禀，还是有什么缘故？

　　……

　　宋皓不清楚，他也没有去探究别人秘密的癖好，此刻，他回到了寝室……哦，不，是在校外所租的房屋。

　　房间不大，但四周却很安静，从地段来说，是一个修炼的好场所。

　　宋皓盘膝而坐。

　　运转法力，开始炼化今天吃下去的食物……说实话，感觉怪怪的，别的修仙者，都是以灵丹妙药作为基础，要炼化也是炼化药力，到自己这儿，却变成了食物，怎么一个囧字了得。

　　不过宋皓也没得选择，能够修仙就不错，挑肥拣瘦会遭雷劈的。

　　何况他也不想想，为吃个饭，都弄得是焦头烂额，如果真需要灵丹妙药才能修仙，凭他的本事，能够找到么？

　　这就叫身在福中不知福。

　　别的修士，该不知道有多羡慕，而他还在这里贪心不足。

　　嗯，闲话少说，宋皓修行，还是蛮顺利，这一顿，虽然意犹未尽，但也吃下去大量的美食，此时化作灵力，冲刷着他的身体，这就是易经洗髓的效果，与泡温泉相差仿佛，浑身暖洋洋的。

　　好处还不仅于此处，别忘了，这一顿，他还想尽办法，喝了七八桶果汁儿。

　　而纯果汁儿可是具有温养神识的效果，所以说这短短的一个中午，宋皓却当真收获了不少好处。

　　虽然不足以让他将炼体第三层的境界突破，但宋皓也明显感觉到，自己的实力，有了长足的进步。

　　随后他闭上双眼，将神念沉入识海里面，那里漂浮着一金色的玉瞳简，上面镂印着四个大字，吃饭修仙。

　　宋皓修行虽是自己摸索，但不用思考，也能想到，这识海中的玉瞳简，与自己的功法，有莫大的关联。

　　驱虫术与净衣咒，就是由里面所得，今天中午吃了那么多，会不会有别的收获。

　　念及至此，宋皓的脸上，不由得露出一丝期待之色。

　　他虽然已学了两种仙术，但净衣咒丝毫战斗力也无，面对敌人的时候，总不能说……且住，我们打个商量如何，我看你衣服有点脏，不如我帮你洗衣服，然后阁下就投降如何？

　　好羞耻，而且会被当做神经病的。

　　剩下的便是驱虫术，乍一听，有着高大上的逼格。

　　但问题是，宋皓如今修为太低，仅仅能够驱策长脚蚊而已，面对有密集恐惧症的敌人，或许还有几分用处，但对方若是不怕，自己总不能真指挥长脚蚊，去叮他一个满头包吧！

　　想想就觉得好LOW。

　　而且未必有用，徒惹人笑话而已。

　　换句话说，宋皓如今虽是修仙者，却缺乏临敌应变的手段。

　　两个仙法都没有用处，唯一能够依仗的，就是远远胜过常人的身体强度，以及反映，敏捷，力量，还有速度。

　　打一个简单的比喻，就仿佛他现在是武林高手，有着一身惊世骇俗的内力，偏偏却没有任何招式。

　　碾压常人可以，但遇见真正的高手，是会吃亏地。

　　而且吃这样的亏，还分外的划不着，所以宋皓现在迫切需要，应变的手段与法术。

　　他可不希望修了半天的仙，到最后，还是战斗力为五，那样也太给各位先贤大能丢脸了。


第61章 美食拳法

　　炼体三层的境界还不知道什么时候能够突破，宋皓迫切的希望，自己能学会一两招厉害的仙术。

　　嗯，也不用多么大的威力，但面对敌人的时候至少要能够装逼。

　　宋皓已过了中二的年纪，但好不容易走上修仙之路，对于自己的未来，又怎么会没有期待呢？

　　谁敢说自己小时候，没有做过武侠梦，谁敢说自己没有奢望过，如仙人一般来去无踪，只不过随着年纪渐长，都明白，那是绝不可能地。

　　但宋皓却有奇遇，如今好不容易接触到修仙之路，他当然希望自己能有高大上的逼格。

　　脑海中念头转过，心中竟有那么几分紧张了，与上一次催动玉瞳简非常困难相比，这一次，宋皓已经修炼出了神识。

　　稍稍集中精力，将神念对着玉瞳简缠绕过去，伴随着轰然一声巨响，宋皓就从里面读出了不少东西。

　　霎时间金光耀目，斗大的文字，在脑海中浮现而出。

　　是一种新法术！

　　宋皓的脸上满是欣喜，今天的运气当真不错，难道倒霉过后，终于时来运转了？

　　他连忙集中精力，但很快，脸上的表情，就变成了一个大写的“囧”字。

　　大哥，你是不是玩我，这新出现的东西，压根儿就不是法术。

　　而是一套拳法。

　　本来么，这也没什么好失望的，毕竟根据网络小说的描述，修仙者的体系，就常常有力修的分支。

　　他们将肉身淬炼得强大无比，自然也是需要修炼拳法地。

　　嗯，小说是虚构没错，但想来现实中的修士也差不多。

　　所以学拳法宋皓本来并不抵触，小时候他也做过武侠梦来着，何况修仙者的拳法，不用想也知道，会比凡人的武技厉害许多。

　　抱着这样的期待，宋皓往下看。

　　然后他就脸沉如水了起来。

　　美食拳法？

　　这个名字，听着怎么这么逗逼，不过一转念，想想自己的修仙功法，都叫《吃饭修仙》，这美食拳法，似乎也就没有什么好奇怪。

　　算了，名字不重要，关键是要看内涵。

　　宋皓如此宽慰着自己，然后接着往下看。

　　还真别小看，说是一套拳法，却艰难晦涩，理解的难度，比之净衣咒与驱虫术，都要远远胜过。

　　即便宋皓从小，经历了各种题海战术的洗礼，善于揣摩出题老师的各种心意，理解起来也是很费了一番工夫地。

　　足足过了一个时辰之久，宋皓才抬起头。

　　他的脸色很臭。

　　如果说，仅仅是武技的名称叫美食拳法，那也罢，可里面的内容，实在是刷宋皓的三观啊！

　　这套拳法，就没有具体的招式，而只有一个菜谱儿。

　　嗯，说菜谱儿也太不准确，因为里面根本就是空白。

　　也就难怪宋皓一脸懵逼。

　　费了好大的劲儿体悟，才终于明白这套武技的深意。

　　所谓兵无常势，水无常形，一套武技若有了具体的招式，就落了下层，真正厉害，是无招胜有招……

　　怎么样，听上去是不是很高大上？

　　宋皓看到这里，也是一脸欣喜，不愧是修仙者的武技，起点就是高，无招胜有招，武侠小说中的绝世高手不都这样。

　　然而当他具体看下去，却一脸懵逼，这里说的无招胜有招，说的并不是随意挥洒，飞花落叶即可克敌。

　　而是指……让他自创招式！

　　宋皓傻了，这不坑爹么，在接触到修仙以前，他就死肥宅一个，别说没有武术基础，一套广播体操都没有做利索。

　　然后你突然很高大上的让他自创武技。

　　听着是很牛逼，可这摆明了强人所难，就仿佛你让一小学生，去解答数学猜想一般。

　　摆明了不可能嘛！

　　此时宋皓的心情，大约等于万马奔腾而过，但以他的性格，是不会轻易放弃的。

　　虽然心中吐槽不断，但还是耐着性子往下看。

　　然后表情就变得古怪了起来。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，这美食拳法的创造者，也是一考虑事情十分周祥的人物。

　　宋皓这种情况，他已经考虑到了，初学者没有任何基础。

　　没关系，这套拳法不需要基础。

　　没有基础，还能自创武术，此话怎么说？

　　宋皓此刻的心情，只能用好奇来描述。

　　于是他继续往下看，然后就看见了那疑似拳经的菜谱儿，而且是空白的。

　　经过参悟，宋皓终于弄明白了这套拳法的用意。

　　以美食作为招式。

　　具体怎么说呢……

　　就是……比如说，你做一道菜，名为鱼香肉丝，从原料，到做法，你可以自己实践一次，而在做菜的过程中，你根据这套美食拳法中提供的意境去参悟，然后就可以修炼出自己的独门绝技来了。

　　每一道菜，都有不同的原料与做法，根据拳意，皆可提炼出不同的招式。

　　好神奇！

　　还有这种不可思议的武技。

　　宋皓先是大为诧异，毕竟这脑洞开得，他几乎是做梦都想象不到地。

　　但很快，宋皓就哭了。

　　想想吧，拳法由美食而来，菜名即是招式。

　　日后自己与人对敌，对方身形灵动，健若蛟龙，大步上前，使出一招气势恢宏的“万流归宗”。

　　然后自己的嘴角边，牵扯出一丝自信的笑容，待敌人飞扑到身前，才大吼一声：“鱼香肉丝！”，然后出招迎敌。

　　不行了，好羞耻，这样即使赢了，估计也要被旁人笑死。

　　宋皓一脸的囧字。

　　现在他才明白，这美食拳法，真的是名至实归啊！

　　良久，宋皓叹了口气，这套武技虽然新颖得有些逗逼，但还是那句话，自己没得选择，能学就不错，挑肥拣瘦是会被雷劈，所以宋皓立马决定学习。

　　与别人学武术需要蹲马步，打熬力气不同，宋皓的身体素质，那是一等一，根本用不着练习，他想要学会这套拳法，重在体悟。

　　怎么说呢……

　　就是练习做菜就可以了。

　　拳法由美食而来，菜名即是招式。

　　拳法的总纲，就这么几个字。

　　当然后面也提到，做菜也罢，学武也好，皆不可好高骛远，这其中，有一个循序渐进，由浅入深的过程。


第62章 绝世武功与精妙厨艺

　　虽然具体做什么菜，拳谱中没有要求，据说是因为任何菜肴，在这套武技中，都能够化作招式。

　　而且越复杂，味道越好的菜式，所演化出来的武技，同样也越有威力。

　　但里面有一个建议：

　　从简单的做起。

　　万丈高楼平地起，大约就是这个道理。

　　听着是不是很牛逼？

　　宋皓也觉得言之有理，好吧，那就从简单的做起。

　　那最简单的菜式是什么？

　　华夏无数美食，八大菜系，细分下去，各种各样的美味佳肴那是比天上的繁星还多，但要说最简单，几乎人人都会做的，还真难找出一个。

　　八大菜系，光是入门的菜谱就有许多，不少美食，老少皆宜，妇孺皆知，便是不会做家务之人，拿上锅铲，几乎也能给你来上一盘。

　　这些家常菜做法简单，味道也不错，色香味俱全，各有各的优点，但想要评出受众最广的一个，真的很难。

　　毕竟华夏地域辽阔，每个地方的人，口味也是各不相同的，有的喜欢吃辣，有的喜欢吃甜。

　　有的喜欢清淡，还有的人钟情于海鲜。

　　不同的口味儿，造就了不同的菜式，想要评出受众最广的一个，难！

　　否则，也不会有众口难调的典故。

　　一时间，宋皓陷入了苦恼的选择。

　　毕竟这是自己要学习的第一招拳法，不得不慎重。

　　就这样，良久，宋皓突然一拍额头：“我还真傻，何必管那么多，只需要做自己最擅长的就行了。”

　　毕竟是自己修行，这道菜肴只要符合自己的口味儿即可，至于别人是不是喜欢，那又有什么关联？

　　想到就做，宋皓会的菜式不多，其中最擅长的，以素炒白菜为主。

　　决定，第一道菜，就做它了。

　　素炒白菜，顾名思义，就是以白菜作为原料，这道菜最大的特点，是保持了白菜的原汁原味。

　　可以清炒，也可以添加少量的辣椒，多一种选择，却不会夺去白菜本身的味道。

　　当然，你如果喜欢，也可以加上大蒜，洋葱作为佐料，这样炒出来的白菜，味道又不相同，虽是很简单的菜肴，却可以变化无穷。

　　宋皓原本就是风风火火的性格，决定了，自然也不会拖拉什么。

　　于是结束打坐，出门上锁，准备去采购素炒白菜需要的原料。

　　这个不难，江云大学师生数万，学校附近基础设施齐全，既有农贸市场，亦有超市可供闲逛。

　　宋皓选择的是后者。

　　他对于去农贸市场买菜还要讲价不怎么熟悉，超市环境则相对简单一些，可以将这个环节省去。

　　具体过程不用累述。

　　超市买东西的流程大家都清楚。

　　宋皓很快就买好了五斤白菜十斤米，盐巴味精等各种调味品，当然，食用油也是必不可少。

　　想了想，又买了一点大蒜，洋葱，与辣椒，他准备实验将炒白菜做出不同的味道。

　　钱花得不多，素炒白菜不仅美味简单，食材也很便宜，这也是宋皓一眼就选中它的原因之一。

　　回到出租屋。

　　因为囊中羞涩，当时为了租一间性价比高的房屋，宋皓也是费了不少心力，眼前这间就不错，不仅闹中取静，而且还带有厨房厕所，虽然面积不大，但锅碗瓢盆什么的，也一应俱全来着。

　　这就省得自己再买了。

　　然后宋皓就开始做饭。

　　首先是准备食材。

　　白菜好说，将其洗干净，切片，小学生都会做。

　　洋葱，辣椒的处理方法也差不多，不过这些佐料宋皓是作为备用之物，第一盘炒白菜还用不着。

　　他准备清炒，除了油与盐什么都不放。

　　准备工作结束，前后花了不到十分钟的功夫，这还是因为宋皓好久没有做菜，有些手生的缘故。

　　随后宋皓又开始淘米，毕竟这菜肴一会儿是要吃地，当然需要米饭配合，他如今生活费不多，做什么事情，都需要精打细算来着。

　　米淘好后，放入电饭煲，插上插座，再选择米类与口感就可以开始煮。

　　宋皓选择了快煮，不到半个小时，一锅香喷喷的白米饭就已经出炉。

　　宋皓忍着想吃的冲动，一边煮饭，一边体悟，这美食拳法的精髓，就在于做菜的同时，参悟武功……纯粹是闲得蛋疼。

　　但没得选择，宋皓如今，还只能这么做。

　　你别说，还真有用处，在准备食材的过程中，宋皓对于拳法，还真有了一些体悟。

　　这个过程很玄妙，一句话，两句话说不清楚。

　　但既然察觉到了好处，宋皓自然不敢怠慢，做炒白菜做得越发用心了起来。

　　香喷喷的白米饭先放一边，宋皓在锅里放上一点油，加火，等到了足够的温度，才将事先切好的白菜倒了进去。

　　嗞……

　　香气扑鼻，馋得宋皓狂吞唾沫，没办法，自从吃饭修仙以后，宋皓每天，都像饿死鬼投胎似的。

　　费了好大的毅力，才克制住将还没炒熟的白菜吃掉的冲动，加旺火，用锅铲小心翼翼的翻炒起来了。

　　向前越发浓郁，因为主素材仅有白菜而已，所以用不了多久的功夫，仅仅两三分钟，就已将大白菜炒熟。

　　起锅，当然，宋皓是不会忘记加上盐和味精的，就这样，一盘新鲜美味的清炒大白菜新鲜出炉。

　　香喷喷的，闻着让人食指大动。

　　宋皓却没有忙着吃，而是闭着眼睛，运转气血之力，体悟刚才做这份菜肴的过程。

　　不得不说，美食拳法，着实有独到之处，恍惚间，宋皓似乎真的悟到一点拳法的真谛，就是还有点模糊……怎么说呢，仿佛隔着一层窗户纸，暂时还没有被捅破。

　　良久，宋皓回过神来，低头一看，面前摆着热气腾腾的炒白菜。

　　刚才仿佛过了好久一般，现实中的时间流逝却很慢。

　　果然是道法神奇。

　　宋皓吐出一口胸中的浊气，从电饭煲里添了一碗饭，然后甩开腮帮子，就着美味的炒白菜，风卷残云般的开始吃……在这一刻，那是画风突变，人设崩塌到了极点。

　　前一秒钟，还是仙风道骨，下一刻，就化为了饿死鬼投胎。


第63章 看招，素炒白菜

　　很快吃完，宋皓却是一副意犹未尽的神色。

　　开玩笑，这家伙的肚子，如今就是一无底洞来着，这点饭菜，还不够他塞牙缝的。

　　然后宋皓开始做第二遍。

　　都说读书百遍，其义自见，学习道法武技，也是同样的道理，第一份清炒白菜，让宋皓模模糊糊的体会到一些。

　　但距离学会这菜肴所蕴含的招式还远，所以宋皓开始做第二遍。

　　心中莫名的有点期待，一是可以吃，二来通过做菜，体会武技，其实并不是想象中的那么逗逼。

　　相反，这个过程奇妙以极。

　　宋皓刷锅洗碗，开始做第二份素炒白菜。

　　具体过程不用累述，做菜有如练武，如果说刚才做炒白菜的时候，还稍微有点手生，这一次，则明显变得熟练。

　　手脚都麻利了许多，火候也掌握得更足，仅仅五六分钟，又一份香喷喷的美味新鲜出炉。

　　不过这一次，宋皓在里面加了一点切好的辣椒调味。

　　放下锅铲，宋皓依旧是闭上眼睛体悟。

　　很快，即有所得，然后美滋滋的享受起自己的劳动成果。

　　味道相当不错，这次所领悟到的武技似乎也稍微清晰一点了，与第一遍相比，好像还略有不同。

　　就仿佛出错后，有自动修订的作用。

　　接下来的过程不用累述，宋皓乐此不彼，一遍又一遍的做起素炒白菜，幸好下午没课，否则这小子的全勤学分就彻底泡汤了。

　　……

　　“呼，累死了！”

　　嘴上这样说，宋皓其实却是神采奕奕没错，十斤米，五斤白菜早已告罄，中间甚至还出去买了一次食材，就这样，一下午，数十份素炒白菜做下来，宋皓不仅饱了口福，还真的如愿以偿有了领悟。

　　就仿佛，那层窗户纸被捅破，他终于清晰的领悟到第一招武技了。

　　美食拳法第一招，素炒白菜。

　　又称清炒白菜，拳出凶猛，虽然只有一招，给人的感觉，却是变化无穷。

　　这就仿佛你做这份美食的时候，虽然只有一棵白菜，但不同的火候，做出来的味道却是截然不同。

　　还不要提油盐的掌握，以及可以适量的加入辣椒大蒜或洋葱，每一种佐料的变化，都能让这道菜肴的最终味道大不相同。

　　看似简单，但想要做出顶级的素炒白菜，却需要数十年如一日的勤学苦练，宋皓如今，也只能说刚刚学会而已，想要将素炒白菜这一招练到精通的境地，还不知道需要多少的努力。

　　此事不能急，需要岁月与时间的沉寂！

　　总之，自己算是有了自保之力，若是遇见强敌，再也不至于束手无策，一招素炒白菜足以自保，甚至制胜克敌。

　　将对方打到怀疑人生的境地。

　　随后宋皓就在出租屋的客厅中练习起了拳法。

　　这一招，虽然需要在做菜中体悟，但想要熟练，融会贯通，自然少不了真正的练习。

　　冬练三九，夏练三伏，一分耕耘一分收获，不论是修仙，还是想要在其他领域取得成就，辛勤的努力，都是必不可少。

　　客厅中面积很小，而这素炒白菜虽然只有一招，却变化无穷，辗转腾挪，极为玄妙。

　　宋皓一套拳法打下来，感觉酣畅淋漓，浑身汗水出了许多，对于这一招拳法，果然又有了更深的体悟。

　　但他并不满足。

　　一遍又一遍的练习，最后，甚至还加上了气血之力。

　　这美食拳法原本就不是普通的武技，自然需要修仙功法的配合，融入气血之力之后，威力果然提升了许多，不，与刚才相比，根本就不是一个层次的。

　　静若处子，动若脱兔。

　　小小的客厅，宋皓辗转腾挪，却一点都不显得局促，游刃有余，他的身法，比武侠小说中所描绘的绝世高手，还要神秘诡异，秒杀电脑特技。

　　“看招，素炒白菜！”

　　一招拳法打到酣处，宋皓高高跃起，一掌朝着前方劈了过去。

　　不自觉的，便喊出了这一招的名字。

　　好羞耻！

　　而他所租的房屋，虽然僻静，但不远处，也有一条小路，此时几名年轻男子，正从这里经过。

　　左边的一个，二十余岁年纪，身材高挑，容貌也有些小帅，衣服也是名牌，如果不是满脸油腻，外加头发乱得像一个星期没洗，还是很有几分男神风范的。

　　当然，现在也是男神没错，不错却油腻得像中年大叔。

　　一脸颓废之色。

　　没办法，你去网吧通宵半个月，出来肯定比他还不如。

　　原本庄蓝溪算来校报到较早的一个，谁知却被室友拖到网吧，天昏地暗的打了近半个月的游戏，于是整个人就变成了这副样子。

　　但他毕竟还是有几分自制力，没有一直沉迷于游戏，这天终于重新振作，决定离开网吧好好读书。

　　现在就正走在回寝室的路上。

　　“听阿皓说，小涛那死胖子跟人学织毛衣，乐不思蜀，现在也不知道怎么样了？”

　　没错，这庄蓝溪，正是宋皓的三名室友之一，家境富足，样貌也不错，但因为笨嘴拙舌的体质，如今依旧是单身狗一个。

　　旁边自然是难兄难弟，否则能够撒狗粮的话，也不会沉迷于游戏。

　　此时，几人回寝室，因为睡眠不足，一路上也没有什么闲聊的兴致。

　　“素炒白菜！”

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，一声大喝传入耳朵，原本就精神萎靡的哥儿几个，几乎全跪了。

　　一个踉跄，运气不好的更是摔倒在地，大叹晦气的同时，也是一脸懵逼……哪儿来的晴天霹雳？

　　还有这炒白菜是怎么回事？

　　报菜名用不用得着这么离谱，声音大得都要将路人吓尿了。

　　一时间，哥儿几个面面相觑，这附近却没有看见小吃店，倒是有一排亮着灯的房屋，很多大学生在这儿居住。

　　因为声音太过突然的缘故，也不知道具体的方位在何处，哥儿几个心中不忿以极，找不到事主，也是无可奈何。

　　自认倒霉，继续向前走，唯有庄蓝溪眉头一皱，暗自思索：“刚才那声音好熟，该不会是阿皓那家伙？”


第64章 欢迎新同学

　　摇了摇头，阿皓性格内敛，为人成熟稳重，通俗点说就是闷骚，又怎么会神经病般的将菜名在这里乱叫。

　　应该只是声音相似罢了。

　　天下之大，无奇不有，不是双胞胎，也有可能样貌相同，既然如此，有人声音与阿皓相似，也不足为奇。

　　想到这里，庄蓝溪摇摇头，像前面走去。

　　……

　　与此同时，此事的始作俑者，宋皓正坐在地上，一脸泪流满面的神色。

　　哭……

　　时间回到半分钟前，宋皓一招拳法练到兴起，高高跃起，一声大吼“素炒白菜”，掌力如排山倒海，劈空打像前面。

　　经过练习，他这一招已是十分熟悉，虽然还没有到小成的境地，但搭配上气血之力，依旧有着十分惊人的威力。

　　然而接下来却是悲剧。

　　这一招是威力十足。

　　但宋皓太得意忘形，忘记这是租来的客厅。

　　于是迎来了乐极生悲的结局。

　　一掌下去！

　　轰，一声巨响，整间房屋都在摇晃……嗯，没有那么夸张啦，宋皓气血之力内敛，就集中在掌力之上，被击中的饭桌，顿时化为齑粉掉了。

　　“不要啊！”

　　房间内顿时传来宋皓的悲呼，租房的时候，房间内所有的家具，都有登记造册，房东大妈可是明察秋毫，这下倒好，自己将饭桌毁掉，赔礼道歉免不了。

　　如果赔礼道歉就能获得原谅倒也好，但你难道没有听过损坏别人的财物，需要照价赔偿？

　　宋皓原本就囊中羞涩，这下更是雪上加霜。

　　一时间悔之不及。

　　愣在原地呆若木鸡。

　　关键是那一掌威力太大了些，桌子并非被打坏，而是化作了齑粉，根本就没有办法修复。

　　糟糕的还不仅于此。

　　自己买的食材原本还有一些，也都放在这饭桌上，这下好，一掌下去，城门失火殃及池鱼，与桌子化为的碎木屑混在一起，根本没有办法吃。

　　宋皓哭，但事到如今，也无可奈何。

　　好在今天已有许多收获，于是他将客厅稍作收拾，洗洗睡了。

　　……

　　第二天，晴，秋高气爽，天空万里无云。

　　一大早就有课，宋皓不想迟到，早早就来到教室了。

　　因为昨晚打坏了饭桌，让心疼荷包的宋皓各种纠结难过，自从踏上修仙之路，居然破天荒第一次没有睡好。

　　失眠了。

　　不过早上起来，他的精神依旧极为不错，看不出半点萎靡，这就是修仙所获得的好处，只要有需要，可以做到十天半个月不睡觉。

　　第一节，是高等数学。

　　这是很多专业都必修的大课，几个班，一起在公共教室上课。

　　时间还早，同学们三三两两，陆续来到。

　　突然，宋皓看见一个熟悉的身影，一把拉住：“蓝溪，你这家伙，终于舍得来上课，开学这么久，连你面都没有见过，少侠呢？”

　　庄蓝溪看见宋皓，也眉开眼笑，上前要给他一个拥抱，却被对方挥手赶开，一脸嫌弃：“滚，滚，我对男人，可没有兴趣。”

　　庄蓝溪也不以为意，作为室友，他们相处得极为愉快，原本就如同兄弟一般，在宋皓旁边坐下：“你说少侠，还用问，自然是在网吧，现在出了一个游戏，流行以极，这家伙玩得是醉生梦死，就差废寝忘食……”

　　“你小子也好不了许多，还不是被那家伙拉到网吧去了，我劝你，游戏游戏，浅尝即止，多大个人了，没一点自制力，苦海无边回头是岸，小心到了期末，挂科挂到你哭，到时候毕业找不到工作，打算做一辈子单身狗么？”宋皓苦口婆心的说。

　　“行了，行了，你小子什么时候这么喜欢说教，简直比我妈还唠叨。”庄蓝溪脸色苍白的道：“我这不知错就改，一大早就出来上课，倒是你这家伙，昨天晚上夜不归宿，是去打游戏还是约会妹子了。”

　　“打个毛的游戏。”一说这事儿宋皓就来气：“还约妹子，你看兄弟我这样，像是已经摆脱单身狗的节奏了么？”

　　那十万包方便面，让宋皓的心，在不停的流血着。

　　“那昨晚到哪儿去了？”

　　“小样儿，你还不是比我妈更唠叨。”宋皓先给了一句吐槽：“我出去租了一间房。”

　　“什么，出去租房，这是为什么？”

　　庄蓝溪的脸上满是诧然之色。

　　兄弟的家境他知道，虽然不差，但也不好，也就一般的工薪家庭罢了，租房每个月要多好大一笔支出，既不考研，又没有女朋友，干嘛好好的寝室不住，要外出租房屋。

　　“我有我的苦衷。”

　　宋皓叹了口气，不想骗兄弟，但修仙之事，无论如何，那也是不能吐露地。

　　“嗯。”

　　庄蓝溪点点头，也没有继续追问，关系再好，也要尊重彼此的隐私，他拍了拍宋皓的肩膀：“兄弟，有事儿，你说话，别一个人扛。”

　　“好。”

　　宋皓回答得干净利索，却不会真的像对方求助……为了修仙，而像兄弟要大学生活费这样事情他做不出。

　　宋皓可以在外面蹭吃蹭喝，但还是有自己的底线与节操的。

　　随着时间的推移，来到教室的人越来越多，宋皓看看手机，已快要临近上课。

　　然而就在这时，一熟悉的人影映入到了眼帘中。

　　不止宋皓，其他人也注意到了。

　　“是张导，他来这里做什么？”庄蓝溪的脸上露出一丝诧异之色。

　　基本上，大学辅导员，都是神龙见首不见尾的人物，平常是很难遇到的，一旦露面，基本上都是有很重要的事情宣布。

　　不过现在有校园APP，一般的通知或消息，置顶在上面就可以，辅导员亲自出来宣布，是有什么大事要发生么？

　　心中这样想着，教室里交头接耳的声音迅速结束，虽没到针落可闻的地步，但也是非常安静了。

　　辅导员的脸上露出一丝满意之色，冲大家摆了摆手：“各位同学，我今天占用大家一点点时间，是有一位新同学要介绍给大家认识，他是一位受人尊敬的长者。”

　　长者？

　　众人怀疑耳朵是不是听错，辅导员则继续往下说：“陆玙陆同学，连续参加高考二十年，今年终于被我们江云大学，机械制造专业录取，让我们以热烈的掌声，欢迎陆同学。”


第65章 冤家路窄

　　“连续参加高考二十年？”

　　“给跪了。”

　　“这还真是一位长者。”

　　……

　　话音未落，七嘴八舌的议论声就接连传入耳朵，虽然网络时代，人们时常接受各种信息的洗礼，眼界已十分开阔，但道听途说，与亲眼目睹，毕竟还是大不相同，尤其是发生在身边的奇人异事，更加容易受到追捧。

　　随着辅导员介绍结束，一童颜鹤发的老者进入了眼帘中，一看就是年龄很老的人物，但却颇有武侠小说中所描绘的那种仙风道骨。

　　一身白衣，须发浩然，气质飘然出众，一看就令人心折。

　　然而宋皓却差点喷了：“这，这……”

　　“这哥们儿，不，这老爷爷不就是昨天在校外的小食店里装逼，说在座的年轻人，没人吃饭有他吃得多，还摆下赌局，于是自己借着这个油头上去蹭吃蹭喝，顺便将他打脸的那位大爷么？”

　　他什么时候居然成自己的同学了？

　　宋皓一脸懵逼。

　　辅导员的话继续传入耳里：“这位陆玙同学虽然年龄大了，却求知若渴，明明身体不好，经常感冒，还有腰椎间盘突出，依旧坚持来我们学校上课，这种求知的精神，是值得我们大家学习的，我希望在今后的日子里，大家与陆玙好好相处，尽可能给他提供力所能及的帮助。”

　　宋皓实在听不下去了……

　　身体不好，经常感冒，还腰椎间盘突出？

　　大爷，您能不要装逼么，昨天我见到您的时候，您可是生龙活虎，以我修仙者的眼光，自然能够看出您不能用常理揣摩，或许是另外一个体系的修炼者。

　　具体虽然不清楚，但身体绝对比普通的年轻人好得多，您在这儿给我说腰椎间盘突出……

　　宋皓忍不住想要吐槽，然而万万想不到，自己的台词，居然被好哥儿抢掉。

　　只听一旁庄蓝溪幽幽的道：“这位陆大爷也真离谱，居然有脸说自己腰椎间盘突出，明明通宵了三天，还生龙活虎。”

　　“通宵三天？”

　　宋皓一呆，这话怎么说：“蓝溪，这人你认得？”

　　“怎么认不得，在网吧里，可是出了名的。”

　　“前几天，我不是被少侠拖去打游戏么，就在三天前，一大早，网吧中来了一位老者，当时可是将收银小妹吓得够呛，以为又是有人逃学沉迷于网络，家里来人准备教育小孩的。”

　　“你也知道，这种事情，一般会闹得不可开交，网吧也不是无辜，自然是城门失火殃及池鱼，难免会受一些损失。”

　　“这大爷年纪又老，万一激动，出点什么事儿，收银小妹可没处说理儿，当时那情形啊，差点吓尿，结果万万没想到，这大爷居然是为了上网。”

　　“上网？”

　　“是啊。”庄蓝溪的脸上露出一丝古怪之色：“原本只是普通的上网也就罢了，毕竟谁也没规定大爷大妈就不能接触网络，可这陆老头倒好，一上网，就整了三个通宵。”

　　“三个通宵？”

　　“是啊，你说像我们这些年轻小伙子，通宵都累成狗，尤其是快要天亮那会儿，难免需要趴一会儿，可这位大爷倒好，精神之好，简直没话说，一刻不停的上网三天，还生龙活虎，更离谱的是，他玩的一款斗舞类的游戏，居然在服务器里排第一……”

　　斗舞类的游戏？

　　宋皓眉头忍不住挑了挑：“那你可记得他的ID？”

　　“怎么不记得，叫‘小哥儿永远十八岁’，你说这名字，逗不逗逼？”

　　“对了，阿皓，你问这么详细干嘛？”

　　“没什么，好奇，随便问问而已。”

　　宋皓淡淡的说，然而目光已将陆玙牢牢锁住，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己还以为十万包方便面从此没有了着落，哼，没想到你自己，送上门来了。

　　宋皓并非不懂得尊老让贤，只不过对方下线遁太卑鄙了点。

　　你做初一，我做十五，总而言之，对方当时既然承诺了十万包方便面，宋皓就绝不会轻易放过。

　　他如今可是囊中羞涩，如果有十万包方便面，至少一、两个星期内，都不用担心食物的来源。

　　杀人偿命，欠债还钱，此乃天经地义，无关乎尊老让贤。

　　……

　　再说另一边。

　　陆长老贪玩，然而最近，却是诸事都不顺利，总是装逼遭雷劈，莫名其妙就被打脸。

　　接二连三的打击，将陆长老虐到怀疑人生的地步，是不是最近自己太过不务正业，老天爷都看不去，所以降下惩罚了。

　　好吧，我知道，这是无稽之谈。

　　好处是，陆长老终于想起了自己来江云大学的目的，读书，弥补人生的缺憾，若是能获得灵参的下落，那就再完美不过。

　　自己困于后天八品的境界，终于可以突破，未来，甚至有可能成为先天高手了。

　　想想，就美滋滋的。

　　似乎前几天的不顺，也逐渐离他远去。

　　然而就在这时，陆长老却瞳孔微缩，像是感应到什么似的，转过头颅。

　　一张英俊的面容映入眼帘中。

　　那是一二十岁左右的年轻男子，一头长发飘逸，文艺青年？

　　错！

　　他虽然五官俊朗，但给人的感觉，却很刚毅，整个人，线条分明，仿佛充满了精力。

　　但又不是很强壮的样子，偏偏有些瘦弱，整个人的气质，给人的感觉，竟有些违和。

　　仿佛是一个既强壮，又瘦弱的家伙……嗯，这样的说法，并不是逻辑混乱，而就是对他的第一印象来着。

　　“这小子，怎么在这里？”

　　陆玙自言自语，仿佛对这年轻的男子竟有几分顾忌，而托这小子的福，他并没有第一时间，注意到宋皓的踪迹。

　　偏偏那年轻男子还有些二逼，竟站起来，冲着陆玙挥了挥手。

　　“小岩，你认识这老爷爷么？”旁边一女生好奇的说。

　　“算是我的一位世伯。”

　　“世伯？”

　　那女生似懂非懂，但也没有继续追问下去，现在的大学生，很懂得尊重别人的隐私，并不是人人，都是那么八卦地。


第66章 天才少年

　　“世伯，来这里坐！”

　　陆长老眉头一皱，却没有理会那小家伙，自己随便找了一个位置落座。

　　这小家伙，怎么会在此处？

　　究竟是巧合，还是他也是冲着灵参来的。

　　看来得找人查查了。

　　念及至此，陆长老悄悄走到一个角落，打起了电话。

　　只见他将手机解锁，然后从里面翻出一个号码：“喂，小明吗？”

　　“七叔，您有什么吩咐？”

　　“我要的十万包方便面，什么时候过来？”

　　陆长老从来都是一言九鼎的人物，愿赌服输，斗舞的游戏，虽然让他不堪回首，但却从来没有赖账的念头。

　　“哦，都采购好了，我已经派人去快递下单，就不知道具体送到哪儿？”

　　“废话，当然是江云大学，我现在正在这里读书，你在校园附近，随便租一间仓库，或者空的房屋，将十万包方便面安置好以后，再告诉我。”

　　“是，七叔，我办事儿，你放心，就这几天，即有准信儿。”

　　那被称为小明的人，其实已是一接近五十岁的中年大叔，在陆家掌管后勤，也算是位高权重，然而此刻，却一脸点头哈腰的神色，陆玙不仅是他的伯父，其在家族中的地位，也是他根本没有办法相比的。

　　对方安排的任务，自然要妥善安排才可：“七叔，您还有什么吩咐？”

　　“再去帮我查查，姚小岩这小家伙，他怎么会来江云大学读书，莫非灵参之事泄露，他跑来和老夫抢机缘了？”

　　“什么，姚小岩，您是说，那位姚家的少主？”被称为小明的中年大叔，脸上的表情也是大惊失色。

　　“除了他，还会有哪个家伙。”

　　陆玙咬牙切齿的说，脸上露出一丝疲惫之色。

　　姚家与陆家一样，都是古武世家，有传承自上古的武术。

　　在陆家，陆玙少年成名，自己就是绝世高手。

　　姚家自然也有强大的长老堪与其匹敌，然而真正让陆玙忌惮，还不是姚家的几个老不死，而是他们的少主，小岩。

　　听名字很普通，然而这小子却是一天才，不到二十岁年纪，就修炼到了后天七品的境界。

　　不敢说前无古人后无来者，但古往今来，这样的天才，那也不多，屈指可数。

　　而这还不是最可怕的。

　　真正让人忌惮的是，姚小岩拥有超越他武道品级的实力，简单的说，就是能够越级挑战，这小子自出道以来，有不止一个后天八品的高手，败在了与他的决斗里面。

　　要知道，武道一途，天分固然重要，汗水与努力也必不可少，还有岁月的沉寂，时间对于经验，心性的磨砺。

　　缺一不可。

　　故而虽有拳怕少壮一说，但在古武界，高手的年龄，通常都在半百以上，即便年纪已老，但有内力的加持，其身体素质，是不会输于年轻人地。

　　即便品级相同，一般来说，都是年龄较大的武者，取胜的机会更多，年轻人越级挑战……你当这是网络小说？

　　不可能的！

　　别做白日梦了。

　　但凡事都没有绝对，这姚小岩，就是一怪才，不仅修炼迅速，实力强得离谱，能够越级挑战。

　　几位后天八品的前辈耆宿，都曾在比武的时候惨败在他的手中，而对于失败的经过，更是讳莫如深，其中一位，是陆玙的好友，两人交情极深，可问到失败的缘由，对方却摇头苦笑，一个字也不肯多说。

　　弄得陆长老也是无可奈何。

　　短短的年许，这姚小岩在江湖上闯出了好大的名气。

　　大家都说，他未来会是古武界的第一高手。

　　陆玙对此，虽然嗤之以鼻，但心中于这位姚家的少主，却是非常忌惮地。

　　对方出现在此处，让他心中颇为忐忑，当然，要说怕，这一点，他嘴巴上是绝不会承认的，不同于输于姚小岩手中的普通武者，即便在后天八品这个等级中，他也是顶儿尖儿的人物……怎么可能输给这乳臭未干的小子呢？

　　但也不好说，总而言之，陆长老在保持高冷外表的同时，内心充满了不安与忐忑。

　　现在就等小明调查的结果。

　　于是两节大课，他都显得有些焦躁不安，讲台上老师究竟讲了什么东西，完全没有听进去。

　　这样下去，这位年逾七十的老学霸，会不会因为期末的时候挂科太多，而被江云大学给劝退了？

　　这将是他一生的耻辱，不过暂时，还顾不了这许多，事有轻重缓急，想办法先解决眼前的麻烦，才是最重要地。

　　不管心中如何忐忑，课堂上还是很平静的，无人察觉出不妥，而大学的课程安排，一般都是两课连上，故而当上午的高等数学结束，也就十点过，距离吃饭还早，同学们由教室中出来，涌向四面八方。

　　有的回寝室，有的约妹子，还有的则跑去网吧，准备来一局，当然，去图书馆看书的学霸，人数也是不少地。

　　总之，各有各的安排，若是以前，宋皓也会去图书馆看一会书，他虽然不是学霸这种生物，但天生，对于书籍，却是很喜爱的。

　　但自从踏上修仙之路，能够用于这小爱好的时间，已经不多。

　　而今天，更是有其他的事情要做。

　　一下课，宋皓就悄悄的跟在那位陆玙同学的后面了，尊老爱幼是传统美德，但欠债还钱，也是天经地义的。

　　既然找到了正主儿，那十万包方便面，宋皓可不打算放过，无论如何，都需要对方给一个说法的。

　　陆长老并没有走像宿舍，以他的财力，虽然来江云大学就读，但自然是在校外居住。

　　不过此时，他也不是回租住的别墅，反而越走越是偏僻了。

　　莫非他发现了自己？

　　宋皓眉头一皱。

　　一年逾七十的老者，能精力充沛的在网吧里连打三天游戏，吃得也远比年轻人多，再加上游戏之时，对方有意无意透露出来的古武……宋皓又不傻，自然会对他的身份有所怀疑啊！

　　古武者，影视剧中的大侠莫非是真的存在着？

　　如果放到以前，宋皓自然嗤之以鼻，但现如今，他自己都走上了修仙之路，连做菜的过程都能演化成武技，既然如此，再逗逼的事情发生，似乎也不是不可能地。


第67章 自找麻烦

　　当然，这仅仅是揣摩。

　　不过眼前这老者，也明显不是凡人来着，虽然艺高人胆大，但宋皓心里，亦多了几分警惕。

　　越发小心的隐藏行迹，并通过观察，确定他没有发现自己。

　　……

　　宋皓的判断没有错，此时陆长老所在意的，仅仅是姚家的那位少主，虽然已经让人打听线索，但他还是有些忐忑，所以一下课，便忍不住悄悄跟踪对方了。

　　知己知彼，百战不殆，陆玙是老江湖，自然不会凡事都等着别人帮忙来着。

　　江云大学面积广博，校园里甚至还有河流，山川，湖泊。

　　当然，都是很迷你的那种。

　　此时，他们就来到一小河的旁边了，说是河，其实不过是一条小溪，蜿蜒迤逦，朝着远处流淌而去。

　　附近的景色倒是不错，有一数亩大小的竹林，非常的安静。

　　此时已是深秋时节，地上铺满了枯黄的竹叶，秋风萧瑟，别说，还真有那么几分山雨欲来风满楼，高手决斗前的那种味道了。

　　“陆世伯，你干嘛跟着我，说好哈，你虽然是长辈，但我们两家的交情只是一般，我不会请你吃饭。”

　　脚步声一缓，姚家少主转过了身来，这家伙的观察力果然了得，就是说话逗逼了点，整个一中二少年。

　　“谁要你请吃饭？”

　　陆玙的脸色有些难看，在他听来对方这话就是有意调侃，来者不善。

　　“那你跟着我做什么？”姚小岩有些无奈的开口了。

　　“哼，废话少说，小家伙，我问你，你为什么会出现在此处？”

　　此时，陆长老一脸严肃，与在网吧打游戏和在饭店中装逼，简直达到了判若两人的境地。

　　“我为什么出现在这里？”姚小岩却是一脸的懵逼：“废话，当然是在这里读书啊，我这个年龄，不就应该上大学吗？”

　　“不要顾左右而言他，你该上大学不假，但华夏大学那么多，你为什么会选择此处？”陆长老一脸严肃。

　　姚小岩败了，这陆世伯该不会受了什么打击，脑袋有问题，心中这样想着，但本着尊老让贤的想法，他还是如实回答：“我去年高考，过了江云大学的分数，志愿又报考的这里，自然该来江云大学读书。”

　　他自问，这番回答已十分清楚，但迎来的却是陆玙的一声断喝：“小辈，油嘴滑舌，以为这点鬼蜮伎俩就能骗过老夫，太天真了，你若是聪明，就老实交代来江云大学有什么图谋，否则，老夫绝不会将你放过。”

　　可以想象，姚家少主此刻，心中绝对是有一万匹马奔腾而过，天地良心，他刚才一句假话都没有说。

　　江云大学，原本就是声名远播，自己来这里读书，有什么错？

　　阴谋？

　　亏你想得出。

　　自己好生生的来这里读书学知识，招谁惹谁了？

　　俗话说，泥人尚有三分真火，何况陆家与姚家，关系一向不怎么亲近的，一开始，看对方年老辈尊，故而姚小岩让他几分。

　　可没想到，不仅没换来对方的好感，他反而依老卖老的步步紧逼起来了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　姚小岩的脸色，亦冷淡下来：“陆世伯，你究竟意欲如何？”

　　“如何？”

　　陆玙的脸上闪过一丝复杂之色。

　　他虽然怀疑对方是为灵参而来，但这个词，却偏偏不敢说，否则，万一自己弄错，对方并不是为灵参而来，自己岂不是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。

　　念及至此，他有些支支吾吾。

　　姚小岩看在眼里，越发的不耐烦，他可是约好了一会儿要与心仪的女神见面，哪儿有心情在这里与一个糟老头纠缠。

　　见对方一副欲言又止的神色，姚小岩不由得吐槽了一句：“莫名其妙。”

　　然后便欲转身离开。

　　“小辈，哪里走，今天你不说得个清楚，老夫绝不会放你离开此处。”

　　然而才刚刚挪动脚步，耳边就听得一声晴天霹雳的大喝，随后陆玙出手了。

　　只见他身形高高跃起，一掌凝重如山，朝着对方劈了过去。

　　别看这老头有点逗逼，在古武界却是好大的名气，这一招名叫“苍鹰博兔”，就被他施展到了炉火纯青的地步。

　　掌力虽是无质无形之物，却仿佛笼罩苍穹，让敌人躲无可躲。

　　姚小岩又气又怒，还一脸懵逼，自己这是招谁惹谁了，先是被无端指责，现在又莫名其妙的开打，自己要急着赶去同心仪的妹子约会，哪儿有心情陪这糟老头在这儿胡闹啊！

　　真是哔了狗了！

　　心中的郁闷难以形容，可遇见神经病你又能如何？

　　讲道理没用，总不能挨打不还手！

　　于是姚家少主一边破口大骂，一边展开身法，与这老者开始对打。

　　两人都是天才，一个是成名已久的高手，一个是展露头角，正风头正劲的新秀，二者的武功皆传承自上古，都有独到之处。

　　一个身法轻灵，一个朴实厚重，但闻噼里啪啦之声不绝于耳朵，两人辗转腾挪，决斗的过程令人赏心悦目。

　　幸好这儿地处偏僻，否则有好事者来个直播，或者随便拍几张照发送朋友圈，都能赢来一片的点赞。

　　到时候两人想不出名都难。

　　不过这时候也一样有人看见。

　　宋皓就隐藏在竹林的外面，不露头，却悄然将神识放出，默默观察着两人的决斗。

　　他原本是为十万包方便面跟踪陆玙，没想到还真逮着了一条大鱼。

　　不，是两条。

　　陆玙是古武者。

　　一旁的同学也深藏不露。

　　除了自己，果然还有其他体系的修炼者，虽然武技与仙法相比，明显有所不及，但他山之石可以攻玉，宋皓还是看得津津有味地。

　　而竹林里，两人打得热火朝天，并没有发现，一旁还有人在窥探。

　　一开始，陆长老心中还有点打鼓，毕竟这姚家少主，最近闯出了好大的名气，可一交手，却发现完全不是那么一回事。

　　对方实力虽然不弱，但也就很普通的后天七品罢了，从头到尾，都被自己压制得死死的。

　　并没有展现出什么过人之处。


第68章 太欺负人了

　　这小子在藏拙？

　　不对，陆长老是老江湖，一眼就看出对方已打出了真火，可以说是竭尽全力，神通尽出，绝对没有一点点的保守与藏拙。

　　可为什么与传说中的实力相差那么大？

　　难道传言都是骗人的？

　　不对，就算江湖传言，有一些靠不住，但姚家少主能够越级挑战，却绝不是吹嘘出来的。

　　他别的战绩，陆玙不清楚，不好评说。

　　但自己有一老友，确确实实，是败在了他的手上。

　　而那老友的功力，他心中有数，战斗力就算不及自己，也不会相差太多。

　　而每次提及此事，老友总是要么支支吾吾，要么苦笑不已，总而言之，关于决斗的经过，以及为什么会输，他一直是讳莫如深的。

　　老友的性格，陆长老心里有数，如果眼前这小子使用了什么鬼蜮伎俩取胜，他性如烈火，绝不会有忍气吞声一说。

　　他之所以不愿意说。

　　只有一个可能，就是输得丢脸，这也从一个侧面，证明那场决斗，是非常公平的。

　　可……眼前姚小岩表现出来的实力，那是完全不符。

　　就这点战斗力，怎么可能打败后天八品的高手呢？

　　陆长老心中不解，到目前为止，他虽然没有手下留情，但也没有全力以赴，至少让他在江湖上扬名立万的无影手，根本没有使出。

　　就这样，对方已是左支右绌，完全抵挡不住。

　　很快就兵败如山倒，伴随着一声惨叫，被他打倒。

　　“噗……”

　　姚小岩从嘴里喷出一口鲜血，性命却是无碍，陆玙这么做，一是试探对方的深浅，第二则是警告，当然不可能下狠手取其性命，否则即便他是陆家长老，也承受不了来自姚家的怒火。

　　两个古武世家，将结下不能化解的深仇。

　　他又不傻，灵参价值虽大，但也绝不值得这么做啊！

　　心中这样想着，表面上，他却是一脸冷酷之色：“小辈，今日老夫手下留情，对你小做惩戒，你最好识时务，离开江云大学这是非之处，否则，下次，就不是挨上老夫一掌这么简单了。”

　　尼玛，我惹你了啊？

　　姚小岩此刻的心情，是崩溃的，要我识时务，明明都是你来招惹的我。

　　从头到尾，我什么也没有做好吧！

　　亏我还叫你世伯！

　　你自己说，有一点长辈的样子么？

　　莫名其妙的跟踪我，莫名其妙的与我动手，现在还威胁我离开这是非之处。

　　我江云大学的学生，不待在这里，难道转学么？

　　这样的要求，简直太过分了。

　　欺人太甚！

　　尤其想到，自己此刻，本该与心仪的女神甜蜜约会，结果却被这糟老头打得口吐鲜血……

　　约会泡汤，还会被妹子误解。

　　现在单身狗很可怜的，你懂不懂？

　　再说陆长老，一掌打倒对手，却是心情大好，不管原因是什么，这姚家少主与名气不符，根本无法给自己构成威胁什么。

　　他也就安心了。

　　于是陆玙高高扬起头颅，一脸很臭屁的高手寂寞的表情，就打算离开。

　　然而事情并没有完……

　　“等等！”

　　后面却传来一压抑着愤怒的声音。

　　“怎么，你不服？”

　　陆玙的脸上，流露出几分诧异之色。

　　“我与你往日无怨，近日无仇，你却偷袭于我，算什么英雄，我今天输，是因为没有准备的缘故，有本事，我们明天在这里决斗，一场定输赢如何？”

　　“明天还要决斗，就你小子的实力，怎么可能是老夫的对手，你该不会是不服气，厚颜无耻的想要去找帮手？”陆玙摸了摸胡须，脸上露出一丝怀疑之意。

　　“废话，你将我姚家少主，看成什么人了，当然是一对一决斗，谁找帮手谁是小狗。”

　　嗯，这话前半截听着气势十足，后半段听在耳中，怎么却有点像小孩子打架了。

　　“好吧！”

　　陆长老不虞有他，怎么也是前辈高手的身份，若是不敢应战岂不是显得太LOW。

　　何况，只有一天的准备时间，料想对方也耍不出什么花样来。

　　当然，他之所以这么做，也是心中好奇来着。

　　对方今天输得那么惨，哪儿来的信心重新像自己挑战，他不由得想起江湖上关于这小子的传说，已经越级挑战，战胜过好几个后天八品的高手。

　　今天自己看不出他哪点厉害。

　　对方却信心满满的说给他时间准备一天。

　　难不成他真有杀手锏？

　　人都有好奇。

　　所以陆长老同意，目的就是探寻谜底。

　　宋皓同样好奇。

　　看热闹是人都有的心里。

　　他做梦也没想到会遇见这么一场好戏。

　　明天还有决斗。

　　俗话说，他山之石可以攻玉，两位古武高手的修炼体系，虽然远不能和自己这位修仙者相比，但多少还是有一些借鉴价值地。

　　念及至此，宋皓改变了主意，原计划推迟，先不去找对方的麻烦，等他们决斗完，自己再去找那老者，索要十万包方便面。

　　……

　　再说另一边。

　　姚小岩一脸的愤恨之色。

　　俗话说，福无双至祸不单行，他今天，都做了完美的诠释，先是下课后莫名其妙的被这陆老头一顿痛打，对方说话颠三倒四，简直就像神经病啊！

　　然后，他最担心的事情发生了。

　　接到了女神的电话，电话中，女神很生气的质问，皮痒了不是，居然敢放我鸽子？

　　姚小岩怎么回答？

　　他也很绝望啊。

　　他总不能实话实说，我刚才与一糟老头，进行了一场堪比武侠剧声光效果的决斗。

　　且不说古武之事，不能泄露，女神是普通人，听了这话，铁定当他是神经病。

　　偏偏姚小岩虽然算不上笨嘴拙舌，却也没有急智，面对这种突发状况，根本找不到借口……

　　尽管他已在网上留言，简要叙述了自己的经过，像广大网友求助，并注明，在线等，挺急的。

　　但没用，调侃很多，却根本没有建设性的回复。

　　这让姚小岩彻底绝望了。

　　嫉妒，这一定是单身狗的嫉妒。

　　天可怜见，自己没有撒狗粮，真的是在求助。

　　但没有用，女神甚至提出与他分手。


第69章 你明天可不可以爆发更新个十章

　　可怜的姚家少主，当场就哭了。

　　这妹子，他一见钟情，特别的傲娇，他追了好久才追到。

　　这才是两人的第一次约会，没想到，出师未捷身先死，他连小手都没有牵到，就给对方留下这种印象。

　　分手？

　　你确定，我们俩，有过交往？

　　姚小岩越想越凄凉，忍不住放声大哭……男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，姚家少主此时，心中真是老委屈了。

　　这就叫祸从天降，自己招谁惹谁了？

　　哭泣片刻，他的眼中闪过一丝狠厉之色，将眼泪擦干，这件事情不能算完。

　　莫名其妙将自己暴打一顿，还害得女神和自己说拜拜，是个男人都咽不下这口气来。

　　何况姚小岩正是血气方刚的年纪，从小又是天之骄子，此仇不报非君子，自己一定要将这老家伙，打得他妈妈都不认识。

　　想到这里。

　　姚小岩划开手机，登录聊天软件，将一个对话框打开，难道真如陆长老所言，这小子这么没骨气，自己打不过，就跑去叫人，想要倚多为胜？

　　错！

　　姚小岩不是这样的人。

　　虽然与他的年纪相比，这位姚氏少主有些天真，至今都时常犯中二病，但这并不妨碍他的一言九鼎。

　　男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说话算数，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，岂有打不过别人，就去找帮手。

　　那太LOW。

　　他要自己报仇。

　　所以他联络的，并不是什么古武高手，而仅仅是一死肥宅的作者。

　　没错，姚小岩喜欢看网络小说。

　　更是仙侠类的狂热粉丝，尤其最喜欢一个叫“某雨”的作者，虽然那家伙更新慢，还水得一比，但没办法，他就喜欢。

　　只见他在聊天窗口输入：“大神，在么？”

　　此时，在网络的另一头，某个叫某雨的作者，正在用龟爬的速度码字，突然，嘀嘀的聊天软件提示音响起。

　　点开一开，居然是黄金总萌大人，连忙屁颠屁颠的跑了过来，点头哈腰的道：“帅得一塌糊涂萌，啥事儿？”

　　没错，姚小岩读书帐号的昵称，就叫做“帅得一塌糊涂”，别笑，都说了嘛，这姚家少主，还是一中二少年。

　　“大神，有存稿没？”

　　毕竟是多年的老读者，自然知道这家伙的龟速。

　　某个叫某雨的作者泪流满面，存稿，啥东西，就自己这堪比蜗牛爬的速度，已经多年未见。

　　好在前一阵运气好，多少还积攒了一点。

　　面对黄金总萌，他自然不敢藏拙，弱弱的说：“有一点。”

　　“多少？”

　　“五章。”

　　“五章太少，今天努努力，明天爆发个十章吧，我给十个萌主的打赏。”

　　姚小岩说完，也不等对方回答，直接下线，然后登陆常用的读书APP，刷刷刷，十个萌主打赏出来。

　　某个叫某雨的作者自然也看到了，泪流满面，这是先斩后奏的节奏，根本不容自己拒绝反驳，黄金总萌果然霸气威武。

　　不过对方既然爽快的打赏了，自己也不好食言拖欠。

　　五章，相对于他那蜗牛一般的速度，有点多，但好在今天状态不错，文思泉涌，努努力，应该能做到的。

　　加上存稿，十章也就够了。

　　于是某雨忙将聊天软件关闭，断网，埋头奋笔疾书……不，是埋头与键盘拼了，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，码字码了个不亦乐乎。

　　……

　　另一边，姚小岩也关闭了聊天软件，抬头望天，眼中有一丝冷冽的光芒闪过：“老家伙，今天莫名其妙的打我，害得我被妹子误会，哼，明天有了这十章更新，看我不将你打出屎。”

　　等等，这网络小说的更新与他明天的决斗又有什么关系？

　　这是什么神逻辑？

　　……

　　这一切宋皓并不晓得，他的神识，还没有强大到这般程度，仅能察觉对方在玩手机，却无法看清更具体的东西。

　　但显然，明天又会有一场好戏。

　　他山之石可以攻玉，宋皓可不想错过，故而索要方便面的计划，也被他推迟。

　　下午上课，宋皓都有些心不在焉。

　　晚上既没有叫外卖，也没有出去吃，而是自己买了食材，继续做素炒大白菜，一来透过厨艺，可以对这一招，有更深切的领悟。

　　二来，宋皓发现，自己做饭，其实更加的省钱。

　　他如今囊中羞涩，自然是何乐而不为呢。

　　反正一举两得，至于为什么不做其他的菜肴，领悟更多的武技，是宋皓明白，自己不是天才，贵精不贵多。

　　所谓贪多嚼不烂，通晓百家不如专精一艺，何况素炒白菜虽然只有一招，却变化万千，即便遇见敌人，只用这一招，也足以防身迎敌……当然，有一个原因宋皓是不会说地，那就是穷，素炒白菜的原料比较便宜。

　　……

　　一夜无事，第二天太阳升起，宋皓便早早的来到了竹林里。

　　因为昨天，那二人约定过，一大早，就要来这里决斗的。

　　找了一隐蔽的位置藏好，宋皓可不想被发现踪迹，然后悄然将神识放了出去。

　　一无所获，嗯，自己好像来得早了。

　　宋皓不由得打了一个哈欠，因为来得太早的缘故，昨晚睡眠稍稍有些不足。

　　他不由得想起了昨晚做的梦，依旧是那农家少年，在那陌生的世界里与自己一般吃饭修仙。

　　别说，那小子修行也十分迅速，几乎不比自己逊色。

　　不过最让宋皓羡慕的，还是他掌握的法术。

　　同样是驱虫术，对方驱策的蚊虫却是一种变异的妖兽，连一头牛都能放倒，哪儿像自己驱策的普通长脚蚊，显得那么LOW。

　　算了，往事不堪回首。

　　如今，对方也通过做菜，开始领悟武技。

　　进展还不错，不过看威力，似乎比自己的素炒大白菜逊色一筹。

　　这让宋皓受伤的心灵，得到了一些慰藉，也是，华夏无数美食，那都是通过千锤百炼地。

　　你别看素炒白菜食材简单，做的时候好像也不难，其实却是无数的厨师，反复印证所得。

　　就这么一盘炒白菜，也包含着前辈的智慧与心血。


第70章 怒气冲天

　　而这套美食拳法的精髓，原本就是菜肴越精致美味，对应的拳法也越是厉害了得。

　　对方所做出的菜肴不及自己出色，拳法的威力，自然也相应逊色。

　　念及至此，宋皓的嘴角边露出一丝笑容。

　　自己总算有一项技能，拿得出手。

　　而这个念头尚未转过，一阵脚步声由远及近的传入耳朵，宋皓心中一凛，忙收敛气息，越发小心的隐藏自己的行迹。

　　这场决斗他是既期待又好奇，自然不能让双方发现自己在这里。

　　否则，是有可能出现变数地。

　　总之，宋皓打算当一个安静的美男子，乖乖的旁边做一名看客，而不是出去搅风搅雨。

　　……

　　陆长老首先来到了这里。

　　昨天他不愿意坠了自己的威风，简单的说，就是装逼，故而答应了对方的提议，给他机会，今天再决斗一次。

　　表面上，陆玙胜券在握，一副高手寂寞的臭屁神色，其实心中却在打鼓，或者说忐忑，毕竟这太反常了。

　　那姚家的小家伙，昨天并没有表现出丝毫的过人之处，被自己打得屁滚尿流，按理，他只要不是脑袋有问题，就应该明白二人那天渊之别一般的差距，从此见到自己，退避三舍，究竟是什么给他的信心，竟然一再像自己提出决斗的要求？

　　难道他还没有被自己打够？

　　错！

　　一看那小子的表情，就明显是想要复仇。

　　可他的胜算在何处？

　　故而陆长老早早的来到决斗地点，查看地形，目的就是看有没有埋伏。

　　结果自然是一无所获。

　　除了宋皓躲在这里想要看热闹，方圆数里，简直可以说是了无人迹，江云大学面积广阔，他们选择的决斗地点，原本就是很荒僻的。

　　见没有埋伏，陆长老松了口气，但脸上的表情，越发变得古怪以极。

　　惊讶，疑惑，他更加弄不懂对方为什么要再次提出决斗了。

　　难道是自己想太多？

　　那小子一时气血上涌，故而做出的无脑选择？

　　不会，姚家少主虽有些逗逼，但并不像智力有问题，他应该明白二人实力的差距。

　　实际上，陆长老之所以会那么在意，还是因为最近江湖上的传说，这姚家少主所打败的后天八品的高手，已不止一个。

　　其中或许有夸大其词，但自己那相交莫逆的好友，确实败于他手。

　　偏偏他还不了解其中的缘由，再加上对方那莫名其妙的自信，陆长老心中，自然有点嘀咕。

　　当然，表面上，他还会维持高手风度，绝不会承认自己的不安与忐忑。

　　大家听说过死要面子活受罪么？

　　啰，眼前的陆长老，就是其中的典型了。

　　只见他一脸的装逼，然而一些不安的小动作，还是将他此刻的心情暴露无遗。

　　时间还没到，等待就如同煎熬，好在姚小岩也来得早。

　　没法不早，报仇心切。

　　昨天都是因为这老家伙，让自己被心仪的女神误会了。

　　为了让妹子回心转意，姚小岩也是蛮拼的，甚至连自己的伤势都顾不得，就一通电话短信打过去了。

　　然而没用。

　　女神是傲娇的。

　　从小到大过惯了众星捧月的生活，岂能容忍对方放自己鸽子？

　　于是电话不接，短信不理，根本不给机会让姚小岩解释。

　　姚家少主要疯了，俗话说，一物降一物，卤水点豆腐，谁让他对别人一见钟情呢？

　　放不下。

　　于是只有一边电话继续轰炸，一边打开聊天软件，绞尽脑汁，费了九牛二虎之力，才终于想出一个爽约的理由，编辑了足足五百字的信息，发送过去。

　　然后……姚家少主就哭了，对方居然将他拉黑，发送失败。

　　自己这算是抛媚眼给瞎子看。

　　有没有搞错，要不要这么狠啊。

　　就算再生气，也该给我一个机会辩解不是？

　　然而没有，女孩子生气，就是这么不讲道理。

　　尤其是漂亮的女孩子，指望她在气头上能原谅你？

　　小样儿，做你的白日梦去。

　　于是姚小岩悲剧。

　　总之，这是一个悲伤的故事。

　　可以想见，这位可怜的姚家少主，昨晚一整夜，辗转反侧，完全没有睡好。

　　此时心中的愤懑，无法言喻，此时更是顶着两个大大的黑眼圈，来到了这里。

　　整个人看上去有点颓废……好像脸都没洗。

　　他这样子，将一脸高手寂寞的陆长老，也给吓了一跳。

　　这个，这个……隔着老远，他就感觉怨气冲天。

　　仔细想想，自己昨天那么做，虽然稍稍冲动了些，但也没有太出格，动手之时，很好的掌握了力道，虽然有打了对方一掌，但伤势并不重，即便没有灵丹妙药吞服，调养几天，也能痊愈。

　　自己那么做，只是为了试探，顺便警告对方一下而已，总而言之，是拿捏好了分寸地。

　　可此刻，对方却一脸的苦大仇深，看那表情，就仿佛与自己有杀父之仇，夺妻之恨……

　　有没有搞错，难道这小子脑袋出问题了。

　　就算年轻人容易冲动，应该也没有那么离谱吧。

　　一时间，陆长老心中惴惴不安，偏偏又放不下颜面。

　　很快，姚小岩来到了近前，想到女神依旧不理自己，他的脸上满是怒气，目光中隐隐有冷冽的光芒闪烁：“老家伙，我今天要将你打得，你妈妈都认不得。”

　　陆玙：“……”

　　这小子在说胡话吧，他哪儿来的这份自信啊？

　　但不知道为什么，他心中却越发的忐忑，为了不露怯，他决定先发制人，于是一声冷哼：“小子，你找的帮手呢？”

　　“帮手，哼，对付你这样的糟老头，哪儿用得着什么帮手，我一个人，就能打得你满地找牙。”

　　“好，好。”

　　陆长老怒极反笑，多少年了，他没被人这么小看过，对方简直不知死活，他也不由得动了真火：“好，小辈，如此大言不惭，我倒要看看，一会儿是谁痛哭流涕，跪地求饶。”

　　话音未落，他准备动手了，然而就再这时，对方却叫了一声：“且主，暂莫动手。”

　　“怎么，还没打，你就打算求饶？”


第71章 决斗的时候请不要玩手机

　　陆长老一呆，脸上也不由得露出几分诧异的表情来。

　　毕竟前一刻，对方还表现得信心十足，这才不到一分钟的功夫，就翻脸如同翻书，打起自己的脸。

　　这不科学啊！

　　“求饶，老家伙，做你的春秋大梦去吧，一会儿，我就要将你打到怀疑人生的地步，现在等我先看两章更新再说。”

　　姚小岩一边说，一边拿出手机，以极快的速度解锁，打开常用的看小说APP，一扫书架。

　　然后脸色如土。

　　这……坑爹啊！

　　昨天说得好好的，自己还豪爽的打赏了十个萌主，可让那个叫某雨的家伙居然一章都没有更新来着。

　　说好的连爆十章呢？

　　这家伙居然跳票。

　　不带这么玩儿的啊，这不坑人吗？

　　姚小岩泪流满面，当场就差点哭出来。

　　那个叫某雨的作者，你有点节操好不好，说好的爆更也跳票。

　　平时也就罢了。

　　你今天是想要害我报仇不成变扑街啊！

　　姚小岩的眼眶湿润了，可惜他虽是黄金总萌，却并没有某雨的电话，否则这样无节操的作者他一定打电话过去骂死他。

　　做人要有节操，说好的更新不能跳票。

　　然而现在说什么都为时已晚。

　　他只能以最快的速度登录聊天软件，疯狂的@某雨，大爆手速，一条接一条愤怒的信息疯狂的发过去。

　　然而没用，某雨睡得正香，昨天为了完成拖欠的五章，他可是很辛苦的赶稿，一直忙碌到很晚才睡觉，这会儿还在甜蜜的梦乡。

　　聊天软件的提示音虽有响起，但那声音被调得很低，与电话铃声的大音量相比，几乎可以忽略不计。

　　见所有发送的信息，全都石沉大海，姚小岩的脸色，顿时绝望了起来。

　　没有更新可看，自己的战斗力根本提不起来，原本想要报仇，完了，这下又要秒变扑街。

　　没错，这就是姚家少主最大的秘密。

　　网络小说是他最喜欢的爱好之一。

　　尤其是对于仙侠类网文，更是情有独钟，其中他最喜欢的作者，就是某雨，虽然那家伙码字慢得像乌龟爬，还水得一比，但没办法，他就是喜欢他的文笔与想象力。

　　每次看见有人在书评区指责某雨，他总是忍不住维护，堂堂姚家少主，最后却热衷于在书评区与人撕比。

　　来啊，互相伤害啊，谁怕谁啊！

　　为了表示对某雨的支持，他甚至还一掷千金，打赏成黄金萌主。

　　而他这么喜欢某雨的小说，还有一个缘故，就是他发现自己每次看了某雨的小说以后，都神清气爽，战斗力爆棚。

　　这就是他越级挑战的秘密。

　　姚家少主天纵奇才，但限于年龄，如今也不过后天七品，可一旦看了更新，实力却能够在原有的基础上，百尺竿头更进一步。

　　当然，这点进步是暂时的。

　　时间一过，依旧会恢复原形。

　　战斗力的飞跃，让他有了挑战强者的底气。

　　而且经过摸索，他发现自己看的更新越多，战斗力的提升也越显著。

　　当然，这提升也有一个限度。

　　十章更新，大约就是极限了。

　　这也是为什么，他昨天会@某雨，像他预定十章更新的缘故。

　　可对方答应得好好，到头来却居然跳票，这不是将自己架到火上烤。

　　这家伙，简直就是一个坑货。

　　姚小岩此刻的心情，只能用万马奔腾来说。

　　但他依旧没有放弃，还在不停的用聊天软件@某雨。

　　然而一旁的陆长老却不会无限的等待下去。

　　在他看来，对方就是一个逗逼。

　　一脸苦大仇深之色，来找自己决斗，看样子是想要洗刷昨天被打倒的耻辱，可我已经来了，你却一直在玩手机，这是要闹哪样儿啊！

　　这小家伙，究竟是脑袋有问题，还是说，这是一种最新流行的装逼方式，以表示对自己的不屑与鄙视。

　　陆玙虽七十有一，却像来是一时髦的老者，自问对新事物的接受力与对流行趋势的把握，并不比年轻人逊色。

　　然而此时他满是疑惑，实在是眼前这一幕，太过难以索解了。

　　想不通。

　　难道自己已经落伍。

　　念及至此，陆长老的心中，居然涌起一股淡淡的惆怅之意。

　　不过他很快醒悟，自己惆怅个屁啊，自己又不是犯中二病的年纪，当务之急，是按照这小家伙刚才所说的那句话，将他打得妈妈都不认识。

　　“小子，受死！”

　　念及至此，他不再疑惑，眼中的迷茫，也被坚定取代了，身形略一模糊，便如同苍鹰搏兔，身随掌起，一掌朝着对方劈了过去。

　　这一招的起手式看似昨天相差仿佛，其实却暗含三种变化，对方若是像昨天那边应付，就会掉入他所设下的陷阱里。

　　看，这就是经验，年轻人靠小聪明是学不来地，需要时间的沉寂。

　　陆长老的嘴角边露出一丝冷笑之色，仿佛已看见姚小岩被自己打倒在地。

　　然而事实却并没有那么轻松，姚小岩也没有像昨天那样应付，而是一个懒驴打滚，躲了过去。

　　“这……”

　　陆长老一呆，显然对方应付的方法大出他意料之外，这家伙虽然有些中二，却是姚家少主，身份尊崇，实力也不弱，怎么打起来，一点形象也不顾？

　　懒驴打滚，亏他好意思使出。

　　我们这是古武高手间的决斗，他当是街头泼皮无赖间的互殴？

　　因为这一招太过出乎预计，陆长老后面应付的招式明显没有跟上，出现了一微小的空当，虽然只有0.01秒，但高手过招，只争厘毫，陆长老暗叫不好，连忙不再攻击，紧守门户，准备先将这一招所露出的破绽，给堵住。

　　不愧是老江湖，果然应付神速。

　　然而陆长老抬头一看，很快就哭了，尼玛，这家伙哪儿有趁机进攻啊，那小子不按常理，以懒驴打滚躲过自己的苍鹰搏兔，然后他根本没有扩大战果，抓住破绽的意图，而是直接低头继续玩起手机来了。

　　我们这是在决斗么？

　　陆长老一时间也有些糊涂，毕竟见过低头族，也见过人沉迷于手机的，但没见过谁玩到如此夸张的地步。

　　小子，我们这是在决斗好么？


第72章 火烧眉毛

　　就算装逼，也该有一个限度，一边决斗，一边低头玩手机，是不是不知道这个死字，究竟该怎么写地？

　　陆长老的眼睛在冒火，不管对方这么做的目的是什么，他都感觉，像是受到了莫大的侮辱。

　　不是么？

　　决斗都那么随意，摆明了是看不起自己！

　　好，既然你这么不知死活，我就好好教你做人的道理。

　　陆长老又一掌劈了过去。

　　姚小岩随手还击。

　　就这样，数招一过，这位姚家少主已是左支右绌，没什么好奇怪的，他原本就实力不及。

　　如今只用一只手招架，另外一只手，还要分心刷手机，没被立刻打趴下，已经算是老天保佑烧高香了啊！

　　姚小岩之所以这么做，自然也不是中二病发作，或者真的为了装逼什么，而是迫于无奈，有苦难言……

　　他明白，实力与老谋深算的陆长老相比，有所不及，想要取胜，唯有兵行险着。

　　那十章更新就是他挑战的底气。

　　可某个叫某雨的作者，纯粹是个坑货，说好的爆更却跳票了。

　　没有网络小说的加持，他的实力与昨日别无二致，就算全力以赴，也依旧难逃被对方暴打的结果。

　　既然左右是个扑街，那不如赌一赌，于是他只用一只手招架，另外一只手，继续拼命的刷手机，在聊天软件上@某雨。

　　如今别无选择，虽然希望不多，也唯有祈盼某雨收到他的回应了。

　　于是就有了眼前这一幕。

　　……

　　两个决斗的家伙且不提，再提旁观者。

　　宋皓此刻，也是一脸的迷惑。

　　关于今天的决斗，他是期待已久，也曾做过各种假设。

　　可眼前的一切，与他的想象，截然不同。

　　这姚家少主，莫非是猴子派来的逗逼，生死存亡之际，还在那里忙着耍手机，如此闲情逸致，着实让人感慨佩服……当然，这话是反着说。

　　昨天看他一脸的信心十足，今天撂狠话的时候也叫一个投入，结果……却是这么一个耍宝般的结果。

　　这货是傻的么？

　　中二病到如此程度，没救了。

　　宋皓扶额，今天也算长见识了。

　　决斗还能这样玩，真是活久见。

　　可惜他与姚小岩并不熟，否则真想问问，你这货，究竟是怎么考起大学的？

　　不过震惊之余，宋皓也有些好奇。

　　对方此刻，究竟在忙着玩什么手机，聊天还是打游戏？

　　不管是啥，这货够敬业的啊！

　　可惜他虽是修仙者，也修炼出了神识，但毕竟神识还弱，藏在暗处，偷看二人决斗是足够，想要看清楚他手机上的内容……分辨率不够。

　　嗯，这是一个比喻，虽然不恰当，但却非常的形象。

　　简单点讲，就是神识太弱，不足以获取手机上的内容。

　　于是宋皓只能耐着性子，静待结果。

　　他虽然心中吐槽，姚小岩中二病发作，但也隐隐觉得，事情应该没有那么简单的。

　　对方既然能够考起大学，智商应该还是在线的。

　　这么做，必有缘故。

　　……

　　姚小岩一直还在努力，可某个坑爹的作者却没有回应……他睡得真香。

　　于是苦了我们的小岩同学，虽然没有陨落，但心情真的是哔了狗，被打了一个屁滚尿流。

　　心中悲愤以极，脸上也充满了对某个叫某雨的作者跳票后的怨气。

　　真的是怒啊，昨天好好的约会被打成了单身狗，今天本来应该散发王霸之气，结果再一次沦落到扑街的结果。

　　他如今只想仰天长啸，谁能比我惨！

　　或许是在千里之外，听到了他的怨念，某个叫某雨的作者在睡梦中感觉有点冷，浑身发寒。

　　于是他从睡梦中醒了过来。

　　咦，手机屏亮着，提示音不停的传入耳边。

　　是聊天软件，好像有人在@自己。

　　若在平时，某雨懒得理会，看看时间，才七点，谁呀，这么早，扰人清梦，真烦。

　　他裹了裹被子，打算再睡一会儿。

　　可那提示音，却锲而不舍，一刻不停的响着。

　　某个叫某雨的作者很烦，也有些奇怪，究竟怎么了，若是急事，干嘛不打电话，不要告诉我，你电话欠费了，明明还能上网……哦，当然，也有可能是WiFi。

　　总而言之，那锲而不舍的提示音，让他睡不着，于是某雨败了，只能睡眼惺忪的半坐起来，拿起手机，扫了一眼。

　　然后就瞪大了眼。

　　没搞错吧，是帅得一塌糊涂，这位黄金总萌的消息，此刻就如同刷屏一般。

　　全是催更新的。

　　这，这……

　　某雨拿着手机，一脸懵逼。

　　他虽然没有多红，但好歹也是老作者，各种网络上的套路见得多，各种花式催更的手法，早就见怪不怪了。

　　然而眼前这么牛逼的，还真没见过，一大早催更，还刷屏。

　　夸张了吧！

　　帅得一塌糊涂也是多年的老读者，与某雨可以说很熟悉了。

　　给他的感觉，是豪爽大气，一掷千金，而且为人也很随和，很会体谅作者的难处，这么多年，虽然也催更过，但哪儿有眼前这么夸张，就像催命似的。

　　感觉像是火烧眉毛了。

　　某雨看看时间，没错，才早上七点过。

　　难道是自己一觉，睡得太迷糊，睡了一天一夜，这已经是第三天的早晨了？

　　某雨诧异之余，甚至有一种穿越的既视感。

　　忙看了看手机，没错呀，昨天星期二，今天星期三，自己并没有睡上一天。

　　那催得这么凶干什么？

　　十章的存稿，自己昨天已写好了，准备一觉醒来，慢慢发的。

　　嗯，看到这里，相信大家也明白问题找到了，某雨虽然没节操，但这一次，确实没有跳票，一切都是误会而已，沟通的问题。

　　昨天姚小岩下线，下得太快了一些，只说了要十章更新，却忘了告诉某雨，发布的时间。

　　而某个叫某雨的作者，也没有想那么多，只想着在一天的时间内，将这十章上传就行了。

　　就这么，一点小问题，却让可怜的姚家少主，陷入了万劫不复的境地。

　　而某个叫某雨的作者，却并不知道这么多，他还好整以暇的问起了前因后果。


第73章 太天真了，我还有备用的手机

　　而且聊天是特别有礼貌的那种，先打招呼：“帅得一塌糊涂萌，早上好。”

　　“你起得真早。”

　　“早睡早起身体好。”

　　“我要像你学习，调整作息，早睡早起，这样才不会在越来越胖的道路上，一路狂奔下去。”

　　……

　　某个叫某雨的作者，一连发了三条消息。

　　果然水得一比，到现在为止，都还没问到重点，也没提更新的事儿。

　　长久的坚持，终于得到某雨的回应，姚小岩大喜，功夫不负有心人，坚持就是胜利，看自己逆袭。

　　可下一秒，看清楚回复的内容，他当场就哭了。

　　我说大神，你平时写书水也就罢了，聊个天，用不用得着也这么水啊。

　　还早上好，早睡早起完美作息。

　　我好个屁啊，你再不发更新，我马上就要被别人打死了啊！

　　你这死胖子，缺乏运动，再早睡早起，也同样是一胖子。

　　他忍不住咬牙切齿的吐槽了一句，话音未落，已被陆长老一掌劈了出去，口中的吐槽戛然而止，取而代之的惨叫悲愤以极。

　　但他依旧拽着手机，快速发了一条消息：“什么也别问，快更新，十章一起发，马上，迅速。”

　　而且这条消息还被他复制，于百忙之中，又发了两遍。

　　加上原文，这是重要的事情，要说三遍？

　　某雨收到消息，一脸懵逼。

　　他丝毫不知道前因后果，但直觉帅得一塌糊涂遇见了很麻烦的问题。

　　好像要自己的更新才能解救似地。

　　但自己的更新，也就能让粉丝们稍微放松，放松而已，有这么大的作用？

　　某雨一脸迷惑。

　　但也隐隐感到事情紧急，于是不再耽搁，反正存稿都写好了，忙将电脑打开，将十章更新传了上来。

　　书评区顿时热闹一片。

　　“十章爆发，某雨这是吃错药了吧！”

　　“还更新这么早，今天太阳从西边出来了吗？”

　　“假的吧！”

　　“难道是我书架出错？”

　　“咦，好像还真更新了十章啊！”

　　……

　　书评区的热闹且不提，一时间书友们各种猜测，而且脑洞越来越离谱，甚至有猜某雨被外星人抓，关在飞船里，不更新就不给饭吃的都有啊！

　　也佩服这位书友，你咋不去写小说，就这想象力与脑洞，文笔再练练，成大神妥妥的！

　　……

　　嗯，书评区的热闹且不提，终于等来了更新，姚家少主一改往日的苦逼，大吼一声：“老家伙，你嚣张的日子到了，看我逆袭。”

　　“逆袭个屁！”

　　陆长老嗤之以鼻，充耳不闻，这小子就是一中二病。

　　欠收拾！

　　亏自己以前，还对他各种忌惮，想想都羞耻，也不知道这家伙，究竟是怎么闯下的，这么大的名气？

　　总之先将他打得他妈妈都不认识。

　　陆玙老当益壮，拳脚如暴风骤雨。

　　可怜的姚家少主依旧是左支右绌，一边抵挡，一边低头看更新。

　　他看得很快，一目十行。

　　虽然依旧落在下风，但整个人的精气神，却完全不一样。

　　没有刚才的苦逼，嘴角边带着自信的笑意，陆玙隐隐觉得有些不妥，但又说不清那不安究竟来自于何处。

　　一声大喝，越发加快了攻击的节奏与速度，现在他没有时间细细思索，总之，快点将对方打倒总是没错。

　　两人的身形在竹林中辗转腾挪，姚家少主虽然依旧满脸的风霜之色，但已经没有刚才的焦急与狼狈了。

　　虽然他仅凭一只手，依旧无法完全应付对方的攻击，但勉强也能支撑下去。

　　而这变化，陆玙自然也看在眼里，震撼之余，不由得关注起对方低头狂刷的手机。

　　难道对方并不是中二病发作，那看似寻常的手机，真隐藏着什么不得了的秘密？

　　不可思议……

　　这与他的认知完全不符。

　　但还是那句话，他没有时间深究，只能凭经验做出抉择，于是陆玙咬咬牙，调整攻击的目标，暴风骤雨般的拳脚，不再招呼像姚小岩的本体，而是主攻向他紧握的手机。

　　这一下，姚家少主果然大惊失色，重新变得左支右绌，脸上满是悲愤之色，大骂一声：“卑鄙，有本事先让我好好看书。”

　　“咦，还真有效果。”

　　陆长老喜动颜色，对于刚才的选择，他其实并没有多大的把握，没想到还蒙对了。

　　他手上的攻击，丝毫没有减缓的意图，嘴巴上，自然也不肯服输：“看书，就你这智商，还充什么学霸，我劝你还是认清现实，早早退学，于你来说，搬砖才比较有前途，读书，你这辈子，就没有这天赋。”

　　这嘴巴还真不是一般的毒……

　　开玩笑，陆长老是什么人，网络游戏的爱好者，曾经的服务器第一人，嘲讽技能满级，与人撕比多了，不论嘴炮还是PK，技能点那都是刷得满满地。

　　可怜的姚小岩笨嘴拙舌，差点被气晕了。

　　而这稍一分神，陆长老的黑虎掏心就未能躲过。

　　“啪”的一声，将他紧握在掌中的手机给打飞了。

　　两人错身而过，落地，陆长老屈指微弹，从指间飞射出一道劲气，屏幕碎裂的声音再次传来，手机已被打成了两半。

　　得，这下就算拿到专业维修点，也别想使其复活。

　　“姓，姓陆的，你……你居然敢损伤我的财物。”姚小岩的眼中满是愤怒。

　　也难怪他生气，手机是很私人的东西，里面的通讯录还有资料都是很重要的，被毁损成这样，谁不炸毛？

　　然而陆玙却是傲然一笑：“我要将你打得你妈妈都不认得，毁掉你一只手机算什么，小子，你准备好觉悟了么？”

　　“老家伙，你是想要阻止我看书？”

　　“是又如何？”陆长老都觉得这对话有些逗逼，但气势上，是不能输地。

　　“那我只能说你太天真了，现在谁又没有几个小号？”

　　姚家少主傲然一笑，伸手入怀，动作潇洒的又取出一个手机来，打开看书用的APP，继续刚才的章节阅读下去。

　　“不好！”

　　这一点却是陆玙万万没有想到，对方居然还有备用手机。

　　大吼一声扑了过去。


第74章 乐极生悲

　　宋皓看得一头雾水。

　　现实比小说还玄幻，眼前两人的决斗简直毁三观。

　　要不是看了刚才两人的辗转腾挪，确实不比武侠小说逊色，还以为他们是一大清早来搞笑的。

　　“晚了。”

　　姚小岩却得意一笑，主动将手机一抛，然后大吼一声：“网络小说，请赐予我力量！”

　　宋皓：“……”

　　他听在耳中，差点从藏身之处摔下来，咳咳咳，好有小时候，某部动画片的既视感。

　　陆长老也错愕无言，作为一个时髦的老头，中二少年他接触过很多，但能够发病到这种程度，也真是哔了狗。

　　还网络小说，赐予你力量，你怎么叫不月棱镜威力变身，比较好？

　　然而这句吐槽才刚刚完，他的脸色，就骤然狂变。

　　轰！

　　肉眼可见的气焰，从姚小岩的身体表面，喷涌而出……

　　那是内力外放，且点燃了空气所造成的结果。

　　火属性的真气，居然能与空气摩擦起火，这一幕，仅存在于传说，陆长老是彻底傻眼了。

　　不仅如此，他的头发，亦是根根竖起，原本一个中二少年，此刻却来了一个华丽蜕变。

　　看上去，稳重，成熟，帅得一塌糊涂……原来他常用的看书APP上面的昵称是这样来的！

　　“不，不可能，你，你怎么……”

　　陆长老吞了一口唾沫，脸上震惊的表情，已经无法用言语来形容。

　　就在前一刻，对方明明还只是后天七品的小家伙，可现在，带给他的压力，却像传说中的蛮荒妖物。

　　这太不可思议了。

　　他现在终于明白，为什么那么多后天八品的高手，会在他的手中，大败亏输。

　　还有老友，为何会对那场决斗，讳莫如深。

　　对方一直盯着手机，难道真是看网络小说，才带给他这么强横的力量地？

　　想想就觉得逗逼，可今天的经历，却觉得这个猜测，是最接近事实。

　　怎么办？

　　感觉对面传过来的压力，陆长老肝颤，若不是他心理素质还不错，差点都要吓尿了。

　　打不过，绝对打不过。

　　就算后天九品的高手与自己易地而处，也只有大败亏输，想要将这小子降伏，除非是已迈入传说中先天的人物。

　　陆长老的脸上满是震撼与忐忑，想跑，但面子又挂不住，何况对方此时所展现出来的实力，自己就算想逃，也决然逃不掉。

　　作为古武界成名数十载的老江湖，他也算经历过大风大浪无数，然而此刻却是一脸懵逼，彷徨无计。

　　而另一边，姚家少主却是大喜，满脸张狂之意，哈哈大笑着扑了上去。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，拳风掌力在半空中震荡飞舞，竹叶由头顶上飘洒而落，乍一看，这背景还真与武侠剧中高手决斗的场面相差仿佛。

　　两道人影在竹林中追逐。

　　不过却掉了一个个儿。

　　现在换陆长老狼狈不堪，连刚才为之不屑的懒驴打滚都使了出来，而姚家少主则狂笑不已，光听声音就像一个神经病外加二逼。

　　十章更新让姚小岩爆发出他最大的潜力，这时候就算面对一后天九品的高手他也能轻松碾压，更何况区区一个陆长老啊！

　　对方逃也没有用处，实力的暴增让他的身法，速度亦得到同步。

　　一切都不过是徒劳的挣扎！

　　故而丝毫悬念也无，陆玙很快就被打倒在地。

　　但姚小岩自然不会就这么算了。

　　他并非不懂得尊老让贤，但这老家伙昨天太过分了点。

　　莫名其妙的暴打威胁自己。

　　还害得女神至今都不同他联系。

　　是可忍，孰不可忍！

　　他现在这么做，不过是以牙还牙，报昨天的一箭之仇吧！

　　故而对方虽然倒地不起，姚小岩还是狠狠的扑了过去，拳头如暴风骤雨，劈头盖脸的像他狂涌而去。

　　当然，也没有竭尽全力。

　　老家伙虽然可恶，但两人毕竟还不是生死仇敌，取他性命不至于，仅仅是将他打得他妈妈都不认识就可以。

　　“老家伙，觉悟吧！”

　　姚小岩的拳头不停像着对方招呼，很快，陆长老就被打了个鼻青脸肿。

　　“老怪物，你也有今天，你刚刚，不是很拽？”

　　姚小岩心怀大畅，狂笑了起来。

　　同时嘲讽全开，刷起了仇恨来。

　　志得意满！

　　他此时的表情，那叫一个眉飞色舞，用得意忘形来形容也不为过。

　　……

　　“姚小岩，你……你在做什么？”

　　然而就在这时，耳边传来一清脆的娇喝。

　　那声音悦耳以极，然而此刻，却充满了惊讶，疑惑，愤怒，还有浓浓的失望之意。

　　甚至透着一股厌恶。

　　而刚才还意气风发，得意万分的姚家少主，则如遭雷击，脸上的表情一下子变得僵硬无比，傻了。

　　时间仿佛凝固。

　　他发呆了一两秒钟，才艰难的转过头颅。

　　然后便看见一位妙龄少女。

　　长发披肩，打扮得体，脸上虽不施粉黛，却吹弹可破，浑身透着青春活力，好一位走在街上，回头率能到达百分之九十的美少女。

　　“静静，你怎么在这里？”

　　姚小岩艰难的转过头颅，脸上的笑容比哭还难看。

　　此时，他的心情只能用万马奔腾来描述，泥玛，要不要那么巧合，他心仪的女神怎么会刚好来到此处。

　　还看见他暴打陆长老的一幕。

　　完了完了，自己该怎么解释呢？

　　没错，眼前的女子就是姚小岩心仪的女神，秦静，文学院的高材生。

　　与宋皓同级，今年也是大二。

　　人长得很漂亮，就是性格有一些傲娇。

　　不过在长辈们的眼里，秦静可是一个好女孩，为人非常孝顺，尤其尊敬老人。

　　不仅是自己的亲戚长辈，就是陌生的老人她也乐于帮助，可想而知，秦静此刻，是多么愤怒。

　　事情还要从昨天说起，姚小岩莫名其妙的放她鸽子。

　　事后虽然有解释，但那个傻子，编个谎话都破绽百出，秦静怎么可能原谅他呢？

　　所以才电话不理，短信不回，聊天软件直接拉黑。

　　为的就是给他一个教训。

　　过了一夜，秦静已开始慢慢消气，这位大小姐的性格，原本就是脾气来得快，去得却也迅疾。


第75章 我想静静

　　今天姚小岩若是识相一点，好好道歉，态度表现诚恳，认识错误深刻，最好还能有点小浪漫，她也就打算马马虎虎，原谅那家伙。

　　恋爱中的女孩子，原本就需要呵护，希望男朋友宠她像个公主。

　　可惜很多男生并不懂这一点。

　　姚小岩就是一学理工科的直男。

　　哪儿想得到这许多，昨天各种道歉没有用处，他绝望了，于是这傻家伙，也不想想昨天女神正在气头上，怎么可能原谅自己呢？

　　等的就是他第二天继续赔礼。

　　可气急攻心的姚小岩根本没想过要那么做，他现在一心想的，都是如何报复。

　　都是那陆老头害得，自己一定要将他打得妈妈都不认得。

　　于是便有了今天的一幕。

　　而事情就有这么巧合，我们的秦静女神一大清早起来锻炼身体，跑步，而且无巧不巧的来到这颇为荒僻的竹林了。

　　夭寿啊！

　　姚小岩真的好想哭。

　　他对秦静一见钟情，为了让她做自己的女朋友，也是追了好久。

　　而想要追女孩子，自然需要投其所好，了解她的性格。

　　知己知彼百战不殆，这句话，可不仅仅用于兵法。

　　为了了解秦静，姚小岩也是颇了一番费工夫，自然知道这位傲娇的女神，对老人十分尊重。

　　而生平最讨厌的，就是年轻人凭着身强力壮，不尊敬老人了。

　　可眼前……

　　苍天啊，大地啊，你们要不要这么玩我。

　　这陆老头虽然年逾七十，但身为古武者，自然不能用常理揣摩，其身体素质，比二十多岁的年轻人都要好得多。

　　而且今天这一幕，原本就是他挑起的。

　　就在几分钟前，这陆老头还张扬跋扈，将自己打得满地找牙，连血都吐了七八口之多。

　　那时候，他老嚣张了。

　　自己这不过是刚刚开始反击，连本都没有找回来，更不用谈利息，可万万没想到，却落在了女神的眼里。

　　完了，这下人设彻底崩塌了。

　　静静最讨厌的就是这种人，自己该如何挽回，如何解释其中的误会？

　　答案是……您啊就别多费唇舌，这误会是解释不清楚。

　　原因无他，每个修炼体系，都有自己的规矩，姚小岩虽是姚家少主，却也不能像普通人透露古武界的信息。

　　否则别说他，整个姚家都会成为众矢之的。

　　然而不透露古武，这误会又怎么澄清解除，可怜的姚家少主，这次是倒了八辈子的霉，所蒙受的冤屈，跳进黄河，也洗不清楚。

　　秦静面无表情，走了过来。

　　甚至没有拿正眼看一下姚小岩，让他的心，直坠入到冰窟里面。

　　“静静，不是你想象的那样的，你听我解释啊！”

　　姚小岩手足无措，担惊受怕的连话都说不清楚。

　　“还有什么好说的，算我有眼无珠，看错你这个人了。”

　　秦静冷冷的说了一句，然后小心的将陆长老扶起，脸上的表情也变得和颜悦色以极：“老爷爷，你没事吧，有受伤吗，要不要我带你去医院检查。”

　　陆长老此刻，鼻青脸肿，乍一看，还是颇为狼狈的。

　　但这只是表面的皮外伤而已，姚小岩虽然逗逼，但下手还是有分寸地，两家的关系虽然算不上亲近和睦，但也没有深仇大恨来着，他仅仅是想要打对方一顿出气，所以下手还是有手下留情地。

　　这点伤势，涂点古武界的疗伤药，两三天就会好。

　　“姑娘，我没事，我是与这小伙子，闹着玩地。”

　　陆长老虽然没节操，但也不至于这时候告黑状，否则此事传出去，他一样丢脸，还是那句话，做人要有底线。

　　姚小岩像陆玙投去一抹感激之色，对方这时候若是落井下石，他就真的完了。

　　“是啊，静静，我们真是闹着玩，是这样，最近学校要拍一部话剧，我们这是在演戏，对，就是演戏排练而已。”姚小岩人虽聪明，却素无急智，能在这么短的时间内，想出一个勉强能听的理由，已算超水平发挥了。

　　可惜，就是没有什么说服力。

　　秦静这才注意到，不止那老头鼻青脸肿，姚小岩更惨，衣服破破烂烂，都快被撕成布条，嗯，这是鹰爪功的特效。

　　至于脑袋，更是像一个发胖的猪头一般，脸上，嘴角，都青一块，紫一块，两只眼睛，更是变成了巨大的熊猫眼。

　　“你们这彩排，够用心的嘛。”

　　秦静错愕之余，幽幽的吐槽了一句。

　　“哈哈，是很用心，我们对这话剧，都很期待，排练当然要用心一点，你说是吧，陆老伯。”姚小岩像对方使了一个眼色。

　　“哈哈，是的。”

　　陆长老也是一脸傻笑。

　　秦静秀眉微挑，她是很聪明的女孩子，如何看不出这中间的猫腻，貌似眼前的一幕，与自己想象的不同，别的不说，那陆老伯看似鼻青脸肿，其实却生龙活虎，精神比年轻人还要好得多。

　　莫非自己真误会了？

　　这个念头在脑海中转过，但表面上，女神当然要继续保持她的傲娇，白了姚小岩一眼：“滚蛋。”

　　然后转身像竹林外走去。

　　如果这时候哪个直男真的听从女生吩咐，由她的视线中滚得远远的，那么对不起，你这一辈子，就只有当单身狗了。

　　女人么，向来就是口是心非的动物，尤其是恋爱中的女孩子，她们的话，像来要反着听的。

　　姚小岩一脸的颓废之色，女神正生气他不敢招惹。

　　而陆长老却是过来人，拍了拍姚小岩：“傻小子，还不快追过去，你真想单身一辈子。”

　　“哦，哦！”

　　姚小岩虽是直男一个，领悟力还是不差的。

　　立刻醒悟，冲陆长老已拱手，便三步并成两步，顶着一副猪头的模样，去追他的女神了。

　　“孺子可教，看来这小子，还不是纯粹的白痴，那小女娃，也没有怎么生气，两人依旧有戏。”

　　陆长老抚摸着胡须，一脸的志得意满之色。

　　但很快又醒悟过来：“啊呸，那小子又不是我孙子，我管他追不追得到好女孩子？”


第76章 羽绒服的消息

　　“这臭小子，下手这么狠，打得我好疼。”

　　“幸好那小女娃来得及时，否则我老人家真要阴沟里翻船在这里。”

　　“想不到啊，想不到，这姚家小子竟然能够通过看网络小说，增强实力，怪不得我那老友不肯说，这也太离谱。”

　　“也不知道那小子看的是哪本小说，我老人家读读，是否也有同样的效果，嗯，听说最近网络小说挺流行的，要不我也去看看，否则说不定会落伍。”

　　姚家少主是个逗逼，这陆长老其实也好不到哪儿去，想到就做，掏出手机，滑动解锁，就去下载如今最流行的，看网络小说用的APP，反正他也不用担心流量问题。

　　陆长老充手机话费，都是以十万计，就是这么壕不讲理。

　　至于他这会儿有心情去下载小说，还在于，这一战，有莫大的收获。

　　虽然他输了，但也摸清楚了姚小岩的底细，而且根据陆长老的经验判断，那小子，应该是意外来到这里，并不知道灵参的消息。

　　而且知道了也没关系，姚小岩的弱点太明显。

　　没错，就是那小女娃，他既然那么喜欢那丫头，关键时刻，以此女的安危对他稍作警告，这位多情的姚家少主就必然会知难而退啊！

　　不要说卑鄙，天才地宝能者居之，灵参这样的宝物，更能带来莫大的好处，古武者们为了争夺，自然是无所不用其极。

　　小小的威胁，不过是毛毛雨，根本不值一提。

　　但也不能太过，否则真将那小怪物热发火，再看上十章，八章更新的，他们陆家，可没有人抵挡得住。

　　这是一个度，需要好好把握！

　　陆长老如此这般的想着，然后便转身离开了。

　　竹林安静下来，除了满地的落叶，仿佛什么也没有发生过。

　　……

　　良久，凌仙才离开藏身之处。

　　看着眼前的一片狼藉，脸上的表情也是一片懵逼。

　　好奇心害死猫，公平的说，这次看热闹，收获并不小。

　　一不小心，就发现了另外一个修炼体系。

　　古武！

　　没想到游戏中，对方说的是真的。

　　让宋皓欣慰的是，古武者的实力虽然不弱，但与仙法相比，还是远远不及。

　　当然，那是指强大的修士。

　　若换成自己这菜鸟，谁胜谁负可不好说，那陆长老也就罢了，让宋皓忌惮的是那逗逼的姚家少主，真是狂起来连自己都怕。

　　看更新能增强实力也是醉了啊！

　　果然是大千世界，无奇不有，自己也不能骄傲。

　　宋皓摇摇头，也没有去担心什么，古武者的实力固然了得，那又如何，俗话说，井水不犯河水，自己可没想过与他们发生冲突。

　　等等，未必不会发生冲突啊，自己虽然不想招惹麻烦，但人在江湖，身不由己，别的不提，那十万包方便面，宋皓可没打算放弃。

　　而那位陆长老，可没有一点长者样，说为老不尊一点也不为过，万一对方耍赖皮，不承认方便面之事……

　　不行，绝不能将他放过。

　　宋皓虽是老好人一个，但并不代表他就软弱可欺，相反，这家伙的性格，是十分执拗地……

　　一旦牛劲发作，撞了南墙也绝不回头。

　　男子汉大丈夫，说话算数，这十万包方便面，无论如何，也要对方乖乖的偿还于我。

　　宋皓的脸上闪过一丝决然之色。

　　当然此事不宜操之过急，还需要从长计议。

　　反正已找到了正主儿，对方既然来江云大学读书，那就是跑得了和尚跑不了庙了。

　　宋皓如此这般的想着。

　　叮咚……

　　短信的提示音传入耳朵，宋皓划开手机一看，却是一陌生的号码，这大清早，莫非骗子们不睡觉？

　　心中如是想，不过宋皓还是点了进去。

　　“宋同学，羽绒服，不知道你洗得怎么样？”

　　里面只有一句很简单的话语，却并非来自骗子们的垃圾消息，而是宋皓正一直等待地……唐雅终于联系自己。

　　太好了，宋皓脸上闪过一丝喜色。

　　羽绒服之事，他一直内疚，可因为熊倩那诡异的气运，却弄丢了唐雅的联系方式，正徒唤奈何，这丫头终于给自己来电话了。

　　……

　　此时女生宿舍。

　　唐雅将编辑好的短信发送出去，轻轻的舒了口气。

　　就这么一句话的短信，她却捣鼓了半天，并不是打字慢，而是这丫头的性格，确实有些怯弱。

　　若是换个女汉子一点的，与她易地而处，早就一天三通电话，将宋皓骂成狗了。

　　可这样的事情唐雅做不出，甚至不敢与对方通电话，便是发条短信询问也在内心纠结了好久啊！

　　没办法，她就是这么一腼腆的女孩子，小鸟依人的性格，说好听点是文静，说难听点是怯弱，从小到大，为此也是吃亏不少的。

　　旁边的程燕表示完全看不下去了。

　　程燕是唐雅的室友，容貌呢也算美女一个，但与唐雅的内向腼腆不同，程燕却是风风火火的女汉子一个。

　　属于看热闹不怕事大的那种，很有几分狭义心肠的。

　　按理说，这两种性格的女孩子，应该没有多少交集，可她们偏偏是好闺蜜……嗯，无话不谈的那种。

　　所以羽绒服之事，程燕也是一清二楚，为此也是很不忿的。

　　俗话说，杀人偿命，欠债还钱，弄脏了别人的新衣服，不就应该照价赔么，偏偏这小子，却磨磨唧唧，叽叽歪歪的，拿回去洗？

　　也就能忽悠唐雅那傻丫头而已。

　　还洗衣小能手？

　　你以为自己是猴子派来的逗逼？

　　那衣服，程燕见过，掉进泥坑里，就算全世界最高端的洗衣店，也徒唤奈何，这小子，根本就在推卸责任来着。

　　何况他如果真有诚意，也不至于这些天，一个电话也无。

　　哼，这种不负责任的家伙，从小到大，她见得多了，就一个打算，拖。

　　以为随着时间的推移，就可以大事化小，小事化了，装作什么也没有发生过？

　　太天真了。

　　唐雅那傻丫头是好欺负，但作为她的闺蜜，自己是不会允许别人来忽悠自己好姐妹的。


第77章 火爆脾气

　　弄脏别人的衣服，又没有本领洗干净，那就必须赔一件新的。

　　这一点，丝毫商量的余地也无。

　　看见唐雅发一条短信都在那儿磨叽，程燕实在受不了了，三步并做两步走过去，一把抢下了唐雅的手机。

　　“燕子，你干什么？”

　　唐雅的表情有些惊慌失措，对于自己的好闺蜜，她自然是很了解的。

　　“你别管。”

　　程燕抬手制止了唐雅的动作，一脸的霸气外露，然后将手机滑动解锁，调出刚才的短信记录，按下拨号键了。

　　……

　　另一边。

　　终于得到唐雅的联络方式，宋皓也很欣喜，正低头编辑短信，和对方约定时间地点，交还羽绒服。

　　然而就在这时，来电铃声响起来了，目光扫过，是同样的号码。

　　宋皓略感诧异，对方既然要打电话，刚才又发短信岂非多此一举。

　　心中有些疑惑，但宋皓当然不会迟疑，按下接听键，将手机凑到耳边，然后一佛门狮子吼般的声音就传了过来。

　　“宋皓你个渣男，杀人偿命，欠债还钱，怎么，弄脏了别人的羽绒服，就想要推卸责任么，识相的，就乖乖赔一件新的，否则你信不信我杀你全家，让你永世都不超生来着。”

　　宋皓一脸懵逼。

　　宋皓呆若木鸡。

　　这个……是我接听电话的姿势不对么？

　　我怎么听见有人说要杀我全家，我招谁惹谁了，还是说，电话打错？

　　可偏偏对方在电话中，又叫唤我的名字了。

　　一时间，宋皓真的有些瞠目结舌，这经历有些太奇幻了。

　　他看看电话号码，是唐雅打来的，没错啊！

　　可在自己的印象中，唐雅明明是很内向，很腼腆的女孩子，怎么可能对自己破口大骂，这不科学啊！

　　宋皓一脸茫然之色。

　　可能有人会说，他听不出来声音不对么？

　　错！

　　这儿，有一点忘记交代了，程燕和唐雅这对好闺蜜，虽然没有任何亲戚血缘关系，但她们的声音却是极像地。

　　几乎听不出差异，辨识度高达百分之九十。

　　没什么好奇怪的，大千世界，无奇不有，两个人不是双胞胎，都有可能长得一模一样。

　　她们仅仅是声音像，这也很正常。

　　加之宋皓与唐雅并不熟悉，总共也就那么一面之缘而已，这种情况下，他若是能听出不妥，那才奇了怪了。

　　他甚至有些怀疑，这位叫唐雅的妹子，其实是双重人格。

　　一个温柔腼腆，另外一个，则是彪悍的人生，根本不用解释什么。

　　一时间，宋皓竟有些忐忑，一会儿见了面，一言不合，这位唐雅妹子会不会打我？

　　到时候，我是应该还手呢，还是抱头鼠窜，惹不起就躲。

　　嗯，应该选择后者，打女人不是宋皓的风格，而且在公共场所这么做，很容易引发众怒，被群殴的。

　　宋皓是有一颗坚强的大心脏没错，但也做好准备去做全校公敌的。

　　那太刺激，哥们儿我玩不起。

　　这边宋皓一脸懵逼，那边，程燕没得到回复，则是满脸不耐烦的神色：“小子，你哑巴了，快点说话。”

　　“那个，唐雅同学，羽绒服我已经洗干净了，你有时间么，我们挑个地点见面，我还你衣服。”

　　宋皓淡淡的说。

　　虽然对方的态度，也让他心中嘀咕，但男孩子么，多少总要讲究一点风度，与女孩子对骂难不成能显示你的英雄气概吗？

　　所以宋皓心中虽不爽以极，还是尽量压住自己的火气，惹不起不来往就是，大不了还了衣服，以后就从通讯录中将你的电话号码删去。

　　宋皓可不是看见美女就走不动路，唐雅虽然长得很漂亮，但已被他列为拒绝往来户，通俗点说，就是拉黑名单了。

　　“洗干净？”

　　程燕却是一脸的冷笑之色，雪白的羽绒服，掉进满是泥污的水坑里，能洗干净才是怪了。

　　真当自己的闺蜜好欺负，以为随便洗一下就能糊弄么？

　　天天真了！

　　但她却没有立刻发作，而是准备见了面，再将那小子骂个狗血淋头，总而言之，这件事情不能这么算了，他不陪一件新衣服，休想脱身来着。

　　心中这样想着，程燕在电话中却是换了一个态度，毕竟太凶将对方吓得不敢见面就弄巧成拙。

　　“哟，洗干净了，洗衣小能手还蛮能干的。”江山易改本性难移，她在电话中依旧忍不住调侃嘲讽了对方一句：“这样吧，一会儿十二点我们美食街见，我请你吃百味小火锅如何？”

　　“请我吃火锅？”

　　宋皓泪流满面，现在还有人请自己吃饭，问题是，自己根本不敢放开肚皮，敞开了吃，否则会被这双重人格的美女砍死……估计她半年的生活费，都不够自己这一顿吃。

　　但面对对方的一片好意，宋皓自然找不到拒绝的理由，何况就算不能吃一个心满意足，随便尝点，解解馋也是不错。

　　“好。”

　　于是宋皓答应得干脆利落。

　　“搞定了。”

　　程燕放下电话，脸上也同样流露出一丝喜色，她选择在百味小火锅见面，自然是有理由。

　　美食街人多，百味小火锅因为味道好，更是人气爆棚。

　　选择在那儿，就不用怕对方耍赖了，大学生血气方刚，只需要讲明前因后果，到时候愿意为两位美女出头的男生，一定是一抓一大把的。

　　“小子，你若是识相也就罢了，否则，就让你见识一下，什么叫火锅店公敌，还要被群殴。”程燕脸上，露出一丝得意的笑容。

　　“你呀，干嘛这么算计人家？”

　　既然是好闺蜜，唐雅对于程燕，自然也是非常了解地，此时一脸嗔怪的说。

　　“小丫头，我帮你出气难道还错了？”

　　程燕没好气的回过螓首，伸出食指一点唐雅的额头：“就你这小笨蛋，天性怯弱，遇见什么事儿，都唯唯诺诺，若没有我帮你，还不知道要吃多少亏？”

　　“就说你那件羽绒服，你可是省吃俭用了好几个月，才买的，仅仅穿了一次而已，就被那小子毁去，难道就这么算了？”

　　“可……可你也不能这么威胁，骂别人的。”唐雅弱弱的说。


第78章 过目不忘

　　“你呀，就是心软，我给你说，那些男生，都软怕恶，你如果不凶一点，你以为他会乖乖赔你羽绒服？”某个姓程的妹子一脸不以为然之色。

　　“那我们一会儿……真的请他去吃火锅？”唐雅迟疑着说。

　　长这么大，算计人的事她还真没有干过。

　　自是一脸的忐忑。

　　“蠢丫头，怕什么，凡事有我。”程燕却是一脸的豪迈之色：“一会儿我会陪你一起去赴约的。”

　　“哦！”

　　唐雅虽不情愿，但事到如今也无可奈何。

　　唯有被赶鸭子上架，何况那件羽绒服，花费了她几个月的生活费没错，就这样算了，她也确实心中不舍。

　　……

　　上午没课，宋皓有些无所事事，于是跑去图书馆背了一会儿单词。

　　虽然他现在踏上了修仙之路，但修仙同样讲究劳逸结合，就算美食拳法也需要时间来消化与体悟，何况以他如今的修为也没有资格去玩闭关这种高大上的游戏来着。

　　所以空余的时间很多，有足够的闲暇去做好身为一个大学生的本职工作。

　　如今已是大二了，这学期就可以报考英语四级。

　　想要通过，这背单词一关自是不能马虎，否则词汇量不足，卷子发下来，一眼望过去，完全认不得，你以为靠猜猜猜在答题卡上乱涂，能有机会通过？

　　别做梦了。

　　这世上，不乏气运逆天的人物，但自己的情况，自己心里清楚，平时能不倒霉就不错，想要靠运气通过英语四级，还不如奢望癞蛤蟆吃到天鹅肉来得现实一些。

　　所以趁着这点空隙，宋皓打算来记一些单词。

　　平时在班上，宋皓的成绩虽然尚可，然而单就英语一科，却疏乏可陈之处，主要就是词汇量不足。

　　宋皓觉得死记硬背太枯燥了，平日里，一个小时能就记住二十个单词就不错，而且不能太难了。

　　否则印象不够深刻，过几天，很可能就搞忘了。

　　然而今天……

　　宋皓觉得自己牛逼得不要不要的。

　　平日里枯燥的单词，今天看上一眼就能牢牢记住。

　　清晰得就像印在脑海里似的。

　　这是神识带来的效果。

　　宋皓惊喜之余，心中也有些诧异，不由得想起了网络小说中与此有关的描述。

　　那些修仙者，一个个都具有过目不忘的神通。

　　这一点，竟又与现实相同！

　　究竟是巧合，还是……

　　宋皓诧异之余，也不由得有些疑惑，难不成，除了自己，这世上，真的还有别的修仙者？

　　而且穷极无聊，跑去写网络小说，否则他们怎么会对神识的运用如此清楚？

　　虽然这个想法有些离谱，然而自从走上修仙之路，宋皓被刷三观的事情也发生不少了。

　　别说，还真有那么几分可能的。

　　就这样，有了神识的加持，原本枯燥的背单词，变得轻松惬意，照这样下去，别说区区英语四级，就算六级，甚至传说中，英语专业的学生才需要考地，专业八级，那也完全不会有问题。

　　仙道艰涩，但回报也是杠杠的，别的不说，就凭这过目不忘的法术，未来完全不用担心大学会挂科。

　　没想到修仙，还能成为学霸神器。

　　这对宋皓来说，着实是意外惊喜。

　　一上午的时间很快过去。

　　转眼已到中午，宋皓的肚子饿得咕咕咕直乐……这就是吃饭修仙的尴尬之处，自从修炼了此法术，想要吃一顿饱饭实在太难了。

　　当别的同学都在为减肥烦恼的时候，自己却一直为生活费不足而担忧，想想也是好萌。

　　不行，不能这样下去，没有足够的钱财作为基础，这吃饭修仙根本不可能迅速，财侣法地，自己就算去工地搬砖也一定要解决生活费的难题。

　　宋皓做下了抉择，身为一个修仙者，却天天为世俗的钱财所困扰也是醉了，不过此刻，他有更重要的事情去做。

　　归还唐雅的羽绒服。

　　言而有信是身为一个大学生的美德，放女生的鸽子更有可能带来严重后果，宋皓当然不会那么做，何况他也真的很想尝尝百味小火锅。

　　这些天，除了陆长老装逼，被他蹭了一顿美食，其他时间里，就素炒大白菜吃得最多，虽然味道不错，但一点荤腥都没有。

　　想想小火锅，宋皓都要流口水了。

　　此时乃是正午，美食街热闹如故，大学生算是闲暇一族，各种各样的吃货不在少数，故而每到饭点，这美食街的人流都会上升到一个新高度。

　　既然名叫美食街，顾名思义，这儿汇集了南来北往的小吃，虽然不一定是正宗的，但也有很多味道不错。

　　比如说，百味小火锅。

　　就以麻辣鲜香让附近几所大学的同学们趋之若鹜，加上老板定价合理，故而每到饭点，几乎都是满桌，时常还需要排队才有机会一饱口福。

　　……

　　宋皓以前自然也吃过，不过自从吃饭修仙，食量大增以后，他食物的选择，几乎就是以便宜量大为主，这种味美而又有点小贵的火锅，基本上，就从食谱上和他说拜拜了。

　　想想也是好辛苦。

　　这一次，则是因为有妹子请客。

　　当然，主要缘由，还是归还羽绒服。

　　宋皓现在深切的怀疑，这位叫唐雅的妹子有双重人格，否则干嘛一会儿显得胆小懦弱，一会儿又彪悍到像猛张飞转世似的。

　　如此两种截然不同的性格，同时萌萌哒的出现在一个人的身上，宋皓虽是修仙者，心中竟也有些忐忑……万一一会儿吃完了火锅，对方要我付账怎么办呢？

　　没错，宋皓是在担心这个。

　　他可没想过AA制，更不会打肿脸充胖子，如今自己手头拮据，万一妹子一会儿要自己表现绅士风度，自己究竟应该严词拒绝，还是拔腿就跑呢？

　　总之要钱没有，要命一条，装逼遭雷劈，青春靓丽的美少女，在宋皓眼里，远远及不上一顿丰盛的大餐有吸引力……嗯，说了这么多，其实他就是不想付账，希望这一顿由妹子请客。

　　至于那些冠冕堂皇的理由，全都是借口。

　　要不怎么说，这世上，处处都是套路，即便宋皓，也不能免俗。


第79章 仙法就是这么厉害

　　不出预料，百味小火锅，又是满桌。

　　不过当宋皓报出名字后，却有服务员将他领走……不用说，两位妹子来得较早，已经定好了桌。

　　居然还是小包房！

　　这么说除了菜肴和酒水，还要加收额外的包房费……宋皓吞了一口唾沫，越发做下抉择，对方若要他展现绅士风度，他就二话不说，跑路。

　　没办法，人穷志短，囊中羞涩，节操什么的，自然只好丢到太平洋去了。

　　进了小包房一看，除了唐雅，还有一个漂亮女生映入眼帘。

　　呃，也对，女孩子嘛，比较矜持，约会经常也会带上闺蜜，这种情况下，请一个好朋友同行是很正常地。

　　听见脚步，两个女生也抬起头颅。

　　唐雅也就罢了，打量一眼就将目光垂落，可旁边那身材高挑的女子是怎么回事，一脸鄙夷，目光来回扫射，就仿佛自己欠了她一百万没还似的！

　　大姐，你认错人了吧，还是说，我们八字相克？

　　宋皓心中有不好的预感浮现而出，但却并不示弱，反瞪回去，美女又如何，长得漂亮很了不起么，自己又不追你，在这儿摆什么谱儿。

　　宋皓是老好人没错，但却是从来不吃亏的性格。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，谁在那儿莫名其妙的甩脸子，哥们儿我就怼回去。

　　说好听点是恩怨分明，讲难听点就是认死理儿。

　　……

　　“哟，小样儿，还挺嚣张，你就是那渣男宋皓？”

　　某个姓程的大小姐不愿意了，她向来是猛张飞般的性格，还从来没有男生敢在她面前吹胡子瞪眼的。

　　这画风不对呀……

　　宋皓一脸迷糊，自己是来这里还羽绒服，怎么倒像是某个花花公子对女孩子始乱终弃似的。

　　一定是什么地方弄错了。

　　等等，对方的声音……

　　宋皓豁然抬起头颅，眼中满是诧然之色，这身材高挑的女孩子，声音竟与唐雅相差仿佛，完全听不出区别是什么。

　　他终于明白，有什么东西弄错。

　　自己还差点误以为唐雅是双重人格。

　　原来是大千世界，无奇不有么！

　　“你们是姊妹么？”

　　“我们没有血缘关系，不过却是好闺蜜，唐雅就像我亲妹子，你弄脏她羽绒服，别想这样就轻易过关了。”程燕恶狠狠的说，显然在她心里，已先将宋皓与无赖划等号了。

　　大姐，我到底哪里长得像恶人了？

　　宋皓的眼眶顿时就湿润了。

　　从小到大，他就乐于助人，品学兼优，常常在小伙伴的家长口里，担当别人家的孩子的角色。

　　拿三好学生的奖状拿到手软，这还是第一次被当做四大恶人般的角色对待……难道是因为我今天出门的时候，忘记洗脸？

　　虽然漂亮的女孩子都可以不讲理，但一般来说，只有她们的男朋友才能享受这般待遇。

　　自己与眼前这位，可是素不相识，凭什么被她呼来喝去？

　　宋皓的眼中闪过一丝不耐烦之色，他可没有兴趣陪一刁蛮女子在这里瞎扯。

　　早点将此事了结，自己还有更重要的事情去做。

　　心中这样想着，宋皓对那刁蛮的女孩子直接无视掉了，三步并做两步，来到唐雅的眼前。

　　“唐同学，那天我走路没看路，真是非常对不起，这是你的羽绒服，已经清洗干净了，你看看，可还满意？”

　　宋皓一边说，一边递过一个大袋子，里面的羽绒服，被他叠得整整齐齐。

　　唐雅接过，她也感觉自己的好闺蜜有些过分了，但却不知道该怎么解释，怎么说。

　　只能微微低着头颅。

　　见宋皓将自己当做空气，程燕大怒，嘴角边噙着一丝冷笑之色，洗干净羽绒服，你当我们是三岁的小孩儿么，雪白的羽绒服，掉进泥坑里还能洗干净才是奇了怪了。

　　但她并没有发作，就如同捉贼捉赃，她虽然是彪悍的女汉子性格，但并非不讲道理那种。

　　对方不是说洗干净了羽绒服。

　　好，我们让事实来说话。

　　等一会儿检查，发现他是巧言令色，再啪啪啪的打脸也不迟的。

　　“唐雅，打开呀，我们来看看，这小子是不是在说谎话。”

　　程燕一边说，一边挑衅的望了宋皓一眼。

　　按照她的想法，这家伙，此时此刻，非心虚不可。

　　然而宋皓却是一脸气定神闲之色。

　　他当然知道对方想要做什么。

　　打脸？

　　嘿嘿，太天真了。

　　洗衣店洗不干净，却不要小看自己的仙法，就让我的净衣咒，分分钟教你做人吧！

　　原本对于这只能洗衣服的咒语，宋皓还有几分嫌弃，没想到关键时刻，还能装逼。

　　一想到对方一会儿的反应，宋皓就暗乐不已。

　　再说另一边，唐雅暗暗叹了口气，她也感觉自己的闺蜜过分了些，却无从劝起，事到如今，也只有如她所言，将口袋打开。

　　一件雪白的羽绒服，映入眼帘。

　　“这……”

　　唐雅惊呆了。

　　只见这件羽绒服，纤尘不染，仿佛还熨烫过，就仿佛是全新的。

　　怎么会这样呢？

　　难道对方洗不干净，就买了一件全新的赔自己。

　　可这羽绒服好贵的，对方这样做，不会这一学期，都吃土？

　　念及至此，唐雅的脸上流露出一丝担忧之色，她就是这样的女孩子，喜欢一心为别人做想来着。

　　程燕也张口结舌。

　　万万没想到这小子居然舍得买一件新的。

　　有担当，很坦荡，自己倒是误会他了。

　　这丫头是女汉子的性格，对就是对，错就是错，当即倒了一杯啤酒：“宋同学，抱歉，看来是我误会你了，自罚一杯，算是给你赔罪。”

　　说完一饮而尽。

　　宋皓：“……”

　　大姐，你认错认得这么快，我还怎么愉快的打脸？

　　宋皓一阵无言。

　　不过事已至此，对方已承认错误，他一大老爷们儿，总不好揪着不放，那样也太小家子气了。

　　“行了，都是误会，这件事情，原本我也有错，既然误会解除，那就这么算了。”宋皓只能如此这般的说。

　　然而他却并不告辞，眼睛盯着小火锅。

　　既然来都来了，宋皓自然想要一饱口福。


第80章 为什么说真话你们不相信呢

　　而两位妹子明显误会了……这位宋同学，不会真的为了赔偿这件羽绒服，花光了生活费，最近一直在吃土！

　　饿死鬼投胎你有没有见过？

　　毫不夸张的说，宋皓此时的眼神，看上去老传神了……真的像七八天没吃饱饭似的。

　　这个念头在脑海中转过，别说唐雅，便是程燕也有几分不安。

　　你别看她一副女汉子的性格，刚刚好像很凶，那是因为误会宋皓是渣男，别人平时，可不总这样，作为一妹子，还是很有同情心地。

　　“宋同学，对不起，刚刚我误会你了，你若不嫌弃，就坐下来吃火锅，这顿饭，我请了。”某个姓程的妹子十分豪爽的说：“敞开了肚皮吃，千万别和我客气。”

　　宋皓默然，没有接口。

　　他心想，我若真不客气，敞开了肚皮胡吃海喝，这学期剩下的光阴，就该轮到你吃土，你确定一会儿结账的时候，不会拿出菜刀来砍我？

　　当然，这话心中想想也就是了，说出来会被人用关爱傻子的表情问候，宋皓虽然时常作死，但不包括这一次，所以他努力忍住，什么话都没有说。

　　但人却很实诚的坐下了。

　　不能胡吃海喝，随便尝点也不错，总而言之，有机会品尝美食，这样的机会绝不能错过。

　　然后程燕就十分豪爽的点菜了，毛肚儿，鸭肠，午餐肉，素黄喉，耗儿鱼，鹌鹑蛋，莲藕，土豆，茼蒿菜……

　　有荤有素，点了满满的一桌。

　　搭配合理，看得出，这位程燕同学，平时常吃火锅。

　　“那我就不客气了……”

　　宋皓美美的享用，虽然每道菜，只能点到即止，但那麻辣鲜香的味道，真的是好幸福。

　　宋皓虽然已尽量斯文了，但一大桌子菜，还是有五分之三，被他吞到了肚里面，白米饭也吃了几大碗。

　　不得不说，女汉子也有优点，那就是豪爽，不做作，见宋皓一脸意犹未尽的神色，陈燕二话不说，又拿过菜单，点了十几样菜。

　　当然，这都是为宋皓而点。

　　某人也不是小肚鸡肠，对方这么做，不管有没有赔罪的意图，自然是原谅她了。

　　“咦……”

　　宋皓吃火锅吃得正嗨，旁边，突然一惊讶的声音传来。

　　回过头，就见唐雅一脸惊诧之色，正翻看手里的羽绒服。

　　“怎么了？”

　　宋皓疑惑，程燕的表情也差不多，这衣服雪白雪白的，自己也仔细检查过，根本就是一件新衣服，难道还有什么不妥？

　　“宋皓同学，你不是新买的衣服，这就是我原本那一件对么？”不等二人发问，唐雅先开口了。

　　“怎么可能，傻丫头，你是不是酒喝多了，哦，不对，你没喝酒，难不成果汁儿，也能醉人么？”程燕不以为然的开口了。

　　不是新衣服，开什么玩笑，雪白的衣服掉进泥坑，还能洗干净？

　　好吧，就算有洗衣店够吊，能够做到，这完全的洁净如新，又是怎么回事，这明明就是一件新衣服。

　　“我也以为是新的，不过你看，这儿有我绣的蝴蝶。”唐雅将羽绒服递过。

　　程燕忙凑过头。

　　果然没错，羽绒服的袖口上，有一小小的蝴蝶，虽仅与指甲盖大小相差仿佛，却栩栩如生。

　　作为唐雅的好闺蜜，程燕自然知道好友刺绣的功底，这确然是她的杰作，别人假冒不来的。

　　这么说……这一件衣服不是新的？

　　二女转过头，等待宋皓解释。

　　“我从来没有说过，要买一件新的，而且我曾经对唐雅讲过，我从小就擅长洗衣服，乃是洗衣小能手。”

　　宋皓面不改色，这撒谎撒多了，节操什么的，自然从此是路人。

　　洗衣小能手？

　　两个妹子一脸懵逼。

　　这里，可以求解一下她们的心里阴影面积。

　　不过面对事实，却也无话可说，掉进泥坑的羽绒服，都能洗得洁净如新，就这本领，确实是洗衣小能手……虽然这个称呼，有那么一点二逼。

　　“真是你洗干净的？”

　　二女拿着羽绒服，翻来覆去的查看，明明事实就在眼前，可想要相信，还是太难了点。

　　“如假包换！”

　　宋皓此时怎么办，不回答得干脆一点，难不成还要再说谎言。

　　“太不可思议了，我从来没见过有人洗衣服，能够洗得这么干净的。”唐雅的脸上满是感慨之色：“宋同学，你为了洗干净这件衣服，一定花了很多时间。”

　　“没有啊，也就七八分钟而已。”

　　宋皓这么说，其实已经非常谦虚，一个净衣咒下去，衣服洁净如新，换发炫彩光泽，前后也就不过一两秒钟罢了。

　　但他虽然想装逼，却也明白这件事情，是不能说地。

　　“宋皓同学，你人不错，但能不能，不要这么吹牛不打草稿。”程燕有点不满的道。

　　有的男生，总喜欢自以为是，而这样的人，恰恰是她最为讨厌地。

　　“我哪儿有胡说八道，以我洗衣小能手的本领，一天最多能洗一千件衣服，原本还想靠这个勤工俭学来着，就是没有门路。”宋皓一脸黯然的说。

　　天地良心，他说的这一切，都是真话。

　　然而听在程燕眼里，这逼真的是装得无以复加。

　　原本两人已经和解，但不知为何，看着这小子一脸臭屁的模样，某个姓程的妹子表示，这真的是不能忍啊！

　　“你说你一天能洗一千件衣服，洗得干净么？”

　　“洗衣小能手的尊严，是不容挑衅的，我说一千件，自然是保质保量，你就是再脏得一塌糊涂，我也能让它洁净如新。”

　　宋皓真的没有吹牛逼，仙法就是这么神奇。

　　“好，那你敢不敢与我打赌？”

　　“打赌？”

　　宋皓听见这个词，顿时泪流满面，不久前，他在游戏中与人打赌，赢了十万包方便面。

　　然后那可恶的家伙，居然玩起下线遁来了。

　　原本自己上网虐菜，是想要发泄心中的愤懑，可经此一事，宋皓发现心脏病都差点给郁闷出来。

　　前车之鉴不远，他如今听见打赌这个词，就有些肝颤。

　　说两件事情，很重要，请大家一定看完。

　　一是更新问题。

　　最近常常看见有道友抱怨更新慢，嗯，每天更新两章，平心而论，确实不快，但应该也不算太慢的，现在还在公众期，自然不好更新得太过迅速，不过大家放心，上架后肯定会提速。

　　上架那天，保底更新七章，如果大家鼎力支持，订阅给力的话，幻雨承诺，上架那天，我爆发个十章出来。

　　随后的更新，也自然会比现在快。

　　第二件事，是有道友抱怨水的问题。

　　说到这个问题，幻雨真的只有苦笑，网络小说，好像很少有不被读者抱怨水的。

　　大家都想要看干货，但一篇小说，不可能全是干货，比如一场打斗的描写，你必须要有侧面的描写，介绍，以及烘托，没有这些手法的运用，文章也就变得索然无味了。

　　这本书，天地良心，幻雨真的没想过灌水，当然，我也不否认，有的地方，可能确实描写过度，有些水了。

　　出现这种情况，一是我刚才说的，写文章必要的一些修辞手法，第二，则是我自己笔力不够吧，大家应该也看出了，这本书，与我以前作品的风格，完全不一样。

　　这是幻雨期待对自我的一种突破，凭良心说，这种逗逼搞笑，幽默欢乐的文章，比起爽文，难写得多。

　　你必须想搞笑的梗，而且搞笑还不能显得僵硬，要让大家笑得自然，笑得开心。

　　比起我以前风格的文章，真的难写得多，一些大家看似普通，甚至认为水的章节，幻雨写的时候，其实花的时间，比过去多得多。

　　有很多句子，我可以说是斟字酌句写出来的。

　　这不是抱怨，而是幻雨想告诉大家，这本书，幻雨真的写得很用心，如果有什么大家觉得写得不甚满意的地方，也请大家多多包涵，多给我一些耐心，一些时间，幻雨一定会将一本好看有趣的小说，奉献给大家的。

　　还是那句话，上架后我更新会提速，请大家多多支持，最后，求收藏！

　　你们的支持是我的动力，这不是空话，只有更多读者的支持，幻雨才更有写得快与写得好的动力啊！

　　拜托大家！

　　最后再吼一句，求收藏！


第81章 轻而易举

　　“怎么，不敢？”

　　某个妹子的眼神，那叫一个鄙夷：“没本领，就不要在这里吹牛逼。”

　　“谁说我在胡吹大气？”

　　宋皓怒。

　　自己讲真话怎么就没有人信呢？

　　还打赌？

　　真当我怕你么？

　　小心一会儿输到你哭。

　　宋皓原本是不想理会的，可男人么，总是好面子，怎么能忍受来自于妹子的鄙视？

　　这是你逼我……

　　既然对方不知死活，那自己就用仙法，重塑她的三观好了。

　　“赌什么？”

　　“很简单，你如果一天，真能洗干净一千件脏衣服，就算我输，从此以后，我负责帮你收罗脏衣服，你不是想要靠这个勤工俭学赚钱么，我这儿可不缺客户。”程燕十分豪爽的说。

　　还有这样的好事儿？

　　宋皓大喜。

　　自己一直想要靠净衣咒赚钱升级，所或缺的，就是客户的来源而已，如果真的不缺脏衣服，那走上人生巅峰简直是妥妥。

　　爽就一个词。

　　“好，如果我输了，大学四年，我就免费帮你洗衣服。”

　　“行，那就这么说定了。”

　　两人干杯。

　　这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到归还羽绒服，还能遇见这样的好事儿……自己终于时来运转了。

　　人逢喜事精神爽，宋皓吃得也特别多。

　　当然，他也不好意思再让别人加菜了，在将桌子上的菜肴扫荡一空之后，他只能装出一副已经吃饱的神色。

　　结账的时候，宋皓自然落在后头。

　　明明手头拮据，这时候还要打肿脸充胖子，那就是脑袋有问题。

　　离开百味小火锅，三人分道扬镳，当然，有和两个女生留下方式联络，毕竟他和程燕之间，还有一个打赌。

　　……

　　身为女汉子，做事一定要风风火火，干脆利落，而这些评语，用在程燕身上，那是一点没错。

　　所以不到两个小时，她就真的搜罗到了一千件脏衣服……居然是通过快递邮寄过来的。

　　当时，宋皓正在房间中打坐，接到快递小哥儿的电话时，一脸懵逼，自己最近，貌似没有在购物网站买东西。

　　直到拿到包裹，看见寄件人是程燕的时候，宋皓才有些哭笑不得……大姐，虽说现在物流业很发达，同城快递一个电话，就能提供上门收件服务，但你用不用的着这么浪费啊！

　　这么近还寄包裹，有这个闲钱，你还不如让我上门取衣服，将快递费给我。

　　某个要穷疯了的同学在心中吐槽着。

　　一千件脏衣服，即便压缩打包以后，那体积与重量也是很吓人的，两个快递员是用抬的，还很好心的问，要不要帮忙送到宿舍。

　　“呃，这个就不用了。”

　　宋皓谢绝了对方的好意，十分轻松的将那比他还大的包裹拎起，吓得快递小哥儿一愣一愣的……不是说，现在的大学生都是宅男，身体很弱？

　　眼前这位，怎么比自己那在工地上搬砖的兄弟还强壮许多，是我今天送快递的姿势不对么？

　　宋皓回到屋里，将包裹放下，拆开……

　　稀里哗啦，密密麻麻的衣服从里面掉了出来。

　　看着眼前的一幕，宋皓脸色如土。

　　你确定这些都是大学生的脏衣服，而不是从垃圾堆里捡来的？

　　很多衣服，甚至都看不出本来的颜色。

　　宋皓也是醉了，这么短的时间，程燕去哪里收罗的这些脏衣服。

　　还脏得这么离谱，估计就算付上两三倍的价钱，洗衣店也不愿接单的。

　　这是想要故意为难自己么？

　　妹子很拼嘛，为了胜利，可以说无所不用其极。

　　宋皓惊诧之余，嘴角边露出一丝笑意。

　　可惜挣扎是徒劳地，仙法根本不能用常理揣摩，净衣咒虽是战五渣的法术，但用于洗衣服，效果绝对是杠杠的。

　　这可不是语言乱语。

　　你只要想想那些大能修士，闭个关都是以几百上千连计，如果净衣咒不够给力，别人几百年不洗衣服，那还不脏成狗。

　　到时候出关后，邋遢得无以复加，没有仙风道骨，整个人散发出一股恶臭，如此形象，还怎么在弟子门人面前，展现他们高大上的逼格。

　　从这一点，也可以知道净衣咒有多牛。

　　对方想要故意为难自己，这样的图谋，注定是会失败地。

　　念及至此，宋皓脸上恢复了淡定从容之色，按照《吃饭修仙》中的咒语，运转体内的气血之力，随后右手抬起，一指朝着前方点去：“疾！”

　　随着他的动作，隐隐有空间波动浮现而出，包裹住前面的衣服，灵光闪过，不可思议的一幕发生了。

　　原本脏得一塌糊涂，隐隐散发出恶臭的衣服，待灵光消退以后，居然真的变得纤尘不染，乍一看，就仿佛是全新的一般。

　　叼爆了！

　　不过因为宋皓实力还弱，一次施法，只能洗七八件衣服。

　　但没关系，作为入门基础，净衣咒消耗的气血之力极低，连续施展个二三十次不成问题，再加上中途休息，三个小时就可以将这些脏衣服全部洗干净了。

　　稍微有点辛苦，但就当是刷技能点好了。

　　整个过程不用累述，转眼已是下午，因为没课，所以这段时间宋皓一直待在房间里洗衣服。

　　如今，净衣咒的技能点不说满级，但也被刷到了熟练的程度。

　　望着眼前那堆积如山，焕然如新的衣服，你别说，宋皓心中，还蛮有成就感的。

　　……

　　另一边。

　　唐雅的脸上满是不安之色。

　　“燕子，我们这么做，不太好吧，你发动舞蹈协会的人，帮你收罗脏衣服，还注明，越脏越好，我看很多衣服，简直脏得都像垃圾堆里捡来的，你这样做，不是故意为难宋皓同学么？”

　　“你这丫头，就是心软，谁让那小子胡吹大气，还洗衣小能手，我这不过是教他，怎么做人而已。”程燕不以为然的说。

　　你别看这妹子的性格风风火火，其实脸蛋身材都不错，而且从小喜欢跳舞，如今是江云大学舞蹈兴趣爱好社的会长来着。

　　舞蹈协会的妹子，用脚趾头想，也知道拥有很高的颜值，百分之九十，都是女神级别地。


第82章 就问你怕不怕

　　所以当程燕以会长的身份，拜托大家帮自己收罗脏衣服，舞蹈协会的妹子们，虽然一脸懵逼，但自然不好推辞。

　　反正也就顺手将这条消息转发到朋友圈而已。

　　于是当天，江云大学发生了让众人们百思不得其解的一幕，众多女神在朋友圈发消息，收罗脏衣服，说要帮忙洗。

　　普通人的朋友圈，一般不会有多少人关注。

　　但女神，大家懂的。

　　随便一条消息，都能够收获点赞无数。

　　若是哪个单身狗能得到女神的回复，那幸运儿更是会高兴得整宿整宿睡不着。

　　更何况这是理工大学，妹子们乃稀缺动物，作为女神，更能够获得无数关注。

　　一个女神发这样的朋友圈也就罢了。

　　如今何止十个八个，江云大学著名的美女，有一小半都发送了同样的消息。

　　千万不要小看妹子们的号召力。

　　虽然单身狗们一脸懵逼，但自然是要闻风而动地。

　　有脏衣服的自不必说。

　　没有脏衣服？

　　那也挡单身狗不住，在女身面前赚表现的时间到了。

　　于是泥坑啊，水塘，一下子成了抢手货，甚至还有哥们儿将自己新买的衣服，扔进垃圾桶，蹂腻一番，然后再取出来……总而言之，为了获得女神的关注，这些单身的汉子们也是拼了。

　　于是才有了这一千件，惨不忍睹的衣服。

　　……

　　而这一切，宋皓并不清楚，自从走上修仙之路，刷朋友圈就早已不是他的最爱了。

　　花了整整一下午，才用净衣咒弄干净了这些衣服，宋皓决定好好犒劳一下自己。

　　而所谓的犒劳，方式只有一个……大吃大喝！

　　当然，宋皓并不准备叫外卖，一来花钱，二来他既然打算修仙，这唯一具有战斗力的美食拳法，自然应该好好习练。

　　到目前为止，经过数日的努力，他仅仅学会了一招，素炒白菜。

　　虽然这美食拳法极具妙用，哪怕一招，也威力无穷，但既然知道这世界上还有古武，若是遇见强敌，仅仅一招就未必够用。

　　所以宋皓打算借着犒劳自己的由头，再学新的招式。

　　选来选去，他选定了鱼香肉丝。

　　鱼香肉丝，这算是川菜中的代表菜式。

　　论做法，远比素炒大白菜繁复，虽色香味俱佳，但平心来说，并不适合于初学者。

　　当然，宋皓这么做，也是有理由的。

　　一来，通过素炒白菜，对于美食拳法，他已积累了不少经验。

　　此拳法的总纲说得清楚，越是繁复美味的菜肴，所转化出来的拳法，威力也越大。

　　虽然华夏美食无数，与素炒白菜同样简单易做的菜肴还有许多。

　　但想来，转化出来的拳法，威力也差不多。

　　既然如此，自己又何必重复，还不如多花一些时间，做更美味的菜肴，修更厉害的拳法。

　　人总要进步，同样水准的招式，学一样就可以了。

　　做下抉择，宋皓便准备上街去买食材了。

　　而他之所以选择鱼香肉丝，还有一个理由，便是这道菜，平日里是他最喜欢的。

　　以前在家里吃过很多，不过那时候都是爸爸妈妈在做，这一次，终于轮到自己大显身手。

　　心情不错，不知不觉，宋皓便来到了校门口。

　　离这儿不远，有一大型超市，不仅货物齐全，价格也最公道。

　　……

　　另一边，再说陆长老。

　　这次外出，对陆玙来说，可谓是一波三折，网吧打游戏被虐，吃饭装逼被打脸，最后便是姚家那小家伙，也骑到了他脖子上。

　　一想到对方对着手机大叫，网络小说，请赐予我力量，陆玙就好想死……自己居然输给了这样的逗逼。

　　后面若不是那小家伙的女友及时赶到，一招尊老爱幼将自己解救，后面会发生什么，那画面太美，他根本不敢想。

　　一般人遇见这样的挫折，必定灰心丧气，然而作为后天八品的高手，陆玙却有一颗坚强的心脏。

　　颓废不是他的性格，男子汉大丈夫，怕什么输？

　　做人家的手下败将不丢脸，丢脸的是失去勇气，所以他决定不再玩乐，找到灵参，将瓶颈突破，当日所受到的羞辱，自己一定会还给你对手的。

　　他这儿正在立Flag，一阵悦耳的手机铃声就传入了耳朵。

　　陆玙脸色有些难看，但还是划开手机，一有点讨好的声音传了过来：“喂，七叔吗，我是掌管后勤的小明呀！”

　　“小明，什么事儿？”

　　因为心情不好，陆长老的声音，显得有些冷淡。

　　“七叔，您忘了吗，您要的十万包方便面，我已经派人送到江云大学来，租了一栋别墅，如今全放进去了。”

　　用别墅当仓库，果然壕气冲天。

　　然而陆长老的表情，却是一脸的理所当然。

　　嗯了一声，表示回复。

　　“七叔，我这就将地址发到您的手机，别墅的管家也为您找好了，您到时候只需要报名字，就可以随时入住。”

　　“行，我知道了。”

　　陆玙心情不好，直接将手机挂掉，弄得电话那一头的小明，心瓦凉瓦凉……自己究竟什么地方没做好，得罪了家里这位高权重的长老？

　　等他回来，会不会像家主告状？

　　免了我的差事是小，万一请出家法，说我不敬长辈，用竹板打我屁股如何是好？

　　你没看错，就是用竹板打屁股，陆家传承自上古，很多习惯都还保持着古时的风貌。

　　比如说族人犯错，一般有两种惩处。

　　一是面壁，二是用竹板打屁股。

　　哦，现在面壁升级了，与时俱进，改成关小黑屋。

　　若仅仅是关在黑屋子里面也就罢了，最可怕的是，在此期间，必须享用陆家高薪聘请的厨师所做的料理。

　　据说这些厨师，在受到陆家的聘用前，都是各大学食堂的风云人物，他们最擅长的……你没有猜错，就是黑暗料理。

　　比如说辣椒汤圆，甘蔗炒排骨，苹果红烧肉，分分钟吃到你怀疑人生的地步。

　　据说家中曾有一位后天八品的高手，刮骨疗伤都不皱一下眉头，可有一次犯错，被关小黑屋吃了十天黑暗料理。

　　从此以后，这位拳头上能站人，胳膊上能跑马的硬汉子，看见高校食堂的大妈，就吓得浑身发抖。


第83章 狭路相逢

　　小黑屋加黑暗料理，能让百炼钢化作绕指柔，另外一项家法，竹板打屁股，似乎没有什么。

　　你如果这样想，就大错特错，只能说，少年，你还是太天真了。

　　竹板打屁股的可怕之处，不在于竹板本身的威力，尽管打屁股的时候，肯定会被封住内力，啪啪啪的一通打屁股，也是老疼了。

　　但身为武林高手，梦想是成为一代大侠的古武者们，这样的疼痛，完全可以忍受。

　　这刑罚最可怕的是，在被打完之后，还要写检讨。

　　对，就是反省，你为什么会犯这样的错。

　　可能有人会说，这有什么，区区一篇检讨，半个小时就完成了。

　　如果你这样想，我只能说，少年啊，你太天真了。

　　你当是小学生作文吗？

　　古武世家，自是有其规则，既然做错了，这自我检讨就一定要深刻，嗯，也不会要你写太多，马马虎虎，二十万字也就是了。

　　而且还不许重复。

　　二十万字……差不多是还算勤奋的网络作家，一个月的更新的量吧！

　　情节都可以安排许多，然而你却让别人在一篇检讨中反复认错，关键是还不许重复。

　　凡是收到这个惩罚的古武世家的弟子，无不哭晕在厕所，这要怎么水，才能将字数凑足？

　　所以小明老担心了。

　　……

　　而作为这一切的始作俑者，陆长老并不知道自己心情不好，回答冷漠，在无意间，已对小明心灵造成了一万点的重击。

　　此刻，他同样有自己的烦心事，在心中萦绕不去。

　　首先是灵参的下落。

　　按理说，通过那直播的画面，应该已经找到了正主儿，陆长老与宋皓几次擦身而过，早就应该将他给认出来了。

　　可答案是没有。

　　原因无他，陆长老脸盲。

　　加之前一阵，并没有将心思放在灵参上，故而即便与宋皓有过交集，愣是没有认出他就是自己此行的目标。

　　不过最近一连串的打击，已让陆长老决定不再游戏，洗心革面，好好寻找灵参的下落。

　　毕竟有了这件宝物，自己才有机会让修为百尺竿头更进一步，突破瓶颈，然后将丢掉的面子，全都重新找回来的。

　　而事情就有这么巧合，此刻他也来到了校门口。

　　当然不是为了散步，而是为了找一间网吧，回看《蹦蹦带你去冒险》，将自己此行目标的容貌弄清楚。

　　于是不是冤家不聚头，他与宋皓的宿命相遇，就在校门口发生了。

　　……

　　当时的情形是这样的。

　　宋皓站在超市门口，正准备进去买做鱼香肉丝需要的食材。

　　然而就在这时，他瞳孔微缩，一道熟悉的人影映入了眼帘。

　　自己与这个骗子还真是有缘。

　　宋皓气不打一出来。

　　自己好心花了一个下午，帮他将网瘾戒除，这家伙却因为区区一些方便面，枉顾男人说话就应该算数的美德。

　　上次宋皓没有出手是不想趁人之危。

　　这一次，既然遇见，自然不会将他放过。

　　否则老天爷都会看不过去的。

　　于是宋皓在原地晃了晃头颅，挥挥胳膊，开始活动浑身的筋骨。

　　而这还没完，稍一思索，宋皓又从裤兜里取出一个口罩带上了。

　　这是他上个月感冒时买的，后来感冒好了，却也一直放在裤兜里，忘记拿出来了。

　　而宋皓这么做，自然是有目的。

　　虽说杀人偿命，欠债还钱，天经地义，但这老头儿，一看就是个逗逼，万一对方一会儿不认账，难免发生冲突。

　　自己虽然不惧，但对方所擅长的古武技，也不是那么好对付地。

　　这里是校门口，人多眼杂，来来往往的同学，难免不会有人认识自己。

　　假如真与对方发生冲突，不管谁胜谁负，宋皓都不想因此，再登上校园网的头条啊！

　　宋皓闲暇之余，也喜欢看网络小说，如今仙侠类的主人公，不都流行谋定而后动？

　　其中的易容换型之术，可厉害了，然而悲剧的是，自己修为太低，学的仙术，也就能洗洗衣服，召唤一下长脚蚊而已。

　　不能用幻术让对方认不出自己，宋皓也就只能勉为其难的用口罩代替……虽然怎么看，怎么觉得LOW。

　　但他别无选择，只能这么做。

　　……

　　另一边，陆长老似有所感的回过头颅。

　　他不是修士，自然没有神识，但身为一后天八品的古武高手，第六感也是满灵光的。

　　就如同狮子老虎感觉敏锐一个道理。

　　你别看陆长老如今做事儿不靠谱儿，特别的逗逼。

　　人家在古武界，那也是拥有不菲的名气。

　　昔日外出闯荡江湖之时，也经历过大风大浪无数，对于危险与麻烦的感悟，那可是很少出错。

　　这不，他回过头颅，就看见一带着口罩的家伙，一脸猥琐……不要问我，为什么带着口罩，还能看出猥琐，或许是因为他们八字不合。

　　陆长老瞳孔微缩，目光顿时变得锐利起来了。

　　是冲自己来的。

　　带着口罩，那是不想暴露身份了。

　　藏头露尾，一看就不是什么好人。

　　是自己以前的仇敌，还是那姚家小子不服气，又隐姓埋名的想要偷袭自己？

　　你别说，宋皓的身材，与那姚小岩还真有些像，几乎是同样的身高，肌肉匀称，若是不看脸，还真有可能将他们认错。

　　小家伙，别太过分了，以为能从网络小说中获得力量就很了不起么？

　　看来是时候做一个了解了。

　　……

　　因为校门口人流量很大，自己神识笼罩的范围也不够广阔，宋皓担心将人跟掉了，所以他决定用跑。

　　免得对方趁机溜掉。

　　于是从陆长老的视角，就发现对方有恃无恐，朝着自己冲了过来。

　　“好小子，你是不管不顾，在这人多的地方，就打算动手了？”

　　陆长老的眼中闪过一丝恚怒，一般情况下，古武者也是不愿意暴露身份的，没想到这小子如此跋扈，连古武界的规矩都不顾。

　　可恶！

　　你以为这就能让自己投鼠忌器么？

　　于是陆长老不再迟疑，躬身握拳，准备出击。

　　就算身份曝光了也没关系，这对于古武者来说，有时候也是难免地，他们自然有一套善后程序。


第84章 苍鹰博兔与素炒白菜

　　杀气！

　　宋皓冲到近处，顿时也敏锐的感觉到了。

　　那说话不算数的逗逼老者，浑身都散发出不善的气息。

　　怎么，对方这是想要杀人灭口么？

　　为了区区十万包方便面，居然如此下作！

　　宋皓惊诧之余，顿时心中也充满了怒气，这也太没节操了一些。

　　他有些警惕的停下脚步，而就这电光石火的功夫，陆长老已高高跃起，一招苍鹰搏兔，恶狠狠的朝着宋皓头顶抓落……不要问我，陆玙为什么那么喜欢苍鹰搏兔，总而言之，这就是他个人的爱好罢了。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　陆长老在古武界威名赫赫，不是没有道理的。

　　就拿这一招苍鹰搏兔来说，只见他五指微曲，形如鹰爪。

　　或许是许久没有剪指甲的缘故，居然在太阳下，闪烁着金属一般的光泽……唯一美中不足，就是这指甲中，藏有不少污垢，一看陆长老就不爱洗手。

　　“咦？”

　　“哦！”

　　……

　　人群中顿时就传来一阵惊呼，陆长老这一高高跃起，如一头雄鹰扑向猎物，姿势无可挑剔，高度更高达七米，妥妥的破了世界纪录。

　　“老婆快来，看武林高手。”

　　“毛的武林高手，这是在拍电影吧！”

　　“对，一定是在拍电影没错。”

　　“楼上的，那请你告诉我，钢丝绳呢？”

　　“呃……这是一个问题，钢丝绳，或许是透明地。”

　　此话一出，人人为之侧目，刚才那人拍了拍他的肩膀，语重心长：“哥们儿，你这智商，是怎么考起江云大学地？”

　　旁边之人的议论且不提，宋皓见对方这么恶狠狠的扑向自己，当然也不会坐以待毙。

　　对方果然无耻，打赌输了下线遁还可以说是人品问题，如今这么心狠手辣可就完全说不过去。

　　是可忍，孰不可忍。

　　见对方一招苍鹰博兔，宋皓马上也条件反射般的使出了自己的美食拳法：“看招，素炒白菜。”

　　话音未落，一拳朝着前方打出。

　　啥，我没听错吧！

　　旁边一哥们儿晃晃头颅，怀疑自己的耳朵是不是生病了。

　　眼角的余光却发现旁边之人的表情，皆与自己相差仿佛，一脸懵逼是对他们此时神态最为贴切的描述。

　　也是，大家从小，都是看武侠剧长大，对里面各种霸气的招式，那也是耳熟能详，你就算不来一招降龙伏虎，这素炒白菜是什么鬼啊？

　　我读书少你不要骗我。

　　武林中还有这种报菜名儿一般的招式吗？

　　原本还有人心存疑惑，现在这几乎都肯定了，这一定是在拍电视。

　　而且是荒诞不经无厘头的那种。

　　然而这个念头尚未转过。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　陆长老飞了。

　　后天八品的古武者很强没错，但也要看与谁比，这中间涉及到一个参照物的问题。

　　不同的修炼体系，实力有极大的差距。

　　凌仙如今，仅仅炼体二层，就修士的标准来说，简直就是新嫩的菜鸟一个，但凭借气血之力，也能碾压古武后天八品的高手。

　　陆长老输得不冤，只是飞出去的方向稍微倒霉了那么一点。

　　噗通一声传入耳朵，世上的事情就有那么巧合，或者说陆长老该有此劫，他无巧不巧的摔在了一饭馆门前的潲水桶里面。

　　潲水桶，想必大家都听过。

　　就是饭店用来装客人没有吃完的残羹剩饭的。

　　总之，这真的是一个悲伤的故事。

　　接下来的画面，简直美到人不敢看，陆长老的手上，抓着一块被人啃过的猪排骨，头顶上挂着酸菜粉丝。

　　满脸的饭粒，哦，还有一些青菜叶子。

　　静……

　　这当口儿，校门外原本应该热闹以极，然而此刻，却诡异的安静了下去。

　　“这剧组貌似也太敬业了吧！”

　　“这老头是替身演员吗，摔进潲水桶里，真惨！”

　　“好可怜！”

　　“我说剧组，是不是应该多给他一份盒饭。”

　　……

　　过了半晌，才有议论声传入耳边。

　　然后便看见陆长老的表情，如同变脸，先是惊讶，随后茫然，再然后，就愤怒到了极点，震天动地的咆哮传入耳边：“姚小岩，我与你势不两立。”

　　这样的结果，宋皓同样一脸懵逼。

　　将对方打进潲水桶里，真的只是一个意外而已。

　　当然，他也知道，像对方解释，于事无补，于是某个姓宋的没有节操的家伙，一句话不说，鞋底抹油，溜之大吉。

　　死道友，莫死贫道，从对方的怒吼，显然将自己认错，当做了那姚家少主。

　　宋皓虽然是老好人一个，但绝不是傻瓜，这时候，脑袋被驴踢了才会像他解释啊。

　　当务之急，是离开这是非之地。

　　尽管心中，也很对那姚家少主不起，但哥们儿我自身难保，就只好勉为其难，让兄弟你将这个背锅侠当下去。

　　都说人逢喜事精神爽，同样的道理，这闯了祸，这跑起来也特别迅速。

　　宋皓默默运转气血之力，虽然不会轻功，但跑起来，却比风快得多，一溜烟儿，就没影儿了。

　　留下围观群众纷纷掏出手机，啪啪啪一阵狂拍，虽然这是一个悲伤的故事没错，但这样的奇葩着实难得，当然要在朋友圈将此经历分享一番了。

　　当然，也有人作死，比如说，某个戴眼镜的小哥儿。

　　是某平台的网络主播，你说你这时候蹭热度开直播已经很没有道德，可这家伙，为了冲人气，还不知死的冲上去，想要采访陆长老，问他感想如何，可不可以给镜头前的观众打个招呼。

　　这真的过分了！

　　有没有听说过，太岁头上动土。

　　陆长老的眼睛在冒火。

　　我感想你妹！

　　我打招呼你妹！

　　真是虎落平阳被犬欺，什么阿猫阿狗都敢来欺负自己。

　　于是这开直播的哥们儿悲剧，被陆长老抓起来，扔进了另外一个潲水桶里。

　　“大哥……不，大爷，我错了，扰了我。”

　　那戴眼镜的男生当场就哭了，他就死肥宅一个，在愤怒的陆长老面前，自然是丝毫反抗之力也无。

　　唉，一切都是他自找的。

　　为什么人们就不明白不作不死的道理呢？


第85章 自作聪明

　　不过古语有云，福兮祸所依，祸兮福所伏，这哥们儿虽被扔进了潲水桶没错，但他手机依旧在外面来着。

　　而且无巧不巧，拍摄的角度不错。

　　完美的记录了他是如何被扔进潲水桶里的。

　　于是，观众们都误会了。

　　刷屏此起彼伏：

　　“太厉害了，主播这是要表演如何被扔进潲水桶么？”

　　“我此时的心情是复杂的，对于我们可敬的主播，就想写一个字——服。”

　　“不服不行啊，虽然现在直播，为了冲粉丝，各种吸引眼球的技能数不胜数，但能如此敬业，将自己丢道潲水桶里的，还真是第一次见到。”

　　“兄弟，给跪了。”

　　“勇气可嘉。”

　　“佩服啊，佩服。”

　　“大哥，从此我就是你的粉丝了。”

　　“兄弟们，主播耿直，我们也没得说，打赏走起。”

　　“对，走起。”

　　……

　　霎时间，不仅收看此直播的人数呈爆炸式增多，噼里啪啦的打赏也是此起彼伏。

　　因祸得福，这哥们儿火了。

　　只是当他回头看见这些评论的时候，当时眼眶就湿润了。

　　……

　　而作为始作俑者，这一切，宋皓并不晓得。

　　虽然欠债还钱天经地义，但将对方扔进潲水桶里，似乎还是稍微过分了那么一些。

　　权衡利弊，宋皓决定先将这风头避过，至于那十万包方便面，就改天再像他讨还好了。

　　还好自己聪明，先戴了一个口罩，不用担心有人将自己认出，就可怜那姚家少主，当背锅侠一定当得很辛苦。

　　但没办法，死道友，莫死贫道，有时候，老好人，也一样很没节操。

　　……

　　女生宿舍。

　　一阵悠扬的旋律传入耳朵……

　　很快，楼上的窗户就第次打开，不少女孩子将头探了出来。

　　宿舍前面，是一片绿草如茵的空地。

　　此时空地上，用粉红色的蜡烛，摆出了一个大大的“心形”图案。

　　“这是要表白，好浪漫！”

　　一些女生顿时激动了起来，当然，也有的女孩子撇了撇嘴巴，用这样的方式来表白，若是放到十多年前，倒也很有创意，但就现在这网络时代，早就烂大街了好吧……少年，你就不能走点心，有点创意吗？

　　不过，也有看点。

　　便是那疑似中二的少年，人长得不错。

　　五官俊郎，身材也倍棒。

　　这是自然。

　　姚家少主虽有些逗逼，但一身修为，却不是假地，身为一名古武高手，经常锻炼的情况下身材自是一流，岂是普通的大学生可比？

　　秒杀死肥宅更是没有半点压力。

　　这是一个看脸的世界，所以便是刚才表示不屑的少女，这时候也改变了看法，觉得这样表白的方式，还是蛮浪漫的……咳咳，各位大姐，你们的节操还要不要，别这样看见帅哥，就改变自己对事物的看法好不好。

　　对这个看脸的世界，已经绝望！

　　姚家少主这样大费周章，自然是想要求得心上人的原谅。

　　此时已是深秋，但他穿着却十分单薄，外衣甚至是敞开的，露出条理流畅的肌肉，看得一些无知少女两眼放光。

　　女生宿舍三楼。

　　此时某间宿舍的窗子也打开了。

　　“静静，快来看，这不是你男朋友？”一齐耳短发的女生此时正将头凑到窗口。

　　“咦，还真是，他这是想要做什么，用表白的方式道歉，哇，好浪漫！”另一扎着马尾的女生将手合在胸前。

　　“哼，就他花样多。”

　　一长发披肩的妙龄少女，手中正捧着一本言情小说，论颜值，她明显要比宿舍中其他两个女生高出太多，此时亦回过头颅。

　　不过女孩子嘛，总是口不应心的动物。

　　嘴上一副不满不屑的神色，脚下还是很实诚的走过来了。

　　悠扬的琴声传入耳朵。

　　“静静，看不出你男朋友弹吉他，还弹得真不错。”那扎着马尾的女生一脸羡慕。

　　“他呀，也就这点本领罢了。”秦静嘴上这样说，脸上已不自觉的露出几分笑容。

　　口中要强，心里其实已经开始原谅。

　　然而就在这时，异变骤起。

　　姚小岩一边弹吉他，一边开始吟诗。

　　没错，吟诗。

　　吟他写给女神的情诗：

　　啊，静静，你是我的最爱。

　　在我的心中，你比大米饭还要可爱。

　　我愿意像爱护眼睛一样的爱你。

　　每天吃完饭帮你刷碗筷。

　　啊，静静……

　　……

　　一时间，全场懵逼。

　　整栋女生宿舍，完全安静了下去。

　　不仅宿舍里的妹子，包括从附近走过的师生，甚至宿管大妈，也完全石化……这哥们儿，脑袋被门夹了吧！

　　你说你搞的这场表白道歉，原本也挺浪漫。

　　好好的弹吉他唱歌不好吗？

　　非要来玩什么文青吟什么诗啊！

　　原本吟诗也没错，可你能不能稍微靠谱儿，你写的那叫诗么，比小学生还不如，将它形容成打油诗都是对打油诗的侮辱。

　　你用这诗像女神表白，你确定你是来道歉，而不是NO ZUO NO DIE，想要将女神气得一佛出世二佛升天，从而当一名光荣的单身狗？

　　安静了不知多久。

　　“噗嗤……”

　　一妹子忍不住笑了起来。

　　然后这就像一个导火索，哈哈哈的笑声不停传入耳朵，有的人在笑得在床上打滚，还有人笑得眼泪都往下落。

　　秦静气得浑身发抖……

　　于是这场浪漫的表白，以悲剧告一段落。

　　姚家少主……卒！

　　……

　　这一切，宋皓并不清楚，他还有自己的事情要做，此时他已来到另一家超市，将做鱼香肉丝的材料买齐。

　　刚才将那有些逗逼的老头打进潲水桶里，虽是一个意外，但美食拳法的威力，也毫无保留的显现了出来。

　　古武高手不堪一击，这仙法所附带的武技果然神奇。

　　宋皓欣喜之余，也有些暗自嘀咕，这世上既然有古武，那出现于自己一般的修士，似乎也不是不可能的。

　　人在江湖，身不由己，虽然自己不想招惹麻烦，但既然踏上修仙之路，以后说不定也会遇见危险。

　　那就要尽快提高自己的实力。

　　比如说，眼前这看起来很厉害的武技。

　　仅靠一招素炒白菜肯定不足，那尽快学会更加厉害的鱼香肉丝就显得很有必要了。


第86章 炒菜的时候居然睡着了

　　华夏八大菜系，美食数不胜数，在川菜之中，鱼香肉丝算不上美味珍馐，但就家常菜式而言，却是极为出名的一种。

　　而且做法与材料都有很多种。

　　不同的做法与原料炒出来的鱼香肉丝，味道也是截然不同。

　　按照美食拳法的逻辑，这一招可谓是博大精深，变化无穷。

　　这也是宋皓选定它的缘由。

　　单就威力来说，鱼香肉丝比之素炒白菜远远胜过，通过习练此拳法，自己的实力，能够得到极大的增加。

　　当然，嘴馋也是一个缘故，以前在家里，宋皓最喜欢吃的家常特色菜，就是鱼香肉丝。

　　别说，想想心里还有些小激动。

　　然而与素炒白菜不同，鱼香肉丝宋皓从来没有做过，但这也难不倒他，上网搜索一下。

　　在搜索引擎的下面，自然能出现一堆鱼香肉丝的做法。

　　先从简单的学起。

　　首先还是准备食材。

　　这第一种做法，需要用到的原料有猪肉，其中又里脊为佳，配合大葱，泡椒……

　　嗯，因为是最简单的做法，所以只需要这三种原料，剩下的，便是白糖、陈醋、盐巴、味精等调料。

　　万丈高楼平地起，学武与修仙也是一样的道理，虽是鱼香肉丝最简单的做法，但难度比起素炒白菜还是成倍的增加。

　　宋皓心中居然有些忐忑……嗯，做饭做得提心吊胆，他也算是前无古人后无来者。

　　将搜索到的做法仔仔细细的阅读，猪肉，大葱，泡椒什么的自然是洗净切好。

　　这个步骤简单，做素炒白菜的时候，宋皓就已经将切菜的本领练了出来，身为修仙者，眼疾手快，刀功什么的，自然不用多言。

　　他能轻易将白菜切成大小相同的薄片，此时切出来的猪肉与大葱，刀工之精美，便是五星级餐厅最顶级的大厨，也要蹚忽其后。

　　原料准备好，白糖等作料放在一旁备用。

　　当然，猪肉还需要用淀粉腌制一下，这样做出来的鱼香肉丝，会更加的鲜美可口。

　　别说，仅仅是准备原料，一套拳法就浮现在了宋皓的脑海里。

　　可惜十分的模糊，而且有很多不连贯之处。

　　没关系，这才刚刚开始，待鱼香肉丝端上桌，自己对这一招，就能有更深的体悟。

　　宋皓心情不错，哼着歌，将淘干净的珍珠米，也放进了电饭煲里。

　　选择快煮，这样一会儿鱼香肉丝炒好，米饭差不多也就能熟。

　　然后便是具体的做菜过程了。

　　这个步骤不用提，直接关系到做出来的鱼香肉丝的美味，以及拳法的威力。

　　宋皓脸上满是凝重之色，从网上搜到的做法他已记得清清楚楚，此时闭上双目，在脑海中反复推演思索。

　　其认真程度，比之仙侠小说中的那些修士，参悟深奥繁复的功法，也不遑多让。

　　良久，宋皓飒然抬起头颅，眼中隐隐有一道厉芒闪过，随后快步走到灶台的前面，拿起一个瓶子，将里面的食用油，往锅里倒了进去。

　　随后将天然气打开，蔚蓝色的火苗，窜出灶台，将房东大叔留下的炒锅包裹……宋皓表情一阵恍惚，这一幕，让他联想到小说中的修士，引动地脉之火，预热炼丹炉。

　　你别说，还真有几分相似之处！

　　炼丹与制作美食，在修士那儿，有异曲同工之妙么？

　　不知为何，宋皓心中，竟冒出这么一个念头。

　　然后……呼噜呼噜之声传入耳朵，某个姓宋的不靠谱儿的修仙者，居然莫名其妙的睡着。

　　没错，睡着！

　　天哪，你正在炒菜，火源还开着，很危险。

　　而且站着都能睡着，你是人类好不好，就算睡神附体，这也太扯了一些。

　　显然，这与宋皓修炼的功法有关。

　　他不仅睡着，此时还进入了甜蜜的梦乡。

　　在睡梦中，他又看见了那神秘的农家少年……不对，这一次，就仿佛是附体一般，宋皓感觉，就像自己变成了那农家少年。

　　一大堆莫名其妙的记忆，涌入脑海。

　　少年名叫楚轩，机缘巧合，走上修仙之路，而且修炼的功法与自己一样，就是那坑爹的吃饭修仙。

　　而且这叫楚轩的少年，貌似比自己还惨。

　　自己好歹是在物质产品极大丰富的现代，食物数不胜数，自己也就生活费不足，否则若是有足够的财货，各种美味珍馐大吃特吃，根本丝毫压力也无。

　　而楚轩不同，他所在的世界并不是地球，而像是另一个宇宙，背景与古代相差仿佛，总之没有那么容易获得食物。

　　哪怕他是修仙者，但修为太低，依旧没什么卵用。

　　宋皓心情顿时平衡了许多，吾道不孤，被这吃饭修仙坑惨的不止自己一个。

　　然而与宋皓这样的宅男大学生不同，从小就是孤儿的楚轩心智坚韧许多，他从来没有放弃，甚至是抱怨过，而是尽一切努力，四处寻找食物。

　　短短的一个月，同样修炼到炼体二层了。

　　进度比宋皓稍微慢一点，但考虑到那个世界并不容易寻找食物，这样的修炼速度，已是惊世骇俗。

　　从另一个侧面也证明了，这吃饭修仙虽然坑爹，但绝对是修仙界最为珍贵的顶级功法没错。

　　当然，不论宋皓还是楚轩，如今都只是两个小菜鸟，这一点，如今他们并不知道。

　　与宋皓丰富多彩的大学生活不同，楚轩要苦逼许多，这不仅是难以寻找食物，还在于他所在他那个世界要危险许多。

　　这里且不提世俗的各种坑货，在他那个世界，可还存在着许多真真正正的修仙者，以及鬼怪，妖族……

　　总而言之，危险难以计数，腥风血雨随时都在吹拂，他一个初入仙道的小菜鸟，一不留神，随时都有可能挂掉。


第87章 修仙的经验

　　通常小说里，主人公都是气运逆天的人物，出门也能踩到狗屎……哦，错，是出门随随便便就能捡到宝物。

　　要不就是遇到那种脑袋被驴踢的反派，见到主人公，会莫名其妙的跑来送人头，各种挑衅，然后被反杀，将自己好不容易积攒的材料宝物，像主人公双手奉上。

　　除了态度有些嚣张，其敬业的程度简直值得表扬。

　　然而小说始终是小说，现实的修仙界是很危险的。

　　楚轩可没有主角光环附体，故而过得那是相当的苦逼。

　　宋皓此时就在重复他的经历，亲身体验，那身临其境的感觉，什么3D，4D，5D的电影都弱爆了有没有。

　　真正修仙界的一切，对宋皓来说，都非常的新奇。

　　更加诡异的是，很多东西，与小说中的描写颇为相似。

　　宋皓在随着楚轩，以第一视角冒险的同时，收获也是良多，别的不提，对于心境的磨砺，现实生活中根本没法比。

　　就拿此刻来说，楚轩就遇见了强敌。

　　并非与他一样的修士，而是武林中的几位成名强者。

　　因为一株“灵参”与他发生冲突。

　　乍一听，有些不可思议，区区几名武者，敢与仙人争夺宝物？

　　嗯，若是真正强大的修仙者，便是再借那些武林高手十个胆，他们也不敢那么做。

　　但换成楚轩这刚入修仙界的菜鸟自然不一样了。

　　炼体二层。

　　其实力也就相当于半只脚迈入先天而已。

　　几位后天八品与后天九品的武者联手，未必不能与他一搏。

　　这灵参不仅能用于修仙者，武者吃啦，一样大有好处，他们能将现在的瓶颈突破，甚至迈入先天的。

　　这个险值得他们一冒，眼前的敌人，他们也未必不能应付。

　　面对强敌，楚轩很快陷入了苦战之中。

　　宋皓此时虽然附体，但只是相当于亲身经历，用第一视角感受，并不能控制他的行动。

　　于是在他的眼里，楚轩只能用笨拙的烤肉拳法攻击。

　　没错，烤肉拳法！

　　这自然也是美食拳法的一种，然而你能指望楚轩这从小一个人生活，穷困潦倒的孤儿，做出什么美味佳肴呢？

　　能够不饿死就不错。

　　即便踏上修仙之路，所擅长的，也不过是将打来的猎物，清洗干净后，架在火上烧烤罢了。

　　和我华夏美食根本没法比。

　　别说鱼香肉丝拳，就算和宋皓由素炒大白菜中领悟的拳法相比，那也是远远不及，差了何止一个等级。

　　所以说，这一仗，楚轩打得很辛苦。

　　几乎使尽了浑身解数。

　　在几名高手的围攻下，依旧是左支右绌。

　　显然单凭拳法，他很难取胜了。

　　眼看形势越来越危急，楚轩眼中闪过一丝决然之意，只见他在腰间一摘，将一破破烂烂的口袋祭了起来。

　　那口袋虽不起眼，但下一刻，却让几名武林高手脸色大变。

　　只听嗡鸣声大做，一朵小小的虫云由里面蜂拥。

　　这是真正的仙法……驱虫术！

　　宋皓以第一视角，自是看得很清楚。

　　对方驱策的是长脚蚊！

　　但却比地球上，宋皓所熟知的长脚蚊大了许多，隐隐还有淡淡的妖气散发而出。

　　虽然那妖气淡到几乎可以忽略不计，但确实是妖气。

　　这一点绝对没错。

　　“去！”

　　随着楚轩一声叱喝，那由百余只变异长脚蚊组成的魔虫，顿时嗡鸣声大起，震翅朝着几名后天八品与九品的武林高手蜂涌而去。

　　“不要！”

　　“快跑！”

　　……

　　伴随着凄厉的惨叫，刚才还一脸嚣张，仿佛万事皆在掌握的几名武林高手顿时脸色巨变，就如同火烧眉毛一般，抱头鼠窜。

　　宋皓倒吸一口凉气，真正的仙法，竟然有如斯威力。

　　简直夺天地之造化，顷刻间就改变了强弱悬殊，反败为胜。

　　但楚轩为什么一开始不用呢？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓很快就知道了……以第一视角体验楚轩经历的他，感觉一阵虚弱，就仿佛神魂都要出窍一般。

　　这是……神识被过度消耗的后遗症么？

　　宋皓不由得想起了《吃饭修仙》功法中对神识的描述。

　　其对修士的重要性不比法力逊色，甚至犹有胜过，而神识一旦过度消耗也有可能带来严重的后果。

　　若这种状况不能及时恢复，轻则大病一场，重则修为大损，甚至走火入魔……

　　而这还不是最可怕的，因为神识过度消耗，就难以控制灵虫，甚至有可能让灵虫掉过头来噬主。

　　而这样的悲剧，修仙界早已不止发生第一次了。

　　炼体二层，虽已修炼出了神识，但太弱，操纵这些哪怕连妖物都算不上的变异魔蚊太吃力了。

　　楚轩根本就没有十足的把握，所以不到万不得已，他是不想使用这杀手锏的。

　　好在成功退敌，而在神识彻底枯竭以前，他也将这些变异魔蚊重新收到了那破破烂烂的袋子里。

　　尽管浑身难受，但少年却丝毫没有放弃的意图，挣扎着从地上爬起，从腰间取下一个竹筒。

　　别误会，这可不是什么宝物，就是一枚普通的竹筒而已，是楚轩自己砍竹子所做的水壶，里面装有他用采摘的野果，所榨的果汁。

　　平时都舍不得喝，这时候却成了救命之物。

　　楚轩乃小小的散修一个，实力又弱，哪儿有可以恢复神识的宝物，那些东西，将他卖了都买不起，不过吃饭修仙的玄妙之处，就在于喝果汁可以温阳神识来做。

　　所以，他刚才虽是迫不得已，但也是谋定而后动，从这里可以看出，楚轩虽是修仙界的小菜鸟一个，却是聪明绝顶，极有心机的人物。

　　大口大口的喝完一竹筒的果汁儿，他识海中的疼痛，终于缓解了过来。

　　虽然还很虚弱，但他至少不用担心大病一场，或是走火入魔。

　　楚轩从地上捡起一个包裹，喜滋滋的打开，一株草药映入眼帘，不用说，这就是刚才他们拼命争夺，楚轩以命相搏，好不容易，才换取到的灵参了。

　　“这是……”

　　然而附在他身上，以第一视角感受到这段经历的宋皓，却大惊失色，随后意识一阵模糊。


第88章 鱼香肉丝

　　江云大学。

　　校园附近的某栋房屋。

　　厨房里，火苗包裹着炒锅，而锅里的食用油，已经沸腾起来了。

　　就在灶台的前面，站着一容貌还算英俊的少年，一手拿着装食用油的瓶子，一手拿着锅铲，看样子，是倒了油之后准备炒菜，然而诡异的是，却有均匀的呼噜声，从他的鼻腔里传了出来。

　　这简直像天方夜谭。

　　在厨房里炒菜也能睡着，而且是站着就打起了呼噜。

　　如果旁边有人看见，一定会上前拜大神，并且关切的问：“兄弟，你打游戏，究竟打了几个通宵？”

　　突然，那少年打了个冷颤，睁开眼，一下子清醒了过来。

　　宋皓的表情有些茫然……自己刚才是睡着了？

　　而且还做了一个梦。

　　不对，若是梦的话，未免清晰得有些可怕，就仿佛真的是自己所经历过的一段人生啊！

　　庄公梦蝶，是幻是真？

　　在这一刻，宋皓真的有些分不清。

　　不过很快，宋皓又为之清醒。

　　他猛然想起……自己刚才，好像是在炒菜。

　　而刚才那段经历，且不管究竟是做梦还是什么元神附体，给他的感觉，都过了好久。

　　完了，完了，炒菜的时候睡着，煤气也没有关，会不会引起火灾？

　　这附近，房子可是连成片。

　　就算人都不在，不会造成什么伤亡，光是烧了房子，那可怕的财产损失，将自己卖了也赔不起。

　　夭寿，这一次，事情真大条了。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓哪儿还有心情去管刚才的奇妙经历，满脑子都是自己闯了大祸，负债累累，被债主追杀的结果。

　　那画面真是……老可怜了。

　　好在这个担心来得快，也去也十分迅速。

　　很快宋皓就发现，哪儿有什么火灾，锅里的油，都才沸腾变熟。

　　咦，时间才过去了这么一会儿么，一两分钟？

　　宋皓先是懵逼，随之而来的则是狂喜，这时候也来不及去研究，究竟是仙法神奇，还是相对论带来的时间变慢的结果。

　　总之，管他修仙也好，科学也罢，对这种结果，能不能解释，于自己，都是大难不死。

　　宋皓的心情，一下子变得很不错。

　　普通人若是经历这种大起大落，要么就去找朋友分享、倾述，要么，就是忍不住引颈高歌……

　　总之需要发泄一番的。

　　宋皓也一样，不过他发泄的方法是大吃大喝。

　　于是宋皓啥也没做，继续刚才的步骤，炒起鱼香肉丝来了。

　　锅里的油已变热，他先将切好，并腌制过一番的里脊肉丝倒下去了。

　　嗞……

　　顿时，一种炒肉特有的香味儿钻入到鼻子里。

　　因为肉丝切得很细，所以不用多久的功夫，两三分钟就已经变熟，这个时候，需要不停的翻炒，让每一根肉丝都得到均匀的加热，而又不至于变糊。

　　原理非常简单。

　　但真要掌握其中的火候却很难。

　　美味珍馐不提，那些普通的家常菜式，也就那么几个步骤，为什么顶级大厨与家庭主妇做出来的，味道会差那么多？

　　原因无外乎两个。

　　一是火候的把握，二是各种原料比例的搭配以及添加作料的分量与时机。

　　说难不难，说易不易。

　　总之，学会做一样菜简单，但想要将其煮出大厨的味道，却是千难万难。

　　其实便是顶级的厨师，擅长的也就是那么几个菜式，其余的，虽然煮出来，远比普通人做的好吃，但与精通此菜肴的同僚相比，则远远不及。

　　美食拳法的精华，就在于要在做菜的过程中体悟，火候，原料的搭配，还有放作料的时机，都是非常重要的。

　　于这些步骤中，能够领悟拳法的精义。

　　故而最后，菜做得越好吃，所领悟出来的拳法，也就越具有惊人的威力。

　　最后达到拳菜合一的效果。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓觉得有些囧。

　　仙侠小说里，有剑修一脉，追求的是人剑合一的效果，自己这拳菜合一也异曲同工，就是听着有些脸红。

　　拳菜合一，说出去不知道会不会被其他的修仙者笑死。

　　但宋皓现在没有选择，美食拳法的威力他也见识过，在现阶段，没有别的选择的情况下，想要提高自己的实力，也唯有学习美食拳法了。

　　还是那句话，能够修仙就不错，挑肥拣瘦会遭天谴的。

　　这道理，宋皓也懂，所以他自然是细细揣摩原料搭配的比例与火候，这第一份鱼香肉丝，也没什么好描述，以试验为主，只要不做得难以下咽宋皓就算满足。

　　因为要求不高，所以心态也就保持得很好，将肉丝翻炒了两三分钟之后，宋皓将另一个盘子拿起，将里面切好的大葱与泡椒一起倒了进去。

　　继续翻炒，然后在适当的时机，放下调料，霎时间，香味变得浓郁起来，宋皓一边炒，一边忍不住吞了一口唾沫……貌似味道很不错。

　　少顷，一盘香喷喷的鱼香肉丝上桌，而宋皓对这一招拳法，也有了领悟。

　　还很生疏，但这样的结果，已经远超他的预计，要知道做鱼香肉丝的难度，可比素炒大白菜难得多。

　　一遍就能将此招拳法领悟，莫非自己骨子里，还有做厨师的天赋？

　　嗯，是有可能的。

　　不过宋皓也没有想那么多，当务之急，是大吃大喝，享受自己的劳动成果。

　　自从踏上修仙之路，他就变成了一完全的吃货，就这么一小会儿，肚子就已经饿得“咕咕咕”直叫了。

　　很快，三大碗白米饭下肚，注意，宋皓那碗是特大号的，电饭煲中所煮的米饭已然踪迹全无，盛装鱼香肉丝的盘子也同样见底。

　　不对，不止是见底，简直就是被吃得干干净净，别说菜，连一滴油都不剩……

　　做修仙者做到他这份上也是醉了，哪儿有半分的仙风道骨，整个就一饿死鬼投胎来着。

　　而宋皓当然不会就此满足，收拾碗筷，刷碗洗锅，然后再接再厉，做起第二份鱼香肉丝来了。


第89章 灵参应该怎么吃

　　宋皓读的是理科，不过这学期课业任务并不重，比如说，今天下午，就是休息，于是某人刷了整整五个小时的鱼香肉丝。

　　别说，他还真有几分做厨师的天赋，短短一个下午，鱼香肉丝的几种做法，已被他演练纯熟。

　　虽不敢说，能媲美那些高档饭店的五星大厨，但比之普通的家庭主妇，则是强了太多。

　　小小的一盘鱼香肉丝，被他做到了色香味俱佳的地步。

　　宋皓在大饱口福的同时，对于这一式拳法也有了更深的领悟。

　　鱼香肉丝不愧是川菜中有名的家常菜式，由它演化出来的拳法，其玄奥程度，那是远胜素炒大白菜许多。

　　别看只有一招，却攻守兼备，变幻莫测，用威力无穷来形容，那也不为过。

　　转眼，太阳已落下山坡，美美的吃完眼前的那盘鱼香肉丝，宋皓脸上，却依旧是一副意犹未尽的神色。

　　做菜他并不觉辛苦，关键是做完后，都能一饱口福，这对于修炼《吃饭修仙》的人来说，简直是一种幸福。

　　如果可以，他愿意做到天荒地老，可惜原料已经用光，巧妇难为无米之炊，宋皓肚子虽然依旧有些饿，但也唯有作罢了。

　　有少许遗憾，但惆怅并不多，修仙也要讲究劳逸结合。

　　随后刷碗洗锅之后，宋皓就以手支颌，开始思索。

　　这次做鱼香肉丝，中途发生了一小小的插曲……自己在炒菜的时候，睡着掉了。

　　听着有些逗逼，但却因此，发生了许多有趣的事。

　　那记忆到如今还非常的清晰，清晰得不像仅仅是做了一场梦而已，倒仿佛如同自己的亲身经历……虽然到目前为止，宋皓都还没有弄明白，究竟是怎么回事。

　　不过疑惑归疑惑，不代表没有线索，好歹也是看了那么多网络小说长大的，就算脑洞和那些写网文的作者没法比，多少还是可以做一些联想与推测。

　　先从一切的源头说起。

　　自己之所以能走上修仙之路，是从外卖吃到那枚神秘的戒指开始的。

　　然后才有了吃饭修仙。

　　而梦里面，那名叫楚轩的少年，与自己修炼的是同样的功法，尤其是上次做梦，自己就仿佛灵魂附体，经历了一段他的人生一般。

　　自己与那名叫楚轩的家伙，究竟有什么关联？

　　还有在这浩瀚的宇宙，真的有别的星球，拥有强大的修士与妖兽，就如同网络小说中描绘的一般？

　　一时间，宋皓浮想联翩……

　　但这不是重点。

　　不管他心中作何猜测，如今有用的线索都太少了，想要探寻真相如何，实在不是现在就可以办到的。

　　既然猜测无益，宋皓也就将精力，集中在了一些有用的东西。

　　比如说……某些宝物。

　　只见宋皓钻到了衣柜里面，一阵乱翻，少顷，将一个包裹拿了出来，长尺许，是一个木盒，乍一看，还蛮有仙侠画风的……不过，这却是宋皓网购的。

　　他的脸上带着几分期待之色，将手里的木盒啪嗒一声打开了。

　　一株人参映入眼帘。

　　然而与普通的人参不同，眼前这株居然是绿色，而且有充沛的灵气弥散而出。

　　不用说，这自然是那次宋皓骑共享单车迷路，意外所得到的灵参了。

　　其实在宋皓的心里，一直有所怀疑，这株奇异的人参是一件宝物。

　　别的不提，与它一起被发现的野猪，可是直接让自己将瓶颈突破，晋级到炼体二层的。

　　这人参也许还要珍贵许多。

　　但这毕竟只是猜测，宋皓可不敢头脑发热，将其吞服，他的性格还是颇为谨慎的。

　　虽然网络小说里，主角都是气运逆天的人物，出门就能捡到宝物，但小说是小说，现实是现实，宋皓可不认为，自己能拥有传说中，主角光环那种东西。

　　万一这人参有毒怎么办？

　　就算没毒，来历不明的东西，随便乱吃，那也同样很危险。

　　总之，宋皓不是脑残，也自问，当不了龙傲天，所以，这灵参对他来说，虽是不小的诱惑，但却一直都不敢轻举妄动来着。

　　有道是，饭可以乱吃，但话不能乱说。

　　其实现实并非如此，乱说话，最多得罪人，或者被女朋友打，乱吃东西的话，那可是会食物中毒，送进医院啊！

　　但上次炒菜的时候睡着，却让他如灵魂穿越一般，体验了一小段楚轩的生活，其中得到的心境磨砺且不提，其中最为珍贵的一段经历，便是楚轩被几名武林高手围攻。

　　那是几名后天八品与九品的强者，楚轩虽实力不俗，但毕竟刚刚踏上修仙之路，以少敌多，马上就陷入苦战里了。

　　具体过程不用累述，反正宋皓是亲身经历了一番的，最后楚轩兵行险着，靠着智慧与勇气终于打败了几名武者。

　　而追溯其争斗的缘由，乃是为了一株价值不菲的灵物。

　　他们以灵参称呼。

　　宋皓看得清清楚楚，就与自己手中这株绿色的奇怪人参长得丝毫区别也无。

　　或许这只是一个巧合。

　　然而对于宋皓来说，却让他的心思，一下子活泛起来了。

　　入梦的时候他记得清清楚楚，服用这灵参不论对于武道强者还是低阶修士都有极大的好处。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，宋皓做梦也没想到，一向与霉运相伴的自己，也能机缘巧合，获得这样的灵物。

　　真是太好了！

　　如果换一个性子单纯一点的家伙，与他易地而处，多半不管三七二十一，先将这灵参吃下去。

　　然而宋皓却没有那么做。

　　他考虑事情要周祥许多。

　　没错，这样服用灵参，多多少少，肯定也能获得一些好处，但相对于正确的吃法，无疑是一种浪费来着。

　　毕竟天才地宝这种东西，网络小说中，很少是直接生服地。

　　一般情况下，都需要炼成丹药。

　　嗯，小说固然是作者开的脑洞乱想的没错，但宋皓觉得，这种描写的手法还是有一定道理的。

　　所以这灵参的吃法就讲究了。

　　究竟是应该是用它做菜，煲汤，还是配合其他一些辅助类的药材，如同仙侠小说的描述一般，将其炼制成灵丹妙药，吞服，然后才能获得更大的好处。


第90章 这么自信是怎么回事

　　这所有的一切，宋皓一点都不清楚，说懵懂无知也没有错。

　　财侣法地，这侣，并不是指道侣，而是指你在修行路上，所遇见的师长或伙伴。

　　有道是，听君一席话，胜读十年书，或者，一个好汉三个帮，这些俗话，都是一个道理。

　　比起一个人闭门苦修，自行参悟，长辈与伙伴的提点，是很重要的。

　　这也是为什么在修仙界，散修的修行之路，都格外艰涩，而同样资质的条件下，门派，或者修仙世家的弟子，成就往往要高得多。

　　当然，你若是拥有主角光环，就当我什么也没说，龙傲天，永远可以吊打任何天才。

　　而宋皓是机缘巧合，走上的修仙之路，这地球上除了他自己，他很怀疑，还有没有其他的修仙者。

　　如此一来，宋皓自然不能奢望旁边有人给自己指导了。

　　一切都只能自己摸索。

　　而就他本身的情况来说，一直都在为世俗的钱财烦恼，能够吃饱饭就不错，至于天材地宝什么的，以前想都没有想过。

　　所以在得知这灵参果然如自己想象之后，宋皓欣喜之余，心情更多的其实是一片懵逼。

　　对，就是那种走在路上，突然被天上掉下来的大馅饼砸中，晕晕乎乎……

　　他并不知道这灵参应该怎么食用，才能发挥最大的效果。

　　好在他有入梦。

　　不同于普通的做梦，那梦境真实以极，就如同一段在修仙界的经历，也许通过做梦，能够解答心中的疑惑，得知这灵参正确食用方法的。

　　脑海中念头转过，宋皓心中的彷徨消失，取而代之的是智珠在握。

　　他已经知道该怎么做！

　　于是接下来，宋皓立刻洗白白，上床睡觉了。

　　自从踏上修仙之路，他总是睡得特别香，再也不存在失眠，很快就有均匀的呼噜声传入耳边。

　　……

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　这是人生最幸福的两大的状态。

　　此时宋皓就挑战成功，达成了前者……上午没课，所以他是睡觉睡到自然醒，呃，不过是饿醒的。

　　此时宋皓的脸上满是郁闷之色。

　　原本以为通过入梦，可以获得灵参食用方法，结果却事与愿违……他没有失眠，睡得可好了，一觉到天亮，却根本没做梦。

　　休息得不错，偏偏却没有得到自己想要的结果。

　　宋皓的心情，可用万马奔腾来形容。

　　不过很快他就调整好心态……仙道艰难，哪儿有那么容易就达到目的呢？

　　失败一次，没关系，下次还有机会，再接再厉……

　　这个念头在脑海中转过，宋皓复活，重新变得萌萌哒，又是一个美好的上午。

　　优美的和弦铃声传入耳朵。

　　宋皓拿起手机，一看来电显示，哟，是程燕那家伙，这丫头一大早打电话，是想要嘲讽自己么？

　　原本心情就不好，这一下，顿时变得更糟，不过转念一想。

　　对方的槽点，无外乎自己吹牛，一天的时间，根本不可能洗干净一千件衣服。

　　可净衣咒的神妙，岂是她一小女子所能揣摩？

　　她这悍不畏死的冲上来，岂不是等于啪啪啪的送给自己打脸？

　　于是……宋皓的心情顿时变得不错，几乎约等于原地满血复活。

　　“你好，是程燕同学么？”宋皓甚至连声音都变得特别的温柔。

　　电话的另一头，同样刚刚起床的程燕突然感觉身上有些凉飕飕。

　　俗话说，无事献殷勤非尖即盗，自己与这宋皓，一向是针尖对麦芒，他为毛突然这么有礼貌？

　　是心虚，想要巴结讨好自己，以求得原谅？

　　还是有阴谋？

　　程燕考虑了……一秒。

　　然后就认定了后者。

　　宋皓哭晕在厕所，自己从小到大，助人为乐，品学兼优，在大家的心目中，都是诚实可靠的老好人一个，为毛到了这程燕的眼里，却一秒转换成大魔头？

　　这究竟是为什么？

　　难道真是两人八字不合？

　　宋皓心中如何想的且不说，程燕脸上却已露出一丝警惕之色，不过她风风火火的女汉子性格，自然不会因为遇见一点困难就退缩。

　　万一对方是在虚张声势呢？

　　一千件衣服，而且脏得那样的惨不忍睹，她才不相信对方一天，就真能洗干净了。

　　洗衣店也别想。

　　更不要和她提，那什么逗逼的洗衣小能手的称号了。

　　真当自己脑袋有问题，能被他这么荒诞的谎言骗过去？

　　想到这里，程燕的脸上露出一丝自信的笑意，也甜甜的开口：“你好，是宋皓同学么，我是来取那一千件脏衣服的，你已经洗好了么？”

　　兵来将挡，水来土掩，程燕立刻施展出一招——笑里藏刀！

　　“洗干净了，你可以随时来取。”宋皓淡淡的回答，通过电话，传递过去。

　　这么自信，是怎么回事？

　　刚刚起床的程燕，连脸都没洗，听见这样的回复，顿时有些懵逼……对方不应该一脸忐忑，百般推脱？

　　然后再找各种荒诞的理由与借口，比如说失恋了不想洗衣服啦，或者走在路上踩着西瓜皮摔断了手……

　　这么爽快的让自己去取衣服是怎么回事？

　　莫非他真洗完了？

　　怎么可能，这么脏的衣服，数量还这么多，就算是江云大学口碑最好的洗衣店，才一天时间，也绝然办不到。

　　“燕子，你怎么了？”

　　看见打完电话，就一脸失魂落魄，并没有听见对话内容的唐雅，不由得有些疑惑，程燕不一直都说她是元气美少女么，怎么此刻，却像霜打的茄子似的。

　　难不成失恋了……呃，不对，燕子虽然长得很漂亮没错，但就她那风风火火，随时能将男人秒杀的性格，到目前为止，还根本没人敢追。

　　“没事，我出去一下。”

　　程燕并没有详细回答，而是以最快的速度穿好衣服，洗漱完毕，就出门而去。

　　留下唐雅一脸懵逼，风中凌乱的待在房间里。

　　这一大清早的，究竟是怎么回事？


第91章 弄巧成拙

　　与此同时，另一边。

　　某个有点小帅的少年，正一脸纠结之色……自己究竟要不要去网吧呢？

　　原本他已经决定了要好好学习，可网瘾这东西，并不是你想戒，就能轻易解除地。

　　尤其是最近新出的那款游戏，在全世界都非常风靡，庄蓝溪感觉自己的意志力不足，已濒临欠费的境地。

　　总而言之，庄蓝溪这几天，浑身都有些不舒服，不知道能不能找个地儿，给自己那衰微的意志力，充充值。

　　算了，还是去网吧一次。

　　自己可不是为了打游戏，而是少侠那家伙，从开学起，就一直待在网吧，自己不能置室友不顾，要将陷入迷途的他，拯救出虚拟。

　　要不怎么说，人都喜欢给自己找借口？

　　庄蓝溪此刻，有了一个冠冕堂皇的理由，兴冲冲的像网吧走去了。

　　……

　　缘份是一种巧合，既指偶然，同时也是由一些必然组成的，有道是“缘在天定，份靠人为。”

　　这个比喻是非常形象的。

　　程燕风风火火，赶往宋皓的宿舍，她才不相信对方真那么快，就洗干净了一千件衣服。

　　说大话容易，可一会儿拿不出实物，就别怪她毒舌不饶人了。

　　总而言之，程燕也不知道怎么回事，她一看见宋皓那忠厚老实的面相就来气……别误会，程燕并非不喜欢老实人，而是，她总觉得宋皓那副老实的面容是装地。

　　请允许某个姓宋的家伙，再到厕所里去哭一次，或许这世界上，真有八字不合这回事。

　　“咦？”

　　庄蓝溪停下脚步，一个靓丽的身影出现在他眼帘中，然后打游戏的想法消失得无影无踪，他的目光随着妹子的身影转动。

　　他感觉自己恋爱了。

　　难道这就是传说中一见钟情的感觉？

　　“等……等一下。”

　　某帅哥的声音有些结巴，庄蓝溪其实长得不错，单就皮囊来说，是很有男神潜质的，加上家境不俗，按理说，大学一年的光阴，早就应该摆脱单身狗的行列了。

　　然而自己的情况，自己心里有数，外在条件优越又如何，他天生自带笨嘴拙舌的体质，愣是能将心仪的妹子气哭。

　　自从就读江云大学以来，便是妹子主动像他表白也有五六十次了，但没有一次，恋情能够超过三天。

　　基本上小手都没有来得及牵，就因为他的笨嘴拙舌，直接GAME OVER了。

　　那是相当的尴尬，以至于他如今爱情杀手的威名，已是响彻材料学院了啊！

　　然而以前被妹子甩也就罢了，这一回，可是他真正的一见钟情啊！

　　如果也因为笨嘴拙舌，而让眼前的妹子厌恶，庄蓝溪感觉，自己可以去买块豆腐撞死了。

　　“什么事？”

　　程燕停下脚步，有些警惕的看着眼前的小帅哥。

　　这家伙自己并不认识，该不会是某个花痴见自己长得漂亮就想要搭讪吧！

　　哼，这样的花花公子最讨厌了。

　　程燕本身便是风风火火的性格，她理想中的伴侣也要是那种具有阳刚之气，真正男子汉的。

　　而庄蓝溪的帅，在其他女生看来或许不错，但就程燕的审美观，却会被认为是娘娘腔，小白脸。

　　所以她的表情有些不善，但出于礼貌还是停了下来。

　　“我，我……”

　　若是真正的花花公子，这种情况，自然有一百种方法搭讪，但换做庄蓝溪的笨嘴拙舌，则完全不知道该怎么应付。

　　他生怕自己一说话，就将眼前的女神得罪了啊！

　　“没事我走了。”

　　程燕莫名其妙，这人叫住自己，又半天开不了口，难道是智障？

　　庄蓝溪越发着急，额头上都浸出了豆大的汗滴。

　　千钧一发之际。

　　他的脑海中一道灵光闪过，终于开口了：“请务必再等一下。”

　　程燕最讨厌别人这样婆婆妈妈，但心中毕竟是有几分好奇，故而还是将脚步停下。

　　然后便见那男子低下头颅，拿起手机，噼里啪啦的打字。

　　没错，这就是庄蓝溪想出来的方法，说话笨嘴拙舌，但他文笔还是可以的，以前写的作文甚至还在报纸上发表过，既然如此，用文字交流不就可以了。

　　只见他大爆手速，噼里啪啦，拿出比游戏中打BOSS还要专注的神情，飞快的写了一句话：“知心人，你相信一见钟情吗，这一次邂逅，你就是我的全部，可不可以，告诉我你的电话号码？”

　　嗯，因为不知道妹子的联络方式，也没加过聊天软件的好友，所以他用的是短信草稿，写好以后，也不发送，直接拿起手机，满怀忐忑，同时又抱着期待与小激动的心情，递到对方的面前了。

　　程燕一呆，看清楚对方手机上的留言，顿时风中凌乱。

　　被表白了！

　　而且是用这样的方式表白。

　　这小子又不是傻瓜，那真相只有一个……他一定是从神经病院里逃出来的吧！

　　还知心人，请问一个正常人会用这样的称呼吗？

　　真是流年不利，一想到自己一大清早的，居然被一神经病表白纠缠，程燕的心情就变得特别糟了起来。

　　于是她一声大吼：“滚！”

　　然后一招“神经病给我退散”，一脚将对方踹翻，然后二话不说，一溜烟离开了这伤心之处。

　　“表白又失败了……”

　　庄蓝溪如丧考妣，但望着女神的背影，大吼道：“我不会放弃。”

　　……

　　“真是，现在的男生，怎么一个个，都是花痴……”

　　程燕揉了揉有些发痛的眉心。

　　想起昨天朋友圈里流传的一幕。

　　一个男生跑到女生宿舍区道歉表白，一开始还挺浪漫，也不知道那哥们儿，是不是脑袋抽了，你说你弹吉他就弹吉他吧，配合唱唱情歌也不错。

　　可他不，偏要吟诗。

　　如果诗写得好也就罢了。

　　然而这家伙，一首情诗写得比小学生都不如。

　　听说，他女朋友气得浑身发抖，当天有十几盆洗脚水，从不同的窗口，泼下女生宿舍。

　　好端端的道歉，最后却变成招仇恨，不止他女朋友生气，便是其余的女生，也为那女孩儿感到不值。

　　你说，这是神经病不是？


第92章 难以置信

　　十分钟后，程燕来到了宋皓门前。

　　因为早上的各种不顺利，比如说，被神经病表白，此时，妹子的怒气值已是满格。

　　她决定，一旦揭穿对方的谎言，自己就要毒舌全开，将这看不顺眼的小子，各种花式吊打。

　　总之不将对方吐槽到怀疑人生，生活不能自理，她绝不离开此地。

　　深深呼吸，妹子先将自己愤慲的心情平复下去。

　　脸上甚至挤出一丝笑意……这就是毒舌之必杀技，笑里藏刀。

　　作用是降低对方的戒心与防御，以便毒舌吐槽能够发挥更大的威力。

　　此时的她，看上去，甚至有那么几分淑女，敲了敲门。

　　“请进。”

　　房间中，宋皓正襟危坐，他毕竟是修仙者，神识也只会对熊倩失效而已，通过这神奇的法术，他早就知道对方到来了。

　　门没有锁，得到允可，程燕轻轻一推就开了。

　　然而她却感到有些不妥，怎么说呢……对方有些太镇静了！

　　眼看着谎言要被戳破，这时候他不应该惊慌失措，找各种借口，甚至装作房间里没有人么？

　　程燕设想过，对方会找各种荒诞不经的理由，唯独没想到，他会如此的平静无波，一副好整以暇的神色。

　　难道说……

　　他真将一千件衣服洗干净了？

　　啊呸，不可能，这又不是网络小说中装逼打脸的桥段。

　　现实中，怎么可能有人做到？

　　心中这样想着，程燕镇定了许多，或许对方是在故作镇静，玩什么心理战术。

　　现在的男生，不仅神经病多，自以为是的家伙，也同样不少的。

　　哼，看我来戳破你的谎言。

　　于是程燕决定一招制敌，直指要害：“宋同学你好，我是来取衣服。”

　　“取衣服可以，这个……洗衣服的费用怎么算？”

　　若换一个人，肯定不好意思找漂亮妹子要钱，很多男生，遇见女神的时候，智商都不在线。

　　但宋皓不同。

　　一来，他如今生活费不足，穷得发疯，当你连吃饭都成问题，试问谁还有心情在妹子面前装逼。

　　二来，程燕在他心中，不是女神，如果一定要说，嗯，加一个字，女神经还差不多。

　　所以自然不用不好意思，俗话说，杀人偿命欠债还钱，这帮人洗衣服，索要劳动报酬，不是天经地义么？

　　呵呵……果然来了。

　　程燕的脸上，却毫无意外之色。

　　自己就知道，这小子会使阴招，下绊子，索要洗衣费的借口冠冕堂皇，自己若是拿不出，他就可以正大光幕的刁难推托……

　　果然是渣男一个。

　　程燕立刻给宋皓一个定语，只是大姐，你确定市面上，人们关于渣男的解释是这样？

　　对方出了题目，她自然接招。

　　“行！”

　　你支付软件的二维码是多少，我扫一扫，然后给你转账。

　　这么爽快？

　　这下轮到宋皓一呆。

　　按照他的预想，对方不应该百般推脱，然后找借口赖账？

　　这是什么情况？

　　不过对方愿意付钱，正穷得发疯的宋皓自然不会错过，也不管那么多，有生活费吃饭才是最重要的。

　　“一件衣服十块钱，一千件脏衣服，一共是一万块。”

　　宋皓没有狮子大开口，虽然洗衣店经常打折，不过对方送来的衣服脏得那么离谱，十元钱一件，已是非常优惠的良心价了。

　　当然，一千件，也算是团购。

　　“行。”

　　程燕现在只想对方露出狐狸尾巴，自然不会讨价还价。

　　让我付洗衣费，行啊，一会儿我付完钱，你却拿不出洗干净的衣服，我看你怎么说？

　　这叫做作茧自缚，no zuo no die，一会儿本姑娘，就让你明白锅儿是铁铸的，当你被吐槽到怀疑人生的地步，可不要怪我，因为这一切，都是你自找的。

　　于是他们加了好友，扫码支付。

　　叮咚……

　　提示音传入耳朵，宋皓一万块的劳动报酬到账了。

　　“这么容易？”

　　宋皓忍不住掐了一下自己，他第一次发现，赚钱丝毫没有难度。

　　如果有足够的脏衣服，自己借助净衣咒，分分钟走上人生巅峰，吃香的，喝辣的，腾云驾雾，移山倒海指日可待啊！

　　畅想美好未来，某个姓宋的同学开始发呆。

　　而一旁等待的程燕却不耐烦。

　　幸好她家境不错，每个月的生活费，父母也不是分开给，而是整学期打过来，否则这一万块还真别想拿出，即使拿出来了，剩下的日子，也难免吃土。

　　饶是如此，她也有点心疼。

　　而这么爽快的支付，自然是为了后面的杀着，这不，妹子就准备发难了：“洗衣费都给了，你洗的衣服呢？”

　　“你看，可不就在那儿么？”

　　宋皓租的是一室一厅，此时将程燕带到卧室，将门打开，只见床上密密麻麻的堆满了衣服，一眼望去，就如同小山一般。

　　“这是……”

　　某个可怜的妹子顿时傻眼。

　　说好的啪啪啪的打脸呢？

　　怎么会是这样的结果？

　　她甚至以为自己看错，使尽的揉了揉眼。

　　然而事实就在眼前。

　　床上所摆放的，确实是自己拿过来的衣服。

　　程燕甚至记得清楚，当时拿过来的时候，这些衣物肮脏到何等地步，以至于上门收件的快递员，打包之时，都是一脸嫌弃。

　　如果不是现在丰收快递要求微笑服务，她估计自己难免被快递小哥儿给花式吐槽。

　　打完包，他甚至还借用自己的肥皂，将手仔仔细细的洗了三道，可想而知，那衣服有多脏。

　　可眼前……

　　衣服还是那些衣服，堆放得也很凌乱。

　　可一件件，哪里还有半点污渍，简直可以说是洁净如新，换发炫彩光泽，好多看上去简直就像是新的。

　　对方这是拥有魔法么？

　　还是说，开了作弊器？

　　或者说，天上的哪位神仙，其实是他家亲戚……

　　程燕震惊之余，突然好想哭，这不就是网络小说中，那种标准的，反派被打脸的桥段么？

　　有没有搞错，命运为什么要这样戏弄我，自己可是智慧与美貌并存，正义感与同情心兼在的元气美少女，而非小说中的无脑反派，为什么自己，会一大清早的，会被送上门来打脸？


第93章 深思熟虑

　　想哭！

　　陪了夫人又折兵是程燕此刻心情最好的描述。

　　她低下头颅，准备迎接暴风骤雨。

　　没错，这妹子虽是性格火爆泼辣的女汉子一个，但并非不讲理，赢就是赢，输就是输，胡搅蛮缠不是她的风格。

　　愿赌服输！

　　虽然她心中有太多的疑惑，也不甘心，但事实摆在眼前，她无话可说，也做好了准备，迎接对方的嘲讽。

　　然而等了半晌，丝毫动静也无。

　　程燕不由得诧异的抬起头：“你不是想要吐槽我吗？”

　　“啥？”

　　宋皓一脸懵逼，表示完全听不懂对方想要表述的言语。

　　“想嘲讽就嘲讽吧，这是赢者的权利，我是不会还嘴地。”

　　宋皓终于确定……这姑娘的脑回路有问题。

　　自己是说了，要和她打一个赌，但啥时候说过，赢了就会对她将嘲讽开到满级……这分明就是她自己脑补的好不好。

　　“咳，程燕同学，我想你有一点弄错了，我从来就没有说过赢了就要嘲讽于你，我只希望你能够愿赌服输，兑现自己的承诺。”

　　“兑现承诺？”某女汉子一脸迷糊。

　　宋皓orz。

　　对方果然全搞忘了！

　　“是这样，你说过，如果我能够在一天之内，洗干净这一千件衣服，以后收集脏衣服的任务，就由你代我完成了。”

　　宋皓醉翁之意不在酒，这才是他大费周折的缘由。

　　“我说过吗？”

　　程燕皱起了眉头，别说，身为舞蹈协会的会长，本身也是大美女一个，除掉那风风火火的性格，做出这个皱眉的动作，看上去还蛮可爱的……啊呸，我在想什么，对方这样的回答，是不是想要赖账啊！

　　宋皓脸上露出紧张之意。

　　毕竟若有足够的脏衣服给他清洗，未来的生活费将不再是问题。

　　吃饭修仙，听上去有些逗逼，其实难点也就仅有寻找食物而已，只要解决掉这个难题，未来修行起来将非常顺利。

　　其实赚钱的方法有许多，尤其是互联网时代，其他省事简单的主意宋皓不是没有想过。

　　比如……开直播。

　　表演吃东西。

　　以自己的食量肯定能轻而易举成为网红，获得打赏无数。

　　这也能解决生活费难题，但无形之中，是有后患地。

　　首先是度不好把握。

　　一不小心就有可能惊世骇俗。

　　宋皓已经明确的知道这个世界拥有古武，那会不会有其他修炼体系的强者，比如同自己一般的修士，可就不好说。

　　虽然闲暇之余，时常吐槽自己的功法，但宋皓又不傻，不需要灵丹妙药，只需要不停的吃就能修仙的功法，用脚趾头想，也知道非常的珍稀，极为高大上啊！

　　俗话说，财不露白，匹夫无罪怀璧其罪，网络小说中的修仙世界多腥风血雨，那现实中的修仙界又如何？

　　宋皓还没有接触过，但想也不会是风平浪静，修士们天天助人为乐，你好我好大家好的。

　　人之初，性本善，但诸子百家中，对于人性，同样有不同的看法来着，这是非善恶，宋皓不好评说，但现实中修仙界的危险，恐怕未必会比书中逊色，总而言之一句话，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　宋皓才不会因为一点小钱，就去做什么网红。

　　越是弱小，越需要低调。

　　如今刚刚踏上修仙之路，因为生活费不足，或许会过得比较艰难一点。

　　但坚持就是胜利，只要将这一段时间熬过，他相信自己总能找到赚钱的办法，切不可因小失大。

　　开直播，做网红，短时间内，虽然能收获钱财无数，但就长远来说，却有可能带来后患无穷。

　　低调是宋皓的原则，尽管他现在，在学校已经出名了，但没有关系，江云大学，师生加在一起，也就几万人而已。

　　其中出现古武者，已令人惊愕，再出现修士的几率，实在是太小了。

　　换句话说，仅仅在江云大学出名，问题不大，然而开直播，成为网红，那震撼的效果，可就完全不一样啊！

　　No zuo no die，所以这个选项，从一开始就被宋皓排除。

　　而洗衣服，问题则不大，洗衣小能手什么的解释，太过逗逼，谁相信，谁脑袋有问题，程燕也不会放在心上，会认为他是另有门路，只是保密不愿意说……

　　这是个人隐私，没有深究的道理。

　　就好比你们家附近有一家洗衣店，衣服洗得又快又干净，你难道会拉住老板，打破砂锅问到底，非要他吐露衣服洗得又快又干净的秘密？

　　就算是神经病，会这么干的也不多。

　　所以借着洗衣服做掩护，人们虽然会有所疑惑，但无论如何，也不会有谁会为了这件事儿，去较真儿，深究的。

　　唯一让宋皓头疼的，就是如何收罗脏衣服，而眼前这妹子，能够在短短的时间内，就收罗来一千件，显然是有自己的门路。

　　虽然两人八字有点不合，但这可是关系到自己未来，能否赚到大笔生活费，走上人生巅峰，成为修仙界的强者……

　　与此比较，与程燕的一点小矛盾，自然算不了什么。

　　所以宋皓对这尊大神，巴结都还来不及，去吐槽得罪她……你是不是当自己傻！

　　当然是绝对不会的啊！

　　此时宋皓就一脸紧张之色，生怕对方毁诺。

　　毕竟说话不算数，好像是女孩子，尤其是那种漂亮女神的特权。

　　双方虽然在唐雅的见证下打了一个赌，但并没有签订合约来着，对方若真翻脸不认账，耍赖皮，自己还真一筹莫展的。

　　想到这里，宋皓满心忐忑。

　　好在担心是多余。

　　程燕是女汉子。

　　女汉子可不只是性格风风火火，她对自己的要求还有一言九鼎，如铁血男儿一般说话算数。

　　刚才只是一时没有想起，此刻意回忆，哟，好像还真有真有这回事。

　　于是程燕一拍额头：“想起来了，我是说过，寡人说话算数，从今以后，我会帮你收罗脏衣服。”

　　还寡人，这妹子是言情剧看多了吧。

　　宋皓在心中吐槽，表面上，当然不会在这时候得罪对方，此时此刻，他脸都快笑成一朵花：“程燕同学言而有信，小生佩服，要不要进来喝杯茶，若你是喜欢咖啡什么的，我这儿也有啊！”


第94章 各取所需

　　小生……

　　程燕起了一身鸡皮疙瘩，这哥们儿是穿越的吗，礼貌起来能让人酸掉牙，简直比小白脸还令人厌恶，想到这里，她忙摆了摆手：“不用，我这就告辞哈！”

　　“等等！”

　　宋皓连忙将她叫住。

　　“怎么，你还有事吗？”程燕脸上露出一丝警惕之色，到目前为止，她对宋皓，依旧有看法，或许两人间的八字，真有那么一些不合吧！

　　“是这样，程同学你虽然打算兑现承诺，但我也不可能让你白白帮忙的，这样，洗衣服，厚重的十块，普通的三到五块，每洗一件，我都给你百分之二十的提成如何？”

　　“什么，你给我提成？”

　　“是呀，你给我提供货源，怎么可能没收入，就当做是我们合伙做生意好了。”

　　宋皓之所以这么大方，自然是有自己的考量。

　　对方虽然表明了不赖账，说要帮自己收脏衣服，可不调动她的主观能动性又怎么行呢？

　　对方完全可以阳奉阴违，隔三岔五，才给自己收罗来一件脏衣服，那有个毛线的用处。

　　阳奉阴违，你不要告诉我不知道这个成语的出处。

　　不毁诺，但出工不出力的方法，不要太简单了。

　　所以宋皓才这么大度，以分成为诱惑，将她输了赌约，帮自己收脏衣服，变成两人合伙，分工明确，开一个洗衣店了。

　　义务帮忙，变成生意伙伴，这主观能动性，能一样么？

　　虽然她负责收，宋皓负责洗，开出百分之二十的分成，宋皓看似有些大方过头了。

　　毕竟比起收罗一下脏衣服，这洗要困难，麻烦许多。

　　嗯，表面上是这样没错。

　　但自己的情况自己清楚，洗衣小能手什么的，不过是唬人的借口，自己洗衣服，与别家不同，别说洗衣液与肥皂，连水都不要。

　　一个净衣咒下去，原本脏兮兮的衣服，就洁净如新，焕发炫彩光泽……这个步骤，前后不到一秒，简直不要太简单好不好。

　　这一千件衣服，宋皓用了差不多一个下午，但这是因为他不太熟悉的缘故，随着不停的用净衣咒洗衣服，刷技能的熟练度，宋皓发现，自己每发净衣咒，能洗的衣服越来越多，施展的时候，也越发的得心应手。

　　而此法术虽然简单，但施展的时候毕竟也关乎对气血之力的运转，所以通过施展净衣咒，也能起到一定修炼的作用。

　　一举两得，何乐而不为呢？

　　对于宋皓来说，洗衣服简直不要太容易，所以给对方百分之二十的分成，看似他吃了大亏，其实却占了不小的便宜。

　　“此言当真？”

　　“如假包换。”

　　“那你每天，究竟能洗多少衣服？”

　　得到肯定的答复，程燕也不得不上心了，她家境是很不错，但每学期，能从父母那里得到的生活费也是有限的。

　　钱财谁会嫌多？

　　只不过身为大学生想要有收入是很不容易的。

　　兼职划不划算且不说，付出那么多时间，其实是很耽误学业的。

　　何况她喜欢跳舞，课余时间就更不多。

　　其实自己还算好了。

　　有时候感叹入不敷出，那是因为平时大手大脚惯了，少买件衣服，少用点昂贵的化妆品，或者不在网上当剁手族，父母给的生活费完全够用。

　　然而舞蹈协会的有些妹子，就比自己惨得多，其中有好几个，家境都不是太好的，平时看见她们吃饭的时候也只打一个素菜，程燕就觉得心疼。

　　想要帮忙，但哪儿又帮得了这许多。

　　如果这宋皓，一天真能洗一千件衣服，再给自己百分之二十分成的话，自己完全可以让舞蹈协会的妹子们，帮自己收衣服，自己再将大部分分成，给她们做报酬。

　　这样一举两得，既兑现了承诺，又帮到自己的朋友，何乐而不为呢？

　　程燕虽是女子，但绝对是仗义疏财的性格，故而宋皓的提议，对她还是很有杀伤力的。

　　“每天，现在大概能洗一千件左右，当然，若是再多两三百件，问题也不大。”

　　宋皓估摸了一下自己的实力，如此这般的回答。

　　净衣咒消耗的气血之力不多，但自己如今实力还太弱，所以一千五百件左右应该是现在能洗的极限了。

　　当然，这个数字是不断变化的，随着自己实力的增加，洗衣服的件数将有长足的进步……当然，这些东西，就不用对程燕讲了。

　　宋皓虽然打算让她做自己的合作伙伴，但两个人的关系，现在还非常的一般。

　　何况就算日后彼此的关系能得到改善，宋皓也不打算像任何人，透露自己能修仙。

　　这是底线！

　　“好，一言为定，你到时候，不要诓我。”程燕笑靥如花的说。

　　“放心，我骗谁，也不会骗自己的财神爷的。”

　　宋皓的心情同样不错，对方现在算是上了他这条船了。

　　宋皓虽然不清楚，她是通过什么渠道，收罗到的如此多的脏衣服，但这个妹子，在这方面，显然是很有本事的。

　　这就够了！

　　不要奇怪，宋皓昨天忙着修仙，还没有来得及打开聊天软件，看朋友圈。

　　总而言之一句话，两人一拍即合，冤家变合伙，现在就是不知道，这桩生意，能不能做得长久了。

　　“对了，宋某人说话算数，我这就将这一千件衣服的提成给你。”

　　宋皓说完，划开手机，两人刚刚已加了好友，这时候直接转账。

　　叮咚……

　　收到宋皓发过来的红包，程燕的心情也变得很好，从这一点就可以看出，做生意，诚信很重要。

　　虽然两千块的提成拿出去，宋皓也有那么一点心疼，但不是有那么一句话，舍不得孩子套不着狼，现在的付出，是为了日后更大的收获，若一点投资都舍不得……如此小家子气，如何做一名强大的修仙者？

　　道理都懂，但为毛还是难过……主要是有些不舍。

　　两千块钱，方便面也可以买许多。

　　说起方便面，那位陆长老自己绝不会将他放过。

　　虽然将他打进潲水桶，心中有那么一点不安，但一码归一码，还是那句话，杀人偿命欠债还钱，十万包方便面，自己一定会要回来。


第95章 用仙术洗衣服就这么厉害

　　“宋同学，你是什么衣服，都能够洗么？”既然决定合作，而不仅仅是为了赌约虚以应付，程燕自然要问清楚。

　　毕竟这关系着自己与许多姐妹的收入。

　　要知道很多衣服，可是并不适合水洗的，只能干洗，乃是极难伺候地。

　　还有皮衣，洗过之后还需要经过打蜡，上油等护理，步骤繁琐不说，稍不留意，还有可能带来损伤的效果。

　　偏偏这一类衣服，都是很昂贵的，别偷鸡不成蚀把米，没赚成洗衣的辛苦钱，反被顾客投诉，要求赔偿新衣服。

　　那样可就不划算了。

　　女孩子就是女孩子，即便性格风风火火，是女汉子一个，但骨子里，还是比大老爷们儿细心许多。

　　她说的这些问题，宋皓就完全没有想过，当然，也不用想那么多，仙法就是他的底气，管你干洗湿洗，打蜡还是护理，一个净衣咒下去，通通洁净如新，焕发炫彩光泽，就跟新买的似的。

　　你还别吐槽，仙术就是这么霸道不讲理，否则那些动不动就闭关几百上千年的真人尊者，出关的时候，早就邋遢成叫花子。

　　净衣咒没有那么多讲究，这甚至不算是一种洗涤，总之……这不科学，但很修真。

　　有这个底气，宋皓的回答，也充满了霸气：“放心，不论什么衣物，我这儿都能洗，保证不起球，价格低，对衣物零伤害，物有所值。”

　　这话听上去，怎么如此像吹牛逼……

　　便是全国最好的洗衣店，也不敢这样胡吹大气。

　　看着宋皓自信满满的神色，程燕总觉得特别不靠谱儿。

　　“怎么，你不相信，那你可以检查一下，我昨天的劳动成果，你看看这一千件衣服，其中有一件，是被洗坏了的么？”

　　宋皓一脸的高手寂寞，那表情，只差将装逼两个字，直接写在脸上了。

　　现在两人明明已决定合作，可看着他那欠扁的表情，程燕还是特别的想一拳揍在他那貌似忠厚的脸上，待其摔倒后，再狠狠的踩上几脚。

　　“冷静！”

　　她在心中费了好大的力，才告诫自己不要那么做，否则彼此的合作泡汤，她又到哪儿，去寻找如此轻松愉快的赚钱项目？

　　罢了，就看看他昨天的劳动成果，刚才，毕竟仅仅是随便扫了一眼来着。

　　这个念头在脑海中转过，程燕走了几步，弯腰拾起一件衣服。

　　然后她就震惊了。

　　好干净！

　　这么说吧，简直比新的还干净……呃，这么说，有点怪，但确实用这句话才能表达她的心情。

　　简直是纤尘不染。

　　明明是一件白色的雪纺衫，可她翻来覆去，愣是找不到哪怕一丁点的污渍……就算是有严重洁癖之人，拿着这件衣服，相信也不会有任何挑剔了。

　　这也太夸张了。

　　程燕虽然家庭条件不错，但父母却从来没有将她娇生惯养来着，很小的时候，就学会做家务，自然也包括洗衣服，甚至她的亲朋好友中，还有开洗衣店的。

　　可洗得干干净净的见过，洗成眼前这样的，那感觉就是……见鬼了。

　　难不成是自己眼花了？

　　程燕揉了揉眼，可没错，眼前的衣服，就是干净得不讲理。

　　妹子懵逼之余，也有些不信邪，或许这只是意外而已。

　　她又拿起其他的衣服。

　　然后，心灵受到了一万点重击……程燕觉得，自己以前所洗的衣服吧，根本就是垃圾，看看，眼前才是洗衣服，最关键的，是这还出自一男生之手，这怎么不让自诩比较擅长做家务的女孩子，怀疑人生呢？

　　简直干净得不讲理！

　　怪不得对方一副欠扁的表情……她现在明白了，那不是在装逼，这家伙，真有自傲的资格。

　　程燕确实看宋皓不爽没错，但就洗衣服这个问题上，她也想给他写一个服。

　　真的太厉害！

　　于是妹子心满意足的离开。

　　至于衣服，她让宋皓快递到她宿舍……嗯，选择到付也是可以的。

　　姐不差这几个小钱儿。

　　在宋皓看来壕气冲天，然而妹子有自己的打算。

　　她见识了宋皓洗衣服的实力，那洗衣小能手的称号虽有些逗逼，但不得不说，确实是名至实归地。

　　有这么好的合作伙伴，自己只要收罗到足够的衣服，钱途绝对是广阔，此时自己要做的，就是去舞蹈协会，和好姐妹们商议，要怎么做，才能在短时间内收罗到更多的脏衣服。

　　关键在于，这不是一锤子买卖，必须源源不断……

　　……

　　送走程燕，宋皓的心情，也变得很不错，都说世事奇妙，古人诚不欺我，谁能想到与自己一见面就不对付，仿佛八字相克的妹子，最终能带来这样的幸运呢？

　　财侣法地，乃是对修仙影响最大的四个重要因数，而具体到自己，如今烦恼的就是生活费的问题。

　　程燕离去的时候，是一副信心满满的神色，看来她是真的有渠道，收罗到更多的脏衣服。

　　而对于会净衣咒的自己，洗衣服不要太轻松。

　　如此一来，就能够赚到足够多的钱财，不用每一天，都为生活费发愁，饥一顿，饱一餐的像个小可怜。

　　自己也能够修行更快。

　　宋皓仿佛已经看见自己御剑飞仙，在太空中遨游的一天。

　　至于为什么会到太空中遨游？

　　飞行是每个男人的梦想，如果有机会谁又不想去美丽的宇宙中逛逛？

　　“对了，我的方便面。”

　　兴奋之余，宋皓突然用拳头捶了捶手掌，他突然想到，还有一件事情需要处理。

　　就是那名叫陆玙的逗逼老者，还欠自己十万包方便面。

　　杀人偿命，欠债还钱，愿赌也要服输，虽然宋皓已与那叫程燕的妹子，结成了洗衣服联盟，看起来钱景广阔，但方便面的事情，他可不准备就这么算了。

　　从某种角度来说，宋皓其实是蛮认死理儿的人物，何况十万包方便面，可不是什么小数目，足够他吃上一两个月了。

　　当然了，当时用方便面做彩头，也是一时兴起，宋皓性格也没有那么乖戾，对方如果打算用其他方式支付，比如说，红包哈，转账，或者折算成现金支付，他也没有意见，甚至能给对方打个八折。


第96章 古武强者，你欠我的方便面该还了

　　心中这样想着，宋皓划开手机，按下号码，拨通这逗逼老者的电话……不用惊奇，陆玙既然来江云大学读书，肯定会留下资料与方式联络。

　　他身为古武世家长老的身份不能泄露，但这电话号码，百分之百不会错。

　　甚至在校园网上都可以查……当然想要做到这一点，必须拥有一定权限。

　　宋皓不是黑客，但他与机械制造系的学生很熟，其中有几个，与他还是哥们儿的关系来着。

　　曾与他们一起喝酒，一起聊天打屁，让他们去陆玙班上，问一下那逗逼老者的电话号码，这样的小忙，根本就不算事儿啊！

　　……

　　“我是一个好儿童，背起书包上学校。”

　　“读书上课心情好，老师夸我好宝宝。”

　　“上学从来不迟到，早睡早起身体好。”

　　“啦啦啦，我要去学校！”

　　……

　　江云大学附近，某高档别墅区，一间浴室里，除了哗啦啦的水声，还有动听的歌声不停飘入耳里。

　　只是这明明是一首儿歌，演唱者略带沧桑的嗓音是怎么回事？

　　“啊，我童年的回忆！”

　　浴室里，来自古武世家的陆长老叹了口气。

　　这是他小时候的一首儿歌，如今唱来却依旧是朗朗上口，加上最近他刚上大学，感觉特别的应景呢。

　　陆长老决定了，一定要好好学习，天天向上，期末的时候绝不挂科。

　　等等，刚刚那一句，可不算是立Flag。

　　没办法，人有失手，马有失蹄，最近特别的点背，被打脸打到他自己都怕……

　　就说不久前，被姚家那小子打脸，对方真是不懂得尊老让贤，居然暗中偷袭，报复自己。

　　还阴险卑鄙的将自己打进潲水桶里。

　　当然，陆玙是绝不会承认自己实力不及，一切都只是意外而已……

　　对，就是意外没错，但这件事情，自己绝不能就这么算了。

　　一定要想办法报复。

　　这个念头尚未转过，手机铃声传入耳朵。

　　陆长老拿过来一看，是一陌生的号码。

　　但他并不在乎害怕，随随便便就将接听键按下。

　　骗子什么的若是敢骚扰上他，就直接洗干净脖子等宰吧！

　　“喂？”

　　“请问，是小哥儿永远十八岁吗？”宋皓今天，是为十万包方便面而来，当然也就用游戏中的昵称呼之。

　　对方是另外一个修炼体系中的古武者，如无必要，宋皓并不想与他有什么交集，他就想低调的修个仙而已。

　　“你是……”

　　陆长老表情一僵，小哥儿永远十八岁，让他想到了某个不好的回忆。

　　“阁下应该还记得我，你可是在游戏中，输给我十万包方便面来着。”

　　宋皓如此这般的说。

　　他已经打好了主意，先礼后兵。

　　对方若是愿赌服输也就罢了，只要兑现承诺，以后自然是两不亏欠，但假如他不识相，想要赖账……哼哼，自己的美食拳法，正好缺一个上好的磨练对象。

　　“原来是你啊！”

　　陆长老虽然感觉心肝有些痛，但也松了口气，他为人虽然有些逗逼，但在说话算数这方面，还是很有节操地。

　　何况区区十万包方便面而已，对他来说，根本不值一提，早就准备好了。

　　堆在别墅里，反而占地方，只是一直和对方联络不上。

　　虽然动用陆家的力量寻找对方轻而易举，但那样做，就会将他不务正业，打游戏的一面暴露。

　　关键是，在游戏中，还被人虐成了狗。

　　陆玙在家里可是位高权重，堂堂长老，怎么可能自曝其丑？

　　他才没那么傻。

　　所以这件事情就才一直耽搁啊！

　　没想到今天，对方却找上门来。

　　他虽然有些意外，但能了一桩心事，那也是求之不得。

　　于是十分爽快，少顷就与宋皓约定了见面的时间地点。

　　挂了电话，宋皓的表情还有些迷糊，用手摸了摸下巴……这似乎有些太容易了啊，其中不会有什么阴谋吧？

　　这还真不好说，害人之心不可有，防人之心不可无，此行还是要多留一个心眼，小心，别落入对方的陷阱了。

　　……

　　另一边，挂断电话以后，陆长老也陷入思索，他同样觉得这件事情，来得有些太过巧合。

　　对方是怎么找到自己的。

　　要知道网络乃是须臾，打游戏组队，你的队友会不会是一条狗，也是很难确定地。

　　偏偏，对方却将自己的电话号码都扒出来了，若说这是一种巧合，请问，你信么？

　　总之陆长老是不信的。

　　他今年已经年逾七十。

　　在古武界闯荡的时候，也经历过不少腥风血雨。

　　其中自然不乏各种稀奇古怪的阴谋诡计。

　　而从这通电话里，他仿佛嗅到了阴谋的气息。

　　多半有人要对自己不利。

　　而那姓姚的小子更有最大的嫌疑。

　　这两天，他隐约也听说过，好像因为自己的缘故，姚家小子与他女朋友闹分手了。

　　所以他最有动机。

　　这么做，就一个目的……报复自己。

　　想到这里，陆长老的脸上露出一丝狠辣的笑意。

　　来吧，鹿死谁手现在可是两说，上次被那小子扔进潲水桶的仇自己还没有报复。

　　这下，新仇旧恨正好与他一起算算了。

　　……

　　很快，约定的时间就到了。

　　天气还算不错，就是北风呼啸，准备将苦逼的路人都冻成冰雕，来去匆匆的路人不由得裹紧了身上的大衣，此时秋裤君，羽绒服什么的，最有爱了。

　　气温有些低，不过这对宋皓没有影响，他依旧只穿了一件体恤而已，外面象征性的罩了一件单衣。

　　倒并不是要风度不要温度，这么做，也并非是为了装逼，宋皓如今，虽然只是一初入仙道的小菜鸟而已，但已能做到，寒暑不侵的境地。

　　……

　　很快，就到了约定之地。

　　这是学校的后山。

　　也在校园内，当然不会太高，说是山峰，其实讲成丘陵更加适合。

　　但环境相当不错，连绵起伏的山峰都被郁郁葱葱的植被覆盖着，原本是情侣们谈情说爱的理想场所，但自从半年前莫名其妙的传出闹鬼事件之后，就很少有人涉足。


第97章 修仙者VS古武者

　　没错，闹鬼！

　　子不语怪力乱神，按理说，作为新时代的大学生，于妖魔鬼怪一说，根本不应该相信……

　　事实也是如此，一开始，大家对这样的传言，都嗤之以鼻。

　　试问哪所大学，又没有几个关于鬼怪的传说。

　　事实证明，那根本是骗人。

　　若问出处，基本上都来自几个无聊之人。

　　然而江云大学的这座后山，却真的有些邪乎，短短半年时间，已将几对不信邪的情侣吓哭……

　　好在除此以外，倒没有发什么生别的危险，但时间一长，这儿自然也就变得了无人烟。

　　对于宋皓来说，这却是与人约会见面的好地点。

　　至于鬼怪一说……

　　自己好歹是修仙者。

　　心中自然并不怎么害怕，甚至还有一些期待……若真有鬼怪，将其生擒活捉，不知能否卖了赚钱？

　　比如说……办一个鬼怪展，嗯，收门票应该也能收到手软。

　　阿弥陀佛，原谅宋皓有这样的想法，都是被穷给闹的。

　　……

　　很快到了后山，宋皓将一凹凸曼的面具拿了出来。

　　十万包方便面他志在必得，但并不想因此将身份暴露。

　　还是那句话，宋皓只想低调的修仙，与古武者接触太多他感觉有危险。

　　带上面具，这样，即便相熟之人，也难以仅通过身形就认出自己。

　　宋皓脸上露出满意之色。

　　随后很快就来到约定的地点了。

　　北风怒号，割面如刀，此时本就是深秋时节，今天的天气，更是格外的冷，放眼望去，万物萧瑟……

　　而在前方的空地上，却有一宽袍博带的老者，傲然而立，别说，一眼望去，还真有几分世外高人的逼格。

　　如果不知道底细，还真容易被唬住。

　　不过宋皓早已领教过这老头的逗逼，心中自然不会有分毫敬意。

　　“阁下就是小哥永远十八岁吧！”说这话的时候，宋皓感觉自己的嘴角，忍不住抽搐。

　　“这么说，你就是青苹果飘香？”

　　老者回过头颅，手里居然还拿着一柄拂尘，加上头上挽好的发髻，看上去越发的仙风道骨……

　　宋皓的表情都有些恍惚，对方举止动作，全都豪迈大气，若非知道他的底细，实在难以将他与那在网吧通宵三天打游戏，跑到小饭店又忍不住装逼的逗逼老者联系在一起。

　　一个人的性格，怎么会有那么大的差异？

　　还是说……

　　他其实，就是精神分裂，或者多重人格？

　　心中这样想着，表面上，宋皓却尽量维持着正常的面部表情，管对方是不是有病，他来这里，只是想要回原本属于自己的东西。

　　然后与对方分道扬镳，从此不再联系，对方就算是重度神经病的患者，与自己又有什么关系？

　　“不错。”

　　于是宋皓特别镇定的回答了。

　　“那你来这里，是想要要回，游戏中老夫输给你的方便面了？”

　　“废话真多。”

　　宋皓忍不住吐槽了一句，这大冷的天气，自己来这鸟不拉屎的荒山野地，不是为了要回财货，难不成是来与你这老家伙谈恋爱的……啊呸，这样的想法太可怕了，宋皓愣是被自己的吐槽给毒到了。

　　忙摇摇头，深深呼吸，将胸中的不适压了下去。

　　“想要回方便面可以，不过我有一个要求。”

　　“说……”

　　宋皓眉头微皱，为什么他总觉得，麻烦快要临头。

　　“揭下你的面具，满足老夫的好奇，我总要知道我的无影手，是输在何方高人的手里。”

　　嗯，很合理的要求。

　　但对宋皓来说，却恕难从命。

　　他之所以戴面具，原本就是此事过后，不想与对方还有更多的交集。

　　若是揭下面具，自己先前所做的准备，不就全泡汤了？

　　以这老者中二的性格，可以想象，接下来，绝对是麻烦不少。

　　“这个……就不必了吧！”

　　宋皓沉吟着说，脸上露出一丝为难之色。

　　“小样儿，露出狐狸尾巴了。”陆长老却是冷笑。

　　宋皓：“……”

　　“行了，别装，姚小岩，就算化作灰，我也认识你，藏头露尾，还想要暗算老夫，既然如此，我就再让你领教一下老夫神功的恐怖。”

　　话音未落，陆长老一声断喝，袖袍一扬，那拂尘就化作点点星光，扫像宋皓的脸庞。

　　某人哭，暗暗叫苦，聪明反被聪明误，这下弄巧成拙，身份虽然没有暴露，但却被对方误认为是姚家少主。

　　尼玛，我这是主动来吸引仇恨的啊！

　　宋皓连忙侧身躲过，而陆玙当然不会住手，毕竟不久前，他已经领教过姚家少主的实力，虽然理论上，远不及自己，但这家伙，根本不能用常理揣摩，居然能够通过看网络小说，让战斗力爆发的。

　　这简直是完全不讲理！

　　不过弱点也是明显以极，只要不让他拿到手机，看小说更新，这家伙对自己来说，就是弱鸡一个，可以随便虐菜的。

　　于是陆长老这次，半点也没有轻敌，一开始，就拿出了自己的成名绝技。

　　无影手！

　　靠着这一招，他曾经称霸江湖，在古武界留下属于自己的传说。

　　此时，只见他右手拂尘，左手却是空着，但都幻化出残影无数，这样的速度，若去打游戏，估计世界冠军，会被虐哭，可惜，这一次，他面对的是修仙者……

　　但宋皓同样是手忙脚乱来着。

　　并非对方实力太强。

　　而是宋皓不久前，才踏上修仙之路，满打满算，也就半把个月的功夫，虽然这期间发生了很多事，但这样与人动手，还是第一次。

　　经验不足。

　　加上对于眼前的一幕，又丝毫准备也无，于是手忙脚乱，也就难免了。

　　幸好他入梦之后，曾经附在楚轩的身上，与人神识搏杀过，否则会更加不堪的。

　　没办法，在接触修仙以前，宋皓就是普普通通的大学生一个，难道你能奢望他一秒变化成龙傲天么？

　　那未免也太强人所难！

　　好在宋皓处境虽有些难堪，但仙法比之古武，毕竟有着更高大上的逼格，所以在经历最初的慌乱之后，宋皓很快镇定下来了。


第98章 变化无穷的鱼香肉丝

　　久攻不下，陆长老也有些焦躁，虽然他觉得对方躲避的身法，似乎和姚家祖传的轻功略有不同……

　　但此时此刻，也没有时间去想这许多，总而言之，先尽全力，拿下这小家伙。

　　前车之鉴不远，有了上一回的经验，这次，他绝不会让对方有看网络小说的时间。

　　伴随着口中呼喝，短短不到半盏茶的功夫，陆长老施展无影手，已攻出近百招之多，然而依旧拿对方无可奈何。

　　这小家伙，似乎比上次更强了，难道他来这里以前，刚刚看了那名叫某雨的作者的更新么？

　　一念至此，陆长老顿时不淡定了。

　　他绝不重蹈覆辙！

　　于是陆长老伸手入怀，又取出一个盒子来。

　　那盒子与婴儿的拳头大小相差仿佛，不过这一次，他没有时间扫上面的二维码了，一声暴喝，直接用内力将盒盖打开，一粒龙眼大小，墨绿色的丹药映入眼帘。

　　隐隐散发出一股辛辣的气息，陆长老毫不犹豫仰起头颅，将其吞落入肚。

　　然后，他的眼睛变成了血红色，一股狂暴的气息由其身体表面散发而出，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，其外衣被撑破，钢铁般的肌肉显现而出。

　　真是哔了狗！

　　宋皓扶额，来之前，对于可能遇见的状况他做过各种猜测，但此时才知道，俗话果然说得没错，这计划无论如何，也是赶不上变化的。

　　大爷……你在这儿玩狂化，究竟是要闹哪一出？

　　就十万包方便面，至于么？

　　杀人偿命，欠债还钱，咱能不能有点基本的道德？

　　总之宋皓的心情如万马奔腾而过，已经无力吐槽了。

　　尽管他也知道，这里面包含着误会，但有时候，解释是没用的。

　　尤其是当你面对一狂化的逗逼，与其做无用的辩解，不如将他打倒来得干脆实在一些。

　　宋皓心中已有了觉悟，于是他不再闪躲，眼神也同样的变得坚定起来了。

　　男子汉大丈夫，不要怂，就是干！

　　面对陆玙的铁拳，这一次，宋皓没有躲，而是一声大喝：“看招，素炒白菜！”

　　话音未落，已是高高跃起，一掌朝着前方迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，拳掌交接的地方，爆出强大的气浪，修士的气血之力，与武者苦修的真气，在半空中互相震荡。

　　然后。

　　嗖……

　　某个狂化后的逗逼老者就飞出去了。

　　这硬拼一记，显然宋皓的力量要更占优势一些。

　　但陆长老也有自己的长处，那就是经验丰富。

　　他虽然被打得倒飞而回，却处变不惊，袖袍一拂，一丝银线就由他的衣袖中飞射出来。

　　而这仅仅是开端。

　　随后只见其双手不断挥舞。

　　顿时破空声大做，霎时间，密密麻麻，或大或小的寒芒由其指掌之间，骤然迸发而出。

　　银针，金钱镖，还有菩提子，不一而足……

　　宋皓瞳孔微缩，原来这才是对方绝技的真面目，所谓无影手，并不是与敌人赤手相搏，而是指其施展暗器的手法。

　　差点被这貌似中二的老头给骗了啊！

　　同时，宋皓也大惊失色。

　　原本所以为的打架比武，也在一瞬间化为了生死相搏，尽管网络小说看了许多，也知道仙路艰涩，但宋皓心里，其实一直没有一个觉悟。

　　此时，他才知道自己错得离谱，一旦走上修行之路，与之相伴的就有血雨腥风，所谓人在江湖，身不由己，稍不留意，是有可能将小命儿送在这里。

　　但为什么自己没有畏惧，内心中，隐隐还有那么几分期待之意？

　　难道自己表面上是个死宅，内心中其实也不甘于平淡，而希望拥有那波澜壮阔的人生么？

　　宋皓没有时间思索。

　　眨眼间，那密密麻麻的暗器就来到了眼前。

　　换一个人与他易地而处，就算不手忙脚乱，也难免大惊失色。

　　然而宋皓的表情却是平淡的。

　　或许他曾是死肥宅一个，但偏偏这时候，却冷静下来了。

　　都说命运决定于性格，而宋皓的心性，似乎意外的适合于修仙之路。

　　只见他向后退了一步。

　　身体却微微前倾，摆出一个古怪的姿势，双手在身前划过，动作流畅潇洒，口中却不自觉的吼出：“鱼香肉丝！”

　　真的好羞耻。

　　宋皓好想找个地缝钻进去。

　　这美食拳法虽然神奇，但就是招式的名称太过扯淡了一些。

　　原本宋皓还没有在意，大不了与人动手之时，自己不吼出招式，悄悄在心中默念就可以。

　　若嫌不够气势，自己也可以为随意为它杜撰一个狂拽酷炫叼炸天的名字。

　　反正对手也不晓得，这样与敌人对打的时候就很拉风了。

　　然而想法不错，宋皓发现在实践中却没什么卵用。

　　鱼香肉丝也好，素炒大白菜也罢，这美食拳法中的菜名儿，仿佛就像有魔性啊，那魅力自己根本抵挡不住，在出招的时候就会不自觉的将它们念出。

　　哭……

　　真的不是自己意志力不足，而是这美食拳法中有一股神秘的力量让自己不得不这么做。

　　难道这就是传说中的鱼与熊掌不可兼得，想要获得强大的武力，就必须舍弃羞耻之心么……

　　还是说这么做，有什么好处，比如——可以起到磨砺心境的效果。

　　宋皓不晓得。

　　他现在有两个选择。

　　要么被对方发射的暗器打成筛子，要么厚着脸皮，在这光天化日之下，一边大喊“鱼香肉丝”，一边出招迎敌……

　　若在古代，或许有书生宁死不屈。

　　但对宋皓而言……节操是什么东西？

　　至于羞耻之心嘛……开始或许会有一点，但脸红着红着也就习惯。

　　于是某个姓宋的家伙……秒怂。

　　大吼着“鱼香肉丝”，使出了这招如封似闭，只见他双手在虚空中划过圆润的轨迹，由《吃饭修仙》所练成的气血之力外放而出。

　　竟在身前形成了一层透明的保护膜。

　　这就是鱼香肉丝的神妙之处，比之素炒大白菜的直来直去，这一招的变化更多，说攻防兼备也没有错。


第99章 胜负

　　再说另一边。

　　陆长老在被劈飞之后使出了自己的绝招。

　　随着他的动作，密密麻麻的暗器飞掠而出。

　　这才是称霸江湖的无影手的真面目。

　　然后……陆长老就哭了。

　　刚才怎么回事？

　　自己怎么会使出杀着。

　　那姚家小辈虽然可恶，但毕竟是一古武世家的少主。

　　若他喋血于此处，这后果自己是决然承受不起的。

　　姚家绝不会善罢甘休，从此与陆家将展开一场旷日持久的争斗……不死不休！

　　完了，这是要扑街的节奏。

　　两大古武世家的实力相差仿佛，这样下去，难免两败俱伤的结果。

　　天啊，自己可不想成为陆家的罪人啊！

　　陆长老的表情，可用苦不堪言来形容，谁能告诉我，自己刚才，为什么会脑袋一抽？

　　开弓没有回头箭，他现在只希望那姚家小子能机警一点，哪怕重伤也好，只要没有陨落，此事就还有回旋余地的。

　　好在担心是多余，姚小岩或许无法接下这样的攻击，但对宋皓来说，则根本不值一提。

　　此时他已经使出了“鱼香肉丝”的绝技。

　　以气血之力，化作防御。

　　这一招，其实相当于仙术中“灵力护盾”的简化版。

　　只是灵力护盾虽是五行基础，但也要炼气期，修炼出灵力的修士才能掌握，宋皓如今仅仅是炼体的菜鸟而已，这灵力护盾自然是万万施展不出来地。

　　不过吃饭修仙自有其独到之处，美食拳法以气血之力为引，配合鱼香肉丝这样的招式，竟也起到了类似的效果。

　　当然，若论真正的防御力，鱼香肉丝的“守字诀”比之灵力护盾那是远远不及，但用于应付眼前的场面，则是完全够用地。

　　如雨打蕉荷，噼里啪啦的撞击声不停传入耳朵，那密密麻麻的暗器来势迅猛，然而没有什么卵用，管你是飞刀也好，金钱镖也罢，或者菩提子，全部被气血之力所形成的那道半透明的保护膜挡住。

　　然后如撞上墙壁的皮球，轻而易举，就被反弹了回去……

　　陆长老一脸懵逼。

　　他是希望那姚家小辈化险为夷，但这么轻松惬意是怎么回事，还给不给自己无影手面子？

　　等等……

　　对面那戴凹凸曼面具的，真的是姚家少主？

　　那小子虽实力不俗，但就算连看十章更新，应该也没有这么彪悍。

　　难道自己将人认错，眼前这欠扁的家伙并不是姚家少主？

　　可除了那家伙，小小的江云大学，还有谁，也是古武强者。

　　等等，自己那两个不成器的后辈，就是被神秘之人抢走了灵参。

　　而通过查阅那什么《蹦蹦带你去冒险的直播》，不就很清楚的表述，那抢走灵参的神秘人，就在江云大学读书。

　　难道眼前这家伙就是正主儿？

　　也难为陆长老了，他来江云大学，原本就是为了查找灵参的下落，可这不务正业的家伙，又是去网吧打游戏，又是跑到饭店与人玩比赛谁吃饭吃得多的赌局，一直到目前为止，都没有追查灵参的下落，没想到此时此刻，线索却终于蹦到自己眼前了。

　　难道这就是传说中的傻人有傻福？

　　于是陆长老连忙抬手大叫：“且住，我有话说！”

　　然并卵！

　　宋皓虽然轻松化解了危机，但心中也充满了怒气。

　　若不是自己勤劳，已学就会了“鱼香肉丝”这一招，面对无影手的暗器攻击，就算不陨落，也难免去医院住上十天半个月的。

　　运气不好，甚至还有可能破相或者挂掉。

　　就问你气不气？

　　是可忍，孰不可忍。

　　宋皓虽是老好人。

　　但遇见这种事情，那真是神也发火。

　　对方太过分！

　　明明是他欠自己方便面，却一言不合，就痛施杀着，这还有没有王法了。

　　老虎不发威，你真当我是病猫啊！

　　原本上次将对方打进潲水桶里，宋皓心里，还有那么一丝歉意。

　　可现在看来，不好意思个毛啊，这逗逼老者，就是欠收拾。

　　不要说宋皓不尊老让贤，换成你去鬼门关转转，回来看还能不能这样气定神闲。

　　总而言之这一次，他是真的发火，对方太过分了。

　　宋皓也根本不想听对方解释什么，就扑上去了。

　　“看招，鱼香肉丝！”

　　“接我一掌，素炒白菜拳。”

　　……

　　宋皓拳打足踢，虽然美食拳法，他仅仅学会了两招而已，但华夏八大菜系博大精深，素炒白菜与鱼香肉丝虽是家常菜式，可能流传至今，那也是经过前辈先贤的无数改进。

　　貌似简单的步骤，在炒菜的过程中却能够变幻无穷，不论是调料的掌握，还是增减一份不起眼的配菜都能带来味觉的截然不同。

　　做菜的过程如此，演化出来的拳法自然亦如是，于平淡中见神奇，虽是一招，但若是拆解开来，则有完全不同的应用。

　　就拿鱼香肉丝来说，可谓是攻防结合，施展这一招的时候，手，肘，膝，掌，拳，指，皆可化作武器灵活运用。

　　于是陆长老就被打成了落水狗。

　　宋皓恼他狠毒，出招自然不再手下留情什么……这样说，也不对，气归气，但宋皓还做不到漠视人的生死。

　　暂时来说，他还没有那样的觉悟。

　　不要笑，想想昨天你还是死肥宅的大学生一个，今天变成了修仙者，就真的能将人命视做草芥么？

　　这又不是小说。

　　蜕变与适应需要一个过程的。

　　嗯，你如果认为自己能秒变龙傲天，算我没说。

　　但宋皓的手下留情，也仅限于不闹出人命，至于其他的，则丝毫顾忌也无，毕竟刚刚对方太过分，不将他暴打一顿，实在难消自己的心头之恨。

　　于是宋皓拳打脚踢，口中更是喝骂不已，这时候，也顾不上羞耻，一时间，鱼香肉丝，素炒白菜之声不绝于耳朵，隐隐还有陆长老的惨叫此起彼伏……

　　单就实力来说，身为修仙者的宋皓，原本就胜过对方一筹，更何况此刻，愤怒还让他的水准在原有的基础上超水平发挥了。

　　加上陆长老将人认错，于是以有心算无意，可怜的陆长老，此刻完全是被吊打的结局。


第100章 少侠手下留情，我赔你方便面

　　丝毫没有还手之力。

　　宋皓恨他出手歹毒，一拳一拳的尽往其脸上招呼。

　　陆长老原本打扮得仙风道骨，很有世外高人的气度，然而此时此刻，被一顿胖揍，秒便猪头。

　　两边脸颊肿起老高，看上去，就像一个特别胖的猴屁股，配上巨大的熊猫眼，那样子，看上去既凄惨，又搞笑，还在不停的惨叫。

　　“停，停，STOP！”

　　“不要打了好不好。”

　　“再打，再打我翻脸了。”

　　“小兄弟，我错了，我们做下商量，打人不打脸好不好。”

　　……

　　陆长老开始还在嘴犟，很快就变成了求饶。

　　虽然他感觉到对方没有杀气，但这样一拳拳的，往自己已经肿了的脸上揍下来，真的很痛好不好？

　　当然，他也明白对方为什么这么生气。

　　说起来，都是好奇心害死猫。

　　如果一开始，自己不作死，非要看对方面具下的容貌，而是乖乖的将方便面还给他，岂不就一切无事？

　　也不会有现在这悲惨的结局。

　　唉，悔不当初。

　　事到如今，说这些又有什么用途？

　　等等，有意义啊，俗话说，亡羊补牢，犹时未晚。

　　这事情的起源，就是方便面。

　　虽然不知道对方为什么会对区区一些方便面那么执着，但自己这时候若能乖乖的归还方便面，说不定对方一高兴，就会转怒为喜，放过自己。

　　都说人生死一线的时刻，脑袋会变得特别灵活，陆长老这会儿，虽然没有那么惨，但也不想被当成人肉沙包，在这里练拳。

　　关键是对方乐此不疲，偏偏看上去，体力又很好的样子。

　　万一他一练就练上了瘾儿，将自己暴打七八个小时……不要啊，陆长老一想到这个可能性，就吓得屁滚尿流，他可不想，变成全世界最大的猪头。

　　前途黯淡以极，所以他只能赌，那十万包方便面，于对方，有巨大的吸引力。

　　否则，自己今天，就会真的万劫不复……一想到这个可能性，陆长老就好想哭。

　　以他的年龄，自然知道江湖险恶，但这一次遇见的危险，与以前完全不同，现在的年轻人都这么猛？

　　还有对方打就打好了，自己也理解他刚才生死一线之后，想要报仇。

　　可他一边打，一边大吼着鱼香肉丝还有素炒白菜，这是几个含义？

　　难道这是一种新研究出来的装逼放嘲讽的方式？

　　也难为陆长老，被打得嗷嗷叫，偏偏还能胡思乱想。

　　现在他就在赌，希望自己作为筹码的方便面有用处。

　　宋皓果然停下了手。

　　他现在是很愤怒，但刚才也说过，毕竟不久前才踏上修仙之路，还不能做到漠视人命的地步。

　　暴打对方，也仅仅为出一口恶气。

　　此时听对方说，愿意马上支付十万包方便面，自然为之心动，他不可能无动于衷，毕竟这是自己找对方来这里的初衷。

　　“怎么，你现在愿意还我方便面了？”

　　宋皓已经举着拳头，距离对方脸孔，不过数寸而已，这个距离，给陆长老造成很大的压力。

　　他的脸上露出一丝苦笑之意：“要还，当然要还。”

　　天地良心，从一开始，陆玙就没有想过要赖账，十万包方便面，早就让人买好，如今就堆在别墅中。

　　不还给对方，难道留给自己吃？

　　开什么玩笑，他可是每月光是零花钱，就有几百万的存在，天天顿顿吃方便面，就算脑袋被门夹了，他也干不出这样的蠢事来。

　　何况就算他愿意吃，十万包方便面，天知道要吃到猴年马月去。

　　自己从一开始，就打算归还，只是怀疑眼前之人是姚家少主，这次见面，乃是他的阴谋……

　　就这么简单。

　　可惜却是聪明反被聪明误，换来被暴打一顿的结果。

　　他该到什么地儿去说理呢？

　　想哭……

　　“口说无凭，你十万包方便面带来了吗？”

　　宋皓说完这话，又觉得自己有点傻，十万包方便面，那是何等一个巨大的数额，体积且不提，光是重量就让人心存忐忑。

　　对方虽是古武这个修炼体系的强者，但实力比自己还弱，又怎么可能随身携带呢？

　　毕竟网络小说里，修士有储物袋，乾坤锁，可以海纳百川，牛逼的大能强者，甚至能将整颗星球装进去，但武者相对来说，算是一个较弱的修炼体系，可没有听说，能够拥有如此装备地。

　　“小老儿又不是神仙，一个人，怎么可能搬动十万包方便面。”

　　陆长老叹息，嘴角边满是苦笑之色。

　　形势比人强，虽然不习惯也不愿意，但就算再借他一个胆子，也绝不敢再到宋皓面前装逼。

　　反而得陪着小心。

　　拳头即是真理，此时对这句话，宋皓体会那也是颇深地。

　　只要你够强，就能让猛虎变做小花猫。

　　这就是力量！

　　自己要努力修仙，有朝一日变得更强。

　　虽然这个结果在意料之中，但宋皓脸上，还是露出不满之色：“没带来方便面，你这不是说话如放屁么，莫非你想要施展缓兵之计，用谎话诓我？”

　　“不敢，不敢，小老儿哪儿有骗大侠的胆量。”

　　陆长老是老江湖，当然明白大丈夫能屈能伸的道理，这时候装逼会被打，扮可怜才是自己唯一的出路啊！

　　他这副样子，让宋皓也有些哭笑不得，毕竟两人明里暗里，网上现实，各种机缘巧合，也算接触交锋过许多。

　　陆老头除了年龄稍微大那么一些，其他的，给他的感觉，整个就一中二少年。

　　爱出风头，能装逼，关键是，身为古武强者的他，还拥有不逊于年轻人的体力。

　　很少认怂。

　　没想到这么不经打，被狠抽一顿就立马拥有了狗熊属性啊！

　　“废话少说，你既然没带方便面又怎么还我？”

　　此时此刻，宋皓心中的怒气已消减得差不多，但表面上，依旧是一副恶狠狠的神色。

　　“小友息怒，随身携带十万包方便面，小老儿确然无可奈何，但没有实物，我们可以折现啊，一包方便面算五块钱，小老儿这就给你货款。”


第101章 脑洞大开的猜测

　　陆长老一脸小心翼翼的神色，巴结讨好的说，倒不是没骨气，而是实力到了他这个等级，深谙好汉不吃眼前亏的道理。

　　对方身上虽然没有杀气，但那斗大的拳头也不是吃素地，再打下去，自己脸颊肿胀的程度，恐怕就要破世界纪录。

　　到时候，即便参加化妆舞会，也不用带面具……铁定被认为猪头人的扮相，完美以极！

　　陆长老好想哭。

　　他心里清楚，自己这一次，真的是作了个大死，招惹了一个惹不起的强敌。

　　干干脆脆的交还方便面是唯一的补救措施。

　　甚至为了让对方息怒，将方便面折现的时候他还尽量往多里说。

　　一包方便面五块钱，这可是很贵的价格，当然对他来说却又算不了什么，人家陆长老，那可是一个月零花钱就有几百万的土豪。

　　凡是能用钱来解决的问题，对他来说，那都不算事儿。

　　他现在只想让对方放过自己。

　　为此付出一点小钱钱也是心甘情愿地。

　　宋皓听了，却是大喜，他现在穷得就差当裤子，对方这话，太对胃口，简直是在解他的燃眉之急。

　　于是他连忙停下拳头，将对方从地上扶起，还很体贴的为他拍去身上的尘土。

　　“陆玙同学，不好意思，刚才我有些太激动，有没有伤着？”

　　“没有，没有。”

　　陆长老连忙摇头，人形暴龙一秒变身无害小白兔，这转变来得有些太华丽了，让他心脏有些适应不了。

　　甚至怀疑是做梦，对方这前倨后恭……莫非是有什么阴谋？

　　这里不得不批评一下，老江湖虽然经验丰富，但疑心也太多。

　　天地良心，宋皓哪儿有什么阴谋？

　　在他的眼里，对方就是来给自己提供生活费地，俗话说，吃人嘴短，拿人手软，对这样的主儿，难道不应该多多客气？

　　现在商家，一个个不都将客人捧着，这是同样的道理。

　　陆长老却是受宠若惊，他现在只想尽快离开这伤心地。

　　于是两人加了好友，然后，宋皓就收到了来自“小哥儿永远十八岁”的红包。

　　真是，连聊天昵称都这么逗逼，宋皓忍不住吐槽了一句，不过点开红包一看，整整五十万，却是亮瞎了他的钛合金狗眼。

　　泪流满面！

　　有了这些钱，自己终于可以和馒头咸菜说再见，美食拳法也可以去买一些更加珍贵的食材，做更棒的美食，修习更强的武术，在大吃大喝中愉快的走上修仙之路。

　　此行不虚！

　　若是程燕收集脏衣服的工作再一切顺利，宋皓感觉，自己终于度过了最艰难的时刻，未来可以不用再苦逼的为生活费而烦恼了。

　　果然……坚持就是胜利。

　　他仿佛看见胡吃海喝的日子，正在召唤自己。

　　而站在一旁的陆长老，却是一脸懵逼。

　　以他老辣的眼光，自然能够看出宋皓高兴的表情发自肺腑。

　　但至于么？

　　区区五十万而已，平时这些钱，也就够他随随便便，冲个话费而已。

　　对方却欢喜得一塌糊涂，这样的高人，怎么会穷困潦倒到如此地步？

　　这不科学。

　　对方的实力他领教过。

　　问题是身为一个古武强者怎么会那么穷？

　　不要说这家伙的实力，他根本看不透，甚至有点怀疑，会不会是传说中的先天高手。

　　要知道，就是后天三品，四品的普通武者，随便做点保镖工作，那也能够轻松月入十万的。

　　总之这么穷的世外高人他从来没有见过。

　　难道说……

　　对方是穿越者？

　　嗯，这里的穿越者，与网络小说中穿越者的含义略有不同。

　　乃是狭义的那种。

　　什么叫做狭义的穿越者呢？

　　好吧，让我们先从广义的说起。

　　所谓广义的穿越者既可以指时间穿越，也可以指空间穿越，比如天外来客，或从其他平行宇宙来到这个世界的，都可以称之为穿越者。

　　但狭义穿越者，定义则要窄许多。

　　具体到古武。

　　是指地球上有一些未知的秘境可供古武者们探索。

　　秘境中危机四伏，但通常来说，也会有一些宝物，总之，能活着出来，都能收获满满。

　　当然，陨落在秘境中的古武者，那也是数不胜数。

　　秘境的来历，没有人清楚，不过它的另一头，似乎是联通着古代世界的。

　　所以偶尔会有一些古代的强者穿越过来。

　　这就是侠义的穿越者。

　　不过这个几率其实是非常小的。

　　甚至，现在能够进去刷怪得宝的古武秘境，也是越来越少，除非有逆天的机缘，否则很难遇到。

　　而那些来自古代的穿越者，虽然实力不俗，但因为眼界的缘故，难以适应现代化的生活。

　　比如说电脑，手机都不会用，更别提开汽车，甚至有满口之乎者也的，故而很难找到好工作，基本上都过着穷困潦倒的生活。

　　难道眼前这位也是么？

　　陆长老脑海中灵光闪过，但很快，就将这个可能性给否了。

　　因为眼前这位戴着凹凸曼面具的家伙，他虽然不知道其具体身份是什么，但有一点是肯定的……对方也是江云大学的大学生。

　　要知道古代教育模式可与现在完全不同，你就是有状元之才，穿越过来，也绝不可能随随便便就考起江云大学这样的知名学府。

　　不是穿越者。

　　那堂堂古武高手为什么会那么穷？

　　陆长老非常的好奇。

　　但不敢问。

　　因为他刚才就是因为好奇，想要揭开对方的面具，从而被暴打地。

　　前车之鉴不远，他又怎么可能犯同样的错？

　　刚才的教训已经足够深刻，他虽然是中二的性格，但这时候，也绝不会作死了。

　　可道理是这样没错，但现在，却有一个十分严峻的问题在陆长老面前摆着，就是眼前的绝世强者，也许就是从自己的后辈手中，拿去灵参的那个家伙。

　　尽管还没有证实，但按照常理推断起码有九成的几率。

　　这可如何是好？

　　难不成灵参就不要？

　　陆长老心中不舍，毕竟这涉及到他眼前的瓶颈能否突破。

　　可要的话，岂不是与虎谋皮？

　　万一对方再翻脸暴打自己，他可根本没有还手之力。


第102章 胆小如鼠

　　尤其是对方打自己的时候，一边出拳如风，一边大吼着素炒白菜和鱼香肉丝……一想到这个画面，可怜的陆长老就感觉肝疼。

　　怎么办？

　　且不说这儿根本没有WiFi，就算用流量连接手机，上网去求教这个问题，并留言在线等，挺急的，也根本来不及。

　　一时间陆长老彷徨无计。

　　他心中的纠结且不提。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　几个大学生也来这附近探险。

　　江云大学的后山景色优美，原本是情侣约会的绝佳场所，然而后来，却莫名其妙出现闹鬼的传言。

　　一开始，大家自然是不信的，可自从几对情侣来这里你侬我侬，却被吓哭，需要心理辅导之后，来这里的人，就日渐稀少。

　　比较诡异的是，那几对情侣，在接受心理辅导的时候，虽然叫着“好可怕，好可怕”，但问他们具体看见什么的时候，却是一问三不知啊！

　　于是这就比较搞笑。

　　什么都不知道，那你在怕个毛！

　　难不成是智障？

　　然而若仅仅是一对情侣这么做，可以解释为是来捣乱的，可接二连三出现相同的状况，难不成这些家伙都是逗逼？

　　这明显不符合常理。

　　当然，不信邪的也大有人在。

　　不过当绝大部分前去冒险的人，都叫着“好可怕，好可怕”的跑出来，而事后又什么都不知道的时候，人们的好奇心，最终不敌恐惧，于是最后的结果，就是后山日渐荒芜，敢来这里冒险找刺激的人几乎没有了。

　　但仅仅是几乎。

　　凡事都有例外，比如今天，就又有几个胆大的跑了过来。

　　他们是江云大学探险协会的会员。

　　人不多，也就七八个。

　　这个协会，是今天才成立的。

　　说是探险，其实也就一玩闹性质的兴趣社。

　　会员虽然不多，但基本上都是胆儿肥的主，平时就喜欢玩刺激的游戏和看恐怖片。

　　这看得多了，就想要自己来冒险。

　　不过大学生，大家都懂的，就算不是死肥宅，限于课业与经济条件，也不可能真去远足，更别提前往那些世界著名的险地。

　　他们只是业余，闹着玩而已。

　　没有那么高大上的目标，也就一群人自己找乐子，于是这学校闹鬼的后山，就成了他们的首选。

　　一路上，这群人那叫一个兴趣盎然，甚至还有人拿出手机，开直播玩起了自拍……

　　年轻人嘛，总是充满了活力，他们甚至梦想着，解开后山闹鬼的秘密，能够获得大批的簇拥，成为大家心目中的英雄，然后脱离单身狗，抱得美人归……咳咳，同学，我只能说，景愿不错，人有理想也是对的，但身为一个大学生，表现得成熟一点好不好，你以为这是网络小说吗，妹子都是花痴，随随便便就会投怀送抱的爱上你？

　　少年啊，还是正视现实吧，当一个单身狗不可耻，反倒是这样幼稚的举动，很容易招来女生的鄙视。

　　总之，一群人很兴奋，这是他们协会成立以来，第一次冒险之旅，大家都梦想着，有一个美好的回忆。

　　只不过几位同学，貌似有些不太专业，开直播也就算了，这一边走一边唱歌是怎么回事？

　　你们确定是来冒险，而不是郊游踏青地。

　　总之，如此冒险，实在有点刷人的三观。

　　……

　　与此同时另一边。

　　陆长老踌躇片刻，到底还是没敢开口询问灵参的消息。

　　主要是刚刚，他被胖揍得太狠了一些，心理阴影严重，不敢重蹈覆辙。

　　从长计议，陆长老只能这样安慰自己。

　　而宋皓自然不知道对方心中纠结忐忑，对他来说，此行虽然经历了那么一点危机，但收获也十分令人满意。

　　比起十万包方便面，宋皓还是更喜欢对方折现，就算他修炼的是《吃饭修仙》，但若真连续吃下那么多方便面，估计也会腻到想吐，别的不说，光是烧开水就令人头疼。

　　折现多好，五十万的红包，想怎么花销就怎么花销。

　　此间事了，宋皓也不打算待在这鸟不拉屎之地，于是出声告辞。

　　“陆玙同学，后会有期，咦，那是……”

　　宋皓突然低下头颅，望向远处，一脸疑惑。

　　此时他们是在山顶，而在半山腰的地方，却出现了一朵黑云，大小约有亩许，阴森森的似乎充满了鬼气。

　　“怎么回事？”陆长老亦凑过头颅，手搭凉棚，脸上露出好奇之色。

　　但表情却是迷惑，他什么都没有看见来着。

　　“那儿有一朵乌云，你不觉得很奇怪么？”宋皓眉头皱在一起。

　　这不科学。

　　他顿时就想到了近半年来，学校后山闹鬼的传说，原本嗤之以鼻，可现在看来，似乎有戏……

　　虽说宋皓早过了中二的年纪，但如今，自己都成为了修仙者，那么这个世界，出现鬼怪，似乎也就不是不可能地。

　　这样想着，宋皓的脸上不由得露出一丝兴奋之色。

　　注意，他这不是作死，仅仅心中是好奇。

　　然而陆长老却一脸疑惑，尼玛，对方自说自话，为什么自己啥都没有看见啊！

　　不过他倒不认为对方神经病发作，古武世界流传下来的典籍，也有很多稀奇古怪的传说。

　　想了想，他从怀中取出一个数寸高的瓶子，又是扫码解锁，然后将瓶盖打开，倒出淡蓝色的液体往眼睛上涂抹，再定睛一眼……

　　“哇，鬼呀！”

　　然后陆长老一声大叫，很没节操的掉头就跑，施展出轻功，当真迅速，一溜烟儿就踪迹全无，就这速度，破百米的世界纪录，那是丝毫压力也无。

　　留下宋皓风中凌乱的愣在原地，一脸懵逼，刚才究竟是怎么回事？

　　就算真有鬼怪，也不用这么怕吧，对方好歹是古武强者，怎么这反应比普通人还不如。

　　嗯，这话乍一听没错，但谁说古武强者就不能怕鬼了，就古武的标准来说，陆长老实力不弱，昔日闯荡江湖，也经历过腥风血雨的生活，但这并不妨碍陆长老怕鬼，甚至连著名一点的恐怖片都不敢看。

　　服不服？

　　总之陆玙就是这么一个奇葩的高手来着。


第103章 幻术

　　陆长老逃得干脆利索，却将宋皓晾在原地。

　　他没有逃。

　　虽说节操这个东西，睡一觉就能补满，但身为修仙者，那么怂，还能有什么前途。

　　危机与机遇，是一对双生兄弟，所以宋皓决定，去一探结果。

　　这个世界上有鬼怪的话，会不会有别的修仙者？

　　宋皓很好奇。

　　而这时候，几个倒霉孩子，对于他们头顶上那鬼气森森的乌云，却是一无所知。

　　说熟视无睹也没有错，毕竟妖魔也好，鬼怪也罢，若非他自己愿意，普通人是根本不可能看见地。

　　几个家伙甚至还唱着歌，这哪里是来探险，根本就是一副郊游的心态。

　　“咦，起风了？”

　　一有点胖胖的同学突然缩了缩脖子，他感觉有点冷，怎么会，今天天气明明不错！

　　“嗷！”

　　这个念头尚未转过，一动人心魄的巨吼就传入耳朵。

　　那有点胖胖的同学抬起头，然后当场就吓尿了。

　　只见就在他们前方不远，一白额吊睛的猛虎蹲伏在路边，体长超过了五米，远比在动物园看到的要大上许多。

　　“妈妈，救我！”

　　学校的后山，怎么会有老虎，但此时此刻，那胖胖的同学已来不及思索，他因为比较胖的缘故，原本不擅跑步，然而此刻，却拿出百米冲刺的速度，一溜烟就不见了。

　　只是一边跑一边哭，还有口水飞溅，看上去惨烈到了极点。

　　“怎么回事？”

　　留下他的几个同伴愣在那里。

　　一脸懵逼。

　　风和日丽，他们可没有看见什么老虎，刚才他们一边走，一边聊天打屁，其中唯一不是单身狗的同学，正在像他们吹嘘，当年如何追到女朋友的经历。

　　怎么讲着讲着，那死胖子就一边叫着“妈妈救我”，一边跑了。

　　自己的恋爱经过，有那么可怕，还是说此乃单身狗的嫉妒，这是对方一种别出心裁的嘲讽？

　　一时间，万般念头，浮现在他的脑海中。

　　王柠又是生气，又有些好笑，当然，更多的是莫名其妙，然而这仅仅是开始。

　　紧接着，又一个戴眼镜的同学指着他，口中发出：“啊啊啊……”

　　王柠：“……”

　　“好可怕，好可怕。”

　　然后那戴眼镜的同学也一溜烟的跑了啊！

　　“这两个家伙，是组队来搞笑的？”

　　王柠囧，又有些怒，这样戏弄人，可就有些过分。

　　“救命啊！”

　　“不要吃我。”

　　“妈妈，我错了。”

　　然而等来的，却不是其他同学的应和，相反此刻，其他几位同学望着他的表情，那也都是一脸惊恐。

　　连滚带爬，四散而逃了啊！

　　“不会吧！”

　　王柠的表情先是错愕，但很快，也变得畏惧了起来，都说三人成虎，他马上想起关于这后山闹鬼的传说。

　　可笑自己几人还想着揭秘之后当英雄，如今看来，果然是不作不死的结果。

　　于是他也“啊啊啊”的叫着往山下跑了。

　　……

　　“这就是闹鬼的真面目？”

　　远处，宋皓以手抚额，脸上露出若有所思的神色，就在刚刚，他可是看了一场好戏。

　　普通人看不见他们头顶那鬼气森森的乌云，然而宋皓作为修仙者，虽然没修习过什么灵眼秘术，却也能一览无余。

　　一开始，对方在路上变出了一头老虎，只有那胖胖的男同学一个人能看着，然后对方就被吓得一边大叫“妈妈救我”，一边口水四溅的跑了。

　　接下来更有趣，那自称有恋爱经历的男同学，被对方施展了障眼法，然后他就被变成了一披头散发，身穿白衣，走路如机械木偶一般的经典女鬼形象。

　　于是剩下的同学也被吓尿了，一边大叫着“啊啊啊”，一边如受惊的动物一般，作鸟兽散。

　　只剩下最后一个。

　　对方倒是什么也没有见着。

　　不过这种情况下他又怎么可能淡定的待在原地呢？

　　光是想想后山那闹鬼的传说，再加上同伴们那反常的举止，他没有当场尿裤子就不错。

　　于是他也一边叫着好可怕，一边跑了。

　　至此，探险协会团灭。

　　好在那乌云虽然来历神秘，但里面的鬼怪似乎也没有什么恶意，仅仅是将这几个家伙吓跑而已，并没有做更过分的事。

　　……

　　这一切，宋皓亲眼目睹，在震惊这个世界真的有鬼怪的同时，大脑也飞快的转动着。

　　刚才的一切，显然是幻术。

　　鬼怪为什么不让大家来这后山呢？

　　莫非这儿竟藏有宝物？

　　念及至此，宋皓要说不心动是骗人的，但他却做出抉择，要离开这是非之处。

　　并不是胆小的缘故！

　　而是宋皓在脑海中权衡利弊，做出来的最聪明的选择。

　　一来这后山面积说大不大，说小不小，绵延数里，一百米左右高的山峰，也有七八座。

　　自己虽然修炼出了神识，但也就笼罩身体周围数丈之地，想要在这么大一片范围中搜索宝物，比大海捞针也好不了许多。

　　再说，这阴云中的鬼怪虽然不像心狠手辣之辈，但也不好说，天知道除了幻术，它还有什么手段？

　　而自己的净衣咒只能洗衣服。

　　驱虫术听上去有高大上的逼格，但在现阶段，实际上并没有什么卵用。

　　至于美食拳法，胖揍古武者蛮有用，但作为纯物理攻击，面对妖魔鬼怪……宋皓心里可是一点都没有底。

　　而自己可没有主角光环附体。

　　再说，这儿有没有宝物，都只是自己的推测，为一个不确定的缘由，就去冒险是很傻的。

　　所以宋皓决定鞋底抹油，离开这是非之地。

　　这是一个相当理智的选择，然而……晚了。

　　那乌云发现了宋皓，“嗖”的一下飞过来了。

　　“不好！”

　　宋皓脸色大变，掉头就跑，但没用，他的体力，虽然比常人好得多，但比之能够飞的乌云，则根本就是相形见拙。

　　几个呼吸的功夫，就追到了近处。

　　夭寿啊！

　　宋皓又惊又怒，难不成自己今天会在这里，扑街么，虽然自从走上修仙之路，他就有面对危机的觉悟。

　　但当危险真正来临的时候，还是难以做到心态平和，毕竟在不久前，他只是普通的宅男一个。


第104章 神秘修士前辈

　　怎么办？

　　跑，肯定跑不远。

　　在这关键时刻，宋皓强迫自己冷静下来。

　　毕竟越慌越有可能扑街。

　　他好希望这阴云，也如对付刚刚那几个大学生一般，仅仅是吓唬自己。

　　那样他一定会全力发挥演技，一边叫着好可怕，一边尽快离开这是非之地。

　　可惜事与愿违，对方并不打算那么做。

　　宋皓脑海中一道灵光闪过，自己能看出对方是妖魔鬼怪，难道说同样的，他也能看出自己修士的身份么？

　　想想，还真是大有可能。

　　宋皓顿时好想哭，早知道就不作死，将与陆长老见面的地点，选在闹鬼的后山。

　　这还真是，No zuo no die！

　　而这眨眼的功夫，那阴云已冲到了近处。

　　宋皓躲无可躲，他的反应也十分迅速，身体微侧，随手就抓起一块数百斤重的巨石，就如同扔铅球一般，朝着那晦暗的阴云砸了过来。

　　这不是什么法术，但修士易经洗髓后的力量也非同小可，宋皓不知道对方的虚实，所以这么做，也是存了试探之举。

　　轰！

　　那石头如同炮弹一般，呼啸着砸入了阴云里面，然而却没有掀起半分波澜，就仿佛泥牛入海。

　　宋皓傻眼。

　　这是他第一次接触妖魔鬼怪，丝毫经验也无，可现在看来，对方比想象的还难缠。

　　免疫物理攻击？

　　那这架还怎么打。

　　难道让自己对着眼前的妖魔施展净衣咒吗？

　　想想就有些搞笑啊……如果真那么做，究竟是来御敌还是卖萌的啊！

　　说到底，还是自己修为太低，面对敌人，缺乏应付的手段。

　　而这一转眼的功夫，那阴云已来到近处，“轰”的一声爆开，将宋皓笼罩在了里面。

　　宋皓大惊。

　　忙运转气血之力，将全身护住，同时以美食拳法之鱼香肉丝，摆出一个防御的姿势，随后才游目四顾，打量起四周。

　　然后……宋皓目瞪口呆。

　　他整个人已风中凌乱。

　　一栋豪华别墅映入眼帘！

　　别墅前面，还有一个大约一百平方米的精致小院。

　　说好的妖魔鬼怪呢？

　　虽然宋皓是第一次遇见强敌，可类似的场景他却是毫不陌生地……作为网络小说的爱好者，仙侠类小说可是有许多类似场景的描述。

　　一旦被阴魂幻化出来的雾气包裹，那就是他们要放大招的时刻。

　　到时候，僵尸、骷髅，各种各样可怕的东西数不胜数，宋皓都做好死战的准备了……结果到头来，你却给我看这个。

　　难道是幻术？

　　但就算要幻，也应该幻化出一些可怕的东西才有用途，这变别墅……阿弥陀佛，原谅宋皓的脑洞不够。

　　这个鬼怪，貌似不按常理出牌。

　　宋皓在懵逼的同时，也有点小欢喜，因为对方似乎并没有什么恶意。

　　再结合后山闹鬼的传言，同学们来这里，似乎只是被吓哭，而从没有出现过人身事故。

　　一念至此，宋皓心中大安，这还真是一有趣的鬼怪。

　　他似乎只喜欢恶作剧，却并不伤人的样子。

　　话虽如此，宋皓在暗中松气的同时，却也没有放松警惕，毕竟这一切都只是自己的推测，万一对方是个心机表呢？

　　要知道江湖险恶，在修仙界混，就更加轻心大意不得。

　　总而言之，小心无大错。

　　于是宋皓开始打量起眼前的别墅。

　　不管怎么说，被鬼气森森的阴云包裹之后，来到这地方，都太诡异了，完全与常理不符。

　　别说，那别墅一看就是超豪华型的那种，采用复式结构，在建筑风格上，博采众家之长，虽然面积并不是很宽广，也就三四百平，但若是放到现实，绝对是超一流的豪宅没错。

　　啊呸，自己想这些干什么。

　　宋皓发现在这千钧一发的危急时刻，自己居然脑抽走神了。

　　幸好对方没有趁机攻击，否则自己已陷入万劫不复的境地，他连忙收敛心神与气息。

　　可惜神识太弱，不能像那些强大的修士一般，稍稍将神识放出，就将周遭的一切感知清楚。

　　那喜欢恶作剧的鬼怪在哪儿呢？

　　宋皓游目四顾，依旧是分毫发现也无。

　　然而就在这时，一威严的声音传入耳朵：“少年，你是在找我么？”

　　那声音厚重古朴，如洪钟大吕，短短的一句话却拥有撼动人心神的魔力。

　　宋皓回过头，然后就被吓了一跳。

　　不知道什么时候，一神秘修士映入眼帘。

　　那是一身穿青袍的男子，身材高大，容貌古朴，浑身上下，流露出一股飘然出尘的气息，一眼望去，给人的感觉，就是充满世外高人的气度……完爆影视剧中的高人扮相，满足你对仙侠世界的各种幻想。

　　宋皓有些恍惚，不过这一次清醒得比较迅速，虽然对方拥有世外高人的气度，但是敌是友也不好说。

　　于是他并没有被眼前的扮相所迷惑，而是后退了一步，暗暗运转气血之力，保持着脸上的警惕之意：“你是……”

　　“我……自然是此间的主人了。”

　　对方摸了摸颌下的胡须，举手投足，都拥有潇洒的气度，一见就让人为之心折。

　　“此间主人？”

　　宋皓喃喃自语，随后又豁然抬起头颅：“阁下不要装神弄鬼，故布疑阵了，你若是男子汉大丈夫，就不要藏头露尾的，而应该告诉我来龙去脉。”

　　“告诉你来龙去脉？”对方眉头一皱的接口了。

　　“不错，大丈夫无所不能对人言，你就应该明言，你是人是鬼，来历如何，为何会到此处，将我掳到这里来又有何用意与目的呢？”宋皓冷冷的说。

　　对方听了，却是莞尔一笑，目光中闪过一抹厉色：“小家伙，你这样耍小聪明真的好么？”

　　宋皓：“……”

　　“区区激将之术，以为也能够对付本老祖，太不自量力了。”对方满脸讥讽之意，“与老夫耍小心机，真是太过不知死活，不过……”

　　见对方发火，宋皓已暗暗叫苦，听到这个不过，不由得心中一喜，忙问：“如何？”

　　“不要说老夫以大欺小，想知道来龙去脉，就进我洞府！”

　　那青袍男子冷冷的说，话音未落，“嗖”的一下，就从原地不见了。

　　宋皓瞠目结舌，脸上露出一丝苦笑之色，来无影去无踪，对方的实力，比想象的还离谱。

　　还有他刚才说洞府……

　　难道是指眼前这壕气冲天的别墅？

　　宋皓别无选择，虽然他不想被别人牵着鼻子走，但既然无法离开，也唯有硬着头皮探险。

　　不过话又说回来，对方如果真有恶意，刚才就可以偷袭。

　　也没必要将自己引进别墅里……那样纯属多此一举。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓的心顿时安定了许多，他并没有如小说中的修士一般，将神识放出……虽然他也很想那么做，但就他那仅能笼罩身体周围丈许的渣渣神念，还是不要放出来丢脸。

　　这种情况下，眼睛更好用一点，于是宋皓深深呼吸，推开别墅的门走了进去。


第105章 传送开始，请乘客系好安全带

　　没有陷阱！

　　别墅装修得不错。

　　豪华得简直就与皇宫差不多！

　　“我进来了，前辈，你在哪儿？”

　　伸手不打笑脸人，如今，对方虽然敌友难辨，但宋皓决定态度放好一点，这样那家伙不太容易翻脸。

　　“二楼的第一个房间，你来吧！”

　　威严的声音再次传入耳朵，对方实力确实不错。

　　“好！”

　　宋皓没有迟疑。

　　开弓没有回头箭，事到如今，就算明知有危险也无法躲，唯有硬着头皮上了。

　　不过他却没有看见楼梯。

　　二楼虽然不是太高，但也有四五米，以现在自己的身体素质，不知道能否跳上去。

　　嗯，这个高度不难。

　　唯一让宋皓有点操心的就是，不太好掌握力度，万一用力过猛，跳是跳上去了，却一头撞进墙里岂不是很囧。

　　正纠结间，那青袍人的声音又飘了过来：

　　“那儿有一圆盘，你站上去就可以。”

　　“圆盘？”

　　宋皓目光扫过，果然在不远处发现了一圆形的事物，乍一看，就有点像体重秤似的，一点也不引人瞩目。

　　然而在其表面，却有几道花纹十分繁复。

　　“难道这就是传送阵么？”

　　宋皓福至心灵，想到了一个可能。

　　也许此间主人，并不是妖魔鬼怪，一切都是自己先入为主，其实他是一位前辈修士来着。

　　宋皓眼睛顿时亮了。

　　这个猜测，他越想越是靠谱儿。

　　可不是么，因为顺着这个猜测，一切都能解释通了。

　　也许学校的后山，根本就是一洞天福地，这位前辈，将洞府设在这里。

　　至于为什么装鬼吓人？

　　也很好理解啊！

　　修士清修之所，自然不愿意有俗人打扰的。

　　而一旦有鬼怪之言传出，这个地方很快就会变得荒芜。

　　事实也印证了，这半年到后山的人不是少了许多？

　　至于为什么大家都叫着“好可怕，好可怕”却什么也记不得，应该是被他施了某种遗忘记忆的法术。

　　嗯，应该是这样没错！

　　一念至此，宋皓脸上露出兴奋之意，也许，自己今天并不是闯入了龙潭虎穴里，而是因缘际会之下，有了奇遇。

　　这个世界有古武，自己又因为那戒指的缘故，走上了修仙之路，宋皓一直在怀疑，地球上应该不止自己一名修仙者。

　　说不定今天能拜一位师傅。

　　修行之路，离不开财侣法地，其中这侣，可不仅有道侣一说，还指修行的伙伴，以及师长们的帮助。

　　有道是听君一席话胜读十年书，若得一位前辈修士的提点帮助，可远胜自己的摸索。

　　再说，假如真拜了师傅，怎么能眼睁睁看着徒儿穷困潦倒，怎么着，不也应该包一个大大的红包？

　　天材地宝……

　　好吧，哪怕是现金支票，自己也很需要。

　　或许，真时来运转了。

　　宋皓越想越开心。

　　一扫眉宇间的阴郁之色，迈步站到那长得就如同体重秤一般的传送阵上去了。

　　“你好，开始测量，读数，五十六公斤，根据你的身高，偏瘦，请注意营养。”

　　宋皓愣了愣，听着那电子合成音，他马上想到，用电子血压仪测量血压时，那所谓的真人语音提示。

　　与这个……好像。

　　他不由得风中凌乱了，难道说，这真的是一个体重秤么，只不过，被人魔改过？

　　某人一脸懵逼。

　　说好的传送阵在哪里？

　　然而这仅仅是开始。

　　然后那如同语音提示般的声音，又再次响起：“五十六公斤，传送距离五米，需要消耗零点零一块灵石，请系好安全带。”

　　宋皓：“……”

　　系好安全带，谁能告诉我，这是什么东西？

　　吐槽还没有完毕，从那疑似体重秤的传送阵上，真的伸出了好几条带子。

　　这不科学啊，这如同安全带一般的东西，就这样骤然浮现而出，丝毫征兆也无。

　　然后……

　　嗖嗖嗖。

　　那些安全带如同灵蛇，从四面八方朝着宋皓缠绕过来了。

　　那速度快得，宋皓根本没法躲，然后他就被五花大绑，捆得结结实实的……

　　“夭寿，是陷阱。”

　　宋皓大惊，连忙想要挣扎，但为时已晚，那疑似安全带的东西，老结实了，捆人的手法也老到成熟，他动动指头可以，想要挣脱，简直是痴人说梦。

　　不幸啊！

　　欲哭无泪是宋皓心情最贴切的描述。

　　自己果然还是太天真了。

　　还想着拜师，却低估了修仙界的险恶，原来一切都是对方为了降低自己警惕而设下的陷阱么？

　　要死了，要死了。

　　可后悔没有用处。

　　而这时候，那如同语音提示一般的合成音，居然又响起来了：“准备完毕，启动传送程序！”

　　然后便从那体重秤上，冒出耀目的光华，一下子将宋皓全身包裹。

　　这是敌人的攻击么？

　　不过下一刻，宋浩就察觉出不对了。

　　原因无他，那淡蓝色的光华并没有让他感觉难过，反而暖洋洋的，如同泡温泉一般的十分舒服。

　　随后，宋皓感觉眼前的景物一片模糊，自己似乎已从原地消失了。

　　不过那感觉来得快，去得却也十分迅速。

　　下一刻，宋皓就有了“脚踏实地”的感觉，随后光华一敛，原本模糊的景物也重新映入眼帘。

　　紧接着，那语音提示再一次传入耳边：“尊敬的乘客，二楼到了，解开安全带后，请离开，下了传送阵后请走好，记得带上你的随身物品。”

　　宋皓风中凌乱，为毛我特别有乘坐公交车下车时的即视感。

　　然后那将他五花大绑的安全带“嗖”的一下消失不见。

　　宋皓看了一下脚下，一个一模一样，如同体重秤的圆盘映入眼帘。

　　他试着活动了一下身体，没有任何不舒服，这东西……真是一传送阵来着。

　　貌似自己刚才太多心了。

　　庆幸之余，宋皓又有些无语，这与自己想象的仙侠的画风，完全对不上。

　　这位前辈行事，还真是出人意表，简直就像个逗逼一样。

　　宋皓不由得挠了挠头，一脸困惑。

　　不过这时候，也唯有自己动手，前来揭开谜底。

　　于是他迈步向二楼的第一个房间走去。

　　很快就到了。

　　房门紧闭。

　　宋皓深深呼吸，随后抬手敲了敲门：“前辈，我到了。”


第106章 说好的前辈高人呢

　　尽管心中有点嘀咕，但宋皓脸上，却丝毫异色不露，束手而立，一脸恭敬的表情。

　　或许这位前辈，只是有点特立独行。

　　不管如何，对方实力与自己相比，那是远远胜过。

　　这一点是确定无疑的。

　　所以不到万不得已，宋皓才不准备将他激怒，故而心中的些许猜测，也都很好的隐藏起来了。

　　“门没有锁，你进来好了。”

　　一悦耳动听的声音传入耳朵。

　　“好。”

　　得到允可，宋皓伸手便要去推门。

　　可手伸到一半，却表情一僵的停了下来。

　　他伸手挖了挖耳朵……等等，貌似刚才的声音，有些不对。

　　好空灵，好好听，怎么听上去，就像一萌妹子的声音。

　　难道自己耳朵出了问题？

　　心存疑惑，但略一迟疑，宋皓还是推门走了进去。

　　然后……他就呆若木鸡。

　　宋皓愣愣的看着眼前的一幕。

　　那个……是自己打开房门的姿势不对么？

　　虽然这所谓的洞府是一间豪华别墅，已让他心中有些嘀咕，但此刻入目所及，还是让宋皓陷入了懵逼。

　　一间卧室映入到了眼帘里。

　　但这不是重点！

　　关键是，这是女孩子的闺房好不好。

　　装修都以粉色调为主，卧室中央，一张大床很是引人瞩目，大床上放着毛茸茸的公仔。

　　如果你说，这是童话里，公主的房间，宋皓一定不会怀疑，但你说这是一前辈修士的洞府……宋皓感觉他的三观，已轰然崩塌掉了。

　　房间很大，布置得颇为典雅，宋皓游目四顾，很快就找到了正主儿。

　　一美貌少女映入眼帘，长发及腰，眼眸美丽得就如同天上的星辰一样，穿着居家的常服，正一脸慵懒的……打电动。

　　好吧，真的是在打电动，宋皓顿时，觉得肝疼。

　　说好的前辈高人呢？

　　说好的仙侠画风？

　　自己来的路上，都在筹谋着拜师，结果到头来，你却给我来这个。

　　一时间，以宋皓的大心脏，也有些承受不住，面对这样一副场景，他不知道应该如何。

　　“你来了，坐，稍等，我这局对战完了，再和你说。”

　　少女回头望了他一眼，如此这般的吩咐。

　　宋皓怎么办，面对这不按常理出牌的修仙，他也很绝望啊！

　　暗暗叹了口气，事到如今，无可奈何，唯有既来之，则安之，听从对方的吩咐。

　　游戏的声效传入耳朵，宋皓瞄了一眼。

　　对方玩的，居然是一款最新的对战类生存游戏。

　　玩家们在一封闭的区域，激烈搏杀，很是刺激，这是最近网路上最流行的一款游戏。

　　宋皓自己虽然没有玩过，但周边的朋友迷恋的却很多，听他们吹，耳朵也快要起老茧了。

　　很快，一局结束，然而这神秘少女操纵的角色，却没有成为最后的胜利者。

　　没办法，服务器中高手很多，这一款，又不是拼手速，就算你是修仙者，一样有阴沟里翻船的时刻。

　　“可恶，这都是输的第三局了，但我不会放弃的。”

　　少女嘟着嘴，气鼓鼓的样子很好看，却迅速进入了下一局的对战。

　　宋皓：“……”

　　说好的一局结束，给我解释来龙去脉，你这叫当面食言。

　　但他也无可奈何，女孩子本就有说话不算数的资格，更何况对方的底细，他也完全不清楚，万一，这看上去很萌，很漂亮的少女，真是前辈高人呢？

　　这可不好说，毕竟仙侠小说里，漂亮的仙子，差不多都能青春永驻，万一这位是活了上千年的老怪物？

　　虽然宋皓也觉得这个想法有点不靠谱儿，但不怕一万，就怕万一，所以他决定，耐心的等下去。

　　结果，等了一局又一局，这次，那少女是真遇见高手了。

　　每次求生的结果，总是那ID“最喜欢冬天吃冰淇淋”的家伙胜出。

　　你说你赢就赢吧，还开嘲讽。

　　气得那少女不肯善罢甘休。

　　宋皓在一旁看着也着急啊，恨不得能化身数据流，钻进网络里，将那“最喜欢冬天吃冰淇淋”抓出来暴打一顿，你知不知道你在这儿开嘲讽会伤及无辜，让我在这儿满心忐忑的等待，等得很辛苦？

　　“轰！”

　　被一枪爆头，少女又输了。

　　然后她又准备要开下一局，宋皓额头的青筋跳了跳，他实在忍耐不住：“那个，你刚刚说……”

　　“我知道，放心，最后一局，这绝对是最后一局，放心，这次，我一定说话算数。”

　　少女回过头颅，很不好意思的飞快说了一句，然后又开了游戏。

　　宋皓叹息，顿时如泄气的皮球一般，坐了回去。

　　他能怎么办？

　　谁能想到闹鬼的真相这么不靠谱儿，他心中同样很绝望的。

　　事已至此，无可奈何，等呗。

　　不过话是这么说，宋皓心情，沮丧归沮丧，心态，其实却平和了许多。

　　虽然他现在一头雾水没错，完全不明白，刚才那一身青袍的绝世高人，为毛不见了，眼前，这漂亮得不像话，却也特别不靠谱儿的少女是怎么回事。

　　但从气氛来说，对方应该没有恶意。

　　大不了多等一些时间而已，这总好过不明不白的陨落。

　　念及至此，宋皓的心态，又重新恢复了平和。

　　然而那少女却不乐意了，咬牙切齿……虽然公平的说，她咬着小虎牙的样子，也萌萌哒，好看极了。

　　“这是你逼我的，看招，本仙子最近用仙法，所研究出来的超级外挂。”

　　少女一声轻喝，随后就有古朴晦涩的咒语传入耳朵，随后她那嫩若春葱的玉手，也从鼠标键盘上拿开，施展起了咒法。

　　宋皓明显感觉到了能量波动，那是一种比气血之力更加高级的能量，难道……这就是传说中的灵力么？

　　只是，对方刚才说啥……仙法，所研究出来的超级外挂？

　　自己耳朵不会听错了吧！

　　“疾！”

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，少女施展法咒十分迅速，随后只见她玉手抬起，一指朝前点出：“疾！”

　　五颜六色的光华，包裹住电脑屏幕，然后，就没有然后了……

　　接下来，少女所操纵的人物神挡杀神，佛挡杀佛，很快，那“最喜欢冬天吃冰淇淋”的玩家，就被各种花式吊打。


第107章 修仙的境界划分

　　“呼，爽了。”

　　少女轻轻捋了捋发丝，一脸志得意满的神色，高手被她逆袭反杀，此时，她是一脸的意气风发。

　　只是，你确定你用这种方法赢，真的好吗？

　　现在的修炼者真的是无耻没下线啊，前有陆玙陆长老，以江湖绝学无影手，与普通人拼手速打电动，如今这位更离谱，打游戏打不过，就直接以仙法，自制外挂。

　　你们这是要逆天啊！

　　宋皓此刻的心情，那叫一个哔了狗，第一次得知，仙法还可以这么用。

　　突然，他觉得自己以前，是不是太过老实了一点，明明有奇遇可以修仙，却还在为生活费而忧烦。

　　自己是不是也应该像他们学习，完全不知道节操为何物，至于下限……嗯，也可以让其变做无底深渊。

　　这个念头在脑海中转过，少女已经回过了头颅。

　　正襟危坐，然后她的气质一下子变了。

　　虽然还是刚才那身打扮，很可爱的居家服，但整个人的气场，却判若两人，飘然出尘，翩翩若仙。

　　就仿佛由九天之上，掉落到凡尘的谪仙。

　　若再换上一身雪白的宫装，那简直与小说中的仙子一模一样，满足你对仙侠的各种幻想。

　　少女用手指一点，将电脑关上。

　　然后目光如刀，上上下下，将宋皓打量。

　　良久，才叹了口气：“现在的修仙界，已经如此衰落，等了这么久，才等来一个符合条件的小家伙，而且修为这么低么？”

　　这番话没头没脑的，但宋皓也听出来，对方似乎对自己很不满意，但她说的满足条件，是怎么一个含义。

　　满头雾水，宋皓刚刚张嘴：“我……”

　　然而话音未落，对方就凑过来了：“我们签约吧！”

　　“啥？”

　　“我说我们签订合约吧，从此我主你仆，你可以叫我女王大人。”

　　宋皓：“……”

　　妹子，少看点言情小说，还有，这个笑话，其实一点也不好笑。

　　见了宋皓的表情，少女也有点无趣，身形一闪，坐了回去，一声轻咳：“好吧，我也知道，不将事情说清楚，你是不能与我订立合约的，现在，有什么问题，尽管发问吧！”

　　“好。”

　　宋皓眼睛一亮，这正是自己想要的。

　　如今他心里，有千千万万个疑惑，就先从少女的身份说起好了。

　　虽然看她的样子，实力似乎胜过自己许多，但宋皓实在没有办法，将“前辈”两个字叫出口。

　　对方显得有些太过中二了。

　　“请问姑娘，你是不是修仙者？”

　　既然不叫前辈，那姑娘这个称呼，应该是最为适合，宋皓不亢不卑的发问了，虽然他心中，对这个答案，已有了九成的把握。

　　“小伙子，眼光不错，如你所愿，我是修仙者，而且早在一千多年前，我就走上了修仙之路。”

　　悦耳的声音传入耳朵，那声线，真是萌萌哒，不过内容却是惊世骇俗。

　　“啥，一千多年前的修仙者？”

　　宋皓是真的感到震撼了。

　　虽然他从没有接触过别的修士，对于如今修仙界的情况，可用一问三不知来形容。

　　但不了解，你不代表没有常识。

　　毕竟现在的网络小说这么发达，一些描述就算是作者开脑洞的结果，也未必不可以做参考啊！

　　比如，修仙者肯定是有境界划分的，且境界越高，活的时间越长。

　　千年前的老怪物，那要什么境界的修仙者，眼前这打游戏也要用仙法自制外挂的中二少女，有这么厉害吗？

　　宋皓表示怀疑，不过眼前的少女似乎也没有必要吹牛皮装逼。

　　嗯，先不纠结这个问题。

　　毕竟眼前这个情况对宋皓来说，机会难得，他正好系统的了解一下，这个世界的修仙体系，究竟是怎么样的。

　　“那姑娘可以告诉我一下，修仙的境界，是怎么划分的，如今修仙界的概况又如何？”宋皓满怀期待的开口了。

　　“怎么，你连这些都不晓得，莫非你是散修，并没有得到过门派或者修仙世家的指点与帮助，而是自己机缘巧合，捡到一本功法，走上的修仙路？”少女瞪大美丽的眼眸，有些好奇的开口。

　　“捡到一本功法，呵呵，也差不多……”

　　残念，宋皓无言，只得含糊其辞，难不成告诉她，自己是叫外卖吃出戒指走上的修仙路……嗯，这种情况，其实跟充话费送的，也差不多。

　　“好吧，你既然问，我也就说说，反正这些并不是秘密，就当做是聊天而已。”

　　“谢谢。”

　　宋皓行了一礼，态度十分恳切。

　　“修仙，自然是有境界划分地，从炼体开始，一共有九大境界，分别是，炼体，凝气，筑基，结丹，元婴，化神，炼虚，通玄以及渡劫。”

　　“这么多……”

　　宋皓脸上流露出一丝吃惊之色，不过更让他吃惊的是，这境界划分，与如今网上流行的仙侠小说，也差不多。

　　巧合？

　　不可能，就算那些作者有着再惊人的脑洞，也不可能巧到这般境地，那真相只有一个……那就是万千写手中，肯定会有真正的修仙者，并且穷极无聊，跑来写仙侠小说。

　　简直是哔了狗，你说你堂堂修士，不忙着努力修炼提升实力，天天更新是闹那样儿啊！

　　身为修仙者，小说红不红肯定不在乎，难不成，你是来玩红尘历练的。

　　宋皓忍不住吐槽了一句，却忘记了自己身为修仙者，又是洗衣服，又是背单词，比对方也好不到哪里。

　　走神了。

　　还好他反应也十分迅速。

　　带着好奇的开口了：“这九个境界，前辈可以具体说说么……”

　　“没什么好说啦，网上都有，你下载一下看书的客户端，在仙侠分类看看。”

　　这回答……

　　宋皓汗。

　　越发印证了自己的猜测，不过最好还是问清楚，毕竟每本小说境界的划分，虽说大同小异，但毕竟是有差别地。

　　俗话说差之毫厘，谬以千里，自己哪儿知道，哪本网络小说，是真正修仙者写地……

　　于是他只能很无奈的撒了一个小谎：“我不看小说，还请前辈具体给我说说。”


第108章 前辈强者

　　“同学，都什么年代了，你连网络小说都不看，知不知道很落伍，这样很容易被嘲笑，会没朋友的。”

　　宋皓：“……”

　　被鄙视了。

　　好吧，你是前辈你最大，你若是鄙视我修为差，我不反驳，也没二话，可因为不喜欢看网络小说，就被你鄙视，这是什么鬼啊！

　　宋皓一阵无语，忍不住想要吐槽几句，然而就在这时，那少女的声音又传入耳朵：“好吧，好吧，我今天心情不错，就当是做教学任务，给你普及一下修仙者的常识好了，你想要知道什么？”

　　“关于那九大境界，前辈能否具体说说？”

　　“很简单，第一个境界炼体，乃是易经洗髓，淬炼肉身的法门，在这个基础上，你能够脱胎换骨，凝聚出气血之力，并以此为根基，施展出一些简单的法术，炼体共分七层，修炼到顶端之后，就会遇见瓶颈。”

　　“而突破瓶颈之后，会进入凝气，凝气共分九层，在这个阶段，气血之力，会化为真正的灵力，故而，可以施展出更加厉害的法术，甚至驱策一些简单的宝物。”

　　“筑基……略。”

　　“结丹……略。”

　　“元婴……略。”

　　宋皓：“……”

　　“前辈，这略是什么含义。”

　　某人不耻下问，结果换来的是一个大大的白眼，那表情，就像在关爱傻子：“同学，江云大学在华夏也是知名的高等学府，你这智商，是怎么考进来的？”

　　“略的意思，就是不用说，筑基，结丹，元婴在网络小说中有太多的描述，而现实的情况几乎是相差仿佛，你如果不懂，可以多看两本仙侠小说，嗯，有本《百炼成仙》不错，推荐阅读，你将这本小说看完，对于筑基，结丹，还有元婴三个境界的划分与体悟，应该就比较深刻，不过……”

　　“不过如何……”

　　“记得支持正版哦！”

　　……

　　宋皓此刻的心情，大概是万马奔腾而过，我像你请教修仙界的常识，你跟我扯什么网络小说……还能不能愉快的聊天了。

　　不过吐槽归吐槽，宋皓却也证实了自己的猜测，浩如烟海的网络写手中，肯定会有真正的修仙者，甚至在写小说的时候，将现实中，修仙者的境界，给直接套用过来了。

　　宋皓有些哭笑不得。

　　也不知道他这种行为，是不是懒惰，比如是说，懒得想境界划分的缘故。

　　说不定在他的网络小说里，还有他在修仙界里真正的经历，只不过稍稍改编一下而已。

　　不过吐槽归吐槽，宋皓还真准备却看那本叫《百炼成仙》的小说，对于他未来修仙，应该会有帮助。

　　“前辈，那您，究竟是什么境界的修仙者？”略一踌躇，宋皓还是挡不住八卦之心发作，打听起对方的境界来了。

　　“我么……曾经勉强算是化神期吧！”

　　少女幽幽的叹了口气，出乎意料的却并没有隐瞒之意。

　　宋皓再次愣在原地。

　　化神，真的假的？

　　这已经是修仙九大境界之中的第六个大境界。

　　换句话说，崎岖的仙途，对方已经走完了一半还多，这看似有些中二的少女，居然有这么厉害么？

　　难以置信！

　　原本宋皓猜测，对方也就仅仅将金丹凝结完成罢了。

　　万万没想到，最后得到的，却是这么一个几乎令人惊悚的结果。

　　然而错愕归错愕，不知道为什么，宋皓却丝毫没有怀疑，似乎冥冥中有一种力量，让他相信眼前的少女，说的都是真的。

　　不过宋皓却也注意到对方的用词，她说的是“曾经”，这词语可就让人斟酌，她指的，究竟是怎么一回事呢？

　　宋皓脸上，满是好奇之色，他也懒得去猜，于是直接问了。

　　少女叹了口气：“到现在你还明白么？”

　　“明白什么？”

　　宋皓一脸懵逼。

　　然后使劲摇了摇头，一脸迷惑，为什么对方会一脸的理所当然之色，难道是自己的智商太低，不能理解她话中的含义？

　　宋皓的心灵，受到一万点重击。

　　“这江云大学的后山不是闹鬼么，从某种意义来说，并没有错，我虽然曾经是化神期的修仙者，但已经陨落，现在是一个鬼魂了。”

　　“啥？”

　　宋皓再次感觉自己的三观，受到挑战了。

　　眼前这刚才还在打电动打得很开心的少女，告诉我，她其实是一个鬼魂。

　　“姑娘，别开玩笑了。”

　　宋皓干笑，甚至连称呼都变了。

　　“谁和你开玩笑。”少女以手抚额，漂亮的面孔上，却满是沮丧之色，小巧的鼻子微微皱起，那神态让人份外的让人想要怜惜：“我跟你说过，我其实是千年前的修仙者，而且在那个时代，几乎是修为最为顶尖的人物。”

　　“犹记当年，我已是元婴后期的大修士，而且修炼到了大圆满的境地，只要将瓶颈突破，就能成为传说中的化神期修仙者，你知道那时候会发生什么？”

　　宋皓摇头，他哪里清楚，在修仙路上，他就是一小菜鸟好么？

　　“你真该去多看两本仙侠类的网络小说，真是一点常识也无。”

　　宋皓怒。

　　咱能不提网络小说好么，你正在讲你高大上的修仙经历，你不觉得，这时候扯小说，会让人抓狂加分分钟出戏……

　　总而言之，宋皓心中，那是特别的无语。

　　见他额头有青筋冒起，少女似乎也知道自己过分了些，于是不再吐槽，继续讲述：“当修为将化神期突破，就会举霞飞升，离开地球，到达更高层次的修仙界。”

　　“你失败了？”

　　“不，我成功了。”

　　“成功？”

　　宋皓一愣，若是成功，又怎么会陨落，还变成她自己口中所说的鬼魂。

　　“少年，看来你还是太年轻了，不懂得人间险恶，更不明白，修仙界是很危险的……”

　　“那个……你能够不用这种语气说话么？”

　　“哦，不好意思，我曾经是某个超级宗门的太上长老，颐指气使，有些习惯了，下次注意，注意哈。”

　　少女从谏如流，脸上露出一丝不好意思的神色。

　　“那究竟发生了什么？”宋皓很好奇的开口。


第109章 修仙也要看颜值

　　“往事不堪回首，犹记当年，我虽然是那个时代修仙界的天才，也是最为顶尖的强者，不过有人的地方就有江湖，有江湖，就会有恩怨情仇，我自然也不能免俗，有忌恨我的敌人来着……”

　　“平时，他们拿我无可奈何，而能够飞升到更高层次的修仙界，原本，我都不打算与他们计较了，可人无害虎意，虎有伤人心，我的大度，却并未换来他们的感激，相反他们在我度过天劫，晋级到化神期的一刹那偷袭。”

　　宋皓叹了口气。

　　他并非真的不看网络小说，只不过没到痴迷的程度。

　　但一些仙侠类小说的常识还是知道的。

　　当修士将瓶颈突破，顺利晋级，看似实力突飞猛进，但这其实有一个过程。

　　怎么说呢……罗马不是一日建成。

　　同样的道理，修士晋级以后，实力的增长也有一个过程。

　　比如说，稳定境界，对于新层次力量的掌握。

　　总之，这都需要时间的磨合。

　　相反，看似成功晋级，其实，在这个阶段，修士会变得很虚弱。

　　暂时不适应新的力量不说，关键是，在晋级与突破的过程中，法力消耗太多。

　　如果运气不好，遇上天劫降落，那就是九死一生的结果。

　　就算度过，一身法力，也几乎见底，宝物大部分也会被毁去，这个时候若是遇见强敌，那后果，真的是不堪设想地。

　　不过眼前这妹子不是说，她曾是某超级势力的太上长老么？

　　其渡劫晋级，该派的徒子徒孙不应该在旁守护，日夜巡逻，将护派大阵全部打开来着……

　　难道整个门派都已经被团灭了？

　　心存疑惑，但这个问题，宋皓却不好刨根问底，交浅言深乃是大忌，万一勾起对方的伤心事，被妹子迁怒，将自己暴打一顿岂不是自找的？

　　No zuo no die。

　　对这个词，宋皓最近，体会已是太多，他可不想，再去作死。

　　“后来如何？”

　　所以他很聪明的将这个问题跳过，只问结果，相信这还不至于将妹子激怒。

　　“唉。”叹息声传入耳朵，少女的脸上满是惆怅之色：“还能怎么办呢，那些卑鄙的家伙，时机抓得太好了，当时我刚刚将天劫度过，法力几近于无，而他们人又多，眼看就是一个魂飞魄散的结果，我不甘心就这样陨落，所以只能拼个鱼死网破……”

　　“鱼死网破？”

　　“不错，这是我最后的秘术，代价之大令人咋舌，但效果也是杠杠的，让原本枯竭的法力，瞬间恢复如初，用现在的话说，就是原地满血复活。”

　　“甚至，连化神期的力量，都能顺利掌握，如此一来，区区几名元婴后期的修仙者，自然不是我的对手，我将他们全部抽魂炼魄，可惜强敌虽然伏诛，我自己却也油尽灯枯，我自然不愿意陨落，所以只能选择兵解了。”

　　少女的声音低沉下去，回忆往事的时候，她的目光也有些迷离。

　　宋皓则叹了口气，似乎也感觉到了对方的悲戚，不过话又说回来，他实在很难将眼前这多愁善感的少女，与刚刚打电动打得很开心，甚至还用仙法自制外挂的逗逼联系在一起。

　　不知道为什么，他总感觉自己这一次，似乎惹上大麻烦了。

　　摇摇头，宋皓暂时将这个念头抛诸脑后，他还有许多其他的问题，于是马上接了一句：“后来如何，你兵解之后难道不会夺舍？”

　　“夺舍？”

　　少女一呆，讶然失笑起来：“哪儿有那么简单，你一定是网络小说看多了，以为夺舍有那么简单，其中需要满足许多苛刻条件。”

　　宋皓：“……”

　　好吧，咱不说话，女人与前辈就是了不起，刚才推荐我去看《百炼成仙》的是你，这会儿吐槽我网络小说看太多的还是你。

　　合着横竖都是你有理？

　　“行了，行了，你现在就修真的小菜鸟一个，夺舍这么高大上的东西，现在对你讲也没有用途，你现在已了解了事情的来龙去脉，你只要知道，我兵解后变成鬼魂就行了。”

　　“我听说还有鬼修……”

　　宋皓说这话的时候有些迟疑，他如今已经可以肯定，这世上有真正的修仙者，且不知道是何缘故，居然跑去写网络小说。

　　故而小说中有不少干货，与真实修仙界的情况相差仿佛，但其中也有很大一部分是作者大开脑洞，胡编乱造的。

　　总之，想要了解真实修仙界的境况，你不妨上网读一些小说，但若是全信，那你就输了。

　　故而对于鬼修是否存在，宋皓也模棱两可。

　　“没兴趣，本姑娘这样的天才怎么可能去玩那鬼气森森的东西，僵尸与骷髅一点都不美型。”

　　少女却是一脸的嫌弃。

　　美型……

　　鬼修哭晕在厕所，没想到修仙也是要看颜值的……对这个看脸的世界已经绝望了。

　　“那你怎么办，如何度过的这一千年？”

　　“很简单，千年一梦，我也就睡了一觉而已，时间过得很快地。”

　　见宋皓一脸懵逼，妹子似乎也感觉自己讲述得太简略了一些，于是决定补充几句：“修仙百艺，我一像对卦学很感兴趣，在那个时代远近闻名，被誉为妙心神算……”

　　宋皓：“……”

　　是错觉吗，为毛他觉得特别的不靠谱儿。

　　“于是我给自己算了一卦，卦象显示，千年后我将时来运转，有人将我救出五指山……咳咳，不对，是有人将睡梦中的我吻醒，也不对……总之不要管那么多，有缘人的到来，会让我重新走上人生巅峰的。”

　　宋皓已经无言以对了。

　　妹子，你敢更中二一点么？

　　谁能告诉，这货居然是元婴后期的大修士？

　　甚至短暂晋级，达到过化神期。

　　修仙界老祖级别的人物，不都应该杀伐决断么？

　　为毛这一位，却已经中二到，感觉将她卖了，她还会帮我数钱？

　　宋皓风中凌乱。

　　妹子的声音则继续飘入耳边：“我是半年前醒来，然后我就一直在这里等待，一梦千年，世界变化好快，但也好有趣，没想到现在的凡人，也能发明这么多有意思的东西……”


第110章 没得商量

　　“那闹鬼是怎么回事，你不想让凡人，发现你的洞府？”宋皓脸上露出一丝沉吟之色。

　　但他很快，就被妹子的回答打败了：“当然不是了，我如果不愿意，凡人怎么可能发现我的洞府，我之所以装鬼吓他们，不过是一个人无聊，所以随便逗他们玩一下而已。”

　　宋皓：“……”

　　好吧，你赢了。

　　那些被吓得屁滚尿流的同学泪流满面，无语问苍天。

　　宋皓心里，为他们默哀了两秒钟。

　　“那你留在这里是为了……”

　　“刚才说过了啊，等待有缘人，我曾经算了一卦，卦象显示，千年后，有缘人会出现在这里，所以我就一直在这里等了。”

　　“那我刚才看见的青袍人又是谁？”

　　宋皓记得清楚，在别墅外面的时候，与自己说话的明明是一身穿青袍的绝世强者，怎么进来后，那家伙却踪迹全无，取而代之的是眼前这么一漂亮得不像话，却有些中二的少女了。

　　“这你都想不到，怎么考起的江云大学这样的高等学府。”少女撇了撇嘴吐槽，见宋皓额头青筋直冒，才改口解释道：“这不过是一个投影的小法术，有什么好奇怪的。”

　　“啰……”

　　话音未落，少女一指向前点出，随着她的动作，灵光一闪，一拳头大小的晶石出现在了两人的前面。

　　随后以那晶石为中心，幻化出了一3D投影，对，就与科幻电影中的3D投影相差仿佛，但给人的感觉，还要真实许多。

　　如果事先不知道，根本就会被误以为是真人的。

　　刚才那身穿青袍的高手，又活灵活现到出现在了眼前，浑身上下，甚至散发出可怕的威压，这仙法做出来的3D投影，是完爆如今的高科技啊！

　　“你为什么这么做，好端端的幻化出一青袍人骗我？”

　　“没什么，无聊逗你玩罢了。”

　　宋皓：“……”

　　好吧，我忍，眼前的中二少女，可是一活了千年的老怪物，就算兵解失去了肉身，如今只是一鬼魂，但有句话，叫做廋死的骆驼比马大，真要与她翻脸被虐哭的肯定是自己啊！

　　宋皓可不想自找麻烦。

　　还是那句话，No zuo no die。

　　跟这种中二的家伙没办法讲理，大不了就当做一熊孩子在淘气。

　　这样想，宋皓顿时心平气和。

　　没有比较就没有伤害，要知道，现在熊孩子的战斗力，可是强悍以极，与其相比，眼前美少女的恶作剧，不过是小清新而已。

　　“怎么样，来龙去脉我已解释清楚，你自然就是我等待千年的有缘人了，现在，你可以和我签订主仆契约，以后谁欺负你，就报我的名字，我还可以允许你，称呼我为女王大人哦！”

　　宋皓表示不想说话，谁能告诉我，这么中二的家伙，究竟是怎么修炼到化神期的啊！

　　仙道不应该是很艰难的吗？

　　那些BOSS级的老祖，一个个，心机不都应该深沉如海吗？

　　这么中二你是要闹哪样啊？

　　不过心中虽然有一万匹马奔腾而过，但对方所提出的条件，宋皓还是在认真考虑了。

　　都说财侣法地是修仙的基础。

　　这侣之一物自然也是很重要的。

　　俗话说，大树底下好乘凉，眼前这妹子是有点中二加熊孩子的属性没错，但人家可是货真价实的化神期老祖。

　　好吧，就算肉身陨落，如今只剩下一鬼魂而已，实力与自己相比，那肯定也是强得没有了边际。

　　更何况她这种等级的存在，怎么可能没有秘密洞府，就算时隔千年，但那些洞府有阵法禁制的守护，被人盗取的可能性也是微乎其微的。

　　到时候等此女前往秘密洞府取了宝物，随便手指头漏那么一点，对自己来说，也受用不尽了。

　　等到了那时候，别说不用再为生活费发愁，就算修仙界真正的天材地宝，自己也是要多少有多少。

　　嗯，等哥有了钱，出去吃大餐，咱吃一桌扔一桌，喝矿泉水再也不舔瓶盖了，手机一口气买他个二十个，游戏中PK都不用叫人帮忙，全部自己开小号了……

　　宋皓畅想着未来美好生活，别说，心中还真有点小激动。

　　不过激动归激动，他却不会答应对方的要求。

　　主仆契约，他主我仆？

　　开什么玩笑？

　　虽然平时看的网络小说里，随身带个老爷爷很牛逼，若将老爷爷换成漂亮妹子更让单身狗们羡慕嫉妒。

　　可若是要叫对方女王大人就敬谢不敏了。

　　做人可以没节操，但一定要有底线。

　　男人就要有男人的尊严。

　　虽然宋皓从来不认为自己有主角光环，但咱好歹也是奇遇一族，就算修仙修得很辛苦，他也绝对没有想过要去给对方当奴仆。

　　所以丝毫犹豫也无，宋皓立刻严词拒绝了。

　　“居然不愿意？”

　　妹子一脸懵逼：“喂喂，你究竟有没有搞清楚状况，我可是化神老祖，你知不知道当年，有多少人万里跋涉，跪在我的洞府面前，就为得到我的一句指点，你若是与我签订主仆血契，这修行路上，你不知道可以少走多少弯路，修行速度，绝对像坐火箭似的，这样的好处，你居然要拒绝么？”

　　“没商量，我不要为奴。”

　　宋皓咬牙切齿的说，看似一脸坚定的神色，实际天知道他费了多大的劲儿，才抵挡住对方的诱惑。

　　“真的不想？”

　　“没得商量。”

　　“既然如此，你离开吧，我会等待新的有缘人的带来。”

　　少女叹了口气，做了个摆手送客的姿势：“对了，出去以后，记得将房门关上。”

　　“好。”

　　宋皓咬了咬牙，眉宇间隐隐闪过一丝挣扎之色，但目光最终还是变得坚定起来了：“告辞。”

　　说完这两个字，他真的毫不犹豫的站起，起身向外走去。

　　脚步也不再有任何的迟疑，几步就已离开了卧室，出去以后，就真的打算将房门关上了。

　　“等一下。”

　　然而就在这时，意外骤起，那少女如黄鹂出谷般的声音传入耳朵，美丽的面容上却满是沮丧之色：“怕了你了，别走，我们签订合则两利，互相扶持的平等契约总可以吧！”


第111章 一诺千金

　　“好！”

　　宋皓停下脚步，脸上的表情无惊无喜，暗地里，却悄悄握了握拳……赌对了！

　　对方若是再晚点屈服，宋皓说不定就先妥协了。

　　没办法，他虽然不想与对方签订什么主仆血契，但不得不说，对方开出的条件，诱惑还是太大了。

　　甚至大到了宋皓难以拒绝的地步。

　　所以从内心来说，他是根本无法放弃这个机会地。

　　不过宋皓在赌。

　　因为对方在解释来龙去脉的时候，曾经提到过，她之所以一梦千年，是因为算出千年后，会有一位有缘人出现在这里，与其合作，她将重新走上人生巅峰。

　　听上去很虚无缥缈，很不科学。

　　但这很修真。

　　眼前的少女虽然看上去有些中二，但毕竟是BOSS级别的化神老祖，这种关乎自己未来的大事，应该不会乱说。

　　否则她也不会花费千年的光阴，等待对方的到来。

　　既然如此，这有缘人是说换就能换的么？

　　若是随便来一位修仙者，都能成为她的有缘人，此女也不会在这里苦等千年了。

　　所以宋皓在赌，自己作为有缘人，应该是与她，有着某种特殊的联系，不可代替。

　　若是这样，对方一定会妥协地。

　　事实证明了他的猜测，自己赌赢了。

　　少女做出了让步。

　　不再要求签订主仆血契，而改为平等合作。

　　宋皓的目的达到了。

　　当然，若是换个自以为是的家伙，这时候说不定会得寸进尺，依旧要求签订主仆血契，只不过将主仆的角色，给掉个个儿。

　　但宋皓是不会这么愚蠢的。

　　提出这样的要求，等同于作死。

　　因为“有缘人”不可以替代的缘故，少女或许会让一些步。

　　但这让步绝对不会是无限度。

　　你一区区炼体期的菜鸟，想要化神期的老祖给你当奴仆……尼玛，你以为自己是龙傲天啊，稍微散发一下王者之气，就能让任何强者屈服？

　　现实中，是绝不可能的，真提这样的要求，属于脑袋秀逗。

　　你可以设想一下，若是自己是那妹子，会怎么做？

　　尼玛，我就是不要有缘人，也要先将这不知死活的家伙给砍了，抽魂炼魄！

　　正常人的反应一定是这样的。

　　所以宋皓才不会去作那大死。

　　能有现在的结果，他已经很满足。

　　当然，表面上，得分毫异色不露，否则，妹子看出自己的虚实，改口怎么办？

　　那合约自己签还是不签？

　　要知道现在仅仅得到的是对方的口头承诺，在契约订立以前，对方可以随时反悔的。

　　喜怒不形于色，说起来容易，但做起来却绝非小说描述那样轻松地，好在宋皓今天运气不错，演技超水平发挥，那少女并没有看出什么不妥。

　　而接下来的过程，亦远比他想象的顺利许多。

　　怎么说呢……那步骤又与网络小说中的描述，有几分相似了。

　　只见少女玉手一拂，灵光闪过，眼前就多了一大堆材料。

　　各种各样的天材地宝，亮瞎了宋皓的钛合金狗眼。

　　这些东西，他一样也不曾见过。

　　唯有几块婴儿拳头大小，亮晶晶的石头，应该就是修仙界传闻已久的灵石了。

　　这东西，网络小说中，已是烂大街的事物，然而普通的凡人，在现实中哪儿有机会亲眼目睹。

　　比想象的还要漂亮许多，便是全世界最美丽的钻石与其相比，简直也土到掉渣的地步。

　　这充分反映了修仙界高大上的逼格，简直是将颜值与实用结合得俱佳的宝物。

　　其实别说这些宝物，让宋皓流口水，便是少女刚刚所施展的法术，亦让他生出大开眼界的感觉来了。

　　玉手仅仅是这么轻轻一拂，这些天材地宝就凭空出现了。

　　这是怎么做到的？

　　这妹子素面朝天，浑身上下，别说首饰，甚至没有一根发夹，腰间也没系有网络小说中常常描写的储物袋，那她这些宝物是从何而来？

　　当然，疑惑归疑惑，宋皓是不会发问的。

　　这时候，契约尚未签署，一旦开口问对方这种一看就很菜鸟的问题，别的不提，气势上可就大输特输。

　　这种蠢事，宋皓自然不会去做，所以这时候唯有不懂装懂，闷声大发财了。

　　他尽量维持着一副高深莫测的表情，无所事事的站在那里，看着妹子忙碌。

　　只见其双手如穿花蝴蝶一般飞舞，随着其动作，空气中有一股神秘的能量弥散而出，那些材料宝物，被这无形的力量牵引着，在房间中排列组合，很快，一小巧繁复，但一看就高大上的阵法出现了。

　　而这还没有结束，少女玉手抬起，再次一指向前点出。

　　只见碧光一闪，一副古朴的卷轴映入眼帘。

　　“疾！”

　　少女的脸上，再无半分嬉笑之色，那威严的神态，看上去真有那么几分像化神老祖，伴随着一声轻叱传入耳朵，那卷轴表面碧光吞吐，居然缓缓的一打而开了。

　　“这是什么宝物？”

　　宋皓连忙瞪大了眼珠。

　　然后……他就看见了一幅空白的卷轴。

　　没错，这上面，啥都没有。

　　见凌仙疑惑，少女倒是自己解释起来了：“既然是对双方都有利的平等合作，这合约的内容，当然是我们一起来想了。”

　　“嗯，不错。”

　　宋皓点点头，脸上露出满意之色。

　　对少女好感+100。

　　对方没有哄骗，说明她行事虽然中二了点，但节操却是满满，值得信赖。

　　说一是一。

　　在谈妥之前，可以讨价还价，而一旦认可，就说话算数。

　　诚信是双方合作的基础，否则，谎话连篇，还怎么互相扶持，走上这步步荆棘的修仙之路。

　　于是宋皓也开口了，如今到了他展现诚意的时刻：“合约也用不着那么复杂，只需要一句话，从此以后，修仙路上，我们肝胆相照，不离不弃，这就够了啊！”

　　少女一呆，随后点赞。

　　确实，这契约的条款，越简单越好，弯弯绕，反倒像是在防备对方。

　　这不是做生意，需要明确双方的权责，而是在修仙，表明双方未来会互相合作，肝胆相照，这就够了。


第112章 云仙子

　　这个讨论的过程，远比想象的简单。

　　因为意外的顺利，也在无形中，增加了彼此的好感。

　　于是接下来，这订立契约的过程就更加简单，只见少女玉手一拂，一行文字在那空白的卷轴上浮现而出。

　　乃是上古修仙界的文字，宋皓明明不认识，但不知道为什么，偏偏却能够看懂它的含义。

　　“接下来，你用手机扫码绑定就可以。”

　　“啥？”

　　宋皓怀疑自己耳朵听错了啊！

　　“嘻嘻……开玩笑的，活跃一下气氛而已。”少女的嘴角边露出一丝笑意：“我们站到阵法中央，然后再将手按在卷轴上就可以。”

　　“哦！”

　　宋皓无语，我说妹子，你能不能不要那么逗逼，修仙者订立契约，是十分庄重的时刻，你这时候给我来个手机扫码，分分钟让人出戏。

　　不过宋皓也就只是在心中吐槽而已，现在快点订立契约是大事。

　　最近，自己还真是时来运转，宋皓感觉，自己这是走上人生巅峰。

　　总之，想想，就觉得心中有些小激动。

　　于是那照那妹子所说，往前走了两步，来到那奇妙阵法之上，少女亦是同样的动作，二人同时伸出一只手来，将手掌虚按在那古朴的卷轴之上。

　　“呜……”

　　随着他们的动作，先是有低沉的声音传入耳朵，很快，那声音就越来越大，如洪钟大吕，仿佛蕴含了莫大的神力，同时，二人脚下的阵法，也开始运转，一道道耀目的光华，映入眼帘。

　　就这样，过了大约一盏茶的功夫，被二人用手掌虚按的卷轴突然碧光耀目，紧接着，刺啦声传入耳朵，那卷轴消失不见，取而代之的是数以百计的符文映入眼帘。

　　光华流转，那些符文分别没入了二人的头顶里面。

　　然后，异象消失，宋皓感觉与眼前的少女，却多了一层联系。

　　那联系说不清，道不明，但感觉非常的亲近。

　　契约完成，从此以后，修仙路上，二人将互相扶持，若违此誓，天道自有其规则，会让违约的人万劫不复。

　　“现在，可以告诉我，你的名字么？”

　　宋皓才发现，聊了那么久，居然连对方的名字都不晓得，自己也没有自我介绍过，这实在是，有些太过失礼了。

　　“这个……我自己的名字，我也不晓得。”少女脸上，却露出一丝调皮的不好意思的神色，吐了吐舌头。

　　“啥？”

　　宋皓风中凌乱。

　　自己的名字都不清楚，大姐，我读书少，你不要骗我，还有，这种中二的游戏，真的一点也不好玩来着。

　　总之，宋皓已无力吐槽了。

　　“我不知道，没有骗你，我们已签订了契约，不信，你用契约之力感应一下，就知道我没有说谎了。”

　　少女扶额，有点无奈的说。

　　“真的？”

　　宋皓将信将疑，闭上眼睛，感受了一下契约之力，果然，虽然没有得到确切的答案，但对方没有撒谎，这一点，确定无疑。

　　但这怎么回事？

　　她怎么可能不知道自己的名字？

　　“都给你说过，我当时，使用了最后的秘术，不想魂飞魄散陨落，只有兵解了。”

　　“那又如何？”

　　宋皓一头雾水的说。

　　“这兵解么，自然是有后遗症的，比如说，造成一部分记忆的缺失。”

　　“你是说，失忆？”

　　宋皓此刻，好想爆粗口，这时候，给给我玩失忆，这桥段都老掉牙了好不好。

　　“不是失忆，是一部分记忆缺失，如果将我的记忆比喻成一个整体，其中一部分被擦掉了，其中就包括关于名字的记忆。”少女一脸无辜的道。

　　宋皓：“……”

　　好吧，败了，这个解释算你通过，反正名字也就一个代号而已，忘了也就忘了吧，大不了重新起一个。

　　“那你就叫……”

　　“不用麻烦你。”

　　少女的脸上露出一丝笑意：“我虽然记不清我的全名，但隐约记得，我的名字中，好像有一个云字，所以你可以叫我云仙子。”

　　“好。”

　　宋皓虽然有点想吐槽，但又感觉无话可说，对方的名字，自然由她做主，云仙子就云仙子好了。

　　“我叫宋皓，很高兴认识你。”

　　宋皓说着，将手伸出，与对方相握，然而却一下子穿过。

　　囧！

　　少女却咯咯咯直乐：“都给你说了，我肉身已经陨落，现在是鬼魂的形态而已，你怎么可能碰得到我。”

　　好吧，宋皓无言，谁让对方这鬼魂形态比3D投影真实一千倍，到了眼睛根本无法分辨的程度，结果自己脑袋一抽，就忘了。

　　“没有身体，那怎么办，你又不愿意做鬼修，那你未来，还能在修仙路上走多远？”宋皓脸上满是关心之色，毕竟二人已经说好，未来要互相扶持来着。

　　“没关系，即便没有身体，我依旧可以慢慢晋级，施展以前的功法与宝物，等我修炼到元婴后期，重新突破瓶颈，晋级化神以后，就可以施展秘术，利用天地法则，重新塑造新的身体了。”云仙子微笑着说。

　　“哦！”

　　宋皓似懂非懂的点点头。

　　然后……

　　等等！

　　他突然觉得有什么地方不对。

　　就这样过了两秒钟，宋皓大惊失色的抬起头：“等等，你刚才说什么，重新晋级元婴后期，你千年前不就已是化神老祖，难道境界掉落，那你现在，是什么境界的修仙者？”

　　对方该不会伤太重，掉落到凝丹境界了。

　　宋皓有些担心的想着。

　　而事实证明，他纯粹想太多，少女捋了捋发丝，脸上露出一丝不好意思的神色：“不是啦，兵解之后，法力境界归零，是需要从头再来的。”

　　“啥？”

　　宋皓如遭雷击。

　　宋皓仿佛当头挨了一棒。

　　总之在这一刹那，他受到三百六十度的暴击伤害，瞬间减血10000点。

　　被雷得外焦里嫩，良久，宋皓才抬起头，有气无力的开口：“你是说，你现在仅相当于……”

　　“没错，我现在仅相当于初入仙途，凝气一层的小修仙者，宋前辈，请多多指教……”少女冲宋皓拱手抱拳的道。


第113章 宋前辈，藏宝地点我忘了

　　宋前辈……

　　这简直是一记神补刀。

　　可怜宋皓，原本就已是残血状态，此时，更是感觉整个人都不好。

　　“噗……”

　　他差点一口老血喷出。

　　说好的抱大腿呢？

　　说好的大树底下好乘凉？

　　原本他还以为，随身带个美丽仙子，从此可以走上人生巅峰。

　　没想到，梦想却破灭得太早。

　　对方实力境界归零，在修仙路上，变得比自己还菜鸟。

　　没有了大腿可以抱，取而代之的是一小拖油瓶亦步亦趋，跟得很牢。

　　呜呼，上天，你要不要这么玩我？

　　宋皓的脸上，满是悲愤之色。

　　他此刻的心情，那真叫哔了狗，用从天堂跌落到地狱，都不足以形容。

　　这就叫聪明反被聪明误，原本宋皓以为，自己以退为进，逼迫对方放弃主仆契约，转而与自己签订平等合作的协议，是占了天大的便宜。

　　哪知道这看似中二不着调的少女，却有着远超自己的心机，最后却是自己乖乖走进了她所布下的陷阱里。

　　自作孽，不可活，对方都说了，她是千年前的修仙者。

　　有道是，人老成精，对方容貌身材，虽然如一年方二八的妙龄少女，但实际上，却是一活了无数岁月的老怪物，走过的桥比自己走过的路还多，自己那点小心眼，恐怕一眼就被对方看穿了。

　　她只是嘴上不说。

　　一边卖萌一边示弱，结果自己，还傻乎乎的以为得计，一头钻进了她布下的陷阱里。

　　如今双方已经签订了平等合作的协议，反悔是要糟天谴地。

　　宋皓好想哭，理想与现实有太大的差距，他感觉自己就是偷鸡不成蚀把米。

　　等等！

　　懊恼之余。

　　宋皓脑海中，突然有一道灵芒闪过。

　　他感觉事情没有那么简单的。

　　对方说，她实力境界都归零了，变得比自己还菜鸟。

　　可就在刚刚，她明明在自己面前，施展了不少法术，比如说，3D投影啦，仙法外挂，还有刚才签订契约时所布置的阵法，毫不夸张的说，每一样，那都是高大上啊！

　　一看就逼格满满，绝非普通的修士能够施展。

　　这种情况下，你给我说，自己法力境界归零，谁信啊！

　　此女是在开玩笑吧！

　　嗯，以这丫头看上去，那非常中二的性格，做出这种离谱之事，还真是大有可能的。

　　伴随着这个念头在脑海中转过，宋皓又原地满血复活，脸上满含希翼之色：“云仙子，云前辈，咱正经点好不好，别开这种吓人的玩笑。”

　　“吓人的玩笑，没有啊，我没开玩笑。”少女一脸迷糊的道。

　　“那刚才的仙法怎么回事，3D投影，还有外挂，你别告诉我，这些都是凝气期的菜鸟，就能施展的啊！”

　　“这些法术，凝气期的菜鸟当然无可奈何，但谁告诉你，我刚才是凝气期了，就在五分钟前，我还是化神老祖，不过刚才，法力境界已经归零了。”

　　宋皓：0_0！

　　尼玛，美女就可以这么任性吗，宋皓现在很想冲上去，揪住对方的衣领，让她将话讲清楚，什么叫五分钟前还是化神老祖，但一转眼，法力境界就归零了。

　　我读书少，你不要骗我。

　　无论是无厘头的电影，还是以脑洞大著称的网络小说，都没见过这种情节的。

　　简直太气人了。

　　“宋皓同学，淡定，不要激动。”

　　淡定个毛！

　　宋皓现在都很想打人了好不好。

　　他的表情变得严肃：“云仙子，请你给我解释清楚。”

　　“事情是这样的，我并非有意骗你。”少女叹了口气：“我都说了，我是千年前的修仙者，就算短暂进阶到化神期，事到如今，寿元也所剩无几……”

　　宋皓默然，这种事情，网络小说中就有记载，化神级别的老怪，寿元大约是两千年。

　　若寿元耗尽，还不能突破，那等待他们的，就是魂飞魄散的结果。

　　按照对方的描述，她如今的寿元所剩，确然不多。

　　问题是这与她实力境界归零，又有什么关系？

　　“怎么没有关系。”

　　少女叹气：“塞翁失马焉知非福，我兵解失去肉身，固然倒霉，但这也给了我从头再来的机会。”

　　“当然，想要从头再来，条件非常苛刻，其中最重要的一个，就是找到自己的有缘人。”

　　“究竟什么是有缘人？”

　　“这很难解释清楚，或许是我们修仙的特质有几分相似之处，总之找到有缘人后，和他签订契约，或主仆，或平等互助，然后我就可以满地满血复活，重新走上修仙之路，当然，作为代价，原本的境界与法力，是需要归零的。”

　　“原来如此。”

　　虽然对方说得并不是很清楚，但宋皓大体上，还是听懂了。

　　就仿佛打游戏有两条命一般，大号炼废了，开小号从头再来。

　　“那你现在的寿元……”

　　“自然和凡人一样，只有一百年，不过没关系，随着境界的提高，寿元也会增长。”

　　“好吧！”

　　事到如今，宋皓也是无可奈何，原本以为拣到金手指，哪知道是骗人的，不过他的脸上依旧带着希翼之色：“云仙子，你法力与境界归零，这无可奈何，但你的宝藏呢，身为化神老祖，怎么着，也该有几个秘密洞府。”

　　按照常理，对方肯定会为重新修行做准备的。

　　“秘密洞府，我确实有好多，里面也收罗了天材地宝无数，足够我重新修炼到化神期了。”

　　“在哪儿？”

　　宋皓顿时两眼放光了起来。

　　这些宝物自己就算分不到一半，随随便便给个十分之一，自己也能一秒钟，变身高富帅。

　　心中的希望，重新燃了起来。

　　“忘了。”

　　“啥？”

　　“忘了。”少女一脸无辜：“我都跟你说过，兵解是有后遗症的，会造成一部分记忆缺失，我连名字都记不住，以前虽然准备了许多秘密洞府，里面也装满了各种宝物，但洞府的位置，我却一个都想不起来了。”

　　宋皓：“……”

　　我心中有一句MMP不知道当不当讲，你忘什么不好，偏偏将秘密洞府的位置给忘掉。


第114章 坦诚相告

　　愤慲，懊恼！

　　但事到如今，也是无可奈何。

　　反倒是那位云仙子显得开朗许多：“行了，天材地宝都是身外物，生不带来，死不带去，想不起来，也没什么了不起，我们大不了从头开始。”

　　好洒脱。

　　然而宋皓已哭晕在厕所，大姐，你是不当家不知道柴米贵，有钱走遍天下，无钱寸步难行这个道理都不懂么？

　　难过。

　　“好了，别伤心了，我虽然没有了积攒的财货，但关于修行经验的记忆，却并没有失去的，这一次重练小号……哦，不，是重新走上修仙之路，一定会非常顺利，而我也会给你指点地。”

　　“好吧，以后还请多多关照。”

　　宋皓虽然依旧难过，但也想通了，与这位云仙子相遇，本就是意外收获，自己之所以难过，是因为一开始，定目标太高。

　　所谓希望越大，失望越大，天下又怎么可能有捷径，一秒走上人生巅峰。

　　所谓一分耕耘一分收获，你就算是龙傲天，也需要到处装逼，最后才能修成正果。

　　罗马不是一日建成的，自己应该放弃幻想，脚踏实地。

　　正如云仙子所言，她现在虽然没有了宝物，但还有经验，这就是最珍贵的财富。

　　从这个角度，自己此行，已经赚得盆满钵满，还有什么不满足，太贪婪是会遭天谴。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓心中的沮丧消失得踪迹全无，原地满血复活，重新变得萌萌哒。

　　“好，从今以后，我们互相帮助，不离不弃，就像家人一般的好了。”

　　对于宋皓的转变，云仙子看得清楚，眼中闪过一丝意外之色。

　　她扪心自问，换做自己，与其易地而处，经历如此大的失望后，也未必能够这么快，就做到心平气和，这少年的心性修为好生了得，自己选择的有缘人果然没错。

　　云仙子很满意，绝美的面容上，也露出一丝笑意：“宋小友，我的来历，你已经一清二楚，那你如何走上的修仙之路，是否也该给我说说，咱就当做是在玩真心话大冒险好了。”

　　宋皓：0_0！

　　咱不加上最后一句话行吗？

　　这时候，谁有空，与你玩什么游戏啊！

　　不过已知道少女说话的风格，宋皓也懒得吐槽，他直接回答：“事情是这样的……”

　　两人既然以天地为鉴，签了契约，在修行路上互相扶持，宋皓也就没有隐瞒之意，反正对方不可能害自己，否则天地法则的反噬可不是说笑地。

　　于是他丝毫隐瞒也无，开始讲述那天叫外卖的经过……

　　少女趴在床上，用手撑着下颌，津津有味的听着，啧啧称奇：“了不起，居然还有这样的奇遇，听上去，简直就像网络小说中写的似地，宋同学，我建议你，不如改一个名字。”

　　“改名字？”

　　宋皓一脸迷糊，对方脑洞太大了，原谅他，只是想象力贫乏的死肥宅一个，跟不上对方思维跳跃的速度。

　　“是啊，这样的奇遇也能被你碰着，你不如改名叫龙傲天好了。”

　　宋皓：“……”

　　怒！

　　是可忍，孰不可忍，若非这丫头是鬼魂，宋皓恨不得抓住她，狠狠打一顿。

　　当然，现在只能想想而已，对方根本没有身体，碰都碰不到，怎么打。

　　那就先记下，等有朝一日，她重新凝聚出身体，再报复……嗯，想法不错，勇气可嘉，不过那时候，貌似某女已重新修炼到化神期，到时候，究竟是谁会被吊打，这还实在不好说啊！

　　见宋皓额头青筋冒出，云仙子摆了摆手：“开玩笑的，你别生气，不过话又说回来，你这么小气，小心当以一辈子的单身狗。”

　　宋皓：“……”

　　你不刺我一句，要死啊，堂堂化神期老怪物，怎么会是这么逗逼的家伙。

　　宋皓真的有些无可奈何。

　　平心来说，这位云仙子虽然没有身体，但容貌身材都是一等一，简直完爆传说中的十分美女。

　　女神什么的，与其相比，绝对黯然失色，可就这么漂亮的女孩子，怎么会养成如此中二的性格。

　　宋皓真的有些无语了。

　　见宋皓发火，妹子也知道自己刚才开的玩笑有一些过分了，吐了吐舌头，正襟危坐，这次她一本正经的开口：“没有啦，我只是觉得，你的这个经历，比较离奇，我还以为你是意外捡到一本秘籍，走上修仙之路地。”

　　“现在修仙者很多吗？”

　　“也不是啦，我通过网络，了解到现在世界上有一百亿人口。”云仙子指了指放在床前的电脑。

　　除了电脑，还有几个智能手机，全都摆放得整整齐齐。

　　这些都是那些跑到后山来游玩的同学，被她无聊装鬼吓。

　　嗯，这么说有点奇怪，她现在，就是鬼魂的形态，但她又确实是装作另外的鬼怪……听上去就好像绕口令一般。

　　且先不要管那么多，这些都不是重点。

　　总而言之，那些同学被吓得屁滚尿流，叫着好可怕好可怕的离开，却又被她用法术，抹去了这一小段记忆，心中只剩下恐惧，但具体遇见了什么，却一个字都说不出来。

　　真是老倒霉了，而更倒霉的是，这些同学亡魂皆冒，还将自己的携带的电脑手机丢在了后山，事后又不敢去检。

　　“这是什么东西？”

　　当时刚苏醒过来的云仙子对着电脑手机，那可是一脸的懵逼。

　　毕竟她沉睡的时候乃是千年前，那时候还是古代。

　　那会儿怎么可能有这种东西。

　　若换一个普通的古人与其易地而处，对着手机电脑肯定是无可奈何，一个头有两个大的。

　　但眼前的妹子不同。

　　她可是修仙者。

　　而且还是最顶级的那种。

　　化神期老怪，见识自然广博，好吧，就算现代化的手机电脑没有见过，那也不妨碍她本着求学的精神研究一番的。

　　毕竟当年，她可是以博学多才著名的。

　　除了本身的实力令人称道佩服，她对于修仙百艺中的制符，阵法，算卦都还有很深的研究来着。

　　这两个一大一小的长方形盒子，看上去很有趣，于是她以一资深修士的身份，研究起了它们的用途……就当做是打发无聊的时间好了。


第115章 了不起的吃饭修仙

　　一开始，妹子的研究并不顺利。

　　虽然她是化神期，但修仙与科学，属于完全不同的体系，二者有着太大的差异。

　　研究之初，手机与电脑都被她玩爆了好多个。

　　还有一些，拆开就根本装不回去了。

　　云仙子犹记得清楚，当时拆开手机，她一脸懵逼，这东西的复杂，简直堪比上古时代留下来的阵法。

　　关键是，阵法还有迹可循，这手机电脑什么的，她完全不懂啊！

　　就这样，云仙子的研究一无所获，就算是化神期的修仙者，也不可能通过自学，就一秒变身高级工程师来着。

　　妹子的表情是绝望的，不过很快，她就醒悟，自己貌似陷入了误区，自己干嘛要去研究这两个东西的原理，只需要弄懂用法不就可以？

　　嗯，这个要求简单许多，于她来说，也更加适合。

　　在研究手机与电脑原理的时候，妹子对它们的了解，其实已远远超过生活于现代的普通人了。

　　于是很快她就学会了上网。

　　啥，你说没网络？

　　拜托，现在WiFi的覆盖是全方位的，至于不知道密码……这种小事儿难得倒化神期修仙者吗？

　　她可以用仙法破解啊！

　　真正达到了免费上网不限流量，而且速度杠杠。

　　于是通过互联网，妹子迅速学习，掌握了大量现代化的知识，但也因此，变得中二与逗逼。

　　当然，并非喜欢上网的人都如此，主要还是与她本身的性格有关系。

　　于是好端端的化神老祖，变身宅女一个。

　　“现在世界的人口有百亿之多，具体修仙者的数量，我也不清楚，毕竟醒来后，你是我接触的第一个，不过比例应该是非常少的，万里挑一，甚至十万个人之中，也未必有一个。”妹子沉吟着说，以上都是她的猜测。

　　“对了，你通过叫外卖，意外得到了修仙功法，威力如何，有没有什么不解之处，我可以给你讲解一下哦！”

　　少女老气横秋的说，她如今，实力归零，但修仙的经验尚在，眼光见识，仍相当于化神老祖，在这方面，可以给宋皓许多帮助。

　　此时主动提出来，也是良心不安，毕竟自己太坑了，事先没有讲清楚，签订合约前，让对方满怀希望，结果却是由天堂跌落到地狱里面。

　　给他讲解一下修仙功法，就当做是补偿，月仙子甚至打定主意，对方得到的功法若是很垃圾，她就送对方一本新地。

　　她自己的功法只适合女修，但作为化神老祖，她胸中藏有万卷书，其中就包括各种奇功妙法无数，随便拿出一本都完爆市面上的普通功法来着。

　　这个补偿，对方应该很满足。

　　少女喜滋滋的想着，然而下一刻，她就瞪大了美丽的眼珠。

　　啥，吃饭修仙？

　　你确定不是猴子派来逗我玩。

　　月仙子修行千年，见识广博，自不必说，胸中自有丘壑，然而这吃饭修仙什么的，她却是闻所未闻来着。

　　开什么玩笑，普通的食物也能修仙，那还要灵丹妙药做什么？

　　要知道仙道之所以艰难，就在于需要各种各样的天材地宝，比如说各种灵丹妙药，以这些作为辅助，修行才有效果，否则光靠吐纳炼气，进展是非常缓慢的。

　　别的不提，从炼体，修炼到凝气，你若没有凝气丹，任你天才了得，也会被瓶颈卡住，当然，也不是说，就完全不能突破，但付出的努力，绝对是千百倍的。

　　这就凸显出丹药的重要性来了。

　　说不可替代也不为过。

　　犹记当年，她为了得到一枚筑基丹，参加宗门那危机四伏的试炼，刀头舔血，以命相搏，最后参加试炼的百余名地弟子，活着从秘境中走出来的，还不到十个。

　　可对方所背诵的吃饭修仙，却完全不会有这个烦恼。

　　丹药，用不上……

　　只需要胡吃海喝，就能修炼迅速，甚至将瓶颈突破。

　　这哪里是修仙，简直是在开挂好不好？

　　某女已无力吐槽。

　　原本她的第一反应，是这功法有假，因为这样的效果太过逆天，完全与她所了解的修仙常识不符。

　　可稍一检查，云仙子发现……尼玛，这功法居然是真的啊。

　　虽然对方仅告诉了她一点，也就吃饭修仙之炼体卷，但见微知著，世上居然真有如此神奇的功法来着。

　　想想当年自己修行之辛苦，妹子顿时感觉整个人都不好了。

　　除了羡慕还是羡慕，而更让妹子悲伤的是，兵解以后，自己没有身体，鬼魂形态不能胡吃海喝，否则她都想放弃自己的主修功法，与宋皓一起玩吃饭修仙的游戏了。

　　尽管她昔日所修炼的功法，亦是修仙界最顶级的没错，但比之眼前的《吃饭修仙》依旧是相形见拙，没办法，这是在开挂。

　　“如何，云仙子，我这功法，在修仙界，应该不算大路货色吧！”

　　宋皓如此这般的说，脸上隐含几分期待之色。

　　他毕竟只是修仙界的菜鸟一个，虽然隐隐觉得，自己修炼的功法应该不错，但却没有把握，此时当然要借机询问一番了。

　　云仙子：“……”

　　好想爆粗口有木有，你这开挂的功法如果都算大路货色，那我们修炼的是什么？

　　如果不是看宋皓一脸无辜，还以为他是故意来开嘲讽。

　　某人表示不想说话。

　　想她修行千年，也不曾受过这样的打击啊！

　　心情很难过。

　　不过转念一想，少女又释怀了。

　　每个人有每个人的缘法，自己又何必去羡慕别人啦，何况自己与这小家伙是友非敌，他得到这种逆天级别的功法，对自己来说，无一害而有百利。

　　“云仙子，你怎么了，别发呆，说话呀。”

　　宋皓能考起江云大学这样的高等学府，智商自然不错，但偶尔也会有呆萌的时刻，像现在，他就完全不明白对方发呆是为什么，一脸疑惑。

　　恰巧此刻，云仙子也由震撼中释怀，她轻轻的叹了口气，冲宋皓翻了一个白眼：“大路货色，亏你想得出，我修行千载，也从未有任何一篇功法，能给我如此震撼，若我没有猜错，这《吃饭修仙》，应该与地球的修仙界无关。”


第116章 宋前辈，你要回家了吗

　　“与地球的修仙界无关……”

　　宋皓风中凌乱，良久，脸上才露出沉吟之色：“仙子是说……”

　　“这很好猜的，没错，修仙界面积广博，可不止地球上才有修仙者，你这篇《吃饭修仙》的功法，应该来自更为强大的界面。”

　　宋皓哑然。

　　不明觉厉。

　　其他星球还有修仙者？

　　听上去好牛逼。

　　科学界关于有没有外星人的争论可以休矣，等自己修为提升，有朝一日去太空冒险，不知道会不会碰见开着UFO的修仙者……想想就觉得好带感。

　　“宋小友，这《吃饭修仙》实乃无上至宝，除我以外，你切记不可外传，否则，说不定会有杀身之祸。”少女正襟危坐，脸上也收起了嬉笑之色，一本正经的嘱托。

　　“仙子放心，这我晓得。”

　　宋皓点点头，他学的虽是理科，但语文成绩也不错，匹夫无罪怀璧其罪，这句成语的意思，小学就懂了。

　　好东西当然要藏着。

　　随便示之以人可能招灾惹祸。

　　宋皓才没有那么逗逼，没有主角光环出风头是会死人地。

　　这也是他为什么宁愿忍饥挨饿，也不去吃自助餐或者开美食直播。

　　那样容易引起有心人的关注。

　　反正在宋皓看来，仙道艰涩，自己只需要熬过最初的艰难时光，一切都会好的。

　　至于眼前少女与他签订的协议，宋皓也同样释怀了，其实从一开始，就是自己奢望太多，平等合作，他并没有吃亏，仔细想想，还占了不少便宜的。

　　至少未来的修仙之路，未来再也不用一个人摸索，有人指点，可以少走许多弯路。

　　心中这般想着，宋皓心平气和，甚至还有一点小幸福。

　　于是他开口像对方告辞了，毕竟明天还有课，而想了解的，暂时也都了解得也差不多，是时候该回去了。

　　宋皓如今虽然是修仙者，但暂时没想到，假如不读大学，自己应该做什么。

　　于是他略一沉吟的开口了：“云仙子，时间不早，我应该回去了。”

　　“好啊，我在这个地方，也早待得烦了，我们一起走。”少女心情很不错，笑靥如花的说。

　　“啥？”

　　宋皓挖了挖耳朵，怀疑自己是不是听错：“你说要与我一起么？”

　　“当然要一起了，我们不是签了契约，以后在修仙路上互相帮助，彼此扶持，不住在一起，怎么履行契约呢？”少女理所当然的说，随后伸了一个懒腰：“想想未来的同居生活，我还有点小激动。”

　　激动你妹！

　　同居你妹！

　　宋皓心中，有一万匹马奔腾而过，他真的好想骂人哟。

　　这不是矫情。

　　如果真有一漂亮妹子愿意与你同居，自然是一件很惬意的事，让单身狗羡慕不已。

　　问题是，眼前这妹子看得见摸不着，鬼魂形态的她就如同超真实的3D投影。

　　想想吧，以后两人住在一起久了，彼此非常熟，以这妹子有些大条，有些中二的性格，完全有可能就在房间中，穿着那种很简单的居家服，将那白生生的大长腿在自己面前晃过来，晃过去。

　　那么问题来了：

　　请问这种情况，对一个血气方刚，又没有女朋友的单身狗来说，是福利还是折磨？

　　嗯，这个结论不好说，仁者见仁智者见智吧！

　　但宋皓比较倾向于后者。

　　而这仅仅是两人同居后，可能遇见的烦恼中的一个。

　　类似其他的问题还有许多。

　　这样说吧，就算两人交往很久，结婚住在一起，也好需要磨合，更何况，两人差不多一个小时以前，才彼此认识的。

　　然后你告诉我……咱们同居吧！

　　妹子你确定，咱们俩的这进展，不太快了点？

　　尽管宋皓也清楚，云仙子说的同居，并不代表情侣间同居的那种含义，但不管如何，两人总要在一个屋檐下生活。

　　那这就足够出现很多令人头疼的问题了。

　　宋皓还没有准备好……他觉得自己的小心肝噗通普通直跳。

　　……

　　万万没想到，宋皓最后，还是乖乖的将少女带回了家。

　　尽管他心中不愿意，但没办法，修仙界的誓约比天大，既然签订了合约，两人要互相扶持，那住在一起，就成了顺理成章之事。

　　人们常说，冥冥中自有天意。

　　不过天意是什么，绝大多说人没有见过，对常人而言，这不过就是一句吐槽罢了。

　　但宋皓不同。

　　他以天地为鉴，同眼前的少女签订了契约。

　　那他们的命运，就被天意缠绕在了一起，这辈子，注定了需要互相扶持，不离不弃……

　　于是某个悲催的家伙，在拒绝同居的建议后，就感觉背后凉飕飕的。

　　为了让契约发挥效果，天意很敬业的盯着……然而对宋皓来说，这却是太可怕。

　　怎么说呢？

　　就感觉脖子上随时架着一柄利刃，而且距离的皮肉，只有0.01公分，那利刃吹毛断发，这种感觉，就问你怕不怕。

　　古人云，大丈夫能屈能伸。

　　于是宋皓怂了。

　　不就是带一美少女回家？

　　看得见摸不着又如何，过过眼瘾也不错。

　　就算有一些困难，或者某些时候会不方便，那也可以克服嘛，为了这种事情与天地法则硬顶，那叫做头脑有毛病。

　　于是宋皓乖乖听话，含着泪将一美少女领回家。

　　……

　　J市。

　　某建筑工地。

　　“呼，累死了！”

　　太阳落下山坡，建筑工人们也结束了一天的工作。

　　今天是领工钱的日子，工人们从老板的手里，领到了自己一个月的劳动成果，喜滋滋的离开了。

　　三个一群，五个一伙，很多都准备找一家味道鲜美的大排档大吃大喝。

　　毕竟辛苦了足足半年，好不容易才将手里的活做完，如今领到了工钱，自然要好吃一顿好的犒劳自己了。

　　“小峰，这是你的工钱。”

　　老板将厚厚一沓红票子，递到了小峰的手里面。

　　而这人虽名叫小峰，但年龄其实已不小，看上去四十有余，长得五大三粗，黑红色的脸膛，所穿的衣服也很破烂，整个人看上去，还有几分土气，就一普通的建筑工人而已，扔在人堆里，丝毫不引人注意。


第117章 赤手空拳

　　“小峰，干得不错。”老板在递出酬劳的同时，还顺手拍了拍他的肩：“老焦我走南闯北，承包过的工程也有几十个，形形色色的农民工见过许多，他们中有的勤劳，有的懒惰，而你是我所见过的工人之中，最有搬砖天赋的一个，跟着我好好干，行行出状元，就算是搬砖，你也一定能够搬出一个美好的未来。”

　　老板没有调侃，他是真的很看好眼前这个人。

　　没错，年轻人！

　　四十岁是一个很尴尬的年纪，在00后的眼里，他们已经老去，叫大叔都算客气，小心惹得他们不爽，冷不丁叫声大爷，给你来个心灵一万点重击，就看你承不承受得起？

　　另一方面，四十岁又很年轻，毕竟随着科技的发展与医疗水平的提高，如今便是普通人，人均寿命也在不断上升。

　　都说三十而立，其实四十岁奋斗也不晚，在真正老人的眼里，这个年龄充满了活力。

　　所以……老板是好意。

　　这个年轻人搬砖真的很有天赋，这一点他自信没有看错。

　　老板平时是很少表扬人的，工友们都有些羡慕，毕竟得到老板的赏识，不说飞黄腾达指日可待，前途也光明到了极点。

　　然而小峰的额头却青筋直冒，他看了看手机，约定的时间已过。

　　他的脸上不由得闪过一丝喜色。

　　吼！

　　终于不用再忍耐压抑自己了，他仰起头，发出狼一般的嚎叫。

　　老板与工友们一呆，顿时风中凌乱，不明白好端端的，这人怎么就突然发了癫。

　　而事情还没有完，对方突然将红票子扔到老板的面前：“我不干了，这点工钱，算是补偿你的损失。”

　　“我的损失？”

　　老板一脸懵逼，什么情况，这是什么情况？

　　这些钱，明明是你半年的工资，我哪儿有什么损失？

　　然而对方却不说话，或者他打算用实际行动回答。

　　只见那小峰一声冷哼，转身走向修建了一半的大楼。

　　他想要做什么？

　　众人的脸上都流露出诧然之色。

　　不过却没有人阻止，搬砖虽然是工地上最没有技术含量的工作，但却需要身强力壮。

　　而小峰能因为搬砖得到老板的赏识，那一身腱子肉，强壮得令人嫉妒，何况这儿除了水泥就是砖头，大家也不认为他能够做什么。

　　很快，小峰来到新建的大楼。

　　说是新建，其实整体不过完工了一半，还没有封顶，更别提刷漆，不过这是框架结构的电梯楼，很结实。

　　大家的眼神都带着错愕，不明白他要做什么。

　　“喝！”

　　耳边突然传来一声奔雷般的大吼，只见这名叫小峰中年轻人……不，应该是中年大叔，在大楼的前面蹲了一个马步。

　　随后一声低喝，拳如流星，击打像前面的大楼。

　　“疯了。”

　　“该不会是羊癫疯发作。”

　　……

　　且不说工人们面面相觑，便是走南闯北的老板也诧异以极。

　　这栋大楼是他亲手修建地，绝对没有偷工减料，厚重结实，这小峰平时虽然沉默寡语，但头脑并不像有问题，居然对着大楼练拳，也不怕打烂他的手臂。

　　然而结果却是出乎预计。

　　轰！

　　坚硬的墙壁被击出一个大洞。

　　钢筋外露，居然被这一拳给打弯了。

　　怎么可能？

　　这又不是拍武侠片。

　　老板揉了揉眼。

　　难道自己这几天太过劳累，以至于出现了幻觉。

　　想到这里，他狠命的掐了掐自己……然后痛得龇牙咧嘴。

　　那疼痛的感觉很清晰，绝对与幻觉没有什么关系。

　　然后他又转头看了看下属，只见建筑工人们都是目瞪口呆的神色。

　　大楼是他们亲手所筑，自然明白其结实程度，居然在此人的手下如同豆腐，难道这就是传说中的华夏功夫？

　　机不可失，失不再来，于是居然有几个工人跑了出来，冲着小峰大礼参拜：“前辈，请收我们为徒，我们愿意跟随你学习华夏功夫。”

　　开玩笑，这可是真正的功夫呀，不是电视中需要吊钢丝绳的那种，如能得这位大湿收徒，还不立马走上人生巅峰？

　　焦老板气得肝疼。

　　若是几个中二的年轻人也就罢了，关键是，里面还有几个白发苍苍的民工。

　　“郭大爷，您添什么乱，就您那年纪，早就过了学武的最佳年纪。”

　　他忍不住吐槽了一句。

　　然而几个想要拜师的人不为所动。

　　而那小峰则施展出踏雪无痕的轻功。

　　一边出拳如风，不一会儿，就给这栋二十余层高的大楼，开了好几十个大洞。

　　老板看得心都凉了：“住手！”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声传入耳朵，那小峰双手一摆，就如同大鹏展翅一般，去得老远。

　　留下所有的人一脸懵逼，遇见这种超出他们想象的事情不知道该怎么处理。

　　……

　　而这时候，小峰早已远去，他自然不是普通人，甚至连小峰这个名字，也是假地。

　　他的真实身份，是魔门长老，今年已八十有一，身为一名古武者，其修为已到化境的程度。

　　后天九品，半步先天。

　　何为半步？

　　顾名思义，就是一只脚，已经迈入先天的门槛了，然而并没有什么卵用，还是被瓶颈卡住。

　　至于他为什么看上去像四十岁的大叔，则是因为早年服用过一枚神奇丹药的缘故。

　　那都是四十年前的事情了。

　　他意外获得了一枚丹药，服用之后，对修为并没有太大帮助，开始还蛮失望，但后来，他发现自己的容貌，居然不再变老，一直保持着四十岁的状况。

　　身为魔门长老，他也算见识广博，但完全没听说过这种丹药。

　　唯一的道听途说，还是在一个被称为疯子的家伙那里听来的。

　　据说，这枚叫定颜丹的丹药，来自于修仙者。

　　修士之说，他以前也隐约听过，但总觉得荒诞不经，世上还有这等能飞天遁地，摘星捞月的仙人？

　　怎么可能？

　　现在依旧是将信将疑，不过他却没有心情深究下去，修仙者什么的，距离他太遥远了些，当务之急，是将眼前的瓶颈突破，成为先天武者，这对他来说，要现实许多，同时，也是最大的诱惑。


第118章 进阶先天的条件

　　不过问题也就来了。

　　既然想要突破先天，他为什么不好好修炼，要跑到建筑工地来搬砖？

　　难道是为磨练心境么？

　　可看他的表现，发工资后拿未完成的大楼撒气，又着实不太像的样子。

　　这就令人疑惑，对方这么做，究竟是为什么。

　　要知道魔门弟子，虽然行事偏激，但并不是疯子，魔门长老，更是身份尊崇，每个月的花销，都能达到好几百万，所以搬砖，肯定不会是为了赚钱。

　　事实也是如此，实力到了他们这个等级，世俗的钱财有如粪土，风长老之所以这么做，是有不得已的苦衷。

　　前面已经说过，他是半步先天，最后的瓶颈却一直无法突破。

　　这些年，吃了无数的苦，想了不知道多少办法，最后的结果，都是无可奈何。

　　风长老自然是心中不甘。

　　于是无奈之下，他只好找到了铁嘴神算。

　　这位铁嘴神算，在江湖上可是赫赫有名的人物，据说，他算卦从不收钱，而且奇准无比，在江湖上拥有好大的名气。

　　然而古武者们不到万不得已，是绝不会找他算卦地。

　　原因无他，这位铁嘴神算虽然从不收钱，但性格十分乖戾，你找到算卦可以，分文不取，但他会提一些古怪之极的条件，你必须达到才可以。

　　比如说二十年前，霜云大侠丢了自己来赖以成名的兵器。

　　那是一削铁如泥的宝剑，说句不客气的言语，在江云大侠的眼里，恐怕比自己的眼珠子还珍贵一些，从此他魂不守舍。

　　最后无可奈何，找到了铁嘴神算。

　　霜云大侠愿意奉上自己的所有的身家，只求一卦，自己的兵器，究竟是被何人盗取。

　　有人求上门来，铁嘴神算也开出了自己的条件。

　　很简单，他不要钱，也看不上霜云大侠所奉上的任何宝物，想要求卦，只需要满足他一个条件。

　　让霜云大侠去重读幼儿园。

　　啥？

　　霜云大侠当时是一脸懵逼啊。

　　以为自己听错。

　　可事实证明，他多心了。

　　对方的要求就只有这么一个，也很简单，让他去重读幼儿园。

　　将这一点确认清楚，霜云大侠的内心是崩溃的，心里的阴影面积无法用言语描述。

　　读幼儿园这个要求简不简单？

　　简单！

　　有没有危险？

　　没危险。

　　问题是我一代大侠，在江湖上也是有头有脸，你让我去跟那些睡觉都还会尿床，话也不太说得清楚，一天只会找妈妈的小屁孩一起读幼儿园。

　　有没有搞错，你是猴子派来的逗逼么？

　　还是说我们又什么仇，什么恨，导致你要这么整我。

　　听到这个要求的时候，霜云大侠都要哭了。

　　苦苦哀求。

　　但没用。

　　对方的态度很坚决。

　　要么你去上一年的幼儿园，我算卦帮你找回宝剑，要么你别来求我，总之没有第三条路。

　　士可杀，不可辱！

　　说实话，霜云大侠好几次忍耐不住，都想要与对方拼了。

　　但没用，他虽然是江湖上一等一的高手，但这铁卦神算更是神秘莫测，自己想与他拼命都没有用途，双方的差距太离谱。

　　打，打不过，就这样不要兵器了，他又心中不舍。

　　最后纠结了数月之久，他终于决定忍辱负重，重新去读幼儿园。

　　这是一个艰难的抉择。

　　他所遇见的困难不用说，就算拼了不要脸，但要怎么说服一幼儿园收下他这么一个大龄的学生也是无比艰难。

　　总之，往事不堪回事，他又是耍智障，又是装疯，结果还差点被抓进了神经病院。

　　总之历经千百劫难，终于读上了幼儿园，读了一学年，铁卦神算也不食言，帮他算了一卦，果然成功找回了梦寐以求的兵器啊！

　　霜云大侠的经历让人心酸，但绝对说不上最惨。

　　基本上每个来找铁卦神算的人，都会遇上各种各样的刁难，名义上分文不取，可提出的要求，却是奇葩至极，让人苦不堪言。

　　所以江湖上，人们在私下里，又将这家伙称之为坑人算仙！

　　真的是没有最坑，只有更坑。

　　风长老作为半步先天，十年来却无法寸进一步，无奈之下，只好怀着忐忑，找到铁卦神算。

　　对方的要求也很简单。

　　要我起一卦可以，你先去工地上搬砖，搬上半年，我就告诉你如何进阶先天。

　　这样的要求虽然也很奇葩，然而风长老居然松了口气。

　　江湖上有太多关于铁卦神算的传说，去工地上搬砖虽然也很让人无言，但比起他以前起卦所提的各种奇葩要求，这已经算相对简单。

　　当然，还是感觉很憋屈，堂堂魔门长老，身份尊贵以极，冲话费，都是以万元计，冲流量都不看套餐。

　　就是这么壕气冲天，就是这么任性有钱，现在却要去工地上搬砖。

　　但没办法，人在屋檐下，不得不低头。

　　想要进阶先天，如今要做的，唯有忍耐。

　　于是风长老化名小峰，找了一家工地，开始工作，在搬砖的同时，他还得信守承诺，比如说搬砖的过程中，不能使用内力，不能驭工友冲突，要将自己当做一个普通人，老老实实的搬砖。

　　可能有人感觉奇怪。

　　我表面答应你的要求就是，难道那奇葩的铁卦神算，还能随时跟着监视？

　　没错，对方不会跟着你，但这家伙来历神秘，却有本事，知晓你是不是认真履行他所提的要求地。

　　总而言之，就有这么神奇，你若想要蒙混过关，最后的结果，只有搬起石头砸自己的脚而已。

　　以前，曾有不少前车之鉴。

　　每一个弄虚作假的人无不悲惨。

　　风长老自然不愿重蹈覆辙，于是他老老实实的搬砖。

　　搬了整整半年。

　　民风淳朴，工地上的工友对他都很照顾，老板人也不错，但风长老还是沉默寡言。

　　就算这么做是自己的选择，但身为魔门长老的他天天在工地上挥汗如雨的搬砖，心中还是憋屈到了极点。

　　今天发工钱，刚好也是他与铁卦神算约定的最后一天。

　　换言之他已经完成了承诺，而焦老板的一句话无意刺到了他的痛处。


第119章 宋前辈，这就是你的洞府

　　魔门之人行事偏激，但风长老毕竟知道焦老板是好意，加上对方平时，也待他不错，所以他忍耐着没有滥杀无辜。

　　但不伤人不代表什么都不做。

　　毕竟他这搬砖半年来所积聚的愤慲是需要发泄一下的。

　　于是便有了开头，那空手拆大楼的一幕。

　　这大楼的砖有一半都是他所搬，看见其矗立在那里，他就浑身不舒服，于是动手，将其打了个千疮百孔。

　　留下一脸懵逼的老板与工友，化名小峰的风长老扬长而去，不错，不错，这才有魔门长老的气度，他感觉老爽了。

　　然而事情并没有结束，接下来，他还需要去找铁卦神算那个坑货。

　　自己已经完成了对方的要求。

　　而那家伙虽然奇葩，但一向信誉卓著，这一次，应该告诉自己哪儿有机缘，可以将先天的瓶颈突破。

　　……

　　而这一切，宋皓并不晓得，此时他带着那位云仙子，回到了自己的出租屋。

　　妹子坐在他的肩头上，甭误会，也别瞎想，作为鬼魂，云仙子既没有身体，也没有重量，就与超真实的3D投影一模一样。

　　不过宋皓已经问过，云仙子的这幅形态，普通人是看不到的，能看见的，只有真正的修仙者，还有那些修炼有成的妖族。

　　“还真有妖族？”

　　宋皓的脸上露出大感兴趣之色。

　　不过想想也不奇怪，仙侠小说都这么写的，想来真实的情况也差不多。

　　一路上，妹子都露出左顾右盼的神色。

　　别怪她好奇，毕竟从睡梦中清醒以后，她就一直待在后山，等待有缘。

　　虽然后来，通过网络，她也从电脑与手机中了解了不少这个世界千年来的变迁。

　　但网络毕竟是虚拟的东西。

　　从上面了解是一回事，亲眼目睹，则又完全不同。

　　所以这一路，尽管并没有走多远，妹子却感觉眼界大开，有趣到了极点。

　　心中也充满了感慨。

　　然后，他们便回到了出租屋。

　　“这就是你的洞府，有够寒碜。”

　　妹子游目四顾，一脸嫌弃之色，对于宋皓的生活环境，表示很不满。

　　洞府？

　　宋皓：0_0！

　　好高大的代名词，只是这莫名的惆怅，是怎么回事？

　　宋皓突然觉得，即便作为一个散修，自己也混得好惨。

　　不过他相信，事情很快就会有所改观，比如说他从那逗逼的陆长老那里，获得的五十万，这就是一个良好的开端。

　　还有上天将这位神秘的妹子送到自己身边，是否也预示着时来运转？

　　心中这样想着，宋皓决定改变从现在做起。

　　于是他从锁着的柜子里拿出一物，献宝似的送到正在摆弄电视的妹子面前：“云前辈，你帮我看看，这是什么宝物？”

　　妹子刚找了一综艺节目津津有味的看着，闻言飞快的回过头颅，瞄了一眼：“灵参，这样的垃圾，你从哪里找出来的。”

　　说完目光又回到电视那里去了。

　　垃圾？

　　宋皓顿时泄气。

　　原来是自己想太多，这东西只是一垃圾么？

　　于是心灵受到一万点打击伤害的宋皓，准备将它扔进垃圾桶里。

　　不过当手举起的时刻，脑海中却有一道灵光闪过。

　　等等，这东西真是垃圾么？

　　每个人的目标是不同的。

　　比如说一百万，对于普通人来说，已是很大一笔财富。

　　但落在某些大佬眼里，恐怕还不够充一次话费的。

　　这位云仙子实力境界都归零了没错，但眼光见识还是化神级的。

　　一化神老祖，说这东西是垃圾，但若换做自己，这标准恐怕就不一样了。

　　嗯，要问清楚，必须问清楚。

　　于是宋皓将手放下，转过头颅：“云仙子，你说这灵参是垃圾么，没有用处？”

　　“当然是垃圾，这种东西，当年就是掉地上，我也不会多看一眼地，不过对于你这样的小修士，却是有极大的用途，乃是不可多得的宝物。”

　　宋皓orz。

　　给跪了，拜托，大姐，仙子……或者别的什么，你说话不能一次性说完么？

　　若不是我反应迅速，刚才真将这灵参当垃圾给扔了，到时候，你拿什么陪我？

　　宋皓好想哭。

　　大喜大悲是对他心情最贴切的描述，不过这样过山车般的刺激是很容易得心脏病的。

　　心中吐槽，偏偏宋皓还不好意思发火，一来，他相信对方不是故意的。

　　至于这二来么……

　　他还有事相求，这种情况下，怎么敢得罪眼前这尊大神呢？

　　必须好好供着。

　　于是宋皓又开口了：“仙子，这灵参要怎么吃，才最适合我，能发挥出最大的效果？”

　　机缘难得，宋皓手里的天材地宝就这么一株，当然不敢随便浪费了，满脑子都是怎么让利益最大化的。

　　这时候，自然要虚心求教了。

　　“怎么吃，很简单啊，清炖或者红烧，炒来吃也可，但凉拌是不建议的。”少女头也不回的说。

　　一边咯咯咯直乐，并不是笑宋皓，而是那综艺老好玩了。

　　这节目是她最喜欢的一个，网上她已追了好多，电视上这最新一期的自然不能放过。

　　请问……可以打人么？

　　宋皓额头青筋直跳。

　　他很怀疑，对方是不是忽悠自己，清炖，红烧都可，煎炒也行，就是凉拌不建议，他忍不住怼了一句：“那油炸是不是也可以？”

　　“当然不行，油炸乃是烹饪灵参之大忌，滚油中的灵参会产生化学反应，灵性流逝，个人建议，你可以去市场买一只老母鸡，灵参炖鸡应该是不错的选择，大补，不仅味道鲜美，而且灵参中的药性，也是最适宜吸收的。”

　　云仙子头也不回的说，虽然前世，她并不擅长烹饪灵食，对丹道一途，反而更有兴趣，但好歹是化神老祖，见识广博，一通百通，复杂的灵食不会做，这简单的烹饪灵参，还是可以指导宋皓的。

　　话音未落，却又被综艺戳中笑点，逗得花枝乱颤的笑了起来。

　　银铃般的笑声传入耳边，宋皓的心情，却是哔了狗。

　　不过郁闷之余，却也确定了一点东西，对方并不是在忽悠自己。

　　灵参炖老母鸡，或许这样的菜式真的适合自己。


第120章 班长心好累好想退休

　　要不试一试？

　　毕竟除此之外，也没有别的选择。

　　何况灵参炖母鸡，一听味道就不错，说不定还可以从其中，领悟到新的美食拳法的。

　　嗯，这个可能性不多，毕竟美食拳法需要反复练习，而自己手中的灵参，就仅有那么一株而已。

　　这菜肴仅做一次，是很难领悟拳法中的意境地。

　　念及至此，宋皓略有些遗憾，不过没关系，他做这道菜式，原本也仅是为了吃。

　　当初吃下那烧烤野猪，就直接让自己百尺竿头更进一步，将小瓶颈突破，从炼体一层直接晋级到二层了。

　　这些天，自己经过刻苦修习……嗯，主要是吃，积攒了不少气血之力，再配合灵参炖老母鸡这菜式，不知道能取得怎样的结果，境界会不会蹭蹭蹭的往上涨呢？

　　想想还有些小期待。

　　然而上午有课。

　　但宋皓略一迟疑，决定不去上了。

　　以前他不敢缺席，是因为全勤学分的缘故，江云大学规定，必须全勤，才能申请奖学金。

　　如今他今非昔比，有了从陆长老那里得来的五十万打底，这全不全勤也没有关系。

　　大学么，少上一节课也没什么，反正有了神识以后，自己学习能力，成倍增长，该学的知识点都已经掌握。

　　“嗯，下午请假。”

　　就这么愉快的决定了，于是宋皓拉出手机，找到通讯录，巴拉巴拉，从里面翻出一个号码，然后拨打。

　　“是班长大人么？”

　　“皓子，什么事儿？”班长王羽昆，典型的学霸，此时正在背单词，被打扰稍稍有些不满的样子。

　　“咳，是这样，我今天感冒了，有点便秘，想像班长大人请一天假。”宋皓如此这般的回答。

　　“感冒，便秘，噗……”

　　班长顿时吐了，王羽昆同学爱好学习，不过他背单词的时候，有一个小习惯，就是喜欢一边记忆，一边吃零食。

　　而且他的作息很有规律，损友们无不清楚，这可恶的阿皓，一定是故意。

　　班长怒，这些可恶的家伙，真是越来越没谱儿，一脸闷骚，真当自己好欺负，于是他干脆利落的回复：“不准，小心我报告老师，扣你学分。”

　　宋皓卒，果然是老虎的屁股不能摸，于是他连忙补救：“班长大人，别这么小气嘛，都是铁血真汉子，别一点玩笑都开不起，实话告诉你，我今天有点急事儿，理由就拜托你。”

　　宋皓说完，二话不说挂断电话，根本不给班长机会回答。

　　这就叫做先斩后奏啊！

　　王羽昆同学嘴硬心软，与自己，也是好哥们儿一个，他口中那样说，但实际上，肯定是会想办法帮忙的。

　　好朋友就是拿来卖的，如果不是两人关系够铁，宋皓也不会这么乱开玩笑。

　　然而结果出乎意料。

　　才仅仅过了一秒。

　　和弦铃声响起，班长居然将电话给拨了回来。

　　怎么回事？

　　宋皓一脸懵逼。

　　为人稍稍有些古板的班长大人经常被他们各种花式调戏，什么时候变得一点玩笑也开不起，难道请假他不同意？

　　带着疑惑，宋皓将接听键按下了。

　　“大人，有何吩咐？”

　　“吩咐个毛，阿皓，你给我正经点。”

　　班长的声音，压抑着愤怒，这些家伙，越来越没大没小，感觉自己这个班长，就是被他们用来调侃的。

　　一时间感觉心好累，竟有些想退休，哦，扯远了，于是班长冷冷的开口：“你的请假，我准了，下不为例，不过阿皓，我说说你，你们寝室的哥儿几个，是不是都太不够意思了。”

　　“我们怎么了？”

　　宋皓一脸迷糊，最近他都在忙着修仙，还真没有怎么关注。

　　“还怎么，你这是在给我打马虎眼儿么？”班长的声音越发不满了：“你这家伙虽然不靠谱儿，但还算你们寝室里最好的，你就说说其他几个家伙……”

　　“庄蓝溪开学就旷课，好不容易来上了几天吧，又跑到网吧里去了，哦，前两天，我还接到了学校舞蹈学会的投诉，说有一个神经病，纠缠她们会长了。”

　　“当时我还奇怪，神经病纠缠她们会长找我干什么，然后别人将资料递过来，草，原来神经病就是庄蓝溪那家伙。”

　　“皓子，你倒说说，庄蓝溪什么时候犯的中二病呢，你知不知道，整个江云大学，舞蹈协会可是出了名的不能惹，本校百分之七八十的女神都集中在那里了，招惹舞蹈协会，分分钟跳出护花使者，庄蓝溪那小子想死咱不拦着，可别让我们班也成为全校公敌了，这事儿，你可得好好与他说说。”

　　“舞蹈协会咱惹不起，别一犯中二病就不知道死字是怎么写地。”

　　班长苦口婆心，宋皓则听得瞠目结舌，蓝溪那家伙啥时候去招惹舞蹈协会的会长了？

　　这是嫌今天的生活太安逸，准备积蓄力量，去作一个震撼型的大死么？

　　嗯，是该好好说说，到时候可别城门失火殃及池鱼，众人恨屋及乌，让自己也变成全校公敌。

　　一想到自己如过街老鼠，人人喊打的样子，宋皓就感觉浑身，凉飕飕地。

　　而班长的吐槽才刚刚开始：“庄蓝溪不靠谱儿，田小涛那死胖子也差不多，这开学都一个月了，也就刚刚报到那几天见着他的身影来着，随后，那小子居然跟我玩起人间蒸发来了，天天旷课不说，假不请，甚至连原因都没有一个，最可恨的是前几天我亲自打电话，问他在干啥，你猜那小子怎么说……”

　　“怎么说？”宋皓的脸上，也露出一丝好奇之色。

　　“那小子居然告诉我，他现在是南派织毛衣的掌门弟子，正在跟着师傅学习祖传技艺，大概还要闭关一个月的样子，一个月后，他就能神功大成，织毛衣的技术青出于蓝而胜于蓝，超过他的师傅，成为华夏织毛衣织得最好的人了。”

　　“他还说他最近正在研究毛衣的各种花式织法，忙得很，让我暂时不要去打扰他。”

　　王羽昆说这话的时候咬着牙，宋皓隔着电话，都可以感觉到那浓浓的怒意，可想而知，班长大人此刻，心理阴影的面积。


第121章 余少侠

　　“南派织毛衣的掌门弟子，田小涛那家伙，什么时候也变成了猴子派来的逗逼？”

　　也难怪王羽昆生气，任谁听见这理由都会以为对方是故意调侃自己。

　　诚然，他知道田小涛喜欢织毛衣，但你织毛衣还给我织出个掌门弟子，不上学跑去闭关是怎么回事？

　　尼玛，武侠小说看多了吧！

　　王羽昆是真的感觉心累啊。

　　而且，这还不是最离谱，班长大人的吐槽并未结束：“皓子，还有少侠那家伙，我都不想说，除了报到，就没有看见他人在何处。”

　　“不过我也听人说了，这混账家伙，整整一个月，吃喝拉撒，全都在网吧，他这是想要逆天啊，玩游戏要有一个度，再这样下去，整个人就废了，你们关系比我近，既是兄弟，遇见这种情况，就不能不管不顾，我不建议你电话，直接去网吧，将这家伙暴打一顿后给我拉出来啊！”

　　王羽昆苦口婆心的说，摊上这么一堆不靠谱儿的同学，他也是心都操碎了。

　　尤其是宋皓他们寝室，一个比一个浪，大学的学习任务虽然不及高中那么紧张，但这么不知死活，真的好么？

　　No zuo no die，别看你现在浪得嚣张，等毕业拿不到证儿有你哭的时刻，现在大学生本来就不好找工作，父母拿钱是给你来读书，而非让你作死的。

　　别以为你成年了，就不会体会男女混合双打的恐怖。

　　所以王羽昆虽然语气重了些，但真的是好意，作为一班之长他是十分认真负责地。

　　恨铁不成钢，那群臭小子一个个都太浪。

　　挂断电话，宋皓依旧是一脸懵逼。

　　原本就简单的请个假而已，结果却被班长抓住，一顿吐槽，差点让他怀疑人生……最可气的是，明明是那三个小子作死，最后怎么却换做自己背锅。

　　可恶！

　　宋皓顿时不爽了。

　　老实人也会发火，等下次看见那三个臭家伙，是来一万只蟑螂让他们犯密集恐惧症呢，还是来无数的长脚蚊，让他们体验一下什么叫做蚊香也根本没有用的恐怖？

　　总之，损友就是用来整的，过去的一年里，他们相处融洽，所以，宋皓到时候出手，也一定不会手下留情什么。

　　不过话是这么说，那三个家伙，此时究竟在做什么？

　　胖子与庄蓝溪且不提。

　　……

　　极速网吧！

　　这会儿是早上七点过，王羽昆同学已起来复习了，然而网吧里还是一片呼噜。

　　虽然游戏宅可以很疯狂，但人毕竟还是要睡觉。

　　早上五六点钟，一般是人最困的时刻，就是再喜欢打游戏的同学，也难免要眯上那么一会儿了。

　　此刻时间还早，大部分通宵的同学都趴在桌子上睡觉。

　　偌大的网吧，只有零星的人还在上网。

　　这其中就包括余少侠。

　　注意，这不是外号，而是真的姓余，名少侠。

　　人长得有点猥琐……嗯，也不能这么说，毕竟人不可冒险，尤其是长相这东西，都是天生，不应该被嘲笑。

　　但话是这么说，余少侠确实长得有点獐头鼠目，至于这个名字，随着年龄的增长，怨念更是不停的增强。

　　想当初，读小学的时候，还不觉得，甚至感觉很有气势，朗朗上口。

　　可上初中以后，却没有少因为这件事，被小伙伴们嘲讽，尤其是那段时间，电视被武侠剧霸屏以后。

　　想当年，读书的时候，同学们或多或少，都有外号，可某个姓余的可怜人却完全不需要。

　　一个“少侠”就响彻全校。

　　因为名字好记，老师经常抽他上来在黑板上做题，若是没交作业，也总是第一时间，就会被注意。

　　嗯，不说了，说多了都是泪。

　　余少侠特别想哭，觉得给他起这个朗朗上口名字的父亲特别鸡贼。

　　余爸爸哭晕在厕所。

　　当年他起这个名字的时候，可没有想那么多。

　　真相只有一个。

　　余爸爸当年，是武侠小说的狂热爱好者。

　　各种能找到的武侠小说，都被他翻烂掉了，说倒背如流太过，但对于武侠小说中的各个桥段，确实耳熟能详。

　　这一点毫不夸张。

　　余爸爸年轻的时候，甚至想过离家出走，去名山大川，深山老林中寻找他的武侠梦。

　　梦想着有一白胡子老头能传授他绝世神功，从此行侠仗义，快意恩仇……

　　不过这个梦想，很快就破灭了。

　　在余爷爷，余奶奶各种花式的男子单打，女子单打，以及男女混合双打的镇压下，很快烟消云散，化作过眼云烟。

　　让余爸爸明白，武功再高，也怕菜刀……哦，不对，打儿子用不上菜刀，但有各种竹板，木棒，实在不行还有撑衣杆，拖鞋来抽数，苍蝇拍其实也蛮好用的。

　　一顿啪啪啪。

　　于是乱拳打死老师傅，余爸爸的大侠梦，破碎了。

　　老老实实的结婚生子，工作，现在做生意，家里条件还不错，不比庄蓝溪家逊色。

　　结婚的第二年，便有了余小宝，看着儿子，初为人父的余爸爸也是感慨万千，于是手一挥，咱儿子，以后就叫余少侠吧！

　　自己的武侠梦，被父母亲手葬送，他虽然也不希望儿子长大，去跳悬崖寻找奇遇什么。

　　但取这么一个名字，也是念想。

　　何况少侠，少侠，朗朗上口，很好听啊，这也预示着儿子长大后顶天立地，做一个拥有英雄气概的真男子。

　　重点是，不要娘炮，余爸爸这辈子，最讨厌的就是娘炮。

　　然而人生不如意者十之八九，很快余少侠长大。

　　你说这孩子吧，浓眉大眼，这五官分开来看，都很像余爸爸，也很有气概，可为什么组合在一起，就很有一种獐头鼠目的感觉啊！

　　余爸爸怎么看怎么不顺眼，于是平时很少给余少侠零花钱。

　　余少侠心中的愤慲不用说。

　　长这样，怪我咯？

　　好容易到了大学。

　　余少侠迷上了游戏，但其实没有人知道，余少侠对于游戏的喜欢，也就一般而已，远远到不到痴迷。

　　大家所看见的，其实是一个假象而已。

　　余少侠真正喜欢的，其实是网络小说。


第122章 更新好简单，断更好难

　　可能大家会感觉奇怪了，喜欢网络小说就喜欢网络小说呗，这又不丢人，有什么必要藏着掖着。

　　如今互联网产业发展迅速，看网络小说更是一种时尚，每天不追几章更新，都不好意思跟别人打招呼。

　　这有必要保密么？

　　嗯，喜欢网络小说没错，可问题是，余少侠喜欢的网文与别人不同，他从不看仙侠，也不看都市，对于玄幻小说，同样是半点兴趣也无，他喜欢的是……言情小说。

　　而且是你侬我侬，特别苦情，爱得死去活来的那种。

　　那么问题就来了。

　　若是女生，喜欢这种小说很正常。

　　便是男孩子，喜欢看也没什么。

　　谁说男生就不能看女频小说了。

　　青菜萝卜，各有所爱，男生可以看女频，而女生喜欢看男频小说的，也不在少数。

　　网络小说嘛，原本就是消遣放松，只要自己喜欢就好，不用在乎别人的眼光。

　　看什么类型的小说都没有错。

　　支持正版就更是好读者。

　　然而这标准，是对一般人来说，放到余少侠身上，却行不通。

　　前面也说了，余爸爸有一个大侠梦，虽然儿子都已经上大学，这个梦想，也早已破灭。

　　但在他的心中，一直是希望儿子做一个顶天立地的男子汉的，最好是拳头上能立人，胳膊上能跑马的那种。

　　如果是别的家庭，父母知道儿子喜欢看言情小说，最多是笑着揶揄一句罢了。

　　更大的可能性，是觉得很正常，这没什么。

　　但余家不同，若是让余爸爸知道，他一向寄以厚望的儿子，居然去看言情小说，那绝对是天翻地覆。

　　男子单打会让少侠怀疑人生，甚至被赶出家门……

　　这样说或许夸张了些，但余家就是如此，绝对会大地震。

　　关键是，这种情况，还不是最糟。

　　少侠如果仅仅是喜欢看言情小说，他完全可以偷偷摸摸，他至少有一百种方法可以隐瞒，不被爸爸发现。

　　然而更糟糕的是，他不仅看，还写，余少侠现在是某原创网站，女频的大神作者。

　　光看，想要隐藏很容易，但身为作者，每天都要更新的话，想要瞒过家人，就千难万难了啊。

　　在学校还好说，可一等到放寒暑假，他总不可能一直不回家。

　　要不就断更吧！

　　可偏偏，余少侠是特别有节操，特别有职业道德的作者。

　　像别的网络小说作者，断更的时候，找起理由，那是一套一套，什么停电啦，电脑坏了都算好，还有什么被狗咬了，走到路上踩到香蕉……

　　当然，大部分是真的，但也有极少数，就是为懒惰找的借口。

　　但余少侠不一样，他属于一天不更新就不舒服那种，哦，最近这属性还进化了，属于一天不爆更就不舒服，别的作者更个四千，五千，六千，余少侠每天都是万更，如果感觉好，两万，三万都不会少。

　　所以做他的读者特别爽。

　　加上写得又不错，不成大神没天理了。

　　但余少侠真的不想。

　　尽管作为大神收入很高，但余家家境很好，上大学后，父亲也不再小家子气，短他零用钱，所以他真的不需要。

　　他真的只是爱好。

　　他就想安静的做个美男子，不……是他就想静静的写小说。

　　红真的不需要，毕竟他越红，名气越大，写小说的事情，越有可能被发现啊！

　　当然，不发出来也不行，他还是希望有读者欣赏。

　　但读者最好不要多，一点点就可以了。

　　然而天不从人愿，他从出道以来，每一本小说都能红透半边天。

　　别的小说作者，都巴不得有推荐，然而余少侠却是反其道而行之。

　　每次都主动找上编辑，告诉对方，自己不要推荐，不要推荐，一定不要给我安排任何推荐。

　　重要的事情说三遍。

　　编辑一脸懵逼，怀疑自己眼睛是不是有问题，他也是老编辑，签约过的作者成百上千，但这样的，从所未见。

　　然而并没有什么卵用，不管有没有推荐，余少侠的每一步作品，都是大红。

　　如今他已经是女频最顶尖大神之一，甚至有人认为，他未来会是至高神，没有之一。

　　令人羡慕！

　　然而古人说得好，如人饮水，冷暖自知，余少侠自己，每天却是提心吊胆。

　　他担心父亲发现。

　　父亲虽然不关注网络，但自己如今实在太红了，影响力已从网络辐射到现实，万一哪天父亲发现自己的秘密……

　　他不敢想。

　　怎么办？

　　余少侠决定断更，现在网络小说那么多，自己拿一段时间不更新，影响力自然会削弱。

　　嗯，这个方法不错。

　　余少侠决定照做。

　　但他很快就哭了。

　　原因无他，前文说了啊，余少侠是很有节操的作者，以前还只是不更新不舒服，现在已经进化到不爆发就不舒服了啊！

　　他入行这么多年，从来没有断更过。

　　所以他不更新，出人意料的，并没有引来读者的不满，书评区反而是一片关心。

　　关心他是并不是生病了，或者遇见了什么难题。

　　总之各种关怀暖心的话语，让其他作者羡慕以极。

　　断更读者没有任何不满，一连断了三天，反而是余少侠受不了了。

　　他不更新，浑身上下不舒服啊，于是断更仅仅维持了三天，余少侠就败下阵来，第四天，他更新了五万字。

　　读者们一片欢呼，余少侠却哭了。

　　说好的坚持断更呢？

　　别的作者都是坚持更新很难，为什么到了自己这里，却是感觉更新好简单，想要断更，却难如登天。

　　怎么办？

　　这样下去，名气会越来越大，迟早有一天，会被爸爸发现的啊！

　　余少侠心中好怕。

　　不行，他不能放弃，自己一定要将断更，坚持下去，等断更持续一定的天数，读者骂自己没人品，然后将自己忘记以后，自己就可以愉快的写小说，这样不怎么红，自然就不会被爸爸发现了。

　　这个计策，完美！

　　想想，余少侠就有些小激动。

　　然而想法虽然不错，断更对他来说，却真的是一种煎熬，用一句时尚的话说，就是臣妾根本做不到。


第123章 余少侠的烦恼

　　更新好简单，坚持断更，好难！

　　写小说写成这样，也算是前无古人，后无来者。

　　但余少侠，是不会轻言放弃的，他不想再增添与父亲间的裂痕了，如果爸爸知道自己跑去写女频小说，还红得一塌糊涂……那画面太美，他简直不敢想了。

　　被赶出家门都算好的，父亲绝不会轻易将他放过，升级版的男子单打一定会将他打到怀疑人生的地步。

　　想想就不寒而栗。

　　所以断更，自己一定要坚持下去。

　　可真的好难。

　　第一次断更，他坚持了三天，第二次，咬着牙齿，使尽浑身解数，勉强坚持了五天，然后……他受不了了，连爆三天，每天平均五万字。

　　结果算算，八天时间，更新了十五万字，读者欢呼，比平时看得更爽。

　　而屏幕后面，可怜的余少侠却是男儿有泪不轻弹，他哭了……这么一折腾，他的人气不仅没降，所写的小说，反而各种霸榜。

　　说刷屏也不为过，网上的搜索指数直线上涨。

　　有没有搞错，这根本不是自己想要的结果。

　　余少侠哭晕在厕所，那感觉真是哔了狗了，可怜自己只想静静的写小说，当个小扑街为什么就这么难呢，为什么自己随便乱写一气，也能成大神，这还有没有天理？

　　总之余少侠是无可奈何。

　　事情发展到这一步，他也知道光凭自己的毅力，想要断更是不可能了。

　　要不交个女朋友？

　　到时候各种花前月下，陪女朋友聊天玩耍，自然就没有时间更新了啊！

　　这个主意好棒有木有。

　　余少侠也为自己的天才设想而感动。

　　心中点赞。

　　然而事实证明这样的想法太简单。

　　女朋友这种生物，如果是你想有就能有，那你让华夏那么多单身汉子情何以堪？

　　网络上，他是妙笔生花，叱咤风云的大神没错，所写的小说，拥有簇拥无数，加之他作为女频作者，粉丝也大多是妹子来着。

　　便是江云大学，也有不少女生看他的小说。

　　但是……

　　注意，这是一个转折，大家在网上写小说，都是要取笔名的，虽然很多作者的资料，网上都能搜索，毕竟名气这东西，又没有坏处，所以他们自己，就将真实身份公开了。

　　这样，在现实中，作为网文大神，也同样倍儿有面子来着。

　　但余少侠不同，他怕被爸爸打，哪儿敢公开身份啊！

　　一直都是匿名在写，签约用的真名，也只有编辑晓得，平时网站宣传，找他要照片，他也是坚决不给。

　　总而言之一句话，在所有网文大神中，他是最神秘的一个。

　　江云大学中看他小说的妹子很多，但没有人知道他就是作者。

　　这种情况下，他想将单身狗的身份摆脱，比起普通男生，自然也就没有什么特别的优势了。

　　而前文已经说过，余少侠同学长得浓眉大眼，五官如果分开了看，每样都长得还不错，但组合在一起，不知道为什么，偏偏有点獐头鼠目。

　　不说丑，但与帅气，也绝对是不沾边。

　　而作为网文大神，你别看他写小说的时候妙笔生花，文思泉涌，但同女孩子说话，却常常脸红。

　　虽然谈不上笨嘴拙舌，但也属于八竿子打不出一个屁的那种。

　　这种家伙，想要脱单，不说机会全无，但短时间内，是不用想的。

　　于是计划不错，却根本不具备任何可执行的条件来着，余少侠想要断更的计划，再一次胎死在腹中。

　　哭……

　　屋漏偏逢连夜雨，因为心情郁闷的缘故，余少侠接下来的几天，又是两三万两三万的爆更，原本就很红的小说，再一次开启了强势霸榜的节奏。

　　这真的没有天理了，别的小说作者，心情不好，都是没有灵感，然后写不出来，然而余少侠不同，他心情不好，反倒是更能化悲愤为力量。

　　他可以通过写小说的方式，将心中的愤慲，发泄出来。

　　可这样就弄巧成拙，自己越来越红了，而名气越大，他就越郁闷，越郁闷，他就越想要爆更。

　　这根本就是一恶性循环，这样下去，自己迟早会成为至高神……

　　不要啊！

　　余少侠好想哭，自己真的不要这么红。

　　断更，究竟有什么办法，才能让他愉快的断更。

　　其他的网络小说作者，已哭晕在厕所。

　　他们都好想红，而且写小说真的好难，尤其是长年累月的不断更，这对于任何人，都是一种巨大的挑战。

　　怎么会有余少侠这种不合常理的存在？

　　……

　　网文作者的残念且不提，余少侠追求断更的努力依旧没有放弃，自己只是想要安安静静的写个小说而已，大神，谁愿意当，谁去。

　　想要脱单不容易，但除了女朋友，难道就再没有别的东西，能够让自己着谜？

　　只要寻找到新的兴趣，自己就可以将写小说的时间全部浪费上去，这样没有时间码字，不就达到了断更的目的？

　　自己果然聪明无比。

　　余少侠又在心中点赞，因为他想到了好主意。

　　可好景不长，很快余少侠就陷入了沉默，因为他发现自己除了写小说，对于其他的事情，真的提不起兴趣。

　　没错，对于他而言，码字就是一种享乐，爆更简直太爽了。

　　所以做余少侠的读者，不要太幸福。

　　那现在问题来了，他现在究竟要培养什么兴趣爱好，才能代替码字的乐趣呢？

　　这真的是一个巨大的挑战。

　　不过聪明的余少侠还是想到了。

　　打游戏啊！

　　现在不是有很多年轻人沉迷于网络，打游戏打得很嗨将什么都给忘了。

　　自己也可以做这么，迷上一款游戏，打得天昏地暗，这样天天忙着玩，不就没有时间更新了？

　　啊，自己果然是天才。

　　做下抉择，余少侠兴冲冲的将庄蓝溪拖到网吧，毕竟打游戏得有人陪吧，一个人玩，哪儿有那么容易着谜？

　　最关键的一点是。

　　有人陪在身边，他才不好意思码字，毕竟自己偷偷在写小说，并且是女频顶级大神这件事，室友们一个都不清楚，有人陪在身边，也算是一种监督，这样自己就更不好意思码字了。


第124章 功亏一篑

　　总之为了断更，余少侠也是蛮拼的。

　　那效果究竟如何？

　　嗯，这还真不太好说。

　　一开始打游戏，某个姓余的同学是很努力，很努力想要让自己着迷，这样沉迷于游戏，断更肯定是妥妥地。

　　可……真的很难受啊！

　　天地良心，他只对码字写小说有兴趣，游戏神马的，完全提不起玩的兴趣。

　　他仅仅是为了断更计划，才勉为其难的在那里玩而已。

　　于是网吧中出现了非常奇葩的一幕。

　　表面上，余少侠大呼小叫，呼朋引伴的玩游戏，非常的积极，似乎也是最沉迷的一个。

　　可实际上，可怜的某人丝毫兴趣也无，他心痒难挠的就只想码字儿。

　　玩游戏玩得很爽，很享受都只是在装。

　　他真的努力了，想要让游戏吸引自己，可没兴趣就是没兴趣，操纵游戏人物打打杀杀的，哪儿有码字有意思。

　　不过成效还是有的。

　　因为有很多朋友陪自己一起玩，所以他确实没有码字的时间，于是余少侠完成了断更一星期的壮举。

　　于他来说，能够忍住整整七天不码字儿，也真是很不容易。

　　说多了都是泪。

　　你只要想想，余少侠这七天时间，都装作很欢乐的玩一个自己其实一点都不喜欢，味同嚼蜡的游戏，还天天通宵，就知道他有多么的辛苦，为了断更，有多努力。

　　其间，他悄悄点进自己小说的页面看了看，书评区终于出现了一些抱怨与不满，甚至有人骂他死太监，人气也在降低，各项榜单都掉到了二十名开外。

　　余少侠泪流满面。

　　不过这却是欢喜的泪珠，不容易啊！

　　自从他申请帐号成为网文作者以来，人气与知名度就蹭蹭蹭的往上涨，这还是有史以来，第一次出现人气下降。

　　很好，自己要保持！

　　可很快，他就发现，立flag是一件很愚蠢的事。

　　或者说乐极生悲吧，就在当天晚上，他就破了自己的誓言，又爆发更新了一次。

　　嗯，事情是这样地。

　　大家都知道，每个人都需要睡觉。

　　即便是那些游戏死宅，天天通宵的家伙，也不能免俗。

　　是人就需要休息。

　　而一般来说，凌晨五六点钟，是人最困倦的时刻。

　　至少对大部分人来说是这样的。

　　一般在网吧通宵的家伙，到这个时刻，都会取下耳机，在桌子上趴一会儿，睡那么几个小时，恢复体力。

　　庄蓝溪等人亦是如此。

　　但余少侠不同，他当然也要睡觉，但他的生物钟，与常人很不一样。

　　别人凌晨五六点钟，是最困倦的时刻，他却正好相反，每到这个时刻，他感觉精力充沛，文思泉涌……换句话说，就是特别想码字。

　　过去的一个星期，少侠都是费了好大的毅力，才忍住没有再这个时刻，趁着朋友们睡着，悄悄去写小说。

　　但今天，情况又有一些不一样的。

　　怎么说呢……前文已经讲过，他费尽辛苦，终于完成了连续断更七天的壮举，人气开始得偿所愿的有了下滑的趋势。

　　心情非常不错。

　　毕竟为了达成这种效果，天知道他吃了多少苦。

　　如今努力有了收获，能不高兴么？

　　这一高兴，就决定慰劳奖励一下自己。

　　怎么奖励？

　　很简单，看书。

　　看他最喜欢的网络小说。

　　这七天，为了达到断更的效果，余少侠可是很拼的连最喜欢的言情小说都没有碰过。

　　一章都没有看哦！

　　而养了这七天，很多喜欢的小说都已经肥了。

　　就看看吧，反正只是追更一下，自己又不会去码。

　　当时，某个姓余的同学真的是这么认为的啊！

　　然而还是那句话，想法与现实，总是存在差距。

　　少侠没有经历住追更的诱惑，开始了看书，然而与码字相比，看多快啊，前后不过半个小时，他就将养的章节全部浏览完毕。

　　不过瘾！

　　那些作者与自己相比，简直弱爆了，整整一个星期，才更新了这么一点，某个姓余的同学心中满是残念……

　　然后他就感觉心痒难挠了起来。

　　好想码字！

　　不行，自己好不容易，才完成了断更七天的壮举，怎么能功亏一篑在这里。

　　少侠在心中提醒着自己。

　　然而没用，他属于不码字不舒服的体质，已经七天没写过书，浑身上下都感觉不舒服。

　　转头看看，同学们都睡熟，没人会对自己的监督，于是，他的意志力，变得越发的薄弱……

　　怎么办？

　　某个姓余的同学好想哭，他真的不想功亏一篑啊，好不容易，自己的人气才下降，这一恢复更新，万一自己的小说又霸榜……

　　等等，自己光码出来，不发表不就行了吗，如此一来，依旧是断更状态啊！

　　真笨，这么简单的道理，自己怎么没想到？

　　余少侠脑海里闪过一道灵光，突然豁然开朗。

　　心情顿时变得很阳光。

　　想到就做，于是他将游戏退出，打开文档，双手抚上键盘，感觉好爽，思如泉涌，灵感爆棚，接下来，噼里啪啦的键盘敲击声传入耳朵，某个姓余的同学大爆手速，又开始愉快的码字了。

　　中间没有一点晦涩，其手速更是与飞差不多，平时他码字的速度是一小时九千到一万二，这时候居然飚上了一万五。

　　没错，一万五，要知道，就是专业打字员，对着稿子，每分钟两百字，已经很厉害了。

　　而这家伙，是在写小说……

　　总之，彪悍的大神，是不需要解释的。

　　就是这么任性。

　　他从凌晨五点钟敲到早上七点过，三万字的稿子新鲜出炉。

　　其他网文作者再次掩面痛哭，其他的作者，就是从早到晚，不吃饭不休息也码不了这么多，这家伙还是人么？

　　总之，两个小时，将脑海中的灵感已用得差不多，余少侠感觉神清气爽，浑身上下都透着舒服。

　　原本按照他的预想，码字码玩就算了，只要不发表上传，自己的更新就依旧是断更状态。

　　然而天不遂人愿。

　　事情哪儿有那么简单。

　　很快，某个姓余的同学就发现，自己码字码完了不更新浑身都不舒服……没错，强迫症发作，他的习惯，是从来不留存稿的。


第125章 菜市场与修仙宝物

　　强迫症不是病，但发作起来，也会要人命。

　　余少侠万万没想到，自己最后还是栽在了不留存稿的习惯上，他没抵挡住强迫症的诱惑，将整整三万字的稿子，一字不留的发表。

　　事后，某人掩面痛哭。

　　而读者们则放鞭炮庆祝，开始还以为大神要太监了，这一转眼又来了个原地满血复活。

　　三万字的稿子分成十章，在不到五分钟的时间内全部发表，就问这追更看得爽不爽？

　　功亏一篑，某人的小说又开始霸榜！

　　然而少侠不会放弃，他还不相信了，就断更而已，自己会做不到。

　　某人也是很执拗的性格，属于一件事情决定了，九头牛都拉不回来的那种。

　　不管如何，这一次通过打游戏来转移注意力，从而达到断更目的的计划，还是卓有成效。

　　至少比其他的方案可操控性更强。

　　这次恢复更新，只是意外而已。

　　于是他决定再接再厉。

　　这也是为什么开学已经一月有余，余少侠却锲而不舍的泡在网吧里。

　　表面上，他是在打游戏，实际上，却是为了断更从而减小自己的名气。

　　可真的很不容易，事实证明，某人还是将事情想太简单了，低估了自己不爆更就不舒服的体质。

　　接下来这一个月，他虽然已经很努力的打游戏了，试图以此来转移自己的注意，可隔三岔五，还是忍不住在凌晨五六点钟趁大家睡着的时候，悄悄更新……而且每次都是爆发的那种。

　　每次爆发，至少也有两三万字。

　　如此一来，虽然没有天天稳定更新那么爽，但一个月下来，算更新的总量，比起其他的作者，依旧是远远胜过，这样造成的结果，是余少侠作品的人气，不降反升了。

　　某个可怜人再次哭晕在厕所。

　　故而到现在为止，余少侠依旧，还在网吧很辛苦的奋战着。

　　……

　　打游戏打成这样，也算是刷了人们的三观了，而事情的原委曲折，宋皓自然并不晓得。

　　请假的时候听了班长大人的吐槽，宋皓虽然也为几个损友的不省心而烦恼，但暂时，他自己也有很多事情，所以顾不上。

　　比如说此刻，宋皓就忙着捣鼓灵参炖鸡来着，云仙子说这东西是垃圾她看不上，但那是指化神老祖的眼光，对自己来说，可是难得的大补。

　　当初吃了那与灵参一起发现的野猪，就让自己修为大涨，直接将小瓶颈突破，从炼体一层进阶到炼体二层了，这灵参炖鸡显然更为了得，服用之后，实力会不会如坐火箭般的往上窜呢？

　　想想还真是蛮期待的。

　　于是宋皓来到了菜市场。

　　他直接前往买卖家禽的地方，刚没走两步，一动听的妹子声音就传入耳朵：“宋皓同学，你也来买菜，好巧哦！”

　　虽然菜市场颇为嘈杂，但宋皓身为修士，自然听得清清楚楚。

　　而听见有妹子在背后招呼，宋皓的第一反应，是掉头就逃。

　　你没看错，逃跑！

　　没办法，一朝被蛇咬十年怕井绳，这种悲伤的故事，已经发生了好几次，过去的一个月里，宋皓走着走着，经常就能听见有妹子在背后叫自己。

　　然后回头一看，熊倩，这位材料学院公认的第一美女。

　　嗯，后面的事情不用多说，每次遇见熊倩，宋皓总是非倒霉不可，就仿佛冥冥中有一股力量在推动着，一次都没有出现例外哦！

　　久而久之，可怜的宋皓都有心理阴影，别的男生遇到美女打招呼都很高兴，宋皓的反应却是掉头就跑，越快越好。

　　不过话是这么说，他毕竟不是逗逼，刚才只是条件反射而已，还没有来得及迈开脚步，宋皓就反应过来了……

　　等等，那声音虽然也非常好听，但明显不是熊倩的声音。

　　宋皓松了口气，回头一看，却是一身材娇小，容颜清秀的妹子，手里还提着一菜篮。

　　“唐雅，你来买菜？”

　　宋皓有些奇怪。

　　“对啊，今天天气冷，我们几个闺蜜，决定自己煮火锅，我就负责卖菜咯。”

　　唐雅笑靥如花的说。

　　经过上次羽绒服的纠葛，两人现在也算是朋友了。

　　而唐雅对宋皓，更是多了几分好奇，他与燕子一开始见面，明明是一副死对头的样子，没想到现在却化敌为友，还结成了什么洗衣服联盟。

　　听燕子说，宋皓有门路，每天能洗一千件衣服，他究竟怎么办到的？

　　唐雅虽然有些胆小怯弱，但却是好奇宝宝的性格，对这中间的原委曲折，老感兴趣了。

　　“你呀，来这里做什么？”

　　“我，穷，外面吃饭太贵了，所以准备自己买菜做饭吃。”宋皓半开玩笑的说。

　　“没个正经，就会胡说。”唐雅皱皱秀气的小琼鼻，忍不住翻了一个白眼。

　　而宋皓注意到，唐雅平时披散的头发今天是挽起来的，扎了一个马尾，上面还有一个小巧的蝴蝶结作为饰物，原本就是一萌妹子，此时看上去，更可爱了。

　　等等，那蝴蝶结好像……

　　不知道是不是错觉的缘故，宋皓觉得对方头上配戴的饰物有些与众不同，怎么说呢……就像是一与修仙界有关的宝贝似的。

　　上面仿佛有灵力的波动。

　　不过这种感觉仅仅是一闪而过，再看就没有察觉出什么不同。

　　或许只是自己的错觉吧！

　　宋皓如此这般的想着，毕竟怎么看，唐雅也不像修仙者，而两人现在虽然是朋友了，但关系还没有亲近到，可以让对方摘下头上的饰物，对女孩子提这样的要求，也太失礼了。

　　宋皓又不是脑残，提这样的要求对方会翻脸，万一叫声非礼，自己被来菜市场买菜的大爷大妈围攻怎么办？

　　又瞧瞧瞄了对方头上的蝴蝶结一眼，宋皓没有察觉出不妥，肯定是自己多心了，于是宋皓将心中的念头，重新抛诸脑后。

　　“走吧，我们一起去买菜。”

　　“哦，好！”

　　对于唐雅的提议，宋皓自然没有拒绝的理由，毕竟有漂亮的妹子邀约，又没有急事儿，谁吃饱了撑的，会去拒绝？


第126章 不是冤家不聚头

　　于是两人相携着走进了菜市场。

　　另一边。

　　姚家少主同样提着菜篮。

　　这哥们儿人长得很帅，就是运气有些衰，因为那该死的陆长老的缘故，被女朋友给误会了。

　　然后，他就想来一场浪漫的表白。

　　希望自己的大胆能够挽回女朋友的芳心。

　　嗯，计划不错，原本一开始，也确实蛮顺利的。

　　就在大家都以为，两人会顺利复合，这哥们儿却脑袋一抽，作了个大死……他没有一边弹吉他一边唱情歌。

　　而是念了一首自己写的诗。

　　本来么，用诗歌表达自己心中的情意也没错，关键是，他这诗写得太没水准了……连小学生都不如。

　　于是别说女朋友不会原谅他的冒失之举，连宿管大妈都听不下去。

　　姚小岩，悲剧！

　　弄巧成拙。

　　这一次，女朋友真的是很生气，完全不再搭理自己。

　　但坚强的姚家少主不会放弃。

　　自己确实逗逼，惹女朋友生气，但他相信精诚所至金石为开，自己只要拿出诚意，锲而不舍，女朋友一定会原谅自己。

　　总之，这是一种谜之自信。

　　而且，人家是有计划地。

　　姚小岩决定，给女朋友做一顿爱心午餐。

　　通常么，大家认为女孩子比较擅长厨艺，会做家务。

　　其实，这完全是一种误解来着，不信，你看看五星级酒店的顶级大厨，绝对是男性的厨师居多。

　　你别看姚小岩是一古武世家的少主，武功家学渊博，其实，这小子做菜，那是也做得相当不错。

　　虽然仅仅是业余爱好，但姚小岩一向认为，自己在厨艺上是相当有天分的。

　　既然如此，他自然要扬长避短，给女朋友做一顿爱心午餐，希望她吃满意后能够将自己的过失原谅。

　　做菜，原料也很重要，于是姚小岩，自己来到了菜市场。

　　……

　　唐雅是那种有点内向的性格。

　　遇见陌生人，会显得有点怯弱，话也不太会说，但与你熟了之后，就会好很多。

　　她与宋皓，早已不是一面之缘，一路上，两人聊得相当不错。

　　宋皓因为心情好，说话也就显得风趣幽默，将妹子逗得咯咯咯直乐。

　　当然，宋皓这么做，可没有存什么把妹的心理，他现在修仙都还来不及，女朋友什么的，肯定靠边去，不是说不找，但现在这个阶段，不能急。

　　当务之急，是提高自己的实力。

　　等你成为强者，还担心没有妹子么？

　　总之两人一路上聊得很不错。

　　二十分钟过去，唐雅挎着的菜篮，也装满了一半。

　　“对了，阿皓，你要买什么？”既然聊天聊得非常投机，称呼也就不用再叫宋皓同学这么生分了去。

　　这也代表唐雅对宋皓的认可，不过她也有些奇怪，对方不是说来菜市场买菜做饭，怎么这一路上，却啥也没买？

　　“哦，我最近意外得了一只老山参，准备用来炖汤，所以是来买老母鸡地。”

　　宋皓也不隐瞒，当然灵参这样的称呼太彪悍，容易被误认为是中二少年，老山参就合适许多，人们也不会过多的联想什么。

　　“哇，人参炖鸡，这么有钱，还哭穷，真不要脸。”

　　妹子脸上露出夸张之色，不错不错，能开这种玩笑，证明是真不拿宋皓当外人了。

　　“呃……”

　　宋皓怎么回答，谜之尴尬，他也很绝望啊！

　　“走吧，我陪你去买老母鸡。”

　　唐雅也就仅仅是开玩笑而已，就她那萌萌哒的性格，也不会继续揶揄，陪着宋皓一起，像卖家禽的地方走去。

　　鸡鸭鹅，泥鳅黄鳝，还有土鲫鱼，这菜市场很大，各种家禽与水产也是应有尽有啊！

　　看得人眼花缭乱，叫卖与问价的声音此起彼伏。

　　当然，还有讨价还价。

　　一股浓浓的生活气息。

　　宋皓没有闲着。

　　左顾右盼。

　　虽然灵参炖鸡，不用说，是以灵参为主，但老母鸡也不能轻忽，这道菜是一个整体，老母鸡的选择，对于最终灵参炖鸡的效果，多少肯定是有一些影响的。

　　宋皓如今只是散修一个，好不容易得到了天材地宝，当然不能浪费了，要尽一切努力，发挥出最大的效果。

　　所以他游目四顾，想要找出一只最好的老母鸡来着。

　　“咦？”

　　突然凌仙目光一凝，有了目标，带着唐雅走向一四十余岁的中年大叔。

　　大叔的前面，放着几个箩筐，里面分别装满了鸡鸭鹅，其中有一只老母鸡，品相特别不错。

　　就是它了！

　　“大叔，这老母鸡怎么卖？”

　　“不卖！”

　　对方一脸凶恶，就仿佛宋皓欠了他一百万未还似的。

　　“啥？”

　　宋皓风中凌乱，这位怎么做生意，这是来卖菜讨生活，还是准备与人吵架的。

　　“怎么，小家伙，都说了不卖，还不滚蛋。”

　　大叔满脸凶相的回过头颅，脸上还带着恚怒。

　　难道他真看宋皓不顺眼？

　　错！

　　这不过是城门失火殃及池鱼，眼前这位卖菜的大叔可是大有来历。

　　不久前，他还在J市搬砖。

　　没错，这就是魔门的风长老。

　　半步先天的古武强者。

　　论实力别说姚小岩了，便是陆玙也比他不过。

　　可问题也就来了。

　　堂堂魔门长老去建筑工地搬砖还可以说是无可奈何，这又跑来菜市场卖菜究竟是要闹哪儿出？

　　脑袋被门夹了，还是大隐隐于市，这是一种最新流行的装逼方式？

　　答案……都不是！

　　来菜市场卖菜有什么逼可装地，他这么做，是不得已。

　　犹记当年，他之所以去建筑工地搬砖，是因为迟迟不能突破先天，不能不去找那坑人的铁嘴神算。

　　对方上知天文，下晓地理，每卦必中，在江湖中，乃是活神仙一般的人物。

　　有人想他求卦，也是分文不取，很有节操有木有，就是会提各种匪夷所思的要求。

　　比如说，他对风长老的要求，就是去工地上搬砖半年。

　　堂堂魔门长老，半步先天，去工地上搬砖，可想而知，风长老当时，心中的愤慲。

　　可人在屋檐下不得不低头，为了将瓶颈突破，他不得不乖乖的去工地上搬砖。

　　半年期满，他重新找到了铁嘴神算，要求对方兑换承诺，为他算上一卦，如何才能突破先天？


第127章 这算卦的居然是修仙者

　　对于他的到来，铁嘴神算没有一点意外，也没有留难，反而像早有预料一般，微笑道：“半年期满，你兑现了承诺，很好，老夫也早替你算好卦了，你想要突破先天，需要机缘。”

　　需要机缘，尼玛，这不废话？

　　风长老当时就想爆发，但最后还是忍了下来，行礼，发问：“敢问大湿，如何才能获得机缘？”

　　“机缘在江南，去江云大学吧！”

　　听到这句话，风长老心中一喜，但对方接下来的言语，又让他风中凌乱：“去那里卖菜，你自然能够收获机缘。”

　　风长老目瞪口呆。

　　风长老的脸色黑到了极点。

　　尼玛，你确定不是猴子派来逗我的吗，先让我搬砖，现在又让我卖菜，说这样，就能突破先天？

　　怒！

　　就算欺负智障也不带如此赤裸裸，真的有些过分了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　魔门弟子，原本就性格乖戾，就算是为了突破先天，风长老也不可能一直忍耐。

　　何况对方确实有偌大的名气没错，但归根结底，那也仅仅是江湖传言，风长老听过很多，但自己并没有见过。

　　此时，对方一再挑战他的底线，风长老决定不再忍耐，他要试一试对方的斤两，是否真如江湖上的传言。

　　平心来说，这样的打算并没有错，可接下来，风老怪却悲剧了。

　　对方想要动手，铁嘴神算的脸上却没有分毫惧色，只见他随随便便的手一抬，一个婴儿拳头大小的火球就在他的掌心中浮现。

　　热浪扑面。

　　丝毫征兆也无，随着这个火球，空气中的温度就升高了许多，明明此刻已是初冬，却仿佛一下子来到了炎炎酷暑。

　　风长老脸色大变，觉得嘴角发干，他艰难的吞了一口唾沫，忍不住涩然道：“你……是修仙者？”

　　“哼，不愧是魔门长老，居然知道修仙者。”

　　铁嘴神算的嘴角边流露出一丝冰冷的笑容，只见他袖袍一甩，顿时火光乍现，两人前面的桌子化为了灰烟。

　　风长老的脸色顿时变得惨白。

　　在古武者中，他已算是顶儿尖儿的强者，身为魔门长老又是身份尊崇，眼光见识远非常人可比，自然听说过一些别人根本不能接触到的隐秘。

　　比如……关于修士的一些传说。

　　他们身为古武者，对于常人而言，已是超人一般的存在。

　　然而人上有人，天外有天。

　　据说古武只是相对较低的修炼体系，还有一个修炼体系，那儿的人被称为修仙者，每一个，都拥有莫大的神通，能够翻云覆雨，移山倒海。

　　当然，风长老仅仅是听过传言，真正的修士他不曾见过，但眼前坑人的铁嘴神算显然就是了。

　　对方放出的火球，能轻易让钢铁都化为灰烟。

　　这样的强者，别说自己了，便是整个魔门，也抵挡不住，他震撼之余，心中的些许不满，自然也烟消云散。

　　对方虽然坑了些，但堂堂修仙者，想必也不会谎言相欺，他说通过在江云大学买菜能寻找到机缘，那就一定能寻找到机缘。

　　这样的行为虽然有些逗逼，但为了成为先天强者，自己连去工地上搬砖都忍了，再去菜市场卖菜又有什么了不起？

　　不是有那么一句古语，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……

　　吃得苦中苦，方为人上人，为了进阶先天，搬砖也好，卖菜也罢，他忍……

　　这就是前因后果，可事实证明，风长老还是将事情想得太简单了。

　　卖菜也是技术活，尊从铁嘴神算的吩咐，他弄了一些鸡鸭鹅在家禽区售卖，很快他就败了。

　　来菜市场买菜的几乎都是大爷大妈，而这些人最擅长的就是讨价还价……

　　不到一个上午，其嘴炮功夫，就让风长老到了怀疑人生的地步。

　　原本以风长老的身家，这些家禽能卖多少钱他都不在乎，可铁嘴神算说了，想要寻找到机缘，卖菜就得有一个卖菜的样子，别的在菜市场买菜的人怎么做的，他就得怎么做。

　　否则会与机缘失之交臂。

　　好吧，你是修仙者，你最大，于是堂堂魔门长老只能在菜市场和大爷大妈们讨价还价。

　　很快他就跪了。

　　比如二十分钟前来了一个大妈。

　　对着他身前的家禽挑了半晌，然后终于开口了。

　　“你这老母鸡怎么卖？”

　　“二十！”

　　风长老觉得自己喊的已是良心价，毕竟他卖的都是土鸡土鸭，散养没喂饲料的那种。

　　“太贵了，十块卖不卖？”

　　风长老的鼻子差点没有气歪。

　　十块，就算是饲料养出来的鸡也不值这个数，你究竟是来卖东西，还是故意砸场子的。

　　“不卖！”

　　风长老一口回绝。

　　“何必呢，死人，你就卖我一只嘛。”

　　大妈捏着鼻子卖萌，声音发嗲，可怜风长老的三观是碎了一地啊。

　　噗噗噗开始往下掉鸡皮疙瘩。

　　大姐，看你这样子，起码六十有余，脸上皱纹的皱纹就像那风干的树皮，起码已是当奶奶或者外婆的人物，还在这儿卖萌，你是想要逆天啊！

　　风长老满脸厌恶，伸手一推：“去去去，别影响我做生意。”

　　……

　　然而话音未落，大妈就已一个极其夸张的姿势慢慢摔倒在地。

　　风长老：“……”

　　此时他的心中大概是一万匹马奔腾而过。

　　尼玛，我的手，根本就没有碰到你好吧，你究竟是来买菜，还是碰瓷的啊！

　　然而大妈已是叫得惊天动地，双手捂住胸口：“哎哟，我的心脏病犯了，打人了，打死人了，大家快来看啊，这家伙殴打老人啊。”

　　风长老额头青筋直跳。

　　突然，他觉得自己这魔门长老弱爆了，眼前的大妈才是逆天的存在好不好。

　　他低下头，那大妈冲他眨了眨眼：“这老母鸡十块钱一斤卖给我，否则，你今天会有大麻烦。”

　　有那么一刹那，风长老真想来个杀人如麻，自己堂堂魔门长老，居然被一喜欢跳广场舞的大妈威胁了啊。

　　当然，不是说大妈都那么无耻，大妈中也有很多好人，不过眼前这位，偏偏就是奇葩没有下线地。


第128章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　万万没想到，最后风长老还是选择了屈服，虽说叔叔能忍，婶婶不能忍，但为了将先天突破，他还是得打碎了牙活血吞。

　　要不怎么办，总不能为了一时之气，就真的撕破脸。

　　铁嘴神算说过，自己想要机缘，就不能与顾客起争执，必须逆来顺受，这样才能突破先天。

　　虽然他想破头也想不通，突破先天，与卖菜有个毛线的关系，但付出了这么多，也唯有相信对方的瞎扯。

　　否则自己搬砖那半年的气，岂不就是白受了？

　　但想想真的很憋屈，魔门弟子，行事全凭一己好恶，从来只有他们欺负别人，而自己身为长老之尊，却被一手无缚鸡之力的大妈碰瓷。

　　那感觉，真的是哔了狗。

　　但没办法，小不忍则乱大谋，最后他只能捏着鼻子，以十块钱一斤的价格，卖给了对方一只老母鸡。

　　魔门长老，身份尊崇，充话费，都是以百万级，但这不是钱的问题……一句话，憋屈。

　　大妈心满意足，哼着欢快的小调离开了此处。

　　将风长老留在那里，心中的各种郁闷难以言喻。

　　这才有了后面的一幕。

　　宋皓来问老母鸡的价格，他触景生情没有好脸色。

　　莫名其妙被怼宋皓也是醉了。

　　大叔，我与你有仇么，不过问个价格，你有必要这样得罪顾客？

　　心中虽然生气，但无奈眼前老母鸡的品相着实不错，前文已说过，灵参炖鸡，虽然是以灵参为主，但作为一道菜肴，这老母鸡的重要也是不容忽视的。

　　所以想了想，宋皓还是没有离开，不过他的脸色已冷了下来：“这老母鸡，你究竟卖不卖？”

　　“卖，卖。”

　　刚才还臭着一张脸的大叔，态度却来了个一百八十度的转弯，刚才是被气糊涂，此刻他醒悟了，自己不能怼顾客。

　　否则就有可能功亏一篑了。

　　宋皓一呆，这位变脸比翻书还快，不过他也就仅仅是心中吐槽而已，也不会去揣摩一买菜大叔的心理。

　　自己只是来买老母鸡地。

　　“多少钱？”

　　静，没有声音。

　　宋皓不由得一脸懵逼，大叔怎么不回答自己？

　　他将脑袋转了过去，便看见大叔盯着唐雅，眼睛一眨不眨。

　　这位不会是花痴吧！

　　虽然宋皓也承认，唐雅长得很漂亮，属于合法萝莉型的小美女，但你一四十余岁的邋遢大叔，盯着人家小美女不转眼，很失礼的有木有？

　　鄙视！

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉可不仅存在于传说，眼前这位，来了个真人演绎。

　　老不羞！

　　唐雅也是俏脸通红，如果换成程燕这样的女汉子，或许会大声呵斥，但唐雅性格太内向，虽然也很不爽，但却不知道应该怎样将自己的不满，表达出去。

　　她微微低下头颅，而堂堂的魔门长老，自然不可能真的是花痴。

　　这事还要从铁嘴神算身上说起。

　　这坑人的家伙虽然不靠谱儿，让他来菜市场卖菜，但也给了他一样宝物。

　　并说等突破先天的机缘到来的时候，这东西，自然就会有反应的。

　　原本，他将信将疑，不过刚才，那东西真的有了反应。

　　然后，他就发现了少女戴在头上的配饰，那是一青色的玉石，做成蝴蝶结的样子。

　　这东西，宋皓也曾关注过，有那么一瞬间，他从那蝴蝶结的配饰上，感觉到了灵力。

　　但仅有那么一瞬而已，再关注，就没有任何反应了。

　　故而宋皓以为是自己的错觉。

　　他虽然心中有点疑惑，但也没脑残到让唐雅将头上的配饰拿给自己看来着……两人还没那么熟，真那样做，很容易产生误会的。

　　此事不了了之，没想到这会儿，却引起了风长老的关注。

　　他的脸上露出狂喜之色：“哇哈哈哈，老夫终于时来运转了。”

　　然后只见他从怀里取出一个圆球，往地上一丢，嘭，烟雾蜂拥而起，将附近方圆亩许的地方都笼罩住。

　　视线被阻，同时还有一股恶臭浮现而出。

　　会不会有毒？

　　菜市场顿时一片鬼哭狼嚎，大爷大妈们吓得各种惨叫。

　　而风长老则身形一晃，施展出八步赶蟾的轻功，将唐雅抓住，像远方而逃。

　　没错，他故意的。

　　最近卖菜，他感觉自己都要被气炸了。

　　被大爷大妈各种怼，早已是满腹怨毒，此时既然机缘到了，没有必要再低调，于是他才故意弄出这样的大场面，也算是稍稍发泄一下心中的不满。

　　宋皓则风中凌乱。

　　唐雅被抓走了，当着自己的面……

　　这萝莉控太嚣张了，光天化日之下，强抢民女，还也没有天理？

　　且不说唐雅是自己的朋友，就算陌生人，宋皓遇见这种情况，也不可能置之不理。

　　于是他身形一闪，追了上去。

　　……

　　与此同时另一边。

　　我们的姚小岩同学为了给女朋友赔罪，亲自来菜市场购买食材，准备回去烹饪爱心午餐。

　　突然，一阵鸡飞狗跳的声音传来。

　　姚小岩皱了皱眉，菜市场是很嘈杂没错，可前方的哭爹叫娘是怎么回事呢……难不成大爷大妈在跳一种新的广场舞？

　　当然，这个念头也仅仅是一闪而过，怎么想都有些太荒谬了。

　　姚小岩又不是脑残，不过很快，一个奇怪的组合就映入视线。

　　一邋遢大叔抓着一妙龄少女的手臂，以极快的速度离开这里。

　　强抢民女？

　　而且那大叔施展的是轻功，居然还有这么不要脸的古武者？

　　姚小岩羞与为伍，正纠结着要不要多管闲事，因为那邋遢大叔实力看上去很强的样子。

　　最近自己的麻烦已够多，姚小岩的脸上闪过一丝纠结之色。

　　不过这样的表情很快就消失得踪迹全无。

　　因为他看清楚那女孩精致的面容。

　　唐雅！

　　这世界很大也很小，就拿江云大学来说，如果将研究生也算上的话，足足有四五万之多。

　　随便挑两个大学生出来，彼此认识的几率是很小的。

　　可唐雅，姚小岩就真还认得。

　　原因无他，这位长得如同合法萝莉一般的妹子，是自己女神秦静的闺蜜啊！


第129章 螳螂捕蝉

　　“将人放下！”

　　姚小岩立刻如打了鸡血一般。

　　原本的犹豫，被他跑到了九霄云外。

　　倒不是正义感爆棚，而是他知道，秦静虽然是女孩子，却很讲义气，与唐雅又是关系极好的闺蜜，自己若是将她救出，立刻就可以将功补过。

　　女神一高兴，说不定就原谅自己。

　　这可比爱心午餐什么的，有用许多，天赐良机，岂容错过？

　　同样的道理，如果自己什么也不做，被女神得知自己对她的闺蜜见死不救的啊，自己也就完了。

　　权衡利弊，姚小岩不再迟疑，也将家传轻功，施展到了极致，如离弦之箭一般，紧追不舍。

　　当然，他之所以这么做，也是有底气的。

　　某雨那个手残的家伙，今天也不知道是不是脑袋抽了，居然爆发了五章，虽然不多，但更新带来的战斗力提升的结果，已足以让他同先天以下的任何武者，一较长短了。

　　于是姚小岩大呼追赶。

　　一边追一边取出手机，滑动解锁，看起更新来了。

　　倒不是他逗逼，而是等追上后再看更新，根本就来不及，所以必须未雨绸缪，对方是不会站在原地，等着他看小说地。

　　风长老自然也发现了不妥。

　　居然有人多管闲事来着。

　　而且还不止一个。

　　啥时候古武者变得这么不值钱了？

　　陆长老忍不住在心中吐槽，但他并不准备节外生枝。

　　倒不是怕了那两个追赶的小家伙，而是历经千辛万苦，好不容易才得到机缘有可能进阶先天，这时候要做的，当然是好好抓住，任何可能造成干扰的麻烦，当然都是能免则免。

　　于是他深深呼吸，内力运转，将八步赶蟾的轻功施展出来，速度与刚才相比，立刻又提升了一些。

　　然后回头一看，却当场就哭了，他速度加快，可后面那两个追赶的小家伙，不仅没有被甩远，反而拉近了与他的距离。

　　有没有搞错，这两个小家伙才多大点年纪，古武界什么时候，出现了如此年轻的强者。

　　尤其是较为靠近自己的一个，一边追自己，一边还在那里玩手机，有没有天理，你这究竟是在装逼，还是上天派来嘲讽自己？

　　而最过分的是，你一边玩手机，还一边满脸通红的傻笑是怎么回事……天地良心，这真不能怪姚小岩，即便要背锅，也应该是那叫某雨的作者，原因无他，今天他更新的章节的内容，正好是比较搞笑的那种，也就难怪姚家少主看得咯咯咯自乐，如此表情，自然会被误认为是嘲讽。

　　有那么一瞬间，风长老都打算停下脚步，与对方拼了……是可忍，孰不可忍，区区一乳臭未乾的黄毛小子，也敢变着花样嘲讽自己，风长老很难过，被气得肝疼，胃疼，浑身都疼。

　　但他最终还是选择了忍。

　　还是那句话，在这获得机缘的当口上，节外生枝，实属不智。

　　为了突破先天，他以堂堂魔门长老之尊，去工地搬砖，足足半年。

　　然后又去菜市场卖菜，天天被大爷大妈怼，一不小心，还遇见厚颜无耻的碰瓷，他依然选择了忍。

　　其中的心酸不足以像外人道也。

　　堂堂魔门长老，会有这样的经历，也算是前无古人后无来者，刷新了人们的下线与认知。

　　既然已付出了那么多的努力，忍当然是唯一的选择，大不了等自己进阶先天以后，再对这些羞辱过自己的家伙，一一报复。

　　小肚鸡肠有木有？

　　但不要笑，魔门弟子，就是这样睚眦必报！

　　风长老的眼中，闪过一丝狠毒的光芒，想要继续提速，但并没有什么用途，他不是形单影只，手中还抓着一个女孩子，虽然是一合法萝莉型的妹子，但几十斤重还是有的，如此一来，八步赶蟾的轻功，多多少少，还是会受影响。

　　若是平时，会不觉得，然而有人追赶，那感觉就完全不一样。

　　最让风长老崩溃的是，那一边追自己还一边看手机，并且莫名其妙咯咯咯自乐的家伙，追赶的速度，是越来越快了。

　　两人间的距离，在以肉眼可见的速度缩小。

　　这是怎么回事？

　　风长老一脸懵逼。

　　他虽然也算经历过大风大浪无数，但这种看网络小说能提升战斗力，以至于让轻功速度增加的怪胎，是他想破头，也想不到的。

　　怎么办，这样下去很快就要被追上了。

　　风长老的脸色变黑，十分的难看。

　　另一边，宋皓同样发现了姚小岩。

　　他心中一喜。

　　姚家少主的实力，他曾经亲眼目睹，平时且不提，看了小说之后那可是相当威猛，便是自己，也不敢说有百分之百稳赢的把握。

　　运气不错，这简直是上天送过来的强援了。

　　既有强助，宋皓也就稍稍落后一些距离，准备让那逗逼的姚家少主打头阵，唐雅是一定要救的，但怎么救，自然要多动一动脑。

　　若是姚小岩就能将对方拿下，自然是最好不过，这样，就不用暴露自己超人一般的实力了。

　　……

　　一盏茶的功夫后，风长老停了下来。

　　他虽然不想节外生枝，但有时候一旦被麻烦缠住，光躲，根本没有用途，所以权衡利弊，他决定将背后的尾巴解决了再说。

　　此时，他来到江云大学一废弃的教学楼。

　　这儿曾经闹过一次火灾，后来就荒废了下来，但不知道为什么，一直没有拆，如今已是杂草丛生，不论是教职员工还是学生，都不太可能到这里来。

　　正是了结麻烦的好地点。

　　风长老将唐雅随手放开，然后伸指轻轻一点。

　　可怜的妹子只觉得肩头一麻，然后浑身上下，就已动弹不得，不用说，这是只有在电视上才能看见的点穴功夫。

　　而在现实中，也是真实存在的，甚至古武的点穴，与电视中的相比，还要更加的神奇。

　　而他这一停下，姚家少主很快也就追了上来。

　　放缓脚步，游目四顾，看附近有没有埋伏。

　　不愧是古武世家的少主，虽然有些逗逼，但在关键时刻，还是显得很可靠的，至少经验丰富。


第130章 古武强者间的对决

　　“将唐雅放下！”

　　姚小岩的目光，终于离开了手机，望着眼前的敌人，眼中流露出几分战意，当然，能够不战而屈人之兵是最好地。

　　“多管闲事，识相的就滚，离开此地，否则小心将小命儿搭在这里。”

　　风长老的脸上则满是凶恶，这半年来的经历，已将他的耐心磨光了，什么阿猫阿狗都敢不将自己放在眼里。

　　若不是看这小子实力不弱，轻功施展出来自己都无法甩脱，他早就懒得废话，直接出手送他去见阎王了。

　　姚家少主当然不可能退缩，半途而废算什么英雄，他还想要救出唐雅，以此作为功绩像女朋友求原谅啊！

　　何况这老者虽然看上去实力不弱，但刚看完某雨更新的他也对自己提升后的战斗力信心十足。

　　除非对方是先天强者。

　　但先天高手哪儿是那么容易遇到的？

　　所以他根本不怕。

　　整个人显得信心十足，说斗志昂扬也没有错。

　　见对方并不屈服，风长老的脸色变得更难看了，杀机毕露：“小子，这是你自找的……”

　　然而话音未落，但听“啪”的一声传入耳朵，却是姚小岩将手机扔了，同时扬起头颅，一声大喝：“请赐予我力量吧，网络小说！”

　　“啥？”

　　风长老几乎以为自己耳朵听错，原本打算出招，闻言也顿时给憋回去了。

　　虽然他已过了爱上网的年纪，但人在江湖，对于现代化的资讯又怎么可能完全陌生呢，尤其是现在网络小说这么红，年轻人一天不追更几本书，都不好意思与人打招呼。

　　他虽然不看吧，但对于网文的影响力还是知道的。

　　可网文再红，你大叫赐予与力量是什么东东？

　　这小家伙，究竟是逗逼，还是故意对着自己开嘲讽？

　　风长老是老江湖，经历过各种大风大浪无数，但眼前的一幕太过中二了些，以至于他也是一脸的迷糊不可思议。

　　弄不懂！

　　满脸迷惑，但下一刻，他的脸色，就骤然狂变了。

　　轰！

　　肉眼可见的气焰，从姚小岩的身体表面，喷涌而出……

　　那是内力外放，且点燃了空气所造成的结果。

　　火属性的真气，居然能与空气摩擦起火，这一幕，仅存在于传说，风长老是彻底傻眼了。

　　不仅如此，他的头发，亦是根根竖起，原本一个中二少年，此刻却来了一个华丽蜕变。

　　“不，不可能，你，你怎么……”

　　风长老吞了一口唾沫，脸上震惊的表情，已经无法用言语来形容。

　　远处，宋皓躲在一隐蔽的角落，则暗暗叹了口气。

　　这一幕，自己已是第二次亲眼目睹，依旧震撼以极，也难怪前面那位会满脸白日见鬼的神色。

　　如果仅仅是容貌的改变也就罢了，可风长老很清楚的感应到，对方所释放出来的威压。

　　对自己而言，也是骤然增加。

　　这绝不是魔术或者障眼法，对方真从网络小说中得到了力量啊！

　　感叹之余，风长老又觉得特别的逗逼。

　　天底下怎么可能有这么荒谬的事！

　　“你……”

　　以至于他想要说点什么。

　　然而姚家少主却不准备与他废话。

　　毕竟他真实的实力，只有后天七品而已，靠看小说获得的实力的飞跃，是有时间限制地。

　　废话越多，对自己越没有好处。

　　所以，他根本不准备与对方啰嗦，速战速决是唯一的选择。

　　于是他出手了。

　　轰！

　　掌力蜂拥而出，姚小岩的动作非同小可，当得起静如处子动如脱兔，两人相距，原本有十余米，他不过一个跳跃，就已飞奔了过去，然后一招饿虎扑食，掌力外吐，劈向对方的头颅。

　　风长老，怒！

　　原本他想要抢占先机，可刚才那诡异的一幕却让他硬生生的将大招憋了回去。

　　原本就浑身不舒服，没想到对方却先出手了。

　　“不知死活！”

　　伴随着一声大喝，风长老满场游走，身形飘忽，就如同鬼魅一般的灵活，甚至可以说是不可捉摸。

　　而他双手也没有闲着，拳掌齐施，偏偏每一招，又都是点到即止，当然，这不是手下留情的缘故，而是身为魔门弟子，走的是阴柔的路子，能够杀人与无形。

　　你若真认为他手下留情，就等着被收割小命儿。

　　这还不是最可怕地。

　　随着其拳脚齐出，配合着他所施展的招式，居然有鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，阴深深的极为恐怖。

　　躲在暗处的宋皓一脸懵逼，有没有搞错，武功还有自带音效地？

　　若说是修仙者的招式还不稀奇，没想到区区古武也能给自己惊喜。

　　除了诧异还是诧异。

　　同时宋皓也看出，眼前这位卖菜的邋遢大叔，还真是一位了不起的强者，实力比那逗逼的陆玙同学强太多，举手投足间虽然诡异飘忽，可一招一式，都具有宗师风度。

　　自己若与姚小岩易地而处，能不能赢他还真不太好说。

　　而可怜的姚家少主这会儿也确实在暗暗叫苦。

　　他有些低估对手了。

　　这不知道从哪个角落里冒出来的邋遢大叔，居然是一罕见的强者。

　　他的实力，甚至超过了后天九品的程度，距离传说中的先天，也仅差一步。

　　当然，不是说这样的敌人，就不可战胜，但自己起码得看十章更新，将战斗力提升到极限才有把握。

　　可某雨那个坑货，你说你不想爆发吧，干脆就别爆发，要爆发吧，就爽快点，来个十章更新让大家都舒服。

　　这么不上不下的爆发个五章不是误导自己吗？

　　让自己以为有实力能够战胜强敌，可事到临头才知道这样的想法是多么的幼稚与无知。

　　怎么办，怎么办……

　　姚小岩的心一下子变得很慌乱。

　　当然，他这时候若是转身就逃不难，毕竟以他现在的实力，虽不足以战胜强敌，但仅仅自保的话，还是绰绰有余。

　　但他不能这么做，且不说半途而废不是他的风格，最关键的是，他费尽千辛万苦的追上来，是为了救下唐雅，并以此为契机，像女神求原谅啊！

　　半途而废的话只会弄巧成拙，让女神误以为他是没有胆识与担当的废物。


第131章 武功还自带背景音乐

　　被女神看不起，从此在单身狗的道路上沉沦下去！

　　一想到这悲惨的结果，姚小岩的脸上满是灰暗之色，这样的结果，便是稍有志气的男子也是无法接受的，更何况他堂堂古武世家的少主。

　　与其当单身狗，不如舍命一搏。

　　拼了！

　　于是他一声大喝，势若疯虎，招式也变得大开大阖，风长老原本已渐渐占据上风，这一猝不及防，竟然被打得连连退后。

　　脸上更是惊怒交集，怎么回事？

　　这小子刚才，明明已快要不行了，怎么才一转眼，就跟打了鸡血似的。

　　宋皓藏在暗处，也不由得松了口气。

　　见姚小岩不敌，原本他已准备出手助其一臂之力，毕竟唐雅是必须要救地，可一旦那么做，自己的身份也就暴露了。

　　这是一个令人头疼的结果。

　　正纠结忐忑，万万没想到姚家少主不能用常理揣摩，眼看着要怂，却又突然变得很威风。

　　宋皓不由得一脸迷惑，中二少年都是这么神秘莫测？

　　好在这样的变化，对他来说是正中下怀，于是宋皓开始寻找时机，想要趁着对方分身乏术，带着唐雅离开这里。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，拳风激荡。

　　却是姚小岩与那邋遢大叔对了一记，两人的脸上都流露出一丝痛苦，蹬蹬蹬的连退数步。

　　然后那鬼哭狼嚎的声音戛然而止了。

　　风长老的身上掉下一个手机，表面裂纹遍布，城门失火殃及池鱼，这都是被刚才两人所对的那一掌殃及。

　　姚小岩的脸上露出一丝讥讽：“早就听说魔门弟子喜欢装神弄鬼，今日一见，果然名不虚传，打就打吧，居然还用手机，放事先录好的背景音乐，阁下不觉得自己的行为，太过幼稚愚蠢了一些。”

　　“啥？”

　　宋皓几乎以为自己耳朵听错，而那位风长老也难得的老脸一红：“每个人的习惯各不相同，老夫就喜欢在与人打斗的时候放背景音乐，你管得着么？”

　　“哦，这么说，你还是自带BGM的男人了？”姚家少主嘴很毒，继续开嘲讽：“可惜脸上的皱纹都像大树，学人家小鲜肉也不嫌恶心么？”

　　“你……”

　　风长老大怒，被对方损得恼羞成怒，说一佛出世二佛升天也没有错，一身大喝，继续扑上去了。

　　这一次他的身形越发飘忽，出招也更加的狠毒，然而不论其拳脚再如何的凶猛，刚才那鬼哭狼嚎，阴森森的声效全都消失得无影无踪。

　　宋皓则目瞪口呆。

　　整个人已风中凌乱。

　　最后却是哑然失笑了起来。

　　没想到天下还有这样的奇葩，我就说嘛，武功又不是仙术，怎么可能举手投足，还自带BGM声效的？

　　原来全是骗局，那阴森森的音乐是事先录制好地，存在手机里，与人比武的时候伴随着拳脚，一键即可实现播放。

　　当然，风长老的手机也是被魔改过，否则放不出这么大，且逼真的音乐效果。

　　而他之所以这么做，自然不是因为逗逼，或者脑袋有问题，而是为了恐吓对方的士气。

　　毕竟他所放的音乐，都是精挑细选，阴森森，很吓人的那种，加上魔门的功夫，原本就走鬼魅的路子，将二者结合，交手不了几秒钟，对方就会心神不宁了，如此就可以达到不战而屈人之兵。

　　是不是很卑鄙？

　　魔门弟子为了胜利，向来是无所不用其极。

　　可凡事有利就有弊，在对方不知情的情况下，这招很唬人，可一旦被对手发现了秘密……那就真是很尴尬了。

　　比如说姚小岩此刻，一边与对方过招，一边竭尽所能的嘲笑……倒不是他嘴巴有多毒，而是最近一系列的不顺，让这家伙心中充满了怨气。

　　此时正好发泄一番，将自己心中的愤慲，全部转移到眼前的邋遢大叔身上。

　　于是风长老就悲剧了。

　　他越听越怒，出招也越发狠毒，然而姚小岩此刻心情好，兴奋之下，尽能抵挡得住。

　　眼看两道人影如穿花蝴蝶，打得难分难解，这对宋皓来说，正是天赐良机，这会儿不救唐雅，更待何时？

　　宋皓准备伺机而动，然而就在这时，他突然心中一动，浑身上下都感觉不舒服，心悸出汗，甚至连心跳，都莫名其妙的加快……

　　这是怎么回事？

　　宋皓先是一呆，随后表情就变得凝重起来。

　　心血来潮，或者叫做心头灵兆……

　　叫法或许有差异，但都指向一个事实，有危险正接近这里。

　　难道唐雅被抓走，并非什么巧合，她头上的蝴蝶结，预示着什么阴谋？

　　这个念头尚未转过，宋皓突然像是感觉到什么似的抬起头颅，不知何时，天色竟然阴沉了许多，而从那废弃教学楼的一侧，竟走出一个人来了。

　　众人大惊失色。

　　姚小岩与风长老也不由得停下了手里的动作。

　　脸上皆露出惊疑不定的神色。

　　有埋伏！

　　是对方的帮手么？

　　映入眼帘的是一身高不过三尺的侏儒。

　　这侏儒一眼望去，大约四十有余，身高三尺，腰围则有五尺，看上去就是一椭圆的形状，特别的胖。

　　虽说人不可貌相，但他这幅形象，却着实显得有些滑稽，偏偏这侏儒的穿着，还十分华丽。

　　浑身上下，全是奢侈品牌，而且还是私人订制那种。

　　这还没有完，他的脖子上，还挂着一条粗大的金链，手上也带着碧玉扳指，浑身上下散发出一股浓浓的暴发户气质。

　　这哥们儿是从哪里冒出来地？

　　姚小岩与风长老都有些迷惑，以二人的实力，也完全没有发现有人接近来着。

　　细思极恐，若是由此推测，这个人的实力，就有些可怕了。

　　再说那侏儒现身以后，目光在场中扫了一圈，随后就落在了被点了穴道，又因为受到惊吓，而陷入昏迷的唐雅身上。

　　不，正确的说，他的目光，是落在少女所扎头发的蝴蝶结上。

　　对方的目光充满了贪婪，但隐隐，又含有一丝惧怕之意，不过最后，还是被贪婪代替：“青玉蝴蝶，没错，这件宝贝，确实是蝶谷周家的信物。”


第132章 筑基丹

　　“蝶谷周家，那是什么？”

　　宋皓听得一脸迷惑。

　　而那侏儒眼中的贪婪之色越发浓重，脚步挪移，已像唐雅走了过去。

　　“你干什么？”

　　风长老的脸色黑得与锅底差不多，自己历经千辛万苦，才获得进阶先天的机缘，偏偏在这当口儿，意外却接二连三的出现，这种情况换到谁身上，也难免心急冒火。

　　在他的心中，那少女是自己的战利品，自然不会容忍别人接近。

　　那侏儒见有人拦路，嘴角边露出一丝讥讽：“区区一凡人，也敢阻挡本仙师，识相的，就乖乖离去，否则明年的今天，就是你的忌日。”

　　语不惊人死不休，这人好大的口气。

　　然而风长老的脸色，却变得越发难看起来，对方自称仙师，难道说……

　　“你……你是修仙者？”

　　风长老有点不确定的开口了。

　　“嘿嘿，凡人，眼光倒还不错，既然知道了本老祖的身份，还不识相的快滚。”

　　那侏儒高不过三尺，却一脸傲气，高高的扬起头颅，鼻孔朝天的说。

　　这一下，风长老的脸色，真的变得阴晴不定了。

　　在这节骨眼儿上，怎么会杀出修仙者，巧合，还是说从一开始，就是铁口神算的阴谋。

　　他决定再试探一下对方的口风。

　　“阁下为何会在这里，莫非也与那铁口神算有关？”

　　铁口神算？

　　侏儒的脸色，也一下子变得阴沉了下来。

　　一想到那坑爹的家伙，居然让自己去路边的街头小店，嗯，就是大排档啦，洗了足足三个月的碗，他就气不打一处来。

　　不过那家伙的卦，却是灵验无比，他让自己到这鸟不拉屎的地方埋伏，居然真等来了蝶谷周家的弟子。

　　虽然他不明白，云蝶谷周家，放眼修仙界，都是威名赫赫，其门下的弟子，为何会折在一古武者的手里。

　　不过那又有什么关系，凡事都要探寻个前因后果，那样多累啊！

　　不求甚解就行。

　　反正有蝶谷周家的人落在自己的手中，其价值之大，足够换取一枚筑基丹没有问题。

　　而有了这传说中的宝物，兄长就有机会百尺竿头，更进一步，将瓶颈突破，成为寿元可达两百年的筑基期修仙者。

　　而有了兄长的照拂，自己虽然修为低劣，但也足以横着走了，毕竟如今修仙界势微，一筑基期修士，只要不是太过作死，大多数情况下，都很能罩得住。

　　然后自己就可以在兄长的照拂下，四处作威作福。

　　侏儒如此这般的想着，满面红光的脸上露出一丝兴奋之色。

　　没错，他认错人了。

　　因为那精巧发饰的缘故，将唐雅误认为是什么蝶谷周家的弟子。

　　而更是不怀好意，想要利用这名周家弟子，换取一枚筑基丹。

　　不过让人大跌眼镜的是，他千辛万苦换来的筑基丹，并不是用于自己吞服，而是为兄长准备的。

　　是因为兄弟情深么？

　　错！

　　他这么做的目的，是为了让兄长欠他一个天大的人情，从此以后，自己作威作福，闯了天大的祸，兄长也不得不给自己庇护。

　　这侏儒原本就胸无大志，但对于如何找靠山，却是驾轻就熟。

　　他明白以自己的天分，就算得到一枚筑基丹，也根本没有用处，还不如像兄长献宝，以换取后半生的逍遥。

　　这样的行为，在旁人的眼中，或许很愚蠢，但对于侏儒来说，却是最聪明的选择。

　　人各有志。

　　不过前因后果，他是绝对不会像眼前的几名凡人吐露。

　　此时，这一身奢侈打扮的侏儒高高扬起头颅。

　　虽然他修为苏乏可陈之处，但却是货真价实的修仙者，区区几名凡人而已，哪儿配让他多费唇舌。

　　“滚，离开此处，否则本老祖将你打得你妈妈都不认得。”侏儒十分嚣张的叫嚣着。

　　风长老的脸上闪过一丝恚怒。

　　虽然他心中在打鼓，对于侏儒“本仙师”的自称也怀着忌惮与忐忑，但还是那句话，为了获得这个机缘，他历经了千辛万苦，怎么可能白白放弃呢？

　　“拼了！”

　　当断不断反受其乱，这位魔门长老的眼中，闪过一丝决然，身形一闪，如鬼魅一般，扑向侏儒，同时双手连舞，密密麻麻的掌影浮现而出，将对方全身的大穴要害全都笼罩住。

　　侏儒脸色狂变，似乎没有想到对方这么大胆，而且一出手就是杀着，危急的情况下他根本就来不及躲，一招懒驴打滚使出。

　　你还别说，这侏儒体型奇特，身高三尺，腰围则有五尺，看上去就是一椭圆的形状，或许是因为体形适合，使出懒驴打滚简直毫无违和，说炉火纯青也不为过，就如同一枚鸡蛋似的，在地上滚了几圈，居然将对方的杀着躲过。

　　化险为夷，然而那侏儒的脸上却满是怒气。

　　从地上站起，跳脚咒骂了几句，他的嗓音十分难听，宋皓分辨起来也颇为吃力，隐约好像是在说：“对方不知死活，居然敢让自己这位仙师大人丢脸，一定要他好看。”

　　好吧，你也知道懒驴打滚很丢脸，宋皓的脑海里，满是残念。

　　至于风长老，则惊喜交集，当然不会理会对方的胡言乱语，还仙师，真是胡吹大气，你什么时候见过修仙者还会使用懒驴打滚这一招地？

　　这家伙，明显是一只会吹牛的骗子。

　　于是他狂笑一声，重新扑了上去。

　　“找死！”

　　侏儒满脸怒色，一边咒骂，一边从怀里取出一张巴掌大小的符纸，然后念念有词。

　　看见这一幕，宋皓的脸色，顿时变得凝重起来。

　　原本，他也以为这侏儒，仅仅是胡言乱语，然而对方从怀中拿出的符纸，却让他感觉到了不一般。

　　上面有一股奇妙的能量波动。

　　难道说……

　　而风长老却没有感觉到不妥，也没有想那么多，见对方拿出那张有些奇特的符纸，上面还歪歪扭扭有一些奇怪的纹路，他的嘴角边露出几分讥嘲之色：“装神弄鬼，这种江湖耍把式的东西，也敢在我面前卖弄？”

　　他冷笑一声，再次扑向了侏儒。


第133章 灵符

　　其动作迅疾，似苍鹰博兔，出招的角度亦是刁钻古怪，这一次，对方就算再使出懒驴打滚，也休想逃出生天。

　　几乎是眨眼之间，就冲到了那侏儒的面前。

　　同时其手掌一翻，掌心之中，居然出现了一寸许长的短剑。

　　如昂首吐芯的毒蛇，只见寒芒一闪，已像侏儒的脖颈刺过去了。

　　不愧是魔门弟子，行事狠辣以极。

　　反正这儿地处荒僻，就算杀了人也很容易毁尸灭迹。

　　面对这可怕的攻击，侏儒脸上却没有分毫惧意，他口中的咒语戛然而止，右手扬起，将那古怪的符纸往胸口一拍。

　　刺啦……

　　灵芒耀眼，一层淡蓝色的水幕在他的身体表面亮了起来，开始还仅有一点，很快就如一个水球一般，包裹住他的整个身体表面。

　　一时间蓝芒刺目，古怪而神秘的波动由其表面绽放而出……

　　风长老大惊失色。

　　难不成对方没有胡言乱语，他真的与那铁口神算一般，都是传说中的修仙者？

　　心中惊疑，但事到如今，他已没有后悔的余地，故而心里打鼓，手上的动作，却是一点都不慢，依旧刺在了蓝芒的表面。

　　如泥牛入海，随后风长老感觉手上一轻，他握着的宝剑，只剩下一短短的握柄。

　　风长老大惊，连忙后退三步，随后便听见姚小岩的惊呼。

　　两人骇然相顾，表情都与白日见鬼相差仿佛，那短剑的剑刃已不见了，就仿佛被什么吞噬掉似的。

　　“修仙者！”

　　风长老的声音满是苦涩，如果说，刚才仅仅是怀疑，那事情到了这一步，他已可以百分之百的肯定了。

　　而暗处，宋皓心中的震撼，还要多得多。

　　符箓！

　　这家伙刚才所使用的，绝对是修士法器中很重要的一个分支……灵符！

　　刀枪不入，拥有惊人的防御，甚至连对方攻过来的兵器，都吞噬掉了。

　　宋皓除了羡慕还是羡慕。

　　同时又有些忐忑。

　　对方来者不善，想要带走唐雅，彼此实力相差悬殊，自己怎么阻止啊！

　　就在宋皓心中纠结之际，风长老已是脸色如土，只见他伸手入怀，取出几个龙眼大小的圆珠，往地下一丢。

　　嘭！

　　声音不大，却有大团乳白色的烟雾腾升而起，并迅速像着四周蔓延开去。

　　而借着烟雾的掩护，风长老展开身法，将轻功驱策到极致，想要溜之大吉……

　　没办法，敌强我弱，虽然万般不舍，但他也唯有做出如此选择，毕竟事有轻重缓急，与自己的小命儿相比，突破先天的机缘，也就未必有那么大的吸引力。

　　“想走，太天真了。”

　　那侏儒高高的扬起头，鼻孔朝天的带出一丝冷笑：“从本老祖的手上，居然还想逃跑。”

　　随后他低低的咒骂几句，口中念念有词，伸手冲着前方一点指：“疾！”

　　话音未落，一丝红芒闪现而出。

　　火弹术！

　　错！

　　法术是火弹没错，但由他施展出来也太弱小了，灵力太微弱，故而形成的，也不是婴儿拳头大小的火弹，而是一丝极微弱的火苗。

　　微弱到可以忽略不计。

　　但速度却是十分迅疾，如同离弦之箭，一闪，就后发先至的追到了敌人的后面。

　　“不好！”

　　风长老脸色大变，他拼命想躲，然而这时候，武技与法术的差距，就显现出来了，所有的挣扎都如同螳臂挡车，他只感觉胸口一热，映入眼帘的景物，也变得一片火红，甚至没有感觉到任何疼痛，整个人就变得人事不知起来。

　　而从旁观者的角度，他仅仅是刚接触到那一缕微弱到随时都有可能熄灭的火苗，整个身体，就一下子熊熊燃烧，化为了一团巨大的烈火。

　　少顷，火焰消散，他也彻底化做了灰烟。

　　在这一刻，生命是如此的脆弱，堂堂魔门长老，就与一蝼蚁丝毫区别也无。

　　姚小岩亲眼目睹。

　　这哥们儿当场就吓尿了。

　　“修仙者！”

　　他的声音充满了苦涩。

　　别误会，这小子可不是与风长老一样见识广博，虽然他身份尊崇没错，但毕竟太年轻了，族中的一些隐秘还不能接触，自然不会听说过修仙者。

　　但没听说过，不代表不晓得。

　　别忘了，这小子可是网络小说的狂热粉丝。

　　尤其对于仙侠类的小说情有独钟，甚至看了某雨写的小说能增强战斗力的那种。

　　对他来说，侏儒的手段是如此眼熟。

　　水属性的防御灵符，附带一定腐蚀吞噬的效果。

　　至于后面那个……则像是火弹术，只不过威力太弱，施展出来的像火苗了。

　　这些手段他都非常眼熟，属于修仙入门的基础法术。

　　与仙侠小说中的描写丝毫区别也无，由此可以推测，这侏儒是一实力非常弱的修仙者。

　　但再弱也是修仙者，没看见那邋遢大叔丝毫还手之力也无？

　　对方已经陨落，接下来就轮到自己了……

　　在这一刻，姚家少主好想哭。

　　自己最近，怎么这么倒霉，流年不利，总有各种莫名其妙的霉运找上自己。

　　不过是想要救下唐雅，像女朋友表功而已，也能遇上生死危机。

　　悔不当初。

　　早知道就不多管闲事了。

　　不要说姚小岩没出息，他与唐雅也就只有几面之缘而已，为女朋友两肋插刀可以，但为女朋友的闺蜜将小命儿送在这里，则属于脑袋有问题。

　　怎么办，怎么办？

　　姚小岩紧张得浑身出汗，事实证明，掉头就跑是很愚蠢的选择，可留在这里，似乎也只有死路一条来着。

　　脑海中诸般念头转过，视线中，那侏儒已狞笑着回过头颅。

　　就在姚小岩以为自己要完了的时候，耳边突然传来一阵均匀的呼噜。

　　等等，呼噜……

　　就算如今已到了命悬一线的时刻，姚小岩还是觉得有些太荒诞了，忍不住回过头颅。

　　不止是他，那侏儒的表情也差不多啊！

　　这废弃的教学楼了无人迹，那呼噜声是从哪里传过来地？

　　难道这儿还有其他的目击者？

　　可就算有人在暗处藏着，这睡着了打呼噜是怎么一回事呢？

　　天下间还有如此神经大条的家伙？

　　还是说，这是一种新的嘲讽？


第134章 战斗的时候也能睡着

　　一时间，两人都如同坠入了五里云雾，那侏儒，更是忍不住大声的咒骂起来了。

　　他虽然只是废材修士一个，偏偏却是自视甚高，最不能容忍的，便是别人轻视自己，故而那呼噜声于他来说，简直刺耳以极。

　　“哪个混蛋敢戏弄本老祖，我要将你抽魂炼魄。”

　　那侏儒一边喃喃的咒骂着，一边转过头颅。

　　映入眼帘的是一片废墟。

　　眼前的教学楼因为着过火，很多地方都只剩下一些残垣断壁，但仅仅是遮挡视线，依旧没有任何问题。

　　果然有人藏在哪里。

　　侏儒怒气冲冲的走了过去。

　　一个少年的身影映入到了眼帘，一副学生的打扮，靠着墙壁，睡得正熟，那均匀的呼噜，就是由他的鼻子中传出。

　　还真有人在这里睡着。

　　那侏儒也吓了一跳。

　　震惊之余，眼中闪过一丝狠辣之意。

　　这少年给人的感觉，就只是一普通的大学生而已。

　　也不知道为什么，会来到这鸟不拉屎之地。

　　但没关系，既然来了，就证明他命不好。

　　不管他听到多少，或者有没有听到，今天都绝没有机会或者离开这里。

　　“能死在本老祖的仙术下，也算你上辈子修来的仙福。”

　　侏儒的脸上，闪过一丝残忍之色，随后又手舞足蹈，念起了咒语，很快，一丝小小的火苗，浮现在了他的手心之上。

　　将火弹术施展得这么弱，也算是前无古人后无来者，但即便如此，对宋皓的威胁，也是致命的。

　　宋皓已到了命悬一线的时刻！

　　那问题也就来了，他为什么会睡着？

　　在如此危险的时刻。

　　这样的行为已不能称之为逗逼，而是作死……虽然宋皓一向喜欢作死，但这次玩得太大了些。

　　宋皓哭晕在厕所，天地良心，这真不关他的事儿来着……嗯，虽然这么说，有点奇怪，但事实就是如此，自从开始修炼吃饭修仙，虽然获得了各种好处，但最大的副作用，就是随时随地都可能睡着。

　　这样的事情，早已不是第一次了。

　　比如说图书馆打呼噜，流口水上校园名人榜。

　　还有不久前，炒菜的时候，莫名其妙睡着……

　　这一回，也是类似的情况。

　　辨认出侏儒是修仙者，宋皓也知道事情要糟。

　　虽然对方一看就是废物，但不管如何，他能驱策火弹术，这就证明，他起码已是凝气境的了。

　　而这个境界的修仙者，已能够驱策灵力，光是这一点，就比自己强得多。

　　换言之，两个人之间，几乎差了一个大境界。

　　宋皓怎么办，宋皓也很绝望啊！

　　可能有人会想到越级挑战，拜托，自己又不是龙傲天，你当越级挑战是说说这么简单，没有主角光环，分分钟让你秒便扑街。

　　宋皓没那么傻。

　　他甚至很可耻的也想要偷偷溜掉啊……与唐雅妹子貌似也没有那么熟，又不是自己女朋友，为她白白将小命儿葬送在这里，是很愚蠢的。

　　然而这个念头，仅仅一闪而过。

　　这时候溜掉，很容易打草惊蛇。

　　所以宋皓将这个选项否了，必须另谋他策。

　　应该怎么办呢？

　　宋皓想着想着，就觉得眼皮打架，一股困意袭入脑海，不受控制的睡着。

　　更离谱的是，困意不可抵挡，偏偏脑袋还非常清醒，知道自己面临的困境。

　　于是，宋皓当场就哭了，泪流满面。

　　尼玛，这《吃饭修仙》的功法简直就是坑爹啊，能让人随时随地，莫名其妙就睡着。

　　平时也就罢了，最多被当成神经病围观拍照，但这会儿睡着，是要人命的啊！

　　不要！

　　宋皓想要挣扎，然而没用，那困意是如此的强大，无可抵挡，很快，他就进入了甜蜜的梦乡……

　　……

　　睡梦中，他又一次看见了那神秘的农家少年……不对，正确的说，是如同上次炒菜时的情形一样，自己就如同灵魂附体一般，暂时变成了那农家少年。

　　少年名叫楚轩！

　　一大堆莫名其妙的记忆，再次涌入脑海。

　　与自己一样，楚轩也是机缘巧合走上的修仙之路，修炼的功法，也是《吃饭修仙》，但与自己情况不同的是，他所在的世界，虽然乍一看，有点像地球古代背景，但却是货真价实的仙侠世界。

　　到处都是修仙者，还有稀奇古怪的妖族。

　　这种情况下，他虽然与自己一样，都是散修一个，没有师傅的指点，但对于修仙界的了解，却比自己多得多。

　　而在这样的世界中，楚轩自然没有大学可读，身为孤儿的他，从小就在四处闯荡了。

　　如今成为了修仙者，他更是意气风发，立志要让自己变得更强大。

　　故而少年修行十分刻苦，天天竭尽所能的寻找食物，毕竟吃饭修仙，顾名思义，吃得越多，进步越发的迅速。

　　尽管在这个世界里，并不容易获得食物，但在他的努力下，修炼速度，居然不比宋皓逊色，两人并驾齐驱，平分秋色。

　　而最近，楚轩来到了一座仙城之中。

　　说是仙城，其实就是聚居了大量的散修，还有想要寻找仙缘的古武者，他们没有门派的支撑，不过抱团也可以取暖，比如说在仙城的中心，就有一座小型的坊市，虽然固定的店面不多，百分之九十都以散修们摆摊为主，但依旧可以互通有无，让散修们交换到对自己有用的宝物。

　　各种灵石，材料，符箓……

　　宋皓算是大开眼界了。

　　然而，也仅仅是能够看着眼馋而已，那楚轩的情况，与他相差仿佛，练了《吃饭修仙》，被弄得天天为填报肚子而奔波，哪儿还顾得上其他的宝物。

　　他之所以来仙城，是因为听说这边的猎物比较多，而相对于普通的野味，妖兽的血肉，蕴含的灵力更加充足，对于他提高修炼的速度，也更有帮助。

　　事实证明，楚轩的选择没有错。

　　在离仙城不远，就是一片连绵起伏的大山。

　　蜿蜒迤逦，就如同一条巨大的蟒蛇，昂首吐芯的延伸像远处，所以被人们称为黑蟒山。

　　黑蟒山绵延万里，越往深处，强大的妖兽越多。


第135章 妖兽

　　而这座仙城虽然规模不小，聚集的修士武者数以万计，但大多修为很低，除了少数强者，大多都只是在黑蟒山的周边活动。

　　至于楚轩，连那儿都没去，在仙城与黑蟒山的中间，有一面积几百平方公里的草原，说大不大，说小不小。

　　草原上，不乏各种豺狼虎豹，当然也有斑马，麋鹿等草食动物。

　　这些东西，不论散修还是武者，都看不上的，但对于楚轩来说，则不要太幸福。

　　每天轻而易举就能狩猎到大量的食物，他终于不用再为粮食的来源而发愁，每天除了打猎就是大吃大喝，然后盘膝打坐，修为一日千里。

　　加上采摘野果制成果汁儿，对于神识也大有帮助，眼看着，就要将瓶颈突破，进阶炼体三层了。

　　而这一切，虽不是以宋皓为主导，但他附在其身体之上，所有的经历，也都感应得清清楚楚，就仿佛自己亲身经历过似的。

　　不论对于心境的磨砺，还是经验的增加，都大有帮助，以至于宋皓竟有些乐不思蜀。

　　等等，现在可不是流连忘返的时刻。

　　宋皓突然反应过来了，自己这会儿正面临着巨大的危机，一旦暴露行迹，那心狠手辣的侏儒绝不会放过自己。

　　而最让人泪流满面的是，自己睡着的时候，还打起了均匀的呼噜。

　　强敌环视在侧，生死一线的时刻，自己却睡觉打呼噜……夭寿啊，宋皓也不知道此刻，自己的心情，应该用怎样的言语来形容。

　　总之事情大条了，别一会儿梦醒时分，发现自己已身首异处，或者被对方的火弹术，打成焦炭了。

　　一想到这个可能性，宋皓就好想哭。

　　他当然不愿意就这样陨落。

　　魂淡，快醒过来啊！

　　宋皓拼命想要将眼前的梦境摆脱。

　　然并卵，根本没有半分的用处。

　　此时他虽然像灵魂附体，但又如一个旁观者，不论如何努力，但对于如何摆脱眼前的困境，都没有半分用处。

　　总之，这吃饭修仙太过诡异，莫名其妙睡着之后，梦境就再也不由自己控制。

　　换句话说，宋皓只能干着急。

　　……

　　这天，楚轩又猎杀了一头羚羊，烧烤之后美美的吃着。

　　吃完之后他照例打坐。

　　半个小时后，消化了体内的食物，感受着体内澎湃的气血之力，他却叹了口气，眉头皱在一起。

　　这个地方食物充足，这些天，自己修行迅速，说一日千里也不为过，按理，早就该将炼体三层的瓶颈突破，但不知为什么，却总是差了那么一点来着。

　　怎么会呢？

　　是遇见瓶颈了？

　　但不应该啊！

　　按照《吃饭修仙》的描述，自己应该势如破竹，这种小境界的晋级，根本不应该遇见瓶颈这种东西。

　　楚轩皱眉苦思。

　　这就是散修的可怜之处。

　　在修行路上遇见难题得自己思索，一不小心，还有可能走上弯路。

　　若是换成别的修仙者，这时候就该考虑是不是应该想办法弄一点对于突破瓶颈有帮助的灵丹妙药了。

　　但《吃饭修仙》情况特殊，完全不需要这么做。

　　楚轩思虑片刻：“要不……明天去黑蟒山的外围转转，若能猎到一两只妖物，或许对自己的晋级，会大有帮助。”

　　他自言自语的声音传入耳朵，毕竟比之普通的野味儿，妖兽的血肉之中，蕴含有大量的妖气。

　　而不论妖气也好，灵力也罢，归根结底，都是能量的一种，《吃饭修仙》都能将它们吸纳，而吸纳得越多，对于自己的晋级，自然也就越有帮助。

　　做好抉择，楚轩早早睡了。

　　而附着在他身上的宋皓的感觉，却是哔了狗，尼玛，老子本来就睡着了啊，这在睡梦之中再睡一次，谁能告诉我，这是什么感受。

　　魂淡，快醒过来啊！

　　但挣扎没用。

　　于是宋皓破罐子破摔，他也睡，反正也无计可施，那就试一试，能不能做梦中梦！

　　宋皓也是蛮拼的，然而没用。

　　夜凉如水。

　　四周一片静谧，已经在做梦的宋皓表示睡不着，而那感觉自然是无比的糟糕。

　　主要是无聊。

　　这梦虽然有磨炼心境与刷经验的效果，但在睡觉这种时刻，能不能有个快进键啊！

　　宋皓忍不住吐槽。

　　然而没用。

　　就这样，好不容易熬到半夜，宋皓终于感觉有点迷糊，这样下去，说不定还真能在梦中睡着，来个梦中梦的壮举。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，宋皓感到一阵寒意。

　　并不是天寒地冻的缘故，好歹楚轩也是修仙者，身体素质已到了寒暑不侵的地步，附着在他身上的宋皓，自然就更不会感觉到寒冷了。

　　那是危险逼近的警兆，不止宋皓感觉到了，睡梦中的楚轩，反应也不慢。

　　一下子睁开了眼眸。

　　他的表情有些难看，黑蟒山与仙城中间的这片草原虽然说不上多安全，但平时也不会有多危险。

　　虽然也有狼群，虎豹，但都只是普通的野兽。

　　而他在睡觉前，已在宿营地的周边，撒上了一圈铁甲豪猪的粪便。

　　虽然铁甲豪猪只是低阶妖兽，但其粪便中蕴含的微弱妖力，已足以让普通的野兽不敢接近这里。

　　那粪便是他在仙城坊市中收购地，花的代价不多，但很有用处，足以让他在荒郊野外睡觉而不用担心野兽的侵袭。

　　可今天……

　　楚轩的表情凝重起来。

　　各种念头如电光石火，最后两个可能性在脑海中浮现而出。

　　一个是妖族。

　　虽然理论上，妖兽只存在与黑蟒山脉之中，但凡事没有绝对一说，偶尔，在这片辽阔的草原之上，也会有妖踪闪现而出……

　　甚至有倒霉的妖兽乱跑乱撞，最后来到仙城的城墙下，然后被众人围杀。

　　不作不死。

　　这不仅仅是指人类修士，换做妖兽，这句谚语，一样是适用地。

　　还有一个可能，就是这危险同样来自于人类修士。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就不乏争斗，而修仙之路，步步荆棘，修仙界的残酷，众所周知，这里从来不乏腥风血雨。

　　一言不合拔刀相向，再比如杀人夺宝。

　　这些东西不论宋皓还是楚轩，都是耳熟能详。


第136章 危机四伏

　　一个人形单影只，在荒郊野外露宿，这时候若是有其他修士经过，很有可能将其视作肥羊。

　　这在修仙界不稀奇，千百年来，死在睡梦中的散修难以数计。

　　而这些家伙，并不一定就是职业的夺宝修士，很有可能就是见自己势单力孤，而临时起意。

　　类似的桥段，在仙侠小说中也有很多，所以宋皓与楚轩，心中一起打起了鼓。

　　不同的是，前者属于灵魂附体，只能干着急，而后者则游目四顾，脸上露出警惕的表情来了。

　　一般的修仙者，若是在这种情况下与他易地而处，十之七八已惊慌失措，然而楚轩就显得要镇定许多，这得益于他身为孤儿，从小就闯荡江湖。

　　虽然现在实力并不出众，但经验与眼光却令人佩服。

　　通过一些风吹草动，他很快就判断出，不是夺宝修士。

　　若是那些家伙，绝不会那么轻易的打草惊蛇。

　　那可能性就只剩下一个。

　　妖族！

　　或者说是妖兽更加适合。

　　楚轩松了口气，但脸上的表情，并未放松警惕。

　　妖兽肯定比夺宝修士容易对付，但也不能轻心大意，毕竟自己还不曾面对过这样的强敌。

　　他悄悄的匍匐身体，准备找一处隐蔽的地点埋伏。

　　将计就计，对方不是想要偷袭自己，那就给它一个完美的惊喜。

　　就临敌经验来说，楚轩确实远非宋皓可比，这不稀奇，一个是孤儿，生活在如同乱世一般的修仙界，另外一个，则生活在和平年代，是个读大学的死宅。

　　也正因为如此，宋皓这奇妙的入梦附体，可以斩获无数的经验值。

　　每天宿营之前，楚轩都有考察周边地形的习惯，加上修士惊人的记忆力，这附近方圆里许，他不敢说一草一木了如指掌，但也非常的熟，故而没费什么工夫，很快就躲进了一灌木丛。

　　月朗星稀，天空碧蓝如洗，草原上，只有一些虫豸鸣叫的声音，楚轩一边游目四顾，一边悄然放出神识，想要观察危险来自于何地。

　　很快就有了收获，丝毫征兆也无，一团黑影从草丛中浮现而出，如离弦之箭，像着自己的宿营地窜过去了。

　　那黑影速度很快，明亮的月光下他竟然没有看清楚其容颜。

　　体型的大小就如同野狼一般。

　　楚轩脸色一变，他的反应也是十分迅疾，二话不说，将手边的长矛拾起，用尽全身的力气，朝着那黑影投了过去。

　　这长矛虽非法器，却也是上好的精钢所铸，加上修士易经洗髓后的蛮力，杀伤力惊人。

　　轰！

　　一声巨响，空气中传来金铁交鸣的声音。

　　那长矛去势劲急，顺利击中了猎物。

　　可接下来又被一弹而开了。

　　楚轩先是大惊，然后看清楚了对方的容颜。

　　是一身长超过了一米的大老鼠，体型看上去就与一匹狼差不多，引人瞩目的是，它的尾巴乃是银色。

　　此时这巨鼠的身前，有一面银色的盾牌浮现而出，正是此物，挡住了标枪的攻击，否则，它就算不被刺穿，也非身受重伤不可。

　　“银尾鼠！”

　　楚轩的表情越发凝重了。

　　虽然这只是一阶妖兽，但绝对属于同级中较为难缠的一种。

　　而用妖力凝聚盾牌，就是它的天赋神通。

　　下一刻，长矛势尽，那盾牌也同样支撑不住，化为碎片消散掉了。

　　银尾鼠的气势下降很多，刚才那一击，它虽然没被命中，但妖力的消耗却是非同小可，实力折损了三分之一还多。

　　楚轩丝毫犹豫也无，恶狠狠的扑上去了。

　　妖兽既然偷袭自己，躲是躲不掉地，如今就是不死不休的结局。

　　再说，自己原本也打算捕杀一只妖兽，看其血肉，是否有让自己晋级的效果，而在这里猎杀一只银尾鼠的风险，可要比去黑蟒山脉小上许多，何乐不为呢？

　　于是一人一鼠如仇人见面，分外眼红，一个展开美食拳法，一个靠着捕猎的本能，开始激烈搏杀。

　　不论是一阶的妖鼠，还是炼体二层的楚轩，用修仙者的标准来说，实力都太过孱弱，一人一妖几乎不会什么法术，就用蛮力与武技对撞着。

　　落在高手的眼里，这样的斗法，自然是苏乏可陈之处，然而其中的惊险，不身在其中，是很难体会的。

　　比如说宋皓。

　　此时他虽然不能主导，但灵魂穿越附身之后却是以第一视角，那可比3D模拟真实了不知凡几，甚至连楚轩受伤他感觉到的疼痛，都是一模一样地。

　　于是在这样的生死搏杀中，宋皓作为参与者，而非旁观者，经验值也以飞快的速度，迅速增长。

　　其中的危险，用言语很难说得清楚，半个时辰之后，楚轩历经千辛万苦，使尽浑身解数，终于将那妖鼠灭杀掉了。

　　然后他就瘫软在地，“呼呼呼”的直喘气。

　　这是他第一次在正面战斗中，灭杀妖族，心中自然是平安喜乐，然而宋皓的心情就糟糕了许多，他很清楚，自己此时是在做梦。

　　而且是在最危险的时候睡着，那穷凶极恶的侏儒就在身侧，再不快点醒来一会儿回去就只有给自己收尸了……啊呸，这样的说法既不吉利，听上去又古怪以极，童言无忌，自己可没有立Fiag之意。

　　总之，宋皓非常的心急。

　　好在他以前有过类似的经历，知道睡梦中时间的流逝与外界是不一样地。

　　上次自己附在楚轩的身上，过了好几天，醒来之后，发现现实中才过去须臾……不过话是这样没错，此事毕竟关乎着自己的小命儿，宋皓又哪儿敢去赌，他还是希望能够快点清醒了。

　　这个念头尚未转过，宋皓突然感觉眼前一片模糊，就仿佛这一回，上天终于听见他的祈祷了。

　　宋皓心中一喜。

　　不过下一刻，就浑身汗毛倒竖，侏儒狞笑的面容映入到了眼帘中。

　　对方能发现自己，这不稀奇，因为宋皓一向知道，自己睡着之后，是会打呼噜地，对方只要不是聋子，就会听到。

　　这一点宋皓已有心理准备。


第137章 神识妙用

　　让他亡魂皆冒的是，那一缕不起眼的火苗，仅有发丝大小的一缕，看上去脆弱以极，然而就是这么微弱到不起眼的火弹术，刚刚轻而易举就将那邋遢大叔灭杀掉了。

　　不费吹灰之力！

　　如今换成自己面对同样的危机。

　　宋皓醒来后的表情精彩以极。

　　喜悦的是由于现实与梦境中时间流逝速度的迥异，在江云大学这边，果然仅仅过去了须臾。

　　而心惊的是，以自己炼体二层的实力，这火弹术应该如何防御？

　　躲，来不及！

　　逃，只会是将性命交到对方的手里。

　　在这千钧一发的时刻，不知道为何，宋皓不仅没有慌乱，头脑反而变得极端的冷静了下来。

　　他自己斗法的经验不多，然而通过入梦，却有很多了不起的收获。

　　若换成梦境中的楚轩，他会怎么应付？

　　宋皓脑海中的念头如电光石火，然后他就做下了抉择。

　　宋皓一动不动，屏气凝息，却将浑身的神识，集中在眉心，然后对着那火苗放了出去。

　　……

　　再说侏儒，他虽然不知道宋皓的来历，可对方敢在这儿睡觉，对他来说，就是羞辱，不将对方化为灰烬，他是难消心头之恨的。

　　所以，他使出了火弹术。

　　眼看着，这家伙就要步刚刚那名古武者的后尘，侏儒的脸上，露出一丝残忍之色。

　　然而就在这时，风云突变。

　　丝毫征兆也无，他就感到一股强大的神念附着在了火苗之上，硬生生切断了他与此物的关联，随后火苗消散，化作灰烟。

　　“修仙者！”

　　侏儒一呆，表情顿时变得无比的难看，脸色也同样苍白无血了起来。

　　而这一幕，姚小岩亲眼目睹，脸上的表情亦是精彩到了极处。

　　今天的经历，还真是一波三折，情节之离奇曲折，不比那些正在网络上连载的小说逊色。

　　自己为了给女朋友道歉，跑到菜市场买菜给她做爱心午餐。

　　结果遇见女友的闺蜜唐雅，被卖菜的邋遢大叔绑架。

　　好吧，这是天赐良机，救下唐雅，就能获得女朋友的好感+1，身为古武者的姚小岩自然不会犹豫，毕竟在他看来，这只是举手之劳而已。

　　哪知道那其貌不扬的邋遢大叔，居然也是一古武强者，而且是半步先天的可怕人物，自己使尽浑身解数，还看了某雨新鲜出炉的五章更新，也不过与他平分秋色……还稍稍有点抵挡不住。

　　而就在这时，一身高三尺，腰围则有五尺，长得像一横着放的鸡蛋的侏儒过来了。

　　对方居然也要绑架唐雅。

　　有没有搞错，唐雅那小妮子什么时候成了香馍馍？

　　但现在不是吐槽的时刻，那其貌不扬的侏儒，居然是一修仙者。

　　注意，这不是小说，而是有一名货真价实的修士，出现在眼前了。

　　刚才那不可一世的邋遢大叔，在他面前丝毫还手之力也无，攻击被对方的防御符箓挡住，逃也没有用途，在对方火弹术的威能下灰飞烟灭掉了。

　　虽然以一名资深仙侠粉的眼光，这侏儒只是一名很弱的修仙者，说初入仙途也没有错。

　　但再弱也是修士啊！

　　这样的人绝不是自己能够抵挡的。

　　死定了。

　　姚家少主心里发苦，然后便听见了呼噜，再然后，就有了眼前的一幕。

　　他的目光落在宋皓的脸上，难道这哥们儿，也是修仙者？

　　宋皓神情自若，似乎刚才，只是一不起眼的小事儿。

　　然而这只是表象而已，从容不迫的外表下，宋皓心里的紧张，一点也不比姚小岩逊色。

　　对方能够使用法力，而非气血之力，这就证明，他的境界，比自己高一些。

　　唯有迈过炼体，进入凝气期的修士，才能使用法力。

　　从这一点来说，两人间的差距非同小可，按理说，宋皓应该完全不是对手的。

　　他可发现，对方不能用常理揣摩，也不知道是不是因为这侏儒太废了，他神识的力量，居然比自己弱得多。

　　于是这就给了宋皓机会兵行险着。

　　法术宋皓虽然没怎么学过，但也知道其基本原理，与宝物一样，驱策的时候需要神念之力。

　　既然自己的神识比对方强得多，那宋皓干脆尝试着将那缕火苗上，对方的神念抹除。

　　原本没有多大把握，但当时已没有别的选择，没想到却不费吹灰之力就成功了。

　　宋皓又惊又喜，脸上的表情又是惋惜。

　　惊喜的是这么轻易，就化险为夷，对方的神念，比自己想象的更弱，惋惜的是自己没有学过火弹术，否则此刻就可以以彼之道，还施彼身，让对方也尝尝火弹的滋味儿，而不是任其消散在空气中。

　　此时危机只是暂时解除，接下来，能否对付那侏儒宋皓并没有把握，别的不说，对方用灵符所形成的那蔚蓝色的防护罩，就难以对付……

　　对方实力不强，就是装备比我好。

　　想到这里，宋皓悲从中来，很有打游戏的时候，刁丝遇见土豪的既视感好不好？

　　而更让他悲愤的是，原本，他应该是土豪的一方。

　　自己明明与一化神期老祖，签订了契约平等合作。

　　化神级别的大BOSS啊，手中随便漏一点垃圾都足够自己将眼前的侏儒玩死。

　　结果契约签订了她才告诉自己，大号练废了准备练小号，现在她只是刚刚踏上仙路的菜鸟，还一口一个宋前辈叫得自己好想去死。

　　宋前辈，好刺耳的称呼，这简直是以在别人伤口上撒盐的方式开嘲讽。

　　你说你修仙之路要重新开始也就罢了，为毛秘密洞府的所在地也全忘掉？

　　你确定这不是在逗我？

　　一想到自己在这边朝不保夕，那位云仙子却躺在自己的沙发上看综艺，宋皓的心情就哔了狗去。

　　但这个念头仅仅一闪而过，吐槽郁闷都没有用途，宋皓脸上依旧保持着云淡风轻的神色。

　　不能让对方看出自己的虚实，要如何才能将这侏儒干掉呢？

　　此时侏儒却是一脸的紧张之色，自己的情况，自己心里有数。

　　区区几个古武者，他不放在眼中，但对手若是修士又自不同。


第138章 风刃术与旋风破天指

　　他所能依仗的，就是兄长给自己的几张灵符，然而灵符虽然妙用无穷，可眼前这学生打扮的男子，精神力要比自己强太多，区区几张灵符，未必能将对方挡住。

　　天知道他手里会有什么宝物？

　　难不成今天要功亏一篑么？

　　侏儒脸色有些发苦。

　　露出一副既不甘，又畏惧的神色。

　　这幅表情落在宋皓的眼里，心中一动。

　　这家伙看似凶残冷酷，其实胆小如鼠，事到如今，也唯有与他周旋一番了。

　　于是宋皓一声轻咳，摆出一副老气横秋的高傲之色：“你是何人，莫非吃了熊心豹子胆，居然敢到江云大学来惹事儿，知不知道，这是我家老祖的地盘，若是打扰了老祖的清修，哼哼……”

　　宋皓话没有说完，任由对方想象更有威慑力。

　　至于他口中的老祖，倒也不是胡言乱语，只是那不着吊儿的家伙，此时多半还在看综艺。

　　“你家老祖。”

　　侏儒听了，脸上果然露出更加畏惧的神色，迟疑片刻，才小声的分辨起来了：“我不知道江云大学，是哪位前辈的地盘，不知者无罪，你不能杀我！”

　　这么好骗？

　　宋皓大喜，当然，这番表情不会反应在脸色上，而是嘴角微微上翘，露出一丝冷笑：“话是这么说，死罪可免，活罪难逃……”

　　“阁下想要怎样？”

　　侏儒听了，脸色越发忐忑：“我可是枯叶岭孙家的弟子，你不能太过分。”

　　枯叶岭孙家……

　　宋皓心中一片懵逼，他一个大学生，哪儿听说过这些东西，不过这番对话，倒还真有几分仙侠。

　　宋皓正思虑着接下来应该怎么说，最好是能哄骗对方将那灵符所形成的防护罩撤出，否则顶着这么一个乌龟壳，自己就是有天大的本事，也同样一筹莫展来着。

　　但这很不容易，那侏儒一看，就是胆小如鼠的性子，想要让他放弃防御，没有三寸不烂之舌是办不到地。

　　但宋皓想试试！

　　他心中已有了一些灵感，正在组织言辞，然而就在这时，宋皓眼角的余光，瞥到侏儒的嘴角，隐隐挂着一丝冷笑。

　　“不好！”

　　宋皓脸色狂变，不及多做思索，就朝着前面一扑。

　　刺啦……

　　一道微风从他身前掠过，钢筋混凝土的墙壁有如豆腐，轰然坍塌了。

　　风刃术！

　　宋皓瞳孔微缩。

　　是那侏儒偷袭。

　　自己原本以为，已经将对方震慑住，没想到那家伙，却是在虚以为蛇。

　　经此一事，宋皓也得到了一深刻的教训，就是凡事都不要太自以为是，你聪明，别人也不傻，当你以为，在请君入瓮的时候，安之前方的平路上，对方是不是也给你挖好了陷阱。

　　总之人与人的智商，没有那么大的差距，千万不要将你的对手，想象成智商只有五的白痴。

　　那样，你会死得很惨地。

　　见宋皓将自己的风刃躲开，侏儒的脸上满是晦气，喃喃咒骂了几句，又开始手舞足蹈的念念有词。

　　他想要施展法术。

　　不过因为实力太弱，做不到瞬发，需要消耗一定的时间，同时还需要咒语的配合。

　　宋皓心中有了明悟，但光是这个判断，并不足以支撑自己逃出生天。

　　他虽需要念咒，但花费的时间也不是太多，转身逃走就成活靶子了。

　　不能逃，必须留在这里与他硬碰。

　　宋皓一瞬间就将局势判断清楚，这得益于入梦附体的好处，相当于楚轩共享了他的修真经验。

　　否则宋皓死肥宅一个，又生活在和平年代，遇见这样的事情早就惊慌失措，手忙脚乱……

　　如今，他却可以冷静的判断。

　　那护罩有些古怪，宋皓不敢贸然上前，于是从地上拾起残垣断壁，狠狠的朝着对方扔了过去。

　　虽然都只是一些砖石混凝土，但配合宋皓的蛮力，呜呜的破空声还是十分惊人地。

　　然而没有用处。

　　一接触到对方包裹在身体表面的水幕，都被轻而易举的弹开了。

　　这就是仙法的神奇之处，普通攻击想要破防是很难的，甚至是不可能完成的任务。

　　而见了宋皓的攻击，侏儒却是狂喜，原本对于其他的修士，他是非常忌惮的，可没想到这小家伙，貌似比自己还弱。

　　于是他原本伸手入怀，想要再取出一张符箓，此刻也动作一缓，舍不得再拿出符纸来。

　　毕竟灵符炼制不宜，对于他来说非常的珍稀，多年下来，也就积攒了这么寥寥几张而已。

　　平时作为保命之物，不到万不得已，他是舍不得拿出来地。

　　“对付这小家伙，本老祖的法术就够了。”

　　他自言自语，口中又念起了低沉晦涩的咒语。

　　怎么办，怎么办，这次轮到宋皓慌张了起来。

　　这家伙一身蓝装，防御力超强，自己根本就没有办法破防。

　　至少普通的攻击不可以。

　　想要破除对方的防御，法术才有可能地。

　　可一说到法术，宋皓就如鲠在喉，有一句MMP不知道当不当讲。

　　别的小说主人公获得奇遇，都是威风八面，十分拉风地，好吧，就算现在不流行无敌，至少也能学上几招神技，可以妥妥的装逼，哪儿像自己……

　　宋皓盘点了一下自己现在的招数。

　　当场就想哭。

　　美食拳法，威力不错，但作为纯物理攻击，只适合用来对付古武。

　　剩下的便是净衣咒与驱虫术。

　　你这是要让我给侏儒洗衣服，还是召唤来一群蚊子，叮他个满头包或者用密集恐惧症的方法吓得他落荒而逃？

　　坑爹好不好。

　　眼看着对方的咒语已到了尾声，刚才能用神念之力驱散火苗是运气好，再来几次宋皓可没把握。

　　而拿小命儿开玩笑的事情他又不愿意去做，事到如今，唯有死马当作活马医了。

　　于是宋皓一指点出：“看招，我的无敌绝技，旋风破天指。”

　　名字啥的不要在意，都是宋皓随口杜撰地。

　　目的就是吓唬对手，要不然，还真傻乎乎的冲他嚷净衣咒。

　　随着宋皓的动作，他的指尖之上，真的传来一阵强烈的能量波动，出招远比对方快得多，上次洗一千件衣服，已将他的净衣咒练到小成的地步，基本上可以做到瞬发了。


第139章 歪打正着

　　侏儒的脸色，刷的一下，变得苍白无比。

　　瞬发法术，这是自己做梦也不敢想地。

　　还以为对方同自己一样，只是来自修仙界的小菜鸟，没想到却是大BOSS在扮猪吃虎。

　　侏儒又悔又怒，好想哭，连忙开始求饶：“道友……等，等一下。”

　　然而话音未落，就见灵光一闪，一股神秘的力量，将自己洗刷了一遍，然而却没有感到任何不妥。

　　侏儒的脸上满是茫然之色，说好的旋风破天指呢？

　　他茫然四顾，然后又看了看自己的衣服，咦，干净了好多。

　　到这会儿，侏儒只要智商还不是负数，自然就明白自己刚才中了是什么招数。

　　尼玛，净衣咒，居然还有人用这洗衣服的技能，与人斗法，这小子是猴子派来的逗逼吗？

　　又喜又怒，喜的是，判断没错，面前的小修仙者，果然比自己还弱。

　　怒的是，自己居然差点被区区一净衣咒，吓得屁滚尿流。

　　“小子，敢戏弄本老祖，你会付出代价。”

　　他一边跳脚大骂，一边重新准备法术，没办法，经过刚才的一番折腾，好不容易才要成型的火弹术，已消散掉了。

　　浪费了好多法力，侏儒一脸肉疼的表情，对宋皓越发的恨之切骨。

　　而见净衣咒建功，宋皓也是又喜又愁，不知道接下来，这一招，会不会还有用？

　　至于姚小岩，这哥们儿则看傻了。

　　他原本就是仙侠小说的忠实粉丝，喜欢得不行。

　　然而任凭你作者再如何的妙笔生花，其精彩程度怎么能跟现实世界出现两个真正的修仙者斗法相比啊！

　　不同于侏儒的胆小猥琐，旁边那位同学一脸成竹在胸，冲正平和，尤其是刚才施展出无敌绝技，大吼“旋风破天指”的时候，超帅有木有？

　　作为古武世家的少主，姚小岩一出生，就知道自己与众不同。

　　掌握着常人难以想象的力量。

　　可人比人得死，货比货得丢，自己引以为傲的武技，与仙法相比，弱爆了有木有？

　　在这一刻，姚小岩做下抉择，自己也要成为修仙者。

　　这是一个很真实的仙侠中二梦！

　　……

　　小岩同学的决心我们且不提，宋皓依旧面临着危机。

　　姚家少主没看出那旋风破天指是什么东西，而侏儒身为当事者，智商又不是负数，自然明白自己只不过是被净衣咒击中地。

　　这简直是一种讽刺。

　　是可忍，孰不可忍。

　　侏儒重新念起咒语，准备用火弹术送宋皓下地狱。

　　宋皓也知道情势危急，奈何找不到破解之策……并不是他没用，而是巧妇难为无米之炊，就会这两手垃圾法术，你告诉我，应该如何？

　　于是宋皓再次出手了。

　　反正没得选择，他又不愿坐以待毙，就算用净衣咒恶心一下对方也是好地。

　　“看招，无敌绝技，旋风破天指！”

　　宋皓叫得很大声，侏儒都为他感觉羞耻，冷笑一声：“毛的旋风破天指……”

　　然而话音未落，却戛然而止，他刚刚凝聚起来的灵力，眼看着要形成火弹术，却莫名其妙的消失。

　　怎么回事？

　　虽然相同的经历，这已经是第二次。

　　但刚才法术失败，是因为受了惊吓，操纵出错，这一次明明有心里准备，为什么会有同样的结果？

　　侏儒一脸懵逼，有些风中凌乱的矗立在那里。

　　一定是自己不小心的缘故，他咬牙切齿，重新念咒准备法术……

　　而另一边，宋皓则惊喜交集，原本在暴露后继续使用净衣咒，仅仅是想要恶心对方而已，没想到居然化解了危机。

　　对方的法术被打断瓦解了，这究竟是巧合，还是有什么缘故？

　　没有时间思索，因为对方的第三枚火弹，很快就要成型了。

　　这毕竟是五行基础，就算需要借助咒语，花费的时间也并不多。

　　于是宋皓一声大喝，再次很羞耻的喊出：“看招，无敌绝技，旋风破天指……”

　　侏儒手中的火苗，又熄灭掉。

　　侏儒：“……”

　　怒！

　　继续施展。

　　宋皓也不客气，继续打断。

　　于是在这废弃的教学楼遗址，每过两分钟就听见一声：“无敌绝技，旋风破天指。”

　　不知道的人，还以为在这儿拍电视。

　　不对，拍电视也没有这么幼稚，能喊出如此令人脸红招式地，还乐此不疲，多半是十岁以下，善于幻想的小孩子。

　　谁能想到，这儿有两个正决斗的修士。

　　嗯，招数是有些幼稚，但效果很好，侏儒每一次出招，都被打断，净衣咒无法制胜克敌，但却将对方恶心了个半死。

　　“你能不能不用那一招？”

　　在第三十七次被打断之后，侏儒忍不住吐槽。

　　“不能。”

　　宋皓一本正经的道。

　　“为什么？”

　　“不告诉你。”

　　侏儒：“……”

　　“为什么不说？”

　　“哥们儿，你智商还在线么，我们是敌人呢，我凭什么有像你解释的义务。”

　　……

　　好吧，这话很有道理，但侏儒却被气了个半死。

　　平心来说，他并不是真的拿宋皓无可奈何，在他的怀里，还有几张符箓，其中就包括攻击属性的灵符，威力甚至比火弹术大得多，这东西拿出来一发就能解决战斗，对方也绝不可能打断来着。

　　但侏儒舍不得。

　　他已经认定，眼前是一个比自己还菜鸟的修士，对付这样的家伙，怎么能消耗珍贵的灵符呢？

　　百思不得其解的是，自己的法术，为什么会被区区净衣咒打断。

　　他想不通，而这一点，宋皓心中，其实隐约，倒是有了一点答案。

　　并不是净衣咒神奇，而是对方实力太弱，他施展火弹术的时候，眼看着快要成功，但这时候，却受不得半点干扰，否则就功亏一篑掉。

　　换句话说，自己如果施展的不是净衣咒，而是别的法术，一样能起到打断他施法的效果，两种法术彼此之间，是有一定互相干扰的。

　　这算是歪打正着，宋皓心情很不错。

　　没有了火球术，侏儒似乎也拿自己无可奈何，然而夜长梦多，对于这相持之局，宋皓并不满意，究竟有什么办法能够战胜强敌，让自己化险为夷？


第140章 一入仙途，永不后悔

　　等等！

　　一道灵光在宋皓脑海中转过。

　　自己之所以拿这家伙无可奈何，是因为他身体四周，那由灵符幻化出来的一层保护膜。

　　这东西的能量是有限度，所以理论上，自己可以等它慢慢消失，但这只是理论而已。

　　在不受到攻击的情况下，这保护膜存在的时间长久以极，自己等不起。

　　可要通过攻击消耗能量的方式让它最终消失，自己又没有这样的实力。

　　宋皓似乎陷入了一个死胡同里。

　　不过没关系，刚才的经历，给了他一个启迪。

　　要让保护膜消失，未必要用蛮力消耗的方式，能量干扰，也同样可以。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓也没有时间去验证什么，直接出手了：“看招，旋风破天指！”

　　光华一闪，侏儒感觉到一股能量将自己的身体表面冲刷了一遍……衣服变得越发的纤尘不染。

　　他没有停下脚步，宋皓则继续一指又一指的点出：“受死吧，无敌旋风指。”

　　“觉悟吧，金光旋风指。”

　　“颤抖吧，旋风蛟龙指。”

　　……

　　尼玛，能不能认真点，此时侏儒的心中，是万马奔腾而过，虽然知道这些招式名称，都是宋皓胡诌的，但就这么一个没有战斗力的净衣咒，你胡诌出十七八个名字，这是要闹哪样啊？

　　还有你不停的对我扔净衣咒，又有何用途？

　　莫非你认为多帮我洗几遍衣服，就能打败本老祖？

　　此时侏儒的心情是崩溃的，不过从另外一个角度，也由侧面说明了对方黔驴技穷。

　　所以他的心绪，逐渐变得放松。

　　自己会是笑到最后的胜利者，侏儒美滋滋的想着。

　　他仿佛已看见宋皓在自己的魔爪下挣扎。

　　脸上满是狰狞的得意之色。

　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了，包裹在他身体表面的蓝色保护膜，丝毫征兆也无，突然一阵闪烁，然后如同气泡一般的破灭掉了。

　　侏儒呆若木鸡。

　　侏儒一脸懵逼。

　　完全不明白，究竟发生了什么。

　　怎么回事，好端端地，护罩为什么会破灭消失？

　　难不成是被净衣咒打破地？

　　开什么玩笑，那法术，只能用来洗衣服，古往今来，从没有听说净衣咒，还有什么战斗力。

　　一时间，侏儒傻了。

　　而对宋皓来说，正是天赐良机。

　　这么做，他也没有百分之百的把握，不过是没有别的选择，好在自己的计算没错，净衣咒虽然没有任何攻击力，但对于其他法术，却有一定干扰的效果。

　　而当干扰的力量到达一定程度，那护罩就自然而然就失去了效果。

　　就这么简单。

　　此时侏儒在发呆，正处于不设防的状态。

　　这样的天赐良机，宋皓自然没有放过的道理，身形一闪，以极快的速度向对方冲了过去。

　　“看招，素炒白菜！”

　　宋皓身随掌起，一掌朝着对方的面门击了过去。

　　这一掌看似简单，掌力却不停的吞吐变幻，笼罩住对方全身的要害，他不论朝哪个方向躲，宋皓这一掌都有后着，这就是美食拳法的可怕之处。

　　单就技巧来说，已远远超过了古武。

　　结果却是……侏儒没躲。

　　嘭，被一掌轻而易举的打飞掉了。

　　宋皓发呆，愣愣的看了自己的手掌一眼……不会吧，这么简单，虽然自己出其不意，近似偷袭，但于情于理，对方也不该丝毫没有还手之力。

　　毕竟他的境界，比自己高那么多，作为凝气境界的修仙者，他身体易经洗髓的程度，应该远远超过自己的，可为什么，宋皓却感觉他……很弱。

　　难道是幻觉？

　　还是自己感应出错？

　　这时候没有时间思索，痛打落水狗是唯一的选择。

　　故而宋皓丝毫没有迟疑，展开身法又追了上去，紧接着，噼里啪啦之声大做，还夹杂着宋皓关于招式名称的叱喝，比如说素炒白菜啦，鱼香肉丝什么的。

　　听上去就像是在搞笑，然而宋皓脸上的表情却很严肃，一点也没有留手的意图。

　　这一次，不同于比武，不是你死就是我活。

　　尽管只是宅男大学生一个，但接触到修仙也有那么久了，宋皓心中，其实早就有了某种觉悟。

　　尤其是昨天，听了云仙子对修仙界的描述，宋皓更对自己所选择的这条路，有一个清醒的认知了。

　　踏上修仙之路，绝不只意味着能在天空中翱翔，实现男人心中的梦想，也绝不仅仅意味着奇功妙法，与各种各样神奇的宝物。

　　与之伴随的，还有血雨腥风。

　　人在江湖，身不由己，面对强敌，你如果没有觉悟将他置于死地，那么等待你的，将是无比悲惨的结局。

　　到时候，被杀掉的就不仅仅是你自己，还有你的父母，你的亲戚，你的好友，与你有关系的人，都有可能陷入巨大的危机。

　　这不是危言耸听，修仙界就是这么残酷。

　　而很多时候，麻烦根本就躲无可躲。

　　比如此刻，虽然不知道这侏儒来历如何，然而一旦将他放过，绝对是后患无穷……

　　所以，仅用了一秒钟，宋皓就做出了抉择。

　　“咔嚓！”

　　他双手用力，直接扭断了侏儒的脖子。

　　化险为夷！

　　而整个过程之顺利，更是远远出乎了宋皓的预计。

　　他知道这是一个狐假虎威的家伙，但能够驱动灵力，好歹也修炼到了凝气期，比自己整整高出一个大境界，怎么被近身之后，却毫无还手之力……就仿佛，他不曾炼体。

　　对，就是这个感觉，仿佛对方从来没有经历过炼体的磨砺，直接就开始了凝气。

　　这是怎么回事？

　　修仙的境界，不应该是炼体，凝气，筑基这样一路下来么？

　　宋皓心中疑惑，但也没有多做思索，这件事情，再冥思苦想也不会有结果，回去像云仙子询问才是聪明的选择。

　　对方如今虽已不是化神老祖，但眼光见识却不会变的。

　　宋皓很快就收拾好了心情，而或许是因为早就有了觉悟，所以第一次有生命在宋皓手里消失，他却并没有感到什么不适。

　　更谈不上内疚一说。

　　毕竟一切都是对方自找，他若不死，就是自己陨落。

　　而比起这个结果，当然还是对方去死更符合自己的心意了。


第141章 师傅，请收我为徒

　　强敌伏诛！

　　整个过程看起来兔起鹘落，似乎没有花费什么功夫，然而宋皓的脸上，却露出大松一口气的神色。

　　其中的艰辛，唯有他自己清楚。

　　对方可是比自己整整高了一个大境界还多。

　　若不是那奇妙的入梦附体，让自己斩获了经验无数，此刻的自己，说不定已是一具尸体。

　　即便如此，赢得也并不轻松。

　　对方怀揣灵符，还能使用火弹术，从实力来说，比自己强得多，能够将其打败是斗智不斗力的结果。

　　深深呼吸，宋皓运转体内的气血之力，慢慢将紧张的心情平复下去，虽说心中已有了觉悟，但这毕竟是宋皓头一次杀生来着。

　　杀人不是宰鸡，要说真能做到心如止水是骗人地。

　　别的不提，光是看着侏儒那死不瞑目的尸体，就让宋皓浑身不舒服。

　　但他没有逃避。

　　想要成为一名合格的修仙者，这些东西，自己都必须经历。

　　于是宋皓走了过去。

　　他再一次确认对方已被拧断了脖子，没有了呼吸，然后才小心翼翼的蹲下身体，在侏儒的身上，摸索起来。

　　很快即有收获。

　　对方带的东西不多。

　　一张银行卡，一叠灵符。

　　一块令牌。

　　然后就只剩下一些零钱了。

　　作为堂堂凝气境的修士，这家伙穷得可以，除了灵符，并没有找到什么令宋皓感兴趣的东西。

　　他的脸上不由得露出一丝失望之色，不过很快就将精神振作，还有许多收尾的工作，且不说这尸体如何处理，光是两个目击者就令人头疼以极。

　　嗯，唐雅且不提，那小妮子被点了穴，一直陷入昏迷，算不上目击，可姚家少主，看着这逗逼的家伙，宋皓就一个头两个大了。

　　该怎么办呢？

　　最保险的办法莫过于杀人灭口。

　　但……宋皓做不到。

　　虽然踏上修仙之路，他已有了一定的觉悟。

　　但这觉悟，并不包括滥杀无辜。

　　面对敌人，宋皓可以毫不留情，收割掉对方的生命，然而姚小岩不是敌人，滥杀无辜，与禽兽何异，他还做不到，将人命当做蝼蚁。

　　可就这样将对方放过，万一他到处大嘴巴的去乱说，又该如何？

　　至于发誓？

　　开什么玩笑，网络时代，宋皓还没有那么天真。

　　一时间，他有些彷徨无策，并非宋皓的心智不够坚定，换做谁与他易地而处，这种情况下，都会感觉头疼。

　　要么坚持自己做人的底线，这样就会有暴露的风险。

　　要么滥杀无辜，可如此一来，违背自己的良心，宋皓可不希望修仙修到最后，却变成一大魔头。

　　一句话，这是一个两难的抉择，宋皓不知道该怎么做。

　　正彷徨无策。

　　突然一声拖长音的：“师傅”，叫得宋皓浑身一抖，他回过头，就看见那位姚家少主，满脸狂喜之色，朝着自己扑过来了。

　　这是什么？

　　宋皓满脸疑惑。

　　莫非人无伤虎意，虎有害人心？

　　自己不想滥杀无辜，对方却心狠手辣，想要先下手为强么？

　　一念至此，宋皓摆了个防御的姿势。

　　假如对方真那么做，倒也省得自己纠结了。

　　然而事与愿违，姚家少主虽然逗逼，却是顶天立地的奇男子，若非宋皓出手灭杀侏儒，自己早已步那邋遢大叔的后尘了。

　　说对方于自己有救命之恩也不为过，他又怎么可能恩将仇报呢？

　　那么问题来了。

　　这位逗逼的姚小岩同学，突然一反常态，兴冲冲的扑过来是为何？

　　不用疑惑，也没有必要去费力思索，因为谜底很快就自己揭晓了。

　　姚小岩轻功不错，在半空之时，居然还调整了一下姿势，变成双膝跪地的样子，嘭，落地的声音传入耳朵，随后他就这么两个膝盖跪在地上朝着宋皓滑行了过来。

　　地上被他用膝盖犁出两条深深的沟壑，这哥们儿，也不怕将裤子磨破了。

　　等等，他像我罚跪是做什么？

　　求饶？

　　明显不像。

　　还有，他刚才好像在叫……师傅？

　　宋皓挖挖耳朵，感觉头疼，他有预感，自己这次，惹了一个极大的麻烦。

　　“师傅，请收我为徒。”

　　姚小岩满脸狂热之色，就差立马给宋皓磕上三个响头了。

　　也难怪，你别看姚小岩是一古武世家的少主，本身已掌握着远超常人的力量了。

　　然而这小子从小对古武与大侠梦都不屑一顾。

　　飞檐走壁有什么了不起的，一掌下去开碑裂石就很帅么？

　　别开玩笑了，这又算得了什么，他向往的东西，要多得多。

　　飞檐走壁，又哪里能与腾云驾雾相比，开碑裂石又哪儿及得上仙法移山倒海的威力？

　　与修仙相比，区区古武不值一提。

　　当年，同龄流鼻涕的小屁孩儿还做着大侠梦的同时，姚小岩已在梦想着长生不死。

　　这小子，从小就是仙侠故事的狂热粉丝。

　　后来长大的了，接触到网络，更是成为了仙侠类小说的忠实读者。

　　什么炼气，筑基，金丹，元婴，这一套修仙的体系，他比普通作者还熟。

　　每天同时追更的仙侠小说有十多部。

　　很长一段时间，姚小岩都梦想着，自己也能捡到一本修仙秘籍，从而机缘巧合，走上修仙之路。

　　从此快意恩仇，上天入地，寻找各种天材地宝……

　　然而想象很美好，现实很残酷，姚小岩同学，今年活了一十八岁，从小到大，将图书馆翻遍了，也没有找到修仙秘籍在何处。

　　他备受打击，但也没有气馁，还梦想着以武入道。

　　毕竟有不少仙侠小说就这么写的，自己在这方面，还有优势，自己原本就是古武世家的少主……修仙秘籍没有，武功秘籍却是不少。

　　于是有一年暑假，他连门都不出，拿着一大堆武功秘籍关在自己的卧房，研究以武入道。

　　最开始，他老爸还很欢喜，这小子，练武一向不积极，什么时候转了性子？

　　大力支持！

　　不过很快，就暴露了真相，以武入道，且不说世上，是不是真有这条路，你一小屁儿拿着一堆武功秘籍在哪儿胡思乱想，能研究出结果，那才真叫出怪事了。


第142章 记名弟子

　　于是最后的结果，姚小岩入没入道不清楚，总之是差点走火入魔，幸好送饭的家人发现不妥，及时阻止，这才没有酿成大祸。

　　经此一事，将姚小岩的父亲气了个半死，用了不少珍贵的灵药，才帮他调理好差点走火入魔的身体，不至于留下病根儿什么。

　　而一旦痊愈，就开始秋后算账，教育他小孩子不要胡思乱想，至于教育的方式……嗯，可以参考男子单打，女子单打，和男女混合双打。

　　而且因为他父母皆是古武高手的缘故，那打起人来，简直是专家级的，有一百种方法，打得你痛不欲生，但有绝不会伤筋动骨。

　　那一段记忆，对于姚小岩来说，是黑色，光是想想，就想要嚎啕大哭。

　　但即便如此，依旧没能斩断他心目中的那个仙侠梦。

　　只不过随着年龄的增长，中二的事情做得越来越少，同时也觉得修仙距离自己越来越渺茫，或许……那只是人们的幻想。

　　平时他已经表现得很正常，只有午夜梦回，忆起儿时的那个仙侠梦，他才感觉很惆怅。

　　然而如今，一切都变了样。

　　他遭遇了危机，却也亲眼目睹了梦寐以求的仙人的踪迹。

　　两个修仙者在自己面前斗法。

　　其中那个与自己一样做学生打扮，大吼着“无敌绝技，旋风破天指”的少年好帅啊！

　　这不是游戏，也不是在看小说，而是自己见到了活生生的修仙者。

　　姚小岩心中的激动难以言喻。

　　所以在宋皓心里，思虑着要不要杀人灭口的时刻，这二货，已不管不顾的冲上来，准备跪下拜师了。

　　修仙啊！

　　儿时的梦想，若是错过，自己会后悔得用头撞墙。

　　于是便有了刚刚的一幕。

　　而看见跪在自己面前，一脸激动的姚家少主，宋皓懵逼了……这与想象的不符。

　　他设想过要怎么处理这家伙，可万万没想到的是，对方居然一脸激动的求收徒。

　　喂，你有搞清楚现在的状况吗？

　　看见姚小岩一脸企盼之色，宋皓好想将他暴打一顿算了……最好能打到失忆的地步。

　　“师傅，请收下我，弟子一心向佛……不，是一心求仙，只要你收下我，一日为师终身为父，弟子以后，一定尽心尽力，好好伺候师傅。”姚小岩的脸上满是讨好之色，激动得都有些语无伦次了。

　　宋皓扶额：“同学，如果我现在告诉你，我不是修仙者，我刚才是在变魔术，你相信么？”

　　“师傅，这个笑话一点也不好笑。”

　　姚小岩摇了摇头，如果不是这会儿想要拜师，他的表情，应该就是在关爱智障。

　　宋皓叹了口气，他也就是存了那么万分之一的指望而已，刚才发生的一切，用变魔术这么蹩脚的理由，果然根本就无法搪塞。

　　既然如此，明人面前，也就不用说暗话了。

　　“我是散修，根本没资格收徒。”宋皓实话实说。

　　然而姚小岩却不乐意了，立刻找出了这句话的漏洞：“师傅你是散修，那更有收徒的理由。”

　　宋皓：“？？？”

　　“师傅你想啊，既然是散修，就没有门派与世家规矩的束缚，师傅你想收就收，哪儿需要什么资格，你自己乐意就行了。”

　　宋皓无言以对，好吧，忘了这位是仙侠小说的脑残粉来着，看过的仙侠小说，比自己认识的字都多，修仙界的各种规矩，自然也比自己清楚，宋皓竟无法辩驳。

　　两人唇枪舌剑的交锋，第一回合，以宋皓的完败而告终。

　　“好吧，散修可以收徒，但我修为很低，没什么东西可教你。”宋皓叹了口气。

　　姚家少主死缠烂打，摆出来的架势是不达目的誓不罢休，你说，如果是一漂亮妹子倒也赏心悦目，换成汉子的话……对不起，宋皓的取向没问题，你自己有多远，就给我滚多远，一边待着凉快去。

　　总之，宋皓是很不待见他地。

　　“师傅，没关系，就算你修为不高，我也不会嫌弃，我学了你的传承，我们可以相互学习，互相探讨，不是吹嘘，我的理解力，很有一套，师傅，你以后有什么不懂的地方，也可以来问我，不用不好意思，我也不会笑话你的。”姚小岩一本正经的说。

　　宋皓：“……”

　　他听得出对方的语气，绝对没有取笑的意图，很认真，也是一种承诺，可为什么宋皓听到耳中，就觉得这小子特别的讨打呢？

　　哎哟，快要忍不住了，好像将这小子，打得他妈妈都不认得。

　　……

　　万万没想到，最后宋皓还是收下了姚小岩为徒，这混账小子，太能缠人了，这样拖延下去，等唐雅醒来，情况会更加的糟糕。

　　当断不断，反受其乱，在费尽三寸不烂之舌都不能将对方劝退的情况下，宋皓只好勉强答应收对方为徒，不过是记名弟子。

　　“师傅，你什么时候传授我厉害的修仙功夫？”

　　“慌什么，待为师觉得缘分够了的时候，自然会传授你的。”

　　宋皓如此这般的说：“我们当务之急，是要处理眼前的尸体与打斗的痕迹。”

　　这儿不善后得天衣无缝，很快就会引来轩然大波，宋皓可不想自找麻烦什么。

　　“师傅放心，些许小事，不用你动手。”

　　“不用我动手？”宋皓脸上，露出狐疑之色。

　　“是啊，师傅有事，弟子服其劳，这点小问题，哪儿能劳烦你，交给你帅气又能干的弟子就可以。”

　　姚小岩拍着胸脯，回过头颅的时候，牙齿还在太阳下闪光，看上去，阳光又帅气，但不知道为什么，宋皓就想一拳冲他那张英俊的面庞打下去……这小子，给人的感觉，真的好讨打的样子。

　　当然，宋皓没有真的那么做，而是皱着眉头：“你说你能解决眼前的麻烦么？”

　　“这是当然了。”

　　姚小岩似乎急于在师尊面前表现，只见他伸手入怀，取出一个寸许来高的小巧瓶子来。

　　然后将瓶塞打开，将里面的液体往侏儒的尸体上倒了一点。

　　嗤……

　　不可思议的一幕发生了，伴随着刺鼻的气味，侏儒的身体衣服冒起了白烟，然后就像人间蒸发一般，消失不见。


第143章 师尊，你什么时候教我修仙

　　好神奇！

　　宋皓不由得倒吸了一口凉气。

　　“这是什么东西？”

　　“化尸水，师尊你不曾见过？”姚小岩反倒是有些好奇了。

　　宋皓摇摇头：“这东西你从哪儿来的？”

　　“我是古武世家，姚氏的少主，当然会有这东西了。”这家伙虽然讨打，但还实诚，于自己的身份，丝毫隐瞒也无：“我原本还担心，我们武林人士用的化尸水，对修仙者的尸首，是否有用途，看样子是我多虑了。”

　　宋皓点点头，刚刚的疑问，再次浮现在心头，对方身为凝气境的修仙者，境界比自己高得多，为什么肉身却像从来也不曾凝炼过，就仿佛他没有经历过炼体这个阶段似的。

　　这是怎么回事呢？

　　想不通，看来只有回去问云仙子了。

　　心中的疑问且不提，有了化尸水总算让宋皓松了口气，毁尸灭迹，这东西也太好用了些。

　　很快，就将侏儒在世间的一切抹去，就仿佛他从来没有来过这里。

　　随后，两人又小心的清理了附近战斗的痕迹。

　　这方面，姚小岩也比宋皓专业得多。

　　后者毕竟是机缘巧合走上修仙之路，而姚家少主从小就受过这样的训练，古武者如果不会清理痕迹与毁尸灭迹，凡人早就该知道世上还有这么一个修炼体系。

　　可事实证明，绝大部分人并不知道古武，从这儿也可以推断出，他们在这方面是多么的专业了。

　　如果交给宋皓来做，别说面对侏儒的尸体他无可奈何，光是如何清理战斗的痕迹，就让他一筹莫展了。

　　最后即便清除，但不专业的手法会留下蛛丝马迹很多，若不被发现也就罢了，一旦落入了有心人的眼里，那可就是后患无穷。

　　这道理，宋皓也懂，所以他隐隐觉得，收个徒弟似乎也不错，至少有事还能与自己分担一些来着，不像云仙子……天知道她这儿是在看综艺还是追肥皂剧。

　　事后姚小岩仔细检查再三，确定没有痕迹残留，宋皓便决定离开了。

　　“等一等，师傅，我们以后怎么联络？”

　　宋皓叹息，原本还以为可以蒙混过去，对方既然提及，没办法，只好拿出手机，与他互相加了好友。

　　“唐雅我先带走了。”

　　宋皓看了一眼昏迷的小妮子，幸好她还没有醒过，否则怎么解释还真令人头疼以极。

　　“怎么，师傅也认识唐雅妹子。”

　　“是啊，我们虽然不是一个系，但有过几面之缘，还在一起吃过饭，怎么了？”

　　“没什么。”姚小岩摇头，坏笑：“英雄救美，这唐雅人长得漂亮，性格也好，我只是想要问清楚她与师傅你的关系，以后见着了，究竟是继续平辈论交，还是改口称呼师娘……”

　　宋皓觉得有些牙痒。

　　这小子就是欠揍的体质，没跑儿。

　　“你过来。”他的脸上露出平静之色。

　　“干什么？”姚小岩的警惕之心却不错。

　　“你刚才不是想要传承我的衣钵，我现在就交你一招。”宋皓如此这般的道。

　　姚小岩果然经受不足诱惑，谁让他是仙侠的忠粉呢，平时还能表现得很聪明没错，一涉及到修仙的部分就一秒变脑残了。

　　于是屁颠儿屁颠儿的过来。

　　眼看对方距离自己已不足一丈，宋皓突然跨前一步，来了一个足球中的标准动作……凌空抽射！

　　嘭！

　　两人相隔不远，姚小岩心系修仙又没有防备，被宋皓一击侧踢，正好踢中屁股，然后就如同球员开出的任意球一般，远远的飞出去了。

　　轰！

　　又是一声巨响，尘土飞扬，却是撞穿了一堵残垣断壁。

　　半天爬不起来。

　　“小子，谁让你口花花，敢调侃师傅，这一次的痕迹，你就慢慢收拾了。”

　　宋皓背起唐雅，掠向远方。

　　至于姚小岩，则一脸痛苦，揉着屁股，师尊也太狠了，刚才那一脚，正好在他承受的极限，既不会伤筋动骨而受伤，同时屁股又被踢肿掉。

　　等等，自己与师尊第一次见面，他怎么会对自己的实力如此清楚，连自己承受力的极限都能估算出。

　　细思极恐。

　　对于这新拜的师尊，姚小岩不由得多了几分敬畏。

　　……

　　此时，宋皓已去得远了。

　　姚小岩被他一招震住，而这对宋皓来说，这却没有什么大不了的。

　　早在数日前，他就见过自己这好徒儿与那逗逼的陆家长老动手，旁观者清，于姚小岩的实力，也就心中有数。

　　加上，宋皓自己，也与古武者动过手，由此要估算出这小子承受力的极限，并没有什么难度。

　　想拜自己为师，让他吃些苦头有好处，免得以后打蛇随棍上，没大没小令人头疼。

　　不过一想到这新收的徒弟，宋皓就头大如斗，自己都才踏上修仙之路不足一月的功夫，新嫩的菜鸟一个，能教他什么？

　　《吃饭修仙》肯定不行，这是自己最大的秘密，云仙子说了，这部功法堪称逆天，乃是自己在修仙界安身立命的根本，绝不能外传他人。

　　可除了《吃饭修仙》以外，自己就一窍不通……

　　没关系，宋皓并没有为此挠头。

　　他虽然接受了对方拜师，但那是被缠得没有了主意，两人间又不熟，宋皓现在很难真正将他当徒弟来着。

　　先考察，看那小子，心性如何。

　　心性好，合自己脾气的话，就从云仙子那里，随便要一两部修仙功法，对方虽然大号炼废了，重练小号……啊呸，是重新走上修仙之路，但眼光见识犹在，一两部入门的修仙功法，还不信手拈来？

　　如果那小子不是什么好东西，居心叵测，想要算计自己，哼哼，自己会让他明白，后悔两个字是怎么写地。

　　……

　　宋皓一边跑一边想，突然听到背上传来一点动静。

　　唐雅要醒。

　　宋皓一惊。

　　左右看了一看，然后便找了一张路边的长椅将她放了下来。

　　大约五分钟后。

　　唐雅睁开了眼睛。

　　眼神还带着惊悸，看见宋皓的面容后松了口气，想说话，却发现动弹不得，更不要说发出声音什么了。


第144章 装傻充愣

　　妹子不由得又怕又急！

　　是点穴！

　　宋皓扶额，自己居然给忘了。

　　唐雅最初是被吓晕过去的，之前还被点了穴，如今她从昏迷中清醒，但被点的穴并未解除，而那邋遢大叔早已魂归地府，这可如何是好呢？

　　宋皓虽是修仙者，但对于解穴，却是一窍不通。

　　这时候只能安慰唐雅：“你先不要动。”

　　然后宋皓往前走了几步，来到一株大树的背后，拿出手机，滑动解锁，找到通讯录，然后对着姚小岩的联系方式将拨号键按下了。

　　“喂，师傅，您吩咐。”

　　尽管刚才被宋皓的一脚凌空抽射，将屁股都给踢肿了，但姚小岩还是毕恭毕敬，丝毫怨言也无。

　　一来刚才是自己作死，怪别人不得。

　　二来一日为师终身为父可不是随便说说，出身古武世家的他平时看着逗逼，其实却深谙尊师重道的道理，被师傅踢一脚再正常不过，这有什么好怨尤的。

　　对方的态度，让宋皓一愣，很满意，他也不耽搁，直奔主题：“唐雅被点了穴，怎么解？”

　　“师傅你不会？”电话对面，姚小岩的声音颇为吃惊。

　　“废话，我会的话，还问你个毛啊？”宋皓怒，似乎被戳中痛点了。

　　“哦，我忘了，师傅你是修仙者，不会解穴，也是正常的。”姚小岩自言自语的说，随后话风一转：“师傅你别着急，解穴很简单，你只要运转内力，在唐雅的肩头那么轻轻一拍，就能将穴道解开。”

　　内力……宋皓汗。

　　“气血之力可不可以？”

　　“气血之力，我不知道。”姚小岩一脸懵逼：“等等，气血之力是什么东西，修仙者修炼的，不应该是法力？”

　　“再见。”

　　宋皓才没有兴趣听这好奇宝宝将话说完，直接挂断。

　　而说话说一半，害得姚小岩心痒难挠，想打电话像宋皓求解，又不敢，那郁闷的表情，就像有人欠了他一百万。

　　再说另一边，宋皓将电话挂断，来到唐雅的身边。

　　他蹲下身体：“小雅你不要急，我来帮你。”

　　说完宋皓吸了口气，体内法诀运转，将气血之力布满手掌的表面，轻轻往唐雅的肩头一拍。

　　宋皓这么做，也没多大的把握，但事到如今，只能死马当作活马医，要不怎么办？

　　打电话将姚小岩叫来，让他将穴道解开？

　　那样只会弄巧成拙，更不好对唐雅解释了。

　　“啪”一声轻响传入耳朵，宋皓运气不错，气血之力虽然与内力不同，但却有异曲同工的效果，那穴道十分顺利的一解而开了。

　　或许是被封印久了的缘故，唐雅解穴后浑身有些发软，但稍事休息就可以活动如初。

　　宋皓将她从椅子上扶起，此时坐着要稍微舒服一些。

　　“阿皓，我……我怎么了？”

　　唐雅的脸上带着一点惊悸，一点茫然，她记得清楚，不久前，自己明明是与阿皓一起去买菜，然后……好像遇见了一卖家禽的邋遢大叔。

　　再然后，大叔好像将自己绑架了。

　　她还记得清楚，那大叔虽然看上去又邋遢，又颓废，跑起路来，却纵跃如飞。

　　自己被他拉着，就仿佛在腾云驾雾，当时的感觉，就像在拍武侠电影似的。

　　后面好像有人紧追不舍。

　　少顷，他们来到一废弃的教学楼。

　　唐雅感觉好怕。

　　这儿是学校最荒僻的场所，对方将自己带到这里来想要做什么？

　　那大叔的脸上满是狰狞之色，突然一指像自己点出，唐雅感觉浑身一麻，动弹不得，再然后……她就完全失去知觉了。

　　整个感觉就仿佛做了一场梦。

　　好在醒来之后是宋皓在自己身边，浑身上下也没有任何不妥。

　　唐雅松了口气，美丽的脸庞上依旧带着后怕之色。

　　稍事休息，才问起前因后果。

　　宋皓当然不会将真相讲出，而是装出一副傻乎乎的神色，有些苦恼的挠了挠头：“发生了什么，我也不晓得。”

　　“你也不晓得？”

　　“是啊！”

　　宋皓叹了口气：“在菜市场，那大叔突然将你掳走，我当时一脸懵逼，只好紧追而去，追了好久，然后便看见那大叔将你丢在废弃的教学楼，他自己却跑了。”

　　“是这样么？”

　　唐雅虽然怯弱，但并不傻，总觉得这番说辞，前方的男生，好像隐瞒了什么啊！

　　“当然是这样没错，怎么，你不信我？”宋皓却是一副理直气壮的神色。

　　这时候，可不能有丝毫的言辞闪烁，否则，事情会变得更加麻烦的。

　　“没有，我只是觉得，这件事情有些奇怪罢了。”

　　唐雅低下头，不管如何，对方是自己的救命恩人没错，而这样怀疑恩人，是很不礼貌的。

　　也是这妹子性格怯弱，假如换成程燕那女汉子，哪儿有那么好糊弄，不刨根问底宋皓是休想脱身的。

　　“你现在感觉怎么样，有没有什么地方不舒服？”

　　“没有。”

　　少女摇了摇头，并未感到不妥。

　　“既如此，我送你回寝室好了。”

　　“嗯。”

　　少女柔顺的低下头，并未有拒绝之意，不知道是不是错觉，宋皓仿佛感觉到，她对自己依恋，比刚刚多了那么一些。

　　不过这个念头仅仅一闪而过，宋皓也没有心情去细细体会来着，他此时一门心思只想着快点送唐雅回寝室，然后去买老母鸡。

　　虽然战胜了强敌，但这一次，宋皓算是受到了刺激，这个世界，果然还有修仙者。

　　而那些家伙，一个个都心狠手辣来着。

　　这一次，自己算是侥幸过关了。

　　可下一回，却不见得有这样的好运气，所以宋皓忙着做灵参炖鸡，以尽快提高自己的实力。

　　当初选择修仙，自己就预感到未来会遇见许多危险。

　　可有心理准备是一回事，真正遇到，却又是另外一回事。

　　在那些强大修士的眼里，人命脆弱得就与草芥一般，宋皓可不想有一天，也默默无闻的变成一具冰冷的尸体，人在江湖，身不由己，想要有自保之力，就必须尽快提高自己的实力。

　　这是宋皓的觉悟，自己一定要好好的活着。


第145章 千影宗

　　一路无事。

　　唐雅或许是受到了惊吓，话不多。

　　大约十分钟后，宋皓顺利的将她送到了女生宿舍的门口。

　　“阿皓，今天谢谢你了。”

　　少女声若蚊呐的说。

　　“甭客气，我们不是朋友么，互相照顾是应该的。”

　　“朋友么？”

　　少女喃喃念叨了一句，不知想到了什么，她的精神似乎好了一点，冲宋皓挥了挥手：“再见。”

　　“嗯，再见。”

　　宋皓虽不是粗枝大叶的性格，但也做不到女生的心细如发，他并未感到有什么不妥，也挥挥手：“再见。”

　　然后便转身离开了。

　　望着他的背影消失，少女的眼神有些迷离，然后才转身像宿舍走去。

　　……

　　与此同时，千里之外的深山老林，放眼望去，到处都是苍天大树，这是一处至今没被人类探索到的区域。

　　千影宗的宗门就设立于这里。

　　密室。

　　一相貌威猛的大汉正在打坐。

　　突然，他似有所感的睁开了双眸。

　　这大汉一眼望去，大约四十余岁年纪，长得五大三粗，身高足有一米八几，然而面貌却与被宋皓灭杀的侏儒有几分相似。

　　不过气息要强大太多。

　　作为千影宗宗主，烈铁空已是凝气期九层的强者，距离筑基，也只剩下一步。

　　此时他刚从闭关中醒来，脸色非常的难看。

　　“来人！”

　　“宗主！”

　　密室的门打开，几个黑影走了进来。

　　脸上满是惧怕之色，单膝跪下来了。

　　“我刚才收到消息，我那不成器的弟弟，被人杀死掉了。”

　　几人低下头颅，更加不敢说话，宗主的脾气他们清楚，这时候触其霉头会很惨的。

　　“我那弟弟虽然不成器，但谁杀我弟弟，就是不给我面子，我要杀他全家，去吧，那凶手在江南地区，你们若能找出来，会有奖励。”

　　“是，宗主。”

　　那几个黑影的脸上露出狂喜之色，他们都是先天武者，若是能得到宗主的奖励，说不定会有机会走上修仙之路。

　　恭敬的行了一礼，然后鱼贯退了出去。

　　……

　　而这一切，宋皓并不晓得，送走了唐雅，他重新去了一趟菜市场，这一次，没有遇见任何波折，十分顺利的买到了老母鸡。

　　然后宋皓马不停蹄，回到出租屋里。

　　一进门，就听见电视的声音，入目所及，更是让宋皓一脸懵逼。

　　妹子衣着清凉，躺在床上，一边看综艺，一边吃薯片，一脸惬意……等等，吃薯片？

　　宋皓揉了揉眼，如果没有记错，云仙子说过，她肉身早已陨落，是鬼魂的形态来着，看得见，摸不着，就跟超真实的３Ｄ投影似的，这种情况下，居然可以吃薯片……尼玛，你是在逗我吗？

　　还有，这薯片是从哪里来的？

　　过去一段时间，自己一直为生活费发愁，用钱都老节约了。

　　薯片这种东西，既贵，能够提供的能量又不多，对《吃饭修仙》并无太大的帮助，自己绝对没有买过，你从哪来翻出来的。

　　宋皓在这一瞬间，甚至冒出自己是不是进错门的念头。

　　不过看看房间的摆设，没错，眼前也确实是云仙子来着。

　　于是宋皓的表情，越发懵逼了。

　　“你回来了。”

　　在宋皓开门的时候，云仙子回头看了一眼，但很快就重新转过螓首，眼睛盯着电视，再也挪不开，一会儿就有咯咯咯，爽朗的笑声传来。

　　宋皓一脸黑线，大姐，好歹你也曾是化神期老祖，稍微注意一下形象好么，笑得这样没心没肺，就像一花痴少女，如果让你昔日的门人弟子晓得，他们会哭的。

　　“云仙子，我们能别先看电视么？”宋皓有点不满的说。

　　“咯咯咯。”少女笑得花枝乱颤，完全没有听见。

　　宋皓：“……”

　　“仙子，我有事要与你商谈。”

　　“哈哈，这个梗也太好笑了点。”少女银铃般的笑声传入耳边。

　　那声音如黄鹂出谷，然而听在宋皓的耳里，却感觉额头有青筋冒出。

　　“仙子，你究竟有没有听我说话？”

　　“哈哈哈。”

　　“……”

　　宋皓orz。

　　一把抢过遥控器，将电视关了。

　　云仙子大怒。

　　就仿佛天材地宝被人抢夺，妹子愤然回过头：“你干什么？”

　　“我干什么？”

　　宋皓一听顿时也发火，于是接下来，他的嘴巴，就变成了机关枪似的：“是谁说过，从此以后，修仙路上要与我平等相待，互相扶持，是谁说过，以后要与我相濡以沫，互相关心的，而你现在在干什么，看电视，看电视，看电视，而我刚才，却差点被人给干掉了。”

　　说到这件事，宋皓就是一肚子的火，这位真是化神老祖么，这么的不靠谱儿。

　　“什么，你刚才遇见危险，差点陨落？”

　　妹子听了，也收起嬉笑之色，正襟危坐，一脸肃然的道：“刚刚，究竟发生了什么？”

　　宋皓吞了口唾沫，对方的反应，出乎预计，她这样一脸正经的表情，宋皓倒也不好发火。

　　只好叹了口气，详详细细叙述了刚才的经过。

　　云仙子则很认真的听着。

　　中间没有打断，听完后，脸上露出几分赞叹之色：“居然用净衣咒破坏了对方的法术，战胜强敌，了不起，便是换做我与你易地而处，恐怕也难以做到更好了。”

　　听了对方表扬，宋皓微微有些羞赫，挠了挠头：“我也是运气，死马当做活马医。”

　　“嗯，你的反应很迅速，净衣咒起到了干扰对方法术的效果，不过你要注意，这是因为对方修为很低，法术施展得也不纯熟，若是遇见强大的修仙者，你再这么做，可就没有了用途。”云仙子殷殷叮嘱，她是害怕宋皓尝到了甜头，下次依样画葫芦，遇见强大的修仙者，可就悲剧了。

　　换句话说，这次胜利，是带有不少侥幸成分地。

　　“这我自然晓得。”

　　宋皓又不傻，当然明白净衣咒只是辅助法术，特点是洗衣服，自己若是将它当做可以克敌制胜的神通，迟早是要吃亏的。

　　“仙子，我还有一些事情，心中疑惑。”

　　“说！”


第146章 炼体期与凝气期

　　“这次战斗，我虽然侥幸赢了，但那侏儒给我的感觉，却有些奇怪。”

　　宋皓的表情，带着茫然，一边思索，一边斟字酌句的开口了。

　　“奇怪，你是指什么？”

　　云仙子的脸上，露出好奇之色。

　　她并没有感觉到什么不妥。

　　那侏儒很弱，听宋皓叙述完事情的经过，她唯一的感觉就这样了。

　　“那侏儒能够使用火弹术，应该是凝气境的修士对么？”

　　“不错。”

　　云仙子点了点头：“能够驱策灵气，自然是凝气期，不过对方修为很低，火弹术施展得与火苗差不多，这么Low，修为疏乏可陈之处，不是凝气一层，也最多凝气二层的地步。”

　　如果换做当年，自己挥挥手，就能灭上十个八个，这样的弱鸡，究竟哪里奇怪了？

　　“怪就怪在对方实力太弱。”

　　宋皓斟字酌句的开口：“对方身为凝气境的修仙者，不应该是由炼体进阶而来的，为什么我接近以后，他却丝毫还手之力也无，就仿佛从来不曾炼体过……”

　　这一点是宋皓百思不得其解的。

　　按照常理，对方就算法术被自己破除，肉身力量，也应该比自己强横许多。

　　可为什么近身以后，对方的表现却是完全弱鸡，丝毫也没有还手之力，这一点是宋皓怎么也想不通地。

　　“原来你在担忧这个，这有什么好奇怪的，谁说凝气境一定是由炼体进阶而来地？”

　　“什么？”

　　宋皓呆住：“不是你告诉我，修仙从炼体开始，一共分为九个境界，分别是炼体、凝气、筑基、结丹、元婴、化神、炼虚、通玄以及渡劫……”

　　言犹在耳，这才过了多久，对方居然矢口否认。

　　“我没有否认。”

　　云仙子叹息：“是你理解错了我的言语。”

　　“我理解错了？”

　　宋皓一脸疑惑，自己学的虽然是理科，但语文成绩也一向不错，这么简单的问题还会理解出错？

　　“那你倒说说，你这句话，究竟是什么意思呢？”

　　“修仙是分为这九大境界没错，但炼体并不是人人都需要修炼的。”云仙子云淡风轻的说，然而落在宋皓的耳里，却与晴天霹雳差不多。

　　“你是说……”

　　“没错，寻常的修仙之路，其实只有八大境界而已，从凝气开始，一路往上修炼下去。”

　　“那炼体是怎么回事？”

　　“炼体，这我也不太好说，总而言之，市面上的功法，百分之九十九，都与炼体没有关系，而有划分炼体这个境界的功法，无一不是修仙界顶级……”

　　“原来如此。”

　　宋皓听到这里，总算明白了事情的始末，脸上则露出喜忧参半的神色。

　　喜悦的是，《吃饭修仙》果然是很厉害的顶级功法没错，忧愁的是，这样自己就要比普通修士多修炼一个境界了。

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过。

　　没关系，万丈高楼平地起。

　　如此一来，自己虽然在修炼初期，速度会慢一点，但打下更扎实的基础，对于未来的修行之路，绝对是大有好处。

　　心急吃不了热豆腐。

　　这么一想，他也就心平气和。

　　不过宋皓心中，也很紧迫。

　　这一次自己虽然灭杀了侏儒，并且在姚小岩的帮助下，顺利的毁尸灭迹，看似已经化解了危机，但是否就此化险为夷，却很难说，天知道，那侏儒，还会不会有同伙。

　　总之，尽快提高自己的实力总是没错。

　　对了，这次冒险，也有收获。

　　心中这样想着，宋皓从怀里，将战利品掏出来了。

　　他毕竟只是初入仙途的小菜鸟一个，对于各种修仙物品的了解，其知识几乎全部来源于小说，以前是无可奈何，如今有这么一位大前辈在面前，当然要她帮着，辨认这么一二了。

　　东西不多。

　　一张银行卡，一叠灵符。

　　一块令牌。

　　然后就只剩下一些零钱了。

　　首先银行卡和零钱Pass，这东西，就是世俗之物，无论如何也和修仙，扯不上什么关系的。

　　可以不用考虑了。

　　剩下的，价值最大的就是那叠灵符。

　　说是一叠，其实只有三张罢了。

　　作为一凝气期的小修仙者，这家伙也算够穷困潦倒的，别的不说，连灵石都没有一块，实在是有些寒碜。

　　好在宋皓修炼的功法是《吃饭修仙》，只要食物充足，就可以修炼迅速，有没有灵石，关系倒也不大来着。

　　那三张灵符，表面的花纹都十分奇特，一眼望去，就仿佛小孩子随手涂鸦，可再仔细一瞧，看似凌乱的笔画，其实又符合某种规则。

　　修仙界的符箓，果然非同小可。

　　“仙子，你帮我看看，这三张符箓，究竟有什么用途？”宋皓不耻下问的开口了。

　　云仙子转过头，仅仅是瞄了一眼，动听的声音就传入耳朵：

　　“左边那个是金属性的防御符箓，名为金光符，至于作用，如果不懂的话，可以去查小说。”

　　宋皓：“……”

　　“右边的那张，威力最弱，名为火弹符，顾名思义，里面封印有七八枚火弹术，将五行基础法术封印进符箓中，也不知道那制符之人，心中是怎么想的。”云仙子的脸上，满是不屑之色。

　　以她的实力，自然有评说的资格，然而宋皓却非挑肥拣瘦的修仙者，火弹符，也不错啊，他刚才可是有亲眼目睹，仅仅是微弱的火苗，威力就令人咋舌，完整的火弹术，已足以让宋皓感到期待了。

　　“咦，最后这张还不错，风缚术，虽然是辅助性的符箓，但威力尚可，对于筑基以下的修仙者，都有用途，只不过对方实力越高，挣脱需要的时间也就越少。”云仙子难得的给了一句表扬。

　　“哦！”

　　宋皓脸上，顿时露出感兴趣之色：“如果是凝气九层的修仙者，挣脱需要多少时间呢？”

　　“凝气九层，这法术作用很小，大该只能束缚住一两秒。”

　　“那我今天遇见的侏儒呢？”

　　“那家伙？”

　　云仙子嘴角微微翘起，脸上露出一丝不屑之意：“就他那点微末道行，根本不可能挣脱，除非风缚术的灵力耗光了，否则他会一直被老老实实的捆住。”


第147章 请问，修仙界有长得胖的仙子吗

　　“这么厉害？”

　　这个描述颇为直观，宋皓在欣喜之余，脸上也不由得露出几分后怕之意。

　　这三张灵符，威力都非同小可，而符箓作为消耗物，对方多半是舍不得祭出，否则那一场决斗的胜负，会是完全相反的结果，自己现在，恐怕已是一具尸体了。

　　心中这样想着，宋皓不由得冷汗淋漓。

　　虽然自从走上修仙之路，他对于未来可能遇见的危险已有觉悟，但与死神擦肩而过，那感觉依旧是不太好的。

　　“仙子，我现在炼体，仅能驱策气血之力，这三张灵符，如今也能够用么？”

　　“当然可以。”

　　少女的脸上露出一丝笑意：“所谓灵符，是指里面已经封印有施展好的法术，所以不论是灵力也好，气血之力也罢，都可以施展的。”

　　“太好了。”

　　宋皓大喜，于是便像对方请教如何驱策，云仙子也不藏拙，三言两语就让宋皓掌握，如今他手中也算多了几枚杀手锏了。

　　“对了，这三张符箓，都是一次性的么？”

　　“是消耗品，并非一次性。”

　　“仙子是说……”宋皓脸上露出若有所思的神色。

　　“不错，这三张灵符，都蕴含有一定的法力，只要法力没有消耗完，灵符就可以反复驱策。”

　　“原来如此。”宋皓了然，这一点，与仙侠小说的描写不同，其性质特点，倒与符宝有几分相似之处，可以反复使用。

　　宋皓小心的将它们收捡好了。

　　“对了，这枚令符，仙子认识么？”

　　“没见过，应该是什么小门派的身份令牌，我劝你这东西别留着，最好毁去。”

　　“为何？”

　　宋皓脸上露出不解的神色。

　　“这还用问么，这种来自门派的身份令符，上面多半被留有追踪标记，你如果想死，那么将它留下来做纪念也没有关系。”

　　宋皓无语。

　　妹子，你说话能不能稍微动听一些，这么毒舌，小心嫁不出去。

　　哦，她现在是鬼，不用担心嫁不嫁的问题。

　　宋皓忍不住吐槽了一句，这令符果然与自己预料的一般有问题，不过宋皓却没有马上将它毁去，挂在网上，低价售出，非金非玉果然很快就引起了收藏家的兴趣。

　　最后以两万成交，丰收快递。

　　当然寄件地址，宋皓是填了一个假地。

　　这样就可以起到惑人耳目的效果。

　　想要通过上面留的追踪标记找到自己，宋皓将计就计，这样，非让对方白忙活，而且，还可以为自己将时间，争取到最多。

　　一举两得。

　　至于那两万块钱，还可以拿来贴补生活。

　　见宋皓这么做，妹子也无语了半天，最后表扬了一句：“看不出来啊你这家伙，貌似忠厚，内里却这么腹黑。”

　　“仙子过奖了，我这是恶人自有恶人磨，对付这些卑鄙小人，就不能太客气了。”

　　“嗯。”

　　云仙子点赞，表示同意宋皓所言。

　　寄完快递，宋皓便开始炖鸡。

　　今天的经历，让宋皓认识了修仙界的残酷，亲身经历，永远要比脑海中的想象，深刻许多。

　　所以提升实力，是第一要务。

　　那么灵参炖鸡，当然也不可以耽搁。

　　具体的做法，却苏乏可陈之处……与当归炖鸡差不多。

　　简单点说就是将老母鸡洗剥干净，加入灵参，小火慢炖。

　　很快就有香味儿传出。

　　那味道闻上一口就让人浑身舒服。

　　宋皓在一旁打坐，云仙子又将电视打开了，不过却施展了一个隔音的法术，这样就不会影响到宋皓了。

　　这丫头不是说她实力归零，为何却没能随手施展法术，宋皓一阵无语，但也没有深究下去。

　　每个人都有每个人的秘密，对方愿意说，自然会说，否则自己即使问，也一样是白问。

　　宋皓处之泰然，只能说，入梦附体，对他心境有很大的磨砺，但对方的下一个动作，却让宋皓不淡定了。

　　只见少女玉手一拂，空气如水纹般波动，灵光一闪，她的掌心中已多出一包薯片，少女旁若无人的撕开，然后……美美的吃了起来。

　　宋皓额头青筋直跳，这是什么鬼？

　　好吧，我承认我心境还需历练，于是宋皓忍不住吐槽了起来：“仙子，你不是说你的肉身已经陨落，这吃薯片是怎么一回事呢？”

　　宋皓长这么大，不论现实，还是小说，都没有听说过，鬼还可以吃东西的，你特么的逗我？

　　“谁说我在吃东西了？”

　　少女一边理所当然的反驳，一边将一片薯片塞进樱桃小口，美美的嚼着。

　　宋皓：“……”

　　见过人说过的话不认账，但如此这般的当面撒谎，简直丧心病狂。

　　“你不是在吃东西，那你告诉我，现在是在干什么？”

　　宋皓气愤之余，也忍不住较起真儿来了。

　　“现在啊？”

　　某女扬了扬手里的薯片：“我当然没有吃东西，我只是在享受食物的美味儿而已。”

　　宋皓：“……”

　　尼玛，还有这样强词夺理的啊！

　　宋皓怒，我招谁惹谁了，这位云仙子要故意逗我？

　　“行了，宋前辈，你也别生气，我与你开开玩笑而已，不过我现在确实不是在吃东西。”

　　少女嘴角边露出一丝嬉笑之色，见宋皓准备反驳，她微笑着先开口了：“你先回答我一个问题，不论小说还是现实，你可见过修仙界有长得很胖的仙子？”

　　宋皓：0_0！

　　一脸懵逼，怎么又扯到了仙子的胖瘦问题？

　　不过他还是没忍住心中的好奇，所以老老实实的回答了：“没有。”

　　这是实话，修仙界美丽的仙子很多，但胖子还真没有见过，至少从未见过仙子有长得很胖的。

　　“你可知道，这是为何？”

　　“这还用问么，一定是仙子修炼的功法，有防止长胖的效果。”宋皓不假思索，真实的情况他不清楚，不过很多小说里，仙子们的功法，都有驻颜的效果，他这样回答，也算是举一反三了。

　　“错！”

　　少女摇了摇头：“驻颜的功法常有，但防止长胖的功法，却从未听说过，你这是异想天开了。”

　　“那是为何？”

　　宋皓的脸上，也不由得露出一丝好奇之色。


第148章 好吃不长胖的美食幻术

　　“很简单，仙子们吃得少。”

　　“吃得少，可我听说，有人喝水也能长胖。”宋皓不服气的道。

　　“你说的那是易胖体质，不过凡事都有一个度，即便是这种体质，只要你吃得足够少，也不会长胖。”

　　“原来如此，我明白了，仙子们都能辟谷。”宋皓的脸上，露出了然之色。

　　“嗯，这话不错，不过辟谷只是特殊情况下不得已的选择，口腹之欲谁也不可能戒了，平时修士们也很喜欢大吃大喝。”

　　少女黄鹂般的声音传入耳朵：“仙子也不能免俗，你知道这种情况下，她们是怎么保持身材不长胖的？”

　　宋皓orz。

　　刚才你还在说仙子们吃得少，现在又变成喜欢大吃大喝不能免俗，妹子，你能说话的时候先经过一下大脑，不自相矛盾么？

　　宋皓已无力吐槽。

　　“我没有胡言乱语，仙子们不能戒除口腹之欲，同时她们又不能吃得太多，这与享受美味看似矛盾，其实却有办法平衡。”

　　“如何平衡？”

　　宋皓一呆，他现在心中的好奇是真的被对方给勾了起来。

　　“很简单，幻术。”

　　云仙子一边说，一边扬了扬手里的薯片：“看见没有，这不是真的零食，这是我用幻术变化而成的。”

　　宋皓：0_0！

　　“你说这是假的？”

　　“当然是假的，幻术所化，不过却与真正的零食味道相差仿佛。”

　　“如此一来，就可以美食减肥两不误，一边大吃大喝，一边轻松保持完美比例的身材了。”少女说到这里，脸上露出几分得意：“这也是万年来，修仙界最伟大的发明了，美食幻术。”

　　“真有这么神奇么？”

　　“当然了，美食幻术最玄妙的地方，就是可以完美模拟出食物的味道，虚假的吃，不用担心长胖，乃是居家旅行，吃货界的福音，让你完全不用有减肥的烦恼。”

　　宋皓：“……”

　　妹子，你确定你不是来打广告？

　　不过这美食幻术，还真是神奇无比，发明它的，一定是位修仙界的超级吃货，也算是为接下来的吃货们做贡献了。

　　宋皓忍不住吐槽。

　　怪说不得，修仙界的仙子们，一个个都身形窈窕，即便偶尔有高大一点的，也是以丰满为主，胖子一个都没有见到。

　　原来是有这种方法，大吃大喝却不长胖。

　　宋皓没脾气，在他的印象里，大部分的修仙者，都是以苦修之士的形象出现的，完全没想过，这仅仅是小说，现实里的修士，是很潮很会享乐。

　　……

　　了解了事情的始末，宋皓自然也不去纠结鬼魂为什么会吃薯片这种零食了，老老实实的打坐。

　　今天他算是受了不小的刺激，危机感也变得紧迫，想要好好的活着，提高实力就变成了第一要务。

　　而随着时间的推移，灵参炖鸡的香味儿越发浓郁。

　　转眼过去了一个半小时，宋皓的味蕾，已受不了香味儿的刺激，灵参炖老母鸡，终于烹饪完毕。

　　“不愧是天材地宝，光是这香味儿就让人仿佛要灵魂出窍，若是吃到口里，味道不知道会如何的鲜美，关键是，还能提高实力。”

　　宋皓感觉美滋滋。

　　电饭煲里的饭早已煮熟，此时一直处于保温的状态来着，宋皓盛了满满一碗，又将鸡汤舀出，摆在桌上，香味儿越发的浓，然后他满脸幸福的准备开动。

　　“等等！”

　　一直忙着看综艺，做一个幸福小宅女的云仙子却回过头。

　　“怎么了？”

　　宋皓手里还拿着筷子，做着夹菜的动作，闻言一脸的疑惑。

　　“灵参炖鸡不是这么吃的。”

　　“不是这么吃，莫非吃法还有什么讲究？”

　　“吃法没讲究，不过你如今修为太低，就这么吃小心过犹不及，爆体而亡也不是不可能地。”

　　宋皓哭，心灵受到一万点重击。

　　好吧，咱不矫情，我承认我实力还很弱：“那应该怎么办呢？”

　　“没关系，我帮你。”

　　少女的嘴角边露出一丝笑意。

　　玉手抬起，在虚空中划过，随着她的动作，一个婴儿拳头大小，神秘异常的符文显现而出。

　　一闪，便往凌仙的头顶没入，随后消失得踪迹全无。

　　“这是什么？”

　　因为有契约的缘故，宋皓当然知道云仙子不会害自己，但心中还是有些好奇。

　　“封印。”

　　“封印？”

　　“不错。”

　　少女黄鹂般的声音传入耳朵：“对于炼体级别的修仙者，这灵参炖鸡的效果有些太过强悍了，而这符文的效果，就是将灵参的一部分药力，封印在符文里，然而一点一点的释放出来，这样，就不会对你的身体造成负担。”

　　“原来如此，多谢仙子。”

　　“不用客气，我们原本就说过互相扶持，宋前辈你的实力增强，对我来说，也有好处，所以就不要客气了。”

　　宋皓：“……”

　　对方没有调侃之意，可为毛这个宋前辈我听着却感觉刺耳以极。

　　宋皓一阵无语。

　　还有云仙子明明说过，她的实力，已然归零，如今只是修仙界的小菜鸟一个，可看她随手施展法术，轻松惬意，这哪儿是一小菜鸟，能够做到地？

　　宋皓忍不住想要吐槽几句。

　　当然，也仅限于吐槽而已。

　　每个人都有自己的秘密，云仙子不说，宋皓也不会不识趣的去打破砂锅问到底。

　　有了对方赠予的封印符文，宋皓已将服用灵参的后顾之忧免除，于是便开始毫无顾忌的大吃大喝。

　　灵参炖老母鸡，味道果然鲜美以极。

　　毫不夸张的说，宋皓从小到大，从来没有吃过那么鲜美的食物。

　　开始还能细嚼慢咽，后面却越吃越快，不到一炷香的功夫，不仅所煮的白米饭，被宋皓吃了个底朝天，灵参炖鸡，更是如风卷残云，连一滴汤都没有剩。

　　“呼，好舒服。”

　　宋皓深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。

　　泪流满面，自己已经有多少天，没有吃得这么畅快，平心来说，今天吃的食物的量并不是太多，但肚子却暖呼呼的，有了饱胀的感觉，这自然是灵参药力所带来的效果。

　　天材地宝，果然有独到之处！


第149章 宋前辈，我不小心将符文弄错了

　　吃饱喝足，宋皓开始闭目打坐。

　　云仙子曾说，这灵参炖老母鸡对自己来说乃是大补，绝对能起到突破瓶颈的效果。

　　故而宋皓满心忐忑，怀着期待激动的心情，运转起《吃饭修仙》的法术来了。

　　炼化食物，很快就有了效果。

　　短短半个小时的功夫，宋皓就感觉自己的丹田之处，出现了一团烈火。

　　开始仅有拳头大小的一点，很快就越烧越旺了起来，灵参的药力随着那团火焰，化为一股股的暖流，流向四肢百骸。

　　好舒服！

　　那感觉就仿佛泡在温泉里一般，宋皓幸福的眯起了眼。

　　但这仅仅是开始。

　　随着时间的推移，那暖流却越来越热。

　　于是宋皓的感觉不是泡温泉，而是温水煮青蛙了……开始很舒服，但这会儿，感觉却要被煮熟。

　　好难过。

　　不过宋皓并未惊慌失措。

　　云仙子在一旁看着。

　　她既然不着急，就证明自己此刻遇见的状况是正常地。

　　玉不琢不成器，修仙小说的主人公，也常常需要经历各种艰难困苦的磨砺，小说尚且如何，更何况现实？

　　所以宋皓唯一的反应，就是咬牙坚持。

　　时间慢慢流逝。

　　宋皓浑身上下，大汗淋漓，他此时感觉到的，并非仅仅是热而已。

　　而是头疼，肝痛，浑身上下都痛。

　　尤其是丹田紫府，更仿佛被人拿着匕首一阵乱戳，那感觉，那酸爽……简直就是哔了狗。

　　说实话，宋皓此刻，好想哭。

　　但他知道，这时候，就是哇哇大叫也没有用处。

　　如果是自己一个人，倒也不在乎。

　　但有云仙子在身侧……怎么说呢，男人，总是好面子的动物。

　　宋皓可不想人设崩塌，如果表现得太过失态，在往后的岁月里，被妹子取笑，那怎么办哪？

　　很丢脸的说。

　　所以宋皓咬牙坚持着。

　　大不了当身体不是自己的。

　　就这样，熬！

　　一分一秒，都是煎熬！

　　而在难过的同时，宋皓心里，也有一些好奇。

　　记得上一次，吃了那变异野猪，自己睡了一觉，就成功将瓶颈突破，感觉蛮轻松的，完全没有像这一回如此难过，这究竟是怎么一回事呢？

　　想不通！

　　难道是云仙子坑我？

　　宋皓脑海中甚至冒出这么一个念头了。

　　但又觉得荒谬，妹子已经与自己签订了血契，天地为鉴，在修仙路上互相扶持，这种情况下，她怎么可能坑自己。

　　一定是想多了。

　　宋皓为自己有这样小肚鸡肠的想法，而感觉羞耻。

　　于是他不好意思的瞄了一眼云仙子。

　　而目光扫过，宋皓却觉得有些不对了……怎么说呢，妹子一脸忐忑，就像做错了事情的小孩子，不时偷偷的转过头颅，看一眼自己。

　　她这目光是怎么回事？

　　原本宋皓还觉得自己多心，不该无端起疑，可云仙子这表情，怎么越看越觉得有故事。

　　她不会真坑了自己吧！

　　宋皓的心开始打鼓，而他浑身上下，也越来越难过。

　　不过事到如今，郁闷也好，怀疑也罢，或者忐忑，都没有用途，只能咬紧牙关忍受着。

　　“哎哟哟，浑身上下越来越疼了。”

　　最后宋皓忍耐不住，翻白眼晕倒过去了。

　　“这是哪里，自己的身体好难过。”

　　宋皓痛苦的睁开了眼眸。

　　发现自己不知何时，已躺在床上了，连被子都盖得好好的。

　　脑袋还有些疼。

　　不过记忆还没有出错，昏迷前的事情，清晰的浮现在了脑海中。

　　“你醒了。”

　　云仙子就坐在自己身边，美丽的容颜满是关切之色，表情却有些心虚……就仿佛小孩子做错了事。

　　“仙子，你不会坑了我吧！”

　　“宋前辈，我不是有意的。”

　　云仙子满脸忐忑，原本她叫宋皓宋前辈是开玩笑来着，但不知道为什么，随着时间的推移，却越叫越是顺嘴了。

　　“不是有意，这么说，你真坑了我？”宋皓的脸上，满是不可思议的神色。

　　“嗯。”少女理了理发丝，就像做错事的小孩子：“你还记得刚刚那个符文么？”

　　“当然记得，你不是说那符文有封印的效果，可以将就是将灵参的一部分药力，暂时封印住，待我身体适应以后，再一点点的释放出来，这样吃了灵参炖鸡，就不会对身体造成负担？”

　　“不错，我原本是这样打算的。”少女脸上的表情，越发羞红了：“但你也知道，我原本是化神老祖，这样的低阶符文，我已不知道多少年不曾用过，不太熟，所以就出了一点差错……”

　　宋皓：“……”

　　半晌无语。

　　大姐，你是不是逗我？

　　这样也能出差错。

　　弄不好可是要死人的。

　　“出了什么差错？”

　　良久，宋皓才声音冰冷的开口了。

　　尽管他也想在美女的面前保持风度，但对方也太离谱，如果不是自己命大，这会儿是不是已经应该魂归地府？

　　所以宋皓没骂人，已经算是自制力不错。

　　“嗯，我画那道符的时候，不小心，多点了一笔，就这么微小的差错，结果却是截然不同，于是它不能再起到封印的效果，反而加速了宋前辈你对灵参药力的吸收。”

　　宋皓：“……”

　　南辕北辙，尼玛还敢说不是逗我，宋皓好想骂人哟。

　　“那我现在情况如何……”

　　“宋前辈你放心，你现在情况不错，因祸得福。”妹子连忙讨好的说。

　　“因祸得福？”

　　“是啊，你修仙的资质，比我想象的还要好一些，尤其是经脉，极有韧性，灵参的药力，你完全承受住了，而且利用率也很好，基本上没有浪费多少，如今你一连将数道瓶颈突破，现在，你已是炼体五层的修仙者。”

　　“炼体五层的修仙者？”宋皓一呆：“你没骗我？”

　　自己昏迷前，还仅仅是炼体二层而已，这岂非是连晋三级。

　　宋皓狂喜，但考虑到这位妹子的不靠谱儿，脸上的表情，还是有些怀疑。

　　“宋前辈，你多虑了，你若不相信，我教你一个小法术，你自己查看就行了。”

　　“什么法术？”宋皓好奇的抬起头颅。

　　“内视术！”


第150章 大难不死必有后福

　　内视术？

　　宋皓的表情平静下去，这个法术不稀奇，很多仙侠小说都有提，乃是最有名的辅助类法术之一，作用就是让修士查看自己的身体状况如何，并以此为依据，对修炼做出适时的优化与调整了。

　　简而言之，小法术，却有大用途。

　　“我现在也可以学么？”

　　“当然可以，内视术只需要以气血之力为基础，就可以驱策。”云仙子的脸上带着讨好之色。

　　妹子也知道自己祸闯大了。

　　若非宋皓的身体条件确实不错，意志力也是杠杠的，刚才就算不陨落，也难逃重伤的结果。

　　而作为这一切的始作俑者，她现在当然是一副处处谨小慎微的神色。

　　“好吧，你教我。”

　　“行，你跟着我念口诀就行了。”

　　……

　　宋皓万万没想到，自己只花了不到五分钟，就学会了内视术，过程之容易，让他怀疑云仙子是不是忽悠自己，教了一个假的法术。

　　不过这一次，却是宋皓以小人之心度君子之腹。

　　云仙子虽然有时不靠谱儿，但说到底，也就是宅女属性发作，这时候有心赔罪，又怎么可能用假的法术，来忽悠他呢？

　　实在是这个法术，是经过妹子改良的，比较适合初学者，所以宋皓掌握起来也就比较容易了。

　　刚刚虽然经历过不小的痛苦，但此时，宋皓感觉浑身上下已没有什么不舒服，故而他从床上坐起，深深呼吸，照猫画虎，施展内视之术。

　　顿时一幅奇妙的画卷在脑海中浮现而出。

　　首先映入眼帘的是丹田紫府。

　　作为修士的基础，丹田的玄妙不用累述，此时在丹田中，游离着一丝丝血红色的真气。

　　不用说，那就是气血之力。

　　这是炼体期修士的标志，等自己进入凝气境，这血红色的气血之力，就能转化成真正的灵力。

　　其实不用查看，宋皓自己也能感应清楚，与昏迷前相比，自己体内的气血之力，何止浓郁了一倍有余？

　　所以对方没有胡说，这一次，确实是自己因祸得福，连晋三级，迈入了炼体五层的境地。

　　心情顿时变得很不错，果然如古人所说，大难不死必有后福。

　　于是宋皓决定庆祝。

　　怎么庆祝呢？

　　大吃大喝。

　　一来昏迷了这么久，肚子有些饿，二来别忘了他修炼的功法，原来就叫《吃饭修仙》来着。

　　如今连晋三级，固然可喜，但因为晋级太过迅速，境界自然也就没有稳固。

　　换成一般的修仙者，应该打坐，比如说，闭关上十天半个月什么，但具体到宋皓这儿，就是通过吃吃喝喝来稳定境界了。

　　这画风是不是有点离谱？

　　但吃饭修仙原本就不能用常理揣摩。

　　于是宋皓划开手机开始叫外卖了，与以前只叫便宜的饭菜不同，如今的宋皓，也算是身家五十万的人物。

　　不用那么小气，好吃好喝的叫了一大桌。

　　有荤有素，麻辣小龙虾更是必不可少的。

　　当然，饮料也要有。

　　宋皓不喝酒，纯果汁是他的最爱，既营养美味，又有滋养神识的效果，当然要大喝而特喝。

　　而听了果汁的功效后，一旁的妹子已哭晕在厕所。

　　尼玛，这《吃饭修仙》是哪位大神创立的，简直在开挂。

　　普通的食物提升法力，寻常的果汁儿滋养神识，你怎么不逆天啊？

　　除了羡慕还是羡慕，想想当年自己修行的辛苦，妹子心中那真叫一个老不平衡了。

　　宋皓却不管那么多。

　　很快，他的手机铃声就响了起来。

　　快递员送来的食物，足够三十人大吃大喝，别的不说，光是果汁儿，就有好几桶。

　　宋皓两眼放光，大快朵颐，一通胡吃海喝，原本稍稍有点摇曳的境界终于顺利稳定下来了。

　　吃饭修仙就是这么了得！

　　……

　　接下来的两天，生活较为平静，宋皓每天照常上课，下课以后，则按部就班偷偷修仙。

　　利用这两天的时间，他又学会了一招美食拳法。

　　红烧猪蹄！

　　与素炒白菜和鱼香肉丝不同，红烧猪蹄大巧不工，没有那么繁复的变化，直来直去，然而威力之大，却远非前两招可比。

　　乃是以力克敌，相当于放大招，作用等同于绝技！

　　宋皓试过它的威力，一掌下去，千斤重的巨石，直接化为粉末，注意，不是被打碎，而是化作齑粉，这中间的差距，不可以道里。

　　……

　　另外这两天，宋皓还做了一事，便是找上唐雅，像她询问头上所戴的蝴蝶结的来历。

　　那天的种种波折，看似没有规律，但宋皓隐隐觉得，皆与她头上所戴的蝴蝶结有牵扯。

　　宋皓从其表面，曾感觉到些许灵力波动，虽然不知道这究竟是什么宝物，但应该与修仙界，有着千丝万缕的牵扯。

　　可唐雅明明只是很普通的凡人妹子一个，为什么会有这样的宝贝呢？

　　宋皓不解，于是便将妹子约了出来，当面问个清楚。

　　而接到宋皓的电话，妹子的心，却是砰砰砰的如小鹿乱撞啊！

　　双颊绯红，某小妮子明显是想歪了。

　　于是那天傍晚，唐雅打扮得漂漂亮亮的来赴约，平心来说，这妹子虽然个头不高，但身材却纤秀苗条，容颜秀丽，走在路上，绝对是能惹来极高回头率的小美女。

　　属于合法萝莉，小鸟依人那种类型。

　　这天刻意打扮之后，更是青春靓丽，可惜某个呆子却完全没注意……宋皓这两天，都在思索那日遇险的前因后果，他有预感，危险已迫在眉睫。

　　而人一旦有了心事，注意力就会被转移，所以他那天就如同脸盲，唐雅漂不漂亮，完全没放在心上。

　　一副心思不属的样子，让妹子老郁闷了。

　　也就唐雅内向老实，如果换成程燕那风风火火的性格，白打扮给瞎子看，宋皓不被喷个狗血淋头，算我输。

　　总之，唐雅心情低落。

　　而化身脸盲症患者的宋皓，则自顾自的发问了：“小雅，你头上戴的蝴蝶结，从哪儿来的呀？”

　　宋皓问出心中的疑惑，而他的眼睛盯着唐雅的头发，就一直没有挪开过，上面的蝴蝶状饰物，隐隐有光晕闪烁，这绝对是一件来自修仙界的宝物。


第151章 宝物，是我不小心捡到的

　　问题是宝物从哪儿来的？

　　唐雅绝不可能是修仙者！

　　而此时此刻，妹子心中虽然有那么一点小小的惆怅与失落，但以她的性格，自然不会对宋皓恶语相向了。

　　“你说这个？”唐雅将头上的蝴蝶结摘下来了：“这是我捡的。”

　　“捡的？”

　　宋皓无语望天，出门都能捡到修仙界的宝物，这妹子的运气也是够可以了。

　　“哪儿捡的？”

　　“就在学校啊，食堂那边，一星期前我打饭时捡的，估计是某位学姐遗落的事物，我问了好多人都找不到正主儿，好在只是一件小饰物，应该也不值钱，故而我就自己带了。”

　　妹子吐了吐舌头，有点调皮的说：“怎么，有问题么？”

　　“呃……没问题，不过这饰品看着很别致。”

　　宋皓张口结舌，他能怎么说，他并不想将唐雅卷进修仙界的漩涡，故而只能撒这么一个善意的谎言了。

　　“不过这蝴蝶结确实有点非同凡响的。”

　　没想到，唐雅却自己开口了。

　　“哦？”

　　宋皓脸上露出一丝诧然之色。

　　“这个秘密我只对阿皓你说！”

　　妹子凑过头，宋皓顿时闻到了一股香味儿，不像香水，但闻着却很舒服：“我也不知道是不是巧合，自从佩戴这个蝴蝶结后我就再也没感觉到寒冷过，就仿佛随身开着暖气似的。”

　　关于这件事情，唐雅也很疑惑，而能将这个秘密与宋皓分享，证明她已没拿眼前的男生当外人了。

　　“果然……”

　　宋皓叹了口气，脸上却无多少意外之色，既然是修仙界的宝物，那肯定是有一些不凡的地方了。

　　小妮子的这个描述，不过是更加证实了他的猜测。

　　“可以给我看看么？”

　　“当然。”

　　妹子一边说，一边解下了头上的配饰，递到宋皓的手里。

　　对方这么信任自己，宋皓也有些诧异，不过此刻，他的心思都放在与修仙有关的宝贝上，倒也没有多想。

　　把玩着手中的宝物，这蝴蝶结乍一看，是用玉石雕刻而成的，栩栩如生，拿在手里，浑身上下，都浮现出一股淡淡的暖意。

　　而除此以外，宋皓并没有发现什么别的不凡。

　　他的脸上并无沮丧之色，毕竟自己的见识还太过浅薄，如今一共也没见过几样修仙界的宝物。

　　至于这蝴蝶结究竟有什么用途，回去请教一下云仙子就真相大白了。

　　不过……怎么开口？

　　如何像妹子讨要她头上的饰物，宋皓活了一十八年，一直都是单身狗一个，关于这个问题却是一点都没有经验的。

　　正感为难，唐雅的声音却传入耳边：“阿皓，你……是不是喜欢这蝴蝶结？”

　　“啊……哦，是，是的。”

　　妹子冷不丁的问题，让宋皓也很尴尬。

　　他怎么回答？

　　说不是？

　　可自己正思量着如何像对方讨要这东西。

　　那就承认吧，可又怕被误认为是变态啊！

　　毕竟自己血气方刚的一大男子，要女孩子头上的饰品算怎么一回事。

　　真正的前因后果，又不能对唐雅说，宋皓不想让她卷入修仙界的漩涡，最后只能硬着头皮承认了。

　　“你喜欢，那我就送给你好了。”

　　唐雅的脸上露出甜甜的笑容。

　　宋皓：0_0！

　　事情的发展与想象的不同。

　　不过麻烦总算解决了。

　　“小雅，谢谢你。”

　　就这样，两人在校园中散了一会儿步，宋皓将唐雅送回去了宿舍，然后自己也回到了出租屋。

　　云仙子正在看电视，除了综艺，她最近又迷上了电视剧，整天追剧追得是不亦乐乎。

　　宋皓的三观碎了一地。

　　堂堂化神老祖，现在变得跟个宅女差不多。

　　你不是说，要重新走上修仙之路，可这些天，不是抱着电脑追剧，就是守着电视看综艺，究竟是要闹哪样啊！

　　宋皓很想吐槽一番，不过抱怨了半晌貌似也没有用途，云仙子依旧我行我素，得，宋皓也懒得多费唇舌，总之管好自己就行了。

　　当然，这位不靠谱儿的仙子，也不是没有半点用途，虽然她现在“宅”属性似乎有点多，但见识却依旧广博。

　　此刻，宋皓丝毫头绪也无，自然要将蝴蝶结交予她辨认一番了。

　　“这是千年暖玉。”

　　“千年暖玉，有什么用途？”

　　“用处大了，特别对于低阶修仙者，此玉有温养神识的作用，你别看这么小一个蝴蝶结，其价值可是能与一顶阶法器相媲美的，换成灵石，大概也能值上七八百颗。”

　　宋皓有点被吓到了。

　　虽然他猜到这饰品应该是一来自修仙界的宝物，可万万没想到价值这么离谱。

　　这种东西，居然是唐雅捡来的？

　　这么说江云大学藏龙卧虎，除了自己，还有别的修仙者？

　　能拥有这样的宝物，修为肯定比自己高得多，难道是传说中，玩红尘历练的前辈么？

　　惹不起，宋皓决定以后行事，还要更加低调一些。

　　这个念头刚刚在脑海中转过，敲门的声音传入耳朵。

　　开门一开，却是快递小哥。

　　“你好，请问是材料学院，电子材料专业002班的宋皓同学么，有一个你的快递，请签收。”

　　“好的。”

　　宋皓接过快递单，签上自己的大名，然而便看见在小哥的背后，有一个巨大的包裹，长宽都足有丈许，看上去就像一个什么电器的包装盒，而且那电器的体积，绝对是不小的。

　　“要我们帮你抬进去么？”快递小哥出声问道。

　　这趟快递，他并不是一个人来的，还有一个同事，站在身侧。

　　“不用。”

　　宋皓微笑着摆摆手，然后便将箱子提了起来，因为体积太大，所以不太好拿，不过重量，对于身为修士的宋皓，实在没有必要去吐槽。

　　快递小哥张口结舌。

　　与同事对视一眼，脸上的表情都满是疑惑。

　　难道自己记忆出错了。

　　他可是记得清清楚楚，刚才自己与同事两人将箱子抬上来的时候，都累得上气不接下气的。

　　怎么对方却一只手就轻松提起来了。

　　现在的大学生，都这么猛？

　　这么好的体力，还读什么书，直接去工地上搬砖，都能赚得盆满钵满。

　　可怜的快递小哥儿，明显是受刺激了。


第152章 想要修仙，请洗衣服

　　房间里，宋皓叹了口气，刚才又忘了隐藏自己的力气，千里之堤溃于蚁穴，以后一定要多多在意，否则若是落在有心人的眼里，说不定就会被看出端倪。

　　总而言之，凡事都要小心一些。

　　随后宋皓拆开箱子，里面是叠得整整齐齐的衣服，与上次相比，明显要干净许多，不过也都是需要清洗的。

　　寄件人程燕。

　　宋皓脸上露出一丝了然。

　　那妹子果然靠谱儿，才没两天，就为自己收来了这么多衣服。

　　自己的洗衣店，算是正式开张了。

　　……

　　咚咚咚！

　　然而这个念头尚未转过，又有敲门声传入耳朵。

　　宋皓眉头一皱，今天这是怎么了。

　　一个个，都来找自己，难不成，又有快递？

　　貌似自己没有在购物网站买东西。

　　一边吐槽，一边走了过去。

　　打开门一看，却是一糙汉子映入眼帘，一副嬉皮笑脸之色：“师尊，徒儿来拜访你了。”

　　姚家少主。

　　宋皓扶额，当初收这小子为徒，不过是权宜之计，没想到，他却真找上门来了。

　　头疼！

　　看见对方那副嘴脸，宋皓有将他暴打一顿，再逐出门墙的冲动。

　　当然，仅仅是想想而已。

　　对方又没有得罪自己，宋皓不至于不讲理。

　　怎么才能将这小子打发了去，宋皓还没想到主意，姚小岩已先自来熟的走进了屋。

　　然后，他就看见了满满一客厅的衣服。

　　姚家少主当场就震惊了。

　　难道师尊是超级剁手族？

　　女孩子喜欢买衣服不稀奇。

　　可一次也买不了这么多。

　　至于男生……反正他是闻所未闻的。

　　见对方不经自己允许，就走进了屋，宋皓被吓了一挑，云仙子正躺在床上追剧追得不亦乐乎，且衣着清凉，这一幕落在对方的眼里，想想就麻烦以极。

　　好在担心是多余。

　　姚小岩只是古武者而已，又不曾开过天眼，自然对云仙子视而不见。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气。

　　越发觉得这徒儿碍眼以极，而某个粗枝大叶的家伙，却一点也没有感受到来自师傅的恶意，依旧左顾右盼的一脸八卦之色：“师尊，这么多衣服哪儿来的，莫非你是剁手族？”

　　“你才是剁手族，你全家都是剁手族。”

　　宋皓无语，忍不住在心中吐槽了一句，当然，表面上，没有发火，毕竟为这种小事儿与对方争执也显得自己太没有品位了：“你哪只眼睛看见我买衣服，这些都是需要清洗的。”

　　“需要清洗，这是为何？”

　　姚小岩的脸上满是诧然之色，身为古武世家的少主，每个月的生活费，那是轻松过百万的。

　　格局不同，他自然想破头，也想不到，身为修仙者的师傅，生活却是十分拮据的。

　　见对方一副好奇宝宝的神色，宋皓心中一动，一声轻咳：“你来找我做什么？”

　　“那个……师尊，您看我都拜了您为师傅，您是不是也该教我一两手真正的修仙功法了？”

　　姚小岩搓着双手，一脸讨好之色，那表情看上去，简直就与二哈差不多。

　　这家伙虽是古武世家的少主，但生平最大的梦想却是走上修仙之路……能移山填海，千年长生的那种。

　　可惜过去的十八载，一直没有机缘，如今好不容易拜了宋皓这个师傅，当然要将机会牢牢抓住。

　　“哼，修仙可比不得古武，会十分辛苦，可能还会遇见生命危险的。”宋皓冷冷的说。

　　“我不怕。”

　　姚小岩将胸膛一挺，丝毫犹豫也无，一副豪气干云的神色。

　　“真的？”

　　“师尊放心，我不怕苦，至于修仙路上多腥风血雨，这个道理，我也是心中有数，就算有一天魂归地府，徒儿也绝对是无怨无悔的。”姚小岩豪气干云的说。

　　勇气可嘉，其决心让人动容，可惜宋皓不为所动。

　　自己与这家伙又不熟，莫名其妙跑来拜自己为师傅，哪儿有这种好事了。

　　自己的修为都苏乏可陈，怎么教徒弟，总之宋皓心中，是打定了让他知难而退的主意。

　　“你真不怕苦，我警告你，修仙的艰险与所需要付出的辛苦，是你难以想象的。”

　　“师尊放心，徒儿并非娇生惯养的人物，只要能够踏上仙途，我什么苦都能够吃的。”

　　“好，这话是你说的。”

　　宋皓淡淡的说，同时悄悄的在心中加上一句：“那接下来，可就怪不了我。”

　　“还请师尊吩咐。”

　　姚小岩一副视死如归的神色，只要能够修仙，就是让他脱了衣服，出去果奔一圈，他也绝不会迟疑。

　　总之，这家伙的中二病已无药可医。

　　“好，既然你有如此大的决心，那为师也不拦你，现在我就教你，如何为修仙之路，打下坚实的基础。”宋皓脸上的表情满是严肃，浑身上下，隐隐竟散发出一代宗师的气度。

　　姚小岩瞪大了眼珠，接下来，师傅是不是就要传授自己修仙的功法了？

　　“你看见这些衣服了么？”

　　没想到宋皓却丝毫也没有提与功法有关的东西，反而问了一个貌似无关的问题。

　　“看见了。”

　　姚小岩愣愣的点头，不明白师尊问这个问题，究竟有何深意。

　　“所谓万丈高楼平地起，想要走上修仙之路，第一步，就要练习洗衣服。”

　　“啥？”

　　姚小岩挖挖耳朵，以为自己听错。

　　“我说洗衣服，要不然，你以为我弄那么多脏衣服来做什么，通过不断的洗衣，能为修仙之路，打下坚实的基础。”宋皓一本正经的说。

　　而可怜的姚家少主则风中凌乱了。

　　前文已经说过，作为一名资深的仙侠中二病患者，为了能够走上修仙之路，他能够吃任何的苦，哪怕是上刀山，下油锅，也绝不皱一下眉头。

　　但洗衣服……你确定能和修仙扯上关系，而不是在逗我？

　　平心来说，他觉得非常荒谬，但又想不出，师尊欺骗自己的理由。

　　而最关键的一点是，师尊并不知道自己今天会来拜访，而他的客厅之中，确实有一大堆脏衣服。

　　如果不是洗衣对修仙有帮助，他干嘛这么做？

　　心中这样想着，可怜的姚小岩同学还真说服了自己，修仙之路，不能用常理揣摩，通过清洗大量的脏衣服，恐怕真能打下坚实的基础。


第153章 修仙的决心

　　嗯，一定是这样没错。

　　姚小岩开始了脑补。

　　他记得小时候，看连环画小说，里面就有主人公拜师学艺的桥段来着。

　　当然，那是学武。

　　他记得清楚，一开始的时候，里面的主人公也没少被刁难，师傅根本不教他练武，而是让他去挑水，劈柴，或者做其他的一些粗活，看似与武功无关，然而通过这些练习，主人公却打下了扎实的基础，并且很快就成为真正的武林高手了。

　　当然，作为古武世家的少主，姚小岩知道这些故事是骗人的，至少他小时候练武，最多也就扎马步，挑水劈柴……要多脑残，才会用这种方式练武？

　　从这个角度，洗衣服修仙似乎也很荒诞，但这只是从常理揣度，真正的仙道之路，也许就是不走寻常路。

　　要不师傅干嘛弄那么多脏衣服，他可不知道自己今天要来拜访的。

　　就这样，脑补之后，姚小岩对于洗衣服修仙，已是深信不疑，望着前面的那一堆脏衣服，也变得两眼放光起来了。

　　“师尊……”

　　“别说师傅我不照顾你，这些脏衣服，乃是为师费了好大的力气，才收集起来的，原本是打算自己练习，你我师徒既然有缘，这样吧，我就分你一半。”宋皓一边说，一边很牙疼的装作不舍。

　　“谢谢，谢谢师傅，您对我，真是太好了。”

　　姚小岩信以为真，一脸感动：“请问师傅，这些衣服，每天洗几件？”

　　“几件，那有什么用途？”

　　宋皓脸上，露出不以为然之色：“吃得苦中苦，方为人上人，想要为修仙打下基础，洗几件衣服有什么用处，这些衣服，你一天之类，必须全部洗完。”

　　“什么，一天洗完？”

　　姚小岩大惊失色。

　　脸都吓白了，并非他道心不够坚定，而是程燕送过来的衣服，足有一千五百件之多。

　　一半就是七百多件，一天洗完……

　　想想都有些肝颤。

　　“师……师傅，您……您说真的？”

　　“谁跟你开玩笑，而且记住，必须手洗，绝不能用洗衣机，而且一定要洗干净，衣领袖口，都不能有一点污渍，最好是洁净如新，焕发炫彩光泽……”宋皓板着脸说，一副世外高人的神色。

　　“可，可这怎么可能呢？”

　　姚小岩听得已是风中凌乱，惊讶的长大了嘴巴，足足能够塞下一只鸭蛋……你特么逗我吧，一天洗六七百件衣服，还要洁净如新，焕发炫彩光泽，这是人能做到的么……

　　“怎么，想打退堂鼓？”

　　宋皓却是一脸鄙视的冷笑之色：“修仙之路，你当是个人就能踏上去的么，当然要能人之所不能，这点小考验，都无法做到的话，我劝你趁早死了修仙的念头。”

　　姚小岩的脸色忽青忽白，不停变幻，最后一咬牙：“好，师傅，您等着，徒儿就算是拼了这条命，也会在一天之内，将这些衣服，给全部洗干净了。”

　　这小子真打算这么做？

　　宋皓暗暗汗了一下，真是个有毅力的家伙。

　　“师尊，您就瞧好了。”

　　“行，为师看好你。”

　　宋皓费了好大的力气，才忍住面部表情没有崩溃，伸出手来，用力拍了拍这位‘弟子’的肩膀：“加油，修仙之路在像你招手。”

　　“师尊，那我就告辞。”

　　姚小岩是一个雷厉风行的家伙，一边说，一边就准备搬衣服，但很快，他又像是想到了什么：“对了师傅，这些脏衣服你辛苦收集起来，想必这个过程也不太容易！”

　　“呵呵，是要花费一些功夫。”

　　宋皓不知道，他这么问，究竟有何目的，故而打了个哈哈，含糊其辞。

　　“师尊收集脏衣服不易，弟子不能白占你便宜，这样，我转账一万块钱，就当做是给师尊你的谢礼。”

　　“这个，哈哈，不用的啦，其实……也没有那么难收集。”

　　宋皓摸了摸头，也难得的老脸一红，他与姚小岩往日无冤，近日无仇，之所以提出这么一个坑人的条件，是因为不想收徒，所以想要让他知难而退，没想到这家伙却不按常理出牌，中二病已无药可医，居然一口应承下来。

　　而这还没有完，他居然还打算给自己钱。

　　被自己坑，帮自己洗衣服，还反过来给自己钱。

　　宋皓虽然看这小子不顺眼，但也觉得这么做，太没有节操了一点，当然不好意思，收下这所谓的谢礼。

　　然而姚小岩的态度，却坚决以极。

　　硬是转账了一万块。

　　宋皓汗，难道这就是传说中的被自己卖了，还替自己数钱。

　　“师尊，我告辞了，你放心，徒儿今天拼了这条老命，也一定会将这些衣服，洗得干干净净。”

　　到头来，宋皓还是小看了姚小岩修仙的决心，对方一点没有被坑的觉悟，兴高采烈的抱起七百多件衣服，豪情万丈的准备回去手洗了。

　　望着对方的背影消失，宋皓暗暗擦了一把额头上的冷汗，这位得了仙侠中二病的少年，比想象的更难缠，他有预感，事情并没有完……

　　“宋前辈，没想到你这么的腹黑。”

　　不知何时，云仙子来到了身侧，上上下下，打量了他一圈，那目光看得宋皓是如坐针毡。

　　“我这也是不得已，谁让那臭小子，非要莫名其妙，死缠难打缠着我拜师。”宋皓叹了口气，你要弄清楚，我也是受害者。

　　面对这种不按常理出牌的家伙，宋皓怎么办，他也很绝望的。

　　“那你干嘛不干脆就收他为徒，我看那小子，心性资质都还不错。”

　　“免了，我自己都是初入仙道的小菜鸟一个，有什么资格收徒。”

　　自己的情况自己心里有数，宋皓可还没到头脑膨胀的地步，何况他与那姚家少主又不熟，随随便便就将对方带上修仙之路，万一养虎为患怎么办呢？

　　而且当人家师傅很麻烦的，如果是一个美女，那还可以稍稍考虑，就姚家少主这糙汉子，宋皓看着就来气。

　　“那你怎么办，我看那小子，是不会轻言放弃的。”云仙子幸灾乐祸，美丽的大眼睛微微眯着，那表情就仿佛是遇见了一好玩的事情。


第154章 旅游与符宝

　　“不轻言放弃？”

　　宋皓嘴巴微微张开，露出一个有点瘆人的笑容来：“那好啊，我就陪他玩，让他天天洗衣服，我倒要看看，他的向道之心，究竟坚定到什么程度。”

　　云仙子突然觉得浑身有点凉飕飕。

　　鬼魂居然也会感觉汗毛倒竖。

　　天天洗衣服，她当然明白宋皓这句话的含义，绝不是指洗一两件而已，而是每天都要洗上六七百件甚至更多。

　　姚小岩可不会净衣咒这种仙术，虽然他身为古武者，体力比常人好得多，可每天要纯手工洗这么多件衣服……

　　云仙子光想想都觉得肝疼了。

　　“可怜的小家伙。”

　　某女表示爱莫能助，或者说还有点小欣喜……看热闹不怕事大可以很好的将她此刻的心情描述。

　　不管如何，先替那可怜的姚家少主，默哀上两分钟。

　　……

　　“对了，宋前辈，你接下来，有什么打算呢？”

　　“打算？”

　　宋皓以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色：“没什么打算，我现在虽然是修仙者，但还要继续读书，毕竟除了大学，我暂时也找不到更好的去处。”

　　宋皓想过，不读书难不成退学，到时候怎么和父母说？

　　一个不好就会被男女混合双打的。

　　多一事不如少一事，大学就是最好的掩护，反正《吃饭修仙》与寻常的功法不同，只要有充足的食物，就可以很好的修炼了。

　　修仙界的血雨腥风，宋皓还不想涉足。

　　大学生活多惬意呀，吃吃饭，修修仙，空闲之余用净衣咒洗衣服，如果有机会的话，说不定还能牵牵妹子的小手……

　　华夏单身狗那么多，而说不定什么时候，自己就不再是其中的一个。

　　“嗯，想法不错，不过我要提醒你哦，人在江湖，身不由己，那侏儒不论怎么看，都不像孤家寡人一个，你想要悠闲的生活，却要小心他背后的势力，会报复你。”

　　宋皓幻想着美好的生活，某妹子却适时跑出来泼凉水了。

　　宋皓一呆，表情顿时变得有些难看：“那怎么办？”

　　“怎么办？”云仙子有些不以为然，点醒道：“这种事儿还能怎么办，不是你死就是我活，修仙小说看没看过，这种时候就两条路，要么灭杀强敌，要么等着他来杀你，没有第三个选择，总而言之，提高实力，是第一要务。”

　　这话好有道理，宋皓竟无从反驳，于是他决定……吃饭压压惊，顺便当做是修行。

　　这一次宋皓没有叫外卖。

　　而是决定去餐馆里大快朵颐。

　　虽然一个人吃太多，容易引起注意，不过只要不在江云大学，也没有人认识自己。

　　嗯，就这么愉快的决定了，毕竟外卖宋皓最近已吃太多，他也准备换换口味了。

　　大不了当做是短途旅游，反正下午没课，而离学校不远，就有动车站，速度快一点的话，晚上也能回来。

　　修仙么，也要劳逸结合。

　　听完宋皓的打算，云仙子就一个表情：0_0！

　　是自己说话的姿势不对么，这小子究竟有没有听懂，我让你尽快提高实力，你却准备跑出去玩耍旅游。

　　还能不能愉快的交流。

　　听了妹子的抗议，宋皓一脸无辜：“我吃饭就是修行啊，我可没打算出去玩耍，而是准备很辛苦的大吃大喝，你不要冤枉我。”

　　很辛苦的大吃大喝？

　　妹子败了。

　　罢，也就半天，随你的便。

　　“你要不要跟我一起？”

　　“不去。”

　　云仙子回过头来，望向宋皓的表情就像在看一个逗逼：“我可没有你那么闲，我最近正追一部剧，没时间陪你，对了，你回来的时候，记得给我多带一些美味的零食。”

　　“零食？”

　　宋皓满脸诧然之色：“你不是有美食幻术，而且身为一个鬼魂，你能吃真正的零食么？”

　　“脑子这么笨，怪不得大学这么久，依旧还是单身狗。”云仙子嘴很毒，毫不留情的往宋皓的胸口，狠狠插了几刀：“美食幻术虽然奇妙，却也做不到无中生有，我想要变化出美味可口的零食，自然需要真正的零食作为参考，宋前辈，你够笨的，记得各种零食的样品，你要给我多带一点哦！”

　　“……好。”宋皓艰难答道。

　　不行了，不能继续与这毒嘴妹子待下去，否则自己出师未捷，会先被她气死，宋皓转身想逃。

　　“等等。”

　　云仙子却将他叫住。

　　“还有什么事么？”

　　宋皓艰难的回过头颅。

　　“宋前辈，我有没有跟你说过，修仙百艺中，除了算卦以外，我还擅长望气之术。”

　　宋皓疑惑：“望气之术，那是什么？”

　　“所以我说，你平时应该多看点修仙小说，连望气之术也不懂，就是我观你最近，有些印堂发黑，似乎这一趟出去，会有杀身之……”

　　“停，STOP！”

　　宋皓比了一个暂停的手势，脸上的表情那是忍无可忍了，咬牙道：“仙子，我最近有得罪你吗？”

　　“没有啊，怎么了？”某女一脸的无辜。

　　“那你要这么咒我……”

　　“不是咒你，这是望气之术……”

　　“你妹的望气之术。”宋皓真的好想骂人呦，他可怎么听都觉得对方是在咒自己来着。

　　“我要出去旅游，你就不能说点好听的，心情都被你破坏光了。”

　　“唉，少年，所谓良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”

　　“STOP！”

　　宋皓可没有心情听她瞎扯，已准备望风而逃了。

　　“接着。”

　　见对方如避蛇蝎的样子，云仙子叹了口气，玉手抬起，在虚空中化了一个圈，然后一指向前点出，随着她的动作，空间波动一起，一张黄灿灿的符箓浮现而出，与巴掌大小相差仿佛，表面隐隐有耀目的灵光闪烁。

　　然后这符箓被一道轻风拖着，缓缓朝着前方飞过去了。

　　“这是……”

　　宋皓脸上露出一丝意外之色，伸手接过这道灵符，捧在掌心里，低头一看，顿时就发现了此宝的不凡。

　　在这符箓中间，绘制着一柄栩栩如生的小剑，虽是刻画之物，可给人的感觉，却与真正的宝剑相差仿佛，表面隐隐有灵光流转而过，冰冷的剑意绽放而出。


第155章 美食街

　　“符宝！”

　　“哟，小家伙还识货。”云仙子脸上流露出赞许之色：“望气之术你爱信不信，总之你这次外出，既有可能遇见危险，但在危机之中，说不定也会有莫大的机缘，这枚符宝就借与你，作为防身之物。”

　　妹子表现得十分大度。

　　宋皓则开始哗啦啦的流口水了，唯一不爽的就是对方的称呼，一会儿宋前辈，一会儿小家伙，你这是在故意嘲讽自己么？

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过，如今他所有的注意力，都集中在前面的这枚符宝上来了。

　　前文已说过，宋皓虽然不是仙侠小说的狂热爱好者，但如今网文这么火，多少还是读过一些的。

　　符宝，他又怎么会不晓得？

　　那可是低阶修士梦寐以求之物，不用多少法力就能驱策，威力还是杠杠的。

　　“想要么？”

　　宋皓点头。

　　“行，给你，不过零食要记得给我多带一些。”

　　“没问题。”

　　宋皓答应得干脆利索，零食换符宝，自己这波可是赚大了。

　　心中对云仙子的感官也好了许多，此女虽然有些毒舌，但还是蛮关心自己的，属于刀子嘴，豆腐心的人物。

　　随后宋皓告辞，划开手机，为自己定了前往C市的动车票。

　　C市距离江云大学不远，动车只需要半个小时，不到一百公里。

　　虽然很近，但却有不错的旅游景点，还有各种美食小吃，各方面都很适合自己，所以宋皓才将它定为此行的目的地。

　　而对于云仙子的望气之术，宋皓虽怨言颇多，但吐槽归吐槽，宋皓却不敢真的视若无睹。

　　对方说自己此行，可能遇见杀身之祸，也有可能撞见巨大的机缘。

　　宋皓听在耳里，心情复杂以极，既期待，又忐忑……

　　于是他不仅将符宝贴身收好，还将得自侏儒的三张符箓，也都取出来了。

　　里面分别封印有火弹术，金光罩，还有风缚术。

　　进攻，防御，以及辅助，有了这些宝贝，宋皓心中安定许多，毕竟他现在修为太低，美食拳法对付古武者尚可，然而遇见修仙者，就显得是相形见绌。

　　宋皓此行，是出去大吃大喝，顺便玩耍放松一下心情，他当然不希望真的遇见危险什么，但小心一点总是没错，准备好这些宝物，即便真遇见强敌，应该也能有自保之力。

　　……

　　很快检票上了动车，因为云仙子警告的缘故，一路上，宋皓都有点紧张忐忑。

　　此行会有危险？

　　他的眼前不由得浮现出反派莫名其妙上来找抽的画面。

　　如果自己是龙傲天，这时候自然可以装逼打脸刷经验，顺便救救美女，收个小弟，灭杀BOSS后说不定还能掉落宝物。

　　总之这种桥段宋皓也算是烂熟于心了。

　　不过自己的情况自己心里有数，他虽然是修仙者，也算是开了挂地，但却没有获得主角光环这种神器，所以遇见反派坏人还是很危险。

　　于是一路上宋皓都有点神经兮兮，左顾右盼，保持着警惕。

　　可事实证明，这个世界很和平，危险毕竟是小概率，一路上平静无波，哪儿有那么多无脑反派来挑衅自己。

　　宋皓松了口气，可不知道为什么，心中反而有点小失落……

　　时间飞逝，半个小时晃眼即过，很快，列车就到达C市的动车站了。

　　“尊敬的乘客……”

　　列车的广播里响起妹子甜美的声音，这年头，动车组妹子的颜值不比空姐逊色，声音自然也是分外悦耳了。

　　宋皓随着人流下了火车。

　　动车站是新修建的，出口宽敞，一辆辆崭新的出租车，就在专用通道等着。

　　“帅哥，去哪儿？”

　　伴随着刹车声传入耳朵，一辆红色的出租车在面前停下来了。

　　“天凤山美食街。”

　　宋皓一步跨上出租，C市他以前来过，故而也算得上是熟门熟路。

　　宋皓来此的目的就是大吃大喝，美食街自然是首选了。

　　至于天凤山，乃是C市最为著名的旅游景点，美食街就修建在山脚下。

　　一般的景区，难免宰客，然而C市的天凤山不同，这儿的美食街不仅小吃种类繁多，价钱也是十分公道的。

　　“吃完美食，然后再去逛逛景区，这儿山清水秀，说不定会有宝物。”

　　宋皓美滋滋的想着，至于云仙子的警告，已被他抛诸脑后。

　　什么望气之术，这年头，修仙者中算黑卦的也很多，那妹子的警告，多半也不靠谱儿。

　　好不容易出来放松放松，宋皓也不愿意，将自己弄得神经兮兮的。

　　天凤山距离动车站并不远，前后车程，不到二十分钟。

　　下了车，宋皓随便找了一间酒楼。

　　要上满满一桌食物，大吃大喝。

　　万万没想到，这不知名酒楼食物的味道，比想象的还好，这一吃，就根本停不下来。

　　不知不觉，宋皓连吃了三桌。

　　看着眼前的杯盘狼藉，某人才觉得今天太夸张了一些，连忙结账离开了这是非之地。

　　好在附近没人认识自己。

　　而在他离开后没多久，几名服务员大概以为宋皓不可能再听见她们的谈话，有些肆无忌惮的议论起来。

　　“真看不出来，这位小帅哥人长得不错，却这么吃得。”

　　“谁说不是呢，整整三大桌，几十个人吃也够了，他却一扫而光，难道是大胃王？”

　　“大胃王也没这么能吃吧，最奇怪的是这么能吃的家伙，按理说，应该长得非常胖没错，可我刚才进去传菜的时候，却发现他身材好好哦，你们说怪不怪，难不成胡吃海喝还能吃出六块腹肌的好身材？”

　　“小丽，你怎么知道得那么清楚，难道说……”

　　“讨厌，不需胡说。”

　　……

　　随后几个妹子嘻嘻哈哈的笑闹成一团了。

　　宋皓虽然已去得远了，不过身为修仙者，神识可比耳朵好用许多，依旧是听得清清楚楚。

　　嘴角边不由得流露出一丝苦笑之色，正准备加快脚步，然而就在这时，几个妹子的议论，再一次传入耳朵。

　　“小余，你怎么不说话，难道那位小帅哥没引起你的注意吗？”

　　“没有，我只是想起了另外一件怪事。”那叫小余的妹子却幽幽的叹了口气。


第156章 奇闻轶事

　　“怪事，说说。”

　　“对呀，究竟什么那样有趣？”

　　……

　　年轻的女孩子，若是在喜欢的人面前，通常会表现得非常矜持，但若是相熟的几个同伴在一起，则会展现出“疯丫头”的潜质。

　　这会儿已过了饭点，老板也不在，几个服务员没人管束，加上又无事可做，于是便聚在一起叽叽喳喳，聊起感兴趣的八卦。

　　“你们知道我表妹阿秀在今古烤肉上班。”

　　“对呀。”

　　几个服务员点点头，今古烤肉是这附近的一家自助餐，各种美食齐全，物美价廉。

　　“我听阿秀说，三天前他们店来了一位顾客，很年轻的女孩子，身材相貌就像高中生似地，然而食量之大，却极为离谱，大肚王什么的，都弱爆了，一个人，就将今古烤肉中午准备的食材，吃了一半。”

　　“什么，一半？”

　　几个妹子全部惊呆，今古烤肉规模不小，一顿一半的食材，足够三四十人吃饱。

　　“那对方给了多少钱？”

　　“你说呢，自助餐，当然只给一份的钱，老板当场都哭了，虽然按理说，自助餐只要吃得下，就随便吃多少，但这位也太离谱，老板亏大了，自然不肯干休，不让对方走。”

　　“那结果如何，那妹子怎么办，乖乖赔钱？”

　　“赔什么钱，一个人能吃那么多，岂能用常理揣摩，别看那妹子身材娇小玲珑，却是武林高手，今古烤肉的老板和男服务员，根本没人拦得住，被她一只手，就轻松撂倒，扬长而去了。”

　　“小余，你说真的？”

　　“是啊，我们虽然是在聊八卦，但讲的都是真人真事儿，可不是你看的小说。”

　　……

　　其他几个妹子都流露出狐疑不信的神色。

　　“谁与你们侃小说，今古烤肉离这儿又不远，你们若不相信，大可下了班，自己去打听。”

　　见同伴不信，那叫小余的妹子也气了，跺了跺足，一脸气鼓鼓。

　　……

　　而通过神识的效果，这些对话依旧是一字不落，飘入宋皓的耳朵。

　　一身材娇小玲珑的妹子，居然能吃这么多？

　　宋皓脸上不由得露出一丝诧然之色，不知道为什么，听了对方的描述，他总觉得那妹子好像有点耳熟，偏偏又记不起是谁了。

　　天下之大，无奇不有，该不会那妹子也是修仙者，而且修炼的功法，也与《吃饭修仙》有关吧？

　　宋皓摇了摇头。

　　他虽然是修仙界的菜鸟一个，但云仙子却见识广博，已经确认过，《吃饭修仙》乃是最顶阶的功法，其逆天程度，如同开挂，十之七八，根本不是来自于地球啊……所以那妹子吃得多，应该是别有缘故！

　　虽然心中还有点好奇，但宋皓也知道自己在这里胡思乱想，是得不出一个结果地。

　　毕竟线索太少了。

　　何况那妹子自己根本不认得，她吃得多，与自己又有什么关系呢？

　　俗话说，少管闲事多发财，宋皓决定不去想那么多，自己来天凤山的目的是吃喝玩乐。

　　何必为无关的事，破坏自己的心情呢？

　　这样一想，宋皓就将此事抛诸脑后，望着前方不远处的建筑……美食街，我来了。

　　……

　　宋皓觉得吧，自己这次出门，一定没看黄历，兴冲冲的坐动车来到C市，就为了一饱口福，结果美食街居然在停业装修，心情的沮丧，一时难以用言语形容……整个人，就与霜打的茄子差不多。

　　他抬头看看天色。

　　若是就这样回去，未免显得太傻了。

　　罢了，反正刚刚才吃了三桌酒席，也不饿，就逛一逛天凤山好了，俗话说，福祸相依，说不定，一会儿能有什么奇遇。

　　当然，宋皓也觉得这话，是在自己安慰自己，但不管如何，他已往天凤山而去。

　　一路上风景秀美，空气清新，让人精神为之一爽，不知不觉，也有了好心情。

　　宋皓觉得，不虚此行。

　　“喂，你听说了吗，三天前，天凤山北坡，出现了一片迷雾。”

　　身为修仙者，就这点好处，耳聪目明，即便不刻意将神识放出，也时常能听到一些有趣的东东。

　　“迷雾，这有什么好奇怪的，此地虽是风景区，但山高林密，有些雾气不是很正常地。”另一胖胖的哥们儿脸上露出不解的神色，觉得这个八卦也有些太莫名其妙了。

　　“如果是普通的山雾自然不稀奇，可你知道吗，北坡那片雾气，是三天前突然出现地，这几天可是秋高气爽，还有太阳，然而那雾气，却一直不曾散过，你不觉得，这有些违反常理？”

　　“嗯，这倒也是。”胖胖的哥们儿点点头，眼中也终于露出感兴趣的神色。

　　“那现在查明是什么原因了？”

　　“原因，谁晓得，大自然本来就有很多不解之秘。”那聊八卦的兄弟一脸神秘：“这几天也有不少胆大的游客，悄悄进去，想要一探神秘，结果你猜怎么着？”

　　“如何？”

　　“就仿佛鬼打墙，每次有人进去，都会在不知不觉中迷失方向，但用不了多久，又会莫名其妙的走出来，回到最初出发的地点，你说奇不奇怪？”

　　“真的假的，这么神奇？”

　　“我干嘛骗你，而且我听说，这两天，那迷雾中，常常有古怪的声音传出来，有时候，像野兽的嘶吼，有时候，就如同金铁交鸣，还有大大小小各种爆炸的声音。”

　　那戴眼镜的哥们儿越吹越神：“怎么样，有没有兴趣去看看，这两天，我可是听说，很多远近闻名的驴友俱乐部，都来这里冒险。”

　　胖子虽然有些将信将疑，但听到这里，也不由得怦然心动。

　　而望着两人的背影消失，宋皓摸了摸下巴，脸上露出一丝玩味之色。

　　要说不好奇是骗人的。

　　那迷雾明显不能用常理揣摩。

　　倒有点像传说中修仙者的套路。

　　宋皓如今晓得，地球除了自己，还有其他的修士存在。

　　而这些修士，大多居住在一些人迹罕至的洞天福地。

　　当然，也有一些，就与常人结伴而居，不过为了防止洞府被普通人意外闯入，都会在洞府四周，布下一些禁制法阵来着。


第157章 看热闹

　　不同于防备外敌，这种用于防止普通人意外闯入的禁制，就是以迷雾为主，据说还有自带导航功能的，完全不用主人操心，能将闯入的普通人，直接送回到他的出发地。

　　堪称省心，省力。

　　实乃居家旅行，打坐闭关的必备良品，号称懒人神器。

　　不过对于普通人就没有那么有趣。

　　虽然一般情况下，修士不会伤害普通凡人，但有些恶趣味的家伙，却会稍稍改良禁制，普通人闯入之后，不会被立刻送出来，而是会在里面被困上个两天，转得头脑发晕，腿脚发软，饿得肚子咕咕叫，出来以后也需要心理辅导。

　　这就是俗称的鬼打墙。

　　以上都是宋皓听云仙子所述。

　　如今，他有大量的关于修仙界的知识需要恶补。

　　当然，迷雾也不一定都与修士有关，也有可能是刚刚那两个人大惊小怪。

　　究竟要不要去看看？

　　宋皓纠结了……一秒！

　　然后他就决定前去围观。

　　倒不是想要惹是生非，而是纯好奇，看看而已，如果真有危险，宋皓绝不参与，鞋底抹油，溜之大吉。

　　做下抉择，宋皓也不耽搁，远远跟在那两个人的后面了。

　　最近，果汁喝了比较多，他神识有了长足的进步，方圆五十米内的风吹草动都能感受清楚。

　　如果仅需要一个模糊的感触，这个搜索的范围，还能再扩大十倍。

　　换言之，神识的最大感应距离，已经接近了五六百米，故而宋皓远远的吊在那两人的后面，根本不用担心跟丢的问题。

　　山路崎岖，不过对于宋皓而言，却不值一提，前面两个哥们儿走得汗流如雨，宋皓则一脸的轻松惬意。

　　这北坡并不是已经开发的旅游景点，而是位于相对较为险恶的后山。

　　只有一条小路。

　　平时游客不多。

　　据说是一驴友偶然发现的。

　　因为其风景秀丽，山势险峻崎岖，还有一世外桃源般的山谷，所以一些喜好美景的游客，纷纷慕名而来了。

　　以前虽然通行不宜，但只要能够翻山越岭，总能赏玩到美景，没想到三日前却出现了迷雾。

　　进去一探究竟的人就像是遇见了鬼打墙似的。

　　这一下，可算是捅了马蜂窝。

　　现代人讲究个性，死肥宅固然很多，而喜欢冒险的驴友，也不再少数，很多人不是常常感叹生活太无聊，想要寻求刺激么？

　　于是一路走来，宋皓发现这条崎岖的小路，人竟是意外的多，从白发老翁到垂髫萝莉，不一而足，结伴而行的大妈，也遇见了好几个。

　　当然，这些人倒不一定，全是来冒险，很多都是如自己一般的游客，偶然听了这北坡迷雾的传说，来一探究竟的。

　　好奇心人皆有之。

　　而人一多，居然有人就此嗅到了商机。

　　挑着担子，来这儿卖起了矿泉水，茶叶蛋，煮花生，以及各种小吃。

　　看得宋皓暗暗咋舌，俗话说，不作不死，如果这迷雾附近，真有修仙者，等这位前辈闭关出来，发现自己选择的洞天福地附近，来了这么一群不知所谓的家伙，不知道会如何生气。

　　宋皓隐隐觉得，这些家伙，无意中，是在作一个大死。

　　究竟还要不要跟去？

　　心中已有了这个预感的宋皓，脸上的表情，不由得有那么几分迟疑。

　　然后，他又考虑了……两秒！

　　最后的决定，还是跟着去。

　　并非宋皓喜欢作死，而是觉得法不责众，云仙子说过，修士古已有之，虽然也有修仙者讲究入世，但都会隐藏身份。

　　即便红尘历练的时候，也很少与凡人发生交集。

　　不到万不得已，就算是魔道的修士，也很少与为难伤害凡人地。

　　这是修仙界最重要的准则之一。

　　可以说恒古至今，都不曾变化过。

　　既然如此，自己又害怕什么？

　　就算眼前这些家伙，无意间在作一个大死，但那位修士前辈气归气，想必也是无可奈何，最多小做惩戒罢了。

　　俗话说，天塌下来有个儿高的先顶着。

　　前面有那么多大爷大妈，自己还怕个屁啊！

　　想必那位前辈的惩戒，无论如何，也不敢太过分，何况这迷雾究竟是不是修士的禁制，还是两说，这种情况下，自己又何必打退堂鼓，就算是万不得已的情况下，不还有云仙子赐下的符宝，可以用来防身么？

　　脑海中诸般念头转过，宋皓已经可以确定，此行的危险，绝对可控，于是他不再迟疑，一路上甚至还买了一包煮花生，两个烤红薯，就着矿泉水大吃大喝。

　　嗯，味道不错。

　　红薯花生都是纯天然的，吃下去以后，很快就转化为气血之力。

　　宋皓感觉，自己最近的修为，又进步了一些。

　　这就叫吃喝玩乐与修行两不误，《吃饭修仙》在这方面的优势，确实是其他功法，没有办法比的。

　　崎岖的山路对宋皓来说如履平地，因为不想引人瞩目，所以他走得不是很快，而是模仿着众人的速度。

　　如此一来，行程就被拉长了。

　　好在一路上风景确实不错，而花费了大约一个课时的功夫，他们终于来到了天凤山的北坡，也就是此行的目的地了。

　　从崎岖的小路出来，前面却是好大一片空地，虽然星罗棋布的生长着一些树木，但总体来说，空旷的地方却很多。

　　给人的感觉，就仿佛是一座天然的广场。

　　空地上有一些白色的雾气，但并不浓，也不影响视线，甚至让空气多了一丝甜丝丝的味道，呼吸起来特别的舒服。

　　可再往前五十米，景物却是完全不同。

　　乳白色的迷雾，就仿佛将这片山林，一下子分割成了两个世界。

　　那儿雾气的浓度，简直惊世骇俗，能见度不到十米，说伸手不见五指也没有什么夸张之处。

　　据说在浓雾的背后，就是那景物优美，让人流连忘返，如世外桃源一般的山谷。

　　很多人，原本只是听了传说，慕名来瞧一瞧热闹的。

　　心中也是将信将疑，然而此时看了眼前的浓雾，一个个却满脸惊讶的忍不住失声惊呼。


第158章 杀鸡儆猴

　　太不可思议了，很多人一辈子，也就没见过这样诡异的雾气。

　　鬼打墙，还是大自然的巧夺天工？

　　新来者纷纷交头接耳的议论起来了。

　　一个个，脸上都流露出兴奋之色，与这样的奇景相比，刚才的辛苦，似乎也不算什么。

　　一种不虚此行的感受在心田间浮现而出。

　　然而这仅仅是第一感受。

　　接下来，新来者就一脸懵逼。

　　别说他们，便是宋皓，也揉了揉眼睛，怀疑自己在视力方面，是不是出了什么问题？

　　活泼奔放的音乐传入耳朵里。

　　那音乐是如此的耳熟。

　　宋皓在愣了一下之后，只用了零点零一秒就反应过来了。

　　这是自己寒暑假回家，每天傍晚都能听见的……广场舞神曲！

　　只是说好的修仙者洞天福地，眼前的一幕，也蛮像那么回事，你突然给我冒出广场舞是怎么回事？

　　宋皓一脸的呆滞。

　　然后他就看见四五十个大妈，排着整齐的队列。

　　一二三四，二二三四，伴着欢快的音乐，扭动着她们并不苗条，甚至已经发福的身躯，开始偏偏起舞。

　　这画面辣眼睛。

　　并不是说大妈们跳广场舞，有什么不好。

　　如果在城市的广场中跳，很正常，但这里，荒郊野外，具有浓厚的仙侠气息，普通的凡人，或许只是对那看上去有些诡异的浓雾啧啧称奇，但宋皓却是感应得清清楚楚，这雾气中，蕴含有灵力，虽然不多，但绝对是修仙者的法力没错。

　　换句话说，这乳白色的雾气，并不是天然形成的东西。

　　而是货真价实的禁制。

　　这儿真居住得有修士。

　　甚至有可能是什么修仙世家，或者宗门的洞天福地。

　　可如今，慕名而来的驴友与好奇的游客齐聚此地，小贩挑着挑子：“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”

　　与叫卖声相映成趣的是，震耳欲聋的广场舞……不知道修仙者会不会有心脏病一说。

　　看着这画面宋皓只觉得自己的肝，有些疼。

　　这些家伙，真的是在作死，宋皓擦了擦额头上的汗滴，很认真的开始考虑，自己要不要快点离开这里。

　　不过很快，他又发现了一点，这儿除了跳广场舞的大妈以及挑着挑子的小贩，还有一种人，十分的显眼。

　　在那迷雾的前面，站着十余个身穿西装，脸上带着墨镜的大汉。

　　一个个虎背熊腰，一米八几的身高。

　　如墙壁一般的，挡在那里。

　　好奇的游客，具有冒险精神的驴友，想要进入迷雾，都被他们毫不留情的拦阻。

　　“你们是什么人，凭什么将这入口拦住，我们要进去探险，你们管得着么？”说话的是一瘦高个儿，看他的那身打扮就知道是资深驴友了。

　　“对不起，这儿不准进去。”

　　“凭什么不准进去，你们有什么权利？”

　　那瘦高个儿很是激动，吐沫横飞。

　　可那些穿西装的大汉视若无睹，就是将入口挡住。

　　“我还不信了，兄弟们，与他们拼了，我就不信，他们还敢动手……”

　　那瘦高个儿大声疾呼，然而话音未落，却戛然而止，所谓不作不死，这些大汉一看就不是善茬子，他在这里大呼小叫，终于惹得为首的不耐烦，一招友情破颜拳下去，打落了他半边脸颊的牙齿，然后世界安静了。

　　宋皓捂脸。

　　这哥们儿，就是作，真以为自己是大熊猫，一级保护动物，没人敢动么？

　　而为首大汉的那一拳，也让宋皓多看了两眼。

　　没有气血之力，而是与姚小岩他们相似的内力。

　　古武者！

　　不过这并不代表此处，就不是修士的洞天福地。

　　宋皓听云仙子讲过，古武与修仙，虽是两种截然不同的修炼体系，但却脱不了干系。

　　一种是纯粹的古武者，就像陆长老，风长老，姚小岩这种。

　　这类人与修士没有什么关系，只有其中的佼佼者，才隐约知道，这个世界，是有修仙者地。

　　还有一种，则是修士培养的古武者。

　　怎么会叫修士培养呢？

　　大家知道，修仙的宗门也好，世家也罢，弟子都分等级，比如说内门弟子，外门弟子，甚至有秘传弟子等，内门也好，秘传也罢，自然都是真正的修士。

　　然而外门弟子就不一定了。

　　有可能教你一两手仙术，入门的功夫，更有甚者，连那种大路货，最普通的功法都不肯赐予，直接丢一两本武功秘籍。

　　在真正的修士眼里，这些外门弟子就是杂役。

　　打杂的，什么脏活，累活都归他们做。

　　当然，也不是没有晋升空间了。

　　如果立下大功，还是有机会，成为真正的修仙者。

　　不过，这个几率，是凤毛麟角地。

　　很不容易。

　　如果没有猜错，眼前这些穿西装的大汉，应该就是这种情况了。

　　宗门世家培养的外门弟子。

　　宋皓的脸上流露出一丝玩味之色，这个地方，莫非真是什么洞天福地，原本自己只是好奇，没想到出来散散心还能有这种奇遇。

　　那修仙宗门肯定不是最近才搬到这里，迷雾却突然在这两天出现究竟是怎么回事？

　　难道有宝物？

　　宋皓甚至嗅到了那么一两分阴谋的气息，他再次很认真的考虑，要不要离开这里。

　　宋皓迟疑，而其他人则没有想那么多，大家的脸上都带着好奇之色，因为那为首大汉的杀鸡儆猴，倒是没有人敢随便乱闯了。

　　不过也不打算离开，而空地上，广场舞的音乐，越发的震耳欲聋了起来。

　　“师兄，怎么办？”

　　一个大汉的脸色有些难看。

　　“我怎么知道怎么办，凉拌。”

　　为首的，是一光头大汉，同样急得是满头大汗。

　　他们接到的师门任务是阻止人闯进迷雾，表面上，这个任务已经完成了。

　　可这些人聚而不散，广场舞的音乐更是声音震天，这种情况，仙师们也一定料想不到，万一因此受了影响，到时候责任追究下来，他可吃罪不起。

　　那就去阻止……

　　大汉一脸纠结，面对硬闯的驴友，他可以毫不留情，一招“友情破颜拳”杀鸡儆猴，可那么多的大妈，却着实头疼。


第159章 说好的仙侠画风呢

　　打不得，骂不得……

　　他虽然不是真正的修仙者，但身为修仙门派的一员，修仙界的戒条却是必须要遵守……不到万不得已，不能与凡人过多的接触。

　　伤害普通人更是大忌，引来的麻烦，一不小心，是有可能暴露身份地。

　　刚才的友情破颜拳是不得已，仅仅打其中一人也算不了什么大事，然而那些跳广场舞的大妈却是另外一回事。

　　她们人这么多，一时间，为首的大汉也感觉头疼。

　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥……”

　　因为心情难受，那小贩的叫卖声也就越发刺耳了。

　　穿西装的大汉们一个个都露出便秘的表情，感觉肝部抽痛。

　　“受不了了。”

　　那为首的大汉眼中闪过一抹厉色，决定继续杀鸡儆猴，广场舞大妈人多势众，我惹不起，拿这不知趣的小贩开刀总没有问题。

　　再让你品尝一下友情破颜拳的威力！

　　他这边恶狠狠的想着，已做下抉择，然而就在这时，轰，一声巨响传入耳朵，来自那迷雾的深处。

　　隐约还有叱喝与金铁交鸣之声传来。

　　众人面面相觑，几乎以为自己的耳朵出了问题，可那声音却越来越清晰。

　　究竟怎么回事？

　　这迷雾后面隐藏着什么秘密？

　　好奇心人皆有之，这一下，别说驴友，连来看热闹的大爷大妈也都坐不住，朝着前方蜂拥而去。

　　大汉们拼命阻挡，可人那么多，他们又不敢动粗，一个个急得汗都下来了。

　　怎么办，怎么办，为首的大汉也是一筹莫展。

　　正无计可施。

　　突然一道灵光闪过脑海。

　　“都别动。”

　　那为首的男子一声大吼，声音震耳欲聋，一下子hold住了全场。

　　人们不由自主的转过头颅。

　　“这迷雾是在拍电视剧，你们不可以乱闯打扰剧组，只要你们答应离开，每个人，我发红包一千块。”

　　……

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，那大汉在关键时刻，想到了红包战术。

　　虽然每人一千块有点多，但只要能完成仙师交予的任务，到时候门派里的仙长们一高兴，随便奖励一点财货，其价值之大，都远非一点世俗的钱财可以相比的。

　　这个方法当真不错，大汉也不由得在心中，为自己点赞了。

　　事实也是如此。

　　一千块的大红包顿时吸引了人们的注意。

　　尤其是大爷大妈，立刻安静下来，也不再嚷嚷着要冲进迷雾。

　　毕竟他们之所以跋山涉水的来到这里，也就一时好奇，虽然存有那么一点探究的心理，但这点好奇心与一千块的红包相比，则根本不值一提。

　　普通的游客的情况亦相差仿佛，至于叫卖的小贩就更不用说，这中间，唯一不为所动的，大概就是只有慕名而来的各地驴友了。

　　不过没关系，驴友的人并不多，若其他人都离开此处，仅剩下些许驴友也就好对付。

　　为首大汉的脸上露出一丝微笑之色，为自己的急智感觉心满意足。

　　随后事情就简单了。

　　人们排着队，面对面加群，从大汉的手里领取红包，然后乖乖离开此处。

　　看着眼前的一幕，宋皓哑然。

　　说好的仙侠画风呢，万万没想到，却是红包发挥威力，解决了迫在眉睫的危机。

　　不过大汉拼死也不让大家进入迷雾，里面究竟有什么？

　　那金铁交鸣还有爆炸的声音，难道真有修士，在里面争夺宝物？

　　宋皓要说不好奇是骗人的。

　　但他却没有硬闯的意图，自己的情况自己心里有数，如今还在炼体，修为太低，宝物也要有命享用才可，这时候想要参与争夺是不智的选择。

　　如今唯一需要考虑的，就是继续留在此处，还是见好就收，悄然离开呢？

　　不好抉择，宋皓的脸上流露出纠结之色。

　　然而就在这时，一动听的声音传入耳朵：“宋皓同学，这么巧，你也在此处？”

　　那声音好耳熟，一听就是年轻妹子的。

　　宋皓条件反射的回过头，心中还有点奇怪，这儿又不是江云大学，而是C市，怎么会有人认识自己？

　　然后他就看见了一身形苗条，容颜姣好的美女。

　　青春无敌，那颜值在街上能引起百分之九十的回头率，尤其是一双大长腿惹眼以极。

　　所过之处，惹得路人频频侧目，对得到这位美女亲睐的宋皓，更是十分羡慕，然而作为当事者……宋皓却整个僵住。

　　不是吧！

　　他使劲揉了揉眼，怀疑自己是不是看错。

　　熊倩……怎么会在此处？

　　宋皓脸色如土。

　　并非他对这妹子有什么不满之处，而是这位漂亮妹妹的气运太强大了，且与自己八字相克，每次与这位妹子相遇，总会有莫名其妙的倒霉事找上自己。

　　屡试不爽！

　　一次两次是巧合，但三次四次就由不得宋皓心中不打怵。

　　关键是她这可怕的气运连修仙都挡不住。

　　看见熊倩，宋皓心中顿时好想哭，都说有缘千里来相会，这里与江云大学，相隔何止百里，两人能在这里撞见，按理，彼此的缘分也是不浅地，值得珍惜。

　　可一想到接下来的倒霉事宋皓就心惊肉跳，他忍不住抬头看了看天……生怕突然有一颗流星划破天际，然后变作陨石掉下来砸死自己。

　　不要觉得不可思议，以熊倩妹子的可怕气运，宋皓心中，一直有这个担心，就如同传说中的……心理阴影。

　　夭寿啊，怪不得云仙子说自己此行会有危机，原来节点在这里。

　　宋皓心中突然有了明悟，然后二话不说……撒腿就跑。

　　留下一脸微笑的熊倩，风中凌乱。

　　虽然这种事情已经不是第一次，但身为材料学院首席女神的妹子还是受不了这个打击。

　　别的男生看见自己，连说话都变得磕巴，走路撞电杆的也不在少数，只有这宋皓，这可恶的家伙……某妹子气得咬牙，我真有这么可怕？

　　确实可怕，真的好可怕！

　　这是宋皓的心声。

　　只不过气运一说，诡异莫测，虽然他每次遇见熊倩，都会有倒霉事发生，一次也不曾落空过。


第160章 慌不择路与美丽的流星

　　但这种烦恼，他又怎么好当面对妹子讲，一直当鸵鸟。

　　只是每次见面，撒腿就跑，如此反常，也就难怪熊倩，心中越来越有怨念。

　　女生是一种很奇怪的动物，你越在乎，她越不拿你当回事，而像宋皓这样，每次见面就跑，熊倩怒归怒，却反而牵肠挂肚。

　　“这二傻子，为什么总是一天到晚躲着我？”熊倩又是好气又是好笑，使劲握了握小拳头：“你等着，总有一天，我要叫你躲无可躲……”

　　而透过神识，宋皓虽然已经跑远，这句话却依旧是听得清楚明白，不由得一阵肝疼，二话不说，逃跑得越发迅速。

　　当然他也不敢表现得太过离谱，但这时候施展出来的，也是别人百米冲刺的速度。

　　“嗖！”

　　宋皓突然穿过人从，进入了迷雾。

　　什么叫慌不择路。

　　眼前大概就是最好的诠释了。

　　总而言之一句话，他真不是有意，而那些正在面对面加群后，给游客们发红包的大汉，则一脸懵逼。

　　刚才，好像……有人从自己的身边跑过去。

　　可恶，百密一疏，居然让人趁着自己警惕性降低，溜进了门派布下的禁制里。

　　大汉们先是错愕。

　　然后就如同被踩着尾巴的猫，一个个跳起来了。

　　“快找，绝不能让他闯进去。”

　　为首的大汉带着三四个得力的手下掉头冲进了迷雾，至于其他的大汉，则一脸警惕，继续一边发红包一边维持秩序。

　　刚才是他们疏忽大意，亡羊补牢，犹未晚矣，绝不能再让人浑水摸鱼。

　　有驴友蠢蠢欲动，又被一刀疤脸的大汉，来了一招友情破颜拳。

　　一时间现场鸡飞狗跳，一片混乱，求红包，求关注之声不绝于耳朵，哭爹叫娘的惨叫更是引人侧目。

　　可刚刚明明还好好的。

　　熊倩突然觉得有点心虚，隐隐觉得眼前的混乱，好像是因自己而起。

　　……

　　再说另一边，宋皓因为心理阴影的缘故，一见熊倩就条件反射的撒腿开跑，结果慌不择路，一头撞进了迷雾。

　　怎么会这样？

　　说好不掺和修仙界的纠葛，怎么却一头撞进来了？

　　宋皓心中连叫冤枉，难过而绝望。

　　怎么办，怎么办，自己来到这漩涡，一会儿若是遇见别的修仙者，对方会不会一句话不说，直接就祭起飞剑来砍自己呢？

　　宋皓心中好怕哟。

　　自己只是小修士一个，冒然作死下场会很惨的。

　　自己的斤两自己心里有数，所以宋皓无意掺和，决定尽快离开这是非之处。

　　无疑，这是正确的选择，可修仙界的禁制，哪儿是那么好闯的，有一句话怎么说来着……进来容易出去难。

　　宋皓此刻，遇见的大约就是这种状况，如鬼打墙，根本辨认不清东南西北的方向。

　　想要逃出去，有心无力，毕竟他只是刚刚踏入修仙界的菜鸟而已，还在打基础炼体，连灵力都没怎么接触，更不要说修仙百艺中的阵法禁制了。

　　此时神识也失去了用途，用句不客气的描述，宋皓此刻所遇见的状况，并不比一普通的凡人闯进来好上什么。

　　一筹莫展是最好的形容。

　　怎么办，怎么办，宋皓的心感觉好慌乱。

　　远处，金铁交鸣的爆裂声还在不停的传入耳边，偶尔传来几声叱喝，在无形间，更增添紧张的气氛了。

　　宋皓当然不准备坐以待毙，他还是很聪明地，这时候绝不可作死，于是他往声音所传来的反方向而去。

　　就算暂时不能够离开禁制，也要尽量离危险的地域远一些。

　　这一次努力有了效果，这迷雾状的禁制虽然与鬼打墙有几分相似之处，但也不是说，人就一定会在原地打转了。

　　随着时间的推移，金铁交鸣的声音渐渐远去。

　　宋皓松了口气。

　　他稍事休息，继续寻找出路。

　　转眼，半个小时过去了，却一点进展也无。

　　还是那句话，阵法禁制不是那么好闯的，在这里，神识没有用途，宋皓的处境，就与一凡人差不多。

　　讲成没头苍蝇也不为过。

　　宋皓叹了口气，脸上满是沮丧之意，熊倩妹子身上的气运果然强大无比，每次遇见她总没好事。

　　也不知道这一次遇见的危机，如何才能了局。

　　他一筹莫展，偶然间抬起头颅，却有一亮晶晶的东西，在头顶划过。

　　这是什么？

　　宋皓有些错愕。

　　不过很快就反应过来了……流星。

　　宋皓脸色一喜，忙双手合十，对着流星划过的方向，飞快的许起愿来了：“流星保佑我尽快闯出迷雾，有惊无险，千万不要遇见危机。”

　　说到这里，他睁开眼睛，迷雾中，流星并未远去，反而越来越近，宋皓心中隐隐觉得有点不妥，不过在这电光石火间，却也没有想太多，反而对着流星继续许起愿来了：“保佑我修仙一切顺利，保佑爸爸妈妈身体健康，长命百岁……”

　　对着流星许愿这种事，宋皓以前是不会那么无聊地，他又不是那种天真烂漫的女孩子，自然不会中二到去做这种傻事。

　　但今时不同于往日，宋皓已经知道这个世界有古武，有修仙者，既有那么多神奇不可思议的存在，对着流星许愿似乎也就不再与傻字沾边。

　　你敢说就一定没有用处？

　　毕竟对于气运的玄妙，宋皓已切身体会得清清楚楚。

　　真的是玄妙以极。

　　别的不提，对于熊倩身上那诡异的气运，宋皓可是一点也没有怀疑。

　　若是遇见这位漂亮的长腿妹子，自己也不会倒霉的闯入这疑似修仙门派所布下的禁制。

　　退一万步说，对着流星许愿就算没有什么用处，但也绝不会有后遗症一说，就当是求个心安也十分划得着。

　　毕竟自己此刻，满心忐忑，有个心理安慰也能让自己好受许多。

　　等等……流星怎么越来越近了？

　　宋皓突然发现了一点不妥。

　　开始还不觉得，但很快，他发现那闪光越来越明显，并没有远去，反而是朝着自己所在的方向砸了过来。

　　不会吧！

　　宋皓心中仿佛有奔腾的万马。

　　那蛋疼的心情何止一个哔了狗能形容。

　　自己这是招谁惹谁了，流星也不愿意将自己放过。


第161章 天上掉下个林妹妹

　　一时间，宋皓好想哭，熊倩妹子身上的气运，真是诡异到丧心病狂的程度……已经强大到能够招惹来流星了？

　　怎么办？

　　宋皓此刻的心情，何止慌乱。

　　要知道那可是流星，重力加速度带来的威力一点也不比天劫逊色。

　　据说一直径十米的流星砸下来，就能毁灭一座小型的城市了。

　　这话可没有任何夸张之处，宋皓也算是半吊子的天文爱好者，对于流星的威力心知肚明。

　　据说数亿年前，恐龙灭绝就是因为流星。

　　虽然眼前这颗，直径要小得多，但将自己送往阴曹地府，还是没有问题的。

　　宋皓一副哭丧着脸的神色。

　　大难临头的感觉重重在心间压着。

　　但他是不会坐以待毙的。

　　拼命努力，也许还有一线生机，自暴自弃，那就绝对是万劫不复的结局。

　　于是宋皓抬起头颅，将神识全力放出，眼睛也紧紧的盯着流星，心中计算着它可能的降落之地。

　　没错，就是自己现在站立之处。

　　一会儿，这儿就会是流星的落点了。

　　宋皓泪流满面。

　　既然心中已有了明悟，他当然不会傻傻的继续站立在原地了，毕竟流星的威力有目共睹，自己就算祭出金刚符，也一样抵挡不住。

　　现在唯一的出路就是撒腿就跑……越快越好！

　　宋皓这么想，也这么做。

　　他深深呼吸，激发出了全身的气血之力，朝着前方飞奔而去。

　　整个人，快得就与一阵风相差仿佛，从这儿也可以看出炼体期修士与普通人的差别之处。

　　宋皓奔跑的速度虽然没能达到音速，但已比顶级的跑车快上许多。

　　即便是高铁与他相比，也要黯然失色。

　　当然，这是宋皓在面临危机时，所激发出来的极限速度，并不能持久，所以他短时间内奔跑的速度可以赛过跑车，快过高铁，但时间若是再长一些，体力就跟不上了。

　　炼体期的修士虽然已经脱离凡人的范畴，但毕竟还是血肉之躯来着，而这百年来，人类的科技发展十分迅速，在某些方面，已经能与修士一较长短了。

　　当然，这里指的是低阶修仙者。

　　那些金丹，甚至已经凝结元婴的老怪，不再讨论的范畴。

　　总之，宋皓以惊人的速度，在瞬间冲刺的情况下，跑出去老远，他暗暗松了口气。

　　这个距离，虽然难逃陨石波及的范围，但只要不是被流星正面砸中，仅仅是被殃及，自己依旧有很大的希望活下去……最多受一些小伤而已。

　　云仙子曾说过。

　　自己此行，恐会遇见巨大的危机，但危机之中，也蕴含有莫大的机遇……这么说，拗口了一些，简单点讲，就是大难不死，必有后福，若是能将这流星躲过，自己是不是能遇见什么法宝呢？

　　宋皓的脸上不由得露出一丝期待，想入非非了起来。

　　而他在想的同时，无意中抬起头颅。

　　然后……宋皓当场就吓尿了。

　　宋皓的眼睛瞪得老大，一边跑，一边哭，此时的情形就与传说中的泪奔相差仿佛。

　　发生了什么？

　　前一秒，宋皓还在期待着大难不死必有后福，为什么仅仅过了须臾的功夫，他就达成了泪奔的成就？

　　很简单，宋皓抬头后发现，流星的轨迹有变。

　　一开始，明明是以自己刚刚站立之处为落点，可这会儿，它却在天空中完成了变轨等一系列动作，然后毫不留情的砸向自己的头颅……就跟自带导航功能似的。

　　就问你怕不怕？

　　总之宋皓是魂飞魄散啊！

　　巨大的恐惧激发了潜力，让他奔跑的速度再次提高了倍许，而且在急速奔跑中还改变了角度，这样总能躲过，我还不相信了，区区一颗陨石而已，还真带定点导航的功能？

　　那可比修仙者的存在，还玄幻许多，无论如何，宋皓也不相信，熊倩妹子的气运，能诡异强大到这般地步。

　　一定是巧合……

　　他在心中默默的念叨着。

　　轰！

　　这个念头尚未转过，那颗陨石终于掉落下来了。

　　落点距离宋皓所在的位置，不到十米，幸好他刚才转弯，转得极为迅速，否则刚刚，还真有可能被陨石给砸中头颅。

　　想想就觉得后怕不已，背上的冷汗凉飕飕地。

　　而让宋皓庆幸的是，那陨石的威力，比想象的弱小许多。

　　虽然也将地表砸出了一个大洞，但仅此而已，根本没有自己所想象的流星掉落的威力。

　　宋皓距离落点不过十米，却完全没有被殃及池鱼。

　　这是怎么回事？

　　宋皓庆幸之余，也有那么一些差异。

　　这样的威力，实在是不像陨落。

　　难道刚才是自己吓自己，将那掉落的东西认错，它其实不是陨石，仅仅是看着有那么几分像流星而已。

　　这个念头在脑海中转过，心中的好奇，再也压制不住，若是不知道也就罢了，既然适逢其会，要多胆小怕事，才会掉头离开此处。

　　至少宋皓不是这种人的。

　　他如果胆小如鼠，也就不会走上修仙之路。

　　这个地方会出现禁制迷雾，还有金铁交鸣以及爆裂的声音，若是没有料错，这儿多半是有异宝出世来着。

　　然后修仙者们加入了争夺。

　　宋皓原本是不准备来蹚这浑水的。

　　可现在，因为种种机缘巧合，宝物极有可能自己掉落在他的身前。

　　这种情况下，宋皓要离开吗？

　　他又不傻，马无夜草不肥的道理谁不知道啊！

　　既然已经卷入漩涡，想要置身事外不可能了，那遇见宝物应该怎么做……答案明摆着。

　　当然是以最快的速度搜刮好处，然后尽快离开这是非之地了。

　　嗯，就应该这样没错。

　　做下抉择，宋皓二话不说，像疑似陨石的坠落地奔跑而去……速度必须快一些，否则等其他的修士来到这里，自己是会有麻烦地。

　　很快就到了。

　　那被砸出来的坑比自己想象的还浅，不过三四米而已，宋皓定睛一看，既没有发现陨石碎片，也没有看见任何宝物，而是一妹子在那大坑的底部躺着。

　　一动不动，不知死活，或者说……晕过去了。


第162章 真的假的，学姐是筑基期修仙者

　　“这……”

　　宋皓一脸懵逼。

　　宋皓呆若木鸡。

　　说好的宝物在哪里？

　　也难怪他错愕，实在是眼前的一幕，太超越他的想象力。

　　难道自己一开始就弄错。

　　那并不是什么流星，亦非陨石坠落，而是一修仙者的遁光么？

　　咦，这样一想，还真是豁然开朗，修仙者的遁光，宋皓虽然从未真正见过，但想也能想象出，而仙侠小说中更是有许多与此相关的描述。

　　比如说……化作一道惊虹。

　　这样的情景与带着长长尾焰的流星还真有几分相似之处。

　　这么说，真是自己弄错，闹了一个大乌龙。

　　并没有宝物。

　　而是修士受伤后遁光坠落。

　　再联想刚才的金铁交鸣以及爆裂的声音，宋皓心中，隐约也有了线索，一切似乎都可以轻易说通掉了。

　　这儿是一宗门或者修仙世家的洞天福地，眼前这位修士却不知道为什么闯入到了这里。

　　双方发生冲突。

　　故而布下禁制迷雾，目的就是防止普通人在无意中闯入，并顺便来个瓮中捉鳖来着。

　　嗯，一定是这样没错。

　　也不知道彼此间的恩怨究竟是什么？

　　这个念头在宋皓脑海中转过，他却丝毫也没有探究的意图，俗话说，是非只因多开口，烦恼皆由强出头，自己只是初入仙道的菜鸟修士一个，没有能力去多管闲事什么。

　　当务之急，是离开这是非之地，免得被麻烦给卷进去。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓做下抉择，掉头就走。

　　不过巧不巧的，那坠落下来的修士却翻了个身……依然没醒。

　　而听到动静，已准备撒腿开跑的宋皓，忍不住回头看了一眼。

　　毕竟人都有好奇心。

　　既然动了，他也就顺便看看，这倒霉的家伙，究竟长什么样子。

　　然而入目所及，却让宋皓大吃一惊。

　　他几乎以为自己看错。

　　好眼熟！

　　自己竟像认识对方似的。

　　但这怎么可能。

　　除了云仙子与那被灭杀掉的侏儒，自己明明没有接触过其他的修仙者。

　　所有的念头如电光石火，让宋皓不由自主的停下脚步，或者说作死的基因发作，让他想要一探究竟来着。

　　总而言之，宋皓没跑，反而走到近前，朝着对方细细打量了两眼。

　　一年轻的女孩映入眼帘。

　　乍一看，就与高中生相差仿佛，不过仔细一瞧，真实的年龄应该与自己差不多，只不过对方身材娇小玲珑，高还不足一米五，人长得也很秀气，给人的感觉，就是一小鸟依人型的婉约少女。

　　面熟以极。

　　此女自己一定见过。

　　宋皓脑海中的念头如电光石火，然后他就想起来了。

　　周灵！

　　已经是一个月前的事。

　　自己与那逗逼的陆长老相遇。

　　就在江云大学校外那条著名的美食街，对方摆下擂台，挑战天下英雄……嗯，这么说太过。

　　真实的情况是陆长老在网络游戏中被自己虐菜，虐得很惨，有些怀疑人生，于是他在现实中来找存在感。

　　在一小吃店中夸下海口，说没有人吃得有他多。

　　后面的事情也不详述，前文已讲得十分清楚，总之可怜的陆长老撞在枪口上，拿鸡蛋碰石头。

　　和宋皓比大胃王？

　　再一次被虐菜。

　　某个姓宋的家伙趁机大吃大喝。

　　而那场比赛中有一妹子让宋皓印象十分深刻。

　　对方话不多，吃饭也细嚼慢咽，乍一看就像一普通的大学女生没错，可却一口气吃了三桌。

　　面不改色！

　　当时宋皓心中就在嘀咕，那三桌饭菜，足够喂饱三十个壮汉，连身为古武者的陆玙，都只有投子认负，这妹子究竟什么来历，居然如此吃得。

　　现在谜底揭晓了。

　　修仙者！

　　对方与自己一样，而且修为在自己之上。

　　已达到能够驭器飞行的地步。

　　这一点是自己万万没有办法相比的。

　　飞行是男人的浪漫，修仙之所以具有那么大的吸引力，其中有一点，就在于可以驭器翱翔，在天空中实现自己的梦想。

　　然而御风之术不是那么容易学会的，有十分苛刻的条件需要满足。

　　其余的且不说，最重要的一条……必须是筑基级别的修仙者。

　　你没有看错，必须筑基成功。

　　前文已说过，炼体其实是一些上古功法才有涉猎，一般的修仙其实也就八大境界。

　　凝气，筑基……

　　这样算来，筑基其实不过第二个境界。

　　乍一听不难。

　　然而那不过是你的想象而已。

　　修仙修仙，其中就不会有一个步骤简单。

　　仙道之路布满荆棘，想要达到筑基境绝不是你异想天开的那么容易。

　　别的不说，筑基境界的修仙者，寿元就高达两百岁之多。

　　这在凡人的眼里，已远超人类生命的极限，也不是现在任何科学所能解释，这样大的好处，想要达到，自然是难上加难。

　　所以宋皓才会觉得不可思议。

　　眼前的妹子才多大点年纪，居然已能驭器飞行，乃是传说中的筑基境。

　　一时间心中充满了羡慕。

　　不过很快，宋皓就反应过来，现在不是胡思乱想的时刻，这位周灵学姐可是惹下了天大的麻烦来着，自己应该如何？

　　撒腿就跑，越快越好？

　　良心上有些过不去。

　　若是陌生人宋皓可以置之不理。

　　可一旦遇见认识的人，他滥好人的属性却容易发作。

　　他记得很清楚，周灵是与自己一所大学的。

　　只不过不同系，自己隶属于材料学院，她则是机械制造学院，今年大三。

　　两人是校友，在短短一个月的时间里，两次相遇，发生交集，就仿佛冥冥中自有天意。

　　这种情况下，你让宋皓对周灵视若无睹，一个人逃离这是非之地，他良心上过不去。

　　罢了，当断不断，反受其乱，他跳下了坑底，将少女抱了起来，虽然宋皓也晓得，自己这样，是在自找麻烦，作死。

　　但他没办法不这么做，何况很多时候，麻烦不是你想躲就能躲开的。

　　就算自己对周灵置之不理，也很难从迷雾中离去。

　　而被困在这里，还是会被其他修士找到地，到时候，他们未必会对自己手下留情。


第163章 青灵门

　　与其将命运交到别人手里，还不如冒险救下周灵。

　　她若清醒，说不定还能指点自己走出迷雾。

　　宋皓心中这样将自己说服，随后他丝毫也不耽搁，抱起昏迷的少女，像远方逃去。

　　抱着一个人赶路，理论上会很辛苦，不过宋皓虽是初入仙途的菜鸟一个，但肉身好歹也是经过千锤百炼的，一个人的重量，对他来说，与一个苹果也差不多，所以并不会因为多抱了一个人，而影响他的速度。

　　依旧是纵跃如飞，逃跑得十分迅速。

　　很快，他的身影，就消失于浓稠的雾气之中。

　　踪迹全无！

　　宋皓不懂阵法的原理，自然无法闯出眼前的禁制，但没关系，他也没奢望能这么容易闯出去，当务之急，是尽可能的离坠落之地远一些，他可不想落入那些陌生修士的手里。

　　宋皓的担心并非没有道理，仅仅过了不到一盏茶的功夫，伴随着一阵急促的脚步，几道人影由浓雾中闪现而出。

　　假如这儿有旁观者，一定会以为他们是来拍电视的。

　　原因无他，这几位的打扮，那叫一个潮啊……嗯，是指古装的那种。

　　来人共是两男一女。

　　为首是一相貌威猛的大汉，身高足有一米八几，肌肉高高贲起，浑身甲胄，手里持着一柄开山大斧……这副打扮，不是拍电视是什么，若是走到街上，非引起人们的围观不可。

　　一看就是猛将一类的人物。

　　而他旁边的另一名男子，看起来就要普通许多。

　　身高只有一米五，做古代书生打扮，手里还拿着一柄折扇。

　　不过仔细看，那折扇像是金刚所铸，表面隐隐闪烁着森寒的光泽。

　　至于唯一一名女子，大约三十出头，颇有几分姿色。

　　一夕白衣，式样很难用言语说得清楚，总之也是古装的一种。

　　裁剪得体，而她手里，却多了一柄柳叶长刀，看上去，凭空增添了几分彪悍之色。

　　这三位看上去就像是来演戏，然而他们浑身上下，隐隐却有灵力波动散发而出，毫无疑问，这三位都是修仙者。

　　宋皓的猜测没错，这天凤山，确实是一洞天福地，前山乃是远近闻名的景区，后山却被修仙者用仙法遮蔽，乃是青灵门的总舵。

　　数十年来，一直都相安无事。

　　可不久前，却有一女子闯入。

　　此女修为不俗，自称要与本门交换宝物。

　　仙道艰涩，修士之间原本就需要互通有无，这种事情，以前也有过。

　　青灵门的修士，并不觉得有什么不妥，甚至很热情的将对方迎进了总舵。

　　然而事情的发展却出乎预计，与对方交换完宝物，掌门尊者，突然暴毙。

　　状似中毒。

　　解开衣袍，在他的胸口，更有一女子小巧的掌印。

　　青灵门一向低调行事，并没有什么厉害的仇人。

　　何况通过检查禁制，门中也未有其他人闯入，掌门陨落以前，只与那周姓女子有过接触。

　　事情到这里已很清楚明了了，青灵门的修士实在想不出，除了那周姓女子，谁还有可能是凶手？

　　她有最大的嫌疑，甚至可以说绝无可疑。

　　而掌门遇刺，对于一修仙宗门来说，那无疑是血海深仇，绝不可能善罢甘休。

　　于是青灵门举派震动，穷追不舍。

　　眼前这三人，不用问，就是青灵门的弟子，奉命捉拿那周姓女子。

　　此时三人站在刚刚周灵遁光坠落之地，看着眼前的一片狼藉，地上被砸出的大坑直径足有数米。

　　惊心触目，可坑中竟别无他物，对方竟似不翼而飞掉了。

　　“怎么可能？”

　　三人面面相觑，脸上的表情都难看以极。

　　“怎么办，对方貌似逃掉了。”

　　“放心，她逃不远。”接口的是那相貌威猛的大汉。

　　“何以见得？”

　　“哼，这还用说，先前对方被我们团团围住，此女的神通确实了得，但已被辛师叔打成重伤，尽管其在受伤之后，依旧施展秘术，勉强逃走，但若不是伤势发作，对方又怎么可能从遁光上掉落下来呢，这种情况下，对方即便还能动，也绝对是跑不远的。”别看这身穿甲胄的大汉一脸凶恶，但偏偏却是心细如发的修仙者。

　　一瞬间就想到了这许多，其他人无不叹服。

　　“追，尽快将此女擒到手里，为掌门报仇，而我们也可因此立下大功。”大汉舔了舔嘴角，脸上闪过一丝贪婪之色。

　　这次门派遭逢大变，固然是不幸事件，但福祸相依，对他们这些人而言，说不定也是一种机遇。

　　这时候立下大功，回报绝对丰厚以极。

　　其他二人脸上的表情也相差仿佛，正欲挪动脚步。

　　“等等！”

　　然而就在这时，那白衣女子却意外的又停下来了。

　　“孙师妹，怎么了？”

　　二人的脸上露出狐疑之色。

　　“你们看，这是什么？”

　　听了那女子的言语，其余二人顺着她所指的方向回过头颅，目光所及，脸上的表情都不由得闪过一丝诧异。

　　几个清晰的脚印映入眼帘里。

　　脚印清晰，但因为迷雾的缘故，被遮盖住，所以若不留意，想要发现，也是颇为困难地。

　　还好那白衣女子心细，没有漏掉这重要的线索。

　　三人不由走近了一些。

　　“这可不像女子的脚印。”

　　“确实不像，我记得，那周姓女子穿的是小皮靴，而且她身形娇小，足部也比较纤细，而这脚印明显像旅游鞋，且要大上许多，应该是男子的脚印没错。”那做书生打扮的男子摇头晃脑的分析起来了。

　　“怎么回事，难道还有人闯入了禁制之中？”

　　“那些外门弟子干什么吃的，让他们守住禁制入口，这点小事儿也办不好么？”

　　“行了，三师兄，你别生气，这时候再懊恼也于事无补，不管是否有人闯入，那周姓女子绝不可放过，这脚印反而给我们提供了一条线索，何况若是普通人，他即便带上周姓女子，也逃不远，追踪起来，反而容易，大不了事后，以法术将此人的这一段记忆抹除，不就万事大吉了？”那白衣女子却并没有懊恼生气，反而十分冷静的分析。


第164章 令人大开眼界的意外

　　“师妹言之有理，普通凡人反而更好对付，周姓女子若是被凡人带走，证明她此时还陷入昏迷，这对我们而言，正是天赐良机。”那大汉也转怒为喜，抚掌笑道。

　　然而话音未落，一阵震耳欲聋，且朗朗上口的音乐突然传入耳朵。

　　三人先是一呆，随后就风中凌乱。

　　那音乐好耳熟，而且就仿佛有魔性一般，让人听在耳中，就忍不住想要跟着唱起来。

　　“是广场舞……”

　　书生打扮的男子表情都已僵住，那神色，就与普通人白日见鬼差不多，他想破头也想不通，宗门布下的迷雾禁制之中，为什么会突然响起广场舞的音乐。

　　如果不是看两名同伴也一脸便秘之色，他都要以为自己耳朵出问题了。

　　百思不得其解是最好的描述。

　　而就在这时，一阵急促的脚步声传入耳朵。

　　三人表情一动，都露出警惕戒备之色。

　　那脚步声是朝着这个方向奔过来的，很快，几道人影窜出迷雾，却是几个身穿西装的大汉，一脸惶急之色。

　　“慌慌张张做什么，究竟发生什么事情了？”那身穿甲胄的男子开口呵斥。

　　穿西装的大汉也将眼前的情景看清楚，连忙躬身行礼：“参见仙师。”

　　他们一脸忐忑，这也是难怪的，作为青灵门培养的古武者，他们名义上是外门弟子，但实际的身份等同于杂役，在门中地位极低，平时做事情都是如履薄冰，战战兢兢，希望有朝一日能够积累足够的贡献，获准修仙……

　　可今天，宗门出了大事，交给他们一并不困难的任务，他们却搞砸了，如今仙师当面，怎么能不诚惶诚恐呢？

　　见对方吱吱呜呜，那浑身甲胄的男子越发露出不耐烦的神色：“究竟发生了什么，说！”

　　“启……启禀仙师，弟子们无用，让那些普通人，闯入了禁制之中。”那些外门弟子中为首的是一光头男子，此刻他心中又怕又急，却不敢有隐瞒之意，只能硬着头皮，禀告起事情的经过。

　　宋皓是始作俑者。

　　当然，他不是有意的。

　　因为熊倩妹子那诡异气运的缘故，宋皓一见她，就倒霉，屡试不爽，故而这一次，宋皓也是拔腿就跑，越快越好。

　　可却慌不择路，跑进了禁制之中。

　　这一下，就如同捅了马蜂窝。

　　原本那为首大汉想出红包战术，以一千块的大包为诱惑，普通的游客已打算离开了，然而驴友们却不感冒。

　　他们远道而来，就是为了进这迷雾探险，区区一千块的红包就想要打发他们，真是小看人……难道他们不知道，这世上还有人，能不为五斗米而折腰？

　　不过话是这么说，已经有驴友被杀鸡儆猴过，友情破颜拳的威力，让驴友们不敢越雷池一步。

　　然而宋皓的突然闯入，却让场面陷入了一片混乱之中。

　　于是驴友们心思活泛起来。

　　这时候不火中取栗，更待何时？

　　于是他们也开始浑水摸鱼，就如同泥鳅一样，往里面闯。

　　那些外门弟子因为有几个去追宋皓，防守力量本就大为减弱，当然，如果仅仅是几个驴友捣乱，以他们古武者的实力，还是能够压制的。

　　不过，屋漏偏逢连夜雨，红包战术的效果虽然立竿见影，却也有极大的漏洞……就是太过一厢情愿，你怎么保证，那些游客领了红包以后，就一定会乖乖离开。

　　人心隔肚皮，没节操的人，其实是很多地。

　　有的领了红包也不打算离开，有的还想领第二遍，将备用手机也拿了出来。

　　再加上宋皓引起的混乱，除了驴友以外，其他人也开始往里闯，甚至连那些跳广场舞的大妈大爷也不能免俗，抽空子钻进了迷雾，总之场面完全失控，外门弟子的任务，也很悲催的失败了。

　　听完事情的前因后果，三名修仙者的脸皮都在抽搐。

　　“照你这么说，这一切的混乱，都是那最先跑进迷雾的小子所引起的？”

　　“不错。”光头大汉的额头上满是斗大的汗珠。

　　他也知道这个解释有些牵强，想要推卸掉自己的责任，根本就是不可能完成的任务。

　　“那你给我说说，现在的广场舞音乐，又是怎么一回事呢？”穿甲胄男子的语气，却是越来越严厉了。

　　“我……我也不晓得。”

　　光头大汉都要哭了，尼玛，他怎么知道那些大妈心中是怎么想的啊。

　　女人心，海底针，古人诚不欺我。

　　你闯入本门的仙法禁制也就罢了，居然跑到这里来跳广场舞，大妈，您的心该有多大？

　　这种问题你让他怎么回答。

　　谁知道对方为什么会跑到这里跳广场舞啊！

　　一时间张口结舌，根本不知道该怎么说。

　　三名修仙者的脸上，都流露出不耐烦的神色：“滚！”

　　“是，是！”

　　几名外门弟子如蒙大赦，抱头鼠窜。

　　他们走远，几名修士的脸色却都阴沉了下来。

　　“师兄，你怎么看？”那白衣女子抢先发言：“那最先闯入禁制的小家伙，会不会是那周姓女子的同伙，对方也是修仙者。”

　　“你问我，我问谁去？”甲胄男子一脸没好气的神色：“刚才的情报，根本就是乱七八糟的，从中完全无法分辨什么，那引起混乱的男子，也许只是普通人，意外闯入，也许是处心积虑的修仙者，这一点，谁又知道呢？”

　　“那我们现在应该如何？”

　　“还能怎么办，照原计划行事，抓住那周姓女子才是第一要务，至于那些普通人……”

　　甲胄男子说到这里，忍不住回头看了一眼广场舞神曲传来的方向，一脸肝部抽痛的神色：“门中长老自会处理，大不了将那些普通人抓住，再一个个消除关于这一部分的记忆，虽然麻烦了一些，但总不是大问题，说起来，也是那些外门弟子太没有用处，连一些普通的凡人，也阻拦不住。”

　　“好了，我们在这儿，已经将时间耽搁太多，无论如何，不能让那姓周的女子跑了。”

　　甲胄男子话音未落，身形一闪，就已经飘出了二十余丈开外。


第165章 苏醒

　　其行动有如鬼魅一般。

　　如此轻功，惊世骇俗。

　　不过他施展的却不是轻身功夫，而是漂浮术。

　　这适合于凝气期的修仙者。

　　虽不能飞行，却能双脚离地，轻松滑出很长一段距离，用此神通赶路，便是古武者中的先天高手，也望尘莫及。

　　这便是两个修炼体系，不可逾越的差距。

　　白衣女子与那书生对视一眼，也随后跟了上去。

　　很快，三人的身影，就消失于那浓郁的乳白色雾气。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　张大妈今年六十有余，不过身体却倍儿棒，因为她喜欢跳广场舞。

　　她的家，就住在距离天凤山不远的某小区，每天吃了早饭，她都会与老姐妹们一起来景区中跳舞。

　　这儿空气清新，地势宽敞，还不用担心打扰到邻居，实在是跳舞的最佳场所。

　　今天她意外听说天凤山北坡，出现了那诡异的迷雾。

　　传得神乎其神。

　　大妈虽将信将疑，但本着看热闹不怕事大的多心理，她也与老姐妹一起，看热闹去。

　　后来的事情大家都知道了，张大妈虽然领了红包，却依旧趁乱闯入了迷雾，老人家好奇心也是很重的。

　　那些大汉搞得神神秘秘，她越发想一探原委究竟。

　　不过很快，大妈就后悔了起来。

　　因为她发现这迷雾实在古怪，真的如同传说中的鬼打墙一般。

　　自己在里面乱转，却完全走不出来。

　　怎么办，怎么办……

　　大妈的心好慌乱，一会儿还要给放学的孙子做晚饭，这走不出，万一宝贝孙儿肚子饿了怎么办？

　　儿子儿媳妇可都还在上班。

　　好奇心果然要不得，大妈的脸上满是懊恼之色。

　　不过很快，她就计上心来。

　　自己一个人走不出去，但假如人多一些，与她那些老姐妹一起，大家齐心合力，总能走出这诡异之地。

　　不过进入迷雾以后，大家就走散了，怎么将老姐妹们聚集起来呢？

　　乍一看，这个问题令人头疼，但却难不倒聪明的大妈。

　　她有神器，广场舞，平日里跳舞的音响，都是由她准备的。

　　平时都随身带着，这东西个儿也不大，就与一收音机相差仿佛，但音效却超给力，据儿子说是被一喜欢电器的同事给魔改过。

　　“一二三，准备，最大音乐！”

　　张大妈将那音响放在身前五米的地方，活泼欢快的音乐传出，她也随之翩翩起舞。

　　此音响确实给力，而迷雾禁制并未有阻挡声音传递的效果，于是广场舞神曲远远的传开了。

　　伴随着歌曲，张大妈跳得十分欢乐，而广场舞就如同有魔力一般，原本心中的担心与焦急，伴随着那欢快的舞曲，都被她抛到就九霄云外去。

　　别说，还真达到了预想的效果。

　　循着音乐，还真有几个舞友找过来了。

　　既有大妈，也有大爷，然后大家一起伴随着音乐，开始在仙家禁制中跳广场舞。

　　……

　　这一切，宋皓并不晓得。

　　他万万料想不到，自己一个慌不择路，竟给青灵门带来这么大的烦恼。

　　此时他正在拼命的奔逃。

　　虽然由于滥好人的属性发作，让宋皓主动跳进了漩涡……他做不到对认识的学姐见死不救。

　　这么做，或许是一时头脑发热，但后果宋皓是心知肚明的。

　　虽然他不知道周灵究竟闯下了什么弥天大祸，但看这架势，对方也绝不会放过自己两人。

　　可惜他乃初入仙途的菜鸟一个，对于阵法禁制，脑海中的知识就如同一张白纸，根本闯不出这迷雾，随着时间的推移，宋皓心中越来越急。

　　自己如没头苍蝇般乱闯，继续耽搁，很容易就会被对方给找到了。

　　难道真的没有别的办法，只能坐以待毙？

　　宋皓心中越来越急。

　　然而就在这时，耳边传来一痛苦的轻呼，然后，他感觉怀中的学姐动了一下。

　　对方醒了？

　　宋皓大喜。

　　他与这神秘的学姐仅有两面之缘，但对方既然会从天空中坠落，就证明她的实力已到了能够御空飞行的地步。

　　由此推测，同修仙有关的知识，对方肯定也胜过自己许多，也许她有办法逃离眼前这迷雾禁制的。

　　“学姐，你醒了？”

　　宋皓低下头，一脸的惊喜之色。

　　学姐？

　　周灵手上的动作僵住。

　　原本她小巧的手掌正被一团流转的灵芒包裹，准备给宋皓来一下狠的。

　　此时却不由自主的停下手里的动作。

　　不用惊奇，周灵为什么会有这样的动作？

　　假如换做你，兴高采烈的来青灵门交换宝物，离开的时候却被对方围住，横加指责，说你出手害死了他们的掌门尊者。

　　然后便让你乖乖的束手就缚，不从之后被一群修士恬不知耻的围攻，好不容易杀出一条血路，昏迷醒来后发现有人将自己抱着。

　　这种情况换成谁，也会以为自己是落在了青灵门的手里。

　　所以周灵是想要反抗逃出去。

　　然而那声学姐是怎么回事？

　　妹子的脸上满是惊疑之色，怀疑是不是自己伤势太重，以至于耳朵都出了问题。

　　入目所及，却是一帅气和蔼的面容落入眼帘里。

　　有些眼熟。

　　但绝不是青灵门的修仙者。

　　妹子脸上的表情越发疑惑，眼前这像邻家大男孩般的家伙自己在哪儿见过。

　　周灵既然醒了，宋皓当然不会再如没头苍蝇般的乱跑，那样没有意义，只会增加自己所遇见的危机。

　　于是他放下怀中抱着的少女。

　　“学姐，是我，我叫宋皓，也是江云大学的学生，一个月前在美食街，有一逗逼老者摆下擂台，和大家比赛吃东西，你还记不记得？”

　　修仙者的记忆力一向都不错，只不过宋皓与她只有过一面之缘，所以妹子没有想起，此时经他一提，哪儿还会回忆不起事情的经过？

　　当初那一次吃饭周灵可是印象深刻。

　　眼前的男生就像饿死鬼投胎似的，不仅对着免费的菜肴米饭大吃大喝，连新鲜的水果也不愿意放过。

　　果汁儿就喝了七八桶之多。

　　虽然比赛最后并没有分出一个胜负，但如此表现周灵又怎么可能不印象深刻？


第166章 走投无路

　　对方的食量比自己大得多，如果一直比赛下去自己铁定会输。

　　当初，周灵话不多，脸上也是一副颇为高冷的神色，然而在妹子的内心深处，对于这奇怪的男生还是颇为好奇的。

　　只不过好奇归好奇，她并没有去寻根究底。

　　事易时移，一个月的时光过去。

　　她也就渐渐的将宋皓忘记。

　　对方只是她人生中的一个过客而已。

　　然而世事奇妙，不能用常理揣摩，周灵万万没想到，宋皓并不只是她人生中的过客。

　　就在今天，两人的命运再次发生了交集。

　　在自己遇见危机的时刻，这男生居然神乎其技的出现在了这里。

　　高兴？

　　惊奇？

　　错，周灵此时脸上的表情，是一片懵逼。

　　不应该啊，对方没有任何理由，出现在此地。

　　少女的内心，充满了不可思议。

　　“你也是修仙者？”

　　良久，她才吐出一口胸中的浊气。

　　因为刚才全力奔逃的缘故，宋皓身上的气血之力充盈沸腾着，周灵家学渊博，一眼就看出气血之力与古武者内力的区别之处。

　　她想到了一个传说。

　　据说那些上古修士，修炼的境界与现在颇为不同，于他们来说，修仙的第一个境界，并非凝气，而是炼体。

　　只不过这种修炼之法，传承自上古，现在大多都已经失传了。

　　难道眼前这男子竟是修炼上古之法的修仙者？

　　各种念头如电光石火，当然此时此刻，周灵也没有寻根究底的意图，她只是随便一问罢了。

　　“嗯。”

　　事已至此，对方又同为修士，宋皓当然没有隐瞒的意图，干脆利落的承认了。

　　“学姐，我们应该如何离开这里？”

　　宋皓心中，有太多太多的疑惑，但他也清楚，此时话痨对摆脱危机没有帮助，反而会弄巧成拙，尽快离开才是当前的第一要务。

　　至于前因后果，等离开以后再慢慢深究也不迟的。

　　“我不知道。”

　　妹子淡淡的道。

　　“啥？”宋皓差点以为自己耳朵听错：“你说什么？”

　　“哼。”

　　这一次，少女干脆没有回答，而是将头扭过，脸上那骄傲的表情，就像一巡视自己领地的老虎。

　　宋皓：“……”

　　“学姐，别开玩笑，这会儿，对方肯定有很多人在找我们俩，被抓住下场会很惨的好不好？”

　　“谁与你开玩笑。”

　　不过很快，耳边再次传来少女的声音，细若蚊蝇，隐隐带着一丝尴尬之色：“这迷雾看似简单，其实却暗藏玄机，并非随手布下的普通禁制，而应该来源于真正的阵法师。”

　　“我虽然家学渊博，但今年也不过刚刚二十来岁的年纪，这阵法一途，在修仙百艺中是出了名的繁复，我哪儿又有时间去学什么。”

　　不知道是不是错觉，少女的声音，带着几分软弱，或许是因为伤势太重的缘故。

　　“那我们应该怎么办呢？”

　　宋皓有些惊慌失措。

　　说到底，他不久前，都只是宅男一个，虽然上回遇见侏儒，也经历过一次生死搏杀，但这又不是小说，哪儿有可能刷一次经验就成长起来了。

　　如今面临的情况万分险恶，也就难怪宋皓会一筹莫展了。

　　怎么办？

　　难不成这次多管闲事会扑街？

　　“对不起，拖累你了，趁对方还没有找到这里，你先走吧。”少女的声音显得十分虚弱：“只要不使用气血之力，对方是很难看出你修士身份地，而不到万不得已，他们是不会伤害普通人的。”

　　妹子为宋皓指了一条明路。

　　现在收手还来得及。

　　只需要袖手旁顾就能跳出眼前的危机。

　　很简单是不是？

　　然而宋皓表示，臣妾做不到。

　　说到底，他是一血气方刚的男子。

　　而非油滑世故，否则刚才也不会因为一面之缘，明知有莫大的危险，还将周灵救下来。

　　一开始，宋皓就知道这么做，有怎样的结果。

　　可他还是毫不犹豫的救人了。

　　虽说是滥好人的属性发作，但也可以看出宋皓的善良与耿直。

　　如今人都救了，你却让他半途放弃，将少女弃之险地，一个人逃命离开这里？

　　不好意思，宋皓做不到。

　　不论自尊心还是良心，都过不去。

　　所以宋皓毫不犹豫的摇头：“学姐，你太小看我了，相逢即是有缘，我们既然会在这里相遇，今日，我一定会保你平安地。”

　　周灵抬起头：“你是不是傻？”

　　“啥？”

　　宋皓挖了挖耳朵，以为自己听错了啊。

　　“没想到天底下还有你这样喜欢多管闲事的家伙。”少女叹了口气：“我们无亲无故，不过是有一面之缘罢了，你居然愿意舍命保我，划算么？”

　　宋皓张口结舌，他忍不住摸了摸头，听对方这么一说……好像是有点傻哦！

　　那就……离开吧！

　　可宋皓发现，自己还是做不到啊！

　　半途而废不是他的风格。

　　就这样丢下眼前的少女，宋皓良心上过不去……自己对女孩子果然比较心软，如果眼前不是周灵这位美少女，而是糙汉子一枚，宋皓估计，自己早就毫无愧疚的离开了这里。

　　摇了摇头，宋皓脸上露出一丝苦笑。

　　“傻瓜！”

　　妹子却扭过头，给了他一个哭笑不得的评价。

　　宋皓：“……”

　　“不过……谢谢你。”没想到的是，紧接着，又有细若蚊蝇的少女声音传入耳里。

　　“你谢谢我？”

　　宋皓脸上露出不可思议之色，实在是周灵的表现有些太高冷，太骄傲了，让他以为，对方是不会对人说谢谢的。

　　“虽然你是滥好人一个，但舍命保我，我心中自然感激。”

　　难得的，妹子这次还解释了一句。

　　“我们现在怎么办？”

　　宋皓不想在这个问题上纠缠，而是就眼前的局面，征求起她的意见。

　　“你扶我去那边。”

　　周灵游目四顾，转头打量了一下周围的环境。

　　然后抬起手来，指了指左边，如今她想要挪动脚步，都有些难。

　　“扶你过去，好。”

　　宋皓自然不会迟疑，扶起少女的手臂，带着她往左边走了十多步，哪儿有一片小树林。

　　“奇门遁甲，我虽然不会阵法之道，但却带有类似的符箓，我们可以在这儿布下一个小的禁制来着。”


第167章 请问，修仙界有没有储物袋

　　“奇门遁甲之术，阵符？”

　　这些词语听在宋皓的耳朵里就像天书。

　　以前只在小说中见过，没想到如今还有机会亲眼目睹。

　　他的眼中闪过一丝兴奋之色。

　　不过很快，宋皓的表情又浮现出一丝疑惑来。

　　“学姐，我们这么做，有什么用途，不还是逃不出去么？”

　　“你是散修对吧！”

　　“啥？”

　　宋皓一脸懵逼，这位萝莉学姐的思维跳跃幅度太大了一些，怎么又会扯到自己是散修的问题。

　　等等，关于自己修仙的出身，根本不曾对她讲过，学姐究竟是怎么知道的？

　　宋皓除了疑惑还是疑惑。

　　看着他那副呆呆傻傻的表情，周灵笑了：“一点常识都没有，你若是出身宗门世家的子弟，不会问这么傻的问题。”

　　好吧，我承认我是弱鸡，宋皓一阵无语，他踏入仙途，仅仅才一个月的功夫，到目前为止，也没见过几名真正的修仙者。

　　至于修仙界的常识……目前来源主要有两个。

　　一，上网看小说。

　　据说那些仙侠类小说的作者，其中有一小部分，居然是真正的修仙者，他们将自己的经历改编以后，写成小说。

　　当然，完全不知道这些家伙为什么这样做，就算是玩红尘历练，玩成天天更新，也真是醉了。

　　嗯，原因啥的暂且不说，总而言之，因为仙侠类作者中，有真正的修仙者，故而小说的内容，并非完全的胡编乱造，关于修仙界的常识，还有修炼体系，有很大一部分，都是真的。

　　不过也仅有一部分是真的而已。

　　毕竟他们不可能完全在小说中透露修仙界的秘密。

　　不过这已是宋皓修仙界常识重要的来源之一。

　　至于另外一个……当然就是求教云仙子了。

　　此女肉身虽然已经陨落，但作为曾经的化神老祖，眼光见识是不会变的。

　　从她的口中，宋皓能得到解惑。

　　不过这丫头最近宅女属性发作，也不忙着修炼恢复，而是天天蹲在家里上网，看电视，一边还用美食幻术变化零食。

　　过着快乐的米虫生活，乐不思蜀。

　　像她求教，此女眼睛盯着电视都不挪，答非所问是经常的……一不小心就会被坑，上次灵参炖鸡的时候她就画错了符文。

　　害得自己九死一生，想想宋皓就觉得肝疼。

　　所以这位大前辈也是份外的不靠谱儿，宋皓修仙常识的贫乏可想而知了。

　　唉，命苦！

　　一想到这里，宋皓脸上满是沮丧之色。

　　见宋皓一脸生无可恋，周灵不知原委曲折，心中暗暗纳罕，自己就随便吐槽一句，对方这表情也太夸张了一些。

　　哼，一个男生却这么小气，心中微微有点鄙夷。

　　不过话是这么说，对方的相助之情，周灵还是非常感激，所以她虽然像一骄傲的小公鸡，但还是解释了几句：“在这里布下禁制，确实治标不治本，难以化解眼前的危机，不过却可以为我们争取时机。”

　　“争取时机？”

　　宋皓依旧疑惑，还是那句话，他修仙的知识，太过浅薄。

　　妹子也懒得鄙视他了：“是这样的，我现在身受重伤，需要时间恢复，若是我的伤势能有气色，眼前的禁制硬闯也能闯出去了。”

　　霸气外露有木有？

　　尤其是这么一外表萝莉的妹子，这样霸气的开口，更给人一种完全不同的感受。

　　“好。”

　　宋皓点了点头。

　　此时危机四伏，他又没有别的主意。

　　这种情况下逞能是很愚蠢地，于是他决定听从眼前妹子的建议。

　　“用不用我帮手？”

　　“不用。”

　　周灵摇了摇头：“你扶着我就好了。”

　　说这话的时候，少女的语气，不经意间，流露出一丝软弱，这一次所受的伤，实在是太重。

　　“好！”

　　宋皓双手搀扶，让妹子把着自己的肩膀，他则轻搂着对方的腰，这样能让对方半靠着自己，最大程度的给她借力。

　　周灵手一抬，在半空中划了一个圈，光晕流转，一小巧的符箓映入眼帘，出现在少女的掌心里面。

　　“这是……”

　　宋皓脸上流露出一丝惊讶之色，云仙子取宝的时候，也是这么做，无中生有，凭空取物。

　　他还以为这是化神老祖的专属法术，没想到学姐这么年轻，也能轻易施展，难道是自己想太多，这个法术其实是大路货。

　　不过小说中修士盛装宝物，不都是储物袋么？

　　眼前这样凭空取物，貌似也有些太高端了。

　　“怎么，你没有见过？”

　　见了宋皓的表情，反而是周灵有些吃惊，就算散修，也不该菜鸟到这般地步，什么也不懂。

　　“嗯，我刚刚踏上修仙之路。”

　　宋皓有些脸红，实话实说。

　　“好吧！”妹子败了，一边驱策灵符，一边随口解释：“这叫小乾坤术，与储物袋有异曲同工的效果，好处是，不用携带，施展法术，即可取出预先存好的宝物，缺点是空间不大，比起储物袋能装的事物，要少上许多。”

　　天下间还有这么神奇的法术。

　　宋皓眼睛都亮了，同时他心中又有一个疑惑：“这法术好使是好使，可使用者若是陨落，存在小乾坤术里的宝贝岂不是取不出来了？”

　　“错。”

　　妹子则摇了摇头，给宋皓补课：“施术者一旦陨落，法术自然会失去效果，所有存放的宝物自然会掉落出来了。”

　　宋皓：0_0！

　　听着好耳熟。

　　怎么与游戏中打BOSS后爆出宝物的模式是一样的……那些开发网络游戏的程序猿中，该不会也有修仙者？

　　宋皓已是无力吐槽了。

　　而闲话少说，周灵在与他随口解释的同时，已驱动了阵符。

　　修仙包罗万象，所谓阵符，是指将阵法封印在符箓之中，具体原理与符宝相同，好处是使用简单，缺点是威力疏乏可陈，远远比不上用布阵器具所布下的禁制。

　　不过凡事没有两全，因为使用简单，且只消耗极少的灵力，所以即便是低阶修仙者，也可以轻松使用，阵符受欢迎的程度，还要远远超过布阵器具许多。

　　这就好比，专业的相机，拍出来的照片虽然更加清晰，但现实中，大多数人，却更喜欢用手机自拍一个道理。


第168章 欺人太甚

　　周灵在随口解释的同时，也并未停下手上的动作，只见她玉手轻轻一拂，青翠碧绿的灵芒流转而过。

　　噗嗤……

　　伴随着一声轻响传入耳朵，那张符箓光芒大做，并且熊熊燃烧起来了。

　　少女袖袍抖落，将它像天空中抛去，同时轻喝道：“起！”

　　顿时，灵力触动了封印的禁制，燃烧的符纸化为了一个小小的太极图，急速旋转，不过眨眼的功夫，就变大到丈许方圆，笼罩住二人的身躯，随后灵芒暗淡，宋皓与周灵的身影，已由原地消失不见。

　　不，消失的不仅仅是气息，甚至这方圆里许，两人曾经存在过的痕迹，都被眼前的阵符一一抹去。

　　仙术果然神奇。

　　阵符更具有立竿见影的效果，虽不能帮二人化解危机，却可以替他们将时间拖延下去。

　　整个过程宋皓亲目睹，亲身经历，他的感觉更是叹为观止。

　　虽然阵法之道，凡是仙侠类的小说都会有提，但看小说的感觉，怎么比得上以第一视角，亲身经历。

　　自己当初选择修仙，果然是再英明不过。

　　宋皓已在期待着有一天能够腾云驾雾，御剑飞行，到时候海阔天空，任自己遨游，会是怎样一番令人舒爽的光景？

　　心动以极，不过很快，宋皓就反应过来，当务之急，不是在这里发呆，若不能化解眼前的危机，别说在蓝天中遨游，不被抽魂炼魄自己就应该烧高香了。

　　念及至此，宋皓不由得转过头，他只是修仙界的菜鸟一个，如何脱困，眼前的妹子才是主心骨。

　　只见周灵已找了一块干净的草地盘膝而坐。

　　随后施展小乾坤术，掌心之中又多出一小巧的玉瓶来。

　　拔开瓶塞，从里面倒出一粒蚕豆大小的丹丸，做乳白色，散发出晶莹的光泽，芳香四溢，一看就是了不起的宝物。

　　随后周灵仰头将其吞落入肚。

　　“这多半就是疗伤的仙丹了。”

　　宋皓心中惊奇，但当然知道这时候是不能打扰学姐地，只能将疑问闷在心里，静静的守护。

　　说是守护，其实也无事可做。

　　自己这次一时冲动，不自量力，玩起英雄救美的把戏，不知道会是怎样一个了局，能否顺利的化险为夷？

　　宋皓心中也没底。

　　但他并无悔意。

　　……

　　与此同时，青灵门总舵。

　　该派的修士已是焦头烂额。

　　掌门尊者遇刺，这对任何门派来说都是奇耻大辱，就算对方是蝶谷周家的弟子，也绝不可以过。

　　血债必须血偿才可。

　　否则青灵门将没有办法在修仙界立足。

　　人人都会笑他们是胆小的懦夫。

　　但那名叫周灵的女子却不好对付，年纪轻轻，一身神通却是惊世骇俗，明明布下天罗地网，但还是被她逃之夭夭掉了。

　　此时在青灵门的大殿上。

　　主位上坐着一名身穿灰袍的男子。

　　一眼望去，大约五十余岁年纪，三缕长须，相貌清奇，浑身上下，散发出一股不怒自威的气息。

　　此人姓莫，乃是青灵门的三大筑基修士之一。

　　在门中担任长老之职。

　　就如今的修仙界而言，青灵门不算名门大派，但也不是那种不入流的小门小户，外门弟子且不提，真正修仙的弟子有百余。

　　大部分都是凝气。

　　筑基期修士有三人，分别是已经陨落的掌门，还有就是姓辛与姓莫的两位长老。

　　与性如烈火的辛长老相比，这位莫长老的性格，要沉稳许多，一向在门中，都是担任智囊一类的角色。

　　如今掌门遇刺，群龙无首，他更是当仁不让，在门中担任起主心骨，代理掌门之职，处理与一切与门派有关的事物。

　　“莫师叔，不好了，不好了。”

　　突然，一惊慌的声音传入耳朵。

　　与之伴随的是一黑色的身影，就如同一团旋风一般，闯进了大殿。

　　“镇定，何事惊慌失措，作为修仙者，没点养气功夫，遇事就这样风风火火，成何体统？”

　　莫长老冰冷的声音传入耳朵，脸上亦是一副怫然不悦的神色。

　　“长老息怒，并非弟子莽撞，而是真的大事不好。”

　　说话的少年虎头虎脑，年龄就与宋皓差不多，一身打扮也是很潮，此刻却惊慌失措的道。

　　“究竟发生了何事，别慌，细细道来。”

　　“师叔，我们在一线峡堵住了那女子，可对方不肯束手就缚，一番激战，辛师叔也身受重伤了。”

　　“什么？”

　　莫长老豁然站起，脸色亦是变得难看以极：“怎么可能，那女子虽出身蝶谷，家学渊博，但如今不过凝气九层而已，并未筑基，一个大境界的差距，怎么可能打败辛师弟？”

　　“事实就是如此，弟子不敢妄言。”

　　那打扮很潮的青灵门弟子说话却是文绉绉的。

　　而屋漏偏逢连夜雨，很快，又有急促的脚步声传入耳朵，这次，却是一身穿黄衫的少女，跑进来了。

　　“莫师叔，不好了，那些游客驴友，也趁乱闯入了本门的禁地，如没头苍蝇般乱撞，最过分的是一群大妈，她们聚在一起，在本门境地中跳舞。”

　　“你说什么？”

　　莫长老也是活了一百五十余岁的人物，此刻却以为自己耳朵听错……难道真是老了？

　　“启禀师叔，那些大妈在本门禁地跳广场舞。”

　　黄衫少女气鼓鼓，如果不是修仙界有不成文的戒律，不到万不得已，不能伤害凡人，她真想将那些大妈打一顿……跑到修仙门派的禁地跳广场舞，亏你们想得出，欺人太甚有木有？

　　简直太过分。

　　这一次听得清清楚楚。

　　莫长老石化。

　　大殿中其余的修仙者听见这个消息，也是一片懵逼。

　　良久莫长老才吐出一口胸中的浊气：“别慌，本长老要亲自去看看。”

　　……

　　另一边。

　　大约过了半个时辰之久。

　　周灵终于睁开了眼眸，仙丹妙药的效果确实非同小可，刚刚，妹子的俏脸苍白得没有一丝血色，此时此刻，气色却好看了许多，于苍白之中，终于透出了那么一丝红润。

　　如果没有料错，伤势应该是暂时被稳定下来了。


第169章 云鳞剑与意外

　　宋皓的一颗心，终于落回到肚子里，松了口气：“学姐，你感觉如何？”

　　“还好，伤势暂时被压制住，实力虽然没有完全恢复，但与人动手，只要不是太强的敌人，应该无碍了。”

　　妹子说到这里，心中突然有些诧异，自己可是伤在筑基期修士的手里，伤势竟然这么容易就被压制，对方难道没有出全力？

　　但这怎么可能，当时的情景，不是你死就是我活，那姓辛的家伙，又怎么可能手下留情呢？

　　摇摇头，周灵决定不去想那么多，离开这是非之地，才是第一选择。

　　说起来，全靠阵符，这半个时辰的功夫，有好几拨青灵门的修士路过此处，有人甚至做过地毯式搜索，不过因为阵符禁制的缘故，他们一无所获……

　　不过当时的情景，还是蛮惊险的。

　　“走吧！”

　　阵符形成的禁制虽然可以暂保平安，但一直呆在此处，迟早还是会被发现。

　　如今周灵的伤势已被暂时压制住，是时候应该离开了。

　　宋皓点头，没有异议。

　　于是少女玉手抬起，轻轻一摆，随着她的动作，五颜六色的灵芒一闪，她的掌心之中，重新出现了一张灵符。

　　不过光芒却比刚刚暗淡许多。

　　阵符中的法力，已是所剩无几。

　　两人重新出现在了小树林里，然后他们就听见了广场舞神曲。

　　二人一脸懵逼。

　　不过面面相觑后，却也没有去寻根究底。

　　如今首要任务，是离开这是非之地。

　　周灵说过，她对于禁制，也一窍不通。

　　不过不懂，不代表就无可奈何。

　　一力降十会，就算对于禁制的知识，是一张白纸，也可以用蛮力破除。

　　周灵再次施展妙手乾坤之术，灵光一闪，一柄短剑鱼游而出。

　　长尺许，青光琉璃，明明是一件兵器，却如同活物一般，散发着神秘的气息。

　　“这是……宝物？”

　　宋皓眼睛都直了。

　　他到目前为止，也没遇见过几名修仙者，所见过的最拉风的宝贝，也就是符箓。

　　而区区灵符，乃是一次性的消耗物，其玄妙珍贵的程度，又怎么能与法宝相媲美呢？

　　“这不是法宝。”

　　少女却摇了摇头：“要凝结了金丹的修士，才能驱策如此等级的宝物，这柄云鳞剑，只是一件法器罢了。”

　　法器，顾名思义，等级比法宝低，同时驱策起来也耗费不了那么多灵力，适合金丹以下的修仙者。

　　但也千万不要小看什么，厉害的法器，一样是神妙莫测，变化无穷。

　　而这柄云鳞剑更是法器中的佼佼者。

　　说精品也没有错！

　　毕竟这种顶阶等级的宝物，便是筑基级别的修士也不一定拥有。

　　宋皓除了羡慕还是羡慕。

　　这位学姐还真不像普通的修仙者。

　　于是他忍不住问了一句：“学姐，你现在已是筑基修士了么？”

　　“没有，我尚未筑基成功。”

　　“什么？”

　　宋皓一呆，风中凌乱，不是筑基期修仙者，那刚才的遁光是怎么一回事呢？

　　他修仙的常识虽匮乏以极，但也知道，唯有修为达到了筑基，才能御剑飞行地。

　　霎时间，心中充满了疑惑，但这时候，也不好继续开口询问什么。

　　罢，以后再像学姐请教好了。

　　一念至此，宋皓深深呼吸，将心中的杂念全部驱逐出去，瞪大眼珠，看着学姐的动作，毕竟这样的机会千载难得。

　　平日里，一修仙者，可不会当着自己的面，施展法术。

　　他山之石可以攻玉，宋皓准备好好的观摩学习。

　　一剑在手，周灵整个人的气势，都变得截然不同。

　　她身形娇小玲珑，给人的感觉就仿佛弱不禁风，然而云鳞剑悬浮在头顶上空，可偏偏却有一股犀利霸道的气势弥漫在少女的身体四周。

　　偏偏她的脸色却是平静以极，缓缓举起右臂，并指作剑，而随着她的动作，仙剑也骤然嗡鸣起来了。

　　灵芒大作，可怕的威压随之释放而出。

　　凌仙看得暗暗咋舌，学姐说她还没有筑基成功，难道仅仅凝气高阶就已然如此了得，还是说周灵家学渊博，根本不能用常理揣摩。

　　总而言之，宋皓是真有些羡慕，此剑散发出凛然之威，说不定真能用蛮力将眼前的禁制破除，然后自己两人就可以脱困了。

　　期待ing。

　　然而就在这关键时刻，出人意料的意外却发生了。

　　前一刻，眼前的妹子还霸气十足，下一秒钟，她突然娇躯一软，连站都站不稳，摔倒下来。

　　宋皓一脸懵逼，连忙将对方给扶起，脸上带着一丝疑惑：“学姐，你怎么了？”

　　“可恶！”

　　周灵的脸上满是痛苦：“我还是太小看了筑基级别的修仙者。”

　　也难怪妹子会是这般神色，原本她还有些好奇，这次的伤势怎么这么轻易，服用几枚灵丹就压了下去。

　　于情于理，对方也不可能手下留情地。

　　现在才知道，对方的阴险歹毒。

　　那伤势是二连击，一明一暗。

　　明面上的伤势虽重，却很好压制下来，而当你以为伤势已经稳定住，一动用法力，就会引起暗伤发作。

　　至于下场，就是眼前周灵这样，几乎动弹不得。

　　说伤上加伤也不为过。

　　妹子的脸上满是痛苦，简单叙述了事情的经过。

　　宋皓傻眼了。

　　不是吧！

　　他还指望周灵大展神威，杀出一条血路，结果到头来，你却给我看这个。

　　而屋漏偏逢连夜雨，周灵将云鳞剑祭出，原本是打算一力降十会，用蛮力将禁止破除，这种情况下，妹子当然丝毫保留也无，全力施为下，带来巨大的灵力波动。

　　阵符又已经撤出，如此一来，她所引起的灵力波动远远传开。

　　“不好！”

　　宋皓连忙抱起身前的少女，想要离开此地，他就算修仙经验不多，也知道继续留下来，非成为众矢之的不可。

　　宋皓的反应已十分迅速，可还是晚了，或者说他运气不好，天下就有这样的巧合，刚好有三名青灵门的修士，就在这附近来着。

　　感受到空气中传来的灵力波动，他们先是一愣，随后脸上露出大喜过望的神色，以极快的速度跑过来了。


第170章 符宝之威

　　宋皓想逃，却晚了一步，刚好被三人堵住。

　　望着眼前的三名修仙者，宋皓满嘴苦涩，而那三个家伙，却大喜过望，没想到最终，这功劳却是落在了自己的头上。

　　周灵已是动弹不得。

　　而抱着她的那名男子，虽然看着比普通人强壮一些，但身上并没有灵力波动，最多是一名古武者。

　　这样的存在，手到擒来。

　　宋皓则暗暗叹了口气，没想到云仙子一语成谶，自己这次外出，真会陷入巨大的危机。

　　俗话说，救人救到底，送佛送到西，半途而废不是宋皓的风格。

　　退一万步说，这时候，他就算想要置身事外，也是绝不可能的，对方不会将自己放过。

　　想要化险为夷，唯有杀出一条血路。

　　心中既然有了这个明悟，宋皓也就决定先下手为强。

　　对方是真正的修仙者，美食拳法多半没有用途，宋皓袖袍一拂，祭出了一张符箓。

　　一层金光将他和周灵的身躯包裹，不求有功，但求无过，有了这金光符，让宋皓的心安定许多。

　　三名青灵门的修士则大感错愕，原本以为对方只是古武者，没想到却能驱策符箓。

　　难道他也是修士么？

　　不可能，若是修仙者，身上怎么可能没有灵力波动？

　　一时间，心中充满了疑惑，而趁他们发呆，宋皓将另外一张符箓也祭了起来。

　　此符无风自燃，空气中浮现出七八枚火弹。

　　悬浮在宋皓的身前。

　　“去！”

　　只见他轻轻的一点指，随着其动作，那七八枚火弹夹杂着炎热的气息，从不同的角度，像三人呼啸而去。

　　“雕虫小技！”

　　火弹术只是五行基础，三名修士的脸上，自然没有多少畏惧之色。

　　只见那身穿甲胄的男子一步踏前，抡起手中的开山巨斧，便朝着火弹砸过去了。

　　轰！

　　爆裂声传入耳朵，热浪扑面，七八枚火弹，被他一人便轻易拦了下来。

　　如探囊取物！

　　而他的两名同伴的脸上，亦露出得意的笑容。

　　不过下一刻，这份笑容就僵在脸上了。

　　原因无他，宋皓又取出了一张灵符。

　　与刚刚封印法术的符箓不同，这张灵符的材质，明显要好得多，在符箓中间，绘制着一柄栩栩如生的小剑，虽是刻画之物，可给人的感觉，却与真正的宝剑相差仿佛，表面隐隐有灵光流转而过，冰冷的剑意绽放而出。

　　“符宝！”

　　所谓符宝，是指将法宝的一部分威力，封印在特制的符箓里，如此一来，便是低阶修仙者，也可驱策。

　　说来简单，修仙界的符宝却是珍稀到了极点，乃是低阶修士梦寐以求之物，其作用就与大杀器差不多。

　　青灵门虽不是名门大派，但也自有其传承，作为门派的精英，眼前这三位都在门内的典籍中，见过与符宝有关的描述。

　　他们几乎不相信自己的双眼。

　　“起！”

　　凌仙口中却是念念有词，一指朝着前方点去。

　　随着他的动作，那符箓无风自燃，取而代之的是一道长约尺许的灰蒙蒙光华，在他的头顶浮现。

　　如一柄仙剑，活灵活现。

　　“我的妈呀！”

　　“救命！”

　　……

　　见符宝显形，三人心中的些许侥幸，也都化作过眼云烟，立刻狼狈逃窜。

　　不要笑他们胆小如鼠，好汉不吃眼前亏，不管眼前的少年是不是修仙者，对方能够驱策符宝，那灭杀他们就如探囊取物。

　　不跑，难道在这里傻乎乎的等着陨落？

　　三人速度也是够快的，一眨眼，就跑没影儿了。

　　宋皓：“……”

　　意外之余，更多的是欣喜，符宝比想象的还有威慑力。

　　居然一祭起，对方就吓得望风而逃。

　　云仙子平日里虽然各种不靠谱儿，但确实送给了自己一件好宝物。

　　宋皓当然没有追赶的意图。

　　他只求退敌，对方自己跑了那是求之不得地。

　　于是宋皓面临的危机，以这样戏剧化的一幕化险为夷，不过这只是暂时，他已经听学姐说过，这附近是一小门派的总舵。

　　虽然只是小门小户，没有太强大的修仙者，但不管如何，一修仙宗门绝不是区区一件符宝就能震慑住的。

　　所以留给自己的时间不多，必须尽快逃离这危险之所。

　　嗯……道理都懂，问题是怎么逃离。

　　宋皓只是初入仙途的菜鸟而已，对于阵法禁制一窍不通，周灵还可以用蛮力破除，宋皓可是用蛮力都不知道怎么做。

　　一筹莫展是最好的描述。

　　就在这时，一阵广场舞的音乐传入耳朵。

　　宋皓不由得一脸茫然，整个人已是风中凌乱，使劲挖了挖耳朵，自己听力是不是出现什么问题了？

　　这里可是一修仙宗门所布下的禁制法阵，这么仙侠味儿十足的地方，为什么会有广场舞？

　　这不科学啊！

　　然而这个疑惑仅仅是一瞬间的，因为当他集中神识，朝着音乐传来的方向放去，接收到的音效简直是震耳欲聋……百分之百是广场舞神曲没错！

　　难道那些大妈们也趁乱闯进来了？

　　宋皓心中有了一个合理的猜测，毕竟很多大妈女汉子的属性还是非常强大的，凭借一修仙宗门，未必阻拦得住。

　　心中有了这个明悟，宋皓当机立断，寻着音乐走过去了。

　　虽然不一定能脱险，但至少可以让对方投鼠忌器，增加许多麻烦，云仙子曾经讲过，修仙界的铁律，不到万不得已，不得在凡人面前显露，更不可发生交集，伤害凡人更是不可以。

　　如果只有一两个凡人，为了宗门利益，他们可以心狠手辣，但跳广场舞的大爷大妈这么多，对方肯定会无比头疼啊！

　　这一点绝无可疑。

　　自己就可以浑水摸鱼，至少也能够拖延一些时间地。

　　宋皓的反应不可谓不迅速，然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一道遁光在天边浮现而出，尽管隔着浓浓的迷雾，可那遁光依旧能看得清清楚楚。

　　御剑飞行的修仙者！

　　周灵学姐凝气期就能飞是因为她有一张飞行符，而真正能够凭借自己实力飞行的都是已然筑基成功的人物。

　　宋皓顿时好想哭。


第171章 被筑基期修士追上了，怎么办

　　多管闲事果然要不得。

　　然而现在说什么也晚了。

　　宋皓现在唯有撒开脚步，以最快的速度，往广场舞音乐传来的方向，飞奔而去。

　　毕竟实力相差悬殊，自己就算有云仙子赠予的宝物，恐怕也难以抗衡筑基级别的修仙者。

　　所以现在唯一的希望，就是让对方投鼠忌器，希望广场舞大妈，能够给力。

　　以广场舞对抗筑基修士，宋皓想想也是醉了，然而这却是别无选择。

　　而他虽然不会轻功，但充盈的气血之力，也让其奔跑十分迅速，来得及，一定来得及的。

　　宋皓在心中安慰自己。

　　然而下一刻他就哭了，原因无他，自己还是太小看了传说中的修仙者啊！

　　虽然区区筑基级别的修仙者，御剑飞行，远远达不到瞬息千里的地步，但来个超音速还是没有什么问题的。

　　这不……

　　轰！

　　一声巨响，却是对方剑光飞行的速度，突破了音障，宋皓目瞪口呆，下一刻，一身穿灰袍的男子就映入自己眼帘。

　　一眼望去，大约五十余岁年纪，三缕长须，相貌清奇，浑身上下，散发出一股不怒自威的气息。

　　青灵门的三大筑基修士一死一伤，不用说，这位就是硕果仅存的莫长老。

　　宋皓嘴角发苦，原本想靠广场舞大妈让对方投鼠忌器的作战思路算是彻底失败了。

　　怎么办，怎么办？

　　宋皓的心好慌乱。

　　他甚至在后悔，不应该逞英雄，为一个仅有一面之缘的学姐，冒这么大的风险。

　　都是滥好人的属性发作。

　　但世上又哪儿有后悔药买呢？

　　自己作的死，含着眼泪，也要承受后果。

　　对方那锐利的眼神，更是让宋皓浑身不舒服。

　　他唯有苦笑着开口了：“我如果说，我只是从这里路过，你信么？”

　　“小辈，少在这里油嘴滑舌，识相的乖乖放下手中的女子，再自断一臂，老夫就大发慈悲，放你离去，否则，我会让你后悔来我青灵门捣乱地。”

　　宋皓哑然。

　　这对话要不要这么像电视剧啊，动不动就让人自断一臂，还能不能愉快的玩耍了，你让这谈判怎么进行下去？

　　至于对方的要求，宋皓当然不会考虑。

　　虽然仙侠小说里，常有灵丹妙药可以活死人，肉白骨，断臂重生什么的……不要太容易。

　　但小说是小说，现实是现实，且不说现实中的修仙界，是否真的有这种灵丹妙药，就算有，凭自己这点实力，也是决然得不到地。

　　宋皓又不傻，凭什么自断一臂啊！

　　云仙子不是说了，自己这次虽然会遇见大危机，但同时也蕴含着大机遇，虽然到目前为止，宋皓完全没有看到机遇在哪里，但此时此刻，云仙子的这句评语，却给了他莫大的信心。

　　也许有机会化险为夷。

　　拼了！

　　宋皓别无选择，远处，广场舞的音乐已是戛然而止，虽然修仙界的铁律之一，就是不得随便伤害凡人，以及在他们的面前显露神通。

　　但就算有这个约束，也不意味着堂堂一宗派，就拿一群在他们地盘上跳广场舞的大爷大妈无可奈何。

　　虽然处理起来麻烦一些，但还是可以用相对较为温和的手段处理，大不了事后再消除记忆。

　　这一下，宋皓连最后的依仗都没有了。

　　对方已没有顾忌，不可能投鼠忌器。

　　云仙子说的生机究竟在哪里？

　　“小辈，考虑得如何，拖延时间是没用的，再不答应老夫可就要动手了。”

　　莫长老智勇双全，原本不是这么咄咄逼人的人物，实在是这次发生在本门的变故有些太糟心了。

　　掌门师兄惨死！

　　另一位辛师弟也身受重伤，生死未卜。

　　本门三大筑基修士，如今完好无损的，只剩下自己一个。

　　凶手尚未抓住，又有那些无知游客闯入本门境地之中，最可气的是那些大爷大妈还在这儿跳广场舞。

　　真是是可忍，孰不可忍。

　　对方实在欺人太甚。

　　这许多事情集中在一起，也就难怪他的脾气会变得暴躁以极。

　　仅仅让宋皓自断一臂，已经算养气功夫不错，换一名筑基期修仙者，说不定二话不说，就已经将飞剑祭起来了。

　　宋皓现在别无选择，那先下手为强就是他唯一的出路。

　　于是金光一闪，包裹住他和周灵的身体，不求有功，但求无过，他再一次祭起了金光符。

　　与小说中描写的不同，现实里修仙界的灵符，只要里面的法力没有消耗空，就可以反复使用。

　　这一点与符宝相同，区别在于，一个封印的是法宝威能，一个封印的，则是普通的法术。

　　“不知死活，这么说，你还想要负隅顽抗了？”

　　莫长老的嘴角边露出一丝冷笑之色，或许在他看来，宋皓的这般行为，愚不可及，与拿鸡蛋碰石头，是没有半点区别地。

　　不过讥讽之余，他的眼中也有一点诧异。

　　对方居然能够驱策灵符，这一点，古武者，哪怕是先天高手，也决然办不到的。

　　可对方身上又丝毫没有灵力波动。

　　那么可能性只有一个。

　　对方是炼体境界的修仙者。

　　炼体期！

　　这可是上古时期极少数顶阶功法才有的境界。

　　幸好这小子实力还弱，否则同阶的情况下，恐怕就要碾压自己了。

　　至于现在么……

　　“螳臂挡车！”

　　伴随着厉声叱喝，莫长老一指点出，破空声传入耳边，他已祭出了自己的飞剑。

　　那是一柄白蒙蒙的剑光，因为仙剑被灵光包裹，而那灵芒又太过刺目，所以具体是什么形状的宝剑看不清楚，不过散发出来的威压还是十分厉害的。

　　然而宋皓却心中一动。

　　筑基期修士他以前不曾接触，也不知道其战力究竟如何。

　　只不过一想到对方光是等级，就足足高出自己两个大境界，心中有点发虚。

　　可一看……那仙剑虽然威势十足，可仔细瞧瞧，其所散发出来的威压，还及不上自己的符宝。

　　难道眼前这位一脸刁样的筑基修士是徒有其表？

　　宋皓心中这个念头一闪而过。

　　却没有时间深想，毕竟对方的刀已快要架到脖子上。


第172章 飞剑与风墙术

　　于是他也祭出了自己的符宝。

　　看着宋皓头顶那灰蒙蒙的剑光，莫长老一脸懵逼，几乎以为自己眼睛出了问题。

　　你特么逗我吗，区区一初入仙途的小菜鸟，居然拥有符宝这种大杀器。

　　就算这位是蝶谷周家的核心弟子，这也太离谱了一些。

　　难道是周家那老怪物的亲儿子？

　　可那老怪物，今年已活了八百岁有余，就算有子嗣，无论如何，也绝不可能这么年轻地，而且还是一初入仙途的菜鸟修士。

　　一时间，以莫长老之智计百出，脸上也不由得露出一副茫然不解之色。

　　这不科学，也不修真。

　　究竟是什么缘故？

　　然而没有时间想那么多，先下手为强是宋皓唯一的选择，故而伴随着呜呜的鸣响，那灰蒙蒙的剑光已攻过来了。

　　“不知死活！”

　　莫长老大怒，也连忙双手一握，已极快的速度，掐了一道法诀，随着他的动作，他所祭出的宝剑如蛟龙出海，迎了上来。

　　刺啦……

　　一灰一白，两道剑光在半空中碰撞在一起。

　　飞剑斗法，宋皓以前只在电视上见过，没想到有一天，自己还会变成亲历者。

　　想象的话，应该很带感，可实际上并不是。

　　这可不是打游戏，一不小心会扑街地。

　　说实话，宋皓心中好怕。

　　虽然他早知道修仙不是一片坦途，腥风血雨数不胜数，但有心里准备不代表就能视死如归。

　　若是在这里被对方取下头颅，可不是闹着玩的。

　　正因为这一点心中清楚，故而宋皓怕归怕，却并没有真的惊慌失措。

　　而是一边在嘴里念叨着“夭寿啊，宝宝好怕，不要打我。”

　　一边奋起指挥那符宝所化的剑光，左冲右突，与对方的法器缠斗。

　　没错，筑基期修士只能使用法器而已，论威力远不及宋皓手中的符宝，这也是为什么他的实力远胜对方，一时半会儿，却拿眼前这小子无可奈何。

　　只是那小子太啰嗦，口中废话说个不停，如果说一开始的“夭寿啊，宝宝好怕，不要打我”还可以看成是一中二少年遇见危险的自然反应，可接下来冷不丁冒出来的一句“你早上吃饭了么？”是什么鬼？

　　接下来甚至问他今年几岁，结婚了么，对初恋印象如何？

　　一向以青灵门智囊著称的莫长老愣是被问得一愣一愣的。

　　完全弄不明白对方的脑回路。

　　因为发呆，操控仙剑的手法顿时不那么灵便，出现了一点小小的空隙，宋皓虽然与人争斗的经验不多，眼力却不错。

　　或许这是他的天赋。

　　也有可能是梦中奇遇带来的效果。

　　总之不要管那么多，对方的这个空当已被他抓住，眼中寒芒一闪，符宝所化剑芒划过一道优美的弧线，如雷鸣电闪，当头朝着对方的头颅劈刺下来。

　　“啊！”

　　莫长老大惊，又气又怒，这才明白自己太过天真淳朴，掉进了对方所布下的陷阱。

　　刚才对方问的那些问题都是废话，根本没指望自己回答，他的目的只有一个，分散自己的注意，同时扰乱自己的心神而已。

　　自己一时不察，居然中招。

　　其实这也不能怪莫长老。

　　虽然作为筑基期修仙者，他争斗的经验也算丰富。

　　但其他修士，不论修为高低，哪儿有眼前这小子这么狡猾逗逼。

　　他从来没有这种经历，所以遇见了难免被套进去。

　　交手不到五分钟，自己居然遇见了巨大的危险，而对方的境界，足足比自己低两个之多，这种事情传出去，非笑掉其他修士的大牙不可。

　　到时候，自己很快就会成为修仙界的笑柄的。

　　能放任这种情况发生么？

　　绝不！

　　不过这时候用法器回防，以挡住对方的攻击，明显已来不及。

　　无奈之下，莫长老已顾不上攻击，放下了手中的剑诀，手腕轻转，施展出妙手乾坤之术。

　　随着他的动作，空气中无形波动一起，他的掌心之中，出现了一张符箓。

　　此符箓呈淡青色，莫长老的表情，竟有那么几分不舍，不过时间紧迫，已由不得他考虑抉择。

　　叹了口气，脸上的表情重新变得坚韧以极，然后对着手中的符箓吹了口气，大喝一声：“风墙术，起！”

　　话音未落，不可思议的一幕发生了，他那轻轻的一口气，竟然化为一股白色飓风，高十丈有余，且倒卷过去，一个呼吸之间，就将莫长老整个遮挡在了里面。

　　与火弹符不同，这风墙术可不是什么五行基础，而是颇为高阶的符箓，所以即便是筑基级别的修仙者，使用起来也颇为肉疼。

　　紧接着，“噗”的一声传入耳朵，那看似凝厚的风墙，在这并不起眼的符宝面前，竟然脆弱得有如纸糊。

　　一下子，就被切开掉了。

　　如此威力，让宋皓又惊又喜。

　　云仙子平日里虽然各种不靠谱儿，吃零食追剧就与一普通的宅女差不多，但毕竟曾是货真价实的化神老祖，果然从她手指缝里随便漏一点宝物都是威力十足。

　　此女曾说，因为失忆的缘故，她数量庞大的秘密洞府具体的位置已经记不得，不过看起来，此女随身，应该也带有不少宝物。

　　不过惊喜之余，也有一道灵光划过脑海，宋皓毫不犹豫的跳开。

　　这一跳，大概有十余丈的距离，然后就听见轰隆一声巨响传入耳朵，与之伴随的还有火光耀目。

　　“好险！”

　　“咦！”

　　耳边几乎同时传来两人的惊叹。

　　不过一个是惊喜，另外一个，则是愤怒以极。

　　惊喜的是宋皓，他虽然战斗经验不多，但能考起江云大学这样的知名学府，智商自然不低，至少是在线地。

　　不管有炼体期的功法是如何的了得，但现实是自己与对方差了两个大境界没错。

　　这种情况下指望轻轻松松的越级挑战……自己又不是龙傲天。

　　刚才那一击虽然有攻其不备的效果，但宋皓判断，对方没有那么容易陨落。

　　而他如果躲开了，首先要做的是什么？

　　肯定是绝地反击。

　　而且这反击来势，一定是如暴风骤雨。


第173章 力敌不如智取

　　正是基于这样的判断，宋皓不仅没有上前查看战果，反而纵身一跃朝着旁边躲开了。

　　也幸好他料敌先机，否则等看见对方的攻势再躲百分之百来不及。

　　而对方刚才那一招的威力……

　　什么也不用说，只消看看那直径两三丈的巨坑宋皓就暗暗咋舌，对方使用的法术与火弹有几分相似之处，但威力却不可同日而语，那火球的大小与脸盆差不多，看上去气势十足。

　　这就是筑基修士的实力么，竟可以使用如此厉害的法术。

　　宋皓心惊之余，脸色也阴沉下去。

　　这一次是自己反应快运气不错，对方若再施展几次这种级别的法术，符宝可抵挡不住。

　　到时候怎么办？

　　难道真要陨落？

　　想到这里，宋皓顿时泪流满面了，到目前为止，他连初恋都没有过，虽然华夏单身的汉子很多，但就这样陨落，实在是太不值得。

　　怎么办，怎么办，宋皓急得额头上满是冷汗。

　　而在宋皓忧心忡忡之际，莫长老居然并未攻击，而是累得呼呼呼直喘气。

　　他距离自己大约二十余丈距离，悬浮在半空之中，一脸的苍白之色。

　　“咦？”

　　宋皓先是一呆，随后了然，刚才那一招，应该类似于BOSS放大绝技，虽然看上去威力十足，有着类似于电影大片一般的声光效果，但消耗也非同小可，不是可以轻易施展的。

　　要么会消耗所谓的本命元气，要么就是有冷却时间地。

　　不管是哪一种，自己刚才的担心，都纯属多余。

　　想到这里，宋皓松了口气，又朝着前方一点指，让符宝攻击，不管如何，彼此实力相差悬殊，先下手为强，可以说是自己唯一的选择。

　　只见他的双手如穿花蝴蝶一般的乱舞，同时一声大喝：“看招，流星穿云剑！”

　　莫长老听得清楚，不由得心下凛然，两人实力差距悬殊，若是换一个炼体期的家伙，他可以说不用吹灰之力，就可以让对方束手服输，但眼前这小子明显不能用常理揣摩，多半是某个老怪物的后裔，刚才已给自己造成天大的麻烦。

　　前车之鉴不远，他哪儿敢轻敌，连忙严阵以待，脸上则带着几分困惑……那流星穿云剑究竟是什么东东？

　　眨眼间，那剑光已飞至头顶上面，却依旧没有展现出任何不妥。

　　就是那种最最简单的御剑术，直来直去的攻击。

　　这种操纵符宝的方法，可以说是低劣以极，那什么流星穿云剑根本就是骗人地。

　　莫长老：“……”

　　作为青灵门的智囊，他养气功夫一向很好，此时此刻，却忍不住想要破口大骂，这小子也太狡猾，自己已经打起十二分小心，还是落入了他的陷阱。

　　不过拼都比的是实力，以为这点小陷阱就能打败自己，未免太天真了一些。

　　“不知死活！”

　　莫长老袖袍一拂，随着其动作，其身前那白茫茫的剑光竟然化为了一条巨蟒，昂首吐芯，口喷妖火。

　　符宝被抵住，一时间竟不能由头顶坠落，不仅如此，那妖火还具有一股粘性，就如同蜘蛛网捕捉到了猎物，宋皓想要收回符宝，也同样困难以极。

　　“糟糕，中计！”

　　宋皓脸色大变，而莫长老的脸上则露出一丝冷笑之色，没有符宝的小家伙，就是被拔了爪牙的老虎，他左手操控仙剑，右手则缩在宽大的袖袍里，掐了几个繁复的法印，准备给宋皓来一次狠的重击。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无。

　　一道微风拂面而过，却一下子化作枷锁，将满脸得意的莫长老牢牢捆住。

　　“这……”

　　对方的笑容，顿时僵在脸上。

　　宋皓则握了握拳头。

　　成了！

　　这是孤注一掷！

　　自己的情况自己心里有数，想要打败筑基修士唯有冒险一搏，说着说成投机取巧也没有错。

　　自己乱叫“流星穿云剑”不过是惑人耳目，吸引对方的注意力，真正的杀着是“风缚术。”

　　宋皓在驱策符宝的同时，悄悄祭出了这一张灵符。

　　别误会，这并不是上一战从侏儒那里所得到的战利品，虽然也是风缚术，但威力却要大得多，乃是已然清醒过来的周灵，悄悄递给他的。

　　即便对于筑基修士，也有用途，能够困住数十秒之久。

　　此时周灵虽然清醒，但伤势太重，依旧动弹不得，无可奈何，只能将这退敌的宝物交给宋皓来用。

　　不过具体的作战计划却是宋皓自己想出来的，他在这方面真的很有天赋。

　　如今计划成功，对方被这强力版的风缚术所困，几十秒的时间足够自己反败为胜。

　　宋皓脸上露出一丝笑意，然而就在这时，意外骤起。

　　他的眼前发生了不可思议的一幕，莫长老在他身后数丈之远浮现而出。

　　这是什么……幻术？

　　宋皓当时就傻眼了。

　　也难怪他这样想，毕竟莫长老就在自己身前，被五花大绑，还在拼命挣扎。

　　如果身后这个，也是莫长老，怎么解释……双胞胎兄弟？

　　不可能，对方如果真有一个双胞胎，也是筑基期，哪儿需得着这么花哨的招数，两人联手，分分钟将自己抹去。

　　脑海中的念头如电光石火，然而这时候思考这些已没有用途，筑基期修仙者的身法非同小可，对方一个晃动，已来到了宋皓的身侧。

　　相距不过丈许，他右手抬起，整个手掌都闪烁着深蓝色的光泽，那光华就如同利剑一般。

　　威力虽然没有办法和法器相比，但破除宋皓的金光罩绝对没有问题，只需要狠狠刺落，可怜的宋皓就要魂归地府，他可没有云仙子这样的本事，还能兵解变成鬼魂存活。

　　没有机会从头再来，唯一的下场就是GAME OVER了。

　　宋皓的脑海一片空白，并非他放弃了努力，而是没有时间做出任何的应对。

　　这根本就是绝杀之局。

　　别以为只有自己是聪明人，莫长老活了一百多岁年纪，眼光老道毒辣，早就看破了凌仙的小伎俩。

　　只不过不说破，故意装作懵懂无知，一步步踏入陷阱里，其实是将计就计。


第174章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　电光火石间，宋皓的脑海里想清楚了前因后果，可惜晚了，他的动作可没有思维那么迅速，虽然不甘以极，却也唯有坐以待毙。

　　“果然，没有主角命，就不要学主角一般，到处装逼，不作不死。”

　　宋皓心中叹了口气，闭目待死。

　　然而就在这时。

　　刺啦……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，一道闪电由天空中坠落，无巧不巧的，将莫长老劈了个正着。

　　宋皓被吓了一跳，睁开眼睛，却发现自己毫发无损。

　　这真是特么的神转折。

　　这次斗法过程之离奇曲折，简直可以拿去写小说。

　　宋皓一脸懵逼，自己居然以这样莫名其妙的方式化险为夷。

　　他使尽掐了一下自己，很疼，确定这不是在做梦。

　　这一记闪电来得诡异，威力却是非同小可，堂堂筑基级别的修仙者居然整个被轰趴在地上了。

　　地上一直径丈许的大坑，裂纹遍布，莫长老就躺在大坑的正中。

　　宋皓没有去痛打落水狗，反而满脸警惕的游目四顾，向后退去了。

　　“呵呵，你这小家伙不错，没想到区区一初入仙道的菜鸟，能做到这一步，真是意外之喜，这一次若没有你的帮助，老夫的计划，还真没有那么容易成功，你说，是不是，莫师兄？”

　　一粗豪的声音传入耳朵，却难掩里面所蕴含的得意之色。

　　宋皓循声转过头颅，很快就找到了正主儿。

　　只见一身穿青袍的大汉由浓雾中走出。

　　身高足有一米八几，虎背熊腰，乍一看，似乎很粗鲁，可他的眼睛中，却闪动着精明的神色。

　　其散发出来的威压不比莫长老逊色，甚至犹有胜过，这又是一位筑基期修仙者。

　　难道说……

　　宋皓心中有了点猜测，当然，已经作过一次死的他，是绝不会再轻举妄动了。

　　“辛师弟，你疯了么，为什么偷袭我，还有，你不是身受重伤，昏迷不醒了么？”伴随着嘶哑的声音传入耳朵，被刚才那记落雷轰趴下的莫长老艰难的爬起来了。

　　刚才的仙风道骨已踪迹全无，如今衣衫褴褛，狼狈以极，胸口大片的血迹，用木簪挽好的头发也在雷电的作用下披散开，变成了爆炸式。

　　看上去既可怜，又可笑。

　　而且这还仅仅是表面，暂时不知道，他内里，受了多重的创伤。

　　“哼，你当我是你，会被境界低自己这么多的人弄得狼狈不堪，呦，为了打败这小家伙，没想到你连珍贵的黄巾力士符都祭起来了，这可你的保命之物，师兄，你未免也太过废物。”

　　那大汉，居然是青灵门另一位筑基期修士，辛长老，此时，肆无忌惮的狂笑。

　　他虽然言语刻薄，但却为宋皓解除了一个心中的疑惑，刚才的两个莫长老，他怀疑，是不是双胞胎兄弟，没想到是黄巾力士符。

　　得益于网络小说，这黄巾力士符他听说过，当然，现实与小说肯定有差异，不过大体上的功用还是心中明了地。

　　“你还没说，为什么偷袭我？”莫长老的眼中满是愤怒：“你是失心疯了么，还是走火入魔？”

　　“哼，本座当然没有疯，更没有走火，不止是你，掌门那老东西，同样是死在我的手里。”辛长老的脸上露出一丝狠毒之意。

　　“什么？”

　　莫长老勃然色变，尽管对这个答案，他心中隐隐已有几分揣测，可得到对方亲口证实，脸色还是难看无比，声音都变得嘶哑了：“你为何这样做，掌门师兄待你不薄，你为何……”

　　“呸，废话少说，别在这里假惺惺的了，我来问你，我们师兄弟三人，是否以我的灵根资质最好，当年也最得师尊疼爱，凭什么就因为那老东西入门比我早上几年，师尊就传位于他，让他做掌门？”

　　“如果我做掌门，门中的资源能够调动更多，如今早就不是筑基初期的修为了，不过没关系，现在也不晚，除掉你们两个，门中所有的资源都归我，本座今年才九十余岁年纪，足足还有百年的光阴，我未必不能够凝结金丹地……”

　　“这个境界，便是当年师尊也差了一步，至于你们两个废物，就到黄泉地府去羡慕……”

　　对方说完，哈哈哈的狂笑起来了。

　　“原来如此。”

　　莫长老叹了口气：“我就一直觉得奇怪，蝶谷周家一直与我们无冤无仇，为什么会派遣一女弟子，来暗算掌门。”

　　“哼，那是你愚蠢，枉你被称为本门的智囊，其实就是一蠢货，蝶谷周家是何等庞大的势力，好端端的，怎么会来对付一小小的青灵门，就算要这么做，为什么不派遣高手，而是将任务交给这么一修为低微的女子。”

　　“现在我明白了，这一切都是你的诡计，你出手暗害了掌门，却嫁祸给这位周灵道友，然后又假装被她打伤，引得我不得不出手……”莫长老声音低沉以极，语气中满是恨意。

　　“能想通这一点，你还不算蠢到家，原本老夫还另有计划，只是没想到半路，会莫名其妙冒出这愣小伙儿，他倒是帮了我的大忙，原本的计划都用不上，反而更加的天衣无缝与顺利。”辛长老越说越是自得，觉得这一次，老天都是站在自己这边的。

　　说完他面色一肃：“好了师兄，看在同门一场的份上，我像你解释了前因后果，免得你当一个糊涂鬼就太可怜了，现在你是自行了断，还是由我出手送你一程。”

　　“我确实蠢。”

　　莫长老低下头颅：“同门这么多年，竟没看出你的狼子野心，平日里，你表现得豪迈大气，胸无城府，没想到这都是假象，真正的你，却是如此的工于心计……”

　　“废话少说，自行了断，还是让我动手？”辛长老的脸上露出不耐烦的神色。

　　所谓夜长梦多，刚才那些话他是不吐不快，否则如锦衣夜行，但他的智商毕竟在线，也明白反派常常死于话多。

　　故而说完前因后果，就准备尽快干掉眼前的三人了。


第175章 青灵尊者

　　对他来说，只要将眼前之人灭除，青灵门群龙无首，作为硕果仅存的筑基期修士，他自然会毫无争议的继承掌门之职。

　　到时候大权在握，金丹大道也就有那么一丝希望了。

　　“想要我自行了断，白日做梦，老夫今天就是万劫不复，也要为师兄清理门户，除掉你这个叛徒。”莫长老冷冷的说。

　　“师兄，你被气糊涂了吧！”

　　辛长老听了，却是不怒反笑：“你是本门智囊，擅于谋略，便是完好无损之时，实力也不及我，更何况现在呢，识时务者为俊杰，自行了断少些痛苦。”

　　莫长老却不听他的废话，双手一掐，想要祭起宝物。

　　可出人意料的事情发生了，他伤势太重，第一次竟然没能成功。

　　辛长老看得清楚，哈哈大笑：“师兄，你不行了。”

　　话音未落，却已悍然出手。

　　只见他袖袍一拂，一缕淡青色的雾气从他的衣袖中飞掠而出，势若闪电，直取对手的头颅。

　　角度刁钻，莫长老根本来不及躲，因为刚才没有将仙剑祭起，这时候抵挡也来不及。

　　唯有闭目待死。

　　这也是没办法之事。

　　然而关键时刻，却有一道灰蒙蒙的光华从旁边飞过来了，将那淡青色的雾气截住，二者缠斗起来。

　　不用说，宋皓出手。

　　不过这一次，他并不是滥好人的属性发作，而是唇亡齿寒。

　　自己听闻了阴谋的经过，这心狠手辣的辛长老又岂会将自己放过，事后肯定杀人灭口。

　　与其被各个击破，不如抱团取暖，帮莫长老，就是在帮自己。

　　“小家伙，没想到你要抢着去黄泉地府，既然如此，我就满足你好了。”

　　辛长老大怒，手中法诀变化不已，那缕青气在他的操控下，进攻的招式，也变得大开大合，不消一时三刻，宋皓就有些抵挡不住。

　　这家伙没说错，他不仅工于心计，实力也比莫长老强上那么一些。

　　好在这时候，莫长老终于加入了进来，虽然他因为重伤的缘故，仙剑的威力，及不上刚才的三分之一，但也替宋皓分担了一部分压力。

　　“螳臂挡车，真是愚蠢的家伙，你们还不明白么，事到如今，再负隅顽抗，根本就没有任何的用处。”

　　辛长老越发的不耐烦了，不知道为什么，他心中突然有点不安。

　　有点后悔今天话太多，不行，必须尽快灭杀这两个家伙。

　　于是他双手一握，随着其动作，那缕青气居然化为两股，分别迎向二人的宝物，同时也现出了原形，是一大一小两柄青色的飞叉。

　　子母法器？

　　宋皓心中暗暗叫苦，这种宝物他在小说中见过不少描述，比普通的法器威力要大上许多，没想到对方驱策的是这种等级的宝物，这一战，恐怕比想象的还要艰难。

　　夭寿啊，难道自己真会在这里玩完儿？

　　危机之余，宋皓心中不由得闪过一丝怨尤之意，云仙子也太过小气，明知道自己此行危机四伏，却吝啬的不肯多给几件宝物，否则，不就一切无事了？

　　不过这个念头也仅仅一闪而过，宋皓毕竟还是讲道理的，自己作的死，怎么也怪不到云仙子。

　　怨天尤人于事无补，他继续咬牙支撑着。

　　而辛长老的脸上则露出一丝意外之色，这小子比预估的还要强得多，不仅指符宝，还有那澎湃的气血之力。

　　他修炼的是什么功法？

　　辛长老的脸上不由得闪过一丝贪婪之意。

　　就这样，过了一盏茶的功夫，情势已到了岌岌可危的地步。

　　莫长老重伤之下勉强支撑，法器的每一次碰撞，都让他腹痛如绞，伤势越发沉重，咬着牙齿，嘴角边满是殷红的血迹。

　　堂堂筑基期修仙者，几乎快要站不稳了，摇摇欲坠，全凭胸中的一口怨怒在支撑着。

　　但人力有时而穷，单凭这腔怒气，也支撑不了多久。

　　另一边，宋皓的情况要好一些，毕竟他没有受伤，但实力相差悬殊，就凭这符宝也支撑不住。

　　而且这辛长老看似粗鲁，其实却心细如发，宋皓几次巧布陷阱，想要诱他上当，对方都不为所动，不仅不上钩，反而有好几次，差一点让宋皓陷入瓮中。

　　想想就后怕不已。

　　总之，宋皓已落入了手忙脚乱的境地。

　　越级挑战没有那么容易。

　　即便装备了一件神器，落败也只是时间的问题。

　　情势已经很明了了。

　　辛长老哈哈狂笑：“所以说你们不识时务，自行了断还可以少受许多苦楚，偏要负隅顽抗，这就不要怪老夫出手不留情了……”

　　然而就在这时，异变突起。

　　刺啦……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，一道闪电由天空中坠落，无巧不巧的，将辛长老劈了个正着。

　　然后对方如折翅的小鸟一般，由天空中坠落。

　　宋皓：“……”

　　莫长老：“……”

　　二人面面相觑，脸上的表情都是一片懵逼。

　　这一幕，怎么如此的眼熟？

　　与刚才莫长老被偷袭的一幕是如此的相差仿佛，不……说成一模一样也没有错。

　　这不是在开玩笑吧！

　　化险为夷！

　　但宋皓却以为自己的眼睛出了问题，这一次外出，经历实在太过离奇曲折，简直堪比小说。

　　不过错愕归错愕，他的脸上还是流露出警惕之色。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，虽然对方帮助自己解决了对手，但安知他就怀着好意？

　　总而言之一句话，现在谁，宋皓也信不过，小心一些是没有问题的。

　　而另一边，莫长老则是一脸的茫然之色，眼前的一幕，真的将他弄糊涂，不过很快，其脸上的茫然就被惊喜和不可思议给代替：“师兄，是……是你，你还活着？”

　　“师兄？”

　　宋皓一愣，随之转过头颅，就见远方的雾气中，走出了一个人影。

　　是一须发皆白的老者，仙风道骨，左手拿着一柄拂尘，看似和蔼，偏偏却有不怒自威的气概流露出来。

　　青灵尊者！

　　来的这位，正是青灵门掌门。

　　虽然区区筑基期修士，称呼尊者，似乎有点搞笑，但别忘了，他还是一派之尊。

　　所以这个称号，倒也勉强说得过。


第176章 胜负已分

　　“师兄，你……你还活着？”

　　与宋皓满脸疑虑不同，莫长老的脸上，全是惊喜之色，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　举派上下，都知道掌门遭了毒手，没想到他却会死而复活。

　　修仙者也没有两条命一说。

　　难道……师兄是在诈死么？

　　莫长老这个智囊，虽然有点名不副实，但智商还是在线地，此时心中隐隐便有了那么一个明悟，于是心中的紧张更是消失得踪迹全无。

　　“师弟，让你受苦了。”

　　青灵尊者温言道。

　　随后又转过头颅，面向宋皓：“还有这位小友，多谢你出手相助，计划出现了一点偏差，若非你在一旁帮忙，老夫这师弟可就危险了，大恩不言谢，一会儿老夫会有礼物赠予你。”

　　礼物？

　　宋皓没有接口，而是尴尬的一笑。

　　幸福来得太突然。

　　前一秒要陨落，后一秒居然连礼物都有了。

　　难道这就是云仙子说的，自己此行，会遇见巨大的危机，但危机，也意味着机遇。

　　说不定能死中求活，获得巨大的好处。

　　开始，自己还一脸的鄙视，毕竟这年头，修仙者中算黑卦的很多，此女一边宅在床上看电视，口中还嚼着零食，一边和自己说这些，未免太没有说服力。

　　可现在……她所有的预言竟然全都中了。

　　云仙子的望气之术，竟然这么离谱？

　　宋皓震惊得说不出话来了。

　　现在应该算化险为夷了吧！

　　念及至此，宋皓收起符宝，走过去，想要查看学姐的伤势。

　　没想到那青灵尊者同样走了过来。

　　宋皓一呆，脸上流露出警惕之色。

　　“小友别慌，老夫没有恶意，而是来为这位周道友疗伤地。”

　　“疗伤？”

　　宋皓稍一思索，就将脸上的戒备去除掉了，并非他过于天真，那么容易轻信于人，而是自己此刻，已是强弩之末，对方若要对自己与学姐不利，根本就用不着多此一举。

　　直接动手就可以。

　　“多谢前辈。”

　　宋皓抱拳行了一礼，这时候将姿态放低一点总是不会吃亏地。

　　“好说，好说。”

　　很快，二人来到了周灵的身侧，少女人清醒着，却几乎动弹不得。

　　“周道友，这次我青灵门出了叛徒，却将你连累进漩涡，老夫心中甚是不安，有时间会亲自前往蝶谷道歉，至于你的伤势，是那叛徒的独门绝技所伤，老夫这儿，却正好有一颗对症的仙丹。”

　　不愧是一派宗主，说话做事都极为得体，他先简单的表达了歉意，然后将一粒雪白的仙丹递到了宋皓的手里：“劳烦小友将这粒丹药喂周道友吞服，老夫还要去解决那名叛徒。”

　　对了，还有辛长老。

　　宋皓扶额。

　　自己差点给忘了。

　　那家伙虽卑鄙无耻，实力却不容小视，绝不是一记落雷就能轰杀得灰飞烟灭地。

　　于是宋皓连忙点头：“前辈放心，这点小事儿，不过是举手之劳而已。”

　　“多谢小友。”

　　青灵尊者含笑一礼，随后转身向前走去：“辛师弟，别装死，老夫的那记大落雷术，虽是蓄势已久，威力十足，但并不足以让你陨落，事到如今，你莫非以为还可以用装死，来蒙混过关。”

　　“我是没想过用装死来蒙混过关，没想到你，却会那么做。”

　　低沉而嘶哑的声音传入耳朵，从前方的大坑中，辛长老缓缓的爬起来了，不同于刚才的意气风发，此时他的狼狈比之刚才的莫长老一点也不逊色，甚至犹有胜过。

　　伤势且不提，脸上那狰狞的表情却是很难用言语描述地。

　　这不稀奇！

　　他离成功只有一步，没想到却一下子从天堂跌入到深渊里：“你为什么，还能死而复活，中了我那一招，你早就应该陨落掉了。”

　　“如果你还是本座的师弟，我自然会对你解释其中的前因后果，但你现在以什么身份问我，本门的叛徒，我为何要对你说？”青灵尊者冷冷的开口了。

　　同时他也收起了刚才的和蔼之色，可怕的气势由他身体表面散发而出，且不停的攀升着。

　　青灵门虽然只是小门小户，但并不意味着就没有了底蕴与传承，别的不敢说，青灵尊者在同阶修士中，肯定也能算一位强者。

　　“师弟，你是自行了断，还是让我动手？”

　　宋皓扶额，怎么该派的修士都喜欢来那么一句呢？

　　搞得跟口头禅差不多。

　　蝼蚁尚且偷生，眼前这位狠人又怎么会坐以待毙呢，肯定会拼命死一搏，这还用问吗？

　　简直是废话！

　　宋皓在心中吐槽。

　　然而接下来的一幕，却让他大跌眼镜。

　　刚才还一脸疯狂之色的辛长老，听了这话，居然诡异的沉默下来，良久，叹了口气：“罢了，成王败寇，老夫棋差一着，愿赌服输，就不劳你动手。”

　　这位真要自行了断？

　　宋皓瞪大了眼。

　　假的吧，一定是有阴谋。

　　他才不相信这位一代枭雄般的人物，居然没有勇气做最后一搏……哪怕丝毫胜算也无。

　　自行了断太窝囊了。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓悄悄提起了警惕，甚至刚才已经收起来的符箓，又重新滑落到手心里。

　　俗话说，小心无大错，自己虽是无心，却破坏了辛长老的阴谋，对方打青灵尊者不过，万一却要跑来和自己同归于尽怎么办呢？

　　虽然这个想法有些离奇，但也不是没有道理，总之宋皓才不相信，他会了断自己。

　　可事实证明，宋皓还是to young，人心很难揣摩。

　　接下来，他亲眼目睹了不可思议的一幕，辛长老居然真的说到做到，虽然脸上满是不甘，表情却平静了下来，自己坐化掉了。

　　“就这样……完了？”

　　宋皓目瞪口呆。

　　“要不然，你以为如何？”

　　动听的声音传入耳朵。

　　宋皓回过头，却发现周灵已站起来了。

　　“学姐，你好了？”

　　“伤哪儿有那么容易好，但暂时可以行动走路。”少女叹了口气，脸色苍白以极，随后解释：“坐化是那家伙唯一的选择，他输得很彻底，一丝翻盘的机会也无，如果不坐化，下场会惨得多。”


第177章 两位别走，请来本门做客

　　见宋皓一脸懵逼，周灵叹了口气，知道这位学弟修仙的常识匮乏以极，于是继续解释。

　　“自行了断是青灵尊者看在师兄弟情分上，给他的最好选择，否则这种背叛宗门的叛徒，按照门规处罚下场是极为凄惨的，抽魂炼魄就问你怕不怕……”

　　宋皓打了个寒颤。

　　他当然怕。

　　差点忘了这群人都是修仙者，有的是手段让你生不如死来着。

　　还好自己是散修，没有这个忧愁。

　　不管如何，一场大乱就这样在青灵门普通弟子并不知道的情况下，被消匿于无形。

　　而短短半天的时间，让宋皓体会了什么叫做度日如年。

　　于是他的第一反应，就是想要像对方告辞，离开这里。

　　这次旅游，真的有些太刺激。

　　哥虽然有一颗大心脏，但也受不了，需要回去休息，休息。

　　然而宋皓还没有开口，那位老谋深算，不知道怎么死而复生的青灵尊者就走了过来，含笑行了一礼：“两位贵客，这次本门的家事却将两位卷入漩涡，老夫心中不安以极，若不嫌弃，还请去本门总舵盘桓几日，让我青灵门稍尽地主之谊。”

　　“啊，不了，谢谢尊者，但我明天还有课。”

　　从内心来说，对于去一修仙宗门的总舵做客，宋皓满期待的，这青灵门从头到尾，都给人满满的仙侠画风。

　　就与那些小说中描写的仙侠门派丝毫区别也无，宋皓其实是蛮想去长长见识。

　　但想是一回事，敢不敢是另外一回事，今天经历了这么多，毫不夸张的说，他都有点惊弓之鸟了。

　　万一此去，再遇见波折，自己到时候该怎么办呢？

　　岂不是哭都没有地方哭？

　　但偏偏宋皓这小子，又是缺少急智的人物，一时间找不到什么好的理由，于是只能实话实说……明天还有课。

　　而这个理由一出，不仅让青灵尊者满脸错愕，一旁的周灵，亦忍不住莞尔一笑……这滥好人耿直起来，还真的是蛮可爱。

　　“看小道友的年纪，应该是大学生吧，道友好学，乃是好事，不过人要懂得变通，当然，你如果实在担心旷课，老夫也是有办法的。”

　　“这有什么办法？”

　　宋皓脸上露出一丝好奇之色。

　　“你告诉老夫你是上哪所大学，什么学院什么班，老夫可以派一名弟子，变化成你的容貌，代替你去上几天课……”青灵尊者一本正经的说，一边说还一边伸手入怀，掏出了一个……手机。

　　看他的样子，只要宋皓点头同意，他立刻可以一个电话过去，布置任务。

　　说好的仙侠画风呢？

　　宋皓一阵无语。

　　他差点还真以为青灵门避世，不与现代社会接触，没想到他们掌门，用他却是上市还不到一个月的最新款的手机。

　　自己果然还是to young了一些。

　　“呃，还是算了吧，这样找人代课不好。”宋皓有点艰难的道。

　　“小道友真不打算去本门做客，你可是帮了本门的大忙，我青灵门恩怨分明，老夫说过，要送给你一份大礼。”

　　“大礼？”宋皓表情有些疑惑。

　　“不错，对于道友如今这个境界，可是非常有帮助的，你真的不要么？”对方表情，带着一丝神秘之色。

　　于是，某人纠结了。

　　见识了修仙界的神奇，宋皓已不可能再有回头路，得力于《吃饭修仙》的神奇，他获得了各种便利与好处。

　　但多出一个炼体期，也是蛮让宋皓烦恼的。

　　这一个境界，对于仙道来说，完全是打基础，修炼出来的甚至不是法力，而是气血之力，这对于以后的仙途，虽然有莫大的好处，但却让自己现阶段，实力有些尴尬了。

　　有点类似于古武者。

　　碾压他们没问题，但若是碰上真正修士的话，哪怕凝气三四层的菜鸟，自己没有什么装备的话，与其对上，谁胜谁负都不太好说。

　　故而宋皓想要尽快将炼体的瓶颈突破，进入凝气。

　　尽管他已经修炼得十分迅速，但心中一直是危机感十足，希望能够修炼得更加迅速。

　　故而一听对方说的大礼，对如今的境界大有帮助，难免心动，脸上的表情，也就变得犹豫难决起来了。

　　青灵尊者也不催促，而是转过头颅，向着周灵施了一礼：“周道友，这次的事情，老夫用任何言语，都不能表达歉意，请你无论如何，去本门盘桓几日，何况你如今伤势太重，也不宜远行，我已经通知了令兄，他很快就会亲自来接你，不知道友意下如何？”

　　“你是说这儿的事，你已通知了我三哥？”周灵的秀眉却是皱在一起了。

　　“没时间详说，但也简单聊了几句，毕竟道友在本门受伤，我自然要对蝶谷周家，有所交代地。”青灵尊者的嘴角流露出一丝苦笑之色。

　　不知道是不是错觉，宋皓隐隐感到，这位青灵门的掌门尊者，对周灵的态度竟像是极为忌惮似的。

　　蝶谷周家的势力这么强大？

　　还是自己这位学姐在周家的地位非同小可。

　　不晓得！

　　此时人多眼杂，宋皓也不好当面询问什么。

　　“好吧，既然道友一片盛情，小女子也就却之不恭。”周灵思量片刻，也就点头答应了对方的要求，而且说话变得文绉绉，充满了仙侠的画风。

　　难道是传说中的入乡随俗？

　　宋皓正发呆，青灵尊者已再一次转过头来：“小道友呢，你考虑得如何？”

　　“少上几节课就少上几节课吧，我也打扰了。”

　　对方口中的礼物让宋皓不能割舍，不过最重要的是既然看出对方对周灵忌惮以极，那自己留下来，应该也就没有什么问题。

　　见两人答应，青灵尊者眉开眼笑：“如此甚好。”

　　“请吧！”

　　于是由他带路，将受伤的莫长老搀扶，宋皓与周灵则亦步亦趋，跟着两人，像迷雾的深处走去。

　　有该派掌门带路，自然十分容易，很快就走出了禁制，眼前豁然开朗。

　　“这是……”

　　望着映入眼帘的景物，宋皓的眼睛一下子瞪得大大的。


第178章 漏网之鱼

　　好一处令人向往的世外桃源！

　　首先，便是天地间那充裕的灵气，扑面而来。

　　光是闻上一口，就让人浑身舒泰。

　　随后，眼前景物也逐渐清晰起来。

　　这是一片极为宽广的天地，放眼望去，满山的清脆碧绿，百花绽放，鸟语花香，完全没有一点初冬时节的景象。

　　不过也不用惊奇，修仙者的手段，原本就不可以揣之以常理。

　　只不过这青灵门总舵的恢弘美丽，还是超过了凌仙的预计。

　　好一处洞天福地！

　　宋皓心中感慨不已，甚至有几分羡慕。

　　他继续游目四顾。

　　随后就注意到这洞天福地中最引人瞩目的是一高达千丈的山峰。

　　此山气势恢弘，山腰以上，皆被云雾覆盖笼罩，而山腰以下，鳞次栉比，各种古色古香的建筑，充满了仙侠的气息与画风。

　　“这才是自己向往的仙侠世界啊！”

　　宋皓心中感慨不已，脸上亦是充满了向往的气息。

　　然而就在这时。

　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”

　　一阵叫卖的声音传入耳朵。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　青灵尊者：“……”

　　……

　　尼玛，说好的仙侠画风呢，被这叫卖声妥妥的破坏掉了啊！

　　宋皓努力保持自己面部表情不要崩溃，循声转过头颅，然后就看见一小贩挑着担子，在那里叫卖着……当然，没有顾客。

　　“莫师弟，这是怎么回事？”

　　青灵尊者自出场以来，一直都表现得超凡脱俗，智珠在握。

　　然而此刻，脸上的表情，也与哔了狗差不多，这可是本门总舵，还有贵客在侧，突然出现小贩叫卖的声音太过突兀……有些过于丢脸了。

　　“这……”

　　莫长老一脸的苦笑之色，他自然知道事情的前因后果，也派弟子们去处理那些闯入本门境地的凡人了。

　　但没想到那些弟子们如此没用，到现在都还没有将凡人们的事情处理好。

　　居然有漏网之鱼，还来到了本门总舵……

　　一时间，他也不知道如何像师兄解说。

　　而莫长老原本就身受重伤，只不过一直用修为压制着，此时一怒火攻心。

　　噗……

　　立刻表演起了当众喷血的绝技。

　　然后两眼一翻，直接晕了过去。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　……

　　“莫师弟。”

　　“莫师弟。”

　　事已至此，青灵尊者再也无法保持前辈高人的风范，青灵门只是小门小户，筑基期修士不过三人罢了。

　　其中有一个做了叛徒，如果莫长老再有个三长两短，他独木难支，青灵门可就陷入绝大的危险。

　　而作为这一切的始作俑者，张二哥却是一脸懵逼，无辜的神色。

　　他是天凤山附近的居民，平日里，便以在景区中做点小生意作为生计。

　　这次也是因为一时好奇，跟着大爷大妈，还有驴友闯进了迷雾。

　　然后他很快就后悔起自己的抉择……此地进来容易出去难，他找不到回家的路。

　　“唉，自己一做小生意的，干嘛要那么好奇。”

　　张二哥心中后悔不已。

　　然而此时再说什么，都为时已晚。

　　他虽然是一男子汉，胆量却小，为了个自己壮胆，他沿途只有“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”的继续叫卖。

　　尽管他也知道，这里不会有顾客，但听着自己的吆喝，他感觉胆气壮了许多。

　　其实青灵门的弟子做事，并非不用心，其余的凡人，都被他们用仙术暂时弄得昏迷，带回去等长辈施法消除记忆。

　　可这张二哥却成了漏网之鱼。

　　可能会有人觉得奇怪，他不是沿途吆喝，这么明显的目标，也能漏掉？

　　嗯，按照常理是不该，但天下有很多奇闻轶事，本就不能用常理揣摩。

　　否则熊倩只是凡人一个，她那逆天的气运又该怎么说？

　　还有宋皓的神识，为什么一直对她没有用处？

　　眼前的道理，大概也是一样的。

　　总之眼前的小贩，也是气运加身的人物，不仅莫名其妙的成为了漏网之鱼，而且还神乎其技的穿过阵法禁制，来到了青灵门总舵。

　　而他叫卖的声音，一直没有停过。

　　于是，便有了上面的一幕。

　　这中间的前因后果，宋皓等人自然并不知情，而青灵尊者更不用说，不过此刻，他已顾不上丢不丢脸的问题了。

　　莫师弟的伤势，比他想象的还要严重许多。

　　心中后悔不已，早知道，不应该装逼，应该早一点，替师弟诊治地。

　　然而此时此刻，说这些为时已晚，他只能像凌仙二人告罪一声，抱起莫长老，化为一道遁光，像前方的山峰飞去。

　　但愿还来得及。

　　对方就这么走了？

　　留下宋皓错愕不已，回过头颅：“学姐，我们现在怎么办？”

　　“莫长老伤势有变，怪不得对方失礼，放心，一会儿会有人来接待我们地。”

　　与宋皓这半吊子的菜鸟不同，周灵可是出身于修仙世家，对于修仙界的规矩，自然是驾轻就熟，见了眼前的情景，也无任何惊慌之色。

　　静静的在原地等起来了。

　　宋皓闻言，放下心来。

　　于是便与周灵聊天。

　　二人心中，其实都有不少疑问，不过此地人多眼杂，他们当然都不好敞开了说，故而都聊一些与无关紧要的问题，比如一些学校的趣事，倒是迅速拉近了二者间的距离。

　　本来么，刨除修仙者的身份，二人年龄相仿，又都是江云大学的学生，自然不会缺少共同话题。

　　就是耳边那“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”的吆喝，显得碍眼以极。

　　其实也不能怪张二哥，刚才他可是亲眼目睹青灵尊者化为一道遁光，在天空中翱翔。

　　不是眼花，三观崩塌，心中好怕，所以他只能通过吆喝，来给自己壮胆啊！

　　“妈妈，这究竟是什么地方啊，我好怕，如果是噩梦，快给我醒过来吧！”

　　张二哥的双腿都在发抖，为了消除心中的恐惧，他吆喝得越发的卖力，尽管有些中气不足，可听在宋皓与周灵的耳朵里，就与一只巨大的苍蝇差不多。

　　叔叔能忍，婶婶忍不了啊，所以妹子爆发了，一记灵巧的手刀，将对方打晕掉。

　　于是整个世界终于清静了。


第179章 天大的误会

　　二人并未等多久。

　　大约半盏茶的功夫，一鹅蛋脸，身穿翠绿衣裙的妹子就急冲冲的迎了上来。

　　敛衽一礼：“晚辈公孙玉，给二位贵客见礼。”

　　此女大约十六七岁年纪，虽非十分的美丽，一双乌溜溜的大眼睛却也显得活泼讨喜。

　　而她像二人行的亦是古礼，于是仙侠画风一下子又回到了这里。

　　“姑娘不必多礼。”

　　第一次应付这种场面，宋皓有点茫然，不知道自己究竟应该抱拳，还是作揖还礼。

　　而周灵就显得驾轻就熟，这位萝莉学姐的身上，散发出一种大家闺秀才有的气度，抬手虚扶：“姑娘快快请起。”

　　公孙玉站起：“晚辈是来带二位去贵宾楼稍做歇息，请跟我来。”

　　宋皓与周灵自然没有异议，于是公孙玉在前引路，三人朝着前方走去。

　　此女性格活泼，极擅言辞，一路介绍青灵门的景点建筑，倒也让人不觉寂寞。

　　就这样，大约又过了一盏茶的功夫。

　　前面出现了一大片琼楼玉宇般的建筑，说亮瞎人的钛合金狗眼也没有错，什么洋房也好，别墅也罢，与其相比，简直都弱爆了。

　　“蜗居简陋，还请二位不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，不嫌弃，已经太……”

　　宋皓话没有说完，就囧了，因为她发现对方说的“二位”，目光却是在关注周灵的神情。

　　原来不是客气，是真怕被嫌弃。

　　宋皓讪讪的，一脸蛋疼之色，只是有些不明白，这样好的房子，难道还真会有人不满意？

　　难道这就是自己这样的刁丝与周灵这样的真正的白富美之间的差距。

　　宋皓泪流满面。

　　倒也没有生气，只是觉得有些尴尬而已。

　　好在公孙玉很快发现了不妥，连忙插科打诨让气氛重新活络，随后就带着二人去看房子了。

　　“各种装修风格都有，中式，欧式，古代的，现代的，甚至还有科幻未来风格的装修，就不知道二位喜欢哪一种。”

　　“能够都看看么？”

　　宋皓饶有兴致。

　　这么多种风格，而且都是最顶级的装修，也唯有修仙者才能有这种手笔，宋皓是真感兴趣。

　　他想起了此行的初衷，是出来旅游，那就当开开眼界好了。

　　“当然可以。”

　　少女没有任何不耐烦之意。

　　周灵却摇了摇头：“我就不了，随便给我安排一个房间就行了。”

　　她虽然年龄与宋皓差不多，却是真真正正由大的修仙世家走出来的，自然没有宋皓那样的童心，何况此时，她外表看着无事，内里却是重伤未愈。

　　此时的第一任务，自然是疗伤休息。

　　见学姐拒绝，宋皓先是一呆，随后反应过来，挠了挠头，脸上露出几分尴尬之色，自己真是疏心马虎，将学姐身受重伤的事情给忘了。

　　周灵既然不去，宋皓一个人，也就觉得索然无味：“那算了，也随便给我安排一个房间就可以。”

　　“两位……要不要住一起？”

　　少女略一迟疑，才有些难以启齿的问到，毕竟她是仓促之间，接到这个任务，二者究竟什么关系，掌门师尊并没有提。

　　只说要小心侍奉，满足二人的一切要求。

　　那如果二人是情侣的话，自己让他们分开住，会不会让他们不满意？

　　所以考虑再三，公孙玉还是弱弱的问了一句。

　　……小姑娘还是太天真了，如果二人真是情侣，白天分开住，晚上会不会在一起，其实也用不着她来瞎操心地。

　　“不可以！”

　　宋皓与周灵却是大惊，异口同声的回复。

　　说完这话，似巧合，又似忍耐不住，几乎同时回头看了对方一眼，没想到对方也正回过头来……连忙转开。

　　宋皓有些尴尬，周灵则俏脸通红。

　　“对不起，对不起，我真不知道你俩不是情侣。”公孙玉知道自己闯祸了，大惊，又是鞠躬，又是作揖。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　这傻妹子，你道个毛的歉啊，这事儿，越描越黑，这种情况，你就应该装作事情都没有发生好不好，岔开话题。

　　这时候，越道歉会越让人尴尬的有木有？

　　宋皓哭笑不得，而周灵的俏脸是越来越红了，仿佛要滴出水来，就像一个大苹果，特别可爱。

　　等等，现在不是欣赏美女的时刻，宋皓突然醒悟过来。

　　此事不怪自己，他相信周灵学姐，也不会因为这小插曲，生自己的气，可此事儿若是传出去，却是后患无穷啊！

　　周灵可不是普通的大学妹子，而是蝶谷周家的弟子。

　　从青灵门的只言片语里，可知蝶谷周家放眼修仙界，应该也是极有实力的庞然大物。

　　而周灵看样子，也绝不是普通弟子。

　　这样的修仙世家，家风一定是非常严格，就算不需要父母之命媒妁之言，但没经过父母同意，也绝不可能容忍女儿与人同居。

　　万一他们听见这个消息，误以为自己与周灵之间有什么……

　　如果是普通的学生家长，大不了到学校找辅导员告状，可周灵的父母……对方不会气势汹汹杀过来，二话不说，祭起飞剑砍自己吧，然后将自己杀了还不解恨，抽魂炼魄，永世不得超生。

　　宋皓头上的冷汗，刷的就下来了。

　　他越想越怕，偏偏觉得这个可能性还蛮大。

　　关键是，公孙玉对自己的错误一无所觉，还在那里一个劲儿的道歉。

　　妹子，我与你什么仇什么怨，你要这样将我架火上去烤，宋皓泪流满面。

　　不能让她继续说，于是被逼急了的宋皓也想不出其他方法去阻止，直接一把抓住公孙玉的手，将她拖走。

　　某糊涂少女满头问号，但也没有反抗，被宋皓拉开，留下周灵先是一呆，随后莞尔。

　　……

　　“妹子，我们有仇吗，你干嘛害我啊？”

　　跑了大约百米远，宋皓停下来，很愤怒的吐槽。

　　“？？？”可怜的少女一头问号。

　　有点怕怕，回答得也是可怜巴巴：“掌门师尊让我好好接待二位，我哪儿敢害公子。”

　　对方的表情绝不是假装。

　　宋皓扶额。

　　他现在明白什么叫作秀才遇到兵，有理说不清的悲催了。


第180章 修仙者走路也会摔跤

　　对方是完全不明白自己错在哪里。

　　也不清楚宋皓为何生气。

　　于是眨巴着乌溜溜的大眼睛，一副可怜巴巴的好奇宝宝的神色……等待宋皓解释。

　　将少女的这副表情看在眼里，宋皓不知为何，突然有点意兴阑珊。

　　貌似解释也是多费唇舌。

　　甚至有可能越描越黑，于是宋皓百无聊赖的挥挥手：“没事，你帮我准备一个房间就可以。”

　　公孙玉：“……”

　　一口气憋回去，心中的感觉难受以极。

　　若不是因为宋皓是贵客，她早就发火，但这时候，也只能够忍着。

　　但这丫头毕竟年轻，心里藏不住事儿，略一迟疑，还是忍不住试探着问了一句：“你……难道就不可以说说？”

　　“行啦，一小丫头片子，哪儿那么多废话，这种事情，不是你一个小孩子该打听的啊！”

　　“你才是小孩子，你全家都是小孩子。”

　　公孙玉被气了个半死，不过也只敢在心中吐槽而已，表面上，还是一副毕恭毕敬之色，毕竟掌门千叮咛，万嘱咐，眼前的贵客，万万怠慢不得。

　　“哼，人家都十六岁了，居然说人家是小孩子，真是没有眼力。”

　　待将宋皓安顿好，公孙玉依旧鼓着包子脸，一副不服气，气鼓鼓的神色。

　　她忍不住低头看了一眼自己的身材，明明发育得不错，居然被说成是小丫头片子，心里受到一万点重击的伤害。

　　……

　　某女心中的怨念且不提。

　　宋皓此时正在打量眼前这供自己休息的临时洞府。

　　说是洞府，其实从外表上看，倒像一复式结构的双层别墅。

　　不过与世俗的别墅相比，各种豪华便利不可以道里计，光是装修风格就令人咋舌，下层是纯华夏古代风格，上层则是未来科幻风格，高度智能化。

　　住在这里，每一口呼吸，都是充沛的天地灵气，让人浑身舒服，二十四小时热水什么的弱爆了，随时都有各种美味佳肴提供。

　　于是接下来的时间，宋皓什么也没做，就在哪儿大吃大喝。

　　他也不怕对方看出端倪，毕竟《吃饭修仙》太荒谬了一点，根本不是这个世界的修仙功法，自己只要不说，他们想破头，也想不到。

　　就算觉得自己食量有点夸张，也没关系，反正云仙子曾说，修仙者中，怪人云集，只要你想不到，没有这些修仙的家伙做不到。

　　成天大吃大喝？

　　这样的怪癖在修仙者中已经算不怎么引人瞩目。

　　所以宋皓完全不用担心，可以敞开了肚皮，吃个爽。

　　平心来说，江云大学食堂阿姨的手艺还不错，至少没什么黑暗料理，不过与一修仙宗门像贵客提供的美食相比，那就显得太过寒碜了那么一些。

　　于是造成的结果就是……宋皓根本停不下来。

　　他不过是普通家庭的孩子，哪儿有机会尝遍全球美食。

　　于是从进了别墅开始，宋皓就开始吃，吃，还是吃。

　　重要的事情说三遍，一边吃，一边暗自运转法诀，炼化食物，实力也在一点点的进展。

　　最后宋皓很不要脸的干脆没有睡觉，吃了个通宵。

　　一直到第二天上午，某个家伙依旧在很无耻的大吃大喝，就在这时，丝毫征兆也无，前方的门口，传来一阵空间波动，随后一张灵符出现在视线中。

　　“这是……”

　　宋皓一愣。

　　还来不及做出反应，那符箓就无风自燃，随后青灵尊者的声音传入耳边：“小道友不要介意，因为总舵有禁制守护，所以电话手机什么的都不好使，故而老夫只能用传音符与你联系，不知道小友可方便见客，老夫与周仙子如今就在你门口来着。”

　　晕，来访就来访吧，还说得这么文绉绉。

　　原来这就是传说中的传音符。

　　还有周仙子是哪个？

　　宋皓正大吃大喝，他也不会传音之术，故而只能提高了声音，叫道：“请进。”

　　“谢小友。”

　　对方却是礼数周到，得到允可，才将门推开。

　　然后，一脸仙风道骨的青灵尊者就风中凌乱。

　　放眼望去，满屋的垃圾，客厅大约有一百平方米，此时却是杯盘狼藉，到处都仍满了吃完食物的盘子，盛装鲜果汁的空桶也到处都是……几乎没地儿下脚。

　　这究竟是吃了多少？

　　饶是青灵尊者见识广博，遇见这种饿死鬼投胎般的吃货也是醉了。

　　难道这小道友一夜没睡，吃了整整一个通宵？

　　青灵尊者感觉自己的肝有点痛。

　　不过到底是一派尊者，当然不可能为这种小事儿计较。

　　脸上依旧带着让人如沐春风的笑容，缓步走进了屋：“不知道昨晚，小道友休息得可好，敝派若是招待不周，还请海涵，原谅……”

　　话音未落，嘭，青灵尊者突然不见了……不，不是不见，是他摔了一跤。

　　这一下，轮到宋皓愣在原地。

　　而跟在后面前来拜访的周灵也是一脸懵逼。

　　两人对视一眼，除了疑惑还是疑惑。

　　没搞错吧！

　　堂堂筑基期修士，一派宗主走路会摔跤？

　　幸好这儿也有禁制保护，若是放在外面，不砸出一个大坑来才怪了。

　　尽管宋皓已看清楚，青灵尊者是因为踩到了自己乱扔的西瓜皮，而非平地摔，但这也够令人咋舌，一块西瓜皮能令这个等级的修士绊倒？

　　这个念头尚未转过，青灵尊者已从地上爬起来了。

　　然而却让人不忍直视，因为他摔在了一火锅盆里……不用说，也是宋皓吃剩下地。

　　于是其形象的悲惨可想而知，浑身涂满了火锅的油腻，衣服上沾满了辣椒，头上话挂着吃剩的半块白菜。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　青灵尊者的表情更是哔了狗，若在平时，区区一块西瓜皮当然不至于让他摔跤，但昨天为了替莫师弟疗伤，他却是损耗了大量的法力，甚至连本命真元都动用了一些。

　　刚才看着仙风道骨，其实非常的虚弱，所以才会有这样的一幕。

　　尽管有点恼怒宋皓乱扔垃圾，但一派尊者，当然不能因为这种事情去迁怒贵客，否则传出去也是青灵门面上无光的。


第181章 修仙者的懒人神器

　　于是他只能自我解嘲：“呵呵，老夫昨晚没有睡好。”

　　一边说，一边袖袍一拂，对着自己施展了一个法术……净衣咒。

　　灵光一闪，然而没用。

　　净衣咒失败。

　　青灵尊者浑身上下，还是脏得一塌糊涂。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　青灵尊者：“……”

　　“呵呵，意外，意外。”

　　青灵尊者难得的脸上一红，再次施展净衣咒，灵光耀眼，可结果还是失败。

　　这一下，青灵尊者是真的有些下不来脸。

　　“我不信了，净衣咒。”

　　“怎么可能，看我净衣神功。”

　　“魂淡，为什么不能成功。”

　　一连施展了七八次，没一次成功，青灵尊者倒是累得呼呼呼直喘，满脸悲愤之色。

　　其实这倒与昨天法力消耗没多大关系，毕竟净衣咒只是基础法术，就算他消耗再大，施展起来也应该非常轻松。

　　之所以会失败，是因为这个法术，他已经有一百多年未施展……手生。

　　可能有人会感觉奇怪。

　　净衣咒不是修士闭关必备之物，怎么还会存在手生一说？

　　难道眼前这位青灵尊者从来不闭关么？

　　错，青灵尊者当然要闭关。

　　至于手生的原由，则是因为修士……懒。

　　平心来说，净衣咒虽然很方便，可依旧有前辈修士觉得麻烦。

　　一般人，两三天就要换一次衣服，那同样的频率，他们闭关的时候，两三天就得对自己施展一次净衣咒，这多令人头疼。

　　万一闭关正闭到关键时刻，不适合施展净衣咒，偏偏身上又开始发臭，那怎么办？

　　有需求就有商机，于是还真让一名修士想出了主意。

　　这是一位炼丹师。

　　技术不是很高，也就一般，但就是这么一个普通的炼丹师，却炼制出了一种丹药，叫做避尘丹。

　　顾名思义，就是吃下了这种仙丹，在一定的时限内，可以身体不脏，甚至连衣服都不脏。

　　不要吐槽吃下的仙丹为什么对衣服也有用，我知道这不科学，但很修真。

　　总之避尘丹就是这样不讲理，但其性质却让那些喜欢闭关的前辈们趋之若鹜，比净衣咒有用太多，饭后来一颗……哦，不，是闭关前来一颗，保证你清清爽爽闭关，快快乐乐享受，再也不用为不能洗澡洗衣服烦恼，避尘丹二合一的功能，都为你解决掉。

　　甚至按照客户的需求，如今已经开发出一年避尘丹，两年避尘丹，十年避尘丹以至于百年避尘丹，需要的时间可调，满足你各种闭关的需要。

　　正因为避尘丹的发明，净衣咒在修仙界其实早就不吃香。

　　青灵门虽是小门小户，但避尘丹又不贵，青灵尊者吃后着吃着早就习惯了，于是才有了这手生的悲剧。

　　此时堂堂一派宗主，满身的火锅味儿，却愣是一筹莫展。

　　就这样过了半晌，宋皓才弱弱的道：“那个……前辈，净衣咒，我会，要不要……我帮忙。”

　　宋皓说这话的时候，满心忐忑，毕竟说起来，自己才是这一切的始作俑者，如果不是自己乱扔西瓜皮，青灵尊者就不会滑到在地，如果不是自己将火锅盆堆在那里，他更不至于那样狼狈以极。

　　说实话，宋皓心中好怕，真的是夭寿啊！

　　对方虽然没有当面翻脸用仙剑砍自己，但心中肯定已经是恨极……一会儿不会找个没人的地方，将自己暴打一顿吧？

　　原谅宋皓以小人之心度君子之腹，实在是他无意间作了一个大死……腿肚子抖，心里发虚！

　　“有劳小友。”

　　也为难青灵尊者了，都这时候了，还要维持一派宗主的气度，不过此时这话听在耳里，怎么都有几分丧气。

　　宋皓当然不敢发笑什么。

　　已经作死一次，再招仇恨就是自己找死。

　　他抬起手来，一指朝着前方点出。

　　随着其动作，空间波动一起，一股无形的力量包裹住青灵尊者的身躯，一秒后，那力量消失。

　　青灵尊者身上的油渍污渍已是踪迹全无，重新萌萌哒了。

　　这么容易？

　　青灵尊者一呆，周灵也不由得若有所思的看了宋皓一眼，这位学弟净衣咒施展得很熟啊，家里会不会是开洗衣店的？

　　“呵呵，尊者远道而来，快快请坐。”

　　宋皓还是很聪明的，对方刚才摔倒的话只字不提，想要用其他的话题将这件事情岔开了去。

　　“好！”

　　青灵尊者当然不会自取其辱，两人显得极有默契，然而目光转向沙发，他表情却是一僵……沙发上面同样一片狼藉，上面堆满了吃剩下的残羹冷炙。

　　“呵呵。”

　　宋皓顺着对方的目光望去，不由得抚额……昨晚真是吃得太嗨了，世界各地的美食，让他乐不思蜀，结果盘子没有收拾，扔得到处都是。

　　“那个……尊者，今天天气不错，不如我们出去散会儿步。”

　　宋皓还能说什么，事到如今，他也很绝望啊，只能硬着硬皮，睁着眼睛说瞎话。

　　青灵尊者眉毛跳了跳，最后却是莞尔一笑：“也好。”

　　不得不说，一派宗主，养气功夫就是令人佩服，宋皓扪心自问，若是自己与对方易地而处，遇见这种恶客，真的是不能忍的。

　　但人与人不同，青灵尊者脸上，就没有表现出任何不满，从善如流，与宋皓来到了外面，至于周灵……那丫头看见屋中的一片狼藉，根本就没有进来过，此时也在二人的后面跟着。

　　“尊者，今天天气真晴朗啊。”

　　“呵呵，天气是不错。”

　　“明天应该也不会下雨啊！”

　　“嗯，应该不会的。”

　　周灵：“……”

　　你们俩给我适可而止啊，就算没话找话，也不用这么没营养吧！

　　好在宋皓只是为了化解刚才的尴尬，在随便不着边际的聊了几句之后，终于扯上了正题：“尊者一派宗主，事务繁多，找上宋某，不知道是有什么要事么？”

　　这儿不是江云大学，而是青灵门总舵，极具仙侠画风，故而宋皓在不知不觉间，说话也变得文绉绉了起来。

　　“这次本门遇见危机，小友帮了大忙，老夫这一次来，是要送你一份大礼。”


第182章 千年前的美食

　　“送我大礼？”

　　宋皓一呆，幸福不要来得太突然。

　　他刚才还担心对方嫉恨自己，没想到却要送自己大礼。

　　果然是自己以小人之心度君子之腹了吗？

　　惊喜归惊喜，宋皓心中还是保持着一丝警惕，毕竟天上是不会掉馅饼地：“尊者太客气了，宋某只是适逢其会，自保而已，其实也并没有帮上什么忙……”

　　“呵呵，小友才是太过客气，你放心，本门是诚心诚意送你大礼，此礼物，对你如今的境界大有用处，于本门，却没有用途，否则也不会这么多年来，一直搁置于那里了，所以万勿推辞。”

　　也不知道是不是看出了宋皓的顾虑，青灵尊者话里话外提点了一些，语气诚恳以极。

　　话说到这一步，宋皓还有拒绝的理由么？

　　再拒绝，就叫不识好歹。

　　何况他自己，原本也很动心。

　　非常好奇，究竟是什么大礼。

　　而周灵又适时查上一句：“阿皓，去看看没关系，尊者他是好意。”

　　阿皓，两人啥时候这么熟？

　　不过此刻，宋皓也顾不得去品味这个称呼，他看得出，青灵尊者对于周灵的身份，是既忌惮又尊重。

　　学姐既然也这么说，那肯定没问题，于是宋皓打蛇随棍上的冲着对方深施一礼：“恭敬不如从命，多谢尊者，那宋某就却之不恭了。”

　　“小友不必客气。”

　　青灵尊者语气平和，回了一句，然后就在前方带路，宋皓与周灵自然跟上去了。

　　一路上经过了不少阵法禁制，但因为有掌门尊者，所以十分顺利，如履平地，就这样，依旧走了大约半个时辰之久……虽然走得不快，但也可以看出，这青灵门总舵的面积，远超想象啊！

　　然后他们来到了一小山的面前了。

　　注意，不是显眼的主峰，此山高不过百米，丝毫也不引人注意。

　　类似的山峰，青灵门还有好几个。

　　只见青灵尊者袖袍一拂，掌心中就多出了一令牌状的事物。

　　随后又拿着此物一晃，从那令牌中飞射出一道红光，如天外飞虹一般，没入到了山壁里面。

　　随后不可思议的一幕发生了，坚实厚重的山峰，凭空出现了一个大洞。

　　好在宋皓看过不少仙侠小说，故而还不至于太过惊愕，而周灵的表情就更平静了，至于青灵尊者，则一马当先，走进了山腹里面。

　　凌仙与周灵对视一眼，也鱼贯跟了进来。

　　这里是青灵门总舵，对方如果真要对自己二人不利，也不用多此一举。

　　所以他们并不担心。

　　山峰不大，里面却别有洞天，走了大约一刻钟的功夫，一光滑的石门映入眼帘。

　　青灵尊者停下脚步，取出手机，解锁，打开软件，扫描了一下石门左侧的二维码。

　　而这还没有完，他又将手中的令符贴在石门表面，口中念念有词……这竟是仙法科技双保险。

　　随后，轰隆隆的声音传入耳朵，石门打开了。

　　这么严密的防盗措施，难道这儿是青灵门的宝库？

　　宋皓不由得大为期待起来了。

　　青灵尊者也不多做解释，一马当先，走了进去。

　　宋皓与周灵紧跟在后面。

　　一个石窟映入眼帘。

　　然而规模之小，却远超预料，方圆不过是二十余丈，除了地面比较平滑，毫无起眼之处。

　　这是宝库？

　　宋皓眼中满是疑惑。

　　整间大厅空荡荡的，他没有看见任何有价值的事物。

　　“青灵尊者应该没有那么无聊，开这种玩笑。”宋皓在心中吐槽，表面上，当然不好说什么，却见对方依旧是一脸的从容不迫，迈步朝着前方走去了。

　　“咦，那儿有一个木头做成的柜子。”

　　宋皓神色一动，因为在角落里，一开始，还真没有注意。

　　更让他诧异的是，这木头柜子居然没有上锁，也没能有任何阵法禁制守护，轻轻一拉就开了。

　　随后青灵尊者珍而重之的从里面取出一个木盒。

　　古色古香，一看就是价值不菲之物。

　　“这是……”

　　宋皓还有些茫然，周灵的眼睛却一下子亮了起来。

　　此女毕竟出身修仙世家，见识广博。

　　“食盒，而且好像有千年的历史了。”

　　一语道破，宋皓却是满脸的茫然之色：“什么？”

　　“我说这是千年前，上古大能留下来的食盒。”

　　“食盒？”

　　这一次，宋皓听清楚了，脸上的表情却更加茫然。

　　他当然知道食盒是什么东西。

　　顾名思义，这是古代之时，人们用来大量盛放食物的用具，并具有一定保鲜的效果。

　　不过千年前的食盒，你确定不是在逗我，里面的东西还能吃么？

　　看见宋皓眼中的疑惑，青灵尊者微笑着解释起来了：“这是大约一千五百年前，本门一位长老，为弟子精心烹饪的一碗稀饭。”

　　“精心烹饪的稀饭？”

　　宋皓越听越是糊涂。

　　“不错，据说在上古之时，精心烹饪的灵食与灵丹妙药一样，具有各种不可思议的效果，而这碗稀饭的功效，就是大幅提升炼体期修士的气血之力，让其将境界突破……”

　　宋皓听到这里，顿时大为动心，不由得想起了临走前，云仙子的望气之术，她所说的自己的机缘，原来在这里么？

　　果然是大难不死必有后福。

　　宋皓望向前面那食盒的目光，顿时也变得非常的期待。

　　不过他还是礼貌性的问了一句：“这样的好宝物，前辈不准备留给门中弟子么？”

　　“那位长老一脉的传承，早已断绝，本门如今，没有修炼上古功法的修士，自然也就无人是炼体期，所以这食盒虽然珍稀，于我们来说，却没有用途，正好借花献佛，以报小道友对本门的援助之恩。”

　　青灵尊者十分坦荡，说出了个中缘由。

　　宋皓于对方的胸襟，也不由得十分佩服，再三感谢之后，走向眼前的食盒。

　　近距离看，越发感受出此物的不凡，不愧是出自古修士的手笔，宋皓的眼中，满是佩服之意。

　　这宝物来得太及时了。

　　宋皓小心翼翼的想要将食盒打开，然而找了半晌，却没有找到开关在何处。


第183章 你们确定，不是在开玩笑

　　自己是不是太笨了。

　　宋皓脸上露出一丝尴尬之色。

　　好在青灵尊者是不会让贵客受窘的，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，一卷一带，就已将食盒打开。

　　一古色古香的玉碗映入眼帘，里面果然盛了满满一碗稀饭。

　　“这就是上古大能精心熬制的灵食，对于炼体期修士有偌大的帮助？”

　　宋皓眼睛顿时亮起来了。

　　大难不死必有后福，一切……都如同云仙子所说。

　　他的心中是愈来愈期待了。

　　也许很快，自己就可以脱离炼体，迈入凝气，而一旦成为凝气境界的修仙者，能够施展的法术，将比现在多得多。

　　到时候，自己才可以说是真正的修仙者。

　　就这样，满怀期待，宋皓用手准备捧起眼前的稀饭，细细打量一番。

　　然而就在这时，一股恶臭钻入鼻端。

　　那臭味来得是如此的突然，就仿佛是什么东西馊掉了一般，旦相对于普通馊掉的食物，味道要冲得多，宋皓仅闻了一口，胃部立刻翻江倒海，有想吐的冲动。

　　“呕……”

　　这是怎么回事？

　　差点被熏了一个跟斗的宋皓连退三步，脸色如土，此时他已屏住了呼吸，但那股臭味依旧挥之不去。

　　难道说……

　　宋皓毕竟是智商在线的修仙者，此时最可疑的，自然是那碗一千五百年前的稀饭了。

　　难道已经坏掉了？

　　不太可能吧，这不是上古修士熬制的灵食么，灵丹妙药可以保存岁月无数，这灵食应该也是……可以的吧！

　　宋皓想到后面，自己都没有了底气，毕竟烹饪的食物与炼制的丹药还是有很大不同地，即便是修仙者所做，能不能保存那么久也不太好说。

　　难不成这其实是一碗馊掉的稀饭么？

　　宋皓不由得转头望向青灵尊者。

　　却见对方也是一脸苍白之色，他虽然站得比较远，但也闻到了刺鼻的馊稀饭的味道，浑身都不舒服。

　　至于周灵学姐，那就更夸张了，居然撑起了一层保护膜……修仙界的防御禁制，同样有阻挡臭味的效果。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　宋皓有些生气，加上刚才被臭味熏得很惨，还没有缓过气，脸色难看以极。

　　“这个……”

　　青灵尊者一派宗主，自出场以来，处理任何事情，都是一副淡定从容的态度，然而此刻，居然老脸一红，说话都有那么一点结巴了：“小友……不要生气，这个结果，老夫也是万万没有料想到地，好像是因为保存出了一点差错，故而这位前辈留下来的灵食已经馊掉了。”

　　馊掉了……

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　尽管心中，隐隐已有几分猜测，但宋皓此刻的心情，也是绝然好不了的，就如同哔了狗，都馊掉了，你找我来做什么，还一副珍而重之的神色，这不是没事儿，逗人玩儿么？

　　要说不生气是骗人的，但又不好发火。

　　总之宋皓心情很难过。

　　脸色也变得阴沉下来了。

　　而他这副表情落在对方的眼里，青灵尊者也感觉老不好意思，嗫嚅着开口：“小友不要生气，这确实是老夫的失误，不过你也别急，这碗稀饭是馊了没错，但对于其效果却是没有半分影响的。”

　　“前辈这话何意？”

　　“尊者是说，稀饭虽然馊了，但喝下去以后，依旧具有同样的效果，这种事情在修仙界不稀奇，灵食的保存相较于丹药，原本就不容易，任何一个环节出错，都会导致保鲜失败的，这样，随着时间的推移，灵食就会如同普通食物一般，慢慢坏掉，当然，与普通的食物相比，这个过程其实漫长以极。”

　　周灵的声音传入耳朵，她知道宋皓是初入仙途的菜鸟一个，很多常识都不晓得，故而细细像他解释起来了：

　　“那坏掉的灵食怎么办呢，倒掉，错。”

　　“要知道灵食与丹药具有同样的效果，很多时候，甚至还更好用，烹饪的时候花费了天材地宝无数，如果仅仅因为保鲜失败就倒掉未免暴殄天物。”

　　“难不成还吃么？”

　　宋皓听到这里，忍不住吐槽了一句，刚才那稀饭馊掉后的臭味儿，让他印象深刻以极。

　　“不错。”

　　没想到妹子却一本正经的点了点头：“一开始，对于坏掉的灵食应该怎么处理，人们也头疼以极，不过很快，大家就发现，与普通食物不同，灵食保鲜失败，仅仅是味道变得可怕而已，但你只要忍着吃下去，其原本的功效，是一点也不会少，甚至灵食变得越难以下咽，吃下去以后效果反而会更好。”

　　宋皓：“……”

　　居然还有这种事？

　　幸好这是来自于周灵的解释，宋皓相信学姐不会坑自己。

　　如果是青灵尊者一个人这么说，打死宋皓也绝不会相信的。

　　于是他现在面临着抉择。

　　选项一。

　　捏着鼻子，将这碗一千五百年前的馊稀饭下去。

　　好处，修为突飞猛进，突破炼体，迈入凝气。

　　坏处，千年前的馊稀饭啊，想想那味道就酸爽得不要不要的，还要喝，宋皓感觉生无可恋。

　　选项二：

　　放弃。

　　这个选择很简单，但别忘了一句俗语，叫过了这个村，就没有这个店，要知道灵食这东西，从某种程度来说，比丹药效果更好，也更加珍稀。

　　很多灵食的烹饪方法，现在都处于失传的境地。

　　所以这千年前的稀饭的珍贵，不用提。

　　自己若是错过，想要在短时间内迈入凝气境，基本上就可以确定，是镜花水月一般的东西。

　　自己要放弃么？

　　宋皓考虑了……一秒钟。

　　然后他就做出了抉择，眼神也变得坚定起来了。

　　当初，踏上修仙之路，自己就知道，不会是一片坦途，步步荆棘，甚至可能会有不少的腥风血雨。

　　既然连这些都不能阻挡自己的脚步，那喝一碗千年前的馊稀饭，又算得了什么？

　　“学姐，你确定么？”

　　不过在此之前，宋皓还需要确认一下。

　　“放心，百分之百的把握。”周灵斩钉截铁的说。

　　这么重要的问题，她当然不可能开玩笑了。


第184章 吐啊吐的，就习惯了

　　“好吧！”

　　得到肯定的答复，宋皓下定了最后的决心，脸上也露出视死如归的表情。

　　对于晋级的企盼压倒了对馊稀饭臭味儿的恐惧。

　　大不了当做是品尝了一次黑暗料理。

　　宋皓如此这般的安慰自己。

　　随后他深深呼吸，将心中的不安平复下去，迈着坚定的步伐，重新走向眼前的食盒。

　　“呕……”

　　才刚刚接近，宋皓就差点被那馊掉的臭味儿熏一个跟斗。

　　“小友，加油。”

　　“学弟，我看好你！”

　　宋皓循声回过头，就看见不止周灵，连一向稳重的青灵尊者，都撑起了一层保护膜，将臭味儿隔绝在外面。

　　两人不约而同，离那碗馊稀饭，老远。

　　宋皓：“……”

　　不知道是不是错觉，怎么感觉这两个家伙，有点幸灾乐祸。

　　宋皓泪流满面的想着。

　　但他现在没有选择，想要尽快将眼前的瓶颈突破，迈入凝气，就必须皱着眉头，将这碗馊稀饭干了。

　　“这是芝麻糊，这是芝麻糊……”

　　或许是因为存放时间太久的缘故，好好的一碗稀饭，都变成了黑色，所散发出来的臭味儿且不提，光是那颜色就让人膈应无比，宋皓只能在心中如此这般的安慰自己。

　　可想要自我催眠又哪儿有那么容易。

　　恶臭钻入鼻端，挡都挡不住。

　　“呕……”

　　宋皓还没有将稀饭端起，就先吐了一地。

　　周灵：“……”

　　青灵尊者：“……”

　　两人不约而同，又挪得更远了一些。

　　就这样，宋皓吐了个稀里哗啦。

　　但他当然不会就这样放弃。

　　宋皓修仙的道心坚定无比。

　　既然做下抉择，就不会有半途而废一说。

　　千年前的馊稀饭算什么，大不了吐啊吐的，也就习惯了。

　　一盏茶的功夫以后，宋皓终于缓过了气，重新将稀饭端起，还没送到嘴边，一股令人窒息的气味儿就扑面而来。

　　“呕……”

　　某人再次吐了个一塌糊涂。

　　就这样，一语成谶，宋皓真的是吐啊吐，是否习惯了没人清楚，但却足足吐了整整一个上午。

　　就算他是修士，也显得神色萎靡。

　　周灵的脸上，都露出了不忍之色：“阿皓，要不然就算了，稍微修炼慢一点，也没什么，这碗稀饭的味道太可怕了，你范不着，一定要吃这样的苦。”

　　“是啊，小友，凡事皆有因果，不用太勉强自己了。”青灵尊者在一旁看着都有点肝疼，也觉得自己今日做下的这个决定，有些过于孟浪了。

　　“没事儿，我吐啊吐的，已经快要习惯了。”

　　宋皓脸色难看以极，却摆了摆手，眼中露出倔强之意。

　　开什么玩笑。

　　现在放弃？

　　那自己岂不是白吐了一个上午？

　　你别看宋皓平时是一副老好人的性格，真发起狠来，可是连自己都怕。

　　而一个上午的大吐特吐，确实让他对这碗馊稀饭所散发出来的臭味儿有一些免疫了。

　　“拼了。”

　　俗话说夜长梦多，此时趁着自己对这碗馊稀饭的臭味儿，已经有了一定的适应，宋皓猛的将其端起，对着嘴巴就开始大喝特喝。

　　呜，好臭，味道也可怕以极，市面上的黑暗料理与其相比，简直弱爆了有木有？

　　那酸爽……

　　总之宋皓是泪流满面，凭着坚强的毅力才没有吐出来。

　　终于，一碗稀饭喝完，肚子里翻江倒海，宋皓连忙盘膝而坐，开始炼化起灵食中的药力来了。

　　青灵尊者与周灵对视一眼。

　　这种情况下，二人当然不会留在原地观看。

　　好在这个地方够安静，灵气浓度也不错，适合修炼。

　　于是二人悄悄离开。

　　这偌大的厅堂里，就只剩下了宋皓自己。

　　他继续炼化灵食中的药力。

　　别说，学姐还真没有谎言相欺。

　　这碗千年前的稀饭，喝的时候是各种难过，但此时此刻，肚子里却开始变得暖和，口中的恶臭渐渐消散，取而代之的是一股药香直透丹田。

　　好舒服。

　　那暖洋洋的感觉就与泡温泉差不多。

　　不，还要更加的舒服，一股股的暖流，自丹田中升起，顺着奇经八脉，流向四肢百骸……

　　宋皓施展内视之术，发现身体内的气血之力，竟以肉眼可见的速度，变得壮大了起来。

　　实力增长得好快……

　　一分耕耘一分收获，宋皓顿时觉得刚才吐啊吐了一个上午，这样的付出完全值得。

　　毕竟只是吐一下而已，别的修士想要获得灵丹妙药可是要用命去搏地。

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，随后宋皓就摒除杂念，一心炼化起药力来了。

　　不管如何，自己可也是吃了不少苦，这碗稀饭中的药力，可是一点都不能浪费了。

　　就这样，过了大约半个小时的功夫，丹田中的暖流消失，取而代之的是一片清凉，就如同夏天最热的时候吃冰淇淋一样。

　　虽然是完全不同的感受，但同样的令人舒服。

　　神清气爽。

　　而气血之力也在不断的壮大。

　　啪……

　　一个瓶颈被突破，宋皓如今已经进入炼体期六层了。

　　而这仅仅是开始。

　　这碗稀饭是馊掉了没错，但效果之好还要超出自己的预计，炼化掉全部的药力，还真有不小的希望迈入凝气期。

　　再接再厉。

　　宋皓顿时变得信心十足，打坐炼化药力也变得更有动力。

　　时间慢慢推移，转眼过去了一个时辰之久。

　　宋皓突然睁开了眼眸，从地上豁然站起。

　　此时他体内的气血之力已充盈到了极限，就如同开水一般，在奇经八脉中沸腾了起来。

　　炼体七层！

　　然而却无法将瓶颈突破。

　　宋皓的脸上露出一丝焦急之色。

　　炼体到凝气，乃是境界的升华，需要将气血之力，转化成真正的灵力。

　　这个道理，他是从一开始就知道地。

　　不过难点也在这儿，如何转化？

　　这可不是嘴上说说那么简单，转化的过程，根本就没有经验可以借鉴，宋皓有些一筹莫展。

　　怎么办，自己应该怎么办？

　　宋皓好想睡着，入梦看看那叫楚轩的家伙怎么做，可惜只能想想，这时候正在晋级的关键时刻，真去睡觉，那也太危险了，一不小心，就有可能万劫不复。


第185章 成功晋级，凝气期

　　胡思乱想没有用途，凡事必须靠自己。

　　好不容易才走到这一步，自己一定要成为凝气境界的修仙者。

　　究竟该怎么做呢？

　　可恨的是，《吃饭修仙》中，居然没有提示。

　　此功法虽然神妙以极，但坑爹的时候，那也是毫不手软地……宋皓的脸上，满是沮丧之意。

　　但他不会放弃，而就在这时，一道灵光划过脑海，他感觉自己必须将这股气血之力发泄出来。

　　也许那样做，就能将眼前的难题解决了。

　　平心来说，宋皓也没有把握，但试试也不会有损失来着。

　　于是他一声大喝，开始施展起美食拳法来了。

　　虎虎生风！

　　如今他的实力今非昔比，举手投足，拳法都展现出惊人的威力。

　　不论是“素炒白菜，鱼香肉丝，还是红烧猪蹄”，熟练度，都远非以前可比。

　　可以说，是百尺竿头更进一步！

　　然而此时此刻，宋皓却根本来不及去注意这些细节什么，随着美食拳法的展开，宋皓感觉不能晋级的愤懑，就如同找到了一个发泄口一般。

　　拳法越打，浑身越是畅快。

　　而剧烈运动下，汗水更是打湿了衣衫。

　　等等，自己如今已是修士，怎么可能随便动动，就出了那么多汗？

　　宋皓感到有点奇怪。

　　随后他就发现那汗水乃是黑色，脸色不由得一喜，原来是脱胎换骨，随着汗水，将体内的杂质排除。

　　这个过程宋皓并不陌生，初入仙途的时候就经历过。

　　看来自己运气不错，施展美食拳法对于晋级，确实有一定促进的效果。

　　宋皓不知疲倦的修行中。

　　山中无岁月。

　　他也不知道过了多久。

　　终于，宋皓体内的气血之力，已被消耗一空，他四仰八叉的躺在地上，连一动，都不想动。

　　均匀的呼噜传入耳朵，宋皓竟睡着掉了。

　　……

　　“小友，醒醒，小友，醒醒。”

　　不知道过了多久，呼唤声传入耳朵，宋皓睁开眼眸，就看见了青灵尊者和善的面容。

　　宋皓吓了一跳，条件反射般的一拳击出，幸好青灵尊者闪得迅速，否则堂堂一派宗主，说不定就要很悲催的变熊猫眼了。

　　“前辈对不起，我不是有意。”

　　出拳以后，宋皓才发现打错了人，连忙道歉。

　　“无妨。”

　　青灵尊者倒是不以为意，嘴角边依旧带着和煦的笑意。

　　“前辈，我睡多久了？”

　　“这老夫可不清楚，我只知道，你喝下那碗药膳以后，已在这山腹之中，待了足足三天。”

　　“什么，三天？”

　　宋皓吃了一惊，挣扎着爬起，却忍不住一声轻“咦”，他举手投足，竟没有感觉到分毫的气血之力。

　　可偏偏浑身上下，却身轻如燕。

　　难道说……

　　宋皓惊愕之余，忙施展出内视之术，发现奇经八脉中，那血红色的气血之力，果然已消失得踪迹全无，取而代之的是一丝丝青色的灵力，出现在丹田紫府。

　　这青色的灵力，与气血之力的属性，截然不同，但似乎又有一点牵扯，那就很好猜了。

　　此乃法力。

　　修士修仙的基础。

　　正是依赖这个法力，修士才可以施展诸般神通，驱策各种宝物……

　　难道说，自己已是凝气境界的修仙者？

　　幸福来得太突然，宋皓的表情有那么一些风中凌乱，而青灵尊者的声音适时传入耳边：“恭喜小友，你现在确实已迈入凝气境了。”

　　从对方口里，得到肯定的答复，宋皓心中的石头，总算是顺利落地。

　　脸上也满是笑意，抱拳道：“同喜，同喜，这还要多谢前辈，若不是你赐下的这件宝物，在下也不可能这么顺利的晋级。”

　　宋皓的感谢是真心实意，青灵尊者却是脸上一红，想着宋皓为了喝下那碗千年前的馊稀饭，吐啊吐的，吐了整整一个上午的画面。

　　肝部有些痛，不好居功：“这都是小友福缘深厚，道心坚定的缘故，老夫其实也没有帮上什么。”

　　就这样，两人一边谦虚，一边离开了这里。

　　重新回到贵宾楼，宋皓居住的房间，已收拾过，杯盘狼藉，已消失得无影无踪，地面与桌子，都重新清扫过。

　　他第一件事情，便是洗澡。

　　虽然净衣咒也有一定的效果，但经历了晋级与脱胎换骨，宋皓觉得，还是将自己洗白白，要舒服许多。

　　哗啦啦的水声传入耳朵，望着镜子中的自己，宋皓脸上，依旧难掩兴奋之色。

　　历经千辛万苦，终于将修仙的第一个大境界迈过，进入凝气以后，能够使用更多的法术，未来也会更加有趣许多。

　　期待ing。

　　半个小时后，宋皓洗完了澡，至于脏兮兮，上面结满了杂质的衣服，就更加难不倒他。

　　“疾！”

　　宋皓右手抬起，一指向前点去。

　　以法力而非气血之力驱策净衣咒，更加如有神助，只见灵光一闪，衣服已重新洁净如新，焕发炫彩光泽。

　　穿上以后，整个人都神清气爽了许多。

　　随后宋皓在客厅中盘膝而坐。

　　毕竟刚刚晋级，他也想要查看一下，相对于炼体，这所谓的凝气期，究竟有何神奇？

　　结果神识尚未沉入丹田紫府，却被吸入到了脑海之中。

　　轰！

　　一清脆碧绿的玉瞳简，映入眼帘。

　　宋皓表情一动，却不奇怪，他早就知道《吃饭修仙》的功法，藏于自己的脑海。

　　不过这功法并不是完整之物，而是随着自己实力的提升，不断有文字显现而出。

　　不知道现在情况又如何？

　　宋皓将神识朝着玉瞳简缠绕过去了。

　　一个个金色的文字映入眼帘，除了原本就存在的炼体篇，如今还多出了凝气篇，不过宋皓没有细看，毕竟这儿是青灵门总舵，虽然对方对自己似乎没恶意，但匹夫无罪，怀璧其罪的道理，宋皓还是懂地。

　　要修炼，也得等回去再谈。

　　正这样想着，敲门声传入耳边。

　　宋皓略有些诧异，开开门一看，却是周灵的俏脸映入眼帘。

　　“学姐，你找我有什么事吗？”

　　“没事就不能过来坐坐啊！”

　　周灵忍不住白了他一眼，这小子有时候很聪明，有时候，又憨直得可爱。


第186章 散修与修仙门派

　　宋皓完败。

　　明白自己说错话了的他，连忙换上一副笑脸：“学姐，我嘴笨，不是那个意思，快，请进来坐。”

　　“进来就不必了，你陪我在这附近走走吧！”

　　少女有点意兴阑珊的说。

　　“哦！”

　　美人相邀，香风扑面，宋皓虽然没有什么想法，但这种情况下，也绝不会拒绝的啦。

　　于是两人离了临时洞府，在这附近散步。

　　美人如玉，风景如画，真的是秀色可餐，令人赏心悦目。

　　而刚刚完成晋级的宋皓，心情更是十分的不错。

　　当然，他也有点好奇。

　　就是周灵将自己叫出来做什么，总不会真只是无聊，让自己陪着散散步。

　　对于这位学姐，宋皓可是印象深刻。

　　虽然在这之前，两人只有一面之缘。

　　但如今他可知道，对方出身蝶谷，周家在修仙界，似乎势力都颇为强大。

　　而周灵能以二十岁左右的年纪，修为无限逼近筑基，自然也是天才一流的人物，前途远大。

　　自己与她，就如同萤火虫与皓月一般的差距，然而如今却有了交集。

　　救命之恩，宋皓倒是没有放在心上，只是觉得自己做了当时该做的，但不知道周灵心中，又是怎么看自己。

　　以身相许？

　　请不要胡思乱想，稍微正经一些，现实可没有那么狗血的东西。

　　“阿皓，我记得你说过，是意外捡到一本秘籍，走上的修仙之路对吧！”就在这时，妹子动听的声音传入耳朵。

　　“不错。”

　　《吃饭修仙》真正的来历宋皓当然不会说，这时候，只能找一个理由搪塞。

　　“那这些天，你觉不觉得修仙很辛苦？”

　　“是很辛苦，但我已选择了这条路。”宋皓脸上露出一丝警惕之色，斩钉截铁的说。

　　而这副表情落在周灵的眼里，让妹子有些哭笑不得：“你这人，我又没说让你放弃修仙之路，你这么紧张做什么？”

　　汗，多心了。

　　宋皓挠了挠头。

　　一脸呆萌不好意思的神色。

　　周灵的脸上，也不由得露出几分笑容：“你现在的情况，在修仙界被称为散修，顾名思义，一切都要靠自己，可以说，十分的辛苦，你有没有兴趣，加入我们蝶谷？”

　　原来，这才是妹子今日探访的目的么？

　　想邀自己加入蝶谷。

　　以她的身份，肯定能给自己不少照拂。

　　这救命之恩也就算是报了。

　　如果换一个人，这算是不错的选择。

　　要知道蝶谷周家，在如今的修仙界可是威名赫赫。

　　既是修仙世家，传承自是以血脉为主，但这样的庞然大物，自然也不会少了外来修士的加入。

　　大树底下好乘凉，这些外来的弟子，就算不受重用，但有蝶谷的招牌，过得也远比普通宗门的弟子，好得多。

　　然而这样的条件，对于宋皓，却是一点吸引力也无。

　　一来自己的功法不能暴露，有了《吃饭修仙》，只需要充足的食物即可修炼迅速，根本不需要多此一举，去寻找什么蝶谷的庇护。

　　何况那位云仙子虽然不靠谱儿，却也是正儿八经的化神老祖，就算大号练废了需要重练小号，自己与她相互扶持，也用不着什么蝶谷。

　　所以权衡利弊，对自己来说，散修才是最合适的。

　　诸般念头在脑海中闪过，宋皓挠了挠头，略待歉意的开口：“学姐，对不起，我明白你是一片好意，但我并不打算加入蝶谷，只想做散修。”

　　“这是为何？”

　　周灵有点奇怪，要知道蝶谷周家可是金字招牌，能引得无数散修趋之若鹜，这傻学弟干嘛还不愿意？

　　难道他不知道加入蝶谷的好处，周灵正准备说说。

　　宋皓却已摆了摆手：“我明白加入周家，会有许多好处，但凡事有利就有弊，加入门派也是一样的道理，在获得好处的同时，就要遵守门规，为门派效力，而我，可是习惯了自由自在的大学生活，想修仙就修仙，不想修炼，也可以去上课，干嘛加入门派让人管着自己呢？”

　　周灵竟无言以对。

　　因为宋皓这番说辞，她从心底认可。

　　她虽是周家出名的天才，但也不喜欢受约束，否则，就该一直在家里闭关，而不是出来读大学了。

　　于是少女很开心的笑起来了。

　　笑得没心没肺。

　　笑得宋皓一脸懵逼，脸上的表情都有那么一些心虚……自己是不是说错了什么东西？

　　“好吧，当个散修也不错。”

　　妹子对宋皓的话，表示了认可。

　　“？？？”宋皓依旧是一脸茫然的神色。

　　这变化也太快了。

　　都说女人心，海底针，自己果然完全猜不到，对方心中在想什么。

　　随后妹子拿出手机：“来吧，加一下好友，你不愿意入蝶谷就算了，以后修行若是有什么不懂的地方，可以问我。”

　　“好！”

　　宋皓当然不会拒绝，与对方互加了微信好友。

　　随后两人又聊了一会儿后，周灵就告辞了。

　　……

　　一夜无事，第二天，宋皓得到消息。

　　周灵已经离开了这里。

　　是蝶谷周家的修士，亲自来将她接走地。

　　宋皓先是有点诧异，不过仔细想想也不稀奇，这事儿，青灵尊者曾说过，是他主动知会给周家长辈的，周灵身上的伤势，只是得到控制，但并没有痊愈，需要回到蝶谷，好好的调养休息。

　　周灵走了，虽然青灵尊者依旧表现得十分好客，各种礼数周到，但宋皓又不傻，当然知道自己继续留在这里，已经不合适。

　　于是也出声告辞。

　　对方略一挽留，见宋皓坚持，也就不再多说，让弟子恭恭敬敬的将他送出了总舵。

　　天凤山景物如故，就仿佛什么也没有发生过，那些游客也好，驴友也罢，还有跳广场舞的大爷大妈，都已被送回去了。

　　他们没有受到任何伤害，唯一的变化，就是关于这一段的记忆，已被消除，这样，与青灵门有关的一切，他们都记不得，修仙者的身份，也就不用担心在普通人的面前暴露。

　　就如同做了一场梦。

　　当然，这一切都与宋皓无关，这一此短途旅游，远比想象的精彩，现在的当务之急，是尽快赶回学校去。


第187章 一日不见，如隔三秋

　　上午十点。

　　宋皓坐上了由D市返回江云大学城的动车，他运气不错，今天人有点多，而他买到的，正好是最后一张票。

　　若是错过，想要返回学校，下一班动车，差不多就要等到晚上了。

　　一路平安。

　　抵达江云大学城的时候，还不到十一点。

　　艳阳高照，天空碧蓝如洗，今天又是一个难得的好天气。

　　宋皓低头看了看手机。

　　前几天，在青灵门做客，因为禁制的缘故，手机一直没有信号来着，此时才发现，未接电话有好多。

　　短信的情况亦是相差仿佛，一下子被塞入十几条之多。

　　宋皓嘴角边露出一丝苦笑，心中有不好的预感。

　　果不其然，刚一点开，眼前就浮现出王羽昆同学深深的怨念。

　　隔着手机屏幕都让宋皓打了个寒颤。

　　班长也是心累。

　　阿皓他们寝室，如今越来越不靠谱儿，田小涛，庄蓝溪，余少侠三个逗逼且不说，如今连一向好好学习的阿皓，都开始旷课……

　　电话不接，短信不回，人也没影儿，辅导员都问了好几回，为了搪塞，王羽昆已是使尽了浑身解数。

　　有时候，真不想管这几个逗逼，让他们去死。

　　可话是这么说，毕竟是要好的兄弟，一想到期末，几个家伙挂科挂得在教室外面哭，王羽昆还是有些于心不忍的。

　　宋皓叹了口气，既然已回到学校，自然不可能继续装鸵鸟，于是他给王羽昆回了一个电话：“喂，是班长大人吗？”

　　“臭小子，终于舍得回来了，说，这几天死到哪里去了？”

　　山呼海啸般的咆哮传入耳朵，好在对于班长大人的愤怒，宋皓是有心理准备的，他已想好了说辞。

　　正准备解释，然而就在这时，电话那头又传来了班长的声音，带着哭腔与焦急：“小丽，你别走，你别走呀，你听我解释，我真的是很温柔的美男子……”

　　宋皓：“……”

　　什么情况，这是什么情况？

　　宋皓一呆，心中的八卦之魂熊熊燃烧了起来。

　　他有预感，班长那边，一定发生了什么事情非常有趣。

　　而此时此刻，可怜的王羽昆同学已哭晕在厕所。

　　事情是这样的。

　　刚才，宋皓打电话的时候，王羽昆同学，正与女朋友约会来着。

　　那妹子叫小丽，是王羽昆的梦中女神，他费了九牛二虎之力，好不容易才追到地。

　　小丽有一习惯，她只喜欢温柔的男子……说话都要轻声细语，不能大声的那种。

　　为了讨女神欢心，王羽昆这几天，一直在小丽面前装温柔。

　　笑不露齿，说话更是慢声细语。

　　原本已成功了引起了女神的注意，好感+1，可万万没想到，却因为宋皓的一个电话，前功尽弃。

　　虽然严格来说，这并不是宋皓的错，谁让王羽昆同学，没一下子控制好自己的情绪呢？

　　但话是这样说，作为这一切的始作俑者，他也脱不了干系。

　　长话短说。

　　从王羽昆那里了解了事情的始末。

　　宋皓十分干脆的将电话给挂掉，然后关机。

　　……不要说他不讲义气，一个因为失恋而唠叨的男子是很可怕地。

　　宋皓又不傻，这时候不挂电话，是准备往枪口上撞啊？

　　当鸵鸟才是唯一的选择。

　　至于被挂了电话的班长会如何的暴跳如雷，就不在他考虑的范围。

　　“为班长默哀一分钟，但愿他不要因为这小小的失误，重新变成一条单身狗。”

　　宋皓叹息。

　　真是出师不利，一回学校就遇见这种糟心事。

　　“对了，自己还忘了一件重要的事儿。”

　　宋皓原本打算回出租屋，可走了两步，又拍了拍自己的脑袋，临走前，云仙子曾说过，让自己给她带一些美味的零食做礼物。

　　而自己也确然是答应了的。

　　而这一次，若非有此女赠予的符宝相助，自己极有可能，已魂归地府。

　　从这个角度，自己也应该承云仙子的情，为她带礼物的承诺，就更不好食言了。

　　说话算数！

　　好在这只是一个不起眼的小要求而已。

　　宋皓转身向学校附近的超市走去。

　　很快，就买了一大堆零食。

　　打包，然后心满意足，回到了出住屋。

　　……

　　刚一回去，宋皓就亮瞎了钛合金狗眼。

　　他居然看见了自己。

　　没错，就是自己，一模一样，比双胞胎兄弟还像。

　　“这是怎么回事？”

　　宋皓一脸懵逼，悄然将神识放了出去。

　　随后他就松了口气，并非有人冒充自己，那只是超真实的3D立体投影而已。

　　如果没有记错，这应该是云仙子的手笔。

　　不过她为何那么做？

　　宋皓有些疑惑，而答案很快就揭晓了……他看见了快递小哥儿，还有打包好的脏衣服。

　　“原来如此。”

　　自己这几天外出，并没有通知程燕，作为合作伙伴，她依旧每天送来脏衣服，幸好有云仙子帮自己处理，否则就露馅儿了。

　　“不愧是化神老祖，虽然宅了一些，不过关键时刻，还是蛮可靠的。”

　　待快递小哥儿走了，宋皓才现身出来：“仙子好久不见，这些天，辛苦你了。”

　　云仙子白了他一眼，不说话。

　　宋皓：“……”

　　自己貌似没得罪她啊？

　　“呃，仙子……”

　　“哼，说好给我带礼物，结果到了学校，才随便买一些，宋皓同学，你就这样完成承诺，我怀疑你人品有问题。”

　　宋皓：“……”

　　她怎么知道地？

　　宋皓无语。

　　云仙子不是说，她已经实力归零，可为毛给自己的感觉，依旧是深不可测，各种玄妙的手段层出不穷？

　　难道说，这就是化神老祖的手段与底蕴。

　　疑惑归疑惑，宋皓还是很诚恳的认错，无论如何，这件事情，确实是自己理亏来着：“对不起啊，云仙子，这次外出，发生了很多出人意料的事，所以，忘了对你的承诺，只能在学校附近，给你买一些零食，真的很抱歉……”

　　“行了，我原谅你。”

　　宋皓：“……”

　　这么容易？

　　自己在心中可还准备了长达八百字的说辞。

　　女人心，海底针，古人诚不欺我，这妹子的心思么，你最好不要去猜……


第188章 武林高手也会生病吗

　　“行啦，算你过关，下次再做出什么承诺，可一定要拿出诚意来。”

　　见宋皓在门口发呆，妹子招手让他进来。

　　随后目光上上下下的打量了宋皓一眼：“啧啧，不错，看来我的望气之术，还是蛮准的，你这次外出，应该是经历了不少波折，但最后收获也不错，居然连晋两级，成功突破到了凝气期。”

　　云仙子究竟还保留着什么手段且不提，这眼光可是毒辣无比，一眼就看出了宋皓此行的收获。

　　“托仙子的福。”

　　宋皓行了一礼，这句感谢的话倒也是真心实意，若非符宝给力，自己现在，绝不可能那么活蹦乱跳地。

　　随后他将手中的零食递给云仙子，对方也并没有真的很嫌弃。

　　看了一眼，就施展出美食幻术。

　　完美模拟，然后好吃不长胖的开始美美的享受起来了。

　　宋皓也不由得吞了一口唾沫，他随手撕开一包薯片，一边吃，一边像云仙子讲述事情的经过。

　　很快，半个小时过去了。

　　“原来如此。”

　　云仙子的脸上满是津津有味之色，宋皓此行的经历确实离奇，一想到他吐啊吐，吐了一个上午，最后捏着鼻子将千年前的那碗馊稀饭喝下去，云仙子就既同情又佩服。

　　这小家伙，为了修仙，还真是蛮拼的。

　　“对了，仙子，你给我讲讲蝶谷周家的情况如何？”

　　对于周灵，宋皓心中一直颇为好奇，从青灵尊者透露出来的只言片语，蝶谷周家，应该是一了不起的庞然大物，但具体情况如何，就不是宋皓这菜鸟能够知晓的了。

　　“蝶谷周家？”

　　云仙子的表情却有些疑惑：“没听说过。”

　　“什么，怎么可能没听说过？”

　　宋皓傻眼了，堂堂化神老祖，不应该见识广博，这样强大的修仙势力，为何不曾听说。

　　“这有啥好奇怪的，我沉睡了一千年，蝶谷周家应该是这千年内，才兴起的势力，我不曾听过，一点也不稀奇。”

　　“原来如此。”

　　这个解释合情合理，宋皓无话可说，蝶谷周家应该是刚兴旺不久没错，而作为古修士的云仙子，自然也就不曾听说。

　　既然云仙子不知道，这个问题也就没有讨论的必要。

　　好在因为周灵的缘故，蝶谷周家是友非敌，所以倒也不用担心，他们会对自己不利。

　　随后宋皓又问了几句，自己这次离开，可曾发生什么意外。

　　“没有意外，就是程燕每天，都会送一千件左右的脏衣服来。”

　　说到这里，云仙子颇有怨念，为了不穿帮，只有她帮宋皓洗，虽然净衣咒很方便，但妹子还是嫌耽搁时间。

　　不过这样的小事儿，又怎么难得到我们聪明美丽的云仙子？

　　她很快，就找到了一免费的劳动力。

　　“免费劳动力，你是指……”

　　宋皓心中有不好的预感。

　　“当然是你那便宜徒儿姚小岩。”谈到那有点中二的姚家少主，某妹子的声音都带着一点兴奋之色：“你别说，那真是个一根筋的家伙，我从没见过有人这么傻，他真的老老实实洗了七百五十件衣服啊！”

　　宋皓：“……”

　　真的假的？

　　宋皓也震惊了，一天之内，洗七百五十件衣服，纯手洗，就算是武林高手，这也太夸张了一些。

　　这姚家少主是真傻还是假傻，难道他看不出自己是在故意为难他？

　　“后来如何？”

　　宋皓问这话的时候，肝部有些痛，脸上也闪过一丝不忍之色。

　　“后来，我看他洗衣服那么有天赋，就将程燕所收来的脏衣服，全部扔给他洗了。”某个妹子云淡风轻的说。

　　都让他洗了，都让他洗了……

　　为姚小岩默哀一分钟，不用想，宋皓脑袋里，已浮现出，他这几天的悲惨生活。

　　“他难道没有提出异议么？”

　　第一天洗七百五十件衣服，姚小岩应该就吃了不少苦，能考起江云大学，怎么看，都应该是一智商在线的人物，堂堂的姚家少主，为什么变得那么好忽悠了。

　　宋皓不解。

　　“这有什么好奇怪的，那小子不是一直想要修仙，我投其所好，随手施展了一两手仙术，就看得他眼睛发直，然后我又给他说，想要走上修仙之路，必须能吃苦，然后他就再没有异议，屁颠屁颠的跑去洗衣服。”云仙子的脸上满是得意之色。

　　她都想为自己的聪明点上十个赞了。

　　宋皓则是无言，除了在心里继续替姚小岩默哀他也不能说什么，毕竟深究起来……自己才是这一切的始作俑者。

　　可怜的姚家少主。

　　估计这会儿还在没日没夜的洗衣服。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，敲门声传入耳朵。

　　宋皓也没多想，走过去将门打开。

　　一有点熟悉，同时又有点陌生的面孔，映入眼帘。

　　宋皓一呆，足足打量了两眼，才认出来者正是自己的便宜徒弟……姚小岩。

　　“你……你怎么变成这样子了？”

　　认出姚小岩以后，宋皓却忍不住一声惊呼。

　　并非他大惊小怪，而是眼前这家伙，实在不怎么像那意气风发的姚家少主。

　　在他的印象里，姚家少主虽有点逗逼，但人长得还是颇帅地，身为古武者，身材也不用说。

　　至于精神风貌，给人的感觉也是积极向上。

　　但此时此刻……天，眼前这家伙是姚小岩么？

　　脸色苍白，眼睛布满血丝，头发乱糟糟的像已经好几天不曾梳理，走路都在摇晃，看上去就仿佛被摧残了一样。

　　“师……师傅。”

　　姚小岩看见宋皓，眼睛一亮，然而话没有说完，就打了一个大喷嚏，连带还流起了鼻涕。

　　“你……你怎么了？”

　　宋皓问这句话的时候，不知道为什么，感觉一阵的心虚。

　　“我，没事儿，就是感冒了。”姚小岩倒是不以为意，还在那里嘿嘿嘿的傻笑不已。

　　宋皓则以为自己耳朵出了问题。

　　啥，感冒？

　　你确定没有开玩笑。

　　姚小岩的情况他心里清楚，自己虽然不曾真心收徒，但这位本身，也是古武姚氏的少主。

　　而且素有天才之名，年龄虽然不大，但绝对当得起武林高手的称呼。


第189章 为了成为修仙者，也蛮拼的

　　武林高手，也会感冒？

　　这种说法，宋皓还是第一次听到。

　　并非孤陋寡闻，而是在他的印象里，内功有了一定根底，就应该寒暑不侵，不说永远不生病，但至少……不应该感冒。

　　“小岩，你不是在开玩笑吧，以你的身体，怎么会感冒？”宋皓有点不解的道。

　　然而话音未落，这句话却像是捅马蜂窝，姚小岩突然委屈的爆发起来了：“师傅，你说我为什么会感冒，你说我为什么会感冒？”

　　“是呀，我不就在问你吗？”

　　宋皓缩了缩脖子，越发的心虚。

　　……难道对方感冒，真与自己有关系？

　　“师傅，你说吃得苦中苦，方为人上人，想要修仙，先洗衣服。”姚小岩的声音充满了苦涩：“虽然徒弟我至今也想不通，为什么修仙，要扯上洗衣服，不过师傅你既然这么说，那就一定有你的道理，好，我认，我也洗。”

　　“可师傅，凡事该有一个度，第一天，你就给了我七百五十件脏衣服，说一天之内，必须洗完，还要纯手洗……”姚小岩说到这里，声音那叫一个悲愤以极。

　　“那个……这是考验你的毅力。”

　　宋皓怎么办，他也很绝望啊！

　　事已至此，总不能承认，自己是在坑姚小岩，那样对方铁定翻脸，所以虽然心里发虚，表面上，宋皓只有硬着头皮撑下去。

　　“嗯，考验毅力。”

　　姚小岩叹了口气：“不过这个考验也太残酷了一些，七百五十件脏衣服，师尊，你知道我是怎么洗的吗，我回去以后，饭也不吃，觉也不睡，顶着寒风，洗了整整一个通宵。”

　　“总算是洗完了。”

　　说到这里，姚小岩的虎目里，泪珠滚滚而下……男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“虽然辛苦，但不管如何，我完成了师尊你交予的任务，第二天，我来找你，以为通过了考验，可师尊你是怎么做的，你云淡风轻的说了一声知道了，然后丢给我更多的脏衣服，这次足有近千件之多，然后你告诉我，考验尚未结束，接下来，要在一天之内，洗完这一千件衣服，师傅，你知道我当时的心情有多难过，就仿佛由天堂跌到地狱一般来着。”

　　姚小岩捶胸顿足，宋皓则悄悄看了一眼云仙子。

　　后面的事情他并不晓得，也不该由自己来背这个锅，将姚小岩坑得好惨的，都是这位美丽的仙子来着。

　　或许是良心不安，堂堂的化神期老祖，此时也感觉如芒在背，听着姚小岩的控诉，云仙子脸上一红……当时她忙着看电视，懒得用净衣咒洗衣服，就随便找了一个借口，将所有的脏衣服，全部扔给姚小岩了。

　　此时想想，确实有点不地道。

　　“好，我洗。”

　　姚小岩悲愤的声音继续传入耳朵：“只要能够走上修仙之路，我愿意吃所有的苦，我不休不眠，顶着寒风，花费了整整一天一夜的功夫，终于洗完了这一千件脏衣服，可师傅……”

　　姚小岩说到这里，宋皓都有点不忍目睹。

　　这哥们儿，实在太实诚了。

　　“当我来找你的时候，你二话不说，居然……居然已丢给我一千五百件脏衣服。”

　　宋皓：“……”

　　说心里话，宋皓此刻，是站在姚小岩这边的，凡事有一个度，云仙子这么做，欺负人也有些太过分了啊！

　　当然，这是宋皓的想法，但表面上，他却不能认错，毕竟云仙子的身份不能暴露，所以这个锅还得自己背来着。

　　此时他已完全没有了底气，嗫嚅着回答：“那个……为师是为你好，想要踏上修仙之路，这考验确实是这样的。”

　　宋皓怎么办，云仙子玩得太过火，现在不想被姚小岩追着砍，他只有违心的继续堆砌谎言。

　　“师傅，徒儿晓得，我也从来不曾怪你过。”

　　“啥？”宋皓挖了挖耳朵，怎么感觉这个画风，好像有点不对来着。

　　“徒儿资质愚钝，没有办法在一天之内，洗完一千五百件衣服，徒儿没用，但我真的想要走上修仙之路，拜托师傅开恩，收下我，让我成为修仙者。”姚小岩痛哭流涕的说。

　　这一下，宋皓听明白了，他忍不住擦了擦额头的汗滴……原来这哥们儿不是来兴师问罪地。

　　他是真相信了，洗衣服乃是考验，而自己在一天之内，没有将一千五百件衣服洗完，害怕通不过考验，所以来像自己求情表决心。

　　真是哔了狗了，还有这么实诚的家伙，姚家少主这智商，究竟是怎么考起江云大学的。

　　还是说他已经中二到走火入魔，一涉及到修仙，就智商不在线。

　　“师傅，求求你，一定要收下我。”

　　姚小岩还在那里痛哭流涕着。

　　“好了，好了，为师会酌情考虑的。”宋皓只能如此这般的安慰了。

　　“师尊，我不要酌情考虑，我就要成为修仙者。”

　　姚小岩却不是那么好忽悠，此时他是吃了秤砣铁了心，想要成为修仙者。

　　为了达成这个目的，无所不用其极，一边哭，还一边卖萌。

　　宋皓恶寒，如果是一美女，撒撒娇，卖卖萌，倒也令人赏心悦目，可你一糙汉子这么做，如果不是心里有愧，宋皓已出手将他扔出去了。

　　“好吧，为师答应你，你先回去好好养病，等我消息。”

　　最后，宋皓被缠得没有办法，只能勉强应承，算是正式收下这个徒弟。

　　“多谢，多谢师尊。”

　　姚小岩心满意足，千恩万谢的离开了此处。

　　宋皓则没好气的看了云仙子一眼，将手一摊，那意思很简单，你自己闯的祸，自己想办法善后，哥不会替你去背这个锅。

　　然而云仙子却是满不在乎：“别生气，我也没想到，会玩脱了，但归根结底，这只是小事一件而已。”

　　“小事，那你说该怎么做？”宋皓余怒未息的说。

　　“还能怎么办，这哥们儿不修仙，会死，本宫千年来，也从未见过有人那么渴望走上修仙之路，虽然有些中二，但决心可嘉，既然如此，你收他为徒，又有何不可？”云仙子微笑着说。


第190章 仙厨

　　宋皓怒！

　　敢情你是站着说话不腰疼，又不是你收他为徒，自己都是初入仙途的小菜鸟一个，如何收徒？

　　云仙子如今虽然宅女属性发作，但毕竟是化神老祖，一眼就看出宋皓心中在担忧什么。

　　微笑道：“不用着急，你背后不是还有我这个大高手做后盾么，他绝对看不出你是菜鸟，你只要稍微表现出高深莫测，就能展现出身为师尊的那满满的逼格，绝对不会穿帮的。”

　　宋皓：“……”

　　这话听着怎么这么的不靠谱儿。

　　不过吐槽归吐槽，除此以外，宋皓确然是找不到别的主意。

　　就如同云仙子所说，姚小岩那家伙想要修仙，已经想得走火入魔，自己若不同意，肯定天天被他缠得烦死。

　　除非自己能狠下心来，杀人灭口！

　　但扪心自问，宋皓并不忍心那么做，姚小岩除了有些中二，并未得罪自己，将其灭杀，太残忍了一些。

　　虽然修仙之路，多腥风血雨，但至少宋皓还做不到滥杀无辜，将人命视如草芥的地步。

　　那么唯一的解决之策，就是收他为徒。

　　罢了，收个弟子也不错，至少平日里，有人使唤来着。

　　宋皓如此这般的想着。

　　这个念头在脑海中转过，他也就变得心平气和，收一个中二的徒弟，似乎也不是不能接受的。

　　现在唯一的难处，就是自己没有干货，《吃饭修仙》乃是自己立足的根本，绝不可能传给姚小岩。

　　可除此以外，自己对于修仙，其实一窍不通来着。

　　不过这难不倒宋皓。

　　此事因云仙子而起。

　　既然是她闯的祸，这锅自然也该由她背来着。

　　所以功法什么的，应该由此女解决，至于自己这便宜师傅，只需要负责装逼，当一个甩手大掌柜就可以。

　　“好吧！”

　　对于宋皓的安排，云仙子并无异议。

　　一来此女也知道自己理亏，前一阵坑姚小岩，坑得太过火，如今应该自己背锅。

　　至于这二来么，身为曾经的化神老祖，别的不敢说，各种修仙的功法她是绝不会或缺的。

　　让宋皓收那中二少年为徒？

　　自己赞助一本功法不要太简单了。

　　这对宋皓来说，是一难题，但于云仙子，则根本不是事儿，所以此女一边快乐的吃着小吃，一边答应得毫不在意。

　　嗯，就这么愉快的决定了。

　　有志者事竟成，或者说不疯魔不成活，姚小岩同学执着的洗衣服，终于为自己赢来了机会成为修仙者。

　　……

　　此事讨论到这里，暂时也就告一段落。

　　宋皓翻出手机，看了一下校园网，上面并没有什么特别的消息，同时他查了一下课程表，今天没课。

　　嗯，这倒是正中下怀了。

　　刚刚将瓶颈突破，由炼体迈入凝气，脑海中的那枚玉瞳简，也相印的多出了《吃饭修仙》之凝气篇的功法。

　　在青灵门的时候，人多眼杂，虽然对方貌似没有恶意，还一直在笼络自己，但宋皓又不傻，当然不会在那儿查看啊！

　　毕竟靠胡吃海喝就能修仙的方法实在是惊世骇俗，匹夫无罪怀璧其罪的道理，宋皓又岂会不懂？

　　所以在青灵门的时候，他一直忍着，此时回到自己的地盘，才开始查看这《吃饭修仙》的凝气篇功法，究竟有何玄妙之处。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　具体修炼的方法且不提，里面的附录，却是吸引了宋皓的注意。

　　厨道仙途，映入眼帘的是四个斗大的金字。

　　这是什么东西？

　　宋皓心中疑惑，忙沉入心神，仔细查看起来了。

　　大约一个小时后，宋皓抬起头，脸上却露出一丝古怪的神色，这《吃饭修仙》比自己想象的，还要博大精深许多。

　　而一开始，自己的理解也有误，除了普通食物的胡吃海喝，想要修炼迅速，也需要一些特别的灵食作为配合。

　　灵食，宋皓在青灵门的时候已经接触过，顾名思义，乃是修仙者或者说仙厨以特殊手法烹饪出来的食物。

　　不仅色香味俱佳，而且与灵丹妙药一样，具有各种不可思议的效果……某种程度上，甚至还要胜过灵丹妙药的。

　　听起来是不是有些离谱？

　　但灵食就是这么神奇的事物。

　　而灵食一般情况下，分做两种。

　　普通灵食与稀有灵食。

　　先说普通灵食。

　　顾名思义，这种灵食是以普通原料或者修仙界常见的原料，烹饪而成地。

　　举个简单的例子，普通的大米，煮出来就是普通的饭，但假如在烹饪的过程中，辅以仙厨的技艺。

　　那就可以烹饪出灵粥。

　　效果与一些低等的灵丹妙药相同。

　　是不是不可思议？

　　原料也只是普通的原料而已，仅仅是烹饪手法的差异，就可以获得与丹药同样的效果。

　　说逆天也不为过。

　　这也是为什么，修仙百艺，以仙厨为首，其在修仙界所受到的尊重，比炼丹师还要更胜许多。

　　原因就在于仙厨可以无中生有，以普通原料做出来的食物，有灵丹同样的效果。

　　这对于修仙界的意义不用言述。

　　可惜仙厨太稀有。

　　想要成为一名仙厨，需要各种各样的天赋。

　　而这里，又可以看出吃饭修仙的与众不同之处。

　　这本功法，真的在开挂，不需要任何天赋，只需要足够的毅力与勤劳，照着上面的描述，就可以成为一名仙厨。

　　而且是最顶级的仙厨。

　　宋皓真的是心痒难挠，自己这次，就像是拣了一个宝。

　　至于稀有灵食，上面也有简单的描述，不过宋皓仅仅是一眼带过，原因无他，自己修为还弱，现在用一两味的普通灵食作为辅助，已是绰绰有余，考虑稀有灵食，太好高骛远了一些。

　　饭要一口口的吃，修炼也需要一步步打好基础，万事都不可操之过急。

　　见宋皓发呆，脸上的表情还满是惊讶与震撼，正在看电视的云仙子也不由得诧异了起来。

　　“怎么了，这吃饭修仙凝气篇的功法很难？”

　　“没关系，有什么不懂的地方尽管问我，传道受业解惑，我们说过要在修仙路上互相扶持，尽管问我不用不好意思。”


第191章 云仙子究竟有什么打算

　　云仙子的表情诚恳以极。

　　此女最近，浑身上下充满了宅女的属性。

　　成天忙着上网追剧，对于修炼一点都不上心，偏偏对于宋皓的修行进度，却很关心。

　　常常是主动提供各种便利与帮助，如此种种，让宋皓在心中感激的同时，也不由得嘀咕。

　　就算是因为那契约的缘故，这也不科学。

　　此女为什么自己不修炼，却成天关心自己的修炼进度，给人的感觉，明显是热心过头了。

　　就像是有什么阴谋……

　　当然，不是说云仙子要害自己。

　　因为那契约的缘故，两人在修仙路上，互相扶持，今生今世，都不可能背叛地。

　　但话虽如此，不代表云仙子不能占自己的便宜。

　　她这样成天贪玩，却催着自己修炼，宋皓总觉得怪怪地。

　　宋皓也尝试过旁敲侧击，但别忘了，这一脸迷糊的小宅女，其实是化神老祖，与她耍心机？

　　两人的水平根本就不是一个层面地。

　　宋皓那可怜的尝试，根本就是自讨苦吃。

　　算了，反正对方也没恶意。

　　吃过几次苦头的宋皓，不再尝试从智商上挑战云仙子。

　　或许只是自己多心了，对方催促自己修炼，也并没有什么错。

　　想不通的东西就不要想了。

　　于是宋皓重新变得心平气和，反正与云仙子的合作，到目前为止都只有好处。

　　既然如此，自己又何必去杞人忧天呢？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓重现变得心平气和，对于云仙子的问题，他也没有隐瞒之意，直接简单介绍了一下《吃饭修仙》凝气篇所介绍的东西。

　　然后某女就陷入了沉默。

　　宋皓疑惑：“云仙子，你怎么了？”

　　“我不想说话。”

　　“为什么，你怎么了啊？”

　　然后，某女就开始爆发：“我想静静，不行啊！”

　　“静静是谁啊！”偏偏此刻，某个姓宋的家伙，却是脑袋抽了，一脸实诚的问出心中的疑惑。

　　云仙子扶额：“宋前辈……”

　　“啥？”

　　虽然已习惯了对方这样称呼，但不知道为何，宋皓总觉得此刻，对方这样叫有些不妥。

　　“你是故意来开嘲讽的么？”

　　妹子的声音传入耳朵。

　　宋皓：“……”

　　还是没懂，女人心，海底针，完全不明白，好好的，云仙子为何突然发火。

　　见宋皓一脸无辜，云仙子好想给他迎面一拳，最好打成熊猫眼。

　　不过也只能想想，自己现在是鬼魂状态，想要施展友情破颜拳，这个难度稍微高了一点。

　　她也不想打哑谜，于是吐槽的声音传入耳朵里：“不明白我为什么说你开嘲讽？”

　　宋皓点头。

　　“你知不知道你《吃饭修仙》的功法多变态，那已经不叫开挂，叫耍赖，普通的食物即可成仙，还保你成为仙厨，相信我，如果别人知道你有这么一本功法，你一定会被全世界的修士冲上来砍死的。”

　　“不为别的，就为嫉妒，别的修仙者为了一颗灵丹妙药，需要经历各种腥风血雨，艰难险阻，而你却在吃喝玩乐，随随便便就晋级成功，你说别的修士羡慕嫉妒恨之下，会不会来砍你呢？”

　　云仙子想起了自己千年前修行的辛苦，如果当年，自己修炼的是《吃饭修仙》，哪里还会在进阶化神的时候被暗算？

　　有千年的光阴，自己早就渡劫成仙。

　　《吃饭修仙》？

　　天底下怎么会有这种功法。

　　真的是一点都不修真啊！

　　不过吐槽归吐槽，云仙子更多的，其实是欣喜，她与宋皓，如今是荣辱与共地，对方开挂也好，耍赖也罢，修炼迅速，对她而言，都是有百利而无一害地。

　　“关于《吃饭修仙》，除了我，任何亲近的人，都绝不可以透露。”

　　此女倒是恶狠狠的嘱咐……不，是威胁起宋皓来了。

　　她担心这小子不知轻重。

　　有一点，她可没有乱说，就是关于此功法的消息走漏，宋皓是真会成为整个修仙界的公敌来着。

　　防微杜渐。

　　现在就要对这小子凶一点。

　　宋皓果然愣住，眼睛都直了。

　　云仙子很漂亮没错，但万万没想到，此女生气的时候，美貌有+10的效果。

　　美人有很多种。

　　云仙子是属于表情越凶，越我见犹怜的那种。

　　于是装逼失败，某女装出来的凶神恶煞的表情适得其反，完全没有起到一丁点让宋皓害怕的作用。

　　反而让他觉得秀色可餐。

　　云仙子扶额，知道真相的她都想买块豆腐撞死了。

　　最后不得不放弃装逼，千叮咛，万嘱咐，让宋皓一定不能泄露《吃饭修仙》的秘密。

　　“知道啦。”

　　宋皓听得一个头有两个大。

　　自己长得很像智商不在线吗？

　　这种事情就算不嘱咐自己也是心知肚明的啊！

　　匹夫无罪怀璧其罪，这样的秘密，谁透露谁傻。

　　就这样，两人磨叽了半晌，此事总算告一段落。

　　看看时间，还有整整一个下午，宋皓不由得心思活泛起来了……他想要尝试一下做灵食。

　　谁让《吃饭修仙》里，将仙厨描写得那么牛逼，而且这一点，还是得到云仙子的肯定地。

　　通过特殊的烹饪手法，让普通的食物，获得与灵丹妙药一样的效果，听着就老牛逼了。

　　宋皓想尝试一下也没有什么错。

　　毕竟人都是有好奇心的。

　　“云仙子，你觉得呢？”

　　虽然心痒难挠，但宋皓毕竟不是莽撞的人物，他还是征求了一下云仙子的意见来着。

　　“尝试一下……也可。”

　　云仙子心中的好奇，其实比宋皓少不了什么。

　　身为化神老祖，她自然接触过仙厨，自己虽然不是，但对于这个职业的了解，也远远超过普通的修士。

　　仙厨者，能化腐朽为神奇，将普通的食物，烹饪出具有丹药一般的效果，在千年前，这样的职业也是非常稀有的。

　　每一个，都是名门大派的座上客，随便走到哪里，都能引来无数修士的追捧与尊重。

　　总之，仙厨很牛逼没错，用任何言语描述，都不算夸张什么。

　　那问题来了，仙厨既然那么牛，那么稀有，修士们，为何不多培养一些仙厨？


第192章 仙厨烹饪的第一份灵粥

　　就算要花费许多资源堆砌。

　　从商业回报的角度，这个生意似乎也是稳赚不赔。

　　即便普通修士做不到，那些底蕴深厚的宗门世家，应该是有这样的实力，也有这样的需求。

　　与其将一外来的修士捧为供奉，百般交好，为什么不培养专属于自己的仙厨？

　　这个生意怎么看，都要划算许多。

　　这个道理是非常浅显的。

　　那些宗门世家又岂会不懂。

　　问题是……确实办不到。

　　仙厨不是你想培养就培养。

　　就如同想要走上修仙之路，必须要有灵根一样。

　　有灵根才能感受到天地元气，从而吐纳打坐，否则一切都是白说。

　　仙厨的道理也是一样的。

　　正确的说，还要苛刻许多。

　　想要成为一名仙厨，你首先要是一名修仙者。

　　嗯，这一点倒是废话了。

　　除此以外，对于资质天赋，有着五花八门一般的苛刻要求。

　　凡人中，有灵根者不多，说千里挑一，也不为过。

　　虽然这其中的绝大部分，都不会走上修仙之路。

　　可修士中，拥有仙厨天赋的就更少了。

　　万里挑一？

　　错。

　　通常十万修士中，也不一定有一个。

　　而且就算是有了天赋，也仅仅是勉强满足成为仙厨的要求。

　　在真正成为仙厨前，你无法判断他的天赋究竟是高超还是低劣。

　　于是，令人头疼的一幕出现了。

　　曾经有宗门世家，也尝试培养自己的仙厨，且挑选出了弟子具有天赋。

　　可在花费了大量的人力物力培养之后，他们才发现，那几名弟子的资质，其实低劣不堪，仅仅成为了最下等的仙厨……这种投资回报率实在是入不敷出，让人想撞墙的那种。

　　因为无法判断仙厨天赋的优劣，这一点也就限制了有意识的培养仙厨。

　　造成了修仙界这一职业更加的稀少，每一个，几乎都是机缘巧合成长起来的。

　　可《吃饭修仙》却说，不需要天赋，只需要照着它上面的去做，有足够的勤奋与毅力，就能成为仙厨，还是最顶级的仙厨。

　　你说这不是开挂是什么？

　　云仙子吐槽之余，也非常的好奇，《吃饭修仙》是不是真有它描述的那样牛逼，会不会是胡吹大气。

　　故而宋皓提出尝试制作灵食，此女又怎么会阻止，没怂恿就不错了。

　　女孩子的好奇心，那可是不分年龄大小地。

　　“试试吧，没关系，反正最多制作不成功而已，烹饪灵食，是不会有任何危险地。”

　　云仙子一脸的好奇。

　　甚至关了电脑与电视，一门心思，就想看宋皓怎么制作灵食。

　　宋皓无语。

　　怎么有一种上了贼船的感觉。

　　是自己多心了吗？

　　明明是自己最先提出制作灵食。

　　因为某女表现太过积极，让宋皓心里，直犯嘀咕，不过事已至此，总不好再打退堂鼓。

　　于是宋皓盘膝而坐，将神识重新沉入到脑海中。

　　打开那玉瞳简，关于凝气篇功法的目录，自己如今修为还低，能够制作的灵食寥寥无几。

　　宋皓准备找到最简单，最适合的一个，且先尝试一下再做定夺。

　　……

　　“咦，居然还有治病的。”

　　宋皓眉头一扬，脸上露出一丝意外的神色。

　　原本按照他的猜测，灵食与丹药一样，都是以帮助修行为主，比如说突破瓶颈，提升法力……

　　或者其他类似的效果。

　　没想到自己在附录中看见的灵食配方，很多却是辅助，其中就不乏各种美容养颜，还有治病救人的灵粥。

　　怎么会怎样？

　　宋皓一脸懵逼，难道是因为自己修为太低，所以只能制作具有辅助效果的灵食而已？

　　宋皓心中如此这般的猜测，当然是不是也没办法证实。

　　不过没关系，自己只是想要试着制作一份灵食，至于这灵食究竟是提升法力，还是具有其他辅助类的效果，对自己来说，倒不是什么难以选择的问题。

　　反正也就是实验而已。

　　抱着这样的想法，一祛病灵粥，进入到了宋皓的眼帘中。

　　顾名思义。

　　这是以大米为原料，辅以几种普通的药材，再配合仙厨特殊的烹饪方法，就可以制作出一份祛病强身的灵粥。

　　据说，有着祛除百病的效果。

　　只要不是什么夸张的疑难杂症，一碗粥喝下去，都能药到病除。

　　听上去好牛逼，好高大上的赶脚。

　　嗯，就是它了。

　　宋皓决定自己关于仙厨的尝试，就从祛病灵粥开始。

　　姚小岩不是因为通宵达旦的洗衣服，在初冬的寒风下病倒了？

　　自己既然决定收他为徒，那就将这份灵粥送与他当礼物。

　　总的来说，宋皓还是好人一个，对于姚家少主这便宜徒弟，虽然谈不上什么认可，但对于他的经历，还是颇为同情的。

　　你想啊，一武林高手，居然会洗衣服洗到病倒。

　　很难想象，他那几天，究竟经历了什么。

　　故而在可能的基础上，宋皓还是打算给他一些补偿。

　　刚好这灵粥又有祛除百病的效果，何乐而不为呢？

　　这样的选择，可谓是一举两得。

　　做下抉择。

　　宋皓就开始仔细查看起灵粥的原料与烹饪方法了。

　　大米二两。

　　嗯，不稀奇，既为灵粥，这大米自然是必不可少，而且是最为重要的主原料。

　　至于大米本身，倒没什么要求，不论是珍珠米也还，还是丝苗米也罢，也不论产地，总而言之，只要是大米，就可以。

　　柠檬两片，枸杞三钱……

　　这是什么东西？

　　宋皓继续往下看。

　　除了大米，辅助类的材料还有七八种之多，其中既有水果，也有一些常见的中药。

　　各种乱七八糟的混合，很难想象用这些东西熬粥，会有祛病强身的效果。

　　一点也不科学。

　　不过这原本就是修仙功法所述，如果真符合科学才是奇了怪了。

　　宋皓忍不住在心中吐槽。

　　随后他继续往下看，将如何烹饪这道灵粥的方法，一一记牢。

　　因为不想出错，同时是第一次做，故而宋皓在这个过程中，很花费了一些功夫，前后足足过去了半个时辰，他才缓缓睁开了双眸。

　　而云仙子也不打扰，静静的看着，直到他睁开眼眸，才略带兴奋的开口：“你已经想好，烹饪哪一道灵食了？”


第193章 仙厨的天赋与吃饭修仙

　　“嗯。”

　　宋皓点点头，将自己的打算一说。

　　云仙子的脸上露出兴奋之色：“祛病灵粥，这倒是不错的选择，一般辅助类的灵食，相对来说，烹饪起来会较为容易，祛病强体，倒也很适合姚小岩如今的情况来着。”

　　此女毕竟是化神老祖，虽然不是仙厨，但一些简单的知识还是知晓的，颇为赞成宋皓的选择。

　　万丈高楼平地起，这制作灵食，自然也要从最简单的学起。

　　宋皓来到了厨房。

　　当初他租这套房的时候，虽然十分看重价格的因素，但也不是一味求便宜，而是综合考虑了性价比。

　　六十多平方米的套间，两室一厅，还自带厨房，故而烹饪灵食，倒也十分方便私密。

　　首先便是锅灶的选取。

　　平时里，宋皓熬粥，都是用电饭煲，只要设定好程序，简单方便省力。

　　现代科技，确实为人们的生活提供了许多便利。

　　但制作灵食却没有那么简单，或者说，根本不会有机会偷懒。

　　否则仙厨也不会在修仙界如此受重视。

　　这需要特殊的烹饪手法，在熬粥的过程中，更不可或缺的是对火候的掌握，而这些因素都决定了，是绝不可能用电饭煲的。

　　好在厨房中的炊具很全，宋皓的目光，在灶台上搜索了起来。

　　少顷，他目光一凝，看见了一心仪的事物……陶瓷砂锅。

　　这东西用来煲汤不错，煮稀饭，也是十分正确的选择。

　　就它了。

　　当然，说合适，也是相对来说。

　　就如同炼丹师，开炉炼丹，都有自己趁手的装备，炼丹炉。

　　而且炼丹炉的好坏，是会影响到成功率。

　　仙厨其实是同样的道理。

　　他们这个职业，比炼丹师更珍稀。

　　真正的仙厨，烹饪食物，自然也不可能用世俗的锅碗瓢盆以及凡火，他们的炊具，都是价值连城的宝物。

　　就如同法宝一般，乃是用各种珍稀材料炼制而来的。

　　当然，宋皓如今刚刚步入凝气，所谓烹饪灵食，也不过是好奇做一下尝试，自然没有那么多讲究。

　　祛病灵粥，功效，祛除百病，强身健体，听上去固然是各种高大上。

　　但其实……听听就算了。

　　其功效虽然没有夸大之处，但这样的功效，对于修仙者来说，根本算不了什么，只能起到一点最为普通的辅助类效果。

　　反而是对凡人与古武者更有用，所以，祛病灵粥，听着名字唬人，其实充其量，在灵食中只能算最低等。

　　正因为如此，所以用普通的锅碗瓢盆也能烹饪，相对难度较低，适合新手尝试学习。

　　挑好了锅，然后就是灶台的选择。

　　这个选项不多。

　　天然气或者电磁炉。

　　宋皓纠结了一秒钟……然后他就选择了前者。

　　原因无他，一来电磁炉乃是电加热，没有明火，这个与仙厨的烹饪，怎么都感觉差距有些离谱。

　　至于第二点，电磁炉温度的升高与减小，虽然每一档，都精确可调，但可选择的档位太少，难以满足对于烹饪灵粥的精确操控。

　　所以权衡利弊，还是天然气的操控，更加适合一些。

　　选好了炊具，然后便是淘米……不过这个步骤是可以省略地，反正灵粥煮好了，宋皓也没打算自己吃，而是给新收的便宜徒弟当礼物。

　　就算不淘米，也最多吃了不干净的稀饭拉肚子……死道友莫死贫道，我管姚小岩去死。

　　摊上宋皓这么一个师傅，姚家少主也够悲催的。

　　可怜就一个词。

　　于是懒癌发作的某个家伙，直接不淘米就将其下锅，然后便是掺水的步骤，这个玉瞳简中却是有详细的介绍来着。

　　水与大米，大约是三比一的比例。

　　二两米，那一大瓢水，应该也就足够。

　　宋皓一边念叨，一边将水掺好，然后将燃气灶的开关打开，选择小火，与普通煮稀饭不同，这祛病灵粥，需要如炖汤一般的缓慢加热。

　　第一次烹饪灵食，宋皓心中，难免有些小激动，有期待，有担忧，患得患失的心情说不上难受，但也牵肠挂肚。

　　说起来，还是心理素质不够硬的缘故。

　　当然，第一次嘛，难免。

　　尽管宋皓也在心中告诫自己，不用紧张，就算失败了也没关系。

　　反正损失的，不过是一点大米，水果，还有几种常见的药材而已，都不值钱，就当做是刷经验。

　　不过话是这么说，宋皓的表情依旧忐忑，虽说失败是成功之母，但谁又不希望，一次就能收获成功的喜悦呢？

　　就这样，在患得患失中，十分钟过去。

　　虽是小火，但宋皓也明显感觉到锅内的温度升高了许多，大米翻滚，水也开始冒泡，这是即将沸腾的前兆。

　　宋皓心中一喜。

　　将手边的柠檬拿起。

　　说起来，这几种辅助材料都是由云仙子友情提供。

　　虽然不值钱，但宋皓还是有些奇怪，为什么云仙子什么东西都拿得出来？

　　当然，疑惑归疑惑，这个问题他是不会深究的。

　　装逼遭雷劈，聪明的宋皓自然懂得闷声大发财的道理。

　　将柠檬切片，这个过程很简单。

　　但接下来，却不仅仅是将两片柠檬，就这样加入稀饭里面。

　　仙厨之所以难得，就在于用特殊的手法，对食材进行处理。

　　而《吃饭修仙》之所以牛逼，就在于修炼此功法后，所凝聚出来的法力，处理食材有着事半功倍的效果。

　　一般的仙厨，需要特殊的天赋，才能用法力处理食材，而《吃饭修仙》根本不用管这么多，这就是此功法的开挂之处。

　　此时宋皓盘膝而坐，双手平摊，放在胸前。

　　而他的掌心之中，则静静的躺着两个柠檬片。

　　宋皓双目紧闭，身前却是青光琉璃，清脆碧绿的灵芒围绕着那两片柠檬闪耀不已。

　　就这样，过了大约一炷香的功夫，那两片柠檬居然徐徐漂浮，由宋皓的手心中飞起来了。

　　宋皓眼中闪过一丝喜色，按照玉瞳简中的描述，自己用灵力处理食材，已经算是成功。

　　好像也不太难嘛！

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，毕竟柠檬不是天材地宝，这个处理过程，相对来说，本来就没有太大的难度。


第194章 鱼与熊掌不可兼得

　　一切顺利！

　　被宋皓以灵力为根基，用特殊手法处理过的柠檬，隐隐有一股浓郁的香味儿散发而出。

　　那味道，乍一闻，与普通的柠檬相差仿佛，但仔细品鉴，却又截然不同，似乎在水果的清香中，还混杂着一股药香。

　　闻上一口，就让人浑身舒服，可太具体的感触，一时间，却又说不清楚。

　　宋皓叹了口气，这修仙百艺中的仙厨一道果然神奇。

　　他将手中的柠檬，投入到了砂锅里。

　　虽是小火煨煮，但此时稀饭已沸腾起来了，加入柠檬以后，米汤被染上了一层金黄色。

　　被热气一冲，香味儿顿时变得更加的浓。

　　火力似乎有些不够？

　　稀饭在沸腾。

　　但不知为何，宋皓脑海中却闪过一丝明悟。

　　这感觉说不清楚，也可以称之为是一种直觉或是天赋。

　　此时别无选择，遵从内心是唯一正确的，于是宋皓将燃气灶的火力加大。

　　顿时，稀饭沸腾得更欢，宋皓则拿起另一份药材。

　　枸杞……

　　这是中药的一种，同时可以泡水喝，具有一些养生的效果，三钱不多，也就二十来粒。

　　宋皓将这些枸杞抓在手里。

　　口中念念有词，隐隐竟吐出晦涩的咒语。

　　随着他的动作，天地间的灵气如长鲸吸水一般，被他聚集在手掌里面，对枸杞进行了一番清洗。

　　随后宋皓将手掌摊开。

　　枸杞变得更加的饱满，颜色亦比刚才还要鲜艳，他看了看时间，将枸杞也均匀的洒落在了沸腾的粥里面。

　　嗤……

　　不可思议的一幕发生了，因为宋皓加大了火力，熬制的小米粥沸腾得厉害，可此时枸杞洒落，沸腾的粥水居然一下子平静下去了。

　　怎么回事？

　　宋皓一呆。

　　普通的枸杞，当然不会有这样的效果。

　　眼前的异象，应该是眼前的药材，被天地灵气清洗后，产生了一定的变异。

　　果然是闻名不如见面，仙厨的手法妙不可言。

　　宋皓沾沾自喜，但很快就脸色大变，灵粥仅仅平静了不到一分钟的时间，就再次沸腾了起来。

　　这与玉瞳简中的描述，似乎有不小的出入。

　　难道自己什么地方出了差错？

　　不是吧，第一份灵食的制作，难道这么快就失败了。

　　乐极生悲，宋皓欲哭无泪。

　　而就在这时，云仙子的声音传入耳朵里：“别放弃，继续，就算制作失败了，熟悉一下流程步骤，刷经验也是有好处地。”

　　这话有理！

　　宋皓醒悟。

　　万丈高楼平地起，制作灵食想要一次成功原本就不容易，自己不应该遇见一点挫折就放弃。

　　此时，他拿出了第三味辅助的药材。

　　人参切片。

　　这也是所有药材中最珍贵的一种。

　　不过与普通仙侠小说中动辄需要百年份，甚至千年份的人参不同，这祛病灵粥，对于加入的人参，没有什么特别的要求，哪怕去药店中，买最便宜的也能用。

　　当然，在使用前，也要以仙厨特殊的烹饪手法，进行一番处理。

　　然后将人参丢在半空。

　　用掌力将其震碎，人参切片化作了粉末，均匀的洒落到灵粥中。

　　宋皓不敢大意，继续小心观察着火候。

　　就算知道这次灵粥的熬制，多半已难逃失败的结局，但他依旧一丝不苟的尽力去做。

　　想要成为一名仙厨，就要有着严谨的态度。

　　诚如云仙子所言，哪怕这一次失败，也可以当做是涨经验。

　　接下来的时间，宋皓按照顺序，每过一会儿，就往灵粥中加入一种辅助之物。

　　这些辅助之物，种类也是繁多，有中药，有干果，同时也不乏柠檬这样新鲜的应季水果。

　　不知不觉，一个小时过去了。

　　如果是普通的稀饭，早就应该煮好。

　　但灵粥的熬制，却又不同。

　　当然，现在亦接近尾声，同时也到了最为关键的时刻。

　　所有该加的材料，都加进去了，如今也用不着掌握火候，宋皓盘膝而坐，一道道法诀对着在燃气灶上烹饪的灵粥打出。

　　随着他的动作，这间屋子里的天地元气，似乎都变得与别处截然不同。

　　一旁，云仙子瞪大双目。

　　这位宅女属性浓重的化神老祖，居然露出紧张的神色……但仅仅一闪而过，兴奋的表情更多。

　　轰！

　　又过片刻，一声巨响传入耳朵。

　　伴随着一股无形的巨力，那烹饪灵粥的砂锅居然冲天而起。

　　宋皓吓了一跳，连忙纵身一跃，将其接住，他可不希望自己辛苦了一下午的劳动成功，就这样被泼洒在地上了。

　　“怎么样，怎么样，灵食制作成了么？”

　　云仙子的声音传入耳朵，好奇中带着催促。

　　“你自己看吧！”

　　宋皓却是叹了口气，将手中的砂锅递了过去。

　　黑乎乎的，惨不忍睹，就卖相来说，宋皓在青灵门喝的那碗千年前的馊稀饭，都要比这好一些。

　　光是那可怕的颜色，看在眼里，就让人没有一点食欲。

　　“果然还是失败了。”

　　宋皓自嘲：“没有主角光环附体，烹饪灵食果然不会顺利。”

　　他在心中叹气。

　　表面上，只花费了一个小时而已，材料也不值几个钱，但为何那惆怅还是挥之不去。

　　“等等，先别忙着下结论。”

　　云仙子的声音适时传入耳里。

　　“仙子这话何意？”

　　宋皓不解的回过头颅。

　　难道眼前这黑乎乎的东西会是祛病灵粥，这玩笑开得，未免也太大了一些。

　　“小家伙，你不懂。”

　　云仙子却是有自己的看法与建议：“我虽然不是仙厨，但一些基本的常识却比你丰富。”

　　“一个好的仙厨，做出来的灵食固然是色香味俱全，且具有不可思议的效果，让所有的修士趋之若鹜。”

　　“但事实上，这种高水平的完美仙厨并不多，大部分仙厨，在制作灵食的时候，都是鱼与熊掌不可兼得。”

　　“什么叫鱼与熊掌不可兼得？”

　　宋皓眼中露出一丝疑惑，这种说法他还是第一次听说，真是老新鲜了。

　　“很简单，就是字面上的意思，简单的说，就是灵食的味道，与灵食的效果，在这二者之间，只能选一个。”云仙子淡淡的声音传入耳朵。


第195章 精心烹饪的灵粥，是否美味可口

　　厨师，以烹饪美味的食物为天职。

　　他们存在的意义，就是尽可能烹饪出美味可口的食物。

　　色香味俱佳，方为名厨。

　　然而这是指世俗。

　　修仙界的仙厨，则是完全不一样了。

　　尽管一位高明的仙厨，所烹饪出来的灵食，依旧是美味可口。

　　但味道，永远不是仙厨最重要的追求。

　　灵食之所以得到修仙者的追捧，不在于美味可口，而是因为这些仙厨精心烹饪的食物，与灵丹妙药有着类似的效果……甚至犹有胜过。

　　这才是灵食最重要的意义来着。

　　故而让一名仙厨在灵食的味道与功效方面做出取舍，他肯定会毫不犹豫的选后者。

　　有没有人能二者兼顾？

　　有！

　　但那是最顶级的仙厨。

　　普通的仙厨，却没有这样精湛的技艺，他们通常在味道与功效中二选一。

　　所以，你千万不要羡慕修仙者的美食，因为这其中有很大一部分，都是味道可怕的黑暗料理……秒杀食堂大妈所做的那种。

　　保证能给你留下一个难忘的回忆。

　　故而宋皓煮出来的这祛病灵粥，虽然卖相差了一些，但要说就一定失败了，在云仙子看来，却也未必。

　　至少不经检验就下结论为时太早了一些。

　　听妹子叙述完前因后果，宋皓陷入了沉默。

　　好吧，我承认我孤陋寡闻，原来灵食还有味道与功效不可兼顾一说。

　　黑暗料理？

　　今天真是长了见识。

　　看来自己在青灵门喝馊稀饭也不算太惨，其他的修仙者为了晋级，一样是捏着鼻子，一边哭一边吃难以下咽的灵食。

　　为了修仙，大家都蛮拼的。

　　修仙者光鲜的背后，果然也有这样的悲惨经历不为人知。

　　自己一定要做最顶级的仙厨，烹饪出来的灵食不仅色香味俱佳，而且效果显著。

　　宋皓在心中暗暗发誓。

　　他可不想为了晋级，在那儿悲惨的吃什么黑暗料理。

　　自己以后，要为这个目标奋斗努力。

　　而眼前的当务之急，则是检查一下这祛病灵粥，在烹饪的时候，是否出了什么问题？

　　究竟成功还是失败了。

　　总而言之一句话，灵食是否烹饪成功，与品相，与味道没有关系，最重要的是看，它是否具有描述的效果。

　　具体到祛病灵粥来说，哪怕卖相再难看，味道再难吃，只要它具有祛除百病，强身健体的效果，就是一成功的灵食。

　　不过道理很简单。

　　该如何检验？

　　总不能让自己尝尝吧！

　　若是成功了倒也好说。

　　假如失败，举个例子，炼制失败的废丹，吃了对身体有害，这烹饪失败的灵食，想必情况也差不多。

　　宋皓可不想当小白鼠。

　　那应该怎么办呢？

　　见他一脸纠结之色，云仙子笑起来了：“宋前辈，你在担心什么，这一点，前辈仙厨早就考虑到了，你查看一下玉瞳简，里面应该有一专门用于检测灵食是否烹饪成功的法术。”

　　宋皓：“……”

　　无言。

　　真的假的，还有这种法术？

　　虽然惊奇又疑惑，但他却没有开口质疑，而是从善如流，将神识沉入脑海之中。

　　那青翠碧绿的玉瞳简映入眼帘。

　　随后宋皓就开始用神识细细查看。

　　你还别说，云仙子真是见识广博，此女完全没有胡说。

　　一开始自己没注意，经她提点，这玉瞳简里还真有专门用于检测灵食是否制作成功的法术。

　　前辈先贤，考虑得确实太周到了。

　　随后宋皓便开始了参悟。

　　这法术只是辅助性质，虽然比内视术，净衣咒复杂那么一些，但以宋皓能考起名牌大学的智商，参悟起来也毫无压力。

　　简单易懂。

　　仅仅过了一盏茶的功夫，宋皓就睁开眼眸，脸上露出若有所思的神色，就几个不懂的地方像云仙子请教。

　　此女虽不是仙厨，但身为曾经的化神老祖，这样的法术，自然一看就懂。

　　而她也不藏拙，耐心讲解，知无不言，言无不尽。

　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，于是在云仙子的帮助下，宋皓只花了很短的时间，就将这用于鉴定灵食是否烹饪成功的法术，顺利掌握。

　　练习了几遍，确认无误。

　　随后宋皓将盛放灵粥的砂锅抱出厨房，放在客厅的桌子上，深深呼吸，一道鉴定的法术朝着其打了过去。

　　刺啦……

　　破空声传入耳朵，砂锅被五颜六色的灵芒包裹，随后那灵芒渐渐变成了青翠欲滴之色，又过了几秒，就自己消失得踪迹全无。

　　“成功了！”

　　宋皓先是一呆，随后露出大喜过望的表情来。

　　这真的是意外。

　　烹饪灵食的时候，貌似出了不少差错，没想到居然成功了。

　　这究竟是因为自己运气不错，还是《吃饭修仙》烹饪灵食的方法强悍呢？

　　宋皓也不晓得。

　　但不管如何，这个结果都是令人欣喜的。

　　他并不担心鉴定法术出错，因为区别是非常明显的。

　　灵食如果烹饪失败，最后那道灵芒，应该是黑色。

　　既然青翠欲滴，就证明这祛病灵粥没问题，或许卖相看着可怕了一些，但确实具有典籍所描述的效果，能够祛除百病，强身健体。

　　看着自己第一次炼制，就成功的灵食，宋皓满脸欣喜，略一迟疑，他拿来一勺子，勺了一点稀饭。

　　不管如何，这都是自己辛苦了一下午的劳动成果，虽然看着很可怕，但也想尝一尝味道如何。

　　然后……

　　宋皓很快就后悔了。

　　好奇心害死猫，这句话果然没错。

　　宋皓只吃了一小勺稀饭。

　　却立刻：“呕！”

　　吐了个一塌糊涂。

　　云仙子的描述没错，对于自己这种半吊子的仙厨，做出来的灵食味道，简直不要太酸爽。

　　这样说吧，比之自己在青灵门喝的那碗一千五百年前的馊稀饭，简直是有过之而无不及。

　　宋皓泪流满面的表示，自己不该因为一时好奇，去作一个大死。

　　这灵粥闻着也不臭，但味道简直丧心病狂，食堂阿姨的黑暗料理与其相比，简直就是人间美味一般的东西。

　　不过话又说回来，这灵粥虽然可怕，但确实有祛病强身的效果啊，宋皓虽然只是尝了一点，但也感觉到与众不同的功效。


第196章 这么丰富的想象力

　　灵食果然名不虚传！

　　就是自己所做出来的，味道稍微可怕了那么一点。

　　这需要经验。

　　但宋皓已是很满足，毕竟自己是第一次烹饪，能够成功就不错。

　　俗话说，鱼与熊掌不可兼得，现在的自己，水平还太低，在味道与功效方面，只能二选一。

　　好在这祛病灵粥虽然秒杀黑暗料理，但反正也不是为自己准备地。

　　而是作为师尊的一片心意，送与便宜徒儿姚小岩地。

　　它能够祛除百病，强身健体，这一点可没有错。

　　至于味道什么的……嗯，良药苦口利于病，就不要太在意了。

　　宋皓不负责任的想着。

　　一旁，云仙子的脸上露出同情之色，摊上这么一个师傅，姚小岩这孩子，也是够倒霉悲催的。

　　然而某女也不想想，自己根本没有立场这样讲，当初坑姚小岩的时候，她可比宋皓还要狠得多……让别人通宵达旦的洗衣服，堂堂一古武强者，愣是被冻感冒了。

　　所以在对待姚小岩的态度上，二人可以说是半斤八两，谁也别去吐槽对方。

　　灵粥既然烹饪完毕，那宜早不宜吃，宋皓也就打算给他送过去，毕竟早一点将这粥喝了，对于姚小岩的身体恢复，有好处。

　　于是宋皓拿出碗来，将砂锅中的灵粥盛在里面。

　　黑乎乎的，光从卖相来说，看上一眼，就让人浑身不舒服，还要吞服……想想姚小岩，也蛮可怜的。

　　可惜宋皓的同情心来得快，去得也同样迅速……反正又不是自己吃，死道友莫死贫道是他此刻心情最好的描述。

　　很快，灵粥盛好，宋皓准备出门，却是一愣。

　　等等，自己干嘛要主动送上门。

　　自己才是师傅好么？

　　俗话说，师尊有事弟子服其劳。

　　灵粥已经熬好，自己凭什么给他送到门上。

　　让那小子自己来就好。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓也不准备出门了，而是滑开手机，找到姚小岩的联络方式，按下拨号。

　　很快电话接通。

　　“啊欠！”

　　姚小岩的声音传入耳朵，似乎在吸鼻涕，这小子的感冒，比想象的还严重一些：“师尊，什么事？”

　　他的声音，透着几分惊喜，似乎没想到，宋皓会主动联系自己。

　　“没什么，就是问问你，感冒怎么样了？”不知道为何，宋皓有点心虚，当然，表面上，却要将师尊的面子绷起。

　　“还好。”

　　姚小岩叹了口气。

　　听师尊问起这个问题，他能怎么回答。

　　他的心中也很绝望啊！

　　身为古武世家的少主，从小就打熬力气修炼内功，身体好得没话说。

　　感冒是什么？

　　在他的印象里，只在三岁以前感冒过。

　　这些年，大病小病，都是与他无缘的。

　　可万万没想到，这次因为修仙洗衣服，却在初冬的寒风中病倒了。

　　原本他也没怎么在意，以为运转两遍内功就能痊愈。

　　可事实证明，这种想法太天真了一些。

　　有道是，病来如山倒，病去如抽丝，尤其是他这种几十年都不生病的人，一旦感冒，那来势真的有点夸张。

　　内力似乎失效。

　　注意，这里不是说，他施展不出内力，而是指内力真气，对于疾病，起不到任何有效的防御。

　　武林高手的体质也没效果。

　　无奈之下，他只好去校医院看病拿药。

　　平心来说，江云大学附属医院的水准不错，可姚小岩吃了医生开的感冒药，病势却没有半点起色。

　　他自己也郁闷了。

　　堂堂古武世家的少主，却被感冒折腾得要死不活，天天打喷嚏，流鼻涕，说出去，会被人笑死的。

　　此时听师傅问起，他也感觉丢脸以极。

　　当然只能用“还好”答复，这个年纪的男孩子，血气方刚，自然都是好面子的。

　　可惜吸鼻涕的声音却将他出卖了，宋皓笑骂道：“臭小子，懂不懂尊师重道，在师尊面前，还撒谎。”

　　被揭破谎言，姚小岩有点慌。

　　这家伙开始脑补。

　　自己说谎，师尊是不是生气了。

　　修仙界的情况自己不清楚，但在武林里，欺师灭祖可是大忌，万一师尊一生气，以这个为借口，将自己逐出师门怎么办？

　　自己前一阵的辛苦，岂不是白忙活？

　　越想越怕，自己吓自己的姚小岩忍不住放声大哭，二话不说，就在电话中道歉了：“师尊，你别生气，我错了。”

　　“……”

　　宋皓一脸懵逼。

　　完全不明白这突如其来的歉意是怎么回事。

　　男子汉大丈夫哭什么哭？

　　姚小岩不是感冒了？

　　怎么自己却感觉他像得了神经病似的。

　　疑惑归疑惑，宋皓却不好直接将电话挂了。

　　只能耐着性子安慰几句，费了不少功夫，才弄明白事情的始末，顿时也是哭笑不得……这么丰富的想象力，你怎么不去写小说？

　　也是醉了。

　　“小岩，你不要多想，为师给你打电话，就是知道你感冒未好，我这儿给你烹饪了一碗灵粥，有祛除百病，强身健体的效果，你快点过来喝。”

　　“什么，灵粥？”

　　姚小岩大喜。

　　他虽然中二，但又不傻，自然看出宋皓收自己为徒，收得很勉强，所以才有刚才的反应过激，归根结底，就是担心宋皓不要自己这个徒弟。

　　没想到对方却主动熬灵粥给自己治病。

　　师尊还是蛮关心自己的嘛。

　　或许担心是多余。

　　于是姚小岩千恩万谢，挂掉电话，就屁颠屁颠的来到了宋皓的出租屋。

　　然后还带来了礼物。

　　看见他手中提着的各种零食小吃，还有水果，以宋皓和云仙子的厚脸皮，也不由得脸上一红。

　　“这孩子……够实诚的，而自己两个，一直在这里欺负老实人，似乎有那么一点不道德。”

　　“咳，咳，小岩，进来坐。”

　　于是，心中有愧的宋皓也表现得瞒热情的：“你看你，来就来，还带什么礼物。”

　　“师尊，弟子虽然不肖，但尊师重道还是懂。”

　　“嗯，小伙子不错。”

　　宋皓点点头，对于这个便宜徒弟，总算有那么一丝好感了。

　　接过对方的礼物，姚小岩也看见了位于桌子上的那一碗黑乎乎的灵粥：“师尊，这就是您说的，仙家的灵丹妙药？”


第197章 灵粥与往事

　　灵丹妙药？

　　想想灵粥那可怕的味道，宋皓都有些脸红。

　　虽然此物确实有祛除百病，强身健体的效果，但在灵食中，也只能算最低级的，充其量，也不过是一些辅助的效果。

　　对修士而言，就是鸡肋，也就姚小岩现在的情况，才有那么一些用途。

　　不过道理是这样没错，宋皓总不能打自己的脸，只能含糊其辞的“嗯”了一声，表示承认。

　　“谢谢师尊。”

　　姚小岩的眼中满是欣喜，望向灵粥的表情更是垂涎欲滴。

　　“咳！”

　　宋皓不得不一声轻咳，给对方打一下预防针：“小岩，为师有一句丑话，要先说在前面。”

　　“师尊请说。”

　　姚小岩转过头颅，束手而立。

　　“这碗灵粥，乃是为师精心熬制，确实有祛除百病，强身健体的效果，不过……你也知道良药苦口，所以味道……不怎么好喝。”

　　宋皓尽量委婉的说。

　　毕竟姚小岩这倒霉孩子，已经被自己和云仙子坑得够惨了。

　　宋皓对他虽然好感不多，但也不好，继续将其蒙在鼓里，要知道这碗祛病灵粥单就味道来说，可是秒杀食堂的一众黑暗料理。

　　有必要事先提点这么一句。

　　“师尊放心，只要能够祛病健体，味道什么的，徒儿不会在意。”

　　姚小岩豪气干云的说。

　　“那就好。”

　　宋皓点头微笑。

　　表面赞许，暗地里，却撇了撇嘴巴。

　　真是不知天高地厚的小家伙，你以为这灵粥就是普通的难喝……太天真了，很快就你会明白，什么叫做秒杀黑暗料理，难吃到让你怀疑人生的境地。

　　反正自己已经提点过。

　　到时候你吐啊吐的，就不要怪自己……虽然不愿意承认，但宋皓心里，确实有那么几分幸灾乐祸。

　　自己在青灵门的时候，为了将凝气境突破，喝那碗千年前的馊稀饭，可是吐啊吐的吐了整整一个上午。

　　而这祛病灵粥的味道，可并不比那碗稀饭逊色，姚小岩同学，又会吐多久呢？

　　宋皓很好奇的想着。

　　不过很快，他就震惊了。

　　只见姚小岩将碗捧起，咕咚，咕咚，就像喝水一般，前后不过几秒钟，一大碗灵粥，就已下肚。

　　宋皓：“……”

　　云仙子：“……”

　　自己是不是看错了。

　　难道他喝的是一碗假的灵粥。

　　为什么自己仅仅尝了一点，就吐了个一塌糊涂，而这姚小岩，却像没事儿人似的。

　　“小岩，你喝完了？”

　　“是啊，喝完了。”

　　“感觉如何？”

　　“感觉……”

　　姚小岩试着运转了一下内力，发现因为感冒，而浑身乏力的感觉，已消减了许多。

　　甚至连打喷嚏，流鼻涕的症状，都减轻了。

　　自己才刚刚喝下灵粥没几秒钟，这效果简直立竿见影，没得说。

　　不愧是仙家的灵丹妙药，太神奇了。

　　见姚小岩一脸的兴奋之色，宋皓却摇了摇头：“你误会了，我不是问这个，我是问你，难道你不觉得这灵粥很难喝？”

　　自己当初，仅仅是尝了一点，就吐了个一塌糊涂。

　　为什么对方，却能视若等闲呢？

　　这一点，宋皓想破头，也想不通。

　　“原来师尊问这个，确实很难喝，那味道太可怕了。”

　　宋皓无语，你这个回答没有一点说服力，真有那么难喝，为何你却一口气喝了个底儿朝天，连眉头都不皱。

　　姚小岩除了涉及到修仙，会变得中二一点，平日里，还是智商在线，从宋皓的表情，就看出了他心中的疑惑，微笑道：

　　“师尊你不用惊奇，我对于黑暗料理，与常人相比，一向都比较有免疫力。”

　　“对黑暗料理，比较有免疫力，这是为何？”宋皓的脸上，露出一丝好奇之色。

　　“都是我父亲害的。”

　　“你父亲害的？”

　　宋皓越发疑惑。

　　“事情是这样的……”

　　话已说到这里，姚小岩虽然有点难以启齿，但也不好隐瞒，只好讲出了事情的始末。

　　果然是他父亲的锅。

　　事情还要从十几年前说起。

　　那时候还是一个小屁孩儿的姚小岩比较调皮。

　　用现在的话说，就是熊孩子。

　　既不听话，也不好好练武，弄得姚爸爸一个头，两个大。

　　怎么办呢？

　　打，这熊孩子根本不怕，不仅不有所收敛，调皮的程度，还变本加厉。

　　有一次，甚至跑到家里的藏书阁，将武林秘籍，撕着玩来着。

　　可想而知，姚爸爸当时的愤怒，可男子单打依旧不见用途。

　　熊孩子虽然各有各的彪悍之处，但姚小岩在这方面的天赋，真的是出类拔萃的。

　　摊上这么一个儿子，姚爸爸也是心累。

　　但熊孩子总是需要管教啊。

　　打没有用途，那怎么办呢？

　　面壁思过！

　　也就是关小黑屋。

　　但就这样，还不能让姚小岩老实，于是姚爸爸，想到了黑暗料理。

　　不听话，就给你吃各种很有营养，对身体也很有好处，但偏偏味道极其可怕的黑暗料理。

　　时间大概持续了半年之久。

　　姚小岩终于屈服，不再调皮任性，由熊孩子变成了乖宝贝。

　　从此以后，他不听话，不好好练武，姚氏家主，都用黑暗料理对付。

　　效果不错。

　　但副作用就是，随着时间的推移，让姚小岩对各种难吃的黑暗料理，变得比较有免疫力。

　　这也是为什么，这祛病灵粥，他喝着也很想吐，但却能够忍着那可怕的味道，一口气干了。

　　“原来如此。”

　　了解了事情的原委曲折，宋皓也是无力吐槽什么。

　　眼前这位姚氏少主，还真是有够可怜的，吃黑暗料理，都吃到免疫的地步。

　　何止一个“惨”字能形容，看来自己以后，还是对他好一点算了。

　　宋皓在心中暗暗叹了口气。

　　而祛病灵粥味道虽然可怕了那么一些，但确实具有立竿见影的效果。

　　就这么一小会儿，姚小岩感冒的症状已逐渐减轻，最后甚至完全消失掉了。

　　不仅如此，他感觉身体的状态，都被调整到了最佳，甚至连实力，都有那么一点进步。

　　祛除百病，强身健体，玉瞳简中的描述，果然没有任何夸张之处。

　　太神奇了！


第198章 什么，不要灵石与天材地宝

　　对于灵食的效果，宋皓有了直观的体悟，比之灵丹妙药，当真是有过之而无不及。

　　怪不得修仙百艺，神妙莫测，偏偏却以厨艺居首。

　　而仙厨，在修仙界，亦是最受欢迎的一个职业，比炼丹师与阵法师都还要更加珍稀，走到哪里，都会被奉若上宾，受到所有修士的欢迎与尊敬。

　　这一切，都得益于灵食神妙的效果。

　　只要对于修炼有帮助，即便味道可怕一些也不是不可忍受的。

　　更何况若是顶级的仙厨，还可以做出色香味俱佳的食物。

　　一时间，宋皓都有些心向往之，而一旁，姚小岩的震撼就更不用提。

　　这几天，感冒将其折磨得要死不活，看病拿药都没有效果，强大的内力，亦无法抵御感冒病毒。

　　说无所适从也不为过。

　　可师尊赐下的灵粥，喝了还不到五分钟就让他恢复了健康的体魄。

　　这效果简直就是立竿见影好么？

　　说逆天也不为过！

　　事实胜于雄辩，更何况他原本就是仙侠的狂热爱好者，这一下更是眼睛都亮了，恨不得立刻变身强大的修仙者。

　　“师尊，您什么时候教我修仙呢？”

　　被一糙汉子用亮晶晶的眼神盯着，宋皓一阵恶寒，费了好大的毅力，才忍住将他扔出门的冲动。

　　一声轻咳：“此事不急，为师这几天会将适合你的功法做一番整理，待理顺了头绪，自然就会教你。”

　　……这番话合情合理，而且具有高大上的逼格，姚小岩自然无话可说。

　　“师尊，那麻烦您一定要快点哦！”

　　“进度为师自然会把握，不过……”宋皓的脸上却又露出一丝沉吟之色。

　　“师尊，是什么地方需要徒弟效劳的，您只管说。”

　　姚小岩在这方面也很有眼色，闻言连忙如此这般的开口了。

　　“为师收下你这个徒弟，但你可知道一句话，叫法不轻传，这学费什么的，自然是不能少地。”

　　“修仙，还要给学费？”

　　姚小岩一呆，风中凌乱。

　　这与他设想的，仙侠的画风完全不符，难道说，是因为自己今天起床的姿势，出了什么差错？

　　法不轻传这个道理他自然是懂的，但修仙教学费什么的，不论从哪个角度，似乎都有些太扯……

　　“师尊，您是在开玩笑么？”

　　宋皓怒。

　　你看我这样子很闲么，有时间与你在这儿瞎扯。

　　修仙教学费什么的，宋皓其实也是突然有一道灵光在脑海中闪过，他记得上次坑姚小岩洗衣服，这位实诚的姚家少主，硬要转账给自己一万元来着……说师尊收脏衣服不容易，不能占自己的便宜。

　　虽然这孩子说起来……是有那么一点傻，但能够随随便便就转账那么多，其身上散发出来的土豪气息也让自己印象深刻。

　　古武世家……貌似蛮有钱的。

　　虽然宋皓现在，经济条件比前一阵好了许多，但考虑到自己修炼，需要吃大量的食物与水果，这钱财么……自然是多多益善的。

　　何况修仙，具有多么高大上的逼格，所谓法不轻传，自己收下这么一个徒弟，也是蛮麻烦的一件事，收点学费作为补偿，合情合理。

　　嗯，确实合情合理！

　　这么一想，宋某人将自己都说服了，原本的一点不好意思，也顿时抛到了九霄云外去。

　　变得理直气壮起来。

　　宋皓的这副表情落在眼里，哪儿有一点开玩笑的意思。

　　姚小岩懵了，顿时急得抓耳挠腮起来。

　　“师傅，我……我恐怕拿不出学费这东西。”良久，姚小岩的声音传入耳朵。

　　可怜好好的一个小伙子，都要急哭了……好不容易走上修仙之路，这学费凑不齐，师尊会不会不收自己。

　　拿不出学费，这是几个意思？

　　宋皓一呆。

　　将姚小岩左看右看，这小子浑身的名牌，不，是奢侈品，站在他身前，就仿佛有万丈豪气扑面而来！

　　你却给我说，你凑不出学费？

　　特么的逗我？

　　真当我是白痴么？

　　宋皓怒，这实诚的家伙什么时候也变得油嘴滑舌，还这么吝啬。

　　于是他冷冷的开口了：“没有学费，那你还拜我为师做什么，你也不用修仙了。”

　　“师傅，不要啊，我现在只是凡人一个，真的没有各种灵石与天材地宝做见面礼，要不这学费先欠着，等我成为修仙者，有一定实力之后，再去刷副本寻宝，将学费给补上。”姚小岩嚎啕大哭，一把将宋皓的腿给抱住。

　　宋皓一脸嫌弃，最讨厌大男人动不动就哭鼻子。

　　“等等，你刚才说的灵石与天材地宝是咋回事？”

　　“师尊，你不是说要学费吗？”

　　“我是说了要学费，但谁给你说了学费就是灵石与天材地宝？”

　　“可修仙界的一般等价物，不就是灵石？”姚小岩一脸的疑惑：“师尊您是修仙者，除了灵石与天材地宝，难道还有您看得上眼的东西。”

　　宋皓完败，原来是理解有问题。

　　啥时候自己在这小子的眼里，变得如此的高大上？

　　竟然只对灵石与天材地宝感兴趣？

　　错了。

　　自己初入仙途，哪儿有那么高的追求，自己说的，是世俗的财货，一般的红票子做学费，自己就很满足。

　　从宋皓这里得到正确答案，可怜的姚小岩风中凌乱。

　　啥，世俗财货，普通的红票子就很满足，自己没听错吧，师尊身为一名强大的修仙者，不应该视钱财如粪土？

　　如果得知姚小岩的想法，宋皓一定会抓着他的衣领大声咆哮，毛的视钱财如粪土，自己前一阵，连饭都吃不饱。

　　修仙者也是人好不好，一样需要衣食住行，吃喝拉撒，你说钱财重不重要。

　　虽然一脸疑惑，但姚小岩的哭声总算停止了，破涕为笑，原来是虚惊一场，学费不是灵石与天材地宝就好。

　　普通的世俗财货，靠，钱财那还叫事儿么？

　　虽不敢说要多少有多少，但含着金钥匙出生的姚小岩，这二十年来，还真没为世俗的钱财烦恼。

　　古武世家，虽然比不得修仙者，但底蕴也是颇为深厚的。

　　于是他豪气干云的道：“师尊，您说吧，学费需要多少？”


第199章 我不是在做梦吧

　　“这个……你看着给吧！”

　　宋皓其实也是灵机一动，才有了这么一个法不轻传的想法。

　　学费什么的，你别看他要得理直气壮，但究竟该给多少，心底深处，其实是一点也没有谱儿。

　　简单的说，就是自己也不晓得。

　　虽然姚小岩看上去，壕气冲天，但是不是真有钱，也不太好说，要多了罢，怕对方负担不起，强人所难。

　　要少了吧，又感觉自己吃亏。

　　毕竟再怎么坑这家伙，自己是真的要收他为徒，就算功法是云仙子友情提供，信手拈来，但也是真正的修仙秘籍。

　　学费要得太少，感觉心中过意不去。

　　毕竟这个徒儿，收得是不情不愿地，多坑他一点，心理也平衡一些。

　　正因为这个度不好把握，所以宋皓来了个万金油回复……学费给多少，我也不说一个数儿，你看着给就行了。

　　如此一来，就凭姚小岩这么狂热的想修仙，他也绝不敢吝啬。

　　那么他给的学费，一定是自己所能承受的范围内，的一个最大数额。

　　看似模棱两可，其实却是最聪明的选择。

　　宋皓再次为自己的机智，点了一个赞来着。

　　“我明白了。”

　　这一次姚小岩，却丝毫没有追问的意图，师尊不说一个确切的数儿，是在考验自己的孝心么？

　　“师尊，那我告辞了，麻烦将您的卡号，告诉我一下，稍后我会将学费，打到您的账上。”

　　“行。”

　　宋皓不虞有他，像姚小岩报出一串号码。

　　姚小岩再次恭敬的行了一礼，然后离开了此地。

　　……

　　“呼，终于将这小子打发走了。”

　　宋皓感叹一声，莫名的感觉心累。

　　然后他划开手机，找到外卖APP，准备犒劳一下自己。

　　与以前只敢点便宜，量足的食物不同，如今宋皓，虽然与土豪没关系，但经济也算宽裕。

　　至少吃吃外卖，不用再考虑价格，哪怕一次点上百人份的美食，也能轻松负担得起。

　　换句话说，他如今已过了温饱的阶段，渐渐的，哪怕拥有惊人的食量，也不再为吃饭烦恼。

　　各种美味佳肴，点了百种之多。

　　除此以外，还要了几桶果汁儿，特别标注，要新鲜水果，现榨的，这样的果汁儿，对于自己的神识，才会有温养的效果。

　　诚如云仙子所言，这吃饭修仙，根本就是开挂一般的存在，如果让其他的修士晓得，光是嫉妒，就不知道会有多少人来堵门砍自己了。

　　……想想还真是心情愉快，不过现在只能闷声大发财。

　　外卖的速度很快。

　　不一会儿，就有十余个快递小哥儿，同时找上门来。

　　十分钟后，客厅的桌子上已经堆满了散发各种着香气的食物，还有很多，因为放不下，暂时堆在地上来着。

　　垂涎欲滴，大吃大喝真是令人心情愉快以极。

　　宋皓吞了一口唾沫。

　　正准备开动。

　　叮咚……

　　然而就在这时，他的手机收到了一条短信提醒。

　　尊敬的客户，您好，您卡号为“……”的帐号于11月2号，成功收入100000000元，当前可用余额为100425762.53元。

　　宋皓揉了揉眼睛，第一反应是自己看错。

　　第二反应是骗子。

　　可不是么，一后面足足八个零。

　　原谅我数学不好。

　　但算了三遍，也是一亿没错。

　　宋皓是修仙者，但也只是出生于普通的工薪家庭来着，上次，陆长老转账五十万当做十万包方便面的赔偿，已经让他高兴得睡不着觉。

　　这会儿突然收到一亿元的转账，你说他的小心肝儿，怎么会不噗通噗通的跳。

　　现在的骗子呀，真是越来越嚣张。

　　而且智商不在线，这样的骗局，以为自己会上当？

　　于是宋皓一边继续吃，一边好整以暇，等待骗子的电话。

　　然而电话没等到，倒是一条未读短信，又出现在自己的手机界面上。

　　是姚小岩发过来的。

　　尊敬的师傅，学费我发过来了，仓促之间只有这么多，还忘师尊您不要介意，以后徒儿再孝敬您。

　　啥？

　　宋皓顿时震惊了啊！

　　再翻了翻短信，联想前因后果。

　　难道说……

　　刚才那短信，不是骗子发过来的。

　　而是自己真收到了一亿元的转账。

　　宋皓顿时风中凌乱。

　　他知道姚小岩有钱，也准备借着拜师学艺，狠狠的宰他一刀。

　　问题是你不要那么夸张好不好。

　　这完全是超出咱正常人的想象。

　　宋皓见过土豪，但这样壕无人性的，却吓得他小心肝噗通噗通自跳，随随便便，你就给我一亿元的转账当学费，还一再陪小心让我不要嫌少，你这是在挑战我的承受力好不好。

　　不过这样的学生……咱喜欢啊！

　　就喜欢你们这些不拿钱当钱的土豪。

　　这样的徒弟，再给我来一打，早知道赚钱这么容易，自己还去和程燕合伙，洗什么衣服啊！

　　果然是贫穷限制了我的想象力。

　　反应过来的宋皓，在那里狂笑不已。

　　一旁的云仙子摇了摇头，曾经身为名门大派化神长老的她，又何曾为金钱犯过愁。

　　这小家伙，不过刚刚走上修仙之路，未来让他震惊的事情，还会多得多。

　　然后感慨完的某女，又去追剧掉了。

　　于是这儿又多了一未解之谜……云仙子明明说过，要重新走上人生巅峰，可问题是，她天天却在那里吃喝玩乐，过着一个宅女快乐的米虫生活，却只是天天催促宋皓，要努力修炼。

　　这究竟是为什么？

　　没有人晓得。

　　此时正处于无比兴奋状态的宋皓，又开始了大吃大喝。

　　都说人逢喜事精神爽，那这人一高兴，也就吃得特别多。

　　宋皓食量原本就惊人以极，于是这中途加餐，都又叫了好几次。

　　每次送餐的都有十几个快递小哥儿，见面后个个都是一脸迷惑，这房间虽然没进去，但貌似应该不大，究竟能容纳多少人在里面吃喝！

　　而且一般聚会，除了美食，都少不了喝酒。

　　可这位倒好，滴酒不沾，倒是现榨的果汁儿，要了一桶又一桶。

　　送餐的小哥儿们也是暗暗咋舌。

　　当然，疑惑归疑惑，客人的事情，他们是不会多问的。


第200章 这应该不是巧合吧

　　就这样，吃喝到半夜。

　　宋皓足足吃下了百人份的美食。

　　然后才心满意足，上床睡觉去了。

　　一会儿，房间里，就响起他均匀的呼噜。

　　不到五秒钟就睡着的宋皓，又做起了美梦。

　　一个关于修仙的美梦。

　　那梦境是如此的真实，说身临其境也不为过。

　　在梦中，他再次化身成那名叫楚轩的修仙者。

　　经过努力，对方居然与自己一样，由炼体进阶到凝气。

　　如今，他在一座修仙者与凡人杂居的仙城讨生活。

　　不远处的黑蟒山脉，有各种各样的妖兽，盘踞着。

　　对于修士来说，妖兽的皮毛骨骼，都有用处，更不要说在黑蟒山脉之中，还生长着各种各样的灵药，以及其他的一些天材地宝。

　　总之，就散修来说，这儿就是一座天然的宝库。

　　在这儿修行，才能够一步步提高实力，而唯有在同辈中，成为出类拔萃的修仙者，才有那么一丝的机缘，得到宗门或是修仙世家的赏识。

　　这也是没办法的事，修仙之路，步步荆棘，散仙只是无根的浮萍而已，想要靠一个人的力量修行，很辛苦。

　　虽然拜入宗门，或者成为修仙世家的一员，难免被他们驱策。

　　但也因此，能够获得更多的资源与扶持，古往今来，散修别说成为高阶修仙者，便是筑基，都是很不容易。

　　这是他们的宿命。

　　但也并非所有的散修都如此。

　　比如说楚轩。

　　原本他只是一普通的农家少年，得到《吃饭修仙》而走上这条崎岖而又绚丽的修仙之路。

　　一开始他也没有觉得自己有什么与众不同之处。

　　可随着时间的推移，他才发现吃饭修仙，根本就是开挂的存在。

　　否则自己也不会短短的两个月而已，就从炼体进阶到凝气。

　　这样的修炼速度，别说那些名门大派的弟子，就算是那些将灵丹妙药当糖吃的老怪物的后裔，若是知道了，也得写一个大写的服。

　　没办法，这就是吃饭修仙的神妙之处。

　　所以对于加入宗门家族，楚轩一点兴趣也无。

　　既然一个人也能修炼迅速，当一个快乐的散修又有何不可，干嘛要受人钳制驱策？

　　在这仙城的生活，楚轩过得很快活。

　　尽管他现在，仅能在黑蟒山脉的外围活动，但偶尔狩猎到的妖兽对他已大有用途。

　　一块灵石，或者一张妖兽的皮毛，就能换取世俗的钱财无数，他再也不用，为食物的来源而发愁。

　　修炼更加迅速。

　　唯一操心的是，不能让别人发现自己的秘密。

　　而在狩猎妖兽的过程中，虽然危机四伏，但好处也是显而易见的。

　　修仙修仙，战斗的经验，心境的磨砺，都是缺一不可。

　　毕竟修仙界从来不是安宁祥和，而这一切，在与妖兽的战斗中，都得到了极大的锻炼来着。

　　更让楚轩欣喜的是，随着境界的提高，《吃饭修仙》凝气篇终于浮现。

　　仙厨之路……

　　一条金光大道摆在了楚轩的眼帘。

　　……

　　第二天一早，宋皓是被手机的闹钟吵醒的。

　　揉了揉眼睛，他的表情茫然以极，或者说一片懵逼。

　　这究竟是怎么回事。

　　自从走上修仙之路，那叫楚轩的少年就时常出现在自己的梦境里。

　　而且越来越真实。

　　如今简直就是身临其境，仿佛自己在梦中，经历了一遍楚轩的人生。

　　如果说一次是巧合，两次也是巧合……那三次，四次，我说是巧合，请问，有人会相信么？

　　宋皓又不傻，他不由得无限好奇，自己与楚轩，究竟有什么关系？

　　两人修炼一样的功法，甚至连进度都差不多同步。

　　虽然所在的世界截然不同，可对方却时常出现在自己的梦中。

　　一定有关联，但宋皓想不通。

　　好在现在可以确定的是，这个楚轩是友非敌。

　　而这奇怪的梦境，也并没有给自己造成任何的困扰与不妥，反而有许多好处。

　　因为身临其境的缘故，对方不论是修炼，还是与妖兽战斗，自己都一样，可以刷经验值的，简直比游戏的外挂还好用。

　　两人究竟有什么关系呢？

　　宋皓叹了口气。

　　这个秘密，他甚至连云仙子也没有说。

　　未知等待自己探索！

　　不过现在想不通，暂时也只有放弃，宋皓相信有朝一日，自己一定可以解开这个秘密。

　　而大学的生活，相对来说，确实要比苦逼的高三，舒服许多。

　　就拿宋皓来说，学的虽然是理工科，但这大二上学期的课程，其实也并不多，除了大学英语，高等数学等一些基础课，开设的专业课，也就那么几门罢了。

　　生活还是比较惬意，比如说今天也就下午，有那么两节课，至于整整一个上午，时间则是可以自由安排的。

　　自己要做点什么呢？

　　宋皓以手支颌，陷入了选择困难症的迷茫之中。

　　正无所适从，一妹子娇柔婉转的声音传入耳朵；“怎么，修仙修得无事可做，是因为刚刚晋级，所以陷入了选择的迷茫期？”

　　“嗯，仙子有什么建议？”

　　不用回头，宋皓也知道说话的必定是某宅女。

　　“我么，确实有一个建议。”

　　云仙子叹了口气。

　　看向宋皓的表情隐隐也有几分羡慕。

　　怎么说呢？

　　这吃饭修仙就是最大的金手指。

　　平时修炼迅速容易且不提，就拿目前的状况来说，若是换做别的修仙者，由炼体进阶到凝气，首要任务那还用考虑？

　　当然是稳定境界。

　　千万不要以为顺利晋级就万事大吉。

　　境界不稳随时有可能让你掉回去。

　　到时候万般努力化作流水，那还不哭死？

　　在修仙界，这可是有过不少先例。

　　故而晋级后，第一任务不是庆祝，而是闭关打坐，这在修仙界，已是常识。

　　然而宋皓这小子，却完全不用有这个烦恼。

　　啥？

　　打坐稳定境界？

　　不需要！

　　人家只需要大吃大喝就好。

　　胡吃海喝。

　　不需要打坐，饱餐几顿美食境界自然就稳了。

　　不用吐槽，《吃饭修仙》就是这么不讲理，故而云仙子羡慕嫉妒恨之余，也难免有几分情绪……这小子运气也太好了一些。

　　从没见过有人修仙，能修得这么轻松惬意。

　　简直是不讲理。


第201章 可以学习的仙术

　　不过话是如此，两人可是讲过要在修仙路上互相扶持。

　　而且是以天地为誓，绝不可能违背地。

　　故而吐槽归吐槽，对于宋皓修炼迅速，云仙子其实是乐见其成的，两人一荣俱荣，一损俱损，宋皓修炼迅速，于自己来说，那是有百利而无一害。

　　总之，帮宋皓就是帮自己，这也是为什么，云仙子会那么热心的，在其迷茫时，提出建议。

　　宋皓的耳朵自然是高高竖起。

　　这位云仙子，虽然时常表现得不靠谱儿，但毕竟是化神级别的老怪物。

　　所谓听君一席话，胜读十年书。

　　因为契约的缘故，对方不会坑自己。

　　所以她的建议，宋皓还是很留心地。

　　“仙子认为，我现在应该怎么做？”

　　“你如今，已是凝气境界的修仙者，有没有考虑，修炼一下法术？”

　　“修炼法术？”

　　宋皓一呆，眼睛顿时亮了起来。

　　真是一语惊醒梦中人。

　　当局者迷，自己居然将这么重要的事情给忘了。

　　他的脸上，顿时露出不好意思的神色：“多谢仙子提醒我。”

　　修仙一道，浩如烟海，法宝，符箓固然威力无比，但不可忽略的是，各种法术，其实才是修仙者最常用地。

　　借助灵力，驱动天地之威，不需要任何媒介，就能施展出来的各种法诀，具有灵活，高效的特点，信手拈来，实乃修仙者的最爱。

　　虽然论威力，可能没有办法与法宝相比，但进入凝气境的宋皓，依旧只是初入仙道的小菜鸟一枚。

　　以他现在的实力，别说法宝，就算是低一等级的法器，一样无法驱策，好高骛远是不对的。

　　所以学习法术才是唯一正确的选择。

　　毕竟仙道路上多坎坷，多会一门防身之技总是没错。

　　云仙子不愧曾是化神级别的老怪物，这一句提点，就让宋皓少走了不知道多少弯路。

　　上午没课，正好学习法术。

　　毕竟自己现在，仅会几招美食拳法，用来欺负古武者，固然可以显示出高大上的逼格，但遇见真正的修士，可就显得捉襟见肘了。

　　短板必须补足。

　　于是宋皓将心神沉入丹田紫府。

　　脑海中那枚玉瞳简再次浮现而出。

　　功法部分略过。

　　宋皓找到了附录。

　　正确的说是附录2。

　　为什么是附录2呢？

　　很简单。

　　附录1记载的乃是厨艺。

　　如何成为一名仙厨？

　　其中的祛病灵粥宋皓已尝试过。

　　虽然做出来的味道，秒杀黑暗料理，但祛病强身的效果却不含糊，分分钟就将折磨姚小岩的感冒给治好了。

　　至于附录2，记载的则是法术，当然也是适合凝气境一层这个阶段的。

　　原本宋皓还准备好好挑选一番。

　　结果一看就傻眼。

　　挑选个毛线，就两个而已。

　　五行基础，火弹术。

　　还有一个，则是灵力护盾。

　　火弹术且不提，乃是修仙界烂大街的法术，基本上是个修士，就能掌握。

　　即便你不是火灵根的修仙者，只要不是相克的水灵根，十之七八也能玩溜火弹术。

　　其在修仙者中的流行程度，就与古武者都会黑虎掏心这一招的道理差不多。

　　至于威力……融化石头钢铁都没有问题。

　　在凡人眼中已很不可思议，但对修仙者来说，却着实没有什么了得，说疏乏可陈也不为过。

　　简单点讲，就是鸡肋。

　　至于灵力护盾，一听名字就很清楚，防御性法诀，而且肯定不是具有高大上的逼格的那种。

　　其原理，就是以灵力，在身体周围布下一层防御，类似于保护膜，至于其具体的效果……这个么，就不太好说。

　　既然是以灵力为基础，其具体的防护力，肯定是与修士的实力，成正比。

　　若是元婴，化神老祖，其灵力护盾，说坚不可摧也不为过，别说人类如今威力最大的武器，就算被太空中的陨石撞上，一般来说，也不会有什么问题的。

　　但宋皓，如今仅仅是凝气一层的菜鸟而已。

　　其所施展的灵力护盾……嗯，挡子弹应该是没有什么问题的，就算是大威力的狙击枪，也未必能打穿。

　　不过若是修仙者的法术，不论火弹，还是风刃，这个可都不太好说。

　　天知道能不能防得住。

　　这个结论谁也不敢下，多半只有靠人品，拼运气了。

　　但还是聊胜于无。

　　而且灵力护盾有一个特点，是十分让宋皓心仪的。

　　就是这是一个能够瞬发的法术。

　　什么叫做瞬发呢？

　　简单点讲，就是念头一动，灵力护盾，就能在身体周围浮现而出。

　　这一点，作为防御性法术，它是十分称职的，就算面对敌人的偷袭，也可以做到从容不迫。

　　所以与火弹术一样，灵力护盾，也是修士必学的法术。

　　一开始，或许发挥不出十分明显的效果，但随着实力的提升，灵力护盾，会在修仙的后期，变得越来越有用途。

　　仅仅是瞬发。

　　这一点优势，已能让修士们趋之若鹜。

　　很快看完附录。

　　宋皓叹了口气。

　　仅仅两个法术而已，这还有什么好挑选地。

　　或许说，根本就没得选择。

　　唯有全部学习这一条路。

　　至于威力不尽如人意……谁让自己实力太低，凝气一层就是弱鸡，只能学习这种烂大街的法术而已。

　　睁开眼眸。

　　宋皓一脸的愁眉苦脸之色。

　　那表情就像谁欠了他很多钱没还似的。

　　而他的这副神色，云仙子自然也注意到了，脸上不由得露出一丝好奇之色：“送前辈，你怎么了？”

　　宋前辈？

　　听着这个称呼，宋皓好想打人哟，虽然他知道云仙子没有调侃的意图，不过是叫顺了口。

　　但话是如此，听在耳中，总还是感觉像嘲讽。

　　……让人浑身不舒服。

　　自己这样子，哪一点像前辈了？

　　心中郁闷不已，但宋皓还是很好的控制了自己的情绪。

　　他叹了口气，讲出了事情的始末。

　　“原来你在担忧这个。”

　　云仙子忍不住笑起来了：“凝气一层，不过是初涉仙途，能够学习的法术原本就不多，这有什么好郁闷的，年轻人，饭要一口口吃，做事情更要脚踏实地，好高骛远是不对地。”


第202章 仙术与手机

　　云仙子的声音如百灵。

　　然而这话怎么听，怎么像站着说话不腰疼。

　　尤其是那句……年轻人。

　　宋皓感觉自己额头的青筋直跳。

　　堂堂化神老祖，叫人的时候能不能有个正经点的称呼？

　　一会儿宋前辈，一会儿年轻人，一会儿小家伙，就算你不是故意的，可这样随意变幻的称呼，给人的感觉，也很像在开嘲讽。

　　宋皓原本心情就糟，闻言忍耐不住几乎要爆发掉。

　　然而就在这时，伴随着谜之微笑，云仙子动听的声音传入耳朵：“不过你何必去学习那普通的法术，我可以教你的。”

　　“你教我？”

　　宋皓脸上露出一丝疑惑，原本要爆发的情绪，也迅速冷静下来了。

　　“对呀！”

　　云仙子似乎也感受到宋皓即将爆发的怒火，脸上的笑容，变得更甜了：“修仙之路，步步荆棘，而可以选择的功法，则浩如天上的繁星。”

　　“而功法的重要，我也不用提，这些时日，你自己应该也领会到了，总之一本上乘的功法，对于修士的仙途，会有极大的帮助，而如果仅仅是普通的功法，即便修炼它的是天才，也一样是事倍而功半的。”

　　“这也是为何，散修们对于加入宗门与修仙世家趋之若鹜，因为这世界厉害的功法，一直都藏于宗门或是修仙世家，散修能得到的，往往都是烂大街的功法。”

　　“其作用一点都不比灵丹妙药逊色，意义甚至犹有胜过。”云仙子继续解说：“而不同的功法，因为修炼法门的不同，而有巨大的差异，但彼此也有一些东西，其实是相差仿佛地。”

　　“你是说法术？”

　　宋皓若有所思的说。

　　“不错，不愧是名牌大学的高材生，这智商没话说。”

　　云仙子的脸上露出赞许之色：“功法虽然各不相同，但附录中所记载的法术，其实却差不多。”

　　“比如你所修炼的《吃饭修仙》，已经牛到开挂，但里面所记载的火弹术与灵力护盾，比起那些烂大街的功法，也不会高明太多。”

　　“这是为何？”

　　宋皓脸上露出不解之色。

　　“这还不简单么，因为这是最基础的法术，一来已经千锤百炼的改良过，二来就算这种法术，还有很大的升级潜力，但作为五行基础，那些创立功法的前辈大能会在其上面，花费太多的时间么？”

　　“不可能的，这样的低阶法术，根本不受重视，前辈们也懒得为挖掘它的潜力，再去浪费精力，随便对付着学一学就可以，所以即便是最顶级功法中的基础法术，与那些普通功法中的，也是相差仿佛。”

　　“原来如此。”

　　宋皓点点头，听君一席话，胜读十年书，这修仙界的辛秘，仔细一想，确实是合情合理。

　　基础法术，就算有挖掘的潜力，也不值得前辈高手们花精力。

　　“那仙子说的你教我，是指……”宋皓脸上露出几分沉吟之意。

　　“很简单啊，那些前辈高手们不愿意花费精力，去改良基础法术，但为了你，我却愿意这么做。”

　　“……”

　　宋皓陷入了沉默。

　　怎么说呢？

　　此事听上去，明明与天上掉馅饼相差仿佛，但不知道为什么，宋皓总觉得事情没有那么简单，云仙子有些热心太过……就仿佛有阴谋。

　　当然，这里说的阴谋，并不是说云仙子要害自己。

　　因为契约的缘故，此女绝不会那么做。

　　但不害自己，却不代表，不会占自己的便宜。

　　云仙子虽美貌以极，但其实却是很腹黑地，自己的便宜徒儿姚小岩，就曾经被她坑得通宵达旦的洗衣服。

　　云仙子这么热心的为自己改良基础法术，会不会也在前面挖了一个大坑呢？

　　没有证据，但心里却有点怕怕的。

　　实在是姚小岩的惨状让宋皓有点不忍目睹，条件反射脑海中转过这些念头来了。

　　或许是拿小人之心，度君子之腹。

　　但谁让云仙子有些热心得莫名其妙呢？

　　何况此女一边嚷嚷着要走上人生巅峰，一边却自己不愿意修炼，天天在那儿吃喝玩乐，反而对自己的修炼各种热心在乎。

　　你说这正常么？

　　宋皓的心里，自然难免犯嘀咕。

　　当然，疑惑归疑惑。

　　这些疑问，却只能闷在心里，问出来，云仙子铁定会翻脸地。

　　好在有天地为誓，倒不用担心此女会害自己。

　　这些念头如电光石火。

　　云仙子虽然聪明，却也不知道宋皓心中在想什么，见他发呆，此女脸上露出一丝不满之色。

　　“怎么样，说话啊，想不想学我教给你的更厉害的法术。”

　　“想啊，有的话，干嘛不学呢？”

　　虽然心中有点嘀咕，但宋皓还在一秒钟内做下抉择，摆在眼前的好处，除非自己是傻瓜，才会白白放过。

　　云仙子最多不过恶作剧坑我，而遇见厉害的敌人，这彪悍的法术，可是能够保命的。

　　“想学你就早说，我现在，可以教你三种法术，一种是火弹术的加强改进版，这其实是一个系列，如今，我已经改良到‘火弹术7S’的版本，虽然不是终极改良版，但威力比之普通点的火弹术，威力强了不知凡几，如果遇见敌人，一定能给对方一个惊喜。”

　　“除此以外，护体灵盾，我也进行了深化改进，如今是‘护体灵盾Plus’的版本，在原有的基础上，保持了瞬发的效果，同时防护力，亦是增强了许多。”

　　宋皓：“……”

　　目瞪口呆，已是无力吐槽。

　　不论火弹术7S版也好，还是护体灵盾Plus的版本，听着固然各种高大上，逼格满满，但为毛，总能与手机联系上。

　　是自己今天起床的姿势不对么？

　　好好的仙侠画风，竟然已被扭曲成了这样。

　　算了，现在不是计较这个的时刻。

　　“还有一种法术是什么？”宋皓有点好奇的说。

　　如今自己仅仅凝气一层，修为太低，《吃饭修仙》的附录，都仅有两种法术。

　　除了改进版的护体灵盾与火弹术，云仙子居然说，还可以再教自己一种法术，宋皓心中，自然是既好奇又期待了。


第203章 驭风术

　　虽然云仙子最近的表现，是各种不靠谱儿，但别忘了，她曾经是化神老祖，对于法术的理解与参悟，都是自己穷尽想象，也无法望其背项的。

　　所以对于她所要教授的法术，宋皓心里，还是充满了期待，同时，还有那么一点小小的忐忑……这个感觉却不好说，或许是害怕被坑的缘故。

　　“还有一个，是驭风术。”

　　“驭风术？”

　　“不错，原本在五行法术中，这是较为高级的一种，非凝气一层的菜鸟可以掌握，不过此法术也被我改进过，如今是驭风术2.0的版本，对于修士实力的要求，降低了许多，你勉强也可以学了。”

　　“哦？”

　　宋皓听了，脸上顿时露出大为欢喜的神色。

　　不过驭风术啥的，他还真不曾听说。

　　“仙子可以先替我介绍一下么？”

　　“连驭风术也不晓得，宋前辈，你也太孤陋寡闻了。”

　　某女毒舌属性发作，先吐槽了一句。

　　随后才好整以暇的开口：“驭风术，很简单，顾名思义，这是一种辅助性法诀，作用……怎么说呢，如果一定要比较，与古武者的轻功有那么几分相似之处，但论厉害程度，根本不就不是一个层面的。”

　　“哦，仙子仔细说说。”

　　对方介绍得如此高大上，宋皓听得是口水哗啦啦直淌，连对方刚才那毒舌的吐槽，都完全没有听到。

　　倒不是怕了云仙子，而是与一个女孩子斗嘴，你是不会有机会赢地。

　　男子汉大丈夫，要大度，只要拿到实际的好处，被小小的吐槽两句，就不要太在意了。

　　“很简单啊，你可以想象，普通的修仙者，要筑基且拥有自己的法器，才可以在天空中飞翔，而这驭风术，则可以说是飞行的简化版。”

　　“飞行的简化版？”

　　宋皓听得眼睛大亮，同时又一脸的迷惑，云仙子的解释，还是有那么几分不清不楚。

　　“不错，掌握驭风术后，虽然不能真正实现，在天空中翱翔，但只要运用得当，不能真正的飞，滑翔却没有问题，若是以轻功做比喻，则更加的惊世骇俗，一个腾挪，就可以飘出数十丈。”

　　“就算是古武者中的先天高手，也望尘莫及，毕竟，驭风术是以灵力作为基础，修仙者也脱离了普通人的范畴，两者根本不是一个层面地。”

　　“而且学会了驭风术还有一个好处，就是辗转腾挪，让身法变得更加的灵动，我在驭风术2.0版本的改进中，对这一块，有重点的加强，如此一来，等学会了此术，你的身法，可以说是变幻莫测，遇见强敌，即便打不过，还可以选择逃或是躲。”

　　啥也甭说了。

　　宋皓听到这里，心花怒放。

　　这个法术简直是为自己量身定做，太喜欢了。

　　火弹术7S，护体灵盾Plus版本，还有驭风术2.0，三个法术虽然不多，却包含了进攻，防御，逃跑或者是躲闪时所需要用到的。

　　简单，却又十分的全面。

　　学会了这些法术，就算自己用光了符箓，面对强敌，也不会没有还手之力。

　　“还请仙子教我。”

　　宋皓的脸上满是诚恳之色。

　　而云仙子也没有矫情来着，将改良后的三种法术的口诀，以及如何修炼的方法，一一告诉给宋皓知道，可以说是手把手的教。

　　原本以为改良后的法术这么牛逼，会很难掌握，可万万没想到的是……一点也不难，甚至可以说是很简单。

　　每一种法术，宋皓都只花费了不到半个小时的功夫，就上手。

　　至于云仙子，则适时的指出宋皓的一些不足。

　　于是短短的一个上午，宋皓已顺利将三种法术掌握，如今所欠缺的，就是熟练度。

　　这一点，就没有捷径可走。

　　只能宋皓私下里，慢慢练习。

　　……

　　另一边。

　　陆长老待在别墅里，却是满脸的唉声叹气。

　　心情不好。

　　而且不是一天两天这样。

　　最近一段时间，他都是吃不好，睡不香，连平时最喜欢的游戏，都没有了兴趣玩耍。

　　究其缘由，还得由宋皓来背这个锅。

　　事情要从上次因为十万包方便面的缘故，他被宋皓打得满地找牙，最后乖乖赔偿了五十万，才得以被放过。

　　这么说，他心情不好是因为那五十万了？

　　错！

　　存这样的看法，未免也太小看人家陆长老了。

　　同为古武世家，实力也相差仿佛，姚小岩作为姚家的少主，虽然是使尽浑身解数，东拼西凑，将零花钱，私房钱都拿出来，同时还像几个好友伸手，才凑足了修仙的学费，孝敬给师尊。

　　很不容易有木有？

　　但别忘了。

　　那学费可是一亿元。

　　感没感觉到一股土豪的气息扑面而来。

　　而陆长老作为陆家的顶梁柱，长老之尊，地位比之姚小岩，有过之而无不及，每个月的零花钱，都轻轻松松过百万……注意，那只是零花钱。

　　所以五十万……对他来说，根本就没什么了不起，充其量，也就充几次话费而已。

　　完全谈不上心疼，更不可能因此茶饭不思。

　　既然与钱财无关，陆长老为何如此忧郁？

　　要知道他的风格，一向都是欢乐逗逼，突然这样茶不思，饭不想，让人很不适应地。

　　事情还要从头说起。

　　陆长老为何来江云大学读书？

　　固然是为了圆儿时的梦想，但更重要的缘由，则是他想要将如今的境界突破。

　　作为后天八品的高手，他在古武界，已算是难得的强者，说出类拔萃没错。

　　但别忘了，他滞留于这个境界也几十年了。

　　怎么努力都没有用途，唯一的希望就是借助外物。

　　比如说……灵参！

　　这才是他来江云大学的目的，借助灵参突破如今的瓶颈，甚至进入传说中的先天境地。

　　然而理想很丰满，现实很骨感。

　　原本以为灵参手到擒来，结果却是被宋皓吊打了一番。

　　那场面，何止一个惨。

　　然后他发现……灵参就在宋皓的手中。

　　泪流满面啊！

　　这还怎么玩？

　　去找宋皓将灵参要过来。

　　对方又不傻，凭什么给自己啊。

　　那就抢吧，可结果肯定是被吊打。


第204章 修仙者与妖修

　　进退两难！

　　一方面，灵参他无法割舍，没有这件宝物，自己今生今世，就只能困于后天八品，无法寸进。

　　另一方面，灵参的主人自己又招惹不起，存非分之想，只有被狠狠吊打的结局。

　　心中的纠结无法言喻。

　　就如同一个中二少年，有了心事，故而这几天，可怜的陆长老，再也无法像过去一样快乐的生活。

　　短短的两天，人都廋掉一圈了。

　　做什么事情，都提不起兴趣，昨天原本想打游戏发泄一番，结果反而被以前的手下败将给狠狠虐菜……原因心不在焉。

　　怎么办！

　　因为找不到解决之策，陆长老感觉生无可恋。

　　当然，这只是说笑而已，逗逼的陆长老可没有那么脆弱。

　　只不过他的心中确实很难过。

　　于是决定出去走走，就当做是散心，舒缓一下心情。

　　于是离开了自己住的大别墅，陆长老开始了散心。

　　时间在不知不觉中慢慢流逝着，不知何时，太阳已落下了山坡。

　　天色自然而然也就变得阴暗下来了。

　　“咦，我这是在哪儿？”

　　陆长老抬起头颅，因为心情太过糟糕的缘故，他说是散心，其实完全没有目的，甚至都不知道走到了哪里。

　　迷路了？

　　陆长老一脸懵逼。

　　这里明显不是江云大学的区域。

　　甚至已出了大学城。

　　放眼望去，眼前是连绵起伏的高山……这附近，似乎都没有人烟。

　　夭寿啊！

　　这心不在焉的乱走似乎也太夸张了一些。

　　陆长老完全不明白自己身在何地。

　　对了，手机。

　　若是没有记错，里面可是预装得有导航软件的，只要连上网络，自己就能轻松知道，自己在地球的哪一个角落。

　　找路……就是这么so easy。

　　从本质上讲，陆长老就是这么一逗逼欢乐的人物，这不，难过了没一会儿，又莫名其妙的臭屁起来了。

　　然而他拿出手机，滑动解锁……整个人却一下子目瞪口呆了。

　　夭寿啊！

　　手机居然……没电，没电了。

　　晴天霹雳！

　　陆长老得意的表情僵在脸上。

　　然后开始满世界找充电宝。

　　结果让他失望……充电宝根本没带在身上。

　　可怜的陆长老顿时如霜打的茄子一般，整个人都变得不好了起来。

　　这荒郊野外，到哪儿去给手机充电。

　　而手机没电，自己根本就不知道身在何处。

　　这要怎么回大学城呢？

　　真是屋漏偏逢连夜雨，自己因为心情不好，出来散散步，没想到也能遇见这么倒霉的事。

　　陆长老的心情，何止一个哔了狗能形容。

　　一脸无语的脸色。

　　难道自己要在这荒郊野外风餐露宿？

　　话说……自己也就散散步，走得貌似也不是很快，区区几个小时，怎么会走到这样的地方来？

　　江云大学城附近，有这样了无人烟的荒郊野外？

　　这不科学啊！

　　自己该不会是穿越了吧！

　　一时间，陆长老心中好怕。

　　不会的，不会的，穿越这种离谱的桥段，也就网络小说中会有。

　　至于现实……

　　不知道为什么，陆长老越想越觉得有些心虚……关键是，江云大学城附近出现这种连绵起伏的群山，和一眼望不到边的荒原，太过不合理。

　　但愿是自己想得太多了一些。

　　事到如今，可怜的陆长老也只能这样安慰自己。

　　然后就在这时。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响传入耳朵。

　　“打雷了？”

　　陆长老有些疑惑，天色虽然有些暗，但明明是晴空万里，这突然出现的雷声是怎么回事？

　　他抬起头颅，游目四顾。

　　一朵乌云都没有了。

　　真是奇了怪了。

　　陆长老虽然逗逼，但毕竟是老江湖，在古武界，也是赫赫有名的强者，可以说，经验非常丰富。

　　而此时此刻，他心中就莫名的感到那么几分不妥。

　　怎么说呢？

　　就仿佛有危险临近似的。

　　轰隆隆！

　　这个念头尚未转过，再次有闷雷一般的声音传入耳朵。

　　这一次，他听得十分清楚，是从东南方向传过来的。

　　陆长老连忙循声转过头颅。

　　然后他就瞪大了眼珠。

　　妈妈，我眼睛是不是出问题了？

　　原谅陆长老，他因为太过惊愕，已经被吓得语无伦次了。

　　只见远处的天边，一道遁光若隐若现，正以极快的速度飞向这边。

　　遁光中所包裹着的，既不是飞机，也不是UFO这种东西，而是一个人，一身穿道袍，仙风道骨的老者，不过此刻，却是满脸的狼狈之色。

　　修仙者？

　　陆长老顿时震惊了。

　　作为古武世家的长老，他隐隐约约，是知道那名一点关于修仙者存在的秘密，或者说传说，只不过非常的迷糊，是真是假也不晓得。

　　没想到此时，却在这儿亲眼目睹。

　　这世上……真有修仙者？

　　陆长老的三观，顿时崩塌掉了。

　　可移山倒海，举手间，能摘星捞月，他的心中，顿时涌起无数关于修仙者的传说。

　　在这一刻，他的心中涌起无限的渴望。

　　如果自己也能成为修仙者……

　　与这个目标相比，原先的突破瓶颈，进阶先天，是显得如此的不足道与可笑以极。

　　轰！

　　巨响声再一次传入耳朵。

　　陆玙这才发现，那仙风道骨的修仙者，此时满脸的狼狈，正被什么东西追。

　　“有危险！”

　　陆长老连忙藏在了一块大石头的外面。

　　不要笑，他这么做，并不是胆小如鼠。

　　相反，是十分聪明的选择。

　　毕竟连强大的修仙者，都要望风而逃的危险，又岂是他能够等闲以视的。

　　虽然不愿意承认，但在这样的存在面前，自己就是蝼蚁，是弱鸡，动动手指就会被抹去，逞强是愚蠢的选择，所以当然要藏好了。

　　当然，人都有好奇，陆长老怕归怕，还是忍不住悄悄的探出头颅，像看看究竟发现了什么。

　　然后，他就再一次瞪大了眼珠。

　　只见那仙风道骨的老者背后，有一似人非人的怪物。

　　为什么说似人非人呢？

　　因为这家伙的长相，十分奇特，似乎是传说中的……妖修。

　　此妖身穿青袍，双眼碧绿，头上还有一根尖角，就五官来说，倒也与普通的人类相差仿佛。

　　不过背后，却有一巨大的翅膀。


第205章 劫后余生

　　可怜的陆长老吓得小心肝儿噗通噗通直跳。

　　连大气也不敢喘。

　　不要笑他胆小如鼠。

　　那可是妖族。

　　虽然身为一名古武者，他对于修仙界了解不多，但毕竟还没到一无所知的地步……各种似是而非的传说，还是听过不少的。

　　妖族，而且已经能够变化出人类形态，这已经不是可怕能描述，而是动动手指就能移山倒海。

　　说顶级大能也不为过，自己在对方眼里，恐怕就与一蝼蚁差不多……甚至有可能还不如。

　　夭寿啊！

　　陆长老心中好怕。

　　额头上满是豆大的汗滴，背上的冷汗也是狂涌不已，自己今天出门真的是没看黄历。

　　但话是这么说，他还是想不通，自己仅仅是出门散了步……没错，我承认我散步的时候心情不好，走神了。

　　可也不至于这么离谱，莫名其妙的来到这荒漠，还遇见如此强大的怪物。

　　他深切的表示怀疑……自己一定是穿越了。

　　总而言之，这是一个悲伤的故事。

　　此时，陆长老真的好想哭。

　　老天，我做错了什么，你为什么要这样对我？

　　但伤心没有用途，在最初的害怕过去以后，好奇心又占据了上风。

　　于是陆长老又悄悄的从大石头的后面，探出了头。

　　或许有人会觉得他作死，但好奇心本来就无法抑制。

　　何况面对已经化形的妖族，你确定躲在一块石头后面就有用处？

　　总之，自己就算要陨落，也绝不当一个糊涂鬼来着。

　　这可以说是勇气，也可以看成陆长老在心中安慰自己。

　　不管如何，眼前这千年难得一见的场面他绝不会错过。

　　于是，当他战战兢兢的探出头颅，眼前的画面，再一次映入到了眼帘中。

　　与刚才相比，距离又更近了一些。

　　那老者的遁光十分迅速，究竟有多快不好说，但妥妥的超过了音速……甚至超过了三五倍，也是一点都不令人感到惊奇。

　　但没有用。

　　修士固然可以御剑在天空中遨游，但比之飞禽类的妖修，则相形见拙。

　　那原本就是他们的天赋。

　　只见那妖修翅膀一扇，就从原地消失不见，下一刻，已跨越了数十丈之远……简直如瞬移一般。

　　这与遁光相比，简直牛逼得不要不要的。

　　老者的逃跑，根本就没有用途，很快就被追上。

　　轰！

　　耳边再次传来闷雷一般的巨响。

　　见逃没有用途，老者也开始拼命了。

　　就算明知道打不过，但难不成还能够坐以待毙么？

　　他的脸上满是决绝之色，就算陨落，也要对方付出惨痛的代价不可。

　　一时间，剑气纵横，各种五颜六色的光华穿空而过，轰隆隆的爆裂声，更是不停的传入耳朵。

　　陆长老看着眼前的一幕，已是跪了。

　　他从没见过，如此气势恢宏的战斗，即便是声光效果最牛的电影大片，也被秒成渣了有木有？

　　仅仅是战斗的余波，就将几座山峰夷为了平地，幸好陆长老胆量不错，但即便如此，也被吓尿了。

　　然而战斗并没有持续多久。

　　前后不过几分钟，就结束。

　　老者说不上被秒杀，但实力比之那可怕的妖族，差了也不止一个档次。

　　故而拼尽全力，还是没有用途，被对方给灭杀于了此处。

　　当他陨落！

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵。

　　怎么了，怎么了？

　　陆长老虽然害怕，但更多的是好奇。

　　然后他就风中凌乱在了那里。

　　没办法不懵逼。

　　尽管那老者陨落是陨落中的事，可他粉身碎骨也罢，魂飞魄散也好，这陨落了突然爆出一地的宝物是怎么回事啊！

　　那亮晶晶的好像是传说中的灵石。

　　还有飞剑，盾牌，以及其他一些奇形怪状的宝物。

　　妖兽的皮毛骨骼，各种他不认识的天材地宝也很多。

　　与这些宝物相比，他梦寐以求的灵参简直不值一提……但这不是重点，重点是，这又不是游戏，打BOSS还爆装备啊，你特么的逗我是不是？

　　因为太过疑惑，陆长老甚至都忘记害怕了。

　　使尽掐了一下自己，好痛，这么说，不是在做梦。

　　只是还是想不通，虽然强大的修仙者，身上肯定有很多宝物，但这些宝贝，不应该装在储物袋里面，为何会像爆装备一般的爆出来？

　　百思不得其解是最好的形容。

　　再说那妖修，打败了强敌，只见他的嘴角边露出一丝得色。

　　随后袖袍一拂……不，是翅膀一扇，顿时，狂风席卷，飞沙走石。

　　少顷，狂风消失，地上所有的宝物都不见了踪迹。

　　不用说，都被此妖取去。

　　随后那妖修抬起头颅，望了一眼这边，陆长老大骇，连忙将头缩了回来。

　　却已是满头大汗，就如同大病了一场。

　　完了完了，要死了，要死了。

　　陆长老心中好怕，虽然已有陨落的觉悟，不过真到了这一刻，还是浑身发抖……不要笑，谁的生命都只有一次，又怎么可能不怕死。

　　可害怕也没有用途，双方实力相差太过悬殊。

　　于是他只能闭目待死。

　　然而等了半天，却什么也没有发生。

　　“咦？”

　　陆长老睁开眼眸，小心翼翼的将头颅探出去，却发现云淡风轻，那妖修早已不见了踪迹。

　　怎么回事？

　　陆长老一脸懵逼。

　　对方似乎……放过了自己？

　　其实这一点也不稀奇。

　　妖修与人类修士固然势同水火，但堂堂化神级别的妖族，一般情况下，也不会对一凡人动手。

　　倒不是修仙界的什么铁则，而是这样以大欺小一点意义也无，说出去还很容易被耻笑。

　　所以凡人除非自己作死，否则妖修一般情况下，也是不会伤害他们地。

　　这道路，陆长老并不清楚，不过他的脸上已满是喜色……何必计较那么多，总之自己又一次坚强的活下来了。

　　随后他发足狂奔，跑向刚才修士与妖族战斗过的地点。

　　原因无他，刚才老者陨落，可是爆了一地的宝物啊！

　　简直比游戏中的BOSS爆出来的还多。

　　虽然已被那妖修拿走了，但安知没有漏网之鱼……比如说，对方看不上的一些东西。

　　在他的眼里，不值一提，但于自己，却有着完全不一样的意义。


第206章 修仙秘籍

　　大难不死必有后福，陆长老希望这次，能够捡漏！

　　一路上入目所及，却将他的小心肝，吓得噗通噗通地。

　　方圆数里，都被夷为了平地。

　　剑气所及，炸出来的大坑更是深不见底。

　　这就是修士，古武者完全没法比。

　　俗话说，望山跑死马，足足一个小时，他才来到了刚才二者激烈交锋之地。

　　这里战斗的痕迹就更明显了，不过陆长老已经适应，也没有继续观赏的心情，此时此刻，他一门心思，都用在寻找宝物。

　　会不会有遗漏的？

　　自己能否成为修仙者，成败在此一举。

　　“咦，这是什么？”

　　开始的时候，一无所获，但陆长老并没有放弃，依旧在那里仔细的找寻。

　　就这样，功夫不负有心人。

　　他突然找到了一本书。

　　一看就是年代很久远的那种。

　　陆长老如获至宝。

　　将书页打开。

　　《修仙秘籍》几个大字映入眼帘。

　　先是狂喜，但高兴过后，又觉得有些不对……怎么说呢，就比如一本武林绝学可能叫什么拳法，什么掌法，但不会直接就叫《武功秘籍》一个道理。

　　这也太直白了一些。

　　给人的感觉有点假。

　　不过……也难说，毕竟修仙者他没有接触过，万一这确实就是一非常厉害的修仙功法呢？

　　至于妖修为什么没取走也好解释，人类的修仙功法，对他没有用途，甚至可以说，连参考的价值都没有。

　　否则也轮不到自己来捡漏。

　　陆长老连忙将其揣入怀中。

　　随后他继续搜索。

　　可这次却真的是一无所获，地上连一块遗漏下的灵石都没有。

　　陆长老叹了口气，心中是既惆怅又忐忑。

　　收获太少了。

　　他并不是不懂人贵知足的道理，只不过这《修仙秘籍》名字也太不靠谱儿，是否真的能带着自己走上修仙之路。

　　患得患失是最好的描述。

　　当然，多想也没有用途。

　　当务之急，是怎么离开这处荒地。

　　自己究竟是不是穿越了？

　　关于这一点，陆长老心中也没谱儿。

　　对于散个步，能散出现在这个结果，他的心中，也是有万马奔腾而过。

　　作为老江湖，此时脸上却满是茫然之色。

　　自己究竟应该怎么办呢？

　　无所适从。

　　于是他决定找一处山洞，总不能真的风餐露宿，至少今晚要有一个栖身之所，至于接下来怎么办，等明天天亮以后，再做定夺。

　　这是目前唯一可行的选择。

　　于是陆长老像着前方绵延起伏的群山走过去了。

　　没走两步，他突然被亮瞎了钛合金狗眼……没看错吧，前方出现了一个光门。

　　没错，光门，同科幻小说与电影中描述的差不多。

　　……这画风怎么越来越扭曲了，一点都不仙侠。

　　陆长老满脸疑惑，但纠结了半天还是朝着前方走过去了。

　　还是那句话，人都有好奇，何况莫名其妙的散步散到这片荒地，不知道怎么离开，眼前这突然出现的光门，他又怎么敢视而不见。

　　也许有危险，但说不定也是一个契机。

　　所以纠结了半晌之后，陆长老还是走了过去。

　　很快就到了。

　　近距离看，原来是一片光幕，但形状真的与门相差仿佛。

　　至于大小……可容一人通过。

　　这究竟是什么？

　　陆长老的脸上，闪过一丝疑惑。

　　略一迟疑，他从地上捡起一块石头，像那光幕扔去。

　　“嗖！”

　　泥牛入海，石头消失不见。

　　依旧不知，光幕后面，会是何物！

　　陆长老的表情，越发的纠结了。

　　他心中有一个感觉，让他从这光幕中穿过去，说不定就能回去。

　　但这毕竟只是直觉而已。

　　若是弄错，自己的小命儿说不定就有危险。

　　陆长老当然不愿意冒这个险。

　　他准备再细细研究一番。

　　然而想法不错，却时不待我。

　　丝毫征兆也无，那光幕迅速变得暗淡起来了，摇摇欲坠，就仿佛随时会消散一般。

　　陆长老瞠目结舌，留给他考虑的时间已经不多。

　　尝试着进入光幕吧，有太多的未知与危险。

　　不进去吧，时机稍纵即逝，万一这是自己离开此地唯一的机会，错过了岂不是得哭死？

　　怎么办，怎么办，陆长老急得像热锅上的蚂蚁一般，团团转。

　　但纠结没用，此时此刻，必须当机立断。

　　剩余的时间不多，那光幕眼看着已要消失了。

　　“拼了！”

　　陆长老一咬牙。

　　一头撞进光幕。

　　眼前的景物一片模糊，天旋地转，脑袋也晕晕的。

　　但这不适的感觉来得迅速，去得也同样迅速。

　　很快就消失掉了。

　　当景物重新清晰，陆长老发现自己出现在一片空地，附近的景物也十分熟悉，这不是江云大学后山么？

　　自己回来了。

　　那刚才的经历是怎么回事？

　　如果是穿越的话，没道理，才还这么一会儿，又重新穿回来。

　　如果是做梦……

　　他摸了摸怀里，那本《修仙秘籍》还揣得好好地。

　　提醒他，这一切，都是真实的经历。

　　陆长老一脸的懵逼。

　　……

　　陆长老的经历且不提。

　　此时宋皓正在吃午饭。

　　短短一上午的时间，他却从云仙子那里学会了三个法术。

　　虽然都是基础，但经过云仙子的改良，威力也是可圈可点。

　　宋皓如今的实力，自然水涨船高，更上一层楼，但想要将三个法术熟练掌握，却不是一朝一夕，这需要大量的练习。

　　此事不能急，下午还有课，虽然如今的宋皓，得到姚家少主一亿元的学费，已是土豪，不在乎全勤奖。

　　但他并不准备旷课。

　　当一个全职的修仙者是有风险的。

　　如今的生活就不错。

　　他喜欢氛围轻松的大学生活。

　　反正课业任务也不重，自己在学习之余，修仙的时间依旧充足无比。

　　所以完全没必要改变什么。

　　此时，他一边吃饭，一边与云仙子聊天。

　　或者说，是在请教一些修仙界的知识，作为散修，宋皓如今接触过的修仙者，也没有几个。

　　很多关于修仙界的常识都可以用匮乏来形容，需要恶补。

　　比如说此刻，他就有一个问题百思不得其解，需要像云仙子请教一番的。


第207章 奇怪，修仙者的天材地宝哪儿来的

　　“哦，宋前辈，你有什么问题，想要请教我？”

　　云仙子却是一副笑靥如花的神色。

　　因为契约的缘故，两人的命运，是连在一起的，帮宋皓，就是帮自己。

　　所以某女表现得很热心。

　　嗯，热心固然没错。

　　但这宋前辈的称呼，宋皓听着，却总感觉十分扎耳来着。

　　但反抗没有效果，云仙子说他已经叫顺口了。

　　……没办法，女孩子，尤其是漂亮的女孩子，就有不讲理的资格，宋皓能怎么办？

　　他心中也是很绝望的。

　　罢了，宋前辈就宋前辈罢，反正这充其量，也就是一个称呼。

　　摇摇头，将杂念抛诸脑后，宋皓一边享受着美味佳肴，一边问出心中的疑惑：“仙子，修士修仙，需要各种各样的资源，灵石，天材地宝，这些东西，地球上应该不好找吧！”

　　宋皓这么问，其实已是十分委婉的提法，按照修仙小说的套路，强大的修仙者，开炉炼丹，通常都需要千年灵药作为材料，离谱一点的，甚至需要生长万年的奇花异草。

　　虽然这是小说，可现实的修仙界估计也相差仿佛。

　　但这明显是不可能的。

　　现实世界，别说千年灵参，万年灵药……你给我找一支百年的老山参试试？

　　不说完全不可能吧，那难度也能将人给吓死。

　　放眼地球，也寥寥可数。

　　但对于强大的修士，百年灵药，根本就是信手拈来的。

　　那么问题来了，这些奇花异草，千年灵药，他们从哪里得到？

　　还有灵石，也没有听说地球上有谁发现过这东西。

　　更不要说炼制法宝的各种奇珍异宝，你确定现实世界会有这些材料？

　　想想就觉得有些离谱，修仙者用于修炼的这些资源，究竟是从哪里来的？

　　除了疑惑还是疑惑，然而云仙子的表情却是云淡风轻来着，此女一边吃着小吃，一边好整以暇的解释：“你说的这些东西，地球上确实是没有的，不过……”

　　“不过如何？”

　　回答不出所料，宋皓却越发的好奇起来。

　　“宋前辈，你打过网络游戏么？”

　　“噗……”

　　正在吃饭的宋皓，忍不住一跤跌倒。

　　艰难的爬起来，满脸幽怨……自己明明在聊修仙，关于各种天材地宝的问题，你突然和我提网络游戏。

　　是自己耳朵听错了。

　　还是云仙子最近追剧追成了傻子？

　　这思维的跳跃，简直无法理喻。

　　正想要吐槽几句，没想到云仙子的表情却是理直气壮以极：“回答我的问题。”

　　宋皓：“……”

　　被对方的气势震住，略一踌躇，还是老老实实的回复：“自然玩过。”

　　开玩笑，大学生连网络游戏都没有玩过，你当我原始人么？

　　“玩过就好解释了。”云仙子笑靥如花的开口了：“网络游戏里，都有副本的设置，大家可以在副本中打装备，刷经验值，其实在修仙界，情况也是如此，只不过，大家不叫刷副本，叫秘境探险而已。”

　　“秘境探险？”

　　宋皓无语，其实与副本还不是一个意思：“仙子是说，修仙者可以通过在秘境中探险，从而获得修炼想要的资源？”

　　“不错。”

　　“那秘境在哪儿呢，现实生活中，为何从来不曾有人见到过？”

　　“第一，秘境不是你想进就进，平时入口处于关闭状态，只有偶尔才会显现出来，而且入口还是可以在世界各地移动的。”

　　宋皓：“……”

　　“第二，即使秘境入口出现了，普通人也看不见，据我所知，能够看见秘境入口的，只有修士与古武者。”

　　“修士不用提，只要你是修仙者，就都可以。”

　　“至于古武者，想要看见秘境入口，条件也比较苛刻，第一，必须内力有一定根底，据我所知，至少要后天八品才可以，这就将绝大多数武者去除，其次，这名古武者，还要具有灵根才可，换句话说，有灵根，他才具有修仙的资格。”

　　“原来如此。”

　　所谓传道受业解惑，听君一席话胜读十年书，从云仙子那里，宋皓关于修仙的知识得到了恶补。

　　可怜陆长老就没有这样的待遇，否则也不会到现在还一脸懵逼。

　　……

　　吃饭午饭，宋皓又休息了一会儿，差不多就到了快要上课的时间。

　　宋皓来到教室。

　　一切如故。

　　和以前也没有什么不同。

　　如果一定要说区别，就是他成为修仙者之后，记忆力爆棚，学习什么都变得特别的轻松。

　　尤其是大学英语，我现在能够一秒钟背一百个单词……就问你怕不怕？

　　在修仙者这种不讲理的记忆力面前，再厉害的学霸，也得跪了啊！

　　总之学习对如今的宋皓而言，不要太简单。

　　“阿皓，这里坐。”

　　才刚走进教室，一熟悉的声音就传入耳朵。

　　宋皓抬起头。

　　一熟悉的面孔映入到了眼帘。

　　余少侠！

　　正是自己的三位室友之一，这哥们儿从开学起，就一直泡在网吧打游戏，没想到今天居然良心发作，跑来上课。

　　宋皓也是又惊又喜，三步并作两步，走了过去。

　　随后他还看见了庄蓝溪。

　　除了田小涛那死胖子，他们寝室的四兄弟，在开学近两个月后，终于凑齐。

　　不容易啊！

　　逃课逃得这么离谱，也难怪班长要发火。

　　而这个念头尚未转过，三人就不约而同的发现王羽昆同学了。

　　目光在半空中相触。

　　班长大人的脸色阴沉下来。

　　为了这几个家伙逃课，这两个月自己是焦头烂额，前祭天甚至连好不容易追到的女神，都要和他拜拜了。

　　虽然是自己不够小心的缘故，但追其缘由，这几个家伙也得背锅。

　　想想自己最近，天天给女神写一封情书，都如石沉大海，王羽昆同学的气，就不打一处来。

　　于是恶狠狠的走了过来。

　　“哎哟，我肚子不舒服，要上厕所。”

　　“哎哟，我突然浑身不舒服，一定是生病了，看来得去医院了。”

　　……

　　庄蓝溪与余少侠哀嚎的声音传入耳朵，两个无良的家伙被班长那威严的目光给吓到了。

　　三十六计走为上计，于是便想要溜之大吉。


第208章 神识还有这样的作用

　　宋皓无语。

　　但他心中也怕。

　　班长大人唠叨起来可比女人还啰嗦，可以将一件事情反复唠叨，到你怀疑人生的地步。

　　自己现在是修仙者又如何，一样扛不住。

　　于是某个不久前还发誓，要在修仙界大展宏图的家伙，直接被一个普通人吓得脸青唇白，想要开溜……

　　而巧不巧的，就在这时，上课铃传入耳朵，伴随着铃声，一头发有些花白的教授走上了讲台。

　　“呼！”

　　宋皓三人，不约而同的松了口气。

　　这位张教授来得还真是及时，否则以班长大人之明察秋毫，能不能从他眼皮底下溜走还是两说。

　　万一被截住，吐槽起来可就没完没了。

　　王羽昆同学的脸上闪过一丝不甘之色，但身为一个学霸，当然不会在课堂上捣乱来着。

　　见老师都进了教室，他也在附近找了一个位置坐好。

　　以为化险为夷，太天真了，我要让阿皓他们寝室知道，什么叫做跑得了和尚跑不了庙。

　　一会儿总会下课，你们就等着哭。

　　“呼，终于坚强的活下来了。”

　　庄蓝溪的脸上，满是心有余悸之色。

　　“可危机并未解除，我看班长大人的脸上满是不甘之色，一定是在集聚力量，一会儿逮着我们几个，会不会放大招？”

　　余少侠愁眉紧锁，说实话，他的担心没错，可为什么宋皓听着，却很想打这家伙。

　　“集聚力量放大招，你干脆说技能冷却还没好，我说少侠，你一天能不能少打点游戏，你以为这是在组队刷BOSS。”

　　也难怪宋皓吐槽，开学以来，自己其实并没有怎么少上课，唯一的例外，就是上次去旅游闯入了青灵门总舵，耽搁了几天的功夫。

　　都是这几个家伙不靠谱儿，才将自己连累了。

　　一会儿下课后，要怎么才能顺利的溜掉？

　　驭风术？

　　不靠谱儿。

　　虽然班长肯定追不上，但在普通人面前展示仙法，太过惊世骇俗。

　　宋皓虽然还是菜鸟一个，但最近也听云仙子讲了不少修仙界的规矩来着。

　　不到万不得已，不能在普通人面前将身份暴露，否则不仅容易麻烦缠身，一个不好，还有可能成为众矢之的。

　　所以仙法类，排除。

　　想了半天，却苦无良策，不过就算在冥思苦想，也不影响宋皓听课，自从成为修仙者，不仅记忆力暴涨，而且还有了一心二用的天赋……学霸们，就问你羡不羡慕？

　　……

　　课堂上很安静，张教授不喜欢吵闹，你上课不听讲可以，但如果交头接耳的说话，那么就要问一句……小样，学分是不是不想要？

　　既然来上课，当然没人那么傻，大不了悄悄的玩手机，所以课堂上除了教授的声音，安静以极。

　　然而就在这时。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，关得严严实实的大门，突然被人从外面撞开了。

　　正在黑板上书写的老教授不由得大怒，虽然门没有锁，但谁会在这时候，来打扰自己上课。

　　是某个迟到的学生么？

　　你迟到悄悄的来也就罢了，居然弄出这么的大动静，好，我看你这学期的学分，是不怎么想要。

　　正欲开口呵斥。

　　声音却卡在喉咙里，原因无他，来的不是什么学生，而是一快递小哥儿。

　　怎么回事，这人有病吧，送快递送到了课堂里，没看见自己正在上课？

　　教授惊怒交集。

　　然而他还没有开口呵斥，小哥儿清亮的声音就传入耳朵里：“宋皓同学，你的快递。”

　　话音未落，他的目光已将宋皓锁定住，随后手一扬，丢过来一个包裹。

　　刷！

　　顿时包括老教授在内，所有人的目光，全都集中在了宋皓身上。

　　宋皓：“……”

　　我有一句MMP不知道当不当讲。

　　这快递小哥儿跟自己有仇么？

　　自己最近，明明没有再网站购物过。

　　何况哪儿有送快递送到别人的课堂？

　　感受到众人复杂而锐利的目光，宋皓好想打人哟，自己这是招谁惹谁呢？

　　“啪嗒。”

　　那包裹却准确的掉在了他身前的桌子上。

　　宋皓一呆，目光也变得锐利起来。

　　今天上的是大课，教室极为宽敞，虽然无法和电影院相比，但也不会相差太多，而刚才为了躲避班长大人，自己与少侠他们坐的是最后一排。

　　中间隔着那么多同学，对方居然准确的投在自己面前的桌子上。

　　你这么了得，请问你家人知道么？

　　有这技术，还学别人送什么快递，加入篮球的职业联赛，今年的三分王，分分钟就是你。

　　这不是快递小哥儿？

　　感受到事情的蹊跷，宋皓也顾不得同学们的目光，飞快的拆开包裹，里面果然只有一封信来着。

　　一目十行的看完，宋皓的表情，顿时阴沉无比。

　　他从座位上站起：“老师，对不起，我有急事，请两节课的假。”

　　宋皓一边说，心里一边流泪，这学期的英语学分，恐怕要泡汤。

　　可恶！

　　他的目光中，隐隐有杀气流露而出，都是这群家伙给害的。

　　自己绝不会将他们放过。

　　宋皓追出去了。

　　就这么一小会儿的功夫，那快递小哥儿已踪迹全无，宋皓将神识展开，很快有了收获。

　　别误会，并不是发现了对方在哪里，他的神识，还扩展不到那么遥远的距离。

　　不过却能在空气中锁定对方的气息……简单的说，就有点类似于猎犬的鼻子，对方只要没将气息抹去，而又不是逃出太远，就难逃神识的追踪锁定。

　　当然，这样的技巧，普通的修士也难以掌握，都是云仙子教与他的。

　　这就是随身带着一个老爷爷……咳，错了，是一位美丽仙子的好处，所谓听君一席话胜读十年书，哪怕境界相同，但对方却可以教给宋皓一些运用法力与神识的技巧。

　　别小看了技巧，轻轻松松，就能将同阶修士碾压掉。

　　就拿眼前来说，若不是云仙子的教导与帮助，宋皓早就一筹莫展，而现在，对方却无处可逃，追踪起来，不要太轻松。

　　尽管宋皓也知道对方这么做，乃是引蛇出洞，很难说，会不会有阴谋。

　　但他却没有选择。


第209章 迎难而上

　　但他却没有选择。

　　因为刚才拆开包裹，一封信函映入眼帘。

　　说是信，字却不多，只有一句话……田小涛在我手中。

　　当然，仅仅如此，是无法让宋皓心动，这年头，接个电话都常常遇见骗子，打个游戏，都不知道网络后面，你的队友，会不会是一条狗……你说啥就是啥，你真当我智商不在线啊！

　　不过宋皓还是信了。

　　无他，包裹中除了信函，还有一件礼物。

　　是一吊坠项链来着。

　　乍一看，就像网上九块九包邮的地摊货。

　　偏偏宋皓瞧着，却无比的眼熟。

　　是田小涛那胖子珍若性命的护身符。

　　据说，是他外婆的外婆传下来的。

　　一开始，看着这非金非玉，且毫无美感的造型，田小涛也以为是地摊货，不过在经历了两次大的事故，却毫发无损之后，田小涛就真的将它当做了有魔力的护身符。

　　从此贴身佩戴，连睡觉都不肯取下来。

　　这是一个很大的槽点，寝室中的三位损友自然不肯放过，没少为这事儿取笑田小涛来着。

　　“比如说，要相信科学，什么护身护，你当这是奇幻世界么？”

　　“真信你就输了，护身符什么的，都是借口，这项链多半是初恋送给他的信物。”

　　“少侠，你还是图样图森破，你真相信小涛会有过初恋女朋友，就他这体格，我敢打赌，十八年来，一直都是单身狗。”

　　……

　　既然是兄弟，开起玩笑来自然是百无禁忌。

　　这么大一槽点，不想尽办法，对他进行各种花式吊打，实在对不起损友这个称呼啊！

　　可也正因为如此，对于这吊坠项链，寝室中的几人也都印象深刻，也知道不到万不得已，田小涛是绝不会将它取下来的。

　　可如今，却被放在包裹里面，送到自己的面前。

　　这意味着什么？

　　意味着对方没有谎言相欺，小涛真落在了他们的手里。

　　宋皓怎么办？

　　不管……

　　换做自私一点的修仙者，真会这么做，他们的眼里，只有修仙之路，凡人的命对他们来说是蝼蚁，用一个没有血缘关系的同学的命来要挟自己，太可笑了一些。

　　这一追过去，肯定有陷阱。

　　这个道理，宋皓也晓得，毕竟他从来不是智商不在线的人物。

　　他明白修仙界的危险与残酷。

　　也明白此刻正确的做法，是不受对方的要挟。

　　不能跟着对方的节奏走。

　　可知道是一回事，理智与情感却是另外一回事。

　　别看宋皓常常叫田小涛死胖子，损起他来也不留一点口德，但内心深处，却是真拿他当兄弟。

　　就算成为了修士，他也做不到拿凡人的命当蝼蚁。

　　或许在那些大能的眼里，这样的想法太幼稚。

　　但做一个孤独的修仙者，不累么？

　　就算长生不老，没有亲情，没有爱人，没有兄弟，孤零零的一个人，又有什么意义？

　　或许沧海桑田，世事变迁，几百年后的宋皓，当他真正成为一强大的修士，想法会有改变。

　　但至少，在此刻，在眼前。

　　宋皓还做不到对兄弟的被俘，视而不见。

　　何况田小涛那死胖子有什么，除了一身肥肉，就只有织毛衣的技术，可圈可点，人又胆小如鼠。

　　谁会对他不利？

　　将他捉去有什么用途，是消耗粮食大米，还是让他织毛衣？

　　显然两者都太荒谬了一些。

　　那么解释只有一个，醉翁之意不在酒。

　　那死胖子是受自己牵连。

　　如此一来，宋皓就更不可能对他的处境，视而不见。

　　冤有头债有主，自己得将那死胖子，完好无损的救出。

　　至于敌人的陷阱……

　　宋皓当然也不会丝毫防备也无，自己毕竟才刚刚踏上修仙之路，可不想这么快，就GAME OVER掉了。

　　田小涛要救，但相比损友，当然还是自己的命更重要一些。

　　所以宋皓看似鲁莽的追出来，心里，其实却早就开始了精确的算计。

　　首先，要考虑的是，敌人是哪个，或者说，从哪儿来的。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　这并不难猜测，自己成为修士后，交恶过的势力并不多。

　　唯一能想起的，就是那凝气一层的侏儒。

　　据云仙子推测，那侏儒就是废材一个，他背后依靠的，应该也不会是什么强大的势力。

　　否则，若是厉害的修仙者，应该早就找上门来了。

　　自己可以应付。

　　当然，宋皓的自信，不是没有来由。

　　且不说他已将凝气境突破，还从云仙子那里，学来了三个厉害的法术，虽然都是基础，但经过某女改良后的加强版，威力确实不俗。

　　凭着这些法术，越级挑战也不是不可能的……当然，别想太多，这里说的越级挑战，是指有希望打败凝气二三层境界的修仙者，而不是去挑战筑基。

　　自己又不是龙傲天，宋皓的智商，一直都很在线。

　　当然，即便真遇上筑基修士，自己也不是没有还手之力，云仙子上次赠予的自己符宝，是可以反复使用地，而在青灵门的时候，只消耗了一小部分的威力。

　　里面的能量还很充足，再使用个十次八次的，无压力。

　　这是自己压箱底的宝物。

　　不过估计用不着。

　　按照正常的逻辑，废物的伙伴，也是废物。

　　那侏儒简直就是修仙界的耻辱，来给他报仇的同伴，又能强到哪里去呢？

　　不过话是这么说，宋皓依旧提高了警惕。

　　他可不想阴沟里翻船。

　　小心无大错，神识全力放出。

　　不出所料，对方选择的都是偏僻的小路，很快就远离了教学楼，以及学生们活动的场所，如今路上已是一个行人都看不到。

　　不过依旧没有出校园，看方向，应该是大学的后山。

　　没办法，作为一综合性的知名学府，江云大学的面积实在广博，说成是一座小型的城市也没有错。

　　而随着道路越来越偏僻，宋皓也越发提高了警惕。

　　突然，一阵尖锐的破空声传入耳里。

　　是从一旁的竹林中发射出来地。

　　暗器，偷袭！

　　仓促间，宋皓来不及循声转过头颅，不过神识却在这时，显示出了效果，他已感应到，几道黑影，以惊人的速度，朝着自己飞射过来了。


第210章 祸从口出

　　暗器，偷袭！

　　如果宋皓真的只是宅男大学生一个，即便成为了修仙者，此刻，也非手忙脚乱不可。

　　但因为入梦的缘故，他时常经历楚轩的人生，虽然对方的境界与自己相差仿佛，但所处的环境，却远比自己险恶。

　　那是类似于古代环境的真正的修仙界。

　　楚轩作为散修，没有任何依靠之物，必须与妖兽搏杀，才能艰难的讨生活。

　　而宋皓的入梦，有身临其境的效果，所以在经历了一遍楚轩的人生之后，他战斗的经验，也是哗啦啦往上涨的。

　　与打游戏一个效果。

　　谁说蹭的经验就没有用处？

　　此时面对那偷袭的暗器宋皓就显得从容不迫，一个懒驴打滚轻松躲过。

　　……嗯，我知道这个姿势是难看了一点，但与人斗法哪儿讲究那么多，能够取胜才是最重要的。

　　难道不是么？

　　暗器落空，却狠狠的钉入了地表深处，应该是类似于袖箭一类的东东。

　　足可见其威力不俗。

　　而事情当然不会就这样结束，一击落空，便有两道人影由竹林中冲了出来，如苍鹰搏兔一般，狠狠朝着宋皓扑了过来。

　　两人都做劲装打扮，一个手里拿着金丝大环刀，另外一人的手里，却仅仅持着长不过尺许，造型有些奇特的兵器。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，看来两人武功，走的是完全不同的路数。

　　不过让宋皓意外的是，埋伏在这儿的并非修士，仅仅是两名古武者。

　　真是不知死活！

　　宋皓在心中松了一口气的同时，便准备施展法术，直接将这两个家伙给秒了。

　　不过他心中一动，却又停下了手里的动作。

　　事情真有这么简单么？

　　这两个家伙，会不会仅仅是探路的炮灰而已？

　　若是那样的话，倒不易过早的暴露自己的实力。

　　念及至此，宋皓吸了口气，一身法力，转化为了气血之力……不要觉得不可思议，普通的功法没有炼体期，唯有古老的传承，才会多出这么一个境界。

　　一开始，或许看不出什么好处，但万丈高楼平地起，随着在仙道之路上的跋涉，你就会发现，比别的修士多出这么一个境界，会是何等的了不起。

　　而且凡是拥有炼体期的功法，气血之力与灵力之间，都能够互相转化。

　　于是宋皓此刻，施展的是美食拳法。

　　“素炒白菜！”

　　伴随着一声大喝。

　　宋皓的拳头如流星一般的轰出。

　　速度极快，角度亦是刁钻。

　　两名古武者想要反抗，却发现根本没有用途，每人都身中数拳，脸上带着不甘……扑街。

　　这不稀奇。

　　他们的实力，大概也就后天七品而已，比之陆长老尚有所不及，偷袭宋皓，自然是班门弄斧。

　　一个回合都没有撑过，就已经被打飞掉了。

　　这个陷阱似乎也没什么了不起！

　　宋皓嘴角露出一丝得意，放出神识，想要锁定那快递小哥儿，继续追踪下去。

　　然而就在这时，他却心中一动，停下脚步，随后抬起头颅，冷笑着开口了：“藏头露尾没有用处，我已经发现你了，现身吧！”

　　“不愧是先天武者，灵觉果然敏锐，不过阁下的愚蠢之处，就在于不该与我们千影宗为敌，你会死无葬身之地。”

　　一有些沙哑的声音传入耳朵，随后又一道黑影离开了他的藏身之处。

　　是一四十岁余岁的壮年男子，满脸愁苦之色，然而打扮却像一暴发户。

　　而他的这副穿着，很容易让宋皓联想起那被自己灭杀掉的侏儒。

　　果然是那家伙的锅，灭杀了他，引来的报复？

　　至于这千影宗……

　　则完全没听说过。

　　只是这个宗门弟子的穿着，都这么没有品位么？

　　还有他们是怎么找到自己的？

　　又为何会与田小涛那死胖子扯上关系呢？

　　宋皓一脸的迷惑。

　　他自然想不通。

　　而这一切……其实都是巧合。

　　……

　　事情要从今天上午说起。

　　作为南派织毛衣的掌门弟子，经过近两个月的刻苦学习，田小涛在织毛衣一道上，有了长足的进步。

　　不敢说青出于蓝而胜于蓝，已经超过了师傅，但确实已有了出师的资格。

　　虽然田小涛已打算毕业后就以织毛衣为生，但别忘了他现在还只是大二的学生，如果一直旷课，收到学校的退学通知书，到时候，父母的男女混合双打，一定会将他打到怀疑人生的地步。

　　不要以为胖子就皮糙肉厚了。

　　面对父母的威严一样得跪了。

　　总之，大学的学业，是必须得完成的。

　　乘坐动车，田小涛回到学校的时候大约是上午十点左右，看着校园中熙熙攘攘的人群，这死胖子的心中，突然有一股豪气直冲云霄。

　　于是他振臂大吼：“我终于神功大成了。”

　　“我一定会走上人生巅峰！”

　　路人甲：“……”

　　路人乙：“……”

　　路人丙：“……”

　　……

　　同学们纷纷回过头，望向田小涛的表情就像在关爱智障。

　　这哥们儿脑袋被门夹了？

　　神功大成……我看你是小说看太多。

　　然而被万众瞩目的田小涛却一点都不脸红。

　　他说的神功是织毛衣的技艺。

　　七十二行，行行出状元，你们这些凡人懂不懂？

　　谁说毕业后，一定需要找个好工作，哥靠着这手织毛衣的技巧，一样能够迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　夏虫不可以语冰！

　　总之，某个自我感觉良好的胖子，面对众人关爱智障的眼神却没有一点不适。

　　反而抬头挺胸，就像一骄傲的公鸡，准备扬长而去。

　　本来么，这个年代，逗逼很多，田小涛在公共场合大吼“神功大成”虽然让人侧目，但严格来说，也没有什么了不起，充其量，也就一欢乐的逗逼。

　　大家笑过之后，也不会在意，可他此举，却引起了有心人的注意。

　　几名千影宗的弟子。

　　那侏儒虽不成器，但却是千影宗宗主烈铁空的弟弟。

　　烈铁空可不是什么良善的人物，谁杀他弟弟，就是不给他面子，他要血洗仇人的全家以做报复。

　　于是派出几名弟子，去寻找敌人的踪迹。


第211章 先天高手与灵符

　　那几个家伙非常的苦逼。

　　虽然烈铁空给出了一个线索，说杀害他弟弟的凶手在江南。

　　问题是，江南这么大，想要找出一个人简直就如同大海捞针啊！

　　更坑的是，宋皓早就料到，灭杀了侏儒，他的同伴可能来找自己报仇。

　　所以，为了惑人耳目，从侏儒身上搜出来的身份令符，他并没有毁去，而是将其挂在网上，低价出售。

　　原因无他，这种来自门派的身份令符，上面多半被留有追踪标记……

　　非金非玉果然很快就引起了收藏家的兴趣。

　　最后以两万成交，丰收快递。

　　当然寄件地址，宋皓是填了一个假地。

　　这惑人耳目的招数，还真收到了神奇的效果，让通过追踪法术寻找凶手的千影宗弟子，不知道走了多少冤枉路。

　　几个人气得咬牙。

　　被人当猴耍的感觉真的是哔了狗啊！

　　心中的郁闷不用提！

　　然而宋皓这么做，也不是没有破绽地。

　　他还是太小看了修仙宗门的势力。

　　哪怕仅仅是一不入流的修仙宗门而已。

　　自己是用的假地址没错，但千万不要以为这样就没有破绽，高枕无忧，虽然中间经历了不少曲折坎坷，但宋皓的身份还是被扒出来了。

　　于是几名千影宗的弟子来江云大学找他报仇。

　　准备将宋皓生吞活剥。

　　然而江云大学人很多，他们还没有打探到宋皓的具体线索，正准备询问一番，突然就看见有人站在马路中间，扬天大吼“我终于神功大成，要走上人生巅峰！”

　　路人一脸懵逼。

　　几名千影宗弟子的表情也好不到哪里。

　　这神经病原本他们不准备搭理，可仔细一看，这长得很胖的家伙不正是目标的室友？

　　没错，他们打听得很全面，连宋皓室友的照片，都给扒拉了出来。

　　情报说，他们亲如兄弟。

　　……真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　几名千影宗的弟子大喜。

　　不用打听宋皓的消息，只需要将这胖子绑了就可以，而且还能以他为诱饵，让对方投鼠忌器。

　　这个想法很棒有木有。

　　所以田小涛也是不作不死，如果他不在马路中间发神经的大吼那么一句，根本不会有人注意，就不更会落入现在这么悲惨的境遇。

　　而且还将宋皓拖入漩涡里。

　　当然，也不能说连累，这原本就是宋皓自己的锅，就算没有胖子作死，对方迟早还是会早上门来地。

　　所以归根结底，还是胖子自己坑了自己。

　　……

　　而宋皓虽是修仙者，却不是算黑卦的，也不会望气之术，自然猜不到这中间的原委曲折。

　　此时他收拾了两名后天七品的家伙，却冒出一穿着像暴发户的中年人来了。

　　“小家伙，投降吧，主动献上你的头颅，还可以少受许多苦楚。”

　　宋皓：“……”

　　某人表示已完全听不下去。

　　还主动献上头颅，这家伙是不是电视剧看太多，已经傻了。

　　就算想要忽悠人投降，也与时俱进，来点有新意的说辞好不好。

　　宋皓懒得吐槽，直接用拳头说话。

　　一声大喝：“看招，鱼香肉丝。”

　　话音未落，拳头已是呼啸而至。

　　密密麻麻的拳影飘忽不定，比之素炒白菜，鱼香肉丝的招式要繁复许多，每一拳，都势夹风雷，让人无法捉摸，也无处可躲。

　　如果换成普通的古武者，肯定给跪了。

　　然而那中年人的眼中，却有一丝精光闪过，只见他的双手上下飞舞，同样是有密密麻麻的掌影浮现而出。

　　噼里啪啦……

　　拳掌相接，两人各自退开几步。

　　这硬拼一记，给人的感觉，竟似不分胜负。

　　先天武者！

　　宋皓如今对古武的修炼体系，也逐渐有了一个清楚的认知，如果是陆长老，姚小岩那样等级的存在，自己能一个打八个……你没有看错，当然这是指，不使用法术，仅仅以美食拳法迎敌的情况下来着。

　　然而这家伙，却能与自己平分秋色，不是先天高手是什么？

　　看来想要藏拙，在不暴露自己修士身份的情况下打败他，是不可能了。

　　宋皓叹息。

　　他可不想一直在这里耽搁下去。

　　也不知道那死胖子现在情况如何？

　　俗话说夜长梦多。

　　于是宋皓准备尝试一下云仙子教给自己的法术。

　　然而这个念头尚未转过，对方却先动手了。

　　只见他伸手入怀，极为珍重的取出一张皱巴巴的纸符。

　　一看就是年代久远之物，甚至有可能是祖上传下来的。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，仅仅是一眨眼，那符纸上明亮的灵光就已映入了眼帘。

　　虽然不一定能威胁到自己，但真让对方施展开，也麻烦以极。

　　而作为一名宅男大学生，虽然已走上了仙途，但时常也难免会懒癌发作……所以宋皓是很讨厌麻烦地。

　　夭寿啊，必须先下手为强，灭杀掉对方！

　　这个念头在脑海中转过，宋皓也来不及施展仙法了，毕竟还不熟，美食拳法的速度，要快上许多。

　　这一回，他放大招了。

　　“红烧猪蹄！”

　　不同于素炒白菜与鱼香肉丝，红烧猪蹄直来直去，看似简单，在美食拳法中却拥有惊人的威力。

　　一记直拳如流星坠地，像对方呼啸而去。

　　而这时，那中年人已咬破舌尖，一口鲜血，喷在了符纸上面，随后将符纸往胸口上一贴。

　　霎时间，灵光大做，包裹住他的身体。

　　一声大吼：“小子，我要将你碾做肉泥。”

　　话音未落，右手抬起，五指微曲，朝着宋皓的拳头抓了过去。

　　轰！

　　一声巨响，就仿佛天空中的闷雷一样，宋皓的拳头被他牢牢抓住，透过其手掌，一股巨力，无可抗御，如排山倒海一般，呼啸而来。

　　宋皓眉头一挑。

　　自己身为修仙者，面对这股力量竟也有些抵挡不住。

　　难道说……

　　大力金刚符？

　　他的脑海中，一道灵芒闪过，虽是菜鸟，但最近从云仙子那里，也获知了不少修仙界的常识。

　　传说一些低级符箓，古武者中的一些先天高手在付出一些代价的情况下，也能驱策。


第212章 兵不厌诈

　　就是现在这种情况么？

　　大力金刚符！

　　顾名思义，使用之后，如金刚附体，能够带来力大无穷的效果。

　　如果宋皓真的也只是古武者，乖乖投降是唯一的选择。

　　可惜……

　　对方机关算尽，却万万没想到宋皓只是不想过早的暴露实力……也就是，陪他玩而已。

　　如今玩脱了。

　　宋皓又不是逗逼，自然不会继续傻乎乎的隐藏实力。

　　是时候结束了。

　　此刻，他的拳头依旧被对方抓住，角力的过程中明显处于下风。

　　于是，宋皓抬起左手。

　　五指并拢，一掌快如闪电。

　　拍像对方的胸口。

　　“班门弄斧！”

　　中年人的脸上露出一丝讥嘲之色。

　　这小家伙的实力不俗，从没见过这么年轻的先天强者，不过那又如何，面对自己的大力金刚符，对方不过是土鸡瓦狗罢了。

　　只要将他灭除，完成宗主交予的任务，宗主一高兴，说不定就会赐下许多宝物。

　　还有机会成为修仙者。

　　这么一想，他不由得浑身发热，也猛的举起手掌，对着宋皓拍过来了。

　　“惨叫吧，小家伙。”

　　他的嘴角露出一丝残忍之色。

　　等等……

　　怎么越来越热？

　　难道是因为自己太过兴奋的缘故？

　　中年人突然觉得有些疑惑，心中也莫名其妙的变得不安起来了。

　　仿佛有危险临近似的。

　　但这怎么可能呢？

　　然而此刻……哪儿有时间给他慢慢思索。

　　两人拍来的掌力，已对撞在一起。

　　随后他发现了不妥……宋皓的手掌中怎么有一个火球。

　　红芒耀目。

　　然后他整个人，就变得人事不知起来了。

　　此刻从宋皓的角度。

　　对方浑身上下，被火焰包裹。

　　不过顷刻的功夫，就化为灰烟，仿佛从来不曾在这个世界出现。

　　大力金刚符，是有增加力气的效果，然而在防御方面，却没有任何帮助，古武者中的先天高手，面对仙术，也不过是被秒杀的结果。

　　……好吧，我承认，这话有夸大之处。

　　对方被秒，主要还是因为轻敌与宋皓使用诈。

　　欺骗敌人与自己比拼掌力。

　　否则，用火弹术的话，对方虽然抵挡不住，但可以躲，虽然取胜没有悬念，但自然会多花一些功夫。

　　哪儿像现在这样，对方直接傻乎乎的往枪口上撞？

　　说自己找死也不为过，很悲惨的一下子就被秒了。

　　某个可怜的家伙死不瞑目。

　　宋皓则将神识放出，他并没有因为击杀掉敌人就放松警惕，天知道还也没有埋伏。

　　小心无大错。

　　好在担心是多余，于是宋皓继续用神识锁定快递小哥儿，施展驭风之术，以极快的速度，像他追过去了。

　　……

　　另一边。

　　江云大学后山，某个荒芜的山洞里面。

　　山洞不大，但容纳十余个人没有问题。

　　几个打扮各异的家伙在里面走来走去，脸上都或多或少带着几分焦灼与不安之气。

　　山洞的最里面。

　　田小涛坐在那里……织着毛衣。

　　你没看错，这死胖子此刻，确实在织毛衣来着。

　　一般来说，作为诱饵的人质，这种情况下，他应该被绑住。

　　但那是凡人才会那么做。

　　千影宗的弟子，不是武林高手就是修士，面对这么一手无缚鸡之力的胖子，绑不绑，又有什么关系？

　　难道，煮熟了的鸭子，还能从自己的眼前飞去。

　　当然，最重要的一点，是田小涛被掳走后，一直表现得十分配合，既然如此，就给他一点优待好了。

　　不过此刻，千影宗的弟子，都一脸的焦躁不安，因为他们派去引蛇出洞的同伴，一直没有露面，也不知道事情的进展……

　　而作为人质的田小涛，却一点没有身陷危机的觉悟，好整以暇的在那里织着毛衣。

　　这画面怎么看怎么觉得古怪。

　　死胖子给人的感觉，特别的欠扁。

　　好几名千影宗的弟子，都感觉眉毛不受控制的跳了起来。

　　不过他们没有轻举妄动。

　　因为就在死胖子的旁边，有一张蒲团，上面有一个人，做古代的书生打扮。

　　虽是坐在蒲团上，却已经睡着。

　　甚至发出了均匀的呼噜。

　　那书生的体格，和田小涛颇有几分相似之处。

　　甚至还要更胖一点。

　　或许是因为同为胖子，所以惺惺相惜的缘故，所以他对田小涛，一直都颇为优待。

　　否则人质该有人质的觉悟，不绑就很给你脸，还在那里织毛衣放嘲讽，你这是要逆天？

　　田小涛泪流满面。

　　冤枉啊，他哪儿有那个胆？

　　作为一胆小怕事的胖子，他其实都要吓得尿裤子。

　　正因为太过紧张，太过害怕的缘故，他才织起毛衣来……那可以让他的心情放松一点。

　　没想到却被误会，以为他群嘲的技能满点。

　　他哪儿敢？

　　幸好有那胖书生在一边，大家虽恼他不知死活，却不敢轻举妄动什么，否则田小涛同学虽不至于有性命之忧，但百分之百，已被打得他妈妈都不认得。

　　那为什么所有人都这么怕那胖书生呢？

　　理由很简单。

　　其他的千影宗弟子，仅仅是古武者，而那胖书生，却是修士。

　　因为他们出师不利，一直找不到侏儒被灭杀的线索，烈铁空很不满，派出了自己的左膀右臂，外号胖书生的修士。

　　而这家伙虽然胖得一塌糊涂，每天吃饭睡觉的所花费的时间，也比常人多得多，但确实了得，很快就拨开迷雾，找到了宋皓在江云大学的线索。

　　修仙宗门里，古武者不过是杂役，面对真正的仙师，自然不敢造次。

　　等待难熬以极。

　　突然，丝毫征兆也无，前一秒钟还在打呼噜的胖书生，睁开了双目：“有人来了。”

　　其他千影宗的弟子听了，也全都摩拳擦掌起来。

　　脸上的表情是既兴奋，又担忧。

　　兴奋的是，拿下强敌，完成任务，就可以回宗门领取奖励。

　　担忧的是，对方既然来到这里，证明陷阱没有用途，这家伙的实力，比想象的还要强得多，一场恶战做所难免。

　　刷！

　　先下手为强，后下手遭殃，千影宗的弟子，已纷纷将兵器亮了出来，顿时刀枪剑戟，亮晃晃的一片，正在织毛衣的田小涛同学，当场就吓尿了。


第213章 这个意外太夸张了啊

　　田小涛好怕！

　　那些明晃晃的刀剑，绝不是道具啊！

　　他虽然不知道事情的前因后果，但已晓得，这一切都是自己嘴贱惹的祸。

　　有道是祸从口出。

　　如果不是自己当时傻乎乎的站在马路中间大吼“我已神功大成”，这一切压根儿就不会发生。

　　好囧！

　　如果时光可以倒流，田小涛特别想回到今天上午，给站在马路中央臭屁大吼的自己，一记三百磅的大耳光，让你丫的嘴贱。

　　……装逼遭雷劈，你究竟懂不懂这个道理？

　　然而现在说这些为时已晚。

　　田小涛泪流满面。

　　从小到大，除了菜刀，他还没有见过那么多明晃晃的刀剑，虽然努力告诉自己，不要怕，害怕也没有用途，但浑身的肥肉，还是在不受控制的颤抖。

　　妈妈，谁来救我一下。

　　可怜的小涛同学，是真的被吓尿了啊！

　　……

　　很快，清晰的脚步声传入耳朵，来者似乎并没有隐藏行迹的意图，除了那胖书生，其余的千影宗弟子，都将手里的兵刃攥紧，准备先下手为强，给对方来一个下马威或者说是教训。

　　然而当来者映入眼帘，所有人却一脸懵逼。

　　揉了揉眼睛，怀疑是不是自己的视力出了问题。

　　一满头白发的老者出现了视线里。

　　鹤发鸡皮。

　　对方给人的第一印象是已过了百岁的年纪，苍老以极。

　　但注意，苍老的仅仅是他的面孔而已，整个人的气质，却毫无老态，甚至可用精神矍铄来形容。

　　但不稀奇。

　　真正让大家懵逼的是老者的打扮。

　　按照常理，这大爷年龄已这么大，穿着就算不拘于保守，也应该合乎身份礼仪。

　　可现实是，这位大爷，却不走寻常路。

　　潮得是不要不要的。

　　那打扮，就算在杀马特中，也可以称之为极品。

　　具体的，很难用言语描述，总之穿着，发型，还有脸上的妆容，即便是资深杀马特遇见了，也会给他一个大写的服。

　　不走寻常路。

　　这也就难怪千影宗的武林高手们会一脸懵逼，他们等在这里，是准备对付宋皓地，你突然给我冒出这么一个杀马特打扮的老者……请问，导演，是剧本拿错了？

　　一时间，气氛有些诡异。

　　千影宗的弟子们不知道怎么做，纷纷回过头颅，想等仙师的吩咐。

　　问题是……

　　他们口中的仙师，那胖书生的反应，也没有好到哪里。

　　同样是瞪大了双眼，风中凌乱。

　　且不说这老者的打扮令人无语，关键是，他怎么来到的这里？

　　要知道江云大学面积广博，这后山很久没有人来过，他们选的这废弃的山洞，位置更是非常隐蔽的。

　　如果是驴友，还情有可原，但这做杀马特打扮的老者，怎么看，怎么给人的感觉，是来者不善。

　　胖书生的眼神，变得锐利起来。

　　而就在这时，老者的声音传入耳边：“原本还以为是什么重要的任务，没想到是对付这么一群弱鸡，啧啧，真是不要太容易。”

　　“不过任务这么简单，以此作为偿还宋皓那小子的恩情，未免太敷衍，怎么办？”

　　老者以手支颌，脸上露出颇为为难的神色，随后一击拳：“算了，人情债还一点是一点，来都来了，总不能因为对手是一群弱鸡，就放任不管。”

　　可惜宋皓不在这里，否则肯定一脸懵逼，这老者他百分之百不曾见过，这偿还自己的恩情，当真是从何说起。

　　还有，对方虽鹤发鸡皮，但声音，却像是一个二十多岁的小年轻。

　　听着有些诡异，难道这也隐藏着什么不为人知的秘密？

　　“杀了他！”

　　不知为何，听着对方那有些逗逼的言语，胖书生的内心深处，却有不安浮现而出。

　　他不及多想，便做出了抉择。

　　得到仙师大人的吩咐，那些古武者也就不再多考虑什么，伴随着大声叱喝，纷纷将手中的兵器，对着那杀马特打扮的老者招呼。

　　一时间，兵刃破空之声大做。

　　那老者似乎难逃乱刀分尸的结局。

　　可修仙界的事情，很多都不能按常理。

　　下一刻。

　　轰！

　　伴随着动人心魄的巨响声传入耳朵。

　　那些古武者以怎样的姿势扑过去，就以怎样的姿势倒飞了回来……而且速度更快。

　　接下来，一个个变成了滚地葫芦，随后横七竖八的躺在地上——陨落！

　　整个过程说来繁复，其实前后不到一秒钟的功夫，那胖书生根本来不及反应什么。

　　等他看清楚，已瞪大了眼眸……傻了！

　　不是吧，他虽然隐隐已察觉到这杀马特的老者来者不善，但也没想到会是BOSS降临新手村啊！

　　他甚至根本不清楚刚才发生了什么。

　　虽然区区一些古武者不值一提，但秒杀也太挑战人的心脏承受能力。

　　别说自己，这样的战绩，就算是宗主来了也得跪啊！

　　难道这杀马特老者，竟是传说中的筑基修士？

　　念及至此，那胖书生不由得与田小涛一样，浑身发抖……他也心中好怕。

　　不及多做思索，望风而逃是唯一的选择。

　　然而没用，实力相差悬殊，老者淡淡的开口了：“蠢货，我让你走了么？”

　　话音未落，一指向前点出。

　　随着其动作，厉芒一闪，胖书生已被劈成了两半。

　　天空中悬浮着一柄飞剑。

　　“咯咯咯，咯咯咯。”

　　牙齿撞击的声音传入耳朵，那老者回过头，就看见田小涛抖动的肥肉。

　　“还有一凡人在这里。”

　　老者的表情满是嫌弃，这家伙是宋皓的室友，自己欠着对方的人情，倒也不好为难这胖子。

　　“真是麻烦，还得施法替他消除记忆。”老者叹了口气，屈指微弹，而他这个动作，却是吓得对方一阵尖叫。

　　从其指尖，飞出一道红芒，没入田小涛的眉心里面，随后胖子就感觉天旋地转，人事不知了起来。

　　事情还没有完。

　　紧接着，又有脚步声传入耳边。

　　老者回过头，一眉清目秀的小哥儿映入眼帘，却是做快递员的打扮。

　　送快递送到这里？

　　哼，又是那不入流的千影宗的把戏。

　　老者原本准备顺手将其灭除，却心中一动，停下了手里的动作。


第214章 恶人先告状

　　等等……

　　自己不是还欠着宋皓的人情？

　　那么留一个活口也不错。

　　到时候让他自己去审问这家伙。

　　如此一来自己又可以多还一点对方的人情了。

　　这个主意真是太聪明。

　　为自己的机智点赞。

　　于是老者顺手掏出手机，拍照发送朋友圈。

　　他在那里臭屁。

　　那做快递员打扮的小哥却已吓得脸青唇白。

　　在千影宗的外门弟子中，他算是轻功非常不错的一个，所以才分配到了这个引蛇出洞的任务。

　　可没想到，人自己带来了，可到地头一看，同伴却已全灭。

　　……老天，你是不是玩我。

　　可怜的小哥当场就怀疑人生了。

　　原本实力就弱，这下更是丝毫还手之力也无，轻轻松松就被打晕了过去。

　　杀马特老者心满意足，用粉笔在山洞的石壁上写了一行字，然后扬长而去。

　　……

　　大约五分钟后，宋皓来到了这里。

　　看见山洞中的一片狼藉，也是一脸的懵逼。

　　第一反应是陷阱。

　　可等了半天才发现是自己多疑。

　　敌人确实已经全灭。

　　这个……

　　宋皓的心情真不知道该怎么说。

　　你说不开心吧！

　　危险已经解除。

　　你说开心吧。

　　自己已经做好大战一场的准备，结果到了地头你给我看这个。

　　有种一拳打在棉花上的感觉有木有。

　　随后他就看见了山洞石壁上的字。

　　写得歪歪扭扭，文笔也是狗屁不通：“宋皓小友，我妹妹欠你的人情，我帮她还了，不过这些家伙实力太弱，就算还了百分之三十，你的室友胖子没事，只是暂时晕了过去，关于这一段的记忆，也被我消除，不用担心。”

　　“其他人都已陨落，只剩下那快递小哥儿，你如果想知道谁欲对你不利，审讯一下那家伙就可以。”

　　宋皓：“……”

　　久久无语。

　　替妹妹还欠我的人情，也不说清楚，没头没脑。

　　好在对方虽然文笔堪忧，但大概意思能懂。

　　是友非敌，就是这家伙貌似有点二逼。

　　宋皓快步走过去，将胖子扶起，耳边传来均匀的呼吸，果然只是晕了过去，对方说，已将小涛关于这一部分的记忆消除，如此，倒是省掉了自己解释的功夫。

　　随后，宋皓又来到那做快递小哥儿打扮的家伙面前。

　　看着他清秀的脸，就气不打一处来，就算你来找自己的麻烦，也挑空闲的时间好不好。

　　偏偏上课的时候来，还用这样的方式。

　　负责大学英语的张教授，可是出了名的严厉，一想到自己这学期很可能挂科，宋皓一记三百磅的大耳光，就像对方扇了过去。

　　左右开弓，噼里啪啦，仅仅三秒，就将这面容清秀的小哥儿打成了猪头。

　　“不要打了。”

　　因为疼痛，对方清醒了过来，一边哭，一边求饶，根本不用宋皓费心，自己就竹筒倒豆子，说出了事情的始末。

　　“千影宗，果然是那些家伙。”

　　宋皓叹了口气，时间过去了这么久，他都快要将侏儒的事情忘记，没想到对方还是找到了自己。

　　修仙界的危险，比想象的还要更可怕一些。

　　“有遗言吗？”

　　宋皓淡淡的开口了。

　　“你说过，讲出事情的始末，就放过我。”

　　那快递小哥儿尖叫起来了。

　　然而声音却戛然而止，被宋皓扭断了脖子：“傻瓜，骗你的。”

　　宋皓毫无感情的说。

　　第一次灭杀侏儒的时候，他还有一些不适，如今则显得平静了许多。

　　没错，宋皓是老好人一个。

　　但老实并不意味着迂腐。

　　在得知田小涛遇险，明知道有危险，宋皓也义无反顾。

　　面对班长王羽昆同学的吐槽，宋皓也从没想过，因为自己是修仙者，就可以爱理不理了。

　　因为他们是自己的朋友，同学，兄弟。

　　即便踏上修仙之路，宋皓依旧做不到视凡人如蝼蚁，依旧用平常心，对待以前的朋友兄弟。

　　他并不想成为孤家寡人一个。

　　但他也深深的明白，修仙界的残酷。

　　对待敌人，就绝不能心慈手软了。

　　放虎归山，会有无穷后患。

　　至于言语欺骗对方，那更是毫无压力。

　　老好人是针对朋友地，面对敌人，宋皓不介意变得狡诈一些。

　　随后宋皓将田小涛扶起，看了看山洞中的尸体，这可不能不管，否则一旦被发现，非引起轩然大波。

　　自己身上，并没有带化尸水，不过没关系，他如今有更好的东西。

　　右手微抬，掌心之中出现了一粒鸡蛋大小的火弹。

　　屈指微弹，火弹飞了过去，将堆在一起的千影宗弟子的尸体引燃，不过几秒的功夫，就化为了灰烟。

　　宋皓脸上露出满意之色，仙法果然神奇，比之化尸水，火弹术的效果一点不落，甚至可以说，是有过之而无不及。

　　确定没有留下任何痕迹后，宋皓背起田小涛，像远处走去。

　　别说，一个多月不见，这胖子似乎又长肥了一圈，幸好自己如今是修仙者，力气比以前大得多，否则，不被他压趴下才真是奇了怪了。

　　……

　　原本打算将胖子送回寝室安置，没想到半路他却醒过来了，察觉到背后有动静，宋皓将田小涛放在路边的椅子上。

　　“我这是在哪里？”

　　田小涛睁开了眼睛，感到脑袋中空落落的，仿佛少了什么东西，浑身上下也不舒服。

　　附近的景物有些熟。

　　随后他就看见一个更加熟悉的人了。

　　“阿皓，我这是在哪里，究竟怎么回事？”

　　“死胖子，你终于醒了。”

　　宋皓却是一脸的愤怒：“你还问我，我还想问你，究竟是怎么回事，我好好的在上课，却跑来一快递小哥儿，说你晕倒在路边，还带来你视若珍宝的护身符，你这可将我害死了，这学期我大学英语若挂科，你信不信，我将你打得你妈妈都认不得。”

　　宋皓恶狠狠的说。

　　他这番话，半真半假，但愤怒的表情，却是货真价实啊！

　　原本以为田小涛是受自己牵连，宋皓心中还颇感愧疚与不安。

　　可了解了前因后果，宋皓心中，却是万马奔腾而过，俗话说，不作不死，这死胖子，不神经兮兮的在马路上大吼，“我终于神功大成了”，根本不会有这一连串的倒霉事。


第二卷 奇妙的仙侠世界


第215章 我们是兄弟

　　装逼遭雷劈！

　　你织个毛衣而已，神功大成个屁。

　　这死胖子的悲惨经历，都是自找地。

　　了解了事情的始末，宋皓当然不会再内疚什么。

　　虽然没有田小涛装逼，对方迟早还是会找上自己。

　　但那能一样吗，时间会推后不少，自己也不用担心大学英语会挂掉。

　　所以田小涛的悲惨经历与自己无关，反而是他将自己害得好惨。

　　一想到这里，宋皓自然对这损友没有好脸色：“我还想知道究竟发生了什么，你为什么会莫名其妙的晕倒，护身符为何又会在那快递小哥儿的身上。”

　　“我……”

　　某个可怜的胖子张口结舌，他哪里知道为什么，因为那一段记忆缺失的缘故，他现在都还云里雾里，此时面对宋皓的责问自然是一个问题都回答不上来的。

　　一脸懵逼。

　　宋皓叹了口气。

　　也没有继续难为这家伙。

　　他之所以将责任都推到小涛身上，是担心身份暴露，毕竟那些家伙在课堂上的行为有些太出格，说不定会引起有心人的关注。

　　而让这死胖子当背锅侠就不会有人怀疑自己是修仙者。

　　或许是杞人忧天，但小心一点，总是没错。

　　……

　　当天晚上，为庆祝四位损友，终于在开学两个月后，第一次团圆，宋皓他们寝室，来了一次聚餐。

　　水上飞鱼府！

　　顾名思义，这家的招牌菜是水煮鱼，配上佐料，那是各种的麻辣鲜香。

　　除了称上十斤鱼，各种配菜叫了一桌，当然，美酒也是不能少的。

　　之所以鱼称了那么多，是因为田小涛同学的食量与体重成正比，一个人能够吃下的东西，就能顶三五个壮汉。

　　而最近因为闭关织毛衣，人又胖了一圈，食量也是见涨，据他说，十斤鱼够不够都不太好说，原本准备一口气称二十斤的。

　　“千万不能那么做。”

　　田小涛的冒失行为却被庄蓝溪与余少侠拼命阻止了。

　　开什么玩笑，四个人吃二十斤鱼，还有着满满一桌的配菜，他可不想被人当做酒囊饭袋。

　　与这死胖子一起出来吃饭，真是好丢脸。

　　鉴于田小涛一个人能吃太多，今天又闯了祸，大家一致决定，这顿由小涛同学请客。

　　这种借机宰一顿的把戏，宋皓他们寝室已是玩得很顺了，损友么，原本就是互相拆台，互相挖坑的。

　　原本以为胖子会反抗。

　　找出各种理由，各种借口。

　　可没想到，对方居然默默接受。

　　余少侠：“假的吧！”

　　张蓝溪：“居然乖乖请客，死胖子，你是不是被夺舍了？”

　　宋皓也是一脸的疑惑，难道消除记忆影响到了对方的性格，他平时，可是蛮抠门的。

　　“滚，滚，若不想我请客就明说，别得了便宜还卖乖。”田小涛一脸的不满，随后又换成了很臭屁的神色：“真当我很抠门儿么，现在你们的兄弟我，可是和以前不一样了。”

　　“有什么不一样？”庄蓝溪眨了眨眼，一脸的好奇之色。

　　“如今的我，是南派织毛衣的掌门弟子，已神功大成，即将走上人生巅峰，如今我随便织件毛衣都能引来追捧无数，这点请客的小钱钱又算得了什么。”

　　众人听得张口结舌。

　　余少侠：“疯了。”

　　“阿皓，你记不记得本市精神病院的电话号码是多少，兄弟一场，我们不能看着小涛变成神经病在外面游荡。”庄蓝溪也特别淡定，一本正经的拿出了手机。

　　而宋皓……额头青筋直冒。

　　这死胖子，真是不长记性的人物，自己下午才狠狠骂了他一顿，他居然又在这儿，和我将什么神功大成？

　　神功你妹啊，织个毛衣就这么臭屁，你如果和一样成为修仙者，那还不知道会怎样的到处炫耀。

　　很想扁他好不好。

　　于是宋皓做下抉择，今天不给他一个教训，自己名字非倒过来写不可。

　　心中如此想着，表面上，他却没有发火，而是将桌上的美酒打开，给众人倒满。

　　“来，这是我们兄弟这学期的第一次团圆，大家干！”

　　说完宋皓就先干为敬，其他三人不虞有他，也乖乖的喝完。

　　然后宋皓再次将酒倒满。

　　“这一杯是庆贺小涛同学又长胖了，希望他有朝一日，体重能超过吉尼斯世界纪录。”

　　田小涛大怒：“阿皓，你滚。”

　　然而另外两人却是大笑：“此言大善。”

　　“不错，体重能超过吉尼斯可是能够在青史上留名，比什么校园名人排行榜牛多了。”

　　……

　　损友是什么，就是心里拿你当兄弟，但平时开玩笑，却随时找机会，在你心口上狠狠插上两刀。

　　“这个理由不错，一定要喝。”

　　“对，这次我先干为敬了。”余少侠也勇敢了一把，四人中酒量最差的他，却将手中的白酒，喝了个底朝天。

　　最后，在众人的起哄下，田小涛虽心中不满，也不得不乖乖就范，毕竟众怒难犯。

　　然后，宋皓又将酒倒满。

　　……

　　事实证明，修仙者之所以是修仙者，就在于他们已脱离了凡人的范畴，哪怕宋皓还仅仅是凝气境的菜鸟一个，这酒量也是凡人没法比的。

　　更不要说其修炼的《吃饭修仙》，根本就是开挂一般的存在，能够将酒水，直接转化成淬体的能量。

　　虽然这点酒的作用，对宋皓来说，已是微乎其微，但这种情况下，更加不可能喝醉。

　　当初刚好开学的时候，他直接以一人之力，将全班的同学灌趴下。

　　如今么……对付区区三名损友，就更加不在话下。

　　而且宋皓找的喝酒的理由，也越来越奇葩。

　　比如说：“自己外婆家养的老母猪，去年成功产了一窝小猪仔啊！”

　　这个要干一杯。

　　再比如：“自己二舅家的邻居的表哥，今年终于找到了女朋友，脱离了单身狗，我们是不是要为他庆贺，干上一杯呢？”

　　“对，值得庆贺。”

　　“干杯。”

　　……

　　三人迷迷糊糊的说，尽管鬼都不知道宋皓二舅家的邻居的表哥究竟是谁。

　　这也是因为酒过三巡，菜过五味，三人已喝得晕晕乎乎，否则，若是一开始宋皓就找这样的理由与他们干杯，不被吐槽疯掉算我输。


第216章 不是吧，我怎么可能吃这么多

　　就这样，又喝了一会儿的功夫，三个可怜的家伙彻底醉倒，呼噜声此起彼伏。

　　至于宋皓，尽管喝得比他们三个还多，但身为修仙者，又修炼了《吃饭修仙》这种开挂的功法，脸上哪儿有半分醉意，所喝下的酒水全都被他转化成了纯净的能量，用于淬体。

　　见三个损友都已醉倒，某人很无耻的笑了笑，准备大吃大喝。

　　别误会，宋皓如今已是土豪一个，这么做，当然不是为了蹭饭来着。

　　谁让那死胖子嘴贱呢？

　　自己下午，明明已狠狠的吐槽过。

　　可他依旧嫌教训不够深刻，还在那里吹自己“神功大成”，以后如何如何……

　　宋皓听着就不舒服，肝疼。

　　主要是他想到自己可能挂科的大学英语了。

　　这死胖子，真是没有一点记性，既然如此，就要狠狠给他一点教训。

　　于是宋皓大吃大喝。

　　“你不是吹嘘即将走上人生巅峰，这点请客的小钱钱不值一提么，好，那自己就让你明白，装逼遭雷劈，嘴贱也是会付出代价地。”

　　因为他们是在包厢，三个损友已经醉倒，宋皓不用担心别人发现自己的秘密，敞开了肚皮，使劲吃。

　　而更无耻的是，他将吃剩下的鱼骨头与剩菜，大部分都堆在了胖子的面前。

　　当然，庄蓝溪与余少侠面前，也堆了一点，但都在正常人的范围，而那胖子的身前，则几乎堆成了高山。

　　就这样，两个小时过去，宋皓吃了个半饱。

　　为什么不继续吃下去？

　　因为某人不敢，继续吃，太过惊世骇俗……就现在这样，其实已很夸张，很吓人了。

　　见三人依旧酒醉未醒。

　　宋皓的脸上露出一丝笑意。

　　右手抬起，指尖有灵光闪烁：“净衣咒！”

　　你没看错，宋皓对着三位损友，施展出了洗衣服的法术。

　　而他之所以这么做，当然不是因为三人衣服脏了好心帮他们洗，而是净衣咒有醒酒的效果。

　　这是他意外发现的。

　　不要觉得不可思议。

　　净衣咒能够洗衣服，从原理来说，具有清水的效果，既然如此，能够醒酒，似乎也就不是，不能想象了。

　　灵光闪过，将三人包裹，当净衣咒的作用消失，不仅三人的衣裤变得纤尘不染，原本醉眼惺忪的眼睛，也缓缓睁开。

　　三人还是有些迷糊，但至少不是宿醉未醒了。

　　“怎么回事？”

　　“阿皓，怎么了？”

　　“这儿是哪里？”

　　……

　　“你们喝醉了。”宋皓脸上，带着人畜无害的微笑：“眯了这么一小会儿，大概有五分钟，如今我们酒足饭饱，也到了时间应该结账。”

　　“哦，结账。”

　　三个醉鬼脑袋昏沉沉的，但觉得宋皓说得没错，这已经吃完了？

　　那自然应该结账，没毛病不是么？

　　于是田小涛一声大吼：“老板，结账。”

　　你还别说，这胖子平时胆小如鼠，可喝醉以后却变得中气十足……这是传说中的，喝醉以后，性格会发生改变么？

　　“阿皓，为什么我觉得肚子还有些饿。”

　　“是啊，我好像也没有吃饱来着。”

　　余少侠与张蓝溪都在嘀咕，至于田小涛，想法也差不多。

　　“你们喝醉了，吃没吃饱，自己已感觉不出，相信我，你们都吃了很多。”

　　宋皓很不负责任的说，其实过去的两个小时，一直是他一个人在那里大吃大喝，至于三个倒霉的家伙，除了喝了一些酒以外，菜根本就没有尝上两口的。

　　“是这样么？”

　　“你这样一说，好像我是分不清楚饱与饿。”

　　……

　　净衣咒是有一些醒酒的效果，但也仅仅是让三人不再昏睡而已，此时依旧是晕晕乎乎。

　　对于宋皓所言，自然也就没有办法反驳，甚至是相信了。

　　而这一耽搁，服务员已走了进来，手中拿着账单，就是表情有些古怪，尤其是看见田小涛身前堆的那一大堆鱼骨，眼中更有嫌弃之色闪过。

　　她做餐饮这一行已好多年，见过能吃的，但眼前这样的酒囊饭袋，却真是闻所未闻来着。

　　不过，心中虽吐槽不已，表面上，她还是带着职业的微笑，将账单递到田小涛的手里：“一共是七千五百块钱，谢谢惠顾。”

　　“七千五百块，好。”田小涛去掏钱包，但很快手一僵：“等等，你刚才说多少？”

　　“七千五百块，零头已经给你抹去。”服务员妹子的笑容，依旧甜美以极。

　　田小涛则怒了，这是欺负自己喝醉了么？

　　算账算得这么离谱。

　　自己兄弟四个，不过吃点鱼火锅，你告诉我，居然吃了七千五，当自己是傻子么，区区四个人，这么可能吃那么多？

　　“是不是算错了？”

　　“就是，你们这家店，我们又不是没来过，以前都不过几百块而已，怎么可能吃这么多？”

　　……

　　余少侠与庄蓝溪也忍不住反驳，虽然他们已说好，要宰死胖子一顿，但兄弟之间，互相损也好，开玩笑也罢，总容不得外人来欺负。

　　何况一顿鱼火锅，吃出七千多块钱，太离谱，当自己这些人，是冤大头么？

　　真是是可忍，叔叔不可忍了。

　　太过分。

　　“本店童叟无欺，岂有乱算账的道理。”

　　妹子怒，自己是酒囊饭袋，吃完了，却想赖账么，这也太不要脸。

　　“你们自己看看账单，你们一共吃了三百斤鱼。”妹子说到这里忍不住翻了一个白眼，这样酒囊饭袋，真是千年难见。

　　“啥，三百斤鱼？”

　　三人一呆，酒都吓醒了过来。

　　“怎么可能，我们怎么可能吃那么多？”

　　“我咋知道你们为什么能吃那么多？”

　　服务员小妹也是怒：“看看你们身前的鱼骨头，我这样子像是在撒谎么？”

　　“鱼骨？”

　　三人回过头，然后就震惊了。

　　宋皓，庄蓝溪，余少侠身前的鱼骨头三人不少，但也都还正常，可那死胖子的身前……吃剩下的一骨头，堆得与小山差不多。

　　桌子上放不下，地上都堆得高高的。

　　“看见了，我有撒谎么？”妹子的嘴角边，满是讥讽之色。


第217章 悲愤交集

　　众人无话可说，看向田小涛的表情，就像是在看怪物。

　　事实胜于雄辩，这家伙，未免也太能吃了一点。

　　目光烁烁，被众人眼光集火的田小涛也心虚了……这些东西都是我一个人吃的？

　　为什么一点印象也无！

　　唉，喝酒误事，什么都记不起来了。

　　我什么时候变得这么能吃了？

　　虽然理智上觉得不可能。

　　但事实摆在眼前。

　　那么多的鱼骨头，让他无可辩驳。

　　自始至终，田小涛都没想过，有人陷害自己。

　　毕竟宋皓三人的饭量他清楚，加起来也没自己多，所以这么多鱼根本不可能是他们吃的。

　　这段时间自己闭关，学习织毛衣的技艺，饭量是增加了许多，但无论如何，也不应该有眼前这么夸张的。

　　究竟是怎么一回事呢？

　　百思不得其解。

　　但田小涛也有些心虚。

　　面对咄咄逼人的服务员妹子，也不知道该怎么反驳。

　　“看清楚没有，三百斤鱼，一斤二十，六千块钱，再加上酒水，锅底，配菜一共是七千五百多，零头抹去，这账单清清楚楚。”

　　妹子的脸上满是嫌弃之色，三百斤鱼也就罢了，连配菜也吃得超级多，酒囊饭袋成这样也是醉了。

　　“好吧，我付钱。”

　　田小涛无话可说，心在滴血，不仅是因为这莫名其妙的账单，还因为突然得知自己饭量变得这么大，他有些恐慌啊！

　　心中好怕！

　　而且七千五可不是什么小数目，至少对一个学生来说。

　　没错，田小涛以前织毛衣赚了不少钱，但都被他花光掉了。

　　如今囊中羞涩，身上所剩不多。

　　虽然自己神功大成，分分钟可以走上人生巅峰……但这不是还没有走上去么，还是苦逼的穷大学生一个。

　　理想与现实有差距，田小涛此刻深切的感觉到了什么叫做装逼遭雷劈。

　　原本以为请一顿客也就吃个三四百块钱而已，他们再能吃，也不会超过五百这个数。

　　哪知道却吃出七千五。

　　田小涛好想哭。

　　怎么办，怎么办……

　　他求助的目光朝着三个损友望了过来。

　　“我没带钱。”

　　作为这一切的始作俑者，宋皓原本就是想要给田小涛一个教训，既然是自己布的局，自然没有替他解围的道理。

　　“我带了钱，但不借给你。”

　　余少侠好整以暇。

　　什么叫损友，这就叫损友。

　　这种情况下，还能落井下石。

　　至于庄蓝溪，更离谱，这哥们儿，已拿出手机拍摄，这乐子，可是四年都难得一遇，足够他笑上一年地。

　　“美女，我们说好了，让这胖子请客，所以没有钱，就将他抵在这里了。”

　　“不错，你别看他胖，也很能吃，但却是一心灵手巧的胖子，擅长织毛衣，洗碗什么的，也是拿手绝活，我看你们店生意还不错，这个月的碗，就交给他来洗了。”

　　“不错，一个月不够，就洗两个月，两个月不够，就洗三个月，完全不用给我们面子什么。”

　　三人一边说，一边往外走。

　　脸上的表情，那叫一个幸灾乐祸。

　　田小涛已要气死了。

　　什么叫遇人不淑。

　　这就叫遇人不淑。

　　“阿皓，蓝溪，少侠，你们三个给我等着。”某胖子咬牙切齿的说。

　　“哟，嘴巴还挺硬的，原本我刚才那话就开开玩笑，最后还是准备借给你钱的，不过你既然打算报复我，我自然也就没有必要去做那滥好人了。”庄蓝溪嘴巴一撇的说。

　　“不错，不错，你既然那么了得，想必也是有办法解决眼前难题的，兄弟，再见了。”

　　余少侠也点头赞同的说。

　　至于宋皓，自然也是在一旁煽风点火。

　　就这样，眼看三人都要走出包厢了。

　　“不要啊，不要丢下我。”

　　“兄弟，我错了。”

　　胖子当场就哭了，哭得还老伤心了。

　　可惜没用。

　　不要说他们铁石心肠。

　　若是妹子的眼泪，自然惹人怜惜。

　　但糙汉子的眼泪，只会让人觉得恶心而已。

　　男子汉大丈夫，动不动就哭，三人的脸上不仅毫无怜悯之色，反而跑得更快了，头也不会的离开水上飞鱼府，很快就消失不见了。

　　“你们……你们居然来真的。”

　　见三人居然丢下自己，胖子的心，哇凉哇凉的。

　　悲愤交集，却又显得是那么的无助，老可怜了。

　　……

　　再说宋皓三人，一溜烟跑出老远。

　　“喂，我们这么做，是不是过分了一点，真将胖子留在那儿洗碗？”

　　余少侠的表情有些不安。

　　虽是损友，亦是兄弟，玩笑开得太过火，是会伤感情地。

　　“谁说要丢下那胖子，只是逗他玩而已。”

　　宋皓滑动手机，看了一下时间：“现在是晚上九点，时间还不算晚，我们在这附近闲逛，玩一会儿，等一个半小时，大约十点半的时候，去赎那家伙。”

　　“嗯。”

　　这个主意不错。

　　其他两个家伙，听了宋皓的主意，马上就点头表示赞同。

　　真丢下胖子是不可能的，但吓唬吓唬却不错。

　　一个半小时，那可怜的家伙，会不会真的被赶到后厨洗碗呢？

　　别说，想想那画面，还真是蛮期待的。

　　……

　　世事奇妙，就在于即将发生的事情，你永远也猜不到。

　　三人从没想过，要丢下这胖子，只是想要，吓唬吓唬对方而已，可他们万万没想到，胖子根本不用等他们去赎，很快就好整以暇的出来了。

　　当田小涛昂首挺胸，很臭屁的出现在他们面前，三名损友的嘴巴，长得可以吞下一枚咸鸭蛋。

　　什么情况，这是什么情况。

　　这会儿，死胖子不应该很悲惨的在饭店的后厨洗碗，为什么能够这样好整以暇的出来？

　　他不是说没钱？

　　难道这死胖子是在做戏，他刚才明明带了足够多的钱，却在那儿装可怜而已。

　　不可能吧！

　　他这么做有什么意义？

　　开玩笑？

　　死胖子应该没这么无聊。

　　见三人瞠目结舌，田小涛的高高的扬起头，从鼻孔中发出一声轻哼，那模样，简直臭屁得不要不要。

　　让三人恨得牙痒痒，若不是心中好奇，想要等对方解释，真想要冲上去，狠狠扁一顿这胖子。


第218章 世外高人都想收我为徒

　　果然是一嘲讽技能满点的胖子！

　　然而田小涛自己，却一点都不觉得，在那里好整以暇的开口了：“你们三个无情无义的家伙，居然真丢下我，你们现在死定了，我宣布，你们以后就是哭着喊着，我也绝不会给你们织毛衣的，给再多的钱，我也不会屈服。”

　　宋皓：“……”

　　庄蓝溪：“……”

　　余少侠：“……”

　　……

　　我没听错吧，这胖子是不是在饭店中没钱，被人打傻了，这算什么惩罚报复。

　　不替三人织毛衣？

　　你确定脑袋没有问题？

　　鬼大爷才会要你织的毛衣。

　　宋皓三人，已是无力吐槽了啊！

　　见三人都是一脸无所谓的神色，田小涛再一次开口了：“哼，没见识的家伙，你们现在嘴硬，是因为没见过我神功大成后织出来的毛衣，是多么的了得，那已经不能称之为衣服，说是完美的艺术品也不为过，穿在身上，那一个暖和，舒服，得罪我，你们总有一天会后悔的。”

　　三人无语望天，这死胖子真该送到神经病院，织个毛衣而已，还真说得这样的煞有其事。

　　好像别人离了他织的毛衣不能活，自恋也该有个度。

　　“胖子，我突然觉得拳头有些痒。”

　　“我也是，好想要扁你一顿才舒服。”

　　宋皓什么也没说，但拳头也在咯嘣咯嘣的作响了。

　　“不要啊！”

　　田小涛突然反应过来，自己无意间，好像又作了一个大死，在寝室中成为公敌，接下来的下场一定悲惨以极。

　　自己真是头脑发热，干嘛以少敌多，一次去怼他们三个？

　　这种情况下，自己不应该分化瓦解，用挑拨离间的方法，让他们一一就范吗？

　　真傻，君子报仇十年不晚啊！

　　胖子认识到自己的错误，可惜现在说这些已没有用途，望着不怀好意，步步逼近的三个家伙，胖子立马就怂了，脸上堆出一副人畜无害的笑容：“三位大哥，我刚才不是这个意思来着。”

　　“要不让我给你们三个，一人织一件毛衣，就当做是赔礼。”

　　没用！

　　不止宋皓，庄蓝溪与余少侠二人，如今也听见毛衣，就感觉肝疼。

　　对方这话，更像是在放嘲讽。

　　“扁他！”

　　“真是个死不悔改的胖子啊！”

　　于是……噼里啪啦，咚！

　　胖子的惨叫传入耳朵。

　　但别误会，怒归怒，三人下手，还是很有分寸的。

　　基本上也就做做样子，毕竟是自己兄弟，开玩笑没底线可以，又怎么可能真的狠狠扁那胖子。

　　即便如此，依旧有杀猪般的惨叫传入耳朵……倒不是真的很疼，而是胖子知晓，自己若不叫得惨一点，还会被继续扁。

　　五分钟后，灰头土脸的胖子变得老实了起来。

　　“三位大哥，都是我的错，还请你们大人不记小人过。”

　　……

　　吃一堑，长一智，胖子此刻，变得极其老实。

　　当然，他是否真的认怂，也不好说，也许在心里，还思讨着分化瓦解之策。

　　但不管如何，表面上，胖子此刻，是不敢再造次了。

　　“对了，小涛，你身上不是没钱，怎么走出的饭店？”

　　宋皓问出了心中的疑惑，一旁，另两个损友也高高的竖起了耳朵。

　　这一点，是他们百思也不得其解的。

　　“我运气不错。”某胖子如此这般的说。

　　而听见这个回答，宋皓三人，眉毛都是直跳。

　　运气不错？

　　这算什么答复？

　　特么的逗我？

　　吃了饭，欠账几千元，你告诉我，怎样运气不错，就能走出饭店？

　　难道是趁服务员不注意，趁机跑单？

　　可就胖子这体格，长跑也好，短跑也罢，都是战斗力为五的渣，连一身娇体弱的妹子都跑不过，就这样的身体素质，跑单？

　　你确定不是在开玩笑妄言？

　　见三人脸色不善，可怜的小涛同学吓得脸青唇白。

　　“等等，三位大哥，我真的没有撒谎来着，事情是这样的……”

　　因为怕被扁，胆小如鼠的胖子一下子就变得口齿伶俐了起来，像三人娓娓讲述了事情的经过。

　　就如同宋皓的猜测，因为没钱，可怜的胖子被判定吃霸王餐，老板当然不会将他放过，于是让服务员将其带到后厨……洗碗还债。

　　怎么一个惨字了得。

　　自己白嫩的……胖手难道要在洗碗中变得粗糙么，某个家伙正在那里自怨自艾，然而就在这时，一个正在炒菜的大师傅突然两眼放光了起来。

　　这是一胖乎乎的老大爷，别看不起眼，却是这家水上飞鱼府的总厨。

　　因为手艺超赞的缘故，平日里，便是老板也要给几分颜面。

　　看见田小涛要去洗碗，大爷屁颠屁颠的跑了过来，一拍这家伙的肩头：“小伙子，我看你骨骼清奇，非常适合入我们这一行当厨师，不如我收你为徒，将毕生所学传授于你……”

　　宋皓听到这里风中凌乱，真是好强的既视感。

　　他记得当年，嗯，就是两个月前，自己刚学会修仙，陪小涛去外地送毛衣，碰见那位阿姨。

　　对方的反应也是相差仿佛。

　　一心一意要收田小剑为徒，还让他当什么南派织毛衣的掌门弟子。

　　当年如此，这会儿又如是。

　　难道田小涛同学，有什么特殊体质？

　　嗯……就是那种高人一看见他，就想要收其为徒的体质。

　　不然，这事儿真没有办法解释。

　　“然后……你就拜了那老者为师？”宋皓的声音，充满了不可思议。

　　“不然怎么办，大爷说了，只要我愿意拜师学艺，就可以替我免单，不然的话，我就只有在后厨悲催的洗碗，而我这辈子，都没洗过那么多碗。”

　　田小涛的眼中流露出一丝恐惧之色，随后又不在意的摆了摆手：“放心，我又不是为了骗钱，欠的饭钱改天还给那大爷就是，就算拜了师又如何，强扭的瓜不甜，我不愿意，难道他还能摁着我的头，强迫我当厨师？”

　　这话有理，表面上无法反驳，然而宋皓却觉得……事情恐怕是没有那么简单。

　　少年，你还是图样图森破，考虑事情太简单了。


第219章 后患无穷

　　你以为还钱就算完？

　　拜了师可以不算数？

　　宋皓隐隐觉得，田小涛这次，又作了一个大死。

　　未来必定悲惨以极。

　　那位执着的大爷没有那么容易放弃。

　　小涛的未来……真是暗淡以极。

　　不过，那与自己有什么关系？

　　虽是兄弟。

　　小涛遇见危险宋皓可以不离不弃。

　　但对于这种自己作死的行为，宋皓才不会同情什么。

　　大家都是成年人，要为自己的行为负责，既要作死，就要懂得承担后果，总之，死道友不死贫道就算是对了。

　　于是，某个自称老好人的家伙出言告辞……三十六计走为上计，宋皓有预感，再与这喜欢作死的胖子待在一起，说不定会被他连累地。

　　最好的方法，就是敬而远之。

　　……

　　与三人分手以后，宋皓的脸色却阴沉下来。

　　嬉笑消失不见。

　　取而代之的是满脸的严肃。

　　怎么说呢？

　　这一次，确实是胖子作死，但千影宗也确然是冲着自己而来。

　　通过审问那快递小哥儿，宋皓也获知了不少有用的线索。

　　比如说，千影宗的规模。

　　就修仙界来说，确实是不入流的小门小户，比之青灵门，都远远不如。

　　但什么都是相对的。

　　重点是看参照物。

　　千影宗是不入流没错，但比之自己，就是庞然大物。

　　别人修士都有十几人之多，宗主烈铁空已是凝气九层的人物，半步筑基，距离突破瓶颈只差那么一点点而已。

　　其余的修仙者，境界也比自己高得多，更不要说，还有几十个身为武林高手的外门弟子了。

　　自己修炼的《吃饭修仙》是不错，还从云仙子那里，学会了几个改良版的法术……然而并没有什么卵用，强弱差距悬殊，自己孤家寡人一个，怼上千影宗就像是拿鸡蛋碰石头。

　　怎么办呢？

　　宋皓当然不想屈服，当鸵鸟没有用处。

　　千影宗的弟子是全灭了，但他们不会善罢甘休，一定还会找机会找自己报仇。

　　而这还不是最让宋皓担心的。

　　虽然找上自己，也不好应付，但总不至于，丝毫还手之力也无。

　　最让他头疼的是，对方既然可能查到自己，自然也可能查到自己的家人，爸爸妈妈，三姑六婆的什么可都只是普通人……

　　一般情况下，修仙者是不会伤害凡人没错，但若是仇敌的亲属，这待遇自然是两说。

　　万一对方不讲规矩，心狠手辣一点，自己到时候，可就哭都没有地方哭。

　　不行，这种情况绝不能放任，被动挨打不是宋皓的风格，这个隐患必须尽快将其消除。

　　可道理是这样没错。

　　问题是应该怎样消除？

　　拿鸡蛋去碰石头么？

　　一时间，宋皓也苦无良策。

　　对了，可以像周灵求助。

　　虽然身为男子汉大丈夫，像一女孩子求助，是很没有面子的。

　　但面子这东西，有亲人的安危重要么？

　　宋皓可不是死要面子活受罪的人物，于是取出手机，翻翻电话簿，随后就拨通学姐的电话了。

　　“对不起，你呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨。Sorry……”

　　不在服务区？

　　宋皓一脸懵逼。

　　说起来，自从回学校以后，学姐就不曾联系过自己。

　　而她可不像寡情薄意的人物，难道说……

　　等等。

　　宋皓突然发现，自己忽略掉一个细节。

　　在青灵门的时候，学姐可是身受重伤来着，虽然也吞服过一些治伤的灵丹妙药，但仅仅是将伤势稳定住，让其暂时不发作。

　　想要治疗好是想也别想。

　　没办法，她受的内伤太重。

　　这种情况下，自己是学姐会怎么做？

　　继续读书？

　　NO，谁脑袋有包才这么做，就算是普通学生生病了，也是会请假的。

　　换做自己是学姐，肯定是请假回家，去蝶谷周家的总舵治疗伤势啊！

　　这就很好解释，为什么呼叫的号码会不在服务区，修仙世家的总舵，肯定有禁制阵法守护，电话能打进去，才叫做有鬼了。

　　完了，这下就算想要厚着脸皮，请求强援，也没有戏。

　　宋皓的脸色难看以极。

　　他叹了口气，没办法，只能回去与云仙子商议。

　　此女虽不靠谱儿，毕竟曾是化神老祖，也许能想出什么解决的良策。

　　……

　　很快回到出租屋，不出预料，云仙子依旧在追剧。

　　此女如今已是宅出了天际。

　　“Hi，宋前辈，你回来了。”

　　看见宋皓开门，倒是与他打了一声招呼。

　　然后眼睛就又挪到电视上了。

　　宋皓无语。

　　“仙子，我想与你商量一件事。”

　　没有回应，某女看电视看得正惬意。

　　宋皓：“……”

　　“云仙子，我有一件重要的事，要与你商议。”

　　“哦，说吧！”

　　某女很随意的回答，眼睛依旧没从电视挪开啊。

　　这丫头……彻底没救了。

　　宋皓不再说话，而是起立，拿起电视遥控器，“啪”，直接关掉了啊！

　　然后将电源一扯。

　　“你做什么？”

　　云仙子怒，这集综艺，自己好不容易才等到更新的，如今正到最好笑的时候。

　　谁说漂亮的女孩子就都很淑女？

　　此时她就张牙舞爪的扑了上来。

　　披头散发……哦，对，这丫头是鬼魂啊！

　　宋皓的面无表情，做狮子吼：“别闹了！”

　　都说老实人不轻易发火，而一旦发火，是很吓人的。

　　此时云仙子就被吓到了，眼泪汪汪的缩回去：“宋前辈，你干什么？”

　　“都给你说了，有正事要做，这关乎着我的生死，你是不是也不在乎？”

　　云仙子张口结舌，她怎么可能不在乎。

　　两人可是以天地为誓，说了要互相扶持，宋皓若是陨落，她的下场也会出悲惨的。

　　于是某个疯丫头终于变成乖乖女了，正襟危坐：“宋前辈，你说吧，究竟发生了什么？”

　　“事情是这样的。”

　　宋皓叹了口气，颇为委婉的像对方讲述了事情的前因后果。

　　云仙子的表情，也渐渐变得凝重起来了。

　　千影宗？

　　当初她就料到侏儒的同伴们不会善罢甘休，但没想到，事情比预想的，还要糟糕许多。

　　那侏儒居然是千影宗宗主的亲弟弟，这可就麻烦以极。


第220章 仙子，你要送我什么宝物

　　虽然不少修仙者，亲情都较为淡漠。

　　但亲弟弟被杀，那位千影宗宗主，无论如何，都不可能不闻不问的。

　　否则，难以服众。

　　如果敌人强大，或许他会选择忍耐一途。

　　但既然查到宋皓只是初入仙途的小菜鸟一个，又是散修，那报复肯定是连绵不绝了。

　　没错，欺软怕恶。

　　修仙者一样喜欢拣软柿子捏来着。

　　而很不幸的，宋皓在他们眼中，就很好欺负。

　　既然如此，那报复肯定不会停止。

　　说不死不休也没有错。

　　“宋前辈，你的担心确实是有道理的，对方若是对付你，急切之间，无可奈何，确实有可能像你的家人下手。”

　　“或是为了泄愤，或是为了让你束手。”

　　云仙子的脸上也闪过一丝担忧。

　　“我担心的就是这个，那现在应该如何？”

　　宋皓明显有些焦急起来了，爸爸妈妈将自己养大不容易，宋皓可不想因为自己的缘故，让他们遭受意外什么。

　　所以危险一定要剪除。

　　“还能怎么办，这种情况下已不适合兵来将挡水来土掩，唯有主动出击，杀到敌人的老巢里，将他们全部灭除，唯有这样，才能化险为夷，真正做到高枕无忧的境地。”

　　“说着容易。”

　　宋皓的脸上，不由得闪过一丝嫌弃之色。

　　这么简单的方法还用你说。

　　自己不知道全灭敌人是最保险的？

　　问题是……打不过。

　　自己只有孤家寡人一个，修为又低，单枪匹马的杀到对方的老巢里，唯有送菜的结局。

　　肉包子打狗有没有听过？

　　送羊入虎口也是很愚蠢的。

　　自己的斤两自己心中有数，就算千影宗在修仙界只算不入流的宗门家族，也绝不是自己一个人能够抗衡的。

　　到时候偷鸡不成蚀把米，极有可能将小命儿送到那里。

　　“嗯，这确实是一个问题。”

　　云仙子以手支颌，别说，鬼丫头这个动作还蛮可爱的，不过宋皓如今已无心欣赏什么。

　　云仙子皱眉思索片刻，终于开口了：“但现在除了釜底抽薪，先下手将对方灭除，你根本没有办法阻止对方报复。”

　　宋皓：“……”

　　好有道理，我竟无法反驳，但问题是，敌强我弱，他也不想送上门，让对方虐菜来着。

　　总之，这么莽撞的方法不靠谱儿。

　　“别急嘛，你先听我说。”

　　云仙子却显得信心十足：“从你的描述，那千影宗在修仙界，只是一末流势力，宗主也不过凝气高阶而已，连筑基修士都一个也无，如果对方仅有这点实力，你单枪匹马，也不是一点机会也无……”

　　“仙子是说……”

　　宋皓听了，脸上露出沉思的神色。

　　随后摇摇头：“不行，还是太危险了，这是拿自己的小命儿去赌。”

　　宋皓并非胆小如鼠。

　　而是这样冒险胜算着实不高的。

　　没错，云仙子赠予自己的符宝确实威力十足，理论上，靠着此物，可以打败任何筑基以下的修仙者。

　　但注意，这仅仅是理论而已。

　　千影宗再弱，好歹也是传承了一些岁月地，烈铁空作为该派宗主，你怎么知道，他身上就没有宝物？

　　万一对方身上也有符宝，自己岂不是哭都没有地方哭。

　　哪怕云仙子提供的宝物厉害一些，但对方凭借着境界的差距，也可以轻易碾压自己。

　　“我自然知道这个道理，不过我提供的方案是可以保证你性命无虞，若是如此，你可有尝试的勇气？”云仙子嬉笑的声音传入耳朵里。

　　还有这样的好事？

　　保证自己性命无虞，真的假的？

　　若是如此，谁不敢尝试谁是傻子。

　　问题是，这可能吗？

　　要知道，在现实中面对强敌，可比不得，在电脑或是手机上打游戏，死了还可以原地满血复活……前提是，你有珍稀道具。

　　等等，道具！

　　“仙子，莫非你又要赠我什么宝物？”

　　宋皓突然福至心灵的说。

　　云仙子虽然各种不靠谱儿，但对自己的小命儿还是很关心的，于情于理，都不可能是个坑货，那么她会做出这样的抉择，就只有一个可能了。

　　有宝物！

　　想到这里，宋皓不由得万分期待起来了。

　　不用惊奇，这就是花钱玩家与苦逼玩家的差距。

　　只要装备够华丽，越级碾压高手也是妥妥地。

　　宋皓的脸上，不由得满是期待之意。

　　“宋前辈，我就喜欢你的这份聪明伶俐。”

　　云仙子表扬的声音传入耳朵。

　　然而宋皓却是一脸的囧，怎么听怎么觉得不舒服。

　　这妹子会说话么？

　　不过现在不是吐槽的时刻，宋皓万分期待着，云仙子会拿出什么宝物。

　　亮瞎自己的钛合金狗眼也没有关系，来啊，让我开眼界啊！

　　云仙子微微一笑，也没有吊他胃口的意图，只见这丫头玉手抬起，做了一个轻轻翻转的动作。

　　顿时，空间波动骤起，少女的手心中，出现了一张符箓。

　　没错，符箓！

　　宋皓的表情顿时有一些懵逼了。

　　云仙子这是何意，难道还要送一张符宝给自己？

　　符宝是很厉害没错，但一张符宝与两张符宝本质上的区别，也不大的，如何能够保证自己的小命儿无虞？

　　心中疑惑，不过很快，宋皓就发现自己猜错了。

　　这符箓明显与符宝大不相同，也不知道有什么用。

　　“这是随机传送符。”

　　云仙子自己解释起来了。

　　随机传送符？

　　宋皓哑然。

　　他虽然不是游戏宅，但身为正常的大学生一枚，也不至于连游戏都没有打过。

　　当然明白随机传送符是什么。

　　顾名思义，这符具有瞬移的效果，而且不是短距离的瞬移，而是瞬息千里，特点是好用，逃跑迅速，缺点是逃跑的地点无法控制，出现随机。

　　所以叫做随机传送符。

　　是不是很牛？

　　如果云仙子拿出来的与游戏中的相同……

　　这个念头尚未转过，少女温婉的声音已传入耳朵：“如何，看你的表情已明白了，有随机传送符，你即便打不过敌人也不用担心什么，就算陷入绝境也不用怕，随时启动传送符，就能随时逃跑了。”


第221章 宋前辈，我教你制作灵符

　　“怎么样，有了这件宝物，你可敢尝试一下么？”

　　打不过就跑。

　　确实是性命无虞。

　　唯一担心的是，被传送到什么危险的地方去。

　　宋皓的表情还是有些忐忑。

　　不过很快，就重新坚定起来了。

　　俗话说，饿死胆小，撑死胆大，自己怕个屁啊！

　　这世上的事情，本来就没有十全十美一说，任何事情，都存在变数，想要万无一失，原本就是不可能的。

　　有了随机传送符，自己已不用担心在千影宗陨落，那还有什么不敢尝试的？

　　万一运气不错，将对方灭了，不就不用再提心吊胆了？

　　想到这里，宋皓变得胆气十足：“敢，有什么不敢的。”

　　有了这随机传送符，虽然不像打游戏，拥有珍稀道具能够原地满血复活，但至少也没有了后顾之忧。

　　这种情况下，谁不敢尝试，谁就是傻。

　　不过话是这么说，宋皓还是想要再增强一下自己的实力。

　　于是某人厚颜无耻，搓着手对云仙子道：“仙子，你还有没有什么宝物，可以借给我？”

　　不要说宋皓脸皮厚。

　　俗话说，爱哭的孩子能吃饱，虽然如今小命儿无虞，但这也关乎着，自己能否将敌人解决的大事。

　　就好比脸皮厚更容易追到女孩子。

　　这时候，若是不好意思开口，那就是大傻子。

　　宋皓是老好人没错，但老实人有时候，也会很狡猾。

　　“哼，想要不劳而获。”

　　云仙子却没有那么好忽悠，翻了一个大大的白眼，声音也变得老气横秋：“宋前辈，你有这样的依赖思想可是不对头。”

　　“虽然我说过，要与你在修仙路上互相扶持，但你可不能，什么事情都靠我。”

　　“而且我也讲了，因为部分失忆的缘故，我那些秘密洞府究竟位于何处，我已经完全记不得，你觉得这种情况下，我随身还可能携带多少宝物？”

　　宋皓囧。

　　又来失忆这一招。

　　虽然将信将疑，也很想要吐槽，但在没有证据的情况下，还真不好正大光明的质疑什么。

　　真是的，脸皮厚，也不是回回能成功，像眼前，不仅没有要到宝物，反而被云仙子一顿吐槽。

　　好吧，不帮就不帮，宋皓怎么办？

　　他的心中一样很绝望。

　　垂头丧气，正准备转身离开这里。

　　“等等！”

　　然而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“道友请留步，你那么着急干什么，我有说过，不帮你了么？”

　　宋皓：“……”

　　无语望天，还是说自己的理解有问题。

　　就你刚才那口气，哪一点像是要帮我？

　　不过听云仙子那么说，宋皓的脸上，还是充满了期待之色，如她所愿回过头颅：“仙子要给我什么宝物？”

　　“谁说要给你宝物，我自己都没有，我说过，即便成为修仙者，也不能不劳而获，我教你自己做。”

　　自己做……

　　宋皓听到这个答案顿时石化了。

　　别误会，并不是他懒，而是自己这点实力，刚刚凝气期，能够制作什么宝物？

　　实力根本不足。

　　好吧，就算排除这个问题，自己也没有材料不是。

　　做宝物，怎么总感觉像是在逗我？

　　“少年，不要妄自菲薄，你行的。”

　　云仙子脸上的表情，高深莫测：“我既然敢这么说，那就一定要有成功的把握。”

　　“何况我又没说过，要教你制作什么高级的宝物，仅仅是一些灵符，一次性的消耗品，用来砸敌人而已，并不需要多么高明的技艺。”

　　灵符？

　　宋皓顿时眼睛亮了。

　　他最近恶补了不少修仙小说，其中有不少对于修仙知识的介绍十分全面。

　　所谓灵符，宋皓也算了解不少了。

　　顾名思义，是将法术封印在符箓里。

　　具有使用简单，施展速度快，还不消耗法力的效果，实在是居家旅行，以少敌多的必备之物。

　　缺点有没有？

　　当然有。

　　灵符不便宜。

　　数量太少没有用途，必须数量多到一定程度，才能起到一击必杀的效果。

　　所以这是土豪的最爱，至于一般的刁丝修士，就只有看着眼馋了。

　　可惜宋皓属于后者。

　　云仙子不给宝物，自己哪儿来的那么多灵符？

　　自己做？

　　就算对方信誓旦旦，宋皓也总觉得像天方夜谭。

　　凝气一层，怎么制作灵符，先不谈材料的缘故，就自己那点灵力，都不够施展几次法术。

　　“放心，我有办法。”

　　云仙子却是显得信心十足：“还记不记得，我教你的那几个改良版的法术，这制作灵符的方法，我也改良过，难度大大降低，就算现在的你，实力还只是弱鸡，一样掌握没有问题。”

　　弱鸡？

　　宋皓无语。

　　妹子，你究竟会不会说话，你这究竟是在安慰，还是嘲讽我啊！

　　有点怒。

　　但宋皓当然不会发火。

　　此时，他还等待着对方的帮助。

　　若是与云仙子闹翻，岂不是哭都没有地方哭。

　　女孩子，有时候，可是很小气的。

　　“还请仙子教我。”

　　见对方说得这么信心十足，宋皓也有那么一点好奇了。

　　“行，你现在先找几个作业本给我。”

　　“作业本？”

　　宋皓一头问号。

　　云仙子这是做什么。

　　准备给自己讲解如何制作灵符。

　　看样子此女是要当老师么？

　　不过在作业本上写写画画，貌似挺费劲的，于是宋皓搬过来一小黑板，还有一盒粉笔。

　　这小黑板并不是宋皓自己的，而是这套房子以前的租客所遗留下来的。

　　房东也没有收拾，就一直扔在杂物间里，原本宋皓以为会没有用途，万万没想到这会儿，却是派上用场了。

　　见宋皓搬来的黑板粉笔，云仙子美丽的面容上是一片懵逼。

　　“宋前辈，你这是为何，我不是让你拿作业本过来么，你拿黑板做什么？”

　　难道是自己表述不清楚，但这脑洞，未免也太大了。

　　“你是要给我讲解制作灵符的原理对么，作业本太小了，在上面写写画画，讲解起来不舒服，在黑板上写，要好的多。”

　　云仙子：“……”

　　囧！

　　“谁说我要作业本，是给你讲解制作灵符的原理了，别自作聪明好不好，那是制作灵符的材料。”


第222章 这制作灵符的过程，太儿戏了吧

　　材料？

　　我读书少，你不要骗我。

　　宋皓差点没有吓尿。

　　他虽然是修仙界的菜鸟，但对于灵符的制作，还是有一点了解的。

　　先谈材料，一般分为两种。

　　高级一点的不得了，要用妖兽的皮毛，作为承载之物。

　　便是低阶一点的。

　　也万万马虎大意不得。

　　需要特制的符纸才能制作。

　　作业本……那是什么东东，你不要告诉我，随便从上面撕下一篇，就可以制作灵符。

　　那未免有些太不靠谱儿。

　　总之宋皓是不信的。

　　然而云仙子的回答却差点让他吐血而亡了：“少见多怪，我没告诉你，这制符术，是我改进过的，乃是菜鸟弱鸡也能学习的简化版，制作简单，材料的要求，当然更加随意，作业本的纸就可以。”

　　啥？

　　宋皓真的以为是自己的耳朵出了问题。

　　你看我很好骗是不是？

　　那种一块钱一大本的作业本的纸，可以拿来做符纸？

　　其他的制符师得哭死。

　　见宋皓一脸不信的神色。

　　云仙子也发火。

　　爱学学，不学滚！

　　妹子霸气威武，宋皓当场就跪了。

　　云仙子虽然不靠谱儿，但自己能怎么办呢？

　　除了她，这时候，也没有人能给自己提供帮助。

　　唉，算了，死马当作活马医，先看看情况，然后再做定夺。

　　制作灵符，光有符纸肯定是不够的。

　　还需要颜料与笔，这与符纸也是一个道理。

　　颜料要特制，强大妖兽的鲜血是最好地，不过此物太珍惜，通常也会用矿石或者一些植物代替。

　　不过调制颜料的过程并不容易，这些所谓的植物与矿石，同样是价值不菲的宝物。

　　除此以外，还要笔。

　　用于制作灵符的符笔，本身就是一件宝物，即便最普通的，也是灵器，等级高一点的金澜笔，更与结丹修士的法宝一样珍稀。

　　云仙子用作业本代替符纸。

　　那特质的颜料与笔，她又如何，总不至于随便弄一瓶墨水与钢笔，就行了？

　　恭喜你，答对了！

　　云仙子还真打算这么做。

　　当宋皓像她请教的时候，此女一脸不耐烦的神色：“啥，颜料与符笔，哪儿用得着这么麻烦的东西，我都跟你说过，我这制符术，是改良过的简化版，什么叫简化版，你究竟懂不懂？”

　　宋皓摇头。

　　“好，那我就给你说，不要想那么多，随便找一支笔就行了，钢笔，铅笔，圆珠笔，都可以用。”

　　宋皓：“……”

　　抚额，还真被自己猜中。

　　只是这……未免也太不修真了。

　　听着是如此的儿戏有木有？

　　怎么样，是不是觉得有点扯。

　　宋皓此刻的心情，是万马奔腾而过。

　　总觉得云仙子在开玩笑来着。

　　制符术好歹是修仙百艺，虽然没有办法与炼丹，阵法，仙厨相比，但也算博大精深地。

　　可现在随便拿几张纸，找一杆笔在上面乱画，怎么看，怎么像小孩过家家。

　　真的能行吗？

　　宋皓心底，是有一个大大的问号啊！

　　疑惑归疑惑，但他还是把笔找来了。

　　反正不过是举手之劳而已。

　　他倒像看看，如果是胡吹大气，一会儿云仙子怎么像自己解释。

　　宋皓找来的是一支圆珠笔，云仙子也不在意。

　　将笔捏在手里，便在本子上写写画画。

　　宋皓好奇的凑过头颅……完全看不懂。

　　虽然符箓这东西，看不懂是正常地，可按照常理，总该给人几分神秘……然而眼前不是。

　　感觉云仙子就是在小孩涂鸦而已。

　　随手乱画，有时候，是一个圆圈，有时候，是几个简陋的方块，还有的时候更离谱，就是简单的几笔连在一起。

　　你告诉我……这是符箓？

　　每一张都完全不同。

　　宋皓将一张拿在手里，完全感觉不到上面有任何的灵力波动。

　　你告诉我，这东西面对敌人有什么用？

　　扔出去，开嘲讽？

　　“仙子，别闹了。”

　　某女没有听到，依旧运笔如飞，在本子上画得不亦乐乎。

　　“仙子，我说别闹，你做事情有点分寸好不好。”

　　老实人也会发火，宋皓感觉自己的忍耐，已经到极限了。

　　然而云仙子的反应却出乎预料。

　　此女柳眉倒竖，马上用十倍的声音吼回来了：“不懂就不要胡说八道，本仙子聪明美丽，人见人爱，花见花开，乃是智慧与善良的象征，我做事情怎么会没有分寸。”

　　声音依旧是那么悦耳，但通过法术加持以后，却大得离谱，如果不是云仙子已在房间中布下隔音禁制，百分之百声传十里。

　　可现在，外面听不到，宋皓却被震懵。

　　见对方一副理直气壮的神色，他也不由得有点迷惑……难道自己真错怪了对方？

　　不会啊，这随手涂鸦怎么可能是灵符嘛！

　　“哼，你当我骗你啊！”

　　云仙子的脸上露出不屑之色：“自己是菜鸟一个，什么也不知道，还在那里胡说。”

　　妹子一边说，一边将玉手抬起，手腕翻转，随着她的动作，掌心中出现了一个塑料盒。

　　形状，怎么说呢……有点像大号的充电宝。

　　“这是什么东西？”

　　宋皓一脸迷糊。

　　“哼，你懂什么，这是本仙子魔改后的充电宝。”

　　“充电宝？”

　　宋皓囧，难道是网购之物，现实中，他可没有见过什么牌子的充电宝，能有这么大的个儿。

　　不过这东西有何用途？

　　在宋皓好奇的目光下，云仙子又有了动作。

　　那充电宝居然是可以打开的。

　　然后云仙子将刚才自己涂鸦的作业本放了进去。

　　给充电宝连上USB连接线，配上插头，然后接上插线板。

　　整个动作一气呵成，宋皓则愣愣的看，完全不知道对方这么做，究竟是有何目的。

　　“仙子，你这是干什么？”

　　宋皓忍不住不耻下问了。

　　“废话，你没看见么，当然是在给画好的灵符充电了。”因为一再被置疑，云仙子的心情也不太好，没好气的道。

　　“哦！”

　　宋皓点点头。

　　但下一秒，就风中凌乱。

　　等等，我听错了吧，刚才仙子说啥？

　　给灵符充电？

　　修仙者的符箓，不是将法术封印在里面，还要充电？


第223章 令人惊叹的制符术

　　“仙子，你说真的？”

　　宋皓瞠目结舌。

　　而对他这幅表情，某女却是视而不见：“你今天究竟有完没完，本仙子像是那种喜欢胡说八道的人么？”

　　“你不要生气，我也不想置疑，可这也太离谱了些，灵符明明是将法术封印进去。”宋皓的声音弱弱地。

　　“一般的灵符是这样没错，但我也说过，这种制符的方法，是本仙子精心改良的，你可以理解为独门绝活。”

　　说到这里，云仙子叹了口气，终于也解释了那么几句：“法术归根结底，不过是将某种能量释放出去。”

　　“对呀，这与充电有什么关系？”宋皓一脸懵逼。

　　“说你笨你还不相信，我来问你，这世上是不是有能量守恒定律？”

　　“宋皓点头。”

　　他学的虽然不是物理，但又岂会不知道大名鼎鼎的能量守恒定律。

　　“这就对了啊，天地灵气也好，还有修士体内的法力也罢，归根结底，都是能量的一种，电能也是能量，从理论上来说，它们自然可以互相转化……”

　　宋皓：“……”

　　好复杂，这究竟是科学还是修真啊！

　　“总之原理你不要管那么多，你只要知道，通过这种方法，可以将电能转化成法力，充实进符纸里。”

　　“当然，用这种方法制作的符箓，也是有缺点的，就是比起正常的符箓，威力要小一些，比如说火弹术，威力大约只有寻常火弹符的一半左右，但没关系，威力不够，数量来凑，这种灵符，制作简单，成本几乎为零。”

　　“画完一百张灵符，也就不用十分钟，然后再用魔改后的充电宝，充能半个小时，就算制作完毕。”

　　……听着好有道理，但宋皓还是觉得不靠谱儿。

　　怎么说呢……

　　家用电压，不过二百二十伏，充电半个小时，你就能充满一百张符纸，就算其威力只有寻常火弹术的一半，这也不科学呀……啊呸，这是仙术，本来就不科学。

　　想到这里，宋皓也不再纠结。

　　就在一旁，像个好奇宝宝一般的等着。

　　一边等，一边吃灵食……比起其他的修仙者，苦逼的打坐才能修炼，宋皓靠吃来修炼的方式，实在是让人羡慕得不要不要地。

　　问世间，又有几人，不是吃货？

　　就这样，因为能够惬意的大吃大喝，时间过得十分迅速，没一会儿，“嘀”的一声传入耳朵。

　　充电宝提示，充电结束。

　　“这就完了？”

　　宋皓将充电宝打开，小心的将里面的符纸拿了出来……然后他就震惊了。

　　从这符纸上面，他还真感觉到了法力波动的气息。

　　云仙子虽不靠谱儿，但这件事上，还真没有胡言乱语来着。

　　太不可思议了！

　　宋皓的脸上，满是震撼之色。

　　不过现在就下结论，还为时过早。

　　宋皓深深呼吸，从身前拿起一张符纸。

　　乍一看，就是一页普通的作业本而已，上面寥寥几笔，就如同小孩子的涂鸦。

　　随后宋皓袖袍一拂，随着他的动作，那看似不靠谱儿的符箓，无风自燃，化为了一团鸡蛋大小的火焰。

　　比寻常的火弹术，确实要小一点。

　　但同样的炎热，房间中的温度，在这一刹那，似乎都升高了许多。

　　真是火弹术！

　　虽然是简化版的。

　　随后宋皓手一抖，那粒火弹，就朝着前方飞射过去了。

　　轰！

　　击中了茶几，不论是坚实的木头还是钢化玻璃，在这可怕的火焰面前，都没有丝毫抵抗之力，仅仅不到一秒钟的功夫，就化为了灰烟。

　　这样的威力，是世俗凡火无论如何也办不到地。

　　宋皓大喜，云仙子果然没有胡吹大气。

　　没想到用这种离谱方式做出来的火弹符，也有如此惊人的威力。

　　虽然比不上真正的火弹符，但制作简单，又几乎零成本，完全可以像云仙子说的那样，威力不够，数量来凑。

　　想想吧，就算敌人实力比自己高得多，但面对铺天盖地的火弹，除了跪，还能如何？

　　宋皓的脸上满是兴奋之色。

　　望向云仙子的表情，也变得敬重与讨好起来了：“仙子，在下见识浅薄，还望你大人不计小人过……”

　　“哼。”

　　某妹子冷哼着转过了头颅。

　　女孩子，哪怕是活了上千年的女孩子，有时候也会很小气，或者说傲娇也可以。

　　宋皓无语。

　　不过谁让自己刚才作，不相信对方的能力，这时候还能如何，当然是尽量说好话了。

　　女孩子，是要哄地，不过哄女鬼，宋皓还真没有这样的经历。

　　但没办法，事已至此，硬着头皮也要上了。

　　于是宋皓无节操的甜言蜜语，一炷香的功夫以后，终于得到了云仙子的原谅+1，然后他便像对方请教，如何绘制这简化版的灵符。

　　不用说，云仙子魔改后的充电宝肯定是重中之重，但让宋皓百思不得其解的是，明明绘制的都是火弹符，为什么作业本上每一页绘制的东西都不一样呢？

　　有的是几个圆圈，有的是几个长方形，还有的，就是寥寥几笔，毫无规律的连接在一起。

　　简直是千奇百怪，如同小孩子的涂鸦一般，同一种灵符，难不成还有无数种绘制方式不成么？

　　“错，并不是有无数种绘制方式。”云仙子摇了摇头：“之所以每一张火弹符的图案，都不相同，是因为我改良的这种制符术，看中的是内在，而不是表面，也就是每一张符，做到神似就可以，至于具体的图案应该怎么画，你可以随意挥洒……”

　　汗，宋皓听得一个头两个大。

　　完全没懂啊！

　　“这个很难说，只可意会不可言传，不过这有我的一点制符心得，你自己参悟。”

　　云仙子一边说，一边袖袍一拂，将一玉瞳简丢过来了。

　　青翠欲滴，宋皓连忙接住，然后微微低下头颅，将神识往玉瞳简中沉入……

　　时间流逝，很快过去了一个小时。

　　宋皓抬起头颅。

　　眼中似乎有了那么一丝明悟，然后他拿过一个作业本，手中捏着一杆圆珠笔，开始尝试，学习如何制作修仙界的灵符。


第224章 云蟒山

　　说是制符，但看上去，更像是小孩子涂鸦。

　　宋皓画好以后，就交给吃零食休息的云仙子检查。

　　“有那么几分意思，不过不合格，宋前辈……你还需要好好的努力哦！”少女萌萌的声音传入耳朵，但为毛我听上去有那么几分的幸灾乐祸。

　　是我的错觉么？

　　宋皓摇摇头，暂时不去想那么多，微微低下头颅，再次将神识沉入玉瞳之中，从头开始体悟。

　　刚才，自己或许是遗漏了什么。

　　半个小时后，宋皓再次抬起头。

　　拿过作业本，手握圆珠笔，开始涂鸦。

　　画好之后，依旧是交给云仙子检查。

　　“有进步，但依旧不合格。”

　　云仙子回头看了一眼，然后目光又转到电视上了。

　　宋皓叹了口气。

　　却并没有发火。

　　他相信，这方面，云仙子是不会忽悠自己。

　　何况，怎么说呢……制符作为修仙百艺，想要学会本来就困难以极。

　　就算自己这个是简化版的，而且仅有火弹术一种符箓，但想要掌握，也不是一朝一夕。

　　需要多练习。

　　但自己时间不多，必须尽快掌握。

　　就这样，宋皓看一会儿玉瞳简，在作业本上写写画画，偶尔还听云仙子几句点拨，进展比想象的快得多。

　　仅仅花了一个下午，就掌握了火弹术的制作。

　　“不错，不错，宋前辈，你的悟性，比我想象的要好许多。”

　　拿着宋皓刚刚涂鸦好的几张灵符，云仙子的脸上满是赞许之色，自己当初果然没有选错，宋皓在修仙方面，天赋是可圈可点的。

　　“呼，终于成功了。”

　　宋皓吐出一口胸中的浊气，擦了擦额头上的汗滴。

　　刚刚那个过程对他而言，绝不容易，宋皓刚才几乎是拿出当初高考冲刺的态度，费了九牛二虎之力，才终于领悟了如何制作火弹符。

　　云仙子所言没错，这东西还真是只可意会，不能言传，尽管宋皓如今已能顺利制出火弹符，但原理什么的，还是说不清楚。

　　但他也没有纠结这个问题，能学会就是最大的收获。

　　接下来，宋皓也没有休息，又拿出几个新作业本，奋笔疾书，开始涂鸦制作起火弹符。

　　云仙子这个简化版的有一大好处，就是学会后绘制起来特别容易。

　　随手挥洒，分分钟画几张也没有问题。

　　画好后，就将其放在那个超大号的充电宝里，接上USB电源线，开始充电。

　　……

　　就这样，接下来的一天，宋皓不休不眠，除了吃饭，几乎都在制符，没办法，以一人之力，对上整个千影宗，敌强我弱，虽然有随机传送符，安全不会有问题，但想要获得胜利，用火弹符玩符海战术，就是他唯一能够依仗的。

　　这种情况下，当然要尽量多做一点了。

　　第二天是周末，因为这学期开的课程并不多，所以周末没课，学生可以自由安排活动的。

　　两天时间，应该足够了。

　　随后宋皓便开始收拾包裹。

　　如今他的修为，还不能学习小乾坤术，所有的东西，暂时只能随身携带。

　　首先是符宝。

　　然后是随机传送符。

　　不用说，这两样东西最重要。

　　贴身藏好。

　　然后便是昨天花费了一夜时间制作的火弹符，具体有多少宋皓没数，但应该不会少于一千之数。

　　整整齐齐的叠好，然后宋皓从柜子里翻出了一个小的旅行包。

　　将涂鸦在作业本上的火弹符全部塞在里面。

　　随后好像就没有其余的东西可以收拾。

　　“宋前辈，带上这个。”

　　就在这时，云仙子的声音传入耳朵，随后只见其玉手一拂，一物就朝着这边飞过来了。

　　“这是……”

　　宋皓连忙伸手接住。

　　却是一小巧的瓶子，高不过数寸而已。

　　拔开瓶塞，清香扑鼻，几粒龙眼大小的仙丹，映入眼帘。

　　“这是青云丹，并非什么特别重要的丹药，但对于疗伤，却有奇效。”

　　少女娇软动听的声音传入耳朵里。

　　“谢谢仙子。”

　　宋皓脸上露出大喜过望的神色，虽然有随机传送符，性命不会有危险什么，但此番深入虎穴，会不会受伤却不好说，有了这青云丹，自己底气就更足，这正是自己此行的必须之物。

　　云仙子不愧是化神老祖，离谱的时候很离谱，但考虑事情，也是蛮周详的。

　　离开大学城，宋皓打了一辆出租，直奔机场而去了。

　　通过审问那快递小哥儿，宋皓已知道千影宗的宗门位于何处。

　　距离江云大学足有千里，那是一片人类尚未探索到的区域。

　　而距离其最近的是C市。

　　千里，对于能够御剑飞行的修仙者，不算多么遥远的距离，但于宋皓来说，自然还得借助现代化的交通工具。

　　而飞机就是最好的选择。

　　而唯一遗憾的是，因为买的是临近日期的机票，故而没有打折，若是以前的宋皓，非大大的肉疼不可，不过现在么……

　　有姚小岩同学赞助的一亿元的学费，宋皓如今，已算不大不小的土豪一个。

　　机票打不打折，自然毫不在乎。

　　他甚至很臭屁的订的头等舱。

　　不要羡慕，哥如今手里有钱了，为啥不对自己好点，比起普通的经济舱，这种长途旅游，自然是头等舱更舒服。

　　时光飞逝，两个小时后，飞机顺利降落。

　　出了机场大厅，出租转用通道上，有很多车在等着乘客。

　　“帅哥，去哪呢？”一辆出租在宋皓边上停了下来。

　　“云蟒山。”

　　宋皓打开车门，在副驾驶落座，如此这般的说。

　　“啥？”

　　司机大叔挖挖耳朵，以为自己听错。

　　“云蟒山。”

　　宋皓不得不重复了一遍：“怎么，师傅不曾听过这个地名么？”

　　“当然听过，还载过不少客人去那里的，不过帅哥你确定也要去么？”

　　“怎么，那个地方有何不妥？”

　　宋皓不由得悄然竖起了耳朵，千影宗总舵，就位于云蟒山的深处，自己此行，是势在必行，如果能从当地人的口中，得知一些云蟒山的情报，自然对自己的行程，有帮助。

　　“倒不是有何不妥，只是帅哥你应该清楚，这云蟒山虽然风景不俗，却并不是什么旅游景点，说原始的崇山峻岭也不为过。”


第225章 偶遇修仙者

　　“那又如何？”

　　宋皓脸上露出不以为然的神色：“原始风貌的景色，也很美的。”

　　“是很美没错，不过我看小哥儿你这副打扮，可不像驴友来着，要知道未开发的原始森林，一个人去，可是很危险，先前，有不少资深的驴友来这里冒险，可是有人进去，就再也不曾出来了。”

　　司机大叔很好心的劝说，即使不做这一单生意，也希望宋皓迷途知返，毕竟一个人进入原始森林，将小命儿送掉不划算。

　　“谢谢大叔，我有分寸，我慕名而来，只是在云蟒山的外围看看，不会不知轻重的前往森林的深处，你放心好了。”

　　“好吧！”

　　司机的脸上满是怨念。

　　一是对方不听劝，二来叫什么大叔，本帅哥今年不过二十岁零一百八十个月，还很年轻好么，而且身为一个没结婚的单身狗，被人叫大叔……哎哟，不行了，心被扎得好疼。

　　于是，某个心灵受到一万点伤害的司机，不再与宋皓说话，埋头开车。

　　……

　　云蟒山距离机场颇远，足足两个小时的车程，才终于来到了地头。

　　下车，付钱，某司机虽然依旧感觉心痛，但还是将头从车窗中伸了出来：“云蟒山很危险，这位帅哥，你记住自己的承诺，在外围看看就可，千万不要走进去了。”

　　“谢谢师傅。”

　　宋皓冲他挥手，萍水相逢，但对方却很热心，一再提醒，真的非常暖心。

　　随后发动机的声音传入耳朵，汽车扬长而去，很快消失在公路的尽头。

　　宋皓回过头颅，望向眼前的崇山峻岭，不愧是未开发的原始森林，层峦叠嶂，原始风貌保存得极好。

　　而且他注意到，这附近的天地元气，比起机场与市区，明显要好太多，难怪千影宗会选择这儿作为总舵。

　　随后宋皓便像着云蟒山深处走去了。

　　至于危险？

　　拜托，自己好歹是修仙者，驴友在荒郊野外会遇见的危险，对自己而言，又算得了什么？

　　真正让他头疼的是怎么以寡敌众，以一人之力，将千影宗从这个世界抹去，化解眼前的麻烦与危机。

　　不过暂时，宋皓还没有想到好主意。

　　只能走一步看一步。

　　至于千影宗总舵的具体位置，虽然那快递小哥也说不清楚，但没关系，天地元气就是很明显的路标，如果自己没有料错，这千影宗应该位于云蟒山灵气最浓的地方来着。

　　于是宋皓放出神识，感应着天地元气的浓度，朝着这具有原始风貌的云蟒山深处走去了。

　　一路疏乏可陈。

　　原始森林中凡人可能遇见的危险，对宋皓来说都不算什么。

　　山路难走，甚至没有路？

　　自己会驭风术，还是云仙子改良2.0版本的，超级好用有木有，秒杀电视小说中大侠的轻功。

　　山路难行算个屁，对宋皓来说，都如履平地。

　　至于碰见野兽与不知名的飞虫？

　　……嗯，刚才，一头野猪就很好的诠释了它们的下场是什么。

　　招惹宋皓？

　　相当于免费送的加餐。

　　宋皓将那野猪洗剥干净后做了烧烤，野味好香，吃得满嘴流油，此时手里都还拿着一只野猪的后腿，一边走，一边美美的啃着。

　　总而言之一句话，对于修仙者，云蟒山原始的风貌，实在算不上危险。

　　因为姚小岩同学的赞助，宋皓如今，也可以说步入了土豪一族，喝果汁儿再也不用担心价格，最近天天都是大喝特喝，连带着他的神识，也水涨船高，神识既然变强了，感应天地元气也就特别灵敏，几乎没走什么冤枉路。

　　不过一个小时的功夫，就接近目的地了。

　　这儿是整个云蟒山，天地灵气最浓的所在。

　　前面的一片区域，却弥漫着白色的雾气，看上去有几分神秘。

　　不用说，这里就是千影宗总舵。

　　虽然在修仙界，只是一不入流的势力，但再小的宗门，也是有底蕴的，果然有禁制守护。

　　虽然这禁制看上去，也是比较简陋的那种，同为白色的雾气，但宋皓感觉它的威力，比之青灵门应该是远远不及。

　　当然，说徒有其表太过。

　　此时宋皓就有些犯难了。

　　应该怎么办？

　　硬闯进去，以一人之力，单挑一个门派？

　　拜托，宋皓还没有那么傻。

　　倒不是说怕，但这种硬闯，明显是最没有技术含量的啊！

　　也是最容易扑街的一种。

　　虽然宋皓有随机传送符，不用担心小命儿问题，但不到万不得已，他还是不希望任务失败。

　　该怎么办？

　　强敌我弱，想要一个人单挑一个门派，就算宋皓带了大量的简化版火弹符，也要以智取为上的。

　　考虑了一会儿，宋皓终于有了主意，正准备上前，然而就在这时，他却像是感应到什么，皱了皱眉。

　　随后回过头颅，然后宋皓就看见了一名身穿白衣的少年。

　　做古装打扮的那种。

　　幸好是在深山老林，若是在城区，铁定被围观。

　　“被发现了？”

　　宋皓的脸色有些难看。

　　他的眼中不由得闪过一丝杀气，正想着怎么神不知，鬼不觉的干掉这家伙，以免打草惊蛇，哪知道对方却手舞足蹈的跑过来了……脸上貌似还带着很开心的神色。

　　宋皓不由得停下了手里的动作。

　　怎么说呢，对方给自己的感觉，并不像千影宗的弟子。

　　但他显然也不是驴友。

　　其身上有法力波动。

　　宋皓还没想好该怎么做，对方已经跑过来了，对着宋皓抱拳行礼，酸溜溜的道：“真是相逢不如偶遇，这位兄台也是来千影宗总舵参加交换会的吧，不如我们结伴同行如何？”

　　“交换会？”

　　宋皓不由得一脸的懵逼。

　　当然疑惑归疑惑，表面上，却不露分毫异色，支吾几声，糊弄过去。

　　见宋皓点头承认，那白衣少年大喜：“真是太好了，那我们可以结伴同行，在下枯叶岭郑小言，不知兄长尊姓。”

　　宋皓囧，对方这说话的方式他还真不习惯，给人的感觉，像是在拍古装的电视剧。

　　不过不得不说，极具想象中的仙侠气息。


第226章 天下竟有如此老实天真的修仙者

　　于是两人结伴同行。

　　虽然这郑小言看着颇为老实，但宋皓心里依旧保持着警惕。

　　而为了从对方口中打探自己想要的消息，宋皓也故意不说，这里就是目的地，而是带着他在附近又兜了一个圈子。

　　原本还思虑着怎样不露声色的旁敲侧击。

　　事实证明，宋皓想多了。

　　他啥也不用做，眼前这家伙，心中根本就藏不住事儿，完全不用问，自己就竹筒倒豆子，一五一十，讲出了宋皓想要听的东西。

　　这么容易？

　　天下竟有如此老实天真的修仙者，宋皓简直都要怀疑人生了。

　　但对方确实不像撒谎的样子。

　　他先从自己的出身说起。

　　与周灵学姐一样，这叫郑小言的家伙，也是来自一修仙世家。

　　“小言，你说话怎么有点怪怪的啊！”宋皓实在受不了啦。

　　“怪怪的？”对方疑惑。

　　“不错。”宋皓挠了挠头：“听着就像古装剧里的对话。”

　　“大哥原来是说这个。”

　　郑小言的脸上露出一丝尴尬之色：“那是因为我们郑家，属于避世的修仙家族。”

　　“避世的修仙家族？”宋皓疑惑。

　　“怎么，大哥不曾听说。”

　　“我是散修，所以……”

　　“原来如此。”白衣少年不虞有他，像宋皓娓娓讲述。

　　原来，随着时代的发展，特别是科学技术的进步，修仙者也分成了两种。

　　其中一类，心态比较开放包容，用一个简单的词语来形容，就是“潮”，对于现代化的东西，都掌握得特别迅速。

　　比如说上网，打游戏，看小说，玩直播，连平日里用的手机，也要最新款，性能最好的。

　　一点都不会与时代落伍。

　　用他们的话来说，这叫享受生活。

　　然而相印的，也有一部分修仙者，对于现代生活，却是特别抵触，在他们看来，修仙，就是为了追求长生之路。

　　而这条路，注定孤独。

　　想要走远，花上自己全部的精力都嫌不足，哪儿来有时间去上网，享受生活？

　　这根本就是借口，就是懒惰。

　　为了不被打扰，一心修炼，他们干脆选择了避世的生活。

　　远离红尘的纷乱，也极少踏足世俗，就如同千年前的修仙者，依旧过着古代一般的生活。

　　宋皓也是醉了。

　　没想到还有这样的修仙者。

　　但静下心来仔细想想也不稀奇。

　　人上一百，形形色色，更何况这条求仙之路本就难走，有人选择避世，为的是一心追求长生，也不能说有错，人各有志罢了。

　　“那选择避世的修仙者多吗？”

　　这个问题，云仙子也不能回答，毕竟她沉睡千年，沧海桑田，世事变迁，但郑小言不同，他回答得干脆利索：“怎么说呢，也不是太多，与入世的修仙者相比，一半对一半罢了。”

　　一半？

　　这个比例可是不小了。

　　至少远超宋皓的预计，没想到还有这么多修仙者，都重复着古代一般的生活。

　　“既然如此，小兄弟是出来红尘历练的么？”宋皓的脸上，闪过一丝好奇之色。

　　“红尘历练，嗯，也可以这么说，不过我这次出来，主要还是涨涨见识，看一下热闹的。”

　　原来，郑家所在的枯叶岭，就在这云蟒山的附近。

　　不久前传出消息，千影宗宗主烈铁空，山门大开，要举行一次交易会，像不少附近的修仙势力，都发出了邀请。

　　郑家自然也在受邀的行列，而郑小言这次，就是代表自己的修仙家族，来参加交换会。

　　“原来如此。”

　　宋皓打开手机，掉出导航地图，却没有看见枯叶岭在何处。

　　郑小言笑了：“大哥果然没有骗我，还真是散修一个，我们的枯叶岭，并不存在于真实的世界，而是秘境。”

　　“秘境？”

　　宋皓依旧一脸的迷糊，而郑小言则不厌其烦的解释起来了。

　　前文已经说过，这世界上存在许多只有修仙者与高阶古武者才能看见入口的秘境。

　　你可以将它理解成游戏中的副本也没有错。

　　秘境入口是随机出现的。

　　修士可以进去刷怪涨经验。

　　同时，修仙所需要用到的各种天材地宝，也是在秘境中所得。

　　否则，什么千年人参，万年灵药，现实中可不好找，更不要提，炼制法宝，所需要用到的各种珍稀材料。

　　那秘境的作用是不是只有这一点呢？

　　错！

　　修仙者的想象力是很丰富的，一般来说，秘境中的天地元气浓度都不错，乃是非常适合修仙的场所。

　　于是一些修仙的宗门与世家，就利用阵法以及其他一些技术，对秘境进行改造。

　　让秘境的入口恒定的出现在一定的区域，不再消失。

　　这样，他们就可以住到秘境里，将其变成自己的总舵。

　　“还可以这样么？”宋皓听了，也不由得十分佩服：“连秘境都能变成总舵，郑家一定是一个非常强大的修仙家族。”

　　“也不是啦。”

　　得到这样的夸奖与追捧，郑小言脸红的挠了挠头：“这些都是祖上传下来的，我们郑家先祖，确实出现过厉害的修士没错，枯叶岭秘境，就是一位金丹后期的先祖，费尽九牛二虎之力将其改造成了总舵，但如今家族已经没落……”

　　说到这里，郑小言有点落寂。

　　宋皓则一阵无语，这位还真是天真好骗，这么轻易，就将家里的实力曝光出来，根据他所言，郑家现在的实力，应该跟青灵门差不多，只有寥寥几个筑基期修士撑门面。

　　在修仙界里，属于比较弱小的势力，但比之千影宗，好了肯定不知凡几。

　　所以收到对方邀请参加交换会的拜帖，郑家的长辈并不出面，而是将这个作为一个机会，给年轻弟子们历练。

　　在二代弟子中，郑小言算是较为出众的一个，今年十七岁的他，已是凝气三层的修为。

　　照这个速度修炼下去，在四十岁的时候有那么一丝希望筑基。

　　在这小小的修仙世家里，说天才也没有错，故而一直以来，都是被长辈们寄以厚望的，于是这难得的历练机会，也就交到了他的手里。


第227章 修仙者的交易会

　　尽管出发以前，长辈们也给他恶补了一些知识，但第一次踏足世俗的郑小言，还是瞧得眼花缭乱。

　　几次因为不懂交通规则，横穿马路，差点被汽车撞到，他也费了九牛二虎之力，才忍住没有将汽车当做妖兽，一拳打爆，或者来一发火弹术什么，否则，非引起轩然大波，闯下弥天大祸。

　　而这还不是最糟糕的，现在的城市道路，多复杂呀，可怜郑小言又是路痴一个，在大楼林立的城市中转得头都晕了。

　　好不容易鼓足勇气问路，那满口的之乎者也以及穿着，不是被人当做神经病，就是以为他是故意搞笑，来玩COSPLAY的。

　　于是有人干脆给他乱指一通，郑小言能够来到这里，也算是历经了千辛万苦。

　　“兄弟，不容易啊！”

　　宋皓忍不住拍了拍他的肩膀，脸上闪过一丝同情之色，这哥们儿……够惨的！

　　都说唐僧取经，历经了九九八十一难，我看他这第一次出来红尘历练，处境也是一样的艰难。

　　“你不是说，枯叶岭就在云蟒山附近吗？”

　　“是在附近，不过相距大概也有两百公里，而且那还是指的直线距离。”少年叹了口气。

　　中间要穿过数个大城市，因为从小过着与世隔绝的生活，他对现代化的东西完全不懂。

　　很多现代化的交通工具，他都不知道该怎么坐，更加不用说什么手机导航了，否则短短两百公里的路，也不会走得如此辛苦。

　　“对了，你知道这千影宗宗主，举办交换会的目的是什么？”好不容易碰见这么一个天真的家伙，不尽量多打探一些消息，还真是对不起自己。

　　与郑小言交流，甚至不需要旁敲侧击，直接开口询问，对方也不会起疑心地。

　　这么一个天性纯良的修仙者，其家中长辈居然也放心他一个人外出。

　　心还真是够大的。

　　宋皓像来认为自己是老好人一个，但比起这位郑小言同学，真的是完败了。

　　“目的，那还用说，自然是求购筑基丹了。”

　　“筑基丹？”

　　“不错，对了，兄台是散修，又是刚刚踏上的修仙之路，可能还不知道筑基丹是什么，我给你说……”

　　这郑小言什么都好，就是有些啰嗦，你问他一个问题，他能够给你回答很多。

　　宋皓嘴角抽搐，但却不好阻止，尽管他早已知道筑基丹是何物，到头来，还是硬着头皮，听对方给自己恶补了一遍相关的知识来着。

　　“那千影宗宗主，如今已是凝气九层的人物，距离筑基只剩一步，但就是这一步，若没有筑基丹的帮扶，他今生也休想迈过，所以只好向外求购了……”

　　“话是这么说，但求购也不容易吧，筑基丹这么珍稀，就算拥有的人，肯定也不愿意卖出去。”宋皓脸上露出一丝沉吟之意。

　　“兄台言之有理，筑基丹像来都是有价无市，那些名门大派的弟子自己都不够用，散修更不用提，一般情况下自然是不愿出售的，不过据说烈铁空这一次，却是下了血本，拿出千影宗传承下来的一件宝物。”

　　“千影宗的传承之宝？”

　　“不错。”郑小言一本正经的说：“千影宗如今虽然没落，但据说以前还是曾经强大过，作为一方势力，多少自然有一些底蕴的。”

　　“那传承之宝是什么？”

　　“这我就不晓得，也没有人清楚，但越是未知，越能吸引南来北往的修士。”

　　宋皓听到这里却有些担忧，这一次外出的情况与自己想象的完全不同。

　　真是计划赶不上变化。

　　但半途而废不是宋皓的风格。

　　于是略一沉吟他又开口了：“照兄弟这么说，这次的交换会还真是非同小可，那是不是必须要有邀请的拜帖才能参加呢？”

　　“这倒不是。”郑小言摇了摇头：“虽然对方的目的，是换取筑基丹，但仅为一粒丹药肯定不会有多少修士过来，为了吸引同道参与，他这才以交换会之名。”

　　“既然是交换会，当然人越多越好，即便没有拜帖，应该也可以观礼地。”

　　“原来如此。”

　　宋皓松了口气，俗话说，福祸相依，不入虎穴焉得虎子，场面虽然混乱了一些，但说不定，更有机会让自己浑水摸鱼。

　　这样一想，他心中的紧张去了许多。

　　唯一担忧的是，对方手里，有没有自己的照片或是画像？

　　应该没有。

　　千影宗的弟子，一得到自己的线索，就来江云大学找麻烦了。

　　那烈铁空脾气暴躁，在完成任务以前，他们不一定敢往宗门传消息或回复，所以有极大的可能，千影宗的修士，面对着自己，也认不得。

　　这个念头尚未转过，郑小言的声音又传入耳朵：“陆大哥，你既然不知道交换会的事情，又怎么会来这里？”

　　没错，为了保险，宋皓自然不会将真名告诉，谎称姓陆。

　　此时听对方问起，他的脸上也无惊惶之意，早就想好了说辞：“是这样的，我意外捡到一本功法，走上修仙之路，但你也知道，一个人摸索，想要修仙太困难了，所以我一直想要联系，接触到其他的修士。”

　　“可是一直没有什么收获。”

　　“这倒是……”

　　郑小言点点头：“便是那些入世的修仙者，你别看他天天玩手机，打游戏，或者看书，但在世俗的时候，也绝不会暴露自己身份，让凡人知道自己是修仙者，所以陆大哥想要接触到这一类人，没有引荐的话，几乎是不可能完成的任务。”

　　“话也不是这么说，在现实中接触不到修仙者，我就留意，看附近有没有什么奇闻轶事发生来着，后来就听说云蟒山有驴友探险，还有人失踪了。”

　　“这也不能说是和修仙者有关啊，也许只是普通的遇险。”

　　“这我自然晓得，但你陆大哥我，不是没有办法么，病急乱投医，我也没有别的主意，只能任何蛛丝马迹都不放过，看能不能有运气碰上这斟酌的修仙者，事实证明天道酬勤，我运气还不错。”宋皓半开玩笑的说。


第228章 传音符与千影宗

　　“原来如此。”

　　郑小言不虞有他，毕竟宋皓这番说辞合情合理，别说他这天真的家伙，就算是换一个经验老到，且十分聪明的修仙者，一时之间，也很难辨别真伪的。

　　“陆大哥运气还真不错，一般情况下，像你这样很难找到修仙者。”

　　“嗯，我运气确实一向不错。”

　　宋皓半真半假的说。

　　而两人一边闲聊，一边赶路，在兜了一个大圈子以后，又来到刚才那个地点了。

　　郑小言皱了皱眉，觉得有点眼熟，但一时间，又无法确认什么，没办法，谁让这小家伙不仅老实，还是一个路痴，否则，也不会让人带着，在这附近兜圈子。

　　“陆大哥，你觉得这个地方，我们是不是来过？”郑小言回过头颅，有点不确定的说。

　　“呃……好像是来过，有那么一点眼熟。”宋皓做戏的本领，还是蛮有出彩之处，毕业后，就算不做修仙者，转职演艺圈，应该也有那么几分前途。

　　“大哥也这样觉得，你等等。”

　　听说宋皓也是路痴，郑小言不仅不嫌弃，反而惺惺相惜，对他好感也大为的增加，随后只见其袖袍一拂，施展出小乾坤术，却是从中取出了一幅地图。

　　虽是手绘之物，却明显出自大家的手笔，绘制的技艺十分纯熟，不比那种在书店卖的印制出来的地图逊色。

　　当然，比之手机导航什么的，弱爆了，对于宋皓这种习惯了现代科技便利的死宅来说，地图什么的，完全看不懂。

　　但郑小言不同，这哥们儿出生于避世的修仙家族，从小就没怎么与外界接触，甚至读的都是私塾。

　　对于认地图，这项技能，却是十分纯熟。

　　少顷，他就抬起头颅，脸上露出几分懊恼之色：“陆大哥，我们还真是走了冤枉路，一开始我们相遇的地方，就在这附近，而这里，就是千影宗总舵。”

　　“哦，那我怎么什么都没有看见呢？”

　　宋皓故意装傻的说。

　　“修士的总舵，自然是有禁制遮掩的，陆大哥，你看前面有一片迷雾。”

　　宋皓随着他所指抬起头颅，故意装出一副两眼放光的神色：“小兄弟是说，千影宗总舵，就在那迷雾的背后么？”

　　“嗯，也不能这么说。”

　　“算了，一句话，两句话解释不清楚，陆大哥，你看我的手段好了。”

　　这郑小言涉世未深，也明显是一副小孩子心性。

　　不仅知无不言，隐隐还存有几分卖弄之意……通俗点说就是想要装逼，可又脸皮薄，不太好意思，看得宋皓都替他着急。

　　终于，郑小言从怀中取出一张符纸，口中念念有词，随后冲着符箓一点指：“去！”

　　话音未落，那符箓无风自燃，化为一道火光，飞进了前方弥漫的浓雾里面。

　　“这是什么？”

　　宋皓脸上闪过一丝好奇之色，这一次，却不是故意在装傻了。

　　“传音符，怎么，这东西，大哥也不曾见过？”

　　“那个，我是散修，才刚刚走上修仙之路……”

　　“哦，我忘了，以后大哥修仙路上，有什么不懂的地方，尽管问我。”某少年老气横秋的说。

　　“如此，多谢了。”

　　就两人聊天的这一会儿工夫，前方的白雾已剧烈翻涌起来了，很快朝着两边散开，露出一直径足有丈许的通道来。

　　随后一做古装打扮的妹子映入眼帘。

　　大约十七八岁年纪，冲着二人敛衽一礼：“小彤见过二位仙师，欢迎光临敝派总舵。”

　　随后少女在前面引路，很快他们的身影，就消失在迷雾之中了。

　　走了大约一盏茶的功夫。

　　前方突然豁然开朗，四周的景物不再模糊，而是以一种异常清晰的方式，重新呈现于眼帘了。

　　有一些木质的亭台楼阁，不过最显眼的还是一广场来着。

　　广场非常的宽阔，粗略一估，占地足有百亩。

　　此地的天地灵气还算不错，广场上更有熙熙攘攘的人群来着。

　　大约也有数百人之多。

　　这些家伙，打扮也是各不相同，有的穿着体恤衫，牛仔裤，也有不少如郑小言一般，穿着古代的衣服……嗯，这些都算好的，最让宋皓无语的是，广场中央，有一群人的打扮简直让人无法直视，知道的，是修仙者在装逼，不知道的，空恐怕还以为有外星人降临在了这里。

　　“这么多修士？”

　　宋皓又是警惕又是惊奇。

　　虽然接触到仙途，也有一些时日，但他的大部分时间，依旧是宅在校园里，还是第一次，接触到这么多修士。

　　原本此次外出，是想要找机会将千影宗这个隐患剪除，可万万没想到，却会遇见这样的变故。

　　宋皓也是醉了。

　　如今别无他途，只能走一步，看一步。

　　你还别说，对这所谓的交换会，宋皓还蛮期待的。

　　不知道会出现什么宝物？

　　于是他屁颠屁颠往广场上跑过去了。

　　没办法，这种情况下，硬怼千影宗，肯定是自己找死啊，对方作为地主，又是这次交换会的承办者，这些南来北往的修士，肯定有不少与其交好的。

　　就算没什么交情，也绝不会站在自己一侧。

　　宋皓才不想成为公敌，所以这时候绝不能对千影宗表现出任何的敌意。

　　虽然任务他不会放弃，但表面功夫，却得做起。

　　至于现在么……反正也想不出良策，那就入乡随俗，真正的交换会尚未开始，眼前的摆摊做生意都是修士们自发地，自己也顺便涨涨见识。

　　心中这样想着，宋皓已经做出了抉择，于是回头对身边的郑小言说：“小言兄弟，我想要去广场上逛逛，一会儿再来找你。”

　　“行。”

　　郑小言答应得干脆利索：“不瞒大哥，到了这里，我还得与几个朋友见上一面，你我虽然投缘，但带上你有点不方便，我还正不知道该怎么给你说。”

　　宋皓：“……”

　　无语，这哥们儿也真老实过头了。

　　话虽如此，宋皓却也并不生气，毕竟这年代，能结识如此率真的人，从某种意义来说，是自己的福气。


第229章 灵石与材料

　　“也好，兄弟请便就是。”

　　与这家伙待久了，宋皓发现自己说话，都变得文绉绉地。

　　汗，可不能养成这个习惯，否则回到校园，还不被那几个损友给笑死。

　　“大哥，那我们就此别过，与你认识，我也是很开心地，这交换会要举行数日，等有时间，我们再聚，到时候，我介绍几个朋友给你认识。”

　　“好！”

　　宋皓一口应承到。

　　至于未来如何，则是两说，宋皓可不会忘记自己此行，是要找千影宗麻烦地。

　　不到万不得已，他还真不想连累这新结识的兄弟。

　　对方也太天真老实了一些。

　　于是二人告辞。

　　宋皓像广场走去，郑小言则在背后，使劲的挥手，脸上满是依依不舍。

　　这十七年来，他一直待在家族的总舵，很少外出，像宋皓这样谈得来，投缘的朋友，真没有几个。

　　此时，宋皓已来到广场上了。

　　乍一看，这儿就与菜市场相差仿佛，因为是交换会前的自发交易，所以修士们的摊点，可以说，摆得十分随意。

　　东一个摊点，西一个交易的货铺，说杂乱无章也没有错。

　　除了摆摊的修仙者，与自己一样，闲逛的也很多，有的看中了货架上的物品，就会与摊主讨价还价一番。

　　至于成没成交，短时间内，反正宋皓没有见到。

　　而摊点上的东西，也是五花八门。

　　从奇花异草，到可以炼制法器的珍稀材料，无所不包，当然也不乏符箓，丹药，以及其他一些修仙者可能用到的东西。

　　宋皓几乎是每一样看着都觉得稀奇。

　　此时他手里就拿着一拳头大小的金属。

　　乍一看，与普通的铁块差不多。

　　然而却要轻上许多，重量不足相同体积，铁块质量的十分之一。

　　可轻归轻，却非常的坚硬。

　　别说生铁了，就是地球已知最为坚硬的金刚石，硬度与其相比，也根本不值一提。

　　显然，这绝不是现实世界该有的东西。

　　此物是宋皓在一个摊点上看见的，此时他正将其拿在手里，细细把玩，一脸啧啧称奇的神色。

　　摊主是一白胡子老者，脸上带着几分油滑之色，打扮得就与一古代的算命先生差不多。

　　看见宋皓对这块金属感兴趣，老者的嘴角边露出几分笑意，马上卖力的推销了起来：“道友真是好眼力，这块铁精是老夫十年前秘境探险所得，当时老夫可是以一人之力，灭杀了好几只高阶妖兽，才在它们的洞穴深处，找到了这件宝物。”

　　“铁精极为难得，能够作为炼制法器的主材料，平时极少能够见到，老夫一看道友，就觉得面善，说明我们有缘，这块铁精老夫就吃些亏，便宜卖给你了，只要十块灵石就好。”

　　宋皓：“……”

　　莫非自己真是长着一副老好人的面孔，看上去很容易骗么？

　　这老者一看，面孔上就写着两个字，奸商。

　　铁精什么的，宋皓虽然没有听过，但对方叙述的过程，也有些太夸张。

　　就这老者身上的灵力波动吧……虽然比自己强上那么一些，但也强不到哪里，多半也只是凝气期二三层的修士。

　　这种修为，在修仙界就是标准的弱鸡，然后你告诉我，你十年前，一个人深入到龙潭虎穴里，以一人之力，灭杀了好几只高阶妖兽，然后才在它们的洞穴深处，找到了这件宝物。

　　请问，自己看上去，像这么智商不在线么？

　　宋皓无语。

　　没想到修仙界也这么多骗子。

　　见宋皓不说话，冷冷的看着自己，那老者也有些心虚：“要不……九块灵石。”

　　宋皓还是默默不语。

　　“那就……八块灵石。”

　　宋皓放下手里的金属，转身走像了回路。

　　老者顿时急了，开口道：“道友何必走那么急，有道是漫天要价，就地还钱，你既然想要这块铁精，我也是诚心交易，你好歹出个价啊！”

　　然而宋皓不理。

　　一来对方一看就是童叟无欺的反义词，给人的感觉，就像一资深的骗子。

　　至于这二来么……穷就一个字。

　　没错，闲逛这一会儿，宋皓心灵，受到了一万点的打击。

　　原本有那便宜徒儿赞助的学费，宋皓觉得自己已脱离了贫穷的范畴，分分钟走上人生巅峰。

　　毕竟一亿元，问世间有几人能有？

　　至少吃饭再也不是问题，然而到了这里，宋皓才发现这个想法，实在太天真了一些。

　　没错，一亿元的身价，在现实中肯定是土豪没错，但放到修仙界，我只能说小伙子，你还是图样图森破。

　　首先，修仙界几乎是不支持金钱交易，这儿的一般等价物，是灵石。

　　至于灵石是何物，相信大家都心里有数，简单的说，就是灵气充裕的石头，不论炼丹，制器，斗法还是修炼，对于修仙者而言，都大有用途。

　　不过灵石这样的珍贵之物，可怜的宋皓别说拥有的，见都没有见过。

　　而刚才也说了，修仙界的交易，几乎都是通过灵石，或者宝贝的以货易货，既然有一个几乎，那么说明，还是有极少数交易，是可以通过金钱来完成的。

　　这不，宋皓就在某摊点看见了。

　　别说，虽然是一临时的货摊，但这儿的东西还十分齐全，其中也有一小部分可以不用灵石，支持现金交易，就是那价格……分分钟贵到你怀疑人生的地步。

　　这话可没有夸张之处。

　　比如说灵符。

　　最普通的火弹符，五千万一张，还不讲价，据老板说，这已经是最优惠的价格。

　　大力金刚符，也是五千万，能够增加力气，但却有时间限制，仅能够持续十分钟而已。

　　防御用的风墙术，二点五亿。

　　疗伤丹药青灵散，二点八亿，注意，不是一瓶，而是一颗。

　　宋皓败了。

　　自以为是土豪，到了这里，才发现自己特么的就穷人一个。

　　修仙界这物价也真是醉了。

　　就问你服不服？

　　而且支持现金交易的不多，来来去去就这么寥寥几种，都是修仙界最常见，最低等的东西。

　　至于稍微高等一点的材料宝物，你要么拿出其他的天材地宝以货易货，要么用灵石作为一般等价物。

　　现金交易？

　　你就是刷卡一百亿，别人也不会拿正眼瞧你。


第230章 仙厨学徒

　　在广场上逛了一圈，宋皓最大的收获，就是明白了一个道理……修仙者都是土豪。

　　想想不久之前，自己刚刚走上修仙之路，每天还要为吃饭发愁，宋皓就觉得脸红。

　　自己真是在给修士们臊皮（丢脸的意思），不过仔细想想也不稀奇，自己那便宜徒儿姚小岩，不过是一古武世家的少主，分分钟就能拿出一个亿。

　　真正的修士，可比古武牛逼了太多太多，这有钱程度，当然也是与实力成正比的。

　　其实，世俗的金钱，对他们来说，根本就没有多大的用途，只是偶尔才需要做一些零花来着。

　　修仙界的一般等价物，还是非灵石莫属。

　　不过现实世界，灵石矿是没有的。

　　这样的宝物，都存在于秘境之中，且开采有一定的难度，所以才那么的珍稀。

　　宋皓现在迫切的想要获得灵石，不过他的身上，虽然值钱的东西很多，偏偏没有一件，是可以拿来交换之物。

　　符宝不用说。

　　尽管这东西连筑基期修士都要眼红，也可以换取大量的灵石，但宋皓作为一初入修仙界的菜鸟，就敢以一人之力，来挑战千影宗，符宝就是他的底气，宋皓又怎么可能将他这最大的战力，傻乎乎的换出去？

　　同理。

　　随机传送符，与云仙子给他的青云丹，也都是保命之物，同样不可能拿出去交换了。

　　唯一可行的是火弹符。

　　这东西，他旅行包里有许多，且自己就能制作。

　　交换出去也不会心疼什么。

　　问题是，这并非一般的火弹符，而是被云仙子魔改过。

　　虽然除了威力稍小，与普通的火弹符相差仿佛。

　　可乍一看，就像小孩子胡乱涂鸦似的，用的原料，也不是特制的符纸，你确定这东西交换出去不会引起轩然大波？

　　甚至因为这玄妙异常的制符术，引起有心人的关注，到时候如果再引来什么心怀不轨的修仙者，自己可就吃不了，兜着走了。

　　所以此符只能自用，交换出去后患无穷。

　　这样一想，自己还真是很穷。

　　说身无分文也没有错。

　　看来此行除了过过眼瘾，增长一下见识，还真难有其他的收获。

　　宋皓嘴角边露出一丝苦笑之色。

　　不过很快，又将这沮丧的心情，给收敛起来了，别忘了，自己此行的目的，可并不是参加什么交换会来着。

　　而是要将千影宗灭除。

　　虽然目前看来，要达成这样的目标，有一定的难度，但办法是人想出来的，不试试，又怎么知道一定办不到呢？

　　总之不到万不得已，宋皓可不会轻言放弃，既然如此，可不能颠倒了主次，交换会上就算没有什么收获，对于自己而言，也没有什么大不了的。

　　这样一想，宋皓顿时变得心平气和。

　　就随便闲逛涨涨见识好了，毕竟这样的机会也算难得。

　　刚才或许是时间还早的缘故，这会儿，广场上的人流多了许多，也不知道那些修士是从哪里冒出来的，一时间，叫卖的声音此起彼伏，偌大的广场，顿时真变得比世俗的菜市场还要更加热闹了。

　　宋皓身上既没有灵石，当然也就不奢望能有机会淘到什么宝物，此行就当是涨涨见识，于是他漫无目的，跟着人流在广场上走来走去。

　　有时候，会在某个货摊前驻足。

　　听顾客与摊主在那里讨价还价。

　　当然，不是因为八卦，而是在这讨价还价的过程中，往往会有一些对货物质量的点评。

　　见微知著，宋皓从中，也算是学到不少知识来着。

　　就这样，时间在不知不觉中过去。

　　突然，丝毫征兆也无，原本熙攘的人群，突然炸开了锅，并且全部朝着一个方向涌去了。

　　并且将一个摊位围得水泄不通。

　　怎么回事？

　　宋皓瞠目结舌，对于这突如其来的变故自然不可能视而不见来着，忙高高的竖起耳朵。

　　果然熙攘的人流虽然嘈杂，却也有一些声音，断断续续的传入了耳朵。

　　“快走，快走，前方的热闹，绝不可以错过。”

　　“究竟发生了什么？”

　　“我也不太清楚，好像听说这次交换会，居然来了一位仙厨。”

　　“仙厨，嘶……”吸凉气的声音传入耳朵：“不可能吧，这小小的交换会，怎么可能吸引仙厨？”

　　“你问我，我又哪里清楚，听说那位道友只是路过，适逢其会而已，还有人说，他也不是真正的仙厨，仅仅是一名仙厨学徒。”

　　“即便是学徒，那也难得一见了，要知道在修仙百艺中，仙厨的技艺，可是比炼丹术还要困难许多，这个职业也是最尊贵的。”

　　“谁说不是呢，否则大家也不会一窝蜂的上前瞧热闹了。”

　　仙厨在修士中的比例，可是比大熊猫还要珍稀，那些金丹，元婴级别的老怪物，或许还有机会接触，普通的修仙者，也就仅限于传说。

　　故而听说这里出现一名仙厨，哪怕仅仅是学徒，也让在场的修仙者，一个个心痒难挠了。

　　“真的假的？”

　　“这人就是仙厨啊！”

　　“咦，长得也不咋样嘛！”

　　“嘘，这话可不能乱说，仙厨大人正在熬制灵粥来着。”

　　……

　　从议论中得知了事情的始末，宋皓当然不可能错过眼前的热闹了，说起来，他的运气当真不错，那仙厨的摊位就在离自己不远的地方，于是宋皓近水楼台先得月，抢了一个里圈的好位置，将眼前的一切看得一清二楚。

　　只见在那摊位前面，站着一身材瘦小的老者，一眼望去，也看不出多大年纪，容貌毫无英俊之处，甚至有那么几分獐头鼠目。

　　修为倒是比自己高得多，从他身上所散发出来的灵力波动，恐怕已是一凝气六、七层的大高手。

　　而他的身前，摆着一大大的铁锅，还有一用砖石垒起来的简易灶台。

　　看他的样子，倒真像是打算当着众人的面，煮饭。

　　众人不由得摒气凝息。

　　毕竟这辈子要碰见仙厨已是困难以极，更不要说亲眼目睹仙厨的技艺，虽然难以偷师学到什么。

　　但也足够自己回去吹嘘。


第231章 灵泉与灵米

　　这里要说一下炼丹师与仙厨的差异。

　　同是修仙者中最受欢迎的职业，灵丹妙药与灵食效果也极为类似，但两者还是有很大不同地。

　　首先，修士炼丹，安静的地点乃是首选，这个过程，万万打扰不得。

　　因为稍微一点纷扰，就有可能让精心炼制的仙丹，前功尽弃。

　　然而仙厨不同。

　　没听说过厨子烹饪食物还要挑选在一荒无人烟之处。

　　不怕被围观。

　　可能会有人觉得奇怪，当着众人的面，烹饪灵食，就不怕被偷学掉技艺？

　　答案很简单。

　　还真不怕。

　　你见过哪个名厨，光靠看，就能煮出好菜？

　　世俗如此，修仙界的条件还要更为苛刻，像靠看就从仙厨那里偷师，根本就是不可能完成的任务。

　　但不管如何，这位选择在大庭广众烹饪灵食，还是有那么一点令人侧目，他这么做的，目的究竟是什么？

　　人们的议论声，纷纷传入耳朵。

　　除了疑惑还是疑惑。

　　而那老者，则根本没管大家在说什么。

　　只见他施展妙手乾坤之术，从储物空间之中，拿出了一些柴火。

　　没错，就是木材。

　　但又与世俗的，略有不同，那几根柴火的表面，不时有白色的光芒闪烁，看着颇为有些奇特。

　　“一阶灵木楠火树。”

　　围观的修仙者中，自然有人见识广博，叫出了这柴火的来历，顿时引来众人赞叹不已。

　　面对众人的惊呼，老者脸上隐隐闪过一丝自得，将柴火塞在灶里，又往锅中倒了一些大米。

　　“不对，这不是普通的大米，是用灵泉浇灌，种植出来的灵米。”

　　顾名思义，这灵米自然也是价值不菲之物。

　　随后老者屈指微弹，一粒火苗飞出指尖，将那作为柴火的一阶灵木点燃。

　　老者开始卖弄，烹饪灵粥。

　　“前辈，不知道这灵粥有何用途？”

　　围观众人中，已有那忍不住好奇之辈，开口询问了出来。

　　“哼，老夫煮的这一锅，叫洗髓灵粥，顾名思义，有易经洗髓的效果，我等凝气境界的修士，喝上一口，便等同于三到五日的寒暑之功。”

　　他这话说得文绉绉，通俗点讲，就是吃灵粥有增进法力的效果，只对凝气期修士有用。

　　喝一口，大约相当于闭关三到五天的效果。

　　众人又是一阵惊呼。

　　毕竟增进法力的灵丹，可遇而不可求。

　　虽然这灵粥仅能免去三到五天的寒暑之功，但也算难得，而且对方说的是一口，呈现于众人眼帘的却足足有一大锅。

　　看着就让人眼馋了。

　　一时间，围观的修士啧啧称奇。

　　而宋皓的眼中，却露出一丝不屑之意。

　　这所谓的洗髓灵粥，《吃饭修仙》的附录中也有。

　　而且根本不需要什么灵柴，灵米，煮的过程更不需要装逼，只需要用普通的大米就可以。

　　最多辅以一点灵泉。

　　而灵泉这东西，价值可就要比灵米低得多，一块灵石，就能购买上许多。

　　可惜话是如此没错，然而宋皓宅在校园里可接触不到修仙者，就算灵泉不值钱，他也没有办法购买来着。

　　巧妇难为无米之炊！

　　故而宋皓虽然看着洗髓灵粥眼馋，却也没有什么机会练手。

　　此时看着老者烹饪灵粥，将对方的手法与心目中的一印证，宋皓得出一个结论……《吃饭修仙》果然牛逼，而对方的烹饪技艺，与自己的相比，简直就是渣渣而已。

　　不值一提！

　　顿时宋皓心情好了许多。

　　倒不是无聊的幸灾乐祸，而是他突然觉得，自己不用为灵石发愁了，身为一个仙厨，想要从修仙者的手里赚取灵石不要太容易，刚才自己纯属杞人忧天而已。

　　不过话是这么说，他山之石可以攻玉，宋皓也没有离去……其实想走也走不了，随着时间的推移，来看热闹的修士越来越多，说围了个里三层，外三层也没有错，一句话，已经是水泄不通了。

　　就这样，等了大约半个时辰左右。

　　隐隐已有米饭的香味传出，于是人群一阵骚动，原本，宋皓也没有在意，可就在这时，后面一人突然朝着自己撞了过来。

　　那力气还很大。

　　没有防备的宋皓同学差点飞出去了啊！

　　如果换一名普通凝气一层的修士，没得说，肯定会摔一个狗啃泥。

　　不过宋皓可是曾经炼体，基础扎实，下盘也要稳得多，并没有被真的撞飞，但也不好过，跌出几步，好歹在距离那口铁锅半米的时候停住了脚步。

　　“好险！”

　　宋皓擦了擦额头的冷汗。

　　运气还算不错，否则一旦撞到这口锅，麻烦可就大了。

　　究竟是谁推自己，宋皓回过头，却见后面的修士一脸无辜，冲他一摊手：“对不起道友，这不是我的错，后面一样有人推我，人多太挤了。”

　　好吧，宋皓承认这不是假话，一个地方人太多，确实有可能出现这样那样意外的。

　　既然没有造成什么严重后果，他也就懒得计较了。

　　不是有一句老话，叫得饶人处且饶人么？

　　就这样，又等了一小会儿，那老者突然脸色一喜，从坐着的地上，一跃而起，将锅盖解开，然而一看烹饪好的灵粥，却是脸色一变。

　　他不死心，用勺子勺了一碗，就在嘴边喝了一口粥，脸色顿时变得更加难看。

　　不用说，烹饪失败。

　　这不稀奇，炼丹都有一定的成功率，这烹饪灵食，自然是一样道理。

　　从古至今，就没有百分之百一说。

　　只不过这洗髓灵粥算是非常简单，除了食材稍微珍贵一点（因为要用到灵泉），其烹饪难度，甚至还及不上宋皓一次所尝试的祛病灵粥。

　　对方这也会失败，只能证明他的技艺，实在是粗陋，根本不可能是真正的仙厨，应该只是有一点天赋的学徒。

　　其他的修士也不傻，看见这一幕，纷纷摇头叹息，准备散去。

　　没热闹好看了，宋皓亦是同样的动作，准备随着人流，离开这里。

　　然而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　“等等！”

　　那老者突然一声大喝，随后如苍鹰搏兔一般，从货摊的后面跳了出来，拦在宋皓的前面。


第232章 强词夺理

　　一脸厉色，就仿佛宋皓欠他很多钱没还似的。

　　“道友这是做什么？”

　　宋皓先是吃惊，续而眉头一皱，心中隐隐感到不妥，对方毫无道理的拦住自己的去路，难道是想要寻找替罪的羔羊么？

　　很不幸，还真被他猜中了。

　　“你不能走，你要赔我灵粥。”

　　宋皓：“……”

　　很想骂人有木有？

　　老实人，就该被欺负？

　　难道是自己出门没看黄历，凑个热闹而已，也能遇见这样的飞来横祸，宋皓心中顿时不乐意了，怫然道：“你灵粥烹饪失败，与我何干？”

　　“与你何干？”

　　那獐头鼠目的老者冷笑起来：“休想抵赖，刚才人人都看见，你撞像我的灵粥，若非你的缘故，以老夫的技术，又怎么可能烹饪失败。”

　　好，你牛！

　　听着这强词夺理的理由，宋皓心中是万马奔腾而过，这样的不要脸也真是醉了。

　　说好的仙风道骨呢？

　　没想到修士之中，也有如此的厚颜无耻之徒。

　　如果是在一荒无人烟的地点，宋皓铁定已经翻脸，对方所依仗的，不过是修为高自己那么一点而已，但有毛的用处，自己祭起符宝，一样将他打得他妈妈都认不得。

　　宋皓与人为善，但绝不软弱可欺，老实人发起火来，那当真是可怕以极。

　　但道理是这样没错，然而在这个地方与对方翻脸，却显得不合时宜。

　　宋皓此行，是图谋千影宗地，虽然计划赶不上变化，但没事儿，也不想为自己无端树敌。

　　于是他深深呼吸，压下心中的火气。

　　“陆某与你往日无怨，近日无仇，道友何苦冤枉于我？”

　　“哼，老夫冤枉你，这洗髓灵粥，老夫已是烹饪纯熟，若非你刚才捣乱，老夫岂有烹饪失败一说。”

　　这真的是不要脸了。

　　宋皓气不打一处来。

　　他虽是大学生，却明白人情世故，知道对方烹饪失败，唯恐身价大跌，被人看不起，这才临时起意，像自己嫁祸。

　　或许在他看来，自己区区一凝气一层的小菜鸟而已，还不任凭他欺辱，只敢唯唯诺诺，修士世界，原本就是以力为尊，非常残酷。

　　明白了对方的意图，宋皓自然更不愿意当背锅侠了。

　　冷冷的道：“少在这里胡言乱语，你当陆某不知道你想要甩锅，明明是你自己烹饪灵粥的技艺不值一提，稀松平常，还想要像我嫁祸，真是没有天理。”

　　“你……”

　　被宋皓将自己的谋算说破，那老者不由得脸上一红。

　　正如宋皓的猜测，他此举是想要甩锅，但自己又怎么会承认呢：“臭小子，我看你是活得你耐烦了。”

　　说着便欲动手。

　　这叫做恼羞成怒。

　　“且住！”

　　然而宋皓却及时开口了。

　　那老者也停下了手里的动作：“怎么，现在知错了，承认是你打扰了老夫烹饪灵食，行，老夫也不是不讲理，我大人不记小人过，你赔偿我两百块灵石就成了。”

　　你怎么不去抢？

　　宋皓勃然大怒，真是人善被人欺，马善被人骑，自己不愿节外生枝，这魂淡却得寸进尺。

　　真是可恶。

　　而更让宋皓失望的是，整个过程，那些围观的修士亲眼目睹，却没有一个站出来给自己说话。

　　但想想也不奇怪啊，一个是凝气六、七层的大高手，还是仙厨，而另外一个，仅仅是初入仙道的小菜鸟一个，无亲无故，谁愿意得罪那大高手替他说话呢？

　　毕竟修仙界不比世俗，很多时候奉行的还是丛林法则，没有好处，谁也不愿意招灾惹祸。

　　事不关己高高挂起，不过那老头太过分了一些，不仅无端甩锅给自己，还狮子大开口，让赔偿他两百灵石。

　　泥人也发火。

　　既然你这么不知死活，宋皓也不介意给他一点教训了。

　　于是淡淡的道：“阁下是觉得我很好欺负对么？”

　　被宋皓说中心事，老者脸上一红，但很快隐去：“胡说八道，老夫这样的世外高人，岂会欺负你一毛头小伙，让你赔偿我灵石，是因为你弄坏了我的灵粥，两百不多，这已经给你打了八折。”

　　宋皓：“……”

　　见过不要脸的，没见过这样不要脸的。

　　“陆某再说一次，你灵粥烹饪失败与我没关系，是因为你自己技术垃圾。”

　　既然对方过分到如此程度，宋皓说话，也就不再留情面了。

　　“你……”

　　老者大怒，就欲动手。

　　宋皓却是有恃无恐：“怎么，还想杀人灭口，大家若是不信，便由我来烹饪一次灵粥，是非曲直，自然一清二楚。”

　　“什么，你还会烹饪灵粥？”

　　老者先是一呆，随后哈哈大笑了起来：“小家伙，别在这里丢人现眼，你以为熬灵粥是煮饭，随随便便一个人都可以烹饪，真是天真。”

　　“从没见过这么不知好歹的修仙者。”

　　“不自量力，莫非他以为自己是仙厨。”

　　“哈哈，真是笑死我了。”

　　……

　　这一次，不止那厚颜无耻的老者，便是围观的众人，也开始起哄耻笑起宋皓来了。

　　他们不傻，也知道老者是在甩锅。

　　但谁让那小家伙倒霉呢？

　　修仙者，本来就是欺软怕恶，且不说这厚脸皮的老者，实力比这倒霉小子高得多，最重要的是，对方还是一名仙厨。

　　这可是修士中最为尊贵的职业，哪怕对方仅仅是一名仙厨学徒，也不是众人愿意得罪的。

　　而那倒霉的小家伙，一看就是散修一个，实力还低得离谱，这种情况下，众人站在哪一边，这情况还不明显吗？

　　面对四周的冷言冷语，宋皓却没有生气。

　　气急败坏于事无补，这些家伙，都是不见棺材不落泪的人物，与其和他们做口舌之争，不如用事实打脸。

　　于是他开口了，声音不大，但也足够在场的人听得清清楚楚：“不就是烹饪灵粥吗，在下确实不是仙厨，但自问煮饭的技艺比眼前这笨蛋还是要高上那么一些的。”

　　“你说谁是笨蛋？”

　　那老者勃然大怒，若非此事还没有争论出一个结果，他都想要动手了。


第233章 骑虎难下

　　“废话少说，这灵粥没有什么难于熬制，你若不是心虚，为何不敢让我一试？”

　　宋皓的嘴角边露出一丝讥嘲之色，既然撕破脸皮，他当然不会客气，以至于这番对话，都悄然用上激将法了。

　　“说得也是，这位小兄弟信心十足，你若不怕，让他试试，又有何妨呢？”

　　“就是，让他试试。”

　　“试一试！”

　　……

　　围观众人的声音传入耳朵，倒不是路见不平，对宋皓拔刀相助……你若真这么想，可就输了。

　　这些家伙之所以起哄，不过是看热闹不怕事大而已。

　　不过无形间也增加了那老者的压力。

　　这也符合宋皓的算计。

　　所谓借势，要的就是厚颜无耻！

　　此刻，他的脸上露出一丝冷笑之色，看着老者搬起石头，砸自己脚。

　　而那厚颜无耻的老者，在众人的起哄声中，有些骑虎难下。

　　眼中隐隐闪过一丝后悔之色。

　　正如宋皓的猜测，他这次嫁祸，原本就是为了甩锅。

　　本以为区区一凝气一层的小家伙，软弱可欺，万万没想到的是，对方却是一硬茬子。

　　早知今日，何必当初，但事已至此，他当然不可能认怂。

　　于是老者开口了，他毕竟还是老奸巨猾的，很快就找到了借口推脱：“并非老夫心虚，不愿意让他一试，而是怕这家伙胡吹大气，浪费了我的灵米。”

　　“区区灵米，又不是什么特别珍贵的事物，你让他买下来，就不得了？”

　　“不错，所谓灵米，听着固然牛逼，其实不过是普通的大米，用灵泉浇灌而已，一块灵石，就可以买下五十斤灵米，这有什么了不起。”

　　……

　　借口找得不错，不知底细的宋皓根本无可辩驳，然而围观的修士却是识货，很快就有人将老者的借口戳穿掉了。

　　原来灵米的价值还不及符箓，只是听着很牛逼罢了。

　　“不错，小兄弟，从他那儿买一点灵米，我们看好你。”

　　“不用从他哪儿买，本胖子这儿就有灵米卖，可以便宜点算给你，咱们童叟无欺。”

　　看热闹的人越来越多，这场仙厨技艺的比拼已到了势在必行的地步。

　　而某个本胖子的称呼，更是让众人一呆，轰然大笑了起来。

　　纷纷循声回过头颅。

　　然后就看见了一座肉山。

　　为什么说是肉山，这哥们儿身材高大以极，但胖得更是离谱，目测千斤有余，若是凡人有这个体重，差不多都可以申请吉尼斯世界纪录，而且百分之百躺在床上动弹不得。

　　但修仙者当然是不同的。

　　对方虽然胖得离谱，行动却依旧灵活，说身轻如燕太过，但至少举手投足，丝毫不见他受了影响什么。

　　但不管如何，这样的身材在修士中亦是少见。

　　很多人转头看见，都忍俊不禁，但下一秒钟，却又马上将嘴巴捂住。

　　原因无他，这胖子居然是一凝气九层的大高手，距离筑基也只有一步，单就境界修为来说，不比千影宗宗主逊色。

　　修仙界强者为尊，嘲笑这样的大高手，不是老寿星上吊，嫌弃活得太命长了是什么？

　　“可是我没有灵石？”

　　宋皓的回答，却是颇为老实。

　　没办法，他现在实在是手头拮据啊。

　　原本以为身家过亿，自己已是土豪一个，可看了修仙界各种物品的价格，宋皓才知道自己依旧是穷困潦倒来着。

　　“没有灵石？”

　　那胖子一呆，随后却又憨笑了起来：“没关系，几斤灵米，本胖子还送得起，我就送给你。”

　　“送给我？”

　　宋皓脸上露出一丝警惕之色。

　　俗话说得好，无功不受禄，而修仙者大多，是无利不早起的性格，自己与对方素不相识，他干嘛要白白将灵米送给我？

　　阴谋？

　　还是这家伙其实是一骗子呢？

　　“道友多虑了。”

　　那胖子虽体形磅礴，心思却很灵活，宋皓警惕的眼神他并没有错过，微笑着开口了：“我之所以送你灵米，有两点理由。”

　　“还请道友教我。”

　　想法被看破，宋皓也就坦然相询了。

　　“第一，本胖子生平最大的爱好，就是看热闹，眼前的事情这么有趣，我不愿意错过，自然要煽风点火。”

　　宋皓：“……”

　　老者：“……”

　　一众围观的修仙者：“……”

　　……

　　就算事实如此，您老这样直接说出来真的好么……

　　宋皓倒是无所谓啦，那厚颜无耻的老者却是惊怒交集，偏偏又不好发作，谁让对方修为比自己高得多，他惹不起呢？

　　而胖子却不觉得这嘲讽开得有多离谱，继续好整以暇的开口了：“至于这第二个缘由，则是因为此事也算是因我而起，我于情于理，是该有所表示地。”

　　“什么叫因你而起？”

　　宋皓一脸懵逼。

　　“傻小子，还不明白么，你刚才之所以会差点飞出去，撞翻那个铁锅，都是因为我挤进来的缘故。”胖子的脸上却没有什么不好意思的神色，他原本也不是故意，只是因为身材太过肥胖的缘故，一挤，自然难免引来一些连锁反应了。

　　“原来如此。”

　　明白了事情的始末，宋皓心中的担忧去了许多，对方的解释合情合理，以他的实力，也没必要坑自己。

　　“多谢道友。”

　　宋皓冲那胖子行了一礼，随后却又脸露难色：“不过……”

　　“如何？”

　　“有什么话你就说，别婆婆妈妈，像个女人来着。”胖子有那么一些不耐烦了。

　　“我没有炊具，不知道这位道友是否肯借给我。”宋皓看向那厚颜无耻的老者，将眼前的难题像皮球一般扔回到他的面前了。

　　“这个你放心，既是打赌，我相信这位道友一定会通情达理，借给你的。”胖子微笑着说。

　　“不错，应该借给这位道友。”

　　“你不是说，对方烹饪不出灵粥，若是不愿出借炊具，可就证明你心虚。”

　　……

　　喜欢看热闹的，又何止眼前这肉山一样的胖子，其余围观的修士，也纷纷起哄应和，这一下，换那老者坐蜡了，偷鸡不成蚀把米，原本想甩锅出去，没想到却是搬起石头，砸自己的脚。


第234章 自食其果

　　他的心中，好不郁闷痛苦，但事已至此，已没有后悔药一说。

　　于是一咬牙：“好，我借你炊具，但我来问你，若是你烹饪不出灵粥，又当如何？”

　　宋皓嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　等的就是你这句话。

　　自己费尽辛苦，可不仅仅是为了自证清白就算了。

　　宋皓是老好人没错。

　　但老好人也会发火。

　　人不犯我我不犯人，这家伙像自己甩锅，不让他付出代价，不是宋皓的风格。

　　于是宋皓并没有被这句话挤兑住，反而好整以暇的开口了：“若是陆某烹饪不出灵粥，自然算我胡说八道，我像个阁下赔礼道歉，你刚才让我赔偿两百灵石，我也不还口。”

　　“这还差不多。”

　　老者脸上露出满意之色。

　　其实他还想要提更苛刻的条件，但通过刚才的较量，已看出宋皓不好惹，为了避免弄巧成拙，还是不要节外生枝了。

　　“那我烹饪出了灵粥又如何？”

　　然而他脸上的笑容尚未散去，宋皓马上给出一将军的棋局。

　　“哼，你怎么可能烹饪得出来？”

　　老者却是鼻孔朝天，一脸的不以为然。

　　“且莫先下决断，世上之事，有岂能尽在你掌握，若我烹饪灵粥成功，就证明是你自己技艺不够纯熟，刚才无端诬陷于我，想要甩锅，既然这样，你自然要赔偿我损失的。”宋皓施施然的说。

　　“你……你要我如何赔偿？”老者的脸色顿时变黑了。

　　“你若冤枉于我，按理来说，自然应该十倍赔偿，不过本公子大人大量，也不与你计较，你就马马虎虎，赔偿我五倍，一千灵石就好。”

　　老者差点一跤跌倒。

　　这位还真敢狮子大开口。

　　一千灵石，自己几乎要倾家荡产才赔得起。

　　狠就一个字。

　　“怎么，你莫非不敢答应陆某的条件，那就证明是你在甩锅，有意冤枉于我，陆某也不是不讲理的修仙者，你现在像我赔礼道歉，再赔偿我两百灵石，此事就当没有发生过。”

　　宋皓淡淡的说，这是在将对方的军了。

　　老者脸色难看以极，他万万没想到自己会陷入这般境地，如今后退是不可能了，那就只有放手一搏。

　　别看这小子一副志在必得的神色，或许是在虚张声势呢？

　　当然更大的可能性是初生牛犊不怕虎，也许这傻小子以为烹饪灵粥就与煮饭是一样的。

　　他才不相信宋皓也是仙厨。

　　总之这次打赌看似凶险，但自己应该不可能会输，何况现在已是骑虎难下，不答应难道当众丢脸并赔偿他灵石啊！

　　这个念头在脑海中转过，那厚颜无耻的老者已做下抉择：“好，你的条件老夫同意了。”

　　“行，那在场的诸人，都是见证。”

　　宋皓说完，就飘然下场了。

　　一时间，议论声纷纷传入耳朵。

　　“大哥，你看这小子能成么？”

　　“你问我，我又哪里晓得，不过看他胸有成竹，或许真有那么几分把握。”

　　“兄台此言差矣，我看这小家伙是不知天高地厚，根本不懂何为仙厨，灵粥岂是普通修士能够烹饪的。”

　　“这话言之有理，不过谁输谁赢与我们有什么关系，我们与这二者都无交情，来这里，不过是为了看戏。”

　　又一个声音传入耳朵，这话，可以说将绝大部分围观修士的心声说出来了，谁说凡人才好奇心旺盛，喜欢八卦，修仙者也一样的啊！

　　“对，看戏。”

　　“哈哈，一起看戏。”

　　……

　　其余之人，也附和不已。

　　而此时，宋皓已经来到货摊的后面，将锅盖揭开，把烹饪失败的灵粥倒了出来，打水，将锅刷洗干净，随后抬起头颅，那胖子咧嘴一笑，分开人群，走过来了，施展妙手乾坤之术，果然拿出一小袋灵米来了。

　　大约有七八斤之多，宋皓全部倒入锅中。

　　而这还没有完，胖子又拿出一个葫芦：“算了，救人救到底，送佛送到西，反正这灵泉也值不了几个钱，我就全部提供给你。”

　　“多谢道友。”

　　宋皓喜哄哄的接过，表情却有些疑惑。

　　这么小一个葫芦，比一个小孩儿的拳头也大不了许多，能够装下多少灵泉呢？

　　想到就问。

　　胖子一呆，哈哈大笑了起来：“你拔开瓶塞，自然就知道了，总而言之，这一葫芦的灵泉，足够你煮饭。”

　　而那老者冷眼旁观，嘴角边则隐隐露出几分笑意，这样基础简单的问题，对方也不清楚，活脱脱的初入仙道的菜鸟一个，这场赌局，自己赢定了。

　　他心中松了口气。

　　继续看着宋皓的动作。

　　果然就是一外行来着，与仙厨烹饪的手法完全不同。

　　老者的表情更加轻松。

　　他只是一仙厨学徒，而且是技艺，天赋都很差的那种，但眼光还是尚可，自问绝不会看错，对方烹饪的手法绝不是仙厨，百分之百的外行没错。

　　面对万众瞩目，宋皓却一点也没有怯场来着。

　　这洗髓灵粥是最基础的灵食，只适合凝气，除了原料比祛病灵粥珍稀，烹饪的手法可以说，还要更加容易。

　　当然，万事没有绝对一说，宋皓依旧不敢说有百分之百的把握，但九成以上还是有的。

　　而这么大的胜算，已值得他去赌。

　　而《吃饭修仙》与寻常的功法截然不同，这烹饪的手法，自然也与一般的仙厨不同，对方又怎么看得懂。

　　很快，宋皓就一切准备好了，望向胖子：“还有柴火。”

　　胖子囧，自己又不是你的保姆，虽然答应给你提供一些便利，但哪儿有你缺什么东西都找自己要的道理。

　　本想呵斥几句，但想想还是算了，他八卦之心发作，还是看热闹比较重要来着，于是转过头颅，望向那厚颜无耻的老者：“将你的柴火提供给他。”

　　这已经不是商量，直接就是命令吩咐的语气。

　　老者勃然大怒，但对方修为比自己高得多，怒归怒，他最终还是没敢发火，乖乖的交出了柴火，当然这笔账，都记到了宋皓的身上。

　　没办法，这家伙，就是如此的欺软怕恶。


第235章 这真的是在烹饪灵粥吗

　　将对方嫉恨的表情看在眼里，宋皓却也毫不在意，毕竟他早就与对方撕破脸皮，所谓虱子多了不痒，债多了不愁，就算对方再嫉恨又如何，还不是只有干瞪眼像着，结果根本就是一样的。

　　事情发展到这一步，那老者固然没有退路，其实宋皓的情况也是相差仿佛，如今众目睽睽之下，自己要做的，就是成功将灵粥烹饪出来。

　　成功了则如同刁丝逆袭，可以装逼打脸，赢得承诺的灵石与满堂喝彩，而一旦失败……那画面之酸爽，宋皓简直不敢想。

　　到时候，悲惨这个词，可以说是为自己量身定做，宋皓都要考虑是否需要启动随机传送符，望风而逃了。

　　虽然《吃饭修仙》玄妙异常，里面关于仙厨的技艺，更是不走寻常路，神鬼莫测，至于这洗髓灵粥，乃是其中最简单的一种，理论上，宋皓有九成的把握。

　　但话是这样说，毕竟还是有可能失败的。

　　万一运气不好……自己岂不是哭都没有地方哭。

　　所以这一次豪赌，理论上自己赢面大得离谱，但宋皓依旧是如履薄冰，战战兢兢，丝毫也大意不得。

　　添柴，点火。

　　宋皓拿过一个汤勺，在锅里的米饭中搅了搅。

　　整个过程，围观的修士鸦雀无声，不是害怕将他打扰，而是被雷到……宋皓的动作，就与寻常的凡人煮粥相差仿佛，烹饪灵粥怎么可能这么做。

　　传说仙厨的动作行云流水，即便是烹饪食物，给人的感觉也是赏心悦目，当然，那是指的最高阶的仙厨。

　　但就算是以仙厨学徒的标准来说，烹饪灵粥，也不可能与凡人有何相似之处……有没有搞错，这家伙真是以为是自己一个人，在家里煮稀饭么？

　　渐渐，有嬉笑的声音传入耳朵。

　　原本围观的修士，还对这场比试，带着几分好奇之色，此时，一个个，也全都意兴索然了。

　　根本就没悬念好么？

　　这小家伙，哪儿是初生牛犊不畏虎，明明就是啥也不懂的小白痴一个，看他这动作，绝不可能是仙厨。

　　于是奚落嘲笑的声音也不可避免的传入耳朵：

　　“真是浪费本大爷的感情，还以为有什么热闹好瞧的，原来就是傻瓜一个。”

　　“亏我还对他寄以厚望，我说小家伙，识相的就快快认输，别在这里丢人现眼了。”

　　“还是我聪明，一开始就不看好这蠢货，你们也太天真了，区区一凝气一层的小家伙，怎么可能是仙厨。”

　　……

　　这些议论还算是客气的，更多嘲讽要难听许多，然而宋皓不为所动，依旧在那里聚精会神的添加柴火。

　　偶尔会揭开锅盖，用汤勺在米饭中搅上一搅，有一次甚至还勺出米汤，尝了尝。

　　众修士扶额，就算是凡人煮稀饭，一般来说，动作也要比这熟练许多，这小家伙，不会连普通的粥都没有熬过，就跑到这里丢人现眼了。

　　无言……

　　很多人已不忍目睹，而闻讯赶来看热闹的修士，却是越来越多，整个货摊四周，已被挤到了水泄不通的地步。

　　而那厚颜无耻的老者，倒没有冷嘲热讽什么，不过他一直将眼睛瞪得大大的，冷眼旁观，越看越是心安。

　　亏自己刚才还担心得不得了，心噗通噗通直跳。

　　生怕这小家伙是在扮猪吃虎，乍一看不起眼，却是厉害的仙厨……事实证明，自己纯粹是自己吓自己，想太多。

　　屁的个仙厨。

　　简直就是什么都不懂的小白痴一个。

　　说好听点是初生牛犊不怕虎，说难听点，就是智商有问题来着，这场赌局，自己赢定了。

　　原本他仅仅是想要甩锅，而经历了这一系列变故，却已将宋皓是恨之入骨，于是他心中已在谋划着，一会儿要怎样羞辱这个小家伙。

　　一定要让他求生不能，求死不得！

　　老者的眼中，有狠毒的光芒闪过，没办法，修仙界原本就是这样弱肉强食的，他可不会思虑自己有何不对之处，要的就是人为鱼肉，我做刀俎。

　　至于同情心什么……只能说，少年，你图样图森破，实在是想太多。

　　假如对方是一心存良善的修仙者，也不会无冤无仇，就莫名其妙像自己甩锅。

　　总之不管原因如何，事情走到这一步，双方已都没有妥协的余地了。

　　表面没有动手，但凶险犹有胜过。

　　……

　　就这样，时间一点一滴的流逝着。

　　因为宋皓煮稀饭……不，烹饪灵粥的过程，实在是疏乏可陈，在场的修仙者，一个个，都已是昏昏欲睡了。

　　但离去的并不多。

　　毕竟热闹看了这么久，总需要等一个结果。

　　若是其他的仙厨当众烹饪食物，大家肯定聚精会神，眼睛都舍不得挪，但《吃饭修仙》中的烹饪方法，实在是不走寻常路，根本没人看得懂，于是现场的修仙者，有一半都在玩手机来着。

　　不知过了多久。

　　说度日如年也没有错。

　　“呼，终于煮好了。”

　　伴随着感叹的声音传入耳朵，一直在往灶中添加柴火的宋皓，一下子从地上站了起来。

　　然后喜滋滋的揭开锅盖。

　　他的这个动作，一下子将众人的目光吸引了过来，虽然没有人抱希望，这傻乎乎的小家伙，能够烹饪出灵粥，但等了这么久，终于出一个结果，自然要给予足够的关注。

　　反正他们看热闹不怕事大，谁胜谁负也与自己无关啊！

　　至于那老者，嘴角边满是冷笑之色，仿佛他已赢了赌局，正高高在上的羞辱眼前的小家伙。

　　谜底终于揭晓了。

　　当锅盖揭开，一股沁人心脾的香味儿由里面飘了出来。

　　是米饭的清香，然而在场的修仙者，恐怕一辈子也不会香过，灵米熬出来的粥，能够香到如此地步。

　　香气浓郁，却又恰到好处，闻上一口，就如同洗了温泉一般的浑身舒服。

　　“怎么可能？”

　　“哇，这灵粥太香了。”

　　那些围观的修仙者，原本已意兴阑珊，此时此刻，一个二个，却一下子变得神采奕奕起来了。

　　不由自主的往前面挤，然后那一大锅灵粥就呈现在了众人的眼帘里。


第236章 顶级的仙厨与顶级的灵粥

　　怎么说呢？

　　灵米在修仙界并不算什么珍贵的事物，归根结底，不过是普通的稻谷，用灵泉浇灌出来的罢了。

　　蕴含微量灵气，若非仙厨用特殊的手法烹饪出来，一般的蒸煮，所得到的米饭也不过是比凡米好吃那么一点罢了，有一点强身健体的效果，但对于修士，几乎没有帮助。

　　但眼前……众人简直不敢想象。

　　先说这一锅灵粥的卖相。

　　洁白如玉，稠而不腻，那米汤就仿佛牛奶一样，而勺起的一粒粒米饭，更是仿如玉石一般，一粒粒分开，洁白而可爱。

　　难以想象，一锅稀饭，都能在视觉上给人们带来这样的美感，配合着飘散出来的香气，给人的心灵，带来强烈的冲击。

　　什么叫色香味俱全？

　　眼前完美的诠释了这一点。

　　众修士目瞪口呆，随后，狂吞唾沫的声音传来，别笑，并非大家是饿死鬼投胎，而是这锅稀饭，看着就让人食欲大开。

　　围观之人已忘了赌局，只想舀上一碗，将这热腾腾的稀饭喝进肚子里，从来没有什么食物，能够给他们带来这样强烈的冲击，激发起众人的食欲。

　　那厚颜无耻的老者，同样瞪大了双目，他的脸色，此刻可以说是非常难看了，但很快摇了摇头，在心中安慰自己：“别慌，这笨蛋小家伙，怎么可能是仙厨，何况灵粥之所以珍贵，是因为有易经洗髓的效果，增加凝气期修士的法力，他煮出来的这东西，卖相是不错，但是不是灵粥，可不好说。”

　　总之老者心中是不相信的。

　　但其余的修士可不管那么多，此刻一个个狂吞唾沫。

　　很快，那肉山一般的胖子开口了，声音带着爽朗之色：“真人不露相，没想到小兄弟煮出来的灵粥如此了得，香气扑鼻，不知道价值几何，可以卖给我一碗么？”

　　“对呀，也卖给我一碗。”

　　“我也想喝。”

　　……

　　求购的声音此起彼伏。

　　筑基以上的修士可以辟谷，凝气期以上的修士虽然需要吃东西，但也只有极少数贪图口腹之欲，可眼前的灵粥，真的让人食指大动，即便对于修行没有半点效果，他们也不介意买上一碗的。

　　宋皓笑了。

　　他抬起头颅：“这位道友言重了，灵米灵泉皆是你所出，陆某又非不识好歹的人物，怎么可能收你钱呢？”

　　“道友既然想喝，陆某就借花献佛。”

　　宋皓一边说，一边舀了一大碗灵粥，递到胖子的手中。

　　“哈哈，小兄弟果然爽快，孙某交了你这朋友。”

　　那胖子说完，一仰头，就着碗尝了一口灵粥。

　　然后，他眼睛亮了。

　　怎么可能这么好喝？

　　那稀饭带着清香，嫩滑以极，由喉咙滑落到肚子里，整个人都感觉舒服，看这胖子的体形，就知道是一老饕，吃过全世界的美味佳肴，各种山珍海味数不胜数，可与那些珍贵的食材相比，这普普通通的灵粥，竟是鹤立鸡群的好吃。

　　思绪都仿佛被抽空，眼中再无别物。

　　于是他什么话也不说，敞开了肚子开始大吃大喝，仿佛在他的眼里，整个世界，只剩下这么一碗稀饭了。

　　一句话，太好吃了。

　　宋皓给他拿的是大碗，然而却被胖子唏哩呼噜，三下五除二就给吃完了。

　　舒服！

　　看着胖子一脸满足，围观群众也是一阵激动，那舒爽的表情，绝不可能是假装出来的。

　　“给我一碗。”

　　“也给我来一碗。”

　　一时间人头攒动。

　　“住口。”

　　没想到，作为正主儿的宋皓尚未开口，却先等来了那胖子的一声大喝，声若雷霆，众人一呆，顿时噤若寒蝉。

　　没办法，谁让别人是凝气九层的大高手。

　　那胖子转过头，对着宋皓，表情却是变了，刚才还是一脸的严肃，此刻竟是满脸的尊敬之色，若仔细看，那尊敬之中，隐隐还有几分献媚在里头。

　　对着宋皓深深一揖：“孙某有眼不识泰山，还望道友不要见怪。”

　　什么情况，这是什么情况？

　　众人的表情，都变得惊诧了起来。

　　要知道，修仙界可是强者为尊，这胖子修为远胜，却突然对眼前的小家伙如此尊敬，似乎只有一个理由。

　　果然……

　　对方的声音再一次传入耳朵：“孙某这辈子，从未喝过如此灵粥，不仅味道鲜美以极，而且一口可抵我十日苦修之功。”

　　什么，我没听错吧！

　　众人再一次轰动！

　　一口可抵我十日苦修之功？

　　要知道普通的洗髓灵粥，适合于凝气境界的修士，喝上一口，便等同于三到五日的寒暑之功。

　　眼前这灵粥的效果，强了三倍。

　　而且味道如此鲜美。

　　鱼与熊掌不可兼得，传说，只有最顶阶的仙厨，才能烹饪出兼顾味道与疗效的食物。

　　难道说……

　　众人目光烁烁，忍不住再一次围观起宋皓来了，但很快摇了摇头，眼前这位怎么看，都不像最顶阶的仙厨，或许是瞎猫遇见死耗子来着。

　　但依旧没有人敢轻视。

　　就算瞎猫遇见死耗子，那也要真正的仙厨，才能烹饪出灵粥。

　　这可是最受欢迎的修仙者，身份，比炼丹师，还要高上那么一截的。

　　轻视不见了，取而代之的是尊敬与羡慕，能够成为一名仙厨，这修仙之路可就要比一般人顺畅许多。

　　而反观那厚颜无耻的老者，却脸如死灰。

　　怎么可能？

　　他不相信。

　　这小家伙看上去什么也不懂，怎么可能烹饪出灵粥？

　　而且哪儿有仙厨是他这样烹饪的，看上去就与凡人煮稀饭差不多。

　　可能性只有一个……胖子与那臭小子是同伙。

　　“少在那里胡说八道，你们一定是串通好了的。”若非万不得已，那老者也真不想与眼前的胖子为敌，对方实力高了自己太多。

　　但他现在却是别无选择。

　　若是这个打赌输了，自己将会万劫不复。

　　“你是说孙某与这位仙厨大人联手坑你了。”

　　宋皓没有开口，那胖子已是勃然大怒。

　　而其余的修仙者，一个个则露出兴奋的表情来了，原本以为这热闹很无聊，没想到却是一波三折，比想象的好。


第237章 事实胜于雄辩

　　“行了，不用多费唇舌，事实胜于雄辩，这究竟是不是洗髓灵粥，各位道友尝一尝，自然清楚。”

　　宋皓淡淡的说。

　　他胜券在握，当然没有必要同对方一样的气急败坏了。

　　“好，尝尝。”

　　其他修士大为兴奋。

　　然而他们却想岔了，宋皓是老好人没错，但也是只占便宜不吃亏的主儿，这锅灵粥，自己熬制的时候，看似轻松，那是因为《吃饭修仙》中的烹饪手法他们看不懂。

　　既然如此，凭什么白白送与他们喝。

　　想得美！

　　“一块灵石，一碗灵粥！”

　　宋皓淡淡的说。

　　在场的修士愣住，停下脚步。

　　对于凝气境界的修士来说，一块灵石，可不是小数目，万一灵粥是假的？

　　众人迟疑，但很快就有人忍不住诱惑，原因无他，这灵粥的卖相太好了啊，色香味俱全，修士之中，也不乏吃货。

　　一名三十余岁的中年汉子走过来了，手掌摊开，将一块灵石递到宋皓的面前：“给某来一碗。”

　　“好，谢谢惠顾。”

　　宋皓动作麻利，给对方舀了一碗灵粥，同时将灵石接过，仔细打量起来了。

　　灵石啊，这还是他第一次接触。

　　大小与婴儿的拳头差不多，呈椭圆形，散发出红彤彤的光泽，这是火灵石的缘故，不同属性的灵石，散发出来的光芒，自然是完全不一样的。

　　再说那中年汉子，捧着一大碗灵粥，已是垂涎欲滴，还没有喝，光是闻着那香气，就让他浑身舒服。

　　这家伙也是吃货，自从成为修仙者，他从不奢望能够长生不老什么，那个目标太遥远了，古往今来有几人能够达到，还不如实际一些，比如说吃遍全世界的美食。

　　华夏八大菜系，法国大餐，韩式烧烤，以及来自世界各地的风味小吃与料理，他都品尝过很多，口味也早被养刁了，从没想过一碗白米稀饭能够色香味俱全到这般地步。

　　“就算不能增加法力，光是这味道，也物有所值。”中年汉子如此这般的想着，然后低头尝了一口。

　　仅仅是一口灵粥入肚，中年汉子就被其美味所征服，比他想象的还要好许多，然后便埋头狂喝，呼噜呼噜的声音传入耳朵，给人的感觉，就仿佛三天三夜没有吃饭似的。

　　宋皓的嘴角边露出一丝笑容。

　　《吃饭修仙》果然有独到之处。

　　“太好吃了！”

　　不到五秒钟的功夫，一大碗灵粥就被中年汉子吞落入肚，其脸上依旧是一副意犹未尽的神色。

　　他这辈子从没吃过这么好吃的东东。

　　而震撼还没有结束。

　　下一秒钟他就瞪大了眼珠，他感觉体内的法力，以肉眼可见的速度，增加了许多。

　　“不可思议，这一口灵粥下去，居然能抵某近半个月的寒暑之功。”

　　“半个月，我没听错吧！”

　　“真的假的？”

　　……

　　他的感叹，围观修士皆听得清清楚楚，顿时，人群“轰”的一声炸开掉了，各种各样的议论声传入耳朵，说沸反盈天也没有错。

　　也难怪众人惊愕。

　　要知道普通的洗髓灵粥，适合于凝气境界的修士，喝上一口，便等同于三到五日的寒暑之功。

　　刚才那胖子说，一口能增加十日的法力，已让众人错愕不已，没想到这位的描述，还要更夸张一些，一口抵半个月。

　　真的假的？

　　这也太扯了吧！

　　什么样的洗髓灵粥如此了得？

　　当众人还在错愕，那中年汉子与胖子已同时开口：“再给我来一碗。”

　　同时将灵石递了过来。

　　“好，谢谢惠顾。”

　　宋皓这一次不再推脱，将二人手中的灵石接过，一转身就舀了两碗灵粥递到二人的手中。

　　看着二人一顿狂喝，其余围观的修士再也忍耐不住，纷纷开口：

　　“给我一碗。”

　　“也给我来一碗。”

　　“某也要喝。”

　　……

　　一时间求购的声音此起彼伏，毕竟也就一块灵石而已，你买不了吃亏，你买不了上当，而看这架势，眼前的洗髓灵粥，怎么都不像是假的。

　　短短不过几分钟的功夫，一大锅的灵粥，就全部卖完掉了。

　　买到的人喜笑言开，且无一例外，很快，就被那美味的灵粥征服，随后更是体会到法力狂涨的效果。

　　纷纷高呼赚了。

　　而没买到的人则捶胸顿足，后悔自己刚才为什么要迟疑，仅仅落后别人一步，就将到手的大好机缘给错过。

　　至于宋皓……他还没有做到喜怒不形于色，此时正满脸财迷的数着怀里的灵石，大概有四五十颗。

　　青的是风，红的如火，黄的则代表土。

　　不同属性的五行灵石，颜色迥异，然而里面，都蕴含有丰富的灵力。

　　怪不得大家都说，修仙百艺中仙厨是最让人羡慕的职业了，受人尊敬不说，还十分富有。

　　普通凝气一层的修仙者，除了出生于大的宗门家族，否则一个个，都穷得叮当响来着，而自己不费吹灰之力，就赚取了数十块灵石，整个过程，简直不要太容易。

　　这就是仙厨，其职业优势是其他修仙职业，根本没有办法比。

　　一锅灵粥已被吃了个底朝天，而大家兴致不减，对宋皓的态度，也来了个一百八十度的大转变。

　　由不屑变成了羡慕，恭维的声音，更是此起彼伏……

　　这边的热闹不说，再讲那厚颜无耻的老者，其脸色则是精彩以极。

　　先是惊讶，随即有些茫然，但马上又露出不可思议之色，到最后，脸色已完全发青起来了。

　　对方扮猪吃虎，居然真是仙厨。

　　就算心中再不愿意相信，但结果在眼前摆着，也绝不容他去否定什么。

　　而此时此刻，其背后已变得冷汗淋漓。

　　想到自己居然得罪了一位前途无量的仙厨，他就好想买块豆腐撞墙算了。

　　后悔如同毒蛇，但现在说什么，都为时已晚。

　　怎么办，怎么办，老者的脸上满是慌乱。

　　见所有人都围着宋皓献媚祝贺，他悄悄移动起自己的脚步……事到如今，别无他策，唯有三十六计，鞋底抹油，想办法溜之大吉。

　　甚至连货摊他都不要了。

　　然而才刚刚转过身体，宋皓的声音就传入耳朵：“道友请留步！”


第238章 传说中的储物袋

　　声音不大，语气也很温和，然而于那老者，却仿佛一下子听见了世间最可怕的声音，背影一下子僵住，随后满脸苦色的回过头颅。

　　“道友，你是叫我？”

　　“除了你，难道还有别人么？”

　　宋皓无语，这位果然是厚脸皮，没有一点愿赌服输的觉悟，事到如今，你以为还能蒙混过去么，别太天真了。

　　“道友，千错万错，都是小老儿的错，您大人不计过，就请原谅小老儿这一次了。”对方打躬作揖，声泪俱下的对着宋皓赔罪不已。

　　宋皓的表情依旧是冷冷地。

　　装可怜？

　　这样的把戏对他没有用途，宋皓虽然是老好人一个，但绝非智商不在线的修仙者。

　　如果输的是自己，难道求饶几句，对方就会放过？

　　别开玩笑了。

　　一开始，就是他来主动招惹自己的。

　　既然如此，愿赌服输，自己装的逼，装失败了所有的苦果，都应该乖乖的咽下去，宋皓才不会同情这样的垃圾，欺软怕恶，农夫与蛇的故事他可是早就耳熟能详了。

　　“废话少说，我们开始的约定是什么，你只需要照做，不过本公子大人大量，也不与你计较，你就马马虎虎，赔偿我一千灵石，此事就当没有发生过。”

　　宋皓才不是那么好忽悠的，微笑着开口。

　　老者眼前一黑，浑身发抖。

　　一千灵石，就算对于筑基修士，也不是什么小数目，至于自己，虽是仙厨学徒，但也要倾家荡产，才能赔偿得起的。

　　但他如何舍得？

　　修仙，修仙，从某种角度来说，拼的就是资源，若真交出那么多宝物，自己今生，筑基就没有半点希望了。

　　“还望公子高抬贵手，小老儿真的是一时糊涂，我也没有那么多灵石，可供赔偿于你的。”

　　“有没有灵石赔偿，是你的问题，愿赌服输，道友不会想要赖账吧！”宋皓淡淡的声音传入耳朵。

　　当着那么多修仙者，对方想要蒙混过关明显是不可能的。

　　果不其然，还用不着他开口，众人嘲讽的声音就传入耳朵：“不错，愿赌服输，我们都是见证，阁下想要赖账，先问问我们答不答应。”

　　“识相的就乖乖交出灵石，否则……”

　　“不交出灵石，你今天休想活着离开此处。”

　　……

　　一时间，打抱不平的声音此起彼伏，仿佛一瞬间，在场的修士，突然变得侠肝义胆了。

　　当然，你若真这么想，就输了。

　　修仙者无利不早起，就算其中有侠肝义胆的人物，数量也绝不会多，这些人之所以站在宋皓一边，不过是见风使舵，毕竟仙厨是多么尊贵与稀有，是个修士都清楚。

　　眼前机会难得。

　　宋皓修为虽低，但能烹饪出如此了得的灵粥，作为仙厨，前途说不可限量也没有错。

　　不帮他帮谁呢？

　　虽说锦上添花比不上雪中送炭，但总好过什么也不做，现在结一个善缘，未来说不定就有数之不尽的好处。

　　一时间，这老者如过街老鼠，混到了人人喊打的地步。

　　心中当真是悔不当初。

　　最后他虽然百般不愿意，还是乖乖的拿出了灵石。

　　不过这家伙虽是仙厨学徒，比一般的同阶修士富有许多，但区区一凝气境界的家伙，想要一口气拿出那么多，还是有点太强人所难了。

　　“这位道友，小老儿身上，真的只有这点灵石了。”

　　老者可怜巴巴的说。

　　“哼，你觉得够么？”

　　宋皓用神识扫过，粗略一数，大概也就五百来颗，还差许多。

　　“可我真的只有这么一点了。”

　　老者一脸哭丧着脸的神色，这次真是偷鸡不成蚀把米，他悔得肠子都青了。

　　“灵石不够，用其他东西来凑。”

　　宋皓冷淡的声音传入耳朵。

　　还是那句话，他虽然是老好人一个，但对敌人，绝不会手下留情什么，输的若是自己，下场绝对悲惨以极，对方可不会有任何同情之意。

　　最后，老者无奈，还是将所有的宝物交了出来，毕竟众怒难犯，围观的所有修士，都站在宋皓一边。

　　如果自己耍什么花样，非被群殴不可，既然无从选择，他当然不会做这种出力不讨好的傻事了。

　　万万没想到，自己最后还是倾家荡产。

　　老者差点被将底裤给当出来。

　　而让宋皓欣喜的是，对方的宝物中，居然包括一个储物袋。

　　没错，储物袋，修仙小说中常出现的那种。

　　现实中，修士虽然会乾坤妙手之术，用法术就能存储不少事物，看起来很方便，但空间却极其有限，放不了太多，一般只能装一些随身的小事物。

　　而储物袋不同，相对于法术，内部可用于盛放的空间要大得多。

　　不过储物袋难得，一般都是有价无市，就算是筑基以上的修仙者，也不一定人人都能够拥有的。

　　这一次还真是赚大了。

　　宋皓的脸上满是狂喜。

　　自己的运气当真不错。

　　原本他还在担心，这五百多的灵石，堆在一起，不论重量还是体积，都极为可观，自己无法带走，如今储物袋，这个问题，自然不用再担忧。

　　除此以外，宋皓还获得了其他一些宝物，丹药，灵材，不一而足。

　　总之，这次运气不错，不仅装逼打脸，完美的反杀，还赚了个盆满钵满来着。

　　宋皓的脸上满是喜色，而那厚颜无耻的老者，则悲从中来，嚎啕大哭。

　　此时他已将宋皓恨之入骨。

　　不过那又怎么样呢，人不犯我我不犯人，一切，都是他自找的。

　　当初若不是他想要甩锅，对宋皓无端欺辱，也不会落到如此悲惨的地步。

　　……

　　事情到这里，已告一段落，宋皓也打算离开了。

　　他可没忘了自己此行的目的，原本应该低调地，可世事难料，没想到仅仅看个热闹而已，也会被卷入漩涡，如今已有太多的修仙者，认识自己了。

　　宋皓想要尽快离开这是非之处。

　　而周围，还不停的有修士涌上来，想要与他攀交情。

　　虽然他们并不认为，宋皓会是什么高阶仙厨，但显然，也是前途无量的。

　　与这样的修士交好，会有无尽的好处。


第239章 受人欢迎的仙厨

　　面对众人的热情，宋皓不厌其烦，偏偏还不好恶语相向，人怕出名猪怕壮，他现在算是体会到名人的烦恼。

　　无可奈何，正想着怎样逃之夭夭。

　　而就在这时，人群突然骚动起来，像着两边分开，一队修士映入眼帘，为首的是一相貌威猛的大汉。

　　“是千影宗主，他怎么来了？”

　　“这还用问么，自然是听见这儿出现了仙厨。”

　　“也对，仙厨地位超然，原本就是各宗门势力的座上客，如今来到此处，那烈铁空忝为地主，是应该亲自接待的。”

　　……

　　周围，众修士的声音传入耳朵。

　　宋皓则大惊失色，千影宗主，不就是那侏儒的兄长么？

　　自己此行，想要灭杀的，就是这家伙……然后，他你居然来亲自迎接我来了。

　　老天爷，你确定这不是在逗我？

　　宋皓此刻的心情，真的是难以用言语来描述，那感觉，就如同哔了狗。

　　他认不出我，他认不出我。

　　宋皓的小心肝儿，噗通噗通直跳，在心中祈祷。

　　虽然来之前，他已经推论过，对方认出自己的可能性不多。

　　但不怕一万就怕万一，别忘记，这可是在龙潭虎穴里，一旦身份暴露，那可不是闹着玩的。

　　身陷重围，能否杀出去，可不太好说，到时候，只能启动随机传送符！

　　满心忐忑，当然表面上，宋皓可不会表现出什么，毕竟那只是就最坏的情况来说，实际上，对方能否认出自己，可还不太好说。

　　而这一眨眼的功夫，烈铁空已来到面前了，满脸堆笑，冲着宋皓抱拳行了一礼：“贵客远来，烈某有失远迎，还望恕罪。”

　　对方表现得极为客气，而将这般态度看在眼里，宋皓心中不由得松了口气，对方果然不认识自己。

　　“烈道友不用客气，在下不请自来，还望不要介意。”

　　俗话说，入乡随俗，此时混迹在这群修士之中，宋皓说话也变得这样文绉绉地，若是让自己那些损友晓得，不被他们嘲笑个一年才奇了怪了。

　　“呵呵，道友客气了，像你这样的仙厨，肯驾临此处，让敝派蓬荜生辉，道友若是不弃，不如随我去贵宾楼如何？”烈铁空十分热情的邀请着，而看他的表情，竟有一分忐忑，仿佛害怕宋皓不同意似的。

　　“也好。”

　　与同龄的大学生相比，宋皓较为早熟，也颇为懂得察言观色，得到对方的邀请之后，他即便早已做下抉择，还是装模作样的考虑了一会儿，然后才点头同意了。

　　“哈哈，那太好了，那便由本宗主亲自带路，送你去贵宾楼好了。”

　　烈铁空十分欢喜，态度更是热情以极。

　　“请！”

　　一队千影宗的修士在前面引路，烈铁空则亲自在一旁陪着，与宋皓像前面走去了。

　　围观的修士除了羡慕还是羡慕，他们来到这里，虽然也有免费住宿，但设施服务，也不过与普通的五星级宾馆差不多，哪里能与仙家标准的贵宾楼相比呢？

　　“真是人比人气死人。”于是有修士感叹着。

　　“哼，有什么好气的，你又不是仙厨。”

　　“就是，这可是羡慕不来的。”

　　……

　　议论声此起彼伏，随后众人渐渐散去了。

　　只留下那孑然一身，穷困潦倒的老者，望着宋皓消失的方向，他的眼中满是怨毒，自己觉不会那么轻易，就善罢甘休的。

　　“你等着。”

　　他喃喃的说了一句，跺了跺足，随后也于人从中，消失掉了。

　　……

　　另一边，烈铁空一改暴躁的性格，正满脸陪笑的，带着宋皓前往贵宾楼。

　　“不知道道友仙乡何处，在什么灵山洞府修炼呢？”

　　“那个……陆某只是散修一个，四海为家，谈不上什么仙乡洞府。”宋皓淡淡的说。

　　这个他可不敢信口胡诌，一不小心，很容易露馅儿的。

　　“哦，原来道友是在外云游，那你是师承哪位前辈呢？”

　　“我师尊是……啊，那个，没有，我是散修，没有师傅。”

　　宋皓冲口而出，话说到一半，却又突然改口，仿佛差点失口说出什么秘密，一脸的心有余悸。

　　当然，他这么做，都是故意。

　　真真假假，扮猪吃虎，让对方误以为自己有一个非常厉害的师傅，既会有所顾忌，也对自己接下来的行事，大有好处。

　　不得不说，宋皓演戏还是很有天分的，对方不虞有他。

　　就此认定，眼前这小家伙，不是出身于名门大派，就是某世外高人的弟子，只不过极少外出，经验浅薄，于是越发下定决心，要与其交好了。

　　态度变得更加的热情。

　　而宋皓则打起精神，一心装纯，一副不谙世事的样子，扮猪吃虎，他也没想到，福祸相依，自己会以这样的方式，成为敌人的座上客。

　　如今，敌明我暗，要怎样利用这个优势，神不知，鬼不觉的达成自己的目的呢？

　　一时间，苦无良策，不过时间还很多，自己可以从长计议。

　　不着急。

　　……

　　就这样，十多分钟过去，前方豁然开朗，出现了一些宫殿式的建筑，雕梁画栋，华丽异常。

　　“这儿就是贵宾楼，道友请。”

　　很快就已临近，细碎的脚步声传入耳朵，从那宫殿中走出一名身穿华服的美貌少女，大约十六、七岁年纪，冲着烈铁空敛衽一礼：

　　“参见宗主。”

　　“静师侄，这位陆道友，乃是本尊的贵客，你要好好伺候，绝不可有分毫怠慢，否则……”

　　对方话没有说完，但威胁警告的意味儿，已是十足。

　　少女吃了一惊：“宗主放心，师侄一定尽心。”

　　对方偷偷打量了一眼宋皓，但除了有一点小帅意外，却实在没有看出这如同邻家大男孩一般的少年，有何过人之处。

　　当然，她也不敢一直无礼的将对方盯着，人不可貌相，海水不可斗量，宗主既然如此吩咐，自然有他的道理，自己不用清楚，乖乖的照做就是了。

　　“陆道友，老夫还有事，就将你送到这里，你有什么吩咐，尽管对我这位师侄说，千万不要客气。”烈铁空的态度热情以极。


第240章 各有打算

　　“多谢道友，你不用管我，自己去忙就是了。”

　　宋皓亦是满口堆笑之色，当然内心深处，却恨不得将这家伙，大卸八块来着。

　　一句话，虚以为蛇。

　　敌强我弱，斗智不斗力乃是唯一的选择。

　　望着烈铁空的背影消失，宋皓脸上的笑容渐渐敛去，跟着那华服少女，像着眼前那宫殿般的阁楼走去。

　　里面的布置十分华丽，各种设施装饰，几乎到了秒杀五星级酒店的地步，没办法，修仙界土豪太多，千影宗虽然只是一不入流的势力，这贵宾楼的华丽，依旧是凡间的酒店公寓没法比。

　　宋皓十分满意。

　　看了一眼束手而立的华服少女，宋皓眉头微挑，随意将她打发了去。

　　于是乎，他就这样暂时住了下来。

　　尽管宋皓自己的表情也有些古怪。

　　他此行的目的，是剪除千影宗的隐患。

　　来之前，宋皓也做过各种假设，模拟可能遇见的状况自己应该如何，比如说强攻，以灵符作为武器，杀对方一个措手不及，或者偷偷潜入这里……

　　类似的场景设计还有很多，但眼前这一幕，是他万万也没有想到的。

　　自己居然成为了座上客，被烈铁空毕恭毕敬的迎进了贵宾楼里。

　　想想都觉得荒谬以极。

　　但回顾刚才所发生的一幕，似乎又没有什么不妥，谁让仙厨走到哪里都受人欢迎呢？

　　原本那老者甩锅，宋皓害怕引起关注，如今看来，是塞翁失马焉知非福，自己的运道当真不错。

　　宋皓摇摇头，算是接受了这离奇的遭遇，那接下来就应该思量，面对这出人意料的一幕，自己应该怎么做。

　　或者通俗一点说，怎样借助眼前的优势，达成自己此行的目的呢？

　　想了半天，可以利用的优势很多，但想要将千影宗灭除，却似乎依旧是不可能完成的任务。

　　现在这种情况下，自己就算是仙厨，一旦身份暴露，依旧会成为众矢之的的。

　　宋皓摇摇头，一脸苦恼之色。

　　但很快，他一拍额头，啪，自己还真是陷入了思维的死胡同，干嘛要将千影宗整个灭除。

　　所谓冤有头债有主，这一切的恩怨，都是因那侏儒而起。

　　千影宗的修士，与那侏儒的关系，其实疏乏可陈之处，之所以为他报仇，也是因为对方的亲哥哥，就是千影宗宗主。

　　看见没有，重点已被抓住，只要将那烈铁空灭除，千影宗就算不树倒猢狲散，剩下的修仙者，也绝没有心思，再为那哥俩儿复仇。

　　自己的危机，自然解触。

　　而灭杀烈铁空的难度，当然要远低于将整个千影宗连根拔除。

　　想到这里，宋皓不由得喜形于色。

　　不过烈铁空的实力，比自己强得多，自己就算身怀符宝与大量的宝物，想要神不知，鬼不觉的将他干掉，也要从长计议的。

　　还是那句话，不能打草惊蛇。

　　这一天，宋皓早早的睡了。

　　说实话，他一从江云大学出发，一路几乎马不停蹄，中间又发生了不少波折，如今终于安顿下来，是该好好休息一下，如此才能让自己恢复到最佳状态。

　　当然，睡觉之前，宋皓免不了大吃大喝，为了不太过惊世骇俗，他也就吃下了百人份左右的食物。

　　这里的食材不用说，厨师虽不是修仙者，也是从各地高薪聘请的名厨，做出来的菜肴味道着实不错。

　　宋皓算是一饱口福。

　　……

　　千影宗深处，这儿居然有一小片沼泽，然而灵气浓度却比其他地方好得多。

　　烈铁空的洞府，就设在此处。

　　如今他已是凝气九层的修仙者，而且法力比那喜欢看热闹的胖子还高一些，可以说无限接近筑基……然并卵，如果没有筑基丹，或者类似的宝物，就算在天地元气更为浓郁的灵地修炼，一样不可能将这瓶颈突破。

　　烈铁空的脸上满是苦恼之色，他觉得自己最近进入了水逆，诸事都不顺利，先是弟弟被人灭除。

　　虽然他那弟弟就是废物一个，而且是自己找死，但不管如何，杀他弟弟，就不是给他烈铁空面子。

　　不报仇你让他脸往哪儿搁？

　　问题是派出去报仇的队伍也全军覆没，这特么的就有些尴尬了。

　　你们究竟是去报仇还是送菜的。

　　最让烈铁空火冒三丈的，这群没用的家伙死就死吧，你陨落以前，好歹也将敌人的资料与照片发送过来。

　　这年代，谁还能没个智能手机，发送张照片与资料不要太惬意，可这些笨蛋，竟没有这么做，就特么的傻乎乎的跑去送人头了。

　　害自己到现在都不知道，杀害自己弟弟的究竟是哪个，到头来还得派人去重新调查来着。

　　烈铁空真是要被气死了。

　　这不是水逆是什么？

　　而且寻找筑基丹的事情也一直没有着落，害得他不得不举办交换会，还放出风声，说自己准备拿出，千影宗传承了不少岁月的镇派宝物，想想这一段时间的运气，也是醉了。

　　当然，你要说完全没有好消息，也不尽然，比如说今天，本门居然来了一位仙厨。

　　虽然修为低了些，人也像初出茅庐，但其烹饪的手艺当真不错。

　　当时围观的修士，也有几名千影宗弟子，尝了他烹饪了洗髓灵粥，效果简直好到丧心病狂。

　　对方还说他是散修，哼，又岂能将自己这火眼金睛骗过，这小家伙说话支支吾吾，百分之百是某名门大派或世外高人的弟子没错。

　　出来历练，但经验却是太浅。

　　烈铁空一厢情愿的想着。

　　而就在这时，脚步声传入耳朵，他抬起头颅，然后便看见了自己的心腹。

　　那是一名身穿黑衣的修仙者。

　　“参见宗主。”

　　“不用多礼，你来这里，可是有什么消息？”烈铁空的眼中，隐隐闪过一丝热切之意。

　　“不错，经过我们的努力，白鹤真人前辈，已经答应参加我们举办的交换会了。”

　　“此言当真。”烈铁空大喜，白鹤真人既然被称为前辈，顾名思义，自然是已经筑基，而且据传，他手中有筑基丹，还不止一颗那么简单。


第241章 不入虎穴，焉得虎子

　　如果自己拿出的宝物能够引起他的兴趣，这次交换会一切顺利，用不了多久，自己也能将瓶颈突破，成为筑基级别的修仙者。

　　那时候别的好处不说，寿元可是能翻上一倍，达到百年之久，一想到这里，烈铁空就高兴得浑身发抖。

　　“还有一事，要报告宗主。”

　　“说！”

　　“就是那位仙厨……”

　　对方的脸上，露出欲言又止的神色。

　　吞了一口唾沫，才斟酌着开口了：“那位仙厨住进贵宾楼以后，就一直大吃大喝，居然一个人，吃下了百人份的食物。”

　　烈铁空：“……”

　　几乎以为自己耳朵听错。

　　“你再说一遍。”

　　“那位仙厨大人，一直在大吃大喝，居然一个人，吃下了百人份的食物。”

　　这次烈铁空听得清清楚楚，也是抬头望天，一阵无言。

　　按理说，仙厨口味都是很刁的，吃东西，像来是贵精不贵多，这位……还真是不走寻常路。

　　不过烈铁空也没有想太多。

　　略一沉吟：“这些事情，你不要管，这位仙厨，对我大有用途，千万不要有任何怠慢，他喜欢大吃大喝，那就给我好酒好肉的供着。”

　　“对方不喝酒，只喝果汁儿，而且是一桶一桶的狂饮，喝下的果汁儿，数量之多，都可以用来洗澡了。”那黑衣人小声嘀咕。

　　烈铁空：“……”

　　“都给你说了，不要在意这些细节，世外高人，有一些怪癖，不很正常么，要你管这么多？”烈铁空爆发了。

　　仙厨是何等尊贵的修仙者，你管他要不要大吃大喝，这样的小事儿，有什么必要对自己说，有这样笨的手下，也是够心累的。

　　“是，是，属下多嘴。”

　　那黑衣人被一顿训斥，额头上满是豆大的汗滴，抱头鼠窜般的退了下去。

　　烈铁空则扶额。

　　别看他骂手下骂得很爽，心中却有点嘀咕，这位仙厨听着怎么有些不靠谱儿，作为自己备用计划最重要的一环，他是否靠得住。

　　但没办法，他别无选择。

　　在修仙界，仙厨实在是太尊贵与珍稀了。

　　在此之前，他也试着去请几位仙厨，可奉上好不容易准备的礼物，对方却连正眼也不瞧一下自己来着。

　　自信心受到一万点重击。

　　可没办法，仙厨就是这么臭屁。

　　别看他是一派之主，可身为区区一凝气境界的修仙者，面对那些仙厨的轻视，他也无可奈何。

　　请不到仙厨，原本他以为备用计划，已没有了用途，可没想到柳暗花明，居然有这姓陆的小家伙，主动送上门来了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，虽然这小子的实力不值一提，但日前表现出来的烹饪技艺，着实了得。

　　于他而言，说成是救命稻草也没有错。

　　当然不可以错过。

　　要好好笼络。

　　对方大吃大喝算什么，就算是将贵宾馆拆了，他也不会皱一下眉头。

　　……

　　再说另一边，宋皓已睡得十分香甜。

　　一夜无话。

　　第二天一早，某人正在刷牙。

　　“砰”“砰”两下敲门声，传入耳边。

　　“进来。”

　　得到允可，门被轻轻的推开，昨天那身穿华服的少女映入眼帘，冲着宋皓敛衽一礼：“前辈，交换会就要开始了，晚辈是奉命请你前去，不知道您是否有兴趣？”

　　“当然要去。”

　　宋皓还没有想好，怎么神不知，鬼不觉的将烈铁空灭除，但眼前的机会自然不会错过，就算是看热闹，涨涨见识也是好的。

　　“你稍等，待我洗漱完毕，就随你去。”

　　“是！”

　　少女知书达理，束手而立。

　　若是等一个女孩子出门，她要化妆，洗漱，地球人都晓得，那是很花费时间的。

　　但宋皓是男生，洗漱下来，不过五分钟，整个人就收拾得很精神：“走吧，出发。”

　　“好！”

　　少女也不多言，莲步轻移，朝着外面走去。

　　望着少女的背影，宋皓脸上闪过一丝迟疑，毕竟此行，是真的前往到龙潭虎穴里。

　　但很快，他的表情就平静下来，恢复到从容不迫。

　　然后也紧跟着少女的脚步，像着前方走去了。

　　很快就来到那一片巨大的广场，然而不同于昨日热闹的景象，今天的广场，已人去楼空，再也看不到有修仙者的摊点，与人流如梭的闲逛。

　　“这是……”

　　宋皓脸上露出一丝惊奇：“人都到了哪儿去？”

　　“前辈，交换会是有门槛的，来到这里的修士，大部分都没有参加的资格，所以，他们已经回去了。”

　　少女温婉的声音传入耳朵。

　　“哦！”

　　宋皓点点头，不再多问，言多必失，自己此行，是来当刺客地。

　　穿过广场，又走过一片小小的树林，很快，一座宏伟的建筑，映入到眼帘中。

　　是一座石殿风格的建筑，就仿佛传承自上古，给人的感觉，大气，古朴。

　　“前辈，请，交换会，就在前面的建筑。”

　　宋皓点点头，没有说什么就向前走，女子则紧随其后。

　　很快就到了。

　　进去以后，宋皓一脸懵逼，风中凌乱在那里……这石殿风格的建筑，给人的感觉就仿佛传承自远古，既然如此，你保持一致的装修风格不好么？

　　为毛进去以后，突然变得特豪华，特现代化。

　　给人的感觉，是轻轻松松，秒杀凡间的五星级酒店啊！

　　设计师是哪个，你出来，我保证不打死你，你以为玩这样的反差萌，很有意思是不是？

　　这画风实在是有些扭曲。

　　宋皓心中充满了无语。

　　而就在这时，爽朗的笑声传入耳朵，宋皓抬起头，就看见了一盛装打扮的修士。

　　脸熟，正是千影宗宗主。

　　他一看见宋皓，就立刻满脸堆笑的迎了上来，一拱手道：“陆道友来了，真是有失远迎，快请，快请。”

　　“宗主不必客气。”

　　宋皓能怎么办，他也唯有演戏，笑着与对方寒暄了一句，随后便与那华服少女，一起进入了大厅里。

　　里面装修得更加的华丽。

　　摆了大概数十张太师椅，上面大半已坐满了修士，老幼不一，男女各异……但大半都在玩手机。


第242章 高手云集

　　宋皓先是一呆，随后却又哑然失笑的为之释然。

　　也是，现在交换会尚未开始，不玩手机，难道傻乎乎的枯坐在那里？

　　干坐着等待，很无聊的。

　　修仙者也是人，干嘛不能玩手机？

　　“陆大哥，这里！”

　　就在这时，一爽朗的声音传入耳朵，宋皓转过头，就看见了熟悉的面孔，一身穿白衣的少年，正对自己挥手。

　　郑小言！

　　这小家伙，修为比自己高不了许多，不过作为郑家的杰出弟子，烈铁空就算是给郑家面子，也肯定会邀请他参加交换会的。

　　宋皓微微一笑，走过去了。

　　郑小言身边，正好有一张椅子空着，两人可以并排着坐。

　　“陆大哥，你骗得我好苦。”

　　宋皓才刚刚落座，对方抱怨的声音就传入耳朵。

　　“我骗你什么了？”

　　某人明知故问的说。

　　“你骗我说是机缘巧合走上的修仙之路，没想到你其实是一技艺高超的仙厨，我可从来没有听过，仙厨还能有自学成才一说，陆大哥，你一定出身于名门大派，或者有一位世外高人做师傅，我没有说错吧！”

　　宋皓怎么办，他也很绝望啊，扪心自问，自己明明没有说假话，自己确实是散修，可你们为毛不信啊？

　　还有谁说仙厨不能自学了，那是《吃饭修仙》的玄奥你们不懂。

　　心里吐槽，表面上，宋皓当然不会去傻乎乎的解释了，而是露出一副歉疚的神色：“郑兄弟，对不起，我并非有意骗你，而是师门规矩，出门的时候，师尊他老人家有吩咐，不准我仗着师门的威风在外……呃，总之就是不准我吐露师门了。”

　　宋皓说这话可不是为了装逼，而是另有自己的考虑。

　　他发现自己来到这里，短短的一瞬间，就有七八道神识在自己身上扫过，虽然没有恶意，但也很说明问题……自己仙厨的身份，昨天所展现出来的高超技艺，已经引起了这些老家伙的关注。

　　既然如此，宋皓当然要表现得高深莫测，这对于自己此行的目的，是有帮助地。

　　“呵呵，陆大哥，我也就抱怨那么一句，并没有真的怪你，你说的道理我懂，其实我出门的时候，家里人也吩咐我，不能逢人就竹筒倒豆子，全部说真话的。”

　　郑小言挠了挠头，脸上毫无介怀之意。

　　宋皓无言。

　　你既然晓得，一路上还什么都对我说，天底下有这么老实的修仙者，也真是活见鬼了。

　　不过吐槽归吐槽，他对于郑小言，好感还是很多，毕竟谁没事儿也不喜欢勾心斗角，谁不喜欢和直率，没有心机的人交往？

　　随着时间的推移，又有十几名修士来到了这里。

　　无一例外，修为都比自己高得多，其中有好几个，可以说是深不可测。

　　难道是筑基期修仙者？

　　宋皓心中一动，于是开口像旁边的少年问起来了：“小言，昨天来了那么多修仙者，可我看今天大厅中的修士并不多，才几十个，难道参加这交换会，需要很高的条件么？”

　　“谁说不是呢？”

　　听了宋皓的问题，郑小言立刻打开了话匣子：“陆大哥我给你讲过，千影宗举办交换会的目的是什么，前两天为了聚集人气，虽然对来到这里的修士，来者不拒，但真正的交换会，可不是谁都能够参加地。”

　　“要么是身怀异宝，要么是有一技之长，要么就是修为高得离谱，还有一种，就是小弟这样，对方纯粹是给郑家面子，让我来滥竽充数。”

　　“贤弟过谦了。”

　　“不是谦虚，确实如此。”

　　郑小言叹了口气，凑过头来，脸上带着几分神秘：“大哥你不晓得，这次交换会上，筑基级别的前辈都有数人之多。”

　　宋皓点点头，在场的修士确实有不少深不可测。

　　而一想到这点，宋皓就有些犯难。

　　没想到此地，会出现这么多高阶修仙者，自己一凝气一层的菜鸟，想要刺杀烈铁空，就变得更难了。

　　头疼！

　　一时间，他也苦无良策，看样子，只有见机行事了。

　　与其余之人不同，这会儿，宋皓可没有心情去玩什么手机，而是目光游移，对着大厅中的修士打量不已。

　　他并没有用神识探测，一来相对于这些家伙，自己神识太弱，至于这第二点么，则是听云仙子提过，在这种场合，冒然放出神识打量对方是不很不礼貌的。

　　遇见脾气温和的修仙者也就罢了，若是不小心招惹了某个性格乖戾的老怪物，对方才不会看场合，当场怒怼都是有可能的。

　　宋皓不傻，他来这里，又不是为了树敌，当然不会做出这种有挑衅意味的举止。

　　偶尔与其他修士的目光相触，对方都报以温和的微笑，宋皓先是有些诧异，不过很快也明白过来。

　　应该是昨天自己烹饪灵粥，一不小心就声名鹊起，而作为一名仙厨，在修仙界算是地位较为超然的人物。

　　除非真是有什么重大的利益冲突，否则没有必要，谁也不会去无端的得罪一名仙厨。

　　运道不错，自己这也算是无心插柳了。

　　宋皓正这样想着，突然一阵嘹亮的鹤鸣传入耳朵。

　　宋皓一惊，不由得循声回过头颅，然后就瞪大了双目。

　　只见一身穿道袍的老者，乘骑着一头仙鹤，由外面飞进来了。

　　那老者一眼望去，起码有百岁开外的年纪，却童颜鹤发，精神矍铄，用一句仙风道骨来形容一点也没有错，至于这出场方式，更具有高大上的逼格，与想象中的仙侠画风完全重合。

　　就拿他所乘坐的那头白鹤来说，一看就不是普通的凡鸟，而应该归于仙禽的范畴，体形比普通的白鹤大上许多，以其代步，其拉风程度，远胜过所谓的游艇，跑车。

　　实在是太帅了。

　　此人的到来，也引起在场修士的一阵骚动。

　　“嘶，是白鹤真人，没想到连他也来了。”

　　“烈铁空还真有两把刷子，没想到连这位前辈也能请动。”

　　“有意思，老夫原本只是闭关久了无聊，出来走动走动而已，现在对他所谓的镇派之宝，还真有了那么几分兴趣。”

　　……


第243章 大吃一惊

　　一时间，众人交头接耳的议论声传入耳朵，显然大家对这位白鹤真人都是颇为忌惮的，而宋皓作为初入仙途的菜鸟一个，这两天遇见的修士，比他一辈子看到的都多。

　　然而这位白鹤真人是何方神圣，却完全不晓得。

　　好在旁边还有一个嘴快的家伙，于是宋皓当然马上不耻下问了：“小言兄弟，不知道这位白鹤真人是何来历，看上去好像挺了不起。”

　　“何止是了不起，这位白鹤真人在这附近，那可是鼎鼎大名，据说他是散修出身，却天资卓绝，一路披荆斩棘，如今已是筑基后期，甚至有传言说，他修到了后期顶峰，如今已进入到了假丹的境地，只需要一点机缘，就可以将眼前的瓶颈突破，成为传说中的金丹老祖。”

　　郑小言说到这里，一脸羡慕。

　　毕竟能够凝成金丹的修士，已是一方强者，且不提其一身移山倒海般的强横实力，光是那长达五百年的寿元，就让人羡慕以极。

　　这样的高人，一般来说都已不问世事，没想到千影宗这一不入流的微末实力，居然能请动这样的强者，难怪大家的脸上都会充满好奇之色。

　　太不可思议。

　　于是随着白鹤真人这位强者的到来，无形间也增加了大家对于这次交换会的期待。

　　而白鹤真人几乎是来得最晚的一个，随着他的到来，在场的空位，已没剩下几个。

　　于是交换会开始了。

　　宋皓此行虽有自己的目的，但对于传说中的修仙界的交换会，那也是充满了好奇。

　　脚步声传入耳朵，烈铁空作为地主，这交换会，自然需要他主持。

　　虽是一派宗主，此时他的脸上却满是笑容，隐隐还带着几分和善的讨好之色，没办法，谁让来到这里的修仙者，一个个，修为都强过他呢……嗯，这么说太过，但确实有不少前辈高人的。

　　剩下的，即便修为不及自己，要么是出身修仙世家的子弟，要么像宋皓这样，掌握着令人羡慕的技艺。

　　一句话，能来参加交换会，都有两把刷子，没有一个，是他愿意得罪地。

　　很快，烈铁空来到了前台，太师椅上，那些闭目养神的老怪物，纷纷睁开了眼，一些玩手机的修士，亦抬起头颅，此时游戏什么的，自然及不上交换会重要了。

　　“欢迎各位道友光临敝派总舵，如有招待不周还请海涵，交换会的目的，大家也心里有数，烈某如今想要将瓶颈突破，急需一颗筑基丹来着，各位道友若有，还请不要吝啬，在下准备了很多宝物，总之，一定不会让提供筑基丹的道友吃亏就是了。”

　　“另外，这交换会也提供了一个场所，让在座的诸位能够互通有无，机会难得，大家切不可以错过，至于交换会的规矩，我想在座的诸位，都心里有数，我这里，也就不再赘言了。”

　　烈铁空说完，也找了一张椅子坐下，同时将手一摆，他这个动作，显然是示意交换会可以开始。

　　偌大的厅堂里，陷入了短暂的沉默。

　　一时间，似乎没有人愿意出来抛砖引玉。

　　而宋皓，冷眼旁观，当然更不会出头，虽然昨天因为烹饪灵粥的缘故，他身上也有了不少灵石与宝物，但这时候，当然不会去吸引众人的注意力。

　　好在并没有等多久。

　　过了大约不到两分钟，一面容冷酷的老者站起来了，这是一位气场十分强大的修仙者，一看就不是好相与的人物。

　　“既然诸位道友诸多推让，那就由老夫开始吧，曹某这一次，可是带了不少好东西……”

　　话音未落，只见其袖袍一拂，其身前的桌子上，还真多了不少东西：“辟谷丹三粒，每服用一颗，能够半年不吃东西，避尘丹一瓶，能够保证衣服十年都不用换洗，还有这清心明目丹，每服用一粒，半年不用睡觉都没有问题……”

　　宋皓：“……”

　　郑小言：“……”

　　众修士：“……”

　　……

　　众人面面相觑，一脸错愕之色，这些都是修仙界的丹药没错，但无一例外，都是辅助性质，如果拿出一件还好说，这三种组合在一起，却让人感觉怪怪的。

　　“不知道友想要换什么……”

　　终于有人忍不住好奇的开口了。

　　“老夫要换的东西很简单……”

　　“啥？”

　　等对方说完，宋皓几乎以为自己的耳朵出了问题，其他修士也是一脸懵逼，无他，这家伙要换的，根本就不是什么天材地宝，而是一款宋皓从没听说过的游戏中的战神五星套装。

　　这……

　　原本妥妥的仙侠画风，一下子被扭曲得不成模样。

　　再联想对方拿出来的宝物。

　　辟谷丹，不用吃东西，避尘丹，不用换衣服洗澡，清心明目丹，无需睡觉也精神百倍，这简直是网游必备。

　　特么的逗我，这家伙是怎么混进来的？

　　宋皓与其他修士的表情只是错愕，而作为地主，烈铁空的脸色，简直难看到不忍直视了。

　　噼里啪啦……咚！

　　直接上演了一场修士间的斗法，然后那酷酷的冷面修士被打成了猪头，昏迷不醒，然后被抬了出去。

　　众人面面相觑，交换会遇见这种事，也算奇葩得可以，难怪烈铁空生气，实在太离谱了些。

　　只见这位千影宗宗主，擦了擦额头上的汗滴，脸上满是歉疚之意：“诸位道友，实在对不起，在下也没想到，交换会中，会有这样的浑人，混进来，为了表示歉意，这用于交换的第一件宝物，还是由在下拿出来好了。”

　　他是真怕了，毕竟这样的事情太离谱，出现一个这样的逗逼也就罢了，假如一会儿再来一个，且不说自己的脸往哪儿搁，辛辛苦苦准备的交换会，可就真成了闹剧，万一前辈们拂袖而去，自己交换筑基丹的大计可就成了镜花水月一般的东西。

　　这样的事情他自然不敢冒险，所以还是由自己抛砖引玉更稳妥一点。

　　众人自然没有异议，刚才那一脸酷酷的老者，却跑到这种场合来交换游戏装备，让大家错愕之余，仔细想想，其实还挺有反差萌地。


第244章 金灵剑

　　插科打诨，就当做是看戏。

　　然而这固然是大家的感受没错，作为地主，烈铁空却不敢冒险来着。

　　很多修士性格乖戾，这样的状况，交换会上最好还是少出一些。

　　于是他才做出这个抉择，由自己抛砖引玉，交换第一件宝物。

　　只见其袖袍一拂，身前顿时金光大做，随后一柄尺许长的短剑在众人的眼帘中浮现而出。

　　此剑金光琉璃，看上去比匕首要稍大一些，通体被金黄色的光芒包裹，看上去给人的感觉，当真是灵性十足。

　　“法器！”

　　“而且是一件中阶法器。”

　　……

　　在场的修士顿时一阵惊呼，除了那些筑基级别的老怪物，其余的凝气期修士，一个二个，眼中几乎都露出了贪婪之色。

　　法器顾名思义，通俗点说，就是法宝的简化版而已。

　　当真是威力十足，而且凝气期修士就能驱策。

　　当然，实际上，这个境界的修士，真正拥有法器的并不多。

　　一来宝物珍稀，虽然是法宝的简化版，也需要花费不少天材地宝才能炼制，而且是否炼制成功，还有一定的几率。

　　二来，理论上，法器确然是凝气期修士就能驱策，但因为法力与神识相对弱小的缘故，驱策起来，其实是蛮吃力的。

　　用其斗法的话，根本无法坚持多久。

　　但即便如此，广大凝气境界的修仙者，依旧对于法器是趋之若鹜。

　　因为其威力比一般的法宝符箓大得多，面对实力与自己差不多的修仙者，完全可以作为一击必杀的杀手锏来使用。

　　更不要说眼前，还是一中阶法器，这种等级的宝物，便是那些筑基级别的修仙者，看在眼里，也会有几分动容。

　　这里就可以看出宗门家族，与一般散修的不同之处。

　　千影宗明明只是一微末势力，其宗主烈铁空还没有筑基，却也可以轻易拿出中阶法器，这对于相同境界的散修，简直是想也别想地。

　　这就是底蕴，再弱小的宗门，那也是传承了不少岁月地。

　　烈铁空的声音传入耳朵里：“既然是抛砖引玉，本人当然不好拿出太差的东西让诸位道友与前辈见笑了，这金灵剑，也是本门的宝物之一，中阶法器，因为是金属性的宝物，所以特别的锐利，别说吹毛断发，削铁如泥，就算是世俗最为坚硬的钻石，在他面前，那也是不堪一击，脆弱得就像豆腐似地……”

　　接下来对方继续吹嘘，别看烈铁空脾气暴躁以极，其口齿却颇为伶俐，声色并动貌，直将这金灵剑吹得是天上少有、地上难寻，走过路过切莫错过，谁买谁赚了。

　　宋皓脸上满是感兴趣之色。

　　法器他自然见过。

　　当初在青灵门的时候，不论是学姐手中的云鳞剑，还是几位筑基期修士所祭出的宝物，都比这金灵剑强了太多。

　　但再好也是别人的。

　　而眼前这东西，则是拿出来交换之物，自己是有机会得到的。

　　于是连宋皓都有些心动了。

　　而一番说辞，将手中的金灵剑吹得是天花乱坠，烈铁空也感觉口干舌燥，连忙喝了一口水，才开出自己想要交换的价码来了：

　　“金灵剑，金属性中阶法器，削铁如泥，威力无比，只需五百灵石，或者两粒对于冲击筑基瓶颈有辅助效果的丹药，即可换取。”

　　“五百灵石？”宋皓一听此话愣了一下，这个报价顿时如一盆凉水当头浇下……真的是好贵啊！

　　昨天已说过灵石的价值，一块灵石差不多能买三到四张普通的火弹符。

　　而火弹符作为极少数可用世俗金钱交易的修仙之物，报价五千万，而且还是打了八折，不可还价，这样，你自己算算吧！

　　修仙者真的都是土豪啊！

　　宋皓暗暗咋舌，虽然因为昨天烹饪灵粥的缘故，那厚颜无耻的老者搬起石头砸自己的脚，一边哭，一边赔了个倾家荡产，再加上出售灵粥所获得的收入，自己储物袋中，灵石已有五百余颗，买下这金灵剑绰绰有余。

　　但能买下是一回事，有没有那么败家是另外一回事，宋皓才没有那么傻，说到底，他只是好奇，区区中阶法器，如何能与自己怀中的符宝相比？

　　至于对方说的另一种交换方式，两粒对于冲击筑基瓶颈有辅助效果的丹药，指的当然不是筑基丹。

　　毕竟区区一件中阶法器，就想要换取两枚筑基丹，除非他脑袋有问题……

　　想要冲击筑基瓶颈，筑基丹确实是最重要，也最有用的东西，但除此以外，还是一些宝贝，也能提供一些助力。

　　虽然远没有办法与筑基丹相比，但也聊胜于无，难道不是？

　　烈铁空对于成为筑基级别的修仙者，志在必得，为了增大成功的几率，除了筑基丹，也想换取其他一些，对自己目前处境，有帮助的宝物。

　　这东西不要说宋皓没有，就算有，也万万没有去相助敌人的道理，他脑袋又没有问题。

　　所以这金灵剑虽然眼馋，也只能看看。

　　冷眼旁观！

　　并在心中暗暗祈祷，希望没有人与烈铁空交换，毕竟两人不共戴天，站在宋皓的角度，当然希望他被打脸。

　　然而让宋皓万万没想到的是，能够参加这交换会的修仙者，那些筑基级别的老怪且不说，便是凝气境界的修仙者，出生于世家大族，也多是土豪，五百灵石虽不是一笔小数目，但一件中阶法器的诱惑，显然要大得多。

　　于是不仅没有冷场，反而很快就有三四人加入了争夺，最后更以近七百灵石的天价成交。

　　看得宋皓暗暗咋舌，那哥们儿真是剁手族，花这么多灵石就为买一件中阶法器，现在是爽了，就不怕高兴过后，未来的岁月，得慢慢吃土。

　　宋皓对此人报以同情之色，毕竟就算是出生于世家大族，或者什么名门大派，这七百灵石，也不是什么小数目，对于区区一凝气境界的修仙者，多半已是其全部身家，都用来买一件法器，未来的修炼岁月，肯定是困难以极。


第245章 大开眼界

　　当然，每个人有每个人的选择，宋皓也不好置评什么，而烈铁空的抛砖引玉，确实起到的良好的效果，现场的气氛，一下子就显得热闹起来了。

　　他才刚刚落座，立刻就有一中年妇人走上前台。

　　此女大约四十余岁年纪，面目普通，穿着却颇为华丽，她的手里，提着一尺许长的木盒，盒子的表面，还贴有禁制符箓，一看就是十分宝贵的事物。

　　而这妇人修为不低，凝气八成，比之烈铁空，也就差了一点而已。

　　大家看着她手里的木盒，很多人的眼中都露出好奇之色，毕竟表面需要贴上禁制符箓，多半是为了防止灵气流逝来着，难道这木盒中所装的，会是什么珍贵的药材么？

　　心中如此想着，众人不由精神一振。

　　妇人眼中流露出一丝自得，她也没有卖关子什么，只见其伸出手来，屈指微弹，法诀一闪，那盒子表面的符箓就无风自燃。

　　随后“啪嗒”一声传入耳边，一阵药香由盒子中飘散出来。

　　“这是……”

　　“人参！”

　　“我没看错吧，看这人参的品质，起码百年有余。”

　　“什么百年有余，老弟的眼光，还需要多历练才是，你看这人参的纹路，这人参的品质，依我看，至少也有三、四百年的光景才是。”

　　“三、四百年的老山参，道友没有开玩笑吧？”

　　“谁同你胡言乱语，说不定还不止。”

　　……

　　众人的议论传入耳朵，宋皓脸上也不由得流露出一丝吃惊之色。

　　普通的人参，即便在世俗，也不算什么稀奇的事物，有钱你可以买上许多。

　　但百年份的老山参，就另当别论。

　　说可遇而不可求也没有错，基本上是再多钱，也买不到的。

　　至于三四百年份？

　　我劝你还是不要想太多，洗洗睡了。

　　这种东西，现实中，根本就不可能存在的。

　　但修仙界不同，眼前妇人手中的人参，多半是来自那传说中的秘境了。

　　心中正这样想着，那妇人的声音已传入了耳朵：“五百年老山参一株，此物的作用也不劳我多费唇舌，相信大家都心里有数，乃是最顶阶的炼丹材料，我也不要他物，就要灵石，底价一千，价高者得。”

　　此话一出，别说那些凝气境界的修仙者，便是在座的筑基期修士，一个二个，表情也是一片火热。

　　五百年份的老山参，即便在他们看来，那也是颇为稀有的，以其为主原料，可以炼制出数种增进法力，或者其他效果的丹药。

　　可以说机缘难得，这样的东西，在坊市中也是很难见到的。

　　尤其是他交换的条件很宽松，并不要求以物易物，灵石就可，价高者得。

　　至于底价一千，平心来说，确实不是什么小数目，但相对于五百年份老山参的价值，则又算不了什么。

　　于是，当妇人说出她的要求以后，立刻便有人叫价开口。

　　而且是此起彼伏，那感觉，就与拍卖会上的情景有那么几分相似之处。

　　最后，被一位身材高瘦，长得像一根竹竿似的老者买走。

　　你别看老者其貌不扬，却是一位筑基初期的修士。

　　难怪那么大手笔，一出手，就是一千五百灵石。

　　这交易，可以说让双方都颇为满意。

　　妇人固然是一副喜哄哄的神色，显然成交价超出了她的预期。

　　至于那竹竿似的老者，虽然付出了不菲的代价，但看他眉梢眼角尽是喜色，这五百年份的老山参，多半对他也大有用途，说不定是四处求购不得，眼前运气好，正巧碰上了。

　　二人交换完毕，又一位修士从椅子上站起，朝着前台走了过去。

　　……

　　就这样，随着时间的推移，参与交换的修士越来越多，而这些家伙，也无一例外，出手阔绰，拿出了许多宋皓闻所未闻的宝物。

　　当然，也并非人人都能如意，有的交换成功，皆大欢喜，有的拿出来的宝物虽然神奇，但要么在场的修士用不着，要么求购之物大家没有，或者不愿意拿出，最后只有黯然回去。

　　这些都是很正常地。

　　便是世俗的拍卖会，也时常出现流拍，更不要说修仙界这种小范围的交换，所谓互通有无，但你拿出来的东西，对别人而言，却不一定有用处。

　　想要提高交换的成功率，除非是如那妇人一般，只要灵石，但这种情况，其实是极少出现，所谓的交换会，一般都是以物易物，想要成功，必须做到双方满意，所以交易的成功率，一直很难提得上去。

　　在场的修士虽多，但大家上台交换的动作都十分迅速，故而短短的一个小时，大部分都已经交换完毕。

　　便是坐在一旁的姚小岩，也用一幅有点古怪的卷轴，交换了几张骨片，据说是什么珍稀的妖兽材料，一脸喜哄哄的神色。

　　至于剩下的，要么是如宋皓一般，身上根本没有什么值钱的事物能够用于交换，坐在这里，纯属滥竽充数，要么就是如那白鹤真人与其他几名筑基级别的修仙者，修为高深，眼前难寻他们需要的宝物。

　　不过话是这么说，几位筑基期老怪来到这里，肯定不是穷极无聊，跑来看热闹。

　　他们百分之百有自己的目的。

　　宋皓不由得想起郑小言曾对自己说，为了换取筑基丹，烈铁空曾放话说，会拿出本门的镇派之宝。

　　那么他们所看中的，多半也就是这镇派之宝。

　　会是什么东西？

　　宋皓心中也不由得充满了好奇。

　　当然，他可不希望对方能交换成功，否则对方一旦得到筑基丹，成为筑基级别的修仙者，自己再想要报仇，就千难万难。

　　不过现在么……只能静观其变。

　　见没有人再走上前交换宝物，烈铁空果然重新站了起来。

　　他走到了大厅的最前面，一声轻咳：“看来诸位道友都交换到了自己心仪的宝物，那此次交换会的重头戏也就来了，诸位道友前辈都晓得，在下这次举办交换会，除了给各位提供一个互通有无的场所，还有一重要目的，就是求购筑基丹。”


第246章 筑基丹与极品符宝

　　随着烈铁空的声音传入耳朵，偌大的厅堂，变得安静以极，只有他一个人的声音传入耳朵里。

　　这次来参加交换会的修仙者，虽然不乏筑基级别的老怪物，但基本上，还是以凝气为主，此时听见筑基丹几个字，一个二个，脸上都无法掩饰的露出贪婪之色。

　　没办法，修仙之路，步步荆棘，尤其是从凝气到筑基，更可以说有一道天堑横在那里。

　　虽然理论上，想要将瓶颈突破，并不一定需要丹药什么。

　　只要你自己的实力足够强横，一样能将这道天堑跨过。

　　但注意……这只是理论而已。

　　着眼现实，能够办到的修士根本就没有几个。

　　这样的天才，可以说是百年难遇。

　　剩下的修仙者，虽然资质有高低，但想要将这道瓶颈突破，无一例外，都需要服用筑基丹来着。

　　可问题也就来了。

　　这筑基丹，虽然仅仅适合于凝气高阶的修仙者，偏偏需要的材料却是极为珍稀，现实世界不提，便是在那些可以打怪刷经验，寻宝物的秘境里，也是极难寻觅。

　　所以造成的结果，便是一丹难求。

　　而修仙界，又是金字塔结构，低阶修仙者，数量最多，每年都有大量的凝气期修仙者需要服用筑基丹，而不可得。

　　只能眼睁睁看着年华老去，最后化为一捧黄土，假如筑基丹供应充足，这其中至少有一小部分能够将瓶颈突破，寿元大涨百年之久。

　　其中的遗憾与辛酸不用说，但没办法，筑基丹就是这样的难得。

　　有价无市。

　　理论上，这东西根本不会出现在修仙者平常交易的坊市，想要靠灵石购得，倒也不是说分毫希望也无，但会是一个天文数字，数额之大，就算你是名门大派的弟子，也只有望洋兴叹，绝望一词。

　　当然，现实的情况，倒不真至于如此糟糕。

　　筑基丹是稀少，但每年总还有一些产出，不过这部分筑基丹，基本上就掌握在一些名门大派，以及强大的修仙世家手里。

　　散修想要得到，着实需要惊人的运气。

　　当然，还有努力。

　　至于千影宗这样的微末势力，情况其实也与散修差不多，否则为了筑基丹，烈铁空早已准备了十余年，结果还是四处碰壁，最后举办交易会，准备拿出镇派之宝作为交换，也都是不得已。

　　此时听着他辛酸的经历，在场的凝气期修士，感同身受，便是那些筑基期老怪物，回想着以往也有几分动容。

　　而烈铁空的声音，还在继续传入耳朵：“总之，在下诚意十足，哪位前辈手中若有筑基丹，请一定不要吝啬，在下的交换条件，绝对是不会让诸位吃亏的。”

　　他说到这里，有意无意，看了坐在角落中的白鹤真人一眼，据可靠消息，这位假丹境界的强者，手中不仅有筑基丹，而且还不止一颗。

　　也是他此次交换的最大希望了。

　　然而对方却面无表情，脸上根本看不出喜怒，更加无法猜测，他心中在想什么，烈铁空的脸上，不由得露出一丝失望之色。

　　但随即却又隐去，他相信自己下血本儿拿出来的宝物，对方若是不在也就罢了，既然看得清楚，就绝不可能有不动心一说。

　　自己一定能成为筑基级别的修仙者。

　　脸上闪过一抹厉色，烈铁空动手了，只见其手腕翻转，施展起妙手乾坤之术，然后掌心之中，就多出了一张符箓。

　　没错，符箓！

　　众修士看得清楚，先是一呆，随后面面相觑，脸上都流露出错愕的表情来。

　　那个……自己没看错吧！

　　对方居然拿出灵符。

　　难道是开玩笑，否则区区一张符箓，怎么能说是一派的镇派之宝？

　　要知道这可是一次性的消耗物。

　　好吧，就算你拿出来的，不是普通的，封印法术的灵符，而是传说中的符宝。

　　但说成镇派之宝也有些搞笑，而且符宝固然珍稀，但比之让众凝气期修士望眼欲穿的筑基丹毕竟还是有所不及。

　　一时间，众人的表情除了诧异还是诧异。

　　甚至有人认为，烈铁空这么做，是异想天开，脑袋有问题。

　　七嘴八舌的议论传入耳朵：

　　“烈宗主，你这是何意？”

　　“你不要告诉我，这符箓，就是贵派的镇派之宝，这个笑话一点也不好笑。”

　　“就是，区区一张灵符，也想换取筑基丹，能不能拿点诚意？”

　　“哪怕你这是符宝，也有所不及。”

　　……

　　一时间，除了指责还是指责，显然大家觉得烈铁空这么做，有些太过不靠谱儿，大老远的来参加交换会，你这是在逗我们玩儿么？

　　面对众人的指责，烈铁空却依旧一副云淡风轻之色。

　　好整以暇，也不辩驳，直到等对方都说完了，才微笑着开口：“诸位道友不用着急，老夫这么做，自有我的道理。”

　　“我又不是傻瓜，自然明白区区一件符宝换取不到筑基丹啊，不过普通的符宝固然是这样没错，但极品符宝又如何？”对方的声音中，透着强大的自信之色。

　　可惜这番解释，看上去虽然气场十足，在场的修士，一个个，却依旧是一脸懵逼的神色。

　　“极品符宝，那是什么？”

　　“符宝又不是法器，难道还分品级？”

　　……

　　一时间，质疑的声音四起。

　　不过在场的修仙者，也并非都在起哄，还是有老成持重之徒，尤其是几名筑基级别的老怪物，都没有开口，反而愁眉紧锁，就仿佛在思虑着什么。

　　“等等，极品符宝，难道说……”

　　“老夫也想起来了。”

　　“没想到千影宗竟能拿出此物，这东西确实有资格做镇派之宝。”

　　“老夫刚才也在疑惑，还差点冤枉了那小家伙。”

　　……

　　随着几名老怪物七嘴八舌的声音传入耳朵，在场的凝气期修士，不由得面面相觑。

　　说一脸茫然也不为过。

　　难道这符宝还有什么来历不成么？

　　众人不由得抬起头颅，目光烁烁，虽然没有说什么，但看那副表情，显然都是在等着烈铁空解释了。


第247章 漫天要价

　　烈铁空没有怯场，脸上的表情反而十分满意，眼前这个，正是他想要的结果，故意卖关子，果然引来了所有人的关注。

　　如此一来，符宝的价值也水涨船高，一旦得到大家的认可，就有更大的希望成功换取到筑基丹了。

　　于是他清了清嗓子，一声轻咳：“在座的诸位道友，可能并没有听过极品符宝一说，没错，符宝也是分等级的，不过……”

　　对方说到这里，故意顿了一下，才接着往下说：“极品符宝极为稀少，出现的几率，可以说是凤毛麟角。”

　　“废话少说，你就说说，极品符宝与普通符宝，有何不同。”

　　在场这么多修仙者，自然不乏性子急躁的人物，听到这里，已经有人按耐不住，嫌弃他太啰嗦。

　　话被打断，受人抢白的烈铁空并没有发火，反而微微一笑的开口了：“好，那我就长话短说，大家知道，所谓的符宝，是将法宝的一部分威能，封印在特制的符纸里面，从而让金丹以下的修士也能驱策，威力我就不用多说。”

　　“但因为承载材料的限制，一般只能封印法宝威能的十分之一，再多符纸就会承受不住，当然，即便只有法宝十分之一的威力，对于金丹以下的修士来说，依旧是无与伦比，无坚不摧地。”

　　众人点头。

　　这番解释深入浅出，易懂通俗，符宝确实是除了筑基丹以外，金丹以下修仙者，梦寐以求之物。

　　揣一张在身上，基本上可以做到同阶无敌，甚至越级挑战，也不是不可能地。

　　可惜符宝一样非常的珍稀。

　　“那极品符宝是怎么回事？”

　　“极品符宝，顾名思义，比一般的符宝，厉害许多，原因无他，这种符宝的承载之物，并不是一般的符纸，而是以高阶妖兽的皮毛，加其他的天材地宝，精心炼制，注意，这里说的高阶妖兽，是指三阶妖族，实力媲美我们人类的金丹老祖……”

　　众人听到这里暗暗咋舌，也由此可以想见极品符宝的珍贵了。

　　“因为承载之物珍稀，故而极品符宝可以承受法宝更多的威力，普通符宝只能封印进十分之一的威能，而极品符宝，则可以承载三到五成之多。”

　　三到五成？

　　众人无不动容。

　　换句话说，最多可以封印进法宝一半的威力。

　　不可思议！

　　照对方的描述，凝气境界的修仙者，若是得到这么一件宝物，面对筑基级别的老怪物，不是能否自保，或者有没有机会越级挑战，而是轻松取胜无悬念。

　　这话听上去离谱，但毫无夸张之处，就好比你打游戏，哪怕等级远远胜过你的对手，但对方却是一身神器，照样能将你虐到怀疑人生的境地。

　　没办法，这就是装备的差距。

　　念及至此，在场的修士表情一片火热，甚至连呼吸都粗重了许多，谁不想得到这么一件能够扭转乾坤的宝物。

　　其价值根本就是无法估计的。

　　然而此宝虽然人人想得，真正能够参与竞争的修士却没有几个，这一点大家也都心中清楚，烈铁空费心劳力，举办这次交易会，其目的，原本就是求购筑基丹而已。

　　果不其然，当将顶级符宝介绍完毕，成功引起众人的兴趣，他的声音，也再一次清晰的传入了耳里：“此物，乃是传承自本派先祖，作为镇派之宝，价值之大，在下也不再累述，足可见鄙人诚意十足，如今愿以此宝换取筑基丹三颗，走过路过切莫错过，还望各位道友能让烈某如愿以偿来着。”

　　“什么，三颗筑基丹？”

　　“有没有搞错。”

　　……

　　烈铁空话音未落，下面已经炸开了锅，凝气期修士不说，有好几名筑基期老怪的脸上都流露出悻悻的神色。

　　这次交换会，烈铁空早有风声放出来。

　　他们既欣然赴会，或多或少自然也会有一些准备。

　　对于凝气期修士，筑基丹自然是可望而不可及，但对于已经筑基成功的修仙者，因为修为增加许多，故而相对而言，要较为容易获得。

　　注意，这里强调了相对一说，即便是他们，得到一枚筑基丹，所需付出的代价与努力，也是非同小可。

　　但不管怎么说，这些人身上是有准备的。

　　原因，就在于他们觊觎千影宗的镇派宝物，而烈铁空也确实没有让他们失望来着，拿出来的极品符宝让人咋舌，从某种角度而言，说远远超过了预期也没有错。

　　原本，有好几名筑基级别的老怪物都准备加入争夺。

　　按照他们的想法，一枚筑基丹的价值，虽然远没有办法与极品符宝相比，但谁让对方急需，所以在这种情况下，筑基丹是可以溢价地，大不了再加一些灵石，或者对方要其他材料也可以。

　　这样就可以用一个极优惠的价格，将极品符宝换取，这可是白捡的便宜，难怪他们心中会火热以极。

　　可想法固然没有，却……太过一厢情愿了。

　　烈铁空又不傻，凭什么白白吃这么大的亏啊！

　　他之所以在这次交换会上，极力邀请如此多的筑基期修士参加，目的就是不被他们要挟。

　　免得这些老怪物待价而沽。

　　如今他们都想换取自己手中的宝物，那主动权自然落在自己这一边了。

　　作为一派之主，烈铁空也是非常的狡猾。

　　这就是修仙界的险恶之处，哪怕举办一场交易会，也难免勾心斗角来着。

　　烈铁空早有预谋，让诸老怪心中的打算落空，听见他准备换取三枚筑基丹，那些准备占便宜的老怪物，心情就如同哔了狗。

　　差点忍不住破口大骂，你当筑基丹是大白菜啊！

　　烈铁空的脸上，却满是和煦的笑容：“在下以此物换取三枚筑基丹，绝对是良心的价格，诸位前辈并不会吃亏的，毕竟极品符宝的威力是普通符宝的三到五倍，真正斗法的时候，效果要远大于三到五张符宝的叠加。”

　　这话倒没有胡言乱语，这种情况，原本就是一加一远大于二地，可以说很公道的价格，只不过其他的老怪物一开始，就存心占便宜，所以才会感觉失落。


第248章 白鹤真人

　　这与期望越高，失望越大是一个道理。

　　一时间，现场安静下去。

　　凝气期修士不提，他们自己都对筑基丹神往以极，不说没有，就算是有，那也绝不会换出去。

　　剩下的筑基期修仙者，若是一枚筑基丹，他们倒还能够拿出，可对方却要三颗，这就不是想不想占便宜的问题，而是即便想要换取，也根本有心无力。

　　“烈道友，你提的条件是不是有些苛刻，若老夫用一枚筑基丹，再加上其他一些珍贵的材料，换取你手中的极品符宝如何？”一头发灰白的老者开口了：“放心，老夫拿出来的材料都珍贵以极，绝不会占你便宜。”

　　“原来是周前辈。”烈铁空抬起头颅，脸上露出一丝恭敬之色：“您老的人品，烈某人自然信得过，但自己的情况，自己心里有数，就凭烈某的资质，一枚筑基丹恐怕很难成功，而若不能筑基，其他的材料再珍稀，于我来说，又有何用途？”

　　这话确实在理。

　　不能筑基，数十年后，就是一捧黄土，那些材料就算再有用途，难道还能带进坟墓？

　　显然烈铁空的头脑十分清楚，目标也是很明确的。

　　将这话听在耳里，其他筑基期老怪叹了口气，尽管心有不舍，也不得不熄了争夺此宝的心思。

　　没办法，三粒筑基丹这样的条件太苛刻，他们根本有心无力来着。

　　一时间，偌大的厅堂，再次安静了下去。

　　不少人的目光，都落在了白鹤真人的身上。

　　虽然他也是筑基期修士，却已修到了顶级，进入了传说中的假丹期，极品符宝，对他很有用途，而三枚筑基丹，他也应该能够拿出。

　　烈铁空的表情也是相差仿佛，甚至可以说，还要紧张许多。

　　毕竟在得知自己与宝物无缘之后，在场的修仙者，一个个，大多已切换进入了看戏模式。

　　但烈铁空不同，他时刻关心中，交换能否成功。

　　终于，白鹤真人，缓缓睁开了眼眸。

　　他的表情，依旧是高深莫测。

　　这些天，宋皓也算接触到不少修仙者，各种稀奇古怪的都有，可唯有这白鹤真人，可以说，是一点都看不透。

　　难以捉摸，对方心中在想什么。

　　此时，他的声音，也是缓缓的传入耳朵：“极品符宝，确实不错，不过烈小友，老夫想要知道，你这符宝，是哪一种？”

　　“哪一种？”

　　宋皓一呆，随后就反应了过来，对方所问，应该是符宝中所封印的，是哪一种法宝的威能，进攻的，防御的，还是具有辅助的效果？

　　法宝虽然没有分等级，但不同种类与属性的宝物，威力也是有天渊之别地，那么其所对应的符宝，应该也就是同样的道理。

　　这一点切不可忽略过去。

　　听了对方的问题，烈铁空的表情依旧是平静无波，显然他是早有准备来着，微笑着开口了：“这极品符宝，乃是我千影宗创派祖师所遗留之物，至于里面所封印的，乃是他昔日所使用的本命宝物，玄龟盾。”

　　啥？

　　众修士面面相觑，很多人都一脸懵逼，几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　玄龟盾？

　　还是本命法宝？

　　这可真是少见以极，同时非常的珍稀，毕竟用盾牌作为本命法宝的没有几个，而一般来说，防御属性的宝物，价值与攻击属性的相比，要高得多。

　　毕竟多一件这种属性的宝物，在面对强敌时，可以大大增高活命的几率。

　　众人不由得一阵吸气，便是那白鹤真人，脸上的表情也终于不再是古井无波，而是隐隐露出几分动容之色。

　　“里面封印的是一盾牌的威能么，这倒难得，如此看来，你要换取三枚筑基丹，也不算是在乱喊价了。”

　　“真人说笑了，当着众前辈的面，我哪儿敢呢？”

　　“也罢，将你手中的符宝，拿过来给我看看吧，毕竟口说无凭，此宝到底有什么样的效果，老夫总要检查一番，才能下决断的。”白鹤真人如此这般的说。

　　烈铁空听了，脸上则露出一丝迟疑之色。

　　将符宝交到对方手里，这可是有风险地。

　　不过他转念一想，又觉得自己太杞人忧天了些，当着这么多修士的面，难道对方还能巧取豪夺？

　　白鹤真人也算是有头有脸的修仙者，自己这样担心，不是多余是什么？

　　脑海中的念头如电光石火，他略一迟疑，随后就走过去了，微微弯腰，将符宝递到对方的面前：“前辈请看！”

　　白鹤真人接过，拿在手里细细打量起来了。

　　乍一看，没有什么不妥，可仔细一瞧，他的嘴角边，却若有若无的带着一丝冷笑之色。

　　宋皓目光扫过，心中莫名其妙的觉得有点不妥。

　　一种夭寿的感觉，在心里浮现而出。

　　于是某人悄悄的将椅子往后挪了挪。

　　而就在这时，异变骤起，伴随着轰然一声巨响传入耳朵，站在白鹤真人身前的烈铁空，突然被一股强大的力量给弹开了。

　　怎么回事？

　　所有人大惊失色，这样的变故，显然是出乎众人意料之外的。

　　然后就看见那白鹤真人伸手在腰间一拍，整个人浑身上下，顿时有大片的灵芒爆发出来。

　　随后他在原地滴溜溜一转，就化为一道惊虹飞射像外面。

　　“强抢宝物。”

　　“这也太嚣张了！”

　　“这家伙还要不要脸。”

　　……

　　众修士一片哗然，虽然修仙界光怪陆离，但在交换会上强抢宝物，这样的事情，也真没有什么人经历，这也太离谱了一些。

　　不过呵斥声虽不绝于耳朵，真正动手的却没有一个。

　　一来被抢的是千影宗的宝物，事不关己高高挂起，至于这二来么，白鹤真人可是假丹境界的修士，与其动手，岂不是找死？

　　然而众人可以看戏，烈铁空却是惊怒交集，虽然将符宝交给对方，他也觉得有点不妥，但还是万万没想到，白鹤真人，居然无耻到这般地步。

　　当着众人的面在交换会上强抢宝物，如此破坏修仙界的规矩，这名声传出去，他还打算在修仙界混么？


第249章 筑基期修士中的强者

　　简直是疯了！

　　众人的脸上都是惊讶之色，唯有宋皓幸灾乐祸。

　　虽然这变故来得有点突兀，但不管如何，倒霉的是自己的宿敌，他自然巴不得烈铁空的符宝被抢去。

　　然而事情并没有那么顺利。

　　“尔敢！”

　　伴随着一声厉喝，终于还是有人出手了。

　　是一头发花白的老者。

　　此人有些脸熟，正是刚刚询问烈铁空，说三枚筑基丹的条件有些苛刻，他准备用一枚此丹，外加许多珍贵原料与对方交换。

　　烈铁空自然不愿意，但对这老者，执礼也恭敬以极，以周前辈称呼。

　　其显然也是一实力强横的人物。

　　就不知道其出手是为何，路见不平拔刀相助，还是真与烈铁空交情不俗？

　　伴随着一声厉喝，那头发花白的老者已祭出了自己的宝物，是一柄拂尘，然而与一般修士驭飞剑迎敌不同，他并没有将拂尘祭起，而是拿在手里。

　　人依旧站在原地，右手却潇洒的朝着前方一抖，整个动作如行云流水一般，竟有几分像跳舞，然而随着他的动作，金芒乍现，密密麻麻的金色细丝从其身前轰然爆发出来……

　　一时间破空声大作，就仿佛无数的飞针法宝从四面八方，朝着敌人攒刺过去了。

　　宋皓大惊失色，修仙者的斗法他并非没有经历过，当初自己就灭杀过那侏儒，在青灵门中，也曾借着符宝之利，与筑基期修士分庭抗礼，然而此刻，却是冷汗淋漓。

　　与眼前相比，自己曾经历过的战斗，都像小儿科，眼前这位并不甚起眼的头发花白老者，竟是筑基期修士中的真正强者，难怪他敢出手拦截，以一人之力，面对假丹期修士的怒火。

　　去路被阻，白鹤真人的眼中闪过一丝恚怒，面对那铺天盖地的攻击，他也不敢强行闯过去，当然，更加不可能束手待毙。

　　只见其身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然蜂拥出来，将其身形护在其间，随后破空声大作，一杆锋利的飞叉从那黑气中一冲而出。

　　略一模糊，化为一白额吊睛的猛虎，身长数丈有余，体型远胜过自然界普通的猛虎，刚一成形，也不耽搁，只见其将血盆大口张开，一道水桶粗的黝黑光柱一闪即逝的喷吐出来。

　　那光柱表面，还夹裹着电弧，噼里啪啦的声势惊人到无以复加的地步。

　　轰！

　　惊天动地的声音传入耳朵，金色的丝线，与黝黑的光柱撞在一起，肆掠的闪电更加显现出惊人的威力。

　　“魔修！”

　　“你不是白鹤真人。”

　　……

　　这一次不止是烈铁空作为事主儿，围观的修士也大惊失色，眼前这家伙竟然是人假冒的。

　　藏头露尾，冒充白鹤真人的身份，混入这里。

　　其心可诛。

　　怪不得对方敢不顾修仙界的规矩，肆无忌惮的出手抢夺宝物。

　　然而现在说这些已经晚了。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，那冒充白鹤真人的魔修竟然爆炸掉了，不对，不是爆炸，而是对方借着这声巨响，化为一缕魔气，风驰电掣，从大殿中闯出，直像天边而去。

　　不愧是魔道修士，这遁法诡异以极。

　　其余的修士看热闹不怕事大，啧啧称奇，而烈铁空作为苦主，眼睁睁看着对方抢走了自己的宝物，却是一脸的目眦欲裂，欲哭无泪之色。

　　暴跳如雷：“快，不能让那妖人逃了，将他给我抓回来。”

　　可惜没有用处，谁听他的？

　　他是千影宗主又如何，在场的都是宾客，根本不是他一句话就能驱策。

　　至于其余的千影宗弟子，修为都不过凝气，且不说追不追得上的问题，就算有那样的本事，你让他们去找一筑基期老怪物的麻烦，而且还是心狠手辣的魔道修士，岂不是找死？

　　所以偌大的厅堂里面，就听见烈铁空一人的怒吼而已。

　　显得那么的悲切，那么的软弱无力。

　　嗓子都吼哑了。

　　这一切，宋皓看得清清楚楚，他忍得很辛苦，表面上，必须不动声色，然而内心里，却乐开花了。

　　没办法不高兴，这真是神转折，看着宿敌遭受损失，宋皓自然是恨不得放鞭炮庆祝，看来自己的水逆期已过，如今连老天爷都帮我。

　　没有了这极品符宝，我看你用什么换取筑基丹。

　　而不能成为筑基级别的修仙者，宋皓报仇，自然要容易许多。

　　“周前辈，还请你帮帮我，你如果能将极品符宝夺回来，我愿意与你交换。”见其余之人皆冷眼旁观，烈铁空的脸上满是绝望之色，而刚才出手的那头发花白的修士，自然就是他唯一的救命稻草了。

　　“对方已经逃远，老夫亦是无能为力。”

　　那头发花白的老者叹了口气，他刚才之所以出手，原本也是想要捡便宜，可略一相试，却发现这家伙虽然是冒牌货，但实力未必比真正的白鹤真人逊色，甚至犹有胜过，因为对方同样是一假丹期的魔修来着。

　　而他只是筑基中期，虽然在中期修士中算是强者，但对上假丹境界的存在，肯定是有败无胜的。

　　“那……那我的宝物怎么办？”烈铁空的脸色难看到极点。

　　“随缘。”

　　“随……随缘？”

　　得到这样不负责任的回答，烈铁空怒气攻心，两眼一翻，晕了过去。

　　你没看错，堂堂凝气期顶峰的修仙者，居然急火攻心，被气晕。

　　宋皓眼中闪过一抹厉色，若非这大厅中的修士太多，他真想三步并作两步，冲上去，将对方割下头颅。

　　毕竟一晕过去的修仙者，自然是丝毫没有反抗之力。

　　可惜，眼前只能想想而已，人多眼杂，百分之百，会有修士阻止自己这么做，故而心中虽暗叫可惜，却也只要有将这千载难逢的机会放弃。

　　而时机稍纵即逝，很快，烈铁空就悠悠转醒了过来。

　　他的脸上满是绝望之色，不过这家伙也确实了得，千影宗虽只是微末势力，但他毕竟是一派宗主，沮丧过后，居然很快镇定下来了，眼中闪过一抹狠厉，没想到会遇见这样的危机，但自己绝不放弃，无论如何，也要将瓶颈突破，成为筑基级别的修仙者。


第250章 破釜沉舟

　　谁说小人物就没有追求，谁说反派就一定是智商不在线的人物，看见没有，这烈铁空就是越挫越勇的性格，哪怕受到这样沉重的打击，他也没想过一定就要放弃。

　　反而继续在那里殚精竭虑，筹谋着如何才能获得，自己梦寐以求的宝物，就算没有了极品符宝，筑基丹，自己也一定要得到。

　　他的眼中闪过决然之色：“来人，将宝库打开，把本派所珍藏的材料宝物，全部给我拿上来。”

　　“这……”

　　“宗主，还请三思！”

　　……

　　在场的几名千影宗弟子，无一例外，都是烈铁空的心腹，然而听见这样的要求，却是大惊失色。

　　无他，一个宗门想要延续，每天自然都是需要消耗一定修炼资源地，比如说，每个月，需要分发给弟子的丹药灵石，还有弟子完成了任务，获得宗门贡献点，想要兑换宝物，这些也都必须有库存的。

　　更不要说，其他一些消耗也很多。

　　如今宗主却让大家将宝库中的材料与灵石全都搬出，这如何使得，本门若是一贫如洗，众弟子领不到俸禄，岂会有善罢甘休一说，到时候若再有人煽风点火，本门因此树倒猢狲散，那也不是不可能地。

　　“废话少说，本尊自有抉择。”

　　烈铁空却一派决然之色，若不能筑基，千影宗就算存在，对他也不见得有多大帮助，而一旦将瓶颈突破，成为寿元高达两百年的筑基期修仙者，到时候，还怕没有宝物么？

　　饿死胆小，撑死胆大。

　　在他看来，这虽然是一步险棋，却值得一试。

　　“是！”

　　几名千影宗弟子虽百般不愿意，但宗主心意已决，他们也无可奈何，只得听命前往宝库。

　　今天这交易会还真是一波三折，为了得到筑基丹，烈铁空也是蛮拼的，不惜搬空本门的库存，众人惊诧之余，也不由得佩服这家伙的魄力。

　　这是孤注一掷的节奏啊！

　　须知他就算得到筑基丹，也不一定能将瓶颈突破，这是有一定几率的，而一旦进阶失败，等待他的将是众叛亲离，十分悲惨的境遇。

　　敢这么做，确实需要勇气。

　　众人感慨之余，原本打算离去，然后也都停下脚步，接下来或许还有好东西。

　　交换会继续。

　　而这个过程，其实没有什么好描述，与刚才一样，以物易物，只不过主角换成了这位千影宗主。

　　出乎意料，对方虽然搬空了宝库，但真正拿上来的宝物并不多，没办法，该派只是一微末势力，手中不是一般的拮据。

　　好在换取一粒筑基丹还是绰绰有余。

　　然而真到了交换环节，那些修士却并没有因为同情他的遭遇，就给予优惠的待遇，相反，既知道他志在必得，那些筑基期修士反而待价而沽，摆出一副狠狠宰他一刀，不愿罢休的架势来了。

　　没错，落井下石。

　　有一些修仙者，就是这么无耻。

　　烈铁空双眼冒火，水逆成这样也是醉了，但谁让他有求于人呢，虽然心中悲愤以极，最后还是没有逃脱人为刀俎，我为鱼肉的命运，乖乖挨宰，以比市面高三成的价格，好不容易将一枚筑基丹换取。

　　至此，交易会结束，参与的众人，或多或少，都有一些收获，唯有烈铁空是损失最大的一个，以至于他都没有心思去送宾客，一副阴沉着脸的神色。

　　其余之人也不生气，这事儿，换做谁，那都是闹心无比，反正事不关己高高挂起，大家依旧谈笑风生的向外走去。

　　宋皓的表情也是相差仿佛，此行他也算是有不小的收获，至少增长了见识，以前可从未有机会，与那么多修仙者相聚。

　　尤其是看宿敌倒霉，心情实在是畅快无比，但仅仅这样是不够地，且不说烈铁空最终还是换取到了一枚筑基丹，退一万步说，就算他筑基失败，修为也远胜于己。

　　危机并未解除，自己还没有达到，此行最重要的目的。

　　不过眼前，显然是没有机会，此事还需从长计议，宋皓表面不动声色，心中却思考着怎样才能将这强敌除去。

　　“道友请留步！”

　　这个念头尚未在脑海中转过，冷不丁的，烈铁空的声音却传入耳朵，宋皓不由得大惊，难不成自己的目的暴露，对方翻脸了。

　　不可能呀，自己并没有破绽露出，莫非他竟有未卜先知之术？

　　心中惊疑，宋皓还是强自镇定的转过身体：“道友叫住在下，有何事？”

　　“这儿不是说话之处，还请陆道友随我到密室，我有要事，与你商议。”

　　宋皓无语，心中更加惊疑，不过看对方的表情，又不像有恶意，他心中有鬼，自然难免惴惴不安，不过转念一想，是福不是祸，是祸躲不过，自己这时候拒绝，只会弄巧成拙，罢了，反正有云仙子赠予的随机传送符，就算对方居心叵测，自己大不了动用此符，对方一样无可奈何。

　　有了这道底气，宋皓点点头：“行，那就劳烦道友在前面带路。”

　　于是二人出了侧门，朝着前面走去了。

　　这一幕，自然也落在其余修士的眼里，不过他们事不关己，最多，也就随便看上了那么一眼而已。

　　回廊曲折，短短一盏茶的功夫，二人穿过了不少建筑，最后烈铁空将宋皓带到了一面偏僻的石壁跟前。

　　此处地形毫不起眼，也没有什么禁制陈设，然而当烈铁空伸手往石壁上轻轻一按，却有五颜六色的灵光荡漾开，随后一扇厚重的石门映入眼帘。

　　“陆道友，请！”

　　烈铁空的表情居然颇为恭敬，宋皓心中涌起一股怪异的感觉，却也没有多说，随着对方一起走进去了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，石门自动关闭，从外面看，这就是一普通断崖形成的山壁，毫无破绽可寻。

　　随后又走片刻，一个二十余丈的圆形大厅映入眼帘，大厅的布置十分简单，不过简单的几张桌椅而已。

　　对方停下脚步，宋皓忍不住开口了：“道友将陆某带到这里，究竟是何用意？”


第251章 送上门的猎物

　　“道友不用多疑，陆某没有恶意，而是有事相求于你。”

　　“有事相求于我？”宋皓眼中露出一丝诧然之色，不过他隐隐约约，倒也猜到一点什么。

　　不过宋皓没有开口，而是等对方往下说。

　　“明人面前不说暗话，烈某如今面临的情形，道友想必也清楚，是比较困难的，我只有一枚筑基丹，并无把握一定将瓶颈突破。”

　　“所以呢……”

　　“所以我希望道友帮我。”

　　“让我帮你。”宋皓哑然失笑起来：“道友也太看得起陆某，在下只是个凝气一层的小修士罢了。”

　　“道友修为确实不高，但也不必妄自菲薄，烈某若是没有记错，你是一名仙厨。”

　　“那又如何？”宋皓脸上露出不以为然的神色：“在下尚未出师，这次只是下山历练，才疏学浅，即便想要帮助道友，也有心无力。”

　　宋皓口中说着拒绝的言语，脑海中的念头，却是疯狂转动，他隐隐觉得，这会是一天赐良机，但具体，却又有些模糊，只能一边同对方虚以为蛇，一边思考着应该怎么做。

　　“道友先不要忙着推脱，且我听将话说完。”

　　“好，你讲，陆某听着。”宋皓的回答也是干脆利索。

　　“一枚筑基丹无法保证我将瓶颈突破，但据在下所知，仙厨所烹饪的灵食，亦具有同样的效果。”

　　“这倒是。”

　　宋皓点点头，一脸老实巴交的神色：“我曾经看师尊做过，论效果确实不比筑基丹差的。”

　　“这不就得了，在下所求，就是请陆贤弟出手……”

　　“不行不行，我可不行。”宋皓连忙摇手：“在下修为太低，也没有那么高的烹饪技艺……”

　　平心来说，宋皓的演技当真不错，这一番举止动作，将一涉世未深的小修仙者的慌张之情，刻画得入木三分。

　　“除非我师尊出手。”

　　“贤弟能够牵线搭桥，替我联络到尊师？”烈铁空大喜，若是如此，简直完美，有一顶级仙厨出手，自己还怕不能获得帮助筑基的灵食，到时候与筑基丹配合，自己将有极大的几率将瓶颈突破。

　　“这恐怕不行。”宋皓听了，脸上却露出一丝为难之色，略一迟疑，才不好意思的开口了：“师尊他老人家，性格有些乖戾，能够请动他出手的前辈，起码都是金丹期……”

　　果然是……空欢喜。

　　烈铁空叹了口气，脸上却并未露出太过沮丧之色，反而有些喜忧参半来着。

　　原因无他，至少证明这小子的师尊，确实是一世外高人，俗话说名师出高徒，师傅这么厉害，想来徒弟也差不到哪里，他心中对于灵食的期望，又大了那么一些。

　　念及至此，烈铁空摸了摸鼻子：“师尊是世外高人，在下无缘识荆，所有只有请贤弟出手，你放心，一来，我已准备好烹饪灵食的所需之物，从锅碗瓢盆到各种食材，还有引火之物，全都不用贤弟操心。”

　　“二来我也知道烹饪灵食有如炼丹，越是珍贵的灵食，想要烹饪成功越不容易，所谓尽人事而听天命，不论成功与否，我都绝不会责怪贤弟，不仅如此，我还会有谢礼，当然……”

　　对方说到这里，顿了一顿：“若是烹饪成功，谢礼会更加贵重，绝不会让贤弟白出手的。”

　　“哦？”

　　宋皓听到这里，脸上果然露出一丝心动的神色，这也是很正常的，对方诚意十足，一切都准备好了，炼制失败不仅不会有怨言，而且依旧愿意付一份谢礼，这么优厚的条件，试一试又何妨呢？

　　故而宋皓踌躇片刻，口气终于还是松动了：“烈道友有话都说到这一步，再下若再不允，未免显得不近人情，再下可以勉强一试，不过你也得答应我几个条件。”

　　“贤弟请说。”

　　烈铁空的脸上露出大喜过望的神色。

　　为了将渡劫期的瓶颈突破，他可以说也是拼了，毕竟放眼天下，又有几人能够承受那寿元暴增的诱惑？

　　“第一，道友既然说不论烹饪成功与否，都有谢礼，那还请烈兄兑现承诺，先将炼制失败的谢礼付予我，当然，道友放心，在下即便拿到这部分谢礼，也一定会尽心竭力，帮你烹饪灵食。”

　　“这……”

　　烈铁空眉头一皱，但随即点了点头：“可以。”

　　“第二，在下烹饪灵食之时，不能有任何人在旁边，道友更不可暗中窥探，否则……”

　　“贤弟放心，这我晓得。”烈铁空的脸上，毫无不满之色。

　　虽然烹饪灵食与炼丹不同，并不是那么害怕被别人窥探而偷师，比如说前日，宋皓甚至是在大庭广众，熬制灵粥。

　　但这仅仅是特例，仙厨的身份，在修仙者中尊贵以极，一般情况下，又哪儿有当众烹饪而让人围观的道理。

　　首先，这对仙厨本身，就是一种不尊重。

　　其次，围观之人就算是不说话，对于仙厨，多多少少，也有一些影响，举个简单的例子，考试的时候，老师如果就站在你身边，将你盯着，请问你会不会紧张，恐怕平时很简单的题目，也会做不出来。

　　道理是一样。

　　故而宋皓提出这个要求，烈铁空一点也不觉得奇怪，欣然应允。

　　“贤弟还也没有其他的条件？”

　　“没了。”

　　宋皓摇摇头，俗话说，过犹不及，自己要装作一涉世未深的世外高人的徒弟，自然不好表现得贪婪太过。

　　两个要求不多，却是恰到好处的选择。

　　烈铁空松了口气，他还真怕对方狮子大开口，好在担心是多余，对方涉世未深，如果换做那些贪婪的筑基期老怪物，这种情况下不狠狠宰自己一刀才怪了。

　　俗话说，打铁得趁热。

　　既然对方已经答应，就得赶快将这件事情确认下来。

　　只见他伸手在腰间一拍，宋皓注意到他也有一个储物袋，灵光一闪，五颜六色的灵石堆在了自己的面前。

　　数量很多，而在灵食的旁边，还有几个玉瓶颇为引人瞩目，一看就是价值不菲之物。


第252章 假装自己是很厉害的仙厨

　　“这些是……”

　　“如贤弟所言，先支付你烹饪失败的报酬，这里有一千灵石，不成敬意，除此以外，还有三瓶洗髓丹，每瓶十粒，效果比之洗髓灵粥，要好得多，有大幅度增加凝气期修士法力的效果。”

　　烈铁空满脸堆笑的说，心中则肉疼不已，为了笼络宋皓，他这次也下了血本，千影宗已穷得吃土，他依旧忍痛拿出了数量不菲的宝物。

　　没办法，不这么做，难以保证对方为自己烹饪灵粥时会尽心竭力。

　　总之，他这次是在豪赌，成，则海阔天空，败，即万劫不复。

　　在拿出大量宝物以后，烈铁空的声音再一次传入耳朵：“宝物不多，还请贤弟不要嫌弃，你若烹饪灵食顺利，在下就算砸锅卖铁也要拿出眼前十倍以上的报酬谢谢你。”

　　“烈道友真是客气。”

　　宋皓表面不动声色，心中却是狂喜，没想到对方出手如此阔绰，一千灵石，这么多，说亮瞎了自己的钛合金狗眼也没有错。

　　更何况还有洗髓丹，虽然《吃饭修仙》理论上胡吃海喝就能修炼，但普通的食物，效果毕竟不能与丹药相比。

　　自己正苦恼修为太低，没想到就得到了这样的宝贝相助，而更讽刺的是，恭恭敬敬奉上这些宝贝的，还是自己的宿敌。

　　这样的经历，简直光怪陆离，但对自己而言，却是极好的机会与运气，于是宋皓当然不会客气，将这些宝物收入了怀里。

　　“嗯，今天天色已晚，道友也劳累了一天，还请先去贵宾馆休息，至于灵食，明天再烹饪亦是不迟。”

　　“也好。”

　　宋皓没有异议，随对方一起回去。

　　烈铁空有心巴结，亲自将宋皓送回房间，又叮嘱侍女，一定要小心伺候，绝不可有任何怠慢，而令眼前的陆道友产生分毫不满。

　　……

　　望着宋皓的背影消失，烈铁空的表情阴沉下去，偷鸡不成蚀把米，他也没想到自己这次，会倒霉到如此境地。

　　极品符宝被夺，让他一切的谋划几乎成泡影了，如今别无选择，他只能孤注一掷。

　　一枚筑基丹几乎就掏空了千影宗的宝库，如果这一次自己进阶失败，他难以想象那可怕的后果。

　　千影宗恐怕也会不复存在，自己只能作为一名散修，在世界各地漂泊。

　　这也是为什么他会将宋皓当做救命稻草。

　　就仿佛一个豪赌的人，已快要输掉底裤，只剩下最后一个筹码，明知道翻盘的希望不多，也唯有牢牢抓住。

　　那宋皓呢？

　　他在想什么？

　　……此人正没心没肺的贵宾馆里大吃大喝。

　　塞翁失马焉知非福，这运气来了，真的是当都挡不住。

　　让自己帮他炼制用于筑基的灵食？

　　宋皓都不知道该怎么说，这算是敌人将脑袋乖乖的交到自己手里来么？

　　故意炼制失败？

　　宋皓可不是这么打算的。

　　那样最多让对方损失惨重，无法筑基，根本达不到自己消灭烈铁空的目的。

　　眼前的机会岂能白白放弃？

　　所以宋皓在烹饪灵食的时候不仅不会走心，相反，他会打起十二分精力。

　　成功才是自己的目的，因为只有成功了，才会让对方乖乖的将灵食吃下去，而他所食用的东西，宋皓是会做一点手脚地。

　　所以，千万不要得罪厨子，否则，你都不知道自己吃的什么东西。

　　放到修仙界同理，得罪一名仙厨，将你灭杀根本无需动用法力。

　　现在唯一让宋皓头疼的是，自己修为太低，能否炼制成功用于筑基的灵食还是未知数。

　　若是失败了，对方自然不会服用，那自己的计划，也就泡汤，没有了用武之地。

　　想到这里，宋皓甚至没有了心情大吃大喝，而是盘膝而坐，将心神沉入丹田紫府。

　　通过暴饮暴食，这段时间，自己修为有了长足的进步，但距离凝气二层，还有差距，毕竟修仙之路步步荆棘，就算《吃饭修仙》有开挂，这隔三岔五就晋级，未免还是太过夸张啊！

　　偏偏《吃饭修仙》虽然可以让自己成为一名仙厨，但烹饪的技巧，与实力成正比。

　　现在这点修为，熬几锅灵粥没问题，什么祛病灵粥，洗髓灵粥，哥都可以分分钟帮你煮出来，可烹饪帮助筑基的灵食，似乎还是有些力有不殆。

　　怎么办？

　　宋皓愁啊！

　　一脸苦色，这天赐良机总不能白白放过，否则，自己非郁闷得以头撞墙不可。

　　真是书到用时方恨少，事非经过不知难，这时候，就算想要临时抱佛脚似乎也没有时间。

　　正感觉头疼以极。

　　突然，那脑海中的玉瞳简，又多出了一段文字来。

　　“这是……”

　　宋皓一呆，随后附录三几个大字就映入眼帘，看得宋皓是一脸懵逼，但很快又露出若有所思的表情。

　　这画面眼熟，很有既视感。

　　难道说……

　　果然没错，当初的附录一所记载的是自己可以使用的法术，附录二是教自己如何成为一名仙厨，同时还记载了几种当前可以烹饪的菜肴。

　　至于附录三，宋皓看完，节操顿时碎了一地。

　　上面介绍的，还是与仙厨有关的东西，但具体的画面，嗯，你自己感受一下。

　　如何将自己伪装成一个高明的仙厨？

　　论烹饪中装逼的方法，一二三，以下罗列了各个需要注意的要点。

　　有没有被惊到，这附录三所传授的，都是装逼之法，明明技艺不足，却还要强行装逼，将自己伪装成一厉害的仙厨。

　　会不会有些无聊，有些失望，如果你真这样想，就输了。

　　教人装逼，只是表面而已，附录三所记载的内容，其实另有深意。

　　它可以烹饪出一种很特别的灵食。

　　正好解决宋皓眼前的难题。

　　简单点讲，就是越级烹饪，比如说宋皓现在，只是凝气一层的修仙者，他的修为不足以烹饪出能够帮助筑基的灵食。

　　但用附录三的方法则不然，可以将这种高明的灵食烹饪出来，而且成功率很高。

　　但注意，这帮助筑基的灵食只是能够以假乱真的冒牌货而已，从表面看不出不妥，甚至服用后还能感觉到它对你筑基有帮助，但这些都只是假象而已。


第253章 以假乱真

　　这种冒牌的灵食并不能真正帮你筑基，一切都有如高明的幻觉，偏偏服用灵食的人还感应不出来，此物便是骗人，都能够以假乱真。

　　让人叹为观止有木有？

　　而且这还不是此灵食的厉害之处。

　　因为根据符箓三的描述，在烹饪的时候，你还可以根据自己的需要，对这种灵食的作用，做出选择。

　　一就是单纯的以假乱真，起到欺骗的效果。

　　至于这第二点么，则可以在里面下毒，那种无色无味，完全吃不出来的那种，从而起到杀敌于无形的效果。

　　就问你怕不怕，反正宋皓心惊之余，脸上是乐开了花，这简直是为自己量身定制啊！

　　说神清气爽也没有错，然后宋皓又开始大吃大喝，酒足饭饱之后，便开始静下心来参悟。

　　附录三说，这种越级烹饪的方法不难。

　　因为所煮出来的所谓的灵食，其实是假的，所以仅仅是有几个技巧需要掌握。

　　一夜无事。

　　……

　　第二天，宋皓睡觉睡到自然醒，慢慢起床梳洗完毕，又吃了早餐，出门一看，才发现烈铁空早已等在外面。

　　宋皓心中暗笑，脸上却故意露出一副吃惊之色：“烈宗主怎么在这里，也不使人通报一声，怠慢了，快请进。”

　　“没事儿，我也才等一小会儿。”

　　烈铁空苦笑着说，真实的情况则不然，某人如热锅上的蚂蚁一般，坐立不安的在这里等了五个小时。

　　你没看错，就是等了这么久，因为宋皓睡觉就睡到早上十点过，还在床上玩了一会儿手机，才慢慢起来梳洗，加上吃饭，如今已是中午十二点。

　　而可怜的千影宗主，因为这次是孤注一掷的缘故，昨天晚上那是翻来覆去都睡不着，早上七点过就来到宋皓门口。

　　得知他在睡觉，又不好打扰……毕竟有求于人，必须表现出足够的尊敬与诚意。

　　于是就有了眼前的一幕，某人苦等了五个小时的功夫。

　　说起来，这位千影宗主还真是悲惨以极，举办个交换会吧，宝物被人抢去，偏偏对方还是冒充的别人的身份，想要报仇，都找不到正主儿。

　　如今孤注一掷，抓住的救命稻草还是宋皓这坑货，他万万想不到这看起来有一副老实人面孔的家伙，其实同自己有血海深仇，正一心算计，怎样灭杀自己。

　　这种将仇人当救世主，也真是醉了，偏偏他还为了表现自己的诚意，将宋皓奉若上宾，各种礼遇。

　　假如这时候有人将真相告知，估计这位千影宗宗主，得给自己一记三百磅的大耳光，让那个愚蠢的自己，清醒清醒，看清楚，这家伙，就是杀害你弟弟的凶手，你还将他当做救命稻草供着，很快也会丢掉自己的性命有木有？

　　可惜这只是假设，修仙者也没有未卜先知一说，烈铁空如今已做出了孤注一掷的选择，对于宋皓这救命稻草他自然是恨不得极尽全部的礼遇。

　　虽然这五个小时等得他心急冒火，嘴巴都要起泡了，但脸上依旧是一副恭敬而略带讨好的笑容。

　　看得宋皓都一阵无语，都说修仙界光怪陆离，发生什么都不稀奇，以前自己还不信。

　　现在则毫不怀疑……毕竟事实摆在眼前，前去报仇，仇人却将自己奉若上宾，也是令人无言以极。

　　心中暗笑，表面上则不动声色，略带歉意的开口了：“有劳宗主久等了，昨晚陆某休息得不错，事不宜迟，今天就可以为道友烹饪食物。”

　　烈铁空大喜，他原本就是急躁的性格，于是再三相谢，亲自领路，大约半个小时后，将宋皓带到一件密室中。

　　说是密室，装修得颇为华丽，乍一看，还以为来到了五星级宾馆……的厨房里面。

　　锅碗瓢盆，灶台厨具，一应俱全。

　　大约有一百多平方米。

　　作为厨房，可以说宽敞以极。

　　“贤弟以为如何？”

　　烈铁空的脸上却带着几分忐忑，没办法，时间紧迫，他又穷得吃土，仓促之间，难以为对方提供令人满意的厨具。

　　要知道那些高阶仙厨，所使用的烹饪器具，亦都是宝物，而眼前这些，虽然都是世俗最好的东西，但无论如何，也无法与修仙界的锅碗瓢盆相比。

　　对方会不会嫌弃？

　　烈铁空心中是一点也没有底。

　　“还不错。”

　　好在宋皓是如此这般的说。

　　听到这个回答，烈铁空不由得松了口气。

　　随后也不耽搁，在腰间一拍，灵光耀眼，一个个木制精致的小盒子，映入眼帘。

　　每一个都比成人的巴掌大一点。

　　便是那盒子制作也十分考究，价值不菲，更不用说，盛装在里面的食材。

　　筑基八宝粥！

　　没错，亦是熬粥。

　　但这为凝气期修士突破瓶颈，进入筑基期的灵粥，可就要比宋皓以前熬制的复杂许多，光是食材，就达八种之多，故而被形象的称之为筑基八宝粥。

　　随着食材种类的增加，其熬制的难度，当然远非祛病灵粥，洗髓灵粥可比，幸好宋皓昨天开启了符箓三，学会了装逼指南，否则还真是没有一点把握，自己的计划，也只有随之泡汤掉了。

　　而他现在，则是可以从容不迫，其云淡风轻，一副万事尽在掌握的表情，充分展现出了高大上的逼格。

　　烈铁空看在眼里，对其信心，不由得增加了许多，脸上的表情，也就变得更恭敬了：“熬制灵粥的材料，一共有三份之多，愚兄就在这里，预祝贤弟马到成功，到时候，愚兄就算是砸锅卖铁，也一定会支付一大笔令贤弟满意的报酬。”

　　“宗主放心，陆某自然会尽力。”

　　“好，那我就不打扰了。”烈铁空告辞：“贤弟放心，我会加强防御，但绝不会有任何人，窥探打扰于你。”

　　“那就麻烦道友了！”

　　宋皓淡淡的道，这关乎着他能否晋级，对方自然会尽心竭力，这一点无需有丝毫的怀疑。

　　于是烈铁空退了下去，偌大的厨房，就只剩下宋皓一人，他略一思索，就闭上双目，将神识放出……


第254章 筑基八宝粥

　　大约一盏茶的功夫以后，宋皓停止了探测。

　　他的脸上，露出满意之色，对方果然没敢欺骗自己，这房间四周，既没有摄像头，也没有任何法术波动的痕迹，自己在这儿烹饪灵食，确实不用担心有人窥探监视。

　　相比于法力，宋皓对于神识，明显要更有自信一些，《吃饭修仙》不可用常理揣摩，最开挂的是，喝果汁儿就能增加修士的神识强度。

　　而宋皓如今也算身家过亿的土豪一个。

　　以前穷，喝酸奶都要舔瓶盖，如今么……管你多贵的水果，都能吃一个扔一个，鲜榨果汁儿，更是放开了喝。

　　如此造成的结果，就是其神识一天一个样，简直不能用长足的进步来描述，而是增加得太快了，现在就算不能与烈铁空这样的顶级凝气期修士相比，比之凝气中阶的修仙者，明显还是要胜过一筹地。

　　所以他对于自己的神识，有信心，有把握，检查过这间屋子，没人窥探自己，那就是真的没有人窥探了。

　　这也符合自己的预期，毕竟换任何人与烈铁空异地而处，也不会在这种情况下，去傻乎乎的得罪仙厨。

　　然后宋皓的目光，就落在身前的食材上了。

　　一共是二十四个精致的小木盒，上面每一种食材的名称，都有标注，这些东西凑在一起，刚好是烹饪三份筑基八宝粥的原料。

　　而对方准备这么多，当然不是奢望自己为他烹饪出三份灵食，而是考虑了熬制筑基八宝粥的难度，三份中有一份能够成功，他就心满意足。

　　“也真是难为了这家伙。”

　　虽是站在敌人的角度，宋皓对于烈铁空修仙的决心，也不由得有些佩服，须知烹饪筑基八宝粥的食材，虽然远及不上炼制筑基丹的原料稀有，但也绝不是大白菜一流。

　　说价值不菲也没有错。

　　烈铁空为了凑齐三份原料也是吃了很久的土，说费尽九牛二虎之力也绝没有任何夸张来着。

　　可惜他努了这么久的力，却所托非人，请到的仙厨，却是不共戴天的仇人，且一直蒙在鼓里，烈铁空也是有够可怜地。

　　宋皓吸了口气，再次在心中回忆模拟了一下附录三中的熬制灵粥的过程，虽然用这种方法熬制出来的灵粥是冒牌货，相对真正的灵粥要容易许多，但也万万大意不得。

　　宋皓的想法是，一次成功，这样的话，另外两份原料用不着，自然就是自己的囊中物，都说用别人钱，买的零食比较好吃，一想到这么珍贵的食材，是仇人傻乎乎的送给自己，宋皓就感觉心情舒爽以极。

　　少顷，宋皓抬起头颅，心中不敢说有百分之百的把握，但也准备尝试了。

　　灶台上厨具很多，都是世俗间最好的，光是一口铁锅，就价值万金……嗯，这么说，略有夸张之处，但也看出烈铁空为了准备这些东西，很下了一番功夫。

　　宋皓随手将火打燃，这却不是普通的天然气，在里面还添加了一些火灵石的粉末，如此得到的火焰，能量要更加纯粹许多。

　　先将铁锅预热。

　　随后宋皓拿起灶台上的一个葫芦，将里面的灵泉倒入其中，然后袖袍一甩，旁边的一个木盒顿时被一股非凡的力量托了起来。

　　“啪嗒”一声传入耳朵，木盒倒转，盒盖也随之打开，里面的灵米洒落在了铁锅里面。

　　随后便开始了烹煮，因为火足够大的缘故，不过几分钟的功夫，渐渐的就有香味儿飘散而出。

　　宋皓脸色一喜，右手抬起，随意一指点出，顿时，身前又飘起来一个木盒，盒盖打开，里面的东西看上去与世俗的莲子有几分相似之处。

　　这也确实是莲子，但却是擅长种地的修仙者精心培育出来的。

　　修仙百艺，自然也包括了农活，仙农宗就是如今修仙界的一个大派，别看名字有点土，但别人却能种出各种对修仙者大有用处的农作物。

　　仙农的地位虽及不上仙厨，但却也是受人尊敬与欢迎的。

　　为了购买到这具有灵气的仙莲子，烈铁空也是付出了不菲的代价地。

　　而这一次，宋皓却没有直接将莲子丢入锅里。

　　而是将它们全部抓入了自己的手里。

　　清香扑鼻，宋皓却是双手一搓，顿时，他的指掌间，有五颜六色的光芒闪过。

　　仙厨之所以珍稀，就在于他们能用特殊的手法处理食材，这对于灵食能够烹饪成功，是至关重要地，而《吃饭修仙》属于开挂的存在，在这方面，更是有自己的独门绝技。

　　少顷，莲子处理完毕，宋皓将其一粒粒的撒入锅里。

　　然后，他又拿起一个木盒，里面所盛装的，却是几颗桂圆，当然，也不是普通之物，同样是仙农费了不少功夫，精心培育出来的。

　　……

　　修炼无岁月，这烹饪灵粥，所花费的时间，自然也远非普通的熬制八宝粥可比，宋皓大约是中午来到这里，直到太阳落下山坡，依旧丝毫动静也无。

　　烈铁空就守在外面，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　尽管他也知道，此事不能着急，唯有顺其自然的等待，可话是那么说，还是心急上火，偏偏又不敢去打探消息。

　　否则若是因此影响到对方，而导致烹饪出了什么差错，自己哭都没有地方哭。

　　没办法，只能一遍又一遍的深呼吸，这时候却不敢打坐炼气，修炼先修心，就自己现在则状态，可以说百分之百会走火入魔，他渴望成为筑基期修仙者，对于傻乎乎的找死，却是兴趣不多。

　　总之，说度日如年也没有错。

　　就这样，整个人，因为心急上火，一直有些迷糊，也不知道过了多久，月上中天，前面密室的门，突然有了动静，吱呀一声打开，宋皓带着几分仙风道骨，手里提着一个食盒，施施然的走了出来。

　　“这是……”

　　烈铁空一下子瞪大了眼珠，盯着宋皓手中的食盒，不由自主的流露出贪婪之色。

　　三步并作两步迎上去，声音都因为激动而有些颤抖了：“贤弟，情况如何？”


第255章 这么多宝物

　　尽管看着宋皓手中之物，他心中隐隐已有了几分猜测，但自然要得到对方的确认，才能真正安心来着。

　　此时他已是心跳如鼓。

　　多少年没有这么紧张，患得患失过。

　　“幸不辱命！”

　　宋皓脸上露出自信的笑容，在这儿呆久了，连他说话，都变得文绉绉，或许，这就是入乡随俗。

　　“太好了！”

　　烈铁空狂喜，一蹦三尺高，宋皓嘴角边则隐隐露出了一丝冷笑。

　　烈铁空没有注意，冲着宋皓深深一揖：“多谢贤弟，大恩不言谢，在下许诺的报酬，自然不会少你一分一毫地。”

　　宋皓自是客气了几句，作为戏精，演戏当然也要演全套地。

　　“如何，贤弟烹饪这灵粥的过程可还顺利？”

　　“还好。”宋皓脸上露出一副疲倦之色：“也幸好宗主准备的食材达三份之多，不瞒你说，前两次烹饪，还真出了一点差错，皆失败了，好在最后一次，却是运气不错，就可惜浪费了两份食材。”

　　“贤弟千万不要这么说，能够烹饪成功一份灵粥，烈某已是心满意足。”

　　他这话却是发自肺腑，毕竟筑基八宝粥非同小可，便是那些著名的仙厨，烹饪三次，也不一定就能成功，而眼前这位，才凝气一层而已，说前途无量也没有错。

　　这个念头在脑海中转过，他更是下定决心，一定要交好此人。

　　十分钟后，二人已来到一大殿中，盯着宋皓手中的食盒，烈铁空的脸上满是贪婪之色：“贤弟，你手中的灵粥……”

　　“这自然是宗主之物，不过你许诺的报酬……”宋皓故意装作有点不好意思的开口。

　　对方一听，却是哑然失笑起来，这位还真是江湖经验浅薄，原来是担心自己赖账来着……

　　虽说修仙界尔虞我诈之事很多，但谁会为这种事得罪一前途远大的仙厨，因小失大，自己又不傻。

　　于是他满脸堆笑的道：“贤弟多虑，我这就将报酬给你。”

　　说完毫不耽搁，直接将腰间的储物袋取下，将袋口朝下，轻轻一抖。

　　霎时间，叮叮当当之声大作，五颜六色的灵石在眼帘中浮现而出，堆得与小山相差仿佛，数量当真是昨天预付的十倍，洗髓丹也有数十瓶之多。

　　看着这些宝物，烈铁空也有些肉疼，千影宗小门小户，数百年来所积攒的家底儿这下可以说是被他败光。

　　除了传承之宝被抢，剩下的，大部分都进了眼前之人的腰包。

　　如今的千影宗，当真是一贫如洗，别人哭穷，常用吃土来形容，可千影宗如今的情形，恐怕是连土都吃不起，若自己不能筑基，等待该派的，就是树倒猢狲散的结局。

　　但即便如此，他依旧没有短了宋皓的报酬，倾其所有，之所以如此，当然不是一诺千金的缘故，除非是指天立誓，否则随口一句承诺，对修仙者而言算得了什么。

　　你别看烈铁空如今落魄，他却是很有野心的人物，筑基算什么，他还奢望有朝一日，能够成为金丹老祖。

　　而眼前这位前途远大的仙厨，自然是要竭尽全力交好的。

　　对方拿出这么多宝贝，宋皓眼睛都亮了，虽然想表现得矜持一点，但最终还是将财迷属性暴露，就差没抱着灵石哈哈狂笑起来了。

　　如此失态，将烈铁空看得一愣一愣的，擦了擦额头的汗滴，一脸无语。

　　高人异士，狂放不羁，方有真性情流露，懵逼之余，他也只能如此安慰自己。

　　好在宋皓很快也意识到自己的行为不妥，将所有的灵石全部收入到储物袋里，丹药自然也不会遗落，然后才有点不好意思的开口：“在下失态，让宗主见笑了。”

　　“无妨，贤弟真情流露，毫无矫揉造作，有何可笑之处。”也难为烈铁空还为宋皓开脱，随后又盯着他手中的食盒：“就不知道这灵粥可否……”

　　“这原本就是宗主之物。”

　　宋皓自然不会留难，将手中之物递过。

　　烈铁空大喜，忙双手接过，迫不及待的将适合的盖子打开，顿时，一股令人浑身舒服的香气冒了出来，闻上一口就让人浑身舒泰。

　　再看那食盒中所盛之物。

　　烈铁空更是瞪大了眼珠，他从没想到一碗八宝粥也能漂亮到如此程度。

　　稠而不腻，色泽清亮，粥面之上，飘着桂圆，莲子，红枣，绿豆……

　　更不可思议的是，在距离粥面约三寸高的地方，因灵气升腾，竟化作了一朵彩云。

　　那彩云的形状更是十分奇特，从不同的角度看过去，所映入眼帘的画面全然不同。

　　“果然是筑基八宝粥。”

　　烈铁空欢喜之余，胸中的石头彻底落地。

　　为了筑基，他准备了岁月无数，对于筑基丹与这八宝粥，自然是非常熟悉，眼前的灵食，与古籍中的描述，那是丝毫区别也无，确实是烹饪成功的筑基八宝粥。

　　“有劳仙厨！”

　　他又像宋皓深施一礼，以示谢意。

　　“宗主不必多礼。”

　　宋皓脸上的表情，同样带着笑意：“此间事了，在下也该告辞。”

　　“贤弟不多住几天？”烈铁空野心勃勃，可是真希望与他打好交情来着。

　　“不了，我奉师命下山历练，有许多事情要做，这次已经耽搁得太久了。”宋皓如此这般的说。

　　这个借口无敌，对方不知根底，自然不好继续挽留下去，于是恭恭敬敬的将宋皓送了出去。

　　少顷，离开千影宗总舵，与对方告别，快步远去。

　　不过这只是掩人耳目而已，虽然自己，已做了周密的安排，但不得到一个准确的结果，宋皓自然难以安心离去。

　　除恶务尽！

　　他要确认烈铁空陨落，所以，绕了一个大的圈子之后，宋皓又重新回来了。

　　说起来，这次外出，比自己想象的还要顺利，唯一的美中不足，就是时间耽搁得太久了。

　　这样旷课下去，别说全勤没有着落，到了期末，说不定还会挂科。

　　念及至此，宋皓脸上露出一丝苦笑之色。

　　当然，与收获相比，这点损失，又算不了什么。


第256章 大功告成

　　宋皓摸了摸腰间的储物袋，这里面不仅装满了上万的灵石与洗髓丹，还有两份烹饪筑基八宝粥的食材。

　　这些都是价值连城的宝物，自己如今在同阶修士之中，也可用土豪来形容。

　　他找了一个山洞作为栖身之处，然后便耐心等待起来了。

　　而这一等就是三天。

　　宋皓隐隐已有些不耐烦，眼中流露出几分焦灼，难道自己的计划出了差错，还是到现在为止，对方都没有服用那假冒的灵粥么？

　　宋皓一边吃着野果，一边在心中猜测。

　　然而就在这时，他突然像感觉到什么似的抬起头颅。

　　前方大约千米之远，有一片浓雾，里面所隐匿的，就是千影宗总舵。

　　丝毫征兆也无，那雾气突然剧烈翻涌起来了。

　　宋皓豁然站起，要知道这可不是普通的迷雾，而是禁制形成的效果，骤然翻涌，必有缘故。

　　他没有动，继续耐心观察着。

　　甚至从背包中，拿出一个望远镜，在这个距离，此物比神识更好用。

　　将眼睛凑上去，修士的眼力，加望远镜的加持，顿时一草一木都变得非常清晰，很快就有收获，只见一个人，踉踉跄跄的从迷雾中逃出来了。

　　一脸惊恐之色，浑身上下也是血迹斑斑来着。

　　看打扮，正是千影宗的弟子没错。

　　宋皓不由得一脸懵逼，难道千影宗来了外敌？

　　可自己一直守在这里，并未见修士经过。

　　这是怎么一回事呢？

　　他的脸上闪过踌躇之色。

　　不过权衡利弊之后，还是没有轻举妄动，继续在原地等着，再看一看，静观其变。

　　接下来的半个小时，前后又跑出了几泼千影宗弟子，人人带伤，脸上更有惊恐之色，宋皓隐隐听得有人惊呼，好像在说：“宗主疯了。”

　　宗主疯了？

　　虽然距离够远，但成为修士之后，听力超凡脱俗，宋皓自问，这句话应该没有听错，那么，由此推测……

　　他以手支颌，脸上不由得露出几分玩味之色。

　　这一次宋皓没有多沉吟，既然得到准确消息，自当有所决断，他也不担心这是陷阱，立刻猫着身体，向前而去，不一会儿，就消失在那浓稠的迷雾里。

　　因为不久才来过千影宗总舵，这一次，算得上是熟门熟路，加上该派遇见麻烦，如今是自顾不暇，所以宋皓几乎是一帆风顺，没费什么力气，就顺利潜入了该派的宗门里。

　　入目所及，果然是一片混乱，火光冲天，就仿佛遇见大规模的外敌一般。

　　可仅仅是表象而已，偏偏偌大的宗门里，根本就寻觅不到敌人的踪迹。

　　唯有千影宗的弟子，抱头鼠窜，不少人神色恍惚，“宗主疯了”的声音不绝于耳朵。

　　宋皓神色一动，他觉得自己猜到是怎么回事。

　　如果没有料错，应该是自己烹饪的假灵粥建功。

　　……

　　时间回到三日之前。

　　送走了宋皓，烈铁空就迫不及待的准备冲击瓶颈了，他这次孤注一掷，整个千影宗的宝物已被他收刮一空，若不能筑基成功，那画面太美，他已不敢想象。

　　沐浴更衣，他在密室中打坐调息片刻，觉得精气神都恢复到了最佳状态，然后便开始服用筑基丹。

　　具体过程且不累述，总而言之，还蛮顺利的，烈铁空大喜，自己运道不错，照着势头大有希望筑基成功。

　　只要成为筑基修士，一切付出自然值得。

　　不过光靠一枚筑基丹不够，所以在何时的时候他又服下了宋皓为他炼制的筑基八宝粥。

　　然后……某人就悲剧了。

　　这东西虽然做到了以假乱真的地步，但假的就是假的，又怎么可能真的帮他筑基，相反，宋皓还在此灵粥中动了手脚。

　　别误会，不是下毒，那太LOW，而且容易被发现，宋皓做的手脚要高明许多，让他服用灵粥之后，不知不觉就走火入魔。

　　而不论对于武者还是修士，走火入魔自然都可怕以极。

　　于是烈铁空冲击瓶颈失败，人还变得疯疯癫癫，或者说神志不清也没有错，在宗门中对着自己的门下弟子大开杀戒了。

　　于是便有了现在这个结果，整个千影宗已濒临树倒猢狲散的地步。

　　……

　　以上消息，一部分是宋皓趁乱抓住一千影宗弟子，由其口中问得，一部分是自己脑补。

　　总之这样的结果完全达到了自己的预期，宋皓的嘴角边满是笑意，但他依旧不打算离去。

　　除恶务尽，烈铁空现在疯了，但安知有一天不会神智清醒，所以宋皓并不会因此安心，要永绝后患，必须看着对方陨落。

　　于是宋皓开始搜寻烈铁空的下落。

　　这到不难，此时千影宗已是树倒猢狲散，只需要顺着该派弟子逃跑的相反方向找，就可以了。

　　一路上浓烟滚滚，似乎有一些建筑，已经着火，偶尔还有尸首倒伏在地，身首异地，惨不忍睹，看得宋皓暗暗咋舌，看来烈铁空这次走火入魔蛮严重的，对本门弟子下手，丝毫留情也无。

　　就不知道他如今，实力还剩下几层。

　　心中这样想着，宋皓又穿过一片着火的建筑，然后呵斥打斗的声音就清晰传入了耳朵。

　　宋皓精神一振，身形更如离弦之箭，很快就到了，一片小湖映入眼帘。

　　说是湖，方圆不过数亩，然而清澈的湖水，此时有些地方已被染红，就在湖边，几名千影宗的弟子联手结成一个阵势，抵挡敌人的进攻。

　　讽刺的是，此刻让他们心胆俱裂的强敌，居然是本门宗主。

　　烈铁空疯了。

　　原本他虽然脾气暴躁，却也气度不俗，然而此刻，却衣冠不整，披头散发，更可怕的是面容，表情狰狞以极，双眼外凸，做血红之色，如野兽一般，揣着粗气。

　　“宗主，快醒醒。”

　　“师尊，快醒过来啊，我是你的徒弟，你为什么要杀我。”

　　“宗主，你再不清醒，本门就完了。”

　　……

　　千影宗弟子又五个，然而他们虽然结成了一简单的阵势，但彼此实力差距悬殊，面对显然疯狂的烈铁空依旧是抵挡不住，只能一边打，一边求饶，希望对方能够醒悟。


第257章 高枕无忧

　　可没有用途，不论对于修士还是武者，走火入魔都是最为凶险的，烈铁空野心勃勃，是一代枭雄没错，但以有心算无意，这一次却也真是被宋皓坑得悲惨以极。

　　在进阶最关键的时刻丹药出错，造成的后果哪里是普通的走火入魔，如今，他已到了神智全失的地步，哪儿还认得眼前之人是他的门人弟子呢？

　　势若疯虎，招招都是杀着，仅仅一小会儿的功夫，那五名千影宗的弟子就已到了险象环生的地步。

　　这还是因为他们在仓促之间，结成了一简单的阵势，能够彼此呼应照拂，否则，早就被各个击破，血溅五步在这里了。

　　宋皓冷眼旁观，并没有马上现身出来，敌强我弱，就算烈铁空走火入魔，已陷入了神志不清的地步，但境界摆在那里，凝气九成的修仙者，也不是轻易可以对付。

　　宋皓可没有兴趣冒险，更不想陷入苦战，好不容易营造出这个局面，他不急，螳螂捕蝉黄雀在后需要慢慢等待时机。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵。

　　那五名千影宗弟子结阵抵挡了片刻，终于因为实力的差距，显露出破绽来了，阵势被攻破，其中二人当场陨落。

　　剩下的三人大惊，再也顾不上其他的，四散而逃，烈铁空却仿佛杀红了眼，根本不肯放过，紧追不舍……

　　接下来的过程，不用累述，五人互相呼应之时都抵挡不住，现在这种情形，又怎么可能幸免呢？

　　伴随着惨叫声传入耳朵，眨眼间又有两人陨落，只剩下一身穿灰衣的老者，一脸惊恐之色。

　　他也是这五人之中，修为最高的一个，凝气七层，放眼千影宗，也算第二高手了。

　　却做梦也没有想到，自己面对敌人时没有陨落，今天却会死在宗主的手中。

　　心中憋屈，但自然不肯坐以待毙，同时他心中对烈铁空也恨之切骨，好好一个千影宗，在对方手下却弄至这般地步，宗门不幸也就罢了，对方还滥杀无辜……

　　“就算我陨落，也不会让你好过！”

　　眼看对方的攻击无法可躲，那灰袍老者的眼中闪过一抹厉色，一道法诀打出，他所操控的法器亦斩像对方的头颅。

　　两败俱伤！

　　这家伙，倒是一狠角色。

　　可惜没有用途，若与他对敌的，是一正常修士，面对这种情况，难免会有所畏惧，甚而取舍，然而烈铁空心智已失，简单的说，就是疯子。

　　而疯子行事，自然不能用常理揣摩。

　　于是伴随着惨叫声传入耳朵，一道灰影闪过，那老者的心脏已被贯穿掉了，只见他双眼外凸，死不瞑目。

　　至于烈铁空，杀了敌人以后，已来不及躲，勉强将身体一侧，血光迸溅，亦被斩下了一条胳膊。

　　痛的浑身发抖。

　　天赐良机！

　　宋皓等的就是这个时候，自然不会错过，袖袍一拂，蓄势待发的符宝顿时被他祭出，声势也不显眼，一道灰蒙蒙的光华冲天而起，化作剑气，朝着对方呼啸而去。

　　烈铁空虽心智已失，且受重创，但毕竟是凝气九层的强者，反应极为迅速，面色狰狞的转过头颅，也不见他有何动作，呜呜的声音传入耳朵，一牛角尖刀形状的宝物就飞过来了，与符宝所化的剑光战在一起，但明显不敌，被打得节节败退不已。

　　这不稀奇，在青灵门的时候，宋皓曾凭借此物，硬扛筑基级别的修仙者，区区烈铁空自然算不了什么。

　　从一开始，一对一单挑，宋皓就是不惧，所畏者，不过是这龙潭虎穴里，对方人多而已。

　　然自作孽，不可活，如今对方倒行逆施，整个千影宗已是树倒猢狲散的结局，别说这附近没有千影宗弟子，就算有，会不会帮他这位宗主，恐怕也是不太好说。

　　故而这一战没有悬念，烈铁空迷失了神智，虽势若疯虎，却显得悍勇有余，智慧不足。

　　宋皓实力虽然不及，但凭借着符宝之力，却稳压对方一头，何况他的包袱里，还有大量简化版的火弹符。

　　因为制作容易，成本几近于无，所以用起来毫不心疼，一大沓，一大沓的砸过去，每一沓少则数十，多则近百，对方如何抵挡得住，很快就被宋皓取下了头颅。

　　强敌伏诛，宋皓心中松了口气，不过他并没有马上离开这里，而是在这附近仔细搜寻了一翻，不说掘地三尺，却也没有放过什么可疑之处。

　　结果一无所获，如今的千影宗果然是穷得吃土。

　　这烈铁空够狠的，真的是孤注一掷，照这情形来说，就算他没有被自己算计，神智迷失，只要进阶失败，该派也难逃树倒猢狲散的结局。

　　感慨之余，宋皓也算是见识了修仙界的残酷，不过对自己来说，这次却是收获太多。

　　首先是达到了目的，将强敌隐患剪除，从此以后，再也不用如鲠在喉，提心吊胆了。

　　其次，增长了见识。

　　这几天见到的修士，足有数百之多，交换会上各种宝物琳琅满目，也让他大开眼界，感叹不虚此行来着。

　　最后，也是最让宋皓感慨的，来的时候一贫如洗，一颗灵石都没有见过。

　　这下倒好，离开的时候不仅有了储物袋，里面盛装的灵石，还有万余之多，更讽刺的是，这些灵石，多是烈铁空作为谢礼，心甘情愿赠予自己，如果他泉下有知，不知道会不会死不瞑目。

　　宋皓有些恶意的想着。

　　此间事了，多待无益，他也不去追杀千影宗幸免的弟子，相信烈铁空一死，所有的恩怨，也都归于尘埃，宋皓只是大学生一个，虽然踏上了修仙之路，但也不想多造杀孽来着。

　　是时候该回去了。

　　于是他收拾行囊，这一次是真离开了云蟒山。

　　回头望了那苍茫的丛林一眼，这几天的经历还真是惊心动魄，唯一美中不足，就是来到手机有信号的地点之后，发现未接电话与短信一下子多了许多。

　　宋皓的脸上不由得露出一丝汗颜之色。

　　原本以为借着周末两天的时间，就能与千影宗来个了断，没想到真正花费的时间，要多得多，这下好，回去以后，不知道又要如何像班长大人解释了。


第258章 我真的不是他师父

　　航班降落。

　　回去的过程一切顺利。

　　出了机场，宋皓没去地铁站，而是直接招手，要了一辆出租，虽然从这里到江云大学，路程不近，但与数月前的拮据相比，某人现在，已是土豪一个，这点车费什么，自然是不在意的。

　　一路上，与司机大哥聊天闲扯，想想这几天的经历与血雨腥风，宋皓恍如隔世。

　　不过……他喜欢。

　　如果不是那天叫了外卖，如过不是因此机缘巧合，走上修仙之路，几年之后，他会面临着大学毕业找工作。

　　然后在职场摸爬滚打几年，也许能混一个部门经理，然后找一个平凡的女子，组建一普通的家庭，如常人一般，为生活的琐事操心。

　　这样的人生，不能说千篇一律，但多少也有那么几分无趣，哪儿及得上修仙者波澜壮阔的生活，还有那虽然飘渺，却也并非一丝希望都没有的长生之路。

　　宋皓虽是老好人一个，但骨子里却喜欢冒险。

　　所以……他十分满意现在的生活。

　　哪怕他知道，修士的人生，危机遍布，不知道什么时候就会遇见强敌，甚至有天劫降落。

　　但那又如何？

　　男儿当冒险。

　　比起平凡的人生，他更喜欢波澜壮阔的生活，哪怕有一天粉身碎骨，至少曾经精彩过，他也绝不会后悔什么。

　　两个小时后，宋皓下了车，重新走进校园，在熟悉的道路上漫步，看着来来往往的同学，宋皓心中平安喜乐，修仙界的纷争，仿佛一下子就离他远去了。

　　生活真的很美好，很快活。

　　然而就在这时。

　　“师父……”

　　突然，耳边传来一悲戚的惊呼。

　　而且那声音是拖得老长的，听得宋皓鸡皮疙瘩都起来了……等等，这声音怎么有些耳熟。

　　他还在愣神的功夫，就见黑影一闪，一个人影从旁边冲了过来，将自己的大腿抱住，又是鼻涕，又是眼泪的开始了悲呼：“师傅，您……您要替徒儿做主。”

　　宋皓：“……”

　　此时正在附近的同学：“……”

　　什么情况，这是什么情况？

　　虽然围观的众人都是一脸的迷糊，但都敏锐的意识到，这可是新闻来着，于是这些家伙不约而同的掏出手机，啪啪啪一顿狂拍，不管三七二十一，发送朋友圈。

　　并顺便求点赞！

　　宋皓是一脸的黑线。

　　好心情这下是全没了。

　　“姚小岩，你这坑货，给我起来，你这是干什么？”

　　宋皓以手扶额，低声叱喝，自己怎么这么倒霉，收了这二货弟子，一上来也不知道是闹哪一出，这是想要上校园网头条的节奏？

　　你不介意成为大家议论的逗逼，本公子可没有陪你犯傻的兴趣。

　　如果不是这儿人太多，宋皓非一顿好打将他变成猪头不可。

　　“师父，你要替我做主。”

　　然而姚小岩是一直肠子，根本没有注意到宋皓的脸色已难看到什么地步，继续抱着他的大腿，眼泪汪汪的在那里求告着。

　　看着围观拍照的同学越来越多，宋皓真恨不得想屎……哦，不，是想死。

　　看见姚小岩将脑袋凑过来，似乎想要在自己的裤子上擦鼻涕，宋皓忍无可忍，一脚将他揣了出去。

　　当然，没用多大的力，这家伙虽是二逼，毕竟是自己的徒弟，而且当着这么多人，表现出过人的神通，也未免惊世骇俗。

　　可正因为力气不大，姚小岩立刻就从地上爬起来了啊，一脸眼泪汪汪的委屈之色：“师尊，您这是做什么，您不管徒儿了么？”

　　宋皓败了，这家伙是不是脑袋少根弦儿啊，叫自己师父也不看场合，这是学校好不好。

　　宋皓可不想一会儿被辅导员叫过去问话，甚至被神经病院的车子接走啊！

　　见姚小岩还不醒悟，宋皓叹了口气，只好揪着这不开眼的小子的衣领，将他从人从中拖了出去。

　　一边走，一边说：“不好意思，我这位兄弟游戏打太多，天天通宵，长达半个月之久，人都有些迷惑，我其实是他游戏中的师父。”

　　……

　　“哦！”

　　众人了然，尽皆露出恍然大悟之色。

　　离开高中进入大学，脱离了父母的视线与掌控，每个人的反应也是各不相同，有的继续努力学习，表现出良好的自制力，但也有的家伙，一旦没人管束，就如同脱缰的野马。

　　天天通宵的家伙，不说每个班级都有，但也是很容易遇到，即便没见过，总听过类似的传说……

　　不过打游戏打成这样也是少见，游戏中有师徒系统，但也不至于在虚拟世界被欺负，跑到现实中来哭诉。

　　真是醉了。

　　宋皓擦了擦额头上的汗滴，总算是蒙混过去，但胸中的怒气可是一点都没有减弱，还是那句话，不将姚小岩暴打一顿，实在难消自己的心头之恨，这魂淡家伙，不求你给师门增光也就罢了，没事儿来添什么堵。

　　说到做到，在将姚小岩带到一无人的空地以后，宋皓二话不说，将对方推倒在地，一顿拳打脚踢。

　　姚小岩不敢反抗，当然，反抗也没有用途，彼此实力相差悬殊，只能双手抱头，但没用，很快还是被打得鼻青脸肿。

　　半个小时后，宋皓拍了拍手，吐出一口胸中的浊气，在将这不肖弟子扁一顿之后，心情果然好了很多。

　　“师尊，你……你为什么打我？”姚小岩却是一脸的委屈之色。

　　“你还好意思说。”他不提还好，一提宋皓忍不住又揣了一脚：“说话做事也不看场合，在大厅广众下叫我师父，还抱着我嚎啕大哭，你很想上校园网头条么？”

　　“呵呵！”

　　姚小岩刚才只是被某件事气晕了脑壳，人并不傻，此时经宋皓一提点，顿时反应过来自己错在哪里了。

　　挠了挠头，脸上露出一副不好意思的神色，自己刚才的行为，确实孟浪了，没考虑后果。

　　“说，究竟发生什么事情了？”

　　宋皓虽然恼恨这徒弟不靠谱儿，但他说话向来算数，既然收了这家伙做徒弟儿，就没有任人欺负他的道理。

　　自己的门下，自己可以打，但别人不行。


第259章 欺人太甚

　　“师父，你要替我做主！”

　　这不提还好，一提姚小岩又有泪崩的趋势，眼看这家伙想要嚎啕大哭，心中恶寒的宋皓哪里忍耐得住，二话不说，又是一脚踹出。

　　“有话说话，男子汉大丈夫，哭什么哭，这样没有骨气，信不信我马上将你逐出师门去。”

　　宋皓冷冰冰的声音传入耳朵，这可不是威胁那家伙，宋皓最受不了的就是身为一个大男子，成天还哭哭啼啼了。

　　还古武世家的少主，你干脆投胎变妹子得了。

　　“哦！”

　　姚小岩收声，有点尴尬的挠了挠头，他其实并不是这么没用，之所以嚎啕大哭其实不过是想要换取宋皓的同情而已，没想到弄巧成拙。

　　如果真被逐出师门那可就哭都没地方哭。

　　于是连忙将眼泪擦干，脸上换做一副讨好的笑容。

　　“说吧，究竟发生什么事情了？”

　　“师父，你要替我做主！”

　　“做主？”

　　宋皓脸上露出一丝诧然，这家伙虽然逗逼，却是货真价实的古武少主，帅气多金，本身实力也不弱。

　　说句不客气的言语，只要不遇见修仙者，在江湖上都可以横着走了，更不要说大学校园安宁祥和，难道他在这儿还能受欺负？

　　“说话说清楚，究竟发生何事了？”

　　宋皓有点不耐烦的说。

　　也不知道是不是八字不合，总之看见这便宜徒儿宋皓就有将他暴打一顿的冲动。

　　虽然心中也知道，这样想是不对地，但受其影响，自然不会给这家伙好脸色。

　　“师尊，是这样的……”

　　见自己的谋划弄巧成拙，姚小岩不敢再出什么幺蛾子了，于是老老实实的开始讲述。

　　“陆玙那家伙欺负我。”

　　“陆玙？”

　　宋皓一呆，随后想了起来，不就是那逗逼老者，据说，也是什么古武世家的长老来着。

　　然而却为老不尊，说是老顽童也没有错，行为做事，比眼前的姚小岩还不靠谱儿。

　　“他怎么欺负你了，难道你会打他不过？”

　　宋皓脸上露出一丝诧然之色。

　　这二人的恩怨，他自是心里有数，陆玙的实力，比之姚小岩自然要胜过那么一些。

　　可境界胜过，有时候，并不能代表什么，自己这逗逼徒弟，实在是一奇葩来着，可以通过看网络小说的方式，在短时间内，大幅提升战斗力，从而达到越级挑战的效果。

　　他与陆玙一直就不对付，宋皓甚至亲眼看他们交手过，结果是互有胜负……没看网络小说的时候，自己这便宜徒儿被陆玙吊打，而看完某雨的更新以后，结果却是完全相反，换成逗逼的陆长老被姚小岩碾压。

　　说这是一对活宝也没有错，眼前这笨蛋的哭诉是怎么一回事呢？

　　“说话说清楚，陆玙怎么欺负你了，你难道不会反抗么？”宋皓冷冷的说，同时心中也在揣测，难道某雨最近没有更新，导致姚小岩面对陆长老时，变得没有反抗之力？

　　“不是！”

　　仿佛看出了宋皓心中的猜测，姚小岩摇了摇头颅：“并非小说更新的缘故，而是那老家伙的实力，一下子变强了。”

　　“变强？”

　　宋皓眉头皱在一起。

　　因为方便面的缘故，陆玙同样被他狠狠扁过，对其实力自然一清二楚，这才多久过去，突然变强了，瓶颈突破？

　　但就算他成为后天九品的古武者，也不一定能够吊打姚小岩来着，究竟是怎么一回事呢？

　　“走，看看去！”

　　宋皓还真有了几分兴趣。

　　而且还是刚才那句话，自己的徒儿，自己可以打，却不能交给别人欺负，宋皓是很有原则，也很护短的修仙者。

　　“师尊，等的就是您这句话。”

　　姚小岩大喜，这几天他过得是相当的苦逼，也不知道那陆老儿抽的什么风，天天截住他暴打。

　　下手也极有分寸，从不伤筋动骨，但每一次都打成猪头，鼻青脸肿。

　　这两天上课，时常有同学关心他怎么了，甚至连辅导员都惊动。

　　姚小岩怎么办，他也很绝望啊！

　　此事涉及古武，真相不能说，于是他只能绞尽脑汁，编造各种谎话，比如走路摔跤啊，中午睡午觉的时候从床上翻下来啊，骑自行车的时候跌倒……就差没说去大便的时候不小心晕倒，头磕在马桶上。

　　至于对方信不信姚小岩不清楚，总之这几天同学看他的眼神都越来越古怪了，连好不容易和好的女友秦静也有和他疏远的节奏。

　　姚小岩欲哭无泪，这件事情必须尽快解决，可打不过对方有什么办法，他已经尝试过，找某雨预约了十章更新的爆发，看后战斗力狂涨，可依旧被吊打。

　　这几天，说度日如年也没有错，唯一的指望，就是师尊回来替他报仇。

　　盼星星，盼月亮，如今终于等到了宋皓的承诺，姚小岩自是心中狂喜，还等什么，二话不说，就给陆玙打去了电话，这次不将这魂淡打得他妈妈都不认得，算我输。

　　……

　　另一边。

　　陆玙正吃着泡面唱着歌，不知道为什么，这几天，他突然爱上方便面了。

　　心情不错，当然，不是因为泡面美味的缘故，而是自己真正成为了修仙者。

　　那《修仙秘籍》居然是真的，他做梦也没想到，来江云大学读书，自己会机缘巧合，成为一名修仙者。

　　灵参什么的，他自然再看不进眼里，成为了修士，还有更广阔的未来在等着自己。

　　方便面味道当真不错，究竟吃红烧牛肉面还是吃老坛酸菜味儿的？

　　难以选择！

　　算了，干脆吃一碗，扔一碗好了。

　　土豪，任性，咱可是吃方便面，都不会喝汤的主儿。

　　陆玙正美美的想着，突然，悦耳的音乐传入耳朵，他拿起手机，一看来电显示，是姚小岩那家伙。

　　奇了怪了，那小子找自己做什么？

　　陆长老心中有些好奇。

　　自己与这小子虽没有深仇大恨，但也一向不对付，前一阵，两人因为小事起了冲突，而陆长老可是心眼儿比针眼儿还小的人物，自从成为了修仙者，天天挑事儿。

　　嗯，也不干什么，就是截住姚家少主，打一顿出出气来着。


第260章 你确定，这真的是惊喜吗

　　别担心，他下手很有分寸，绝不伤筋动骨，每次只将对方打个鼻青脸肿，像个猪头似的就心满意足。

　　但重点是……每天不误！

　　试问，谁受得了？

　　于是可怜姚家少主，简直过上了生不如死的生活，这几天看见他就躲，就仿佛老鼠遇见猫差不多。

　　主动给自己电话？

　　不会是脑袋被门夹，还是说，他找到了帮手，毕竟换做谁，也不愿意天天挨揍。

　　这个可能性最大，但陆长老不怕，姚家的情况他一清二楚，就算是请来了该家族常年闭关的那两名老怪物，自己以前，或许还会有几分忐忑，现在……咱可是修仙者。

　　某个为老不尊的家伙很臭屁的想着。

　　敢来，我就一起打！

　　初入仙途的陆玙可以说是天不怕，地不怕。

　　于是他身随便的接听起电话：“怎么，姚小子，又皮痒了啊！”

　　被揭了伤疤，姚小岩恨得直咬牙：“不错，陆老儿，你敢不敢来打我，今天，我可是请了我师父。”

　　“你师父？”

　　陆玙一呆，姚小岩是姚家少主，家传的武艺，所谓的师父不就是他的亲生父亲么。

　　姚家当代的家主，乃是后天九品的强者，以前自己确实打不过，至于现在么……将他父子两人都打成猪头，似乎满爽的。

　　“哟，小样儿，还找了帮手，不过本长老不怕，时间地点你定吧，本长老倒要看看，你所谓的师父，有斤几两啊！”

　　“行，那半个小时后，学校后山，不见不散。”

　　姚小岩也回答得干脆利索，脸上满是兴奋之色，那老魂淡，天天暴打自己，这一次，自己不连本带利，将对方打得生活不能自理，就算我输。

　　“走吧！”

　　与之相比，宋皓的脸上则满是淡然之色。

　　经历了千影宗的腥风血雨，见识了修仙界的光怪陆离，眼前的一幕对他而言，就仿佛小孩子过家家而已，不值一提。

　　若不是为这便宜徒儿出气，宋皓才懒得去管这样的小事。

　　当然，心中也有几分好奇。

　　莫非这陆长老也有什么有奇遇，否则，这才多久过去，其实力是如何突飞猛进地。

　　但疑惑归疑惑，宋皓也没有真放在心上什么。

　　毕竟自己的实力远远胜过。

　　就当做是一场玩耍好了。

　　很快，二人来到后山。

　　江云大学面积广博，后山景色不错，但因为闹鬼的缘故，少有人光顾。

　　当初，自己与云仙子，就是在这儿相遇的。

　　回想起往事，宋皓嘴角边露出一丝笑容。

　　但很快，又像是感觉到什么似的，抬起头颅。

　　“小辈，你们让老夫等了好久。”

　　入目所及，却是陆长老先来到了这里，此时背对着二人，站在一指头粗细的枝条上，装逼。

　　宋皓叹了口气，对于这位老顽童般的性格，他也知之甚详，倒也谈不上反感，就是有些无言。

　　宋皓没有开口。

　　姚小岩却是仇人见面，分外眼红。

　　“师父，就是这老家伙。”

　　“哼，连一声长辈也不知道称呼，看来一会儿还得替你的家人，好好教训你了。”

　　陆长老终于转过了头颅，摆了一个自认为有高大上逼格的Pose，可看清楚宋皓的面容，那得意的表情却变得错愕。

　　仔细打量了两眼，才终于转过头颅，对着姚小岩：“你不是去家中请了你父亲来么，这家伙就是你师父？”

　　“怕了么？”

　　姚小岩却是洋洋自得：“怕了就乖乖认输，本少爷像来善良大度，只要你给我磕头认错，我也不是不能够原谅你的。”

　　“呸，让本长老给你磕头，你小子也不怕折寿。”陆长老狠狠啐了一口，随后却突然表情一改，哈哈大笑了起来。

　　那表情叫一个欢喜，就仿佛普通人买彩票突然中了五百万。

　　宋皓：“……”

　　姚小岩：“……”

　　……

　　两人一脸懵逼，面面相觑，而师傅有事，弟子服其劳乃是常理，所以姚小岩马上就怒声呵斥：“笑什么笑，装神弄鬼有意思吗，再笑，信不信我扁你。”

　　“就凭你？”

　　陆长老的表情，满是轻视：“手下败将，何以言勇。”

　　说完他转过头颅，将目光集中在宋皓身上了：“我之所以高兴，是因为看见了你的这位师父。”

　　“因为我？”

　　宋皓一呆，讶然失笑了起来。

　　“不错，我们之间也有恩怨，今天正好算算。”

　　前文已经说过，这陆长老虽是老顽童一个，但同时，心眼儿也是比针眼儿还小，否则他也不会因为小小的恩怨，就每天都去找姚小岩的麻烦，风雨无阻，据说他如今已发展到，每天不扁姚小岩一顿，就睡不着觉。

　　养成这样的习惯，也是令人无言，而说到恩怨，宋皓与他之间的恩怨，其实还要大上许多。

　　从那款跳舞的网络游戏，两人就开始较劲，在游戏中，陆长老原本独孤求败，可遇见宋皓以后，却被各种花式打脸。

　　最后，直接将陆长老打到怀疑人生的地步，那段时间，这位古武强者，看见电脑，居然会莫名其妙的发抖。

　　出了网吧，陆长老原本想大吃一顿以解心中的惆怅，结果冤家路窄，再次遇见宋皓，装逼不成反被虐成了狗，打脸二重奏。

　　这还没有完，因为方便面的赌注，二人发生冲突，结果不用说，陆长老再一次扑街，被虐成了狗。

　　所以，要讲恩怨，他与姚小岩之间，不过是小冲突，相反，同宋皓间的矛盾，要大得多。

　　如果可以的话，他恨不得，一天将宋皓打三顿，早上起来打一顿，中午的时候打一顿，晚餐的时候再打一顿，规律跟一日三餐相差仿佛，从这里，也可以看出陆玙心中，对宋皓的怨念有多深了。

　　自从成为了修仙者，他就想要报仇，或者说一雪前耻，姚小岩的遭遇不提，原本他也想要找宋皓的麻烦，可对方似乎离开了校园。

　　寻找无果，只能暂且作罢。

　　万万没想到的是，对方居然主动送上门了啊！

　　自己的运气当真不错，也就难怪陆长老惊喜之余，会在那里哈哈狂笑了。


第261章 乐极生悲

　　这中间的原委曲折，宋皓不可能全部晓得，但多少能猜到一些，于是看着一脸欢喜，在那里狂笑的陆长老，心中是相当无语。

　　有一段时间没见了，这位还是如此的逗逼。

　　也不知道他最近有什么奇遇，但知己而不知彼，这么快就想要报复，你确定不会再出现惨被打脸的结局？

　　“姚小岩，上，试试他的实力。”

　　“这……”

　　听见宋皓的吩咐，姚家少主的脸上却出现一丝迟疑，并不是胆小如鼠，而是最近天天被陆玙打，出现了心理阴影啊！

　　“没用的家伙，怕什么怕，有我给你压阵，还不行吗？”

　　“是！”

　　得到师尊的承诺，姚小岩不再迟疑，毕竟他也是男子汉大丈夫，不想背上一个恶名胆小如鼠。

　　同时也是出于对宋皓的信任，应该不会让自己吃亏。

　　于是一声厉喝，身随掌起，朝着陆长老扑了过去。

　　不得不说，这位姚家少主，还是很有实力，因为敌强我弱，所以他一开始，就没有保留什么。

　　使出了家传绝技“幻影掌”，人尚在半空，双手就不停的拍出，幻化出掌影无数，乍一看，还挺唬人的……至少看上去比电影特技要绚丽许多。

　　然并卵，下一刻，伴随着一声惨叫传入耳朵，整个人就倒飞了回来，直接撞断了不少树木，鼻青脸肿。

　　“师父……”

　　姚小岩摔了个狗啃泥，泪流满面，也难怪他一脸悲愤之色……原本以为有师父照拂自己不会吃亏。

　　可事实证明，是自己想多了，面对自己被一拳打飞的悲惨境遇，师父根本就没有出手相救的意图。

　　姚小岩悲愤，姚小岩心里苦，想要爆粗口却又不敢，只好一个人趴在那里哭。

　　宋皓当然顾不上这个家伙，此时他的眼中带着意外之色，刚才那一幕如电光石火，但以他的眼力却连一个细节都没有错过。

　　姚小岩的幻影掌自带声光效果，但却被对方一拳打飞掉了。

　　这是巧合么？

　　当然不是巧合。

　　也不是简单的一力降十会来着，而是……修仙者！

　　有没有搞错，这逗逼的陆长老什么时候也变成了修仙者？

　　宋皓心中是万马奔腾而过，自然顾不上趴在地上哭哭啼啼的姚家少主。

　　而陆长老则心情极好，还在那里摆出一拳轰出的姿势，自己虽然年龄不小，但依旧帅气，某个家伙自我感觉，那当真是良好以极。

　　“小子，看什么看，识相的就磕头求饶，老夫大人有大量，原本准备每天打你三顿，这下改成每天打两顿就好。”

　　宋皓：“……”

　　见过逗逼的家伙，没见过谁逗逼到这种程度，说是没用的，只好如他所愿，用拳头打到他服。

　　“素炒白菜！”

　　宋皓一掌劈出，同时，浑身的法力，在一瞬间，转化成了气血之力。

　　他并没有用法术，而是炼体时的武功，这么做，是想要证实自己心中的猜测。

　　果然，陆长老也不示弱，同样一拳挥出。

　　轰！

　　平分秋色。

　　要知道上一次，素炒白菜这一招，可是轻易吊打对方。

　　但宋皓的脸上并无意外之色，继续出手，什么鱼香肉丝，红烧猪蹄，反复着用，却依旧拿对方无可奈何。

　　自己的判断果然没有弄错，陆长老这逗逼，不知道走了什么狗屎运，居然也成为了修仙者。

　　而且还不是普通的修士。

　　要知道拥有炼体期的功法，在修仙界都是弥足珍贵的。

　　果然是傻人有傻福。

　　宋皓心中感叹不已，而陆长老的表情，则由嬉笑变得严肃，他是有些为老不尊没错，但也是老江湖，自从得到《修仙秘籍》，一身内力直接转化成气血之力，他几乎不用修炼，就化身成了炼体五成的强者。

　　这才有了轻松吊打姚小岩的一幕。

　　自己现在的实力，就算比之古武中的先天高手，那也要强过许多，所以他才以为轻松碾压宋皓也是没有问题的。

　　可事实证明……他想多了，几招下来，两人居然平分秋色……不，他看出对方留有余力，如果真全力以赴，应该是可以轻松吊打自己的。

　　怎么回事？

　　刚才还一脸高手寂寞的陆长老顿时慌了。

　　难道对方也是修仙者？

　　不会这么巧吧！

　　然而这个念头尚未转过，危机就来临了。

　　宋皓刚才使用武技，仅仅是想要证实自己的猜测而已，如今既然已心里有数，当然没有心情陪对方在这里玩耍了？

　　区区一炼体期的修士也敢在自己的面前那么臭屁，不将你打得你妈妈都不认得，看来你是不会长记性的。

　　于是宋皓出手了。

　　也不见他多余的动作，仅仅是右手随意抬起，其掌心之中，就多出了一个火球。

　　火弹术！

　　虽然只是五行基础，但对于区区炼体级别的修士，还是很有威慑力的。

　　别的不说，空气中的温度，都骤然升高了许多。

　　陆长老哭了。

　　为什么倒霉的总是我，这次装逼又踢到铁板上了，对方果然也是修仙者，而且实力比自己高得多。

　　怎么办？

　　他当然不会傻乎乎的等着被打脸。

　　三十六计，走为上计。

　　于是这家伙二话不说，掉头就跑。

　　反应很迅速，但宋皓怎么会让他逃掉呢？

　　直接一枚火弹砸落。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，可怜的陆长老虽然没有陨落，但头发，胡子，眉毛一起着火，急得是双脚乱跳。

　　宋皓也没有再攻击，双方本没有深仇大恨，他不过是为徒弟出头，教训一下这逗逼的陆长老而已。

　　费了九牛二虎之力，陆长老终于将火拍灭掉了，然而头发胡子却被烧掉一半，眉毛更惨，直接烧光，脸被熏黑掉了，看上去那叫一个凄惨。

　　不过也仅仅是看着可怜，对这逗逼，宋皓自然不会有什么杀意，手下留情，所以他只是看着凄惨，实际所受的伤有限。

　　陆长老不敢逃了。

　　来到宋皓面前，老老实实的道歉：“小友，我错了，你大人不记小人过……”

　　宋皓不理，刚才耀武扬威，现在见情势不利就道歉，说两句好话就求原谅，你以为自己傻吗？


第262章 好汉不吃眼前亏

　　见对方不理，陆长老满脸苦涩，站在那里手足无措，一时间也不知道该怎么办了。

　　人生啊，就是这样起起落落，前一刻，自己还在大别墅里吃着泡面唱着歌，觉得生活是多么美好，这才多久的功夫，就跌落到低谷，前途未卜，要任由别人处置了。

　　“姚小岩，你过来。”

　　“师父！”

　　虽然对宋皓刚才见死不救，有点不满，但对师尊三下五除二就将自己的宿敌制伏，姚小岩还是打心眼儿里佩服。

　　“不要说为师不替你出气，现在这家伙就在这里，随你处置。”

　　“随我处置？”

　　姚小岩大喜。

　　还有这样的好事？

　　别说这小家伙没骨气，试问天底下还有什么比宿敌站在那里不敢动，任凭你随意暴打更爽的呢？

　　一念至此，姚小岩脸上带着大灰狼一般的笑容，像着对手走过去了。

　　至于陆长老，吓得浑身发抖，都要哭了。

　　并不是胆小如鼠，而是一想到前一段时间，自己每天有事没事儿，就截住这姓姚的小家伙，将他给一顿暴打，而且不打得鼻青脸肿，看上去像猪头，绝不罢手。

　　他承认，那段时间，自己很爽，但也可以想象，站在姚小岩的角度，是多么的憋屈与痛苦，现在好了，天理循环，报应不爽，自己落在了对方的手里。

　　换位思考，自己如果是姚小岩，会怎么报复？

　　得出的答案差点将陆长老自己给吓哭。

　　偏偏还不敢跑，有宋皓在，自己也跑不掉。

　　映入眼帘的，只有姚小岩的狞笑。

　　然后，噼里啪啦……咚！

　　还有什么好说，姚小岩冲上去，自然是拳打脚踢。

　　这样的机会他哪儿会放过，当然要有仇报仇，有怨报怨了。

　　而且是十倍报复。

　　“让你欺负我！”

　　“让你每天打我。”

　　“将快乐建立在别人的痛苦上很爽么？”

　　……

　　姚小岩精神抖擞，一边质问，一边出拳如风，夹杂着陆长老的惨叫，不停的求饶。

　　可没有用途，这些天的怨气终于可以发作，姚小岩又怎么可能有心慈手软一说，那些天，对方可是天天都打我，如今他逮着机会，怎么可能不报复。

　　当然，也很有分寸，绝不伤筋动骨，但不将对方打成那种超级胖的猪头，他绝不会罢手！

　　恶人自有恶人磨，估计经此一事，陆长老再也不敢欺负自己了。

　　宋皓冷眼旁观，嘴角边带着一丝微笑，倒不是他纵容徒弟，而是陆玙先前太过分了一些，而且这两个逗逼，所作所为，怎么看，都像小孩子。

　　既然是小孩子间的游戏，自己也就懒得掺和。

　　就这样，过去了半个小时，姚小岩挥汗如雨，毕竟打人也是很累地，但他依旧是乐此不疲，一脸兴奋之意。

　　宋皓眉头一挑，这家伙，似乎有点得意忘形，再打下去，陆玙就算是修仙者，恐怕也会承受不住。

　　就算报复，也该有个度。

　　“停！”

　　宋皓一声厉喝，然而进入兴奋状态的姚小岩完全没有听见，依旧在那里拳打脚踢。

　　宋皓的眉头不由得皱在一起。

　　走过去，一脚将某个得意忘形的家伙踹翻。

　　“嘭！”

　　姚小岩跌了个狗啃泥，望向宋皓的表情，充满了幽怨之色，自己这师尊，对待徒弟的方式，未免太暴力。

　　但他也不敢抱怨什么，一声不吭的爬起，老老实实的束手而立。

　　再说宋皓，根本没理那逗逼的徒弟，目光落像一旁的陆玙，不看不知道，一看吓一跳。

　　此时的陆长老，整个人胖了一圈，不止鼻青脸肿，连身材也变得异常高大……宋皓不由得擦了擦额头上的汗滴，脸上露出一丝同情之色，看来这哥们儿是从头到脚，浑身上下，全部被姚小岩一顿拳打脚踢，给打肿了。

　　虽然不伤筋动骨，但一定很疼。

　　尤其是眼睛，肿得更加厉害，都眯成了一条线，也不知道，究竟是挨了几拳。

　　至于表情，脸都肿成这样了，当然是完全看不出来。

　　“说吧，你怎么成为的修仙者？”

　　宋皓开门见山的问出了心中的疑惑，他这个人，不喜欢兜圈子，直来直去。

　　当然，关键是，我做刀俎，人为鱼肉，此时的陆玙，也没有资格让他去费什么心机。

　　“修仙者，什么修仙者？”

　　然而出乎预料的是，陆长老还想要装傻来着，并不是不识时务，而是最大的秘密被人叫破，本能也想要反驳。

　　宋皓扶额，还真有不见棺材不落泪的人物，他懒得与对方多费唇舌：“小岩。”

　　“是，师父！”

　　“你刚才是不是还没有打够。”

　　“是啊！”

　　姚小岩一副跃跃欲试的神色。

　　“那好，我准许你，继续。”

　　宋皓说完，倒背双手走到一边，姚小岩大喜，一脸狞笑的走了过来。

　　然后……

　　在陆长老惊恐的眼神下，捏了捏拳头，噼里啪啦……咚！

　　这一次，打上去更疼。

　　好汉不吃眼前亏，很快，陆玙就认清了现实，眼前这位，不是那么好忽悠，形势比人强，虽然不愿意将秘密暴露，但眼前，显然是隐瞒不下去了。

　　万一真惹恼了这家伙，难保他不会怒从心头起，恶向胆边生，假如下杀手，自己可就哭都没地方哭。

　　于是他连忙求饶：“别打了，我说，我说还不行么？”

　　“停！”

　　宋皓嘴角边露出一丝笑容，早说不就免了这顿皮肉之苦，自作聪明秀智商，又能够怪谁呢？

　　另一边，姚小岩不情不愿的住手，依旧是一副意犹未尽的神色，看得出，他心中的怨念，确实是蛮深的，否则也不至于打了这么久，还不解气，宋皓看着陆长老，都觉得有点可怜兮兮。

　　“现在愿意说了，那还磨蹭什么，老老实实的告诉我，你怎么成为的修仙者。”宋皓的声音传入耳朵：“我劝你最好不要撒谎，否则下场如何，我保证你会比刚才更后悔的。”

　　“不敢了，不敢了。”

　　陆长老一脸的忐忑，经历了刚才的教训，他不敢再心存侥幸，否则激起对方的杀心，自己就连哭，都没有机会了。


第263章 不会吧，你也要拜我为师

　　“事情是这样的……”

　　陆玙开始了讲述，识时务者为俊杰，这一次，他果然没有撒谎，老老实实，讲出了自己那一天的离奇经历。

　　因为散步走神，意外进入了秘境，机缘巧合，获得了修仙者的传承。

　　说实话，听上去，就与天方夜谭相差仿佛，但偏偏宋皓就信了，原因无他，对方身为一名老江湖，如果真要编谎话，也不会编得这么没有水准啊！

　　而且秘境什么的，宋皓现在也是了解的一清二楚，陆长老的经历，虽然有那么一些离奇，但平心来说，并不是真的不可能地。

　　傻人有傻福，这老家伙的运道，当真不错。

　　不过仔细想想，还是自己更离谱，叫外卖而成为修仙者，放眼天下，恐怕也是绝无仅有的。

　　“对了，你获得了修仙者的传承，秘籍在哪里，给我看看！”

　　“这……”

　　陆玙的脸上露出为难之色，修仙界与江湖其实也没有什么不同，就好比你闯荡江湖时获得了绝世武功，被人逼着交出来给他看，你心中愿意么？

　　肯定是不愿的。

　　然而没用。

　　修仙界弱肉强食，才不会与你去讲道理，你不愿意，我自然可以用拳头打到你愿意，让你明白什么叫做形势比人强的道理。

　　于是最后，陆长老哭丧着脸，还是乖乖交出了宝物。

　　是一本古书。

　　宋皓看了看封面《修仙秘籍》，四个大字，不由得有些囧，修仙界功法的名字都是这么画风清奇吗，简直与自己的《吃饭修仙》一样令人无语。

　　心中吐槽几句，手上的动作却没有停，将书页翻开，古朴晦涩的文字映入眼帘。

　　这是宋皓接触到的第二本修仙秘籍，看完之后，感觉叹为观止。

　　与自己的《吃饭修仙》相比，固然远远不及，但即便宋皓经验不多，但也可以判断出，这是一本顶尖的功法，极为珍贵和难得。

　　他不由得心中一动，从储物袋中取出一空白的玉瞳简，这也是在千影宗所得，随后宋皓沉入神识，以此物复印镂刻起《修仙秘籍》中的内容。

　　因为是第一次这么做，故而显得颇为吃力。

　　足足花费了一个小时，宋皓才将这本《修仙秘籍》整个拓印了下来，随后将原本扔回给可怜巴巴的陆玙。

　　陆长老大喜，他还真怕对方拿了就不还给自己，至于对方将里面的内容复印了一份去，那也不是他能够做主地。

　　“给你一个忠告！”

　　“前辈请说。”

　　陆玙束手而立，一副恭恭敬敬的神色，没办法，他是真被打怕了，虽不伤筋动骨，但浑身都痛。

　　“天底下的修士很多，而且不乏心狠手辣的人物，修仙界的危险，远远胜过武者的江湖，低调做人，你再这样招摇下去，恐怕会落个魂飞魄散的结局。”

　　“是！”

　　陆长老额头冷汗淋漓，自己前一段时间，确实太得意忘形了些。

　　“还有你这《修仙秘籍》放眼天下，亦是修仙界的顶级功法，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，应该怎么做，不需要我再教你吧！”

　　“啊？”

　　陆长老一呆，却是满脸喜色，他虽然是老江湖，但论修仙的知识，那是比宋皓更加贫瘠，原本以为机缘巧合走上修仙之路，已是烧高香了，没想到自己所传承的，还是修仙界的顶级功法。

　　同时也后怕不已，幸好这位宋皓同学对自己没有什么恶意，否则等待自己的，将是万劫不复的结局。

　　归根结底，还是自己修仙，没有人引路，否则稍微知道一点修仙界的常识，也不会出现这种状况的。

　　念及至此，陆长老脑海里一道灵光闪过，突然“噗通”一声，给宋皓跪倒。

　　“你这是干什么？”

　　因为丝毫准备也无，倒将宋皓给吓了一跳。

　　这位闹哪一出，难道是要求饶？

　　“不用多礼，我又不打算再打你，跪着干什么，快快请起。”宋皓温和的道。

　　“前辈，请收我为徒。”

　　然而对方却是语不惊人死不休，二话不说，就给宋皓磕头。

　　什么，收你为徒？

　　不止宋皓，姚小岩也同样呆住，二人面面相觑，都怀疑对方脑袋是不是出了问题，首先，双方非友是敌，就在前一刻，陆玙还被宋皓指使徒弟，打了个鼻青脸肿，然后又被迫交出《修仙秘籍》。

　　就算强弱悬殊，他并不准备报复，这一转眼，就要拜自己为师，是闹哪一出？

　　难道是脑子被打坏了？

　　“师父，请你一定要收下我！”

　　为了表示诚意，陆长老连连磕头。

　　他这么做，当然不是一时头脑发热，而是有自己考虑的。

　　陆长老虽然逗逼，但毕竟是老江湖，识人指明还是有的，虽然被宋皓师徒打了一个鼻青脸肿，但也看出，这位宋前辈对自己并无恶意，否则也不会将《修仙秘籍》拓印一份后，还将原本还给自己。

　　而经过这一次的挫折，他也明白，自己虽是老江湖，但在修仙界，却是货真价实的菜鸟一个，没有人提点引路，很容易万劫不复，而其他的修仙者，且不说认不认得，关键是，也信不过。

　　盲目找人拜师，有可能引狼入室。

　　那眼前的宋皓，无疑就是最好的选择。

　　可面对这突如其来的一幕，宋皓却是丝毫准备也无。

　　收徒？

　　有没有搞错，自己已经收了一个姚小岩做徒儿，超级不靠谱儿，还要再收一个逗逼老者，两个人组成哼哈二将么？

　　没兴趣。

　　何况自己的修为，也没实力收徒弟。

　　宋皓又不傻，自找麻烦的事情肯定不做啊！

　　“我不收徒！”

　　然而陆长老就像听不懂，一点也没有放弃的意图。

　　见对方一副死皮赖脸的神色，宋皓扶额，真是流年不利，他感觉又有一大麻烦找上了自己。

　　于是宋皓决定置之不理，转身走人，他不相信，对方还有追上来的勇气，果然陆长老一脸懵逼，犹豫再三，还是留在了原地。

　　不过这并不证明，他就已经放弃。

　　想要踏上修仙之路，这点挫折算什么，宋前辈，你就等着，总有一天，我要你心甘情愿，收我为徒。

　　陆玙在心中暗暗发誓。


第264章 晴天霹雳

　　“师尊，我敬你一杯。”

　　“我不饮酒，只喝果汁儿。”

　　“是！”

　　姚小岩回过头颅，高声吩咐：“服务员，上现榨的果汁儿。”

　　聚丰大酒楼，是江云大学城最高档的一家酒店，不仅装修豪华，而且厨师技艺高超，多次在厨艺比赛中获奖。

　　若要说唯一的不好，就是菜肴定价比较高。

　　但没办法，酒店的档次在那里，服务设施，与普通的饭店都不是一个等级，收费自然有差异。

　　饶是如此，生意依旧不俗，如今到处都不乏吃货，这儿的食材，味道一流，吃一次，就让人毕生难忘。

　　不过一般的大学生，在这里，可消费不起。

　　当然，你若有决心，有毅力，接下来的一个月，都吃土，那么到聚丰大酒楼去大快朵颐，自然也没有问题。

　　姚小岩憋屈了这么久，今天终于扬眉吐气，将那陆长老打了个爽，心中对宋皓自然是非常感激，于是在云峰大酒楼包下了一大桌宴席，为师尊接风洗尘……

　　当着徒儿，宋皓也不客气。

　　面对满桌的美味珍馐，敞开了肚皮，大吃大喝。

　　味道当真不错！

　　很快，光是空着的盘子，就堆了一个老高。

　　姚小岩暗暗咋舌，难道修仙者都这么能吃？

　　悄悄擦了擦额头上的汗滴，要知道他最近可是手头拮据，给宋皓的学费一个亿，大半还是找好友借地。

　　不得师尊允许，修仙之事，他自然不敢跟家里人说，如此就没有要钱的理由，最近穷得吃土。

　　万万没想到的是，师尊那么能吃，一个人的饭量，就抵得上一百个壮汉，这一顿饭……

　　姚小岩看着都觉得肝疼。

　　但自然不敢让师尊少吃一点，只好在心中，默默的流泪了。

　　……

　　酒足饭饱，两人来到外面的时候已是月黑风高。

　　和姚小岩告辞，宋皓准备回去。

　　然而就在这时，轰，一声巨响传入耳朵，那声音如同晴天霹雳。

　　两人被吓了一跳，不约而同的转过头颅，就看见天边极远之处，银蛇乱舞，一道道的闪电在苍穹中划过。

　　怎么回事？

　　二人不由得面面相觑，一脸懵逼，抬头看看天色，月光很好，这种情况，怎么会有晴天霹雳？

　　事出反常必有妖。

　　周围，同学们也都站定脚步，头顶，明明还是很好的月色，可在天边，却雷声隆隆。

　　这样的天色，着实让人无语。

　　于是不少人拿出手机，有的拍照发送朋友圈，有的则打开APP，查询天气。

　　至于宋皓，心痒难挠。

　　如果放在数月以前，他也只会以为这是普通的天气异象，然而事易时移，如今的宋皓，今非昔比，他已接触到广阔的修仙界，光怪陆离。

　　那面前的一幕，似乎也就不能用常理解释。

　　毕竟，他可是感觉那银蛇乱舞的地方，灵气也是十分的异常！

　　难道说……

　　宋皓心中隐隐有了猜测。

　　当然是不是，还要现场去看一看，随后才能定夺。

　　“小岩，你就待在这个地方。”

　　虽然对这便宜徒儿不待见，但宋皓并不打算让其去冒险。

　　话音未落，已将身法展开，像前方掠去。

　　“师父，等等我！”

　　可惜姚小岩并不是那么听话的人物，年轻人嘛，都是初生牛犊不畏虎，这好奇心，也是极浓。

　　“站住，你若不听为师吩咐，就不要在我门下待着。”

　　可他才刚刚起步，宋皓的声音就传入耳朵，这一次，将姚家少主吓着，噤若寒蝉，连忙停下脚步。

　　脸上满是不甘，却又无可奈何，不由得暗下决心，下一次看见师傅，一定要死皮赖脸，尽快让他教自己修仙。

　　姚小岩心中的怨念且不提，再说宋皓那一边，虽然不想惊世骇俗，但眼前的机会更不容错过，故而蒙着脸，飞奔上前，一路上，自然引起无数的惊呼。

　　试问，除了电影，现实中，谁见过有人能跑出超音速？

　　“老婆，快出来，看超级英雄。”

　　“胡说八道，一定是武林高手好不好。”

　　“也许是真仙临世。”

　　“你们几个，平时少打点游戏，要相信科学，刚才，一定是海市蜃楼，或者，我们一起出现的幻觉！”

　　某哥们儿一本正经的说，结果却遭到众人鄙视了。

　　“你家的海市蜃楼能够从眼前跑过去。”

　　“还相信科学，谁听说过，这么多人，同一时间，出现一样的幻觉？”

　　“对了，刚才有没有人拍下来？”

　　“不行，那家伙跑太快，没有时间拍照发送朋友圈。”

　　“唉！”

　　……

　　于是叹息声传来，留下深深的遗憾。

　　同时，也为江云大学，留下一段神秘的传说，亲眼目睹的人，描述得绘声绘色，然而不曾见过的人，却嗤之以鼻，认为他们就是在吹牛逼。

　　而作为这一切的始作俑者，却根本没有心情管这么多，此时此刻，他已经来到那闪电乱舞的乌云附近了。

　　没错，这儿的天地灵气越发混乱了。

　　记得云仙子曾说，可以刷怪得经验，还有各种珍稀宝物的秘境入口是随机出现的。

　　而自己一直没有机会亲眼目睹。

　　也许眼前就是了。

　　诚然，宋皓也知道秘境的危险，但无奈，敌不过好奇心的驱策，反正自己也没打算进去来着，就站在边上看一看再做定夺。

　　嗯，宋皓是这么想的。

　　而到了以后，他发现，居然还有人抢在了自己的前头。

　　宋皓不由得瞳孔微缩，能来到这里的，绝不会是普通人来着。

　　不过很快，又松了口气，原因无他，看清楚了对方的面容，不仅认得，还很熟，且两人曾经一起历经过患难的。

　　对面的少女亦转过头颅，露出一副俏皮可爱的神色，但很快，就变成惊呼：“宋皓，你怎么也来了。”

　　“学姐。”

　　宋皓挥手打了个招呼。

　　周灵，自从上次从青灵门回来以后，自己就再没有见到她了。

　　想想也不稀奇，周灵当时可是身受重伤，只不过一直用丹药压抑着伤势，青灵门之事有了一个了局，她自然要回蝶谷周家治疗伤势。

　　如今看学姐的样子，似乎已经痊愈。


第265章 妖兽蟒蛇

　　等等……

　　宋皓突然瞪大了双目。

　　周灵虽然有刻意收敛气息，但似乎还不怎么的纯熟，时常从她的娇躯上，散发出强大的灵力波动。

　　于是，某个家伙，连说话，都变得结结巴巴了，或是惊讶，或是羡慕：“学姐……你，你已是筑基期修仙者？”

　　宋皓说到这里，忍不住吞了一口唾沫，原本以为自己《吃饭修仙》的修炼速度，已经够逆天了，没想到眼前这位，还更离谱。

　　学姐不是去疗伤了，怎么却将境界突破，成为了筑基期修仙者？

　　难道是因祸得福？

　　周灵微微一笑。

　　再次看见宋皓，她也很开心，不过现在，可没有时间细聊。

　　“嘘！”

　　少女做了个噤声的手势，指了指前面。

　　宋皓反应过来，如今确实没有时间聊天，于是也转过头颅，只见天空中的异象，又发生变化了。

　　依旧是银蛇乱舞，而这附近的天地灵气，变得越发的充沛以极，甚至形成了一个直径数丈大小的灵气漩涡……当然，这个漩涡，普通人是看不见的。

　　在凡人的眼里，这附近也就仅仅是有一些晴空霹雳，虽然有些诡异，但也算不上多么的稀奇。

　　但对修士来说，这天地间的异象，却是惊人无比。

　　“学姐，这会是秘境出现的先兆么？”

　　虽然比起数月前初踏修仙路，宋皓的知识也算增加了许多，多少也算见过一些世面了，但眼前的一幕，还是让他瞠目结舌。

　　“不错！”

　　周灵点了点头，俏脸上却满是凝重之色。

　　原因无他，秘境的入口确实会随机出现没错。

　　出现之时，带着几分异象本也算不上惊奇，但眼前这异象，规模未免太大了些。

　　“阿皓，我们最好离开这里。”

　　“离开，为何？”宋皓脸上露出不解之色。

　　“你听我的没错，回头再像你慢慢解释好了。”

　　周灵的脸上已带着一丝焦急之色，然而话音未落，异变突起，那灵力漩涡中，突然散发出惊人的吸力。

　　那股力量强大以极，就仿佛黑洞一般，要将二人给吞噬进去。

　　“不好！”

　　事情到这一步，根本不用解释什么，宋皓一惊之下，反应也很迅速，抽身退后，然而没有用途，那吸力，虽然看不见，摸不着，却仿佛一张大网一般，已将宋皓捕捉。

　　无处可躲！

　　眼睁睁看着自己，被吸入了灵力漩涡。

　　连意识也一阵模糊。

　　好奇心害死猫，果然不应该傻乎乎的逞强看热闹……

　　这是宋皓脑海中最后的念头，然后便晕过去了。

　　……

　　“这是哪儿？”

　　不知过了多久，当宋皓醒来，发现自己出现在青山绿水之间，四周绿荫环绕，而自己躺在一小溪旁。

　　怎么回事，教训了陆长老，不是姚小岩请自己吃饭？

　　宋皓晃晃头颅，觉得脑袋里昏昏沉沉的，记忆似乎也出现了一些断档，或者说差错。

　　不过很快，他就反应了过来。

　　将刚才那一幕情景记起，自己被吸入到了灵气漩涡里。

　　这是哪里，秘境么？

　　宋皓游目四顾，想要确定身在何处，然而除了发现这四周景色清幽，天地间灵气似乎远比地球充足，一无所获。

　　这一下可以确定，自己确实来到了秘境之中。

　　宋皓满脸的懊恼之色，原本只是想要随便看热闹，增长一下见识而已，万万没想到最后会是这样一番结局。

　　所以，看热闹果然是有风险地。

　　“对了，学姐在何处？”

　　若是没有记错，周灵似乎与自己一样，被吸入到了灵力漩涡。

　　念及至此，宋皓连忙四处寻找起来了。

　　可茫茫林海，青山巍峨，哪里有学姐的踪迹呢？

　　宋皓不死心，放出神识，并尽力像着四面八方扩展出现。

　　这一回，有了收获。

　　一阵吧呵斥打斗的声音传入耳朵。

　　那声音听着有些耳熟。

　　对，就是周灵没错。

　　宋皓心喜，连忙循声找了过去。

　　很快就到了。

　　入目所及，却是好大一片空地。

　　旁边还有一条小河，而就在小河的边上，盘踞着一条巨大的蟒蛇。

　　“我的天哪，有没有搞错。”

　　宋皓在看见那蟒蛇的一刹那，就发出了惊呼，并不是胆小，也不是少见多怪，而是眼前的蟒蛇，实在太离谱。

　　体长十丈有余，注意，一丈乃是三米，换句话说，这蟒蛇的长度，超过了三十米。

　　要知道即便是在传说中的恐龙时代，史前巨蟒长也不过十五、六米，眼前这家伙的体型，与其相比，还大了一倍有余。

　　显然，这不可能是地球上的生物，如果说刚开始，宋皓心中还带着一点疑虑，那么他现在可以肯定，自己是来到了秘境里。

　　只有修仙者的秘境中，才有这么可怕的生物。

　　面对那仿佛要择人而噬的蟒蛇，宋皓要说不害怕是骗人的，就算早已知道修仙界光怪陆离，但第一次面对这样可怕的生物，还是带来强大的视觉冲击。

　　一时间宋皓愣在了原地。

　　好在蟒蛇并没有将他放在眼里，此时这巨大的生物，一对冰冷狭长的蛇眼里，满是愤怒，睁开血盆大口，从里面吐出滚滚的浓雾。

　　那雾气有毒，却被一道青色的光华挡住。

　　此时在河岸的另一边，站着一身形娇小的妙龄少女，双手各掐剑诀，口中传来清脆的叱喝，操纵着那道青光，勇斗蟒蛇。

　　一时间，给人的感觉是不分胜负，不过少女的额头上，隐隐浸出豆大的汗珠，周灵是天资卓越的修仙者，但毕竟刚刚经历了青灵门的危机，重伤初愈，后来因祸得福晋级，然而刚迈入筑基，时日尚短，说句不客气的言语，境界都没有完全稳固。

　　原本她是打算回到江云大学，反正校园中安宁祥和，再慢慢修炼也不迟的，可万万没想到，这才刚回来，就莫名其妙的卷入巨大的危机，进入到了这未知的秘境里。

　　而刚一清醒，就看见旁边一巨大的蟒蛇，张开血盆大口想要将自己当食物，如果是普通的女孩子，吓也吓晕了。

　　但周灵出生于修仙世家，见识广博，自然不会傻傻的束手就缚，连忙祭出自己的宝物，像着蟒蛇斩过去了。


第266章 云仙子法术的威力

　　那巨蟒亦不示弱，于是一人一蟒，各展神通，在那里斗了个不亦乐乎。

　　这自然不是普通的蛇，如此大的体型，已经进入了妖兽的范畴，而且还是二品妖兽，相当于筑基级别的人类修仙者，也就难怪周灵一时之间，会难以占到上风。

　　要知道境界相当的情况下，妖兽因为天赋异禀的缘故，实力往往要胜过修仙者，上天是公平的，妖兽皮糙肉厚，生命力强，不少还拥有天赋神通，而人类则更聪明，能够制造，并驱策宝物，甚至还发明了阵法符箓。

　　也正是因为各有优点，所以修士与妖族，才一直能在这漫长的岁月里，分庭抗礼。

　　谁也拿对方无可奈何。

　　不过此时，周灵因为重伤初愈的缘故，渐渐落在了下风。

　　第一次看得到这巨大的生物，而心灵受到强烈震撼的宋皓，终于清醒过来了。

　　现在可不是发呆的时刻，学姐若是落败，自己的下场也将同样悲惨，蟒蛇绝不会将他们放过，多半会将其当做果腹的食物。

　　一想到这个结果，宋皓就感觉不寒而栗。

　　夭寿啊，自己好不容易成为修仙者，可不要以这样的方式陨落。

　　那应该怎么做？

　　很简单，当然是两个打一个，帮助学姐将这蟒蛇宰了。

　　话是这么说，宋皓还是有些忐忑，他还从来没有与这么大体型的妖兽战斗过，就算是入梦之时，那楚轩对付的妖族，与眼前的蟒蛇相比，那也是小巫见大巫。

　　于是某人心跳如鼓，这与胆不胆小没有关系，换做谁与宋皓易地而处，面对这么大的妖兽，都会感觉害怕地。

　　毕竟败了可是会真的陨落，这不是游戏，闯关不过还有机会重新来一次。

　　“拼了！”

　　宋皓深呼吸，右手抬起，一个鸡蛋大小的火球出现在视线里。

　　空气中的温度骤然升高了许多。

　　远处，正与周灵拼斗的蟒蛇也看得清清楚楚，然而狭长的蛇眼中，却露出不以为然的神色。

　　它能进阶到二品的地步，自然不是第一次与修仙者斗法了。

　　火弹术什么的，早就见识过，不过是五行基础，弱得不能再弱的法术，它根本就不在意，即便打在身上，以其皮糙肉厚的程度，也完全伤害不了什么。

　　那小子不过是个弱鸡而已，眼前的少女，才是大敌。

　　所以明明看见宋皓在施展法术，它却给了一个大大的鄙视来着，根本就没有半点抵挡的意图。

　　而就在这时，宋皓出手了，只见其袖袍一拂，一股炎热的气息呼啸而出，那火弹就如同一枚小小的流星一般，呼啸着朝巨蟒砸了过来。

　　宋皓瞄准的是它的头颅。

　　这个地方被击中，伤害值应该是比较高的。

　　“咦，好像和以前的火弹有点不同。”

　　感受到那股炎热的气息，蟒蛇的眼中隐隐流露出几分诧异，也来不及多做思索，条件反射般的，就转过了头颅。

　　更逗逼的是，这家伙的嘴巴，刚好是张开的。

　　然后……

　　轰，那火球就从其血盆大口中飞进去了。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　蟒蛇：“……”

　　诧异之余，二者的反应却是并不相同地。

　　宋皓是惊喜，蟒蛇先是被吓了一跳，然后就变得不在意，不过是吞了一枚小小的火弹而已，这种威力的法术，就算吞落入腹也没有什么，身为蛇类妖族，其生命力是非常强大的。

　　然而这个念头刚刚转过，轰，一声巨响传入耳朵，某蛇就痛得在地上打滚起来了。

　　谁让它轻敌？

　　普通的火弹术蟒蛇是可以不在意，然而眼前这个，却与其想象的不同，是由化神老祖云仙子，精心改良过，号称“火弹术7S”的版本，云仙子曾说，这虽然不是终极改良版，但威力比之普通点的火弹术，威力强了不知凡几，如果遇见敌人，一定能给对方一个惊喜。

　　言犹在耳，蟒蛇很不幸的就实践了一下这个说法，而云仙子现在，虽宅得一塌糊涂，但毕竟曾是化神老祖，断然没有胡言乱语的道理。

　　本来么，作为二品妖族，皮粗肉厚，即便面对“火弹术7S”的版本，也不是扛不住，可谁让它傻乎乎的吞落入肚，这叫做，自作孽，不可活，于是某条可怜而逗逼的蟒蛇疼得在地上打滚也就不足怪了。

　　良机不容错过。

　　一旁，周灵的眼中，闪过一抹厉色，她斗法的经验，可要比宋皓高太多，立刻捕捉到战机，玉手抬起，一道法诀冲着前方点去：“疾！”

　　话音未落，悬浮在半空中的那缕青光，顿时威势大盛，霎时间青光琉璃，绽放出惊人的剑气，朝着巨蟒斩了过去。

　　“不好！”

　　那蟒蛇又惊又怒，可浑身疼痛，根本来不及躲，只能眼睁睁看着剑气劈向自己的头颅。

　　血光迸溅而出……

　　云鳞剑的威力非同小可，偌大一条蟒蛇，顿时被此宝将头颅给斩下来了。

　　然而事情并没有结束。

　　作为妖兽，尤其是蛇类妖兽，生命力之强，实在是非同小可，即便已被斩下头颅，居然没有立刻陨落。

　　那巨大的蟒蛇头颅，张开血盆大口，奋起最后的力气，朝着宋皓扑过来了。

　　“小心！”

　　风中送来周灵焦急的声音。

　　宋皓同样大惊失色，不过他并没有束手待毙，宋皓是属于那种越危险越冷静的性格，在这千钧一发之际，施展出了驭风术。

　　嗖……

　　一下子从原地飘飞了出去。

　　躲过对方的攻击，那巨蟒毕竟已是身受重伤，无法转向，“轰”的一声，头颅撞进山壁，惊起飞鸟无数，碎石哗啦啦的往下落，眼睛依旧圆睁着，死不瞑目。

　　“呼！”

　　化险为夷，宋皓松了口气，刚才对方临死反扑，造成的威胁非同小可，自己说一只脚踏入鬼门关也没有错，好在总算是有惊无险来着。

　　“阿皓，你没事吧！”

　　周灵身形略一模糊，已来到了宋皓的身侧，少女的俏脸上满是关心之色，刚才那突然的变故她也是万万没有料到的，被吓得不轻。


第267章 蟒蛇妖丹

　　“没事！”

　　宋皓摇了摇头。

　　脸上的表情同样心有余悸，还好自己刚才反应迅速，否则后果他真的不敢想象来着。

　　“真的没事？”

　　“嗯。”

　　宋皓迅速打量了一下自己，浑身上下虽冷汗淋漓，但确实毫发无损，这既是归结于反应迅速，同时也有运气的成分与因素。

　　得到肯定的答复，周灵胸中的石头总算落地了，俏脸上的表情亦轻松下来，但随后，却又眉头一皱，目光游移，上下打量着自己。

　　“学姐，你……你这样看我做什么？”

　　周灵是美女没错，可这样目光烁烁，盯着自己不停的打量，还是给宋皓带来了不小的压力。

　　某人有些不自在的开口了。

　　“阿皓，你如今境界如何？”

　　“境界？”

　　宋皓挠了挠头：“刚刚进入凝气，不过第一层而已。”

　　“凝气一层？”

　　这个结论与自己的判断相符，可周灵的表情变得更加疑惑：“你确定么？”

　　汗，短短的几分钟内，已是第二次被质疑了。

　　宋皓不由得一阵无语，自己修仙的境界哪儿会有弄错的道理，不过面对美女，耐烦心总是要好一些，于是他点了点头：“这我自然不会弄错。”

　　“可这就奇怪了。”周灵的俏脸上却是一副大惑不解的神色：“区区一凝气一层的修仙者，法术怎么会这么厉害呢？”

　　“这个……”

　　宋皓一时不知道该怎么说，原来学姐是在吐槽这个。

　　也难怪周灵疑惑，须知火弹术只是五行基础，乃是最常见，也最简单的法术，威力自然疏乏可陈了。

　　说不起眼也没有错。

　　区区一凝气一层的修仙者，所施展出来的火弹术，这样讲吧……给二品妖兽挠痒都不够。

　　按理说，巨蟒就算是一口吞落，也不会眨眼的。

　　可事实呢，对方却是疼得浑身发抖，甚至满地打起滚来了，如此才给了自己可乘之机。

　　否则以自己的情况，别说这么快灭杀强敌，会不会落败都是一个问题。

　　“嗯，这个……”

　　宋皓却是张口结舌，他能怎么说，难道告诉对方，自己的屋子里，住了一个宅女属性的化神期老祖，闲来无事，将火弹术改良过，所以你所看见的，不是普通的火弹术，而是魔改后的“火弹术7S的版本”，威力自然不能用常理揣摩……

　　这么说，有两个结果，一是被当做神经病逗逼，第二个可能性，是学姐相信了自己的说辞，然后又要自己解释，为什么会有宅女属性的化神期老祖，在自己家里住着？

　　嗯，照这样解释下去，麻烦会更多，恐怕就会没完没了了。

　　宋皓虽是老好人一个，但也明白什么样的秘密不该说，总之自找麻烦的事情绝不能做。

　　于是装傻：“我也不晓得，也许是巧合，比如那条蟒蛇正好吃坏肚子不舒服。”

　　周灵：“……”

　　“那驭风术是怎么回事，据我所知，这个法术，在五行法术中，是较为高级的一种，非凝气一层的菜鸟可以掌握，而且你所施展的，比起普通的驭风术，还要神妙许多。”少女意有所指的开口了。

　　“有么？”

　　宋皓怎么办，他也很想哭，碰见这种喜欢刨根问底的美少女，自己心中是很绝望的。

　　于是只有继续硬着头皮，装傻下去：“学姐你刚才是不是看错了，我可不会什么驭风术，我就是被那蟒蛇吓得，随便朝着旁边一跳罢了。”

　　对于这个解释，周灵无语望天，少年，你敢不敢将谎撒得更离谱一点。

　　“阿皓。”周灵叹了一口气的开口了：“给你一个忠告，不擅长瞎扯，就老老实实的承认不想说就行了，尤其对于熟悉的女孩子，没有人会逼你，毕竟大家都有自己的秘密。”

　　“这样一本正经的胡说八道，实在是很没有礼貌，很容易给女孩子造成不好的印象，你这个习惯若不改掉，小心没人要，等找不到女朋友当单身狗的时候可不要哭，说学姐没提醒你过。”

　　宋皓：“……”

　　无言以对。

　　一时间张口结舌，不知道该怎么面对学姐了。

　　好在周灵并无让他难堪的意图，在给出忠告之后，脸上的表情就重新露出了笑容：“谢谢你出手助我，算起来，我已经欠下你两次救命之恩了。”

　　“学姐客气，都是我应该做地。”

　　“好了，不和你瞎扯，我们来看看，这头妖蟒能留给我们什么宝物？”

　　周灵一边说，一边向前走去。

　　要知道对于修仙者而言，妖兽说浑身是宝物也没有错，皮毛骨骼，都是上好的炼器材料，便是妖血，也可以用来制符。

　　妖丹就更不用说。

　　很快走近，即便已经被斩下头颅，那巨大的蟒蛇依旧带给人可怕的压力，长十丈余，比水桶还粗，重量简直难以预估，但几千重肯定是有。

　　宋皓不由得吞了一口唾沫，不要忘记，他所修炼的功法画风清奇，《吃饭修仙》是以胡吃海喝来增加实力。

　　理论上，不吃丹药亦可，只要大量摄入含有丰富营养的食物，一样可以修炼迅速。

　　既然如此，看着那么大一条蟒蛇，宋皓当然会心动了，毕竟与普通的食物相比，妖兽的血肉里，含有更加充沛的灵气，这些对自己来说，都是大补，当初，吃下区区一支灵参就让自己实力暴增了许多，眼前这可是筑基级别的蟒蛇，将它吃掉会有怎样的好处……宋皓想想，就开始流口水了。

　　垂涎欲滴，而就在这时，周灵的声音传入到耳朵里：“阿皓，你还在那里愣着干什么，快过来帮帮我。”

　　“哦！”

　　宋皓抬起头颅，就看见学姐再一次祭出自己的宝物，云鳞剑青光琉璃，绽放出一道道犀利的剑气，纵横捭阖，很快，就从巨蟒的身躯中取出了一件宝物。

　　那是一拳头大小的圆珠，散发出温润的光泽。

　　妖丹！

　　“阿皓，此物对我大有用途，能不能让予我。”

　　周灵的脸上带着一丝不好意思的神色，毕竟这次能够除掉蟒蛇，宋皓起的作用并不比自己小，甚至犹有胜过。


第268章 灵兽袋

　　而妖丹作为妖兽材料中最珍贵的一件宝物，价值之大，是其余的皮毛骨骼所没有办法相比的，将其据为己有周灵自然会感觉不妥。

　　吃相这么难看不是周灵的风格。

　　但她确实需要这件宝物。

　　怎么说呢，上次青灵门之旅，身受重伤，然而却因祸得福，伤愈之后成功晋级，迈入了筑基。

　　不过她的境界并没有稳固，这二品妖蟒的内丹对她来说就大有用途，所以，周灵才不得不红着脸皮，与宋皓商量起它的归属。

　　原本以为宋皓会犹豫，哪晓得某人的反应却是：

　　“学姐想要，尽管拿去。”

　　周灵：“……”

　　要不要这么容易？

　　“阿皓，这枚妖丹可是……”周灵也是很实诚的女孩子，并不想占宋皓的便宜，对方才刚刚踏上修仙之路，或许并不知道此妖丹的价值。

　　事实却是，周灵想多了，宋皓并非不懂，而是真的不在意：“学姐不用在意，这妖丹我用不上，你想要，尽管拿去。”

　　“谢谢。”

　　周灵的俏脸上满是笑意：“阿皓，你人真好，我收回刚才的言语，你虽然有点笨嘴拙舌，连撒谎都没有天赋，但为人善良大度，对女孩子一点都不吝啬，照这样看来，你还是有机会脱单，不会当单身狗的。”

　　宋皓：“……”

　　学姐，我很想问一句，你这话，究竟算不算是在表扬我，为毛我听在耳里，感觉与嘲讽也没有太大的差异。

　　望天，无语！

　　宋皓能说什么，就算心中略有不满，也不能与女孩子计较，只能在那里傻笑。

　　周灵倒是很开心，拿出一个木盒，将妖丹小心的收好了，然而还贴上一张封印符箓，这有阻止灵力流失的效果。

　　“阿皓，谢谢你，你将最宝贵的妖丹让与了我，那么剩下的整条妖蟒，都是你的了。”

　　“哦。”

　　说实话，听学姐这样说，宋皓心中蛮高兴的，他刚才不就垂涎欲滴，想要将整条妖蟒吃下去。

　　这样，配合《吃饭修仙》的效果，是一定能够带来修为暴涨的。

　　可问题也来了。

　　怎么吃？

　　总不成这么大一条妖蟒，此刻就在这里玩烧烤烹饪的把戏。

　　且不说不久前，姚小岩才在聚丰大酒楼为自己接风洗尘，吃了一个酒足饭饱，就算现在肚子有些饿，宋皓也不可能一口气吃下几千斤重的巨蟒的。

　　食量再离谱，那也有一个度。

　　何况初到贵地，对秘境中的情况一无所知，就在这里烹饪纯属作死，这里有一条妖蟒，已证明不是善地，那你怎么知道会不会有其他的危险在这里？

　　那就将其带走，慢慢吃。

　　这是不错的主意。

　　可问题也来了，怎么操作，这么大一条巨蟒，难不成扛着走么，宋皓在千影宗时，是得到了一个储物袋没错，可里面的空间也是有限的，不可能装下身长十余丈的妖蟒。

　　一时间，宋皓左右为难。

　　“阿皓，怎么了？”

　　周灵已收好了妖丹，却见宋皓一脸的纠结为难，不由得有些好奇。

　　“学姐，这整条蟒蛇，我都想要带走，然而却无处下手。”

　　“无处下手？”

　　周灵一呆，随后就明白了过来，从怀中取出一件宝物，递到宋皓的面前。

　　“正好我这儿有一个灵兽袋，留着也没有什么用途，就送予你了。”

　　“灵兽袋？”

　　宋皓大喜，也不客气，高高兴兴的接了过来。

　　随后周灵又教了他用法，与储物袋也差不多，宋皓很快就学会了。

　　一道法诀打出，灵兽袋被祭到了头顶上面，如同黑洞一般，散发出惊人的吸力，那妖蟒的尸体以肉眼可见的速度变小，然后被吸了进去。

　　皆大欢喜！

　　……

　　“学姐，我们现在是在秘境里吗？”

　　虽然收获不错，但宋皓脸上依旧难掩懊恼之色，原本只是天生异象，随便来看看热闹的，没想到会莫名其妙的被卷入到可怕的漩涡。

　　虽然云仙子曾说，秘境中可以刷怪得经验，还有各种天材地宝，但宋皓明白自己有几斤几两，与收获相伴的，是巨大的危机，他可不想将小命儿送在这里，所以第一反应，是如何离开这危险之地。

　　“是在秘境里。”周灵叹了口气。

　　其实她的想法与宋皓差不多。

　　也想尽快离开这是非之处，虽然顺利进阶到了筑基，但境界尚未稳固，这时候开始冒险实在不是什么聪明人的选择。

　　已经得到了一枚二品妖兽的内丹，运气算是相当不错，是时候离开了。

　　但问题是怎么走，要知道秘境的入口是随机出现，想要离开同样需要满足一定的条件。

　　将这个问题与宋皓一说，二人都犯了难。

　　面面相觑，一时间没什么好主意。

　　“学姐，那通常需要满足什么条件才能离开秘境？”

　　“条件，有两种。”

　　周灵叹了口气，这个也没什么好隐瞒地。

　　“一与进来时候的情况差不多，秘境的出口也是随机出现的，你如果找到，自然就可以出去。”

　　宋皓默然，找出口？

　　这需要花费大量的精力，还需要运气。

　　关键是，你不知道秘境面积的大小，如果不大还好说，可假如秘境面积广博，那想要找到随机出现的出口可就与大海捞针差不多。

　　“还有一种条件是什么？”

　　“除了寻找出口，还有一种方法就是等。”

　　“等？”宋皓一呆，有点没有明白过来。

　　“不错。”周灵点了点头：“修仙界的秘境，可以看成是另外一个世界，天地法则，和地球都有所不同，我们进入这里，一般都会有时间限制，一旦超过时限，就会受到天地法则的排斥，自动离开秘境，回到地球。”

　　“原来如此。”

　　宋皓松了口气，他一开始，还担心被困在这里，现在一颗心总算是落地，即便找不到出口，过一段时间，也能回去。

　　没有了后顾之忧，宋皓的心思顿时活泛了起来：“学姐，那我们探索一下这个秘境如何？”

　　“也好。”

　　周灵没有反对，毕竟留在原地，一样可能遇见危机，四处走走，说不定反而会有收获。

　　既然如此，何乐而不为，二人相携，向前走去。


第269章 真正的修仙界

　　山高林密，道路难行，放眼望去，尽是参天大树，显然，二人所处的环境，乃是一原始森林。

　　一路上，二人小心翼翼，时刻将神识放出，保持警惕，毕竟已遭遇过妖蟒的袭击，不论宋皓还是周灵，自然都不敢大意。

　　秘境中有宝物，但同样的，危机四伏，古往今来，进入秘境探险寻宝的修仙者，不知道有多少，最终埋骨在里面了。

　　二人可不想步后尘，故而都打起十分的精神。

　　道路难行，很多地方，甚至没有路，若是凡人被扔在此处，哭都没地儿哭，但对两人来说，却根本算不了什么。

　　周灵已能驭器飞行，即便宋皓，也会驭风术，而为了照顾后者，周灵自然也不会真在天空中飞来着。

　　何况此地有妖兽，人在高空，目标过于显眼，稍微聪明一点，都不会去自找麻烦。

　　就这样，辛苦跋涉，大约两个小时之后，映入眼帘的，终于不再是一望无尽的绿色。

　　从原始森林中出来了。

　　可入目所及，两人却是一脸的懵逼，原因无他，一座巍峨的城池，映入到眼帘里。

　　嗯，古代那种城池，电视上都见过，但与影视剧中的相比，眼前的城池要更加的大气，城墙高足有数十米，全都是用厚重的青灰色岩石修建而成地，整座城，占地面积十分广博，更有许多身穿古代服饰的人，在那里进进出出。

　　秘境中居然还能看见这样的一幕，宋皓傻了，原本照他的理解，所谓的修仙者秘境，其实就相当于游戏中的副本，里面有宝贝，有怪物，可你突然给我冒出那么多人，是要闹哪样啊？

　　“学姐，这是怎么回事？”

　　宋皓除了诧异还是诧异，毕竟有人生活在这里，那就不是秘境，而是一个真正的世界了。

　　少女叹了口气：“看来我们运气不好，遇见了传说中的超大型秘境。”

　　“传说中的超大型秘境？”

　　“嗯。”周灵点了点头：“秘境分两种，一种是普通秘境，这种秘境与阿皓你想象的相同，类似于游戏中的副本，除了闯进去的修仙者，不会有其他人存在了，还有一种，则是超大型秘境，这一种……”

　　“如何？”

　　“这一种与其说是秘境，不如讲成穿越到另外一个世界更加适合，甚至有可能是真正的修仙界哦！”

　　宋皓：“……”

　　“学姐，别开玩笑。”

　　“我没开玩笑。”

　　少女一脸严肃的道。

　　宋皓傻了。

　　不是吧，看热闹也能看出这种结果，老天爷，你是不是玩我。

　　“那我们应该怎么办呢？”默然半晌，宋皓哭丧着脸道。

　　他虽然庆幸机缘巧合，走上了修仙之路，也很喜欢这种波澜壮阔的生活，但并不意味着，宋皓就做好准备，放弃现在的一切了。

　　有没有搞错，来到真正的修仙界，且不说，自己适不适应，修仙界危机四伏的生活，光看这里的人，一身古装打扮，宋皓就像哭。

　　从衣着就可以推断出，这个世界没有手机，没有网络，自然也不会有外卖，打车，甚至看电视，都变成一种奢望了。

　　想哭！

　　不要啊，虽然已是修仙者，但作为大学生，宋皓也早习惯了网络时刻，各种智能化的便捷生活，突然来到这里，想象未来枯燥无味的生活，他好想屎……不是想死。

　　总之生无可恋是最好的描述。

　　周灵的表情其实也差不多，看热闹看出飞来横祸，两人就差没有抱头痛哭。

　　但郁闷没有用途，世上也没有后悔药一说，两人还得面对现实。

　　“学姐，我们还有机会离开么？”

　　“机会当然有。”

　　周灵吸了口气，将沮丧的心情压了下去：“超大型秘境虽然与真实的世界没有什么不同，但既然属于秘境的范畴，自然也是可以离开的，只要满足我刚才说的两个要求。”

　　“也就是说，要么找到随机出现的出口，要么等时间到了，我们受到天地法则的排斥，自然也能离开。”

　　“不错。”

　　少女点了点头。

　　宋皓则以手扶额，开始思索。

　　第一个条件，貌似不太靠谱儿，虽然没有探索，这个世界究竟有多大，但作为超大型秘境，必然是面积广博，想要找到随机出现的出口，简直就与大海捞针差不多。

　　那就只有被动等待了。

　　“学姐，那你知不知道，一般我们在秘境中等多久，会受到天地法则的排斥呢？”

　　“这个可不好说。”

　　少女的脸上露出一丝苦笑之色：“这个时间，也是随机的，毫无规律可寻，也许三五天，也许十天半个月，也有可能是三年五载，甚至更长的时间。”

　　宋皓：“……”

　　听了心情更加沮丧了，怎么感觉这是要自己听天由命的节奏。

　　怎么办，怎么办，原本还担心这学期旷课太多会挂科，这下倒好，若是运气不足，说不定等四年大学结束，自己都未必能够回去了。

　　宋皓脸色如土，这下真的夭寿，若是三年五载都回不到地球，到时候爸爸妈妈该怎么办呢？

　　“多想无益，事到如今，只有走一步看一步。”

　　周灵叹了口气，其实此刻，少女沮丧的心情并不比宋皓逊色，所谓的超大型秘境，仅存在于传说，她也只是在书本上看过，据说，在过去数千年的光阴里，只出现过寥寥数次，没想到这种买彩票中大奖的几率，也被自己撞见了。

　　难道是今天早上起床的姿势不对么？

　　后悔没有用途，事到如今，唯有面对现实，而福祸相依，眼前的遭遇，其实也未必就倒霉以极。

　　别的不说，便是周家的先祖，就有过类似的遭遇。

　　五百年前，周家只是一不入流的修仙家族，其实力比之千影宗，也好不了什么。

　　一次先祖外出，却意外闯入了一秘境里，原本不在意，以为只是一普通的修仙秘境，哪知道进去以后，里面却别有洞天，这居然是另外一个世界，面积广博，不比地球逊色，里面随处可见修仙者飞天遁地，妖兽亦是种类众多，这竟是一个真正的修仙界来着。


第270章 运气还不错

　　超大型秘境！

　　或者说，这是宇宙中的另外一个星球也没有错。

　　总之，这儿随处可见修仙者。

　　天地元气，亦是浓厚以极。

　　显然比之地球，这儿更适合修仙者。

　　当初，周家的先祖，也是满心忐忑，然而来到这真正的修仙界以后，他却像开了挂似的奇遇无数，短短不到两百年的光阴，就从一凝气级别的修仙者，晋级成了元婴老祖。

　　后来，更是重新回到了地球。

　　也正是因为有这么一位老祖的存在，蝶谷周家才从一不入流的修仙家族，变成了如今在修仙界赫赫有名的庞然大物。

　　而先祖当年的奇遇，没想到自己居然又遇上了。

　　周灵心情复杂以极。

　　说喜忧参半也没有错。

　　欢喜的是，这个地方，显然更适合修仙者，在这儿修炼，有着事半功倍的效果。

　　忧愁的是，与地球相比，真正的修仙界，要危险许多，自己也无法再得到蝶谷周家的庇护，不论有什么危险，都只有自己去面对了。

　　而且与宋皓一样，周灵也同样习惯了网络时代的智能生活，这个地方连手机都不能用，真的是无聊得想哭。

　　但又能怎么办呢，不知道何时才能回去，长吁短叹没有用处，也唯有既来之，则安之了。

　　“走吧！”

　　懊恼之余，宋皓对眼前的城池也很有兴趣，决定前去看看。

　　“等等。”

　　“学姐，怎么了？”

　　宋皓不解的回过头颅。

　　“难道你就这样过去？”

　　“不这样过去，那还要怎么做？”宋皓依旧是一脸的迷糊。

　　周灵扶额，自己这学弟，有时候聪明伶俐，有时候，却迟钝得离谱，于是她指了指宋皓的衣服。

　　某人低头看了看，牛仔裤，体恤衫，与这古代背景的世界，明显是格格不入，就这样进去，不被当成神经病围观，算我输。

　　“这怎么办？”宋皓一筹莫展。

　　周灵则冲他做了一个表情，爱莫能助。

　　不过妹子自己却是走向了丛林深处。

　　“学姐，你干什么？”

　　“阿皓，你别过来。”

　　少顷，细碎的脚步声传入耳朵，周灵重新回来了。

　　看着少女重新映入眼帘，宋皓则是目瞪口呆，就这么一眨眼的功夫，周灵已是换了一身衣服。

　　古装打扮，与这儿的环境，毫无违和感。

　　宋皓：“……”

　　“学姐，你这衣服哪儿来的？”

　　“我会妙手乾坤之术，故而平时随身带着。”

　　“那有没有我可以穿的？”

　　“都给你说了爱莫能助，何况我为什么会带男孩子的衣服？”周灵略带不悦的说。

　　这个反驳好有道理，宋皓无言以对。

　　“那我怎么办？”

　　过了半晌，宋皓才哭丧着脸的说。

　　“我也不晓得，要不……走一步，看一步。”

　　“好吧！”

　　事到如今，宋皓也是无可奈何，在这里发呆是解决不了问题的，只好随着周灵，一起朝着前方走去了。

　　有道是，望山跑死马，从这儿看那座城池，好像并不远，其实距离此地，还很要走一番的功夫。

　　两人才走了没多久。

　　突然，从路边的丛林里跳出来一群手持兵刃的大汉。

　　“此山是我开，此树是我栽……”

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　自己二人不是穿越了，来到另一个星球，为什么他们说的话，却完全能听懂，不仅如此，这些草寇的说辞，都与电视里相同。

　　如果不是因为刚才遇见了那条蛇妖，宋皓一定以为这是有人在开玩笑。

　　他并没有惊慌失措，将神识放出一扫。

　　几个草寇虽然长得五大三粗，但都只是凡人，并不是修仙者，来打劫自己与学姐，只能证明他们有眼无珠。

　　对于这种人，宋皓当然不会客气，人不犯我我不犯人，何况他们原本也不是什么好人。

　　于是宋皓一声大吼：“看招，鱼香肉丝。”

　　周灵：“……”

　　虽然修仙者时常，也会为招式取上一个自己喜欢的名字，或好听，或霸气，但鱼香肉丝，阿皓这审美，实在是……

　　少女无语。

　　却看见那为首的草寇已飞了出去，不管名字是不是奇特，美食拳法的威力，还是杠杠的。

　　“大哥！”

　　其他草寇又惊又怒，但在素炒白菜，红烧猪蹄的呼喝声中，一个个，也被打成了滚地葫芦。

　　有的昏迷不醒，有的口吐白沫，这还是宋皓稍微手下留情的缘故，毕竟他才刚刚走上修仙之路，还不习惯视人命如草芥的。

　　这原本是一小小的插曲，不过却解决了宋皓的难题。

　　这些山贼不是好人，为首的背上还背了一个包裹，宋皓打开，里面除了金银细软之物，居然还有一套干干净净的衣服。

　　真是瞌睡遇见枕头，这简直是为自己量身定做。

　　宋皓狂喜，原本还犹豫着要不要除恶务尽，现在则决定，上天有好生之德，留一个机会，给这些草寇改过自新。

　　虽然衣服一看就是新买之物，但宋皓还使出净衣咒，一连洗了三遍，然后才走进树林，很快，他整个人，也焕然一新。

　　……

　　这下没有了后顾之忧，二人继续赶路，大约一个小时后，那巨大的城池已历历在目。

　　近距离看，越发的显得气势磅礴。

　　入城的过程，疏乏可陈，虽然城门口，也站有几个身穿古代铠甲的士兵，但检查并不严格，很快，二人就随着众人走进去了。

　　青石铺就的街道干净宽敞，两旁的店铺鳞次栉比，人流如梭，虽是古代的城池，但也十分繁华，而来往的行人中，大部分都是普通人，但极少数，也隐隐散发出法力波动。

　　修仙者这么容易遇见，这在地球，是无法想象的。

　　宋皓感慨之余，却也有些茫然，前途漫漫，究竟应该如何，如果可以，他还是想要尽快回地球的。

　　“阿皓，你看，那里……”

　　相比之下，周灵则要冷静许多，毕竟出生于大的修仙家族，这方面的应变能力，自然要胜过散修。

　　宋皓顺着她所指，转过头。

　　“万卷楼！”

　　一龙飞凤舞的牌匾映入眼帘中。

　　是一家书店。


第271章 修仙者都是学霸

　　问题：来到一陌生之地，想要尽快对周围的环境了解熟悉，怎么办？

　　答案：很简单，取出你的手机，连接网络，打开相关的APP，查询搜索，用不了半个小时，你就能对周围的环境，有一个大概的了解了。

　　哪儿有地铁，哪儿有公交车，网吧，便利店，餐饮，住宿，你全都能够了解得一清二楚。

　　接下来该干什么，就能够有条不紊了。

　　一机在手，信息全有。

　　这就是智能网络时代的便利之处。

　　可假如你来到的是古代呢？

　　没有网络，手机也不能用，遇见这种情况，又该如何？

　　很多小伙伴可能就要一脸懵逼了，夭寿啊，没网络，没手机，你确定低头族在那种情况下活得下去？

　　咳，咳，这话虽然略有夸张之处，但没有手机，对于习惯了网络时代的小伙伴确实难熬以极。

　　不能上网搜索，想要了解一个陌生的环境就很为难了，你总不能，随便抓住一个人就问东问西，这样很容易引起怀疑，初到贵地，这样作，是很容易将自己置于危险的境地。

　　那么就没有办法了？

　　错！

　　别忘了，这世上还有书籍，虽然查询东西，远不及上网搜索，但就古代背景来说，已是最好的选择。

　　通过看书，汲取里面的知识，一样能迅速对周围的环境，有所了解的。

　　所以看见书店，周灵非常开心，宋皓也很聪明，明白了学姐的用意，自然不会反对什么，二人一起像前面的万卷楼走去。

　　那是一栋三层高的建筑，虽是木质结构，但也美轮美奂，给人一种豪华大气之感，才刚刚踏足，就有一青衣小帽的伙计迎上来了：“二位客官请，不知道你们要购买什么书籍？”

　　宋皓一怔：“难道什么书，你们这儿都有？”

　　“那是当然。”伙计点了点头，脸上闪过一丝自傲之色，不过依然很恭敬的道：“不是小的吹嘘，我们万卷楼，是武国最大的书铺，不论经史子集，还是休闲小说，或者一些上古孤本，本店都是应有尽有。”

　　好大的口气，但宋皓的心中反而闪过一丝欢喜，微笑道：“那你们这儿，可有修仙者的功法出售？”

　　“修仙者的功法？”

　　那伙计一呆，上上下下打量了二人一眼，表情变得更加恭敬了起来：“两位若是仙师，要购买与修士有关的东西，前面还有一个坊市，那儿才是为修仙者们提供便利，我们万卷楼虽然了得，但只是凡人开设的书铺，仙师请不要为难于我。”

　　“呵呵，我开玩笑的，你看我这样子，像仙师么？”

　　伙计无语，不是仙师你问什么修仙者的东西，心中腹诽不已，但对待顾客，当然不好恶言相向什么，继续保持着微笑：“两位客官究竟要买什么？”

　　周灵表示实在看不下去，轻咳一声的开口了：“我们要看历史一类的书籍，还有地理志，人物志。”

　　“好的，请跟我来。”

　　伙计带着二人向前走，一排排的书籍映入眼帘中，看似庞杂，其实却井然有序，分门别类，查询起来也都十分容易。

　　不过宋皓还是撇了撇嘴，比起方便的手机，这么多书籍管理起来，可都费时费力。

　　“客官请看，这一排的书籍，全都是历史类的，还有地理志，人物志，不知道二位，究竟想买什么？”

　　“我先看看，可不可以？”

　　“当然可以，一会儿有需要，再叫我，还有别的顾客，小的先告退了。”伙计点头哈腰的说，得到允可，冲二人施了一礼，就退了下去。

　　宋皓随手从书架上抽出一本书籍，看了看封面，就眉头大皱，作为知名学府江云大学的学生，虽学的是理工科，但他的语文成绩也一向不错，可眼前的字，居然不认识。

　　只是觉得眼熟，这种字体，只是偶然在网络上见过。

　　“是小篆！”

　　周灵瞟了一眼，却是神色淡然。

　　“学姐认得？”宋皓吃惊了，学姐学的，不是机械制造么？

　　“这种文字，适用于先秦时期，除了考古等少数几个专业，学校自然不会教的，不过你别忘了，我可出生于修仙家族，学习一些上古文字，乃是从小就得会的必修课。”

　　宋皓能说什么，与散修相比，修仙世家的人就是牛逼，不过他最心疼的还是自己。

　　来到这里，好好的一个大学生，变成了文盲，小篆这种上古文字，自己一个也不认识。

　　看来还得找机会学习。

　　不过眼前，是帮不上学姐的忙了，只能在那里发呆，因为没有网络，手机电量也不多，宋皓自然不能玩手机，无所事事的站在那里。

　　周灵则极为迅速的翻阅书籍。

　　真的是翻！

　　修仙者都是具有学霸属性地。

　　他们看书，根本不是用眼睛，而是凭神识，一扫而过，说成一目十行那都是对修士的侮辱，还要快上一百倍好吗？

　　所以修仙者读书，认真起来自己都怕，宋皓估算了一下，厚厚的一本书，学姐读完还用不了十秒啊！

　　说令人叹为观止也没有错，这么大一个书架，上面放置的书籍也不知道究竟有许多，然而学姐居然只花了不到一盏茶的功夫，就全部看完了。

　　彪悍得令人咋舌。

　　“走吧！”

　　周灵的脸上，看不出喜怒，显然有一些话，不适合在这里说。

　　“哦！”

　　宋皓点点头，与学姐一起往外走。

　　但随即，他又停下脚步，回身，随意从书架上取下了一本书。

　　光看不买，那不道德，而且惹人嫌弃，反正将山贼灭除，也获得了不少金银细软之物，那么就随便买上一本，皆大欢喜。

　　“客官，挑选好了？”

　　“嗯。”

　　宋皓不动声色，将随手挑选的那本书，递到对方的手里。

　　“二两银子，谢谢惠顾！”

　　伙计手脚麻利，迅速帮宋皓将那本书，打包。

　　宋皓从包裹里拿出一点散碎的银两，付账，随后与周灵一起，离开了万卷楼，像外面走去。

　　“学姐，如何，对于这个世界，你刚才，得到了多少有用的线索？”

　　“不急，我一会儿慢慢对你说。”


第272章 不会吧，这是修仙界的坊市

　　“我们所在的这个地方叫武国，面积广阔，不比地球逊色，已传承了岁月无数，如你所见，这个世界，拥有充足的天地元气，各种奇珍异宝数不胜数，故而从古至今，都有修仙者无数，妖兽亦是数量广博……”

　　周灵的声音传入耳朵，此时，两人置身于一茶楼，包厢之中，环境清幽，一边品茶，一边听周灵讲述。

　　其实也没什么好说，看热闹看出弥天大祸，二人被吸入到传说中的超大型秘境之中。

　　说是秘境，其实就是一崭新的修仙界来着，环境，与地球古代颇有几分相似之处，随处可见灵山洞府，故而可以飞天遁地的修仙者不在少数。

　　宋皓苦恼的揉了揉额头，虽然他向往绚丽多彩的修仙生活，但这样陌生的环境却不是他想要的，自己究竟什么时候才能够回去呢？

　　“多想无益。”

　　周灵叹了口气：“事到如今，我们只有一边修行，一边寻找回去的路，阿皓，你不要灰心，我想我们肯定能够回到地球，但你也不要放过眼前的机遇。”

　　“机遇？”

　　“对啊！”

　　少女的脸上露出几分笑意：“所谓福祸相依，虽然这一次的遭遇，并非我们俩想要地，但不管如何，比之地球，这个地方显然更适合修仙者，所以眼前的机会不要放过……”

　　“学姐说得是！”

　　宋皓点头，他也是聪明人，一点就透。

　　修仙修仙，需要大量的资源，天地灵气浓密与否，也有很大的牵扯，虽然被困在这里，令人心烦，但从另外一个角度，不也是自己的机遇么？

　　与其在这儿长吁短叹，不如积极面对眼前的遭遇，一边努力修炼，一边寻找回家的路，这才是聪明人的选择。

　　“学姐，我明白了。”

　　心结既解，宋皓脸上重新露出了笑容。

　　“行，吃了点心，我们就出去走走，刚才那万卷楼的伙计不是说，这儿有不少修仙者，甚至还有一小小的坊市么，去开开眼界如何？”

　　“好啊！”

　　宋皓点头。

　　既来之，则安之，他也想见识一下，这异域修仙界的坊市。

　　两人也没怎么饿，茶水点心随便吃吃就结账了，然后离开茶楼，也不用人指路，都说了，城中虽以凡人为主，但修仙者也不在少数，而修士一般来到这种地方落足，不管有事儿，没事儿都喜欢逛逛坊市的，跟着走就可以了。

　　很快就到了，这坊市虽建在城中的繁华位置，但周围布置有简单的幻术禁制，这样即使有凡人在附近走来走去，也不可能进去。

　　当然，对修仙者来说，进出就很容易。

　　周灵将玉手抬起，伸出一根手指，轻轻一划，奇妙的事情发生了，空气如水纹般轻轻晃动，一个通道凭空显现而出。

　　两人并肩走进去了。

　　“这是……”

　　入目所及，却让宋皓一呆，两人面面相觑了起来。

　　怎么说呢，与想象中的不同，没有亭台楼阁，没有鸟语花香，映入眼帘的，就是一偌大的广场。

　　广场四周，都空空荡荡，唯有一座孤零零的建筑，矗立在广场的中央，也是木质结构的，虽然看规模上去不小，但说好的坊市在哪里，就这么一栋建筑，你确定不是逗我？

　　哦，建筑上还有匾额，上面三个大字龙飞凤舞。

　　“学姐，写的什么？”

　　“杂货铺！”

　　周灵同样一脸古怪的神气：“匾额下面还有标注。”

　　“标注？”

　　“是啊。”少女有些哭笑不得：“上面写着，本店经营面广，丹药，材料，符箓应有尽有，欢迎各位道友惠顾。”

　　“好大的口气！”

　　宋皓无语。

　　修仙界的坊市，不应该是店铺鳞次栉比，除了固定的建筑，还有许多临时可供出租的摊位么？

　　眼前这样的坊市，实在是有点刷新宋皓的认知。

　　好吧，就算你牛逼，店内货物品种齐全，可就这么一家店铺，就不嫌太冷清了么？

　　总之，宋皓是一点购物的欲望也无。

　　“阿皓，你看！”

　　顺着学姐所指的方向转过头颅，宋皓发现，那家店铺的生意如何，虽然不清楚，但在广场之上，却站有不少修仙者。

　　男女不一，老幼各异，打扮也是各不相同，而这些人，彼此之间，也不交流，但给人的感觉，却像是在等待，或者翘首以盼什么。

　　这是怎么回事？

　　“学姐，地球上的坊市，不会也是这样吧？”宋皓有些疑惑的转过头，他虽然才踏入仙道不久，但以前看过不少仙侠小说，关于坊市的描写与眼前完全不同。

　　“当然不是。”

　　周灵同样一脸懵逼，这超大型秘境简直给了两人太大的惊喜。

　　“老哥，你们在这里等什么？”

　　宋皓游目四顾，然后找上了一留有山羊胡子的老头。

　　“老哥？”

　　那是一五十余岁的老者，穿着缎蓝绸子的长袍，闻言表情明显一呆，有些僵硬的回过头来。

　　“你是在叫我？”

　　“对啊！”

　　宋皓能考上江云大学这样的知名学府，智商自然不低，但偶尔反应也会难免迟钝地。

　　到现在还没有发现自己错在哪里。

　　周灵忍着笑，上前敛衽一礼：“这位道友，可否请教你几个问题。”

　　“前辈快快请起，你要问什么，老夫一定知无不言言无不尽。”那身穿缎蓝长袍的老者吓了一跳。

　　刚才他偷偷用灵眼术查看过，眼前的少女修为深不可测，难道是筑基期的修真者？

　　故而他当然不敢托大，毕竟修仙界，是以实力论辈分的，达者为先，他虽然年长一点，然而区区凝气，面对筑基级别的修仙者，自然要口称前辈，不敢托大的。

　　“你们在这里等什么？”

　　“前辈难道不是武国的修仙者？”

　　那老者有些吃惊了。

　　见周灵脸露不豫之色，老者连忙改口，继续往下说：“我们是在等待仙盟的任务发布。”

　　“仙盟，那是什么？”

　　周灵还是有些疑惑，虽然刚才在万卷楼看了不少书籍，对于所处的环境也有了一定的了解与认知，但关于修仙界的部分，涉及的并不多，仙盟什么的，完全没有提过。


第273章 修仙界的七大门派

　　老者虽然心中诧异，但面对一筑基期修仙者却也不敢胡乱开口质疑，只能老老实实的开始讲述。

　　武国面积广博，修仙界一样是非常繁荣的，修士数量众多，然而在武国周边，却还有面积更为辽阔的洪荒大泽。

　　而在这些人迹罕至的原始森林里，生活着数量庞大的妖族，妖族一样可以修仙，低阶妖兽皮糙肉厚，而高阶的妖修，智慧并不比人类逊色。

　　人类与妖族，从上古时代开始，彼此的关系，就并不怎么和睦，至于原因，则一言难以尽数，比如，妖兽的皮毛骨骼，对于人类修士大有用途，而人类的金丹，元婴，对于妖修来说，亦是大补。

　　还有其他修炼资源的争夺，总之，双方的仇恨，已经绵延了数万年，根本就没有化解的可能一说……

　　最初，人族与妖族的相互功伐，规模都还不大，然而一万年前，发生了一件事，却差点让整个人族，陷入了万劫不复。

　　“发生了什么？”宋皓脸上露出一丝好奇之色。

　　“可是妖族攻城么？”周灵也忍不住插嘴了。

　　“不错！”

　　老者点了点头，继续往下说。

　　正如同二人的猜测，在大约一万年前，原本一盘散沙的妖族，突然出了一位绝世人物……不，应该说成绝世大妖才对。

　　此妖不仅一身修为通天彻地，而且智慧也是超凡脱俗，说聪明狡诈也没有错，原本妖族是一盘散沙，彼此之间，还常常互相攻伐，可在他的合纵连横之下，居然被拧成了一股，然后便像武国，同时也是整个修仙界宣战了。

　　“那场景，与世界末日相差仿佛。”

　　老者的表情闪过一丝痛苦，仿佛回到了一万年前的岁月之中：“漫山遍野的妖兽，冲出了原始森林，由那人迹罕至的洪荒大泽深处，冲向武国，野兽的嘶吼震天动地，它们的身影，更是无边无际。”

　　“顷刻间，就有无数的城池被淹没，数不尽的凡人们，沦为了妖兽的食物，然而倒霉的并不仅仅是普通人而已，修仙界的损失，一样是惨重以极，原因无他，一是事发突然，修士们丝毫准备也无，被打了个措手不及，在妖族进攻的前期，就有不少修仙宗门与家族被兽潮吞没。”

　　“第二个缘由，则是与妖族们已经联合在一起不同，此时的人类修士，依旧是一盘散沙，门派与修仙家族，无不是各自为战，最多平时关系好一点的，互为应援，但没用，几乎每天，都有宗门或者修仙世家的总舵被攻破，至少在冲突的初期，局面是呈现一边倒的……”

　　“总之一句话，人类损失惨重，眼看这样下去，整个武国与修仙界都要灰飞烟灭掉了。”

　　“这时候，终于有有识之士站了出来，说大家不能各自为战，当此修仙界生死存亡之际，各大宗门家族，必须放下往日的成见，否则，大伙儿一起玩完儿，形势险峻以极，不管那些宗门家族愿不愿意，但表面上，也都承认，这样的见识，确实是有道理。”

　　“既然达成了共识，那接下来的步骤就简单了，由几大门派牵头，中间经历了不少曲折，但最终还是成立了仙道盟，顾名思义，就是整个修仙界被整合在一起，仙道盟可以对整个武国的修仙者，发号施令，不论名门大派，还是修仙世界，仰或散修，都必须听令。”

　　“就这样，在仙道盟的率领下，修士们强势反击，经过艰苦卓绝的战斗，终于将妖兽们，重新赶回到了洪荒大泽里。”

　　“原来如此。”宋皓点了点头，随即脸上却又露出不解之色：“可那是非常时期，面对妖兽们的威胁，修士们不得不联合，若在平时，难道大家也会听从仙道盟的命令么？”

　　这一点宋皓却是不信，毕竟修士们，都是无利不早起，那些名门大派也好，修仙世家也罢，各有各的利益，凭什么放任仙道盟凌驾于自己的头上呢？

　　“道友这话，算是问到了点子上，平日里，没有妖兽的威胁，仙道盟的权威，确实毁受到极大的削弱，但作为一个组织，还是存在的，只不过这时的它，就不能对各大宗门发号施令，它更多的作用，是为修仙者们服务，比如说，发布一些信息，还有任务，当然，也不是一点权力也无，在对抗妖兽的问题上，仙道盟是有绝对权威的，所以，依旧能够调动起极大的人力物力。”

　　“仙道盟的盟主，一般也都是由几大门派的掌门，轮流执掌的。”

　　“哦，那不知道武国著名的修仙门派有哪些呢？”

　　“武国面积广博，修仙门派星罗棋布，数量众多，而传承最为久远，也公认最强大的，一共有七个，分别是仙农宗、天符门、灵兽山、青丹门，仙厨联盟，百巧书院以及清风谷。”

　　“这其中，又以仙厨仙盟与清风谷的情况较为特殊。”

　　“特殊，你是指……”

　　“道友应该晓得，修仙百艺中，对我们修士最珍贵的就是厨艺和炼丹术，毕竟丹药和灵食都是修仙过程中不可或缺的。”

　　“而与炼丹师相比，仙厨的地位，还要更加超然，他们数量不多，越是高明的仙厨，越不喜欢受到门派的束缚，可做散修，他们又不甘心……”

　　“那他们可以当那些名门大派的供奉啊！”宋皓忍不住提了一句，他相信那些名门大派，也一定愿意。

　　“很多仙厨就是这么做地，可即便如此，那些仙厨还是不满意。”

　　“还不满意？”

　　宋皓无语。

　　“不错。”老者的嘴角边流出一丝苦笑之色：“那些仙厨，一个个眼高于顶，根本就看不起普通的修仙者，对他们来说，除了同是仙厨，否则其他的修仙者，就是夏虫不可冰语。”

　　宋皓：“……”

　　自己作为一个仙厨，都表示完全听不下去，武国的这些仙厨，一个个，就像骄傲的公鸡，会做灵食，真有这么了不起，值得他们这么臭屁？


第274章 骄傲的仙厨

　　倒是周灵的表情要平静许多，地球的修仙界远及不上武国，仙厨的数量，更是稀少以极，说凤毛麟角也不为过，别说那些技艺高超的仙厨，就算是半吊子的仙厨学徒，面对同阶修仙者的时候，也喜欢露出眼高于顶的神色。

　　“那后来呢？”

　　“那些仙厨当了名门大派的供奉依旧不满足，又聚在一起，捣鼓出了一个仙厨联盟，顾名思义，这与寻常的门派不同，更像是仙厨彼此交流厨艺的一个组织，原本大家也没有在意，可随着时间的发展，却有许多不是仙厨的修士加入进去。”

　　“这是为何，你不是说，仙厨们看不起普通的修仙者，为什么会允许他们加入？”

　　“仙厨们固然看不上普通的修仙者，但有人免费可供使唤自然也不会拒绝，而那些修士，加入仙厨联盟自然是为了讨好仙厨，若是能与对方攀上交情说不定就可以请对方为自己烹饪灵食了。”

　　“就这样，各取所需，随着时间的推移，原本仅做学术交流用的仙厨联盟却越来越有一个门派的雏形，渐渐的，也就有了掌门，还设立了门规。”

　　“不过与普通的门派不同，他们的门规，仅对加入该派的普通修士适用，而仙厨却地位超然。”

　　“也正因为这样，仙厨联盟再七大势力之中，论实力，并不出众，然而却是说话最有分量的一个，因为如无绝对的利益冲突，谁也不会吃饱了撑的去得罪一群仙厨。”

　　“原来如此。”

　　宋皓叹为观止，仙厨联盟的变迁，恐怕是最初创立它的那群仙厨，也万万没有料想到地。

　　只能说世事奇妙，修仙界发生什么，也都不足为奇。

　　“那清风谷又是怎么一回事？”刚才对方说过，在七大势力之中，除了仙厨联盟，清风谷的情况也较为特殊。

　　“清风谷与仙厨联盟不同，之所以说它区别于五大宗派，是因为它并不是一门派，而是一修仙世家来着。”

　　“哦？”

　　宋皓脸上露出一丝惊讶之色。

　　要知道在修仙界，一般就是三大势力，修仙宗门，修仙世家，还有散修。

　　排名最末的散修且不提，他们实力是最弱地，一向没有什么存在感，而宗门与修仙家族的情况其实差不多。

　　区别就是，宗门可以四处搜罗优秀的苗子加入，而修仙家族，一般是以血脉作为联系，因为血脉优异的缘故，修仙家族更容易出现天才，但成也萧何败萧何，因为困于血脉的缘故，修仙家族的发展，一般就及不上修仙宗门了。

　　所以修仙世家可以传承非常久远，但想要成为名动一方的大势力却难。

　　武国修仙势力星罗棋布，这清风谷却能够脱颖而出，肯定有他了不起的独到之处。

　　“道友所言不错，清风谷周家即便在七大势力中，也是数一数二的，周家现任家主，如今就执掌仙道盟。”

　　宋皓不由得耸然动容。

　　“那你刚才说的仙道盟发布任务……”

　　“如今人族与妖族止息干戈，仙盟的权威，也受到一定的影响，为了增加在修士中的人气，仙道盟会在各个城池中发布任务，修士一旦完成，就可以获得仙道盟承认的贡献点，当贡献点一旦累积到一定程度，既可以到仙盟的各个分部，去领取自己心仪的奖励来着。”

　　“众所周知，灵石是修仙界的一般等价物，但很多时候，仙道盟的贡献点，其实更好用。”

　　“尤其对于散修，获得的仙盟贡献点，甚至可以换取筑基丹，还有拜入名门大派的资格，这些好处，是灵石根本不可能实现的。”

　　“哦？”

　　宋皓听到这里，也不由得动容，然而随后，那老者，却叹了口气：“就可惜，不论筑基丹，还是拜入七大势力的名额，需要的仙盟贡献点，数量都太离谱，一般的散修，只能是望而却步。”

　　这也是很正常的，想要成为名门大派的弟子哪儿有那么容易，筑基丹也是凝气期修士梦寐以求地。

　　虽然想要获得的条件有些苛刻，但总归是有希望不对么？

　　也就难怪偌大的广场，会有那么多散修翘首以盼。

　　毕竟对于无依无靠的散修来说，完成仙道盟发布的任务，积累足够的仙盟贡献点，几乎是他们唯一鲤鱼跃龙门的希望了。

　　无从选择，故而大家都十分耐心的等着。

　　了解了事情的始末，不论宋皓还是周灵，脸上都露出十分满意的神色，这些情况，在世俗的书店，是查阅不到的，通过眼前老者的讲述，两人对于武国的修仙界，也算有了一个大概的了解。

　　心情不错。

　　“学姐，我们现在怎么办呢？”

　　“先看看吧，入乡随俗，见识一下仙道盟发布的任务也不错。”

　　“嗯。”

　　宋皓点点头，他其实也是这么想的，随后，二人就与其他的修士一样，在原地等待了起来。

　　并没有等多久，大约一盏茶的功夫以后，广场上空，突然传来了法力的波动，原本平静的空气，突然有一行行的文字显现而出，与此相对应的，还有栩栩如生的配图。

　　仙法神奇，看上去比3D投影，还要更加真实。

　　咦，等等，这图画怎么有些眼熟？

　　宋皓突然瞪大了眼珠。

　　只见半空中，一少女的身影显现而出，身形苗条，面容姣好，看上去大约十七八岁年纪。

　　下面给出的文字介绍，是寻人启事。

　　嗯，这也不稀奇，仙道盟发布的任务，原本就是多种多样地。

　　宋皓觉得眼熟，但因为法术投影还没有完全构建结束，故而少女的面容有些模糊，五官暂时还看不清楚，于是，他目光游移，先阅读起下面的文字。

　　灵蝶仙子，年二十一，仙道盟盟主周氏家主的独生爱女，修为筑基，于三日前走失，如今仙道盟发布寻人任务，若有人发现灵蝶仙子线索，经核实后，可获得仙盟贡献点两千，如果将仙子护送回周家或者仙道盟的任何一处分舵，可获得贡献一万点。


第275章 金丹老祖

　　这行文字一出，广场上的修士无不惊得呆了。

　　没开玩笑吧！

　　仙盟盟主的独生爱女，会有走失一说？

　　这怎么可能呢？

　　难道是与家里闹了什么矛盾，大家不由得各种猜测，不过很快，注意力就被那寻人启事上的高额悬赏给吸引过来了。

　　倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　前文已经说过，虽然就理论上来说，灵石才是修仙界的一般等价物，但仙盟的贡献点，其实更加的好用。

　　毕竟灵石可买不来筑基丹。

　　修仙界许多珍贵的宝物，其实都是有价无市的。

　　然而这中间的绝大部分，却可以用仙盟的贡献点换取。

　　只不过贡献点难得，你完成一个普通的仙盟任务，一般也就仅能领取一到两个贡献点罢了。

　　即便是那种拥有极大危险的任务，奖励的贡献点也不过十余个，很难有超过二十的。

　　而且注意，这类任务，通常难度系数极高，以散修的实力，想要一个人完成，说难于上青天也没有错。

　　那么就要找人合作。

　　可一旦组队做任务，虽然危险与难度会降低，但完成以后，贡献点却不会变，合作的人越多，到时候每个人能够均分到的贡献点，也就越少了。

　　仔细算算，还不如做普通任务划算。

　　总之，贡献点非常的难赚。

　　而一枚筑基丹，需要三百贡献点，一个获准成为七大门派弟子的名额，所需要的贡献点，也差不多，然后……你自己体会一下吧。

　　想要达成这两个任务目标中的任何一个，都需要完成大约两百多个普通的仙盟任务。

　　会不会很崩溃，虽然这两百个任务是普通难度，但也绝不是动动手指就可以轻松完成的。

　　相反，有的危险系数其实不低，即便相对容易，那么花费的时间，又要多一些。

　　总而言之，对于普通的凝气期散修，想要将三百个贡献点凑齐，可以说是困难以极，要决心，要毅力，要勇气，同时，还需要运气。

　　缺一不可。

　　然而眼前……

　　只要找到灵蝶仙子的线索，就可以获得两千贡献，如果能将其护送回去，贡献点更是还能够翻上五倍之多，达到惊人的一万点的数额。

　　咕咚！

　　吞口水的声音传入耳朵，在场的修士都疯狂了，这样天上掉馅饼的机遇说千年难遇也没有错，一个个都幻想着自己能成为那幸运的家伙。

　　别的不提，哪怕仅仅是得到灵蝶仙子的线索，也可以一飞冲天了。

　　宋皓同样心动。

　　从旁边那老者的口中，他已了解了仙盟贡献点，是如何的难得。

　　于是大家的目光，都变得热切起来，抬起头颅，望向广场的上空，因为是超远距离的法术投影，所以成像的速度，会慢一点。

　　但随着时间的推移，少女的五官，已逐渐清晰。

　　然后……

　　宋皓一脸懵逼。

　　宋皓呆若木鸡。

　　他使劲揉了揉自己的眼，确定没有看错，那法术投影出来的少女，除了所穿的衣服有差别，其余的身材也好，相貌也罢，甚至连气质，都与旁边的学姐一模一样。

　　你没看错，不是像，而是一模一样。

　　要知道修仙者的眼力，远非常人可比，神识更是不会遗漏掉细节，这投影出来的少女，活脱脱就是自己身边的学姐。

　　周灵也惊呆了。

　　自己初到贵地，绝不是什么灵蝶仙子，但眼前……究竟是怎么一回事？

　　虽说无巧不成书，但这样的巧合，也未免有些太离谱。

　　不可思议！

　　二人面面相觑。

　　而在场的修仙者，一个个却是疯狂以极。

　　前文已经说过，仙盟的贡献点是多么难得，而找到这位盟主的爱女，却可以一夜暴富。

　　虽然大家都幻想过，自己会是幸运者，但也明白，现实中，这样的好事儿，是很难砸到自己头上的。

　　毕竟武国面积广博，虽然不知道灵蝶仙子，与家里闹了什么别扭，但这位大小姐，又怎么会那么巧，刚好出现在自己的面前呢？

　　可修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情不能揣之以常理，看似不可能的事情，它偏偏就发生了。

　　众修士惊诧之余，可以想象是多么欢喜。

　　然后，他们就像周灵扑了过去。

　　别误会，他们这么做，可不是想要伤害学姐，毕竟已被误认为是灵蝶仙子，就算借他们一百个胆子，也绝不敢去伤害仙道盟盟主的爱女。

　　别说区区一群凝气期的散修而已，就算是元婴期老怪物，见着灵蝶仙子，那也会放下身段，表现的和蔼以极。

　　此时，他们扑上去，只是想要抢功劳而已。

　　目的是将灵蝶仙子护送回去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　“滚开！”

　　伴随着一声叱喝，一股惊人的法力在虚空中浮现而出，与之相对应的，是可怕的灵压从天而落。

　　顿时，在场的修仙者，一个个，连呼吸都变得不顺畅起来了。

　　“这是……”

　　“不可能！”

　　“是金丹老祖！”

　　……

　　这群散修之中，碰巧有两个是筑基级别的修仙者，与其他人相比，他们的情形要稍好一些，但也身形一晃，面色满是惊惶。

　　或许是因为与周灵站在一起，宋皓却并没有感觉到这股压力，他连忙抬起头颅，朝着左侧望去。

　　就见虚空之中，灵气氤氲，随后彩光大做，一位身穿宫装的女子，在半空中骤然浮现而出。

　　此女大概四十余岁年纪，虽然已不再年轻，然而脸上却丝毫皱纹也无，不愧是金丹老祖，驻颜有术。

　　浑身上下，更透出一股雍容华贵的气度。

　　“是南宫夫人！”

　　“南宫剑舞！”

　　“天，我居然见到了这位传说中的金丹老祖。”

　　……

　　周围，修士的议论声传入耳朵。

　　这位不速之客的名气非同小可。

　　事实也是如此，刚刚已经说过，在武国的七大修仙门派之中，清风谷情况特殊，它并非宗门，而是修仙世家。

　　何为修仙家族，简单的说，就是以血脉作为纽带传承下来，当然，修仙世家也不是没有外姓弟子，然而除非联姻，否则很难得到重视。


第276章 这才是强大的修仙者

　　然而凡事都有例外，比如说这位南宫剑舞，本是散修出身，机缘巧合，成为了清风谷的弟子。

　　她一心修仙，至今未嫁，然而却屡立奇功，得到了周家的认可，如今在清风谷，也是位高权重。

　　即便在同阶修士中，亦是赫赫有名的强者。

　　作为金丹老祖，可以说，也是神龙见首不见尾的人物，很多散修，只是听过她的名气和传说，没想到今天还有机会，一睹庐山真面目。

　　果然是百闻不如一见，其身上散发出来的威压，就令人折服。

　　“大小姐，你应该回去了！”

　　南宫剑舞如闲庭信步，走得并不快，然而两三百丈的距离，却一瞬间就由她的脚下消失。

　　“缩地术！”

　　这可不是五行基础，而是非常高端的法术，能够施展到如此炉火纯青的地步，不愧是金丹老祖。

　　就这样，一眨眼，她已来到了少女的面前。

　　周灵怎么办？

　　她心中也很绝望啊！

　　拒绝？

　　说自己不是灵蝶仙子。

　　且不说对方相不相信，刚才她也看了那法术投影，不论身材相貌还是气质，自己与那位仙道盟主的女儿丝毫区别也无，简直就是一个模子刻出来的没错，便是双胞胎也没见能相似到这般地步。

　　退一万步说，对方信了，于自己而言，危机也未必解除，毕竟修仙界可没有那么多仁义道德，很多高阶修仙者行事，更是肆无忌惮的。

　　得知自己不是灵蝶仙子，却像到如此地步，你说对方会怎么做？

　　也许一笑置之……

　　也许……

　　周灵可不敢假设，毕竟一个人是否心狠手辣，从外表上，可看不出。

　　脑海中念头急转，不敢冒险的周灵的只好虚以为蛇，含糊其辞的与对方打了一个招呼。

　　然而那位南宫夫人，却动手了，只见其袖袍一拂，一股无形的威压顿时将周灵笼罩住，顷刻间，即已动弹不得。

　　“学姐！”

　　宋皓大惊，有心相助，却又强行忍下来了。

　　原因无他，自己的情况自己心里有数，你一凝气期一层的小修士，面对金丹老祖，能够做什么，说送羊入虎口都是抬举自己。

　　所以即便关心周灵，宋皓却不敢轻举妄动，否则弄巧成拙，救不了学姐，自己也会搭进去的。

　　“你做什么？”

　　周灵的脸上也满是惊骇之色，堂堂一金丹修士，有什么必要偷袭自己呢？

　　“大小姐，对不住，妾身是怕你又出什么幺蛾子，这次家主可是下了严令，一定要将你带回去。”

　　南宫夫人的声音传入耳朵，从她的口气中可以听出，那位灵蝶仙子似乎是一古灵精怪的人物。

　　至少花招很多。

　　就算她这样的金丹老祖也不敢大意，否则又可能被对方从眼前逃了去。

　　周灵无语，不过心中却是松了口气，对方没有恶意，至少暂时不会有危机，但自己毕竟不是灵蝶仙子，谎言总会被戳破，等对方发现了真相自己又应该如何？

　　头疼……

　　但却是苦无良策。

　　事到如今，唯有走一步看一步。

　　随后，那位南宫夫人又有了新的动作。

　　只见其将右手抬起，屈指微弹。

　　因为距离近的缘故，宋皓看得清楚，那是精巧的马车，然而却仅有豆粒那么大。

　　尽管体积小得离谱，可作为马车该有的一切，它都不或缺，甚至可以说精美无比。

　　“疾！”

　　只见南宫剑舞一指点去。

　　随着其动作，不可思议的一幕发生了。

　　那马车灵光大作，以肉眼可见的速度变大，开始不过与一粒豌豆相差仿佛，仅仅一眨眼的功夫，就变大了一百倍……不，是变大了一万倍，甚至十万倍还多。

　　总之其看上去已如同一辆真正的马车。

　　那车厢也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅隐隐散发出异香，式样也是古朴大气，给人一种十分尊贵的气息。

　　车厢上的雕刻也不仅仅是装饰，而是与阵法禁制，有着千丝万缕的牵扯。

　　至于拉车的灵兽亦不是马匹，而是机关傀儡之物，一看等级就不低，其价值普通的筑基期修士，就算是倾家荡产，也买不起。

　　而这仅仅是南宫剑舞的代步工具。

　　“大小姐，得罪了。”

　　南宫剑舞一边说，一边袖袍一拂，随着其动作，一道灵光浮现，托着周灵的身躯，将她送到了马车里，随后南宫剑舞自己也坐了进去。

　　嗖……

　　破空声传入耳朵，那马车的速度简直令人瞠目结舌，超音速什么的弱爆了，直接化为一道光线，消失在了远方的天际之中。

　　留下宋皓一脸懵逼，那些凝气期的散修，同样风中凌乱在那里，一个个捶胸顿足，露出痛不欲生的神色。

　　没办法，谁能想到是这种结果。

　　眼看着天上掉馅饼就要往自己的头上砸落，事到临头，却被那位南宫夫人抢了，心中的郁闷不用说，但又能如何？

　　对方是金丹老祖，同时又是清风谷的重要人物，接自家的大小姐回去，自己这些人，难道还敢有什么抱怨么……抱怨肯定有，但得等对方走了以后。

　　至于宋皓，则万万想不到会有这样的经历，看热闹看出弥天大祸，从江云大学被扔到这超大型秘境已经够离谱，没想到一来，学姐又被劫走，虽然对方没有恶意，但一旦真相揭开，知道她不是灵蝶仙子，这是福是祸，实在不太好说。

　　如果可以，宋皓相救周灵于水火，问题是，面对金丹老祖，他有这样的实力么？

　　没有实力逞能，那就是找死。

　　所以只能忍！

　　现在唯一一个熟人，也与自己分开，宋皓突然觉得好寂寞，好孤独，天大地大，修仙界面积广博，然而自己改何去何从呢？

　　一脸茫然，他甚至在想，自己如果是龙傲天，这时候应该怎么办？

　　呸，呸，想这些无关紧要的做什么，胡思乱想解决不了眼前的危机，自己没有主角光环，未来的日子，也必须小心在意。

　　就在这时，异变再起。

　　嗯，也不能说意外啦，就是广场上空，又多出了法力波动，寻找灵蝶仙子的任务，已经结束，接下来，又有新的任务，即将发布。


第277章 修仙界的巧合也太离谱

　　修士们大都抬起头颅，虽然痛心，错过了千载难逢的良机，但懊恼没有意义，与其在这里捶胸顿足，不如继续完成仙盟发布的任务。

　　寻人启事。

　　伴随着灵光耀目，四个大字再次在广场的上空浮现而出，众修士不由得面面相觑，竟有这样的巧合，最近仙盟的任务流行寻人么？

　　莫非又有什么大人物的后辈子侄走失掉了。

　　念及至此，众人不由得精神一振，刚才寻找灵蝶仙子的任务，奖励的仙盟贡献点令人咋舌，谁若得到了何止是一夜暴富，说鲤鱼跃龙门也没有错，如今仙盟又发布同样的任务，那奖励会不会一样的令人心动呢？

　　念及至此，众修士不由得都瞪大了眼珠，随后，又有3D的法术投影，在半空中显现而出。

　　那是一二十余岁的年轻男子，容貌依旧有些模糊，但身材……咦，宋皓怎么又觉得有点眼熟？

　　应该没这么巧吧，或许只是自己错觉罢了，心中如此这般的想着，宋皓微微将目光下挪，一行行清晰的文字，映入眼帘。

　　姓名：不详。

　　职业：江洋大盗。

　　任务：由仙厨联盟发布，此人潜入仙厨联盟的宝库，盗取精美的食材无数，如今仙厨联盟悬赏缉拿，提供线索，可获得仙盟贡献五百，将其捉住，可获贡献两千。

　　注：此人是仙厨联盟掌门点名要捉的人物，不可伤害，需生擒活捉，毫发无损为佳，可获得额外贡献点一千。

　　轰！

　　如同将一瓢冷水泼进油锅，在场的修士再一次沸腾起来了。

　　狂喜！

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　刚刚错失了良机，没想到转瞬间，又有一个机会映入到眼帘里。

　　眼前的悬赏任务，虽然没有办法与刚才寻找那位周家的大小姐相比，不过对于散修来说，依旧是诱人以极。

　　尤其令人心动的是，悬赏捉拿的这小子，修为仅仅是凝气。

　　“不可思议，一凝气期修士，是如何潜入仙厨联盟的宝库地。”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“先不说他如何潜入，光是这胆儿，就够肥的，便是那些老怪物，也不愿意得罪仙厨，更何况是这么多仙厨的联合，他这么做，是不想在武国混了。”

　　“谁又知道呢，其实，也并不是所有的修士，都不敢得罪仙厨，据我所知，那些炼丹师，就一直与仙厨们不睦，毕竟灵丹与灵食，在很多功用上重合，你们说，区区一名不见经传的凝气期修仙者，有这样的本事与胆子，会不会是青丹门的手笔，在后面给他撑腰呢？”一光头修士摇头晃脑的说。

　　“嘘，噤声，范兄，你不想活了，七大门派的恩怨，也是我们能够议论的？”他身边一身穿灰袍的男子大惊失色，连忙将那光头修士的嘴巴捂住。

　　呼啦……

　　而站在两人身边的修仙者，则轰的一声散开，面带惊恐之色，与这二人保持距离，免得被牵连进去。

　　丹药灵食，效果颇有相同之处。

　　所谓同行是冤家，当然，这里的同行，是广义上的。

　　从上古时期开始，炼丹师与仙厨的关系，就一向不怎么和睦，通俗的说，就是看对方不顺眼。

　　七大门派之中，仙厨联盟地位超然，然而青丹门却一向不服气，觉得就是一群厨子而已，凭什么享受这样优秀的待遇。

　　灵食，灵食很了不起么？

　　我们炼制的灵丹妙药也差不到哪里。

　　青丹门也是唯一一个没有仙厨供奉的门派。

　　在这群炼丹师的眼里，仙厨虽也有一些本事，但言过其实，双方几乎是一见面就掐，青丹门与仙厨联盟明争暗斗，矛盾之离谱，几乎已经到了人尽皆知的地步。

　　如今，仙厨联盟的宝库被窃取，也就难怪有人会怀疑是青丹门的手笔。

　　可你怀疑归怀疑，说出来算怎么回事，两大门派的恩怨岂是自己这些散修所能掺和？

　　常言道，祸从口出，这也就是为何，大家要与那口无遮拦的光头修士保持距离。

　　这小插曲且不提，随着时间的推移，半空中，那3D形态的法术投影，已是越来越清晰。

　　刚才，只能朦胧的看到一个大概的形态而已，此刻，五官却是明朗清晰。

　　一翩翩少年映入到众人的眼帘里。

　　“这是……”

　　那光头修士瞪大了眼珠。

　　“不会吧！”

　　刚刚那老者亦是瞠目结舌。

　　在场的修仙者，少有不感到惊讶的。

　　原因无他，这画中的少年，远在天边近在眼前。

　　天下间竟有如此巧合，先是灵蝶仙子，如今又是这无名少年，仙盟高价悬赏的两人竟然都在这城里面。

　　要知道仙盟发布任务，并不是有所选择，定点发送，而是武国境内，成百上千个仙城都能同时收到的。

　　两个任务不同的目标会聚在一起，这是何等的稀奇？

　　难道这座城池，今天被幸运之神光顾？

　　在场的修仙者，一个个都惊呆了，似乎还有点不相信自己的双目，抬头看看那真实的法术投影，随后又朝宋皓转过头颅。

　　宋皓：“……”

　　他的反应比众人好不了什么，或者说，还要更加惊讶许多。

　　今天的遭遇，岂止是一个精彩能描述。

　　自己这是招谁惹谁了，老天爷要这样玩我，先是看热闹看出飞天横祸，被吸入到这传说中的超大型秘境之中，找不到回家的路，也不知道什么时候，才能离开。

　　十天半个月，还是三年五载？

　　本已够悲惨，没想到的是，屋漏偏逢连夜雨，好不容易来到这个世界的城市里，原本想大概的了解一下，好决定接下来的行止。

　　结果仙盟发布的任务，学姐莫名其妙的变成了什么灵蝶仙子，然后被那位南宫夫人带了回去。

　　宋皓怎么办，他也很绝望啊，自己一凝气期的修士，面对金丹老祖，不眼睁睁的看着，莫非你以为自己还有与对方拼命的资格。

　　别天真了。

　　宋皓不傻，只能忍耐。

　　而这一忍，就形单影只，来到这个世界后唯一的熟人，也离自己而去。


第278章 望风而逃

　　学姐此去，福祸难料。

　　宋皓无可奈何，但他万万没想到的是，老天爷的玩笑才刚刚开始来着。

　　一转眼，仙盟发布了第二个任务。

　　又是寻人，那小子闯下了弥天大祸，更让宋皓无语的是，那无名少年，与自己如同由一个模子里刻出来似的。

　　惟妙惟肖！

　　可以这样说，除了所穿的衣服不同，容貌，身材，气质都与自己像极了，简直到了以假乱真的程度。

　　此时，宋皓的心情简直无法用言语描述。

　　我一定是到了一个假的修仙界。

　　否则，天下间，怎么会有这样的巧合？

　　学姐长得像那灵蝶仙子也就罢了，自己怎么会与这得罪仙厨联盟的江洋大盗有所牵扯？

　　从数学的概率来说，这个可能性，至少是亿分之一，甚至还要更小一些。

　　宋皓心中难过，而周围的修仙者，已准备像饿狼一样的扑上来了，机会难得，虽然这次任务的悬赏，及不上寻找灵蝶仙子，但若将其生擒活捉，最高也可以获得五千仙盟贡献点的。

　　这依旧是一笔巨额悬赏没错，谁愿意错过鲤鱼跃龙门的机会呢？

　　那些修士，一个个眼睛都红了。

　　幸好悬赏中有说，需要将自己……啊，呸，是将那无名少年是擒活捉，否则，宋皓估计，自己此刻，已经被无数的法术与宝物，轰杀至渣了。

　　但这也只能保证，自己性命无虞，真落在这些家伙的手里，被他们当做领奖的礼物，送到仙厨联盟的总舵……那画面太美，宋皓已经不敢想象了。

　　到时候自己对那些被偷了食材的仙厨，打一个招呼：“Hi，你们找错人了，我并没有光顾你们的宝库，更加没有拿过你们一毛钱的宝物，你说他们是信，还是不信呢？”

　　修仙界可没有那么多仁义道德，万一这群家伙将自己抽魂炼魄……

　　宋皓不敢想了。

　　刚才还同情学姐的遭遇，她被当做灵蝶仙子，可现在想想，自己才是最可怜的一个。

　　毕竟学姐即便被带到仙道盟总舵，也不过是福祸难料，她被认错的身份，是周家大小姐，在这个世界的身份，比公主还要尊贵许多，而自己却被当成了江洋大盗来着。

　　为什么人与人的待遇要差那么多，自己长得很像坏蛋么？

　　宋皓心里苦。

　　宋皓不服。

　　但现在已经没有时间去吐槽什么，在那群散修的眼里，自己就是一座金山，他们已红着眼睛扑了过来。

　　“想得美！”

　　宋皓当然不会束手就缚。

　　就算是别无选择，他也情愿是自己将自己卖给仙道盟，换取一大堆贡献点，那还比较划得着，自己才不会为他人做嫁衣。

　　所以，宋皓选择了跑。

　　望风而逃。

　　但没用！

　　广场上修士太多。

　　足有两三百个。

　　自己作为众矢之的，一座移动的金山，怎么可能从他们的面前跑得出去。

　　俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多，这道理，在追逐，或者说捉迷藏的情况下，也是一样适用。

　　虽然宋皓会驭风术，还是云仙子魔改版本的，但人力有时而穷，他毕竟才凝气期一层而已，这种情况下，根本跑不动。

　　广场那唯一的出口已被堵死，自己根本没有机会离开坊市，怎么看，都是一瓮中捉鳖的结局。

　　“唉！”

　　宋皓叹了口气，出乎意料的，他的脸上并没有露出绝望之色，原因无他，因为在这千钧一发的时刻，他突然想到，自己还有一杀手锏啊！

　　随机传送符！

　　这是自己去千影宗找烈铁空算账的时候，云仙子给自己提供的保命之物。

　　后来因为种种机缘巧合，千影宗之旅，远比想象的顺利，自己成功将隐患剪除，而随机传送符却一直没用。

　　此时形势危机，宋皓绝不愿意，落到仙厨联盟的手里，所以他一点也没有犹豫，在腰间一拍，灵光一闪，一张巴掌大小的符箓，已经浮现在了眼帘。

　　“疾！”

　　宋皓双手疾舞，一指点出，将浑身的法力，往身前的符箓注入，顿时嗡鸣声大起，那随机传送符的表面，隐隐有几个玄妙的银色符文闪现。

　　光华流转，一小巧的传送阵，已出现在了宋皓的身前。

　　他大喜，一步踏了上去。

　　“不好，是随机传送符！”

　　“快快攻击，绝不能让他离开这里。”

　　……

　　众修士大惊失色，其中有人见识广博，居然一口叫破了宋皓所用的宝物，其余之人虽不明所以，但煮熟的鸭子，自然没有看着他从眼前飞走的道理。

　　此时此刻，谁还顾得上悬赏中所注，尽量生擒活捉，若毫发无损，可以获得额外奖励呢？

　　管不了那么多！

　　只见那光头修士在头顶上一抹，也不见其多余的动作，就从嘴巴里喷出一青濛濛的光团来了，也不知道究竟是什么宝物，便朝着宋皓站立的地方，飞射过来了。

　　只要毁掉随机传送符，宋皓依旧是他们的囊中物。

　　其余修士的反应也差不多，或施法术，或祭起宝物。

　　一时间，轰隆隆的声音大做，五颜六色的光华冲天而起，与之伴随的还有密密麻麻的火球，风刃，光柱……

　　虽然在场的大多是凝气境界的低阶修仙者，但一起出手，那声势还是令人咋舌。

　　他们的目的，都是要阻止宋皓离开这里。

　　不过，迟了。

　　随机传送符作为保命之物，自然有它的独到之处，这中间涉及到空间法则，具体的，一言半语难以解释清楚。

　　总之，它一旦启动，别说一群凝气期的小修士，就算是几位元婴老祖，也多半只有干瞪眼的。

　　此符价值之大，令人咋舌，说句不客气的，不比普通的法宝逊色，也只有云仙子这样的化神期老怪物，才会拿来随手送人的。

　　轰！

　　所有的攻击，都被传送阵耀目的光芒吞没。

　　随后宋皓的身影在光芒中一阵模糊，当着众人的面，消失掉了。

　　广场上，留下一众修士呆若木鸡，一个个捶胸顿足，懊恼到就差以头撞墙了，想想也不稀奇，这本是天赐良机，可他们却眼睁睁看着，鲤鱼跃龙门的机会，从自己的眼前离去。


第279章 风餐露宿

　　广场上，那群修士的懊恼且不提，另一边，在一片耀目的灵光中，宋皓已来到了一陌生之地。

　　他的左手，捏着一沓简化版的火弹符，至于右手，也没有闲着，符宝被他紧紧的攥着。

　　并非宋皓胆小如鼠，而是最近一连串的意外，实在是让宋皓怕了。

　　怎么说呢？

　　自从由千影宗回来，自己就仿佛被霉运之神附体了一般，诸事都不顺利，各种层出不穷的意外已让他身心俱疲。

　　原本来到这陌生的修仙界就够倒霉，这下好，还成为众矢之的，被仙道盟悬赏通缉。

　　这已经不是用倒霉就能解释。

　　你说，在经受了这一连串打击，作为一凝气一层的小修士，宋皓能不小心？

　　随机传送符，顾名思义，传送的距离与方位，都是随机。

　　按理说，遇见危险的几率不大，但想想自己的运气，宋皓实在是有些心里没底，毕竟这气运一说，谁也说不清楚，你今日若是鸿运当头，说不定出门就能捡钱包，然而若是像自己一样运气不好，天知道会被传送到什么地方。

　　说不定一出现，就有修士斗法，或者被传送到妖兽的老巢……

　　不要觉得不可思议，宋皓如今对别的事情，没啥信心，偏偏对自己最近的霉运，却显得是信心十足……想想也是够悲催。

　　既然如此，他怎么可能不做防范呢？

　　好在这一次，担心是多余，就算一个人再倒霉，也不可能随时都有危险等在那里。

　　宋皓并没有遇见攻击。

　　他出现在一片山林里。

　　放眼望去，满是翠绿，空气清新，风景秀丽。

　　不过宋皓并没有欣赏的心情。

　　别忘了，这儿不是地球，而是武国，真正的修仙界。

　　看似平静的山岭有可能危机四伏，此地虽风景秀美，但也山高林密，在崇山峻岭间，安知有没有妖兽潜伏？

　　别才出虎穴，又进狼窝，成为了妖兽的食物。

　　于是宋皓不仅游目四顾，还将神识放出，符宝什么的，自然也不会收起，而是时刻准备应付可能到来的危机。

　　……

　　半个时辰后，宋皓松了口气，太远的距离不敢说，至少这方圆十余里，是十分安全地。

　　没有妖兽出没，最多有一些獐子野猪，都只是普通的动物。

　　看见这些，宋皓也就安心了。

　　他曾经听云仙子说过，妖兽有极强的领地意识，自己的巢穴附近，不可能允许普通的野兽出没，换句话说，这附近有獐子野猪，出现妖兽的可能性，也就微乎其微了。

　　擦了一把额头的汗珠，宋皓沮丧的心情无法用言语描述，都说好奇心害死猫，古人诚不欺我。

　　如果不看那场热闹，不就一切无事了？

　　这会儿，多半在学校与一群损友大吃大喝，顺便发发微信，上上网来着……

　　叹了口气，多想无益，自己必须坚强的活下去。

　　如今和学姐分隔两地，凡事都必须靠自己。

　　看看天色，已经晚了，自己必须选一个地方落足。

　　他曾经听云仙子讲过，作为一名修仙者，在野外风餐露宿，算不了什么，她以前，就常常那么做，想想，还挺有趣，挺浪漫的。

　　而此时，宋皓的心情是，云仙子，你出来，我保证不打死你，荒郊野外，风餐露宿，你告诉我究竟哪里有趣，哪里浪漫了？

　　根本就是胡说八道好么？

　　其实宋皓倒是冤枉了云仙子，别人并没有胡说，但前提是，我们那位宅女，是化神老祖，即使到了荒郊野外，也能祭出剑气，分分钟开辟出一个洞府。

　　然后再从乾坤袋里，拿出各种家具，甚至都不用她动手，机关傀儡之物也可以当做仆人来用，不到一刻钟就可以将新洞府装饰完毕，家具摆放整齐，然后，一堪比豪宅的临时洞府就完成了……这就是云仙子口中的风餐露宿。

　　至于宋皓……

　　连灵器都没有，你让他开辟洞府？

　　嗯，用拳头在山壁上轰出一个洞，作为容身之处，还是有那么几分可能的，但先不说这么做，会累个半死，动静太大招来危机，光是那用拳头轰出来的洞会不会垮塌都是问题，宋皓可不想睡觉睡得正香，突然山洞跨了，将自己活埋进去。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，宋皓现在，只想找一个能休息的容身之处，毕竟天色已晚，他可不想真的露宿在荒郊里面。

　　于是游目四顾，四处搜索。

　　别说，半个时辰后，还真被他发现了一座山谷。

　　山谷四周，覆盖有大量的蔓藤类植物，尤其是入口，被遮挡得严严实实，若不小心留意，还真容易被忽略过去。

　　这山谷位置隐蔽，而且地形不错，有遮风挡雨的效果，可以暂时作为自己的容身之所，于是宋皓决定今晚就在这儿休息。

　　至于明日应当如何，到时候再说。

　　然而万万没想到是，进入山谷以后，宋皓却发现这里别有洞天，看着映入眼帘的景物，宋皓瞠目结舌，大脑暂时处于当机状态了。

　　这看似不起眼的山谷，里面的面积却极为广阔，放眼望去，矗立着不少式样精美的建筑，小桥流水，亭台楼阁……

　　只不过流水已经干枯，小桥的上面落叶遍布，那些看似精美的建筑，也都显得十分陈旧，不少还有裂纹在上头。

　　上古遗迹？

　　宋皓心中狂喜，同时脸上也浮现出几分警惕。

　　怎么说呢？

　　他虽然初入仙途，还没怎么在修仙界闯荡过，然而见识却是不弱，当然知道上古遗迹意味着什么。

　　说天大的机缘也没有错，古修士通常会留下许多宝物。

　　但相印的，也有可能危机四伏。

　　总而言之，上古遗迹，完美的诠释了福祸相依几个字，再想想自己这段时间的运气，你说宋皓心中能不忐忑？

　　别没见着宝物，却先落入什么陷阱禁制里了。

　　于是宋皓小心翼翼，开始探索。

　　一个时辰之后，某人回到了原地，一脸晦气，毛线的上古遗迹，这根本就是一小门派废弃的总舵。

　　自己被骗了。

　　嗯，也不能说被骗，就是判断出错，白白欢喜。


第280章 仙厨山

　　所谓上古遗迹，是指古修士，因为各种缘由，遗留下来的洞府。

　　至于洞府的主人，有可能飞升，有可能陨落，总之，洞府中的宝贝，绝大部分都没有动过。

　　所以若是有后辈修士意外发现，那就是一场天大的机缘。

　　那什么叫门派废弃的总舵？

　　从字面意思理解就可以了。

　　简单点说，就好比你买了新房子，搬家，而老房子已不能住，那里面的家具电器自然都要一一搬走。

　　剩下的，要么搬不动，要么就是价值极低，等同于垃圾。

　　门派废弃掉的总舵也是一个道理。

　　里面能搬走的宝贝都搬走了。

　　想捡漏？

　　做你的春秋大梦！

　　故而宋皓搜寻了半天，一无所获，别说珍贵的灵器符箓，连灵米都没有找到一颗。

　　也不稀奇。

　　这原本就是一小门派的总舵，生活拮据，自然要精打细算，没有将宝物遗留在废弃总舵的道理。

　　不管如何，总算有了一容身之所，宋皓心态，很快就调整过来了。

　　既是已经废弃的总舵，再有修士出现在这里的可能性极低，所以自己待在此处，短时间内，安全应该不用担心考虑。

　　这倒是一不错的藏身之所，宋皓打算在这里居住一段时日，倒不是他想要隐居避世，而是莫名其妙的被仙厨联盟悬赏通缉，自己现在已是众矢之的，偏偏修为又太低，就这样出去根本没有还手之力。

　　宋皓可不想被当肥羊给仙厨联盟送礼，那唯一的途径就只有提高自己的实力。

　　修仙界弱肉强食，这件事在真相大白以前，很难跟那些家伙讲道理，唯有提升自己的境界，以期能有自保之力。

　　总之，凝气期一层从这里出去，肯定是寸步难行地。

　　上次能够逃脱，是因为有云仙子赠予的随机传送符，而这东西是一次性的消耗物，下一次再碰见危机，可就没有这样的好运气。

　　……

　　仙厨山位于武国以西，绵延数千里，人烟稀少，天气炎热，便是飞禽走兽，等闲也难以见到。

　　环境恶劣以极，然而在修真界却拥有着很大的名气，顾名思义，仙厨联盟的宗门就坐落于这里。

　　仙厨们之所以会选择这里作为总舵，原因只有一个，这是一处活火山，拥有极为丰富的地火资源。

　　修士炼丹，不用凡火，仙厨烹饪食物，其实道理也是一样的。

　　不论是蒸，炸，炒，煮……

　　还是其他一些烹饪技艺，都需要用到丰富的地火。

　　武国面积广博，火山亦是无数，但既要地火资源丰富，又要灵气充足，同时满足这两个条件的就不多。

　　一个是仙厨山，一个是灵丹山。

　　分别被七大门派中的仙厨联盟与青丹门占据，后者且不提，这儿先说前者。

　　仙厨山方圆万里，气候那都是炎热以极，凡人若是站在这里，只会感觉热浪扑面而来，不消一时三刻，就会被烤成人干。

　　所以这里根本不用设立幻术，预防普通人闯入，别说手无缚鸡之力的普通凡人了，就算他们中的武林高手，也不可能接近仙厨山。

　　然而这里却绝不寂寞，一年四季，都有络绎不绝的修仙者，从四面八方，远道而来。

　　目的，就是求取一份灵食。

　　当然，需要的食材，都是自己准备地，除此以外，还要准备丰厚的谢礼，各种奇珍异宝数不胜数，即便如此，能否求得对方为自己烹饪灵食，也还是两说之事。

　　仙厨的脾气，通常古怪以极。

　　这一点，倒是与他们不太对付的炼丹师颇为相似。

　　你以为呈上丰厚礼物，就会为你烹饪食物？

　　若是抱着这样的想法，我只能说，兄弟，太天真了。

　　寻常的修仙者，都是一心追寻长生之路，简单点说，就是修炼，修炼，再修炼，和时间跑步，争取用最快的速度，提升自己的修为来着。

　　可很多仙厨，却不。

　　对他们来说，长生不老，没有太大的吸引力，人生最大的追求，就是如何提升自己的厨艺。

　　怎样让做出来的食物，更加的美味可口，吃上一点，就回味无穷。

　　怎样让自己做出来的食物，胜过那群只知道炼丹的傻子，让自己烹饪的灵食，不仅好吃，而且对于修仙者的帮助，也远远胜过他们所谓的灵丹妙药来着……

　　仙厨之所以看不起炼丹师，就是觉得，丹药光能提升修为有什么用处，一点都不好吃。

　　炼丹师：“……”

　　有这样想法的真是一群疯子，灵食好吃有毛的用处，别忘了，我们是修仙者，一切的努力，都应该为提升修为服务，听没听说过鱼与熊掌不可兼得，固执的要求食物好吃，果然是一群没用的疯子。

　　总之这是观念的冲突，不可调和，所以仙厨与炼丹师，明明都是修士中最令人尊敬的职业，偏偏却互相不对付。

　　一见面，不是冷嘲热讽，就是互相抬杠来着。

　　对于炼丹师与仙厨的冲突，其余的修士，都是装聋作哑，不做评判来着，作为一名修仙者，这辈子，都是既需要丹药，也不可或缺灵食，这两伙大爷，纯粹就是此抱了撑地，咱谁也得罪不起。

　　……

　　“唉，又失败了！”

　　仙厨山外围，炎热无比，待不上一盏茶的功夫，就能够将人烤熟，然而真正入山以后，却是风景一变，别有洞天，气候也变得凉爽宜人了起来。

　　这是因为地脉之火，被巨大的阵法引导控制，否则仙厨虽然喜欢烹饪食物，你当他们又喜欢生活水深火热的环境里么？

　　别开玩笑了，谁不想住得舒服，就算是在普通修士眼里，性格乖戾的仙厨，其实也是一样的。

　　仙厨山已被用仙术与阵法改造过，外表上看，环境恶劣，寸草不生，其实真入山以后，却是鸟语花香，气候宜人，山中亭台楼阁，假山瀑布，各种精美华丽的建筑，比世俗的皇宫还要恢弘许多。

　　此时在一间宽敞的厨房里，传来心痛叹息的声音，只见在厨房的中央，是一古色古香的灶台，上面摆满了锅碗瓢盆等各种烹饪器具。


第281章 百味真人

　　然而灶台里，却没有柴火，而是悬浮着一团紫红色的火球，火球的底部，用铁精铸成了一形状精美的火炉，一直连接到地脉深处，不时有紫红色的火焰从里面喷涌而出，补充着火球。

　　而在灶台前面，站着一须发皆白的老者，怀中却不合时宜的抱着一口大锅，锅盖已经打开，然而里面却没有食物的香味儿传来，整间屋子里反而是一股烧糊的味道弥漫。

　　“这改良后的筑基灵粥还真难制作，这已经是第一百五十次失败了，到目前为止依旧没有任何进展，难道老夫竟然将这道灵食烹饪不出来。”

　　老者的白眉皱在了一起，别看他此刻有些邋遢颓废的样子，但人不可貌相，百味真人可是仙厨联盟的掌门，武国修仙界最好的仙厨，修为也不低，金丹老祖。

　　就身份地位来说，在当今的修仙界，已是顶儿尖儿的大人物，说言出法随也不为过，然而这位百味真人最近却一直愁眉不展来着。

　　吃不香，睡不着。

　　究其缘由，是不久前，青丹门的掌门尊者，也是如今修仙界最好的炼丹师，灵药真人宣布了一件事。

　　他经过不懈的研究与摸索，成功炼制出了改良后的筑基丹，与普通筑基丹相比，这种2.0版本的精品筑基丹，效果要好得多，可以说是两倍于普通的筑基丹来着……

　　要知道这效果的提升，可不是一加一等于二这么简单，并不是你服用两枚普通的筑基丹，效果就能比得上2.0版本的精品筑基丹。

　　因为修士在筑基的时候，一次只能服用一粒，冲击筑基瓶颈失败后，要休息一会儿，才能服用第二枚筑基丹。

　　所以，精品筑基丹的好处，根本就不用言说，一出现，就让所有的修士趋之若鹜……仙厨除外！

　　对于仙厨而言，这可不是值得高兴的一天，而是……晴天霹雳！

　　要知道，仙厨与炼丹师，一直都是互相看不顺眼的竞争关系，灵食与丹药，这两种修仙界最重要的战略资源，也一直在较劲。

　　如今精品筑基丹的出现，对其他修士而言，是福音没错，但于仙厨，简直就是打脸。

　　要知道为了庆祝炼制成功了这具有划时代意义的丹药，青丹门不仅张灯结彩，热闹得如同过年，还像各大宗门家族，甚至一些著名的散修，发出了请柬。

　　邀请他们参加订于正月初二在青丹门总舵，举行“精品筑基丹”发布会，据说，到时候会展出实物，灵药真人会亲自登台，像众人讲述，详细介绍，精品筑基丹是如何的了得。

　　甚至还有抽奖环节哦！

　　奖品就是一粒新鲜出炉的精品筑基丹。

　　如今这已成为整个修仙界最大的热点。

　　可对于仙厨联盟来说，这就是打脸。

　　据门下弟子回报，自从精品筑基丹的消息公布，所有的炼丹师无不扯高气昂，鼻孔朝天，以前，仙厨的地位，隐隐要高炼丹师一些，可如今在各个场合，却被那些炼丹师怼得抬不起头来。

　　更可气的是，连自己都收到了青丹门的请柬，还说让自己务必赏光，一起交流经验……自己一个仙厨，与那些魂淡炼丹师待在一起，根本就是鸡同鸭讲，交流个毛线的经验。

　　灵药老儿，欺人太甚，是可忍，孰不可忍。

　　这对所有的仙厨来说，都是耻辱。

　　这些天，所有的厨房，用度都十分紧张，仙厨们无不憋着一口气，要研制出媲美，不……是超过精品筑基丹的灵粥来。

　　可哪儿有那么容易，百味真人自己，就尝试了不下百次，但失败，失败，还是失败的结局。

　　最让他懊恼的是，如果能从失败中，总结出规律，或者经验教训，用以改良，也就罢了。

　　关键是，失败了那么多次，愣是没有摸索出一点有用的东西，这个结果，让百味真人好想屎，不……是好想死。

　　这也难怪，筑基原本就是修仙者的一大关口，唯有筑基成功，寿元才可突飞猛进，长达两百年，换句话说，唯有筑基期修仙者，才算真正脱离了凡人的范畴。

　　但……难！

　　古往今来，不知道多少英雄好汉，都卡在了这一关。

　　筑基丹的丹方，可以说是千锤百炼，筑基灵粥的情况，亦是相差仿佛，都是前辈修士经过无数尝试改良，最后才得出来智慧的结晶来着。

　　后辈不是没有想过，在其基础上，继续提升效果，但无一例外，全都失败了。

　　可以说，这已是最经典的配方，炼制或是烹饪过程，也经历了无数的推导。

　　如今，事发突然，仙厨们虽然憋着一口气，想要改良出精品筑基灵粥，但咱讲理，哪儿有那么容易？

　　“也不知道那灵药老儿是走了什么狗屎运，才炼制出精品筑基丹。”

　　百味真人的心情，郁闷到了极点。

　　他不想放弃，但也明白，现在距离正月初二，只剩下三个月而已，这么短的时间，自己或者其他的仙厨，想要改良出精品筑基灵粥，几乎就是不可能完成的任务。

　　不是他没骨气，也不是他服输，而是这太难了，究竟该怎么办呢？

　　一想到那群炼丹师要在他面前嘚瑟，百味真人就好想打人哟，如今唯一的希望只有……

　　这个念头尚未转过，“吱呀”一声传入耳朵，房间的门居然被推开了，百味真人眉头一皱，自己烹饪的时候，敢打扰的人可不多，难道门中有什么大事么？

　　一身穿灰袍的中年修士走进来了，大约三十余岁年纪，冲着百味真人行了一礼：“师尊。”

　　“原来是苦瓜，有事吗？”

　　听见这个称呼，中年人的眉头跳了跳，但同时也有些无可奈何。

　　他是百味真人的徒弟，当初入门之时，师尊说要赐予自己一个与厨艺有关的名字。

　　作为一名仙厨，名号与厨艺有关，中年人自然求之不得，可当师傅赐下的名字以后，他却爆发了。

　　原因无他，师尊赐下的名字，居然叫“糖醋鲤鱼”。


第282章 事情的缘由

　　中年人一脸懵逼。

　　中年人惊怒交集。

　　一脸幽怨的看着师傅，我与你什么仇，什么怨，哪怕你不愿意收自己入门，也可以明说。

　　为自己赐下一个名字叫糖醋鲤鱼，你是想让我成为全天下的笑柄么？

　　是可忍，孰不可忍！

　　虽然常言道，长者赐，不敢辞。

　　更何况是师尊赐名，于情于理，都没有推辞的道理。

　　但糖醋鲤鱼这个名号，也太过分了些。

　　想想吧！

　　自己未来与其他修士见礼。

　　对方抱拳，做自我介绍：“在下飞龙尊者，敢问道友尊姓大名？”

　　然后自己还了一礼，一本正经的道：“在下糖醋鲤鱼，还请多多关照。”

　　飞龙尊者一脸懵逼：“道友说啥，我没有听清楚。”

　　然后自己重复一句，大声道：“我叫糖醋鲤鱼。”

　　飞龙尊者：“……”

　　那画面太美，中年人不敢想。

　　所以他当时就爆发了，坚决拒绝这个名字。

　　师尊赐的又如何，自己可不想成为修仙界的笑柄来着。

　　“你不愿意叫糖醋鲤鱼，那鱼香肉丝如何？”

　　中年人囧，师尊你一定是故意，有谁愿意拿菜名儿，当做修仙界的名号地，那么喜欢，你自己为什么不试试？

　　这不能忍啊！

　　态度坚定的拒绝。

　　百味真人一脸疑惑：“徒儿，难道你不想有一个响亮的与厨艺有关的名号么？”

　　看着师傅的认真脸，中年人完败，心中沮丧以极，不知道该从何说起……

　　我当然愿意。

　　作为一名仙厨，名号与厨艺有关天经地义，我又怎么可能不愿意？

　　问题是……你也不能那么偷懒，给我直接取一个菜名儿啊，想让徒弟成为修仙界的笑柄不是？

　　就这样，中年人绝食了三天，终于以鲜明的态度，让师傅改变了主意。

　　可能有人觉得奇怪，绝食，修仙者不是都能够辟谷？

　　嗯，理论上是这样没错，但别忘了他们都是仙厨。

　　一群厨子你让他们辟谷，别开玩笑了，身为一名仙厨，首先得是一个吃货，如果不是热衷于吃，喜欢研究各种花式的烹饪手法，又怎么可能有动力成为一名合格的仙厨？

　　所以绝食这种事情很严重，也表明了中年人的态度。

　　百味真人终于退了一步，不给他起菜名儿了，让他在水果的名称里自己挑一个。

　　中年人：“……”

　　自己绝食了半天，就换得了这么一个结果？

　　好吧，人贵知足，不管如何，用水果名也比菜名儿好上许多，而且师尊还让他自己挑选不是么？

　　于是，他挑选了苦瓜。

　　也算是寓意深刻。

　　现在，人们都称呼他苦瓜前辈，苦瓜道友，相信随着修为的提高，还会进化出苦瓜真人，乃至于苦瓜老祖。

　　虽然听着有那么一点古怪，但至少不会一开口，就惹人发笑。

　　呃……扯远了。

　　今天这位苦瓜道人来这里，不是与师尊讨论名号，而是有一重要问题，像师傅求教。

　　“何事？”

　　因为精品筑基丹的缘故，百味真人最近吃不香，睡不着，闹心得不得了，虽然对着的，是最看重的一名弟子，但表情，依旧隐隐透露出几分不耐烦之意。

　　“师尊，徒儿听说，你最近以仙厨联盟掌门的名义，在仙盟里发了一份悬赏通缉？”

　　“不错。”

　　“可我们仙厨联盟的宝库，并未失窃啊！”苦瓜道人一脸疑惑，不明白师尊这么做，背后的用意是什么。

　　“苦瓜，你应该知道，为师的厨艺，已经止步不前，好久了吧！”

　　“这……”

　　苦瓜道人一呆，不知道该如何接口，仙道艰难，想要突破境界需要费尽千辛万苦，仙厨厨艺的提升，也是一样的。

　　甚至还要更加艰涩。

　　但师尊突然说这个做什么，两者之间，有什么必然的关联么？

　　他没有接口，保持沉默，准备继续听师尊往下说。

　　百味真人的声音传入耳朵：“不久前，为师用本门祖传的那件宝物，替自己算了一卦，得到一个惊人的结果。”

　　“算卦？”

　　“不错，虽然卦象一说，虚无缥缈，但这一次，得到的结果，偏偏却非常清晰，甚至可以说清晰到不可思议。”

　　“据卦象显示，为师的厨艺想要百尺竿头更进一步，需要再收一个徒弟，甚至连那徒儿的身材相貌，卦象都用法术投影的方式显现而出。”

　　“难道就是悬赏中的无名少年么？”苦瓜道人的脸上闪过一丝惊讶之色。

　　“不错，就是他了。”

　　苦瓜道人：“……”

　　无语，真不知道师尊是什么样的脑回路，目的是收别人为徒，可做出来的事，却是准备将别人逼上绝路。

　　“师尊，你这样做，也不怕将小师弟置于危险中么？”

　　“怕什么，玉不琢，不成器，我这么做，也是对他进行一番考验与磨砺。”百味真人可没有觉得有什么不妥，一副自己用心良苦的神色。

　　“何况，我在悬赏中说得清楚，不可伤害，若能够毫发无损的将他带到本尊的面前，可以额外，获得一千的仙盟贡献点。”

　　苦瓜道人叹了口气，话是这么说，然而修仙界光怪陆离，很多事情的发展，却未必能够如预想的一般称心如意。

　　总而言之，他觉得师尊这么做，有些太过轻浮，欠缺考虑，不过也没有一直劝下去，一来悬赏已经发出，木已成舟，二来，师尊性格固执，认定的想法，一向是很难改变地。

　　“怪不得会被外界偷偷的称为‘坑徒真人’，果然是专坑徒弟的。”苦瓜道人摇了摇头，小声嘀咕：“未来的小师弟，愚兄帮不了你，但愿你吉人自有天相，能够化解眼前的危机。”

　　……

　　而这一切，宋皓并不晓得，他虽是修士，却不能未卜先知，如何预料得到，那仙道盟对自己的悬赏背后，还有如此多的波折。

　　还好自己运气不错，找到了一容身之所，避免了风餐露宿，一夜无事，第二天一早醒来，宋皓洗漱完毕，就开始考虑以后的行止。

　　这次看热闹看出弥天大祸，地球一时片刻，多半是回不了了，那不知所谓的悬赏又让自己莫名其妙，成为了众矢之的。

　　想要自保，唯有提升自己的实力。


第283章 修为突飞猛进

　　宋皓是老好人没错，但也绝不想莫名其妙的被人欺负。

　　修仙界弱肉强食，想要弄明白那悬赏是怎么回事，首先，就得要有一定的自保之力。

　　说实话，他修行得并不慢。

　　从接触到修仙，满打满算，也不过两月有余。

　　然而凝气一层，在武国这真正的修仙界，确实混不下去。

　　所以当务之急，是提高自己的实力。

　　唯有力量，才能自保。

　　也唯有成为强者，才能像仙厨联盟讨回公道。

　　做下抉择，然后宋皓就开始……烹饪早餐。

　　不同于别的修仙者，提升实力主要靠打坐，宋皓修炼的功法可是不能用常理揣摩。

　　吃饭修仙！

　　顾名思义，想要修行迅速，最重要的一点就是大吃大喝。

　　这山谷虽然地处荒僻，但食材却是丰富以极，宋皓采摘了一些野菜野果，然后又从腰间取下一巴掌大小的灵兽袋。

　　在上面轻轻一拍。

　　轰！

　　灵光一闪，一条巨大的蟒蛇就映入眼帘，已被斩下了头颅，不过作为食材，却是上佳之物。

　　原因无他，这可是筑基级别的妖蛇，血肉之中，蕴含有强大的妖力，一般的修士吃了，或许没有太大的用途，但对宋皓来说，却是大补，配上采摘的野菜，正好做一锅美味的蛇羹了。

　　此妖蟒长十丈，重数顿有余，即便以自己的食量，吃上一两个月，也没有问题。

　　……

　　时间一天天过去。

　　宋皓每日除了采摘野菜野果，配合妖蟒肉烹饪美味可口的食物，就整日的盘膝打坐，彻底进入了苦修中。

　　当然，闲暇之余，他也会研究提升自己的厨艺。

　　毕竟对于一个仙厨，不断进步的厨艺，不仅意味着能够烹饪出更加美味可口的食物，同时对于自己的修行，也会有更大的帮助。

　　一个人的生活很孤独，但也心无旁骛，而修为的进展速度，更是大大超过了宋皓的预计。

　　原本他以为吃饭修仙再怎么了不起，自己想要修炼到凝气巅峰，至少也需要一年有余。

　　而这样的修炼速度，已算是惊世骇俗，那些名门大派的精英弟子，一样难以望其背项。

　　可事实是，真实的情况，还要快得多。

　　究其缘由，一是《吃饭修仙》确实离谱，在有充足食物保证的情况下，简直就像是打游戏开挂……如同飞一般的速度啊！

　　二来则与那妖蟒有关……怎么说呢，算是苦尽甘来吧，有时候，人倒霉到极点，也会毫无征兆的时来运转。

　　原本以为，这只是一普通的，筑基级别的妖蛇，可很快，宋皓发现，那蛇肉里面蕴含的妖力，简直强大得离谱。

　　……根本不像一筑基级别的妖兽该拥有的，或许，它具有一些蛮荒异兽的血统。

　　此类妖族，若是能够修炼到化形期，将变得强大以极，不过当它弱小之时，却难以发挥出其所拥有的蛮荒异兽血统的威力。

　　当然了，这样的妖兽，普通修士吃了也没什么用，但《吃饭修仙》却可以将里面所蕴含的惊人妖力，提纯出来。

　　方便宋皓吸收。

　　所以他才能修炼得这么快，短短两个月的功夫，就从区区一凝气一层的修仙者，一日千里，达到了凝气顶级。

　　距离筑基，也只有一步。

　　修炼得如此迅速，让宋皓也有些措手不及。

　　当然，他的心情，是极为欢喜。

　　面对这种情况，宋皓并没有再接再厉，准备一口气冲上筑基。

　　虽然这两个月的修炼顺利以极，但他也明白心急吃不了热豆腐的道理。

　　自己境界是提升得非常迅速，但相对来说，实力的增长却要缓慢一些。

　　这里，要说一些决定修仙者实力的几个因素。

　　首先，境界是最重要的，不同于网上流行的仙侠小说，现实中的修仙界，越级挑战是非常难，面对境界的差距，除非你真天才得逆天，否则都只有望洋兴叹。

　　除了境界，影响实力的第二因素就是功法，比如，两人都是金丹老祖，一个修炼的是最顶阶的稀有功法，另外一个，修炼的却是最普通的，你说，两人怼上，谁会更厉害一点呢。

　　第三，则是宝物，这个不解释。

　　第四是法术，关于这一点，宋皓算是深有体会了，云仙子改良后的几个法术，威力都是杠杠的。

　　那具体到自己的情况来说，这两个月来，境界提升非常迅速，那影响实力的另外几个因素，究竟有没有跟上呢？

　　功法不用考虑，《吃饭修仙》不是顶级所能表述，根本就是开挂的好么，相对于普通功法，不仅修炼迅疾，而且所得到的法力，亦是精纯以极。

　　至于宝物？

　　拥有符宝的自己，表示可以秒杀同阶修仙者。

　　那么唯一的弱点就是法术。

　　要知道这两个月来，自己一直忙着大吃大喝，提升实力，根本就没有时间修行法术。

　　若是金丹老祖，斗法的时候以法宝为主，但凝气与筑基级别的修仙者，在战斗的时候，五行法术，却是不可或缺之物。

　　所以这个短板，自己一定要补足。

　　于是接下来的几天，宋皓不再忙于吃喝打坐，而是开始苦练适合于凝气期修士的各种法术。

　　什么风刃术，冰针诀，缠绕术，不一而足……

　　说实话，很辛苦。

　　倒不是因为法诀言辞古朴，字字珠玑，需要慢慢揣摩，具体的修炼方法，其实都是看一遍就懂。

　　但理解是一回事，具体实践，又是另外一回事。

　　就拿冰针诀来说，是将天地灵气化为冰针，然后以漫天花雨的手法朝着对方洒落。

　　理解起来不难吧？

　　就两个要点。

　　一是将灵气化作冰针。

　　第二则是将数以百计的冰针朝着对方发射。

　　明了清晰，听上去很容易。

　　原本以为一学就会的法术，却让宋皓吃了许多苦。

　　首先，将灵气化冰不难，但化作冰针，却不是那么简单，这需要精准的法术操控力，宋皓为了学会进行了不下百次的练习。

　　后来，好不容易成功了。

　　然而，却来不及欢喜，原因无他，第二个步骤，如何将这数百枚冰针发射出去，又再次让他挠头。


第284章 冰针诀与灵目术

　　武侠小说里，这种漫天花雨的手法看上去似乎很容易，但小说毕竟是小说，当宋皓自己尝试，才明白，同时操纵数以百计的冰针，还要做到臂如指使，是多么的不容易。

　　这需要胆大心细，更重要的是强大的神识。

　　当然，技巧也是必不可少。

　　总之，为了学会这个法术，宋皓不休不眠，用了整整一天一夜的时间，而且只是初步掌握，说不上多么的纯熟。

　　就这，还是因为宋皓常常喝果汁儿，故而神识强度，远远胜过同阶修仙者。

　　同时，他也明白了，什么叫做听君一席话，胜读十年书，以及拥有一个好的师傅，在修仙路上有多大的帮助。

　　犹记当年，云仙子教自己法术，都是改良版，按理说，学习起来有很大的难度，可有对方现场点拨，将一些小技巧讲述，自己学习的时候，却是顺风顺水的，说不费吹灰之力太过，但基本上，也没有遇见什么难题来着。

　　作为已修炼到凝气巅峰的修仙者，可以学习的法术很多，但宋皓深知贪多嚼不烂，且大部分法术，功效其实会重复。

　　比如，火弹与风刃术。

　　二者都是攻击类的法术，一个风系，一个火系，乍一听，截然不同，可你仔细揣摩，作为基础类的攻击法术，在效果上有差别么？

　　面对敌人，你使用火弹或者风刃，其实都是一样的。

　　换句话说，二者择其一学习就可以了，真要全部学会丝毫意义也无，纯属浪费时间来着。

　　可能有人要说，那冰针诀不也是攻击类法术，那为什么又要学呢？

　　这不同，冰针诀可不是五行基础，威力比之火弹，风刃一流的法术，威力要大太多。

　　相当于是进阶后的法术，所以当然需要掌握。

　　总之，宋皓学习的每一种法术，都是经过精心挑选的。

　　不贪多，在效果上，不能重复。

　　原本他会火弹术，驭风术，以及护体灵盾这三个法术。

　　如今又学习了冰针诀，缠绕术，以及灵目术。

　　听上去不少，但都各有用途。

　　冰针诀不说，灵目术乃是辅助类法术，可以一眼看出修士修为的高低，同时还能极大的提高视力。

　　这个很容易学习，基本上看看法诀，随便实验了一下，不到十分钟，就已熟练掌握……

　　缠绕术也是辅助类法术，原理很简单，就是用神识操控灵力，化作气流，如绳索一般，将敌人捆住。

　　这却不是五行基础，而是《吃饭修仙》中特有的法术，简单易学，但很有用。

　　能够在短时间内束缚敌人的行动，而且施法的时候较为隐蔽，有时候对方中招了都还不明所以，虽然束缚力不是很强，但若是用得好，在关键时刻，却能够起到克敌制胜的作用。

　　总之，在宋皓看来，缠绕术很牛，而且学习起来不难，因为这一招，也是对神识有比较高的要求，偏偏自己的神识强度，也是远远胜过了普通修仙者，所以很快就学会了。

　　如此一来，法术的短板就算补齐，接下来，自然要准备筑基。

　　但却不是那么容易。

　　从某种意义来说，迈入筑基境界的修仙者，才算真正踏上了仙途，因为凝气境界的修士，寿元也与凡人差不多，唯有成功筑基，才可以超凡脱俗，也正因为如此，想要迈入这个境界是很不容易的。

　　否则，当初的千影宗宗主也不会费尽千辛万苦，更悲催的是最后还失败了。

　　便是在武国，修仙的气氛那么浓厚，可绝大部分散修，终其一生，也不过是在凝气徘徊，成功筑基的，寥寥无几。

　　这两个月来，宋皓修炼，顺遂以极，但并不意味着，他就一定能够筑基，提升法力与突破瓶颈，这二者的难度，原本就是截然不同地。

　　这道理，宋皓心里有数。

　　所以一开始，他就没有去轻易尝试，与其失败了被打击，然而再正视筑基期瓶颈的难度，那为什么不从一开始，就好好努力？

　　这样明显才是最聪明与最省力。

　　既然筑基期瓶颈不那么容易突破，自然需要借助外力的帮助，比如筑基丹，还有灵食。

　　这二者都是必不可少地。

　　得其一即有希望将筑基期瓶颈突破，如果同时服用，那么突破筑基瓶颈的几率，将会在原有的基础上，起到叠加的效果……

　　当然，都不容易获得。

　　但于宋皓来说，情况又不同，筑基丹他固然不曾见过，但筑基灵粥的原料，自己的储物袋里，却有两份之多。

　　都是在千影宗所得。

　　当时，烈铁空托自己为他烹饪筑基灵粥，原料一共有三份，自己只用了其中之一，另外两份自然是被装进了储物袋里。

　　当时，潜意识里，宋皓就在为自己未来筑基，做准备了，只是他不曾想的是，这个时间，会来到这个迅疾。

　　所以说福祸相依，若不是意外，被吸入到这真正的修仙界里，且莫名其妙被悬赏通缉，自己也不会如此拼命的修炼。

　　两个月的时间，若依旧是大学城那种安静舒适的生活，自己能晋级到凝气三层就不错。

　　压力即动力，这句话，古人诚不欺我。

　　有原料，那么就先将筑基灵粥炼制出来，至于筑基丹，稍后再想办法也不晚。

　　这是宋皓的打算。

　　饭要一口口吃，做事情也要有条不紊，不能慌乱。

　　做下抉择，他先休息了两天，算是调整心态，毕竟这两个月修炼得如此迅速，其中的辛苦，也是外人很难想象揣摩。

　　休息放松的过程且不提。

　　两日后，宋皓在一间密室中盘膝而坐。

　　这里，曾是一小门派的总舵，虽然已经废弃了，也没有留下什么宝物，但空着的房间却很多。

　　只见他深深呼吸，双目紧闭，将神识沉入到了丹田紫府里，先检查了一下自己的身体状况，随后全部心神，都来到识海之中。

　　映入眼帘的，是一翠绿欲滴的玉瞳简。

　　《吃饭修仙》！

　　随着自己修为的提高，相对应的功法也会在这识海中的玉瞳简中显现，至于原因，宋皓也稀里糊涂，但这却给自己带来不少便利与好处。


第285章 仙厨的宝物与易容术

　　良久，宋皓抬起头，叹了口气，愁眉紧缩，脸上的神色，也变得阴晴不定起来了。

　　不出所料，这筑基灵粥非同小可，其烹饪的难度，远非寻常的灵食可比。

　　虽然这一点并不稀奇，但对宋皓来说，却是令人头痛的难题，他仅有两份筑基灵粥的原料而已，若是烹饪失败，该当如何？

　　当年，烈铁空为了凑齐这两份原料可是费尽了千辛万苦，更何况自己此刻，正被悬赏通缉，享受的，乃是过街老鼠的待遇，根本不可能有时间与精力，去重新收集原料地。

　　那就要想办法保证成功率，尽量别出错，不说一次成功，但至少需要达到百分之五十的成功率，才有希望获得筑基灵粥地。

　　可说着简单，真要做，却十分困难。

　　首先，自己没有合适的烹饪器具，众所周知，修士炼丹，对于炼丹炉的要求，是极高地。

　　一个好的炼丹炉，能够极大的提高出丹的成功率，对于仙厨来说，其实是一样的道理，好的烹饪器具，价值堪比宝物，能够让平时眼高于顶的仙厨，趋之若鹜。

　　这话听上去离谱，但却是事实。

　　可能有人不以为然，宋皓以前，不也烹饪过灵食，用的也只是普通炊具，怎么现在却变得挑剔？

　　错！

　　并非宋皓挑剔，而是今时不同于往日，以前他烹饪的祛病灵粥也好，洗髓灵粥也罢，都只是最低阶的灵食，效果差强人意，烹饪的过程自然也就简单容易，故而可以使用普通的炊具，但筑基灵粥却是完全不同地……

　　其价值比之筑基丹也不逊色，甚至犹有胜过，相印的，这烹饪的过程，自也是困难以极。

　　需要好的炊具，否则，倒也不是说一定烹饪不出来，但难度之大，将会成倍的增加。

　　该怎么办？

　　宋皓感觉牙疼为难。

　　适合烹饪筑基灵粥的炊具，价值极大，肯定修仙界才有，可现在自己又被仙厨联盟悬赏通缉，一露面，就会成为众矢之的。

　　这种情况下，怎么去寻找炊具？

　　这似乎是一无解的难题。

　　等等……

　　宋皓愁眉紧锁，然而就在这时，一道灵光，在脑海中闪过，自己似乎忽略了什么？

　　他继续思索。

　　少顷，抬起头颅，将神识重新沉入丹田紫府，那翠绿欲滴的玉瞳简再次映入眼帘，宋皓的神识没入其间。

　　“找到了！”

　　宋皓一声欢呼，脸上也难得的露出了欢喜之色，都说百密一疏，自己刚才，一不小心，居然漏掉了这么有用的法术。

　　化身万千！

　　名字听着就很牛逼，但其实就一易容术而已，但与一般的易容化形之术不同，这化身万千不仅学习施展起来容易，且极难被看破。

　　就拿自己现在的情况来说，尚未筑基，而一旦施展化身万千的法术，身材相貌，都会变得截然不同，除非你已是金丹老祖，否则根本不可能看破。

　　而金丹级别的修仙者，哪儿是那么容易能够遇见的，如此一来，就不用担心出去一露面，就变成过街老鼠。

　　可能有人会说，既然化身万千那么了得，只需要一直变幻容貌就行了，眼前的危机不就解除？

　　少年，你这么想，可就太天真了。

　　没听说谁，可以一直变幻容貌过活，就好比，现在的女生，出门都要化妆，而化了妆之后，也确实可以变得更漂亮，但你见过哪个女生因为化妆后更漂亮，就这辈子，都不卸妆？

　　没有吧！

　　仙法一样的道理，变幻的容貌哪怕再真实，终究不是自己，不可能用来长时间假扮某人，只能作为短时间内的权宜之计。

　　毕竟为了维持变化，是需要消耗一定的法力地，虽然不多，但时间长了也非同小可，故而施展此术，是有一定时限。

　　最多一天。

　　然后至少要休息间隔同样的时间，才能第二次施展，这就好比游戏中的角色，施放大招后会有冷却的时间。

　　虽有瑕疵，但却是宋皓急需之物。

　　于是他马上开始学习。

　　这化身万千的法术虽然神奇，但只是辅助类的神通，学起来并没有太大的难度，宋皓很快就有所得，稍一练习之后，即熟练掌握，果然连自己都看不出破绽什么。

　　然后他稍作准备收拾，便离开了这待了两个多月的山谷。

　　宋皓此行，有几个目的。

　　最重要的不提，自然是想办法寻找仙厨专用的炊具，越高级越好，唯有获得此物，自己才有几分把握，将筑基灵粥烹饪而出。

　　同时，也要留意筑基丹的消息。

　　原因无他，灵食与灵丹妙药的效果，是可以互相叠加地，同时服用筑基灵粥与丹药，可以让突破瓶颈的几率，大大的提高。

　　最后一点，也是打探消息，自己与仙厨联盟往日无冤，近日无仇，却莫名其妙，被他们悬赏通缉，宋皓现在，是没有反抗之力，但也想要弄明白，究竟是为什么？

　　究竟是弄错，还是事有巧合，这世界上，真有人与自己长得一模一样，而让自己背了黑锅。

　　总之他不想稀里糊涂，就变成了过街老鼠，东躲西藏，而为人所耻笑的。

　　出了山谷，宋皓向前走去。

　　如今他尚未筑基，还不能驭器飞行，好在身为凝气期顶峰的修仙者，施展驭风术，同样非常迅速。

　　身形一闪，就能飘过二三十丈，甚至更远的距离，那感觉虽不如飞，但也不比滑翔逊色。

　　宋皓玩得是不亦乐乎，他发现借助地形之利，纵身一跃，甚至能在空中飘过百丈左右的距离，那感觉，似乎更接近飞行了。

　　就仿佛小孩子，有了一个新玩具，这番赶路，不仅不觉得辛苦，而且十分的有趣新奇。

　　不过很快，宋皓就笑不出来。

　　原因无他，迷路了啊！

　　这一点，确实是事先没有考虑到，但平心来说，也真不能怪宋皓，平时在地球，都习惯了手机导航，随便被丢到一个陌生地方，只要有网络，找路从来都是轻松而容易。

　　早就习惯了。

　　结果一时疏忽大意，忘了现在是在真正的修仙界里，用不了手机，于是乎，迷路自然也就不稀奇。


第286章 故友重逢

　　此时放眼望去，满山翠绿，绵延起伏的群山，一眼望不到边际。

　　宋皓叹了口气，如果有网络，他真想上网求助，请问，在原始森林迷路了，应该怎么办？

　　在线等，很急！

　　但这只是心中的臆想而已，这儿可没有网络，否则也不可能有迷路一说，如今事情发生了，也没有办法像别人求助，想要化解危机，唯有靠自己的力量解决眼前的难题。

　　但说说容易，该怎样解决？

　　宋皓虽不是学渣，但地理课的成绩一向偏弱，连东南西北都分不清楚，在智能手机的导航出现以前，他属于看地图都会一头雾水的那种，至于借助太阳月亮还有天上的星辰分辨方向，宋皓更是想都不敢想。

　　于是迷路的某人一脸懵逼，急得像热锅上的蚂蚁，却根本不知道如何，才能解决眼前的难题。

　　头疼以极。

　　然而就在这时，一阵呵斥声传入耳朵，宋皓先是一呆，随后露出大喜过望的表情来。

　　天无绝人之路。

　　这儿还有其他的人么？

　　不管是凡人还是修仙者，自己都可以问路，如此就不会被困在这里，一筹莫展了。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓立刻使出化身万千的法术，毕竟自己现在这副容貌，已是过街老鼠，不适宜出现于人前的。

　　于是他变成了一个胖子。

　　化身万千，能够变化的不仅有样貌，还有身材。

　　想要凭空变成一个陌生人，其实有不小的难度，所以宋皓偷懒，以自己以前的室友，田小涛为蓝本。

　　当然，身材稍稍变得廋了一些，毕竟田小涛身高不过一米七，却重三百斤有余，这样的体型，实在是太引人注目了一些。

　　宋皓可不想引人注意，所以变出的胖子两百斤足矣，不过样貌倒是没有改变什么，反正这是另外一个世界，又没有人，会认识那死胖子。

　　变化完毕，宋皓就像那呵斥声传来的方向飞奔而去，他没有施展驭风术，如果对方是修仙者，灵力波动，是很容易引起他们注意的。

　　细节决定成败，迷路是自己疏忽，这一次，宋皓可不会再大意。

　　很快就接近了，呵斥声顺着山风传入自己的耳里：“让你吃白食，让你吃白食。”

　　“小子，胆子不小，居然敢到我们醉仙楼来吃白食，看我今天不将你打出屎。”

　　……

　　宋皓：“……”

　　这画风似乎不对啊，这荒郊野外的，到哪里去吃霸王餐与白食？

　　但他确定自己耳朵没有听错，这就是一个吃了霸王餐跑单，然后抓住被打的。

　　荒郊野外，这实在是让人有些毛骨悚然。

　　不过宋皓管不了这许多，此时找人问路，才是第一要务。

　　接近以后，他并没有立刻现身而出，而是悄悄的探出头颅，然后……宋皓就瞪大了眼珠。

　　使尽揉了揉眼。

　　确定自己没有看错。

　　但……这怎么可能呢？

　　宋皓一脸懵逼，宋皓呆若木鸡，此时，他的表情，可以说是精彩以极。

　　太过不可思议！

　　原因无他，映入眼帘的居然是一个熟人啊！

　　别误会，并不是周灵。

　　自从上次两人分开，学姐就一直没有消息传过来，也更加不可能出现在这荒郊野外，与吃白食更是不沾边。

　　映入眼帘的是一容貌英俊的少年，身材也倍儿棒，说小鲜肉，一点也不夸张，然而此刻，却被人按住，一顿狂扁。

　　正是自己那便宜徒儿姚小岩！

　　没错，就是那家伙，自己绝对没有看错，眼前之人如假包换，绝不是长得像那么简单。

　　宋皓不由得一阵无言。

　　心情五味陈杂。

　　怎么说呢……他乡遇故知，原本是值得高兴之事，哪怕遇见的是这逗逼，按理，都应该值得欢喜。

　　可宋皓却高兴不起来。

　　这臭小子会出现在这里，意味着一点，他没有听从自己的吩咐，还是凑过来看热闹了。

　　然后，就如同自己与学姐一般，被那股强大的力量，吸入到了这传说中的超大型秘境里。

　　真是不作不死。

　　都叫了你不要跟过来，你偏不听，这下好了吧，一出场，就被人打，还别说，看着姚小岩那鼻青脸肿的悲惨样，宋皓还真有几分于心不忍啊！

　　毕竟是自己的徒儿，虽然当初说过，他敢跟过来，就将其逐出师门，但说实话，就这话，宋皓自己也没有怎么当真。

　　而此时的姚小岩，何止一个鼻青脸肿所能描述，当初英姿飒爽的姚家少主，此时衣衫破烂得就与一个乞丐差不多。

　　于是宋皓动恻隐之心了，毕竟是自己徒儿，就算再怎么的不争气，也没有看着他落难，而不管的道理。

　　但话是如此，宋皓也没有轻举妄动，人要救，但必须量力而行，宋皓可不会傻乎乎的将自己搭进去。

　　若是敌人太强，宋皓也只有撒手不管，至于姚小岩……乖徒儿，自己作的死，自己承受后果，为师是不会为你冒险的，你自求多福。

　　总之师尊我不是不想救你，而是有心无力，爱莫能助。

　　宋皓如此这般的想着，不过姚小岩运气不错，当他探出头，很快就发现，按住这小子一顿胖揍的仅仅是一群武者。

　　不是修士！

　　那就没什么好担心地。

　　毕竟以自己如今的实力，就算对上筑基期修士，也有一战之力，区区几名武者，说句不客气的，根本就是蝼蚁。

　　但话是这么说，宋皓还是将神识放出，在附近仔细搜索了一遍，确认没有埋伏，才现身出来了。

　　一声轻咳，挺胸凸肚，一副神气活现的神色，简单的说就是装逼，毕竟在这深山老林里，一个人呆了两个月，虽然得到了修为突飞猛进的收获，但也无聊以极，此时看见熟人，就忍不住表现一番自己的实力。

　　哪怕此时的姚小岩，并不认识自己。

　　再说另一边，可怜的姚家少主正被打得大呼小叫，丝毫也没有还手之力，因为对方不仅人多，实力也远远胜过，都是后天七品以上的武者，且足有七、八人之多。

　　这种情况下，姚小岩怎么可能抵挡得住。


第287章 牛刀小试

　　以寡敌众，对方每一个人的实力都还胜过自己，幸好对方没有手持兵器，否则姚小岩现在早已是万劫不复的结局。

　　饶是如此，也狼狈到了极处，对方根本没有手下留情的意图，一招一式，都朝着他的要害招呼，照这样下去，他依旧坚持不了多久。

　　形势可以说已是非常危急，而就在这时，宋皓闪亮登场，出现在了众人的视线里。

　　“谁？”

　　那几名武者，不由得停下了手里的动作。

　　这里是荒郊野外，植被茂密，突然蹿出一个人来，有些太诡异，他们的脸上，不由得浮现出几分警惕。

　　至于姚小岩，则露出大喜过望的神色，他都快要被打死了，虽然不知道这突然出现的人是友是敌，但只要发生变故，都是他乐见其成地。

　　抬起头，看像那有些矮胖的家伙，莫名的竟觉得有几分眼熟……这确实是宋皓的失策。

　　因为化身千万的神通还没有掌握纯熟，凭空变化出一个人的容颜，有些太难了，所以他偷懒，以田小涛那死胖子为蓝本，施展了这个法术。

　　反正在这个世界，也没有人会认识那死胖子的。

　　嗯，想法不错，但还有一句话，叫人算不如天算来着，宋皓万万想不到，除了自己与学姐，姚小岩那家伙也作死，来到了这超大型的秘境里。

　　虽然姚家少主与田小涛所学的专业，相差了十万八千里，但有一些公共的大课，却会在阶梯教室一起上来着。

　　见的面多了，就算彼此认不得，也会混一个脸熟。

　　智者千虑必有一疏，不过宋皓此刻，却并没有认识到自己的错误，还在那里挺胸凸肚的装逼来着：“这么多人打一个，田某人看不下去了，来来来，我要替天行道，将你们打得连你们的妈妈都认不得。”

　　姚小岩：“……”

　　这话好耳熟。

　　倒像地球上某人的口头禅似的，这个世界这么也有人会说，难道说……

　　他心中隐隐有了几分揣摩。

　　宋皓不晓得，还在那里一脸欢乐的装逼，他也算口齿伶俐，将几名武者怼得脸色发绿，怒发冲冠的朝着宋皓扑了过去。

　　是可忍，孰不可忍，这小子，也不知道是从哪个犄角旮旯里冒出来地，说话太损了一些，不将他打死，实在难消自己的心头之气。

　　要让他明白锅儿是铁铸地。

　　所谓怒冲心头起，恶向胆边生，大约讲的就是这个道理。

　　几名武者都心头怒极，不过很快，他们脸上那愤怒的表情就完全凝滞。

　　原因无他，宋皓左手抬起，随着他的动作，掌心中有一鸡蛋大小的火球浮现而出，乍一看，并不起眼，然而随着其浮现，周围方圆十步的距离，温度骤然升高了许多，就仿佛来到了炎炎酷暑。

　　见到这一幕，几名武者如中了定时法一般，顿时停了下来了。

　　“修仙者！”

　　几名武者满嘴苦涩，脸色都开始发白了。

　　谁能想到，这嘴贱的家伙，竟是高高在上的修士，还如此穷极无聊，来管他们几个凡人的闲事。

　　心中都感觉无语，但又无可奈何，只能是自认倒霉了。

　　当然，他们也想过逃，离开此处，但面对一名修仙者，这样的行为，只能是自寻死路。

　　“这位仙师，是不是有什么误会，我们兄弟几人，可不曾得罪过你，而且我们可是……”说话的，是一身材高挑的男子，四十余岁年纪，太阳穴高高鼓起，一看就是内功精湛的人物，也是这几名武者的首领了。

　　然而宋皓可不喜欢被人威胁，冷冷的道：“闭嘴，废话少说，如果你敢威胁田某，信不信，我马上灭了你们几个。”

　　那些武者连忙用手将嘴巴捂得紧紧的，谁也不敢拿自己的小命儿开玩笑，在很多修士的眼里，凡人就只是微不足道的蝼蚁。

　　“姚小岩，还等着干什么，这几个家伙刚才打得你不痛么，想报复，现在就是最好的机会了。”

　　宋皓这话刚一出口就后悔了，自己真是脑抽，叫那小子的名字做什么，这不是惹人怀疑么？

　　但愿他没有听清楚。

　　但这明显是不可能的。

　　“师傅！”

　　姚小岩已扑过来了，脸上满是喜极而泣的神色。

　　你别看这位姚家少主有些逗逼，其实却是非常聪明地，他刚才就觉得宋皓变化出来的容貌有些眼熟，像自己某个同学来着。

　　只是不敢确认，毕竟天下之大，无奇不有，两个素不相识的人长得像，也不是不可能的。

　　可随后，宋皓说话的方式，却暴露了自己，关键是，还失口叫出了他的名字，加上这一幕是如此的眼熟，当初陆长老欺负自己，师尊为自己出头，也不是将其制伏，让自己冲上去暴打么？

　　一个细节是巧合，这所有的因数凑在一起，姚小岩相信，自己不会认错。

　　眼前就是自己的师尊，至于身材相貌为何会大变……别忘了，这可是仙侠世界来着。

　　没什么不可能的。

　　宋皓捂脸，第一次易容换形，就被认出，真是太失败了。

　　而边上等候发落的几名武者，一个个则脸色大变，原本他们以为这突然冒出来的仙师，仅仅是多管闲事，没想到他俩，居然是师徒，那自己这些人的下场，决然好不到哪儿去。

　　“快跑！”

　　于是他们选择了四散而逃。

　　几个人，分别逃像不同的方向，至于谁能够逃出去，那就各凭自己的运气。

　　“找死！”

　　宋皓脸色一厉，心中顿时动了杀机。

　　原本，他只是想要教训这些家伙一顿而已，没想到他们却这么不知死活，于是宋皓出手了。

　　“疾！”

　　宋皓一指向前点去，随着其动作，身前的空气一冷，浮现出几根冰针，寒芒爆射，分别朝着不同方向逃窜的几人，飞过去了。

　　下一刻，几声短促的惨叫传入耳朵，几人无一例外，全部陨落。

　　这里不是地球，真正的修仙界要残酷许多，不是你死就是我活，所以宋皓下手，也就变得果断，不再手下留情了。


第288章 美味佳肴与灵石

　　整个过程兔起鹘落。

　　姚小岩目瞪口呆，走近一看，更是倒吸一口凉气，对方都是后脑的大穴被击中，人已魂归地府，浑身上下，却有寒气冒出，足可见这一招威力的可怕之处。

　　对宋皓而言，这却仅仅是牛刀小试，冰针诀，能够以漫天花雨的手法，将数以百计的冰针射出，眼前算不了什么。

　　不愧是进阶后的法术，比之云仙子改良后的火弹术，威力也要胜过太多。

　　姚小岩眼睛亮了，对于修仙之心，变得更加坚定。

　　“搜一下他们身上，看有没有宝物，然后再将尸体处理了。”

　　“是，师傅！”

　　此时的姚家少主，已对宋皓奉若神明，连忙遵照吩咐，将几个死去的武者，搜了一遍，可惜除了一些金银细软之物，并没有别的发现来着。

　　然后取出化尸液，在几人的身上倒上一点，很快，他们的尸体就消融不见，然后姚小岩再对这附近的环境略作掩饰处理，这样即使有人搜索到这里也难发现打斗过的痕迹。

　　他手脚麻利，宋皓冷眼旁观，脸上也露出一丝满意之色，这小子不愧是出生于武林世家，虽然平时有些逗逼，但关键时刻却不含糊，胆大心细，这番善后工作，让自己来做，恐怕还有所不及。

　　一炷香的功夫以后，姚小岩已完成了他的工作，屁颠屁颠的跑到宋皓面前，等候吩咐。

　　“说吧，是怎么回事？”

　　“师尊，那天我没有听你吩咐……”

　　“不用啰嗦，这我已经猜到了。”

　　宋皓没好气的说，对方若是老实，乖乖听从建议，也不会如自己一般，流落到秘境中来。

　　宋皓想知道前因后果，却没有兴趣听他废话，他想问的是，自己这笨蛋徒弟，为什么会被几名武者追杀。

　　见师尊不追究自己违抗师命，姚小岩松了口气，而一说起被追杀的缘由，则又满腹委屈。

　　对着师傅，他当然不敢隐瞒什么，于是开始讲述。

　　说起来，这小子也够可怜的。

　　那天，他耐不住好奇，悄悄的跟在师傅后面，于是也被吸入到了这个界面。

　　出现的地点也是荒郊野外，山高林密，了无人烟，手机丝毫信号也无，姚小岩一个人孤苦伶仃，心中郁闷到了极处。

　　还好他也算武林高手一个，换成普通人在这种环境恐怕早就被吓疯了。

　　怎么办，怎么办，姚小岩一筹莫展！

　　不幸中的万幸，是他运气不错，并没有遇见妖兽来着，饶是如此，这两个月，姚小岩过得也十分辛苦，就靠采摘野菜野果，偶尔，能打猎到一点小动物，比茹毛饮血也好不了许多，总之，过得老心酸了。

　　好在，与宋皓相比，姚小岩也是有自己的优点地，他不是路痴，方向感也可以，即使在崇山峻岭间，也并没有迷路，他认准一个方向，一直往前，终于，足足花费了两个多月的功夫，他终于走出去了。

　　功夫不负有心人，一座城池进入了他的视线。

　　姚小岩大喜，尽管那座城池的风格有些诡异，若说是仿古，未免太真实，但姚小岩没有想太多。

　　一个人在原始森林里流浪了两个月，他都快疯了，人毕竟是群居动物，于是他毫不犹豫的像着城池冲了过去。

　　入城以后，发现里面的人也完全做古装打扮，连说话都是之乎者也，拽文的极多，姚小岩终于觉得不对了，一脸懵逼，但很快，注意力，就被一阵香味儿吸引过去。

　　是食物的香气。

　　可怜这位姚家少主，这些天过的一直是茹毛饮血的生活，骤然闻到这么香的食物，那完全是把持不住，顺着香味儿就来到了一座古色古香的建筑。

　　上书几个大字。

　　醉香楼！

　　不用说，是吃饭的地方。

　　姚小岩大喜，屁颠屁颠的跑了进去。

　　“小二，点菜！”

　　入乡随俗，因为见这儿的人，都是古装打扮，姚小岩也学着影视剧里的台词，来了那么一句。

　　果不其然，一青衣小帽的伙计就来到他的面前。

　　姚小岩也不看菜单，直接让对方将好酒好菜全部拿上来，对方见他虽衣衫褴褛，但气派极大，也不虞有他，毕竟江湖上奇人异士无数，有些就喜欢穿得破破烂烂的。

　　人不可貌相，海水不可斗量，以衣服对一个人下论断更不可取，所以对方丝毫也不怠慢。

　　一会儿，好酒好菜就如流水般的送了上来。

　　平心来说，这些菜色香味俱全，便是不饿，也能让人食欲大开，更不要说此时的姚小岩，于是某人甩开腮帮子，吃了个肚儿滚圆。

　　“伙计，结账！”

　　酒足饭饱，姚小岩豪气万丈。

　　“客官，一共是……”

　　“废话少说，二维码拿来就是。”

　　“二维码？”伙计一脸懵逼。

　　“装什么装，就算你们这是仿古的城池，微信支付应该也是有开通地。”

　　“微信支付，那是什么东西？”

　　伙计继续风中凌乱在那里：“客官，我们这儿都是灵石支付。”

　　“灵石支付？”姚小岩一脸迷糊：“不会吧，连微信都没有开通，那刷卡总可以吧，我刷信用卡。”

　　“什么是信用卡？”

　　那伙计的脸色已阴沉下去，原本以为这是一不拘小节的奇人，没想到对方结账的时候，却尽说些根本听不懂的东西。

　　难道自己看走眼了，这竟是个想吃霸王餐的家伙？

　　应该不可能吧，这么多年了，还从没有人敢来醉仙楼闹事，跑这儿吃白食，这要多大的胆子。

　　但事实是，事到临头，姚小岩确实吃霸王餐，因为他身上没钱。

　　姚家少主固然是土豪一个，但身上怎么可能带有真金白银呢，哦，金银也没有用处，这家醉仙楼不能用常理揣摩，人家似乎只收灵石来着。

　　“只收灵石？”

　　宋皓听到这里，也是满脸疑惑：“世俗的饭店都以金银为货币，难道这醉仙楼竟与修仙界有关系？”

　　“我也不晓得。”

　　姚小岩一脸沮丧之色，莫名其妙闯下弥天大祸，自己最近也是有够倒霉的。


第289章 打探虚实

　　“后来如何？”

　　“后来……”

　　姚小岩叹了口气：“我身上没钱，对方不肯将我放过，甚至叫嚷着要将我大卸八块来着。”

　　说到这里，姚小岩也有些哭笑不得，吃顿饭吃出弥天大祸，大卸八块，至于么？

　　就算自己吃霸王餐，按理，最多不过也就是洗碗抵债，要怎样的脑洞才能想出大卸八块。

　　原本他以为对方是开玩笑吓唬自己。

　　直到几个伙计真的气势汹汹的将杀猪刀拿了过来，姚小岩才发现事情不简单，对方居然是认真地。

　　有没有搞错，难道这不是地球，姚小岩一脸懵逼，但自然不会坐以待毙，吃霸王餐是自己不对，但他才不会引颈受戳，于是施展武功，杀出了醉仙楼，对方紧追不舍，为一顿饭也是醉了。

　　“后来我慌不择路，逃到了之这里，再然后所发生的事情，师傅你就都看到了。”

　　宋皓点点头，以手支颌，这件事情是够古怪的，一顿饭，至于么，还有那醉仙楼居然连金银都不收，只以灵石作为一般等价物，难道其老板真是修仙者？

　　可修仙者开什么酒楼，还选在闹市之中，连凡人都能来吃喝。

　　总之越想，心中的疑问越多。

　　“走，我们去醉仙楼。”

　　“师傅，你要为我主持公道么？”

　　姚小岩大喜，为一顿饭被追杀，他心中也是窝火以极，有师尊撑腰正好装逼，当然，一雪前耻也是必不可少地。

　　“我管你死活，我只是对醉仙楼感兴趣罢了。”

　　宋皓眼睛一瞪的说。

　　“师尊你不要不好意思，我知道你是嘴硬心软，想替徒儿出气，你不要不好意思。”

　　宋皓无语，这小子脸皮真是厚得可以，我管你去死，从种种迹象表明，醉仙楼与修仙者脱不了干系，甚至可能与仙厨有关，那么宋皓当然要前去打探。

　　一来么，如果其老板真是仙厨，自己装逼打脸，将对方当做BOSS，暴打一顿之后，说不定还有机会得到想要的炊具。

　　至于这二来么，当然是打探仙厨联盟的消息，对方为什么通缉自己。

　　一举两得，顺便，也可以帮姚小岩将仇给报了。

　　自己的徒儿，自己想要怎么打都可以，但不能给别人欺负，这是宋皓的原则。

　　当然，想要实现以上三点有一个前提，就是自己要比对方强得多，否则，就是送上门让别人打脸了。

　　总之，如何寻找想要的炊具，宋皓茫无头绪，眼前的大好时机，他是不会轻易错过地。

　　至于姚小岩误会也好，自恋也罢，且不去管他，宋皓已懒得像这傻帽解释啊！

　　“徒儿，出发。”

　　“是，师傅。”

　　于是又姚小岩带路，两人踏上了征途。

　　与宋皓是个没有方向感的路痴不同，姚小岩虽然逗逼，但走过一次的道路，却绝不会忘记，于是在他的带领下，没费多久的功夫，两人就找到了正主儿……一座巍峨显眼的城池，映入到了视线中。

　　城墙高厚，占地也是极广，大地苍茫，偌大的城池，如一头猛兽，横卧在那里，充满了桀骜的气息。

　　人流如梭，虽然没有人凌渡虚空而过，但在那穿梭的人流之中，宋皓还是看见了不少修仙者。

　　这就是灵目术的好处，即便对方有收敛气息，依旧能够一眼看出修士身上，是有法力波动地。

　　“师尊，就是那里。”

　　宋皓点点头，像城池而去。

　　很快就到了，二人跟着入城的人流，并未遇见什么波折，顺利进入了城中。

　　你还别说，刚一入城，就问到一股香气，沁人心脾，让人垂涎欲滴，是食物所散发出来地。

　　“还不错！”

　　身为一名仙厨，宋皓仅凭香味儿就能辨识出，这美味佳肴绝不是凡人所做，看来自己的判断没错，醉仙楼果然与修仙界有着千丝万缕的牵扯，说不定酒楼的老板就是仙厨，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，姚小岩这家伙，也算是一员福将了。

　　既然找到了正主儿，宋皓便开口吩咐：“小岩，你找一隐蔽的地方等我，为师去见识一下，这醉仙楼，究竟算不算藏龙卧虎之处。”

　　“师尊，你不带我一起去么？”

　　姚小岩大惊失色，顿时就急了，他还想跟着师傅一起装逼，上门打脸这是怎样令人心情愉悦的好戏……结果师父居然不带自己，心中如何不急。

　　宋皓叹了口气，这傻小子，有时候蛮聪明，有时候，就像一愣头青。

　　“不是为师不带你，你真以为此行，就是上门装逼，未免也太不将天下英雄，放在眼里，为师此行，其实是探一探醉仙楼的虚实。”

　　“探虚实？”

　　“不错，据我判断，这酒楼的老板，多半是修仙者，所以能否为你讨回公道还是两说，你真以为为师，乃是无所不能么，错，强中自有强中手，一山还比一山高，假如对方不好惹，为师一个人，要好脱身许多，带上你，可就真是累赘了。”

　　姚小岩泪流满面，无语望天，他承认师尊言之有理，但这说得也太直白了一些，自尊心受到一万点重击。

　　累赘？

　　师尊，你就不能表述得委婉一些。

　　不过他却没有反驳，毕竟已经吃过一次苦，醉仙楼的几个护院武师，就将自己打得没有还手之力，如果对方的BOSS真是修士，师尊确实很难照顾到自己。

　　“好吧，恩师，那我在城西约二十里的那个小山村等你。”

　　“好！”

　　约定了见面之处，二人分道扬镳。

　　宋皓顺着香气，像醉仙楼而去，姚小岩则出城潜伏，等待师尊的消息。

　　……

　　很快来到目的地，映入眼帘的是一座三层高的木质楼阁，高十余米，给人的感觉，恢弘大气。

　　食物的香味儿在这儿聚集，并不断飘散到空气，引得路过的行人纷纷驻足，不过真踏上去的并不多。

　　其中至少有一半的是修士，剩下的，也都是非富即贵的人物，其中又以内力精湛的武者居多。

　　想想也不稀奇，毕竟这醉仙楼连金银都看不起，只收灵石，如此一来，普通人自然是不可能上去消费地。


第290章 与众不同的美食

　　而且宋皓还注意到，一层二层坐的是凡人包括武者，唯有真正的修士，才有资格上到第三层的雅座，看来果然如自己的猜测，这醉仙楼的老板，十之七八，是一仙厨。

　　就不知道他将酒楼开到闹市是何用意，甚至还做凡人的生意，宋皓心中带着犹疑，很快就来到了目的地。

　　还未上去，迎面就来了一青衣小帽的伙计，热情招呼：“给仙师见礼，快请进，楼上雅座。”

　　“对方居然能看出自己是修仙者。”

　　宋皓脸上露出一丝吃惊的神色，这伙计绝对是如假包换的凡人没错，他是如何看出自己身份的，虽心中惊疑，表面上宋皓却不动声色，随着对方上楼去了。

　　“仙师，不知道你要吃点什么？”

　　在一靠窗的位置落座，伙计十分热情的招呼，服务态度挑不出有何瑕疵之处。

　　“你们这儿有什么好吃的？”

　　宋皓不动声色，就仿佛真是一路过的食客。

　　“我们这儿的菜式分两种，第一种美味以极，但唯一的特点也就仅有美味而已。”

　　“哦，那第二种又如何？”宋皓脸上不由得露出几分玩味之色。

　　“第二种就厉害了，虽然仅就味道而言，并不好吃，甚至连咽下去都困难以极，不过，却是真真正正的灵食，吃了对仙师的修为大有好处，来到这里的贵客，也大多点第二种，当然，其价格，要比第一种贵得多，当然了，本店所有的菜式，都需要用灵石支付。”

　　伙计的声音传入耳朵，解释得十分清楚，态度也是不亢不卑的。

　　“哦？”

　　宋皓听到这里，越发的感兴趣。

　　游目四顾，就见在这三楼雅座的修仙者，大多是一副愁眉苦脸的神色，原因无他，菜太难吃了啊！

　　他们来这里，可不是要一饱口腹之欲，而是希望眼前的灵食，能对自己修为的进阶有所帮助。

　　然而鱼与熊掌不可兼得，美味与疗效往往是相悖的，这醉仙楼的灵食虽然声名远播，但何止一个难吃所能形容。

　　故而雅座上的修仙者，大多是一副生无可恋的神色。

　　但能怎么办呢，为了修仙，再难吃的食物也得吞咽，故而一个个的表情，那叫一个愁眉苦脸。

　　当然，有少数人，也并不贪图灵食的这点效果，直接点了一桌美味可口的食物，在那里大吃大喝。

　　推杯换盏，吃得兴高采烈以极，与周围愁眉苦脸的修士，形成鲜明的对比。

　　不少人都对其怒目相视。

　　想想也是，自己吃着难以下咽的食物，对方却是美食尝着，小酒喝着，一边吃还一边高声赞叹不已，这不是开嘲讽是什么，虽然点不同的食物，都是大家自愿的选择，但你这么做，也太招仇恨了。

　　不过来这里消费的，以散修居多，身家并不富裕，那些食物虽以灵石计价，但相对来说，都极为便宜。

　　而那桌点了美味佳肴的，一看就是来自名门大派的修仙者，或者修仙世家的子弟，衣饰华丽，所以大家虽然对他们招惹仇恨的方式不满，但并不敢上前理论一番。

　　“真是有趣！”

　　宋皓冷眼旁观，直到店小二呼唤，才抬起头来。

　　“客官，不知道你要吃什么？”

　　“两种菜式，各来一半，给我堆满一大桌。”

　　宋皓豪气万丈的说。

　　与那些囊中羞涩的散修相比，自己现在，可是土豪级别地，千影宗之行，他获得的灵石，足有万余之多，眼前这点消费，根本就算不了什么。

　　“好，客官你请等着。”

　　那店小二的脸上顿时露出大喜过望的神色，开饭店的，谁又不喜欢一掷千金的豪客。

　　对方若是消费得多，自己也能额外得到一部分奖励的。

　　于是恭请宋皓落座，他自己却去厨房准备菜式了。

　　“客官，您要的菜来了。”

　　速度很快，没一会儿，一盘盘色香味俱全的菜肴就端了上来，宋皓一看，大多不识，想想也是，这儿是另一个世界，美味佳肴的做法，当然与地球是有所区别地。

　　尝了尝，味道当真不错，不是普通的好吃，这百分百出自仙厨的手笔，但也绝并不是什么高明的仙厨，十之七八就一学徒。

　　而且这家酒楼雇佣的仙厨学徒还不止一个，否则不能这么迅速，就烹饪出如此多可口的美味佳肴的。

　　一家酒楼，会拥有大量的仙厨学徒，替他工作这就值得玩味了。

　　难道说……

　　宋皓心中，隐隐有了几分猜测，而就在这时，另一种菜式，也被端上了桌。

　　与刚才色香味俱全的美味佳肴不同，眼前这些菜式，光是从卖相上，就寒碜了许多。

　　有的黑乎乎的，就仿佛被烧糊，还有的，有刺鼻的臭味儿散发而出，光是闻上一口，就让人浑身不舒服，还有的五颜六色，看上去，就仿佛有毒……

　　总之，这一次端上来的菜肴，让人完全没有食欲，与刚才色香味俱全的食物，形成了鲜明的对比。

　　但这确实是灵食，宋皓能够感觉到，里面蕴含有微弱的灵气。

　　他略一迟疑，拿起筷子，尝了一口。

　　“呕……”

　　那味道，何止一个可怕能形容，宋皓连忙深深呼吸，运转体内的法力，才将那想吐的感觉压了下去。

　　他不由得略带同情的抬起头颅，看了一眼那些愁眉苦脸的散修，尽管眼前的食物难吃到爆，但他们却没有选择，毕竟灵食可不是随随便便什么地方都能够买到的，更何况还那么便宜来着。

　　有得吃就不错，挑三拣四纯属不知死活，尽管眼前的食物，也真难吃到他们想哭。

　　但又有什么办法呢，为了修仙，大家都蛮拼的。

　　虽然难吃，但本着他山之石可以攻玉，或者说了解对手的想法都可以，宋皓并没有嫌弃，将桌上的几种灵食，都尝了一遍。

　　作用大同小异，基本上的都只适用于凝气期，有着缓慢增长法力的效果，但说实话，具体功用还及不上自己烹饪的洗髓灵粥。

　　怎么说呢？

　　这些灵食并不像真正的仙厨制作，更像是试验品而已，比如说，交给仙厨学徒练手烹饪出来地。


第291章 灵根与仙厨的天赋

　　宋皓也不知道他的判断有没有错，但于他来说，大概的印象就是这样了。

　　于是他对醉仙楼又多了几分猜测，当然，是不是如今还是两说。

　　接下来，宋皓没有再动这些灵食，而是将身前的美味佳肴，吃了一个底朝天，味道不错，而因为吃饭修仙的缘故，即便是这些普通的食物，一样有着增加法力的效果。

　　散修们已哭晕在厕所，但人比人气死人，谁让他们没有得到宋皓这样牛逼的功法呢？

　　酒足饭饱，到了结账的时间，宋皓当然不打算买单，他原本来这儿的任务就是找茬儿。

　　醉仙楼比自己想象的还有趣，通过它，或许真能达到自己的目的。

　　不过要怎样发作，还是需要颇费一番思量的。

　　宋皓正思考着，用怎样的借口，才能到达预期的效果，而就在这时，一声呵斥传入耳朵。

　　“店家，你给我过来。”

　　“客官，什么事？”

　　青衣小帽的伙计，屁颠儿屁颠儿的跑了过去，醉仙楼不仅有美味的小吃，服务态度也是一流地。

　　大家都在安静的吃饭，那声呵斥太显眼，于是在场的修士大都回过了头来。

　　宋皓也不能免俗。

　　映入眼帘的是两个打扮新潮的公子哥，绫罗绸缎，贵气十足，一看就是出身于名门大派，或者修仙世家的。

　　眼熟。

　　没错，整座三楼，除了宋皓，就只有他们没要灵食，而点了美味佳肴，在那里大吃大喝，一边吃，还一边大声称赞来着，招惹仇恨无数。

　　如果不是看他们不好惹，憋了一肚子气的散修早就上前PK了。

　　会不会做人，哪儿有别人在那儿吃着难吃的食物，你却捧着美味佳肴大赞好吃的？

　　欺负人也不带这么欺负，为人要低调懂么？

　　真是太过分！

　　不过大家最终还是选择了忍，毕竟与宗门世家的修士相比，散修还是太弱小了一些，真为这种微不足道的事情与其翻脸，后果不是在场的修士所能承受地。

　　退一步海阔天空，大不了就当做没听见。

　　……

　　可众修士万万想不到的是，这两位却如此的不安分，刚才对所有人开嘲讽，现在似乎又想要惹事儿。

　　真是太嚣张了。

　　不过没有人出头，大家都抱着看热闹的心理。

　　毕竟这一次，他们怼的是醉仙楼。

　　而众所周知，醉仙楼可不是那么好惹地。

　　它是仙厨联盟的产业，很多大的仙城都有。

　　用地球的话说，就是连锁经营。

　　而仙厨联盟开此酒楼，初衷自然也不是做生意，毕竟作为修仙界最受人尊敬的职业，仙厨们一个个富得流油，根本没有必要靠这样的笨方式，来赚取灵石。

　　很多人可能就要不解了，开酒楼不是为了做生意，那是为何？

　　很简单，训练弟子。

　　众所周知，修士难得，万里挑一，才会出现有灵根者，而这其中，适合当仙厨的就更少了。

　　拥有仙厨天赋的修士，说凤毛麟角，也不算夸张什么。

　　而想要将他们找出来就更难了。

　　不同于灵根的检测，只需要稍稍测量一下就行了，通过非常简单的步骤就能知道结果。

　　想要知道一名修士，适不适合成为一名仙厨，可不是那么简单，就能检查出他的天赋。

　　需要实践操作。

　　具体的讲就是做菜。

　　要通过烹饪实践才能获知的。

　　更加令人头疼的是，这个过程并不是你做一道菜就能检验出，而是需要一段时间考察的。

　　短则三五个月，长则半年。

　　这就尴尬了。

　　虽然修士大多想要成为一名仙厨，但这么漫长的检查天赋的过程令人望而却步，而仙厨们也同样头疼，想要获得一个弟子，有太大的难度。

　　有时候，你看着是一个好苗子，对方也愿意用心学习，可实践烹饪了半年，却发现他根本没有天赋。

　　这中间浪费的时间与精力，找谁说理，要知道仙厨也是修仙者，平时很忙的。

　　如此这般的浪费时间与精力，根本负担不起。

　　可徒儿又是不得不收地，总不能让传承断绝了去。

　　这是一个两难的选题。

　　从古至今，一直困扰仙厨。

　　不过仙厨联盟成立以后，盟中一个天才，却想到了一个好主意。

　　没错，醉仙楼，开设这连锁酒楼的初衷，绝非做生意，而是收徒弟。

　　仙厨联盟发布消息，凡是对成为仙厨感兴趣的修仙者，都可以去醉仙楼一试，每一座仙城的醉仙楼，都有一名正式的仙厨坐镇。

　　也就是俗称的掌柜。

　　当然，他们不负责酒楼经营的具体事务，其职责倒是类似宗门内教授新弟子的老师。

　　当然，还有考察的义务。

　　具体点说，就是负责考察慕名来到醉仙楼的修仙者，是否有天赋成为真正的仙厨。

　　很牛逼有木有？

　　这是非常聪明的选择，以前仙厨的收徒模式，一对一要考察三个月甚至半年之久，最后发现相中的好苗子却没有天赋，这么长时间的努力都打水漂掉了。

　　而有了醉仙楼则不同，以前是仙厨收徒困难，但对于立志成为一名仙厨的修仙者，找寻师傅同样困难以极，你如果没有足够的运气与毅力，根本没有真正的仙厨会理你，毕竟检查天赋花费的时间与精力太长了些。

　　现在好了，只需要到醉仙楼报名就可以，免费学习，那模式就与地球的学校类似，坐镇醉仙楼的掌柜可以同时带几百个学生。

　　三五个月，或者半年下来，就算大部分被淘汰，也总能找到几个好苗子，不至于白辛苦，白忙活。

　　而这些被发掘出来的苗子会被送到仙厨联盟，到时候会拜哪一位仙厨为师，就看他们各人的机缘与运气。

　　一举两得。

　　对于双方都有好处。

　　至于酒楼经营，做菜给大家吃，倒成了附带的东西。

　　这就是醉仙楼的来历。

　　其背后是仙厨联盟。

　　而且可以说，是仙厨联盟最看重的产业之一，毕竟这涉及到仙厨的传承与收徒，万万不可轻忽。

　　可以这样说，几百年了，还从来没有人敢打醉仙楼的主意，来这里闹事的，下场也都悲惨以极。


第292章 来者不善

　　远的不提，今天早上，有人跑到这儿来吃白食，结果却差点大卸八块的被砍死，虽然严格来说，他也没消费几块灵石，但跑到醉仙楼来吃霸王餐，就是找死。

　　前车之鉴不远，没想到又有人跳出来找茬。

　　在场的修士，不由得脸露兴奋之色，一个个，都进入看戏模式了。

　　尤其是，挑事儿的，还是刚才那两个惹人厌的家伙，大家就更希望他们倒霉了。

　　恶人自有恶人磨，这两个白痴，多半是想要找死。

　　众人的幸灾乐祸且不提，那青衣小帽的伙计，脸上的笑容依旧和煦，虽然这两人言语不善，但还不能确定，就一定是找茬。

　　开门做生意，谁又不希望和气生财？

　　醉仙楼虽家大业大，但若非不得已，也并不想和客人冲突啊！

　　总之看看情况再做定夺，然而这一次，这两个家伙，却就是来挑事儿的，一见伙计走近，即开始发作：“我说，你们醉仙楼的人，会做菜么，开门做生意，做出的菜肴却这么难吃，与其在这里丢人现眼，不如趁早关门大吉。”

　　说话的，是一身材高挑的男子，一身绫罗绸缎的衣服，脸上也是一副扯高气扬的神色，这态度，是真不将对方放在眼里了。

　　“就是，太难吃了，我都吃到吐，这辈子，从没有吃过如此难吃的食物。”他的同伴，是一圆脸胖子，此刻也随声附和。

　　伙计：“……”

　　围观者：“……”

　　在场的修士都无语了，这找茬儿找得也太明显了，醉仙楼的菜肴原本就分两种，一种好吃，但除此以外，没有别的用途，还有一种，就是难吃的灵食。

　　而这两位，点的明明是第一种菜式，刚才还在那儿大声称赞说好吃，对在场几乎所有的修士放嘲讽，吸引仇恨无数，言犹在耳，这一回头，居然就不认账，吐槽起菜肴难吃，这还要脸么？

　　而且看看两人眼前杯盘狼藉，真要难吃的话，他们两人有病么，吃得这么干净，就差舔盘子。

　　真是睁着眼睛说瞎话，这一看就是来找茬儿的啊！

　　善者不来，来者不善，既然对方都用上了如此无耻的套路，那还有什么必要沟通解释，那青衣小帽的伙计，脸上的表情也迅速冷了下去：“两位来这里，看来是对我们醉仙楼不满了，真是胆大包天……”

　　然而话音未落，那高个男子却一声冷笑：“找死！”

　　袖袍一拂，随着其动作，那青衣小帽的伙计，只感到一股磅礴巨力，无可抗御，整个人已飞了出去。

　　人尚在半空，口中已是鲜血狂吐，眼看不活。

　　在场的修士不由得大惊失色，居然动手了，该说勇敢还是白痴，这两位难道真不将醉仙楼及其背后的仙厨联盟，放在眼里。

　　便是宋皓也吃了一惊，他今天来这里，也是找茬儿地，没想到却有人抢在了前面。

　　嗯，也好，静观其变。

　　“区区一个凡人，也敢这么跟我们兄弟说话，真是不知死活！”

　　那身材高挑的男子却仿佛不知道他已经闯下弥天大祸，依旧一副好整以暇的神色，这勇气，也是没谁了。

　　蹬蹬蹬的脚步声传入耳朵，却是一群醉仙楼的护院武师上了三楼，可看见眼前的一幕，却手足无措，毕竟闹事的是修仙者，这就不是他们所能处理的。

　　更何况眼前这两位一看就不是散修。

　　正感为难，又有脚步声传入耳边，众人回过头，就看见了一温文尔雅的中年人，手里还捧着一卷古书。

　　衣饰普通，气势含而不露，可给人的感觉又非同小可，这居然是一位筑基期的修士来着。

　　其身份已呼之欲出。

　　三楼一片狼藉，但这位并没有大动肝火，而是缓步来到了两个闹事者的身前，仅仅是眉头一皱：“在下姓田，乃醉仙楼的掌柜，不知道本店有何得罪之处，两位居然对一个伙计痛下杀手。”

　　“不是闹事，而是醉仙楼所做的饭菜太难吃，我们不过是作为一个食客，为自己讨一个公道而已。”

　　“不错，开酒店的却做出如此难吃的食物，趁早关门大吉。”

　　两人一唱一和，就差没有将挑衅两个字写在脸上了。

　　……

　　田掌柜眉头皱在一起，原本他也以为是愣头青不知死活，可到了地头一看，这两个家伙虽然压制着身上的气息，但与自己一样，居然都是筑基成功了地。

　　当然，两人是筑基初期，而自己是筑基中期。

　　但这点境界的差距且不提，堂堂筑基修士不可能连醉仙楼的名头都没有听过，明知是仙厨联盟的产业还敢来闹事，那就只有一个解释……有恃无恐！

　　俗话说，善者不来，来者不善，自己倒需小心应付，否则，说不定会落入对方圈套里。

　　念及至此，田掌柜心中一凛，再看这扯高气昂的两人，又自不同。

　　表面上看，这两个家伙似乎是一纨绔子弟，但仔细瞧，他们眼神中，隐藏着精明的气息。

　　不过是在扮猪吃虎而已。

　　“两位究竟想要如何，直接划下道儿来好了。”

　　“没什么，就是觉得贵店的饭菜太难吃了。”

　　“难吃，灵食的作用，乃是增进法力，帮助我们修士突破瓶颈地，味道如何，不过小节而已，这又有什么关系？”田掌柜还不知道对方所点的，其实是那种好吃的食物，不过现在，这一点已经不重要了。

　　“道友是说，灵食只要能帮助修士突破瓶颈，增进法力，味道如何，并不重要？”

　　“不错。”

　　“哈哈，罗某等的就是你这句话。”那身材高挑的男子抚掌大笑：“大家都听见了，那我来问你，灵食的味道既然不重要，那与丹药何异？”

　　“不错，灵丹妙药还好吞咽一些，我等修士本就可以辟谷，灵食如果不能提供美味的享受，那就根本没有存在的必要。”那圆脸胖子也在一旁帮腔，两人一唱一和，顿时就将田掌柜怼了一个哑口无言。

　　“该死！”

　　中年人心里，是万马奔腾而过，自己明明已经够小心了，没想到还是被他们抓住了言语中的破绽。


第293章 图穷匕见

　　果然是来者不善，善者不来。

　　“两位是青丹门的修士？”

　　田掌柜的表情冰冷无比。

　　想想也是如此，仙厨地位超然，走到哪里都受人尊敬，放眼天下，也唯有那些炼丹师与他们不对付。

　　至于不将仙厨联盟放在眼里的，也唯有同属七大门派中的青丹门而已。

　　“不错！”

　　那高个男子十分大方的承认了。

　　如今已到了图穷匕见的时刻，没有必要再藏着掖着。

　　仙厨与炼丹师，一向不对付，仙厨联盟与青丹门，虽然没到兵戎相见的地步，但也一直明争暗斗。

　　但不得不说，一向是仙厨联盟略占上风，比之灵丹妙药，仙厨们所烹饪的灵食，一向更受修仙者的欢喜。

　　直到不久前，掌门尊者成功炼制出精品筑基丹，比之普通丹药，其将修士成功筑基的几率，提高了一倍有余。

　　一时间，修仙者们趋之若鹜，青丹门的势头，这才稳稳压过了那些可恶的仙厨。

　　但炼丹师们并不满足，俗话说，趁他病，要他命，这样的大好时机，他们可不会错过。

　　他们希望再接再厉，趁此大好良机，扩大对仙厨们的优势。

　　于是很多炼丹师都开始挑事儿，比如说眼前这两位，就是青丹门的弟子，专门到这醉仙楼来找茬儿地。

　　“两位究竟意欲如何？”得知两人乃是死对头炼丹师，田掌柜的脸上满是嫌弃与厌恶。

　　“很简单，醉仙楼做的菜这么难吃，你将它关闭就可以了。”

　　“不可能。”

　　田掌柜勃然大怒，前文已经说过，醉仙楼开门做生意，不过是顺带而已，真正的目的，是为各位前辈仙厨，寻找徒弟，这涉及到传承的大事，怎么可能关闭。

　　“你们两人，根本就是强词夺理，这些菜肴，原本就是一些学徒烹饪出来地。”

　　“你是说，若由你烹饪，就不会这么难吃？”

　　“不错！”

　　田掌柜的脸上不由得露出一丝傲然之色，对于自己的烹饪技术，他还是有信心的。

　　“好，那你不妨与我兄弟二人打一个赌，免得大家说我们欺人太甚，你敢么？”高个男子一脸傲然的说。

　　“不好！”

　　听到这里，田掌柜隐隐觉得不妥，自己似乎又落入对方语言的圈套了。

　　这两个家伙貌似愣头青，其实非常狡猾，但事如今，他已别无选择，如果退缩，那丢的就是整个仙厨联盟的脸了。

　　于是他只能硬着头皮：“打什么赌？”

　　“在场的道友都是见证，他们皆是凝气期修仙者，我炼制一种可以增进凝气期修士法力的丹药出来，而你则出手，烹饪一种具有同样效果的灵食，请这些道友品尝，看哪一种疗效更好。”

　　“好。”

　　“这个方法，最是公平不过。”

　　田掌柜尚未开口，其余的修士，已经忍不住起哄。

　　都说看热闹不怕事大，这件事情是越来越有趣了啊！

　　田掌柜怎么办，他也很绝望啊，可如今众目睽睽之下，如何退缩，不敢打赌，那仙厨联盟的面子，都要被自己丢光了。

　　“行，输了如何，赢了又如何？”

　　“如果你输了，证明你刚才的言语，乃是胡吹大气，身为仙厨，却只是一个欺世盗名之徒，你做掌柜的这座醉仙楼，需将它关了。”

　　“而我们兄弟若是输了，证明我们无理取闹，以后看见你退避三舍，再赠送你一粒筑基丹当做赔罪如何？”

　　“这不够！”

　　“不够？”

　　“不错，筑基丹虽价值不菲，但如何比得上这座醉仙楼。”

　　“那依你该当如何？”

　　“除了上面的条件，你们还需要为刚才的大话付出代价，都自断一臂如何？”田掌柜已对二人恨之切骨，提出的条件自然也就丝毫不留余地了。

　　须知仙道神奇，虽然有能让断肢重生的宝物，但绝不是区区筑基期修士所能得到的。

　　二人若是自断一臂，那以后可就会真的少一条胳膊。

　　“这……”

　　圆脸胖子的脸上不由得露出一丝迟疑之色。

　　而那高个那男子却要果决许多：“行，就这么赌了，不过你别忘了罗某所言，灵食既是食物，如果难以下咽也就没有意义了，你曾说那是学徒手艺不过关而已，阁下可不是学徒，你烹饪出来的食物就该色香味俱全了。”

　　对方答应打赌，田掌柜先是心中一喜，可听了对方接下来的言语，表情又阴沉下去。

　　鱼与熊掌不可兼得，除了最最顶级的仙厨，是很难做到色香味俱全与效果显著兼有的。

　　通常只能选择其一。

　　所以灵食一般都是令人难以下咽地。

　　平常，修仙者们也不在乎，只要能够提升法力，帮助将瓶颈突破，难吃点又算的了什么？

　　可没想到对方却在这一点上做文章，用话将自己的选择堵死，毕竟表面上，他也言之有理，灵食那么难吃，不如选择同样效果的丹药划算一些。

　　虽然明知对方这样说乃是居心叵测，偏偏自己还不好反驳，否则岂不显得仙厨是不如，甚至怕了他们炼丹师了。

　　这个哑巴亏吃得……

　　好在提升凝气期修士法力的灵食，烹饪起来并不难，也不是说，一定做不到二者兼得。

　　可想要食物好吃，其效果就一定会受影响打这折扣地，这样的情况下，能否赢呢，毕竟对方是有备而来地。

　　想到这里，田掌柜头疼以极，但他现在没有退路。

　　事到如今，也唯有走一步看一步。

　　整个过程宋皓冷眼旁观，看得是清清楚楚。

　　而与那些一心看热闹的修士不同，宋皓可是在想，眼前的局面，能够怎样利用，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，自己来醉仙楼的时候，可没想到会有这一出，不过眼前的变故，于自己来说，是利大于弊。

　　既然现在有人在找醉仙楼的麻烦，宋皓也不急于一时，他决定静观其变，等待最有利的时机，为自己谋取最大的利益。

　　宋皓心中如何想的且不提，再说双方确定了打赌，当然也就不再耽搁，在场的修士搭手帮忙，将桌椅挪开，很快，一大片空地，就映入眼帘。


第294章 路见不平，拔刀相助

　　而这还没有结束，只见那田掌柜袖袍一拂，不愧是筑基期修仙者，举手投足间，就布下了一个小巧的禁制，具有隔音的效果，这样就不怕大街上的噪音吵到他们烹饪灵食与炼丹了。

　　接下来虽不是真刀真枪的对决，然而凶险犹有胜过，空气中的气氛，都仿佛凝滞了。

　　那身材高挑的男子先动手。

　　只见他伸手在腰间一拍，灵光耀眼，随后，一古色古香的炼丹炉就映入了眼帘。

　　宋皓不由得瞪大了眼，其余的修士也都差不多，毕竟亲眼目睹炼丹的机会并不多。

　　这还是因为洗髓丹并不怎么珍贵的缘故，也不害怕被偷师，否则对方绝不会当众炼制。

　　田掌柜也不示弱，他施展的是妙手乾坤之术，由袖口中取出了一口铁锅。

　　但一看就不是普通的锅，其表面有法力波动释放而出，其价值不输于真正的宝物。

　　宋皓眼睛一亮，这正是自己想要的东西，仙厨专用的炊具。

　　随后二人各展神通，分别取出一味味的天材地宝与珍稀食材，开始烹饪与炼丹。

　　宋皓冷眼旁观。

　　对于炼丹没有太多的关注，反正自己也看不懂，倒是田掌柜烹饪的过程于自己来说多有裨益，毕竟他山之石可以攻玉，对方的烹饪技术普通修士或许看得云里雾里，但落在自己眼里，却有不少可以借鉴之处。

　　具体过程也不用详述，前后也没有多久，不过半个时辰左右，田掌柜就熬制好了一锅八宝灵粥。

　　此粥具有易筋洗髓的作用，锅盖刚一揭开，就有沁人心脾的芳香释放出来。

　　田掌柜闻了，自己也笑容满面，都说压力即是动力，这一次自己被对方用言语挤兑，无处可退，没想到因此，却超水平发挥，这洗髓八宝粥，自己平时也烹饪过，但却难得能做到像现在一般，既效果十足，又色香味俱全。

　　谁说鱼与熊掌不可兼得，这一次，老天爷都帮我，自己赢定了。

　　“开！”

　　他这个念头尚未转过，旁边一声清喝传入耳朵。

　　随后“嘭”的一声巨响传来，乌光一闪，那炼丹炉的盖子冲天而起，接着一股药香沁人心脾，转瞬间就弥漫了出去。

　　“不好！”

　　田掌柜大惊。

　　笑容一僵，刚才高兴的心情瞬间化作了过眼烟云。

　　他虽是仙厨，但对于丹药，还是有一定了解的，单看这丹成的异象与香气，就知道此丹不俗，自己熬制的那锅灵粥，多半拼不过。

　　怎么办，怎么办，田掌柜顿时心急如焚了起来。

　　而旁边，两名炼丹师则脸有得色。

　　少顷，那身材高挑的男子开口了：“田道友，罗某的洗髓丹已炼制完毕，你也同样烹饪好了灵食，既然如此，我们就请在座的道友做个见证，一比高下如何。”

　　田掌柜脸色阴郁得仿佛要滴水。

　　若这不是在仙城之中，众目睽睽之下，他此刻，百分之百动手啊！

　　但现在没办法，愿赌不服输，恼羞成怒，非成为众修士眼中的笑柄不可，自己丢脸不打紧，还会累及仙厨联盟的名声。

　　这可就得不偿失。

　　念及至此，他叹了口气，脸若死灰：“不用比了，我认输。”

　　没办法，比下去，只会是丢脸而已，对方炼制成功的，是一粒中品丹，在洗髓丹中，已算难得，比普通的下品丹，效果要好得多。

　　自己这锅灵粥，比不过。

　　同时，他心有不甘，如果不是要顾及色香味俱全，这种效果的灵粥，自己一样烹饪得出来。

　　换句话说，自己输得冤枉，非战之罪，而是被对方用言语挤兑，束缚住了手脚。

　　可恶！

　　他的眼中满是恨意。

　　这些炼丹师处心积虑，太过混账了一些，眼前，先由你们得意，改日，这个仇，自己一定会百倍的报复回来。

　　“道友认输倒也爽快，可惜事实也证明了，仙厨的技艺不过如此，愿赌服输，你们应该兑现承诺，将眼前的醉仙楼关了。”

　　“这……”

　　田掌柜脸若死灰，心中更是左右为难，众目睽睽，他若毁诺，会累及仙厨联盟的名声，但醉仙楼若是关闭，损失一样惨重以极，等自己回去，一样交不了差。

　　怎么办，怎么办，田掌柜的心，彷徨到了极点。

　　而对方可不会将他放过，青丹门这次处心积虑，四处出击，原本就是要尽全力，削弱仙厨联盟地。

　　自然不会有见好就收一说，而是继续逼迫：“怎么，阁下不想兑现承诺，你们仙厨都是这样本领既低，还言而无信的人么？”

　　“你……”

　　田掌柜勃然大怒，可这时候又不能翻脸动手，对方吃准的也是他这一点，有恃无恐，正想继续嘲讽。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　一冷笑由旁边传来：“谁说我们仙厨技艺低微，言而无信，田掌柜不过身体不适而已，否则岂会不及你们这些家伙。”

　　此话一出，满场寂静。

　　在场的修士一呆，纷纷回过头来。

　　然后就看见一身穿青衫的少年，好整以暇的坐在那里，凝气期顶级，修为不低，但比之筑基期强者，远远不及，居然敢多管闲事。

　　那些看热闹的人只是惊讶而已。

　　而作为当事者，双方的反应则大不相同。

　　田掌柜狂喜，两名炼丹师则惊怒交集：“你是什么东西，居然也敢口出狂言，多管闲事。”

　　“多管闲事？”

　　宋皓嘴角微微翘起：“在下也是仙厨，谈何多管闲事，何况你们两个家伙，扪心自问，真赢了吗，不过是投机取巧，用言语挤兑，逼迫对方自缚手脚而已，胜之不武。”

　　“你……”

　　两名炼丹师勃然大怒，这个道理，其实在座的修士未必不懂，只是没有人敢点破，而田掌柜吃了哑巴亏，有苦说不出。

　　没想到却被宋皓一语道破。

　　两人自是惊怒交集，而田掌柜的脸上则满是感激。

　　就这样，沉默了几秒，那身材高挑的炼丹师一声冷笑：“巧言令色，赢就是赢，输就是输，怎么，田道友，你输了就安排这么一个人前来搅局，打算赖账不成么？”


第295章 烹饪高手

　　“我想说的是，少转移话题，你们两个炼丹师，就是垃圾，有本事，和我比。”

　　田掌柜尚未说话，宋皓的声音却再一次传入耳朵，这一次，更离谱，直接不留余地的大开嘲讽，拉起仇恨来了。

　　简单，直接，但很有用。

　　这不能忍啊！

　　面对这不按常理出牌的家伙，两名炼丹师鼻子都差点被气歪了。

　　“小子，找死！”

　　那高个炼丹师袖袍一拂，一道光华就朝着宋皓飞射而出。

　　宋皓瞳孔微缩，但根本不用他出手抵挡或躲，只见田掌柜身形略一模糊，已挡在了他的身前。

　　屈指微弹，火芒乍现，随着他的动作，对方的攻击被化解了。

　　“怎么，比不过，就想要杀人灭口么？”

　　田掌柜的嘴角边满是冷笑之色。

　　绝处逢生，此时他的心情相当不错，对宋皓，更是好感大增了。

　　虽然他心中，也并不相信，眼前这凝气期修士，烹饪技术比自己还高明，但有人搅局，就会带来转机。

　　“怎么样，敢不敢与宋某赌上一次。”

　　“赌什么？”

　　两名炼丹师一脸狰狞之色，实在是被这小子气得一佛出世，二佛升天了。

　　同时也只以为，他是田掌柜安排的，并不相信其烹饪技艺，能比这醉仙楼的大掌柜还高的。

　　“比试的内容，与刚才相同，你们若输了，羞辱我们仙厨的言语，自然不算，你们要当众道歉，醉仙楼自然也不用关闭，你们还要输给我两粒筑基丹。”

　　“好，你这臭小子，真是大言不惭。”

　　也不知道，是不是被气得失去理智，那两个炼丹师没有多做考虑，居然就一口答应了下来。

　　“你若输了，我要将你抽魂炼魄，谁也不可阻拦，这个赌注，你可敢？”

　　那高个修士的声音，阴沉到了极点，充满了恫吓之意，他看似失去了理智，其实还是希望宋皓知难而退地，毕竟自己原本已大获全胜，达到了目的，这种情况下，他自然不想节外生枝。

　　“可以！”

　　哪知道，却遇见一不按常理出牌的家伙，宋皓答应得干脆利落。

　　而他之所以这么做，自然也不是所谓的路见不平拔刀相助，而是有自己的考虑。

　　说起来，自己此行，原本是找醉仙楼的麻烦，没想到最后，却变成帮他们了，不过没关系，所做的一切，都是为了筑基，只要能够达到自己的目的，这敌人与朋友的角色，也是可以互相转化地。

　　“你……”

　　高个修士张口结舌，没想到对方这么轻松就答应了，心中隐隐觉得不妥，原本面对田掌柜到时候，他一切尽在掌握，可此刻面对这不知道从哪儿冒出来的小子，却有一种被对方牵着鼻子走的感觉。

　　别怕，一定是幻觉。

　　毕竟仙厨的烹饪技艺，是做不了假地，对方与自己打赌，就得当众烹饪灵食，而他区区一凝气期修士，能有多高的烹饪技艺……

　　毕竟那需要天赋，而这小子，怎么看，也不像天才来着。

　　平心来说，这样的想法，并没有错，宋皓宅男一个，以前在学校的时候，也就泡方便面比较熟，其他的烹饪技艺，疏乏可陈，并没有多少天赋。

　　但成为一名优秀的仙厨，谁说一定得靠天赋，难道就不能有例外，比如说《吃饭修仙》，就是一开挂的存在。

　　这是宋皓的底气，区区洗髓灵粥而已，自己凝气期一层的时候，就能烹饪，至于现在，更是不在话下，色香味俱全，效果上胜过对方的中品丹，要同时达到二者，对宋皓来说，并不难。

　　话已至此，当然不可以光说不练，于是二人准备烹饪灵食，炼丹。

　　等等，丹已不需要炼。

　　那高个修士不久前才炼制了中品丹，他自问，再炼也不过如此，所以如今，就是光看宋皓一个人表演。

　　在众人的注目下，宋皓来到了空地的中间，他突然转过头，冲着田掌柜开口：“这位前辈，你的炊具与烹饪灵粥的材料，可否借我一用。”

　　“借你一用？”

　　田掌柜一呆，显然没料到对方会提这个要求，对方身为一名仙厨，各种烹饪用的锅碗瓢盆与食材不应该随身携带？

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“这位，真是仙厨？”

　　“不会是不知天高地厚，来搞笑的罢！”

　　……

　　先是短暂的沉默，随后在场的修士一片哗然，他们都觉得宋皓此举，有些太不靠谱儿了点。

　　两名炼丹师也松了口气，觉得这家伙就是一逗逼，不可能赢过自己，但他们心中，依旧对宋皓恨之切骨，待宋皓输了，非将他抽魂炼魄。

　　“当然可以。”

　　田掌柜的表现，最为稳重，尽管他内心深处，也在打鼓，这位小道友的表现，有些太不靠谱儿。

　　但对方是来帮自己的，他又怎么可能拒绝，只能死马当做活马医。

　　除此以外，他别无选择。

　　于是田掌柜满心忐忑，却又十分爽快的将自己的炊具与各种食材拿出来了。

　　与众人复杂的目光相比，宋皓显得是好整以暇，他先给炉子生火，然后放上了那口大锅，开始加热。

　　这步骤倒是没什么错。

　　大约五分钟之后，宋皓将灵泉也倒进去了。

　　又过了一小会儿，灵泉沸腾，宋皓倒入灵米，不，不止灵米，他将其余的食材，什么桂圆，莲子，花生米也一股脑倒了进去，大锅焖煮。

　　在场的修士无不看得瞠目结舌。

　　对方这是在烹饪灵粥？

　　有没有搞错。

　　别说仙厨烹饪灵食，讲究颇多，就算是普通人家煮八宝粥，也没有这样简单粗暴的。

　　两名炼丹师喜笑颜开，原本的些许担忧，已被他们彻底抛到了九霄云外。

　　同时又有些哭笑不得，这小子不知天高地厚的跑出来胡吹大气，害自己担心忧急，真以为他是什么了不起的仙厨。

　　结果却大跌眼镜，就一个什么也不懂的逗逼，真不知道他哪儿来的勇气。

　　另一边，田掌柜则愁眉苦脸，连连叹气，原本宋皓夸下海口，他还真寄以厚望了地，没想到却是这样的结果。


第296章 谁说鱼与熊掌不可兼得

　　不仅没能化解危机，情况与刚才相比，好像还更糟了一些。

　　难道自己今天出门的时候没看黄历，否则倒霉的事情怎么总能撞在一起，这小子明明不是仙厨，却跑来搅局，也太不知道天高地厚了些。

　　总而言之，对于宋皓，田掌柜已是不报任何希望，甚至有几分恨意，没本事，就别出头，这不是越帮越忙？

　　真是的，从哪儿冒出来的逗逼，田掌柜郁闷不已，在那里唉声叹气。

　　总之在场的修仙者，没一个看好宋皓地。

　　也不怪他们，《吃饭修仙》原本就不能用常理揣摩，这烹饪的技艺，与寻常仙厨相比，那也是迥然不同地。

　　与表情各异的众人相比，宋皓却是好整以暇，他既然会出头，自然是有把握，但也绝不敢轻忽，此赌局自己非赢不可。

　　当然，不是替仙厨联盟出头，而是唯有如此，才能达到自己的目的。

　　他看似懒散表情的背后，其实却在小心翼翼的控制着火候，不时一道法诀打出，当然，具体的操作，在场没人能够看懂。

　　半个小时后。

　　宋皓突然抬起头颅，袖袍一甩，将炉子中的火灭掉，脸上露出几分笑容：“好了。”

　　说完便去揭锅盖，众人闻言也都将视线挪了过来，但没人看好，除了田掌柜，脸上的表情都带着讥笑。

　　可下一秒，众人就瞪大了眼珠，脸上那讥讽的笑容也随之凝固，原因无他，随着锅盖揭开，一股诱人的食物香气，从里面飘了出来。

　　仅仅是闻上一口，就让人浑身舒泰。

　　怎么可能？

　　在场的修士无不哑然。

　　无他，这个结果有些太出人意料了，闻到香味儿的那一刻，不止一人以为自己嗅觉出错，区区八宝粥，怎么可能香到如此地步？

　　而且刚才他们看得清清楚楚，那小子就是将所有的食材，丢在沸水里大锅闷煮。

　　如此烹饪的方法说简单粗暴也没有错，便是凡人煮八宝粥也没有这么随意的，更何况烹饪的还是灵食呢？

　　不可能成功，大家甚至认为，他所熬制出来的灵粥，根本就没有办法食用。

　　原本大家都认定这小子是一个逗逼，可现实却是一记三百磅重的大耳光，将这些自以为是的修士，扇得晕头转向。

　　怪不得古人会说，人不可貌相，海水不能斗量。

　　众人的震惊且不提，他们毕竟只是看热闹地，事不关己，最多也就是惊讶而已。

　　真正紧张的是那两名炼丹师，面面相觑，脸色已是阴沉以极。

　　难道这臭小子是在扮猪吃虎？

　　不可能。

　　他烹饪灵粥的手法，明明一看就是外行，这一定是巧合，或者说运气。

　　否则，若是这样简单都能烹饪出灵食，他们还不如买一块豆腐，就在这里撞死。

　　对，一定是如此，就算闻着香又如何，闻着香不意味着一定好吃，退一万步，就算味道也不错，那又如何，其效果，比得过自己的洗髓丹么？

　　不要慌，在这关键时刻，切不可自乱阵脚。

　　心中如此想着，两人的表情重新平静下来了。

　　另一边，田掌柜的表现也差不多，只不过他是惊喜，但后来又变成了患得患失的忐忑，显然，即便闻到了香气，也对宋皓的烹饪技艺，信心不足。

　　宋皓并没有受这些人情绪的影响，处变不惊，拿起饭勺，盛了满满的一碗灵粥，顿时，香味儿更加的浓郁，闻到的人，无不垂涎欲滴。

　　而且不仅香，品相也不错，两名炼丹师看得清楚，心中又不由得开始打鼓。

　　宋皓好整以暇的声音，则缓缓的传入耳朵：“宋某的灵粥已烹饪好了，大家可以尝尝，看比之那位道友的洗髓丹，功效如何？”

　　“我来尝！”

　　“也让我尝尝。”

　　……

　　宋皓话音未落，那些围观的修士已开始争抢，没办法，谁让这灵粥，光是闻着，就那样香，让人不由自主，想要尝一尝。

　　将众人的表情看在眼里，两名炼丹师的表情越发的阴沉以极。

　　“我亲自尝一尝。”

　　这边还没有争出一个结果，那个儿高的炼丹师开口了，与其在这里忐忑，不如自己来看看结果，他还真不信了，那小子烹饪的手法如此低劣，比之凡人都不如，还真能烹饪出上等的灵食了。

　　一定是虚张声势！

　　对，就是如此，自己可不能被对方给吓住，否则，非成为修仙界的笑柄不可。

　　“也好。”

　　对方要亲口品尝灵食，宋皓也没有反对之意。

　　反正众目睽睽之下，对方也是作不了假地。

　　见宋皓如此镇定，那高个儿炼丹师的脸色越发阴沉，事到如今他无从选择，只能硬着头皮走了上去。

　　“请！”

　　与刚才的嚣张相比，如今宋皓胜券在握，反而显得彬彬有礼起来了。

　　可他越是如此，对方的心情越忐忑，那个儿高的炼丹师表情冰冷的将灵粥接过，喝了一口。

　　然后……

　　呼噜呼噜。

　　喝粥的声音传入耳朵，尽管他知道这么做不对，但这八宝粥太好喝，完全忍耐不住，于是他居然三下五除二，将一碗灵粥全部喝完了。

　　放下碗，还一副意犹未尽的神色。

　　宋皓：“……”

　　田掌柜：“……”

　　围观的修仙者：“……”

　　……

　　“师兄你……”另一个胖一点的炼丹师更是无语。

　　师兄莫非脑袋坏了，这么做，不是涨敌人的志气，灭自己的威风么。

　　那高个儿炼丹师这才反应过来，自己刚才的行为，有些太不妥。

　　他先是脸上一红，但随后，又刷的一下白了。

　　无他，刚才的灵粥，如果仅仅是味道鲜美，好喝，倒也罢了，问题是，其效果也令人瞠目结舌，虽然还没到上品丹的地步，但也相差不多，比之自己炼制的中品洗髓丹，可是远远胜过。

　　输了，完全比不过。

　　谁说鱼与熊掌，不可兼得？

　　这小子居然真的是在扮猪吃虎，只是他做梦也想不通，对方就是将所有的食材丢在沸水里大锅焖煮，这样简单粗暴的手法，是如何烹饪出既美味，又效果极佳的灵食来着。


第297章 一败涂地

　　完全想不通。

　　那身材高挑的炼丹师脸色阴沉以极。

　　他这副表情，落在那矮胖炼丹师的眼里，其脸色，同样苍白无比。

　　难道说……

　　而另一边，田掌柜则大喜过望了，三步并做两步走像这边，自己从锅里舀了一勺灵粥起来。

　　闻上一闻，浑身舒泰，吃上一口，更是色香味俱全。

　　田掌柜作为一名仙厨，这辈子，吃过的美味佳肴无数，然而味道如此鲜美的，屈指可数。

　　而这仅仅是一锅灵粥罢了，不可思议。

　　更让其欣喜的是效果，远远胜过普通的中品洗髓丹许多。

　　难以想象，对方是如何烹饪出来的。

　　不可思议，自己也是仙厨，可刚刚，对方烹饪的手法，完全看不懂。

　　于是，宋皓在他的眼里，变得高深莫测。

　　有人欢喜有人忧。

　　唯有宋皓的表情是平静的。

　　他从一开始，就料到这个结果。

　　此时，见二人都尝完，才好整以暇的开口：“如何，现在可否宣布结果，还是两位道友觉得，应该找其他人也尝一下，以示公正呢？”

　　“不用，公道自在人心，这一局，是小道友胜。”田掌柜抚须微笑，就差高兴得手舞足蹈。

　　也难怪，对他而言，刚才的经历，说绝处逢生也不为过。

　　原本已是万劫不复的结果，没想到，这出现的神秘修士，却让自己反败为胜了。

　　心中对宋皓充满了感激，而脸上的表情，则是高兴以极。

　　“如何，你们两位，可有异议？”

　　他又转过头，这时候，不趁机怼那两个炼丹师，更待何时。

　　“你……”

　　那两人则是气了个半死，至今都难以接受自己转胜为败的事实。

　　心中的沮丧郁闷难以言述。

　　难道不是么？

　　明明都要赢了，却莫名其妙杀出个陈咬金，对着自己二人狂放嘲讽，自己二人一时忍耐不住，就同意了与他的赌局。

　　原本以为只是一不知天高地厚的小家伙，哪知道对方却在扮猪吃虎，自己莫名其妙就输了，现在想想，整个过程，都像是在做梦。

　　可恶，早知道就不应该理会那小家伙。

　　然而事到如今，再说这些，又有什么用处，不论修仙界与世俗，都不会有后悔药一说。

　　如果可以，两人真想赖账。

　　但也只能是想想。

　　毕竟众目睽睽之下，这肯定不是好的选择，真那么做，只能是自取其辱。

　　毕竟一大锅灵粥在那里摆着，否认没有意义，睁着眼睛说瞎话，也是行不通地。

　　“我们认输！”

　　那高个儿炼丹师叹了口气，这话更像是从牙缝里崩出来地。

　　“师兄，你……”

　　那身材矮胖的炼丹师脸色犹自带着不甘的神色，跑过去，舀起灵粥，尝了一口，然后也无话可说。

　　至于围观的那些家伙，脸上则满是震撼之色，什么情况，这是什么情况，难道那粗制滥造的灵粥，居然赢了。

　　心中如此想着，可闻着它散发出来的香气，又垂涎欲滴。

　　不管如何，今天总是看了一场好戏。

　　“两位倒也爽快，不过愿赌服输，是不是应该将账结了？”

　　宋皓的狐狸尾巴终于露了出来，他的目的，是筑基丹。

　　两名修士垂头丧气，但当着这么多人总没有赖账的道理，虽千般不愿，万般不甘，最终还是拿出了两枚筑基丹。

　　看着手里雪白的仙丹，嗅着那沁人心脾的香气，宋皓心里乐开了花，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　自己此行，原本是为了寻找合适的炊具，至于筑基丹，则一点都没有头绪，毕竟这丹药太过珍稀，有价无市，偏偏自己又人生地不熟，完全不知道应该如何寻觅这种宝物。

　　没想到，却如此轻易就得到了。

　　看来老天爷待自己不薄，今天的运道当真不错。

　　于是宋皓喜滋滋的将筑基丹收入怀中：“言而有信，两位真是一个好人。”

　　顺手发了一张好人卡，将两个炼丹师气得哭笑不得，你确定这不是放嘲讽？

　　“罗某告辞了！”

　　那高个儿炼丹师拱了拱手，不失礼数。

　　然而望向宋皓的表情，满是恨意。

　　这一次的任务，原本完美以极，都是因为这小子搅局，让自己偷鸡不成蚀把米。

　　他自然不会善罢甘休，有机会，自己一定要报仇。

　　这一幕，宋皓看得清楚，也明白，对方恨极了自己，但他不在意，反正这副容貌，是变幻出来地，区区筑基期修士，根本不可能看破。

　　待此间事了，自己恢复真实的容颜，对方再恨又如何，反正他连仇人是谁，都不清楚。

　　越气越好，最好将自己气得吃不香，睡不着。

　　宋皓很腹黑的想。

　　“等等！”

　　然而田掌柜却不会将对方放过，这时候不收点利息，更待何时。

　　“阁下欲待如何？”

　　那高个儿炼丹师的眼中满是愤怒，今天已经够憋屈了，对方还想要刁难自己么？

　　“愿赌服输，除了筑基丹，对方还承诺过像我们仙厨道歉，还醉仙楼一个清白。”田掌柜才不打怵，对方越愤怒，他心情越舒服，直接接视而不见了。

　　“你……”

　　两个炼丹师气得话都说不出，但又能怎么办呢，刚才确实红口白牙的说过，这时候否认，也只会是自取其辱。

　　权衡利弊，最终还是忍着气，像着田掌柜深施一礼，随后一言不发，化作两道刺目耀眼的惊虹，破空而去。

　　很快就不见了踪迹。

　　……

　　“师兄，难道此事就这么算了？”

　　遁光迅速，很快就飞出了数十里远，然而那身材矮胖的圆脸炼丹师却心有不甘。

　　“算了，不将那小子抽魂炼魄，难消我心头之恨。”高个儿炼丹师冷笑一声，随后遁光戛然而止，就在半空中停了下来。

　　“师兄是说等在这里，伺机报复，可万一那小子不走这条路……”圆脸炼丹师的脸上露出一丝担忧之色。

　　毕竟他将自己二人得罪得这么狠，只要那小子不是傻瓜，就不可能一点防备都没有啊！

　　“放心，山人自有妙计，那小子再狡猾，也绝逃不出我的手掌心的。”高个儿炼丹师却信心十足，脸上露出一丝冷笑之色，咬牙切齿的说。


第298章 好人有好报

　　“小友，这边请。”

　　田掌柜笑容满面，脸上充满了热情。

　　修仙界，强者为尊，作为一名筑基中期的修仙者，面对一凝气期的后辈，按理，就算不颐指气使，也应该自重身份。

　　然而此刻，他却一点架子也无。

　　一来，宋皓对他有大恩，今天若不是这小子出来搅局，帮自己转败为胜，愿赌服输，他不敢想象关闭醉仙楼的结果。

　　虽然一看，就是青丹门处心积虑，但回到仙厨联盟，自己肯定也会受到门规处罚地。

　　而现在，这一切不仅没有发生，自己反而大挫敌人的锐气，他对宋皓，如何不感激？

　　再说，这小子的修为虽不及自己，但一身烹饪的技艺，却让人叹为观止，他身为仙厨，至今都想不通，对方将所有的食材放在沸水里大锅焖煮，是如何烹饪出这鲜美灵粥地。

　　这不科学，也不修真，但绝不是巧合，只能说对方的烹饪技艺太高明了，让自己完全无法看破。

　　除了佩服还是佩服，甚至有一点敬畏，但就凭这一点，他也不敢在宋皓面前充前辈。

　　毕竟仙厨不同于一般的修仙者，除了境界实力，高明的烹饪技艺，一样是受大家尊重地。

　　很快两人来到了一个院子里，院子的中间有一凉亭，凉亭放着一张八仙桌，上面摆满了各种食物。

　　没有大鱼大肉，皆是十分精致的那种，一看就是由十分高明的仙厨，烹饪出来地。

　　“小友，请。”

　　宋皓也不客气，入席，一尝，味道果然鲜美以极，而且对修为神识都有帮助，这桌灵食，放到外面，绝对是价值不菲之物，对方也是出手豪阔，否则，也不会用那么珍贵的宴席，来感激自己。

　　很快，酒过三巡，菜过五味。

　　席间，对方也旁敲侧击，打探宋皓的来历。

　　宋皓如何敢说，他如今还被仙厨联盟悬赏通缉，对方不可能因为这点小恩小惠就放过自己。

　　于是随便编了一个来历，比如小时候上山砍柴，掉下悬崖被一白胡子老头所救，见其骨骼清奇，于是便传授绝世武功……啊，不，是仙术。

　　这种老掉牙的桥段，若是地球人听见，肯定相当无语，但反正这儿是另一个世界，拿来吹嘘倒也是无妨地。

　　田掌柜果然没有听出不妥，还称赞宋皓吉人自有天相来着。

　　就这样顺利蒙混过关，随后，对方的声音，又传了过来：“照这么说，小友如今孑然一身，乃是散修一个，不知道有没有兴趣，加入仙厨联盟？”

　　“加入仙厨联盟？”

　　宋皓满面愕然，被吓了一跳，这不是自投罗网。

　　“不错，散修如无根的浮萍，修行不易，而仙厨联盟乃是七大门派之一，小友在烹饪一道，极有天赋，若是肯加入，肯定会受到盟里的重视，前途无量。”

　　“这……”

　　宋皓当然不可能同意，他又不傻，自投罗网的事情谁干啊，但这样的好事，毫不犹豫的拒绝，也容易惹人怀疑。

　　一时间找不到合理的借口，脸上不由得流露出踌躇之色。

　　“道友可是有什么难言之隐，没关系，你可以慢慢考虑……”

　　对方慈眉善目，并没有催促，而是在腰间一拍，取出一巴掌大小的令牌：“这是田某的令符，小友若是考虑好了，想要加入本派，可以持此令符，来仙厨联盟的任何一个分舵……”

　　“多谢前辈。”

　　对方话都说到这一步，宋皓自然不好推脱，否则就显得太不近人情了。

　　收好令符，看看气氛也差不多，宋皓也略一沉吟的开口了：“前辈，在下还有一事相求。”

　　“小友说哪里话来，无需客气，有事情，尽管说。”

　　田掌柜豪气万丈的说。

　　一来感激，二来也是觉得对方前途无量，现在有机会，当然要交好。

　　“是这样……”

　　宋皓挠了挠头，脸上露出一丝不好意思的神色：“在下想要借前辈的炊具一用。”

　　“借我的炊具？”

　　“不错。”

　　宋皓点了点头：“在下虽是仙厨，却没有自己的烹饪器具，如今已修炼到了凝气期顶级，需要烹饪筑基灵粥，所以……”

　　原本，是来醉仙楼，是想要强取豪夺，不过如今对方欠了自己一个大人情，倒也不用动那些心思，直接正大光明的借就可以。

　　想来对方也不会吝啬。

　　没想到等来的却是哈哈大笑的声音传入耳朵。

　　笑得宋皓一脸懵逼：“前辈这是何意？”

　　也难怪他疑惑，借不借一句话，大笑不止算什么事儿啊！

　　“小友别急，我只是觉得巧而已。”

　　“巧？”

　　“不错，你等等，田某去去就来。”

　　对方说完，也不等宋皓同意，就起身离席，向外走去，留下宋皓风中凌乱在那里。

　　并没有等多久，很快田掌柜就回来了，手中还捧着一个食盒。

　　里面装的什么食物不好说，包装却是非常精美，何止古色古香，一看就不是凡物。

　　对方将食盒递了过来，宋皓愣愣的接过：“这是……”

　　“小友不是说需要筑基灵粥么，田某这儿正好有一份，拿去就是。”

　　宋皓大喜：“这……这怎么好意思？”

　　“没什么不好意思，你帮了我，在下不过投桃报李，对小友晋级，略尽绵薄之力，田某在这里预祝小友顺利晋级。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　宋皓也不是真的推辞，接过食盒子，一脸喜哄哄的神色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己运气真是太好了。

　　也难怪宋皓高兴，要知道筑基灵粥与洗髓灵粥乍一听，名字差不多，然而烹饪的难度，其实却是截然不同，说天差地别也不为过，自己原料虽有两份之多，但也并无百分之百的把握，没想到对方却这么大方的送予自己一份现成的。

　　这次出来，没费太大的力，就是随随便便打脸装逼，结果却超额完成了任务，筑基丹，筑基灵粥全都有了。

　　运气好得没话说，照这样下去，自己突破瓶颈，晋级到筑基应该是板上钉钉地。

　　一旦成为筑基期修仙者，实力暴涨不说，寿元可是能增长到两百年之多，一想到这里，宋皓笑得嘴都合不拢了。


第299章 智计百出

　　塞翁失马焉知非福，看来被意外吸入到这传说中的超大秘境里，也不一定是坏事来着。

　　若还是在地球，短短两个月的功夫，无论如何，也不可能修行得那么迅速，就这点时间，说得不客气点，能到凝气三层就不错。

　　即便未来，花费更多的时间，慢慢有了现在的实力，但想要筑基，也是困难以极，地球，修仙的资源不多，想要获得筑基丹与筑基灵粥，会有更大的难度，想想那位千影宗宗主的经历，就知道现在的宋皓，是如何的幸运无比。

　　酒足饭饱，宋皓像对方告辞，虽然田掌柜再三挽留，但他都婉言推拒，没办法，现在还没有弄明白，往日无冤，近日无仇，仙厨联盟为何会对自己悬赏通缉，虽然宴席的时候，宋皓也曾旁敲侧击，但对方同样一头雾水，不知根底。

　　唯一的收获，是这个任务，乃是仙厨联盟的掌门，那位大名鼎鼎的百味真人发布，得知这一点，宋皓更是忧心忡忡。

　　掌门尊者，事情比自己想象的还要严重许多，只是宋皓确定，并没有得罪百味真人过，他为何要这么做？

　　百思不得其解。

　　这个秘密，只有留待以后再说，总之此刻，宋皓是绝不敢在此多做停留，《吃饭修仙》中化身万千的法术虽然神奇，但也有时间限制，一旦身份暴露，等待自己的就不是美酒，而是翻脸后的刀剑无情了。

　　所以离开是唯一的选择。

　　好在见宋皓不愿意，对方再好客，也不可能强行挽留什么，不过倒是亲自将宋皓送出了城，随后才依依不舍的告辞离去。

　　望着对方的背影消失，宋皓也开始考虑接下来的行止。

　　按理，应该去与姚小岩汇合。

　　虽然，宋皓并不怎么待见这个家伙，但毕竟是自己徒弟，如果是在江云大学，不理他也就罢了，但这儿却不同，毕竟这里是真正的修仙界，姚小岩虽然武功不错，但想要在这里生存下去，不会点仙术，也会非常困难的。

　　不待见不喜欢是一回事，将其弃之不顾是另外一回事。

　　总之，宋皓做不出，在这里，对其不管不顾，以那小子愣头青的性格，可以预见，其下场会是非常悲惨的。

　　念及至此，他不由得又想到了学姐，一出现，就被误认为是清风谷周家的大小姐，也不知道，学姐现在情况怎么样了。

　　有没有被戳穿，如果身份被戳穿，会不会遇见危险？

　　叹了口气，担心也没用，现在自己是泥菩萨过河，自身难保。

　　最后，权衡利弊，宋皓并没有去城西与姚小岩汇合，倒不是想逃爽约，而是他有些担心。

　　怎么说呢……自己此行，固然非常顺利，但那两名炼丹师，也被自己得罪得狠了。

　　凡事都要换位思考，假如自己是他们俩，会不会算了。

　　当然不会，俗话说，有仇不报非君子，假如与那两人易地而处，宋皓自问，无论如何，也咽不下这口气的，何况自己人多，修为也高，这时候不想办法报复，更待何时呢？

　　相信百分之九十以上的修士，都会那么做。

　　故而宋皓当然不会去找姚小岩了，否则岂不是自投罗网，毕竟姚小岩那点功夫，面对普通人，固然有用高大上的逼格，但面对堂堂筑基期修仙者，却连你蝼蚁都算不上的。

　　到时候自己又不好对他弃之不顾，带上这个累赘，恐怕就要两个人，一起玩完儿了。

　　那怎么办？

　　一个人解决对手，先将危机化解了再说？

　　嗯，听起来不错，但问题是，自己又不是龙傲天，拥有主角光环，就算自己装备还不错，碾压同阶修士丝毫问题也无，面对两名筑基期修士，还是没有丝毫信心的。

　　宋皓才没那么傻。

　　干嘛这时候去与强敌拼死拼活，三十六计走为上计，让对方找不到对手，有力没处使才是最聪明地。

　　至于该怎么做，宋皓心中也有计策，送走那位田掌柜之后，他居然调转头，又回城了。

　　眼睁睁看着宋皓进入城池，一直在远处注意着他动静的两名炼丹师果然气了个半死。

　　“师兄，怎么办？”

　　“不用急，我不信他能一直躲在城中不出来。”那身材较高的罗姓男子如此这般的说。

　　对方果然狡猾，但怎么挣扎都没有用，自己这一次，绝不会让他活着离开的。

　　居然敢害得自己两兄弟功败垂成，那就一定要他付出代价，抽魂炼魄，非让他后悔来到这个世界上不可。

　　那罗姓男子恨恨的想着。

　　……

　　这一切，宋皓并不清楚，也幸好他机警，躲过了一劫，但危险并没有结束，只是因为宋皓在城中，人多眼杂，他不好动手。

　　问题是，宋皓该如何出城离开呢？

　　不急，山人自有妙计。

　　宋皓在城中七弯八拐，没一会儿，就来到一偏僻的巷子里。

　　这儿只有一些破旧的房屋，却大多空着，方圆数里，都不见人迹，宋皓游目四顾，观察了一下，又放出神识，仔细搜索，连角落都不放过，少顷松了口气，这附近确实没人。

　　随后他深深呼吸，浑身被一层青蒙蒙的光晕包裹，大约半分钟后，光晕消失，他已恢复了本来的面目。

　　化身万千的法术神妙无比，变幻容貌后可持续一天的功夫，这中途不能变幻其余的形貌，但解除法术，恢复本来的面貌，自然没问题。

　　当然，别忘了，宋皓现在，正被通缉，不过没关系，这一点，他早考虑到了，故而来的路上，他买了一个斗笠。

　　只要带上别人就看不见自己的容貌了，当然，这只能解一时的燃眉之急，久了还是很容易引起怀疑，被发现地，但时间短，则没关系，反正这会儿，自己就会出城远去。

　　走快一点，十多分钟就够了，这点时间，只要不是倒霉到极点，身份不可能被看破，而且这段时间，自己运气一向不错。

　　甚至除了斗笠，宋皓还准备了一身新衣服，这也是来的路上买的，换上以后，就万无一失了。


第300章 冤家路窄

　　作为名牌大学的高材生，学的又是理科，逻辑思维很不错，宋皓这番考虑，可以说是面面俱到了，一点纰漏也无。

　　修士中奇人异士无数，不少人都有自己的秘密，藏头露尾不算稀奇，故而他虽带着斗笠，但短时间内并未引起任何人的怀疑，十多分钟后宋皓重新来到了城西，由城门口离去。

　　原本，他准备去与姚小岩汇合，但略一思索，宋皓却没有走最直接的近路，而是决定先兜一个大圈子再说。

　　表面上看，有些多此一举，但既然身处险地，不论如何小心一些，也不算是多余，左右，不过多耽搁一些时间而已，或许，却能化解未知的危机。

　　别说，因为要避开人迹，宋皓所选择的这条路，颇为荒僻，离城大约有四、五十里，突然，一阵破空声传入耳朵。

　　宋皓眉头一皱，连忙停下脚步，回头一看，却是一青一白两道刺目耀眼的惊虹，出现在了视线中。

　　能够驭器飞行，这至少要是筑基以上的修仙者。

　　宋皓心中凛然，连忙避在一边。

　　出城以后，为了行动方便，他已去除斗笠，而自己这时候，正被仙厨联盟悬赏通缉，若被这两位瞧见，那是会有麻烦地。

　　脑海中念头急转，宋皓行动一点也不慢，横跨一步，已藏身在了一棵大树的后面。

　　他这么做，并不突兀，毕竟修仙界弱肉强食，到处都不乏腥风血雨，在荒郊野外低阶修仙者遇见高阶存在，一般都会避让开。

　　这种事情，大家一般见怪不怪，而高阶修士，一般也甚少前去查看。

　　这两人若只是赶路，应该不会注意到自己的。

　　到目前为止，宋皓还不如何的担忧，只当是一场偶遇，自己应该能够有惊无险，度过这次危机。

　　平心来说，这样的想法并没有什么错，可很快，宋皓就察觉到事情，有那么一些不对头了。

　　“嗖……”

　　破空声传入耳朵，在距离自己大约还有数里，两道原本齐头并进的惊虹突然分开。

　　原本，这也不足怪。

　　可令人惊奇的是，那道白色的惊虹兜了一个圈，竟朝自己的背后袭来。

　　巧合？

　　不对，没有这么巧的，前后包抄，他们的目标就是自己。

　　宋皓的脸色阴沉以极，自己明明已经小心在意，将所有的可能性全部考虑了进去，究竟是如何泄漏身份地？

　　刚才因为怕引人注目，宋皓并不敢将神识放出，但那事情到了这一步，已没有必要担心弄巧成拙，于是他抬起头颅，将神识一放而出。

　　与眼睛相比，修士的神识看得更远，也更清晰，顿时，对方的面容，出现在了视线里。

　　宋皓大惊，几乎以为自己看错。

　　冤家路窄，居然是那两个，自己在醉仙楼狠狠得罪过的炼丹师。

　　这怎么可能？

　　他们是如何跟上的自己？

　　扪心自问，自己已经够小心，该考虑到的细节都考虑到了，容颜身材，也与同两人交锋时迥异，他们是如何辨认出来地。

　　宋皓一脸懵逼。

　　隐隐的，他觉得自己小看了修仙者。

　　自己刚才，确实考虑得非常周祥，但却是以凡人的逻辑，而身为修士，或许有什么凡人想象不到的特殊本领？

　　这个念头如电光石火，宋皓却没有深究下去，这时候就算想明白了，也没有意义。

　　他也没有逃，面对两名实力远在自己之上的修士，尤其是他们能飞，逃，只不过是提供猫戏老鼠的机会给对方而已。

　　该面对，总是要面对地。

　　宋皓脸沉似水，却没有沮丧颓废，而是在脑海里迅速思索，面对强敌，自己有什么自保，或者与对方抗衡的手段。

　　这一战很艰难，但宋皓绝不会束手待毙，这时候唯有清醒的头脑，才能为自己争取到一线生机。

　　当然，更重要的是勇气。

　　并非胡言乱语，若换一名同境界的修士与宋皓易地而处，这时候，多半已吓得脚软了。

　　而留给他的时间也不多，遁光迅速，不过数十秒后，二人就在自己身边降落，一前一后，这样，即便自己想逃，退路也已经被封堵，显然，这两人心中是恨极了自己，打算玩瓮中捉鳖的把戏。

　　“你们是如何发现我的行迹？”

　　宋皓冰冷的声音传入耳朵，不弄清楚这一点，他死不瞑目，当然，他原本也没有打算，生命在这里结束，这只是一种态度。

　　与宋皓的百思不得其解相比，那两名炼丹师一样是一脸懵逼，甚至可以说是啧啧称奇。

　　“怪事年年有，今年特别多，小子，你是不是脑袋有问题？”那高个儿的罗姓男子脸上露出一丝讥嘲之色。

　　“道友为何这么说？”宋皓却是一副好整以暇的神色，反正怕也没有用处，还不如趁机，从对方口里，刺探一下自己想要的机密。

　　也许对方口风不紧，就能得到想要的情报地。

　　“臭小子，少在这里装无辜，你不是被仙厨联盟悬赏通缉，为何却去帮醉仙楼那些家伙，你难道不知道，他们根本就是一伙？”那身材矮胖的圆脸男子也开口了，脸上同样是一副迷惑不解的神色。

　　“这就不需要二位管了。”

　　宋皓一脸的高深莫测，他当然不会告诉对方，自己也不知道，为何会被仙厨联盟通缉，何况就算这么说，对方也不会信地。

　　“你还没有告诉我，是如何发现的宋某的行迹，我已经小心在意，容貌身材，都与刚才迥异，你们应该辨认不出来地。”

　　“小子，这又有什么稀奇，反正要送你去阴曹地府，告诉你也没有什么了不起。”

　　原本宋皓还担心对方不说，没想到那高个儿男子并没有藏着掖着的意图，或许是因为想要炫耀的缘故，毕竟，在其眼里，宋皓已是砧板上的鱼：“有没有听说过追踪标记。”

　　宋皓一愣，别说，现实中还真没有听过，不过网络小说中，或多或少有涉及，顾名思义，就是在对方身上留下一难以注意到的追踪印记，然后就可以按图索骥，只要距离不是太远，就都可以感应到，追上来。


第301章 将计就计

　　自己太大意了一点！

　　其实也不怪宋皓，他虽然逻辑思维严密，但经验却浅，一时半会儿，也没有考虑到那么多，然后就被对方给钻空子了。

　　追踪标记是什么时候留下来的？

　　醉仙楼？

　　这个可能性最多，而自己却丝毫察觉也无。

　　果然不可小看天下英雄。

　　这才仅仅是两名筑基初期的修仙者，若是金丹老祖，甚至元婴修士又如何？

　　宋皓心中叹了口气。

　　却没有沮丧失落，快点进阶的渴望反而更强烈了。

　　这里不是地球，必须有足够的实力才能自保。

　　自己的命运自己把握，一定要尽快的成为强者。

　　“小子，若不是你，我们兄弟二人，已完成了宗门任务，现在却功败垂成，要回去闭门思过，你说，你应该如何补偿与我？”那身材较高的罗姓男子开口了，脸上却带着戏谑之色，他并不急于动手，现在就是猫戏老鼠。

　　“哦，两位想要如何？”

　　对方要玩，他也不介意奉陪，拖延对自己有利，他可以有充足的时间思量，看有没有脱身的良机。

　　“很简单，跪下给我们磕一百个响头，再自扇耳光一千下，一边打，一边说我错了，不该得罪两位炼丹师前辈，然后我们可以考虑将你放过。”那高个儿的罗姓男子如此这般的说。

　　宋皓：“……”

　　这两人当自己是白痴么，这么明显的猫戏老鼠的计谋，以为自己会看不出来？

　　磕头求饶就能将自己放过，别开玩笑了，如果他们心胸有这么开阔，也不会处心积虑的像自己报复。

　　这不过是猫戏老鼠，想在杀死自己前，再戏弄侮辱一番。

　　自己如果真的照做，就落入他们圈套了。

　　到时候他们翻脸不认账，自己又如之奈何，修仙界原本就强者为尊，说话算不算数，也要看彼此实力的对比如何。

　　这一点宋皓很清楚，当然不会轻易上当了。

　　对方的如意算盘打得不错，但将计就计，自己未必不可以，利用对方的这番心里。

　　于是宋皓没有拒绝，而是脸上露出几分挣扎，迟疑，犹豫……

　　一副贪生怕死，又不想受辱的表情在他脸上浮现而出。

　　两名炼丹师越发得意，宋皓坏了他俩的好事，就这样将其杀掉是难消其心头之恨地，如果能先给对方一线生机，让其磕头求饶，事成之后，再毁诺，摆出一副我就是欺骗你了，你又能怎样的嘴脸，想想对方的郁闷，他们都心头暗爽。

　　唯一担心的，就是对方不上当。

　　此时见宋皓犹豫，他连忙又加了一句：“怎么，你不愿意，我们兄弟如此大度，你居然敢辜负我们一番好意，既然如此，我们也只有将你抽魂炼魄，来弥补我们的损失，说完，就摆出一副马上要动手的架势。”

　　“两位前辈息怒，宋某照做就是。”见对方发火，宋皓果然乱了阵脚，脸上露出惊骇欲绝的神色，慌慌张张的答应对方的请求了。

　　“这就对了，大人不计小人过，你只要诚心认错，给我们磕头求饶，我们一定会将你放过。”

　　那矮胖的圆脸修士也接口，挺胸凸肚，走过来，与同伴站在一起，准备一起承受宋皓的大礼。

　　原本他们是准备前后夹击，堵住宋皓的退路，现在这一走，这两面夹击之势，就自然瓦解了。

　　但他们也不在意，这小子虽然喜欢多管闲事，但就一胆小鬼而已，随便吓唬一下就屈服，如此胆小如鼠，谅他也不敢逃走的。

　　何况也逃不掉！

　　宋皓确实没想过逃。

　　此时他一脸的屈辱，却也表现得低眉顺目。

　　似乎怕二人改变主意，作势就要屈膝，两名炼丹师喜笑颜开，羞辱对手带给他们一种巨大的满足感，尤其是想到等对方磕完了头，自己却翻脸不认账，对方会如何的郁闷，错愕，他们心中就更爽。

　　二人脸上都乐开了花，就差高兴得手舞足蹈。

　　然而，就在这时，异变突起，宋皓并未真的屈膝，只是弯下了腰去，而借着弯腰的掩护，一沓普通的白纸，从他袖袍里滑落。

　　纸上当然不是空白的，然而上面所画的东西也古怪以极，就仿佛小孩涂鸦似地。

　　这是在云仙子指导下所绘制的简易版灵符，虽然威力疏乏可陈，只有火弹术的一半，但胜在绘制容易，还不消耗法力，只需要随手涂鸦后，用特制的充电器充电就可以。

　　宋皓绘制了很多，原本准备去千影宗对付烈铁空所用，结果种种机缘巧合，一张也没有用上，万万没想到，最后却在这儿派上了用场。

　　宋皓手一扬。

　　轰！

　　迎面就是一大片耀目的火光。

　　因为太亮，晃得人睁不开眼，等视力稍微好一点，就发现，无数密密麻麻，鸡蛋大小的火球，已蜂拥到了自己的面前。

　　数量之多，简直令人瞠目结舌，虽然来不及数，但用神识一扫，至少也不会低于七八百个。

　　两名炼丹师又惊又怒，同时也吓得魂飞魄散了。

　　俗话说，蚁多咬死象，虽然这些火球的体积，比普通的火弹术还要小一些，但数量这么多，也足以令人咋舌，被砸中可不是说笑地，不死也要脱成皮。

　　二人不约而同的向后退去，因为变起仓促，他们连防御的法器都来不及祭起。

　　匆忙间，只来得及运转法力，以护体灵盾在身体周围布下一层防御。

　　可护体灵盾固然是很好用的法术，有着一个念头即能启动，近似于瞬发的优势，但弱点也是很明显的，那就是作为一防御类的法术，其防护力，却疏乏可陈，没办法，大多数情况下，鱼与熊掌不可兼得，启动快了，防护力自然就弱。

　　但这种情况下，他们已经没有多余的选择。

　　平心来说，二人反应已经够迅速，但退的速度，必然是及不上眼前的火弹的，一个呼吸间，那密密麻麻的火球，已砸到面前，这样可怕的数量，护体灵盾一定挡不住。

　　就在这生死一线之际，那身材较高的修士突然出手了。


第302章 心狠手辣

　　只见其眼中闪过一抹厉色，一指向着旁边点出。

　　“噗！”

　　这一指却没有施展任何法术，而是直接点在其旁边的同伴，那胖修士身上了。

　　那身材矮胖的男子身体一僵，脸上满是惊讶之色，显然不明白在这生死一线的时刻，师兄发什么疯，为何要偷袭自己。

　　那身材较高的男子当然不是脑袋有问题，他这么做，有自己的目的，动作也是一气呵成地。

　　偷袭了矮胖修士，他袖袍一甩，一道狂风袭来，顿时将对方一卷，拉到了自己身前，随后他却将身体蜷缩成一团，躲在对方的后面。

　　就一个词，阴险！

　　眼看来不及祭出法器，护体灵盾又挡不住这样的攻击，他居然用同门师弟的身体，做盾牌，以这样残忍的方式，来换取自己平安。

　　如此行为，令人唾弃，但也不得不说，这么做，其实是极有用地。

　　而且抛开情感与道德，这么做，也可以说，是非常聪明的选择，毕竟一个人死，自然要好过两个人一起重伤与陨落。

　　更可怕的是，不过瞬息的功夫，对方就想出了这样的毒计，心思之缜密，实在是令人不寒而栗。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，那声音却与普通的爆炸不同，乃是连成一片的，就这一瞬的功夫，那身材矮胖的修士，已被两百余个火球砸中。

　　面对这样的攻击，原本防护力就疏乏可陈的护体灵盾更是有如纸糊，一下子就灰飞烟灭掉了。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，筑基期修士的身体，虽然易筋洗髓过，但毕竟也只是血肉之躯，远没有到金刚不坏的境地，面对这么多火球的攻击，顿时，落了一个皮开肉绽的结局。

　　虽然没有当场陨落，但也是出气多，进气少了。

　　眼看不活。

　　而攻击并没有结束，借着火光的掩护，一道灰蒙蒙的光华冲天而起，乍一看，并不起眼，威力却惊人以极。

　　寒芒一闪，血光迸溅，那矮胖修士已然陨落，眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　“符宝！”

　　旁边传来一声惊呼，以师弟做掩护，那个儿较高的炼丹师已逃到了远处，此刻看着半空中那灰蒙蒙的剑气，脸色难看以极。

　　他一向自诩聪明，最擅长耍心机与玩弄阴谋诡计，万万没想到自己今天竟然落入到了别人的圈套里。

　　这小子竟在扮猪吃虎，而且与醉仙楼的表现如出一辙，都是示敌以弱，待敌人放松警惕，他再施展出雷霆一击。

　　心中又恨又怒，同时，他对宋皓的最后一分轻视，也烟消云散掉了。

　　这小子境界虽不及自己，但手段层出不穷，符宝且不说，便是刚才那么多火弹符，不要钱一般的洒出，仅就这一点，便是绝大部分的筑基期修士，难以望气背项的。

　　这次的伏击有些太过轻率，师弟的陨落，更让自己势单力孤，但开弓没有回头箭，自己今天无论如何，一定要让这小子陨落。

　　他的眼中闪过一抹厉色。

　　在腰间一拍，两件宝物被他祭了起来，是一短戟模样的宝物，另外一样，则是巴掌大小的盾牌，漆黑如墨。

　　攻防结合，此人不愧是炼丹师，身家远比同阶修士富裕，普通渡劫初期的修仙者，能够拿出一件法器就不错。

　　能够同时驾驭两件宝物，也证明他的神识，有过人之处。

　　偷袭得手，灭杀了一名强敌，然而宋皓的表情，却并不是多么的欢喜。

　　无他，幸存的这个家伙，比自己想象的，更加可怕，实力且不提，光是不顾同门师弟死活，拿其做盾牌的这份决断与心机，就让宋皓不寒而栗。

　　与这样的家伙为敌，自己今后，恐怕觉都会睡不着，今天无论如何也不能让他逃脱，必须将其灭杀于此处。

　　两人的决心倒是差不多，一声大喝，几乎是不约而同的出手了。

　　宋皓一指点出，随着其动作，符宝光华大做，化为一长丈许的灰蒙蒙剑气，直取的对方的头颅。

　　这一招，丝毫花哨也无，符宝的威力，自然要胜过普通的法器，宋皓借助的，就是宝物之利。

　　对手的脸色阴沉无比，但也不慌不急，双手如穿花蝴蝶般飞舞，一道道法诀打出，随着其动作，那悬浮在他头顶的黝黑盾牌，顿时变大了百倍还多，将其身形挡住。

　　轰！

　　下一刻，剑气斩落，盾牌摇晃不已，表面的灵光，顿时一下子就暗淡了下去，不过到底挡住了符宝的攻击。

　　这是一中品法器，而以宋皓的实力，很难发挥出符宝百分之百的威力，故而想要一击见功是不可能地。

　　更加糟糕的是，那盾牌的表面，居然有一股粘力，符宝所化剑光被黏住，一时间无法收回来，发动第二次攻击。

　　对方等的就是这个时机。

　　“去！”

　　轻叱声传入耳朵。

　　那短戟就如同一条毒蛇，从一个极其刁钻的角度，像宋皓扎过去了。

　　宋皓虽然早已将护体灵盾开启，但自然不可能挡住这样的攻击，但他并没有惊慌失措，右手一翻，掌心中又多出一沓白纸。

　　当初他去千影宗，可是准备玩符海战术，这简化版的火弹符，准备得十分充足。

　　只见其右手扬起，那白纸无风自燃，密密麻麻的火球再一次浮现，不过这一次攻击的范围要小得多，仅仅是朝着对方的宝物砸过去了。

　　轰！

　　红芒耀眼，爆裂声连绵不断，那短戟虽来势汹汹，但愣是被仿佛无穷无尽的火弹挡住，不能前进一步。

　　那高个修士目瞪口呆，自从踏上仙途，他大大小小的战斗也经历过百次之多，斗法经验也算丰富，然而这样不按常理出牌的对手，真没有遇见过。

　　以符箓抵挡自己的宝物，已经不是奢侈所能描述，关键是，他哪儿来的那么多灵符？

　　然而没有时间思索，刺啦……

　　一令人牙酸的声音传入耳朵，他忙抬起头颅，发现自己祭起的盾牌，已裂纹遍布，挡不住符宝所化的剑光多久了。

　　可恶！

　　他脸色一变，毫不犹豫的朝旁边退开。


第303章 令人眼花缭乱的战斗

　　紧接着，又有密密麻麻的破空声传来。

　　虚空中，寒芒密布，星星点点，竟有无数细小的法器，破空而来。

　　“冰针诀！”

　　那高个修士脸色大变。

　　这可是高阶法术，极难掌握，就威力来说，并不比普通的法器逊色，没想到区区一凝气期的家伙，居然能信手使出。

　　这再一次，出乎他的预计了。

　　不过他并没有惊慌失措，毕竟也是斗法经验丰富的修仙者，毫不犹豫，就使出千斤坠的功夫。

　　身形顿时由半空中，直往下落。

　　同时从怀中取出一张灵符，眼中闪过一丝不舍，但这表情来得快，去得也同样迅速。

　　挥手将其祭出。

　　“土墙术，起！”

　　那张灵符一闪即逝，没入地表不见了踪迹。

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵。

　　地表震动，一面面土墙冲天而起。

　　五行相生相克，冰针诀的杀伤力非同小可，但每一枚冰针体积都太小了，面对这厚实的土墙就显得穿透力不足。

　　所谓一物降一物，卤水点豆腐，对方于各种法术的运用，果然是十分的纯熟。

　　挡住宋皓的攻击，他的右手又像腰间拍去，显然准备进行其他的反击，然而就在这时，他突然表情一僵，身体仿佛被什么给捆住，动弹不动。

　　“这……”

　　那罗姓修士顿时慌了。

　　最可怕的就是未知，他甚至不知道自己是怎样中招地，明明没有看见对方的动作，自己身体周围也没有看见绳索，怎么会动弹不得？

　　茫然失措。

　　也难怪他惊愕，刚才的冰针诀不过是惑人耳目，这缠绕术才是宋皓真正的杀着。

　　别看此神通名字不起眼，却不是五行基础，而是《吃饭修仙》中特有的法术，简单易学，但很有用。

　　能够在短时间内束缚敌人的行动，而且施法的时候较为隐蔽，有时候对方中招了都还不明所以，虽然束缚力不是很强，但若是用得好，在关键时刻，却能够起到克敌制胜的作用。

　　比如说此刻。

　　“给我斩！”

　　宋皓的动作是一气呵成的，施展缠绕术的同时，神识已与符宝重新建立了联系，在破除对方的盾牌以后，那灰蒙蒙的剑光就一直悬浮在半空，此时灰芒大做，再次当头像对方砍去了。

　　“不好！”

　　那高个修士大惊失色，他做梦也没想到自己会落到生死一线的地步，拼命挣扎，缠绕术已在松动。

　　但想要挣脱还需要两三秒的功夫。

　　听上去不过是须臾，但已足以让符宝将他劈成两半了。

　　额头上满是豆大的汗滴。

　　他突然张口喷出一道本命元气，这可不同于法力，用一点少一点，用多了，甚至会境界掉落，但此时，已顾不得。

　　而随着其动作，轰隆隆之声大做，其身前的土墙拔地而起，居然主动像着那犀利的剑光迎了上去，土墙术，还能这么用？

　　宋皓也算是大开眼界了。

　　轰！

　　爆裂声再一次传入耳朵，半空中顿时弥漫着尘土，土墙术固然挡符宝不住，但仅仅拖延一两秒还是有可能的。

　　时间不多，但已足以让他挣脱束缚，再一次化险为夷了。

　　“这臭小子，自己今天一定要将其抽魂炼魄。”被吓了个半死的高个儿修仙者，恶狠狠的想着。

　　然而这个念头尚未转过，他脸上的表情再一次僵硬了。

　　天地间的声音，在这一瞬间仿佛全部消失，他过了半晌，才满是不可思议的垂下头颅。

　　只见在自己的胸口，心脏位置，插着一根冰针，冰针的针尾，清晰可见，隐隐有寒芒闪烁。

　　不知道什么时候，心脏居然被这么一枚小小的冰针，给狠狠贯穿掉了。

　　这可不是小伤，寒气已经伤害到他的心脏，他的嘴角边满是苦笑之色，不甘的成分更多。

　　怎么可能呢，自己居然输了？

　　输给一个名不见经传的凝气期修仙者。

　　意识变得恍惚，平生的种种经历更是犹如走马观花一般的浮现在脑海中。

　　童年时的生活，如何机缘巧合，走上修仙之路。

　　作为散修的辛苦，发现有炼丹天赋后拜入青丹门那欣喜若狂的神色。

　　修炼，筑基，面对强敌，还有各种勾心斗角时的辛苦。

　　好累啊！

　　他突然感觉眼皮变成沉重。

　　接下来脖子一阵剧痛，然后整个人的意识，就彻底消失在了空气中。

　　看着对方被斩下头颅，宋皓亦是松了口气，擦了擦额头的汗滴，脸上满是劫后余生的神色，就差瘫坐在地上了。

　　也难怪，刚才那一战看似兔起鹘落，没有花费多少工夫，然而宋皓却是手段齐出，更是穷尽了心力。

　　就拿最后一招来说，以符宝吸引对方的注意，然而这不过是佯攻，真正的杀着是那一枚藏在袖子里的冰针。

　　但想要刺入对方的心脏哪儿有那么容易，各种虚虚实实，以及对时机的把握，都是一言难以尽数。

　　敌人的实力，确实比自己强得多，能赢，都是因为自己头脑灵活，斗智占了上风的缘故。

　　否则……

　　别的不提，若不是一开始示弱演戏，出其不意的灭杀了那矮胖修士，二打一，自己恐怕早就尸横就地。

　　现在想想，都后怕不已。

　　追踪标记？

　　这些修士的手段，真是令人防不胜防。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓连忙放出神识，检查起浑身上下来了。

　　并没有发现任何不妥。

　　他不死心，继续仔细检查。

　　结果在头发里，发现了一不易察觉的追踪标记。

　　宋皓连忙将其灭除，这才松了口气。

　　随后他没有继续耽搁，自己虽然赢了，但是非之地，不宜久留。

　　于是宋皓来到了两名修士的尸体身前，没什么好说，储物袋看肯定是要拿走的，这一场战斗，就是在刀尖上跳舞，如今好并不容易赢了，战利品当然不会放过。

　　除了储物袋，宋皓还将他们搜身了一遍，确定没有遗漏其他宝物，随后将两人的尸体挪在一起，屈指微弹，放出一粒火弹，让他们化作灰烟。

　　至于其他的战斗痕迹，波及范围太广，宋皓没有办法处理，也就不白白消耗时间。


第304章 修仙，触手可及

　　随后游目四顾，将那因为主人陨落，没有人操控，而掉落在地上的短戟拣了起来。

　　这下真的再无遗漏之物，宋皓深深呼吸，全力施展出驭风之术，以最快的速度离开这里了。

　　敌人已经伏诛，这一次，他没有兜圈子，直接去了城西。

　　那儿有一个凡人的小山村。

　　姚小岩在那儿借宿，也在翘首以盼，等待他的到来。

　　这小子就站在村口，极目远眺，脖子都伸得老长。

　　看见宋皓，心中一喜，随后就撒开脚丫子，狂奔了过去。

　　两人分开还不到一天的时间，但姚小岩一直提心吊胆，生怕宋皓一去不复返。

　　这小子虽然有点逗逼，但又不傻，自然知道师尊并不喜欢自己，即便收徒，收得也是勉强以极。

　　虽然两人分开前，师尊所说，确实言之有理，但他也害怕宋皓将计就计，顺便就这样甩了自己。

　　如果在地球，那还好说，反正两人所读，都是同一所大学，师尊跑得了和尚，跑不了庙，自己大不了脸皮厚一些，发挥出死缠烂打的本事，也不用担心，宋皓会不认自己这个徒弟。

　　但现在可就不太好说，两人可是来到了另外一个世界。

　　天地广博，宋皓若是走了，自己除了干瞪眼根本无可奈何，而且这里不同于地球，修仙界危机遍布，自己会的这点古武，在这里不说没有用处，但随便遇见一名修仙者，都会被轻易虐成狗的。

　　他向往修士波澜壮阔的生活，但却不想这么快陨落，如何自保？

　　除了像师傅学修仙之术，他也想不到别的方法了。

　　至于拜入修仙界某强大的门派，他倒也想过，问题是没有门路，所以着眼于眼前，还是抱紧师尊的大腿更靠谱儿。

　　这就是姚小岩的心路，了解了他的所思所想，也就会明白他为什么会那样的忐忑，宋皓明明离开了才不到一天的功夫，他却深刻体会到了度日如年这个词的出处。

　　此刻看见宋皓归来，自是狂喜，三步并做两步，就像宋皓迎了过去。

　　“师傅，我果然没有看错你，我就知道……”

　　然而话音未落，却被宋皓抬手制止，此时此刻，他可没有时间听这小子啰嗦，而见宋皓一脸严肃，姚小岩这逗逼也察觉到不妥，连忙将嘴巴捂住：“师尊，是发生什么事情了？”

　　“废话少说，你跟我来。”

　　宋皓却不想多言，直接迈步走像一边。

　　姚小岩点头，迅速跟了上去，他并非不知道轻重缓急，所以一路上都是沉默不语。

　　两人脚程迅速，很快就来到了一荒芜的空地，周围视野开阔，绝对不用担心埋伏，一眼望去，就知道这里是没有人烟的。

　　宋皓停下脚步：“小岩，为师恐怕要暂时与你分开。”

　　“师傅……”

　　一听这话，姚小岩顿时就急了，刚才已经说过，这里不比地球，乃是真正的修仙界，危险遍布，人类与妖族的势力犬牙交错，姚小岩估摸着，以自己这点三脚猫的功夫，根本就很难在真正的修仙界立足。

　　“你先别急，听我说。”

　　他的这番反应，宋皓早就料到了，摆了摆手：“你不知道事情的严重，为师这次入城，意外遭遇了强敌，如今已是朝不保夕，一会儿就要逃命去。”

　　宋皓这话，自然是不尽不是实，但不这么说，以姚小岩那死缠烂打的性格，又怎么甘心离开自己呢？

　　“师傅，我们有福同享有难同当。”姚小岩却是毫不迟疑。

　　“行了，小岩，我知道你讲义气，但我也说过，你修为太低，跟着我，只会成为累赘而已。”

　　听宋皓这么说，姚小岩一脸生无可恋之色，师尊，你就不知道委婉一点么？

　　“总之我一个人还有机会逃脱，带着你，可就百分之百会陨落。”

　　宋皓抬手，再次阻止了姚小岩开口：“时间不多，你先听我说完。”

　　话到这里，宋皓露出一脸真挚：“小岩，且不说我们有师徒名分，就算仅仅是校友，若非万不得已，我也不会将你弃之不顾。”

　　“当然，我也知道，在这陌生的修仙界，你很难自保，你不用担心，我都替你准备好。”

　　“替我准备什么？”

　　姚小岩一脸的迷糊。

　　听宋皓将事情说得这么严重，他已不再怀疑，但对于自己的未来，依旧是茫然以极。

　　“你看！”

　　宋皓从腰间，直接摘下一个储物袋，随后手翻一番，将袋口倒转，轻轻一抖，随着其动作，一片光霞飞卷而下。

　　叮叮当当之声不绝于耳朵，眼前已出现了一大堆事物。

　　其中最显眼的非灵石莫属，五颜六色，晃得姚小岩眼睛都花了，嘴巴也长得老大。

　　“这是……”

　　“灵石，一共有一千颗，对你来说，已是很大一笔财富，记得财不露白，在获得实力自保前，千万不要轻举妄动。”

　　“谢谢师尊，我晓得。”

　　姚小岩的脸上露出大喜过望的神色，口水哗啦啦直淌，灵石啊，作为仙侠小说爱好者，终于有机会见到了实物，你说他能不万分欢么？

　　看得宋皓哭笑不得：“臭小子，区区一些灵石就将你高兴成这样了，稳重，要稳重一点，晓不晓得。”

　　“师尊，我只是第一次感觉修仙触手可及及，有些抑制不住激动的心情而已。”

　　姚小岩叹了口气，顺便将嘴角边的口水擦去。

　　“没出息。”

　　宋皓笑骂了一句，不过这样的反应，其实也是可以理解地。

　　当年自己刚刚接触到修仙，表现也就比这小子好那么一点，五十步笑一百步而已，所以姚小岩的反应也没什么好苛责地。

　　“灵石相当于货币，是给你傍身所用，但真正想要走上修仙之路，其实功法才是最重要地。”

　　宋皓一副过来人的口气，这却不是胡言乱语，想想，如果没有《吃饭修仙》，自己修为进展的速度，如何能够一日千里？

　　说到这里，宋皓从地上捡起一玉瞳简，表面泛着湛蓝色的光泽，递到对方的手里。

　　“这儿有一卷《修仙秘籍》，博大精深，非常适合于你。”


第305章 灵根与灵符

　　“修仙秘籍？”

　　姚小岩一脸懵逼，这功法的名字，是不是也太直接了一些。

　　“名字什么的都不重要，这确实是一卷非常厉害的秘籍，也非常适合你，为师观你骨骼清奇，好好修炼，来日必成大器。”

　　宋皓忍着嘴边的笑意，但这话，其实也不是胡言乱语，《修仙秘籍》是从陆长老那儿所得，其来历是什么，宋皓也不清楚，但不得不提，这是一卷非常厉害的功法。

　　虽然不及自己的《吃饭修仙》，但也可圈可点，尤其适合由武入道的修仙者，它能将一身内力，直接转化成法力。

　　这也是为什么陆长老捧着这功法还没有几天，就可以轻松吊打姚小岩。

　　总之上手迅速是其一大特点。

　　“师傅，我还有一个问题。”

　　“说！”

　　宋皓脸上露出一丝不耐烦的神色，他如今时间不多，也不想听这小子啰嗦。

　　“不知道我灵根资质如何，真的适合这本秘籍么？”说到这里，姚小岩有些忐忑，要知道没有灵根，是没有办法修仙的，虽然这是仙侠小说得到设定没错，但据他估计，现实世界的情况，恐怕也差不多。

　　而师尊可一直没有替自己测过灵根的。

　　“何止你没有测过，我自己的灵根，同样不曾检测。”

　　宋皓在心里吐槽，嘴上却安慰到：“放心，你灵根资质不错，绝对适合这本修仙秘籍的。”

　　这话却不是敷衍，自己固然不知道灵根应该怎么检测，但云仙子曾说，这小子天生就是修仙的料来着。

　　身为化神老祖，如今虽然是宅女一个，但这方面的话，还是相当靠谱儿，她说姚小岩修仙的资质不错，那就是真的不错了。

　　最后，宋皓又拿起一沓白纸，大约有百来张的样子，姚小岩再次瞪大眼珠，风中凌乱，这是什么东西？

　　好像就是普通的作业本而已。

　　“傻小子，这是灵符，可以施展出火弹术。”

　　宋皓虽然不待见这小子，但也不忍见他莫名其妙的陨落，为其准备得十分充足。

　　“火弹符？”

　　姚小岩都快哭了：“师尊，我读书少，你不要骗我，这明明就是普通的作业本而已，什么火弹符？”

　　也难过他疑惑，就品相来说，云仙子发明的这简化版的灵符，确实没有什么说服力来着。

　　宋皓叹了口气，袖袍一拂，随着其动作，一张灵符无风自然，化为一鸡蛋大小的火弹。

　　嗖……

　　破空飞去。

　　随后轰隆隆的声音传入耳朵，前面的石壁，被炸出一个大坑来了，姚小岩瞠目结舌，整个人都要石化了，有没有搞错，这居然真的是火弹符？

　　若非亲眼目睹，他实在是有些难以置信来着。

　　“这些符箓作为防身之物，只要一点法力就能驱策，至于具体的使用方法，为师现在没有时间手把手的教你，你一会儿自己翻一下说明书。”

　　“说明书？”

　　“咳咳，口误，我说的是《修仙秘籍》中的附录，里面会详细介绍如何驱策符箓。”

　　“还有，这储物袋也送给你了，记住，财不露白，修仙界危机四伏，没有必要，最好少管闲事来着，凡事多长一个心眼儿，为师希望下次与你见面，你依旧是活蹦乱跳来着。”

　　“是，谢谢师傅。”

　　姚小岩的脸上满是感激之色：“您自己也小心。”

　　“行了，少在这里伤感，后会有期，记住，一定要好好活着。”

　　宋皓虽然不待见这家伙，但自己在这个世界上的熟人不多，自然不希望他有个三长两短来着。

　　言尽于此，至于听没有听进去，宋皓自然是管不了地。

　　挥手与其告别，随后宋皓吸了口气，全力施展出驭风之术，以最快的速度离开了这里。

　　望着师傅的背影消失，姚小岩捏了捏拳头，眼中闪过一丝坚定之色，暗暗发誓，自己一定不辜负师尊的期许，有朝一日，自己一定会成为强大的修士，到时候，师尊，你的敌人由我来对付，等徒弟名满天下之时，师尊你就可以在修仙界横行无忌，走到哪里，都可以报我的名字。

　　“啊欠！”

　　正着急赶路的宋皓打了一个喷嚏，如果他知道那小家伙是这么想的，非将他锤死，臭小子，你这话何意，你是说师尊我是废物，还要靠你，才能在修仙界生存么？

　　姚小岩一脸无辜，天地良心，他明明是好意。

　　……

　　嗯，这小插曲且不提。

　　再说宋皓，离开城西的小村子以后，并没有直接回山谷，而是又兜了一个圈子，还是那句话，小心无大错。

　　刚才之所以会被那两个炼丹师追上，是因为不知不觉间，被他们下了追踪标记，而宋皓已经检查过，自己浑身上下，如今并没有被做手脚，所以绕一段路，用以迷惑可能存在的敌人，应该是有用的。

　　等等，还有一物。

　　宋皓脑海中灵光一闪，百密一疏，倒差点将它给忘了。

　　念及至此，他伸出手来，在腰间一拍，掌心中顿时多出一面巴掌大小的令牌。

　　这是田掌柜赠予的信物，说宋皓若是改变主意，想要加入仙厨联盟，就可以持着这件宝贝，前往醉仙楼，或者仙厨联盟的任何一个分舵，自然会有人接待他的。

　　按理，对方是一番好意，但别忘了，宋皓此刻，正被仙厨联盟悬赏通缉。

　　虽然原因，他也稀里糊涂，但在解决这个困扰之前，他又这么敢吃了熊心豹子胆的自投罗网呢？

　　而且这既是对方赠予的信物，上面有没有被做手脚可不太好说。

　　并非宋皓用小人之心度君子之腹，而是害人之心不可有，防人之心不可无，如今他已是惊弓之鸟，又在即将筑基的关键时刻，无论如何，这个险，宋皓是不敢冒的。

　　没人会拿自己的小命儿开玩笑。

　　那怎么办，随便找个地方将这个令符扔掉？

　　错！

　　随便扔，是有隐患地，上面，对方若是做有追踪标记，发现令符就在城郊停滞不动很容易引起怀疑，宋皓有更好的主意。


第306章 清点宝物

　　抬起头，正好看见一行大雁向南飞去，如今乃是金秋时节，候鸟自然会赶在过冬以前，进行迁徙。

　　于是宋皓心中有了主意。

　　只见他右手抬起，对着头顶虚空一抓。

　　刺啦……

　　随着其动作，大雁鸣叫的声音传入耳朵，雁群变得七零八落，其中最强壮的一头大雁却被一股无形的力量包裹，拉到宋皓的面前来了。

　　它扑腾着翅膀想飞，但没有用处，宋皓的嘴角边露出笑容：“别慌，不会伤害你的，我只是想请你，帮我一个小忙而已。”

　　他一边自言自语，一边在衣服上，扯下一根小布条，将那令符，绑在了大雁的身上，好在这玉佩很轻，不会影响大雁的飞行。

　　捆结实以后，宋皓一松手，那大雁立刻展翅高飞，去追雁群。

　　没一会儿，大雁的影子，就消失在了远方的天际。

　　宋皓的嘴角边，露出几分笑意。

　　田掌柜若是没有恶意，那是最好不过，反正自己也不可能加入仙厨联盟，所以此举，并没有损失什么，而对方若是居心叵测，或者以后从蛛丝马迹发现自己身份有什么不妥，再想要来找自己，也肯定会大费波折。

　　如此一来，虽不敢说一劳永逸，但至少在近期，自己筑基这段时间，不用担心有外敌。

　　这真是一个令人赞叹的好主意，宋皓的嘴角边露出一丝笑意，随后也没有耽搁，继续赶路，要尽快回到那隐秘的峡谷。

　　不管如何，这次外出，收获极为丰富，稍稍整顿休息，就可以准备筑基。

　　……

　　接下来的路程，颇为顺利。

　　宋皓没有再遇见任何波折，经过大半天的跋涉，他重新回到了大山深处，那隐秘的峡谷。

　　进去以后，景物如故，显然这一段时间，并没有人到来，随后宋皓沐浴更衣，又做了一顿美食犒劳自己，这次外出，费心劳力，总算得到了想要的东西，好不容易回到安全的地点，当然要大吃大喝享受一番。

　　吃饱喝足，旅途的劳顿似乎也都烟消云散。

　　这就是《吃饭修仙》的好处，别的修士，若是与人战斗消耗了法力，需要打坐半晌才能慢慢恢复，而对宋皓来说，没有什么是吃一顿饭不能解决的，若有，那就证明还没有吃够，正餐过后还有水果，水果之后还有零食，总之，吃到吃不下为止，精气神自然都能恢复得满满地。

　　既然疲劳一扫而空，原本打算睡会儿午觉的计划只能延后，还有什么事做？

　　很多！

　　比如说……清点宝物。

　　这一次，自己被两名炼丹师伏击，却凭借着胆大心细，成功实施了反杀逆袭，过程虽凶险无比，但收获应该也会很丰厚地。

　　毕竟这是两名筑基初期的修仙者，百分之百身家不俗，自己估摸着，应该能发一笔小财的。

　　战利品要分门别类的清点出来，这个过程有些繁琐，但绝对是令人心情愉快的。

　　这师兄弟二人储物袋原本各有一只，宋皓将其中一个腾空，再塞上一些宝物已赠送给了姚小岩，剩下的宝物并做一处，全部装在另一个储物袋之中。

　　也就是说，两个炼丹师的宝物现在装在了一起，就不知道，能够带给自己什么惊喜。

　　怀着期待，宋皓将储物袋倒转，叮叮当当之声不绝于耳边，他一口气，将所有的宝物全倒了出来，然后开始清点。

　　作为筑基期高手，同时又是炼丹师，这两个的身家确实丰厚以极，光是低阶灵石就有七八千的样子，这对宋皓来说，绝对是一笔巨大的财富。

　　可能有人会感觉奇怪了。

　　上次千影宗之旅，宋皓收获不是更丰富，从烈铁空那里得到的灵石，比这还要充足，有万余之多？

　　不是说，地球的修仙资源，较为贫乏么，而且烈铁空还不是筑基期修仙者。

　　嗯，这样的说法，也没有错，但不要忘了，宋皓所得到的，并不是烈铁空一个人的财富，而是千影宗上百年的积累。

　　千影宗虽然只是一微末势力，但毕竟也是一个门派，上百年积攒下来的财富，单就灵石的数量，能够胜过两名筑基修士，这有什么好奇怪地？

　　而且这还是两名炼丹师随身携带的财富，有一部分，肯定是放在洞府。

　　所以这种比较，没有意义，也无必要，去寻根究底。

　　除此以外，宋皓还发现了十几张灵符，而且里面所封印的法术，都不是五行基础，而是较为高阶的符箓。

　　比如说，用于攻击的爆炎术，和在防御一道上，赫赫有名的水灵盾了。

　　这些灵符，多半不属于那高个儿修士，否则他在与自己斗法的时候，不会不用，那么其主人就很好猜测，多半是从一开始，就丢掉小命儿的，那矮胖修士了。

　　除此以外，丹药也有数瓶之多，让宋皓欣喜的是，瓶身上，还有标注，凝元丹，顾名思义，有凝聚元气，增加筑基期修士法力的效果。

　　这可是好东西，一般的筑基期修士，想要得到一粒，都需要付出偌大的代价，这二人是炼丹师，所以才能如此豪阔。

　　而宋皓虽然可以靠着大吃大喝，获得同样的效果，但随着修为的提升，普通的食物，能够起到的作用已是微乎其微了，除非以妖兽的血肉，或者一些有年份的灵菜灵果作为食材，否则，靠吃普通的食物，虽然理论上，也行，但要吃的数量，就让人望而却步。

　　哪怕一天二十四小时，一刻不停的吃，也难以满足。

　　而猎杀妖兽有一定的风险，有年份的灵菜灵果也不是那么容易获得，上次被学姐灭杀的巨蟒，虽然体型磅礴，但经过两个月的消耗，所剩不多，已经快要被自己吃完了。

　　这凝元丹可以说得来的正是时候，等自己突破瓶颈，进阶筑基，就可以用它来提升法力。

　　宋皓美滋滋的想着，然后又开始清点其他的宝物。

　　接下来较为珍贵的是法器，一共有两件。

　　都是中品法器。

　　左手边的是一柄短戟，那高个儿修士曾经用过，威力不俗，给宋皓的印象，也较为深刻。


第307章 成为筑基修士

　　如今这短戟已是无主之物，较为麻烦的，是要将上面其原主人留下的神识印记去除。

　　但这不用着急，反正不到筑基期，自己也不能驱策法器，现在的首要任务是晋级，等迈入筑基以后，再花上几天的功夫，将其慢慢炼化就行了。

　　应该没有太大的难度。

　　另外一件法器是一把扇子，形状奇特，与芭蕉扇有几分相似，属于那矮胖的圆脸修士。

　　原本对这奇形怪状的法器还没有怎么在意，然而检查一番之后，却是又惊又喜，这居然是一件攻守兼备的法器，既可以当做盾牌用，也能够进攻。

　　捡到宝了！

　　但高兴之余，宋皓又有些后怕，这矮胖修士一开始，就陨落，宋皓并没有怎么将他放在眼中，但此刻可看着这些，原属于他的宝物，见微知著，其头脑或许不如那高个儿修士灵活，然单论战斗力，却未必比他低。

　　若不是他一开始，就死得憋屈，自己还有机会在这里清点宝物？

　　恐怕早就魂飞魄散掉了。

　　可以说，自己赢得是侥幸以极。

　　想想就冷汗淋漓，这些修仙者，果然没一个好相与。

　　未来的修行之路，自己更需小心在意。

　　除了这些宝物，剩下的，就疏乏可陈，比如说，炼丹炉，虽然价值不菲，但对自己，却没有用处。

　　还有一些炼丹的材料也是如此，可能有人会说，怎么可能没有用处？

　　卖了不也可以换钱……哦，不，是换灵石么？

　　嗯，理论上是如此，问题是，宋皓有不傻，他哪儿有胆量去卖啊，这两个被自己灭掉的两个家伙，又不是无依无靠的散修，而是七大门派之青丹门的弟子。

　　青丹门可是敢跟仙厨联盟互怼的庞然大物，一旦这炼丹炉流落出去，被对方以此为线索，查出他们的弟子是死在自己手里，请问，宋皓还要不要活？

　　这不是因小失大是什么？

　　所以这炼丹炉不是那么容易脱手的。

　　当然，宋皓也不准备扔掉。

　　先留着，万一以后有用呢？

　　至此，宝物算是清点结束，宋皓也算是赚了一个盆满钵满了。

　　……

　　接下来的两天，宋皓什么也没有做，一是调整状态，放松心情，毕竟如何冲击筑基期瓶颈，乃是关乎自己日后修炼的大事，自然不能着急，前面，各种事情发生了那么多，需要一定的时间来调整，缓冲自己的心境。

　　虽然筑基丹有两颗，但他还是希望一次，就将境界突破。

　　至于这二来么，则是在等，自己栖身的这座山谷，虽然地处荒僻，位于大山深处，但距离那座城，其实并不是很远，以修士的速度，哪怕是驭风术，半天时间也能够赶到了。

　　如果自己在城中不小心留下了蛛丝马迹，以至于身份暴露的话，而对方又能够找到这里，那么就这两天，麻烦应该就会到来。

　　如果一切如故，平静无波，那接下来，自己也可以安心的，去度筑基期的瓶颈了。

　　说实话，宋皓确实有些太小心了。

　　但没办法，若是宗门家族的修仙者，在这关键时刻，自然能够得到所属势力的庇护。

　　便是散修，一般来说也有几个知交好友，可以请他们代为守护。

　　而宋皓怎么办，他初到贵地，人生地不熟，除了小心，靠自己以外，还有别的办法么？

　　答案是，没有！

　　所以他只能这么做，凡事多长一个心眼儿来着。

　　好在运气不错，或者说这一次，老天爷也没有打算为难他来着，一转眼过去了三天，依旧平静如昔，不见任何的风吹草动。

　　宋皓松了口气，心中的一块石头总算是落地。

　　没有了干扰，自己这下，可以放心大胆的筑基。

　　沐浴更衣，好好睡了一觉，第二天一早，宋皓来到一静室之中。

　　盘膝打坐，片刻后，宋皓伸出手来，在腰间一拍。

　　随着其动作，灵光耀眼，身前出现了一个食盒，一粒仙丹。

　　突破瓶颈的时候，筑基丹与筑基灵粥可以同时吞服，彼此的药效不仅不会冲突，而且还能带来叠加的效果。

　　但这二者皆十分难得，别说普通的修士了。

　　就算七大门派的精英弟子，除了一些被寄以厚望的家伙，或者某名老怪物的后裔，剩下的，也极少得到二者同时吞服，筑基丹或者筑基灵粥，能够获知其一，就已不错。

　　所以宋皓这次筑基，算是非常奢侈。

　　相印的，他也没有退路，只能成功，否则若是一旦出了什么差错，下次再想要集齐这两件宝物，可以说，就是千难万难了。

　　深深呼吸，将有些紧张的心情平复下去。

　　随后宋皓打开食盒，香气扑鼻，这筑基灵粥虽然是数年前烹饪出来地，但因为保存有方，依旧如同新鲜出炉的一样，甚至还带着一点温热，闻着它所散发出来的香味儿，就让人食欲大增。

　　当然，宋皓此时，可没有什么心情品尝美食，直接如同猪八戒吃人参果，三下五除二，就将其吞落入肚。

　　味道还不错！

　　但这个念头，也仅仅是在脑海中一闪，然后宋皓就开始了打坐炼气，按照《吃饭修仙》中的描述，引导筑基灵粥所转化成的法力，开始像眼前的瓶颈发起冲击。

　　……

　　时光如水，转眼，已是两天两夜。

　　山谷中依旧是平静无波，突然，“吱呀”一声传入耳朵，静室的大门，一下子打开了。

　　宋皓从里面缓步走了出来。

　　与两天前相比，此时的他，可谓是意气风发，筑基成功了啊！

　　两日筑基，这个时间不长也不短。

　　怎么说呢？

　　修士冲击瓶颈，什么时间能够突破，这个原本就没有定数，快的恐怕就是须臾的功夫。

　　你没有看错，须臾，也就是一瞬间，即能将瓶颈突破。

　　至于速度慢一点的，十年八年也不为多。

　　这还是低阶修仙者，若是元婴以上的老怪物，闭关个百年一无所获也不算稀奇什么。

　　至于自己，两日将瓶颈突破，这个速度，倒也尚可，但要说整个过程是一帆风顺，却也谈不上的。


第308章 新的神通

　　宋皓记得很清楚，自己冲击瓶颈的时候，也遇见不小的波折。

　　大境界的瓶颈，不是那么容易突破。

　　当时，自己以筑基灵粥炼化后得来的法力作为基础，像瓶颈发起了冲击，开始几个关卡颇为顺利，但最后一关的时候，却传来力有不殆的感觉。

　　“不好！”

　　宋皓当时都差点吓尿，好不容易走到这一步，他可不想功亏一篑来着。

　　怎么办，怎么办？

　　对了，还有筑基丹。

　　于是宋皓一把对着身前的仙丹抓落，将其吞落入肚。

　　有了筑基丹的帮助，又经历了一些小的波折，这才顺利将瓶颈突破，迈入筑基修士的行列了。

　　整个过程是有惊无险，也幸好自己准备得十分充足，灵粥与丹药，这次若是少了任中一样，都不可能成功。

　　如今，历经千辛万苦，自己也终于迈入筑基修士的行列了。

　　修为暴增且不提，寿元的增加才最令人欢喜。

　　对于凡人而言，长命百岁已令人羡慕，但身为筑基修士的自己，随随便便，活上两百年不会有太大的问题。

　　想想就觉得不可思议。

　　于是宋皓决定大吃大喝以做庆祝。

　　听着是不是有点离谱？

　　别的修士，好不容易将瓶颈突破，首先要做的都是稳固境界来着，唯有这小子整天想着大吃大喝，不过没办法，谁让他修炼的功法与众不同？

　　……

　　酒足饭饱，宋皓感觉修为又有了长足的进步，这种一边吃，一边修炼的方法，实在是爽得没话说。

　　不过妖蟒的最后一点血肉，也终于消耗殆尽了。

　　少顷，宋皓来到练功房。

　　伸手在腰间一拍，灵光一闪，身前顿时多出了一件宝贝来。

　　长两尺有余，乃是一柄短戟。

　　进入筑基，终于能够操控法器，尤其是驭器飞行，更让宋皓眼馋以极，都说天空是男人的浪漫，宋皓自然也希望能有自由在天空中翱翔的一天。

　　他拉过一张蒲团，盘膝而坐，随后闭上双目，将神识沉入丹田紫府。

　　丹田中，情形与以前大不相同。

　　原本，这儿只有一些游历的灵力，数量不多，难以形成气候。

　　然而此时此刻，这些灵力却汇聚在一起，形成了一金色的湖泊。

　　不，说成湖泊有些夸张太过，正确的讲，也就一小池塘。

　　这是怎么回事？

　　宋皓一脸懵逼。

　　虽然这个境界叫做筑基，但也就只是给修仙之路打好根基而已，这出现在丹田中的变化未免让人有些措手不及。

　　他对于修士的境界了解虽然不多，但闲暇之余也听云仙子提起过，筑基境界不应该有这样变化的。

　　挠了挠头，一脸不解，但宋皓也没有深究。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　自己修炼的《吃饭修仙》原本就不能用常理揣摩，出现这样的变化或许才是正常的。

　　心中如此这般的想着，宋皓尝试了一下。

　　实力确实有了长足的进步，别的不提，调动的灵力，与突破境界前相比，增加了五倍有余，神识增强的幅度，也差不多。

　　凝气九层与筑基看似只差一步，然而真实的差距，却就是这样的遥远以极。

　　实力有了长足的进步，浑身上下的状态也都没有任何不妥，于是宋皓离开丹田，操纵神念来到了识海里面。

　　映入眼帘的依旧是那青翠欲滴的玉瞳简。

　　以神识附着，发现其上面的内容又增加了许多。

　　《吃饭修仙》之筑基篇。

　　与凝气细分为九层不同，筑基仅有初期，中期，后期这三个阶段而已，具体功法的部分宋皓略过，现在暂时没有时间修习，此刻，他要做的，是另外一件事。

　　找到附录，这儿记载的是各种实用的法术，宋皓要学习的是如何驾器。

　　毕竟对于筑基以上的修仙者，与人斗法，最重要的，已变成各种宝物，至于法术也好，符箓也罢，作用都下降为辅助。

　　驾器篇，洋洋洒洒，共有万言。

　　言辞古朴，好在宋皓学的虽是理科，但身为学霸，语文成绩一向不错，于是他采用了老师教的方法，一遍粗读，一遍精读。

　　两遍读过，心中对于这驾器的方法，已有所了解了。

　　睁开眼眸，宋皓将短戟拿在手上，磨砂打量片刻，突然从嘴巴里喷出一道炙白的火焰来了。

　　这是筑基期修士才能驱策的纯阳真火。

　　轻松融化钢铁无压力。

　　甚至可以一瞬间让钢材汽化，由此可见其惊人的温度。

　　此刻宋皓施展出纯阳真火，是与神识配合，将短戟上面的神识印记祛除，否则自己根本无法驱策，即便勉强对其施展驱物术，效果也是会大打折扣的。

　　这个过程说难不难，说易不易，关键是看纯阳真火的威力与神识强度，一般的修士大约要花费三到五天的功夫。

　　而宋皓用了……十分钟！

　　这么容易？

　　已经去除了短戟上神识印记的宋皓却一脸懵逼。

　　他知道自己比同阶修士强一些。

　　法力精纯，神识也远远胜过，但十分钟，未免也太逆天了。

　　这短戟的原主人若是泉下有知，恐怕会被气得再死一次。

　　因为太过顺利，以至于宋皓都有些半信半疑，将手中的短戟翻来覆去的检查片刻。

　　没错，上面的神识印记确实被去除掉了。

　　虽然感觉不可思议，但事实胜于雄辩，自己的实力，面对同阶修士，恐怕不是胜过，而是有机会，轻松碾压掉对方的。

　　这真是意外惊喜。

　　随后宋皓如法炮制，将把柄芭蕉扇法器上面的神识印记也给去除，与刚才的情况相差仿佛，同样是顺利到不像话的地步。

　　做完这一切后，宋皓就开始练习驱策法器。

　　尽管他刚才已将驾器篇充分理解并有了一些心得，但纸上谈兵是一回事，具体的实践操控法器又是另外一回事。

　　……

　　三天后。

　　“疾！”

　　宋皓一指点出，随着其动作，悬浮在他身前的短戟灵芒大做，“嗖”的一声朝着前方飞出去了。

　　轰！

　　下一刻，尘土飞扬，碎石哗啦啦的往下落，前面那高十丈的山壁，轰然坍塌，这法器的威力，确实令人咋舌，是一般的五行法术，根本没有办法相比的。


第309章 筑基期修士真的会飞

　　而这不过是普通攻击。

　　随后宋皓再次一指向前点去，同时食指与拇指扣在一起，捏做一个法印，随着其动作，一声清亮的鸣叫传入耳朵，此宝迎风就涨，居然化作了一条蟒蛇。

　　摇头摆尾，口中吞云吐雾，活灵活现，就仿佛一条真的蟒蛇。

　　此乃化形之术。

　　不稀奇。

　　但按理，能够以法器为基础，施展出如此高深法术的，起码都要是筑基后期甚至假丹境界的修仙者，可《吃饭修仙》不是常理所能揣摩，在其驾器篇的部分，就有关于化形之术技巧的描述。

　　而且还不复杂，好学包会，主要就是几个技巧的运用而已，否则宋皓也难以短短数天的时间，就已掌握。

　　当然，缺点也比较多。

　　让法宝化形，对于神念的消耗，非同小可，若是普通筑基初期的修仙者，就算学到技巧，也不敢用，神识很快就会消耗一空。

　　这几乎是为《吃饭修仙》量身定做，因为学习此功法的修仙者，可以通过喝果汁儿，来增强自己神识的。

　　短戟化作蟒蛇，攻击的手段更见繁多。

　　随后宋皓又换了一件宝物，那身材矮胖的家伙虽然死得稀里糊涂，但其实力并不弱，这点从其宝物就可见端倪，那芭蕉扇形状奇特，却进可攻，退可守，既能当做盾牌，同时也不乏攻击的手段，乃是一件攻防兼备的法器。

　　若能熟练掌握，对自己实力的提升是显而易见的，而且与短戟相比，这芭蕉扇用来驭器也是有优势地。

　　因为它比较宽大，对于初学飞行的修仙者，不容易掉落。

　　要知道在天空中自由翱翔，不仅浪漫，也很危险，尤其是对于初学者，从法器上掉下来，摔了个筋断骨折的，并不在少数。

　　宋皓将神识沉入丹田，检查了一番自身的状况之后，再次来到识海中的玉瞳简，关于如何飞行，他这几天其实早就研究过，但这会儿眼瞅着要尝试，却忍不住再将法诀的要点看一遍来着。

　　生怕出错！

　　毕竟从几千米的高空摔下来，可不是闹着玩，就算是修仙者，也会筋断骨折，修仙界，这样的事情很多，甚至还有倒霉的家伙，直接将小命儿葬送掉的。

　　少顷，宋皓抬起头颅。

　　一道法诀，冲着身前的芭蕉扇打出。

　　同时将法力微微注入。

　　随着其动作，此宝灵光一闪，徐徐变大了起来，不过两三秒的功夫，就化为了丈许长的庞然大物。

　　然后他小心翼翼的站了上去。

　　“起！”

　　随着一声断喝，此宝载着宋皓，徐徐漂浮，逐渐升高，望着地上的景物越来越小，宋皓脸上闪过一丝兴奋之色。

　　似乎，也不太难。

　　驭器飞行，听上去，固然高大上，但要点其实简单，通俗的说就是将灵力注入法器，从而抵消掉地心引力，这样就可以升上天空，这时候，想要朝哪个方向飞，只需要给它一个相印的作用力就可以。

　　要诀就是这么一点，不过真正上手操作的时候却是千难万难，就好比你考驾照，听教练讲解的时候也感觉蛮简单，可真正上车操作的时候却会手忙脚乱。

　　驭器飞行更是如此，而且难度要高得多，毕竟一个是在地面上驾车，还有方向盘可以掌握，另外一个则是在天空中穿梭，前进后退靠的都是神念与法器间的沟通应和。

　　这中间稍有不慎就会出错。

　　宋皓一开始，都不敢飞得太高。

　　否则从几千米的高空摔下来，就算自己已经筑基，也免不了筋断骨折，甚至直接去见阎王的结局。

　　别说，还真摔了几次。

　　几十米，足以将普通人摔成肉饼的高度，宋皓只是跌得浑身有些疼痛而已。

　　他不气馁，继续练习。

　　就仿佛小孩子学走路，对于一个寿元已经长达两百岁的修士来说，飞行是必修课，无论如何，也要学会的。

　　而且想着在蓝天中翱翔，他就激动不已，也很有兴趣，哪怕跌得鼻青脸肿，也丝毫没有怨尤之意。

　　都说兴趣是最好的老师，更何况宋皓在这方面，好像还真有那么几分天赋，于是在经过大半天的练习后，宋皓已能在天空中飞行了。

　　驭器飞行的技巧初步掌握。

　　当然，想要熟练还需要勤加练习。

　　本来练习法术，这个过程是很枯燥的，但如果练习的科目是在天空中飞，则又另当别论了。

　　宋皓一点也没有感觉无聊，更加不会觉得枯燥。

　　稍事休息，吃了点东西，就又精神百倍的开始练习。

　　……

　　就这样，不知不觉，一天一夜过去。

　　此时宋皓飞得已是非常平稳，甚至在天空中穿梭的时候，还能做出各种高难度动作。

　　虽然就飞行的技巧来说，还及不上那些经验丰富的修仙者，但仅就驭器飞行来说，基本上，已经算合格。

　　心情不错，虽然一天没有睡觉，也并不觉得疲劳，这也是身为修士的好处，不论精神还是身体，都要比普通人强太多。

　　“咦，这是哪儿？”

　　宋皓游目四顾，都说乐极生悲，因为太过兴奋，光顾着练习驭器飞行之术，不知不觉，就飞得很远了，眼前虽然还是崇山峻岭，但地形地貌却很陌生……自己貌似迷路。

　　宋皓一脸懵逼。

　　但其实他并不着急，迷路了也没什么了不起，反正自己也不可能一直待在那隐蔽的山谷。

　　一开始，藏身于那里是因为修为太低，又被仙厨联盟悬赏通缉，所以才做出不得已的选择。

　　如今已筑基成功，还学会了化身万千的法术，虽然不敢说天下尽可去得，但也可以适当的外出走一走了。

　　所以找不到回去的路没关系，宋皓原本也就打算离开那里。

　　心中如此想着，宋皓化为一道惊虹，认准一个方向，朝着远处飞去了。

　　并没有飞多久，因为此时已经临近傍晚，他可不打算风餐露宿，于是，宋皓在一悬崖峭壁面前将遁光降落。

　　这儿环境还不错，尤其是灵气十分充足，于是宋皓决定，就在这儿落足，歇一晚再走。


第310章 居然不是上古遗迹

　　他打量了一下眼前的山峰，高百丈，其他几面倒也郁郁葱葱，长满了花草树木，苍翠碧绿，灵气充裕，唯有自己这面，是悬崖峭壁，不过开辟洞府，刚好非常适合。

　　于是宋皓放出了短戟。

　　他新得的这件法器，已经演练纯熟，用其开辟一座简易的洞府，正好也可以试一试此宝的威力如何？

　　一举两得。

　　想到就做，宋皓一道法诀打出。

　　随着其动作，那短戟灵光耀目，纵横捭阖，朝着山壁攒刺过去了，一时间，碎石飞舞，轰隆隆之声不绝于耳朵，起初，倒也一切顺利，但很快，却遇见了阻隔。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，此宝居然倒飞回来了。

　　宋皓吃了一惊，怎么可能，此宝可是中品法器，坚硬的岩石在它面前就如同脆弱的豆腐，怎么可能有反弹一说。

　　忙放出神识查看缘由。

　　很快就有了结果，原来山壁被打穿了丈许之后，前面居然出现了一层翠绿色的保护膜。

　　那是一片凝厚异常的光幕。

　　难道自己竟意外闯入了某位修士的洞府？

　　宋皓摇头。

　　不可能，若是修士的洞府，应该有较为醒目的标志，就算是如自己一般隐居，也断然没有将自己封印在山腹中的道理。

　　如果不是有修士住在这里，那么唯一的可能性就是上古遗迹，想到这里宋皓不由得激动起来，毕竟仙侠小说中常出现这样的桥段，古修遗迹，那意味着什么？

　　答案是未被发现的宝库，里面奇珍异宝数不胜数，自己运气当真不俗，这节奏难道是要走上人生巅峰？

　　一念至此，宋皓也不由得有些激动，他先放出神识，观察了一下四周，没有发现不妥，附近似乎并未有其余的陷阱禁制埋伏，于是宋皓深深呼吸，以神识操控法器，让那短戟的体积变大了数倍有余，朝着前面的光幕狠狠劈刺了过去。

　　轰！

　　没有效果，那光幕摇曳闪烁，但防护力着实不俗，将这一击给挡下来了，宋皓也不气馁，禁制原本就没有那么容易破除。

　　关于这一点，他是有心理准备的。

　　宋皓再次一指点出。

　　这一次，从那短戟的顶端，居然发射出一道炙白的光柱，约有儿臂粗，一闪即逝，击打上光幕。

　　随后，短戟再次如影随形的斩上去了。

　　轰隆隆！

　　爆裂声不断传来，灵光四溅。

　　宋皓这番猛攻，持续了两个时辰之久，功夫不负有心人，那凝厚的光幕，终于被削弱了大半，变得摇摇欲坠了起来。

　　宋皓大喜。

　　再接再厉。

　　又是一道法诀打出，随着他的动作，短戟表面，被一层灰色的光霞包裹，一闪即逝，像着前面劈砍过去了。

　　这一次，宋皓可以说是全力以赴，将浑身的法力，都注入身前的短戟，让其威力发挥了一个十足，伴随着一声惊天动地的巨响传入耳朵，整座山峰，都摇晃起来了，随后那光幕略一模糊，终于到了强弩之末，如同风中的蜡烛，终于一下子破灭消失掉了。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气，脸上的表情却是大喜，费了九牛二虎之力，终于将这禁制破除，那等待做自己的，是不是价值连城的宝库？

　　想想都有些激动。

　　然而就在这时，一声大吼传入耳朵：“臭小子，敢坏本尊的好事，今天我不将你抽魂炼魄，就将名字倒过来写了。”

　　伴随着气急败坏的声音传入耳朵，从那尘土飞扬的石窟深处，飞射出一道惊虹。

　　如离弦之箭，不仅速度快到了极点，而且带着惊人的戾气，宋皓大惊，虽然他猜到宝物没有那么容易获得，但眼前的一幕还是有些出乎他的意料之外了。

　　怎么会有修士从里面窜出，难道这里不是上古遗迹，自己弄错了？

　　这个念头尚未转过，说也迟，那也快，一道风刃就已飞至身前，角度刁钻，直取其头颅。

　　此风刃直径足有尺许，与一般的五行法术迥异，如果被其击中了，后果简直是难以预料地。

　　还好宋皓反应也很迅速。

　　二话不说一步像左跨出，幸好他朝着旁边退了这么一步，险之又险的避过风刃的攻击，然而却有几缕头发由眼前飘落下去。

　　背后冷汗淋漓，自己刚才，几乎是到鬼门关转了那么一圈。

　　然而危机并未接触。

　　风刃固然落在了空处，自己身前的空气却一下子变得炎热，眼睛的余光看得清楚，却是几个火球，从四面八方朝着自己飞过来了。

　　那火球也与常见的不同。

　　体积大小与脸盆差不多，而且更加的炙热，被砸中一个可不是开玩笑的。

　　宋皓这时候已经来不及躲，也没有时间祭出防御的宝物，换一名修士恐怕真的真有坐以待毙，但宋皓却以极快的速度扔出了一沓灵符。

　　这些符箓一出手，立刻燃烧了起来，化为无数鸡蛋大小的火球，虽然单个的威力，远远没有办法与眼前这几个脸盆大小的相比，但胜在数量众多。

　　轰隆隆！

　　对轰在一起，爆裂声震耳欲聋，还伴随着可怕的余波，宋皓趁机向后退去，同时一道神念发出，召回宝物，短戟就在他的身前悬浮，这一次，对方没有再攻击，那道惊虹追了有几十米，同样在半空中停了下来，光华散开，露出一披头散发的怪人来。

　　看清楚怪人的打扮，宋皓不由得一呆，此人又高又瘦，披头散发，容颜也是非常丑陋，更加古怪的是，他的穿着，居然像原始人般的，穿的是树叶与兽皮，虽然修仙者中，不乏脾气古怪的家伙，但这般装束，还是令宋皓愕然。

　　此刻他的脸上更是充满了怒气，眼中凶芒四射：“小辈，居然敢害得本尊结丹功亏一篑，今天不将你抽魂炼魄，着实难消我心头之恨。”

　　“害你结丹失败？”

　　宋皓听得是云里雾里。

　　不过他也注意到这怪人的修为确实远胜于己，已是筑基顶级，距离传说中的金丹老祖，也只差一步，这样的强者，可不容易对付，宋皓的眼中，不由得满是警惕之色。


第311章 无巧不成书

　　“小辈，废话少说。”

　　那怪人似乎并不想与宋皓多做争辩什么，他的眼中，有诡异的精芒流露，随后手一抬，在后脑一拍，喷出一口黑色的飞剑。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，此剑长不过尺许，然而通体却包裹着黑色的雾气，而且剑的形状也颇为怪异，居然有如一条灵蛇，在半空中扭动不止，偏偏又不是化形之术，这剑本身的形状，就如同一条蛇。

　　好诡异的法器！

　　“去！”

　　那怪人口中一声轻叱，飞剑顿时化为一缕黑光，向着宋皓呼啸而去。

　　面对强敌，宋皓并没有惊慌失措，双手急舞，一指点出，随着其动作，那短戟迎风就涨，眨眼间，就有了丈许来长，表面光晕吞吐，在宋皓法力的加持下迎向那缕黑色的剑光。

　　不求有功，但求无过，总之先将对方的攻击拦下来，再做定夺。

　　宋皓的应付算是中规中矩，并没有差错，然而怪人的脸上，却闪过一丝不易察觉的冷笑之色，看宋皓的表情，就像是在看一个死人了。

　　眼看两件法器，就要在半空中轰然撞在一起，然而就在这时，那飞剑一顿，竟然变化出一怪蛇的头颅，张开血盆大口，冲着劈刺过来的短戟，喷出一口黑色的雾气。

　　这一下变起仓促，是宋皓万万没有预料到的，变招已来不及，短戟被喷中，竟然被定在了半空，随后那飞剑身形一扭，竟像活物般绕过短戟，重新向宋皓杀去。

　　怪人的眼中，流露出一丝自得，自己驱策的魔蛇剑，并不是普通的法器，据说，里面是封印有一低阶魔魂地，神通诡异，初次交手的人，往往会被杀一个措手不及，因而陨落的高阶修士，也不在少数，更不要提眼前这小家伙，一看就刚刚筑基。

　　但自己不会让他这么容易陨落。

　　会将其抽魂炼魄，让其求生不能，求死不得。

　　怪人之所以这么恨宋皓，是有原因的。

　　一切都是机缘巧合。

　　他不是普通的修仙者，而是魔修。

　　魔道修士原本就不被待见，偏偏这怪人的性格，便是其余的魔修，也看他不起，常常受排挤。

　　于是他只能一个人生活，可形单影只时间久了，脾气就变得更加暴躁古怪了。

　　一言不合，就与人打大出手，结下仇敌无数，好在他神通着实不俗，才一直没有陨落。

　　但也十分辛苦。

　　好不容易，修炼到筑基后期，为了凝丹，他更是费尽千辛万苦，毕竟能够对突破瓶颈有帮助的东西，不论丹药，灵食，还是别的东西，全都可遇而不可求，且价值连城来着。

　　他又没有朋友，为了凑齐这些东西，比其他人更难，好在运气不错，在花费了大量的时间与精力，几乎倾家荡产之后，终于找到了几种对于凝丹有帮助的灵物。

　　一般的修士凝结金丹，若是宗门家族的弟子，肯定会选在总舵，这样就能得到门派的庇护。

　　即便是散修，肯定也会有几个知交好友，关键时刻，会请他们代为守护，一般情况下，也是较为安全的。

　　可这怪人只有敌人，没有朋友，甚至居无定所，无奈之下只好到处游历，选了一个隐蔽之地。

　　没错，就是这里。

　　为了保密，他甚至将自己封印在了山壁里面，甚至连一套完整的布阵器具都凑不齐，只能借着一张阵符守护自己。

　　古往今来，冲击凝丹境界的修士如过江之鲫，然而像他这么寒酸，却是少见以极。

　　好在一切顺利。

　　这个地方确实为之隐蔽，没有人烟，一转眼过去了半年，眼看着已到了他冲击瓶颈最关键的时刻。

　　而且看样子马上就要成功了。

　　而事情就有这么巧合。

　　宋皓偏偏在这最关键的时刻来到此地，原本他与这怪人往日无冤近日无仇，宋皓也不是那种喜欢损人不利己的家伙，如果知道对方这会儿正冲击瓶颈到了关键时刻，也绝不会去打扰来着，多半还会静悄悄的离开。

　　多一事不如少一事，宋皓可不想四处树敌，他仅仅是想要寻找方法，离开这超大型的秘境，重新回到地球而已。

　　可凡事没有假设，宋皓并不知道这个情况来着，各种机缘巧合，他将那怪人的藏身之地，当做了一上古修士的遗迹。

　　想去寻宝，却被禁制阻隔，这还有什么好说，当然是攻击了。

　　于是怪人悲剧，凝丹最关键的时刻，却被打断，功亏一篑。

　　这就是前因后果，也就难怪这家伙为什么会如此愤怒。

　　别说他原本就性格乖戾，就算好脾气的老实人，与其易地而处，遇见这种情况，也难免发火。

　　所以他才想要将宋皓抽魂炼魄，让其求生不能，求死不得。

　　但宋皓自然不会坐以待毙，眼看那黑色的飞剑定住短戟，扎像自己的头颅，宋皓并没有惊慌失措，而是袖袍一甩，居然又将一新的法器祭了起来。

　　是芭蕉扇。

　　乍一看不过比手掌大一点，毫不起眼，但随着法力注入，此宝滴溜溜一个盘旋，体型暴涨，直径变得足有一丈来长，顿时将宋皓的整个身体，全都遮挡。

　　“咦！”

　　怪人的眼中，终于流露出一丝诧异，毕竟对方一看就是刚刚筑基的菜鸟而已，居然同时驱策两种法器，他哪儿来的如此强大的神识？

　　但这个念头仅仅在脑海中转过，飞剑还是狠狠的扎上去了。

　　被芭蕉扇挡住。

　　宋皓趁机退后。

　　手一抬，密密麻麻的冰针浮现。

　　随后破空声大作，从四面八方朝着对方攒射过去了。

　　进阶渡劫以后，宋皓实力暴涨，这冰针诀的威力，自然也是远胜往昔，和过去不可同日而语。

　　怪人大吃一惊，不敢怠慢，“呼”的一下，将身上的披风脱了下来，随后一甩，猛然朝着前方扔落。

　　那披风化为一片黑雾，将怪人的身形遮掩包裹。

　　宋皓眉头一皱，并未迟疑，密密麻麻的冰针如雨点一般，狠狠的扎了进去。

　　随后却是表情一僵，威力强大的法术，竟然没有效果，所有的冰针扎入黑雾以后，都如同泥牛入海一般，与自己的神识，失去了关联。


第312章 奇怪的金丹修士

　　好诡异的神通！

　　好可怕的宝物！

　　对方身为假丹修士，境界实力，皆远胜于己，宋皓虽没想过一击建功，但也万万不曾想，自己颇为倚重的冰针诀，会完全没有用。

　　都说魔修神通诡异，此言果然不虚。

　　错愕之余，宋皓并没有惊慌失措，他一边抽身退后，一边一指冲着身前的芭蕉扇点出。

　　此宝虽然只是中品法器，但却是难得的攻守兼备的宝物，不仅可以当做盾牌防御力不俗，用于进攻的时候，威力同样有独到之处。

　　“疾！”

　　伴随着一声轻叱，芭蕉扇缩小了倍许，表面的灵光，却变得更加厚实，滴溜溜一转，随后冲着前面狠狠一扇。

　　飞沙走石，狂风呼啸而出……

　　那不是普通的风，而是由密密麻麻的风刃组成的，足有成百上千之多，声势比之刚才的冰针诀，那是一点也不逊色。

　　而这还没有结束，宋皓又是一口真元喷吐，芭蕉扇的第二下攻击，紧随而至。

　　同样是冲着前面一扇，这一次映入眼帘，却是熊熊燃烧的火焰，几乎遮挡住半边天，与风刃混合在一起，风助火势，火涨风威，具体威力不说，总之那声势看上去非同小可。

　　怪人也不由得变色，自己的披风，虽然神通诡异，但防御力肯定也是有极限地，只守不攻很难挡下这样的攻击。

　　他略一犹豫，收了法术，身体周围的魔雾消失，披风也重新出现在了手里，随后口中念念有词。

　　“去！”

　　伴随着短促的咒语，他再次将披风扔了出去。

　　这一次，却是嗡鸣声大起，那披风化为了一亩许大小的云朵，漆黑如墨，随后虫鸣声大做。

　　由那云朵中，居然飞出了成百上千的魔虫。

　　这些魔虫形状奇特，看上去就像一只只蝎子似的，却不仅能飞，且悍不畏死，像着风刃与火焰迎了上去。

　　噼里啪啦之声不绝于耳朵，双方撞在一起。

　　随后黑芒一闪，那魔蛇剑再次像宋皓刺了过来。

　　宋皓暗暗叫苦，只能驱策短戟。

　　不过此宝与那魔剑相比，威力明显有所不及，这也是无可奈何，毕竟这只是一件中品法器，与那魔宝相比，不论品级还是威力，都要逊色一些。

　　就仿佛宋皓与那怪人的差距。

　　说实话，自交战以来，双方看似平分秋色，但宋皓所面临的压力，其实要大得多，没办法，谁让对方的境界，远胜于己。

　　也就宋皓修炼的《吃饭修仙》威力不俗，否则换一名刚刚筑基的修士与他易地而处，早就被秒了。

　　与同阶相比，宋皓要强太多，但人力有时而穷，双方境界宝物，都有差距，宋皓想要取胜，实在是太难了些。

　　怎么办？

　　眼看取胜艰难，宋皓自然不会与对方硬扛下去，三十六计走为上计，他想要寻找机会溜之大吉。

　　不过……没有那么容易。

　　因为这臭小子，自己结丹功亏一篑，怪人可不会管这是不是意外与巧合，总而言之，他就是对宋皓恨之切骨。

　　一定让将对方抽魂炼魄。

　　抱着这样的怨念，他拼命攻击。

　　这种情况下，宋皓除非有壮士断腕的勇气，否则，是很难全身而退地。

　　但问题是，宋皓并不愿承受这样的损失。

　　所以，双方你来我往，杀了个不亦乐乎，宋皓虽压力倍增，但就局面来说，并不落下风，但想要抽身而退，也根本找不到机会。

　　战局呈现胶着。

　　但一直这样相持肯定对宋皓不利。

　　对方可是假丹期。

　　这一点是很明显地，故而宋皓一边打，一边冥思苦想着脱身之策。

　　究竟该怎么办呢？

　　“小子，不要挣扎了，本尊今天绝不会让你活着离开这里。”

　　那怪人难听的声音传入耳朵，倒不是他喜欢说废话，而是想用这番言语，让宋皓心神不宁，对于这小辈表现出来的实力与韧性，他也很吃惊。

　　宋皓没有接口，局面确实不利，要怎样才能化解危机？

　　然而就在这时，异变突起。

　　一道惊虹，由远及近，飞向了这里。

　　原本，宋皓与那怪人都没怎么注意，以为只是有修士碰巧路过。

　　可很快，他们就发现事情不对了。

　　那惊虹不仅速度很快，隐隐还有可怕的威压释放出来，而最令人头疼的是，它飞的方向，正好是朝着这边。

　　来者不善！

　　而且这绝不是巧合。

　　两人不由得停下了手里的动作，毕竟来者是友是敌还不清楚，在弄明白对方的目的前，他们可不想河蚌相争，让对方渔人得利。

　　并没有等多久，不过几息的功夫，那惊虹距离两人，已不过数丈而已，来势一缓，停了下来，光芒收敛，露出一白须白眉的老者的容颜。

　　童颜鹤发，精神矍铄，给人的感觉那叫一个仙风道骨，一看就具有世外高人的气度。

　　其身上的威压含有不露，这居然是一位金丹老祖。

　　宋皓瞳孔微缩，想要用手将容颜遮住，已来不及，然而那怪人的反应比他还夸张一些。

　　直接吓得浑身战栗，然后怪叫一声之后，就像远处逃去。

　　这是想要吸引仇恨么，宋皓不由得大感错愕。

　　而那白须白眉的老者则笑起来了，云淡风轻：“真是不知死活，胆大包天，居然敢来偷本真人的宝物，如今被我撞破，你以为还有机会逃么？”

　　说完也不见他多余的动作，随随便便的袖袍一拂，一道剑光飞射而出。

　　注意，只是剑光而已，并不是真正的宝物，可饶是如此，威力也大得出奇，速度更是惊人，后发先至，追上了怪人。

　　“不！”

　　那怪人将披风祭出，化作魔雾，他这一招，曾让宋皓的冰针诀，完全失去效果，然而这一次，面对金丹老祖，却成了班门弄斧。

　　不见分毫用处，血光迸溅，已被取下头颅。

　　整个过程兔起鹘落，宋皓目瞪口呆，让自己束手无策的强者，在这面目和善的老者面前，竟然如同蝼蚁一般，轻易被念成了粉末。

　　这绝不是普通金丹修士能够做到的，在金丹修士中，对方恐怕也是出类拔萃的强者。


第313章 你可愿拜我为师

　　宋皓不由得惴惴不安起来了。

　　面对这神秘老者，怪人丝毫还手之力也无，若是换了自己，情况自然也好不了什么，恐怕还有所不如，所以他根本不敢轻举妄动。

　　否则一旦引起这老者的敌意，下场将悲惨以极，宋皓可不想莫名其妙的陨落在这里，他还想回到地球去。

　　甚至连大气都不敢出。

　　同时宋皓心中也在祈祷，最好对方是一避世隐修的老怪物，才刚刚结束闭关离开洞府，还不知道散修联盟对自己悬赏通缉，否则后果……宋皓真的不敢想象下去。

　　但这只是一厢情愿而已。

　　怪人陨落，老者很快就朝着这边回过头颅，目光游移，上下打量了宋皓一圈，越看越是满意。

　　“乖徒儿，见了为师，还不快快行礼。”

　　“啥？”

　　宋皓一脸问号，怀疑自己耳朵出了问题。

　　对方称呼自己为徒弟。

　　还让自己给他行礼？

　　有没有搞错，两人明明素不相识好么，仅仅第一次想见，何来师徒缘分一说，难道是认错人了？

　　仿佛看出了宋皓心中的疑惑，老者和颜悦色的开口了：“乖徒弟，你不用怀疑，为师虽然年龄不小，但还没有老朽昏庸到会将自己的徒儿认错，我们现在是素不相识，但冥冥中自有天意，注定我们会有一段师徒的缘分来着。”

　　宋皓：“……”

　　无语望天。

　　听着感觉不靠谱儿，但偏偏又无话可说，对方连天意都扯出来了，若是以前，宋皓自然不会相信。

　　但自从走上修仙之路，对于冥冥中自有天意一说，却变得将信将疑起来了。

　　万一是真的？

　　何况这老者看上去仙风道骨，又是一脸认真的态度，给人的感觉也不像招摇撞骗之徒。

　　何况两人实力相差悬殊，对方身为金丹老祖中的强者，似乎也没有必要欺骗自己的。

　　他若要于己不利，根本没必要费这么多波折，直接动手就行了。

　　几个念头如电光石火，但并不代表宋皓就认同了对方所说，毕竟有事儿没事儿，谁愿意找一个老师来管束自己呢？

　　“不知前辈尊姓大名？”

　　不管如何，先将对方的身份弄清楚，宋皓才不会傻乎乎，稀里糊涂就去拜师傅。

　　“老夫百味真人。”

　　“百味真人？”

　　宋皓一脸懵逼。

　　虽然他来到这传说中的超大型秘境，已经一月有余，但大部分时间，都在远离人群的深山中隐居，对于这个世界的了解，也仅限于知道这个地方叫武国，有七大宗门势力，至于强者的名号，一无所知，百味真人对他而言，可以说是陌生以极。

　　宋皓那一幅茫然的表情，让老者也有些无语。

　　叹了口气：“乖徒弟，老夫的名号，你居然不曾听说，未免有些孤陋寡闻太过，我还有一个身份，你一定知道的，便是仙厨联盟的掌门尊者。”

　　“啥？”

　　宋皓当场吓尿，脸青唇白的道：“前辈你不要开玩笑。”

　　“老夫没有开玩笑。”

　　百味真人却是一脸的无辜，说真话这小子居然不信，让他如之奈何。

　　“你说真的，但……但这怎么可能呢？”

　　宋皓感觉自己的脑袋快当机了，他需要将思绪，好好的理一理，自己明明被仙厨联盟悬赏通缉，而且就是该派掌门的锅，可眼前的老者却说，他就是仙厨联盟的掌门尊者，如今打算收自己为徒。

　　还有比这更荒谬的么？

　　张口结舌。

　　就算修仙界光怪陆离，这也太离谱了些，总之宋皓想不通，也难以置信。

　　他的这副表情落在对方眼里，百味真人再次叹了口气：“本尊没有胡言乱语，确实是我下令，对你悬赏通缉，但并不是想要害你。”

　　“不是想害我，那是什么？”

　　宋皓脸上闪过一丝怒色，若不是仙厨联盟的悬赏通缉，自己又何必谨小慎微，仿佛过街老鼠，一直躲在大山之中。

　　“为师这么做，自然是有缘由，不瞒你说，身为仙厨联盟的掌门尊者，我不仅精擅厨艺，对于占卜问卦也有几分心得，前一段时间，老夫闲来无事，为自己算了一卦，算出你我有师徒之缘。”

　　“而人海茫茫，为师又不知道你身在何处，所以才别出心裁，用这么一个方法找你的。”

　　宋皓：“……”

　　心中依旧不能释怀，好你个别出心裁，你不过灵机一动，想出个馊主意，却让我担惊受怕，不得已藏身于崇山峻岭之间。

　　忍不住吐槽几句。

　　百味真人也不由得有些心虚，他其实没有恶意，只是习惯坑徒弟，所收的几个徒弟，都被自己坑得惨不忍睹。

　　表面上，自己是人人尊敬的掌门尊者，背地里，大家都吐槽自己是坑徒真人来着。

　　当然，这一点，他绝不会对宋皓说。

　　表面上，依旧维持着一副世外高人的神色：“好徒弟，你已经知道了前因后果，还不快点，对老夫行拜师之礼么？”

　　“我……”

　　宋皓脸上闪过一丝犹豫，他心中纠结以极，在那里权衡利弊。

　　拜师有拜师的好处，但眼前这位看上去仙风道骨，可实际给人的感觉，却不甚靠谱儿。

　　但自己可以拒绝么？

　　对方可是金丹老祖，还是仙厨联盟的掌门，说言出法随也不为过，你别看他现在一脸和蔼之色，刚才出现的时候，可是举手投足，像碾死一直蚂蚁般，就将按假丹境界的怪人给灭杀掉了。

　　自己若是不识抬举，对方翻脸发怒，后果可不是自己能够承受的。

　　好吧，就算他大度，将自己放过，可谁能保证，他会将那仙盟的悬赏通缉撤销呢？

　　到时候放眼武国，自己在修仙界，一样是寸步难行的。

　　相反，若是屈服，拜他为师，其实却有不少好处。

　　虽然对方收自己为徒弟的动机，宋皓依旧是将信将疑，但有一点是肯定的，他对自己颇为看重，否则也不会为寻找自己的下落，而费那么多的波折。

　　而大树底下好乘凉的道理宋皓是懂的。

　　这里可不是地球，而是真正的修仙者，危机数不胜数，自己若成为百味真人的徒弟，未来的仙途，会顺畅许多。


第314章 故地重游

　　拜不拜师，其实自己根本别无选择，好在经过宋皓的分析，拜百味真人为师，对自己而言，是利大于弊。

　　既然如此，还有什么好犹豫。

　　于是他毕恭毕敬的冲身前的老者行礼：“徒儿给师尊见礼。”

　　“好，好！”

　　百味真人抚须微笑，心情很好：“乖徒弟，你既然拜我为师，做师傅的，自然要给你见面礼。”

　　老者话音未落，伸手在腰间一摸，顿时一灵光闪闪的圆球出现在掌心里，就仿佛是水晶所铸，通体散发出晶莹的光泽。

　　“谢谢师傅。”

　　宋皓喜滋滋的结过，虽然不知道此宝有什么用途，但其品级却高过芭蕉扇与短戟，乃这是一少见的上品灵器。

　　不愧是金丹老祖，出手大方以极。

　　“对了，徒弟，你怎么会待在这荒无人烟之地？”老者又随口问了一句。

　　宋皓：“……”

　　望天，无语。

　　师尊，你问这个问题，确定不是来放嘲讽地？

　　宋皓张口结舌，良久才叹了口气，悠悠的道：“师傅，如果不是被你在仙盟悬赏通缉，我又怎么会东躲西藏的在这附近隐居？”

　　“哦，哈哈，为师倒忘了这一茬……”

　　百味真人也有些尴尬，连忙顾左右而言他，偏偏对方虽是一派之主，却不擅言辞，两人可以说是在全程尬聊啊！

　　就这样过了大约一刻钟的功夫，百味真人终于不再没话找话：“出发！”

　　话音未落，对方浑身惊芒大起，朝着前方飞去。

　　“师傅，等等我！”宋皓不敢怠慢，连忙也将短戟祭出，施展出驭器飞行之术，紧跟在后面了。

　　两人实力差距悬殊，百味真人有意降低了飞行的速度，否则，宋皓是不可能跟上的。

　　“皓儿，你筑基多久了？”

　　“没多久，大约也就七八天的功夫。”

　　“七八天？”

　　百味真人被吓了一跳，遁光都变得摇晃。

　　“师傅，怎么了？”

　　宋皓一脸好奇，莫非自己刚刚的回答，有何不妥。

　　“没事儿。”

　　百味真人擦了擦额头的汗滴。

　　他虽然不擅与人聊天，但作为活了三百余年的金丹老祖，看人的眼光，那是杠杠的。

　　自然能够判断此言不假。

　　自己新收的徒儿还真是天才啊！

　　那卦象上说，他对烹饪极有天赋，所以自己才收其为徒，可万万没想到，其在修炼一道上，也如此的惊世骇俗。

　　众所周知，驭器飞行乃是筑基后才能学会的本领，而且需要勤加练习，绝非一蹴而就能学会地。

　　一般来说，资质不错，聪明一点的修仙者需要二十来天才能掌握，笨一点的，学个两三个月依旧会从天空中摔下来的家伙，依旧很多。

　　可宋皓才用了多久，七八天？

　　这不是天才是什么？

　　也就难怪百味真人会有那么一些感慨了。

　　本来他这样的看法并没有错，可惜真相却不是这样的。

　　平心而言，宋皓不笨，但仅就修仙的资质来说，也不过尔尔罢了。

　　跟常人差不了许多。

　　他之所以学飞，会学得那么迅速，还是因为《吃饭修仙》的缘故，这里面记载的驭器飞行之术，与普通的不同。

　　更容易上手。

　　做个简单的比喻，就类似云仙子改良过的法术。

　　否则，宋皓也不至于这么快就能掌握，他用的时间，比百味真人想象的，其实还要少得多。

　　当然，这中间的原委曲折，宋皓可不会对这便宜师傅说。

　　误会就让他误会好了。

　　被别人误认为是天才，其实也不错。

　　总而言之，《吃饭修仙》是自己最大的秘密，除了云仙子因为契约的缘故，不会背叛出卖自己，宋皓是不打算，再告诉给第二个人知道地。

　　好在百味真人也没有寻根究底，反而不时指点一下宋皓驭器飞行应该注意的技巧与细节。

　　别说，听君一席话胜读十年书，他随口几句指点，让宋皓对于驭器飞行之术，有了更深的理解与掌握。

　　如此看来，这师傅拜得倒也不冤。

　　当然，除了谈论一些飞行的技巧，两人也会随口闲聊。

　　比如：“师尊，您身为一派之主，为什么会出现在这穷乡僻壤呢？”

　　总不成是为自己而来。

　　当然，宋皓也没有深究的意图，仅仅是随口一问罢了。

　　“呵呵，为师算到你会在附近出现，特意来收你为徒。”

　　百味真人一脸的高深莫测。

　　表情不错，可惜这个慌撒得太没有水平了。

　　宋皓一脸鄙夷。

　　修仙百艺，是有占卜，但修士之中，却以算黑卦的居多，就算有极少数，造诣高深，能够算准，也绝不可能这么离谱，居然可以算出自己会出现于何处，你若真有这么了得，何必还通过仙盟的悬赏通缉，来找自己的下落。

　　这牛吹得，都不带打草稿的。

　　宋皓嗤之以鼻，但也没有戳穿对方的意图。

　　好歹是自己师傅，基本的面子还是要留的，否则对方真恼羞成怒，最终倒霉的还是自己。

　　不过心中依旧有些好奇，忍不住又对他此行的目的旁敲侧击，可百味真人总是顾左右而言他，不愿有分毫透露。

　　被宋皓追问紧了，只说不要着急，到了该告诉你的时候，自然会告诉你。

　　乍一听，这话没错，但宋皓心中却是埂埂的，怎么说呢……他有一种预感，也不知道是不是错觉，就仿佛师傅要坑自己。

　　应该不会吧！

　　怎么说也是金丹修士，一派之主，费尽辛苦收自己为徒，最终的目的，应该不是坑自己来着。

　　宋皓觉得自己一定是多心了。

　　但心中的不安，为什么会越来越浓。

　　就这样，带着一点忐忑，两人回到了城中。

　　可以说是故地重游，因为这建筑，宋皓是怎么看，怎么眼熟，他们又重新回到宋皓曾经装逼过的醉仙楼。

　　“参见掌门尊者。”

　　得知百味真人大驾光临，醉仙楼的那位田掌柜连忙迎了出来。

　　弯腰行礼，脸上的表情那叫一个恭敬以极，也是，论修为，对方是金丹老祖，将厨艺，对方烹饪灵食的本事，也与自己有着天壤之别一般的差距，他怎么能不恭敬以极。


第315章 仙厨联盟少主

　　至于宋皓，他倒没有认出来，虽然距离上次两人见面，并没有过去几天，但那一次，宋皓可是施展了化身千万的法术，容貌身材，都与现在迥然。

　　当然，也不能说完全没认出来。

　　毕竟仙盟的悬赏通缉令他也有亲眼见过，而且知道是自家老祖所拜托，一向是颇为上心的。

　　没想到此刻，被通缉的少年却与老祖联袂而至，且一脸的和睦，这是什么情况，怎么回事？

　　田掌柜一脸懵逼，但也深谙不该问的就别问的道理。

　　直到老祖亲自将宋皓拉到跟前，向他介绍：“这是老夫新收的关门弟子，名叫宋皓，要传承我的衣钵，你们以后……”

　　他话音未落，可怜的田掌柜已经石化了。

　　他忍不住摸了摸耳朵，怀疑自己是不是听错。

　　这少年不久前不是亲自被你老人家悬赏通缉么，没想到居然和好如初。

　　好吧，就算你们相逢一笑泯恩仇，可你老，居然收他为徒，这原本就够离谱，更加不可思议的是，百味真人居然宣布他为关门弟子，而且要传承自己的衣钵。

　　什么叫传承衣钵？

　　要知道，弟子也分很多种。

　　比如说，记名弟子，顾名思义，基本上，就是挂一个名头而已，师傅高兴了，指点你几句，不开心，可以将你扔在一旁，理都不理，乃是弟子中，地位最低的一种，通常难以获传，厉害的神通。

　　其次，便是亲传弟子。

　　又被称为入室弟子，所谓登堂入室，这才算是正式的徒弟，不仅只有师徒名分而已，一般师尊都会悉心教导。

　　当然，你最终会有什么成就，主要还是看各人的努力。

　　不是有那么一句话，师父领进门修行在个人。

　　就一般的情况来说，亲传弟子已不错，但还不是最高级的。

　　如果你的师尊是一派宗主，比如说，执掌某修仙门派或家族，乃是一派之尊，那么他所收的徒弟，还有一个等级，也就是最高级的掌门弟子。

　　顾名思义，这个等级的徒弟，有且只能有一个。

　　他能传承师尊的衣钵，并且不出意外的话，就是该宗门家族的下一任掌门了。

　　所以本派的弟子，对他还有一个称呼，那便是，少主！

　　宋皓本质乃是宅男一个，虽然机缘巧合，走上了修仙之路，但对于这些规矩，那是真的不清楚。

　　所以听见传承衣钵几个词，并未觉得有何不妥，只以为拜了这老者为师，对方自然应该教导自己。

　　然而田掌柜却是懂的，惊讶之余，可以说已是呆若木鸡，被雷了个外焦里嫩。

　　老祖是不是受了什么刺激，这玩笑开得也太大了些。

　　当然，他也知道这是绝不可能地，且不说百味真人一向不善言辞，就算他喜欢开玩笑，也绝不可能将这件事情拿出来乱说。

　　掌门弟子，那可是关系到仙厨联盟传承的大事。

　　震撼之余，他倒也不失礼数，冲着宋皓深深一揖：“在下见过少主。”

　　“掌柜的不用客气，我们乃是熟人，我还要好好谢谢你。”

　　宋皓却是一脸如沐春风的神色。

　　话音未落，却又表情一呆：“等等，你叫我什么……少主？”

　　宋皓虽然是工科宅男一个，对于修仙界的规矩，不甚清楚，但也知道，仅仅被掌门人收做徒弟，绝不可能就得到少主的称呼，这是怎么一回事呢？

　　而田掌柜更惊愕。

　　他过去十年，所有的震惊加在一起，都不如今天多。

　　对方在说什么，熟人，还要谢谢自己，有没有搞错，修仙者的记忆力是很好的，然而他却完全没有印象，什么时候见过这位少主，对方是在信口雌黄，还是故意与自己开玩笑。

　　见他张口结舌，宋皓叹了口气，也知道对方认不出自己，于是他身形略一模糊，浑身上下被灵芒包裹，施展出化身万千之术，重新变化成田小涛的模样来。

　　“你是……”

　　田掌柜目瞪口呆，万万料不到自己与这少主，还真有这么一段缘分在里面。

　　“怎么，你们认得？”

　　百味真人的脸上也露出一丝诧然之色。

　　“不错。”

　　宋皓将当时的经过简要一说，田掌柜再无怀疑，百味真人的嘴角边也露出一分笑意，抚掌笑道：“好，不愧是我的好徒弟，青丹门的那些家伙，这些天飞扬跋扈，不断在本门的各处分舵挑衅，他们以有心算无意，本门弟子，吃了不少的苦，徒儿能让他们铩羽而归，真是了得。”

　　“少主确实了不起，就不知道那两名青丹门的弟子，事后有没有找你的麻烦。”田掌柜也忍不住问了一句。

　　“没有啊，我出城的时候颇为小心，所以并没有看见他们的踪迹。”

　　仙厨与炼丹师势成水火，按理，不会有出卖自己一说，但宋皓依旧没有实言相告，小心一些，总是不会有错地。

　　“哦！”

　　田掌柜将信将疑。

　　他已收到消息，说那两名炼丹师莫名其妙失踪，不知死活，还以为与眼前的宋皓有关系，没想到对方却矢口否认，但宋皓既然不愿意说，他当然也不会讨嫌的追问下去。

　　“对了，你为何叫我少主？”

　　宋皓也问出了心中的疑惑，难不成仅仅是被百味真人收做了弟子。

　　“你自己不知？”

　　田掌柜脸上满是惊奇，看了一眼旁边的掌门尊者：“老祖不是说，要传你衣钵。”

　　“对啊，那又如何？”宋皓仍就是一脸不解的神色。

　　田掌柜败了，装傻也没有必要装得这么彻底，看来这位是真不晓得，对于修仙者来说，所谓传你衣钵，就是要将你当做掌门弟子的意思了。

　　“师……师尊，是这样么？”

　　宋皓也被惊到了。

　　虽说修仙界光怪陆离，但今天发生的一切也太过不可思议。

　　莫名其妙被一金丹老祖看中收做徒弟也就罢了，对方居然还要传承衣钵，让自己做仙厨联盟未来的掌门尊者，这样天上掉馅饼的事情，为什么宋皓总是觉得不靠谱儿，甚至有些担心，对方是在坑自己呢？

　　难道是自己想太多？


第316章 今非昔比

　　宋皓的表情，顿时变得有些患得患失。

　　并非他多疑，而是今日的遭遇，实在是有些荒诞离奇，若是仅仅因为算了一卦的缘故，就将自己立为仙厨联盟的少主，这未免也太离谱，堂堂金丹修士，一派宗主，做事情，又怎么可能不着调儿到这般地步？

　　所以肯定是有别的缘故。

　　但问题也来了。

　　自己与百味真人往日无冤近日无仇，说素不相识也不为过，没有任何缘由，他究竟看中了自己哪一点呢？

　　百思不得其解。

　　但宋皓也明白，这种事情，问对方也不会说，算了，也许是自己多疑，大不了小心一些，走一步看一步，兵来将挡水来土掩也算不错的选择。

　　随后，便由田掌柜亲自安排住宿，宋皓也算是体会到了大树底下好乘凉的缘由，不同于散修，每到一处，事无巨细，所有的事情，都需要自己操心处理，还常常不得不风餐露宿。

　　而在这里，一切的一切，都由下面的弟子安排稳妥，作为仙厨联盟的少主，宋皓只需要心安理得的享受就可以了。

　　客房是最好的，比地球五星级酒店最好的套房还要豪华舒适，且灵气充裕，便是在房间中修行也没问题。

　　而在房间的四周，还布置有简易的禁制，除了舒适，安全隐秘也不用担忧，自从来到这传说中的超大型秘境里，宋皓还第一次，住得这么舒服。

　　更贴心的是，宋皓才在房间中休息了一个多小时……

　　叮咚！

　　悦耳的门铃声传入耳朵，没错，修仙界也是有门铃的，虽然原理与地球的有所不同，但更加好用。

　　此时的宋皓，正盘膝而坐，闻言睁开了双眸：“请进！”

　　说完袖袍一拂，将房间四周的禁制解除。

　　随后门就被推开了。

　　一青衣小帽的伙计推着餐车走了进来。

　　“这是……”宋皓看着满车的美食，垂涎欲滴，同时也有那么一些诧异。

　　“少主，这是掌柜让我送来的夜宵。”

　　“夜宵？”田掌柜还真是考虑周详。

　　“是，少主请慢用。”

　　伙计不仅态度好，手脚也很麻利，三下五除二，就摆好了满桌的美食，随后朝宋皓行了一礼，恭恭敬敬的退了出去。

　　一时间，香气扑鼻，望着摆满了一桌的美味珍馐，宋皓也感慨不已。

　　想想散修那悲催的生活，这仙厨联盟的少主似乎也不错，别的不提，就现在这种待遇，以前是想都不敢想地。

　　既然如此，宋皓也不客气，放眼望去，菜肴足有二十余个，荤素搭配，色香味俱全，尝上一口，不仅味道鲜美，同时对于提升修为，也有好处，这桌美食若是放到外面，恐怕已是价值不菲之物。

　　田掌柜这么做，显然不仅仅是与自己故人重逢，更重要的缘由还是自己如今的身份今非昔比，不再被仙盟通缉，而摇身一变，成为了仙厨联盟的少主，对于这是有意讨好自己了。

　　这一点显而易见，宋皓也不在乎，美食当前，何必想那么多，先大吃大喝，将肚子填饱了再说。

　　……

　　一夜无事，第二天早上，宋皓才刚刚起床，正盘膝打坐，虽然《吃饭修仙》与普通的功法大不相同，但也不是说，一直吃喝就能够成仙了，食物能够转化成法力，但努力修炼依旧是必不可少之物。

　　这一点宋皓很清楚，也一直不曾懈怠过。

　　总之天上不会有掉馅饼一说，一分耕耘一分收获，所以他才一大早，就开始修炼了。

　　虽然已经筑基，但在这广阔的修仙界里，强者无数，别的不说，就是自己那便宜师傅，举手投足间，就秒杀了与自己势均力敌的怪人。

　　如碾死一只蚂蚁，不费吹灰之力。

　　这还仅仅是金丹修士，那传说中的元婴老怪又如何？

　　宋皓并不是在杞人忧天来着，武国的修仙界，绝对有这样的强者。

　　或许有人认为，考虑这些太遥远了，但俗话说，人无远虑必有近忧，何况莫名其妙被百味真人收做徒弟，甚至还成为了仙厨联盟的少主，表面上看，令人羡慕，但一切来得太突然，宋皓难免惴惴不安。

　　那怎么办？

　　很简单！

　　变强，唯有强者才能自保，所以他并没有因为顺利筑基，就懈怠满意，而是一大早起来，就开始了修炼。

　　房屋里很安静。

　　突然，宋皓眉头挑了一下，抬起头来，伸手一点，门前的禁制打开，一张传音符飞了进来。

　　无风自燃，百味真人的声音传入耳边：“速来为师的洞府，我有要事与你交谈。”

　　那符燃烧以后，并未完全化作灰烟，而是有一拳头大小的光球，悬浮在宋皓的面前。

　　宋皓眼中闪过一缕异色，一大早的师尊找自己干什么？

　　但他并没有迟疑，体内的法力，刚好顺着经脉完成了一次修炼，于是宋皓站起，由那光球引路，不慌不忙的走向了百味真人的住处。

　　还真是一洞府。

　　作为仙厨联盟的掌门，所得到的待遇自然更胜过自己这位少主。

　　很快就到了，宋皓正想着，自己没有传音符，要如何敲门的时候，耳边传来轰隆隆之声，洞府已打开了它厚重的石门。

　　扑面而来的是充裕的灵气，宋皓没有迟疑，毫不犹豫的走了进去。

　　“见过师傅。”

　　“不用多礼，坐！”

　　百味真人显得十分随和。

　　宋皓也不矫情，便在一张石椅上落座，然后开门见山的开口了：“师尊召唤弟子，可有什么要事？”

　　“确实是有一件大事。”

　　百味真人叹了口气：“是这样的，你不是曾经问过，为师这次千里迢迢，来到这穷乡僻壤，目的是什么。”

　　“是啊，只是师尊却不愿意说。”

　　“不是为师不说，是时候未到而已，我现在告诉你，为师的目的地，其实并不是此地，仅仅是路过而已。”

　　“路过，那遇见我也是巧合。”

　　“对，是巧合。”

　　百味真人脸不红，气不喘的承认自己昨天撒谎了。

　　如此干脆，让宋皓有些错愕：“那师尊的目的是什么……”


第317章 天上果然不会掉馅饼

　　“为师此行，原本是前往青丹门总舵。”

　　“什么，青丹门总舵？”

　　宋皓几乎以为自己的耳朵听错，虽然他这一个多月来，基本上是在深山中隐居，对于修仙界的状况了解得并不十分清楚。

　　但一些基本的走向还是心里有数。

　　比如说，七大宗门是哪七个。

　　又比如，因为仙厨烹饪出来的灵食与炼丹师炼制出来的丹药作用相似，所以双方的关系，一向都不怎么和睦，用互相看不顺眼来形容，是最为贴切不过。

　　自己师尊，身为仙厨联盟掌门，跑去那群炼丹师的总舵做什么？

　　宋皓百思不得其解，但也没有开口相询，而是等对方往下说。

　　“为师自然也不想去，是收到了青丹门的请柬，该派掌门灵药真人研究出了精品筑基丹，据说这种改良后的丹药，效果远比普通的筑基丹好，能将修士筑基成功的几率，提高一倍有余。”

　　“什么？”

　　宋皓大惊。

　　见微知著，他自然明白这意味着什么，对于普通修士，或许是皆大欢喜的好消息，但于仙厨，则可以说是晴天霹雳。

　　毕竟仙厨与炼丹师，一直是竞争关系，而且还隐隐占据上风，可对方突然炼制出这么逆天的丹药，除非仙厨联盟，也能烹饪出同样效果的灵食，否则这脸还不被对方打得啪啪啪地。

　　怪不得师尊说最近青丹门的修士飞扬跋扈，一个个四处出击，像仙厨们挑衅，原来缘由在这里。

　　“那怎么办，师尊不想办法对付，挽回颜面？”

　　宋皓自己也是仙厨，当然不希望仙厨被炼丹师打脸，地位在修仙界衰落下去。

　　这对自己而言，也是没有好处地。

　　“我怎么不想。”

　　百味真人叹了口气。

　　“为师身为一派之主，为这件事操心得吃不香，睡不着，头发胡子都白了一半。”

　　宋皓无言，师尊你这形容也太夸张了点，身为金丹老祖，您已活了三百余岁年纪，头发胡子早就白了，与这件事情明明没关系。

　　当然，他只是在内心吐槽而已，可不会那么无聊，为这点小事去顶撞师傅。

　　对方则自顾自的往下说：“不止是我，仙厨联盟中的长老执事，无不憋着一口气，想要烹饪出能够媲美，甚至超过精品筑基丹的灵食，可哪儿有那么容易，别人的努力且不提，就说为师，想要改良筑基灵粥，然而足足失败了第一百五十余次，却依旧没有任何进展，想要做到这点太难……”

　　他们这边没有进展，炼丹师们越发飞扬跋扈，这么好的机会，青丹门当然不会放过，他们不仅张灯结彩，热闹得如同过年，还像各大宗门家族，甚至一些著名的散修，发出了请柬。

　　邀请他们参加订于正月初二在青丹门总舵，举行的“精品筑基丹”发布会，据说，到时候会展出实物，灵药真人会亲自登台，像众人讲述，详细介绍，精品筑基丹是如何的了得。

　　甚至还有抽奖环节哦！

　　这既是为了提高自己的影响力，同时，也是为了打击对手，于仙厨来说，就是打脸。

　　请柬早就送到了百味真人的身前。

　　对方送请柬的人也很客气，一口一个请掌门真人驾临敝派总舵，给予指点。

　　话说着好听，百味真人却差点没将鼻子气歪了。

　　我一个仙厨，你让我去指点炼丹，这不是有意让我难堪。

　　但伸手不打笑脸人，何况一派之尊，堂堂金丹老祖，你总不能将青丹门派来的小小的筑基修士打一顿。

　　真那样做，自己只会成为修仙界的笑柄。

　　所以他只有忍气吞声。

　　可能有人会说，那不去青丹门参加对方的聚会不就行了。

　　当然不行，那样只会被别人解读为示弱。

　　所以不管愿不愿意，他还是只有硬着头皮，前往青丹门，即便知道，那会被打脸与嘲讽，也无可奈何，谁让自己是仙厨联盟的掌门呢？

　　不过现在，他改变主意了。

　　“徒儿，为师昨晚，接到一个重要消息，本门发生了一件大事，我必须赶回去处理，所以我决定，由你代替我，前往青丹门，出席他们的精品筑基丹发布会。”

　　“什么？”

　　宋皓大惊，这不是坑自己么？

　　你不愿意丢脸，我也同样是好面子的，谁又想傻乎乎的送上前，被对方打脸呢？

　　而且宋皓才不相信有这样的巧合，你昨天收了我做徒弟，宣布我是仙厨联盟的少主，今天就有事脱不开身，要我代替你前往青丹门。

　　这明显就是甩锅，而且甩得也太明显了。

　　“师尊，你真有要事么？”

　　宋皓一脸怀疑与鄙夷的神色，那表情看得百味真人也一阵心虚：“当然是真的，为师一派之主，堂堂金丹修士，一言九鼎，怎么会对徒弟谎言相欺。”

　　“傻瓜才信你。”

　　宋皓在心中吐槽了一句。

　　当然，没有说出来，虽然觉得师尊有点不厚道，但宋皓还不敢与他撕破脸皮，只能退而求其次：“师傅，我毕竟人微言轻，修为又弱，有什么资格代表仙厨联盟，不是还有其他的师姐师兄……”

　　死道友莫死贫道，据宋皓所知，百味真人可绝不止自己一个徒弟，修为威望都远胜于己，这时候不拉他们下水，更待何时。

　　“为师确实还有几个弟子，但你的那几个师兄师姐，身份可都不及你。”

　　“何解？”

　　宋皓一脸懵逼。

　　“徒弟可以有几个，但仙厨联盟的少主，却只是你。”

　　百味真人笑得像一个老狐狸。

　　宋皓无语，他能说什么，根本就无话可说，对方的意思是明摆着，有权利就有义务，你既然做了仙厨联盟的少主，能享受到种种便利与好处，那么眼前的锅，也就别想甩给你的师兄与师姐了。

　　姜果然是老的辣！

　　宋皓无言，百味真人的声音却再一次传入耳边：“乖徒弟，别误会，为师并没有算计你，我是真心实意，想让你做仙厨联盟的少主，玉不琢不成器，这次的危机，对你而言，何尝不是一个考验，为师看好你。”


第318章 天大的好处

　　宋皓不想说话，这样的言辞，只能骗小孩子，问题是，自己根本没有拒绝的余地，百味真人的态度很清楚，你既是仙厨联盟的少主，就甭想推脱，去也得去，不去也得去。

　　宋皓能怎么办呢？

　　形势比人强，尽管站在他的角度，根本不想去蹚这浑水，但还是那句话……别无选择。

　　“师尊，我只是区区一筑基期修仙者……”

　　“这个你不用在意，修为高低都没有关系，你既是仙厨联盟少主，代表的就是本门的颜面，没有人敢因为修为低，就对你有所看轻地。”百味真人胸有成竹，似乎早就料到宋皓会以这个为借口了。

　　“可我才刚拜您为师，修仙界没几个人认识。”

　　“无妨，这一点为师也早有安排，我已通过仙道盟，将消息传了出去，一方面，取消对你的悬赏通缉，一方面，宣布收你为掌门弟子，很快，你在修仙界的身份，就会变得人所共知。”

　　宋皓：“……”

　　他能说什么，无言以对，只是，师尊，你这样真的好么，一会儿对自己悬赏通缉，一会儿又说将自己收做了掌门弟子。

　　如此反复，你就不怕修仙界的小伙伴们一脸懵逼？

　　宋皓忍不住在心中吐槽了几句。

　　话说到这一步，宋皓已知道自己无可推脱，不管愿不愿意，都非去不可，但他依旧不会轻易答应，这时候不讨点好处，还更待何时呢？

　　这个念头在脑海里转过，宋皓脸上故意露出一副不情愿的神色：“师傅，您也说了，青丹门举办这精品筑基丹的交易会，原本就是为了打压本门，包藏祸心，徒儿此去，万一对方故意为难于我……”

　　“乖徒儿，你不用那么担心焦急，再怎么说，你只是小辈而已，青丹门那几个老家伙就算再怎么居心叵测，碍于颜面，也绝不会如何为难于你，退一万步，就算真有什么事情需要抉择，你只要一切往为师身上推就可以了，说自己做不了主……”

　　“话不能这么说，明面上，对方或许确实不好过分为难于我，可暗地里，谁知道他们会搞什么小动作，徒儿修为低微，自己遇见危险也就罢了，就怕丢了本门的颜面……”

　　……

　　一个时辰后，宋皓离开了师尊的洞府，他的脸上，满是志得意满之色。

　　他刚才以退为进，一再诉苦，就是想要从师尊那儿索取一些宝物，虽然与其他几大门派相比，仙厨联盟，结构较为松散，然而实力影响，可是一点都不逊色，由于帮各地的同道烹饪灵食，收取费用，更是富得流油。

　　宋皓所言，虽然有一些牵强，但仔细想想，也并非毫无道理，何况怕丢脸，就让徒儿代自己前往青丹门总舵，百味真人虽然嘴巴上说得冠冕堂皇，但内心深处，还是有愧的。

　　是该给他一些好处。

　　于是，宋皓的目的达到了，百味真人十分大方的赐予他一道令符。

　　那是一淡蓝之物，形状与一竹简差不多，非金非玉，然而宋皓拿在手里却是一脸懵逼，这是什么东西？

　　并非法器，也不能拿来御敌，这喜欢坑徒弟的百味真人该不会是在糊弄自己。

　　这一次，却是宋皓以小人之心度君子之腹，其师尊好歹是金丹修士，一派宗主，就算性格有些乖戾，还喜欢坑徒弟，但出手绝对是大方地。

　　“这是秘店的信物。”

　　“秘店，那是什么？”孤陋寡闻的宋皓表示这个名词完全没有听过。

　　“秘店不晓得，坊市你总该了解的。”

　　“那当然。”

　　宋皓摸了摸头，他又不傻，身为一名修仙者，如果连坊市都没有听过，那智商一定有问题啊！

　　“秘店是一家店铺，同样也位于坊市之中，然而与普通的店铺不同，并不是所有的修士都有资格进入，需要持有信物。”

　　“哦，也就是与VIP差不多。”这个说法还是很好理解的。

　　“VIP？”

　　这次轮到百味真人一脸懵逼。

　　“呵呵，我胡说八道而已。”

　　宋皓可没有兴趣，像师尊解释什么叫VIP，他又不是地球人，知识结构同我们迥异，要让他理解VIP是很麻烦地。

　　好在百味真人也没有追问下去，继续像宋皓讲述。

　　其实也没什么复杂，秘店是坊市中最为高级的一家店铺，货物成色也是最好的。

　　你在这里，可以买到许多外界难得一见的宝物。

　　比如说，筑基丹在这里都会有卖的。

　　当然，价格就很感人了，通常比拍卖会的最后成交价，还要高上两三成之多，一般的修士，只能望而却步。

　　换句话说，秘店中的东西，普通修士来了，也买不起，只能看看，它所服务的，乃是那些财大气粗的修仙者。

　　要么是修为精深的老怪物，毕竟对于修士来说，一般情况下，修为都与少身家成正比。

　　要么就是身份尊崇的修仙者。

　　比如各大门派的天骄，少主，这些人，修为或许不是很高，没办法与前辈相较，但那是因为步入修仙界还不够久的缘故，他们的后劲却是十足。

　　每一个，都是门派所看重的人物，能够获得大量的修炼资源扶持，其身价自然也远非普通修士可比，能够到秘店消费得起。

　　像这部分修士，就能获得秘店的信物，作用与VIP会员卡差不多，你若没有信物，秘店的门都是不会让你进的。

　　当然，宋皓如果仅仅得到信物不会那么开心。

　　真正让他高兴的是百味真人的承诺……你消费，我买单。

　　你没看错，百味真人像宋皓许诺，他可以前往本城坊市的秘店，挑选他所看中的三件宝物。

　　而这三件宝物不论价格如何，都由他这做师尊的出。

　　霸气十足！

　　这大方的气度，给人的感觉，才像是仙厨联盟的一派之主。

　　宋皓已经知道青丹门之旅，没有办法推脱，他的目的，也就是要一些好处，对方这样的许诺，已经远超他的预期，说正中下怀也没有错，于是也不再矫情，喜滋滋的谢过师傅，然后便拿着这竹简模样的信物，离开了师尊的洞府。


第319章 田掌柜与仙厨少主

　　宋皓脸上的表情喜忧参半，此行应该没有什么危险，但谁也不希望送上门被别人打脸。

　　可事已至此，如之奈何，好在从这不靠谱儿的师尊哪儿，得到不少他所承诺的宝物。

　　秘店……想想还蛮期待的。

　　宋皓也是风风火火的性格，此事也没必要耽搁，他现在就想要去挑选宝物。

　　不过别说不知道秘店在哪儿了，本城的坊市自己也没有去过，总不成叫师尊带路。

　　好在这一点倒也是难不倒宋皓的。

　　他很快就想到一个熟人了。

　　于是，宋皓没有回自己的房间，而是来到田掌柜的住处，敲了敲门：“田道友在么？”

　　“见过少主！”

　　“吱呀”一声传入耳朵，很快，门就开了，田掌柜笑容满面的从里面走了出来，不过宋皓注意到，其眼眸中闪过一丝惊讶之色，显然料想不到，自己为什么会这时候，过来拜访的。

　　宋皓也就长话短说：“田兄，小弟今日前来，是有事请您帮忙的。”

　　“少主太客气了，有什么需要，尽管吩咐，一个请字，可折煞田某了。”

　　田掌柜将姿态放得很低，他只是一普通的筑基期仙厨而已，身份实力，与眼前的少年根本没法比。

　　哦，说错了，实力或许自己强一些，毕竟筑基后期，但对方背后站着的可是金丹老祖，还是掌门尊者，面对宋皓这位少主他当然要巴结讨好了。

　　这时候若能给对方留一个好印象，未来，说不定就能有十倍，百倍的回报。

　　“少主要不进来说，田某正沏了一壶好茶，我们可以一边喝，一边聊。”

　　“掌柜的不用客气，只是拜托你一件小事而已。”宋皓摆了摆手，几句话就能说清楚的事情，没必要进屋聊。

　　“是这样，师尊赐下我一道令符，说可以让我去本城的秘店所以挑选三件宝物，可宋某却不知道秘店位于何处，所以想要劳烦田兄带路。”宋皓自然不会给对方讲述前因后果。

　　他的目的也仅仅是去取那三件宝物。

　　而田掌柜不知缘由，听在耳中对宋皓越发看重。

　　连态度在不知不觉中都变得更恭敬了：“掌门尊者对少主还真是厚爱，去秘店挑选宝物，这可是八辈子修来的仙福，里面的东西，每一件，都价值连城的。”

　　嘴上如此说，田掌柜的表情，难免流露出几分羡慕，他在这座仙城也呆了不少时日，自然知道秘店位于何处，然而却没有进去的资格。

　　可你看看人家，上次见面还没有筑基，如今却已是本门的少主，还可以大摇大摆的前往秘店挑选宝物。

　　这样的气运，羡慕也羡慕不来，怪不得古语说，人比人得死，货比货得扔，古人所言，还真有大智慧在里面。

　　田掌柜的心中，五味陈杂，要说不羡慕嫉妒，那是骗人的。

　　当然，他也知道，羡慕没用，所以脸上的表情，依旧是让人如沐春风：“在下还以为是什么大事，原来只是替少主带带路而已，举手之劳，在下自然愿意，不知道少主，什么时候去。”

　　“现在如何，田兄有时间么？”

　　宋皓当然不愿意耽搁。

　　宝物还是落袋为安最好，否则万一百味真人改变了主意，自己可就哭都没有地方哭，虽然这样的几率，应该很小。

　　“行，少主既然这么说，那在下就陪你走一趟。”

　　“多谢田道友。”

　　“少主千万不要这么客气，这都是属下应该做地。”

　　田掌柜将姿态放得很低，将他脸上表情的细微变化看在眼里，其想法不难猜测，福祸相依，成为仙厨联盟的少主，虽然难免有烦心事，但总的来说，还是好处多多。

　　言尽于此，随后便由田掌柜带路，二人离开醉仙楼，一路无事，少顷来到城西，映入眼帘的是一座古色古香的坊市。

　　店铺鳞次栉比，在入口处，有一淡蓝色的光幕。

　　并不是什么厉害的禁制，仅仅是用来分辨修士与普通人而已。

　　毕竟这座仙城，南来北往的修士仅占一小部分而已，剩下的，都以普通人居多，为了防止他们意外闯入坊市，所以才设立了这么一个可以称得上简陋，却分外有用的禁制。

　　普通人会被阻挡于这里，于宋皓二人，自然是形同虚设，田掌柜屈指一弹，火光一闪，那光幕就朝着两边分开，露出一条仅可供一人通行的道路来。

　　“少主，请。”

　　宋皓也不客气，迈步踏入了光幕里。

　　与城中其他地点不同，坊市原本就是为修士所设，故而人较多，且无一例外，都是修仙者，除了固定的店铺，在不远处的前方，还有一巨大的广场，那里人更多，你既可以当顾客，也可以缴纳一点灵石，就摆摊做生意，将你不需要的东西，拿到这里出售，互通有无……

　　这一幕，宋皓很熟悉，不过他今天到这里来，并不是为了逛街地，对普通的宝物，也没有什么兴趣。

　　目光自然不会流连于这里。

　　有田掌柜带路，称得上老马识途，对方虽然没有资格进入秘店中购物，但一直非常羡慕，故而对于秘店的位置，是非常清楚。

　　两人越走越偏僻，大约花了一炷香的功夫，来到了一片空地，方圆数里，都没有人迹。

　　宋皓的表情也不由得有些诧异。

　　若不是知道，对方一直在巴结讨好自己，宋皓都要怀疑，他是不是不怀好意，毕竟这个地方也太偏了一些。

　　“秘店在何处？”

　　“少主不用着急，且跟我走就是。”

　　对方一边说，一边走向旁边一间看似普通的石屋，门没有锁，轻轻一推就开了。

　　宋皓略一迟疑，也跟着走了进去。

　　里面方圆不过数丈而已，陈设着一些普通的家具，给人的感觉就仿佛是一普通凡人的住处，并没有什么不妥。

　　田掌柜如老马识途，像旁边的一个柜子走过去了，将柜子移开，对方伸手在墙壁上一按。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，脚下的地板分开，居然露出了一个深不见底的通道来。


第320章 宝物厨具

　　“少主，请！”

　　“嗯。”

　　宋皓不虞有他，沿着通道向下走去。

　　一路颇为晦暗，这通道给人的感觉深不见底，但没过一会儿，居然就又来到了一间石室。

　　石室中一灯如豆，仅有一桌一椅，除此以外，还有一张蒲团，蒲团上坐着一头发灰白的男子，正闭目调息。

　　听见脚步，此人睁开了双眸，别看他其貌不扬，却是一名筑基后期的修士，也不站起，目光阴厉，打量了一眼来者，随后缓缓的开口了：“秘店不同于坊市，想要进去，得有令符。”

　　“可是这个？”

　　尽管对方那冷淡的态度让宋皓有些嘀咕，但表面上，却是不动声色，伸手在腰间一拍，将那淡蓝色的竹简递了过来。

　　对方接过一看，脸色和缓：“不错，你可以进去。”

　　说完递回竹简。

　　随后目光又落到田掌柜的身上：“你的信物。”

　　“田某是陪少主来的，就不进去了。”田掌柜点头哈腰的说，言辞间，对这头发花白的男子，竟有几分顾忌。

　　两人的修为明明相差仿佛，田掌柜还是仙厨，这男子究竟有什么过人之处？

　　宋皓略感诧异，但也没有寻根究底，而田掌柜则像他拱手告辞：“少主，属下就只能送你到此处。”

　　“多谢田兄。”

　　“不敢当少主如此称呼。”田掌柜诚惶诚恐，然而脸上的表情却满是喜色，见微知著，从这称呼的变化也知道宋皓承他的情，将其当做自己人了。

　　而这正是自己想要的。

　　达成了目的，他脸上的表情满是欢喜，又像宋皓行了一礼，随后便告辞离开了此地。

　　偌大的石室，便只剩下宋皓与那头发花白的男子。

　　只见对方袖袍一拂，随着其动作，一阵狂风刮过，在石室的角落，居然又多出一传送阵来了。

　　很简陋，但确实是传送阵没错。

　　“想去秘店，站上去就可以了。”

　　“不是说秘店就在坊市之中，居然还要传送？”宋皓一脸疑惑，不过嘀咕归嘀咕，他还是按对方所言，站到了那简陋的传送阵上面。

　　男子一道法诀打出，随着其动作，嗡鸣声大做，乳白色的光晕，将宋皓包裹，前后不过一两秒的功夫，宋皓的身影，就消失得踪迹全无。

　　……

　　脑海中并没有眩晕的感觉传来，显然传送得并不远，随后宋皓就来到了一金碧辉煌的阁楼里面。

　　虽然只有一栋建筑，然而给人的感觉却气势不俗，一身形苗条的少女迎上来了，盈盈一福：“见过前辈，不知道你要买什么？”

　　“先带我看看再说。”

　　宋皓可不想那么快就做下抉择，他要先看看这秘店中有什么珍贵的宝物。

　　“是，前辈！”

　　那少女低眉顺目，毫无不满，便带着宋皓，在这附近闲逛了起来。

　　这秘店面积广博，然而人并不多，倒是随处可见的柜台与木架上，陈列着各种各样的宝物。

　　法器，丹药，符箓难以胜数。

　　很多都是外面修仙界，等闲难以一见的，更不乏价值连城之物。

　　比如说此刻，宋皓就看见一巴掌大小的玉盒，上面铺有锦缎，放置着一龙眼大小的仙丹。

　　筑基丹！

　　上面的标注十分清楚。

　　此物在普通的坊市中，绝不可能出现。

　　即便偶尔现身于拍卖会，也会引来无数修士的争夺，然而秘店果然有其与众不同之处，就这么堂而皇之的在柜台后陈列着。

　　这要放在其他地方，简直根本不敢想。

　　当然，价格也令人咋舌。

　　后面标示的灵石数目，用天文数字来形容也没有错。

　　别说凝气级别的修仙者，就算是筑基中期甚至后期的存在，想要买上一颗，多半也得倾家荡产。

　　更不要说，这秘店的大门，他们根本就进不来。

　　除了筑基丹，宋皓还发现了其他一些了不起的宝物。

　　比如说符宝。

　　比如服下以后能在短时间能让修士法力暴涨的丹药。

　　总之，琳琅满目，各种珍贵而稀奇的宝物看得宋皓眼都花了。

　　怎么办，怎么办，好难挑选，宋皓感觉，自己选择恐惧症发作，直接挑花了眼。

　　那少女也不催促，依旧一边温婉的笑着，一边像宋皓讲解沿途所看见的宝物。

　　“咦，这是什么？”

　　宋皓突然眼睛一亮，加步脚步，像左边走去。

　　这里的柜台，依旧陈列着各种各样的宝物，其中有一样引起了他的注意。

　　那是一口锅，不大，直径不过尺许，乍一看，似乎也没有什么出奇，然而仔细瞧，却发现这口锅的表面，刻着不少精美的花纹，形状也与普通的不同，隐隐带着几分古意，和一个锅铲一起陈列在那里。

　　显然，这不是普通之物，而是仙厨才用得上的炊具。

　　旁边有标价：紫云灵锅，三万六千灵石。

　　宋皓目瞪口呆，这个价格也太离谱了点，三万六千灵石，说句不客气的言语，选择适合的时机，买一件普通的法宝都没有问题，这不过是炊具。

　　秘店名不虚传，宝物固然是好，但这价格，也着实令人望而却步。

　　偶尔有修士从旁路过，看见这价格，也都是眉头一挑，撇嘴走开。

　　而宋皓心中虽然吐槽不已，却并未离去，陪在他旁边的青衣少女脸色一喜，连忙招呼起柜台后面的掌柜来：“陈大哥，有客人来看宝物，你还愣着干什么，快点给客人介绍这紫云灵锅。”

　　那掌柜原本正闭目打坐，闻言忙抬起头颅，却是一浓眉大眼的年轻男子。

　　虽其貌不扬，修为只有凝气，但给人的感觉却器宇轩昂。

　　见宋皓是一位筑基修士，而且年龄比自己还小的样子，那青年也吃了一惊，忙拱手行礼：“见过前辈，不知道你想要买什么。”

　　“给我介绍一下这紫云灵锅。”宋皓的表情不动声色。

　　“是！”那青年点点头，然后便开口介绍：“紫云灵锅，乃是三千年前，著名的仙厨，紫云真人传承下来的宝物，据说是用罕见的天外玄铁炼制而成的，不仅坚固异常，能够承受极高的温度，便是金丹老祖的纯阳丹火，也能够承受得住，若是用于烹饪灵食，对于食物的味道与品质，都有一定提升的效果……”


第321章 此宝和我有缘

　　俗话说，人不可貌相。

　　这青年看上去其貌不扬，给人的感觉很木讷，不善言辞，然而事实证明，宋皓看走了眼。

　　对方口若悬河，但也没有胡吹大气，滔滔不绝的将紫云灵锅的诸般好处，给宋皓一一介绍清楚。

　　这竟是一金丹修士遗留下来的宝物。

　　紫云真人在三千年前，也算拥有赫赫威名的人物，不仅实力不俗，于烹饪一道，也极有天赋，这紫云灵锅，就是他当年趁手的器物。

　　“照道友所言，此宝这么好，为什么到现在都没有卖掉？”

　　宋皓眼中，闪过一丝狐疑的目光。

　　虽然田掌柜说过，秘店所出售的宝物，价格贵是贵得离谱，但绝对童叟无欺，但宋皓还是觉得，这青年的介绍，有些不合常理。

　　三千年前，一位著名仙厨的炊具，怎么可能一直卖不出去，据对方所言，已经在这儿摆了十载有余，这不合常理。

　　“这没什么好奇怪地。”

　　那青年叹了口气：“虽然紫云灵锅的价值堪比宝物，但只对仙厨才有用，这一点与法宝大不相同，修仙百艺，源远流长，仙厨作为最尊贵的职业，数量本来就少……”

　　“这一点宋某认可，但仙厨数量再少，总还是有的，难道这么多年来，就没有仙厨，对这紫云灵锅感兴趣？”

　　“当然有仙厨感兴趣，可试用之后，却都觉得不趁手……”

　　“不趁手？”

　　宋皓一呆，那青年则娓娓道来。

　　一会儿之后，宋皓终于了解了事情的始末，这还要从秘店的定位说起，前文已经说过，秘店中出售的都是价值连城的宝物，但并非每名修士，都有进入秘店的资格，必须持有其信物，才能来这儿购物。

　　包括仙厨亦是如此。

　　所以有资格来秘店的仙厨，寥寥无几，且无一例外，皆是成名已久的强者。

　　这些老怪物，厨艺也不弱，这么多年来，早就有了趁手的厨具，改成使用紫云灵锅，哪怕这灵锅比他们原本的厨具，更高级，但使用起来，也各种不习惯，各种别扭，烹饪食物的效果，甚至还不及以前。

　　宋皓默然。

　　这一点他也是深有体会地。

　　比如你以前开的只是手动挡的很平常的车，突然换成自动挡的，且非常豪华的车，因为驾驶习惯，还真会有一段时间的不习惯。

　　或许烹饪灵食，也是如此。

　　“可不是。”那青年都为紫云灵锅鸣不平了：“这明明是一件非常好的宝物，可却因为种种缘由，机缘巧合，一直卖不出去，前辈有所不知，你觉得这锅贵，但比起十年前，它已经降价了好几次，这三万六千灵石，已相当于三折出售了。”

　　“这样啊……”

　　宋皓大喜，都说来得早，不如来得巧。

　　他并不担心对方夸大其词，甚至是谎言相欺，因为田掌柜曾说过，秘店里的宝物价格固然贵得离谱，但绝不会谎言欺骗顾客，所有的介绍，都是中规中矩的，这是秘店的规矩，万年来一直如此。

　　“这紫云灵锅我要了。”

　　宋皓豪气干云的说。

　　在同阶修士中，他身家还算富足，不过这么多灵石，也不可能拿出，但那有什么关系，师尊曾说，自己可以在秘店，任意挑选三件宝物。

　　有了这个承诺，别说区区三万灵石，就算再多十倍，宋皓也不会皱一下眉头地……不要觉得这么做不道德，谁让百味真人先坑自己的，宋皓不过是投桃报李，先由对方的承诺中，找补一些利息。

　　购买完灵锅，两人继续向前走去，那侍女笑靥如花，像宋皓介绍各种宝物，更加热情。

　　宋皓则依旧是一副冷峻着脸的表情，让人看不出，他心中在想什么。

　　就这样，又走了大约一炷香的功夫。

　　……

　　“不行，此物价值太低，你想要换取仙丹，最好拿其他的东西。”

　　“你看清楚，这可是一张兽符，价值之大，足以换取筑基丹没有问题。”

　　“假如这是一张封印有金丹期妖兽的兽符，换取一枚筑基丹自然绰绰有余，但你手中这张，明明只是一有瑕疵的残符而已，不值一提，你莫非当钟某不识货，我给你说，这么多年，还没有人敢来秘店胡搅蛮缠。”

　　激烈的争吵声传入耳边，不止宋皓随之转过了头颅，这附近的顾客，也大多被吸引过去了。

　　秘店中买东西，童叟无欺，也不讲价，所以这样的争论，还真是很罕见啊！

　　人都有八卦之心，修士也不例外，于是在场的修士，纷纷围了过来。

　　宋皓也不能免俗，而且因为距离较近的缘故，他看热闹，还找到了一个好位置。

　　只见争论的两名修士，一个做掌柜打扮，面向有些凶恶，另外一人，穿的衣服，却跟赶考的秀才差不多，凝气九层，修为不弱，但整个人的气度，却给人一个颇为寒酸的感觉。

　　这是怎么回事呢？

　　能进入秘店的修士，不都财大气粗？

　　宋皓除了疑惑还是疑惑，仿佛看出了他心中的问题，一直给他做导购的青衣少女，嘴角边露出几分笑意，传音入秘：“前辈，是这样的……”

　　少女口才不错，三言两语，就为宋皓解除了心中的疑惑，原来进入秘店的信物，有两种。

　　一种就像宋皓所持有的，相当于白金VIP卡，这种信物可以自由进出所有仙城的秘店，没有任何限制。

　　还有一种，则是普通的VIP卡，这种信物，有次数限制，比如说，只能进入某仙城的秘店一次。

　　“原来如此！”

　　这开秘店的修仙势力，还颇有商业头脑。

　　毕竟顾客太少的话，宝物也卖不出去，而像这种普通信物，每次发放，也有数量限额，普通修士，想要获得，也不容易，而一旦千辛万苦的得到此物，并用它进入秘店里，那肯定会买东西，否则亏大了。

　　这倒是一个促销的好方法。

　　这种促销手段，放在地球，不算什么，但在这商业氛围并不浓厚的修仙界，能想出这样的主意，让宋皓也佩服不已。


第322章 兽魂之符

　　弄清楚这一点，宋皓继续冷眼旁观。

　　激烈的争吵，依旧不停的传来。

　　还有围观修士的议论，也随风传入耳边：

　　“啧啧，居然有人敢来秘店撒野，真是不知死活。”

　　“也不算撒野，此人是想用手里的宝物，换取一枚筑基丹。”

　　“你是说他手里的那张符箓，破破烂烂的，这不异想天开么？”

　　“也不能这么说，这可是难得一见的兽符。”

　　“兽魂之符固然珍稀，可惜他手中仅仅是一张残缺不全的瑕疵品而已。”另一人讥讽的声音传入耳朵里。

　　……

　　就这样，议论声不停的传入耳朵，宋皓听了片刻，还是理出一个头绪来了。

　　这书生来自于一个已经破败的修仙家族，其祖上或许曾经出现过强者，但现在已经烟消云散掉了。

　　当然，比起散修，情况还是要好一些，他费尽千辛万苦，终于修炼到了凝气九层。

　　想要筑基，可哪儿有那么容易，筑基丹，可不是随便什么人，都能够获得地。

　　然天无绝人之路。

　　他在先祖遗留的宝物中，找到了一秘店的信物，还有一残缺的兽魂之符，然后便来到这里了。

　　信心满满，想要用兽魂之符，换取一枚筑基丹，可惜理想很丰满，现实很骨感，等来的，却是众人的嘲讽奚落。

　　而从众人的议论声中，宋皓也了解了，什么叫做兽魂之符。

　　顾名思义，这是一特殊类的符箓，普通的符纸里面，封印的都是防御攻击或者辅助性质类的法术。

　　兽魂之符里面封印的却是妖兽魂魄，简单的说，就是杀了妖兽以后，抽取它的魂魄，然后用一些特殊的凝炼之法，将妖兽魂魄封印进符纸之中。

　　而且与一般的灵符皆为一次性的不同，兽符可以反复使用，当然也不是没有限制，每次使用，都会消耗妖兽魂魄里的能量，当精魂中的能量用完了，兽符也就化作了废物。

　　通常，被封印进符纸的妖兽魂魄越强，这兽魂之符的威力，也就越令人咋舌，两者的关系成正比，这一点是很好理解地。

　　不过既是灵符，当然也会有其他一些因素，比如说承载的符纸，或者制作符箓的技术，一旦出错，对于兽魂之符的威力，也会有极大的影响。

　　书生此刻，遇见的就是这种情况。

　　符纸中封印的，是一金丹级别的妖族，按理来说，这兽魂之符非常高级了，正常情况下，别说换一枚筑基丹，就算换十枚，也绰绰有余。

　　可制作灵符的时候，却出了一些差错。

　　让兽魂的力量，大受影响，甚至发挥不出原本一成的实力，这种近乎废品的灵符，想要换取一枚筑基丹，自然是痴心妄想。

　　秘店之中，也不是不支持以物易物，可在查看那灵符之后，掌柜的，头却摇得像拨浪鼓，书生急得面红耳赤，他进入秘店的机会只有一次，若是不能如愿换取到筑基丹，自己今生今世，修为都只能在凝气徘徊。

　　苦苦哀求不已，但没有用途，秘店开门做生意，是希望赚一个盆满钵满来着，又不是开善堂的，怎么会因为他几句哀求，就改变主意。

　　旁观的众人，也嘲笑奚落不已，宋皓暗暗叹了口气，他虽然有点同情这书生，但双方素不相识，也没有必要多管闲事。

　　此时那掌柜已有些不耐烦，挥手将书生赶开，书生满脸不甘，却又无可奈何，只能垂头丧气，向外走去。

　　得，没热闹可看了，曲终人散，那些围观的修仙者也都散开，宋皓原本也是准备离去，然而就在这时，一少女的声音传入耳朵里：“宋前辈，不能让他离开，那兽魂之符非同小可，要想办法，换到手中。”

　　宋皓吃惊的停下脚步，左顾右盼。

　　那声音来得突兀，但却非常的耳熟，至于“宋前辈”的称呼，更是勾起了他往日的回忆。

　　会这样叫自己的少女只有一个……云仙子！

　　可此女不应该在地球么，而自己如今，可是身处传说中的超大型秘境之中。

　　两者相距，何止十万八千里，云仙子怎么可能在这里。

　　幻觉，一定是自己听错了。

　　宋皓如此这般的想着。

　　然而这个念头尚未转过，熟悉的声音就再一次传入耳朵：“宋前辈，我说你愣着做什么，那兽魂之符乃是一件非常了不起的宝物，走过路过切莫错过，你真的想要错失良机么？”

　　那声音非常的清楚，绝不是自己耳朵出错，饶是宋皓心理素质不错，也差点高兴得手舞足蹈了。

　　“前辈，你怎么了？”

　　那身穿青色衣裙的侍女也停下了脚步，一脸狐疑的神色，她当然听不见云仙子的传音入迷之术，但也觉得眼前这位前辈似乎有点行为古怪来着。

　　“没事！”

　　宋皓摇了摇头，快步向前走去，脸色已恢复如初，唯有眼中难以掩饰兴奋之色。

　　他现在可以确定，云仙子确实到了这里，虽然不知道她身在何处，也完全弄不清楚，此女是如何来到这里的。

　　但这些不重要，当务之急，是要按照此女的指点，去换下那兽魂之符，要知道云仙子虽然时常不靠谱儿，但毕竟是化神老祖，眼光见识，都是自己根本没有办法相比。

　　普通的宝物，此女根本就不会放在眼里，宋皓虽然不知道那张残破的兽魂之符，究竟有什么用处，但云仙子既然如此紧张此物，那就一定会是宝贝没错。

　　这一点宋皓深信无疑。

　　所以他快步像那书生追了过去。

　　“前辈，您去哪儿……”

　　那侍女一脸愕然，见宋皓不理会，也唯有快步追了上去。

　　“道友请留步。”

　　那书生正一脸垂头丧气，呼唤声就传入耳朵，他有气无力的回过头颅，发现宋皓已来到自己身侧。

　　“有事么？”在秘店中，书生并不担心有人敢对自己不利，但也凡事都提不起兴趣。

　　“你那张兽魂之符，可否给我看看。”

　　“不给。”

　　书生心情真沮丧以极，对于陌生人的无理要求，自然不会有什么好脸色。


第323章 玄铁盾

　　拒绝得那叫一个干脆利落，宋皓被噎得无话可说，但他也并不生气，知道这是因为对方心情不好而已。

　　还有一个缘由，则是因为自己没有把话说清楚，于是宋皓组织了一下语言，重新开口了：“真不给我看，你刚才不是想要换取筑基丹？”

　　“什么，你手中有筑基丹？”

　　那书生的眼神，一下子亮了起来。

　　这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　于是他二话不说，就对着宋皓行了一礼，长揖到地：“在下刚才多有得罪，还望前辈不要介意。”

　　说完他看了一眼宋皓：“您手里……真有筑基丹？”

　　信心十足来到秘店，结果却闹了个灰头土脸，也就难怪这书生此时，会表现得这样的患得患失。

　　“你看！”

　　宋皓也不多做解释，伸手在腰间一拍，灵光耀眼，一个木盒映入眼帘，再屈指微弹，“啪嗒”一声盒盖打开，上面铺着绫罗绸缎，绸缎上面静静的躺着一粒龙眼大小的仙丹。

　　顿时异香扑鼻。

　　那书生闻了一口大喜。

　　果然是筑基丹，如假包换！

　　“前辈，你……你愿意和我交换？”

　　幸福来得太突然，原本他都死心了，没想到柳暗花明，会有这样的好运气，那书生不由得狂喜，高兴之余，说话也变得结巴了起来。

　　“慌什么，先将那兽魂之符给我看看。”

　　尽管云仙子已再三保证过，此符非同小可，只不过那些蠢材不识货，但话是这么说，宋皓还是想要亲眼看上一番的。

　　并非不相信对方的判断，而是好奇。

　　当然，另外一个缘由，他也不想表现得也太急切了，以免弄巧成拙。

　　宋皓如何想的，书生并不清楚，此时他迫切的想要得到筑基丹，当然不会有拒绝一说。

　　连忙从怀中取出那张残破，恭恭敬敬的递到宋皓的面前了。

　　宋皓拿在手里，顿时感觉到一股炎热的气息。

　　此符做火红色，与巴掌大小相差仿佛，乍一看，并没有什么出奇，然而仔细一瞧，却发现它与普通的灵符迥异。

　　在这兽魂之符的中间，竟有一栩栩如生的火鸟的图案，而且并非死物，那火鸟双翅一展，竟可以在符箓中飞来飞去。

　　看上去神奇以极。

　　不过这符箓也有瑕疵，破旧不堪不说，边上还缺了一角，而符箓上的火鸟，乍一看，栩栩如生没错，可神色间，却有几分萎靡。

　　“你说，这符箓中，封印的是一金丹期妖族的魂魄？”

　　“没错，这是三品的火烈鸟，实力足以媲美金丹老祖，只不过炼制的时候出了一点差错……”

　　书生的声音越来越小，好好的三品灵禽，可不知道为什么，制作符箓的时候，出现了重大失误，以至于这张兽魂之符的威力，不及原本的十分之一。

　　这是秘店掌柜，给出的鉴定结果，他害怕一说，对方就不愿意与自己交换了，一时间，患得患失。

　　“仙子，你确定要这张灵符，我怎么觉得，里面蕴含的能量不多。”

　　“你懂什么，我从这张灵符里，可是感应到了非同小可的东西，虽然现在还不能十分确定，不过你以区区一枚筑基丹与其换下来绝对是稳赚不赔的，宋前辈，别犹豫了。”

　　某女老气横秋的说。

　　“好！”

　　话都说到了这一步，宋皓还有什么好迟疑，点头应是，随后对那书生开口了：“宋某与你有缘，就用这枚筑基丹，同你交换。”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”

　　书生一呆，万万没想到，事情会这么顺利，对方明明也看出这符箓有瑕疵，为什么会如此爽快的同意？

　　难道先祖留下来的这张灵符，还有什么不为人知的奇妙之处？

　　这个念头仅仅是一闪而过，俗话说，人心不足蛇吞象，能够顺利得到筑基丹，他已是非常满意，虽然觉得此事有那么一丝蹊跷，却也不愿节外生枝。

　　交换的过程不用累述，总之两人都皆大欢喜。

　　这一幕，那跟上来的侍女亲眼目睹，虽然觉得这位宋前辈用筑基丹换残符有些傻，不过事不关己，她自然也不好置评。

　　毕竟，自己只是导购而已。

　　“前辈，你还要买什么宝物？”

　　通过这件事情，她也认定，宋皓确实财大气粗，更加热情的像其推销介绍起来了。

　　……

　　两个时辰之后，宋皓离开了秘店。

　　说实话，这一次，还真让他挑花了眼。

　　谁让眼前可供挑选的宝物太多，有师尊的承诺，又不用考虑价格，就算换个人，一样会选择恐惧症发作。

　　这一点，是在所难免。

　　可能有人会说，照着贵的选，就不行了？

　　错，谁说宝物价格高昂，就一定好了。

　　或许贵的宝贝确实不错，但却未必是适合自己的。

　　宋皓有自己的原则，只选对的，不选贵的，唯有真正适合自己的宝贝，才是好宝物。

　　不过道理是这样没错，可眼前各种种类的宝物太多，真要选出对自己大有帮助的东西，也并不是那么容易。

　　宋皓已挑得眼花缭乱，好在还有云仙子在一边。

　　此女可是化神老祖，眼光见识没得说，在她的帮助下，宋皓终于选择好了另外两件宝物。

　　首先，宋皓挑了一面盾牌。

　　此盾牌呈圆形，与巴掌大小差不多，黑乎乎的，并不起眼，名字也很普通，就叫玄铁盾牌。

　　乍一听，简直普通得不能再普通，然而这却是一件上品法器。

　　俗话说得好，未学打人，先学挨打，唯有先保证自己的安全，才有机会战胜强敌。

　　这个道理其实是很浅显地。

　　不过却常常被人们所忽视过去。

　　攻击的手段，宋皓现在有许多，但若论防御，拿得出手的，也就只有芭蕉扇，与那么几张灵符而已。

　　符箓且不提，里面封印的，不过是几种防御类的法术，虽然启动迅速，但遇见厉害的敌人，则根本发挥不出多大的用处，只能说是聊胜于无。

　　至于芭蕉扇，要比防御的灵符好那么一点，但也有限，毕竟它只是区区一件中品法器。


第324章 为什么要买飞行符

　　当然，中品法器也不错，可这件宝贝，糟糕就糟糕在攻守兼备几个字了。

　　可能有人会觉得奇怪，近可攻，退可守难道不好么？

　　没人说不好，但必须有所侧重。

　　比如一件法器，如果是攻击属性地，那它所有的威能，都可用来攻敌，防御属性的，也是一样道理。

　　而这芭蕉扇，乍一听似乎很牛逼，既可以攻敌，也可以当做盾牌来驱使，可如此一来，就让它本就不多的威能分散，进攻的时候还好一点，防御的时候，其威力充其量也就相当于一普通的下品法器。

　　这就让宋皓面对敌人的时候，显得防御力有些弱，眼前的“玄铁盾”，云仙子自然不会错过。

　　以她的经验，当然知道如何配置宝物，在遇见敌人的时候，能够发挥出最大的效果。

　　宋皓从善如流，将这上品灵器收入囊中，如云仙子所言，有了这件宝物，自己将如虎添翼，修为在原有的基础上，将有长足的进步，尤其是面对强敌，存活下来的几率，几乎大增倍许。

　　听上去不可思议，但一件好的宝物，确实能够带来惊人的提升效果。

　　宋皓也不由得有些兴奋了，悄悄传音道：“云仙子，我还可以挑选一件宝物，是不是要选进攻的法器。”

　　“暂时不。”

　　云仙子却一口否定了他的提议。

　　似乎料到宋皓会不懂，此女解释的声音随即就传入了耳里：“心急吃不了热豆腐，相对于防御，你攻击的手段虽然不能说花样繁多，但在同阶修士中，也算是可圈可点了。”

　　“所以不用着急，我们去选另外的东西。”

　　“哦！”

　　宋皓似懂非懂，但堂堂化神老祖这么说，肯定没错，自己只需要虚心聆听就可以了。

　　最后，云仙子挑中了一张飞行符。

　　对，你没看错，就是飞行符。

　　宋皓当时都懵了，有没有搞错，自己今非昔比，已经迈入了筑基，能够驭器飞行。

　　挑什么飞行符，这不是浪费师尊所给的宝贵机会么？

　　“仙子，是不是头脑不清楚？”

　　“你才头脑不清楚，你全家都头脑不清楚。”某女怒，自己好心好意为他挑选最适合的宝物，这家伙却不领情。

　　头脑不清楚，怎么说话呢，自己这模样，像是傻的么？

　　挑飞行符，自然有挑选飞行符的用意。

　　“这可不是普通的飞行符，而是用特殊的材料与手法炼制，让此符在飞行的时候，具有叠加的效果。”云仙子没好气的声音传入耳朵。

　　“具有叠加的效果，那是指什么？”

　　宋皓听得云里雾里。

　　“很简单，能够将你本身的飞行速度，与这张符箓的飞行速度，叠加在一起。”

　　“原来如此。”

　　宋皓这才了然，两种速度的叠加，让自己面对同阶修士，飞行的速度能够快上一倍有余。

　　如果遇见强敌，鞋底抹油，逃出生天的几率，自然也会随之大增地。

　　总之，云仙子挑选的，几乎都是关键时刻能用到的保命之物，宋皓内心深处，虽然有那么几分的不以为然，但最终，还是选择了相信老江湖。

　　一来对方是化神老祖，不论眼光还是见识皆非自己可比，二来两人间有誓约，修仙路上，要互相扶持，无论如何，她也不可能坑自己。

　　……

　　挑完了宝物，宋皓就从秘店离开了，他没有回醉仙楼，而是化为一道惊虹，像南遁走。

　　宋皓此行的目的，是青丹门总舵，如今留给自己的时间已不是很多，当然要尽快赶路，而不能多做耽搁。

　　“云仙子，你不是在地球，是怎么来到这个地方的？”

　　“还有，你究竟身在何处，为什么，我会看不见你呢？”

　　飞了没多久，宋皓就忍不住心中的激动，原因无他，这件事情实在是太意外了啊。

　　原本以为意外来到这传说中的超大型秘境里，已经与地球失去了一切联系，没想到天无绝人之路，本该在江云大学的云仙子居然出现在了自己身旁。

　　宋皓吃惊之余，心思也不由得变得活泛了起来，难道自己现在所处的修仙界，距离地球并不远？

　　云仙子既然能够从地球来到这边，是否意味着自己也能够回去？

　　虽然仅就修仙的情况来说，这个地方要更加适合，天地灵气充裕，天材地宝也更多，修行起来，有事半功倍的效果。

　　但宋皓依旧更怀念地球的生活。

　　他喜欢宁静的校园，想念在地球的父母，朋友们也不知道怎么样了。

　　如果有机会，他是一定要回去的。

　　“嗖！”

　　宋皓话音未落，身前的虚空，就如同被投下了一枚石子的小湖，泛起点点涟漪，随后一容貌绝美的少女，出现在了虚空里。

　　一眼望去，不过十七八岁年纪，然而一双眸子却充满了沧桑之意，仿佛经历过无数岁月的传奇。

　　可当你再定睛看去，这样的感觉又消失，活跃在你面前的就是一笑靥如花的少女。

　　云仙子！

　　当然，此女没有身躯，所幻化出来，不过是类似于3D效果的法术投影而已。

　　“云仙子，你是怎么来到这个地方地。”

　　“你还好意思问我？”

　　少女脸上露出没好气的神色，但这幅表情，依旧无损她的美丽，只见其皱了皱秀气的鼻子：“我还要问你，为什么扔下我，一声不吭，就跑到这么远的世界来了。”

　　“我……”

　　被对方质问，宋皓无话可说，心中万马奔腾而过，鬼才想来到这里，一切都是意外而已，看热闹惹的祸。

　　宋皓长话短说，于是便简要介绍了一下当初自己去千影宗的经过，才刚回学校就遇见姚小岩，便宜徒儿像自己哭诉，说这段时间一直被陆长老欺负，自己替他出头，成功后姚小岩请自己喝酒。

　　酒足饭饱，刚刚出来，就遇见天生异象，自己看热闹被吸入漩涡，然后莫名其妙就来到这超大型秘境里了。

　　“云仙子，我哪儿有撇下你，一切都是意外而已。”

　　“原来如此。”

　　了解了事情的经过，云仙子自然知道他不是假编的，不愧是自己看中的修仙者，这么短的时间，就能遇见如此多的曲折。


第325章 希望渺茫

　　少女心中感慨不已。

　　注意，这不是幸灾乐祸，俗话说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　比起那些平庸的修仙者，宋皓的经历，简直是精彩以极。

　　不能说都是奇遇，但多经历一些曲折，对他未来的修行，肯定有好处，不是有那么一句话，玉不琢，不成器。

　　一名修士想要成为强者，也需要经历各种困难的打磨，光是闭门造车，一个人在洞府里修行，是很难获得巨大成就的。

　　云仙子很满意，脑海中转着自己的心思，直到宋皓的声音，再一次传入她的耳朵里：“仙子，我已经解释了原委曲折，你……又是如何来到这里的？”

　　宋皓对这一点很上心，因为他想回地球去。

　　然而少女却叹了口气：“我知道你在想什么，想回地球是不是，我劝你，就不要抱希望了，这儿与地球相隔，何止十万八千里，说不定已经跨越了几个星系，想要回去，可不是那么容易。”

　　宋皓的心直往下沉。

　　沉入谷底。

　　“仙子说，我没有办法回去，那你是如何来到的这里？”

　　“我们情况不同，一来我没有身体，仅仅是灵魂形态而已，一定程度上，可以忽视时间与空间的距离，嗯，这涉及到天地法则，说了你也不懂。”

　　“当然，仅仅这样，我依旧没有办法在两个相隔遥远的世界穿梭，我之所以能够来到此处，还有一个最重要的缘由，是因为你我签订的誓约，本身便包含有天地之力，即便相隔遥远以极，冥冥中也有感应，我是借着契约的联系，以你为坐标，才能找到这里。”

　　宋皓听得似懂非懂，不过有一点，很明确，就是云仙子来到这里的方法，自己根本无法复制。

　　心跌落到谷底，刚刚燃起的希望，又在眼前破灭了去。

　　“难道我就没有办法离开此地。”

　　宋皓一脸沮丧的表情。

　　虽然在这个地方修行，进展迅速，但宋皓还是希望，能够回到地球去。

　　“怎么没有办法回去？”

　　宋皓的表情落在眼里，云仙子脸上闪过一丝同情之色，一改平日里的嬉笑之色，轻声安慰起来了。

　　“怎么回去？”

　　虽然这是真正的修仙界，与地球相距，遥远以极，或许隔了数个星系，但你将它说成超大型的秘境也没有错，所以依旧满足从秘境中离开的规则。

　　一是寻找到出口，只不过那出口，也是随机出现的……

　　“第二则是等，这个世界，各种天地法则，都与地球迥然相异，我们进入这里，自然都会有时间限制，一旦超过时限，就会受到天地法则的排斥，自动离开，那时候就可以回到地球去。”

　　宋皓垂头丧气。

　　这两个条件，他早就心里清楚，当初，刚到这里，学姐就曾经对自己说过。

　　可有用么？

　　第一条，听上去靠谱儿，可这个世界面积广博，恐怕比地球还要大上许多。

　　出口又是随机出现的。

　　天知道它何时会出现，又会出现在什么地点？

　　这简直就与大海捞针差不多，甚至还要困难许多。

　　至于第二天，听上去就更简单了，什么都不用做，耐心等待就可以了。

　　然而真的是这样么？

　　等，天知道会等多久，也许是明天，也许是后天，也许是一百年，甚至一千年，关键是，这根本就没有一个大概准确的时限。

　　说了完全等于没说。

　　也许到时候，自己都寿元耗尽陨落。

　　好吧，就算自己修为进展顺利，到时候寿元也还多，可问题是，有用么？

　　若是一千年以后再回地球，到时候沧海桑田，回不回去，又有什么意义呢？

　　宋皓心中沮丧以极，但他没有放弃。

　　毕竟修仙界的事情谁也说不清楚，若是有朝一日，自己成为非常强大的修仙者，就算相隔亿万里又如何，谁就能保证自己不能徒手将虚空撕破，重新回到地球呢？

　　当然，这很难，同样需要大量的时间。

　　但事在人为，而且除此以外，谁就敢说，一定没有别的回到地球的方法了。

　　只是自己不晓得。

　　不管如何，自己一定会尽快回去的。

　　宋皓暗暗发誓着。

　　心中如此想着，宋皓脸上的表情，也就渐渐由沮丧，重新变成坚定了。

　　他心里如何想的，云仙子自然不晓得，但由表情的变化，也是可以窥探到一二的。

　　不由得暗暗点头。

　　自己的眼光确实不错，普通人若是经历这样的大起大落，由希望到失望，能够不一蹶不振就不错。

　　更不要提，这么快，就原地满血复活。

　　宋皓修仙的资质如何咱且不说，就心态，这样坚韧的性格，百折不挠，确实很适合成为修仙者。

　　嗯，废话且不说，宋皓因为在秘店中逛得太久了，离开的时候，已是下午，而且距离傍晚很近，所以他没有飞多久，太阳就落下了山坡，天色也逐渐黑下来了。

　　宋皓可不会连夜赶路。

　　在修仙界这么做，除非你道行高，否则是很危险的。

　　如今的宋皓，还不会转换遁光，飞行的时候，浑身上下，被一层光焰包裹，看上去，是很漂亮，很拉风没错。

　　在白天，还没有什么，可夜晚，就太显眼了，很容易招来心怀不轨的家伙。

　　此去青丹门总舵，原本就是代替师傅，被人打脸的，宋皓不情不愿，既然如此，何必还着急赶路，那不是脑袋有问题是什么？

　　先休息一晚，明天再说。

　　于是宋皓选择在一座山峰降落，这儿的地形，比较适合开辟临时洞府。

　　以前是无可奈何，如今有条件了，宋皓可不打算风餐露宿。

　　降落依旧，宋皓将神识放出，很快就找到了满意的地点，在山腰的位置，有一个山洞，不大，但以此为基础，开辟临时栖身的洞府，显然要省时省力许多。

　　宋皓小心翼翼的过去了。

　　修仙界危机四伏，这一貌似普通的山洞，也有可能有野兽甚至妖族。

　　宋皓当然不能大意轻忽，必须先检查一番，然后才能确定，是否要在这里开辟洞府。


第326章 火焰野猪

　　吼！

　　结果才刚刚接近山洞，就有咆哮声传入耳朵。

　　宋皓心中一凛，小心果然没错。

　　随后一黑乎乎的庞然大物，就由山洞中冲了出来，撞像自己这边。

　　是妖族！

　　长相颇有几分像地球的野猪。

　　不过个头要大上许多。

　　身长足有丈许，看那体形，重量恐怕轻轻松松，就能超过五百斤。

　　就冲这体格，撞过来的冲击力，那也是非同小可。

　　更何况它浑身上下，还有淡淡的妖气释放而出，獠牙的表面，更被一团火焰一般的灵光包裹。

　　“火焰野猪！”

　　云仙子见识广博，一口就将眼前妖兽的种类叫破。

　　“宋前辈，你今天运气当真不错。”

　　“怎么？”

　　宋皓一脸迷糊。

　　“这火焰野猪肉质细腻，不论煎、炒、炸，还是烧烤，烹饪成菜肴都肉质鲜美，而且蕴含有丰富的火灵力，对于提升修为，也有莫大的帮助，没想到你选择在这儿开辟洞府，却是捡到宝了。”

　　“真的假的？”

　　宋皓大喜。

　　“谁骗你？”

　　少女微微有些生气。

　　两人的对话传入耳朵，然而对付野猪，却是一点都不耽搁。

　　这是一头二品初期的妖兽，也就相当于筑基初期，就境界来说，很是巧合，与宋皓一模一样来着。

　　但妖族有天赋，除了头脑比较笨以外，实力其实是要胜过同阶修士的。

　　所以宋皓不敢怠慢，退后两步，先将野猪的这一撞让过。

　　避其锋芒。

　　然后一声大吼：“看招，火球术！”

　　话音未落，无数冰针，却在其身前浮现而出，“嗖嗖嗖”的向前飞射。

　　只是一个瞬间，就将野猪浑身，上下左右包裹，躲无可躲。

　　之所以会有这样的结果，一是宋皓冰针诀用得纯熟，第二点，则是妖兽上当受骗的缘故。

　　上文已经说过，它是一头二品野猪，虽然这种境界的妖族，灵智尚未开启，但并不意味着，人类修士的言语，它就一定听不懂了。

　　怎么也要比普通的野兽智慧高上那么一些。

　　复杂的字句无法理解，但“火球术”几个字还是听得懂地。

　　它不在意。

　　原本自己就是火焰野猪，顾名思义，属于火属性的妖族。

　　这种低阶的火球术也好，火弹术也罢，对自己根本就没有用处，甚至它还可以吸收火焰进补。

　　既然如此，它还有什么必要躲。

　　已准备顶着对方的攻击放大招了。

　　妖族与人类修士之间的关系原本就并不和睦，火焰野猪更是以脾气暴躁著称的，这家伙居然敢窥探自己的洞府，当然要将其碾做肉泥了。

　　嗯，想法很不错，决心也是值得肯定的，然而下一刻，密密麻麻的冰针就扎到火焰野猪身上了。

　　野猪一下子瞪大了双眼，脸上的表情就像在做梦一般，明明是一头没有智慧的蠢物，可宋皓从它此刻的眼神中，愣是读出几分意味来了：“骗子，你骗人，说好的火球术呢，居然放冰针……”

　　然而思绪到这里戛然而止，冰针诀的威力，可不是胡乱吹嘘，它并非五行基础，而是进阶后，非常厉害的法术。

　　火焰野猪若是有防备还好说，关键是此时此刻，它丝毫防备也无，可以说是顶着冰针，冲上来的。

　　密密麻麻的冰针，没有遇见任何阻隔，直接就扎在它的身上了。

　　而五行相生相克，对于火焰系的法术，火焰野猪不敢说能够免疫，但对于它的杀伤力，至少是很低，然而水系与冰系不同，这两种属性的法术，对于它的杀伤力，有加成的效果。

　　加上冰针诀原本就威力不俗，它又傻乎乎听信了宋皓的呼喝，完全没躲，于是……悲剧了。

　　虽然没有当场陨落，但也被打得与筛子差不多。

　　偏偏伤口还被寒气冻住，看上去一滴血也没有冒出，但实际所受到的伤害，比浑身冒血，还要严重得多。

　　说一条命已经去了半条也没有错。

　　而这么好的机会，宋皓当然不愿意错过。

　　袖袍一甩，那短戟就浮现出来，势夹劲风，狠狠的劈向野猪的头颅。

　　这一招，平平无奇。

　　就拿捏好了两个字，又狠又准。

　　若在平时，火焰野猪可以轻松躲过，然而此时此刻，它已被冰针打得迷迷糊糊。

　　于是晕乎乎的根本来不及躲，但见血光迸溅而出，火焰野猪已被斩下了头颅。

　　死不瞑目。

　　“骗子！”

　　如果它会说话，肯定会不甘的吼出这两个字。

　　可没有假设，败了就是败了。

　　其实宋皓也万万没想到，这一局，会赢得如此容易。

　　是因为自己太强而对手太弱？

　　错！

　　火焰野猪其实并不是那么容易对付。

　　虽然宋皓自讨，比之同阶修仙者，实力肯定要强上那么一些，对上火焰野猪，赢没有什么问题，但秒杀也太夸张了。

　　归根结底，还是对方太蠢的缘故。

　　当然，这一点，是宋皓没有想到的。

　　因为在地球，面对修士或者妖族，手上施展一种法术，口中却叫出一种完全不同的招式名称是再正常不过。

　　原因有两点，一是有些法术，名字太平常了，比如火弹术，风刃术，听上去一点气势也无，这时候，为了装逼也好，为了震慑敌人也罢，出招的时候，给它改一个厉害的名字，都很有必要。

　　至于第二个缘由，则是为了迷惑对手，口中叫一个名字，施展的却是另外的招式，对方若是信了，自然就难免被坑的结局。

　　一开始，这种方法其实也蛮有用。

　　不过随着时间的推移，却成了烂大街的招数，不论修士还是妖族，对于这样的伎俩，都一清二楚，再想用这样简单的方法得手，已是越来越难了，给招式改一个名字，已变成了单纯的增加气势。

　　这一点，宋皓曾经听云仙子讲过。

　　此时，他手上施展冰针诀，口中却叫火球术，其实也没报多大希望对方会上当受骗的。

　　也就随便试一试而已。

　　哪里知道，效果却好得出奇。

　　对方傻乎乎的没有一点怀疑，深信不疑，于是便有了这个结果，原本预计的苦战没有出现。


第327章 名不虚传

　　仅仅一个照面，对方就已陨落。

　　说被秒杀也不为过。

　　太轻松了，以至于宋皓都被吓了一跳。

　　云仙子同样瞠目结舌，身为曾经的化神老祖，什么大风大浪不曾见过，可眼前的一幕还是让少女瞠目结舌。

　　这火焰野猪未免也太傻，别人说啥，它就信啥，这不科学呀！

　　当然，吐槽归吐槽，原因其实也不难猜测，这一招，在地球，固然是已经到了烂大街的地步，不论人类还是妖族，都已经习惯了，完全无视。

　　可在这里，在眼前这个修仙界，似乎还没有人，会这么做。

　　念及至此，宋皓的心思，不由得活泛起来了。

　　这个发现，可是很不错。

　　既然没有人用过，也就是说，自己面对强敌，如果突然施展出来，对方是有很大的几率，会上当受骗的。

　　这一招若是用得好，关键时刻，可是能够当做杀手锏的。

　　总之，自己今天，运气很不错，不仅与云仙子汇合，随便找个地方休息，还遇见传说中美味好吃的火焰野猪。

　　轻轻松松，就获得了这么大一头猎物。

　　袖袍一拂，狂风飞卷而过，飞沙走石，当风平浪静，火焰野猪的尸体，也随之消失，被宋皓收到了灵兽袋里。

　　有空的时候，再烹饪了慢慢吃。

　　……

　　随后宋皓再次放出神识，确认方圆数里，都没有危险，他这才重新将那柄短戟祭起，纵横捭阖，以野猪的巢穴为基础，没一会儿，就开辟出一个可供临时栖身的洞府。

　　很简陋，但反正住一晚就走，也没必要，去多费手脚。

　　能遮风挡雨就好。

　　……

　　进了洞府，里面有一些干柴，宋皓正好拾来，堆在一起，随后又从怀中取出两颗火属性灵石，将它们捏成粉末，均匀的撒在柴堆上了。

　　屈指微弹，火光一闪，已将眼前的柴堆点燃，因为撒有火灵石的粉末，其温度是一般的财火没有办法比的。

　　宋皓又从灵兽袋中将野猪的尸体取出，以手做刀，将其切开，取了大约有二十多斤，就在火上烧烤了起来。

　　可能会有人感觉奇怪，宋皓修炼的乃是《吃饭修仙》，顾名思义，其食量大得离谱，就这二十多斤野猪肉，岂不是还不够他塞牙缝的。

　　错！

　　这可不是普通的野猪，而是筑基级别的妖族，其血肉之中，蕴含有丰富的灵气与妖力。

　　宋皓之所以吃得多，是因为普通的食物，蕴含的能量太少，满足不了他修炼所需，所以质量不够，数量来凑，这才需要大吃大喝。

　　但眼前的火焰野猪不同，那可是强大的妖兽，其血肉中所蕴含的灵力与妖气，说白了就是能量，所以二十多斤，其实已能将宋皓给吃撑着。

　　他新得了紫云灵锅，但手里却没有什么合适的佐料，想了想，还是只有烧烤，不过是将野猪肉放在祸里面烤，这有点类似于铁板烧。

　　宋皓也想看看，秘店中，对方将紫云灵锅吹嘘得如此了得，是否真名副其实呢？

　　没过一会儿，就有香味传出。

　　别说，这口灵锅，还真有独到之处，它能够将火焰的能量，聚集在一起，更快将食物烹饪熟，偏偏火力又十分均匀，不用担心，会烤糊，没过一会儿，外焦里嫩的美味，就烹饪好了。

　　这仅仅是烧烤而已，若是烹饪其他的美食，折扣紫云灵锅，不知道，还会给自己什么惊喜。

　　宋皓心中，感慨不已。

　　见微知著，看来这口灵锅，确实是物超所值的。

　　食物烤好了，宋皓撕下一块，送入口中，入口鲜美，明明没有放任何作料，可给人的感觉，却是麻辣鲜香，让人回味悠长。

　　云仙子曾说，火焰野猪肉质极佳，乃是上好的食材之一，对这一点，宋皓原本还将信将疑，如今看来，果然没有骗自己。

　　宋皓这边吃得满嘴流油，云仙子在一旁，也不会光看着。

　　她虽然没有身体，理论上不需要进食，但别忘了，人家可是会美食幻术，此神通玄妙无方，乃是修仙界的大能，专为吃货发明的。

　　好吃还不用担心长胖，乃是仙子们的最爱，也很适合云仙子如今的状况。

　　于是此女玉手轻拂，一道道令人眼花缭乱的法诀打出，随着其动作，空间一阵模糊，一份同样色香味俱全的美食出现在云仙子面前了。

　　与宋皓眼前的，可谓是一模一样。

　　仙法神奇，当真是令人叹为观止，随后某女也开始大吃大喝，美食当前，形象什么的，自然也用不着顾忌了。

　　先吃饱再说。

　　很快酒过三巡，菜过五味，嗯，这是形容，其实两人啥也没喝，光顾着风卷残云的吃去了。

　　“呼，好饱！”

　　宋皓拍了拍肚皮，二十余斤野猪肉下肚，每一口，都蕴含有丰富的灵气与充裕的妖力，即便宋皓的饭量大得离谱，这一次，也吃了个心满意足。

　　云仙子的表情也差不多，而有这样的效果，只能说明美食幻术太真实了，连吃饱的感觉，都能模拟而出。

　　“紫云灵锅不错！”

　　宋皓得出这么一个结果，随后盘膝而坐，以《吃饭修仙》中记载的方法运转法力，炼化吃到胃里面的食物，让其转化成灵力，沿着四肢百骸，进入到自己的丹田紫府里。

　　大约半个时辰后，宋皓重新睁开了双眸，脸上的疲劳，已一扫而空。

　　对于修仙者来说，吃饱喝足，炼气打坐，即便不需要睡觉，也能够将精神状态保持在巅峰。

　　正在玩手机的云仙子也有所感应的抬起了头。

　　等等，玩手机？

　　宋皓一脸懵逼，这里不是地球，难道还能联网？

　　当然不能联网，听完宋皓的问题，少女脸上的表情，就像在关爱智障，这儿与地球相隔了几个星系，怎么联网？

　　“不能联网，那你在干什么？”

　　“我在来这儿之前，往手机里下了一些好玩的单机小游戏，还缓存了一些书籍与影视剧。”少女叹了口气：“虽然没有联网好玩，但总也能帮我消磨一些时间。”


第328章 修仙者给手机充电

　　“消磨时间？”

　　宋皓一脸怨念，真的好想吐槽，他记得初见云仙子的时候，对方曾豪言壮语，说有朝一日，自己要重新走上人生巅峰。

　　可，结果呢……

　　两人认识这么久了，她不是上网追剧，就是看综艺，玩手机，这么多天过去，宋皓就没有见她哪怕修炼过一次。

　　将宅女的属性，发挥得淋漓尽致。

　　好吧，我就当地球上，好玩的东西太多，你一时，迷恋上了网络。

　　可现在咱都来到异世界了，这儿没有网络，你还在那里玩手机，这是不是有点说不过去。

　　宋皓那是相当无语。

　　等等，自己好像还忘了一件很重要的事情。

　　宋皓忍不住神识扫过，看了一下云仙子的手机，电量满格。

　　“等等，你又是怎么给手机充电的，不要告诉我，你来这里之前，还带了一大包充电宝来着。”

　　“充电宝，我怎么会那么无聊。”

　　云仙子撇了撇嘴：“何况就算带了一大包，也用不了多久。”

　　“那你是怎么给手机充电的。”宋皓百思不得其解来着。

　　“笨，本仙子可是化神老祖来着。”

　　“这我知道。”

　　宋皓补充了一句：“曾经是。”

　　问题是，化神老祖与给手机充电，有什么关系。

　　我读书少，你不要骗我。

　　总之宋皓不是那么好忽悠的。

　　他今天非要对方说出个原委曲折。

　　“说你笨，你还不承认。”

　　对于宋皓问题过多，云仙子也没有了好脸色：“雷属性的法术，你难道没有听说过。”

　　“雷属性的法术？”

　　宋皓一呆，这个世界由金木水火土，五行元素构成的。

　　不过五行元素组合在一起，却有可能发生变异。

　　比如金元素与木元素组合在一起，就能变化出雷元素，而水元素与土元素组合在一起，则有可能变化成风元素。

　　要觉得不可思议，风青灵，土厚重，这就是五行的相生相克，变化无穷。

　　至于冰，很好理解，是水元素进化后的一种形态。

　　所以金木水火土是基础，但在自然界，风冰雷三种元素，也是很常见的。

　　一共是八大元素，修仙者的法术神通，灵根属性，也与它们一一对应着。

　　宋皓虽然已是筑基期修士，也拜了老师，但这些基础的东西，却从来没有人对他讲过，这会儿，刚好在云仙子这儿得到了恶补……嗯，此女不要语带嘲讽就更好了。

　　等等，说了这么多，云仙子一直在东拉西扯，自己明明在问她，为什么能给手机充电，她却一直没有回复。

　　“充电，这还不简单，既然有雷系法术，以仙子我曾为化神老祖的基础，创造或者改良出一给手机充电的小法术，很难么？”

　　这话质问得好有道理，宋皓无言以对，过了半晌，才呐呐的开口了：“仙子，你是说，你发明了给手机充电的法术？”

　　“对，很简单的，你要不要学？”

　　某女又开始卖弄了。

　　“要学。”

　　宋皓回答得干脆利落，他手机中也还有不少重要的资料以及好玩的游戏来着，因为没法充电不能用，没想到云仙子却这么轻松，就解决了在异世界给手机充电的难题。

　　仙术真是博大精深，还有什么，是仙法办不到的么？

　　“不教。”某女却开始傲娇。

　　“为什么不教？”

　　“因为心情不好，所以不教。”

　　宋皓“……”

　　面对使性子的云仙子，宋皓能怎么办呢，只能赔小心说好话，拍了半天马屁，此女终于转嗔为喜，将充电术教给了宋皓。

　　确实很简单，至少学着不难。

　　然而想要凭空创造，发明这个法术，与学相比，难度则是不可同日而语。

　　听云仙子讲解原理，宋皓叹为观止，获益良多。

　　没一会儿，宋皓就学会了，对着自己的手机，来一发充电术，伴随着悦耳的铃声，息屏依旧的手机，终于重新启动了。

　　“对了宋前辈，我也有一事请教。”

　　“仙子请说。”

　　宋皓脸上闪过一丝诧异之色，此女怎么突然又变得这么客气了，翻脸如同翻书，怪不得古人说女人心，海底针，这话诚不欺我。

　　“你来到这个世界，没多久，怎么修炼得这么迅速，都筑基了？”

　　云仙子是真的好奇，宋皓的资质，她心里有数，就算《吃饭修仙》再了得，短短不到两个月的时间，就筑基，这也太离谱。

　　“事情是这样的……”

　　对于云仙子，宋皓没有什么必要隐瞒，于是从来到这个世界说起，如何学姐斩了一条十丈长的大蟒蛇，修为有筑基，自己将其炸着吃，煮着吃，吃了足足一个月，才将这蟒蛇吃完，因为其血肉中蕴含有丰富的妖力与能量，自己《吃饭修仙》炼化以后，修为大涨。

　　从凝气三层，短短一个月的功夫，修炼到了凝气九层。

　　“然后如何，筑基可不是那么容易的？”

　　对于宋皓的运气，云仙子叹为观止，一般的凝气期修士，不可能得到那么大一条筑基期蟒蛇。

　　得到了也没有用处，妖兽的血肉中，蕴含有妖力灵气，吃了能够强身健体，但作用也仅限于此，想要将其转化成能量，易经洗髓，让修为狂涨，只有《吃饭修仙》才办得到，别人羡慕也好，眼馋也罢，都是白搭。

　　归根结底，还是这小子修炼的功法逆天啊！

　　宋皓可不管云仙子是如何想的，他继续往下说。

　　醉仙楼的经历一说，云仙子更是动容，姚小岩那家伙居然也来这里了。

　　更离奇的是，宋皓去醉仙楼，原本是想替他出头，结果种种机缘巧合，却与醉仙楼化敌为友，还同时得到了筑基丹和筑基灵粥，这样的运气，云仙子都不知道该怎么说……

　　虽然中间又一些曲折，但老天爷未免也太帮这小子了，怪不得能还这么快筑基成功，原本觉得不可思议，可此刻听他到来，一切却又都合情合理。

　　叹为观止！

　　云仙子都不知道该怎么说。

　　好在自己与这小子，有契约，他修行得越快，对自己越有好处，乃是有百利而无一害的。


第329章 实力大增

　　心中这么想着，此女也就释然了，不用羡慕，甚至她巴不得宋皓修炼得更加迅速，这样自己才有机会，重新走上人生巅峰。

　　念及至此，云仙子笑靥如花。

　　看着她那么开心，宋皓有些诧异：“仙子，在下也有一事，想要请教你。”

　　“说！”

　　云仙子心情很不错，十分豪爽的开口了。

　　“仙子曾说过，你被强敌暗算，失去了身体，但与我签订契约后，你可以从头再来，可自从与仙子认识以来，你除了吃，就是玩，我怎么一直不曾见你修炼？”

　　“这个……”

　　云仙子脸上一红，随后竟有些恼羞成怒：“要你管，本仙子修不修炼，管你什么事，你自己努力修行就可以，至于我的事情，我心里有数，不要你管。”

　　好吧，就是懒！

　　宋皓有点无言。

　　虽然他心里隐隐有点奇怪，作为曾经的化神期老祖，云仙子所患懒癌，按理说，不应该到无药可救的地步。

　　就算再贪玩，于情于理，总也该抽出一点时间修炼，而不应该如现在这般……

　　这究竟是怎么回事？

　　宋皓心中充满了诧然。

　　可云仙子不说，他也无可奈何。

　　罢了，别皇帝不急太监急，自己反正也管不了这丫头修炼，一切随缘。

　　“不过……”

　　话是这么说，宋皓心里，有一点，还是很奇怪，就是云仙子天天玩，可对于自己的修炼，却非常上心。

　　可以说，是严厉督导，竭尽可能的提供帮助。

　　巴不得自己修炼得像飞一样迅速。

　　可她自己却不修炼。

　　仔细想想，这是不是很荒诞？

　　想到这里，宋皓甚至有点心慌意乱……云仙子该不会有什么阴谋，想要坑自己吧？

　　这个念头一闪而过，随后却又摇了摇头。

　　不可能！

　　两人以天地为誓，签订了契约，说要在修仙路上互相扶持，不离不弃，云仙子除非脑袋坏了，才会对自己不利。

　　这个念头尚未转过，少女的声音就再一次传入耳朵：“宋前辈，我这儿有一个建议，你要不要听听。”

　　“仙子请说！”

　　宋皓摆出一副虚心求教的神色。

　　“自从来到这里，你修炼非常迅速，顺利筑基，也学会了一些法术，还获得了不少宝物，不过这些想要转化成战斗力，可不是那么容易，那些法术你是否都运用纯熟，宝物是否都炼化过？”

　　“这……”

　　宋皓一呆，云仙子提醒得言之有理，他的脸上露出几分沉吟之意：“法术我掌握得还可以，不过几件宝物，确实还没有来得及炼化，关于驭器，也有些疑惑，正想要请仙子指点一二的。”

　　“我们俩，那么客气干什么，有什么不懂的地方，你尽管说。”

　　云仙子表现得十分大度，也正好印证了宋皓的猜测，她天天玩，可偏偏对于自己的修炼，却上心到了极点。

　　宋皓百思不得其解。

　　摇摇头，想不通就不想了，反正无论如何，云仙子也不会对自己不利，还是先解决眼前的难题，于是他伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，几件新得到的宝物，顿时被取了出来。

　　……

　　三天后。

　　一道遁光冲天而起，离开了这里。

　　原本宋皓在这里驻足，是因为天色已晚，打算稍事休息，明天一早就赶路。

　　哪知道却耽搁了三天。

　　原因无他，炼化宝物，学习法术，像云仙子请教各种技巧，这一学，就停不下来啊！

　　最后，足足耽误了三天。

　　不过此时，宋皓眼中，却满是兴奋之色。

　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，短短三天的时间，他获益良多。

　　云仙子虽然有时候各种不靠谱儿，但作为化神期老祖，其眼光，见识真的没话说。

　　随口几句指点就能让自己少走许多弯路。

　　短短的三天，在她的指导下，宋皓不仅炼化了几件新得的宝物，对冰针诀等法术，也学到了一些新的技巧，威力大大增强，可以毫不夸张的说，经过这三天的勤学苦练，宋皓的实力，有了长足的进步。

　　不过也因为这三天的耽搁，让时间变得很紧迫，前往青丹门总舵，路途还很遥远，接下来，自己必须抓紧时间，否则迟到了，师尊那里，可不太好交代。

　　这样想着，宋皓不敢再节省法力，浑身青芒大起，以最快的速度，朝着天边飞去，很快，就消失在了远方的天际。

　　……

　　数日后。

　　天地苍茫，由远及近，来了一道遁光，自天边而来，速度极快，开始尚远，没一会儿就近在眼前。

　　望着眼前苍茫的大山，笼罩着氤氲的雾气，宋皓由遁光之中现身出来，不由发出一声感叹：“好一处灵脉。”

　　青丹门，其总舵就位于眼前这连绵不绝的大山。

　　名字已不可考，如今人们就叫它青丹山，蜿蜒迤逦，绵延八百余里，由天空中望去，更显壮丽。

　　终年笼罩着氤氲的雾气，作为七大门派之青丹门的总舵，此山地底拥有的灵脉极为不俗，在武国拥有极大的名气，在这里修炼，对修士而言，自然也就能够起到事半功倍的效果。

　　不过宋皓一点也不羡慕，且不说他如今是仙厨联盟的少主，其总舵的灵脉，未必比这里逊色。

　　退一万步说，就算有所不及，那与吃饭修仙的自己，也没啥关系，自己只要有美味可口的食物，就能修行迅速。

　　但不管如何，那巍峨的群山，还是让宋皓叹为观止，目光在周围扫过，宋皓略一沉吟，由怀中取出了一张灵符，或者说成拜帖也没有错，微微将法力注入，灵符无风自燃，化为一道红光，没入雾气中间，很快就消失不见。

　　没等多久，大约一盏茶的功夫，一道遁光从前面那数千丈高的山峰山飞了下来，映入眼前的是一身穿该派服饰的弟子，大约十七八岁年纪。

　　修为不过凝气，之所以能飞，是因为其胸口贴着一张符箓，飞行符，但与宋皓在秘店中购买的不同，这只是一张普通的飞行符，并没有叠加的效果。


第330章 高手云集

　　虽然是一张符箓，但飞得还蛮迅速，少顷，那少年就来到宋皓的跟前，行了一礼：“见过前辈，请问，刚才那道传讯的拜帖，是你发出来的？”

　　“不错。”

　　“阁下是仙厨联盟的少主？”

　　“算是吧！”

　　“算是？”

　　少年不由得有些嘀咕。

　　宋皓微微一笑，从怀中取出代表自己身份的信物，少年接过一看，表情顿时变得越发的恭敬起来：“晚辈失礼了，前辈原来真是仙厨联盟少主，请随我来。”

　　看到这儿，可能会有人感到奇怪，炼丹师与仙厨一向互相看不顺眼，两个门派虽然没有大的冲突，但明争暗斗也是数不胜数，这个少年为何会表现得如此毕恭毕敬呢？

　　乍一看，不合常理，但仔细想想，却并不稀奇。

　　没错！

　　两大门派之间，确实有一些紧张没错，但并不代表一见面，就要喊打喊杀了，表面上的功夫还是要做，否则同为修仙界七大势力之一，一旦正面碰撞，发生冲突，那后果可就严重了。

　　两派掌门又不傻，肯定不会放任这种情况发生啊，毕竟青丹门与仙厨联盟只是因为竞争而引发了紧张关系，彼此又没有深仇大恨，当然不至于撕破脸皮。

　　更何况这少年只是一迎接宾客的低阶弟子，身份实力，与宋皓相比，那都差了十万八千里。

　　面对这位仙厨联盟的少主，你让他怎么办？

　　开嘲讽？

　　那不是老寿星上吊，嫌命长。

　　他又不傻，谁会拿自己的小命儿开玩笑啊！

　　所以，当然要表现得恭敬以极，免得授人口实。

　　跟着这名少年，宋皓飞进了青丹山，穿过数道禁制以后，来到了该派宗门之所在，一路上的修士也渐渐的多了起来。

　　宋皓悄悄施展灵目术，观察了一下，然后他就惊愕的发现，一路上遇见的青丹门弟子，虽然以低阶的居多，但法力浑厚精纯，都要远远胜过同阶修仙者。

　　不愧是名门大派。

　　表现出众的不仅有高端战力，低阶弟子的实力，一样很抢眼。

　　简单的说，就是底蕴深厚以极，青丹门能成为修仙界的七大门派之一，自然有其道理，并不仅仅是因为，该派拥有大量的炼丹师，能够炼制出灵丹妙药而已。

　　而除了该派的弟子，一路上也遇见了不少别派的修士，这些都与自己一样，分属不同的门派，接到邀请，手持拜贴而来。

　　筑基丹，对于各大宗门家族的意义不用说，精品筑基丹研发成功，甚至有可能对修仙界当前的格局，造成冲击与改变，修士接到邀请，除非在闭生死关，否则自然都会慕名而来。

　　而且来的多是各派有头有脸的人物，不是掌门宗主，至少也要有长老的身份才够看，所以修为很是不弱，领头的大多是筑基级别的修真者，甚至连金丹期的大高手都看见了好几个，身后则有一串门人弟子跟着。

　　然而像宋皓这样只身前来的，却也有不少，虽然如今修真界的情况，是门派的实力最强，修仙世家紧随其后，但散修之中，也未必就没有高手。

　　青丹门原本就想借着这次发布会，提高本门的影响，所以邀请的人员，涉及的范围那是极广，稍微有一点名气，都在邀请的行列。

　　“前辈，到了，请在这里稍事歇息片刻，一会儿自然有其他师兄，将各位贵客，接引到本门总舵。”

　　少年一边说，一边恭敬的像宋皓行了一礼，然后就退了下去，映入眼帘的，则是一个花园。

　　里面百花绽放，空气中都飘散着芬芳。

　　如今虽是深冬时节，但仙法神奇，加上这青丹山中灵气浓郁，所以丝毫不见百花凋零，放眼望去，也都是满山翠绿。

　　这个花园占地极广，乃是青丹门核心区域与外围区域的分界处，同时，也供客人们休息。

　　从这花园再往里走，不足五百米，就可以进入青丹门最为核心的总舵。

　　当然，别看距离不远，这短短的五百米，却是步步杀机，如果没有人指引，冒然闯入，别说凝气，筑基级别的修士，便是金丹老祖，不死也得脱层皮，就算侥幸没有陨落，也难免重伤的结局。

　　宋皓游目四顾，他发现花园中有数十个凉亭，每个凉亭，都摆有一张八仙桌，零零落落已经坐了不少修仙者。

　　八仙桌上还有不少糕点，水果，灵茶，显然，坐在旁边的修士，都是与自己一样，来参加精品筑基丹发布会的。

　　而选择坐在一起的修士，有的彼此熟悉，聊天聊得火热，也有的素不相识，闭目养神，还有的，则在吃糕点水果。

　　宋皓能怎么办，当然是与大家一起等了。

　　他目光扫过，反正自己初到贵地，也没有修士认识，于是随便在附近找了一个还有空位的凉亭，施施然走了过去。

　　这儿的桌子旁，只坐了三名修仙者，两男一女，宋皓也不准备与他们打招呼，反正素不相识，也仅仅是萍水相逢而已，何苦多费唇舌，休息一会儿就行了。

　　然而才刚刚走进凉亭，还来得及落座，耳边就传来一声呼和：“小辈，你算什么东西，也配与我等坐在一起，自己滚出去！”

　　那声音来得突兀，宋皓的眉头顿时皱在一起，循声望去，是一相貌粗鲁的大汉，大约四十岁左右年纪，衣饰华丽，袖口绣着一个云朵。

　　而在凉亭外面，还有十余名年轻修士，高矮不一，胖瘦各异，衣服上与他有同样的标记，显然是同一门派的弟子。

　　看那架势，就算不是一派宗主，多半也是长老一流的人物。

　　而让人好笑的是，这家伙口气大得离谱，拽得一塌糊涂，给人的感觉就像是金丹老祖，可实际的修为，也不过与自己差不多。

　　同样是筑基初期。

　　这样看来，他所在的门派，多半也没什么了不起。

　　人不犯我，我不犯人，宋皓是老实人没错，但老实人也是有脾气的，他不喜欢惹事，但这并不意味着在外面受到挑衅的时候会忍气吞声。


第331章 清风谷少主

　　既然这家伙不知死活，不给他一个教训，岂不是让人小瞧了？

　　抬头看了这个大汉一眼，宋皓没有立刻动手，而是在脑海中转着念头，毕竟这里是青丹门总舵，要用什么样的方式教训他更为稳妥，然而就在这时，前方的大山深处，突然传来一阵悠扬的仙乐。

　　不，不止是仙乐，甚至还有灵禽在翩翩起舞。

　　随后由数名青丹门的弟子引路，遁光耀目，一大群修士，由远及近的飞过来了。

　　足有数十人之多！

　　与坐在凉亭中的修士不同，这群新来的修仙者不仅衣饰华丽，浑身上下所散发出来的气度，也与一般的修士迥然不同。

　　显然他们的来历非同小可。

　　“是清风谷周家！”

　　“没错，确实是清风谷。”

　　“不过掌门真人似乎没有来。”

　　“来的是……快看，南宫仙子！”

　　“天哪，真的是南宫夫人没错，我居然见到了这位传说中的金丹老祖。”

　　……

　　周围，修士的议论声传入耳朵。

　　武国门派众多，七大宗门无不是一方霸主，不仅有元婴级别的太上老祖，金丹期存在也不再少数。

　　而在金丹修士中，这位南宫夫人无疑乃是赫赫有名的人物。

　　她的现身，让在场的修士无不动容。

　　不过很快，更大的惊讶就来了。

　　在南宫剑舞的后面，还有一辆马车，此车尊贵华丽，车厢也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，表面隐隐有异香散发出，式样古朴大气，给人一种十分尊贵的气息。

　　南宫夫人都是自己驾驭的遁光，那马车中乘坐的，又会是何等样人，难道是周氏家主，清风谷掌门亲自驾临到了此处？

　　一时间，在场的修士无不动容，虽然能够来到这里，他们在修仙界，也算小有头脸的人物。

　　但与七大势力中一派的掌门尊者相比，差距还是太遥远了一些。

　　也就难怪与接引一般修仙者时不同，青丹门给出的礼节显得格外隆重。

　　在场的修士无比羡慕以极，已没有人敢胡吹大气，随着遁光的接近，偌大的花园，显得越发安静，说针落可闻太过，但众修士确实连大气都不敢出。

　　“各位道友请稍待，一会儿敝派就会有其他师兄来迎接，若不嫌弃，请在这花园中稍事歇息。”

　　“无妨。”

　　南宫剑舞虽是女子，却显得豪爽大气：“你们忙就是，等一会儿不是问题。”

　　“谢谢前辈。”

　　青丹门的弟子行礼，恭恭敬敬的退了下去。

　　“大小姐，你要不要出来歇息？”

　　随后南宫夫人来到马车的旁边，轻声细语。

　　大小姐，这个称呼，也透露了很多信息，原来，马车中的，并非周氏家主，而是灵蝶仙子。

　　但千万不要小视，此女的身份一样尊贵以极。

　　灵蝶仙子，年二十一，周氏家主的独生爱女，修为筑基。

　　从境界来说，不值一提，但别忘了，她是周氏家主的独生爱女，相当于清风谷少主，故而南宫夫人对她才会有大小姐的称呼。

　　更何况，七大宗门，轮流执掌仙盟，如今正好轮到了清风谷，换句话说，周氏家主，如今还是仙道盟的盟主，如此一来，这位灵蝶仙子的身份，就更显尊贵了。

　　说年青一代中的第一人太过，但绝对是最尊贵的几人之一，便是金丹老祖，对其也绝不敢有分毫的怠慢之意。

　　“好。”

　　对于南宫剑舞的提议，车中的女子点头颌许，随后莲步轻移，便由里面走了出去。

　　是一身材娇小的美少女，一眼望去，大约只有十七八岁年纪，容颜秀丽，虽不能说绝色美女，但看上一眼，给人的感觉也是可爱讨喜。

　　“学姐！”

　　宋皓却是大喜。

　　他与周灵已是非常熟悉，虽然容貌相似，却一眼就看出，眼前这位，哪儿是什么灵蝶仙子，分明就是与自己一起，被吸入到这超大型秘境中的周灵。

　　如假包换。

　　绝没有看错。

　　再见故人，他不由得惊喜交集。

　　来到这真正的修仙界，已经两月有余。

　　宋皓自己，也算有不少奇遇。

　　闲暇之余，他也时常想起周灵，替她操心。

　　当初学姐被那位南宫夫人当做灵蝶仙子，带回清风谷，是因为她与那位周氏家主的爱女，容貌丝毫区别也无。

　　然而假的就是假的，因为容貌相似，或许会被认错一时，但绝不可能骗过一世，一旦身份被看破，知道被带回来的此女，不是灵蝶仙子，不知道周灵下场会如何，宋皓一直为此揪心着。

　　可惜却无能为力，甚至难以打探到她的消息。

　　没想到有缘千里来相会，两人今天，居然又在茫茫人海中相遇，这不得不说是一个缘分。

　　而更让宋皓欣喜的是，学姐过得似乎还不错，南宫剑舞面对她时，依旧以大小姐称呼，难道身份还没有被看破？

　　但这怎么可能呢？

　　一晃都两个月过去了，这时间说长不长，说短不短，学姐就算容貌身材，与那位灵蝶仙子丝毫区别也无，也绝不可能不被看破。

　　毕竟两人的生活习惯完全不同，最重要的一点，清风谷的众人，周灵一个都认不得，连叫个名字都会叫错，这种情况下，又如何以假乱真呢？

　　百思不得其解。

　　其实说起来，让宋皓疑惑的事情还不止这一个。

　　比如说自己，曾经被仙盟通缉，按理，应该已经名满天下，可看花园中修士的反应，却明显认不得，这又是怎么一回事呢？

　　算了，想不通就不要想了。

　　再说灵蝶仙子，不，应该是周灵走下马车，目光挪移，随后少女的脸上，就露出了笑容。

　　毫不迟疑，就走了过来：“阿皓，你也来了，百味真人在何处，给我引荐一二如何。”

　　“灵姐。”

　　宋皓原本想以学姐称呼，但入乡随俗，当着这么多修仙者的面，叫周灵学姐有点怪怪的，于是改口叫灵姐了。

　　“呵呵，家师有事没有来，让我代表敝派。”

　　“真是遗憾，百味真人神龙见首不见尾，莫非又在研究什么新奇的灵食？”


第332章 不战而屈人之兵

　　宋皓与周灵好不容易相见，两人其实都有许多话要谈，然而没办法，这里人多眼杂，两人只能顾左右而言他，随便聊一些场面话。

　　但不管如何，看着对方平安，两人都喜形于色，这副表情，是无论如何，也遮掩不掉的。

　　明眼人一看，就知道二人的关系不简单。

　　刚刚那粗鲁大汉的脸色，已难看到极点，宋皓没有料错，他是来自火云门的修仙者。

　　而且是一派宗主。

　　不要以为修仙门派的掌门，就一定拥有了不起的气度，这家伙就欺软怕恶，只是万万没想到这次却踢到铁板了。

　　谁能想到这貌不惊人的小子并非散修，而是仙厨联盟的少主。

　　你说你这么尊贵的身份，也不带一个随从跟班，居然只身前来。

　　好吧，就算要一个人来，可干嘛打扮得这么寒碜。

　　那火云门的大汉嘴角发苦，心中已是悔不当初。

　　要知道仙厨联盟可是修仙界的七大门派之一，实力远非本门可以企及，而且因为派中拥有众多仙厨，擅长烹饪灵食的缘故，一直是其他修仙势力巴结交好的对象来着。

　　可以这样说，除了青丹门，仙厨联盟无人敢惹。

　　而这名不见经传的小家伙居然是其少主，那大汉买块豆腐撞死的心都有了，想想自己刚才的无礼，对方若要计较，等待本门的将是灭门之祸……

　　这话听起来离谱，但绝无夸张之处，宋皓甚至都用不着亲自动手，只要稍微流露出那么一点意图，许多想要讨好仙厨联盟与他这位少主的势力，就会赶着这么做。

　　“自己干嘛要没事儿找抽呢？”

　　大汉都要悔死了，恨不得冲上去磕头求饶，这时候面子什么的都不重要，但也只能想想，他刚才已经犯了错，这时候再冒失可是会弄巧成拙。

　　要知道道歉也要有技巧，此时此刻，没看见那位仙厨联盟的少主正与清风谷大小姐叙旧，相谈甚欢，自己这时候冲上去打扰，只会弄巧成拙，不仅得不到原谅，而且对方会更讨厌自己的。

　　想要道歉，也必须另找时间。

　　可怜那大汉，此时急得犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　而宋皓自然视而不见，此时，他正与学姐愉快的聊天。

　　“阿皓，过来，见见我南宫师叔！”

　　与散修出身的宋皓不同，周灵原本就出身修仙世家，自然更懂礼数，不可能一直两人闲聊，而将其他人都冷落。

　　普通弟子不搭理没关系，但南宫师叔是一定要介绍的，这既是尊敬，也是礼貌。

　　“见过仙子。”

　　宋皓恭恭敬敬行了一礼，不称南宫夫人，也不以前辈称呼，而直接叫仙子，这不是耍滑头，而是嘴甜更容易给人留下好印象的。

　　“宋小友客气了，你是仙厨联盟少主，身份尊崇，不用拘礼。”

　　南宫剑舞的嘴角边果然露出一丝笑意，作为金丹老祖，她也就比百味真人小那么一些，还差短短不到二十载就已三百岁年纪。

　　然而修为高深，驻颜有术，看上去也不过四十而已，且脸上分毫皱纹也无，不愧是金丹老祖。

　　……

　　对方表现客气，宋皓有些受宠若惊，此时更加体会到仙厨联盟少主这身份的分量。

　　比自己想象的，有过之而无不及，百味真人虽然喜欢坑徒弟，但这掌门弟子的身份，还是蛮好用地。

　　……

　　三人相谈甚欢。

　　“仙子，灵姐，我们也别一直在这里傻站着，找一个地方落座，一边喝茶，一边聊如何。”

　　“甚好！”

　　南宫仙子点头颌许，周灵就更不会有异议，于是他们像旁边最近的一个凉亭走去。

　　凉亭中原本坐着的几个修仙者，顿时如惊弓之鸟一般的站起。

　　修仙界危机四伏，在这里修炼，眼力是一定要淬炼的。

　　清风谷与仙厨联盟的少主，还有南宫夫人要在这里，自己不赶快让开岂不是不知死活。

　　那火云门宗主此时患得患失，如坐针毡的表情大家没看见么？

　　说实话，同情的人不多。

　　谁让那家伙欺软怕恶原本就惹人憎厌呢？

　　这次踢着铁板，活该！

　　既然前车之鉴不远，自然没有人再去触霉头，这几位惹不起，乖乖让开才是最聪明地。

　　三人像凉亭走去，而这时候，那火云门的大汉却窜了上来，来到宋皓的面前，深深施了一礼，长揖到地：“少主大人，刚才是在下失礼，您大人不计小人过……”

　　他原本就在等待道歉的机会来着，此时当然不可以放过。

　　“怎么，这家伙得罪了小友？”

　　南宫仙子的脸上流露出一丝诧然之色，居然还有这么不长眼睛的，仙厨联盟少主，岂是这些名不见经传的小门派可以得罪的。

　　那大汉听得清楚，脸上的表情顿时紧张到无以复加的地步，他刚才可是亲眼目睹，灵蝶仙子与宋皓相谈甚欢，关系非浅，而这位南宫仙子，也有意同其交好来着。

　　这种时候，宋皓只要稍微流露出一点不满，说上一句对自己不利的言语，那位南宫仙子，肯定不介意将自己抽魂炼魄，毕竟两人实力相差悬殊，对她而言，这不过是举手之劳罢了。

　　甚至整个火云门都会被迁怒，最坏的结果是整个门派都被连根拔除，不要觉得这是在危言耸听，修仙界弱肉强食，奉行的原本就是丛林法则，相对于七大门派这样的庞然大物，小小一个火云门的存亡不过是在他们的一念之间罢了。

　　不止是火云门弟子，几乎附近所有的修士都将注意力集中到了这里，不少人幸灾乐祸，也有的兔死狐悲。

　　总之，不同的表情，反应出不同的心态，如今大家都在等着宋皓抉择。

　　一言可决眼前大汉的生死，一语可决定一修仙门派的前途，这就是仙厨联盟的少主。

　　说言出法随也不为过。

　　再也没有人敢小看这貌似普通的少年了。

　　有的都是敬畏，羡慕，还有讨好，将众人的表情尽收眼底，宋皓的嘴角边露出一丝笑意：“多谢仙子好意，我与这位道友之间，仅仅是有一点误会而已，在下能处理。”


第333章 人间仙境

　　宋皓脸上露出沉吟之色，随后如此这般的开口了，火云门的弟子松了口气，而那大汉的脸上的表情更是如释重负。

　　他生怕对方年轻气盛，受不得一点委屈，一言不合，就顺水推舟，让那位南宫仙子，灭了自己。

　　别看那位南宫夫人，委婉美丽，在武国的修仙界，却是好大的名气，说心狠手辣太过，但杀伐决断也决然不会皱一下眉头的。

　　灭一个小小的火云门，对她而言，根本就不值一提。

　　还好担心是多余，这位仙厨联盟的少主并没有赶尽杀绝之意。

　　他庆幸之余，心中也是颇为感激。

　　当然，他也不会天真的以为，此事就告一段落，冤有头，债有主，堂堂仙厨联盟的少主，哪儿是那么容易得罪的？

　　对方只是暂时不计较而已，可若不能给对方一个满意的答复，自己的下场，依旧会悲惨以极。

　　这一点，他心里清楚。

　　冲着宋皓使了一个眼色。

　　眼神中，再也没有半分刚才的飞扬跋扈，取而代之的是恭敬臣服。

　　不战而屈人之兵，宋皓再一次体会到身为仙厨联盟少主，这个身份能够带给自己的好处。

　　此事至此，算是告一段落。

　　而宋皓三人，继续像凉亭走去了，可还没有走两步，突然一修士的声音传入耳朵：“大家看，那是什么？”

　　众人忙循声抬起头颅。

　　只见群山影影绰绰，都笼罩在浓密的雾气之中，丝毫征兆也无，那乳白色的雾气突然开始了剧烈翻涌。

　　与之伴随的还有悠扬的仙乐。

　　轰隆隆！

　　又过片刻，闷雷一般的声音传入耳边，雾气朝着两边散开，一艘巨大的灵舟映入眼帘。

　　或者说成画舫更加适合，因为此灵舟装饰得华美以极，长超过了百丈，正乘风破浪……不，应该说是凌空虚渡而来。

　　众修士目瞪口呆。

　　“飞行法器！”

　　“天，这么大的飞行法器，这也太夸张了一些。”

　　“此物价值几何，恐怕寻常的宝物，也是根本没有办法比的。”

　　……

　　一时间，议论声一片，在场的修士，无不有大开眼界之感。

　　也难怪，在修仙界，飞行法器本不稀奇。

　　即便是很多强大的修士，也常用它作为代步工具，毕竟飞行法器是以灵石提供动力，不用消耗修士本身的法力，比起驭器飞行，有不少优势，特别是长距离赶路，分外的省时省力。

　　然而普通的飞行法器固然没有什么了不起，像眼前这样的灵舟则未免有些不可思议，长百丈有余，华美壮丽，这样巨大的飞行法器，价值之大，难以言喻，绝不是一般的门派用得起，青丹门不愧是七大宗门之一。

　　除了南宫剑舞见识广博，在场的修士无不动容。

　　那灵舟不仅体形磅礴，飞行也很迅速，很快就穿过浓密的雾气，来到花园的上空。

　　灵舟悬浮，被一层奇妙的光晕包裹，伴随着氤氲的仙气，数十个青丹门弟子由灵舟中飘然而下。

　　为首的是一位须发皆白的老者，给人的感觉已在百岁开外，却绝无半分凡人的老态，精神矍铄，手中持着一柄拂尘，冲着众人拱手为礼：“不好意思，让各位同道久候，在下曹峰，乃是青丹门接引外客的执事，诸位请跟我来。”

　　宋皓神识扫过，此老者的实力，比自己强得多，乃是一名筑基后期的修仙者。

　　七大门派，果然名不虚传，随便一名执事，境界实力，就能与寻常门派的长老相比，若是一些小门小派，恐怕便是掌门的实力与其相比，也要略微逊色。

　　让人大开眼界了。

　　不过这名叫曹峰的老者却表现得十分随和，作为接待外来宾客的执事，他的口才颇为出众，随便几句话就让人如沐春风。

　　在场的修士在青丹门弟子的指引下，登上了灵舟。

　　近距离看，这巨大的飞行法器又自不同。

　　说令人叹为观止太过，但细节之处，确实令人咋舌。

　　其珍贵程度，恐怕还要胜过想象许多。

　　青丹门的深厚底蕴，显露无遗了。

　　青丹门如此，那仙厨联盟又如何？

　　宋皓不由得越发期待了起来。

　　尤其是他这回，体会到了身为仙厨联盟少主的好处，对于未来的修炼之路，未免有更多的想法与期待。

　　很快，所有人都已经登上了灵舟，随后伴随着仙乐，隐隐有一阵低沉的声音传来，灵舟震动，被一层光晕包裹，风驰电掣，飞向远处，很快就消失在了那浓密的雾气之中。

　　原地又恢复了宁静，仿佛什么也没有发生过。

　　……

　　此灵舟不仅体积磅礴，飞行也很迅速，加上路途本就不远，故而才刚刚上船，感觉没过多久，那灵舟就停了下来。

　　到了！

　　美景如斯，望着眼前的人间仙境，在场的修士，大多流露出了震撼之色。

　　什么叫做洞天福地，眼前有了最好的描述，甚至说成人间仙境，也不为过。

　　抬头望去，琼楼玉宇，仿佛来到了传说中的仙宫，造型特异的亭台楼阁，从半空之中飞流直下的瀑布，在半空中漂浮的假山，还在缓缓移动，一切的一切，都美得如同梦幻，令人垂涎。

　　没错，垂涎，或者说成是羡慕，羡慕青丹门的弟子，能够居住在这样的洞天福地，别说此地灵气充裕，光是如此优美的景色，看上一眼，就令人心旷神怡。

　　“各位道友，大家已经来到敝派的总舵，精品筑基丹的发布会明天才举行，欢迎光临，届时请准时参加，至于现在么，各位可以随处走动，观赏一下本派景色，当然，一些禁地是不能够乱闯地，不过这些地点我都已在这玉筒简里都标注好了。”

　　曹峰说到这里，在腰间一摘，已取下了储物袋，随后将其倒转，一枚枚流星般的光华，从里面飞射出来，在场的修士看得清楚，神情一动，也各施神通，将从身旁飞过的流星，抓在了手掌之中。

　　宋皓当然也不会落于人后，他眼疾手快，同样将一飞过的流星抓住，光芒收敛，露出了一造型优雅的玉瞳简。


第334章 出人意料的宝物

　　微微低下头颅，将神识沉入，顿时，映入眼帘的是一副巨大的地图，而且是3D投影之物，美轮美奂，所记载的，正是青丹山。

　　曹峰的声音，亦再次传入耳边：“各位同道若是累了，可以前往驿馆，自有本门弟子，会耐心接待。”

　　“好了，曹某还有事，且先告辞。”

　　“阿皓，你有什么打算，要不要与我们一起前往驿馆？”

　　“我么，还要事，一会儿再与灵姐联系。”宋皓却是宛然相拒，一边说，一边冲周灵使了一个脸色。

　　“好，我也就不强求了，你自己小心一点。”

　　周灵提醒了一句，虽然按理，在青丹门总舵，无人敢对付他这位仙厨联盟的少主，但修仙界的事情，谁也说不清楚，小心一些，总是没错。

　　……

　　于是两人暂时分开，清风谷周家的人前往驿馆，其余的修士，亦各奔东西。

　　至于宋皓，混在人群里，同样向前飞去，不过宋皓仅仅飞了一小段距离，就遁光一缓，停了下来，然后他从怀中取出那刻有青丹山地图的玉筒简，将神识注入其中。

　　少顷，宋皓抬起头，辨识了一下方向，然后就像西南的方向飞走。

　　这一次，同样没有飞多久，不过一盏茶的功夫，宋皓就遁光一缓，再次停了下来。

　　这是一极为荒僻的地点，放眼望去，植被稀疏，与刚刚洞天福地的景象，可以说是大不相同。

　　“就是这里。”

　　宋皓自言自语，一边嘀咕，一边将遁光降落，随后便毫不停歇的将神识放出，果然很快即有收获，扬声吐气：“宋某已到了这里，阁下还不现身出来，莫非是改变了主意，想要对我不利？”

　　“少掌门说笑了，就算借我一万个胆子，晚辈又哪儿敢呢？”

　　熟悉的声音传入耳朵，声音语调，都隐隐带着几分讨好之色，随后前方十米，原本空无一人的地方绿光一闪，一个人影逐渐显现。

　　是一相貌粗鲁的大汉，此时却躬着身体，脸上堆满献媚之意，说点头哈腰也不为过，谁让两人的身份相差这么悬殊。

　　“见过少主，多谢您的不杀之恩。”

　　这火云门掌门虽欺软怕恶之人，但这句话却是语出真诚。

　　原因无他，自己无意间闯下弥天大祸，刚才南宫夫人问起，整个火云门的命运，可以说，都在他的一念之间。

　　对方选择了放过，虽然是暂时的，但这已让他感激涕零，否则，火云门被连根拔起，自己就算侥幸逃脱，百年之后，也没有颜面去见历代祖师。

　　“废话少说，宋某可不是白白将你放过，你曾对我出言不逊，现在想好怎么赔罪了？”

　　宋皓淡淡的说，根本没去看对方的脸色。

　　他之所以选择放过，自然也是有原因的，说到底，对方虽然狗眼看人低，但最多，也就仅仅是对自己言语冒犯而已。

　　因为一言不合，就将对方整个门派屠戳，这在修仙界或许不稀奇，一些修为高深的强者性格乖戾，低阶修士在他们的眼中就如同蝼蚁。

　　但这样的事情，宋皓还是做不出来地。

　　对方得罪自己，他可以加倍报复，但直接将对方抽魂炼魄，连门人也不放过，还是太夸张了。

　　没必要这么做！

　　当然，宋皓也绝不会将其放过，人总要为自己的行为，付出代价的。

　　好在这大汉还算识相，曾偷偷传音，说愿意献上本门的镇派之宝，作为赔礼。

　　与七大势力相比，火云门不值一提，但能够在漫长的岁月传承下去，总还是有一些底蕴地。

　　镇派之宝，对方言之凿凿，宋皓要说不好奇，不动心那是骗人地。

　　宋皓既然不想因为一言不合，就将其灭除，那对方愿意用所谓的镇派之宝赔礼，岂不是正合自己心意，于是宋皓就顺水推舟的答应了这个提议。

　　故而才有眼下这一幕，两人私下来在这里。

　　总之，这对宋皓来说，绝不是赔本生意，被人呵斥一句，获陪一件价值不菲的宝物，可以说，是赚大发了。

　　而且，还能收获对方的感激，与人方便，自己方便，何乐而不为？

　　“少说废话，你承诺的宝物在何处，将东西拿出来，我可没有时间与你在这儿耽搁。”宋皓脸上，隐隐露出几分不耐烦的神色。

　　“是，前辈你不要着急，晚辈我这就取。”

　　对方一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，顿时，他的掌心之中，又多出了一玉瞳简。

　　说是玉瞳，却陈旧以极，经历了不知多少岁月的磨砺，表面甚至都有一些裂纹浮现而出，宋皓不由眉头一皱：“这是什么宝物？”

　　他的神情语气，都带着几分不满，或者说置疑，宋皓虽然好脾气，但老实人发火，也是很可怕地，对方若是敢欺骗自己……

　　心中虽然如此想着，宋皓还是将神识沉入。

　　然而没有用途。

　　等等，这不是玉瞳简么，为何神识却无法沉入。

　　宋皓一脸懵逼，自从踏上修仙之路，他还从来没有遇见过这种问题。

　　不可思议！

　　“这究竟是什么东西？”

　　宋皓并没有发火，反而觉得这玉瞳简有那么几分与众不同之处，或许还真是一件宝物。

　　“这是本门祖师，遗留下来的一件法宝？”

　　“法宝？”

　　宋皓不由得眉头一挑，有些动容，众所周知，那可是金丹级别的修士，才能驱策的宝物。

　　有价无市，价值是法器根本没有办法相比。

　　没想到小小的火云门，还真有好东西。

　　“贵派过去，曾出现过金丹修士？”宋皓也不由得高看一眼，随口问了一句。

　　“何止是金丹修士？”没想到对方的回答，却是出乎预料，那大汉的脸上，隐隐露出几分苦笑。

　　“哦？”宋皓不由得有些诧然了：“难道贵派以往，还曾经出现过元婴期修仙者？”

　　问这话的时候，宋皓脸上带着几分不可思议之色。

　　“不错，而且不是普通的元婴期修仙者。”那欺软怕恶的大汉表情一肃，露出既骄傲，又有几分怅然的表情来了。


第335章 令人惊叹的天才

　　有意思，难道这中间，还有什么隐秘？

　　宋皓不由得大感兴趣。

　　一来，人都有好奇。

　　至于这二来么，则是想对这手中玉瞳简一样的宝贝，多了解一些。

　　元婴期修士的法宝，价值难以估量。

　　宋皓也不曾想，一念之仁，能换来这样的回报。

　　至于对方会不会谎言相欺，拿假的宝物欺骗自己，宋皓则并不在意，俗话说，吃一堑，长一智，这大汉又不傻，已经得罪过自己一次，如今也知道自己是仙厨联盟少主，还敢拿假的宝物，除非他是老寿星上吊，活腻了。

　　这个可能性微乎其微。

　　退一万步，就算对方真不知死活，别忘了，自己如今已不是孤身一个，旁边还有云仙子的魂魄，此女虽然已经陨落，但眼光依旧是化神级的。

　　是真是假，又岂会分辨不出？

　　所以，宋皓完全不用担心，也一点都不着急，反而有听故事的兴趣。

　　见宋皓想要倾听，那大汉自然没有藏着掖着的道理，他幽幽的叹了口气：“如今大家都晓得，修仙界宗门家族数不胜数，最强大的非七大宗门莫属，但却少有人记得，这七大势力发迹，距今也不过一万年而已。”

　　宋皓点点头，他虽然初到贵地，但对于仙道盟与七大门派的来历，碰巧是知道一二地。

　　这还要从妖族说起。

　　大约一万年前，妖族出了一位绝世人物，或者说成绝世大妖更加适合，在他的带领下，妖族由一盘散沙，变得越来越强大，然后便像武国与整个修仙界发起了攻击。

　　因为措手不及，人类损失惨重以极。

　　各大门派各自为战，后来在七大宗门的牵头下，成立了仙道盟，运筹帷幄，这才力挽狂澜，打败了妖族，让武国的修仙界，有了如今的局面。

　　“我说得没错吧！”

　　“没错，不过就是漏了一点。”

　　“漏了一点？”宋皓不由得一呆。

　　“不错，万年前的那一战，牵头成立仙道盟的并非七大势力，当时其实一共有八大门派，而我火云门，亦是其中之一。”

　　“真的假的？”

　　宋皓不由得瞠目结舌了起来，他目瞪口呆。

　　也难怪，宋皓还是第一次听说这样的辛秘，他不由得有些狐疑。

　　“少门主是不相信，以为我往自己的脸上贴金？”

　　大汉似乎早料到了宋皓会有这样的反应，不由得叹了口气。

　　宋皓点头。

　　且不说眼前这家伙，欺软怕恶，人品有问题。

　　就算他没有胡言乱语，所说的这一切，也未免太惊世骇俗了一些，让人不可思议。

　　“少主多心了，在下骗你，没有异议，这里就你我两人而已，你相不相信，都没有关系，难道我编造这些谎话，就只为吹牛逼？”对方的脸上，露出一丝哀伤之意。

　　宋皓听了，倒是将信将疑，这话言之有理，对方确实没有必要谎言相欺，仅仅是为胡吹大气，这个理由，无论如何，也说不过去。

　　“那火云门为何会衰落到现在这个地步？”

　　宋皓有些百思不得其解了，照对方所言，火云门在万年以前，能与七大势力，分庭抗礼，一起成立了仙道盟，当初威震天下，如今七大势力，依旧是修仙界的霸主，唯独这火云门，衰弱成一不入流的小势力，这实在有点说不过去。

　　也让人分外的好奇。

　　“其实这不稀奇。”那大汉叹了口气：“本门其实一直是一个名不见经传的小门派而已。”

　　宋皓：“……”

　　望天，无语，他都怀疑自己的耳朵是不是有问题，对方刚刚还说，本门的实力，在万年前的时候，能与七大宗门分庭抗礼，言犹在耳，这话音未落，突然又说火云门不值一提，如此胡言乱语，着实让宋皓都不知道，该从何吐槽起。

　　“少门主别急，听我细细解说，你自然一清二楚。”

　　“好吧！”

　　宋皓点头，心中的好奇心，是越来越重。

　　“事情是这样地，本门确实是小门派，这一点毋庸置疑，但万年前，又确实能与七大宗门平起平坐，原因无他，是那个时候，本门刚好也出了一位惊才绝艳的天才。”

　　“惊才绝艳的天才？”

　　宋皓一呆，随后了然。

　　修仙界，一个宗门家族实力如何，是一目了然的。

　　比如说如今的七大宗门，都源远流长，拥有高手无数，底蕴深厚以极，让其他的修仙势力畏惧。

　　他们的强大显而易见。

　　但也有例外。

　　比如说火云门，在万年前，该派就出现了一位惊才绝艳的天才，这不是指一般的天才，而是强得逆天，能够以一己之力，抗衡七大势力中任何一个门派。

　　正是有了他的存在，所以火云门才一飞冲天，从一名不见经传的小势力，变得能与七大宗门分庭抗礼。

　　这并不是靠火云门本身的底蕴，而是因为那位天才。

　　这也是为何，当年的火云门如此了得，但当那天才逝去以后，却迅速衰落。

　　宋皓听得入神了：“那位天才叫什么？”

　　“百火神君！”

　　宋皓不由得悠然神往，对于这样的天才，也不由得感慨佩服。

　　对方则继续讲述：“当年，七大宗门，虽然也各自拥有自己的元婴期修仙者，但无一能与百火神君媲美，虽然境界相差仿佛，但实力的差距，却是天渊之别的，所以，本门的百火神君，也是当时毫无争议的修仙界第一人。”

　　“而当时，正面临着妖族的入侵，强者自然意味着更多的责任，少门主也知道，妖族之所以势大，是因为他们也出了一位天才，绝世大妖，仙道盟虽然成立了，但妖族的实力，并不比人类逊色，想要结束这一纷争，想要取胜，唯有打败，甚至杀掉那名绝世大妖，才有可能。”

　　“先前，已有元婴期修士出手，但结果却是大败亏输，不是重伤就是陨落，这种情况下，本门的百火神君，不得不出手。”

　　“原本他是想要与那大妖单挑，可对方并不上当，那家伙不仅强大，而且狡猾，根本不愿意冒险。”


第336章 各取所需

　　“没办法，对方不愿意单挑，百火神君只能犯险，悄悄潜入妖族的地盘，准备刺杀那家伙。”

　　宋皓听到这里，也不由得动容，这相当于百万军中取上将首级，所需要的勇气与所冒的风险不言而喻。

　　遥想前辈风范，宋皓悠然神往。

　　“结果如何？”

　　“结果……”

　　那火云门的大汉叹了口气：“百火祖师落入了对方的圈套里，他隐藏行迹，历经千辛万苦，终于接近了那绝世大妖，可出手偷袭的时候却中了埋伏。”

　　“对方早有准备，伏兵杀出，除了那绝世大妖以外，还有化形期的妖修十余个。”

　　“百火神君陷入了埋伏，被团团包围了，如果是一般的修仙者，落入这样的境况，恐怕会吓得手脚酸软，连抵抗的勇气也无，就算勇敢一点的，想的肯定也是放弃任务，杀出重围，能够逃出来，就算胜利。”

　　“难道不是？”宋皓有些好奇。

　　“当然不是。”

　　那大汉脸上露出一丝骄傲的神色：“别的修士会这么做，但本门祖师，乃是惊才绝艳的修仙者，岂能用常理揣摩。”

　　“那他是如何做的？”

　　宋皓其实隐隐已猜到了，但还是忍不住开口问出。

　　“很简单，百火祖师没有放弃任务，即便被十余名化形期妖修团团围住，他依旧面不改色，施展神通，准备将那绝世大妖灭除。”

　　尽管有猜测，宋皓还是瞠目结舌，这已经不是勇敢说能描述，简直可以称之为疯狂了。

　　说目中无人也没有错。

　　他当那些化形期的妖修是摆设？

　　而且，这还是在妖族的地盘之中。

　　很快，更多的妖兽与妖修也加入了战斗，可怜的百火神君陷入了敌人的围攻，但他没有气馁，也没有畏惧。

　　依旧是大呼酣战不已。

　　“结果如何？”

　　“结果？”

　　大汉的脸上露出一丝悲哀之色：“双拳难敌四手，好汉打不过人多，祖师虽然了得，但总不能以一己之力，将妖族杀光，人力有时而穷，即便他神通再了得，能够不惧围攻，但法力也消耗不起，所以最终，还是陨落掉了。”

　　“然而祖师并没有白死，他虽然中了埋伏，但依旧达到了自己的目的，那绝世大妖陨落，除此以外，此战被灭杀的化形期妖修，足有七八人之多，至于低阶妖兽的损失，更是不计其数……”

　　宋皓能说什么，这位百火神君，真是太猛了，假如对方讲的故事，并没有夸大其词，那这位前辈的实力，不是远胜同阶修仙者，恐怕比之化神老祖，都要不遑多让来着。

　　此役过后，妖族付出了巨大的损失，那绝世大妖已魂归地府，妖族没有了首领，剩下的化形期妖修，谁也不服谁，重新变成了一盘散沙。

　　群龙无首，这种情况下，自然不可能继续与修仙者们作战，于是妖族退回了自己的地盘，崇山峻岭之间。

　　人类修士乘胜追击，收复了所有的失地，取得了这一场战斗的胜利。

　　百火神君的功劳应该被铭记。

　　而失去了这位惊才绝艳的修仙者，火云门的损失，是最大地。

　　原本该派能与七大宗门分庭抗礼，这下，却跌到了谷底，失去了这位天才，火云门的实力，只能说是一不起眼的小派。

　　“这位百火神君如此了得，难道在贵派，就没有传人么？”

　　“没有。”

　　大汉摇了摇头，脸上也满是遗憾与惋惜的神色：“这位祖师之所以了得，是因为他本身资质逆天的缘故，据说他的功法，乃是意外所得，与本门的传承大不相同，可惜的是，此功法想要修炼，条件非常苛刻，万年来，本门无一人能够学会，也再也没有出现或类似的强者，而随着时间的推移，那功法已失传了，如今，祖师他老人家留下来的，就只有这么一玉瞳简。”

　　“据说这玉瞳简是他老人家当年驱策的宝物，虽然本门无人能够使用，但其价值不用说，一直是我火云门的镇派之宝，如今本门没落，也没有什么宝物少主您能够看上眼的，只能奉上这件镇派之宝，还望您大人不记小人过，原谅晚辈刚才的冒失之举了。”

　　宋皓把玩着手中的玉瞳简，如果对方不说，他做梦也想不到，此物会有如此了不起的来历。

　　其价值之大，难以描述。

　　宋皓的脸上露出一丝沉吟之色：“明人面前不说暗话，你拿出这件宝物，恐怕不仅仅是为了赔礼？”

　　“不错。”那大汉叹了口气，脸上的表情却是又惊又喜，原本他还思量着怎么开口，没想到对方，居然抢先说出了自己的目的。

　　“这件宝物是祖师传承下来的，虽然本门弟子，无人能够参悟，但以其作为赔罪之物，确实太夸张了。”

　　“那你为何还要拿出来？”

　　“因为在下想要交好少门主。”

　　“你想获得我的友谊？”

　　“不错。”那大汉叹了口气：“不瞒您说，自从百火祖师陨落，本门的实力一直在衰落，如今更是到了风雨飘摇的地步，否则也轮不到我，来做这一门之主，然而许某不才，别说力挽狂澜，火云门在我的手上，反而更加衰败，这样下去，总有一天，会分崩离析，所以我才想要交好少门主，如果得到您的帮助，本门应该能够起死回生的……”

　　“你找错人了。”宋皓脸上露出不以为然之色：“在下的修为实力，还及不上你。”

　　“少门主何必说这些推脱的言语，你虽然仅仅是筑基初期的修仙者，但却是仙厨联盟的少主，有这个身份就够了。”

　　对方的眼中满是热切之色，生怕宋皓拒绝。

　　“好吧！”

　　宋皓沉吟片刻，终于开口了：“我答应你，在力所能及的情况下，我可以对火云门照拂一二，但假如超出我的能力范围，请恕在下爱莫能助。”

　　“多谢少门主。”

　　那大汉狂喜，这个承诺已算达到了他的目的，正想再说一些巴结的言语，毕竟能够进一步得到宋皓的友谊，好处不言而喻。


第337章 灵云仙子

　　然而宋皓却不想听他啰嗦，摆了摆手，那大汉也很识相，弯腰行了一礼，随后化为一道遁光，飞向远处。

　　望着他的背影消失，宋皓深深呼吸，吐出一口胸中浊气，这真是无心插柳柳成荫，一念之仁，却换得了这么大的回报，运气真好。

　　“仙子，你看他刚才所言，有几分真，几分假？”

　　在外人看来，宋皓孑然一身，然而云仙子的魂魄，却一直跟在他的身侧，只不过普通修士，根本看不见罢了。

　　“我又不是真仙，一万年前的往事，谁能分辨？”云仙子的声音传入耳朵里，随后露出几分沉吟之意：“或许有夸大其词，但大体上应该没有胡言乱语。”

　　“但有一点是肯定的，那古老的玉瞳简，确实是一了不起的宝物，宋前辈，你这次运气不错。”

　　“听仙子这么说，我就放心了。”宋皓的脸上，露出开心的笑容，云仙子虽然时常不靠谱儿，但眼光，他绝对信得过。

　　连对方都说是了不起的宝物，那这次的交易，自己确实是稳赚不赔的。

　　运气不错。

　　随后宋皓再次拿出青丹山的地图。

　　将神识沉入。

　　少顷抬起头，宋皓脸上露出一丝踌躇之色，但很快又被坚毅的目光代替，化为一道不起眼的遁光，像远处飞去。

　　这一次同样没有飞多久。

　　他选择的地点比上一回还要偏僻。

　　了无人迹，树木也稀稀拉拉地，灵气远不如刚才充裕。

　　然而这却是青丹山的一处禁地。

　　不，正确的说，距离真正的禁地，还有数里，这里是禁地的外围而已。

　　在地图中，都做了红色的标记，意思是不可以擅闯，否则……杀无赦！

　　而宋皓来到这里，当然不是为了窥探青丹山的隐秘，他虽是仙厨联盟的少主，但本身与青丹门并没有什么仇，来这里，也是不得已。

　　这样愚蠢的事情，自然是绝不会做地。

　　而是另有目的。

　　确定地点没错，宋皓将遁光降落，轻笑的声音传入耳朵：“阿皓，你来了。”

　　“学姐。”

　　宋皓脸上亦露出笑容，循声转过头颅，周灵的身影就映入眼帘中。

　　没错，宋皓来到此地，是与周灵见面地。

　　两人意外分开，好不容易重逢，有无数的话想要说，然而刚才，人多眼杂，只能说一些场面话。

　　所以，偷偷约定，在这里见面啊！

　　至于为什么挑禁地的旁边？

　　因为这里最安全。

　　可能有人会奇怪，禁地怎么会安全，不应该最危险？

　　这要看怎么说，你如果擅闯的话，当然最危险，但如果不闯的话，它的周围，其实非常的安全。

　　在这里谈话，不容易被人发现。

　　此时故友重逢，两人都非常开心，忍不住拥抱了一下。

　　“阿皓，你没事儿，真是太好了。”

　　“学姐，看见你没事儿，我才很开心，我一直，都很担心你。”

　　两人真情流露，但别误会，这可不是男女之情，两人间的关系，还没有到这一步。

　　虽然多少，有那么一点好感，但此刻，至少还是以友谊的成分居多。

　　只是同为地球的修仙者，来到这超大型秘境一时无法回去，让两人间的关系，变得更加亲密了。

　　轻轻拥抱一下之后，两人分开，随后手拉着手，找了一块大石头，并肩落座。

　　望着彼此，在庆幸对方平安的同时，心中都有千言万语。

　　“阿皓，你不是被仙厨联盟通缉，怎么一下子，又被百味真人收做了徒弟，还是掌门弟子？”

　　“这……”

　　听了学姐的问题，宋皓还真不知道应该从何说起。

　　毕竟这位百味真人也太坑了一些。

　　因为一个占卜，就确定与自己有师徒之缘。

　　因为找不到自己，就对未来的徒弟悬赏通缉。

　　大家说说。

　　世界上有没有这么坑的师傅？

　　虽然仙厨联盟少主的身份，带给宋皓不少便利与好处，但对百味真人当初的做法，宋皓依旧是颇有微词的。

　　也不知道对方心中怎么想的。

　　于是他组织了一下语言，对学姐说出了前因后果。

　　“咯咯咯！”

　　周灵笑得连腰都直不起了。

　　怪事年年有，今年特别多，还别说，她还真没有听过，当师傅，却这样坑徒弟的。

　　还是七大势力的一派宗主，听上去简直太有趣了。

　　其实两人不知道，他们有些冤枉百味真人了。

　　当初，因为找不到徒儿，他是在仙盟中对宋皓悬赏通缉没错，但经过大徒弟苦瓜的提醒之后，也醒悟到自己这么做，似乎有那么一些过分了。

　　于是亡羊补牢，很快又取消了通缉，所以，知道这件事情的修士其实并不多，这也是为什么刚才在花园里，那么多修仙者，却几乎没有人将宋皓认出。

　　如果是一直被悬赏通缉的话，宋皓早就该名满天下，可实际上，百味真人并没有那么做。

　　人家可是知错就改的。

　　“学姐，那你呢，你不是灵蝶仙子，难道到目前为止，清风谷周家，都还没有识破？”

　　这一点，是宋皓百思不得其解的。

　　就算两人容貌相同，身材也一模一样，但毕竟是两个完全不同的个体，思维，记忆什么都不一样，而且学姐来自地球，清风谷周家的人，一个都不认识，怎么可能不被识破。

　　这一点，他怎么想，都想不通。

　　“谁说我是灵蝶仙子了？”

　　“什么？”

　　宋皓一呆，刚才他可看得清清楚楚，学姐人前人后，就是一副清风谷少主的派头，便是那位身为金丹修士的南宫剑舞，对她亦是以大小姐称呼，如果不被误认为是灵蝶仙子，周灵怎么可能享受这样的待遇呢？

　　“我现在不是灵蝶仙子，而是灵云仙子。”少女轻笑的声音传入耳朵里。

　　“灵云仙子？”

　　宋皓一脸懵逼，这是怎么回事？

　　“说起来也是巧合。”少女叹了口气：“如今人人都知，清风谷周氏家主，只有一独生爱女，那便是灵蝶仙子，可却少有人晓得，其实当年灵蝶仙子出生的时候，还有一双胞胎姐姐。”

　　宋皓与周灵如今虽不是情侣，但也非常亲密，于是便像他，讲述起当年的辛秘。


第338章 这究竟是不是巧合

　　“你是说，灵蝶仙子还有一双胞胎姐姐？”

　　宋皓瞠目结舌，天下间竟有这样的巧合。

　　“那后来呢，又发生了什么，为何大家现在都以为周家大小姐只有一个，灵云仙子什么的，却完全不曾听说。”

　　“因为灵云仙子一出生，就被人抢走了。”

　　“抢走了？”

　　宋皓几乎以为自己听错，要知道，清风谷周家，可不是什么小门小派，而是威震天下的七大势力之一，高手如云，强者如雨，不说各种机关禁制，甚至还有元婴期老怪坐镇在族里。

　　什么人敢来捋虎须？

　　关键是，还得手了，当着众高手的面，抢走了周家大小姐，这事若是传出去，非在修仙界引来轩然大波，但事实上，宋皓却是一点传言，也不曾听过。

　　“据说是周家的一个强敌，但具体的，我也不太清楚，周家上下，将其视为奇耻大辱，绝口不提。”

　　“被抢走的就是灵云仙子？”

　　“不错。”周灵点了点头：“此事发生后，周家自然不会善罢甘休，但也不敢大张旗鼓，让其他门派帮忙，因为这件事情传出去，会大损周家的威望。”

　　宋皓点点头表示理解，事实确实是这样。

　　“总而言之，周家投入了大量的人力物力，但搜寻了数年，却一直没有结果，虽然不情愿，却也唯有作罢，这也是周氏家主的生平恨事。”

　　“所以学姐你被误认为是灵云仙子？”

　　“事情当然没有这么简单。”周灵皱了皱秀气的鼻子：“说实话，当初被南宫夫人认错，当做灵蝶仙子的时候，我也心中好怕，但却不敢否认，金丹修士，心狠手辣，一旦知道是认错，而我与那灵蝶仙子又长得那么像，是福是祸，可实在不太好说。”

　　“就这样满心忐忑的被带到了清风谷，一见我爹……”

　　“你爹？”

　　“就是周家的家主。”少女脸上一红，露出不好意思的神色：“这些天，叫习惯了。”

　　“如何？”宋皓决定，还是不要打断别人的讲话了，既不礼貌，也让对方所讲的故事变得七零八落，自己听起来，也不舒服。

　　“一眼就被看破，认出我不是灵蝶仙子来了。”

　　宋皓点头，这不奇怪，俗话说，世界上没有完全相同的两片树叶，学姐与那灵蝶仙子，就算长得再像，容貌身材都一模一样，外人认不出来，父母又怎么可能将自己的亲生女儿认错。

　　更何况堂堂周氏家主，本身就是非常强大的修仙者，这眼光，自然就更毒辣了。

　　一眼能够看出周灵是假冒的，这不稀奇。

　　“后来如何，你被误认为是灵云仙子了？”

　　“可以这么说，毕竟与我灵蝶仙子长得太像了，于是勾起了人们的回忆，大家记得，二十年前，那位灵蝶仙子，可还有一个双胞胎姐姐的。”

　　“那学姐你怎么做，顺水推舟么？”

　　“否则还能如何，换做你，难道还有更好的主意？”周灵叹了口气：“不过事情并没有那么简单，他们只是怀疑我是被抢走的灵云仙子，但究竟是不是，还需要鉴定才有结果，毕竟周家树大招风，敌人也是不少，于情于理，都要提防敌人的诡计。”

　　“这话有理，不过怎么鉴定，这个世界类似于古代背景，不可能还有DNA检测一说，难道滴血认亲，那可不靠谱儿。”

　　“阿皓，你有时候，真是傻傻的。”

　　“啊？”

　　“这个世界的科学技术是不发达，但却是真正的修仙界啊，奇功妙法数不胜数，检验是不是自己亲生女儿的办法很多，而且并不比DNA检测逊色。”

　　“那你怎么过关的？”

　　宋皓脸上露出不可思议的神色，他可是心里有数，学姐和自己一样，是从地球来的，与清风谷周家，半点关系也无。

　　“我也不知道啊。”

　　“你也不清楚？”

　　“不错。”少女点了点头，美丽的俏脸上露出一丝迷糊，俗话说，谎言总会被戳破，她自然清楚，自己与小时候被抢走的灵云仙子，丝毫关系也无，一旦检验结果出来，自己将万劫不复。

　　可刚刚并没有想到这一点，话已出口，覆水难收，这下弄巧成拙，周灵心中的担惊受怕不用说。

　　但又能怎么办呢？

　　杀出去？

　　不可能！

　　别说她才刚刚筑基，清风谷这样的龙潭虎穴，就算是元婴期老怪物，也别想来去自如。

　　周灵悔不当初，一开始老实说明自己的身份，也许还有一线生机，这下却十死无生的结局。

　　但没办法，改口已经来不及，只能听天由命。

　　可修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情，根本就不按常理，最后用多种法术，鉴定出来的结果，是周灵身上，确实流淌着清风谷周家的血脉来着。

　　“还有这样的巧合？”宋皓瞠目结舌，这也太不可思议了。

　　“不是巧合。”周灵摇了摇头。

　　“不是巧合？”

　　“阿皓，你记得我曾经跟你说过，我出身于蝶谷周家，如今在地球的修仙界，蝶谷周家的实力非同小可，不比任何名门大派逊色，但在五百年前，蝶谷周家其实并不起眼的，是因为一位先祖，如我们一般，意外来到传说中的超大型秘境，实力大增，后来又回到了地球……”

　　“你的意思是说，地球上的蝶谷周家，与这个世界的清风谷周家，其实有关联。”

　　“很有可能。”少女点了点头：“虽然这只是我的推测，但不做这样的假设，实在是很难解释这一切的。”

　　“话是这么说，但据我所知，清风谷周家，一万年前，就已是修仙界的庞然大物，而蝶谷周家的崛起，前后不过五百年，这时间似乎对不上啊。”

　　“笨，亏你还是江云大学的高材生。”少女一脸嫌弃。

　　“那个，还请学姐解惑。”宋皓虽被怼了一句，但谁和女孩子计较啊，于是笑嘻嘻的开口相询。

　　“宇宙面积广博，说无边无际也没有错，地球与这个世界，相隔了不知道多少个心细，两个世界的时间流速不一样，有什么好奇怪地。”


第339章 护山灵兽

　　宋皓无言以对。

　　学姐所言，虽是假设，但言之有理，不过时间与空间的理论，实在太高深了一些，他也没有兴趣就这个问题，继续讨论下去。

　　反正知道一点就行了……因为种种机缘巧合，如今学姐化险为夷，被误认为是从小被抢走的灵云仙子。

　　对于这个女儿，周氏家主感觉亏欠良多，故而特别的疼爱。

　　于是因祸得福，周灵不仅化险为夷，如今还风风光光的成为了清风谷周家的少主。

　　有周家做后盾，衣食无忧，也不用为修炼资源发愁。

　　“恭喜学姐，苦尽甘来。”

　　宋皓微微一笑，半开玩笑的道。

　　“怎么，取笑我，你自己还不是一样的，堂堂仙厨联盟的少主，身份并不比我逊色，在某些方面，甚至犹有胜过。”

　　“这是不同的。”

　　宋皓叹了口气。

　　虽然同是七大宗门之一的少主，但两人的情况还是迥异。

　　至少宋皓心中没底。

　　毕竟他这个身份，来得稀里糊涂，据百味真人说，他是因为算了一卦，得出两人有师徒之缘。

　　这话怎么听怎么觉得不靠谱儿，是真是假且不说，自己那新拜的师傅，特别喜欢坑徒弟，这一点绝对没错。

　　所以别看自己现在身份尊崇，但与学姐，真的没法比，至少宋皓，满心忐忑，但也没有别的主意，只能走一步看一步。

　　“阿皓，别担心，俗话说，车到山前必有路，不管如何，我们俩总比初到贵地的时候，境况好了许多。”

　　仿佛看出了宋皓的担忧，少女温柔安慰的声音传入耳朵。

　　宋皓点点头，这番话倒是没错。

　　“何况……”

　　周灵继续往下说：“你如果真遇见什么波折，我也会不离不弃，帮你的。”

　　“嗯，谢谢学姐。”

　　宋皓并没有矫情推脱，两人本就是好友，又都来自地球，虽非情侣，但彼此的关系，已是十分亲密。

　　互相扶持，互相帮助，本就是应该地。

　　如果周灵遇见了什么危险与困难，自己一样会毫不犹豫，这本来就是应有之谊……

　　就这样，两人继续闲聊，感觉两颗心的距离，也在不知不觉中接近了许多。

　　周灵笑靥如花，被宋皓的幽默，逗得咯咯咯直乐。

　　时间在不知不觉中，就过去了。

　　渐渐的天色已晚，太阳落下山坡，少女抬头看看天色：“阿皓，我们该回去了。”

　　“嗯。”

　　宋皓点点头，与自己孑然一身不同，清风谷的修士，可是来了有数十人之多，其中还包括那位金丹期的南宫剑舞。

　　若大小姐一直不回驿馆，时间久了，可是会引起轩然大波。

　　说走就走，两人便准备动身离开此处。

　　然而就在这时。

　　轰！

　　前方数里之远，突然传来一声巨响，就如同闷雷一样，两人愕然抬起头颅，就看见一道灰色的遁光，冲天而起。

　　虽然相距遥远，不过修仙者的眼力非同小可，宋皓施展出灵目术以后，更是看得清楚，那是一身穿灰袍的男子，身材又高又瘦，大约五十岁出头。

　　此时他的表情又惊又怒，隐隐还带着一丝惊恐。

　　而在其下方，则是呜呜的声音大作，随后一层蔚蓝色的光华浮现而出，迅速像着四周延展，很快，就将这一大片的天空都笼罩住，他来不及逃，亦被光幕包裹。

　　“可恶！”

　　那灰袍修士郁闷以极，口中喃喃咒骂不已，只见他在腰间一拍，一柄雨伞模样的防御法器被他祭了出来。

　　那伞滴溜溜旋转，挡在身前。

　　其动作极快，如行云流水一般。

　　宋皓正感奇怪，整个天空就阴沉了下来。

　　不对，不是天空阴沉。

　　是那蔚蓝色的光幕，突然毫光大作，在它的映衬下，让整个天空，显得暗淡了许多。

　　随后从那光幕之上，如同雨点一般，散射出一道道碗口粗的光柱，速度奇快，让人根本就无法可躲。

　　从这里，就可以看出他刚才的先见之明了。

　　若是攻击呼啸而至，再祭出防御的法器，根本来不及。

　　而此时，他却可以做到处变不惊。

　　“噗噗噗”的声音传入耳朵，那些呼啸而至的光束都被那雨伞模样的法器挡住。

　　有惊无险，但并不代表，危机就已解除。

　　相反，这不过是刚开始。

　　宋皓与周灵也没有顾着看戏。

　　别忘了，这里紧挨着的，可是青丹门的禁地。

　　两人选择在这里相见，原本是贪图安静与安全，万万没想到却会遇见这样的危机，人算不如天算这句话果然很有道理。

　　这时候离开，只会弄巧成拙，于是两人二话不说，选择一低矮的灌木丛，躲藏起来了。

　　这附近植被稀疏，能找到的，也只有这种低矮的植物。

　　聊胜于无！

　　“学姐，发生了什么？”

　　“我不晓得，不过看样子，是有人擅闯青丹门的禁地。”

　　“擅闯青丹门的禁地，真是好大的胆子。”

　　宋皓暗暗咋舌，从眼前的一幕，也知道对方并非意外闯入，而是有预谋的。

　　现在宋皓担心的就是城门失火殃及池鱼，自己和学姐被当做那家伙的同伙，毕竟此时此刻出现在此处，虽然问心无愧，但对别人讲，自己是来聊天的，你说青丹门的人，会信么？

　　答案是显而易见。

　　再说那灰袍修士，用雨伞法器，挡住光幕的攻击，心中松了口气，就想要趁着青丹门的修士，尚未赶到，先破开光幕离开这里。

　　然而就在这时，异变突起。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵。

　　他脚下的地面，突然裂开，一条巨大的蚯蚓从里面钻了出来。

　　与之伴随的是磅礴的妖气。

　　妖族！

　　青丹门的禁地，怎么会有妖兽？

　　宋皓先是吃了一惊。

　　但略一沉思，却又释然。

　　这一点也不奇怪。

　　众所周知，人类与妖族一向不睦。

　　但低阶妖兽，却可以收服。

　　不少名门大派，都会收罗一些妖兽，驯化之后，作为看门护山之用。

　　不仅凶猛，而且忠心可嘉。

　　眼前这巨大的蚯蚓也不知道是什么妖兽，它浑身上下，还生长有密密麻麻的触手。

　　那些触手像是藤条，表面还生有可怕的尖刺，此时如同一条条的魔蛇，像着敌人缠绕而去。


第340章 螳螂捕蝉

　　灰袍修士的脸色难看以极，同时又有些庆幸，他做事情一向小心，在身体表面加持了一层灵力护盾，将那藤条般的触手挡住，否则自己此时的处境将更为堪忧。

　　可恶！

　　灰袍修士的脸上闪过一抹厉色！

　　伸出手来，在后脑一拍。

　　“嗖！”

　　从他嘴巴里，吐出有一个圆盘。

　　没错，那宝物看上去，与盘子相差仿佛。

　　“这是什么宝物？”

　　宋皓满脸错愕，随后就见此宝滴溜溜的旋转起来了。

　　“呜……”

　　令人牙酸的声音传入耳朵，从那圆盘中，释放出一团黑雾，似缓实急，朝着眼前的蚯蚓笼罩了过去。

　　此妖兽实力不弱，但勇猛有余，聪慧不足，并没有躲，一下子就被笼罩住。

　　顿时，虫鸣声大做，凄厉的声音不停传入耳朵，蚯蚓原本强壮的身躯，就如同冬天的花朵一般迅速枯萎了下去。

　　“大胆，居然敢伤害我青丹门的灵兽！”

　　“可恶，我看你是活得不耐烦了。”

　　……

　　远处，愤怒的声音传入耳朵，但却并没有出现新的修仙者，宋皓与周灵对视一眼，伏低头颅，更加小心的隐藏起自己的气息。

　　紧接着，嗡鸣声传入耳里，那蓝色的光幕，突然变得耀眼起来，随后光幕中，出现了一片片的雪花。

　　宋皓亲眼目睹这惊人的变化。

　　尽管距离尚远，他却感觉到了深寒的杀气。

　　果不其然，下一刻，那些雪花飘落，略一模糊，竟然化为了无数的剑气，纵横捭阖，朝着那灰衣修士呼啸而去了。

　　“不！”

　　灰衣修士脸白如纸，顿时如大祸临头了一般……

　　宋皓也心中骇然，他以前也见识过阵法禁制，但却没有一个，拥有眼前这样惊人的威力。

　　不愧是名门大派的阵法，随时可以化作绝杀。

　　像此时，那些剑气不仅数量众多，而且并非没有规律的乱砍乱劈，而是隐隐形成了一个阵势。

　　宋皓虽然不认得，但这剑阵的威力显然非同小可，伴随着惨叫声传入耳朵，不过一眨眼的功夫，那灰袍修士已是险象环生，但见血光迸溅，一条手臂已被斩落。

　　“活该，居然擅闯本门的药园，还屠戳本门豢养的灵兽，死有余辜。”

　　从光幕后面，传来冰冷的声音，不带一丝感情，随后剑气的来势变得更加劲急，从四面八方，像着对手呼啸而去。

　　那灰袍修士的脸上满是绝望之色。

　　刺啦……

　　几乎是一瞬间，那雨伞形状地防御法器就被撕破，打成了一团废物，而那倒霉的家伙更被万剑穿心，扎了一个千疮百孔。

　　片刻后，蓝色的光幕消失得无影无踪，除了地上的血迹，这个仿佛什么也不曾发生过，两名修士的身影出现在了视线中。

　　一男一女。

　　修为都是筑基，大约二十七八岁年纪，男的长身玉立，女的明眸皓齿，不愧是名门大派的弟子。

　　敌人伏诛，然而他们的脸上，却带着深深的忧色。

　　原因无他，作为看守药园的执事，有人擅长本门禁地，虽然已将敌人灭除，但不管如何，敌人已闯进来了，他们发现得晚了，这就是失职。

　　光这一点，就会受到门规的处置。

　　如果说，灭杀敌人可以将功补过，但灵兽的损失，又会更加增添他们的罪责。

　　一念至此，二人的脸上就满是怒气。

　　快步来到对方陨落的地点，那女子气不过，狠狠的踢了尸体一脚：“这个可恶的家伙，居然敢动手杀了本门的灵兽，真是百死莫赎。”

　　然而话音未落，异变突起。

　　地上那已经被剑气打得千疮百孔的尸体突然睁开了眼睛。

　　“师妹小心！”

　　“不好，诈死，这家伙还活着。”

　　“啊！”

　　伴随着惨呼，血花迸溅，那灰袍修士张口喷出一道黑气，如匕首一般，将女子穿心而过。

　　事发突然，剩下的男弟子目瞪口呆，脸青唇白，手足无措，毕竟他也才刚刚筑基，且经验不足，面对危机缺少应变之策。

　　于是面对这骤然变故，竟然呆在这里了。

　　如此行为，可以说是愚不可及。

　　接下来，又是异变骤起。

　　刺啦……

　　乌芒一闪，一道乌光从那灰袍修士的眉心飞射出来，一闪即逝，没入身前那青丹门弟子的天灵盖。

　　“啊！”

　　一声凄之极的惨叫从那青丹门弟子口中发出，只见其浑身发抖，面色更是扭曲可怖，就仿佛正承受着极大的痛苦。

　　“夺舍！”

　　隐藏在不远处灌木丛中的宋皓与周灵面面相觑，两人都没料到事情会发展出这样的结局。

　　怎么办？

　　二人对视了一眼。

　　随后很快做出了抉择。

　　两人点了一下头，不约而同的一起出手。

　　他们都没有祭出宝物。

　　宋皓右手抬起，密密麻麻的冰针，浮现于空气。

　　随后令人牙酸的破空声传入耳朵，朝着前方的目标攒射。

　　周灵也是同样的动作。

　　她施展法术比宋皓还要熟练一些。

　　纤手抬起，灵力汇聚，一道风刃显现而出，长尺许，与寻常的风刃迥异。

　　“去！”

　　随着少女一声轻叱，那风刃后发先至，速度甚至比冰针还要更快一些，目标是对方的头颅。

　　若被劈中了，对方百分之百会陨落。

　　那青丹门弟子抬起头颅，眼神又是凶狠，又是惊怒。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，他没想到这里还要其他的修仙者，而且会时机抓得这么巧，在这最关键的时刻，出手。

　　可恶！

　　他愤怒以极，又十分憋屈，夺舍他有百分之百的把握，但需要时间，此时尚未完成夺舍，根本动弹不得。

　　于是只能眼睁睁看着。

　　心中的郁闷不用说。

　　“噗噗噗！”

　　先是被风刃取下了头颅，随后又被冰针扎了一个千疮百孔。

　　按理，这种情况下已绝无幸理，但前车之鉴不远，宋皓不敢大意，于是又屈指微弹，发出一粒火弹，将对方的尸体化为了灰烟。

　　如此一来，对方再也不可能玩诈死的把戏。

　　两人松了口气。

　　至于他们为什么出手，当然也是有原因地。

　　绝非为青丹门出头，而是有自己的考量与目的。


第341章 珍贵的灵药

　　原因很简单，对方已经发现了自己。

　　刚才似有意，似无意，他的目光，朝着这边，瞟了那么一眼。

　　这绝不是巧合！

　　两人的藏身之处原本就谈不上隐蔽，这一下，自然是暴露，被对方盯上了。

　　不知道他会怎么做。

　　但二人，显然已被卷入了漩涡。

　　既然如此，与其将主动权交到对方的手里，不如先下手为强。

　　故而有了刚刚那一幕。

　　趁着对方没有完成夺舍，动弹不得，直接将他打得魂飞魄散陨落。

　　随后二人离开藏身的灌木丛。

　　宋皓袖袍一甩，一道光霞浮现出来，在地上一卷，取走了几人的储物袋。

　　随后两人不敢耽搁，以最快的速度离开了此处。

　　……

　　一盏茶的功夫以后。

　　一道遁光从天而落，宋皓来到一片精美的建筑面前，牌坊上写着两个大字——驿馆。

　　一路上，他与学姐都提心吊胆。

　　修仙界危机四伏，虽是无意间被卷入这个漩涡，但天知道会面临怎样的结果。

　　好在担心是多余，或许那家伙并没有得手，药园的事情尚未传出去。

　　故而两人有惊无险，回到了这里。

　　他们当然不会一起回来，毕竟两人的身份非同小可，一起出现也太显眼了，所以在距离驿馆还有数里，两人就分道扬镳，各自从不同的路径回去。

　　此时，宋皓的心中还有几分紧张忐忑，但脸上的表情却已看不出什么，手持拜帖，迈入驿馆。

　　见是仙厨联盟少主，当值的弟子不敢怠慢，将他分配到最好的房间。

　　不用奇怪，虽然青丹门与仙厨联盟一向不睦，但同属七大宗门之一，表面功夫自然是要做地，否则岂不是显得小家子气？

　　反而会成为修仙界笑柄地。

　　所以他们开这个精品筑基丹的发布会，虽然是为了扩大青丹门的影响力，顺便打仙厨联盟的脸，但对于宋皓，却没有分毫怠慢，反而热情接待。

　　他得到了单独的洞府，式样就如同一套别墅，进入卧房以后，宋皓将门关上，随后将神念放出，仔细搜索，确定没有任何不妥，他的脸上这才露出满意之色。

　　随后宋皓从怀中取出一张符。

　　微微注入法力，那符箓一闪，无风自燃，化为一八卦图案，将整座洞府，笼罩在其间，随后又消失不见。

　　阵符！

　　里面所封印的阵法，并没有什么了不起，甚至说疏乏可陈也不为过，但仅仅是起预警的效果，防止有人窥探则足够了。

　　随后宋皓才怀中取出几个储物袋。

　　一共有三个。

　　其中有两个是那一男一女，陨落掉的青丹门弟子的。

　　里面自然有一些宝物。

　　但宋皓并不怎么在意。

　　随便清理了一些，将灵石法器什么的分门别类的整理好，就丢在了一边。

　　这些东西，到时候分给学姐一半。

　　随后宋皓低下头颅，目光落像最后一个储物袋。

　　这是一个黑色的储物袋，上面绣着一栩栩如生的鬼脸，显然，这属于灰袍男子，对方是一魔道修士。

　　宋皓略一沉吟，并没有轻举妄动，而是开口：“仙子，这储物袋，没有什么不妥吧！”

　　并非宋皓胆小，而是小心无大错，毕竟他刚才可是亲眼目睹，那灰袍修士是一心机深沉的人物，即便他已经陨落，但谁又知道这储物袋上，有没有陷阱呢？

　　“放心，我已经检查过，储物袋并无不妥。”

　　云仙子的声音传入耳朵。

　　“多谢。”

　　听对方这样说，宋皓顿时就安心了。

　　随后他不再耽搁，将储物袋倒转，轻轻一抖。

　　一片黑色的光霞卷过，桌子上顿时多了不少东西。

　　有灵石，有符箓，有法器，还有一些皮毛骨骼，一看就是妖族之物，不稀奇，妖兽材料，对于修士而言，原本就大有用途。

　　除此以外，还有几个高矮不一，大小不一的瓶子，不用说，里面所装的，是丹药。

　　但这些，宋皓都没有在意，他的目光，落像了旁边的一个木匣子。

　　那木匣长约有三尺，表面贴有禁制符箓，一看就具有防止灵气流逝的效果。

　　难道是……

　　宋皓不由得闭上双眼，刚刚的经历，再次浮现在眼前。

　　对方闯入青丹门的药园，绝不是走错路，而是有所图，显然，他还得手了。

　　这木匣中所盛装的，多半就是他从药园中得到的宝物，会是什么……

　　……

　　与此同时，整个青丹门，已是山雨欲来风满楼。

　　青丹殿。

　　顾名思义，这在青丹门，是非常重要的一栋建筑。

　　通常都是掌门尊者与几位长老议事用的。

　　此时，在大殿前方，站着一满头白发，却仙风道骨的老者。

　　他穿着一宽松的袍子，气度不凡。

　　这是一位金丹后期的修士。

　　灵药真人！

　　青丹门的掌门，这样的人物，不仅实力强横，而且位高权重，几百年修仙的经历，更是见惯了风风雨雨。

　　按理说，早就应该泰山崩于前，而不变色，可此时此刻，他脸上的表情却满是惊怒，说气急败坏也没有错。

　　“你说什么，药园被盗，那株补天芝不见了。”

　　“是，掌门师伯，看守药园的两名弟子已经陨落，补天芝被盗走，现在还不知道是何人所为。”

　　禀告的弟子束手侍立，脸上的表情苍白如纸，虽然这并不是他的错，但掌门真人发火，他又怎么可能不害怕，此刻心七上八下。

　　“传令下去，不惜一切代价，也要给我找出罪魁祸首，一定要将补天芝给我追回来。”

　　“是！”

　　那弟子松了口气，随后便想要离开这里，前去传达掌门尊者的令喻。

　　“等等，回来。”

　　然而灵药真人的声音又传入耳边。

　　他只得站定脚步。

　　“补天芝一定要找回来，但调查的时候绝不能大张旗鼓，消息切不可走漏。”

　　刚才，灵药真人是有些气糊涂了。

　　幸好及时想起，如今，因为精品筑基丹发布会的缘故，武国各地的修仙者，皆汇聚于此处，消息一旦走漏，不但会让事情变得更加的复杂，增加将补天芝找回来的难度，而且对于本门的威望，也是一大打击来着。


第342章 灵根与丹药

　　居然有人敢来捋虎须，这件事情，一定要彻查到底，但也绝不可因小失大，补天芝固然非同小可，堪称逆天级别的宝物，但再珍稀，也没有办法与本门的威望相比，灵药真人刚才是被气糊涂了，此时清醒过来，孰轻孰重，又怎么可能分辨不出？

　　所以才有刚才那一幕。

　　毕竟是一派之主，经历风雨无数，心中怒归怒，但还是很快，就重新冷静下来了。

　　“是！”

　　那禀告的弟子心中忐忑，当然不敢置疑掌门的命令来着，灵药真人怎么说，他就怎么做。

　　恭敬的行了一礼，然后快步退了下去。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　宋皓小心翼翼的打开了木匣的盒盖。

　　顿时，一股惊人的灵气，冲天而起。

　　宋皓也不由得被吓了一跳，惊喜之余，脸上也不由得露出庆幸之色，幸好自己有先见之明，在洞府周围布下了一张阵符，否则这样的异象，肯定会引来众修士瞩目，到时候自己可就浑身是嘴也说不清楚。

　　现在，当然不会发生这种情况了，异象都被符箓挡住。

　　随后宋皓低下头，像木匣望去。

　　他的脸上，满是期待与惊喜，虽然原本就猜到，那灰袍修士冒偌大的风险，潜入青丹门的药园，所图者，肯定非同小可，但还是万万没有料到，会这么了得。

　　哪怕还没有看清楚木匣里面所盛装的究竟是什么宝物，但见微知著，光从眼前的异象，也是不难推测一二的。

　　抱着这样的想法，宋皓努力瞪大双目，隐隐有耀目的灵芒绽放而出，如果是普通人，已会感觉眼睛很难过，但对于施展灵目术的修士，这点影响根本就算不了什么。

　　宋皓依旧看得清清楚楚。

　　一株灵芝映入眼帘。

　　长两尺有余，浑身上下，皆散发出惊人的灵气，还有五颜六色的宝光闪烁不已。

　　“这是……”

　　云仙子的声音传入耳朵，声音中竟也带有几分惊讶之色，要知道她可是化神老祖，什么宝物不曾见过，能让其动容的灵物，屈指可数……

　　“仙子认出了这是什么东西？”

　　“补天芝，宋前辈，你的运气还真是非同小可。”少女的声音中，竟带着几分羡慕。

　　“补天芝，那是何物？”

　　宋皓却依旧稀里糊涂，他虽然已经筑基，但踏上修仙之路，其实并不久，补天芝什么的，自然没有听过。

　　“补天芝，顾名思义，乃是惊天地，泣鬼神的灵物，以其为原料，能够炼制出补天丹来着。”

　　“补天丹，那又是什么？”宋皓依旧，一脸的迷糊。

　　“要说补天丹，就要谈到灵根了。”

　　云仙子的声音，继续缓缓的传入耳朵：“关于灵根是何物，其实修士们也未必说得清楚，但有一点是肯定的，一个人若是没有灵根，则根本不可能成为修仙者，原因无他，没有灵根的凡人，连天地元气都感应不到，你让他如何修炼啊！”

　　“不错，这与补天丹有关系么？”

　　“当然有。”云仙子叹了口气：“须知，普通人一生下来，就拥有灵根，这种几率，低得离谱，百中无一……不，说万里挑一也没有错。”

　　“而没有灵根，就无法走上修仙之路……”

　　宋皓不傻，听到这里，心中隐隐已有了几分揣摩，忍不住开口了：“仙子是说……”

　　“没错，这补天丹，有着不可思议的惊人的效果，普通的凡人若能够服用一颗，有极大的几率，获得灵根的。”

　　“原来如此。”

　　宋皓叹了口气：“果然是好宝物，然而于我，却似乎没有什么用途。”

　　“怎么会没有用？”云仙子忍不住轻笑起来了。

　　“有什么用，我原本就有灵根来着。”宋皓脸上露出不以为然的神色，否则自己即便机缘巧合，也不可能走上修仙之路。

　　“宋前辈，你太着急，补天丹之所以拥有偌大的名气，不仅仅是因为它有让普通人获得灵根，从而有机会成为修仙者。”

　　“那是什么？”

　　“你有没有想过，若是修士，服下补天丹又如何？”

　　“修士服下此物？”

　　“不错。”云仙子点了点头：“要知道既然是修仙者，那本身肯定就是拥有灵根的，这种情况下，再将补天丹吞服，就有机会百尺竿头更进一步，将灵根淬炼一遍，让其品质升级的。”

　　所以对于修士来说，补天丹具有淬炼灵根，让其品质提升的效果。

　　这就有些逆天了。

　　众所周知，灵根的作用，乃是感应天地元气，也就是说，一名修仙者的资质如何，很大程度上，就是参考他灵根与天地元气沟通的程度，而修仙者修炼的速度，以及最终可能取得的成就，虽然有很多影响因素，但灵根的优劣，无疑是份量最重的。

　　补天丹的价值可想而知。

　　而且越是修为高深的老怪物，补天丹对他们来说，越珍稀。

　　原因无他，修仙修仙，本来就是越到后面越难，结丹也好，还是凝结元婴也罢，其难度都令人咋舌。

　　当然，像瓶颈发起冲击的修仙者，也无一不是惊才绝艳，且极有毅力的家伙。

　　不过，依旧是功亏一篑的居多。

　　而这样的失败，大部分都很遗憾。

　　很多，可以说，准备得已十分充足，距离成功，真的只差那么一点点。

　　如果他们的灵根再优异一点，或许，就是完全不同的结果……已将瓶颈突破，而不是饮恨收场了。

　　那怎么改善灵根呢？

　　很简单，有一粒补天丹即可。

　　然而这仅仅是假设，但不管如何，补天芝的价值，已可想而知。

　　宋皓目瞪口呆。

　　自己居然无意间获得了这么了不起的宝物。

　　补天芝为什么会被种在一普通的药园。

　　其防守力量未免也太弱。

　　这一失窃还不引起轩然大波。

　　自己会不会被发现呢？

　　心中忐忑，但事已至此，害怕担心也没有用途，俗话说，车到山前必有路，于是宋皓并没有想太多。

　　他小心翼翼的将补天芝收好，重新贴上禁制符箓，将此宝放入储物袋，然后就休息睡觉了。


第343章 修仙者云集

　　山雨欲来风满楼！

　　补天芝失窃，整个青丹门，暗流涌动，然而宋皓待在驿馆，却并没有被殃及。

　　灵药真人的令喻是暗中追查，没办法，在本门总舵，却失窃了这么重要的宝物，传出去，本门非成为修仙界的笑柄不可。

　　而青丹门与仙厨联盟虽然一向不睦，但那是因为灵食与丹药，在效果上有一定的重合，竞争关系而造成的。

　　通俗点说，就是同行是冤家，除此以外，两大门派，并没有深仇大恨，而宋皓作为仙厨联盟少主，身份尊贵以极，他们无论如何，也怀疑不到他头上去。

　　周灵那边，也是一样的道理。

　　故而来到青丹门的修士，虽然也在暗中，被一一排查，但自始至终，两人都没有受怀疑过。

　　这就是身份尊贵带来的好处。

　　……

　　一夜无事，第二天一早，宋皓才刚刚睁开眼眸，来不及梳洗，就有一道传音符就飞到了门前，虽然被禁制挡住，但无风自燃后却有平和的声音传入耳朵，是邀请各位嘉宾前往会场参加精品筑基丹发布会的。

　　宋皓叹了口气，如果可以，他真想尽快离开这是非之地，但只是想想而已，毕竟真那么做，且不说师尊那里交不了差，而且现在这种情况，也容易引人瞩目，弄巧成拙。

　　罢了，好人做到底，送佛送到西，事到如今，自己也而唯有耐着性子来到此处，但愿这精品筑基丹的发布会，能够尽快结束。

　　心中如此这般的想着，宋皓脸上，却没有露出分毫异色，随着传音符的指引，来到一巨大的广场。

　　此地面积广博，占地足有千亩，放眼望去，虽非无边无际，视野却也开阔以极，白云朵朵，由脚下飘飞而过，恐怕传说中的仙境，也不过如此了。

　　精品筑基丹的发布会，便定于此地。

　　因为慕名而来的同道很多，唯有此地，才能容纳成百上千的修仙者，不会显得拥挤。

　　为了这次盛会，青丹门筹划了数月之久，然而事到临头，负责接待的弟子依旧显得有些捉襟见肘。

　　众人来到广场之上。

　　这儿早已摆好了桌椅。

　　椅子很宽大，坐上去十分舒服，桌子上，也摆满了灵酒水果，但来者并非可以随意落座。

　　修仙界是以实力排定位次的。

　　最尊贵的自然是七大宗门。

　　青丹门作为地主，可以排除，剩下的六大宗派，仙农宗、天符门、灵兽山、仙厨联盟，百巧书院以及清风谷都被分配到靠前最好的席位之中。

　　其他修士除了羡慕还是羡慕，但却无可奈何，修仙界自古以来一直是这个规矩，强者为尊，你若不服，敢上前挑战么？

　　而宋皓的到来，则引起了不小的瞩目。

　　一时间，六大门派，数百弟子的目光，几乎是不约而同的集中在了他的身上。

　　没办法，武国七大修仙势力，虽然彼此之间，或多或少，有那么一些恩怨纠葛，但联系也是非常紧密。

　　故而宋皓这位仙厨联盟少主，走出去，其他修士虽然未必识得，但其他六大宗门的高层，大多听说过前因后果。

　　一开始，仙厨联盟对他的悬赏通缉，就是假的，或者说，醉翁之意不在酒，这是因为百味真人想要收他为徒，却找不到人，脑袋抽掉，想出的下下策。

　　那么问题来了……眼前这少年究竟有何了得，或者说过人之处，让百味真人处心积虑，要收为他徒，还立为掌门弟子。

　　要知道，对方执掌仙厨联盟，已有百年之久，想要拜他为师的修士，如过江之鲫，可那些所谓的天才，百味真人根本就没有兴趣，甚至懒得瞧上一眼，这就更让人好奇，宋皓的过人之处，究竟有多么的了不起。

　　被这么多修士用审视的目光看着，宋皓尴尬癌都要犯了，却又无可奈何，而一看其他几大门派的阵容，宋皓心中更是无语。

　　或许是出于对精品筑基丹发布的重视，几大门派带队的无一不是金丹老祖，有的还不止一个，而随行的弟子，也有数十人之多，而且无一例外，都是筑基成功的修仙者，至于低阶的凝气期弟子，一个也没有。

　　可用兵强马壮，声威显赫来形容。

　　哪儿像自己，名义上是仙厨联盟少主，位高权重，可却孑然一身，连个随从都没有，想想都够寒碜的。

　　师尊真是太喜欢坑徒弟了。

　　宋皓无言，而就在这时，一清脆动听的声音传入耳边：“阿皓，来，这边坐。”

　　不用看，宋皓也知道是学姐了。

　　“好！”

　　他当然不会推脱，表情自然的走过去了。

　　而其他几派的修士一呆，表情先是愕然，随后就露出若有所思的神色。

　　清风谷与仙厨联盟往日无冤近日无仇，但彼此的关系，也是一般，交情并不深厚，怎么两大门派的少主，却一下子变得这么熟络？

　　等等，并非两派关系有了进展，应该是灵云仙子与这位仙厨联盟的新晋少主关系不错，就仿佛青梅竹马似的。

　　这个发现，让众人错愕，但带来的改变也非同小可。

　　修仙界一样存在合纵连横一说，若是这两位少主的关系更进一步，也许整个修仙界的格局，都要为之改变的。

　　这中间最郁闷的，自然非青丹门莫属，这个变化他们始料未及，但也无可奈何，只能走一步看一步，先将眼前的精品筑基丹发布会开完再说。

　　非狠狠的打仙厨联盟的脸不可。

　　就这样，随着时间的推移，来的修士越来越多，在青丹门弟子的引导下，分别落座。

　　大约一个时辰之后，广场上虽非座无虚席，但已汇集了成千上万的修仙者。

　　这样的盛事，修仙界已不知道多久没有出现了。

　　可以说是强者云集，众修汇聚，毕竟精品筑基丹作用太过显著，不论宗门，修仙世家，或者散修，都非常重视。

　　得到邀请的不用说，便是没有拜帖的，也有许多，不远千里，慕名前来，而且这部分修士，数量极多，青丹门也有些诧然，总不能将对方拒之门外，于是也将其中的一部分高手请了进来。


第344章 灵药真人与百味真人

　　一时间，偌大的广场，座无虚席，放眼望去，说人山人海也不为过，修仙界的精英，可以说尽集于此了。

　　这其中，自然有一些人彼此关系不错，凑在一起闲聊，谈笑风生，也有的，彼此之间有仇怨，甚至是不共戴天，于是怒目而视，恨不得祭出飞剑，将对方斩了。

　　当然，只是想想而已，别忘了，这里是青丹门总舵，在这里闹事，不是打青丹门的脸是什么，这样的蠢事，没人去做。

　　有什么仇恨，也不能在这里动手，当然，你若活得不耐烦，自然分分钟，会有人教你，如何去做人的。

　　其他修士的情况且不提，面对众人好奇的目光，宋皓渐渐已经适应，毕竟那些家伙只是好奇，并不敢做出什么无礼之举，仙厨联盟少主的身份还是很糊弄人地。

　　你想要烹饪灵食，就不能得罪厨子，故而没有人敢对其无礼，便是那几大宗门的长老执事，面对他时，也是笑脸相迎，丝毫也不摆金丹修士的架子。

　　当然，尊重只是表面而已，这些修士，一个个，都狡诈以极，旁敲侧击，想要打探宋皓的来历。

　　哪儿有那么容易？

　　宋皓虽然比他们年轻许多，社会阅历远不如这些家伙丰富，但于他们的目的还是一眼就看得清清楚楚，虚以为蛇，揣着明白装糊涂，反正一句话，自己的来历就是不说。

　　将那些修士急得抓耳挠腮，却又无可奈何。

　　……

　　就这样，又过了一会儿。

　　嗡……

　　一阵古朴的钟声传入耳朵，悠扬深远，如洪钟大吕，充满了洪荒的气息。

　　那钟声并不大，却传递得极远，清晰的透入每一个人的耳朵里。

　　下一刻，嘈杂交谈的声音不见了。

　　偌大的广场，骤然安静了下来。

　　人们纷纷寻声抬起头颅，就见极远的天边，有一道彩虹浮现而出。

　　彩虹背后，是一片云海，辽阔无边，随后悠扬的仙乐，就由那云海中传递了过来。

　　飘飘渺渺，仿佛听不真切，又仿佛非常的清晰，那仙乐声，悠扬以极。

　　仙鹤翩翩起舞。

　　又过片刻，磅礴的云气，突然剧烈翻涌了起来。

　　“你们看，那是什么？”

　　宋皓忙抬起头颅，其他修士，也是同样的动作。

　　然后就都惊呆了。

　　只见一队修士腾云驾雾，踏空而来。

　　这群修士老幼不一，男女各异，但每一位，皆气度不凡。

　　“快看，是青灵剑仙！”

　　“还有天云真人。”

　　“那位，是大名鼎鼎的许仙子。”

　　……

　　一时间，惊呼声此起彼伏。

　　在场的修士，无不目瞪口呆。

　　原因无他，这些腾云驾雾，踏空而来的修士，每一个，皆是大名鼎鼎的金丹老祖。

　　如今的修仙界虽然繁荣，但晋级不易，能够一口气，出动数十位金丹老祖的，也唯有七大宗门了。

　　显然，青丹门这是在造势，显示本门的强大实力。

　　而且，起到了极好的效果，不过其他六大宗门是不以为然的，毕竟七大势力虽然组成了仙道盟，表面上也算和睦，但私底下，或多或少，有一些竞争关系的。

　　所谓此消彼长，青丹门声威显赫，对于本门，自然或多或少，有一些影响。

　　当然，不爽归不爽，表面上，却不好表现出来什么，毕竟这里是青丹门总舵，他们远来是客，总不能喧宾夺主，有本事，你也举办一修仙者的盛会，能像眼前这般，吸引来自五湖四海的同道，慕名而来。

　　否则羡慕嫉妒也没有用途。

　　数十位金丹修士过后，天空中出现了一宽袍博带的老者，须发洁白，然而浑身散发出来的威压，更是非同小可。

　　已是金丹后期顶级，距离传说中的元婴，也只剩下一步之遥而已。

　　灵药真人！

　　当年他还是筑基修士的时候，就大名鼎鼎。

　　不仅灵根资质优异，修炼的速度一日千里，而且在炼丹一道，也极有天赋，可以说是当年，年轻一辈修仙界中，最叱咤风云的几人。

　　那时候，就有人盛传，他会是未来的青丹门掌门。

　　很多人嗤之以鼻，觉得这实在是言过其实，或者说，言之太早了一些。

　　筑基期的时候了得，谁就敢保证，未来的修炼，也是一片坦途，仙道艰涩，曾经耀眼，却中途陨落，或者泯然众人的修士太多。

　　现在就断定他能执掌青丹门实在是言之太过，也不怕将牛皮吹破。

　　然而真的是在吹牛么？

　　未来的事实，就狠狠的打脸。

　　这位灵药真人并没有昙花一现，别人是真的了得，从筑基到金丹都一直顺利以极。

　　不仅修为一日千里，实力也远胜同阶修仙者，关键是，连炼丹，成功率都比一般的炼丹师高得多。

　　众望所归，如今执掌青丹门的门户，已经有一百五十余载了。

　　其修为更加精深，已不能用百尺竿头，更进一步来形容，而是到了金丹期修士的顶峰，距离元婴期，只差一步。

　　如今，他也是修仙界，呼声最高，最有可能凝结元婴成功的老怪物中的一个。

　　总而言之，这几百年来，灵药真人威名远播，修行之路，也顺风顺水，但是不是就万事如意了。

　　答案是……当然没有。

　　而且还常常郁闷的时候居多。

　　原因无他，强中自有强中手，灵药真人是天才没错，彪悍的人生也不需要解释什么，可偏偏却有一人，压他一头。

　　这个人就是宋皓的师傅。

　　那位最喜欢坑徒弟的百味真人来着。

　　说起来，灵药真人与百味真人间的恩怨，那真的是只言片语说不清楚，两人从下就相识了。

　　原因无他，两人小时候，就是一个村子的邻居啊！

　　一样的聪明伶俐，不过百味真人长得要人高马大一些，偏偏两人就像前世的对头，或者说八字不合，互相看不顺眼。

　　凑在一起就忍不住互相挑事儿，不过却是灵药真人吃亏的时候居多，毕竟两人聪明的程度相差仿佛，斗智难分胜负，打架的话，百味真人比教强壮，如此一来，灵药真人总是吃亏啊！


第345章 不是冤家不聚头

　　当然，这只是小孩子不懂事的玩闹而已，严格说起来，算不上什么深仇大恨。

　　但话是这么说，老是被欺负的灵药真人肯定不爽了，于是他从小就暗暗发誓，有朝一日一定要胜过百味真人，将他打得磕头求饶，看见自己就退避三舍……

　　而机会很快就来了。

　　有一次他上山采药，遇见了一个老道。

　　这老道能够移山填海，腾云驾雾，有着神鬼莫测的神通。

　　那不是神仙是什么？

　　当时灵药真人还是个天真的小孩，不知道这世界上有修仙者，但自小聪明的他，也知道这道人本事很大。

　　如果能够得到其帮助，自己肯定能将百味真人打得他妈妈都认不得。

　　于是他恭恭敬敬的上前，请求老道收他为徒。

　　再说这道人，来历可是非同小可，乃是金丹修士，青丹门当年的掌门，枯叶道人。

　　枯叶道人本是意外路过此地，见到年幼的灵药真人也是大惊失色。

　　他这辈子见过各种各样的修士，可大都不如这孩子，对方不仅灵根资质优异得离谱，还有极好的炼丹天赋。

　　这样的良材美质岂能错过，就算对方不愿意，他也会想办法收其为徒，更何况这小子还主动相求呢？

　　这真是瞌睡遇见了枕头，两人一拍即合。

　　于是枯叶道人当即便收了灵药真人为入室弟子，带回本门，教他修仙之术，年龄稍长，有了一定根底之后，又教他如何开炉炼丹。

　　而这个徒儿，果然没有令自己失望。

　　修行之快，令人瞠目结舌，于炼丹一道的天赋，也是一学就会，远超自己期望许多。

　　枯叶道人真是高兴得睡觉都要笑醒，这次还真是捡到宝了。

　　俗话说，听君一席话胜读十年书，仙道艰涩，想要求得一个好师傅的指点固然困难以极，但其实，名师想要收一位高徒，同样很不容易。

　　短短不到五年，灵药真人就从一初入仙道的菜鸟，成功筑基，这样的修行速度，何止一个惊世骇俗，虽然不敢说前无古人，后无来者，但古往今来，有此成就的也没有几个。

　　枯叶道人已笑得嘴都要合不拢了。

　　自己的眼光果然没错，于是，他已将这宝贝徒儿，当做青丹门未来的掌门在培养了，毕竟，他不仅修炼迅速，炼丹的天赋，同样毫不逊色。

　　有这么一位了不起的弟子，在他的带领下，青丹门也一定会更加强大。

　　仙厨联盟，一向与本门争雄，未来，他们一定会落在本门的下风。

　　枯叶道人对这弟子，可以说寄以了厚望，然而那时候的灵药真人，年轻气盛，可没有想没那么多。

　　那时候，他对仙厨联盟的概念，也很模糊。

　　此时他意气风发，一心一意，都是想要回到小时候的村子，去显摆，顺便报仇啊！

　　可能有人觉得，小时候的一些玩闹，都念念不忘，这心眼儿，也太小了吧！

　　没办法，每个人有每个人的性格，灵药真人这辈子什么都好，就是心眼儿小，凡事都喜欢斤斤计较。

　　虽然堂堂一筑基期修仙者，去找一普通凡人的麻烦，说出去都让人好笑，但他自己，却不觉得。

　　他等这一天，已经好久，自己也不过分，就将百味真人暴打一顿，打得他妈妈都认不得就行。

　　这样，就算报了小时候的一箭之仇。

　　灵药真人是这样想的。

　　然而事与愿违，五年后，他重新回到了小山村，发现哪儿还有什么百味真人，自己这小时候的冤家对头，居然失踪掉了。

　　郁闷！

　　灵药真人如同一拳打进棉花里，有劲没处使，心中郁闷以极。

　　只好怏怏不乐的回到了门里。

　　原本以为，这事儿已经告一段落，毕竟找不到正主儿，何况自己堂堂修仙者，寿元漫长以极，有必要与一凡人一直计较么？

　　对方能活上百年都不容易。

　　当自己叱咤风云之时，他早已化为了一捧黄土，话是这么说，道理也都懂，但喜欢斤斤计较的灵药真人，还是花费了数年的功夫，才将这件事情看开，从此不再耿耿于怀。

　　原本他以为过去的都过去了，可才刚刚看开没多久，嗯，大概一个月不到吧，他一次外出，偶然发现了一古修士的洞府。

　　这样的机缘自然不会放过，进去寻宝。

　　可没想到，发现的人，不止自己一个。

　　灵药真人倒也不惧，宝物强者居之，他相信自己的实力，反正从种种迹象表明，敌人只有一个，而且与自己一样，同样是筑基初期的修仙者，既然如此，有什么好怕的。

　　在同阶修士中，他相信没人赶得上自己。

　　嗯，有自信不错，但很快就被打脸了。

　　最让他郁闷的是，费尽九牛二虎之力，好不容易找到宝物，对手也来了，而且自己还认得。

　　当看清对方的面容，灵药真人几乎以为自己眼睛出错，这不是自己朝思暮想，一直想要扁一顿的百味真人么？

　　在自己终于释怀的时候，这小子却冒了出来，还成为了与自己一样的筑基期修仙者。

　　惊讶，错愕，郁闷，然后便是愤怒……

　　正所谓，仇人见面，分外眼红。

　　不过在灵药真人内心深处，还有一点点欢喜，原因无他，自己终于可以暴打那家伙了啊。

　　而且也不再是修士欺负凡人，胜之不武，自己要用绝对的实力碾压……结果却是他被碾压。

　　嗯，也不能这么说，正确的说，是两人势均力敌来着，一场大战，两人使出了浑身解数，却是不分胜负。

　　最后两人一直战到法器损坏，丹药与灵食耗尽的地步，法力也枯竭掉了，没有法力的修仙者，不能驭使宝物，不能是使用法术，也就与凡人差不多。

　　那战斗是不是就这样结束了，平分秋色？

　　错！

　　真这样想，就太天真了。

　　没有了法力，还可以用拳头啊，百味真人那无耻的家伙，仗着比自己人高马大，力气也大，如同小时候一般，将自己暴打了一顿。

　　鼻青脸肿，回去差点连师父都认不得，他却拿着战利品宝物，扬长而去了。


第346章 兵来将挡，水来土掩

　　这一战，灵药真人永远也无法释怀！

　　你想啊，原本自己成为修仙者，以为从此走上人生巅峰，可以报小时候的一箭之仇！

　　兴冲冲回去摆显报复，对方却踪迹全无。

　　有力无处使，郁闷以极，花了数年的光阴，终于释怀，从仇恨中走了出来，以为从此可以开始新的人生，那无耻的家伙却又莫名其妙的冒了出来。

　　而且，他也成为了修仙者。

　　暴打自己一顿之后，抢走了所有的宝物。

　　那一战，如果是自己技不如人，灵药真人也无话可说，关键是，从修仙者的角度，两人明明势均力敌。

　　他很强，自己也不弱，平分秋色。

　　在耗尽法力之后，对方仗着人高马大，就像小孩子打架，用拳头，将自己打了个鼻青脸肿，然后抢走了宝物。

　　你让灵药真人如何心服？

　　不仅不服气，反而勾起了灵药真人小时候被欺负的惨痛经历。

　　年幼时如此，没想到好不容易成为了修士，居然还是这样的结局。

　　可恶！

　　灵药真人快要被气疯了。

　　人说有仇不报非君子，他不抱此恨，誓不为人！

　　但愤怒之余，也有些好奇。

　　百味真人，又是如何成为修士地。

　　这并不是秘密。

　　稍一查探，就得知了原委曲折。

　　和自己的情况差不多，百味真人也是遇见了一白胡子老头，见他骨骼清奇，便将他收为了徒弟。

　　而那老者，也是大名鼎鼎的人物，自己师尊的死对头，当年仙厨联盟的掌门尊者。

　　这还真是不是冤家不聚头。

　　仙厨联盟与青丹门一向不睦，没想到收的两位少掌门还有如此的恩怨曲折。

　　这下也不用师傅督促，灵药真人修炼一下子变得比原来努力了许多，简直是闻鸡起舞，甚至可用头悬梁，锥刺股来形容其努力的程度。

　　目的只有一个。

　　超过对手，将百味真人狠狠的暴打一顿，还是刚才那句话，此仇不报，自己誓不为人。

　　灵药真人发起了狠。

　　然而并没有什么卵用，他在努力，对方也没有兴趣玩龟兔赛跑的把戏，百味真人何尝不知道对方恨极了自己，傻瓜才会给他机会报复。

　　故而百味真人修炼，一样变得拼命以极。

　　天才加努力，两人的修为，都是一日千里，修仙界古往今来强者如过江之鲫，但在不到一百岁就凝成金丹的寥寥无几。

　　两人在修仙界的光芒都耀眼以极，远远压过了同辈修士，而就是这么两个天才，在任何场合，都互相看不顺眼，互别苗头，一有机会，就开始争斗。

　　然而让灵药真人绝望的是，不论他如何努力，取胜的机会却是寥寥无几，两人相差的明明也不多，基本上就是平分秋色，但最终的结果，百味真人总能胜过自己一线，嗯，就那么一点点。

　　原本这点优势，在其他修士眼里，根本就是不值一提，但灵药真人却咽不下这口气，他不想输，他想要将百味真人打得鼻青脸肿，这个愿望从小时候，一直绵延了数百年，已经变成了一种执念。

　　奈何天不遂人愿。

　　他无可奈何，但也绝不会放弃，直到两人的师傅逝去，他们分别执掌了青丹门与仙厨联盟这两个庞然大物。

　　在两位掌门尊者的引领下，原本两派就互相看不顺眼，这下更是势同水火，兵戎相见倒不至于，但任何场合，两派的修士互相针对，却是板上钉钉，已成了修仙界的一道奇景。

　　灵药真人使尽浑身解数，都拿自己无可奈何，对于这一点，百味真人一向是沾沾自喜。

　　然而凡事都没有绝对一说，这辈子都被他压过一头的灵药真人，居然走狗屎运，研制出了逆天级别的精品筑基丹。

　　消息传来，百味真人郁闷，惶然，他与灵药真人做了一辈子的对手，岂能不明白那老家伙？

　　历经数百年，对方才抓着这个机会，你说他会怎样报复？

　　不大开嘲讽，将仙厨联盟与自己弄到颜面扫地，他绝不会，善罢甘休。

　　所以，才有了青丹门弟子的四面出击，所以才有了醉仙楼的那一幕，对方心中的怨气憋太久，所以要千百倍的报复。

　　故而才有了精品筑基丹的发布会，亏那老小子想得出来，想当着五湖四海的修仙者，当面打自己的脸。

　　他以为自己是谁，会上当受骗？

　　俗话说，兵来将挡，水来土掩，对方摆明了挑战，自己身为仙厨联盟掌门，不接招，是不可以的。

　　但怎么接招，又有讲究了。

　　那老小子做梦也想不到，拜帖发到了，自己会不来，而派出自己新收的徒弟，这就是以退为进之计。

　　对方能如何？

　　他能当着这么多人的面，去为难一个小辈么？

　　我依旧要让他有气发不出来。

　　退一万步说，就算这老小子为了出气，已经不要脸了。

　　那又如何？

　　反正自己也没有到现场，到时候倒霉的，也不过是自己新收的那徒儿罢了。

　　死道友，莫死贫道，故而百味真人被人们暗地里称做坑徒真人，是有道理的。

　　当然，他也不是不管宋皓的死活，此行危险是没有的。

　　对方再不要脸，也不可能为难一小辈，也就面子上，羞辱一下罢了，俗话说，玉不琢，不成器，年轻人，想要成熟，少不得经历一些磨砺。

　　百味真人如此这般的想着，他承认这样的想法，是有那么一些无耻，但师傅有事，弟子服其劳本没有错。

　　何况，自己是真心实意，收这个徒儿，并非仅仅为了坑他，等他从青丹门回来，就算为仙厨联盟立下大功，自己自然会有丰厚的奖励，等着他的。

　　当然，以上只是百味真人自己的想法，事先绝对没有和宋皓沟通过。

　　毕竟若是将事情的来龙去脉讲清楚，那小子百分之百不会就范，代替自己这个师傅，走上那么一朝的。

　　可怜宋皓根本不知道原委曲折，到现在，一直蒙在鼓里，否则就如同百味真人的猜测，打死他也不会来青丹门的总舵。

　　此时看见灵药真人从远处走来，宋皓还有几分心折，果然不愧是一派掌门，仙风道骨。


第347章 乐极生悲

　　灵药真人的心情糟透了！

　　他本是百年难遇的奇才，修炼顺风顺水，走到哪里都众星捧月，然而俗话说得好，既生瑜，何生亮……

　　他千不该，万不该，凡事都斤斤计较，以至于同百味真人儿时的一点小恩怨，竟越积越深，最终到了不可收拾的地步。

　　偏偏两人的实力明明相差仿佛，可一到关键时刻，那家伙却总能压自己一筹，弄得他一派宗主，最有希望凝结元婴的存在，却成天郁结在心，吃不香，睡不着，别提有多么憋屈了。

　　好在他今年运气不错，机缘巧合，炼制出了精品筑基丹，虽然动手的话依旧打百味真人不过，但至少在炼丹师与仙厨的比拼中，成功占据了上风。

　　这是一不小的胜利，筑基丹对于修士的作用重要以极，有了此物，不仅自己成功一雪前耻，出了数百年来一直被他欺负的恶气，而且也让青丹门的声势，在短时间内大涨许多……

　　此消彼长，仙厨联盟被压得抬不起头。

　　几百年来，他从来没有这么高兴过。

　　几乎每天睡觉，都是被笑醒的。

　　这话听起来离谱，但绝没有任何夸张之处，总之，打蛇打七寸，这一次，好不容易逮着了机会，他绝不会将百味真人与仙厨联盟放过。

　　所以才有这大张旗鼓，精品筑基丹的发布会举办了。

　　总而言之一句话，这一次自己要好好打脸，让百味真人与仙厨联盟永远都抬不起头来，而这几个月，进展也很不错，本门弟子四面出击，仙厨联盟被打得几乎没有还手之力，狼狈不已。

　　一切都是那么称心如意。

　　灵药真人的心情，就没有这样好过，然而天有不测风云，人有旦夕祸福，乐极生悲，眼看着八方来客已经到齐，精品筑基丹的发布会已迫在眉睫，然而就在这节骨眼儿的关键时刻，让他糟心的事情却发生了。

　　自己费尽千辛万苦，花费心血无数，好不容易才获得的一株补天芝，居然在本门总舵，属于禁地的药园，被人偷盗走了。

　　消息传来，灵药真人目瞪口呆，随后就是无尽的愤怒蜂拥而来，谁这样大胆，居然敢来本门捋虎须？

　　简直不将自己与青丹门放在眼里，要知道那补天芝，是有大用地。

　　他与百味真人间的恩怨且不提，这数百年来，他确实是非常耀眼的天才，如今也被人们誉为，最有可能凝结元婴成功的修士之一。

　　然而面对这诸多赞誉，灵药真人并没有忘乎所以，天才又如何，能够修炼到金丹后期，又有哪一个不是资质出类拔萃的人物。

　　最有希望凝结元婴？

　　听着好像很了不起，但注意，这仅仅是指有希望而已，实际上，却并无百分之百的把握。

　　而实力到了他这一步，自然知道想要结婴成功有多大的难度。

　　自己的希望真的很大么？

　　灵药真人内心深处，岂是却是颇为忐忑，甚至是彷徨的。

　　他不想结婴失败，因为唯有成为元婴修士寿元才可到达千年。

　　这对每一个修士来说，都是莫大的诱惑。

　　更何况，自己若是结婴失败，万一百味真人却成功了，那自己这辈子岂不是悲剧，从头到尾都输在他的手里。

　　不行，自己绝不能放任这种事情发生。

　　所以无论如何，自己一定要成为元婴期修仙者，百味真人暗暗发誓。

　　那有没有办法提高结婴的成功率呢？

　　答案是很难，但却真的有。

　　灵丹妙药与灵食，在一定程度上自然可以提高凝结元婴的成功率，当然，这样的东西都非常珍稀，几乎称得上是可遇而不可求地。

　　灵食且不提，作为青丹门一派之主，且与仙厨联盟关系恶劣，于情于理，他自然只从灵丹妙药的上面考虑。

　　在查阅了无数上古典籍，得出结论，其中最重要，最有效的丹药，非补天丹莫属。

　　淬炼灵根，提升资质，这无疑，对提高结婴成功率，效果是最为立竿见影地。

　　补天丹不难炼制。

　　令人头疼的是原料难以凑齐。

　　其余的辅助原料都好说，以自己的实力地位不难找寻，唯有主原料补天芝，乃是可遇而不可求之物。

　　即便是他，也费尽千辛万苦，付出了不菲的代价，才终于得到了一株。

　　而且，尚未成熟。

　　于是，将它栽种在药园之中。

　　药园位于本门总舵禁地，方位不可谓不严密，按理，绝不该有人能够闯进去，毕竟那禁制，可是能够轻易灭杀金丹修士。

　　而现在，药园不但有人闯入，且偷走补天芝的，仅仅是一筑基期修仙者，这家伙是如何做到的，灵药真人百思不得其解。

　　而现在，那家伙也已经陨落，与看守药园的两位弟子，同归于尽掉了，本来，这已是极坏的结果，偏偏，补天芝还不翼而飞掉了。

　　丝毫线索也无，这就更令人头疼。

　　无从查起。

　　那些外来的修士，各个都有嫌疑。

　　然而让人束手无策的是，如果外来的修士，只有一个两个还好说，就算与其翻脸，将其强行扣押，也要查一个水落石出。

　　可如今，因为精品筑基丹发布会的缘故，来到本门的修士足有成千上万之多，这么多人，怎么查？

　　难不成将他们全部扣押，如果真这么做，那几乎就等同于与整个修仙界为敌。

　　青丹门虽强，却也绝不敢任性妄为的这么做。

　　故而灵药真人虽然一直没有放弃追查补天芝的下落，但他内心深处一清二楚，此事恐怕是很难有一个结果的。

　　一想到这里，他的心就在滴血，为了这株补天芝，自己花费精力代价无数，眼看着成熟，没想到却为他人做嫁衣了。

　　而且还是自作孽不可活，如果不是为了打脸装逼，举行这精品筑基丹发布会，就不会有那么多修士齐聚本门总舵，自然也不会被人找到机会，潜入药园，偷取补天芝了。

　　都是百味真人给害的。

　　如果不是他，自己用得着大费周章，举行精品筑基丹发布会么？

　　灵药真人不仅喜欢斤斤计较，还特别爱迁怒，他将这笔糊涂账，也算到了百味真人的头上。


第348章 斤斤计较

　　可能有人不以为然，觉得灵药真人堂堂一派之主，未免太小家子气，这迁怒得毫无道理。

　　嗯，事实确实如此，可每个人，有每个人的性格，假如灵药真人真的大度，遇见什么事情都能少些计较，相逢一笑泯恩仇，那么，他与百味真人之间，也不会有那么多恩怨曲折。

　　毕竟，小时候，他们还是邻居来着。

　　若换两个性格随和大度一点的人，与他们易地而处，不仅不会交恶，多半还会互相扶持，成为极好的兄弟与朋友。

　　但凡事没有如果，这就是灵药真人的性格，想让他不斤斤计较是不可能的，又喜欢迁怒，于是将这笔账算到百味真人头上又有什么好奇怪的。

　　都怪那老家伙，这次精品筑基丹的发布会自己一定要好好羞辱，让他颜面扫地，以后看见自己就抬不起头，不得不退避三舍。

　　灵药真人恶狠狠的想着。

　　唯有如此，自己才能出一口恶气，否则，他很怀疑，对于百味真人的怨念，会不会成为自己结婴时的心魔。

　　所以这个隐患，他无论如何，也是要消除掉的。

　　嗯，想法不错。

　　可修仙界光怪陆离，很多事情，又怎么能尽如灵药真人的算计。

　　于是他很快得到了一个晴天霹雳。

　　这次精品筑基丹发布会，那老家伙居然没来。

　　没来？

　　灵药真人目瞪口呆。

　　这也太不安常理出牌，要知道，青丹门与仙厨联盟虽然明争暗斗，但至少表面上，从来也不曾撕破脸皮，同为七大宗门之一，一些表面功夫还是要做地，自己以一派之尊的身份，亲自给他发的拜帖，他居然敢不来。

　　这老家伙傻了，此举明显在示弱，他就算不顾自己的脸皮，也该想想仙厨联盟，这么做，就不怕整个门派，都成为修仙界的笑柄么？

　　灵药真人想不通，所以他完全没想到，对方会推拒不来，这是不按常理出牌。

　　但很快，灵药真人又释然，好吧，你不来也没关系，你既然这么不要脸皮，就休怪我卑鄙，正好借题发挥，将仙厨联盟与百味真人诋毁。

　　对方人不在现场，百口莫辩，这于自己而言，何尝不是千载难逢的时机，于是，他转忧为喜。

　　唯一遗憾的是，不能当面打百味真人的脸，这让他，心中有些不甘。

　　但凡事没有完美一说，总归而言，这件事情，是利大于弊，所以他转忧为喜。

　　然而还没有高兴两分钟，又收到一个消息。

　　仙厨联盟掌门，百味真人是没有来，但却也没有失礼，想了一个冠冕堂皇的理由，而最关键的是，他虽然没有来，却派了一个人代表自己。

　　他新收的徒弟，而且是掌门弟子，换句话说，就是仙厨联盟新任的少主，一个叫宋皓的家伙。

　　关于此人的事迹，灵药真人自然也听说过一些，据说不久前，宋皓还被仙道盟通缉，而且就是百味真人做地，可一转眼，却又将他收做了徒弟。

　　这老家伙，葫芦里究竟卖的什么药。

　　这宋皓，以前听都不曾听说，他不会是随便找一个家伙，就为应付自己，派他来青丹门做炮灰地？

　　灵药真人深表怀疑。

　　毕竟百味真人喜欢坑徒弟，这一点，在修仙界，也是拥有偌大的名气。

　　若是这样，这家伙也太过无耻，偏偏，自己还拿他无可奈何，一方面，在他本人有事的情况下，派出仙厨联盟的少主来参加这个发布会，于情于理，都说得过去，足够重视，自己无可指责。

　　一方面，这宋皓若只是一个炮灰，自己就算再对其为难羞辱，也是白费力气，那老家伙，说不定还自以为得计，躲在一旁偷笑的。

　　可恶，难道自己精心准备的杀着，就这样被他化解了，还白搭上一株补天芝么？

　　灵药真人心中不甘到了极处。

　　等等，自己似乎将事情想得太糟糕了一些。

　　这叫宋皓的家伙，就算不是百味真人的徒弟，只是他临时找的一炮灰而已，但明面上的身份，确实是仙厨联盟的少主。

　　这一点，是整个修仙界，很快就会传遍的。

　　百味真人否认也没有用途，那么以其尊贵的身份，自己对他大加羞辱，所打的，不还是仙厨联盟的脸么？

　　百味真人作为师傅，一样会蒙羞。

　　这个关系，他别想撇清楚。

　　当然了，宋皓若真是他徒弟，乃货真价实的仙厨联盟少主，自己对其打脸羞辱，效果与刚刚都是一样的。

　　智者千虑必有一失，百味真人这老狐狸，恐怕忽略了对方身为仙厨联盟少主这一事实。

　　以为可以靠他来浑水摸鱼，想得容易，总之，这次的机会，自己绝不会放过，一定会好好打脸，让仙厨联盟抬不起头。

　　当然，对于宋皓的羞辱，并不是冲上去，明目张胆的欺负，对方是后生晚辈，又孤身一人来到本门总舵，如果真那样做，丢脸的就不是仙厨联盟，而是青丹门与自己了。

　　所谓的羞辱，也是要讲究方法与策略的，总之，在得知宋皓代表仙厨联盟来到本门之后，灵药真人就吩咐人，下去做准备了。

　　知己知彼百战百胜，可惜这宋皓的身份，怎么都查不出来。

　　没关系，他不会放任对方得意，这次的谋划，自己一定会成功地。

　　灵药真人心中的想法且不提，他踏云来到了这里，目光似有意，似无意，朝着这边望了一眼。

　　正巧宋皓也回过头，两人的目光，在半空中相触。

　　仅仅是一个对视，宋皓背后冷汗淋漓，对方的目光好可怕，就仿佛一头猛兽，要将自己连皮带骨的给吃掉啊！

　　“阿皓，怎么了？”

　　见宋皓发呆，脸色也一下子变得苍白，周灵关心的声音，也不由得传入耳边。

　　“灵药真人的目光好可怕，他不会想要打我吧！”

　　“应该不会吧，对方好歹是一派宗主，虽然我听说，他与尊师，百味真人有一些恩怨纠葛，但无论如何，也没有报复到你小辈头上的道理，否则，也显得太没有气度，会成为修仙界笑柄的。”


第349章 原来如此

　　周灵虽然与宋皓一样，才来到这个世界不久，但耳濡目染，多少也听说过一些两大门派的恩怨。

　　但不管如何，灵药真人一派宗主，在自家总舵，当着南来北往的修仙者，于情于理，都不可能对宋皓不利，否则，打压后辈的事情传出去，只会让他自己丢份而已。

　　宋皓点点头，认可学姐的分析。

　　或许，是自己太多疑，毕竟一个眼神，代表不了什么，何况隔着这么遥远的距离，完全可能是自己看错。

　　“这可不一定的。”

　　宋皓一颗心，才刚刚落肚，没想到，却有反对的声音传入耳朵，回过头，看见的还是一位金丹老祖。

　　南宫剑舞叹了口气：“你们将事情想得太天真了一些。”

　　“夫人有何建议？”

　　宋皓的眉头不由得皱在一起。

　　“大小姐的分析，言之有理，不过那是按照常理，而这位灵药真人虽是一派之主，惊才绝艳的人物，但偏偏却是一斤斤计较的人哦！”

　　“斤斤计较？”

　　宋皓不由得一呆，关于灵药真人，他所知极其有限。

　　“不错，尤其是对方同尊师，一直恩怨纠葛，俗话说爱屋及乌，这恨一个人么，结果也相差仿佛，你懂的……”

　　“什么，他同我师尊，有恩怨？”

　　宋皓却是大惊失色，他只知道仙厨联盟与青丹门一向不睦，但那是因为竞争的缘故，不可调和，至于两派掌门尊者，还有仇怨，宋皓还是第一次听说。

　　“怎么，你不晓得？”

　　宋皓头摇得像拨浪鼓，自己哪儿有听别人讲过：“仙子，可否简单的给我说说……”

　　“这……”

　　南宫剑舞的脸上露出一丝为难，毕竟别人师尊都没有说，她作为一个外人，又怎么好越俎代庖呢？

　　会招人讨厌的。

　　南宫剑舞虽是金丹老祖，但百味真人绝对是她不敢也不愿意得罪的人物。

　　“剑姨，您就说说吧！”

　　在这关键时刻，周灵又怎么可能不帮腔呢？

　　“好吧！”

　　南宫夫人叹了口气，早知如此，自己就不应该多嘴地，但话已出口再后悔也没有用处。

　　事到如今，她如果坚持不说，可就同时得罪宋皓与自家大小姐了。

　　算了，反正这件事情整个修仙界知道的人虽然不多，但也绝对算不上秘密什么，对方若是有心打探迟早也都能够打探到的。

　　越俎代庖又如何，百味真人就算会因此有所不满，但也绝不会对自己太过为难。

　　权衡利弊，南宫剑舞已组织了一下言语：“事情是这样的……”

　　接下来，她长话短说，以极其简练的言语，从两位真人小时候说起，讲述了一下他们彼此的恩怨纠葛……

　　宋皓听得目瞪口呆，周灵也为之哑然，有没有搞错，堂堂一派宗主，修仙界最有权势的人物，却像个小孩子，因为一点微不足道的小事，彼此报复，最后将事情弄到不可收拾的地步。

　　若非南宫夫人一本正经的讲出，宋皓都要以为她在开玩笑了。

　　而现在，宋皓则好想哭，他做梦也想不到，中间还有如此多曲折，师尊这不摆明了是在坑自己么？

　　自己如果早晓得，打死也不会来青丹门总舵。

　　怎么办，怎么办，一想到灵药真人那喜欢斤斤计较的性格，宋皓就好怕，他不会恨屋及乌，将对师尊的一腔愤怒，都发泄到自己身上吧！

　　念及至此，宋皓脸都吓白了。

　　“小友也不用太过焦急。”

　　南宫剑舞叹了口气，早知道自己就不应该多嘴地：“灵药真人是有一点小肚鸡肠没错，但毕竟是一派宗主，做事情还是有分寸的，此行他肯定会为难于你，设置许多陷阱与难题，但性命之忧还是不用担心地，对方也不可能真的与仙厨联盟撕破脸皮。”

　　宋皓：“……”

　　这话说了等于没说。

　　我还知道灵药真人不会这么做。

　　问题是，他会怎样为难自己。

　　丢脸宋皓不怕，毕竟敌强我弱，怕就怕对方暗地里设置一些阴谋诡计，让自己生不如死……

　　心高高悬起。

　　宋皓好想逃离这是非之地。

　　但只能是想想而已，要么不来，如今人已经到了此处，这时候走，只会弄巧成拙。

　　罢了，事已至此，害怕也没有用途，兵来将挡，水来土掩，反正也没有什么危险。

　　宋皓这边的情况且不提，在这么多修士目光的注视下，灵药真人此刻，也不可能对他投以过多的关注。

　　就算是恨屋及乌，要通过羞辱那小子打百味真人与仙厨联盟的脸，也不急于一时，此时此刻，首要任务，是像在座的修士，展示精品筑基丹。

　　作为一派之主，孰轻孰重他还是分得清的，出一口恶气固然重要，但无论如何，也比不了本门的前途与声望来着，修仙界已经多少年，没有过这样的盛事，于情于理，他自然是不会因小失大地。

　　尽管因为补天芝被盗，他心情极糟，但表面上，自然不会显露分毫，脸上淡淡的笑容，浑身上下，散发出淡定从容的气度，不愧是一派宗主。

　　很快，他来到广场的前方，一个由玉石搭建而成的高台上。

　　此处视野极为广阔，自然更加容易的吸引到了全场所有修士的目光。

　　“欢迎诸位光临敝派总舵，这次邀请大家来，是因为本门历经千辛万苦，对原本的筑基丹进行了改良，研制出了精品筑基丹，其效果相对于老版的筑基丹，提高了一倍有余，换句话说，凝气期修士，将有更大的几率筑基……”

　　与预料的不同，灵药真人到来以后，并没有客套废话什么，直接就步入了正题，众人吃惊之余，脸上也大多露出兴奋之意。

　　毕竟他们千里迢迢来到之处，本也是为了一睹精品筑基丹的真容，看它是否如传说中一般神奇。

　　毕竟道听途说，很多都靠不住。

　　而灵药真人的亲口证实，自然就大不相同。

　　对方是一派宗主，有青丹门的信誉为其背书，他说精品筑基丹的效果，是老版筑基丹的两倍，那就一定是两倍。


第350章 居心叵测

　　否则别说胡言乱语，哪怕仅仅是夸大其词，对于青丹门的信誉，也将是一大打击。

　　所以如果没有绝对的把握，他一定会谨言慎行，此刻敢当着那么多同道这样说，在场的修士，没有人会怀疑精品筑基丹的效果。

　　一个个，脸上的表情，都兴奋起来了。

　　筑基，虽然不是修仙路上最难的一个瓶颈，但毫无疑问，绝对是最重要地。

　　炼体且不提，这个境界，唯有极少数，传承自上古的逆天功法，才有记载，普通修士的第一个境界，都是凝气。

　　而凝气期修士，严格意义来说，并不算真正的修仙者，原因无他，虽然这个境界的存在，也能掌握一些神通，在凡人眼中，强大无比，可他们的寿元，却也只有区区百年而已。

　　同凡人丝毫区别也无。

　　从这个意义来说，他们并不算真正的修仙者。

　　唯有将筑基这个门槛迈过，才真正走上了仙途。

　　可道理是这样没错，筑基瓶颈却不是那么容易突破的，筑基丹稀少不说，就算你费尽千辛万苦，或者凭着别的什么手段得到了，成功突破瓶颈的几率，依旧十不足一。

　　要知道，筑基丹的功效是不可以叠加地。

　　换句话说，就算你财大气粗，拥有数枚筑基丹，也只能一粒一粒的吞服，这样，对于提升筑基的成功率并无帮助。

　　而精品筑基丹不同，它直接将筑基成功的几率，提高了一倍还多，这对修仙界意味着什么，是显而易见的，毕竟一个门派的中坚力量，就是筑基期修仙者。

　　而有一些修士，则是大器晚成，筑基时困难以极，可一旦将这个瓶颈突破，修炼反而顺风顺水了许多。

　　众所周知，凝结金丹比筑基困难许多，可这部分大器晚成的修仙者，一旦筑基成功，反而较容易成为金丹期修仙者。

　　从这个角度，精品筑基丹就更有用处。

　　总之，此丹药对于各门各派有着十分重大的意义，甚至可能改变如今修仙界的格局，所以，大家才这样的重视。

　　不远万里，长途跋涉，来到青丹门总舵，就是为了听灵药真人亲口对它的药效，做出许诺。

　　如今，他们的目的达到了。

　　一个个喜形于色。

　　接下来要做的，就是如何讨好青丹门了。

　　没错，讨好！

　　唯有这样，才有机会获得更多的丹药。

　　筑基期修仙者，才是一个门派的中坚，更多的精品筑基丹，能让一个原本并不起眼的门派，迅速强大起来。

　　抱着这样的想法，不止是其他的宗门家族，便是七大势力中的几派，比如说仙农宗、天符门、灵兽山、百巧书院以及清风谷，对于青丹门的态度，也变得有些讨好了起来。

　　至于宋皓……

　　则视若无睹。

　　自己之所以来到此处，都是被师尊坑了的缘故。

　　如今，既然知道两派的恩怨纠葛，也知道了灵药真人与师尊间的恩怨，宋皓当然更不会有出头一说。

　　当鸵鸟是最好的选择。

　　他现在奢望的就是，对方能够彻底的无视自己。

　　当然，这是绝不可能地，灵药真人对百味真人恨之切骨，虽然不能当面打对方的脸，让他极为遗憾，但对方将徒儿派到这里，他又怎么可能无视。

　　这时候不趁机削弱仙厨联盟与那死对头的声望，更待何时？

　　于是灵药真人的声音，再一次传入耳里：“众所周知，修仙路上，少不了丹药与灵食，这两种东西，都有增进法力，提升修为，以及突破瓶颈的效果……”

　　众人听到这里，不由得一呆。

　　仙厨与炼丹师不睦乃是公开的秘密，青丹门花费大量的财力物力召开这精品筑基丹的发布会，其初衷，不就是扬本门的威风，打仙厨们的脸。

　　可他刚刚是讲话里，对灵食却没有分毫的贬低，灵药真人什么时候转了性子，变得这样随和大度？

　　众人都不由得诧然。

　　而宋皓则感觉有些不妙了起来。

　　果不其然，接下来，对方画风一转：“然而仙道艰难，尤其是第一道关口筑基，古往今来，也不知有多少同道了卡在这里，难以寸进，白白消磨了光阴，我青丹门为了减少这遗憾，无数炼丹师呕心沥血，费尽千辛万苦，终于研制成功了精品筑基丹，将原本筑基的成功率，提高了一倍有余，造福苍生。”

　　“而仙厨所烹饪的灵食，效果向来不比本门的灵丹妙药逊色，听说他们对于提升筑基的几率，也没有少花功夫，就不知道有什么研究成果，或许比本门的精品筑基丹更加出色，如今，仙厨联盟的少掌门就在此处，我们何不请他上来，给我们大家讲讲呢？”

　　灵药真人一本正经的说。

　　宋皓听得清楚，则忍不住想要破口大骂。

　　这分明是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　对方表面夸赞仙厨与灵食，不过是策略而已，目标依旧是打脸，让自己与仙厨联盟颜面扫地。

　　媲美精品筑基丹的灵食，开什么玩笑，仙厨当然也不愿意服输，但这样的东西想要研制出来有太大的难度。

　　百味真人已失败了无数次，其他仙厨的情况也是相差仿佛，这一点，对方不会不知道，他还故意这么说，就是要当着这么多人的面，让自己难堪了。

　　宋皓原本准备当鸵鸟，可事到临头，他才发现自己太年轻了，根本受不了这么多人鄙夷的目光。

　　不要笑，并非宋皓心理承受力不强。

　　而是在这种情况下，如果仅仅一个人对你鄙视，他自然可以“呵呵”不屑一顾，但若是周围成百上千的修仙者，都对你投来鄙视的目光，那感觉，就会完全的不同。

　　人不犯我我不犯人，别人欺负到了自己头上，宋皓不想当鸵鸟，但面对一金丹老祖，又是在敌人的总舵，自己应该怎么反抗呢？

　　会不会以卵击石？

　　这个担心不无道理。

　　但宋皓脑海中灵光一闪，却想出了主意。

　　于是面对在场成百上千修士的目光，宋皓并没有惊慌失措，反而淡定从容的由座位上站起来了。


第351章 精品筑基灵粥

　　他的表情镇定以极，丝毫也没有慌乱之意，仿佛胸有成竹。

　　另一边，尽管相距甚远，但灵药真人身为金丹老祖，依旧看得清清楚楚。

　　宋皓的表现落在眼中，灵药真人眉头微微一皱，心中有不好的有感浮现而出。

　　怎么回事，与自己预想的完全不同，这小子被挤兑，为什么一点也不慌呢？

　　难道自己算计出错，百味真人那老家伙留有后手？

　　没错，他并没有将宋皓放在眼里，只是担心百味真人准备有锦囊妙计，生怕偷鸡不成蚀把米，毕竟这百年来的争斗，他一直败多胜少，对于百味真人固然恨之入骨，却也忌惮到极处。

　　对方派宋皓来本门总舵，参加精品筑基丹的发布，此举本就有些不合常理，也许，对方为了对抗自己，真准备得有锦囊妙计。

　　心中如此这般的想着，换灵药真人的心情变得忐忑。

　　当然了，他身为一派宗主，养气功夫也是一流，尽管心中忌惮忐忑，表面上，却是分毫异色不露。

　　事到如今，自己也做不了什么，先看看这姓宋小子的反应，再做定夺。

　　也许，对方是强自镇定。

　　总之，自己不可自乱阵脚。

　　何况事到如今，他也不相信对方有什么翻盘的良策，毕竟，自己能够研制出精品筑基丹，虽然离不开努力，但也是种种机缘巧合，运气占了绝大部分的因素。

　　仙厨联盟那边的动向，他也一直有关注。

　　自从精品筑基丹的消息传出，对方受了极大的刺激，一心一意，想要烹饪出有相同效果的灵粥，然而天不遂人愿，过去了这么多时间，却一直没有进展……

　　这就行了！

　　只要对方拿不出能与精品筑基丹相媲美的东西，我倒要看看，他如何翻盘？

　　凭三寸不烂之舌？

　　没用的。

　　在场的修士没有傻瓜，仙路艰涩，更讲究实用的原则，你拿不出让大家信服的宝物，又如何挽回这不利的局面呢？

　　强词夺理，只会招来更多的鄙夷。

　　脑海中如此这般的想着，灵药真人原本有点不安的心情，重新平复下去了。

　　一句话，他不相信宋皓能力挽狂澜。

　　所以此刻，能够平心静气的观看对方那如同跳梁小丑一般的表演。

　　……

　　再说宋皓，此时此刻，他已是万众瞩目。

　　许多修士还是第一次得知，仙厨联盟有了一位少主。

　　虽然灵药真人百年前就已经收徒，如今连徒孙都有了好几个，但能够继承衣钵的掌门弟子却一直不曾出现的。

　　这小子是何方神圣呢？

　　一时间，惊奇、讶异、羡慕，各种各样的表情，在众修士的目光中浮现而出，当然，更多的还是等着看好戏。

　　灵药真人刚才的言语，看似平和，其中的韵味儿却是咄咄逼人来着，就是在挤兑这位仙厨联盟的新任少主……

　　而两大门派的恩怨，大家自然或多或少都有听说，此时此刻，除了极少数分别与两派交好的修仙者，其他的绝大部分，自然都是等着看好戏了。

　　就这样，在万众瞩目中，宋皓从座位上站起来了。

　　他的表情从容不迫，气度平和，抱拳像着四周行了一礼：“诸位同道，在下宋皓，是师尊百味真人新收的弟子，这次代表师尊与敝派来参加精品筑基丹的发布会，荣幸之至。”

　　宋皓这番言语，也算十分得体。

　　像众人介绍了一下自己的来历。

　　“贤侄来此，本尊自然是欢迎之至，不过我的拜帖，是发给尊师，不知道百味真人为何不来，莫非是看我青丹门不起？”

　　灵药真人的声音传入耳朵，冲正平和，却又咄咄逼人来着。

　　尤其是贤侄的称呼，更让宋皓无语，说得这么好听，不知道地，还真以为你与百味真人是朋友。

　　哪个是你的贤侄，本少爷可担待不起。

　　当然，心中这样想，表面上，宋皓的表情也是让人如沐春风，冲着灵药真人施了一礼：“多谢师叔，在下来此，叨扰了贵派，还望海涵，师尊他老人家之所以没有来，是有缘故。”

　　“什么缘故？”

　　灵药真人步步紧逼，他可没有那么好被糊弄过去。

　　“师叔不知道？”

　　宋皓脸上故意露出大吃一惊的神色。

　　“不知道什么？”

　　灵药真人诧异，一脸茫然之意。

　　“师叔刚才不是说得清楚，我仙厨联盟与青丹门同气连枝，所烹饪的灵食与炼制出来的灵丹妙药都对诸位同道修为的提升大有用处，师叔呕心沥血研制出精品筑基丹，造福修仙界，师尊他老人家与师叔乃是至交好友，又怎么可能落于人后，师叔刚才也说了，我师父百味真人也一定会努力，烹饪出同样效果的灵食。”

　　“他老人家之所以没来贵派总舵，就是在忙着研究精品筑基灵粥，而且马上就要成功。”

　　“什么，马上就要成功？”

　　灵药真人大惊失色，自己怎么一点情报都没有，因为太过惊愕，都顾不上计较宋皓揶揄他与百味真人是至交好友。

　　“不错，而且这精品筑基灵粥的效果，比之师叔的精品筑基丹更胜一筹。”

　　“更胜一筹？”灵药真人骤闻噩耗，脸色铁青的道。

　　“是啊，师尊他老人家测算过，精品筑基灵粥的效果，是普通筑基灵粥的三倍，而普通筑基灵粥的效果，与老版筑基丹差不多，如此一来，精品筑基灵粥自然远远胜过精品筑基丹了。”

　　宋皓一本正经的说。

　　“什么？”

　　听见这个消息，饶是灵药真人乃是一派宗主，也忍不住方寸大乱，不知道该如何是好。

　　难道自己费尽心机，举办这精品筑基丹的交易会，最后的结果，却是搬起石头，砸自己的脚？

　　一时间，僵在那里，脸色铁青以极。

　　而下面的修仙者，则“轰”的一声炸开了锅，任谁也没有想到，事情竟发展到这一步，演变出这般结果。

　　原本就不再刚才，除了仙厨联盟想来交好的修士，其余的，都事不关己，等着看宋皓的笑话。

　　可万万不曾想，这位仙厨联盟的少主，却是语不惊人死不休，让整个修仙界为之震动。


第352章 吹牛不打草稿

　　普通筑基丹效果三倍的精品筑基灵粥？

　　这可比精品筑基丹还要更胜一筹！

　　其价值之大，足以轻易改变修仙界的格局啊！

　　毕竟有筑基丹三倍效果的筑基灵粥出现，筑基虽然不能说是一片坦途，但其难度，也将下降到史无前例的地步。

　　如果这筑基灵粥的数量足够充足，也许很快，整个修仙界筑基修士的数量，就将迎来一场爆发。

　　而拥有大量筑基修士的门派，就算短时间内，实力不能有一个飞跃，时间长了，该派的实力与水准，也必定水涨船高，假以时日，前途不可限量。

　　当然，这都要有一个前提，与仙厨联盟，尤其是与百味真人交好，否则精品筑基灵粥看得见喝不着，一切都等于白说。

　　那要怎么与百味真人交好呢？

　　答案是，很难！

　　普通的仙厨，都是眼高于顶的人物，更不要谈他一派之主，几乎是整个武国修仙界最有名的仙厨，堂堂金丹老祖，普通修士别说巴结了，就算想要见上其一面，难度都如同凡人想要飞上青天。

　　但……是不是就没有办法呢？

　　错！

　　这办法么，自然都是人想出来的。

　　比如说眼前，就有一个绝佳的机会。

　　百味真人是神龙见首不见尾，但眼前这名叫宋皓的年轻修士，乃是他最心爱的弟子，如果能与其交好，还怕不能让其牵线搭桥，引荐百味真人，然后走上人生巅峰。

　　甚至从这位仙厨联盟少主的手中，恐怕都能得到不少精品筑基灵粥。

　　心中如此这般的想着，众修士看宋皓的表情全变了。

　　羡慕嫉妒是有，但肯定不敢表现出来，取而代之的是恭敬与讨好，如果此时不是时间场合不对头，估计冲上去找宋皓要签名的都不少。

　　没错，就那么一瞬间，宋皓圈粉无数。

　　这就是精品筑基灵粥的魅力，这就是仙厨联盟少主身份为他所带来的便利。

　　总之一句话，宋皓已是香馍馍，百味真人高不可攀，他这位仙厨联盟的少主，就是众人巴结讨好的对象了。

　　至于灵药真人，则悲剧的发现，自己为他人做嫁衣，在这一刻，作为地主，居然被众修士给忽视掉了。

　　呆若木鸡，惊怒交集。

　　而作为这一切的始作俑者。

　　宋皓则……心中好怕。

　　他转头悄悄看了一眼那些对自己流露出善意，明显想要凑过来巴结的修仙者……自己这次是不是搬起石头砸自己的脚，将玩笑开得太大了。

　　嗯，怎么说呢？

　　精品筑基灵粥什么的，根本就是宋皓在胡说八道，一来他不想被对方看低，受到在场所有修士的鄙夷，至于这二来么……

　　谁让百味真人为老不尊，要坑自己。

　　来之前，关于他与灵药真人的恩怨，分毫也没有透露。

　　这不是坑徒儿是什么？

　　既然你不仁，就休怪我不义，谁说只有师傅能够坑徒弟，徒儿一旦发火，坑起师傅来，那一样是不遑多让地。

　　宋皓此刻，就是抱着这样的想法来着，可以说是针对，也可以说是报复，于是，他随口一说，撒了一个弥天大谎，说师尊百味真人，烹饪精品筑基灵粥，马上就要成功了。

　　原本只是给自己解围，顺便算作被师尊坑后的小小报复，可现在看来，众修士的反应，太出乎预料了，自己不会是玩脱了吧！

　　宋皓心中好怕。

　　给师尊制造一点小小的麻烦没关系，可若是玩脱，让本门颜面扫地，成为修仙界的笑柄，师尊他老人家会不会一怒之下，将自己这孽徒清理门户啊！

　　宋皓越想越是忐忑，刚刚的行为，确实有一点太欠考虑了。

　　悔不当初！

　　但现在后悔也没有用途，俗话说得好，覆水难收，这说出去的话，其实也是一样的道理。

　　当着在场这么多修仙者，自己已夸下海口，如果此时，一转头就对他们说，对不起，我刚刚都是胡说八道，在吹牛。

　　你猜猜下场如何？

　　总之宋皓是不敢尝试的，于是只能硬着头皮，强颜欢笑，继续吹嘘，精品筑基灵粥多么的了不起。

　　将错就错！

　　宋皓此刻，终于体会到，为什么不能随便撒谎了。

　　吹牛有风险，撒谎需谨慎，否则一不留神，就会搬起石头砸自己的脚，到时候即便后悔，都来不及。

　　可惜自己明白这个道理太晚了一些。

　　如今只能硬桌头皮，强撑下去！

　　也不知道，这件事情，是怎么一个了局。

　　宋皓心中忐忑。

　　不过表面上，却看不出任何不妥，平心来说，这小子虽是老实人一个，但演技，绝对没话说。

　　分毫破绽不露！

　　于是一直在暗中观察的灵药真人郁闷了。

　　说气急败坏也不为过。

　　可恶！

　　这数百年的争斗，百味真人总是能稍胜一筹，自己好不容易等着这个机会，就为出一口恶气，难道最后的结果，却是上当受骗，为别人做了嫁衣。

　　绝不！

　　他绝不能忍受这样的屈辱。

　　是可忍，孰不可忍！

　　灵药真人一派宗主，即便面对困局，又岂会坐以待毙，他要反击。

　　于是一声轻咳，淡定从容的声音传入众人的耳朵，当然那从容的表情，也如宋皓一般，都是装出来的。

　　人生如戏，全靠演技，不得不说，这两位都有戏精天赋。

　　“精品筑基灵粥，果然了得，不知尊师，是否已经烹饪出来了？”

　　对方语气平和，但却有咄咄逼人的意味在里头。

　　宋皓怎么办，宋皓也很绝望啊！

　　刚才已说过，撒谎既已开头，那就是覆水难收。

　　这时候唯有硬着头皮，自己打自己脸那才叫愚蠢无比，于是他心中好想哭，脸上露出来的却是自信的笑容：“尚未烹饪成功，不过师尊说，有八成以上的把握，我想，问题应该不大的。”

　　……

　　千万里之外，一仙山洞府，百味真人正在打坐。

　　突然，他似有所感的睁开双眸。

　　“啊欠，啊欠……”

　　一连打了十几个喷嚏，停都停不住。

　　百味真人一脸懵逼。

　　怎么回事？

　　自己可是金丹老祖，感冒生病什么的，早就与自己分毫关系也无，怎么会喷嚏不断呢？


第353章 没错，我就是天才

　　心中有不好的预感。

　　待本尊算上一卦。

　　修仙百艺，源远流长，除了烹饪灵食，百味真人对于占卜算卦，亦有几分心得，此时莫名其妙的不停打喷嚏，占卜一下吉凶是很有必要地。

　　于是其袖袍一拂，几枚铜钱在眼帘中浮现而出。

　　这可不是普通的古物，表面还散发着法宝所独有的光泽，百味真人财大气粗，用来算卦的铜钱亦是价值不菲的宝物。

　　随后他双手抬起，以强大的神识沟通天地元气，运转秘术，铜钱随之起舞，很快，一卦象在眼帘中浮现而出。

　　起卦的过程非常顺利，百味真人睁眼望去。

　　只见那卦象显示：“你马上就要倒霉了！”

　　百味真人：“……”

　　呆若木鸡，脸色亦是变得难看以极。

　　他不死心，或许是卦象出错，再算一卦看看运气如何。

　　心中如此这般的想着，百味真人睁开双眸，再一次施展起了秘术，这一次，比刚才还要顺利许多，铜钱在那股神秘的力量下起舞，很快，又有新的卦象浮现而出：“坑人者，人亦坑之，不用怀疑，你马上就要倒霉了。”

　　百味真人：“……”

　　郁闷之余，又有些心虚，毕竟他自己的性格，自己心里有数，虽然总的来说，也算一个好师傅，但有时候，坑起徒弟来，也是没有底线的。

　　比如说，这一次，派宋皓前往青丹门总舵。

　　难道真是自作孽，不可活，那小子在那里，出了什么差错，反而将自己给坑了。

　　这个念头在脑海中闪过，百味真人心中越发不安，也没有心情打坐，吃不香，睡不着，看来得想办法，打探一下青丹门究竟发生了什么。

　　……

　　百味真人的忐忑且不说。

　　此时在青丹门总舵，情势与刚刚相比，又有变化了。

　　虽然宋皓信誓旦旦，百味真人距离烹饪成功精品筑基灵粥，只差一步，但在场的修士已醒悟过来，眼前，这位仙厨联盟的少主，固然是香馍馍，但青丹门的诸位炼丹师，也是不可以得罪的。

　　原因无他，精品筑基灵粥，固然珍稀，但这样的宝物，想也知道，烹饪起来并不容易。

　　到头来，百分之百是僧多粥少的结局。

　　如此，精品筑基丹就显得重要以极，就算它的效果不及精品筑基灵粥，但也绝对是各大门派，梦寐以求地。

　　这一点，不用怀疑。

　　所以对于各大门派的普通修士，不论是仙厨联盟还是青丹门，都不能得罪，都要讨好。

　　如此一来，灵药真人终于不再被冷落。

　　然而他的心情，却并没有好转什么。

　　原因无他，眼前这种情势，根本就不是他想要的啊！

　　费尽千辛万苦，研制出精品筑基丹，又花费大量的时间与精力，邀请来这么多同道参与，举行发布会，他可不是为了替别人做嫁衣，而是为了出一口胸中的恶气。

　　可看看，目的达到了吗？

　　百味真人与仙厨联盟的声望不仅没有被打击，反而比之过去，变得有过之而无不及。

　　自己这是何苦来哉？

　　不行，自己绝不会放弃。

　　念及至此，他忍不住看了一眼前面的小家伙。

　　都怪他，若不是这小子抛出精品筑基灵粥这样的言语，自己早就达到了目的。

　　这对师徒，果然都不是什么好东西。

　　好嘛，恨屋及乌，这一次，他是真将宋皓也给恨上了。

　　好想暴打这小家伙。

　　最好将其打得鼻青脸肿，连他妈妈都认不得。

　　但没有用，只能是想想而已。

　　毕竟对方是后辈，这种情况下，于情于理，自己都不可能出手地。

　　他的心情郁闷以极，不过很快，又有了新的主意。

　　自己不能出手没错，因为以大欺小会成为修仙界笑柄的，但却并不意味着就不能教训这小家伙，不能亲自动手还不能找人代劳么？

　　而关于这一点，他也是早有准备的。

　　百味真人诡计多端，自己也不是傻乎乎的家伙。

　　于是，他冲不远处的某个修士，使了一个眼色。

　　那是一名二十余岁的男子，长得胖乎乎的，容貌平凡，给人的感觉，人畜无害。

　　然而人不可貌相，海水不能斗量，这有点胖乎乎的年轻修士，却是灵药真人的入室弟子，虽然青丹门暂时，还没有确定少主，但眼前这叫卫海的家伙，绝对是呼声最高的一个。

　　此时看见师尊的示意，他从座位上站起，快步来到台前，微笑着开口了：“俗话说，名师出高徒，百味真人前辈能够研制出精品筑基灵粥，让我等后生晚辈佩服，宋道友作为他的高徒，想必在烹饪灵食方面，也有独到之处，是非常厉害的了。”

　　“不错，我烹饪灵食，极有天赋，当然称得上是天才了。”

　　灵药真人：“……”

　　卫海：“……”

　　在场的修仙者：“……”

　　一个个瞠目结舌。

　　尤其是卫海，错愕之余，一时间，都不知道应该怎么接口下去。

　　哪儿有自己称赞自己是天才的，这家伙未免也太不按常理出牌了。

　　卫海在心中吐槽不已。

　　而宋皓当然不是逗逼，他这么说，是有缘故地。

　　宋皓不傻，一眼就看出灵药真人派出他这位弟子，是想要找茬。

　　虽然自己胡吹大气，让灵药真人借机羞辱仙厨联盟与自己的愿望落空，但对方明显不打算罢手，一计不成，又来一计。

　　既然如此，自己凭什么被对方牵着鼻子走。

　　刚才胡吹大气，说师尊他研制成了精品筑基灵粥说不定已闯下弥天大祸，换一个人，会心中忐忑，宋皓也心中好怕，但转念一想，虱子多了不痒，债多了不愁，于是……继续吹牛。

　　别说，效果还真不错，听宋皓吹嘘自己烹饪灵食乃是天才，那卫海一呆，虽将信将疑，但气势明显弱了下来，表情竟有几分慌乱。

　　灵药真人的脸色也很难看，百味真人那老家伙，到哪里去收的这么一个徒弟，凡事都不安常理出牌。

　　看他一副信心十足的样子，说自己是天才，连灵药真人都担心了起来，对方不会真的烹饪灵食很厉害，到时候别偷鸡不成蚀把米，想要羞辱对方反而自己被打脸。


第354章 飞扬跋扈

　　念及至此，灵药真人与徒儿对视一眼，脸色都变得有些难看。

　　怎么办？

　　卫海且不提，灵药真人可是一派宗主，经历过大风大浪无数，但也从来没有遇见过像宋皓这样不按常理出牌的人物。

　　自己所有的节奏都被他打乱掉了。

　　一时间，竟有些无所适从。

　　当然，绝不可能认怂。

　　于是，略一迟疑，卫海重新开口了：“烹饪灵食的天才，宋道友对自己还真是信心十足，既然道友这么说，不知道敢不敢和在下比试一番呢？”

　　“比试什么，烹饪灵食，这不太好吧！”

　　“不太好？”卫海一呆。

　　“是啊，有点太欺负你了，宋某感觉胜之不武。”

　　卫海：“……”

　　鼻子都差点被气歪了。

　　这家伙也太不要脸，成天胡搅蛮缠。

　　“谁说要和你比试烹饪灵食，在下是炼丹师。”

　　“那依卫道友的意思……”

　　“自然是我炼丹，你烹饪灵食，做一下比试。”

　　“要如何比试？”

　　“这既然是精品筑基丹的发布会，我们间的比试，当然要与筑基有关，这样吧，我们就当着在场诸位同道的面，分别烹饪筑基灵粥与炼制筑基丹，然后请大家做一个评判。”

　　宋皓的脸色有些难看。

　　对方明显是有备而来。

　　来者不善，眼前这貌不惊人的家伙应该很擅长炼制筑基丹。

　　自己怎么办？

　　也难怪宋皓心中有些忐忑，筑基灵粥他还不曾烹饪过，当初筑基时，服用的那一份，是醉仙楼老板送给自己的。

　　换言之，宋皓并没有什么把握。

　　真是天道循环，报应不爽，刚才还在胡吹大气，难道这么快，谎言就要被揭穿？

　　宋皓可不想成为修仙界的笑柄。

　　怎么办，自己应该怎么办？

　　就在他忐忑之际，神识中忽然传来了低不可闻的传音，宋皓眉梢微动，听完短短几句之后，当即神色大定。

　　点头道：“要比试亦无不可，但总需要一些彩头来着。”

　　“彩头？”

　　“不错。”

　　“你想要赌什么？”

　　“宋某若是赢了，贵派的精品筑基丹给我一颗，我若输了，在下身上的宝物，随你挑选一件如何？”

　　“这……”

　　卫海的脸上，再一次流露出为难之色。

　　首先，精品筑基丹太过重要，并非他能做主。

　　其次，对方身为仙厨联盟少主，想来身上会有许多了不起的宝物，对方居然敢夸下海口，说输了任凭自己挑选。

　　难道他的烹饪之术，真的很了不起。

　　这家伙，不会真的是天才吧！

　　卫海突然好怕。

　　但当着师尊的面，哪儿敢认怂啊！

　　不由得有些慌乱的转过头颅，此事他做不了主，唯有看师尊的意思了！

　　“好，贤侄果然好气魄，我们赌了。”

　　众目睽睽之下，灵药真人就算心中也没有了把握，但也绝不会有半途而废一说，如今他已是骑虎难下。

　　其实输赢一粒丹药或者一件宝物，他并不在意，关键是，这场比试，关乎着本门的颜面。

　　他还不相信了，这小家伙真如此了得。

　　万一，他是在虚张声势呢？

　　灵药真人表面上保持着一派宗主的气度，其实内心里，早就在七上八下了。

　　也不知道百味真人这老家伙，究竟到哪里，去找到这么一古怪的徒弟，年纪轻轻，却难对付以极。

　　“阿皓，你有没有把握。”

　　不同于周围，其他抱着看戏心态的修仙者，周灵对于宋皓，自然是非常关心的。

　　“学姐放心，这家伙是在自取其辱。”

　　宋皓显得信心十足。

　　周灵一愣。

　　她自然还知道宋皓其实并不喜欢飞扬跋扈，在江云大学的时候，甚至一直被人们称为老实人的，他的性格虽不内向，却很稳重，此刻居然这样说，那一定是有百分之百的把握。

　　难道阿皓真的是一非常厉害的仙厨？

　　连周灵都有些迷糊。

　　毕竟云仙子的存在，此女并不晓得，自然也就不知道那位曾经的化神老祖，刚才悄悄在耳边像宋皓保证了什么。

　　否则这家伙早就怂了，哪儿会现在这样，信心十足。

　　说做就做。

　　两人这场比试，表面上，只是小小的插曲，其实却关乎着仙厨联盟与青丹门两大宗门的声誉。

　　其重要性，不言而喻。

　　很快，广场的中间，被清空了一大片。

　　两人分别走到了台前。

　　材料也都准备好了。

　　由青丹门提供，不论是筑基丹的原料，还是烹饪灵粥所需，都整整齐齐的摆放在那里。

　　众目睽睽之下，不用害怕他们动手脚。

　　“宋兄，请。”

　　作为地主，卫海表现得很有风度。

　　这胖乎乎的修仙者，给人的第一印象，还是很有好感的。

　　可惜宋皓不吃这套，两人注定是敌人好不好。

　　于是他微笑着回应：“卫道友不用客气，其实像我这样的天才，欺负你这样的平凡人，胜之不武，还是很不好意思地。”

　　卫海：“……”

　　灵药真人：“……”

　　周灵：“……”

　　围观的修士：“……”

　　……

　　见过嚣张的家伙，没见过谁嚣张到这种地步，比赛还没有开始，又自称天才，说什么胜之不武。

　　这仙厨联盟的少主是不是也太不按常理出牌了。

　　卫海更被气得肚子疼，好想打人，迫于风度，又不得不忍住，他有些明白，师尊为什么那么讨厌百味真人了。

　　俗话说，近朱者赤近墨者黑，看看徒弟如此，师傅同样的惹人厌憎以极。

　　百味真人哭晕在厕所，宋皓的这番表现与他丝毫关系也无，却无端背锅，都说他是最喜欢坑徒弟的，但貌似这一次，却被徒弟给坑了。

　　再说宋皓，见对方心浮气躁，一脸郁闷的表情，顿时很开心，他故意表现得这么跋扈，自然是有目的。

　　虽然云仙子曾传音，像自己保证，但宋皓心里，还是没底，此刻一句话，就让对方心浮气躁，而众所周知，炼丹需要精心，如此，对方炼丹失败的可能性，大增许多，一句话有这样的效果，何乐而不为呢？

　　“没想到宋兄是这么浮夸的人物，难道就只喜欢逞口舌之利么？”一再被挑衅，饶是卫海涵养不错，也有些怫然不悦了。


第355章 烹饪灵食与炼丹

　　“在下只是实话实说，至于信不信，则由你，而且我也是一番好意，担心你一会儿输不起，痛哭流涕，没想到阁下却不领情，还横加指责，唉，如今的修仙界，果然是好人难做，说真话都没有人信了。”宋皓一本正经的说。

　　卫海鼻子都要气歪了。

　　修仙界虽光怪陆离，但论到牙尖嘴利，自然无法与经历过网络时代的宋皓相比。

　　这家伙也太厚脸皮，还说自己输不起，会痛哭流涕，你哪只眼睛见我输不起，啊呸，自己根本就不会输……

　　可怜的卫海，再也无法保持绅士风度，已经被宋皓气糊涂。

　　“徒儿，不要与他逞口舌之利，静下心来，好好炼丹，天才，哼，我倒要看看，一会儿谁丢脸。”

　　将眼前的一幕看清楚，灵药真人暗叫不好，徒儿已被气得心浮气躁，这可是身为一名炼丹师的大忌。

　　炼丹的成功率会因为心绪的波动大为降低。

　　对方用心险恶，可怜徒儿还如在梦里，他作为师傅当然不可能不管不顾，连忙出言提醒。

　　“是，师傅！”卫海也是很聪明的人物，一点就透，猛然惊醒，自己差点，就中对方的诡计。

　　他有点愤怒的瞪了宋皓一眼，不再接口，袖袍一拂，灵光闪烁，随后眼前就多出了一个炼丹炉。

　　此炼丹炉高尺许，精巧美丽，材质居然是一种玉石，表面隐隐有宝光绽放而出，一看就不是凡物。

　　“灵玉炉，这不是三百年前，灵玉真人炼丹用的宝物？”

　　“天哪，真是此宝，我没看没错吧，据说此宝对于炼丹的成功率，有极大的提高。”

　　“我也听说过，据说就算是凝丹期的仙厨，对于此宝也垂涎三尺，没想到落在了一筑基修士的手里。”

　　“话不能这么说，卫海可不是普通的筑基期修士，他是灵药真人最看重的弟子，极有可能被立为青丹门少主，这样的身份，可并不比普通的金丹修士逊色。”

　　“话是没错，可即便如此，能拿出灵玉炉还是令人咋舌，看来这一场比试，他是志在必得。”

　　“就不知道对方会怎么应付？”

　　“如果是普通修士，最好马上认输，但眼前这位，是仙厨联盟的少主，有好戏看了。”

　　“不错，我也是这么认为的，有好戏看了。”

　　……

　　众人议论的声音传入耳朵，宋皓却并没有受影响来着。

　　珍贵以极的炼丹炉？

　　哼，以为只有你才拿得出宝物？

　　宋皓也不动声色的伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一口锅映入了眼帘。

　　不大，直径不过尺许，乍一看，似乎也没有什么出奇，然而仔细瞧，却发现这口锅的表面，刻着不少精美的花纹，形状也与普通的不同，隐隐带着几分古意。

　　“这是……”

　　从卖相来说，眼前的灵锅明显不及炼丹炉，不少修士的脸上都露出失望之色，觉得这位仙厨联盟的少主胡吹大气，到头来，却不过是如此而已。

　　但这一次群英云集，自然还是有不少修士的眼光相当了不起。

　　故而仅仅是短暂的沉寂，就有人认出了这件宝物。

　　“等等，这好像是紫云灵锅。”

　　“紫云灵锅，你是说三千年前，那位著名的仙厨，紫云真人传承下来的宝物？”

　　“不错。”

　　“咦，还真是此物。”

　　“不愧是仙厨联盟少主，简直太厉害了。”

　　……

　　惊叹的声音不停传入耳朵。

　　众修士无比惊叹羡慕。

　　灵玉炉固然了得，但与紫云灵锅相比，却又算不了什么。

　　而卫海再次受到一万点重击，原本刚刚听见大家称赞自己的炼丹炉还有点小得意，此时则郁闷不已。

　　灵药真人的脸色更是难看，这灵玉炉是他亲手赐予徒儿地，一来是准备提高炼丹的成功率，至于这二来，也是为了装逼，没想到适得其反，他万万没想到，对方能将三千年前就大名鼎鼎的宝物拿出来。

　　结果，惨被打脸。

　　灵药真人泪流满面，心中有不好的预感。

　　再说另一边。

　　既然分别拿出了灵锅与炼丹炉，两人也不耽搁。

　　分别开始烹饪食物与炼丹。

　　卫海毕竟是出身名门，又有名师指点，手法娴熟，其炼丹的动作不带分毫烟火，行云流水，令人赏心悦目。

　　众人纷纷惊叹。

　　此子好生了得！

　　随后转头再看宋皓，一个个就瞪大了眼珠。

　　没看错吧！

　　我是不是眼睛出问题了？

　　也难怪众修错愕，原因无他，宋皓烹饪筑基灵粥的方法也太简单粗暴了啊！

　　按理，烹饪灵食与炼丹颇有几分相像之处，火候的掌握，食材添加的顺序都是非常重要的，关乎着灵食能否烹饪成功。

　　可眼前……

　　宋皓直接将所有的食材丢进锅里，盖上盖子，大锅闷煮。

　　有没有搞错，就算熬粥不是炒菜，但也没听说过一口气往锅里扔进所有的食材。

　　别说仙厨熬制筑基灵粥了，就算普通人煮一份八宝粥，也不会这么做。

　　也就难怪在场的修士会瞠目结舌。

　　这位仙厨联盟的少主，莫非根本就不会烹饪灵食，刚才只是在虚张声势？

　　别说普通修士，便是灵药真人，也忍不住冒出这种想法来了。

　　但又觉得荒谬，对方又不傻，如果他真不会烹饪灵食，又怎么会欣然接受挑战，还在那里胡吹大气，这被揭穿之后，明显会非常的丢脸。

　　这个道理，他不会不清楚。

　　既然如此，为什么还那么做，所以，假设是不成立的。

　　那又是为什么？

　　想不通。

　　宋皓在众人的眼里，越发显得神秘莫测。

　　偏偏，这家伙还自我感觉良好，他不仅烹饪得很随意，还没有集中全部精力，一边烹饪，一边聊天：“我说，卫道友，不过炼丹而已，用得着你那么夸张吗，我看你额头上全是汗滴，不用紧张，你要像我一样，一边烹饪灵食，一边还可以唱歌，你信不信，你如果不相信的话，我可以唱一首歌你听。”

　　在场的修仙者都无语了。

　　烹饪灵食也好，炼丹也吧，都切忌出错，哪怕一点点火候没掌握好，也会前功尽弃来着，眼前这位，也太不按常理出牌了。


第356章 一鸣惊人

　　炼丹，最忌打扰，烹饪灵食也一样。

　　宋皓的表现，令人咋舌，以至于很多人怀疑，他根本就不是一名仙厨，反正烹饪筑基灵粥没有把握，故而才这么做。

　　目的就是让卫海炼丹也失败。

　　这个推断很合理，但问题是……堂堂仙厨联盟的少主，怎么可能不是仙厨，所以从这个角度，眼前这个推断又是不成立的。

　　究竟是怎么回事呢？

　　很多修士想得头都疼了。

　　于是很自然的，这场比试，得到越来越多人的关注。

　　“徒儿，不要受他影响，好好炼丹，相信自己。”

　　灵药真人的声音传入耳朵，提醒徒弟，他甚至没有使用传音之术，就这样当着众人的面说出来，看来对宋皓，真的是非常不满。

　　“灵药师叔，您这样讲话就不对了，我只是看卫海师弟炼丹那么辛苦，于心不忍而已，哪儿有打扰他之意。”

　　宋皓却是一点也不给对方面子，当众反驳，当做在场这么多修士的面，难不成对方还能打自己？

　　所以，他的表现嚣张以极。

　　至于宋皓为什么这么做。

　　在场的修士猜对了一半。

　　他之所以东拉西扯，胡说八道，确实是想要打扰卫海炼丹，虽然云仙子像自己保证过，对方炼不出筑基丹，宋皓也并非不相信云仙子所说，但心中多少有那么几分忐忑，所以能稍微干扰一下对方也是好的。

　　反正自己修炼的《吃饭修仙》完全不能用常理揣摩，烹饪灵食手法独特，既不用集中精力，对于火候的掌握也没有那么严苛，如果是炒菜，当然要复杂许多，但仅仅熬粥的话，只需要大锅闷煮就可以了。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了半个小时。

　　一直没话找话的宋皓，突然住口，脸上露出严肃之色，筑基灵粥的烹饪已到最关键的时刻。

　　这时候不能够再一心二用了。

　　于是只见他双手抬起，一道道法诀对着前面的灵锅打出。

　　轰！

　　一声巨响，火焰爆开，那紫云灵锅仿佛受到一股强大力量的冲击，“嗖”的一下竟飞到了天上去。

　　众修士忙抬起头颅。

　　只见此灵锅足足飞了千米，才势尽落了下来。

　　宋皓眸光一闪，又是一道法诀打出，随着其动作，一层蓝蒙蒙的光晕将紫云灵锅包裹，缓缓落到他的身前，并最终在他身前悬浮。

　　“好了！”

　　宋皓脸上露出喜色。

　　别看他刚刚一直胡说八道，但对于筑基灵粥的烹饪，其实也只有三四成把握，而一旦失败，局面对自己，将非常不利，好在这一次，老天爷也在帮助自己。

　　第一次烹饪筑基灵粥，竟然异常的顺利。

　　见所有人的目光都望向自己，这时候当然要装逼，于是宋皓挺胸凸肚，摆出一副很臭屁的神色：“本少主早就说过自己是天才，你们还不信，筑基灵粥我已烹饪成功了。”

　　“成功了？”

　　众修士面面相觑，将信将疑。

　　毕竟宋皓刚才烹饪灵粥的过程太离谱，他们自然难以相信其所说。

　　不过信不信没有关系，因为下一刻，宋皓就揭晓了谜底。

　　只见他袖袍一甩，一股青风袭来，掀开了锅盖，顿时，一大锅灵粥就呈现在了众人的眼帘。

　　色香味俱全！

　　光是那锅灵粥的卖相就让人食欲大开。

　　清香扑鼻，米汤稠而不腻，当然，因为加入了大量的珍贵食材，这是一道药膳，所以米汤并非雪白，而是呈现出琥珀一般的颜色，看上去，就有点像新鲜的蜂蜜。

　　“这……”

　　在场的修士目瞪口呆。

　　别看此刻广场上修仙者成千上万，但能够来到这里，就证明他们实力不弱，在武国修仙界是有一定实力地位的。

　　筑基灵粥就算不曾喝过，没有亲眼目睹，但对于其形态，也应该一清二楚。

　　此时，一个个都瞪大了眼珠，眼前确实是古籍中所描绘的筑基灵粥没错，而且几乎是最完美的一种。

　　有没有搞错，就算百味真人与其易地而处，烹饪出来的筑基灵粥，恐怕也不过如此了。

　　这小子才多大点年纪？

　　而且最不可接受的是，刚才大家看得清清楚楚，他是如何烹饪灵粥的……大锅闷煮，完全没有在意火候与每一种食材加入的顺序。

　　这样能够烹饪成功，已是不可思议，更不要说，烹饪出近乎完美的灵粥。

　　有没有搞错。

　　众修士都无语了。

　　“会不会只是看着像而已。”

　　“嗯，有可能。”

　　“或许真的只是看着像，其实根本就失败了。”

　　……

　　少顷，议论声传入耳朵。

　　别误会，并不是那些修士与宋皓有仇，而是宋皓烹饪灵粥的过程太儿戏，让他们有些难以接受而已。

　　“口说无凭，大家若是不信，尝一尝，自然就知道宋某也没有撒谎。”

　　宋皓信心十足，如此这般的说，而他话音未落，在场的修士，也都跃跃欲试起来了。

　　“就由老夫尝一尝吧！”一有些苍老的声音传入耳朵，那声音不大，然而在场的修士，却都听得清清楚楚。

　　“是雷真人。”

　　“啊，真是雷前辈。”

　　“没想到他也来了。”

　　……

　　宋皓回过头，就看见一须发皆白，然而却身材非常强壮的修仙者，宋皓自然并不认识，不过从在场修士的议论中，也知道这是一位德高望重的高手。

　　对方的修为自己无法看透，应该是金丹老祖。

　　“有劳前辈了。”

　　他不亢不卑的一拱手。

　　对方点了点头，舀了一勺灵粥，放在嘴里。

　　仔细品尝了一下，随后就瞪大了眼珠，望向宋皓的表情也与刚刚不同，隐隐竟有几分敬重：“不错，不错，名师出高徒，这确实是最顶级的筑基灵粥。”

　　轰！

　　众修哗然，没想到竟是真的，都有些难以接受。

　　但这位姓雷的前辈显然德高望重，故而众修士虽然惊讶以极，却没有人质疑，便是灵药真人也无异议，不过他的表情就难看无比。

　　而屋漏偏逢连夜雨。

　　“嘭！”

　　一声巨响传入耳朵，另一边，炼丹炉同样飞了起来，一股焦糊的味道传来，炼丹失败。


第357章 你敢不敢和我比赛吃饭

　　卫海表情非常难看！

　　胜负已分！

　　原本他是想要让宋皓与仙厨联盟丢脸，没想到却适得其反。

　　但他不甘心，也不服气，在师尊的几名弟子中，自己并非实力最强，最有天赋的一个，大师兄，二师兄自己都打不过，然而单就炼丹来说，他们拍马也及不上自己。

　　这一点绝无可疑！

　　尤其是筑基丹，乃是诸多丹药中自己最擅长的一种，炼制成功率极高，甚至不比师尊逊色，让他老人家赞不绝口，万万没想到却在这一点上栽了跟头。

　　是自己的错？

　　不，卫海的眼中满是愤怒，他觉得自己之所以会输，是因为对方太无耻，如果不是宋皓一直在旁边废话影响自己，区区筑基丹而已，自己岂有炼制不出的道理。

　　不仅他这么想，灵药真人的看法，亦是相差仿佛，这时候也顾不得自己长辈的身份了，否则这一场比试输了，自己与青丹门会更加抬不起头。

　　他要挽回败局，就只有脸皮厚上一些：“宋贤侄，不愧是百味真人看重的徒弟，果然工于心计。”

　　“师叔为何这样说？”

　　宋皓依旧一副人畜无害的神色，心中则暗暗惊愕，对方这话，几乎已等于撕破脸皮，幸好众目睽睽之下，对方倒是不可能过来动手打自己。

　　“如果不是贤侄故意胡言乱语，影响炼丹，我这徒弟虽然没有什么本事，却也不至于炼制筑基丹失败地。”

　　“哦，师叔是说，卫师弟炼丹失败，是我的错，应该由我背锅。”

　　“不错！”

　　灵药真人斩钉截铁的说。

　　“行，你爱怎么说，就怎么说吧，若是不服气，我可以等卫师弟再炼一次，这一次，我不说话，他如果失败，总怪不到我头上了吧！”

　　宋皓一副义愤填膺之色，言辞之间，也冷嘲热讽，反正已撕破脸皮，得不得罪对方，其实都不要紧地。

　　“好，卫海，你听见了吗，再炼一次，要相信自己。”

　　“是，师傅！”

　　卫海冲着灵药真人深施一礼，脸上的表情又是惭愧，又是感激。

　　他深深呼吸，袖袍一拂，炼丹炉被一团灵光包裹，重新回到他身前了……

　　……

　　这次，宋皓果然信守承诺，一句话也不说，围观的修士也是相差仿佛，谁也不愿意背锅，偌大的广场，说静得针落可闻也没有错。

　　表面上，宋皓处之泰然，风轻云淡。

　　然而心中却充满了忐忑。

　　云仙子曾说，她有办法捣乱，让对方炼制不出筑基丹。

　　宋皓不是不相信云仙子，也知道对方的本事，可她就算曾经是化神老祖，毕竟已经陨落，如今连身体也无，在众目睽睽之下想要捣乱，还不被发现，真做得到吗？

　　不知道。

　　好在自己烹饪灵粥非常顺利，就算对方这一局也炼制出筑基丹，也不过平局……不，自己还是要稍胜一些。

　　脑海中这个念头转过，宋皓的表情平静了许多，现在什么也不能做，只需要静静的等待结果。

　　很快，一个小时过去了。

　　轰！

　　一声巨响，丹炉再次被炸飞掉。

　　卫海霎时间愣在原地，呆若木鸡。

　　怎么回事，又失败了？

　　不可能，自己这一次炼丹，感觉极好，发挥也一切正常，按理，他几乎有绝对的把握炼制出筑基丹，怎么会莫名其妙的失败？

　　这完全不合常理。

　　所以他才会愣在原地。

　　错愕之余，更是脸如死灰，这一次，是师尊放下面子为自己争取到的机会，自己居然没能把握，有什么面目去见师尊呢？

　　他的表情很难过。

　　一瞬间就仿佛老了十岁还多。

　　第一次失败，还可以说是宋皓的锅，这一次，可就完全没有理由借口可找了。

　　越想越难过。

　　噗……

　　一口鲜血由嘴巴里喷出。

　　宋皓：“……”

　　原本还打算损这家伙几句，此时见他吐血，算了，得饶人处且饶人，这哥们儿也是够可怜的。

　　“宋前辈，怎么样，我厉害吧，你还不相信我。”云仙子得意的声音传入耳朵。

　　那语气，就像再说：“快表扬我，表扬我。”

　　“怎么做到的？”

　　“哼，不告诉你。”

　　见宋皓不表扬自己，云仙子有些生气，如此这般的回了他一句。

　　宋皓：“……”

　　不管如何，这场比斗，算是告一段落，灵药真人派出得意弟子，原本想要打宋皓的脸，哪知道，最后却是自己大失颜面。

　　心中怒极。

　　心中恨不得将这可恶的小子抽魂炼魄，但只是想想，青丹门与仙厨联盟虽然不睦，但还不至于全面冲突，这小子动不得。

　　怎么办，服输？

　　不可能！

　　自己花费无数时间精力，举办精品筑基丹的发布会，绝不是要这个结果。

　　他冲着另一名弟子，使了一个眼色。

　　对方走出来了。

　　那是一名三十来岁的修仙者，一出来，就吸引了所有人的目光，原因无他，这家伙长得太胖了啊，身高八尺，腰围也是八尺，这世上，胖子很多，但胖到如此地步，就可以说，是绝无仅有了。

　　“宋师兄果然有本事，我三师兄愿赌服输，一会儿就将精品筑基丹奉上，但你敢不敢，与我打一个赌？”

　　“与你打什么赌，也是炼丹么？”

　　宋皓脸上露出一丝讥讽之色。

　　“当然不是，阁下是仙厨，我们不如，就比赛吃饭如何？”

　　“比赛吃饭？”宋皓一呆，心中却是乐开怀，还有这样的好事？

　　“不错，身为一名仙厨，怎么能没有一副好胃口呢，敢不敢与我比吃饭？”

　　“这……”

　　宋皓脸上故意露出一副为难之色。

　　众修士则已议论开。

　　“比吃饭，修仙界古往今来，还从来没有这样的比试。”

　　“谁说不是。”

　　“看对方的身材，就知道其胃口好得离谱，这一次，青丹门有点太欺负人了。”

　　“是欺负人，强弱悬殊，如果我是那位仙厨联盟的少主，就干干脆脆的认输。”

　　“确实没办法，只有认输，但青丹门胜之不武。”

　　……

　　旁观众人的议论传入耳朵，宋皓什么表情且不提，灵药真人的脸色难看无比。


第358章 大智若愚

　　灵药真人脸色阴郁，他做梦也没想到，这次精品筑基丹的发布会，最后会弄出这样的结局。

　　南辕北辙！

　　自己原本是想要打仙厨联盟的脸，提高本门的声誉，顺便出一口这数百年来，被百味真人欺负的恶气。

　　结果却是完全的适得其反！

　　胜之不武！

　　听着众修士的议论传入耳朵，灵药真人脸都黑了。

　　但没办法，骑虎难下，半途而废是不可能的，即便胜之不武，也总比失败要好许多！

　　总之，如今只能寄希望于自己这个徒弟与宋皓的比试。

　　……

　　再说另一边。

　　宋皓则是一脸的为难，迟疑着道：“比吃饭？”

　　“怎么样，你敢不敢？”那胖修士一脸挑衅之色，咄咄逼人的态度更让宋皓丝毫拒绝的余地也无。

　　“这……”

　　宋皓依旧是一脸迟疑为难的神色。

　　心中却乐开了花，比吃饭，对方真可怜，敢和自己比吃东西，那是不知道死字是怎么写地。

　　如你所愿！

　　当然，表面上，宋皓要故意装出一幅为难之色。

　　青丹门运气也是够衰的，与自己相遇，他们算是踢到了铁板。

　　就这样，对方继续催促。

　　终于，宋皓做出一副被逼到墙角，不得不应战的表情：“好吧，比就比。”

　　见宋皓同意，那胖修士大喜，道：“我这人最是公平，也不欺负你，你赢了，就当我们青丹门欠你一个承诺，你可以随时来本门，提一个要求，只要合情合理，本门绝不推脱……”

　　众修士听了，都是一惊，这个许诺，非同小可，显然不是眼前的胖修士能够做出，而是得到了青丹门掌门灵药真人的许可。

　　青丹门的承诺，这可比什么价值连城的宝物，还要珍贵许多。

　　“那我输了又如何？”

　　“输了，本门也不为难你，你只要像我师尊他老人家斟茶赔罪即可。”

　　这个条件不过分啊！

　　斟茶赔罪，而且对方是一金丹老祖，又算得了什么？

　　很多修士都心动羡慕，觉得对方提的条件并不离谱，甚至对宋皓来说是蛮划算的。

　　然而事实真是如此吗？

　　一些老成持重，且更加精明的前辈，可不是那么看的。

　　首先，对方说，宋皓赢了，可以得到青丹门的一个承诺，听上去，条件是优厚以极，但别忘了前提，那是你赢了才可以。

　　那宋皓能不能赢呢？

　　至少从表面上看，很难。

　　以有心算无意，对方既然敢将此人派出，宋皓取胜的机会，可以说微乎其微，故而围观的修士，才觉得青丹门安排这场比试即便赢了，也胜之不武。

　　换句话说，青丹门的承诺再好，你赢不了的话，也是白说。

　　那宋皓输了的条件，是否就真的宽厚呢？

　　斟茶赔罪，对一个金丹老祖认错，若换一名普通修士与宋皓易地而处，确实算不了什么。

　　但宋皓并不是普通的修仙者，他是仙厨联盟的少主，两派的恩怨，大家都心里有数，宋皓若是像灵药真人赔罪的话，岂不是等同于对仙厨联盟认输。

　　嗯，这样说，或许稍微夸张太过，但不管如何，此事对仙厨联盟而言，那也是非常的丢脸。

　　用心险恶！

　　青丹门这次，根本就是挖了一个陷阱，等待宋皓跳下去来着。

　　他能否看出来呢？

　　“好吧，我和你比。”

　　宋皓最终还是答应了对方的提议，不少老成持重的前辈，都叹了口气，这位仙厨联盟的少主虽然了得，到底还是太年轻了，没能将对方的险恶用心看破，这一次，非吃大亏不可。

　　当然，他们可不会开口提醒来着。

　　不论仙厨还是炼丹师，都是修仙界最尊贵的职业，他们谁也得罪不起，所以只能看戏，尽量做到不偏不倚。

　　“好，宋道友果然爽快，那么我们就公平的比一场。”

　　听宋皓答应，胖修士大喜。

　　他拍了拍手，脚步声传入耳朵，青丹门的外门弟子上前，布置好两张巨大的饭桌。

　　那桌子比普通的要大上许多。

　　宋皓与他分别来到一张饭桌的前面，坐好，等待上菜。

　　并没有等多久。

　　不到五分钟，各种美食，就如同流水一般的被送了上来。

　　显然，青丹门早有安排。

　　并非灵食，摆在两人面前的，都仅仅是普通的食物，不过烹饪得相当不错，色香味俱全。

　　老实说，宋皓肚子正好有些饿。

　　对方此刻提出这样的比试，简直太贴心了。

　　随着一声比试开始的令下，两人开始了大吃大喝。

　　只见那胖修士腮帮一鼓，将嘴巴张开，顿时一股无形的力量，让摆在他身前的饭菜全部飞了起来。

　　随后如长鲸吸水一般，被他吞落到了肚子里面。

　　旁观的修士看呆了眼。

　　青丹门既然提出这样的比试，不难猜测这胖修士一定颇为能吃，但也没想到能到这般地步。

　　这满满一桌的食物，便是十个壮汉也能够喂饱了，可他仅仅花了不到两秒钟，就全部吃完。

　　这未免也太夸张了点。

　　见过能吃的修仙者，没见过谁能吃到这般地步，这已经不是大胃王好吗，他拥有的食量，简直令人恐怖。

　　比不过！

　　识相的应该快点认输。

　　除了极少数，在场的修士，几乎都是这么想的。

　　南宫剑舞也叹了口气。

　　她对于宋皓的观感倒还不错。

　　不过到底是年轻啊，答应与对方比试吃饭也太轻率了，如果果然落入了圈套里，她虽然有些着急，却也爱莫能助。

　　毕竟作为清风谷长老，她虽然愿意同仙厨联盟交好，但青丹门也是不能得罪的。

　　回过头，却发现周灵依旧一副好整以暇的神色，一点也不急。

　　南宫剑舞不由得略感诧异。

　　大小姐与这位宋小友不是一向关系不错，怎么一点都不着急呢，难道是闹别扭了？

　　或许是感应到了南宫夫人的目光，周灵转过头，俏脸上露出甜甜的笑容：“剑姨，不用担心，阿皓能赢。”

　　“能赢？”

　　南宫夫人无语，都不知道自家小姐究竟是哪里来的信心。

　　她怎么看，都不觉得宋皓有一点机会能赢。


第359章 这么多美食

　　周灵这么认为，自然不是没有根据，也不是一厢情愿的胡言乱语。

　　犹记当年，她与阿皓第一次见面，就是在江云大学外面的美食街，比赛吃饭。

　　不打不相识。

　　虽然那一次比试，无法与眼前相比，但阿皓显得游刃有余，远没有尽全力，如今他的实力今非昔比……虽然修士的境界与饭量貌似没有什么关系，但她相信宋皓，是绝不会输地。

　　刚才表现出来的迟疑，忐忑，不过是以退为进之计！

　　简单点说就是扮猪吃虎。

　　几次接触下来，她已太了解阿皓的性格，待朋友真诚，从某个角度来说，是一个老实人没错。

　　但千万不要以为，他这个老实人好欺负。

　　算人者人亦算之，真想要算计宋皓，最终很可能是搬起石头砸自己的脚。

　　所以才有刚才那一番言语：“剑姨，不用担心，也不用着急，胜负，自然会见分晓地。”

　　见周灵这么淡定，南宫剑舞不由得将信将疑……难道这貌不惊人的仙厨联盟少主，也是大胃王一个？

　　她不由得回过头颅。

　　然后就看见了宋皓细嚼慢咽的一幕。

　　没错，细嚼慢咽。

　　这场比赛，是比谁吃得多，又不是比吃得快。

　　食物的作用，又不仅仅是填肚子，同时还可以满足口腹之欲，这吃的过程，本就是享受。

　　故而那胖修士有意卖弄，仅仅花了两秒钟，就将这满满一桌的饭菜，全部吃完，不仅没有吓住宋皓，结果简直就是适得其反。

　　“暴殄天物！”

　　宋皓一边吃着美味可口的食物，一边摇头，脸上满是不以为然的神色。

　　别说，眼前这些，虽然是不含分毫灵气的灵食，但味道相当不错，色香味俱全，显然青丹门找来的厨子，技艺是颇为高超的。

　　宋皓一边吃，一边称赞，一边还不忘悄悄运转法力，以《吃饭修仙》中所描述的方法，将吃到肚中的食物，全部转化成能量了。

　　这样做，有两个好处。

　　一来可以腾空肚皮，不至于吃不下，至于这二来么，虽然他如今已是筑基期修仙者，普通食物易经洗髓的效果，可以说微乎其微，但蚊子腿再小，也是肉，以宋皓的性格，当然不会将这些食物，白白浪费掉了。

　　反正可以敞开肚皮，吃许多。

　　质量不够，那就数量来凑，哪怕是普通的食物，只要吃得够多，对于修炼，一样能起到立竿见影的效果。

　　比赛既然开始了，宋皓当然没有必要扮猪吃虎，前文已经说过，他这一次，已将青丹门得罪狠了，既然已撕破脸皮，那还有什么好顾忌，于是宋皓一边大吃大喝，一边开嘲讽。

　　简单的说，就是吃着青丹门的美食，还嘲讽青丹门的弟子，简直太欺负人了，周灵忍不住以手掩口，阿皓还是这样的性格，真是一点都不吃亏的。

　　当然，开嘲讽宋皓也不是胡言乱语，这一次，他说得可是有理有据：“我说这位道友，我们是在比试吃东西，但你用不用这么夸张啊，两秒钟吃掉一桌饭菜，恐怕连什么味道都尝不出，你这样做，简直就是暴殄天物。”

　　那胖修士：“……”

　　心中哭笑不得，心想用得着你来管我。

　　但宋皓这话他还真没有办法反驳，好在吃饭不同于炼丹，就算对方胡言乱语，也打扰不了自己。

　　总之，宋皓一边喋喋不休的数落对手，一边大饱口福，你别看他细嚼慢咽，其实却吃得很快，前后不过一盏茶的功夫，一大桌饭菜，也同样吃完。

　　因为不比速度，所以算是不分胜负。

　　灵药真人一挥手，顿时，又有外门弟子送上新的饭菜。

　　与刚才截然不同，没有一种菜重复，但同样是色香味俱全。

　　宋皓有条不紊，依旧是用刚才的进食速度，在那里大吃大喝，呼，好久没有吃得这么开心了。

　　自从修炼了《吃饭修仙》，想要吃饱并不容易，若是别的比试，宋皓或许还没有必胜的把握，但比赛吃饭么，别说眼前这名不见经传的小家伙，就算来一名元婴，甚至化神老祖，宋皓也有信心将他吃趴下。

　　原因无他，《吃饭修仙》可以将吃下肚的食物转化为能量啊！

　　换句话说，他的食量几乎是无限……嗯，这么说夸张了一点，但想要比吃得多比过宋皓，除非他修炼的，也是《吃饭修仙》。

　　这就是宋皓的底气，当然，他是不会对别人说地。

　　而那胖修士略一迟疑，没有再用刚才那猪八戒吃人参果一般的方法进食，原因无他，第一次那么做，是为了起到先声夺人，震慑宋皓的效果。

　　可这个目的并未达到，反而被对方嘲笑。

　　既然已经证明这个方法根本没有用处，他何必还献丑？

　　何况对方的嘲讽虽然难听，却言之有理，他内心也认可用这样的方法进食，确实在暴殄天物。

　　其实他也是吃货一个，于是也如宋皓一般，端起桌子上的一盘菜，大吃大喝了起来。

　　……

　　至于那些围观的修仙者，突然觉得肚子有些饿。

　　虽然理论上，实力到了一定等级的修士，都可辟谷，但一般都是闭关的时候才那么做，平时，谁会拒绝美味可口的食物。

　　眼前的比试，一点也没有意思，只能看别人吃，闻着那食物的香气，有的修仙者，肚子居然饿得咕咕叫了。

　　灵药真人略感尴尬，青丹门虽然准备了大量的食物，但都是为这场比试做准备的。

　　在场的修士足有上万人之多，仓促之间，很难也为他们提供足够的食物。

　　于是大家只能看着，看宋皓与那胖修士大快朵颐，其余的人感觉好饿。

　　关键是，这一场比试，花费的时间，比大家想想的多得多。

　　原本从表面上看，强弱悬殊，大家以为宋皓中计，很快就会分出胜负，可很快他们发现，中计想多了，这位仙厨联盟的少主，根本就是在扮猪吃虎，人不可貌相，海水不能斗量，这家伙其貌不扬，却是顶级的吃货，食量大得离谱，两人根本就难以分出胜负。


第360章 福缘深厚

　　转眼间，两个小时过去了。

　　两个人依旧在那里大吃大喝。

　　他们两吃饭的速度原本就很快，短短两个小时的时间，却吃下了几百人份才能吃完的食物。

　　不愧是修仙者，凡人中的大胃王与其相比简直差远了。

　　围观的修士暗暗咋舌，第一次看见人能够吃这么多。

　　而且一下子还是两个。

　　不过很快大家发现，这两位吃货，彼此之间，还是有差别的。

　　宋皓进食的速度依旧是有条不紊，不紧不慢，和一开始，几乎没有怎么变化过，而那胖修士，则明显露出几分疲态来了。

　　不时还打一个饱嗝。

　　虽然他依旧在坚持，但看这样子，恐怕已吃不了太多。

　　众修哗然。

　　终于明白，宋皓一开始露出来的为难，根本就是在将计就计，扮猪吃虎。

　　实在是想不通，这貌不惊人的小子，肚子怎么就像一个无底洞，能够装下那么多食物。

　　青丹门也真是够可怜的，机关算尽，却一而再，再而三的被打脸，大家有些明白，为何这位名不见经传的宋皓道友，能够成为仙厨联盟少主。

　　果然是人不可貌相，就冲对方那让人捉摸不透的烹饪技巧，以及这么能吃，就足以让众修士拜服，对方能成为仙厨联盟少主，果然是有本事的。

　　……

　　“要输！”

　　再说另一边，那胖修士已是满头大汗。

　　表情更是哭丧着脸。

　　他自诩为顶级吃货，别的不敢说，比赛谁吃得多，这么多年来，从来没遇见过对手，正因为如此，他被师尊委以重任，原本以为可以力挽狂澜，为师门露脸，万万没想到，居然遇见比自己更能吃的。

　　这家伙是怪物么，怎么可能吃下几百个壮汉才能吃下的食物，依旧面不改色。

　　胖修士的心情是绝望的。

　　但他依旧在坚持。

　　也许对方只是在虚张声势，已经快要吃不下了，却还装出游刃有余。

　　嗯，一定是如此！

　　所以他不可以放弃，他要继续吃，胜利一定属于自己。

　　那问题来了，宋皓是不是在虚张声势。

　　答案恐怕会让对方放声大哭，当然不，宋皓修炼的可是《吃饭修仙》，顾名思义，此功法，就是要让人成为一顶级吃货，即便普通的食物，一样能成为其修炼的助力。

　　否则，宋皓怎么可能一口气吃那么多？

　　表面上，是几百人份的食物下肚，可吃了以后，宋皓就利用《吃饭修仙》的功法将它们转化成能量，用于淬体与增强法力。

　　所以肚子依旧是空的。

　　说永远也填不饱太过，但再吃下刚刚十倍多的食物肯定是没有问题的。

　　这场比试，对宋皓来说，实在是轻松以极，不仅能够赢得不费吹灰之力，而且还能一饱口福，这些食物味道相当不错，同时对于自己的修为也有帮助，一举三得，青丹门安排这个比试简直太贴心了。

　　宋皓心情很不错，于是一边吃，一边唱歌。

　　周灵忍俊不住，其余的修士表情则有写尴尬，因为他们也想笑，但这时候笑的话，弄不好会得罪青丹门，所以只有忍住。

　　……

　　远处，灵药真人的脸色难看以极，自己那死对头，百味真人究竟在哪儿找的这个徒弟？

　　烹饪出神入化也就罢了，还这么能吃，简直就是本门的克星，百味真人那老家伙，不会是为了坑自己，才故意收的这个徒弟？

　　灵药真人深表怀疑。

　　但现在想这些没有意义。

　　这次开精品筑基丹发布会本是为了打对方的脸，万万没想到最终的结果，却是南辕北辙，自己与青丹门，一起成为修仙界的笑柄了。

　　颜面扫地！

　　他好想下场，一掌将宋皓劈死。

　　当然，只能想想而已。

　　他不可能这么做。

　　难道眼前这一局，本门也只有认输？

　　一败再败，自己一派之主，还有脸见人么，以后遇见百味真人那老家伙，还不被他冷嘲热讽？

　　好吧，就算他可以不计较个人的荣辱，青丹门被仙厨联盟比下去他也是万万不能接受。

　　否则，自己以后，有什么面目去九泉之下见本门的列祖列宗？

　　灵药真人越想越气，他虽是一派之主，但向来是气量狭隘的人物，否则也不会为了一点鸡毛蒜皮般的恩怨，同百味真人怄了几百年的气。

　　眼前这失败的结局，无论如何，都是他不能接受地。

　　看了看场中的形势，虽然两人依旧在大快朵颐，但相比宋皓的游刃有余，自己那徒儿，明显是强弩之末。

　　自己如果不出手相助，他肯定会输？

　　但问题是，众目睽睽之下，自己怎么出手相助？

　　灵药真人犯难，表情极为难看。

　　不过办法总是有的。

　　很快，一道灵光，就在他的脑海中闪过。

　　想到主意了。

　　但灵药真人似乎又有一些迟疑，不过如今已没有时间给他慢慢纠结下去，必须当机立断，否则等分出了胜负，再想要挽回，就为时已晚！

　　罢了，那件宝物虽然珍稀，但与本门的名声相比，也没有什么了不起。

　　念及至此，灵药真人一咬牙，悄悄冲着旁边的师弟，传音吩咐了几句。

　　“师兄，你确定？”

　　静空散人吃了一惊：“那可是七绝朱果，即便对我们来说，也是非常珍贵的宝物，就那么一颗，本门也是好不容易才得到的，怎么能白白便宜那可恶的小家伙？”

　　“我意已决，与本门的名声相比，区区一枚七绝朱果，算不了什么，师弟尽管照做。”

　　“这……好吧！”

　　静空散人跺了跺足，脸上满是不甘之色，但还是悄悄的退下去了。

　　对于掌门的吩咐，他的脸上满是无可奈何，因为灵药真人吩咐，将本门好不容易，才得到的一枚七绝朱果，榨成果汁，给宋皓喝。

　　别误会，七绝朱果没有毒，而且是难得一见的宝物，本来是作为非常重要的炼丹原料，不过就算是生吃，对于修仙者，也有极大的帮助，尤其是筑基期修士，有机会生吃七绝朱果，简直是上辈子修来的仙福。

　　那么问题来了，灵药真人明明对宋皓恨之入骨，为什么要白给他吃这样的宝物？


第361章 筑基中期

　　难道灵药真人疯了？

　　当然不是，堂堂金丹修士，一派宗主，就算再生气，也绝不至于，气到脑袋出问题。

　　不过他这么做，确实不合常理。

　　明明对宋皓恨之入骨，却悄悄给他吃了不起的宝物。

　　原因只有一个。

　　这七绝朱果能够帮他们赢下这一局。

　　这就要从此灵果本身的特性说起。

　　七绝朱果，适合于金丹后期的修仙者，甚至对于金丹后期的老祖，都是非常珍稀的宝物，本身是用来炼制一味珍贵丹药的。

　　不过此灵果也可以生吃，即便生吃，同样有增强法力的效果，当然对于金丹后期的老怪这样的效果并不明显，但若将生吃灵果的对象换成区区筑基期修仙者，那实力突飞猛进绝对是看得见的。

　　换句话说，灵药真人送给了宋皓一份大礼，不过这份礼物，却是包藏祸心，原因无他，生吃七绝朱果固然可以修为大涨，但也有一个副作用，一下子将肚子填饱。

　　吃一枚七绝朱果，其效果相当于两千名壮汉一顿能够吃下的食物。

　　那宋小子食量再离谱，总归也是有极限的。

　　灵药真人恶狠狠的想着，为了赢下这一局，他也是蛮拼的。

　　现在就期待效果。

　　很快，新的菜肴与果汁儿被送上来了。

　　宋皓不虞有他。

　　正好有点口渴，于是拿过一杯果汁，一仰头颅，将其吞落入肚，别说，味道还真不错。

　　但很快，宋皓就觉得有点不妥。

　　那杯果汁被吞下以后，肚子竟传来一种饱胀的感觉，不仅如此，丹田紫府，也仿佛着了火，宋皓不由得大惊失色，难道对方眼看要输，竟然在果汁儿中下毒？

　　应该不可能吧！

　　此事若是曝光出去，青丹门可就声誉扫地，而且与仙厨联盟，也将是不死不休的结局。

　　灵药真人就算输不起，也不至于疯狂到这般地步，因为一旦那样做，稍不留意，青丹门就将万劫不复，这个念头在脑海中转过，宋皓稍稍安心了一些，再一仔细感应，表情却变得古怪起来。

　　原因无他，这好像不是中毒的迹象啊，反而像是服食了什么灵丹妙药，药力发作，尚没有将其消化带来的结果。

　　难道自己刚才喝的那杯果汁儿，并不是什么普通的水果，而是什么了不起的灵药么？

　　但这怎么可能，对方会拿珍贵的灵药给自己喝，他们不应该很恨自己才对么？

　　还是说，用水果榨汁的时候，一不小心弄错。

　　显然，这个可能性，也是微乎其微的。

　　总之，宋皓百思不得其解，但这么好的机会，他自然不会放过，诸般念头仅仅在脑海中一闪，随后他就按照《吃饭修仙》的方法，炼化起体内的药力来。

　　然后……宋皓就被吓了一跳！

　　修为狂涨！

　　其法力增长的速度简直令人瞠目结舌，说一路势如破竹也不为过，居然摧枯拉朽的将瓶颈突破，迈入筑基中期了。

　　宋皓有点茫然。

　　睁开眼，看了自己的双手一眼。

　　不久前，自己才筑基成功。

　　这一眨眼，居然又中期了。

　　有没有搞错，这样的修行速度，可以说前无古人后无来者。

　　别看只是一小境界的突破，但别忘了，修仙修仙，都是越到后面越难，修炼也越慢，从筑基成功到筑基中期，一般修士，就算一切顺利，也要二三十年，就算你是天才，修炼个十五、六年已算很快。

　　当然，名门大派的精英，只需要七八年的也有，那是因为努力，有师父的指点，还有丹药灵食相助……而自己，却只用了不到一个月的功夫。

　　刚才喝的果汁儿，究竟是什么宝物？

　　宋皓都有一点被吓到了。

　　一定是弄错了，否则就算是自己的亲传弟子，灵药真人也绝不可能舍得将这么珍贵的宝物，拿给他吃。

　　能够让自己修为狂涨，直接将一小境界突破，这灵果该有多珍稀，对方一会儿发现了，不会让自己赔吧！

　　想到这里，宋皓有点心虚，悄悄看了一眼灵药真人，发现他的目光，也正关注着自己。

　　不能让他看出来。

　　宋皓吃了一惊。

　　他心中已有定计，这么珍贵的灵药，自己决然赔不起。

　　那怎么办？

　　很简单。

　　不承认就行了，反正他们也没有证据。

　　但想要不承认，也有一个前提，那就是尽量显得自然一点。

　　于是宋皓继续开始大吃大喝。

　　灵药真人愣住了。

　　一脸懵逼，忍不住悄悄传音给师弟：“你确定已经将七绝朱果榨成果汁儿，给他喝了？”

　　“没错，小弟亲手取的七绝朱果，怎么可能有错。”静空散人依旧一脸肉疼的神色。

　　“但怎么会没效果？”

　　灵药真人双眉紧锁，生吃七绝朱果虽然能增强法力，但却是有副作用的，相当一口气吃下于两千名壮汉一顿能够吃下的食物。

　　对方怎么会丝毫反应也无。

　　难道他的食量真的大到无穷无尽的地步？

　　这个念头在脑海中转过，灵药真人摇了摇头，不可能，天底下，怎么可能有这样的修仙者。

　　问题是，师弟也绝不可能骗自己。

　　怎么想都想不通，灵药真人头疼。

　　而心中更是郁闷以极，偷鸡不成蚀把米。

　　不仅没能达到目的，反而白白将七绝朱果赔了进去。

　　要知道，这可是价值连城的宝物，便是徒弟，自己也决然舍不得给他们吃，却白白便宜了这小子。

　　心中怒极，但又无可奈何，他虽是一派之主，经历过大风大浪无数，但这样的局面，也不曾遇见过，简单点说，就是黔驴技穷。

　　还能怎么办？

　　静观其变！

　　灵药真人叹了口气，脸上满是落寂的神色，事到如今，自己的计划失败，机关算尽，却是自己丢脸。

　　果不其然，又过了一盏茶的时间。

　　宋皓进食的速度，依旧不紧不慢，而那胖修士，却再也支撑不住，两眼一翻，直接晕倒在地。

　　灵药真人叹息，一挥手，自有弟子上前，将那胖修士抬了下去。

　　胜负已分，两场比试，宋皓取得了连胜，让人刮目相看。


第362章 聪明与糊涂

　　灵药真人的脸色难看以极，偷鸡不成蚀把米，他做梦也没想到，这次精品筑基丹发布会，最后会演变出这样的结局。

　　人算不如天算！

　　但事到如今，亦是无可奈何。

　　即便他还有一些后手，也不敢使出，原因无他，这宋皓简直就是本门的克星啊！

　　已经连输两局，继续比试下去，说不定还会更丢脸地。

　　别没有挽回败局，反而越输越惨，让本门的声望跌入低谷，万劫不复。

　　罢了，君子报仇，十年不晚，今天先忍下这口气，来日方长，宋皓，百味真人，本尊与青丹门今日所遭受的耻辱，总有一天，我会十倍，百倍的报复。

　　灵药真人的眼中闪过一丝怨毒，他原本就是小肚鸡肠，喜欢斤斤计较的人物，这一次丢脸丢得这么离谱，又怎么可能释怀呢？

　　但不管如何，至少眼前，他不敢再挑衅了，暂时偃旗息鼓。

　　……

　　虎头蛇尾！

　　因为宋皓的缘故，青丹门这次所精心准备的发布会，成了一场闹剧。

　　很快就草草收场了。

　　众修士歇了一晚，第二天一早，就陆陆续续离开……

　　宋皓自然也不愿意多待。

　　虽然因为面子的缘故，对方不敢对自己不利，但并不意味着，他们会给自己好脸色。

　　在回驿馆的途中，宋皓明显感觉到众修士对自己态度的不同。

　　有敬畏，有好奇，有巴结……

　　但这些，都是其他门派的修士，至于青丹门的弟子，无一例外，都是敌视厌恶。

　　而且这样的表情，丝毫掩饰也无。

　　换句话说，他们对自己完全是恨之入骨，除了不好动手，可以说整个态度，已是完完全全撕破脸皮的节奏。

　　自己就算问个路，也横眉冷对，就仿佛自己跟他们，有不共戴天之仇！

　　处处被人嫌弃，宋皓除非脑袋有问题，否则当然不会继续在这里留下去。

　　故而第二天一早，他就准备离开青丹门总舵。

　　“阿皓，要不要一起走？”

　　宋皓回过头，就发现学姐不知何时，来到自己身侧，正笑眯眯的将自己看着，一脸揶揄的神色。

　　“你这次，可是将青丹门得罪得够惨的。”

　　“好！”

　　学姐一番好意，宋皓当然不会拒绝，毕竟自己形单影只，而修仙界危机四伏，万一有人要对自己不利……

　　而与清风谷的人一起走，安全系数，自然要高得多。

　　此其一。

　　其二，虽然比起初到贵地，宋皓混得似乎还不错，但夜深人静，或者一个人的时候，也难免感到非常孤独，这儿没有游戏，没有网络，没有自己熟悉的一切……

　　即便有心里话，也不知道，该找谁诉说，而周灵，自然就是最好的倾诉对象了，她与自己一样，来自地球，两人有着同样的思维节奏……

　　好久不见了，宋皓有不少心里话要说。

　　还有，这个地方虽然灵气充裕，更适合修仙者，但宋皓并不留恋，他想要回地球。

　　学姐多半亦是如此。

　　宋皓正好可以和她交流交流，看学姐那边有没有进展，是否已经找到线索，能否离开此地？

　　大小姐邀请宋皓同行，清风谷的修士自然没有异议，灵食让人垂涎三尺，这位仙厨联盟的少主更是了得，这样的存在自然值得交好了。

　　……

　　一路无事。

　　三天后。

　　“宋小友，送君千里终须一别，我们就在这里别过吧！”南宫剑舞的声音传入耳朵。

　　“为何？”

　　宋皓有些诧然的转过头：“前辈不愿意与我同路？”

　　听宋皓这样说，南宫剑舞有些愕然：“宋小友开什么玩笑，我清风谷当然欢迎你了，不过接下来，我们并不同路，你要回仙厨联盟总舵，而我们需要回清风谷，根本就是南辕北辙。”

　　“哦！”

　　宋皓这才明白自己误会对方了，脸上一红，有点不好意思的挠了挠头。

　　“灵姐，既如此，我们暂且告辞，保持联系，有时间，我会来看你。”

　　“嗯，好。”

　　周灵虽然有些不舍，但也明白，天下无不散的宴席，这里不是地球，两人也不能任性。

　　只是分别总是让人惆怅地。

　　“行，保持联系。”

　　周灵话音未落，突然被一个温暖的怀抱给抱住了，当然，宋皓没有恶意，只是送上一个临别前的拥抱而已。

　　然而这傻小子，却似乎没有意识到这么做有何不妥。

　　毕竟在地球，好友分别在即，轻轻拥抱一下不过是礼貌而已，很正常，也不会让人多想。

　　可这小子聪明一世糊涂一时，忘了这里根本不是地球，而是同古代风俗差不多的修仙界。

　　轻轻拥抱一下在我们眼里没有什么了不起，但于他们来说，简直就是惊世骇俗，包括南宫剑舞，清风谷的修士全部呆住。

　　一个个都陷入石化状态了。

　　这人也太大胆。

　　居然敢当着自己这么些人的面……

　　如果不是宋皓乃仙厨联盟少主，身份尊崇以极，且大小姐待他，明显与常人不同。

　　宋皓不被乱刀砍死，才奇了怪了。

　　但此刻，众人却有些无所适从……

　　这人对大小姐无礼，胆大包天，要不要将他拿下……

　　大家都看着南宫剑舞。

　　而一向杀伐决断的南宫夫人同样不知所措。

　　你们看我干什么？

　　我也很绝望啊！

　　我还想有人告诉我，应该怎么做。

　　刚才还有些喧嚣的环境，突然一下子安静下来了。

　　“怎么了，怎么了？”

　　宋皓有些诧异的回过头，突如其来的静谧，让他有些无所适从。

　　还有，大家都看着我干什么。

　　“阿皓，你这个笨蛋。”

　　周灵轻轻将其推开，白了其一眼。

　　她都不知道该怎么吐槽了，宋皓有时候精明以极，有时候又傻得出奇，现在居然都没有发现不妥，这里又不是地球，临别拥抱当然会让人觉得惊世骇俗。

　　但却也不好责怪什么。

　　别说，刚才阿皓的怀抱，还蛮温暖的。

　　见大小姐没有发火，南宫夫人松了口气，瞪了周围的修士一眼：“都围在这里干嘛，自己做自己的事去。”

　　既然大小姐都不介意，自己何必做棒打鸳鸯的恶人呢？


第363章 修魔者

　　吃力不讨好的事情自然没人去做。

　　当然，最重要的缘由，还是宋皓的身份非同小可。

　　仙厨联盟少主，与自家大小姐岂不是天作之合？

　　故而南宫剑舞是乐见其成的。

　　两人若能成为道侣，仙厨联盟与清风谷的关系，自然亦能十分亲密，说结盟也不为过。

　　这对修仙界的格局，将是一巨大的冲击。

　　但不管如何，于两派的弟子，则有莫大的好处。

　　守望相助，试问，谁还能与清风谷，仙厨联盟相抗衡呢？

　　见众人用古怪的目光望向自己，宋皓依旧稀里糊涂，而女孩子，可要敏感许多，周灵自然知道他们误会了。

　　但少女并不打算解释什么。

　　这种事情，本就是剪不断，理还乱。

　　越解释，误会只会越深来着。

　　何况……

　　总之，周灵什么也没有说。

　　然后，宋皓就在这种古怪的气氛下，与清风谷的修士告别了。

　　望着他们的遁光远去，消失在远方的天际，宋皓突然一拍额头，某个家伙，终于后知后觉的知道自己刚才做错了什么。

　　自己的临别拥抱一定让大家误会了。

　　汗，自己居然没被打，宋皓背后冷汗淋漓。

　　幸好学姐没有说什么。

　　等等，那种被人误会的情况下，学姐居然没说什么，这好像代表着什么……

　　宋皓陷入了沉思之中。

　　良久，他摇了摇头。

　　浑身青芒一起，像远处飞去。

　　同样，几个闪烁，就消失在了远方的天际。

　　当宋皓的背影消失。

　　距离这里大约千米，原本空无一人的石头后面，灵光一闪，一个年轻男子走了出来。

　　锦袍玉带，容貌不凡，说颇为英俊也不为过，就是他的目光，有些阴鸷，整个人的气质，亦是冰冷以极。

　　他的眼中似乎蕴含着极大的愤怒。

　　突然，袖袍一拂，一道令箭飞掠而出，直冲云霄，随后“嘭”的一声传来，如烟花一般炸开。

　　很快，一片乌云飘了过来。

　　紧接着，那乌云化为一个漩涡，几个身穿黑色衣服的男子从里面跳了出来。

　　“参见少主！”

　　“去，给我取下那宋皓的头颅。”

　　“宋皓？”

　　为首的黑衣男子一怔，这个名字可是大名鼎鼎。

　　或许前几天还少有人听说。

　　但这两日，说如雷贯耳也没有错，其在青丹门的表现令人咋舌，其实力如何也是众说纷纭的，但现如今，已没有一人，敢再小看，这仙厨联盟的新任少主。

　　“少主，为何要这么做，我们天魔宗，与他往日无怨，近日无仇。”那黑衣男子，脸上露出一丝迟疑之色。

　　武国，如今是以仙道盟为首。

　　但修魔者的实力，也绝不容轻忽，魔道门派，有好几个，也并不比七大宗门逊色。

　　其中天魔宗更是其中最强大的。

　　只不过与普通的修仙者相比，修魔者的性子更加狡猾偏激，几大魔道宗门，彼此之间，就有深仇大恨，根本不可能联合，否则，若将魔道宗门的实力整合在一起，足以同仙道盟分庭抗礼。

　　眼前这位，居然是天魔宗少主，他为什么想取宋皓的头颅？

　　那些黑衣人虽是其属下，亦不明白他在想什么。

　　按理，少主的命令，他们应该尊从，但问题是，就算是魔道修士，亦不愿意轻易得罪仙厨，所以不问清楚，他也不敢贸然行事。

　　“啰嗦！”

　　那锦袍男子脸色一寒，袖袍一甩，一道寒气袭来，那为首的黑衣人只感觉肩膀一轻，一条胳膊，居然不翼而飞。

　　修仙者，腥风血雨虽数不胜数，但像这种一言不合，就痛下杀手的，也唯有魔道修士，才做得出来了。

　　“本少主行事，岂容你啰嗦，再胡言乱语，信不信我取下你的头颅。”

　　“少主息怒，并不是属下胆大包天，敢质疑你的吩咐，而是这宋皓的身份非同小可，我怕将其灭除，会引来仙厨联盟的报复。”

　　“没用的东西，谁让你们大摇大摆去杀他了，不会隐藏行迹，比如说嫁祸……”

　　“嫁祸？”

　　“不错，就在昨日，这宋皓大出风头，将整个青丹门得罪得狠了，灵药真人颜面扫地，就算灵药真人一派宗主不与他计较，青丹门其他的修士，就一定能咽下这口气么，说不定其中就有气量狭小的，蓄意报复……”

　　“少主言之有理，不过我们是魔道修士，想要冒充青丹门的弟子，似乎并不容易。”那为首黑衣人疼得额头上满是豆大的汗滴，说话的语气，却有那么一些迟疑。

　　“你真是蠢得可以，你自然可用本来的神通将其灭除，毁尸灭迹，然后再伪造一些打斗的痕迹，做成青丹门弟子动的手就可以。”

　　“原来如此，少主果然聪明伶俐。”

　　那黑衣人拍了一句马屁。

　　天魔宗少主有些哭笑不得，道：“废话少说，还不快去。”

　　“是！”

　　几名黑衣人腾云驾雾，追向远处。

　　“姓宋的臭小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你居然敢对周家大小姐无礼，我要让你死无葬身之地。”天魔宗少主喃喃自语，眼中满是嫉恨之意。

　　……

　　而宋皓并不晓得，他因为与周灵关系亲密，惹来了杀身之祸。

　　遁光没多久，宋皓就停下来了。

　　望着眼前的几条岔路，眼中满是茫然之色。

　　原因无他，宋皓发现，自己根本就不知道该往哪儿走啊！

　　在世人的眼里，他是仙厨联盟少主，这次在青丹门收获风光无数，自然应该回本门总舵，去领取师尊的奖励了。

　　嗯，这样的想法本没有错，可问题是，宋皓根本就不知道仙厨联盟的总舵位于何处。

　　听起来是不是有些离谱？

　　但是真的。

　　他是在半路上，莫名其妙被百味真人收为弟子。

　　名义上是少主，但本门总舵，根本就没有去过，自然找不着路，前几天，一直跟着清风谷的人走，也没去想这个问题。

　　这会儿分道扬镳，飞了一会儿，宋皓才发现，自己根本不知道仙厨山在哪里？

　　当然，这也不是什么难题，换一个人，大不了找人问路。

　　但宋皓在茫然之后，心中却另有计较了。


第364章 暗算偷袭

　　他并不打算回仙厨联盟总舵。

　　或许在外人看来，这个决定，不可理喻！

　　刚刚结束的精品筑基丹发布会，宋皓大放异彩，为仙厨联盟大涨脸面，这时候，不应该赶快回去，像百味真人领取奖励？

　　嗯，乍一听，很有道理。

　　但自己的情况，自己心里有数，表面上，自己是为仙厨联盟增光不少，但也别忘了，从一开始，自己就因为撒谎，闯下弥天大祸……

　　精品筑基灵粥！

　　这根本就是自己在信口开河。

　　相信不久以后，各大宗门家族，成千上万的修仙者，就会前往仙厨联盟，求购这件宝物。

　　问题是，这根本就是自己在胡说，百味真人如果有本事烹饪出这道宝物，又怎么会连面都不露，让自己去青丹门总舵？

　　想想吧，成千上万的修士求上门来，师尊百口莫辩，那画面太美，自己不敢看。

　　到时候作为始作俑者，别说领取奖励了，师尊老羞成怒之下，会不会清理门户都还是两说……

　　既然如此，自己回仙厨山去做什么？

　　这种时刻，就应该尽量躲远一点，三十六计，走为上策！

　　反正自己名义上是仙厨联盟少主，这个身份，已能带给自己莫大的好处。

　　回仙厨山，反而算是自投罗网了。

　　不过天地广博，自己如今，又应该去哪里呢？

　　宋皓眼中闪过一丝茫然，但很快，这份迷茫就消失不见，没有目的，就先随便走走。

　　说起来，自从来到这真正的修仙界，自己虽然获益良多，实力突飞猛进，但对于这个世界，却一直没有好好看看，如今有时间，又无事可做，四处走走，是非常不错的选择。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓随便挑了一个方向，浑身青芒一起，像远处飞去。

　　……

　　少顷，从天边飘来一朵乌云。

　　随后从云中跳下来一身穿黑衣的修仙者。

　　那是一相貌粗鲁的大汉，约四十余岁年纪，只有一条手臂。

　　望着宋皓远去的方向，他愁眉紧锁，有些诧异，那小子怎么往东南方向去了，他为什么不回仙厨联盟总舵，难道是发现了什么？

　　“不好，若是这次任务失败，少主的惩罚绝对非同小可，恼羞成怒之下说不定会将自己生吞活剥。”那黑衣男子念及至此，打了一个寒颤。

　　修魔者多心狠手辣之徒，惹怒少主的后果，是他绝不想面对的，念及至此，他连忙对着宋皓远去的方向紧追不舍。

　　宋皓一路上丝毫未停，遁光迅速，没一会儿，就飞出百里之遥，而且因为漫无目的，所以他时常随心所欲，改变飞行的方向。

　　宋皓并不清楚，他这一串不合常理的举动，让在后面追踪的黑衣大汉鼻子都气歪了。

　　首先，他一直以为宋皓要回仙厨联盟总舵，所以已经事先有所布置，让几名同伴，抄近路，去前面埋伏。

　　到时候两面夹击，给对方一个惊喜。

　　结果……对方根本就不回去。

　　埋伏没有用途，反而分散了兵力。

　　好吧，就算你有其他的事，暂时不打算回仙厨联盟总舵，但去哪儿总该有一个目的。

　　结果，对方飞得那叫一个随心所欲。

　　而宋皓这么做的结果，就是他根本无法布置陷阱来着。

　　“吕大哥，我们怎么办？”

　　如今与他同路的，只剩下一身材瘦削的男子，脸上同样满是忧愁之色。

　　怪不得这位仙厨联盟的少主能让灵药真人无可奈何，他实在太不按常理出牌了。

　　转眼，已到中午。

　　宋皓遁光一缓，终于停了下来。

　　赶了这么久路，他也稍微有些累了。

　　于是宋皓盘膝而坐，准备恢复一下法力再说。

　　昨天在青丹门比赛吃饭的时候，也不知道误食了什么宝物，让自己的修为，一下子狂涨，直接将小境界突破，迈入筑基中期。

　　这虽然是意外之喜，但修炼太过迅速，也容易让根基不够稳固，这时候多打一下坐，绝对是有益无害的。

　　时间流逝，宋皓一动不动，仿佛进入了忘我的修炼之中。

　　不知过了多久。

　　一声大雁的鸣叫传入耳朵。

　　宋皓睁开眼，就看见一头大雁从远处的天边飞来了。

　　看起来，似乎是从雁群中落单的。

　　这里原本就是山林，这幅画面，没有任何不妥。

　　然而宋皓却瞳孔微缩，袖袍一甩，一柄短戟由他的衣袖中飞了出来，风驰电掣，恶狠狠的冲着那大雁劈刺过去了。

　　下一刻，应该有鲜血迸溅而出，可奇怪的事情发生了，当短戟劈中大雁，对方却并没有被斩下头颅，反而是金铁交鸣的声音传入耳朵。

　　然后那大雁消失了，取而代之的是一柄黑色的短斧。

　　这还没有结束。

　　紧接着，破空声大作，从不远处的泥土里，突然破土而出了十几道白光，如强弓硬弩发射的箭矢，目标是宋皓的头颅。

　　变起仓促，但宋皓并没有惊慌失措，而是早有预料的腾空而起，身形略一模糊，那十余道白光就尽皆落在了空处。

　　寒光耀目，却并非宝物，仅仅是用法术凝结的冰锥罢了。

　　两下偷袭，皆没有效果，宋皓的脸上已满是警惕之色：“什么人，偷袭于我，有胆动手，却没有胆量现身么？”

　　“小子，别大言不惭了。”

　　冷笑的声音传入耳朵，从刚刚发射出冰锥的泥土中，钻出了一名修仙者。

　　身材瘦削，一脸阴冷的神色。

　　然而宋皓却并没有对他投以过多的关注，反而转过头颅，望向左侧空无一人之处。

　　见行迹暴露，偷袭计划再一次泡汤，那黑衣大汉的脸上闪过一丝不甘之色，“嘭”的一声传入耳朵，伴随着黑气翻涌，同样现身而出。

　　“你是如何将我看破？”

　　那大汉的脸上满是百思不得其解的神色。

　　他可是筑基后期的强者，要知道魔道修士，修炼困难，容易走火入魔，但实力也要胜过同阶修仙者。

　　而自己擅长偷袭，修炼的神通十分诡异，用幻术将法器伪装成大雁，以前用这一招偷袭强敌，屡试不爽，没想到这一回，却被对方轻易看破。


第365章 各个击破

　　“如何将你看破，这很难么？”

　　宋皓一脸理所当然的神色，逼格满满，在对方的眼里，越发显得高深莫测。

　　两名修魔者对视一眼，都感觉这次任务，有些棘手了。

　　“多谢仙子相助，你一会儿能不能帮我？”

　　与脸上冷峻的表情不同，暗地里，宋皓却开始像云仙子求助。

　　刚才之所以能轻易将对方的偷袭看破，靠的就是云仙子事先的提醒来着，否则，宋皓实力虽然不错，但对敌的经验，比之同阶修士，却可以说，非常浅薄，哪儿有本事，一眼就看出，那么高明的幻术。

　　“宋前辈，你想多了，我眼里经验虽然不错，曾经是化神期修仙者，但肉身早已陨落，只剩下魂魄，怎么出手帮你呢？”

　　“是么？”

　　宋皓将信将疑。

　　云仙子一直这样说，以前，宋皓并没觉得有什么不妥，然而随着时间的推移，他总觉得这位云仙子隐藏着许多秘密。

　　她真的手无缚鸡之力？

　　宋皓心中存疑。

　　而这次的求助，不过是试探而已。

　　本也没指望随口一说，对方就出手相助。

　　果不其然，云仙子的借口，还是与以前相差仿佛。

　　但真的是这样么？

　　宋皓心中越来越怀疑。

　　但他也没有打算，一定要寻根究底，当务之急，是如何对付眼前的两个家伙。

　　修魔者？

　　宋皓真的有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　怎么说呢？

　　这次青丹门之旅，自己大出风头，确实得罪了不少人。

　　如果说青丹门的修士气不过，想要找自己的麻烦，甚至暗中埋伏，想要取自己的性命，宋皓都想得通。

　　但问题是……自己与修魔者无冤无仇。

　　他们找自己的麻烦，宋皓就觉得有些莫名其妙了。

　　自己明明没有得罪这些家伙。

　　难道是认错人了？

　　还是……

　　一瞬间，宋皓心中就冒出诸般猜测。

　　而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋皓前辈，这么简单的问题，就不用纠结了，抓一个活口，我教你搜魂之术，自然就能知道他们伏击你的原因了。”

　　“多谢仙子！”

　　宋皓大喜。

　　抬起头颅，认真打量两个不速之客。

　　对方的表情也差不多。

　　面对这位仙厨联盟的少主，他们心中有一点打鼓，无他，宋皓这两天风头太盛了啊！

　　让灵药真人灰头土脸！

　　不过他们没有选择，若不能取下宋皓的头颅，回去少主绝饶不了他们的。

　　拼了！

　　那黑衣大汉脸上闪过一丝狞色，原本缩在袍袖中的右手突然一扬，顿时从他的衣袖中飞出了六道乌光，从不同的方向，朝着宋皓劈落，同时左手一翻，一条黑色的绳索出现在了他的掌心里面。

　　见同伴动手，那身材瘦削的男子，反应也不慢，忙伸手在后脑一拍，顿时一杆黑色的幡旗被他从嘴巴里面喷了出来。

　　持在手里，顿时阴风惨惨，整个天色，一下子都昏暗了下来。

　　“不好！”

　　见了对方的手段，宋皓大惊失色，对方人多，实力境界比自己也只强不弱，这一场战斗，可以说是非常凶险了。

　　这个念头尚未转过，那六道乌光已飞至了身前。

　　宋皓不敢怠慢，不求有功，但求无过。

　　袖袍一拂，几张符箓由衣袖中飞掠而出，无风自燃，分别幻化出火球，冰锥，风刃，然而却又不是普通的五行基础。

　　就拿风刃来说。

　　直径足有尺许，里面蕴含的灵气惊人以极，论威力，绝不逊于普通的法器。

　　甚至可以说犹有胜过。

　　于是……

　　伴随着几声巨响传入耳朵，那六道乌光被拦下来了。

　　皆是数寸来长的飞刀，形状奇特。

　　往中间一聚，六柄飞刀略一模糊，居然又变化成了一柄巨斧，当头像着宋皓砍落。

　　“这是什么宝物，还能这样变化的？”

　　宋皓又惊又怒，连忙一道法诀打出，悬浮在身前的短戟顿时迎了上去，叮叮当当之声不绝于耳朵，两件宝物在半空中互相追逐，但短戟很快就落在了下风，节节败退不说，表面还裂纹遍布。

　　不用惊奇，并非宋皓实力不及，而是因为这短戟只是一下品法器，威力自然苏乏可陈。

　　但不管如何，亦将对方的招数挡住，让宋皓化险为夷。

　　不过危机并未过去。

　　随后又有呜呜的声音传入耳朵，那黑色的绳索，居然化为了一条蟒蛇，像着宋皓缠绕了过来。

　　宋皓叹了口气，取出另一件宝物，是一巴掌大小的盾牌。

　　“疾！”

　　宋皓在祭出此盾的同时，速度飞快的冲其一点指，此宝顿时被一团耀目的光晕包裹，一瞬间，变大了十倍还多，就这么挡在巨蟒的身前了。

　　吼！

　　巨蟒大怒，张开血盆大口，喷出黑色的雷火，但都被盾牌挡住。

　　不同于短戟，这玄铁盾可是上品法器，防护力自然是极为出众地。

　　故而那巨蟒虽然凶恶，一时间，也拿宋皓无可奈何。

　　如此一来，就为宋皓争取到宝贵的时间了。

　　敌众我寡，这种情况下，自己想要取胜，机会微乎其微。

　　那怎么办？

　　很简单，各个击破。

　　两个敌人中，那瘦削汉子较弱，宋皓就准备以他为突破口。

　　于是宋皓出手。

　　如暴风骤雨般的进攻。

　　袖袍一拂，就是密密麻麻的火球飞掠而出，数量足有数百之多，虽然每个火球不值一提。

　　但这样多的数量，还是让那瘦削汉子大惊失色。

　　或者说泪流满面也不为过。

　　因为他刚才看的清清楚楚，对方之所以能放出这么多火球，是因为一瞬间祭出了数量惊人的符箓。

　　但这就太夸张了。

　　毕竟灵符也算价值不菲之物，居然一口气用那么多。

　　这是怎样的壕气冲天，不愧是仙厨联盟的少主。

　　但这个念头仅仅一闪而过，这么多火球不好应付，他连忙挥动手里的幡旗，顿时从里面蜂拥出黝黑的魔气，将他身形包裹。

　　下一刻，轰隆隆之声不绝于耳朵，密密麻麻的火球，已恶狠狠的砸进去了。

　　爆裂声震耳欲聋，很快，魔气被清扫一空，不过火球也是强弩之末，那瘦削男子一脸劫后余生的神色。


第366章 不速之客

　　刺啦……

　　紧接着，又有令人牙酸的声音传入耳朵，映入眼帘的是密密麻麻的寒芒在阳光下闪烁，宋皓可不会那么轻易将他放过，又施展出了冰针诀的秘术。

　　那身材瘦削的男子大惊，连忙抽身退后，同时左手一翻，从他的衣袖中滑落出一件宝贝来。

　　是一块巴掌大小的布匹，表面，却隐隐有古怪的灵芒闪烁不已。

　　那瘦削男子将此宝朝下方一扔。

　　呜……

　　狂风大作。

　　那布匹化为一团黝黑的魔气，直奔前方而去，下一刻，就与密密麻麻的冰针撞在了一起。

　　冰针的来势戛然而止，竟悬浮在原地，摇摇欲坠了起来。

　　那瘦削男子的脸上露出一丝得色。不过很快，他这洋洋得意的表情，就在脸上凝固了，原因无他，宋皓竟从眼前不见了啊！

　　这对他而言，自然不是什么好消息，忙将神识放出，却已晚了一步，宋皓竟如同鬼魅一般的在他眼帘中浮现而出。

　　“看招，红烧猪蹄！”

　　一拳朝着他的脸孔轰了出去，变起仓促，瘦削男子来不及躲，被宋皓结结实实的一拳击中。

　　好痛！

　　美食拳法虽是炼体期时的招数，但随着宋皓实力狂涨，施展出美食拳法，威力自然也是水涨船高。

　　那瘦削男子虽不至于被一拳秒掉，但挨了这一拳，战斗力也下降了大半，随后宋皓拿出了芭蕉扇，对着他狠狠一扇。

　　狂风呼啸，将其包裹，等狂风掠过，他整个人已被大卸八块掉了。

　　因为这一阵风，是由密密麻麻的风刃，排列组合，所形成的。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过几个呼吸的功夫。

　　“张兄弟！”

　　另一边，那黑衣大汉，将这一幕亲眼目睹，圆睁双目，脸上露出怒发欲狂的神色。

　　他虽然知道这位仙厨联盟的新任少主不好惹，但也万万没想到，对方三下五除二，就将一同阶修士灭了。

　　须知，张兄弟可是筑基中期的魔修，实力虽不及自己，但也是身经百战的人物。

　　等等，筑基中期，同阶修士！

　　黑衣大汉突然发现自己忽略了一个问题……在自己所得到的情报里，这位仙厨联盟的少主明明刚刚筑基，他什么时候居然又变得了筑基中期？

　　是情报失误，还是对方在这么短的时间内，又完成了一次小瓶颈的突破？

　　如果是前者也就罢了，假如是后者……

　　念及至此，那黑衣大汉的脸色越发难看了。

　　背后冷汗淋漓，额头上也布满了豆大的汗滴，如果可以，他真不想与对方为敌，但天魔少主的吩咐，绝不是他敢违抗地。

　　否则，等待自己的，将是生不如死的结果。

　　拼了！

　　黑衣大汉的脸上，闪过一丝决绝之色。

　　而另一边，宋皓心中的紧张，其实也比他小不了许多。

　　敌强我弱，刚刚为了各个击破，灭杀那身材瘦削的男子，其实自己已经施展出了浑身解数。

　　眼前这个，可是筑基后期的家伙，更加不好对付。

　　这个念头尚未转过，一声脆响传入耳朵，循声抬起头，却是那短戟表面的裂纹越来越多，化为碎片由天空中坠落。

　　这原本就是一件下品法器，不论坚韧，还是威力，都是极有限地。

　　宋皓叹了口气，他的弱点暴露出来了。

　　这就是修行得太过迅速的坏处。

　　可能有人觉得奇怪，修炼快难道不好么？

　　不是不好，而是凡事有利就有弊，境界提升太过迅速，其他的宝物，以及法术就跟不上修炼的速度。

　　就好比一个武林高手只顾着练内功，却没有时间学招式，乍一看，很牛逼，可真碰见同阶存在，是会吃亏地。

　　就说眼前。

　　那短戟化为凡铁坠落，黑色的魔斧失去了目标，马上劈向宋皓的头颅。

　　而这还没有结束。

　　随后对方在腰间一拍，又祭出了几件宝物。

　　包括刀枪剑戟，一股脑像着宋皓扔去。

　　不愧是筑基后期的修仙者，能够一口气拿出这么多宝物。

　　同时也证明他神识不俗，否则想要同时操控如此多数量的法器，几乎是不可能完成的任务。

　　面对这么多法器的攻击，宋皓一下子手忙脚乱起来了，前文已经说过，他晋级太过迅速，以至于对敌的手段有些跟不上了。

　　险象环生！

　　虽然不至于受伤或是陨落，但也蛮狼狈的。

　　好在敌人也不敢步步紧逼，毕竟宋皓这几天的表现，太过抢眼，突然表现得手忙脚乱，那黑衣大汉心中，还有点犯嘀咕。

　　对方该不会在扮猪吃虎，挖陷阱想要坑自己吧！

　　于是不求有功但求无过，见宋皓狼狈，那黑衣大汉不仅没有抓住这天赐良机，反而变得越发谨慎起来。

　　这就给了宋皓以喘气之息。

　　而就在这时，丝毫征兆也无，天边突然有一道遁光亮起。

　　不稀奇，虽然这儿地广人稀，但偶尔有修士路过，也是十分正常地。

　　两人原本都没有太在意，毕竟修仙界多腥风血雨，故而大多数修士，也都自私自利，事不关己高高挂起，对方就算路过，也未必会管闲事地。

　　这个想法没错，不过修仙界很多事情，又不能用常理揣摩，下一刻，那道耀目的惊虹方向一改，居然朝着这边飞了过来。

　　故意还是巧合？

　　宋皓与那黑衣大汉虽然没有停止争斗，但也都分出一部分的精力，观察起这不速之客。

　　俗话说，鹬蚌相争渔翁得利，安知这不请自来的家伙，不是想要过来占便宜的？

　　遁光迅速，很快，那道耀目的惊虹就由极远之处，来到近前了。

　　其散发出的灵压非同小可。

　　比那黑衣大汉还更胜一筹，这是一位假丹境界的修仙者，距离金丹老祖只差一步。

　　来者不善，善者不来，宋皓与那黑衣大汉脸上的表情，都变得万分警惕起来。

　　果不其然。

　　对方一句话也没有说，突然就有一道惊人的剑气，冲天而起，朝着前面斩去。

　　目标，修魔者！

　　宋皓脸色一喜，而那黑衣大汉自然不会坐以待毙，连忙施展出浑身解数，想要抵挡住眼前的攻击。


第367章 这真的是巧合

　　一个筑基后期，一个假丹，按理，双方的境界，并没有太大的差距，不说势均力敌，但彼此的实力，应该也不会相差太多，可以你来我往的打上很多回合……

　　可修仙界的事情，很多不能用常理揣摩，那黑衣大汉的神通根本就没有用处，下一刻，就被那耀目的剑光吞没……

　　“啊！”

　　惨叫声惊怒交集，但又戛然而止，仅仅一击，那大汉就灰飞烟灭了去。

　　宋皓不由得倒吸了一口凉气。

　　毕竟自己的实力，比之那黑衣大汉，还有所不及，这不速之客未免也太强大了一些。

　　虽然不及金丹老祖，但给人的感觉，却是不会相差太多，恐怕在筑基级别的存在中，已是顶儿尖儿的人物。

　　强敌伏诛，但谁能保证，这不速之客就一定是帮自己的。

　　故而宋皓脸上的警惕，可是一点都没有放松，如临大敌，防止对方突然攻击。

　　而眼前的惊虹依旧耀目无比，连人影都看不清楚。

　　更不知道这强大的不速之客，究竟是男是女。

　　好在对方似乎没有恶意，并没有攻击，宋皓暗中松了口气，不过并未放松警惕，而是斟酌言辞，准备与对方打一个招呼。

　　而就在这时，那惊虹突然遁光一敛，露出了那强大修士的容颜。

　　居然是一妙龄少女。

　　一眼望去，不过二十出头年纪，肤白貌美，身材也是极好，然而看清楚她的容颜，宋皓却是目瞪口呆。

　　先是惊讶，再是错愕，觉得不可能，随后更想要掉头离开此处，一去不复返，跑得越远越好。

　　真是见了鬼了，她怎么会在此处？

　　宋皓被吓得不轻。

　　也别怪宋皓有这样的反应。

　　原因无他，眼前这位神秘而强大的美少女他认识啊！

　　熊倩！

　　没错，就是江云大学材料学院那位公认的美女，起初，与宋皓关系还不错，可后来，宋皓发现，自己每次与这位美女相遇，总会莫名其妙倒霉啊！

　　一次是巧合，两次也是巧合，可三次、四次你说是不是就有些邪门了。

　　偏偏运气这东西，根本无法用常理揣摩，也很难解释清楚，就算宋皓成为了修仙者，每次遇见熊倩依旧还是会倒霉的。

　　屡试不爽！

　　于是宋皓对熊倩敬而远之，也顾不上礼貌不礼貌了，每次看见这位美女，就撒开脚丫子，逃得没有了踪迹。

　　但这些都是往日的回忆，自从来到这真正的修仙界，宋皓做梦都没想过，还能在这里，与故人相遇。

　　熊倩怎么会在这里？

　　宋皓的第一反应是不可能，这是幻觉。

　　于是他使尽揉了揉眼睛。

　　没看错，确实是熊倩来着，不论是容貌身材，都与记忆中丝毫区别也无，即便双胞胎，也没有这样像的。

　　也就难怪宋皓想要逃跑了。

　　但他并没有真的跑。

　　因为宋皓不是傻瓜，凭理智也可以分析出，眼前这位根本不可能是熊倩啊！

　　首先，熊倩妹子不可能来这里。

　　其次，就算机缘巧合，那天，熊倩也被那诡异的漩涡吸进来了，她也不可能成为修仙者。

　　好吧，哪怕她运气极好，也拜师成为了修士，这么短的时间，又怎么可能成为假丹境界的强者。

　　就算她师傅是化神老祖，也决然办不到的。

　　所以，眼前这位神秘而强大的修士，虽然容貌身材与熊倩别无二致，但二者绝不可能是同一人来着。

　　世界之大，无奇不有，即便不是双胞胎，还真有长得这么像的存在。

　　宋皓啧啧称奇，当然，脸上并未表露出太多的诧异，而他的心里，也依旧保持着警惕，就算此女长得像熊倩，也不代表，她就不会对自己不利。

　　“多谢仙子出手相助！”

　　当然，必要的礼貌还是要有的，于是宋皓先像对方表示感激，随后相询：“不知仙子尊姓大名？”

　　“宋道友不用客气，你我两派同气连枝，在下岂有袖手旁观的道理，我叫熊倩。”

　　“啥？”

　　宋皓当场石化，几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“仙子叫什么？”

　　“熊倩啊！”

　　少女有些迷糊，自己明明说得很清楚。

　　下一刻。

　　宋皓浑身青芒一起，也不打招呼，风驰电掣的像远处逃去。

　　留下熊倩仙子愣在原地。

　　一脸懵逼！

　　怎么回事？

　　听见自己名字被吓得望风而逃？

　　有没有搞错。

　　自己什么时候变得这么可怕？

　　自己明明是人见人爱，花见花开，喜欢助人为乐的熊倩仙子啊！

　　疑惑归疑惑，少女并没有去追来着。

　　反正对方是仙厨联盟少主，跑得了和尚跑不了庙，下次见面，再问他为何那么失礼，听了救命恩人的名字就跑。

　　……

　　再说另一边，宋皓一口气飞出数百里之远。

　　随后看看对方没有追来，才终于将遁光降落。

　　摸了摸额头的汗滴，一脸的心有余悸。

　　“宋前辈，你跑什么？”

　　云仙子的声音传入耳朵，带着几分揶揄。

　　“对啊，我跑什么？”

　　宋皓一呆，自己也愣住。

　　刚刚已分析过，此女绝不可能是地球的熊倩来着。

　　只不过这也太巧了。

　　你说长得像也就罢了，连名字也一模一样，或许是太过惊愕，让自己将她当做了地球上的熊倩，所以望风而逃……

　　念及至此，宋皓嘴角边不由得露出一丝苦笑。

　　心中充满了好奇，此女究竟是谁呢？

　　摇了摇头，决定不去想，以后有机会再慢慢打听。

　　不管如何，自己已经化险为夷，所以，需要考虑一下接下来的行止。

　　宋皓依旧不打算回仙厨联盟总舵。

　　估计因为精品筑基灵粥的谎言，师尊如今正焦头烂额，闯下如此弥天大祸，宋皓当然要躲一下风头了。

　　还是原先的计划，先去修仙界各处看看吧！

　　这个念头在脑海中转过，宋皓浑身青芒一起，像远方飞走。

　　……

　　三天后。

　　一座巍峨的大山映入眼帘。

　　修仙界面积广博，高大巍峨的山峰数不胜数，原本并不出奇，不过让人惊异的是，这种大山的前面，居然聚集了数以百计的修仙者。

　　为什么会有如此多的修士出现在这里？


第368章 来者不善

　　宋皓不由得有些好奇，于是他将遁光降落，自己此行，原本就是打算四处走走，看见热闹又怎么可能视若无睹？

　　不过这一次，他悄然施展了一下化身万千的法术，变成一面容普通的修士。

　　吃一堑，长一智！

　　刚才被修魔者偷袭，虽然宋皓一直有些稀里糊涂，但不用说，肯定与自己仙厨联盟少主的身份，有着千丝万缕的牵扯。

　　这一回，他自然要小心一二了。

　　绝不重蹈覆辙。

　　所以宋皓变化后的容貌身材都十分普通，属于丢进人群，也丝毫不会引起注意那种。

　　宋皓的到来，并没有引起众人的主意。

　　原因无他，这儿原本就人多眼杂，何况除了宋皓，也不停的有其余修士加入，总之人越来越多。

　　不用说，这附近，肯定有什么大事要发生了，否则，不可能有那么多修士聚集。

　　但宋皓并没有冒然打听，像旁边的人开口相询，毕竟这些家伙他一个也认不得，就算问，对方也不一定会告诉自己的。

　　求人不如求己，宋皓高高竖起耳朵，并将神识放了出去。

　　于是，周围那些修士的议论，也就传入了耳里。

　　声音颇为嘈杂，不过宋皓用神识过滤了一下，很轻易就找到了自己想要偷听的话。

　　然后略一分析，便知道了事情的原委曲折。

　　说来也是巧合。

　　此山地势险要，植被颇多，山林中不仅有妖兽，还有一些灵物，没错，就是什么百年人参，千年灵芝啥的……

　　如此一来，自然吸引南来北往的修仙者，毕竟不管奇花异草，还是妖兽的皮毛骨骼，对于修士来说，都是极有用处。

　　他们来这里也是寻宝的。

　　原本也没奢望过有什么大的收获，可却莫名其妙被一天上掉下来的馅饼儿给砸中了……他们居然意外，在这山中发现了一上古修士的遗迹。

　　古修遗迹，这可是了不起的东西。

　　那几名修士大喜。

　　都以为自己时来运转了。

　　于是他们就想要前去寻宝。

　　然而哪儿有那么容易？

　　在这古修遗迹的入口，竟有极其厉害的禁制。

　　于是偷鸡不成蚀把米，这群自以为好运当头的修士不仅没有获得半分好处，反而闹了个灰头土脸，在那可怕禁制的威能下死了一半。

　　剩下的，也都抱头鼠窜。

　　但他们毕竟心有不甘，哪儿有入宝山空手而归的道理？

　　他们虽然对禁制的威力心有余悸，但并没有打退堂鼓，反而将此行的失败归咎于准备不够充足。

　　于是决定回去好生准备一番，再卷土重来。

　　想法不错，可中途却出了差错，不知怎么的，走漏了消息，而且被人扩散了开去，听闻此地竟有上古遗迹，众修士虽不知是真是假，也全都赶过来了啊！

　　都想要分一杯羹！

　　而他们之所以还不动手，是据说这禁制在正午时分，才最容易破除，所以大家都在等待来着。

　　知道了事情的原委始末，宋皓反而有点不想看这个热闹了。

　　上古遗迹？

　　普通修士或许稀奇，但对于已经有不少奇遇的宋皓，则并不眼热，他并不打算蹚这浑水来着。

　　于是宋皓打算离开。

　　然而就在这时，一阵风雷之声传来，宋皓抬起头，就看见远处天边出现了一线乌黑之色。

　　“这是……”

　　其余修士自然也发现了，纷纷抬起头颅，面露惊疑之色的望去。

　　映入眼帘的是一朵巨大的乌云，直径足有亩许，不过一眨眼，就来到了近前。

　　那乌云十分浓密，隐隐还有电芒闪烁，看上去诡异以极。

　　来者不善，善者不来！

　　在场的不少修士，眼中都露出忧色。

　　果不其然，紧接着，就有一股强大的灵压，从那乌云中释放出来了，有些修为低浅的修士未等站稳脚步，就立刻觉得身上泰山压顶一般，直接半跪在了地上。

　　便是宋皓也感觉呼吸急促。

　　金丹老祖！

　　众人不由得失声惊呼。

　　“不好，是灵蛇岛的碧蛇老祖！”

　　“什么，是那老怪物！”

　　……

　　在场聚集了数以百计的修士，虽然其中，以凝气期的居多，但筑基修士，也有好几十个。

　　其中自然不乏见识广博，见微知著，居然将头顶乌云的来历认出来了。

　　而这一惊呼，恐慌的情绪顿时如瘟疫一般，在人群中扩散开来。

　　灵蛇岛碧蛇老祖，这可是恶名远播的人物。

　　对方并非魔修，然而其狠辣程度，可是连魔道修士都要谈之变色。

　　这老怪物怎么也来了？

　　不少人心中不由得暗暗叫苦。

　　碧蛇老祖不仅行事凶狠霸道，而且贪婪，他既然来到此处，再想要打眼前上古遗迹的主意，可就不容易了。

　　虎口夺食，危险太过，于是有人心中，已悄然打起了退堂鼓。

　　这不，几道遁光冲天而起，像远处飞去，显然遁光的主人，已放弃了上古遗迹，毕竟宝物再难得，也要有命享用，摄于碧蛇老祖的恶名，他们已不愿意再蹚这浑水里。

　　离开不失为一明智的选择。

　　可出人意料的事情发生了。

　　那乌云中，隐隐有冰冷的声音传入耳朵：“离开，本老祖什么时候让你走了么？”

　　话音未落，“嗖”的一声传入耳朵，由那乌云之中，飞出一脸盆大小的火球。

　　此火球呈碧绿之色，与寻常火焰大不相同，随后“嘭”的一声炸开，火球消失不见，取而代之的是十余条拇指粗细，长约尺许的魔蛇……

　　昂首吐芯，居然在天空中游走，像着那四散而逃的十余道遁光追去了。

　　众人一惊，这是要赶尽杀绝的节奏！

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　那些碧绿魔蛇游走的速度十分了得，后发先至，很快就追上了几名遁光的修士。

　　这些可俩的家伙纷纷陨落，连一个回合都撑不过，毕竟只是凝气级别的修仙者，神通境界比之金丹老祖都相差太远了。

　　当然，幸存者也有。

　　这是几人中，唯一一名筑基修士。

　　而且他是水灵根的修仙者，所修炼的功法与那由魔火幻化的灵蛇正好相生相克，此时祭出一飞刀模样的法器，虽然暂时脱身不得，但安全也暂时没有什么问题的。


第369章 进退两难

　　然而好景不长，见自己驱策的碧火魔蛇一时间拾掇对手不下，那乌云中的老魔岂会有善罢甘休一说。

　　于是乌云略一翻涌，隐隐有古朴晦涩的咒语传出。

　　轰隆隆！

　　如闷雷一般的声音传入耳朵，然后便见那筷子粗细的魔蛇，飒然迎风就涨起来了。

　　不过一瞬间的功夫，就化为了身长数丈的庞然大物，小小的飞刀再也抵挡不住，被那变大后的魔蟒张开血盆大口，连人带宝，一口吞落入肚。

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，都看得心中胆寒不已，既震惊于他的手段，更为老魔的凶残而感到胆寒。

　　难道不是么，这几位陨落的修士仅仅是想要离开此处，已表明了不与他争夺宝物。

　　按理，对方应该求之不得。

　　可他却居然痛下杀手了。

　　这是做什么？

　　是表明在场的修士皆不放过？

　　这未免也太霸道了。

　　众人面面相觑，一时间都愣在了那里。

　　而就在这时，乌云散去，云中的老怪，终于露出了他的真面目，是一身材瘦小，双目细长的老者，容颜丑陋以极，脸孔上，隐隐浮现出凶狠的戾气。

　　这位就是碧蛇老祖，在场修士的脸上大多露出惧怕之色。

　　谁也没想到寻宝会寻出飞来横祸，早知会与他狭路相遇，大家情愿放弃上古遗迹，从一开始，就不来这里。

　　然而不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说，如今再讲这些，显然为时已晚了。

　　最郁闷的是，不知这老怪物有何打算，居然不让离开，前车之鉴不远，在场修士虽多，金丹境界的却没有一个，既然无法打败这老家伙，暂时也就只有保持沉默。

　　宋皓也很郁闷，他觉得自己最近诸事都不顺利，总是莫名其妙的遇见危险，难道是福兮祸所依，祸兮福所伏，自己修炼太过迅速，连老天爷都看不过，故而降下危险，来考验自己么？

　　当然，这只是玩笑而已，老天才没有那么无聊，区区一筑基级别的修士，天意又怎么会放在眼里？

　　好在此刻，倒霉的不止自己一个，宋皓也就无声无息的躲在人群里，当出头鸟是很愚蠢地。

　　大部分修士的想法也差不多，不过这静谧总归需要人来打破，终于，一中年男子越众而出，这是一五官刚毅的修仙者，境界更是不弱，假丹期，在这聚集的数百名修士中，已是顶儿尖儿的强者。

　　然而他的脸上却毫无托大之色，从人群中走出以后，对着天上的碧蛇老祖深深一揖：“楚某给前辈见礼。”

　　“废话少说，想活命就听我吩咐。”

　　“听你吩咐？”那相貌堂堂的中年人不由得一呆，心中有不好的预感，但又不敢翻脸：“前辈可否说明白一点？”

　　“听我之命行事，助我寻到宝物，事成之后，上天有好生之德，老夫自然会放你们离去的，否则刚才那几个灰飞烟灭的家伙，就是你们的下场了。”碧蛇老祖阴测测的说。

　　此话一出，众修哗然。

　　大家不傻，对方是想要拿他们做探路的炮灰啊，众所周知，上古遗迹意味着巨大的宝库，同时也危机四伏，在寻宝的过程中时常触碰在机关陷阱，阵法，甚至是看守的魔兽灵虫，而灰飞烟灭陨落。

　　通常宝物越珍稀，危险也就越非同小可。

　　这一点，大家心里有数，也不会有人抱怨什么。

　　毕竟想要获得宝物，自然应该用命去搏。

　　仙道艰涩，危机与收获，像来是成正比的。

　　可眼前这老怪物，却想要大家替他探路。

　　将危机与陷阱破除，最后他来获得宝物。

　　这也太阴险了，想要不劳而获。

　　在场的修士不由得鼓噪起来，都有些气不过，金丹修士又如何，以为自己是金丹老祖，就可以将别的生命视如草芥么？

　　“这家伙够无耻的！”

　　连云仙子也忍不住吐槽。

　　当然，她的声音，只有宋皓一个人能听到。

　　“确实卑鄙。”

　　宋皓也有些无语。

　　这样厚脸皮的修仙者，也算是让他大开眼界了。

　　当然，宋皓依旧不会有所表示来着，还是那句话，倒霉的又不止自己一个，当出头鸟是很愚蠢的。

　　虽然鄙视这家伙的为人，但双方实力相差悬殊，确实打不过。

　　所以低调才是聪明的选择，宋皓的打算很简单，尽量不引起对方注意，然后寻找时机，离开这是非之地。

　　总之，他可不想被卷入这漩涡里。

　　不得不说，这才是理智而冷静的选择。

　　但并非每一个人，都是能够这么聪明的。

　　有的修士，就被愤怒冲昏头脑了。

　　“哼，杨某并不打算与你为敌，但对于做炮灰，也没有什么兴趣。”

　　说话的，是一身材枯瘦的老者，话音未落，其身形略一模糊，就由原地消失了。

　　“土遁术！”

　　碧蛇老祖的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“五行遁术，确实有其神妙之处，但以为会其一，就可以在老夫面前班门弄斧，未免也太不将我放在眼里了。”

　　“愚不可及！”

　　话音未落，对方右手抬起，冲着脚下的土地，一指点去。

　　随着他的动作，一缕碧光由其指尖中飞掠而出，一闪即逝的没入泥土。

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，一道人影破土而出，正是刚刚那自称姓杨的老者。

　　原本他身材瘦削干枯，然而此刻，却如同皮球充气一般，变成了一大胖子。

　　轰！

　　又是一声巨响，血花迸溅，他被炸成了碎片。

　　“嘶……”

　　众人再次倒吸一口凉气。

　　如果说刚刚陨落的几名修士，实力不值一提，这位杨姓老者，可是货真价实的筑基后期，在这数百人中，已算较为靠前的强者，可举手投足，还是被对方轻易灭掉了。

　　这说明了什么？

　　说明了差距。

　　金丹与筑基是完全不同地。

　　哪怕筑基后期的强者，与金丹修士相比，也太过脆弱，仿佛蝼蚁，与对方动手，甚至不是一合之敌！

　　这样一幕映入眼帘，众修士的表情越发难看，愤怒也消失不见，敌强我弱，面对这样的强者，愤怒根本没有用处。


第370章 弱肉强食

　　怎么办？

　　屈服，心有不甘。

　　可与对方为敌，实力相差又太远。

　　在场的修士面面相觑，陷入了两难的结局，弱肉强食，修仙界本就如此，可尽管明白这个道理，然而当你陷入眼前这样的危险境地，心中还是非常憋屈。

　　可郁闷又如何，彼此实力相差悬殊，他们根本无可奈何！

　　碧蛇老祖的脸上闪过一丝不耐烦的神色：“废话少说，顺我者昌，逆我者亡，你们若还想反抗，大可以试试老祖手段如何。”

　　众修士陷入了沉默。

　　一盏茶的功夫后，绝大部分都选择了屈服。

　　并非胆小如鼠，而是彼此的实力相差太过悬殊，这种情况下反抗，就如同螳臂挡车。

　　当然，也有几个不信邪的。

　　有的是性格执拗，有的是对自己保命逃跑的秘术信心十足，然而结果却是……全军覆没。

　　连一个漏网之鱼也无。

　　那些屈服的修士越发胆寒，心中有点庆幸自己刚才的打算。

　　好死不如赖活着，眼前这位碧蛇老祖，根本就不是自己能够反抗的，虽然心中憋屈，但也只有暂时听命行事。

　　……

　　而这一耽搁，时间已至正午。

　　丝毫征兆也无，大地突然一阵颤抖，看似普通的山峰，突然被一层五颜六色的灵芒包裹。

　　这样的异象，让在场的修士瞠目结舌。

　　很多修士，原本只是听到传言，慕名而来，对于所谓的上古遗迹，其实将信将疑。

　　此刻看见这样的异象，都不由啧啧称奇，传言果然不虚。

　　可惜来了碧蛇老祖这样的恶客，否则这本来应该是属于他们的机缘来着。

　　不过现在说这些已没有用途，众修士在惊讶过后，都在苦思着保命之策。

　　上古遗迹的危险不用说，他们虽然不得已受碧蛇老祖之驱策，但心不甘，情不愿，在这冒险中如何保住小命自然才是第一要务，至于宝贝，大多数人已经不做奢望了。

　　再说那山峰所呈现的异象，来得快，消失得亦十分迅速。

　　很快，那五颜六色的光华就在众人的眼中消散掉了。

　　轰隆隆！

　　地面再次颤抖。

　　随后居然出现了一条裂缝，宽足有丈许，深不见底，隐隐还有一条石阶，通往地底。

　　“前面探路！”

　　碧蛇老祖脸上闪过一丝喜色，随后右手点出，被他点中的那名修士，顿时脸色如土：“我？”

　　“对，就是你，还在犹豫什么，给我下去！”

　　碧蛇老祖性格暴戾，可没有兴趣同他啰嗦，随手一拂，顿时狂风呼啸而出，那名倒霉的修士顿时站立不住，被狂风夹裹，摔进那地缝中的青石台阶里了。

　　众修士兔死狐悲，却又无可奈何，同时有点庆幸，第一个被选中的，不是我，毕竟这种探路的工作，是最危险的。

　　稍不留神，就会陨落。

　　这个念头尚未转过。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵。

　　随后便生息全无，显然刚刚那摔进地底裂缝的修士，不是重伤，就是陨落。

　　碧蛇老祖也吃了一惊，可惜在这个地方，神识没有多大的用处，一进入地底，就会莫名其妙的受到极大的削弱，这也是他心中凛然，让炮灰探路的缘故。

　　可惜对方太没用了。

　　当然，也有可能，是此地比自己原先想象的，还要危险许多。

　　这个念头在脑海中转过，碧蛇老祖不忧反喜，刚刚已经说过，在修仙界，危险与机遇成正比。

　　上古遗迹也是这个道理。

　　如此危机四伏，里面说藏匿的宝贝多半非同小可，说不定能让自己百尺竿头更进一步。

　　念及至此，他的脸上闪过一丝贪婪之色。

　　当然，以这家伙看似暴虐狡诈，其实非常谨慎的性格，若非万不得已，他绝不会自己冒险的。

　　于是其目光再次在人群中扫过。

　　被他看见的修士都大为惊恐，一副即将大祸临头的神色，然而出乎意料的是，这一次，他的目光并没有在凝气期修士身上多做停留，而是越过他们，看向了数十名筑基期修仙者。

　　遗迹入口的危险非同小可，让凝气期的菜鸟进去，多半是白白送死，而他虽然不在乎这些人的小命儿，却也不愿意珍贵的炮灰，就这样白白浪费掉的，所以权衡利弊，这一次，他决定派出筑基级别的修仙者。

　　“你……”

　　最后他的目光；落在宋皓身上，一指冲其点出。

　　“我？”

　　宋皓满脸错愕，心中好想骂人哟，有没有搞错，自己已经够低调了。

　　还使用化身万千的法术，变幻了一个最普通，最平凡的容貌，非常的不起眼，属于被丢进人丛，都不会被注意的那种。

　　可即便如此，还是被对方挑中。

　　自己究竟得罪了哪路神仙，怎么一直被霉运关照？

　　宋皓心情沮丧，却又无可奈何，金丹境界的碧蛇老祖，并非他能够抗衡的人物，彼此实力相差悬殊。

　　叹了口气，宋皓只能小心翼翼的钻入到地缝里。

　　迈步走上青石台阶，阶梯很长，而且没有亮光，好在宋皓是修仙者，虽然在这诡异的地方，神识受到了极大的削弱，但仅仅代替眼睛探路还是没有问题的。

　　因为刚才那倒霉的家伙，下来后没多久就陨落，故而宋皓丝毫不敢轻忽，说打起了十二分的精神也没有错。

　　手里拽着几张符箓，随时准备应付危险来着。

　　然而奇怪的事情发生了，他这一路走来，居然如履平地，没有遇见任何危机。

　　宋皓不由得啧啧称奇，当然，他依旧不会放松警惕。

　　就这样，一盏茶的时间过去，前面终于出现了亮光。

　　宋皓并未欣喜，反而越发小心起来，随后他发现阶梯的尽头，竟是一个洞窟。

　　呈椭圆形，约有数十丈见方，显得颇为宽敞。

　　四周都是青灰色的山壁，原本这不足为奇，不过在其中一面的山壁之上，覆盖着蔚蓝色的光幕。

　　显然，这地方就是进入上古遗迹的真正入口了，不过想要进去，得将这光幕打破。

　　不过想要做到这一点，并不容易，乍一看，这光幕并不起眼，其实却是古修士遗留下来的禁制。


第371章 自有打算

　　宋皓才不会轻举妄动。

　　他游目四顾，先仔细打量一下这有些神秘的洞窟。

　　而这一看，还真看出了不妥。

　　在这洞窟不起眼的角落，居然有一些修士的骸骨。

　　宋皓叹息，走了过去，发现骸骨足有十余具之多，连身上的衣服，都已经风化成沙，显然，陨落于此地，已有不短的岁月了。

　　虽已陨落，不过从骸骨的身上，依旧能够看到一些生前战斗过的痕迹，比如说，左边那具骸骨，手臂被火焰灼烧过，而右边那具遗骸，在其腹部位置，则发现一断掉的法器碎片。

　　还有前面那具，颈部的伤痕，应该是被一种类似于风刃，但更加强大的法术割伤的……

　　除此以外，还有许多，就仿佛这些骸骨的主人，生前曾经历过一场惨烈战斗似的。

　　敌人是从哪里冒出来的？

　　宋皓心中有些惊疑。

　　然而仿佛看破了他的猜测，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，你误会了，这些家伙，并非遭遇强敌，而是死于自己的法术或法器。”

　　“啥？”

　　宋皓挖了挖耳朵，几乎以为自己听错。

　　死于自己的法术或法器，这话何意？

　　“很简单，奥秘就在这蔚蓝色的光幕上面。”

　　“光幕？”

　　宋皓转过头颅，可惜，以他约等于零的阵法造诣，自然是什么也看不出来地。

　　“仙子别卖关子，可否说得详细一些。”

　　“很简单，这上古禁制，我正好认识，具体原理也不多说，简单点讲，它具有如同镜子一样的效果。”

　　“如同镜子一样的效果？”

　　“不错，镜面反射。”云仙子的脸上透出一丝凝重之色：“不论你用法术攻击，还是驱策法器，一旦与这光幕相触，都会被他原封不动反弹回来的。”

　　“原来如此。”

　　宋皓脸上露出了然之色，这才明白云仙子刚刚为什么说，这些骸骨的主人都是死于自己的法术或法器。

　　居然能够反弹攻击，这样的阵法可是难缠以极。

　　于是宋皓准备回去，他已经完成探路的任务，至于如何将这阵法破除，就不是他一区区筑基期修士应该烦恼的，让那位碧蛇老祖自己去操心好了。

　　将这个打算一说，云仙子却摇了摇头：“宋前辈，你太天真了。”

　　“我太天真了？”

　　“不错，你低估了人心险恶，那碧蛇老祖不仅残忍，而且卑鄙，以他的性格，你以为这样，就算完全了任务？”

　　“对方会逼你将这禁制破除。”

　　“啥，逼我将这禁制破除，这也太不讲理了，我明明就办不到啊！”

　　“那又如何，弱肉强食，对方原本就只是将你们这些低阶修士，当做炮灰而已，办不办得到他根本就不会考虑，莫非你以为，他还会与你讲理？”云仙子的声音，带着几分调侃之意。

　　宋皓气结。

　　但不得不说，对方言之有理。

　　所谓与虎谋皮，指望他同你讲道理，未免也太天真了一些。

　　“我怎么办？”

　　宋皓一阵无言。

　　都怪自己最近太霉了点，随便看个热闹，也能看出弥天大祸，早知道，就不该一时好奇，来蹚这浑水了。

　　当然，这念头仅仅一闪而过，事到如今，说这些为时已晚！

　　“怎么说呢，如果没有我，宋前辈你死定了。”

　　云仙子的声音有些幸灾乐祸，然而宋皓却来不及与她计较什么，因为从这句话，宋皓听出了弦外之音。

　　没有我，你死定了，换言之，因为云仙子在身侧，所以还有活路。

　　“还请仙子指点于我。”

　　“很简单，这上古禁制能够反射任何法术与法器的攻击，看似强大无比，其实是有破绽地……用蛮力可以破除。”

　　“蛮力？”

　　“不错，你用法术攻击它，会被反弹，以法器攻击，也是一样的效果，然而若是拳打脚踢，结果却是完全不一样了。”

　　“拳打脚踢？”宋皓几乎以为自己听错。

　　“对的，以肉身攻击，并不会被反弹，这就是此法阵的弱点。”

　　所谓会者不难，难者不会，这上古禁制，不知道让多少修士望而却步，其实只要以肉身的力量攻击，就可以破除，问题是，这就仿佛思维的盲点，不知内情的话，根本不会有修士这么做。

　　宋皓听了，脸上不由得露出大喜过望之色：“那我的美食拳法……”

　　“不错，美食拳法可以将此禁制破除。”

　　如此多谢仙子了，宋皓长揖在地，所谓听君一席话胜读十年书，这就是随身带着一位前辈高人的好处。

　　已知如何将这上古禁制破除，宋皓却没有马上这么做。

　　而是以手扶额，脸上露出一丝沉吟之色。

　　别忘了，这已不是什么单纯的寻宝之旅，宋皓对于给别人当炮灰，也没有什么兴趣。

　　他不仁，我不义，自己凭什么要帮那碧蛇老祖，就算迫不得已必须那样做，宋皓也要尽量为自己谋求好处。

　　不得不说，能够考上江云大学，宋皓还是很聪明的，于是很快，一个绝妙的主意，就在宋皓脑海里逐渐成型了。

　　……

　　再说另一边。

　　宋皓被点中探路去了，其余的修仙者，自然就在上面等待了。

　　那些低阶修士兔死狐悲，苦苦思索着脱身之策。

　　然并卵，实力相差悬殊，哪里有什么好的计策，唯有走一步看一步。

　　转眼，小半个时辰过去了，碧蛇老祖的脸上，渐渐流露出不耐烦的神色。

　　神色过去了这么久，依然丝毫动静也无，那小子究竟是陨落，还是逃走掉了？

　　前者且不说。

　　第二种可能性不大，毕竟往前是上古遗迹，没有回旋的余地，对方是很难逃出自己手心地。

　　这个道理，对方心里有数，如果真敢望风而逃，一旦被自己抓住，等待他的将是万劫不复。

　　这小子，应该没有这么傻吧。

　　不过他实在不耐烦继续等待，于是目光扫像剩下的修仙者，准备再派一个人去探路。

　　察觉到碧蛇老祖的意图，那些剩余的修士大惊失色，不少都吓得浑身颤栗，然而就在这时，异变突起，一道光华，从地底裂缝中飞掠而出。


第372章 欺人太甚

　　是传音符！

　　碧蛇老祖神色一动，抬手间，已将拿到火光抓在手中，微微低下头颅，随后脸上就露出大喜过望的神色。

　　“走！”

　　他一挥手。

　　剩余的修士无可奈何，只得鱼贯进入了地底裂缝。

　　碧蛇老祖并未走在最后，而是选择了中间，这个位置最安全。

　　石阶比想象的长。

　　一盏茶的功夫后，他们也来到了那椭圆形的洞窟。

　　所不同的是，没有蔚蓝色的光幕，地面散落着不少骸骨，宋皓也躺倒在地上，脸色苍白，浑身上下，血迹斑斑，气息衰弱，虽没有陨落，但显然也身受重伤了。

　　当然，这一切，并非真的。

　　宋皓在演戏。

　　前文已说过，虽然实力差距悬殊，但他依旧不甘心白白受对方驱策，一直在思量脱身之策。

　　眼前就是一好机会来着。

　　一方面帮他将禁制破除，好有个交代，另一方面，装作在破禁的时候身受重伤。

　　如此一来，对方也许会将自己放过。

　　即便对方心思狠毒，仍然不放自己，接下来的冒险，自己继续被当做炮灰的几率，也将大大降低。

　　这就是宋皓的自保之计！

　　当然，想要办到这一点，也不容易，毕竟装受伤要骗过的是一名金丹老祖，碧蛇老祖人品且不说，眼光绝对是非常老道而毒辣的。

　　稍不留神，就会被他看破。

　　到时候等待自己的，就是杀身之祸。

　　好在有云仙子相助。

　　此女听了自己的打算以后，也感觉整个计策蛮好的。

　　于是，先教了自己一个敛气术。

　　顾名思义，就是收敛气息，隐藏修为的法术。

　　要装重伤虚弱，这个法术很有用处。

　　当然，仅仅敛气术是不够的。

　　云仙子略一思索，现身出来，对宋皓施展了一个幻术。

　　然后他看上去，就像现在这么惨了。

　　据说此幻术能将金丹修士骗过。

　　宋皓听到这里，都无语了。

　　云仙子，你不是信誓旦旦的说，自己失去身体之后，修为只相当于凝气一层的修士么，现在却告诉我，你随手施展的幻术，就可以将金丹修士骗过，你觉得这两者自相矛盾么？

　　还是觉得我很好骗来着。

　　当然怒归怒，如今宋皓却不敢质问此女。

　　毕竟现在有求于别人。

　　若是将云仙子问得恼羞成怒，对方一生气，撂挑子不帮自己，岂不是哭都没有地方哭？

　　总之人在屋檐下不得不低头，如今这个时候，宋皓是绝不敢得罪此女。

　　别说，自从来到这传说中的超大型的秘境里，云仙子的表现，相当靠谱，碧蛇老祖虽然了得，但完全没有看出，宋皓是在扮猪吃虎，身上所有的伤势，那虚弱的气息，都是骗人地。

　　不过让宋皓失望的是，这家伙果然无耻，即便自己装出，因破禁而深受重伤，他也没有打算，将自己放过。

　　好在他也没有让宋皓继续探路，而是挑了几名修士，让他们走前头，这一点，也在意料之中，所以这样的结果，也不是不能接受。

　　宋皓被安排走在队伍的最后面，与几名凝气期修士一起，当他们穿过这地底洞窟，又走过一条曲折的回廊，前面出现了亮光，然后豁然开朗。

　　没想到这地底下面，别有洞天。

　　众人心中一喜，碧蛇老祖的嘴角边，更是流露出几分笑意。

　　然而很快，这份笑容，就僵硬在了脸上。

　　入目所及，黄沙遍地，映入眼帘的居然是一片沙漠，放眼望去，无边无尽，唯有滚滚的沙尘，映入眼帘里。

　　这就是……上古遗迹？

　　众人呆滞之余，面面相觑，碧蛇老祖的脸色，更是变得阴沉无比，不过他并没有气馁，俗话说好事多磨，也许穿过这片沙漠，才是宝物存放的地点呢？

　　当然，也有可能，眼前的沙漠，其实是幻术，毕竟以上古修士的神通，以阵法为基础，绝对能够幻化出眼前这规模宏大的场景来着。

　　这个念头在脑海中转过，碧蛇老祖腾空而起，将神识放出……

　　没错，放出神识，自从来到这里，神念之力已不再受压制。

　　然而一无所获，即便以他金丹老祖的神识，也根本望不到这沙漠的边际。

　　老怪物的脸色，越发难看无比，略一思索，他的眼中闪过一丝凶狠之色，伸手在腰间一拍，从怀中取出了一个木牌。

　　与巴掌大小相差仿佛，漆黑如墨，而更加古怪的是，在那木牌的中间，雕刻着一栩栩如生的鬼脸。

　　“你们出来！”

　　碧蛇老祖随手画了一个圈，而被他点中的修士，足有七八十人之不多，而那些修士的脸上，无一例外，全都露出既畏惧，又茫然的神色。

　　“都愣着干什么，快快交出你们的一魂一魄。”

　　“啥？”

　　那些修士更加害怕。

　　很多人也都想起来了，对方手中那刻着鬼脸的木块，正是传说中的禁神牌。

　　“老祖，这是为何？”

　　一身穿青袍的修士壮着胆子开口了。

　　“很简单，防止你们逃跑，交出一魂一魄之后，你们都给我去探路，谁若能找到线索，老祖就放他离开如何？”

　　碧蛇老祖沙哑的声音传入耳朵。

　　他也明白，此举有些触及那些修士的底线，故而在威逼的同时，也画了一个饼，说有功劳，就可以让他们离开。

　　然而那些修士依旧不愿。

　　毕竟一旦交出自己的魂魄，小命儿就真的掌握在对方手里了，碧蛇老祖可不是什么一诺千金的修仙者，万一到时候他翻脸毁诺，自己这些人，又如之奈何？

　　可问题来了，这些人是否有拒绝的资格。

　　其实碧蛇老祖这么做，也是无奈之举，像先前让那名倒霉的修士与宋皓探路，他就没让其交出魂魄，因为他们所去的地方狭小，根本无法逃脱，所以不用相逼太过。

　　但眼前不同，这沙漠一望无垠，没有边际，如果不让他们交出一魂一魄，这些人一去不复返，自己怎么办呢？

　　哪怕他知道这么做，会引起这些修士的反弹，相当于图穷匕见。

　　果不其然，那些被点中的修士都愤怒以极，没有一个乖乖听从他吩咐地。


第373章 实力悬殊

　　碧蛇老祖的眼中闪过一丝恚怒，面子上有些挂不住。

　　他虽然料到命令这些修士交出一魂一魄，会受到抵触，但也没想到反弹会这样离谱，这些蝼蚁居然视自己的命令如无物。

　　“胆大包天，看来你们都不想活。”

　　一阵阴测测的笑声传入耳朵，碧蛇老祖这时候该如何，苦口婆心的相劝，还是玩杀鸡儆猴的游戏呢？

　　显然，他选择了后者！

　　这老家伙原本就是心狠手辣的人物，对于敢违抗自己的命令的修仙者，自然是灭掉最为省时省力，还能起到立威的效果！

　　一举两得！

　　这个念头在脑海中转过，碧蛇老者动手了。

　　也不见其多余的动作，其身体表面，突然被一层黝黑的魔气包裹，噗噗噗，随后，从那魔气之中，飞出数以百计的魔蛇。

　　长短不一，长的足有丈许，小的不过半尺有余，背生双翅，昂首吐芯，几乎将整个天幕遮挡，扑向那些刚刚被他点中，却不愿意交出魂魄的修士。

　　“可恶！”

　　“老怪物想要赶尽杀绝，与他拼了。”

　　“不错，拼了，左右也不过一死，凭什么要替他探路，大不了鱼死网破。”

　　……

　　愤怒的声音传入耳朵，那些修士自然不愿意束手待毙，此时他们也别无选择，于是纷纷祭起自己的宝物。

　　一时间刀枪剑戟，天空中飞腾起各种颜色的法器，然而没有用途，仙道艰涩，每晋一级实力判若云泥，不说数量就一定无法弥补，但至少眼前这点数量是很难改变战斗的胜负。

　　故而眼前的斗法可以说是一点悬念也无。

　　一边倒！

　　惨叫声不停传入耳朵。

　　面对那些魔气幻化出来的飞蛇，筑基期修士还能稍稍抵挡一二，但也是险象环生的结果，至于凝气期修士不用说，没有人能够挡住一合。

　　仅仅一个照面，这被挑选出来的修士，就陨落了三分之一之多，剩下的，无不被这可怕的手段吓得心胆俱裂了。

　　还是那句话，好死不如赖活着。

　　愤怒产生的勇气，在对方的杀伐决断面前，消失得无影无踪。

　　“前辈手下留情，我们认输！”

　　“投降了。”

　　……

　　剩下的人，果断认怂。

　　虽然交出一魂一魄会让他们难过，但至少不会马上面临魂飞魄散的结果，俗话说，两害相权取其轻，这种时刻，他们自然知道应该怎样选择。

　　于是接下来的事情不用累述，这些被选中还没有陨落的修士，虽然百般不愿，但还是交出了自己的一魂一魄，随后满脸愁苦的从不同的方向，像沙漠的深处走去了。

　　他们的目标是探路，要么得到线索，要么陨落，这位心狠手辣的碧蛇老祖，原本就将他们当炮灰驱策，自然不会有半点同情与怜悯的。

　　宋皓冷眼旁观，亲眼目睹，这些高阶修士的狠辣与无耻，可以说刷新了他的认知。

　　当真是我为鱼肉，人做刀俎，只因为实力强横，就可以将凡人与低阶修士视做蝼蚁，而后者却没有丝毫的反抗之力。

　　宋皓这一回虽然未被选中，但也难免有一些兔死狐悲，他不由得开始设想，假如对方要求自己，交出一魂一魄，自己又该如何？

　　是听命受其驱策，还是拼死反抗呢？

　　不得不说，这是一个两难的抉择。

　　谁又能想到，看热闹会看出这样的弥天大祸？

　　不行，自己一定不能在这里陨落，要想办法，逃出生天来着。

　　宋皓想要伺机离开这是非之地，然而彼此实力相差悬殊，想要逃走并不容易，碧蛇老祖不仅狠辣，而且狡猾，想要与这样的敌人周旋，耐心是必不可少之物……

　　宋皓不动声色，静静的等待着。

　　总会有机会的。

　　……

　　很快，一天一夜过去了。

　　上古遗迹危机四伏，不过他们如今，并未来到遗迹深处，从某种意义来说，如今所待的地方，仅仅是遗迹的入口而已。

　　这个地方，到是颇为安全宁静，整整一天，没有遇到任何危险。

　　平静无波。

　　然而碧蛇老祖的脸上，却满是焦灼，因为这么久的时间过去，那些进入沙漠探路的修士，却没有传回来丝毫的消息。

　　总不成全军覆没？

　　终于，他的脸上闪过一丝不耐烦之色，伸手在腰间一拍，乌光一闪，那令众修士闻风丧胆的禁神牌映入眼帘。

　　随后他张开口，喷出一团黑气，如长鲸吸水一般，融入了木牌里。

　　此宝迎风就涨，居然变大到了丈许见方。

　　一个个的光点在木牌上显现而出，一共有十几个。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩。

　　而就在此刻，云仙子的声音，适时传入了耳朵：“那些光点代表的是，被禁神牌吸入的修士魂魄，只剩十几个，证明其余的修士，应该都陨落了。”

　　“通过此宝能确认那些人的死活？”宋皓脸上露出一丝诧然之色。

　　“不错。”云仙子肯定的声音传入耳朵：“这禁神牌虽是一件阴毒法器，但其附带的效果，确实与元神等相差仿佛，凡是被其拘谨了魂魄的修仙者，都能够凭借此宝查探其死活。”

　　宋皓叹了口气，深入沙漠的修士，居然已只剩下三分之一，且如今还没有丝毫线索，也不知道他们在探路的时候，究竟遭遇了什么。

　　令人唏嘘。

　　碧蛇老祖的脸色，也阴霾以极，他倒不在乎这些人的死活，就算死光了也没有关系。

　　让他糟心的是一无所获，那自己这一天一夜岂不是白等了。

　　但郁闷又如何，强大如碧蛇老祖这时候依旧不敢轻举妄动，耐心等待是唯一的选择。

　　至于其余的修仙者，虽然不像宋皓，耳边能够听到云仙子的解说，但他们也不傻，看着禁神牌的变化，猜也能猜到一二啊！

　　一个个脸色如土，想要反抗，偏偏又提不起勇气。

　　就这样，随着时间的推移，禁神牌上消失的光点越来越多，最后只剩下了三个。

　　老魔的脸色已是阴沉如水，看来真的是白忙活，派出去的修士，九成以上都已陨落，剩下这区区两三人他可不相信，能给自己带回什么有用的线索。


第374章 沙漠与城池

　　看来得另想别的主意了。

　　碧蛇老祖恶狠狠的想着。

　　然而就在这时，异变突起，禁神牌上硕果仅存的光点，又消失了一个。

　　不对，不是消失，是那光点的颜色发生变化了，原本是翠绿色，此时却变成了暗红色。

　　“这又代表什么？”

　　宋皓站在远处，冷眼旁观，因为那禁神牌太过巨大的缘故，所以这样的变化，他也看得清清楚楚。

　　“那名修士没有陨落，但似乎被什么阵法禁制，或者陷阱给困住了，因而与禁神牌的联系，都变得若有若无。”仿佛要印证云仙子所说，那暗红色的光点变得越来越模糊。

　　碧蛇老祖先是脸色一沉，但随后似乎又想到了什么，脸上的表情竟变得有些欢喜了起来。

　　谁说没有线索，眼前这光点的变化不就是很好的提示么？

　　“出发！”

　　他一挥手。

　　示意几名修士走前面，他自己依旧居中，一行人缓缓向前行进了。

　　……

　　骄阳似火，沙漠中的温度仿佛要将人都烤熟，不论是头顶的太阳，还是脚下的沙粒，都不停的释放出惊人的温度。

　　即便一行人皆是修仙者，很多也有些承受不住，挥汗如雨，不得不祭起防御的宝物，或者施展水属性法术。

　　可如此一来，法力的消耗也变得大了。

　　筑基修士还好说，凝气境界的存在，一个个已在暗暗叫苦。

　　心中悔不当初，自己这点修为，奢望什么上古遗迹中的宝物，当初若不蹚这浑水不就一切无事了？

　　然而现在说这些已是如之奈何。

　　咬牙苦撑是唯一的出路，碧蛇老祖的心狠手辣可不是随便说说，这一路上已有好几名掉队的修士，被他干脆利落的出手击杀掉了。

　　目睹同伴陨落，众修士在心中大骂老魔冷血的同时，也只能咬着牙齿，坚持赶路。

　　唯一庆幸的是，这一路上，除了热得离谱，他们并没有遇见危险什么。

　　一切无事！

　　但没有人敢放松警惕。

　　修仙界危机四伏！

　　表面平静的背后，谁知道又隐藏着什么。

　　就这样，走了不知多久，太阳落下了山坡，没有了骄阳似火，那酷热的温度终于开始下降了。

　　然而众人的脸上并无欣喜之色。

　　果不其然，到了夜晚，没有了炎热，沙漠中却是冷得离谱，寒风刺骨，如果是凡人与其易地而处，恐怕用不了一盏茶的功夫，就会被冻成冰雕了。

　　而碧蛇老祖丝毫也没有休息的意图，连夜赶路。

　　若是坚持不住，就面临被抹杀的结果，众人只能咬牙苦撑着。

　　就这样，又走了一夜。

　　终于，太阳升起，在场修士的脸上，大多露出疲倦不堪的神色。

　　“咦，那是什么？”

　　耳边传来一声惊呼，宋皓闻声，抬起头颅，随后，就瞪大了眼珠。

　　一座巍峨的城池，映入到视线里，如一头猛兽，匍匐在万里无垠的沙漠。

　　碧蛇老祖的脸上，终于露出了一丝喜色，虽然不知此城来历如何，但却是一十分重要的线索，这城中，说不定就有了不起的宝物。

　　于是，他催促队伍，加快了速度。

　　很快，就接近了。

　　近距离看，这就是一普通的城池。

　　除了高大巍峨，从外表上，也看不出什么，唯一可以确定的是，此城已荒废很久了。

　　所谓的上古遗迹，是不是就是指的这座城池？

　　宋皓开始了猜测。

　　并用神识与云仙子交流着。

　　“有可能。”

　　云仙子给予了肯定的答复，作为曾经的化神老祖，其经验见识都要比在场的修士丰富许多，她既然也做此判断就让宋皓不得不对眼前的城池重视一二了。

　　不过此城显然荒废已久，从外表上看，颇为破败。

　　……

　　而碧蛇老祖无疑是非常谨慎狡猾的人物。

　　他依旧没有自己上前，而是吩咐几名被他点中的修士探路。

　　那几名修士脸色如土，却也无可奈何，在老怪的注视下，小心翼翼的像城池走去了。

　　“呜……”

　　一切平静，除了有狂风吹过沙丘的声音。

　　然而当几人来到距离城墙，大约还有二十丈的时候，异变突起。

　　刺啦……

　　几个看似普通的沙丘突然裂开，滚滚的黄沙由里面飞了出来。

　　随后如有生命一般，像那几名接近的修士扑去。

　　“这是什么？”

　　变起仓促，那几名修士不由得大惊失色，哪怕他们一直保持着警惕，也万万想不到，敌人会是那些看似普通的沙粒。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　几个反应较慢的修士已经陨落。

　　他们的身上并没有致命的伤口，却一下子变得皮包骨头，怎么说呢……就仿佛浑身上下的鲜血，在这一瞬间被吸干掉了。

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，而那两名幸存的修士，脸色也一下子变得苍白如纸，当此性命攸关的时刻，他们也顾不上对碧蛇老祖的畏惧。

　　撒足狂奔，想要退回这里。

　　可晚了！

　　那些沙子再一次朝着他们冲了过去。

　　不过这一次，二人并未陨落，刚才目睹了同伴的惨状，他们怎么可能丝毫准备也无，各自将防御的手段祭出。

　　左边之人驱策的是一水蓝色的盾牌，呈椭圆形，上面还有一些古怪的花纹，此时此刻，花纹表面，灵光大作。

　　而右边之人实力较弱，他所释放出来的，是一防御的灵符。

　　但这道灵符，显然非同小可，竟然布置出三层截然不同的防御。

　　“噗噗噗……”

　　下一刻，如雨打蕉荷，那漫天的黄沙，已击撞上去了，连绵不绝的响声传入耳朵，不过防御一时片刻，并没有被攻破。

　　碧蛇老祖丝毫没有援手的意图，冷眼旁观，而就在这时，前面又发生了异变。

　　那些黄沙见攻击没有效果，飞回来，往天空中一聚，竟然变成了一只一只的蝙蝠。

　　这些蝙蝠与寻常的迥异，体长足有丈许，每一头皆獠牙外露，翅膀上也有血红的骨刺外凸，一看就不是凡物。

　　极不好惹！

　　这是什么……妖族？

　　宋皓瞠目结舌，虽然知道修仙界光怪陆离，但这样的变化，还是让他诧异。


第375章 逃出生天

　　“不是妖族，应该是一种冥界的生物。”云仙子的声音传入耳朵。

　　“冥界生物？”

　　“不错，也就是鬼蝙蝠，它们应该是妖蝠陨落以后，因为地底阴气，以及其他一些机缘巧合，所诞生的冥界生物。”

　　“这……”

　　宋皓脸上流露出吃惊之色，正想要询问什么，却被云仙子的警告打断了：“废话少说，快，放出神识，将心神护住。”

　　少女的声音有些急促，宋皓不及多想，反正云仙子不会害自己，于是他依言将神识放出，将浑身上下护住，心神更是得到了重点保护。

　　果不其然，几乎在内同一时间，那些鬼蝙蝠将血盆大口张开，齐声嘶吼了起来……

　　然而却没有声音发出。

　　不过虚空中倒是有肉眼可见的波纹浮现而起，排山倒海般的朝着前方扩散而去。

　　超声波攻击！

　　有类似音波功的效果，普通的防御根本就没有用处。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　这一招具有面杀伤的效果，不止刚才那两位幸存者，其余的修士也都受到了殃及，嘭嘭嘭的爆裂声不停传人耳里，就这一眨眼的功夫，陨落者已是不计其数……

　　便是碧蛇老祖也不能免俗，不过他毕竟是金丹老祖，战斗经验丰富，在这千钧一发之际，已用神识封印住了口鼻。

　　虽然来不及将心神护住，但也仅仅是受到了一些冲击，陨落还不至于，随后老怪物的身体周围释放出无尽的魔气，鬼哭狼嚎之声大做，幽深的魔气中，幻化出一个个狰狞的恶鬼头颅，像着前面的蝙蝠扑咬过去。

　　那些鬼蝙蝠自然也不示弱，双方各展神通，战在了一起。

　　霎时间腥风血雨，场面混乱以极，所谓城门失火殃及池鱼，那些被碧蛇老祖夹裹而来的修士，不停有人陨落。

　　宋皓自然也难免遇见危险来着，不过他毕竟已是筑基中期，倒还能够应付过去，总能于危境中从容的化险为夷，但其他人就没有这么好运了，原本数以百计的修仙者，经过这一路的消耗，如今只剩下十数人之多……

　　而且还在不停的有人陨落。

　　留在这里，显然是九死一生的结果，眼见碧蛇老祖被鬼蝙蝠缠住，那些幸存的修士，自然不甘心在这里白白等死。

　　此时不走，更待何时！

　　如今还活着的，几乎都是筑基级别的修士，实力虽然远不及碧蛇老祖，但多少也有几分本事。

　　于是各展神通，从四面八方，逃像远处。

　　碧蛇老祖的眼中闪过一丝恚怒，桀桀怪笑起来了：“一群蝼蚁，居然敢背叛于我，你们以为跑得掉么？”

　　话音未落，他身体周围的魔气一阵翻涌，幻化出黑色的箭矢无数，像着那些幸存的修士攒刺过去了。

　　“啊！”

　　顿时，惨叫声传入耳朵，不少被箭矢射中的修士陨落。

　　“宋前辈，快逃！”云仙子催促的声音传入耳朵。

　　“逃？”

　　宋皓表情有些茫然，前车之鉴不远，这时候逃，不是会被那老怪物击杀掉么？

　　“想要脱困，又怎能不冒风险，眼前的机会已是难得，不要犹豫了。”

　　“好！”

　　宋皓点头，赞同云仙子所说。

　　当断不断反受其乱，想要摆脱这老怪物，确实不可能一点都不冒险的。

　　于是他游目四顾，想要往哪个方向跑，也需要斟酌。

　　“往城中跑，不用犹豫。”

　　“城中跑？”宋皓一呆，那不是刚出虎口，又入狼窝？

　　“傻瓜，沙漠地势平坦，视野辽阔，一览无余，往里面跑，根本不可能躲过这老怪物的攻击，而城中地形辽阔，倒是有一线生机。”

　　这话倒也有理。

　　总之，宋皓相信，云仙子不会坑自己，于是如其所言，像城中逃去。

　　于是，不出所料，他也受到了碧蛇老祖的攻击。

　　好在宋皓早有提防，各种防御的手段齐出，对方虽是金丹老祖，但毕竟只是随手一击，而且是同时攻击多名修士，有人分担压力，那黑色箭矢的威力，也就相当于筑基后期修士驱策的法器，想要接下来并不容易，但要说致命太夸张了一些。

　　总之颇为狼狈，但已接近了城门，毕竟只有百余丈而已，不是太远的距离。

　　宋皓大喜。

　　而与他做出同样选择的，还有七八名修士。

　　这几位实力不弱，不过同门逃像城门或许只是误打误撞来着。

　　碧蛇老祖大怒，此刻他正被那些鬼蝙蝠缠住脱不开身，没想到这几个不知死活的家伙，居然比自己先一步进入城门，是可忍，孰不可忍。

　　他的脸上闪过一丝阴霾之色。

　　并指作剑，轻轻这么一划，刺啦，随着其动作，老魔的掌缘浮现出一团魔火，一闪即逝的像着他们几人呼啸而来了。

　　“宋前辈，快躲！”

　　云仙子的声音传入耳朵，而且她这声提醒是在对方出招之前的。

　　这就是经验带来的好处，羡慕是羡慕不来的。

　　宋皓不虞有他，一个懒驴打滚。

　　随后又往身上贴了一张土遁符。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　这一次碧蛇老祖可是动了杀气，施展的并非刚才那种随手攻击，宋皓因为有云仙子的提点，故而多得迅速，其余之人，就没有他这样的好运了。

　　全部陨落……不，不是全部，有一脸色黝黑的大汉，居然也躲过了老魔的攻击，遁光像城中飞去，一闪即逝。

　　他是怎么幸免于难地？

　　宋皓心中有些诧异，但来不及多做思索，土遁符发动，他浑身上下，被一层土黄色的灵光包裹，遁入地底消失得踪迹全无。

　　留下碧蛇老祖瞠目结舌，暴跳如雷了。

　　两名筑基期蝼蚁，居然从自己手里逃了出去，你让他如何接受，这简直是耻辱。

　　看了一眼那些飞扑上来的鬼蝙蝠，碧蛇老祖的眼中满是愤怒。

　　吼！

　　他浑身上下翻涌的魔气，骤然变得澎湃以极。

　　那些恶鬼的头颅消失，取而代之的是一条条黄桶粗细的蟒蛇，浑身上下被黝黑的鳞甲包裹，眼中凶光四射，竟一口一个，吞下了前面挡路的鬼蝙蝠。


第376章 寻找宝物

　　“哼，不过是妖兽陨落之后，形成的一些低阶鬼物而已，也敢在本老祖面前放肆，真是不知死活！”

　　碧蛇老祖冷冷的声音传入耳朵，随后骤起眉头，望向前面的城池，别看他嘴上说得轻松傲气，其实这次的变故也是始料未及。

　　炮灰全军覆没，前面再有危险可就不能驱策别人探路了，最可恨的是那两个跑掉的小家伙。

　　居然敢先自己一步，闯入这上古城池，真是不知死活，你们以为逃得出本老祖的手心么？

　　我迟早要将你们抽魂炼魄！

　　总之他绝不会轻易放过这二人的。

　　眼中闪过一抹厉色，他也飘身像城门处飞去了。

　　……

　　再说另一边。

　　灵光一闪，宋皓的身影由地底显现，一脸心有余悸的神色，刚才幸好有云仙子相助，否则自己说不定已在老魔的攻势下魂归地府，修仙界果然危机四伏。

　　现在该怎么办呢？

　　尚未脱险。

　　碧蛇老祖绝不会将自己放过，宋皓开始打量起四周的环境来了。

　　这上古城池面积广博，虽然早已荒废，但一些禁制，似乎依旧在运转着，最直接的证据是进入城中之后，神识又受到了极大程度的削弱。

　　不过这一点，宋皓倒是不惊反喜，或者说求之不得，幸好神识被削弱，否则碧蛇老祖将很容易找到自己了。

　　入目所及，到处都是残垣断壁，几乎见不到保存太过完好的建筑，也没有生灵的气息，然而不知为何，宋皓心中却有不安的感觉浮现而出。

　　是因为碧蛇老祖？

　　不，好像这个地方还有其他的危险潜伏。

　　“宋前辈，像城西的方向走。”云仙子探出头，打量了一下四周。

　　“好！”

　　宋皓赞同，没有寻根究底。

　　此女修仙的经验远胜于己，听她吩咐应该是不会有错地。

　　……

　　此城面积广博，不过宋皓脚程也算颇为迅速，花了大约一顿饭的功夫，他已来到了目的地，城西。

　　“这是……”

　　入目所及，却让宋皓吃了一惊。

　　一层淡紫色的光幕映入眼帘，光幕后面，是朦朦胧胧的一片，与城中到处都是残破的禁制迥异，眼前的阵法几乎是完好地。

　　“这是何地？”

　　“坊市。”

　　“坊市？”

　　“不错。”

　　云仙子点点头，声音中带着几分兴奋之色：“每一座仙城都有供修士补给与交易的坊市，若是我所料没错，里面应该有不少宝物。”

　　“这样么……”

　　然而宋皓脸上却并未流露出过多的欢喜，宝物固然令人心仪，但也要有命享用才可，碧蛇老祖的凶残令人咋舌，宋皓的愿望首先是离开这是非之处。

　　似乎看出了宋皓的迟疑，云仙子的声音再一次传入耳朵：“宋前辈，来都来了，岂有入宝山空手而归的道理？”

　　这话言之有理。

　　不过看着眼前那禁制，宋皓却有些迟疑。

　　怎么说呢，自己对于阵法一窍不通，未必能将眼前的禁制破除，退一万步，就算能做到，也会耽搁许多功夫。

　　万一碧蛇老祖紧跟着就来到此处？

　　“放心，此事交给我。”

　　云仙子的表情却是信心满满地。

　　灵光一闪，她已出现在宋皓的面前，随后玉手挥落，呜，一道呼啸而来的狂风，将宋皓包裹。

　　随后眩晕的感觉袭入脑海，天旋地转，那感觉竟与传送有几分相似之处。

　　好在这不适的感觉来得迅速，去得也同样迅速，下一刻狂风消散，视线重新清晰起来，宋皓发现，自己已来到了那层紫色光幕的里面。

　　云仙子是怎么做到得到这一点？

　　此女不是说，她肉身陨落，实力只相当于凝气一层的修仙者？

　　可刚才那一幕，又怎么可能是凝气境界的小修士能够做到。

　　宋皓已无力吐槽，但也没有深究。

　　事有轻重缓急，每个人也都有自己的秘密，就算有契约在修仙路上互相扶持，也不代表云仙子就要将所有的秘密全部毫无保留的告诉自己。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓顿时心平气和，随后游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　确实是坊市的格局，而且这里的建筑，明显要保存得比其他地方完整一些。

　　就不知道是否如云仙子的猜测，坊市中依旧存留着一些宝物。

　　事不宜迟，宋皓像前面的一个店铺扑了过去。

　　……

　　另一边，碧蛇老祖也来到了这里。

　　他修仙的经验虽然不及云仙子，但好歹也是金丹期，对于仙城的格局一样熟悉。

　　看着眼前的光幕，老怪物的脸上露出喜忧参半的神色。

　　喜悦的是，此地果然有坊市。

　　忧愁的是，想不到这儿的禁制保存得如此完整，想要进去，可不容易。

　　事不宜迟，碧蛇老祖一声冷哼，祭出了自己的宝物，是一长矛，然而长矛的顶端形状比较奇特，仿佛一条弯曲的毒蛇。

　　“疾！”

　　碧蛇老祖一点指，此毒蛇形状的长矛就幻化出重重矛影无数，如山岳一般像着前方穿刺过去了。

　　轰隆隆！

　　爆裂声传入耳朵。

　　那光幕一阵颤抖，居然未被攻破，其防御力非同小可。

　　……

　　宋皓脸色阴霾，回头望了后面一眼，距离他大约千余丈远。

　　那紫色的光幕晃动个不停，虽然没有被攻破，但表面的灵光已暗淡了许多。

　　那碧蛇老怪已追到了此处。

　　这是让宋皓心烦的。

　　还有一点，他刚才探查了几个店铺，里面空空如也，一无所获，不仅如此，反而遇见了如同那鬼蝙蝠一般的冥界生物。

　　幸好自己机警，否则说不定已经陨落。

　　看来到这坊市，果然不是什么聪明的选择。

　　此时宋皓再不去奢求什么宝物，逃出生天，才是最重要的。

　　然而这个念头尚未转过，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，快，收敛气息，躲起来。”

　　宋皓一惊，不及细想，连忙施展云仙子教予自己的敛气术，同时闪身躲进了旁边的一栋建筑。

　　才藏好，远处就传来强大的能量波动。

　　随后一个人影映入视线中。

　　是一身材高大的男子，然而表情却有几分阴鸷。


第377章 惊人发现

　　“是他？”

　　宋皓瞳孔微缩。

　　此人他见过。

　　数百名被碧蛇老祖威逼利诱来到此处的修士，几乎已全部陨落，幸存者有两个，一是自己，另外一个，就是前面这家伙。

　　自己的实力，自己心里有数，能够幸免，最大的功臣，是因为有云仙子的提点帮助，眼前这家伙能够活到现在，就算也有运气的因素，但他本身，绝对不是简单的人物。

　　这家伙居然也来到了这里。

　　宋皓的眼中满是警惕。

　　不要因为两人都被碧蛇老祖威逼，就以为他是友非敌，如此划分敌人的方式是非常愚蠢地。

　　“宋前辈，小心，这家伙好象有隐藏实力。”

　　云仙子的提醒再次传入耳里。

　　“隐藏实力？”

　　宋皓一惊。

　　这家伙原本就是筑基后期的强者，还有所隐瞒的话，难道说……

　　这个念头尚未转过，就见对方动手了。

　　他没有祭出宝物，而是由怀中取出了一个圆珠。

　　此圆珠晶莹剔透，与头颅大小相差仿佛。

　　随后只见他袖袍一拂，一道光柱由其衣袖中飞射而出。

　　轰隆隆！

　　所过之处，轰倒了不少建筑，破坏了非同小可。

　　宋皓吃了一惊，难道对方发现了自己，但很快又摇摇头，将这个假设否定了。

　　原因无他，自己藏身的建筑并没有受殃及，对方这么做，是另有目的。

　　果不其然，在轰倒几座建筑之后，对方居然跳过去查看。

　　随后脸上露出一丝喜色，似乎发现了什么。

　　然后他袖袍一甩，那头颅大小的圆球没入了地面，消失不见。

　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，宋皓躲在暗处，看得满头雾水，对方这是在做什么。

　　“仙子，你知道么？”

　　“有所猜测，但不敢肯定来着。”

　　“仙子请说。”宋皓摆出一副虚心求教的神色。

　　“秘境中的秘境。”

　　“什么意思？”宋皓一脸懵逼。

　　“就是字面上的意思，秘境中还有一个秘境而已。”

　　“你是说……”

　　宋皓话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，地面裂开了，然而出现的却不是缝隙，而是一个黑乎乎的洞穴，深不见底。

　　对方毫不犹豫的跳了下去，然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的巨响，那紫色的光幕，终于破碎掉了。

　　“休想逃走！”

　　伴随着一声厉喝，碧蛇老祖的身影浮现而出，风驰电掣，仅仅一瞬间，就追到了面前。

　　刚才那出现的地底洞穴，正以肉眼可见的速度缩小，碧蛇老祖化为一道惊虹，也没入其中。

　　片刻后，两人都消失得无影无踪。

　　宋皓从藏身之处走了出来。

　　脸上的表情颇为古怪。

　　没想到秘境中还有秘境，如果云仙子所料没错，两人应该是前去寻宝了，这对自己而言，倒是难得的机会，正好离开这是非之处。

　　然而这个念头尚未转过，云仙子的声音就传入耳朵：“果然是秘境中还有秘境，太有趣了，宋前辈，我们也前去寻宝吧！”

　　“等，等等……”

　　宋皓大惊，他可不想才刚出火坑，又自己跳进去。

　　然而云仙子根本就没听他说什么，显现而出，玉手一拂，随着其动作，一阵狂风将宋皓包裹，脑海中再次传来眩晕的感觉，随后宋皓发现自己来到一全新的地方了。

　　这是一处灰蒙蒙的空间，放眼望去，几乎没有绿色的植物，到处都是灰褐色的岩石。

　　“云仙子！”

　　宋皓的心中惊怒交集，对方这么做，简直就是在坑自己。

　　寻宝？

　　说得好听，想要从金丹老祖手里虎口夺食，哪儿有那么容易。

　　他正想要抱怨几句，却心中一凛。

　　前方不远，传来强大的灵力波动。

　　难道说……

　　宋皓的脸上满是阴霾之色，也来不及去抱怨了。

　　“宋前辈，不用担心，富贵险中求，我们前去看看如何？”

　　“有什么好看的，金丹级别的斗法，一旦被卷入，可是万劫不复。”宋皓没好气的说，对于云仙子的自作主张，依旧耿耿于怀。

　　“放心，那两个家伙正打得热闹，自顾不暇，你只要施展我教你的敛气术，没有那么容易被发现的。”

　　云仙子如此这般的说。

　　隐藏修为的敛气神通不稀奇，但自己教予宋皓的，却远非寻常可比。

　　“好吧！”

　　事到如今，宋皓也无可奈何，既然已来到此处，想要离开，可并不是那么容易。

　　唯有走一步看一步。

　　于是他深深呼吸，施展云仙子教予的敛气术，整个人的气息，变得若有若无，像着前方掠去。

　　一盏茶的功夫以后，宋皓翻越了一座数百丈高的大山。

　　只见大山的后面，是一残破的祭坛，看上去非常神秘，而在祭坛的前面，有两名修仙者，正大打出手来着。

　　一位自然是碧蛇老祖，另外一个，当然是那满脸阴鸷的大汉了，对方果然有隐藏实力，哪儿是什么筑基，也是金丹初期，与碧蛇老祖分庭抗礼。

　　不同于筑基修士交手，两人祭出的乃是真正的宝物。

　　法宝！

　　一个是那毒蛇形状的长矛，另外一个，则是黑色的巨剑。

　　每一击，都有开山裂石，移山倒海的威力。

　　宋皓看得咋舌不已。

　　“可恶，居然敢欺骗老祖，我要将你抽魂炼魄！”

　　“抽魂炼魄，笑话，你也只能欺负一下低阶修士而已，齐某岂会怕你？”那大汉的嘴角边，满是冷笑之意。

　　话音未落，他一道法诀打出。

　　轰隆隆！

　　那大剑表面，闪耀起黑色的电弧，幻化出剑光无数，朝着前面劈斩过去了。

　　碧蛇老祖脸色一变，当然也不会示弱，同样运转法力，双手挥动不已，随着他的动作，那毒蛇形状的长矛，飞速旋转，无数黑色的光华，飞射而出，随后每一道黑色的光华，变化出了一条，不，是一群魔蛇。

　　“让你尝尝老祖万蛇噬身的可怖！”

　　碧蛇老祖冷笑着说。

　　噼里啪啦……

　　说也迟，那也快，两人的招数，撞在了一起，一道道黑色的电弧，如鞭子一般，所过之处，魔蛇全都化作灰烬了。


第378章 世外高人

　　但没有用途，魔蛇的数量反而越来越多，即便同是金丹初期的修仙者，彼此的实力还是有差异，碧蛇老祖虽然狠毒，但实力显然要胜过眼前这大汉的。

　　不过他想要取胜也不容易。

　　眼看一场大战将惨烈以极。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一股可怕的灵压从天而落！

　　刚才还打得热闹的两名金丹老祖，顿时脸色如土，“噗”的一声由天空中坠落，摔倒在地上，连爬都爬不起来了。

　　宋皓更不用说，他虽然躲在暗处，但也难免受殃及。

　　那股灵压的可怕难以描述，宋皓感觉天旋地转，整个人仿佛就要陨落。

　　好可怕的强者，难道自己就要这样死了？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓不甘以极，却又无可奈何。

　　而就在这时，云仙子在他的身边浮现而出，一向嬉笑的此女，如今表情也是严肃以极，玉手一拂，一道灵光将宋皓包裹，他顿时感觉好过了许多。

　　轰！

　　一声巨响，两道水桶粗细的雷电，由天空坠落。

　　“不！”

　　碧蛇老祖与那面目阴鸷的大汉目眦欲裂，拼命运转法力，想要逃出去，然而……没有用途，在那可怕灵压的笼罩下，他们别说逃跑，连动一下手指，都如同奢望。

　　于是，没有任何悬念，两人沐浴着那可怕的雷电，魂飞魄散！

　　……

　　这一切兔起鹘落，不过是一瞬间的功夫，宋皓亲眼目睹，不由得倒吸了一口凉气，这一路走来，碧蛇老祖的强大他心里有数，可这么一眨眼，却灰飞烟灭掉了。

　　强中自有强中手，一山还比一山高。

　　能够秒杀掉两名金丹修士，这秘境中究竟隐藏着什么怪物？

　　被云仙子害惨了。

　　然而这个念头也仅仅是一闪而过，事到如今，怨天尤人没有用处，对方没有第一时间攻击自己，说明还有一线生机。

　　而就在这时，前方又发生了变异，刚刚，明明是一座恢弘的祭坛，映入眼里，突然，金光一闪，那祭坛消失不见，取而代之的是一座金碧辉煌的宫殿。

　　“佳客远来，老夫不便起身相迎，请自己进来吧！”

　　由宫殿中，传来一苍老的声音，听不出喜怒，但却有几分神秘。

　　同时，那可怕的灵压也随之消失。

　　宋皓眼中，闪过一丝阴霾之色，略一迟疑，转身像宫殿走去。

　　尽管从内心深处，他不愿意这么做，但别无选择，我为鱼肉，人做刀俎，他吃饱了撑的，才会去激怒这不知名的老怪物，对方可是秒杀了两名金丹老祖。

　　事到如今，只能走一步看一步，好在对方没有出手，反而引导自己进入宫殿，暂时来说，应该没有恶意，或者说，有谈判的余地。

　　不过对方为何会看重自己？

　　难道是因为云仙子的缘故。

　　否则，很难解释，为何对于两名金丹修士，他视若蝼蚁，面对自己这小小的筑基修士，反而颇为客气。

　　脑海中诸般念头转过。

　　宋皓已走进了前面的宫殿之中。

　　宫殿布置得十分华丽，比之世俗的皇宫，有过之，而无不及。

　　面积更是广阔，房间数不胜数。

　　宋皓差点迷路。

　　幸好就在这时，一个光球在他的眼帘中浮现而出。

　　“跟我来。”

　　那光球中，传来的声音与刚才的老者，相差仿佛。

　　宋皓心中一动，连忙跟上去了。

　　穿过回廊曲折，很快，宋皓与云仙子，来到一宽阔的房间之中。

　　不，说成大厅更为适合。

　　是圆形的，直径足有百丈，显得非常的宽广，但却并不空旷，大厅中，居然散乱的分布着一些青色的石柱。

　　这些石柱已然残破，然而表面却镂刻着一些玄妙异常的符文。

　　“这是……”

　　宋皓并没有看出端倪，云仙子的眼中，却流露出几分诧异。

　　而除了青色的石柱，在大厅的前方，还有一个用白玉堆砌而成的高台。

　　高台之色，有一张蒲团，上面盘坐着一灰袍老者。

　　须发洁白，气血干枯，脸上布满了密密麻麻的皱纹，乍一看，平常以极，浑身上下，没有散发出一丝一毫的灵气。

　　然而云仙子却倒吸了一口凉气：“化神后期！”

　　“什么？”

　　宋皓大惊失色，他虽然已猜到这位世外高人的实力非同小可，但也万万不曾想，会到这般地步。

　　要知道云仙子当初，也不过刚刚进阶化神而已，与眼前这老怪物相比，那是远远不及。

　　如此强者，怎么会隐居在此处？

　　宋皓不由得有些诧然了。

　　老者给人的感觉是在打坐，感应到二人后他睁开了双眸：

　　“老夫这二元秘境里，已千年不曾有人拜访过，没想到今天却一下子来了这么多，俗话说，相逢即是有缘，二位道友，可愿意同我做一项交易么？”

　　语不惊人死不休，对方的第一句话，就让宋皓有些不知所措，便是云仙子也有些茫然。

　　“交易，什么交易？”

　　过了片刻，还是云仙子镇定一些，开口问了这么一句。

　　“很简单，你们出去，为老夫寻找一些宝物，事成之后，我支付二位价值不菲的报酬如何？”

　　“前辈不能自己出去么？”

　　宋皓忍不住接口了。

　　“老夫若能出去，何必还要假手于你？”

　　老者叹了口气。

　　“前辈能否将事情说清楚一些，否则让人云里雾里。”

　　“这……”

　　老者眼中闪过一丝恚怒，不过随后又像是想到了什么：“当然可以，事情其实没有多么出奇，老夫是一上古门派的太上长老，后来因为某些缘故，老夫的门派遭遇了强敌，全军覆没，老夫也被困在了这里，而屋漏偏逢连夜雨，我修炼出错，走火入魔，动弹不得。”

　　“好不容易等来了你们两个，老夫自然不会放过，愿意与你二人，做一场交易，你们替我找来宝物，让我恢复伤势，不再走火入魔，而作为交换，我也会支付给二位令你们满意的报酬，一举两得，何乐不为呢？”

　　宋皓听到这里，将信将疑，对方所言，似乎很有道理，但他总觉得，对方似乎隐瞒了什么。


第379章 古宝与夺舍

　　“仙子以为如何？”

　　因为有些迟疑，宋皓不好擅自作主，这种时刻，自然要与云仙子商量一二了。

　　“答应无妨。”

　　云仙子游目四顾，打量了一下大殿中的那些看似散乱的青色石柱，眼眸中闪过一缕异色，如此这般的开口了。

　　“好吧！”

　　宋皓虽然心存疑虑，但却说不清楚那不安来自哪里，眼前这老者虽然说自己动弹不得，但刚才却轻易灭杀了两名金丹老祖，这样的存在宋皓自然不想与其交恶，故而这时候除了答应对方所言似乎也别无选择。

　　见宋皓同意，那老者大喜：“放心，本尊做事最是公平，你替我去外面寻找宝物，本老祖绝不会亏待于你，接着，这是我赐予你的宝物。”

　　对方说完，也不见他多余的动作，朝着宋皓扔过来一个圆钵。

　　宋皓不敢怠慢，将其接住，此钵通体做乌黑之色，乍一看，不起眼，然而却隐隐有宝光透出来。

　　古宝！

　　云仙子叹了口气。

　　宋皓则是狂喜，所谓古宝，顾名思义，乃是上古修士炼制的宝物，不过他们是用一种已经失传了的特殊手法炼制。

　　故而古宝与现在修仙界流行的法宝却是迥然不同地。

　　比较起来，怎么说呢……威力强大，但属性与效果却较为单一。

　　不管如何，这都是一件极好的宝物，便是金丹老祖，也要眼馋以极。

　　宋皓脸上，不由得露出喜滋滋的神色，低头仔细查看起来了。

　　越看越是欢喜，直到那老者的声音再次传入耳朵：“如何，本老祖赐予你的古宝可还合心意么？”

　　“谢谢前辈。”宋皓依旧表现得不亢不卑。

　　“既然你已经得到了宝物，是否应该履行承诺，少年，上前，老夫给你我需要的灵药清单。”

　　“可晚辈修为低浅……”

　　“放心，这都是一些普通的药材，老夫不会为难于你，以小友的实力，应该是可以得到地。”

　　对方话说到这一步，宋皓还能如何？

　　只能无奈的点点头，向前走去。

　　“宋前辈，小心一些。”

　　然而就在这时，一直保持沉默的是云仙子，突然提醒了这么一句。

　　宋皓吃了一惊，云仙子这话，似乎大有深意。

　　他有些诧然的抬起头颅，结果入目所及，却让宋皓心里“咯噔”一下。

　　这神秘老者自从现身以来，一直表现得颇为和蔼，慈眉善目，可就在刚才，他发现对方不仅一脸的急切之色，而且双目外凸，表情扭曲，一脸的凶厉。

　　宋皓停下脚步，心中升起不详的预感。

　　然而就在这时，异变突起，“噗”的一声传入耳朵，一道儿臂粗的黑色飞出了老者的头颅，随后竟化作一张鬼脸，张牙舞爪的扑到了宋皓的前面。

　　“这是……”

　　宋皓大惊失色。

　　紧接着，云仙子淡定的声音传入耳朵：“别慌，这是夺舍。”

　　宋皓几乎以为自己耳朵听错，在这一瞬间，心中好想骂人哟，夺舍，这不是修仙界最危险的情景么，你居然叫我别慌，有没有搞错。

　　而且看云仙子的反应，对这一切，就仿佛早有预料似的，可她事到临头，才云里雾里的提醒自己这么一句，究竟是何居心？

　　难道云仙子要害自己？

　　这个念头如电光石火，然而宋皓却来不及分辨什么。

　　因为那张鬼脸已一下子扑到了他的面前，并没入宋皓的头颅里面。

　　“啊！”

　　宋皓一下子浑身颤抖的摔倒在地，满脸痛苦，双手抱着头颅。

　　与此同时，宋皓的识海里面。

　　那黑色光华所化的鬼脸已来到其间。

　　而除了这黑色的鬼脸，还有一蓝色的光球。

　　突然那光球一阵模糊，随后竟然变化出一蓝色的小人来了，五官眉眼，与宋皓颇有几分相似之处，不用说，这就是宋皓的神魂了。

　　“哈哈，小子，让我吞噬了你的魂魄，区区一筑基期的小辈，实在太好夺舍。”

　　那鬼脸怪笑的声音传入耳朵。

　　随后就像着宋皓扑过来了。

　　那蓝色光球所化的小人，脸上露出一丝畏惧之色，连忙逃走。

　　不是他不想反抗，而是彼此神魂之力，相差太过悬殊，反抗不过是徒劳而已。

　　逃走要聪明许多，反正不管如何，宋皓绝不会让对方吞噬夺舍掉自己的。

　　“小子，你跑吧，既落入了老祖的圈套，你又怎么可能跑掉。”

　　那鬼脸狂笑，嚣张以极，一边追，一边狂笑不已。

　　而他的速度，要比宋皓快得多，眼看着，那蓝色光球所化的小人，与他间的距离，越来越近。

　　就要被追上。

　　而就在这时，空间波动骤起，灵光一闪，一美貌少女浮现，玉手抬起，五指紧握，一拳像着那鬼脸打过去了。

　　轰！

　　一声巨响，随后便是惨叫，那鬼脸如断线的风筝一般，被这一拳轰出老远。

　　宋皓松了口气，好险，差一点，自己的神魂就被对方吞了。

　　幸好有人相助，否则后果不堪设想。

　　他满脸感激，像那仗义出手的少女望去，却是一怔，云仙子。

　　宋皓不由得有些迷糊，他刚才还在怀疑云仙子有意害自己，可一转眼，对方又出手相助，救了自己一命。

　　这是怎么回事？

　　难道自己冤枉了云仙子。

　　可对方刚才的行为，确实有些可疑。

　　种种疑惑，而且是互相矛盾的，也就难怪宋皓云里雾里，一时间不明白是怎么回事。

　　仿佛看出了他心中的疑惑，云仙子开口了：“宋前辈，我们可是签订了血契，在修仙路上互相扶持，我又怎么可能害你？”

　　“我刚才不过是将计就计。”

　　“将计就计？”

　　“没错，看出了他的阴谋，将计就计而已，之所以不提前告诉你，是害怕打草惊蛇。”

　　“好吧！”

　　宋皓依旧将信将疑。

　　“行了，一会儿再对你解释，当务之急，是干掉这老家伙。”

　　“干掉我？”那鬼脸哈哈大笑起来了：“本老祖可是化神后期的修士，神魂之力，远胜于你，你有什么本领，敢在我面前胡吹大气。”

　　“化神后期，呵呵……”

　　云仙子的嘴角边露出几分讥嘲之意。


第380章 将计就计与前因后果

　　“你笑什么？”

　　那鬼脸的表情不由得阴沉下来了。

　　“事到如今，虚张声势又有什么用途？”云仙子的嘴角边满是讥嘲之色：“本仙子刚才说了，是在将计就计，既然如此，自然早看穿了你的底细。”

　　“我的底细，什么底细？”那鬼脸的眼中，闪过一丝慌乱之色，但很快，又故作镇静的开口了。

　　“一定要我戳穿么？”

　　云仙子摇了摇头，而宋皓冷眼旁观，却越发一头雾水起来了，不过他也松了口气，看来刚才确实是在自己太多疑，云仙子对自己，并无恶意。

　　前一刻还危机四伏，不过现在，局面已被云仙子掌握，于是宋皓也就进入看戏模式了。

　　“你并不是什么化神老祖，充其量不过一金丹后期的修士罢了。”

　　“什么，金丹后期？”

　　宋皓风中凌乱在那里，怎么可能？

　　如果对方仅仅是一金丹后期的修仙者，实力虽然要强过碧蛇老祖，但怎么可能将二人给秒杀的？

　　将信将疑！

　　而那鬼脸的表情却越发阴沉下去：“你是怎么发现地？”

　　“很简单，因为我自己，就是化神期修仙者，你这点小把戏，又怎么可能将我骗过。”云仙子的声音中，带着几分得意之色。

　　“什么，你……你是化神老祖？”

　　那鬼脸大惊失色，浑身黑芒一起，就想要从宋皓的识海中逃出去。

　　“天真，事到如今，你以为还跑得了么？”

　　云仙子一声娇笑，随后追了上去，对着那鬼脸……拳打脚踢。

　　惨叫声四起，没一会儿，那鬼脸就被打得鼻青脸肿。

　　“疾！”

　　云仙子玉手抬起，一点指出，随着她的动作，那鬼脸一阵模糊，随后居然变化成一拳头大小的光球，晃晃悠悠，继续逃。

　　然而没用，云仙子的动作更为迅速，一把就将那光球抓住，随后像吃水果一般，几口下去，将其吞落入肚，随后云仙子的气息，以肉眼可见的速度增强了许多，脸上亦满是高兴的神色。

　　“运气真不错。”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“宋前辈，我知道你有许多疑惑，一会儿出了识海，我再像你解释好了。”

　　少女说到这里，身形一阵模糊，随后就从宋皓的识海中消失掉了。

　　……

　　宋皓睁开双眸。

　　刚才在识海中的经历就像一个梦。

　　当然，他心里有数，这一切，全都是真的。

　　转转头，四周景物依旧，唯一的变化就是前面那坐在高台上的老者，已经陨落，原本想要夺舍自己，结果被云仙子将计就计，落了一个魂飞魄散的结局。

　　危机已经解除，但宋皓心中依旧充满了疑惑，这一切，究竟是怎么一回事呢？

　　“宋前辈，你醒了。”

　　温婉的声音传入耳朵，云仙子不知何时，已来到了身侧。

　　“仙子，此人怎么会是金丹后期，如果他只有这点修为，刚才秒杀两名金丹老祖他是怎么做到地？”

　　“他自然没有这样的实力，灭杀碧蛇老祖和那大汉的雷电，应该是借助了一上古阵法的缘故。”

　　“上古阵法？”

　　“不错。”如今事情已经结束，云仙子自然不会隐瞒什么，于是开始娓娓讲述，给宋皓解惑。

　　当然，她所讲的内容，也都是来自于自己的猜测，不敢说一定与事情的真相符合，但见微知著，从中推测出七八分的真相，还是能够办得到的。

　　据云仙子所言，此地确实是一上古遗迹，而且很了不起，不过不知是何缘故，早就已经荒废了。

　　而刚刚那魂飞魄散的老者，其实也是如他们一般，来这里寻宝的，不过时间要早得多。

　　然而寻宝并不容易，老者被困在了这里，而且身受重伤，几乎到了油尽灯枯的境地。

　　不过他也不是没有收获，虽然被困住，肉身动弹不得，然而他的神魂，却并没有受损，而且慢慢研究，竟然掌握并控制了这里的一部分禁制。

　　那禁制十分奇特，不过所剩的能量不多，但他还是利用其威能，灭杀了碧蛇老祖等两名金丹期修仙者。

　　因为在他看来，两位金丹修士，威胁是最大的。

　　至于宋皓能够幸免，还有一个缘故，是因为老者肉身油尽灯枯，他的神魂虽然控制了禁制，依旧无法离开，需要有一具新的躯体，供其夺舍。

　　于是他才编了一套谎言，并以古宝作为诱惑，骗宋皓走近。

　　一切都很顺利，他能够夺舍到一具完美的躯体，然后离开这里。

　　可惜，这只是一厢情愿而已。

　　他甚至借助阵法之力，冒充化神后期，却不知道，自己所做的一切，早就被云仙子看破。

　　此女将计就计，为了怕宋皓露出马脚，什么都没有说，这也是为什么宋皓会对云仙子产生疑惑，当然，现在误会揭开，两人已冰释前嫌。

　　云仙子顺水推舟，最后老者不仅夺舍失败，自己的神魂，反而被云仙子吞噬融合。

　　要知道云仙子同样失去了肉身，融合一金丹后期修士的神魂之力，那效果就与吃了灵丹妙药似的，大有好处。

　　这就是事情的前因后果。

　　离奇曲折！

　　这么多人前来寻宝，最后全军覆没，宋皓是唯一的幸存者。

　　想想也是够可怕的。

　　“不知道这遗迹中究竟有没有宝物？”

　　宋皓当然不愿意空手而归，于是放出神识开始搜索，结果却是一无所获。

　　略感失望，但也没有太沮丧，人贵知足，能够活着就不错，而且此行，自己也不是真的没有收获，那金丹后期老者给自己的古宝，可是真的。

　　可惜碧蛇老祖二人的储物袋，也在那可怕的雷电中灰飞烟灭了，否则倒是一大笔财富。

　　宋皓叹了口气：“现在，我该如何离开这里？”

　　如今所有的人都已陨落，按理，原路返回也是可行的。

　　但仅仅是理论上可行，真原路返回，既花时间，又危险，或许，还有别的出路，能够直接离开这里呢？

　　“过去看看！”

　　云仙子的想法也差不多，于是宋皓向前走去了。

　　老者已经陨落，宋皓屈指微弹，放出一粒火弹，将他的肉身也化作了灰烟，于是，那高台的全貌，映入眼帘。


第381章 功夫不负有心人

　　宋皓迈步走了过去。

　　一无所获！

　　出乎意料的是，这高台上丝毫发现也无，宋皓脸上闪过一丝失望之色，但又有些不死心，这秘境中危机四伏，难道真的没有宝物？

　　他游目四顾。

　　突然宋皓神色一动。

　　像左边飞过去了。

　　这儿依旧空空如也，只有一面石壁映入眼帘，然而与其他三面墙壁不同，眼前的这面石壁，明显要光滑一些，除此以外，与普通的山壁没有什么差异，宋皓伸手摸了摸，冰冰凉凉，连触感都一样。

　　“好精妙的幻术。”云仙子赞叹的声音传入耳朵，这个判断倒是与宋皓不谋而合，这处秘境，不仅危机四伏，而且还别有洞天来着。

　　宋皓右手抬起，几道光芒打了上去。

　　没有用途，如泥牛入海，不见分毫波澜，宋皓表情也不意外，这秘境非同小可，眼前的幻术如果轻易就能破除那才叫有鬼了。

　　怎么办？

　　宋皓脸上露出一丝沉吟之色，而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“不用气馁，如果我的观察没错，这幻术以隐藏为主，防御力其实疏乏可陈，不停攻击，一点点将它的能量消磨，应该是可以破除掉的。”

　　听云仙子这么说，宋皓就放心了。

　　袖袍一甩，将那芭蕉扇祭了起来。

　　随后，轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　一天一夜后。

　　轰地一声巨响，狂风呼啸，幻化出密密麻麻的风刃无数，狠狠的撞在山壁之上，然而令人奇怪的是，没有出现石屑纷飞的场面，那山壁在一阵剧烈震颤以后，如同冰雪消融，随后消失不见，一扇石门映入眼帘。

　　果然别有洞天！

　　宋皓大喜，虽然此行能够保住小命儿就不错，但能够获得更多的宝物，这样的机会，自然是谁也不愿意拒绝的。

　　宋皓将神识放出，没有发现陷阱，前方也没有禁制，于是他将石门推开，缓步走了进去。

　　半个时辰后。

　　宋皓以手扶额，脸上满是疑惑。

　　原因无他，这山壁后面，就是一普通的洞府啊！

　　而且除了一些中阶灵石外，他没有找到任何宝物。

　　这显然有些不合常理，如果洞府中没有宝物，干嘛要大费周章，用幻术隐藏？

　　自己究竟遗漏了什么？

　　宋皓目光在洞府中扫过。

　　他此刻所在的这间起居室陈设非常简朴，仅有一桌一椅，和一张石床而已，可以说一览无余。

　　宋皓再三打量，都没有发现不妥，他叹了口气，正要转身而出，这里既然没有宝物，那就去别的屋子看看好了。

　　“咦，不对！”

　　右脚刚刚卖出门槛，宋皓突然停下了脚步，目光落像石桌，在桌子上，放着一拳头大小的石子。

　　乍一看，普普通通，宋皓并没有在意，毕竟一块顽石，谁会有事没事儿，投以过多的关注，可仔细想想，此事却有些蹊跷。

　　你说一块普普通通的石头，谁会将它放在桌子上。

　　这不合常理。

　　一般人是不会在意这些小细节，修士更不会对一块顽石感兴趣，但越是这样，宋皓越觉得其中另有玄机，于是他迈步像着前方走了过去。

　　将这块石头拿在手里，掂了掂，没有什么异样，宋皓又将它放到眼前，仔细看了看，似乎也毫无特别之处。

　　不过宋皓的脸上并没有气馁的神色，他微微低下头颅，将自己远比同阶修士强大的神识放出，将这块石头笼罩住。

　　集中精力，而这一下，还当真看出了端倪。

　　石头的表面，有一些花纹，并不繁复，普普通通，用眼睛看，不论怎么观察，都没有不妥，然而当用神识放出并笼罩这块石头以后，宋皓惊讶的发现，这些花纹，竟然是由密密麻麻的文字组成地。

　　不过那些文字自己认不得，但不用想，也知道其记载的东西非同小可，宋皓脸上，不由得露出大喜过望的神色，我就说嘛，历经辛苦，自己不可能一无所获。

　　这神秘石头上记载的东西，稍后再研究，宋皓将其放入了储物袋。

　　还好自己心细，否则就与这宝物失之交臂，感叹之余，宋皓也不得不佩服这洞府主人的布置。

　　一般的修士，都是将重要的东西刻在玉筒简里，既好携带，也便于保存，然而一旦玉瞳简落入别人的手里，秘密也会暴露，而像他这样做，别人即使看见这块石头，也很难留意到的。

　　这么做，显然更为稳妥，可天下没有什么事情能够真正做到天衣无缝，种种机缘巧合，加上宋皓足够心细，还是发现了这块石头上的秘密。

　　随后，他继续搜索，然而这次却是一无所获，但人贵知足，能够找到这块神秘的石头宋皓已是十分满足。

　　是时候离开了。

　　于是宋皓从这里出来。

　　大半天以后，他重新回到了那座已经荒废的仙城。

　　入目所及，满目疮痍。

　　宋皓的眉头皱起一起，原因无他，想要原路返回还要经历不少危险啊！

　　不知道有没有别的办法。

　　他正在思索，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，我们搜索一下这座城池，说不定有遗漏之处也不一定的。”

　　“或许会有办法，直接离开此处。”

　　“好！”

　　这个建议正中下怀，宋皓当然不会拒绝，于是如云仙子所言，在城中开始了寻找搜索。

　　半个时辰后，宋皓来到了一座广场。

　　这座广场，早已荒废，显得破败异常，然而宋皓却是眼前一亮，原因无他，在这广场的中间，有一传送阵映入眼帘。

　　真是功夫不负有心人，宋皓狂喜。

　　连忙走了过去。

　　传送阵直径约有丈许，并不繁复：“云仙子，你以为如何？”

　　灵光一闪，云仙子的身影显现而出，仔细打量了一眼身前的传送阵：“不错，这个传送阵并不复杂，应该不会传得太远，但从这秘境中出去，应该没有太大的问题。”

　　这个判断让宋皓安心了。

　　于是他不再多言，伸手一拍腰间，灵光一闪，取出几枚灵石，小心翼翼的将其安放在传送阵的周边，随后站了上去。


第382章 亡羊补牢

　　“呜……”

　　传送阵嗡鸣声大做，接着上面黄芒一闪，包裹住宋皓的身躯，虚空中，隐隐逸散出澎湃的法力。

　　不过这异象仅仅持续了几秒钟而已，随后，一切又归于沉寂，乍一看，似乎什么也没有发生过，不过宋皓已消失得踪迹全无，传送阵四周所镶嵌的灵石，也变成了灰白色，里面所储存的灵气，全部被消耗空了。

　　……

　　与此同时，数千里外。

　　金光一闪，宋皓的身影显现，这一次传送的距离不近也不远，他仅仅是略感不适，晃晃头，那不舒服的感觉也就随之消失。

　　“呼！”

　　宋皓深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，这几天的经历，离奇曲折，说九死一生也不为过，数以百计的修仙者，进入那遗迹之中，最后全部陨落，自己是唯一的幸存者，想想，背后都冷汗淋漓，心中后怕不已。

　　还好，这一切已经过去。

　　……

　　宋皓游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　这里作为遗迹传送阵的出口，不出所料，也是人迹罕至的所在，放眼望去，高山巍峨，连绵起伏的山峰，一直延展向天际的尽头之处。

　　宋皓将神识放出，所看到的，也是郁郁葱葱的树木，以及许许多多，自己认识或者不认识的植物，除此以外，也就只有一些普通的野兽罢了。

　　经过他的粗略观察，这里有危险的可能性不大，于是宋皓略略放下了警惕，浑身青芒一起，像远处飞去。

　　遁光迅速，没一会儿，他就选中了一座山峰。

　　随后宋皓袖袍一拂，随意祭出了一件宝物，也没花多少工夫，三下五除二，就开辟出了一座简易的洞府。

　　说是洞府，其实说成简陋的山洞更加适合，无他，宋皓本也没有打算在这儿常住，只是不久前经历了那么多，他需要一个地方休息，仅此而已。

　　换句话说，宋皓仅仅需要一个能够暂时遮风挡雨的所在，自然不需要太过讲究了。

　　洞府中除了一张石床，别无他物，但宋皓脸上已露出颇为满意的神色，随后他又将神识探入储物袋，取出了一张符箓。

　　这是一张阵符！

　　虽然这个地方出现危险的可能性不大，但必要的警惕还是不能放松啊！

　　看了一眼手中的符箓，宋皓由丹田调动灵力，口中亦是念念有词，刹那间，那符箓光芒大做，熊熊燃烧起来了。

　　宋皓手一挥，将它像天空中抛去，同时喝道：“起！”

　　顿时，灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了一个小小的阴阳八卦，然后急速飞涨，飞到外面，将整座洞府笼罩了起来。

　　少顷，组成八卦的光芒越来越暗，然后所有异象消失了，环境又恢复了原样，不过这仅仅是表象，阵法已布在了洞府的周围，如果有人擅闯，就会触动禁制，虽然这小小的阵符，未必能将他挡住，但至少，可以起到预警的效果。

　　做完这一切，宋皓安心了许多，直接便倒在石床上，呼呼大睡起来了。

　　或许是太过劳累的缘故，也有可能是在危机四伏的环境中，精神太过疲乏，宋皓这一觉，睡了两天两夜之久，随后他才缓缓的睁开了眼眸。

　　起床以后，宋皓先对自己施展了一个净衣咒。

　　作为修仙者，有着各种凡人想象不到的便利，比如说，不用洗衣服，净衣咒这样的小法术，简直是懒人专属，不仅可以用来洗衣服，用来沐浴也是没有问题，总之几个法术丢下去，刚才还脏兮兮的宋皓，顿时焕然一新，整个人就如同雪花一般的干净。

　　伸展四肢，活动了一下身体，整个人顿时感觉舒服以极，用句形象点的话来说，就是原地满血复活，脸上的阴霾一扫而空，身体的疲劳也消失无踪。

　　休息得不错。

　　而这个地方，果然是颇为安全的，自己睡觉的这两天，什么也没有发生来着。

　　“宋前辈，你休息好了？”如黄鹂般的声音传入耳朵，随后白光一闪，一笑靥如花的美少女映入眼帘。

　　“还不错！”

　　“那接下来有什么打算呢？”

　　“打算，没想好，不过我倒是想要在这儿继续滞留上几天。”

　　“哦，这是为何？”云仙子的脸上浮现出一丝好奇之色。

　　“没什么，亡羊补牢而已，我打算清点一下身上的宝物，顺便修炼一下功法中的秘术。”宋皓淡淡的说。

　　你别看他表情满不在乎，其实宋皓这几天，却是受刺激了。

　　怎么说呢……

　　寻根究底，还是要从不久前的遗迹寻宝说起。

　　表面上，宋皓是唯一的幸存者，但自己的情况，自己心里有数，一来，运气不错，二来，也是最重要的一点，有云仙子的提点帮助。

　　否则，自己也百分之百陨落，别的不说，最后那一次夺舍，若非云仙子，自己就绝无可能翻盘的。

　　修仙界的危险，宋皓算是真真切切的见识到了，这儿不同江云大学宁静的生活，随时都有可能陨落。

　　而下一次，自己不见得有这样的好运气，云仙子，也不一定，时时刻刻，都会跟在自己身边地。

　　总之，求人不如求己，想要在修仙界快乐幸福的生活下去，提高实力，可以说是唯一的出路，也变得迫切以极。

　　当然，饭要一口口吃，修炼，也不能操之过急。

　　自己在过去短短的几个月时间里，修为实现了飞跃，说突飞猛进也不为过，上次见到学姐的时候，周灵也惊讶以极。

　　如今已是筑基中期。

　　这样的修炼速度，不敢说前无古人，后无来者，但在修仙界，确实已算得上惊世骇俗。

　　没必要不满足，想要修炼得更快，也是不现实的。

　　所以，宋皓说的提升实力，指的并不是晋级，而是在现有境界的基础上，修炼法术，炼化宝物，这个环节，也是自己目前比较薄弱的。

　　法术不说，便是宝物，这一路走来，也获得了不少，但一直都没有好好清点过，更不要说，将其炼化，并且熟练操控了。


第383章 令人眼花缭乱的宝物

　　于是，这就形成了一个漏洞，自己修炼的《吃饭修仙》，明明是修仙界开了挂一般的顶级功法，可自己的实力，却未必远胜于同阶修士啊！

　　尤其是对敌的时候，手段甚至可以说颇为贫乏，能够动用的神通宝物都不够多，招数也就显得不够灵活，修炼《吃饭修仙》这样的顶级功法，按理来说，实力可对同阶修士形成碾压，结果……完全没有表现出来啊！

　　痛定思痛，尤其是这一次遗迹寻宝的经历，更让宋皓对于提升实力，变得渴望无比，于是，他当然不可能继续马虎下去，而是打算亡羊补牢，清点宝物，将其炼化，再修炼一些厉害的法术，争取在境界不变的情况下，让自己的战斗力，来一次质的提升与飞跃。

　　听上去，有些不可思议，但只要努力，其实未必是办不到地，事在人为，何况宋皓本身有底气，以前，他只是忽略了而已。

　　听了宋皓的打算，云仙子也频频点头，拔苗助长不可取，修仙原本就应该脚踏实地。

　　宋皓如今已筑基中期，短时间内难以晋级，那如何在境界不变的情况下，挖掘潜力，提升战斗力，就变得迫切以极。

　　而这一切，都从清点宝物做起。

　　想到就做，宋皓伸手在腰间一摘，取下了自己的储物袋，随后将袋口倒转，轻轻一抖，顿时，一道白色的光霞席卷而出，随后，叮叮当当之声不绝于耳朵，宋皓身前，多出了一大堆宝物。

　　与刚踏入修仙界相比，如今他显得非常富裕，于是，身前最显眼的便是五光十色的灵石，足有数万之多，而且还有好几百，是中阶灵石来着，闪烁着美丽的光泽，这即便对于金丹老祖，也是一笔价值不菲的财物。

　　除了灵石，数量最多的是符箓。

　　而宋皓所拥有的灵符，就不同的情况，又可以分为三种。

　　一是普通灵符，就是修仙界最常见的那种，里面封印有五行法术，大约有一百余张之多，这些是宋皓来到这真正的修仙界以后，通过各种渠道所获得，中途还用掉一些，只剩下了这百余张而已。

　　宋皓将它们叠好收起。

　　第二种是一沓沓的白纸，上面如小孩涂鸦，所绘的东西，完全没有规律，这是云仙子改良后的火弹符，威力较小，但可以大量制作。

　　不过如今已离开了地球，没有地方充电，所以用一张，少一张，好在当初绘制了许多，虽然也用了不少，但宋皓清点了一下，这种简易版火弹符，如今依旧剩下五百余张之多。

　　宋皓也将它们收好了。

　　第三种符箓，也是最少的，只有十余张，那便是阵符，顾名思义，里面封印有阵法禁制之力，虽是简易版的，但也非常珍稀，阵符得之不易，用的时候也需要格外珍惜。

　　收好符箓，宋皓目光落其他的宝物。

　　妖兽材料！

　　修仙界危机四伏，除了修士，还要妖族。

　　而妖族与修士自古以来便不和睦，互相攻伐，究其缘由，一来是为了争夺地盘与修炼资源，你别看修仙界面积广博，但天材地宝也罢，灵脉也好，数量并不多，相对于修仙者，可以说是僧多粥少的。

　　而妖族修炼，一样需要消耗资源，故而人类与妖族间的争斗，也就屡见不鲜。

　　第二个原因，是妖兽一旦吞噬了修士的金丹元婴，修为能够突飞猛进，相印的，妖兽的皮毛骨骼，对于修士来说，一样是紧俏货，炼丹，炼制法器宝物，制符，甚至修炼，都有可能用到来着。

　　所以妖兽材料在修仙界，也是非常珍稀的。

　　宋皓在地球的时候，几乎没有接触过妖物，不过来到这里以后，机缘巧合，却获得了一些妖兽材料了。

　　首先，是初到贵地，遇见的那头巨蟒，实力相当于筑基初期，被自己和学姐联手灭除，因为自己当时比较穷，甚至可以称之为落魄，于是学姐就好心的将整条巨蟒全部送给自己了。

　　虽说无功不受禄，但当时的宋皓，那叫人穷志短，于是厚着脸皮接受了下来，你还别小看，这条巨蟒，可是发挥了不小的用途。

　　当然，这也是因为宋皓修炼的功法特殊，吃饭修仙嘛，筑基期蟒蛇的血肉，对他来说可是大补，宋皓之所以能够在极短的时间内，将凝气境一路突破，就是拜这条巨蟒的血肉中蕴含有大量妖力与灵气的缘故。

　　宋皓的食量大得离谱，这条蟒蛇，早就被他吃完了，不过也不是没有东西剩下，他的手中，还有不少巨蟒的鳞甲。

　　筑基初期的蟒蛇，怎么说呢……其甲胄还是有一定防护力的。

　　虽然宋皓今非昔比，已看不上这样的东西，但自己用不着，是可以拿到坊市，卖掉换成灵石，或者交换其他的宝物。

　　除此以外，他手里还有一头火焰野猪。

　　顾名思义，这是一头火属性的妖兽，而且肉质细腻，不论煎、炒、炸，还是烧烤，烹饪成菜肴都肉质鲜美，且蕴含有丰富的火灵力，对于提升修为，有莫大的帮助。

　　宋皓现在看着，都有些垂涎欲滴，当然，事情要一样样的做，等清点完宝物，自己要将其烹饪出来，大快朵颐。

　　火焰野猪可以一饱口福，而它的两颗獠牙，则可以用来炼制火属性的宝物。

　　据云仙子说，以其为主原料炼制的法器，攻击力颇为不俗，可惜自己不会炼器，但没有关系，支付一些灵石，自然可以找人代劳地。

　　妖兽材料清点完毕，然后便是丹药。

　　对于修仙者来说，虽然通过打坐苦修的方式，也能一点点提升法力，但速度太慢，不可取。

　　所以灵丹妙药与仙厨烹饪的灵食，就是必不可少之物。

　　宋皓本身便是仙厨，修炼的又是《吃饭修仙》，普通食物，亦能凝炼法力，故而对于灵丹妙药，也不能说不感兴趣，但至少没有普通修士那么迫切。

　　有固然不错，可以锦上添花，而即使没有，自己修炼，一样不会有问题，最多不过，稍微慢上那么一些。


第384章 兽魂之符与金乌真火

　　所以关于丹药这一块儿，宋皓并没有特意去收集，但并不代表，他就没有丹药。

　　别忘记，这一路走来，宋皓也曾灭杀过一些强敌，对方的储物袋，就成了他的战利品。

　　其中包括两名青丹门的炼丹师，你说他会不会找到丹药这种东西？

　　答案是肯定地。

　　而且他找到的丹药还非常珍稀，凝元丹，顾名思义，有凝聚元气，增加筑基期修士法力的效果。

　　而且有数瓶之多，这就非常宝贵了。

　　说句不客气的言语，这种增加筑基期修士法力的丹药，你在坊市，有灵石，也很难买到，拍卖会上倒是常见，但底价已是不菲，再加上人们的争夺，最后能够拍卖到手的，都是修士中的土豪，普通人想都别想。

　　而除了凝元丹，宋皓手里，还有一更加珍贵的丹药，拿出去，甚至可以让修仙界为之疯狂。

　　精品筑基丹！

　　这次青丹门之旅，自己出尽了风头，这粒丹药，就是最重要的战利品，宋皓自己用不着，但绝对是奇货可居！

　　宋皓也将它们小心的收起。

　　然后，便是清点法器。

　　这也是目前为止，非常重要地，毕竟一个修士实力如何，除了境界，最大的影响因素，就是他拥有的宝物。

　　原本，从那两名的青丹门修士的手里，宋皓夺得了两件法器，芭蕉扇与短戟，都是中阶法器，不过短戟在后面的战斗中，已经毁去，如今，就只剩下芭蕉扇而已。

　　怎么说呢……表面上，这件法器进可攻，退可守，威能不俗，但品级太低，如今的宋皓，已有几分嫌弃。

　　而除了此物，宋皓还有一件宝贝，只见他伸手一拍，将一灵光闪闪的圆球取了出来。

　　这件东西，怎么说呢……是当初百味真人哭着喊着要收自己为徒，自己无奈答应之后，他送给自己的见面礼。

　　似乎是一件不错的法器，但因为时间紧迫，宋皓一直没有研究过，更不用说炼化，所以，也不曾用它对敌。

　　如今将此宝拿出，放在眼前细细打量，从圆球表面，绽放出青色的灵光，给人的感觉颇为不俗，但以宋皓的见识，看不出是什么宝物。

　　“给我看看！”

　　云仙子的声音传入耳边。

　　“好！”

　　宋皓不虞有他，将圆球抛了过去。

　　云仙子一道法诀打出，此宝就被一层灵光包裹，静静的悬浮在她的身前了。

　　“还不错，是一件上品法器，而且在上品法器中亦算顶级，距离极品法器只差半步而已，你那个便宜师傅，也没怎么忽悠你。”

　　云仙子的声音传入耳朵，作为化神老祖，这样的宝物品质如何，她自然看上一眼，就一清二楚。

　　“是么？”

　　宋皓喜滋滋的接过：“怎么用？”

　　“很简单，你先清点，一会儿我教你。”

　　“好！”

　　宋皓将那圆球放到一边，继续清理自己的宝物。

　　随后他拿出来的，是一巴掌大小的盾牌，黑乎乎的不起眼，名字也普通，叫玄铁盾牌，但不可貌相，这同样是一件上品法器，防护力不俗，俗话说，未学打人，先学挨打，与修士斗法，这可是保命之物。

　　其珍贵不用多说。

　　宋皓的法器就这么多，除此以外，他还有几件特殊的宝物。

　　比如说，紫云灵锅。

　　但这是烹饪用的，与人斗法的时候，总不成祭出灵锅，所以这儿就先将它忽略了。

　　另外，他还有一张飞行符。

　　这也是当初，云仙子让自己挑选的，据说是用特殊的材料与手法炼制，让此符在飞行的时候，具有叠加的效果，若是遇见强敌，乃是用于逃跑的神器。

　　可能有人会感到奇怪了，既然是逃跑的必备之物，当初遇见碧蛇老祖为什么不用呢？

　　很简单，遗迹之中危机四伏，出口也只有一个，即便用了飞行符，也很难逃脱，这件宝贝，要在宽敞的地方，才能发挥其真正的用途。

　　说到飞行符，宋皓想起自己还有一件宝物。

　　那便是兽魂之符。

　　所谓兽魂之符，是指在特制的符纸中，封印有妖兽的魂魄，能够驱策它对敌，而且可以反复使用，直到魂力耗光。

　　眼前这张符箓，来历颇为奇特，是在秘店之时，一破落修仙家族的青年，想要用其换取一枚筑基丹，结果却被嫌弃。

　　原本宋皓是看热闹的，可云仙子催促，非要自己用筑基丹换下此物，至于缘由，宋皓此刻，依旧是云里雾里，借着清点宝物的时机，当然要问个清楚。

　　究竟是为何？

　　“哈，你不说，我都忘了，宋前辈，这可是无价之宝，你赚大了。”云仙子的脸上，满是兴奋之色，那表情就像在说，我帮你捡了一个大便宜，快来表扬我。

　　宋皓越发一头雾水：“无价之宝，用不用讲得这么夸张。”

　　“不骗你，那秘店的老板不识货，这哪里是什么兽魂之符。”

　　“那是什么？”

　　“这符箓中封印的，并非妖兽的魂魄，而是一丝火焰。”

　　“火焰？”宋皓越听越是迷惑：“这算什么宝物，封印火焰的，不就是火弹符。”

　　云仙子：“……”

　　某女不想讲话，用看白痴的眼光看了一眼宋皓：“火弹符，亏你想得出。”

　　“那是何物。”宋皓心痒难挠：“仙子，你就别卖关子了，说话说一半很招惹仇恨的。”

　　“这里面封印的是一丝金乌的火焰，虽然只有一丝，而且经过了稀释，但金乌真火就是金乌真火，说其价值连城也不为过。”云仙子的眼中闪过一丝兴奋的神色。

　　“金乌，那是何物？”

　　“真灵有没有听过？”

　　宋皓头摇得像拨浪鼓。

　　“好，没听过没有关系，我也懒得与你解释，总之你只要知道，真灵强大无比，堪与仙人相比，而金乌是真灵的一种，而金乌真火，是它的本命神通。”

　　“这火焰竟然有如此来历？”

　　宋皓打量着手中的符箓，此符做火红色，与巴掌大小相差仿佛，乍一看，并没有什么出奇，然而仔细一瞧，却发现它与普通的灵符迥异。

　　在它的中间，有一栩栩如生的火鸟的图案，而且并非死物，那火鸟双翅一展，竟可以在符箓中飞来飞去。

　　但也仅此而已，此符竟有如此了不起的来历？


第385章 提升实力

　　宋皓将信将疑！

　　不过他也清楚，这样的事情，于情于理，云仙子是不会与自己开玩笑地。

　　但金乌真火，这是不是太夸张了，说天上掉馅饼也不为过，宋皓实在难以置信，自己会机缘巧合，获得这样天大的好处。

　　他不由得吞了一口唾沫。

　　“仙子，那这火焰于我，又有什么用途？”

　　据云仙子所说，金乌作为真灵之一，实力几乎能与仙人相比，而这火焰，乃是它最厉害的本命神通，其威力不用提，可自己才仅仅筑基，这么高大上的东西，就算拥有，恐怕也难以驱策，那岂不是等于空欢喜？

　　一念至此，宋皓不由患得患失。

　　云仙子的眼光何等了得，看表情已猜出宋皓在忧虑什么，她的嘴角边不由得露出一丝微笑之色：“宋前辈，不用担心，也不用着急，如果是真正的金乌真火，你确实无法驱策，只能看着眼馋而已，但我刚刚也说了，这并非真正的金乌真火，而是被稀释过，威力不及原本的百分之一……不，是千分之一。”

　　“里面只蕴含有些许金乌的力量而已，如此一来，你反倒可以融合，刚好我这儿有一门非常了不起的火焰秘术，若用这被稀释过的金乌真火作为基础，修习此神通可以起到事半功倍的效果，你想不想学呢？”

　　“多谢仙子！”

　　宋皓听了，脸上流露出大喜过望的神色，他此刻清点宝物，原本就是想要看一下自己有哪些家当，好为接下来提升实力做准备的。

　　云仙子传授的火焰秘术，且是以金乌真火为基础，一听威力就令人咋舌，宋皓又怎么可能错过，当然要学习了。

　　当然，此事不急，宝物还没有清点完毕，于是宋皓小心翼翼的将这个符箓，装回到了储物袋里。

　　随后他继续清点宝物，剩下来的东西已经不多，其中最重要的，自然是那秘境中老者给自己的古宝了。

　　虽然那金丹后期的老怪物居心叵测，但这古宝作为诱饵，却是货真价实的宝物。

　　可惜……怎么说呢？

　　自己修为太低，古宝作为法宝的一个分支，至少要金丹级别的修士，才能驱策，至于自己，如今也就能看着眼馋罢了。

　　叹了口气，宋皓依依不舍的放下了这件宝物，想要成为金丹老祖，前面还有坎坷无数，仙道艰涩，困难需要自己一步一个脚印的克服。

　　放下圆钵，宋皓又拾起身前的一件宝物。

　　乍一看，那就是一拳头大小的鹅卵石罢了，说随处可见也不为过，便是扔在地上也不会引人注意，然而这块顽石，却另有玄机，为了得到它，宋皓前前后后，可以说是花费了不少精力。

　　其表面那看似普通的花纹，其实却是无数细密的文字，只不过那字小得离谱，不集中神识，根本无法辩认来着。

　　作为那上古遗迹中藏得十分隐秘的一件宝物，这鹅卵石绝对非同小可，当然，具体如何，还有待宋皓探索。

　　至此，他的宝物算是清点完毕。

　　不点不知道，一点吓一跳，自己身家之丰厚，几乎已赶得上金丹老祖，同阶修士与自己相比，简直就是望尘莫及。

　　有这么好的基础，提高实力应该不难的。

　　宝物已分门别类的清点出来，随后宋皓重新将它们装入了储物袋，只留下火焰野猪，清点了这么久，肚子都有些饿，是时候犒劳一下自己了。

　　随后宋皓对着火焰野猪，施展了一个净衣咒，此法术不仅可以用来洗衣服，清洗食物也是一样的。

　　随后他挥手放出几道剑气，将野猪切碎，放入紫云灵锅，开始烹饪起来了。

　　具体过程不用累述，总之很快，就有令人食欲大开的香味儿传出。

　　尝了一口，外酥里嫩，味道那是相当不错，而且野猪肉入肚，很快就化为一股暖流，进入奇经八脉，云仙子所言没错，这火焰野猪不仅肉质鲜美，是极好的食材，而且蕴含丰富的火灵力，对于修为，亦是大有帮助，一举两得。

　　吃饱喝足，宋皓重新扩建了一下洞府。

　　原因无他，当初开辟的时候太过简陋了啊，原本只是作为临时的栖身之所，自然用不着讲究来着，但如今，宋皓却改变了主意，他想要将自己的实力增强一些，一年半载不敢说，三五个月多半要在这里耽搁。

　　如此一来，洞府自然要扩建一番了，就算不在乎住得是否舒服，但至少要宽敞一些，且拥有练功的场地。

　　心中如此想着，他再次放出一件宝物，开始改造扩建自己的洞府。

　　这个过程说难不难，说易也不容易，前后大概花费了半天左右的时间，才改建完毕。

　　随后宋皓没有忙着做别的工作，而是休息。

　　两天后，宋皓身处一间石室之内，手里捧着那灵光闪闪的圆球，云仙子说了，这是一件上阶法器，而且在上阶法器中算是顶级，距离最宝贵的极品法器，也只有一步而已。

　　这样宝贵的东西，自己先前，居然一直没有炼化，如今，当然不会再将其闲置蹉跎。

　　这种等级的法器，威力已是非同小可，一旦将其运用纯熟，对于自己的实力提升，将大有帮助。

　　当然，怎么驱策，也是有诀窍的。

　　好在这一点，宋皓不用烦恼。

　　有不懂的地方，直接像云仙子询问就好。

　　此女说了，她乐意提供帮助，而有云仙子的指导，自己可以少走不知道多少弯路。

　　此时，他左手捧着一个圆球，右手也没有闲着，掌心中，有一翠绿的玉瞳简，关于如何驱策这件宝物，以及需要注意的要点，云仙子都写在这里面了。

　　此时宋皓就微微低下头颅，用神识凝神细看着里面的东西，或者说，他是在参悟。

　　总而言之，宋皓脸上的表情很是严肃。

　　良久，他终于抬起了头，却以手抚额，陷入了沉思之中。

　　别说，这件法器因为品级不俗，想要驱策还颇有难度，宋皓思考良久，才终于有了一些心得。


第386章 风蛟珠与仙厨天火

　　“疾！”

　　他尝试着将此宝祭起，随后双手挥舞，一道道法诀打出。

　　刺啦……

　　随着其动作，令人牙酸的声音传入耳朵，那拳头大小的圆球光晕大做，随后一道白濛濛的飓风凭空而出。

　　宋皓先是心中一喜，随后又像是想起了什么，连忙收了法术，这一招威力磅礴，并不适合在练功房施展的，否则洞府并未加固，一会儿被自己的招数打得坍塌，那乐子可就大了。

　　略一沉吟，他来到外面，好在这里荒无人烟，倒也十分适合自己修炼。

　　宋皓重新将此宝祭出，如法炮制，那白蒙蒙的飓风再一次凭空而起，虽然谈不上连天接地，但直径足有十余丈，威力也是十分磅礴，所过之处，山石树木，摧枯拉朽，全部如暴风过境一般的，被撕扯成了粉末。

　　宋皓不由得暗暗咋舌，好厉害的风属性法术，但他并不满足，云仙子说了，这是一件顶级的上品法器，威力远不止这点而已。

　　只见宋皓双手挥舞，又是一连串的法诀打出。

　　呜……

　　霎时间，破空之声大作，由那白濛濛的飓风中传出，紧接着，上百道巨大风刃，由里面飞出来了。

　　每一道风刃，直径都超过了尺许，青光耀眼刺目，隐隐还有尖鸣之音发出，一看就不同于一般的风刃术。

　　甚至可以说，这由上品灵器激发出来的风刃，要比寻常的，威力大上百倍还多。

　　刺啦……

　　所过之处，不论是花草树木，还是坚硬的岩石泥土，都脆弱得如同纸糊，说无坚不摧太过，但筑基级别的修仙者，恐怕很难接下这么彪悍的风刃术。

　　师尊赐下的这件宝物，还真是威力不俗。

　　“怎么，这就感到满足，宋前辈，此珠还能施展出风蛟术，威力比之风刃什么的，可要大上许多。”

　　“什么，风蛟术？”

　　宋皓脸上露出大感兴趣的神色，同时又有点疑惑：“你给我的玉瞳简里，明明没有记载来着。”

　　“是没有记载，此神通需要口述，你好好听着。”

　　“好，仙子你说，我记着。”

　　于是云仙子开始传授，如何用这件宝物，施展风蛟神通，其威力远胜风刃术，自然而然，也就要难得多，还好宋皓理解力不错，但想要学会，也是颇费周折，尝试了几次，全部失败了。

　　“宋前辈，不对，你刚刚运转法力的时候……”云仙子则在旁边指出，他究竟犯了什么错。

　　就这样，宋皓都还是一脸的为难与困惑。

　　但他却是很执拗的性格，虽一再失败，却丝毫也不气馁，俗话说，功夫不负有心人，他相信自己的努力，一定是有回报的。

　　就这样，宋皓不休不眠，练习了足足三天。

　　终于……

　　“疾！”

　　伴随着短促而晦涩的咒语，宋皓一指，向前点去，随着其动作，那拳头大小的圆球灵光大作。

　　吼！

　　随后，咆哮声传入耳朵，呼啸而出的狂风，居然幻化出了三头活灵活现的蛟龙，每一头蛟龙都呈青灰色，长七八丈有余，蛟龙的身体，完全是由肆掠的狂风构成地。

　　咆哮飞舞，威力比之风刃，又有了长足的进步。

　　至此，宋皓算是将这上品法器运用纯熟，再遇见强敌，此宝将能发挥出莫大的用处。

　　顺便，宋皓还给此宝取了一个名字，叫做风蛟珠。

　　就这样，短短的数日，因为有了这么一件宝物，宋皓的实力，也水涨船高了。

　　将此宝收入储物袋，宋皓回到了洞府，取出火焰野猪与紫云灵锅烹饪起来。

　　修仙也需要劳逸结合，辛苦了这么久，掌握了新的神通宝物，自然要好好犒劳自己了。

　　大吃大喝的过程且不提，第二天一早，宋皓又来到了练功室里。

　　伸手在腰间一拍，那巴掌大小的符箓映入眼帘。

　　曾经以为，这是一张兽魂之符，没想到里面封印的却是金乌真火，尽管被稀释过，还只有一缕，但对自己而言，依旧是大有用途。

　　取出此符，观察片刻，宋皓脸上满是赞叹之色，随后他开口了：“仙子，你说过，要教我一招火焰神通，可以将这符箓里的金乌真火融合，化为己用。”

　　“不错！”

　　白光刺目，云仙子的身影，在耀眼的灵光中闪现而出。

　　少女的表情，前所未有的严肃：“宋前辈，说起来，你运气真的不错，此神通的卷轴，我也是机缘巧合，意外说得，据说是从上界流传下来的，我自己都不曾修习过。”

　　“你自己不曾修炼？”

　　宋皓一呆，隐隐有些不安：“那会不会不靠谱儿？”

　　“不学算了。”云仙子大怒。

　　“学，怎么不学，我开个玩笑而已。”

　　宋皓连忙赔笑脸，女孩子就是这样，翻脸如同翻书，一不小心，就惹得其勃然大怒，这一点连活了数千年的化神老祖，也不能免俗。

　　好说歹说，总算让云仙子的气消了许多：“狗咬吕洞宾，不识好人心，我之所以没有修炼过，是因为想要学此火焰神通的条件，太过苛刻，我并不满足。”

　　“啊？”宋皓一呆，这样的原因，着实有些出乎他的意料之外：“连仙子都不满足，难道我反而办得到么？”

　　“没错，你可以。”

　　万万没想到，云仙子丝毫犹豫也无，直接给了肯定的答复。

　　“可否说得详细一点？”

　　“很简单，此火焰名为仙厨天火，顾名思义，想要学会此神通，你必须要是一名仙厨。”

　　宋皓：“……”

　　半晌无语，这样的条件，还真是出人意料以极。

　　云仙子虽然了得，但确实没有仙厨的天赋，于是，面对这十分厉害的火焰神通，也唯有眼馋，望洋兴叹。

　　这也是无可奈何，只能说是天意弄人了。

　　“不仅如此，万事开头难，想要学习此神通，还必须在初始阶段，就融合一种十分霸道厉害的火焰，且融合的火焰越是威力十足，以后仙厨天火的威能与成就，也就越高的。”

　　“所以宋前辈，我说你运气不错，金乌真火，几乎是这个世界上最厉害的火焰之一了。”


第387章 仙道盟与天魔宗

　　“你以此火作为基础，修炼仙厨天火，不是如虎添翼是什么，未来的成就，亦是不可限量的。”

　　云仙子说到这里，眼中也不由得闪过一丝羡慕，显然宋皓的好运气，连这位化神老祖，都有那么一丝嫉妒。

　　“这还真是天意巧合！”

　　宋皓也觉得自己的运气着实不错，这可比天上掉馅饼什么的，还要彪悍许多，不过他心中还是有几分疑惑：“这仙厨天火，会不会是用来煮饭的？”

　　宋皓可不想白忙活，如果是那样的话，对自己的吸引力，就要大降许多。

　　“怎么说呢，也可以说是用来煮饭的。”

　　“啥？”宋皓傻眼了。

　　“你别急，听我说。”

　　云仙子的脸上，露出没好气的神色：“仙厨天火自然有煮饭的用途，据说用它烹饪灵食，成功率可以提高三成还多。”

　　“三成？”

　　宋皓几乎以为自己听错，这样的效果，也太逆天了，若让其他仙厨知道，还不羡慕得吃不香，睡不着。

　　“要不干嘛叫仙厨天火，不过除了煮饭烹饪灵食以外，它用于对敌，威力也绝对是令人刮目相看的，比之我所知道的任何火焰神通，威力都不逊色，当然，其具体威力如何，也与使用者的修为境界成正比，但宋前辈，你有机会学习此法术，真的令人羡慕。”

　　“还请仙子教我！”

　　宋皓听到这里，也连忙露出虚心求教的神色。

　　“不用客气。”

　　少女玉手一拂，施展妙手乾坤之术，随着其动作，一玉瞳简飞掠而出，宋皓忙伸手接住。

　　“仙厨天火的修炼方法我早就为你准备好了，宋前辈，你可以自行参悟，若有什么不懂的地方，再问我。”

　　“好，多谢仙子。”

　　宋皓喜形于色，微微低下头颅，只见手中的玉瞳简厚重古朴，一看就是年代久远之物，云仙子说是偶然所得，此言应该不虚。

　　随后宋皓将神识沉入进去，顿时，一个个斗大的文字，映入眼帘里。

　　仙厨天火。

　　前面部分是简介来着，据说，是上界一位惊才绝艳的仙厨创立，其用此火烹饪而成的灵食，甚至得到过真仙赞誉，而这仙厨天火用于对敌，威力亦是无往而不利。

　　良久，宋皓抬起头颅，依旧沉醉于典籍中对于此火的描述，平心而言，或许有夸大没错，但此火的神奇，宋皓已是向往不已。

　　他深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，重新回到练功房里，开始参悟，与前面简介部分不同，功法的正文，字字珠玑，深奥无比，即便宋皓聪明伶俐，也需要一字一句的细细体悟。

　　就这样，时间在不知不觉中过去了。

　　当然，宋皓也没有闭门造车，遇见不懂的难题，他都会在第一时间请教云仙子，即便如此，也足足花费了一个月的功夫，才将这玉瞳简中的内容理解透彻。

　　是因为宋皓太笨么？

　　错！

　　他不过是在遵循磨刀不误砍柴工的原则。

　　而从精品筑基丹发布会结束算起，这一个多余的时间里，整个修仙界发生了一连串的大事，显得动荡不安了起来。

　　其中影响最大的是已经闭关三百年的天魔宗宗主，突然出世，并且一举进阶到了元婴后期，成为传说之中的大修士。

　　不仅如此，他还凭借着强横实力，对于一盘散沙般的魔道，进行了整合，在一番合纵连横之后，昔日一些赫赫有名的魔道宗门，被连根拔起，然而修仙界却也增添了一些新的魔道势力。

　　因为动作太快，仙道盟竟来不及干预，毕竟组成仙道盟的几大宗门各自有着各自的利益，对于修魔者的态度，也是迥然不同地。

　　有的激烈，有的温和，还有的事不关己高高挂起，于是一番争吵之下，难免错失良机。

　　等他们终于达成协议，决定对此事做出反应的时候，天魔宗已用迅雷不及掩耳的速度，对魔道完成了整合。

　　而做完这一切的天魔宗今非昔比，实力虽然依旧无法与仙道盟相比，但也不会相差太多。

　　如此一来，组成仙道盟的几大宗门投鼠忌器，毕竟谁也不想杀敌一千，自损八百，而且这还是从好的角度考虑，真与天魔宗冲突，谁胜谁负还真不容易说得清楚。

　　但仙道盟也不得不保持警惕。

　　好在天魔宗完成对于魔道的整合以后，并没有进一步动作，而是收缩实力，变得低调了起来了。

　　修仙者们松了口气，但谁也无法安心下去，众人隐隐一种感觉，平静不过是暂时而已，俗话说，山雨欲来风满楼，整个修仙界，已是暗流涌动。

　　如此一来，各大宗门家族，其首要任务，自然是增强实力。

　　如何增强实力？

　　很简单，筑基修士是一个门派的中坚与基础，一个宗门想要变得强大，或者繁盛下去，想办法增加筑基修士的数量，是最有用地。

　　即便短期看不见效果，从一个门派的未来考虑，这样做，绝对是最聪明的。

　　于是，精品筑基丹与精品筑基灵粥就成了紧俏货。

　　尤其是精品筑基灵粥，因为比之前者，宋皓介绍它的效果还要好得多，说完胜精品筑基丹也没有错，若能得到一份灵粥，即便资质不怎么样的修士也能够筑基成功。

　　于是，整个修仙界，可以说趋之若鹜。

　　毕竟每个门派，资质好的天才只是少数，大部分，都不过是普通人，而精品筑基灵粥堪称逆天的效果，则有极大的几率，让这部分人也筑基成功。

　　仙厨原本就身份尊崇，这一下，更是成了香馍馍，每天前往仙厨联盟求购此物的修士如过江之鲫，数不胜数。

　　百味真人不胜其烦，甚至可以说是手忙脚乱。

　　精品筑基灵粥？

　　你让他怎么办，仙厨联盟哪儿有此物，从头到尾，就是宋皓在胡说八道。

　　可现在势成骑虎，他如果否认，非让本门颜面扫地不可，硬着头皮承认又根本拿不出此物。

　　左右为难是最好的描述。

　　“这一次，真是被那臭小子坑惨了！”百味真人恨恨的想着。


第388章 努力修炼

　　百味真人心情复杂以极，向来都是他坑徒弟，没想到这一次，却天道循环，报应不爽，被这新收的徒儿，坑得哭笑不得。

　　精品筑基灵粥，因为此物，他这几天被弄得焦头烂额，不可否认的是，因为这个消息传出，本门声威大振，但福祸相依，一旦处理不好，同样会由于这个消息，让仙厨联盟颜面扫地。

　　这中间厉害关系，百味真人心中有数，所以这些天，他一直都是如履薄冰来着，约束门人弟子，故作神秘，对于精品筑基灵粥的消息，既不开口承认，也绝不矢口否认……

　　一个字，拖！

　　就暂时的情况来说，效果还不错。

　　可问题来了，用这样的方法，究竟又能拖多久呢？

　　百味真人不晓得，只能尽人事，而听天命，同时让诸位仙厨，加紧研制精品筑基灵粥。

　　这是唯一的出路，然而现在却是分毫进展也无，毕竟如此逆天的灵食，不是说开发就能开发出来的，那需要时间的沉淀，还需要各种机缘巧合，可如今本门最缺少的，就是时间这一项了。

　　慕名而来的修士越来越多，百味真人只能避不见客，然而用这样的方法还能够再拖延多久呢？

　　都是宋皓给害的！

　　最可气的是那逆徒，明明闯下了逆天大祸，却给自己玩起失踪来了。

　　就问你气不气？

　　总之，百味真人恨得是牙痒痒地。

　　跑得了初一，跑不了十五，臭小子，你以为这件事情，能够就这么算了？

　　太天真了！

　　……

　　百味真人心中的怨念且不提，此时的宋皓，正集中所有的精力，进入了苦修里。

　　一份耕耘，一份收获，在云仙子的介绍中，仙厨天火如此了得，那么想要炼成会非常容易么？

　　答案自然是否定的。

　　诚然，宋皓如走狗屎运般的满足了那苛刻的修炼条件，但这仅是代表，他有修炼仙厨天火的资格，至于学不学得会，能否修炼成功，如今都还是两说。

　　这中间道理，宋皓心中有数，于是，他绝不敢大意，更不会马虎，而是打叠起十二分精神，开始修炼起这玄妙的法术。

　　练功房里，宋皓盘膝而坐。

　　他的身前，则漂浮着一张火红的灵符。

　　此符与巴掌大小相差仿佛，乍一看，没有任何出奇之处，然而仔细观察，却发现每过一段时间，里面就会有一丝惊人的火焰之力流露……

　　符箓中封印的并非妖兽魂魄，而是金乌真火，虽然只有一缕，且被稀释过，但宋皓想要将其炼化依旧是非常不容易的。

　　一不小心，甚至有可能万劫不复。

　　这可不是在胡言乱说，毕竟修炼火焰类的神通，危险原本就非同小可，稍不留神，就可能引起法术的反噬，引火烧身。

　　所以宋皓选择了在晚上修炼，并且听从云仙子的建议，将洞府的顶棚打穿，让月光可以照射进来。

　　无他，金乌属火，在月光下威力会有所减弱，这时候将其融合，相对而言，是较为容易的。

　　真的有用么？

　　说实话，对于这样的建议，宋皓心中将信将疑，不过他还是从善如流，毕竟学会仙厨天火，对自己而言，是非常重要的，哪怕有一丝的机会提高成功率，他也不会放弃。

　　此刻，太阳早已落下了山坡，宋皓依旧双目紧闭，盘膝而坐，一边调息，一边等待。

　　就这样，过去了不知道多久，月亮已来到了天空，将银色的光华散落，夜凉如水，宋皓亦睁开了双眸，此时他精气神都调整到了最佳，天色也不错，正是修炼仙厨天火极佳的时刻。

　　“疾！”

　　宋皓双手抬起，在虚空中晃动，划过奇异的轨迹，随后一指向前点去，随着其动作，红芒一闪，那符箓无风自燃，随后一拳头大小的火鸟浮现。

　　是一金色的乌鸦，活灵活现。

　　当然，这不是金乌本体，而是由那一缕火焰变化而成地。

　　饶是如此，整个练功房还是骤然升起一股炎热的气息，并向着四周扩散而去。

　　“呱！”

　　金乌展翅长鸣，其声音并不难听，却有几分刺耳，随后便见金光闪烁，那火焰化作的小小金乌，向着宋皓扑过来了。

　　其危险不用说，一旦被其击中就会被火焰吞没，换一个人恐怕已惊慌失措，但宋皓的心理素质却没得说。

　　这种情形，云仙子曾警告过，所以他并没有慌，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一道道法诀打出。

　　同时，嘴唇微启，口中有短促而晦涩的咒语声传出……

　　随着其动作，其指尖有一道道灵力飞射，并且以极快的速度交织穿梭，眨眼间，一张由灵力幻化而成的，如同蜘蛛网一般的大网形成了。

　　“嗖！”

　　说也迟，那也快，这小小小金色的乌鸦已飞至了身前，距离宋皓的头颅，不过尺许，他的头发，都传来一股焦糊的气息。

　　这还是因为宋皓身前，有一层水属性禁制保护的缘故，否则，他虽不至于陨落，但绝对会比现在狼狈许多。

　　而就在这时，那灵力形成的大网将火鸟罩住。

　　“呱！”

　　金色的乌鸦大为愤怒，拼命挣扎，“嗤嗤”的声音传入耳朵，不过一眨眼的功夫，宋皓身前，就有青烟冒起，他毕竟才筑基中期，实力太弱，就算是用云仙子传授的法术也无法困住这火鸟的。

　　怎么办？

　　宋皓眉头微挑，虽惊不乱，袖袍一拂，随着其动作，一阵狂风呼啸而出，摆在他身前的一个寸许高的瓶子，自动飞起来了。

　　“嘭”的一声裂开，一团亮晶晶的粉末由里面飘飞了出来。

　　“去！”

　　宋皓一声轻叱。

　　话音未落，那团粉末就迎上去了，无一例外，全部落在了那金色的乌鸦的身体表面。

　　“呱！”

　　那金色的乌鸦大怒，然而气势也以肉眼可见的速度变得衰弱。

　　“云仙子果然没骗我，这万年玄冰的磨碎后粉末对它果然大有用处。”

　　宋皓大喜，你别看他表面镇定以极，其实内心深处，也有那么一点打鼓，好在云仙子还是很可靠的，友情赞助给自己的这些材料也都极有用途。


第389章 金乌与冰凤

　　有了一个好的开局，但宋皓并不敢大意，距离炼化金乌真火还任重道远来着。

　　“呱！”

　　愤怒的鸣叫传入耳朵，那金色的乌鸦浑身上下，冒起了熊熊烈火，即便是万年玄冰所制成的粉末也开始汽化了。

　　宋皓暗暗咋舌，真灵的力量还真是非同小可，好在这一点，他也是有心理准备的。

　　虽惊不乱！

　　自己同样有别的手段。

　　袖袍一拂，身前摆放的几个玉瓶再次冲天而起，随后“嘭嘭嘭”的声音传入耳朵，那几个玉瓶，不约而同他的全部爆裂掉了……

　　赤橙黄绿青蓝紫，不同颜色，不同形状的材料映入眼帘，并且随着宋皓的动作，飞快的排列组合，不过一瞬间的功夫，就化为一小巧的阵法。

　　那金色的乌鸦明明是由火焰幻化而出，按理说，应该是没有生命的事物，然而此时此刻，眼中却如有灵性般的闪过一丝畏惧之色，鸣叫声也变得尖锐起来了，两只翅膀连扇，拼命的想要逃远。

　　然而哪儿有那么容易？

　　为了将其收服，宋皓付出了那么多努力，自然无论如何，也不会放任它从眼前溜走地。

　　“疾！”

　　他的双手不停挥舞，又是一道法诀打出。

　　不可思议的一幕出现了。

　　由那些材料布成的阵法一阵模糊，居然幻化出一头尺许长的凤凰来了，然而却通体洁白，散发出令人心悸的寒气。

　　凤凰属火，但同样的，传说中的冰凤也是存在的。

　　凤鸣九天！

　　这洁白的冰凤双翅一展，像金色的乌鸦扑了过去。

　　轰！

　　下一刻，二者撞在了一起，水与火，互相冲突，顿时整间石室，弥散起白色的雾气。

　　同时，还有灵禽的鸣叫声，不停传入耳里。

　　而这个过程，足足持续了一盏茶的功夫，那白色的雾气才逐渐消失，视线重新归于清晰。

　　那白色的凤凰不见了，金色的乌鸦同样消失，只剩下一团火焰映入到眼帘里。

　　金乌真火！

　　用云仙子传授的方法暂时将它的灵性抹去，如此，自己才好将其融合，不过，宋皓脸上的表情依旧满是慎重之色，接下来的过程，依旧是危险无比……

　　绝不能大意，否则，一样可能落个万劫不复的结局。

　　宋皓的双手在虚空中翻飞不已，随着其动作，一道道的灵力，再次由其指尖飞射了出去。

　　与刚才的过程相差仿佛，很快，又一张由灵力幻化而成的蜘蛛网浮现而出，然后将那一团拳头大小的火焰包裹。

　　与刚才金色乌鸦的情形不同，这一次火焰因为已经失去了灵性的缘故，所以没有挣扎。

　　依旧静静的悬浮在半空。

　　有用！

　　宋皓大喜，如法炮制，再一次施展云仙子传授的神通，随着其动作，一张又一张的灵力之网出现了。

　　然而像前面飞射，层层叠叠的将那火焰包裹。

　　……

　　就这样，宋皓足足忙活了数个时辰的功夫，火焰已被数十张大网包裹成了一个圆球。

　　闪闪发亮，没有挣扎，然而若是用心感受，依旧能够发现，里面蕴含的能量极其可怕。

　　“疾！”

　　宋皓一指向前点去。

　　随着其动作，一股无形的力量，将那灵力封印的火焰牵引着，一步步像宋皓接近了，随后没入了他的丹田紫府，消失得踪迹全无。

　　“呼！”

　　宋皓长长的吐出一口胸中的浊气，擦了擦额头上的汗滴，心中庆幸不已，怎么说呢？

　　刚才收服那一缕金乌真火，看似一气呵成，十分容易，其实却是危险以极，尤其是最后将金乌真火融合进丹田，可以说冒了极大的风险，稍有不慎，就会引火烧身，所以，刚才说是到鬼门关转了那么一圈，也不为过。

　　好在功夫不负有心人，自己成功了，一份耕耘，一份收获，尤其对于修士来说，这不仅仅是指努力，该冒的风险，那也是一分都不能少的，勇者无惧，若没有勇气，在这修仙的道路上，也是很难走得远地。

　　宋皓刚才冒了偌大的风险，成功将金乌真火融入丹田，他修炼仙厨天火也就算成功了一半。

　　非常重要的一半！

　　接下来，虽然还有不少曲折，但相对来说，应该要稍微容易一点了，心中如此想着，宋皓伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，将一个瓶子取了出来，随后拔开瓶塞，将一粒丹药倒了出来。

　　他看也不看，便将此丹药吞落入肚，这也是云仙子给他的，对于他此时尽快恢复，有好处。

　　而对于云仙子层出不穷的手段与宝物，宋皓已见怪不怪，或者说麻木，此女曾对自己说，她肉身陨落，如今实力只相当于凝气，而且还是凝气一层的菜鸟，至于宝物，因为失忆的缘故，所以也记不得秘密洞府的位置了。

　　而自己当时，还非常天真的信了，如今看来，此女根本就是在信口胡说。

　　当然吐槽归吐槽，宋皓也不会去追究此事，一来每个人都有自己的秘密，二来，云仙子一直在帮自己，这时候得罪她非常的不智，要知道，女孩子翻脸如同翻书，万一将她惹火，此女撒手不管，自己哭都没有地方哭。

　　丹药效果非常不错，没一会儿，宋皓就感觉自己的精气神恢复好了，他重新盘膝而坐，闭上双目，将神识沉入丹田紫府。

　　只见丹田之中，一片虚无，而与以前相比，但丹田的中间，多出了一团被灵力包裹的火焰。

　　金乌之火的灵性虽然暂时消失，但这灵力大网并不是非常结实，很难将其一直困住，留给自己的时间不多，必须尽快将此物炼化融合。

　　否则，不仅学会仙厨天火的计划会失败，自己还会面临着生命危险。

　　这个念头在脑海中一闪而过，宋皓哪里还敢耽搁，连忙盘膝坐好，双手各掐法诀，按照那玉瞳简中的描述，开始炼化融合这金乌真火。

　　然后以此为基础，自己就可以修炼仙厨天火了。

　　而据云仙子所言，第一次融合的火焰越厉害，仙厨天火的潜力也将越大，宋皓心中，对这新神通，自然是充满了期待。


第390章 绝世神通

　　宋皓盘膝坐在练功房里，双目紧闭，浑身上下青光琉璃，他的双手平放于双膝，明明嘴唇紧闭，可密闭的石室里，却响起晦涩而古朴的咒语，整个人，散发出一种神秘的气息。

　　就这样，半个时辰过去。

　　突然间，宋皓将头颅抬起，原本紧闭的双目，亦缓缓睁开，眉宇间，竟有青色的灵光流露出来。

　　“疾！”

　　他开口轻叱，同时双手在虚空中飞舞，一道道奇特的法诀在十指间弥散而出，跃腾飞舞，随着其动作，“嘭”的一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火焰在虚空中浮现了。

　　那火焰碧绿如玉，青翠欲滴，然而在其中心之处，却有一点豆粒大小的金色。

　　没错，双色灵火，就仿佛那青色的火焰包裹着金色，而仔细看，那金色的火焰表面，还鬼斧神工般的镂刻着，一栩栩如生的金乌图案来着，不用说，这正是宋皓用那一缕金乌真火作为基础，修炼而成的仙厨天火。

　　此火的威力，比之云仙子所言，有过之而无不及，可以说，给了宋皓莫大的惊喜。

　　如今，说是他最厉害的杀手锏也没错。

　　可惜自己如今的修为太低，融合的金乌真火，也只有那么一缕，而且还被稀释过，否则，单凭此火焰，对上碧蛇老祖那样的金丹修士，宋皓估摸着，自己也有一战之力。

　　不过没关系，好高骛远是不对地，此火焰已经带给他了弥足惊喜，随着自己修为的提升，其威力，也是能够水涨船高地……甚至可以做到同阶无敌。

　　没错，就是这么任性了得，而且这还不说仙厨天火对于自己烹饪灵食，亦是大有用处。

　　总而言之，此火焰可以说是为自己量身定做，宋皓脸上，也就难免露出喜悦不禁的神色。

　　不过，仙厨天火的炼化并未结束，只见他的双手上下飞舞，又是一道接一道的法诀打出，随着其动作，不可思议的一幕出现了，只见仙厨天火越发的青光琉璃，中间那豆粒大小的火焰也被染成了金色，然后逐渐消失……

　　这是怎么回事，说好的双色灵火，难道金乌的那一缕灵性完全被炼化了？

　　答案自然是否定的。

　　这不过是仙厨天火的另外一种形态而已，双色灵火固然了得，但消耗的法力也可以说是惊人的。

　　自己修为太低，负担不起，只能作为关键时刻的杀手锏而已。

　　平时，则完全是青色的仙厨天火，既节省法力，还能起到惑人耳目的效果，何乐而不为呢？

　　“不错，不错，宋前辈，你的资质还是蛮好的，修炼这仙厨天火，比我想象的，还要顺利许多，区区一个月的时间，能有这样的成就，已算非常了得，此神通你已经初步掌握，接下来的时间，也用不着再刻意修炼了。”

　　“不用刻意修炼？”宋皓抬起头颅，脸上露出一丝讶然之色。

　　“不错，所谓欲速则不达，或者说，心急吃不了热豆腐，此神通你确实没有必要刻意练习，随着时间的推移，以及战斗的磨砺，你对它的领悟自然会逐步加深地。”

　　云仙子所言很有道理，于是宋皓也就不再执着，收了法术，只见他将嘴唇微启，谈笑呼吸之间，如长鲸吸水一般，竟将那仙厨天火吞落入肚，此神通固然威力了得，但作为使用者，他自然不会受到伤害的。

　　宋皓心情极为不错。

　　他十分庆幸自己做出了一个十分正确的选择，从遗迹中出来，算算时间，也不过一个月多一点，然而自己的实力，却有了长足的进步，将以前的一些短板补足。

　　说句不客气的言语，若是再遇见碧蛇老祖那样的金丹修士，自己虽然依旧打不过，但在手段齐出的情况下，也不会再任人宰割。

　　“对了！”

　　说到遗迹，宋皓又想起了一事。

　　上回那次冒险，历经波折，说九死一生，也不算夸张什么，但福祸相依，自己也得到了两件十分不错的宝物。

　　一件是圆钵！

　　不过这东西，暂时只能看而已，原因无他，这是一件古宝啊，自己在凝结金丹以前，根本无法驱策，算是为以后准备的。

　　至于还有一件宝物，则是那拳头大小的鹅卵石了，乍一看不过是普通的顽石而已，没有任何出奇，然而其表面的纹路，其实另有璇玑，乃是由密密麻麻的文字组成地。

　　只不过那文字太小，若不集中神识，即便以修仙者的眼力，也很难分辨，所以非常容易被忽略过去，然而正因为如此，有一点就是显而易见，就是这块鹅卵石非同小可，百分之百是了不起的宝物，如今有时间，宋皓自然要好好的研究一番了。

　　此时他将这鹅卵石拿在手里，微微低下头颅，以神识将它笼罩住，于是，那小得离谱，需要在显微镜下才能看清楚的文字，顿时变得清晰起来了。

　　宋皓仔细揣摩。

　　可很快，他就败下阵来，脸上的表情，也变得无可奈何，原因无他，这鹅卵石上的文字，自己根本就不认得。

　　这可怎么办呢？

　　“仙子，你认识上面的文字么？”没有办法，宋皓只能像云仙子求助。

　　“我看看！”

　　灵光一闪，那容貌美丽的少女已映入眼帘，玉手抬起，也不见多余的动作，那鹅卵石就像她飞过去了。

　　云仙子亦低下头颅，将神识放出，然而她的表现与宋皓相差仿佛，很快就重新抬起头，脸上也是一脸懵逼的神色，隐隐还有几分尴尬浮现而出：“对不起，我也认不得。”

　　“连仙子都不认识？”

　　宋皓脸上的失望是显而易见地，不过想想也不稀奇，云仙子固然了得，曾经是化神级别的修仙者，但并不代表，她就是无所不能的。

　　何况她与自己一样，是来自地球的修仙者，不认识这个世界的上古文字，其实再正常不过……

　　算了，此事急不得，以后再说。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓也就心平气和，随后袖袍一甩，将那鹅卵石收了起来。


第391章 名不虚传

　　伸了个懒腰，宋皓心情颇为不错，经过这段时间的修行与磨砺，自己的实力，有了长足的进步，对于各种宝物，运用亦是纯熟，再遇见危险，绝不会手忙脚乱了。

　　哪怕遇见心存恶意的金丹老祖，自己也可以从容应付……嗯，这种说法太过，但至少不会像先前一般，丝毫还手之力也无。

　　若仅仅是逃出生天，有极大的把握，金丹修士又如何，十之七八一样拦自己不住。

　　宋皓现在，算是有这种底气了。

　　于是他决定离开这里，继续游历，一边在修仙界增长见识，一边寻找机缘，提升自己的实力。

　　修仙修仙，一味苦修没有用途。

　　每一位强者，都需要有精彩的际遇，俗话说，读万卷书，不如行万里路，这个道理，在修仙界也是一样有用的。

　　当然，仙厨联盟总舵，宋皓可不打算回去，因为精品筑基灵粥的缘故，师尊如今，多半是焦头烂额，这时候傻乎乎的回总舵，还不被百味真人给生吞活剥，这样的傻事，宋皓自然不会去做。

　　还是那句话，三十六计走为上计，在这件事情的影响平息以前，宋皓不会回去。

　　……

　　第二天一早，一道青虹从这不知名的荒山中破空飞出，一路向南的飞遁而走。

　　三天后。

　　太阳已快要落下山坡，宋皓将遁光降落，虽然已经习惯了风餐露宿，但他此次游历，反正是漫无目的，既然不急着赶路，天色晚了，自然要寻找栖身之所。

　　运气不错，宋皓找到了一废弃的山洞，虽然有些脏，但这对他来说，丝毫压力也无，一个净衣咒下去，所有的垃圾都消失得踪迹全无。

　　这法术，原本是用来沐浴和洗衣服，但宋皓发现，其用途还有很多，比如打扫卫生也特别好用。

　　虽然没有战斗力，却是居家旅行的必备之物。

　　用净衣咒将山洞清洗干净以后，宋皓袖袍一甩，紫云灵锅映入眼帘，同时出现的还有火焰野猪。

　　此妖兽肉质鲜美，还能增加法力，不过如今已所剩无几，大概也就够自己吃一顿而已。

　　吞了一口唾沫，宋皓将洗干净后的野猪放入紫云灵锅，随后他将手掌摊开，掌心之中灵光一闪，一团青翠欲滴的火焰映入眼帘。

　　仙厨天火！

　　云仙子曾说，以此灵火对敌，威力固然是一等一，但此火焰最擅长的，其实是烹饪灵食，否则也不会有仙厨天火这个名字，以此火烹饪灵食，不仅能够增加成功率，甚至还有不小的几率，提升所烹饪灵食的品质。

　　是不是令人羡慕？

　　仙厨天火就是这样了得，此刻宋皓就打算尝试一下，用自己这招堪称杀手锏的火焰烹饪食物，究竟能带来什么意想不到的效果。

　　“去！”

　　伴随着一声轻叱传入耳朵，你碧绿色的火焰已将紫云灵锅包裹。

　　仙厨天火是有不同模式的，一种是烹饪模式，一种是对敌模式。

　　何谓烹饪模式？

　　简单而言，就是相对来说，温度较低，否则即便是仙厨的烹饪器具，那些锅碗瓢盆都有可能承受不起，在此灵焰的高温下毁去。

　　至于对敌模式则不用说，其犀利到有可能融化敌人的宝物。

　　同时烹饪模式下的仙厨天火，对于法力的消耗也要比对敌模式下少许多，否则宋皓如今才筑基中期，对敌模式下的仙厨天火要消耗巨大的法力，他用这个模式来烹饪食物的话，根本就消耗不起。

　　……

　　灵火的施展颇为顺利，随后宋皓便盯着紫云灵锅，不时一道法诀打出，一边操控仙厨天火，一边开始烹饪了。

　　这个过程并不久，可能前后也就几分钟而已，宋皓将锅盖揭开，顿时有诱人的香味儿从里面飘散。

　　“好香！”

　　宋皓脸上流露出赞叹之色，火焰野猪他早已不是第一次吃了，然而这一次所散发出来的香味儿却是迥然不同。

　　仙厨天火果然非同小可，名不虚传来着，在烹饪过程中，提高了灵食的品质，宋皓尝了一口，实在太好吃了，麻辣鲜香，明明在烹饪的过程中，并没有放调味的作料，可味道却是出奇的好。

　　从没有吃过这么好吃的食物，而且还不仅仅是味道鲜美那么简单来着，当将其吞落入肚，立刻化为一股股暖流，沿着经脉，流淌像自己的四肢百骸……

　　虽然以前遇到的情形也差不多，但这一次，效果明显要好得多，几乎将其对法力的增幅，提高了一倍有余，宋皓的脸上，满是不可思议，这仙厨天火也太逆天了些。

　　假如烹饪其他的灵食，也有同样的效果……

　　宋皓不由得期待起来，有了仙厨天火的帮助，自己成为名扬天下的仙厨，似乎也不再是一个遥不可及的梦想。

　　“好香！”

　　然而就在这时，一赞叹的声音传入耳朵。

　　宋皓飒然回过头颅，背后冷汗淋漓，自己太大意，刚才考虑事情入神，竟没有发现有修士已接近了这里。

　　如果对方刚才偷袭，自己就算不受伤，也非手忙脚乱不可。

　　当然，表面上，宋皓并没有惊慌失措，不知道来者有没有敌意，这时候示弱是很愚蠢地。

　　他故作平静的回过头颅，随后却表情一愣，映入眼帘的居然是一秀才打扮的书生。

　　相貌平凡，却是一身正气，看见宋皓对他施了一礼：“这位道友请了，都说相请不如偶遇，我们能在这荒郊野外相遇，也是缘分来着，在下赶了一天的路，此刻正饥肠辘辘，能否像道友蹭一顿饭吃。”

　　这位居然是来蹭饭地？

　　宋皓哭笑不得。

　　他原本是很大方的修仙者，对方话都说到这一步，又怎么好意思拒绝呢，于是微笑道：“道友言重了，如你所说，萍水相逢也是缘分，请入座。”

　　“如此多谢道友了。”

　　那书生大喜，像宋皓抱拳行礼，搬过一块石头，在宋皓旁边落座，随后围着食物的香气，忍不住转过头颅，赞叹道：“小生从未见过如此色香味俱全的食物，道友莫非是一名仙厨？”


第392章 自作聪明

　　“让道友见笑了。”宋皓摇了摇头：“在下散修一个，何德何能会被误认为是仙厨，我只不过运气不错，机缘巧合，得到了这么一份灵食罢了！”

　　交浅言深乃是大忌，这书生打扮的男子虽然并不像有恶意，但于情于理，宋皓也不会将身份泄露出去，于是谎称是散修一个，反正是真是假对方也无法辨识来着。

　　“原来如此！”那书生果然不虞有他，脸上露出赞叹的神色：“道友果然豪爽，辛苦得来的灵食，也愿意与我这陌生人分享，你大方，郑某也不小气，我这儿有一坛灵酒亦算珍稀，与这盘美食配合，也算是相得益彰了。”

　　对方说到这里，袖袍一拂，随着其动作，灵光一闪，眼前多出了一个酒坛，他轻轻一拍，顿时酒香四溢，沁人心脾。

　　“这是……”宋皓脸上露出吃惊之色，他不好酒，但却识货，眼前这佳酿非同小可。

　　“此灵酒是小生在拍卖会上高价购得，对于增长法力，有一定的效果，今天就拿出来，与道友分享了。”

　　“好，果然是相请不如偶遇，宋某交了你这个朋友！”二人一见如故，于是接下来的场景也用不着多做描述，喝酒吃肉，推杯换盏间，顺便聊一些修仙界的趣事，气氛融洽以极。

　　不知不觉，半个时辰过去，宋皓起身，为对方倒酒，却突然，视线一阵模糊，脑袋亦变得晕晕乎乎，随后竟浑身发软，摔倒在地上了。

　　他不由得惊恐的瞪大了双目……自己被暗算了？

　　“小子，你还是江湖经验太过浅薄，修仙界危机四伏，你当真那么容易遇见知己？”阴测测的笑声传入耳朵，刚才还一脸温和的书生，突然换了一副面孔，一脸阴鸷的神色，脸上那得意的笑容，也是溢于言表的。

　　“你……你暗算我！”宋皓则惊怒交集，脸上的表情，也满是不可思议：“不可能，刚才喝酒以前，我明明检查过，这灵酒是没有问题的。”

　　俗话说，先小人后君子，两人毕竟是萍水相逢，在吃肉喝酒以前，宋皓就提出检验一下，看双方拿出的食物，是否有问题。

　　书生也毫不生气，欣然允诺，于是二人各施手腕，宋皓检查灵酒，书生检查烹饪好的野猪肉，结果自然是皆大欢喜，两人没有恶意，拿出来的食物皆没有问题，于是欣然吃喝。

　　因为自己检查过，宋皓也一直很放心来着，可万万没想到，还是落入了对方的陷阱里。

　　怎么回事，自己究竟是如何被暗算地？

　　宋皓愤怒之余，心中也充满了好奇。

　　“小子，说什么散修一个，看你江湖经验这么浅薄，却有筑基中期的修为，一定是名门大派的弟子了，是出来历练的？”

　　“与你何干，最好放了我……”宋皓愤怒的低吼声传入耳朵，却显得有气无力。

　　“不愿说没关系，你也别威胁我，本大爷手底下的亡魂数不胜数，最喜欢你们这些名门大派的弟子了，经验不多，身家丰富，真是肥羊最好的注解了。”

　　见威胁没有用途，宋皓脸上终于露出了害怕的神色：“求求你，放过我……”

　　“小子，别天真了，这时候求饶，还有什么用途，你是不是很好奇，自己是怎么被我暗算的？”

　　“好，本大爷就发发慈悲，让你做个明白鬼。”

　　见宋皓求饶，那书生打扮的家伙越发得意，倒不忙着将其灭除，而是准备猫戏老鼠。

　　“很简单，那酒里确实不曾被下毒，真正做手脚的，是火焰野猪。”

　　“什么，火焰野猪，这不是我拿出来的灵食么？”宋皓脸上露出吃惊之色。

　　“是你拿出来的灵食没错，可正因为如此你才容易大意轻忽，灯下黑的故事有没有听过，我在你拿出的灵食上面做手脚你自然很难发现了。”

　　“原来如此。”宋皓叹了口气：“你是趁着检查之时，做的手脚么，宋某确实大意了。”

　　“现在知道已没有用途，修仙界没有后悔药一说，想忏悔的话可以去阴曹地府，放心，本大爷不会折磨于你，会给你一个痛快地，只要一击，就让你魂飞魄散了去。”

　　书生一边说，一边迈步像着宋皓走了过去，脸上带着令人心寒的笑意，而宋皓的表情则满是恐惧，浑身颤抖的求饶不已。

　　“求求你将我放过，在下愿意奉上所有的宝物。”

　　“呸，将你灭除，你身上所有的宝物，一样是我的囊中物，既然如此，本大爷干嘛要冒风险呢？”对方的脸上满是戏谑之色，贪生怕死的修士他见得多，可惜求饶什么都不过是徒劳，俗话说，放虎归山留后患，他过的是刀头舔血的生活，又怎么可能有心软一说。

　　袖袍一甩，书生已祭起了自己的宝物，灵芒一闪，便像着宋皓的头顶斩落，他仿佛已看见对方身首异处，然而接下来，却发生了不可思议的一幕，没有血光迸溅而出，这势在必中的一击，居然落在了空处……

　　原本已躺倒在地，动弹不得的宋皓居然诡异的消失掉了。

　　书生一呆，随后脸色大变。

　　“不好！”

　　他错愕之余，却根本来不及多做思索，就想要转身逃离此处。

　　可晚了！

　　宋皓的身影，竟然出现在了他的背后，右手一抬，一掌拍像他的面孔。

　　这一击，似缓实急，书生已来不及躲，勉强用手挡隔，然而宋皓的掌心中，却有一丝绿色的晶芒闪过。

　　是火！

　　原本他也没有太在意，这书生斗法的经验亦是丰富，于百忙之中在自己的手臂上布下一层防御，而且是水属性地，在他想来，如此就算不能将对方的攻击完全挡住，但如此应付，最多不过，也只是受一点小伤罢了。

　　然而这个念头尚未转过，他却感觉手臂一轻，书生有点诧然的回过头颅，骇然发现自己的一条胳膊已经不翼而飞了……

　　刚才他所布下的防御竟然丝毫也没有用途！

　　不可能，这是什么法术？


第393章 盛气凌人

　　书生惊怒交集，脸上的表情更带着几分恐惧，偷鸡不成蚀把米，他现在才清楚，对方刚才，不过是在演戏……

　　扮猪吃虎，仅仅一瞬间，猎人就变成了猎物，对方明明也不过是筑基级别的修仙者，却可以施展这么厉害的法术，这样的存在，绝不是自己能够抗衡的，他可不想陨落，那么望风而逃，就成了唯一的选择。

　　这个念头由脑海中转过，书生“嗖”的一下由山洞窜出去了，出乎意料的是，对方居然没有乘胜追击，书生欣喜之余，难免有些诧异，隐隐还有不安，在心间浮现而起，扪心自问，若是易地而处，这种情况下，自己绝不会将对手放过。

　　那他为什么会不追呢？

　　这个念头尚未转过，书生突然发现有点不妥，低下头颅，一下子瞪大了眼珠……

　　刚刚他的一条手臂，已不翼而飞掉了，此刻他才发现，自己的肩膀上，还残留着一丝碧绿色的灵火，仅有头发丝大小的一缕，然而他却感受到莫大的危机，忙施展神通，想要将这缕火焰去除。

　　然而，他这么做，却仿佛一下子捅了马蜂窝。

　　刺啦……

　　他的动作，不仅未能如愿，反而适得其反，就仿佛，一下子将那碧绿色的灵火点燃。

　　原本，其仅有不起眼的一缕，这一下，却受到刺激一般，疯狂的燃烧起来，青翠欲滴的火焰，一下子窜起丈余高的距离，将书生整个包裹了进去，惨叫声传入耳里，很快却又戛然而止的消失得踪迹全无……

　　就这么一瞬间的功夫，那书生已灰飞烟灭掉了，整个人完全消失，唯有储物袋孤零零的悬浮在半空里。

　　宋皓由山洞中缓步走出，手一抬，那储物袋就如同被什么力量牵引一般，落在了他的掌心里面，他的脸上也带着吃惊之色，仙厨天火威力之大，甚至超出他这使用者的想象许多。

　　还好自己反应迅速，及时将神识放出，否则这储物袋都要保不住，宋皓叹了口气，他再一次体会到修仙界危机四伏，这句话可绝不是随便说说，稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　就像刚才，自己谁也不曾招惹，却莫名其妙的祸从天降来着，可惜这书生戏虽然演得不错，宋皓却不是那么好忽悠的。

　　黄鼠狼给鸡拜年，对方一看，就居心叵测，毕竟这世界上，哪儿有那么多一见如故？

　　对方既然不怀好意，自己就陪他演戏，结果大家也都看到了，猎人变成了猎物，那书生自以为天衣无缝的演技，在宋皓的眼里，却是破绽百出，最后，自食其果，他的储物袋，也成为自己的战利品了。

　　而这一战，看似不起眼，其实却既有斗智，又有斗力，只不过宋皓不论智商还是实力，都远远胜过，故而这一战，才显得波澜不惊，因为对方被碾压了。

　　而这书生虽是散修一个，但绝非弱者，作为筑基中期的修士，其实力，在同阶存在中，甚至可以说是出类拔萃的……

　　可惜卤水点豆腐，一物降一物，遇见堪称逆天的仙厨天火，他显得丝毫还手之力也无。

　　谁让他要挑选宋皓做目标呢，一切都是书生自找，说咎由自取也不为过，然而事情到这里却并未结束。

　　嗖……

　　破空声传入耳朵。

　　宋皓抬起头，就看见几道耀眼刺目的惊虹，出现在了视线中。

　　他眉头微挑，脸上露出几分诧然的神色，这里前不着村后不着店，荒无人烟，怎么会一再有修仙者出现？

　　如果说一个是巧和，接二连三的，可就令人有点诧异了。

　　心中如此这般的想着，表面上，宋皓却不动声色。

　　很快，那几道惊虹就来到眼前，光芒收敛，竟有五名修士的身影映入眼帘。

　　三男二女，修为不低，无一例外，都是筑基期修仙者，不过却很年轻，一眼望去，都不过二十余岁年纪，当然，这可能与他们修炼的功法有关系，修仙者，是不能单纯的从外表判断年纪。

　　为首的，是一身穿黄杉的女子，容貌……怎么说呢，有几分姿色，但要说成美女则言之太过，不过皮肤不错，但最让人在意的，是她脸上的傲气，一脸的居高临下之色，就仿佛自己多么了不起似的。

　　而此女也是五人修为最高的一个。

　　筑基后期！

　　此女降落以后，上上下下，打量了宋皓一眼，脸上就自然而然，没错，就是那种非常自然的流露出了鄙视之色。

　　宋皓一呆，随即反应过来。

　　眼前这几位一看，就是出身修仙世家，或者名门大派的弟子，眼高于顶惯了，而自己风尘仆仆，穿着的袍子亦是非常普通，虽然干净，材质却很一般，若不认识自己，绝对无法同尊贵的仙厨联盟少主联系，恐怕以为只是一普通的散修而已……

　　仙道艰涩，散修就如同无根的浮萍，哪怕境界差不多，身份地位同名门大派的弟子也没法比，何况此女还是筑基后期，这也就难怪她会摆出一副居高临下的神色。

　　因为这在修仙界太正常了。

　　“小子，你有没有见过一书生打扮的男子？”那身穿黄杉的女子冷冷的开口了。

　　宋皓眉头微皱，按照修仙界的规矩，陌生人相见，彼此也应该称呼一声道友，对方这是完全没将自己放在眼里的节奏。

　　换一个人，说不定已经暴走，然而宋皓却要成熟许多，对于这种狗眼看人低的家伙，没必要与她置气，不过自然也没有必要，老老实实回答她的问题，于是摇了摇头：“没有。”

　　“没有？”

　　黄杉女子将信将疑。

　　而就在这时，一站在他后面，容貌平凡，却做贵公子打扮的男子突然开口了：“周师姐，别听他胡说。”

　　随后那男子迈步上前，恶狠狠的瞪着宋皓：“小子，你手里的储物袋哪里来的，你与那绝命书生什么关系，是不是他的同伙？”

　　智者千虑必有一疏，没想到这储物袋，对方认得，露出破绽来了。


第394章 蛮不讲理

　　但宋皓自然不会惊慌失措，淡淡的道：“原来刚才那家伙叫绝命书生么，他居心叵测，已经被我灭除，这储物袋，自然是宋某的战利品了。”

　　既然被发现，也就没有必要隐瞒，于是宋皓大大方方的讲了出来，当然，他不会讲事情的经过，对于这些眼高于顶的家伙，宋皓也不会有好脸色。

　　虽然当年在江云大学之时，他一直被称为老实人没错，但老实人，也是有脾气的。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，而遇见这些自以为是的家伙，自然没必要多做理睬什么。

　　“你说绝命书生被你灭除？”那做贵公子打扮的男子脸上露出一丝狐疑之色。

　　“胡吹大气。”

　　“小家伙，我看你是活腻了，居然敢在我们面前胡言乱语，你信不信我们将你送到黄泉地狱。”

　　……

　　呵斥的声音传入耳朵，却是另外两名男子开口了，脸上都带着鄙夷的神色，绝命书生虽是散修一个，但也算得上是威名赫赫的修仙者，岂是眼前这容貌平凡，一看就出身低贱小修仙者所能打败的。

　　说吹牛不打草稿也没有错！

　　“信不信在你。”

　　宋皓却没有兴趣同他们啰嗦下去，话不投机半句多，他可不想伺候这些莫名其妙就有优越感的家伙。

　　话音未落，宋皓已转身像远处走去了。

　　轰！

　　然而就在这时，红芒一闪，一拳头大小的火球，砸落在他的身前，霎时间，碎石飞舞，泥土四溅，宋皓眉头一皱，停下了脚步。

　　几人冷笑的声音，则是此起彼伏：

　　“小家伙，真是不知死活。”

　　“我们让你走了么？”

　　“不将话说清楚，休想离开此处。”

　　“老实交代，绝命书生身在何处，否则，有你苦头吃的。”

　　……

　　“你们是绝命书生的朋友？”宋皓回过头颅。

　　“胡说，绝命书生倒行逆施，岂会与我等有关系？”

　　“那家伙罪该万死，我们是奉师门之命追杀他地。”

　　“原来如此。”宋皓重新迈动脚步：“那几位可以不用再忙活。”

　　“什么……”

　　“宋某说过，绝命书生已被我灭除，你们可以直接回去复命了。”

　　……

　　宋皓虽然不喜欢这几个家伙，但不到万不得已，也不想与其交恶，更别说动手了。

　　冤家宜解不宜结，无端树敌更是有百害而无一利。

　　然而人在江湖，身不由己，宋皓不想无端招惹强敌，却不代表其他几人也有息事宁人之意。

　　他不过是想要离去，却一再被拦阻。

　　这次挡住去路的，是五人中的另外一名女子。

　　“臭小子，没听见我们让你留下么，不尊号令，我看你是活腻了。”

　　此女说完，轻飘飘的一掌像着宋皓的头顶拍落，这却不是修仙者的神通，而是世俗的武功招数。

　　无他，此女原本出身于武林江湖，机缘巧合，走上了修仙之路，不过虽成为了修仙者，她昔日的武功却并未搁下，她将武技与仙法结合，反而更加的出神入化，与人斗法之时，冷不丁的使出，常常能够起到意想不到的效果。

　　而且此女心狠手辣，这看似轻飘飘的一掌拍落，其实却是极为阴毒的铁砂绵掌的功夫，若是被拍中了，不止筋断骨折，而且连浑身的经脉也会被震一个七零八落。

　　众所周知，修士不管施展法术，还是驱策宝物，都需要神识与法力，而法力出自丹田紫府，却是在奇经八脉中运行的，一旦经脉受损，这一身神通不说被废掉，也必定大打折扣来着……

　　其心可诛！

　　此女一开始，就不怀好意，打算将宋皓打成废人一个，然后就可以任其宰割，慢慢审问绝命书生的下落。

　　宋皓眼中闪过一缕怒色。

　　太过分了！

　　双方往日无怨，近日无仇，她却下这样的毒手，这岂止是盛气凌人所能描述，根本就是将自己视做蝼蚁草芥了。

　　能忍么？

　　当然不能忍，还是那句话，人不犯我我不犯人，宋皓不想惹事儿没错，但绝对不是任人欺负的修仙者。

　　对方既然这样不知死活，宋皓自然，也就不会手下留情来着。

　　于是他也一掌拍了出去。

　　玩武技？

　　就让你试试自己美食拳法之鱼香肉丝！

　　宋皓这一招看上去同样的平平无奇，然而吃饭修仙的招数，却包含有武学至理，这鱼香肉丝的威力不用提。

　　“嗖……”

　　那心狠手辣的女子飞了出去，只觉得喉头一甜，再也忍耐不住，一口鲜血由嘴巴里喷出，胸口气血翻涌，两人对的这一掌，她竟受了内伤。

　　“柳师姐。”

　　“师妹！”

　　……

　　剩下四人，无不大惊失色，作为同门，这位柳姓女子的神通，他们自然心中有数，虽然不能说出类拔萃，但其以武技结合仙法的攻击方式，确实令人防不胜防。

　　以往对上强敌，也无往而不利，万万没想到，会阴沟里翻船在此地，这小子神通不弱，难道绝命书生，真是被他灭杀掉的？

　　如今，他们才终于正视这个问题，不得不承认，他们确实太过小看了对方一些。

　　不过这些都不重要了，对方居然敢打伤柳师姐，这就罪无可恕，如今这小子就算束手就缚，也不会原谅他的。

　　不知死活，非让他付出百倍的代价不可。

　　可能有人会觉得，明明是他们先动手的。

　　嗯，事实是这样没错，问题是，修仙界是给你讲道理的地方么？

　　这里奉行的是丛林法则，强者为尊，如果讲道理，他们也就不会一而再，再而三的刁难宋皓了。

　　总之我出手打你可以，而你敢还手，那就是罪无可恕，这就是眼前这些人的逻辑来着。

　　“小子，我看你是活腻了。”

　　“快跪下求饶，再自断双臂，或许可以饶你一条命儿。”

　　“否则，我们会将你抽魂炼魄。”

　　“还有，献上你所有的身家与宝物，那绝命书生的储物袋也不可以放过。”

　　……

　　冰冷的呵斥传入耳朵，宋皓无语了，原本想息事宁人，可如今看来，这不过是自己的一厢情愿。


第395章 以寡敌众

　　人善被人欺，眼前这些家伙，最擅长的，或许就是得寸进尺，与他们，根本没有什么道理好讲，随便你怎么说，都只会是多费唇舌！

　　事到如今，只有用拳头才能让他们认清楚，自己不是待宰的羔羊，而他们那莫名其妙的优越感，也最好乖乖的给我收起来，否则，等待他们的，将是灭顶之灾！

　　“你们意欲如何？”

　　宋皓缓缓的将身体转过，声音冰冷的开口了。

　　“小子，你敢出手伤害柳师姐，识相的，就快快自断双臂。”

　　轰！

　　宋皓右手抬起，一脸盆大小的火球像着对方砸了过去，夏虫不可以语冰，遇见这样的家伙宋皓已懒得多费唇舌，最好的方法，就是将他打得他妈妈都不认得。

　　那蓝衫修士大惊失色，万万想不到这小子不仅没有分毫畏惧，反而敢先动手，虽是低阶的火弹术，但在宋皓的操控下也非同小可，好不容易的手忙脚乱的躲开，却还是被余波殃及，头发眉毛都被烤焦了去，狼狈无比！

　　心中不由得怒极：“小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　那蓝衫修士一边说，一边祭起了自己的宝物，是一柄折扇，轻轻一扇，顿时狂风呼啸而来。

　　风中，隐隐还有虎啸声传出，宋皓抬起头颅，便见身前若隐若现的出现了一头老虎，像着自己扑过来了。

　　宋皓不由得略感错愕，这是什么宝物，威能如此了得？

　　不及细想，便要躲开，而就在这时，云仙子的声音却传了过来：“宋前辈，不用躲，这老虎，不过是幻影罢了。”

　　“幻术？”

　　宋皓一呆，这未免也太真实了一点。

　　不过他自然相信云仙子的判断，于是视若无睹，同时将神识全力放出，很快就有了收获，就在自己左侧，那蓝衫修士化为一缕青烟，偷偷的飘过来了。

　　这是想要偷袭？

　　很快，对方已来到自己身前数尺之地，脸上狞色一显，掌心之中就多出了一柄短剑，冲着宋皓的背部狠狠刺落，看其角度正好是心脏位置来着，一旦被击中，后果不用说，即便不陨落，也会失去战斗力了。

　　然而就在这时，面对猛虎正手忙脚乱的宋皓突然转过身体，那张牙舞爪的凶兽竟被他彻底忽略掉了，视若无睹，取而代之的是一拳冲着蓝衫修士的面孔打出。

　　“红烧猪蹄！”

　　宋皓的咆哮声传入耳里，这一下变起仓促，那蓝衫修士根本就来不及躲，手中的短剑尚未刺落，已被宋皓一拳狠狠的击中了面孔。

　　同为美食拳法，但红烧猪蹄与变化多端的鱼香肉丝不同，这一招讲究的是直来直去，没有那么多花哨之处，不过单就杀伤力来说，要远远胜过，讲成不可同日而语，也没有什么错。

　　于是……

　　结果不用说。

　　那偷袭的蓝衫修士自食其果，如断线的风筝一般，被抛飞掉了，足足飞出数十丈远，轰的一声，撞断的一棵大树，最后，倒在地上一动不动，也不知道究竟是昏死过去，还是就这样，陨落掉了。

　　“余师弟。”

　　……

　　那几名修士大惊失色，如果说，刚才柳姓女子被宋皓打飞是巧合，那么眼前，这姓余的自食其果，无论如何，他们都不可能再视做等闲了。

　　这小子在扮猪吃虎！

　　他如何将余师弟的幻术看破？

　　心中有太多的疑惑，不过如今势成骑虎，他们又怎么可能退缩。

　　“小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　“不知天高地厚的小家伙，你真要与我们灵羽宗为敌么？”

　　……

　　伴随着色厉内荏的声音传入耳朵，除了那黄杉女子以外，剩下的三人，一齐出手了。

　　这一次他们不敢轻敌，不约而同，祭起了自己的宝物。

　　分别是一刀，一剑，还有一支长戈，纵横捭阖，分别从不同的方向，朝着宋皓打过来了。

　　这出手的三人，也都是筑基中期，就境界来说，与宋皓是一样地，按理，以三敌一，应该轻松以极，宋皓不说丝毫没有还手之力，但也应该手忙脚乱，狼狈不已。

　　然而事实并不是如此，宋皓不仅没有惊慌失措，反而显得从容以极，与进入上古遗迹时相比，他经过这段时间的苦修，清点宝物，炼化掌握，以及修习新的神通法术，实力已经不可同日而语。

　　对方即便以三敌一，宋皓依旧显得游刃有余，他甚至没有将自己最厉害的宝物祭起，仅仅以芭蕉扇对敌，辅以冰针诀等各种法术，就轻而易举的将对方杀到了手忙脚乱的地步。

　　“你……”

　　那三名修士又惊又怒，这才明白对方说斩杀绝命书生根本就不是在胡言乱说，而是确实有这个实力，反倒是自己几人，狗眼看人低，无端招惹了一名强敌。

　　按理，既然明白是自己的错，道个歉也就算了，宋皓不是得理不饶人的修仙者，无谓的争斗是能免则免的。

　　可他们不……

　　这几个家伙，作为名门大派的弟子，颐指气使惯了，虽然看出宋皓不好惹，但实力强又如何，看其穿着，百分之百，散修一个，自己堂堂名门大派的弟子，怎么能像其道歉呢？

　　别开玩笑了，真那么做，你让他们颜面往哪儿搁？

　　简简单单一句话，他们并不打算认错，只要能将宋皓灭除，自然而然就可以弥补他们愚蠢的过失了。

　　于是三人虽暗暗叫苦，手上的攻势却越发猛恶。

　　宋皓脸上渐渐露出不耐烦的神色，原本为这点小事，他是不打算痛下杀手的，可偏偏，这几个家伙太过不知死活，你不仁，我不义，既然如此，就别怪自己下手凶狠以极。

　　宋皓心中已动了杀意。

　　再说另一边，灵羽宗的修士一共有五个，除了那蓝衫修士偷袭不成，反被打，躺倒在地，生死不知。

　　三人加入了围攻，唯有那为首的黄杉女子，按兵不动！

　　这是为何？

　　是她不愿意欺负弱小么？

　　错！

　　俗话说，人以类聚，物做群分，如果她有这样的觉悟，又岂会与眼前这几个家伙为伍？


第396章 初遇强敌

　　黄衫女子之所以不出手，是觉得用不着，区区一个散修，就算有些本领，又岂是这些门派精英的对手，柳师妹与余师弟之所以扑街是因为太过轻敌，如今三个打一个，这小子绝无幸理。

　　原本她是这样认为地，可越看越是心惊，对方以寡敌众，却丝毫不落下风……

　　不仅如此，手忙脚乱的反而是自己的那些师弟，明明三个打一个，却反倒是险象环生了。

　　怎么会如此，这小子是从哪里冒出来地，区区一个散修，怎么可能有这样惊人的实力？

　　百思不得其解之余，黄衫女子的脸色已变得阴霾似雨。

　　“住手！”

　　她突然一声厉喝。

　　“师姐。”

　　那几名修士明显对她言听计从，颇为惧怕与尊重，闻言竟不敢迟疑，不过如今打得这么热闹他们想要住手也不是那么容易。

　　宋皓微微一笑，收了神通法术，虽然这几个家伙盛气凌人，让他作呕，但在无冤无仇的情况下，宋皓也不愿意不死不休，冤家宜解不宜结，无端树敌是没有必要地，如果对方识相，就这样乖乖离去，倒也不失一不错的结局。

　　可惜事与愿违，对方并不甘心吃这暗亏，黄衫女子叫几名同伴住手，可她浑身上下，却有惊人的杀气迸发……

　　宋皓眉头微皱，心中亦有些恚怒，自己一再手下留情，却被当做软弱可欺，这些家伙，真是不见棺材不落泪，俗话说，泥人尚有三分真火，何况宋皓正是血气方刚的年纪来着，对方既然不知死活，自己似乎也就用不着再讲什么情面了，非狠狠的教训他们一顿不可！

　　呜……

　　狂风吹过，那黄衫女子的头发随风飘舞，身上有凛然的战意四散而出，虽然同是筑基期修仙者，但给人的感觉，与刚刚那三个家伙，完全不同。

　　说不是一个层面的存在也不为过！

　　“小子，我再给你一个机会，真的不愿意投降么？”

　　宋皓：“……”

　　他决定不说话，原因无他，宋皓发现，自己与这些家伙的交流，真的存在问题啊，也不知道他们是不是听不懂人话。

　　投降？

　　开什么玩笑，且不说这一切，究竟是谁的错，刚才那几下冲突，貌似也是自己占上风来着，真不知道他们这莫名其妙的优越感与自信是从哪里来的，以为能将自己拿下，睡觉没睡醒再做白日梦吧！

　　既然说了也是白说，宋皓决定保持沉默。

　　而那黄衫女子则是勃然大怒，她感觉自己受到了羞辱：“臭小子，你既然这么不知死活，就不要怪本仙子，下手不容情了。”

　　……

　　话音未落，此女玉手一拂，霎时间，七八道剑光蜂拥而出，随着其动作，厉芒大作，狠狠的朝着宋皓一斩而去了。

　　来势劲急，凶狠无比，一副要将宋皓乱刀分尸的结局，然而哪儿有那么容易？

　　对方招式虽然凌厉，宋皓却也不是泥塑纸糊，会站在这里，等他来劈！

　　俗话说，你有你的张良计，我有我的过墙梯，宋皓虽然震惊于这黄衫女子的实力，脸上却没有半分惊慌之意。

　　“来得好！”

　　宋皓浑身青芒一起，向后退去，并未畏惧，不过是暂避锋芒而已，同时伸手在腰间一拍，一灵光闪闪，拳头大小的宝珠已被他祭了出来，随后宋皓伸指一点。

　　“疾！”

　　话音未落，那风蛟珠的表面灵光耀目，随后一道白濛濛的飓风凭空而出，谈不上连天接地，但声势亦是惊人以极，直径足有十丈余，威力十分磅礴，所过之处，山石树木，摧枯拉朽，全部如暴风过境一般的，被撕扯成了粉末，像着那黄衫女子所祭出的剑光迎上去了。

　　“不好！”

　　那黄衫女子眉头一皱，万万想不到对方祭出的法器，威力竟如此磅礴，这种时刻，她即便想要变招，也根本来不及。

　　仅仅一个呼吸的功夫，那七八道剑光就被飓风卷入，吹了一个七零八落，灵光一暗，现出法器的原形来了。

　　可恶！

　　黄衫女子大怒，樱唇微启，从她的嘴巴里，居然又吐出一件法器，形状却颇为奇特，居然是一火红的圆环来着。

　　空气中的温度骤然升高了许多，随后那圆环燃烧起了熊熊烈火，体积一下子变大了十倍还多，表面完全被紫红色的烈焰完全包裹，如流星坠地，呼啸着像宋皓撞了过去。

　　同时此女左手抬起，屈指微弹，令人牙酸的破空声传入耳边，几道厉芒紧随着那流星一般的火焰，所瞄准的，全部是宋皓身体的要害之处，只需要被击中一枚，他就难免会陷入万劫不复的结果。

　　行家一伸手，便知有没有，作为筑基期修仙者，此女的神通，确实远胜同辈许多，有骄傲的资格。

　　然而宋皓却也不是弱者，若是在进入遗迹前遇见此女，或许会陷入苦战，手忙脚乱，但现在么……

　　则从容不迫，正好试试自己修修炼的神通威力如何。

　　宋皓也出手了。

　　他没有躲，掌心之中，有一巴掌大小的盾牌浮现而出，黑乎乎的毫无起眼之处，但作为一件上品法器，这玄铁盾的防御力，还是可圈可点地。

　　同时，另一只手也没有闲着，袖袍一拂，密密麻麻的冰针飞掠而出，这虽然是五行法术，但威力不比宝物逊色，随着实力的提高，宋皓施展冰针诀，显得是如有神助，简直就如同吃饭喝水一般的轻松。

　　轰轰轰！

　　惊天动地的爆裂声不停传入耳朵，那燃烧着熊熊火焰的圆环，被玄铁盾挡住，两件宝物在半空中不停的撞击，火焰纷落如雨。

　　不止周围的花草树木受到了殃及，被烤得焦糊，便是那几名灵羽宗的弟子，一个个，也脸色大变，向后退去。

　　城门失火殃及池鱼，从本意来说，他们是想一起出手，尽快将这臭小子拿下地，但却不敢这么做，原因无他，这位黄衫女子心高气傲啊，自己若是出手相助，只会弄巧成拙，师姐不仅不会承自己的情，反而会勃然大怒。


第397章 风蛟珠的威力

　　于是权衡利弊，他们虽然百般不愿，也只好在一旁当观众了，原本以为，以师姐出类拔萃的实力，将那小子擒下，有如探囊取物，可随着时间的推移，他们发现，自己好像，有点太乐观了一些。

　　不止燃烧着火焰的圆环，被玄铁盾挡住，由师姐指尖弹射而出的厉芒，也同样被冰针诀轻易拦截掉了。

　　不，不止是拦截。

　　冰针的数量，要比厉芒多得多，在拦截的过程中，仅仅消耗了一小部分，剩余的冰针，反守为攻，反而让师姐，陷入了极大的危险之中。

　　“哼！”

　　那黄衫女子表情越发的冰冷，但却丝毫不惧，一张口，一件手帕般的宝物从口中喷吐而出，滴溜溜的在身前一阵盘旋之后，居然瞬间暴涨了百倍还多，化为一数丈大小的庞然巨物，并如盾牌一般的竖起。

　　下一刻，叮叮当当之声不绝于耳朵，数以百计的冰针都被此宝轻而易举的挡住，而这还没有结束，随后手帕表面，光晕大做，此女的双手，也在虚空中不断挥舞，一道道法诀打出，显然，她准备施展更厉害的法术……

　　可就在这时，异变骤起。

　　呜……

　　丝毫征兆也无，便有破空声大作，只见上百道风刃，由那白濛濛的飓风中蜂拥而出。

　　每一道风刃，直径都超过了尺许，青光耀眼刺目，隐隐还有尖鸣之音发出，一看就不同于一般的风刃术，甚至可以说，这由上品灵器激发出来的风刃，要比寻常的，威力大上百倍还多。

　　那黄衫女子，也不由得勃然变色。

　　而那风刃不仅威力磅礴，速度也是非常惊人的，前一秒钟，还与她相距有百十丈远，下一刻，便近在眼前，来不及躲，密密麻麻的风刃已击打在手帕上了。

　　一时间，噼里啪啦，如雨打蕉荷，此手帕同样是一件上品法器，防御力不俗，此刻，却如同风中残烛，不停的摇晃着。

　　“不好！”黄衫女子的表情，越发难看了。

　　而宋皓并不打算将她放过，这些家伙，是该给一个教训来着，这个念头转过，宋皓的右手再一次抬起来了。

　　“疾！”

　　凝重如山，一指朝着前方点去。

　　接下来，发生了不可思议的一幕，密密麻麻的风刃，往身前一合，随后，所有的风刃不见了。

　　但仅仅过了瞬息，一道十余丈长的风刃冲天而起，夹杂着惊人的戾气，像着黄衫女子劈砍了过去。

　　“师姐！”

　　灵羽宗的修士大惊失色，他们仅仅在一旁观战，也感觉到了这一招的可怕之处，作为目标的师姐自不必说，她能够接得下来么？

　　答案很快揭晓了。

　　刺啦……

　　仿佛布锦被撕破，那品质不俗的手帕状法器硬生生被劈成两半掉了，巨大的风刃灵光一黯，但依旧是戾气冲天，势如破竹，继续恶狠狠的像着黄衫女子劈过去了。

　　“你找死！”

　　宋皓一连串的凶猛攻势，让那黄衫女子怒极，口中一声娇叱后，此女玉手一拂，将头上的金簪扔了出去。

　　瞬间狂涨，不过旦夕的功夫，就化为了一数丈长的巨大法器，像着风刃迎了过去。

　　而此女另一只手同样也没有闲着，竟一把摘下腰间灵兽袋，反手祭到了空中，袋口张开，无数指甲盖大小的魔虫由袋中蜂拥出来，瞬间化为一朵巨大的虫云，遍布在头顶之上，面积足有半亩，声势惊人到极处。

　　“师姐威武！”

　　“小子，还不快快认输，识相的就磕头求饶，师姐她大人有大量，未始不能饶你一条小命的。”

　　“师姐，我实在太崇拜你了。”

　　……

　　一时间，拍马屁的声音此起彼伏，不过说实话，几名灵羽宗的修士，对于黄衫女子的尊敬，倒是发自肺腑，不愧是本门的天之娇女没错，岂是这不知道这从哪儿冒出来的散修，所能够比拟抗衡的。

　　然而他们没有高兴多久，面对那可怕的魔虫组成的云朵，宋皓并没有惊慌失措，他的口中有短促而晦涩的咒语传出，也不见其多余的动作，那拳头大小的圆球灵光大作。

　　吼！

　　随后，咆哮声传入耳朵，呼啸而出的狂风，居然幻化出了三头活灵活现的蛟龙，每一头蛟龙都呈青灰色，长七八丈有余，蛟龙的身体，完全是由肆掠的狂风构成地，咆哮飞舞，威力比之风刃，又有了长足的进步。

　　风蛟一成型，立刻毫不犹豫的冲入了虫云中，爪撕牙咬，大占上风，刚才还显得威风凛凛的虫云，顿时被搅了一个七零八落。

　　黄衫女子的脸色终于变了，但她依旧不愿意认输，用神识从飓风中召回了自己祭出的几件宝物。

　　是七柄长短不一的飞剑。

　　从这也可以看出此女的与众不同之处，要知道，这种成套的宝物，不论威力还是价格，都要远胜普通的宝物许多，绝不是寻常修士负担得起的。

　　“疾！”

　　那七柄飞剑光华大做，分别从不同的角度，像着宋皓飞过去了。

　　“还不认输，依旧想要负隅顽抗么？”宋皓叹了口气，没有闲情逸致与她在这里一招一式的慢慢消磨，事到如今，他已经有些不耐烦了，那么速战速决就是唯一的选择。

　　“是你自己找死，这可不怪我。”

　　话音未落，宋皓的掌心之中，有绿芒闪烁，随后，一翠绿欲滴的火焰出现了。

　　仅与鸡蛋大小相差仿佛，然而不知道为什么，当看见这火焰，那黄衫女子，却莫名其妙的感觉心跳加速，变得慌乱起来了。

　　心中警兆大起，而作为修仙者，对于这样的预兆，自然是不敢等闲以视敌。

　　“这绝不是普通的灵火！”

　　然而她想要阻止已经晚了。

　　只见宋皓右手抬起，随随便便将这碧绿色的火焰抛了出去。

　　一闪即逝，仙厨天火与飞最前面，也是最犀利的一柄仙剑撞在了一起。

　　接下来，便发生了不可思议的一幕，黄衫女子几乎不相信自己的双目。

　　“呼”的一下，那仙剑被窜起的火焰包裹，然后，居然以肉眼可见的速度融化掉了。


第398章 仙厨天火与金丹修士

　　没错，融化！

　　那黄衫女子心中的震撼难以用言语来形容，有没有搞错，自己的神通，自己清楚，眼前这套法器是师门中一位长辈奖励赠予自己地，不说同阶无敌，但她得到这套法器以后，与人动手，向来是无往而不利。

　　这是一套上品法器，据说，还是模仿某件法宝炼制出来地，本身的材质极为不俗，削铁如泥，坚硬无比，说水火不侵也没有错，以前不是没有和擅长火属性神通的敌人交手过，对方不论施展何种属性的火焰都拿它无可奈何。

　　眼前怎么……

　　若非亲眼目睹，她简直无法相信眼前这一幕，然而这绝非幻觉或者障眼术，随着那柄最犀利的长剑被融化，她与这套法器间的心神联系，也随之被切断掉了。

　　天之骄女又如何，一向眼高于顶的黄衫女子，震撼之余，脸上再也维持不住冷厉，而变得是呆若木鸡……

　　危机尚未过去！

　　宋皓原本想要息事宁人来着，然而对方却一再苦苦相逼，于是他也动了真火，那么这一次便不仅仅是炼化掉对方的法器便算了！

　　自己已经给过他们机会无数，对方却一再不知死活，既然这么作，那就要有付出代价的觉悟！

　　于是仙厨天火一击成功以后，并没有被回收，反而略一模糊，化为一半尺来长的火鸦。

　　“呱！”

　　令人浑身发寒的嘶鸣声传入耳朵，那火鸦双翅一展，像黄衫女子飞了过来。

　　“师姐！”

　　“不好，快躲！”

　　“快快离开此处！”

　　……

　　几名灵羽宗的弟子大惊失色，他们刚才见识了仙厨天火的威力，此时要说不害怕是骗人地，想要出手相助，却又没有这样的实力，只能站在一旁干着急，大呼小叫而已。

　　再说那黄衫女子，见此情景，同样倒吸了一口凉气，要说不害怕是骗人地，此时她才明白，师尊平日里，为什么一再告诫自己，不要骄傲，说人上有人，天外有天！

　　只是自己以前，未受挫折，养成了眼高于顶的性格，现在后悔也晚了……

　　悔不当初，但她自然不会束手就缚，于是此女袖袍一拂，接二连三的又祭出了几种宝物。

　　有进攻的，有防御的，除了法器，还有符箓，甚至几颗珍贵的雷珠！

　　不愧是灵羽宗二代弟子中排名第一的人物，别的不提，从这身家，便知道她平日里，在师门中受宠无比，否则这样数量众多的宝物，凭她的境界，无论如何，是拿不出来地！

　　然而，没有用处，尽管此女祭出了令人眼花缭乱的宝物，但没有一样，能够挡住，不，哪怕是稍稍阻碍一下仙厨天火。

　　结果依旧是势如破竹！

　　刺啦……

　　火鸦所过之处，所有的宝物都如同是泥塑纸糊，它们的阻拦显得是那样的无力，黄衫女子所有的努力，在这一刻，都显得是徒劳无用地。

　　她的脸上满是惊恐之色，而宋皓这一次，已不打算再怜香惜玉着，先前，自己给的机会已够多，谁让他们却根本不愿抓住，既然敢一而再，再而三的对自己苦苦相逼，那就要有陨落的觉悟。

　　火鸦距离黄衫女子已不过数丈远了，眼看这丫头就要落一个香消玉殒的结果，然而就在这时，异变突起……

　　“小辈，休得猖狂！”

　　伴随着一声大喝，一个人影竟然神乎其技般的在那黄衫女子的身前浮现而出。

　　随后只见他双手飞舞，结成一奇妙的法印，正好挡住火鸦的去落！

　　此人来得突兀，便是宋皓也吃了一惊，但如今势成骑虎，他自然不可能有手下留情一说。

　　于是宋皓不仅没有收手，反而一催法力。

　　“呱！”

　　伴随着难听的鸣叫传入耳朵，只见火焰在这一瞬间变得越发汹涌，如流星坠地，夹杂着一往无前的气势，像着那诡异出现的老者，狠狠撞了过去。

　　“小辈，尔敢！”

　　那人勃然大怒，惊人的气势弥散而出。

　　金丹老祖！

　　而且比之当初的碧蛇要远远胜过，这竟是一位金丹中期顶峰的修仙者，宋皓也不由得骇然失色，但此时哪儿管得了这许多，仙厨天火所化的乌鸦已狠狠撞过去了。

　　变起仓促，老怪物已来不及祭出宝物，但他双手所幻化出的法印亦是非同小可。

　　掌心之间，有着水蓝色的光幕，如同盾牌一般的弥散而出，凝实厚重，一看就防御力不俗，而且对于火焰，有着克制的效果。

　　轰！

　　下一秒钟，那火焰乌鸦已狠狠的撞上去了。

　　霎时间，灵芒大作，红色的火焰与蓝色的光华在虚空中交织穿梭，双方所迸发出来的威能，简直令人瞠目结舌。

　　几名灵羽宗的修士，包括那黄衫女子，脸上都满是惊骇之色，不约而同的像远处退去了。

　　就这样，相持了几秒钟。

　　轰！

　　气浪滔天，那乌鸦化为了熊熊的火焰，蓝色的光幕居然被突破，那金丹期的老者居然被炸飞出去了，撞像一旁的山壁，密密麻麻的碎石纷落如雨……

　　“莫师伯！”

　　“掌门尊者。”

　　……

　　灵羽宗的修士大惊失色，几乎以为自己的眼睛看错，难道这小子是金丹老祖假冒的，否则掌门真人怎么可能被炸飞掉呢？

　　一想到自己刚才像他叫嚣，还吼着要其束手就缚，磕头求饶，自断双臂，几人就冷汗淋漓，便是那不可一世的黄衫女子，脸上也满是后怕之意……

　　便是宋皓自己，也吓了一跳，他知道仙厨天火了得，但万万没想到，能到这般地步。

　　便是金丹老祖也抵挡不住，是不是太夸张了？

　　而事实证明，宋皓想多了。

　　“小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　伴随着一声厉喝，碎石飞溅而起，那金丹期的老者，从乱石堆中飞出来了，他刚才是为了救人，来不及祭起宝物，所以吃了一点小亏。

　　但要说受伤，就太夸张了。

　　当然，也并非毫发无伤，相反，他的眉毛胡子，都被烧掉了一半，原本或许有几分仙风道骨，此时此刻看上去，那就显得是格外的可笑了。


第399章 前倨后恭

　　也难怪他恼羞成怒，堂堂金丹老祖，在区区一筑基期修士手上，吃这样的亏，那是很没有面子的，更不要说当着后辈弟子，说颜面扫地也不为过，所以他真的将宋皓抽魂炼魄的心都有了。

　　心中怒极！

　　可下一刻，当看清楚宋皓的面容，不可思议的一幕发生了。

　　他先是惊讶，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，将神识放出，上上下下的打量了宋皓数遍，确定对方确实没有使用易容术，这是他本尊的相貌以后，老怪物的表情就如同变脸，那凶狠愤怒的表情消失不见，取而代之的是温和友好的神色，甚至还带着几分讨好的意味来着。

　　说实话，原本宋皓都准备望风而逃了，自己的神通，自己心里有数，虽然经过前一段时间的努力，自己的实力，在原有的基础上，有了长足的进步，但宋皓可不会自大到，认为自己可以抗衡金丹老祖，充其量，是有那么几分把握从对方手里逃脱。

　　境界的差距不是那么容易弥补，越级挑战，并不是随随便便，就可以办到的。

　　这一点，宋皓心里有数，所以当看见对方的阵营里，出现金丹老祖，宋皓的第一反应，就是远遁而逃，留得青山在，不怕没柴烧。

　　可最后，宋皓却没有那么做，原因无他，这老怪物脸上的表情，太诡异了啊！

　　宋皓几乎以为自己看错，而这一耽搁，对方已回过头颅，大声呵斥，注意，他这呵斥，并不是针对宋皓地，而是几名灵羽宗的弟子。

　　“你们几个家伙，不知死活，好端端的，怎么得罪这位小友了，如果不是对方大人有大量，你们现在已经魂归地府，还不快点过来赔罪，谢谢小友的仁义大度。”

　　说完这话，他又转过头颅，冲宋皓抱了抱拳，一副平辈论交的神色，而且，很明显带着几分讨好来着：“多谢小友手下留情，本门这几个小辈，不知天高地厚，得罪于你，在下回去，一定好好惩处，你大人不记小人过……”

　　什么情况，这是什么情况？

　　不论是宋皓也好，还是灵羽宗的几名年轻修士也罢，一个二个，都惊得呆了。

　　面面相觑，怀疑自己眼睛是不是出了什么问题。

　　在宋皓看来，自己的仙厨天火虽然了得，但想要对付一名金丹老祖，明显是办不到的，甚至可以说，相差远了，真动手的话，自己撑不了几个回合。

　　既然敌强我弱，他这样前倨后恭究竟是为什么？

　　怕了自己？

　　除非他脑袋有问题，双方的实力差距，可以说是一目了然地。

　　宋皓满面惊愕，而灵羽宗的几名修士，就更不要说，他们已不是惊讶，而是受到了惊吓，怎么说呢……

　　他们在门中，也算是精英弟子了，对于掌门师伯，自然多有接触。

　　对于他的性格，自然是非常了解的。

　　这位莫大掌门，那可是出了名的喜欢护短的人物，而且非常的要面子，平日里，门中弟子若是犯了什么事，自然会有门规惩处。

　　但在外人面前，他是绝不会认输，就算本门弟子理亏，他也会强词夺理，给予各种庇护，至于事后如何惩处，那都是事后的事了。

　　总之在外人面前，那是毫无理由的护短。

　　可眼前……

　　虽然归根结底，是自己几人的错，但问题是，师伯他根本就不了解前因后果。

　　按照他行事的风格，这种情况下，肯定是要庇护自己几人的，更不要说，还有周师姐在场来着。

　　对，就是那黄衫女子，她是最得门中长辈喜爱的，向来有天才之名，虽然未被立为少门主，但大家都知道，灵羽宗下一任掌门，不出意外的话，非她莫属。

　　便是寻常弟子，掌门真人都要护短，有周师姐在，于情于理，更不该有悬念，可眼前……

　　难道掌门修炼出错，脑袋有问题了？

　　还是被刚才那火鸦的惊天一击，将他给打傻掉了。

　　诸般念头在几名灵羽宗年轻修士的脑海中转过，原谅他们会如此胡思乱想，实在是这一切，太不合常理了。

　　目瞪口呆。

　　见他们在那里傻愣着，这位金丹期的老者越发生气了：“都愣着干什么，连掌门真人的话你们也敢不听么，快快上去，给这位小友道歉认错。”

　　“师伯，他可是打伤了余师弟来着。”

　　那容貌普通，却打扮得像贵公子一般的男修士忍不住开口了。

　　“住口！”

　　然而话音未落，却挨了老者一个耳光，虽未受伤，脸颊却也是高高肿起：“废话那么多，让你道歉，就道歉好了，而且你余师弟受伤，乃是咎由自取，怎么可能是这位小友的错，他代我教训这逆徒，我还有好好感谢他来着。”

　　那做贵公子打扮的男修士抚着脸颊，听着这番话，彻底傻了。

　　他自己不说，余师弟可是掌门师伯的亲传弟子，平时颇得看重，可现在听听掌门怎么说……

　　余师弟受伤是咎由自取，活该被打，甚至对于打伤余师弟的人，不仅不能报复，心存怨恨，还要好好感激……

　　这算什么事儿？

　　掌门师伯，一定是疯了。

　　众人心中，仿佛有万马奔腾而过，心中的震撼，已找不到言语来形容。

　　他们甚至都怀疑，眼前这貌不惊人的小子，是不是元婴期老怪物，穷极无聊，装成筑基期修仙者，玩什么红尘历练的游戏来着。

　　而师伯看穿了对方的实力，这样的老怪物本门招惹不起，所以才前倨后恭，像对方赔礼道歉，责骂自己这些小辈不长眼。

　　如此才能解释得通。

　　但几人也明白，这样的想法太离谱，哪儿有那么多元婴期老怪物，即便有，也是神龙见首不见尾的，何况自己这些人刚才一再得罪对方，如果他真是元婴期，自己早就魂归地府，无论如何，也活不到现在了。

　　百思不得其解！

　　而那金丹期的老者还在催促：“你们都还傻站在这里干什么，还要我说几遍，是不是连我这掌门师伯，也不放在眼里了？”


第400章 盛情难却

　　这话可就有些重，不论修仙界还是世俗，尊师重道都是必须之物，更何况这位喜欢护短的老者，不仅是师伯，还是本门的掌门尊者，一向威望素著，见他发火，几位灵羽宗的修士就算心中有再多的委屈，也不敢对他的命令视若无睹。

　　那黄衫女子飞过来了，对着宋皓盈盈一福，脸上犹自带着几分倔强的神色，却低下了高傲的头颅：“前辈，您大人不记小人过，一切都是小女子的错，妾身在这儿给您赔不是了。”

　　没听错，此女对宋皓以前辈称呼，她现在还是比较倾向于，这是一位红尘历练的元婴老祖，否则她实在想不通，这位一向喜欢护短的师伯，为什么突然脾性大改，不问青红皂白，便严厉训斥他们这些弟子，而对这位看似普通的修士，各种讨好呢！

　　“前辈！”宋皓摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪之色，即便知道修仙界光怪陆离，然而眼前突然发生的这一幕，还是让他有些措手不及。

　　强敌像自己低头认错，就算心不甘，情不愿，可作为自己来说，这种感觉也相当不错。

　　“罢了！”

　　宋皓并非得理不饶人的修仙者，这种情况，他能怎么做，当然是摆摆手，表示此事自己不再追究。

　　“小友真是大人有大量，心胸宽广。”

　　那莫大修士的声音传入耳朵，一副讨好献媚加巴结的神色，看得宋皓是暗暗咋舌，对方好歹是金丹期修仙者，一派之主，用得着以这样的态度面对自己么，他这究竟是为何？

　　百思不得其解是宋皓心情最好的描述……

　　宋皓一脸懵逼，灵羽宗的修士们就更加无语，不过他们现在已是别无选择，毕竟连本门二代弟子中的第一人，天之骄女的周师姐都低头认错，他们还有什么资格在这里迟疑与矫情呢？

　　于是一个个排队上前，对着宋皓低头认输。

　　你还别提，这些家伙，原本一个个在自己面前装逼，如今却自己打自己的脸，低头认错，那舒服的感觉真的没话说，远比将他们灭杀令人心情愉快许多。

　　就这样，原本的一场恶战，被这不可思议的变化，消匿于无形了。

　　而事情却并没有至此，即告一个段落，怎么说呢……站在宋皓的角度，他是想要离开这是非之处，毕竟他心里清楚，那几个小子虽低头认输，但其实是口服心不服。

　　年轻人血气方刚，比较冲动，如今是有长辈在侧，自己若是继续留在这儿，说不定会多生事端的。

　　见好就收是宋皓的原则，可他才刚刚出口，就被那位姓莫的修士打断了：“什么，告辞，这可不行，道友干嘛急着走，我与你一见如故，莫某忝为地主，怎么可能这样放你离去，无论如何，要一尽地主之谊……”

　　宋皓那是相当无语，这是不是也太热情了一些。

　　“不了，在下确实有事。”

　　宋皓可不敢去对方总舵做客，俗话说，人心隔肚皮，你别看他现在热情无比，万一这些都是对方精心策划的诡计，目的便是降低自己的警惕。

　　虽然这个可能性很低，但必要的防备还是必不可少地……

　　于是宋皓一再推脱，可那姓莫的修士根本不打算将其放过，甚至表示，宋皓若有什么要事，尽管吩咐，他们灵羽宗的修士替他去做，上刀山，下油锅，也不皱一下眉头来着。

　　俗话说，盛情难却，话都说到这一步，宋皓真的不知道该怎么推脱。

　　而以黄衫女子为首的那几名年轻修士，心中就更无语了，这何止是在巴结对方，不知道的，恐怕还以为他是本门的大恩人，赴汤蹈火，在所不辞，这至于么……

　　就算对方真是元婴期老怪物，也用不着这样无底线的巴结吧！

　　除了疑惑还是疑惑，但不知不觉的，他们心中的怨恨与不服气却渐渐消弭掉了。

　　这就是潜移默化，虽然他们现在都不明白，掌门师伯为何那么看重这家伙，他究竟有什么过人之处，但有一点，却是很明显的，那就是……这人一定有人所难及的地方，值得掌门真人如此做。

　　不管如何，连金丹期的掌门尊者，都要小心巴结的存在，哪儿是自己能得罪的？

　　这么一想，他们就心平气和，对宋皓的些许不满，全都消失掉了，甚至有些庆幸，自己与其交手后能活下来……

　　于是包括那心高气傲的黄衫女子，在不知不觉间，对宋皓也敬畏了起来。

　　不再是口服心不服，而是束手而立，一副晚辈侍候长辈的神色。

　　“孺子可教！”

　　那莫姓老者暗暗点头，更加热情的邀请宋皓去灵羽宗的总舵做客，而且摆出的目的是不达目的誓不罢休，说死缠烂打也不为过，假如说对方这么做，是有恶意的话，那他表现得，未免也太夸张了。

　　就不怕弄巧成拙？

　　难道说，是自己以小人之心，度君子之腹，对方其实，并没有什么恶意么？

　　宋皓不由得心里开始犯嘀咕。

　　“宋前辈，不如就去看看如何？”云仙子的声音，传入耳朵。

　　“一旦进入龙潭虎穴，再想要后悔，可就晚了。”宋皓也有点心动，毕竟好奇心乃是在所难免的，但这个决心可不好下，不论修仙界，还是世俗，都没有后悔药一说，故而他的脸上难免露出迟疑难以决断的神色。

　　“相信我，对方没有恶意，本仙子别的不敢说，这点识人指明还是有地。”云仙子的鼓励再次传入耳朵，说成是保证也没有错：“而且此行，说不定还会有意想不到的收获。”

　　“好吧！”

　　话都说到这一步，宋皓还怎么好拒绝呢？

　　有道是盛情难却，何况他自己，也是非常的好奇，于是点了点头：“前辈一番美意，那宋某却之不恭，就叨扰了。”

　　“哈哈，这就对了嘛，老弟难得来到这里，自然要让我这做老哥哥的一尽地主之谊。”

　　对方的称呼让宋皓一阵无语，我与你很熟吗，这就开始称兄道弟，但常言道，伸手不打笑脸人，他虽然不认同对方的称呼，但也不好开口反驳，只能是笑笑装作没听见好了。


第401章 小题大做

　　宋皓笑而不语，那老者却也不以为忤，反而一脸的喜笑颜开之色，随后转过头颅，呵斥道：“你们几个还愣着干什么，没有一点眼色，还不快前面带路。”

　　随后他回身转来，如同变脸一般：“让老弟见笑了，这些小辈平时被我宠坏了，没点规矩，老弟不用介意，一会儿到了本门总舵，我让他们给你斟茶赔罪如何。”

　　宋皓：“……”

　　这份热情真的是太夸张了，宋皓摆了摆手：“不用不用。”

　　俗话说，得饶人处且饶人，他们已经道歉过，再斟茶赔罪什么的，未免有些欺人太甚了。

　　至少宋皓觉得完全没有必要的！

　　“老弟真是大人有大量，也是，以你前辈高人的身份，确实没必要与他们几个乳臭未干的小辈计较。”

　　宋皓：“……”

　　不知道该怎么说，我也很年轻好不好，今年才二十不到，你说的这几个乳臭未干的小家伙，真实年龄多半比自己要大得多。

　　宋皓无力吐槽，对方的热情真是受不了，他如今也相信，这家伙确实没有恶意，否则演戏演成这样，也太刷人的三观了一些。

　　宋皓是心中无语，而以黄衫女子为首的几名灵羽宗弟子，此刻则是完全没有了脾气。

　　作为本门二代弟子中的翘楚，他们与掌门师伯多有接触，非常了解他绝不是一个喜欢阿谀奉承的人来着。

　　这辈子就没有见他待人如此热情过，甚至可以说低三下四了……

　　眼前这位难道真是元婴期老怪物？

　　太多太多的不解与疑惑，总之，几人惊愕之余，对于宋皓的不满早就烟消云散了去，剩下的唯有敬畏而已。

　　接下来的情景不用说，几名小辈当先引路，而作为二代弟子中的翘楚的黄衫女子，更是先走一步，回总舵去报信了，至于那莫姓老者，则谈笑风生的在一旁相陪，与宋皓一起，往前面的群山飞去。

　　一路上，宋皓心中暗暗嘀咕，今日的经历，就与做梦相差仿佛，他都有点怀疑，对方是不是将人认错，毕竟大千世界无奇不有，或许这个世界某个非常了不起的老怪物，长得与自己很像呢？

　　但这个念头仅仅是一闪而过，随即摇了摇头，不可能，容貌再相似，境界却是骗不了人的，对方又不傻，难道看不出自己的境界只有筑基期吗？

　　所以，不可能认错。

　　那他是为何？

　　一句话，宋皓是真的有些想不通。

　　除了疑惑还是疑惑，于是他也就不费脑力去多想了，俗话说，车到山前必有路，何况眼前的情景对自己来说，并不见得是什么坏事，既然如此，那就骑驴看唱本……走着瞧了！

　　反正即便自己什么也不做，时间到了，谜底自然也会揭晓了。

　　就这样，飞了大约有一顿饭的功夫。

　　几人已到了群山的深处，然而映入眼帘的，却是乳白色的雾气，如同海洋一般，无边无际。

　　宋皓倒也没有露出什么吃惊之色，毕竟他混迹于修仙界也有一些时日了，别的不敢说，这点眼光还是有的，这儿百分之百是灵羽宗的山门所在，至于眼前那一望无垠的雾海，自然是护派大阵所幻化出来。

　　这一路上，宋皓旁敲侧击，也了解了一下灵羽宗的实力，确实是名门大派，虽然无法与组成仙道盟的七大宗门相比，但也是传承了万年的大派，底蕴深厚，门中人才济济，难怪刚才的几个小家伙，会如此的眼高于顶了。

　　这种规模的宗门家族，山门处自然会有禁制阵法守护，别说宵小之辈休想闯入，便是元婴期老怪物，此护派大阵也能稍稍抵挡一二的。

　　那一望无垠的雾海，气势磅礴，宋皓脸上，也不由得露出叹为观止的神色。

　　几人还未接近雾海，这由禁制之力形成的迷雾突然毫无征兆的翻涌了起来，很快，一直径数丈大小的通道映入眼帘。

　　而这还没有完，或者说，仅仅是开始，又过了几息，极远处突然传来飘渺的仙乐，无数道光华雾海中飞射而出。

　　当先的，是数十名女修，分成左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀，每一个人的手里，都提着一盏宫灯，莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子。

　　而她们的后面，仙鹤长鸣，隐隐还有无数珍禽异兽，引颈高歌，翩翩起舞，美得令人炫目……

　　随后光华越来越多，宋皓眼睛一眯，放出神识向前扫去，光是筑基期修士，就有百余人之多，恭恭敬敬的像自己行礼：“欢迎前辈光临敝派总舵，让我灵羽宗蓬荜生辉。”

　　宋皓被吓了一跳，虽然对方一路上都在讨好自己，但这未免也太夸张了一些。

　　不止是他，那些前来迎接的灵羽宗弟子，同样是云里雾里，不明白掌门真人为何要这么做。

　　眼前这男子看上去年轻以极，不过二十出头的样子，修为也不过筑基，凭什么会受到这样的重视，说句不客气的，就算是元婴期老怪驾临本门总舵，按理，也没有必要这样隆重迎接的……

　　实在是有些小题大做！

　　当然，吐槽也好，不解也罢，众修士都乖乖的闭着嘴巴，脸上表情亦不敢有分毫流露，原因无他，周师姐带来的是掌门真人的严令啊，谁如果不知死活，得罪了这位贵客，轻则面壁思过，重则会被废掉修为，逐出门墙去的。

　　逐出师门？

　　那些家伙光想想就不寒而栗，于情于理，谁还敢不知死活，去多嘴多舌，惹得这位神秘的前辈不快呢，保持沉默是唯一的选择，毕竟有时候，好奇心是真的会害死猫的。

　　于是在众修士的簇拥下，宋皓来到了灵羽宗的总舵。

　　别说，作为一传承了万年的宗派，其底蕴不俗，这一点，光从总舵的建设布置就看得出来了。

　　虽然无法与青丹门相比，但也非同小可，放眼望去，到处都是琼楼玉宇般的亭台楼阁，布置得井井有条，灵气浓密，一看就是适合修炼的洞天福地。


第402章 真相大白

　　宋皓暗暗点头，这灵羽宗的底蕴确实深厚，别的不提，光是此地那浓密的灵气，普通的宗门家族就没法比，在这里修炼，不用说，自然会有事半功倍的效果，这也是为什么，散修中，高手不多……

　　别的不说，散修力量分散太过，就算有三五个知交好友抱成一团，凭他们的力量也很难占据优异的洞天福地，即便运气不错，在荒山大泽中发现了新的灵脉，若能保密自不必说，可只要有一点消息走漏出去，就能引来无数强敌的觊觎。

　　不要说什么，这是自己先发现地，这样的话只会贻笑大方而已，修仙界可不会讲那么多，匹夫无罪怀璧其罪，宝物，强者居之，灵脉之地亦是如此，有能力抢了就是。

　　这在地球人看来，是不可想象的，然而于修士而言，却是天经地义，修仙界奉行的，原本就是丛林法则，而此地灵脉如此优异，灵羽宗能够占据，这从一个侧面，就证明了该派的强大实力！

　　宋皓暗暗点头，当然表面上，分毫异色不露，尽管对方一直在巴结自己，可在不知缘由的情况下，宋皓还是不会放下心中的警惕，毕竟修仙界光怪陆离，什么离谱的事情，都是有可能发生地。

　　天色已晚，那位莫姓老者作为一派之尊，却亲自迎客，在前面引路，将宋皓送到接待贵宾的驿馆。

　　负责贵宾馆的修士得到消息，掌门真人这样重视，借他们一百个胆子，也不敢有懈怠之意，早已将最好的房间打扫干净，全体出来迎接贵宾。

　　“小友好好歇息，有事尽管吩咐下面的弟子去做，千万不要同老哥我客气，在下就先告辞。”

　　“多谢道友。”宋皓抱拳还了一礼，原本路上他还以前辈称呼，可对方死活不让，非要平辈论交。

　　宋皓哭笑不得，须知修仙界不同于世俗，辈分什么的与修为境界成正比，对方堂堂金丹老祖，非要与自己平辈称呼，传出去，非惊掉其他修士的下巴不可。

　　随后几名侍女引路，宋皓进入了贵宾楼！

　　直到宋皓的背影消失，那莫姓老者才率众弟子离去。

　　……

　　“师伯，那人究竟是何方神圣？”

　　“是啊，为何您竟对他如此礼遇，难道对方隐姓埋名，其实是一进行红尘历练的老怪物？”

　　“真是那样么，那貌不惊人的家伙，竟是传说中的元婴期老怪物？”

　　……

　　约小半个时辰后，莫姓老者带着几名二代弟子中的翘楚离开贵宾楼，回到大殿中，几个年轻人就忍不住开口。

　　这一路上，他们可是被憋坏了，原因无他，这一次的经历，太过离奇了啊，他们还从未见过，掌门师伯如此重视一名修仙者，对于宋皓的身份，自然免不了诸多猜测。

　　而猜想最多的，就是对方是一进行红尘历练的元婴期老怪物，也只有那个等级的存在，才会让身为金丹老祖的师伯如履薄冰，小心应付。

　　表面上是这样没错，可仔细想想，却又疑窦颇多，就算对方是元婴期修仙者，师伯表现得很尊敬就行了，有必要苦口婆心，费尽浑身解数，邀请对方来本门做客？

　　要知道那个等级的修仙者，很多都是脾气乖戾，喜怒无常的，请对方来总舵，侍奉得好了，或许是能获得一些好处，然而若是一不小心，稍有得罪，却也能给本门带来极大的灾祸，说引狼入室也没有错，这道理师伯不会不晓得，那他为什么还这么做？

　　“胡说，什么元婴期老怪物？”莫姓老者冷哼一声：“你们几个小家伙，就不要瞎猜了，那人可不是什么元婴期修仙者，而同你们一样，乃是货真价实的筑基期修士，甚至修为比你们还低一些，筑基中期。”

　　几名修士面面相觑，一个个都以为自己耳朵出了问题。

　　“师伯，您开玩笑的吧！”

　　“什么筑基修士值得你这样小心应付？”

　　“就是，哪怕是仙道盟主的爱女，那位灵蝶仙子驾临此处，以您的身份实力，也没必要赔小心，与对方平辈论交的道理。”

　　……

　　一时间，置疑的声音此起彼伏，尽管以师伯的性格，开玩笑的可能性不多，但对方只是一筑基修士的答案，还是太令人难以接受了。

　　“哼，你们懂什么？”

　　那莫姓老者的脸上露出不以为然的神色：“仙道盟主的女儿，在这修仙界，固然是身份尊崇，如同公主一般的存在，但比之这位，恐怕也要差上那么几分的。”

　　“什么？”

　　几名年轻修士面面相觑，愕然无语，原谅他们见识不多，不过他们真不知道年轻一代的修士中，谁的身份，能比仙道盟主的爱女更加尊崇。

　　“迂腐！”

　　莫姓老者一副恨铁不成钢的神色：“仙道盟固然强大以极，但别忘记，那只是一个松散的联盟而已，所谓的仙道盟主，也是由七大宗门的掌门，轮流担任，如今不过刚好轮到清风谷周家，论身份，讲实力，那位周家大小姐，并不比其余几大宗门的少主高贵许多，充其量，不过是半斤八两罢了。”

　　“这话没错，但如师伯所言，便是其他几个门派的少主，身份也不过与周家大小姐差不多，筑基修士中，还有谁能将他们胜过？”那容貌普通，却打扮得像贵公子一般的男子忍不住开口了。

　　“难道你忘了仙厨联盟么？”

　　“仙厨联盟？”

　　几名年轻修士一呆，脸上纷纷露出了思索的神色来。

　　同为七大宗门之一，但仙厨联盟与其他几个宗门确实是截然不同地，在修仙界，仙厨地位超然，仙厨联盟亦是如此，论门内修士的战力，在七大宗门之中，仙厨联盟恐怕要垫底，可事实上，除了青丹门与仙厨联盟一向并不和睦，其余的宗门家族也好，散修也罢，哪怕是那些脾气乖戾的老怪物，不到万不得已，也不愿意得罪仙厨联盟。

　　原因无他，修仙修仙，拼的就是资源，作为修士，谁也离不开丹药与灵食，而从某种角度，灵食比之丹药，甚至要胜上一筹，所以没有谁会与仙厨联盟过不去。


第403章 一厢情愿

　　仙厨地位超然，仙厨联盟亦是如此！

　　“师伯是说，此人是仙厨联盟少主？”一直保持沉默的黄衫女子也终于忍不住开口了。

　　“不错！”

　　莫姓老者摸了摸胡须，一脸的怡然自得。

　　“可就算对方是仙厨联盟少主，师伯似乎也用不着……”那做贵公子打扮的男子，脸上依旧露出不解之色。

　　他承认，仙厨联盟地位超然，仙厨联盟的少主，身份确实不比那位周家大小姐逊色，从某种角度，甚至还可以说稍稍胜过。

　　可那又如何？

　　灵羽宗虽及不上七大宗门，却也不是小门小户，师伯作为一派之尊，金丹老祖，用得着对他一小辈这样阿谀奉承么？

　　如果是仙厨联盟掌门，百味真人亲临，那还好说，可对方算什么，不过是百味真人的徒弟，别看他现在风光，被立为了少主，可修仙界发生什么事情不可能，百年之后，对方能否真正继承百味真人的衣钵，成为仙厨联盟的掌门，还是两说。

　　这种情况下，师伯何必……

　　总之他不服气！

　　甚至可以说，有些憋屈。

　　那做贵公子打扮的男子将自己的看法一说，却立马后悔了，果不其然，那莫姓老者被气得吹胡子瞪眼：“糊涂，你懂什么，吃小亏占大便宜懂不懂，何况堂堂仙厨联盟的少主确实身份尊崇，我与他平辈论交也不算吃亏什么。”

　　“可……”到底是年轻人，血气方刚，虽然被师伯训斥，还是不服气。

　　可他仅仅说了一个字，就被打断了，老者将手一摆：“不用多说，老夫知道你在想什么，若在以前，仙厨联盟少主虽身份尊崇，但确实不值得我这么做，但事易时移，今时不同于往日。”

　　“师伯是说……精品筑基灵粥？”黄衫女子再一次开口。

　　“不错！”

　　莫姓老者脸上终于露出满意的神色：“不愧是本门二代弟子中的第一人，不仅实力出众，见识也是了得，不是这几个酒囊饭袋的师弟可比的。”

　　“酒囊饭袋？”

　　其余几人的脸上满是怨念，他们自然知道师姐了得，也很服气，但被贬损为酒囊饭袋也太过分了一些。

　　物以类聚，虽然他们几人，没有办法与师姐相比，但在二代弟子中，也属于精英翘楚，不久前组队完成宗门任务，还被师伯你特别夸赞过，怎么这会儿，就成酒囊饭袋了？

　　当然，吐槽归吐槽，幽怨归幽怨，他们也无可奈何，掌门师伯这样说，莫非还能顶嘴么？

　　而莫姓老者的声音，则继续传入耳朵：“小雪所言没错，确实是因为精品筑基灵粥的缘故。”

　　“那灵粥真如此了得？”

　　几人的脸上依旧露出将信将疑的神色。

　　“整个修仙界都传遍了，何况是此子在青丹门总舵，当着成千上万的同道，亲口所说，难道还能有假么？”

　　“这倒是。”

　　几名修士点头赞同，虽然修仙界不乏尔虞我诈，但当着那么多修士说的话，确实不可能有假，否则整个仙厨联盟，必将颜面扫地，这道理，显而易见，那宋皓不可能不明白。

　　嗯，道理是这样没错，可他们哪里知道，偏偏这一次，情况特殊，宋皓被百味真人坑了，心中不忿，加上灵药真人步步紧逼，于是头脑一发热，就撒下了这弥天大谎。

　　虽然事后，宋皓也有点怕，但覆水难收，话已出口，无可奈何，否则他也不至于不敢回仙厨联盟总舵，不就是害怕师尊一怒，一掌劈了自己这逆徒。

　　三十六计走为上计，总之此事不出一个结果，宋皓是不敢回去了。

　　然而这中间的原委曲折，那莫姓老者如何清楚，作为一派之主，灵羽宗又实力不弱，他当初自然也接到邀请，参加了青丹门精品筑基丹的发布会。

　　全程目睹宋皓如何以一人之力，让整个青丹门颜面扫地，在暗暗纳罕这少年大胆的同时，对于他表现出来的机智勇敢，也暗暗心折。

　　说佩服也不为过，怪不得古语说，人比人，气死人，本门的那些精英弟子，乍一看，也很不错，然而与这位仙厨联盟的新任少主一比，就真的不算什么。

　　差太远了……

　　也不知道百味真人在哪里，找到的这么好的徒弟。

　　故而对于宋皓吹嘘的精品筑基灵粥，深信不疑。

　　其实何止是他相信了宋皓的胡言乱语，整个修仙界，几乎就没有人怀疑，全部被宋皓一时冲动，所撒的这弥天大谎，给瞒了过去。

　　于是，青丹门的盛会一结束，这莫姓老者立刻马不停蹄，赶往仙厨联盟总舵，目标只有一个，求取精品筑基灵粥。

　　前文已经说过，筑基修士，才是一个门派的中坚，精品筑基灵粥的效果，自然让整个修仙界趋之若鹜，这莫姓老者不过是其中一员。

　　与他做出同样选择的修士还有很多，竞争可以说是非常激烈的，这种情况下，想要求取灵粥，自然并不容易，会有波折，关于这一点，莫姓老者也是有心理准备的。

　　可他万万没想到，到头来，别说百味真人，就是仙厨联盟一位普通长老的面，自己都没有见到，说吃了闭门羹都不为过，更不要说求取灵粥了。

　　心中的郁闷不用提，但又无可奈何，仙厨联盟是无论如何都不能得罪的，谁让自己有求于人呢？

　　都说精诚所至金石为开，作为一派之主，他自然是心智坚韧的修仙者，自然没有那么容易放弃，为了求取到精品筑基灵粥，他也想了各种方法无数，然而没有用途，根本一点希望都看不到来着。

　　这不，刚刚回到本门总舵，就遇见眼前这事儿了。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，这莫姓老者，自然一眼就认出了宋皓，心中大喜，从百味真人那里，求取精品筑基灵粥而不可得，眼前这仙厨联盟少主，或许却是突破口呢？

　　于是才有了刚才的那一幕，否则他堂堂金丹老祖，又何必在一小辈面前，那样低声下气，但只要得到灵粥，这一切努力，就全都值得。


第404章 意外变故

　　再说另一边，宋皓入住灵羽宗专门招待贵宾的驿馆，且获得了最高礼遇，在心花怒放的同时，他的内心深处，也难免有那么一些忐忑，毕竟，今日的经历，委实有些太过离奇。

　　对方为什么这样巴结自己，没道理！

　　区区一筑基修士的身份，是不可能被这样看重地，那唯一靠谱儿的猜测，就是对方将自己的身份认出，知道自己乃是仙厨联盟的少主。

　　可……宋皓还是觉得迷糊。

　　仙厨联盟的少主的身份固然尊贵，但也不值得堂堂金丹期修士如此低三下四，可以说是厚着脸皮，巴结自己！

　　除非……

　　思来想去，靠谱儿的猜测只有一个。

　　“宋前辈，你也想到了？”恰在这时，云仙子的声音传入耳朵。

　　今日的一幕，此女可是全程目睹，身为曾经的化神老祖，她走过的路，比宋皓走过的桥还多，修仙经验那是非常丰富，于个中缘由，自然能够做出自己的判断猜测。

　　“仙子是说……”

　　“不是我说，而是事情明摆着，对方这样放下身段，不顾一派之尊的身份，几乎是无底线的巴结于你，可能性只有一个。”

　　“你是说精品筑基灵粥？”

　　“谁让你胡乱吹牛，说什么精品筑基灵粥已快要研制成功，还将其效果吹得这样离谱，连精品筑基丹都远远不如，筑基修士是一个门派的基础，这灵羽宗想要发展壮大对于精品筑基灵粥那是志在必得，而你那位便宜师傅又根本拿不出，为了避免尴尬与穿帮多半面都不会露，这位莫大修士无可奈何，这时候见着你这位仙厨联盟少主，换做是你，你会怎么做……”

　　云仙子冷笑的声音传入耳朵，这番分析说一针见血也不为过，几乎是毫厘不差的猜到真相了。

　　宋皓听了哭笑不得，果然是这个缘故么……

　　怎么办？

　　这下真是搬起石头砸自己的脚，怪不得从小到大，父母师长都教育我们不要撒谎，要说真话，果然是不听老人言吃亏在眼前，一时冲动，惹下弥天大祸，原本以为给师父添堵，结果却是自己遭报应了。

　　你别看如今被奉若上宾，得到各种礼遇，一旦谎言被戳破，那后果……宋皓简直不敢设想了。

　　怎么办？

　　如今势成骑虎，开口认错是不可能的，唯一选择，就是尽快离开灵羽宗总舵，找一个安全的地方隐居，等这件事的影响慢慢过去……

　　总之，尽快离开这是非之地，宋皓做出了抉择，可惜事情并没有他想象的那么轻松，好不容易巴结上这位仙厨联盟的少主，那位莫大掌门怎么可能这么轻易放他离去？

　　对方三日一小宴，五日一大宴，不时还奉上一些礼物，完全不给机会让宋皓离开这里。

　　不管是正大光明的告辞，还是悄悄离去都不可能，唯一让宋皓庆幸的是，对方一直没有将自己的身份点破，这倒避免自己的尴尬了。

　　当然，对方之所以如此，也是有他的目的，如果他一开始就表露，自己认得宋皓是仙厨联盟少主，那对他再好，岂不就显得是别有所图，这是很愚蠢的。

　　聪明人的做法，自然是要装作不认得，仅仅是一见如故，然后再挑一个合适的时机，假装无意间发现了宋皓的身份来着，这样才可以顺水推舟，像他提出请求……

　　如此才显得足够自然，不会引起对方的反感。

　　可修仙界的事情，有时候并不是这么简单，一转眼，宋皓来到灵羽宗总舵，已经一月有余，平心来说，这段时间，他过得非常惬意，对方几乎是将他当做太上长老来侍奉了，事事顺心如意，如果不是考虑事情穿帮会非常尴尬，宋皓几乎都不想走啊！

　　这天上午，宋皓正在房间中打坐，这贵宾楼不仅环境不错，各方面的修炼条件，也是一等一，灵气浓密，食物精美细腻，再加上对方不时送来一些增进筑基期修士法力的丹药做礼物，几乎让宋皓是乐不思蜀。

　　突然，宋皓似有所感的抬起头颅，一道白光从外面飞射而入，那位莫姓老者的声音传入耳朵：“小友在么，老夫有要事，需要见上一面，不知这会儿是否方便？”

　　此话一说完，白光一个盘旋，又飞出了房间，宋皓眉头微皱，略感讶然，目中寒光闪动几下后，起身来向外走去。

　　少顷，来到贵宾楼外面，只见上好的玉石台阶上，那莫姓老者正站在那里，一脸古怪的神气。

　　“小友，在下打扰了！”莫姓老者一见宋皓从里面出来了，立刻温和的打了声招呼。

　　“前辈来此，不知有何要事。”

　　宋皓不敢怠慢，连忙抱拳还礼，随后就要请对方进府一叙。

　　对方待自己不错，就算是有所图，宋皓心里，依旧感激，面对这位金丹老祖，自然不会失了礼数。

　　“不用了，老夫今日来此，是有一个问题，问完即可，老哥我一会儿还有事情要做。”莫大掌门摇了摇手，淡笑着说。

　　“有什么问题，前辈尽管说就是，在下洗耳恭听。”宋皓心中隐隐觉得有些不妥，仿佛即将有麻烦临头似的，但表面上，却分毫异色不露，反而故作轻松的开口了。

　　“小友果然爽快，既然如此，老夫我就直说。”

　　“前辈但讲无妨。”

　　“是这样，老夫与小友一见如故，与你的身份却一直不曾打听来着，我现在问一句，你是否姓宋名皓，乃是仙厨联盟的少主？”

　　对方快人快语，一下子就抛出了令宋皓目瞪口呆的问题。

　　宋皓满脸错愕，虽然他也知道纸包不住火，这个问题，总有一天，迟早得面对的。

　　可从前面的表现来看，这位莫大先生是一位很有耐心的人物，之前，可以说分毫口风也不露，就算他要将自己的身份点破，眼前是不是也太突兀，这明显不是什么好时机来着。

　　而且他问得未免也太直接了。

　　按理，他不应该装作机缘巧合，发现自己的身份，然后点破，这样才显得自然么？


第405章 假冒仙厨联盟少主

　　宋皓除了疑惑还是疑惑，于情于理，对方都没有必要这么做。

　　那是为什么？

　　一时间，诸般念头浮现于宋皓的脑海，但此时此刻，他显然没有时间，在这里细细揣摩。

　　对方就站在身前，满脸期待，等着自己回复。

　　宋皓不由得叹了口气，虽然心中不解加疑惑，但显然不可能否认来着。

　　于是他点了点头：“前辈所言没错，在下宋皓，忝为仙厨联盟的少主。”

　　“你真是宋皓，仙厨联盟少主，没有骗我？”

　　对方这个追问，让宋皓越发糊涂。

　　这不废话么？

　　你如果不是一早，就将我的身份认定了，又何必对我这样巴结奉承呢？

　　你明明心中有数，找我确认一下就行了，又何必一而再，再而三的追问呢？

　　若说演戏，这没有意义，那对方这揣着明白装糊涂之举，究竟又有什么目的？

　　一时间，宋皓云里雾里，心中有点生气，但还是答道：“不错，在下确实是仙厨联盟少主，如假包换的。”

　　“这就怪了。”

　　莫姓老者摸了摸胡须，一脸的古怪神色。

　　这下别说宋皓，便是藏在暗处，冷眼旁观的云仙子，也有些丈二和尚摸不着头脑，对方葫芦里究竟卖的什么药？

　　“难道他不是来找自己摊牌地？”

　　宋皓心中，暗暗嘀咕。

　　“小友请看此物！”莫姓老者似乎也没有解释的意图，而是随手从储物袋中摸出一物，递了过来。

　　宋皓接过来一看，竟是一巴掌大小的请柬。

　　“这是？”

　　他不由得略感诧异，抬头望了对方一眼。

　　“小友打开看看，一切就会明白。”老者脸上露出苦笑之色，露出神秘之色的开口了。

　　宋皓皱了皱眉，倒也不虞有他，微微注入法力，这修仙界请柬的打开方式，自然也与世俗是略有不同地。

　　下一刻，那请柬表面，光华流转，一有些苍老的声音从里面传了出来：“莫贤弟，下月初一，小女大喜，还请贤弟一定前来捧场道贺，你我相交，也有百年了，这侄女儿的喜酒，你可一定要过来喝。”

　　听语气，就知道这发请柬的人，与这位莫大修士十分熟悉，然而宋皓却是一脸懵逼，这莫姓老者的好友要嫁女儿，与自己有什么关系？

　　他抬起头颅，等待对方解说。

　　“这请柬，是化羽宗掌门发出来的，刚刚送到。”

　　宋皓点头，他来到此地，也有一月之久，关于化羽宗自然听过，与灵羽宗世代交好，可以说是同气连枝的门派，而两派掌门，亦是生死之交。

　　既然交情摆在那里，化羽宗掌门嫁女，派人送来请柬正常以极，可让宋皓疑惑的是，这与自己有什么关系？

　　“小友可知，我那老友的乘龙快婿是何人？”

　　“这我如何晓得？”

　　宋皓头摇得像拨浪鼓，没好气的说。

　　化羽宗自己也只是在闲谈之时，偶尔听灵羽宗的弟子提过，而该派的修士，自己从未打过交道，一个都不认得，其掌门人是高是矮，是胖是瘦更是完全不晓得，自己又怎么可能知道他要将女儿嫁给何人呢？

　　最讨厌这种说话说一半的人，宋皓是真的有点不耐烦了。

　　好在对方没有继续卖关子的意图，然而所说的内容，却是语不惊人死不休：

　　“我那老友所找的乘龙快婿姓宋名皓，乃是仙厨联盟少主。”

　　“啥？”

　　我没有听错吧！

　　饶是以宋皓的城府，也差点被这个消息惊掉了下巴。

　　我要结婚了，迎娶化羽宗掌门的千金，可我自己却不知道？

　　开什么玩笑！

　　宋皓错愕无比。

　　但惊讶之余，宋皓却很快就冷静了下来。

　　他终于明白，这位莫大掌门为什么会一大早就上门，还十分突兀的要确认自己的身份。

　　原来如此！

　　有人冒名顶替。

　　宋皓不由得惊怒交集，这一点，却是他万万不曾想到地，居然会有人冒充自己，招摇撞骗，不过仔细想想，却又释然，说话说得好，树大招风，仙厨联盟少主，原本就身份尊崇，加上精品筑基灵粥的缘故，以及自己在青丹门总舵的表现，整个修仙界不敢说，但在年轻一辈的修士中，绝对是风头最劲的人物，被人冒充，似乎也不稀奇。

　　只不过这个家伙也太过分了一些，居然冒充自己，迎娶一派之尊，金丹老祖的爱女，到时候你若是鞋底抹油，吃干抹净走了，自己岂不是要背锅？

　　想到这里，宋皓又惊又怒，是可忍，孰不可忍，自己一定要去揭穿这冒牌货，不将他打得他妈妈都不认得，自己名字倒过来写好了。

　　宋皓是老好人一个，但这一次，真的是鼻子都要气歪了。

　　“前辈，在下有一个不情之请。”宋皓脸上不由得露出几分气愤之色。

　　“小友不用客气，请说。”莫姓老者依旧显得是十分随和。

　　“那家伙冒充于我，招摇撞骗，这事宋某若是不知也就罢了，既然知晓，岂能坐视不顾，还请前辈带我去化羽宗总舵……”

　　人不犯我我不犯人，对方这么过分，宋皓自然不能忍。

　　但人都有先入为主，对方也绝不会承认有招摇撞骗一说，这时候，自然需要眼前这位莫大掌门相助。

　　“小友放心，我与你一见如故，此事义不容辞，何况化羽宗掌门，乃是我的生死之交，又岂能眼睁睁看着他的爱女，为人所骗，那冒牌货的阴谋，让我们一起去揭穿。”莫大掌门豪爽的道。

　　“多谢前辈！”宋皓深深一揖。

　　“少门主不用客气，这些都是应该地。”

　　对方表现得十分随和。

　　宋皓却暗暗叹了口气，心中郁闷不已，这真是城门失火殃及池鱼，听听，对方连称呼都变了。

　　少门主？

　　原本大家都揣着明白装糊涂，这下好，身份一旦戳穿，对方不死皮赖脸，缠着自己讨要精品筑基灵粥才怪，到时候，自己怎么办？

　　都是那家伙害的，如果不是他利欲熏心，冒充自己，又怎么会遇见这样倒霉事。

　　宋皓气不打一出来，越想越怒，不将这家伙抽魂炼魄，实在难消自己的心头之恨来着。


第406章 化羽宗

　　化羽山位于武国以西，绵延不过千里，不仅面积广大，而且地杰人灵，尤其是主峰附近，更有一难得的灵脉，于是便有修仙者在这儿扎下根来。

　　据说最先仅仅是一些散修，因为这儿灵地分布极广，所以大家也都相安无事，但随着时间的推移，这化羽山灵脉优异的消息渐渐传了出去，修仙界弱肉强食，自然引起了那些宗门家族的觊觎。

　　于是很快便等来了强敌，并且限定散修们在三天之内滚出这里。

　　跋扈是唯一的形容词，说欺人太甚也不为过，但没办法，这就是修仙界的规矩，力量是受到尊崇地，而看中这里的门派，实力虽然无法与七大宗门相比，但也是极其雄厚地，至少与散修们不是一个数量级。

　　怎么办？

　　绝大部分散修选择了离开，形势比人强，就算心中有百般的委屈，这胳膊也是拧不过大腿地，识时务者为俊杰，良禽择木而栖，总之就是这个道理。

　　当然，并不是所有人都这么做，散修中亦不乏脾气执拗的人来着，名门大派又如何，明明是我们先占据这里的，大门派就一点都不讲理么？

　　三天之内离开，措辞还充满了侮辱，太过分了。

　　于是他们选择了反抗一途，可事实证明，这根本就是徒劳的，修仙界有修仙界的规矩，强大的宗门家族，确实有不讲理的资格，先来后到算什么？

　　反抗的散修，全都被打了个筋断骨折，有的甚至当场陨落，对方下手丝毫也没有手下留情什么，显然，是打算玩杀鸡儆猴的把戏，剩下的散修脸色如土，终于明白什么叫做我为鱼肉，人做刀俎，于是怀着满腔愤慲，离开了化羽山。

　　故事到这儿，似乎该告一段落，然而修仙界的事情，很多都不能以常理揣摩，见那些散修们乖乖的滚蛋了，那大门派的弟子意气风发，于是便在化羽山中勘测，准备选择灵脉最优异的一处险要之地，建立本门的总舵。

　　经过近半个月的勘测，地方找到了，可他们却气不打一处来，原因无他，在选好的总舵附近，竟还有一处洞府，居然有散修胆大包天，对于本门的警告视若无睹。

　　是可忍，孰不可忍！

　　那个门派的弟子也不想想，道理明明不在他们这边，是他们蛮横无礼的想要鹊巢鸠占。

　　可他们不管，在他们的字典里，从来没有先来后到一说，修仙界奉行的是丛林法则，本门已经给过机会了，既然你们不知死活，就休怪我将你们抽魂炼魄……

　　如此不讲道理也是醉了，于是他们恶狠狠的开始进攻那处新发现的散修洞府，原本准备好好教训那不知死活的修仙者，让他明白，自己门派的权威不是区区一两名散修可以挑衅的。

　　可结果……

　　大败亏输，派过去的修士全军覆没。

　　门中长老大怒，亲自出手，可很快，他们发现，愚蠢无知的竟是自己，住在那洞府里的，竟是一对元婴期老怪物。

　　说吓破胆也没有错！

　　来势汹汹的长老们当场就跪了。

　　有没有搞错，竟是两位元婴期老怪物住在这里，如果知道这个消息，便是再给他们一百个胆子也不敢造次，毕竟灵脉再优异，也要有命享用才可，元婴期存在，哪儿是自己可以得罪的？

　　不过说起来，也真的不怪他们胆大包天，须知仙道艰难，每前进一步，都有如在刀尖上跳舞。

　　名门大派的弟子尚且如此，散修就更不用说，古往今来，连能够突破瓶颈，成功筑基的散修，都是极少数，更不要说结丹，或者更进一步，成功凝结出元婴了。

　　不说没有，至少千年难得一遇，他哪里想到，本门会有这样的运气，还一下遇见了两个，这是一对元婴境界的道侣。

　　这下好，偷鸡不成蚀把米，这门派趾高气昂而来，不出数日，却又灰溜溜的滚了回去，这还是那对元婴期道侣宅心仁厚，没有赶尽杀绝，但也损失惨重以极，毕竟死罪可免，活罪难逃。

　　他们不仅损失了许多精英弟子与数名长老，因为冒犯之过，还赔偿了那对元婴期修士一大笔损失，数量之大，几乎掏空了整个门派的宝库，从此一蹶不振，整个门派的实力，可以说下降了一个数量级。

　　天下无不透风的墙，很快，这个消息就传了出去，有元婴修士坐镇于此处，自然没有人再敢打化羽山的主意。

　　偏偏，这两位前辈还与其他同阶存在迥异。

　　为什么这样说？

　　答案很清晰，卧榻之侧岂容他人鼾睡，其余的元婴期老怪物若是与他们易地而处，整座化羽山绝不会允许其他修士居住，不管用不用的着，都会划归为自己的领地。

　　可这两位却只占据了灵脉最优异的一处主峰而已，其余的地方并无兴趣，但前车之鉴不远，其余的宗门家族已不敢到这里来。

　　反倒是散修们没有这个顾忌，经过一番试探之后，陆陆续续又来这里开辟洞府，两位元婴期高人也对此不管不顾。

　　甚至随着时间的推移，他们还从这些散修中选择心性纯良，资质优异的几人，收为了徒弟。

　　后来这些徒弟道法有成之后，又继续吸纳门人，将道统传承，就这样开枝散叶，经过万余年的发展，竟然形成了一规模极大的门派，由于宗门所在之地为化羽山，故而也就有了化羽宗的由来。

　　虽然那对夫妻坐化以后，宗门内再也没有出过元婴级的高手，但凝丹期的修士却也不少，实力在修仙界来说，仅次于七大门派。

　　再加上在这万余年的发展中，因为一些巧合，其与同样实力不俗的灵羽宗一向交好，同气连枝，守望相助，如此一来，就更不怕有人上门欺辱。

　　如今其掌门化羽真人今年三百岁余，修为大约在凝丹中期，其在漫长的岁月里，一直没有子嗣，偏偏在两百八十余岁的时候，却意外得了一女，可以说宝贝得与眼珠子相似。


第407章 化形丹

　　这天清晨，一道惊虹由远及近，从天边飞掠而来。

　　开始尚远，很快就到了眼前，那惊虹在天上盘旋一圈之后，徐徐降落下来，光芒收敛，从里面露出了一相貌平凡的青年。

　　宋皓！

　　“这儿就是化羽山啊，好一处灵脉！”

　　望着眼前巍峨的高山，少年击节赞叹，即使站在山外，自己所感觉到的灵力波动也颇为不凡，虽然不及青丹山，但在这儿修炼，想必速度也会极快。

　　果然是名不虚传！

　　再过几天，就是化羽真人爱女大喜的日子，那家伙借自己的名号招摇撞骗，宋皓自然不能不管。

　　至于他为什么会只身前来，这还要说说宋皓的考虑。

　　当初惊闻这个消息，他确实是气得七窍生烟，是可忍，孰不可忍，对方这样做，实在太过分，毫不夸张的说，宋皓当时，将其抽魂炼魄的心都有了，所以他才会拜托莫大掌门，带自己一起，前往化羽山，戳穿这家伙的阴谋诡计。

　　那位灵羽宗掌门也答应得爽快以极。

　　可事后回去，宋皓仔细想了一想，却觉得这么做，有些不妥。

　　俗话说，先入为主，那家伙既然能够冒充自己，混得风生水起，骗得佳人芳心，甚至还得到了化羽真人的认可，肯定是有几分本事的。

　　说他能够以假乱真也不为过，而自己能够成为仙厨联盟少主，纯属机缘巧合，便是仙厨联盟中人，除了师尊与那位醉仙楼掌柜，其余之人，可以说完全没有见过。

　　到时候，自己拿什么证明，自己的身份？

　　犹记《西游记》里，真假美猴王那一集，六耳猕猴冒充齐天大圣，几乎可以以假乱真，天上地下，无人认得，到时候，自己是否也会面临这样的窘境？

　　再加上先入为主，说不定大家反而相信他是真的，自己想要戳穿这冒牌货，说不定反而会陷入十分尴尬被动的境地里。

　　等到那时候，就算有莫大掌门相助，恐怕也百口莫辩，回天乏术……

　　可能有人认为，这是在杞人忧天！

　　真是宋皓想多了么？

　　错！

　　这种事情，是极有可能发生的，何况就算自己能顺利证明身份，这样明着去，也有些不妥。

　　到时候，你让宋皓怎么说？

　　他总不能让莫姓老者带着自己，正大光明的去求见化羽真人，然后开门见山的说：“真人，别看你是金丹修士，却有眼无珠，居然要将爱女，嫁给一个冒牌货，本少爷才是仙厨联盟少主，你这老眼昏花的家伙，给我看清楚。”

　　真这样说，宋皓怀疑对方会翻脸将自己抽魂炼魄！

　　好吧，就算自己态度恭敬，言语也委婉随和，退一万步，对方也相信自己了，可这样直接戳穿那新郎官的身份，还是很招人恨的。

　　毕竟如此一来，化羽真人的爱女，会颜面扫地，便是整个门派，也会受到牵连，明里暗里，非成为修仙界的笑柄不可。

　　虽然这都是那冒牌货的错，但大家猜一猜，戳穿这一切的宋皓，会不会也受到牵连呢？

　　答案是很显然的。

　　而这就令人头疼了，左右为难是非常贴切的描述，而宋皓思来想去决定还是自己一个人来化羽宗，至于那位莫大掌门，则在暗地里协助，表面装作与自己不相识，关键时刻再出来相助，如此效果恐怕还要好上许多。

　　将遁光降落以后，宋皓伸出手来，在腰间一拍，一个小小的木匣飞了出来，宋皓将其打开，一粒洁白如玉的丹药映入眼帘。

　　香气扑鼻！

　　宋皓将其拾起，吞落入肚，随后其身体表面，被一阵五颜六色的灵光包裹，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，宋皓长高了一些，容貌也变得也原先迥然相异，他既然打算悄悄潜入，伺机行动，当然要改变形貌才可以，否则岂不是会引起轩然大波？

　　虽然宋皓会化身万千的法术，而且用此神通改变形貌，旁人很难看破，不过此神通有一个缺点，就是变幻形貌后只能维持一天，随后有一定的冷却时间……

　　用在这里，显然不适合，正在他为难的时刻，云仙子挺身而出，赞助了一件宝物，化形丹，顾名思义，此丹药也有改变形貌的效果，同样的极难看破，而且最关键的是，化形丹的药力，能够足足维持一个月哦！

　　有了此物，宋皓此行，如虎添翼，至于失去记忆，不记得秘密洞府在哪里的云仙子，为何能拿出这么珍贵的宝物，宋皓已懒得去追究了。

　　变幻形貌以后，宋皓便像着化羽山深处走去了。

　　没错，走！

　　这里已十分接近化羽宗总舵，再随意乱飞的话，很容易被误认为有敌意，尤其是马上，就是掌门千金大喜，化羽宗虽喜气洋洋，但也不忘外松内紧，布置各种防御，毕竟越是喜庆时刻，越有可能会有宿敌来捣乱的。

　　他们可不想在掌门千金与仙厨联盟少主的结婚大典上，出现什么差错，因为新郎的身份，整个化羽宗，对于这桩婚事，都可以说是乐见其成。

　　而这些消息，自然是宋皓从莫姓老者那里所得，灵羽宗与化羽宗数千年来守望相助，说不分彼此太过，但想要打听这些消息自然是非常容易的。

　　虽说是走路上山，但宋皓施展了一个轻身诀，速度依旧很快，没一会儿，一栋木质的阁楼映入眼帘，上面挂着一个显眼的金字招牌“仙客来”。

　　顾名思义，这儿是化羽宗迎接外来宾客所在，想要进入化羽宗总舵，就非常得先在这里登记不可。

　　“前辈！”

　　宋皓才来到门前，就有一个身穿白衣的少年迎了上来，大约二十出头，一身修为却也不弱，凝气第五层。

　　像他这个境界的修士，每个月，能够从门中获得的丹药灵石寥寥可数，想要修炼迅速，就需要做宗门任务。

　　当然，太危险的容易陨落，而迎接宾客的任务最轻松，只需要有眼力，足够聪明即可。

　　少年恭敬的声音传入耳朵：“请问前辈是来观礼敝派掌门千金，结婚大典的么？”


第408章 读心术

　　“不错。”宋皓点了点头。

　　“既如此，前辈请随我来。”

　　少年领着宋皓走进前面的建筑，里面居然已有不少打扮各异的修仙者，在这里，不方便动用神识，不过一眼望去，也可知这些人修为不低，除了散修，居然还有不少门派弟子。

　　宋皓并不诧异，毕竟灵羽宗实力不弱，掌门千金大婚，这方圆数万里，得到消息的修士，很多都会前来贺喜，一来凑凑热闹，二来这样做，亦是同灵羽宗交好。

　　那少年将宋皓引到柜台前面，恭敬的叫了声师叔，一个大约四十出头，身材微胖，一脸和气的中年人抬起头来，打量了他一眼，与其目光接触，不知为何，宋皓竟感觉心中一凉，仿佛自己的秘密要被看光。

　　“这是……”

　　宋皓先是一呆，随后反应过来，此人会读心术……不，应该是更加诡异的神通，可以排查来到这里的修仙者，是否居心叵测。

　　前文已经说过，掌门千金的新婚典礼，八方宾客来贺，然而大喜的背后，也暗藏有隐忧，灵羽宗的宿敌，是不会放弃这捣乱机会地，对方当然不会大举进攻，却会混在贺客的中间，悄悄潜上山来，伺机而动……

　　而此人修炼的神通十分诡异，可以在一定程度上排除掉潜在的危机，所以才会被安排在这里。

　　惊诧之余，宋皓却不慌乱，别忘了，他修炼的，乃是传承自上古最为顶级的功法《吃饭修仙》，这类似读心术的神通，与测谎仪的工作原理，颇有几分相似，不过更加高级，面对《吃饭修仙》的宋皓，是起不了几分作用地。

　　果不其然，那掌柜模样的中年人神识在宋皓身上扫了一圈，却根本没有发现任何破绽，他的脸上也就露出了和煦的笑容来：“欢迎道友光临敝派，不知道友尊姓大名，仙乡何处？”

　　“在下宋皓，一介散修而已……”

　　“宋皓？”

　　那掌柜模样的人表情一僵，表情古怪的看了一眼前面的少年，要知道仙厨联盟少主，即将成为本门掌门乘龙快婿的那名男子，可就叫宋皓，这是不是有点太巧？

　　迎着对方的目光，宋皓表情坦然。

　　他改变形貌，是不想打草惊蛇，但再改变名字的话，未免显得有点怕那个冒牌货，这就没必要了。

　　所以容貌改了，名字却是不变，这也算是投石问路。

　　然而那掌柜却误会了，只将其当做巧合，毕竟世上的修士那么多，名字重合这不很正常么？

　　“原来是宋道友，欢迎欢迎。”掌柜一边说，一边将一个玉牌递到宋皓的手里：“这个东西，乃是本门的信物，道友切不可弄丢了，这关系着道友是否有入山观礼的资格，此事明日再说，今天，道友可以在这里歇息一晚。”

　　“啥，观礼还要有资格？”

　　宋皓脸上，忍不住流露出诧异的神色：“道友能否详细说说？”

　　“这个……天机不可泄露，最迟明天一早，谜底自然揭晓。”那掌柜却不愿多说，含糊其辞的回了一句，然后便将声音提高：“钱师侄，干嘛还愣在这里，还不快带这位道友到他的房间去。”

　　“是！”

　　那白衣少年原本束手而立，闻言一惊，回身转来对宋皓行礼：“前辈，请！”

　　宋皓叹了口气，虽然有点云里雾里，但事到如今，也无可奈何，只能跟着对方向前走去。

　　好在灵羽山脉面积广博，这迎接宾客的驿馆占地也是极广的，宋皓作为筑基期修仙者，居然获得了一单独的院落，不仅客厅卧室一应俱全，还有一小小的庭院，环境十分的清幽。

　　房间的陈设虽不华丽，却也古色古香，宋皓游目四顾，脸上露出满意之色，送走那白衣少年后，他将房门关好，二话不说的放出神识，将整个小院包括房间全都搜索了一遍，什么都没有发现，宋皓的神色，这才真正的轻松了下来。

　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，身在修仙界，小心一点，总是没错！

　　宋皓叹了口气，说起来，他也是蛮郁闷地，自己对灵羽宗明明没有恶意，甚至可以说，是来帮助他们地，可因为一些缘故，却不得不偷偷摸摸，都怪那冒牌货，等本少爷将你抓到了，非将其抽魂炼魄……

　　宋皓心中暗暗发誓着。

　　突然，丝毫征兆也无，他眉头一皱，脸色亦变得有些苍白了起来。

　　“宋前辈，你怎么了？”灵光一闪，一美貌的少女映入眼帘，云仙子虽没有身体，但显化出来的投影，却如同真的一般。

　　“我也不清楚。”宋皓的脸上露出一丝苦涩的笑容：“刚才突然有些不舒服……”

　　“你是说……”

　　“不错，心头灵兆，自从来到灵羽山以后，我总有些心绪不宁，具体的却又说不清楚，只是隐隐感觉此行将会遭遇一些重大变故，可这份担心究竟来自于何处……”

　　话虽如此，可越不明白，宋皓越不敢等闲以视，毕竟作为修士，在遭遇某些重大抉择之时，心头灵兆，往往预示着什么，虽然并不是说，每一次都有用处，但忽略，会是非常愚蠢的选择。

　　“那你打算如何？”

　　“还能怎么办，当然是走一步看一步。”

　　宋皓也有些无可奈何，如果是其他的事情，他可以不管，可对方冒充自己，无论如何，却不可能视若无睹。

　　哪怕明知此行有不小的风险，也必须去做。

　　好在有化羽宗掌门暗中相助，即便事情真搞砸了，也不是没有挽回的余地，心中如此想着，宋皓的担忧减少许多。

　　先休息，对方说了，明天一早，会检查他们有没有入山观礼的资格，虽然不知道对方会怎么做，但将精气神养足总是没错的。

　　念及至此，宋皓并没有睡觉休息，而是盘膝而坐，双手各掐了一个法诀，开始打坐。

　　对于修士而言，睡觉的效果，可及不上打坐。

　　时间一点一点的流逝，当新的一天到来，又会有什么挑战呢？


第409章 清羽仙子

　　灵羽山山势雄奇，绵延千里，大大小小的山峰难以计数，不过谁若是来过其主峰，一定印象深刻！

　　其主峰位于山脉深处，险峻挺拔，山上不仅怪石嶙峋，植被也是非常茂密，满山翠绿，参天大树更是数不胜数，山林间，不时可见奇珍异兽的踪迹，同时这儿也是地底灵脉的中心。

　　灵羽宗就坐落于此。

　　此时，在山腰处的灵仙阁，该派的几位长老齐聚一堂，正襟危坐，正神色凝重的议论着什么。

　　坐在主位的是一位须发皆白的男子，虽然年纪已老，然而浑身上下却有一股飘逸之气，一看就是一派宗主，其身份已呼之欲出……化羽真人！

　　作为金丹中期的老祖，他今年已三百岁有余，不过因为其修炼的功法，并不带有驻颜的奇效，故而看上去才颇为苍老。

　　其他几位长老，有俗有道，虽然修为要稍逊一些，但无一例外都是金丹大成的修士，一共有七人之多，拥有这么多金丹级别的修士，灵羽宗的实力，确然是不可轻辱。

　　“诸位师弟，此事你们以为如何，不要拘束，都说说！”老者身前茶几上，放着一封信函。

　　而此信一看就是修仙界之物，表面竟被一团黑气萦绕着，莫非是魔道之物？

　　掌门动问，然而几位长老却在那里闭目养神，一个个神游太虚，良久，竟谁也没有开口的意图，更不要说发表自己的看法建议。

　　化羽真人的脸色，不由得阴沉无比，良久，却又叹了口气：“诸位师弟，老夫知道，此事为难，但我们都是多年的师兄弟，情同手足，你们就说说，就算言语有不当之处，难道老夫还会记恨么，此事不仅关系着芸儿的终身幸福，对于本门的影响，也是非同小可，你们又怎么可以置身事外呢？”

　　“这个……师兄，不是我们这些老家伙不愿意开口发表自己的建议，而是此事原本疾苦扑朔迷离，是真是假谁也不晓得，眼前如同笼罩着一团迷雾，你让我们怎么说？”一脸色黝黑的老者一声轻咳，有点为难的开口了。

　　“张师兄所言不错，毕竟我们只是看到了一封信函而已，连送信之人的身份都不清楚，偏偏里面的内容却是惊世骇俗，这种情况下，能够相信几分呢？”这次说话的是一神态威猛的大汉，显然也赞成那黝黑老者地意见。

　　“不错，弄不清楚来源，安知不是宿敌在捣乱？”

　　“话也不能这么说，常言道，无风不起浪，正因为那信函的内容，有些惊世骇俗，所以我们更不可能等闲以视了，师兄，依我之间，此事还是需要彻查一番，是真是假做在那个要弄个清楚，否则，如何能够安心让芸儿出嫁呢？”

　　一女子的声音传入耳朵，说话之人，是一三十出头的妇人，身穿一套大红色的衣服，衣服上绣着许多鲜艳的花朵，这也是一位金丹级别的老怪物，之所以显得这么年轻应该是与其修炼的功法，有着千丝万缕的牵扯，毕竟不同于男子，女子都比较爱惜自己的容貌，所以许多适合女修的功法，或多或少，皆带有一些驻颜的奇效。

　　“袁师姐所言有理，此事真是宿敌捣乱的话，着实没必要将信函的内容写得那么惊世骇俗，诸位师兄难道没听说过弄巧成拙，如果我是捣乱之人，绝不会那么做，所以小妹相信此事有可能是真的。”

　　又一女子的声音传入耳朵，而且比刚才那身穿红衣的妇人还要年轻许多，乍一看，就二十出头，如果不是因为其脸上有掩饰不住的沧桑之色，说不定，还真将其当做年轻弟子了，所以修仙界不同于世俗，凭借外貌判断年龄，那是真的非常不靠谱儿。

　　双方意见截然不同，化羽真人的脸色忽青忽白，十分难看，作为一派之主，他已经多久没有那么烦恼过，但这一次的事情，真的让他难以抉择。

　　事情还要从一个多月前说起。

　　化羽真人有一个女儿，人称清羽仙子，前文已经说过，他一直没有子嗣，直到两百八十多岁的时候，才意外有了这个女儿，狂喜之余，爱护得就与眼珠子相似。

　　清羽仙子从小过的就是众星捧月的生活，不过她自身的资质也不错，加上是掌门千金，附近乃一派之尊，又是金丹老祖，所以清羽仙子从小，是不缺修炼资源的。

　　二十余载，她就成功筑基，实力还是很不错地，不过性格嘛，因为父亲的保护，所以不太知道人间险恶，是比较天真烂漫的。

　　虽然在灵羽山，她过着公主一般的生活，但从小所踏足的范围，也不过方圆千里，嗯，对于凡人来说，这已是太过宽广了一些，但在清羽仙子的眼里，这不过是一方小天地。

　　她想去看看外面的世界，而且不想有人跟着，于是偷偷外出。

　　本想随处走走，可修仙界，那可是危机四伏，清羽仙子实力不错，身上宝物也够多，按理说，是可以外出闯荡的，可问题来了，她的江湖经验太过浅薄，于是很快就被人套出了底细，巧设陷阱。

　　灵羽宗掌门的千金又如何，找个无人的地方将其斩杀，到时候，她身上的宝贝都是自己的。

　　至于她老爹想要报仇？

　　前提是他得找到凶手。

　　那几个夺宝修士也是胆大包天，但不得不承认，他们的这番分析算计，是有道理。

　　金丹老祖再了得，灵羽宗势力再大，不知道仇人是谁还不是白搭，谁让那傻丫头要一个人出来啊！

　　他们将其骗到无人的地点，图穷匕见……

　　几名夺宝修士露出了真面目，眼看着清羽仙子就要在这里魂归地府，然而就在这时，那冒牌货出现了。

　　他不知道使用了什么法术，变化得与宋皓一模一样，而且还自称仙厨联盟少主，且实力不俗，三下五除二就打败了那几名夺宝修士，将已经吓得脸色发白的清羽仙子给救出来了。


第410章 瞒天过海

　　青羽仙子原本就是天真烂漫，不谙世事的女子，在危机之中，得人相救，心中自是非常感激。

　　假如这男子还相貌堂堂，身份尊贵，言语间也很幽默，出手也大方阔绰，大家以为，接下来又会发生什么……

　　答案是很显然的。

　　青衣仙子情窦初开，她喜欢上救命恩人了。

　　没错，就是那冒牌货。

　　其冒充宋皓身份，欺骗无知女子，固然可恶以极，而更可恨的是，这家伙的骗术，还达到了瞒天过海，以假乱真的地步。

　　难道不是么？

　　如果说青衣仙子想要以身相许，是因为天真，不谙世事，可她的父亲，化羽真人那可是一派至尊，金丹老祖，没有反对，愿意将爱女嫁给这个家伙，自然也是被他的身份迷惑。

　　想想也是的，哪个做父亲的又不想女儿有个好的归宿？

　　女儿与对方两情相悦，这就有了感情基础，最关键的，对方可是仙厨联盟少主，身份尊崇，不仅不会辱没爱女，甚至于对于整个灵羽宗，都有无尽的好处。

　　仙厨联盟那可是参天大树，如今修仙界最火的精品筑基灵粥大家更是求之而不可得。

　　可只要这位宋皓成为了自己的乘龙快婿，那就一切都不是问题。

　　女儿收获幸福，本门也能够沾光，百尺竿头更进一步，何乐而不为呢？

　　公平的说，站在外人的角度，化羽真人的这番分析，并没有什么谬误，一来他们不知道宋皓这个少主当得是稀里糊涂，二来那冒牌货的演技真的是让人叹为观止，化羽真人这样的老江湖，都被他骗过，以为这勇救爱女的人，真的是仙厨联盟少主。

　　于是才有了大发请柬，邀请八方宾客，整个门派喜气洋洋，为掌门千金，操办起结婚庆典了。

　　气氛一派喜庆祥和，可就在不久前，这份宁静却被打破。

　　化羽真人收到了一封飞剑传书。

　　尽管来历有些奇特，可原本他也并没有怎么在意来着，可拆开信函一看，却大吃一惊，整个人都变得不淡定。

　　原因无他，里面的内容竟是石破天惊，直指他女儿要嫁之人，根本就不是仙厨联盟少主，乃是一冒牌货。

　　而对方还不是普通的骗子，所图非同小可，绝不仅仅是想要生米煮成熟饭，骗娶他女儿这么简单，那家伙，乃是天魔宗派来的，目的是想要盗取灵羽宗一件了不起的宝物。

　　这个消息也太吓人了，饶是以化羽真人的城府，经历过大风大浪无数，当时也被吓了个瞠目结舌。

　　就如同一盆冷水当头泼下，原本满心欢喜，一心只顾着操办女儿的喜事，这下，却立马冷静下来了。

　　难道真如信函所说，难道那家伙真的只是一冒牌货，是天魔宗派来的，居心叵测？

　　可能有人会感觉奇怪。

　　这信函来得如此蹊跷，他为何不置之一笑，而是相信里面所说？

　　原因很简单，一来关心则乱，他就这么一个女儿，还是老来所得，宝贝得就与眼珠子似的，此事涉及她的终身幸福，化羽真人又怎么敢不慎之又慎呢？

　　二来，原本是被欢喜冲昏了头脑，如今仔细想想，女儿与那人结识的经过，是不是有些太过巧合？

　　英雄救美，对方真是碰巧路过，还是说，这根本就是对方安排的一场戏呢？

　　还有他与女儿认识不久，两人却一见钟情，感情迅速升温，不到一个月，就到了要谈婚论嫁的地步，是不是有点太快了？

　　如果说，女人是感性动物，女儿又不谙世事的话，然而这位仙厨联盟的少主，在青丹门的表现，可是令人惊艳，不像这么喜欢感情用事的人来着，这里面是不是又有猫腻呢？

　　原本被他忽视的一些细节，此时仔细想来，竟是疑点颇多。

　　再加上那封信函，虽然来历有些古怪，但却是言之凿凿，就由不得化羽真人，不严肃对待了。

　　俗话说，一人计短，二人计长，加上兹事体大，化羽真人虽是掌门尊者，却也不敢一人做主，于是召集诸位长老，一起商议，于是便有了上面这一幕。

　　原本是想要商量出一个结果，至少给自己一些有益的建议，哪知道几位师兄弟的意见，却是完全相左，最后吵了个一谈糊涂。

　　七嘴八舌的议论声传入耳朵，化羽真人头都大了。

　　“够了！”

　　他突然一派椅子的扶手：“有话一个一个的慢慢说，如此争来喝去，成何体统。”

　　见掌门大怒，诸位金丹修士也意识到自己刚才失态，纷纷住嘴不言。

　　“怎么，又都不说话了。”

　　化羽真人的脸上闪过一丝阴霾之色，这帮师兄弟除了实力还不错，在管理门派事物上却是成事不足败事有余，着实让自己头疼不已。

　　算了，他们是指望不上了，化羽真人叹气，转过头颅，望向另外一个修真者：“燕师弟，此事，你有什么见解呢？”

　　此人大约三十出头，是在座诸长老中年纪最轻的一个，当然，不是指面容，而是指实际年纪，姓燕，名风轻，三年前才刚刚凝丹成功。

　　虽是灵羽宗资历最浅，修为也最弱的一位长老，但化羽真人对他却向来器重，原因无他，此人颇有管理门派的才华，遇事也有自己的见解，且常常能够一针见血。

　　对于化羽真人来说，是一极大的帮助，其他师兄弟指望不上了，只能看看燕师弟能否提出有用的建议来呢？

　　不曾想，他落座以后，就一言不发，化羽真人无奈之下，只好点名了啊！

　　听到化羽真人相询，燕风轻这才站了起来：“掌门师兄，以小弟愚见，这件事情，我们先要弄清楚几个疑点，随后才好抉择。”

　　“疑点？”

　　“不错。”燕风轻点了点头，他刚才虽然不言不语，却显然经过了一番深思熟虑，故而索性侃侃而谈了：“师兄说，那信函中言道，对方乃是天魔宗的修士，冒名顶替，一是想要迎娶贤侄女，第二则是想要图谋本门的一件宝物。”


第411章 灵羽仙子

　　“不错！”

　　化羽真人叹了口气，知道师弟这么说，是为了避免自己尴尬，对方谋取宝物才是第一要务，迎娶自己的女儿仅仅是顺便，甚至有可能，是为了盗宝，打掩护。

　　“那请问师兄，对方想要谋取的，是什么宝物，而本门，又是否真的有这么一件宝贝呢？”

　　其他长老一愣，眼睛都亮起来了，没错，这话才算是真正问到重点了。

　　既然那信函中指责，仙厨联盟少主是冒牌货，目的是图谋宝物，那关键，就在于宝物。

　　毕竟对方如此大费周章，想要谋取的宝物肯定非同小可，如果本门真有这么一件，不为外人所知的宝物，那信函中又能指出，那它就不是在捕风捉影，至少有五成的可信。

　　假如本门根本就没有这么一件宝物，或者说这件宝物的价值，完全不值得他那么做，那么这信函恐怕就是在胡言乱说。

　　“自己怎么没想到呢？”

　　“不愧是燕师弟，一下子就抓住事情的症结所在了。”

　　“请问师兄，信函中所说的究竟是什么宝物？”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，在场的诸位长老，再一次兴奋起来了。

　　与他们的兴奋相比，作为被此事影响最大的人物，化羽真人却愁眉紧锁，被众人追问得急了，他叹了口气，袖袍一拂，一道光华飞掠而出。

　　下一刻，呜……

　　伴随着嗡鸣声大起，一太极八卦的图案浮现而出，滴溜溜一转，急速飞涨起来，随后将整间大殿都笼罩在了里面。

　　少顷，组成太极八卦的光芒越来越暗，然后所有异象消失了，环境又恢复了原样，不过这仅仅是表象，阵法已布在了大殿的四周，如果有人偷听或是擅闯，就会触动禁制。

　　众长老不由得一呆，这儿原本就是本门议事的所在，防卫严密，师兄居然将禁制开启，他是要吐露什么秘密，难道那宝物真这么了不起？

　　除了诧异还是诧异，但更多的还是感兴趣，于是一个个，皆露出洗耳恭听的表情来了。

　　唯有化羽真人，脸上带着几分古怪神气，看他的表情，竟有几分难以启齿，不过事情到了这一步，也由不得他不说。

　　当然，诸位长老虽心痒难挠，却也不好催促，就这样过了几息的功夫，但见掌门尊者叹了口气，有些涩然的声音传入耳朵里：“此事乃是本门最大的隐秘，诸位虽皆是长老，但老夫还是要重复一句，今日之事，出得我口，入得你等的耳朵，却一个字也不许外传，否则……门规重处！”

　　“掌门放心，我等忝为长老，又岂是不知轻重的人物。”

　　“不错，我们一个字也不会外传的。”

　　……

　　见师兄说得慎重，其余修士的脸上也都露出严肃的神色，赌咒发誓，不过面子上虽是如此，然而他们的内心深处，却越发的心痒难挠了起来。

　　“本门的来历，我想诸位师弟也都清楚。”

　　“本门来历？”

　　那些长老一呆，怎么又扯到了本门的来历来，不过疑惑归疑惑，他们却不好打断，等着掌门师兄继续往下说。

　　“我灵羽宗之所以能有今日的规模，多亏了两位创派祖师，灵羽真人与灵羽仙子。”

　　大家没看错，灵羽宗的创派祖师本是一对道侣，用的道号也是一样地，只不过丈夫被称为灵羽真人，而妻子则人称灵羽仙子。

　　这也是灵羽宗名字的来历。

　　然而这算什么秘密，别说在座的诸位长老了，就是最低阶的凝气期弟子，对于本门的来历，那也是耳熟能详地。

　　“两位祖师在散修中广收徒弟，开枝散叶，经过近万年的发展，才有了本派，在大家的印象中，本门传承的，自然是两位祖师的道统，然而大家不知道的是，当年，灵羽真人与灵羽仙子两位祖师所修炼的，其实是完全不一样的神通，而且本门也仅传承了灵羽真人一脉，至于灵羽仙子，则根本没有收徒，甚至当年的二代弟子们，几乎没见她老人家出手过。”

　　“这是为什么？”

　　有人好奇的开口了，但更多人的脸上，却是露出不以为然的神色，觉得此事不足为奇，虽然同为元婴期修士，但彼此的实力也有差异，或许灵羽仙子自知神通法术，远不及丈夫，既然如此，还不如让丈夫来授徒，她这么做，是为了本门的未来着想，故而其所学，也就没有传承下来了。

　　“不，你们都想错了。”

　　做了几百年的师兄弟，彼此都了解以极，化羽真人叹了口气：“事情不是你们想象的那样地，正好相反，灵羽仙子所修神通，远胜其丈夫，两人虽然境界相差仿佛，但若是真动手的话，便是有两三个灵羽真人联手，也打不过灵羽仙子的。”

　　“那灵羽仙子祖师为何不将她所修炼的功法传承下来，难道是想要修炼她的功法，需要满足十分苛刻的条件，所以找不到合适的徒弟吗？”

　　“错，灵羽仙子祖师的功法虽然了得，但修炼并不需要特殊条件，只要是普通修士，灵根资质尚好即可。”化羽真人如此这般的说。

　　“那是为什么，师兄，你就不要卖关子了。”

　　“是啊，快说！”

　　……

　　众长老七嘴八舌，他们的好奇心是彻底被吊起来了。

　　“这要从灵羽仙子祖师的身份说起，她之所以不敢将自己的一脉的功法传承下来，是因为她身份的缘故。”

　　“身份，难道祖师不是散修吗？”

　　“灵羽真人是散修没错，灵羽仙子却不是，万年前，魔道兴起，修魔者极为跋扈，而作为魔道宗派实力首屈一指的天魔宗，更是强大无比，比之如今，有过之而无不及，当时的天魔宗宗主，乃是元婴后期的大修士，而他膝下只有一女，资质同样超群，年纪轻轻就修到了元婴……”

　　“师兄，你该不会是说……”

　　“真的假的……”

　　“不可能吧！”

　　……

　　众长老又不是傻瓜，听到这里，多少都猜到了一点啊！

　　“不错，便是本门祖师，灵羽仙子！”


第412章 一万年前的往事

　　尽管心中已有猜测，但灵羽宗诸长老几乎还是不太相信自己的耳朵，一个个皆是满脸错愕。

　　能够成为金丹老祖，他们也算经历过大风大浪无数，但眼前的秘密，未免也太石破天惊了。

　　灵羽宗虽未加入仙道盟，但一向也是以名门正派自居，他们万万不曾想，本门居然与魔道有着千丝万缕的联系。

　　而且这联系还不是机缘巧合，大家偶然合作，而是本门的创派祖师，就是魔道魁首中了不起的大人物。

　　天魔宗主的爱女，谁能想到灵羽仙子祖师竟是这样的出身来历？

　　如果这话是旁人所说，他们非当场翻脸不可，对方敢诋毁祖师清誉，不将其抽魂炼魄是难消心头之恨地。

　　可说这话的，并非本门宿敌，而是掌门师兄，他又没疯，自然不可能胡言乱语，那这多半就是本门不为人知的大秘密。

　　一时间，偌大的殿宇，骤然安静下去，说静得针落可闻也不为过，因为太过惊愕，大家甚至都忘了呼吸，良久，那脸色黝黑的老者才吐出一口浊气：“师兄，你没开玩笑，果有此事？”

　　“你当本座疯了不成，此事涉及本门祖师，我有多大的胆子，敢对灵羽仙子胡言乱语。”化羽真人怫然不悦的说。

　　那脸色黝黑的老者露出一丝尴尬之色，也知道自己刚才的问题，有些不敬与失言了。

　　不怪他说话直，实在是这秘密太过不可思议，总之，众人面面相觑，良久，那惊讶的表情才逐渐平复，等着师兄继续往下说。

　　见大家终于消化了这个消息，化羽真人点点头，飘渺的声音继续传入众人的耳朵：“灵羽仙子乃是天魔宗主的爱女，从小修仙的资质就是奇高，天魔宗主对她寄以厚望，曾说，女儿将来的成就，也许更在他之上。”

　　超过其父？

　　众人大惊失色，要知道那位天魔宗主，原本就是惊才绝艳的人物，一身神通超凡脱俗，乃是元婴后期的大修仙者，灵羽仙子若能胜过，岂不是说，她有机会进阶到化神期么？

　　众人目瞪口呆之余，心中亦是向往不已，修仙是越到后面越难，凝成金丹以后，想要提升法力，已是难如登天，他们常常闭关数年，也没有一点进展，各种各样的瓶颈更是极多，对他们而言，想要结婴都是可望而不可即的任务，更不要提传说中的化神期了。

　　那是想也不敢想的。

　　灵羽仙子竟如此了得？

　　众修士又是羡慕又是佩服，而掌门师兄的声音，则继续传入耳朵：

　　“总之当年，天魔宗主对于灵羽仙子，是寄以厚望的，然而世事奇特，灵羽仙子外出游历之时，却意外遇见了本门的另一位祖师。”

　　“没错，就是灵羽真人，二人一见如故，不，应该是一见钟情来着，总之，两位祖师很快陷入了热恋，一个非君不嫁，一个非卿不娶，不过灵羽仙子心里有数，无论如何，父亲也不会允许自己嫁给一散修的，哪怕这散修同样是一元婴初期的修仙者，但在身为大修士的父亲眼里，这点实力根本就不值一提。”

　　“自己如果将心上人带回去，等待二人命运的，绝不仅仅是棒打鸳鸯而已，修魔者性格乖戾，做事情常常仅凭一己好恶，以父亲的身份实力更不需要顾忌什么，那你猜猜他会怎么做？”

　　“俗话说，知子莫如父，同样的，做女儿的，又怎么可能不了解父亲呢，灵羽仙子敢打赌，自己若是将心上人带回去，等待他的，一定是被抽魂炼魄，甚至更加悲惨的结局。”

　　“既然姻缘得不到父亲的祝福，那她就只有两个选择，一是放弃爱情，回到父亲身边，好好修炼，百年之后，或许她会是下一任的天魔宗主，成为修仙界举足轻重的大人物。”

　　“还有一个，则是与爱人悄悄离开，选择爱情，不过这么做的后果，恐怕是今生今世，无法再回天魔宗，也无法再与父母见面。”

　　“我不知道，灵羽仙子祖师当年，为了做出抉择，究竟受了怎样的煎熬，不过她最终，选择了后者，毕竟孩子长大了，总会有自己的生活，何况对于执掌天魔宗，获得无尽的权势，她其实并不感兴趣的。”

　　“于是，她悄悄的与灵羽真人一起离开了，作为一对散修夫妻，过上了隐居生活……”

　　“这其间，她很少出手，也一直隐姓埋名，原因无他，对于爱女的失踪，天魔宗主极为震怒，发下悬赏，满修仙界的寻找爱女，要知道，当年的天魔宗，比如今还要强大，作为大修士的天魔宗主，更是言出法随，可以说，整个修仙界，都在寻找灵羽仙子。”

　　“如此一来，祖师自然要小心在意，否则，一旦身份泄露出去，被父亲找上门来，自己固然要面临着被惩罚，最惨的还是夫君啊！”

　　“到时候父亲盛怒之下，又怨恨灵羽真人骗走了自己的爱女，等待他的，绝不是抽魂炼魄的结局，而是要悲惨许多，为了不让夫君万劫不复，灵羽仙子自然不敢抛头露面与出手了。”

　　“以至于就算多年以后，灵羽宗开宗创派，教授徒弟，传承道法的也仅有灵羽真人一人而已，徒弟们嘴上不说，心里却大多误会这是因为师娘的神通不及师傅，他们哪里知道，真动手的话，全力相搏，师傅在师娘手里，撑不了半盏茶的功夫。”

　　“灵羽仙子一身神通，乃是出自天魔宗嫡传，而且是天魔宗诸多传承之中，最为高深，珍贵的一个，但她不敢传给徒弟，一是身份一旦泄露，后果不堪设想，二则，当年自己不告而别，已对不起父母，如今自然不能将天魔宗的至高绝学外传，让父亲添堵，所以灵羽仙子终其一身，也不曾收徒。”

　　“师兄，那灵羽仙子祖师一身惊世骇俗的绝学，就真的已经失传了么？”那相貌威猛的大汉，忍不住吞了一口唾沫，有点期待，又有点好奇的开口了。


第413章 心有不甘

　　其余长老的表情也差不多，修仙修仙，虽说拼的乃是资源，但功法的重要性，在座的也都心里有数。

　　修炼一在坊市中就可以随便买到的普通功法与大门派嫡传的顶级功法，这中间的差异，那可是判若云泥，相距不可以道里……

　　而灵羽仙子祖师当年所传承的，那可是天魔宗至高无上的绝学，其珍贵难道还用言喻？

　　天魔宗是什么地位实力？

　　修魔者的门派中排名第一。

　　你别看，如今仙道盟最为风光跋扈，但组成仙道盟的七大门派，若是挑选出来，一对一，实力与底蕴那都是远不及天魔宗地。

　　而本门就更不必说，与仙道盟七派相比，那都是差得远了，至于天魔宗，有可比性么？

　　如果一定要与对方相比，那叫做自不量力！

　　如果灵羽仙子的一身神通能够传承下来，让本门挑选资质优异的弟子修炼，假以时日，本门的实力与如今相比，将不可同日而语，此其一。

　　当然，这只是冠冕堂皇的借口，私下里，还有一个理由，更让在座的长老们心中火热。

　　虽然他们都是金丹期修仙者，但限于资质，今生今世，多半与元婴无缘，如果能够改变，舍弃本来的功法，转而修炼天魔宗最顶级的神通秘术，对自己来说，会不会是一大机缘转折，从而摸到元婴的门槛呢？

　　诚然，这只是一厢情愿的猜测，但仙道本就艰难，故而哪怕有一丝希望，亦会让他们趋之若鹜，绝不放弃的。

　　见微知著，以化羽真人的城府，从表情神色，自然知道自己这些师兄弟在想些什么，他叹了口气：“你们所料没错，灵羽仙子虽然从未授徒，不过她老人家在坐化以前，确实传承了她平生所学的神通功法，所有的秘密，全部镂刻在一玉瞳简里。”

　　“师兄，你说真的？”

　　“太好了，那玉瞳简在何处？”

　　“师兄，本门还有这样的宝物，你为何不早说，如果早点将这玉瞳简那出来，大家将里面所记载的绝学修炼一遍，说不定我们中间，已出现了几位元婴期修仙者，足以同七大门派分庭抗礼了。”

　　……

　　霎时间，七嘴八舌的声音传入耳朵，一个个，充满了兴奋之色，更有甚者，直接埋怨起化羽真人来了。

　　责怪他过于古板，没有趁早将这件宝贝拿出来，以至于耽搁了本门的发展，唯有燕风轻双眉紧锁，似乎在思考着什么。

　　见诸位师兄弟一个个皆露出大喜过望的神色，化羽真人气不打一处来，差点没将鼻子气歪：“住口，一群蠢货！”

　　众修士愕然，几乎不相信自己的耳朵。

　　要知道，掌门师兄是一派之主，像来胸有城府，养气功夫更是没得说，喜怒不形于色，如今居然骂起人来了。

　　于是他们的第一反应不是愤怒，而是惶恐，难道……自己又做错了，而且错得离谱？

　　这样想着，他们脸上那欢喜的表情也就渐渐收敛，一个二个噤若寒蝉。

　　化羽真人则是一声长叹：“你们一个个，平时只知道修炼，不通世务，也不想想，这天魔宗的功法如果真能修炼，灵羽仙子又为何既不出手，也不收徒，一辈子隐姓埋名呢？”

　　“那还不是因为怕她爹的缘故。”

　　“是啊，师兄，有道是，此一时，彼一时，如今事情都已过去了万年，不论两位祖师，还是那位天魔宗主，早已作古，事易时移，本门将那功法拿出来修炼，又有何不可？”那神态威猛的大汉不以为然的说，看其表情神色，对于灵羽仙子的传承，那是垂涎三尺了。

　　“胡言乱语！”

　　可惜他自以为有理，所得到的，却是掌门的严斥：“少在这里跟我扯，什么此一时，彼一时，两位祖师与那位天魔宗主固然不在了，可如今的天魔宗，依旧是庞然大物，我来问你，若是本门的顶级功法不小心泄露出去，嗯，哪怕是很早之前，传出去地，被一小宗门或修仙家族所得，你知道了，此事该当如何？”

　　“这……当然是打上门去，让对方将功法交出，凡是学过的家伙，全部将其修为废了，若是做得彻底一点，干脆将那小门派与修仙家族连根拔除，如此才能避免本门的功法泄露……”那大汉不假思索的说，可话音未落，却又张口结舌，愣在那里了。

　　“怎么，终于想到了，一个门派的传承，岂能轻易流落在外，普通功法没有关系，但顶级功法却绝不允许，本门自诩名门正派尚且如此，那天魔宗可是修魔者的聚居之地，行事无所顾忌，若是发现了本门的秘密，你说他们会如何做？”化羽真人冷笑着说。

　　其余的金丹修士张口结舌，谁也回答不上来，或者说，根本不愿回答，刚才，他们是被贪婪冲昏了头脑，此刻一想，这个秘密确实不能暴露，否则等待灵羽宗的，绝对不是实力突飞猛涨，而是灭门之祸……

　　天魔宗不可能将他们放过，所谓匹夫无罪怀璧其罪，大约就是这个道理了。

　　“师兄，我们不透露给弟子知道，也不外传，就我们几人，悄悄修炼，难道不可以么？”

　　沉默片刻，又有试探的声音传入耳朵，守着一座金山，却分文也不可取，着实让灵羽宗的几位金丹长老觉得有些憋屈。

　　于是，便想到了这变通的主意。

　　“张师兄，此言差异！”

　　这一次，却是一直保持沉默的燕风轻出人意料的开口了。

　　“老夫说错了什么。”

　　那脸色黝黑的老者大怒，被掌门师兄训斥，他们心中虽不舒服，却也无话可说，可这姓燕的小子算什么，结丹才几年光景，居然也敢当做众人的面教训老夫，连长幼尊卑也不顾？

　　“师兄，小弟并无恶意，只是指出，偷偷修炼这一条路，是行不通地。”对方疾言厉色，燕风轻却视若无睹，既不生气，也不畏惧，侃侃而谈，有理有据。

　　“为什么行不通？”老者依旧不服。


第414章 互不相让

　　“这不明摆着，俗话说得好，天下无不透风的墙，我们若是修炼灵羽仙子祖师留下来的秘术，就算能够保密一时，可时间久了，也纸包不住火，我就问一句，各位师兄若是遇见强敌，用原本的神通肯定打不过，甚至有风险陨落，而如果施展灵羽仙子留下来的功法，则可以化险为夷，请问诸位，这种情况下，你们会不会施展呢？”

　　“这……”

　　那脸色黝黑的老者张口结舌，其余长老的表情也差不多，说实话，他倒很想拉下老脸来回答：“我不用。”

　　可问题是，在座的又不是傻瓜，这话谁信啊！

　　觊觎灵羽仙子的传承，不就是想要提高实力？

　　当面临生死存亡的危机，宁肯陨落，也不用新学的功法，放眼天下，能做到的修仙者不说一个也无，但肯定不多，毕竟修仙本就是为了长生之路，一旦陨落，什么都化作泡影了。

　　那种情况下，即便用新学的秘术，其实也无可指责，然而一旦用了，消息自然会走漏……

　　到时候一传十，十传百，就如对方所说，纸包不住火，一旦确凿的证据，被传到天魔宗那里，对方不顾一切，也会来找本门麻烦地。

　　而且绝不是交出功法就能够作罢。

　　以魔道中人行事之偏激，本门会被连根拔起，而天魔宗绝对有这样的实力。

　　所以此功法不修炼则已，一修炼，就会有灭门之祸，唯一正确的选择，就是将其束之高阁。

　　“灵羽仙子也真是的，既然不能修炼，又何必让其传承下来，没得让人心痒难挠……”那神态威猛的大汉满脸郁闷的道。

　　“住口，刘师弟，说话请慎言，我等后辈弟子，岂能指责祖师。”化羽真人大怒，声音都变得冰冷而严肃。

　　“掌门师兄，是小弟的错，稍后我会去祖师祠堂像她老人家请罪的！”

　　那大汉的脸上满是懊恼之色，其实这话刚一出口，他也就后悔了，没错，他是有感而发，但灵羽仙子，可是本门的创派祖师啊，当众指责祖师的不是，轻则被视做胆大妄为，受一顿训斥，重则被当做欺师灭祖，一顿暴打，逐出师门，都没处喊冤的。

　　幸好他是本门的长老之一，在座的也都是交情不错的师兄弟，否则，若是当着弟子们这么说，那就真下不来台了，所以，他确实是诚心悔过。

　　有道是祸从口出，以后，可再也不能够这么口无遮拦了。

　　话说到这里，众长老虽然心有不甘，但也都熄了念想，灵羽仙子的传承，固然令人眼馋，但却更加的危险，一不小心，就会招灾惹祸，故而大家都修炼不得。

　　那么，就需要接着讨论刚才的话题了。

　　一时间，在场众人的表情都有些严肃。

　　原因无他，那飞剑传书来历虽有些奇特，然而居然一语道破，本门拥有天魔宗的顶级功法，是由昔日灵羽仙子传承下来的。

　　那问题来了。

　　作为本门最大的隐秘，除了掌门尊者，便是诸位长老，亦不清楚此事，对方究竟是从何处得知？

　　而前文已经说过，这个消息一旦走漏出去，被天魔宗探得，灵羽宗将面临灭门大祸，而那信函中却说，那仙厨联盟少主，原本就是天魔宗弟子假扮而成的，费尽心机混入本派的目的，就是想要图谋灵羽仙子的传承宝物。

　　这就有些奇怪了，如果天魔宗真知道了这个消息，以他们那跋扈偏激的行事风格，根本没有必要偷偷摸摸。

　　难道这信函是假的，还是说，这仅仅是某个天魔宗弟子的个人行为呢？

　　一时间，千头万绪，各种可能简直是扑朔迷离，别说诸位长老挠头不已，便是一向精明干练的化羽真人，脸上也不由得露出茫然之意，难以抉择，不知道接下来该怎么做。

　　一个处理不好，说不定就是玉石俱焚的结果。

　　就这样，沉默了片刻，那面色黝黑的老者开口了：“师兄，不管此事是真是假，那仙厨联盟少主的身份，都太过可疑，无论如何，芸儿的婚事，得暂时终止。”

　　“终止，怎么终止？”

　　那形态威猛的大汉，却摇了摇头，一脸的反对之色：“请柬已经发出，如今五湖四海的宾客，已经来到了本门的总舵，这时候若是终止，我灵羽宗岂不是会成为修仙界的笑柄了？”

　　“那又如何？”面色黝黑的老者大怒：“刘师弟，芸儿也是你看着长大地，难道明知对方是冒牌货，我们却要将她推入火坑么，名气什么的，不过是身外物，难道我们竟为了宗门的些许威名，而误了那丫头的终身幸福？”

　　“师兄，我又没这么说。”那形态威猛的大汉，脸上露出几分尴尬的神色：“如今事情扑朔迷离，不是还没有弄清楚，诚然，那家伙有可能是假冒的，但也有可能，是我们以小人之心，度君子之腹，万一对方真是仙厨联盟少主……”

　　“呸，什么君子，那小子油腔滑调，一看就不是好东西，堂堂仙厨联盟少主，绝不会这么轻浮，他肯定是假货。”

　　“师兄，你这样说，也太武断了，对方如果真是假货，那算小弟我有眼无珠，可万一对方是真的，却可以助本门度过危机，所以切不可意气用事。”那形态威猛的大汉脸上露出不以为然的神色。

　　“度过危机，哼，区区一筑基期修士，有这样的本事？”

　　“师兄，你何必揣着明白装糊涂。”

　　就在这时，一女子的声音传入耳朵，说话之人，是一三十出头的妇人，身穿一套大红色的衣服，衣服上绣着许多鲜艳的花朵：“我赞同刘师弟所说，如今对方的身份尚未弄清楚，冒然停止婚礼不是什么聪明的选择，如今，本门的秘密已经泄露出去，天魔宗极有可能已经得到了消息，我灵羽宗将面临创派以来前所未有的危机，假如我们这时候与仙厨联盟的少主联姻，对方则有可能投鼠忌器……”


第415章 缓兵之计

　　“袁师姐此言差矣。”

　　话音未落，又一女子的声音传入耳朵，而且比刚才那身穿红衣的妇人还要年轻许多，乍一看，就二十出头，如果不是因为其脸上有掩饰不住的沧桑之色，恐怕很容易，就把她与那些年轻弟子混淆了，然而此女既然能出现在此处，自然亦是金丹老祖。

　　“我有什么地方说错？”

　　那红衣妇人转过头颅。

　　“且不说从种种迹象猜测，那小子有极大的可能性是冒牌货。”那年轻女子不急不怒，干脆侃侃而谈起来了：“就算他是真的，对本门也没有刘师兄所言的那种帮助。”

　　“怎么没有，对方乃仙厨联盟少主，仙厨地位超然，天魔宗难道不投鼠忌器？”

　　“投鼠忌器，师姐你也想得太多了一些。”年轻女子的脸上满是不以为然的神色：“你也说了，他仅仅是仙厨联盟少主，而不是仙厨联盟掌门，堂堂魔道魁首，向来偏激跋扈的天魔宗，行事会顾忌这么一个乳臭未干的小家伙，哪怕他身份有些特殊，但区区一个仙厨联盟少主，是不可能让天魔宗退却的……”

　　“何况秘密一旦泄露，涉及天魔宗最厉害的传承，袁师姐，如果你是天魔宗主，请问你会怎么做？”

　　“我……”

　　那红衣妇人正欲开口，却又被打断了，年轻女子自问自答的说：“如果是小妹我，绝不会妥协，仙厨地位超然，平时固然可以给他们几分颜面，但此事涉及天魔宗传承，则绝无妥协一说，别说那小子仅仅是仙厨联盟少主，就算是仙厨联盟掌门，百味真人成为了本门的乘龙快婿，该拿回来的东西，也绝没有商量的余地。”

　　年轻女子说到这里，转过身体，冲化羽真人行了一礼：“师兄，我只是举例，还望你不要介意，总而言之，此事涉及芸儿的终身幸福，绝不可轻率为之，以小妹之见，应该暂停婚礼。”

　　“燕师弟，你怎么说？”

　　化羽真人转过头颅。

　　尽管他喜怒不形于色，然而心中却是一团乱麻，此事既涉及本门安危，也事关爱女的终身幸福，他身为掌门尊者，同时也要站在一个父亲的角度，真的是左右为难，难以抉择！

　　于是在听过几位长老的辩论之后，自然要问问最为看重的燕师弟的意见了。

　　“婚礼暂缓。”

　　燕风轻一直在皱眉思索，此时听掌门师兄相询问，他这才抬起头颅，缓缓的说。

　　“暂缓？”

　　几位金丹老祖一呆，他们刚才争了个一塌糊涂，都是在讨论要么终止婚礼，要么继续，这暂缓是什么理，缓兵之计？

　　可此事，拖又有什么用途，而且拖延得越久，还有可能越糟糕的，不过他们也没有马上反驳，想听听对方的理由会怎么说。

　　“刚才几位师兄师姐的建议小弟都听了，平心而言，他们所言，都有一定道理，之所以会意见相左，关键在于，那小子的身份，到目前为止，都没有办法确认，我们不知道，对方是不是仙厨联盟少主……”

　　“如果不是，自然没有将芸儿推入火坑的道理，无论如何，这婚礼，也应该终止，如果是……”

　　对方说到这里，顿了一顿：“我也赞同孙师姐所说，区区一个仙厨联盟少主，是没有办法让行事霸道的天魔宗投鼠忌器……”

　　听到这里，那年轻女子嘴角边露出几分笑意。

　　形态威猛的大汉与红衣妇人则表情不豫，哪知道对方却又话锋一转：“不过……”

　　“如何？”

　　有人忍不住接口了。

　　“刘师兄与袁师姐希望借仙厨联盟来抵御天魔宗的构想，小弟虽然并不认同，但他们所言，也不是没有一点道理，仙厨的地位毕竟是很超然地，区区一个仙厨联盟少主，是保本门不住，但若仅仅是庇护芸儿与本门少数精英弟子，这份能力，还是绰绰有余。”

　　“你是说……”

　　众人听到这里，脸上不由得露出思考的神色。

　　于是燕风轻也不再卖关子，直接将自己的打算说出：“首先，暂缓婚礼，原本芸儿的结婚大典，是定在三天后举行，这里，我们可以找借口，将它延后，当然，不能延后太久，否则会弄巧成拙，那就延后半个月好了，将婚礼定在半个月后，这样我们就有充足的时间，调查那小子是不是冒牌货。”

　　“他是不是仙厨联盟少主，可以将我们这些局外人骗过，但仙厨联盟的修士，却一定清楚，师兄可以挑选精明干练的弟子，前往仙厨山查询此事，半个月的时间，稍微有点紧迫，但应该是来得及的。”

　　“到时候得到确切消息，如果对方真是冒牌的，婚礼自然作废了，毕竟与芸儿的终身幸福相比，本门损失一些虚名也是值得地。”

　　“那如果是真的……”

　　“假如真是我们以小人之心度君子之腹，那飞剑传书乃是胡说，这婚礼自然照常举行了，我刚刚说了，仙厨联盟少主的身份，固然无法让天魔宗投鼠忌器，但仅仅是庇护芸儿与少数精英弟子则绰绰有余，天魔宗就算再大胆偏激，也绝不敢前往仙厨联盟总舵，去为难本门几个后辈的，否则，就是与整个仙道盟为敌，天魔宗主应该还没有自大到如此境地……”

　　“师弟这么安排是为了……”

　　化羽真人也不由得动容。

　　“各位师兄，明人面前不说暗话，不管那小子是真是假，是冒牌货还是仙厨联盟少主，本门所面临的危机都不会改变什么，天魔宗不会将我们放过，也许他们现在已经得到了消息，只不过拿不准而已，还在观望犹豫，但本门迟早会迎来危机，所以我们应该早做准备了。”

　　“怎么准备，就算本门再怎么集中力量，与天魔宗相比，那都是小巫见大巫，那鸡蛋碰石头而已。”那脸色黝黑的老者叹息，并非他长别人的志气，而是两派根本就不是一个数量级。

　　“打，肯定打不过，但诸位师兄难道不曾听说，三十六计走为上计么？”


第416章 巧遇

　　“你是说……”

　　化羽真人脸上露出思考之色，而那面色黝黑的老者则是勃然大怒：“燕师弟，你这话何意，难道竟要我们放弃这里，祖师基业，岂可轻弃？”

　　其余金丹老祖，也面面相觑，燕风轻这个提议，未免也太大胆了些。

　　“师兄莫怒，小弟并未有轻言放弃一说，只不过为事不可为之时，早做些准备而已。”

　　“什么叫事不可为？”那面色黝黑的老者却非好忽悠的人物，依旧一副咄咄逼人的神色。

　　燕风轻心中有些恚怒，但表面上却不好发作，不得不耐着性子解释起来了：“师兄，你这不是明知故问么，敌强我弱，天魔宗若打上门来我们如何应付，就算将灵羽仙子的传承交出，对方也绝不会将我们放过，到时候就是玉石俱焚的结果。”

　　“祖师基业固然不可轻弃，可拿鸡蛋碰石头，拼一个全军覆没，九泉之下，难道就对得起列祖列宗了，有道是留得青山在不怕没柴烧，与其死守在这里，不如做两手准备，若是能够化险为夷，自是再好不过，假如天魔宗一定要赶尽杀绝，那我们早做准备，当事不可为之时，我们也可以将一部分精英弟子撤出去，为本门保留一线香火，到时候，自有东山再起的时刻……”

　　燕风轻这番话有理有据，任何人皆反驳不得，其他金丹老祖不提，便是掌门化羽真人，亦是连连点头，看其表情，那是深表赞同，俗话说，退一步好阔天空，与其玉石俱焚于此处，暂时放弃灵羽山的总舵也算不了什么。

　　人生谁还没有一个坎坷，只要为本门保留一线香火，自然有东山再起的时刻。

　　众人交口称赞，皆认为燕风轻的主意十分稳妥，然而那面色黝黑的老者开口了：“要走你们走，就算死，老夫也绝不会离开灵羽山，放弃祖师基业的。”

　　“师兄，你这又是何苦？”

　　连化羽真人都有些看不过眼了。

　　他虽是掌门，然而这老者却比他先入门许多，故而便是他，也要称一声师兄的。

　　而这位师兄的实力且不提，为人却固执无比，一旦决定了什么问题，常常是九头牛也无法让他改变主意。

　　故而化羽真人倒也没有多费唇舌，身为一派之主，遇事自然不会是婆婆妈妈的人物，杀伐决断乃是必备之物。

　　于是，他做出了抉择，脸上露出一丝冷峻之色：“燕师弟的建议大有道理，就按他说的做，婚礼暂缓，定于半个月后，袁师妹，就由你选派精明能干的弟子，前往仙厨联盟。”

　　“是，谨遵掌门师兄吩咐。”

　　那红衣妇人连忙站起，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“刘师弟，至于本门的退路，就由你负责，剩下的时间已经不多，一旦天魔宗大举来袭，如何将绝大部分弟子安全的撤出去，撤往哪里，这些都需要考虑，你要早做准备，可行的计划多做几个，以便临机的时候做出抉择。”

　　“是，师兄，我会用心的。”

　　那大汉也束手而立，平时，他们与化羽真人是师兄弟，然而对方一旦以掌门的身份下令吩咐，就意味着他们不再有讨价还价的余地，要的，就是绝对服从而已。

　　化羽真人脸上露出一丝满意之色，随后却又转过头颅，满脸严肃：“师兄，我希望你能改变主意。”

　　“对不起掌门，人各有志，我宁愿一死，也绝不会离开灵羽山地。”那面色黝黑的老者缓缓的说，满脸淡漠。

　　“好吧！”

　　化羽真人不再相劝：“师兄既然决定了，我也就不再多说，既然你已萌死志，那我就将灵羽山的防务交给你，如果天魔宗来袭，我要师兄带领弟子，拼死阻击，掩护本门的其他修士撤离。”

　　“放心，老夫不会辱命！”

　　“那就拜托师兄了。”这次却是化羽真人起身，像老者行了一礼。

　　如此吩咐，虽然有些残酷，但确实达到了人尽其才的效果，面对强敌，灵羽宗没有太多选择，唯有拼尽全力，去赢取那冥冥中的一线生机。

　　“燕师弟，柳师妹，至于你们两个，则负责……”

　　……

　　山雨欲来风满楼，整个灵羽山，已是暗流涌动，然而这一切，宋皓并不晓得。

　　一夜无事，第二天清晨，宋皓起了个大早，与别的外来修士一起，在那位“仙客来”掌柜的带领下，朝着灵羽山深处进发。

　　虽然没有御器飞行，但速度也是极快，宋皓不动声色，一边混在人群中赶路，一边游目四顾，打量着与自己同行的修仙者，居然有近百人之多。

　　其中散修只是少数，绝大部分，出生于宗门或者世家，而且无一例外，都是筑基成功的修仙者。

　　凝气期？

　　对不起，根本就没有上山观礼的资格。

　　至于金丹老祖？

　　别开玩笑了，那个等级的存在，灵羽宗也不敢将他们视若等闲，若有金丹老祖到来，自然有专门的人，将其恭恭敬敬的接引上山。

　　“兄台远道而来，莫非也是想要参加那清羽仙子的结婚盛典？”

　　一清朗的声音传入耳边，然而所说的内容却是废话，想要搭讪的意思是显露无遗啊！

　　宋皓回过头，就看见了一容貌英俊的少年，做世家弟子打扮，长身玉立，英姿挺拔，帅得简直有些不像话。

　　“不错。”

　　宋皓点头颔首，却没有兴趣与对方交谈，自己此行，又哪儿是看热闹那么简单，如何戳穿那冒牌货，宋皓这几天已考虑了许多，也设计了不少方案，但真正执行起来都有些为难。

　　“怎么，兄台有心事，不妨与我说说，在下田小涛，最喜欢为人排忧解难。”那人却是个自来熟，一点也不在意宋皓的态度，反而自我介绍起来了。

　　“啥？”

　　宋皓几乎以为自己听错，上上下下打量了对方一圈，一脸的懵逼与疑惑。

　　这些倒弄得那少年有些不自在了，挠了挠头：“在下田小涛，有问题么？”

　　“没有，在下只是觉得这名字有些熟。”


第417章 天下之大，无奇不有

　　“名字有些熟？”

　　“不错。”宋皓点了点头：“在下有一挚友，名字倒与阁下相同。”

　　宋皓说到这里，心中不由得叹了口气，他说的挚友，自然是江云大学同学，与自己同住一间宿舍的那胖子。

　　田小涛虽长得膘肥体壮，然而却心灵手巧，织毛衣的技术天下无双，其实仔细想想，自己的几位室友，也各有特长，可惜时移世易，这里与地球相距，何止万里，也不知道什么时候能回去。

　　宋皓又叹了口气，脸上不由自主的浮现出几分惆怅之意。

　　“怎么了，在下与兄台那位挚友长得很像？”少年的眼中露出一丝疑惑。

　　“不，一点也不像，我那兄弟，身材极胖，哪儿像兄台这样长身玉立，不过是名字相同而已。”宋皓叹了口气。

　　他因为触景生情的缘故，有些失神，并未注意到自己说挚友很胖的时候，那少年眼中，露出一丝古怪神色，不过随即，又很好的掩饰起来了。

　　“原来如此，田小涛这名字，原本就平常以极，有重合再正常不过。”少年脸上，露出几分自嘲之色，随即却又话锋一转：“不过说起来，我们也倒是有缘。”

　　“有缘，或许吧！”

　　宋皓表面不动声色，心中却有点犯嘀咕，这少年一再与自己套近乎，究竟只是机缘巧合，自来熟，还是怀揣着什么目的呢？

　　但自己明明变幻了容貌，而且云仙子说过，除非是元婴级别的老怪物，否则对方不可能将易容看破。

　　这可就有些奇怪了，难道真是巧合……

　　但这未免也有些太巧了。

　　不要怪宋皓疑神疑鬼，实在自己是这次来灵羽山别有所图，不可能不小心一二的……

　　否则被别人算计，落入圈套里，那时候，可没地儿可哭。

　　说话间，一行人已来到一山坳里面。

　　说是山坳，面积却是极广，宋皓估摸了一下，面积足有千亩，而且整片山坳，都笼罩着乳白色的迷雾，隐隐有强大的禁制之力，由里面传出。

　　众人不由得变了脸色，这是何意？

　　这儿明显不是灵羽宗的护派大阵，眼前的禁制仅仅笼罩一地，又将他们一行人带到这里，给人的感觉，倒像眼前的阵法，是专门为他们准备地。

　　这个念头不止在一人的脑海里冒出，几乎每一个来到这里的修士，都有同样的感觉，于是纷纷转过头颅，更有性急之人，质问起那“仙客来”的掌柜了。

　　啥时间，七嘴八舌的声音传入耳朵。

　　面对众人的质询，那掌柜模样的中年修士也没有露出惊慌之色，反而一脸的胸有成竹。

　　“诸位道友不要着急，稍安勿躁，昨日你们投宿的时候，老夫就曾经给过你们一件信物，并且再三嘱咐，一定不可以弄丢了，因为此宝关系着你们能否获得入山的资格。”

　　众人一呆，宋皓也想了起来，在怀中一摸，手中就多出一块玉牌，确有此事，记得当时，自己还追问过，对方却坚持不说，只讲明日一早，自有分晓，此刻旧事重提，难道是要揭晓谜底？

　　其余之人的表情也差不多，有人更露出不耐烦的神色：“有话快说，不要卖关子了。”

　　“这小小一块玉牌，又非宝物，究竟有什么用途？”

　　“事情是这样的。”

　　那掌柜叹了口气，冲众人拱手一理：“这次敝派掌门千金大喜，五湖四海的道友皆来祝贺，说实话，本门也没有想到，观礼的道友会这么多，原本，远来是客，按理说，前来拜山的道友，敝派都应该好好接待，可人数实在是太多，已经超过了本门承载的规模，所以十分遗憾，敝派还真不能这么做，想要观礼，需要获得一定的资格。”

　　“啥？”

　　众修士面面相觑，脸上的表情都是古怪以极。

　　想想也是，我是来祝贺你灵羽宗掌门千金大喜，自会送上贺礼，又不是来吃白食地，你不远远迎接也就罢了，看着架势，还准备关门拒客。

　　资格？

　　从没听说给人贺喜，还需要资格，这也太荒谬了。

　　不过愤怒之余，也忍不住心中好奇，于是有修士语带嘲讽的开口了：“请问，想要给清羽仙子贺喜，需要怎样的资格，莫非我们这些人，连做宾客观礼的资格都没有么？”

　　“诸位道友不要生气，我已经说过，各位远道而来，敝派是万分感激，实在是人太多，超过了我灵羽宗接待的规模，所以才不得不这么做，在下给诸位赔不是了。”

　　那掌柜似乎也知道理亏，团团一揖。

　　见了他的态度，有人脸色好看了一些，有人却依旧是不以为然。

　　那掌柜也管不了这许多，只好陪笑着继续给大家解惑：“资格很简单，眼前这山坳中的阵法，大家都已经亲眼目睹，只要能够闯过，走出这个山坳，就算获得了资格。”

　　尽管心中已有猜测，众修士的脸色还是难看起来了。

　　众所周知，修仙百艺中，阵法之道也是非常重要地。

　　借助阵法之利，修士可以以弱胜强，诸般阵法中，尤以各大门派与修仙家族布置在总舵的护派大阵威力最是非同小可，传说，一些厉害的护派大阵连元婴修士都能困住。

　　说威力无比也没有错。

　　眼前山坳中的这个阵法虽然远远不如，但从其所弥散出来的波动，也知道非同小可，总之，对于他们筑基级别的修士来说，是非常危险的。

　　自己此行是为了贺喜，又不是求取宝物，凭什么看个热闹而已，就要冒这样的风险呢？

　　简直是太荒谬了。

　　于是当场，就有一小半的修士离开。

　　剩下的修士虽然暂时留了下来，但一个个，也都表情不善。

　　“这就是灵羽宗的待客之道么，我们来为清羽仙子贺喜，人都没有见到，却要我们以命相搏。”一容貌粗鲁的男子大声鼓噪的说。

　　“以命相搏，道友言重了。”

　　“难道不是么，付某不是瞎子，这禁制一看就非同小可，闯过了且不说，一旦闯不过，难道不会陨落在里面么？”


第418章 谎话连篇

　　“就是，看个热闹而已，却要我们冒着生命危险，你当我们是傻的。”

　　“走，大不了这个喜我们不贺！”

　　“有什么了不起，真是太过分了。”

　　……

　　一时间，鼓噪的声音传入耳朵，众修哗然，绝大部分修士，皆露出义愤填膺之色，哗啦啦，仅仅一瞬间的功夫，又走掉了一小半。

　　原本百余人结伴同行，如今只剩下五十余个，而即便是剩下的这部分修仙者，一个个，脸上大多也露出不虞之色。

　　原因无他，此事太过荒谬啊，他们之所以没走，也不代表认同，仅仅是在迟疑，或者说观望也没有错，如果对方不能将其说服，他们最终一样是要离开的。

　　毕竟不论从哪个角度，我好心好意前来道贺，你却不认同我的资格，甚至要我冒着生命危险证明自己，这都太过荒诞了一些！

　　灵羽宗有什么了不起，结婚庆典大家又不是没有见过，可如此任性却闻所未闻来着。

　　那掌柜的脸上露出一丝苦笑之色：“各位道友误会了，大家前来贺喜，本门自是心中感激，又岂有轻慢之理，之所以这么做，是因为人数太多，不得已才做出这样的选择。”

　　“不过虽要大家证明自己，也加入了淘汰的因素，但本门怎么可能让大家冒生命危险呢，想多了……”

　　“这禁制里面虽然危机四伏，但本门准备却是十分稳妥，不是发给大家一个代表身份的玉牌了么，诸位道友进入山坳以后，那玉牌会形成一保护膜，一旦受到攻击，保护膜被打破，就会被传送出来，不会有分毫危险，当然，这也就失去了资格。”

　　“那如果闯出去了呢？”

　　“一旦闯过山坳，而保护膜未破，自然就获得了入山的资格。”那掌柜陪笑着说。

　　“原来如此。”众修士听了，脸色稍霁，心中虽依旧有些生气，但至少不在像刚才一般的抵触，修仙界危机四伏，不过眼前仅仅是一场游戏，不论成功与否，都不会有损失地。

　　“诸位道友若想退出，本门绝不拦阻，现在给十息的功夫让大家抉择，如果依旧愿意参加结婚典礼，就请进入山坳里。”掌柜平静的声音传入耳朵，利害他已经讲清楚，究竟愿不愿意就看众人的抉择。

　　剩下的修士面面相觑，最终却几乎没有人退出，反正不过是一场游戏，失败了也没问题，何况贺礼还需要资格，虽然让他们愤怒，但难免也有几分好奇，毕竟从没见过这样的结婚典礼，难道这次化羽真人嫁女，真是与众不同地？

　　或许他们自己都没有意识到这种好奇，但眼前的机会却下意识的想要去争取。

　　“好，大家既然没有意义，那就请进入前面的山坳里。”

　　“好，本座倒要看看，你们灵羽宗玩的究竟是什么把戏？”

　　虽然没有人退出，但绝大部分修仙者，依旧保持着沉默，就这样，过了好几息的功夫，才有一容貌粗鲁的男子走出来了。

　　“我需要怎么做？”

　　“很简单，阁下只需要捏碎那块玉符，自然就可以进入山坳里面了。”

　　“是这样么？”

　　那大汉听了，也不迟疑，左手微一用力，就将握在掌心中的玉符给捏碎掉了。

　　“呜……”

　　霎时间，鸣响声传入耳朵，一层水蓝色的护罩将他全身包裹，就仿佛一件衣服，丝毫也不影响其动作。

　　“不错，不错！”

　　那大汉摸了摸护罩，脸上露出满意之色，大笑着进入到山坳里面了。

　　有人带头，其余之人不再迟疑，一个个如法炮制，进入到了山坳里。

　　至于宋皓，当然更不可能退缩，他此行，无论如何都要找出那冒牌货，于是宋皓不动声色，也捏碎玉符，待身体表面出现护罩以后，也进入山坳里了。

　　天空碧蓝如洗，放眼望去，一片翠绿，宋皓打量着眼前的景色，倒也还颇为美丽。

　　这里似乎是一片山林，与想象的迥异，但也并不稀奇，这山坳并非坦途，灵羽宗早已在这儿布置好了极为强大的禁制。

　　具体是什么阵法不清楚，但既然作为考验，说不定就具有幻术的效果。

　　所以别说眼前的景物是山林了，就算出现一片沙漠，或者大海，宋皓都毫不奇怪的。

　　宋皓稍稍打量了一下周围的环境，就二话不说的放出神识，方圆数里，并没有感觉到灵气波动。

　　他这才放下了心来，可以将今天发生的事情在脑中好好梳理了一番。

　　虽然早就知道，这次灵羽宗之行不会一番顺利，但也没想到，会暗藏玄机，这不，还没入山，就先碰见了考验。

　　什么宾客太多，超过了灵羽宗的承载力，需要筛选，获得资格，乍一听，蛮有道理，可稍稍一分析，根本就是骗人的鬼话而已。

　　人多？

　　开什么玩笑，不就是一个结婚大典，能来多少贺客，能与青丹门举行的精品筑基丹发布会相比么？

　　答案是显然的。

　　可能有人要说，灵羽宗根本无法与青丹门相比。

　　是，论实力，两者不可同日而已，青丹门远远胜过，这一点，宋皓从来也不否认什么，青丹山的灵脉也确实更加优异……可问题是，你接待宾客，与门派的实力又有什么关系？

　　灵羽山绵延数千里，面积广博，你说，赶来贺喜的修仙者，需要有多少，才能让这里人满为患呢？

　　别开玩笑了，你当修士都是一天吃饭了饭，没事干，专门来看热闹么？

　　不可能的！

　　所以对方这个理由，根本就是胡说，经不起推敲的。

　　那问题来了，灵羽宗为何要撒谎？

　　这结婚大典，贺客越多，不是越有面子么？

　　对方这么做，不和常理，难道是与冒充自己的那人有关系？

　　宋皓不由得在心中猜测，可惜线索太少了，任他聪明绝顶，就凭这点掌握的资料，也得不出一个合理的结果，只能胡乱猜测。

　　摇摇头，宋皓决定不去多想了，有道是兵来将挡，水来土掩，不管如何，先将这一关过了再说。


第419章 另有所图

　　宋皓心中充满了疑惑，而此时，所有的修仙者，已全部进入山坳里了。

　　那掌柜悠悠的叹了口气。

　　“黎师兄，事情进展得如何，你怎么在这里长吁短叹起来了？”

　　丝毫征兆也无，一清脆的声音传入耳朵。

　　那掌柜模样的修士忙转过头颅，随后就看见了一身穿宫装的女子，大约二十七八岁年纪，容貌普通，但身材却很是苗条秀丽，声音也动听以极。

　　“原来是何师妹，无事，愚兄只是有些感慨而已。”那掌柜看清楚来人，不由得松了口气。

　　“感慨？”

　　“不错。”掌柜点了点头：“我按照门中吩咐，推托贺客太多，但这番说辞，原本就错漏百出，想不到我灵羽宗掌门嫁女，竟沦落到不敢让贺客临门的地步，故而心中有些感慨罢了。”

　　看得出来，二人交情不错，否则他不会如此轻易，就吐露心中的真实想法了。

　　“话也不能这么说。”那宫装女子的脸上却是露出不以为然的神色：“俗话说，当非常之时，行非常之事，如今本门危机四伏，天魔宗居心叵测，甚至有可能往本门派出密探，以期望里应外合，这时候自然要小心一二了。”

　　“不错，为了防止宾客中有天魔宗的探子混入，自然需要加强一番警戒的，此阵法乃是师叔亲自布下，里面危机四伏，筑基期修士想要闯过，不得不使出看家的真功夫，里面若是由魔道修士混入，自然会露出马脚来的，到时候我们就可……”

　　那掌柜点了点头，作为负责这一块的主事者，他当然知道这么做的缘由。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“为兄有些奇怪，天魔宗乃是魔道魁首，与本门实力相差悬殊，可也是往日无怨，近日无仇，好端端的，怎么会对我灵羽宗有所图谋？”

　　“你问我，我又如何晓得？”

　　那宫装女子的脸上同样露出懊恼之色，他们会被派出来执行任务，说明是非常受门中长老信任的。

　　可即便如此，依旧不知因由，那宫装女子仗着师父宠爱问了一句，可等来的却是师尊的严厉训斥。

　　如今听同伴提起，心中自然是有些郁闷地。

　　“算了，此事牵扯多半非同小可，长辈们既然不说，我们也就不要胡乱猜测，先做好手头的工作。”那掌柜模样的修士反倒是安慰起她来了。

　　女子哭笑不得，但也知道对方言之有理，只好压下心中的疑惑，抬头像前面的山坳望去了。

　　“事情进展得如何？”

　　“颇为顺利，进去参加筛选的，一共有五十余名修仙者，我曾暗中观察过，其中并不像有人居心叵测……”掌柜一边说，一边看像前面的法器。

　　那法器是一面巨大的镜子一样的东西，直径足有丈余，通过它，可以将禁制中的画面看得清清楚楚，如此一来，也就有可以找出，里面是否有人居心叵测……

　　可能有人会感觉奇怪了，里面就算有天魔宗弟子混入，那肯定是会改头换面的，除了容貌身材变得不同，肯定也不会使用魔道的神通。

　　随便使用一下其他的法术，驭使普通的宝物，掩人耳目不可以么？

　　嗯，理论上当然不会有问题，但实际操作中，却并没有那么容易。

　　使用别的神通法术？

　　你当是一句话就能够完成的？

　　真要做到这一点，除非他在主修功法之外，再另外辅修一门功法。

　　虽然修仙界也有人这么做，但毕竟不多，更不要说，正魔兼修了，那根本就是奢望。

　　原因无他，修仙界正道功法与魔道神通，连原理都不一样，双方走的可以说完全不是一个路子，大相径庭，甚至会互相冲突，那这种情况下，正魔兼修会怎么样呢？

　　我告诉你，答案只有一个，走火入魔！

　　到时候真元错乱，半身不遂都是轻的，一个不好，就会万劫不复。

　　所以修魔者就是修魔者，修仙者就是修仙者，二者的功法截然不同，天魔宗的修士根本没有办法冒充。

　　这也是为何，当初灵羽仙子几乎不在人前出手，也不授徒，怕的就是被别人看破。

　　连灵羽仙子这么惊才绝艳的人物都解决不了这个难题，如今天魔宗随便派出几名弟子，你以为是那么容易就瞒天过海地。

　　嗯，想要瞒过去其实也容易，有一个前提，就是别动手，一旦动手身份就容易被看破，灵羽宗费尽心思，安排这么一场筛选，原本就是醉翁之意不在酒。

　　那掌柜凝神望向眼前的法器，然而却是表情一僵，就仿佛见了鬼一样。

　　“黎师兄，出了何事？”

　　那宫装女子一愣，也忙莲步轻移，走了过去。

　　可当她目光落在那用于观察的法器之上，表情同样变得僵硬古怪了起来。

　　……

　　再说另一边，宋皓很聪明没错，但他并不了解前因后果，虽然于对方的解释嗤之以鼻，但也猜不透灵羽宗这么做的目的。

　　想不通，宋皓也就不去多想了，总之，先将眼前的关口闯过。

　　心中如此想着，宋皓仔细打量起四周的环境来了。

　　放眼望去，到处都是参天大树，还有许多，自己并不认识的植物。

　　宋皓袖袍一拂，一鸡蛋大小的火球飞掠而出，射像前面的一颗大树。

　　轰！

　　那大树顿时熊熊燃烧起来了，很快，就消失于火焰。

　　宋皓走过去一看，嘴角边却露出一丝冷笑来：“果然……”

　　刚才那大树燃烧的地方，丝毫灰烬也无，这说明么？

　　说明大树是假的，虽然看起来很真实，神识甚至都没有办法分辨，然而被自己的火弹术焚烧后居然没有灰烬留下来。

　　自己果然还在山坳里，眼前的环境，都是由阵法禁制变化出来地。

　　要怎么才可以闯出去？

　　“仙子，你可不可以给我一点建议？”

　　“少年，俗话说，玉不琢，不成器，仙道之路，需要的就是各种磨砺，这种事情，我是不可以越俎代庖地。”云仙子老气横秋的声音传入耳里。

　　宋皓：“……”

　　无语，不帮就不帮，我自己也能闯出去，用得着，用这种教训人的语气？


第420章 出乎意料

　　云仙子靠不住，但宋皓也并不焦急，凭自己的实力，一定也能够闯出去，大不了，多费一些波折而已。

　　何况话糙理不糙，对方用的虽是教训人的语气，但说得也确实有道理。

　　俗话说，靠山山倒，靠树树摇，靠天靠地不如靠自己，仙道艰涩，自己确实需要更多的经验与磨砺，而不是遇见一点危险，就像云仙子求助……

　　这个念头在脑海中转过，宋皓顿时变得心平气和，辨识了一下方向，就朝着左前方飞去了。

　　然而刚刚飞了数里，宋皓突然脸色一变，二话不说的一拍储物袋，一面乌黑发亮的小盾被他祭了起来。

　　刺啦……

　　令人牙酸的声音传入耳朵，一道直径足有半丈来长的巨大火柱，毫没征兆的凭空而落，击打在旋转变大的小盾上面。

　　烈焰四射，宋皓却已脸色阴沉的退开了。

　　落焰术！

　　高阶攻击性法诀，此术可要筑基后期的修仙者才能熟练掌握，自己这才刚刚开始行动，这就遇见强敌了？

　　吼！

　　这个念头尚未转过，动人心魄的咆哮声已传入耳朵，群山回响，震得周围的树叶都噗噗噗的往下落，宋皓忙循声转过头颅，只见一头浑身包裹着火焰的猛虎在眼帘中浮现而出。

　　烈炎虎，不，不对，它的浑身还包裹着骨质的尖甲，应该是铁甲爆炎虎，二品妖兽，实力足以与筑基期修士相比。

　　浑身散发出凶悍的戾气，难以想象，这么真实的妖兽，居然是用禁制之力变化出来地。

　　对旁人而言，或许这只是一场游戏，但对宋皓来说，却非赢不可，为了戳穿那冒牌货，他一定要获得入山的资格。

　　“来吧！”

　　宋皓脸色变得坚毅起来了。

　　“吼！”

　　咆哮声大做，那铁甲爆炎虎眼中凶芒四射，两只虎爪略一用力，就恶狠狠的朝着宋皓扑了过去。

　　……

　　与此同时，其他进入阵法，接受考验的修士，此时此刻，没有一个轻松，尽管他们遭遇的危机各不相同，但十之七八，全都陷入了苦战中。

　　这是一条小溪，宽不过数尺而已。

　　一个青衣小帽的修士来到这里，或许是长久的赶路，让他有些累了，见到小溪，让这名修士脸色一喜，便想要掬水洗一把脸。

　　然而就在这时，异变突起，从那小溪之中，跃起一条银色的小鱼，长不过半尺，浑身上下，却闪闪发亮。

　　随后那鱼将嘴一张。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，此鱼竟喷出一绣花针大小的宝物，像着前方飞射过去了。

　　变起仓促，不过那青衣小帽的伙计也算是由一些斗法经验的人物，处变不惊，向后退了一步，将身体一侧，就将那细针躲开了。

　　然而危险并未结束。

　　“噗通！”

　　那鱼一击不中，就掉入了水中，但紧接着，银光耀眼，无数同样的小鱼，由溪水中跃了出来，它们也同样纷纷将嘴巴张开，密密麻麻的细针被喷了出来。

　　就如同泼洒而下的雨点。

　　这一次，那青衣小帽的修士再也来不及躲，“噗噗噗”如雨打蕉荷，全部击中他身前那用玉牌变化而成的光幕。

　　一枚飞针的威力，或许不值一提，但数量这么多，那保护罩自然抵挡不住，摇晃着破灭掉了。

　　那青衣小帽的修士脸上依旧毫无惧色，仅仅是叹了口气，没想到游戏这么快就结束，自己原本还以为，能够多撑一会儿的。

　　不过没关系，护罩破灭，他就会被传送出去，大不了失去入山的资格而已。

　　结婚大典，自己又不是没有见过，看不看热闹也没什么。

　　所以面对危机，这家伙依旧显得悠闲无比。

　　不过很快，他脸上的笑容就凝固了，变成了惊恐，原因无他，护罩破灭，并没有如灵羽宗介绍的一般，自己被传送出去啊！

　　眼看着那密密麻麻的飞针已近在眼前。

　　怎么办？

　　来不及思索，因为下一刻，血花迸溅而出，他已被打成了筛子，魂飞魄散，陨落。

　　是灵羽宗在骗人么？

　　没有人晓得，不过很显然，原本的约定，出了差错，原本将这场考验当作游戏的修士们，此时都面临着巨大危机，一不小心，就真的会陨落于此地。

　　……

　　这是一个巨大的山洞。

　　呼喝声不停的传入耳朵，一道道黑影乍起乍落，如同群魔乱舞，仔细一看，却是密密麻麻的蝙蝠，正围着一面目丑陋的绿衫男子，拼命攻击。

　　那绿衫男子自然不会束手待毙，操控着一柄犀利的飞剑纵横捭阖，可渐渐的抵挡不住。

　　刺啦……

　　他身前那玉牌变化的光幕，终于碎裂掉了啊！

　　依旧没有将其传送出来。

　　那绿衫男子脸上还算轻松的表情顿时凝固。

　　“灵羽宗，你骗我！”

　　男子惊怒交集，但很快怒喝就被惨叫代替，数不清的蝙蝠蜂拥而落，将他包裹，随后惨叫声也消失掉了。

　　……

　　草地上，又一名修士横尸在地上，眼睛依旧圆睁着，死不瞑目。

　　……

　　荒山中，一对双胞胎模样的修士，正拼命抵挡着一大群魔蜂的攻击，这群魔蜂不仅数量极多，而且每一只，都与拳头大小相差仿佛，背部还有紫红色的花纹，看上去凶悍无比。

　　被它蜇一下，别说普通人，就是修士，也会落个重伤的结局，不过这对双胞胎，实力不弱，虽然有些辛苦，但经过小半个时辰的激战，居然将魔蜂灭杀干净了。

　　化险为夷！

　　不过他们的脸上没有轻松之意，反而游目四顾，一脸的警惕之色。

　　“大哥，你觉不觉得事情有些蹊跷诡异。”

　　“你是说……”虽是双胞胎，但身材也略有诧异，那稍微胖一点的男子是哥哥，闻言转过头颅。

　　“区区一个观礼的资格，这考验是不是太过。”

　　“有点。”双胞胎中的兄长亦点了点头颅，他虽然没说，但心中也有同样的感触。

　　“这热闹不瞧也罢，我们还是离开罢！”

　　“也好！”

　　俗话说夜长梦多，兄弟二人也算颇有决断的人物，于是将各自身前的光幕打破。


第421章 天魔少主

　　可让兄弟二人脸色大变的事情发生了，光幕虽被打破，他们却并未如灵羽宗的承诺，顺利离开，而是依旧滞留于原地。

　　出不去！

　　怎么会如此，这下怎么办？

　　两人脸色难看无比，面面相觑！

　　……

　　这儿是一片沼泽，放眼望去，竟看不到边际，而在沼泽的边缘，站着一面容英俊的少年，大约二十余岁年纪，长身玉立，潇洒帅气，若宋皓在这里，必然一眼就能够认出来，此人叫田小涛，曾与自己搭讪，两人还曾相谈甚欢。

　　然而此时，田小涛身上，哪里还有面对宋皓时的分毫傻气，浑身上下，竟隐隐散发出一股阴深的气息。

　　“既然来了，又何必藏着掖着，你们以为这点潜行之术，就能骗过我的耳目，未免也太自不量力了。”田小涛冰冷的声音传入耳朵，语气中，充满了讥嘲之色，并不像在自言自语。

　　话音未落，“嗖嗖嗖”的破空声传入耳朵，从沼泽中，竟飞射出了三名修仙者。

　　两男一女。

　　左边的男子大约四十余岁年纪，右边的则还要更老一些，白发苍苍，如风中残烛，至于那女子，也不年轻，乃是一身穿黑色裙装的妇人。

　　“怎么，就你们三个？”

　　“怎么，对付你，难道我们三人还不够么？”那女子冰冷的声音传入耳朵，三人无一例外，都是筑基后期的修仙者，而且与普通修士不同，他们浑身上下，隐隐有中人欲呕的魔气散发而出。

　　修魔者？

　　难道三人便是灵羽宗一直防范的天魔宗弟子么？

　　还是说，这中间，有什么巧合？

　　“少与他废话，姓田的，我只问你一句，你是否真要与少主为敌？”那老者的冷喝传入耳朵里。

　　“为敌？”

　　田小涛似乎听到了一个十分可笑的词语：“你们三个，虽然只是外门弟子，但应该也听说过我天魔宗的规矩，作为魔道魁首，我天魔宗的少主，可不是由现任宗主指定地，而是强者居之，我作为大长老的亲传弟子，自然也有争这少主之位的资格，这怎么叫为敌……”

　　“哦，你这么说，想必是我那位师兄，黔驴技穷，自己知道快要保不住少主的位置，所以才急于立功，派人潜入这灵羽宗。”

　　“只是我堂堂天魔少主，想要讨回本门传承，正大光明不行么，灵羽宗如有违拗，就杀他一个鸡犬不留，何必要像现在这样偷鸡摸狗，甚至还冒名顶替，玩什么英雄救美这种老掉牙的把戏，传出去，也不怕笑死人，真是将本门的脸都丢尽……”

　　“胡说，少主这么做，自有他的目的与用意，乃是一箭双雕之计……”

　　“一箭双雕，笑话，就为了冤枉那仙厨联盟的少主，我天魔宗与仙厨联盟往日无冤近日无仇，他这么做，可能挑起两派冲突，事先有没有问过宗主？”

　　“还是如我先前听到的传言，他这么做，乃是为了一女子的缘故，真是没出息，这种人也配当我天魔少主，我还听说，上次青丹门精品筑基丹发布会结束，他就派人去追杀过宋皓了，结果损兵折将……”

　　“住口！”

　　那老者大怒：“我不许你再侮辱少主。”

　　“哼，我说的都是事实，谈何侮辱，倒是你们几个，不识时务，以为跟着这么一个没用的家伙，未来真的有出息么？”田小涛的脸上满是不屑之色，随后挥了挥手：“算了，我也不对牛弹琴，你们会被我那位师兄派来对付我，想必也是他的心腹，自然不会因为我几句话，就改变立场的，既然如此，我懒得多费唇舌，你们都给我去死好了。”

　　话音未落，田小涛的身体表面，骤然有汹涌的魔气蜂拥而出，包裹住他的身体，且以极快的速度向着四周扩散开去，更加可怕的是，那魔气仿如活物，竟然变化出一条条水桶粗细的触手，向着前方缠绕而去了。

　　“你敢动手！”

　　“不知死活！”

　　……

　　那三人不由得大怒，他们原本是奉少主之命来刺杀田小涛的，没想到三个对一个，一言不和，这小子居然先动手了。

　　谁给的他勇气？

　　惊怒之余，三人也纷纷祭起了自己的法器。

　　于是一场大战，不可避免。

　　……

　　再说另一边。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，然而却显得有些无力，这铁甲爆炎虎实力虽然不弱，但与宋皓比，又显得有些不够看了，不需要云仙子的帮助，宋皓三下五除二，就打败了这头猛虎。

　　只见它已被冰属性的法术冻住，随后宋皓随手一掌劈落，此猛虎就化为碎片掉了。

　　化险为夷，宋皓松了口气。

　　同时他心里也有点嘀咕，别看自己解决这妖物轻松惬意，换一名筑基期修士非陷入苦战不可，最终能不能赢还是两说，这考验似乎有些过分了。

　　而且不知道为什么，宋皓心中有不好的预感，似乎眼前的禁制不一般。

　　“若是这光幕被打破，真的能顺利传送出去么？”

　　他脑海中，甚至冒出这么一个念头来了。

　　摇摇头，宋皓决定不去多想，总之，尽快找到出路。

　　要怎么样，才能够离开这里呢？

　　宋皓皱眉思索，同时浑身青芒一起，像前面飞去。

　　可没飞多久，宋皓就遁光一缓，停了下来，原因无他，有人拦在了前面。

　　那是一光头赤足的大汉，眼神凶恶，一脸不善的神色。

　　“道友这是何意，为什么拦住我的去路。”宋皓不亢不卑的开口了。

　　这大汉他记得，也是与自己一起上山的，筑基后期的修仙者，实力应该不弱。

　　“小子，废话少说，识相的，就乖乖交出浑身上下所有的宝物，本尊可以放你一条生路。”

　　“啥？”

　　宋皓一脸懵逼，几乎以为自己听错，虽说世界之大，无奇不有，修仙界的修士，更是不乏稀奇古怪的人物，但这位未免也太离谱，居然跑到这儿来打劫，有没有搞错。

　　“道友认真的么，不是无聊拦住在下开玩笑？”宋皓忍不住失笑。

　　“谁与你开玩笑？”那大汉感觉受到了侮辱，一脸的愤怒。


第422章 各展神通

　　对方不是开玩笑？

　　宋皓错愕之余，脸上的表情，同样阴沉了下去，俗话说，善者不来，来者不善，原本他可没想过，会遭遇这样的危险。

　　“这儿是灵羽宗总舵，阁下如此胡来，相当于打主人的脸，你以为灵羽宗的修士，会坐视不管？”

　　“那又如何，你若识相，就乖乖交出手里的宝物，否则……”

　　宋皓叹了口气，原本他还想要做最后的努力，倒不是怕了眼前这家伙，而是上兵伐谋，如果没必要，他并不想动手。

　　可人在江湖，身不由己，遇见这么一个莫名其妙的家伙，那也是无可奈何，既然对方不知死活，那就成全他好了。

　　心中如此这般的想着，宋皓袖袍一拂，霎时间，青光耀目，一柄尺许来长的芭蕉扇飞掠而出，一阵低吟后，迎风就涨，芭蕉扇的表面，亦闪烁着青色的灵光。

　　虽然这只是一件中阶法器，但在宋皓的驱使下，亦显得是威势十足，随后便见宋皓一指像前点出：“疾！”

　　话音未落，芭蕉扇表面的灵光霎然暴涨起来了，密密麻麻的光球骤然浮现而出，每一个光球，都与婴儿拳头大小相差仿佛，但数量极多，如被强弓劲弩发射，一窝蜂的像着对方呼啸而去了。

　　既然这一战不可避免，宋皓就有了先出手的理念。

　　虽然这大汉不可理喻，但毕竟是筑基后期，宋皓也不敢马虎大意，仅凭这一招是拿不下对方地。

　　于是他伸手在腰间一拍，顿时那风蛟珠被他祭了起来，这可是顶阶法器，威力与刚刚的芭蕉扇不可同日而语。

　　刚刚祭起，就有一道直径丈许的白蒙蒙飓风冲天而起，连天接地，朝着前方呼啸而去。

　　那大汉看得清楚，自是又惊又怒。

　　“你找死！”

　　伴随着一声断喝，他的脸上闪过一丝狰狞之色，也不再废话的单手一抬，随着其动作，其掌心之中出现了一口小钟，似乎是青铜所铸，造型古朴。

　　“宋前辈，小心，这种奇形法器，威力一般是非同小可地！”

　　冷不丁的，云仙子的提醒传入耳朵，宋皓心中凛然，然而还来不及动作，对手那口小钟已经发威了。

　　只见那大汉将小钟祭起，同时屈指微弹，一道法诀打在小钟上面。

　　“嗡！”

　　顿时，古朴的钟声传入耳边，此钟迎风就涨，转瞬间，已达数丈，肉眼可见的淡银色波浪以巨钟为中，如江河决堤，像着前方呼啸而去……

　　下一刻，就与密密麻麻的光球撞在一起，一与银色的波纹接触，那光球晃晃悠悠，就如同喝醉了酒。

　　“这就是音波功！”宋皓叹了口气，都说百闻不如一见，这种音波类的神通果然神奇。

　　不过宋皓自然不会有惧意，他双手变换了一个奇妙的法印，冲着身前的风蛟珠一点，口喝道：“疾！”

　　话音未落，密密麻麻的风刃已由那白色的飓风中蜂拥而出，不仅数量多，且每一道风刃，直径都是两尺有余，大异于一般的风刃术。

　　下一刻，已与那银色的波浪撞在了一起，整个天空之上，响起了一片密如雨点的炒豆子般的撞击之声……

　　略一相持，银色的波浪就被切了一个七零八落。

　　那大汉脸色一寒，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蜂拥而出，将其身形护住，随后一古怪宝物由黑气中冲天而起，略一模糊，化为一双头蟒蛇。

　　“修魔者！”

　　宋皓瞳孔微缩。

　　“小子，现在才明白本尊的厉害，为时已晚，我要将你抽魂炼魄！”

　　那大汉怪笑的声音传入耳朵，随后也不见其多余的动作，随随便便一道法诀打出，那双头怪蟒将嘴巴张开，噗，顿时由血盆大口中喷出两道漆黑如墨的光柱来。

　　所过之处，风刃竟然被轻轻松松的一扫而空，这是什么神通？

　　宋皓心中凛然，而这还没有完。

　　只见那大汉的脸上带着冷笑之色，双手疾舞，一道道法诀打出，随着其动作，虚空一暗，阳光仿佛被挡住，那巨蟒一化为五，一模一样的双头巨蟒在眼帘中浮现而出。

　　“不可能！”

　　宋皓勃然变色，这一定是假的，幻术？

　　然而此时，却不会有时间给他去分辨清楚。

　　“小子，让你见识一下我的真功夫。”

　　那大汉眼中闪过一抹残忍之色，话音未落，那五条双头巨蟒从不同的角度，已像着他扑过来了。

　　就算看出这是障眼法又如何，急切之间你还有办法分辨么？

　　只要稍一犹豫，就是死期，修仙界危机四伏，有时候分出胜负，只需要一瞬间的功夫。

　　仿佛，他已看见宋皓尸横就地的一幕。

　　然而下一刻，大汉却瞪大了眼珠。

　　因为宋皓并没有惊慌失措，他仅仅是袖袍一甩，就有密密麻麻的火弹浮现出来。

　　火弹术，怎么可能？

　　虽然这只是入门级的初阶法术，但要如何才能做到一瞬间施展那么多？

　　大汉目瞪口呆，几乎以为自己看错，直到轰隆隆的声音传入耳朵，区区一枚火弹的威力不值一提，但数量只要够多，凑在一起，爆炸产生的效果，还是蛮可观的。

　　那由不同角度，飞扑过来的蟒蛇，顿时有四条，都被砸了一个七零八落，消散掉了……不过是障眼术！

　　但剩下的最后一条双头怪蟒，已扑到宋皓的身前了，二者相聚，不过丈许。

　　那大汉的嘴角边不由得露出几分笑意，虽然对方表现得不错，刚才甚至将他吓了一跳，不过那又怎么样呢？

　　依旧是螳臂挡车。

　　宋皓没有惊慌失措，相反，他的嘴角泛起一丝若有如无的冷笑，右手抬起，五指微曲，朝着那双头巨蟒抓了过去。

　　“这小子不会被吓傻了吧，还是脑袋有问题？”

　　宋皓如此动作，将那大汉也吓了一跳的，不过惊愕归惊愕，他当然不会手下留情的。

　　那双头巨蟒将嘴巴张开，黑色的光波再次由血盆大口中喷吐出来。

　　而宋皓的手掌表面，则青光耀目，不对，那是青色的烈火，在火焰的中间，还带着一点豆粒大小的金色……


第423章 驱虫术与魔蜂

　　仙厨天火！

　　面对危机，宋皓使出了自己的拿手秘术，这也是他处变不惊的缘由，那双头怪蟒再凶恶又如何，对于这一团鸡蛋大小，貌似不起眼的火焰，宋皓是有信心的。

　　刺啦……

　　伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，两种不同颜色的光华对峙闪烁，原本那光头大汉的脸上还带着几分得意的狞笑之色，不过很快，这笑容就僵在脸上了。

　　有没有搞错！

　　他几乎不相信亲眼看见的一幕。

　　只见刚才还凶恶异常的双头怪蟒，此刻就如同见了猫的老鼠，那黑色的光波在这犀利的火焰面前，完全没有半分用处，抵挡了不到瞬息的功夫，就被轻而易举的吞噬掉了。

　　随后那火焰仿佛得到了养分一般，一下子熊熊燃烧起来，将那身体庞大的巨蟒，完全包裹在了里面。

　　巨蟒当然不愿束手待毙，不过等待它的，也不过是打滚哀嚎的结局，可没有用，任凭其使尽浑身解数，都无法摆脱仙厨天火，最后被彻底化为灰烬掉了。

　　“噗……”

　　那大汉惊怒之余，一口鲜血由嘴巴里喷吐出去，原因无他，这双头怪蟒是由一件颇为重要的宝物变化，而这宝物，与他有心神牵扯，一旦被毁，大汉自然会受到反噬了。

　　他的眼中满是怨毒，但也明白，自己这一次，多半是做了一件蠢事来着，眼前的少年，并非砧板上的鱼，相反，他是闯入狼群的老虎。

　　看走眼了！

　　于是大汉做出了抉择……望风而逃。

　　他不是不想将宋皓抽魂炼魄，但分析后的结果，却是自己打不过，留下来反而有可能陨落，这时候不跑，更待何时呢？

　　拿得起，放得下，君子报仇，也得等有实力再说。

　　这光头大汉，也算是当机立断，可若是以为，这就能从宋皓眼前逃脱，则是大错特错！

　　人不犯我我不犯人，对方如此居心叵测，宋皓又岂会将他放过。

　　“想跑，做梦！”

　　话音未落，宋皓一道法诀打出。

　　呜……

　　随着其动作，眼前顿时出现了不可思议的一幕，只见那风蛟珠光华大做，随后，竟然真的变化出一十余丈长的风蛟来了。

　　张牙舞爪，十分凶恶，朝着大汉逃走的方向紧追不舍。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　这里是一望无垠的沼泽，更加激烈的战斗在这里进行着。

　　光束穿空，宝物飞舞。

　　田小涛以一人之力，对上三位筑基后期的修士，依旧是分毫下风不落……不，正确的说，他还明显占优来着。

　　三人都是惊怒交集，脸上明显带着不可思议。

　　“不，不可能，你怎么又这样的实力？”为首的是那白发苍苍的老者，然而此事却一脸的狼狈之色，在田小涛犀利的攻势下说汗流浃背也不为过。

　　至于他的两名同伴，就更加不堪，说岌岌可危也不为过，现在不过是在勉力支撑罢了。

　　人算不如天算，他们作为天魔少主派出来的刺客，目的是要铲除对少主有威胁的人物，可万万没想到，目标会棘手到如此地步，他们三人联手，竟完全打不过……

　　这是要扑街的节奏么？

　　与对手的狼狈相比，田小涛则显得游刃有余，双手上下飞舞，一边攻击，一边还不忘冷嘲热讽：“我那师兄，还真是蠢货，想对付我，却连我的实力都没有弄清楚，就派出你们三个，前来送死，跟着这种人有什么前途，你们若是投降于我，本少爷未始不可以放你们一条生路。”

　　那中年男子与妇人听了都心中一动，毕竟仙道艰涩，好不容易筑基成功，可以活上两百余年之久，若不是万不得已，谁又甘心陨落？

　　背叛少主又如何，良禽择木而栖，这一点，对方并没有说错！

　　然而就在这时，却迎来老者的一声断喝：“别做梦了，我们魔宗的规矩，你们难道不晓得，对方这么说，不过是要动摇我们的意志罢了，我们就算真背叛少主，他也不会将我们放过。”

　　二人心中一凛，似乎也想到了什么，咬了咬牙，继续进攻。

　　“还真有明白人，不过我最讨厌的，就是你这种自以为是的明白人了。”田小涛的嘴角边露出一丝冷笑之色：“你既然看得那么透彻，好，那就你就给我去死好了。”

　　话音未落，他的攻势变得越发凌厉，弥散在他身体周围的魔气，里面竟有嗡嗡的鸣叫声传出……

　　“是玄阴魔蜂！”

　　三人脸色大变，就如同见了鬼一般。

　　随后就见一朵黝黑的虫云映入眼帘，那虫云足有数亩，全部是由拳头大小的黑色魔蜂组成的，足有成百上千之多。

　　随后这些魔蜂一股脑的像着三人扑过去了。

　　也不知道这魔蜂有何特异之处，三人竟吓得魂飞魄散，连抵挡都不敢，而是做出了最为愚蠢的选择……四散而逃。

　　“愚不可及！”

　　田小涛冲着前方吹了口气。

　　也不知道他施展了什么法术，虚空一下子变得凝滞起来了，就如同沼泽。

　　于是三人逃跑的速度一下子变缓了十倍还多，就如同慢动作。

　　而那些魔蜂并不受影响来着，后发先至，分成三朵，一下子就追上三人了。

　　“不……”

　　三人的脸上满是绝望之色，祭出各种或攻击，或防御的宝物，还有符箓，这时候，没有人藏拙，什么应付的手段，全都一股脑拿出来了。

　　然而没用，很快，惨叫声传入耳朵，各种防御的手段与宝物，全都破灭掉了，三人无一例外，都被魔蜂淹没，随后连惨叫声也戛然而止……

　　少顷，魔蜂散开，三人全都魂飞魄散。

　　“没用的东西，居然派这种家伙来对付我，看来我那位师兄，已是黔驴技穷。”

　　田小涛的嘴角边满是讥嘲之色，不过随后，却是眉头一皱：“等等，有一点很奇怪，他们是如何将我认出，要知道来灵羽宗之前，我可是使用了易容术，而那易容术，就算是金丹老祖，都很难看破，他们三人，是如何做到的。”

　　田小涛的脸上闪过一丝懊恼之色，早知道不应该那么快将三人灭除，至少留一个活口，施展搜魂之术。


第424章 稀里糊涂

　　田小涛心中的懊恼且不提，宋皓此刻却是颇为欢喜，猎人变成了猎物，那光头大汉原本想要浑水摸鱼，以为宋皓软弱可欺，结果，却是自己落了一个身死陨落的结局。

　　他的储物袋自然被宋皓老实不客气的攥在了手里，对方实力不弱，里面应该有不少宝物，退一万步，就算真找不到什么东西令人满意，那口古朴的小钟宋皓还是颇为心仪。

　　好好炼化一番，又能增强自己的实力。

　　宋皓美滋滋的想着，随后便游目四顾，寻找起出口来了。

　　刚才已说过，为了揭穿那冒牌货，这入山参加观礼的资格他志在必得。

　　不过显然，这次试炼出了一些差错。

　　宋皓并不知道，已经有天魔宗的弟子闯入，但小心一些，总是没错。

　　反正修仙界常常是危机四伏，宋皓也算是见怪不怪了。

　　……

　　再说另一边。

　　山坳外，两名灵羽宗的修士面面相觑，急得有如热锅上的蚂蚁。

　　原因无他，所谓的入山资格不过是他们找的一个借口而已，真实目的，是探测这些人是否居心叵测。

　　如今山雨欲来风满楼，可不能再有天魔宗的探子混入其中。

　　原本这样的想法没错，一开始，也是颇为顺利的，可万万没想到在最关键的时刻，却出了差错，眼前那用于观察的法器，上面竟然是一片漆黑来着。

　　怎么可能，究竟是哪里出了差错？

　　如果不能了如指掌，又如何辨识这些修士中是否会有魔宗的探子呢？

　　两人面面相觑，脸色都难看无比，检查了一下法器，却找不到问题在哪里。

　　“黎兄，这可如何是好？”

　　“没办法，只好请教师叔。”那掌柜模样的修士略一踌躇，事态发展到这一步，已不是他能够应付，一边说，一边就想要发出传音符，然而就在这时，那法器的表面突然光华大做，随后画面竟然逐渐清晰起来了。

　　“这……”

　　二人一呆，忙瞪大了眼。

　　他们并不知道，这次监测的法器会出差错，都是因为几名天魔宗的修士动了手脚来着。

　　俗话说，道高一尺魔高一丈，灵羽宗在防着魔道探子的同时，这些天魔宗的弟子又怎么可能一无所知。

　　何况他们接到的命令，便是在这里将田小涛灭除，然后嫁祸给灵羽宗……

　　如此才能做到师出有名。

　　没错，天魔宗是很跋扈，但嚣张并不等同于一根筋，不到万不得已，他们也不想将灵羽仙子与本门的关系公开出去，否则，会在整个修仙界闹得满城风雨，这种情况是他们不想看到地。

　　毕竟，万年前的往事，对于天魔宗来说，并非什么愉快的回忆，若是让大家得知，小小一个灵羽宗，居然隐藏有天魔宗至高无上的传承，天知道会不会因此节外生枝？

　　这种选择着实不智。

　　所以灵羽宗诸位长老的担忧固然没错，但天魔宗实际的做法却与他们的想象有偏差。

　　天魔宗并没有肆无忌惮，而是谋求师出有名，尽量在保密的情况下另外选择突破口。

　　比如这位天魔少主的安排，便是在灵羽宗将田小涛灭除，一来去除自己的竞争对手，二来天魔宗大长老的弟子在这里无端陨落，也让天魔宗有了对灵羽宗大兵压境的借口，一举两得，剪除异己，还能为宗门立上一功。

　　可惜想法虽好，却人算不如天算。

　　他太低估了竞争对手，田小涛笑里藏刀，深藏不露，他以一人之力，对上三名筑基后期的修士，竟然游刃有余。

　　不仅没有陨落，反而轻松灭杀了天魔少主派来的刺客。

　　不过田小涛来这里的目的又究竟是什么？

　　暂时无人晓得。

　　不过在灭杀三人以后，田小涛却做了一件事出人意料……将可以干扰那监视放弃的阵符关掉。

　　这也是为何，一直黑屏的监视法器突然又发挥了效果。

　　个中缘由，灵羽宗的二人自然更是稀里糊涂，不过法器既已回复正常，他们想了想，也就没有再去打扰师叔。

　　倒不是有意隐瞒的缘故，而是心中忐忑，在门内，师叔那暴躁的脾气是出了名的，若让他知道监测的法器曾出现差错，自己二人都会面临重罚的。

　　所以权衡利弊，二人选择了暂且不说。

　　反正进山远不止这一条路，就算到时候出了差错，也不一定就怪得到自己二人身上的。

　　没错，二人心存侥幸，也难免有那么一点私心。

　　……

　　再说另一边，灭杀掉那居心叵测的家伙，宋皓继续寻找出路，既然知道这次试炼，恐怕出了一些差错，未必会如灵羽宗修士的许诺，宋皓自然更不敢大意了，说打叠起十二分小心，也不为过。

　　然而出人意料的一幕发生了。

　　接下来，他虽然也遇见了一些危险，但和刚才的遭遇相比，简直不可同日而语，说小巫见大巫也不为过，很轻松就化险为夷了。

　　“这不像危险，倒更像是考验，难道刚刚试炼出错，这会儿却已经恢复正常了？”

　　宋皓不由得在心中嘀咕，不过虽然这样的判断猜测，宋皓依旧不敢大意，毕竟修仙界光怪陆离，发生什么事情都是有可能地。

　　就这样，将神识放出，小心翼翼的探路，不知不觉，又过去了一顿饭的功夫。

　　突然，宋皓眉头微挑，神情微动，像是发现了什么，但脸上却却又露出几分疑惑，给人的感觉就像是不敢确定似的。

　　不过并没有犹豫多久，很快，宋皓的表情就坚定起来，加快脚步，向前走去。

　　走了大概数十丈的距离，然后转了一个弯，前面豁然开朗，景物也变得不一样。

　　“这是……”

　　“恭喜道友通过考验，获得入山的资格。”宋皓脑海中念头尚未转过，就有温和的声音传入耳朵，回过头，就看见了那掌柜模样的修仙者。

　　“多谢。”

　　宋皓抱拳还了一礼，表面上不动声色，心中则着实有些无语，刚才他用神识探测到这儿是出口就有些疑惑，没想到居然是真的。


第425章 自古英雄出少年

　　虽然获得入山观礼的资格心中也算颇为欢喜，可这测试的过程未免也太虎头蛇尾了一些。

　　宋皓心中忍不住嘀咕。

　　当然，也有可能是测试的过程中，原本就出了什么差错！

　　当然，疑惑归疑惑，宋皓却也没有深究的意图，毕竟已经取得了入山的资格，这时候节外生枝，实属不智。

　　没必要，那便闷声大发财好了。

　　心中如此想着，宋皓也忍不住游目四顾，他发现，自己并非最早通过测试的修仙者，站在这山坳出口的，已经有好几个。

　　左边，是一身穿道袍的男子，右边之人，则看上去年轻以极，总之，通过测试的几名修仙者，除了修为境界差不多，都是筑基中期以上的，至于其余的特点，不论服饰，年龄，还是穿着打扮，可以说，全都相去甚远。

　　……

　　宋皓冷眼旁观，当然，表面上，他仅仅是随意扫了一眼，随后就闭目养神了起来。

　　尽管不动声色，宋皓心中却颇为讶然，原因无他，居然没看见田小涛那家伙啊！

　　别误会，宋皓之所以对田小涛产生关注，并不是因为这小子的名字，与自己在江云大学的室友相差仿佛，而是因为第一次见面，宋皓就感觉这小子不一般。

　　怎么说呢？

　　犹记当时，是田小涛主动搭讪。

　　是巧合么？

　　错！

　　宋皓甚至隐隐觉得，那小子已将自己身份看破，知道自己是仙厨联盟的少主，所以才过来套近乎。

　　但问题是，他怎么做到的。

　　要知道，自己可是变幻了容颜，用的还是云仙子赠予的化形丹。

　　此丹药的效果，云仙子说得很清楚，除非是元婴期老怪物，才有机会看破，金丹老祖，也想都别想。

　　而田小涛才筑基，他是怎么做到这一点地？

　　好吧，你可以认为是宋皓多疑，异想天开，甚至连宋皓自己，都有些怀疑，是不是最近睡眠不足，导致疑神疑鬼太过……

　　可私下里，云仙子却冷不丁说了一句评语：“那姓田的小家伙，不简单的。”

　　就这么简简单单的一句，再问，云仙子也不愿意多说，但已经够了，这句评语，足以证明自己不是杞人忧天。

　　如果不是看出了什么端倪，以云仙子的性格，是不会轻易对这么一个小辈，下评判的。

　　这说明了什么？

　　说明田小涛确实有过人之处。

　　于是宋皓也就有意无意，对着小子留上心了。

　　因为他相信对方主动搭讪不是巧合，不管对方有没有恶意吧，自己小心，做一些必要的防范，以备不时之需。

　　换言之，宋皓虽然不知田小涛的来历，但对其，是极为看重地。

　　而现在时间已过去了许久，眼看着测试就快要结束，为什么却一直没看见他人呢？

　　难道说，自己看走眼了？

　　不对啊，就算自己看走眼，云仙子也不会看走眼的。

　　宋皓心中充满了疑惑。

　　就在他百思不得其解的时刻，一阵粗重的脚步声传入耳朵，众修士循声转过头颅，就看见了一英姿挺拔的修仙者。

　　不是田小涛，又会是哪个？

　　“宋大哥，你果然也获得了入山的资格。”

　　这小子是一自来熟，看见宋皓就露出大喜过望的神色，也不用人招呼，自己便喜笑颜开的走过来了。

　　“呵呵，贤弟不也获得了么？”

　　既然对方叫得亲热，宋皓也不介意虚以为蛇，反正称兄道弟自己也不会损失什么。

　　就这样，两人闲聊了几句，宋皓旁敲侧击，田小涛装傻充愣，冷不丁的反问一句，宋皓的回答也是滴水不漏地。

　　你还别说，这么勾心斗角下来，还有几分心心相惜。

　　当然，宋皓心中依旧保持着警惕。

　　……

　　就这样，又过了一小会儿的功夫，那掌柜模样的修士宣布测试结束。

　　也是，虽说通过山坳就能获得入山观礼的资格，但这个时间当然不可能是无限的。

　　到了限定的时间以后，不管护罩有没有被打破，都失去了资格。

　　数数，通过的人也不过十二个，换句话说，这淘汰率达到了八成左右，也算是十分惊人了。

　　至于淘汰的修士，是真的被完好无损的传送出去，还是已经魂归地府，就只有天晓得。

　　“诸位道友既然已获得了入山观礼的资格，就请随我来好了。”

　　“好。”

　　“有劳道友了。”

　　……

　　众人自无异议，于是便跟着那掌柜模样的修士，继续像山上走去。

　　这个过程，疏乏可陈，不过看似平淡，中间却穿过了不少厉害的陷阱禁制，表面上无惊无险，但别忘了，那是有人带路，假如是自己一个人擅闯，别说在场的几名筑基期修仙者，就算是金丹老祖，会不会因此陨落，那也不是一两句话说得清的。

　　就这样，足足赶路了两个时辰之久，才终于来到目的地了……一栋古色古香的阁楼。

　　不用说，这儿就是灵羽宗的驿馆了。

　　宋皓抬头望去，那楼宇谈不上金碧辉煌，却也造型考究，四周不仅种植有奇花异草，还有瀑布河流。

　　灵气充不充裕且不提，空气倒是清新无比，充满花香的气息。

　　“好了，几位道友今日就暂时在这里歇息，等半个月后，敝派千金的新婚大典开始，敝派会通知大家地。”

　　“什么，还有半个月之久？”

　　“有没有搞错，不是说三天后就举行么？”

　　“高某虽然没有获得邀请，但却从一知交好友那里，看见了请柬的，婚礼明明是三天以后，阁下是不是弄错了。”

　　……

　　那掌柜模样的修士话音刚落，与宋皓一同入山的那十余名修士就纷纷鼓噪起来了。

　　原因无他，对方说的婚礼时间，与他们从其他渠道中得来的完全不相符啊！

　　如果说是自己的消息有误，总不可能在座的人，全都碰巧一起弄错了吧！

　　灵羽宗这葫芦里，究竟卖的什么药啊！

　　“诸位道友稍安勿躁，原本的婚礼确实是定在三天以后，但因为一些缘故，不得不推迟了，所以还有半月之久。”

　　见众人不依不饶，那掌柜模样的修士眉头微皱，但总不能视若无睹，于是冷着脸解释了那么一句来着。


第426章 智者千虑，必有一失

　　“因何推迟？”

　　“定好的事情，怎么能说变就变呢？”

　　“这也太儿戏了。”

　　……

　　那些家伙依旧是不依不饶。

　　“无可奉告！”

　　“什么，无可奉告？”

　　众修一呆，越发愤怒了起来，正欲鼓噪，然而就在这时，那掌柜模样的修仙者，略带嘲讽的声音传入耳朵：“请诸位弄清楚，你们并非本门发请帖，所请来的宾客，而是自己得到消息，前来观礼。”

　　“当然，对于诸位道友的热情，本门心中也是感激，不过婚礼日期有什么变故，似乎也没有必要像诸位解释的。”

　　……

　　众人面面相觑，这番话说得就比较不留情面了，不过话糙理不糙，本来也是，灵羽宗并未邀请于你，是你们自己主动跑过来，观礼就观礼，有什么资格在这里说三道四？

　　听没听过，强宾不压主，更何况你们还不是正式的宾客。

　　“可……”

　　有人的脸上依旧露出不服气的神色，然而话音未落，就被打断了：“没有什么借口好说，你们愿意观礼，沾沾掌门千金的喜气，敝派自然是欢迎地，如果谁要对本门横加指责，我灵羽宗也不欢迎你这样的贵客，若对修改日期不满，请自己下山。”

　　这番话说得很是不讲情面，但极有效果，摆明了灵羽宗的态度，众人也无话可说，或许心中有些不舒服，但离开的却没有一个。

　　毕竟好不容易才获得了入山观礼的资格，好端端的，又干嘛要离开呢？

　　说实话，对于婚礼推迟，大部分人也就心中好奇而已，毕竟半个月，即便对凡人来说，也是弹指即过，换成修仙者，那就更算不了什么。

　　何必去较真儿呢？

　　至于缘由，纸包不住火，只要花些时间去打探，总能够知道的。

　　于是这场小小的纷争，便告一段落。

　　众人进入了迎宾阁。

　　……

　　打量着房间里的陈设，古朴而典雅，桌椅，还有休息所用的寝具，全都是用珍贵的木材制作而成的。

　　房间里还点有檀香，亦非世俗之物，对于修士，也有一定静心凝神的效果。

　　总之对于远道而来的宾客，灵羽宗作为一规模不小的门派，招待还是十分周到的。

　　而整栋阁楼，房间不下百间之多，除了刚到的宋皓他们十余个，其余的房间几乎是快要住满了。

　　这样的入住率，着实惊人无比，看来有一点对方确实没有撒谎，从五湖四海赶来，看热闹的修士确实很多。

　　不就一结婚典礼而已，究竟有什么好看的？

　　修仙者们什么时候变得这么闲了？

　　宋皓忍不住心中嘀咕。

　　这就是每个人思维的局限之处，所谓智者千虑，必有一疏，宋皓算是很聪明的修仙者，可这么简单的问题，愣是将他难住。

　　其实答案明摆着，之所以一场看似普通的婚礼，却吸引了南来北往的修士，有人甚至不远千里，没有收到请帖都要赶来贺喜，原因只有一个。

　　仙厨联盟少主！

　　谁让请帖的内容惊世骇俗，那清羽仙子所选中的夫婿竟是修仙界风头最盛的人物。

　　青丹门之旅，宋皓是被师尊坑了，见招拆招，一切只为自保。

　　然而别人却不这么看，在旁人的眼里，宋皓的表现，何止一个惊艳，以一人之力，打整个青丹门的脸，这一点，可是连百味真人都做不到。

　　于是，宋皓火了，用地球的话说，就是成了网红一般的人物，一夜之间，声名鹊起，再加上，精品筑基灵粥的消息，如今整个修仙界传得是沸沸扬扬，偏偏大家却求不可得，百味真人，干脆就避不见客。

　　众人无可奈何，那他这位新晋的仙厨联盟少主，会不会是很好的突破点呢？

　　若是能够与其交好，想要获得精品筑基灵粥，也就不是在做梦了。

　　偏偏这两个月来，宋皓也销声匿迹，整个修仙界也听闻不到他的消息，直到灵羽宗请柬的内容传开，有道是，一石激起千层浪，众人虽然将信将疑，但赶来灵羽宗的修士已如过江之鲫……

　　眼前的阁楼，也不过是众多迎宾驿馆中的一座，如今，来到灵羽宗的贺客，虽然不及数月前，青丹门盛会时之多，但数量也是十分惊人了。

　　……

　　宋皓检查了一下房间，并无不妥，但他还是在房间的四周，布下了几个禁制，小心无大错向来是他行事的准则。

　　随后宋皓在床上盘膝打坐了一会儿，直到体内的法力全部恢复到了巅峰状态，然后才停了下来。

　　随即，他从腰间取下一储物袋。

　　那储物袋漆黑如墨，乃是那光头大汉之物，不过对方既然被自己灭除，当然也就毫无例外的成为宋皓的战利品了。

　　仙道艰难，同时非常的危险，就拿这次的事例来说，如果不是自己实力不俗，恐怕早就做了对方的刀下亡魂了，哪怕双方并不认得，起因仅仅是他认为自己软弱可欺，可修仙界原本就没有那么多道理，一言不合，拔刀相向，以至于杀人夺宝，这在修仙界都很正常。

　　这是危机，也是动力，故而仙道艰涩，为求长生前仆后继的数不胜数，这其中敢偷懒的却不多。

　　否则，且不说修为无法寸进，耗尽寿元会如何。

　　事实上，绝大部分修士，根本等不到那一天，就会因为实力不济，而在某次试炼，冒险，甚至赶路的时候陨落。

　　逆水行舟，不进则退，这句话用在对于修仙者境况的描述，可以说是再贴切不过。

　　宋皓修炼的《吃饭修仙》，进展可谓神速，寻常的食物，即可带来修为的进步，饶是如此，他心中的危机感依旧紧迫……

　　故而任何提升实力的机会，宋皓都不会放过。

　　这也是他为什么一有闲暇，就立刻清点起战利品了。

　　原因无他，从敌人手里得到的战利品，可以增强自己的实力啊！

　　只见宋皓低下头颅，打量了一眼身前的储物袋，随后就将此物倒转，轻轻一抖，随着其动作，一片白濛濛光霞席卷而出，随后一堆东西就在地上显露。


第427章 炼化宝物

　　“这是……”

　　看着地上那寥寥几件东西，宋皓叹了口气，原本还以为可以小发一笔，没想到这光头大汉，比自己想象的，要穷得多，储物袋中，根本就没有几样他能够看得上眼的宝物！

　　别的不说，便是灵石，也只有百余来颗，其中中品灵石，还不到十分之一，身为一筑基后期的修仙者，这样的身家，可用寒酸来形容。

　　宋皓有些意外，不过仔细想想，似乎也不足怪。

　　为什么这样说呢？

　　那大汉确实是筑基后期的修仙者，不过显然，他迈入这个境界还没有多久，或者说，不久前，才刚刚将境界突破！

　　那对方这么穷就好解释了。

　　修仙者晋级，将瓶颈突破，首先需要努力，这一点不容置疑。

　　可努力之外，还需要什么？

　　答案显而易见……资源！

　　修仙修仙，原本就需要消耗天材地宝无数。

　　对方刚刚进阶筑基后期，甚至连境界都没有完全稳固，从这一点就可以推断，他晋级恐怕没有几天，而且几乎耗尽了身家宝物，变得一贫如洗，这也是为什么对方会如此胆大，冒险在灵羽宗对自己不利。

　　要知道夺宝修士再跋扈，做这种无本生意一般也会选在荒郊野外地。

　　念及至此，宋皓叹了口气，他想清楚了前因后果，自然也就明白自己想要发一笔小财的梦想就此破灭了。

　　不过宋皓倒也没有太过失望。

　　因为对方的储物袋中，至少有一件宝贝，他看得上。

　　没错，便是那口小钟。

　　对方曾用此宝对付自己，对于这种偏门法器，宋皓印象是十分深刻地，它与刀剑攻击的方式不同，施展出来的，是音波神通。

　　虽然不同于正宗的音波功，但威力亦有可圈可点之处，让人防不胜防，若是使用得当，将是筑基的一大助力，这样的宝贝，宋皓自然没有放过的道理。

　　所以对方储物袋中的东西虽然不多，宋皓脸上却并没有露出太过的失望的神色，因为有这口小钟，已是足够。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓伸手一抬，顿时那口造型古朴的小钟像被什么无形的力量牵引一般，飞到了他的面前。

　　宋皓屈指一弹，嗡，钟声古朴，远远传开，不过随后，又被他布置在房间四周的禁制阻挡了下来。

　　略微沉吟了一下，宋皓将手松开，那口小钟却并未掉落下来，而是通体发出一层淡银色的光芒，悬浮在半空中里面。

　　随后宋皓双手挥舞，各捏了一个奇特的法印，嘴一张，喷出一缕炙白色的火焰。

　　先天真火！

　　只见那火焰一与小钟接触，立刻狂涨，将此宝整个都包裹在了其间。

　　炼化！

　　虽然与法宝不同，灵器并不存在认主，只要得到就都可以轻易使用。

　　不过炼化一番，加强其与自己的心神联系，驱策起来，也能更加得心应手一些。

　　除此以外，还能将原主人留在上面的一些印记去除，可谓一举两得，何乐而不为呢？

　　且与真正的法宝认主不同，灵器只需要稍加炼化，并不是太花功夫。

　　在用先天真火将此宝煅烧约一个时辰以后，宋皓分出一缕神念，小心的将它融入到古钟的表面，这个过程说起来简单，难点却在于不能出错，否则虽不至于造成什么后患，但灵器的威力却会大减……

　　好在今天运气不错，一切都很顺利来着，此宝表面银芒闪烁，宋皓停止了喷吐先天真火，手一招，这造型奇特的法器，就回到了他掌心之中。

　　满意的打量了一番，宋皓张开口，此宝迅速缩小，被他吞落入腹，炼化后的法器还有一桩好处，就是可以像法宝一样的融入自己的身体，对敌时要更加的方便一些，而且能够出其不意。

　　有了此物，自己对敌时多一个选择，实力在原有的基础上，自然也就提升了许多。

　　宋皓脸上，露出一丝喜色。

　　他抬头望了望窗外，天色已完全阴沉了下来，太阳落下山坡，略一思索，宋皓将身前所有的宝物收起，躺在床上，开始休息。

　　毕竟这次入山，也经历了不少变故，虽然通过打坐，让法力恢复，但多少也有些疲劳了。

　　好好睡上一觉，是不错的选择。

　　一夜无事。

　　不仅如此，接下来的三天，都无聊以极。

　　灵羽宗将他们安排在这里，虽然吃喝不愁，住宿条件也不错，但除此以外，却真的是不闻不问了。

　　唯一的消息，就只有那句婚礼推迟了半月有余，其他修士或许有不急，但站在宋皓的角度，却不可能将时间这样白白耽搁浪费下去。

　　真等到婚礼，那就一切都晚了。

　　难道自己要在新婚大典之时，当着成百上千宾客的面，将那冒牌货的身份揭穿？

　　且不说那种情况下，大家信不信，就算一切顺利，真让着无耻的冒牌货无所遁形，那又如何？

　　他固然万劫不复，但站在灵羽宗的角度，他们也未必会感激自己，相反，恐怕还会怨怪自己当着众修士的面，让灵羽宗颜面扫地。

　　吃力不讨好，这种事情宋皓才不会去做。

　　所以想要戳穿那冒牌货，一定得赶在婚礼前才可。

　　而且知道的人不能太多。

　　宋皓愁眉紧锁，尽管有目标，但想要做到这一点，并不容易，毕竟自己人生地不熟，别的困难且不提，如何找到那冒牌货就让宋皓头疼无比。

　　如今他几乎是被困在了驿馆这里。

　　说一筹莫展太过，但选择也确实不多。

　　宋皓心中，不由得有些怨怪起那位化羽宗掌门来了，说好了做自己内应，在暗中提供帮助，可如今，却变得神龙见首不见尾，一点都不靠谱儿。

　　难道他也遇见什么困难了？

　　算了，求人不如求己，寄希望于别人，总是不靠谱儿，宋皓在心中思索，有什么办法，能拜托眼前这一筹莫展的尴尬局面。

　　空想肯定是没有用处，于是他决定出去走走。

　　“宋道友！”

　　“苏兄！”

　　才刚出门不久，迎面就遇见了一位身穿儒袍的中年修士，三缕长须，一眼望去，大约四十余岁年纪，给人的感觉，很是知书达理。


第428章 寻找机会

　　这是一位儒门的修士，筑基后期，身上却绝无半分骄纵之气，哪怕面对实力远逊于自己的筑基初期修仙者，也能做到平等相待来着。

　　这几天，宋皓也没有闲着，在驿馆中四处闲逛，旁敲侧击，打探灵羽宗与婚礼的消息，这其中，倒也结识了好几名修仙者，眼前这名叫苏凝简的儒生，就是其中关系较好的一个。

　　“看苏兄步履匆匆，莫非有事？”宋皓随口问了一句。

　　“怎么，宋贤弟居然不知？”对方却是一脸的诧异。

　　“知道什么？”

　　宋皓不由得露出愕然之色。

　　“看来贤弟是真不知道了，是这样的……”

　　于是对方开始讲述，而听了他的言语，宋皓脸上，不由得露出大喜过望的神色。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　为什么这样说？

　　原来因为婚礼推迟，等在驿馆中的修士无所事事。

　　虽然半个月的时间不多，但你总不能让大家一直在这里干等着。

　　那怎么办呢？

　　别急，还真有人想出了办法。

　　反正闲着也是闲着，不如大家来举办交换会吧！

　　毕竟修仙界的盛事不多，一般情况下很难有这么多天南海北的同道聚集，与其无聊干坐，不如互通有无，来举办一个交换会好了。

　　这个建议一提出来，立刻得到了几乎所有宾客的响应，站在灵羽宗的角度，平心而言，他们并不愿意，当此非常时期，多一事不如少一事。

　　可众意难违，何况他们也找不到借口阻止，无奈之下，也只好听之任之。

　　你说，得到这个消息，宋皓如何不喜？

　　毕竟困在驿馆，就这一亩三分地，哪里能够想出什么主意，而交换会人多眼杂，且不说有机会浑水摸鱼，就算自己什么也不做，说不定，也会有变故发生的，到时候，不就可以相机行事。

　　真是老天爷相助啊！

　　宋皓脸上露出大喜过望的神色：“苏兄，交换会在何处举行，参加需要满足什么条件吗？”

　　“没什么条件，这原本就是无聊，让大家消磨时间，顺便互通有无，交换宝物，难道还要设门槛不成么，所以只要是贺客，就都可以参加。”

　　“太好了，小弟正好也无聊以极，那就跟着苏兄，去开开眼界，不知有没有问题？”

　　“宋道友何必这么客气，你我一起，同去，同去。”

　　苏凝简的嘴角边，露出几分笑意。

　　“那就劳烦苏兄带路！”

　　“好！”

　　于是二人一前一后，沿着小路，向前走去了。

　　这一路之上，也经历了几次盘查，不过总的来说，还算是畅行无阻，大约花费了小半个时辰的功夫，二人来到了一规模宏大的建筑面前。

　　与迎宾楼一样，也是木质结构，不过眼前建筑的风格，却颇为不同，虽然占地面积要稍微小那么一点，但给人的感觉，却要更加的壮观，它不像驿馆，拥有众多的房间，整栋建筑，就只有那么一座大殿。

　　俗话说，堵不如疏，既然无法阻止交易会举办，灵羽宗干脆加入其间，提供场地，如此一来，也免得这些修士乱闯，毕竟一个门派总舵，肯定有不少禁地，是不允许外来修士窥探的。

　　二人进入大殿。

　　眼前一亮，豁然开朗。

　　从外面看，这大殿就很壮观，进入以后，雕梁画栋，面积更比想象的还要宽广，两人并不算来得早，先到的修士已有数百个，热闹异常！

　　说是交换会，其实修士们倒是以摆摊的居多，剩下的，则四处闲逛，这情景，与任何一座仙城集市上的情景，都可以说是相差仿佛，讨价还价之声，不绝于耳朵。

　　有的修士，在这里发现了心仪的宝物，脸上露出大喜过望的神色，当然，更多的修仙者，一无所获，但心情也挺不错，毕竟能在这里逛逛，哪怕仅仅是凑凑热闹而已，也远比待在驿馆中要有趣得多。

　　宋皓游目四顾，不过他并不是在寻找宝物，毕竟以他的眼光，在这种地方，除非运气爆棚，否则，很难找到能让他看上眼的东西。

　　宋皓可不会忘了自己此行的目的。

　　所以，他在寻觅良机。

　　那冒充自己的家伙，会不会心血来潮，来这里？

　　可能性不多！

　　但现在一筹莫展的情况下，哪怕一丝机缘，宋皓也不会错过。

　　就这样，宋皓装作闲逛，其实却是在默默的观察着四方。

　　“咦，宋大哥，你也来了此处？”

　　没看见那冒充自己的家伙，田小涛倒是凑过来了。

　　宋皓的眼中闪过一丝警惕，他可不觉得这家伙与自己套近乎，仅仅是因为两人投缘而已，对方这么做，百分之百别有所图，虽然不知道他目的是什么，但宋皓自然要打叠起十二分精神应付。

　　不过不表面上，他却是分毫异色不露，反而一脸和煦的笑容：“驿馆中待着太无聊，所以我出来走走。”

　　“我也是！”

　　两人默契一笑，随后又随口闲聊了几句，然后便分道扬镳。

　　宋皓望着田小涛背影在人群中消失，脸上的笑容也变得踪迹全无，眉头微微皱起。

　　这小子给人的感觉非常神秘，究竟是什么来历？

　　他甚至有预感，对方来灵羽宗，也绝非是为了参加婚礼，而是与自己一样，怀揣着别的目的。

　　如果与自己不冲突，不知道是否可以合作？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓却又摇了摇头，算了，虽然不知道对方究竟是友是敌，但最好还是不要与虎谋皮。

　　心中如此这般的想着，宋皓继续像着前方走去了。

　　转眼，过去了小半个时辰的功夫，还是一无所获，宋皓表面虽不动声色，但心情已有些焦灼。

　　然而就在这时，一阵喧哗的声音传入耳朵。

　　他循声抬起头颅，就见前方左侧，不知何时，已经聚集了一大堆修仙者，而且还有更多的修士朝着那个方向张望着。

　　宋皓心中一动，莫非是有什么事情发生了？

　　他虽然不知道状况，但原本就一筹莫展，这会儿好不容易有了热闹，当然要过去看上一看。


第429章 运气不错

　　说不定会是一场机缘！

　　这个念头在脑海中转过，宋皓走过去了，那里是大殿的尽头，同时也是另一道出口，一座厚重的石门矗立于那里，高足有十丈余。

　　刚才参加交易的修士，竟有大半已聚集在这里，望着那厚重的石门，眼中满是渴望羡慕之色，就不知道石门的后面，究竟隐藏着什么……

　　看着这般情景，宋皓也不由得有些感兴趣。

　　而众修士的议论，也不停传入耳里，虽然有些嘈杂，不过在用神识将无用的信息过滤一遍之后，也就变得清楚。

　　宋皓凝神静听，不一会儿，就大概了解了事情的始末。

　　怎么说呢……

　　其实讲穿了并不稀奇，这次灵羽宗掌门嫁女，从天南海北赶来观礼的修仙者，远超预计，除了成百上千的筑基期修仙者，便是金丹级别的老怪物，也有近百人之多。

　　对于这些神龙见首不见尾的金丹老祖，如此情形，可以说极为罕见了。

　　可当他们来了以后，也发现了极为尴尬的一幕……婚礼推辞了。

　　当然，对于这些老怪物，灵羽宗可不敢怠慢，至少表面，是给出了几个极为合理的解释的。

　　众老怪心中虽有不快，但也无可奈何，毕竟他们来到这里的目的，乃是醉翁之意不在酒……化羽真人嫁不嫁女与他们有什么关系，他们只是想要交好那位仙厨联盟的少主而已。

　　当然不会因为婚礼推迟，就拂袖离去。

　　半个月，若是修炼，自是弹指一挥间，可他们此行，怀揣着各自的目的，根本就没有心情修炼，于是这十几天，反而显得有些难熬了起来。

　　筑基期小辈们举办了一场交易会，金丹老祖的想法也差不多，难得有这么多同道聚集，彼此交换一下宝物似乎也是不错地。

　　于是便有了下面这一幕。

　　可能有人感觉奇怪了，金丹老祖举行交换会，眼前这些筑基级别的修仙者，又在激动个啥？

　　与你们根本就没关系好吧！

　　嗯，话不能这么说，在场的筑基修士之所以会露出翘首以盼的神色，自然是有缘由。

　　因为不久前传出消息，那些金丹老祖也不知道是哪根线搭错，居然愿意破例，让在场的少数筑基期修士参与交易。

　　这就很吸引人了。

　　毕竟金丹老祖拿出来的东西，同阶存在或许有看不上的时候，但对于筑基修士，那一件件，绝对是价值连城之物。

　　如果运气好，能捡漏买上一件，那接下来的岁月，绝对能受用无穷，就算没有收获也不打紧，毕竟这样近距离接触金丹修士的机会是很少地，观摩他们的交易，还能够增长见识。

　　便是宋皓都有些心动。

　　不仅是因为那明面上的好处，还有关于此事他心中有一些揣摩，金丹级别的交易会，那个冒牌货，会不会参加呢？

　　想想还真有可能。

　　所以这是一个机会。

　　要想办法获得参加金丹级交易会的资格。

　　但问题来了，如何才能获得资格参加呢？

　　宋皓不晓得，于是他开口询问，问的对象是站在自己旁边，一身穿蓝衫的年轻人。

　　此子刚才口若悬河，一看就是比较善于言辞的人物，对于这次的事情，也是比较了解的。

　　“这位兄台，在下可不可以请教一个问题？”宋皓显得彬彬有礼。

　　“道友请说就是。”

　　蓝衫年轻人一愣，颇为友善的回答，他原本就十分喜欢说话，有人像自己提问那是求之不得啊！

　　“我刚才听道友说，这次金丹级交易会，我辈亦有参加的资格。”

　　“不错。”蓝衫年轻人点了点头：“不过机会不多。”

　　“那请问要如何才能获得这个机会呢？”

　　“这……”蓝衫年轻人一滞：“这不好说。”

　　“不好说？”

　　“不错，刚才已有好几名道友获得了资格，但似乎都是随机的，并无规律可寻，有的是金丹老祖直接指定，有的则是进献了一件让金丹老祖也颇为满意的礼物，还有的……”对方苦笑着说。

　　宋皓耐心听完，也感觉有点为难。

　　确实没什么规律，其中最靠谱儿的，自然是进献礼物，这种情况，其实与买门票差不多，但能让金丹修士满意，价值就有些不菲了。

　　仅仅为参加交易会，着实有些划不着。

　　偏偏这资格，自己又志在必得。

　　正当宋皓左右为难之际，一阵喧闹的声音传入耳朵。

　　“化羽宗掌门到了。”

　　“什么，化羽宗掌门？”

　　“化羽宗与灵羽宗一向交好，听说这位莫大掌门这次前来拜山，却一个徒弟未带，不知这是为何？”

　　“你问我，我又哪里晓得，不过他一个徒弟未带，你说他一会儿会不会随便指定一名修仙者，陪他去参加那交易会呢？”

　　“不知道，如果看中我就好了。”

　　“我劝道友不要做那白日梦了，看你面相就不会被天上掉的馅饼儿砸中。”

　　“胡说，你又懂么？”

　　“不才老朽对于修仙百艺中的相术有几分研究。”

　　“你……”

　　听得双方的争执，宋皓不由得莞尔，这位根本就是杠精，说话专门让人生气。

　　不过看见化羽宗掌门来到这里，他也松了口气。

　　说好的暗中相助，对方这会儿，总该发挥作用了。

　　很快，那位莫大掌门就来到身前，目光在修士中扫过，最后落到宋皓脸上了，看不出喜怒，毕竟两人要装作不认识的。

　　随后他将手抬起，冲着宋皓一指：“你，随我进去。”

　　“谢谢前辈，谢谢！”

　　尽管这一幕，早在预料之中，但为了惑人耳目，宋皓还是露出一副被天上馅饼砸中的大喜过望的神色。

　　这时候，肯定要展示自己戏精天分的，至于他旁边的修仙者，一个个则又羡又妒。

　　道谢之后，宋皓就跟在那莫大掌门后面，像前方走去了。

　　很快到了石门前面，对方袖袍一甩，那厚重的石门已被一推而开，一条曲折的回廊映入眼帘。

　　宋皓不动声色，跟在对方后面穿过，同时悄悄用传音之术与对方交流了几句，可惜这段路程太短，很快，眼前又出现了一座大殿。


第430章 雷云铁与青元丹

　　与刚才的建筑相比，这座大殿的面积明显要稍小一些，不过更加的富丽堂皇，陈设也是古色古香，相印的，人自然也少得多，百分之九十以上，都是金丹级别的老怪物，如宋皓一般的筑基修士，只有寥寥十余个……

　　然而就在这不多的几名筑基修士中，宋皓居然还看见了熟面孔。

　　一位是儒门的修士，筑基后期。

　　苏凝简冲宋皓点了点头。

　　当然，这种情况下，两人不会叙旧。

　　不过，也有不按常理出牌的家伙。

　　“宋大哥……”

　　熟悉的声音传入耳朵，那田小涛居然又从后面走了过来，宋皓不由咧了咧嘴角，但很快就神色如常：“呵呵，兄弟也到了？”

　　“小弟运气不错，获得了一个参加交易会的名额，大哥是怎么进来的？”

　　“呵呵，我也是运气不错！”

　　“是么？”

　　两只小狐狸，极有默契的笑起来了，当然，声音不大，就算二人的真实身份都非同小可，在这里，也不好大声喧哗，否则，一旦惹怒某个脾气乖戾的老家伙，就要吃不了兜着走了。

　　与田小涛谈笑几句，两人默不做声的来到一偏僻的角落里，宋皓的神识虽然非同小可，但在这里也不敢造次，微微低下头颅，仅仅是用目光悄悄打量着周围的境况。

　　就这样，大约又等了约有一炷香的功夫，陆陆续续有新的修士进入到这座建筑，绝大部分都是金丹老祖，如自己一般的筑基期修士仅有寥寥两三个。

　　时间继续流逝，交易会却并未开始，不过宋皓也并不感到惊奇，毕竟在座的都是金丹级别的老怪物，自然不会如筑基期的小辈一般，自己摆摊，如此寒酸，传出去非笑掉大牙不可，他们间的交易会，要正式许多，十之七八是需要有专人来主持的。

　　而这些人来自天南海北，相互之间恐怕谁也不服谁，有资格主持交易会的并不多，作为东道主的灵羽宗修士就是最好的选择。

　　不知道会派哪位长老来这里呢？

　　宋皓心中如此这般的想着。

　　吱呀……

　　就在这时，一略带沉重的声音传入耳朵，却是大殿另一头的门被打开了，从外面走进来一位身材高大的男子，大约三十出头，宽袍博带，相貌颇有几分儒雅……

　　其他修士闻声转头，看清楚来者，脸上表情各异，有人的脸上甚至露出不满之色，似乎觉得灵羽宗派这么一位金丹初期的修士主持交换会，有些太过轻慢自己。

　　当然，并不是所有人都这么看，附近的一些修士，却是听说过这位燕长老的名气。

　　在灵羽宗的诸位金丹长老中，这位燕风轻虽然才晋级没几年，修为最低，但却智勇双全，一向被化羽真人看重。

　　由他来主持交易会，其实很适合。

　　燕风轻脚步轻快，少顷，就来到大殿前面，面对微笑的冲着众人略一抱拳：“欢迎各位同道来到我灵羽山，这次交易会由燕某主持，规矩不用累述，想必诸位道友都清楚，先由本门拿出一些宝物，价高者得，随后，诸位道友可以上台，自行交换，不知道有没有意见？”

　　众人自无异议，毕竟修仙界都是这个规矩。

　　燕风轻也不耽搁，只见其袖袍一拂，身前的桌子上就已多出了一件宝物。

　　宋皓忙抬起头颅，他来到这里，虽然另有目的，但眼前这大开眼界的机会自然也不会错过。

　　毕竟是金丹级别的交易，涨涨见识，对于自己日后的修行，大有好处！

　　一拳头大小的铁块映入眼帘，乌黑发亮，乍一看，与普通的陨铁丝毫区别也无，可这铁块的表面，却闪耀着一道道的电光，一看就不是普通的宝物！

　　“咦，这是……”

　　“难道……”

　　连宋皓都看出了此宝的不凡，那些金丹老祖更不必说，一个二个，皆露出两眼放光的神色，心中有了各种猜测，那燕风轻自然也不会卖关子来着，开门见山的介绍起来了：“如诸位道友所见，这块雷云铁乃是罕见的雷属性材料，若是运用得当，甚至可以用来炼制雷属性法宝，底价八千灵石，每次加价不得少于五百。”

　　“果然是此宝。”

　　“灵羽宗还真是大手笔。”

　　……

　　在场的修士心中原本就有一些猜测，此时听了对方的介绍，表情自是更加火热起来了。

　　与凝气，筑基修士不同，结成金丹的修士驱策的乃是法宝。

　　然而法宝乃是十分珍贵之物，便是炼制它的材料也不容易找，更不要说罕见的炼制雷属性宝物的材料。

　　八千灵石，对于普通修士，或许是一个天文数字，但相对于这块雷云铁来说，真的是十分公道合理的价格，甚至可以说，有那那么一些偏低了。

　　良机难得，于是立刻有修士报价了。

　　“八千！”

　　“八千五！”

　　“九千！”

　　……

　　“一万二！”

　　不过短短一小会儿的功夫，其价格就飙升了一半有余，而且还丝毫不见停歇的样子。

　　最后，以一万五千灵石的高价，被一位身穿红袍的修士买走。

　　交易会的气氛，一下子变得热闹起来了。

　　燕轻风的脸上，露出满意之色，他要的，就是这个结果，随后在腰间一拍，又将一件宝物取了出来。

　　是一个瓶子，拔开瓶塞，芳香四溢，一粒翠绿欲滴的丹药映入眼帘里。

　　“青元丹，一瓶十颗，可以增进金丹修士法力，底价也是八千灵石。”

　　轰！

　　话音未落，底下更热闹了。

　　能够增进法力与突破瓶颈的灵物，永远是修仙者最爱地，有价无市，拍卖会上也难得，没想到今天又看见了。

　　一瓶的量虽然不多，但也足以让在座的金丹老祖们眼热。

　　于是这件宝物的拍卖比刚才还要激烈许多。

　　话音刚落，竞价的声音此起彼伏，最后停留在两万这一惊人的数字，折合一粒丹药两千灵石。

　　宋皓再一次见证了金丹修士的奢侈，此宝被一白纱蒙面的女修买去。

　　“现在开始拍卖第三件宝物！”

　　燕风轻的声音再一次传入耳朵。


第431章 灵符与冒险

　　前车之鉴不远，众修士的脸上，不由得都露出关注的神色，便是一开始不在意的金丹老祖，此时也大多将头颅转过。

　　对于这场交易会，灵羽宗一开始，并不抱支持的态度，可没想到他们参与以后，却舍得拿出这么珍贵的宝物。

　　雷云铁，青元丹，都给了大家惊喜，这第三件宝物，又会是什么出人意料的东西？

　　被众人目光盯着，那位燕长老却依旧是一派云淡风轻的神色，不喜不怒，随意将手伸出，在腰间一拍，却又取出了第三件宝物。

　　居然是一张灵符。

　　此符约有半个巴掌大小，青光闪闪，上面隐隐有金色地文字若隐若现，显得颇为不凡。

　　在修仙百艺中，符箓的威力，无法与法宝相比，但胜在使用简单，迅速，还不消耗法力，作为消耗品，除了比较贵这个缺点外，可以说十分的好用，乃是土豪必备之物。

　　对于这一点，宋皓是深有体会的。

　　有一张好的灵符，在关键时刻，甚至能够起到扭转乾坤的效果，故而对于这第三件宝物，他也颇为关注。

　　而就在这时，燕风轻开口了：“此乃敝派掌门亲手炼制的一张灵符，能够释放出一招‘寒冰剑雨’的高阶法术，威力相当于金丹中期修士的全力一击，底价三千灵石。”

　　话音未落，下面却是一片失望的叹息声传入耳朵，平心来说，这寒冰剑雨的威力不错，但拿到这里，则有些不合时宜，在座的都是金丹老祖，你拿一张相当于金丹中修士一击的符箓出来，又有什么用处？

　　哪怕是金丹初期的修士，也看不进眼里，因为仅有一击，在他们那个层次的战斗中，根本没有用途。

　　不过，也不是所有人，都这么看的。

　　别忘了，在场的筑基修士，还有十几个。

　　此符对于金丹老祖没有吸引力，但落在他们眼里，则妥妥的，杀手锏一类的东西。

　　眼热以极！

　　甚至有人心中疑惑，难道此宝原本就是为这些小家伙准备的？

　　这个念头尚未转过，那位燕长老的声音继续传入耳朵：“寒冰剑雨符箓，底价两千灵石，每次加价，不得少于一百。”

　　两千灵石？

　　这个价格，怎么说呢，对于金丹老祖，算不了什么，但若是筑基期修仙者，就有些肉疼了，倾家荡产不至于，但花费掉大半身家却是妥妥地。

　　未来的修炼生活恐怕就会变得放出拮据。

　　虽然得到一杀手锏，会让人安心，但这么做，究竟值不值，那可就仁者见仁，智者见智。

　　至少那十余名修士，大多流露出犹豫之色。

　　当然，也有人不在乎。

　　比如说，宋皓！

　　他际遇特殊，身家堪比金丹老祖，区区两千灵石不算什么，既然身家富裕，那这在关键时刻保命的杀手锏，就显得很有诱惑力了。

　　志在必得！

　　然而这个念头尚未转过，却有人先开口了：“两千！”

　　声音有些熟。

　　宋皓将头颅转过，发现居然是田小涛那家伙。

　　“晕，他也看中了么！”

　　宋皓感觉有点棘手，这家伙来历神秘，实力绝对远非同阶修士可比，身家多半也很富裕，他若同样看中的这件宝物，想要从其手里虎口夺食就没有那么容易了。

　　不过话是如此，宋皓并不打算放弃，于是也开口叫价：“两千一。”

　　田小涛转过头颅，看清楚是宋皓叫价一怔，嘻嘻笑道：“原来大哥也看中了这张符箓，既然如此，小弟就不与你相争了。”

　　随后对方闭目养神，真的不再叫价。

　　如此结果，让宋皓惊喜之余，也有些嘀咕，对方如此示好，葫芦里究竟买的什么药。

　　且先不管这么多，因为对方退出，宋皓轻而易举获得了这件宝物。

　　一手交钱一手交货，得到寒冰剑雨的灵符，他的脸上，也不由得露出喜滋滋的神色。

　　运道当真不错。

　　拍卖完三件宝物，燕长老再一次开口了：“本门抛砖引玉，接下来，诸位道友可以自由交易，上来出售或是交换自己想要的东西。”

　　“好，正合的意，那老夫就第一个来吧！”

　　话音未落，宋皓就见黄芒一闪，那高台上已多出了一衣着华丽的圆脸老者，只见他从怀中掏出一个木盒，向众人介绍起来……

　　时间过得很快，转眼太阳已经落山，天色昏暗了下来，交易会也接近尾声，整个交易会出现了不少宝物，进行得有条不紊，并没有出现任何差错，然而也没有太多的惊喜，不少修士的脸上都露出失望之意。

　　宋皓的表情也差不多，原本他还以为，那冒充自己的冒牌货会来凑热闹，结果从头至尾，对方就没有出现，真是蛮令人失望的。

　　看来得另想主意了。

　　宋皓虽然心中懊恼，可表面上，却也不动声色，跟着众人，走出了大殿，在灵羽宗弟子的引领下，重新回到了驿馆。

　　进入房间以后，宋皓二话不说，直接倒在床上，呼呼大睡了起来，然而，却没有一睡到天亮，反而仅仅是月至中天，外面寂静无声的时候，就起来了。

　　推开窗户，看了看天色，此时正好是半夜时分。

　　宋皓身形一闪，悄悄从窗户出了房间。

　　富贵险中求！

　　其实遇见其他的难题，也是一样的道理，宋皓思来想去，想要戳穿那冒牌货，被动等待都不靠谱儿，必须主动出击。

　　他今晚便决定去找那冒牌货。

　　虽然这样做，冒的风险非同小可，但都比被动等待，好上许多，退一万步，就算失手被擒，有化羽宗那位莫大掌门相助，性命也是无碍的。

　　既然有这样的底气，冒险一次自然也没有什么关系。

　　今天交换会的时候，从莫大掌门那里，宋皓已打听到那冒牌货的住处，这就是有人做内应的好处。

　　月朗星稀，宋皓走得并不快，因为要避开禁制陷阱，他将神识全力放出，开始的时候，一切顺利，很快，过去了大约一顿饭的功夫，突然，宋皓像是感应到什么似的停下脚步，回过头颅：“哪位道友，鬼鬼祟祟，跟踪宋某？”


第432章 互相试探

　　“不愧是宋大哥，换一名筑基期修士，可发现不了小弟的潜行术！”熟悉的声音传入耳朵，远处的密林灵光一闪，田小涛的身影由里面闪现，看清楚宋皓脸上毫无慌乱，依旧一副云淡风轻的神色，眼中也不由得浮现出几缕讶然。

　　“没什么，在下也只是猜测，想必田兄此次灵羽宗之行，也没有达到目的对么？”

　　“不错！”

　　对方居然丝毫没有隐瞒的意图，开诚布公的承认了。

　　“贤弟还真是快人快语，那你跟踪于我，不知道究竟有何目的？”

　　“嗯，和聪明人说话就是简单，小弟生平佩服之人不多，大哥可算一个，怎么样，有没有与我兴趣合作？”

　　“合作？”宋皓眉头一挑，略感诧然，他没有马上接口，而是稍稍沉吟了一下，才道：“愿闻其详。”

　　“明说，大哥真正地身份我清楚，来此的目的，也不难猜测，想必是要对付那冒牌货，不过一来先入为主，二来这次结婚典礼，整个修仙界已人尽皆知，就算说服灵羽宗的人相信，你才是仙厨联盟少主，想要力挽狂澜他们也是有诸多顾忌，不知道大哥准备这么做？”

　　宋皓是真的有些惊讶了。

　　完全想不通，对方是怎么将自己身份看破，云仙子不是说，她提供的化形丹，金丹老祖也看不出破绽么？

　　以此女的性格，应该不会有夸大一说，那究竟是什么地方，出了差错？

　　宋皓心中如惊涛骇浪般起伏，当然，表面上，却不动声色。

　　田小涛一边说，一边偷看宋皓的脸色，然而很快，他就失望了，尽管秘密被曝光，宋皓依然神色如常，他原本以为可以借此掌握主动，此时见宋皓毫不在乎，心中不由得有点打鼓。

　　“那又如何？”宋皓的脸上露出不屑之色：“你说的这两点，是不小的困难没错，但宋某人手里，那也是有底牌的，何况你当为什么，好端端的婚礼，会莫名其妙的推迟，还不是灵羽宗对于他们那位新姑爷的身份，产生了怀疑……”

　　宋皓其实是在信口开河，关于婚礼推辞的缘由，他并不清楚，但却歪打正着，偏偏被他一通胡说八道，给点中了。

　　田小涛不由得心中一惊，对方是怎么知道的？

　　难道说……

　　仅仅瞬息的功夫，他心中便有了诸般猜测，原本以为已经摸清了宋皓的脉络，可这一瞬间，对方似乎又变得神秘起来，好不容易建立起来的心理优势，顿时荡然无存掉了。

　　不过这小子反应也是极快：“好吧，就算大哥有底牌，有杀手锏，但想要戳穿那冒牌货，恐怕也有难度，并不是能够一蹴而就的。”

　　“不错！”

　　这一次，宋皓却是点头承认了，占据点心里优势就不错，一味反驳，只会弄巧成拙，宋皓还想要听听他怎么说。

　　“既然大哥也承认对付那冒牌货，有一定的难度，那我们俩，就有了合作的基础。”

　　“你的意思，是那个家伙，也是你的敌人么？”

　　“不错。”田小涛点点头，十分爽快的承认了：“我这次万里迢迢，来到此处，就是为了猎杀那家伙，既然我们目标是一致的，何不联手行动呢？”

　　“这样么……”

　　宋皓脸上露出几分沉吟之色，思考了几秒钟，才重新开口：“联手自然也可以，不过贤弟是不是也该将自己的身份目的介绍详细一下，宋某可不想与虎谋皮，玩被别人卖了还帮他数钱这种游戏。”

　　“大哥多虑，你可是仙厨联盟少主，小弟欲与你交好都来不及，又怎么会坑你？”田小涛忙摆了摆手，一脸真诚之色。

　　这小子戏精附体，表演天赋没得生活，可宋皓会相信他才是奇了怪了。

　　“好吧。”

　　见宋皓不信，田小涛自己也觉无趣，脸上隐隐露出几分尴尬的表情：“我是……”

　　“介绍身份以前，为表诚意，贤弟是不是应该让我见一见你的真面目。”宋皓冷冷的开口了。

　　“什么真面目，我又没施展易容化形之术。”田小涛心里一跳，脸上却故作镇静的道。

　　“现在还想要骗我，那未免就显得没有诚意了，道友明明是胖子一个。”宋皓淡淡的说。

　　田小涛这次是真的惊讶了。

　　他这次为了易容潜入灵羽宗，花费的代价非同小可绝，别的不说，想要看穿他的真面目有极大的难度，元婴修士都不一定做得到的，可眼前宋皓，不仅看穿，甚至还看出自己是胖子，这未免不可思议。

　　除非……

　　但这不可能。

　　饶是以田小涛的城府，因为惊讶太过，脸上的表情也不由得变得阴晴不定起来了。

　　而宋皓之所以能看破，凭借的当然不是自己的本事，而是……云仙子。

　　此女虽肉身陨落，但神识依旧是化神级的，田小涛的伪装再了得，在她的眼里，那也是一览无余，分分钟被识破，但关于这一点，田小涛如何晓得？

　　原本他面对宋皓之时，还有几分心理上的优势，以为主动权是掌握在自己手里，然而此刻，信心却一再被戳破，不仅心理优势荡然无存，反而觉得对方高深莫测，就仿佛自己的一切，在对方的眼里，都无所遁形似的。

　　这种感觉，让田小涛觉得很难过，偏偏却还无可奈何，原本想要撒谎，对自己的身份胡编乱造，此时此刻，也只好改变主意。

　　他叹了口气：“大哥果然了得，小弟心服口服。”

　　话音未落，他在脸上一抹，浑身上下，被一团黑色的光晕包裹，少顷，黑光散开，刚刚那看上去黑帅气的少年消失不见，取而代之的是一胖子映入眼帘。

　　“这是……”

　　看清楚田小涛的真面目，宋皓目瞪口呆，并非他少见多怪，而是太出人意料了点，原因无他，云仙子虽然告诉自己，对方是个胖子没错，但也万万不曾想，会这么胖的，体重真的超过了三百斤有余，而且不仅名字与自己那在江云大学的室友一模一样，连容貌都有七八分相似。


第433章 尔虞我诈

　　天下间还有这样的巧合？

　　也就难怪宋皓的脸上会露出惊讶之色，不过这表情也仅仅是一闪而过，随后就重新变得平静无波，修仙界尔虞我诈之事极多，想要与对方斗智，就要先学会喜怒不形于色。

　　田小涛的声音则悠悠传入耳朵：“在下是真心要与大哥合作，不瞒你说，我乃天魔宗大长老的亲传弟子。”

　　“魔宗修士？”

　　宋皓眉头一挑，虽然他一直在怀疑对方的身份非同小可，没想到真相还要出人意料许多，天魔宗，那可是修魔者中执牛耳的门派。

　　虽然如今正道昌盛，魔道实力相对较弱，但天魔宗依旧是非同小可，与仙道盟相比，或许有所不及，但组成仙道盟的七大宗派，随便挑出任何一个，都决然不是天魔宗对手的。

　　大长老的亲传弟子，来这里又是为了何事？

　　短短一瞬间的功夫，宋皓脑海中已是诸般念头转过，但表面上，依旧是不动声色，甚至显得是胸有成竹。

　　就仿佛这一切他早已掌握。

　　读大学时，宋皓选修过心理课，这会儿与对方斗智，算是派上用场了。

　　总而言之，他尽量装出一副高深莫测的表情，听对方继续往下说。

　　“大哥你是百味真人爱徒，仙厨联盟少主，与我们魔道的规矩，恐怕并不是十分清楚。”

　　“嗯。”

　　宋皓点点头，脸上的表情却是不置可否。

　　田小涛无可奈何，只好继续往下说：“与你们正道门派不同，我们天魔宗的少主，并不是由现任宗主随心所欲指认，而是需要竞争……”

　　“你是说你作为大长老的徒弟，也有参与竞争的资格？”宋皓还是很聪明的，举一反三没话说。

　　“不错。”

　　那胖子的脸上露出几分骄傲之色，他虽然身材胖了那么一点，但论心机，讲实力，在天魔宗的二代弟子中，都绝对是第一，如今的天魔少主，在他眼里，说绣花枕头一包草都算是抬举。

　　既然如此，对方还有什么资格做少主，修仙界弱肉强食，魔道的规矩，更是如此，唯有自己，才有资格，做一名合格的天魔少主。

　　“不瞒大哥，那冒充你的家伙，是我那位天魔少主师兄的心腹，在我的眼里，自然就是眼中钉，肉中刺，所以我与你的目标是一样的，你说我们二人，是不是可以合作。”

　　“这样么……”

　　宋皓脸上露出几分沉吟之色。

　　对方透露了不少秘密，看样子，也不像在谎言相欺，当然，他所说的，应该只是一小部分目的，这小子暗地里，应该还隐藏着不少秘密。

　　但宋皓也没有深究的意图，因为无论如何，对方也不会将所有的秘密告诉自己，而诚如对方所言，两人来灵羽宗，虽然各有不同的打算，但目标既然有重叠之处，那也就有合作的基础。

　　说实话，宋皓已经动心了，不过表面上，他却不会将这般想法表现出来，脸上依旧是一副淡然之色，静静的听着。

　　“大哥，如今小弟可是竹筒倒豆子，对你将清楚了前因后果，没有丝毫的隐瞒，你还有什么好犹豫的？”见宋皓依旧迟疑，田小涛分外的无语，这位比他想象的，要难对付许多。

　　平心来说，一开始，他是真的想要将宋皓当枪使，可现在，这样的想法，早就被抛诸到了脑后去，然后他发现，即便想与宋皓平等合作，而不可得，对方实在太难缠了。

　　“直说吧，与你合作，我能得到什么好处？”宋皓也不想多费唇舌，直接步入重点。

　　“戳穿这冒牌货，不正是大哥想做的？”田小涛满脸诧异之色。

　　“这是我的目标没错，不过除了刚刚所讲的东西，你小子肯定别有所图，不分给我足够的好处，我干嘛要与你一起冒风险呢？”宋皓漫不经心的说。

　　田小涛陷入了沉默。

　　过了好几息的功夫，才吐出一口胸中的浊气：“真是瞒不了大哥，好吧，那我就说话实说，如你所言，那冒牌货，如今确实露出了一些马脚，引起了灵羽宗修士的怀疑，只不过关于究竟他是不是仙厨联盟少主，大家还不敢一口否定罢了，所以才会有婚礼推迟一说。”

　　“而为了看管那家伙，灵羽宗修士，如今将他安排在飞鹰阁。”

　　“飞鹰阁，那是何处？”宋皓脸上露出一丝好奇。

　　“也难怪大哥不知，这飞鹰阁乃是灵羽宗最重要的一处禁地，该派的宝库，就位于那里。”

　　“什么？”

　　宋皓不由得勃然变色，假如真如对方所说，防守岂不是十分严密？

　　“贤弟没有骗我吧，假如飞鹰阁真是灵羽宗第一禁地，还收藏有该派的诸多宝物，别说我们两个区区筑基级别的修仙者，就算是金丹老祖，恐怕也没有擅闯的勇气，否则，就是九死一生的结局。”

　　“按常理确实如此，不过大哥放心。”田小涛拍了拍胸脯：“小弟既然一早就得到了情报，当然是有所准备地，如果仅仅是我们两人硬闯飞鹰阁，固然是不知死活，但如果有内应呢？”

　　“内应？”

　　“不错，而且那人在灵羽宗十分不低。”田小涛透露了一个秘密。

　　“是谁？”

　　“这个就无可奉告了，大哥如果愿意与我合作，一会儿谜底自然会揭晓的。”田小涛如此这般的说，而这个回答，宋皓也并不意外，换做他是对方，也不会将底牌透露出来。

　　“你小子不会坑我吧？”

　　“大哥说笑了，就算借我一个胆儿，我也不敢这么做，如何，事不宜迟，迟则生变，还望大哥早做抉择。”

　　“好吧！”

　　宋皓终于点了点头。

　　虽然他并不完全相信对方所说，但这小子，对自己应该没有什么恶意，这一点还是可以分辨地。

　　有道是合则两利，既然两人的目标有重合，那干嘛不合作，于是宋皓做出了这般抉择。

　　“这就对了，大哥放心，我们两人联手，那冒牌货绝对丝毫没有反抗之力，而且此行我们还能收获不少宝贝地。”田小涛的脸上满是兴奋之色。


第434章 自有妙计

　　“但愿如此。”

　　宋皓却仅仅是点了点头，表现得不置可否！

　　“大哥放心就是。”

　　“行了，废话少说，事不宜迟，天色也不早了，我们要抓紧时间。”

　　说做就做，宋皓并不想在这儿将时间耽搁，田小涛自然没有异议，于是由他带路，两人赶往飞鹰阁。

　　这一路上，禁制颇多，不仅道路难寻，而且可以说陷阱处处，然而田小涛却犹如老马识途，带着宋皓一路来到了飞鹰阁。

　　初听此地的名字，恐怕大家都会误以为是一座楼阁，可事实上，映入眼帘的却是一座颇为隐秘的山谷，灵羽宗之所以这么做，也是为了惑人耳目。

　　有道是兵不厌诈，山谷的外面杂草丛生，灵气稀薄，显得十分的萧条与破败，如此一来，就算有人偶然来到此地，断然也不会将它与灵羽宗的宝库联系在一起。

　　而山谷里面，自然会另有玄机！

　　宋皓游目四顾，脸上也不由得流露出一丝赞叹之色，布置此地的修仙者，还真是煞费苦心了。

　　“现在我们应该如何？”

　　宋皓转过头颅，此地既是灵羽宗的宝库，里面的防备必然十分严密，硬闯绝对是九死一生的结果，宋皓不打算这么做，而看旁边那小子信心十足，应该是别有安排来着。

　　“硬闯进去肯定是不行的，我就算有天大的本事，也不可能关掉灵羽宗宝库的禁制，里面的防范十分严密，所以要对付那家伙，我们的计划只有一个……引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？”

　　“不错！”田小涛点了点头，随后抬手一指左侧：“大哥看见没有，那儿有一片树林，请大哥到里面去，收敛气息，埋伏好不要让人注意，一会儿我会将那个冒牌货引到那里。”

　　“哦，你准备怎么做？”

　　宋皓脸上露出一丝好奇之色。

　　“秘密，不能说。”

　　“好吧！”

　　宋皓原本也就随便一问而已，对方既然不说，他自然不会死缠烂打的寻根究底，对方如此安排，表面上倒也并无不妥，于是他展开身法，像一旁的小树林掠去了。

　　很快就到了，入目所及，到处都是参天大树，藏身不要太容易，于是宋皓很快就选好了藏身之所，再施展敛气之术，整个人消失得踪迹全无，与环境完美的融为了一体。

　　田小涛眼中闪过一丝不易察觉的异色，似乎被宋皓那隐匿敛气之术惊到了，见微知著，这位仙厨联盟少主果然是不能小视的人物。

　　不过他这表情一闪而过，随即从怀里取出一张传音符，微微低下头颅，用神识刻上自己想要述说的言语，然后一抛，那传音符闪了几闪，就消失在茫茫的夜色里面。

　　做完这一切，田小涛并没有站在原地干等，而是双手一握，随着其动作，浑身上下被一层黝黑的魔气包裹。

　　不过那魔气来得快，去得也十分迅速，稍后散开，胖胖的田小涛消失不见，取而代之的是一锦袍玉带，容貌极为英俊的少年。

　　“这小子是想要……”

　　宋皓隐在暗处，将这一切看得清清楚楚，脸上闪过一丝疑惑，内心中已有了几分猜测。

　　就这样大约过了小半盏茶的功夫，一道惊虹从山谷内飞射出来，光芒收敛，露出一年轻修士的容颜。

　　宋皓瞳孔微缩，这家伙不论容貌身材，与自己丝毫区别也无，不用说，自然是那冒牌货。

　　那人落下遁光以后，立刻神色警惕的打量了一下四周，既像害怕被人察觉，又仿佛是在寻找着什么。

　　“沈冲，本公子在这里！”田小涛脸带从容地走出了隐匿之处。

　　“少主！”沈冲连忙恭敬的行了一礼，随后脸上却又带上几分怨怪之意：“少主千金之躯，怎么能来这样的险地。”

　　田小涛叹了口气：“事情有变，本公子不来不可以。”

　　“莫非宗内出了什么变故？”沈冲一呆，表情顿时变得肃然。

　　“这里说话不方便，你随我来。”

　　“是！”

　　沈冲不虞有他，而这一幕，落在宋皓的眼里，有些哭笑不得。

　　居然如此简单？

　　恶人还需恶人磨，对方可以冒充自己，田小涛如法炮制，冒充天魔少主，不费吹灰之力，就将对方骗过来了。

　　轻松得宋皓都觉得不可思议。

　　要不要这么容易？

　　当然诧异归诧异，更多的是惊喜，神不知鬼不觉的干掉那家伙，自己就可以功成身退了。

　　至于造成的后果，将这冒牌货灭杀掉以后，如何收拾残局，灵羽宗会不会乱成一锅粥？

　　对不起，这与自己有什么关系？

　　宋皓虽然是老好人一个，但绝没有什么兴趣当救世主，灵羽宗就算因此陷入危机，也是因为这冒牌货的缘故，宋皓表示，自己没有兴趣背锅。

　　长话短说，很快，田小涛就带着那小子进入树林了。

　　“少主，究竟发生了什么变故？”

　　对方一看，就是性格颇为急躁的人物。

　　“别急，先等等。”

　　田小涛一边说，一边袖袍一拂，几杆黝黑如墨的阵旗被他取出，随后动作迅疾，三下五除二便布置在了四周，一道黝黑的光幕亮起，将大片树林都笼罩住：“如此，就不怕有人偷听了。”

　　“究竟什么秘密，少主你要如此郑重其事。”对方不由得有些疑惑。

　　“你附耳过来，我说与你清楚。”

　　对方不虞有他，果真朝前走了几步，宋皓都不忍心看了，有时候，果然是越简单的计策，越有效果，或许根本都用不着自己出手来着。

　　那么问题来了，既然一个人，就能轻松将这家伙灭除，田小涛为何要与自己合作。

　　眼前这冒牌货已经不足为虑，倒是眼前，这极有可能成为天魔少主的家伙，自己必须提防一二来着。

　　脑海中的念头如电光石火，而另一边，田小涛已毫不犹豫的动手了，见沈冲距离自己已不过丈许，他突然将嘴巴张开，然而却并不是要告诉对方什么秘密，而是一缕黑芒，由他的嘴巴里喷吐了出来。

　　化为一柄黑色长刀，狠狠斩落！


第435章 不堪一击

　　“少主，你干什么？”

　　沈冲大惊失色，不过他的反应也是十分迅速，虽然变起仓促，但并没有因此乱了方寸，而是袖袍一抖，一股黝黑魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，便朝着前方扑落。

　　这样的应变速度，宋皓也不由得暗暗点头，可惜没有用途，那巨蟒看似凶恶，然而一与那柄黑色的长刀接触，却如同泥塑纸糊，被轻易斩成两截了。

　　而此宝的速度却并没有受影响，继续劈向他的头颅。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，血花迸溅，千钧一发之际，沈冲拼命将身体一侧，避开了头颅要害，然而却被卸下了一条胳膊，血流如注，痛得浑身发抖。

　　“你不是少主！”

　　他的眼中满是怨毒。

　　然而田小涛却根本不与他啰嗦，也不回答，只是双手连连挥舞，一道接一道的法诀打出，随着其动作，那柄黑色的长刀纵横捭阖，攻势凌厉到无以复加的地步。

　　一时间，沈冲手忙脚乱，疲于应付。

　　他心中又悔又怒，这才明白，对方刚才为何要在树林周围布下禁制，一是防止自己逃跑，第二则是防止声音传出……

　　从一开始，对方就不怀好意，打着瓮中捉鳖的主意，可笑自己还将他当作少主。

　　“田小涛，你是田小涛那家伙！”

　　歇斯底里的声音传入耳朵，沈冲也不傻，对手的身份不难猜测，毕竟少主在宗内的仇人不多，最大的竞争对手，便是田小涛了。

　　“知道又如何，杀了你，便相当于斩掉我那蠢蛋师兄的左膀右臂，你其实当个糊涂鬼还幸福一些。”

　　田小涛的眼中闪过一丝戾气，攻势越发的劲急。

　　然而那沈冲也当真了得，身受重伤，且失了先机，依旧咬牙苦斗，而他实力不弱，即便田小涛更加了得，也不是三下五除二就能够将他拿下了。

　　别忘了，这里可临近飞鹰阁，拖久了，天知道有什么变故。

　　宋皓叹了口气，这家伙就是自己此行的目的，于情于理，他自然没有坐山观虎斗的道理。

　　于是，宋皓出手了。

　　不过这一次，他并没有祭出宝物，也没有使用任何符箓，而是借着预先埋伏的优势，悄无声息，一点一点，接近了过去。

　　当然，这个过程中，敛气术必然施展到极致，若是让对方发现自己的踪迹，那可就前功尽弃。

　　宋皓这么做，也算艺高人胆大。

　　当然，即便被对方发现了，问题也不大，大不了到时候再出手，与田小涛一起，将这家伙灭除。

　　如今优势都在自己这一边，即便亡羊补牢，也不会晚！

　　事实证明，这份担心，也是多余，对方此刻，已被田小涛吸引了几乎全部的注意，加上宋皓的敛气术，也有独到之处，所以他根本就没有发现任何不妥。

　　很快，宋皓就接近了。

　　与对方相距不过丈许。

　　这点距离，对于他们筑基修士，几乎可以忽略不计。

　　“看招，红烧猪蹄！”

　　伴随着一声大喝，宋皓浑身的精纯法力，全部转化为了澎湃真气，一拳像着对方的后心打去。

　　这一招直来直去，乍一看，平平无奇，然而在美食拳法中，却拥有极大的威力。

　　“嘭！”

　　毫无悬念，对方根本来不及躲，被这一拳，结结实实的打中，顿时浑身上下气血翻涌，后背传来一阵火辣辣的剧痛，连眼前，也一阵阵的发黑，好不容易凝聚起来的法力，亦被打散掉了。

　　田小涛大喜，以他腹黑的性格，这样的天赐良机，岂会错过，双手一握，随着其动作，那柄黑色的长刀光芒大做，伴随着叮叮当当之声不绝于耳朵，很轻松就将对方祭出的法器击退掉了……

　　随后如长鲸取水一般，来到了对方的面前。

　　“不……”

　　沈冲脸色如土，表情满是绝望之色，可已来不及躲，只能眼睁睁看着它劈向自己的头颅。

　　只见光芒一闪，随后他就人事不知了起来。

　　对方已身首异处，易容术失去效果，变化成一个容貌与刚才截然不同的人物，这才是沈冲的真面目。

　　田小涛脸色一喜，不过下一刻，表情却又僵硬了，原因无他，在沈冲陨落的一刻，原本他想要冲过来，取走其储物袋，可宋皓动作更快，借着距离的缘故，近水楼台先得月，将对方腰间的储物袋取了下来，一把拽在手里。

　　这岂不是为他人做嫁衣？

　　田小涛惊怒交集：“大哥，你这是何意？”

　　“何意，宝物能者居之，他都已经陨落，难道我不应该取么？”宋皓一副理所当然之色。

　　“当然该去，不过……他是我灭杀地。”田小涛表情一滞，没想到宋皓如此不讲理。

　　他这次出手，斩断天魔少主的左膀右臂，固然是目标之一，但对方的储物袋里，也有他志在必得的宝物。

　　怎么能眼睁睁的落在别人的手里。

　　只可惜眼前这一幕，他是万万没有料想到地。

　　“贤弟出了一些力不假，但宋某难道一直袖手吗，没有我刚才那致命一击，你想要取胜可不容易。”

　　“你……”

　　田小涛鼻子都要气歪了，宋皓轻描淡写，就将功劳抢了过去，这一路上，明明是自己出力较多，可宋皓这么做，他也无可奈何，谁让储物袋，在对方的手里呢？

　　“大哥要怎么样，才肯将储物袋还给我？”

　　田小涛一字一顿的说，刚刚，他脑海中诸般念头闪过，甚至都忍不住想要与宋皓翻脸了，但最后还是忍了。

　　一来，宋皓高深莫测，与其交手，他并没有必胜的把握，二来，对方乃是真正的仙厨联盟少主，不到万不得已，他并不想与其交恶，如今事情还没有糟糕到无法挽回的地步。

　　“很简单，贤弟只需要告诉我，来到这里的真正目的，不要告诉我，只是对方刚才的小角色，你一定还要其他用意的。”宋皓云淡风轻的说。

　　“只是如此？”

　　“不错，就这么简单，只是贤弟不要骗我，否则我不会还你储物袋哦！”宋皓淡淡的说。


第436章 金丹灵酒

　　“好吧，真是什么都瞒不了大哥！”

　　田小涛叹了口气：“我来灵羽宗，确实另有目的。”

　　宋皓没有接口，继续听对方往下说。

　　“事情是这样的，灵羽宗的实力，虽然远没有办法与我天魔宗相比，但该派却有一件宝物，令人眼馋以极。”

　　“哦，什么宝物？”宋皓眉头微挑，脸上终于露出一丝感兴趣的神色。

　　“金丹果，不知道大哥可有听过？”

　　“金丹果？”宋皓耸然动容：“便是那传说中不用炼制成丹药，也无需烹饪成灵食，便是生吃，也能大大提高凝结金丹几率的宝物？”

　　“不错，正是此果。”

　　田小涛吞了一口唾沫，脸上也不受控制的流露出一丝贪婪之色。

　　“你确定情报没错，灵羽宗真有这样的宝物？”

　　“大哥放心，如果不是百分之百的确定，我又怎么会来这里冒险呢？”田小涛斩钉截铁的说：“而且我还知道，此宝就藏在飞鹰阁。”

　　“那你现在打算怎么做？”

　　沉默了几秒，宋皓重新开口了。

　　“还能如何，富贵险中求，当然是要入内取宝了，大哥若是与我合作，得到的宝物我分你一半如何？”

　　“好！”

　　宋皓动心了。

　　仙道艰难，虽然他到目前为止，修行一切顺利，但未来能否凝结金丹，依旧是未知数，骤然听见这么一个消息，宋皓又岂有放过的道理？

　　“那储物袋……”

　　见宋皓同意合作，田小涛的脸上也尽是欢喜之色，如果可以，他也想一个人独吞宝物，不过那难度实在是令人咋舌。

　　与其失败，不如与宋皓合作，两人联手，成功率会增大许多。

　　两害相权取其轻就是这个道理了。

　　“那我们现在应该怎么做，贤弟有什么计划么？”

　　“计划自然是有，不过大哥，是不是应该先将这家伙的储物袋还给我？”田小涛提醒宋皓别忘了先前的承诺。

　　“放心，我不是食言而肥的修仙者。”

　　宋皓一边说，一边袖袍一拂，随着其动作，便将手里的储物袋扔给对方了，田小涛连忙接住。

　　随后微微低下头颅，将神识注入。

　　少顷，他的脸上，闪过一丝不易察觉的失望之色，有些懊恼的抬起头颅，储物袋里，并没有自己想要的东西。

　　田小涛不由得看了一眼宋皓，表情有些怀疑，难道被这家伙藏起来了。

　　这个念头一闪而过，不过随即，就摇摇头否定了。

　　不可能！

　　储物袋虽然被对方捷足先登，但自己一直紧紧盯着，不曾分神，在自己的眼皮底下，对方如何动手脚呢？

　　怀疑解除，应该是沈冲那废物，并没有到手那件宝物。

　　……

　　宋皓冷眼旁观，田小涛的所有表情，都没有逃出他的法眼。

　　“仙子，这小子果然狡猾，除了金丹果，他应该还别有所图。”宋皓表面不动声色，暗地里，却用神识与云仙子交流着。

　　“很正常，换做我是他，也不会将所有的底牌透露。”云仙子淡然的声音传入耳朵：“不过你放心，那储物袋，我已经用神识仔细检查过，里面绝没有贵重之物。”

　　“我当然相信仙子，否则也不会这么轻易就还给他了。”

　　“行了，静观其变吧，与这小子合作，无异于与虎谋皮，不过算人者人亦算之，这小子虽不好对付，但总会有破绽流露，小心一点，到时谁笑到最后还不一定的。”

　　宋皓点了点头。

　　而他与云仙子用神识交流，田小涛自然并不清楚，此时他正对宋皓讲，如何进飞鹰阁取宝的计划。

　　长话短说，然而宋皓却听得瞠目结舌……

　　“大哥以为如何？”

　　“这也太大胆了！”

　　宋皓脸上露出一丝苦笑之色。

　　“没办法，这飞鹰阁，乃是灵羽宗重地，随时都会有一位金丹修士坐镇于这里，我与大哥，虽然在同阶修士中算是佼佼者，但面对金丹级别的修仙者，依旧是丝毫胜算也无，所以只能兵行险着。”

　　“总之，不将那金丹老祖干掉，我们根本没机会取宝。”田小涛叹了口气：“大哥放心，那位灵羽宗长老的性格，我打探得十分清楚，他生平爱好不多，却极贪杯中之物，对于美酒丝毫抵抗力也无，所以此计成功率应该很高。”

　　话音未落，这小子又伸出手来，在腰间一拍，随着其动作，身前顿时多出了一个酒坛。

　　“为了对付此人，我美酒都准备好了，此酒乃是用九种灵花与九种奇草酿制而成，名为金丹倒。”

　　“金丹倒，好奇怪的名字。”宋皓一呆，脸上忍不住露出诧然的表情来。

　　“不奇怪，恰恰相反，这名字乃是最为贴切不过，原因无他，此灵酒对于普通人，与任何境界的修仙者而言，都是难得一见的佳酿，喝上一口，甚至还有易经洗髓，增加法力的效果，唯独对金丹境界的修仙者，却是剧毒，喝了此酒，其身上的法力，只能发挥出十分之一……”

　　“真的假的？”

　　宋皓不由得瞠目结舌，虽然修仙界光怪陆离之事很多，但眼前灵酒的功效未免太离谱，其他人喝了都有好处，偏偏对于金丹修士却是剧毒，这也太古怪了：“贤弟，你可不要坑我，一会儿别连我一起中毒。”

　　“大哥多虑，小弟怎么可能害你。”

　　田小涛为了表示诚意，自己先喝了一口，一抹嘴角：“看，我没事不是么？”

　　“谁知道是你是先服了解药。”宋皓口中嘟囔，但话是这么说，他还是将酒坛拿起，同时悄悄用神识与云仙子交流：“仙子，你以为如何？”

　　“放心，此物确实是金丹倒没错，此灵酒是非常罕见的，我也是机缘巧合，才见过那么一次，这小子确实了得，区区一筑基期修仙者，居然能拿出这样的宝物。”

　　听云仙子这样说，宋皓自然就放心了。

　　随后他双手一握，浑身上下，被一层青蒙蒙的光晕包裹，同时，有噼里啪啦的声音传入耳朵……

　　少顷，光芒散开，宋皓已去除了化形丹的效果，恢复了真面目。


第437章 化妖丹

　　福祸相依，那天魔宗的弟子曾冒充自己，让宋皓懊恼不已，不过也正是因为这个缘故，自己如今，只需要恢复真面目，就可以在飞鹰阁中畅行无阻。

　　“贤弟一会儿要与我配合，你又如何进入飞鹰阁？”宋皓转过头颅。

　　“大哥放心，山人自有妙计。”

　　田小涛一边说，一边从怀中出一粒龙眼大小的丹药，一仰头，将其吞落入肚，随后他双手掐诀，口中亦有晦涩的咒语吞吐，随着其动作，不可思议的一幕出现了。

　　只见一层灰蒙蒙的雾气，包裹住他的身体，宋皓眼睛微眯，这……居然是妖气。

　　有没有搞错，田小涛明明是人类修仙者，怎么会散发出妖气呢，难道是刚才他吞服的那粒丹药的效果？

　　还有……这小子究竟想要做什么？

　　心中疑惑一个接着一个，但宋皓并没有问，自己什么也不需要做，一会儿谜底自然会揭晓的。

　　果然很快，那灰蒙蒙的雾气散开，田小涛消失不见，取而代之是一只乌鸦映入眼帘。

　　“这……”

　　饶是以宋皓的城府，脸上也掩饰不住惊讶之色，这太不可思议了，一个人怎么能变成乌鸦呢？

　　这不是幻术，也不是障眼法。

　　这小子是怎么做到的啊！

　　别说宋皓，便是云仙子亦满脸错愕，她虽然曾是化神老祖，但地球修仙界的繁荣，显然是比不上这里的，所以眼前这一幕，她也同样没有见过。

　　“让大哥见笑了，看看我这化妖丹威力如何？”那乌鸦开口了，却是田小涛的声音传入耳朵，带着几分得意之色。

　　这一次，两人表面合作，但暗地里，一直在较劲儿来着，原本田小涛信心十足，可事实却一再被打脸，宋皓总是莫名其妙的胜过自己一筹。

　　这会儿看见对方惊讶的神色，他的心情自然不错，忍不住加了一句：“这可是我天魔宗的独门秘术。”

　　化身乌鸦，装成宋皓饲养的灵宠，自然不会引人瞩目，宋皓从怀中取出一个灵兽袋，将其装入其中，随后便迈步走向前面的山谷。

　　说实话，宋皓心中也有些忐忑，毕竟一旦被发现，想要脱身，将千难万难。

　　然而也不知道是不是运气好，一路之上，居然没有遇见任何波折，而田小涛，更是认识路，悄然用神识指点宋皓，没一会儿，就来到一华美的阁楼。

　　宋皓深深呼吸，将有些紧张的心情平复下去，随后伸手在腰间一拍，将一张传音符取了出来，微微低下头颅，将神识沉入。

　　少顷，袖袍一甩，传音符飞进了阁楼里面。

　　并没有等多久，仅仅过了几息的功夫，那阁楼外面的光幕，像两边分开，现出了一个可容人穿行的通道来。

　　“少门主深夜到访，有何事？”一颇为苍老的声音，飘飘渺渺的由阁楼中传了出来。

　　“在下有一坛好酒，一人独饮无趣，不知道长老可有陪我喝上几杯的兴趣。”

　　“难得少门主有这番心意，进来吧！”

　　得到允可，宋皓脸上闪过一丝喜色，但要说心中不紧张是骗人的，虽然富贵险中求，但这一次，要面对的，毕竟是金丹老祖。

　　不过表面上，他还是尽量不露异色，免得被对方看出不妥，步履轻快的进入了楼阁。

　　宋皓将神识放出，打量了一下，映入眼帘的房间颇为宽广，足有两三百见方，陈设也都精美以极。

　　而在大厅的前面，有一张蒲团，一面色黝黑的老者，正闭目打坐。

　　“见过前辈！”

　　老者睁开眼眸，脸上看不出喜怒：“少门主带来了好酒？”

　　“不错，正要请前辈品尝一二。”

　　对方果然喜欢杯中之物，宋皓袖袍一拂，一个酒坛就在眼帘中浮现而出，他伸手接住，再将酒坛拍开，顿时，一股浓郁的酒香从里面散发出来。

　　那老者用鼻子嗅了嗅：“好酒，好酒。”

　　原本严肃的表情消失不见，取而代之的是喜笑颜开。

　　袖袍一甩，灵光耀眼，他的身前，多了几个食盒，将盖子打开，居然是色香味俱全的小菜。

　　宋皓哭笑不得，这位不仅好酒贪杯，还是吃货。

　　宋皓起身，将两人身前的酒杯倒满。

　　“前辈，在下先干为敬！”

　　为了打消对方的顾虑，宋皓一仰头，将自己身前的酒干了。

　　美酒入肚，顿时化为一股乱流，沿着经脉，流遍四肢百骸，宋皓只觉浑身舒服，此酒确实有一点点易经洗髓的效果，难以想象，金丹修士喝了，却会变成毒药来着。

　　见宋皓一脸享受之色，那面色黝黑的老者却并没有忙着喝，而是双手抬起，几道法诀冲着身前的酒杯与酒坛打出。

　　宋皓大惊：“前辈，你这是……”

　　“少门主莫怪，在下奉命镇守飞鹰阁，职责重大，凡事不得不小心一二，刚才的法术，有鉴毒的效果，如果食材被人动了手脚，老夫就能看出端倪……”

　　对方微笑着说，脸上略带歉意：“不过似乎是老夫以小人之心，度君子之腹，少门主带来的美酒，并无不妥。”

　　话音未落，对方也连忙将酒杯拿起，一仰头，将其吞落入肚，眯着眼，一脸的回味无穷之色：“果然是好酒，不知道少门主从何得来的。”

　　“在下也是偶然所得，前辈既然喜欢，不妨多饮几杯。”

　　宋皓表现得十分热情，又起身将他身前的酒杯倒满。

　　“多谢，少门主也可尝尝这几样小菜，虽非仙厨烹饪，味道却是十分鲜美。”

　　……

　　就这样，两人喝酒吃菜，气氛十分不错，大约过了一盏茶的功夫，宋皓心中有点打鼓，说好的金丹倒呢，怎么还不发作？

　　这个念头尚未转过，刚刚还满面笑容的老者，表情突然僵硬了，一直表面谈笑风生，心里却暗暗戒备的宋皓看得清楚，浑身青芒一起，向后退去。

　　“小辈，居然敢暗算于我！”

　　就这么一瞬息的功夫，老者已是又惊又怒，张开口，喷出一柄蓝色的飞剑法宝来，可还来不及动手，却感觉浑身一软，苦修数百年的功力竟然提不上来，那法宝嘭的一声栽倒在地，灵性全失的样子。


第438章 灵符与雷珠

　　老者又惊又怒，他刚才虽然感到所饮的美酒有点不妥，但也万万没想到毒性会猛恶到这种程度，就这么一小会儿的功夫，他苦修数百年的法力竟然消失得踪迹全无。

　　张开口，就想要大喝，宋皓却视若无睹，表情淡然的开口了：“如果我是你，就不会白费力气，在下既然想要算计于你，又怎么可能丝毫准备也无，这阁楼的四周，已禁制遍布，你就算是喊破喉咙，也不会有人来救你的。”

　　听宋皓这么说，老者的表情越发阴沉了，盯着宋皓的眼眸，一字一顿的开口：“你为何暗算于我，莫非，你并非仙厨联盟少主？”

　　“这不明摆着？”

　　宋皓的脸上露出一丝讥讽之色：“仙厨联盟少主身份尊崇，如果我真是那家伙，又怎么可能对贵派的蠢丫头一见钟情呢，你说是不是，田兄？”

　　话音未落，宋皓袖袍一拂，随着其动作，一灵兽袋模样的宝物被他一祭而出。

　　随后袋口张开，一只乌鸦由里面飞了出来。

　　那面色黝黑的老者瞳孔微缩，脸上摆出一副戒备之色，事实证明他多虑了，乌鸦并没有像他攻击，浑身上下反而包裹着一层魔气。

　　随后不可思议的一幕出现了，那乌鸦以肉眼可见的速度变大，不过瞬息的功夫，就消失得踪迹全无，取而代之的是一眉清目秀的胖子在眼帘中浮现而出。

　　老者惊得瞠目结舌，随后像是想起了什么：“天魔化妖术，你是天魔宗的强者。”

　　“在下不过区区一名筑基期修士，在前辈的面前如何当得起强者的称呼。”田小涛将姿态摆得十足。

　　“哼，不必在这里假惺惺的装神弄鬼了，老夫并非孤陋寡闻之徒，这天魔化妖术若非天魔宗的嫡系弟子，绝对不会有机会获传的，本门果然看走了眼，原来这一切，都是你们天魔宗的计策。”

　　“不错，可惜你知道得太晚了。”

　　田小涛十分坦然的表示认可，因为他心里有数，宋皓这时候叫自己出来，目的便是让自己背锅。

　　不过没关系，他反正也不在意，魔道修士，原本就跋扈以极，小小的灵羽宗，得不得罪，都完全没有关系。

　　“好了，阁下心中，应该已经解惑，俗话说，上天有好生之德，不让阁下做一个糊涂鬼，我们已算是做到仁至义尽了。”田小涛冰冷的声音传入耳朵，俗话说夜长梦多，何况他们也没有多少时间可以用于耽搁，可怕的杀气沛然而出，田小涛一张嘴，黑芒闪烁，由他的嘴巴里喷吐出来了。

　　那是一柄黑色的长刀，轻轻一晃，迎风就涨，转瞬间，已化为数丈来长，表面包裹着黝黑的魔气，朝着对方的头顶，狠狠劈落。

　　老者的脸上闪过一丝冰冷之色，却并没有惊慌失措，而是伸手在腰间一拍，伴随着“呜呜”的声音大做，一对碧绿色的圆环被他祭了起来。

　　轰！

　　与长刀撞在一起，轻易挡下了对方的攻击。

　　“极品法器！”

　　田小涛的脸上露出吃惊之色，万万没想到对方中了金丹倒剧毒，还有这样的应变手段来着。

　　其实，这也是他的一个疏忽。

　　田小涛只想到对方身中剧毒，能够调动的法力，不足平时的十分之一，便只能任凭自己宰割，却忘了金丹修士非同小可，十分之一的法力，也不容轻忽，虽然这点法力，已不能驱策宝物，但如果对方放弃法宝不用，仅仅驭使法器，还是没有什么问题。

　　智者千虑，必有一疏，田小涛是工于心计的修仙者，可偏偏这非常重要的一点，却被他忽略掉了。

　　“大哥，快快出手！”

　　宋皓叹了口气，这种情况下，他当然没有坐山观虎斗的道理，袖袍一拂，一个灵光闪闪的圆珠飞掠而出。

　　随后宋皓双手挥舞，一道接一道的法诀打出，随着其动作，此宝被一团青蒙蒙的光晕包裹。

　　吼！

　　伴随着震天动地的咆哮声传入耳朵，由那耀目的青光之中，竟然幻化出了一头长十余丈，形貌狰狞异常的蛟龙，张开血盆大口，密密麻麻的风刃由其嘴巴中一喷而出。

　　每一道风刃直径都有尺许，青光琉璃，大异于一般的风刃术，数量更是极多，一般的修士根本抵挡不住。

　　然而那老者毕竟是金丹老祖，就算身中剧毒，手段之多，也不是一般的筑基修士能够媲美的。

　　面对这犀利的攻击，他的脸上不见分毫惧色，随手在储物袋上一拍，一道符箓飞了出来，无风自燃，化为一蓝色的护罩将其笼罩在里面。

　　下一刻，如雨打蕉荷，噼里啪啦的声音不绝于耳朵，那密密麻麻的风刃竟被这看似不起眼的护罩拦住。

　　“水蓝光幕！”

　　宋皓瞳孔微缩，这是非常高阶的水属性防御法术，据说要金丹期修士才能施展，没想到居然被对方封印在符箓里面。

　　这可有些棘手了，要想将此护罩破除，虽然并非不可能完成的任务，但也要多费一番手脚。

　　当然，仙厨天火或许是例外。

　　但宋皓却并没有施展这一拿手秘术，他想要看看田小涛如何应付，不到万不得已，宋皓并不想将自己的底牌暴露。

　　看着眼前那蓝蒙蒙的护罩，田小涛的表情同样不太好，不过他并没有迟疑，而是将几颗漆黑如墨的雷珠祭起。

　　“疾！”

　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，那几颗雷珠爆炸了，威力令人咋舌，黑色的雷火，将对方吞没，那蓝蒙蒙的护罩如风中残烛，一阵闪烁，如气泡一般的破灭掉了。

　　那老者的表情惊慌失措，似乎万万没想到，区区一筑基期修仙者，身上居然带有这样威力惊人的宝物。

　　“不……”

　　惨叫声传入耳朵，很快却又戛然而止，少顷，当光华消失，地上只剩下一具黑乎乎的尸体。

　　死不瞑目，堂堂金丹老祖，居然以这样憋屈的方式陨落，但修仙界就是这样残酷，一着不慎，满盘皆输，而且输的后果，极有可能是万劫不复。


第439章 李代桃僵

　　宋皓叹息，脸上闪过一丝感慨之色，不过很快，又恢复正常了，修仙界危机四伏，既然走上了追求长生的道路，那就要有陨落的觉悟。

　　与宋皓相比，田小涛的表情更是平淡以极，对于魔道修士来说，腥风血雨什么的，那是再正常不过，眼前这一幕，对他当然不可能有任何触动了。

　　计划一切顺利，这面色黝黑的老者陨落，他的储物袋两人自然不会放过，毕竟是金丹老祖，就算他大半身家藏于洞府，随身所携带的宝贝，也足够两人眼馋。

　　“大哥，里面的东西我们一人一半。”

　　“好！”

　　宋皓自然没有异议，于是田小涛动作迅疾，三下五除二就将储物袋中的宝物分成两份，果然不愧是金丹老祖，即便二人的身家远非同阶修士可比，分得的宝物也让他们欢喜以极，说不虚此行太过，但确实是发了一笔小财来着。

　　“接下来应该如何？”

　　虽说坐镇于这里的金丹老祖已经陨落，但飞鹰阁作为灵羽宗最重要的禁地，看守不会仅有那么一人而已。

　　通常情况下，除了一名金丹期修仙者，筑基期修士还会有数十人之多，俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多，如何在不惊动这些看守的情况下取宝也是颇费思量的。

　　“大哥不用着急，小弟自有妙计！”

　　田小涛胸有成竹，只见其双手一握，嘴唇微启，口中一阵低不可闻的咒语声传出，随着其动作，他浑身上下，被蜂拥而出的魔雾包裹，同时，有噼里啪啦的骨骼爆响声不停传入耳朵……

　　片刻后，田小涛身形骤然拔高了数寸之多，而五官容貌，也与刚才大不相同，化为了一须发洁白的黑面老者。

　　没错，就是刚刚被他们灭杀掉的那名金丹老祖。

　　而这还没有结束，只见那小子吸了口气，又从怀中取出一粒丹药吞落，随后便盘膝而坐，炼化起药力来了。

　　不可思议的一幕发生了。

　　他身上的气势以肉眼可见的速度增加，不过短短一盏茶的功夫，其所散发出来的灵压就增加了数倍还多，给人的感觉就像一金丹老祖。

　　宋皓脸上露出一丝吃惊之色，不过很快，又重新恢复正常了，不用云仙子提醒，猜也能够猜到，对方就算服下再厉害的灵丹妙药，也不可能逆天到如此程度，从筑基修士变成金丹老祖，应该只是惑人耳目，徒有其表罢了！

　　不过真的很难看出端倪，对于田小涛的手段，宋皓叹为观止，然而宋皓不知道的是，田小涛对他，其实更加忌惮，并非因为宋皓是仙厨联盟的少主，而是由于他这一路的表现，让田小涛感觉神秘莫测，总而言之，你别看两人携手合作，且大哥贤弟的叫得亲热，其实内心深处，根本就是在互相提防来着。

　　当然表面上，却跟亲兄弟似的。

　　随后，田小涛又伸出手来，在储物袋上一拍，将一套衣袍取了出来，与刚才那灵羽宗长老所穿着的一模一样，田小涛将其穿好：“大哥，你觉得如何，可看得出什么破绽来么？”

　　“不错，有以假乱真的效果。”

　　宋皓并非恭维，而是对方这番伪装，确实非常高妙，让人一看，就是刚刚那位陨落的灵羽宗长老。

　　“对方的储物袋中，还有代表身份的令符，如此一来，我们就可以瞒天过海，神不知，鬼不觉的去取宝了。”

　　“不错！”

　　宋皓点了点头，也赞同这个计策，虽然多少也要冒一些风险，但相对而言，已是成功率最高的一个。

　　“走吧！”事不宜迟，时间耽搁久了说不定会有变故，二人飘然出了楼阁。

　　一路上，比想象的，还要顺利许多，两人在飞鹰阁，身份尊崇，几乎没有遇见任何波折，就来到目的地。

　　然而这里却是一片光秃秃的山壁。

　　宋皓不由得眉头微皱，不是说飞鹰阁是灵羽宗的宝库，难道就在这里？

　　嗯，有可能，既是宝库，那肯定需要隐蔽，不引人注意才好。

　　眼前的或许是幻术？

　　心中如此想着，宋皓悄然将神识放出，因为“吃饭修仙”喝果汁儿就可以增强神念，所以他的神识强度，远远胜过同阶修仙者，然而却没有看出分毫端倪，究竟是幻术太高明，还是因为这儿原本就是山壁！

　　宋皓并没有深究的意图，反正一旁有田小涛带路，也不知道为什么，对方竟似对这里非常的熟悉。

　　少顷，两人距离山壁，已只剩下寥寥数十丈的距离，突然灵光一闪，几名修士毫无征兆的凭空浮现。

　　原本他们满脸警惕之色，不过看清楚二者的容颜后表情却发生变化了：“参见师叔。”

　　“罢了。”

　　田小涛挥了挥手，气派十足。

　　“师叔，您老这么晚了来这里，不知有何要事？”几名守卫中，为首的是一名筑基后期的圆脸大汉，表情带着几分疑惑，躬身开口了。

　　“老夫来此，自有要事，我刚刚接到了掌门真人吩咐，总之你们快快将门打开就是了。”田小涛脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“掌门吩咐，这么晚了……”那圆脸大汉脸上露出一丝疑惑，随后陪笑道：“师叔息怒，并非弟子不相信您的言语，而是宝库重地，按照规矩，需要验明您的身份才可。”

　　“哼，还怕老夫是冒充的。”

　　田小涛的表情越发不耐烦，但也并没有反对，袖袍一甩，一个玉佩飞了出来，不用说，这是代表那位灵羽宗长老身份的令符。

　　圆脸大汉伸手接过，不敢怠慢，他手里还拿着另外一件法器，在令符上一点，顿时，代表这位长老身份的文字就显露出来。

　　这是灵羽宗用秘法制作，外人绝不可能有假冒一说。

　　那大汉看得清楚，松了口气，脸上的表情越发恭敬以极：“师叔息怒，弟子也是按照门规行事来着。”

　　“行了，废话少说，本座也不是不讲理，自然不会怪你，现在可以将禁制打开了么？”


第440章 自作聪明

　　“当然可以，不过……”

　　那圆脸大汉的脸上却再次流露出迟疑，一副欲言又止的神色。

　　这一回，田小涛是真的有些不耐烦了，俗话说，夜长梦多，偏偏还遇见这么一个磨磨蹭蹭的家伙。

　　“你不是验明了老夫的身份，难道还有什么不妥？”

　　“师叔要进去自然没有问题，不过前面乃本门重地，这位宋少门主……”

　　“少门主不是外人，乃是掌门真人的乘龙快婿，此其一，另外，老夫这次要做的事情，必须有他协助才可，还有没有别的问题？”田小涛的声音，明显压抑着火气。

　　“没有了，弟子这就将禁制开启。”

　　那圆脸大汉略一踌躇，眼中终于闪过一丝决断之色，一声吩咐，从怀中取出一枚令符。

　　其余几名弟子也是同样的动作。

　　他们手里，分别持着不同的法器，口中念念有词，一道道法诀打出，随着其动作，不同颜色的灵光分别由他们手里的法器弥散而出，随后竟幻化出了一头小巧玲珑的五彩凤凰。

　　双翅一展，凤鸣九天，那身长丈许的凤凰竟一头撞入了身前的山壁里面。

　　随后消失不见。

　　好神奇的解除禁制的方式！

　　宋皓也不由得叹为观止，就这样，过了大约几息的功夫，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，眼前的山壁消失得踪迹全无，取而代之的是一条瀑布。

　　禁制已然解除，莫非宝库就建在瀑布后面么？

　　宋皓心里嘀咕，表面上，自然是分毫异色不露，跟着田小涛，浑身青芒一起，化为一道惊虹，飞入了瀑布之中。

　　“费师兄，我们这样做，没问题吧！”

　　望着两人的背影远去，旁边一穿着灰袍的年轻男子脸上露出担心之色：“按照规矩，师叔确实有权限进入宝库，不过那位宋少门主，甚至都还不是本门的人物，我们这样放他们进入，万一……”

　　“鲍师弟，你操心得也太多了一些。”那圆脸大汉的脸上露出不以为然之色：“首先，那人是师叔带过来地，就算出了什么差错，又这么可能怪罪到我们身上呢，天塌下来有个儿高的先顶着，此其一。”

　　“再说，那位宋少门主的身份你又不是不晓得，马上就要成为掌门的乘龙快婿，能有什么问题，何况对方是仙厨联盟少主，难道还会图谋我灵羽宗的宝库，想多了。”

　　“可……”尽管这番解释合情合理，但那年轻男子还是有些迟疑。

　　“行了，你若不满，尽管去给掌门打小报告好了，只是若是此事得罪了张师叔，他老怪罪下来，你可不要连累我。”那圆脸大汉的脸上流露出不满之色。

　　“费师兄所言不错，鲍师弟，你也太较真儿了。”

　　“有道是疏不间亲，这位宋少门主，即将成为掌门真人的乘龙快婿，你若真那么做，只会自讨苦吃的。”

　　“就是，多一事，不如少一事，不论张师叔，还是那位少门主，我们都招惹不起，还是少管闲事！”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，旁边其他几名守卫也都觉得这灰袍年轻男子如此较真儿，实属不智。

　　“多谢几位师兄，在下也只是一时糊涂，又怎么敢真去惹师叔与那位少门主不快呢。”

　　“这就对了，识时务者为俊杰，有时候，懂得装糊涂，也是一种艺术。”那圆脸大汉的脸上露出一丝满意之色：“行了，都散了吧，师叔来此，既然是奉了掌门令喻，又不曾将目的说与我等知晓，那多半是为了保密，我等也不要多管闲事，嘴巴都给我放严实，尽量不要议论此事。”

　　“谨遵师兄吩咐。”

　　其他几名守卫，自然不会有异议来着，闻言行了一礼，各自退去。

　　“天下还有这样自作聪明的家伙！”

　　宋皓与田小涛对视一眼，都有些哭笑不得，当然，高兴的成分更多，他二人进入瀑布里面以后，并没有马上离开，而是等了一会儿，目的便是想要看这些守卫的反应，若有不妥，也好及时补救或者另谋他策。

　　没想到比想象的要好得多，仅有一人怀疑，而且马上就被其他人怼了回去。

　　这样的结果，二人算是高枕无忧了。

　　“这飞鹰阁的守卫，一个好酒贪杯，一个自作聪明，灵羽宗的宝库，至今为止，居然没有出过问题，也算是运气。”宋皓忍不住吐槽了那么一句。

　　“不错，倒是便宜了我们两兄弟，走，宋大哥，这次我们可发财了。”

　　田小涛的脸上，亦露出深以为然的神色，二人一起，像前面走去了。

　　这瀑布里面，别有洞天。

　　二人没走多久，一巨大的溶洞就映入眼帘。

　　溶洞的入口，却包裹着一层灰蒙蒙的光幕，宋皓眉头一皱，悄无声息的将神识放出，却发现根本无法穿过，布置在这里的禁制虽然不是非同小可，但也并非轻易可以破除。

　　宋皓的脸上不由得闪过一丝阴霾之色。

　　田小涛却显得镇定许多，二话不说，拿出刚刚那位灵羽宗长老的令符，轻轻一晃，由此宝的表面飞射出一道白光，一闪即逝的没入那灰蒙蒙的光幕。

　　少顷，轰隆隆的声音传入耳朵，一可容两人并肩通过的入口出现了。

　　田小涛脸色一喜，毫不犹豫的走了过去，宋皓略一踌躇，不紧不慢的在后面跟着。

　　很快穿过光幕，一间十余丈左右的椭圆形大厅映入眼帘。

　　四周镶嵌着夜明珠，将它映得有如白昼。

　　而大厅的中央，则放置着一座木架，而木架旁边，则堆叠着几口暗红色的木箱。

　　“这就是灵羽宗的宝库？”

　　宋皓一呆，脸上流露出大失所望的表情来，但这样的神情，仅仅是一闪而过，毕竟很多东西，并不能光看表面就下定夺，且先看看木架上与箱子中究竟有什么宝物。

　　心中如此这般的想着，他缓步走过去了。

　　但仅仅走了一步，他就停下来了，回头看了一眼田小涛：“贤弟愣在那里干什么，不打算过来取宝么？”


第441章 平分宝物

　　“大哥不用客气，我们兄弟两分什么彼此，你取也是一样地。”田小涛微笑着道。

　　“好！”

　　宋皓点点头，又转身准备取宝，然而脚步还没有迈出，突然脸色一变，蹲了下来，哎哟，哎哟的开始惨叫。

　　“大哥，你怎么了？”

　　饶是田小涛机变百出，看见此幕也不由得一脸的愕然之色。

　　“我肚子痛，浑身上下都有些不舒服，还是你去取宝。”

　　田小涛：“……”

　　担心有陷阱就明说，玩这么幼稚的把戏当自己是三岁的小孩子么？

　　某人已无力吐槽，但又拿宋皓无可奈何，只好道：“那好，便由我来取宝。”

　　嘴上这样说，田小涛却并没有挪动脚步，而是袖袍一拂，面前便多了一机关傀儡之物，是一个石人，与真人一般大小，惟妙惟肖。

　　“去，到那边将宝物拿给我。”

　　田小涛一声吩咐。

　　石人毫不迟疑，迈步走了过去，很快就来到木架与箱子的面前，然而还来不及伸手去拿宝物，异变出现了。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，那几口箱子一打而开，厉芒刺目，几只弩箭由里面飞射出来，而那木架更化为了一副枷锁，“咔嚓”一下将石人锁住，而它周围，更亮起一层光幕，将石人彻底困在里面了。

　　杀机毕露！

　　宋皓不由得倒吸了口凉气，还好自己多长了一个心眼，否则刚才若是与石人易地而处，自己就算不陨落，身受重伤也是难免的。

　　堆在前面的哪儿有什么宝物，不过是陷阱罢了。

　　而田小涛似乎已察觉到异常，所以才并不忙着去取宝。

　　宋皓心中暗怒，当然表面上，却不会说什么，两人这次合作，原本就是尔虞我诈，关于这一点，可以说是心照不宣。

　　……

　　“走吧，看来这里只有一个陷阱而已，宝物应该在别的地方。”

　　“好！”宋皓自无异议，于是二人换了一个方向，继续探索。

　　而这一次，却颇为顺利，一顿饭的功夫后，他们就又来到一座大厅里。

　　不，讲成密室更加适合。

　　进去以后，就看见里面，陈列着不少宝物。

　　其中最显眼的是灵石，就堆在墙角位置，五颜六色……

　　令人欣喜的是，全都是中品灵石。

　　这是一笔不菲的财货，除此以外，还有一些瓶瓶罐罐也颇为引人瞩目。

　　两人眼睛都亮了，脸上不由得露出几分贪婪之色，不过有了刚才的前车之鉴，自然不敢轻举妄动来着。

　　先是放出神识，确认有没有陷阱禁制。

　　没有发现任何不妥。

　　但两人依旧不敢大意，毕竟不少禁制，原本就带有自我隐蔽的效果，即便用神识仔细检查，也不一定会有用处。

　　所以田小涛略一踌躇，又放出一具石人傀儡来了。

　　此物颇为珍稀，毁了他也会心痛不已，但安全才是第一。

　　好在担心是多余，这一次他们来到了真正的宝库，石人仔细查看一遍之后没有任何不妥，于是二人这才大喜过望的走过去了。

　　灵石触手可及，但此刻，这反倒是最不吸引人的东西。

　　宋皓像那木架走了过去。

　　分两排，上面摆着七八件宝物，光彩夺目，但宋皓眼中却闪过一丝失望之色，原因无他，都是法器，并无更珍贵的宝物。

　　但想想也不稀奇，法宝原本就是价值连城之物，只有金丹老祖才能驱策，而且就算是金丹级别的修士，也未必就真能做到人手一件了。

　　灵羽宗虽然也算规模不小的门派，但法宝也难有富裕，就算有，也早被该派的金丹老祖瓜分完毕，自然不可能堆放于这里。

　　便是法器，数量也不多，但能够陈列在这里的，品质都极为出众。

　　一共七件宝物，其中有两件都是极品法器，剩下的也是上品之物，这种等级的宝贝，别说坊市了，便是拍卖会上，也是等闲难得一见的。

　　除了法器，木架的下面一排则摆着各种形状颜色皆不相同的稀有材料，有的如拳头大小，黑乎乎的与铁块相差仿佛，也有的晶莹如玉，还有的五颜六色，闪烁着如宝石一般的光泽。

　　宋皓几乎都认不得。

　　不过没关系，他的身旁还有一位云仙子，此女身为化神老祖，见识自然没得说，通过传音之术，将这些材料的用途，像宋皓讲得清清楚楚。

　　随后宋皓的目光又落像一旁的瓶子与食盒。

　　不用说，里面所装的是各种灵丹妙药，以及有着同样奇妙效果的灵食……

　　就这样，二人以极快的速度清点宝物。

　　大约半个时辰之后，两人将宝物清点出来，分成价值大约相等的两份，各自收入储物袋。

　　这是一笔足以令金丹老祖也眼红的财货，但二人却并没有太过斤斤计较来着，毕竟时间紧迫，若在这里因为计较宝物的价值，而将时间耽搁久了，被灵羽宗看出端倪，那可就得不偿失。

　　他们才不会因小失大，做出这样的蠢事。

　　只要两份宝物的价值相差不要太大就可以。

　　当然，这只是表面而已，实际上，宋皓占了不少便宜。

　　原因无他，田小涛虽然见识也不错，但与云仙子相比差远了，尤其是那些珍稀材料，他有五分之一都认不得。

　　其中有两种珍稀材料，表面不起眼，价值却非同小可，几乎不比普通的法宝逊色。

　　宋皓不动声色的将其分到了自己那一份，田小涛也没有怀疑，所以宋皓实际占了大便宜。

　　这就是随身带着一位漂亮仙子的好处，说开挂也不为过，任凭田小涛奸猾似鬼，但在与宋皓的明争暗斗中，不知不觉，还是落在了下风。

　　这一番冒险忙碌，两人获得了价值不菲的财货，但高兴之余，怎么说呢……脸上的表情，还有些遗憾。

　　比如说此刻，宋皓就转过了头颅：“贤弟不是说，宝库中有传说中，对于结丹大有帮助的金丹果，怎么没有看到呢？”

　　“大哥说笑了，如此珍贵的宝物，怎么可能随随便便，放在这里，肯定藏在更隐蔽的地点来着。”田小涛如此这般的说。


第442章 惊人发现

　　“是么？”

　　这话言之有理，不过宋皓将信将疑：“那贤弟可知放在何处，我们现在可没有太多的时间耽搁。”

　　毕竟他们是瞒天过海，潜入的灵羽宗宝库，一旦被发现，后果不堪设想的。

　　“确实有一些线索，不过想要找到还需花费一番功夫，我也没有百分之百的把握，大哥若是觉得危险，先离去倒也是不妨的。”田小涛如此这般的说。

　　“贤弟说笑了，有道是富贵险中求，何况是金丹果这样的灵物，冒一些风险又算得了什么，何况你又不会坑我对不对？”

　　“这是自然，小弟与大哥一见如故，怎么可能对你不利呢？”

　　“这就对了。”

　　于是两只小狐狸，很有默契的笑起来了。

　　收拾好宝物，他们继续赶路。

　　然而没走多久，宋皓突然脸色一变，田小涛的表情也是相差仿佛，两人几乎同时停下了脚步。

　　“这是……”

　　风蛟珠从衣袖中滑落，宋皓的另一只手，也捏紧了灵符，然而过了几息的功夫，并没有任何不妥，他这才小心翼翼的像前面走去了。

　　就在前方十余丈远，一具破损的傀儡映入眼帘。

　　这是一具蛇首人身的傀儡，半边身子已被打得粉碎。

　　田小涛也走了过来，捡起碎片查看：“痕迹是新的，这傀儡是不久前才被人打碎。”

　　这个发现，让两人的表情，都变得凝重了起来，甚至可以说，十分的难看。

　　莫非这宝库中除了自己两个，还有其余的闯入者。

　　若是如此的话，可就真的令人头疼了。

　　对方的目标是什么？

　　莫非也是金丹果。

　　一瞬间，两人的脑海中都有万千念头转过。

　　“大哥，你看怎么办？”

　　这一次，田小涛并非挤兑，或者有别的用意，而是真心实意，征求起宋皓的意见。

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩，好不容易才来到这里，总不可能放弃，先看看情况，再做定夺。”

　　“好。”

　　田小涛自然也不会有异议来着，接下来，需要二人精诚合作，毕竟他们的目标是一致的。

　　于是二人继续赶路，不过与刚才相比，显得小心了许多。

　　没一会儿，就有了新的线索，不过这一次，躺在地上的尸体，并非傀儡，而是一头形如蟾蜍的灵兽。

　　“这是……”

　　田小涛瞳孔微缩，脸上露出颇为凝重的神色。

　　“怎么，这蟾蜍莫非有什么不妥？”

　　“确实有一点不妥，这是一头烈火蟾蜍，据我所知，这种妖兽成年后的实力，至少相当于一名假丹境界的修仙者，可大哥你发现了么，此处战斗的痕迹却是不多，换句话说，这头实力不弱的妖蟾几乎是一瞬间就落败被灭杀掉了，能够做到这一点的，只有……”

　　“金丹老祖！”

　　宋皓的表情，也是阴霾到无以复加的地步，一字一顿的说。

　　不久前，两人虽然还联手灭杀了一位金丹级别的修仙者，但那是利用对方好酒贪杯的弱点，下毒，饶是如此，也是费了一番功夫。

　　而如果是正大光明的面对一名金丹期修士，两人就算联手，也绝对丝毫胜算也无！

　　情况比原先预想的还要严重许多。

　　如果换一名修士，或许就打起了退堂鼓，但宋皓与田小涛都是胆大包天的人物。

　　这所有的一切，毕竟都只是猜测，不到万不得已的地步，二人并不想退出。

　　“贤弟。”

　　“大哥有什么话想说。”

　　“接下来的危险，我们都心里有数，我想我们俩应该放下成见，真心实意的合作。”

　　田小涛默然。

　　他当然明白宋皓意有所指，毕竟这一路上，两人只是表面和睦，勾心斗角可不少的。

　　原本这没什么，可眼前，出现了这样的重大变故，假如两人再不识趣，互相拆台的话，那可就有可能带来极为严重的后果，轻则寻宝失败，重则有可能在这里陨落。

　　“大哥，我明白了，接下来，我会与你好好合作，一人一粒金丹果，总比竹篮打水要好得多。”

　　“你这样想就对了，那接下来，有什么好的建议与打算么？”

　　田小涛略一迟疑，伸手在腰间一拍，从怀中取出两张符箓来。

　　乍一看，漆黑如墨，然而表面的符文，则是密密麻麻的，一看就非同小可：“这两张隐匿符乃是由我师尊，天魔宗大长老亲手制作，效果远非坊市中售卖的可比，只要小心一些，贴上它以后，就算是金丹修士，也未必能够发现我们的行迹。”

　　“还有这样的宝物。”

　　宋皓一愣，脸上不由得露出大喜过望的神色：“贤弟真是了得。”

　　“大哥谬赞了，我也不过是运气好，多做了一些准备罢了。”

　　随后二人也不耽搁，一人往身上贴了一张灵符。

　　一层灰蒙蒙的魔气蜂拥而出，将两人的身体包裹，随后，他们的身形，就逐渐的消失得踪迹全无。

　　不止是身形消失，连气息都变得若有若无，比寻常的敛气术还要好用许多，此符的效果，田小涛并无多少夸张之处。

　　随后，二人继续前进。

　　不过出乎意料的，二人虽然保持着小心警惕，可赶路的速度，却比刚才快了许多。

　　原因无他，发现有人捷足先登，甚至还可能是一位金丹老祖，继续在这里耽搁的话，还取什么宝。

　　若是金丹果落在了对方的手里，难不成还动手硬抢？

　　就算两人有这个心，也没有这个实力，越级挑战哪儿有那么容易，所以他们现在唯一的机会就是抢在对方的前面，先一步摘到金丹果，唯有如此才不至于遗憾而归的。

　　不过能不能成宋皓也没有把握，只能尽人事而听天命，幸好田小涛这小子不再故弄玄虚，而他对路径给人的感觉，竟像是非常的熟悉。

　　说老马识途太过，但确实认得，或许真有机会抢到对方前面来着。

　　毕竟这宝库中岔路极多，就算没有禁制也容易迷路，如果闯入这里的金丹老祖不认识路的话，二人的机会就来了。

　　就这样，过了一顿饭的功夫，经历不少曲折，二人终于来到一间石室里面。


第443章 福祸相依

　　这间石室仅有十余丈大小，周围的墙壁，都是由坚硬的青石堆砌而成，显得坚固异常，而在石室的中央，摆放着几张蒲团，除此以外，就只有一桌一椅，显得空空荡荡，给人的感觉，就像一练功房。

　　但这里明明是灵羽宗的宝库，怎么会修建有练功房，难道还有看守不成？

　　而这里是守卫平时打坐修炼的地方？

　　一瞬间，宋皓脑海中数个念头转过，脸上浮现出喜忧参半的神色。

　　喜悦的是，如果猜测是真的，这里恐怕放置得有极为珍贵的宝物，比如说——金丹果！

　　忧愁的是，看守的实力，恐怕非同小可，取宝的难度，又增加了！

　　真是一波未平一波又起，但两人也不泄气，游目四顾，在这房间里寻找起端倪，看有没有能够成为线索的蛛丝马迹。

　　田小涛的动作也是相差仿佛，这时候，两人可不会勾心斗角，浪费时间了，两人不约而同的放出神识，在密室中一寸一寸的搜索，仔细检查着……

　　大约过了小半盏茶的功夫，宋皓有了发现，那是一隐藏得十分巧妙的机关。

　　宋皓将其使劲一按，顿时“轰隆隆”的声音传入耳朵，密室内侧的石墙缓缓打开，露出一黑乎乎的洞穴来。

　　深不见底，隐隐透出潮湿的气息，似乎通往地底深处，两人略一迟疑，鱼贯走了下去。

　　毕竟好不容易才来到此处，总不可能有半途而废一说。

　　那洞穴比想象的深得多，两人的衣袖中都藏有宝物，就仿佛黑暗之中随时会有猛兽扑出。

　　当然猛兽没有什么了不起，两人所提防害怕的是那捷足先登的人物。

　　就这样，往下走了约数百丈，前面豁然开朗。

　　“咦，好充沛的灵气！”

　　“不错，难道有非常优异的地底灵脉在这里？”

　　再走几步，眼前的景物骤然清晰，两人发现自己都猜错了，这儿并没有特别的灵脉，映入眼帘的是一地底洞窟，面积不大，而在洞窟的中央，有一眼小小的灵泉。

　　泉水清澈，充满生机，那充沛的灵气就是由里面散发出来地。

　　而在距离泉水约半尺高的地方，有一巴掌大小的青色光幕，光幕上托着两个形如桃子一般的灵果。

　　而在灵泉的四周，显然被人布置了一个小巧的法术，让由泉水里面逸散出来的灵气，不会马上散开，而是聚集成一个云团，将那两枚灵果包裹在里面。

　　“金丹果！”

　　二人的脸上流露出大喜过望的神色，不用说，此物就是那传说中，即便生吃，也能大大提高结丹几率的宝贝了。

　　功夫不负有心人，或许说他们运气不错，对方还没有找到这里来着。

　　事不宜迟，取了宝物，赶快离开这是非之处。

　　两人对视一眼，田小涛开口了：“大哥，这灵果由我来取，还是你取？”

　　“行了，你取我取都一样，这种时候，我们又不傻，食言而肥起争执的话，只会坑自己啊！”

　　“大哥说得是。”

　　田小涛笑笑，动手取宝，只见他袖袍一拂，一道黑色的光霞飞掠而出，一卷一裹，就将那两枚珍贵的灵果取过来了，如此容易，简直令人瞠目结舌。

　　不过想想也不稀奇，他们能够来到这里，已历经了无数的考验与波折，这儿再设置陷阱禁制的话，着实没有必要，一个不好，还会将珍贵的灵果毁去。

　　灵羽宗自然不会画蛇添足，所以到了这里，他们反而是十分容易，就取到了宝物。

　　田小涛的脸上满是喜色，看来一眼掌中的两枚灵果，他的眼中闪过一丝不舍，但却并没有犹豫迟疑，将其中的一枚像宋皓抛了过去。

　　就如同刚才宋皓所说，他这时候如果起贪念，出什么幺蛾子，宋皓绝不会善罢甘休，到时候两人争斗，恐怕就谁也无法平安离开这里。

　　损人不利己，这又是何苦来哉，不如按照承诺，分给宋皓一枚灵果，不就皆大欢喜了？

　　“多谢贤弟。”

　　宋皓接过金丹果，亦是大喜，忙低头查看。

　　“仙子，就是此物，没错吧！”

　　“没错，这正是如假包换的金丹果。”

　　得到云仙子肯定的答复，宋皓心中的一块石头落地，二话不说的由怀中取出一个玉盒，将金丹果小心翼翼的装了进去，然后贴上禁制符箓，如此才可以防止里面的灵性，随着时间的消失，而慢慢流逝……

　　做完这一切，宋皓丝毫也不耽搁，一转身，便打算离开这是非之处，然而就在这时，他突然眉头一挑，脸上闪过一缕异色，身形一闪，便藏在了一块石头的阴影后面，同时催动帖在身上的那张隐匿符，将所有的气息，全部隐藏起来了。

　　田小涛的动作也慢不了什么，眨眼间，同样选好了一隐蔽的藏身之处，偌大的洞窟，除了少了两枚灵果，仿佛就不曾有人来过。

　　两人心中都在暗暗叫苦，怎么这么倒霉，才刚刚取了宝物，就有人来，哪怕再多给他们一点点时间，就有机会离开此处。

　　不过郁闷没有用途，两人一边小心隐藏行迹，同时也准备好了宝物，静观其变，但愿能够兵不血刃，将眼前的危机度过。

　　并没有等多久，不过几息的功夫，石窟的入口处，就有了动静。

　　人影一闪，一身穿夜行衣，且用黑纱蒙面的修士走了进来，脸上只露出两个眼珠，当然，他这身衣服，原本就有隔绝神识的效果，故而蒙面之后，谁也看不出他的真面目。

　　不过气息倒是没有收敛来着。

　　金丹老祖！

　　宋皓瞳孔微缩，虽然这仅仅是一位金丹初期的修士，但也绝非自己与田小涛两人能够对付。

　　担心的事情变成了现实，宋皓大气都不敢出，只能寄希望于那隐匿符，否则身形一旦暴露，想要全身而退是千难万难的。

　　没办法，境界实力相差太远。

　　对方站在洞窟的入口，并没有进来，目光扫过，虽然看不见他的脸色，但眼中已闪过一丝愤怒，随后低沉的声音传入耳朵：“可恶，居然有人捷足先登，取走了金丹果。”


第444章 伤心与愤怒

　　将这低喝听在耳里，宋皓心中一动，对方来到这里，难道也是为了金丹果？

　　嗯，有可能。

　　虽然他身为金丹老祖，自己用不上此物，但对后辈侄子来说，却大有用处。

　　就算也不是为后辈子侄，这种等级的灵物，那也是奇货可居，可以轻易换到自己想要的东西。

　　下一刻，那黑衣人便将身为金丹修士的强大神识一放而出，在洞窟中搜索，或许取走宝物的人尚未离开，宋皓与田小涛的心中自然紧张到了极点，好在关键时刻，那隐匿符发挥了效果，对方一无所获。

　　“可恶！”

　　那黑衣人的眼中闪过一丝怒色，但也无可奈何，然而他却并没有暴跳如雷，而是三步并做两步，走进了洞窟，并且来到左侧的石壁，用手轻轻的敲打了起来。

　　“他这是在做什么？”

　　宋皓眼中闪过一丝狐疑，看样子像是在找什么东西，难道这洞窟里除了金丹果，还有更加珍贵的东西？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓却什么也不能做，冷眼旁观，静待其变。

　　“嘭嘭！”

　　清脆的敲击声不停的传入耳边。

　　就这样，转眼一顿饭的功夫过去，那黑衣人的眼神，越来越焦急，显然，他也明白，此地不宜久留。

　　宋皓更是巴不得他赶快离去，可惜却无能为力。

　　“找到了！”

　　突然，那黑衣人一声轻呼，声音之中，充满了无尽的喜色，随后便见他在石壁上打开了一个暗格，将手伸了进去，一阵摸索，由里面取出一颜色古旧的玉瞳简来了。

　　一看，就是年代久远之物。

　　“哈哈，功夫不负有心人，虽然没了金丹果，但能得到此宝，我也算不虚此行了。”黑衣人的眼中流露出喜悦不禁之色。

　　然而就在这时，一淡淡的声音传入耳朵：“阁下确实胆大包天，居然敢盗取我灵羽宗的镇派之宝，不过你以为自己能够从这里活着出去么？”

　　那声音来得突兀，仿佛很远，又仿佛就在眼前，黑衣人却不由得脸色大变，豁然抬起头颅，浑身青芒一起，就像洞窟的出口飞了过去。

　　轰！

　　然而才刚刚飞至出口，迎面便劈来一道蔚蓝色的电弧，足有儿臂粗，且时机角度拿捏得恰到好处，不过那黑衣人的反应也极为迅速，在这千钧一发之际祭出了一张符，化作一层土黄色的光幕。

　　噼里啪啦！

　　说也迟，那也快，电弧狠狠的劈了上来。

　　蓝色与土黄色的光芒交织在一起，将那黑衣人狠狠的劈飞了出去。

　　就如同断线的风筝一般，撞像石壁，碎石纷落如雨，蒙面的纱巾上隐隐也出现了一点血迹。

　　这位可是金丹老祖，在这神秘来客的面前竟不堪一击，宋皓错愕之余，更加小心的隐藏起自己的气息。

　　城门失火殃及池鱼，何况这一回，自己出现在灵羽宗的宝库，原本就算不上无辜，一旦被发现，后果不堪设想。

　　好在对方的注意力，全部在那黑衣人身上。

　　而宋皓则悄然转过头颅，他不敢动用神识，但这样的距离，即便眼睛，也能够看得清清楚楚。

　　只见石窟的入口，进来了一位须发皆白的男子，虽然年龄已老，然而浑身上下却透出一股飘逸之气，一看就是一派宗主……化羽真人！

　　宋皓虽然不曾见过此人，但也知道他的威名，作为灵羽宗掌门，其一身神通，颇有独到之处，虽然只是金丹中期，但战力比之后期的老怪物，亦不逊色。

　　现在可以说是最糟糕的情况出现了。

　　那黑衣人艰难的站了起来。

　　宋皓自然希望两人展开一场大战，唯有两败俱伤，自己才有浑水摸鱼，离开的希望。

　　可天不遂人愿，接下来发生的一幕，让宋皓几乎不相信自己的眼眸。

　　那黑衣人从地上爬了起来，并没有祭起自己的宝物，而是“噗通”一声跪下来了。

　　宋皓：“……”

　　什么情况，这是什么情况？

　　打不过求饶？

　　没这么傻吧！

　　你闯入对方的宝库，以为求饶会有用途？

　　不止宋皓，田小涛也是满脸的愕然之色。

　　却见那黑衣人将蒙面的纱巾一把扯下来了。

　　映入眼帘的是一名三十余岁的年轻男子，当然，真实的年龄肯定不止，驻颜有术。

　　“燕师弟，是你！”

　　化羽真人原本满脸愤怒，这会儿却停下了脚步，脸上愤怒的表情消失，取而代之的是错愕，然后错愕又变成了痛惜。

　　燕风轻，监守自盗，出现在这儿的，竟然是灵羽宗最年轻，也最有前途的长老，看着眼前这一向被自己器重的小师弟，化羽真人的心里，五味陈杂，心痛得无以复加。

　　“为什么，你为何要这么做？”

　　“师兄，都是小弟一时糊涂。”那燕风轻放声大哭，他也不起身，就这样跪着挪了过去：“师兄，千错万错，都是小弟的错，是我一时糊涂，请您原谅我。”

　　“身为本门长老，却监守自盗，如此触犯门规，你让老夫如何原谅……”化羽真人也是老泪纵横，有伤心，但更多的是失望。

　　“师兄，我真的知道错了。”

　　燕风轻将化羽真人的双腿抱住，一边哭，一边求饶。

　　人非草木孰能无情，听小师弟哭得伤心，化羽真人也不由得心中一软：“好吧，我们师兄弟一场，但门规不可废，老夫就从轻发落，罚你面壁两百年……”

　　“多谢师兄！”

　　燕风轻大喜，便要给他磕头。

　　“起来吧！”

　　看见一向意气风发的小师弟这么狼狈，化羽真人也有些不忍，便伸手相扶：“只盼经此一事后，你能够好好思过……”

　　然而就在这时，异变突起，刚刚还一脸忏悔的燕风轻，脸上突然闪过一丝狞色，并指如剑，整个手掌被耀目的灵芒包裹，便像着化羽真人的小腹刺过去了。

　　“你……”

　　化羽真人惊怒交集，但这么近的距离，他根本来不及躲，血花迸溅而出，整个小腹，都被刺穿掉了，血流如注。

　　而一击得手，燕风轻则毫不停留，抽身退后。


第445章 恩断义绝

　　燕轻风以极快的速度拉远距离，似乎害怕对方重伤之下，盛怒反击，化羽真人的脸上果然充满了怒气，但更多的是伤心：“为什么，老夫已经原谅了你，为什么还要做出这样的事？”

　　“原谅我，师兄，你也太天真了。”

　　燕轻风的脸上毫无悔意，有的只是一击得手后的欣喜：“我为什么这样做，你难道真的一点都不清楚？”

　　“你来这里，是为了盗取灵羽仙子的传承，为了此物，竟丧心病狂，一点同门情谊都不顾。”

　　“同门情谊？”燕轻风笑了：“呸，可笑以极，什么狗屁同门情谊，难道还可以当饭吃，我们修仙，本就是为了追寻长生之路，可师兄你却愚蠢的守着宝藏，视若无睹，这么好的功法，被你束之高阁，你不愿意修炼，那是你的问题，可你也不让我们碰这东西……”

　　他的声音变得凄厉：“你有没有听过，挡人财路，如杀人父母，更何况这玉瞳简里所记载的，是天魔宗至高无上的绝世神通。”

　　“那玉瞳与天魔宗有关系？”

　　宋皓听得云里雾里，难道这才是田小涛来这里的真正目的。

　　这个念头尚未转过，化羽真人的声音传入耳朵：“你真的是无可救药了，我已经说过，此功法涉及本门最大的秘密，一旦本门中有弟子修炼，天魔宗会不顾一切，将本门从修仙界抹除。”

　　“那又如何？”

　　燕风轻的脸上闪过一丝疯狂之色：“以我的资质，得到此传承，会有绝大的可能，凝结元婴成功，只要我成为元婴老祖，寿元长达千年将不再是梦，至于灵羽宗会面临怎样的结果，又与我有什么关系呢？”

　　“你……无耻之极！”

　　面对这番言语，化羽真人气得浑身发抖，要知道修仙者虽然无利不早起，也有不少寡恩薄义，但对于从小生长的门派，一般还是会有归属感，可眼前这家伙，明知道此举会让本门万劫不复，却丝毫犹豫也无，如此自私自利，思之令人不寒而栗……

　　化羽真人脸上的痛惜一分一分淡去，并不是不再伤心，而是哀莫大于心死，听了这番言语，他对燕风轻最后一点同门情谊，也化做了过眼云烟。

　　眼前不再是那个让自己看重，想要出手栽培的小师弟，而是对本门居心叵测的叛徒，对于这样的家伙，自然不需要再手下留情什么。

　　“我明白了，你已无可救药，既然如此，我就代列为祖师，清理门户。”

　　化羽真人不再多说，袖袍一扬，就要祭出手中所拿着的拂尘。

　　没错，这便是他的本命法宝，看似普通，却妙用无穷。

　　可他飒然发现，一口气竟然提不上来，浑身的法力，亦无法凝聚。

　　“怎么可能！”

　　化羽真人，脸色大变。

　　“师兄，我刚刚就已经说过，作为一派之主，你太天真了。”

　　燕风轻的声音再一次传入耳里，充满了得意：“做了那么久的师兄弟，你的本领，我岂会不晓得，刚刚那一击，看似洞穿了你的小腹，可作为金丹老祖，这样的伤势，根本就算不了什么，我依旧打你不过。”

　　“所以，你下了毒……”化羽真人一字一顿，声音充满了怨毒。

　　“不错！”燕风轻十分坦然的承认了，而且一副悠闲之色：“这可花了师弟我不少功夫，毕竟师兄你的神通我心里有数，也一向佩服，想要找到一种能够对付你，还不易被你察觉的毒药可不容易。”

　　“当然，这种毒药也有弱点，那便是发作需要一定的时间，师兄，你现在明白，我刚刚为什么要与你讲那么多废话了。”

　　宋皓暗暗叹了口气，这家伙虽然无耻，但心机之深，确实令人佩服，环环相扣，他早就将所有的一切，全都算计好了。

　　这燕风轻的名气，宋皓同样听过，在灵羽宗诸位长老中，是最年轻，同时实力也最弱的一个，然而却聪明机变，极得化羽真人重视，甚至有传闻，化羽真人有意，让他接任，成为下一任掌门。

　　可惜人心隔肚皮，万万没想到，对方却是如此的自私自利，同时，宋皓也不由得对那玉瞳简十分的好奇。

　　究竟什么东西，能闹得灵羽宗同门反目，燕风轻放弃远大前途，置整个宗门的安危于不顾……

　　“好了，师兄，看在同门一场，我也算为你解释清楚了前因后果，如今你可以安心的……去死了！”

　　燕风轻说完，伸手在腰间一拍，随着其动作，厉芒一闪，由其身上，飞出一口蓝色的长戈，去势劲急，狠狠斩向似乎已动弹不得的师兄，竟分毫情面都不留。

　　可就在这瞬间，身中剧毒的化羽真人却抬起了头来，只见他张开口，从嘴巴中竟喷出一银色的符箓。

　　符箓的中间，绘制着一栩栩如生的木剑。

　　“去！”

　　化羽真人将舌尖咬破，一口精血喷在那符箓表面，此宝顿时无风自燃，很快，一道银色的剑气冲天而起，与那口蓝色的长戈战在了一起。

　　“哼，符宝！”

　　这倒有些出乎燕风轻的预料。

　　自己那师兄倒也不傻，中了剧毒，法力难以凝聚，以至于他无法操控自己的本命宝物，这种情况下，使用符宝就成了唯一的选择。

　　毕竟相较于法宝，操控符宝要容易许多，消耗的法力也不多。

　　不过有用么？

　　凡事有利就有弊，控制符宝确实更容易，但威力，也远没有办法与真正的法宝相比，甚至，可以说相差甚远了去。

　　对方不过是在苟延残喘而已！

　　但燕风轻也不敢大意，他的脸上，闪过一丝冰冷之色，自己如今已背叛了灵羽宗，此地不宜久留，否则，万一再有金丹期的长老闯进来，到时候就该轮到自己万劫不复。

　　这个可能性不多，但谁又能保证，一定没有可能？

　　总而言之，速战速决才是最佳选择，以雷霆手段将师兄灭除，然后带着宝物，远走高飞，离开这是非之处。

　　天大地大，到时候，不管是灵羽宗，还是天魔宗，都拿自己无可奈何。


第446章 坐山观虎斗

　　等有朝一日自己凝结元婴成功，到时候天地广博，就可以任凭自己逍遥无忧！

　　这个念头在脑海中转过，那位燕长老身上的杀气，越发浓厚，在他的眼里，已没有半分同门之谊，昔日待他如兄如父的师兄，如今就是一块绊脚石而已。

　　欲除之而后快！

　　可现实却是没有那么容易，化羽真人好歹是一派宗主，虽然身中剧毒，然而所祭出的符宝，却着实有独到之处，只见天空之中，银光蓝芒互相追逐，他使尽浑身解数，但一时片刻，却拿对方无可奈何！

　　可恶！

　　燕长老的脸上，全是冰冷之色，一声冷哼，伸手在腰间连拍，顿时“噗嗤”一声传来，一道乌虹飞出了储物袋。

　　然而速度却并不快。

　　宋皓不用神识，光凭目力，也能看得清清楚楚，那乌虹中包裹着的，竟是一截枯木。

　　长尺许，约有儿臂粗，从外表上来，与一截枯败的树枝相差仿佛。

　　“这是什么宝物？”

　　宋皓修仙，也有一些时日了，尤其是这段时间，历经波折，修为大涨的同时，也锻炼了眼光，然而眼前这东西，却完全认不得。

　　那乌虹飞到两人的中央，就停了下来，随后滴溜溜的开始旋转，随着其转动，一大片灰蒙蒙的光华洒落下来。

　　“这是……”

　　化羽真人脸色大变，他虽然身中剧毒，但手脚依旧麻利，就这眨眼的功夫，又从身上取出了数张符箓，并且将它们全部点燃。

　　很快，那些符箓化为灰烟，取而代之是数个不同颜色的护罩映入眼帘，将他层层包裹在里面。

　　“水蓝光幕，铜墙铁壁符，还五色灵盾，都是高阶防御符，不愧是一派宗主，好大的手笔！”

　　宋皓暗暗咋舌。

　　修士斗法，除了实力，身家也是很重要地，就像眼前化羽真人布下的防御，若是换做自己，就算对方站着不动，想要打破他的防御，那也是千难万难地。

　　这个念头尚未转过，那一大片乌光，已洒下来了。

　　而且发生了变化，原本是灰蒙蒙的光华，一眨眼，居然变成了火焰。

　　灰白色的魔火，就仿佛可以吞噬任何生命似的，一下子，就将化羽真人笼罩住，幸好有光幕挡住，否则……

　　但即便如此，情况也不乐观，那火焰威力非同小可，几张高阶防御符竟似抵挡不住，所化光幕，以肉眼可见的速度，迅速暗淡下来。

　　化羽真人岌岌可危，脸色阴霾，如果他没有中毒，眼前的威胁不值一提，可现在……

　　难道自己竟会陨落在此处？

　　他死不足惜，可让这叛徒得手，整个灵羽宗，将万劫不复，自己身为掌门，九泉之下有何面目去见列祖列宗？

　　都怪自己太过大意，一时心软，铸成大祸，如今竟拿这叛徒无可奈何。

　　化羽真人悔不当初，可现在说这些已没有用处，他现在情势危急，除非有人相助，否则……回天乏术。

　　问题是这个时刻，有谁会来帮自己呢？

　　化羽真人处境艰难，他自己心里有数，一旁，宋皓又何尝不是看得清清楚楚。

　　原本，这是灵羽宗的家事，与自己无关，不过既然适逢其会，恐怕却不能真的置身事外。

　　否则一旦化羽真人陨落，自己与田小涛的处境也会堪忧，那隐匿符的效果虽然非同小可，但这石窟面积太小了，就算一开始，对方没有发现自己二人的行迹，可如今过了这么久，他一点端倪也没有发现么？

　　宋皓表示怀疑。

　　到时候，恐怕就轮到自己。

　　他通过传音之术，像云仙子诉说了自己的顾虑。

　　“仙子以为如何？”

　　“你言之有理，但不用着急。”

　　“不急？”宋皓脸上露出愕然之色，这都要火烧眉毛了，能不急么，眼瞅着化羽真人就要抵挡不住。

　　“别担心，这道理你能够看明白，田小涛那家伙，一样心中有数，这会儿，他多半就是在等你出手，这时候比的就是谁更有耐心。”

　　“好吧！”

　　宋皓虽然将信将疑，但也不得不承认，云仙子的分析，确实很有道理，以田小涛那奸猾似鬼的性格，还真有可能这么做。

　　比耐心么？

　　好，那我们就看看，谁先忍耐不住。

　　于是宋皓不再多言，静观其变。

　　随着时间的推移，化羽真人的处境越来越不利，可以说，已到了山穷水尽的境地。

　　噗……

　　伴随着两声闷响传入耳朵，他身前的三层护罩，已有两层如气泡一般的破灭掉，只剩下最后一层，在那灰蒙蒙的火焰下，苦苦支撑……

　　眼看也抵抗不了多久。

　　而另一边，符宝同样光芒大减，被那口蓝色的长戈，逼得节节败退，眼看就要崩溃！

　　生死一线！

　　化羽真人的脸上露出一丝绝望之色，这段时间，他用灵符拖延时间，一来是无可奈何，二来是想要争取时间，驱除毒素，可没有效果。

　　随着时间的推移，情况不仅没有好转，纠缠于经脉的毒素，反而变得越发的猛恶，如今他能调动的法力，十不足一。

　　这种情况下，一旦最后一层防御的护罩被破，他只有任人宰割，就算想要拼命也没有用处。

　　还是那句话，自己死不足惜，可一旦让着叛徒带着灵羽仙子的传承逃出去，等待本门的，将是弥天大祸，到时候，九泉之下，自己有什么面目，去见本门的历代祖师呢？

　　“可恶！”

　　这个念头如电光石火，化羽真人的心中充满了愤怒，表情说目眦欲裂也不为过，可惜没用……回天乏术。

　　刺啦……

　　终于，最后一层护罩，也在那灰蒙蒙魔火的灼烧下，也轰然破灭掉。

　　化羽真人并不愿意坐以待毙，勉强挪动受伤的身躯，向后退避。

　　“师兄，都到了这个时候，还想跑？”燕风轻一阵狂笑：“何必如此，左右不过一死，垂死挣扎没有用处，只会徒劳的增加痛苦。”

　　话音未落，他一指向前点出，随着其动作，那漫天灰蒙蒙的魔火往中间一聚，凝结在一起，竟幻化成一近丈来长，形貌狰狞的狼牙棒。


第447章 措手不及

　　“去！”

　　面对昔日的师兄，这位燕长老已没有任何的情谊，双手疾舞，一指点出，随着其动作，那灰色的狼牙棒狠狠砸向了化羽真人的头颅。

　　然而就在这时，异变突起。

　　呜……

　　仿佛狂风刮过，一柄黑色的长刀由水潭的方向飞过来了，时机角度皆拿捏得恰到好处，整个刀身被一团黑芒包裹，从后面偷袭，如闪电般地直刺燕风轻背后。

　　看其方向，又准又狠，正是其心脏所在，若是这一下被击中，那位得意的燕长老，恐怕就要乐极生悲掉。

　　围魏救赵！

　　田小涛虽然只是筑基，但眼力确实了得，这出手的时机拿捏得太好了。

　　正是对方即将胜利麻痹大意的一刻，如果运气不错，还真有可能被他得手的。

　　燕风轻惊怒交集，但他的反应也不慢，勉强将身体侧开，血光迸溅，虽然避开了要害，但手臂却被洞穿，血流如注……

　　这样的伤势，怎么说呢，对于金丹级别的修士，算不上重伤，但也会对行动，有不小的影响。

　　可恶！

　　燕风轻飒然转过头颅，映入眼帘的却是一大把漆黑如墨的雷珠。

　　“不好！”

　　这位燕长老前一刻还惊怒交集，下一秒钟，脸色就变得难看无比，他没想到对方攻击，如此猛恶，如行云流水，根本就没有分毫空隙。

　　不及多想，袖袍一拂，祭出一形如龟壳的防御类宝物。

　　轰隆隆！

　　下一刻，惊天动地的爆裂声传入耳朵，整个石窟，幸好用禁制加固过，否则，恐怕早就坍塌掉了。

　　黑红色的雷火，连成一片，化为一可怕的云朵，将燕风轻包裹，不仅威力惊人，而且他还闻到一股中人欲呕的气息。

　　有毒，这不是普通的雷珠！

　　燕风轻脸色大变，没想到报应来的这么快，自己刚刚才对掌门师兄下毒，这才多久的功夫，就报应回到自己身上了。

　　他连忙屏住呼吸。

　　同时从怀中取出一粒丹药吞服。

　　而田小涛的攻击并未结束。

　　他心中清楚，自己面对的是一位金丹老祖，虽然占了偷袭的便利，但对方的实力，远胜于己，一旦给对方喘气之息，等待自己的，将是千百倍的报复，到时候，可就回天乏术……

　　所以，别看他现在威风凛凛，大占上风，其实心里却在那暗暗叫苦，刚才的雷珠，是有剧毒，但也就能对付筑基修士，对方可是金丹期，也就能造成一点麻烦而已。

　　只见他的双手不停的变幻着法印，口中一声轻叱：“咄！”

　　话音未落，那口黑色的长刀发生变化了，一化为三，三分为九，不过一眨眼的功夫，就变化出数百把之多。

　　一眼望去，就如同一座选在他头顶的刀山，壮观到极点！

　　随后整座刀山，整齐划一，像着对方斩去。

　　从田小涛出手到现在，整个过程说来繁复，其实不过一眨眼的功夫。

　　让人眼花缭乱！

　　宋皓自然不可能在一旁眼巴巴的看着。

　　虽然河蚌相争，渔翁得利，但这种情况，得有一个前提，便是争斗的双方，势均力敌。

　　眼前情况如何，宋皓心里有数，如果他真的坐山观虎斗，那就不止是在坑田小涛，同时，也是在坑自己。

　　吼！

　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，宋皓祭出了风蛟珠，这次的敌人与以前截然不同，所以他也没有保留，毫不犹豫的将浑身的法力，全部注入此宝。

　　随着其动作，风蛟珠灵光大做，明亮以极，表面那翠绿的光华可以说耀得人睁不开双目，随后此宝变化成了一头蛟龙，身长十丈有余，张牙舞爪，灵性十足。

　　毫不犹豫的像燕风轻扑过去了。

　　尚未至，那蛟龙张开血盆大口，伴随着惊天动地的咆哮，密密麻麻的风刃一喷而出，如雨点一般，将对方笼罩包裹。

　　燕风轻的处境不妙以极，另一边，化羽真人倒是摆脱了危机，毕竟宝物再犀利，也要施术者操控才能发挥出威力，如今他自顾不暇，那魔火所幻化出来的狼牙棒自然要抓瞎，化羽真人一派宗主，就算受伤又中毒，也足以应付这种没人控制的宝物。

　　然而他的脸上却没有劫后余生的欢喜，满脸复杂的看了一眼那两位出手相助的不速之客，对方虽然救了自己，但他们会出现在这里，就证明不怀好意。

　　那胖胖的少年，修为虽然只有筑基，一身魔道神通却扎眼以极。

　　如果没有料错，恐怕与天魔宗脱不了干系，而且在天魔宗，身份恐怕不低。

　　至于另外一人，则是自己的乘龙快婿，不过先前已经说过，根据他们分析，这位仙厨联盟少主，多半也是假的，如今看他与那魔宗弟子联手，其身份呼之欲出……

　　最怕的事情发生了，纸包不住火，本门拥有灵羽仙子传承的事情，果然走漏了出去……

　　虽然化羽真人有点不明白，以天魔宗行事之跋扈，为何不正大光明的兴师问罪，而是派两名筑基期弟子偷偷摸摸，潜入本派，天魔宗这么做，有什么目的？

　　然而此时此刻，哪儿有时间想那么多。

　　不幸中的万幸，是那该死的叛徒，与他们并不是一伙，如果自己能够尽快驱除体内的毒素，倒也不是没有机会力挽狂澜。

　　……

　　而另一边，那位燕长老则要被气疯了。

　　一波三折，眼看着师兄就要陨落，然后自己就可以带着宝物离开这里，远走高飞，万万没想到关键时刻，却有两个程咬金杀了出来。

　　而更让燕风轻郁闷的是，这两个家伙明明只是筑基，可因为时机的缘故，打了他一个措手不及，加之攻势猛恶，他堂堂金丹老祖，一时片刻，竟疲于应付，狼狈到无以复加的地步。

　　说出去，非笑掉人的大牙不可。

　　毕竟金丹与筑基间的差距，根本就不可以道里，自己此刻的处境，不是惹人耻笑是什么？

　　“你们……找死！”

　　他咬牙切齿。

　　然而下一刻，如雨打蕉荷，叮叮当当的撞击声，却犀利异常的传入耳朵，他身前那形如龟壳的防御宝物，竟有些抵挡不住。


第448章 孤注一掷

　　可恶！

　　燕风轻越发的愤怒！

　　众所周知，修士凝结金丹以后，驱策的不再是法器，而是更加珍贵的宝物。

　　可事实上，只是理论如此而已。

　　法宝珍稀，并非每一名金丹修士都用得起。

　　事实上，散修凝成金丹，多半耗尽半生的积蓄，穷得一塌糊涂，哪儿有余财去炼制法宝呢？

　　门派的修士要好得多，比如说燕风轻，他虽然新近结丹，是灵羽宗诸长老中资历最浅，修为也最弱的一个，可饶是如此，他是还炼制有自己的本命法宝来着。

　　没错，便是那口散发着水蓝色光泽的长戈。

　　但也仅此而已。

　　他拥有的法宝，只有那么一件而已，身上其余的宝物，包括刚刚那形如龟壳的东西，全都是法器。

　　当然，品级不低，比如说那龟壳，就是一极品属性的宝物。

　　然而法器就是法器，即便有金丹修士磅礴灵力的加持，比之法宝，那也可以说是天差地远了去。

　　所以他凭借这么一件宝物，专职防御，自然难以挡住宋皓与田小涛二人的联手攻击。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，灵光闪烁不已，就这样，勉强又坚持了几息的功夫，令人牙酸的声音传入耳朵，那防御的宝物表面裂纹遍布，终于崩溃掉了。

　　轰！

　　面前再无阻隔，刀山与风蛟从不同的方向，疯狂的压了上去，将燕风轻的身躯淹没。

　　一时间，魔气翻涌，光束穿空，各色厉芒交织在一起，隐隐还夹杂着爆炸声与怒喝。

　　整个过程说来繁复，其实仅仅持续了两息的功夫，就有一道狂风呼啸而过，烟消云散，燕风轻的身形再次显露于眼前。

　　只见他衣衫破烂，浑身是上下也血迹斑斑，可以说狼狈到了极点。

　　具体受了什么伤，一时间，难以分辨，然而身上的气势却有很大程度的衰减，不足巅峰时期的一半。

　　能将一金丹老祖打得如此狼狈，宋皓与田小涛确然了得，如果可以，他们还想继续攻击，可体内的法力，却有些跟不上了，这就好比你跑一百米，可以用最快的速度冲刺，尽量争取好的成绩，但换成是跑一千米，却不能一直冲刺，这是一个道理。

　　他们需要短暂的时间休息，回复法力，否则以两人的性格，绝不会给对方喘气之息。

　　“我要将你们抽魂炼魄！”

　　燕长老却是快要被气疯了，原本，区区两名筑基修士，他根本没有放在眼里，可没想到，却落到这步田地，想想刚刚那危险的一幕，他就冷汗淋漓，距离重伤陨落也就一步之遥而已。

　　还好，自己撑了过去。

　　心中后怕之余，更多的自然是怒气。

　　手一抬，那蓝色的长戈飞了回来。

　　“愚蠢的家伙，居然敢挑衅于我，既然不知死活，就让你们看看金丹老祖真正的实力好了。”

　　话音未落，那水蓝色的长戈略一模糊，居然从原地消失不见，下一刻，就到了田小涛的眼前。

　　“速度型的宝物！”

　　田小涛脸色大变。

　　好在这小子也算身经百战，而且一直提防着，所以虽惊不乱，手中的长刀及时扔了出来。

　　下一刻，两件宝物撞在一起，几乎是刚一接触，田小涛手中这件品级不低的长刀，表面就有无数细密的裂纹浮现而出。

　　不愧是法宝，与法器根本就是不可同日而语的东西。

　　田小涛来不及痛惜，伸手在储物袋上一拍，顿时光华连闪，又有几件宝物飞出了储物袋，在头顶上略一盘旋，就整齐的迎了上去。

　　宋皓叹了口气，袖袍一甩，从衣袖中扔出一芭蕉扇，迎风就涨，也冲向那口水蓝色的长戈。

　　虽然区区一件中阶法器恐怕没有多少用途，但也算是聊胜于无。

　　至于风蛟珠，此宝他用着顺手，却不想毁于这里，故而所化蛟龙，依旧是气势汹汹冲向燕长老本体，这也算是围魏救赵，略尽绵薄之力。

　　“螳臂挡车！”

　　尽管对方一口气，祭出了七八件法器，然而燕风轻却毫不在意，兵贵精不贵多，其实修士驱策宝物拼斗亦是同样的道理。

　　自己的本命法宝足以应付！

　　但见那口水蓝色的长戈纵横捭阖，说如入无人之境也不为过。

　　田小涛的处境已是岌岌可危了。

　　然而就在这时，却发生了出人意料的一幕。

　　明明处在下风，那小子却没有惊慌失措，而是眼中闪过一丝诡异之色，一声大喝：“破！”

　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，一时间，地动山摇，正拼命阻挡那口长戈的宝物，一起自爆。

　　这一点，燕风轻万万没有想到。

　　毕竟对于筑基期修士来说，法器乃是十分珍贵之物，便是毁去一件，也会让普通的筑基期修士心痛不已，同时将七八件一起自爆毁去，说句不客气的言语，就算是金丹老祖，恐怕也难有这样的大手笔。

　　或者说不舍。

　　可田小涛偏偏就做了。

　　“不好！”

　　燕风轻脸色大变，想要撤回宝物，可哪里还来得及，那几件自爆的法器，是将长戈包围在中间地，顿时，可怕的威力，将这件宝物吞没。

　　“噗……”

　　燕风轻一口鲜血，由嘴巴里喷涌而出，何为本命法宝，顾名思义，与金丹修士的心神联系十分紧密，如此驱策它对敌，就可以发挥出更大的威力。

　　然而凡事有利就有弊，坏处是本命法宝一旦被毁或者受损，因为心神牵扯的缘故，宝物的主人非身受重伤不可。

　　眼前便是如此了。

　　法器的威力，固然远远无法与法宝相比，但七八件一起自爆，想要伤到那口长戈，不要太容易。

　　燕长老的宝物虽未毁去，却也被炸了一个七荤八素，灵性大失。

　　如此作为主人，他自然受到极为严重的反噬。

　　“好机会！”

　　宋皓狂喜，将所有的法力，全部注入身前的风蛟珠。

　　其所化蛟龙顿时如狂化一般，像其冲了过去，趁他病，要他命，这样的好机会，宋皓自然不会放过，他与田小涛虽然第一次联手对敌，可彼此间的配合，却是十分默契。


第449章 寒冰剑雨

　　燕长老又惊又怒！

　　他心知肚明，刚刚被两人偷袭，就伤了元气，还没来得及休养，本命法宝又中了埋伏，心神牵扯下，让自己的伤势进一步恶化。

　　不过，只要给他片刻的工夫，他就能将伤稳住，到时候以其金丹期的实力，对付区区两名筑基修士，只要小心一些，依旧易如反掌。

　　可时不待我，这难得的良机，宋皓才不会放过，那蛟龙的攻势十分猛恶，根本不给燕风轻喘气之息，更不要说修养调理，可想要打破对方的防御也不容易。

　　这位燕长老修炼的是水属性功法，在同阶修士中，杀伤力一般，但防御则着实有独到之处。

　　他浑身上下，被一层水蓝色的护罩包裹，蛟龙尽管看上去凶恶，可爪撕牙咬，却难以将这层防御突破。

　　说一筹莫展太过，但不想其他办法，显然是不行的。

　　好在宋皓还真有别的手段。

　　只见他袖袍一拂，从衣袖中滑落出一张灵符，此符约有半个巴掌大小，青光闪闪，上面隐隐有金色地文字若隐若现，显得颇为不凡。

　　随后宋皓毫不犹豫的将此宝祭起。

　　“这是……”

　　燕风轻瞳孔微缩，脸上第一次流露出恐惧之色，原因无他，这张并非普通的灵符，而是前些天拍卖会上，宋皓花大价钱购买。

　　当时的拍卖会，就是这位燕长老主持，他如何不知道这灵符的威力，里面封印有一招“寒冰剑雨”的高阶法术，威力相当于金丹中期修士的全力一击，而自己仅仅是金丹初期，身上的伤势还严重以极。

　　“疾！”

　　宋皓可不会给时间让他喘息考虑，下一刻，便毫不犹豫的祭起了灵符。

　　霎时间，整个洞窟的温度骤然降低，白色的寒气与天地元气混合在一起，随后一柄柄数尺来长的冰剑出现在了视线里。

　　下一刻，尖锐的破空声传入耳朵，这些冰剑如同被强弓硬弩发射，恶狠狠的像燕风轻攒射过去了。

　　“不！”

　　燕长老大骇，已顾不得身上的伤势，双手疾舞，法诀不停的变幻，随着其动作，他身体表面蓝芒大作，那层防御的光幕变得越发凝厚了。

　　下一刻，冰剑已来到眼前。

　　有的攒刺，有的劈砍，顿时让那蓝色的光幕疯狂的晃动起来。

　　原本坚固的防御，岌岌可危！

　　燕长老脸色阴霾似雨，但这会儿也无可奈何，只能苦苦支撑着，他甚至将舌尖咬破，一口精血喷出。

　　“嘭！”

　　化作血雾，迅速被光幕吸收掉了。

　　这么做，无异于饮鸩止渴，但随时可能陨落的燕长老已顾不得许多，他的脸色，变得越发苍白了，但刚刚如风中残烛的光幕，这会儿，境况却好了许多。

　　宋皓叹了口气，原本当着田小涛，他不想用那一招地，不过现在已没有选择，敌人实在太强了。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓单手似缓实疾的一抬，五指微屈，随着其动作，整只手掌中蓦然多出了一团鸡蛋大小的火焰。

　　“呱！”

　　随后有些刺耳的声音传来，那火焰腾空而起，变成了一金色的乌鸦，双翅一展，像对方冲了过来。

　　仙厨天火！

　　这可以说是宋皓如今最厉害的杀手锏，威力无比，往日里，可以说是无往而不利，就不知道面对金丹老祖，有多大的用途。

　　“雕虫小技！”

　　燕风轻并没有很在意，真正让他忌惮的是寒冰剑雨的符箓，至于对方驱策的灵火……一筑基期修士能施展多厉害的法术？

　　原本这想法并没有错，可燕风轻很快就瞪大了眼珠，那金色的乌鸦看似不起眼，可接触的瞬间，却一下子让光幕压力大增，摇曳起来。

　　“怎么可能，区区一筑基期修士的法术，怎么可能有这样的威力？”

　　燕风轻的表情满是不可思议。

　　然而这个念头尚未转过，轰的一声传入耳朵，光幕在寒冰剑雨符，仙厨天火以及风蛟珠的合力下抵挡不住，如气泡一般碎裂掉了。

　　燕长老的脸色煞白无比！

　　在其不能置信的目光中，风蛟一马当先，已扑到了他的面前，张开血盆大口，像他咬落。

　　“不……”

　　就算是金丹老祖，被破防后一样非常脆弱，血花迸溅，他的头颅已踪迹全无。

　　原本的野心，顿时化作了过眼烟云，燕风轻魂归地府，宋皓的动作也非常迅速，几乎在光幕破开的同时，就有了动作，袖袍一拂，一道光霞飞卷而出，对方可是金丹修士，储物袋自然是不能够放过地。

　　“啊！”

　　然而就在这时，又一声惨叫传入耳朵，宋皓被吓了一跳，回头一看，却见那位灵羽宗掌门，已身首异处。

　　动手的不用说，只可能是田小涛了。

　　说起来，这位化羽真人，也是够倒霉的，前门驱狼，却又后门迎虎。

　　刚刚因为宋皓与田小涛及时出手，他死里逃生，便一心想要驱除剧毒，唯有尽快恢复实力，才能力挽狂澜，化解眼前的危机。

　　想法没错，可他万万没想到，魔宗弟子行事，根本不能用常理揣摩，刚才田小涛出手救过他不假，但那是形势所迫，此刻翻脸如同翻书，居然趁他动弹不得，又一心驱毒，暴起偷袭，一转眼，就将他送到了阴曹地府里去。

　　身上的储物袋，同样被田小涛摘取。

　　当然，他这么做，并不仅仅是为了求财，还有一个目的，是让灵羽宗陷入混乱，毕竟掌门身遭横祸，对于任何一个门派来说，都是不能承受的损失来着。

　　虽然以天魔宗的实力，对付灵羽宗不算难事，但能够见机削弱敌对门派的实力，他身为魔宗弟子，这样的机会，自然是不会放过地。

　　这也算立下了大功，再加上为本门找回流落在外的传承，两桩功劳并作一处，这天魔宗少主的位置，舍我其谁呢？

　　念及至此，以田小涛的城府，脸上也不由得闪过一丝得色，但很快又清醒过来，等等，灵羽仙子传承下来的功法，还不在自己手中。

　　他不由得转过头颅。


第450章 互相忌惮

　　你可以说是英雄所见略同，也可以说是巧合，总之刚刚好，宋皓也朝着这边，将头颅转过，于是两人的目光，在半空中碰在一起了。

　　仿佛有火花四射。

　　田小涛的脸上，隐隐有一丝阴霾闪过，不过很快，却又变化成了阳光般的笑容：“大哥果然了得，堂堂金丹修士，也死在了你的手中。”

　　“哈哈，贤弟就不用往我脸上贴金了，如果刚刚不是你自爆宝物，让对方身受重伤，愚兄我又怎么可能得手。”宋皓脸上，亦满是和煦的笑容。

　　“大哥不要这么说，区区几件法器不止一提，还是大哥神通盖世。”

　　“哪里，哪里，拿得起放得下，时机把握得刚刚好，贤弟才是令人佩服的真英雄。”

　　……

　　两人互相恭维，气氛一片和睦，如果不知道的，恐怕还真以为他们是知交好友，谁又知道，两人心中，已经转过千百个念头，要不要动手！

　　站在田小涛的角度，自然不想与仙厨联盟交恶，但宋皓带给他的压力太大，他有预感，今天若是将其放过，未来这位大哥必然会成为自己可怕的对手。

　　危险要扼杀在萌芽里，更何况，宋皓手里的储物袋，他垂涎以极……问题是，他却不敢动手。

　　并非胆小如鼠，而是这位仙厨联盟少主，他看不透，在天魔宗，田小涛不仅在同辈中实力出众，而且狡猾，每做一件事情，都会精心算计，做到任何状况皆在掌握，可与宋皓接触，却一再落于下风，被对方牵着鼻子走。

　　原本这就够让他忌惮了。

　　然而这依旧不是田小涛不愿动武的理由。

　　毕竟一对一决战，拼的是实力，只要能打过对方，就不用害怕看不透他阴谋诡计。

　　问题是，刚刚两人联手对付燕风轻，让他对宋皓的实力，有了清醒的认知。

　　没错，自己是筑基后期，宋皓是筑基中期，从境界来说，貌似自己胜了一筹，可这却未必有用。

　　像刚刚，燕风轻是元气大伤不假，可换做自己与宋皓易地而处，是否有实力将他灭杀？

　　扪心自问，田小涛没把握，至少机会不多，但宋皓却在他眼皮底下做到了。

　　这说明了什么？

　　说明宋皓的实力绝不比自己弱，境界的差距根本就不值得作为参考的。

　　这结论让田小涛感觉到挫败，偏偏却是不得不承认的事实。

　　尤其是最后，宋皓所施展出来的那诡异的灵火，威力之大让田小涛暗暗咋舌，他会的神通也很多，然而却没有一样赶得上那灵火。

　　虽然不愿意承认，但自己确实不如。

　　正是靠着这神通，才一举灭杀掉燕风轻的。

　　这或许是宋皓压箱底的法术，但天知道他还有没有别的手段呢？

　　田小涛不敢赌，所以尽管他想要将宋皓灭除，但权衡再三之后，还是不敢动手。

　　田小涛心存忌惮，而站在宋皓的角度，又何尝不是如此呢？

　　所谓英雄所见略同，这一路合作，外加斗智斗勇，让他对这神秘的天魔宗弟子，同样是想要除之而后快的。

　　问题是，宋皓一样没有把握，田小涛在他的眼里，既心狠手辣，又狡狯如狐。

　　而刚刚的战斗，宋皓心里有数，自己已神通尽出，身上不能说已没有底牌，但屈指可数，这种情况下与田小涛动手，胜算着实是非常渺茫的。

　　退一万步说，即便能取胜，也会是一场苦斗，能不能全身而退实在不好说，但有一点是肯定的，想要分出胜负，花费的时间非常多，如今可是身处险地，这时候与田小涛动手，就显得愚蠢以极。

　　所以宋皓放弃。

　　两人的想法差不多，表面上继续虚以为蛇，大哥贤弟的叫得十分亲热，当然内心深处是不是想要将对方抽魂炼魄就另当别论了。

　　“这次与大哥合作，十分愉快，不过小弟还有一事相求！”

　　“你我兄弟，何必这么见外，有事尽管说。”宋皓一副豪气干云的神色。

　　“大哥你也知道，我是天魔宗弟子，这次来到这里，还有一个目的，便是拿回我天魔宗的东西。”

　　“天魔宗的东西？”

　　“不错，便是那玉瞳，大哥刚才也看得到了，那燕风轻从暗格中拿出来的玉瞳简，便是我天魔宗的事物，小弟是一定要拿回来的。”

　　“这……”宋皓听了，脸上顿时露出一丝为难之色：“不瞒贤弟说，宋某我这人什么都好，就有一点，好奇心重，那姓燕的为了此物，不惜与师兄翻脸，做灵羽宗的叛徒，我对那玉瞳简中的记载，也是十分好奇的。”

　　“当然了，我们既然是兄弟，贤弟你也开口了，我也不好为难于你，这样吧，此物就算是大哥我借的，等我找一个安全的地点，看上一看，将里面的东西参详透了，满足了我的好奇心，到时候再还给贤弟，一举两得，你看这个主意如何，是不是太妙了？”

　　“妙你个头！”

　　田小涛好想骂人哟，那里面记载的，是天魔宗至高无上的绝世神通，满足你的好奇心，让你慢慢参详透，那我再将它拿回去又有何用。

　　要知道里面的功法，天魔宗并未失传，之所以处心积虑要将它拿回来，是因为本门的绝学，不允许流露到外面，你倒好，还想要参详一番？

　　到时候，自己怎么像宗门交代。

　　难道还带人打上门来？

　　要知道仙厨联盟可不是灵羽宗，实力不可同日而语，要强大太多，而且牵一发而动全身，天魔宗真那样做，面对的就不仅仅是仙厨联盟，而会是整个仙道盟。

　　念及至此，田小涛的脸上，也不由得露出一丝苦笑：“大哥，这可不好，不瞒你说，这玉瞳简里，事关我天魔宗的秘密，是决不允许外传地。”

　　田小涛说出了真相。

　　他实话实说，并不是老实的缘故，而是经过这一段时间的相处，让他明白，在宋皓面前，油腔滑调没有用处，只会弄巧成拙，甚至被打脸，实话实说，不欺骗，事情反而更好解决一点。


第451章 金丹修士的储物袋

　　“这样啊……”

　　宋皓脸上露出为难之色：“按理，贤弟你说到这一步，我应该归还宝物，可问题是，你越说秘密，我越好奇了，这可如何是好？”

　　田小涛无语了，见过无耻的家伙，没见过谁无耻到这般地步。

　　他陷入了沉默，过了几息，才抬起头颅：“大哥，明说吧，怎样才肯将此宝还给我。”

　　“想要玉瞳简可以，拿你手中的储物袋来换。”

　　“啥？”

　　田小涛瞪大眼珠，以为自己听错。

　　他对宋皓，也算是有一定的了解，知道这家伙无利不早起，逮着这么好的机会，肯定会趁机宰自己一笔，但这未免也太狠了一些。

　　化羽真人的储物袋？

　　好吧，化羽真人确实不可能将全副身家都带在身上，但堂堂一派宗主，金丹中期中的顶级强者，其储物袋价值之大，不用多做描述，对方居然狮子大开口……

　　“大哥，你开玩笑吧？”

　　“谁与你开玩笑，刚刚我也说过，宋某的好奇心强大无比，想要我克服好奇，你不多付出一些代价，怎么说得过去？”

　　“可……”

　　“废话少说，此时此刻，我没有时间与你啰嗦，你愿意换，皆大欢喜，如果不愿意，宋某也不会有勉强之意，我说话算数，这玉瞳简的秘密等我参详透彻，自然会奉还于你，怎么样，为兄做到这一步，已算是仁至义尽了。”

　　“仁至义尽？”

　　田小涛好想骂人哟，这家伙颠倒黑白的本事，令其叹为观止，此时他真的想撕破脸皮，动手从宋皓那里强抢宝物。

　　当然，前提是……要打得多过。

　　故而最后还是忍了。

　　一句话……没把握！

　　而宋皓之所以这么做，也是看准了田小涛这一点，不怕他不就范。

　　“好吧！”

　　果不其然，最后，田小涛还是不得不捏着鼻子吞下苦果，毕竟拿回天魔传承，是他此行最大的目的，心中虽然憋屈，但孰轻孰重还是分得清地。

　　接下来不用多说，一手交钱，一手交货，宋皓脸上满是喜笑颜开之色，这次冒险，虽然经历了一些波折，但最后的结果，却是赚大了。

　　富贵险中求，古人诚不欺我。

　　与宋皓的高兴相比，田小涛则有些失落，这一次，被敲诈得太狠了，自从踏上修仙之路，像来都是只占便宜不吃亏，何曾有过眼前的狼狈？

　　换做一般人，已对宋皓恨之切骨，至少表面上，绝不会有好脸色，然而田小涛确实非同小可，仅仅几息的功夫，他就将心态调整过来了，不管心里怎么想，至少表面上，却看不到半点怨怼之色，冲宋皓一抱拳的开口了：“大哥，青山不改，绿水长流，那我们就此分手。”

　　“好！”

　　宋皓也知道此地不宜久留。

　　于是二人话不多，简单道别一下便各奔东西了。

　　田小涛浑身黑芒一起，便化作一道乌虹，向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影。

　　原本一直笑眯眯的宋皓，一见田小涛所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛，飞快的用传音之术与同伴沟通了起来：“如何，仙子，那玉瞳简究竟是什么宝物，里面的东西，都复印下来了么？”

　　“放心，我仔细检查过，里面是一篇功法，除此以外，别无他物，我已经悄然将那篇功法，一字不漏的复印下来了。”

　　“多谢仙子。”

　　宋皓松了口气，脸上这才真正露出大喜过望之色。

　　“我们之间，不用客气，你修仙的成就越高，对我越有好处，我自然是要帮你的。”云仙子微微一笑的说。

　　不过说到这里，却又画风一转：“不过宋皓前辈，你也真是太狡猾了，既然已经将玉瞳简里的东西复制下来，相当于不用付出任何代价，就从田小涛手里要到了化羽真人的储物袋，对方若是知晓前因后果，不知道会不会气晕过去哦！”

　　“兵不厌诈，他会不会气晕不晓得，但肯定是会找宋某拼命的。”

　　宋皓哈哈一笑的说，随后也不耽搁，同样浑身青芒一起，风驰电掣的离开了这是非之地。

　　原路返回的过程比进去寻宝的时候要快得多，很快就来到出口，宋皓遁光一敛，表情也变得凝重起来，他记得这儿不仅有禁制阵法，还有一些筑基期的守卫，虽然他们不一定能拦住自己，但被纠缠上也麻烦以极，要怎么样，才能神不知，鬼不觉的离去。

　　这倒是一个颇费思量的问题。

　　宋皓站在瀑布后面，小心翼翼的将神识放了出来。

　　很快，他脸色一变，眉宇间浮现出几分狐疑。

　　“怎么会……”

　　宋皓自言自语，用手摸了摸下巴，随后眉头微挑，不再保留，将神识全力放出，在附近搜索。

　　就这样，过了大约几息的功夫，他大摇大摆的走出了瀑布，禁制已经撤除，几名守卫也消失得无影无踪掉了。

　　宝库重地，居然就这样处于不设防的状态了。

　　怎么回事，灵羽宗发生了什么？

　　宋皓脸上满是不可思议之色。

　　虽然燕长老做了叛徒，化羽真人也魂归地府，但于情于理，消息应该都还没有传开，该派怎么会先陷入一片混乱？

　　宋皓脸上满是不解之色，修仙界光怪陆离之事太多，而这个念头尚未转过，远处，轰然一声巨响传入耳朵。

　　他循声转过头颅，就见远处的天边，火光冲天，而这仅仅是开端，接下来，轰隆隆的爆裂声连成一片，虽然距离有些远，但隐隐可以看到法宝的光芒忽明忽暗，似乎还有怒斥声随风传来，但听不清楚，只感觉嘈杂的声音越来越多。

　　看来灵羽宗是遇见外敌了。

　　宋皓迅速做出了判断推测。

　　这情况说出人意料也没有错，当然宋皓没有兴趣去寻根究底。

　　当务之急是迅速离开这是非之地。

　　“仙子，还有没有化形丹？”

　　“有！”

　　云仙子的回答干脆利落，随后一粒豌豆大小的丹药在眼帘中浮现而出，宋皓毫不犹豫将其吞落入肚，随后双手掐诀，浑身被一团青光包裹。


第452章 救命之恩

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，宋皓在化形丹的帮助下，变成了一容貌普通的老者。

　　毕竟自己本尊的相貌太引人注目，如今灵羽山上，有不少人，都能认出仙厨联盟少主。

　　宋皓想要悄无声息的离开，自然需要变幻容颜。

　　随后他浑身青芒一起，像山下飞去。

　　一开始，颇为顺利，但飞了一会儿之后，爆裂呵斥声越来越清晰，宋皓发现，自己离冲突争斗的地方越来越近，他眉头一皱，遁光一缓，停了下来，继续往前飞的话，有可能被卷入漩涡，这自然是宋皓不愿意看到的。

　　看来得找别的地点突围！

　　可问题来了，自己对灵羽宗并不熟悉，认识的路屈指可数，如果像没头苍蝇般乱闯的话，更有可能置身险地。

　　看来得想办法找人带路，或者至少将眼前的状况弄清楚，有的放矢，才能逢凶化吉，离开眼前这是非之地。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓不再如没头苍蝇般的乱闯，而是闭上双目，将神识放出。

　　很快就有收获。

　　自己左手边大约数里远的地方，有修士正在争斗，不过从灵力波动来看，双方境界很低，应该只是凝气级别地。

　　宋皓不由得心中一喜，浑身青芒一起，毫不犹豫就飞了过去。

　　这会儿不问路，更待何时？

　　很快就到了。

　　只见前面是一片灌木丛，然而此刻，却已被夷为了平地，三个二十岁左右的年轻修士，正在那里恶斗不止。

　　其中一男一女穿着灵羽宗的服饰，虽然人数上占优，但情况却极为不妙。

　　而与他们拼斗之人，是一面容阴厉的男子，虽然同为凝气，但具体境界比二人还是要高上一些，且他修炼的功法十分诡异，驱策的宝物亦颇为歹毒，难怪两名灵羽宗弟子会抵挡不住。

　　而宋皓只看了两眼，眉头就微微皱起。

　　魔道修士！

　　“小妹，你快走，让我来将这人挡住。”

　　见情势不利，那灵羽宗的男子十分焦急，一边拼命加强攻势，一边吩咐同伴离开这里。

　　“不，大哥，要走一起走，即便是要死，我也与你死在一起。”可旁边的女子，却不愿意独自逃生，而从对话分析，两人多半是一对兄妹。

　　“哼，不知死活，也别做白日梦了，在陶某手下，你们以为还跑得了么？”

　　那面容阴厉的男子嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　……

　　随着时间的推移，两名灵羽宗的修士越发支持不住，尤其是那少女，在三人中实力最弱，说险象环生也不为过，对方所祭出的法器，已突破了她的防御，眼看着少女就要魂归地府，宋皓眉头一挑，终于选择出手了。

　　也不见他多余的动作，甚至没有祭出任何宝物，密密麻麻的冰针，闪烁着令人心悸的寒芒，由他衣袖中飞射而出。

　　冰针诀，非常厉害的高阶法术，论威力，不比法器逊色，但宋皓如今施展起来，却非常轻松，于是前一刻还嚣张无比的修魔者，下一秒钟，就被打成了筛子，轰然倒下，脸上犹自带着不能置信的神色，却已魂飞魄散掉了。

　　两名灵羽宗弟子，本以为必死，这突然的变故，让兄妹俩又惊又喜，惊魂稍定后，立刻恭敬的行礼，满脸感激：“参见前辈，谢谢您的救命之恩。”

　　“嗯。”宋皓表情淡然，打量了二人一眼：“眼前究竟是怎么回事，灵羽宗怎么会突然来了外敌？”

　　兄妹俩对视一眼，脸上略显尴尬之色：“启禀前辈，我们也不太清楚。”

　　“啥，你们也不太清楚？”宋皓几乎以为自己听错，脸色也变得不善起来了。

　　“前辈您不要误会，晚辈是真的不晓得，否则你于我们有救命之恩，我们又怎么敢隐瞒欺骗你呢？”

　　“是啊，哥哥说得没错，我们修为太低，又变起仓促，根本不知道发生了什么。”那少女也连忙在一旁接口了。

　　宋皓叹了口气，看两人的表情确实不像谎言相欺，而且他们所言，也有几分道理，两人在灵羽宗，也只是低阶弟子，这种情况下，确实有可能不知道发生了何事。

　　但他依旧不死心：“难道你们真的什么都不晓得，连敌人是谁都不清楚。”

　　“这……我刚刚奔逃的时候，倒是偶然听一位长辈提起。”那男子以手扶额：“好像有长辈说，是天魔宗来进攻。”

　　“什么，天魔宗，你没听错？”

　　“没错，哥哥这样一说，我好像也听见了。”

　　兄妹俩众口一词，宋皓脸上的表情，顿时阴霾下去。

　　真是越怕什么，越容易遇到，对自己而言，这是最坏的情况，毕竟不久前，自己才刚坑了田小涛，如今天魔宗大兵压境，对方会不会趁机报复？

　　扪心自问，若是易地而处，这样的机会绝不会放过，你别看两人大哥贤弟的叫得亲热，其实一直勾心斗角。

　　不过转念一想，宋皓又恢复了从容，田小涛想报复又如何，自己可是用云仙子给的化形丹改变了容貌，除非遇见元婴期老怪物，否则对方根本看不破自己的真面目，怕什么？

　　还好有先见之明。

　　宋皓在心中给自己点赞了一个，随后有表情平淡的开口了：“你们兄妹二人既然是灵羽宗的弟子，应该对此山的道路比较熟悉，你们可知道，除了进山的那条大道，还有什么偏僻的小路，可以离开这个地方么？”

　　“这……”

　　那男子的脸上露出一丝茫然之色，倒是旁边的少女开口了：“前辈，我知道一条路。”

　　“真的？”

　　宋皓大喜，原本他也就随便那么一问而已，抱的希望并不多，万万没想到，居然有了令人满意的结果。

　　“那条小路是我偶然间发现的，有些偏远，但确实能离开灵羽山。”

　　“你可以带我去么，我们一起离开这是非之处。”

　　“这……”少女略一迟疑，脸上露出坚定之色：“我与兄长，都是灵羽宗弟子，岂能在宗门有危难的时候，擅自离开，不过我可以给前辈画一幅地图。”


第453章 路遇强敌

　　宋皓听了，脸上露出几分意外之色：“道友可要想清楚，说句不客气的言语，贤兄妹修为太低，留在这里，对于灵羽宗也起不到什么帮助，何如与我一起离开呢？”

　　“多谢前辈一番好意，不过我们也有自己的坚持与原则。”那少女的兄长也如此这般的开口了。

　　“好吧！”

　　宋皓不再相劝，人各有志，对方既然做出了抉择，他一个外人，当然也不好干涉，只是有点为二人惋惜罢了。

　　这兄妹二人，灵根资质都不错，若是假以时日，在修仙界或许能有一番作为的。

　　“前辈，你有空白的玉瞳简么？”

　　宋皓这个念头尚未转过，少女动听的声音已传入耳朵。

　　“有！”

　　宋皓自然明白对方的用意，袖袍一拂，一个水蓝色的玉瞳简由衣袖中飞掠而出。

　　少女伸手接过，微微低下头颅，将神识沉入。

　　因为她的神识相对较弱，所以花的时间比较久。

　　宋皓也不催促，好在这里相对较为偏僻，灵羽宗就算群龙无首，但毕竟还是有一些实力，天魔宗又不可能倾巢而出，所以一时片刻，还攻不到这里，至于刚刚与兄妹二人拼斗的魔宗弟子，不过是意外而已。

　　就这样，足足过了一盏茶的功夫，少女才终于抬起头颅，脸上闪过一丝疲累之色，用手理了理额头的发丝，将玉瞳简递到宋皓的手里：“前辈，好了。”

　　宋皓接过来一看，里面果然有一副地图，虽然简陋，却将路径刻画得十分清楚。

　　“姑娘，多谢了。”宋皓脸上露出一丝喜色，略一迟疑，决定再问一句：“你们真决定好了，不随我一起走，要知道凭你们俩的实力，留下来，既改变不了什么，还很有可能陨落。”

　　“谢谢前辈一番好意，我们明白，但已决定好了。”

　　二人异口同声的说，脸上满是斩钉截铁之色。

　　“好吧！”

　　宋皓只是最后确认一下，见状也不再相劝，他手掌一翻，掌心之中多出了两张灵符，向前递出。

　　“这是……”

　　兄妹二人有些诧然的接过。

　　“说实话，我并不赞同你们拿鸡蛋碰石头，但也佩服你们对门派的忠心，但愿贤兄妹能有好运，临别之际，我也帮不上什么忙，唯有这两张符箓，关键时刻，说不定会有救命的效果。”

　　“谢谢前辈！”

　　兄妹二人大为感激，毕竟萍水相逢，宋皓能做到这一步，已让他们非常感动。

　　“好了，青山不改，绿水长流，记住，凡事不要逞强。”

　　宋皓最后叮嘱了一句，随后也不耽搁，浑身青芒一起，风驰电掣，离开了这是非之地。

　　宋皓如今只有一个念头，以最快的速度，远离灵羽山，毕竟天魔宗的行事风格，他也有听说，用霸道都不足以形容。

　　虽然对方的目标，是灵羽宗，但城门失火殃及池鱼，难保对方不会将整个灵羽山上的修士，一网打尽。

　　而田小涛在自己手里，吃了不小的亏，如今得到了强援，一定不会将自己放过，虽然化形丹神奇，可天魔宗偌大的名气，万一有什么宝物能看破自己的行迹……

　　总之尽快离开是唯一的选择。

　　宋皓心中如此想着，一边加快了飞行的速度，一边暗暗用神识检查自身，俗话说，防人之心不可无，虽然可能性不多，但也要防备对方趁自己不注意，在自己身上，留下追踪的标记。

　　好在这番担心是多余。

　　就这样，飞了一盏茶的功夫，宋皓遁光一缓，停下来查看地图。

　　很快辨识清楚，方向一改，又继续朝着前面飞过去了。

　　又飞一会儿，前面出现一座山谷，远远望去，笼罩着雾气，地势险要以极。

　　宋皓遁光再次停了下来。

　　他游目四顾，打量了一下四周的环境，嘴角边露出一丝冷笑之色：“出来吧，想偷袭于我，没那么容易，你们已经被发现了。”

　　“不错，不错，区区一筑基期散修，居然能将老夫的行藏看破，也算是有几分本事了。”

　　伴随着沙哑的声音传入耳朵，他左侧十余丈远，灵光一闪，一个人影在半空中浮现出来。

　　那是一贼眉鼠目的干瘦老者，偏偏脸上却透着几分凶狠之色，正不怀好意的打量宋皓，仿佛在他的眼里，宋皓就是一待宰的羊羔。

　　“怎么，只有你一个，你的那位同伴，干嘛不一起出来呢，难道是想隐在暗处，一会儿偷袭于我？”宋皓看了一眼老者，却出人意料的开口了。

　　“同伴，什么同伴？”

　　老者脸色一变。

　　“还在装蒜。”

　　宋皓可没有兴趣与他在这里啰嗦，屈指微弹，由他的指尖，顿时飞射出去一粒火弹。

　　“轰”的一声巨响传入耳朵，不远处的一块石头顿时爆炸化为碎片掉了。

　　石头后面，出现了一女子的容颜。

　　大约四十岁余岁年纪，容貌丑陋无比，脸上却带着几分诧异：“你是如何发现本宫地？”

　　与那老者一样，此女也是筑基中期。

　　两人的服饰上，都带着一黑色魔宫的标记，其身份，已呼之欲出。

　　宋皓暗暗叹了口气：“两位是天魔宗的修士？”

　　“不错。”

　　“那两位的目标不应该是我，在下与灵羽宗可没有分毫关系，不过是适逢其会而已，两位道友何必为难于我，俗话说，冤家宜解不宜结，不如就当没看见，让宋某离去如何？”

　　“让你离去，当然可以。”那贼眉鼠目的老者笑了：“道友言之有理，小老儿也觉得争斗无益，不如你将储物袋留下，我们夫妇就放你离去如何？”

　　“两位要我留下身上的财货？”

　　“不错，你不是不想争斗吗，俗话说，破财消灾，只要道友将身上的财货留下来，我夫妇二人自然不会为难于你。”

　　“好！”

　　宋皓略一思索，便点头同意了，如此干脆利索，反而让两名魔宗修士的脸上，露出将信将疑的神色。

　　对方答应得这么爽快，该不会有阴谋？

　　宋皓看得清楚，嘴角边露出一丝讥嘲之色：“怎么，宋某愿意交出财货，你们俩反倒后悔了。”


第454章 惊人实力

　　“小子，别耍花招，否则，我魔宗的修士，可不好惹！”老者的脸上闪过一丝阴霾之色。

　　按理，明明应该是自己二人占上风，可此时此刻，他却莫名其妙的感觉，像是对方掌握了主动。

　　那妇人的表情亦是相差仿佛，两人的脸上，都隐隐闪过惊疑之色。

　　不过接下来，宋皓的举动，又将他们的顾虑打消了。

　　只见宋皓的脸上浮现出既气恼又无可奈何的神色，磨磨蹭蹭，但还是将腰间的储物袋摘下来了。

　　这副表情与举动落在眼里，让二人不由得松了口气，暗笑自己刚刚多疑，想想也是，对方也不过筑基中期，境界与自己夫妻二人相差仿佛，但作为散修，实力肯定要逊色许多，仅仅是孤家寡人一个，自己夫妻联手，还有什么好担心的。

　　“这就对了，只要你交出财货，我二人也不愿意做无谓的争斗，自然会网开一面，放你一条生路。”

　　看着宋皓手里的储物袋，那贼眉鼠眼的老者，脸上不由得闪过一丝贪婪之色，身形一闪，便来到宋皓的近前，伸手来接了。

　　可就在这时，宋皓却有了新的动作。

　　他原本缩在袍袖中的左手猛然一扬，顿时从指尖冒射出熊熊燃烧的火光，炎热的气息扑面而来，与之伴随的是那五粒火球连成一线，直奔老者的脸孔，狠狠砸落。

　　同时他右手翻转，抓着储物袋的手掌已握成了铁拳，一声大喝：“看招，红烧猪蹄！”

　　话音未落，沉重的拳头，同样狠狠朝着对方砸了过去。

　　“你敢动手？”那远处的妇人反应也是极快，一见宋皓出手马上口一张，黑光一闪，顿时从嘴巴中喷出一形状古怪的宝物来。

　　此物漆黑如墨，乍一看，形状竟有些像一个酒壶。

　　至于那贼眉鼠眼的老者，更是又惊又怒，一边抽身退后，一边甩手，放出一体积巨大的宝物来。

　　居然是一张八仙桌。

　　宋皓不由得哑然。

　　虽然修士炼制法器，其具体的形状并无具体的规定一说，理论上，你就是要将它制作成一电脑键盘，别人也管不着。

　　但偏门法器毕竟是极少数，更不要说这夫妻二人驱策的法器，形状都如此怪异了。

　　再说那八仙桌，既然能藏在袖口里面，自然是缩小了无数倍，此时脱手而出，此宝顿时迎风就涨，表面要萦绕着魔气，像着火球迎了上去。

　　“小心，那不是普通的火弹术！”

　　一旁妇人却似乎看出了什么，心中一惊，开口提醒。

　　贼眉鼠眼的老者听了微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的五个火球却一阵模糊，随后居然合而为一，取而代之的是一团鸡蛋大小的火焰腾升而起，青光琉璃，中间更是带着一点灿烂的金色。

　　仙厨天火！

　　刚才不过是惑人耳目的障眼法，此时此刻，才是宋皓拿手神通的真面目。

　　下一刻，“噗”的一声传入耳朵，那璀璨的火焰，已与八仙桌形状的法器轰然相撞了。

　　刚一接触，八仙桌就发出哀鸣，灵性大损，整个被火焰包裹，熊熊燃烧起来了。

　　老者心里大惊，浑身上下冷汗淋漓，急忙双手一掐法诀，要知道这八仙桌可是他好不容易才得到的一件珍贵宝物，自然不愿意这样就轻易毁去了。

　　“小心！”

　　然而就在这时，耳边却传来一声提醒，几乎与此同时，人影闪烁，宋皓已出现在他的眼前了。

　　拳头表面，灵光遍布，施展美食拳法中的红烧猪蹄，狠狠砸向他的面孔。

　　躲，已经来不及，那贼眉鼠眼的老者，只能将护体灵盾开启。

　　此法术是修士们最后的防御，能做到瞬时启动，一个念头，就能施展，可惜具体的防御效果，却差强人意。

　　整个过程说来繁复，其实不过是瞬息的功夫，仅仅是一转眼，老者的处境，就岌岌可危起来，一旁的妇人自然不会袖手旁观，她在提醒那老者小心过后，立刻双手疾舞，一连数道法诀冲着身前的法器打出。

　　随着其动作，那酒壶的盖子一打而开，一股酒香弥漫，宋皓却连忙屏住呼吸，天知道有没有毒，这个念头尚未转过，那泼撒出来的酒水已经发生变化了，伴随着虫鸣声传入耳朵，密密麻麻的蜈蚣映入眼帘。

　　当然，比寻常的蜈蚣要长上许多，体积能够赶上普通的毒蛇，伴随着令人牙酸的鸣叫，争先恐后的像宋皓飞扑过来了。

　　宋皓看得清楚，却选择了视若无睹，往拳头中注入更多的真气，轰然一声巨响传入耳朵，老者身体表面的护罩被砸了个七零八落，而拳头的速度却并没有受到影响，继续狠狠的砸到了他的脸上。

　　“啊！”

　　老者大声惨叫，整个人如断线的风筝一般，被狠狠的抛飞了出去，随后撞入山壁，整个人，便这样镶嵌在了里面，动弹不得，同时，进气多，出气少。

　　随后，宋皓才转过头，那密密麻麻的蜈蚣，已来到他的身后。

　　宋皓的手里，出现了一灵光闪闪的圆球，想要应付这种情况，风蛟珠正好适合。

　　一道白蒙蒙的飓风由此宝表面蜂拥而出。

　　这个变化，说出人意料也不为过，于是所有的蜈蚣，全部被卷进去了。

　　危机解除。

　　那妇人的脸上，已苍白没有血色。

　　“不可能，你究竟是何方神圣，散修不可能有这样的神通！”她一脸的难以置信之色！

　　要知道，对方的境界，明明与自己夫妻二人相差仿佛，以一敌二，居然三下五除二，就将夫君重创，这样的实力，怎么可能是散修拥有地。

　　妇人心中不由得后悔不已，都是被贪婪蒙蔽了眼睛，早知道对方如此了得，就算借他们一个胆，也不会找对方麻烦。

　　然而现在说这些为时已晚，不论修仙界还是世俗，从没有后悔药一说，不论是谁，只要做出了选择，就要为自己的行为，付出代价。

　　宋皓当然不会回答对方的问题，废话只会白白浪费时间而已，当务之急，是尽快将对方灭除，然后离开这是非之处。


第455章 意料之外

　　他目光冰冷，浑身上下杀气毕露，那妇人终于崩溃了，别看天魔宗的弟子平时飞扬跋扈，其实一样是非常惜命与怕死的。

　　眼前之人摆明了打不过，留在这里下场如何，根本就不用说，于是她浑身黑芒一起，竟然毫不犹豫的转身逃了，将老者置之不顾，这世上，虽有情比金坚的夫妻，但也不乏有人自私自利……

　　问题是，她跑得了么？

　　放虎归山，后患无穷，至少自己的行踪，就会暴露，而这一点，自然是宋皓不能容忍的。

　　所以，这妇人必须陨落。

　　于是宋皓一点风蛟珠，随着其动作，此宝光芒大作，一眨眼的功夫，就变化成了一长十余丈，形貌狰狞的蛟龙，咆哮声中，紧追而至。

　　其遁速要比妇人快太多，所以很快便追上了。

　　妇人惊得面无人色，大叫一声：“道友，手下留情！”

　　可没有用，这时候求饶，宋皓怎么可能听。

　　蛟龙利爪寒芒闪烁，朝着她狠狠抓落。

　　妇人的脸上流露出一丝怨毒，竟将一条手臂舍弃，当做化身，至于她本体，则趁机逃到十余丈之外了。

　　不得不说，魔道神通，确实有其独到之处。

　　然而妇人还来不及松口气，眼前就有寒芒闪烁不已，伴随着“嗤嗤”的破空声传入耳朵，却是密密麻麻的冰针如期而至了。

　　“不！”

　　妇人脸上流露出绝望之色，不过那声音却显得惨烈而短促，因为仅仅是下一秒钟，她就被打成筛子了，冰针诀的威力，并不比法器逊色，从某个角度，甚至犹有胜过。

　　宋皓袖袍一甩，扔出一粒火弹，将妇人的尸首化作了灰烟，当然，在这之前，储物袋自然不能放过，要先取到自己的手中。

　　随后他回过头颅，那贼眉鼠眼的老者依旧镶嵌在山壁里面，因为身受重伤，故而动弹不得，眼中满是乞怜之色。

　　“早知今日，何必当初！”

　　宋皓自然不会手下留情，同样取下对方的储物袋，然后用火弹将他化作灰烟。

　　……

　　历经了一番波折，好在收获也不错，当然，这只是猜测，这会儿，宋皓可没有时间去清点，看自己究竟获得了什么宝物。

　　当务之急，是尽快离开这是非之地，于是宋皓取出玉瞳简，辨识了一下地图，然后继续赶路。

　　这一次，较为顺利，没有遇见天魔宗的弟子，当然，偶尔也会与其他的修士擦身而过，对方应该也是想要离开灵羽宗，相互之间都保持着警惕，但并未发生冲突。

　　就这样，飞了大约半个时辰之久，前面出现了一座巍峨的山峰，宋皓脸色一喜，玉瞳简上说，在这山峰的左侧，有一峡谷，如果仔细寻找的话，会发现那儿有一条并不起眼的小路。

　　然后从那条路，就可以离开灵羽山了。

　　于是他飞了过去，放出神识，仔细搜寻了一下，还真发现了一条小路。

　　看来刚刚那丫头果然没有骗自己，就不还知道兄妹二人境况如何？

　　宋皓暗暗叹了口气，随后便沿着那条小路飞了过去，然而没飞多久，他就停了下来，脸色有些阴霾。

　　原因无他，前面出现了打斗的痕迹，还发现了几具尸体。

　　有人来过这里！

　　宋皓忙游目四顾，同时全力将神识放出，好在并没有发现埋伏，他不由得松了口气，应该只是意外而已，毕竟再偏僻的小路，也不见得只有那兄妹二人晓得，其余之人也有可能意外闯入。

　　心中这样想着，宋皓继续赶路，然而很快，他就笑不出来，原因无他，前面出现了十分激烈的战斗啊！

　　宋皓将遁光停住，一边极目远眺，一边将神识放出，只见前方的山林，燃起了熊熊大火，爆炸声，叱喝声不停传入耳朵，数以百计的修士正大呼酣战，打得一塌糊涂。

　　宋皓顿时傻眼了啊！

　　有没有搞错，如此偏僻的地方，为什么会出现那么多的修仙者？

　　他心乱如麻，悄无声息离开灵羽宗的计划，明显泡汤了啊！

　　宋皓脸色阴霾似雨，迫切想要弄清楚这究竟是怎么一回事。

　　这个念头一浮现后，宋皓就开始注意起身旁的情形来了。

　　说来也巧，正好有几名修士从前方撤了下来。

　　足有七八人之多，从穿的服饰可以辨认，他们应该是来自某一势力的修仙者，比如说……某个小的修仙家族！

　　宋皓二话不说地化为一道青虹，迎头赶了过去。

　　那几名修士自然也发现了他的意图，脸上流露出不安之色，好在并非所有人都没有胆色，为首老者就看出宋皓没有恶意，呵斥几声之后便迎上来了。

　　“这位前辈有什么事情，为何拦住我等的去路？”不亢不卑的声音传入耳朵，宋皓却注意到，对方不过是故作镇静而已，也难怪，这位为首的老者不过刚刚迈入筑基，至于其他几名修仙者，无一例外，修为都只有凝气。

　　“不用紧张，我没有恶意，只是想要问问，前面究竟发生了何事？”宋皓自然看出对方的戒备之色，他不以为然，淡淡的开口。

　　“道友不晓得？”老者的脸上露出诧然之色。

　　“在下是偶然来到这里，所以并不清楚原委，所以请道友说说。”

　　“好！”

　　老者答应得干脆利落，一来这本来就不是秘密，二来他们现在反正也无法离开这里，既然不怕耽搁，那给人说说自然也是无妨的。

　　于是老者开始讲述。

　　他修为虽然不高，口才却不错，长话短说，很快便让宋皓了解清楚了事情的始末。

　　原来他们都是远道而来，准备参加清羽仙子结婚大典的修仙者，因为婚礼推迟，就一直在驿馆中等待。

　　前几天虽然有点无聊，但一切平安，直到昨晚，月至中天，整个灵羽宗突然沸腾了起来，护派大阵开启，说是遇见了外敌。

　　这个时候，谁来捋虎须？

　　不知道的灵羽宗掌门的乘龙快婿，是仙厨联盟少主吗？

　　这时候对灵羽宗下手，岂不是与仙厨联盟为敌？

　　原本对这个消息，大家都不在意，直到他们发现这次的敌人不一般，竟然是天魔宗，攻了过来。


第456章 自有打算

　　众修士傻眼，这才慌成了一片！

　　仙厨地位超然，但并不意味着就可以在修仙界畅行无阻，还是有一些人，敢不给仙厨联盟面子的。

　　比如说……修魔者！

　　普通的魔道修士面对仙厨，行事或许还有几分顾忌，但天魔宗作为魔道中执牛耳的势力，却不能揣之以常理。

　　他们向来是横行无忌！

　　如果说攻打仙厨联盟，这样疯狂的事情他们或许不会去做，但区区一个灵羽宗，仅仅因为掌门人的爱女与仙厨联盟少主联姻，若以为这点关系，就能让天魔宗投鼠忌器，也未免也太小看了魔道排名第一的势力！

　　灵羽宗危矣！

　　人皆懂得避害趋利，先前，灵羽宗之所以修士云集，是因为仙厨联盟少主可能成为该派的乘龙快婿。

　　谁不想与仙厨联盟攀上几分交情与关系？

　　如今天魔宗大兵压境，灵羽宗自己都朝不保夕，留在这里，一不小心就会城门失火殃及池鱼，于是众修士这才慌了神，准备突围，离开这是非之地。

　　然而很快，他们发现这并不容易，那些魔道修士脾气乖戾，行事不可揣之以常理，他们不仅不放过灵羽宗的弟子，摆出一副想要赶尽杀绝的态度，便是其余门派的修士，他们一样拒不让路，摆明了要将整座灵羽山连根拔除……

　　疯了！

　　贺客们都是又惊又怒。

　　与对方交涉了几次根本就没有半分用途。

　　此时，那些远道而来的贺客，心情无疑是崩溃的，谁能想到千里迢迢敢来贺喜，会莫名其妙的遇见这种倒霉的问题？

　　然而郁闷解决不了问题，天魔宗的弟子既然不讲理，他们就只有自救……突围出去！

　　没错，自始至终，他们都没想过与灵羽宗合作，并肩抗敌！

　　原因无他，虽然天魔宗摆出一副赶尽杀绝的态度，但他们相信，这其中肯定还是有区别的。

　　既然大兵压境，那灵羽宗是志在必得，可其余的贺客与天魔宗没有利益冲突，对方口头上虽然严厉，但落实到行动上，却未必会赶尽杀绝地！

　　这时候，当然不可以与灵羽宗合作，否则就是作茧自缚。

　　说实话，这番推测分析，也比较合情合理，不过突围并不容易，天魔宗乃是有备而来，派出大量的修士，将整座灵羽山，围得如同铁桶一般……

　　那些贺客人数虽多，但天南海北的都有，说一盘散沙，一点也不为过，各自为战，于是，突围失败，损失惨重以极……

　　但也不是一点都没有收获。

　　从灵羽宗的弟子中，他们知道了一条偏僻的小路，可以离开灵羽山，于是结伴而来。

　　哪知道到了这里，却中了天魔宗的埋伏，损失惨重……

　　这时候势成骑虎，即便想要退回去，也困难以极，于是众修士只能将错就错，拼命攻击，想要杀出一条血路。

　　……

　　得知了事情的原委曲折，宋皓脸上露出几分沉吟之色。

　　随后摇头叹了口气，所谓人算不如天算，他相信那对获救的兄妹并没有恩将仇报欺骗自己，不过灵羽宗弟子数以千计，知道这条隐蔽小路的显然不止他们两人而已。

　　于是才有了现在这一幕。

　　“原来如此，好吧，既然事情已经讲清楚，你们可以走了。”宋皓对老者地回答颇为满意，轻轻一摆手，淡淡地说道。

　　“是，晚辈告辞。”

　　老者大喜，他们费了九牛二虎之力，好不容易，才从前面撤下来，可不想又起什么波澜。

　　看了宋皓一眼，那老者脸上露出一丝犹豫之色，但略一迟疑之后，还是开口：“前辈，此处原本可以离开，不过如今天魔宗的防守甚为严密，再强行突围，有极大的难度，可以说是得不偿失，前辈若不嫌弃，不如同我等一起离去，另寻出路，或许离开这里的希望还要更大一些。”

　　这老者是一小家族的修士，除了他刚刚筑基，其余弟子修为都不过凝气，整体实力可以说不值一提，他们这点实力想要突围，可以说困难以极，于是便存了一个拉拢盟友的心思。

　　当然，这盟友也不是随便找一个就可以。

　　宋皓实力不错，人还随和，于是便动了与其结盟的心思了。

　　这样说着，脸上也满是希翼之色，可惜事与愿违，宋皓对他的提议，那是一点也不感兴趣，摇了摇头：“你们自去，我看看情况再做定夺。”

　　宋皓虽然没有一口拒绝，但老者察言观色，也知道对方于自己的提议，那是一点都不动心。

　　他讨了好大一个没趣，却又无可奈何，只好心中叹息，抱拳行了一礼：“既然如此，小老儿就祝愿道友，早日离开这是非之地。”

　　说完这话，他也没有什么耽搁，干脆利索的带人飞离了此地。

　　宋皓则在站在原地沉吟起来，这对他来说，显然不是什么好消息，但也谈不上什么沉重打击。

　　修仙之路，步步荆棘，尤其是眼前这种场面，想要离开，一波三折那是再正常不过。

　　真顺顺利利离开这里，天魔宗也不会拥有偌大的名气。

　　宋皓并不打算另寻其他的出路。

　　天魔宗就算在这里有埋伏，但想要将赶到这里的修士一网打尽，也有不小的难度，自己大可以伺机而动，浑水摸鱼，只要机会把握得好还是有希望离开这里。

　　而如果再走回头路，如没头苍蝇般的乱撞，反而有可能陷入危机，自投罗网。

　　心中如此这般想着，宋皓将神识放出，观察着四周局势。

　　只见前方不远，聚集着数以百计的修士，捉对厮杀，场面混乱到不无以复加的程度。

　　不过天魔宗的修士明显占据着上风。

　　原因有两个。

　　一是与那些来自五湖四海的贺客不同，天魔宗可不是一盘散沙，而是做到了令行禁止，如此一来，自然不是各自为战的贺客修士可以抵挡地。

　　至于第二个缘由，则是天魔宗派出了两个高手。

　　一个是四十余岁的男子，身材高瘦，脸有病容，说枯瘦如柴也没有错，可一眨眼，已有好几名贺客在他手里陨落。


第457章 假丹境界的修仙者

　　要知道陨落的修士中，可还包括两位筑基期的高手。

　　金丹老祖？

　　宋皓瞳孔微缩。

　　不过随后却又摇了摇头。

　　虽然这脸有病容的男子，一身神通，远胜普通筑基修士，但比之真正的金丹老祖，明显大为不如。

　　这点分辨力宋皓还是有的。

　　至于另外一个，则是一白发老妪。

　　面容苍老无比，走路给人的感觉，都是颤巍巍的。

　　可就是这么一不起眼的老妪，出手却狠辣以极，一眨眼的功夫，同样有几名修士在她手里陨落。

　　而她给宋皓的感觉，与那病容男子差不多，都是远胜筑基，但比之金丹，又颇为不如，这可就令人有点奇怪了。

　　“他们是假丹境界的修仙者！”

　　仿佛看出宋皓心中的疑惑，云仙子的声音，适时传入耳朵。

　　“假丹期，那是什么？”

　　宋皓一呆。

　　修仙的几个境界，他耳熟能详，但假丹什么的，却从未听过。

　　“没什么好奇怪的，所谓假丹……”

　　云仙子开始讲述，长话短说，很快宋皓就弄清楚了原委曲折。

　　仙道艰涩，越到后面越是不易，筑基已是令人头疼以极，这辈子有希望成为金丹老祖的修士更是寥寥无几。

　　古往今来，有大量的修士费尽辛苦，将修为提升到了筑基后期，然后又修炼到了后期顶级，距离金丹，只有一步。

　　然而便是这一步的差距，却变成了咫尺天涯，费尽辛苦，都无可奈何，最后只能白白将寿元消磨，最后含恨陨落。

　　听着很悲催不是么？

　　但这也无可奈何，能成为金丹老祖的原本就只有极少数。

　　那其他的修士怎么办呢？

　　天下奇闻异士无数，还真有他人找到了一个解决方法。

　　虽是取巧，但确实有用。

　　便是宰杀一金丹期的妖兽，以十余种珍贵材料炼化其妖丹，将其制成一特殊的宝物。

　　然后让筑基后期顶峰的修士将妖丹吞服。

　　如此一来，其丹田中就能多出一粒假金丹。

　　通过此物，让实力突飞猛进。

　　根据妖丹品质，与修士本身功法的契合度，其实力差的，大约有金丹初期修士实力的三分之一，强的甚至能达到七成左右。

　　可以说，远远胜过了筑基期修仙者，但比之真正的金丹老祖又不如，所以他们被称为假丹修士。

　　这算是从一定程度上，解决了刚才的难题。

　　不过凡事有利就有弊，假丹境界的修仙者，实力虽然远胜筑基修士，但寿元却没有相印的增长，依旧与以前一样，而且选择了这条路，也就意味着他们在修仙的成就上，将止步于此，未来即便有再大的机缘，也不可能成为真正的金丹修士。

　　“原来如此！”宋皓叹了口气，听了云仙子的讲述，他终于对于何为假丹境界的修仙者，有一定的了解了。

　　而随着时间的推移，找到这条小路的贺客修士越来越多，虽是一盘散沙，各自为战，但凭借着人数上的优势，带给天魔宗弟子的压力，也是非同小可。

　　天魔宗的防线，一时间竟显得有些岌岌可危了起来。

　　“刺啦……”

　　黑光一闪，一名倒霉的筑基期修士被劈成了两半，而出手的，正是那面有病容的男子，虽然轻易灭杀了对手，但看着眼前那岌岌可危的防线，他的脸色却不由得变得阴沉了起来。

　　“嗖！”

　　又一破空声传入耳朵，那男子抬起头颅，就看见一灰色的惊虹来到眼前，光芒收敛，露出那白发老妪的容颜。

　　“祝夫人，情况有些不妙，那些外来的修士越来越多，人数已数倍于我，这样下去，我们会抵挡不住。”那面有病容的男子如此这般的开口了，脸上很明显带着几分抱怨之色。

　　“怎么，听范贤弟的语气，似乎是对少主的安排，有所不满？”那白发老妪怪眼一翻，声音显得颇为冷淡。

　　“祝夫人，你何必这样说，你我都是少主心腹，对于少主的安排，我又怎么会有所不满，我只是想不通，我们来此，明明是为了那件东西，既然如此，对付灵羽宗就可以，至于那些外来的修士，不过是适逢其会而已，为何少主吩咐，要将他们一网打尽，这样无端树敌，实在没有意义。”

　　那白发老妪默然了一会儿，才叹了口气说道：“范贤弟与我也认识多年了，此事少主原本不想太多人知道，因为知道的人越多，越容易纸包不住火，不过如今看你蒙在鼓里，心存疑虑，反而有损于少主的大计，罢了，我就将原委告诉于你，只是范贤弟口风一定要严一些，千万保密。”

　　“少主这么做，究竟有何缘故？”那面有病容的男子一呆，有些惊疑了起来。

　　“少主与那田小涛的恩怨，范贤弟就算不是一清二楚，想必也是了解一二的，不过你不知道的是，田小涛那家伙，如今就在灵羽山中。”

　　“什么，田小涛在灵羽山，他来这里是为何？”那面有病容的男子脸上露出惊疑之色。

　　作为少主心腹，他对于田小涛的来历身份自然一清二楚。

　　“那能为何，那小子狡猾以极，一向对少主的位置垂涎三尺，他来此处，自然是为了得到那件宝物。”

　　“你是说……”面有病容的男子露出沉吟之色。

　　“你知道就行了，不用说出来。”白发老妪连忙阻止，随后叹了口气：“而且根据少主最新得到的情报，那件宝物，恐怕已落到了田小涛得到手里，否则我们也用不着如此着急上火，前来攻打灵羽宗，至于为何别派的修士，一个也不放过，范贤弟现在还不明白么？”

　　“少主是想要趁此良机，将田小涛除去？”

　　“不错，当年养虎为患，是因为少主也没有想到，那田小涛能成长到这一步，如今他对少主的威胁，已是非同小可，门中好几位长老，已公开支持那家伙，如果再让他从灵羽宗拿回宝物，立下大功，恐怕少主的位置，就要被他夺去，现在亡羊补牢，都已经晚了，唯有兵行险着。”


第458章 突围受阻

　　“兵行险着，可这么做是不是也有些太冒险了，田小涛毕竟是大长老的亲传弟子，借灵羽宗之事将他除去，所谓纸包不住火，事后大长老一旦追究，便是少主，一样吃不了兜着走。”那面有病容的男子听了事情的原委曲折，脸上露出一丝踌躇之色。

　　“危险肯定是有，但到时候木已成舟，大长老再生气也是徒唤奈何，少主或许会受到一些门规惩处，但地位却是无忧，所谓两害相权取其轻，我想这中间该如何取舍，少主应该已做过周密的考量了。”白发老妪如此这般的说。

　　“可……”

　　“行了，范贤弟，该怎么做，那是少主的问题，至于你我，只需要执行命令就可以，还是说，你如今对少主，已是三心两意？”

　　“祝夫人这是说哪里话来，范某能有今日的成就，全拜少主所赐，岂会吃里扒外，对少主不满。”那面有病容的男子勃然色变。

　　白发老妪听了表情一缓：“这就是了，那姓田的小子诡计多端，比泥鳅还要油滑，又擅长易容变化，为了保险，防备那小子扮作贺客修士，浑水摸鱼离开这里，故而少主才孤注一掷，下令凡是灵羽山的修士，一个也不放过……”

　　而这一切，宋皓并不晓得。

　　所谓计划赶不上变化，他也没想到这条偏僻的小路，会有天魔宗修士埋伏，而且赶来的贺客修士越来越多，渐渐的，竟变成修罗战场了，喊杀声此起彼伏，爆裂声，亦是不停的传入耳朵，双方大呼酣战，打了个一塌糊涂……

　　一眼望去，给人的感觉那是危险到无以复加的地步，所以一些修为较弱的贺客修士，已打起了退堂鼓，准备另外寻找别的突围之处。

　　宋皓却没有那么做。

　　越是混乱，越有机会浑水摸鱼。

　　他游目四顾，观察了一下眼前的战局，然后就浑身青芒一起，朝着左手边的方向飞掠而去。

　　宋皓选择从这个方向突破，恐怕有人会以为是因为这个方向的魔宗弟子数量少了。

　　错！

　　恰恰相反，这个方向上天魔宗的弟子，数量最多。

　　既然如此，宋皓为什么还做出这样的选择？

　　难道他脑袋有问题？

　　当然不是！

　　宋皓并非傻子，之所以这么做，是因为这个方向与两位假丹修士的站位南辕北辙，距离他们是最远的。

　　说明白一点吧，宋皓的实力，远远胜过同阶修仙者，普通的魔宗弟子，根本就拦他不住，能够给宋皓造成威胁与困扰的，眼前也就那两位假丹境界的存在了。

　　宋皓有自信的本钱，然而他这么做，落在普通人眼里却如同是飞蛾扑火，很快，他前面就来了几名魔宗弟子拦路。

　　两男一女，居然都只是凝气，看得宋皓摇头不已。

　　天魔宗虽然在这里设下了埋伏，但贺客修士数量之多，却超出了他们的预计，于是魔宗修士显得人手不足，尤其是高手的数量，更是捉襟见肘。

　　这样，在拦截一些普通筑基期修士的时候，他们只好派凝气期弟子。

　　好在修魔者的功法霸道诡异，两三名高阶凝气弟子联手，虽然肯定打不过贺客中的筑基，但拖一会儿却没有什么问题。

　　刚刚，他们也一直这么做，不过这一招，用在宋皓身上，就没什么用了。

　　最先动手的是三人中的那名女子，只见她将玉手一抬，一只碧绿手镯从手腕上飞射而出，瞬间狂涨变大，化为一胳膊粗细的巨环，狠狠的像着宋皓头顶砸落。

　　另两人的动作也不慢。

　　左边那名男子立刻扬手放出一柄飞叉形状的法器，至于右边之人，则从他的袖口中飞出一大片黑气。

　　宋皓表情一寒，一边加快飞行的速度，一边伸手在腰间一拍，将一面巴掌大小的盾牌祭了起来。

　　区区三名凝气期修士的实力在他眼里，那是不值一提，给宋皓几息的功夫，他就能将三人除去，但宋皓并没有这么做，他的目的，是尽快离开这是非之处，既然如此，节外生枝就显得没有意义。

　　这个念头尚未转过，三名魔宗弟子的攻击就如期而至，不过玄铁盾也变大到了丈许方圆，轻松将他们的攻击挡住。

　　至于宋皓，则继续加快速度，一眨眼，就已飞出百余丈外了。

　　“哪里逃！”

　　然而就在这时，一道刺目黄芒从头顶浮现而出，恶狠狠的砸向宋皓的头颅。

　　宋皓神色一动，于千钧一发之际朝斜刺里飞出，定睛一看，却是一相貌奇丑的老者，筑基中期，拦住了自己的去路。

　　“小子，想要离开此处，太天真了，先问问老夫，答不答应。”

　　而这一耽搁，那几名凝气期的弟子也赶了过来，将宋皓团团围住。

　　宋皓默然，然而脸色却变得极为的难看。

　　若不是半路杀出这家伙，自己刚才就成功离开了。

　　“宋某与天魔宗无冤无仇，请让路。”他面无表情，声音低沉的开口。

　　“小子，我管不了这么多，只要此刻出现在灵羽山的修士，就都得死！”那老者的脸上满是戏谑之色，就仿佛宋皓在他眼里，已是砧板上的鱼。

　　“你……找死！”

　　宋皓叹了口气。

　　袖袍一拂，随着他的动作，密密麻麻的冰针飞射而出。

　　那老者大惊，冰针诀可是很高阶的法术，他亦能施展，但每次使用，都要准备运气半天，对方居然随手就施展了出来。

　　有没有搞错，这小子真是筑基中期的修士么？

　　要知道就算是后期存在施展此术也难以做到如此行云流水。

　　这个念头在脑海中转过，他已经来不及躲，但也没有束手待毙，而是从怀里取出一杆绿色的幡旗，略一摇晃，便出现了一团绿色的云雾，将其身形遮掩包裹。

　　下一刻，数以百计的冰针已飞掠而至，仅仅一眨眼的功夫，就将那绿色的云雾扎了一个千疮百孔，然而没用，那绿色的云中就如无人一般，丝毫反应没有。

　　数以百计的冰针洞穿而过，却全扎在了空处。


第459章 逃出生天

　　好诡异的神通！

　　然而没用。

　　吼！

　　下一刻，震天动地的咆哮传入耳朵，天空中，出现了一头身长十余丈的蛟龙，张牙舞爪，恶狠狠的扑向那绿色的云朵，下一刻，便将它撕扯了一个七零八落。

　　老者的身影显现而出，脸上满是恐惧之色，他这时才清楚，眼前之人在扮猪吃虎，根本就不是普通修士，自己想要拦住对方愚蠢以极，堪称螳臂挡车！

　　“道友手下留情，我这就让路，放你离去！”

　　那老者胆寒不已。

　　然而晚了，他若是刚才让路，宋皓欢欣鼓舞，也会承他的情，这时候再如此说，宋皓又岂会将他放过。

　　蛟龙张开血盆大口，顿时寒光耀目，密密麻麻的风刃喷射而出，这一次，老者已是强弩之末，脸上带着恐惧，伴随着短促的惨叫声传入耳里，他已魂归地府。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，三名凝气期的魔宗弟子目瞪口呆，一哄而散，宋皓自然视若无睹，斩尽杀绝这种事情他不会去做，既没有意义，还浪费时间。

　　趁着强敌伏诛，宋皓“呼”的一下，已冲出了魔宗修士的包围圈，将这些人远远甩在了后面。

　　而这一幕，自然也被两名假丹修士看在了眼里，他们惊怒交集，忙舍弃对手，追了过来。

　　能以筑基期修为三下五除二灭杀一名同阶修仙者，能做到这一点的存在可不多，但田小涛无疑是有这个能力的。

　　难道……是其假扮的？

　　如果他从自己眼皮底下逃脱，少主非大发雷霆不可，将自己二人生吞活剥，这个念头在脑海中转过，那面有病容的男子与白发老妪又怒又急，狂追不已。

　　两人施展出一种合遁之术，顾名思义，就是两人驾驭一件飞行法器，虽然不可能让遁光速度增强一倍，但增加的幅度也是惊人无比。

　　宋皓脸色阴郁，若被这二人缠住，自己虽然不惧，但想要离开灵羽山，可就会变得千难万险，假如再来一位魔宗的金丹老祖……

　　他摇摇头，这种结果自己是绝不会放任其发生地。

　　于是宋皓伸手在腰间一拍，再次将一张符箓取了出来。

　　灵光闪闪，乍一看，这巴掌大小的符箓与寻常的，也没有什么不同之处，然而这却是一张极为罕见的飞行符。

　　用特殊的材料与手法炼制，让此符在飞行的时候，具有叠加的效果。

　　什么叫叠加的效果呢？

　　举个例子，宋皓飞行的速度是十，这飞行符的速度也是十，那他在飞行的时候使用此符，就能让速度增加一倍，达到二十。

　　这就很惊人了，在关键时刻甚至具有救命的效果。

　　比如说此刻……

　　宋皓看了一眼手中的符箓，脸上闪过一丝不舍，但随后，还是将其祭出。

　　只见那灵符无风自燃，随后竟然变化出一对由光焰组成的翅膀，浮现在了宋皓的身上。

　　然后那翅膀一扇。

　　“嗖！”

　　狂风呼啸而过，风中，宋皓竟一下子消失得不见了。

　　不对，不是消失，是一下子出现在了数百丈开外，使用了此符，其原本的飞行速度一下子提高了一倍还多。

　　后面，两名紧追不舍的假丹期修士瞠目结舌。

　　这是什么？

　　区区一名筑基期修士遁光怎么可能如此迅速，他使用的究竟是什么宝物？

　　“田小涛，那家伙一定是田小涛！”

　　面有病容的男子大声咆哮，如果说刚才还模棱两可，那么此刻，他几乎可以肯定，因为筑基期存在中，除了田小涛，不会有人有这样的宝物与本领。

　　“怎么办？”

　　白发老妪的脸色也是阴沉到了极点。

　　“你问我，我又哪里晓得，这小子的遁光速度太快了，我们根本不可能追上的。”面有病容的男子冷冷的道，此时他心情何止一个糟糕。

　　“嘿，少主可不会听我们解释。”

　　白发老妪自言自语，一边说一边左手掐诀，施展了一个奇特的法术，同时，另一只手一扬，一道传音符化为一道火光破空而走。

　　“祝夫人，你这是……”那面有病容的男子看得清楚，脸上露出一丝惊疑之色。

　　“若真让那小子逃出生天，我们两人可就万劫不复，我刚才施展秘术，在那小子身上，留下了追踪标记。”

　　“追踪标记，那小子遁光如此迅速，追之不及，就算留下追踪标记，又有什么用处？”面有病容的男子脸上露出不解之色。

　　“对于我们来说，当然没有用处，但我们追不上，却不意味着金丹修士，也会拿他无可奈何。”白发老妪的脸上露出一丝得色。

　　“你是说……”

　　“不错，我刚刚已经通知顾长老了，顾长老亦是少主的心腹，得到那田小涛的线索，自然不会将他放过。”

　　“只要顾长老将那小子灭除，我们不仅不会受到少主的处罚，反而立下了大功。”

　　“原来如此，这次多亏夫人主持大局。”那面有病容的男子不由得狂喜。

　　“哼，话是这么说，但我刚才为了施展追踪秘术，可是不惜让元气大损的，范贤弟也是受益者，是不是该有所表示？”那白发老妪淡淡的说，脸上倒确实显出几分灰白之色。

　　“这没有问题，在我洞府，还有两瓶雷元丹，对于补充元气，大有用处，待此间事了，回去就赠予道友。”面有病容的男子十分大方的道。

　　“好，那一言为定。”白发老妪这才转忧为喜。

　　……

　　再说另一边。

　　得飞行符的帮助，宋皓遁光迅疾，风驰电掣，一路也不停留，大概小半个时辰之后，终于离开灵羽山的范围了。

　　他不由得松了口气，便想要落下遁光稍做歇息，然而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，我如果是你，绝不会这么做。”

　　“为什么？”

　　宋皓不由得吃了一惊，云仙子有时虽然会不靠谱儿，但也绝不会无的放矢的。

　　“你刚刚身上被人种下了追踪标记！”

　　“什么时候，仙子怎么不早点告诉我？”宋皓不由得抱怨起来了。


第460章 再遇危机

　　“我说过，仙道艰难，想要走远，就要养成凡事依靠自己的习惯。”

　　宋皓：“……”

　　心中虽然有点不满，但也无话可说，毕竟对方言之有理，而且最后也提醒了自己。

　　于是宋皓忙放出神识，检查起浑身上下，果然，很快就有收获，在肩膀上一不起眼的角落，不知何时，被对方种下了追踪标记。

　　可恶，刚刚太大意了！

　　宋皓脸上闪过一丝懊恼之色，哪里还敢有半分耽搁，俗话说，亡羊补牢，犹未晚矣，他连忙施法，去除肩膀上的追踪标记。

　　好在这一点倒不难去除，很快就大功告成了。

　　宋皓松了口气，然而就在这时，异变突起，一股庞大的灵压从天而落，宋皓在这一刹那，几乎连气都喘不过。

　　“金丹老祖！”

　　宋皓的脸色，一瞬间难看到无以复加的地步，真是越怕什么，越容易遇到，自己这边，才刚刚将追踪标记去除，一转眼，就被金丹修士给盯上了。

　　心中郁闷不已，暗叹晦气，虽然不知道这种等级的老怪物，为什么会大费周章的跟踪自己，但宋皓可不会傻乎乎的留下来，与对方讲理。

　　修仙界弱肉强食，魔道修士行事，更喜欢凭一己好恶，很多事情并没有什么理由可说，故而宋皓脸色大变之余，一点都不耽搁迟疑，浑身青芒一起，以最快的速度飞离。

　　遁光中，他的脸色难看以极，虽然有飞行符的加持，但一个大境界的差距，金丹修士的遁速可是奇快无比，能否摆脱，宋皓是一点也没有把握，但事到如今，也只能尽人事而听天命，先逃一段距离，再做定夺。

　　“跑，你以为跑得了么？”

　　远处的天边，黑芒一闪，出现了一身材魁梧的大汉。

　　虎背熊腰，身高超过了两米，肌肉棱角分明，就如同岩石一般的坚硬。

　　大汉身上，穿着一件宽松的黑袍，脚蹬麻鞋，衣着打扮没有什么奇特之处，引人瞩目的是，他的肩膀上，扛着一柄巨斧。

　　这可有些稀奇了！

　　要知道修士的各种宝物，理论上都是能够收入储物袋的，扛在肩上，却是为何？

　　望着宋皓的遁光消失在天边极远之处，大汉眉头一皱，好快，以筑基期修士的标准而言，这小子逃跑的速度，可谓是惊世骇俗。

　　看来那两个家伙的情报没有错，除了田小涛，他很难想象，同阶的筑基修士中，还有谁，能有这样的本事的。

　　可惜是徒劳……

　　大汉的嘴角边，露出一丝残忍的微笑。

　　对方固然逃得迅速，但在自己这位金丹修士的眼中，又显得不足。

　　“我要取下你的头颅，献给少主！”

　　自言自语的声音传入耳朵，随后那大汉一声咆哮，竟抬手从天边拉下来一片云朵，随着他的动作，那片白云变得漆黑如墨，载着大汉向前飞去了。

　　宋皓自然也感应到背后男子的动作，脸色一沉，深深呼吸，体内的法力疯狂的灌注进飞行符，随着其动作，包裹在其身体四周的灵光变得越发的耀眼起来了。

　　“嗖！”

　　伴随着尖锐的破空声传入耳朵，宋皓遁光的速度在原有的基础上，又增加了三成还多。

　　不过瞬息之间，宋皓的人影就化为了远处的一个小黑点。

　　乌云上的魁梧大汉将这一幕看在眼里，心中也不由得有些骇然，他的眼中，几乎毫不掩饰的流露出了贪婪之色，田小涛虽然只是筑基，但身为大长老最喜欢的一个徒弟，身上宝贝无数，便是他们金丹老祖，看着也同样眼馋。

　　若是将这家伙灭除，他所有的宝物，自然就成了自己的囊中物，一念至此，大汉心中不由得越发火热。

　　他低喝一声，双手法诀挥出，随着其动作，噼里啪啦的声音传入耳朵，那黑色云朵的表面，竟然浮现出灰褐色的电弧，与之伴随的是速度大涨，冲着远处宋皓紧追不舍，不过一眨眼的功夫，二者就都消失得踪迹全无。

　　就这样，两人一追一逃，不知不觉，就过去了小半个时辰的功夫。

　　自己与天魔宗无冤无仇，原本宋皓还寄希望于对方追一段距离，就知难而退的放弃，可事实是，这家伙就如同跗骨之蛆，竟摆出一副不达目的誓不罢休的架势。

　　这让宋皓在希望破灭之余，也不由得破口大骂了起来。

　　然而怒归怒，遇见这样的神经病真的是无可奈何。

　　对方这样执着，一旦真的被他追上，下场可想而知。

　　于是宋皓无奈之余，只能拼命奔逃不已。

　　说到这里，宋皓不得不感谢云仙子。

　　当初师尊让自己到秘店挑选三件宝物，第三件，云仙子选中了这看似无用的飞行符，当初自己还颇有微词，如今回过头再看这个选择，却是无比的明智，若非此宝，自己如何能与金丹老祖比遁速，恐怕早就被对方抓住。

　　不过现在的局面也是令人头疼无比，两人的遁光速度相差仿佛，这样下去也很难将强敌摆脱。

　　没办法，只能走一步看一步。

　　宋皓一边拼命的飞，一边苦思良策。

　　然而敌强我弱，这计策并不是那么容易就能想到的。

　　随着时间的推移，情况反而对宋皓越来越不利。

　　原因无他，飞行符中的能量快要用完了啊！

　　发现这一点的宋皓，脸色顿时变得阴霾似雨。

　　没有了飞行符，自己别说将眼前的强敌摆脱，下一刻，就要被他追上了。

　　怎么办？

　　宋皓面临着抉择。

　　这种时刻，他不得不像云仙子求助。

　　可云仙子的脸上也满是无助：“宋皓前辈，我也想帮你，但无能为力。”

　　“怎么会无能为力？”宋皓惊怒交集。

　　“我虽是化神期修仙者，但肉身已经陨落，只剩下区区一点魂魄，面对金丹修士，也是无可奈何。”

　　宋皓：“……”

　　好吧，他承认，这情况，他早已晓得，只是内心深处，一直觉得云仙子深藏不露，有底牌，可现在对方还这样说，难道是自己估计有误？

　　毕竟自己若是陨落，云仙子的下场也好不了什么，这种情况下，她着实没必要还继续藏着掖着。


第461章 惊人实力

　　求人不如求己，云仙子既然靠不住，宋皓只好自己想办法，但还是那句话，危机不是那么容易解除，所以很快，宋皓就被对方追上了。

　　两者相距，只剩下千余丈的距离，这种情况下，再逃没有意义，所以宋皓遁光一缓，在附近的山顶上降落，他的脸上满是凝重之色。

　　虽然自从踏上仙途，宋皓也经历了不少危机，但没有一次，能与眼前相比，他要一个人，面对金丹老祖。

　　要说不紧张害怕是骗人地。

　　但没用。

　　对方是修魔者，根本不可能有讲道理一说，故而宋皓只能强迫自己冷静，集中所有的精力，应付眼前的危机。

　　这样才要可能死中求活，于万般危险中获得那一线生机。

　　区区千余丈的距离，对于金丹境界的修仙者，自然是不值一提，故而那身材魁梧的大汉，很快就来到了眼前。

　　“逃，怎么不逃了，你不是以为，能够逃出本座的手掌心么？”那大汉的嘴角边，满是讥嘲之色。

　　一看就不怀好意，对他而言，或许这就是一场游戏，猫捉老鼠的游戏。

　　宋皓叹了口气：“我不认识你，也无意与天魔宗为敌，阁下为何要苦苦相逼？”

　　“不认识我？”

　　那大汉一愕，随后冷笑起来了：“姓田的小家伙，以为事情到了这一步，还能够蒙混过关么？”

　　“什么姓田的小家伙？”

　　这下轮到宋皓错愕，他隐隐感觉到有什么地方弄错了，可太具体的，偏偏又说不清楚。

　　没有时间给他思索。

　　因为那身材魁梧的大汉根本无意多费唇舌。

　　对方扛起肩头上的巨斧，恶狠狠的冲过来了。

　　宋皓被吓了一跳，还没见过这样的修仙者，不将法宝祭起，而是直接冲过来劈砍攻击。

　　给人的感觉不像修士，倒更像是武者。

　　“小心，这家伙恐怕是以炼体术，凝结成功金丹的。”云仙子的声音传入耳朵。

　　“炼体术？”

　　宋皓眉头一挑，他原本也没有打算硬扛，听了云仙子的提醒，更是毫不犹豫的抽身退后。

　　还好闪得迅速，然而接下来的一幕，却让宋皓瞪大了眼珠。

　　只见黑光一闪，自己刚刚脚下的那座小山，居然被劈成了两半。

　　轰隆隆的声音传入耳边，碎石纷落如雨，不过一眨眼的功夫，整座小山，就轰然坍塌掉了。

　　“这……”

　　宋皓是真的被吓了一跳，虽然常听说高阶修士有移山倒海的神通，但毕竟不曾亲眼目睹，此时见到一座小山被夷为平地，他的心情是崩溃的。

　　哪怕这座小山高不过百米，或许说成一座丘陵更加适合，但能够将其摧毁，其战斗力依旧令人咋舌。

　　这样对手，自己绝对打不过。

　　他比那燕风轻要厉害太多。

　　何况当时对付燕长老，是与田小涛联手，还有种种有利因素，这会儿，却是自己孤家寡人一个。

　　宋皓心里，迅速做出了判断推测。

　　但有什么用呢？

　　总不能束手就缚。

　　他的表情非常严肃。

　　袖袍一拂，顿时从衣袖中飞出了密密麻麻的符箓。

　　足有百余张之多。

　　而且不全是低阶符，这里面封印有不少晋级后的中阶法术。

　　下一刻，这些符箓无风自燃，顿时化为漫天的风刃，雷电，还有火焰，劈头盖脸，像着敌人砸落。

　　单个符箓的威力，或许不算什么，但数量多到一定程度，威力可就令人咋舌，即便金丹老祖，也不敢等闲以视。

　　那身材魁梧的大汉果然选择了退避，毕竟就算能够硬扛这样的攻击，直缨其锋也是很愚蠢地。

　　只见他像旁边跨出一步，乍一看，动作也不迅速，然而却飘飞出十余丈的距离。

　　“这是……缩地成寸！”

　　宋皓瞳孔微缩，这是非常高级的土属性法术，非金丹修士不能掌握。

　　而就是这么一个简单的动作，那漫天的法术，居然就落空了。

　　“螳臂挡车！”

　　大汉的嘴角边露出一丝讥嘲之色，似乎在嘲笑宋皓所有的努力，都不过是徒劳而已，然而下一刻，他脸上那得意的表情就僵住了。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，他的背后，不知何时，竟然出现了一头身长十余丈的蛟龙，张牙舞爪，像他扑落。

　　声东击西！

　　原来刚才那些符箓，不过是为了迷惑他的耳目，魁梧大汉上当了。

　　不过一眨眼，蛟龙已扑到身前近处。

　　假如他只是筑基期修仙者，这时候除了束手就缚，恐怕已没有别的手段了。

　　但身为金丹老祖，情况自然又不相同。

　　“嗖！”

　　那魁梧大汉以不可思议的速度转过身体，随后扬声吐气，一拳望着那蛟龙击打了出去。

　　没错，一拳挥出。

　　给人的感觉就像蚍蜉撼树。

　　然而那看似强大的蛟龙却如同泥塑纸糊，哀鸣一声之后就消失不见了。

　　“噗！”

　　宋皓脚步踉跄，从口中喷出一口鲜血，显然刚才那一击，让他受了伤。

　　蛟龙消失不见，取而代之的是风蛟珠映入眼帘，然而表面却灵光暗淡。

　　宋皓的脸上满是骇然之色，这家伙的实力，比自己想象的还要强大许多，根本不是灵羽宗的那位燕长老能够媲美的。

　　心中所存的那一点侥幸，顿时也荡然无存掉了，彼此实力相差太多，虽然不愿意承认，但在对方面前，自己确实是砧板上的鱼。

　　反抗也没有用处，难道真的只能束手待毙么？

　　宋皓心有不甘，却又无可奈何，正不知道该怎么做，没想到那魁梧大汉却停下了手里的动作。

　　“咦，你不是那姓田的小家伙？”

　　修仙界，奇功妙法无数，固然有无数种神通，可以改变相貌与身形来着，但身手与宝物无法隐藏，只要一动手，自然就会将真实的身份暴露。

　　田小涛作为少主的死对头，可是大长老的亲传弟子，一身魔功精纯以极，与眼前的男子，实在是有太大的差异。

　　“我当然不姓田，阁下是不是认错人了？”

　　宋皓连忙如此这般的说，脸上也不由得露出一丝希翼之色。

　　心中则极为郁闷与愤怒，从只言片语里，也能够判断出，对方将自己误认为田小涛那家伙。


第462章 吉人自有天相

　　宋皓实力远胜同阶，这一点没错，但自知之明还是有，不可能凭一己之力，硬扛金丹老祖。

　　尤其是眼前这位既是魔道修士，修炼的又为炼体秘术，实力比一般的金丹，还要强上许多。

　　总之一句话，并非胆小，而是确实打不过，原本都绝望了，现在对方坦承认错，这会不会是自己的一线生机呢？

　　宋皓的脸上不由得流露出希翼之色。

　　而那魁梧大汉略一沉默之后则开口了：“你究竟是谁，既不是那姓田的小家伙，为何藏头露尾，以至于让本尊认错。”

　　怪我咯？

　　宋皓心中好想骂人哟，明明是你莫名其妙就来追杀我好不好？

　　然而怒归怒，形势比人强，所以宋皓当然不可能发火，他的脸上露出一丝迟疑之色，不过很快就做出决定了。

　　对方摆明了态度，不说清楚是不会让自己走的，既然无从选择，还不如露出真面目，怎么说，自己也是仙厨联盟少主，虽然这个身份来得有点稀里糊涂，但说不定能够给自己一点庇护。

　　心中如此想着，宋皓双手一握，随着他的动作，噼里啪啦的声音传入耳朵，宋皓浑身上下，被一层青蒙蒙的光晕包裹。

　　少顷，那光华消失，宋皓也将化形丹的效果解除，恢复了自己的真面目。

　　“是你！”

　　魁梧大汉瞳孔微缩，瞪大了眼珠，脸上带着几分不能置信之色：“宋皓，仙厨联盟少主，你怎么会在此处？”

　　也难怪他错愕，虽然外界传言，灵羽宗掌门真人的爱女，要嫁与宋皓为妻，但这中间的内幕，他却是一清二楚，那所谓的仙厨联盟少主，根本就是自家少主派人假扮的。

　　他万万没想到宋皓竟然真会在此处。

　　这究竟是巧合，还是……

　　一时间，脑海中诸般念头转过，大汉的表情，变得阴晴不定起来了。

　　“在下只是意外路过这里。”宋皓叹了口气，心中颇为紧张，这一瞬间，他也猜到了对方的顾虑：“想我仙厨联盟与天魔宗往日无冤近日无仇，前辈既然是将宋某认错，那我们就此别过。”

　　话音未落，宋皓便打算离开，有道是迟则生变，他根本不打算给对方思索的时间。

　　只见浑身青芒一起，然后便飞出了百余丈的距离，然而就在这时，异变突起：“哪里走！”

　　伴随着一声暴喝，魁梧大汉挥动肩膀上所扛着的巨斧。

　　刺啦……

　　厉芒一闪，一道黑色的光波便凭空浮现而出，恶狠狠的望宋皓头顶劈落。

　　宋皓自然是惊怒交集，好在他也一直保持着警惕，故而动作一点不慢，袖袍一拂，便将玄铁盾祭出。

　　然而没用，金丹老祖法宝的攻击，可不是区区法器就能挡住，丝毫悬念也无，那玄铁盾被劈成两半了。

　　攻势仅仅是受到了一点延缓而已，那黝黑的光波依旧朝着宋皓呼啸而去。

　　宋皓大为骇然。

　　但虽惊不乱，在腰间一拍，又将一件宝物祭了起来。

　　然而形状却很奇特，居然是一口锅。

　　没错，紫云灵锅！

　　这原本是烹饪灵食的宝物，此刻却被宋皓拿来应急，但听“轰”的一声巨响传入耳里，紫云灵锅倒飞了出去，但那黑色的光波，也消失得踪迹全无，别说，防御力还相当不错。

　　“你做什么？”

　　宋皓转过身来，勃然大怒：“你想要挑起两宗大战不成，我可是仙厨联盟少主，你既然承认将人认错，还对我出手，是何意图？”

　　“两宗大战，在下可没有这样大的胆。”那魁梧大汉的嘴角边露出一丝狞笑之色：“阁下忝为仙厨联盟少主，如果是在大庭广众之下，无论如何，我自然也不敢对你动手的。”

　　“不过这里么……”

　　“这里又如何，俗话说，纸包不住火，何况我们往日无冤近日无仇，你为何要这么做？”宋皓惊怒的说。

　　“傻小子，匹夫无罪怀璧其罪懂不懂，你既是仙厨联盟少主，想必身家非常了得，你若是乖乖交出储物袋，我也不是不可以考虑饶你一命的。”对方的脸上满是狞笑之色。

　　这样的话宋皓当然不可能听从。

　　倒不是因为舍不得财货，而是对于修仙者，你以为他们都会遵守信义么？

　　错！

　　这儿奉行的是丛林法则，说话不算数对于强大的修仙者，根本就算不了什么，也无可指责。

　　所以，宋皓如果真傻乎乎按他所说的那么做，对方不转过头就翻脸才奇了怪了。

　　到时候，没有了宝物，也失去了灵符，岂不是真的任其宰割？

　　这样的蠢事宋皓当然不会去做。

　　“怎么，不愿意？”魁梧大汉狞笑起来了：“本尊好心给你机会你不愿意抓住，一会儿到了阴曹地府可不要怪我。”

　　话音未落。

　　这家伙动手了。

　　这一次，他的动作更加迅疾，直接将巨斧祭起，随后幻化出斧影无数，恶狠狠的冲着宋皓头顶劈落。

　　可怕的灵压沛然而出，那密密麻麻的斧影几乎遮挡住了半边天幕。

　　宋皓大惊失色。

　　这一次，他是真的有些无可奈何，回天乏术。

　　然而就在这时，意外发生了，一道青霞，由天边而来，速度极快，风驰电掣，前一刻，还远在天变，下一刻，已近在眼前，将宋皓包裹在里面。

　　轰！

　　密密麻麻的斧影，劈砍在上面，威力令人咋舌，可那青霞变化成的光幕，却巍然不动，防御力强大到无以复加的地步。

　　宋皓化险为夷，心中自是又惊又喜，那魁梧大汉则满面怒容，一边游目四顾，一边将神识放出，似乎在寻找起什么来了。

　　然而一无所获，他的脸上不由得闪过一丝狰狞之色：“既然敢阻拦本座，又何必偷偷摸摸地不敢见人？”

　　这家伙大声质问。

　　他甚至不再理会宋皓，原因只有一个，这位天魔宗的金丹老祖，感觉到真切的威胁了。

　　“哼，连区区隐匿术也发现不了，还敢动本门少主，我说傻大个，你胆子是不是也太大了？”远处空无一人的地方，突然有悠然的声音传了过来。


第463章 天厨散人

　　话音未落，青光一闪，一位穿着绫罗绸缎的修士出现，大约四十余岁年纪，面容和蔼，然而身材却肥胖以极，那魁梧大汉却是倒吸了一口凉气：“你是……天厨散人？”

　　“不错，正是老夫，我倒要看看当着本人的面，你如何灭杀本门少主。”那胖子淡淡的说，脸上带着戏谑之色，然而眼眸深处，却可见愤怒。

　　魁梧大汉听闻此言，却是沉默不语，突然双手一握，浑身上下被汹涌而出的魔焰包裹，竟望风而逃了。

　　干脆利落！

　　看得宋皓瞠目结舌。

　　还可以有这种操作？

　　这魁梧大汉刚才，还摆出一副不可一世的神色，万万没想到，这会儿，却又秒怂了，难道眼前这貌不惊人的胖子，竟是什么大名鼎鼎的人物？

　　脑海中诸般念头转过，宋皓的动作却是一点都不慢来着，冲对方抱拳行了一礼，恭敬的道：“晚辈宋皓，多谢前辈出手救命之恩。”

　　“少主勿需多礼，你是本门少主，本人出手相助，本就是分属应当地。”

　　“前辈也是仙厨？”

　　“这是自然，而且我来这里，本就是为了少主，能在半路遇见是最好不过，如何，现在就随我回仙厨联盟总舵。”那胖子淡淡的说。

　　“不回去可以么？”

　　宋皓却是一阵心虚，因为精品筑基灵粥的缘故，师尊已焦头烂额，这时候回归总舵，百分之百不会有好果子吃的。

　　“你说呢？”

　　“好吧！”

　　宋皓叹了口气，心中虽是百般不愿意，但他也明白，是福不是祸，是祸躲不过，既然在这儿碰上了，对方绝不会允许自己逃脱。

　　虽然心中难免有些忐忑，但比之刚刚，却是轻松了许多，不管怎么说，师尊惩罚再怎么严厉，总不会有性命之忧。

　　“少主既然认可，我们就出发吧，你的遁术有些慢，让我捎带一程如何？”

　　天厨散人说完，也不等宋皓答应，将手伸出，在腰间一拍，灵光一闪，一件法宝就被他取了出来。

　　然而这却不是普通的宝物，乍一看像是一辆飞车，其作用自然是用于赶路。

　　“少主请。”

　　“前辈太客气了。”

　　对方虽然恭敬的称呼，但宋皓可不敢托大，抱拳行了一礼，随后身形一闪进入了车中。

　　见宋皓配合，天厨散人的脸上露出满意之色，也抬脚上了飞车，随后一边打出几道法诀，一边注入法力，随着其动作，飞车表面，被一团耀目的灵芒包裹，化为一道惊虹，风驰电掣，一眨眼，就飞出了千丈的距离，别说宋皓，便是一般金丹修士的遁速，也根本没法比。

　　“少主怎么会在这里，难道你要娶化羽真人爱女的事情，是真地？”天厨散人一边驾驭飞车，一边看似随意的开口了。

　　“怎么可能，那清羽仙子，我根本见都不曾见过，所谓要娶她的家伙，就是一冒牌货。”宋皓苦笑着说。

　　“冒牌货，怎么回事，少主能否详细说说？”

　　见宋皓脸上露出诧异之色，天厨散人有点不好意思的解释起来了：“不瞒少主，我这辈子除了美食，还有一个爱好就是听八卦，我刚刚对你可是有救命之恩，你不会这么小气，想要保密吧！”

　　宋皓哭笑不得，这位的八卦之魂也太强大了，为了听事情的原委曲折，连刚刚的救命之恩都拿出来说。

　　自己可能拒绝么？

　　当然不行，于是宋皓开始往下说：“事情是这样的……”

　　随着事情的娓娓讲述，天厨散人听得津津有味，宋皓口才不错，不过他也是挑能讲的部分说。

　　自己与燕风轻联手，图谋灵羽宗宝库，连燕风轻与化羽真人都死在二人手里，这一部分当然绝不能说。

　　就这样，长话短说，宋皓还是足足讲了半个小时，天厨散人听得津津有味，这家伙的八卦之心确实令人咋舌。

　　“原来是冒牌货，天魔宗还真是够阴险的，少主勇气可嘉，但孤身范险不可取，这种时刻，你干嘛不像宗门求助？”

　　“当时不是来不及么？”

　　宋皓叹了口气，他当然不会讲出自己真实的意图，在精品筑基灵粥的风波消停以前，并不打算回仙厨联盟总舵。

　　“对了，前辈到这里，又是为何，偶然路过，还是有什么事么？”宋皓又紧跟着开口了。

　　“当然不是偶然。”天厨散人挺胸凸肚，摆出一副神气活现的神色：“是灵羽宗请我来的。”

　　“灵羽宗请你？”

　　“不错，就是清羽仙子的那位夫婿，灵羽宗自己也在犯嘀咕，有点疑心他是冒牌货，于是就花大价钱请老夫来辨认一二了。”

　　“可我们以前也没有见过，前辈认得出来么？”

　　“认不出来。”对方回答得干脆利落。

　　宋皓无语，那你来做什么，这不坑人么？

　　“我这不盛情难却么，灵羽宗送来不少礼物，他们并不知道少主与本门其他修士并不熟，于是我就来滥竽充数。”

　　对方如此坦诚，宋皓无话可说，灵羽宗还真是有够倒霉的。

　　就这样，一路无事，两人随口闲聊，这位天厨散人虽是金丹老祖，为人却十分随和，与宋皓相见恨晚，聊得十分愉快。

　　而从对方的口中，宋皓也得到了不少想要获知的情报，比如说仙厨联盟如今的境况，就十分不妙。

　　“少主，这可是你惹的祸。”

　　“什么，我的锅？”宋皓大惊失色。

　　“难道不是么，如果不是你在那里胡乱吹嘘，说掌门已将精品筑基灵粥研制完毕，而且此灵粥有多么多么的了不起，本门现在怎么会陷入现在这么被动的境地？”

　　“我当时也是情非得已。”

　　宋皓有些心虚：“青丹门欺人太甚，说精品筑基丹如何了得，我如果不吹嘘一下，本门的脸面往哪儿搁啊！”

　　“话是这么说，但吹嘘也该有个度，而少主你吹牛吹得那么离谱，一点转圜的余地也无，你让掌门真人如何面对前来求取灵粥的同道呢？”

　　“现在情况真的已放出糟糕了么？”宋皓脸上露出不安之色。


第464章 自求多福

　　“何止糟糕，掌门现在已是焦头烂额，连门都不敢出。”

　　“不敢出门，这是何故？”宋皓脸上露出一丝诧然之色。

　　“这不明摆着，精品筑基灵粥被你吹嘘得如此了得，五湖四海的修士皆来求购，可本门根本没有此物，你让掌门如之奈何，自然唯有闭门谢客。”

　　天厨散人叹了一口气的说：“然而这只是权宜之计，俗话说纸包不住火，掌门不可能一辈子闭关不出，这个谎言迟早要被戳破，到时候我仙厨联盟非颜面扫地不可……”

　　“而少主你作为始作俑者，到时候恐怕不好交代的。”

　　“何止是不好交代……”

　　宋皓听到这里，脸都绿了，天地良心，他当时只图一时口快，根本就没想到，会闯下如此弥天大祸。

　　这真是搬起石头砸自己的脚。

　　然而事已至此，后悔也没有用途，唯有走一步看一步。

　　说实话，能够不回仙厨联盟总舵是最好的，然而这可能么？

　　你别看宋皓与天厨散人相谈甚欢，给人的感觉相见恨晚，但你让宋皓这时候提议离开，你猜对方会不会翻脸？

　　答案很显然。

　　所以宋皓也不会去做，自讨苦吃是没有必要的。

　　如今宋皓唯一的出路，就是开动脑筋，苦苦思索，看能不能想出注意，平息师尊的怒火。

　　但这太难了！

　　这一次闯下的是弥天大祸，绝非随随便便巧言令色，就能蒙混过关。

　　他现在的处境可谓是一筹莫展！

　　就这样，过去了三天。

　　一座巍峨的大山映入眼帘。

　　虽然相距还远，但宋皓已经感觉到了它的苍莽壮丽，而越接近那里，也越发感应到空气中那充沛的天地元气。

　　好一处福地洞天。

　　宋皓脸上流露出赞叹之色，而就在这时，天厨散人的声音传入耳朵：“少主，你看，这就是仙厨联盟总舵，气势如何，比之你去过的青丹门是否胜上一筹呢？”

　　“啥，这就是仙厨山，这么快就到了？”

　　宋皓大惊失色，这些时日以来，他穷尽脑力，他还是想不出一个解决之策，完全找不到借口，去平息师尊的愤怒，之所以不曾惊慌失措，是因为还有漫长的旅途，可万万没想到，这么快就到了。

　　但想想也不稀奇，一来仙厨山自己以前不曾来过，究竟有多远仅有一个大概的预估，并不准确，二来这飞车速度太快，说瞬息千里或许夸张太过，但三天的时间，也足够飞过千山万水了。

　　怎么办？

　　宋皓傻眼。

　　但很快，他深深呼吸，脸色就变得平静了下去。

　　事已至此，害怕没有用途，该面对的总要面对的，惊慌失措只会让人看不起。

　　怎么说，自己也是仙厨联盟的少主，不能够太丢脸了。

　　宋皓这番表情变化落在天厨散人眼里，对方暗暗点头，泰山崩于前而不变色，掌门选的这位弟子虽然喜欢吹牛，但心理素质很不错。

　　老马识途，有天厨散人带路，那飞车化为一道灰蒙蒙的惊虹，飞入了天厨山中。

　　一路没有遇见任何阻拦，很快，前面出现了一座巍峨的大山。

　　所谓的仙厨山，其实是一片连绵起伏的山脉，纵横千里，面积极为广博，而仙厨联盟总舵，自然是位于灵脉的中心位置来着。

　　主峰名火厨，是一座活火山，不仅灵气充裕，而且拥有丰富的地火。

　　不论炼丹还是烹饪灵食，都需要优异的地火资源。

　　尽管以前已有所耳闻，但亲眼目睹，还是让宋皓暗暗咋舌，修仙者的手段，着实了得，居然能将活火山，改建成总舵，而不用担心，有喷发的危险。

　　不过一路走来，也让宋皓有些奇怪……怎么说呢？

　　感觉偷偷摸摸，左闪右躲，天厨散人不仅将神识放出，还游目四顾，就像在防备着什么，跟做贼似的。

　　“前辈这是为何？”

　　宋皓不由得有些奇怪了。

　　“还不是你闯的祸。”天厨散人没好气的说。

　　“我？”

　　“难道不是么，我已经说过，因为精品筑基灵粥的缘故，掌门真人已闭门谢客，其实不敢见人的不止掌门一个，便是我们这些仙厨联盟的长老，出门一样会被围住，所以回总舵都只能偷偷摸摸。”

　　宋皓：“……”

　　“所以啊，少主，你这次祸真是闯大了。”

　　宋皓真的好想哭，貌似自己不止坑了师尊百味真人而已，整个仙厨联盟，都被自己坑得不浅，自己这次回到总舵，会不会被大家打。

　　心中七上八下，但表面上，宋皓依旧是一副淡然之色，还是那句话，害怕没有用途，以为认怂别人就会原谅你吗？

　　别天真了！

　　既然怕没有用途，又何必表现得心惊胆战让别人笑呢？

　　……

　　“仙子，你有没有良策？”

　　宋皓悄悄施展传音之术，像云仙子求助。

　　“自求多福。”某女的回答干脆利落。

　　宋皓：“……”

　　好想骂人哟，但最后还是忍了。

　　自己的糟心事儿已经够多，不能再得罪云仙子了。

　　就这样，花了足足一个时辰绕路，终于回到了火厨峰，当然，是从一条不为外人所知的小路上山，否则，一旦被那些外来的修士发现，会很麻烦。

　　好在今天一路上并没有遇见什么波折，运气还不错，不过很快，宋皓就瞪大了眼珠。

　　无他，刚刚来到火厨峰的山顶，还没来得及打量一下，宋皓就看见了一须发皆白的老者。

　　不会这么巧吧？

　　说好的闭门不出呢？

　　宋皓顿时像老鼠看见了猫，掉头想跑。

　　然而哪有那么容易？

　　宋皓都已发现了对方，作为金丹修士中的顶级强者，百味真人又怎么可能看不到。

　　“徒儿，跟为师过来，我有话对你说。”

　　对方平淡的声音传入耳朵，语气听不出任何的不满与恼怒。

　　“哦！”

　　宋皓停下了脚步。

　　他不是不想，而是根本逃不掉。

　　这时候逃，只会弄巧成拙，激怒师尊的。

　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过。”事到临头，宋皓反而看开了，一咬牙，拜别天厨散人，跟着师尊，走近一栋华美的建筑。


第465章 赏罚分明

　　尽管宋皓表面上，还算平静，但心里已是七上八下，自己闯下这样的弥天大祸，不知道师尊会怎么惩罚自己呢？

　　逐出师门？

　　废除自己仙厨联盟少主的身份？

　　假如真是这么轻松，宋皓非狂喜不可。

　　但别天真了。

　　他有预感，事情不会那么简单。

　　毕竟自己这一次闯下的祸太离谱，而百味真人一看，就是个十分腹黑的家伙，无论如何，他都不会轻易放过自己的。

　　好在对方没有一见面，就喊打喊杀，说什么要废了自己这逆徒，如此看来，性命之忧暂时还是不会有。

　　脑海中诸般念头转过，宋皓跟着对方，小心翼翼的来到那华美的建筑中。

　　与外表华丽不同，里面陈设颇为简朴。

　　一二十余丈的大厅，尽头处摆着一桌一椅。

　　百味真人落座。

　　宋皓当然不敢上前来着。

　　恭恭敬敬的对着其行了一礼：“徒儿见过师父。”

　　“罢了。”

　　百味真人摆了摆手：“青丹门你代替为师，前去贺喜，辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”对方真是哪壶不开提哪壶，宋皓吓得大气也不敢出，哪敢居功提自己辛苦。

　　“为师可没有嘲讽，而是确确实实表彰你的功劳，青丹门一向与本门关系不睦，你这次孤身前往，不仅没有坠了我仙厨联盟的威风，反而将对方怼得颜面扫地，为师欣慰不已，理该奖励。”

　　“咦？”

　　听着师尊一本正经的言语，宋皓不由得有些诧异，难道事情并没有那么糟，天厨散人喜欢开玩笑，故意吓唬自己？

　　师尊这个样子可不像在说反话，也看不出生气。

　　心里暗暗嘀咕，但表面上，宋皓可不敢放松警惕，毕竟自己确实闯了祸，这时候得意忘形会遭雷劈。

　　“师尊千万不要这么说，一切都是徒儿应该做的，青丹门欺人太甚，一点也不给我仙厨联盟面子，怼他们是分属应当地。”

　　“嗯。”百味真人点头，对于宋皓的反应十分满意：“话是如此，你此行，大涨我仙厨联盟的志气，确实为本门立下了大功，论功就该行赏，这样，我与门中长老已经商量过了，决定给予你一万本门贡献点的重奖。”

　　“一万贡献点？”

　　宋皓一呆，却是没有概念，他自然知道，一些门派与强大的修仙家族，会有宗门贡献一说，简而言之，就是立功或者完成任务后所获得的奖励，贡献点可以在宗门内兑换各种东西，比灵石还珍贵好用一些。

　　不过每个门派对于贡献点的算法，都是不尽相同，这一万贡献点究竟价值几何，宋皓如今，还一头雾水来着。

　　仿佛看出了徒儿的疑惑，百味真人开口了：“这样说吧，本门的宗门贡献点，非常的值钱，一万点，便是连我，也十分的羡慕，可以在宗门内，兑换许多的好处。”

　　“这样……”

　　宋皓先是一喜，随后却又变得心惊胆战起来。

　　怎么说呢？

　　好事来得太突然。

　　自己明明闯下弥天大祸，师尊怎么可能一点也不追究，反而平白无故的给予那么多好处……宋皓突然感觉一阵心虚，就仿佛是不小心掉入了对方的陷阱里。

　　“师尊，那些都是我应该做的，谈不上什么功劳，一万贡献点的奖励，是不是有些太多？”

　　“放心，一万点的奖励，是我与长老们精心商量后得出的结果，绝对不多，但也不算亏待你了，怎么，你莫非不愿意接受么，还是觉得有什么不妥？”

　　百味真人虽然一直在说话，但姿势却如同打坐，唯有说到这句话的时候，突然将眼睛睁开，眼中精芒四射。

　　“愿意接受，愿意接受，当然没什么不妥，师尊你多心了。”

　　宋皓心里打了一个突儿，对方的表情，让他想到一个俗语，敬酒不吃吃罚酒，自己此时，如果不识相，恐怕就是那样的下场。

　　“嗯，这才是乖徒弟，我还以为你对为师，有什么不满呢？”百味真人一边说，一边袖袍一拂，一道白光飞射而出。

　　宋皓连忙接住，却是一块玉佩，古色古香，一面刻着鸟兽虫鱼，一面刻着“仙厨联盟少主”几个字。

　　“这是……”

　　“此物是代表你身份的令符，上次为师收徒收得仓促，没来得及准备好此物，有了它你可以在仙厨联盟畅行无阻，对了，别忘了滴血认主，还有，那一万宗门贡献点，已经镂刻在里面了，具体使用方法你有空自己查看，非常简单。”

　　“多谢师父。”

　　至此，宋皓才确定对方刚才不是说反话或者开玩笑的，喜滋滋的收下了这件宝物。

　　“好了，你这次任务的功劳已经说完，那我们再来讲讲，你犯的错。”

　　“我犯的错？”宋皓顿时满嘴苦涩，他还以为百味真人忘了，事实证明，自己太天真了点。

　　“师尊，你是说……”

　　此刻，宋皓除了装傻，也不知道该怎么接口了。

　　“乖徒弟，我们修仙者，记忆力都不错，你该不会那么快就忘了，自己在青丹门，当着来自五湖四海的修仙者吹嘘，说本门的精品筑基灵粥如何如何了得……”百味真人这句话，几乎是一个字一个字，从牙齿里蹦出，最近这段时间，他被这件事坑得吃不香，睡不着，早就恨得牙痒痒。

　　“师尊，那都是我胡说八道。”

　　宋皓低下头，乖乖认错。

　　“胡说八道，你现在给我讲胡说八道。”

　　百味真人却是怒了：“你知不知道，这事儿惹起多大的风波，如今我与诸位长老，都不敢出门了，每天都有无数的修仙者万里跋涉，来本门求购灵粥，你让我怎么对他们说……”

　　“师尊，我知道错了，可当时也是形势所迫，你可以看见，青丹门的那些家伙，是如何的嚣张跋扈，弟子也是咽不下那口气，所以一时糊涂。”宋皓急忙如此这般的辩解了。

　　“那些炼丹师是怎样一副嘴脸，为师一清二楚，可你千不该，万不该，为逞一时之快，口无遮拦，这根本就是挖坑将自己埋，你看现在该怎么办？”


第466章 蛮不讲理

　　“怎么办，凉拌！”

　　宋皓心里吐槽，当然嘴上，便是借他一个胆，也绝不敢这样说，而是摆出一副小心翼翼的神色：“师尊，都是徒儿年轻识浅，一时糊涂，才闯下这弥天大祸，如今心中也后悔得紧，如今大错已经铸成，愧对师尊，不如以死明志如何？”

　　说完便一头冲着旁边的立柱撞过去了。

　　宋皓当然不是真的想死，这是他的以退为进之计。

　　经过刚才的言语试探，宋皓已经明白，师尊怒归怒，但绝不会要自己小命儿的，既然如何，何妨演戏一番。

　　你还别说，宋皓的表演天赋相当不错，只见他圆睁双目，一副悔愧交加的神色，给人的感觉，就像真的要以死偿还自己的过错。

　　实际上，宋皓已仔细观察过，眼前的房屋，不过是用普通的材料建筑，也不曾用法术加固，以自己易经洗髓后的身体撞过去，多半自己什么事也不会有，而立柱却会被撞塌了。

　　很阴险有木有？

　　但这种时刻，斗智不斗力原本就是最聪明的选择。

　　面对宋皓的不按常理出牌，百味真人鼻子差点没有气歪……这小子简直是蹬鼻子上脸，明知道自己不会要他死，就来同自己玩这种把戏。

　　袖袍一甩，宋皓顿时感觉狂风扑面，被吹了回来。

　　“想死，哪儿有那容易，即便要死，也先给我解决眼前的危机。”

　　“解决眼前的危机？”宋皓一身哀嚎：“弟子办不到啊！”

　　“你说办不到？”百味真人一声冷笑：“自己闯的祸，应该自己处理，如果真办不到，也没关系，为师重新给你安排一个任务。”

　　“什么任务？”

　　看见师尊阴险的笑容，宋皓嘴角不由得有些发苦，一脸的警惕之色。

　　“这个任务不难，就是当一百年的试吃员。”

　　“试吃员？”

　　宋皓一脸狐疑，这是什么东西。

　　而不等他提问题，百味真人已自己解释了下去：“这个任务很简单，仙厨联盟每年都要制作无数份的灵食，这些灵食绝大部分是按照已有的菜式制作，这部分是不需要试吃的，不过也有小部分灵食是以前没有过的新菜式，不知效果如何，所以就需要人试吃。”

　　听了师尊的解释，宋皓头摇得像拨浪鼓，这个任务听起来不差，但宋皓又不傻，谁同意谁是傻瓜。

　　试吃，新菜式？

　　乍一听可以免费享用美食，但天知道那些仙厨研究出来的是什么东西，会不会有毒，或者说是什么极为可怕的黑暗料理。

　　别忘了，自己如今，可是闯了弥天大祸，你认为这种情况下，师尊可能安排一个美差给自己么？

　　别天真了。

　　“怎么，你不愿意，那就你想办法给我解决眼前的难题。”

　　“怎么解决？”宋皓好想哭，堂堂金丹老祖，怎么不讲理。

　　“这还不简单，你不是吹嘘，精品筑基灵粥如何如何了得，本门已经快要研制成功，俗话说解铃还须系铃人，你只需要将吹的牛皮变做现实，一切困难，不就迎刃而解？”

　　百味真人如此这般的说，算是给宋皓指点了一条明路。

　　然而宋皓听在耳里，却好想骂人哟，这真是站着说话不腰疼，精品筑基灵粥，你也说了我是吹牛，连你们这些金丹老祖，第一流的仙厨都搞不定，指望我这个菜鸟，你这不是坑人是什么？

　　“师父，你还是让我死好了。”

　　“死，没有那么容易，废话少说，为师也不会让你讨价还价，乖乖的回去，我已经为了你准备好了洞府，剩下的时间不多，为师给你三个月，三个月，你若是将精品筑基灵粥研制成功，一切好说，为师不仅会既往不咎，而且还会论功行赏，奖励绝对不会让你失望。”

　　“那如果办不到呢？”

　　“办不到？”百味真人脸上露出一丝冷笑：“那没有什么条件好讲，未来一百年，你就乖乖的做仙厨联盟的试吃员，到时候本门仙厨有什么新品菜式，你这位少主，都先吃一吃。”

　　宋皓：“……”

　　完败，他心里很想说，师尊你看着仙风道骨，做事情怎么这么无赖不讲道理呢？

　　但这个念头也仅仅是在脑海中转过，真这样说，那可就是自讨苦吃了。

　　耷拉着脑袋，事已至此，也是无可奈何，宋皓只好像师尊告退了。

　　随着宋皓的背影消失，灵光一闪，原本空旷的房间里，又多出了一个人来。

　　那是一身穿灰袍的中年修士，大约三十余岁年纪，冲着百味真人行了一礼：“师尊。”

　　“苦瓜，你是我的大弟子，见着为师，不用如此多礼。”

　　“是！”中年人点点头：“师尊，你对小师弟，是不是也太严厉了一些。”

　　“严厉，祸难道不是他闯的？”百味真人眉头一挑，脸上露出不满之色。

　　“小师弟此举，确实有些欠缺考虑，但我觉得他又一句话说的没错。”

　　“什么？”

　　“年轻识浅，当时在青丹门他一个人又是孤立无援，面对那些嚣张的炼丹师，一丝头脑发热，吹吹牛也是可以理解的，尽管这个牛皮，吹得有些过分了。”苦瓜道人如此这般的说。

　　“照你这么说，是为师不近人情，故意于他了？”

　　“师尊，我可没有这样说。”

　　中年人连忙摆手：“我只是觉得师尊不应该给他安排一个不可能完成的人物，小师弟就算再有仙厨的天赋，又怎么可能研制出精品筑基灵粥，至于做试吃员……”

　　苦瓜道人说到这里，脸上流露出一丝恐惧，他可不像宋皓，才刚刚入门没多久，自然知道试吃新研制的灵食，是一项多么危险的工作。

　　里面成功的不多，很多都堪称黑暗料理，味道可怕以极，保证让你生不如死，还有一些灵食，因为配方出错，甚至有可能吃了会中毒，虽然不至于陨落，但受一番折磨是免不了的。

　　试吃员通常能够坚持个三五年就不错，一百年，师尊，你对小师弟有那么大的仇么？

　　这话，中年人虽然没有明说，但脸上的表情，已经非常明显的表露。


第467章 引火烧身

　　“徒儿，你误会为师了。”

　　百味真人一脸的痛心疾首：“我既然收了宋皓做徒弟，又怎么可能有故意害他一说，要知道，为师可是打算让他继承我的衣钵，你实在是以小人之心度君子之腹。”

　　然而苦瓜道人的脸上却露出不以为然之色，对于师尊的脾气他可是一清二楚，平时里，对徒弟是不错，可其最大的爱好，偏偏也是喜欢坑徒弟来着，这一点，自己师兄弟几个，都是深有体会的。

　　这些年，他们被百味真人坑的经历，可是一言难以尽数。

　　相信你才有鬼了，要知道，眼前这位仙厨联盟掌门，暗地里还有一个别称，大家都悄悄的将其唤做坑徒真人。

　　说起来，小师弟这次也是有够倒霉的。

　　当然，也是他自己作死，要知道平日里，吹吹牛自然是无伤大雅，但凡事都有个度，在青丹门那种场合，当着数以万计的修仙者，胡吹大气，说并不存在的精品筑基灵粥如何如何了得，这不是挖坑将自己埋是什么？

　　当时倒是风光了，可现在看看仙厨联盟的处境，却是无比的被动。

　　谎言终要被戳破，到时候本门非颜面扫地不可。

　　但不管如何，这事儿师尊也有一半的锅，如果不是他害怕被羞辱，极不负责任的让小师弟一个人去青丹门，又怎么可能发生这样的事呢？

　　所以在苦瓜道人看来，小师弟做错了事情，是该受罚，可师尊现在给出的处罚，却是太重了啊。

　　甚至可以说，根本就是不讲道理。

　　难道不是？

　　说什么解铃还须系铃人，限定三个月的时间，让小师弟将精品筑基灵粥研制出来。

　　你说，这算不算是强人所难？

　　要知道精品筑基灵粥，仙厨联盟早就垂涎欲滴，包括掌门百味真人以及几位厨艺精湛的长老，都花费了极大的心思，想要研制。

　　可却是一无所获，这种顶级的宝物哪儿是随随便便，就能够研制出来的，百味真人与诸长老花费心血时间无数，却几乎一点收获也无。

　　从这一点，就可以看出研制精品筑基灵粥的难度。

　　可怜小师弟才刚刚筑基，就算厨艺方面再有天赋，你让他三个月炼制出精品筑基灵粥，这不是摆明了坑人是什么？

　　至于研制不成功，就让他当一百年的试吃员，这更是太过分了。

　　苦瓜道人打心眼儿里，同情小师弟的遭遇，可尊卑有别，长幼有序，师尊打定了主意要这么做，他作为徒弟人轻言微那也是无可奈何。

　　只能心里为宋皓打抱不平。

　　见苦瓜道人默默无语，百味真人叹了口气：“算了，为师也不瞒你，我这么做，是自己的目的。”

　　“什么目的？”苦瓜道人抬起头颅，脸上不由得流露出几分错愕的神色。

　　“为师曾经给你说过，为何要收宋皓为徒。”

　　“嗯。”苦瓜道人点点头，他确实记得清楚，自己的师尊百味真人，除了是一位仙厨，对于修仙百艺中的占卜，亦有兴趣，某天无聊，为自己算了一卦，然而得出的卦象，却令人咋舌。

　　非常的清晰，据卦象显示，百味真人的厨艺想要百尺竿头更进一步，需要再收一个徒弟，甚至连那徒儿的身材相貌，卦象都用法术投影的方式显现而出。

　　于是才有了仙厨联盟对宋皓悬赏通缉，百味真人不远千里收徒后面等一系列的事。

　　虽然苦瓜道人一直觉得此事不靠谱儿，但师尊一意孤行他也无可奈何。

　　现在问题来了，师尊突然提起这个，用意究竟是什么？

　　好在他不用猜测，百味真人已继续往下说：“不久前，为师又算了一卦。”

　　“啥？”苦瓜道人心中顿时有不好的预感啊！

　　难道说……

　　“不错，根据卦象显示，本门想要渡过这次危机，不至于名誉扫地，唯有一条路。”

　　“是什么？”尽管心中有猜测，但苦瓜道人还是忍不住开口询问起来了。

　　“解铃还须系铃人，卦象显示得很清楚。”

　　“所以师尊你就认为小师弟能够研制出精品筑基灵粥么？”苦瓜道人已经无力吐槽了：“师尊，不是徒儿说您，这占卜问卦之术，原本就不靠谱儿，时常出错，作为爱好，原本也没什么，可您身为一派之主，却将占卜的结果当真，是不是也太轻率了。”

　　“嗯？”

　　这话百味真人就不爱听了。

　　而见了师尊变得难看的脸色，苦瓜道人心里也开始后悔了，自己怎么就改不了心直口快的毛病呢？

　　虽然同情小师弟，但为了他，而去得罪师傅，则划不着。

　　可世上却没有后悔药一说。

　　话已出口，覆水难收，百味真人的脸色，已变得阴沉起来了。

　　苦瓜道人大骇，要知道自己师傅小肚鸡肠，喜欢斤斤计较，那也是闻名于整个修仙界。

　　“师尊，我还有事，先告辞了。”

　　三十六计，走为上级，苦瓜道人决定离开这里。

　　在师尊气消以前，绝不回来。

　　然而为时已晚。

　　喜欢斤斤计较，又特别喜欢坑徒弟的百味真人怎么可能放他离开：“乖徒儿，为师有一件事情，需要你去办。”

　　“什么？”

　　此时此刻，人如其名，中年人的表情，真的变得有如苦瓜一般，可以说，已经被吓得腿软：“师尊，我错了还不行么？”

　　“认什么错，为师像是这么小气的人么？”百味真人淡然的说。

　　苦瓜道人：“……”

　　“师尊您不觉得您这样讲，给人的感觉像是此地无银三百两？”当然，吃一堑，长一智，这番话，他是无论如何，也不敢再出口了。

　　“为师是真有任务要你做，天云草快要没有了，你去七星崖，替为师采一些罢！”

　　话音未落，苦瓜道人已经泪流满面，天云草是一种极为珍稀的原料，形如人参，有好几种珍贵灵食烹饪之时，都会用到。

　　而这种珍贵灵草，唯有七星崖才有。

　　可七星崖住这以为化形期大妖，其实力比之元婴初期的修仙者只强不弱。


第468章 奇怪的妖族

　　看到这里，可能会有人不解了，没这么狠吧，坑徒弟归坑徒弟，可百味真人这么做，无异于让苦瓜道人去死。

　　就算对方有言语冒犯，也不至于，难道堂堂一派宗主，气量竟狭隘到如此地步。

　　从某个角度而言，这话还真没有错，百味真人的斤斤计较，那在整个修仙界都是出了名的，但要说他为这么一点小事，去谋害自己的大弟子，则言过其实。

　　没错，七星崖是有一位化形期的妖族，实力堪比元婴初期的老怪物，甚至更胜一筹，但与其他的妖修痛恨人类，与修士水火不容不同，这位大妖，要有意思许多。

　　怎么说呢……七星崖上有奇珍异宝无数，这中间，既包括了矿石，也有珍贵的灵花灵草。

　　众所周知，修仙修仙，拼的就是资源，相对于修士庞大的数量，修仙界的各种宝贝其实是僧多粥少。

　　有道是富贵险中求，于是，很多人明知七星崖上住了一位实力超群的大妖，但还是存了侥幸心理，来这里取宝。

　　结果你猜怎么着……陨落？

　　错！

　　七星崖上的这位大妖，并不是一位嗜杀的家伙，哪怕面对修仙者，不过被他抓住的修士，命运也很悲惨就是了。

　　当然，这个悲惨，也要看怎么说，有人可能会不觉得，具体缘由，且听我细细道来。

　　第一个去七星崖上寻宝被抓住的修士是谁，如今已无从考证了。

　　不过他的故事却一直在修仙界流传着。

　　据说他当时，刚刚采了一株灵草，然后就看见了矗立在面前的大妖。

　　那位修士也是一位金丹老祖，然而并没有什么用途，当场就被吓尿。

　　并非胆小，而是同阶妖族的实力，本来就要略微胜过人类修仙者，更不要说一个大境界的差距，任何反抗都是徒劳地。

　　于是这位叹了口气，闭目待死！

　　然而等了良久，却并没有陨落，他有些诧然的抬起头颅，却听那位大妖开口了：“讲个笑话来听。”

　　“啥？”

　　可怜这位已吓得两腿发软的修士是一脸懵逼啊！

　　“你是聋子吗，我让你给我讲个笑话。”

　　修仙者：“……”

　　这次他听得非常清楚，但还是怀疑自己耳朵出错，毕竟这也太荒诞了。

　　“怎么，究竟说不说，你如果笑话讲得好我就放你走，当做什么也没有发生过，如果讲得不好，无法令我满意，哼哼……”

　　大妖笑而不语，嘴角边隐隐露出几分狰狞之意。

　　还有这样的好事，讲个笑话就放过我？

　　那修士原本都闭目待死，这下喜极而泣，连忙搜肠刮肚，想要讲一个好的笑话应付。

　　但他很快发现……自己什么也讲不出来。

　　是不是很奇怪？

　　其实仔细想想，就一点也不稀奇。

　　一来修士虽然拥有远远胜过凡人的寿元，但仙道艰涩，一直都不太够用来着，所以平时并没有时间娱乐玩耍，更不要说讲笑话。

　　换句话说，肚里没货。

　　可能有人会觉得奇怪了，讲笑话又不是什么很难的问题，就算肚子里没有现成的，难道还不能编一个？

　　嗯，这话说得没错，表面上，编一个笑话并没有太大的难度，而修仙者，又都是头脑聪明的家伙。

　　可却忽略了一个问题……紧张！

　　大家设身处地的想一想，你如果与那位倒霉的修仙者易地而处，旁边站着一可怕而强大的妖族……你根本无力反抗那种。

　　让你讲笑话，讲得好就罢，讲不好就将你灭杀，就问你怕不怕？

　　答案肯定是紧张得说不出话，思维僵硬，脑海里一片空白，这种情况下，还编得出什么笑话？

　　眼看着一线生机要从自己眼前溜走，那位可怜的金丹修士都要哭了。

　　但越是焦急就越紧张，越是紧张就越说不出笑话，豆大的汗滴从他的脑袋上滑落，憋了半天他一句话也说不出，只能闭目待死。

　　内心中则充满了苦涩，自己恐怕是有史以来，自己恐怕是有史以来第一个因为不会讲笑话而被灭杀的修仙者。

　　然而……他依旧没有陨落。

　　前文已经说过，那大妖并不嗜杀，尽管对方没有讲出笑话，但他依旧选择了原谅，当然死罪可免，活罪难逃。

　　然后便见那大妖一拳打出，可怜那位修士根本来不及躲，毫无悬念，被击中了，然而一点也不疼，反而是痒。

　　而且不仅仅是被拳头击中的地方，而是浑身上下，无一不痒。

　　他忍不住哈哈哈大笑起来，在地上打滚。

　　不用惊奇，有时候痒起来，比痛更难受。

　　就这样，足足笑了半个时辰之久，笑得上气不接下气，眼泪都出来了，那妖修才终于一指点出，解了他的痛苦。

　　“上天有好生之德，你虽然没能讲出笑话，但我决定饶你一命，再给你一个机会，如果明天不能完成任务，下场你懂的。”

　　说完大妖就走了。

　　那可怜的修士如蒙大赦，但他可不敢逃。

　　原因无他，根本跑不掉。

　　对方既然敢将他一个人放在这里，那就肯定做下了追踪标记，这时候跑，不是蠢是什么？

　　对方一怒，自己可就真的要魂归地府。

　　好在对方离开了，自己不用紧张得脑袋一片空白，足足一夜的时间，想一个好的笑话，肯定没问题，哪怕是编一个，也可以。

　　果不其然，这一夜，进展很顺利，他冥思苦想，编了几个很不错的笑话。

　　第二天，大妖又来了。

　　这一次，修士信心十足，自己不会因为不会讲笑话陨落。

　　他正想像对方展示自己昨晚冥思苦想的成功。

　　大妖开口了：“你准备好了么？”

　　“准备好了。”

　　“好，我今天想看人跳舞，你给我跳一个。”

　　那可怜的修仙者：“……”

　　顿时傻眼了，欲哭无泪是最好的描述：“不带这样善变欺负人的。”

　　当然，他只是心中这样想，嘴巴上却不敢说，毕竟修仙界奉行的是丛林法则，根本就没有道理好讲。

　　自己来七星崖盗宝，被抓住没有陨落已经烧高香了，这种情况下，还有什么道理好讲呢？


第469章 百艺散人

　　可问题是，这要求太强人所难了一点。

　　跳舞？

　　他堂堂一金丹老祖，哪里会这个。

　　但妖修却不管这么多，形势比人强，最后，那可怜的修士只能勉强跳了一支舞……然后，却被打了一个鼻青脸肿。

　　“跳得也太难看了，你想让我眼睛瞎掉么？”那妖修咆哮起来，一脸愤怒。

　　好在怒归怒，他打的时候，还是掌握了分寸的。

　　有手下留情，否则那可怜的修士已魂归地府。

　　“上天有好生之德，我再给你一个机会，明天如果不能表演一支优美的舞蹈，我要你好看。”

　　满脸凶恶的将狠话撂下，然后那妖修飘然离开了七星崖。

　　留下那金丹修士无语哽咽，他真的觉得自己好可怜。

　　但没办法，修仙界奉行的是丛林法则啊！

　　谁让自己贪心发作，来七星崖盗仙草，如今被抓住，没有被抽魂炼魄已是烧高香了。

　　除了听从对方吩咐，他已没有第二个选择。

　　于是，整整一天，他开始练舞。

　　你能想象一白发飘飘的修仙者在那里练习舞蹈么，而且如何跳，每一下动作，都是他自己编排的……

　　简直比闭关修炼还辛苦。

　　结果到了第二天早上，对方的要求又变了。

　　“我今天没有心情看跳舞。”那妖修如此这般的说。

　　“难道您想听唱歌？”那修仙者并没有惊慌失措，俗话说，吃一堑长一智，他可是多留了一个心眼儿，准备得十分充足。

　　“我也不想听唱歌。”

　　“那你想……”可怜的修士额头开始冒汗了。

　　“你会不会说评书？”

　　“什么？”

　　“对，我今天就想要听评书，你讲一段评书来听听，讲得好的话，我就将你放过，否则……”那妖修又开始威胁了。

　　欲哭无泪是最好的描述，那金丹修士真的好想骂人哟，先是讲笑话，一会儿又变成了跳舞，等好不容易练会了，又让自己去说评书。

　　善变也不该善变到这种程度，你以为自己耍猴呢？

　　但吐槽没有用途，彼此的实力相差太过悬殊，在修仙界，谁的拳头大，谁就是老大，别人没必要与你讲理啊！

　　于是这位可怜的金丹老祖，又被狠狠的教训了一次，对方让他回去好好练习说评书。

　　还让不让人好好修仙了？

　　就这样，面对着善变的妖族强者，这位可怜人怎么都无法完成任务，短短的三个月，相对于修仙者漫长的寿元，根本就不算什么，然而他却差点疯了。

　　好在三个月后，对方戏弄他也戏弄够了，于是不再为难，放其回家。

　　甚至还赠予了他几株仙草作为补偿，收获可以说极为不错，让人眼红，然而作为当事者，那位金丹老祖却不知道做了多久的噩梦，从此打死也不来七星崖。

　　当然，他不来，总会有其他人眼馋。

　　毕竟仙草难得，还不会陨落，与之相比，被逼着唱歌跳舞，说相声，讲评书又算得了什么？

　　可事实证明，存这样的想法太天真。

　　这么多年来，确实没有一个修士在七星崖陨落，然而被那妖族强者抓住后，都是惨不忍睹。

　　被人当猴耍真的是惨不堪言的经历，绝非想象中那么轻松。

　　一个如此，两个如此，虽然没有人陨落，回来的时候，还都如愿以偿的得到了仙草或者其他宝物，但都是一提到七星崖就害怕的。

　　即便如此，依旧有不信邪的修士，不就是唱歌跳舞说相声讲评书吗，还有什么其他的艺术表现形式，我都学一遍好不好，为了仙草宝物，这番努力绝对是划算的。

　　反正修士都很聪明，寿元又长，花个十年八年学习，也没有关系。

　　听起来离谱，但还真有这样的修士。

　　入红尘，学习各种艺术，唱歌跳舞，说相声，讲评书，乃自于戏剧，小品，甚至于皮影戏，就没有一样他不精通地，前后花费了二十年的光阴。

　　人称百艺散人！

　　自认为准备充足，在唱歌跳舞以及其他艺术上的造诣已堪称一代宗师，即便被抓住，那妖修也拿自己无可奈何。

　　于是他大摇大摆的上到七星崖了。

　　然后不出意外，被那妖修抓住，然而他一点也不怕，摆出一副，来呀，来为难我啊，唱歌跳舞我样样精通的表情。

　　然后他就悲剧了。

　　这位百艺散人如此高调，七星崖的妖修，早就听说过他的名号，于是微笑：“你给我一边跳舞，一边说评书。”

　　“啥？”

　　百艺散人顿时傻眼了啊！

　　还有这种操作？

　　一边跳舞，一边唱歌不难，是理所应当的，但一边跳舞，一边说评书，这节奏怎么掌握？

　　这不摆明了坑人么？

　　原本的信心十足，顿时变成了一脸的苦色。

　　他办不到，然后被对方一拳打飞，没受伤，却浑身发痒，足足痒了三个时辰之久。

　　第二天，对方要他一边唱歌，一边说评书。

　　百艺散人怒了，就算强人所难，也该有个度，于是他愤然反驳：“我只有一张嘴巴，怎么一边唱歌，一边说评书？”

　　然而对方听了，却是一脸鄙夷的神色：“亏你还是修仙者，难道没听过腹语术，一心二用有什么难的。”

　　好吧，虽是强词夺理，但也确实有几分道理，百艺散人无话可数，然后他又被对方打了一顿。

　　而这位因为是主动挑衅，比较惨，足足在七星崖待了一整年，虽然得到的补偿比较多，各种仙草宝贝令人眼红，但却差点发疯。

　　经过此事之后，人们终于知道七星崖的可怕，虽然没有性命之忧，但敢前去盗宝的却越来越少。

　　所以百味真人对苦瓜道人发布这个任务，不是坑徒弟是什么？

　　“师尊，我口无遮拦，都是我的错，您不要生气，能不能换一个任务？”

　　“你是在说为师气量狭小了，故意报复你？”然而这句话却如同火上浇油，百味真人的眉头挑了挑：“你想要换一个任务，没问题，那为师就派你……”

　　“算了，不用换了，师傅，我这就去七星崖，徒儿告辞了。”苦瓜道人说完，转身离开。

　　去七星崖毕竟没有性命之忧，假如换一个任务，可就不好说，师尊似乎是真的生气了。


第470章 一见如故

　　引火烧身！

　　苦瓜道人原本是看不过眼，为小师弟打抱不平，万万没想到，自己一语不慎，也得罪了喜欢斤斤计较的师尊，这下好，不仅未能改变小师弟的处境，反而自己也陷入了危机，一想到那七星崖的可怕，苦瓜道人就欲哭无泪啊！

　　……

　　这边的事情且不提，再说另一边，宋皓同样如霜打的茄子一般，尽管他早就知道，自己此行闯下弥天大祸，一旦回到仙厨联盟，必然会面临十分严重的后果，但也没想到，会这么离谱。

　　让自己炼制出精品筑基灵粥？

　　这是何等无理的要求！

　　百味真人，你还敢再坑一点么？

　　心中惊怒交集，但却没有办法。

　　实力相差悬殊，自己根本没有讨价还价的资格。

　　可恶，等自己有朝一日，变成了元婴老祖，就让百味真人，给自己洗厕所，宋皓心中恶狠狠的想着。

　　然而心中发狠没有用处，宋皓垂头丧气的走出那栋华美的建筑，外面早有人等着。

　　是一身材娇小的女子，鹅蛋脸，虽非绝色，但给人的感觉却是可爱讨喜，就仿佛邻家小妹似的。

　　“芯儿参见少主。”少女冲她盈盈一福。

　　“你是……”宋皓脸上露出一丝狐疑。

　　“小妹也是仙厨联盟的弟子，奉掌门真人之命带少主去你的洞府。”

　　“我的洞府？”

　　“是啊，少主虽然是第一次回总舵，但身为本门少主，自然有自己的洞府，一切都准备好了，请跟芯儿来。”

　　“好，麻烦仙子了。”

　　“嘻嘻，少主叫我芯儿就可以，少主当前，小妹可不敢当仙子的称呼，您太客气。”

　　宋皓对这活泼可爱的少女，还蛮有好感的，一问她的来历，两人还颇有缘分，怎么说呢，原来此女是天厨散人的徒弟。

　　这一来，自然拉近了彼此间的距离，也算是一见如故，两人一路闲聊着，来到了宋皓的洞府。

　　“少主，芯儿还有事，这就先告辞了。”

　　少女微笑着说，同时伸出手来，在腰间一拍，一道白光飞射出来，宋皓忙用手接住，光芒收敛，却是一翠绿色的玉佩映入眼帘。

　　“这是……”

　　“相当于洞府的钥匙，同时还可以控制洞府周围的禁制，这是刚刚布置好的，少主可以在此玉佩上落下自己的神魂印记，此物别人就使用不了了。”

　　“原来如此，芯儿，多想啦，那我就不留你，有空来我这里玩。”

　　“好啊！”

　　少女答应得也干脆利落，两人一见如故，彼此感觉都不错。

　　冲宋皓挥了挥手，少女浑身青芒一起，化为一道惊虹离开了此地，望着她的背影消失，宋皓脸上的笑容一分一分的收起，变做一副愁眉苦脸之色。

　　难道不是么，师尊让自己研制精品筑基灵粥，还只给三个月的时间，不成功就当一百年的试吃员，这个局应该怎么破，想想就令人头大了。

　　算了，走一步看一步，先参观一下对方为自己准备的洞府。

　　这多半也是百味真人的吩咐，但愿不要太坑才好。

　　宋皓一边吐槽祈祷，一边将手中的玉佩一晃，从上面飞射出一道白光……

　　顿时弥漫在眼前的雾气散开，露出一条可供一人通行的小路来，宋皓并不迟疑，迈步走了过去。

　　所有的禁制已经开启，很快，眼前就出现了洞府的全貌。

　　洞府修建在一座小山的山脚，乍一看，并无什么起眼，然而此地的灵气却十分充裕，比起青丹门毫不逊色，至于灵羽宗，则完全没有办法和它相比。

　　宋皓脸上露出一丝满意，再次将手心中的玉佩一晃，顿时，轰隆隆的声音传入耳朵，石门开启，宋皓走了进去。

　　宽敞明亮，里面的装修相当不错，而且功能完备，大厅，卧室，练功房，灵药园，一应俱全，不过最引人注目的还是厨房。

　　你没看错，就是厨房！

　　别忘了，这里是仙厨联盟总舵，炼丹室什么的就别想了，但厨房那是修建得相当不错。

　　当然，与地球的厨房那是完全不同的风格，首先，灶台要宽敞许多，其次，这儿可没有什么天然气，电磁炉，然而却是从不远处的活火山中，直接引来地脉之火，且还经过法术的加持，让火焰变得越发的纯正，拥有着可怕的高温。

　　这样说吧，钢铁丢下去，一秒钟就能融化，就问你怕不怕。

　　当然，这个问题，也是可以调节的。

　　毕竟烹饪灵食，非常重要的一点，就是火候的掌握，有一些菜，可能需要大火烹饪，但有的，也需要小火闷煮。

　　没关系，这儿的厨房都能满足你，因为就在灶台不远，就放着一控火法器。

　　有着随心调节火焰温度与大小的效果，绝对比天然气灶，要好用许多。

　　除此以外，灶台上锅碗瓢盆，一应俱全，当然，也少不了菜刀与案板。

　　宋皓看了看，这些炊具的质量，虽然及不上自己的紫云灵锅，但也算相当不错，他对百味真人的不满，也不由得减少了一点，说起来，自己这位师尊虽然喜欢坑徒弟，但也不算小气，出手还是蛮大方地。

　　参观完洞府，将环境整个熟悉了一遍，宋皓回到了卧室，呼呼大睡了起来。

　　回想这些天，他真的是经历了好多事，要说不累是骗人滴，虽然接下来还有大麻烦在等着自己，但也不要管那么多，先睡一觉恢复恢复体力再做定夺。

　　这一睡，就是一天一夜的时间。

　　直到第二天太阳升起，宋皓才从梦中醒来，然后沐浴更衣，虽然净衣咒更方便，但泡个热水澡也蛮舒服的，就不用法术代替了。

　　做完这一切后，宋皓发现肚子有点饿，正思考着去哪儿找点吃的，这儿是仙厨联盟总舵，按理，美食应该很多，不过自己初到这里，人生地不熟……

　　脑海中这个念头尚未转过，突然宋皓眉梢一动，从外面飞进来一道传音符。

　　熊熊燃烧起来，芯儿的声音传入耳边：“少主，我来做客了哦！”

　　听得宋皓一愣一愣的，昨天自己只是客气那么一句，这丫头居然真来了？


第471章 百味真人的礼物

　　没见过这么实诚的修仙者！

　　宋皓：“……”

　　不过无语归无语，客人来了总没有将别人往外赶的道理。

　　所以他表情虽有些错愕，但还是一下站起身来，缓缓向外走去，只见在洞府外面，站着一十七八岁的妙龄少女，巧笑倩兮，正是昨日与自己一见如故的少女。

　　“少主！”

　　芯儿一见宋皓从里面出来了，盈盈一福，温和的打了声招呼。

　　“不用那么客气，你叫我阿皓就可以，快，请进来坐。”宋皓还礼，邀请对方进洞府一叙。

　　“不用了，芯儿是奉掌门之命，来给少主送东西。”

　　“送东西？”宋皓眼中露出一丝狐疑。

　　“对呀。”

　　少女却是一脸萌萌哒的表情，随后将一储物袋递了过来：“便是此物，好了，芯儿还有事，先告辞。”

　　说完挥挥手，便蹦蹦跳跳的消失。

　　留下宋皓一脸懵逼，挠了挠头，带着储物袋，回到了洞府里。

　　百味真人让这丫头送过来的礼物，会是什么东西？

　　回到卧房，宋皓将储物袋打开，师尊是有点腹黑喜欢坑徒弟没错，但送过来的礼物总不可能有陷阱的。

　　这点信任还是有，于是宋皓将储物袋轻轻一抖。

　　一道青霞席卷而出，随后身前就多出了两样事物。

　　“这是……”

　　看着眼前的东西，宋皓发愣。

　　最醒目的是一个食盒，上面还有一张纸条，用毛笔写着：“乖徒弟，为师知道你饿了，这几道菜肴，是为师亲手所做，吃饱了才有力气，好好给我研究精品筑基灵粥，我看好你。”

　　看着纸条上的文字，宋皓有些发呆，哭笑不得，听这语气，百味真人似乎认为自己真有本事研究出精品筑基灵粥。

　　有没有搞错，你们那么多金丹老祖，资深仙厨都无可奈何，期望我一菜鸟解决这个难题，这未免也太离谱了一些。

　　也不知道师尊哪儿来的信心与勇气？

　　心中吐槽无语，但肚子确实很饿，于是宋皓将食盒打开了，顿时香味儿四溢，可以说，这辈子，宋皓也没见过饭菜能散发出如此诱人的香气。

　　不愧是仙厨联盟掌门的手笔。

　　“咕咚！”

　　宋皓吞了一口唾沫，随后就开始大吃大喝，青椒炒肉，蒜泥茄子，炝土豆丝，还有白菜汤……

　　菜肴不多，也就三菜一汤，而且全是很普通的菜式，然而味道之好，却难以言喻。

　　宋皓狼吞虎咽，如风卷残云一般，将所有的菜肴与米饭全部吃完，连汤也喝了个底朝天。

　　“太好吃了！”

　　宋皓一脸意犹未尽之色。

　　说实话，饭菜分量很足，普通的修士吃还会有多，然而宋皓修炼的功法乃是《吃饭修仙》，饭量之大根本不可用常理揣摩，所以自然感觉还没有怎么吃饱了。

　　不过他也不打算继续外出寻觅食物，否则被师尊知道，他肯定会感觉很奇怪，再一追究细查，自己说不定会有麻烦。

　　于是，宋皓拿起对方随饭菜一道送来的玉瞳简，将神识注入，顿时，密密麻麻的文字在眼帘中浮现而出。

　　里面记载的竟是百味真人与仙厨联盟诸长老研究炼制精品筑基灵粥的心得。

　　宋皓的脸上不由得流露出大喜过望之色。

　　俗话说，巧妇难为无米之炊，师尊让自己研制精品筑基灵粥，宋皓虽然极为反对，认为这是不可能完成的任务。

　　但在无可奈何的情况下，宋皓其实也没有完全放弃，毕竟一旦任务失败，惩罚非同小可，想想做一百年的试吃员，宋皓就头皮发麻了。

　　可即便他有心尝试，也不知道该从哪里着手，偏偏时间还非常紧迫，而就在这时，师尊送过来的心得与研究经验，简直就是及时雨了，虽然宋皓并不觉得自己一定就能成功，但总是看到了希望。

　　于是宋皓微微低下头颅，将神识沉入玉瞳。

　　密密麻麻的文字再次浮现而出。

　　宋皓开始一个字一个字的仔细阅读。

　　并不深奥晦涩，所有的经验，所有的教训，都用最容易理解的文字表述，这是百味真人花费了不少心血，慢慢整理出来的，读起来浅显易懂，但宋皓还是一个字一个字的阅读，生怕漏掉了哪怕一点内容。

　　这是一个十分漫长的过程。

　　说起来，玉瞳简里的文字并不多，也就寥寥几万言而已，如果是小说，半个时辰，看完不会有问题，但宋皓却花费了十倍以上的时间。

　　因为他在揣摩，要将精品筑基灵粥的一切尽量弄清楚。

　　师尊与诸位长老的经验教训，都要掌握。

　　就这样，一天一夜后，宋皓抬起头。

　　怎么说呢？

　　收获很多。

　　在这之前，精品筑基灵粥这个概念，完全是他自己杜撰，至于究竟该怎么炼制，可以说一点头绪也无，而现在……心中则有了一个大概的轮廓。

　　也许，还真有那么一丝机会。

　　宋皓心中如此这般的想着。

　　不过空想没有用途，需要动手实践才可。

　　但熬制灵粥需要各种天材地宝，自己没有应该怎么办呢？

　　没关系，这不是什么难题，毕竟任务是师尊安排地，没有原料，就找他要。

　　于是宋皓出了洞府。

　　过程比想象的还要顺利，百味真人虽然喜欢坑徒弟，在这个问题上，却表现得非常的豪爽大气，给了宋皓一个令符，让他需要什么原料，就直接去宝库。

　　宋皓大喜。

　　于是二话不说，浑身青芒一起，像宝库飞去。

　　但很快，遁光一缓，停了下来。

　　原因无他，迷路了啊！

　　仙厨山绵延千里，仙厨联盟的总舵，面积亦是十分广博，宋皓初到贵地，上次回洞府，是有芯儿带路，此时一个人去找宝库，迷路也就一点都不稀奇了。

　　挠了挠头，真是的，忘了找百味真人要一张地图。

　　看来只好随便找一个人问路，于是宋皓只好游目四顾，别说，还真被他发现了一个熟人。

　　就在不远处，有一个少女好眼熟。

　　不对，不是眼熟，而是根本就是自己的好朋友：“学姐，你怎么在这里？”

　　周灵亦抬起了头颅。


第472章 冰峰门与青峰门

　　“阿皓，你疯了，还在这里闲逛！”

　　周灵却是被吓了一大跳，身形一闪，便来到宋皓的旁边，随后拉着他一路小跑，来到一隐秘的地点。

　　“怎么了，怎么了？”

　　宋皓一脸懵逼的神色。

　　“你还问我怎么了，没见过你这么迷糊的家伙。”周灵伸手敲了敲他的额头：“你知不知道，如今五湖四海的修士，都来到了仙厨联盟，连百味真人和诸位长老都吓得闭关不出，你还敢随处走动，幸好遇见了我，你知不知道一旦被其他人围住，下场是什么，到时候可就不好脱身了。”

　　“汗，我将这一茬儿给忘了。”宋皓挠了挠头，脸上露出不好意思的神色：“对了，学姐，你为何会在此处，难道也是为了……”

　　“哼，这还用说，你在青丹门闹了一个天翻地覆，拉风够了，却在整个修仙界掀起了轩然大波，精品筑基灵粥被你吹嘘得如此了得，修仙界的各大势力哪儿还有不眼红的，皆来求取，我自然也是被派过来地。”

　　“阿皓你老实跟我说，真有精品筑基灵粥么，还是你头脑发热在吹牛？”

　　“自然是吹牛。”

　　宋皓脸上露出一丝尴尬之色，不过在学姐面前他自然也用不着撒谎什么，实话实说。

　　“我就知道。”周灵扶额：“你这个玩笑开得也太大了，阿皓，不是我说你，这么大人了，做事情也不考虑后果，现在如何了局？”

　　“我也很后悔啊，然而事已至此，只能走一步看一步。”

　　“走一步看一步，你知不知道，事情是很严重的，这可不是小孩子过家家，撒个谎随便道下歉也就算了，这么久了，仙厨联盟一直没有正面回应，重要人物连面也不出，各大门派已是议论纷纷，纸包不住火，我看着事儿隐瞒不了多久了。”

　　“那怎么办？”

　　“凉拌！”

　　周灵也是无可奈何。

　　不是她不愿意帮忙，而是这事儿，她根本就帮不上。

　　“对了，学姐，离开此处，你可有什么线索？”

　　宋皓又想到了一个问题。

　　虽然在这里，各种修炼资源是地球没法比，修炼也十分迅速，但烦恼更多，故而宋皓还是比较向往地球那无忧无虑的校园生活。

　　离开了之久，也不知道爸爸妈妈怎么样了，毕竟两个世界的时间流速，恐怕也不尽相同。

　　少女摇了摇头。

　　她也同样想家，但没有办法，这个世界面积太大，谁知道能够回去的出口在哪里啊！

　　“还是不行吗？”

　　宋皓脸上流露出失望之色。

　　如果可以回去，一切问题自然迎刃而解，到时候仙厨联盟陷入危机关自己屁事，等百味真人烦恼去。

　　然而这个念头尚未转过，周灵突然脸色变了：“谁在那里，出来！”

　　宋皓吃了一惊，随着学姐的目光转过头颅，入目所及，却空荡荡的，不过他当然不认为学姐会突然发疯，于是宋皓放出神识。

　　很快就有了收获。

　　宋皓眉头微挑，屈指微弹，火光一闪，从指间飞射出一粒拳头大小的火弹。

　　“嗖……”

　　划过优美的弧线，朝着前方砸落。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，凭空一面盾牌浮现而出，将火弹挡住，随口空气如水波一般的晃动起来，一个人影在两人的眼中显现。

　　那是一须发皆白的老者，长得……怎么说呢，面容普通，然而给人的感觉却是十分狡猾，一脸油腔滑调的神色。

　　“你是谁，为何会在此处？”宋皓的脸上满是冰冷之色。

　　“小老儿是冰峰门的修士，偶然路过这里，打扰两位道友了。”小老头微微一笑：“我这就离开。”

　　“站住！”

　　周灵身形一闪，却挡在了他的面前。

　　“仙子这是何意，小老儿只是偶然路过这里，无意与两位为敌，你为何拦住我的去路？”那老者的脸上露出诧然不解的神色。

　　“你撒谎。”

　　“什么？”

　　“我说你根本不是冰峰门的修仙者，而是青峰门。”周灵的声音悦耳动听，然而说的内容却是石破天惊。

　　冰峰门与青峰门看似只有一字之差，却差之毫厘，谬以千里。

　　为什么这样说？

　　原因无他，冰峰门是距离这里颇为遥远的一个门派，与世无争，与仙厨联盟关系还不错，而青峰门可就不同了，来是青丹门的附属宗派。

　　众所周知，青丹门与仙厨联盟一向不对付，自己两人刚才的对话，如果被冰峰门的修士听去，或许还没有什么，然而这个秘密若是落在了青峰门修士的耳里，那可就是弥天大祸。

　　对方不到处宣扬才奇了怪了。

　　虽然最终纸包不住火，但现在这个关键时刻，宋皓可不愿意出差错。

　　可阴差阳错，对方已经听见了，那怎么办呢？

　　简单！

　　“学姐，帮我！”

　　宋皓话音未落，已干脆利落的动手了。

　　也不见他多余的动作，密密麻麻的冰针已蜂拥而出。

　　宋皓是老实人没错，但该做抉择的时候，也绝不会有拖泥带水一说，明知道此时心慈手软将对方放过，他回过头就会坑自己，那凭什么要将他放过，修仙界弱肉强食好么？

　　“可恶！”

　　见二人年轻，老者原本还想要蒙混过关，没想到对方却翻脸如同翻书，他大惊之下，再次将刚刚那面盾牌祭起，同时深深呼吸，就想要大声长啸引来其他修士注意。

　　就算这里是仙厨联盟总舵又如何，只要将对方的谎言戳穿就看谁吃不了兜着走了。

　　“不好，来不及了！”

　　此时，宋皓刚刚将风蛟珠祭起，而密密麻麻的冰针则被对方的盾牌挡住，看见小老头的动作不由得又急又怒。

　　好在他不是孤家寡人一个。

　　虽然一旦被戳穿，将是宋皓的麻烦，但周灵又怎么可能袖手旁观？

　　面对危机，少女叹了口气，玉手一拂，随着她的动作，一张墨绿色符箓从指尖飞射而出，无风自燃，化为一个气泡一般的圆圈，将三人全部包裹笼罩在了里面。

　　说也迟那也快，老者的长啸声已经从嘴巴里传了出来，但并没有及远，因为都被那符箓幻化出来的气泡挡住。


第473章 豪爽大方

　　阵符！

　　顾名思义，是将阵法禁制封印在符箓里，虽然及不上真正的布阵器具，但胜在施展起来迅捷无比。

　　“不好！”

　　这一回，轮到那小老头大惊失色。

　　他没想到还有这种操作。

　　失算！

　　这下想要用啸声引来其他修士的计谋破产。

　　老者不由得惊怒交集，因为他也就筑基中期，从境界来说，与二人相差仿佛，两个打一个，自己肯定是吃亏的。

　　究竟该怎么才好，如何才能化解眼前的危机，老者心中苦思脱身之计。

　　事实证明，他想多了。

　　不论宋皓也好，还是周灵也罢，根本不能用同阶修士的实力揣摩，更不会给他机会，离开这里。

　　速战速决才是二人唯一的选择。

　　毕竟这个地方只是相对僻静，还是可能会有人经过。

　　就这一眨眼的功夫，那身长十余丈的蛟龙已成型了。

　　张牙舞爪，像老者扑落！

　　老者心中大骇，仓促之间，来不及施展其他的法术，只能将浑身的法力，注入身前的盾牌。

　　然而没用，蛟龙一与盾牌接触，就有令人牙酸的声音传入耳朵。

　　显然，盾牌有些撑不住。

　　而这一点，还不是最糟糕的。

　　更糟糕的是，周灵虎视在侧。

　　她与宋皓虽非情侣，但彼此的关系，却比情侣更亲密，毕竟两人来自同一个地方，就凭这一点，她也会全力帮宋皓。

　　只见少女施展妙手乾坤之术，灵光一闪，一柄短剑鱼游而出，长尺许，青光琉璃，明明是一件兵器，却如同活物一般，散发着神秘的气息。

　　云鳞剑！

　　这是一件极品法器。

　　表面缠绕着白云一般的雾气，从背后，朝着他狠狠劈落。

　　“不！”

　　这一下，老者吓得魂飞天外了，他的精力与注意，全部被宋皓吸引了过去，面对周灵这可怕的一击，根本就没有还手之力……不，正确的说，是躲都没有办法躲。

　　脸上满是恐惧之色，下一刻，已被劈成两半了。

　　“走！”

　　宋皓将他储物袋一卷，随手放出一粒火球，毁尸灭迹，用火焰将现场战斗的痕迹抹除，随后风驰电掣，离开了这是非之处。

　　这一次，宋皓没敢四处乱走，直接回到了自己的洞府。

　　“学姐，进来坐。”

　　“好！”

　　进了洞府，两人不约而同松了口气，刚才可是有够惊险地。

　　“学姐，谢谢你！”

　　“行了，我们之间，何必那么客气？”

　　周灵翻了个白眼，他们两人之间，还说“谢谢”这个词，那可就是真太见外了一些。

　　宋皓笑笑并不介意：“来，看看，这老头的储物袋中，有什么宝物。”

　　宋皓一边说，一边将刚才那老者的储物袋拿出，轻轻一抖，叮叮当当的声音传入耳朵，从里面掉落了一些事物。

　　然而宋皓目光扫过，却是大失所望，怎么说呢……这家伙穷得一塌糊涂，除了些许灵石，根本就没有什么自己看得上眼的东西。

　　好无趣！

　　不过很快，宋皓又兴奋起来，一拍脑袋，自己怎么忘了在灵羽山，可是收获了宝贝无数。

　　于是他又将两个储物袋拿出。

　　“这是……”

　　周灵脸上流露出吃惊之色，因为这两个储物袋看材质就与刚刚的不同，难道是属于金丹老祖，阿皓是从哪里得来的。

　　“学姐，你不知道，我最近的经历，可是非常离奇，说九死一生也不为过。”

　　“哦，你经历了什么？”周灵脸上流露出感兴趣的神色，少女之心么，有时候也是蛮八卦的。

　　“学姐想听？”

　　少女点头，露出一副洗耳恭听，萌萌哒的表情。

　　于是宋皓开始娓娓讲述，从自己离开青丹门总舵说起，这个过程，他并没有隐瞒什么，包括在灵羽宗的经历，如何与田小涛合作，阴差阳错，灭杀了灵羽宗两位金丹老祖。

　　这些话，他对别人自然不会说，毕竟一旦传出去，虽然谈不上闯下弥天大祸，但也会有非常大的麻烦。

　　这中间的轻重，宋皓自然心里有数，但对于学姐，则不用隐瞒，两人之间，是可以完全信任的。

　　再说周灵，听得津津有味。

　　“还真是了不起，这么短的时间，阿皓你竟然经历了这么多事。”

　　“学姐你呢？”

　　“我……”周灵理了理鬓边的发丝：“我可没有经历那么多，从青丹门离开不久，就收到家主的飞剑传书，让我来仙厨联盟讨取精品筑基灵粥，其实一开始，我就猜阿皓你是在吹牛，不幸被我言中……”

　　宋皓不好意思的挠了挠头，脸上微露尴尬之色，他也不想继续讨论这个问题。

　　宋皓将手中的两个储物袋拿起，袋口倒转，轻轻一抖，顿时一青一白，两道光霞浮现，在面前一卷，地上顿时多了一大堆事物。

　　晶光耀目，与刚刚那些寒碜的宝贝不同，眼前光是灵石，就让二人大吃一惊，足有数万之多，而且都是中品以上的，连高级灵石也有许多，这是一笔莫大的财富，不愧是金丹老祖。

　　“阿皓，你这次发财了。”

　　“学姐不用客气，见者有份，而且你和我，谁跟谁，这些灵石，你分一半去。”宋皓十分豪爽的说。

　　“无功不受禄，不用了。”周灵摇了摇手，她可不是喜欢占便宜的女孩子。

　　“学姐你刚刚不是帮了我，何况我们俩你还那么客气干什么。”

　　就这样，好说歹说，周灵也仅仅拿走了五分之一。

　　此女是很有分寸地，何况五分之一，也是一笔不菲的财富，毕竟这可是两位金丹老祖的储物袋来着。

　　除了灵石，自然还有其他的材料，丹药，不过这些东西，宋皓二人，大半都不认得，毕竟相对于他们的境界，还太高级了，等凝结金丹成功，才用得上。

　　倒是身旁的一套法器吸引了宋皓的目光。

　　怎么说呢，修士的实力，除了功法境界，与拥有的宝物，也有极大的牵扯，这一点，宋皓是深有体会的。

　　而灵羽山一役，他的不少宝物都毁掉了，这会儿正好需要补充，于是眼前的这套法器，就被他看中。


第474章 闲暇时光

　　这是一套罕见的子母飞剑类法器，一共有七柄！

　　宋皓瞳孔微微收缩，即便以他如今的城府，脸上也不由得流露出惊喜之色，要知道这种成套的法器在修真界可是少见以极，非常的珍稀。

　　为什么这样说？

　　自然是有缘故。

　　众所周知，修士操控宝物，不仅需要消耗法力，同时还会耗费大量的神识。

　　所以即便一名修士身家丰富，拥有许许多多的宝物，但理论上，他在对敌之时，能够操控的宝物数量是一定的。

　　不可能太多。

　　那有没有例外呢？

　　答案显而易见。

　　有！

　　俗话说，远在天边近在眼前，想要在对敌时驱策更多的宝物，成套的法器是一个很好的选择。

　　就拿眼前这套仙剑来说，表面上看，一共有七柄之多，但既为成套法器，自然有主从之分，施法之人只要用神念控制那主法器，其余六柄仙剑就能操控随心，实在是方便得紧。

　　而且不要因为是子母剑就对其有小看之心，这其中任何一柄单独的仙剑比普通的同阶法器也差不了几分。

　　换句话说，这套子母剑共有七柄，几乎就相当于是同时使用七件法器，其威力绝对是惊人以极。

　　可能有人奇怪了，既然成套法器优势如此明显，其他修士为什么不用？

　　原因很简单，凡事有利就有弊，成套类的法器固然有诸多好处，但与之相对应的是，这种类型的宝物极难炼制，而且品阶越高，失败的可能性越大。

　　所以价值不菲。

　　虽然无法与真正的法宝相比，但也不是普通修士玩得起，堪称土豪必备之物，至于一般的修仙者，看着眼馋就行了。

　　至于眼前这套仙剑，表面寒芒闪烁，隐隐有寒气透射而出，竟是一套罕见的冰属性飞剑，而且品质不低，可谓珍稀以极。

　　“咕咚！”

　　宋皓忍不住吞了一口唾沫，脸上流露出大喜过望之色，经过连番大战，他如今手中堪用的法器所剩无几，这套飞剑当真是及时雨，只要稍稍炼化，就能为自己所用，实力大增。

　　玄冰寒风剑！

　　宋皓将这套宝物收了起来。

　　至于堂堂金丹老祖，为何会有法器，这一点也并不稀奇，原因很简单，法宝太过珍稀，故而数量不足，普通的金丹老祖，能拥有一件就不错，故而很多时候，也需要一些品质不错的法器撑场面的。

　　于是，便便宜了自己。

　　而眼前的法器，当然不会仅有这一套而已。

　　随后，宋皓目光挪移，又发现了一柄短戈。

　　式样古朴，长不过尺许，却是一件罕见的极品属性的法器。

　　“这个也不错！”

　　宋皓将其拿过来了，却将另一物抛像一旁的少女。

　　“这是……”

　　周灵伸手接过，却是一柄玉梳。

　　“学姐，这件法器我用不着，适合女孩子，就送给你了。”

　　“谢谢。”

　　周灵也不推辞，你还别说，这梳子瞒不错，既可以用来对敌，平时没事，梳妆打扮，也一样用得上的。

　　而作为金丹老祖，储物袋中的宝物十分丰富，除了这几件法器，法宝自然也是有地，不过这个暂时用不着，所以宋皓将找到的两件法宝放到一边。

　　他的目光，反而是被两张灵符吸引了过去。

　　不……正确的说，应该是符宝。

　　相比于法宝拿着也无法驱策，对于筑基级别的修仙者，自然是符宝要更加适用一些的。

　　这两张符宝有些特殊，一张上面绘制的是一柄巨斧，一看就是威力巨大，却颇为笨重的宝物，驱策之时，消耗的法力想必也是极多。

　　至于另外一张，上面所描绘的，居然是一个十分精致的手镯。

　　看上去，就像女孩子的饰物。

　　宋皓眉头一挑，也将它递给学姐了。

　　虽然符宝威力不俗，但手镯形状的确实不适合自己用，何况他与周灵虽不是情侣，但彼此的关系，却可以说比情侣更亲密，区区一件符宝，没有什么不舍地。

　　男人么，在女孩子面前，总应该大方一些。

　　“谢谢阿皓，真是了不起。”周灵的笑容，也是萌萌地。

　　就这样，宝物暂时算是情理完毕，因为有很多，目前都用不着，宋皓将它们全部打包，等有朝一日，自己成了金丹修士，再慢慢清理。

　　随后两人又聊了一些别地话题。

　　比如回忆在地球时的生活，想想那时候真的是蛮无忧无虑的。

　　两人甚至还打了一会儿游戏。

　　没错，手机游戏。

　　可能有人会说，你来到这个世界这么久，手机早就应该没电了，嗯，按道理，确实是这样没错，但云仙子真的非常天才，她发明并教会了宋皓充电术。

　　很简单，弹指之间就可以给手机充满电，可惜没有网络，但玩玩单机游戏，看看照片还是没有什么问题。

　　就这样，两人度过了一个愉快的下午，不知不觉间，彼此的情谊又增加了许多。

　　虽然不到恋人的地步，但一点点的小心动还是有的。

　　“阿皓，我要告辞了。”

　　眼看太阳快要落下山坡，再不回去，家里的人该找自己，毕竟清风谷周家的修仙者，来到仙厨联盟的可不仅有周灵一个。

　　“好！”

　　宋皓虽有那么一点不舍，但宗不至于留女孩子在这里过夜来着，两人还不到那一步，宋皓也不打算唐突佳人来着。

　　一切顺其自然。

　　于是他将学姐由洞府中送了出来。

　　“学姐，你自己多小心。”

　　“我一切安好，倒是你……”周灵说到这里叹了口气，阿皓这次闯的乱子真不小，精品筑基灵粥让整个修仙界都发疯，一旦谎言被戳破，也不知道该如何了局。

　　可惜自己想帮他也有心无力。

　　仿佛猜到了眼前少女的想法，宋皓心头一热，开口：“学姐，你也不用为我担心太过，这件事情，我说不定有办法的。”

　　“有办法，怎么做？”周灵抬起螓首，美丽的大眼睛中露出一丝好奇之色。

　　“现在还不好说，因为我没有绝对的把握，要试一试，才知道结果，到时候学姐你自然就知道了。”


第475章 似曾相识

　　“好吧，阿皓加油！”

　　周灵握了握小拳头，随后浑身青芒一起，化为一道惊虹离开了此地。

　　望着佳人背影消失，宋皓叹了口气。

　　随后摇摇头，现在可不是儿女情长的时刻，虽然看了师尊送来的笔记心得，他对于如何炼制精品筑基灵粥也有了一个轮廓。

　　但说穿了，也只是知道该怎么做。

　　至于能不能成功，则一点都没有把握。

　　加上时间紧迫，实在没有时间给自己在这里多做浪费什么。

　　宋皓深深呼吸，将心情平复下去，随后思考接下来应该完成的问题。

　　灵粥凭空想是不可能成功地。

　　烹饪菜肴，自然需要实践，才知道做出来的菜味道怎么样，对于世俗的饭菜如此，灵食也是一样。

　　唯有亲自动手去做，有了具体的成果，才知道是不是自己想要的。

　　作为一名仙厨，总不能光说不练，问题是，原料在哪儿？

　　嗯，已经找师尊谈过，百味真人在这个问题上，也很大方，并没有为难自己。

　　可仙厨联盟总舵，面积广博，自己不认识路，如今又汇集了五湖四海的修仙者，前车之鉴不远，宋皓找不到宝库，也不敢像没头苍蝇一般，四处乱闯。

　　怎么办？

　　再去找师尊，自然可以解决这个难题，不过宋皓隐约也听说了百味真人喜欢坑徒弟，这种小事儿就去找他，未免被那老头子看不起。

　　脸面宋皓还是很看重地！

　　他用手敲了敲自己的头颅：“有了。”

　　袖袍一拂，一张传音符飞掠而出，宋皓微微低下头颅，将神识沉入。

　　很快就好了，随后宋皓随随便便的将手一摆，那道传音符化为一道火光，离开洞府，很快就消失得踪迹全无，而与传音符一起被送走的，还有百味真人交给自己的信物。

　　做完这一切，宋皓松了口气，随后便在洞府中安心的等待了起来。

　　当然，也不是什么也不做。

　　算算，时间应该有许多，于是他盘膝闭目，双手掐诀，按照《吃饭修仙》中的记载，修炼起了功法来。

　　修炼无岁月，更不要说短短的一夜，很快就过去了。

　　朝阳出升，宋皓睁开眼眸，表情带着几分疑惑：“怎么还没来，那丫头在做什么，难道没有收到我的传音符？”

　　宋皓有些奇怪了。

　　事情有些出乎意料，他正想外出查看一番，然而就在这时，却又有一道火光从外面飞了进来，宋皓接在手里一看，不由得哑然失笑起来。

　　真是说曹操曹操就到，于是他迈步走出了洞府。

　　一身材窈窕的少女正等在外面。

　　“芯儿！”

　　宋皓冲她打了一下招呼。

　　“少主，对不起，昨天收到你传音符的时候，我修炼正到关键时刻，所以给耽搁了。”芯儿的脸上露出不好意思的神色，少女一边说着抱歉的言语，一边从怀中取出一个储物袋，双手递到宋皓的面前：“这是少主你要的东西，全部都在这里。”

　　“不用那么客气，咦……”

　　宋皓伸手接过，然而目光扫过少女的脸庞，脸上却露出一丝诧异的神色：“芯儿，不错嘛，都说士别三日当刮目相待，我们这才多久没见，你居然修为大有进步，也成为了筑基期修仙者。”

　　记得初见此女，她修为还只是凝气，虽然已到凝气顶尖，但想要筑基，毕竟没有那么容易，要知道普通的修仙者，卡在这个瓶颈上，十年八载的，那是一点都不稀奇。

　　“芯儿，恭喜，难道你说昨天修炼正到关键时刻，就是在冲击筑基期瓶颈么？”

　　“不错，托少主的福，自从遇见你，我这几天，运气一直蛮不错。”少女巧笑倩兮的说。

　　“是么？”

　　这个回答，却让宋皓有些恍惚，记得当初在地球之时，那位材料学院的熊倩妹子也喜欢往自己身边蹭来着，据说，是因为与自己呆在一起，她的运气就会变得很不错。

　　难道芯儿也是么？

　　好在与遇见熊倩的情形不同，就算芯儿有了好运气，自己也不会因此莫名其妙的倒霉，念及至此，宋皓松了口气。

　　“对了，芯儿，这个送给你。”

　　宋皓突然一拍额头，像是想起什么，从储物袋中，取出了一不大的瓶子。

　　“这是……”

　　少女有些愣愣的接过。

　　“几粒丹药而已，对于稳定筑基境界，有用途。”

　　这丹药，也是宋皓在两位金丹修士的储物袋里找到的，里面大部分灵丹与材料，自己都认不得，而这云叶丹，是少部分适合于筑基期修仙者。

　　当然，宋皓自己用不上，于是便借花献佛，赠予眼前的少女了。

　　芯儿将瓶塞打开，倒出一看：“少主，这太珍贵了，无功不受禄……”

　　“什么无功不受禄，见外了不是，当我是朋友就收下。”宋皓打断少女的话。

　　“这……”

　　“还在犹豫，这么说，你是看宋某人不起，不打算与我做朋友了？”宋皓装出一副生气的神色。

　　“不是，谢谢少主。”

　　话都说到这一步，再拒绝的话，可就既不近人情，又得罪人了，何况这云叶丹，对于自己，确实大有帮助，于是少女也就欣然笑纳。

　　“好了芯儿，你才刚刚将境界突破，需要好好修炼来着，我也就不留你了。”送出礼物以后，宋皓却又马上开口谢客，当然，所说的话，是不会令人反感的。

　　“谢谢少主体谅，那芯儿告辞。”少女盈盈一福，紧接着有加了一句：“最近除了稳固境界，我也没有别的事，少主若是不嫌弃，有什么事情，尽管吩咐我去做，千万不要客气哦！”

　　“好！”

　　宋皓也答应得干脆利落。

　　然后少女就告辞了。

　　望着她的背影消失，宋皓才拍额头想起一事：“自己居然忘了找芯儿要一份地图，一出洞府，岂不是又得抓瞎了？”

　　“算了，下次再说。”

　　随后宋皓转身回到了洞府。

　　这一次，他没有耽搁，直接来到厨房，然后将芯儿交给他的储物袋倒转，光霞一卷，一大堆事物映入眼帘。


第476章 食材与灵药

　　有晶莹剔透的灵米，有美味甘甜的灵泉，还有绿豆、花生、莲子，桂圆等等，光是食材，就有数十种之多。

　　除此以外，还有人参、灵芝、黄精、朱果等各种各样的药材。

　　且品质极为不俗。

　　就拿灵米来说，宋皓以前也见过，然而与眼前的灵米，根本就不是一个等级，相差了不知凡几。

　　米香四溢，光是闻上一口就令人浑身舒服，而那泉水也是一样的，蕴含有极为充沛的灵气。

　　至于花生、莲子，桂圆等物，道理也是一样，皆不是普通食材……

　　但想想也不奇怪，所谓仙厨联盟，原本就是修仙界的顶级仙厨居住在一起，这儿拥有的各种食材自然是最好地。

　　而宋皓这次接到的任务，是炼制精品筑基灵粥，关系更是非同小可，甚至可以说，关乎着仙厨联盟的名誉与前途。

　　这种情况下，百味真人当然不会吝啬，故而所交到宋皓手里的材料，皆是最好的。

　　食材如此，那些灵药又如何？

　　当然也不错！

　　就拿人参来说，起码已有两三百年的药龄，皆已成型。

　　其余的药材，品质亦是差不多。

　　即便以宋皓如今的眼界，脸上不由得流露出赞叹之色，随后他袖袍一拂，再次将百味真人赠予的玉瞳简取出，微微低下头颅，将神识沉入。

　　俗话说，温故而知新。

　　尽管这玉瞳简中的内容，宋皓已细细查看过，但马上要尝试着熬精品筑基灵粥，当然需要再重温熟悉一下步骤。

　　这是多年养成的习惯，就好比你作为一个学霸，即便平时成绩很不错，但考试之前也需要认真复习一个道理。

　　当然，这个过程很快，毕竟只会重温一下知识点，故而半个小时后，宋皓就抬起了头来。

　　不过他并没有睁开眼眸。

　　而是在脑海中重新揣摩了一下具体步骤，接下来，宋皓才有了新动作。

　　袖袍一拂，宋皓取出了紫云灵锅。

　　虽然厨房里各种炊具一应俱全，且品质不低，然而单从锅碗瓢盆中的锅来说，是没有办法与紫云灵锅相比。

　　甚至可以说，有蛮大的差距。

　　而一件好的厨具，比如说紫云灵锅，对于熬制灵粥，在成功率上，有加成的效果，而精品筑基灵粥，宋皓虽然还没有来得及尝试，但对于其难度，已经有充足的心理预期。

　　这种情况下，他当然会选择紫云灵锅，毕竟成功率，哪怕能多提高一分也是好的。

　　然后，宋皓便开始烹饪灵粥。

　　首先是淘米。

　　不过与世俗不同，这种高品质的灵米，其实是非常干净的，所谓的淘米，并不是为了去除尘埃，而是为了将灵米与灵泉充分混合。

　　宋皓的手掌，被一层青蒙蒙的光华包裹，仙厨不同于普通的修士，想要烹饪灵食，需要拥有特殊的天赋，如此，才能用特殊的技巧与手法，处理食材。

　　至于具体是什么技巧，则一言难以说得清楚，这涉及到对于法力与神识的运用，比如说此刻，满面上在淘米，实际上，却是宋皓按照《吃饭修仙》中的描述，在处理灵米这种食材来着。

　　很快，过去了半个小时。

　　奇妙的事情发生了。

　　原本起初，这一斤左右的灵米是泡在灵泉里，然而此刻，灵泉却已经完全消失，或者说渗透在了灵米里。

　　然而不可思议的是，吸收了那么多泉水，灵米的体积依然如故，一点都没有增加。

　　如果按普通人的眼光来看，这一点简直不符合常理，违背了物理规律，但别忘了，这儿是真正的修仙界，修仙者的东西，自然是难以用科学去解释。

　　吸收了泉水，灵米的体积没有增加，但香味却越发的浓郁，宋皓从怀中取出玉瞳简，沉入神识看了看，然后再对比了一下手中的灵米，点点头，脸上露出一丝满意之色，自己这淘洗灵米的步骤完成得不错。

　　随后宋皓右手抬起，一指点出，随着其动作，虚空中出现了一个蓝色的光球，晃晃悠悠，将盛装灵米的容器笼罩住。

　　别小看，这个法术，只有仙厨才能施展，具有封印的效果，目的是让食材保持自己想要的状态。

　　比如说此刻，灵米的火候就很不错，正是宋皓想要的。

　　故而先用法术将其封印了。

　　随后，他将紫云灵锅放在灶台上面。

　　一道法诀打出。

　　轰，顿时从灶台下冒出熊熊燃烧的烈火。

　　地脉之火！

　　其温度比普通的灵焰还要高得多。

　　将紫云灵锅包裹，宋皓眉头一挑，随手从旁边拿起备用的控火法器，形状与芭蕉扇颇有几分相似之处。

　　轻轻一扇，火焰顿时小了许多。

　　随后他抓了一把花生，与世俗的花生不同，这是经过修士中的仙农改良过的品种，种于灵脉之地，用灵泉浇灌生长，直至成熟……

　　宋皓将花生洒落在锅里，随后又一边调节火焰，一遍用锅铲翻炒起来。

　　很快，就有浓郁的香味飘散而出……

　　然后他取过一个容器，将炒熟后的花生盛入，然后如法炮制，施展了一个法术，将其封印住，备用。

　　接下来，宋皓又瞄准了绿豆，依旧是仙农改良后的品种，盛入碗里，用灵泉浸泡，但这个过程，与淘米又不尽相同。

　　……

　　就这样，宋皓一样一样的处理食材，旁边如果有人观看，恐怕会觉得非常简单，其实不然。

　　这中间的每一个步骤，都要非常精准，不能出任何差错，花费的精力极多，比如说处理桂圆的时候，宋皓就接连犯了几个小错，一连重复了三遍，才总算勉强满足了要求。

　　就这样，足足花费了一天一夜的功夫，宋皓才将食材处理完，这还是托《吃饭修仙》的福，换做普通的仙厨，无论如何，是不可能有这等效率的。

　　但代价也是非同小可，宋皓的脸上满是疲倦之色，不论神识还是法力，都不足全盛状态时的三分之一。

　　怎么说呢……就仿佛遇见强敌，经历了一场大战。

　　“呼！”

　　宋皓吐出一口胸中的浊气，看了一眼身前的数十个容器，里面都装着处理后的食材，且用法术封印住。


第477章 好事多磨

　　宋皓的嘴角边露出一丝笑容，总的来说，这次熬制精品筑基灵粥还是颇为顺利，并没有遇见太大的波折，当然，现在还仅仅是前期的准备工作，不能太骄傲自满的。

　　他的脸上闪过一丝迟疑之色。

　　不过很快就做出了选择。

　　宋皓转身离开了厨房。

　　俗话说劳逸结合，烹饪灵食亦是如此，精品筑基灵粥更不用说，这东西的难度是绝不可能一蹴而就地。

　　需要花费的时间精力都很多，既然如此，中间肯定需要休息，唯有保持最佳状态，才能提高熬制灵粥的成功率。

　　回到卧室，沐浴更衣。

　　随后又饱餐了一顿。

　　可能有人会觉得奇怪，修士筑基以后皆能辟谷，宋皓到哪儿去找的食物？

　　理论上是如此没错，但别忘了，这儿是仙厨联盟。

　　厨子嘛，如果本身不是一个吃货，又怎么提高自己的厨艺，所以与别的门派不同，仙厨联盟是有三餐供应的。

　　宋皓作为少主，权限自然不俗，能让人以飞剑传书的形势，将三餐都送到自己的洞府。

　　此时他的卧室里，就有好几个打包好的食盒。

　　宋皓还特别标注，说自己吃得比较多……嗯，这一点放在吃货云集的仙厨联盟，也算是稀松平常以极，并不会引起大家的猜忌。

　　所以每一个食盒，都是超大份量地。

　　放在外面，足够十个人吃饱也没有问题……注意，这所谓的十人，指的是修士，由此可见，这食盒的份量，是多么的充足，看着眼前这巨大的食盒，里面堆着满满的饭菜，香喷喷的让人垂涎欲滴，宋皓第一次觉得，加入仙厨联盟也不错，至少有许多好吃好喝。

　　于是接下来，不用描述，宋皓开始大吃大喝，一边大快朵颐，一边按照《吃饭修仙》的描述，将食物转化为可以已经洗髓的能量，沿着经脉，流遍四肢百骸……

　　“呼！”

　　一顿饭的功夫后，宋皓眼前，堆满了食盒，拍拍肚皮，脸上露出满意的神色，不愧是仙厨联盟供应的三餐，虽然谈不上多么高级，多么值钱，但无一例外，皆是灵食，蕴含的能量比普通食物要高太多……

　　而且味道也很不错。

　　不知不觉间，宋皓有点喜欢上了仙厨联盟。

　　酒足饭饱，宋皓就倒在床上，呼呼大睡了起来。

　　一夜无事。

　　第二天早上起床，神清气爽！

　　然后宋皓重新来到了厨房。

　　目光扫过，一切如故，法术封印效果极佳，所有处理过的食材，都状态良好。

　　而今天的目标，则是灵药。

　　没错，人参、灵芝、黄精、朱果……

　　这些灵药并非炼丹才会用上，烹饪灵食的时候，同样可以作为食材来用，而且效果极好。

　　当然，与处理食材不同，处理灵药，还需要一些辅助原料。

　　比如说此刻，宋皓就将几样辅助材料在身前一一摆好，随后才将一数尺长的木盒拿了出来，屈指微弹，“啪嗒”一声，盒盖打开。

　　顿时一颗已经成形的百年人参，映入眼帘。

　　当然，说是百年灵药，然眼前这株人参的真实药龄，绝对远远不止，宋皓的判断或许未必准确，但云仙子的眼光则非同小可，据她所言，这株人参，至少已生长了三百年以上。

　　好大的手笔！

　　故而宋皓也是颇为珍惜。

　　只见他一道法诀打出，顿时一团灰蒙蒙的光华，将那人参包裹，此物顿时如长了翅膀一般缓缓悬浮，飞到了身前头顶丈许之处，浮在了空中不动起来。

　　随后宋皓低首扫了下一眼前的材料，将一个瓶子打开，随后伸手一点，一道墨绿色的液体从里面飞了出来，并且幻化出一个怪物，一口将人参吞进去了。

　　宋皓看得清楚，却是不惊反喜，只见他张口，由嘴巴里面喷出一股火焰。

　　先天真火！

　　这火焰唯有筑基以上的修士才能驱策，“呼”的一下将那吞掉人参的怪物包裹。

　　而这还没有完，宋皓又伸处手指，冲身前的玉匣一点。

　　“嗖”的一声传入耳朵，那玉匣的盖子自己打开了，顿时金光耀目，里面装满了金色的粉末，其耀眼程度，就仿佛是黄金似的。

　　宋皓屈指微弹，一道法诀飞出指尖，那些金色的粉末立刻化为一道金线，如同飞蛾扑火，没入到了前方的火焰。

　　这两个步骤都非常顺利，然而宋皓的表情依旧是凝重以极，十指纷弹，一道接一道的法诀，连成一线，不停的没入前方的火焰。

　　就这样，足足过去了一盏茶的时间，终于，宋皓收回了火焰，那怪物已消失不见，人参再次映入眼帘。

　　然而与刚才不同，整株人参已变成了金色，上面还有美丽的花纹，而这还没有完。

　　宋皓一指凝重如山，冲着这变化后的人参一点。

　　顿时，破空声大作，密密麻麻的风刃浮现而出，而这些风刃也要比寻常的小许多，威力不足道，但数量之多，令人咋舌。

　　于是人参被切成了无数的小块，由天空中掉落下来，对此，宋皓自然早有准备，袖袍一卷，一个空着的容器飞了过去，将所有被切成小块的人参接住，随后宋皓对它施展了一个封印的法术。

　　再然后，宋皓的目光就落到一旁的灵芝上了。

　　就这样，宋皓不停忙碌，修炼无岁月，而当你集中精力做一件事情，其实也很难感觉到时间的流逝……

　　不知不觉，太阳已落下了山坡。

　　轰隆隆！

　　厨房之中，电光四射，宋皓施展出掌心雷神通，劈向前面的朱果。

　　而朱果表面，还被几种辅助材料包裹。

　　耀目的电光过后，朱果消失得踪迹全无，不过宋皓身前，倒是出现了一酒杯的液体，呈琥珀色，但不是美酒，且果香四溢。

　　“呼！”

　　宋皓吐出一口胸中的浊气，又是整整一天的辛苦，但收获很不错，将所有要用到顶端药材，全部处理完毕，这样，前期的准备工作，便已经结束，接下来，可以炼制精品筑基灵粥了。

　　当然，在这之前，依旧需要好好休息。


第478章 初生牛犊不怕虎

　　于是宋皓离开厨房，回到卧室，如法炮制，沐浴更衣，享受美食，然后美美的睡了一觉，第二天起床，神清气爽。

　　宋皓重新回到厨房。

　　所有的准备工作全部完毕，如今只剩下最后的一步，也是最关键的一步。

　　烹饪灵粥！

　　有点紧张，有点激动，不过转念一想，又哑然失笑。

　　有什么必要好紧张？

　　难道第一次烹饪精品筑基灵粥，自己就打算一气呵成，不要太天真。

　　如果那么容易，这样的荣誉哪里还轮得到自己，师尊与联盟里的诸位资深仙厨，早就将其烹饪出来了。

　　这一次，不过是练手。

　　这样一想，宋皓的压力顿时减轻许多，难道不是么，没有那么多预期，其实还不容易紧张失措，反而有利于超水平发挥来着。

　　换言之，对于这次灵粥的熬制，宋皓不再报以太多的希望，而以平常心待之。

　　当然，这并不是说，就一点都不重视，毕竟哪怕失败，也要有所得，经验就是在一次次实践中，慢慢逐渐积累起来的。

　　何况熬制灵粥的原料，不论食材还是药材都非常珍稀，白白浪费是会感觉到心疼不已。

　　所以，宋皓的原则是不给自己太多压力，但一定要认真重视。

　　故而在熬制前，他先做了两件事。

　　首先是打坐。

　　宋皓取出一张蒲团，在厨房席地而坐，保持着一个很放松随意的动作，静静的坐了有一个时辰之久，让自己的精神法力完全处于最佳状态，然后又取出玉瞳简，温故而知新，将里面具体的内容步骤浏览了一遍。

　　然后，他才开始熬制灵粥。

　　在腰间一拍，将紫云灵锅取了出来。

　　即使在世俗，一位大厨，也喜欢好的炊具，更不要说这是在修仙界，炊具皆是宝物，修士制作灵食，一套好的厨具，对于烹饪的成功率，乃自于灵食的效果，皆有不小的提升作用。

　　而紫云灵锅，算是其中的佼佼者，此刻虽然是为了积累经验，但宋皓自然也不会吝啬，拿出这件宝物。

　　将灵锅放在灶台上面，宋皓又伸指一点，随着其动作，旁边一个足球大小的容器飞过来了，表面被一层灰蒙蒙的光晕包裹，宋皓伸手一抹，那光晕一阵闪烁，随后消失得踪迹全无。

　　随后那容器倒转，淅淅沥沥的声音传入耳朵，晶莹剔透的灵米，被洒落在了锅里，宋皓看了一眼，点点头，脸上露出满意之色，这灵米的状态，与两天前丝毫区别也无，从另一个侧面，证明了封印法术那极佳的效果。

　　而他的左手也没有闲着，拿起一个葫芦，将塞子拔开，顿时，清澈甘甜的灵泉由葫芦里倒了出来，没入紫云灵锅。

　　两者按照一定的比例混合，宋皓的双手则快速飞舞，一道接一道的法诀打出，随着其动作，一层青蒙蒙的光晕将紫云灵锅包裹，那光华一阵闪烁，随后又消失的踪迹全无。

　　宋皓松了口气，随后又往里面加入桂圆、莲米，然后，他盖上灵锅的锅盖，右手一抬，那芭蕉扇就飞到了掌心里面，左手的动作则如行云流水一般，一道法诀打出，引燃了地脉之火。

　　“呼”的一声传入耳朵，火焰如决堤的洪水一般，猛然窜了上来，不过宋皓的反应也很快，芭蕉扇一扇，那火焰顿时变得温和，熬制灵粥，一开始自然不可能用猛火。

　　而宋皓的脸上则满是凝重之色，虽然这一次尝试，他心中并无半点把握，打定的主意不过是积累经验罢了，但话虽如此，却依旧需要全力以赴，故而每一个细节，宋皓都不会轻忽，唯有认真，才能有收获。

　　所谓精品筑基灵粥，其实是以普通筑基灵粥作为基础，前者宋皓已经尝试过，不过后者要难太多，需要的原料便多出倍许，每一种原料添加的时间，还有火候也需要一点一点的分析摸索。

　　这是一个极为繁复而庞杂的工作，如果让宋皓自己摸索，便是有一百年时间，也不一定够，好在这部分工作，百味真人与仙厨联盟的诸位长老，已经全部完成，而且经过论证，配方可行。

　　换句话说，经过诸位仙厨前辈的努力，精品筑基灵粥的理论研究已接近尾声，只是在具体操作的时候却难以完成，宋皓也算是初生牛犊不畏虎，他想看看换做自己来做，熬制灵粥的过程会出什么差错。

　　他知道别人会笑自己，不懂得什么叫做天高地厚，但那又如何，人总要有理想，不是么？

　　万一成功了呢？

　　摇摇头，宋皓也觉得这个想法荒谬，但现在不管这么多，且先试试再做定夺，反正都已被师尊逼上了绝路，就算三个月过去一无所获，情况也不会变得比现在更糟了。

　　所以，没什么好怕的。

　　抱着这样的想法，宋皓开始了尝试。

　　透过锅盖，可以看见灵米与灵泉已完全混合，在地脉之火的作用下，渐渐沸腾起来了，渐渐有香味弥散而出，至于桂圆与莲米，也完全融入，随着时间的推移，香味越来越浓郁。

　　宋皓脸色一喜，在腰间一拍，又取出了一件宝物来，不对，不是宝物，是手机。

　　看到这里，大家恐怕会感到奇怪，此刻，他正炼制精品筑基灵粥，便是集中全部精力，想要成功，也困难以极，这时候，拿出手机，却是为何？

　　难不成还想一心二用，一边玩手机，一边熬灵粥，这未免也太不靠谱。

　　若这样想，就误会宋皓了。

　　他有自己的用意。

　　刚刚已经说过，精品筑基灵粥的理论研究已经结束，诸位前辈仙厨，之所以在实践的时候屡屡出错，是因为火候难以掌握。

　　添加原料的种类与顺序，他们是已经确定了，间隔的时间也计算了出来，但别忘了修仙界可是类似于古代，没有好的计时工具，所以即便计算出了精确时间，但在添加原料是其实也只能大概估计，如此一来，难免与计算出来的时间有差异。


第479章 烹饪技巧

　　俗话说差之毫厘谬以千里，如果是普通的灵食，这点差异或许影响不大，然而精品筑基灵粥原本就是非常高阶之物，任何一点微小的差异，都有可能导致失败的。

　　问题找到了，而想要解决这个难题，无外乎两条路，一是提高修为，二是熟能生巧。

　　为什么这样说？

　　先讲提高修为，随着境界的提升，修士的神识也能水涨船高，而强大的神识，对于估算时间，自然有好处。

　　可偏偏，这不是能够一蹴而就地，仙厨联盟的诸位长老，也不过金丹期，想要在短时间内，凝结元婴，自然是一点机会也无，说天方夜谭也不为过。

　　第一条路被堵死了，那只有通过大量的练习，俗话说，熟能生巧。

　　乍一看这个方法挺靠谱，但想要通过练习，达到让火候分毫不差的境地，却也并不容易，这需要成千上万遍不停的努力。

　　或许有人会说，这也没什么了不起，只要有足够的时间与精力，总是能够办到地。

　　真这样想，未免天真太过，难道练习就不需要成本么，精品筑基灵粥需要的食材与药材都珍贵以极，即便仙厨比普通修士富有得多，这样成千上万遍的练也会破产地。

　　所以这个方法同样不靠谱。

　　何况除了火候，在熬制灵粥的时候，还有一些其他的难题，也是急需想办法解决地。

　　前辈仙厨们一筹莫展，然而对于宋皓来说，这却根本不是什么难题，无他，这个世界没有先进的计时工具，但自己是从地球过来的，还带着手机，上面下载有记时APP，便是精确到毫秒也没有问题。

　　修仙者能腾云驾雾，可翻江倒海，还拥有漫长的寿元，修仙界令人向往无比，但也千万不要忽视科技的威力。

　　这不，令无数金丹老祖抓耳挠腮的难题，因为宋皓拥有一个手机，却变得不值一提。

　　这就是宋皓为何拿出此物？

　　只见他滑开屏幕，指纹解锁，轻轻点击，打开那计时APP，五分钟后，宋皓将绿豆加入进去，随后，又用芭蕉扇一扇，火焰顿时变得凶猛起来。

　　熬粥，按理应该用文火，但眼前毕竟与普通的煮稀饭不同，所以偶尔火焰的强度也会变化来着，好在什么时候应该怎么变，那玉筒简中都记载得清清楚楚，宋皓只需要照本宣科，再用手机掌握火候，倒也没有太大的难度。

　　随后他看看下手机，加入下一种原料，应该是稍后的十七分零一秒，一点也不能多，一点也不能少。

　　宋皓在APP上设置好，然后便耐心的等了起来，很快时间到，这次他所加入的，却是一味处理过的药材。

　　接着又用芭蕉扇一扇，让火焰变小了一点。

　　作为一名修仙者，记忆力十分不错，接下来应该加入的原料，应该是松子了，不过这次的时间比较难把握，换算成大家熟悉的计时单位，是三十二分钟，零七秒，三百五十毫秒。

　　一点不能多，一点不能少。

　　宋皓早已在手机中设置好，一秒等于一千毫秒。

　　可想而知，如果用心算估计的话，要将时间把握的这么准时，是何等的难度？

　　也就难怪那些前辈仙厨，绝大部分都在进行这个步骤的时候，功亏一篑掉了。

　　而且不是失败一次，哪怕多次尝试，这么精准的时间，也是难以把握。

　　不过这对宋皓来说，却根本不算什么难题，毫秒有什么了不起，他所下载的这款计时APP，是可以精确到微秒地。

　　于是托手机的福，那些让仙厨前辈们捶胸顿足的难题，宋皓却是如履平地，一次就完美通过。

　　即便以他的城府，脸上也不由得闪过一丝兴奋之色，真是上天助我，有手机的帮助，自己或许真有可能熬制出精品筑基灵粥。

　　摇摇头，现在设想这么美好的结局，还为时过早了一些，毕竟后面还有其他的难题。

　　俗话说，希望越大，失望越大，还是脚踏实地，将这次熬制精品筑基灵粥，当作一次历练，心中这样想着，宋皓重新变得心平气和，刚刚心态差点崩了，还好自己醒悟得及时而迅速。

　　……

　　就这样，宋浩照本宣科，根据师傅给予的笔记心得，熬制精品筑基灵粥。

　　转眼一天一夜过去了，没有遇见任何波折，毕竟配方是对的，顺序笔记也指明了，而最难的便是火候掌握，偏偏这一点，对于宋浩却完全不是事儿来着。

　　如今已到了最后一步，也是最关键的时刻，尽管不停的告诫自己，要待之以平常心，但宋浩发现，很难，人非草木，又怎么可能不受外界影响，一直保持冷静？

　　要知道，这最后一步若不出差错，这堪称逆天的精品筑基灵粥可就被自己完成了。

　　他不由得深深呼吸，强行将激动的心情平复下去，注意，只是稍稍平复了一点而已。

　　宋浩也知道，现在的心态并非最好，但没办法，他只能做到这一步。

　　算了，别想这么多，尽人事而听天命，拼了！

　　心中这样想着，宋皓开始了最后的动作，只见宋浩双手抬起，一道接一道的法诀打出，嗖嗖嗖，破空声大作，几杆五颜六色的阵旗，由他的衣袖中飞掠而出。

　　这些阵旗也并非宋浩自身之物，而是百味真人赐予他的，至于作用，便在于熬制灵粥的最后一个步骤，以阵法之力进行烹饪。

　　听上去是不是很牛？

　　修仙百艺，阵法之道非仅能用于防御，困敌，烹饪灵食的时候，也是能够用得上地。

　　当然，用上的时候不多。

　　需要用到阵法之力，来烹饪的，都是极为高阶的灵食。

　　而精品筑基灵粥，显然位列于此！

　　成败在此一举，宋皓的表情严肃以极，那些阵旗悬浮在空中，初一看，杂乱以极，但仔细瞧来，却隐隐够成了一极为玄妙的阵势。

　　“疾！”

　　只见他右手抬起，凝重如山的向前点去，随着其动作，那密密麻麻的阵旗光华大做，而从灶台中涌出的地脉之火，也变得越发的汹涌蓬勃。


第480章 成败在此一举

　　接下来，不可思议的一幕发生了，不用宋皓操作，那盛装有灵粥的紫云灵锅，却仿佛被一股神秘的力量牵引着，徐徐漂浮，自灶台上腾空而起，悬浮在了半空。

　　而在紫云灵锅的上方，阵旗幻化出一玄妙的图案，下面，火焰亦腾升起来，竟变化出一莲花图案，直径三尺有余，栩栩如生。

　　方圆数里，天地元气都变得混乱以极，然后被那阵旗吸纳了进去，阵法之力与火焰之莲配合，紫云灵锅也变作了火红色，宋浩脸上流露出兴奋之色，到目前为止，这个步骤都是颇为顺利的，今天运气当真不错，说不定自己真能炼制出精品筑基灵粥也不一定的。

　　他的心中变得期待起来，然而就在这时，异变突起，紫云灵锅原本变得火红的颜色，突然开始褪去了。

　　宋皓脸色一变，不会吧，眼看着就要成功，完成到百分之九十的工作，却在这儿给我出差错，没这么倒霉吧？

　　他心中又急又怒，但很快就强迫自己冷静下来了，慌不得，越慌越容易出差错。

　　这变化究竟是怎么形成的？

　　“是火焰之力不够的缘故！”

　　就在这时，云仙子的声音传入耳朵，此女虽非仙厨，但毕竟曾是化神老祖，眼光确实没得说，一下子就抓住问题的重点了。

　　她也知道精品筑基灵粥对宋皓意味着什么，既然看出，当然不会藏拙，马上就出声提醒了。

　　“谢谢仙子！”

　　宋皓大喜，一筹莫展是最令人沮丧地，既然已经找到了问题，也许就有机会解决掉这个难题。

　　当然，只是有机会而已。

　　怎么办？

　　宋皓的大脑飞快旋转。

　　“仙厨天火！”

　　却是云仙子又出声提醒了。

　　对，自己还会这个法术，据云仙子说，这可是由上位界面传承下来的，而且最初融合的火焰越了得，威力越是非同小可，而自己可是以真灵金乌的火焰为基础，其彪悍可想而知。

　　顾名思义，是指此火焰不仅可以用于对敌，烹饪灵食的时候亦有大用途，对于成功率甚至灵食的效果都有显著的提升，否则也不会被人们称为仙厨天火。

　　真是忙中出错，自己居然将这一茬给忘了，宋浩脸上露出大喜过望的神色。

　　脑海中念头急转，宋皓当然不会藏拙，袖袍一拂，随着其动作，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出，青光琉璃，然而在火焰的中心处，却弥漫着一点耀目的金色，不用说，这正是仙厨天火。

　　“疾！”

　　宋皓一指向前点去，那仙厨天火顿时如有生命一般，幻化出一小巧的乌鸦来，双翅一展，扑向紫云灵锅，并很快融入地脉之火。

　　原本已现颓势的火焰，顿时变得更加的汹涌澎湃起来了！

　　“果然没错！”

　　宋皓的脸上流露出一丝喜色，云仙子的判断是正确的，当然，现在没有时间去欢欣鼓舞，虽然熬制精品筑基灵粥已完成了九成的任务，但还剩下最后一步，而这最后的工作，偏偏也是最难的。

　　宋皓可不想空欢喜，功亏一篑令人沮丧以极，故而他集中全部的精力，双手在虚空中挥舞，一道接一道的法诀打出，小心的操纵着仙厨天火，争取能够完成这最后一步。

　　就这样，随着时间的推移，紫云灵锅重新变成了火红色，宋皓脸色一喜，但仅仅这样是不够地，他深深呼吸，继续往前面的火焰里，注入浑身的法力。

　　就这样，足足过去了半个时辰有余，灵锅的颜色，再一次发生变化了，原本鲜红似火，如今却渐渐变成了紫红色，宋皓明显可以感觉到，空气中的温度，骤然增加了许多。

　　而随着火焰温度的变化，似乎也带动了悬浮在灵锅上空的阵法，那些阵旗同样开始变化，排列组合，所幻化出来的图案显得越发玄奥了。

　　宋皓转过头，看了一眼身前的手机，按照地球的时间，此时已是傍晚七点，自己这次熬制灵粥，不知不觉又花了小半天的时间。

　　然后他在屏幕上一点，重新将计时APP打开，这最后一步，不仅对火焰之力的要求非同小可，同时需要阵法配合，除此以外，当然也离不开对火候时间的把握，唯有三者完美配合，才有机会成功的。

　　……

　　与此同时，距离宋皓的洞府不远，一须发皆白的老者，手握拂尘，闲庭信步。

　　此人气质高雅，浑身上下隐隐散发出一派宗主的气度，不用说，这是仙族联盟掌门，宋浩那位便宜师尊，百味真人！

　　别误会，他来这里，并不是找宋皓的，而是百味真人有一个习惯，每日晚餐后，只要没有闭生死关，就都会出来散步一番！

　　如今仙厨联盟，虽然有许多外来的修仙者，赖在这里不走，但他们大多居住于前山，而眼前这片区域，乃是仙族联盟位于后山的重地，外人是绝不允许接近地，所以他在这里散步并没有问题！

　　百味真人，今天心情还算不错，然而走着走着，又想到了仙厨联盟如今所面临的危机，他的脸色不由得阴霾下去。

　　“皓儿那臭小子，真的也太胆大包天了些，精品筑基灵粥的谎言若被戳穿了去，本门难免颜面扫地，到时候，也不知道该如何了局。”

　　百味真人叹了口气，虽然他精通占卜，而多次算卦的结果，都显示这次危机，能够化险为夷。

　　解铃还需系铃人，按理，这样的卦象已是再明显不过，可道理是这样没错，可占卜之术也不一定能够完全作准的。

　　宋皓毕竟刚刚筑基，仙厨的技艺也只能说是菜鸟而已，就算天分再了得，又怎么可能炼制出精品筑基灵粥呢？

　　哪怕理论已经成熟，可具体炼制的时候，百位真人却深知其难度，别的不提，光是对于加入原料之时火候的把握，就足以令人头疼，甚至抓狂发疯掉的。

　　自己失败了无数次，其余的仙厨长老亦如此，还别说其余的难度，光是这道坎儿，阿皓能否克服？


第481章 有求必应

　　尽管百味真人也知道这个任务，强人所难，但他依旧布置了下去，死马当作活马医，人总要有理想，不是么，万一成功了呢？

　　当然，作为一派之主，他不可能将本门的命运，仅仅寄托于理想、情怀，暗地里，他还做了许多其他的准备工作，以便一旦谎言被戳破，将对本门的影响降至最低。

　　当然，这是最坏的打算，如果可以，他还是希望本门能够安然度过这次危机！

　　百味真人叹了口气，然而就在这时，异变突起，在前方左侧，一道青色的光华，冲天而起，与之伴随的是，饭香四溢。

　　那光华冲到半空之上，竟幻化出一锅灵粥的形状。

　　“这是……”

　　百味真人先是满脸错愕，随后看清楚那异象的方位之后，惊讶就变成狂喜了。

　　“是皓儿的洞府，难道阿皓那臭小子，真炼制出精品筑基灵粥来了？”

　　这个念头在脑海中转动着，百味真人又是惊喜，又是不可思议。

　　先说说他为何会这样想，很简单，灵粥也好，灵丹也罢，总之，凡是这种珍贵的灵物，一旦炼制成功，都会有异象浮现而出。

　　当然这句话不要理解错，普通的灵食与灵丹是不会有异象一说，能产生异象的，都是品级高到了一定程度，而精品筑基灵粥显然有这个资格。

　　这个念头在脑海中转过，百味真人二话不说，浑身青芒一起，便向宋皓的洞府飞去。

　　很快就到了，他甚至来不及敲门，或者说因为太过兴奋，没有时间与心情，在这里慢慢等待，袖袍一拂，一个式样古朴的玉佩飞掠而出，百味真人伸手抓住，轻轻一晃，那玉佩发出一道白光，没入洞府，轰隆隆的声音传入耳朵，洞府的大门自动打开了。

　　不用惊奇，宋皓的洞府原本就是百味真人吩咐人准备地，而他作为掌门，同时又是师尊，自然有权限开启，当然，平时不会这么做，不过这会儿，实在是太过激动与兴奋了，所以顾不了这么多。

　　甚至等不了洞府的大门完全打开，百味真人的身形滴溜溜一转，便化为一道惊虹，飞入了其间。

　　对于洞府的构造，他也十分熟悉，于是，不费吹灰之力，便来到了厨房重地。

　　入目所及，却让百位真人一呆，只见宋皓坐在地上，一脸的沮丧之色，旁边锅碗瓢盆散乱的堆放着，整个厨房可以说一片狼藉，还有被烟熏过的痕迹，而在旁边的铁锅里，盛放着灵粥，却已经煮糊，显然，这次熬制的结果，是失败了。

　　“怎么会呢？”

　　百味真人呆若木鸡，一脸狐疑，也难怪他错愕，刚才明明有那么精美的异象浮现而出，按理，应该是成功了的，否则怎么会有异象呢？

　　他沉默了良久，袖袍一卷，将宋浩从地上拉了起来。

　　“徒儿，怎么回事？”

　　然而话音未落，宋皓却是放声大哭，其情之悲切，将百味真人也吓了一大跳的。

　　“怎么了，怎么了？”

　　哭得百味真人是一脸迷糊，然而这一问却仿佛捅了马蜂窝，宋皓冲过去，将师尊的腿抱住，一边哭，一边用他的衣袍擦眼泪与鼻涕，然后断断续续的开始了讲述。

　　“师尊就差一点，我明明只差一点就成功了！”

　　听着宋皓的讲述，百味真人面沉似水，照徒儿所言，他精品筑基灵粥的熬制，已进行到最后一步，偏偏却倒在了最后时刻。

　　也难怪宋皓会伤心到如此地步，百味真人心中也是无比的惋惜。

　　不过郁闷之余，他更多的却是惊喜，怎么说呢，将这个任务交给徒弟，原本就是死马当作活马医，抱的希望并不多，没想到这臭小子如此了得，几乎就接近成功了，这不是意外之喜是什么？

　　虽然最终还是差之毫厘，但没有关系，俗话说，失败是成功之母，何况皓儿距离成功，原本就只差一步，说起来，他比之自己这位师尊，已领先太多，假以时日，再多多尝试几次，未必不能熬制出灵粥的。

　　总之，失望惋惜肯定是有，但希望反而更多，自己的卜算果然没有出错，解铃还需系铃人，以皓儿的仙厨天赋，一旦将灵粥熬制出，本门不仅可以化险为夷，还可以收获赞誉无数，这就是传说中的因祸得福。

　　脑海中念头转过，百味真人便开始安慰起宋皓了，虽然对堂堂筑基期修士动不动就哭鼻子，感觉无语，但这时候徒儿需要的是鼓励。

　　于是百味真人轻声细语，不仅给予宋皓各种赞誉，甚至还许下各种承诺，比如说，一旦他成功熬制出灵粥，就给予种种奖励……

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，宋皓这时候需要信心与鼓励，所以用许诺重奖这个方法，应该是极有用地。

　　而宋皓也很配合，在师尊的种种鼓励与许诺之下，很快就不哭，重新显得信心十足：“谢谢师傅，你放心，我一定会努力，熬制出精品筑基灵粥来的。”

　　“嗯，徒儿加油，为师相信你，一定能成功！”百味真人拍了拍他的肩头：“好，今天不早了，早点休息，明天再接再厉！”

　　“谢谢师傅，不过原料已经没有了。”宋皓脸上露出一丝为难之色。

　　“不用担心，原料不是问题，为师一会儿会派人送过来地。”

　　“多谢师尊！”宋皓脸上流露出大喜之色，不过很快，那表情又转变成为难了，欲言又止，但最后却什么也没说。

　　“徒儿，有什么要求尽管提，跟为师还有什么好客气？”百味真人和颜悦色的声音传入耳朵里。

　　如今灵粥能否熬制成功，成败全看宋皓一人，他当然是有求必应，不希望对方带着一点疙瘩或情绪，唯有免除对方后顾之忧，让其抛开所有的思想包袱，轻装上阵，这样才能尽量提升熬制灵粥的成功率。

　　换句话说，宋皓如今已成了香饽饽，百味真人将所有的宝，全部压在他身上了。

　　“是，师尊，那徒儿就大胆说了！”


第482章 深谋远虑

　　“说吧，没有关系，哪怕你提出的要求不合理，为师也不会怪你。”百味真人笑眯眯，所散发出来的气质和蔼以极，当真兑现了他自己的承诺，将宋皓当宝了。

　　“是，那我就大胆说了，师尊你也知道，洞府是非常私密的场所，您如果平时闯进来，也没有关系，但如今，徒儿正熬制灵粥，您随便乱闯的话，说不定会让我所有的努力，功亏一篑掉地。”

　　宋皓一边说，一边偷看百位真人的脸色，似乎他也觉得，这番话有些过于冒犯长辈了。

　　不给面子！

　　百味真人脸一红，眼中隐隐流露出几分尴尬，但并没有发火，反而陪笑着开口了：“刚刚为师擅闯你的洞府，是有些过于孟浪了，徒儿所言不错，下不为例，下一次为师绝对会敲门，不会再有这样的事情发生。”

　　“谢谢师尊不怪之恩，谢谢您的体谅，您放心，徒儿一定会竭尽全力，熬制出精品筑基灵粥地。”

　　“为师自然相信你，皓儿，好好努力，原料，为师稍后会让人送过来，你今天先休息，但愿能够早日听见你的好消息。”百味真人说完，浑身青芒一起，化为一道惊虹，消失在了远方的天际。

　　“恭送师尊！”

　　宋皓连忙弯腰行礼，稍后，当他挺直身体，百味真人已消失得踪迹全无，而宋浩脸上那沮丧的表情，则完全消失，取而代之的，是压抑不住的狂喜。

　　他袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，重新关闭了洞府，宋皓则转身向里面走去了。

　　“宋前辈，你还真够狡猾的，明明精品筑基灵粥已熬制成功，却骗那位百味真人，说功亏一篑在最后一步，这是为何？”云仙子的声音传入耳朵。

　　“我这么做，自然是有用意。”宋皓眉飞色舞，嘴角边满是嬉笑之色。

　　“用意，说说。”

　　“仙子又何必明知故问呢，我不相信以你的聪明，竟猜不透。”

　　“我是有一些揣摩，但人心隔肚皮，我又怎么知道，自己的猜测一定正确呢，所以宋前辈你就不要卖关子了，给我说说，你这么做的目的究竟是什么？”

　　“好，仙子既然想知道，在下自然不会藏着掖着。”宋皓也回答得十分豪爽，然后便开始了解说：“是这样的，我的目的有许多。”

　　“许多？”云仙子倒是真的有些诧异了。

　　“不错，可以说是一石数鸟。”宋皓嘴角边流露出一丝微笑：“首先自然是不想引人注目，毕竟我以一人之力，第一次尝试，就烹饪出这么了不起的灵食，说出去太过惊世骇俗，师尊与整个仙厨联盟是会非常高兴，这一点没错，但高兴过后呢，他们肯定会想我是怎么做到的？”

　　“那时候，你让我怎么说？难道告诉他们，这都是我的天赋？这样的说辞未免太扯，毕竟仙族天赋再了得，我也仅仅是一名筑基期修仙者，那么多金丹老祖与前辈仙厨，都拿精品筑基灵粥无可奈何，我却第一次尝试就成功，这未免太吸引仇恨了。”

　　“俗话说，木秀于林，风必摧之，这样的傻事我才不会去做，所以当然不能告诉师尊，我已经熬制成功了。”

　　云仙子点点头，俏脸上露出深以为然之色：“不错，宋前辈，你考虑事情比以前成熟，这样的决定是正确的。”

　　“谢谢夸奖，仙子谬赞了。”

　　“对了，你说过，此乃一石数鸟的抉择，除了不想引人注目，其他的原因是什么？”

　　“其他缘由。”宋皓嘴角边流露出一丝得色：“当然是要换取更多的灵粥原料了。”

　　“换取原料，此话怎么说？”

　　云仙子一呆，俏脸上流露出一丝诧然之色，这一点却是她不曾考虑过的。

　　“精品筑基灵粥的价值不用提，其实便是原料，亦珍稀无比。”宋皓嘴角边流露出一丝笑意：“数月之后，等我宣布自己熬制出灵粥，你觉得仙厨联盟会怎么做，到时候绝大部分灵粥，绝不会让我自己处置的。”

　　“一来，此物太过珍惜，他们肯定会尽量将灵粥的使用权，抓在自己手里，我虽然能够获得无尽的好处，但能够分配到的灵粥应该并不多，所以这时候当然要多囤积一些原料了。”

　　“这叫做未雨绸缪！”

　　“不错啊！”云仙子啧啧称奇：“宋前辈，我倒是小看了你，考虑得非常周到详细。”

　　“你的担忧没错，假如我是仙厨联盟掌门，我也会尽量将灵粥的使用权抓在自己手里，一来此物珍稀，牵涉到巨大的利益，二来也说得过去，你是他徒弟，灵粥的原料也是仙厨联盟提供地，他给你其余的好处就可以。”

　　“宋前辈，你这是得陇望蜀，既不放过仙厨联盟给予的奖励好处，同时也将精品筑基灵粥的使用权，抓一部分在自己的手里，简直狡猾以极！”

　　“仙子，我可以当你在称赞我么？”

　　“嘻嘻，宋前辈，你真是厚脸皮，不过没关系，随便你怎么想都可以。”

　　云仙子的嘴角边流露出一丝笑意，两人原本就是一荣俱荣，一损俱损地，所以站在她的角度，巴不得宋皓更狡猾一些，拼命的占便宜。

　　“除了这些，你还有什么考虑？”

　　“没了。”

　　“没了，你不是说此乃一石数鸟之计？”

　　“对呀，不过那只是我的形容而已，其实我就两个目的，仙子，人贵知足，即便如此，我们已经占了大便宜。”

　　“臭小子，你……”

　　云仙子抓狂了，这小子居然教训调侃起自己。

　　“好啦，仙子别生气，我开玩笑而已！”

　　见少女露出气鼓鼓的神色，宋皓连忙道歉服输，女人是不能得罪地，更不要说她曾是化神级别的老怪物，真将云仙子惹火，天知道会有什么可怕的后果，所以还是见好就收，玩笑不敢开得太过火。

　　见宋皓翻脸如同翻书，云仙子忍不住扑哧一声笑了出来：“好啦，宋前辈，我又不是怪物，你用不着这么小心翼翼的，还有，你是不是有什么事情有求于我？”


第483章 幻形水波阵

　　“真是什么都无法将仙子瞒过。”见目的被戳破，宋皓也不由得脸上一红：“在下确实有一件事情要请仙子相助，还请不要推辞来着。”

　　“行了，不要文绉绉的，我们俩什么关系，有事情尽管说。”

　　“是这样，刚才仙子也已经听见了，师尊答应不再擅闯我的洞府，我也相信他不会谎言相欺，言出必践，但话是这样没错，可我还是希望主动权能掌握在自己的手中。”宋皓略一踌躇，如此这般的开口。

　　云仙子听完，忍不住扑嗤一笑：“宋前辈，我发现你有时候还是蛮可爱的。”

　　“什么？”宋浩一呆，露出满脸懵逼的神色。

　　“好啦，不逗你了。”云仙子俏脸上笑容一敛，点了点头：“你这番考虑没错，洞府是非常私密的场所，如果任由别人擅闯，自己的秘密，说不定什么时候，就暴露掉了。”

　　“主动权是掌握在自己手中。”

　　“还请仙子帮我。”

　　宋皓肃然，抱拳行了一礼。

　　“行啦，宋前辈不用如此，这番考虑既然合情合理，我又岂有袖手旁观的道理？”

　　云仙子一边说一边袖袍一拂，随着其动作，青光闪耀而出，两人的身前出现了一巴掌大小的灵符。

　　“这是……”

　　宋皓眼睛微眯，像那符箓望去，他能感觉到里面封印有澎湃的阵法之力，但具体是什么阵法禁制，却无法辨识。

　　修仙百艺，阵法一道的复杂玄奥程度，比之仙厨的烹饪技艺，可以说有过之而无不及，人力有时而穷，宋皓可没有时间对阵法之道也去细细揣摩，他到目前为止，也就接触了一些阵符，以及简单的布阵器具。

　　说他对阵法之道一窍不通，未免言之太过，但充其量也就一知半解罢了，故而认不出眼前的灵符中封印的是何种阵法之力，也就不足怪了。

　　云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，想要保持洞府的安全隐秘，阵符是最好的选择，不过我现在孑然一身，并未有合适的布阵器具借于你，这张阵符先凑合着，里面封印的幻形水波阵，威力不俗，即便是金丹期修士想要闯入，也会颇费一番功夫。”

　　“当然，阵符仅仅是权宜之计，你以后有机会还是寻觅几套合适的布阵器具。”

　　“多谢仙子。”宋皓大喜，虽然阵符的弱点颇为显著，但人贵知足，有了这张符录，至少暂时不用担心自己的秘密暴露，这就已经足够了。

　　于是他也不耽搁，袖袍一甩，一道法诀由指间飞射出来，没入符箓里面。

　　同时口中念念有词，刹那间，那张阵符光芒大放，并且燃烧了起来。

　　宋皓手一挥，将它像天空中抛去，同时轻喝道：“起！”

　　顿时，灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸竟幻化出一栩栩如生的湖泊，当然，是迷你版的，随后却又急速飞涨起来，一闪已来到洞府的外面，将其整个笼罩了起来。

　　少顷，组成湖泊的光芒越来越暗，然后所有异象消失了，环境又恢复了原样，不过这仅仅是表象，阵法已布在了洞府的周围，如果有人擅闯，就会触动禁制。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气，要知道自己身上的秘密还是挺多地，一旦暴露，后果非同小可，难以预测，如今则可以最大限度的避免这种事情发生了。

　　随后他回到卧室里，沐浴更衣，想了想却又从怀中取出一张传音符，微微低下头颅，将神识注入，少顷，袖袍一甩，那传音符化为一道火龙，消失不见。

　　“宋前辈，你这是干什么，那传音符里写了什么？”云仙子的声音传入耳朵，别看此女已活了千载光阴没错，论好奇心，却一点都不比普通的少女少来着。

　　“没什么，师尊不是说让我有要求尽管提，他有求必应么，我不过是在传音符里面说，熬制灵粥，体力的消耗非同小可，需要多吃点灵食补充恢复体力，这样才能尽快恢复至最佳状态的。”

　　云仙子扶额：“宋前辈，你这也太……”

　　“怎么了？”宋皓脸上流露出迷惑不解之色。

　　“百味真人让你有要求尽管提，可你为了一点点灵食动用这权力，却未免显得太小家子气。”云仙子脸上的表情那叫一个无语。

　　“话不能这么说。”宋皓脸上露出不以为然之色，别忘了我修炼的功法可是吃饭修仙来着，对于普通的修仙者，吃东西不过是为了满足口腹之欲，然而于我，这情况可是完全不一样的。

　　当然还有一个原因，宋皓没说，那就是仙厨联盟的食物，是外界能比么，无论味道还是效果，都堪称上上之选，这会儿不趁机大吃大喝，还更待何时呢？

　　“好了，随便你，我先去休息了。”

　　云仙子也就只是吐槽一番而已，当然不会就这个问题，真与宋皓争论什么，于是摆摆手，话音未落，她的身形，逐渐变得透明起来，随后消失不见。

　　至于宋皓，则在卧室中发呆，或者说等待。

　　好在并没有等多久，很快就有禁制反馈的声音传来，于是宋皓前去将洞府的大门打开，一胖乎乎修士的面容映入眼帘。

　　“参见少主，我是掌门真人派来前来给你送吃的。”

　　那胖乎乎的修仙者一边说，一边将腰间的储物袋，递了过来。

　　宋皓一呆，略感错愕的接过，用手垫了垫储物袋，然后将神识沉入，轻轻一扫，脸上的表情就彻底震惊了：“怎么会这么多？”

　　“我也觉得是多得有些过分了。”

　　那胖乎乎的修仙者脸上亦露出赞同之色，为什么这样讲，这还要从他刚接到任务时说起。

　　原本接到这么轻松的任务，胖修士心中是蛮高兴的，虽然这个任务能够赚取的宗门贡献不多，但蚊子腿再小也是肉，何况这个任务实在是轻松，宗门贡献可以说是白送。

　　然而当拿到食盒，这胖乎乎的修士就彻底震惊了，这是给少主一个人吃的？

　　有没有搞错，一个人能吃这么多？


第484章 熟能生巧

　　要知道这胖乎乎的修仙者，本身也是一个非常出色的吃货，那饭量别说一个顶俩了，便是来三四个普通的修仙者，也没他吃得多。

　　对于自己大胃王的称号，他一向是颇为自豪的。

　　而眼前这些食盒，那胖修士大概估算了一下，足够自己吃上三天，有没有搞错，少主一顿可以吃这么多，可怜的胖修士，顿时感觉受到打击了。

　　于是听宋皓吐槽有点多，他立刻深表赞同，觉得一定是掌门真人弄错，没想到少主下一句话，却让他变成霜打的茄子了：

　　“还不错，勉勉强强可以吃个八成饱了。”

　　“什么？”

　　那胖修士几乎以为自己耳朵听错，然而宋皓可没有时间与他在这里啰嗦，已回到洞府，将门关上了。

　　留下可怜的胖修士，呆若木鸡，觉得一定是自己的耳朵有问题。

　　而作为始作俑者，宋皓可不知道自己小小一句吐槽，会让胖子那可怜的吃货之心粉碎掉，如今他已回到卧室，打开食盒，开始心情愉悦的享用起美食来了。

　　还别说，味道当真不错，数量又是极多，自己在写传音符的时候，可没有具体说明，需要多少食物，只是暗示越多越好，而这样模糊处理的方法果然给力，百味真人送来的食物数量已远超预期，而且还不容易引人怀疑。

　　于是宋皓一边享用美食，一边在心中点赞自己的机智，当然，他也不会忘记按照《吃饭修仙》中的描述，一边吃一边修炼，让美味的食物转化成法力，由丹田流淌到四肢百骸，易经洗髓，在享受美味食物的同时，提高实力，世界上到哪儿去找这么惬意的事？

　　就这样，足足吃了一个小时，要知道，宋皓吃饭可是非常迅速，用风卷残云来形容，丝毫也不算夸张来着，卧室的角落里堆满了食盒。

　　终于，宋皓拍拍肚皮，好久没有吃得这么饱了，你还别说，这仙厨联盟的待遇真不错，换一个宗门家族，对方就算有求必应，也难以在短时间内，提供这么多美味可口的食物，更别说，还是对修炼拥有极佳效果的灵食了。

　　原本对做仙厨联盟少主，宋皓心中还颇为抵触，如今看来，倒也不失为一个良好的选择。

　　福祸相依，当初因为胡吹大气，精品筑基灵粥之事，让宋皓头痛不已，没想到却莫名其妙，这么轻松就解决了难题，而且还因祸得福，获得了师尊许多的承诺与宝物，眼前的这顿美食，不过是宝物中的开胃小菜而已。

　　说时来运转也不为过，于是宋皓带着美好的企盼睡觉了，距离三个月的时限，还有八十几天，自己要好好演戏，同时尽量多争取一些好处，与灵粥的原料来着。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天起床，神清气爽，宋皓重新来到厨房。

　　才刚到没多久，就又有人到访，不对，不是到访，是师尊派门下弟子，给自己送来熬制灵粥的原料。

　　且数量比昨天多，宋皓用神识扫过，足以熬制三份灵粥了。

　　显然经过昨日之事，百味真人对自己信心十足，否则不会一次将珍贵的原料送来这么多。

　　而这正是自己所需要的。

　　宋皓脸上露出一丝喜色，再将来人打发走以后，便开始了新一天的工作。

　　他先取出一个崭新的储物袋，将这三份原料中的两份装好，至于剩下的最后一份，则另有用途，怎么说呢？

　　昨天熬制灵粥，虽然成功，但这其中除了离不开自己的努力外，也有不少侥幸因素，所以宋皓当然不会因为这点成就，就傻乎乎的骄傲自得，以为自己已经是了不起的仙厨。

　　自知之明还是有，自己如今的烹饪技艺，比之师尊与诸长老依旧有着极大的差距，所以不能懈怠，宋皓会继续烹饪灵粥，熟能生巧，他想要通过努力练习，真正掌握熬制精品筑基粥的技艺。

　　等到那时，自然不敢奢求百分之百的成功率，但也要剔除侥幸因素，唯有如此，才能做到游刃有余，真正化解这次因为说大话而引起的危机。

　　首先，自然是泡制灵米，以及处理各种各样的食材，宋皓袖袍一甩，一个容器飞了起来……

　　这个过程没有什么好描述，与昨天宋皓所做的丝毫区别也，如果一定要说差异，就是与昨日相比，宋皓的动作更加流畅，也更加行云流水一些，毕竟他已经有了经验，做起来更加的熟练。

　　……

　　修炼无岁月，烹饪灵粥亦是如此，不知不觉，太阳已落下了山坡，而宋皓熬制灵粥也进入了最后，也是最为关键的一步。

　　然而这一次，他却似乎没有昨日的运气，丝毫征兆也无，“嘭”的一声传入耳朵，熬制灵粥的炊具被炸飞掉了，整个厨房弥漫着一种焦糊的味道，宋皓的脸上则闪过一丝阴霾之色，不用说，今天的努力，以失败作为结果。

　　不过他并没有沮丧失落，很快脸上的表情就重新恢复正常，俗话说，失败是成功之母，这样高品阶的灵食，本来也没有那么容易熬制成功，失败是再正常不过，这不算什么，就当做是积累经验好了。

　　注意，所谓的积累经验，并不是说着好听而已，比如说此刻宋皓就并没有忙着休息，而是闭上双目，回忆起刚刚的熬制过程来了，哪些步骤做得不错，而哪一些步骤又是需要改进的……

　　这些经验教训都需要总结清楚，俗话说细节决定成败，唯有将成功与失败的经验都找出来，加以分析，才能真正提高自己熬制这道灵粥的成功率。

　　宋皓甚至做起了笔记，他取出一空白的玉瞳简，将自己总结出来的经验教训，全都镂刻在上面。

　　普通的修仙者未必有这样的习惯，但别忘了，宋浩还有一个学霸身份，多年来，老师一直要求记笔记，而这个课堂上的习惯运用到修仙，效果居然好得出奇。

　　这算是意外之喜，有了笔记就不怕总结出来的经验教训会忘记。


第485章 乐不思蜀

　　俗话说温故而知新，当有了足够的经验教训之后，宋皓还会重新整理这套笔记，从而确定出熬制精品筑基灵粥的最佳方案。

　　所以别小看这笔记，说价值连城，那是毫不夸张地。

　　足足一个时辰之后，宋皓才睁开眼眸，吐出一口胸中的浊气，今日的经验教训总结完毕，可以休息，来日再接再厉。

　　回到卧房，宋皓想了一想，以传音符的方式，将今天熬制的灵粥给师尊带了过去，虽然是失败作品，但也要百味真人看到自己的努力，否则原料珍稀，师尊又怎么舍得大量的支援自己。

　　还别说，效果相当不错，第二天一早，师尊派人送来了新的原料，而且有五份之多，看来昨天那失败作品，让百味真人看到不小的希望了。

　　甚至于连一日三餐，百味真人也有妥善的安排，灵食不仅量足，而且美味无比，让宋皓大快朵颐，自从踏上修仙之路，吃饭从来没有吃得如此满足。

　　“宋前辈，你的计划都成功了，看来百味真人还真将你当成了香饽饽。”云仙子的声音传入耳朵，调侃之中却带着几分佩服。

　　说实话，这次事情宋皓处理得很不错，便是换做自己，也难以比他做得更好了。

　　“仙子谬赞了。”宋皓脸上流露出一丝自得，对这样的结果也是非常满意的。

　　将人送走以后，宋皓美滋滋的享受完早餐，然后来到了厨房里面。

　　……

　　时光如梭，很快一个月的光阴过去了。

　　随着时间的推移，宋皓熬制精品筑基灵粥的成功率也在稳步提高，而借着这个过程，他也悄悄地收获了许多原料，虽然到目前为止，宋皓给百味真人报告的结果，是还没有成功一次。

　　但对方却没有流露出半点的不耐烦，至于原因，则有以下几点：

　　首先精品筑基灵粥这种堪称逆天级别的宝物，想要研究成功，本来就没有那么容易，俗话说好事多磨，何况百味真人自己，便失败过数百次之多，深知其难度，他又怎么可能要求宋浩一蹴而就呢？

　　人要讲道理，所谓欲速则不达，所以在这方面，他自然不会，给宋皓太多的压力。

　　此其一。

　　至于第二个原因，则是因为宋皓非常聪明的缘故，为什么这样说？

　　因为这一个月以来，宋皓给师尊交出的答卷，虽然一直是失败，但却并非没有进展，他甚至交出了一部分心得，虽然这仅仅是自己总结出来的经验教训的一小部分，但其中的价值与意义，已足够让百味真人惊喜，他从中看到了宋皓的进展与努力，假以时日，相信徒儿一定能够成功地。

　　要有耐心，百味真人如此告诫自己，所以他不仅没有催促责怪宋皓，反而给他更多的鼓励，比如说更多的原料，更好吃的饭菜，甚至还有一些其他的奖励。

　　导致这些天，宋皓过得惬意无比，连云仙子在旁边看着，都有些羡慕嫉妒恨了。

　　可怜百味真人一代人杰，却被自己这貌似忠厚的徒弟骗得团团转，当然宋皓并没有恶意，只是尽量为自己多谋取一些好处而已。

　　此乃人之常情，何况稍后精品筑基灵粥的出现，也能为仙厨联盟带来巨大的利益。

　　就这样，时光推移，不知不觉已快要三月期满。

　　按理，宋皓应该拿出成果来了，毕竟当初他与师尊约定的就是三个月的时间。

　　然而宋皓却并没有这么做，他在深思熟虑之后，做出了一个颇为冒险的选择。

　　怎么说呢？

　　乐不思蜀，毕竟这三个月来宋皓的日子过得太逍遥，太惬意了。

　　自从踏上修仙之路，他还从来不曾如此的轻松快活，每天什么也不用做，就能获得大量的宝物，还有足量的美味食物，可以大吃大喝。

　　区区三个月，实在是太短暂了。

　　宋皓不舍，于是他决定拖延。

　　可能有人会感到不解，当初不是约定好了，如果到时宋皓还拿不出成果，就会受到严厉处罚……嗯，当初百味真人是这样说的，一点没错。

　　但别忘了此一时彼一时，如今宋皓所展示的成果，一天比一天接近成功，你说在这关键时刻，百味真人舍得让他去当试吃员么？

　　那岂不是功亏一篑，对本门有什么好处？

　　人要懂得变通灵活，这样的傻事，百味真人作为一派之主，可不会去做。

　　换句话说，宋皓是吃定了师尊，知道他如今势成骑虎，为形势所迫，不得不迁就自己了。

　　……

　　就这样，时间又过了两个月之久，宋皓倒是逍遥快活，每天大吃大喝，还有珍贵的原料可拿，然而可怜百味真人，却焦头烂额。

　　俗话说，纸包不住火，天南海北的修士都来求取宝物，可仙厨联盟的掌门与诸位长老却一直闭关不出，短时间倒没有什么，甚至被人们认为是自高身价。

　　可随着时间的推移，渐渐的却隐瞒不住，如今修仙界已有不少流言传出，说仙厨联盟的少主根本就是在胡言乱语，世上并无精品筑基灵粥这种东西，且言之凿凿，加上青丹门的修士在一旁煽风点火，如今形势已越来越控制不住。

　　而这其中，最高兴的非青丹门的炼丹师莫属，当初在青丹门总舵，他们被宋皓打脸打惨了，偏偏又无可奈何，如今风水轮流转，这么好的机会，他们又岂会有放过的道理？

　　自然要报复，外加收利息，毕竟一旦证实，宋皓在撒谎，整个仙厨联盟将颜面扫地。

　　……

　　这不，在青丹门总舵，灵药真人甚至亲自行动了。

　　这是一栋壮观而华丽的建筑，掩映在青山绿水之间，四周都是参天大树。

　　建筑中一大厅占地足有数亩，此时青丹门的重要人物，全部齐聚于此处。

　　坐在首位的是一宽袍博带的老者，须发皆白，然而浑身所散发出来的威压，却是非同小可。

　　不用说，这位正是青丹门的掌门，灵药真人。

　　“如何，消息已经落实了么，精品筑基灵粥，确实是那宋小子在胡吹大气，世上并无这种东西？”


第486章 天赐良机

　　“师兄放心，我已打探清楚，与本门交好的几个修仙家族，一直在仙厨联盟盯着，事易时移，如今已大半年过去，百味真人依旧闭关不出，至于仙厨联盟的其他重要人物，差不多也是同样的动作，深居浅出。”

　　一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，嘴角边流露出一丝微笑：“师兄你想，假如真有精品筑基灵粥，仙厨联盟何必如此低调，他们这么做，明显是心虚，怕被同道们质问而已，所以才避不见客，然而躲得了初一，躲不过十五，我们如今可以确认，那宋小子是在胡吹大气了。”

　　“好！”

　　灵药真人一拍椅背，站了起来，脸上的表情，大喜过望，原本作为一派宗主，他应该是喜怒不形于色，然而上次之事，真的是被宋皓气得狠了。

　　为什么这样说？

　　想想前因后果！

　　原本费尽千辛万苦，好不容易研制出精品筑基丹，本以为凭借此物，从此可以扬眉吐气，压仙厨联盟一头，哪里晓得，却遇见宋皓这不按常理出牌的人物，结果不仅没能扬本门的威风，反而颜面扫地，说成为修仙界的笑柄也不为过。

　　每思之此事，灵药真人就恨得咬牙切齿，偏偏却无可奈何，谁让对方手中有更厉害的筹码呢？

　　没想到不久之后，事情却有了反转，所谓的精品筑基灵粥，极有可能是对方信口开河，那宋小子胆子也太大了，难道他不知道此事曝光，会让仙厨联盟颜面扫地？

　　灵药真人愕然不已，然而错愕之后，却是惊喜，这对自己来说，可谓天赐良机，毕竟当初青丹门之所以会颜面扫地，表面上是那姓宋的小子，表现得十分出色，但寻根究底，还是精品筑基丹，没有办法与他吹嘘的精品筑基灵粥相比。

　　可现在种种迹象表明，这竟是一件子虚乌有之物。

　　“小子，你以为吹牛不会有后果，太天真了，须知爬得越高，摔得越重，这次不让仙族联盟脱一层皮，本尊的名字以后倒过来写。”

　　灵药真人的脸上露出一丝冷笑之色，随后转做头颅：“传令下去，递上本尊拜帖，我要亲自前往仙厨联盟。”

　　“师兄，你要亲自去，可我青丹门与仙厨联盟的关系向来不和……”一面色蜡黄的老者，脸上流露出反对之色。

　　“那又如何？虽然不和，但毕竟没有撕破脸皮，难道百味那老家伙还敢对本尊不利，你们多虑了。”灵药真人脸上流露出不以为然之色，作为一派宗主，这点胆量与自信还是有的。

　　“我明白师兄的用意，是想要火上浇油，但其实这点小事，完全没必要让您亲自动手，如今在仙厨联盟总舵，各派修士已经非常不满，我们只需要在暗地里稍稍煽风点火，自然就能让百味真人下不来台。”这次说话的，却是一面容姣好的女修。

　　“师妹错了。”

　　“错了？”那女修脸上流露出迷惑不解的神色。

　　“嗯。”

　　灵药真人点点头，从椅子上肃然站起：“这样的天赐良机，我的目的，又怎么可能仅仅是让百味那老家伙下不来台而已，我要整个仙厨联盟颜面扫地，我要的是炼丹师胜过仙厨，从此以后，仙厨联盟的修士，看见炼丹师，就不得不满脸羞愧的退避三舍，这才是我的目的。”

　　话音未落，整栋建筑已是一片哗然，但并非不满，恰恰相反，诸长老的脸上满是兴奋之意，不愧是掌门尊者，格局比他们大得多，这样的结果，不也正是青丹门梦寐以求的。

　　“掌门，办得到么？仙厨联盟毕竟也存在数千年的岁月了，仅仅一个失误，就想要他们声望清零，似乎……”一四方脸孔，看起来相貌端正的黑袍老者，脸上流露出犹豫之色，对于这样的结果，他也是非常期待的，但却怕希望越大，失望越大，到头来却是空欢喜啊！

　　“孟师弟多虑，有道是不作不死，谁让百味那老家伙收了一个喜欢吹牛撒谎的徒弟，这不是坑自己？”

　　“如今各门各派，因为精品筑基灵粥的缘故，对仙厨联盟已是非常不满，我要的可不仅仅是推波助澜，而是打蛇打七寸，让其永世不得翻身。”

　　“我知道，此事有难度，所以才亲自前往主持，见机行事，百味就算看穿了我的目的又如何？他不敢也不可能冒天下之大不韪对我不利，这是阳谋，如今主动权在我们的手里。”

　　诸长老窃窃私语，渐渐的，脸上也都露出赞同之色，大家的看法终于一致了。

　　“好，那我这就让人下去安排，将师兄你的拜帖送往仙厨山。”

　　“等等！”

　　灵药真人却摆手，制止了那面色蜡黄的老者，对方有些愕然的回过头颅，难道师兄改变主意了？

　　“不要拜帖！”

　　“什么？”

　　“不要拜帖，我要搞一个突然袭击，有道是，你不仁，我不义，百味真人诡计多端，如果让他看见拜帖，有了准备，此事说不定会有变数，既然如此，我干嘛要让他称心如意？反正事后都要撕破脸皮，何妨来一次突然袭击。”你要真人嘴角边露出一丝阴险的笑意，既然要做，那就干脆做绝一些。

　　……

　　而这一切，宋皓并不晓得，他依旧在洞府里快乐的大吃大喝，每天师尊都送来美味佳肴无数，拿原料也拿到手软了。

　　当然，宋皓也不是一直闲着，经过这几个月的努力，他熬制精品筑基灵粥的技艺，有了长足的进步，如今成功率已接近了三分之一。

　　别嫌少，要知道，即便是普通的筑基灵粥，一名熟练的仙厨功率也不过如此而已。

　　而精品筑基灵粥那可是逆天之物，能有超过三成的成功率，简直是惊世骇俗。

　　而宋皓之所以能取得如此成就，原因有很多，比如《吃饭修仙》赋予他的天赋，比如他擅长总结经验，并记录在玉瞳简，比如仙厨天火，对于提升成功率有极佳的效果。


第487章 焦头烂额的百味真人

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是因为宋皓拥有手机，能够通过计时APP对熬制灵粥的火候完美把握，这一点是其他仙厨，再怎么努力也无法复制的。

　　与宋皓如鱼得水的惬意生活不同，可怜百味真人，这些天已焦头烂额到无以复加的地步，俗话说得好，瞒得了一时，瞒不了一世，毕竟距离精品筑基灵粥的消息传出，已过去了大半年有余。

　　短时间内，他可以闭门谢客，然而一旦时间拖得久了，如此做引起的反弹也是非同小可。

　　就算修仙者比普通人的耐心好得多，但总归也是有极限的，毕竟大家又不傻，仙厨联盟的重要人物一直闭关，显然是在逃避啊。

　　如果真有精品筑基灵粥，你倒是展示一下，好歹说个价，这不承认也不否认，算个什么事儿啊，真当大家是傻瓜？

　　于是鼓噪，质疑，各种不满，那是越来越多，百味真人渐渐的也招架不住。

　　大家聚在一起，要百味真人给个说法，要知道，这些天来表达不满的修仙者，很多都是一派宗主，或者修仙家族当家掌舵的人物。

　　若是一个人，百味真人可以置之不理，两个三各他也可以视而不见，但现在闹事的却是有近百之多。

　　而这些人，每一个的后面，都代表着一个或大或小的修仙门派与家族，百味真人怎么办呢，再将他们视作空气，这明显不合理，除非他想让仙厨联盟，成为整个修仙界的公敌。

　　百味真人又不傻，当然不会去这样作死啊。

　　于是万般无奈之下，他只能出言安抚，这时候继续言辞闪烁，显然是不能够过关的，于是他只好实话实说，讲精品筑基灵粥，现在确实没有，不过马上就要研制成功，请大家不要着急，再给一点时间，一定让诸位满意。

　　好说歹说，总算将那些着急上火的修士安抚了下来。

　　回到后堂，百味真人不由得擦了一把额头上的冷汗，好险，差点不能过关。

　　“阿皓那臭小子，每天都说有进展，但现在已整整过去了四个月的时间，消耗的精品筑基灵粥的原料就有近千份之多，什么时候能给我弄一个成品出来？”

　　百味真人感觉心好累，然而他却不能够退休，如今仙厨联盟正在最危机的时刻，自己作为掌门尊者，有责任也有义务在前面顶着。

　　而最让他郁闷的是，自己明明对宋皓的进度颇为不满，偏偏却是无可奈何，不仅不敢责备催促，每天反而得好吃好喝供着，并辅以大量的许诺，没办法，谁让那家伙如今是仙厨联盟，唯一的希望呢？

　　万一催得过急，他忙中出错，自己岂不是更加哭都没地儿哭。

　　所以百味真人只能忍，一边顶着外界修士所带来的巨大压力，一边对着宋皓陪笑脸，提供好吃好喝，以及各种原料宝物，想想也是够憋屈的。

　　难道真是冥冥中自有天意？

　　要知道，百味真人以前最大的爱好，可就是喜欢坑徒弟，如今风水轮流转，却被宋皓坑得惨不忍睹，难道这就是传说中的报应么？

　　当然，这一切他并不晓得，否则若是他知道这小子早就熬制好了灵粥，却为了骗吃骗喝，一直在那里拖延，谎称只差一点。

　　假如让百味真人知晓真相，他肯定会气得一佛出世，二佛升天，到时候，宋皓就只能自求多福，不被师尊大卸八块，就要烧高香了。

　　当然这只是假设，现实是百味真人，什么也不晓得，他又没有未卜先知之术，即便偶尔喜欢算上一卦，那卦象上的显示也是十分模糊，不可能了解到真相的。

　　就这样又拖了半月之久，百味真人继续焦头烂额，从徒弟那里传来的消息，是精品筑基灵粥的研制，已到了最最关键的时刻，距离成功，真的只差一点点了。

　　为了增强消息的可信程度，宋皓还从自己的失败作品中选出品相较好的一个，给百味真人传递过去了。

　　看着身前的灵粥，百味真人心情，那叫一个复杂，怎么说呢，作为一技艺高超的资深仙厨，他自然能够分辨出，徒儿所言并不是假话，这灵粥距离成功已非常非常接近了啊！

　　如今他对宋皓可以说是信心十足，相信假以时日，自己这位天资卓越的徒弟是一定能够成功的。

　　可问题是，时不待我，他有足够的耐心等待，让宋皓放手去做，可其余的修士却等不及了，看不见精品筑基灵粥，他们依旧会认为自己是在说假话。

　　上一次自己费了好大的力气，才将那些修士安抚，可如今，仅仅才过去了半个月有余，不少脾气暴躁的家伙又开始蠢蠢欲动。

　　这其中最可恨的是，几个与青丹门走得很近的家族的修仙者，不停的煽风点火，显然，这出自灵药真人的手笔，若不是他的授意，那些家伙没有那么大的胆子。

　　可知道又如何，谁让如今本门理亏呢，如果换一个时间，谁敢与仙厨联盟为敌，杀鸡儆猴也没有关系，可现在却不可以，真那么做，会被解读为心虚，让处境更加艰难。

　　“徒弟，你倒是快点！”

　　百味真人急上火，他现在的处境，形容成热锅上的蚂蚁也没有错，偏偏这所有的压力，还只能自己一个人顶着，最多像宋皓透露那么一点而已，而不敢真的去使劲催促，以免起到适得其反的效果。

　　说起来他真的是太悲催了。

　　而倒霉的事情还没有结束，俗话说，屋漏偏逢连夜雨，这不过是他所面临的困境的开始而已。

　　听着是不是有些离谱？

　　但我告诉你，这一切都是真的，比如说此刻，百味真人正在洞府中长吁短叹来着，为如今的处境着急上火，然而就在这时，丝毫征兆也无，火光闪烁，又从外面飞进来了一道传音符。

　　“这是……”

　　百味真人一呆，如火烧屁股一般的跳了起来，可能会有人觉得他的反应太大，但没办法，谁让这些天来来去去，都是些坏消息啊？


第488章 时间紧迫

　　所以看见传音符，百味真人心中好怕，生怕又有什么不好的事情发生了啊！

　　如果可以选择，此刻他好想当鸵鸟，将头埋在沙子里面，就可以假装没有危机发生了。

　　然而这只是一个美好的愿景而已，作为一派之主，他是没有资格逃避的，仙族联盟在带给他荣耀的同时，责任也早就在肩上了，所以不管他愿不愿意，都必须坚强起来，面对眼前的危机。

　　“唉！”

　　百味真人深深的叹了口气，从地上站起，就这么一瞬间的功夫，他脸上的颓废与沮丧，已消失得踪迹全无，取而代之的是成熟与睿智的气息，既然无从选择，那就只有坚强的面对了，他相信上天不会辜负自己，仙厨联盟一定能够顺利走出眼前的危机。

　　何况反正现在的局面已经糟糕以极，还有什么困难能够吓倒自己？

　　心中如此这般的想着，百味真人取过传音符，顿时里面有焦急的声音传入耳朵：“师兄，大事不好了，灵药真人来到了这里，不，不止灵药一个人而已，他还邀约了其他的修士，仙道盟七大掌门，联袂而至。”

　　“什么？”

　　百味真人勃然变色，虽然他已经猜到这急匆匆发过来的传音符，所带来的不可能是好消息，但也没想到会糟糕到如此境地。

　　灵药真人这是想要落井下石！

　　不对，用落井下石都不足以描述，对方心思狠毒，这是打定主意，想要置自己与本门于死地了。

　　百味真人又惊又怒，以他的城府，一时间竟也有些乱了方寸了。

　　怎么可能不着急？

　　他与灵药真人间的恩怨举世皆知，对方逮着这样的机会，肯定会穷追猛打地，原本已极难应付，好在对于这种糟糕的情况，他多少也有那么一些心理准备，所以勉强也是可以应付周旋一二。

　　可万万没想到，那老怪物比自己想象的还要狠许多，居然与其他几大门派的掌门联袂而至了。

　　这是摆明了不给自己退路，不同于其他的普通势力，仙道盟七大宗门的实力强横无比，掌门真人的身份也是尊贵以极，当然，仙厨联盟也是其中之一。

　　但也只是其中的一个而已，虽然地位比较超然，但对于其他六大门派的掌门，自己绝不可能怠慢。

　　尤其是这一次，他们联袂而至，自己不给出一个准确的答案，不可能蒙混过关。

　　此乃釜底抽薪之策，灵药那老家伙，是真的想要打蛇打七寸，让本门万劫不复掉了。

　　百味真人叹息，脸色难看无比。

　　然而就在这时，居然又飞进来一道传音符，真人一呆，面无表情的接了过来，哀莫大于心死，或者说虱子多了不痒，债多了不愁，他现在已经麻木，就算是坏消息又如何，我倒要看看能坏到什么地步。

　　然而仔细一看，却是宋皓的传音符，上面还附带有灵粥。

　　“难道说……”

　　俗话说，天无绝人之路，徒儿该不会在这紧要关头，将梦寐以求的宝物研制成功？

　　一念至此，百味真人的呼吸都变得急促，将容器的盖子打开，顿时，里面所盛装的灵粥映入眼帘，甚至还有香气传出，霎时间，他的表情变得越发期待了。

　　然而仔细一看，那脸色却如同变脸一般，兴奋、惊喜、失望、沮丧、茫然，种种截然不同的表情却混合在了一起，让百味真人的脸色变得古怪以极。

　　原因无他，宋皓这次送过来的灵粥，真的非常接近成功了啊，可以说只差一线，就那么一点点，可惜差之毫厘，谬以千里，这依旧是一失败的东西。

　　你让百味真人怎么可能不失望已极？

　　前文已经说过，时不待我，他如今真的有天意弄人的想法了。

　　随后他转过头颅，冲着那传音符一指点出，此物顿时化为一团火焰，熊熊燃烧了起来，同时有声音传入耳朵：“师尊，我马上就要成功了，再给我五天，不，三天的时间。”

　　看到这里，可能有人会觉得宋皓太过分了一点，就算是要坑师傅，也要讲究个轻重缓急，不带这么坑地。

　　如果真这样想，却是冤枉了宋皓。

　　为什么这样讲？

　　原因很简单，为了怕影响到宋皓，百味真人并未告诉他真实的情况。

　　毕竟烹饪灵食也好，炼丹也罢，都需要集中精力，尽量少受外界的干扰。

　　所谓心无外物，才有可能成功，否则若是受到的干扰太多，甚至有可能化为心魔。

　　而百味真人不说，又严禁其余之人去影响宋皓，所以外面是什么情况，他根本就不知道！

　　说实话，宋皓并无坏心，只是想要多享受一番而已，哪想得到自己的拖延，却带给师尊与仙厨联盟，这样大的麻烦。

　　一切都是机缘巧合，或者说信息不对称造成的。

　　而看到宋皓的留言，百味真人者真的好想哭，凭心来说，三五天真的不多，可现在情况已是非常紧迫，实在没有一点时间可供耽搁。

　　如今六大掌门联袂来到这里，还有灵药真人那老家伙兴风作浪，自己还能够为徒弟儿拖延，争取到三五天么？

　　说实话他没有把握，但又不得不去做。

　　略一沉吟，百味真人取出两张传音符，将其发送出去了，一张是给宋皓，让他今天不要休息，再接再厉，看能否在最短的时间内，将精品筑基灵粥熬制出来。

　　至于另外一张，则是吩咐门下弟子，为宋皓准备更多的原料与美食。

　　从某种角度来说，本门如今已到了生死存亡的时刻，他当然要集中全力支援宋皓，以期望死中求活，出现奇迹了。

　　然而人力有时而穷，真的办得到么，他也没有把握，如今只能祈祷老天爷保佑了。

　　做完这一切，百位真人叹息，然后整理了一下自己的衣冠，迈步向洞府外走去。

　　宋皓那里他不知道会有什么样的结果，但自己这边会尽量为他争取时间的。

　　灵药那老家伙真以为我仙厨联盟已穷途末路，可以任凭他奚落宰割，太天真了，本门的处境确实危险以极，但不到最后一刻，自己绝不会放弃。


第489章 虚张声势

　　当走出洞府，百味真人已是一派淡定从容之色，或许他的内心深处依旧紧张忐忑，但至少表面上，是不会让即将到来的强敌看出自己弱点来的。

　　还是那句话，怕没有用途，如今唯有直面危机，勇敢的去面对，才有可能化险为夷。

　　他浑身青芒一起，化为一道惊虹，直奔前山而去。

　　遁光迅速，不一会儿的功夫，他的面前就出现了一气势豪迈的建筑。

　　大殿门口有十余名凝气高阶的守殿弟子，一见掌门真人，自然恭恭敬敬的上前见礼，百味真人却视若无睹，随口问了一句：“那些道友都在里面么？”

　　“启禀师祖，六大门派的诸位前辈，皆在大殿内打坐，等待师祖，其间并无任何事情发生来着。”一名机灵弟子急忙开口回复。

　　百味真人点点头。

　　随后面无表情的走入了大殿中。

　　而一进大殿，他的神情就如同变脸，满脸堆欢，脚步也变得轻快起来，人未至，便开始抱拳行礼，一边走一边寒暄：“是哪阵好风，吹得诸位道友大驾光临，百味俗务缠身，有失远迎，来，快坐，快坐。”

　　随后，他看了一眼摆在案几上的灵茶瓜果，脸上露出不以为然之色，转头呵斥起负责接待的弟子来：“这是干什么，我仙厨联盟，不同于其他的宗派，贵客远道而来，招待之物，岂能如此寒碜，都撤下去，吩咐厨房炒几样拿手好菜，再将我那坛五百年的陈酿拿上来。”

　　有道是先声夺人，尚未进入正题，他先摆出这么一番做派，让人觉得胸有成竹，御敌于无形，说长自己的志气，灭敌人的威风也不为过。

　　百味真人不愧是一派宗主，这番应付，可谓是狡慧如狐。

　　此时大殿中的修士足有十几个，除了仙道盟六大门派的掌门，还有一些名声在外的长老，也随行来到了此处。

　　清一色金丹后期的修仙者，而且实力在同阶存在中都是位居前列的，如此阵容，即便放眼整个武国的修仙界，那也是顶儿尖儿的存在了。

　　有道是善者不来，来者不善。

　　尤其是青丹门，除了掌门灵药真人，随行的长老居然有三人之多，可谓是司马昭之心，路人皆知了。

　　但现在大家并没有撕破脸皮，所以面对百味真人的热情与客气，众修士也是纷纷称谢不已，气氛可以说十分和睦，一番寒暄之后，便分宾主坐下了。

　　而落座之后，居然也无人将话引向正题，而是有的没的，随便聊了一些别的东西，毕竟都是金丹老祖，经历过大风大浪无数，这点气度还是有的。

　　只不过在闲聊的同时，彼此亦都在观察着对方的脸色，有道是相由心生，他们想要从对方的表情变化中查看出一些端倪。

　　然而并没有那么容易，在座的无不是老狐狸，喜怒不形于色，不管他们心中在想什么，从表面上是很难察觉出他们内心变化来的。

　　就这样闲聊了约一盏茶的功夫，突然有脚步声传来，与之伴随的是香气扑鼻，几位美貌侍女端着托盘，走进了大殿，将托盘上蒙着的红布揭开，一盘盘美味佳肴映入眼帘。

　　厨房的动作很快，随后美酒也被送了上来。

　　百味真人将酒坛的封泥拍开，伸指一点，随着其动作，那巨大的酒坛，就仿佛被什么无形的力量牵引着一般，缓缓飞了起来，将殿中修士，每一个人身前的酒杯倒满。

　　“诸位尝尝，这可是五百年的佳酿，乃是我仙厨联盟的前辈流传下来，据说当年炼制此酒，颇费了一番功夫，里面加入的珍贵灵材便有数十种，即便对于诸位道友的修行，亦有帮助，大家不妨多尝上几口。”

　　百味真人十分热情的说，表现得大方豪爽，然而心中却在滴血，叫苦不迭，原因无他，这五百年的陈酿平日里他自己也舍不得喝，更别说将其拿出来待客，而此刻之所以这么做，乃是不得已的选择。

　　为什么这样说？

　　难道你没有听过吃人嘴短，拿人手软的谚语么？

　　表面上，是仙道盟六大门派的掌门，联袂而来，兴师问罪。

　　然而实际情况如何，百味真人心里有数，因为精品筑基灵粥，一直没个准信儿，仙道盟的几大门派，是有不满，但如果没有人挑拨，他们的耐心其实要好得多。

　　毕竟仙厨地位超然，不到万不得已，他们不会得罪本派。

　　这次之所以急吼吼而来，都是因为青丹门在其中挑拨离间，或许还许诺了不少好处，加之他们也确实想要知道精品筑基灵粥的结果，所以才会为青丹门站台，但这并不代表他们就会与本门撕破脸皮，他们对青丹门的支持，其实也是有限度的。

　　从这个角度分析，本门还没有面临最糟糕的境遇，当然也不能疏忽大意，毕竟几大门派的掌舵者均是老狐狸，他们的态度也会因为局势的变迁而随时发生改变。

　　所以百味真人才会这么做，第一先声夺人让自己显得胸有成竹，第二五百年陈酿的价值，难道他们心中会没点儿数？

　　一旦喝了此物，吃人嘴短，稍后就有可能催生出对自己有利的态度。

　　所以为了化解本门这次所遇见的危机，百味真人也真是蛮拼地，各种权衡算计，甚至拿出了自己珍藏的宝物，目的仅仅是为宋皓拖延时间而已。

　　当然也不是说区区一坛灵酒，就能将六大门派的嘴堵了，但如今形势对本门确实不利，所以哪怕一点微小的优势，他也会尽量去争取。

　　这既是非常聪明的选择，同时也可以看出百味真人处境的无奈之处。

　　但你还别说，这效果真还是蛮好的，毕竟六大门派心中也是各怀鬼胎，除了青丹门誓与仙厨联盟为敌，其他五大宗派，或多或少，都有那么一些顾忌。

　　他们虽是兴师问罪而来，但也没想过要一下子撕破脸皮，这五百年的陈酿，可以说是正中下怀，一方面可以将紧张的气氛稍作缓和，另一方面，他们也确实是垂涎欲滴。


第490章 明争暗斗

　　“多谢，那老夫就尝尝。”

　　“五百年的陈酿，这可是价值万金之物，嘿嘿，老身今日，还真是有了口福。”

　　“岂止是酒好，这菜的味道也相当不错，不愧是仙族联盟，每次都有好吃好喝的供着，可惜老夫没那天赋，否则也入盟算了。”

　　五大宗派，原本就无意与仙厨联盟为敌，于是借坡下驴，伴随着七嘴八舌的声音传入耳朵，气氛顿时也变得和睦。

　　灵药真人冷眼旁观，脸色顿时变得有些难看，这些狡猾的家伙，都在尽量撇清自己，谁也不愿意第一个站出来发难。

　　不过没关系，现在毕竟没有进入正题，等一会儿，涉及到精品筑基灵粥，他们不管愿不愿意，也得支持自己，到时候仙厨联盟，拿不出实物，难以自圆其说，依旧是在劫难逃地。

　　灵药真人可以说一眼就看穿了百味真人所玩的把戏，毕竟，两人可是当了几百年的劲敌，彼此之间那是再了解不过，你别看百味那老家伙一副胸有成竹，其实恰恰证明了他心里有鬼，否则又何必拿出五百年陈酿这样的宝物。

　　对方这么做，显然是想要转移话题，顾左右而言他，然而哪有那么容易，自己是不会让他的计谋得逞的。

　　与其他五派掌门心存顾虑不同，青丹门与仙族联盟原本就是死对头，既然如此，那还有什么必要客气？

　　于是灵药真人酒照喝，菜照吃，发起难来却是一点都不带手下留情地。

　　“百味道友酒菜的味道固然不错，但在下万里迢迢来到这里，可不是为了一点吃食。”酒过三巡，菜过五味，眼看着气氛热闹无比，灵药真人决定不再等待下去，冰冷的声音传入耳朵里。

　　顿时，空气一滞，众人停杯不饮，眼中带着戏谑之色，好戏开锣。

　　他们来到这里，虽然并不准备当观众，各有各的利益诉求，但青丹门与仙厨联盟的矛盾最深，自然也该灵药真人冲锋陷阵。

　　见老对头发难，百味真人处变不惊，他的眼中带着一缕轻蔑之色，甚至都没有拿正眼看对方来着，脸上故意流露出几分吃惊的之色：“什么，灵药兄万里迢迢来到此处，不是为了那一口吃食，我没听错吧，你这些年来我仙厨联盟不都是为了骗吃骗喝，难道今日竟转了性子了？”

　　“噗……”

　　话音未落，在场已有修士忍耐不住，连忙用手将嘴巴掩住，这时候笑出声，可就太失礼了。

　　至于其他的修仙者，也大多露出一副古怪之色，青丹门与仙族联盟有宿怨，但数百年前，两大门派不管暗地里怎么勾心斗角，表面上，其实一直维持着起码的和睦，这种状况，其实是从灵药真人与百味真人，分别成为两派掌门，才发生了改变。

　　灵药真人与百味真人间的恩怨，前文有详述，这儿就不细谈，总之，因为两派掌门间的恩怨不可调和，连带着两大门派间的矛盾也表面化了，而且激烈程度年复一年，到如今早已撕破了脸皮，这样的冷嘲热讽，可以说是毫不奇怪地。

　　灵药真人的脸上闪过一丝冰冷之色，但以他的城府，当然不会因为几句冷嘲热讽就暴跳如雷什么，如果自己真那么做，可就正中对方的下怀，百味那老家伙，居心叵测，表面上是在嘲讽自己，暗地里其实是想转移话题。

　　然而哪儿有那么容易，俗话说，最了解你的永远是敌人，他对百味真人的心思可谓是一清二楚，既然如此，当然不会上这样的大当了。

　　想要带偏话题，做梦吧你！

　　对方是在逃避，既然如此，自己当然不能如他的意，这个念头在脑海中转过，灵药真人直击要害的开口了：“行了，堂堂一派宗主，又何必玩这些小孩子的把戏，我们今日来这里，只为确认一件事而已。”

　　“什么？”

　　百味真人眉头一皱，表面不动声色，心中则暗暗叹息，该来的总会来的，无法逃避。

　　“哼，我的百味老友，你又何必明知故问呢，当初在我青丹门总舵，你那位好徒弟，当着南来北往数以万计的修仙者，胡吹大气，将所谓的精品筑基灵粥，夸赞得如何如何了得，还说马上就要研制成功了，如今事易时移，这么久的时间过去，不知道进展如何，还是说从一开始，你们根本就是在撒谎呢？”

　　灵药真人咄咄逼人的声音传入耳朵，没有铺垫，直击要害，对方想要顾左右而言他，那自己就要反其道而行之，不给他机会巧言吝啬。

　　唯有如此，才能让对方无法辗转腾挪，也没有办法抵赖，只要坐实了精品筑基灵粥是子虚乌有，到时候五大门派掌门也不可能在一旁围观看戏，不管他们愿不愿意，到时候都必须与自己站在一起。

　　等真到了那时候，不管仙厨联盟有什么理由，都将百口莫辩，颜面扫地。

　　而这样就达成了自己的目的？

　　错！

　　这仅仅是灵药真人计划中的第一步而已，要知道，这真的是千载难逢的良机，一旦错过就绝不会有，而这数百年的争斗，灵药真人可一直是落在下风，而如今，好不容易逮着这个机会，谁会那么轻松就放过强敌。

　　有道是放虎归山，留后患，他要的是一劳永逸，百味真人也好，仙厨联盟也罢，自己要他们万劫不复，从此以后，再也无法与青丹门争雄，甚至看见本门弟子就退避三舍，这才是灵药真人想要的结果。

　　他的这门心思，简直可以称作是用心险恶，但那又如何，修仙界原本就是尔虞我诈，充满了腥风血雨，对敌人同情才是愚不可及，他相信，若是同样的机会，放在百味真人面前，对方同样不会放过对本门的打击，所以归根结底，只是对方比较倒霉而已，谁让他收了一个喜欢撒谎坑师傅的徒弟。

　　说起来还得感谢那姓宋的小家伙，如果不是他，自己又怎么可能得到眼前这么好的机会呢？


第491章 小不忍则乱大谋

　　眼前虽不是真刀真枪的以命相搏，但凶险程度，其实尤有胜过。

　　先出招的是灵药真人，他几乎没有试探准备什么，直接施展出了夺命绝技，想要一招制敌。

　　所谓高手相争，只在一线，其实未必需要大战三百回合，只要看准机会，抓住对方的破绽，一招就够了。

　　比如说此刻，灵药真人就是这样的选择，又准又狠。

　　那面对强敌的咄咄逼人，百味真人又该如何应付？

　　硬碰硬吗？

　　当然不是，假如真这样做，那可就正中对方的下怀了。

　　自己的情况自己心里有数，精品筑基灵粥未来那是一定会有，只不过时不待我，所以从一开始，百味真人早就决定好了，任凭对方怎么出招，怎么选择，自己的应付只有一个套路，那就是……拖。

　　你没看错，就是拖，以不变应万变，毕竟此事谁能笑到最后，关键还在于自己能否拿出精品筑基灵粥，唯有此物才能起到一锤定音的效果，否则任你巧舌如簧也好，任你能言善辩也罢，都没有用途，大家要的是看到实物。

　　但这并不意味着，谈判周旋的技巧就没有用途，对于精品筑基灵粥的出现，百味真人信心十足，自己现在做的所有事情，目的只有一个，为徒儿尽量争取时间罢了。

　　于是他不紧不慢的开口：“精品筑基灵粥，我没听错吧，堂堂青丹门掌门，千里迢迢来到此处，难道居然是为了向我仙厨联盟求取灵食的？”

　　“阁下这么做，是承认所谓的灵丹对于修仙的效果，及不上我们仙厨所烹饪灵食了，难得难得，阁下总算是幡然醒悟，作为老朋友，我也不是不可以拉你一把，你虽然资质低劣，但若是想要加入仙厨联盟，看在往日的情分上，我也可以动用掌门的权利，准许你加入本门的。”

　　“当然了，你烹饪的资质太差，是没有资格拜我为师，但我可以网开一面，让我的徒儿勉为其难，收你为徒，从此以后，你便可以，称呼老夫做师祖。”

　　这番话一出，五大门派的修士无不瞠目结舌，即便来到这里的皆是金丹老祖，一个个也表情错愕，他们知道，青丹门与仙厨联盟一向不对付，但也万万没想到，百味真人会当着他们的面，如此尖酸刻薄。

　　让灵药真人，弃暗投明，加入仙族联盟，亏他想得出？

　　更不要说让自己的徒儿收对方做徒弟，让灵药真人叫自己师祖，亏百味真人敢这样说，放嘲讽放到这般这地步，也算是前无古人，后无来者。

　　众修士不由得暗暗佩服，都感觉不虚此行了。

　　众人诧然之余，不由得将目光转了过去，他们如今是非常的好奇，面对这样的羞辱，没错，就是羞辱，灵药真人能否忍得下这口气，还是会冲冠一怒，与百位真人拔剑相向呢？

　　于是那些掌门也好，长老也罢，一个个停杯不饮，进入到看戏模式中了。

　　有趣，真是太有趣了。

　　要知道不论灵药真人，还是百味真人，都是金丹修士中的顶级强者，他们若是愤而一战，那场面不仅热闹好看，而作为观战的一方，都能从对方的战斗中获得不少好处、感悟，所谓他山之石，可以攻玉，就是这个道理了。

　　“打呀，快点打起来！”

　　有道是看热闹不怕事大，五大门派的掌门都巴不得，灵药真人愤而拔剑了。

　　然而他们的愿望会实现吗？

　　说实话，面对百味真人的嘲讽，灵药真人，确实气得满脸胀红，只感胸口气血翻涌，当时他确实有不顾一切与百味真人打上一场的冲动。

　　但他最后还是忍了下来，他实在是太了解自己这个老对手。

　　以前百味真人虽然也嘴臭，但绝不像现在这样的，尖酸刻薄，这突然的变故说明了什么？

　　心虚！

　　没错，否则他完全没必要如此激怒自己。

　　对方这么做一定是有目的，自己若真拔剑相向，恐怕才称了他的心意，到时候一场大战下来，且不论谁胜谁负，都会耽误许多的时间，而且还会产生新的变故。

　　这样的一幕，百味真人，自然是乐见其成。

　　但自己凭什么要上当呢？

　　相反，对方越是如此，自己越不能称了他的心意，要反其道而行之。

　　所以灵药真人，尽管气了个半死，却深深呼吸，硬是拼命压下了心中的怒气，小不忍则乱大谋，任凭百味那老家伙如何挑衅，自己也绝不会上当受骗地。

　　“废话少说，装疯卖傻没有用途，今天我们六大门派的修士齐聚此处，你不会不知道我们的目的，精品筑基灵粥究竟是怎么回事，你的那位徒弟是不是在胡言乱语，世上根本没有此物，你今天一定要说清楚。”

　　灵药真人的声音压抑着愤怒，所说的内容更是字字诛心，直击要害，根本没有余地，让百位真人辗转腾挪，更不用说狡辩了。

　　百味真人心中暗自叹了口气，这老怪物，比想象的还难对付，没想到连这样的羞辱也可以无动于衷。

　　善者不来，来者不善，徒儿啊，你如果再不快点，为师可真要抵挡不住，仙厨联盟，数千年来积攒的声望就要毁于一旦了。

　　他的额头上也是满了细密的汗珠，但脸上依旧拼命的维持着淡定从容之色：“你这是在质问我，你凭什么，你是青丹门掌门，而不是仙厨联盟的，你有什么资格，竟然管到老夫头上来了？”

　　“少在这里巧言令色，本尊今日站在这里，是为诸位同道讨一个公道，这些时日以来，大家为精品筑基灵粥奔走，花费了时间与精力无数，可到目前为止，居然谁都没有看见实物，凭什么，你们仙厨联盟是在戏弄大家么，还是想与整个修仙界为敌，如果真有此物，那就拿出来让我们见识见识，如果没有，那就应该坦然承认，你们对整个修仙界谎言相欺，顾左右而言他是没用地。”

　　“不错，百味道友，此事你们是该给修仙界一个交代了。”


第492章 落井下石与仗义相助

　　伴随着苍老的声音传入耳朵，说话的是一宽袍博带的老者，此老身材高大，浑身上下皆散发出惊人的威压。

　　天符尊者！

　　不用说，这位就是七大门派之天符门的掌门了。

　　六大门派联袂来到此处，青丹门的目的与用意且不说，其他五大宗派也不完全是来看戏的。

　　他们同样有着自己的目的与利益诉求。

　　前文已说做，筑基修士乃是一个门派的中坚，与兴旺发达的基础，所以对于精品筑基灵粥，他们一样是志在必得，青丹门与仙厨联盟的恩怨与龌龊，他们可以不管，甚至当做笑话来看，但既然来到这里，自然不可能什么都不做，有一点，他们与青丹门的利益是一致的，那便是确定精品筑基丹是否乃子虚乌有之物？

　　总而言之，他们不想掺合进两派的恩怨纠葛，但也不容许百味真人一直言辞闪烁，不管如何，今天一定要从他口中得到一个肯定的结果。

　　有，还是没有，必须说清楚，不能再耍猴一般的模棱两可了。

　　当然，天符尊者之所以第一个出口帮腔，也是因为该派与青丹门一向交好的缘故，两派向来，走得比较近。

　　有道是人有远近亲疏，这修仙门派的道理，其实亦是相差仿佛，如果青丹门与仙厨联盟真是彻底撕破脸皮，兵戎相见的话，天符门会不会参与，尚是两说，需要仔仔细细的权衡利弊，但眼前不同，仅仅是在言语上帮一些腔罢了，何况道理亦在自己这边，所以天符尊者并不会有顾忌。

　　见他开口，灵药真人脸上流露出一丝感激，而百味真人则暗自苦笑不已，如果仅仅是青丹门发难，他一点都不害怕，反正整个修仙界都知道，他们两大宗派之间一向不对付，所以自己根本不用理会对方在说什么，一直胡搅蛮缠就行了，可天符门也加入进来，事情就变得没有这么简单。

　　而更加糟糕的是，这不过仅仅是开始。

　　“不错，百味道友，我们这些老家伙，万里迢迢来到此处，怎么着也该有一个准信儿了。”

　　“阁下也是一派宗主，不要藏着掖着，爽快点，究竟有没有精品筑基灵粥，一句话说清楚。”

　　“不错，老身亦洗耳恭听着，如今就等你掌门真人的一句话了。”

　　……

　　天符尊者话音刚落，灵兽山与百巧书院的修士亦表示了赞同，七嘴八舌的鼓噪起来，希望百味真人不要再顾左右而言他，将此事明明白白的讲出来。

　　六大门派，已有三分之二进行了表态，唯有仙农宗与清风谷闭口不言，尚未发表任何意见。

　　究其缘故，仙农宗是因为一向与仙厨联盟交好，至于清风谷周家，则是因为其家主早就知道真相。

　　怎么会知道呢，自然是周灵告诉他的。

　　但别误会，周灵可没有出卖宋皓的意图，她之所以会将这个消息告诉家主，也是经过一番仔细权衡才作出的选择。

　　因为当时情况已经非常紧迫，因为青丹门的煽风点火，六大门派已准备联袂而来，兴师问罪了。

　　周灵觉得，自己这时候继续对父亲隐瞒，于事无补，与其死撑着，不如大方一点，主动将真相透露，然后再撒娇也好，哀求也罢，请父亲帮仙厨联盟一把。

　　所以她并不是不对宋皓信守承诺，相反，是在竭尽全力，帮助他来着。

　　得知真相的周氏家主，自是大吃一惊，这时候他面临着选择，但最终还是同意了，一来对仙厨联盟落井下石，青丹门固然是求之不得，但换作他们清风谷，却未必能够得到什么好处，何必枉做小人呢？

　　有道是锦上添花，不如雪中送炭，假如这时候能够帮仙厨联盟一把，你说该派上下会不会一直记着本门的恩德，到时候说不定还能获得更大的好处。

　　至于第二点，则是挡不住女儿的苦苦哀求，前文已经说过，周灵之所以能够成为清风谷少主，是因为灵蝶仙子其实并不是周氏家族的独生爱女，她出生的时候还有一双胞胎姐姐。

　　只不过此女命运坎坷，才刚刚生下来，就被强敌抢走了，清风谷花费人力物力无数，却苦寻不得，便以为此女已经陨落，直到周灵意外出现在这个世界里了。

　　而学姐不仅容貌身材，与那位灵蝶仙子丝毫区别也无，更不可思议的是，修仙界明明有奇功妙法无数，检测是不是自己亲骨肉的办法很多，并不比DNA检测逊色。

　　可周灵都莫名其妙的过关了。

　　于是她摇身一变，成为了清风谷少主，人称灵云仙子来着。

　　所以对这个女儿，那位周氏家主一向是觉得颇为亏欠，对她疼爱以极，有求必应，加上刚刚的权衡思索，于是便答应了周灵的请求。

　　所以他当然不会跟着青丹门起哄，不过这时候也难以替仙厨联盟开脱，唯一的选择便是什么也不做，等到合适的时候，再帮一把仙厨联盟。

　　然而没用，尽管仙农宗与清风谷没有落井下石，但四大门派的联手发难，已让百味真人难以招架了。

　　再模拟两可？

　　可几大门派已经将话挑明了，根本不希望自己话太多，他们就只要一个准信儿，是还是没有？

　　可怜百味真人，说被逼入到墙角也不为过，这种情况下，你让他怎么辗转腾挪，被几大门派的人目光烁烁的盯着，也根本没有办法巧言令色。

　　难道真是上天注定了，仙厨联盟难逃此劫么？

　　……

　　百味真人面对的困难且不提，再说另一边，宋皓正在洞府里大吃大喝，卧室中堆满了食盒。

　　“呼，太好吃了。”

　　宋皓打了一个饱嗝，脸上满是享受而满足的神色。

　　说实话，这段时间他真的是乐不思蜀，每天都有好吃好喝的供着，尤其是刚才，师尊不知道是不是脑袋的哪根筋搭错，居然一口气，让人送来了大量的原料与美食，数量是平日里的数倍之多。

　　宋皓诧异之余，也有点怀疑是不是外面发生了什么变故？


第493章 惊人的消息

　　否则师尊为何突然这么做？

　　但后来仔细想了一想，又觉得不太可能，毕竟如果真有变故，于情于理，师尊也该让人带一个准信儿来的，可送原料与饭菜的人却什么也没说，只讲了一句话，让自己今天不要休息，继续练习。

　　这是何意？

　　有道是智者千虑，必有一疏，宋皓诧然之余，倒也并没有多做考虑，反倒是看着眼前色香味俱全且数量惊人的饭菜，垂涎欲滴，于是脑海中的些许疑惑也被他抛到了九霄云外去。

　　不管了，师尊既然没有说清楚，那应该是没有什么大事发生来着，既然如此，就不要多想了，先吃饱再做定夺。

　　脑海中这个念头转过，宋皓开始大快朵颐，风卷残云般的消灭起眼前的美食。

　　因为吃饭修仙的缘故，他的食量大得离谱，然而今天居然吃饱了，一来是因为灵食中蕴含的能量，远非世俗的饭菜可比，至于第二个缘由，则是因为师尊今日派人送来的食盒，数量真的是极多。

　　此时宋皓拍着肚皮，一脸满足之色，这快乐的米虫生活，真是幸福到无法言喻的地步。

　　然而就在这时，异变突起，正一脸惬意的宋皓，突然像是感觉到什么，抬起头颅。

　　“怎么会有访客？”

　　宋皓眉头微挑，脸上流露出几分诧异，要知道这几个月来，除了给自己送原料与饭菜，便是师尊，也不曾登门拜访过，因为熬制精品筑基灵粥是非常忌讳被人打扰的。

　　所以百味真人曾严令门中修士，不许接近自己的洞府，这突然到来的访客，自然让宋皓的心中有些诧然了。

　　刚刚被忽略的细节，再次在心间浮现而出，难道门中真有什么大事发生了？

　　心中这样想着，宋皓自然不会继续在卧室中耽搁，于是他站了起来，走向洞府外。

　　很快就到了，入目所及，却是一身形苗条的妙龄少女。

　　“芯儿，是你，今日怎么有闲暇来我洞府，快，进来坐。”

　　看着那面目清秀的少女，宋皓嘴角边流露出几分笑意，当初便是由她带自己来洞府，自己找不到宝库，熬制精品筑基灵粥的第一份原料，也是芯儿送过来的。

　　两人见面的次数不多，但一见如故，也算是比较聊得来的朋友了。

　　“不了，少主。”

　　芯儿摆了摆手，脸上却露出一副欲言又止的奇怪神色。

　　“怎么了，有话就说，我们不是朋友么，对我还藏着掖着？”

　　见少女这副神色，宋皓愕然之余，嘴角边也不由得露出几分调侃之意。

　　“少主，我是偷偷跑过来的。”

　　“偷偷跑过来？”宋皓一呆：“芯儿，别急，难道你遇见了什么麻烦？”

　　“我没遇见麻烦。”少女摇了摇头：“是掌门真人不让人来打扰你。”

　　“哦！”宋皓松了口气：“原来如此，师尊也是一片好意，不过他也太紧张了一些，其实，偶尔让人来陪我说说话，并没有关系。”

　　“少主，你不知道的。”少女跺了跺足。

　　“不知道什么？”

　　宋皓脸上流露出诧异之色。

　　“这……”芯儿欲言又止，却是一脸的纠结迟疑。

　　宋皓已收起了嬉笑之色，他又不傻，看到这一幕，自然醒悟到情况恐怕并不像自己想象的那么简单啊！

　　难道门中真发生了什么变故？

　　“芯儿，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“少主，掌门不让别人对你说。”

　　“傻丫头，你是不是要急死我，都到了这一步，干嘛还藏着掖着，说！”宋皓真的有点生气了，这丫头的性格未免也太过柔弱，难道连轻重缓急都分不清楚。

　　“好吧。”

　　芯儿咬了咬嘴唇，她也知道事情到了这一步，再也不可能隐瞒下去了，就算事后掌门真人怪罪下来，自己大不了认罚就是了。

　　“少主，是这样的……”

　　这丫头虽然性格有些软弱，但有一桩好处，就是拿定了主意，便不再迟疑，于是竹筒倒豆子，当然也是长话短说，向宋皓解释了一下，如今仙厨联盟的处境，已糟糕到何等地步。

　　六大门派联袂而来，掌门真人隐瞒不住，如今焦头烂额，正在前面拼命的与对方周旋着，就为争取一点时间，但显然，现在也是拖延不下去了。

　　“傻丫头，你干嘛不早说？”

　　宋皓听了也是着急上火，同时心中无比的自责，糟糕，这次真是搬起石头砸自己的脚。

　　自己只是舍不得这快乐的米虫生活，所以才想要拖延几个月来着，原本以为没有关系，不过是无伤大雅而已，万万想不到，一时的贪图享乐，竟给仙厨联盟，带来如此严重的后果。

　　师尊也真是够死心眼儿的，顶着这样的压力，竟然只言片语也不向自己透露，宋皓一时间有点想哭，他这次是真的，自责加被感动到了。

　　……

　　另一边，面对四大门派的责难，百味真人已不可能继续打马虎眼儿。

　　他叹了口气：“诸位道友何必苦苦相逼，这精品筑基灵粥牵涉如此的非同小可，我那徒儿又怎么可能信口开河？”

　　灵药真人眉头一皱，冷笑一声，脸上的表情那是全然不信：“少在这里惑人耳目，照你这么说，是真有精品筑基灵粥。”

　　“自然是有。”

　　“好，那你便拿出来给我们看一看。”

　　“不错，有道是口说无凭，不是我们不相信道友，而是兹事体大，我们不可能凭真人你空口白牙便信以为真，如此轻率，也没有办法向门内弟子交代。”

　　“对呀，如果真有精品筑基灵粥，还请道友拿出来，让我等开一下眼。”

　　“可以。”出乎众人预料，面对众人的咄咄相逼，百味真人并没有言辞闪烁，继续推脱，而是显得胸有成竹，开始直面回答了：“你们要看精品筑基灵粥，亦无不可，十日之后，老夫自然会拿出来，请诸位道友一观。”

　　当时宋皓给出的答案，是再等上三五天，但百味真人并没有将话说满，于是放宽到十日的期限。

　　这叫做有备无患。


第494章 图穷匕见

　　然而事情并没有想象的那么简单，如果六大门派与他没有恩怨，再等上十日亦无不可，可青丹门众人气势汹汹来到此处，原本就是为了找茬儿的，又怎么可能答应他的要求，被其牵着鼻子走？

　　十日，表面上并不是什么苛刻要求，但天知道百味那老家伙又在玩什么阴谋？

　　总之不答应就对了。

　　这个念头在脑海中转过，灵药真人的脸上露出一丝冰冷的笑容：“百味道友，这精品筑基灵粥，有就是有，若原本就是子虚乌有之物，你在这里玩拖延战术，又有什么意义呢？”

　　“阁下好歹也是一派宗主，当着我们这些老朋友的面，玩这些鬼域伎俩就不嫌丢人么？”

　　“有道是男子汉大丈夫，拿得起放得下，做错了，却连承认的勇气也无，难道这就是你们仙厨的气度？”

　　“不错，我们万里迢迢而来，道友却将我们晾在这里等待，于情于理，是不是都太过分了一些，要知道，我们在座的都是一派宗主，说俗务缠身也不为过，哪儿有时间在这里慢慢耽搁，道友就不能给出一个准信儿么？”天符尊者的声音传入耳朵，再一次站在灵药真人的角度，为他摇旗呐喊了。

　　百味真人脸色一变，正欲反驳，然而就在这时，异变突起，一阵鼓噪的声音传入耳朵，外面竟莫名其妙的变得热闹喧哗了起来。

　　怎么回事？

　　百味真人一呆，脸上的表情不由得变得错愕了起来，要知道，这里虽非本门禁地，但也是非常重要的场所，闲杂人等绝不允许踏足，究竟谁那么大的胆子竟在这里喧哗起来了？

　　他的心中顿时有不好的预感浮现而出，隐隐嗅到了阴谋，然而还来不及思索，就有一名守殿弟子，慌慌张张的跑进来了。

　　“掌门，不好了，大事不好了！”

　　那弟子一脸的惊慌失措，百味真人的脸色不由得越发阴霾，此时当着六大门派的面，岂不是丢现仙厨联盟的脸？

　　于是他一声断喝：“冷静，慌什么，天还没有塌下来，即便塌下来，亦有个儿高的先顶着，别着急，什么事情慢慢说。”

　　“是，掌门师祖。”

　　那弟子幡然醒悟，也明白自己刚才有些太过失态了，可尽管他拼命的强迫自己冷静下来，然而脸上那无法掩饰的惊慌，还是将他真正的心态出卖：“启禀师祖，大事不妙，那些来本门求购精品筑基灵粥的修仙者，不知为何，情绪突然变得激动，指责我们仙厨联盟，说我们是一群骗子，根本就没有精品筑基灵粥，他们要求见师祖，强闯本门重地，还与守卫的弟子发生了冲突。”

　　“什么？”百味真人听了，也不由得勃然变色，真是屋漏偏逢连夜雨，现在自己与仙厨联盟的处境原本就糟糕以极，万万没想到，居然又发生了这样的事。

　　怎么会有如此巧合，还是说这一切都是某人的阴谋？

　　他不由得回头看了一眼青丹门的修仙者，如果说这里面有幕后黑手，那灵药真人无疑，就是有最大嫌疑的家伙。

　　念及至此，百味真人不寒而栗，自己太大意，对方来这里，并不仅仅是借六大门派的势，与自己耍嘴皮子，表面上的咄咄逼人，不过是惑人耳目。

　　图穷匕见，原来这才是对方的杀着，可怜自己，一时不察，竟中了对方的暗渡陈仓之策。

　　百味真人心中后悔极了，却又无可奈何，而灵药真人却一脸的无辜，当然，这只是表面而已，他内心深处，其实却乐开了花来着，百味真人所料没错，这一切，确实是他所策划的阴谋。

　　六大门派的势有什么了不起，他要的是仙厨联盟，被整个修仙界所唾弃，所以他早就派人，暗中煽风点火，说所谓的精品筑基灵粥，乃是子虚乌有的阴谋。

　　要知道个门各派的修仙者，已在这里等了大半年之久，原本心中就憋满了火气，这再一有人挑拨，后果可想而知了。

　　于是便有了眼前的一幕，那些修士懊恼之余，甚至与仙厨联盟的弟子动上了手。

　　这样的结果自然是青丹门乐见其成的，他们巴不得仙厨联盟，成为整个修仙界的公敌，而百味真人的脸色则难看无比，一招不慎满盘皆输，如今局面已糟糕到无以复加的地步，自己要怎么样才能力挽狂澜呢？

　　说实话，他也没有把握，一瞬间，百味真人仿佛苍老了许多，甚至有些站立不住，但很快，他就强迫自己冷静下来了，自己还不能倒，如果这时候连自己都放弃掉，那整个仙厨联盟才真的会万劫不复，这可就遂了敌人的心意了。

　　“不要慌，带老夫去看看。”

　　他的声音甚至都变得有些嘶哑了起来，灵药真人幸灾乐祸，而清风谷的周氏家主与仙农宗掌门则对视一眼，暗中叹了口气。

　　原本他们是站在仙厨联盟一边地，一开始还打算瞅准时机，说几句好话，替仙厨联盟解围，可万万不曾想，事情会发展到这一步，就目前的情势来说，他们也爱莫能助，否则不仅帮不到仙厨联盟，极有可能还会带来引火烧身的结果，为了本门的利益，自然也不允许他们意气用事的。

　　事到如今，仙厨联盟，只能是自求多福，或者说靠自己了，可如今这种情况，他们可能还有机会翻盘么？

　　至于另外几大门派，也都是各怀鬼胎，或者说抱着看戏的心态，有道是看热闹不怕事大，于是他们跟着百味真人鱼贯而出，来到了大殿之外。

　　入目所及，让众修士倒吸了一口凉气，情况比想象的还要更加糟糕一些，外面聚集的修仙者足有数千之多，他们男女不一，老幼各异，服饰打扮也是各不相同，显然来自五湖四海，许多都是名不见经传的门派。

　　如果只有一个，对于仙厨联盟来说，根本就不值一提，甚至可以称之为蝼蚁，然而当数量达到了成百上千个，那便是一股让整个仙道盟也不能忽视的力量了。


第495章 釜底抽薪

　　俗话说，蚁多咬死象，就算仙厨地位超然，也不可能站在这么多修士的对立面，百味真人心中暗暗叫苦，对暗中挑拨的幕后黑手，更是恨到了咬牙切齿的地步。

　　然而没有用途，如今仙厨联盟已是泥菩萨过河，自身难保，即便想要报今日的一箭之仇，也要想办法先将眼前的危机度过，然而看着那些群情激奋的修仙者，百味真人真的不知道该怎么做。

　　他感觉眼前一阵阵发黑，却强自硬撑在那里，如今本门已风雨飘摇，作为掌门真人，他绝不能倒。

　　下面依旧还在鼓噪，那些修士一脸激动，不少人都在带头往前冲，而仙厨联盟的弟子，自然不会放任他们胡来，拼命阻拦，如今双方已发生了零星的冲突，再这样下去，局面将发展到一发不可收拾的地步。

　　“住手！”

　　百味真人瞠目大喝，与之伴随的是风起云涌，一股可怕的灵压从天而落，作为金丹后期的修仙者，其实力不弱，一时间，整个天地为之变色。

　　原本喧闹的场面终于安静下来了，众修士纷纷抬起头颅，随后发现就在前方不远，强者云集，不仅他们嚷着要见的百味真人，矗立于那里，而就在他的身后，还有数十位金丹老祖，仙道盟七大门派的强者，几乎齐聚于此处。

　　“这……”

　　“我没看错吧！”

　　“真的假的？”

　　……

　　一时间，众修士面面相觑，不少人的表情都呆若木鸡，当然也有极少数是并不感到奇怪地，而这些家伙，皆是青丹门请过来的托儿，于是见百味真人现身于这里，他们不仅没有分毫心虚，反而鼓噪得更加得意。

　　一时间，让百味真人解释清楚的声音不绝于耳朵，甚至还有人直接就在那里大嚷大叫，说所谓的精品筑基灵粥乃是子虚乌有之物，大家都被骗了。

　　“道歉，所谓的仙厨根本就是一群欺世盗名之徒，除了谎话连篇，什么也不会做，百味真人，你今天不讲话说清楚，我们绝不会将你放过。”

　　“不错，老夫来到这里整整大半年了，对方却一直言辞闪烁，所谓的精品筑基灵粥，连一次也没有见过，对方不是谎言相欺是什么，这样戏耍整个修仙界的同道，实在太过分了，仙厨，仙厨很了不起么，只懂得胡言乱语，撒谎吹嘘，比起技艺高超，诚实而又信守承诺的炼丹师，差得远了。”

　　这位一听就与青丹门有着剪不断，理还乱的牵扯，甚至极有可能是其请过来的托儿，若在平时，他这样污蔑仙厨，非被众人怒怼不可，然而此时此刻，这番蛊惑人心的胡言乱语，不仅没有被众人驳斥唾弃，反而收获了许多赞许。

　　诚然，青丹门所收买的托儿，只是极少数，然而经过这大半年的等待，众修士的心中确实充满了怒火，一旦被有心人利用挑拨，就陷入了一发不可收拾的地步。

　　“道歉！”

　　“赔偿我们的时间！”

　　……

　　一时间，面对众人的责难，百味真人百口莫辩，眼前的情景根本由不得他去解释什么。

　　那些愤怒的修士也不会听他说，这种时刻，任何解释都是苍白无力的，想要力挽狂澜，除非他立刻将精品筑基丹拿出来，打那些居心叵测的家伙的脸。

　　百味真人也很想这么做，然而有一句话，叫巧妇难为无米之炊，假如他真有精品筑基灵粥，也不会站在这里，受眼前的窝囊气，所以这根本就是一个无解的结果，看来本门如今是在劫难逃了。

　　“天意，这都是天意！”

　　百味真人叹息，心中痛心不已，眼看本门几千年积攒下来的声望，就要毁在自己的眼前，他的心中充满了愤怒与无力。

　　而另一边，灵药真人与青丹门的修士则心中狂喜，尽管他们努力忍耐，想要不表现出来，然而一个个，依旧是眉开眼笑的神色。

　　有人欢喜有人愁，也难怪他们会如此欣喜，要知道，青丹门与仙厨联盟一直是死对头，而这么多年的明争暗斗，尽管不愿意承认，但青丹门确实一直处在下风，心中的憋屈不用提。

　　万万没想到这一朝得势，却收获了一个大获全胜，宿敌几乎是永世难以翻身，你让灵药真人与青丹门的几位长老，怎么可能不眉开眼笑？

　　但他们并不打算就此收手，有道是斩草不除根，春风吹又生，仙厨联盟的难对付，他们心里有数，好不容易逮着这个机会，自然要让对方万劫不复才可以。

　　于是灵药真人暗中冲下面的托儿，使了一个眼色，得到他的吩咐，马上就有一满脸狡诈的老者越众而出：“诸位道友，仙厨联盟如同耍猴，我们被他白白戏耍了那么久，岂能因为一句道歉就算了，对于我们修仙者而言，时间宝贵无比，今天他不赔偿我们的损失，决然说不过去。”

　　“不错，赔偿损失。”

　　“道歉也没有用途，除非赔偿我们宝物。”

　　……

　　一时间七嘴八舌的鼓噪传入耳朵，且声音越来越大。

　　不用惊奇，修仙修仙，拼的就是资源，故而每一名修仙者，对于天材地宝都拥有巨大的执念，这老者的提议，可谓是正中众人的下怀。

　　尽管严格来说，仙厨联盟并不欠他们什么，一来是他们自己愿意在这里等待，又不是仙厨联盟请他们过来，甚至还苦劝他们离开，可这些自己人不听，又怨得了谁来？

　　再说仙族联盟也待他们不错，安排灵气浓密的住所，好吃好喝的供着，虽然这些都不是免费的，但说实话，也算是做到了仁至义尽的地步，根本就不欠他们什么。

　　是这些人自己赖着不走，仙厨联盟并没有错。

　　可道理固然是这样，然而此时此刻，这些人仗着人多势众，又想要占便宜，于是揣着明白装糊涂，想要让仙厨联盟赔偿自己那所谓的损失了。

　　可以说，局面已到了千钧一发的地步，百味真人若不答应他们的要求，这些家伙说不定会动手，有道是众怒难犯，然而凭什么？

　　仙族联盟并不欠这些家伙，凭什么将自己辛辛苦苦积攒下来的宝物，要莫名其妙的赔偿与他们呢？


第496章 闪亮登场

　　心有不甘，然而百味真人没有选择，说句不客气的言语，他现在几乎已是穷途末路，仙厨联盟的景况也是相差仿佛，此时面对那些愤怒的修仙者，你让他怎么办呢？

　　“唉！”

　　百味真人痛苦的闭上了眼眸，钱财乃身外物，尽管他心中有太多的不甘，太多的不舍，但形势比人强，眼前这种局面，若是拒绝，他实在难以预料，会发生什么后果。

　　成为修仙界公敌？

　　那样的话，仙厨联盟才真的是万劫不复了去。

　　而这，绝对不是他想要看到的结果，有道是，留得青山在，不怕没柴烧，如今先忍下这口气，待渡过眼前的危机，重整旗鼓，只要努力，有朝一日，本门总会东山再起。

　　到时候今日所受的屈辱，再一一算账好了，这个念头在脑海中转过，百味真人就要答应这些家伙的要求。

　　然而就在这时，一懒洋洋的声音传入耳朵：“谁在那里胡说？污蔑本门的精品筑基灵粥，乃是子虚乌有，有胆子就站出来，本少爷保证不打死你，但却会让你明白，造谣是会付出代价的。”

　　那声音不大，然而却盖过了所有的嘈杂，在场的修士无不听得清清楚楚，大家愕然之余，脸上的表情也是不尽相同。

　　先说百味真人，他先是一呆，有些茫然，随后竟浑身颤抖了起来，堂堂金丹老祖，居然害怕自己听错，甚至连放出神识都忘记了，而是伸长脖子，朝着声音传来的方向，拼命眺望着。

　　激动、兴奋，喜形于色，同时又患得患失，其实他这样的心情也不稀奇，甚至可以说是很好理解地……

　　毕竟就在刚刚，百味真人经历了太多的煎熬，说万念俱灰也不为过，而此时宋皓的声音代表着什么，则是不言而喻的，上天如此仁慈，没有抛弃仙厨联盟，在这千钧一发之际，精品筑基灵粥终于熬制成功。

　　这简直是神转折，此时此刻，他的心情说由地狱来到了天堂也没有错，但同时也有那么一份忐忑，怎么说呢，他不确定，天下间是不是真有这样的巧合？

　　徒儿该不会是得到消息，专程来替自己解围的，如果他仅仅是在虚张声势，拿不出精品筑基灵粥，那只会弄巧成拙，造成更加严重的后果。

　　不是没有这种可能，毕竟宋皓年轻气盛，且不久前他就做过这样的傻事，此刻若是头脑发热，再做出错误的选择，也不是不可能的，一时间，诸般念头在脑海中转过，也就难怪百味真人会如此的患得患失了。

　　紧张加忐忑，而其他的人的反应则是截然不同，先说灵药真人，作为仙厨联盟此刻所面临的困境的始作俑者，原本他心情极好，眉梢眼角都蕴满了笑，眼看对方已是在劫难逃，万万没想到，却会出现变故，所以他的脸色一下子就阴霾下去了。

　　不过很快，灵药真人又冷笑起来，天下间哪有这样的巧合？更何况精品筑基灵粥，被对方吹嘘出了几乎逆天的效果，他不相信天下真有此物，即便有，也不是短时间内就可以研制出来的。

　　所以……对方一定是在虚张声势。

　　那宋皓小子原本就喜欢胡言乱语，既然曾当着天下修士的面撒谎过一次，那再撒谎第二次也不足为奇，对，一定是如此。

　　这个念头在脑海中转过，灵药真人转忧为喜，有道是不作不死，原本仙厨联盟的处境，就已是糟糕以极，对方若再胡吹大气，欺骗天下修士，那就真的是自己找死，这样做的后果，会让仙厨联盟万劫不复，说永世不能翻身，不算夸张来着。

　　而这，正是自己想要的结果。

　　一时间，灵药真人看宋皓那是越来越顺眼了。

　　想想这几百年来，青丹门与仙厨联盟的争斗一直处在下风，如今活该百味真人倒霉，谁让他瞎了眼睛，要收这么一个专坑自己的徒弟。

　　灵药真人一脸的幸灾乐祸，一点也不着急，而是神态悠闲的准备看戏。

　　他相信自己的判断是正确地！

　　至于其余的修仙者，反应则是不尽相同，听宋皓说有精品筑基丹，他们有的嗤之以鼻，有的则是表情大喜，还有的露出茫然错愕之色，而绝大部分的表情则是将信将疑。

　　毕竟，你别看这群修士来势汹汹，人多势众，将百味真人逼迫得狼狈已极，然而这数以千计的修士当中，真被青丹门收买，煽风点火之人，其实百不足一，剩下的绝大部分，都是等着吃瓜看戏，人云亦云而已。

　　这部分人其实没什么立场，谁能够拿出令他们信服的证据，他们也是很容易改变自己的观点地。

　　刚才很明显百味真人理亏，所以他们才形成了强大的合力，而此时，宋皓的横空出世，第一句话就显示出强大的信心与底气，于是他们心中难免变得没谱，将信将疑。

　　当然从内心来说，他们非常希望宋皓说的是真的，毕竟与青丹门不同，他们与仙厨联盟之间，又没有恩怨纠葛，仙厨联盟倒霉，他们也分润不到好处。

　　刚才之所以起哄发火，很大程度是因为有人煽风点火，此刻，假如宋皓真能拿出精品筑基灵粥，那他们巴结仙族联盟都还来不及。

　　所以绝大部分修士都安静了下去，此时此刻，静观其变才是最好的选择，一时间，所有人的目光，全都集中到了宋皓身上。

　　他们循声转过头颅，却发现前方空无一人，所有人不由得一愣，当然，这里面不包括金丹老祖，那些老怪物的表情要平静许多，他们已发现宋皓的身影了。

　　只见就在那大殿的左侧，一豆粒大小的光点浮现而出，一开始并无起眼之处，但速度却极为迅速，刚刚看见的时候还很远，但一眨眼，就来到了身前。

　　光芒收敛，露出了一身穿青袍的少年。

　　衣着颇为朴素，但浑身上下所流露出来的气质却颇为不俗。

　　“咦……”

　　灵药真人瞳孔微缩，脸上尽流露出见了鬼一般的神色。


第497章 筑基后期

　　“掌门师兄，怎么了？”旁边一黑脸老者的脸上，不由得流露出诧异之色，要知道，师兄者乃一派宗主，平时喜怒不形于色，他突然这么惊讶，却是为何？

　　“那宋小子竟已是筑基后期的修仙者。”灵药真人一字一顿的说，他脸上满是古怪神气。

　　也难怪这老怪物会感觉不可思议，要知道两人上次见面，还是在青丹门总舵，那一次，这小子一人之力，却几乎让自己与整个青丹门颜面扫地，灵药真人对他的印象可谓是深刻无比，他记得清楚，那时候的宋皓，明明只是筑基中期的小修士一个，而且显然是进入中期境界不久来着。

　　如今虽说事易时移，但距离上次见面才过了仅仅不到大半年而已，他居然突破到了筑基后期，有没有找错，若非自己亲眼目睹，灵药真人绝不会相信，天下竟有如此荒谬的一幕，什么时候筑基期的修炼就变得如此容易了？

　　虽然宋皓的这点实力，在他眼中依旧是不值一提，但不知道为什么，看着宋皓修为突飞猛进，他的心中突然有不安的预感，浮现而起。

　　毕竟对方在这么短的时间内晋级，可以说是完成了一个不可能完成的任务，而他既然能够在修炼的速度上创造奇迹，那么熬制出精品筑基灵粥，似乎也就不是完全不可能地。

　　等等，自己在怕什么，对方晋级这么快，一定是机缘巧合，比如说获得了什么了不起的灵药与宝物，或者是获得了某位上古大能的传承，那么晋级这么快也不是不可能，而精品筑基灵粥不一样，修仙界从未有过此物，对方想要凭空熬制出来是绝不可能的。

　　所以自己不用担心，也不用忐忑，仙厨联盟死定了，想要咸鱼翻身是绝无可能，然而道理是这样没错，可灵药真人心中却是莫名其妙的，越来越紧张了。

　　他甚至自己都不明白，究竟在怕什么？

　　还是说上一次宋皓在青丹门的表现太过抢眼，以至于都给他留下心理阴影了。

　　摇摇头，灵药真人拼命将这个念头驱逐出脑海，还是那句话，事已至此，担心害怕都没有用途，如今自己能做的，也就是静观其变了。

　　就这样，有人欢喜有人愁，而在万众瞩目之中，宋皓的遁光降落下来，对着百味真人遥遥一拜：“徒儿参见师尊。”

　　当到众修士的面，宋皓显得礼数周全，让人挑不出来错，如今仙厨联盟面临着巨大的危机，他当然要尽量维护百味真人的尊严。

　　“不用多礼。”

　　百味真人的声音，则是百感交集，同时眼眸中也带着几分诧异，灵药真人注意到的东西，他又怎么可能忽略过去，记得上次与徒儿见面，他还只是筑基中期，这才短短的几个月的时间过去，他怎么就又如此迅速的晋级？

　　更不可思议的是，这段时间，徒儿不应该是倾尽全力，熬制精品筑基灵粥，于情于理都没有时间修炼，他是如何突破瓶颈地？

　　说百思不得其解也没有错，当然此时此刻，当着这么多外人的面，他自然不会询问什么。

　　何况事有轻重缓急，当前他的愿望有且只有一个，就是宋皓没有胡吹大气，能够拿出精品筑基灵粥，让本门化险为夷，维护仙厨联盟几千年好不容易才积攒下来的声誉，至于他如何由筑基中期进阶到筑基后期，百味真人有些好奇，但并不会太在意，更不会去寻根究底。

　　宋皓自然也注意到师尊目光中，那殷切的期盼之色，他自然明白百味真人在担忧些什么。

　　宋皓笑了笑，冲百味真人使了个眼色，意思是叫他安心，不用太过着急。

　　可惜二人虽有师徒之名，然而却连面也没有见过几次，彼此之间根本就谈不上有多么的熟悉，于是宋皓的眼神，百味真的根本不明白，也不知道，他是说要让自己安心呢，还是准备坑自己。

　　于是胸中的那块大石头，不仅没有落肚，反而脸青唇白，越发的担心起来了。

　　而这副表情落在灵药真人的眼里，对方却是松了口气，转而大喜，自己没有看错，这姓宋的小子果然是个坑货，看来他来这里，根本不是得到了百味真人的授意，手中更没有精品筑基灵粥这样的东西，而是自作主张，又想要跑出来胡吹大气。

　　真是自作孽不可活，我这一次绝不会再让你妖言惑众，蒙混过关的。

　　一时间灵药真人竟有些可怜起自己那老对头来了，百味真人一代宗师，各方面的本领也算是十分了得，这次难道是脑袋被门夹了，否则怎么会收这么一个坑货做徒弟呢？

　　他心中唏嘘，当然，这样的结果正是自己求之不得，灵药真人也绝不会有手下留情一说，反而是十分的幸灾乐祸，此时他不再担忧什么，于是也用不着假借别人之手，上一次，他因为宋皓颜面大失，所以这一回他准备亲自下场，找回丢失掉的面子。

　　“嗯。”

　　一声轻咳，灵药真人越众而出，脸上带着戏谑之色：“宋小友，好久不见了。”

　　“什么，真人还活着？”

　　宋皓脸上则露出大吃一惊的神色，而这句反问，则让灵药真人一脸懵逼了。

　　“什么叫我还活着？”过了半晌，他才怫然不悦的说。

　　“真人别误会，我没有咒你的意图。”宋皓连忙解释：“是这样，不久前我听到传言，说贵派发生了内乱，而真人你中了几位师兄弟的暗算，死得惨不忍睹，被人千刀万剐掉了。”

　　“想我上一次来青丹门总舵，与真人也算成为了忘年交的好友，没想到那一去却成了永别，听闻真人遇难的消息，我是好生难过，万万没想到你居然还活着。”

　　……

　　“噗……”

　　“哎哟，我受不了了。”

　　宋皓话音未落，下面已嘻嘻哈哈的哄笑成一片，还说没有咒对方的意图，这分明是将指桑骂槐，发挥到了登峰造极的地步。

　　说让人叹为观止也不为过，听得宋皓一本正经的表面关心，其实却是当面诅咒，众修士再也忍耐不住，纷纷狂笑起来了。


第498章 反守为攻

　　百味真人笑得尤其欢畅，胡须乱颤，原本的郁闷一扫而光，他也算见识广博，却从没见过这样骂人不带脏字儿的家伙，真是太损了。

　　但也好解气，自己这徒儿的伶牙俐齿，让百味真人叹为观止，当然也有人没笑，青丹门的掌门与诸长老，一个个气得脸色发黑。

　　甚至有那脾气暴躁的家伙，已祭出宝物，想要将那嘴欠的家伙给砍了。

　　却被人死死拖住，怒归怒，青丹门还是有明白人的，别忘了，这里可是仙厨联盟的总舵，百味真人与该派的诸位长老，怎么会让人在这砍了自家的少主？

　　就算再生气，此时此刻，选择在这个地方动手，那也是最愚蠢的。

　　灵药真人虽然气得眼前一阵阵发黑，但也明白在这个地方自己拿宋皓无可奈何。

　　而且他深切的怀疑，对方是故意要将自己激怒，须知一旦动手，就是青丹门理亏，同时还可以转移众人的关注，让仙厨联盟从精品筑基灵粥的漩涡里脱身了。

　　没错，一定是这样的，此乃一石二鸟之计，激怒自己，转移话题，让仙厨联盟完成金蝉脱壳的壮举。

　　灵药真人自以为看穿了对方的用意，却哪里知道，宋皓根本就没有想那么多，他的目的只有一个，狠狠的骂对方一顿，出一口心中的恶气，仅此而已。

　　这家伙自以为算无遗策，其实不过是自作聪明罢了。

　　“淡定，淡定，千万不能生气！”既然自作聪明的想了那么多，灵药真人当然不敢因为宋皓的羞辱，而找其算账了，否则岂不是中了对方的计？

　　于是面对宋皓的当面诅咒，堂堂一派宗主，居然一声不吭，选择了忍气吞声。

　　虽然他也清楚，当着这么多修士的面，如此示弱，实在有些丢脸，但俗话说的好，小不忍则乱大谋，自己不能因为一时的荣辱，而放过已陷入绝境的仙厨联盟。

　　总之话题不能够让对方带偏，于是灵药真人一声轻咳：“宋小子，少在这里胡言乱语，本真人活的好好地，还有你刚刚说什么，说精品筑基灵粥，并非子虚乌有，有道是口说无凭，你既然这么说，那就拿出实物，否则任你舌绽莲花，那也没有用途。”

　　“不错，吹牛谁不会吹，有本事就将精品筑基灵粥拿出来，否则任你说破了天去也没有用处。”

　　“我们这么多修士，不是那样好骗的，想要我们相信，那就拿出灵粥。”

　　……

　　紧接着，又有人开口，一开始说话的，是青丹门请来的托儿，但很快，其他吃瓜看戏的修士也加入进来，一来人都有好奇心，二来，大家经过了大半年的等待，不管抱着怎样的心态，究竟有没有精品筑基灵粥，今天都想要得到一个肯定的结果，何况青丹门所言没错，想要向大家证明灵粥存在，就必须拿出实物来。

　　面对众人的责难，宋皓却一点也不着急，嘴角边流露出几分讥嘲之意：“你们想要一睹精品筑基灵粥的真容，亦无不可，诸位对于我仙厨联盟的抬爱，在下也是铭感于五内的，不过……”

　　“如何？”

　　面对宋皓的欲言又止，灵药真人连忙开口追问，在他看来，对方又想要耍花招，不过自己今天既然在这里，就绝不会给对方以可乘之机。

　　兵来将挡，水来土掩，不管对方有什么手段，都必然将其挫败。

　　“真人既然想要晓得，那在下就不藏着掖着，然而言语间，若是有什么得罪之处，还望青丹门的诸位道友海涵。”

　　听宋皓这样讲，灵药真人心中一跳，心中有不好的预感，然而如今势成骑虎，话都讲到这一步，他总不能反悔，不让对方说。

　　于是只能硬着头皮：“小子，你有什么话明说就是，不用在这里装神弄鬼地。”

　　“好，这可是你让我说，大家都听见了。”

　　“对，都听见了。”

　　被宋皓这样一讲，下面的修士一个个心痒难挠，被勾起了好奇，连声催促，让宋皓讲下去。

　　“是这样，诸位道友来到这里，你们的心情我理解，也非常感激，知道你们想要求购精品筑基灵粥，乃是出于一片好意，然而，并非所有人皆是如此，比如说青丹门的修士，他们就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好意……”

　　话音未落，下面的修士已是一片哗然，青丹门与仙族联盟的恩怨，他们或多或少都听说过，也知道两大门派一向不对付，但就算他们彼此之间有再多的不满，毕竟不曾撕破脸皮，表面上的和睦也是一直维持着的，最多不过勾心斗角而已。

　　可刚才宋皓做了什么？

　　他当着在场数以千计的修仙者，对于青丹门横加指责，而且没有似是而非，言辞闪烁，给出的是非常肯定的结论，说青丹门居心叵测，黄鼠狼给鸡拜年来着。

　　一点转圜的余地也不，难道是想要开启两派兵戎相见间的节奏？

　　众修士愕然之余，脸上的表情兴奋不已，有道是看热闹不怕事大，这样的八卦，让他们将精品筑基灵粥，这样的大事都抛诸到了脑后。

　　一时间场面安静下来，众修士恨不得搬着小板凳坐在那里，一边吃花生瓜子，一边进入看戏模式。

　　唯有青丹门的修士表情错愕，甚至有些惊慌了起来，怎么说呢？

　　宋皓太过不按常理出牌，有道是语不惊人死不休，宋皓这石破天惊般的言语，一下子打乱了他们的节奏。

　　“胡说，本门光明磊落，什么叫做黄鼠狼给鸡拜年，不……不安好心了。”

　　灵药真人结结巴巴的声音传入耳朵，虽然强制镇定，但那色厉内荏的表情却怎么也掩藏不住，显然，他心虚了。

　　“行了，明人面前不说暗话，事情真相如何，大家心里有数，事到如今，阁下还在这里巧言令色，也不怕在座的同道们笑话么？”与对方的惊慌失措相比，宋皓的表情就显得平淡以极，然而越是这样，越显得有说服力。


第499章 力挽狂澜

　　“百味真人，你这个徒弟根本就是个神经病，当着这么多同道的面胡言乱语，你也不管管么？”

　　对宋皓，灵药真人已是无可奈何，于是只能转过头，怒斥起百味真人，对徒儿太过疏于管束。

　　然而与他想象的反应不同，百味真人微微一笑：“老夫这个徒弟，虽然喜欢口出惊人之语，但却从来不会妄言，一向都是有的放矢。”

　　“你……”

　　灵药真人一呆，一口老血差点喷了出来，他万万没想到，百味真人居然如此纵容宋皓这家伙，这师徒二人唱双簧，想要将自己气死么？

　　太过分了！

　　然而愤怒之余，他又显得茫然无措，还是那句话，宋皓不按常理出牌，事情的发展，已经完全脱离他的预计与掌控之外。

　　灵药真人怎么办，他也很绝望啊！

　　而百味真人，其实也没有表面上那么镇定，他内心深处一样在打鼓，之所以纵容宋皓，也是有原因的。

　　反正现在的局面已遭到无以复加的地步，循规蹈矩不可能化险为夷，既然如此，还不如放开手脚，任由徒儿折腾去，也许乱拳打死老师傅，还能够力挽狂澜呢，哪怕失败了也没关系，反正局面也不可能比现在还糟糕，难道不是么？

　　既然如此，怕什么？

　　有道是破罐子破摔，或者说死马当作活马医，所以不论宋皓现在做出如何的惊人之举，百味真人都不在意。

　　灵药真人没了脾气，而得到师尊的认可，宋皓就更加肆无忌惮了：“怎么着，恼羞成怒，可惜告状没有用途，今天我就打开天窗说亮话，你们青丹门今天来这里，根本就不是为修仙界的同道讨公道地，别扯起虎皮当大旗，你们的真正目的，是想要煽风点火，置我们仙厨联盟于死地。”

　　“胡，胡说，你……你有什么证据？”灵药真人都要哭了，天底下怎么会有这样不按常理出牌的人物。

　　“需要什么证据？宋某所言是不是事实，相信在座的诸位道友心里有数，大家都是有脑子的人物，自然可以分辨我是不是在胡言乱语。”

　　宋皓叹了口气：“我们两大门派的恩怨，大家也清楚，其实说穿了不稀奇，有道是同行是冤家，灵丹与灵食的作用有重叠之处，所以仙厨与炼丹师自然而然也就看彼此不顺眼了。”

　　“其实这再正常不过，以往，青丹门与仙族联盟，虽然有那么一些恩怨纠葛，但说实话都无伤大雅，哪会像现在一般势如水火，那么我们两大门派间的关系，又是怎么样一步步发展到现在这般糟糕的地步？”

　　众修士都听得入神，宋皓的话至少表面上非常公正，他们也很想知道，关于两派的恩怨，这位不按常理出牌的少门主会怎样说？

　　将众人的反应看在眼里，宋皓越发得意，也不见他扬声吐气，平和的声音就传入在场每一名修士的耳里：“原本两派的恩怨，不过是彼此看不起，外加一点点妒忌，无伤大雅的，可自从灵药真人执掌青丹门，情况却变得与以前迥然不同，两派的关系迅速恶化，以至于现在闹到你死我活，大家说这是为什么？”

　　“为什么？”众人越听越入神了。

　　“很简单，灵药真人心胸狭隘，凡事都喜欢斤斤计较，不，用斤斤计较形容他都太过抬举，正确的说，应该是针针计较。”

　　“可能有些道友还不知道，家师与灵药真人其实打小就相识，两人是同住在一个村子里的邻居，而且一样的聪明伶俐，性格好强，小孩子嘛，难免为一些事情起冲突，其实都是玩闹，如今看来不止一笑。”

　　“可就是这些小冲突，喜欢针针计较的灵药真人却一直记在心里，以至于他机缘巧合，成为了修仙者，不仅没想过要扶持儿时的小伙伴一把，反而耀武扬威，回到村子里后，想要找家师报仇。”

　　“大家觉得这种行为过分了有没有？儿时的一点小冲突，却处心积虑的想要报复，身为一名修士，居然想要对凡人动手。”

　　不得不说，宋皓这番言辞极具蛊惑人心的效果，在场的修士听了，十之七八皆对灵药真人露出鄙夷之色，确实太小气了，让人叹为观止。

　　“你……”

　　而作为当事者，灵药真人真要气得吐血了，若不是最后的理智线尚未崩塌，都忍不住要对宋皓动手。

　　“怎么，想要杀人灭口？可惜在总舵，你办不到的，而且阁下扪心自问，宋某这番话撒谎了没有？”

　　灵药真人气得眼前一阵阵发黑，却无法反驳，因为宋皓所言，确实是事实来着，他就算否认也没有用处，修仙界能人异士极多，这段往事考证起来没有任何难度，自己若是否认，只会是自取其辱。

　　“还好吉人自有天相，家师幸好也离开了村子，才没有惨遭屠戳，后来的事情大家也都知道了，家师因为天赋不错，被师祖看中，带回仙厨联盟，收为了徒弟，而纸包不住火，这件事被灵药真人得知以后，对方心中又是愤怒，又是嫉妒，展开了疯狂报复，有道是恨屋及乌，所以今天仙厨联盟与青丹门的关系才闹到如此地步……”

　　宋皓有颠倒黑白吗？

　　没有！

　　宋皓有编造事实吗？

　　也没有！

　　而关于这场恩怨，在场的修士或多或少都听过一些，又见灵药真人，不能反驳，不由得都对他大为鄙夷，仿佛两大门派交恶，真的是灵药真人睚呲必报，小肚鸡肠造成的。

　　而人群中，周灵暗暗叹了口气，遇见阿皓这善于狡辩的家伙，灵药真人可以说是倒了八辈子的血霉了。

　　这些修仙界的老怪物，虽然寿元漫长以极，平时也精明无比，但比起在网络时代历练出来的阿皓，在某些方面还是远远不及，比如说狡辩与甩锅。

　　就拿眼前来说，阿皓的态度貌似公正，也没有胡言乱语，故意编造一些东西来污蔑对方，但他就真的做到了，公平么？


第500章 谜底揭晓

　　当然不是！

　　虽然阿皓所言的皆是事实，但他却用了避重就轻的手法，在言谈之中，重点讲述了灵药真人是如何的卑鄙无耻，是如何的，喜欢斤斤计较。

　　嗯，这些都没有错，也不算是在故意栽赃陷害对方来着，但百味真人呢，难道这个过程，百味真人就没有错？

　　有道是一个巴掌拍不响，论斤斤计较，两位真人其实根本就是半斤八两，然而自己的师尊，却被宋皓有意无意的忽略掉，被他尽量塑造成了一个受害者的形象。

　　所以整个故事被宋皓讲下来，虽然并没有胡编乱造的地方，然而真相却与事实大不一样。

　　明明是大哥莫说二哥，彼此的斤斤计较差不多，可经过宋皓的讲述，却变成了灵药真人一个人的错。

　　这就是语言的艺术，当然更通俗的讲是甩锅，以前宋皓在网上与人争论的时候，早就练了一个驾轻就熟，只是用在这个场合，效果比想象的还要好得多。

　　可怜灵药真人与青丹门的诸位长老已被气懵了，完全没有反应过来，这套说辞中言语的漏洞。

　　当然，事后他们肯定会回味过来，但为时已晚，有道是先入为主，等到了那时候，他们再解释，就会被人们认为是狡辩。

　　“好了，宋某人已向诸位解释清楚了事情的前因后果，当然，我说这些并不是为了转移话题，也不是为了没有精品筑基灵粥而开脱，我可以告诉大家，这灵粥肯定是有，我仙厨联盟一诺千金，并没有撒谎，之所以让大家等这么久，是因为本门有一些苦衷，不过现在我就会将实物拿出来给大家看，到时候一切关于本门的谣言必将不攻自破。”

　　“当然，青丹门与灵药真人的险恶用心，大家也要心里有数，他们来这里，根本不是为了诸位道友，而是蓄意与我仙厨联盟为敌，所以大家不要被其蒙蔽。”

　　言尽于此，宋皓也算达到了自己的目的，继续多说，也就没有什么意义，一个不好，还会弄巧成拙，于是宋皓不再耽搁，袖袍一拂，随着其动作，一件宝物飞掠而出。

　　众人一惊，不约而同的瞪大了双眸，少顷，光芒散开，却是一巴掌大小的食盒映入眼帘。

　　难道说……

　　一时间这小小的食盒，几乎吸引了在场所有修士的关注，当然，大家的心情那是截然不同，大部分属于吃瓜群众，而这其中最紧张的，非百味真人莫属，说实话，他今天对自己这徒儿，那是刮目相看了。

　　一出现就力挽狂澜，本来本门的处境，已糟糕到无法言喻的地步，可他愣是凭着三寸不烂之舌，力挽狂澜，反而让青丹门自食其果，为修仙界的同道所唾弃了。

　　百味真人的心情可谓是大起大落，而现在到了最关键的时刻，假如皓儿真能拿出精品筑基灵粥，那本门将完成有史以来最漂亮的绝地反击，青丹门将搬起石头砸自己的脚，从此万劫不复。

　　可如果宋皓拿出来的灵粥是假的，那刚才所有的努力，都将化作泡影，还是那句话，任你舌绽莲花，但巧舌如簧没有用处，唯有拿出令人信服的实物，才能做到锦上添花，否则到头来，一切终难免被打回原形啊！

　　百味真人忍不住摸了摸胸口，虽然作为金丹老祖，他的身体一向很不错，然而这样的大起大落，对于心脏的负荷，那也是非同小可，他感觉自己已受不了这样的来回折腾了。

　　除了百味真人，灵药真人同样是紧张忐忑，他如今，已接近身败名裂的边缘了，心中对宋皓恨之切骨，偏偏在这地方却拿他无可奈何，他自然，殷切的希望对方拿出来的灵粥是假的，否则自己将万劫不复，而一旦对方拿出来的灵粥是假的，自己才有希望咸鱼翻身来着。

　　就这样，每个人的期待与想法各不相同，在万众期待之中，宋皓打开了食盒。

　　这儿聚集的修士明明有数千之多，然而偌大的广场，却安静到了针落可闻的地步，唯有紧张的心跳声传入耳朵，此刻所有人都在关注着一个结果，这一小小的食盒，却成了可以决定两大门派命运的关键之物，最终身败名裂，陷入万劫不复的，究竟是青丹门还是仙厨联盟呢？

　　谜底很快就揭晓了，随着食盒的盖子打开，里面所盛着的灵粥映入眼帘。

　　“咦？”

　　“不是吧！”

　　“真的假的？”

　　……

　　当看清楚食盒所盛装之物，众修士无不瞠目结舌，一时间议论纷纷，各种声音传入耳朵，刚才安静的广场，一下子变得与菜市场相差仿佛，人们交头接耳，脸上都带着不可思议之色，还有人指指点点，与相熟的朋友讨论着什么。

　　百味真人的脸孔，一下子变得苍白而没有血色，整个身体都不受控制的颤抖起来了，若不是好友仙农宗掌门将他扶住，说不定百味真人已瘫倒在地上了。

　　“完了，什么都完了。”

　　他嘴里喃喃的念叨着，堂堂一派宗主，此刻却仿佛已经失魂落魄。

　　而旁边，青丹门的修士却是一阵欢呼，灵药真人更是掩饰不住脸上的喜色，在这一瞬间，他原地满血复活。

　　任你巧舌如簧又如何，拿不出精品筑基灵粥，一切都只是虚妄，如同空中楼阁。

　　就算你将自己的师尊说得再无辜，此时此刻，也不得不面对被欺骗的修仙界众同道的怒火。

　　灵药真人幸灾乐祸，还好自己赌对了，世上根本就无精品筑基灵粥，否则面对着不按常理出牌的小家伙，自己恐怕还真会阴沟里翻船。

　　好在这不过是虚惊一场。

　　而他在松一口气的同时，并不会因此就消减对宋皓的恨意，相反，他对这小家伙依旧是恨之切骨，前文已经说过，灵药真人凡事都喜欢斤斤计较来着，不，应该是针针计较，这一点宋皓可并没有冤枉对方。

　　否则仙厨联盟与青丹门的关系，也不会闹到这一步。


第501章 云淡风轻

　　他连同百味真人儿时微不足道的一点冲突，都想要报复，更不要说宋皓刚才已将他逼到了近乎绝境的地步，你说以灵药真人的性格，会放过对方吗？

　　答案当然是否定的！

　　相反，他已做下抉择，刚才所遭受的屈辱，必十倍百倍的报复，他要这宋小子身败名裂，万劫不复，后悔出生在这个世界上，并得罪自己的。

　　当然同样下场的还有仙厨联盟！

　　于是，灵药真人开口，看着前面的灵粥，脸上满是戏谑的笑容：“姓宋的小子，你不要告诉我，这就是你熬制的精品筑基灵粥？”

　　“不错。”

　　然而与他想象的不同，宋皓却既没有惊惶，也没有巧言令色，而是表现得胸有成竹，淡淡的开口，就仿佛在叙述一个再自然不过的事实。

　　如此淡定的态度，让灵药真人心中也不由得有点打鼓，但很快他就摇了摇头，告诫自己，别被那小子骗了，他一定是在虚张声势来着。

　　为什么这样说，因为眼前的灵粥，实在是再普通不过，既没有沁人心脾的香味儿弥散而出，卖相也毫无起眼之处，说疏乏可陈也不为过。

　　精品筑基灵粥灵药真人虽不曾见过，但作为一派宗主，他起码的常识还是有的，别的不提，便是普通的筑基灵粥，一端上来，那也是清香四溢，卖相极佳之物，闻上一口就让人浑身舒服，照对方所言，这精品筑基灵粥，其效果，可是数倍于前者，怎么会看上去，丝毫卖点也无，就像一碗普通的凡人所熬制的八宝粥。

　　于情于理这都说不过去，所以他绝不相信对方所拿出来的，便是那传说中的东西。

　　何况他虽不是仙厨，但灵丹与灵食，在某些方面颇有相通之处，越是珍贵的灵丹，看上去越是非同小可，一般来说，仅从卖相，就可以看出一种丹药的不俗，比如说精品筑基丹的颜值，便远非普通筑基丹可比，一眼就可看出二者间效果的差异。

　　于情于理，这精品筑基灵粥，也应该是一样的道理！

　　而对方拿出之物，却与凡人熬制的八宝粥差不多，再加上百位真人的反应与脸色，灵药真人可以说丝毫犹豫也无，他可以肯定，这姓宋的小家伙，又想要玩什么忽悠的把戏了。

　　想蒙混过关么，太天真了！

　　这家伙难道真以为凭着一张三寸不烂之舌，就可以在修仙界纵横捭阖，畅行无阻？

　　以为别人都是白痴，可以被他轻易忽悠过去。

　　这个念头在脑海中转过，灵药真人开始发难了：“小家伙，你莫非当我们都是傻的？这明明就是一碗普通的八宝粥而已，你却告诉我们，这是精品筑基灵粥，本真人从未见过你这样撒谎不眨眼的家伙，然而你可知道，欺骗整个修仙界会有怎样的后果？”

　　“谁说我欺骗整个修仙界了，我也并未撒谎，而是你自己眼拙，井底之蛙见识浅陋，这明明就是精品筑基灵粥。”

　　灵药真人被气笑了，从未见过这样死鸭子嘴硬的家伙，说不见棺材不落泪也不为过，睁着眼睛说瞎话真的好么？

　　“小子，你莫非当我们都是白痴？你说这是精品筑基灵粥，你问问大伙儿，有几个相信？”

　　然而出乎他的预料，在座的修士并未帮腔，原因无他，今天发生的一切太过精彩，故而大家都忙着看戏，等待他们争论出一个结果，而在真相揭晓以前，众人并不在准备站队来着。

　　还别说，观赏两大门派吵架真是太有意思了，众人恨不得一边吃瓜子儿一边看戏，哪里还顾得上加入进去？

　　见自己的观点得不到响应，灵药真人的脸上不由得闪过一丝尴尬之色，还有几分恚怒，这些家伙真会见风使舵，不过事到如今，他也无可奈何。

　　最让其沮丧的，便是青丹门所收买的那几个托儿，此刻也不敢轻易出头了。

　　灵药真人不由得有些泄气，但懊恼之余，他并没有垂头丧气，还是那句话，任凭对方如何的巧舌如簧，都不过是虚妄，他不可能将整个修仙界玩弄于股掌，没有精品筑基灵粥，就是没有，对方不可能凭着诡辩，改变这一点。

　　所以你别看他现在表现得胸有成竹，嚣张跋扈，但没有用途，因为很快，他就会被打回原形来。

　　“姓宋的小家伙，我劝你不要再执迷不悟，你说这是精品筑基灵粥，有什么证据呢？”

　　“证据，这还需要什么证据？”宋皓看对方的表情，就像在看一个白痴：“有道是真的假不了，假的也真不了，想要知道这是不是精品筑基灵粥，派一个人尝尝就知道。”

　　“啊？”

　　灵药真人一呆，脸上的表情再次忐忑了起来，原因无他，他万万没想到宋皓的回答，会如此干脆啊，原本按照他的想法，对方不应该百般推脱？

　　怎么会莫名其妙的答应得如此干脆利落，对方难道不知道，让人尝一尝，是真是假，立刻就会见分晓吗？

　　还是说他根本就不怕？

　　难道……对方所拿出来的，真是精品筑基灵粥？

　　脑海中转过这个念头，但很快灵药真人又摇了摇头，绝无此理，精品筑基灵粥，怎么可能如此毫不起眼，给人的感觉就像一碗普通的八宝粥？

　　灵药真人脸色阴晴不定，从这一点就可以看出他的心情纠结无比，但其实没有用途，事到如今，局面早已脱离他的掌控。

　　相反，宋皓的提议，却得到了在场所有修士的认可，便是百味真人的眼中，亦有一道奇光闪过，怎么说呢，他与这徒弟接触虽然不多，但基本的了解还是有。

　　对方虽然能言善辩，但绝非不知轻重的修仙者，当着这么多修士的面，他敢提出，让人尝一尝，难道说真有把握？

　　莫非眼前这毫不惊人的灵粥，竟是真的？

　　有时间，百味真人也有些吃不准了。

　　虽然他觉得眼前的灵粥，从卖相上来说太不靠谱，但真正的精品筑基灵粥，自己毕竟也从未见过，因此面对宋皓那淡定的态度，倒也不敢贸然下决断了。


第502章 仙农宗掌门

　　总之，每个人的反应各不相同，但宋皓提出，让德高望重的修士尝一尝，以分辨眼前之物，是否是精品筑基灵粥，这个提议却得到了在场所有人的认可，便是灵药真人，虽心中忐忑，但当着众人的面，却也不敢反对来着。

　　否则岂不是显得自己心虚？

　　他只希望宋皓是在胡吹大气，垂死挣扎而已。

　　可这理由也无法说服自己，毕竟对方表现得太过胸有成竹，假如精品筑基灵粥真是子虚乌有之物，对于即将到来的结果，这宋小子怎么可能表现得一点都不在乎？

　　一句话概括，就与刚才百味真人的处境相差仿佛，此时此刻，灵药真人的心情也是大起大落，感觉自己的小心脏，再也受不起这样的折腾了。

　　他甚至有点后悔得罪仙厨联盟，怎么说呢？这宋小子就仿佛自己克星似的，虽然不愿意承认，但他内心深处，确实已经有点害怕这小家伙。

　　但现在说这些为时已晚，他虽是这一切的始作俑者，但局势早已脱离了自己的掌控，甚至可以说被宋皓牵着鼻子走，现在什么也不能做，只能静静的等待结果。

　　很快，品尝灵粥的代表就被选出来了，是一面带苦色，满脸皱纹的老者，你别看他容貌普通，毫无起眼之处，却是七大门派之仙农宗的现任宗主，人称仙农上人，亦是一位金丹后期的存在。

　　实力且不提，作为仙农宗现任掌门，他最擅长的便是种植各种植物。

　　灵花也好，灵果也罢，当然产量最大的是灵米，除此以外，还有各种蔬菜瓜果，以及一些稀奇古怪的植物。

　　总而言之，凡是经他手种植出来的灵物，不仅产量极高，而且效果也是非常好。

　　所以仙农宗在整个修仙界可谓享有盛誉，加上这位仙农上人，为人朴质，与世无争，故而请他品尝灵粥，实在是最佳的人选没错，大家都信得过。

　　其实这位仙农宗掌门并不准备蹚这浑水，然而众望所归，却是无可奈何，只好苦笑着接受了这个任务。

　　他能怎么办呢？唯一能做的就是不偏不倚，公正行事，唯有如此，才不会受到大家的指责，也避免卷入此事的漩涡。

　　就这样，在万众的期待与瞩目之中，仙农上人走上前台，迈步向着宋皓走了过来，他与百味真人，也算是老朋友了，看着老友新收到这个徒弟，不由得有几分好奇。

　　普通筑基期修仙者，看见金丹老祖无不战战兢兢的，可这位仙厨联盟的新任少主，却将灵药真人，逼到了退无可退的地步，也不知道，该说他是初生牛犊不畏虎，还是太过心大，不懂得畏惧呢？

　　“见过前辈。”宋皓抱拳，礼数那是十分的周全，让人无可指责。

　　“小友无需多礼。”仙农上人显得十分的客气，他这副态度，当然不是因为宋皓是仙厨联盟少主，这样的身份，放在其他修士眼里，固然非常的了不起，但于他来说，却是不值一提。

　　但他对宋皓却不敢有分毫的轻视，君不见，灵药真人已被这小子，整得惨不忍睹，虽然自己与宋皓，并没有分毫的恩怨冲突，但不知道为什么，面对着这小家伙，仙农上人心里却有点打怵，所以自然不敢，因为自己是前辈就托大了。

　　有道是不怕贼偷，就怕贼惦记，嗯，这个比喻并不合理，但大概是这个意思没错，所以仙农上人，自然不想因为一些礼数上的小事，而去得罪这小家伙。

　　说实话，区区一筑基期修仙者，能让一派宗主，堂堂金丹后期的修士，如此顾忌，小心应付，宋皓也算是前无古人，后无来者，说创造了奇迹，也不算有错。

　　“有劳前辈了。”

　　宋皓一边说，一边递过手中的食盒，仙农上人的眼中，不由得隐隐流露出几分诧异的神色，原本他以为，宋皓会是非常张扬的性格，万万不曾想与其接触，对方却显得十分的谦卑而有礼数，简直与刚刚判若两人。

　　这是怎么回事？

　　仙农上人心中惊诧无比，其实，这却是他想多了，宋皓又不是白痴，会傻乎乎的四处树敌，之所以面对灵药真人，会显得如此的张扬跋扈，那还不是因为别无选择，而对待其他人，态度自然是不一样的。

　　当然，这个念头仅仅是一转而过，此时此刻，他也没有心情去计较宋皓的性格，事有轻重缓急，大家将其推举出来，目的是让他分辨精品筑基灵粥的效力，辨认此物是真是假，至于宋皓性格如何，与自己又有什么关系？

　　心中如此这般的想着，仙农上人双手接过食盒，这么近的距离，他终于闻到了一点米饭的香气。

　　那香味儿，怎么说呢？很淡，但闻上一口，却让人十分舒服，他的眼睛不由得亮了，难道这看似普通的八宝粥，真有不为人所知的玄妙之处。

　　心中这样想着，仙农上人拿起食盒旁边的小勺子，舀起一点灵粥，尝了那么一口。

　　而他这动作，也吸引了在场所有修士的目光，尤其是仙厨联盟与青丹门修仙者，更是最为关注，毕竟他一会儿宣布的结果，从某种角度，将会决定两大门派的命运与走向来着。

　　会是什么？

　　宋皓所拿出来的宝物究竟是真是假？

　　世上究竟有没有精品筑基灵粥，仙厨联盟，真研制出了这逆天的宝物，还是说，这仅仅是他们所撒的一个弥天大谎呢？

　　所有人都在等待结果，明明只过去了几秒钟，然而给大家的感觉却像是过一百年那样的漫长。

　　终于，仙农上人抬起了头，重新睁开眼眸，他的脸上看不出喜怒，甚至于连声音也是非常平静的，就这样宣布了结果：“没错，这确实就是传闻中的精品筑基灵粥。”

　　“什么，真有此物？”这对大部分修士来说，是一个既意外又期待的结果。

　　大家纷纷议论，既惊喜，同时又感觉不可思议，毕竟眼前这灵粥的卖相，也太差了一些。


第503章 万念俱灰

　　一时间，众人七嘴八舌的声音传入耳朵，惊讶之余，反应却是各不相同。

　　先不提那些吃瓜群众，百味真人作为利益相关者，脸上满是狂喜之色，胸中的一块大石总算是落地了。

　　这些时日以来，他吃不香，睡不着，刚才更经历了心情的大起大落，生怕一个不慎，就让仙厨联盟落入万劫不复的结果，说战战兢兢，也没有错，好在自己并没有将人看错，阿皓行事虽与寻常修士不同，但关键时刻还是很靠谱。

　　而与之相反，灵药真人的脸色，就难看到了极点，此时换他浑身发颤，就仿佛世界末日到来了一般。

　　“不可能，我不相信，这是假的，天下怎么可能真有此物？一定是你们联合起来骗我。”他语无伦次的说。

　　堂堂一派宗主，可以说已到了方寸大乱的地步，要知道他这番话可不仅仅是对仙厨联盟横加指责，对于仙农上人同样是大大的得罪与不敬的。

　　无端树敌，实属不智！

　　但此时此刻，他却已顾不得，毕竟对方所言若是真的，那这一次，他可就不是搬起石头砸自己的脚那么简单了。

　　所以他必须否认，而且就他内心来说，也确然是不相信的。

　　“阁下好歹也是一派宗主，没想到却是这般气度，如小孩一般输不起。”

　　宋皓的脸上满是鄙夷之色：“俗话说，真的假不了，假的真不了，何况仙农上人德高望重，以他老人家的品格，又怎么可能和我联合起来，做那欺骗修仙界的事情呢？”

　　对方既然自己作死，这么好的机会，宋皓岂有放过之理，他这番话，表面上是在替仙农上人打抱不平，其实却是在挑拨对方的同仇敌忾之心。

　　果不其然，仙农宗的诸位长老听了，无不愤慨，灵药真人刚才确实太过失态。

　　此时此刻，他们或许不会做什么，但一会儿青丹门倒霉的时候，这些仙农宗的金丹老祖，绝不会介意落井下石的。

　　这就是宋皓想要的结果，而他则继续往下说：“阁下既然不相信仙农上人所品鉴出来的结果，宋某也是无话可说，想必其他人你也信不过，那就自己上来尝尝好了。”

　　话音未落，灵药真人的脸色已是越发苍白，他又不傻，对方敢这么做，让自己前去品尝，那就是胸有成竹，有百分之百的把握。

　　难道真是自己错了？

　　天下间竟真有精品筑基灵粥这样的逆天之物？

　　仙厨联盟是怎么研制出来的？

　　一瞬间，诸般念头在他的脑海中转过，然而这时候再深究也没有意义了，众目睽睽之下，他无从选择，也没有退路，唯有脚步沉重的向着宋皓走过去了。

　　“请。”

　　胜券在握，宋皓也就没有必要冷嘲热讽，相反，他表现得十分大度，做了一个请的姿势，同时将食盒交到对方的手中。

　　而不同于宋皓的淡定从容，此刻灵药真人，浑身都在颤抖，这一次对仙厨联盟发难，可以说是他一生中最大的豪赌，可万万没想到会是这样的结果，看着眼前的食盒，那貌似普通的灵粥，自己还有机会翻盘么？

　　他不晓得，心中一片茫然，慢慢的拿起了勺子，此刻这不起眼的餐具，在他的手里，却仿佛有千钧重。

　　舀了一勺灵粥，放入嘴中，饭香四溢，这看似不起眼的灵粥，入口即化，下一刻就化为纯净的能量，流淌进他的四肢百骸里。

　　灵药真人叹了口气，扔下勺子，闭目不语，哀莫大于心死，这灵粥的效果，果然如宋皓的描述，那还有什么好说？

　　这时候否认也没有用途，毕竟事实摆在眼前，继续巧言令色，只会是自取其辱。

　　所以他选择了沉默，什么也没有说，但此时无声似有声，在场的修仙者又不傻，假如灵粥是假的，灵药真人绝不可能是这样的反应，所以……答案已经很明显了。

　　在这一场博弈中，仙厨联盟历经波折，却最终胜出，而青丹门气势汹汹，最后却成了一个笑话。

　　不止灵药真人脸色如土，该派其他的修士，一个个这是欲哭无泪的神色。

　　……

　　“师尊，徒儿先退下了。”

　　宋皓来到百味真人身边，将食盒交到他的手里面，行了一礼，然后告辞离开了此地。

　　自己此行，原本就是替仙厨联盟解围地，如今既达到了目的，当然没必要继续留在这里。

　　毕竟，自己今天的表现已太过抢眼，吸引的仇恨值也够多，实在没必要继续留下来，遭人嫉恨了。

　　那不是什么聪明人的选择！

　　何况接下来的事情，也根本用不着自己担心，百味真人虽然喜欢坑徒弟，但作为一派宗主，处理起各种事务，那也是得心应手，井井有条。

　　他在这方面的本领远胜于己，所以，将接下来的善后事宜，交予师尊，宋皓是非常放心地。

　　自己没必要越俎代庖，有道是枪打出头鸟，自己的表现，已经抢眼太过，接下来，尽量低调才是聪明人的选择。

　　所以宋皓告辞了。

　　“好，你去吧！”

　　百味真人笑眯眯，一脸的慈眉善目，此时他对这个徒弟，说句不客气的言语，真的是心存感激，对方不仅力挽狂澜，救仙厨联盟于水火，而且将本门最大的死对头，青丹门逼到了万劫不复。

　　完成了自己这么多年，都未完成的任务，你说他看宋皓，又怎么可能不顺眼呢？

　　当初收他做徒儿，并立其为仙厨联盟少主的决定，真是太正确了。

　　百味真人感觉数百年来，自己的心情从未这样好过，若不是此刻，这儿聚集了太多的修仙者，要顾及颜面，他都要忍不住一边手舞足蹈，一边唱歌，以示庆祝。

　　得到师尊许可，宋皓行了一礼，然后不慌不忙的转身离开了这是非之地，如今人多眼杂，他自然不会失了礼数。

　　而这一次自己为仙厨联盟立下不世奇功，宋皓相信，师尊的奖励也必定是非同小可，自己只需要回去，静静地等待就可以了。


第504章 顺其自然

　　宋皓回到洞府，脸上的从容消失得踪迹全无，取而代之的是浮现出一丝阴霾之色，他幽幽的叹了口气，怎么说呢？这次与青丹门算是彻底撕破了脸皮，他们肯定对自己恨之切骨，说要将自己除之而后快也不为过。

　　以宋皓的性格，说实话，是不想得罪这么一强大门派的，但这一次，他别无选择，毕竟自己是仙厨联盟少主，而且精品筑基灵粥，也确然是自己惹的祸，对方以此为由头，苦苦相逼，自己没有退让的道理，男子汉大丈夫，总是需要一些担当的，于是面对青丹门的逼迫，他只能选择绝地反击。

　　于是便有了现在的结局。

　　摇摇头，宋皓决定不去想那么多，毕竟不管他愿不愿意，青丹门都已经是得罪了，再想于事无补。

　　何况虽然得罪了那些家伙，但相应的，他也成为了仙厨联盟的英雄。

　　俗话说福祸相依，百味真人也并不小气，这次立下天大的功劳，奖励必然是非同小可，念及至此，宋皓的心情顿时好了许多。

　　有道是，兵来将挡，水来土掩，青丹门如今已是过街老鼠，自顾尚且不暇，一时半会儿，多半也没有精力来对付自己的。

　　脑海中这个念头转过，宋皓脸上的阴霾顿时消失得踪迹全无，他回到卧室，继续大吃大喝，今天早些时候，师尊派人送来许多食盒，芯儿来得有些突兀，自己饭才吃到一半来着，剩下的美食还有许多，宋皓自然不愿意浪费了。

　　说起他这几个月的收获，那当真是非同小可，获得了大量的灵粥成品与原料暂且不说，每天好吃好喝的供着，修为也有了长足的进步。

　　没办法，谁让宋皓的《吃饭修仙》就如同开挂，别的修士，羡慕也羡慕不来啊！

　　要知道这数月来，宋皓每天所享用的饭菜，不仅味道鲜美，且量足，关键还都是仙厨精心烹饪之物，里面所蕴含的能量，非同小可，远不是世俗的饭菜可以比拟的，所以宋皓才可以修炼得这么迅速，短短数月的光阴，就提升了一个小境界来着，如今他已是筑基后期的修仙者。

　　也难怪他会乐不思蜀，要知道修仙者虽能翻江倒海，腾云驾雾，但修炼之艰难困苦，也是普通人难以想象的，要经历各种各样的磨难无数，哪像眼前，只要当一个快乐的吃货，修为就能势如破竹，就不知道这样的好事，以后还能不能遇得到呢？

　　……

　　一夜无事。

　　第二天，百味真人又派人送来了大量的美食，然而关于奖励，却一句话也没说，宋皓脸上，并无不满之色，有道是，心急吃不了热豆腐，师尊虽然喜欢坑徒弟，但从来也不小气，作为一派宗主，向来是赏罚分明的。

　　之所以不提对自己的奖励，想来是因为太过忙碌，要知道，自己虽力挽狂澜，救仙厨联盟于水火，但接下来，如何善后，需要处理的事情更多，想必百味真人如今已分身乏术，这种情况下，他还记得派人来给自己送上大量美食，足可见，对自己这立下大功的徒儿的重视。

　　宋皓还有什么不满的？他自然不会去催促，反正对他来说，每天有大量的灵食与饮料可供吃喝，就心满意足，宋皓甚至巴不得，这样的时光更长一点来着。

　　于是宋皓继续快乐的米虫生活，每天吃吃喝喝，或许是自己立下大功的缘故，百味真人派人送来的食物，越发的精美了，有一些，他甚至怀疑是门中的金丹长老亲手烹饪的，不仅色香味俱全，而且对于修炼者的好处，不比普通的灵丹妙药逊色，甚至犹有胜过。

　　要知道，这是对普通修士来说，而如此高品质的灵食，与《吃饭修仙》配合，所产生的作用与效果，自然就更加惊人了。

　　于是很快，宋皓筑基后期的境界就稳固了下来，要知道，换做普通的修仙者，没个一年半载的打坐，是想也别想的，偏偏，宋皓只需要大吃大喝，就有了同样的效果，若是他这段修仙的经历传出去，非让整个修仙界为之疯狂不可。

　　就这样，宋皓继续过着他那快乐的米虫生活，转眼半个月过去了，百味真人那边依旧丝毫动静也无，然而宋皓一点也不着急，他如今乐不思蜀。

　　奖励肯定是跑不了的，他现在只希望，能够尽量来得晚一些，这样令人感觉快乐的日子，就可以多多延续。

　　然而这一次却没有了好运气，这天，宋皓吃饱喝足，正在洞府中打坐，突然，他似有所感的睁开双眸，袖袍一拂，一道法决飞掠而出，将洞府外的禁制打开，很快，一道火光从外面飞了进来。

　　宋皓伸指一点，那火光，便降落在了他的面前，熊熊燃烧起来，同时有苍老而疲倦的声音传入他的耳边：

　　“徒儿，来为师的洞府。”

　　那传音符的内容比想象的要简单许多。

　　宋皓略敢错愕，但师尊既然召唤自己，他当然不可能视若无睹，叹了口气，看来这快乐的米虫生活是到此为止了。

　　深深呼吸，将心中的沮丧排遣出去，随后宋皓浑身青芒一起，离开了洞府，很快就消失了踪迹。

　　仙厨联盟虽占地广博，但遁光迅速，所以没一会儿，宋皓就来到了师尊的洞府。

　　不，正确的说，是洞府前面的山峰降落。

　　百味真人一派宗主，其洞府自然不是随随便便就可以擅闯的，哪怕宋皓是他的亲传弟子也不可以，即便其他的金丹长老来到此地，也是需要通传一声地，这并不是百味真人摆谱儿，而是仙厨联盟的规矩，就是这样没错。

　　宋皓自然没有硬闯的意图，老老实实在山峰前面就将遁光降落下来了。

　　他并非第一次来这里，自然也是轻车熟路，在山门处，正有几名炼气期的修士在淡笑风声的说些什么。

　　这些都是本门弟子，接了宗门任务，在此处当值，这样的任务较为轻松，然而能够获得的宗门贡献却少得可怜。


第505章 受宠若惊

　　据说当值三个月，才能够获得宗门贡献一点，宋皓不由得摸了摸鼻子，想起上一次，自己在青丹门总舵立下功劳，一下就获得了宗门贡献一万点，当时没有什么概念，如今想想，师尊出手，还真是大方无比，不知道这一次，立下天大的功勋，又能获得什么奖励？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓缓步走过去了。

　　那几名修士抬起头颅，看清楚宋皓的容颜，脸上都流露出，怎么说呢？就像粉丝遇见喜欢的偶像时的神色。

　　惊讶，狂喜，不约而同向着宋皓迎了过去。

　　“参见少主。”

　　“少主，您实在太帅了。”

　　“少主，我对你佩服得五体投地，您给我签个名好么？”

　　……

　　“啥，签名？”

　　一时间宋皓被众人的热情，弄得是一脸懵逼，自己并非第一次来这里，以前他让当职的修士通报的时候，对方最多也就是，对自己这位新任的少主，有那么几分好奇，多看上两眼而已，眼前是不是也太离谱了一些？

　　宋皓也算见识广博，但修仙界的追星族却当真没有见过，一时间也是疲于应付，好不容易才脱身了。

　　“恭送少主！”

　　远远的，对方还对着他行礼，宋皓不由得擦了擦额头的汗滴，有道是人怕出名，猪怕壮，古人诚不欺我，他如今也算是体会到了身为名人的烦恼。

　　当然，凡事有利就有弊，反过来那也是一样的道理，此事从另一个侧面也证明了，宋皓作为仙族联盟少主，如今已得到了大家的认可，真正做到了名正言顺的地步。

　　这小插曲且不提，一盏茶的功夫后，他也来到了百味真人的洞府，眼前的景物一切如故，然而出乎意料的是，师尊居然亲自到外面来迎接自己，即便以宋皓的城府，脸上也不由得流露出，受宠若惊的神色。

　　“师尊，你这是干什么，你如此做，可是折杀小徒。”

　　宋皓一脸惊愕，当然，这番表情，十之七八都是他装出来的，好歹，也经历过网络时代，宋皓懂的东西很多，自然知道，这种时刻，对方越是对自己好，就越应该表现得低调。

　　百味真人哈哈大笑：“乖徒弟，为师，这次真的该好好感谢你。”

　　“师尊千万不要这么说，徒儿既然是仙厨联盟的修仙者，这一切自然都是我应该做的。”

　　宋皓表现得十分谦和，反观百味真人，则是一脸的喜形于色，这几天，他确实心情极好来着。

　　也难怪，要知道仙厨联盟与青丹门间的恩怨，可是绵延了上千年，尤其是，当灵药真人与自己分别成为了各自门派的掌门尊者，两大门派间的矛盾，可是到了不可调和的地步，偏偏互相之间都拿对方无可奈何。

　　除了做梦，百味真人从未想过，有朝一日，青丹门会对自己低头服输，甚至说成是苦苦央求也不为过。

　　一想到这些天，自己那老对头，忍气吞声，拼命向自己求饶的情景，百味真人就心情大好，那兴奋，就仿佛自己凝结元婴成功了一样。

　　而这一切的好运，都是因为宋皓的缘故，你说他对这个徒弟，怎么可能不越看越顺眼呢？

　　所以身为掌门，又是师尊，对于宋皓的到来，他却是倒履相迎，以前所未有的荣耀，表达自己心中的感激，随后师徒二人，谈笑着走进了洞府里。

　　“乖徒弟，随便坐，你就将这里当做自己的洞府，千万不要跟为师客气什么。”百味真人笑眯眯的说。

　　堂堂一派宗主，能够说出这番话来，足可见他对宋皓的喜欢与重视程度。

　　换一名修仙者，说不定就要飘飘然，甚至忍不住持宠而骄，但宋皓不一样，他的心性没得说，即便这种情况下，依旧保持着从容，没有骄傲自满。

　　面对师尊的各种优待，宋皓依旧能以平常心对待。

　　见宋皓如此谦虚，百味真人自然更加满意，原本他立宋皓为仙厨联盟少主，仅仅是因为算了一卦，得出自己与这个徒弟有缘的缘故。

　　说实话，这样的行为很不靠谱儿，百味真人是否就真的这样不着调呢？

　　答案自然是否定的。

　　虽然他很相信卜算之术，但也不可能拿仙厨联盟的前途开玩笑的，所以，立宋皓为少主，不过是给他一个机会罢了，假如宋皓真像卦象上显示的那样，稳重成熟，未来由他继任掌门，能够带给仙厨联盟各种看得见的好处，他自然会好好培养这个徒儿的。

　　但假如卦象出错，宋皓这位少主，并不称职的话，你以为百味真人还会那么死板，仅仅因为算了一卦，就对他听之任之吗？

　　不可能的！

　　他既然能够让宋皓成为仙厨联盟的少主，自然也有把握随时将他废除，其实青丹门之旅后，百味真人就不止一次考虑过，毕竟精品筑基灵粥什么的太离谱，这样的谎言会让仙厨联盟万劫不复。

　　毫不夸张的说，当时听见这个消息，百味真人恨不得将宋皓掐死。

　　可能有人会感觉奇怪呢，既然如此，他为什么没有废掉宋皓的少主。

　　原因很简单……他不敢！

　　因为精品筑基灵粥的缘故，仙厨联盟一下子被推到了风口浪尖，整个修仙界都盯着该派，这种情况下，他哪儿敢将宋皓的少主之位废除。

　　那样的话，岂不是明明白白的告诉大家，本门根本没有精品筑基灵粥，一切都是骗你们的。

　　他又不是傻瓜，那样岂不是等于挖坑将自己埋了啊？

　　所以那段时日，百味真人虽然气得吃不香，睡不着，但也唯有捏着鼻子，认了此事。

　　要不然还能如何？尽管他内心深处，早已不再认可宋皓这位仙厨联盟的少主。

　　然而，修仙界之所以令人向往，就在于很多事情不能用常理揣度，百位真人万万没想到，宋皓竟真将精品筑基灵粥熬制出来了。

　　力挽狂澜，不仅救仙厨联盟于水火，还完成了漂亮的绝地反击，反而让青丹门搬起石头砸自己的脚，陷入了万劫不复的境地。


第506章 论功行赏

　　所以他如今看宋皓，那是怎么看怎么顺眼，觉得自己当初收他为徒，并立其为仙厨联盟少主，实在是再英明不过的抉择。

　　“师尊，如今青丹门怎么样了？”

　　宋皓问这个问题，一是投其所好，他知道自己这位师傅，喜欢斤斤计较，老对头倒霉，他必然十分欢喜，那自己问这么一句，正可谓是投其所好。

　　可以增加好感度，此其一。

　　至于第二个缘由，则是因为宋皓知道，如今的青丹门，必然是对自己恨之切骨，说想要将自己挫骨扬灰也没有错，这种情况下，宋皓当然想要多了解一些关于该派的情报了。

　　有道是，知己知彼，百战不殆，得罪这么一个强大的门派，实非宋皓所愿，乃形势所迫，所做出的不得已的选择。

　　不过如今木已成舟，他也是无可奈何，所以在这种情况下，宋皓当然会尽量提升对青丹门的关注，免得一不小心，就中了对方的道儿了。

　　作为金丹老祖，百味真人这数百年的光阴，自然不是虚度，经历过大风大浪无数，于是一眼就看出宋皓在担忧些什么，忍不住哈哈大笑起来了：“好徒弟，你不用这么愁眉苦脸地，我知道你这次为本门立下大功的同时，也将青丹门得罪得很了，你是不是在担心他们报复？”

　　“不错。”

　　既然师尊将自己的担忧点破，宋皓当然没有必要继续藏着掖着：“青丹门如今在修仙界，虽是过街老鼠，但派中实力并没有受到损耗什么，以该派的实力，想要对付徒儿这么一筑基期修仙者，实在是易如反掌来着。”

　　“嗯，道理是这样没错，但好徒弟你根本不用担心来着，青丹门不敢这样做。”百味真人笑眯眯的说。

　　“不敢？”

　　宋皓脸上流露出一丝愕然，将信将疑，他相信师尊不会欺骗自己，但事关自己的小命儿，自然不敢大意，除非得到一个合理的解释，否则是不会放松警惕地。

　　“原因很简单，你说得没错，青丹门是对你恨之切骨，但如今该派已到了自顾不暇的地步，在修仙界，就如同是过街的老鼠，如今他们应付眼前的危机尚且来不及，哪里还敢多此一举，节外生枝？”

　　“何况他们之所以会落到这般地步，故然是因为自己作死，但徒儿你也功不可没，这一点整个修仙界都清清楚楚，所以这时候如果你被截杀了，大家会将帐算到谁的头上呢？”

　　“有道是不作不死，青丹门已经犯傻过一次，所以在这节骨眼儿上，他们哪里还敢对付你，说句不客气的，就算再借他们一个胆子，青丹门也绝不敢那么做，所以徒儿你不用担心来着。”

　　“嗯，多谢师傅解说，你这样一讲，徒儿就放心了。”

　　不得不提，百味真人这番话，言之有理，当然，以宋皓的性格，也不会完全放松警惕，有道是不怕一万，就怕万一，但至少，也不用时时刻刻，都提心吊胆了。

　　“好了徒弟，这个问题你不用担忧，你为本门立下大功，为师是不会让你受到伤害地，而我仙厨联盟，赏罚分明，这一次你力挽狂澜，救本门于水火，我自然也不会亏待于你的。”

　　“师尊言重了，这原本就是徒儿应该做的。”

　　对方这样讲，是要给自己奖励，宋皓心中颇为欢喜，当然，表面上还是需要客气几句。

　　“乖徒弟，你不用客气，为师说过，我仙厨联盟，是赏罚分明地，你立下大功，就该奖励，这些都是你应得地。”百味真人微笑着说。

　　“谢谢师傅，那徒儿就却之不恭了。”

　　宋皓原本就是假意推辞，当然不想弄巧成拙，所以也就点到即止。

　　他的脸色依旧平静无波，然而心中却充满了期待，毕竟自己这次立下的功劳非同小可，不知道百味真人会奖励自己什么宝物？

　　“先将代表你身份的令牌给我。”

　　“好。”宋皓从善如流，连忙双手递过。

　　百味真人将令牌捧在手中，袖袍一拂，随着其动作，一阵五颜六色的灵光闪烁，并化为十余个金色的符文，在眼前飞舞，下一刻，那些符文往中间一合，竟形成一小巧玄妙的阵法，然后一闪即逝，没入令牌中了。

　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，随后，百味真人将令牌递了回来，宋皓忙伸手接住，眼中露出几分询问之色。

　　“你这次功劳很大，故而奖励的东西也蛮多，第一件便是宗门贡献，一共十万点。”

　　“啥，十万点？”

　　宋皓瞠目结舌，说被吓了一跳也不为过，他知道师尊出手大方，但也没想到会如此的阔绰。

　　十万点的宗门贡献，这绝对是一个天文数字来着，前文已经说过，那些在山脚下当值的弟子，虽然任务是比较轻松没错，但要整整三个月才能赚取到一点宗门贡献来着。

　　两相对比，有没有感觉到一股壕气？

　　而这，仅仅是自己这次所得到的奖励的其中之一。

　　“谢谢师傅。”

　　宋皓躬身行礼，脸上满是喜色，他也没有多做掩饰来着，因为根本用不着，要知道，仙族联盟家大业大，在宗门内求取宝物也好，或者做什么交易也罢，甚至于发布任务，宗门贡献点都要比灵石好用许多。

　　所以宋皓能不高兴么？

　　“不用谢我，这些都是你应得的。”百味真人和颜悦色：“至于第二项奖励，真是非同小可，本门的门规上，虽有记载，但这么多年来，还从来没有人获得，所以，你是第一个。”

　　“啊，是什么？”听师尊这样说，宋皓不由得有些好奇，不明觉厉，就仿佛比十万点宗门贡献，还要了不起。

　　“是给你三次机会，进入本门的宝库，每一次进去，都可以挑选三件，让你感觉心仪的宝物。”百味真人如此这般的说。

　　“哦！”宋浩却听得意兴阑珊，怎么说呢？很不错，但似乎也没有自己想象的那么了不起，因为期待值太高，故而反倒有些失望了。


第507章 元婴期修士的传说

　　“乖徒儿，你是不是在想为师言之太过，这第二项奖励，远远及不上十万点宗门贡献来着？”

　　“师尊，徒儿并无不满之意……”

　　百味真人摆摆手：“好徒弟，你误会了，我其实并没有怪你，我只是想说，你不明白而已。”

　　“我不明白？”

　　宋皓脸上流露出诧然之色，这一回，他是真的有点一头雾水了。

　　“也难怪你不懂，你虽是我仙厨联盟的少主，但加入本门的时间毕竟太短了，于本派的很多秘密，你是并不知道地。”

　　“秘密？”宋皓不由得越发的惊奇。

　　然而百味真人却无意多说：“以后时间长了，你自然会知道的，我现在只重点的讲一讲，这第二项奖励，含金量究竟如何？”

　　“徒儿洗耳恭听着。”

　　“所谓三次机会，进入本门宝库，每一次进去，都可以挑选三件心仪的宝物，其重点在于，每一次进入的宝库，都是不一样的。”

　　“哦？”

　　宋皓眼中，有一缕奇光闪过，听到这儿，不由得真的有些感兴趣了。

　　百味真人则继续往下说：“三座宝库，那是截然不同的，里面分别对应，筑基，金丹，以及元婴级别的宝物。”

　　“什么？”

　　宋皓这一次，是真的感到惊讶了，怎么说呢，筑基与金丹也就罢了，怎么可能有机会接触到元婴级别的宝物？

　　要知道，即便眼前的师尊，也不过是金丹后期的修仙者，其余长老的修为，同样仅仅是金丹期罢了，他们手中，怎么可能有元婴级别的东西呢？

　　难道说，自己所看见的，仙厨联盟的实力，仅仅是冰山一角，本门还有更高级别的修仙者，传说中的元婴期老怪么？

　　一时间，宋皓脑海中诸般念头转过，然而他却忍住，没有发问来着。

　　毕竟，该你知道的，总会知道，不该你知道的，问了也是自取其辱，甚至还有可能，因为知道太多，而替自己招灾惹祸。

　　见宋皓满脸好奇，却并没有追问自己，百味真人脸上流露出一丝满意，自己这徒儿，懂进退，知荣辱，小小年纪能有这份心性很不错，作为仙厨联盟的少主，确实合格，他是越来越看重宋皓了。

　　有道是聪明人一点就透，百味真人并未透露太多，不过他的这个解释，已经让宋皓充满期待了，筑基级别的宝物也就罢了，未来还有机会进入金丹，元婴级别的宝库挑选，这样的奖励，确实不比十万点宗门贡献逊色，师尊赏罚分明，还真是蛮大方的。

　　“多谢师傅。”

　　宋皓抱拳行礼，脸上也流露出感激，而百味真人依旧一脸的和煦：“不用多礼，为师说过，这些都是你应得的，而且还没有完，你还有一份奖励？”

　　“什么，还有奖励？”

　　宋皓是真的被惊到了，他知道自己这次立下的功勋，非同小可，但师尊给出的奖赏，已足够令人羡慕，没想到还有，这是不是也太大方了？

　　俗话说，过犹不及，于是宋皓的脸上流露出几分推辞之意：“师尊，您给的奖励已经够多，徒儿不是贪得无厌的修仙者，已然足够，不用再给了。”

　　“哦，你真的不要么？”百味真人的脸上，却流露出几分戏谑之色：“要知道接下来这个奖励，可是你梦寐以求的。”

　　“我梦寐以求？”宋皓一呆，心中的好奇心也不由得被勾了起来。

　　“不错，乖徒弟，你是否打算还推辞呢？”百味真人微笑着说。

　　“这……”

　　宋皓脸上不由得流露出纠结之色，不过最后，他还是选择食言而肥了：“师尊既然说是我梦寐以求之物，那徒儿就却之不恭了。”

　　“好，我来问你，乖徒弟，你可要老实回答我的问题。”

　　“师尊请说，徒儿一定知无不言的。”

　　宋皓行了一礼，脸上满是诚恳之意，当然，这话是骗人的，如果涉及到自己的秘密，那他肯定不会说，绝对巧言令色，编造各种谎言了。

　　“你是不是一个吃货？”

　　“啥？”宋皓几乎以为自己的耳朵听错，师尊一本正经，最后却问了自己这样一个莫名其妙的问题，一时间，诸般念头在宋皓的脑海中转过，最后他还是老实的回答了：“不错，我是喜欢吃各种东西的。”

　　毕竟否认也没有用途，这些时日以来，他每天都大快朵颐，消耗美味佳肴无数，若矢口否认，说自己不是吃货，那岂不是显得心里有鬼么？

　　这样的蠢事，宋皓才不会去做，当然，他也在心中，不停的思索，对方这样询问的目的是什么？

　　该不会自己吃的太多，被师尊看出什么端倪了？

　　一时间宋皓有点担心了，当然，表面上却是分毫异色不露，依旧保持着一脸的平静之色。

　　有道是福不是祸，是祸躲不住，不过他也相信，像吃饭修仙这种开挂的功法，师尊不可能有听说。

　　也许只是巧合，或者根本就是自己想太多。

　　念及至此，宋皓心中的担忧少了许多，越发的变得气定神闲起来了。

　　“嗯。”百味真人点点头，抚须微笑：“不错不错，想要成为一名优秀的仙厨，首先就要是一个出众的吃货，我看你天赋异禀，食量比普通的修士大得多，这是极好的，吃得越多，越有机会成为一名优秀的仙厨。”

　　啥？居然还有这种说法？

　　宋皓是哭笑不得啊，不过心中的一块大石，总算是落地，自己吃的多，不仅没有引起师尊的警惕怀疑，反而得到了赞赏与认可，这一点，倒是出乎自己的意料之外了。

　　当然，对宋皓来说，那是求之不得，就不知道师尊所说的奖励，会是什么？

　　你还别提，宋皓心中充满了期待之意。

　　而百味真人的声音继续传入耳里：“你既然是一个顶级吃货，食量又比普通的修士大得多，那对于食物的来源，想必是颇为苦恼的。”

　　“而这一次，你为本门立向莫大的功勋，为师也不小气，我仙厨联盟别的不敢说，美味佳肴那是数不胜数，我就许诺你免费吃喝一百年的奖励好了。”


第508章 识时务者为俊杰

　　“啥，免费吃喝一百年？”

　　宋皓先是一呆，随后就流露出大喜过望的表情来，他的声音甚至都因为太过欢喜，而有些颤抖了：“师尊，您……您是说真的？”

　　“自然是真的，为师何等身份，难道还会因为这点小事而骗你么？”

　　百味真人怫然不悦，当然，心中也有些不解，怎么说呢，这次宋皓立下不世奇功，宗门所给出的奖励非同小可，但一开始，其实也仅有前两项的。

　　十万点的宗门贡献，以及第三次挑选宝物的机会。

　　至于免费吃喝一百年，则是百味真人动用掌门权限，自己加上去的，因为他见宋皓是一个吃货，于是便想要锦上添花来着。

　　反正对于仙厨联盟而言，供应一个人的吃喝，即便这人的食量大得离谱，左右也不过是小菜一碟罢了。

　　这就相当于你出去购物，商家卖一送一，所送的东西并不值钱，不过是讨顾客欢心的添头而已。

　　简而言之，在百味真人眼里，这免费吃喝一百年的奖励根本就不值一提，含金量最低，远远无法与刚才的头两项奖励相比。

　　然而徒儿的表情，却是说不出的欢喜，刚刚也不见他这样高兴。

　　也就难怪百味真人的脸上，会满是迷惑不解之色，任凭他见识广博，也绝想不到世界上还有《吃饭修仙》这种开挂一般的功法来着。

　　“多谢师尊！”

　　宋皓长揖到地，脸上的表情，那是说不出的欢喜，看得百味真人暗暗嘀咕，自己所选中的这个徒弟，真是一个疯狂的吃货。

　　好在对于仙厨来说，这并没有什么值得吐槽之处，反而是一十分令人羡慕的优点来着。

　　“乖徒弟，如何，这些奖励你可还满意么？”百位真人笑眯眯的开口了。

　　“满意，非常满意。”宋皓抱拳行礼。

　　人贵知足，说句不客气的，师尊出手阔绰，这次的收获已远远超出了自己心中的预期，宋皓又岂有不满之理。

　　“我仙厨联盟，一向是赏罚分明地，徒儿你既然满意，那为师就放心了，接下来还有些任务交由你去做。”

　　“师尊尽管吩咐。”宋皓回答得干脆利落，这原本就是预料之中的。

　　见宋皓这样说，百味真人看他越发顺眼，于是一身轻咳：“这次你熬制出精品筑基灵粥，为本门解围，同时也立下了大功，但福祸相依，因为精品筑基灵粥，本门在修仙界成为了香馍馍，但同时我们也就有义务，要熬制出更多的灵粥，如此才能让各门各派的修士满意，否则，反而会成为众矢之的，这点你可清楚？”

　　“徒儿晓得。”

　　宋皓点头，所谓成也萧何，败也萧何，要知道，他可是名牌大学的高材生来着，这么简单的道理，便是百味真人不说，他心中也如明镜似的。

　　“可本门如今除了你，无人能熬制出精品筑基灵粥，为师希望你不要藏拙，能否将熬制灵粥的方法，传授给大家？”

　　“当然可以。”

　　宋皓丝毫犹豫也无，有道是匹夫无罪，怀璧其罪，假如自己是元婴期老怪物，垄断熬制精品筑基灵粥的方法，自然可以赚得盆满钵满，获得无尽的好处，但如今自己只是小小的一名筑基期修仙者，如果不知死活，想要敝帚自珍的话，那下场绝对是非常悲惨的。

　　这样的蠢事宋皓才不会去做，何况联盟给出的奖励已经足够多，人贵知足，贪得无厌，只会是自寻死路。

　　这个道理宋皓也是老早就想清楚，所以当师尊问起，他才能回答得这样的干脆利落。

　　百味真人的脸上流露出一丝意外之色，人毕竟都难免有贪婪之心，原本他以为提出这个要求，徒儿多半会不愿意，自己这个师傅，难免要费许多唇舌，慢慢将他说服，万万没想到，却这么轻松，刚一说出来，对方毫不犹豫，就答应了。

　　如此容易，让百味真人几乎怀疑自己的耳朵出了问题，他不由得深深的看了宋浩一眼，对方究竟是足够聪明又识时务，明白区区一筑基期修仙者，不可能一个人垄断这样的好处。

　　还是太过天真，根本就没看到，精品筑基灵粥所能带来的商机呢？

　　入目所及，是宋皓真诚的眼神，从里面根本就分辨不出，于是百味真人决定，不再纠结这个问题，反正现在一切都很顺利，自己又何必多此一举？

　　……

　　半个时辰之后，宋皓离开了百味真人的洞府，他的脸上满是志得意满之色，怎么说呢，收获远超预期，耳边，云仙子也忍不住幽幽的叹了口气：“宋前辈，你的运气真是太好了。”

　　也难怪此女会一脸的真诚之色，想想自己当年修仙历经的艰难困苦，再对比宋皓的一片坦途，都说人比人会气死人，云仙子感觉这句话简直太有道理了。

　　“呵呵，仙子谬赞了。”

　　“谁在称赞你，我只是感叹你的好运气。”

　　某女翻了个白眼，心中真的有点羡慕加嫉妒，要知道，她与宋皓可是一荣俱荣，一损俱损，即便如此，也难免心里有点不平衡，可想而知，如果让其他修士知道宋皓如此开挂，那还不气得一头撞死啊！

　　这小插曲且不提，宋皓满心欢喜的回到自己的洞府里，他与师尊商量好，明天再教大家熬制精品筑基灵粥，至于今日，则让他养精蓄锐，好好休息。

　　“宋前辈，你可以进入仙厨联盟的宝图三次，其中有一次机会是进入筑基级别的宝库，怎么，现在不打算去看看么？”

　　“不急。”宋浩笑眯眯：“反正我现在也不缺宝物，不如等到要冲级金丹期瓶颈的时候，再去慢慢挑选也不迟的。”

　　“嗯，这倒是老成持重的选择。”云仙子点点头，脸上流露出赞许之色：“那现在你又打算做什么？”

　　“还能做什么，师尊不是许诺了，我一百年内可以免费大吃大喝，这样的好处，我如果不好好利用，岂不是傻子么？”宋皓脸上流露出一丝笑容，三大奖励中，这一项其实才是最称他心意的。


第509章 有备无患

　　云仙子无话可说，如果换成其他的修仙者，她已忍不住要吐槽对方是酒囊饭袋了，然而宋皓不同，他的功法乃是吃饭修仙，换言之吃饭就等于修炼。

　　而对于一个勤奋的修仙者，你能够说什么，难道指责他不应该努力提高自己的实力？

　　但话是那样没错，可一想到自己当年闭关是如此的辛苦，而这小子，却只需要对着美食大快朵颐，云仙子心里就老不平衡了。

　　于是眼不见为净，云仙子决定先不搭理这小家伙，而没有人在耳边聒噪，宋皓也是求之不得，伸手在腰间一拍，将一传音符取了出来，微微低下头颅，在里面镂刻上自己的吩咐，随后袖袍一甩，那传音符就化为一道火光，消失不见。

　　并没有等多久，很快就有人中恭恭敬敬的送来了大量的食盒，宋浩将盒子打开，香味儿飘散，各种色香味俱全的菜式映入眼帘。

　　说让人垂涎欲滴也没有错，也唯有仙厨联盟才能在短时间内，提供这样大量的美食了。

　　宋皓不由得吞了一口唾沫，师尊给出的这个奖励，对自己而言简直不要太幸福，于是接下来他开始了大吃大喝……

　　这个过程没有什么好描述，简而言之，就是宋皓面对美食，风卷残云的大快朵颐。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天，宋皓起床，沐浴更衣，才刚刚来到外面，就看见一年轻修士站在那里。

　　“见过少主。”

　　对方弯腰向宋皓行礼，表情之中满是仰慕，然后便自我介绍起来了：“弟子贾凡，乃是奉掌门尊者之命，来为少主带路。”

　　“有劳了。”

　　宋皓抱拳还了一礼，以他的脾气，自然不会因为立下大功，就眼高于顶。

　　见少主如此客气，那贾凡受宠若惊，但或许是因为性格腼腆的缘故，他一路上话也不敢多说，就这样规规矩矩的在前面引路，至于宋皓，自然是不动声色的跟在后面了。

　　仙厨山绵延千里，于是仙厨联盟的总舵，占地也就十分广博，这次要去的地方颇为遥远，两人各展神通化作惊虹，一路上不时碰见路过的修仙者。

　　“少主好！”

　　“参见少主！”

　　……

　　宋皓能够明显感觉到自己在仙厨联盟的地位，那是直线飙升，不经意间就成为了炙手可热的名人，要知道以前遇见他这位少主，对方最多投以好奇，甚至是鄙夷怀疑的目光，像现在这样发自内心的问候，那是想也别想。

　　宋皓也都一一点头回应，就这样过了一盏茶的功夫，他来到了一占地极广，且式样古朴的建筑。

　　与其他地方不同，这儿戒备森严，不仅阵法禁制遍布，而且还有许多仙厨联盟的弟子守卫巡逻。

　　即便面对自己，尽管他们的脸上也流露出仰慕，但检查得依旧是一丝不苟，仔细核实了自己的身份，然后才放行的。

　　见宋皓脸上流露出疑惑之色，那名叫贾凡的少年终于开口了：“不瞒少主，这儿是本门禁地，如果未经掌门允许，是不可以擅闯地，所以防备得颇为严密。”

　　“原来如此。”

　　宋皓点点头，不置可否。

　　“当然了，以前的检查其实也并没有这么严密，这一次，是因为掌门吩咐，所以才加强了戒备地。”

　　“这又是为何？”宋皓脸上听了，脸上不由得流露出诧然之色。

　　“还不是担心有人混进来，偷学到熬制精品筑基灵粥的隐秘。”那少年叹了口气。

　　“偷学？”宋皓脸上流露出一丝诧异：“怎么可能，不是要仙厨才能烹饪灵食，别的修士怎么偷学得去？”

　　“普通的修士自然无法学会，但少主却忘了一点，并非我们仙厨联盟才有仙厨。”

　　“原来如此。”

　　所谓智者千虑，必有一疏，自己倒是忽略了，所谓的仙厨联盟，虽然网络了修仙界绝大部分的仙厨，但并不是全部，毕竟每个人的想法不尽相同，在这世界上，还是有不少仙厨，并未加入仙厨联盟，而是在为其他的门派效力。

　　而本门要防备的也就是这部分人，要知道，精品筑基灵粥为仙厨联盟带来的影响与好处，可是非同小可，若是熬制的方法落到别人手中，那仙厨联盟的损失将是无可估量，百味真人乃老江湖，又怎么可能犯这样的错，故而此地的防备，自然是能有多严密，就有多严密了。

　　就这样，在闲聊中，不一会儿，两人即来到那栋建筑的面前，贾凡停下脚步，向宋皓行了一礼：“少主，弟子只能送你到这里，稍后还请自己进去。”

　　“行，你去忙你的，有劳了。”

　　宋皓淡淡的说，随后便在对方羡慕的目光中，迈步走入了那栋如同古代宫殿一般的建筑。

　　不过很快宋皓就停下了脚步，因为他发现自己不认识路，这建筑从外面看，就占地极为广博，而进去以后，里面所布置的禁制，对于神识居然还有限制的效果，于是也就难怪第一次来的人会认不清方向了，简直就与迷宫相差仿佛，这可如何是好？

　　宋皓以手抚额，脸上满是为难之色，然而就在这时，灵光一闪，一张符箓飞到面前，化为熊熊燃烧的火焰，与此同时，还有百味真人的声音传入耳边：“徒儿，跟我来。”

　　话音未落，那燃烧的火焰，就幻化出一小巧的蝴蝶来了，扑腾着翅膀，在前面带路，宋皓表情一动，连忙也跟在后面。

　　就这样，跟着前面的蝴蝶，东一拐西一转，宋皓也不知道，究竟绕过了多少个房间，终于，一座宽敞异常的大厅进入到了眼帘。

　　而在这里，神识已不在受到禁制的阻隔，宋皓心中一动，微微将神识放出，然后便感应到了十余位修仙者，且无一例外，都是金丹级别的。

　　不用说，这些应该是在本门担任长老的仙厨，宋皓倒也并不怯场，缓步走进去了。

　　“见过师尊，见过各位长老。”宋皓抱拳行了一礼，面对这些老怪物，自然需要礼数周到。


第510章 百闻不如一见

　　“乖徒儿，快快请起。”

　　百味真人依旧是一脸笑眯眯，至于其他的长老，则起身还了半礼，若是面对普通的修仙者，他们自然无须如此，而宋皓修为虽低，却是本门少主，如今又立下大功，于情于理，他们自然不敢太过托大地。

　　此时此刻，这些老怪物，大多在目不转睛的打量着眼前的少主。

　　他们中，见过宋皓的可以说没有几个，然而于他的大名，却早就如雷贯耳了。

　　其实从一开始，他们对于百味真人，立宋皓做本门少主的决定是极为反对。

　　也不难理解，毕竟宋皓并不是本门弟子，甚至于他的大名，大家连听都没有听过，仅仅因为莫名其妙的算了一卦，百味真人，就要立他为少主，谁不觉得此事荒谬啊。

　　然而反对没有用处，百味真人一意孤行，而仙厨联盟掌门的权势极大，除非几位太上长老觉得不妥，出面否决他这个提议，否则其余之人也没有办法。

　　可偏偏，就是这么荒谬的抉择，几位太上长老却视若无睹，于是其余之人虽心中不满，却也无可奈何。

　　而对宋皓这位少主，大家自然也就不会有什么好印象了，偏偏那家伙还是不省心的人物，在青丹门总舵，当着成千上万的修仙者，口无遮拦，胡吹大气，当消息传回仙厨山，诸长老被气了个半死，若不是当时废除宋皓的少主之位，会落人口实，他们绝对分分钟将那吹牛的家伙踢出去。

　　总之在这个阶段，宋皓在仙厨联盟的口碑是极差的，几乎不受人待见，然而人不可貌相，海水不能斗量，谁能想到短短数月的时间，风云突变，这谁也不看好的少主，居然真熬制出了精品筑基灵粥这样的逆天之物，而且巧舌如簧，当着五湖四海的修仙者，揭穿青丹门的阴谋，不仅让仙厨联盟，完成了漂亮的绝地反击，而且几乎将本门的对头置于死地。

　　如此一来，整个门派对宋皓的态度，来了个一百八十度的大转弯，原本被人唾弃的少主，摇身一变成了拯救仙厨联盟的英雄。

　　从刚入门的凝气期弟子，到老成持重的金丹期老怪物，无不对他赞誉有加。

　　或许，是觉得对宋皓有所亏欠吧，所以这一次给出的奖励也特别的大方与慷慨。

　　十万宗门贡献点，便是对在座的诸位长老来说，那也是一个想都不敢想的天文数字。

　　更不要说三次进入宝库的机会了，这可是求得那几位太上长老同意，才默许的。

　　大家除了羡慕还是羡慕，当然，嫉妒的不多，毕竟宋皓立下的功劳，实在是非同小可，这些奖励都是他应得的。

　　因为他的努力，仙厨联盟不仅灭掉了最大的外敌，而且还能够在修仙界呼风唤雨，精品筑基灵粥灵粥，是所有的门派与修仙家族的梦寐以求，掌握了此物，仙厨联盟，就能在修仙界纵横捭阖，获取极大的利益了。

　　当然，这么做也有一个前提，那便是本门的手里，要掌握一定的精品筑基灵粥才可以，此事光靠宋皓一个人显然是办不到地。

　　而且大家也不放心，虽然宋皓是本门少主，但毕竟加入仙厨联盟的时日还太短了，有道是，不怕一万，就怕万一，所以，熬制精品筑基灵粥的方法，定要他交出来才可以，好在对方十分配合，而大家今天来到这里，也就是向这位年轻的少主请教地。

　　今天来到这里的是十余位修士，不仅是金丹老祖，同时还都是出类拔萃的仙厨，关于精品筑基灵粥，他们都曾花费心血无数，然而最后还是以失败作为结果，大家非常的好奇，宋皓，这么一个年轻的修仙者，究竟是怎样熬制成功地？

　　俗话说，来而不往非礼也，宋皓在受到万众瞩目的同时，他也不动声色，悄然打量着在座的诸长老。

　　这十余位金丹老祖，男女不一，服饰打扮与年龄也是迥异，其中既有慈眉善目的老者，也有的一眼望去，不过二十余岁的年纪，当然这是因为其所修炼的功法，有驻颜的效果，毕竟能够凝结金丹成功，哪一个不是活了岁月无数，不要被表面的容貌所迷惑，若仔细观察，从眉梢眼角，皆可见那岁月所留下的沧桑之色。

　　“这位便是我仙厨联盟的少主，果然是英雄出少年，都说百闻不如一见，还要恭喜掌门师兄，收得这么一位佳徒，未来我仙厨联盟必然会越发兴旺的。”

　　说话的是一身穿月白道袍的老者，一脸的慈眉善目，看其容貌，年龄竟似比百味真人更老，不过修为同样了得，乃是一位金丹后期的修仙者。

　　“师兄，千万不要这么说，我这乖徒儿虽然了得，但年轻人还需要多多磨砺，你这样讲，可会将他给宠坏了。”

　　百味真人如此这般的说，一看就是一脸的言不由衷之色，显然在他内心深处，也是以宋皓为骄傲的，之所以这样讲，不过是面子上的谦和。

　　随后转过头颅，微笑着向宋皓介绍起来了：“皓儿，这位是许长老，不仅年高德勋，实力了得，而且还是一位非常优秀的仙厨，你以后要向许长老多多请教。”

　　“是，师傅。”

　　宋皓恭恭敬敬的行了一礼，表示赞同，不管他心中怎么想，但当着这么多人的面，自然要给足师尊面子了。

　　“见过许长老！”

　　“不敢当。”老者摇了摇手：“接下来如何熬制精品筑基灵粥，应该是老朽要请少主多多指点。”

　　“好了少主，还有许师兄，大家都是一个门派的仙厨，你们就不要这样客气过来，客气过去了。”旁边一肥头大耳的男子，露出满脸不耐的神色。

　　“行了，冯师弟，就你心急。”

　　旁边一宫装女子的嘴角边流露出几分笑意：“少主是第一次与我们相识，多寒暄几句，乃再正常不过的事，偏偏你要在这里抱怨指责，一大把年纪也太不懂事了。”


第511章 如获至宝

　　“我……”

　　那肥头大耳的男子，明显不善言辞，被师姐这么似嗔似怪的责备几句，不由得唯唯诺诺，脸上满是尴尬之色，至于其他长老，一个个则吃瓜看戏，笑而不语。

　　最后，还是百味真人出面解围地：“好了，闲话少说，皓儿乃我仙厨联盟少主，以后要与诸长老多多熟悉，机会有的是，眼前我们还是先办正事，要知道，那些来自五湖四海的修仙者，可都还在本门等着，一个个露出翘首以盼的神色，本门若想要将主动权掌握在自己的手里，必须有大量精品筑基灵粥做后盾才可以。”

　　“有道是，事有轻重缓急，所以这会儿我们还是不要将时间耽搁，先让我这乖徒儿讲课，教我们这些老家伙，如何熬制精品筑基灵粥好了。”

　　“师兄言之有理。”

　　“理当如此。”

　　“老夫也正有此意。”

　　……

　　诸长老纷纷点头，如今的当务之急，确实是尽量多的熬制出一些精品筑基灵粥。

　　“乖徒弟，有没有问题？”

　　“没有。”宋皓干脆利落的摇头。

　　来之前他早就想清楚，虽然精品筑基灵粥的熬制方法，价值极大，但以自己的实力，是不可能有机会将其垄断地，匹夫无罪怀璧其罪，假如真不自量力的这么做，其结果只会是给自己招灾惹祸。

　　宋皓又不傻，干嘛搬起石头砸自己的脚啊，所以他做出十分明智的选择，交出熬制精品筑基灵粥的方法，并以此来换取更多的好处，就目前的情况来看，进展很不错。

　　所以当师尊询问的时候，宋皓才会回答得如此的干脆利落，丝毫犹豫也无，而他这般态度，也让在场的金丹老祖十分满意，对他的好感，可以说大增了许多。

　　闲话少提，既然大家的意见达成了一致，那接下来，自然就是宋皓向众人传授，如何熬制精品筑基灵粥的技艺了。

　　他果然也不藏拙，伸手在腰间一拍，灵光一闪，一古朴的玉瞳简就映入眼帘，然后双手递到师尊的面前。

　　“这是……”

　　百味真人一呆，脸上露出几分疑惑的表情来。

　　“此乃徒儿熬制精品筑基灵粥的时候，所总结整理出来的一些心得，麻烦师尊将其复印镂刻，传阅给在座的诸长老好了。”

　　“原来如此。”

　　百位真人大悦，要知道修炼心得珍贵以极，烹饪灵食与炼丹时所得到的心得体会，那就更加的珍稀，大家皆敝帚自珍，宋皓愿意将此物拿出来，足可见诚意。

　　“徒儿，你很好。”他一边说，一边伸手将那玉瞳简接住，微微低下头颅，将神识注入，而这一看，就停不下来了，如同入定了一般，一动不动。

　　众长老不由得心痒难挠，但身为金丹级别的修仙者，这点养气功夫还是有的，不由得强忍住心中的好奇，耐心等待下去，而这一等，足足就是半个时辰之久，百味真人才终于抬起了头。

　　他的脸上丝毫表情也无，但却又深深呼吸，吐出了一口胸中的浊气。

　　“师兄，如何？”

　　“这心得体会，是否有何过人之处？”

　　“您是否得到了什么感悟？”

　　……

　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵，在场的修仙者，都纷纷压抑不住心中的好奇，开口询问起了各自感兴趣的东西。

　　然而百味真人，却一脸神秘，笑而不语。

　　“诸位师兄弟，不用如此着急，待老夫将这熬至灵粥的心得，复印上几份，你们自己看看，不就一清二楚，又哪里用得着老夫在这里饶舌。”

　　这个回答自然不能让众人满意，反倒是增添了大家心中的好奇，看掌门真人的表情神色，好像收获非同小可。

　　难道这心得体会，真的如此有价值？

　　心中如此想着，倒也不好再多做询问来着，反正再等待一会儿，谜底自然会揭晓，于是他们只能忍住心中的好奇，目光注视着百味真人那里。

　　此时此刻，百味真人自然不可能闲着，只见他动作流畅迅捷，如行云流水一般，一挥手，便从腰间的储物袋，取出了几个空白的玉瞳简，排列于身前。

　　随后，百味真人微微低下头颅，将宋皓交予他的那份心得体会，镂刻进前面的玉筒简里了。

　　作为金丹后期的修仙者，其神识自然是非常强大的，所以这个工作并不难，没一会儿，便将所有的内容，复印进了身前的玉瞳简。

　　随后其袖袍挥舞，顿时那些玉瞳简被一股无形的力量牵引着，如天女散花一般，准确无误的落在了每一位长老的面前。

　　那些长老大喜，他们一个二个早就心痒难耐，如今自然也不会客套，纷纷将手中的玉瞳简拿起，将神识是注入进去。

　　一时间，偌大的建筑，变得安静以极，除了宋皓有点无聊，无所事事，其余之人无不聚精会神，观看研究起宋皓所交予他们的心得体会了。

　　良久，才终于有人抬起头，是那慈眉善目，曾开口称赞宋皓英雄出少年的许长老。

　　不过他依旧是闭目不语，以手支颌的一脸沉思之色，似乎依旧在思考消化着玉瞳简中的心得，就不知道究竟有多少体会了。

　　大厅中依旧很安静，而随着时间的推移，其余的金丹老祖，也纷纷抬起头，脸上的表情也皆是若有所思，显然，从那份心得体会中，他们皆有收获，当然每个人获得的好处恐怕是各不相同。

　　宋皓也没有开口，自己用不着主动，果然他并没有等多久，一身穿灰袍，双目细长的老者，就打破了沉默：“许师兄曾说，自古英雄出少年，这话果然没错，曹某活了三百余岁年纪，作为一名仙厨，自问也是出类拔萃的，然而今天看到这份心得，却对少主佩服得五体投地。”

　　“不错，我许某也有许多收获，多谢少主的厚赐了。”

　　“有道是听君一席话，胜读十年书，见了少主这份烹饪心得，妾身也有许多感悟，在此多谢了。”那身穿宫装，看上去不过二十余岁年纪的，面容仿若少女的金丹老祖，也开口称谢道。


第512章 扬眉吐气

　　而这还没有结束，紧接着，七嘴八舌的声音传入耳朵，众长老纷纷对宋皓交口称赞。

　　至于掌门百味真人，则什么也没有说，毕竟宋皓是自己的徒弟，就算再怎么满意，也没有当着众人的面，自己夸自己徒儿的道理。

　　矜持还是需要地。

　　不过话是这么说，此时此刻，就看他那脸都笑成了一朵花的神色，就知道，百味真人心中，其实是有多么的开心，毕竟修仙者也有自己的喜怒哀乐，这一点，便是强大的金丹修士也不能免俗。

　　想想前些天，自己因为立宋皓做少主，在中门内收获反对无数，甚至被人当面指着鼻子骂老糊涂，老憋屈了，偏偏因为宋皓闯了大祸，却又无可奈何，再对比一下眼前的一幕，你说百味真人是不是感觉扬眉吐气了？

　　还好自己看人的眼光没错，苦尽甘来，这乖徒儿给自己长脸。

　　看着被大家捧上天的宋皓，百味真人与有荣焉。

　　于是他什么也没有说，听着那些赞美，就仿佛在夸自己似的，如果不是要顾及身份脸面，他已忍不住要哈哈狂笑了。

　　倒是宋皓，没有因为收获无数的赞美，就骄傲自满，他的脸上依旧保持着一副云淡风轻的神色，面对着诸长老的态度，也依旧是恭恭敬敬的，而这样的性格，越发让众人感到满意了。

　　同时也不由得啧啧称奇，毕竟年轻人能取得这样的成就，还可以说是运气好，天赋高，可众所周知，年轻人因为缺少历练的缘故，性格总是比较飞扬跳脱，像宋皓这样成熟稳重，荣宠不惊的，真的是非常少见了。

　　这位少主好生了得，未来成就不可限量。

　　众人脑海中冒出这个念头，也越发打定主意，要与宋皓交好。

　　而这时，百味真人一声轻咳，虽然听众人称赞自己的徒儿很不错，但一直装聋作哑也是不对的，作为掌门尊者，还是要履行自己的义务，于是他开口了：“皓儿，你给出的心得体会很不错，我们在座的老家伙也都收获良多，不过烹饪灵食，并不是仅需要理论就可以，关键还在于具体的操作，不如你当着我们众人的面，烹饪一次如何？”

　　这样的要求合情合理，宋皓自然没有拒绝的余地，于是他毫不犹豫的点了点头：“好，那徒儿就献丑。”

　　随后却又不好意思的挠挠头：“不过，原料已经没有。”

　　“啥，原料我给了你这么多？”百味真人脸上露出不可思议之色。

　　“可是……都用完了。”宋皓脸上流露出尴尬的笑容：“师尊你也知道，熬制精品筑基灵粥不容易，当初为了研究，我浪费的原料很多。”

　　当然，这番话就是宋皓在撒谎了，因为有手机可以计时，掌握火候完全不是问题，再加上仙厨天火的帮助，所以宋皓熬制精品筑基灵粥的成功率，非同小可，几乎达到了百分之八十，换句话说，就是熬制五次灵粥，才仅仅会失败一次，这样的成功率，说惊世骇俗也不为过，又怎么可能浪费过多的原料呢？

　　那问题来了，原料到哪儿去了？

　　自然是被宋皓悄悄地装入了自己的储物袋里，前文已经说过，这精品筑基灵粥，仙厨联盟肯定是会掌握在自己的手中，到时候如何分配成品灵粥，自己虽然会有一些话语权，但绝不会太多。

　　这种情况下，尽量多囤积一些熬制灵粥的原料，以备不时之需，就成了当务之急，所以百味真人送来的原料，绝大部分都被他以熬制失败的名义消耗掉了，其实却被宋皓装进了自己的储物袋里。

　　这一切其他人并不晓得，也从来没有怀疑过什么，毕竟精品筑基灵粥，原本就是非常难以熬制，想要研究出来，多消耗了一些原料，那也是情有可原。

　　所以百味真人错愕归错愕，倒也没有深究什么，袖袍一甩，向宋皓扔出了一个储物袋：“还好老夫早有准备，徒儿，现在我们就看你表演。”

　　“老狐狸。”

　　宋皓忍不住在心中吐槽了一句，当然，表面上依旧是一脸的恭敬之色：“各位长辈，那小子就献丑了，还请保持安静，这熬制精品筑基灵粥困难以极，中途那是万万不能被打扰地。”

　　“少主放心，在座的可都是仙厨，这么简单的道理，大家又岂会不懂？”

　　“对呀，你尽管熬制就是，我们只静静的看，什么话也不会说。”

　　“就算有问题，大家也会等少主将灵粥烹饪完毕，才会问的。”

　　……

　　得到众人的保证，宋皓也就安心，于是他不再耽搁，从储物袋中取出各种材料宝物，开始驾轻就熟的处理起来了。

　　泡灵米，处理食材，动作就如同行云流水一般，看得众位金丹老祖暗暗点头，当然没人会在这个时候开口，不过目光中都包含着赞许，整座大殿依旧是安静以极。

　　整个过程没什么好叙述的，毕竟这数月的时间，宋皓虽然也曾偷懒，但精品筑基灵粥，他反反复复也熬制了许多遍，于是自然是驾轻就熟，如今不过是当着众人的面，再将这个过程演示一遍。

　　在场所有的老怪物，包括百味真人，皆看得目不转睛，聚精会神，有道是，外行看热闹，内行看门道，他们从宋皓熬制灵粥的手法与过程，再对比自己以往的操作，就可以看出自己有什么不足，有哪一些地方是可以改进的，还有许许多多的感悟。

　　就这样，足足一个时辰过去了，当宋皓在众人期待的目光中揭开锅盖，然而所闻到的却是一阵焦糊，显然，这次熬制灵粥，并没有取得令人满意的结果，失败掉了。

　　见宋浩垂头丧气，众人并不责任指引，反而纷纷开口安慰：

　　“少主不用沮丧，失败乃成功之母。”

　　“不错，何况精品筑基灵粥，乃是逆天之物，哪有可能百分之百的成功率呢，失败不算什么，再接再厉就可以了。”

　　“对呀，我们看好少主，加油！”


第513章 聪明的选择

　　鼓励的声音传入耳朵，宋皓的脸上也恰如其分的露出感激之色，抱拳行礼：“谢谢各位体谅，我会加油。”

　　当然，这只是表面而已，其实这一次，是宋皓故意失败地。

　　怎么说呢，精品筑基灵粥，乃是逆天之物，如果一次就熬制成功，显得太过轻易，岂不是惹人怀疑？

　　以宋皓的性格，这样的傻事当然不会去做，毕竟这相当于给自己挖坑来着，所以他就故意失败了。

　　嗯，也不能说是故意失败，前面所有的步骤，宋皓都做得很认真，努力百分之百，唯有最后一步，他没有使用仙厨天火。

　　原因有两个，一来此火焰是自己的杀手锏，宋皓还不想显露于人前。

　　至于第二个原由，则是经过这数月的摸索，宋皓发现，即使不用仙厨天火，其实精品筑基灵粥，也能熬制成功，只是如此一来，成功率就会低得可怜，但恰恰，这正是自己需要的结果。

　　前面也说过，匹夫无罪，怀璧其罪，熬制灵粥的方法，自己必须得交出去，但这并不意味着宋皓不能有所保留，比如隐瞒仙厨天火，让自己的成功率，远比别人要高得多，如此一来，从某个角度，主动权依旧掌握在自己的手中，一举两得，何乐而不为呢？

　　宋皓是老实人没错，但对于修仙界的尔虞我诈，他也一清二楚，总之，宋皓不会去主动害人，但涉及到自己的利益，他也会尽量去争取。

　　比如眼前，就是宋皓所想出的一个绝妙的主意，而且是别人根本就看不出破绽，所以也不用担心有后患。

　　耳边听着众人的鼓励，宋皓回应了一些感谢的言语，随后他也不休息，如法炮制，重新处理起眼前的食材，准备做第二次尝试。

　　于是在座的金丹老祖，也都纷纷将自己的嘴巴给闭上了，刚才说过，烹饪灵食，需要安静，眼前的一幕对本门非常重要，他们自然不会对宋皓有分毫打扰。

　　俗话说他山之石可以攻玉，刚才宋皓虽然熬制灵粥失败，但他们通过仔细观察，依旧获益良多，不管能否成功，或许都会有新的感触。

　　抱着这样的想法，所有人的目光，都集中在了宋皓的身上。

　　而宋皓也不怯场，他的脸上隐隐闪着一丝疲倦之色，但动作依旧是如同行云流水来着，很快一个时辰过去了，可是当锅盖揭开，结果依然是失败。

　　不用仙厨天火，成功率原本就要低很多，宋皓的心中并不意外，但脸上，却是沮丧到了极点。

　　“不要灰心。”

　　“对呀，少主，再接再厉。”

　　……

　　众人依旧是给予许多的鼓励，于是宋皓脸上的表情也就非常配合地流露出感激之色，他抬起头颅，望向坐在最前方的掌门尊者：“师尊抱歉，要不……让徒儿再尝试一次好了？”

　　“不了。”

　　百味真人却摇了摇头：“乖徒弟，到此为止你今天尝试了两次，也很疲累了，虽然没有成功，我们却获益良多，其实我想在座的诸位，很多也都抓到重点了。”

　　“抓到重点？”宋皓脸上流露出一丝疑惑：“师尊是说……”

　　这一次，不等百味真人回答，那位慈眉善目的许长老倒是抢先开口：“少主，我们这些老家伙，也都是资深仙厨，不敢说自己的技艺有多高超，但眼光还是有。”

　　“不错，少主，你两次熬制灵粥失败，都是功亏一篑在了最后一步。”那身穿灰袍，双目细长的老者也接口了。

　　“以妾身看来，应该是火焰的缘故，但似乎又不仅仅是单纯的火力不足，难道这最后一步，还需要火焰发生什么变化么？”那宫装女子如此这般的说，似乎在提问，又似乎是在自己思考着。

　　……

　　至于其余的金丹老祖，当然也不会保持沉默，于是七嘴八舌，纷纷开始发表起自己的意见来了，虽然暂时还没有讨论出一个结果，但大家的脸上都弥漫着喜色，怎么说呢？这最后一个难关，怎么看都不像是不能攻克，只要多花费一些时间，给他们多讨论研究一下，总能够解决的。

　　“大家别高兴的太早了。”然而就在这时，一四十余岁，身穿灰袍，浑身上下隐隐散发出强大气息的修仙者开口了：“这最后一步的火焰变化，总能够想办法解决的，倒是前面几个步骤，那火候时机的把握，大家看出端倪来了么？”

　　这话一出，就仿佛一头凉水当头泼下，刚刚还满脸惊喜的修仙者，一个二个都陷入了沉默。

　　怎么说呢，烹饪灵食与炼制丹药其实颇有相似之处，关于火候时机的把握，既是重点，也是难点，这精品筑基灵粥之所以熬制困难，很大一个缘由，便是加入各种食材时，关于火候的把握，一点点也不能错，真的是差之毫厘，谬以千里。

　　宋皓是怎么解决的这个难题？

　　他靠着手机上的计时APP，能够将时间精确到毫秒甚至微秒，所以这最大的难题，对他而言却根本不是事儿，可其他人没有手机，宋皓也根本没有打算暴露自己的秘密，所以这对其他人来说，根本就是一道不可逾越的鸿沟，横在那里。

　　面面相觑，最后还是百位真人开口了：“皓儿，关于时间你是怎么把握地？”

　　“把握什么，凭感觉啊。”

　　宋皓理所当然的说，然而，这却是众人最不想听到的结果，凭感觉，我们当然也知道该凭感觉，但问题是感觉根本就做不到这么精确。

　　偏偏这答案，他们却无话可说，也没有办法对宋皓指责，每个人有每个人的天赋，少主仅仅凭感觉，做到毫厘不差的地步，自己做不到，只能证明自己天赋差，难道还能够怪他？

　　可话是这样没错，解决不了这难题，他们想要熬制出精品，筑基灵粥，依旧是如同海市蜃楼，众人不由得垂头丧气，然而就在这时，宋皓的声音传入耳朵：“其实关于火候时机的把握，这个难题也不是不能够解决的。”


第514章 巧夺天工

　　“什么，皓儿，你有办法？”百位味真人回过头，脸上满是惊喜，不过更多的还是不可思议，至于其余的金丹老祖，表情也都差不多，此时此刻，无一例外，他们的注意力，全都集中到宋皓的身上了。

　　“不错。”宋皓点了点头：“徒儿确实有一个办法，可以大大提高对于火候时机的掌握。”

　　“哦，快说。”

　　百味真人的脸上满是急切之色，也难怪他这么心急火燎的，熬制精品筑基灵粥，虽然困难重重，但最大的难点就是对于火候时机的掌握，皓儿如果能够解决这个难题，那其余的困难将不足为惧，包括刚刚他们所讨论的最后一步，火焰之力的变化，多花一点时间研究讨论，总是能够解决地。

　　至于其余的金丹老祖，表情也都相差仿佛，一个个皆都露出望眼欲穿的神色。

　　“师尊不要着急，待徒儿给你演示。”

　　与众人的急切形成鲜明对比，宋皓则显得胸有成竹，只见他双手抬起，一道道法诀打出，随着其动作，其身前丈余远处，蓝芒闪烁，空气中的温度下降了许多，一大块蓝色的冰晶出现了，随后那冰晶略一模糊，形状不停的变化，随后竟幻化出了一沙漏形状的事物。

　　然而与普通的沙漏不同，要精致许多，上面的刻度，密密麻麻，更是精确到了极为吓人的地步，以普通人的眼力，甚至连看都看不清楚，当然，对于修仙者而言，自然是没有大碍的。

　　“这是……”

　　“此物可以计时，而且其内部结构，经徒儿动手改良过，所以还是极为精准的，师尊与各位前辈，可以借助这个沙漏为辅助，如此一来，对于时间与火候的把握，自然就要精准许多。”宋皓给出自己的解决方案了。

　　“真是好主意！”

　　“难得，难得，不愧是少主，居然能够想出这样的良策。”

　　“实在是令人佩服。”

　　……

　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵，众人啧啧称奇，都对宋皓的奇思妙想钦佩不已。

　　百味真人更是得意，一声轻咳：“皓儿，为师没有看错，你头脑灵活，这下又替本门立下了大功，不知道该给你什么奖励，倒是一个难题。”

　　“不错，少主宗门贡献是不缺的，又有三次机会进入宝库，老夫也实在想不出来，该给他什么奖励了。”那慈眉善目的许长老，也忍不住微笑着打趣道。

　　“对呀，少主虽然才仅仅筑基，但得到了这些奖励，身家比之我们这些老家伙，也不逊色，如今又立下如此大的功劳，究竟该给什么奖励才算合理，还真是颇费思量地。”又一轻柔的声音传入耳朵，这次微笑着调侃宋皓的，却是那宫装女子了。

　　接下来七嘴八舌，诸长老都开始了讨论打趣，然而却难以形成一个结果，谁让宋皓最近立下的功劳太多，以至于究竟该给他什么奖赏，让在座的众人都感觉非常为难了。

　　“诸位前辈说笑了，在下亦是仙厨联盟的弟子，为本门着想，乃是份属应当地，又何需奖励？”宋皓不骄不躁的声音传入耳朵里。

　　他这番态度，自然获得了在座众人的认可，大家都夸少主深明大义，百味真人的嘴角边露出一丝笑意：“皓儿，为师果然没有看错你，不过本门是赏罚分明地，你立下大功，就该获得奖励，这个规矩，断断不会因你而废止，这样吧，究竟该奖赏你一些什么，稍后，为师与几位太上长老商量后，再做定夺，你看如何？”

　　“一切皆听师尊吩咐。”

　　宋皓回答得干脆利落，自然又得到众人的一致赞许了。

　　于是此事就告一段落，眼看着天色已晚，宋皓便向众人告辞。

　　众人自然不会有异议，于是纷纷微笑着让宋皓一路走好，有的年龄较大的，在告别的同时，还会说几句勉励。

　　显然，经过这次见面，宋皓得到了在座诸位长老的认可，如此，他仙厨联盟少主的地位，可以说是稳如泰山了。

　　接下来的过程不用累述，与众人一一作别以后，宋皓便离开这里了。

　　……

　　少顷，他回到自己的洞府，一扫脸上的疲惫之色，取而代之的是得意的笑容，你还别说，这次的收获蛮不错，宋皓第一次发现，自己挺有演戏的天赋，给那些金丹期长老，应该是留下不错的印象了。

　　“宋前辈，小女子有一事不解，你可否替我解惑？”然而就在这时，轻柔动听的声音传入耳朵，听她这么说话，宋皓鸡皮疙瘩都快掉下来了，脸上也不由自主的流露出警惕之色，毕竟两人相识也这么久，你啥时候见她变得如此的文绉绉？

　　“仙子请说。”

　　宋皓脸上带着警惕之色，但还是颇为客气的开口了，虽然不知道云仙子是哪根筋搭错，但此女可不是自己能够得罪的。

　　有道是伸手不打笑脸人，所以客气一些，肯定没错。

　　“好，那小女子就问了，你也说过，精品筑基灵粥非同小可，只不过你修为太低，所以无法将熬制灵粥的方法，垄断在自己的手里，这样的判断我也认可，那你又何必多此一举，画蛇添足，教他们用那改进版的沙漏，掌握火候。”

　　“毕竟教不教是一回事，学不学得会又是另外一回事，他们自己没有天赋，无论如何也怪不到你，如此，宋前辈不就可以一个人垄断熬制精品筑基灵粥的方法了？”

　　“道理是这样没错，但不稳妥，对我来说，是弊大于利的。”

　　“弊大于利？”

　　云仙子脸上露出几分疑惑：“愿闻其详。”

　　“有道是纸包不住火，我虽然用天赋做挡箭牌，也得到了大家的认可，但这毕竟是暂时的，如果这么多金丹期修仙者，一直都拿捏不准火候，你说他们会不会怀疑呢，而一旦让他们对我心存疑虑，说不定哪天手机的秘密就会泄露出去，这对我来说，乃是有百害而无一利。”


第515章 新仇旧恨

　　“与其如此，我还不如大方一些，何况用这个沙漏计时，准确程度，远远没有办法，与手机的计时APP相比，如此一来，就算他们也能熬制出精品筑基灵粥，但成功率必然远不及我，光是这中间的差异，就足以让我占据主动了。”宋皓说这番话的时候，显得胸有成竹，显然他这么做是经过了深思熟虑。

　　“原来如此。”云仙子点了点头，这一点倒是自己考虑欠妥：“宋前辈，是我着相了，看不出来呀，你什么时候变得这么狡猾，真是士别三日，让人刮目相看啊！”

　　宋皓：“……”

　　“仙子，你究竟是在表扬还是在损我？”宋皓一脸无语之色。

　　“这个，随你怎么想，你可以认为是在表扬你，当然，如果认为我其实是在损你，那也完全没有问题。”

　　“好吧！”宋皓扶额，觉得这个问题还是不要与对方纠缠，较为明智。

　　总而言之一句话，对宋皓来说，精品筑基灵粥之事，已告一段落，而自己这次因祸得福，收获非同小可，唯一令人不愉快的，便是将青丹门得罪得狠了，对方对自己恨之切骨，不过没关系，正如师尊所言，对方如今也是泥菩萨过河，自身难保，一时片刻应该也不敢来找自己麻烦的。

　　至于未来如何，现在烦恼了也没有用处，有道是，兵来将挡水来土掩，何况自己是仙厨联盟少主，本门不可能对自己的安危置之不顾，所以肯定会有办法的。

　　烦心事不要想，自己今天已经够累了，宋皓决定犒劳犒劳自己，于是他挥手发出一张传音符，让人先给自己送来大量的美食再说。

　　《吃饭修仙》就这点好，大快朵颐的同时，还不影响修炼，可谓一举两得。

　　……

　　宋皓心情很不错，然而事情真的已经结束了么？

　　未必！

　　与此同时，在仙厨联盟总舵的另一边。

　　前文已说过，仙厨山绵延千里，故而该派的总舵，占地极为广博，险峻陡峭的山峰数不胜数。

　　天奇峰便是其中的一座，该山高千丈余，不仅险峻，而且所在位置的灵气十分浓密，普通的弟子未经允许，可不敢擅闯此地。

　　原因无他，这是内门许长老的领地。

　　没错，便是那慈眉善目的老者，曾对宋皓大加赞赏来着。

　　说起这许长老，在仙厨联盟那也是鼎鼎大名的人物，论入门的时间，比百味真人还早，修为也高，据说当年，他差一点就问鼎掌门宝座，只是后来不知道为什么，却败给百味真人了。

　　那一段时间，许长老十分不满，时常口出怨言，令百味真人也头疼无比，只是后来不知道为什么，他突然又想通了，反而变得和颜悦色，转眼时光如梭，百年已过，这位许长老虽然没能成为掌门尊者，但在门中所拥有的声望，也非同小可……

　　此时在他洞府的大厅里，许长老盘膝而坐，而就在他身前不远，却站着一三十岁左右的年轻人来着。

　　那人年纪最轻，却居然也是一位金丹老祖，不过气息比较弱，刚刚金丹初期，而且看上去应该是晋级不久，连境界都不是太稳固。

　　此人名叫许越，乃是许长老的弟子，同时还与他有着血缘关系，乃是许长老在世俗唯一的后人，机缘巧合，被其收入门下的。

　　此时许越的脸上满是焦躁之色，终于，他转过头颅，缓缓的开口了：“师尊，照你这么说，那姓宋的小子已得到了所有长老的认可，如今是坐稳本门的少主之位了。”

　　“不错，就今天的表现而言，那小子无懈可击，确实得到了所有长老的认可与满意。”慈眉善目的许长老叹了口气，然而不知为何，在说这话的时候，他的表情，却给人几分阴森之意。

　　“可恶！”许越的眼中仿佛有火光冒出：“那如何是好？原本百味那老家伙，所收这几个徒儿，都不成器，如此一来，我就有机会成为本门少主，没想到半路上却杀出个程咬金，难不成要眼睁睁看着他抢了我的宝座？”

　　许越恨恨的说。

　　“那姓宋的小家伙确实了得，也不知道是真的大方，还是狡诈到了极处，总而言之，他确实得到了几乎所有长老的认可，一时半会儿，确实拿他是无可奈何。”许长老叹了一口气的说。

　　“你是说拿他没有办法，哼，这却未必。”那许越有些不服气，脸上露出一丝凶狠之意。

　　“徒儿，你想做什么？我告诉你，此事不可以任性胡来的，那姓宋的小子是本门少主，你如果想要对付他，一旦身份暴露，可是没有办法收场的。”许长老霍然睁开双眸，对于自己这后人加徒弟，他实在是太了解了。

　　“身份暴露后，后果自然是非同小可，但假如做得足够隐蔽，或者嫁祸给青丹门呢？”那许越却并没有因此退缩，嘴角边反而露出一丝不以为意的神色。

　　“这……”许长老听了，脸上露出一丝迟疑，或者说，他也认为这是一可行的计策，不过少顷，他还是摇了摇头：“不行，这么做冒的风险太大，徒儿，你不可以玩火。”

　　“玩火？”

　　那许越却怒了：“师尊，当年如果不是百味真人，原本你才应该是仙厨联盟的掌门，对方从你手里抢走了原本应该属于你的宝座，如今他的徒儿又想要故伎重施来着，这……你能忍？”

　　这句话立马勾起了许长老心中的新仇旧恨，他的脸色，变得阴霾以极，有道是，话糙理不糙，当年，自己忍受了莫大的屈辱，如今怎么能让旧事重演呢？

　　如果什么也不做，自己这一百多年来的忍气吞声，岂不是丝毫回报也无？

　　俗话说，饿死胆小，撑死胆大，与其受这样的屈辱，不如冒险一搏，何况徒儿所言没错，富贵险中求，只要计划周密，做的时候干净利落，将此事嫁祸给青丹门也不是不可能完成的任务。

　　“好，徒弟，那为师也不拦你，记住，一定要做得天衣无缝。”


第516章 不速之客

　　“师尊放心，有道是富贵险中求，但我也明白，安全才是第一，所以徒儿是不会露出破绽地。”

　　许越的脸上露出一丝阴险的笑意，有道是，尺有所短，寸有所长，换言之，每个人都有其擅长的领域，而具体到许越身上，他所擅长的乃是阴谋诡计。

　　危险已在不知不觉中降临，可怜宋皓对此却是一无所知。

　　这次精品筑基灵粥的风波，得到了近乎完美的解决，而由于百味真人的奖励，宋皓继续着他快乐的米虫生活，无忧无虑，每天大吃大喝。

　　如果换一个人，如他一般，饮食毫无节制，即便是修仙者，肯定也会变成大胖子没错，更不要谈修为，那肯定是废了。

　　但宋皓不同，其修炼的功法，着实有独到之处，吃饭修仙两不误，每天在大快朵颐的同时，修为也是毫不耽搁，进步神速。

　　每天都有好心情，这样的生活实在是太惬意，谁说修仙一定要历经艰难万苦，当一个快乐的吃货，终有一天，也能成为令人敬畏的绝世强者。

　　因为生活太过安逸，以至于宋皓都有些乐不思蜀，他甚至扪心自问，如果这时候有机会回地球，自己真的舍得回去么？

　　答案是……不晓得！

　　摇摇头，这个问题，宋皓决定还是不用去烦恼了，反正也只是假设，师尊既然许诺了一百年内，都可以免费吃喝，那就不要想那么多，每天鲸吞牛饮，在享乐的同时，尽快提升修为，才是第一要务。

　　然而快乐的时光总是特别短暂，这天宋皓正在练功房里打坐，他的旁边，堆满了密密麻麻的食盒，最近自己有点吃太多，不分昼夜的大吃大喝，即便自己修炼的功法是《吃饭修仙》，也有些刚不住，呃……有那么一点点消化不良了。

　　对，你没有听错，就是消化不良，是不是感觉不可思议？自从宋皓走上修仙之路，因为食量太过离谱，向来都是饿肚子吃不饱来着，眼前居然消化不良了。

　　可想而知，他这两天吃饭吃得有多离谱，当然，也不完全是吃得多的缘故，毕竟这儿是仙厨联盟，宋皓又立下了大功，所以每天送过来的时候，里面所盛装的，无一例外都是灵食，里面所蕴含的能量，远非世俗的饭菜可以比拟，对于宋皓来说，自然就较为容易吃得饱了，偏偏这家伙还一点节制也无，继续胡吃海喝，于是也就难免出现消化不良的症状了。

　　凡人吃多了怎么办？自然需要上医院，但对于修仙者，则没有这么麻烦，尤其是就宋皓来说，只需要打坐，以《吃饭修仙》中的描述，将食物炼化成能量就可以了。

　　所以他这会儿在打坐。

　　良久，宋皓终于睁开了双眸，深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，昨天吃太多，好在《吃饭修仙》这套功法确实给力，因祸得福，自己的修为又有了不小的进步。

　　照这速度，恐怕最多也就一年半载的功夫，自己就能将筑基后期的境界，修炼到顶级，等到那时刻，自己就可以按照约定前往筑基级别的宝库，寻找凝结金丹的灵丹妙药了。

　　别说，想想还有点小激动，自己修炼才多久，就快要摸到了金丹期的门槛了，宋皓的嘴角边，满是欣喜而得意的笑容，但很快，他脸上又神色一动，像感觉到什么似的，转身走出去了。

　　少顷，来到洞府的大门口，只见一位二十余岁，作本门弟子打扮的男子，正站在那里，满脸焦急，如同热锅上的蚂蚁。

　　宋皓袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，石门开启，同时洞府周围的禁制，亦被撤除。

　　那男子霍然转头颅，露出大喜过望的神色，深深一揖：“见过道友，想必你就是那位大名鼎鼎的宋皓，宋道友了。”

　　“阁下何人？”

　　宋皓脸上露出一丝诧然之色，对方的打扮是仙厨联盟的修仙者，可假如真是本门弟子的话，于情于理又不可能如此称呼自己，那问题来了，对方费尽波折，乔装改扮的来寻访自己，目的究竟是什么？

　　宋皓脸上露出一丝警惕之色，当然，也只是警惕而已，并不畏惧，这里是仙厨联盟总舵，对方不可能是来找自己麻烦的，何况眼前这家伙，仅仅筑基初期，即便想要找自己的麻烦，他也没有那样的实力。

　　所以保持警惕没有问题，太过的风声鹤唳，却只会惹人笑话而已。

　　“道友，我们可否进去说话？”

　　对方游目四顾，打量了一眼四周，一脸警惕的神色。

　　“当然没有问题！”宋皓侧身让客，并非警惕心不足，而是有云仙子在，能够判断对方就是一名筑基初期的修仙者，绝非隐匿了修为来着。

　　既然修为远逊于己，自然也就不用担心他耍花招了。

　　很快，两人来到洞府的深处。

　　这是一宽阔的房间，布置却颇为简朴，仅有一张木桌，和几把椅子罢了。

　　两人分宾主落座，随后宋浩也不客气来着，直截了当的开口了：“阁下何人，来这儿找宋某，究竟是为了什么？”

　　“道友不用着急，在下这里有一封书信，道友看了之后，自然就能知道前因后果。”

　　“书信？”

　　宋皓脸上流露出诧然的神色，要知道，修仙界都流行用传音符，即便有什么话需要说，又担心传音符不够保密，也可以将要说的话，复印镂刻在玉瞳简里，然后再布下禁制阻隔。

　　对方带了一封手写的书信，算怎么一回事呢？

　　难道这中间……竟有什么自己不知道的隐秘？人都有好奇，不过表面上，宋皓的表情依旧是淡淡地。

　　仿佛不感兴趣，那年轻修士讨了个老大没趣，脸上露出讪讪的神色，但自然不敢发火，也不再等宋皓询问什么，便自己乖乖的将那封书信掏出来了。

　　一边双手递过，一边补充了一句：“不瞒道友，在下其实是清风谷周家的修仙者。”

　　“什么，清风谷？”宋皓脸上终于露出动容之色，难道与学姐有关系么？


第517章 破绽百出

　　此事涉及到周灵，宋皓不再等闲以视，这个世界，让他在乎的人不多，学姐绝对是其中一个，周林虽非自己的女友，但两人间的关系，也绝非仅仅是普通同学那么简单。

　　这么说吧，宋皓对于周灵的安危很在意，如果学姐遇见了危险，他明知前面是刀山火海，也会奋不顾身前去救她的。

　　俗话说得好，关心则乱，于是宋皓无法再保持淡定从容之色，他有些焦急的从对方手里，将那封书信接了过去。

　　封口有一个小巧的禁制，用来测试是否被人开启，此时宋皓得出的结果，自然是完好无损地。

　　目光扫过，果然是学姐的笔迹，宋皓的表情，不由得更加严肃了，他不再耽搁，连忙将信纸展开，仔仔细细的阅读了起来。

　　半盏茶的功夫以后，宋皓抬起头，脸色很难看，他略一沉吟，冲着那送信的修士转过头颅：“请你回复你家少主，就说此事，我已经知道了。”

　　“那宋道友准备怎么做？”

　　见宋皓脸上露出不豫之色，那送信的修士讪讪的解释起来了：“大小姐曾说，此事十分紧迫，故而还请宋道友早作抉择。”

　　“放心，我自有主意，不会让灵云仙子失望地。”

　　“那在下就代我家小姐，谢过宋道友了。”

　　那送信的修士听了，脸上露出感激之色，冲宋皓深深一揖：“这儿毕竟是仙族联盟总部，在下在这里待久了，身份说不定会暴露来着，这就先告辞了，还望宋道友不要忘记对我家小姐的承诺，尽快出手。”

　　“我心里有数，那就不送你了。”

　　那修士再次行了一礼，然后转身离开了此地。

　　望着他的背影消失，宋皓的脸上露出一丝冰冷之色，云仙子的声音传入耳朵：“怎么，你怀疑那封信是假的？”

　　“自然是假的。”

　　“哦，你怎么这么肯定，周灵那小丫头的笔迹我见过，与眼前的丝毫区别也无，何况这信中所叙述的事情也合情合理，她如今遇见了不小的麻烦与危机，你难道就一点都不担心，这么肯定是有人假冒她的名义来给你送信？”

　　“不担心，因为我百分之百肯定，这并非学姐送来的信，而是有人居心叵测，想要对付我。”宋皓淡淡的说。

　　“何以见得，你是如何看出破绽来的？”云仙子的脸上露出一丝好奇之色。

　　她心中虽然也有怀疑，但也只是猜测，完全无法像宋皓这么肯定来着，对方究竟是哪里来的信心呢？

　　“很简单，这封信太不保密了。”

　　“不保密，这算什么理由？”云仙子怀疑自己的耳朵听错，照信中所述，周灵现在已被禁足，根本无法离开清风谷，也是费尽辛苦，好不容易才派来一名心腹，潜入仙厨联盟，来给宋皓送信的。

　　之所以不敢用万里传音的法术，就是担心一不小心秘密泄露了，所以才费尽波折，派的心腹，这怎么能说不保密呢？

　　“很简单，我之所以说不保密，是因为写信用的语言。”

　　“语言，这语言又有何不妥？”云仙子的脸上流露出诧然之色，她越听越是糊涂。

　　“仙子还真是聪明一世，糊涂一时。”宋皓叹了口气：“你别忘了我与学姐，都非这个世界土生土长的修仙者，而是来自地球的。”

　　“那又如何，有什么不同么？”云仙子的脸上流露出不以为然之色，也不知道是不是巧合，地球上的文字和这个世界差不多，所以云仙子并没有看出什么不妥。

　　“仙子想错了，我想说的是，学姐虽然才大三，但英语已经过了八级，以她的水准，用纯英文写一封信函，那是轻轻松松地，而我的英语水平也不错，阅读丝毫障碍也无，而在这个世界，除了我们俩，哦，还有姚小岩那家伙，可不会再有人懂英语了，学姐若想要保密，担心信函落到外人的手里，干嘛不用英语？”

　　“如此做，安全系数岂不是要高得多？就算有人得到了信函，阅读起来犹如天书，不就根本不用担心消息走漏，直接用英语发传音符，或者万里传音之术，何必还派什么心腹，多此一举呢？”

　　“这倒是。”云仙子点点头，承认了宋皓的分析，很有道理：“不过……会不会是周灵那小丫头忘记了，我刚才不也没想起这一茬儿么？”

　　“忘记，不会的，你是否还记得上次我与学姐，在青丹门总舵见过一面，那次，我们就有约定过，所以绝不会存在忘记一说。”

　　“原来如此。”云仙子总算知道了事情的始末：“这么说是有人想要对付你了。”

　　“嗯。”宋皓点点头：“这是很明显的引蛇出洞之计，有人想要对付我，但在这仙厨联盟总舵，他们却无可奈何，所以才假借学姐的名义，想要将我引出去。”

　　“你分析的很有道理，那接下来你准备怎么做？既然识破了对方的计策，你是打算按兵不动，还是将计就计呢？”胭脂的脸上流露出一丝好奇之色：“其实你刚刚，完全可以将他送心的家伙扣下来的，搜魂之术……”

　　“没用的。”宋皓摇了摇头：“对方不过是一小卒子，即便将他拿下搜魂，也很难得到有用的情报来着，反而容易打草惊蛇。”

　　“这话倒也言之有理，看你的计划是想要将计就计……”

　　“不错。”宋皓叹息：“有道是人无伤虎心，虎有害人意，如果可以，我也不想与任何人为敌，毕竟现在的米虫生活非常的舒心惬意。”

　　“可现在有人想要对付我，即便这一次我识破了，可以不上当受骗来着，可有用么？对方绝不会就此善罢甘休来着，肯定会一计不成又生一计，这世上哪儿有千日防贼的道理，想要化险为夷，唯有顺藤摸瓜，找出那些幕后的家伙才可以。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“这还用说，自然是将计就计，装作上当受骗，外出赶往清风谷，创造机会让他们动手。”


第518章 心狠手辣

　　“宋前辈，你这么做也太危险，以自己为诱饵，就不怕弄巧成拙，别没找出敌人，反倒真给了对方可乘之机。”

　　“仙子担心得不错，不过有道是不入虎穴，焉得虎子，何况我既然知道有人想要对付我，又怎么可能没有万全的准备呢，放心，不会有危险的。”

　　……

　　宋皓这边的情况且不提，再说那送信的修仙者，一路有惊无险的离开了仙厨联盟，随后他也不耽搁，看其遁光飞行的方向，果然是清风谷，难道说宋皓的分析错误，这人真是周家的修仙者？

　　他大概飞了半个时辰左右，来到一小树林中，此人遁光一缓，停了下来，随后游目四顾，观察了一下附近的环境，了无人烟，他的脸上露出满意之色，随后将遁光降落下来了。

　　这么久的跋涉，他似乎也有些累了，于是，背靠着一株大树，想要稍事休息，然而就在这时，两道人影出现在视线里。

　　一个慈眉善目，仙风道骨，另一个则锦袍玉带，大约三十岁左右年纪，两人都是金丹老祖，只不过一个金丹后期，另一个则刚刚凝结金丹不久的样子。

　　不用说，正是许越师徒。

　　“见过长老，见过公子。”

　　那人先是一呆，随后起身对着二人大礼参拜。

　　“如何，事情办得怎么样了？”

　　“启禀公子，幸不辱命，那姓宋的小子情切关心，我观他言行，不久之后就会动身前往清风谷。”

　　“你确定没有弄错？”

　　“公子放心，属下这点眼光还是有的，那姓宋的小子，与灵云仙子的关系，非同小可，见到那封求救的信函，绝对不会无动于衷的。”那人十分自信的说。

　　“好，好，此事你办得不错。”

　　“多谢公子夸奖，就不知道你当初承诺的奖励……”那人大喜，随后表情却又有那么几分迟疑。

　　“放心，本公子言出必践，你既然忠心替我办事，我就绝不会亏待于你。”许越的嘴角边流露出一丝笑意，随后缓步朝着对方走了过去。

　　“多谢公子。”

　　那人脸上露出大喜过望之色，然而下一刻，就被惊恐与愤怒给替代了：“你……你做什么？”

　　说这话的时候，他有些不能置信的低下头，只见其心脏位置，出现了一碗大的伤口，鲜血如喷泉一般，蜂拥出来，随后他浑身发软，感觉浑身的力气随着鲜血的流逝迅速消失，随后扑通一声栽倒在地，不省人事。

　　而那许越则屈指微弹，由指尖飞出一粒鸡蛋大小的火弹，“嗖”的一下将其化作了灰烟。

　　“徒儿，听说你为了收买此人为自己效力，可是花了不少时间与功夫，就这样将其灭除，不觉得有些可惜么？”那许长老脸上满是波澜不惊的神色，却淡淡的开口了。

　　“师尊说笑了，为了力求真实，我派出的这人确实是清风谷周家的弟子，当初为了让他替我效力，所付出的心血与代价也非同小可，但与仙厨联盟的少主之位相比，则又根本算不了什么，有道是，好钢要用在刀刃上，此人经此一事，也失去了利用价值，反倒成为了隐患，有可能将我的秘密暴露，不将他灭口，还留着做什么？”许越的脸上满是狠辣之色，此人果然是心狠手辣之徒。

　　不过他确实言之有理，许长老的脸上也满是赞同之意，他刚才故意这么说，不过是为了试探自己的徒弟，而许越的表现让他很满意，有道是量小非君子，无毒不丈夫，想要成为修仙界的一派宗主，自然是不能有妇人之仁的。

　　“好，接下来我们就等着那宋小子上勾，为师会派人盯着他动静的，不过树大招风，若是由为师出手，恐怕会多有不便之处……”许长老的脸上流露出一丝沉吟之色。

　　“这徒儿自然晓得，师尊也不用操心什么，那宋小子虽然拥有惊人的仙厨天赋，但归根结底也不过是区区一筑基期修仙者，徒儿对付他绰绰有余，用不着劳动您老出手。”许越并没有感到不妥，他也是自视甚高的人物，故而如此这般的表态了。

　　“话是这么说，但宋皓能被百味真人那老家伙看中，肯定是有过人之处，而绝非仅仅是仙厨天赋优异这么简单的，所以徒儿你也不能太过大意了。”许长老却有些不放心的开口。

　　“哦，百味真人不是说，他之所以收那宋小子为徒，是因为算了一卦？”许越有些惊讶。

　　“哼，那不过是那老小子故弄玄虚，你真相信的话就输了，虽然我也不知道他为何收宋小子为徒，但事实证明，对方确然有过人之处，所以徒儿你也不要太大意了。”

　　“多谢师尊提醒，我心里有数。”

　　许越如此这般的说，然而心中却不以为然，甚至产生了逆反心理，他一直觉得，宋皓能成为仙厨联盟少主，是运气好而已，区区一名筑基期修士，如何能与自己相比？

　　当然，这些话也不用和师尊多做争辩，待自己取下那宋小子的头颅，一切用事实说话好了。

　　当然，除此以外，自己还得有一些安排，比如，灭杀宋皓以后，如何善后？毕竟他承担不了这样的罪责，嫁祸给青丹门就成了最好的选择。

　　这一点也不难，自己早有完美的计划与打算。

　　总之，现在是万事俱备，只欠东风，就等宋皓离开仙厨联盟。

　　……

　　可惜这一切，宋皓已有所警惕，尽管他并不知道究竟是谁想要对付自己，但既然瞧破了对方的阴谋，从某种程度上，宋皓就已占到了上风。

　　继续留在仙厨联盟，对方自然无可奈何，但对方会一计不成，又生二计，这世上没有千日防贼的道理，所以宋皓决定将计就计。

　　当然在这之前得有万全的准备才可以，否则谁是猎人，谁是猎物，到时候还真不太好说。

　　但即便如此，宋皓也没有耽搁多久，也没有任何引人注目的举动，每天依旧是闭门不出。

　　就这样过去了三天，这是一个普通的早晨，宋皓化为一道惊虹，离开了仙厨联盟。


第519章 今非昔比

　　他走得悄无声息，所挑选的时间也是黎明将至，太阳快要升起，这个时间是人最困乏的时刻，即便高阶修士，可以不用睡觉休息，一般来说，也都呆在自己的洞府，不会随意外出，所以几乎没有什么人，察觉到宋皓离去。

　　当然，那是指普通的修仙者，这些时日以来，一直有数双眼睛，悄悄的盯着宋皓的洞府，而他的离开，自然逃不过这些人的关注，很快，消息便传到了许越的耳中。

　　“好！”许越的嘴角边流露出一丝笑容，开始宋皓按兵不动，他还担心对方胆小如鼠，或者发现了自己的阴谋，现在看来，不过是自己多虑，对方只是在等一个好的时机，可以悄无声息的离开仙厨联盟，还不引起任何人的注意。

　　说实话，他时机安排得不错，可惜只能瞒得过普通的修仙者，想要骗过自己耳目，却是痴心妄想了。

　　得知宋皓已然离开，许越也不怠慢，同样悄无声息的离开了仙厨联盟，这次对付宋浩，他并不打算亲自动手，但也绝不会呆在家里，坐等消息，毕竟机会难得，这次若是任务失败，对方非提高警惕不可，下一次再想要下手，可就没有这么容易了。

　　所以他虽然有缜密的安排，但不怕一万，就怕万一，自己必须隐在暗处，亲眼监督，目睹他被取下头颅，如此才可以彻底放心来着。

　　……

　　再说另一边，宋皓离开仙族联盟，便装作什么事情也没有，而让人意外的是，他也没有直接飞往清风谷，而是故意绕了一个圈子，行踪飘忽不定的，赶了小半天的路，然后才重新认准方向，飞向清风谷。

　　宋皓如此小心谨慎的举动，让背后的杀手，在破口大骂的同时，却也越发的信心十足，如今，因为还没有远离仙厨联盟的总部，故而他们也不敢打草惊蛇，于是，远远的跟着。

　　“宋前辈，你的猜测果然是正确的，后面有两条尾巴，你打算怎么做？”云仙子的声音传入耳朵，当然，她施展了秘术，所以只有宋皓一个人能够听清楚。

　　“还能怎么办？兵来将挡水来土掩，不过这两个家伙，才筑基后期，应该只是小卒子而已，必须想办法钓出他们身后的大鱼。”宋皓叹了口气。

　　“不错嘛，宋前辈，你不仅能够感应到后面有人跟踪，甚至连他们的境界都分辨得一清二楚，这样的神识强度，恐怕已能媲美金丹初期顶峰的修仙者，看来我还是有些小看你了。”云仙子的声音带着几分惊叹之色。

　　“仙子谬赞了，最近这段时间，我的收获确实非同小可。”宋皓微微一笑的说。

　　要知道这几个月来，他每天大快朵颐，不仅吃下灵食无数，果汁儿也喝了许多，而仙厨联盟提供的饮料，自然不是普通的水果，而是以各种珍贵的灵果作为原料，制作而成的，对于神识的增幅，远非普通果汁儿可比，宋皓每天大吃大喝，所以神识自然会有长足的进步。

　　如今比之金丹初期顶峰的修仙者亦不逊色，甚至犹有胜过，也就不足怪了，这都是吃饭修仙带来的好处，别的修士，羡慕也羡慕不来的。

　　宋皓与云仙子间的对话，后面跟着的两名筑基修士，自然不清楚，在他们看来，自己的行动天衣无缝，对方已掉入了圈套之中，如今就等着宋皓远离仙厨联盟，然后再挑选一人迹罕至的地点，就可以动手。

　　只要做得干净利落，然后再嫁祸给青丹门的修士……哦，根本不用嫁祸，因为他们两人原本就是青丹门的修仙者，只要最后一击，用上本门特有的手法，到时候青丹门就跳进黄河，也洗不清了啊！

　　至于他们两个，事成之后，拿上公子与许长老提供的丰厚奖励，远走高飞，逍遥快活，仙族联盟与青丹门，就是恨得咬牙，那也是徒唤奈何，到时候就可以笑看他们间的冲突，而公子则渔翁得利了。

　　想法不错，然而事情真有这么简单么？现在谁也不清楚，在这一场游戏中，究竟谁是猎人谁是猎物，如今，还是扑朔迷离的。

　　……

　　再说宋皓，一路上他都等着这两个人动手，然而对方却一直按兵不动，看来对方比自己想象的还要谨慎许多，想要打草惊蛇，唯有自己替他们创造机会了。

　　心中如此这般的思索，宋皓却早就准备好了对策，毕竟在出发以前，他早就做过各种各样的预案，针对不同的情况，到时候应该怎么应付，全都有的放矢，心中有数。

　　眼前对方比自己想象的谨慎，倒也算不了什么，只需要换位思考，打消他们的顾虑就行了。

　　就这样，宋皓继续赶路，眼看太阳快要落下山坡，他游目四顾，最后在一座荒山的前面降落。

　　这儿地处荒僻，了无人烟，即便如此，宋皓还是故意装出一副谨慎之色，游目四顾，并且将神识放出，搜索的结果自然是一无所获，他满意的点点头，然后在半山腰，用法器开辟出一简陋的洞府，不……说成是可供容身的山洞，更加适合。

　　这样在外人看来，宋皓是因为天色将晚，不愿意冒险在夜色中赶路，所以想在这隐蔽的石洞中歇息一晚，然后明日再赶往清风谷。

　　为了力求真实，宋皓的表演也是十分到位的，他甚至搬了一块大石头，将那山洞的入口堵住，还做了其他的一些掩饰，这样，即便有修士从旁边经过，若不放出神识，也是很难发现的。

　　做完这一切后，宋皓就合衣靠在石壁上运功养神起来，如果不出意外，对方应该会在这儿动手，虽然在他看来，两名同阶修士的实力不值一提，但宋皓的目的，是放长线钓大鱼，引出幕后主使，所以他丝毫也不敢大意，自然要尽快将因为赶路而消耗的法力，尽可能的恢复，毕竟强敌环伺在侧，保持自己的最佳状态，才是最聪明也最稳妥的选择。


第520章 自以为是

　　宋皓的预计没有错，他刚刚进入山洞后不久，两道灰蒙蒙的惊虹就来到了那荒山的前面了。

　　光芒收敛，两名修士的身影映入眼帘，一男一女，男的大约二十七八岁年纪，女的则还要更年轻一些，看他们的神色，似乎是一对夫妻。

　　当然，真实的年纪肯定不止这点而已，毕竟很多修仙的功法都有驻容养颜的效果，所以仅凭外貌判断一名修士的年龄，极有可能出现谬误。

　　这两位都是青丹门的修仙者，不过在很久以前，就已经被那位许越收买了，他原本花大价钱培养这对夫妻是另有用途，没想到这次却用他们来栽赃嫁祸，并除掉宋皓那小家伙。

　　虽然与最初的目的不符，但想想灭杀掉宋皓后所能获得的收益，却是绝对值得。

　　至于这对夫妻甘心为对方驱策，自然也是因为许越所承诺的条件非同小可。

　　总而言之双方算是各取所需，至于这么做会在修仙界带来怎样的轩然大波，则不在他们考虑的范围之内了。

　　人为财死，鸟为食亡，只要完成公子交代的任务，他们夫妇二人就有机会成为金丹老祖。

　　为了这个目标，即便背叛青丹门又如何，想想金丹期修士那长达四五百年的寿元，他们就觉得冒眼前这样的风险，绝对是稳赚不赔的。

　　“夫君，我们是否要在这里动手？”那身穿青衣的女子，如此这般的开口。

　　旁边的男子打扮则更为朴素，他转头环顾了一下四周，嘴角边露出一丝狰狞的笑容：“风高月黑，这个地方又人迹罕至，难道对方这么贴心，为自己选了一个如此合适的葬身之所，我们怎么能辜负他的期望呢？”

　　“走吧，去将那姓宋的小子灭除，然后我们就可以回去向公子复命了。”

　　“夫君不可大意，对方好歹是仙厨联盟少主，境界又与我们相差仿佛，实力恐怕有独到之处，不容轻忽。”

　　“宁妹你多虑了，仙厨联盟虽然也位居七大宗派之一，但主要原由还是因为他们的烹饪技艺，该派修士的实力则没有什么了不起，毕竟每个人的时间都是一定的，他们既然在烹饪一道上花费了大量的光阴，那么修炼的时间自然也就不足。”

　　“据我所知，仙厨联盟的修士，很大一部分所修炼的功法，都是那种瓶颈少、进展快，可威力却稀松平常的功法，听公子说，这宋皓的烹饪技艺极为了得，而他又年纪轻轻，就已经进阶了筑基后期，可想而知，其修炼的功法威力如何？不是我看他不起，就这小子的实力，哪怕碰上一名筑基中期的修仙者，一对一的情况下，恐怕也要望风而逃的，如何能与我们夫妻相媲美呢？”那打扮朴素的男修士不以为然的说。

　　“夫君，话是这样没错，但不怕一万，就怕万一，如果那姓宋的小家伙，真的如此容易对付，公子又何必对我二人许下重酬呢？”那身穿青衣的女子明显要谨慎许多。

　　“宁妹，你误会了，公子之所以许下重酬，是因为想要利用我二人的身份，对青丹门栽赃嫁祸，重点绝不是因为这姓宋的小家伙，如何的难以对付。”那男子依旧是一脸不以为然的神色。

　　“可……”

　　“好了，你不用说了，事实胜于雄辩，宁妹，一会你不用动手，就看为夫如何三下五除二，就将这位仙厨联盟少主，打得满地找牙好了。”

　　那衣着朴素的男子话音未落，也不再隐藏身形，浑身青芒一起，伴随着强大的灵压，整个人朝着宋皓所藏身的山洞扑了过去。

　　因为神识强大，这夫妻二人的对话，宋皓听得清清楚楚，嘴角边不由得露出一丝自嘲之色，没想到竟被人这般小看了。

　　他的脸上露出一丝为难之色，倒不是忌惮这夫妻二人实力了得，而是遇见这样的逗逼，想要引出幕后主使，还真有一些难度。

　　当然，现在没有时间想那么多，对方已正大光明的打上门来了，宋皓除了迎战，也别无选择。

　　以为自己好欺负，那就不管三七二十一，先给你一个下马威好了。

　　宋皓如此这般的想着。

　　“夫君，不可大意！”

　　再说另一边，见丈夫如此不听劝，那女子又是愤怒，又是焦急，丈夫的一意孤行让她很生气，那总没有眼睁睁看着他犯险的道理。

　　此女跺了跺足，浑身惊芒大起，也紧跟着飞了过去。

　　轰！

　　才飞到半途，一声巨响传入耳朵，只见那山峰的半山腰，突然就炸开了，碎石飞舞，两道人影在半空中狠狠的碰撞在一起，然后又骤然分开。

　　光华一敛，分别现出丈夫与宋皓的容颜。

　　她连忙来到丈夫的旁边。

　　“没事吧？”

　　“还好。”

　　那男子的脸上闪过一丝尴尬之色：“贤妻说得对，为夫倒真有些小看了这姓宋的小家伙。”

　　刚才那一下碰撞，平分秋色，他并没有如愿占到上风，所以才有如此一说。

　　至于宋皓，则满脸的又惊又怒，指着二人开口了：“你们是谁，往日无冤，近日无仇，为何向我动手？”

　　当然，宋皓这番话就属于明知故问了，没办法，演戏就要演一个十足，他想通过眼前这二人找出幕后主使，自然要装作是一无所知，否则如果让对方知道，自己早已了解到前因后果，那幕后之人还敢出来，才奇了怪了。

　　“往日无冤，近日无仇？姓宋的小家伙，因为你的缘故，我青丹门名誉扫地，如今有如过街老鼠，不将你大卸八块，实在难消我等心头之恨的，你还跟我说，我们之间没有冤仇？”那男子的脸上露出恶狠狠的神色，咬牙切齿的说。

　　“夫君，你怎能暴露身份？”那青衣女子则是一惊。

　　“宁妹，放心，他如今已是死人一个，绝对不可能走漏半点消息的，何妨让他做个明白鬼呢？”男子的嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　两人这番话自然也是故意的，还别说，演技不错，如果换一个人，也许就真的信了，可惜宋皓心如明镜，又怎么可能轻易上当受骗呢？


第521章 游刃有余

　　对方这么说是以防万一，即便没能灭杀自己，也先像青丹门嫁祸，如此一来，就不会有人怀疑到真正的幕后主使。

　　毕竟青丹门又不是白痴，如今整个修仙界都知道他们对自己恨之切骨，这种情况下，他们又怎么可能来找自己的麻烦呢？

　　就算心中再愤怒，也唯有忍耐，等这一阵风头过了，再做定夺。

　　除非灵药真人疯了，否则宋皓不相信，他会在这种时刻，冒天下之大不韪来杀自己的。

　　更何况他如果孤注一掷，以青丹门的实力，又何必派两名区区筑基后期的修仙者，让金丹老祖出手不是更有把握？更不要说一见面，就傻乎乎的自曝身份了。

　　电光火石间，宋皓脑海中已转过念头无数，而对方却不会给他时间慢慢思索，那夫妻二人中的男修士已出手了。

　　只见其袖袍一拂，已祭出了一似样奇特的宝物，乍一看，就与装灵药的瓶子相差仿佛，一闪即逝的向着宋皓飞过去了。

　　“这是什么宝物？”

　　宋皓如今也算见识不俗，但这种形状的法器当真没有见过，错愕之余不敢怠慢，袖袍一甩，几张符箓由他的衣袖中飞了出来，不求有功，但求无过，先以灵符试试这法器的威力，然后再做定夺。

　　很快，“砰”一声闷响传入耳朵，灵符化为几个头颅大小的火球，与那瓶子形状的法器撞在一起。

　　对方不堪一击，那瓶子被打成碎片掉了。

　　宋皓眉头一挑，并未欢天喜地，脸色反倒是露出一丝警惕之色，怎么说呢？事出反常必有妖，这未免也太容易。

　　虽然自己的实力远胜同阶修仙者，但对方好歹也是筑基后期，所祭出的法器，于情于理，也不该这样不堪一击。

　　果不其然，下一刻异变突起，那瓶子的碎片化为一团白气，这几枚火球困住，而且火焰以肉眼可见的速度，迅速缩小了。

　　好阴险的宝物！

　　宋皓脸上露出一丝庆幸之色，幸好自己小心，没有着了对方的道儿。

　　而那名男子则又惊又怒，此瓶是罕见的控场类法器，具有禁锢对方宝物的效果，以前对敌，总是无往而不利，对方往往是还没有反应过来，法器就被他收走了，万万没想到，这次却碰见一不按常理出牌的人物，居然不使用法器，而用灵符。

　　于是他的阴谋也好，陷阱也罢，自然都落在空处，没有办法发挥效果。

　　可恶！

　　那男子的脸上闪过一丝冰冷之色，手一抬，掌心之中灵光一闪，一柄钢叉就映入眼帘，那钢叉的表面红光闪闪，似乎也是一威力不俗的宝物。

　　“着！”

　　随后那男子一声大喝，便将手中的钢叉祭起，朝着宋皓扔了过去。

　　尚未至，那钢叉表面就红光大亮，并且腾升起熊熊燃烧的火光，一时间声势无俩。

　　“来得好！”

　　宋皓见了，脸上并无畏惧之色，袖袍一甩，随随便便，便放出了一式样古朴的短戈，长不过尺许，却是一件罕见的极品法器，而且是冰属性地。

　　刚一祭出，空气中的温度就骤然下降了许多，带着漫天的寒气，在半空中将那钢叉截住，两件宝物斗在了一起，一时间，叮叮当当之声不绝于耳朵，几个回合，那钢叉就已抵挡不住，所放出的红光与火焰，以肉眼可见的速度缩减，更可怕的是，钢叉的表面有密密麻麻的裂纹出现。

　　“不愧是极品法器！”

　　宋皓心中大喜，此短戈这是他在灵羽宗的战利品，原主人乃是金丹老祖，如今一试用果然威力不俗。

　　当然，除了宝物给力的缘故，与宋皓所修炼的功法也大有牵扯，吃饭修仙只要食物充足，不仅修炼迅速，而且所得到的法力也是精纯无比，其威力自然远非寻常的功法可比。

　　功法出色，再与威力绝大的宝物配合，自然也就轻易碾压眼前的对手了。

　　就这样又斗几个回合，那钢叉已化为凡铁由半空中坠落，男子的脸上终于流露出惊慌之色，因为宋皓已反客为主，指挥钢叉直取他的头颅。

　　或许是因为太过出人意料的缘故，手忙脚乱的他竟然来不及祭出别的宝物，眼看着就要身首异处，然而就在这时，两道白光从旁边飞射过来，将短戈截住，缠斗了起来。

　　不用说，是那身穿青衣的女子出手了。

　　因为要尊重丈夫自尊心的缘故，所以一开始她并未加入围攻，只是在一旁掠阵而已，不过如今丈夫陷入危机，她当然不可能置之不理，于是出手拦下宋皓的攻击。

　　那两道白光，灵动异常，配合默契，可惜威力却要欠缺一些，根本不敌宋皓的极品法器，很快就显得后劲不足，开始节节败退起来了。

　　“宁妹别慌，我来助你。”

　　那男子得到喘气之息，已重新祭起了一件法器，此宝形状更为奇特，乍一看居然与一柄锄头相差仿佛，然而却一点也不显笨拙，脱手以后，居然化为一花花绿绿，形状十分丑陋的怪物，张开血盆大口，向着宋皓扑出去了。

　　显然对方打的是围魏救赵的主意，算计不错，然而宋皓又怎么可能让他如愿呢？

　　于是宋皓在腰间一拍，将一拳头大小的珠子祭了起来，此宝一出，立刻狂风大作，而宋皓口中则不停的念念有词来着。

　　“疾！”

　　只见他一指向前点去，密密麻麻的风刃呼啸而出，随后往中间一合，竟然幻化出一十余丈长的蛟龙来了。

　　嗷！

　　伴随着惊天动地的咆哮，蛟龙与对方法器幻化出来的怪物撞在了一起，爪撕牙咬，斗了个不亦乐乎。

　　结果却是出人意料，蛟龙与那怪物同归于尽掉。

　　见又一件宝物被毁去，那青丹门男子的脸色变得难看已极，然而宋皓却是不以为意，因为刚刚的蛟龙，不过是由风刃变化出来的而已，风蛟珠依旧悬浮在侧，表面的灵光并没有黯淡下去，依旧明亮无比。

　　“疾！”

　　宋皓再次一指向前点出，随着其动作，狂风大作，一道靓丽的风刃浮现而出。


第522章 斩草除根

　　风刃只是五行基础，非常普通的法术，便是初入仙道，凝气一、二层的修仙者也能施展出来，然而眼前这道不同，直径数丈有余，通体散发出深寒的气息，这是借助宝物施展出来地，威力自然不是普通的风刃可比。

　　随后伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，此风刃以令人惊讶的速度朝着前方斩落。

　　“夫君，快躲！”

　　那身穿青衣的女子大惊失色，然而此时此刻，面对着身为极品法器的短戈，她已是泥菩萨过河，自身难保，自然腾不出手来，对丈夫出手相助。

　　至于那男子，同样看出这一招的厉害来了。

　　他自然不会坐以待毙，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，竟化为一棋盘模样的宝物，将其身形挡住，而这件宝贝显然具有类似于盾牌的效果。

　　此时他心中也是后悔不已，自己太小看了这姓宋的小子，对方能成为仙厨联盟少主，绝非仅仅是烹饪的技艺出众，论战斗力也远远胜过同阶修仙者，自己夫妻二人联手，竟也抵挡不住。

　　然而现在说这些已没有用途，不论修仙界或世俗，都不会有后悔药一说，既然接了这个任务，此时就只有硬着头皮，和宋皓分一个胜负强弱。

　　所以他深深呼吸，拼命的将浑身的法力，注入那棋盘形状的宝贝里，希望能够挡下对方这可怕的一击。

　　可就在这时，异变突起，宋皓似乎早料到他会这么做，所以非常有先见之明的又拿出一件法器来了，是一口小钟。

　　被祭出以后迎风就长，宋皓则直接一拳击打在钟面之上。

　　“嗡！”

　　伴随着古朴的钟声传入耳朵，肉眼可见的声波，一下子将男子笼罩住。

　　“啊！”

　　这声波的威力虽然及不上刀枪剑戟，但被笼罩在其中的男子，也不由得用手抱住头颅，脸上满是痛苦，识海之中，就仿佛被人用千万根小针，狠狠扎了一下似的，他浑身抽搐，这一下，别说往宝物中注入法力，能够维持住飞行术，不由半空中掉落下来，已算很了不起。

　　说也迟，那也快，风刃已狠狠的斩了过来。

　　眼看着要与那棋盘形状的宝物撞在一起，那风刃突然略一模糊，划过一不可思议的幅度，绕过棋盘，狠狠劈砍在那男子的身上了。

　　“噗嗤”一声轻响，他的护体灵光，竟脆弱得有如豆腐一样，丝毫也没有起到阻挡的效果，血光迸溅而出，那青丹门的男子也被劈成两半掉了。

　　“夫君！”

　　这一幕，那身穿青衣的女子，看得清清楚楚，脸上满是目眦欲裂的悲痛之色，看她的表情，似乎是想要冲出来与宋皓拼命了，而这，自然也正是宋皓所期待的结果。

　　可接下来的一幕，却让宋皓大失所望，那女子的目光对自己恨之切骨，但她最终却将自己的情绪控制住，没有冲过来，而是浑身青芒一起，远遁逃去。

　　甚至连那两道白光中的法器都放弃掉了。

　　能不被仇恨左右自己的抉择，此女的心性修为确实了得，毕竟君子报仇十年不晚的道理，虽然大家都晓得，但在这种情况下，能够冷静对待的却没有几个。

　　宋皓的脸上闪过一丝冰冷之色，虽然她欣赏此女所作出的冷静抉择，但绝不代表自己会将其放过，有道是放虎归山，后患无穷，越是这样冷静的修仙者，成为自己的仇人，自然是越可怕的。

　　何况还要通过此女，找出幕后主使，从这个角度分析，自然更没有将她放过的道理。

　　于是宋皓浑身青芒一起，风驰电掣，随后追了过去，敌人可不分男女，他更不会傻乎乎的怜香惜玉。

　　宋皓的遁术颇为神妙，很快就拉近了二者间的距离，前面逃匿的女子显然也发现了宋皓的穷追不放，她的脸上满是胆怯畏惧之色，袖袍一甩，一张灵符飞了出来，那符箓无风自燃，随后竟幻化出一身形巨大的蟾蜍，口喷魔气，向着宋皓迎了过去。

　　“兽魂之符！”

　　宋皓瞳孔微缩，顾名思义，这种符箓，是将妖兽的魂魄，封印进灵符里，在必要的时候，就可以驱策其对敌。

　　眼前这头蟾蜍对宋皓来说不值一提，但他却没有时间与其在这里纠缠下去，所以宋皓也选择了灵符，只见他袖袍一甩，嗖嗖嗖，一连数十张符箓，由衣袖中飞射出来。

　　霎时间，满天都是风刃与烈火，各种各样的东西几乎遮挡住半边天幕，一下子将那妖蟾的魂魄包裹，轰隆隆的声音传入耳朵，虽不知结果如何，但一时片刻，它显然是没有能力来阻止宋皓了。

　　而这稍一耽搁，宋皓已拉近了与那女子的距离，此时两者相距，只剩下不过数丈而已，那女子大惧，不及多做思索，伸手在头上一摘，将戴着的金钗取了下来，这竟也是一件宝物，随后扬手将其放出，但见金光一闪，直取宋皓的头颅。

　　她倒也不求伤敌，只希望此举能够稍稍延缓阻止对方的追击，留得青山在，不怕没柴烧，自己唯有活着，未来才有报仇希望的。

　　然而哪儿有那么容易，虽然两人的境界都是筑基后期，但实力的差距却不可同日而语，面对飞来的金钗，宋皓不闪不躲，却扬起一拳，将它狠狠的砸飞掉了。

　　尽管这段时日以来，宋皓的修为实力都有了长足的进步，但美食拳法依旧是有别样的用途。

　　而宋皓的左手也没有闲着，一掐法诀，伴随着令人牙酸的破空声传入耳朵，那柄威力奇大的短戈，拦腰便向那身穿绿衣的女子斩过去了。

　　这一下，那女子脸色如土，眼中也布满绝望之色，但她依旧不愿坐以待毙，此时也不管有没有用途，一张口，竟从嘴巴里喷出一口白气来了。

　　这是她的本命真元！

　　随后那白气滴溜溜一转，竟幻化出一巴掌大小的盾牌，如长了眼睛一般，像着短戈迎了上来，至于那女子，则遁光急转，想要逃向一边。


第523章 一意孤行

　　可这不过是她的痴心妄想而已，都到了这种时刻，宋皓哪有可能眼睁睁看着她逃离自己的眼前？

　　“疾！”

　　宋皓右手抬起，凝重如山的向前点去，随着其动作，那短戈略一模糊，在其法诀的作用下，一瞬间，竟幻化出数十柄之多，真真假假，也分不清哪些是幻影，哪些是实物，劈头盖脸，一股脑朝着对方，狠狠砸过去了。

　　惨叫声传入耳朵，那本命真元幻化出来的盾牌，根本就没有用处，被轻松的一击而破，至于此女，下场更是悲催，只一眨眼的功夫，就浑身浴血，身受重伤了。

　　但并没有陨落，这自然不是因为宋皓见她是女子，就怜香惜玉，手下留情的缘故，之所以留其一条小命儿，是想要查探幕后主使是何人来着，于是宋皓右手抬起，按住此女的头颅，毫不犹豫的施展起了搜魂之术。

　　足足过了一盏茶的工夫，宋皓手中火光一起，此女在火焰中化为一团飞灰，凭空消失不见。

　　可以说是死不瞑目，但修仙界就是这样的残酷，谁让她技不如人，还要去主动招惹宋皓呢，有道是富贵险中求，既然当初选择了这条路，那就要有任务失败，而陨落的觉悟。

　　所以这对夫妻没有任何值得同情之处，如果宋皓落在他们手里，下场还要悲惨许多。

　　强敌伏诛，然而宋皓的脸上却不见分毫喜色，怎么说呢？他并没有得到自己想要的结果，搜魂术的进展并不顺利，而这是一个很让宋皓感到意外的结局，要知道，虽然两人修为都是筑基后期，但自己的神识远远胜过，已堪比金丹初期顶峰的修仙者，按理说搜魂应该是轻而易举的。

　　可偏偏却没有得到想要的结果，倒不是法术失败，而是对方的识海，被人下了禁制，有一部分记忆无法读取，如此一来，自然也就不知道幕后主使是哪个，看来自己将问题想得太简单了。

　　宋皓叹了口气，但也没有灰心丧气，有道是斗智不斗力，你别看自己刚才如砍瓜切菜一般，就灭杀了两名青丹门的修仙者，其实自己远没有做到全力以赴，更加没有神通尽出，杀手锏保留了许多，之所以这么做，就是为了避免打草惊蛇。

　　实力不能表现得太出众，唯有如此，才有可能将幕后主使引出来的。

　　而为了将戏演得真实，宋皓当然不可能继续在这里呆下去，于是他浑身青芒一起，离开了这里，准备连夜赶路。

　　当然这一场恶战下来，宋皓也不是丝毫收获也无，青丹门的嫌疑，应该是可以洗除掉了，除此以外，宋皓还得到了那夫妻二人的储物袋，虽然他们的实力远不及自己，但毕竟是筑基后期，所以身家应该不会寒碜太过，自己多多少少应该是可以发一笔小财的。

　　……

　　遁光迅疾，很快宋皓就不见了踪迹。

　　此时，太阳早已落下山坡，夜凉如水，清冷的月光，由天空散落，万籁寂静中，唯有虫豸的鸣叫声传入耳朵。

　　除了那被战斗波及，而碎裂掉的山石树木，放眼望去，仿佛什么也没有发生过。

　　突然，丝毫征兆也无，一三十余岁，穿着打扮都十分考究的修士在夜空中浮现而出。

　　“没用的废物！”

　　许越的脸上满是冰冷之色，他虽然没有亲自出手，但自然有办法获取战斗的结局，万万没想到自己派出的两个刺客，竟然这么没用，如砍瓜切菜一般的被对方灭除，那宋皓的实力都比自己想象的厉害得多，以寡敌众，竟然完胜了两名同阶修仙者。

　　“徒儿，你现在准备怎么办？”

　　伴随着苍老的声音传入耳朵，那许长老的身影，居然也无声无息的在这里浮现出来了。

　　“还能怎么办，放虎归山，后患无穷，这么好的机会，以后很难再有，既然那两个家伙没用，就由我亲自出手。”

　　许越的眼中闪过一丝杀气，显然不将宋皓除掉，他是寝食难安地。

　　“亲自出手，徒儿你可想好了，一旦让对方逃走，后果可不是你我师徒能够承受。”许长老眉头一皱。

　　“师尊，你也太高看那姓宋的小家伙，虽然对方的实力，比同阶修士强得多，但我好歹也是金丹级别的修仙者，这大境界的差距，可不是轻轻松松就能够逾越的，如今对方已经远离了仙厨联盟总舵，现在正是将其除去的绝佳机会，难不成我反倒要放弃么？”

　　“这……好吧，你言之有理，不过为保险起见，你最好还是变化一下形貌，到时候再出手会更加稳妥。”许长老如此这般的说，他虽然觉得徒儿所言没错，但不知为何，心中总有那么一些不安的。

　　“好，徒儿会听从您的吩咐。”这一点许越倒是没有坚持，只要能除掉宋皓，其余的细节该怎么做，他倒是并不在意来着。

　　“为师祝你马到成功，我要先回先出联盟总舵，越是在这关键时刻，越要小心在意，不可让人看出分毫的端倪。”

　　“师尊放心，您尽管回去，等我的好消息。”许越显得信心十足，如今宋皓在他眼里，不过就是砧板上的鱼。

　　话音未落，他浑身上下，被灰蒙蒙的光华包裹，在夜色的掩护下，化为一道并不起眼的惊虹，风驰电掣，很快就消失在了远方的天际之中。

　　望着徒儿的背影消失，许长老叹了口气，随后也浑身灰芒一起，朝着另一个方向飞去。

　　……

　　而这一切，宋皓自然并不晓得，此时他正在茫茫夜色中赶路，表面上有点惊慌，其实内心深处，不过是在等待鱼儿上钩罢了。

　　一边飞，宋皓还一边用神识与云仙子闲聊着。

　　“有了刚刚的经历，关于幕后黑手，仙子可有什么线索？”

　　云仙子摇了摇头：“我也不清楚，线索还是太少了，但应该不是青丹门，对方不至于那样的愚蠢。”

　　“不错，显然是有人想要嫁祸，也不知道这暗中想要对付我的家伙，究竟是何方神圣呢？”宋皓脸上露出一丝苦恼之色。


第524章 自视甚高

　　然而话音未落，宋皓突然瞳孔微缩，云仙子自然也感觉到了，语气前所未有的严肃：“有追兵到了，而且是金丹期修仙者。”

　　“不错。”

　　宋皓叹息，好在这样的结果并未超出他的预计，毕竟金丹老祖，自己又不是没有面对过，当然表面上，宋皓还是装出一脸的惊慌失措，浑身青芒大起，朝着左前方逃遁而去。

　　“咦？”

　　身后大约千余丈远，一道人影在宋皓的背后显现，脸上露出一丝诧异之色，自言自语的声音传入耳朵：“这小子的实力果然有独到之处，神识比寻常修士强大许多，竟能够就察觉到本公子的隐匿之术。”

　　“不过是徒劳的，就算你比寻常修士强大那么一点，然而大境界的差距无法弥补，你以为能够逃出我的手掌心么？”

　　话音未落，他的嘴角边有冷笑的表情浮现而出，既然行迹已然暴露，自己用不着藏着掖着，浑身金芒大起，飞行的速度与刚刚相比，骤然提高了一倍有余，风驰电掣，向着宋皓追了过去。

　　“仙子，你觉得后面这个家伙会不会是幕后主使？”宋浩表面上一脸的惊慌失措，当然，这不过是为了迷惑敌人的耳目，暗地里，他依旧在用神识同云仙子联系，交流着彼此的看法与建议。

　　“你问我，我又哪里晓得，还是那句话，线索太少了，不过，眼前之人既然是一位金丹老祖，就算不是幕后主使，也一定知道许多重要消息，如今的关键在于，你能否打过眼前这家伙，否则一切都等于白说。”

　　“仙子可不要小看我，金丹级别的老怪物，在下又不是没有灭过！”

　　“宋前辈，上次在灵羽宗，你能够战胜金丹修士，那是种种机缘巧合，可不要因此就小看了天下英雄，我给你说，一个大境界的差距不是那么容易弥补，即便你的实力，远远胜过同阶修仙者，在一对一的情况下，想要打败一名金丹老祖，也几乎是不可能完成的任务。”云仙子的声音带着警告之色：“现实不是小说，在真正的修仙界，越级挑战不是那么容易的。”

　　“不试试怎么晓得？”宋皓的回答干净利落，显然并没有将云仙子的警告，放在心上来着。

　　“你怎么就不听劝呢？”此女有些急了。

　　要知道，她与宋皓因为契约的缘故，可是一荣俱荣，一损俱损的，对方若是一意孤行，自己也非倒大霉不可。

　　“仙子放心，我又不傻，无论如何也不会拿自己的小命儿开玩笑啊。”宋浩可不是喜欢意气相争的修仙者，他这么做是有底气，或者说是有杀手锏的，在关键时刻可以化险为夷。

　　当然，这杀手锏究竟为何物？

　　对不起，现阶段还不能说。

　　“宋前辈，你居然保密？”云仙子一脸可怜兮兮的表情，难道不知道好奇心会害死猫吗？居然不告诉自己，这也太过分了一些。

　　……

　　两人间的斗嘴且不提，就这么片刻的功夫，那身后的修仙者已追了上来，许越毕竟是金丹老祖，其遁光飞行的速度，要远胜宋皓许多，宋皓的脸上满是焦急，当然，这副惊慌的表情几乎都是装出来地，平心来说，他演戏的天赋相当不错，这种时刻，自然就更不能让对方看出自己的破绽来了。

　　他左冲右突，但最终还是被对方给拦住。

　　见无处可逃，宋皓遁光一缓，停了下来，他抬起头颅，打量着眼前的不速之客。

　　那是一三十余岁的男子，当然，真实的年龄肯定远远不止，锦袍玉带，做一副世家公子的打扮。

　　虽然许长老曾叮嘱徒儿，为稳妥起见，应该施展易容术，改变自己的形貌，再去猎杀宋皓来着。

　　当时许越答应得干脆利落，但那不过是为了敷衍师傅，他心中，其实不以为然，怎么说呢？自己堂堂金丹老祖，去猎杀一只筑基级别的修仙者，难道还会有失败一说？

　　对方既然无法从自己的手里逃脱，那易不易容又什么关系呢？

　　藏头露尾，反而显得自己怕了对方似的，他才不需要这么做，自己就要正大光明的将宋皓灭除。

　　所以面对师傅时他满口答应，可当许长老离去以后，那许越却根本就没有易容的意图，就这样大摇大摆的前去追杀宋皓了。

　　他要对方做一个明白鬼，让宋皓知道，自己究竟是死在谁的手里，唯要如此，许越才觉得舒服，或许这也算是对虚荣心的一种满足。

　　“姓宋的小子，你逃呀，就算你逃到天涯海角，也逃不出本公子的掌控。”许越的脸上满是得意的笑容。

　　他想看看对方惊慌失措，猫抓老鼠的游戏也挺好玩的，然而这一次却失望了，宋皓并没有惊慌，反而是一脸的懵逼，双眼中全是茫然之意，嗫嚅着开口了：“这位道友，你是不是搞错了，我又不认识你，咱俩往日无冤，近日无仇，你干嘛要拦住我的去路？”

　　“你说什么，你不认识我？”

　　许越的脸上满是惊讶之色，随后他怒了，怎么说呢，他是真的对宋皓恨之切骨，毕竟如果不是这小子横空出世，那么自己，才应该是仙厨联盟的少主。

　　可这不知道从哪儿冒出来的小家伙，却抢了原本该属于自己的尊荣。

　　这也是他为什么不愿意易容的缘故，他不仅要将宋皓，灭除，还要让对方知道，他究竟是得罪了谁，死在谁的手中，他要让宋皓在绝望中后悔，唯有如此，他才能够稍解心头之恨的。

　　然而人算不如天算，对方居然不认识自己，那是不能忍啊！

　　为什么这样说？因为许越一向是自视甚高的人物，自认为是天才，事实也是如此，他是仙厨联盟最年轻的金丹老祖，在烹饪一道上，也极有天赋。

　　说年轻一代中的第一人也不为过，别说仙厨联盟了，便是放眼整个武国的修仙界，他的大名，那也是如雷贯耳的。

　　更不要说在仙厨联盟，那简直是偶像一般的存在。


第525章 前因后果

　　可宋皓居然不认得？

　　你说许越能不生气么？

　　他感觉自己的自尊心，受到了一万点的暴击，而最让他郁闷的是，他看得出宋皓的表情，非常认真，对方确实不认识自己，而不是故意这么说，想要对自己羞辱。

　　可恶！

　　许越肺都要气炸了，真是是可忍，孰不可忍，对于一个自尊心极强的人来说，这简直是不能忍受的羞辱。

　　对方居然不认识自己，他凭什么不认识自己？

　　我可是天才，我的大名在整个修仙界都如雷贯耳，而这姓宋的小子，作为与自己同一门派的修士，居然不认得我，这简直是不能忍了！

　　许越肺都要气炸了，一脸目眦欲裂的神色，偏偏宋皓这家伙还来火上浇油来着：“怎么，你生气了，你为什么要生气？难道你很有名么？可我看你也不过金丹初期，修为没有什么了不起。”

　　“你……”

　　许越各方面都很天才，唯一的弱点就是太过自负，自尊心强得离谱，宋皓这话简直要将他气得一口老血喷出……这小子是真傻还是装傻？区区一筑基期修仙者，居然指责自己的修为不过如此罢了。

　　他恨不得立刻将这小子抽魂炼魄，但最终还是将这口气给忍下来了。

　　至于缘由，当然不是心软或者改变了主意，而是他必须自报家门，让这臭小子知道，自己究竟是死在谁的手里。

　　前文已说过，他不仅要灭杀宋皓，还要将其狠狠羞辱，隐姓埋名这种事情，以许越那嚣张的性格是做不出来的。

　　“小子，你听清楚了，我是你的同门，那位许长老的徒弟，也是仙厨联盟最年轻的金丹老祖，你居然孤陋寡闻，没听过本公子的赫赫威名，仅凭这一点，就应该万劫不复。”许越满脸狞色的开口了。

　　“啥，你是因为我不认识你？所以才跑来杀我么？”宋皓一脸错愕，那表情就像在看一个智障似的：“以前我们又没有见过面，你是如何知道我不认识你的？”

　　“你……”

　　许越被宋皓的胡搅蛮缠，气得一佛出世，二佛升天，他感觉自己与宋皓八字不合，就算不为争夺仙厨联盟少主的地位，自己也非将这家伙杀了不可。

　　至于宋皓，当然没有表面那么憨直，他这副表情，十之七八是装出来地。

　　不过有一点，宋皓没有假装，他是真不认识眼前这家伙，怎么说呢，虽然自己回到仙厨联盟总舵，前后也有那么几个月了，但几乎一直是闭关不出，一边研究精品筑基灵粥，一边过着快乐的米虫生活，至于本门的修仙者，宋皓还真不认识几个。

　　所以说许越虽自报了家门，但对于他的说法，宋皓依旧是将信将疑，毕竟按照常理分析，本门即便真有修士，想要对付自己，对方的表现，未免也太高调了一些。

　　有道是，事出反常必有妖，所以他有理由怀疑，对方是不是想要栽赃嫁祸？

　　当然，许长老及其弟子的嫌疑，也不能够完全排除，万一世上真有这样的自大狂呢？

　　一时间宋皓脑海中诸般念头转过，而许越也被他气得脸色发苦，这姓宋的小家伙比想象的还要可恨许多，他现在也没有时间与他在这里慢慢纠缠，做口舌之争了。

　　毕竟对方说没听说过自己，虽然让他愤怒已极，但这件事他也无可奈何，总不能详详细细，向对方介绍自己多么天才，多么了不起，许越是很自大，但还不想被人当做神经病啊！

　　那么现在唯一的选择，就是将这可恨的小家伙灭杀，抽魂炼魄，唯有让其魂飞魄散，才能消解自己心头之恨的。

　　于是许越动手了。

　　“等一下！”

　　“怎么，小子，你莫非想要求饶吗？”许越的嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“那你就跪下给我磕头吧，然后大声哀求，请我原谅你，这样的话，也许我不会将你折磨，而会直接给你一个痛快来着。”

　　宋皓：“……”

　　这小子不会是傻瓜吧？他现在倒是有点相信，对方自报家门，说是许长老的徒弟，因为经过这一小会儿的接触，宋皓发现，对方确实是一个非常自大的家伙，自大得离谱。

　　这种人其实往往不可用常理揣度，那他非常高调的来追杀自己，倒也不是不可能的。

　　求饶这样的丢脸事，宋皓当然不会去做，他之所以喝止让对方住手，是因为自己有话要说。

　　“你真是许长老的爱徒？”

　　“如假包换，本公子行不改名，坐不改姓，姓许名越的便是，难不成还会藏头露尾了，来骗你么？”许越的脸上露出一副高傲的神色，看得出他是一非常自负，骄傲的修仙者。

　　“就算你是许长老的爱徒，我们连见都没有见过，更谈不上有冤仇来着，你为何要置我于死地呢？”

　　“小子，匹夫无罪怀璧其罪，你没资格当仙厨联盟的少主，抢了本公子的荣耀，自然应该万劫不复。”

　　“原来如此。”

　　宋皓叹了口气，若是因为这个缘故，倒是完全说得通的。

　　“小子，你已经了解了事情的前因后果，也不会当一个糊涂鬼了，本公子已做到了仁至义尽的地步，既然如此，你就给我去死好了？”

　　话音未落，那许越已动手了，或许是因为自恃甚高的缘故，这第一回合，他居然没有祭起宝物，而是徒手就攻过来了。

　　当然，也不容小看，只见其指掌间，隐隐有电光一闪。

　　宋皓的反应也是极为迅捷，这时候，他同样来不及祭出防御的宝物，好在其随身带有不少灵符，在这千钧一发之际，只见宋皓袖袍一拂，顿时光华耀目，几层五颜六色的光罩在其身体周围浮现而出。

　　下一刻，一道蔚蓝色的电光，蓦然出现在了宋皓身前，随后如鞭子一般，狠狠击打在光罩之上，发出噼里啪啦沉闷的声响。

　　宋皓瞳孔微缩，下一秒，已连人带光罩的飞出去了。

　　如断线的风筝一般，飞出数十丈之远，狠狠砸落在地面，沿途撞倒了好几棵高大的树木。


第526章 各展神通

　　不愧是金丹老祖，这随手一击的威力就令人咋舌。

　　但宋皓当然不会轻易认输，袖袍一甩，那柄式样古朴的短戈，就由衣袖中飞掠出来，表面寒光大放，再轻轻一晃，身前顿时就出现了数十柄短戈，也分不清哪些是幻影，哪些是实物，劈头盖脸的朝着对方呼啸而去了。

　　而这还没有完，宋皓另外一只手也没有闲着，仅仅一眨眼的功夫，就放出了十余粒火球，伴随着炎热的气息，也一股脑的朝着对方砸了过去。

　　见自己一击未能建功，许越的脸上流露出阴森的笑容，面对宋皓这如同狂风骤雨般的反击，他并没有选择防御，而是伸出手来，在后脑一拍，一式样奇特的宝剑被他祭了起来。

　　与普通的仙剑不同，眼前这柄剑显得宽大而笨重，而且没有剑锋，将其竖起来，甚至比许越还要高上那么一些，然而许越将其抓在手里，却显得灵巧以极，高举过顶，一剑朝着前方劈了过去。

　　刺啦……

　　虚空仿佛被撕破，随后就见一道灰蒙蒙的剑气冲天而起，长十丈有余，虽然谈不上连天接地，但声势也惊人无比，迎着宋皓的攻击，向前劈了过去。

　　宋皓看得清楚，脸上不由得全是阴霾之色，但这时候变招已来不及，于是只能将全身的法力，往那短戈中注入进去。

　　随着其动作，那短戈的体积，亦变大了许多。

　　轰！

　　下一刻，便与那灰蒙蒙的剑气，轰然撞在了一起。

　　二者的声势皆惊人以极，但却很快，就分出了胜负强弱，数十柄短戈，皆消失得踪迹全无，只剩下本体，表面的灵光亦暗淡许多，“嗖”的一下便倒飞回来了。

　　火球更不用提，早已如气泡一般的湮灭，消失掉了。

　　当然一同消失的，还有那灰蒙蒙的剑气，两人这硬拼一记，宋皓虽然吃了一点小亏，但总的来说还是不分胜负。

　　而看着对方手中那柄巨大的仙剑，宋皓诧异之余，却也松了口气，这不是法宝，而仅仅是法器。

　　可能有人会感到奇怪了，这许越乃是金丹老祖，而金丹修士与前面两个境界最大的不同，便是使用的宝物，对方怎么会不使用法宝而继续驱策法器？

　　其实这个问题一点也不稀奇，法宝珍贵无比，并不是那么容易得到地。

　　当然，眼前这家伙是许长老的爱徒，暂时没有法宝，倒不是因为这个缘故，而是由于他才刚刚凝结金丹不久，还没有时间去炼制自己的本命宝物。

　　要知道，本命法宝对于修士的意义，重要无比，所以大家都秉承着宁缺毋滥的原则，要制作成功，花费的时间也很多，而许越成为金丹期修仙者，也不过这一两年的功夫，他就算有许长老的支持，已经凑齐了炼制法宝所需要的各种原料，但也还没来得及去开炉炼造。

　　但就算是使用法器，有金丹修士的神识与法力加持，与筑基级别的修仙者相比，那也是不可同日而语。

　　虽然他也没想着一击毙敌，但也万万料不到，宋皓这么轻松就接下了自己的攻击。

　　可恶，这小子比自己想象的还要难缠许多！

　　许越的脸上闪着一丝阴霾之色，随后，他便将手里的巨剑收起来了，此宝虽然威力磅礴，但消耗的法力很多，而且也不够灵活，所以用在关键时刻能起到出奇制胜的效果，但平时却并不适合，用来与人对敌过招的。

　　这个时候还要倚仗其他的宝物，于是许越袖袍一甩，两道红光便从其中飞了出来，直取宋皓的头颅！

　　宋皓自然也不会怠慢，双手挥舞，接连几道法诀打出，原本已灵光黯淡的短戈，表面的蓝芒再一次暴涨起来，带着惊人的寒气，向着那两道红光迎了上去。

　　随后便叮叮当当的战在了一起。

　　“区区一筑基级别的修仙者，居然有如此实力，难怪百味那老家伙，会如此的看重你，不过大境界的差距不是那么容易弥补，你以为凭这点本领就可以与我放对，也太愚蠢了，现在我就让你见识一下，金丹老祖的真正可怕之处。”

　　话音未落，许越双手一合，当他再将两手摊开的时候，掌心之中，已多出几杆幡旗来了。

　　那些幡旗皆作紫色，上面所绣的花纹却是各不相同，分别有蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎以及蟾蜍。

　　“这是什么宝物？”

　　宋皓瞳孔微缩，心中隐隐浮现出不好的预感，这种情况下，他哪还会傻乎乎的坐等对方施法。

　　肯定是先下手为强啊！

　　于是宋浩二话不提，将风蛟珠祭起，同时双手齐舞，眨眼的功夫，就有数十道法诀打出。

　　随着其动作，风蛟珠毫光大作，体积也一下子增大了许多，隐隐竟有龙吟的声音传入耳朵，随后此宝略一模糊，“嗖嗖”的破空声大作，竟有百余道风刃由其表面蜂拥而出，这些风刃虽然仅有尺许大小，但却是灵芒耀目，还有尖鸣之音发出，一看就迥异一般的风刃术。

　　面对金丹老祖，哪怕对方仅是刚刚凝结金丹不久的人物，宋皓也不敢有丝毫的大意轻忽，将风蛟珠的神通，催到了极致的地步。

　　“螳臂挡车！”

　　许越的嘴角边却露出一丝讥嘲之色，只见他不慌不忙的将手抬起，伸出食指，点像悬浮在身前的五杆幡旗。

　　随着其动作，那排在中间表面绣有壁虎的幡旗顿时亮了起来，此宝顿时迎风就涨，无数紫色云雾由其表面蜂拥出来，化为一堵巨大的墙壁，将其身形给遮掩挡在后面了。

　　说也迟，那也快，下一刻，密密麻麻的风刃已飞了过来，狠狠的劈砍在那巨大的雾墙上面，然后却如同泥牛入海，没有掀起分毫波澜。

　　宋皓脸色一变，随后那雾墙开始翻涌，幻化成了一片雾海，从里面探出一怪物的头颅，形貌狰狞到无以复加的地步，他仔细一看，是壁虎，只不过体积太过磅礴，故而显得有些可怕罢了。


第527章 可怕的蜈蚣

　　吼！

　　那壁虎仰天咆哮，张开血盆大口，从嘴巴里喷出一道漆黑如墨的光柱，一闪即逝的向着宋皓呼啸而去了。

　　“不好！”

　　宋皓瞳孔微缩，此时他也来不及祭出防御的宝物，袖袍一甩，一张符箓，由衣袖中飞掠出来，随后灵光狂闪，那符箓燃烧以后，竟化为一栩栩如生的太极图，如有灵性一般，挡在宋皓的面前。

　　下一刻，便与那光柱撞在了一起，轰隆隆的声音不绝于耳朵。

　　但危机并没有结束，因为那体型磅礴的壁虎，动作却是十分的灵活迅疾，此时已恶狠狠的朝着宋皓冲了过去。

　　这怪物明明是由那幡旗幻化出来地，然而近距离看，却与寻常的妖兽丝毫区别也无，浑身上下甚至有可怕的威压散发而出，几乎能够媲美筑基期顶峰的修仙者，爪子寒芒闪烁，若是被它抓上一下，非魂飞魄散不可。

　　宋皓大为骇然，但虽惊不乱，双手齐舞，接连几道法诀打出，随着其动作，那风蛟珠略一模糊，龙吟声大作，很快幻化出一长十余丈的蛟龙，迎像壁虎，随后两头怪物，便正面对撞在了一起，爪撕牙咬，斗了个不亦乐乎。

　　乍一看不分胜负，然而宋皓还来不及松一口气，马上又面临着新的危机，别忘了对方所祭出的，一共是五杆幡旗。

　　除了壁虎，还有蝎子，蜈蚣，蟾蜍以及毒蛇，伴随着晦涩的咒语声传入耳朵，许越的身体周围，冒出大片的灰褐色魔雾，那雾气不仅有阻挡神识的效果，而且数量令人瞠目结舌，不过一眨眼的功夫，就化为了一片茫茫的雾海，将其身形，整个遮挡住。

　　只闻其声，不见其人。

　　可宋皓心中的不安却是越来越多。

　　甚至连云仙子的警告也传入耳朵：“宋前辈，这件宝物的威力非同小可，对方的实力境界也高出你太多，我劝你还是不要硬扛了，若有什么后手，就近快施展出来。”

　　“不急，我心里有数，看看情况再做定夺。”

　　宋皓脸上却露出不以为然的神色，对方固然是强敌，但他的实力也今非昔比，现在就认输，未免还为时过早了一些，宋皓想看看，自己硬扛一些实力不弱的金丹老祖，究竟能做到哪一步？

　　他有自己的坚持，当然也有这么做的准备与底气，袖袍一拂，一套罕见的子母飞剑类法器，由衣袖中飞掠而出。

　　一共有七柄，每一柄仙剑，皆寒光耀目，此乃极品法器，因为成套的缘故，威力更是非同小可！

　　而宋皓的另一只手，还拽紧了几张灵符，注意，这里面所封印的，可不是火弹风刃一类的普通法术，而是要高级许多。

　　而宋皓还不满足，他在腰间一拍，又将一式样古朴的小钟祭了起来。

　　严阵以待！

　　“小家伙，不知死活，莫非你真以为区区一筑基级别的修仙者，能够抗衡我这位金丹修士么，太天真了，既然你这么顽固，那我就让你见识一下金丹修士的可怕好了。”

　　话音未落，如同龙吟虎啸一般的虫鸣声传入耳朵，随后魔雾剧烈翻涌，从里面窜出了一条体型巨大的蜈蚣，长七八丈有余，形貌狰狞无比，向着前方扑了过去。

　　宋皓自然不会坐以待毙。

　　“疾！”

　　他已将身前的飞剑祭起。

　　此剑迎风就长，转瞬间就有了十余丈，表面更是寒芒吞吐，冲着那蜈蚣当头，狠狠的劈斩下去。

　　出人意料的一幕发生了，那蜈蚣既没有躲，也没有施展其他抵挡的招数，于是丝毫悬念也无，被轻而易举的斩下了头颅。

　　“这么容易？”

　　宋皓不由得一呆，他的脸上并无欢喜之色，反而有警惕的表情浮现而出。

　　果然，接下来马上就发生了不可思议的一幕，那巨大的蜈蚣尸体消失了，就那么眼睁睁的消失于自己的眼前，取而代之的却是，一朵巨大的虫云浮现而出，密密麻麻的蜈蚣，长的越有数尺，短的不过寸余，铺天盖地，如狂风骤雨，似江河决堤，摧枯拉朽一般的向着宋皓呼啸而去。

　　那声势惊人以极，若是有密集恐惧症的人在这里，估计能被吓晕过去，宋皓当然不怕，但这样的阵势，也让他有点头皮发麻。

　　怎么办？

　　宋皓冲着悬浮在身前的仙剑一点，顿时“嗖嗖”的破空声大作，那七柄仙剑略一模糊，随后居然变化出数十道一般无二的剑光来了。

　　“疾！”

　　宋皓再次一道法诀冲着前方点去，所有剑光一颤下，蓝芒大做，化为一片耀目的光霞，飞也似的朝着前方席卷而去了。

　　很快，便与虫云撞在了一起。

　　丝毫悬念也无，那密密麻麻的蜈蚣被砍成碎片掉了，但宋皓来不及高兴，这些蜈蚣的尸体就已消失，取而代之的是更多，也更小的蜈蚣，继续朝着他迎面扑了过去。

　　宋皓大惊，一边后退，一边指挥仙剑，继续御敌，然而没有用处，而且这些蜈蚣就仿佛不死之身似的，杀了又会复活，且数量变得越来越多。

　　而这还不是最糟糕的，刚刚已经说过，对方所祭出的，一共是五杆幡旗，除了壁虎与蜈蚣，那看不见的雾海，还在剧烈翻涌，显然，又会出现新的怪物。

　　宋皓不由得暗暗咋舌，上一次自己也曾面对过金丹老祖，但眼前的许越却要难缠许多，哪怕他还没有本命法宝，也让自己疲于应付。

　　果然，哪怕同一境界的修仙者，彼此实力的差距，也是十分巨大的！

　　当然此时此刻，并没有时间深究那么多，危机已近在眼前，既然用仙剑劈砍没有用处，那就试试别的招数。

　　宋皓口中吐出晦涩而短促的咒语，同时一道法诀打了出去，随着他的动作，“嗖嗖嗖”的破空声传入耳朵，那些在前方与蜈蚣交战的剑光飞回来了，密密麻麻的排列在一起，幻化成了一堵由剑光所组成的墙壁。

　　下一刻，成千上万的蜈蚣撞了上去，顿时如雨打蕉荷，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，仙剑所形成的防御并未被攻破，相反，表面所绽放出来的蓝芒，反而越发的耀眼了。


第528章 自作聪明

　　不，不只是蓝芒耀眼，同时空气中的温度，也骤然降低，少顷光芒散去，如果有旁观者，他会惊讶的发现，当离开了仙剑，却有一堵厚实的冰墙，出现在宋皓的面前。

　　而那些来势汹汹的蜈蚣，则全部被冻在了冰墙里面，虽然没有陨落，但一时半会儿，却也动弹不得。

　　危机暂时解除，但看着前方那一望无际的雾海，宋皓的脸上，却闪过一丝冰冷之色。

　　敌人比自己想象的强得多，不能够再这样被动的见招拆招了，必须主动出击。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓浑身青芒一起，居然一头扎进了前方的雾海里。

　　“这小子真是不知死活！”

　　许越看得清楚，脸上流露出大喜过望的神色，要知道这些魔雾有屏蔽神识的效果，对方这样大咧咧的闯进来，真的是非常愚蠢的选择。

　　敌明我暗，对方根本不可能在雾海中，找出自己的准确位置，自然更谈不上攻击，这对自己来说乃是天赐良机，许越张开口，喷出一道本命元气，迅速被三杆幡旗吸收进去，随后那些幡旗略一模糊，分别幻化出了蝎子，蟾蜍，以及毒蛇。

　　许越是很自负，但经过这一连串的交手，他也看出，宋皓不能用常理揣度，并非普通的筑基期修仙者，对付这样的敌人，必须全力以赴，所以这一次，他将剩下的三杆幡旗，全部用上了。

　　准备毕其功于一役！

　　然而就在这时，异变突起，或者说出乎他意料的一幕发生了。

　　宋皓进入雾海，却并没有如他想象一般，如同一只没头苍蝇般的乱窜，而是非常坚定的朝着他所在的位置飞了过来。

　　怎么可能？

　　此雾明明有屏蔽神识的效果，就算是师尊那样的金丹后期修士，一旦闯入，在没有准备的情况下也会迷路，对方怎么可能视若无睹，准确找到自己所在的方位呢？

　　巧合，这一定是巧合！

　　许越可不相信宋皓身上有什么了不起的，可以辨认方向，并且锁定自己位置的宝物，所以对方一定是瞎猫碰见死耗子，刚好蒙对了。

　　没错，一定就是这样的！

　　这个念头在脑海中转过，许越有点惊慌的表情，重新冷静下来了。

　　而同时操控三杆幡旗，幻化出怪物，以他如今的实力，也有那么一点勉强，所以毒蛇，蝎子，蟾蜍，仅仅是勉强成型而已，暂时还不能对敌，需要时间积蓄实力，于是许越浑身灰蒙蒙的惊虹一起，朝斜刺里飞去，准备避其锋芒，继续施展法术，待这三头怪物完全成型的一刻，这姓宋的小子就将魂归地府。

　　用通俗易懂的语言来说，就是他准备放大招了，但这个技能需要冷却时间，不过没关系，眼前这片雾海，是绝对可以让他隐藏住身形地。

　　争取时间自然没问题。

　　他信心十足，可下一刻又瞪大了眼珠，原因无他，宋皓方向一改，居然又追了上来。

　　难道说……

　　许越的脸上流露出不可思议之色，难道又是巧合？他脸色阴沉的再次改变方向了，而几乎与此同时，宋浩亦调整方向，再次朝着他追过来了。

　　一次可能是巧合，这接二连三的就绝不可能是运气的因素。

　　对方是真的能够掌握自己的方位来着，许越想破头也想不通，区区一筑基期修仙者，究竟是怎么做到这一点的。

　　他身上有了不起的宝物，还是神识堪比元婴级别的修仙者？

　　第二个念头仅仅是在脑海中一闪而过，许越自己都觉得太荒谬了，这是绝不可能的，然而他万万想不到的是，恰恰这一点，正是事实。

　　当然，也有差异，宋皓的神识虽然了得，但比之传说中的元婴期老怪物，自然是天差地远的。

　　不过宋皓虽然没有这样的本领，不代表云仙子也不行，别忘了此女生前，可是传说中的化神老祖，虽然已经陨落，但损失的也不过是肉身罢了，至于神识，依旧强大如昔，所以准确定位许越所在的位置，自然是分毫也没有问题。

　　有道是一招不慎，满盘皆输，原本许越的如意算盘，是借助魔雾的掩护，争取时间，放大招将宋皓灭除，可现在却成了作茧自缚，既然魔雾屏蔽神识，对宋皓没效果，那他这时间又如何争取呢？

　　于是躲藏变成了追逐，许越不停的逃跑，宋皓则在后面紧追不舍，攻守之势逆转。

　　可能有人会感觉奇怪，许越为什么不使用其他的招数，难道他就没有了别的宝物？

　　作为许长老的徒儿，仙厨联盟年轻一代著名的天才，许越的风光名气，虽然没有办法与宋皓相比，但身价绝对是极为富有，除了他已经拿出来的这些，肯定也会拥有其他的法器，但这时候却根本没有办法驱使。

　　原因无他，修仙者，不论是使用法术还是驱策宝物，都要消耗一定的法力与神识。

　　而且通常情况下，威力越大的宝物，消耗的法力与神识也越多，他实力虽然不俗，但归根结底，也才刚刚凝结金丹不久，而这五杆幡旗，一看就不是普通的宝物，同时驱策它们，已是许越法力与神识的极限了。

　　这种情况下，自然就相当于作茧自缚，根本腾不出多余的法力与神识，来驱策其他的宝物用以抵挡宋皓了，于是只能逃跑。

　　这种情况，宋皓自然也注意到了。

　　所以现在两人就是在和时间赛跑，就这样你追我赶，大约花费了小半盏茶的时间，宋皓终于追上了对方，两个相距不过数丈。

　　“看你往哪儿跑？”

　　“小子，你上当了。”

　　然而刚刚还满脸惊慌的许越，嘴角边突然流露出一丝笑容，飒然转过身体，一道法决打了出去，随着其动作，刚才看着还很弱小的蝎子，毒蛇，蟾蜍，突然迎风就长，一眨眼的功夫就变大了十倍有余，咆哮着向宋皓扑了过去。

　　然而说话没有惊慌失措，他脸上突然露出一丝很诡异的笑容，算人者，人亦算知，现在就谈谁是猎人，谁是猎物，还为时过早了一些。


第529章 金丹后期强者

　　面对那扑过来的蝎子、蟾蜍、毒蛇，宋皓并没有惊慌失措，他的脸上依旧保持着淡定从容，袖袍一甩，几道法诀由衣袖中飞射出来。

　　随后屈指微弹，击打在那悬浮在头顶的小钟上面。

　　此宝迎风就涨，转瞬间已有数丈，低沉的钟声，接连传出，同时肉眼可见的淡银色波纹以此宝为中心，杀向扑过来的三头怪物，并且很快就将它们给笼罩住。

　　随着宋皓实力的提升，这件宝物的威力，也是今非昔比，不过想要靠它打败眼前的三头怪物无疑太过儿戏，好在宋皓也没有这样不切实际的想法，他要的仅仅是延缓而已。

　　被音波笼罩住，不论蟾蜍，蝎子还是毒蛇，动作都明显呆滞停顿了一下，随后蓝芒耀目，那七柄飞剑皆暴涨到了十余丈方圆。

　　狠狠的劈刺过来了。

　　气势一往无前，当然，凭它们依旧难以打败眼前的怪物，不过宋皓要的仅仅是拖延，为自己争取更多的时间。

　　当那三头体型磅礴的怪物，被自己的飞剑缠住，宋皓已趁着这个间隙，冲了过去。

　　一声大喝：“红烧猪蹄！”，施展美食拳法，击打向对方的头颅。

　　这便是宋皓的打算与战术，对方身为金丹级别的修仙者，实力比之自己是要明显胜过，但假如换成近战，结果又会如何？

　　以己之长克敌之短，宋皓相信是有机会秒杀掉对方的。

　　“小家伙，你还是太天真了！”

　　许越并没有惊慌失措，作为仙厨联盟最年轻的金丹老祖，能够修炼到这一步，他的斗法经验也是非常丰富。

　　伸手在腰间一拍，掌心之中就多出了一张符箓来，随后此符无风自燃，化为一团光幕，笼罩在他的身体表面。

　　这还没有完，许越的动作就如同行云流水一般，只见他将嘴巴张开，又喷出了一团火焰，一眨眼就膨胀到尺许方圆，冲着宋皓狠狠砸落。

　　这可不是普通的火，乃是金丹修士的三昧真火，便是钢铁，也能够轻易气化掉的。

　　“小子，你上当了！”

　　许越的脸上满是得意之色，仿佛宋皓已是砧板上的鱼，而且还是主动送上门来地。

　　不过他那高兴的表情很快就变成了错愕，因为面对这一连串变化，宋皓的脸上依旧是平静无波，许越感到有些不妙了……

　　果然下一刻，一团火焰在宋皓的拳头表面浮现而出，那火焰碧绿如玉，青翠欲滴，然而在其中心之处，却有一点豆粒大小的金色。

　　仙厨天火！

　　在这关键时刻，宋皓自然不会保留什么，干净利落的施展出自己的杀手锏来了。

　　这回丝毫悬念已无，仙厨天火一与那头颅大小的火焰接触，轻而易举就将其吞噬消灭掉了，许越大惊失色，拼命想躲，但这时候哪里还来得及，“轰”的一声巨响传入耳里，如断线的风筝一般，被宋皓一拳打飞掉。

　　万幸的是，那灵符所化的护罩，坚固以极，并没有被攻破，许越的脸上流露出一丝庆幸之色，但这劫后余生的表情仅仅持续了一秒，因为他发现，护罩固然没破，但却被那奇怪的火焰点燃了。

　　“不好！”

　　许越连忙双手掐诀，施展出各种法术，想将火扑灭，然而没有用途，所有的努力适得其反，那碧绿色的火焰，不仅没有变小消失，反而越来越旺了起来。

　　“怎么可能，这是什么火？”

　　许越惊慌失措，很快护罩就没有了用途，他的身体，已被点燃了，打滚哀嚎，随后化为飞烟，由这个世界消失陨落。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气，这不是他第一次面对金丹老祖，但与上一回相比，却要难缠许多。

　　一来，上一次有田小涛帮助，而这一回则是当面锣对面鼓，在一对一的情况下，面对实力境界，都远胜自己的金丹老祖，自然有更大的难度。

　　二来，即便同是金丹期，可许越作为名门大派的弟子，实力也远非灵羽宗的修士可比，决定修士实力的，会有很多影响因素，境界是最重要的一个，但却并不是唯一。

　　所以这一次是险胜。

　　不过退一万步，就算真打不过对方，宋皓其实也有办法化险为夷，毕竟从一开始，他就知道有人要对自己不利，这种情况下，又怎么可能丝毫准备也无，早就留有后手了。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一股可怕的灵压从天而落，宋皓飒然抬起头颅，就看见一黑点在天边浮现而出。

　　开始尚远，却一眨眼就已来到了眼前，光芒收敛，露出一慈眉善目的老者。

　　是许长老！

　　“不好！”

　　宋皓大惊，二话不说，浑身青芒一起，就向远处逃去。

　　而那许长老的脸色，则变得难看已极，按理，他这时候原本应该回仙厨联盟地，不过与徒儿分开以后，不知道为何，他心中一直有莫名其妙的不安，浮现而出。

　　怎么说呢，就仿佛有不好的事情马上要发生似的。

　　作为金丹老祖，对于心头灵兆找他很熟悉，这样的预感，不可全信，却也不能不信，于是他犹豫踌躇，最终还是放心不下徒弟，跑回来了。

　　原本他以为，就算灵兆应验，也不可能是徒儿遇见危险，毕竟境界的差距摆在那里，最多灭杀宋皓，有些不顺利，哪知道修仙界光怪陆离，很多事情不可按常理，他刚刚亲眼目睹自己那已经凝结金丹的爱徒，在宋皓的手里陨落。

　　惊讶，茫然，愤怒……

　　许长老几乎不相信眼前所看见的一幕，怎么可能，堂堂一金丹期修仙者，居然会在以筑基修士的手里陨落？

　　这样的事情以他见识广博，也不曾听说。

　　然而事实就是事实，惊讶过后，许长老的感觉心痛无比，要知道许乐，不仅是他唯一的徒弟，还是他在世俗唯一的后人，居然就在他的眼前，被人灭杀掉，仇恨蒙蔽了双眼，许长老的理智线，也在一瞬间崩掉。

　　这时候哪儿还管宋皓是仙族联盟的少主，他这时候只有一个念头，将这小子抽魂炼魄，为自己的徒儿报仇。


第530章 拖延时间

　　至于这样做会引起怎样的轩然大波，被发现后又会带来怎样的后果，此时此刻，他哪里还顾得了这许多？

　　大不了亡命天涯，总之，此仇他非报不可，不将宋皓抽魂炼魄，他从此将吃不香，睡不着，这已成为了他的心魔。

　　“跑，你以为跑得出本老祖的手掌心么？”

　　伴随着咬牙切齿的声音传入耳朵，他浑身上下灵光闪动，不慌不忙的向前跨了一步，随后身形居然从原地消失，下一刻出现在前方百余丈远处。

　　这是……缩地术！

　　虽然及不上瞬移，但作为土属性的高阶法术，要远比普通遁光飞行，速度快太多。

　　当然消耗的法力也非同小可，并不适合用于长距离的赶路，但像眼前这种情况，用来追宋皓，则是再适合不过的选择。

　　……

　　“宋前辈，你这次面对的可是金丹后期的修仙者，你该不会还想要试一试自己的神通究竟如何？你不是准备有后手么，别藏着掖着，还有什么杀手锏，就快点施展，否则，一会儿等对方追上来，可就为时已晚。”

　　云仙子有点焦虑的声音传入耳边，他害怕宋皓年轻气盛，不知轻重，要知道，刚刚那小家伙，不过是刚凝结金丹而已，所以宋皓能与其分庭抗礼，然而许长老不同，对方可是金丹后期的修仙者，这样巨大的差距，宋皓别说与其动手，不被秒就谢天谢地。

　　所以她真的害怕宋皓傻乎乎的，还想要检验自己的实力，到时候会落到万劫不复的结局。

　　不过这番担心是多余，宋皓早就过了中二的年纪，自己刚才对上许越都如此辛苦，更别说面对实力，远远胜过他的师傅。

　　自己又不傻，谁会有事儿没事儿拿自己的小命开玩笑啊！

　　现在的问题不是他不想施展杀手锏化险为夷，而是用这一招需要时间，而此时此刻，两者相距实在太近了，不过千丈有余，这么近的距离，自己若是将遁光停下，对方恐怕一眨眼的功夫，就会追到眼前。

　　到时候怎么办？

　　多半撒手锏还来不及施展，就先被对方灭除，所以，宋皓现在是势成骑虎，左右两难。

　　宋皓也很心慌，也很绝望，然而却是无法可想。

　　“宋前辈，你的担忧没错，可对方追赶的速度要比你快的多，你即便全力飞行，最终还是会被追上的。”云仙子关切的声音传入耳朵。

　　“这我也晓得，可现在不是没有办法么？”

　　宋皓的脸上满是沮丧之色，都怪自己太大意了，如果一开始面对许越的时候，就将杀手锏祭出，后面即使遇见许长老，也根本不用担忧害怕……然而现在说这些已没有用途，无论修仙界还是世俗，从来都不会有后悔药一说。

　　果然是人算不如天算，现在的局面，自己应该怎么办？

　　而就这么几句话的功夫，许长老施展缩地术，又将两者的距离，拉近了三分之一，留给宋皓的时间已经不多，他如果不能早点做出抉择，马上就要被对方给追上了。

　　彼此实力的差距太过悬殊，到时候就甭奢望有什么奇迹出现了，自己的结局，必将是万劫不复。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓眼中闪过一丝坚韧之色，没时间多想了，他决定死中求活冒险一搏。

　　这个念头在脑海中转着，宋皓也马上付诸行动了。

　　只见他袖袍一甩，“嗖嗖嗖”破空声传入耳边，与之伴随的是十几张符箓，由衣袖中飞掠出来。

　　乍一看都是普通的灵符，但仔细瞧，又与寻常的符箓颇有不同之处。

　　没错，全是阵符！

　　宋皓毫不犹豫的一道法诀打出，随着其动作，灵力触动了封印的阵法，那些符纸全部无风自燃，有的化为了一个小小的阴阳八卦，然后急速飞涨，笼罩住宋皓身体周围亩许方圆，还有的则幻化出大片的云雾，将周围一大片区域都遮挡包裹……

　　总而言之，各种各样的灵光与异象浮现而出，这就是符箓的好处，启动几乎不需要时间，也消耗不了什么法力。

　　而这一次，宋皓几乎是一股脑，祭出了身上所带的所有阵符，目的只有一个……拖延时间。

　　敌人是金丹后期的许长老，宋皓明白自己没有胜算，好在此行之前，他早已得到消息，知道有人要对付自己，所以准备了杀手锏，所以现在要的，便是争取那么一点点时间。

　　……

　　再说另一边。

　　这稍一耽搁，许长老也来到了近前，不过却为禁制所阻，老怪物的嘴角边，露出一丝讥嘲之色：“区区一些阵符，以为就可以祝你化险为夷，真是太天真了！”

　　不过话是这么说，他也不敢小看宋皓太过，毕竟身为筑基期修仙者，对方可是越级挑战灭杀了自己金丹期的爱徒，不管这是不是巧合，都证明对方的实力与手段非同小可，有道是夜长梦多，尽快灭杀这小家伙，将是最为聪明与安全的选择。

　　这个念头在许长老脑海中转过，随后他动手了。

　　也不见其多余的动作，仅仅是袖袍一甩，密密麻麻的火球就浮现在了他的面前，数量极多，足有数百个，而且每一个都与头颅大小，相差仿佛，一时间，空气中的温度都升高了许多。

　　“去！”

　　许长老一声轻叱，话音未落，那些火球，便朝着前方蜂拥而去了，但很快，就被阵符所幻化出来的禁制挡住，但没有用途，金丹后期修士的实力强横以极，即便是随手一击，也拥有翻山倒海般的威力，那光幕看似凝厚以极，却根本抵挡不住，闪了即闪，就如气泡一般的破灭掉了。

　　不过并没有结束，因为宋皓所祭出的阵符，足有十几张之多，这一次，为了将眼前的敌人挡住，他可以说是下了血本的。

　　第一层光幕被破，一望无际的迷雾又出现在眼帘了。

　　“螳臂挡车，真是不知死活，以为这点小手段对我会有用处？”许长老的脸上满是冰冷的笑容，他再一次出手了。


第531章 杀手锏

　　这一回，他祭起了宝物，一柄墨绿色的飞剑，伴随着可怕的灵压浮现而出，随后迎风就涨，变大到了十余丈。

　　“给我破！”

　　许长老一指冲着前方点出，随着其动作，那飞剑，带着一往无前的气势，朝着前方的雾海斩去了。

　　这可不是什么普通的法器，而是许长老的本命宝物，威力自然是非同小可，由阵符幻化出来的雾海看似磅礴，然而面对真正的法宝，却显得不堪一击，根本就没有分毫的用途，说摧枯拉朽也不为过，于是不仅雾海被攻破，接下来，另两张阵符所幻化出来的禁制，也一起灰飞烟灭掉了。

　　而这一切，宋皓自然是看得清清楚楚，他脸色如土，果然不愧是金丹后期的老怪物，比自己想象的还要强悍许多，看来自己所祭出的十几张阵符，所起到的作用也是极其有限的，不能再耽搁下去了，必须抓紧时间，否则一旦对方将所有的禁制破除，等待自己的将是万劫不复。

　　念及至此，宋皓哪里还敢有分毫的耽搁，于是他伸出手来，在腰间连拍，随着其动作，灵光耀眼，一巴掌大的碧绿色玉碟，顿时映入了他的眼帘。

　　此玉碟翠绿欲滴，通体散发出惊人的灵气，一看就知道是一件极为了不起的宝物，而这件宝贝，是百味真人赐予他地。

　　事情还要从数日前说起，宋皓发现有人想要对自己不利，虽然留在仙族联盟，对方就无可奈何，但一想到有敌人隐藏在暗处，宋皓总是心中不安的，毕竟这世上也没有千日防贼的道理，于是他想出了一条引蛇出洞的妙计。

　　简单的说，就是装作什么也不晓得，以自己为诱饵，引敌人暴露，这么做自然有不少好处，但缺点也是非常明显，一不小心就有可能弄假成真，让自己陷入非常危险的境地。

　　宋皓当然是不想出现这种情况地，于是他去找了师尊百味真人，想要商量出一个万全之计，听宋皓叙述了事情的原委曲折，百味真人也很重视，要知道宋皓不仅是自己徒弟，还是仙厨联盟少主，而且不久之前立下的大功，于情于理，当然不可能让他的安危出现差错。

　　所以对于宋皓以身犯险的计划，百味真人其实并不支持，好吧，如果能不冒险，就找出是谁想要对自己不利，宋皓自然求之不得，于是他反问师尊，那能有什么计划呢？

　　百位真人张口结舌，他虽然也是老谋深算的修仙者，但这一丝片刻，又哪能想出什么万全的计划呢？

　　徒儿，你不用着急，我们从长计议。

　　从长计议？说了等于没说，对于这样的宽慰，宋皓却是一点都不领情来着，前文已经说过，这世上就没有千日防贼的道理，所以他一心想要找出，究竟是谁想要对自己不利。

　　拗不过宋皓，百味真人也无可奈何，于是他赐予了宋皓一件宝物，你没看错，便是眼前这碧绿色的玉碟了。

　　至于你问此物有什么效果？嗯，怎么说呢，与卫星的定位导航，颇有几分相似之处，通过这件宝物，百味真人就能精确掌握并知晓宋皓所在的方位了，当然，仅仅这样是不够的，这玉碟是一成套的法器，有了它，再搭配其他的一些宝物，包括阵法之力的效果，百味真人就能够利用传送阵，迅速来到宋皓的身边了。

　　如此一来，就算遇见什么危机，有百味真人作为后盾，自然也能够化险为夷。

　　当然，这世上没有万全之策，这么做唯一的弱点，是启动眼前的玉碟，需要一点点时间，这就需要宋皓足够聪明，见机行事。

　　但人算不如天算，他也没想到，会遇上金丹后期的修仙者，毕竟以自己的实力，按照常理分析，谁想要对付自己，实在没必要派出这样的强者。

　　然而遇见了也是无可奈何，宋皓现在没有选择，他已祭出了所有的阵符，希望以此争取时间，故而此时此刻，宋皓根本不敢有半分的耽搁，如何使用眼前的玉碟他早已非常熟悉，有过多次的练习，此时此刻，自然是照本宣科，只见他双手齐舞，一道又一道的法诀打出，同时口中还有晦涩的咒语吞吐。

　　随着其动作，那玉碟一颤，表面燃烧起碧绿色的灵炎，将整件宝物包裹，体积变大了许多，同时隐隐有飘渺的仙乐传入耳朵。

　　又过了几息的功夫，灵芒一敛，一幅地图在玉碟的表面若隐若现，地图上还有几个蓝色的光点。

　　宋皓脸色一喜，口中的咒语越发急促，同时一指凝重如山的朝其点出。

　　不可思议的一幕出现了，随着宋皓的动作，那些光点在玉碟表面的地图上四下游走，就这样又做了几息，所有的光点消失，只剩下了最后一个，并且剩余的光点变作了金色，明亮以极，也不再动，此时他所在的位置，便代表宋浩的方位了。

　　紧接着呜呜的鸣响声传入耳朵，宋皓身边左侧大约十余丈远处，一道道金芒凭空浮现而出，随后排列组合，隐隐竟幻化出一传送阵的模样来了。

　　一切顺利，然而就在这时，一声惊天动地的巨响传入耳朵里，宋皓大惊，抬起头颅，脸上露出又是绝望，又是郁闷的神色，原因无他，在这最关键的时刻，阵符所幻化的禁制，竟然一个不剩，已被许长老全部破除。

　　可恶，宋皓脸色如土，就差那么一点点而已，此时定位已经结束，可是师尊若想要传送过来，还需要一点点时间来着。

　　怎么办？

　　宋皓自然不会束手就缚，就算明知道打不过，也要拼命一搏，只要争取到一点点时间，局面就会发生逆转。

　　心中这样想着，宋皓出手了，先下手为强，后下手遭殃，不，正确的说，是一旦对方出手，自己恐怕就没机会了。

　　于是宋皓手掐剑诀，霎时间蓝芒耀目，那七柄仙剑连成一线，朝着对方劈砍过去了，宋皓不求伤敌，只希望能够争取到一点时间而已。


第532章 云仙子出手

　　然而没有用处，这根本就是螳臂挡车，面对宋皓所祭出的玄冰寒风剑，对方仅仅是屈指微弹，由指间飞射出几道剑气，与宋皓祭出的仙剑撞在一起。

　　然后那七柄仙剑不约而同的倒飞了回去，不堪一击。

　　这就是金丹后期修士的实力？

　　宋皓的脸上满是骇然之色，他知道许长老了得，但万万没想到会，强大到如此地步。

　　而许长老的表情也比宋皓好不了许多，因为他发现那快要成型的传送阵了。

　　怪不得这小子祭出如此多的阵符，原来是在策划着阴谋诡计，许长老心惊之余，自然也不敢耽搁。

　　于是他二话不说，祭出了自己的本命宝物，那墨绿色的仙剑，带着一往无前的气势，狠狠的劈砍向宋皓的头颅。

　　来不及躲，也没有时间祭出其他的宝物，何况即便祭出了，多半也并没有用途，不得已，宋皓只好故伎重施，放出了几张灵符。

　　当然都是防御属性的，而且这些灵符非同小可，里面所封印的，也都是较为厉害的防御类法术。

　　至于能不能让自己化险为夷，宋皓则一点也没有把握，事到如今，只能是尽人事而听天命了。

　　结果也不意外，尽管那些灵符幻化出了各种各样的墙壁与盾牌，然而面对许长老的本命法宝，却如同是泥塑纸糊，甚至拖延不到一秒的时间。

　　几乎是顷刻之间，那柄墨绿色的仙剑就已来到了宋皓的眼前，距离他不过丈许，宋皓的处境已是危在旦夕。

　　似乎下一秒钟就会身首异处，尽管心中不甘以极，但这会儿除了闭目待死，宋皓确实也没有了主意。

　　他的嘴角边流露出一丝苦笑之色，自己的修仙之路到此为止了么？

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一十七八岁的妙龄少女浮现而出，此女容色绝美，然后清丽的面容上却满是严肃。

　　云仙子！

　　宋皓吓了一跳，但同时心中又燃烧起了生的希望，怎么说呢，此女非常神秘，曾是化神老祖，虽然照她自己所言，失去身体后修为已一落千丈，仅相当于凝气一层的修仙者，但对于这样的说法，宋皓一直持保留态度。

　　他总觉得云仙子隐瞒了什么，当然这无可指责，毕竟每个人都有自己的秘密，就拿自己来说，同样有一些事情，不会像云仙子透露。

　　所以在这命悬一线的时刻，云仙子突然冒出来，可以说既在情理之中，同时又在意料之外，宋浩心中充满了期待。

　　他期待着自己能够化险为夷，毕竟云仙子会在这时候冒出，肯定会什么也不做，如果说她能够挡住许长老的攻击，甚至打败这老怪物，宋皓一点也不奇怪。

　　脑海中的念头如电光石火，宋皓的表情充满了期待与关注，而云仙子果然不负他所望，檀口微张，吐出一口青气，随后那青气居然化为了一条绳索，真飞过来的仙剑缠住。

　　“这是什么？”

　　许长老张口结舌，一脸错愕不可思议的神色，原因无他，以他的修为，根本就无法看到云仙子的魂魄，于是在他的眼里，就成了宋皓什么也没做，可自己的仙剑，却像受到了束缚，在原地打起转来了。

　　“怎么可能？”

　　作为金丹后期的老怪物，他自然也经历过大风大浪无数，修仙界什么光怪陆离的事情不曾听说，但眼前这荒谬的一幕，却是想破了头，也不明白究竟发生了什么？

　　这宋小子究竟怎么做到的？难道他会妖法？可就算是货真价实的妖族，也不可能有这样奇特的本领来着。

　　一时间，心中充满了疑惑，而这么好的机会，宋皓当然不会放过，已浑身青芒大起，向远处飞去。

　　眼看煮熟的鸭子要从自己的面前飞走，这一次许长老是真着了急，一来他对宋皓恨之切骨，二来，真让对方跑了，自己可就万劫不复。

　　虽然为了替徒儿许越报仇，他已做好了亡命天涯的准备，但这毕竟是最坏的打算，如果能够干净利落的将宋皓灭除，说不定自己的身份就不用暴露。

　　念及至此，他心中非常着急，眼看那传送阵越来越清晰，对他来说，同样是到了千钧一发之际，这种时刻哪里还敢藏着掖着，于是袖袍一拂，又祭出了一件宝物。

　　长不过数寸而已，是一柄匕首模样的东西，乍一看，毫无起眼之处，然而却非常的灵活，速度也比一般的法宝快得多，如被强弓硬弩发射，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，直奔宋皓的心脏要害而去了。

　　宋皓的实力确实远远胜过同阶修仙者，但与金丹后期的许长老相比，确实天差地远了，所以他甚至看不清楚对方的动作，更别提有任何反应，躲闪或者拦截呢。

　　没办法，这就是境界的差距，对宋皓来说，这就是致命的雷霆一击。

　　眼看着要魂归地府，然而就在这时，出现了不可思议的一幕，那匕首化为一道厉芒，距离宋皓的心脏只剩下尺许，然而却莫名其妙的偏离了方向，与他擦肩而过。

　　宋皓脸色如土，浑身上下冷汗淋漓，似乎这时候才反应过来，刚刚究竟发生了什么，他不由得露出一脸的后怕畏惧之色。

　　而反应比宋皓还大的就是许长老了，一脸的懵逼不可思议，他甚至怀疑自己大白天撞鬼了，嗯，从某个角度来说也没有错，毕竟此时的云仙子，原本就是魂魄状态来着。

　　虽然没有陨落，但与大家印象中的鬼魂其实也差不多。

　　不用说，又是此女出手相助，毕竟她与宋皓签订了契约来着，在修仙路上互相扶持，一荣俱荣，一损俱损，宋皓若是陨落，云仙子自己的下场，也好不到哪去的。

　　所以帮宋皓就是帮自己，此女平时再低调，这会儿有什么本领也不可能继续隐藏。

　　这就是可怜了许长老，这无形的敌人，他根本就看不到，完全不明白，宋皓究竟怎样化险为夷，如果说一次可能是巧合，这一连发生两次这样诡异的事情，就由不得他不重视了。


第533章 化险为夷

　　心情更是郁闷无比，又是愤怒，又是好奇，理智告诉他，这样诡异的敌人，最好不要招惹，可问题是，他现在已势成骑虎，就算放弃追杀宋皓，自己也会身败名裂的，既然左右都是这个结局，那还有什么好顾忌，他还要做最后的努力。

　　只见他的脸色阴沉以极，双手大开大阖，一道道法诀在虚空中划过，同时口中有晦涩的咒语吞吐，随着其动作，密密麻麻的冰晶，在虚空中浮现而出。

　　这些冰晶，小的与巴掌大小相差仿佛，大的就与一块千斤重的巨石差不多，悬浮在他的身体四周，足有成百上千之多，不过有一点是共同的，就是这些冰晶的边缘，都非常锋利，如果被其击中，那效果，不会比刀剑逊色。

　　宋皓瞳孔微缩，这法术与冰针诀颇有几分相似之处，但显然要厉害许多，而这个念头尚未转过，但听一声大喝：“破！”

　　话音未落，就见许长老将手向下挥落，随着其动作，那些冰晶如被强弓硬弩发射，嗖嗖的破空声不停传入耳朵，从四面八方向着宋皓飞射而去了。

　　这一下，云仙子也不由得傻眼了，她虽然曾是化神老祖，但肉身陨落之后，实力大打折扣许多，帮宋皓挡下对方的两下攻击，已是竭尽了全力，这会儿说强弩之末不为过，面对许长老的大招，顿时显得有些无可奈何。

　　至于宋皓自己，那就更别去指望了。

　　垂死挣扎没有效果，没想到头来还是陨落。

　　然而就在这千钧一发之际，那传送阵已然成型，伴随着呜呜的鸣响声传入耳朵，百味真人的身影已在眼帘中浮现而出。

　　“师尊，救我！”

　　宋皓脸上原本已满是绝望之色，看见百味真人顿时如抓到救命稻草一般，大声求救了起来。

　　“徒儿别慌！”

　　百味真人果然也没有让他失望，袖袍一甩，便像宋皓扔出一巴掌大小的盾牌，滴溜溜不停旋转，然后化为一凝厚异常的光幕，将宋皓包裹在其间。

　　随后噼里啪啦的声音不停传入耳朵，如雨打蕉荷，那些冰晶的威力，非同小可，然而都被百味真人这不起眼盾牌所化光幕挡住，宋皓再一次化险为夷，不得不说他有令人羡慕的运气。

　　而许长老的脸色则是难看无比，他万万没想到自己亲自出手，也拿则姓宋的小子，无可奈何，而且自己还等来了最坏的结果。

　　看见挡在宋皓身前的百味真人，他知道自己已错失良机，今天想让那姓宋的小子魂归地府，几乎是不可能完成的任务。

　　但心中真的不甘以极。

　　而看着师兄，百味真人的脸上也满是复杂之色。

　　两人就这么默默无语的对视着，空气中的气氛沉闷到可怕的地步。

　　“为什么？”

　　百味真人终于开口了，一脸的痛心疾首之色，知道有人想要对付自己的徒儿，他以为是青丹门的家伙不甘心失败，想要铤而走险，可万万没想到，却是祸起萧墙，更想不到的是，这件事的幕后主使，居然是在门中人缘极佳，让大家称道的许师兄。

　　“为什么，你还好意思问我，当时因为你的缘故。”

　　“因为我？”百味真人一脸的茫然之色。

　　“少在这里给我装好人了，当初若不是因为你，我又怎么会落到这般地步，原本我才该是仙厨联盟掌门的。”许长老谢斯底里的声音传入耳朵。

　　“原来如此。”百味真人叹了口气：“这么多年过去，师兄仍在恨我，可你为什么不想想，如果你真才德兼备的话，师尊为什么又不让你做掌门呢？”

　　“住口，如果你不是连花言巧语蛊惑了师傅，那老糊涂……”

　　“行了，百年前的是是非非，如今再争辩也没有用途，许师兄，你如今铸下大错，是准备束手就服，还是负隅顽抗呢？”见对方冥顽不灵，百味真人也不准备与他做口舌之争。

　　毕竟争辩下去也解决不了问题，对方如果真知道错，也不会处心积虑的对宋皓下手呢。

　　“束手就缚？百味你果然还是如此自负，论实力，以前我是不如你，但这百年来，我卧薪尝胆，痛定思痛的努力，莫非你以为还能够轻易的打败我？”

　　“这么说你是打算顽抗了？”百位真人淡淡的说，然而声音已冰冷到极处。

　　“我已说过，讨厌看到你如此自负。”

　　“好吧，那我就以仙厨联盟掌门的身份，将你逐出师门，从此以后，你不再是本门的长老，而你想要谋害本门少主，更是罪不可恕，既然不愿意束手就缚，那我会亲自送你去阴曹地府。”

　　“真是好大的口气，百味，你也不怕风大闪了舌头，就凭你一个，就想要杀我？你有那样的本事么？”许长老的脸上满是冷笑之色，然而不知道是不是错觉，宋皓却从他的表情，看出了几分色厉内荏来着。

　　当然，这与自己无关，师尊有些时候不靠谱，但实力宋皓却信得过，毕竟是一派宗主，他既然来到此处，那自己自然是安全了。

　　“皓儿。”

　　这个念头尚未转过，百味真人的声音突然传入耳朵。

　　“在，师尊有什么吩咐？”宋皓连忙装出一副尊师重道的模样来着。

　　“这儿的事情我会处理，你回仙厨联盟去，免得给某些人以可乘之机。”

　　“是！”

　　宋皓回答得干脆利落，随后脸上露出一丝踌躇之色：“徒儿谨遵吩咐，不过师尊你一个人，要小心来着。”

　　毕竟两人都是筑基后期的修仙者，宋皓还是有一点担心师尊，别在阴沟里翻船了。

　　“多嘴，为师心里有数。”

　　百味真人表面呵斥，其实心中也暖暖的，谁又会讨厌别人的关心呢，这一点便是强大的修士，也不能免俗。

　　“好，那徒儿就告辞了。”

　　以宋皓的性格，自然也不会继续废话，点到即止，随后浑身青芒一起，风驰电掣，离开了这是非之地。

　　望着他的背影，许长老的脸上满是深切的恨意，有心出手拦阻，但又顾忌强敌虎视在侧，最后还是只能眼睁睁的看着。


第534章 平安归来

　　人在屋檐下，不得不低头，有百味真人虎视在测，自己这时候分心对付宋皓，将是最愚蠢不过的选择，所以他忍了。

　　缓缓的转过头，随后丝毫征兆没有，许长老出手。

　　没有试探，除了那本墨绿色的飞剑，气势一往无前，许长老还祭出了其他几件宝物。

　　两人间的恩怨就这且不提，他与百位真人可是做了好几百年的师兄弟，彼此的实力，也算知根知底，所以一出手就是杀着，不求毕其功于一役，也希望这迅猛的攻击，能够在接下来的斗法里，为自己抢占到一个好的开局。

　　然而哪儿有那么容易，这了解是相互地，百味真人这老狐狸，对于许长老同样是了解以极。

　　面对着如同暴风骤雨般的攻击，他不慌不忙，手中握着一柄拂尘，转了一个圈，然后，轻轻挥落。

　　随着其动作，金芒乍现，就如同密密麻麻的飞针法宝一般，朝着前方急射过去了。

　　……

　　轰！

　　下一刻，惊天动地的巨响声传入耳朵。

　　此时宋皓已远在数里之外，他忍不住回过头，入目所及，是一片灵芒与火海。

　　金丹后期修士的斗法，威力远比想象的还要磅礴，说让人叹为观止也不为过，如果自己能有机会旁观，将对自己未来的修炼大有好处。

　　毕竟目睹这样的高手过招，多多少少都能有一些体悟，当然，这个念头仅仅在脑海中转过，宋皓心里明白，师尊之所以让自己离开，就是害怕城门失火，殃及池鱼，他虽然多半要比许长老强上那么一些，但假如自己遇险，也未必有精力顾及。

　　而刚刚，宋皓也体会过金丹后期修士的可怕之处，自然不会不知死活的作死了，所以心中虽然有点遗憾，但听从师尊的吩咐，离开这是非之地，绝对是聪明人的选择。

　　身后，轰隆隆的声音不停传入耳朵，但这与宋皓无关，当务之急，是赶快回到仙厨联盟总舵。

　　这一次想要引出幕后黑手的计策，总的来说颇为顺利，但也危险以极，主要是自己过高的估计了自己的实力，面对许越是没关系，但做梦也没想到会出现金丹后期的老祖，若非云仙子出手相助，自己现在恐怕已魂归地府。

　　想想背后都冷汗淋漓，这一次能活着算运气，但下一回，却未必再有这样的幸运了。

　　也正是因为这个缘故，让宋皓不敢冒险，有道是吃一堑长一智，如今对他来说，安全才是第一要务。

　　所以宋皓没有出什么幺蛾子，乖乖的听从师尊吩咐，回仙厨联盟。

　　这个过程没有出任何波折，非常顺利，第二天一早，宋皓便回到了仙厨联盟总舵。

　　景物如故，仙厨山一片安宁祥和。

　　然后宋皓便悄无声息的回到了自己的洞府，沐浴更衣，虽然净衣咒也有同样的效果，但经历了这么多波折，泡一个热水澡，有利于将疲劳去除，让精力快点恢复。

　　然后回到卧室，美美的睡了一觉，第二天早上起来神清气爽。

　　然后宋皓来到练功房，第一件要做的事情自然是清点宝物，他这次外出，历经波折，说差点陨落也不为过，但收获也是非同小可，光储物袋就获得了三个，两个筑基后期，一个金丹初期，虽然三名修士不可能将所有的宝物全都带在身上，但这也是一笔极大的财富，如今闲暇之余，自然要好好的清点一番。

　　果不其然，收获非同小可，但宋皓脸上，并没有太多的喜色，这原本就是预料之中的。

　　然后宋皓继续开启快乐的米虫生活，别误会，并非不求上进的缘故，恰恰相反，因为他修炼的功法是吃饭修仙，所以每天吃得越多，修炼的反而越发的迅速。

　　这次外出，宋皓虽然达到了自己的目的，但同时也受到了刺激，怎么说呢？虽然金丹级别的修仙者，自己以前也曾有接触，但名门大派的金丹老祖，显然要比想象的强得多，越级挑战是非常危险的，宋皓已期待着，什么时候自己也能凝结金丹了。

　　当然，这只是期待而已。

　　所谓欲速则不达，宋皓也明白，自己修炼得已是足够迅速，想要在短时间内凝结金丹，几乎是不可能完成的任务。

　　总之这件事情急不得，宋皓要做的，就是每天大吃大喝。

　　这样的生活很惬意，宋皓估摸着有个三年五载，自己应该就可以冲击金丹期的瓶颈了。

　　说实话，这样的修炼速度，若是放到地球，那是想也别想的。

　　当然，宋皓也没有两耳不闻窗外事，一心只过米虫的生活。

　　一来自己又没有闭关，二来，修仙界最近发生了不少大事，并不太平，再加上精品筑基灵粥的缘故，宋皓自然不可能一心扑在修炼上面，什么也不管。

　　这不，他回到总舵没过两天，就得到了师尊的召唤，宋皓自然不会耽搁，去与百味真人见面。

　　从师尊的口里也知道了不少消息，比如许长老已经陨落，师尊让自己放心，他还会在门派中清查，看许长老师徒，有没有其他的同伙。

　　总之，他让自己不用操心，这件事情他会负责，自己作为仙厨联盟的少主，绝不会受到分毫伤害的。

　　得到师尊的承诺，宋皓松了口气，这件事情已告一段落，他相信接下来的扫尾工作，师尊做得比自己好得多。

　　“对了，皓儿，还有一件事情，为师要麻烦你。”

　　“师尊，您干嘛这么客气，有什么事情尽管吩咐。”宋皓一脸豪爽的开口了，然而心中却有点忐忑。

　　百味真人这样的态度，该不会又遇见什么令人棘手的麻烦了？

　　宋皓心中如此这般的想着，表面上却不好推拒，一来他是自己师傅，二来不久前对方才救了自己，于情于理都没有拒绝的道理。

　　当然，这些内心中的想法，宋皓是一点也没有表现出来地。

　　所以对他的态度，百味真人十分满意，袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出，被一层蓝蒙蒙的光晕包裹，缓缓的飞到宋皓身前了。


第535章 轻而易举

　　“师尊，您这是干什么？”宋皓一脸诧然的神色。

　　“这储物袋中，一共有二十份精品筑基灵粥的原料，还要请皓儿你辛苦一些，尽快将它们熬制出来。”

　　百味真人的脸上流露出一丝略带尴尬的神色，怎么说呢？宋皓将熬制精品筑基灵粥的经验与方法，倾囊相授，他们也感觉获益良多，然而还是有一些小细节需要攻克，所以到目前为止，诸长老依旧没有人成功。

　　尽管他们觉得，自己距离掌握这种逆天灵食的烹饪方法，已只剩下一步之遥了，但道理是这样没错，距离真正的掌握还是需要一些时间的。

　　可现在的情况却是时间不等人，虽然宋皓当着众修士的面，拿出了成品的精品筑基灵粥，向大家证明世上确有此物，自己并没有撒谎来着。

　　但仅仅这样还不够，大家都希望得到精品筑基灵粥。

　　虽然修士们也明白，现在的情况是僧多粥少，但无论如何，仙厨联盟也该拿出一些。

　　换句话说，灵粥的数量并不重要，但仙厨联盟必须做一个姿态。

　　百味真人犯了难，诸长老还没有一个将熬制灵粥的方法掌握，于是万般无奈之下，他只好厚着脸皮，继续向宋皓求救了。

　　“原来如此，小事一桩而已。”

　　了解了事情的原委曲折，宋皓松了口气，一开始，他以为是什么棘手的麻烦等待着自己，原来只是熬制一些精品筑基灵粥而已。

　　这对自己而言，着实算不上什么难题，相反，宋皓求之不得。

　　为什么这样说？

　　因为如此一来，自己又可以囤积一些灵粥的成品与原料了。

　　求之不得！

　　当然，表面上，宋皓还是要故意装出脸露难色，毕竟自己若表现得欢天喜地，师尊不怀疑才奇了怪了。

　　见了宋皓的表情，百味真人叹了口气：“我也知道此事辛苦，难为你了，但为了仙厨联盟，皓儿你得勉为其难的这么做，放心，为师不会亏待你的，稍后一定会给予你合理补偿的。”

　　“谢谢师傅，您放心，我也是仙厨联盟的弟子，即便此事辛苦，也一定会拼命完成的。”宋皓忍着笑，得了便宜还卖乖的说。

　　“皓儿你这样讲，为师就放心了。”百味真人脸上露出满意之色：“好，已经没有别的事情了，你退下吧，还有，如果可以的话，熬制精品筑基灵粥，尽量快上一些。”

　　“徒儿心里有数，师尊，您静候佳音就行了。”

　　宋皓如此这般的说，随后拿着储物袋，离开了百味真人的洞府。

　　……

　　回去以后，宋皓不情不愿的表情一扫而光，取而代之的是欢喜，有机会熬制精品筑基灵粥，对他来说求之不得。

　　于是宋皓很快开始了行动，他如今熬制灵粥的技艺，今非昔比，所以不用一碗一碗的熬制，那太多辛苦，宋皓决定熬一大锅，二十份原料，分做两次就可以了。

　　想到就做，宋皓将师尊赐予的那个储物袋拿出来了，袋口倒转，轻轻一抖，一片白蒙蒙的光霞席卷而出，随后地上顿时出现一大堆事物。

　　不用说这些，都是熬制灵粥的原料。

　　宋皓目光扫过，果然有二十份之多，他的脸上露出满意之色，然后便开始淘米了。

　　接下来的过程不用累述，毕竟过去的几个月里，宋皓已经做过无数次了，说熟极而流也不为过。

　　……

　　两天后。

　　这是傍晚时分，宋皓揭开紫云灵锅的锅盖，顿时一股沁人心脾的饭香传了出来。

　　“哈哈，这次的运道当真不错！”看着眼前那满满一锅的灵粥，宋皓的脸上满是喜色。

　　也难怪他这么高兴，二十份原料，分作两锅熬制，要说一点都不忐忑，是骗人的，毕竟稍有闪失，损失非同小可，不过事实证明，宋皓的运气与技艺都相当不错。

　　这两锅灵粥，全都熬制成功了，换句话说，百味真人给的原料，宋皓一点都没浪费。

　　当然也是他艺高人胆大才敢这么做，换其余的仙厨联盟长老，绝对只敢一碗灵粥，一碗灵粥的慢慢熬。

　　没办法，谁让精品筑基灵粥的原料珍贵无比，即便仙厨联盟财大气粗，也绝不敢随意浪费地。

　　宋皓则没有这个顾虑，因为一锅一锅的熬，所以花费的时间也是极少，短短的两天便完成了任务，剩下的时间，宋皓当然大吃大喝，继续过他那快乐的米虫生活。

　　就这样，一转眼，十天过去了。

　　原本，宋皓准备再拖几天，但想想前车之鉴，他还是放弃了，别因为自己一厢情愿的拖延，又给仙厨联盟惹下弥天大祸。

　　于是宋皓从洞府中出来了。

　　二十份精品筑基灵粥，全部熬制成功，但宋皓当然不会傻傻的将它们全部带出来，其中的十五份，全都部被他收入了储物袋，他准备拿剩下的四分之一去交差。

　　可能有人觉得宋皓太贪婪，然而事实还真不是如此，怎么说呢……精品自己灵粥这样的逆天之物，原本熬制的成功率就不应该太高了，简单点说，拿出四分之一，宋皓已经非常有良心了。

　　如果他真全部拿出来，结果只会是适得其反，百味真人是会很开心，但高兴之余，更多的恐怕是惊讶与疑惑，到时候，宋皓可就是搬起石头砸自己的脚，傻乎乎的给自己找麻烦了。

　　这道理宋皓心里有数，你说他会做这样的蠢事么？

　　答案自然是否定的！

　　能拿出四分之一已经很不错，果不其然，当宋皓来到师尊的洞府，拿出准备好的五份精品筑基灵粥交差，百味真人不仅没有责怪，反而喜出望外。

　　一是宋皓来得比想象的要早，二是成功率也比他预想的要高。

　　总之，百味真人很满意，所以对宋皓大加夸奖与勉励，甚至还赐予了他一件宝物作为奖赏。

　　至于你要问什么宝贝？

　　这个当然不用保密，是一张符宝。

　　一开始，宋皓还有那么一点点失望，毕竟符宝对于普通的筑基期修仙者，或许是梦寐以求之物，但于自己，却未必了。


第536章 元婴期符宝

　　百味真人一派宗主，是何等聪明的人物，见到宋皓的表情，当然知道他在想什么，不由得微笑起来了：“徒儿，你还别失望，这符宝与符宝可也大不一样。”

　　“哦，有什么不一样？”

　　宋浩脸上满是诧然之色，不由得心直口快的询问起来了。

　　“这还不简单，你不妨自己看看。”

　　百味真人却没有正面回答，而是卖了一个关子。

　　见师尊说得这样神秘，宋皓也不由得被激起了心中的好奇，看看就看看，于是他接过师尊递过来的符宝，仔细观看。

　　你还别说，这一看真被他看出了一些端倪。

　　首先这张符宝的材质与寻常的大不一样，承载它的并不是那种普通符纸，而是用妖兽的皮毛炼制。

　　看上去精美以极，可就是这么一美轮美奂的符纸表面，却绘制着一不起眼的灰蒙蒙的小剑，那小剑长不过寸许，边缘甚至都有些模糊。

　　虽说人不可貌相，海水不能斗量，按理，符宝也一样，可眼前的种种迹象表明，这符宝已被人使用过多次，里面的能量所剩无几。

　　得出这个判断，宋皓的第一反应，是自己弄错。

　　也难怪他这样想，师尊虽然常常不靠谱，但给自己的印象，出手一向都非常大方，自己为仙厨联盟，立下了莫大的功劳，他怎么会来拿一张快要用完能量的符宝忽悠自己。

　　这完全说不过去。

　　于是也就难怪宋皓一脸狐疑。

　　“怎么样徒儿，你是不是怀疑自己看错，这张符宝中的能量快要用完了？”就在这时，百味真人微笑的声音传入耳朵。

　　“不错，师尊您是在与我开玩笑么？”宋皓苦笑着开口了。

　　“开玩笑，为师才没有那么无聊。”

　　“那莫非是我看错？”宋皓有点不确定的说。

　　“你也没有看错，这张符宝中的能量确实所剩无几。”百味真人一脸得意。

　　“师尊，您这是何意？”

　　宋皓这下云里雾里，真的是丈二和尚摸不着头脑了，他甚至怀疑，师尊是不是发现了自己的猫腻，明明熬制精品筑基灵粥的成功率高得出奇，却故意藏拙，只拿出一小部分灵粥来交差的缘故。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓都有些紧张了。

　　当然这只是猜测，宋皓才不会去主动认错，表面上亦努力维持着镇定的表情，甚至装作有点生气。

　　一句话，这种时刻，心理素质一定要过硬才行的。

　　事实证明，宋皓想多了，百味真人才没有发现什么不妥，见宋皓一脸气鼓鼓加郁闷的神色，表情越发得意了：“皓儿，你干嘛这样着急，难不成以为师的人品，还会坑你？”

　　“这可难说。”

　　百味真人如此反应，顿时让宋皓感到安心，当然表面上依旧装作一副生气的神色，既然演戏，当然要演一个十足，不能让对方看出破绽来，而心中忐忑既去，取而代之的自然是好奇，百味真人奖励自己这样一张符宝，究竟有什么用意？

　　除了诧异还是诧异，宋皓现在要做的，就是等待对方揭晓谜底。

　　他相信百味真人这样做，不可能是为了戏弄自己，于情于理，师尊都没有这样无聊地。

　　那这其中一定隐藏着秘密。

　　宋皓越想越是好奇，见他一副心痒难挠的神色，百味真人不由得越发的得意，不过他也不准备继续卖关子，否则自己这最看重的徒儿，非因为急脾气，于自己翻脸不可，那样可就不好玩了，开玩笑也得有一个度。

　　作为金丹后期的老祖，这么简单的道理，他又岂会心里没数，于是微笑着解释起来了。

　　“徒儿，你又何必这么着急，做师傅的不会坑你，诚然，这张符宝中的能量所剩无几，或许只剩下最后一击，不过……”

　　百味真人说到这里，却又停下来了，听得宋皓好想打人哟，自己这位师傅，好歹也是一派宗主，什么时候能够改掉说话只说一半的毛病呢，每次讲话总是讲到最关键的时刻，便开始卖关子，他难道不知道这样做，是很招惹仇恨的么？

　　宋皓都有些无语了。

　　见徒儿抓耳挠腮，一脸冒火，百味真人也知道自己的玩笑开得有些过分了，有道是士可杀，不可辱……嗯，这个比喻是有些过分了，但大概是这个意思，没错，于是他亡羊补牢的继续介绍起来了：“这张符宝中的能量是所剩无几，然而却是由张师叔亲手制作地。”

　　“啥，张师叔？”

　　宋皓几乎以为自己听错，要知道，修仙界不同于世俗，辈分是与实力成正比，百味真人可是金丹老祖，那他口中的师叔，难道是传说中的元婴期老怪物？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓顿时张口结舌，虽然上一次他就隐隐约约听到一些传言，说仙道盟七大门派，最强的战力，并非明面上的金丹老祖，而是拥有更可怕的元婴期老怪物。

　　只不过这个等级的存在，很少显露于人前，神龙见首不见尾，所以与他们有关的一切都仅限于传说，甚至究竟有没有元婴期存在，下面的修仙者也是众说纷纭的。

　　宋皓心中也非常好奇，不过此事与自己没有关系，所以他也没有寻根究底的意图，没想到这一次，却从师尊的口中意外听到准信儿了。

　　张师叔，本门还真有元婴级别的老怪物。

　　而这符宝竟然是出自他的手笔，宋皓顿时“转怒为喜”，原因无他，符宝与符宝，那也是大不一样啊。

　　这也不难理解，金丹与元婴期修仙者实力那是不可同日而语，其所祭炼出来的符宝的威力，自然也是天差地别地。

　　表面上都叫符宝，实际上却是完全不一样。

　　“所以你还真别小看这符宝，虽然只剩下一击的能量，但就是这一击，便是金丹中期的修士，多半也承受不起。”百味真人的嘴角边流露出一丝笑意，这会儿才揭示了此符宝的珍贵之处，远不是坊市，或者拍卖会中，那种普通的符宝可以比拟。


第537章 神秘高手

　　“原来如此！”

　　听了师尊的讲述，宋皓转忧为喜，甚至连嘴角边都忍不住流露出一丝笑意，也难怪他如此，表面上这是一张符宝，其实对自己来说，讲成杀手锏更加适合，若是再遇见实力远远胜过自己的强者，也不用手忙脚乱，有了此宝，不仅关键时刻可以化险为夷，说不定还可以反杀掉对方地。

　　“谢谢师傅！”

　　“行了，这是你应得的，为师已经说过，我仙厨联盟，赏罚分明，你既然立下功勋，我们就不会亏待于你，这一点你可以放心。”

　　……

　　就这样，又闲聊了一会儿，宋皓便离开了百味真人的洞府。

　　而当他走后，百味真人脸上那嬉笑的表情便消失了，取而代之的是尊敬与严肃，只见他转过身来，冲着前方空无一人的地方行了一礼：“师叔，您觉得此子如何？”

　　“还不错！”

　　伴随着苍老的声音传入耳朵，原本空无一人之处，丝毫征兆也无，突然有一道灵光闪过，随后一耄耋老人出现在视线中。

　　身材高大，甚至有些臃肿，然后却精神矍铄，穿着一缎蓝长袍，长须及胸，双目细长，在眸底深处，偶尔有智慧的目光闪过。

　　其浑身上下没有散发出丝毫的灵压，然而给人的感觉却是非常强大。

　　再看百味真人的态度，以及对他的称呼，此人的身份也呼之欲出……这正是传说中的元婴老祖！

　　“这么说，师叔也认可我这不成器的弟子了么？”百味真人的脸上流露出一丝喜色。

　　“不成器？”

　　老者的脸上流露出一丝笑意：“百味师侄，你也太过谦虚，这小子能熬制出精品筑基丹灵粥，足见了得，他的笔记，老夫也看过，还有那掌握火候的沙漏，巧夺天工，让人打心眼儿里佩服，修炼也十分迅速，这样的好苗子，如果都算不成器，那整个修仙界恐怕，恐怕已找不到令人满意的弟子了。”

　　百味真人瞠目结舌，要知道自己这位师叔，平时可是眼界甚高，不喜欢夸人的，万万没想到，对宋皓的印象却这样好。

　　一时间听得呆住，竟不知道该怎样接口了。

　　“不过……”那元婴期老者说到这里，却话锋一转，连银白色的眉毛都缓缓皱了起来。

　　“怎么师叔，莫非皓儿有什么不妥？”

　　百味真人看得清楚，脸上不由得流露出一丝诧然之色。

　　“也不是不妥，只是你也知道，老夫擅长望气之术，而因为所修炼的功法的缘故，这望气的结果一向是颇为准确的。”那元婴期老者缓缓的说。

　　“这师侄自然清楚，师叔从皓儿的身上看出什么来了？”

　　“那小子很年轻，而且实力不俗。”

　　百味真人疑一愣，您这不废话么？

　　皓儿年龄不大，实力也远胜同阶修仙者，这一点他早就心里有数，不明白师叔究竟是想表达什么，于是只好默默无语，继续听他说下去。

　　“你曾说过，这小子修炼非常迅速？”

　　“不错！”

　　百味真人点点头，记得初见宋皓之时，他才筑基初期，如今满打满算，也不过仅仅过去了一年有余，可就在这不长的时间里，这小子居然连着将两个小境界突破，如今已是筑基后期的修仙者。

　　这样的修炼速度，不敢说是前无古人后无来者，但绝对是惊世骇俗！

　　“如果仅仅是修炼迅速，倒也没有什么，关键是这小子法力的凝厚程度，也远远胜过同阶修仙者，几乎能够与刚刚凝结金丹的修士媲美了。”

　　“什么？”

　　百味真人以为自己听错，要知道，大境界的差距没有那么容易弥补，筑基后期与刚刚凝结金丹看似相差不多，但真实的差距说天壤之别也不为过，皓儿修炼迅速，原本就令人咋舌，鱼与熊掌不可兼得，按理法力该远不及同阶修仙者，怎么可能却完全得到了相反的评价呢？

　　假如换做别的修士这么说，他必定嗤之以鼻，甚至怀疑对方是在拍自己的马屁，但眼前不同，如此评价的是师叔，百味真人可就不得不慎重对待了……

　　当然话是这样讲，其实他也没有太过放在心上，修仙界光怪陆离，每个人都有每个人的运气，宋皓的修炼速度与实力看似离谱，但也谈不上惊世骇俗，或许他是机缘巧合，获得了古修士的传承呢？

　　这样的例子也不是没有过，虽然成就没有宋皓夸张，但也确实让曾经平凡的修仙者，在极短的时间内，比最厉害的天才还要耀眼许多。

　　或许皓儿也是有同样的经历呢？

　　不管如何，他是仙厨联盟少主，修炼快，实力强，对本门而言是有百利而无一害的。

　　“你所言倒也没错。”那元婴期老者对百味真人的看法表示赞同。

　　不过有一句话他没有说，因为太荒谬，刚才他以大神通隐藏在暗处，悄悄观察宋皓的时候，有那么一瞬间，感觉自己面对的竟不像是普通的筑基期修仙者，而是要面对着传说中的化神期老怪物。

　　那压力大得离谱，甚至让他有些心惊胆战了。

　　老者有些恍惚，怀疑自己出现幻觉，弄错，可偏偏所有的记忆都清晰无比，何况作为强大的元婴期修仙者，也不可能蠢到连现实与幻觉都弄混掉的。

　　这是怎么回事？他百思不得其解。

　　他甚至怀疑宋皓是化神期老怪物，但很快就摇摇头，否定了这荒谬的念头，首先这个世界有没有化神期修士，都还是两说，其次就算是有，如此强大的存在，怎么可能这样无聊？他实在想不到，堂堂化神级别的修仙者，隐姓埋名，隐藏修为，潜入本派能获得什么好处？

　　可自己的感觉又没有出错！

　　这就很让眼前的元婴期老者不解了。

　　但他潜意识里，觉得这件事情，关系非同小可，所以在弄清楚以前，连师侄百味真人也没有说。

　　……

　　而这一切，宋皓并不晓得，此时，他正准备回自己的洞府，直到云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，这仙厨联盟果然有元婴期修仙者。”


第538章 处变不惊

　　“我知道啊，师尊不是送了我一张符宝，说是什么张师叔制作，能让金丹修士称为师叔的，自然是元婴级别的存在了。”宋皓有点奇怪的说，刚刚的一切，云仙子应该也有亲眼目睹，她突然提出这个问题，就让人有点不解与诧异。

　　毕竟是已经证实了的消息，何况元婴期修仙者，在普通人眼里，或许强大而神秘，但对于存活了上千年的云仙子来说，应该根本就没有什么了不起，于她而言，不过是后辈而已。

　　“宋前辈，你没有听懂我话的含义，我是说，刚刚就在百味真人的洞府里，便有一名元婴级别的修仙者，隐在暗处，只不过你实力太低，发现不了而已。”

　　“啊？”宋皓被吓了一跳，因为太过错愕，一时间不知道该怎么接口，倒是云仙子的声音继续传入耳朵：“宋前辈，你也不用担心太过，依我看，百味真人应该没有恶意，只是希望你得到本门前辈的认可而已。”

　　“认可？”

　　“不错，你踏上修仙界也这么久了，关于修仙界的规矩，应该心里有数，名义上百味真人是仙厨联盟的掌门没错，平日里，所拥有的权限也确然是非同小可，然而涉及到下一代掌门人选这样的重大抉择，于情于理，百味真人都不可能一个人做主，他必须得到本门太上长老的认可，今天这一幕应该便是为此了。”

　　“原来如此。”宋皓点点头，云仙子的分析有理有据，他打心底里认可，这份推测应该是正确的。

　　“那仙子觉得我过关了么？”宋皓问这话的时候，脸上流露出一丝紧张之色，如果说他以前，对于仙厨联盟少主的身份，并不怎么在意，甚至嗤之以鼻，认为可有可无，然而人的观念是会改变的。

　　这几个月的经历，让他深切的体会到大树底下好乘凉的道理，仙厨联盟少主的身份，更是带给了自己许多荣耀与便利，如果现在仙厨联盟少主的身份被剥夺，宋皓会非常的郁闷与不舍，于是也就难怪他会有此一问了。

　　“没想到还能见到宋前辈如此患得患失的表情。”云仙子爽朗的笑声传入耳朵，虽然这话的并没有什么恶意，但宋皓听在耳里，颜面也有些挂不住，不由得有些恼羞成怒。

　　“好了，不逗你了，放心，依我之见，那元婴期的小家伙对宋前辈你的表现应该非常满意，所以你不用着急，仙厨联盟少主的地位，是稳稳当当地。”云仙子的笑声再一次传入耳朵里。

　　宋皓松了口气，云仙子的眼力，他还是比较信任地，就是这称呼，太魔幻了一些，叫自己前辈，却称呼那元婴期老怪为小家伙，听到宋皓是哭笑不得，当然这些只是小节而已，深究没有意义。

　　宋皓又不是古板之人，愿意怎么称呼，随云仙子乐意。

　　然而宋皓不晓得，有一个细节，云仙子同样没说，便是此女，一时兴起，悄然放出灵压与神识，只不过是完全针对那元婴期老者，且一闪即逝，所以宋皓与百味真人丝毫也没有感应到来着。

　　对方可是被吓得不轻，只不过以他的实力，完全无法发现自己的魂魄，自然也就不明白是怎么一回事了。

　　这会儿多半还云里雾里，对方肯定会百般猜测，甚至怀疑眼前这位宋前辈是化神期老祖假冒的。

　　偏偏这又完全不符合常理，所以对方多半会丈二和尚摸不着头脑加郁闷地。

　　一想到这一茬儿，云仙子就有些想笑，其实她这么做，也没有什么特别的目的，就是一时兴起，恶作剧。

　　当然，云仙子可不会对宋皓说，否则这位胆小的宋前辈肯定会怨自己，既然明知这样的结果，她当然是打死也不说，否则岂不是没事给自己添堵？

　　一想到未来很长一段时间，那元婴期老者会吃不香睡不着，云仙子就恶作剧得逞的心情变得很好。

　　……

　　此事至此也算告一段落，宋皓与百味真人这对师徒都被蒙在鼓里，但因为知道的不多，反而少了烦恼。

　　两人都算是得到了令他们满意的结果，百味真人那边且不说，宋皓平平安安的回到了自己的洞府。

　　这一次的运气当真不错，没怎么辛苦，就又得到了十五份精品筑基灵粥，除此以外，还有一元婴期级别的符宝。

　　虽然里面的能量所剩无几，但在关键时刻作为杀手锏，不仅能保命，甚至有机会反败为胜地。

　　宋皓很满意。

　　接下来，他又开始了快乐的米虫生活，还是那句话，因为吃饭修仙的缘故，宋皓努力修炼的方式与众不同，用不着怎么辛苦的打坐，主要就是大吃大喝。

　　这对于一个吃货，实在是梦寐以求的生活，一举两得，在满足口腹之欲的同时，修为还有了长足的进步，而且别忘了，这里是仙厨联盟，食物不仅能够将肚子填饱，味道也非常的令人称道。

　　麻辣鲜香，除了各种主食，糕点、水果、还有各种各样的风味小吃，以及五花八门的各种零食，于是宋皓每天早上起床，刷牙之后第一件事情就是大吃特吃，可惜这个世界没有电视，否则一边吃着小吃，一边追剧，想想就令人惬意。

　　当然，吃饱喝足，宋皓也要花一定的时间打坐，《吃饭修仙》再离谱，也不可能连这都不用做，吃下去的食物，需要转化成法力，用于易经洗髓，以及增加自己的实力修为。

　　就这样，不知不觉又过去了三个月有余，都说修炼无岁月，然而对于一个吃货，又可以衣食无忧的大吃大喝，这时间过得自然是更加迅速。

　　而这近百天的时间，宋皓也不完全是吃喝与修炼，他时不时还会从师尊那里接到熬制精品筑基灵粥的任务。

　　宋皓倒也从无怨尤，一来可以提高自己烹饪灵粥的熟练度，二来还可以趁机获得一些原料与成品灵粥，总之好处多多，何乐而不为呢？


第539章 清风谷的消息

　　对于宋皓的任劳任怨，百味真人十分满意，觉得当初自己果然没有将人看错，唯一遗憾的是，宋皓最近得到的奖励太多，以至于自己这做师傅的，想要再给他一些奖赏，都找不到合适的宝贝了，于是只能退而求其次，吩咐厨房，每天给宋皓送去更多更美味的灵食。

　　宋皓自然是大为欢喜，最近的生活，对他来说，讲成天堂也不为过，凡事都顺心如意，实在是太令人心情愉快了。

　　就这样过去了数月有余，仙厨联盟终于有金丹期长老，也成功熬制出了精品筑基灵粥。

　　当然，成功率远远没有办法与宋皓相比，而且差的不是一丁半点，是远不及，宋皓得到消息，心情平静无波，这原本就是预料之中的。

　　对自己没有什么影响！

　　而事实证明，他这番分析很有道理，即便随着时间的推移，能够熬制精品筑基灵粥的长老越来越多，宋皓隔三岔五，还是会从师尊那儿接到熬制灵粥的任务。

　　原因无他，那些长老的成功率太低，烹饪十次灵粥通常只能得到一份成品而已，换言之，他们的成功率大约是十分之一，当然，这只是一个大概的数字，具体到每位长老头上，多少还是会有一些差异，但相差得并不多，基本上是在这个范围内上下移动地。

　　与他们相比，宋皓的成功率可就远远胜过，达到了百分之二十五，注意，这还是因为他悄悄将不少精品筑基灵粥的原料收入囊中，否则宋皓的真实成功率，可是达到了惊人的百分之八十。

　　一切都如同他原先的预计，即便不能垄断熬制精品筑基灵粥的方法，对自己的影响也是微乎其微的。

　　就这样又过了月余，经过这段时间的大吃大喝，宋皓的修为有了长足的进步，如今的生活真的非常令人满意，如果可以，他希望一直持续下去，当然，这是不可能地，修仙界从来都充满了腥风血雨，不可能一直平静下去。

　　这天宋皓正在洞府里打坐，突然接到了师尊的传音符，宋皓脸上不由得流露出一丝诧然之色，虽然这些时日以来，百味真人常常布置任务，让自己熬制精品筑基灵粥，然而召见自己的事情却是少有，难道有什么大事情发生了？

　　不知道为什么，宋皓心中竟有点不安，或者说不好的预感，他自己也说不清为什么，那简直非常突兀。

　　但不管如何，宋皓自然不可能对师尊的召唤视若无睹，所以他没怎么耽搁，立刻起身，很快便来到了百味真人的洞府。

　　“师尊。”

　　“阿皓你来了。”

　　出乎预料，洞府中除了百味真人，还有几位金丹期长老，宋皓诧异之余，也向他们一一见礼。

　　“少主不用客气。”

　　众人纷纷抬手相扶，如今宋皓作为仙厨联盟的少主，身份也得到了众人的认可，故而大家都是满脸笑容。

　　就这样寒暄了片刻，百味真人一声轻咳，终于进入正题了。

　　“老夫这次叫大家来，是因为我刚刚得到了一个消息，或者说求助。”

　　“求助？”

　　这一下众人有些丈二和尚摸不着头脑了，当然也没有人插嘴，都静静地听掌门往下说。

　　“事情是这样，清风谷周家的大小姐……”

　　“什么，清风谷周家？”

　　宋皓一呆，表情顿时更加关注了起来，该不会与学姐有关。

　　师尊的声音继续随风飘入耳边：“不错，正是那位灵云仙子，修炼出了差错，虽然没有走火入魔，但小命儿也是危在旦夕了。”

　　“你说什么？”宋皓听到这里，脸色大变，也顾不上礼貌与长幼尊卑，飒然站了起来，满脸震惊之色，声音都变得结结巴巴了：“师尊，您……您是说真的？”

　　“皓儿，你不用着急，这种事情为师又怎么可能谎言相欺？”

　　百味真人叹了口气，对于宋皓的举动，倒也没有感觉太怪异，修仙界早就有传言，说自己这徒儿与清风谷大小姐的交情不一般。

　　如今不过是证实了这个消息，所以宋皓反应激烈一些，在他的眼里，却也不足为奇。

　　宋皓深深呼吸，毕竟他心里清楚，事已至此，自己就算再着急也没有用处，无助于解决问题，还不如冷静的听师傅将话说下去。

　　于是他强迫自己恢复了淡定从容之色，这番表现自然得到了百味真人的赞许，有道是泰山崩于前而不变色，作为仙族联盟的少主，确实该有这样的反应与气度，宋皓的表现让他很满意，符合自己心中的预期。

　　于是百味真人继续讲下去：“太具体的事情老夫也不是很清楚，总之，我仙厨联盟得到了清风谷的求助。”

　　有人看到这里恐怕会感觉诧异，但其实一点也不稀奇，要知道修仙界与世俗不同地，仙厨烹饪的灵食可不仅仅是为了填饱肚子，还有着各种各样不可思议的效果，疗伤，冲击瓶颈，增加法力……

　　总之作用很多，与灵丹妙药相比一点也不逊色，甚至犹有胜过，所以清风谷向仙厨联盟求援，那是一点也不令人感到惊奇，再正常不过。

　　介绍了事情的前因后果，百味真人开口询问起来了：“诸位师兄弟，关于这件事情，大家可有什么好的意见与建议？”

　　“还能怎么办？清风谷一向与本门关系不错，既然他们上门求助，于情于理我仙厨联盟都不可能视若无睹，只不过不知道那位灵云仙子目前的情况究竟如何，即便想要相助，也不是太容易的。”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，眉头轻皱的开口了。

　　“费师兄所言不错，有道是知己知彼，百战不殆，这治病救人也是一个道理，我们如今连灵云仙子的面都没有见到，仅凭几句描述，又怎么对症下药的救人呢？”一身材瘦小，看上去给人的感觉有几分懒散的修士，在一旁赞同的点了点头。

　　“柳师妹，你可有什么好的建议么？”百味真人不置可否，却向左侧转过了头。


第540章 主动请缨

　　“依我之见么……”

　　那被点名的柳长老是一身材苗条的女子，穿着一翠绿色的衣服，然而具体年龄却不清楚，因为她的面容竟笼罩着一层白蒙蒙的迷雾，连是美是丑都不晓得，更别说从容貌判断她的年龄了。

　　仙厨联盟虽高手极多，但身为女性的金丹长老却没有几个，所以对于这位柳仙子的大名，宋皓也算是如雷贯耳了。

　　在修仙界，她素有医仙之名，究其缘由，是因为此女身为仙厨，最擅长烹饪的灵食却是药膳一类的。

　　药膳顾名思义，具有养生、疗伤以及治病的效果。

　　这类灵食，此女烹饪的经验最为丰富，也就难怪，这个问题，百味真人会专门征寻起她的意见来了。

　　“小妹的意见其实与两位师兄差不多，没见到灵云仙子，实在很难对症下药的。”此女略一思索，如此这般的开口了。

　　“嗯。”

　　百味真人点了点头：“老夫也是这样想的，不过灵云仙子乃是愚兄那位老友的爱女，他既然求到了本门名下，于情于理，我们不可能置之不理。”

　　“师兄所言不错，那你准备怎么办呢？”其余长老听了，也都流露出深以为然的神色，不过这问题确实蛮棘手的。

　　毕竟牵涉到清风谷大小姐，如果真能够帮上忙，自然不错，但假如一不小心弄巧成拙，到时候造成的后果，恐怕还会让两大门派交恶，那样的话可就得不偿失了。

　　一句话，这是一个两难的选择。

　　百味真人开口了：“这样吧，柳师妹，就由你亲自前往一趟清风谷，先看看具体情况，再做定夺，如果能够帮上忙，自然再好不过，若事不可为，也千万不要勉强来着，到时候委婉推拒也就是了。”

　　“不错，这确实算是老成持重的主意了。”

　　“掌门师兄的这个安排还是非常妥当的。”

　　……

　　其他金丹修士听了，也都纷纷点头表示认可，这种情况下也只能这么做，不论置若罔闻，还是不顾实际的逞强，都是愚蠢的选择。

　　“好，掌门师兄既有吩咐，那小妹就走这一趟好了。”

　　那位柳仙子自然不会有拒绝一说。

　　而听到这里，早就心急如焚的宋皓再也忍耐不住，自动请缨的开口了：“师尊，弟子与灵云仙子乃是旧识，得知故人抱恙，心甚挂念，不如让我与柳师叔，一道前往如何？”

　　宋皓说这话的时候，已经做好心理准备，百味真人多半会追问，自己与学姐是如何认识，同时他也打好腹稿，到时候应该怎么说。

　　如何巧言令色才不惹人怀疑？

　　然而事实证明，宋皓想太多，百味真人一派宗主，就算心中有那么几分好奇，也不至于当着众人的面，聊这样八卦的问题。

　　面对宋皓的主动请缨，他竟什么也没有问，只是点了点头：“如此也好。”

　　这就……同意了？

　　宋皓一脸懵逼，几乎怀疑自己的耳朵出了问题，这未免也太容易。

　　至此，这个议题算是告一段落，于是众人纷纷告辞。

　　宋皓也是一样，与那位柳姓仙子一起出去。

　　“师叔，我们什么时候启程？”

　　“既然涉及清风谷的灵云仙子，此事宜早不宜迟，我们明日一早出发如何？”柳仙子如此这般的开口了。

　　“也好。”

　　宋皓尽管心急如焚，恨不得立刻出发，但他并非不通事务的修仙者，也知道这样是不妥当地，于是点了点头，并无异议。

　　于是两人商量了一下细节，便各自离去。

　　宋皓并没有回洞府，而是浑身青芒一起，飞向前方一气势恢宏的建筑，很快就到了，宋皓将遁光降落，眼前的建筑占地足有百亩，然而附近的修士却寥寥无几。

　　宋皓将神识放出，很快就有了收获，随后他沿着青石铺就的小路，向着前方走去了，穿过回廊曲折，一丈许高的大门映入到眼帘里了。

　　宋皓推门走了进去，里面居然别有洞天，一身穿蓝袍的修士来到他的眼前：“参见少主，请问属下有什么可以帮你的？”

　　“我要兑换宗门贡献。”

　　因为精品筑基灵粥的缘故，宋皓为仙族联盟立下莫大功勋，百味真人给了许多奖励，其中一项便是海量的宗门贡献点。

　　从某种意义来说，宗门贡献点比灵石更加好用，在仙族联盟，你可以用它换取各种各样的宝贝与服务。

　　明天就要前往清风谷，在担心学姐的同时，宋皓也不知道此行是否会非常顺利，或者遇见莫测的危机，总而言之，多一些准备总是没错地。

　　“好，不知道少主想要兑换什么类型的宝物？”

　　“我想换一些法器与符箓，当然，都要最好的。”

　　“没问题，少主请随我来。”

　　那蓝袍修士说完，化为一道白光在前面带路，宋皓自然是跟在后面了。

　　这建筑从外面看就占地极广，进去以后更是如同迷宫一样，而且对神识还有屏蔽的效果，所以如果不熟悉，很容易迷路，于是宋皓跟得紧紧的。

　　少顷，两人来到一阁楼的面前，前方已经没有路，那蓝袍修士却毫不犹豫的在这里停下来了。

　　宋皓也落下遁光，有点吃惊的打量了一眼前面的楼阁，难道这儿就是宝库？

　　蓝袍修士从怀里取出一枚令牌，口中念念有词，在灵力的驱使下，从那令牌里射出一道白光，飞到阁楼上面。

　　顿时，不可思议的一幕发生了，如同水塘里被投下了一枚石子，波纹弥散而出，眼前的景物开始变化，或者说融化，原因无他，那阁楼就在宋皓的眼前消失掉了。

　　前后不过几息的功夫，宋皓不由得瞪大了双目。

　　这是什么？

　　幻术？

　　宋皓心中骇然，如今他已是筑基后期的修仙者，而且神识远比同阶存在强大，可却丝毫没有看出眼前的迷幻阵法，由此可以想象这种禁制的厉害程度。

　　“让少主见笑了，既然是宝库，防范自然是颇为严密的，请进。”

　　蓝袍修士在前面引路，宋皓略一犹豫，也跟着向前走去了。


第541章 财大气粗

　　随着阁楼消失，出现在眼前的是一片白蒙蒙的迷雾，不仅视线受到阻隔，神识也起不到什么效果，宋皓心中暗暗嘀咕，不过脸上依旧是一片平静之色，就这样走了大约一刻钟的功夫，前方豁然开朗，宋皓跟着那身穿蓝袍的修士，竟来到了一宽阔异常的大厅中。

　　大厅占地足有数亩，虽然宽阔，却布置得井井有条，整齐的排列着各种各样的宝物。

　　丹药、材料、符箓、灵石、法器，应有尽有。

　　当然数量最多的，还是左面墙壁架子上所陈列着的各种各样的食盒，要知道这里可是仙厨联盟，当然少不了美味珍馐。

　　注意，这些灵食可不是刚刚烹饪之物，即便时间短的也有几十年历史，长的甚至是千年前的遗物。

　　不要觉得离谱，修仙界的事情不可用常理揣磨，即便千年前的食物，只要保存得当，新鲜美味依旧如同刚刚出炉。

　　听到那蓝袍修士的介绍，宋皓也算大开眼界了。

　　不过他却很快就转过了头颅。

　　因为吃饭修仙的缘故，宋皓对吃向来是最感兴趣的，若在平时，这么多美味珍馐，自然不可能弃之不顾，但今时不同于往日，他马上就要外出，虽然此去清风谷，按理应该不会遇见什么危机，但修仙界的事情，谁又说得清楚，所以宋皓来这里是想要兑换一些能够增强自己实力的宝物。

　　虽然早就知道仙厨联盟财大气粗，但眼前宝贝数量之多，还是让宋皓有些错愕，说眼花缭乱也不为过。

　　看着这么多琳琅满目的宝贝，宋皓是真不知道该怎么选择，而那身穿蓝袍的修士，显然很懂得察言观色，适时走过来开口了：“不知道少主想要什么类型的宝物，弟子对这里比较熟，如果不嫌弃，可以替你参考一下哦！”

　　“先兑换一些灵符吧！”宋皓略一思索，如此这般的开口了。

　　之所以将第一目标定位于符箓，是因为这东西不需要消耗法力，而且还十分好用。

　　当然缺点也是有的，那就是符箓无一例外都是消耗品，一般的修士不可能这么奢侈，乃是土豪必备之物。

　　宋皓如今自然是财大气粗，他因为接连为仙厨联盟立下功勋的缘故，从师尊那儿获得宗门贡献无数，单就宗门贡献点来说，用土豪都不足以描述，便是那些为仙厨联盟效力了几百年的金丹期老祖，与他相比也是小巫见大巫。

　　所以宋皓有奢侈的基础，何况他确实需要灵符。

　　“不知少主想要怎样的符箓？”那蓝袍修士的脸上并没有露出怎样的意外之色，十分平静的开口了。

　　“进攻的，防御的，我来者不拒，当然最好威力大上一些。”宋皓没怎么思索，就自己的要求做了一个简单的描述。

　　“没问题，不过符箓来之不易，所以价格恐怕会贵上那么一些。”

　　“比如……”

　　“比如这张中阶灵符，里面封印的是水箭术，想要兑换的话，每一张需要消耗两个宗门贡献点。”

　　那蓝袍修士举了个例子，同时小心的偷看了一下宋皓的脸色，要知道在仙厨联盟，宗门贡献点的赚取是非常不容易的，做一些简单没有危险的任务，以看守药园为例，辛苦一个月，也就能够获得一个宗门贡献罢了。

　　换句话说，需要两个月的辛苦，才能获得这么一张灵符，自然可以称得上是价值不菲了，他还生怕宋浩冒火，哪知道接下来这位少主的反应，却让其瞠目结舌。

　　“才两个宗门贡献，真是便宜，先给我兑换个两百张再说。”

　　“啥？”

　　那蓝袍修士几乎以为自己耳朵听错，他负责兑换宗门贡献也有那么一些时日了，上至金丹长老，下至刚入门的修士，用宗门贡献兑换宝物之时，无不精打细算，对于价格，也向来是颇有微词，简单的说，就是嫌贵。

　　第一次听人说便宜的，还有一开头就要兑换两百张之多。

　　有没有搞错，这位少主是打算遇见敌人，就直接狂扔符箓，将对方给砸晕么？

　　“少主，你可能没有听清楚，每一张水箭符，需要两个宗门贡献点哦！”那蓝袍修士吞了一口唾沫，他怀疑宋皓可能听错掉了。

　　“一张两个宗门贡献点，我听得清楚了，很便宜啊，先给我拿两百张再说。”

　　好吧，是自己见识少，那蓝袍修士已是无力吐槽，对于宋皓的豪爽，除了佩服还是佩服，自己也算活久见，在有生之年遇到了真正的土豪。

　　然而蓝袍修士万万没想到，这不过刚刚开始。

　　区区两百张水箭符，又怎么可能满足宋皓的胃口呢？接下来各种封印有中阶法术的符箓，什么落雷术，滚石符，爆裂火焰，水蓝天幕加在一起总共买了两千张之多。

　　除此以外，宋皓还买了十余张阵符。

　　“少主，一共是四千八百五十三个宗门贡献。”那蓝袍修士结结巴巴的说，一边还悄悄观察着宋皓的脸色，结果对方连眼睛都没眨一下，直接将代表身份的令符递过来了。

　　蓝袍修士吞了一口唾沫，在腰间一拍，取出一圆盘形状的法器来，接下来的过程有点类似于地球的移动支付，用宋皓的身份令符在上面轻轻一刷，就扣取掉相应的宗门贡献点了。

　　宋皓脸上露出满意之色，将所有的灵符全部收入到腰间的储物袋里了。

　　“接下来我还想要兑换一些法器和其他的宝物，不如你再帮我介绍一下如何。”

　　“什么，少主您还要兑换宝物？”

　　蓝袍修士是彻底震惊了，要知道宗门贡献难得，便是那些金丹长老，也没有这样财大气粗，如果他知道宋皓的宗门贡献多达十余万之多，刚才所兑换掉的连零头都不到，不知道会作何感想了。

　　“你还愣在那里做什么，难道宋某的话没有讲清楚，我还想要兑换一些宝物。”

　　“哦。”

　　被宋皓呵斥，那蓝袍修士终于从震惊中清醒过来了：“没问题，少主这边请，我带你去看看法器。”


第542章 传送阵

　　两个时辰后，宋皓满面春风的离开了这里，一脸的心满意足，仙厨联盟，不愧是修仙界赫赫有名的七大宗派之一，底蕴深厚以极，这一次用宗门贡献点兑换宝物，让他叹为观止。

　　各种各样的宝贝应有尽有，宋皓这次真的是大丰收，符箓且不提，法器他也挑选了好几件趁手的东西。

　　其中甚至包括一套罕见的飞针类法器。

　　至于其余的，也各有玄妙之处。

　　更妙的是这些从宝库兑换的法器，上面都没有神识印记，自己只要稍稍祭炼，就能驱使。

　　而除了法器，宋皓甚至还兑换了几张珍贵的符宝。

　　当然，都是由金丹修士制作，如果可以，宋皓自然也想兑换元婴级的宝物，但这显然是不可能的。

　　于是只能退而求其次。

　　好在金丹级别的符宝也很不错，普通筑基期修士有一张就视若珍宝了，而宋皓则一口气兑换了数张之多。

　　除此以外，宋皓还兑换了一些丹药灵食，以备不时之需。

　　总之，这样的收获，宋皓很满意，然后他便回到了自己的洞府，明天一早就要出发，剩下的时间已经不多，当然要抓紧时间祭炼一下新得到宝物。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天一早宋皓与那位柳仙子会合，然后两人一起来到了仙厨联盟的传送阵。

　　修仙界面积广博，远非地球可以比拟，从这儿到清风谷，何止千山万水的距离，两人若是用遁光赶路，往少里说，也需要一月左右的功夫，他们哪儿有那么多时间耽搁，所以传送阵就是最好的选择，先传送到距离清风谷较近的一座仙城，然后再赶过去就要轻松许多。

　　传送殿中，早有数名守护卫士恭敬的等在那里，见二人进来，忙躬身见礼：“见过师叔，见过少主，掌门真人昨日就已颁下令喻，传送阵早已准备好了，两位随时可以出发。”

　　“传送的终点是青石城，那儿距离清风谷只有两日的路程。”

　　“甚好。”

　　宋皓点了点头，他心中担忧学姐，所以自然不愿意耽搁，哪怕早到一刻也是好的，于是转过头颅：“师叔，我们现在就出发，可以么？”

　　“好。”

　　柳仙子自然没有异议。

　　守卫传送殿的弟子听得清楚，也不用吩咐，忙取出宝物将传送阵激发，顿时呜呜的鸣响声传入耳朵，宋皓与那位柳仙子缓步走过去了。

　　又过片刻，那鸣响声变得越发的大了，同时还有一层乳白色的光晕浮现而出，将整个传送阵包裹。

　　随后，二人的身形一阵模糊，就在传送中消失得无影无踪。

　　宋皓只觉四周光霞闪动，眼前的一切就变得模糊起来，同时，脑袋还有些晕乎乎的，但他并没有惊慌失措，远距离传送，对于身体与神识的负担都非同小可，是会有一些不良反应的。

　　好在宋皓的实力比同阶修士强得多，神识之强更是堪比金丹老祖，所以这点不适对他来说不算什么，至于旁边的柳仙子就更不用提，尽管她的容貌依旧笼罩着迷雾，看不清楚，但显然要比自己从容太多。

　　那不适来得快，去得也十分迅速，很快传送就完成了。

　　宋皓二话不说，放出神识，打量起四周的环境，他发现自己来到一宽敞的大厅，不，说成大殿，更加适合，虽然及不上仙厨联盟的传送殿华丽，但也宽敞大气，足足有七八个传送阵排列在那里，偶尔还可以看见上面有光芒闪过，别说，这里的传送居然还蛮繁忙的。

　　“不用惊奇，便是放眼整个武国的修仙界，这青石城也是赫赫有名地，南来北往的修士，数以十万计，便是传送殿也不止这一处，少主以后习惯也就好了。”柳仙子的嘴角边流露出一丝笑意，随后表情却又变得严肃：“不过正因为太过繁华，又地处交通要道，所以龙蛇混杂，凡事切不可大意。”

　　“多谢师叔提点！”宋皓抱了抱拳。

　　“少主不用客气，事不宜迟，我们先离开这里。”

　　“好。”

　　宋皓自然没有异议，于是两人快步离开，青石城聚集了数以十万计的修仙者，自然有限制飞行的阵法禁制，否则非乱套不可，两人雇了一辆兽车，向城外飞奔而去。

　　一切都很顺利，然而两人却不知道，他们的行踪，已落在那有心人的眼里。

　　“大哥，这两人就是我们的目标了，只是他们的身份非同小可，一不小心就会引起轩然大波，我们真的要动手么？”

　　在传送阵的对面，刚好有一座酒楼，人来人往十分热闹，此时在一不起眼的角落里，两人正对饮喝酒，而说这话的，便是一作书生打扮的中年男子了。

　　“拿人钱财替人消灾，我们既然接了任务又岂能退缩？”坐在那中年书生对面的，是一胡子花白的老者，乍一看毫不起眼之处，然而眼中不时有精光流转而过，给人的感觉非同小可。

　　“话是这么说，但我们这次要对付的，可是仙族联盟的长老与少主，一个不好就会万劫不复。”那中年男子的，脸上依旧满是担忧之色。

　　“那又如何，我们身为夺宝修士，原本就被那些名门正派所不齿，三弟，其实你可以换一个角度，正因为这两人的身份非同小可，所以杀他们后，也可以获得更多的好处，别的不提，光是这二人的储物袋，里面的财货就足以让我们赚一个盆满钵满了，更不要说还有完成任务后的丰厚奖励呢。”那老者的脸上却满是不以为然之色，表情也变得贪婪起来了。

　　“话是这么说，但我总觉得当初不该接这个任务，毕竟风险太大了。”

　　“行了，开弓没有回头箭，现在后悔也晚了，叫上七妹与五弟，可惜其他人不在这里，否则灭杀这二人还要更加轻松一些。”老者说到这里，嘴角边却露出一丝诡秘的笑意：“三弟，我知道你担心仙厨联盟。”

　　“不错，即便我们顺利完成了任务，可是若是不小心身份暴露，从此天大地大，可就没有我们的容身之处。”


第543章 来者不善

　　“这却不一定。”

　　“不一定？”那中年书生听了，不由得一怔。

　　“不错，仙厨联盟固然是七大宗派之一，实力强横无比，但这是就武国的情况来说，如果我们能够离开这里，去别的修仙界，即便不小心身份暴露，仙厨联盟又能如之奈何？”那老者的嘴角边露出一丝微笑之色。

　　“什么，大哥，我没听错吧，你说我们能够离开武国？”

　　那中年书生听得呆了，一脸的瞠目结舌，也难怪他惊愕，要知道，武国修仙界虽然面积广博，但也并非无边无际，早就有前辈修士勘察过，发现它四面环海，就如同一座岛屿一般。

　　也不知道到海洋的尽头会有什么。

　　于是有元婴期修士准备充足后，便沿着一个方向飞行了，可这位前辈飞行了足足十载，依旧望不到边，而他所带的补给所剩不多，只好心有不甘的结束了这次勘测。

　　但这并不意味着，人们就对武国外面的世界一无所知，又过了不知多少年，有人在秘境探宝的时候，意外的发现了一座古传送阵，当时在整个修仙界，引起了轩然大波，甚至有妖族加入了争夺，其中的腥风血雨且不说，总之，最后还真有人通过这座传送阵离开了武国。

　　多年后传回了消息，说外面的世界更为广阔，发现了新的修仙界，比武国更大，也更加的繁华，有更多的资源，更厉害的强者，总而言之一句话，在那里修行机缘会更多。

　　于是更多的强者加入了对那座古传送阵的争夺，然而最后的结果，却是谁也没有得到好处，原因无他，传送阵被破坏了啊！

　　这下好，一拍两散，人们懊恼之余，倒也结束了腥风血雨。

　　此时大哥怎么会突然提起？

　　也就难怪那中年书生会一脸的愕然之意。

　　“三弟，你不用惊奇，从武国通往外界的传送阵肯定不止一座，大哥我不久前在一座古遗址就意外发现了线索。”

　　“什么，大哥你说真的？”那中年书生不由得流露出又惊又喜的神色。

　　“这种事情我怎么可能开玩笑，这也是为何，我会接下这个危险的任务，一来是因为报酬丰厚以极，二来是因为有退路，到时候灭杀了这两个家伙，我们拿着大笔的报酬离开武国，就算暴露了身份又如何，仙厨联盟还不是只有干瞪眼的。”

　　“原来如此，大哥你干嘛不早说？这就没什么好怕的呢，我马上下去安排，放心，这两个仙厨联盟的家伙，一个也别想跑了。”后顾之忧解除，那中年书生的脸上流露出一丝兴奋之色，非常积极的开口了。

　　……

　　而这一切，宋皓二人自然并不晓得，此时他和柳仙子二人，正朝着清风谷所在的方向飞行着。

　　宋皓虽然有些着急，担心学姐目前的状况，但因为路程遥远，他当然不可能全力施展遁术，以那种速度飞，是不可能坚持太久的。

　　何况即便自己愿意那么做，同行的柳仙子也非反对不可，俗话说，心急吃不了热豆腐，这事儿，宋皓也无可奈何。

　　好在路程虽远，一路上倒也安全，赶了大半天的路，非常顺利，没有遇见任何波折。

　　宋皓松了口气，同时也暗笑自己，一开始将此行想的太得危险了一些，修仙界是多腥风血雨，但谁会有事儿没事儿，就来袭击仙厨联盟的少主，真当本门是泥塑纸糊，不怕被报复？

　　何况此行还跟着一位柳师叔，虽然宋皓不曾见她出手过，但身为一金丹初期的修仙者，实力想必还是很强悍的。

　　然而这个念头尚未转过，那位柳仙子突然遁光一缓，停下来了。

　　“师叔，出什么事了？”宋皓一呆，也连忙将遁光降落，回过头颅，脸上满是诧然之色。

　　“前面出现了一队修仙者。”

　　柳仙子的脸上带着警惕之色，这前不着村，后不着店，方圆千里，都看不到人烟，如果有人居心叵测，还是很难应付的。

　　当然，她之所以会报这样的想法，是因为那队修士实力不弱。

　　当然，也不是说对方就一定会对自己不利，只不过在外面赶路，小心一些，也算是有备无患地。

　　“哦？”

　　听对方这么说，宋皓也回过头颅，将神识放出，很快就有了收获，果然有一队修士进入眼帘里了。

　　有十余人之多，为首的居然是两名金丹期修仙者，也难怪柳仙子会这样如临大敌，在这荒郊野地，突然出现这么一队实力强悍的修仙者，换做谁也不可能不心中嘀咕，暗起戒备之意。

　　当然，对方有很大的概率是路过。

　　然而很快，宋皓就将这个念头抛到九霄云外，因为对方居然散开，将自己二人包围了起来。

　　这绝不是巧合，这队修士就是不怀好意来着。

　　“怎么办？”

　　宋皓回过头颅，那位柳仙子的脸色也难看到了极处，叹了口气：“少主，看来是有人想要对我们不利，事到如今，我们只有冲出去。”

　　“好，我听师叔吩咐。”宋皓回答得干脆利落，现在也没有时间在这里啰嗦，当断不断，反受其乱。

　　于是两人青芒一起，一起朝着前方冲了过去。

　　……

　　另一边，那白须老者与中年书生，也是一脸的晦气，原本他们是想要通知五弟与七妹一起来完成这个任务，四大金丹修士联手，绝对不会出现分毫差错，对方必死无疑。

　　哪知道晚了一步，在这关键时刻，五弟与七妹居然接了另一个任务，先走了一步。

　　可恶，怎么会有这样的巧合？

　　两人要被气死了，但也无可奈何，于是他们两人只好带着一些手下，来拦截追杀目标了。

　　好在他们的实力依旧强得多，只要不出现什么意外变故，对方应该也是逃不掉的。

　　“大哥，他们想突围。”

　　“想得美，那名女子是金丹修士，先由我们两人联手对付，命令其他的手下，围攻那名仙厨联盟少主，注意，将其重伤没有问题，但一定不可以杀掉，要抓活的。”


第544章 灵符退敌

　　“什么，大哥，你是说那名姓宋的小子得生擒么？”中年书生的脸上流露出一丝吃惊之色。

　　“不错。”

　　“为什么？”

　　“我怎么知道，这是雇主提出的要求，或许是因为他会熬制精品筑基灵粥。”那老者的脸上流露出一丝不耐烦的神色：“别管那么多，这小子不过区区一筑基期修仙者，想要生擒并无太大的难度，何况对方也给出了足够的报酬，我们只需要照做就可以了。”

　　“好。”

　　中年书生并无异议，于是浑身青芒一起，与那名白胡子老者，一起朝着前方扑了过去。

　　另一边。

　　见敌人来势汹汹，宋皓二人自然不敢怠慢。

　　柳仙子开口了：“少主，我问你一个问题，你要老实回答我。”

　　“师叔请说。”

　　“你的实力是不是远远胜过同阶修仙者？”

　　“这……”

　　宋皓脸上闪过一丝迟疑，一瞬间已有千百个念头转过，对方问这话是何意义，不过这时候没有时间多作思索，大敌当前，自己如果再与同门师叔都心斗角，两个人的结局肯定是万劫不复，于是他点了点头：“不错，我的实力是要比普通的筑基修士强那么一些的。”

　　“这样的话还有一线生机，少主，一会儿我会将两名金丹修士拖住，你就趁机突围如何？”

　　“我自然没有问题，不过柳师叔，你那边会不会太危险了？”宋皓脸上露出一丝担忧之色。

　　“危险肯定是有，然而敌强我弱，除此以外，也没有更好的办法了，少主如果动作快一点的话，问题应该不大。”

　　柳仙子叹了口气，做出这样的抉择，也是不得已。

　　“好，那师叔小心一些，我们脱身以后在哪里会合？”

　　“不用会合了，直接去清风谷总舵。”

　　如今时间不多，他们不可能慢慢商量，几乎是话音未落，敌人就已经扑过来了。

　　一个个来势汹汹，甚至连场面话都不说，便直接祭起了宝物。

　　“师叔保重。”

　　宋皓冲柳仙子拱了拱手，便浑身青芒一起，朝斜刺里飞去，令他心安的是，对方的两名金丹修士，并没有追自己，他们的注意力都集中于柳师叔，朝着她包抄了过去。

　　当然，这并不代表宋皓就高枕无忧，因为除了两名金丹期修仙者，筑基级别的存在，还有十余人之多，这些家伙都朝着自己蜂拥过来了。

　　依旧是敌强我弱，宋皓实力虽然远远胜过同阶修仙者，但也不可能以寡敌众，在短时间内战胜这么多人的。

　　所以望风而逃就是最好的选择。

　　但也没有那么容易，对方原本就是有备而来，此时已呈扇形，从四面八方将他围住，所有逃跑的路线都被堵死了。

　　可恶！

　　宋皓游目四顾，而这一眨眼的功夫，对方已接近身前，一个个都已将法器祭出，一时间刀枪剑戟，寒芒四射。

　　“小子，识相的就乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则一会儿身受重伤可就不要怪我们了。”为首的是一四十来岁的大汉，脸上露出一丝狞笑之色，冷冷的说。

　　其余之人的表情也都相差仿佛，他们表现得很轻松，谁让他们的人多势众，或许在他们的眼里，宋皓就只是砧板上的鱼。

　　然而事实并非如此。

　　人多又如何？宋皓甚至没有祭出宝物，而是在腰间一拍，一大叠符箓就落在他掌心里面。

　　足有百余张之多，随后宋皓右手朝着前面挥落，毫不犹豫的将这么多符箓一起祭起来了。

　　“不是吧！”

　　“有没有搞错？”

　　……

　　刚才一个个还智珠在握的修仙者，无不瞠目结舌，几乎以为自己眼睛看错，难道是幻觉么？

　　虽然对方是仙厨联盟少主，肯定要比一般的人财大气粗，但符箓乃是价值不菲之物，哪有这样一叠一叠拿出来砸人的。

　　而且对方拿出来的，并非火弹符风刃术这样的低阶符箓，而是清一色的水箭符，此乃中阶法术，威力不可小看，价值也是极为昂贵的。

　　如果对方拿出一两张不稀奇，但数百张一起，众修士错愕之余，脸上都浮现出恐惧。

　　蚁多咬死象有没有听过，何况水箭符原本就威力不俗。

　　密密麻麻的淡蓝色箭矢，在宋皓身体四周浮现而出。

　　数量之多，几乎遮挡了大半边天幕。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　……

　　一时间，惊呼的声音此起彼伏。

　　但已经晚了，随着宋皓一声暴喝，由百余张水箭符所幻化出来的箭矢，如狂风暴雨，朝着四面八方飞射。

　　“啊！”

　　顿时惨叫声传入耳朵，几个修为较低，又逃得慢的修士直接被打成了筛子，脸上犹自带着不可思议的神色，显然他们万万想不到，自己会这样陨落。

　　剩下的也面无人色，显然宋皓这随手一击，却起到了震撼人心的效果。

　　一个个心有余悸，表情都有些犹豫，这么好的机会，宋皓当然不会放弃，包围已露出了的空隙，于是他浑身青芒一起，轻轻松松突围，远遁而去。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，不止那些前来对付宋皓的筑基修士，瞠目结舌，茫然失措，便是两位为首的金丹老祖，也有些懵了，尽管来之前，他们就料到宋皓作为仙厨联盟少主，肯定不好对付，于情于理实力会比同阶修士强得多。

　　可以万万没想到对方是如此不按常理出牌的人物，见过土豪的，可没见过谁土豪到这般程度，把百余张中阶符箓，就这么哗啦啦的往外扔掉了。

　　何止一个败家可作形容！

　　这一点是他们先前做梦也没有料想到的。

　　一时间，两个面面相觑，不过好歹也是金丹老祖，经历过大风大浪无数，所以反应也是非常快的，那白胡子老者开口了：“三弟，那姓宋的小子不可放过，你快去追，眼前的此女交与为兄对付。”

　　“好！”

　　那中年书生马上点头认可，尽管这与他们原先的计划不同，一开始他们是想两人合力，灭杀掉仙厨联盟的金丹老祖，剩下区区一筑基期的小家伙，就是砧板上的鱼了，可如今事情出现变故，自然只有调整原先的部署。


第545章 紧追不舍

　　要知道，他们此行的目标虽然有两个，但宋皓才是最关键的，雇主点名要将其生擒活捉，若是出了分毫差错，他们就别想拿到分毫的报酬，所以不容有失，如今竟然出现了意料之外的状况，就只有让金丹修士亲自出手。

　　于是那中年书生浑身灰芒一起，朝着宋皓追了过去，柳仙子看得清楚，自然大惊失色，少主神通虽然了得，但她可不认为其能够对抗金丹期修仙者，连忙想要阻拦。

　　然而就在这时，迎面却劈了一柄黝黑的飞剑：“你的对手是我！”

　　那老者的脸上满是狞笑之色，此剑是他的本命宝物，表面还燃烧着黑色的魔火，柳仙子叹了口气，只好回身御敌，而这稍一耽搁，那中年书生已飞得远了，还是那句话，敌强我弱，她即便想要帮宋皓分担压力，在这种情况下，也是根本办不到地。

　　现在也是无可奈何，只能希望少主吉人自有天相了。

　　……

　　而另一边，宋皓自然也发现自己陷入了巨大的麻烦，有道是前门驱狼，后门迎虎，才刚刚将那些包围自己的筑基期修士摆脱，没想到却吸引了更为强大的金丹期存在的关注。

　　宋皓的表情何止一个郁闷所能描述，但事到如今也无可奈何，只能想尽办法摆脱。

　　这时候他哪里还敢藏拙，深深呼吸，施展出吃饭修仙中自己最为拿手的遁术，风驰电掣，朝着远处飞去了。

　　可惜没有用途，对方的动作非常迅速，虽然宋皓的飞行速度已远远胜过同阶修仙者，但与那中年书生相比，还是要慢上一点，这样下去根本不可能逃脱，迟早还是会被追上的。

　　怎么办？

　　宋皓的脸色有些难看，当然，谈不上惊慌失措，毕竟死在他手里的金丹修士已不止一个，如果换一名普通的筑基修仙者，与他异地而处，这时候多半已吓得心胆俱裂了。

　　宋皓要镇定许多，毕竟在他的眼里，普通金丹初期的修仙者，也并非不可战胜的，当然话是这么说，一个大境界的差距，还是非常难以对付，不到万不得已，宋皓也不想与对方以命相搏。

　　所以他一边飞一边苦思着脱身良策，然而哪有那么容易，双方相距并不是太远，对方的神识可以轻易将自己锁定住，这种情况下，想要脱身是非常困难的。

　　甚至可以说是根本不可能完成的任务。

　　“仙子，你有什么好的办法将他摆脱？”不得已，宋皓只好向云仙子求助，这时候可不是逞强的时刻。

　　“在想，暂时没有好主意。”云仙子的声音带着苦恼之意，站在她的角度，自然也不希望宋皓遇见危机，但现在这种情况，一时片刻，也确实难以想到什么好主意。

　　宋皓叹了口气，继续全力向前飞，不时还改变方向，他这么做，倒不是为了将后面的追兵摆脱，而是看能不能到遇见其他的修仙者，就算不认识也没有关系，只要有意外发生，说不定就会有转机。

　　可惜一直未能如愿。

　　因为两人的遁光速度其实相差仿佛，那中年书生虽然要快上一点，但快的部分也极其有限，加上宋皓又不停的改变方向，所以一时片刻，他还真难以追上。

　　就这样你追我赶，足足过去了大半个小时的时间，两人距离最初的事发地，恐怕已不下数百里。

　　宋皓的脸上渐渐流露出不耐烦的神色，左右也无法将对方摆脱，与其如丧家之犬一样被对方追得四处逃窜，不如放手一搏，金丹修士又如何？自己又不是没有杀过。

　　简而言之，宋皓已有些烦了，胸中的火气开始压制不住。

　　然而就在这时，地平线的尽头，突然出现了一道黑线，又飞片刻，那黑线渐渐的清晰起来，却是一片连绵起伏的大山。

　　宋皓不由得眼前一亮，刚才因为地势平坦，毫无遮挡之处，所以无法将对方摆脱，没想到就在自己想要与对方动手之时，却迎来了转机。

　　眼前的大山蜿蜒迤逦，山高林密，且一眼根本望不到尽头在那里，正是极佳的藏身之处，进入那里也许能将对方摆脱。

　　虽然刚才脑海里冒出要与对方动手的念头，但那是不得已的选择，眼前既然出现了转机，宋皓当然不会再吃力不讨好的那么做，于是浑身青芒一起，遁光的速度变得更加劲疾，“嗖”的一下，窜入了山岭里。

　　可恶！

　　那中年书生同样不耐烦，他也没想到这小子跑得这样快，自己堂堂金丹老祖居然追不上一筑基期修仙者，这件事说出去非成为整个修仙界的笑话不可，而现在事情更糟。

　　离开视线一览无遗的平原，对方逃入了山岭里面，一个不好，真有可能跟丢掉，到时候丢面子且不提，关键是回去，以后如何向大哥交代？

　　可恶，那中年书生也是又急又怒，加快速度，向宋皓追去了。

　　……

　　就这样，两人你追我赶，却又都去了半个时辰的时间。

　　有道是事与愿违，宋皓原本想靠着山高林密，将对方摆脱，哪知道这家伙却比想象的难缠许多，如附骨之蛆，如影随形的跟着自己，宋皓使劲浑身解数，发现居然还是无可奈何。

　　而更糟糕的是，自己一心逃跑又没头苍蝇般乱窜，现在居然迷路了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，宋皓的心情，那叫一个郁闷已极。

　　懊恼之余，他真的有点想放弃，与其这样一直傻乎乎的逃下去，不如干脆一点，停下来跟对方拼了。

　　金丹修士自己又不是没有挑战过。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓已经做下了抉择，然而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈你看，那是什么？”

　　宋浩循声抬起头颅，就看见前方大约百余丈远处，出现了一个山洞，在山洞的入口，有不少蔓藤类的植物，若不仔细观察，还真容易被忽略过去的。

　　宋皓心中一动，顿时打消了停下来与对方拼命的念头，吸一口气，向着山洞飞奔而去。


第546章 蜘蛛妖兽

　　遁光迅急，很快就到了，宋皓“嗖”的一下便窜进了山洞，然而还来不及喘一口气，迎面便有“吱吱”的怪鸣声传入耳朵里，随后腥风扑面，便有几个头颅大小的黑影，由山洞深处向自己扑了过来。

　　宋皓眉头微微皱起，却是处变不惊。

　　在这一刹那的功夫，他已看得清楚，那几个头颅大小的怪物，居然是墨绿色的蜘蛛，形貌狰狞以极，看样子是想要朝着自己攻击。

　　别忘了这儿乃是真正的修仙界，此处山高林密，出现妖兽，那是正常以极。

　　他袖袍一拂，便想要祭出宝物，可就在这时却心中一动，没下杀手，而是十指连弹，一道道剑气由指尖浮现，威力却不是多么了得，仅仅是将扑过来的蜘蛛打飞掉了。

　　那些蜘蛛撞上岩壁，受伤不轻，疼得吱吱乱叫，却毫无退却之意，反而激发了凶悍之心，又想要扑上来，然而宋皓的动作确实更快，袖袍一甩，这次却是无数金色的丝线由他的衣袖中飞了出来，排列组合，化为绳索，将那几只蜘蛛怪物给五花大绑起来了。

　　那些怪物自然不愿束手就缚，拼命挣扎，可没有用途，宋皓又是一指点出：“疾！”

　　顿时金光狂闪，那些绳索化为一层金色的光幕，将几只蜘蛛包裹在里面，让他们彻底动弹不得。

　　“宋前辈，你这是干什么？”

　　云仙子的脸上流露出一丝诧异之色，显然他们一不小心，闯入了妖兽的洞府，这时候不施展雷霆手段，将妖兽灭除，却好整以暇的将其困住，这不是浪费时间么？

　　“仙子别急，我这么做自有道理。”宋皓的嘴角边却流露出一丝笑意，因为一直被对方追赶，所积攒的怨气也消失得踪迹全无，眼中隐隐闪过一丝狡黠之色。

　　“你想干什么？”云仙子见到他这副神色，自然有点好奇呢。

　　“自然是驱虎吞狼之计。”

　　“驱虎吞狼？”

　　“不错，这东西叫墨灵蜘蛛，是一种极为厉害的妖兽，刚才被我抓住的这几头，应该是刚刚孵化不久，但已有凝气高阶修士的实力，若是成年的墨灵蜘蛛，其战斗力绝对不会逊于普通的金丹老祖。”

　　宋皓的声音缓缓的传入耳朵，而他之所以有这番见解，是因为这几个月的米虫生活，宋皓除了每天大吃大喝，闲暇之余，自然不可能什么都不做，看书解闷就是最好的选择。

　　这个世界可没有什么小说，有的只是修仙界各种各样的典籍，宋皓来者不拒，这几个月着实看了不少杂书。

　　其中就有不少介绍修仙界风土人情，各种天材地宝，以及妖怪魔物的典籍，宋皓看得津津有味，既消磨了时间，又增长了见识，其中便有提到这墨灵蜘蛛，乃是一种非常厉害的妖族怪物，成年以后，能够力敌金丹老祖。

　　刚刚只是几头小蜘蛛向自己袭击，那成年的蜘蛛多半出去觅食，于是宋皓心中便有了主意。

　　此刻时间不多，他立刻开始在山洞中探索，果然如自己的猜测，那成年的蜘蛛出去了，山洞中别无他物，于是双方立刻开始布置起来了。

　　他做了一个陷阱，将被封印的小蜘蛛填入其中，然后游目四顾，寻找可以藏身之所。

　　好在这山洞非常宽阔，里面有怪石嶙峋，所以宋皓很快就有了收获，藏在一块大石头的后面，施展敛气隐匿之术，甚至连呼吸都变得若有若无，如此一来，对方就算是金丹老祖，也不可能一下子将他的方位锁定住。

　　宋皓手脚麻利，而敌人也一点都没有耽搁，几乎是他刚刚藏好，就见一道灰蒙蒙的光华，将山洞入口处的蔓藤斩开，如一道匹练似的飞了进来。

　　当真是来者不善，善者不来。

　　不用说，正是那中年书生，此时他的脸上满是警惕之色，毕竟此处的地形与外面不同，极有可能受到偷袭，何况他也不知道山洞里有什么东西，万一有妖兽居住在这里，所以不可大意。

　　果不其然，一进去就有吱吱的鸣叫声传入耳边，随后金光耀眼，只见五六个金色的圆球，如陨石坠落一般，狠狠的朝着自己砸了过来。

　　“尔敢！”

　　中年书生的嘴角边流露出一丝冷笑之色，还好自己一直满心警惕的戒备着，这点偷袭也想对付自己，未免太小看人了些。

　　只见他不慌不忙的大袖一拂，顿时一道乌光由衣袖中飞掠而出，却是一吴钩形状的宝物。

　　略一模糊，便幻化出一道灰蒙蒙的光霞，与那几颗金色的圆球撞在了一起，咔嚓，顿时犹如以卵击石，那来势汹汹的金色圆珠，竟不堪一击，无一例外的被打碎掉了。

　　仿佛有短促的惨叫传入耳朵，随后一些妖兽的血液，从里面飞溅下来，因为事发突然而又意外，所以中年书生根本来不及躲，不少都溅到他的身上了。

　　好在并不能造成什么伤害。

　　他定睛一看，那些圆珠被打破以后，金色的光华已消失不见，却是几头蜘蛛的尸体映入眼帘。

　　中年书生一呆，眉头微微皱了起来，他一眼并未认出这是什么妖族，但内心深处却隐隐的感到有些不安，不过很快，他又将这个念头抛诸九霄云外，因为他想起了自己此行的目的，绝不可以放过仙厨联盟的那个小家伙。

　　这个念头在脑海中转过，他游目四顾，同时将神识放出，在山洞中搜索，刚才他看得清清楚楚，那小子逃到这里来了，而并未见他离去，所以一定还在这里。

　　但一番搜索下来，却没有发现任何线索，中年书生眉头一皱，怎么可能呢？

　　他不死心，也不相信，自己刚刚明明看得清清楚楚，绝不可能出错，于是他再一次将神识放出，这一次搜索得更加仔细了，山洞中的每一寸泥土都不放过，而功夫不负有心人，这一次果然有了收获。

　　在山洞的极深处，有一块巨大的石头，而在石头的后面，有非常轻微的灵力波动。


第547章 鹬蚌相争

　　那灵力的反应非常微弱，如果不仔细辨认，根本就分辨不出来，好奇妙的隐匿术，不愧是仙厨联盟少主，这么多年来，他还从未见过如此难缠的筑基期修仙者。

　　然而没有用途，整整一个大境界的差距，他不相信宋皓能够打过自己，如今既然发现了那小子的踪迹，那他就是笼中鸟，网中鱼。

　　中年书生狞笑着走了过去。

　　而宋皓虽然隐藏在暗处，但外面的一切依旧能够感应的清清楚楚，发现自己行踪暴露，他暗暗叹了口气，脸上并无多少意外之色，云仙子教自己的隐匿术虽然神妙以极，但此时此刻，双方相距也太近了，这种情况下，无论如何，自己也不可能瞒天过海的。

　　所以被发现不稀奇。

　　这对方狞笑着走向自己，宋浩屏气凝息，脸上全是警惕之色，他已做好同对方火并的准备了。

　　“小家伙，事到如今还想要负隅顽抗么？真是不知死活，你该不会以为区区一筑基期修仙者，就有同我这位金丹老祖相抗衡的本事了。”

　　中年书生的脸上满是冷笑之色，虽然这一路上，宋皓的表现非同小可，说令人刮目相看也没有错，但境界的差距摆在那里，他依旧只是认为这小子比较狡猾，同时擅长遁术，打心底儿里不相信，他能够与自己相抗衡的。

　　毕竟越级挑战这种事情，修仙界虽然不是没有做，但几乎都只存在于传说，典籍中有记载，但真实的，却谁也没有见过。

　　面对这家伙的嘲讽，宋皓却不为所动，他当然不可能束手就缚，更不可能有投降一说，而自己能做的准备也都做了，事到如今，也唯有尽人事而听天命，而现在所有的布置都不见效果，宋皓在感叹天意弄人的同时，也唯有准备应战了。

　　见宋皓不为所动，中年书生的嘴角边流露出一丝讥讽，他也不着急，缓步走了过去，同时祭起了自己的本命宝物，没错，便是那柄乌黑发亮的吴钩。

　　与法器不同，法宝刚一祭出，表面就有灵光闪动，可怕的灵压绽放而出，宋皓感觉浑身上下都不舒服，这家伙恐怕比上次遇见的许长老的徒儿，还要强上那么一些，与其动手，自己多半是败多胜少的结局。

　　宋皓叹了口气，不到万不得已，他可不想祭出师尊所赐予的那件宝物，毕竟这元婴级的符宝能量所剩已是不多，只能够完成最后一击了，好不容易得到的杀手锏，宋皓还真有些舍不得。

　　但按照现在的形势，一会儿恐怕不能不用，宋皓感觉一阵心疼。

　　这山洞虽然不浅，但很快，中年书生就来到了面前，与宋皓相距不过数丈而已，嘴角边流露出嘲讽的笑意：“还躲，你以为躲在一块大石头的后面，就能够高枕无忧了么？”

　　事到如今，宋皓也知道自己的一番布置没有了用途，叹了口气，便准备出来迎敌。

　　然而就在这时，异变突起，一声愤怒的妖兽咆哮传入耳朵，碎石下落，山洞的入口被什么怪物一下子扒开了，随后，一阁楼大小的黑影狠狠的撞了过来。

　　尚未至，已是阴风惨惨，一股腥臭的味道扑面而来，那怪物尚在半空，已将利爪一舞，顿时破空之声大作，密密麻麻的黑色爪芒浮现而出，劈头盖脸的朝着那中年书生蜂拥而去了。

　　事发突然，那中年书生不由得大骇，好在身为元婴期修仙者，他也算身经百战，虽然错愕异常，却并没有手忙脚乱。

　　以不可思议的速度转过身体，一道法诀打出，随着其动作，悬浮在其身前的吴钩法宝，顿时光芒大作，化为一片灰色的光霞，向着那密密麻麻的爪芒迎上去了。

　　顿时金铁交鸣之声大作，但见那山洞之中，一片灰光，一道黑气，狠狠的撞击在一起，一时间厉芒四射，光是争斗的余波就将附近的石壁打了一个千疮百孔。

　　宋皓不由得狂喜，真是功夫不负有心人，原本自己还以为这一番布置失败，没想到却在最后一刻，有了令人欣喜的结果。

　　不用说，自然是那成年的墨灵蜘蛛赶回来了。

　　然而还未进入自己的巢穴，此妖就感到了不妥，野兽的第六感与嗅觉是非常敏锐的，更不要说妖族，它发现自己的洞府被人闯入。

　　墨灵蜘蛛不由得又急又怒，而回去以后，顿时眼睛都红了，刚刚孵化出来的几头小蜘蛛，居然被打爆了头颅，于是此妖立刻进入了狂化状态，它要复仇，且很快就将目标锁定住，不用说，自然是那一脸懵逼的中年书生了。

　　他刚刚一进来，就受到几粒金色光球的袭击，中年书生原本就全身戒备，于是二话不说，祭起宝物，干净利落的将那几粒光球打爆了。

　　看似化险为夷，其实却落入了宋皓所设下的陷阱里，原因无他，这光球中不是别物，里面封印的正是被宋皓抓住了小蜘蛛。

　　这是借刀杀人之计，他在毫无防备的情况下，身上自然难免被溅了一些妖兽的血液。

　　于是等大的墨灵蜘蛛一回来，又不曾看见前因后果，自然而然就将这中年书生当作杀害自己后代的凶手了。

　　有道是仇人见面分外眼红，这杀子之仇更是不共戴天，于是墨灵蜘蛛立刻进入了狂化状态，二话不提，便对那中年书生展开疯狂攻击。

　　中年书生自然也是惊怒交集，眼看着宋皓已是笼中鸟，网中鱼，却莫名其妙冒出这么一个家伙，有没有搞错，就算自己莫名其妙闯入了你的洞府，可闯进来的又不止自己一个，你只盯着我算怎么一回事呢？

　　到目前为止，他都还不明白事情的前因后果，并不知道自己是被宋皓陷害，而掉入了陷阱中，要知道，成年后的墨灵蜘蛛原本就是三品妖族，实力足以同普通的金丹初期修士相媲美的，此时因为急怒攻心，而进入了狂化状态，实力在原有的基础上，又增加了许多。


第548章 出手相助

　　那中年书生猝不及防之下，难免手忙脚乱了。

　　有道是一招不慎，满盘皆输，他现在的情况虽然没有那么严重，但也一直处在下风。

　　面对墨灵蜘蛛悍不畏死的狂攻，说他在苦苦支撑，那也是非常贴切的形容。

　　自顾尚且不暇，一时片刻，自然没有办法，来找宋皓的麻烦了。

　　于是宋皓化险为夷，现在正是鞋底抹油的大好时机，不过他并没有那么做，俗话说，此一时，彼一时，如今换对方陷入巨大的危机，以宋皓的性格，又怎么可能这样悄悄的离去？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，现在自己只需要静静的等待就可以。

　　脑海中这个念头转过，宋皓确然是这么做的，前面一人一蜘蛛，打得激烈无比，宋皓则悄悄的挪动了一下自己的位置，毕竟自己现在的藏身之处，离他们太近了一些，宋皓可不想城门失火，殃及池鱼，他现在要做的就是保存实力，等合适的时机，再出来收拾残局。

　　总之宋皓是老实人没错，但他的性格也是只占便宜不吃亏的，对方将自己追得如此狼狈，以宋皓的性格，自然不会由轻易善罢甘休一说。

　　一切都非常顺利，面对狂化后的墨灵蜘蛛，那中年书生根本就无可奈何，假如对方是人类修仙者，这误会还可以想办法解释来着，然而面对一智力有限，又红了眼睛的妖族，任何想要自证清白的举动，都是愚蠢而徒劳的。

　　他现在只有两个选择，要么望风而逃，要么杀掉墨灵蜘蛛，可惜选择虽然有两个，弹对他来说，却几乎都是不可能完成的任务。

　　先说逃，这个听起来相对靠谱，但实际上根本不可能办到，因为几只小蜘蛛被打爆了头颅，眼前的墨灵蜘蛛是彻底的陷入了疯狂之中，所有的攻击都是悍不畏死，说以命搏命也不为过，面对这样狂风暴雨，毫不停歇的攻击，你说逃，要怎样才逃得了？

　　至于第二个选择打败对方，倒也不是一点机会也无，但付出的代价也非同小可，总之想要毫发无损是绝无可能的，然而一旁有强敌环伺在侧，在这深山密林里，也不知道还有什么危险潜伏，中年书生又怎么敢孤注一掷，与眼前的怪物拼命呢？

　　势成骑虎，他如今面临着两难的选择，心中更是郁闷到无以复加的地步，猎人变成了猎物，他如今才明白什么叫做悔不当初。

　　早知道就不该如此冒失的闯入山洞，实在太小看了这姓宋的小家伙，然而现在说这些已没有用途，不论修仙界还是世俗，都不会有后悔药一说。

　　于是他只能硬着头皮，一边与墨灵蜘蛛火并，一边寻觅着脱身的良机，然而哪有那么容易，刚才已说过，眼前的妖兽已陷入狂化状态了，不将眼前的敌人灭除，誓不罢手，任凭他使尽浑身解数，也无可奈何。

　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，光束穿空，法宝飞舞，澎湃的妖气更是不停的肆虐着。

　　就这样，不知不觉，二者已打了半个时辰之久，时间虽说不是很长，但因为战斗太过激烈的缘故，中年书生感觉自己的法力已消耗了很多。

　　不能继续这样下去了。

　　当断不断，反受其乱，必须尽快做出抉择，否则拖延下去，一个不好，自己说不定真会在这里陨落。

　　脑海中做下抉择，他决定冒险一搏……不，说成是冒险脱身，应该更为贴切一点的。

　　这个念头在脑海中转过，他不再耽搁，伸出手来，在腰间一拍，顿时几粒乌黑发亮的珠子映入眼帘，不可思议的是，这些珠子的表面，竟然密布着细如发丝的雷电。

　　一股可怕的威能散发出来。

　　中年书生的眼中闪过一丝不舍，这可不是普通的宝物，名为烈火雷珠，顾名思义，乃是雷火双属性的宝物，威力非同小可，他也是机缘巧合，好不容易才得到的，一直作为压箱底的宝物，但现在的情况，不动用显然是不行了。

　　毕竟宝物再珍惜，与自己的小命儿相比，那也是不值一提，于是中年书生瞅着一个空隙，将那几粒雷珠一股脑扔了出去。

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，整座山洞，顿时都坍塌掉了，方圆十余丈的范围内，到处弥漫着紫色的雷火，那墨灵蜘蛛虽悍不畏死，但也被这可怕的威力炸了一个七荤八素。

　　虽没有陨落，但重伤是难免的，中年书生大喜，效果比他想象的还要好得多，不愧是自己压箱底的宝物，原本他是想趁此机会望风而逃的，此时当然不愿意这么做，反正墨灵蜘蛛已身受重伤了，不如顺水推舟，将这怪物灭除。

　　一来出一口胸中恶气，二来没有了后顾之忧，他就可以对付那可恨的仙厨联盟少主。

　　中年书生不傻，他现在百分之百肯定，自己是中了对方的圈套啊，是可忍孰不可忍，对方居然利用妖兽算计自己，不将其抽魂炼魄，自己如何能消心头之恨？

　　这个念头在脑海中转过，他便操控着那柄吴钩法宝，一直朝着前方扑过去了，有道是趁他病，要他命，如今那蜘蛛怪物被炸得有点七荤八素，要将其剪除，这正是最好的时机了。

　　说实话，这番打算本没有错，然而别忘了宋皓一直虎视眈眈的在旁边看着，又怎么可能让他称心如意呢。

　　对方是想要各个击破，这时候，宋皓当然要出来搅局，祝那妖兽一臂之力，于是宋皓毫不迟疑，将玄冰寒风剑祭起，霎时间寒芒四射，七柄湛蓝色的飞剑，由他的衣袖中鱼游而出，从不同的角度，朝着中年书生劈砍过去了。

　　可恶！

　　那中年书生又惊又怒，他没想到对方这样胆大包天，区区一筑基期修仙者，自己还没有去找对方的麻烦，他居然敢主动向自己出手了。

　　这小子究竟是大胆还是傻瓜，难道他不知道，一个大境界的差距，实力悬殊有多大？


第549章 目不暇接

　　中年书生惊怒交集，但很快却又倒吸了一口凉气，因为他注意到对方所祭出来的，并非普通的宝物，而是一整套飞剑来着。

　　共有七柄之多，这可就不好对付。

　　偏偏那七柄飞剑，攻击的角度还都非常刁钻，若在平时，自己倒也不惧，以金丹修士的实力，轻轻松松，就能将这样的危机破除，但眼前情况却是不一样的，对方的时机拿捏的太好了。

　　自己若是置之不理，非身受重伤不可，然而若是回身迎敌，就会白白错失斩杀那蜘蛛怪物的良机。

　　左右为难是最好的描述，一时间，他的心情纠结无比，但如今根本没有时间给他多做思索，所以很快中年书生就做下了抉择，他的脸色阴沉到无以复加的地步，转过身体，驱策宝物迎敌。

　　之所以这么做，也是无奈的选择，毕竟，坐失良机虽然可惜，但与之相比，他更不可能接受被重创的结局，有道是，两害相权取其轻，所以这么做，也算是非常明智的选择。

　　见对方回身迎敌，宋皓的眼中闪过一丝狡黠之色，有道是斗智不斗力，他虽然并不是真的害怕对方，但也不会傻傻的与一金丹修士硬抗，于是操控飞剑，与对方游斗了起来，把那中年书生气得抓耳挠腮，一声大喝：“臭小子如此狡猾，本座今天不将你抽魂炼魄，名字就倒过来写好了。”

　　“胡吹大气，阁下不过是一傻瓜而已，怎么可能有这样的实力？”宋皓立刻怼了回去，将那中年书生，气了个半死。

　　好歹自己也来自网络时代的地球，斗嘴怎么会输？

　　而就在这时，异变突起，刚刚那墨灵蜘蛛虽被炸了一个七荤八素，但并未陨落，要知道，妖兽的生命力可比人类修士强悍许多，被重创之后，不仅没有退却之心，反而激发了心中的凶性。

　　“吱”的一声怪叫传入耳朵，悍不畏死的向着中年书生扑过来了，这一下变起仓促，却是那中年书生万万没有料想到的，不得已，他又只好舍了宋皓，回身迎敌。

　　然而哪有那么容易，宋皓如附骨之蛆，见有机可乘，一改刚才游斗的风格，攻击变得迅疾而猛烈了，不仅如此，还从怀里掏出了一大叠符箓，足有十余张之多，袖袍一甩，这些符箓无风自燃，幻化出大团的雷火，当头冲着中年书生砸落。

　　有道是天道循环，报应不爽，这一幕与刚刚何其相似，只不过这一次，换那中年书生变得脸色如土，这些雷火的威力，固然远远没有办法与刚才的烈火雷珠相比，但也绝对是不容小瞧，他只好拼命挥动法宝抵御，而这一分心旁骛，自然不小心就露出空当来了，那蜘蛛妖兽已冲到近处，凶性大发，将嘴巴张开，密密麻麻的蛛网便由里面喷吐出来。

　　中年书生大骇然，如今自己的景况已是危机四伏，如果再被这妖兽所喷的蛛网罩住，性命可就堪忧了，惊慌之下，他不敢再藏拙，张开口，将一道本命元气喷出，那吴钩吸收以后，顿时体积暴涨起来，表面晶光四射，变得锋锐异常，刺啦一声轻响，竟将罩过来的蛛网劈成了两半。

　　于千钧一发之际，化险为夷，那中年书生脸色大喜，更妙的是，这一击太过犀利，那墨灵蜘蛛躲闪不及，竟也被劈中了要害，一条丈许长的伤口映入眼帘，妖兽鲜血四溅。

　　中年书生先是满脸错愕，随后就露出狂喜的表情来了，他这一击原本只想化险为夷，没想到机缘巧合之下，却莫名其妙的重创了强敌。

　　运道当真不错，原来老天爷也在帮我，于是他忍不住哈哈狂笑起来，以为已经化险为夷，然而高兴了不到瞬息的功夫，脸上那得意的笑容就已凝固，原因无他，那蜘蛛虽身受重伤，却并没有逃跑退避，反而变得更加凶厉，一往无前，已扑到了他的身前。

　　如今二者相距，前后不过丈许，这点距离，相对于墨灵蜘蛛那庞大的体积，已不值一提，于是它八条利爪，同时高高扬起，爪子寒芒闪烁，不比修仙者的法宝利刃逊色，甚至犹有胜过，狠狠的朝着对方的头颅劈砍过去了。

　　这一下变起仓促，中年书生根本来不及躲，更别说旁边还有宋皓虎视在侧，这么好的机会哪肯放过，玄冰寒风剑已从另一个角度，朝着他的要害刺过来了。

　　前有追兵，后有强敌，这一下他真的是进退失据，脸上满是绝望之色，拼命想躲，但这时候显然已是奢望了。

　　“啊！”伴随着惨叫声传入耳朵，他已被宋皓与墨灵蜘蛛的攻击，打了一个七零八落，脸上犹自带着不能置信的神色，却已魂归地府。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不知道瞬息的功夫，就在前一秒钟，那中年书生还洋洋自得，下一刻却变作了死不瞑目，听起来不可思议，但修仙界就是这样的神奇，决生死，判胜负，常常就在一瞬间来着。

　　强敌伏诛，宋皓松了口气，云仙子的脸上也流露出几分赞许：“宋前辈，你这招驱虎吞狼之计，果然了得。”

　　虽然单打独斗，以宋皓的实力与浑身的宝物未必会输，但对方境界远远胜过，一场苦战肯定是免不了的，哪像现在这样，几乎不会吹灰之力，就轻松战胜强敌，取得了胜利。

　　有道是斗智不斗力，古人这句话果然有理。

　　“仙子谬赞了，不过是运气而已。”

　　宋皓显得很谦虚，随后他转过头颅，那中年书虽已陨落，但事情并未结束，原因无他，墨灵蜘蛛作为妖族，生命力之强，远非人类修士可比，刚才那一击，虽然让它身受重伤，血流如住，但却依旧能够动弹来着。

　　虽然刚才对方助了自己一臂之力，但人妖殊途，宋皓才不会有妇人之仁一说，否则放虎归山，将留下无穷的后患。

　　这话可不是胡言乱语，现在这蜘蛛妖兽比较傻没错，但如果任由它继续修炼下去，有朝一日到了元婴期，灵智开启，百分之百会来找自己报仇地。


第550章 迷路与巧遇

　　当然，出现这种情况的几率其实很小，毕竟妖族修炼，远比人类艰难，然而话是这样说没错，宋皓还是不会放虎归山的。

　　何况眼前可是一头三品妖族，对于人类修士而言，浑身都是宝物，于是宋皓毫不犹豫的将玄冰寒风剑祭出，朝着那重伤的蜘蛛斩落。

　　此妖自然也感受到了危机，拼命想要挣扎逃出去，可没有用途，它的伤势实在太重了，每动一下伤口都会血流如注，这种情况下还怎么逃呢。

　　于是丝毫悬念也无，那墨灵蜘蛛被宋皓的飞剑斩了一个七零八落。

　　“收获不错！”

　　在确定对方陨落之后，宋皓吐出了一口胸中的浊气，脸上的表情满是欢喜，他并没有贸然行动，而是将神识放出，确定对方确然已经陨落，才缓步走过去了。

　　随后袖袍一甩，取出一个空的灵兽袋，轻轻一点，袋口张开，一片灰霞席卷出来，在地上一裹，那墨灵蜘蛛的尸体就已消失不见。

　　不用说，被宋皓收了起来，这家伙的皮毛骨骼，还有利爪对于修士来说，都有极大的用途，即便自己用不上，拿到坊市，也可以换取灵石或者交换别的宝物。

　　怪不得古人说福祸相依，这一次莫名其妙的受到袭击，虽然惊险以极，然而一旦化险为夷，却获得了意料之外的好处。

　　除了那墨灵蜘蛛的尸体，中年书生的储物袋宋皓自然也不会放过，对方实力不俗，堂堂一金丹老祖，不用想也知道这储物袋中的宝贝，肯定是价值不菲。

　　做完这一切，宋皓并没有立刻离开，而是仔细的将整座洞府又搜索了一遍，看是否有什么遗漏之物，你还别说，真找到了一奇怪的令符。

　　为什么说奇怪？

　　因为这令符的材质与众不同，乍一看，竟像是用什么野兽的骸骨磨制而成的，一面刻着鸟兽虫鱼，另一面，居然栩栩如生的绘制了一形状十分奇特的怪物，除此以外，还有一些十分古怪的文字，宋皓最近一段时间，虽然博览群书，却完全认不到，与修仙界的常用文字，没有一点相似之处。

　　看不出有什么用途，但凭直觉推测，这令符多半是一颇为重要的宝物，宋皓自然不会放过，将其收入怀中。

　　除此以外一无所获，不过人贵知足，这次能够如此顺利的化解危机，宋皓心中已十分欢喜，没有什么不满意，于是稍作收拾，便离开了这是非之地。

　　危机已然解除，接下来，他自然是前往清风谷。

　　原本以为接下来的旅途应该非常轻松，但很快，宋皓就发现，与自己想象的截然不同。

　　他迷路了。

　　你没看错，就是迷路。

　　说起来也是无可奈何，刚才他被那中年书生追得慌不择路，如没头苍蝇一般的乱闯，看见这儿山高林密，便毫不犹豫的一头撞了进去。

　　然后左闪右躲，逃跑的时候只想着，怎样能够将对方摆脱，这里的一路上究竟有什么，根本就没来得及关注，如今倒是战胜了强敌，但迷路也就变得在所难免了。

　　怎么办？

　　宋皓望着那绵延起伏的群山，入目所及，满山翠绿，到处都是参天大树，从任何一个方向看，景致都相差仿佛，这种情况下，根本没有办法辨路。

　　既然连方向都弄不清楚，也就难怪他一筹莫展了。

　　“仙子，现在该怎么办呢？”

　　“你问我，我又哪里晓得？”

　　云仙子同样是一脸懵逼的神色，曾是化神老祖又如何，一旦迷路，与普通修士也差不多，同样是一筹莫展来着。

　　两人这下真的是有点傻眼了，但站在原地肯定是解决不了问题，无奈之下，宋皓只好想了一个笨办法，那便是认准一个方向飞，中途绝不改变方向，这样做虽然不是什么好主意，但却有不小的机会可以离开这里。

　　想到就做，宋皓也不愿继续耽搁，于是浑身青芒一起，随便挑选了一个方向，朝着前方飞去。

　　这一次颇为顺利，然而宋皓丝毫也不敢大意，刚刚的经历已说明了眼前的这片山林绝非善地，既然有墨灵蜘蛛，安知不会出现其他强大的妖族？

　　所以他飞得虽然不慢，却并不敢全力以赴，神识更是全力放出，衣袖里藏着符箓与宝物，以防不测。

　　总之，小心无大错。

　　就这样飞了足足一个时辰之久，并没有遇见任何波折，宋皓松了口气，看来自己刚才将形势想得太严重了一些。

　　也是，修仙界虽然危机四伏，但墨灵蜘蛛那样的三品妖兽，实力相当于金丹老祖，哪有那么容易，轻轻松松就碰到了。

　　这样实力强大的妖兽，数量是很稀少的。

　　这一路上偶尔也能遇见妖族，但实力大多与凝气期修士差不多，对宋皓来说，根本就一点威胁也无。

　　换句话说，只要辛苦一点，最终应该能够从这片山林里脱身的。

　　宋皓如此这般的想着，然而这个念头尚未转过，他突然眉头一皱，遁光一缓，飒然停下来了，并且以极快的速度，藏身在一株大树的身后。

　　随后才悄悄的将头从大树的后面探出，观察起前面的情景来了。

　　轰隆隆的声音传入耳边，距离这里大约十余里之远，一片空地映入神识里面，那空地颇为宽阔，足有十余亩，然而却不是天然形成的，横七竖八的，被折断了不少树木，显然，这里原本是一片树林，只不过受到战斗余波的殃及，将树木毁去，才变成了这一片空地。

　　而此时斗法尚未结束，战斗的双方，一为人类，一为妖族，就境界来说，倒也没有什么了不起，不过筑基初期。

　　按理，这样的实力，原本宋皓应该不怎么在意，可修仙界之光怪陆离，就在于很多事情，并不按照常理。

　　就拿眼前来说，那与妖兽战斗的家伙，虽是人类，却不同于宋皓以前见过的修仙者，不仅仅是服饰打扮迥然不同，其施展的神通，与驱策的宝物也十分诡异，看得宋皓是暗暗咋舌，颇有大开眼界的感觉来着。


第551章 先下手为强

　　难道这个世界除了修士，还有别的强者？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓十分好奇，越发凝神注意，只见那人大约二十多岁年纪，年轻以极，身披一件黑色的袍子，手里拿着奇形怪状的法器，在那里摇晃不已，口中还念念有词。

　　其咒语极为晦涩，宋皓虽然凭着神识强大，能够听得清清楚楚，但却完全没有用途，因为一句他也不懂。

　　然而随着其动作，十余个拳头大小的灰色光球浮现而出，一股脑朝着前方的妖兽砸落。

　　那妖兽是一刺猬模样的怪物，然而与普通的刺猬不同，不仅体积要大上许多，而且长得非常凶恶，獠牙外露，见状，从口中喷出烈火。

　　下一刻，火焰便与那灰色的光球撞在一起了。

　　不可思议的一幕发生了，那熊熊燃烧的火焰，一与灰色的光球接触，竟然也变成了灰色，而且脱离了妖兽的控制，倒卷而回，像着刺猬烧过去了。

　　这是什么法术？

　　宋皓看得瞠目结舌。

　　虽然说不上有多么强大的威力，但未免太过诡异。

　　宋皓满脸诧然，而那妖兽则是惊慌失措，他明显已是强弩之末，然后宋皓便看见那身穿黑袍的男子，将右手扬起，祭起一柄尺许长的短剑来了。

　　此剑也与寻常修士用的大不相同，弯弯曲曲的，便像一条毒蛇，速度却是极快，朝着那刺猬斩落，然后这妖兽就被劈成两半了，诡异的是，却却没有一点鲜血流出。

　　“仙子，此人的来历你可晓得？”

　　“宋前辈，我与你一样，是来自地球的修仙者，这人以前从不曾见过，又怎么可能知晓他的来历呢？”云仙子翻了一个白眼，有点无语的说。

　　宋皓哑然，明白自己问了一个笨问题，他摸了摸鼻子，脸上露出一丝尴尬之色：“仙子勿怪，是我没有表达清楚，我的意思是说，此人来历古怪，仙子可有看出什么端倪来？”

　　“是看出了一点，但不多。”

　　“还请仙子教我。”

　　“宋前辈，你什么时候变得这样文绉绉了？”云仙子皱了皱秀气的眉头，但也没有深究：“照我的分析，此人应该也是修仙者。”

　　“也是修仙者，但与我以前见过的却是截然不同。”

　　“这不稀奇，有道是大道万千，而仙道之路，十分艰难，前辈修士曾做过各种的探索，创造了稀奇古怪的功法无数，有正道，有魔宗，还有旁门，而这些仅仅是较大的分支，除此以外，还有着其他一些修仙的体系，虽然境界的划分，相差仿佛，但驱策的宝物与修炼的神通却是别具一格，想必眼前这家伙的情况便是如此了。”

　　“原来如此。”

　　有道是，听君一席话，胜读十年书，云仙子的一番讲述，让宋皓有茅塞顿开的感觉。

　　尽管对方也只是猜测，然而宋皓却觉得，这番猜想特别的靠谱，真实的情况多半便是如此。

　　“宋前辈，那你现在打算怎么做？”

　　“我自然不愿招惹是非，但眼前的良机却不容错过，好不容易碰见一个人，自然要向他问路。”

　　“问路，你就不怕人无伤虎意，而虎有害人心么？”云仙子的眼中露出一丝狡黠之色。

　　“怕，怎么不怕？”宋皓的嘴角边却满是笑容：“所以我打算先下手为强，将他制伏，然后人为鱼肉，我做刀俎，这种情况下，还怕他不说？或者跟我玩什么小动作？”

　　“宋前辈，你真是太狡猾了。”云仙子嘴上这样说，脸上却一派赞许之色，修仙界危机四伏，妇人之仁是不可取的，宋前辈作出的就是最佳选择，他刚才还担心对方太过天真，不愿对这陌生之人动手，现在看来，却是自己太多虑，宋前辈远比自己想象的要更加聪明来着。

　　既然做下抉择，宋皓便不再耽搁，由藏身之地出来了。

　　再说那黑袍男子，费尽九牛二虎之力，好不容易将眼前的妖兽灭除，正满脸喜色的收拾残局，然而就在这时，他突然眉头一皱，抬起头颅，然后就看见远处的一株参天大树后面，走出一个人来了。

　　“不好！”

　　那黑袍男子顿时脸色大变，要知道这里山高林密，方圆千里都没有人烟，普通凡人绝不可能到来，再看此人的打扮，与部落里的巫师大不相同，他的脸色不由得变得非常难看。

　　“修仙者！”

　　喃喃自语的声音传入耳朵，那黑袍男子放出神识，朝着前方笼罩而去，宋皓并不藏拙，没有施展敛气术，于是那黑袍男子很快就脸色大变了。

　　“竟是筑基后期的修仙者！”

　　对方的实力比自己高的多，留在这里乃是不智的选择，于是那黑袍男子滴溜溜一转，化为一道黑色的遁光，破空飞走。

　　宋皓眉头一皱，没想到对方这样机警，连一句话也不说，但他自然不会将其放过，于是也不多言，同样浑身青芒一起，随后追了过去。

　　要知道，宋皓的实力远胜同阶修仙者，便是金丹级别的存在，死在他手中的也远不止一个，吃饭修仙中所记载的驭剑飞行的方法尤其了得，所以几乎不费吹灰之力，就后发先至的追上对方了。

　　那黑袍男子见无法逃避，脸上闪过一丝阴厉之色，袖袍一拂，取出一式样奇特的法器来了，乍一看就像一普通树枝似的，然后便见他手舞足蹈，一道法诀打出，随着其动作，十余个拳头大小的灰色光球再度浮现而出，然后一股脑朝着宋皓砸落。

　　这一幕与刚才对付那刺猬妖兽的情景丝毫区别也无，前车之鉴不远，宋皓倒也不敢怠慢，屈指微弹，顿时，十余个火球在他的眼前浮现。

　　这不是什么高深的法术，不过是最基础的火弹而已，当然，宋皓实力今非昔比，所以施展出来，倒也有着不一样的威力。

　　而他之所以使用火弹术，并非是由于轻敌，而是心存试探而已，对方的实力虽远逊于己，但所施展的法术着实诡异，宋皓不想在阴沟里翻船，当然不会大意。


第552章 自寻死路

　　所以才想了这么一个试探的主意。

　　下一刻，那灰色的光球与火弹撞在了一起，不可思议的一幕发生了，那火弹竟然也变成了灰扑扑的颜色，而且失去了与宋皓神识间的联系，反倒像是被什么妖法控制，方向一改，倒飞了回来。

　　宋皓虽惊不乱，屈指微弹，几道剑气浮现，“噗噗噗”的声音传入耳边，金芒耀眼，却是几道剑气飞出指尖，轻而易举的便击碎了那几粒火弹。

　　对方的神通果然诡异。

　　不过这番试探也让宋皓了解到了对方的深浅，此法术有阻断神识的效果，但如果遇见厉害的神通，却未必有用处。

　　而双方实力差距悬殊，宋皓自然不会有什么畏惧，于是下一刻，他便将那短戈祭起。

　　风驰电掣，直取对方的头颅。

　　黑袍男子大惊失色，连忙一指点出，随着其动作，十余个灰色的光球再次映入眼帘，连成一线，朝着宋皓的短戈砸落。

　　如果愿意，宋皓自然能够操纵法器躲开，但他却并没有这么做，有道是艺高人胆大，宋皓还想试试对方这一招的威力究竟如何。

　　于是短戈被光球击中掉了。

　　表面的灵光一暗，同时宋皓感觉到，仿佛有一柄无形的刀子，要切断自己与法器间的神识关联。

　　结果自然是失败了。

　　极品法器与火弹术的威力不可同日而语，同宋皓间的联系也要紧密许多，哪有那么容易让他称心如意，宋皓法诀一催，就将所有的负面状态消除，短戈风驰电掣，继续朝着对方劈落。

　　那黑袍男子这一下真的是脸色大变了，他知道筑基后期的修士了得，自己多半打不过，但也没想到，会这样轻轻松松，就破了自己的法术。

　　眼看那法器来势猛恶，他也连忙将肩头一摇，顿时由脑后飞出一缕灰光，迎了上去，下一刻便与短戈战在一起，但没有用途，几乎是刚一接触，那灰光就被劈成了两段，化为一块凡铁，由半空中坠落。

　　黑袍男子顿时吓得心胆俱裂了，想躲，但根本就来不及，只能眼睁睁的看着那可怕的短戈，恶狠狠的劈向自己的头颅。

　　他什么也不能做，唯有闭目待死，然而过了数秒，却并没有感觉到疼痛，那黑袍男子不由得略感错愕，有些诧异的睁开了眼眸，发现那短戈停在了他身前寸许远的地方，并没有劈落。

　　“这……”

　　他不由得又惊又喜，又是诧异。

　　抬起头来，宋皓的声音便已传入了耳边：“在下只是想问一下路而已，阁下干嘛这样如临大敌？”

　　“问路？”

　　那黑袍男子有些傻眼了。

　　“不错，在下偶然闯入这里，不小心迷失了方向，偶遇道友，原本是想要向你请教一番，没想到阁下却不问青红皂白，就向我动起手来。”宋皓一脸的无语之色，难道自己长得很像坏人么？

　　原本以为这番解释能让对方释怀，没想到那黑袍男子的脸上却露出一丝冷笑之色：“巧言令色，你们修仙者都是一些卑鄙狡诈之徒，以为这番话能够让我相信么？”

　　宋皓：“……”

　　云仙子：“……”

　　……

　　这小子是不是脑袋有问题，如今已是砧板上的鱼，却还如此硬气，何况自己又不是在逼问他什么秘密，只是想要问个路而已。

　　难道他真不怕陨落？

　　然而这个念头尚未转过，让他意外的一幕发生了，但听“嘭”的一声传入耳朵，那黑袍男子居然消失得踪迹全无。

　　怎么回事？变起仓促，宋皓也有些傻眼了，不过他今非昔比，如今斗法的经验也很丰富，所以错愕归错愕，反应却是一点都不慢的，毫不犹豫的袖袍一拂，便祭起了一张防御的符箓，化为一层蔚蓝色，颇为凝厚的光幕，将他整个身体包裹起来了。

　　不求有功，但求无过，面对棘手古怪的敌人，先保证自身的安全，绝对是最为聪明的选择。

　　果不其然，下一刻，铁交鸣的声音传入耳边，那黑袍男子居然十分诡异的出现在了宋皓的身体后面，张开口，喷出一道儿臂粗的乌光，直取宋皓的心脏，这一下若是被他偷袭得手，自己不陨落，也难免重伤。

　　当然，最后的结果却是那乌光被蔚蓝色的光幕挡住，宋皓虽然被吓出了一身冷汗，但却毫发无伤。

　　可恶！

　　但这一下他却动了真火，修仙界果然不能有妇人之仁一说，自己刚才好心留他一命，没想到这家伙却恩将仇报。

　　愤怒之余，宋皓将玄冰寒风剑祭起，一时间耀眼生花，蓝芒四射，七柄犀利的飞剑，从不同的角度，朝着对方攒刺过去了。

　　那黑袍男子一呆，顿时骇得魂飞天外，他自然不愿束手就缚，连忙祭起宝物迎敌，可惜没有用途，这一次宋皓是动了真火，于是战斗的过程几乎没有什么亮点可以描述，一句话……就是碾压。

　　前后不过十几息的功夫，对方就被打了一个七零八落，身受重伤，但却没有陨落，当然，这一次宋皓手下留情，却不是因为妇人之仁了。

　　就算他是老好人一个，也被对方刚才的偷袭弄得冒火，既然对方不知死活，自己又何必手下留情呢，于是宋皓也懒得多费唇舌，直接施展搜魂之术。

　　一盏茶的功夫以后，宋皓屈指微弹发出一粒火弹，将对方化作了灰烟。

　　当然，储物袋肯定不会放过，眼前这家伙的实力虽然远不及自己，但神通却非常诡异，有不小的参考价值。

　　“宋前辈，如何，可得到了你想要的线索？”

　　见宋皓睁开眼眸，云仙子有点好奇的开口。

　　“嗯。”宋皓点了点头，也不多言，浑身青芒一起，向前方飞去，看他如此气定神闲的样子，不用说，已经找到如何离开这山岭的方法了。

　　“宋前辈，你刚才可是施展了搜魂之术，如此大费周折，不可能只是找到离开这里的方法那么简单的，刚才那小子的实力不值一提，但神通却十分诡异，他究竟是什么来历？”


第553章 清风谷

　　“没什么来历，这家伙也是修士，只不过他所修炼的神通比较诡异，别具一格，乍一看与普通的修仙者迥然不同，旁门左道而已，就如同仙子你刚才对我的解释。”宋皓的声音淡然以极。

　　“原来如此。”

　　云仙子也没有继续追问下去，毕竟她也只是有那么一点点好奇，继续追问没有意义，事有轻重缓急，对宋皓来说，如今最紧迫的任务，是离开这里，然后前往清风谷周家的总舵，至于其余的人也好，事情也罢，他并不想节外生枝。

　　接下来的旅程颇为顺利，不仅仅是因为宋皓刚才施展搜魂之术，得到了想要的线索，还因为灭杀那黑袍男子以后，获得了他的储物袋，里面有不少有用的东西。

　　此时宋皓一边飞一边清理。

　　里面一共包含有几百颗灵石，两件品级不高的法器，一瓶丹药，几样材料，一枚玉瞳简，一张黑乎乎的兽皮，东西之少，出乎宋皓的预料。

　　不过很快，他又哑然失笑，怎么说呢……并不是人人都有自己这样的运气，修仙界的资源与修士的数量相比，原本就是僧多粥少，对方神通虽然诡异，但仔细回忆，实力也并没有什么出众之处，作为一名普通的筑基初期的修仙者，身家原本也就仅止于此。

　　不能和自己比，所以他储物袋里仅有这些东西是非常正常地。

　　宋皓此刻来不及仔细查看来着，不过很快，他的脸上就露出欣喜之色，因为除了这些东西，宋皓又在储物袋的底部，发现了一份地图。

　　这真是意外收获，宋皓狂喜，将地图展开，里面所标注的果然是这附近来着，俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了这份地图，宋皓想要离开眼前这茂密的山林，可以说没有分毫难度。

　　于是接下过程，不用多做描述，有了地图，宋皓可以按图索骥，也不用担心再走冤枉路，所以短短两个时辰之后，宋皓便顺利离开这里了。

　　这下，算是真真正正的化险为夷，宋皓松了口气，此时太阳已快要落下山坡，他回过头，望了眼那隐藏在夜色中的苍茫大山，脸上闪过一丝复杂之色，修仙界果然危机四伏，这才刚离开总部，就莫名其妙的受到袭击，自己倒是化险为夷，就不知道那位柳师叔面对重重包围，能否脱身呢？

　　摇摇头，这时候多想也是无益，自己根本不知道她身在哪里，既无法找寻，也没有办法出手相助，何必在这里白白烦恼呢？有道是吉人自有天相，那位柳师叔，平日里虽然没怎么接触，但从她的言谈举止也能看出实力不俗，想要战胜强敌，或许有难度，但仅仅想要自保离开，问题应该是不大的。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓恢复了淡定从容，他决定不去想那么多，先尽快赶往清风谷，学姐修炼出了差错，也不知道现在情况有没有恶化来着。

　　于是宋皓也不耽搁，甚至没有休息，连夜赶路，这一次路上没有遇见任何波折，两天以后，他终于来到了清风谷。

　　天地苍茫，清风谷周家，作为仙道盟七大门派之一，传承已有数万载，实力底蕴比之仙厨联盟毫不逊色，从某些角度，甚至犹有胜过。

　　这话听上去离谱，实无半分夸张之处。

　　就拿他们的总舵来说，大约两万年前，周家便定居在这里了。

　　既然名为清风谷，当然是一巨大的山谷，而在山谷的四周，则是苍茫的大山绵延起伏。

　　入目所及，景色秀美无匹，方圆百里，更是弥漫着充裕的灵气，好一处洞天福地。

　　乍一看，安宁祥和，然而在这美丽的山谷四周，却布满了陷阱禁制，当然，表面上完全看不出端倪，然而，若是居心叵测，一不小心闯进山谷……错，普通的修仙者，别说进到谷里，在无人指引的情况下，根本就进不了清风谷方圆十里。

　　宋皓虽然是第一次来周家做客，但这些情报自然心里清楚，来之前，师尊就已对他说过，宋皓自然不会傻乎乎的乱闯来着。

　　此时天色将晚，他也不愿意耽搁，于是袖袍一拂，从怀中取出一张事先准备好的符箓，将其祭出，便见那灵符化为一道火龙，于苍茫的夜色中，飞入了清风谷。

　　然后宋皓便耐着性子，在原地等待了起来。

　　并没有等多久，大约不过一盏茶的功夫，便由前方的山谷中，飞出一道惊虹，少顷，惊虹散开，现出一容貌端正的男子来，大约三十有余，四十不到的年纪，谈不上帅气，但却给人可靠诚实的感觉，冲着宋皓深施一礼，长揖到地：“在下周羽，如今在清风谷担任管事一致，道友想必就是仙厨联盟少主，果然年轻有为，盛名无虚。”

　　“道友过誉。”

　　宋皓连忙谦逊了几句。

　　“少门主远来辛苦，如今天色已晚，请随我入谷。”

　　对方做事倒也干净利落，这话说完，便在前面带路。

　　宋皓自然没有异议，于是便跟着名叫周羽的男子，浑身青芒一起，朝着前面的山谷飞去。

　　因为有人带路，一路上没有任何阻隔，禁制陷阱虽多，却不会将其触动，如履平地，顺遂以极。

　　“周道友，灵云仙子现在情况究竟如何，好端端的，她怎么会走火入魔呢？”

　　“这……我也不太清楚。”

　　“什么，你也不清楚？”宋皓眉头一皱，露出疑惑不信之色。

　　“少门主息怒，您也不用怀疑，这下是真不清楚，而绝无隐瞒的意图。”那周羽实力如何且不提，却很懂得察言观色：“不瞒您说，这下在清风谷，只是外门弟子，虽然也很关心大小姐的伤势，但对于具体的情形却并不清楚。”

　　“原来如此。”

　　听了对方的解释，宋皓脸上露出释然之色，略一沉吟，却又重新开口了：“灵云仙子的情况你不晓得，那除了宋某，可还有其他门派的修士来到此处？”


第554章 不好的预感

　　“对不起，这个我也不晓得。”

　　“什么，你也不清楚？”宋皓脸上的表情顿时变得有些古怪起来了。

　　然而对方却是一脸气定神闲之色：“不瞒少门主，清风谷负责接待外来宾客的执事不止我一个，在下人轻言微，于具体的情况也是不了解的。”

　　有道是，话不投机半句多，自己问了半晌，对方竟什么也不晓得，虽然所做解释貌似有理，但宋皓隐隐还是感觉到有那么一些不妥，于是他也就不再开口了。

　　因为宋皓感觉，对方似乎在回避着什么，自己就算继续追问，也追问不出有用的线索，既然如此，何必还多费唇舌？

　　于是接下来，两人间的气氛就变得有些诡异了起来，都不再开口，一前一后的往前飞。

　　此时太阳已快要落下山坡，然而以宋皓的眼力，四周的一切依旧能够看得清清楚楚，你还别说，清风谷的景致相当不错，奇花异草，灵禽仙鹤，入目所及，到处都是美不胜收的景色，说一步一景也不为过，然而如今，宋皓却没有心思欣赏来着。

　　就这样过去了大约一盏茶左右的功夫，前面出现了一片琼楼玉宇般的建筑，占地足有数百亩，全部是倚山而建的阁楼，鳞次栉比，雕梁画栋，可谓是美不胜收。

　　“少门主，这儿是我清风谷接待贵宾的阁楼，还请不要嫌弃。”

　　对方虽然不愿意回答宋皓所提出的问题，但礼数却十分周到，话音未落，便当先引路，与宋皓一起，进入了那片琼楼玉宇般的建筑。

　　才刚进去，便有一名女子迎了上来，作侍女打扮，盈盈一福：“拜见师叔。”

　　“梅师侄，这位仙族联盟少主，乃本门的贵客，暂时入住贵宾楼，你要好生伺候，切不可有丝毫怠慢。”

　　“师侄明白。”

　　那女子忙点头应是，同时悄悄的打量了宋皓一眼，这位仙厨联盟少主，如今名气大得离谱，她即便身在清风住，不曾外出，这些时日以来，也听到许许多多与他有关的传说。

　　万万没想到，居然有机会见到他的真容，不由得悄悄打量了宋浩一眼，那表情，就如同地球的粉丝，遇见了自己的偶像一般。

　　“少门主，今日天色已晚，还请在这里歇息，在下暂且告辞。”那周羽冲少女吩咐完，随后又回过头颅，对着宋皓行了一礼，也不等其请回答，便转身离去。

　　望着他的背影，宋皓眉头微微皱起，隐隐觉得今日之事越发的诡异。

　　“宋前辈，这边请。”

　　那少女可没有发现什么不妥，面对这位传说中的人物，显得既高兴又有一些拘束，轻声细语的开口了。

　　宋皓点点头，跟着她往前走。

　　穿过一座院落，那一栋一栋的阁楼已近在咫尺了，每一栋阁楼的式样都各不相同，但无不巧夺天工。

　　“宋前辈，请你挑选一座喜欢的阁楼。”

　　“就那座吧。”

　　宋皓抬起头颅，很快就选好了。

　　“前辈，您确定？”少女却是有点错愕，原因无他，宋皓所选的那座阁楼，位置是较为荒僻的。

　　“我喜欢安静。”宋皓淡淡的开口。

　　“前辈既然喜欢，那自然没有问题。”少女打消了心中的顾虑，毕竟她只是侍女，贵客喜欢哪栋阁楼，她最多提一下建议，自然是没有决定权地。

　　于是宋皓便入住了进去。

　　别说环境相当不错，明亮宽敞，各种家具的陈设也古色古香。

　　“你可以退下了。”

　　“是，前辈，如果您有什么需要，千万不要客气，请尽管吩咐！”少女盈盈一福，然后便恭敬的离开了此处。

　　望着此女的背影消失，宋皓脸上的笑容也同样踪迹全无，取而代之的是露出一丝阴厉之色，随后他袖袍一甩，一张符箓由衣袖中飞掠出来，无风自燃，化为栩栩如生的八卦图案，迅速变大到亩许方圆，将整栋阁楼笼罩在其间。

　　随后那八卦图案消失不见，就仿佛什么也没发生过一般。

　　布下这张阵符，也就不用担心有人暗中监视自己，宋皓的表情变得越发阴冷下去：“仙子，你有没有觉得清风谷的情况有些不妥？”

　　“是有那么一些诡异，宋前辈，你先说说，你都发现了些什么情况不妥？”

　　“这个……怎么说呢？具体的例子是没有，但从一些小细节却不难看出端倪，比如说那周羽，我前后问了他几个问题，他都支支吾吾，要么说不晓得，要么就言辞闪烁，百般推脱，虽然所找个借口乍一看也合情合理，但却根本经不起仔细的推敲，百分之百在说谎，依我所见，他要么是心中有所顾忌，要么就是在隐瞒。”

　　云仙子点点头：“宋前辈，你的这番分析确实入情入理，可关键是现如今，你打算怎么做？”

　　“这……”

　　不得不说，云仙子一下子问到了重点，宋皓也不由得满脸的为难，说实话，这种情况真的是出乎他的预料，来之前宋皓一直是担忧学姐修炼走火入魔，万万没想到清风谷内的情景，会如此诡异来着，这里自己又人生地不熟，一时半会儿又怎么拿得出什么好主意来呢？

　　情报太少，这时候再怎么筹谋也没有用途，不如别想那么多，兵来将挡水来土掩，先好好的睡上一觉，明天看看情况，然后再做定夺。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓便开始了盘膝打坐，既然感觉清风谷的情况有那么一些不妥，未雨绸缪，当然要尽量保持最好的状态了。

　　毕竟前面经历了那么多波折，又是金丹修士，又是妖族，随后还遇见了一颇为古怪的修仙者，接下来又赶了那么久的路，宋皓不论法力，还是体力都可消耗了很多，这会儿当然要打坐恢复一下了。

　　这个过程没有什么好描述，大约一个时辰后，宋皓睁开了双眸，吃饭修仙，作为最顶尖的功法，不仅可以通过大吃大喝来增强实力，修炼出来的法力也精纯无比，同时还有许多其他好处，比如说恢复法力的时候，也十分迅速。


第555章 故友重逢

　　体力法力都已恢复，宋皓依旧一点睡意也无，他略一沉吟，伸出手来，在腰间一拍，顿时，一张黑乎乎的兽皮映入眼帘。

　　这是被自己灭杀掉的那名黑袍男子的遗物，乍一看，上面记载的似乎是功法来着。

　　那人虽然仅仅是一名筑基初期的修仙者，然而所学的神通却诡异到了极处，连自己都差点在他手里吃了小苦头，有道是他山之石可以攻玉，宋皓对于其所修炼的功法自然十分好奇，对于自己，或许会有借鉴意义。

　　这会儿反正也睡不着，不如就钻研一下好了。

　　将那兽皮展开，密密麻麻的文字映入眼帘，与修仙界常用的文字不同，似乎是较为古老的那种。

　　好在最近几个月来宋皓博览群书，所以，勉强都还认得。

　　这就是身为一个学霸的好处，原本宋皓就头脑灵活，加上成为修仙者以后，修习五系法术，拥有了过目不忘的神通，学习其语言文字，事半功倍，不要太轻松。

　　随后宋皓低下头颅，仔细阅读起兽皮上的文字来了，很快他就发现自己理解错误，这并不是一篇完整的功法，仅仅是些许法术的灵活运用。

　　比如说那灰蒙蒙的光球，乍一看是不可思议的神通，但其基础原理，也不过是借力打力，简单点讲，就是将敌人法术或者宝物上面的神识抹除，如此一来，这些东西就会脱离敌人的掌控，然后便成为了自己的囊中物，反过来让敌人自食其果。

　　当然原理不难，修炼起来其实并不简单，那黑袍男子不过学会了一点皮毛，若真将此神通修炼到高深的地步，就如同一面镜子，不论法术，还是法宝，可以轻易反弹回去的。

　　当然有一个前提，便是自己的神识强度，要远远胜过敌人许多，否则，根本不可能将对方宝物，法术上面的神识印记抹除，这一招自然也就无从施展了。

　　所以这一招看似神奇，但对于绝大部分修仙者，却显得非常鸡肋，因为修士的神识强度，一般来说，是与境界实力成正比。

　　你如果境界实力都胜过对方，那用其他的招数，一样能够碾压强敌，施展着灰蒙蒙的光球，根本就是多此一举。

　　然而宋昊脸上的表情却是狂喜。

　　对别的修仙者来说，或许是鸡肋，但于自己而言，却简直是量身定做，原因无他，吃饭修仙根本就是开挂，只要不断的喝果汁儿，就能增强神识啊！

　　当然随着宋皓实力的提高，普通的果汁儿肯定已没有用途，不，说成没用，并不准确，正确的讲是效果已微乎其微，想要神识进展迅速，需要用灵果作成原料，制作的果汁儿才有用途。

　　但不管如何，比之普通修仙者，想要增强神识所面临的难度，宋皓实在是太轻松，就拿现在的情况来说，他不过筑基后期，然而神识之强，比之金丹初期顶峰的修仙者，亦不逊色，甚至犹有胜过。

　　此神通不是为他量身定做的是什么？

　　欢喜之余，宋皓便开始了参悟。

　　你还别说，或许宋皓与此神通有缘，上面明明标注得清楚，此神通学习起来很不容易，然而宋皓却一学就会。

　　根本没有感觉到半分难度，这种状况，让他自己都有些无语了。

　　难道自己弄错？

　　否则这未免也太轻松了。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓决定试一试，再做定夺。

　　于是他双手一搓，随着其动作，其掌心之中出现了一头颅大小，灰蒙蒙的光球。

　　没错，确实与典籍上的记载一模一样来着。

　　宋皓露出一丝欣喜之色。

　　“既然能够将敌人宝物法术上面的神识印记抹出，以后我就叫你化神灵光好了。”宋皓自言自语的声音传入耳朵，然而话音未落，他突然似有所感的抬起头颅。

　　此时天色已晚，月至中天，四周安静以极，除了偶尔有一两声虫豸的鸣叫传入耳朵，说万籁俱静也不为过。

　　可就在这时，却有“咔嚓”一声传入耳朵，那声音不大，然而放在这宁静的夜里，却显得是格外的清晰，引人瞩目。

　　“有人来了。”

　　宋皓脸上露出几分诧然之色，虽然他觉得清风谷的气氛有些诡异，但于情于理，该派也不可能对付自己，毕竟周家与仙厨联盟，一向是交好地，何况自己是应他们的邀请来到此地。

　　可半夜三更，突然有人来到自己的住处，你让宋皓怎么可能不心中存疑？

　　他屏气凝息，装作睡熟，袖袍里却是悄悄藏了宝物，宋皓倒想要看看来人究竟是想要干什么，如果真想要于己不利，自己也不是泥塑纸糊。

　　一句话静观其变，同时很小心的将神识放出。

　　“阿皓。”

　　然而就在这时，一熟悉的称呼却传入耳朵。

　　宋皓一呆，那声音是如此的熟，以至于他怀疑听错，但自己如今已是筑基后期的修仙者，神识强大以极，按理，是不应该出现幻觉地。

　　难道说……

　　脑海中诸般念头转过，但宋皓依旧没有轻举妄来着，他决定先等一等，再做定夺。

　　并没有等多久，很快，虚空中略一模糊，宋皓伸手一捞，掌心中便多出了一张符箓。

　　宋皓眉头一皱，稍微有点迟疑，但随即，还是将神识注入了进去。

　　很快他就抬起头，这一次，表情却变得又是惊喜，又是诧异，二话不说袖袍一拂，随着其动作，一道火光由衣袖中飞掠而出，将阁楼外的禁制解除。

　　香风亦然，伴随着细碎的脚步声传入耳边，一美貌少女映入眼帘。

　　“学姐，你不是练功走火入魔，怎么……”

　　宋皓尽管已有心理准备，但亲眼看见周灵，还是忍不住满脸错愕，这实在是有些太出乎自己的预料了。

　　“嘘。”周灵却摆了摆手，还警惕的望了望四周，宋皓会意，袖袍一甩，一道火光再次由衣袖中飞掠出来，重新将阵法启动。

　　如此一来，虽然无法真正拦住强敌，但至少可以防止有人窥探自己，也不用担心，对话被人偷听了去。


第556章 惊闻真相

　　“学姐，我已在周围布下禁制阻隔，如今你有什么话，尽管说。”宋皓先向周灵让座，随后如此这般的开口了。

　　少女叹息：“我还真不知道该从何说起！”

　　“那就一点一点的慢慢说，不要急。”

　　不用察言观色，宋皓也知道，这次的事情恐怕非同小可，其实刚进入清风谷，他就感觉到事情有些诡异，可现在看来，恐怕还要超出原先的想象许多。

　　学姐没有走火入魔，却深更半夜，悄悄来探访自己，她这么做，显然是不想让人晓得，可别忘了她可是清风谷大小姐，在本门总部干嘛偷偷摸摸，这太不正常了，细思极恐！

　　难道清风谷……

　　一瞬间，宋浩脑海里就有了诸般猜测，但愿是自己杞人忧天，否则这次清风谷之旅，恐怕会有莫大的危机。

　　宋皓暗中叹了口气，当然，就算有再大的麻烦，他也不打算置身事外，自己与周灵虽非情侣，但关系也非常亲密，何况就凭两人都来自地球这一点，宋皓就会对她不离不弃。

　　总之，学姐遇见麻烦宋皓绝不会不管，哪怕因此遇见天大的危险。

　　这点当担还是有的，宋皓在心中做下决策，表情反而平静下去了：“学姐，你不要着急，究竟发生了什么事情，你慢慢说，放心，我一定会帮你的。”

　　“阿皓，谢谢你。”周灵的脸上露出一丝疲倦之色，走过来，轻轻的靠在宋皓怀里了。

　　宋皓受宠若惊，身体都一下子变得僵硬。

　　“阿皓，你来了就好了，我一个人真的好累。”周灵的声音中透着疲倦与软弱，这与宋皓印象中，那位性格豪爽坚强的学姐迥然不同。

　　看来这段时间她是真遇见了无法解决的难题，所以才会如此。

　　看见一个女汉子突然变得小鸟依人，宋皓莫名的感觉有些心疼，于是也轻轻的将她抱住：“灵儿别怕，我说过我会帮你。”

　　“你刚才叫我什么？”前一刻还小鸟依人的某女抬起头，龇着小虎牙，清秀的脸庞上却一副恶狠狠的神色。

　　“学姐啊！”

　　宋皓心中暗叫不妙，连忙改口。

　　“你确定？我怎么听见的是……”

　　“学姐，你一定是听错了。”

　　“听错？”

　　“对呀，学姐，你最近压力大，偶尔听错产生幻觉也是很正常的，好了，我们就不要聊这些无关的，你深夜来找我，一定是清风谷发生了什么变故，究竟怎么一回事，你给我详细说说，然后我们俩再好好合计合计，看应该如何……”宋皓转移话题还是很有一手的，见情况不对，左右而言他。

　　尽管这样转移话题，明显有点卑鄙，也显露了他的心虚，但此时此刻，已顾不得。

　　好在周灵倒也没有继续深究来着，而经过这么一段小插曲，她的心情也轻松了许多，脸上露出一丝久违的笑容。

　　“阿皓，并非我修炼走火入魔，而是我父亲出事了。”

　　“你父亲？”

　　宋皓一呆，随后才反应过来：“你是说，周氏家主？”

　　“不错，是父亲修炼出了差错。”周灵叹了口气，虽然她是来自地球的修仙者，清风谷周家的家主，并非她的亲生父亲，但如今，她是被当做灵云仙子，而对方待她也真的好得没话说。

　　人心都是肉长的，何况她又不知道何时才能回到地球，所以她叫父亲也叫的很是顺口。

　　“前辈出了何事？”宋皓脸上露出一丝诧然之色，要知道周家家主那可不是普通的修仙者，即便放眼整个武国修仙界，那也是大名鼎鼎的人物，在金丹老祖中，可谓是顶儿尖儿的存在了。

　　更不要说还是一派之主，这样的存在，难不成还会发生什么意外？

　　“不是意外。”周灵摇了摇头：“不久前，父亲尝试冲击元婴期瓶颈，结果不幸失败，而且真元逆转，走火入魔，如今一直昏迷不醒来着。”

　　“原来如此。”

　　宋皓叹了口气，他已非初入仙道的修仙者，自然明白修仙是越到后面越艰难的，元婴期存在自己虽然不曾接触，但用猜也知道，想要达到那个境界会有多么的困难。

　　所以哪怕是周氏家主，会失败也不奇怪，当然会，会身受重伤，走火入魔，只能说明，他太倒霉了一点。

　　当然即便如此，宋皓还是有些好奇，于是他开口询问起来：“就算前辈运气不好，冲击瓶颈失败而身受重伤，可于情于理，不是应该想办法替他治疗，然而现在，清风谷情况却这样古怪，难道是有人想要趁人之危？”

　　“不错。”周灵点了点头：“是大长老，他早就对掌门之位心存觊觎，这么好的机会自然不会放弃，如今父亲身受重伤，人事不省，我修为又低，处境艰难以及。”

　　“原来如此。”

　　宋皓叹了口气，家家都有本难念的经，他不由得想起了仙族联盟的许长老，不一样是这样的野心勃勃，只不过与学姐相比，自己要幸运许多。

　　但话是这么说，宋皓心中还有是有些奇怪：“就算清风谷的大长老居心叵测，这可其他的长老呢，难道他们就不问不管，或者全部站在大长老的一边？”

　　“当然不是，也有好几位长老是站在父亲这一边地，只不过大长老巧舌如簧，说父亲伤势太重，就算就行了，也是废人一个，无法再履行掌门的职责。”少女的脸上露出愤恨之色，大长老一伙人趁人之危，实在太卑鄙了。

　　不过事到如今，她也是无可奈何，所以才会千里迢迢，费尽周折，请宋皓出手相助。

　　“那现在具体的情形如何，情况已是非常不利了么？”

　　“确实不利，父亲昏迷，我人轻言微，随着时间的推移，站在大长老那边的人也是越来越多，我已不知道该怎么做。”周灵的脸上难得的流露出一丝软弱，她现在虽然依旧背负着大小姐之名，但修仙界毕竟是强者为尊，这些时日以来，虽然与对方据理力争，但已是身心俱疲。


第557章 义无反顾

　　否则若非万不得已，她也不想将宋皓卷入这危险的漩涡，实在是山穷水尽，连想找一个人商量，都找不到的。

　　“阿皓，连累你了。”

　　“学姐，你这是说哪里话来，你的事就是我的事，放心，没有过不去的坎儿，伯父一定会化险为夷的。”

　　“嗯。”

　　就这样，又聊了一会儿，周灵告辞，她是悄悄来到这里与宋皓通气，如果被人发现自己的行踪，将非常不利。

　　“学姐小心。”

　　“阿皓，你自己也要保重。”

　　两人道别之后，周灵便离开了这里。

　　“仙子，你怎么看？”

　　望着学姐的背影消失，宋皓叹了口气，事情比想象的还要复杂一些，偏偏却无法逃避，这个忙自己非帮不可，于是，他自然要这样征询一下云仙子的意见了，此女毕竟曾是化神老祖，见识广博，也许能给自己一个好的建议来着。

　　“宋前辈，你真想听我的意见吗？还是只想让我安慰安慰你？”沉默片刻，云仙子却如此这般的开口了。

　　宋皓眉头一皱，他也不傻，隐隐猜到对方要说什么，最后却是叹了口气：“仙子但说无妨。”

　　“好吧，这可是你要我讲。”云仙子的声音透着几分无奈之色：“要我说，这事儿你最好还是别掺合。”

　　“为何？”

　　“这还用说，有道是清官难断家务事，何况你仙厨联盟少主的身份虽然尊崇，但在这清风谷，却未必有用，这事儿不论你怎么掺和，到头来都是得罪人的差事，又何必淌这浑水呢？”

　　宋浩叹息，他何尝不懂这个道理，其实他自己平日里便最讨厌麻烦，如果可以，这事儿宋皓自然不想掺合，问题是，学姐现在孤立无援，求到自己名下，于情于理，自己怎么可能不管？

　　宋皓不是无情无义的修仙者，为朋友两肋插刀的事情，他一样会做，何况自己与周灵的关系，可要比一般的朋友亲密许多。

　　总而言之一句话，他是不会丢下周灵不管的，哪怕明知道这么做，后患无穷，会惹来麻烦无数，但大丈夫有所为，有所不为，宋皓即便怕麻烦，却是有担当的人物。

　　“宋前辈，你可要想清楚，你这么做，可是会成为清风谷大长老的死敌，对方必定会恨你切骨，不论这件事最后的结果如何，你们俩的恩恩怨怨，多半都无法化解了。”

　　“这我晓得。”宋皓已有心理准备了。

　　“你真晓得？那清风谷大长老不傻，既然敢于这个时候发难，肯定是有极大的把握，依我之见，那位周氏家主的伤势，八成以上是没救了，换句话说，那大长老摇身一变，极有可能成为清风谷的一派之主，你这样往死里得罪他，真的好么？”云仙子的脸上一副恨铁不成钢的神色。

　　宋皓叹息，这一点，他其实也是想到了地，也明白自己这么做，风险与收益，根本就不成正比，在旁人看来，绝对是意气用事，乃非常愚蠢的选择。

　　可知道又如何？还是那句话，学姐的事情自己不可能不管的。

　　“我就知道劝不动你。”云仙子的脸上露出无奈之色：“既然你一开始就不打算听我好言相劝，那又何必问我，再不故意来添堵吗？”

　　“仙子息怒。”

　　宋皓怎么办，只好陪小心道歉：“我这不存了万一的指望么？有道是，一人计短，两人计长。”

　　“这么说，想不出好的计策，怪我咯？”这话云仙子有些不爱听了。

　　宋皓：“……”

　　一阵无语，都说少女的脸，六月的天，说变就变，古人诚不欺我，可这位云仙子，明明已是活了上千年的人物，偏偏性格还是如此令人琢磨不定来着。

　　宋皓忍不住在心中吐槽，当然，表面上只有赔笑，此女自己可得罪不起，更别说还指望她提供一些有效的帮助或建议。

　　“好了，宋前辈，既然你意已决，我也就不再相劝了，不过具体该怎么做，我也不清楚，这得等明天见到了那位受伤的周氏家主，再做定夺，不过你既然决定帮助周灵那丫头，就要有与那位大长老为敌的觉悟，要知道，对方恐怕也是金丹后期的修仙者。”

　　“没关系，有道是虱子多了不痒，债多了不愁，反正青丹门已经对我恨之切骨，再多一个清风谷大长老又怎么样呢？”宋皓摆摆手，一副无所谓的神色，当然，他是在故作轻松，要知道，这里可不是仙厨联盟，也没有师尊庇护，相反，敌人却是这里的地头蛇，与那位大长老为敌，绝对是非常危险的。

　　这些情况宋皓心里有数，但还是那句话，周灵的忙他非帮不可。

　　讨论了半晌也不得要领，就如同云仙子所言，具体情况得见了那位周氏家主再做定夺。

　　多想无益，于是宋皓决定睡觉休息。

　　一夜无事，当晚没有再遇见什么波折，很快第二天黎明到来了。

　　宋皓睁开眼眸，一觉醒来神清气爽，只见他袖袍一甩，一道火光飞掠出来，将阁楼外的禁制撤除。

　　一盏茶的功夫后，“嘭嘭”两下敲门声，从静室外传来。

　　“请进，门没有锁。”

　　得到允可，门被轻轻的推开了，然后一美貌少女映入眼帘，冲着宋皓盈盈一福：“宋前辈，大小姐与诸位长老有请。”

　　“前面带路。”宋皓眼都不眨的开口了。

　　“是！”

　　此女恭敬的低下头，转身往前走，宋皓也不迟疑，缓步跟了上去。

　　很快就走出了贵宾楼，宋皓却错愕的发现居然有几个人等在外面，而为首的，是学姐。

　　“大小姐，您怎么来了？”不止宋皓感觉错愕，那前面带路的侍女，表情也差不多，几乎以为是自己眼睛看错。

　　“阿皓，我来接你了。”

　　“谢谢仙子。”

　　当着众人的面，宋皓到也不好与周灵表现得太过亲热，于是，连称呼都换了。

　　“走吧！”

　　“好！”

　　于是由周灵亲自带路，宋皓浑身青芒一起，离开贵宾楼，向清风谷的深处飞去。


第558章 分析猜测

　　“学姐，你怎么亲自来接我，难道发生了什么变故？”

　　尽管两人并肩飞行，离得很近，宋皓却施展出传音之术，这么做，当然是害怕两人的对话，不小心被不相干的人听到了。

　　“没发生变故，不过害人之心不可有，防人之心不可无，何况我与大长老之间已经撕破了脸皮，对方又那样卑鄙，我有点担心他会对你不利。”周灵表情严肃的声音传入耳朵里，当然，她使用的也是传音入密。

　　“对我不利，应该不至于。”宋皓却是将信将疑，好歹自己也是仙厨联盟少主，按理说，那位清风谷的大长老，吃了雄心豹子胆，也不敢这么做，毕竟风险太大了。

　　“难说。”

　　周灵却摇了摇头：“有道是利欲熏心，何况这次父亲修炼走火入魔，除了我像仙厨联盟求助，那位大长老可也派人，去请了青丹门的修仙者。”

　　“什么，你是说那些炼丹师么？”宋皓眉头一皱，隐隐觉得有些不妥，要知道清风谷周家同青丹门之间虽然并没有什么恩怨，但向来关系也是稀松平常地，若即若离，仅仅是表面上过得去，于情于理，都不再向他们求助，难道这中间究竟有什么阴谋？

　　“有什么阴谋我不清楚，但据我所知，清风谷并非铁板一块，尤其是在对待灵食与丹药的问题上，争论由来已久，一派是以我父亲为首，主张灵食为主，丹药为辅，所以也希望同仙厨联盟搞好关系。”

　　“而另一派的观点截然相反，他们更加看重丹药的效果，对于零食，虽不能说嗤之以鼻，但却认为仅仅是能够作为辅助或是调剂，而这一派是以大长老为首，他们自然是同青丹门较为亲密。”

　　“原来如此。”宋皓脸上闪过一丝阴霾之色：“这种时刻，他们向青丹门求助，该不会是想要谋害家主？”

　　“这我也不清楚，按理，他们没有那么大的胆子，但修仙界的事情不好用常理揣度，万一大长老真铁了心，谁知道他会不会铤而走险呢。”周灵俏丽的面容上闪过一丝苦恼之色，她一个女孩子，修为又只有筑基，这些时日以来，却要同那些活了几百年的金丹期老怪物斗智斗勇，也真难为她了。

　　“对了学姐，关于这次的事情，我有一些不解，想要向你请教。”

　　“阿皓，你这么见外是想要干什么，有什么话就直说，还婆婆妈妈与我讲起理来了。”周灵回头瞪了他一眼，脸上露出不满之色。

　　“学姐勿怪。”宋皓他嘴角边流露出一丝笑容：“是这样，这个秘密，我也是不久前，才偶然得知。”

　　“什么秘密？”周灵脸上流露出一丝好奇。

　　“我们仙厨联盟，有元婴期的太上长老，金丹修士并非最为强大的战力，换句话说，掌门真人虽然在门派中权势极大，但要说一言九鼎，则言之太过，普通的事情，那些元婴期老怪或许不会干涉，然而像眼前这种大事，他们不可能不管不问的。”

　　宋皓说到这里，看了一眼旁边的少女：“清风谷与我们仙厨联盟，同为修仙界七大大门派之一，于情于理应该也有元婴期太上长老地，学姐何不向他们求助，对于大长老的胡作非为，难道他们会听之任之？”

　　周灵却是叹了口气：“没想到阿皓你也知道元婴修士的秘密，不瞒你说，清风谷确实有这样的太上老祖，父亲出事以后，我也曾去向他求助，然而老祖却闭关不出，我苦求了好久，却只得到一张传音符，说，这样的俗事他是不会过问的。”

　　“啥？”

　　宋皓听得是目瞪口呆啊，不过问，有没有搞错，这是简单的小事么？涉及到清风谷掌门的生死，那元婴期怪物是不是老糊涂？

　　宋皓忍不住在心里嘀咕，当然还有一种可能，那便是对现在这种局面，对方乐见其成，换句话说，他是站在大长老一边的。

　　这个可能，周灵显然也想到了，少女清秀的脸庞不由得爬满了阴沉之色，难道上天真的要抛弃父亲么？

　　“学姐，你不用着急，也别胡思乱想了去，如果那位元婴老祖真想支持大长老的话，就不会对这件事情不管不问，别说伯父现在昏迷未醒，就算没有受伤，以及身为元婴修士与太上长老的权势，想要免除掌门之职，也不过是一句话的事，所以他不可能是站在大长老一边地。”

　　宋皓安慰的声音传入耳朵，而这份分析合情合理，周灵的脸色也变得好看了一些。

　　“阿皓，那你说太上长老闭关不出，对这件事情不闻不问是什么用意？”

　　“什么用意？我看就没什么用意。”宋浩的脸上露出一副古怪的神气：“或许是他不想管，或许是他修炼正到关键时刻，即便想要干涩，暂时也有心无力，或许他就是穷极无聊，想要坐山观虎斗，总之原因很多，有道是人心隔肚皮，想要猜测是很难地。”

　　“学姐，别担忧，我会帮你，兵来将挡水来土掩，相信我，伯父一定会没事的。”

　　“嗯。”周灵点了点头，然而话是这么说，她的脸上还是难掩阴霾之色，一句话，敌强我弱，父亲现在又生死未卜，你让她怎么可能放下心中的大石呢，这道理宋皓也心中有数，所以便不再劝了。

　　说实话，宋皓心中也没底，当然这时候无论如何他不能够露出怯意，毕竟学姐人单势孤，原本就是想要寻求自己的帮助，如果自己再流露出一副战战兢兢，很惶恐，没有把握的神色，周灵哪儿，不是更乱了方寸呢？

　　男子汉就要有担当，这时候就算有什么焦虑，宋皓也只能够自己扛。

　　这样又飞了一会儿，宋皓却想起一事，于是开口了：“对了，学姐，这次你像仙厨联盟求救，师尊非常重视，除了我，同来的，还有一位柳师叔，只不过我们半路上遇见了一些强敌居心叵测，我也就与师叔走散掉了，如今我已经平安来到了清风谷，不知道师叔那儿，有没有下落？”


第559章 龙潭虎穴

　　“柳师叔，难道你是说那位有医仙之称的柳仙子么？”

　　周灵回过头，来到这个世界那么久，对于一些有名的修仙者，她显然也是耳熟能详的。

　　“不错，正是柳师叔，当时我与她分开了，不知道她是否也平安来到了清风谷。”

　　“没有。”

　　周灵却摇了摇头，一直不曾见过柳仙子的下落。

　　“怎么可能呢？”

　　宋皓的脸色，不由得有些难看了，他与那位柳师叔接触虽然不多，但见微知著，从一些小细节也可以推测出她的实力非同小可，否则当初也不会如此淡定的，一个人去迎战两名金丹老祖，创造机会让自己逃走了，而且他还信誓旦旦的说，等自己脱身以后，她会过来与自己会合。

　　观其神色，宋皓可不觉得那位柳仙子，很勉强，或者说是在胡吹大气，她应该是有极大的把握。

　　更何况随后形势发生了变化，那中年书生来追自己了，换句话说，柳师叔面对的金丹老祖就只剩下一个，虽然那是一名中期的老怪物，论境界，要比她强上那么一些，但师叔是名门大派的修仙者，实力未必会比对方弱，退一万步，就算打不过，望风而逃应该是绝对没有问题的。

　　如今自己都消灭掉强敌，平平安安的来到这里，师叔怎么可能会没有消息，这未免也太诡异。

　　宋皓的眉头紧紧皱起，觉得此事有些不可思议。

　　他甚至揣测，会不会也与清风谷的大长老有关，但总觉得，对方应该没有那么大的胆。

　　算了，宋皓摇了摇头，决定不去多想，有道是，吉人自有天相，何况自己多想也没有用途，与其在这里担忧，不如先想办法将眼前的局面应付。

　　“到了。”

　　宋皓脑海中的念头尚未转过，一旁少女清脆的声音已传入耳朵，宋皓忙循声转过头颅，只见前面出现了一片琼楼玉宇般的建筑，其中最引人注目的是一栋楼阁，依山而建，高大巍峨。

　　而阁楼四周仙气氤氲，显然是布置得有十分厉害的禁制，不仅如此，还有一队队巡逻的修士，其防护之严密，令人咋舌，宋皓当年在仙厨联盟禁地，向诸位长老传授如何炼制精品筑基灵粥，那周围的防护强度也不过如此。

　　而且注意，这仅仅是明面上地，像清风谷周家这样传承数万载的大派，底蕴深厚以极，在这阁楼周围，还有多少看不见的防护，恐怕只有布置的人才清楚。

　　总之，将其视为龙潭虎穴也不为过，宋皓回过头颅：“学姐，这些巡逻的修士，都是你的人么？”

　　“不错。”周灵点了点头：“大长老居心叵测，虽然按理，他是不敢冒天下之大不韪，来谋害父亲的，但人心难以说得清楚，他的人我一个也不敢用。”

　　“嗯。”

　　宋皓对周灵的话表示赞同，但又有些疑惑：“可这些人，学姐都确信全部信得过，万一有对方安插的耳目呢？”

　　“放心，应该不可能。”

　　“不可能，刚才学姐不还在说人心隔肚皮么？”

　　“阿皓，你也太小看我父亲了，虽然他现在重伤昏迷，但做了这么久的一派之主，又怎么可能没有心腹？眼前这些负责巡逻的修士数量虽然不多，但都是绝对忠于我父亲的，所以你不用担忧来着。”

　　“是么？”宋皓对此依旧持保留态度，不过学姐信誓旦旦的这么说，他当然也不好反驳，反正现在已经到了地头，就先去看看情况了。

　　“大小姐。”

　　说话间，一行人已接近了楼阁，一队披坚执锐的甲士飞过来了，冲周灵抱拳行礼，看得出，她还是很得这些修士尊敬地。

　　“周棋，父亲可还好么？这段时间，可曾发生什么变故？大长老是否已经来了？”

　　“大小姐，家主一切如故，依旧是昏迷未醒，幸喜伤势也不曾恶化来着，至于大长老一行，自然还没有到，不过昨晚他倒是派来一名弟子，说有灵丹妙药，要给家主吞服，属下遵照大小姐的吩咐，委婉的拒绝掉了。”那队修士为首的，是一身材高大的男子，声如洪钟，回答了周灵所提出的问题。

　　“灵丹妙药，给我父亲吞服？”周灵的秀眉微微皱起，对方唱的这是哪一出？

　　有道是黄鼠狼给鸡拜年，她才不相信对方会有这样的好心，但若是说是居心叵测，想要害自己的父亲，这样明目张胆，又显得太嚣张，太愚蠢了一些。

　　那老狐狸葫芦里究竟卖的是什么药？周灵皱眉思索，然而却不得要领来着。

　　宋皓的表情也是相差仿佛，但他显得要更为洒脱，想不通就别想了，还是那句话，兵来将挡，水来土掩，等自己看的情况，然后再做定夺。

　　于是一群人将段光降落，向着那巍峨宽广的建筑走过去了，很快就到了，周灵回过头，吩咐跟随她的修仙者：“你们守在这里，就我和阿皓两个人进去。”

　　“是，大小姐。”

　　面对眼前这种危险的境况，依旧愿意跟随周灵，其忠诚自不必说，于是也都不会违拗周灵的吩咐，答应一声后便留在外面了。

　　“阿皓，我们走。”

　　“好。”

　　宋皓自然也没有意义，于是便与周灵一起，沿着玉石铺就的阶梯，向着前面的大殿走去。

　　少顷，来到殿宇的门口，近距离看，更显出此建筑的器宇不凡，别的部分且不提，光是眼前的大门，高就足有三丈，乍一看，似乎是由木头制作，但仔细一瞧，材质是木头的没错，然而却是一种名为铁树的灵木，坚固以极，绝不比普通的合金逊色。

　　而在大门的表面，还有一些花纹，虽然看上去非常的美观，但作用绝不是用于装饰，相反，这是一种非常厉害的禁制。

　　宋皓叹为观止，清风谷传承至今，已有三万余载，时间比仙厨联盟更为久远，今日一看，果然名不虚传，底蕴深厚以极，就像眼前这殿宇，如此严密的防护，如果交由普通门派来做，绝对是力有不待。


第560章 阵法妙用

　　大门紧闭，两人不约而同的停下脚步，而不等宋皓开口，周灵二话不说的一扬手，不知何时其掌中已扣住了一面令牌，蓝芒一闪，没入眼前的大门，消失不见。

　　下一刻，吱呀一声传入耳边，那扇厚重的大门，缓缓的打开。

　　“阿皓，走吧！”

　　周灵一边说，一边莲步轻移，走了进去，宋皓自然也不会迟疑，紧跟在学姐的后面。

　　不出所料，一间宽阔的大厅映入眼帘，呈椭圆形，直径足有数十丈，非常的宽广。

　　而引人注目的是，在大厅的尽头，有一座青石堆砌的高台，乍一看，就像是祭坛一般。

　　而在祭坛的中间，躺着一五十余岁的男子，相貌堂堂，不怒自威，虽然双目紧闭，然而给人的感觉，依旧是气度不凡，不过仔细看，在他的脸上，笼罩着一层黑气，而那黑气明明不是多么的浓郁，可给人的感觉，却是诡异以极，挥之不去。

　　看清楚大殿内的情景，宋皓的表情有些错愕，不用说，那高台上的男子，便是周氏家主，只是躺在祭坛中间，却是为何，这中间，难道有什么不为人知的讲究么？

　　宋皓一脸的疑惑，原本以为自己在修仙界混了这么久，已算见识广博，如今才知道，自己还是太年轻了，像眼前的一幕，就完全不了解来着。

　　“学姐，这是怎么一回事了？伯父，他躺在祭坛上做什么？”

　　既然不清楚，宋皓当然也就不耻下问，好在她与周灵的关系不一般，倒也不害怕对方嘲笑自己。

　　“谁说这是祭坛？”

　　听了宋皓的问题，周灵有些哭笑不得。

　　“难道不是？”

　　宋皓一脸错愕。

　　“当然不是。”

　　周灵有些听不下去了，她原本就没有卖关子的意图，这会儿，更是连忙解释起来了：“这当然不是祭坛，而是一座阵法。”

　　“阵法禁制？”宋皓脸上露出诧异之色，不过很快又露出了然的表情来了，是用来保护伯父：“让他不受居心叵测者的暗算么？”

　　“猜对了一半。”

　　“啥？”宋皓有点傻眼：“什么叫做一半？”

　　“一半的意思是，这阵法确实具有保护我父亲的用途，同时它还具有疗伤的作用哦。”周灵微笑着说。

　　“什么，阵法还能疗伤？”宋皓几乎以为自己的耳朵听错，还是说自己太孤陋寡闻了。

　　“当然可以，只是这样的阵法，非常珍惜，同时数量也稀少以极，所以若非机缘巧合，一般的修仙者，是很难得知的。”周灵如此这般的说。

　　“原来如此！”

　　宋皓算是大开眼界了。

　　修仙界的事情，果然不可用常理揣度，原本自己以为，只有灵丹妙药与药膳，才具有疗伤的效果，万万没想到，阵法，居然也能起到同样的作用来着。

　　“那伯父的伤势好一点了么？”他的脸上不由得露出好奇之色。

　　“哪有那么容易？父亲是冲击元婴期，瓶颈出了岔子，能够保住一命就不错，如今走火入魔，这阵法虽然具有疗伤的效果，但如今的作用，也仅仅是勉强帮助父亲，让他的伤势不至于恶化来着。”

　　周灵的脸上露出一丝落寂之色，没办法，父亲的伤势实在是太重了。

　　偏偏太上长老，又不管不顾，否则……

　　念及至此，她对于本门那位太上老祖，也不由得有几分怨怼了。

　　当然，这话她没有说出来，一来会落人口实，二来，即便说了也没有用途，又何必在那里怨天尤人了，周灵虽是女孩子，但向来也是非常坚强的。

　　说话间，两人已接近了那座由青石堆砌的高台，望着那一步步的台阶，周灵却没有冒然上去，刚才已说过，这高台乍一看，像是一座祭坛，其实不然，它的真面目，乃是一非常厉害的阵法，表面上看不出有什么危险，然而若有人不知深浅，贸然闯上去，立刻就会触动禁制，陷身入阵法里，下场绝对是悲惨以极。

　　周灵深知其厉害，自然不会乱闯，而宋皓借见学姐停下脚步，自然也驻足不前。

　　原因无他，因为刚刚就在其耳边，连云仙子，也为这座阵法点赞，要知道，此女曾是化神老祖，眼光自是高的离谱，能得她称赞一句，足可见此阵法的玄妙之处，宋皓自然更不会乱闯了。

　　否则一不小心陷身入阵法里，万一连学姐也来不及救自己，岂不是倒霉以极，俗话说，不作不死，以宋皓的聪明才智，自然是不会做这样的蠢事。

　　他也不开口，就看接下来学姐打算怎么做，然而这个念头尚未转过，丝毫征兆也无，一股强大的灵压已凭空浮现而出，宋皓一惊，忙寻着那灵压转过头颅，就见在高台的旁边，灵光一闪，原本空无一人的地方，却有一名五十余岁的男子浮现。

　　男子做道装打扮，三缕长须，相貌清奇，浑身上下所散发出来的气势，更是非同小可，居然是一位金丹中期的修仙者。

　　宋皓的脸上不由得浮现出警惕之色，这骤然出现的强者会是敌人么？

　　虽然觉得可能性不多，毕竟大长老再怎样的飞扬跋扈，也不至于公开作出对大小姐动手这样的蠢事来的，但话是如此，宋皓的脸上依旧满是警惕之色，有道是，不怕一万，就怕万一，总而言之，在现在这种情况下小心一点，肯定是没错的。

　　好在很快，疑虑就打消了，那男子走了过来，对周灵行了一礼：“大小姐！”

　　“七叔。”

　　周灵也连忙还礼，由称呼，就可以听得出这名男子的身份了，乃是周氏家族的亲兄弟，灵云仙子的亲叔叔，难怪会站在周灵这一边了。

　　那男子点点头，看向宋皓，却是眉头一皱：“这位是？”

　　“七叔，我来给你介绍，这位是仙厨联盟少主，也是我的好朋友。”

　　周灵说完，又冲宋皓回个头：“阿皓，七叔刚刚结束闭关，而他这一次闭关，足足闭了三十余年，所以于外界的变化，不太了解，自然也就没听说过你的大名了。”


第561章 疑点重重

　　“仙子说笑了。”

　　当着外人的面，宋皓自然不好再以学姐称呼，面对周灵这半调侃半介绍的话，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　“见过前辈！”

　　宋皓抱拳行了一礼。

　　“小友不必多礼。”这位五十余岁的金丹修士，表现得豪爽以极：“灵儿刚才那话其实是说错了地。”

　　“七叔，我说错了什么？”周灵的脸上露出一丝好奇之色。

　　“七叔我可还没有老糊涂，前一阵我是闭关了数十载没错，但对于仙厨联盟这位宋少主的大名，是早就如雷贯耳了。”那中年人哈哈一笑的说。

　　“前辈谬赞了。”

　　“这可不是谬赞，小友以一人之力，熬制出精品筑基灵粥，这样的成就，前无古人，后无来者，老夫心中十分佩服，更不要说你当着众人的面，一再打青丹门那伙虚伪骗子的脸，大快人心，你我虽然未曾见过，但老夫早就将你引作知己了。”

　　那中年修士哈哈大笑着说，如此赞誉，听得宋皓一阵脸红。

　　放眼武国，在小一辈中，自己确实是风头最盛的修仙者，但归根结底，还是种种机缘巧合，绝没有对方说的那样夸张来着。

　　然而赞美虽有夸大之处，宋皓还是听得十分受用，同时也确定这位七叔，确实是自己人没错，且如学姐所言，他显然是非常喜欢灵食，而讨厌炼丹术，否则也不会对青丹门的一众修士，冠以虚伪骗子这样的称呼。

　　说实话，宋皓都觉得有些离谱，对方的性格似乎有些太偏执了，但没关系，反正他是站在自己这一边地，就不要纠结这些细枝末节的东西。

　　“宋小友与我一见如故，老夫自我介绍一下，我姓周，名啸凡，乃是灵儿的七叔，如今在清风谷忝居长老一职，多谢小友万里迢迢出手相助，大恩不言谢，此恩此德，我青峰谷当有报答的时刻。”

　　“前辈客气了，我与灵云仙子原本就是知交好友，何况本门与贵派，又素来交好，于公于私，都该出手相助，前辈不必这样，过于介怀的。”

　　“话是这样说，可……”

　　“好了，阿皓七叔，你们俩就不要这样客气过来客气过去了，都是自己人，用不着如此见外，何况如今留给我们的时间已经不多，你们俩在这儿白白将时间耽搁，等一会儿大长老来了，岂不是要后悔么？”

　　这话说得二人脸上一红，他们确实不该在这里互相吹捧。

　　“呃……”

　　“七叔，我父亲现在的情况怎么样了？”

　　那金丹修士正欲开口，周灵的声音却先传入耳朵。

　　“没变化，与前几日相同。”

　　周啸凡叹了口气，大哥一向智勇双全，实力出众，万万没想到会落到今天这地步，实在是令人唏嘘，更可恨的是，大长老野心勃勃，趁人之危，不知道羞耻为何物，当然，事到如今说这些都是多余。

　　“现在说这些也没有用途，我可否上去先看一看伯父。”宋皓开口了。

　　“当然可以。”二人都没有异议，然后便见周啸凡将手抬起，在腰间一拍，取出一巴掌大小的阵盘，此阵盘式样古朴，一看就是极为珍贵的宝物，随后周啸凡一道法诀冲其打出，随着其动作，阵盘上面出现了几个光点，并且连成一线。

　　“开！”

　　但听周啸凡一声大喝，那几个光点飒然光芒大放起来了，随后由阵盘中射出一道儿臂粗的光柱，一闪即逝，没入前方的高台踪迹全无。

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，然而前方的高台却没有任何变化，就这样过了大约十几息的功夫，那声音也逐渐沉寂下去了。

　　“好了。”周啸凡的脸上流露出一丝笑容。

　　“啥，这就行了？”宋皓的脸上却满是诧异之色，他刚才除了听见一点声音，没有看见任何变化，难道这就已将阵法撤除？怎么给人的感觉像是儿戏似的？

　　“阿皓，你不用奇怪，这阵法原本就是看不见摸不着，乃是隐形之物，唯有等敌人不小心闯进去，才会体会到它的可怕之处。”

　　周灵如此这般的解释传说耳朵，听到宋皓一愣一愣的，真这样神奇，未免有些不可思议，但于情于理，学姐也不可能在这件事情上欺骗自己。

　　于是宋皓将信将疑，跟着二人向高台上走去，因为禁制已经撤出，所以这一路上没有遇到任何阻隔，很快就到了，入目所及，眼前的一切更加清晰。

　　那位周氏家主双目紧闭，乍一看就像是熟睡了过去，但仔细瞧他的整个脸庞，却笼罩着一团黑气，挥之不去。

　　这是走火入魔？宋皓的脸上流露出一丝诧然之色，为什么自己瞧着有那么一些不像呢？

　　“学姐，你确定伯父他是冲击元婴期瓶颈失败，因而走火入魔？”

　　“阿皓，你为什么这样说？”周灵的脸上露出一丝奇怪之色，因为太过惊愕，都没有注意到宋皓对自己的称呼，而旁边的周啸天也是一样的，微微皱起了眉头。

　　“虽然修士走火入魔的情形，我不曾亲眼见过，然而遍阅典籍，多多少少还是见过不少描述，上面所记载的情形与伯父现在的状况明显不同。”宋皓略一沉吟，如此这般的开口了。

　　“有何不同？”周灵二人却是越听越诧异了。

　　“学姐，前辈，你们俩没看出来？”宋皓的表情变得越发的古怪：“伯父的脸庞上笼罩着一层黑气，这可不像是走火入魔。”

　　“啥？”

　　周灵与那金丹修士不由得呆住，过了半饷，少女才嗫嚅着开口了：“阿皓，你昨晚是不是没休息好？”

　　“学姐，为何这样说？”宋皓的脸色变得有些难看了。

　　“我和七叔都没有看见家父的脸庞上有黑气，所以我怀疑你是不是产生幻觉了。”

　　宋皓：“……”

　　若不是对周灵非常熟悉，知道她不会在这种事情上调侃自己，宋皓都怀疑两人是不是在开玩笑，但可以确定的是，那团黑气，他看得清清楚楚，百分之百与幻觉没有关联来着。


第562章 唇枪舌剑

　　一时间宋皓真的有些迷糊，这究竟是怎么一回事？

　　他组织了一下语言，想对二人解释，然而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，不用多费唇舌，那团黑气，他们两人是看不见的。”

　　“什么，仙子？这你是如何晓得？”宋皓脸上流露出吃惊之色：“难道那团黑气，还有什么，不凡的来历么？为何我看得见他们是看不见呢？”

　　“你别急，总之这事儿，一句话两句话解释不清楚，等此间事了，有空了，我在慢慢对你说。”

　　云仙子与宋皓因为有契约联系的缘故，可以直接用神识交流，所以他们间的对话，就更不用担心被别人听到了。

　　“阿皓，你在那里发呆做什么？”就在这时，周灵的声音，再一次传入耳朵，不明白突然之间，宋皓怎么会说些莫名其妙的话，变得神神叨叨的。

　　“我……”

　　宋皓张口结舌，云仙子将这事儿说得不清不楚，宋皓自己都听得稀里糊涂，急切之间，你又让他怎么对周灵二人解释呢？

　　正感为难，突然“吱呀”一声传入耳朵，却是那大殿的门再一次被打开了，杂乱的脚步声响起，一行足有七八个人，一窝蜂似的走进来了。

　　有男有女，但无一例外都是金丹期，为首的是一身材高大的男子，一眼看去，大约六七十岁年纪，年龄已是不小，但身为金丹老祖，依旧是龙行虎步，头发漆黑如墨，脸上的皱纹也是不多，只需看上一眼，就知道这是一位功行深厚的强者。

　　其身份不用介绍，呼之欲出。

　　“阿皓，这位就是我清风谷的大长老。”

　　宋皓点点头，便见那群人也不客套，直接沿着那青石铺就的台阶，鱼贯来到了高台之上。

　　“灵儿，你这是做什么？家主受伤走火入魔，如今一直昏迷未醒，你身为家主之女，怎么能将一个外人带到此地？万一出了一点什么差错，你担当得起么？”

　　才刚刚上来，那大长老既不见礼，也不打招呼，便如此这般地开口了，而这番话咄咄逼人，竟是不分青红皂白，便对周灵横加指责。

　　宋皓不由得大怒，这家伙野心勃勃，他不相信贵宾楼里没有大长老的耳目，他百分之百知道自己是谁，也明白自己万里迢迢来这里是为了做什么？却还故意装出一副无知的神色，简直是用心险恶，这除了打周灵的脸，显然也是想给自己一个下马威来着。

　　“哼，真当自己好欺负？”宋皓不由得怒，他的性格向来是人不犯我，我不犯人，对方既然想要在自己面前装逼，那对不起，我也非狠狠的打你的脸不可，谁让你要no zuo no die呢？

　　于是宋皓马上想要出言反驳，但他忘了，学姐与自己一样，同样是来自地球的修仙者，性格豪爽，遇强愈强，以周灵的脾气，一样是不会容忍对方这般挑衅的。

　　怼人，一样是学姐的强项。

　　于是便听周灵开口了，只见她的脸上带着悲天悯人之色：“大伯，你是真的老了，可怜啊，没想到一日不见，你就老眼昏花，连记忆都变得这么差，这样下去，该不会过个三五载，你就会寿元耗尽，坐化了吧！”

　　宋皓：“……”

　　周啸凡：“……”

　　跟过来的修仙者：“……”

　　这才真是骂人不带脏字儿来着，众人无不听得是瞠目结舌，至于大长老，错愕之余，更是气得一佛出世，二佛升天而去，一声断喝：“大胆，周灵，我是你大伯，你居然敢以下犯上，如此诅咒于我。”

　　“诅咒你，大伯，我什么时候那么做？你可不要血口喷人哦，我不过是在叙述一个简单的事实罢了，你怎么能够当着众人的面向我栽赃陷害呢？”周灵一脸的无辜，眼中却带着狡黠的调皮之色。

　　宋皓都忍不住要笑场了，自己以前怎么不知道学姐如此精灵古怪来着？

　　“任你巧舌如簧，我今天要以家法对你惩处，实在是太不像话了。”大长老依旧是一副气急败坏的神色，作为金丹后期的老怪物，他已经多少年没有被人这样指着鼻子骂过了，脸上的愤怒自然是货真价实的，但同时也有做戏的成分。

　　一句话，良机不容错过，周灵的实力远不及自己，但身份却让他投鼠忌器，对方不犯错，他拿这晚辈也无可奈何，好不容易抓住其小辫子，这样的好机会，他当然不会错过。

　　在他看来，周灵今天一定是脑袋抽了，这样呈一时口舌之快，却给自己以口实的行为，实在是愚蠢到极处。

　　“大伯，我什么时候对你不尊敬了，你还想要用家法惩罚我？你是想趁着我父亲昏迷，欺负我孤苦无依？”

　　周灵一脸楚楚可怜的委屈之色，当然这副表情，十之七八也全是其装出来的。

　　“然而仔细揣摩，这番话却是语带双关，虽然没有明说，但已经隐晦的指责大长老野心勃勃，趁着自己父亲昏迷，想要谋夺家主之位了。”

　　“胡说，我什么时候欺负你孤苦无依，家主重伤昏迷，我比谁都要伤心着急。”大长老脸上一红，连忙如此这般的为自己开脱，而能说出这番颠倒黑白的话，也足见他脸皮厚到了什么地步，其不要脸的程度，令宋皓也暗暗佩服。

　　“而我之所以说要动家法，是因为你当众诅咒于我，在场的人，大家可都听见了。”

　　“大伯，你又胡说，还敢说不是欺负我孤苦无依，你说诅咒于你，我来问你，我刚刚哪一句话有诅咒于你？”周灵依旧是一副气定神闲之色。

　　大长老快要被气疯了，偏偏又不能动手，只能咬牙切齿的开口：“还说没有，你说我老眼昏花，记忆力变差，这样下去，过个三五载，就会寿元耗尽，坐化，这话不假吧！”

　　“这话不假，但谁说我是诅咒于你，我不过是表述一个事实。”

　　“事实？”

　　大长老被气了个半死，对方这等于当着自己的面，继续咒骂，实在太嚣张了啊！


第563章 哑口无言

　　连周啸凡都觉得不妥，悄悄的拉了拉周灵的衣服，在他看来，大小姐这么做，实属不智的选择，呈一时口舌之快，却落人口实，以大长老那狠毒的性格，绝不会有善罢甘休一说。

　　到时候吃亏的还是自己这边来着。

　　而宋皓的表情就要镇定许多，据他所知，学姐在地球之时就是学霸型的人物，思维敏捷口齿伶俐，甚至还拿过学校辩论赛的大奖来着，在网上怼人也是难逢敌手，她竟然敢这么做，一定有自己的理由。

　　宋皓的猜测没有错，紧接着，周灵的声音就传入了耳朵：“大伯，你说我诅咒于你，问题是我所讲的明明就是事实。”

　　“事实？”

　　大长老被气了个半死，怒极而笑：“好，那你就说说是怎么一个事实？老夫倒要看看，你能如何巧言令色？我还真不相信了，这世上真有人能够颠倒黑白的。”

　　“大伯你可不要冤枉于我，侄女从没有颠倒黑白，既然你要我解释清楚，那就如你所愿好了。”

　　“好，那我就听你说。”

　　其余之人也高高的竖起了耳朵，他们不管是站在哪一边的，心中都非常好奇，很想知道，大小姐能做出怎样一个合理的解释？

　　“大伯，你刚才是不是责怪我带了一个外人来这里？这句话，在场的众人可都听见了。”

　　“不错，我是说过。”大长老略一犹豫，承认了这句言语，任凭他绞尽脑汁，也想不通这普普通通的一句话，究竟有什么问题？

　　“这就对了，大伯，你还不承认自己老眼昏花，连记忆都变差，你真确定我旁边这人你不认识吗？”

　　“这……”

　　普普通通的一句话，却让大长老有些心虚，他内心深处隐隐觉得有些不妥，难道对方是挖了一个陷阱等自己往下跳吗？可想了半天，却不得要领，见周灵的俏脸上隐隐露出一丝讥讽之色，大长老心把一横，他可不愿意当众打自己的脸：“不错，我确实不认识这小家伙，区区一筑基期修士，又不是什么重要人物，凭什么老夫要认得？”

　　等的就是你这句话！

　　周灵顿时笑靥如花：“大伯，我就说你老眼昏花，命不久矣，你居然连大名鼎鼎的仙厨联盟少主都不认得，这不是贻笑大方是什么？如此孤陋寡闻，有何面目担当清风谷大长老一职，说出去你自己丢脸也就罢了，还会连累本门名声的。”

　　“胡说，仙厨联盟少主，老夫又不曾见过，认不出来有何稀奇了？”

　　大长老心中暗暗叫苦，明白自己果然是一不小心，就掉入了对方语言陷阱的漩涡，但他当然不会认输，你会巧言令色，就当别人都是白痴么？我一样可以百般抵赖与狡辩的。

　　然而想法没错，论口才，周灵可是远远胜过他许多，好歹也是由地球穿越过来的，论怼人的本事，岂是这个世界的修仙者可以媲美的。

　　“好吧，就如你所言，不认识仙厨联盟少主，但如今修仙界最火的精品筑基灵粥总应该听过，父亲修炼走火入魔，我要去向仙厨联盟求助，这事儿也同你商量过，你该不会也说不记得。”

　　“我当然记得，问题是我哪儿知道仙厨联盟会派哪位道友来我清风谷，这小子面生得紧，我自然不认得。”大长老额头上已满是豆大的汗珠，他依旧不肯认输，为了找一个合理的理由，已是搜肠刮肚。

　　“好吧，就算你不认得，但我与阿皓交情非浅，乃是知交好友一事，整个修仙界早就传遍了，大伯，你在我清风谷也有那么多耳目，我不相信这件事情，你就完全不曾听说。”

　　周灵的声音语气满是讥讽，大长老脸皮虽厚，也不由感觉脸上火辣辣的，只能装作没有听懂。

　　“何况我已问过，昨天是周羽接宋皓入住，如果我没有记错，那名叫周羽的外事长老，可一直是忠于大伯您的，我不相信这么重要的事情，他没有像大伯汇报，可现在你却说不认得，侄女自然相信，以大伯您的身份人品，不会有撒谎一说，所以这只能证明您老眼昏花，行将就木。”

　　大长老：“……”

　　张口结舌，对于这番说辞，一时片刻，竟不知道应该怎么反驳。

　　“好！”

　　宋皓则大声鼓掌，平心而论，学姐这番话其实漏洞颇多，根本经不起深究与推敲的，如果换作自己，铁定能将其驳个体无完肤，但换作眼前的大长老，则是哑口无言了。

　　不要觉得惊奇，这个世界的修仙者，或许不乏老奸巨猾之徒，但若论怼人的话，与来自地球的自己与学姐相比，差了不是一星半点来着。

　　总而言之一句话，大长老张口结舌，不知道该怎么反驳，但对方明明指着自己的鼻子骂，就此认输，他心中又不甘心到了极处，左右为难是最好的形容，恨不得动手，可也不能够，毕竟这里是清风谷，那么多弟子眼睁睁的看着，自己身为长辈，以大欺小，非落人口实不可。

　　有道是小不忍则乱大谋，等自己成为清风谷之主，再慢慢收拾这臭丫头，事到如今，大长老也只能如此安慰自己。

　　于是决定不在这个问题上与对方多做纠缠了，他转头看了一眼昏迷不醒的周氏家主，嘴角边的冷笑之色一闪而过，随后露出一副悲天悯人的神色：“三弟的伤势怎么样了，有好转么？”

　　“猫哭耗子假慈悲！”周灵心中暗骂，当然，表面上却不得不保持礼数，表情沉痛的摇了摇头：“没有！”

　　“这可有些不妙了。”大长老的脸上露出一丝为难之色：“贤侄女，你也知道我清风谷，家大业大，乃是仙道盟七大门派之一，不仅拥有数万弟子，在武国各地，还拥有灵石矿，仙城以及各种各样的产业无数，这样的庞然大物怎么可能一直无主？三弟受伤的这些天你知道已堆积了多少事情，一直没来得及处理么？”


第564章 处境艰难

　　“大长老这话何意，我清风谷是家大业大没错，但父亲受伤也是事出无奈，谁也不想发生这样的意外，何况父亲受伤以后，你不是代行家主之职，怎么可能让事务堆积，无法处理？假如真发生那样的事，明显是大长老你自己失职。”周灵可不是那么好忽悠地，对方休想拿此事来要挟自己。

　　“贤侄女，你这话可就诬陷了大哥，事情不是你想象的那么简单地。”然而就在这时，一身穿皂袍，五短身材的男子开口了。

　　周灵眉头一皱，脸色不渝：“原来是翼长老，你这话好没道理，我什么时候冤枉了大伯，你可不要血口喷人哦。”

　　“灵丫头，你还真是伶牙俐齿，没错，大哥是代行掌门之职，可有道是，名不正则言不顺，他毕竟不是真正的掌门，有许多事情，也就难以处理。”

　　“不错，何况就你父亲现在的情况来说，天知道这伤势能不能恢复，如果他一直昏迷不醒，难道我偌大的清风谷，就一直没有掌门。”一黑脸老者也怫然不悦的接口道：“何况退一万步，就算上天保佑，你父亲醒过来了，这么严重的伤势，也多半是废人一个，同样不适合再做清风谷的掌门。”

　　“八叔，你……”

　　周灵大怒，可这番话虽难听以及，却是入情入理，一时半会儿，还真没有办法反驳。

　　“不错，灵丫头，我劝你还是面对事实好了，家主受伤谁也不想，可如今这悲剧既已发生了，我们当然不可能因为他一人，而让整个清风谷一直陷入群龙无首的境况，你也知道修仙界危机四伏，我周家虽然强大，但周围也是强敌环伺，多一日不立家主，就多给对方一份可乘之机，这种情况不能一直持续。”

　　“攸姨，连你也……”

　　周灵的脸上流露出吃惊之色，刚才说话的是一身穿黑衣的女子，一眼望去，大约四十余岁年纪，然而脸上的皱纹却是寥寥无几。

　　要知道此女前几日还是站在她一边的。

　　“灵儿，你也别怪我，我这么做，也是为清风谷的前途考虑。”那女子并没有躲避她的目光，然而脸上也露出几分不忍之色，叹了一口气的说。

　　众叛亲离，整个过程，宋皓一直冷眼旁观，默默不语，然而学姐糟糕的处境却是尽收眼底，比想象的还要更加艰难许多。

　　也别怪那些金丹期长老们见风使舵，没办法，谁让那位周氏家主的伤势实在太严重了。

　　连清醒过来的希望都微乎其微，更别说完全恢复，这在他们看来根本就是不可能的，退一万步就算醒了，伤势也养得差不多，恐怕也难以再担当清风谷之主，这种情况下，投靠大长老，自然是顺理成章的选择，毕竟人嘛，谁都会懂得趋利避害的。

　　而且他们并不认为自己这么做有什么错，因为就算是站在清风谷的角度，他们也觉得自己这样的选择，是完全正确的，如此情况可就真的很糟糕了。

　　学姐原本就人单势孤，如今连道义上也显得站不住脚，面对众金丹修士投向大长老，她根本就没有办法阻止。

　　有道是众意难违，一旦所有人都抛弃了原本的周氏家主，她一小小的筑基期修士又如之奈何，念及至此，周灵的眼眸中闪过一丝惊惶之色。

　　她现在算是体会到墙倒众人推的无奈了。

　　这时候宋皓当然不可能不管，否则自己万里迢迢，所为何呢？

　　于是他一身轻咳，义正言辞的开口了：“干什么，你们这是干什么？谁说周氏家主已经无药可救？”

　　“小子，你有什么本事，敢在这里胡乱吹嘘？”

　　“仙厨联盟少主很了不起么，就算你有再大的名气，别忘了，这里是清风谷，我周家的事，什么时候轮得到一个外人来插嘴了？”

　　“识相的就乖乖的闭嘴，不要在这里胡吹大气。”

　　……

　　然而宋皓话音未落，就引来了七嘴八舌的反驳，被众人给怼了。

　　宋皓一呆，不由得大为恼怒，他最恨的就是别人在自己面前嚣张跋扈，正欲开口，然而就在这时，那大长老却过来装好人，开始打圆场了：

　　“宋小友无需恼怒，我这些兄弟是有些心急，然而却是言之在理，三弟的伤势已经无药可救，我们感谢阁下万里迢迢前来相助，但帮不上忙也是无可奈何，如今小友可以请回了。”

　　宋皓被气笑了，这家伙当自己是白痴？三言两语就想将自己打发回去。

　　他的心态还是很好地，也不与对方置气，而是准备一条一条的怼回去：“阁下凭什么确定伯父已经无药可救，是你精通医理，还是想要上位，所以太过心急？”

　　反正自己站在学姐一边，难免与对方撕破脸皮，所以宋皓说话一点也不客气，借着责问，不轻不重的讥讽了他一句。

　　“你……”

　　大长老被气了个半死，现在的小辈难道都这么嚣张跋扈，动不动就敢讥讽自己这位金丹老祖，如若不是因为对方远来是客，且身份非同小可，他真忍不住想要动手了。

　　当然，现在只能是想想而已，他就算心中再生气，也不至于傻到与仙厨联盟为敌。

　　所以宋皓的身份还是蛮有用地。

　　大长老深深呼吸，将心中的愤怒压了下去，有道是小不忍则乱大谋，自己不可道因小失大，当务之急，是想办法成为清风谷之主，而不是与这两个乳臭未干的家伙，在这里斗气。

　　“老夫之所以这样讲，自然是有缘故，因为我已经请教过高人，三弟的伤势太过离谱，今生今世根本就不可能恢复。”

　　“高人，高人在何处？阁下以为空口白牙，就可以在这里胡说八道吗？”

　　宋皓冷冷的声音传入耳朵，他自然不会轻易听信对方忽悠的。

　　“是老夫所言，难不成你这小辈还有什么意见？”

　　然而就在这时，一苍老的声音由殿外传来，语气中充满了自以为是，宋皓眉头一皱，隐隐感觉到有些不妥，最担心的麻烦果然还是来到了么。


第565章 灵丹神医

　　当然他表面上不动声色，循声回过头颅，周灵与那七叔也是同样的动作，然后他们就看见一精神矍铄的老者，龙行虎步，由大殿外走进来了。

　　此人穿着一颇为华丽的长袍，白须飘飘，乍一看，竟给人一种世外高人的模样。

　　当然，周灵可不会为他外表所迷惑，转过头，声音中带着几分恚怒：“大伯，此乃本门禁地，你怎么让不相干的人来到这里？”

　　“贤侄女此言差矣，你可以请外人到来，难道我就不可以？何况比之那有名无实的仙厨联盟少主，眼前这位楚道友可要靠谱许多，青丹门大名鼎鼎的灵丹神医，我想你们都听说过，我可是费了好大周折，才请动楚兄来替三弟治病的，可惜……”

　　大长老说到这里，却叹了口气，一副猫哭耗子假慈悲的神气。

　　“可惜什么？”

　　周灵却有些按耐不住。

　　“可惜三弟福薄，楚神医看过之后说他已经没救了。”大长老捶胸顿足，当着众人的面，又开始他的表演时间了。

　　偏偏演技还疏乏可陈，看得众人是全程尴尬，宋皓不由得感叹，这哥们儿脸皮够厚的啊！

　　然而自己又不傻，这所谓的楚神医，显然与大长老是一伙，他的话都能信的话才是有了鬼了。

　　他不又得斜睨了对方一眼：“你，是青丹门的？”

　　“不错，小家伙，我奉劝你，不要太嚣张了！”有道是仇人见面分外眼红，这位楚神医是来自青丹门的修仙者，自然对宋皓是恨之切骨，因为眼前这小子的缘故，本门如今在修仙界，都快成一个笑柄了。

　　然而与青丹门绝大多数长老，对宋皓又恨又怕不同，这位楚神医对眼前这乳臭未干的小子，是根本就不在乎。

　　究其缘由，因为前一阵宋皓两次与青丹门发生激烈冲突之时，这位楚神医都还在闭关来着，既没有参与，也不曾与宋皓碰面过，有道是初生牛犊不畏虎，自然就不知道眼前这小子的厉害了。

　　再加上这姓楚的家伙，原本就是自视甚高的，甚至对青丹门掌门灵药真人都向来不服，以他的性格，又怎么会在乎区区一名筑基期修士呢？

　　相反，不久前他闭关出来，愕然发现，一向受人尊敬，如同香饽饽一样的青丹门，突然间就变成了过街老鼠，一开始他以为自己弄错，或者说刚出关还不适应，所以产生幻觉了。

　　可随后一打听，直接被气了个一佛出世，二佛升天，有没有搞错，传承了数万年的宗门，数十位金丹老祖，居然被一小小的筑基期修士玩弄于股掌之间，灰头土脸，这不是无能没用是什么？

　　于是心有不忿的他，直接与灵药真人大吵了一架，原本以这家伙的脾气，是准备直接来仙厨联盟，找宋皓的麻烦。

　　可就在这当口，他接到了清风谷大长老的求助，二者臭味相投，原本就是至交好友，所求的又是这样的大事，他没有不帮的道理，一旦等大长老成为清风谷之主，自己也将获得无尽的好处，有道是君子报仇十年不晚，反正宋皓那小子又跑不掉，于是他决定改变计划，先去清风谷，然后再去找那小子的麻烦。

　　这常言道，不是冤家不聚头，他万万没想到，不等自己去找宋皓，两人却先在这里碰到，楚神医愕然之余，心中也是狂喜，帮老朋友的忙原本他就能够获得莫大的好处，如果再顺便对付了这小家伙，岂不是一举两得？

　　要知道，因为这小家伙，青丹门颜面扫地，灵药真人作为一派之主，更是难辞其咎，这些时日以来，受到了不少的责难，可以说掌门的位置也不是那么令人心服口服，假如自己能够收拾掉眼前的小家伙，是否能够取而代之呢？

　　想想这可能性还真是不小，念及至此，他不由得心跳加速，前文已经说过，这位楚神医原本就是心高气傲的修仙者，对于掌门真人，也向来心有不服，取而代之的心思老早就有，只是一直苦无机会罢了。

　　如果这一次自己能够抓住时机，让眼前这姓宋的小子颜面扫地，那在门中非积累巨大的声望不可，到时候挤掉灵药真人出任掌门，不就顺理成章呢？

　　听上去有些离谱，然而可操作性却是相当不错，他越想越高兴，居然哼起了歌，而且还越唱越大声了。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　大长老：“……”

　　其余的修仙者：“……”

　　面对这突如其来的歌声众人瞠目结舌，那是什么鬼？这哥们难道突然神经病发作，好端端地当着众人的面唱什么歌？

　　偏偏还唱得难听无比，让人不忍直视。

　　“楚兄……”就这样发呆了十几息的功夫，大长老终于忍不住拍了拍那位楚神医的肩膀，毕竟人是自己请来的，又是自己的至交好友，那他在这里表现得像个白痴，自己也会颜面扫地。

　　“嗯，咳。”

　　楚神医一声轻咳，似乎也认识到自己刚刚高兴得有些过火，不过他的眼中依旧难掩兴奋之色，望向宋皓的目光自然也就非常不善了，正思量着如何好好教训这小家伙，毕竟双方的仇怨，非同小可，想要在青丹门刷下足够的声望，绝不是狠狠羞辱他一顿就能够办得到的。

　　那问题来了，自己要怎么做才能让这小子求生，不能求死不得呢？

　　他在脑海中苦苦思索。

　　你还别说，一时片刻还真想不到一个妥善的良策。

　　然而就在这时，宋皓先开口了：“什么灵丹神医，依我看来就是在沽名钓誉，伯父修炼不过是走火入魔，谁说就到了重伤不治的地步？”

　　“明明自己没有本事，却还在那里胡言乱语，青丹门所盛产的，果然都是一些没用的东西。”

　　宋皓说话毫不客气，甚至可以说丝毫不留余地，反正自己与青丹门的恩怨，早已到了不可化解的地步，既然如此，他当然不会有分毫的顾忌。


第566章 请君入瓮

　　“臭小子，你……”

　　那楚神医满脸错愕，眼睛也瞪得大大的，都说百闻不如一见，他知道这姓宋的小子胆大包天，也听说了他与本门的恩怨，但也万万不曾想，当着自己这位金丹老祖的面，他居然敢一点都不留情面。

　　这简直是在公然打自己的脸。

　　愤怒之余，他几乎都要忍耐不住，想要直接冲上去，与这臭小子拼了，将其抽魂炼魄。

　　但理智告诉她，不能这么做，一来这是在清风谷，而非青丹门总舵，二来这小子的身份非同小可，有道是小不忍则乱大谋，无论如何，自己不能真动手将其灭除，否则会引起轩然大波，到时候天地广博，恐怕修仙界也再难有自己的容身之处。

　　这样的结果是他所不能承受的！

　　他想要取代灵药真人，成为青丹门之主，从这一点也可以看出，这位楚神医乃一是野心勃勃的人物，自然不会傻乎乎的舍弃自己，就为替门派出一口恶气，这样的行为，在他看来愚蠢以极。

　　于是他深深呼吸，压下心中的愤怒，冷笑着开口了：“姓宋的小子，你少在这里胡吹大气，周氏家主伤势严重以极，原本就无药可救，你却在这里胡说，难不成你有办法将其治愈？”

　　“这……”

　　宋皓脸上闪着一丝为难之色，但众目睽睽之下，当然不会轻易认输，于是含糊其辞的开口了；“治得好又如何，治不好，那又怎么样呢？”

　　“小子，你少在这里打马虎眼，刚才你不是嘴很硬吗？既然在这里胡吹大气，你敢不敢与我打一个赌？”

　　“打赌，打什么赌？”宋皓脸上露出色厉内荏之色。

　　“你刚才不是说，周氏家主的伤势并不严重？既然敢这样讲，那你一定有把握将他治好了，那我们就以一月为期，如果一个月的时间，你能让周家主醒过来，老夫就向你赔礼道歉。”

　　“那如果不能又如何？”

　　“不能，嘿嘿，你是说失败了？放心，老夫不会要你命的，你只需要向我磕头赔罪即可，然后再像整个修仙界承认，你是沽名钓誉之徒。”

　　宋皓都无语了，这老小子是白痴么？他都不想开口反驳，只是露出一脸嫌弃的神色。

　　“怎么，小子你不敢吗？”

　　“无所谓不敢，只是我不想跟傻瓜说话，至于同你这种白痴打赌，简直是对我智商的侮辱。”宋皓淡淡的说，露出一脸不屑的神色。

　　其他人无不听得呆了，楚神医也瞠目结舌，几乎不相信自己的耳朵，作为金丹老祖，伶牙俐齿之人，他们这辈子多少也见过那么几个，然而像宋皓这样花式怼人的，简直闻所未闻。

　　“臭小子你说什么？”

　　“难道我说的不对？”宋皓的脸上露出一丝讥嘲之色：“既然是打赌，那赌注就要公平才可，你刚刚提的什么要求，你真当宋某是三岁的小孩子还是白痴？”

　　面对宋皓的指责，楚神医不由得老脸一红，他刚刚确实居心叵测，以为这小子血气方刚，受不得自己的激将，会头脑一热，就傻乎乎的答应自己的无理要求。

　　事实证明，是自己将事情想太轻松，对方能做仙厨联盟少主，果然不是那么容易对付，这小子年纪虽然不大，却冷静成熟，绝非好忽悠的人物。

　　投机取巧是不成的，好在现在这局面，依旧对自己有利来着。

　　于是他一声轻咳，义正言辞的开口了：“废话少说，姓宋的小子，你究竟有没有胆量与我打赌？”

　　“打赌，自然也可以。”宋皓的脸上闪过一丝色厉内荏的神色，强作镇定的开口了：“不过……”

　　“不过如何？”

　　“既然打赌，赌注当然要公平才可以，你敢不敢与我签下契约，若是我赢了，未来十年，你要像仆人一般任凭我驱策，假如如果我输了，惩罚也是一样的……”

　　“什么？”

　　宋皓此话一出，在场的修士无不呆住，这个玩笑开得未免也太大了。

　　“阿皓……”

　　周灵伸手拉拉宋皓的衣角。

　　父亲的伤势她心里清楚，阿皓这么做，岂不是自己在坑自己么？

　　大长老脸上露出古怪神色，清风谷其他几名金丹长老的表情也都差不多，而这其中，脸色变幻最为精彩的，自然非那位楚神医莫属。

　　仅仅瞬息的功夫，他脑海中就转过念头无数，第一个想法，便是这姓宋的小子，难道真能治好周氏家主？

　　随后他摇了摇头，不可能，对方的伤是自己亲眼查探过，走火入魔，不敢说就一定治不好，但仅仅一个月的光阴，就凭这小小的筑基期修仙者，绝对是半分也没有希望。

　　那对方为何打这样的赌？

　　可能性只有一个，他骑虎难下，所以玩起这种虚张声势的把戏来了，故而才提出这看似荒诞的赌注，目的是想要吓唬自己，让自己知难而退，没错，一定是这样的！

　　这个念头在脑海中转过，楚神医的脸上露出冷笑的表情来了，真是个自作聪明的小家伙，我非让他搬起石头砸自己的脚不可，和自己玩心机，愚蠢以极，你才活了多少岁年纪，自己走过的桥比你走过的路还多，不知天高地厚的小家伙。

　　“好，我接受你的赌注。”

　　“什么，你接受了？”宋皓大惊，脸上难掩惊慌的表情：“你可要想清楚，你若是输了，未来十年，可要给我为仆，任凭我驱策。”

　　“不错，你如果输了也是一样的。”

　　“怎么，小家伙，难道你又不敢了？”楚神医一边说，一边露出揶揄的表情来了。

　　“谁说我不敢？我只是害怕你输了，受不了打击，想要赖账或者哭鼻子。”

　　“小家伙，你是在说你自己吧，废话少说，既然如此，那我们就快签下契约好了。”宋皓惊慌的表情落在楚神医眼里，他自以为得计，于是连声催促，摆出一副生怕宋皓反悔的表情来了。

　　“这……”

　　果不其然，宋皓一脸的迟疑。

　　“小家伙，你在哪里磨磨蹭蹭做什么？难道你准备食言，胆怯不敢与我打赌？”


第567章 胸有成竹

　　“胡说，谁，谁不敢了？”

　　宋皓依旧是一脸色厉内荏的神色。

　　最后经不住对方的催促，终于磨磨蹭蹭的准备与对方签订契约了。

　　“阿皓，不可以！”

　　这一幕看在眼里，周灵如何不急，这时候她也顾不了那么多，连忙想要阻止。

　　“贤侄女，你这是何意？这位宋少主要与楚神医打赌，你一个外人干嘛往里面掺合？何况他们打赌的内容是治疗你父亲来着，你不是一直想要家主痊愈，好当一个孝女，现在却去阻止，是何居心，有什么用意？难道你不希望家主的伤势尽快好起来么？”清风谷大长老的声音传入耳朵，他同样对宋皓恨之切骨，这样的好事当然不会让周灵去搅和了。

　　“我……”

　　周灵又急又怒，尽管她伶牙俐齿，辩才出众，可这番话急切之间还真找不到什么理由反驳，然而自己能眼睁睁看着宋皓跳入火坑么？

　　这时候已管不了许多，就算是胡搅蛮缠也非阻止不可，周灵已下定了决心，正欲开口，然而就在这时，宋皓的声音却出人意料的传入耳朵：“学姐，不用担心，我有把握，惊慌的表情不过是装出来有意欺骗对方的，要跳火坑的不是我，而是姓楚的那老家伙。”

　　当然，这话用的是传音入密之术，因为宋皓神识非常强大的缘故，所以尽管离得很近，其他人也别想听到来着。

　　周灵将信将疑，父亲的伤势她心里有数，宋皓难道真能够治好么？而且还是在一个月以内，这话听着怎么都与天方夜谭差不多，但宋皓的性格她也清楚，绝非那种喜欢虚言浮夸的人物，如果没有绝对的把握，于情于理，他都不会将自己往火坑里推的。

　　尽管心中存了不少疑惑，但周灵最终还是决定相信宋皓的选择，于是住口不言了。

　　见这伶牙俐齿的丫头被自己说的哑口无言，大长老心中暗爽，总算是出了一口胸中的恶气，你不是一向以为自己很了不起，还与这姓宋的小家伙总眉来眼去，真是不知死活，现在应该知道，区区一筑基期修士是多么渺小了。

　　大长老原本与宋皓无冤无仇，但因为周灵的缘故，对这位仙厨联盟少主也已是恨之切骨，见他搬起石头砸自己的脚，心中当然也是极爽，恨不得再去落井下石，踹上一脚。

　　于是，在历经种种波折之后，宋皓与那位所谓的楚神医最后签下了血契，两人打赌，宋皓若是能够在一个月以内，让周氏家主清醒过来，未来十年，楚神医给他为仆，但凭驱策，而宋皓若是赌输了，下场与结局自然也是相差仿佛。

　　……

　　契约签订以后，双方便离开了这里，毕竟继续待下去已没有意义，大长老一行人的行踪且不提，宋皓自然是跟着周灵回她的洞府。

　　而作为清风谷大小姐，周灵身份尊崇，所居住的地方，简直就与世外桃源相差仿佛，不仅灵气浓郁，而且环境优美以极，百花绽放，十里飘香，四周青山环绕，洞府前面则是一潭小湖，还有竹林瀑布，环境之优美，让宋皓也有些羡慕嫉妒，相比之下，自己的洞府实在太寒颤了。

　　不过此时此刻，他也没有时间欣赏美景，因为才来到学姐的洞府，便见周灵玉手一拂，一道青光飞射而出，随着其动作，已将洞府四周的禁制全部打开了，然后诘问就来了：“阿皓，你是不是头脑不清楚，怎么能与那姓楚的打这样的赌？你有没有想过一旦输了的后果？那就真的是万劫不复，对方绝不会放过你的。”

　　“学姐，你放心，我心里有数，若无百分之百的把握，以我的性格，你觉得我会做那样的蠢事么？”宋皓气定神闲的说。

　　“这……”说实话，周灵也觉得不会，但她还是难掩脸上的担忧之色，没办法，父亲的伤势实在太重了，这么久了，一直昏迷未醒，滴米未进，自己与几位忠于父亲的师叔伯，也不知道想了多少主意，却一筹莫展，阿皓突然说，一个月能见父亲治好，你说说，她能不心存疑虑么？

　　“阿皓，你真有把握？”

　　“学姐，你这叫什么话，难道我还能骗你？退一万步，就算我骗你，也不会干出自己坑自己这种蠢事来的。”宋皓脸上闪过一丝不愉之色，装作有点生气的开口了。

　　“阿皓，你别这样，你知道我不是这个意思，我是担心你。”

　　“学姐放心，我心里有数，一个月后见分晓，我不仅会赢了打赌，还会挫败大长老的阴谋，将伯父治好的。”宋皓真诚的说，显得胸有成竹。

　　“好吧！”周灵叹了口气，就算不相信又如何，既然已经签下了，开弓没有回头箭，现在只能希望宋皓没有高估自己，真有那样的本事，否则后果真不堪设想了。

　　“那阿皓你告诉我，父亲的伤势究竟如何？你凭什么说一个月就有把握让他清醒呢？”

　　“这……”

　　宋皓不由得一滞，随后含糊其辞：“天机不可泄露，到时候谜底自然会揭晓。”

　　“阿皓，你……”

　　周灵的脸上不由得露出几分狐疑：“阿皓，你该不会在骗我，其实你一点也没有把握？”

　　“学姐，你想多了，我已经说过，我不会拿自己的小命儿与前途开玩笑的。”宋皓怫然不悦的说。

　　“好了学姐，时间紧迫，一个月的时间一晃眼就过去了，我可没有时间同你在这里慢慢耽搁，我要先回去了。”

　　“可……”

　　宋皓的表现，让周灵心中的疑窦越来越多，但理智告诉她，继续追问，绝不是最好的选择，而且宋皓说也没错，对于修士而言，一个月时间，弹指一挥间，想要治好父亲，不用说，他会有许多忙碌，自己确实不适合在这里，继续耽误他时间的。

　　她虽是女子，但绝非婆婆妈妈的性格，于是当即做下抉择：“阿皓，说吧，有什么我能够帮你的？”


第568章 灵蝶仙子的洞府

　　“我确实有许多事情要做，也有一些是学姐能够帮得上忙的，其中最重要的一条自然是伯父的安全，要预防那姓楚的老家伙与大长老狗急跳强，铤而走险……”

　　“这一点我心里有数，阿皓你不用操心来着，别忘了这里是清风谷，就算有不少师叔伯投靠了大长老，他也做不到只手遮天，这样大逆不道的事情绝不敢去做，而且我也不会给他任何机会的。”周灵微微一笑的说。

　　“话是如此，但不怕一万，就怕万一，总之，伯父的安全是第一要务，万万马虎不得。”

　　“阿皓，你放心，我会做好。”

　　周灵并没有嫌宋皓啰嗦，而是微笑着给了他承诺。

　　“另外还有什么需要我帮忙？”

　　“其他的暂时还没有想好，稍后再给学姐说，现在我先回驿馆休息，理一理脉络，相信我，伯父会好起来的。”

　　“嗯，我相信你。”

　　周灵的脸上满是温柔之色：“还有阿皓，你也别回驿馆了。”

　　“不回驿馆，那我住哪儿？”宋皓的表情透着一丝古怪之色。

　　“就住这里如何？”

　　“和学姐一起住？”宋皓顿时心跳加速，这算是一种暗示表白么？

　　但他随后摇了摇头：“不行，这不妥。”

　　“不妥？”

　　“不错，有道是人言可畏，若是在地球，我们俩住一起自然没什么，但别忘了，武国的风土人情，就与地球古代差不多，我们俩住在一起非落人口实不可，若在平时我们自然也不用在乎，但现在这种时刻，天知道大长老和那姓楚的，会不会借题发挥，出什么幺蛾子呢？”宋皓一本正经的说。

　　见到他那副表情，周灵却忍不住扑哧一声笑出来了：“傻样，谁要与你住一起了？”

　　“学姐，你不是让我就住这里么？”宋皓脸上露出迷惑不解之色，言犹在耳，却又否认，难道是害羞吗？

　　然而事实证明，却是宋皓太自作多情了，周灵啐了一口：“我是说让你住这里没错，但什么时候说过要与你同在一个屋檐下了。”

　　“那我住哪儿？”宋皓不由的有些迷糊。

　　“就这山坳里，面积这么大，除了我的洞府，可供选择的地方还有许多，你不会随便开辟一座洞府？”周灵脸上露出哭笑不得的神色。

　　现在这种情况下，再让宋皓回驿馆，周灵担心大长老会搞小动作，与你自己住在一起自然是最安全的。

　　然而这里不同于地球，人言可畏，如今又是非常时刻，周灵心里虽不介意，但让阿皓与自己同在一个屋檐下，肯定不是什么明智的选择，以大长老之无耻，说不定又会借题发挥呢，她自然不愿意落人口实，所以才提出分开住，让宋皓自己去开辟一座洞府。

　　“哦！”

　　宋皓不由得有些失落，垂头丧气的往外走了。

　　然而才刚走两步。

　　“阿皓。”

　　耳边又传来少女的轻呼。

　　宋皓诧异的回过头颅。

　　“谢谢你。”

　　周灵的脸上露出感激而腼腆的笑容。

　　一时间，似乎百花都为之失色，宋皓心中的些许不满也一扫而空：“学姐，你这是干什么？我们两个还用得着说这些客套的言语么？放心，伯父会好起来，我也不会让任何人，伤害到你的。”

　　“嗯。”

　　周灵点了点头，随后吩咐：“小雪，你带阿皓去他的洞府。”

　　然后又对宋皓解说：“小雪是我的侍女，绝对信得过，你有什么，需要尽管对她说。”

　　“嗯，学姐，我告辞了，你多保重。”

　　“你也是哦。”

　　然后，宋皓便离开了周灵的洞府，一名十七八岁的少女在前面带路，此女身材高挑，却生就一张娃娃脸，一路也不多话，很快将宋皓带到一处山崖，那山崖高足有七八十丈的样子，选择在这地开辟洞府，倒是也不错的选择。

　　宋皓满意的点点头，正准备动手，却见那名叫小雪的少女，已将右手抬起来了，掌心之中，扣着一数寸大小的令符，轻轻晃动，然后一道白光便有那令符中飞射而出，一闪即逝的没入山崖，踪迹全无。

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，那山崖一阵抖动，竟现出一可供数人通过的洞口。

　　“这是……”

　　宋皓脸上流露出意外之色。

　　“阿皓少爷，请。”

　　少女也不多做解释，做了一个请的手势，宋皓略一迟疑，跟着她走了进去，毕竟学姐说过，这名叫小雪的是女，乃是她的心腹，于情于理，应该不太可能坑自己的。

　　走进洞口以后，发现里面别有洞天，一座颇具规模的洞府，竟然隐藏在里面。

　　“这是？”

　　宋皓有些错愕，学姐不是说，让自己另找合适的地方，开辟洞府，怎么到了地头，却发现所有的一切，早就准备好了。

　　似乎看出了宋皓心中的疑惑，那名叫小雪的侍女，微笑着开口了：“阿皓少爷，大小姐是与你开玩笑的，在这附近，原本就有一座备用的洞府，你想要住，直接搬进来就好了，用不着自己动手的。”

　　“这儿怎么会有备用的洞府？”宋皓脸上露出一丝好奇。

　　“很简单啊，清风谷少主，原本有两位，除了现在的大小姐，她还有一双胞胎妹妹。”

　　“你是说灵蝶的仙子？”

　　“不错。”

　　小雪的脸上流露出一丝黯然之色。

　　“我能问你一个问题么？”

　　“阿皓少爷不要客气，只要可以说的，婢子自然不会推脱。”

　　“这好端端的，灵蝶仙子怎么会想着离家出走呢？”宋皓总觉得此事有些不可思议，或者说真相并非如此。

　　“这……我也不清楚。”

　　少女摇了摇头，宋皓眉头微皱，将信将疑，但他当然不会深究下去，毕竟自己只是好奇，才随便问了这么一句，灵蝶仙子失不失踪与自己没有任何关系。

　　这会儿既然曾是灵蝶仙子的洞府，自然是这种豪华，各种舒适，可以这样说，比宋皓在仙厨联盟自己的洞府里居住着还要惬意，还要舒服，没有任何或缺之物。


第569章 云仙子的分析

　　“少门主，不知道您还有没有别的吩咐，如果没有，小婢就先告辞了。”

　　“没有。”宋皓摇了摇头。

　　“那您要好好休息，小婢先退下了。”少女说完，冲宋皓盈盈一福，然后转身离开了洞府。

　　望着她的背影消失，宋皓一分一分的收起了脸上的笑容，然后他自言自语的开口：“仙子，我听从了你的吩咐，你可千万不要坑我，那周氏家主的伤势，你真有百分之百的把握？我与那青丹门的楚长老，可是签订了契约打赌，若是出了分毫差错，结果都会是万劫不复。”

　　“宋前辈，你不用担心，也甭着急，别忘了，我们俩是一荣俱荣，一损俱损地，我又怎么会坑你，我这么做当然是有把握。”

　　清脆动听的声音传入耳朵，云仙子的回答显得信心十足，听她这样讲，宋皓松了口气，毕竟这件事情的影响非同小可，宋皓还真有点担心对方胡乱承诺，到时候让自己的处境尴尬来着。

　　“仙子这样讲我就放心了，那接下来我们应该怎么做？”

　　一个月的时间不多，甚至可以说弹指即过，宋皓当然希望尽早行动，治愈周氏家主的伤势了。

　　“此事急不得。”

　　“不急？”宋皓几乎以为自己的耳朵听错。

　　“嗯。”云仙子却肯定的点了点头，见宋皓心急上火，她语不惊人死不休的开口了：“宋前辈我跟你说，那位周氏家族是受伤了没错，但伤势根本没有到不可收拾的地步，他之所以昏迷不醒，是被人暗算来着。”

　　“什么？”宋皓几乎以为自己听错：“仙子你确定么？”

　　“百分之百没错。”

　　云仙子斩钉截铁的声音传入耳朵。

　　宋皓的表情变得严肃，如果真如云仙子所言，这事儿恐怕比自己想象的，还要复杂许多，但这怎么可能呢？

　　“仙子，不是我不相信你所言，只是伯父贵为周氏家主，在金丹修士中，亦是顶儿尖儿的人物，这样的存在怎么会被人暗算呢？”

　　“宋前辈，你还是太年轻了，修仙界光怪陆离，没有什么事情是不可能地，我承认你刚才所说的这些都有道理，然而没有用处，他不是曾打算冲击元婴期瓶颈么，有道是福祸相依，在其晋级前大约一盏茶的功夫，也就是他最脆弱的时刻，自然是有机会偷袭成功的。”

　　“话是这么说没错……”

　　宋皓的表情依旧是将信将疑：“这道理周氏家主不可能不晓得，他也肯定会严密防范的，比如说将禁制大阵开启，让本门强者在一旁守护，这种情况下，怎么会给对方以可乘之机？”

　　“有道是，智者千虑必有一疏，再严密的防范，也不可能没有漏洞，何况禁制阵法只能针对外来的强者，若是本门修士居心叵测，这样的防范未必会有什么用途。”

　　“仙子是说暗算伯父的，是清风谷的修仙者？”宋皓脸色一变：“谁这么大胆，大长老么？”

　　“现在看来，他确实有最大的嫌疑，但也不排除是其他人所为，有道是，鹬蚌相争渔翁得利，总而言之，修仙界发生什么事情都是有可能地。”云仙子不愧曾是化神老祖，修仙经历要远比宋皓丰富，并没有轻易就做下论断来着，到目前为止，眼前都还笼罩着不少迷雾。

　　“这些且不去管它。”宋皓摇了摇头，俗话说，事有轻重缓急，如今最紧迫的任务，是想办法治好周氏家主，至于究竟是谁居心叵测，事后再慢慢查证也不迟的。

　　“如仙子所言，周氏家主是被人暗算，那我们现在要怎么做才能治好他呢？”

　　“宋前辈，你有没有注意到周氏家主的脸上有一团灰色是迷雾？”

　　“不错！”

　　宋皓点了点头，那团灰蒙蒙的雾气，乍一看并不起眼，然而却笼罩在周氏家主的头颅表面，聚而不散，当时宋皓就感觉很奇怪，然而更令他吃惊的是，除了自己与云仙子，其他人并没有任何发现，换言之，他们看不见那团雾气。

　　“这是怎么回事？”宋皓问出了心中的疑惑，那团雾气，明明显眼以极，为何其他人会视而不见，这未免太古怪了一点。

　　“不用惊奇，那团灰蒙蒙的雾气，普通人原本就是看不到地，我之所以能看到，是因为我曾是化神老祖，而且还修炼过灵眼秘术。”

　　“那我呢？”宋皓脸上露出一丝古怪之色。

　　“你，你就是一个怪胎。”

　　“啥？”宋皓怒：“好端端的，仙子你骂人做什么？”

　　“谁骂你了，我不过是在表述一个事实。”

　　宋皓：“……”

　　“仙子，你还是在骂我。”

　　“都给你说没有啦。”云仙子的脸上满是古怪神气：“说实话，我也不知道你为何能看见那团灰蒙蒙的雾气？要知道此物的来历，非同小可，按理说就算是普通的元婴期修士，也难以发现其端倪，而你不过才筑基，这完全不合常理，你说你不是怪胎是什么东西？”

　　宋皓：“……”

　　说得好有道理，我竟无言以对，但怎么还是感觉云仙子这话在骂我？宋皓心中有些不舒服，但也不好反驳，只好暂时不去纠结个问题了。

　　都说做事有轻重缓急，现在自己应该抓紧时间将围氏家主治愈。

　　“仙子，你知道这灰色雾气的来历？”

　　“自然晓得，这是一种很诡异的秘术，具体名字……我忘。”云仙子挠挠头，脸上露出不好意思的神色。

　　“啥，忘了？”宋皓几乎以为自己的耳朵听错，在这一刻，他感觉眼前的仙子是如此的不靠谱。

　　不由得有些后悔，刚才不应该听从她的忽悠，与楚神医打赌，对方连这秘术的名字都不记得，真会有将其解除的办法么？

　　一个月的时间转瞬即过，到时候治不好周氏家主，自己的下场可会是万劫不复，念及至此，宋皓的额头上满是豆大的汗珠，悔不当初。

　　然而现在说这些也没有用途，有道是，开弓没有回头箭，已经被此女忽悠上了贼船，现在还能怎么办？


第570章 各有算计

　　念及至此，宋皓的脸上满是沮丧之色，云仙子是何等聪明的修仙者，自然猜到他在想什么，于是微笑着开口了：“宋前辈，你不用担心，时光久远，我确实已不记得这秘术的名字，但不代表我拿它无可奈何，放心，我不会坑你，周氏家主在一个月内，一定是可以醒过来的。”

　　听了对方信誓旦旦的保证，宋皓心下稍安：“依仙子所见，那接下来我们应该怎么办呢？”

　　“这……”

　　云仙子的眉头却是微微皱起，脸露难色，宋皓见了，刚刚放下的心，不由得又提起来了，脸上露出不满之色：“仙子，你刚才不是说，有办法么？”

　　“对，是有办法，但我也讲了，因为时间太久的缘故，对于这秘术的细节，我已经不太记得清楚，对于该怎样解除，需要好好思考一番的。”云仙子有点心虚的说。

　　宋皓：“……”

　　怎么听着还是如此的不靠谱？

　　宋皓再次怀疑，自己相信此女是不是一个错误？

　　但还是那句话，开弓没有回头箭，此时后悔已晚，唯有将错就错，于是他叹了一口气的开口了：“仙子，那你现在准备怎么办呢？”

　　“宋前辈，你不用着急，不是还有整整一个月的时间，很充裕的，你不要吵我，待我好好想想，再做定夺，放心，我一定想得起来的。”

　　宋皓：“……”

　　信你才有鬼了。

　　此女脸上的表情明明是不记得，但宋皓能怎么办呢？就算将云仙子打一顿也改变不了事实，恐怕还会有适得其反的效果，于是他只能死马当作活马医，叹了口气：“好，仙子，那我就相信你，你好好想想，一定要尽快哦。”

　　“放心，宋前辈，我没有问题。”云仙子露出一个，一看就很勉强很假的笑容，然后浑身青芒一起，竟离开了宋皓身旁，飘向旁边的一间静室，看样子她是准备好好思索。

　　宋皓心中顿时更没有了底气，暗暗叹气，自己可不要在阴沟里翻船。

　　不过事已至此，多想无益，宋皓心态还是很好地，拿得起放得下，于是也转身离开，同样准备找一个房间休息，不管如何，先养精蓄锐再说，有道是兵来将挡，水来土掩，不管云仙子靠不靠谱，自己一定要想办法将这次危机度过，总而言之，以宋皓的性格，是决不会有坐以待毙一说。

　　……

　　宋皓这边的情况且不提，再说另一边，回去以后，那位清风谷大长老的心情也是郁闷无比。

　　怎么说呢……心头的阴影，挥之不去，原本他对清风谷掌门之位志在必得，而且就各方面的形势来说，对他来说也确实极为有利。

　　毕竟家主的伤势太过离谱，前后请了许多名医替他诊治，都说希望是非常渺茫的，这种情况下重新选择掌门就成了唯一的选择，而放眼整个清风谷，他几乎找不到一个可以和他相争的人物。

　　说众望所归也不为过，唯一反对的便是周灵和少数几名站在他一边的金丹长老了，但没有用途，那丫头虽然是原家主的女儿，但归根结底，只是区区一名筑基期修仙者，想要阻拦自己，就是螳臂挡车，最多不过是在过程上，添上那么几分曲折。

　　但改变不了结果！

　　然而宋皓那臭小子的到来，却一下子让情况变得复杂起来了，怎么说呢，那小子根本就是不按常理出牌的人物，原本周灵孤掌难鸣，可有了宋皓的支持，却一下子变得嚣张了许多，竟与自己针锋相对起来了。

　　如果仅仅如此，倒也没什么，还是那句话，他们改变不了结果，最多给自己添一些麻烦，捣几下乱，这算不了什么。

　　可让他万万没有想到的是，宋皓居然当着众人的面，与那位青丹门的楚神医打起了赌，并夸下海口说，自己可以在一个月以内，让周灵的父亲从昏迷中清醒。

　　这一下大长老可就再也坐不住，要知道他之所以有机会图谋家主的位置，最重要的缘由，便是大家认为，周灵的父亲伤势太重了，根本不可能恢复，否则但凡有些许希望，那些金丹期长老也不会站在自己一边的。

　　而他对这一点也信心十足，万万没想到会出现宋皓口中的变故。

　　这对他的打击如何，根本就不需要用语言多做描述，讲成釜底抽薪，应该是最为贴切与符合事实的。

　　那么问题来了，现在这种情况自己应该怎么办？

　　如果真让周灵的父亲清醒过来，自己所有的图谋都将没有用处，不仅如此，一旦等他养好了伤势，恐怕也不会轻易放过自己。

　　想到这里，大长老脸色变得难看已极，他自然不愿意坐以待毙，于是离开以后，也马上回到了自己的洞府，跟他一起的还有几个心腹，他们准备商量对策。

　　“这事儿大家怎么看，你们觉得，宋皓那臭小子，真有本事将三弟治好么？”

　　“大哥，别听那小子胡吹大气，家主的伤势，我们大家都看过，也请了名医，替他诊治了，得到的结果，都是回天乏术，那姓宋的小子，不过区区一筑基期修仙者，怎么可能有这样的本事呢？”一相貌粗鲁的大汉，如此这般的开口了，脸上满是不以为然的神色。

　　“话是这样讲没错，但不怕一万就怕万一……”大长老眉宇间的阴霾依旧是挥之不去。

　　“我也觉得大哥担心得有理，这姓宋的小子，可不能用常理揣摩，要知道他区区一个人，可是让整个青丹门万劫不复，如今在修仙界，都还是过街老鼠……”

　　另一名灰发老者，脸上露出老成持重的神色，宋皓如今在修仙界好大的名气，如果因为他修为只是筑基，就小看这小子的能力，迟早会吃大亏的。

　　“四弟所言没错，有道是小心无大错，问题是现在这种情况，我们应该怎么办呢？”大长老的脸上满是苦恼之色，如今事情的发展，已经远远超出他掌控的范围了。


第571章 大惑不解

　　“大哥你也不用着急，有道是兵来将挡，水来土掩，且不说那姓宋的小家伙是不是在胡吹大气，即便他真有这样的本领，青丹门的那位楚神医，也绝不会轻易让他如愿地。”

　　一身穿皂袍，五短身材的男子开口了，脸上带着几分狡黠之意。

　　“你是说……”大长老转过头颅，脸上露出若有所思的神色。

　　“不错，借刀杀人，青丹门的修士原本就对那姓宋的小子恨之切骨，而楚神医又是自视甚高的家伙，以他的性格，是绝不甘心输在宋皓手里的，所以退一万步，即便那臭小子真能够妙手回春，我们也可以暗地里挑拨，让那位楚神医替我们动手来着。”

　　“此计大妙。”大长老听了，不由得抚掌大笑。

　　诚然，他是野心勃勃，觊觎清风谷的掌门之位已经很久了，然而即便如此，他也没到敢于铤而走险的地步，谋害家主这种事情，他是无论如何也做不出来的。

　　原因无他，风险太大，一旦失败或者暴露，等待自己的都将是万劫不复，到时候不仅会成为清风谷的叛徒，便是在整个修仙界，也会成为过街老鼠，为人所唾弃的。

　　何况周灵恐怕也防着这一着，没见家主养伤的地方，根本就是龙潭虎穴么？不仅陷阱处处禁制重重，还有几名忠于他的金丹长老轮流把守，自己即便居心叵测，也找不到机会下手。

　　总之这样愚蠢的事情他不会去做。

　　而撺掇楚神医，就是一个不错的选择，当然也不是让他去谋害家主，那对于他来说，同样是一个不太可能完成的任务，不过却可以退而求其次，比如说将宋皓作为目标来着。

　　如今在大长老的眼里，宋皓就是眼中钉，肉中刺，如果对方是普通的筑基期修仙者，他早就二话不说派人将其干掉了，偏偏这小子的身份也非同小可，乃是整个修仙界的风云人物，仙厨联盟少主，向他动手，同样会引来轩然大波，后果不是大长老可以承受。

　　那么撺掇楚神医，就是一个十分诱人的选择，借刀杀人，青丹门原本就对这小子恨之切骨，有充足的动手的理由，事后自己想要撇清，自然也就非常的容易。

　　至于事后楚神医的下场会如何？不好意思，这就不在大长老的考量范围了，此乃釜底抽薪之计，只要灭了姓宋的那小家伙，周灵的父亲自然也就别想清醒过来了，而他伤势不能痊愈，最后的掌门自然只能是自己！

　　念及至此，大长老脸上满是兴奋之色，不过具体该怎么做，还需要好好思量揣摩，毕竟那姓楚的家伙是自视甚高没错，但也绝不是白痴，想要怎样不动声色的，让他为自己所利用，还需要好好揣摩。

　　……

　　再说那位楚神医，此时他待在贵宾驿馆里，心情糟糕以极，就如同热锅上的蚂蚁，在房间内走来走去。

　　怎么说呢？按理，他觉得自己与那宋小子打的赌，绝不会输，毕竟他不是沽名钓誉之徒，灵丹神医威名赫赫，确实擅长医术，而那位周氏家主，冲击元婴期失败，受到天雷反噬，走火入魔，这么重的伤势，不说一点治愈的希望也无，至少在短短一个月的时间内，想让他清醒过来，是绝对没有半分可能的。

　　就算元婴期修士也做不到。

　　这样的伤只能够调养，过个三年五载，也许会有希望。

　　这道理他心中清楚，但不知为何，心中却不安莫名其妙的到了极处，那小子信誓旦旦，而他又不傻，如果他没有把握，怎么会与你自己打这样的赌。

　　修仙界光怪陆离，而从这宋小子以往的表现来看，明显不能够用常理揣度，难道他真有什么办法，能够在一个月之内，让那位周氏家主清醒过来么？

　　这个念头在楚神医的脑海中转过，越想越是不安。

　　不行，自己一定不能让那小子如愿，否则一旦输了赌注，不仅取代灵药真人成为青丹门掌门将毫无希望，而且还得给那宋小子为仆，十年之内，但凭他驱策……

　　一想到这个后果，他就连死的心都有了。

　　当然具体该怎么做，却不能操之太急，毕竟这一切只是自己的推测，万一那宋小子就是一时头脑发热，才傻乎乎的与自己打赌呢？

　　这种可能性不大，但也不能够完全排除。

　　要知道，这臭小子曾让整个青丹门颜面扫地，如果这一次折在自己的手里，自己在青丹门的声望将无人可及，到时候将灵药真人能取而代之将是顺理成章的事。

　　念及至此，他的脸上满是兴奋之色，甚至忍不住哈哈大笑起来了。

　　……

　　总之每个人都有不同的算计，不过诡异的是，身在漩涡中的宋皓，偏偏却无事可做。

　　原因无他，这一次打赌，原本就是因为宋皓听了云仙子的忽悠，对方说能够治好周氏家主，所以宋皓才表现的这样的信心十足。

　　可事到临头，云仙子却说，关于那个秘术，他记得不是太清楚，需要好好想想，思索一下才能有线索。

　　宋皓怎么办？他也很绝望啊！

　　好想打云仙子一顿出气，但只能想想而已，事到如今，已是无可奈何，修仙界从没有后悔药一说，就算明知道云仙子不靠谱，如今也唯有选择相信她了，除此以外宋皓别无选择，毕竟如何治疗周氏家主，自己一点头绪也无。

　　但愿云仙子不要坑自己，真能想起如何破解周氏家主所中的那个秘术，宋皓现在什么也不能做，唯有闭门不出，静静的等待了。

　　而宋皓不知道的是，不论大长老，还是楚神医，都在这附近安插得有耳目，注视着他的一举一动。

　　这算是未雨绸缪，然而宋皓的行为却让他们费解，因为整整三天，宋皓一直呆在洞府里闭门不出，有没有搞错，这小子不是信誓旦旦的说，有把握在一个月内让周氏家主清醒过来么？

　　为何他什么也不做，这实在是不合常理来着。


第572章 解铃还须系铃人

　　还是说这小子根本就是在胡吹大气，所谓能治好周氏家主，不过是在吹牛而已！

　　但这也不合常理，就算他是在胡乱吹嘘，也不可能坐以待毙，哪怕就算是垂死挣扎，也应该有所作为地。

　　当然还有一个合理解释，就是这姓宋的小子，根本就是一个白痴，如果换一个对手，也许他们会做这样的假设，但别忘了，不久前宋皓可曾扮猪吃虎，让整个青丹门颜面扫地，试问谁敢说这样的少年俊杰脑袋有问题？

　　那他为何会宅在洞府，什么也不做？

　　不论是大长老还是楚神医，想破头都想不明白这个问题。

　　俗话说，未知的东西最让人恐惧，因为不明白宋皓的套路，所以他们心中忐忑以极，就如同热锅上的蚂蚁，说坐立不安也不为过，比宋皓更加的着急上火。

　　就这样又过去了几日，宋皓终于有些按捺不住，怎么说呢，当初约定的时间是一个月，如今满打满算，都已经过去了五分之一，云仙子那里，却依旧丝毫动静也无，换作是你，试问还有没有耐心继续等下去？

　　宋皓可不想坐以待毙，于是他做下抉择，今天无论如何要去找云仙子问个清楚，对方如果真坑了自己，也好另谋出路，总之无论如何，宋皓绝不会轻易认输！

　　想到就做，他朝着洞府深处的一间石室走过去了，这几天，云仙子一直闭门不出，宋皓也不曾打扰过，但晃眼过去了这么久，是到了对方给自己一个说法的时刻。

　　少顷，宋皓来到了那间石室的门口，他的脸上闪过一丝迟疑之色，但很快又被坚定给代替了，将右手抬起，正准备敲门，而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，眼前出现了出乎意料的一幕，那石室的门居然自己打开了。

　　因为丝毫防备也无，宋皓被吓了一跳，随后就见白影一闪，云仙子由石室中飞了出来，蓬头垢面，宋皓不由得瞪大了眼：“仙子，你……你没事吧？”

　　“没事！”

　　云仙子却是一副笑靥如花的神色：“宋前辈，我跟你说，我终于想到了。”

　　“想到了什么？”这番话说的没头没脑的，宋皓不由得有些疑惑。

　　“当然是如何破解那位周氏主所中的秘术。”

　　“真的假的？”

　　宋皓听了，脸上也不由得露出狂喜之色，而喜悦之余，心中还有那么一点点歉疚，原来自己冤枉了云仙子，还以为此女不靠谱，这一次会坑自己来着，原来是以小人之心度君子之腹。

　　没想到她闭门思索，还真想出了解决之策，这实在是太好了，宋皓心中的阴霾顿时一扫而空。

　　“仙子，接下来我们应该怎么做，要如何才能治疗好周前辈呢？”

　　“很简单，找到始作俑者。”

　　“啥？”

　　宋皓几乎以为自己的耳朵听错，仙子，你是不是逗我？这还用你说？找到始作俑者，当然能将周氏家主所中的秘术解除，这一点，乃是显而易见的。

　　你闭关苦思了数日，结果想出来的，就是这主意？有没有搞错，这浅显的道理连三岁的小孩都清楚。

　　现在的关键在于，找不到始作俑者。

　　你这话说了等于没说。

　　宋皓的笑容顿时僵在脸上，兴奋的心情如被人当头泼了一盆冷水，想哭，怎么感觉，到头来自己还是被云仙子给坑了。

　　此女果然不靠谱。

　　“仙子你不要告诉我，这就是你最终想出来的主意？”

　　“宋前辈，你不要着急，我说过不会坑你。”面对宋皓的气急发火，云仙子却依旧是一副好整以暇的神色：“我既然这么说，自然是有把握。”

　　“什么把握？”见对方胸有成竹，宋皓倒真有几分好奇，或者说死马当作活马医，反正自己现在也想不出什么好主意。

　　“你别着急，我先问你，假如能够找出始作俑者，我们现在面临的难题是不是可以迎刃而解了？”

　　“不错。”宋皓点了点头，有道是，解铃还需系铃人，如果真的要找出始作俑者，化解眼前的难题，自然是不在话下的。

　　但这根本就是不可能的。

　　周氏家主所中的秘术十分诡异，一看就不是清风谷修士自己的手笔，你别看大长老为了掌门之位费尽心机，但此事还真未必是他所做地。

　　谋害家主，他多半没这样大的胆子，而清风谷作为仙道盟七大门派之一，树大招风，明里暗里记恨他们的敌人也不在少数，如果此事不是大长老所为，想要找出始作俑者，简直是如同大海捞针一般的难度。

　　“宋前辈，你不用着急，对方既然用秘术暗算了周氏家主，不可能不留下蛛丝马迹，而我有办法按图索骥，将其找出来地。”云仙子的嘴角边流露出一丝笑意。

　　“那应该怎么做？”

　　“你听我说……”云仙子竟然施展起了传音入密之术。

　　良久，宋皓抬起头颅，脸上依旧带着将信将疑的神色：“仙子，这能行么？”

　　“放心，我有八成以上的把握，何况宋前辈，你现在恐怕已没有更好的选择。”

　　“好吧！”

　　宋皓叹了口气，虽然他对云仙子所说的主意，依旧是将信将疑，但诚如对方所言，现在自己已没有别的选择，那就死马当作活马医，试一试好了。

　　于是宋皓离开了自己的洞府，接下来的事情还需要学姐协助。

　　很快就到了，这就是住得近的好处。

　　接下来的过程不用累述，周灵也早就等得望眼欲穿，听说宋皓有事求见，连忙将他请了进来。

　　“阿皓，你怎么一直宅在洞府，什么也不做，你知不知道，我都担心死了。”少女嗔怪的声音传入耳朵，这些天她确实着急上火，谁让宋皓这不着调的小子，会头脑发热，与楚神医打那样的赌，周灵这些天，可一直都在为他揪心来着。

　　甚至好几次，都想要去找宋皓问个清楚，又怕自己不小心打扰到他了，不得不努力忍住，整个人急得如热锅上的蚂蚁，如今好不容易等到宋皓终于来找自己，周灵当然免不了会抱怨几句。


第573章 大开眼界

　　“学姐，你不用着急，山人自有妙计。”

　　对于云仙子的主意，宋皓心中其实也有点打鼓，然而在周灵面前，他当然要表现得信心十足，毕竟他也不想因为自己的缘故，而害周灵吃不香，睡不着。

　　男子汉大丈夫，当然是要有担当的人物，既然是自己闯的祸，当然要自己来背锅，而不该害与自己亲近的人，一直提心吊胆来着。

　　宋皓在这方面做得很不错，演技也是一流的，周灵并没有从他脸上看出什么不妥，顿时也就安心了许多：“怎么阿皓，你已经有治疗我父亲的办法了？”

　　“嗯。”宋皓点点头：“不过我要先去看看伯父才可。”

　　“这自然没有问题。”周灵的脸上露出一丝笑意，对于宋皓，她自然是完全信得过：“如何，我们现在就动身吗？”

　　“当然是越早越好了。”

　　一个月的时间弹指即过，云仙子先前已耽搁了许多，宋皓心中同样着急上火，当然恨不得尽量早上一点了。

　　心中如此想着，他的脸上不自觉的就露出了几分急切之色，周灵看在眼里，倒也没有怀疑，反而点了点头：“好，事不宜迟，那我们现在就走。”

　　于是二人浑身青芒一起，联袂离开了此地。

　　一盏茶的功夫以后，两人来到了周氏家主的养伤之所，灵光一闪，周啸凡由藏身的地点显现而出。

　　“七叔！”

　　“大小姐，少门主，你们俩今天怎么有空来了，如何治疗家主可有了眉目？”

　　“这……”

　　周灵一呆，脸露难色：“具体的，还是让阿皓与你说。”

　　“少门主。”那周啸凡不由得有点好奇的转过头颅。

　　“不好意思，具体的，暂时得保密。”

　　“保密？”

　　周啸凡的眉头不由得皱在一起。

　　“不错。”

　　宋皓点点头，如今时间紧迫，他也没有心情向对方一一解说，而是冲着周灵转过头：“学姐，如何治疗伯父，我已经有了一些眉目，你可以让我一个人在这里呆上一会儿么，而且不能让任何人，在一旁监视或偷看哦！”

　　“这……”

　　周灵仅仅是略一迟疑，便点了点头：“好。”

　　“七叔，我们走吧，让阿皓一个人在这里待一会儿。”

　　“大小姐，这样做是不是有些不妥？”

　　周啸凡的脸上却露出迟疑之色，他也不是信宋皓不过，但不管如何，让一个外人与重伤的昏迷的家主待在一起，于情于理都太危险了，虽然按理，宋皓不太可能对家主不利，但冒这样的风险，总是不对地。

　　“七叔，你不用担心，阿皓绝对信得过。”宋皓还没有开口，周灵却先替他保证起来了。

　　“大小姐，可……”

　　“放心，若是出了问题，我负责。”

　　周灵斩钉截铁的说，要知道，她与宋皓可不是普通朋友，两人同是来自地球的修仙者，说相依为命或许言之太过，但彼此的信任绝对是外人所难以体会的，无论如何，阿皓也不可能对自己不利。

　　听大小姐这样说，周啸凡不由得有些错愕，忍不住深深的看了一眼旁边的仙厨联盟少主，不明白他是怎样得到周灵如此信任的，但不管如何，大小姐话都说到这一步，他自然也不好再继续反对下去了。

　　“好吧！”

　　他叹了口气，与周灵一起离开了这里，偌大的殿宇，便只剩下宋皓孤零零的一个，哦，还有重伤昏迷的周氏家主。

　　宋皓脸上露出一丝满意之色，但并没有因此就掉以轻心来着，而是袖袍一甩，一张符箓飞掠出来，无风自燃，变化出一太极八卦的图案，迅速变大到亩许方圆，随后没入四周的空气消失不见。

　　“仙子如你所愿！”

　　宋皓这么做，乃是应云仙子的要求，至于接下来该怎么做，他同样是一头雾水来着。

　　“好！”

　　云仙子的脸上露出满意之色，随后在虚空中显现而出，当然除了宋皓，其他人依旧是看不见的，除非来一位化神老祖，但显然，武国的修仙界没有这么强大的人物。

　　宋皓的表情带着几分小心与忐忑，与云仙子一起，来到那大殿的高台上了，景物如故，周氏家主也依旧昏迷未醒来着，乍一看就像是睡着，然而脸上的灰褐色的雾气，却显眼以极。

　　“仙子，接下来我们应该怎么做？”

　　“看我的！”

　　云仙子显得信心十足，随后袖袍一甩，一杆阵旗由衣袖中飞了出来，宋皓不由得一呆，此女不是肉身已经陨落，只剩下魂魄，随身居然还携带得有宝物，而且这么轻松的驱策，她究竟还隐藏着多少秘密呢？

　　这个念头在脑海中转过，当然，宋皓也没有深究的意图，当务之急，是想办法让周氏家主尽快清醒过来，至于云仙子的秘密，宋皓是那么一点好奇，但也明白，寻根究底，多半会得罪此女，这样的蠢事，他自然是不会去做地。

　　但话是这么说，宋皓还是瞪大了眼，观看云仙子表演，然后他发现，此女所祭出的阵旗，其并非真正的宝物，而是由法术幻化出来的，但千万不要小看，此阵旗虽然没有实体，却达到了以假乱真的地步，用肉眼却很难分辨，只有凭借神识，才能感觉出一点点差异。

　　而这仅仅是开始，云仙子的动作行云流水，就仿佛在跳舞一般，一杆又一杆的阵旗，被他由衣袖中祭了出来，随后排列组合，幻化出一美丽精巧的图案。

　　“疾！”

　　只见云仙子的表情变得严肃，玉手抬起，凝重如山的一指点出，随着其动作，那五颜六色的阵旗一起光芒大亮起来了，同时有呜呜的鸣响声传入耳朵，然而就在这时，出现了不可思议的一幕。

　　笼罩在周氏家主头颅上的那团灰褐色的雾气，竟然活过来了，竟然幻化出一张鬼脸，形貌狰狞以极，恶狠狠的像着，云仙子扑了过去。

　　“仙子，小心一些！”这样的变故，始料未及，宋皓也不由得有些诧异，怕云仙子吃亏，连忙出声提醒了一句。


第574章 将信将疑

　　“不妨事！”

　　与宋皓的满脸紧张相比，云仙子显得胸有成竹，似乎早已料到，那雾气会发生诡异变化了。

　　面对那恶狠狠扑过来的鬼脸，她脸上的表情依旧是一派淡然，玉手抬起，接连几道法诀打出。

　　随着其动作，狂风大作，那几杆阵旗所排列出来的图案一阵模糊，随后居然幻化出了一头白额吊睛的猛虎，身长丈许，凶猛以极。

　　“嗷”的一声大叫，像着那鬼脸扑了过去。

　　修仙界光怪陆离，但这样的变化也将宋皓看得呆住，瞠目结舌，下一刻便见二者战在了一起，丝毫悬念也无，那鬼脸虽然凶恶，但却敌不过云仙子秘术所幻化出来的老虎，很快就被一口吞了下去。

　　宋皓见之大喜，这样的变故始料未及，既然能将那灰蒙蒙的雾气除去，难道周氏家主的伤势就能好转，甚至痊愈？

　　事实证明，宋皓想多了，事情哪有那么容易？他转过头颅，就见周氏家主依旧双目紧闭，脸色苍白以极，别说清醒，甚至看不到半点转机。

　　那么问题来了，云仙子这么做，前前后后大费周折，目的究竟是什么？

　　宋皓心中充满了诧异，但他并没有开口询问，用不着，他相信眼前这谜底，稍后云仙子自己会揭晓地。

　　只需要静静的等待就可以。

　　果不其然，那老虎将鬼脸一口吞没，随后，不可思议的一幕发生了，老虎的体积竟然缩小了百倍还多，看上去就一只喵星人相差仿佛。

　　就在这时，丝毫征兆也无，周氏家主的脸孔表面居然又莫名其妙的浮现出一团灰褐色的雾气，就仿佛什么也没发生过。

　　“仙子……”

　　目睹了这样的变故，宋皓终于有些忍耐不住。

　　然而云仙子的表情依旧是好整以暇地：“宋前辈，你不用着急，我今天来这里，原本也不是为了治疗周氏家族的伤势。”

　　“那你是？”

　　“我不是说了，查探那秘术的来历，唯有如此，才能找出始作俑者，解铃还需系铃人，如何治疗周氏家主，我先前不是已经对你讲过。”

　　宋皓无话可说，讲过是讲过，但眼前的一幕太诡异了，他真的怀疑如此就能顺藤摸瓜，找出这一切的始作俑者。

　　觉得有些不靠谱。

　　“怎么，宋前辈，你是不是不相信我？”

　　“仙子说哪里话，我怎么可能不相信你呢？”

　　宋皓连忙陪笑着说，事到如今，只能死马当作活马医，他可不敢惹云仙子发火，否则万一此女撂挑子不干了，自己可就哭都没地儿哭。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　面对云仙子的眼神，宋皓额头上的冷汗都流下来了，总算自己的演技不错，到头来还是顺利过关了。

　　“仙子，如何，你可查到那秘术的来历了么？”

　　“当然！”云仙子的脸上露出一副傲娇的神色：“本仙子出马，难道还会有失手一说？我已经有了很清晰的线索，接下来我们就可以按图索骥，去找出那始作俑者。”

　　“真的吗？太好了！”宋皓不由得狂喜，原本他这么说，不过是为了转移云仙子的注意，其实心中抱的希望并不多，没想到却得到了意料之外的结果。

　　居然真找到了线索，就刚刚那一通令人眼花缭乱的操作，宋皓感觉与做梦差不多，但看云仙子自信的脸色，又不像是骗人的。

　　事到如今，他当然唯有选择相信。

　　“仙子，那我们现在应该怎么做？”

　　“这还用说，事不宜迟，当然是尽快去找那始作俑者，我刚刚不都已经说了？”云仙子的脸上流露出奇怪的神色。

　　“哦，看我这记性。”

　　宋皓拍了一下额头，脸上的尴尬之色一闪而过，随后却又开口了：“不过我们要怎么样才能，顺利的找出始作俑者？”

　　宋皓之所以这么问，是因为在外人面前，云仙子的身份不宜暴露，是不能够现身的。

　　“放心，我一切都安排好了。”

　　云仙子的表情依旧是胸有成竹，一边说，一边将怀里抱着的，那体型缩小了百倍，看上去就像喵星人的老虎，递到宋皓的手里面了。

　　“这是……”

　　宋皓一呆，不由得一头雾水了起来。

　　“这灵兽虽然是我用法术幻化出来地，但却聪明以极，它吞噬了鬼脸，自然就能了解到那秘术的气息，跟着它，就可以找到始作俑者。”

　　“真的假的？”宋皓怎么觉得听起来，就像天方夜谭呢？

　　“怎么，宋前辈，你不相信我？”云仙子的脸上露出不满之色：“如果你不相信，那就算了。”

　　此女一边说，一边将手收了回来。

　　“仙子，你怎么这么小气，我不过开开玩笑而已。”

　　宋皓大惊失色，连忙将那长得像喵星人的小老虎接过来了，怎么说呢……这家伙也没有实体，给人的感觉就像是兽魂之符里，所封印的妖兽魂魄。

　　“好了，宋前辈，我要去休息了，接下来的事情，你自己去做。但一定要多加小心来着，那始作俑者，绝对不是简单的人物。”云仙子说完，在原地滴溜溜一转，随后化为一片白雾，飞入宋皓的衣袖消失不见。

　　宋皓点点头，看了旁边依旧昏迷不醒的周氏家主一眼，叹了口气，转身向大殿外走去。

　　将门推开，果不其然，学姐与那位七长老都等在外面，见宋皓出来，两人连忙快步上前，脸上都带着急切的关心之色：“阿皓，怎么样了？”

　　“学姐，已经有了线索。”

　　尽管宋皓心中也七上八下，但脸上的表情，依旧是胸有成竹。

　　“你是说你有把握治好家主的病么？”

　　一旁周啸凡的脸上闪过一丝奇怪之色。

　　不过宋皓并没有注意，因为下一刻，学姐急切的声音也传入耳朵里：“阿皓，快说说，你真有办法将我父亲治好了？”

　　“也不能这么说。”

　　“不能这么说，这是何意？”两人脸上的表情都变得古怪无比。

　　“你们别急，听我慢慢说，要治好周氏家族主的伤，我是没有把握，但解铃还需系铃人，若是找到始作俑者，自然就可以了。”


第575章 出人意料

　　“这不废话么？”

　　周灵脸上露出怫然不悦的神色，就与宋皓当初听云仙子讲出这个方案时的表情差不多，有道是解铃还需系铃人，如果真能够找出始作俑者，父亲的伤自然是有救的。

　　关键是这事儿根本就不知道是谁做的。

　　再说那么多名医看过，都认为父亲是冲击元婴期瓶颈的时候，走火入魔，受到法力反噬的缘故。

　　所谓的被人暗算，受伤一说，不过是宋皓的一面之词，虽然基于信任，周灵相信宋皓不会欺骗自己，但安知他的判断没有问题。

　　尤其是现在提出的，要找出始作俑者，就能治好父亲的方案，太荒谬了，根本就没处下手好么？

　　所以也就难怪学姐会发火，其实她主要还是在担心宋皓来着，谁让这小子会一时头脑发热，就与楚神医打赌，而且赌注还是这样的离谱，一旦输了，后果可是会万劫不复。

　　这些时日以来，周灵可以说一直提心吊胆，吃不香，睡不着，父亲的伤势是一方面，另一方面，则是因为眼前这不着调的小子了。

　　前几次先是闭门不出，宅在洞府里什么也不做，如今好不容易有了主意，然而所拿出的方案，却一点可行性也无，你说周灵怎么可能不着急上火？

　　“宋皓，你就不能提点有建设性的主意？”

　　“学姐，你别着急，我也没跟你开玩笑，我知道这主意乍一听不靠谱，但如何找出始作俑者，我是有办法的。”宋皓并没有因为周灵的不信任而感到生气，当初云仙子提出这个方法，自己的反应也是一样地。

　　将心比心，此事儿本来就不靠谱，宋皓自己都没有把握，不过是死马当作活马医，当然，这份担心忐忑，他是不会表现出来地。

　　“好吧，那你说该怎么做？”

　　见宋皓表现得这样的信心十足，周灵也不由得将信将疑起来了。

　　“很简单，跟着它走就行了。”

　　宋皓拍了拍怀里，体型就跟喵星人差不多大小的老虎，如此这般的说。

　　“什么？”

　　周灵瞪大了美丽的双目，好不容易才树立起来的一点信心，顿时荡然无存了。

　　“阿皓，你不要开玩笑，这不是儿戏，你知不知道？”

　　“那个……学姐，我没开玩笑，它真能带我们找到始作俑者，有道是，人不可貌相，海水不能斗量，你别看它体型小，本领却强。”

　　宋皓哭丧着脸解释道，天地良心，这番话他自己都不信，但有什么办法呢，一切都是云仙子的错，自己现在上了贼船，也是无可奈何。

　　听了宋皓信誓旦旦的解说，周灵的脸上再次露出将信将疑的神色，凑过身体，瞪大双目，仔细打量起宋皓怀里，那本领高强的灵兽来了。

　　“喵！”结果等来的却是一声慵懒的猫叫，那小家伙用爪子刨了刨自己的耳朵，一副撒娇卖萌的神色。

　　周灵：“……”

　　宋皓：“……”

　　“阿皓，这就是你说的本领高强的灵兽？这就是你说的能够力挽狂澜找到始作俑者，替我父亲将伤治好的灵兽？”

　　宋皓怎么办？你让他如何回答？他心中也很绝望啊！

　　有没有搞错，这家伙的本体明明是一头老虎，且凶猛以极，轻而易举，便将那灰褐色的雾气所幻化出来的鬼脸给吞了下去，结果现在当着众人的面，却变成了一只猫咪，你让自己情何以堪，你让自己如何对学姐解释？

　　何况事实胜于雄辩，面对着这么一只会撒娇卖萌的猫星人，任何解释，都显得苍白以极，而没有半点说服力。

　　宋皓好想哭，云仙子果然是一个坑货，自己被她害惨了。

　　“学姐，你一定要相信我。”

　　“阿皓，我也想相信你，但是……”周灵叹了口气：“但你能不能给我一个合理的解释，就现在这个样子，我实在很难说服自己。”

　　宋皓：“……”

　　最终宋皓选择了放弃，原因无它，此事儿看着确实太离谱，他连自己都说服不了，又怎么去对学姐解释呢？

　　与其多费唇舌，不如认清现实，不再白费力气，反正就算学姐不提供帮助，自己一个人，同样可以去寻找始作俑者。

　　还是那句话，以宋皓的性格，不到最后一刻，他是绝不会放弃的。

　　“既如此，学姐，还有这位前辈，在下先告辞了。”

　　宋皓叹了口气，浑身青芒一起，向远处飞去。

　　“阿皓……”

　　周灵想开口叫他叫住，宋皓却头也不回的飞远了。

　　“七叔，你看这事儿……”周灵回过头，眼中闪过一丝难过的神色。

　　“大小姐恕我直言，单就这件事情来说，这位仙厨联盟的小友确实太离谱。”周啸凡的嘴角边流露出一丝苦笑之色。

　　刚才他并没有开口，但整个过程却是冷眼旁观，实在想不出有相信宋皓的理由，这么重要的一件事，在这位仙厨联盟少主的眼里，却仿佛就是一场儿戏，他的所作所为，实在难以令人信服。

　　“是这样么？”

　　周灵的眼中却闪过一丝迷离的神色，也不知道究竟在想什么。

　　……

　　宋皓并没有马上行动，而是先回到了自己的洞府，一来他有些累了，需要好好休息一下，二来想要找到始作俑者，接下来面对的挑战与危险也有许多，自然需要好好准备一下的。

　　有道是欲速则不达，这道理宋皓心里有数，他绝不会因为时间紧迫，就在没有准备充分的情况下，仓促行动的。

　　一夜无事。

　　第二天一早，太阳刚刚升起，宋皓便打算出发了，然而他的洞府外面却来了一位不速之客。

　　看见那窈窕的身影，宋皓惊呆了：“学姐，你怎么来了？”

　　也难怪宋皓错愕，周灵不是不相信自己所说，为何却会在此刻来自己的洞府？一瞬间，他的脑海中诸般念头转过，却想不出一个合理的理由。

　　“怎么，不欢迎我？”少女的脸上露出俏皮的神色。

　　“哪儿能呢，只是学姐，我有事得马上外出。”

　　“是去寻找你所说的始作俑者，那正好，我打算与你一起去的。”


第576章 有福同享，有难同当

　　“什么？”

　　宋皓几乎以为自己的耳朵听错：“学姐，你不是不相信我所说，怎么……”

　　“我确实不信！”周灵叹了口气，脸上露出一丝无奈的神色：“阿皓，你自己说，你这几天的所作所为，是不是太荒谬了，一点说服力也无，让我怎么相信呢？”

　　“学姐，那你又为何……”宋皓脸上的表情越发不解了。

　　“很简单啊，我是不相信你所说的一切没错，但阿皓，我相信你这个人来着，相信你不会骗我，更何况即便你判断有错，造成了严重后果，我也希望能与你一起承担来着。”

　　周灵淡淡的说，就仿佛叙述一个简单的事实。

　　然而宋皓听在耳里，却是感动以极，怎么说呢……士为知己者死，对方不相信自己所言，却也愿意因为相信自己这个人，而同去冒险，无怨无悔，哪怕因此万劫不复，也要跟自己一起承担后果。

　　得此知己，夫复何求？

　　而从周灵这段话中宋皓还听出了浓浓的情意，她愿意如此无条件的相信自己，恐怕也是有原因地。

　　美人恩重，在这一刻宋皓又是感激又是感动。

　　他不由自主的上前一步。

　　“学姐。”

　　“阿皓，你怎么了？”

　　“没，没事儿。”

　　宋皓摇了摇头，含糊其辞，心中却在鄙视自己，就在刚刚那一刻，他好想向眼前的少女表白哟，然而却因为脸嫩害羞，退缩认怂。

　　“自己真是没用！”

　　尽管心中鄙视自己，但宋皓最终还是没能鼓起勇气，这与实力如何没有关系，毕竟他这辈子还从来没有向女孩子表白过，事到临头，难免会有那么一些胆怯害羞。

　　“哦！”

　　周灵点了点头，也不知道是不是看出了什么，漂亮的眼眸深处闪过一丝失望之处，但自然不会深究，转而开口：“阿皓，我们什么时候出发呢？”

　　“事不宜迟，现在就走。”

　　“好！”

　　周灵并无异议，于是二人浑身青芒一起，各展神通，化作耀眼刺目的惊虹，风驰电掣，向远处飞去，很快就消失得踪迹全无。

　　而这一切，自然不可能逃过大长老的耳目。

　　……

　　他们离开后不久，这附近便有几名修士显现而出，为首的一位，年纪虽老，却龙行虎步，精神极好，正是那位野心勃勃的清风谷大长老。

　　至于旁边几人，无一例外都是他的心腹，当然也是修为高深的金丹老祖。

　　望着两人所化惊虹消失于远方的天际，大长老的表情变得古怪以极，沉吟片刻，终于缓缓的开口了：“这件事情，你们以为如何？大家有什么看法，别藏着掖着，都说说。”

　　“大哥，这还用问么？这位仙厨联盟少主，就是一个沽名钓誉之徒，我看他能够让青丹门颜面扫地，多半也是运气好而已，瞎猫碰见了死耗子，你看他行事，简直莫名其妙以极，根本没什么好担心地。”

　　“八哥所言不错，依我所见，这宋小子也玩不出什么花样来了，而今多半是死马，当作活马医，狗急跳墙而已。”一身穿皂袍，五短身材的男子开口了，对他这番见解，其余几名金丹修士也是随声附和。

　　原因无他，宋皓的所作所为实在太离谱，他们绝不相信宋皓这么做，真能让周氏家主清醒来着。

　　怎么说呢……大长老的想法其实也相差仿佛，但俗话说，不怕一万，就怕万一，这件事情毕竟牵扯到他的切身利益，所以他还是不能够完全安心地。

　　周围都是自己的心腹，他也用不着藏着掖着，于是，将自己的顾虑一说。

　　“那大哥，你准备怎么做？”旁边的金丹修士顿时围上来了。

　　“当初精品筑基灵粥，大家也以为这宋小子是在胡吹大气，结果青丹门却因此栽了大跟斗，本座……不想重蹈覆辙，所以还是要防范于未然的。”大长老沉吟着开口：“以老夫之见，这是派人盯着这两个小家伙，相机行事，这样更加安全，也更加放心一点。”

　　平心来说，确实是老成持重的主意，众修士不由得连连点头，但问题也来了，暗中监视，这活儿说难不难，说易不易。

　　本来若只是监视，倒也没啥，但假如中间出现变故，这出去执行任务的人可就尴尬了，视而不见，有违初衷，可要管的话，这个度应该怎么把握，难不成要与大小姐动手？

　　这个选择可以说非常的令人头疼。

　　在场的都是金丹老祖，这么简单的道理，自然心里有数，于是人人推脱，都不愿意接这个任务。

　　将心腹们的表情看在眼里，大长老自然明白他们的顾虑，倒也不好强迫，毕竟自己现在并非清风谷掌门，名不正则言不顺，这些家伙不愿意往死里得罪周灵那丫头倒也是人之常情。

　　可这事总得有人去做。

　　正感为难，那身穿皂袍，五短身材的男子开口了：“大哥，此事儿我们何不借刀杀人呢？”

　　“你是说……”

　　“不错，楚神医。”那身穿皂袍的男子点了点头：“别忘了，是他在和那个姓宋的小家伙打赌，于情于理，这事儿他都该比我们这边上心来着。”

　　“嗯，这话倒也言之有理。”

　　有道是一语点醒梦中人，因为不想与周灵撕破脸皮，青丹门的长老们，或多或少都有那么一点妒忌，但那姓楚的家伙不同，他原本就不是清风谷的修仙者，又向来是自视甚高的，去暗中监视那两个小家伙，他可以说是最好的选择。

　　“好，老夫这就去找那楚神医商量来着。”大长老的脸上满是笑容，借刀杀人当然要比亲自动手好上许多，他巴不得楚神医能够动手杀了那两个小家伙，一了百了，也省得自己成天在这里纠结烦恼。

　　……

　　然而天不遂人愿，半个时辰以后，大长老从楚神医的房间里出来，离开了驿馆，满脸阴霾，怎么说呢……谈判一点也不顺利，这老怪物也不是那么容易忽悠地，任凭大长老怎样劝说，晓以厉害，对方都不为所动。


第577章 一筹莫展

　　美其名曰，自己已经与宋皓打赌，就绝不会暗中搞小动作，要与对方在公平的情况下一决胜负。

　　听到这番说辞，大长老的鼻子差点没被气歪了。

　　在公平的条件下一决胜负，你当自己是三岁的小孩子吗？会相信你这番鬼话，你楚神医是什么人难道我还不晓得？

　　大长老深深呼吸，费了好大的力气，才没有当众戳穿对方的谎话，好歹此时此刻，两人还是盟友来着，不到万不得已，他也不想与楚神医撕破脸皮，但显然，想要忽悠这家伙的计划是泡汤了去。

　　借刀杀人的计策，听上去是不错，但有一个前提，对方要听自己的忽悠来着，而事实上，并没有这么容易。

　　身为金丹老祖，哪一个不是经历了大风大浪无数？不是三言两语，就能让对方，对自己言听计从。

　　原定的计划落空，大长老只能忍着一肚子的气，回到自己的洞府，重新召集心腹，商量接下来的对策。

　　还是那句话，宋皓的行为虽然离谱，但本着不怕一万，就怕万一的思路，他不敢视若无睹，必要的准备肯定还是要有的。

　　所以这暗中监视的工作，必须得有人去做。

　　只不过心腹们都不愿意，看来自己得给他们一些好处才可以，大长老叹了口气，越发渴望当上周氏家主，自己若是清风谷掌门，做起事情来会容易许多，绝不会像现在一样缚手缚脚的。

　　具体的过程且不提，最终在他许诺不少好处之后，终于有两名心腹挺身而出，一名便是刚刚那身穿皂袍，五短身材的男子，还有一个，则是一头发花白的驼背老者。

　　与别的金丹修士不同，此人的穿着打扮非常朴素，而且皱纹满脸，乍一看，就像一名普通的凡人老者，唯有偶尔抬起头颅，才发现其眼中有可怕的精芒闪烁，那冰冷的光芒，就仿佛一条毒蛇。

　　此人并不是清风谷周家的修士，而是外姓长老，姓甚名谁，几乎没有人知道，只有一个外号，人称灵蛇长老。

　　……

　　再说另一边。

　　宋皓与周灵一起离开了清风谷，一转眼已到了中午，两人将遁光降落。

　　“阿皓，你说我们要找始作俑者，接下来应该往哪里走呢？”

　　少女动听的声音传入耳朵，语气中却透着几分焦虑之色，说实话，对于宋皓所说，她现在都持保留态度，之所以跟着他发疯，是为了践行有福同享，有难同当的承诺。

　　毕竟无论如何，她不忍心看着宋皓一个人去冒险的。

　　“学姐别急，待我看看。”

　　宋皓心中同样没底，虽然云仙子再三保证，不会坑自己，但这次，她所做的事儿却怎么看怎么不靠谱儿，也就难怪宋皓会一直嘀咕。

　　他现在是死马当作活马医，当然表面上，会装得胸有成竹，因为他不想让学姐替自己操心来着。

　　宋皓说完，袖袍一甩，随着其动作，一白额吊睛的猛虎，错，是一卖萌撒娇的喵星人浮现而出。

　　“喵呜！”

　　宋皓：“……”

　　初见这家伙，明明是威风凛凛的猛虎没错，如今变作小花猫，究竟是几个意思来着，宋皓都无语了，但事到如今，也是无可奈何，于是只好俯下身体，对着喵星人开口了：“拜托，请帮我找出那秘术的始作俑者。”

　　“喵呜！”

　　小花猫却没有听懂，在地下打了一个滚卖萌。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　皂袍男子：“……”

　　灵蛇长老：“……”

　　没错，这两位大长老的心腹，也已经追上来了，只是他们距离宋皓二人，有十余里远，以金丹修士的强大神识，所发生的一幕，自然是看得清清楚楚，做梦也想不到这位仙厨联盟少主会是如此不着调的人物。

　　宋皓的额头上也满是豆大的汗珠，自己才向学姐保证，一转眼就被打脸，仙子，你这次可是把我害苦了。

　　宋皓心中充满了怨念，但事到如今也无可奈何，只好继续对着小花猫开口了：“别淘气，快点告诉我，那暗算周氏家主的始作俑者究竟在何处？”

　　“喵呜！”

　　小花猫瞪着水灵灵的大眼睛，看了一眼宋皓，然后转身……扑蝴蝶去了。

　　宋皓：“……”

　　怒啊，这是完全不将自己放在眼里的节奏么？宋皓又气又急，额头上满是豆大的汗滴，心中对云仙子的怨念更是达到了无以复加的地步。

　　要知道男人都是好面子的动物，尤其是当着心爱的女孩，可现在自己却是这样的丢脸，宋皓心中真的好想哭，饶是他最近一段时间也算经历了大风大浪无数，然而此时此刻，也是一脸的无所适从。

　　至于周灵则暗暗叹了口气，她就知道会是这样不靠谱的结局。

　　见宋皓急得抓耳挠腮，周灵知道这时候上前安慰会适得其反，少女同样不知道该怎么办，然而就在这时，不可思议的一幕发生了。

　　前一刻，宋皓还急得如同热锅上的蚂蚁，不知道接下来该怎么做，然而下一秒钟，他突然镇定下来，脸上的表情重新变得胸有成竹，那神色的变幻来得是如此的迅速，翻脸就如同翻书，将周灵看得呆住，不由得越发的担心起来，阿皓该不会是受不了刺激，脑袋短路。

　　“阿皓，你……你没事么？”周灵关心的声音传入耳朵，声音很小很温柔，生怕一不小心就将他脆弱的自尊心刺激到了。

　　然而宋皓却没有注意到少女的忐忑，他的脸上满是兴奋之色：“学姐，我终于知道该怎么做。”

　　宋皓讲这话当然不是无的放矢，原来，刚刚就在他无所适从的时刻，耳边突然有银铃般的笑声传入耳朵。

　　是云仙子！

　　宋皓一呆，脸上顿时流露出大喜过望的神色来，原来自从那天将喵星人给自己以后，此女就再也没有出现，一直避而不见，宋皓不由得暗暗嘀咕，看来此女果然将自己坑了，否则为什么连面都不敢露，这明显是心里有愧的表现。

　　可万万没想到，在自己无所适从，最无助的时刻，云仙子会不再躲，重新出现在自己的面前了。


第578章 事有巧合

　　既意外，又惊喜，当然更多的还是愤怒之意，因为此女的缘故，自己如今进退维谷，在心上人面前，丢脸到无以复加的地步，接下来的打赌很可能也会输。

　　饶是宋皓一向脾气不错，这会儿也有些忍耐不住，而作为曾经的化神老祖，云仙子察言观色的本领，自然是一对一，见状也不敢再开玩笑，忙道：“宋前辈你别着急，这小家伙不理你，是因为你方法不对的缘故，我来帮你。”

　　“好！”

　　听云仙子这样说，宋皓心中又燃起了希望，于是将责怪的言语，重新吞进肚里去，然后周灵便看见了刚刚那一幕，宋皓的表情由沮丧变得胸有成竹。

　　周灵不知前因后果，心中自然有些奇怪，但她也知道，这时候宋皓的自尊心必然非常脆弱，当然不会去傻乎乎的刺激他了，于是点了点头：“好！”

　　至于远处的两名金丹老祖，脸上不约而同的露出不以为然的神色，在他们看来，这位仙厨联盟少主，根本就是疯子一个。

　　心中对宋皓充满了鄙夷，于是他们当然也不会去节外生枝，这任务比想象的轻松许多，在一旁看笑话就行了。

　　且不说其他人心中是怎么想的，只见白光一闪，云仙子的身影已浮现于眼帘，当然只有宋皓看得见。

　　然后便见她闭上双目，看样子是用神识与眼前的喵星人沟通起来了。

　　不同于对宋皓的不理不睬，小花猫面对于云仙子的时候显得很听话，于是没费什么波折，很快就有了结果，只见它抬起前爪，指了指左手边的方向。

　　“宋前辈就是这个方向没错，你们先赶路，等一会儿需要改变方向的时候，我会及时对你说。”云仙子的声音传入耳朵。

　　“好！”宋皓点了点头，此时他别无选择，自然只有听从云仙子的吩咐，死马当作活马医，但愿此女，不要再坑自己。

　　于是他开口了，用手一指，就是刚才小花猫用爪子指着的方向：“学姐，始作俑者就在那里。”

　　周灵：“……”

　　说实话，从内心讲，她很想相信宋皓，但却无法说服自己，宋皓找路的方法，也太过儿戏。

　　“阿皓，你确定么？”周灵小心翼翼的说，她甚至有点怀疑，宋皓是不是因为压力太大的缘故，而让头脑有些不清楚？

　　所以实在不敢给他过多刺激，连说话都是小心翼翼。

　　宋皓不知道少女在想什么，他很肯定的点了点头：“学姐，请你相信我。”

　　“好吧！”

　　周灵能怎么办呢，如今她也无计可施，虽然觉得宋皓不靠谱，但在没有其他选择的情况下，也只有试上一次，但愿能出现奇迹了。

　　于是宋皓将小花猫抱起，二人浑身青芒一起，向远处飞去。

　　待他们的背影消失，两位金丹老祖也由藏身之处走了出来。

　　望着他们的背影，皂袍男子的嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“蛇兄，这事儿你怎么看？”

　　“哼，什么仙厨联盟少主，根本就是神经病一个。”灵蛇长老的表情，则全是不以为然：“依我所见，大长老的担忧完全是杞人忧天，两个筑基期的小家伙，绝不可能翻起什么风浪来的。”

　　“话是这样没错，但受人之托，忠人之事，我们既然从大长老那里接了任务，总不可能过于懈怠了。”皂袍男子沉吟着说。

　　“谁说我要懈怠了？我只是觉得这所谓的仙厨联盟少主就是傻瓜一个，我们用不着草木皆兵，就跟在他俩后面偷偷监视即行。”灵蛇长老如此这般的说。

　　要知道，这个任务一开始所有人都是不愿意的，为了让他们俩主动请缨，大长老也是许诺了不少好处，谁曾想最后却轻松惬意到如此程度？

　　能不冒险，两人求之不得，不到万不得已，他们也不想与周灵撕破脸皮，但得了大长老那么多好处，当然不可能有懈怠一说，总之跟在后面什么也不做，暗中监视，如今是最佳选择。

　　对皂袍男子来说，这番话正中下怀，于是他点点头：“道友此言，正合我意，事不宜迟，我们快点跟上去。”

　　“好！”

　　灵蛇长老自然没有异议，于是二人各展神通，化作灰蒙蒙，毫不起眼的惊虹破空飞走。

　　……

　　再说另一遍，有云仙子带路，接下来路程非常轻松，两天后，一片绵延起伏的山脉映入眼帘，放眼望去，无边无际，也不知道纵横有几千里。

　　“这是……”

　　宋皓遁光一缓，停了下来，望着眼前那苍茫的大山，眼中露出几分古怪之色，然后他用神念呼唤起云仙子了：“仙子，你确定那始作俑者就在此处？”

　　“如假包换，绝不有错。”

　　云仙子斩钉截铁的说，对自己的法术信心十足。

　　“这还真是巧了。”

　　宋皓不由得自言自语，他会流露出这样的表情自然是原因，眼前这片山脉自己曾经来过。

　　还记得么？巧施妙计，利用蜘蛛妖兽对抗强敌，这些事情便发生在眼前这片山脉里。

　　在这儿宋皓还曾经遇见一个很古怪的修仙者，实力虽不及自己，然而所展现出来的神通却非常诡异。

　　所以宋皓的印象十分深刻，而现在云仙子却说那施术谋害周氏家主的始作俑者，就隐藏在此处，这两者之间会不会有什么关联呢？

　　一瞬间宋皓脑海中转过念头无数，紧接着，周灵吃惊的声音却传入耳朵：“阿皓，你来这里做什么？”

　　“学姐怎么了？”

　　宋皓有些诧异的回过头。

　　“阿皓，这个地方很危险，我们还是快点离开。”

　　“危险？”宋皓听了，脸上不由得露出一丝玩味之色：“学姐能否详细说说。”

　　“这个地方叫蛮荒山脉，你别看这儿山高林密，人迹罕至，却是树人的聚居之所。”

　　“树人？”

　　宋皓的脸色流露出一丝诧异之色：“那是什么？”

　　“怎么说呢，不是人类，也非妖族，不做单就长相来说，与我们人类还是很相似的，最重要的是，他们也拥有自己的修仙者。”


第579章 崇山峻岭

　　“拥有自己的修仙者？”宋皓的脸上不由得流露出若有所思的神色：“学姐，你确定么？”

　　“我当然确定了，要知道这蛮荒山脉距离清风谷不远，所以万年以来，本门也与他们打过不少交道，这些树人族的修士，尽管境界的划分与我们普通的修仙者相差仿佛，然而他们所修炼的神通，与驱策的宝物却全都诡异到了极处。”

　　“单就实力来说，比之同阶修仙者甚至还要胜上一筹。”

　　宋皓点了点头，脸上露出深以为然的神色，他并不认为学姐在夸大什么，当初自己遇上的那名黑袍修士，实力确实强大以极，而且神通十分诡异，用难缠来描述一点也不为过，幸好他遇见的是自己，否则换一名同阶修仙者，打不打得过还真是两说。

　　“阿皓，所以我们最好别来这里，清风谷有祖训，尽量少与这些树人族的修士接触。”

　　“这是为何？”

　　“我也不清楚。”周灵摇了摇头：“我只隐约听到过一些传说，也不知道是不是真的，好像千年以前，本门曾与这些树人修士发生冲突，结果吃了不少的苦。”

　　“真的假的？”宋皓一呆，不由得大感意外，要知道，清风谷可不是小门小派，而是武国修仙界，七个最为强大的宗门之一，拥有的修士数以万计，门中高手如云，强将似雨，甚至还拥有元婴期老怪物，以这样强悍的实力，居然打不过那些树人族的修仙者？

　　有没有搞错？学姐当然不会骗自己，而以她的身份，所听到的这些传言，多半也是真地。

　　宋皓不由得倒吸了口凉气，问题是自己现在别无选择，于是他苦笑着对着周灵开口了：“学姐，我也不想冒险，但谋害伯父的那个始作俑者，很有可能就隐藏在此处，所以……”

　　宋皓如此这般的说，脸上流露出几分担忧之色，他担心自己的判断得不到学姐的认可，然而出乎意料的一幕发生了，周灵确实脸露难色，将两道秀眉微微皱起，但略一思索，却没有提出反对意见来着：“既然阿皓你这么说，那么就去看看好了。”

　　“学姐，你愿意与我一起冒险么？”

　　“这叫什么话？”周灵听了，却有点生气啊：“如果我不愿意，干嘛还一直跟着你，都说着有福同享，有难同当。”

　　“呃……”

　　宋皓恨不得给自己一个嘴巴，真是笨嘴拙舌：“我的意思是说，学姐，你相信我？”

　　“怎么说呢，将信将疑。”

　　面对宋皓，周灵自然没什么好隐瞒的，想到啥说啥：“不过一来，现在别无选择，二来那些树人族修士的神通，确实诡异以极，如果说父亲是中了他们的暗算，还真有几分可能地。”

　　“不过……”

　　“如何？学姐，难道你有什么难处，但说无妨的。”

　　“这蛮荒山脉我不曾来过，但里面的环境十分奇特，对神识是有一定限制的效果，即便是强大的修仙者闯入这里，也很容易迷路。”周灵缓缓的说，脸上带着几分焦虑之色。

　　“这一点学姐你不用担心。”听了周灵的顾虑，宋皓却是一点也不焦急，伸出手来，在腰间一拍。

　　随着其动作，一副卷轴映入眼帘。

　　“学姐你看！”

　　“这是何物？”

　　宋皓笑而不语，不慌不忙的将卷轴展开，周灵不由得瞪大了眼；“地图，阿皓，你怎么会有蛮荒山脉的地图，是从哪里得来的？”

　　“这可就一言难尽了，学姐想要知道，稍后我再慢慢与你说，现在先赶路。”

　　“好。”

　　周灵可不是任性的女孩子，自然没有异议，于是二人浑身青芒一起，向着前方那苍莽的山林中飞了进去。

　　路途还颇为遥远，这一路上，宋皓自然也不会闲着，于是，便向学姐讲述了事情的经过，自己与师叔由传送阵中出来，然后便遇见了几名金丹老祖，居心叵测，如何被对方伏击，自己与师叔为了脱险，分头迎敌。

　　十几名筑基期修士也拦自己不住，然而却乐极生悲的被那金丹期的中年书生给盯上了，然后因为慌不择路，机缘巧合之下逃到了这里，自己一不小心闯入墨灵蜘蛛洞府，面对强敌，自己如何巧施妙计，利用妖兽，将那中年书生除去。

　　随后，也在这莽荒山脉中迷了路，紧接着，又遇见了那身穿黑袍的修仙者，其神通诡异以极，自己过去问路，对方却莫名其妙的对自己大打出手，宋皓当然不会坐以待毙，将其灭杀以后，得到了手中的这份地图。

　　“原来如此，阿皓，这事儿以前怎么不曾听你说过？”

　　“有什么可说的，这不过是修仙路上的一点小插曲，何况我后来到了清风谷，事情繁多，便将这事儿给忘了。”

　　听了宋皓轻描淡写的语气，周灵也不由得有些感慨，看来自从来到武国，阿皓吃了不少的苦，否则不会修行得如此迅速，遥想当年，两人刚刚认识的时候，他才走上修仙之路，如今修为却和自己并驾齐驱，都到了筑基后期，这样的修炼速度，不说前无古人后无来者，也是快到了不可思议的程度。

　　而这样的成就，显然不会是凭空所得，他肯定因此经历了不少危险，吃了许多苦。

　　周灵有些心疼。

　　“阿皓，这些时日，辛苦你了。”

　　“学姐，没啥，我不辛苦。”宋皓莫名其妙，表面上当然是微笑着回应道。

　　他与周灵的关系，虽然已经非常亲近了，但毕竟没到心有灵犀的地步，宋皓自然猜不到眼前的少女心中在想什么，否则非无地自容不可，什么修炼辛苦？自己的情况自己心里有数，宋皓进阶之所以如此迅速，全都是因为吃饭修仙开挂的缘故。

　　天天大快朵颐，享用美食无数，哪儿有半点辛苦。

　　这些小插曲不提，因为既有地图，又有云仙子指指路，所以接下来的旅程非常顺利，尽管蛮荒山脉里，危险处处，还有不少厉害妖族，但两人都十分顺利的避开了。


第580章 不自量力

　　经过一天一夜的赶路，他们已接近自己的目的地了，就在前方不远，一座巨大的城池入眼帘。

　　与普通的仙城迥异，眼前的城池，是由一根根巨大的木头堆砌而成地，与其说是城池，不如讲成山寨更加的合适。

　　宋皓的脸上露出凝重之色，眼前的城池虽然是由木头搭建而成的，但占地极为广博，一眼望去，居然看不到边际在哪里，看其规模，便是容纳上百万人也没有问题。

　　不用说，这里会是树人一处非常重要的聚居之所，他不由得用神识悄悄的与云仙子沟通起来了。

　　“仙子，你确定用秘术暗算周氏家主的始作俑者就在此处？”

　　“嗯。”云仙子肯定的点了点头：“应该就在这附近没错，但想要具体定位，却有一定的难度，宋前辈，接下来恐怕得靠你自己想办法追查了。”

　　“我自己想办法？”

　　宋皓顿时一个头有两个大：“仙子，不带你这么坑人的啊。”

　　也难怪宋皓反应会这么大，就拿眼前的城池来说，里面的凡人与修士加在一起，足有百万之数。

　　好吧，凡人可以排除，但剩下的修士也有上万之多，如此惊人的数量，请问自己该如何着手呢？

　　用大海捞针来形容一点也不为过，而如今剩下的时间已然不多，云仙子这么做，不是在坑自己是什么？

　　一筹莫展是最好的描述，但事到如今也无可奈何，抱怨解决不了问题，宋皓振作精神，决定先到城中看看，然后再做定夺。

　　将这个打算向学姐一说，周灵也很赞同，不过如何混进城里，却还是一个难题，或者说没有那么容易，首先二人的服饰，与这些树人完全不同，一不小心就会露馅儿来着。

　　不仅如此，除了服饰，长相也有差异，树人仅仅是乍一看，与人类相差仿佛，但仔细瞧，差异还是不少的。

　　虽然这些差异不仔细看，很容易忽略过去，但两人就这样闯入树人的城里，被发现的可能性，是百分之百地。

　　必须伪装一番才可。

　　宋皓与周灵不约而同的这般想着。

　　而脑海中的念头尚未转过，宋皓突然似有所感的回过头颅。

　　“阿皓，怎么了？”

　　周灵见宋皓的表情有些奇怪，也忙循着他的目光望了过来，宋皓没有开口，而是袖袍一拂，随着其动作，几粒拳头大小的火弹，在虚空中浮现而出，四周的温度骤然升高了许多。

　　随后，那些火弹一闪即逝的朝着前方飞射，噗噗噗，撞向几棵大树，将它们全部点燃。

　　“啊！”

　　惊叫声传入耳朵，紧接着，几名修仙者的身影映入眼帘，然而服饰打扮却与两人迥异，不用说，他们是来自树人一族的强者。

　　被发现了！

　　宋皓不由得大感错愕，他们是如何发现的自己和学姐两人的行踪，巧合还是有什么别的缘故？

　　宋皓连忙将强大的神识放出，少顷松了口气，附近也就五六个树人的修仙者而已。

　　看来这只是巧合。

　　不过，树人的神通也确实诡异到极处，居然能避过自己两人的耳目。

　　那些树人见行踪暴露，一点也不含糊，立刻各施神通，向二人攻击。

　　有的放出烟火，有的，则由手掌中飞射出一道道五颜六色的光柱，总之，与寻常修士的攻击方式，确实是截然不同。

　　宋皓眼睛微眯，学姐所言，果然是准确地，这些树人族的修仙者，神通与同阶修士相比，要胜上一筹，然而与自己动手，却是……愚不可及。

　　或者说自不量力。

　　毕竟这些树人，虽然有五六个之多，但无一例外，都仅仅是筑基初期的存在罢了。

　　对付这种等级的修仙者，宋皓根本没有必要全力以赴，只见他随随便便祭起一件宝物，叮叮当当的声音传入耳朵，已将这些家伙的攻击挡住。

　　随后袖袍一甩，密密麻麻的冰针浮现出来。

　　“疾！”

　　伴随着轻叱声传入耳朵，破空声大作，丝毫悬念也无，下一刻，那些树人的修仙者已全部陨落。

　　这么说吧，宋皓的实力，几乎已不比金丹初期的修士逊色，对付区区几名筑基初期的存在，自然不费吹灰之力了。

　　强敌伏诛，但也给二人提了一个醒，在这里必须打起十二分的小心，宋皓与周灵原本在烦恼如何混入树人的城池，如今倒是有了主意，可以借用这些家伙的衣服，来个鱼目混珠。

　　前文已经说过，树人的长相，与人类相差仿佛，虽然差异也有，但不仔细看，是很容易忽略过去的，二人只要借用这些树人修士的衣服，然后再辅以一些易容换型的法术，想要瞒天过海，应该没有太大的难度。

　　事不宜迟，如今剩下的时间已经不多，于是两人立刻易容打扮，你还别说，效果相当不错，几乎达到了以假乱真的程度。

　　随后宋皓又施展土系法术，将这附近战斗过的痕迹抹除，然后两人便大摇大摆，向着前方那由巨木搭建的城池，不紧不慢的走过去了。

　　入城比想象的顺利，城门附近的守卫，并没有看出端倪，证明二人这番易容打扮还是很有效地。

　　城中建筑的风格，与普通的仙城迥然不同，街上人流如梭，宋皓悄然放出神识，发现其中有不少是树人族的修士，不过对方的具体修为，却很难感应得出，就这样逛了半日，依旧是一点线索也无，想要找出谋害周氏家主的始作俑者，简直与大海捞针差不多。

　　宋皓懊恼之余，不由得抱怨起了云仙子：“仙子，难道你就不能提供一点线索，现在这种情况根本就没有办法找的。”

　　“不好意思宋前辈，法术之力有时而穷，我只能够定位到这一片区域，也十分肯定，那谋害周氏家主的始作俑者，就在此处，但更多的线索确实没有了。”

　　宋皓：“……”

　　心中无语，这未免也太坑了一些，但事到如今，自己也无可奈何，于是宋皓只好带着周灵继续在城中闲逛，看能否好运，有什么收获。


第581章 令人意外的线索

　　不知不觉已到中午，二人依旧一无所获，宋皓叹了口气，决定找个地方稍事休息，很快，一间酒楼映入眼帘里。

　　说是酒楼，其实不过是用几根木桩所搭的棚子，这城中的建筑风格都颇为迥异，然而比较特别的是，来往于此处的，无一例外，都是树人族的修仙者。

　　“这个地方不错！”宋皓眼睛不由得一亮了，这么多修仙者的聚居之所，或许能探听到有用的情报来着。

　　“学姐，我们不如进去吃点东西！”

　　“好！”

　　周灵并没有异议，一味闲逛没有用途，暂时休息休息也不错。

　　于是二人快步走过去了。

　　“两位请上座！”

　　这酒楼的店小二，居然也是修仙者，虽然修为不值一提，仅仅凝气两三层而已，但确是货真价实的修士没错。

　　宋皓与周灵的眼中，都不由得流露出一丝惊异之色，当然表面上，依旧是一副气定神闲来着，两人不动声色的点点头，选了一靠窗的座位，要了一壶仙茶，以及糕点瓜果，慢慢的品起来了。

　　你还别说，茶的味道相当不错，具有静心宁神的效果，喝了几口之后，两人皆感觉心境安宁了许多，然后便不约而同的放出神识，悄然偷听起周围修士的谈话来了。

　　不用惊奇，他们来这里，自然不仅仅是为了喝茶那么简单。

　　须知茶楼酒肆，人流如梭，龙蛇混杂，原本就是交流情报的绝佳场所，在这里，你若有心，运气又不错，时常能够偷听到不少秘密来着。

　　这绝非天方夜谭，当然理论上，真正秘密的事情，不会有人拿到大庭广众下来说，但偶尔也会有说漏嘴的时刻。

　　宋皓现在一筹莫展，选择到酒楼碰运气，既可以说是无奈，同时也能够讲成非常明智的选择。

　　反正也是休息，顺便探听情报而已，万一自己今天就人品爆发了呢？这种事情谁也说不清楚，总之，试试总是没错。

　　因为是酒楼的缘故，声音颇为嘈杂，这点小问题，自然是难不倒宋皓与周灵地，要知道修士的神识，也有屏蔽杂音的效果，二人稍施神通，就将不想听的信息滤除，然后寻找起对自己有用的情报来了。

　　“你们有没有觉得，最近来这青木城的修士是越来越多？”一粗豪地声音传入耳朵，宋皓立刻留上了神，只见距离自己大约七八丈远的地方，坐着几个打扮各异的修真者，看装束，不仅是树人一族的修士，多半还是散修来着。

　　“你这不废话吗，再过两日，便是二十年才举办一次的比武大会，这样的盛事谁肯错过，即便不能下场参加，这热闹肯定也是要看的啊！”

　　“就是，兄台即便想找人聊天，也不用这样没话找话，你提的这个问题，很容易惹人发笑啊！”

　　……

　　话音未落，便引起了不少人的附和，顿时，一阵哄笑声传入耳朵。

　　宋皓与周灵对视一眼，顿时留上了心，比武大会，那是什么？

　　好在他们也不用找人询问什么，只需要静静的聆听即可，因为从这些家伙的只言片语里，很容易就能勾勒出事情的始末。

　　事情还要一万年前说起，这比武大会，最初同修仙者没什么关系，而是树人一族的凡人，展示勇武的地方，简单的说，就是每隔二十年，大大小小的部落，派出年轻的勇士进行比武。

　　胜利者能够获得丰厚的奖励，以及莫大的殊荣。

　　最初的几千年，这比武大会，都不过是树人一族凡人部落间的一次盛举，可随着时间的推移，不知怎么的，渐渐的，有修士加入了进去。

　　至于具体的缘由，因为时间太过久远的缘故，已经没有人说得清楚。

　　有人说，是因为一些部落输了几次，感觉不服气，于是一不做二不休，请出身于本部落的仙师相助。

　　还有人说，是因为有修仙者穷极无聊，或者说进行红尘历练，化妆成凡人，来参加比武……

　　总之众说纷纭，具体的缘由，现如今已是无法考证。

　　但有一点可以肯定的是，发展到如今，这所谓的比武大会，已被修士们喧宾夺主，反倒变成这荒原山脉中的小修仙界的一次盛事。

　　因为是修仙者们斗法较技，所以讲成比武大会已经名不副实，不过或许是为了纪念的缘故，这么多年来，倒也没有谁提出来，要改名字。

　　大家依旧以比武大会称之。

　　当然与万年前的比武完全不是一回事。

　　甚至可以说，与起初修仙者大量参加的情形也完全不同，那时候甚至会有一些高阶修士出手。

　　如今则约定俗成，变成了小一辈修士间的教技，不过奖品丰厚以极，令人眼馋无比，所以每一次，都会吸引大量修士的关注，那些树人族的修仙者，不管是否会参加，都会赶来凑一凑热闹的。

　　了解了事情的始末，宋皓不由得心中一喜，听对方这么说，比武大会上肯定是强者云集，原因无他，表面上是小一辈教技，但他们的长辈肯定，铁定是会来观看地。

　　这中间，会不会有暗算周氏家主的始作俑者？

　　如此一来，想要将其找到虽然还是有很大的难度，但比起一开始的大海捞针已是好上太多。

　　宋皓与周灵的脸上都不由得露出了喜色，而那些家伙的对话还在继续传入耳朵。

　　说话的依旧是那声音粗豪的家伙：“各位道友，依你们所见，这次比武大会，谁最有机会拔得头筹？”

　　“这可不好说，听闻年轻一辈中，最近出现了不少天赋出众的强者，每一个都极为了得，这次大会，实在难以预料，最终谁可以夺得冠军的。”一身材瘦削的中年男子，如此这般的开口了。

　　“哦，袁道友一向消息灵通，不如给我们分析分析这比武大会的前景如何？”

　　“就是，反正这会儿闲坐也是无聊，听听道友的分析也好。”

　　……

　　不少人大感兴趣，七嘴八舌的让身材瘦削的中年男子快快分析。


第582章 祸从口出

　　“诸位道友说笑了，在下不过散修一个，有什么本领，能够预测比武大会谁能够夺得冠军呢？”

　　身材瘦削的中年男子忙摇了摇手，有道是祸从口出，他消息灵通是没错，但也绝不敢在大庭广众做这种分析的，否则一不小心，说不定就得罪了某位强者，到时候可就悔之晚了。

　　此人其貌不扬，然而却有着极高的情商，明白什么话不应该讲。

　　见他不愿意说，在座之人好生无趣，而就在这时，又一道声音传入耳朵里：“其实这有什么好预测，每一次夺冠的，还不是那几位仙师的弟子。”

　　“仇兄言之有理，有道是名师出高徒，仙师的徒弟，实力自然远非同阶的修士可比。”

　　“你们俩所言不错，可仙师亦有十余位之多，这一次究竟谁的徒儿能够拔得头筹呢？”

　　“这可不好预测……”

　　……

　　众人的议论依旧不停的传入耳朵，那身材瘦削的中年男子行事是很小心谨慎没错，然而其余之人却未必有他这样的觉悟了，在座的皆是树人一族的修仙者，千里迢迢赶来便是为了观看比武大会，瞧热闹的，对于这个话题自然是倍感兴趣，故而讨论得也就热火朝天以极。

　　而从他们的谈话里，宋皓也获益良多。

　　比如，他知道了在树人族，唯有金丹后期的修士，才能得仙师的称呼，这样的存在，居然有十余人之多，足可见树人一族修士的实力是非常强悍的。

　　当然，这些金丹后期的修士，大多出生于不同的部落，平日里也是面和心不和，实力到了他们这样的等级，轻易自然不会伤了和气，更别说动手了，那么，每次比武大会，让后辈弟子代替他们较量，就是一个不错的选择。

　　胜利者不仅可以获得诸多奖励，便是其师尊也可以扬眉吐气，明里暗里，获得许多看不见的利益，所以那些仙师，对于比武大会都重视以极。

　　而每次在比武大会上，大放异彩的，无一例外也都是他们的徒弟。

　　至于其余的修仙者，说句不好听的，不过是陪练罢了。

　　“我听说烈火仙师收了一个徒弟，拥有天阳火脉，其体质极为适合火属性的功法，此人如今已经得了烈火仙师的真传，必然会在比武大会上大放异彩。”

　　“哼，天阳火脉有什么了不起，能做仙师的徒弟，哪一个又不是出类拔萃的天才，依我所见，他未必能进前三。”另一人的表情则是不以为然。

　　这话一出，人人为之侧目，这人难道脑袋坏掉了？就算他所讲的是事实没错，可这种当众诋毁烈火仙师及其徒儿的言语，又怎么能够当众说出来？

　　“嘘，小声一点，你想要找死吗，这种话也是乱说的，如果让烈火仙师听见，可就死无葬身之地了。”

　　“怕什么，世上哪有这么巧合，烈火仙师正好就在此处？”那人却是满脸的不以为然。

　　“话是这么说，可万一事后被烈火仙师知道了……”

　　“那又如何，老夫乃是散修一个，打不赢还不能跑么，他又能奈我何？”

　　“是么？”

　　然而话音刚落，却有一沙哑的声音传入耳朵，那声音仿佛具有魔力一般，顿时，整个酒店骤然安静了下来。

　　众人战战兢兢的转过头颅，就看见一个年逾古稀的老者，白发苍苍，却穿着一身火红色的衣服，不知道是不是幻觉，随着他走进酒楼，空气中的温度似乎都升高了许多。

　　“烈火仙师！”

　　伴随着一声惊呼，整座酒楼都一阵骚动，所有人目瞪口呆，刚刚那大言不惭的灰袍男子，更是浑身发抖了起来。

　　有道是祸从口出，所有人都噤若寒蝉。

　　“你刚才说什么？”

　　烈火先师缓步走了过来，苍老的面容上看不出喜怒。

　　“我，我……”

　　那人脸色如土，恐惧到无以复加的地步，结结巴巴，连话也说不清楚。

　　随后他做了一个极为愚蠢的选择，双手一握，也不知道施展了什么遁法，居然化为一道灰褐色的光芒，夺路而逃了。

　　宋皓叹了口气，脸上满是怜悯之色，这哥们还真是头脑不清楚，区区一筑基初期的存在，以为自己真能从金丹后期老祖的面前逃走，简直太天真了。

　　这样做不过是自寻死路。

　　然而出乎意料的，烈火仙师却并没有出手。

　　眼看一眨眼，那人已飞出了数十丈之远，宋皓的表情不由得略感诧异，难道这位烈火仙师竟是如此的大度，心胸开阔，可怎么看也不像来着。

　　而就在这时，有人出手了。

　　原来在烈火仙师的后面，还站着一身穿大红长袍的少年，他的袍子上同样绣着一团烈火，只不过因为身材较为矮小的缘故，竟丝毫也不引人注目，于是被大家有意无意的忽略过去了。

　　那少年看上去也不过二十余岁年纪，动作却是十分迅疾，屈指微弹，顿时，由他的指尖飞射出一粒火弹。

　　开始不过豆粒大小的一点，转瞬之间却变大到了直径丈许方圆，如陨石落地，气势威猛以极，后发先至，准确无误的击中了那散修的遁光！

　　惨叫声传入耳朵，随后却又戛然而止，那倒霉的家伙已化为了灰烟，魂飞魄散。

　　宋皓眉头一皱，如果是烈火仙师出手，有这样的威力，那是半点也不稀奇，可那身穿火红长袍的少年，明显只是他的弟子而已，修为同样不过筑基，能够举手投足，轻而易举的灭杀掉一名同阶修仙者，如此强大的实力，着实令人佩服，便是自己也不敢轻忽。

　　有道是闻名不如见面，所有人噤若寒蝉，大气都不敢出，不少人都只悄悄结账溜走。

　　宋皓自然也是同样的动作，事到如今继续留在这里，已不是什么好的选择。

　　毕竟自己和学姐的易容换形之术，骗骗普通的筑基期修士没问题，若是换成金丹后期的老怪物，会不会被看破，宋皓可是没有什么把握。

　　何况如今情报已经到手，此时不走，更待何时？


第583章 再遇强敌

　　好在离开的过程非常顺利，或许是因为酒楼中人太多，所以他并没有注意到自己，宋皓与周灵有惊无险，便来到了外面。

　　要打听的情报已经有了收获，于是两人也不耽搁，快步离开了此处，原因无他，如今这城中龙蛇混杂，继续待在这里，一不小心，身份说不定就会暴露，暂时离开，是非常明智的选择。

　　“阿皓，接下来你准备怎么做？”一盏茶的时间后，两人已来到了城郊，见四下无人，周灵问起了宋皓的打算。

　　“还能怎么做，自然是想办法混进比武大会里面去了，树人一族的高手皆齐聚于此，我想，有本事暗算伯父的，便是那十余位仙师中的一个。”宋皓如此这般的说。

　　“有道理。”周灵点了点头，随后，脸上却又露出欲言又止的神色。

　　“学姐怎么了？难道我们俩之间，还有什么事情需要隐瞒，或者难以启齿么？”

　　“这倒不是，只是阿皓我想问你，即便找到了那始作俑者，你又准备怎么做？你也说了，对方多半是那十余位仙师中的一个，而树人中能称仙师者，无一例外都是金丹后期的存在来着，面对这样的强者，即便将对方找了出来，我们俩又如之奈何。”

　　“这……”

　　宋皓还真有些傻眼了，有道是智者千虑，必有一疏，他最近的执念，一直是想办法找出那始作俑者，却有意无意的忽略了一个很重要的问题。

　　就是假如对方的实力远远胜过自己，即便找出了始作俑者，也无可奈何，要知道，这可不是在清风谷，自己余学姐两人势单力孤，面对一金丹后期的老怪物，根本不存在半分抗衡的可能来着。

　　说一句点醒梦中人也不为过。

　　宋皓的脸上不由得满是阴霾，没办法，只能向云仙子求助，毕竟如今这困境，一大半都可以说是此女造成的。

　　不向她请求帮助，那又应该找谁呢？

　　然而还不等云仙子回复，宋皓突然眉头一皱，脸上闪过一丝意外与凝重之色。然后他就毫不犹豫拉起周灵，便打算离开，可为时已晚，脚步声传入耳边，一高大的身影，不知何时已来到了眼前。

　　那是一身材高大的老者，背有些驼，乍一看，竟与刚刚的烈火仙师颇有几分相似之处，不过他穿的袍子乃是青色。

　　宋皓嘴角有些发苦，万万没料到，这会儿，居然会身份暴露。

　　怎么办，望风而逃么？

　　一瞬间，他脑海中转过念头无数，但最终宋皓并没有轻举妄动来着，并非胆小，恰恰这是十分明智的选择。

　　诚然，自己的实力远远胜过同阶修仙者，甚至面对金丹初期的修士也不打怵，但后期存在的实力完全不同，宋皓可不会傻到去挑战这样的老怪物。

　　跑，只会激怒对方而已，所以乖乖的待在原地，静观其变，才是最聪明的。

　　周灵的反应也差不多，此时两人的脸色都苍白到极处。

　　那青袍老者的步履有些蹒跚，身上也没有什么威压显露，然而宋皓的感觉，却是他比那烈火仙师还要危险许多，越发的不敢轻举妄动。

　　就这样，足足过了半盏茶的功夫，对方才来到两人身前丈余的地方，停下了脚步。

　　“你们两个，恐怕不是我们树人一族的修士，来这里，准备干什么？”

　　伴随着苍老的声音传入耳朵，宋皓却悄然松了口气，怎么说呢，他最怕的就是对方上来什么也不问，直接动手，那样的话，两人恐怕就真的在劫难逃了，这青袍老者既然肯开口，语气虽不善以极，但至少证明事情还有回旋的余地。

　　“前辈息怒，我们确实不是树人一族的修仙者。”行藏被看破，宋皓十分老实的承认了，这时候狡辩没有用途，巧言令色，只会让自己的处境更加危险来着。

　　这样的蠢事宋皓自然不会去做，显得老实一些，事情说不定还会有回旋的余地。

　　“你们既然不是我树人一族的修士，那来这里做什么，难道居心叵测，想要搞什么破坏么？”那青袍老者阴恻恻的声音传入耳朵，声音语气都不善到了极处。

　　“前辈息怒，您误会了，我们哪儿有那么大的胆儿，来这里撒野，我们是遇见强敌，被他追赶，慌不择路，机缘巧合才逃到这里的。”宋皓这番话，也不完全算是胡说，毕竟不久前，他还真有过类似经历来着，所以这种可能性是存在的。

　　然后对方自然不会轻信，冷笑一声：“还想骗我，如果你们是被强敌追击，误入之处，那身上为什么穿着我树人一族的衣服？还施展了易容化形之术，装成我树人修士的模样，明显居心叵测。”

　　“前辈，你真的误会我们了。”宋皓顿时叫起了撞天屈，“我们兄妹二人误入这里，才发现不小心闯入了树人的领地，我们怎么办？我们也很绝望啊，偏偏却又迷了路，不知道如何才能离开，这种情况下，如果不伪装成树人，根本就是寸步难行的。”

　　“我们俩也是为了自保，才施展了易容换形之术，穿着树人的衣服，前辈你想，我们俩的修为不过区区筑基，若真的居心叵测的话，岂不是脑袋有问题，以卵击石，自己找死。”

　　这番话入情入理，那青袍老者亦无法反驳，点了点头，随后脸上却又露出狰狞之色：“好，便算你言之有理，可是你们俩身上的树人的衣服是从哪里来的。”

　　“这……”宋皓顿时张口结舌，脸上露出为难之色。

　　而就在这时，周灵的声音却传入耳朵：“我们刚来到这里的时候，遇见几名树人修士欲对我们不利，于是我们将他们杀了，取了他们的衣服。”

　　听学姐这样说，宋皓的心怦怦直跳，心中叹了口气，你就算不愿意撒谎，也应该将话说得委婉一些，这样直来直去，也不怕在那怪物生气。

　　然而出乎意料的事情发生了，那青袍老者并没有勃然大怒，反而抚掌大笑起来了。


第584章 沉着冷静

　　见对方笑得欢畅，宋皓不由得一呆，那老者的声音却已随风传了过来：“好，好，还算你们俩老实，没有骗我，否则……”

　　宋皓松了口气，同时也对学姐佩服不已，有道是大智若愚，没想到周灵这老实直率的语言，却反而让两人顺利过关。

　　听对方的言语，显然已不准备动手，两人没有了性命之忧，但要说危机已然解除，则言之太过，宋皓可不相信，对方会这么轻易就将自己二人放了。

　　天下从来没掉馅饼一说，危机也没有就此度过，还不知道接下来，对方会如何将自己二人发落。

　　宋皓心中充满了忐忑，但事到如今，也唯有走一步看一步，没办法，谁让对方的实力远胜于己，不论逃走，还是与对方动手，都是自寻死路。

　　当然，对方刚才如果不管三七二十一，就想要将自己两人灭除，宋皓也绝不会坐以待毙，但现在没得这样的危机，轻举妄动就显得愚蠢以极。

　　还是那句话，静观其变。

　　一瞬间，他脑海里转过念头无数，却听那老怪物表情平静的开口了：“跟我来！”

　　宋皓与周灵对视一眼，无可奈何，只好跟在了老者的后面。

　　这一走便走了足足一个时辰之久，一路上，宋皓脑海中转过念头无数，比如说要不要瞅准机会望风而逃？但最终还是选择了放弃，原因无他，这时候冒险，成功率不高，极有可能弄巧成拙。

　　算了，先看看这老怪物的打算，然后再做定夺，如今还没到需要拼命的时刻。

　　于是宋皓向周灵使了一个眼色，两人顺从的跟着他往前走了。

　　他们走的方向与城池相反，最后一株需要十余人才能够环抱的参天大树，映入眼帘。

　　宋皓自从踏上修仙之路，也算见识广播，而此时也被这株大树惊呆了，此树高足有百丈，便是在这样的崇山峻岭里，也少见以极。

　　而宋皓还注意到，大树的周围，隐隐还散发出禁制的气息，不过那禁制非常诡异，与以往自己所见，是截然不同地。

　　对方究竟想要干什么？宋皓越发的感觉迷惑，如果没有料错，眼前的大树，应该是这老者的一处临时洞府。

　　按理，这种地方，他轻易不应该带人过来的。

　　诧异归诧异，宋皓当然什么也不会说，这时候开口很容易惹祸，总之，随着时间的推移，谜底总会揭晓的。

　　然后便见那青袍老者袖袍一拂，一道青光，由他的衣袖中飞射而出，没入大树，随后轰隆隆的声音传入耳朵，大树的根部略一模糊，一个可供一人穿行的通道映入眼帘。

　　“自己没有猜错，此处果然是那老怪物的临时居所。”

　　事到如今，宋皓也无可奈何，只好与学姐一起，跟着他朝着大树走了过去。

　　进去以后别有洞天，一宽阔的木屋，进入眼帘。

　　里面有木桌木椅，还有一简陋的木床可供休息。

　　“想必你们俩心中现在充满了疑惑。”那青袍老者拉开一张椅子，坐了下来，也不耽搁，直接开门见山的开口了。

　　“不错，前辈准备怎么处置我们二人呢？”

　　“这要看你们配不配合。”老者的嘴角边露出一丝得色。

　　而宋皓则听得一头雾水了：“配合，前辈是指什么？”

　　“很简单，我不管你们对我所讲的那番说辞，是不是真的，退一万步，就算你们真的是因为遇见强敌，机缘巧合走投无路，才来到了这里，但闯入了我树人族的领地，还杀了我树人族的修仙者，就罪无可恕，按理，老夫应该将你们抽魂炼魄，以儆效尤的。”

　　“前辈你也别卖关子了，既然你并没有那么做，那就代表我们还有利用价值，对么？”周灵微笑的声音传入耳朵，此女不愧出生于修仙世家，即便遇见这样的变故，也并没有惊慌失措。

　　“不错。”那青袍老者点了点头，我喜欢与聪明人讲话，这样可以少费许多唇舌：“你们现在除了陨落，还有一条选择，那便是听从我的吩咐，替我做一些事情，只要让老夫满意，事成之后，我不是不可以网开一面，放你们一条生路，甚至如果你们做得好，我还可以给你们一些奖励与好处。”

　　宋皓听到这里，彻底放下了心中的大石，自己二人既然有利用价值，那对方就绝不会痛下杀手，性命无忧。

　　当然，若说化险为夷，则为时尚早了些，现在相当于与虎谋皮，在老怪物所说的事情，绝不是那么容易能够做到地。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓缓缓的都开口了：“前辈究竟想要我们做什么，可否明示呢？”

　　“你们来这里多久了？”

　　对方却又问了一个出人意料的问题。

　　“刚到，大半天而已。”这一点撒谎没有意义，宋皓也是如实回答地。

　　“嗯。”对方点了点头：“你们既然才来不久，那对我树人族的事情，恐怕也知之不多，两天后就要举行的比武大会，可曾听说过？”

　　宋皓与周灵一呆，对视了一眼。

　　“在城中听说了一鳞半爪，但所知不多。”

　　“嗯，这也是难怪的。”对方并未怀疑，略一沉吟：“那你们现在听清楚，我先对你们二人讲讲这比武大会的来历。”

　　“前辈请说，我们洗耳恭听着。”尽管心中有些疑惑，但宋皓与周灵自然不可能有拒绝一说，于是老老实实的听对方开始讲述。

　　……

　　这一讲就是足足大半个时辰之久，比他们二人在酒桌说听得的要更加详细，但大体内容倒也差不多。

　　总而言之一句话，这比武大会已是树人族修仙界，二十年一遇的盛事，重要无比，南来北往的修士都会参与。

　　“好了，这比武大会的始末，想必你们也十分清楚。”

　　“不错，就不知道前辈对我们叙述事情的原委曲折，目的是什么？”

　　“老夫这么做，自有用意，原因也是很简单地，我问你们两个，愿不愿意拜我为师，作为我的徒弟，参加这比武大会呢？”


第585章 别无选择

　　“啥？”

　　周灵几乎以为自己的耳朵听错。

　　宋皓的表情则要冷静许多，其实对方刚刚向他叙述比武大会由来的时候，他心中便有了几分猜测。

　　只不过猜测归猜测，当这样的猜想变成现实，他心中依旧是震撼不已，或者说不可思议。

　　将两人目瞪口呆的表情尽收眼底，那青袍老者的神色，却有几分得意，沏了一杯茶，在那里慢慢的喝。

　　就这样过了十几息的功夫，他才好整以暇的开口：“如何，你们俩考虑好了？”

　　“可，可……前辈您为何要这么做？”宋皓结结巴巴的声音传入耳朵。

　　“很简单，我想赢得这场比武，然而所收的几个徒弟，一个个都是烂泥扶不上墙的东西，他们全都靠不住，于是便只好让两位小友帮忙了。”或许是想要与两人合作，他言辞间居然客气了许多。

　　“可为什么找我？”

　　“是啊，我们又不是树人族的修士，前辈就不怕穿帮么？”

　　“学姐所言不错。”宋皓的担心与周灵是一样的：“就算我们愿意帮助前辈，可树人修士的神通法术，还有宝物，比我们所学截然不同，一出手不就露馅了？”

　　“放心，老夫这么做自然是有理由。”

　　听了二人的顾虑，那青袍老者却哈哈大笑起来了：

　　“诚然，树人族的法术宝物，与你们人类修士截然不同，然而万变不离其宗，其实我们的修炼体系是一样的，否则也不会连境界的划分都相同，有道是他山之石可以攻玉，其实这些年来，我们树人一族的老祖，倒是鼓励我们想办法去修炼人类修士的神通。”

　　“什么？”

　　宋皓与周灵大惊失色，对方这么做是想要干什么？

　　而他俩还注意到，对方言辞中提到树人老祖，要知道，眼前这老家伙，可是金丹后期的存在，能被他以老祖称呼，难道树人一族，也有元婴期老怪物？

　　当然，这只是猜测，他们才不会傻乎乎的询问来着。

　　那青袍老者似乎也察觉到自己说漏了口，脸上闪过一丝不丝不易察觉的懊恼之色，很快就左右而言他。

　　“所以你们不用担心，即便你们使用的全是人类修士的神通法术，大家也绝不会怀疑的，反而会赞叹不已。”

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　“好吧，就算这一点没有问题，可我们的长相呢？要知道尽管树人与人类长得差不多，但区别多多少少还是有那么一些的，我们的行藏不是已被前辈看破，真到了比武大会，那时候高手会更多，不是分分钟就会露馅儿么？”

　　“这你们不用担心，老夫既然敢这么做，又岂会没有把握，普通的易容术确实容易被看破，但假如与老夫的灵丹相配合，则可以做到天衣无缝了。”

　　青袍老者如此这般的说。

　　“好了，你俩现在已经知道事情的始末，是时候应该做下抉择，愿不愿意与老夫合作，爽快点，给我一个准信儿来着。”

　　“晚辈还有一个问题。”

　　“说。”青袍老者的脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“诚如前辈所言，参加比武大会的，都是树人一族年轻一辈中顶儿尖儿的强者，晚辈两人修为低浅，前辈是如何将我们看中的？”宋皓脸上露出不解之色。

　　“小家伙，有道是明人面前不说暗话，你不用在我面前装傻，老夫别的本事不敢说，看人的眼光绝对是一对一没错，你们俩的实力在同阶存在中，绝对是顶儿尖儿的强者，就不用在我面前玩自谦与虚伪的把戏了。”青袍老者冷笑着说。

　　“好吧！”宋皓叹息：“我承认我们两人的实力，在同阶修士中还算不错，但比之树人一族的精英，也绝不敢谈上有任何优势来着，前辈如果想让我们夺冠，那可是一点都没有把握。”

　　“我想小友弄错了一件事情。”听了宋皓的言语，那青袍老者的脸上露出一丝狰狞的笑意：“我并非在与你们商量，你应该明白，什么叫做我为鱼肉，人做刀俎，你们没得选择，要么陨落，要么就想办法帮我夺取比武大会的冠军来着。”

　　“若是不能够夺冠呢？”

　　“不能夺冠，我要你们还有何用途，至于下场，两位可以自己去想了……”

　　宋皓与周灵对视一眼，脸色都有些难看，但事到如今，也是无可奈何，修仙界原本就是强者为尊，自己技不如人，此事自然也就没有回旋的余地。

　　拒绝对方的提议，现在就是死路一条，而答应对方，前途虽然依旧暗淡，但至少暂时性命无忧，慢慢等待时机，或许还会迎来变数，既然如此，那应该怎么选择，也就是显而易见的。

　　“前辈既然这么说，那我俩答应同你合作，只是假如我们侥幸夺得冠军，还望前辈能够信守承诺。”宋皓叹了一口气，表情显得是无可奈何。

　　“放心，俗话说，人无信则不立，老夫身为金丹后期的修仙者，怎么也算是大有身份的人物，两位小友若是能帮我夺得比武大会的冠军，我感激都来不及，又怎么可能食言而肥，加害于两位？”见宋皓亮明态度，表示愿意同自己合作，那青袍老者的嘴角边，终于流露出一丝笑意来了，连语气都变得和善了许多。

　　“多谢前辈。”

　　宋皓与周灵尽管心情郁闷已极，但也只能抱拳行礼，想要化险为夷，虚与委蛇是必须，这时候是不能够暴露真正的心情地。

　　“好，好。”那青袍老者抚掌大笑，随后伸出手来，在腰间一拍，两粒丹药映入眼帘。

　　那丹药与龙眼大小相差仿佛，做墨绿色，隐隐有一股辛辣的味道，散发而出。

　　“拿着，将其吞服。”对方用不容置疑的语气吩咐。

　　“这是……”宋皓眉头一皱，站在他的角度，自然不敢乱吃别人给的东西了。

　　“这是树元丹，乃我树人一族，鼎鼎大名的宝物，服用以后，对修为大有益处，如若运气不错，甚至能让两位小友的实力，在原有的基础上，获得不小的增幅。”


第586章 夸下海口

　　真的假的？

　　宋皓与周灵听了，脸上都不由得露出将信将疑的神色，也难怪他疑惑，一来自己与学姐都不是普通的修仙者，增进法力的灵丹妙药虽然珍贵以极，但两人却是从来都不会或缺地。

　　就拿宋皓自己来说，这几个月来，他一直是拿珍贵的零食当饭吃，所以才能修行得如此迅速。

　　但凡事都有一个度。

　　如今差不多也算是遇见修炼的瓶颈了。

　　没有那么容易突破。

　　学姐的情况也是相差仿佛，灵药对她来说，根本就不是稀罕物，但有的瓶颈也不是一两粒珍贵的灵药就能起到用途。

　　所以对眼前青袍老者所言，宋皓持保留态度，就算这树元丹是什么了不起的宝物，也绝不可能服下一粒，就让自己与学姐的修为大有进展的。

　　这太离谱！

　　何况眼前在这老怪物居心叵测，宋皓又怎么敢轻易服下他所给的东西呢？

　　脑海中诸般念头转过，宋皓的脸上，不由得露出迟疑的表情来了。

　　周灵的表情也差不多，如今这种情况下，小心一点总是没错。

　　见两人迟疑，青袍老者的脸上闪过一丝恚怒，冷笑着开口了：“怎么，害怕老夫在丹药中做什么手脚？不怕告诉你，这树元丹确实是经过我改良地，与原版有那么一些差异。”

　　宋皓听得清楚，脸上不由得闪过一丝阴霾之色。

　　我为鱼肉人做刀俎，对方敢肆无忌惮的这么说，显然是吃定自己与学姐无法反抗了。

　　“老夫没有必要欺骗你们两个小家伙，这树元丹确实是增加法力的重宝，能让你们二人的修为在短时间内有不小的提高，而经过改良以后，它还具有易容的效果，你们俩服了此物，配合易容换形之术，冒充树人，就再也没有人能够看破，当然，元婴期老怪物是除外的。”

　　“当然，为了防止你们两个小家伙做蠢事，我也在这树元丹中动了一些手脚，但你们放心，至少暂时来说，它不会对你们的身体造成任何害处，一个月内都不会发作，只要你们中的任何一个，获得了比武大会的冠军，我都会将解药给你们的。”

　　“老夫言尽于此，没有任何欺骗的必要，服不服用，就看你们自己的选择。”青袍老者冷笑一声，倒也坦然的告诉了他们原委曲折。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　两人对视一眼，脸上都是苦笑之色，这就是阳谋，以实力碾压，就算你心中清楚，也不得不照做。

　　“好，前辈不要生气，我们服用就是了。”

　　宋皓叹了一口气的说，还是那句话，别无选择，此时与对方翻脸，将万劫不复，与其如此，还不如暂且忍耐，稍后再寻觅良机，想办法化险为夷。

　　既然做下抉择，两人也就不再耽搁，皱着眉头，当着对方的面，将那树元丹吞落入肚。

　　那青袍老者看得清楚，脸上露出一丝喜色：“识时务者为俊杰，这就对了，放心，你俩既然与老夫合作，我是不会亏待你们的。”

　　“现在我可以将身份来历告诉你们二人了，老夫乃是树人一族的金丹后期修士，因为喜欢穿青色的袍子，故而人称青袍仙师。”

　　“不是自夸，老夫实力了得，在树人一族的仙师之中，足以排进前三之列，可惜徒弟不争气，而这次比武大会对我重要以极，所以你们不可有半分懈怠，只要拔得头筹，老夫绝不会食言，不仅会将你们放过，而且还会有非常丰厚的奖励来着。”

　　“多谢前辈，我们一定会努力的。”宋皓与周灵叹了口气，只好如此这般的表示了。

　　对方听了。脸上露出满意之色：“还有两天比武大会就要开始了，老夫已为你们准备好了静室，这两天不会有人打扰，你们好好休息。”

　　接着站起身来，不远处就有一座楼梯。

　　原来整株大树已被他掏空，用法术开辟出一座完整的洞府，光是不同功能的房间就有十余个。

　　事到如今，二人自然也不会多说什么，神色平静的跟上去了。

　　在青袍仙师的带领下，很快来到了上一层。

　　“你们就在这里休息吧，没事不要外出，这里有一本我树人族的入门法术，学学不会有什么害处。”对方说完，袖袍一甩，一本巴掌大小的古书就映入眼帘，随后转身离开。

　　宋皓叹了口气，面无表情的打量起眼前的房间。

　　还不错，十分宽敞，除了客厅，还有两个卧房。

　　陈设虽然简单，倒也一应俱全。

　　“学姐，不好意思，都是我连累你了。”

　　“阿皓，千万不要这么说，如果不是因为我父亲的缘故，你也不会来清风谷，自然就更不会有后面的事情发生了，所以若是要追本溯源的话，也是我连累你才对的。”

　　周灵温柔的声音传入耳朵里，此女总是这样的善解人意。

　　“好了，学姐，一家人不说两家话，我们也不要再说这些客气的言语，现在虽然形势危急，但暂时还是没有性命之忧地，接下来我们一起努力，我相信一定可以化险为夷。”

　　“嗯。”周灵点了点头。

　　随后两人便打量起这个房间。

　　乍一看不起眼，然而当宋皓将神识释放出，一碰到四周的墙壁，却被轻而易举的反弹了回来。

　　虽然这并不意外，但宋皓的表情还是不由得阴沉了下来，随后他绣袍一甩，一包裹着蓝蒙蒙光晕的法器就映入眼帘。

　　“阿皓，别试了，只会弄巧成拙。”然而就在这时，周灵的声音传入耳朵。

　　“学姐？”宋皓有点诧异的抬起头颅。

　　“这件事情，那老怪物可以说是机关算尽，前前后后费了那么多心思与波折，你觉得他可能在这里留下破绽，让我们逃走么？”周灵淡淡的说。

　　宋皓哑然，其实这道理他何尝不是心里有数，只是总归有些心有不甘罢了。

　　所以才想要尝试一番，不过学姐言之有理，真这么做，结果多半是弄巧成拙，不仅不能顺利逃脱，一不小心还会激怒那老怪物。


第587章 因祸得福

　　这实在不是什么明智的选择，所以宋皓也就面对现实，将这个打算放弃了，当然并不是说不打算逃走，但至少此时此刻，这绝不是什么好时机来着。

　　所谓心急吃不了热豆腐，机缘，有时候也是耐心需要等待的。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓突然感觉腹中有点不妥，是刚刚吞服的那粒树元丹即将发作，于是宋皓决定先将药力炼化，然后再做定夺。

　　对方曾说，树元丹是树人一族的重宝，尤其对于增进筑基期修士的法力，有着极佳的效果，甚至能让自己与学姐，将此刻掣肘他俩的瓶颈突破，从而让两人的修为暴涨一大截来着。

　　对于这个说法，宋皓虽然将信将疑，但就算对方有夸大其词，想来这树元丹也是很了不起的东西，有机会将其吞服，宋皓当然不打算将其宝贵的药力白白浪费掉了。

　　于是两人不敢怠慢，暂时将杂念摒除，各自拉过一张蒲团，开始闭目打坐。

　　宋皓施展内视之术，惊讶的发现自己的丹田气海里，出现了一个头颅大小的青色气团，聚而不散。

　　不用说，这样的异象，自然是因为树元丹而形成的，宋皓不敢怠慢，深深呼吸，按照吃饭修仙中的描述，运功炼化起这丹药的药力。

　　周灵自然也是同样的动作，从表面上看，两人都坐在原地一动不动了。

　　这个过程要比想象的容易得多，不过大半个时辰后，宋皓就重新睁开了眼眸，此时的他只感觉神清气爽，眼中也带着几分不可思议的神色，对方居然并没有撒谎来着。

　　万万没想到的是，这小小一粒树元丹，还真让自己将瓶颈突破，修为凭空增加了许多。

　　他转头看了看，周灵不知何时也睁开了眼眸，俏丽的面容上满是喜色，显然也是收获良多。

　　这还真是塞翁失马，焉知非福，不过很快，宋皓脸上的表情却又重新阴沉了下来。

　　原因无他，树元丹的药力虽已完全炼化，然而自己的丹田气海，却多出了一团青色的火焰，只有拇指大小的一点，然而丹田紫府，乃是修仙的基础，出现这么一外来的事物，你让宋皓怎么可能安心呢？

　　不用说，这就是对方在树元丹上所动的手脚了。

　　有这么一件东西，别说对方的实力，本就远远胜过自己，就算他也只是筑基，自己与学姐也将不得不投鼠忌器。

　　“阿皓，我们现在怎么办？”周灵显然也发现了丹田紫府内的变故，美丽的面容上，亦是阴云密布。

　　“学姐别急，我先看看有没有办法，将对方的这个小伎俩除去。”

　　宋皓冷静的说，以他的性格自然不会坐以待毙，虽然他也明白，对方既然处心积虑，想要将这青色的火焰抹除，恐怕很不容易，但不试上一试，他总归是不甘心地。

　　……

　　数个时辰后，宋皓叹了口气，重新睁开了双眸。

　　不出所料尝试失败了，其间，他使尽了浑身解数，然而都拿那团青色的火焰无可奈何，对方就如同附骨之蛆，既厉害又诡异，总之，凭自己的实力，短时间内是根本不可能将其炼化地。

　　“学姐，你那边情况如何？”

　　周灵苦笑着摇了摇头。

　　宋皓的眉头不由得皱在一起，这可如何是好，如果不能将这个隐患解除，就算有机会能够逃走，最终也难免死路一条。

　　“宋前辈不用担心，我教你一个法术，轻而易举便能将这青色的火焰炼化了。”就在宋皓一筹莫展的时刻，云仙子的声音却突然传入了耳朵。

　　“真的假的，仙子不可不要再坑我！”宋皓却并没有因此露出大喜过望的神色，反而将信将疑的说。

　　有道是，一朝被蛇咬，十年怕井绳，自己如今之所以落到这般地步，可以说都是被云仙子给害的，宋皓对于此女自告奋勇的帮助，心中自然难免有那么一些嘀咕。

　　“不信算了。”

　　云仙子不由得勃然大怒，自己好心好意，换来的回应却是这样的质疑，她心中自然难免生气。

　　“呵呵，仙子，我开玩笑的，还请你教教我。”

　　不过很快，宋皓却又后悔了，原因无他，反正现在也无可奈何，试试又不会有害处，万一能成呢？

　　“你不是不相信我？”云仙子依旧一副气鼓鼓的神色。

　　“我都说了，是开玩笑而已，仙子不要那么小气，何况……”宋浩叹了口气：“仙子扪心自问，我是不是被你害得很惨，若是异地而处，换做仙子你，难道就没有一点忐忑与顾忌？”

　　“这……”

　　云仙子张口结舌，顿时一阵心虚，虽然事到如今，她依旧可以肯定自己的法术并未出错，但宋皓现在所面临的危机四伏，也确实可以说是自己的原因造成的。

　　所以面对宋皓的质问，难免就有些气短了。

　　“好吧！”此女叹了口气：“算你说的有理，那本仙子就大人不计小人过，马马虎虎，教你如何将这法术给化解了。”

　　此女虽然已经承认了自己的错误，但嘴上依旧不肯服输。

　　以宋皓的性格，当然也不会与她做无谓的争执，微笑道：“多谢仙子！”

　　“那宋前辈，你听好了，放心，这一次我不会坑你，毕竟曾经我可是化神期修仙者，破解一区区金丹期修士的法术，那还不手到擒来么？”这话倒也有理，宋皓听了，不由得少了几分忐忑，添加了几分信心来着。

　　随后，云仙子便开始了讲述，宋皓则凝神静听。

　　半盏茶的功夫后，他吐出一口胸中的浊气，脸上也露出了笑容，这一次，云仙子果然没有欺骗自己，她所讲的方法至少听起来，还是很靠谱地。

　　俗话说，会者不难，难者不会。

　　这团青色的烈火，用别的办法，或许很难将其去除，但为什么一定要将其除掉呢？完全可以换一种思路，比如说，用仙厨天火，将其融合，如此还可以一举两得，不仅化解了危机，还可以增强仙厨天火的威力。


第588章 轻而易举

　　你还别说，这个思路，宋皓一开始是万万没有想到的。

　　当然实际上，他便是想到了也没有用途，因为思路归思路，实际上，想要用仙厨天火将其融合，也不是那么简单的，必须要有特别的法诀，与之相配合。

　　不过现在当然不用担心什么，因为这些，早就有云仙子替他准备好了，宋皓只需要照本宣科，照做即可。

　　“阿皓，你怎么了，为何突然莫名其妙的发起呆来了？”就在这时，周灵的声音传入耳朵。

　　宋皓忙摆了摆手，周灵虽然有些不解加诧异，但基于信任也就不再询问了。

　　就这样又过了良久。

　　宋皓终于将眼睛睁开，吐出一口胸中的浊气来。

　　然后冲着少女笑了笑：“学姐抱歉，我刚才想到了一个方法，可以将丹田内的隐患去除，因为忙于尝试，所以来不及回答你来着。”

　　“什么，阿皓，你说真的，你真有办法，将丹田内的那团青色火焰去除？”周灵一呆，随后脸上就露出了大喜过望的表情来。

　　“自然是真的，而且我刚刚已经尝试过。”宋皓微笑着说。

　　云仙子这次提供的方法特别有用，宋皓刚刚略一尝试，果然将那青色的火焰融合了一点，虽然没能完全将隐患去除，但至少证明这个办法，是切实可行而有效的。

　　而且他还问了云仙子，即便不用仙厨天火，而改用其他的火焰神通，也能够将这个隐患去除，只不过速度要稍微慢上那么一点罢了。

　　得到这答案，宋皓松了口气，毕竟他不能只顾自己，学姐身上的隐患也是需要解除地。

　　“阿皓你刚才不是一筹莫展，怎么突然又有办法了？”周灵有点奇怪。

　　“学姐，这不是重点，时间不多，我来教你如何将这隐患去除。”

　　“好。”

　　周灵点点头，她又何尝不明白事有轻重缓急，刚才不过是因为好奇，所以才有那么一问而已。

　　于是接下来的事情不用累述，宋皓开始细致的讲解了，这个方法十分巧妙，但本质上并不难，周灵又是冰雪聪明的女子，所以一学就会。

　　随后，两人各自开始了闭目打坐。

　　短短半个时辰之后，宋皓重新睁开了双眸，不用说，他已将体内的隐患去除，而且如云仙子所言，还因祸得福，仙厨天火在融合这团青色的火焰之后，威力似乎也增大了不少来着。

　　而一旁，周灵还在闭目打坐。

　　这不稀奇，虽然宋皓并没有藏私，两人去除隐患的方法是一样地，但自己有仙厨天火作为基础，于情于理，自然要比学姐快上许多。

　　那接下来应该做什么？逃跑暂时是没指望的，而隐患又已经去除，乍一看这会儿似乎无事可做，于是宋皓的目光，便落向了一旁的古书。

　　这书籍是青袍仙师临走前扔下来的，据他所言，里面记载的是树人族修仙者一些入门的法术。

　　还特别留言，让二人看上一看。

　　他这么做，当然不是吃饱了撑的，而是有自己的目的。

　　虽然青袍仙师曾说过，树人一族的老祖，鼓励他们去学人类修士的神通与法术，所以自己与学姐，就用本来的神通，也不用担心露馅儿。

　　但实际上，仅仅是理论如此，要知道两个人此刻所冒充的，乃是青袍仙师的徒弟，如果对于树人一族的法术，完全一无所知，不引起怀疑，才是咄咄怪事。

　　这一点想必对方也心里有数，所以才会扔下这么一本古书。

　　于是宋皓将其拿了过来。

　　良机不容错过，不学白不学，有道是他山之石可以攻玉，宋皓自然也想看一看，树人的神通法术，究竟有什么独到之处。

　　于是宋皓盘膝而坐，重新低下头颅，将神识放出。

　　虽是书籍，但用神识参悟，要比用眼睛看，阅读速度更快的。

　　半个时辰之后，宋皓抬起头，脸上露出几分失望之色，怎么说呢……其实从一开始，自己就不该抱太大希望。

　　这青袍仙师不怀好意，拿出来的功法，又怎么可能是好东西？

　　这不过是一篇最最普通的功法而已，宋皓估计，属于在树人修士的坊市里，随处都可以买到的那种。

　　根本没有任何的参考价值。

　　当然要说完全没用也不是，至少让他对树人一族的法术，有了一个大概的认知。

　　其实与人类修仙者的神通，也大同小异，只不过显得更加诡异一些。

　　总而言之，稍微了解一下还是有好处地，不过想要借此偷学树人一族的神通法术则是奢望了。

　　宋皓叹了口气，但要说如何的失望也不至于，树人一族的神通，对他来说，原本就是可有可无，自己修炼的吃饭修仙，已是最为顶级的法术，没有必要再贪图别的修仙功法来着。

　　他原本也只是闲来无事，稍稍参考一下而已。

　　这个念头尚未转过，宋皓突然似有所感的转过头颅，一旁不远，周灵已结束了打坐，俏丽的面容上满是欣喜之色。

　　“学姐，看你的表情，应该也已经将那团青色的火焰炼化掉了。”

　　“托你的福，你教我的方法真是相当不错。”少女的脸上也难得的露出了笑容。

　　能不着高兴么？

　　隐患解除也就意味着顾忌没有了，若是逮着机会，就可以鞋底抹油，顺利离开这是非之所，周灵心中自然十分欢喜来着。

　　当然话是这样没错，时机却是需要慢慢等待的，否则一旦被对方发现了自己二人的意图，百分之百会招来杀身之祸。

　　总之，此事急不得。

　　这个道理宋皓心里有数，所以接下来的时间里，他与周灵并没有轻举妄动，显得十分顺从。

　　这让暗中监视两人的青袍仙师，点了点头，这两个小家伙还算识相，如果可以，他也不愿意节外生枝。

　　此事有一点他并没有撒谎，就是这比武大会的冠军，对他而言真的很重要，可以说是志在必得。

　　否则他也不会处心积虑，让两个外人冒充自己的徒弟，来参加比武大会了。


第589章 冤家路窄

　　光阴如梭，两天的时间一晃而过，这天一大早，青袍仙师就来催促，宋皓与周灵自然不敢怠慢，连忙将门打开。

　　那老怪物上上下下都打量了他们一眼，随后抚掌大笑，脸上也露出欢喜的表情来：“不错不错，两位小友果然也没有浪费我的宝物，你们二人皆已将瓶颈突破，修为有了长足的进步，如此一来，比武大会夺冠就更有把握了。”

　　“都是托前辈的福。”

　　宋皓的嘴角边露出一丝苦笑之色，尽管从本意来说，他并不想理会对方，但人在屋檐下，不得不虚与委蛇。

　　“接下来，你们二人可以施展易容换形之术，放心，有了树元丹的帮助，除了元婴期老怪物，谁也无法将你们身份识破。”紧接着，对方又如此这般的开口了。

　　“好。”

　　宋皓与周灵自然没有异议，于是按对方的吩咐做，效果比想象的还要好得多，他们俩装扮的树人真的到了可以以假乱真的地步。

　　随后由青袍仙师带路，三人一起出发。

　　至于去哪儿，宋皓并未开口询问，因为就算他问了，多半也不会有用途，既然如此，又何必自讨没趣呢，不过宋皓也留了一个心眼，将走过的路线记得清清楚楚。

　　自从成为修仙者，他就莫名其妙的有了过目不忘的神通，所以这对他来说，也不算什么难事儿。

　　……

　　一路上没有遇见任何波折，大半天以后，他们来到了一座峡谷。

　　说是峡谷，是因为两边奇峰迭出，放眼望去，到处都是悬崖峭壁，地形险要以极。

　　不过峡谷却非常宽敞。

　　沿着一条小河，又走了约半个时辰左右的功夫，一大片空地便映入到眼帘里了。

　　“这是……”

　　在同龄的修仙者中，宋皓与周灵都算是见识十分广博的人物，然而看着眼前的空地，两人也惊呆了，这说成是小小的平原也没有错，实在难以想象，在崇山峻岭所形成的峡谷里，还会有这样开阔的空地。

　　简直不可思议！

　　而且这片空地，明显是由天然形成地，而非用修士用法术开辟。

　　总之令人叹为观止！

　　此时在这片开阔的空地上，则出现了不少建筑。

　　且风格迥然不同。

　　有帐篷，有石头筑成的房子，还有简陋的木屋，一座座的星罗棋布。

　　天空中则有一道遁光划过，此刻，这里云集了成千上万的修仙者。

　　比武大会，每二十年举办一次，乃是蛮荒山脉修仙界，最大的盛事，树人一族的修仙者，自然不愿意错着，即便没有资格参加，看看热闹也是要来的。

　　此时放眼望去，此时这儿聚集了成千上万的树人修士，来来往往，表情各异。

　　宋皓二人跟着青袍仙师，一起将遁光降落，两人游目四顾，表面上似乎是觉得新奇，其实，却是在观察着地形。

　　逃跑不是那么容易，需要天时地利人和，既然如此，事先做一些准备，自然也就是很有必要的。

　　“咦，这不青袍道友吗，我们有十余年未见了吧，还真是好巧！”丝毫征兆也无，一略带沙哑的声音传入耳朵，语气充满了挑衅之意，宋皓一呆，循声回过头来，迎面便有两个火红色的身影，进入到了他的眼帘。

　　不用说，是树人一族的修仙者，可为什么给自己的感觉却是这样的眼熟？

　　宋皓心中略感差异，不过随着两人走近，事情便揭开了谜底。

　　这二人自己见过。

　　走在前面的是一年愈古稀的老者，白发苍苍，却穿着一身火红色的衣服，也不知道是不是幻觉，随着他走近，空气中的温度都仿佛升高了许多。

　　其身份已呼之欲出。

　　而他后面那人，则要年轻得多，是一身穿大红长袍的少年，他的袍子上同样绣着烈火，只不过因为身材矮小的缘故，丝毫也不引人注目。

　　但若仔细看，这却是一位筑基后期的修仙者，论境界，比之自己与学姐，那都是不遑多让的。

　　甚至有可能更胜一筹，因为自己与周灵，都才刚刚进入筑基后期不久。

　　“原来是烈火道友。”青袍仙师抱了抱拳，神色冷淡，宋皓甚至从他的眼眸中，看出一丝警惕与厌恶。

　　心中不由得一动，如果没有料错，这两名老怪物之间，多半彼此有仇，就不知道有没有机会利用。

　　“怎么，后面这两个小家伙就是青袍道友的徒弟么，我看他们俩的修为也稀松平常，参加比武大会也不怕贻笑大方。”

　　“这同道友何干，本尊徒儿的实力如何，我这做师傅的，自然心里有数，用不着烈火道友，在那里瞎操心来着。”青袍仙师冷冷的说。

　　宋皓与周灵对视一眼，都有些无言，按理作为金丹后期的老怪物，城府都是极深的，即便彼此不对付，表面上也会虚与委蛇，可这两位……

　　实在让宋皓有些大开眼界了。

　　而他没想到的是，这仅仅是开始。

　　听到青袍仙师的言语，那烈火仙师的脸上，闪过一丝怒气：“在下好言相劝，道友却不给面子，也罢……”

　　说到这里，他回过头颅：“徒儿，你给我听清楚，比武大会的时候，若是遇见这位青袍道友的徒弟，给我狠狠的打，即便比赛规则不允许抽魂炼魄，也要将他们的双手双脚给我打断了。”

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　两人几乎以为自己的耳朵听错，这位也太不按常理出牌了，刚才还在想他为什么不虚以为蛇，没想到一转眼干脆就直接大张旗鼓的拉仇恨了，脾气火暴到这般程度，烈火仙师真是人如其名来着。

　　听对方这样讲，青袍仙师的脸色难看已极，但显然也没有与对方冲突之意，冷笑一声：“好大的口气，也不怕风将舌头给闪了，想法不错，可问题是，你的徒弟有这样的本领么？”

　　“徒儿，我们走，别理这疯子。”

　　“是，师傅！”

　　宋皓与周灵如蒙大赦，自然是听话的跟上去了。

　　有道是城门失火，殃及池鱼，宋皓还真有点担心，两名老怪物一言不合，大打出手，将自己和学姐牵扯进去。


第590章 好多修仙者

　　好在担心是多余，实力到了他们这样的等级，又怎么可能真的一言不合，就大打出手呢，最多不过是言语间的嘲讽与不客气，动手则不至于。

　　就这样走出了数百丈远，宋皓略一迟疑，还是忍不住开口询问了几句：“前辈，您与刚刚那人有仇？”

　　“不错。”

　　青袍仙师也无意隐瞒：“我与烈火那老家伙，向来是有宿怨的，说不共戴天言之太过，但若有机会，也恨不得将对方灭除，所以稍后的比武大会上，你们遇见那老家伙的徒弟，千万不要手下留情，若能将其灭除，老夫会有丰厚的奖励来着。”

　　“是！”

　　宋皓与周灵点了点头，不过关于二人究竟有何仇怨，他俩并没有去刨根问底，俗话说祸从口出，有时候知道的秘密太多，也未必是好事的。

　　这算是一小小的插曲，接下来到没有遇见什么波折，大约一盏茶的功夫以后，三人来到一座装饰华美的建筑。

　　此时这片开阔的空地上，帐篷、木屋，还有石头筑成的房子，星罗棋布，但无一例外，都简陋以极，显然不过是临时搭建的，唯有眼前这座建筑，高大巍峨，说鹤立鸡群也不为过。

　　而宋皓还注意到，来来往往进出的修仙者，一个个皆实力不俗，至少都是筑基以上的，甚至不乏金丹老祖。

　　此建筑的作用已呼之欲出……

　　多半是专门修建出来，用以接待参加比武大会的修仙者。

　　三人才刚刚接近此处，就有一年轻男子迎上来了，此人作侍者打扮，身材高挑，一脸机灵的神色。

　　不过修为却是不值一提，不过凝气期。

　　抱拳行礼：“参见三位前辈，请问你们是？”

　　“老夫青袍，这两人是我的弟子……”青袍仙师一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，竟取出了一红色的请柬。

　　那侍者打扮的男子双手接住，用神识扫了一眼，表情顿时越发的恭敬起来：“原来是青袍仙师，晚辈有失远迎，失敬失敬。”

　　接下来过程不用累述，三人都分配到了自己的房间，宋皓与周灵依旧住在一起，他们要的是一个套房，有两间卧室，一个客厅。

　　“明天比武大会才正式开始，今天你们可要好好休息，当然要出去闲逛一下也可以，但注意不要离开峡谷的范围，否则别怪老夫不客气。”

　　青袍仙师说完，屈指微弹，由他的指尖飞出两个光点，落在二人的皮肤表面，宋皓叹息，眉头不易察觉的轻轻皱在一起，这是追踪标记，并不难去除，可一旦去掉，也会立刻被施术者发现的。

　　这老怪物比想象的还要谨慎许多，看来想要趁此机会鞋底抹油的计划是行不通了。

　　心中失望已极，但表面上他却不动声色：“前辈，我们知道了。”

　　“行，接下来的时间你们自己安排，老夫不会干涉，但我丑话说在前头，明日开始的比武大会，你们一定要全力以赴，若是拔得头筹，老夫必定兑现承诺，假如失败了，后果如何，想必也不用我在这里多做累述。”对方阴测测的声音传入耳朵，警告的意味那是再明显不过。

　　“前辈放心，我们会竭尽全力。”宋皓如此这般的说。

　　“好，那老夫就放心了。”得到肯定的答复，青袍仙师的脸上露出满意之色，随后便转身告辞了。

　　见他转身离开，宋皓叹了口气，脸上的笑容一分一分的消失，取而代之的是忧愁与阴霾之色。

　　他先转头打量了一下眼前的房间，环境还不错，明亮宽敞，各种设施也是一应俱全。

　　宋皓袖袍一甩，将一张阵符祭了起来，下一刻，无风自燃，幻化出五颜六色的光点，分别没入房间的四周消失不见。

　　“好了。”

　　宋皓松了口气，虽然这阵符谈不上是多么先进的东西，但仅仅起到预警与防止偷听的效果还是绰绰有余。

　　随后两人便开始了商议，议题当然是如何逃走，想办法化险为夷。

　　可聊了半晌，却并未有什么好主意。

　　虽然对方还算大度，告诉二人，只要不离开峡谷，四处闲逛也没有关系，这看似千载难逢的良机，但想逃走却并没有那么容易。

　　没错，隐患是已经去除，但那简简单单的追踪标记，反而令人头痛无比，不去掉的话，两人的行踪随时都会被他所掌握，而一旦将那追踪标记去除，对方作为施术者，立刻就会有感应了。

　　何况对方这么做，未必不是存了试探的意图，简单的说，就是表面上给你机会，其实是陷阱，真往下跳，多半会自讨苦吃的。

　　这个分析，宋皓与学姐一致。

　　总而言之，现在逃跑绝对不是聪明人的选择，不过两人当然也不会一直傻傻的呆在房间里了。

　　出去转转也不错，就算不能够逃走，但事先查看一下地形也是好的，何况说不定还会有其他的收获。

　　想到就做，于是两人便出去了。

　　此时天色已晚了，外面依旧是热闹非凡。

　　比武大会每二十年才举办一次，树人族的修士皆不愿错过，此刻在峡谷里，可以说是强者云集，这些修仙者好不容易凑到一起，自然要互通有无，于是彼此交换一下宝物就再正常不过。

　　虽是临时的坊市，但参与的人却极其众多，既然适逢其会，宋皓与周灵也就难免去看看了。

　　一是瞧瞧新鲜，二是碰碰运气，看能否有什么机缘？

　　既然是逛坊市，两人自然没必要凑在一起，于是宋皓与周灵约定了见面的时间与地点后，就暂且分开。

　　你还别说，今天运道不错，才刚一进去，宋皓就被一个小摊给吸引了。

　　那小摊乍一看毫不起眼，然后在其角落的边上，却摆着一盆子形状的容器，里面堆满了火红色的果子。

　　那果子比龙眼稍大一点，做椭圆形，也没有什么香味儿散发而出，给人的感觉就像是普通的野果。

　　然后宋皓一下子就挪不开眼了，他的第一反应是自己看错，万万没想到，会在这样简陋的坊市里，看见此种灵果。


第591章 灵云果

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，宋皓的脸上满是狂喜，不过下一刻，他却很好的将这种表情隐藏起来了，能遇见是运气不错，他可不想让别人看出自己的虚实来着。

　　于是宋皓装作不介意，漫不经心的走了过去。

　　摊点的主人是一筑基初期的修仙者。

　　除了那装在盆子里的灵果，还有一大堆乱七八糟的事物，什么妖兽的牙齿，制符的原料，不一而足，散乱的在那里堆放着。

　　宋皓的演技还是不错地，他先漫不经心的查看了几件其他的东西，然后再装作不经意的拿起一枚灵果。

　　打量了一下，果真没错！

　　是灵云果。

　　此果在修仙界罕见以极，不过原本也没什么修士在意，因为这果子没有太大的用途，生吃的话，也就能够清心明目，有一些强身健体的效果。

　　不过这是以前。

　　现在情况则是迥异，仙厨联盟与为了同青丹门争锋，研制出了精品筑基灵粥，而这灵云果，正是熬制精品筑基灵粥最为重要的原料，没有之一……

　　只不过这一点不为外人所知而已。

　　灵云果在修仙界罕见以极，便是自己种植也不易存活，为了此物，至百味真人以下，整个仙族联盟都可谓伤透了脑筋。

　　有道是宝物难得，万万不曾想，眼前却会看见这么多，说意外之喜也没有错，于是宋皓在装模作样的查看一番之后，便进入正题了：“你这果子怎么卖的？”

　　“道友说这灵云果，此物也是在下机缘巧合所得，服食之后有清心明目的效果，还能够强身健体哦，这样，算你一枚灵石一颗。”

　　一枚灵石一颗，说实话，若不是因精品筑基灵粥，单就灵云果以前的用途，这个价格简直贵得离谱，对方是将自己当做冤大头了。

　　宋皓暗暗好笑，打量了一下摊主，那是一个看上去有些狡猾的老头。

　　“一枚灵石一颗，有些贵。”

　　宋皓脸上露出犹豫迟疑的神色，而他之所以如此，当然不是因为吝啬，毕竟这个价格，自己实际上是占了那天大的便宜来着，那为何还要讨价还价？

　　原因很简单，人心难测，要知道，修仙者都是很聪明的，面对这种表面上明显高了的价格，宋皓若是毫不迟疑，表现得爽快以极，说不定反而会引来变故，甚至是不必要的麻烦来着。

　　所以讨价还价是必须。

　　“道友价格叫得也太狠了一些，这样吧，我也是安心买你的宝物，这样吧，三枚灵石一颗……”

　　摊主：“……”

　　“不好意思，一心急说错了。”宋皓抹了抹额头上的汗珠：“我的意思是，三枚灵云果，一颗灵石，道友意下如何？”

　　“这可不行，那样的话，老夫可就亏大了，你若诚心要买，那就一枚灵石两颗。”老者将头摇得像拨浪鼓。

　　“好，成交！”宋皓之所以同他讲价，原本就不是嫌贵，而是为了不惹疑窦，所以装腔作势，此刻自然是见好就收。

　　“数一数有多少灵云果，我全部要了。”

　　“不用数，一共五百颗。”

　　老者微笑着说，显然，这成交的价格他十分满意，于是一手交钱一手交货，双方皆大欢喜。

　　这还真是意外收获！

　　宋皓的心情一下子好了许多，随后，他又在坊市中继续闲逛起来了，自己今天运气不错，不知道接下来会不会，还有别的机缘？

　　宋皓很期待！

　　你还别说，这坊市看着简陋，实际上比想象的大得多，不知不觉宋皓就逛了两个时辰之久。

　　说大开眼界太过，但这里确实有许多东西，与寻常的坊市截然不同。

　　故而宋皓流连忘返，脸上没有一点不耐烦，他正闲庭信步，左顾右盼的打量着道路两旁的摊点，突然，丝毫征兆也无，一阵喧嚣的声音，由前方传入耳朵。

　　虽然因为太过嘈杂的缘故，七嘴八舌听不清楚，但显然是有人起争执了，宋皓心中一动，自然也信步走过去了。

　　反正这会儿都有些无聊，看看热闹也好。

　　而抱着这样想法的人显然不止宋皓一个，此时前方已围得是水泄不通，宋皓叹了口气，而自从踏上修仙之路，原先对于修仙者仙风道骨的想法就彻底破灭掉了，就拿眼前来说，这些家伙的好奇八卦之心，一点也不比普通的凡人逊色，甚至犹有胜过。

　　也不知道眼前是出了什么变故，为何会吸引如此数量的修仙者？这个念头尚未转过，一熟悉的声音就传入耳朵：

　　“你要的那件宝贝我已经让给你了，你还待如何？做人不可以欺人太甚了。”

　　“让给我，可因为你的缘故，本少爷买那柄飞剑，可是多花了五百块灵石，你还敢说此事与你没有关系？”

　　听见这片争执，宋皓大吃一惊，忙用力由人群中挤了进去，入目所及，只见前面竟有五名修士对峙于那里。

　　左手边是一身材苗条纤秀的少女，容貌美丽，却一脸怒容。

　　“学姐！”

　　宋皓脸上流露出吃惊之色，要知道以周灵的性格，是不会轻易与人起争执的，于是他面色不善地转过头颅，打量起同学学姐作对的几名修士来了。

　　入目所及，却是一怔，不是冤家不聚头，那群人中的一个，自己居然认得。

　　是一身穿大红长袍的男子，二十余岁年纪，年轻以极，袍子上绣着一团团的烈火，男子的身材有些瘦弱，脸上却带着一副油腔滑调的神色。

　　宋皓的第一反应是自己看错，这不是那烈火仙师的徒儿么，前两次相见，对方都沉默寡言，给人一种少年老成的观感，可此时一见，却气质大变，仿佛一纨绔少年。

　　这是怎么回事？

　　饶是以与宋皓的城府，也不由得瞠目结舌，怪不得古人说，路遥知马力，日久见人心，这人的第一印象果然是常常靠不住。

　　宋皓算是大开眼界了。

　　而除了烈火仙师的徒儿，他身后还站着几名男子，服饰不一，形貌各异，但都是筑基中后期的修士，一副唯他马首是瞻的样子。


第592章 蛮不讲理

　　原本周灵遇险，按理宋皓应该立刻站出来，但看清楚与学姐交恶的几名修仙者，宋皓反倒不忙了，烈火、青袍两名仙师一向不对付，那这起冲突恐怕是有预谋。

　　对方处心积虑，想要做什么？

　　宋皓不由得想起烈火仙师曾对他徒弟说，比武大会上若是遇见自己与周灵，千万不要手下留情，最好能将自己二人抽魂炼魄，最低限度也是要打断手脚才行。

　　可万万不曾想，比武大会尚未开始，他徒弟就先带人与学姐起了冲突，你说这不是处心积虑是什么？总之，宋皓才不会相信什么巧合，百分之百就是来找茬儿的。

　　心中有了这个判断之后，宋皓自然不打算马上出头，与其明着冲上去与对方理论，不如隐在暗处，先看看对方有什么打算，再做定夺，反正现在双方仅仅是口头争执，还不曾动手。

　　换言之，情况并不紧迫，自己没必要立刻出去来着。

　　只见烈火仙师的徒儿语气咄咄逼人的开口：

　　“废话少说，因为你的缘故，本少爷买那柄飞剑，多花了五百灵石，此事岂能与你干休，你必须赔偿我，否则今天休想离开此处。”

　　周灵被气笑了：“本姑娘活了二十来岁年纪，从未见过你这样的无耻之徒，胡搅蛮缠也该有个度，大家来评评理，此事因一柄飞剑而起，那飞剑明明是我先看中的，与卖家已讲好了价格，正准备一手交钱一手交货，可就在这时，眼前这位道友来了，他横刀夺爱，非要买那柄飞剑。”

　　“本姑娘也懒得与小人争执，于是便让与他了，对方抢了我看中的飞剑不算，还胡搅蛮缠，说因为我的缘故，他多花了五百灵石，因而不让我走，大家来评评理，这世间有没有这样的道理？”

　　“这也太霸道了一些。”

　　“欺负人也不带这么欺负地。”

　　“就是，几个大男人，为难一小女子，算什么英雄，无耻！”

　　……

　　周灵话音未落，围观众人的鼻子差点没被气歪了，俗话说公道自在人心，强横霸道至此，自然让看热闹的众人不忿以极，七嘴八舌的声讨起来，为周灵打气。

　　“住口！”

　　然而就在这时，那烈火仙师的徒儿却一声断喝：“你们这些家伙，在这里胡言乱语什么？听一个女子蛊惑，你们是想说我这烈火仙师的门人，行事不够公道么？”

　　“什么，烈火仙师？”刚刚还群情激奋的众修士，顿时倒吸了一口凉气，一个个皆露出噤若寒蝉的神色。

　　原因无他，修仙界是强者为尊的啊，树人族中能称仙师者，无一不是金丹后期的老怪物，实力强横以极，而烈火仙师更是其中的佼佼者，在众仙师中的实力，那也是出类拔萃地。

　　而且为人跋扈，对徒弟又护短以极，常常一言不合，就将对方抽魂炼魄，在这蛮荒山脉的修仙界中，可以说是恶名远播。

　　眼前之人居然是烈火仙师的弟子，众人哪里还敢多管闲事？

　　见众人的脸上皆露出又惧又怕的神色，烈火仙师的徒儿，越发得意，重新朝着周灵转过头颅：“废话少说，任你今天如何巧言令色，也非赔偿我的损失不可，否则别想离开这里了。”

　　“你要我赔偿你什么？”

　　周灵的脸上流露出厌恶的神色，学姐自然不是胆小怕事的修仙者，但如今烦恼事极多，倒也不想与这样的无赖，将时间消磨。

　　多一事不如少一事，退一步海阔天空，古训不就是这样说的？

　　周灵已打算息事宁人，然而对方接下来的话，却差点将她的肚皮气破，只见那烈火仙师的徒儿好整以瑕的开口了：“本少爷也不是不讲道理的，这样吧，我就吃亏一点，你马马虎虎，赔偿我十万灵石，这件事情，我大人不计小人过，就这么过去了。”

　　“什么？”

　　不止周灵以为自己的耳朵听错，便是那些围观看热闹的修仙者，一个二个，也面面相觑起来了，表情都是同情与错愕，恐怕他们这辈子，没见过如此厚颜无耻的修仙者。

　　颠倒黑白，明明是自己的错，却狮子大开口，让对方赔偿他这么多，这摆明了仗势欺人，简直太过分。

　　众修士心中皆感不忿，然而现场依旧安静得针落可闻，还是那句话，修仙界强者为尊，烈火仙师恶名远播，他的徒儿自然也就没人敢轻易招惹，众人望向周灵的表情，皆充满同情之色，但却无可奈何。

　　一句话，同情是不错，但引火烧身的蠢事，却也没有人愿意去做的。

　　当然，其中也有极少数幸灾乐祸，俗话说，看热闹不怕事大，这些家伙事不关己，巴不得有人当着他们的面发生冲突，于他们来说，不管谁胜谁负，都可以当做茶余饭后的谈资来着。

　　宋皓依旧藏身于人丛，他没有现身，自然不是因为胆小的缘故，而是学姐还没有与对方真正发生冲突，同时他也想看看这些家伙葫芦里卖的什么药，究竟能够无耻到怎样的地步？

　　说起来，双方往日无怨，近日无仇，对方之所以这样苦苦相逼，自然是出于那烈火仙师的授意。

　　念及至此，宋皓悄然将神识放出，游目四顾，在他眼里，眼前这些嚣张的小子不足为惧，真正的可虑者，唯有烈火那老怪物，此时此刻，对方会不会隐身于暗处，冷眼旁观呢？

　　虽然这只是揣测，但宋皓自然不敢疏忽大意，于情于理都必须尽量的小心一些。

　　不过这样的担心似乎是多余，宋皓的神识非同小可，远胜同阶存在许多，然而寻找了片刻，却一无所获。

　　莫非自己料错？

　　这也是有可能的，毕竟在树人一族里，能得仙师的称呼，无不身份尊崇，就算他授意徒儿这么做，于情于理，也不好自己亲自插手的，否则传出去会贻笑大方不可。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓顿时安心了许多，却依旧隐身不出，毕竟在这种情况下，暗地里帮助学姐，明显会更有用途。


第593章 作茧自缚

　　他倒想要看看，对方究竟能够玩出什么花样来呢？

　　“你们究竟意欲如何？”

　　周灵的俏脸上却流露出不耐烦的神色，对方明显就是来找茬儿的，息事宁人没有用途，既然如此，她也不打算再忍耐了。

　　自己仅仅是不想节外生枝，而非软弱可欺，这烈火仙师的徒弟，实在是太卑鄙，周灵感觉自己的耐心，已到了尽头，不给这家伙一点教训，此事是无法善了地。

　　“听你的口气，是不想赔偿我十万灵石，也罢，本少爷光明磊落，也不想落人口实，说我欺负一孤身的弱女子。”

　　“大家都听见了，一会儿，别说我没给她机会……”

　　“废话这么多，此事你究竟打算怎么解决，快点将道儿划下，本姑娘没有时间同你在这儿消磨，我要离开了。”周灵的俏脸上流露出不耐烦与厌恶，这小子不仅卑鄙，而且还很啰嗦，实在是蛮惹人厌憎的。

　　其余围观修士的表情也相差仿佛，只不过震慑于烈火仙师的威名敢怒不敢言罢了。

　　面对周灵的抢白，那烈火仙师的徒儿有些恼羞成怒，冷笑道：“好，你这么想死，本少爷就成全你。”

　　“你不想赔偿灵石也可，那我们就摆下擂台，一对一，你如果能将我打过，此事，自然也就一笔勾销，否则……”

　　那男子冷笑着说，而他身后的同伴也七嘴八舌的，帮腔起哄起来了：

　　“怎么样，小丫头你敢不敢？”

　　“识相的就自己认输，乖乖赔偿灵石还可以少受许多苦楚。”

　　“人要有自知之明，就你这么一个小丫头，又怎么可能是炎兄的对手？”

　　……

　　一时间各种冷嘲热讽，然而周灵不为所动，或者说正中下怀。

　　“你要与我……比武？”周灵的眼中，隐隐有一丝精芒闪过。

　　“不错！”那男子挺胸凸肚，一脸神气活现，奸计得逞的神色。

　　宋皓的猜测没有错，此事确实是烈火仙师所授意的，可能有人会感觉奇怪，烈火仙师为何这么做，就算他与青袍仙师有仇，也没必要多此一举，等到比武大会之时，再让徒儿代替自己报复也可以。

　　嗯，表面上确实是这样没错，然而烈火仙师也有自己的担忧来着，怎么说呢？

　　比武大会的赛程并不受他控制，那要如何保证自己的徒儿与青袍仙师的徒弟相遇，万一双方根本就撞不到一起，那自己想要报仇，岂不是就成了镜花水月一般的东西？

　　而且就他看来，这种可能性其实还是很大地。

　　那应该怎么办呢，选择只有一个，别将希望寄托在比武大会上来着，而是抢先动手，主动挑衅。

　　比如说眼前，对方就躲无可躲，那自己的徒弟就可以狠狠的教训对方了。

　　是不是很聪明，同时也非常的简单粗暴，但通常越是简单的计策越有效，这也如同烈火仙师的性格，粗鲁暴躁，遇事喜欢用实力碾压，而非玩弯弯绕。

　　“怎么样小丫头，你敢么？”

　　那烈火仙师的徒儿一副眼高于顶，挑衅的神色。

　　“有何不敢，不过输了如何，赢了又如何？”周灵却是一副气定神闲的神色。

　　“就凭你这小丫头也想赢我，痴心妄想。”那烈火仙师的徒儿，仿佛听到了天大的笑话似的，但随后却也回答了周灵的问题：“当然，你如果真有这样的本领，那少爷我认栽，向你道歉，此事一笔勾销，你走你的路，而你如果输了，就乖乖的赔偿我十万灵石，少一颗，也别想安然离开此处。”

　　“这不妥。”周灵却不是那么好忽悠的。

　　“有何不妥？”对方一字一顿的说。

　　“此事原本就是因你而起，无理取闹所致，你要比武以分事非曲直，那也依你，修仙界强者为尊这一条我认可，但凭什么你输了此事就一笔勾销呢，天下哪有这样的好事儿，你当本姑娘是傻的。”周灵淡淡的说，美丽的眼眸中却有精光闪过。

　　“那你意欲如何？”

　　“我如果比武输了，愿赌服输，惩罚也如你所言，但假如是你这家伙败在本姑娘的手中，那你就应该为自己的无理取闹付出代价，赔偿得翻一倍才可。”

　　“什么，你是说我若输了，要赔偿你二十万灵石？”那烈火仙师的徒儿一呆，几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“不错！”

　　“小丫头，你还真敢狮子大开口。”对方有些恼羞成怒。

　　“怎么，你不敢赌，还是害怕输？”周灵也是很聪明的女子，这时候不用激将法，更待何时呢？

　　“谁说我不敢，二十万就二十万，反正无论如何，以本少爷的实力，是绝不可能输的，烈火仙师的徒儿色厉内荏的说。”

　　原本他信心十足，然而这时候不知道为什么，心中却莫名其妙的有些胆怯与忐忑，不安的预感浮现而出。

　　然而事已至此，总不成当着众人的面，打自己的脸，心中虽有那么一点点忐忑，但以其高傲的性格，依旧认为自己不可能输。

　　所以才硬着头皮如此这般的回答了。

　　整个过程宋皓冷眼旁观，起初心中也有些愤怒，此时此刻，嘴角边却流露出了笑容。

　　让对方作茧自缚，学姐果然了的，别以为女孩子就好欺负，周灵就是巾帼不让须眉的人物。

　　至于旁观的修仙者，一个二个则露出大为兴奋的神色，还是那句话，看热闹不怕事大，站在他们的角度，是巴不得双方能有一场精彩的对决来着。

　　当然，这其中绝大部分还是同情周灵的，毕竟烈火仙师威名远播，性格是非常暴躁残忍没错，而实力也是不容置疑的，眼前这少年，作为他的徒弟，有道是强将手下无弱兵，于情于理，实力自然也远非同阶修士可比。

　　这女子是初生牛犊不畏虎，然而同对方一对一的比武也太愚蠢了，说送羊入虎口也没有错。

　　于是那些人望向周灵的表情，大都流露出怜悯之色。

　　似乎她不堪一击，这场比武将分毫悬念也无，然而事实真的如此么？


第594章 火焰蟒蛇

　　答案是未必！

　　这些人只是一厢情愿的想象而已。

　　周灵并非弱者，谁是猎人，谁是猎物，现在就下决断还为时过早了，比如说宋皓就一点都不着急，甚至非常满意学姐的处理。

　　将计就计，就是要让对方偷鸡不成蚀把米。

　　嗯，闲话少提，双方既然确定了比武已决胜负，当然没必要继续耽搁，于是很快人群散开，空出了一片面积多达数亩的空地来。

　　围观看热闹的人是越来越多，然而一个二个都站得是远远的，原因无他，双方都是筑基后期的修士啊，实力不俗，一旦动手，光是战斗的余波，波及的范围就极为广阔，看热闹是不错，但没有人希望城门失火殃及池鱼，所以大家要尽量站远一些。

　　其实不只是围观的修仙者，便是烈火仙师徒儿的几名同伴，也远远的站开了，他们原本就是一丘之壑，对于那烈火仙师的徒儿倒是信心十足，所以一个个露出好整以暇，吊儿郎当的神色，准备坐山观虎斗，看一场好戏了。

　　宋皓的表情也相差仿佛，许久未见，学姐的实力今非昔比，同自己一样已迈入了筑基后期，但具体神通如何，却不曾有机会领教过，这会儿倒正好见识一下了。

　　总之现在，周灵既没有吃亏，也没有遇险，所以自己用不着出来，最好的选择依旧是隐在暗处，静观其变。

　　而作为当事者，两人已走到了空地的中间，相隔十余丈远，遥遥对峙。

　　“小丫头，我劝你识相一点，现在认输，还可以少受许多苦楚。”烈火仙师的徒儿如此这般的开口了，然而不知为何，却有一股色厉内荏的味道在里头。

　　“废话真多，要打就打，若是没有胆量，就不要在这里丢人现眼了。”周灵冷冷的声音传入耳朵，俏脸上流露出不耐烦的神色。

　　“好，既然你不知死活，本少爷就给你一个教训好了。”

　　那身穿火焰长袍的少年勃然大怒，脸上狰狞一现，一张口，竟喷出了一上大下小的羽扇。

　　此扇通体作火红色，乍一看，就像一芭蕉叶似的。

　　“嘶……”

　　“这是……”

　　“火焰芭蕉扇。”

　　……

　　见对方祭出宝物，周灵倒还没有说什么，然而那些围观的修仙者，一个二个却开始倒吸起凉气来了。

　　原因无他，火焰芭蕉扇乃是烈火仙师赖以成名的宝物，可谓是威名远播。

　　眼前这件宝贝，虽然应该只是其仿制品，但已足够让众修士感觉到震撼与害怕了，有道是人的名，树的影，烈火仙师的徒弟，岂是那么容易招惹，眼前这女子，实在是太傻了。

　　众人七嘴八舌的议论传入耳朵，再次对周灵报以同情怜悯的神色。

　　烈火仙师的徒儿越发得意，伸出手来，一把将那火红色的羽扇抓住，深深呼吸，由他的体内，迸发出强大的火灵力，然后再将这炙热的能量灌注进手中的羽扇里。

　　空气中的温度骤然升高了许多，而那火红羽扇的体积，也同样迎风变大了，颜色变得越发的鲜红似火，表面还有一些奇怪的符文，不停闪烁。

　　一看就非同小可。

　　那少年将这火红色的芭蕉扇紧紧握住，然后对准敌人的头颅，狠狠扇落。

　　顿时狂风骤起，风助火势，八个头颅大小的火球骤然浮现而出，迎风就涨，一眨眼体积就变大了百倍有余，几个火球连在一起，变成了一堵巨大的火墙，高足有十余丈，如海潮怒涛一样，向着周灵席卷而去了。

　　行家一伸手便知有没有，那些在四下观战的修仙者，一见此幕，不禁面色大变起来。

　　烈火仙师的徒弟果然名不虚传，一出手就是这样的声威显赫。

　　面对这可怕的烈火，普通的筑基期修士根本就没有办法抵挡来着，唯有闭目待死。

　　那少女向他挑战实在是愚蠢以极，对方似乎一点也不打算怜香惜玉。

　　不少人都在心中叹息，觉得周灵绝无幸理，这下恐怕要在对方可怕的攻势下，香消玉殒，化为灰烬。

　　烈火仙师的徒儿也十分得意，一脸的嚣张之色，然而事情是否真有他想象的那么简单呢？

　　错！

　　面对这巨大的危机，周灵的俏脸上却毫无慌张之意，只见少女双手抬起，掐了一道奇怪的法决。

　　随着其动作，其身体表面居然有一层蓝蒙蒙的护罩浮现而出。

　　护罩的表面光晕流转，透出一股清凉之意，不用说，乃是水属性的法术，乍一看似乎也没有什么了不起，然而那来势汹汹的火墙，却被轻易挡住，无法越雷池一步。

　　围观众人瞠目结舌，那烈火仙师的徒儿面子更有些挂不住，他心中大怒，见火墙一时拿对方无可奈何，早已另生他策，旦见其双手一握，猛然一催法诀，其手中羽扇表面的火焰一下子窜起来了，左手也没有闲着，在头上一扯，竟拔下了十余根头发。

　　然后他将这十余根头发拿到身前，对准扇子表面的火焰一吹。

　　“呼！”

　　头发穿过了烈火，接下来却发生了不可思议的一幕，那些头发并未被熊熊燃烧的火焰烧毁，反而化作了一条条狰狞异常的蟒蛇。

　　比水桶还粗，大的足有十余丈，小的也有数丈，表面鳞甲遍布，瞪着铜铃大小的眼睛，朝着周灵扑过来了。

　　虽是法术所化的巨蟒，却狰狞异常，围观众人无不变色。

　　而且这些巨蟒竟似懂得阵法似的，有的正面攻击，有的从斜刺里包抄过去，还有的绕到背后准备偷袭。

　　总之难缠以极。

　　这一下别说那些看热闹的修仙者，便是宋皓，也不由得替学姐提心吊胆起来了，这烈火仙师的徒儿并非沽名钓誉之徒，确实不好对付。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓袖中已是暗藏宝物，不怕一万，就怕万一，若是学姐不敌，他是一定会出手相救地，傻瓜才会与对方一对一，修仙界本就是弱肉强食，何况对宋皓来说，周灵重要无比，岂有眼睁睁看着她被别人伤害的道理。


第595章 兵不厌诈

　　然而事实证明，宋皓的担心纯属多余，周灵绝非弱不禁风的女子，相反，她聪明勇敢，智勇双全，既然敢与烈火仙师的徒儿比武，那就是有不小的把握，否则又怎么会作茧自缚？

　　面对那从四面八方扑过来的蟒蛇，周灵没有惊慌失措，而是伸出手来，在腰间一拍。

　　随着其动作，几粒龙眼大小的湛蓝色珠子，映入眼帘。

　　那些珠子晶莹剔透，就仿佛是用玄冰所铸，随后周灵用玉手将它们抓住，以仙女散花的手法，将这些珠子扔出去了，其动作迅疾，用行云流水来形容一点也不为过。

　　然而那些珠子却仿佛生了眼睛似的，每一粒都准确无误的击中了扑过来的蟒蛇。

　　嘭嘭嘭，伴随着雷鸣般的巨响声传入耳朵，不可思议的一幕发生了，原本小小一粒冰珠与蟒蛇的体积完全不成比例，可双方一接触，那些冰珠，却无一例外的爆裂开来。

　　霎时间，蓝芒四射，可怕的寒气滚滚而出，竟将这些狰狞异常的蟒蛇给冰封住，变成大小不一的冰块，由半空中坠落下来，声势惊人以极，同时又显出几分滑稽。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，见自己的拿手法术被破，那烈火仙师的徒儿惊怒交集，但未等他再有何行动，周灵已开始了反击。

　　玉手一拂，蓝芒四射，密密麻麻的仙剑由其衣袖中飞掠而出，如疾风骤雨，朝着对方呼啸而去。

　　一时间，那呼啸的剑光，几乎遮挡住了半边天幕，在场的修士无不吓得瞠目结舌。

　　“天哪，不可能，怎么会有这么多？”

　　“我是不是看错！”

　　“这太不可思议了。”

　　……

　　伴随着惊呼声此起彼伏，连宋皓都目瞪口呆，脸上流露出难以相信的神色，学姐也仅仅是筑基期修仙者，怎么可能一口气驱策这样多的宝物？

　　难道是……幻术？

　　仅仅瞬息的功夫，宋皓就作出判断来了，一来是因为他斗法经验丰富，二来按照修仙界的常识，每驱策一件宝物，都要消耗一定的数量的神识与法力的，换言之，就算学姐真有那么多飞剑，也不可能一口气放出。

　　宋皓的判断非常迅速，而那烈火仙师徒儿的反应就明显慢了一筹，面对那密密麻麻的剑光，他先是惊慌失措，过了一两息的功夫才反应了过来，但为时已晚，剑光已近在眼前。

　　“不好！”

　　少年大惊失色，但事到如今也是无可奈何，他自然不愿束手就缚，想都不想的身形滴溜溜一转，无数火红色的气体蜂拥而出，将其整个身体遮挡包裹，随后行成了一大片的云朵。

　　如此一来，他藏身于火烧云深处，根本就无法判断其具体的位置在哪里了。

　　周灵却神色不变，玉手一点，顿时破空声大作，那密密麻麻的湛蓝色剑光，上下飞舞，对着前面的火烧云攒刺过去了。

　　然而不可思议的一幕发生了，所有的剑光竟像落在了空处，周灵的攻击没有用途，树人一族的神通，果然诡异到了极处。

　　整个过程大概持续了十几息的功夫，随后蓝芒一敛，所有的剑光消失不见，只剩下一尺许长的飞剑映入眼帘，果然是幻术。

　　此神通不仅气势磅礴，而且可以惑人耳目，不过凡事有利就有弊，缺点就是，消耗的法力与神识非同小可，所以注定不可能持久的。

　　“雕虫小技，在本少爷面前，不过是班门弄斧而已！”

　　下一刻，烈火仙师的徒儿同样显现而出，嘴角边带着几分讥嘲之色，说实话，他刚刚其实蛮狼狈的，差一点就魂归地府，现在背后都还满是细密的汗珠，不过表面上自然不会认输，嘴硬开嘲讽乃是必需之物。

　　然而下一刻，空间波动骤起，一道湛蓝色的晶丝浮现而出，风驰电掣，从背后朝着他飞射而来了。

　　烈火仙师的徒儿大惊失色，但已来不及躲，只能勉强将身体一侧，避过要害，那晶丝围着他的左肩一绕，血花迸溅而出，一条胳膊已被卸下来了。

　　与此同时，他身前那柄湛蓝色的飞剑消失不见，原来这也是幻术，有道是兵不厌诈，而那缕晶丝得手后，迅速变大，原来此物才是飞剑的本体。

　　“啊！”

　　烈火仙师的徒儿脸白如纸，惨叫声更是凄厉，断手之痛让他惊怒交集，但这家伙的反应也是很快地，此刻顾不得浑身发抖，残存的右手向下一捞，一片光霞飞掠而出，朝着断臂卷去。

　　胳膊断了没关系，修仙界奇功妙法数不胜数，只要将断了的胳膊找回来，保存好，师尊自然有办法帮自己重新给接上去。

　　这道理他心里清楚，而周灵的反应更加迅速。

　　屈指微弹，由指间飞射出一粒火弹，仅有豆粒大小的一点，如被强弓硬弩发射，飞行的速度惊人无比，后发先至，下一刻，便落到对方那断掉的胳膊上面了。

　　“不……”

　　悲愤欲绝的声音传入耳朵，那少年却已是回天乏术，只能眼睁睁看着自己那条断掉的胳膊，被熊熊燃烧的火焰包裹，迅速化为灰烬掉了。

　　“可恶，我要将你抽魂炼魄！”

　　这一下，烈火仙师的徒儿真的是目眦欲裂了，脸上的高傲已消失得踪迹全无，猎人变成了猎物，他现在才明白，是自己轻敌太过，眼前这看似柔弱的少女并非自己想象的那样好对付。

　　悔不当初！

　　不过不论修仙界还是世俗，都从不会有后悔药卖的，于是他再心痛，也没有用处，唯一能做的，便是马上报复，疯狂的报复。

　　他的双眼已变成了血红之色，手中的羽扇，朝着下方狠命一扇，随着其动作，烈焰蜂拥而出，幻化出刀枪剑戟，恶兽蟒蛇，一股脑，朝着周灵蜂拥而去了。

　　一时间声势惊人无比，然而，旁观的宋皓嘴角边却流露出一丝笑意，行家一伸手便知有没有，这小子的心性修炼还差得远，稍微受一点挫折，便乱了方寸了，这样的攻击不会有什么用途，不过是白白消耗自己的法力罢了。


第596章 参天大树

　　愚不可及！

　　宋皓的判断是正确地，面对那如同狂风暴雨一般的攻击，周灵的脸上没有分毫惊慌之色，当然也不会大意，而是一脸气定神闲的从容应付。

　　闲庭信步，能躲则躲，总而言之，绝不与对方争一时意气，不硬扛对方的攻击，以躲为主，实在躲不了，才会选择用宝物法术挡住。

　　如此一来，尽管从场面上看，周灵已完全处在下风，偶尔甚至会满脸的狼狈之色。

　　但没关系，因为最终都是有惊无险而已。

　　相反，对方这样猛烈的攻击，注定是不能够长久的，很快就会露出破绽。

　　果不其然，短短不过一盏茶的功夫，那烈火仙师的徒儿脸上就隐现出苍白之色，浑身的法力消耗了许多，然而依旧拿周灵是无可奈何。

　　他所面临的颓势与困境，便是那些围观的修仙者，一个二个也都看出来了。

　　“真没想到，烈火仙师的徒儿竟是沽名钓誉之徒。”

　　“是啊，连一小小的女子都打不过。”

　　“也不能这么说，那女子的实力着实了得。”

　　“那又如何？谁让他要胡吹大气夸下海口呢，牛皮吹得震天响，最终却又办不到，难道不还不应该被嘲讽么？”

　　……

　　尽管那些家伙的声音不大，七嘴八舌的议论还有些嘈杂，然而烈火仙师的徒儿神识也不弱，依旧听得清清楚楚。

　　这家伙原本就是极好面子的人物，闻言更是羞恼异常了。

　　“可恶！”

　　他如何能够忍受这样的屈辱，且不说回去以后没法在师尊的面前交代，他甚至过不了自己这一关。

　　“自己绝不能输，无论如何，都要将这可恶的女子抽魂炼魄！”

　　一念至此，他的眼中闪过一缕疯狂之色，似乎做下了什么艰难的抉择，双手在虚空中急舞，一个又一个的法诀在半空中幻化而出。

　　随后右手握拳，狠命的在胸膛捶了一记，将嘴巴张开，一口本命元气混着鲜血喷出体外，迎风一闪，竟幻化出数个拳头大小的符文，分别没入他的额头，胸前及四肢的表面。

　　随后惊人的灵压绽放而出，烈火仙师徒儿的脸上满是痛苦，紧接着发生了不可思议的一幕，伴随着噼里啪啦的爆响声传入耳朵，他竟然变成了一庞然大物。

　　“这是……”

　　宋皓看得清楚，第一反应却是自己的眼睛出错。

　　原因无他，虽说仙法神奇，理论上，能够有各种各样的变化，可他也万万没想到，对方能变成一株参天大树啊，高十丈有余，枝叶茂密，乍一看，就与森林中的树木相差仿佛，不过仔细瞧，却发现在树身的表面，有一张栩栩如生的人脸，容貌五官与烈火仙师的徒儿，丝毫差异也无。

　　对方这是想要做什么？

　　宋皓诧异之余，也终于明白，这家伙的长相，明明与人类差不多，为什么却被称为树人了。

　　“树人变身，有没有搞错，这不是要金丹以上的修士才能掌握，这家伙是怎么办到的？”

　　“你问我，我又哪里晓得？”

　　大部分修士的脸上都是震惊之色，不过也有一些人见识广博：“没什么不可能的，这位烈火仙师的徒儿，乃是筑基后期的修仙者，理论上，树人变身确实只有金丹修士能够掌握，然而筑基后期的修士，如果愿意付出巨大代价，也不是不能够施展的。”

　　“真的假的？”闻言之人大惊失色。

　　“事实就在眼前摆着，阁下还有什么好怀疑的？”先前之人的脸上露出不以为然之色。

　　“那付出的代价是什么？”

　　“这我也不晓得，但肯定非同小可。”

　　“如此说来，这位烈火仙师的徒儿是真想要拼命了。”

　　“不错，他如今势成骑虎，已别无选择。”

　　……

　　伴随着议论声传入耳朵，那些围观的修士纷纷向后退去，毕竟有热闹看是不错，但谁也不想被城门失火，殃及池鱼来着，当然要尽量保持安全距离了。

　　宋皓也混在人群里，望着对方所变化的高大树木，眉头微皱，眼眸中流露出一丝担忧。

　　俗话说，善者不来，来者不善，他隐隐感觉到，对方的这一变化不易对付，就不知道学姐还有没有其他的杀手锏。

　　还是那句话，静观其变。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，对方转瞬间就有了新的动作，只见树身略一摇晃，就长出了许许许多多的藤条。

　　随后破空声大作，如同鞭子一般的，朝着周灵击打过去了。

　　来势迅猛无比，而且因为数量极多，几乎是一个照面，这封印住了学姐的退路，躲无可躲。

　　周灵并没有惊慌失措，眼看他的身影，已被那密密麻麻的藤条包裹，此女双手一握，身形略一模糊，竟由原地消失掉了。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，几乎以为自己眼睛看错，破空闪，风系高级法术，这可是出了名的难以练成的。

　　学姐不是一向擅长水属性的神通法术，怎么可能练成破空闪呢？

　　除了惊愕还是惊愕，除非自己的情报错了，周灵并非仅是拥有水属性灵根的修仙者，而是拥有水与风两种属性的灵根来着。

　　双灵根的修士，这在修仙界可是已经能够称之为天才了。

　　宋皓脑海中的念头如电光石火，下一刻，对方却已在那棵大树的背后显现而出，破空闪，原本就是非常神妙的法术，虽然无法与传说中的瞬移相比，但想要做到神出鬼没，也非常的轻易。

　　少女的秀发随风飘起，右手高举过顶，并指作剑，随着其动作，一股可怕的剑意弥散而出。

　　随后蓝芒四射，一柄尺许长的仙剑由她的衣袖中鱼游而出，与那惊人的剑意混合，迎风就长，转瞬间已有十余丈。

　　少女玉手抬起，毫不犹豫的冲其一指点去。

　　刺啦，此剑表面蓝芒一敛，取而代之的是一圈圈弹跳的闪电，缠绕在其间。

　　在电芒的映衬下，此剑晶莹如玉，所散发出来的灵压，便是宋皓也不由得倒吸了一口凉气。

　　至于那些围观的修仙者，更是如潮水一般向后退去，都怕被殃及池鱼。


第597章 食言而肥

　　而那烈火仙师的徒儿更是脸色大变，面孔上不受控制的流露出恐惧之色，然而现在后悔也是晚了，甚至他刚刚变化成树人，都是非常愚蠢的选择。

　　原因无他，变化成树人确实可以让自己的实力暴增，但凡事有利就有弊，这么做的结果，却也会让他的反应速度与敏捷下降许多，换句话说，就是变得行动笨拙。

　　如果自己能够一直保持凌厉的攻势倒也不算什么，然而此时此刻，像现在这样的情况可就非常危险了。

　　简单的说，来不及躲！

　　下一刻，周灵的玉手已朝着前方狠狠挥落，随着其动作，那蓝色的剑光一晃之下，就狠狠落下。

　　尚未至，可怕的灵压已蜂拥而落，一时间尘土飞扬，同时凄厉的嗡鸣声大作，就仿佛是一座山峰气势汹汹的砸下来了。

　　烈火仙师的徒儿脸色大变，刚刚已说过，他变化成树人后行动笨拙，根本来不及躲，但自然也不会有坐以待毙一说。

　　一咬牙，无数的树枝伸展过来，层层叠叠，重合在一起，光芒大作，随后，居然变化出一厚实的圆盾来了。

　　那盾牌乃是木质结构，然而不仅体形磅礴，而且坚硬到无以复加的程度，不比极品法器逊色，甚至犹有胜过。

　　见无法躲，对方便准备硬扛周灵的攻击了。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，眼看那蓝蒙蒙的巨剑，就要与厚实的盾牌撞在一起，然而就在这时，异变突起……

　　只见灵光一闪，那蓝蒙蒙的巨剑居然当着众人的面，消失不见，取而代之的，是密密麻麻的尺许长剑光映入眼帘。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，破空声大作，这数以百计的剑光，一哄而散了，仅有极少数击打在盾牌之上，绝大部分则从两旁绕开。

　　随后，惊天动地的惨叫声传入耳朵，与之伴随的是残枝败叶随风飞舞，紧接着又被犀利的剑光，切了七零八落。

　　宋皓站在远处，看得清楚，嘴角边流露出一丝欣慰的笑容，学姐比自己想象的还要厉害许多，至此，这场比武丝毫悬念也无，胜负已分了。

　　人群中也是爆发出一片惊呼，随后，在大家震撼的目光中，烈火仙师的徒儿恢复了真面目，浑身上下伤痕累累，虽然没有陨落，但几乎是动弹不得，说浑身浴血也不为过。

　　“不可能！”

　　“大哥。”

　　“怎么会这样呢？”

　　……

　　他的几名同伴，围了过来，脸上带着不可思议的震撼之色，似乎不相信烈火仙师的徒儿会输。

　　与之相比，周灵却是一副好整以暇的表情，论实力，自己原本就要胜过，再加上对方无知轻敌，若是不输，才是咄咄怪事。

　　比武自己大获全胜，危机已然解除，不过此事当然不可能就这么算了。

　　有道是人不犯我，我不犯人，而而对方一再苦苦相逼，如今占据主动的周灵，自然没有道理息事宁人。

　　于是她好整以暇的走了过去，淡笑着开口了：“道友承让，愿赌服输，阁下当着众人的面许下承诺，如今是不是应该赔偿我二十万灵石了？”

　　“嘶……”众人倒吸一口凉气，二十万灵石，这可不是小数目，别说区区一筑基期修仙者，就算金丹期老怪物，弄不好也会倾家荡产的。

　　不过对方刚才确实是这么承诺，谁让他如此嚣张跋扈，恶人自有恶人磨，这下作茧自缚，也算是遭报应了。

　　对方肯定赔不起，不知道接下来会如何了局。

　　“你……”

　　烈火仙师徒儿的脸上满是怨毒，然而技不如人，如之奈何，何况刚才自己确实当着众人的面许下承诺，如今众目睽睽之下，又该如何抵赖呢？

　　还是那句话，修仙界强者为尊，敢挑衅就要有失败的觉悟，可二十万灵石，他确实赔不起。

　　一时间彷徨无计。

　　周灵自然不会将他放过，敌人是不值得同情的，同情敌人只会作茧自缚，刚刚若是自己输了，你以为对方会有分毫的同情么？

　　不可能的，别天真了！

　　“怎么，阁下莫非打算赖账么？那就要问问，本姑娘手中的仙剑愿不愿意了？”周灵冷冷的说。

　　“哼，好大的口气，本尊的弟子岂容你欺负，小丫头，你太不知道天高地厚。”然而就在这时，一沙哑的声音传入耳朵，语气中充满愠怒。

　　话音未落，丝毫征兆也无，一股惊人的气势浮现而出，与之伴随的是巨大灵压从天而落，顿时，附近所有的修仙者无不神色大变，有一些较为胆小的，甚至浑身发起抖来了。

　　“是金丹期修仙者！”

　　“而且还是金丹后期的老怪物！”

　　“是哪位仙师驾临到这里了？”

　　“等等，对方的口气，难道是……”

　　……

　　宋皓的脸色难看无比，循声转过头颅，然后就看见了一年愈古稀的老者，白发苍苍，却穿着一身火红色的衣服，也不知道是不是幻觉，随着他走近，空气中的温度都仿佛升高了许多。

　　其身份已呼之欲出。

　　烈火仙师！

　　对方居然来到了此处，这绝非巧合，难道说，他一直在暗中窥探着？

　　宋皓的脸色顿时难看已极，情况不妙！

　　周灵自然也察觉到了不妥。

　　金丹后期的存在绝非自己所能对抗的。

　　有道是，识时务者为俊杰，既然这老怪物不顾身份，厚着脸皮，要替弟子撑腰，那与其硬扛就显得非常不智，俗话说，君子报仇十年不晚，于是周灵转身想要离开。

　　浑身青芒一起，化为一道遁光，向天空中飞去。

　　然而烈火仙师袖袍一甩，火光一闪，却将其拦了下来：“想走，没有这么容易，不曾问过老夫，你以为这里是你说走就能走的么？”

　　“学姐！”

　　宋皓的心提到了嗓子眼，他绝非胆小如鼠的修仙者，男子汉大丈夫，有所为，有所不为，若对方真要对周灵动手，自己就算明知不敌，也非拼命不可。

　　宋皓已准备祭起宝物，不过下一刻又停下了手里的动作，因为周灵虽然被拦住，却并没有受伤来着。


第598章 以大欺小

　　仅仅是从半空中跌落。

　　“老怪物，你究竟意欲如何？”少女的面容上满是阴霾之色，有道是善者不来，来者不善，对方来此，已是摆明了要撕破脸皮，周灵自然没有忍气吞声的道理，诚然，自己是打他不过，但她也绝不相信，对方就真能够在这里无法无天，为所欲为了。

　　毕竟对方这么做，显然是在破坏比武大会的规矩，所以将事情闹大，对自己有好处，一旦影响太过恶劣，肯定应该有人会站出来制止的。

　　所以周灵这看似莽撞的举动，却暗藏心机，聪明伶俐！

　　而其余的修仙者，却未必有她这样的聪明冷静，一个个吓得瞠目结舌，居然当面称烈火仙师为老怪物，这女子是头脑不清楚，还是活腻歪了？

　　便是宋皓也佩服学姐的胆色，虽然他明白周灵为何要这么做，但一般人就算心里清楚，也未必有这样的勇气来着。

　　此女果然是巾帼不让须眉的人物。

　　而被人当面咒骂，烈火仙师的鼻子差点没有气歪了，他的表情非常精彩，先是惊讶，随后又变成错愕，下一刻则暴跳如雷起来了。

　　“小丫头，我看你是活腻了！”

　　话音未落，这家伙袖袍一拂，居然不顾身份，直接对周灵动起手来了，当然没有祭起宝物，毕竟双方实力差距悬殊，在他看来，根本用不着。

　　此女虽然将自己那不成器的徒儿打了个灰头土脸，但归根结底也只是筑基，自己若对付她还要全力以赴，岂不是会惹人笑话么？

　　区区一筑基期修仙者，手到擒来罢了！

　　抱着这样的想法，他袖袍一甩，于是便见火光闪现，一粒火球由他的衣袖中浮现，膨胀变大，随后竟化为了一尺许长的怪鸟，双翅一展，便向着周灵扑了过来。

　　少女哪敢怠慢，毕竟这可是金丹后期修士的一击，稍有大意，便会是魂飞魄散的结局。

　　周灵甚至不敢硬接对方的攻击，只见她双手飞舞，轻轻一握，再次施展出破空闪的法术，想要将那火鸟躲开。

　　可很快，她却发现自己无法动弹。

　　“小丫头，班门弄斧，你以为这些花哨的伎俩，在本仙师面前有何用处？”烈火仙师的怪笑声传入耳朵，脸上满是讥嘲与残忍的神色。

　　这一下周灵真的是脸色如土，自己到底还是低估了金丹后期的老怪物，没想到破空闪作为风系高阶法术，却那么容易就被对方轻易破除。

　　怎么办？

　　周灵脑海中念头急转，她自然不愿坐以待毙，运起浑身的法力，拼命想要挣脱对方的束缚，然而没有用处，刚刚已说过，双方实力差距悬殊，何况自己又是一时不察，中了敌人的暗算。

　　这种情况下，急切之间如何能够挣脱？

　　周灵的脸上已满是绝望之色，一招不慎，满盘皆输，难道自己就要在这里陨落？

　　其余的修仙者脸上也流露出惋惜，甚至是兔死狐悲的神色，谁让烈火仙师以大欺小，还不讲信义？

　　于情于理，大家自然对身为弱者的周灵同情以极，这么一个聪明勇敢的女子香消玉殒，不少人都心中惋惜，但又无可奈何，毕竟前车之鉴不远，烈火仙师行事，就是这样的霸道以极，谁敢指责，下场只会是一样的。

　　想要管闲事，那是需要实力作为后盾才可，否则便是自不量力。

　　总之，眨眼间，周灵的处境已是极度危险，无法挣脱，而对方所释放出来的，自然不是普通的烈火，虽然不知沾上一点会如何，但猜也是能够猜到的，即便不陨落，也非重伤不可，而最大的可能还是灰飞烟灭来着。

　　烈火仙师脸上的笑容越发的残忍，然而就在这时，异变突起，失毫征兆也无，又一道火光由人丛中飞射而出。

　　然而与寻常的火焰不同，此火青光琉璃，唯有中心位置，才带着一点金色，看上去充满了神秘，同时还非常的美丽。

　　且后发先至，那身长尺许的火鸟伸出利爪，尚未碰触到少女的衣服，就被这青光琉璃的火焰给击中。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，与晴天霹雳相差仿佛，随后两种不同颜色的火焰就在半空中争斗起来了。

　　变起仓促，众人不由得瞠目结舌，几乎以为自己的眼睛看错，烈火仙师威名远播，那是出了名的睚眦必报的性格，居然还真有人敢多管闲事么？

　　是谁这样大胆？

　　始作俑者并不难找出，很快众人的目光，就落向一二十余岁的少年。

　　宋皓倒是神色如常，或者说，他根本也没有精力，再去在意众人的目光，此时他所有的注意力，全都集中在烈火仙师的身上。

　　原本以宋皓的性格，自然是不想去以卵击石的，但大丈夫有所为，有所不为，学姐遇险，他自然不可能装作没看见，明知山有虎，偏向虎山行，就算打不过，那也是一定要出手的。

　　众人看清楚宋皓的面容，不由得心中叹息，这小子勇气可嘉，然而出来打抱不平，招惹烈火仙师，却实在是愚蠢以极，何况根本没有用途，一金丹后期修士的招数，哪有那么容易挡住？

　　对方这是在螳臂挡车，不仅无法帮他向你化险为夷，相反，还会把自己也卷入危险里。

　　没错，在众人看来，宋皓不堪一击，出手相助周灵，也完全是徒劳地。

　　然而修仙界的神奇就在于，很多事情并不能用常理揣度，比如说下一刻，众人就瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　原因无他，两种火焰一接触，确实有一个不堪一击。

　　然而，节节败退的，并非宋皓所放出的烈火，而是烈火仙师所施展的招数，刚刚那还气焰嚣张，不可一世的火鸟，此时却节节败退，不停的惨叫。

　　随后，它甚至连跑都跑不掉，被那青光琉璃的火焰，轻而易举的包裹，彻底吞噬，化为了虚无。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，而在场的修士无不目瞪口呆，以为自己看错。


第599章 似曾相识

　　怎么可能呢？

　　烈火仙师可是金丹后期的修士，他所施展的招数，怎么会敌不过区区一筑基级别的修仙者？

　　难道这小家伙在扮猪吃虎，他也是金丹后期的修士？

　　这个念头在脑海中转过，那些人却摇了摇头，毕竟树人一族的修仙者，能得到仙师尊称的存在并不多，也就那么寥寥十几个。

　　其中绝无眼前这少年的。

　　那是怎么一回事呢？

　　众人越发的云里雾里，心中充满了诧异。

　　而烈火仙师的反应则与众人大不相同，他先是有些错愕，随后则是暴跳如雷起来了。

　　当着那么多人的面，这简直是在打自己的脸，你让脾气暴躁的他怎么可能不生气？

　　烈火仙师的第一反应，是自己的老对头青袍仙师也来到了这里，可看清楚宋皓的面容，却瞪大了眼珠，居然不是青袍那家伙，而是他的徒弟。

　　怎么可能？

　　青袍的实力，与自己也不过在伯仲之间而已，他的弟子，才仅仅筑基，怎么可能挡下自己的攻击？不，用挡下来形容都不适合，因为两种火焰的交锋，自己所放出的火，是被对方给吞噬掉了。

　　这就更不可思议了。

　　他道号烈火仙师，从这个称呼也可以听出他擅长火系的神通与法术，对于火焰的驱策，整个树人一族，可以说，无出其右者。

　　然而刚刚……

　　也就难怪他会认为自己看错，不过这样的念头仅仅是一闪而过，随后一丝贪婪与惊喜，居然浮现在这个老怪物的脸孔上了。

　　行家一伸手便知有没有，宋皓破掉自己的法术，确实让他有些惊怒，但仅仅是一转念，他就认识到，恰恰相反，是自己的机缘来了，这小子所驱策的火焰，自己不仅没有见过，而且威力非同小可。

　　说生平仅见也不为过。

　　如果能够得到，自己的实力必将百尺竿头更进一步，甚至突破困扰了他数十年的瓶颈，迈入元婴期都是有那么一丝希望的，这样的发现你让他怎么可能不惊喜呢，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　于是宋皓这一出手，吸引仇恨成功，周灵危机解除，因为烈火仙师的注意力，已全部集中到他的身上来了。

　　将这小子生擒活捉，然后再从他的口里，逼问出刚刚那火焰的秘密，自己的实力，必将会有长足的进步。

　　见烈火仙师两眼放光的盯着自己，饶是宋皓一向胆大，心中也不由得有点打怵，这老怪物究竟想要如何？

　　虽然金丹级别的存在，自己不是没有面对过，但眼前的烈火仙师可是金丹后期的修仙者，与以前的敌人，可谓是截然不同的。

　　宋皓绝没有狂妄到认为自己会有战而胜之的把握，双方的实力相去甚远，对方若是认真起来，祭出宝物，自己恐怕撑不了两三个回合。

　　这绝非妄自菲薄，而是彼此的境界，相差实在太过悬殊！

　　怎么办？逞英雄果然一点都不好玩。

　　宋皓心中打鼓，而假如时光倒流的话，他依旧会这么做，总而言之，男子汉大丈夫，自己不可能看见学姐遇险，而置身事外的。

　　面对危机，自己要有直面的勇气，不过起初宋皓的打算，与学姐其实是一样地，就是树人一族的仙师，虽然身份尊贵以极，但比武大会，那是二十年一遇的盛事，他们不可能为所欲为，这么做，明显是在破坏规矩，于情于理，都该有人出来制止。

　　所以自己只需要尽量拖延就可以，然而打算固然没错，事情却并没有这样简单来着。

　　或者说时不待我，烈火仙师是脾气暴躁的人物，但通常这种性格的家伙，行事那都是干脆利索。

　　他既然打定了主意要将宋皓生擒活捉，那就绝不会拖泥带水，也没有任何废话，直接便动手了。

　　只见其袖袍一拂，便有密密麻麻的火球浮现而出，他依旧没有祭起任何宝物，一来用不着，二来也是想要看看，刚刚那青色的火焰究竟是不是巧合？故而准备用火焰神通稍稍试探一番的。

　　满天烈火，空气中的温度骤然升高了许多，宋皓的脸上，也不由得流露出几分惊诧与畏惧的神色。

　　强弱悬殊，面对金丹后期的老怪物，他不敢藏拙，故而刚才一出手，就施展出仙厨天火，而自己的杀手锏也确实了得，成功帮学姐将危机化解了。

　　可事易时移，刚刚仙厨天火固然展现出非凡的威力，但化解的不过是对方的随手一击，此时面对那满天的烈火，宋皓可是一点都没有把握。

　　没办法，尽管仙厨天火的威力，或许要比对方的法术大得多，然而自己的境界却差远了。

　　怎么办？

　　宋皓面对着前所未有的危险。

　　然而就在这时，发生了出人意料的事。

　　“住手！”

　　伴随着一声大喝，一道惊虹由远及近的飞过来了。

　　开始尚远，一眨眼却近在眼前。

　　宋皓心中一喜，难道是比武大会上负责维持秩序的修士？

　　太好了，自己等待的就是这家伙，宋皓相信，即便是金丹老祖，也不可能在比武大会上为所欲为的。

　　就这样又过了几息，那道遁光在眼前降落，现出一身材高大的男子，然而却戴着面具，且面具有着屏蔽神识的效果，故而无法查看他的真面目。

　　“咦，怎么感觉有点眼熟？”

　　当此人一现身，宋皓心中就浮现出一股奇怪的感触，仿佛对方是自己的熟人似的，但这怎么可能？

　　自己并不认识树人一族的修仙者。

　　不仅仅是宋皓，其余看热闹的修仙者，也都随之转过了头颅。

　　其中自然也包括烈火仙师。

　　这老怪物先是眉头一皱，显然有意识到麻烦来临了，但很快又露出不以为然的神气。

　　原因无他，这头戴面具的神秘修仙者，修为也不过筑基，甚至比之宋皓与周灵都还有所不及。

　　筑基中期！

　　这样修为的存在，就算负有维持比武大会秩序的职责，又有什么资格管到自己头上来呢？

　　还是那句话，修仙界是强者为尊的！


第600章 不可思议

　　就算对方是负责维持比武大会秩序的修士又如何，修仙界强者为尊，烈火仙师一样敢对其视若无睹。

　　你没看错，这怪物就是如此的跋扈，尽管这么做，事后他肯定也会受到一些惩处，付出代价，但那又如何，与眼前的收益相比，根本算不了什么。

　　总而言之，他对宋皓刚才驱策的火焰眼馋无比，无论如何，也要将对方生擒活捉，然后再逼问出那火焰的秘密来着。

　　脑海中念头转过，烈火仙师狞笑着准备动手。

　　“住手！”

　　那戴着面具的神秘修士自然不会让他如意，连忙高声阻喝止，可没有用途，前文已经说过，烈火仙师非常的跋扈，他既然志在必得，又岂是一小小的筑基级别的修士所能够阻止的？

　　嘴角边带着讥嘲的笑容，就仿佛没听见似的，右手微抬，掌心中就浮现出一团头颅大小的火焰，熊熊爆燃，他的脸上已有杀意弥漫。

　　“可恶！”

　　见对方居然对自己的喝止视若无睹，那神秘修士的眼中闪着一丝愤怒，随后“啪”的一声传入耳朵，他右手飞扬，居然扇了对方一个耳光。

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　烈火仙师：“……”

　　看热闹的修士：“……”

　　……

　　安静，现场死一般的沉寂，所有人瞠目结舌，惊得呆了，第一反应都是自己看错，或者说出现幻觉了。

　　难道不是？

　　要不然他们看见了什么？那不知从哪里冒出来的家伙，居然扇了烈火仙师一个耳光来着。

　　有没有搞错，对方可是金丹后期的老祖，而且向来是以性格暴躁，行事跋扈闻名的，就算他是负责维持比武大会秩序的修仙者，又哪来的胆量这么做？

　　这简直是在太岁头上动土，这家伙一定是疯了！

　　这位兄弟真是好胆色，便是宋皓那向不服人的性格，此时也佩服得五体投地，不过更让其在意的是，她觉得这戴面具的神秘修士非常的眼熟，不仅仅是背影，连声音都仿佛在哪儿听过，就是怎么也想不起来了。

　　难道会是自己的熟人吗？

　　尽管宋皓觉得这样的想法很荒谬，偏偏这个念头却是不停的在脑海里冒出，总而言之，此时此刻，他心里也是替这哥们儿捏了一把冷汗的。

　　至于烈火仙师，他手中的火焰已消失得踪迹全无，脸上的表情全是错愕，似乎有点不相信刚才所发生的一幕。

　　说整个人是处于呆滞状态，也没有错！

　　当然，并不是因为他反应迟钝的缘故，而是刚刚发生的一切，太不可思议了，简直就像天方夜谭似的。

　　自己堂堂金丹老祖，居然被区区一筑基期的小修士扇了一个耳光，而且还是当着数以百计看热闹的修仙者，这实在是让人无法接受来着。

　　他努力回忆刚刚发生的一幕，因为太过突然，太过意外，所以他也没能躲开。

　　但这不是重点，关键在于，对方怎么可能有这样大的胆儿？

　　不可思议，甚至可以说是无法想象地！

　　因为太过诧异，所以他一时间竟忘了反击，只是用手捂着脸呆在那里，当然，这种状态不可能一直持续，过了大约十几息的功夫，大家渐渐回过神来，议论声开始不停的传入耳边：

　　“我没看错吧，烈火仙师居然被打了一耳光。”

　　“我也看见了，还以为是自己的眼睛出了问题。”

　　“这戴着面具的家伙究竟是什么来历，怎么会如此胆大包天？”

　　“你问我，我又哪里晓得，不过依我看，这家伙未必有什么了不起，或许就是愣头青一个。”有人不以为然的说。

　　……

　　伴随着七嘴八舌的声音传入耳朵，烈火仙师恼羞成怒，以其尊贵的身份何时受过这种侮辱，而且还是当着数以百计的人来着，可以想象，此事一旦传出，自己非成为修仙界的笑柄不可，未来很长一段时间都会被人揶揄，不论朋友还是仇敌，都会笑话，看自己不起。

　　他的脸上火辣辣的，可以说已被气疯了，暴跳如雷的大吼：“我要将你抽魂炼魄！”

　　话音未落，浑身上下有熊熊燃烧的火焰喷涌而出，可以想见他此刻是如何的愤怒。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，传入耳朵，所有人瞠目结舌，如果说一次是巧合，那么两次……

　　总而言之，大家的心情，已不知道该用什么言语描述，就在刚才，暴跳如雷的烈火仙师，又被扇了一个耳光来着。

　　怎么可能呢？这小家伙胆儿也太肥了，就算初生牛犊不畏虎，可问题是，难道他真不知道自己究竟在做什么？哪儿来的胆量，一而再，再而三的挑战，金丹后期的修仙者。

　　“你……”

　　烈火仙师也被打蒙了。

　　如今事情的发展，可以说已经完全超出了他的掌控。

　　“你什么你？就凭你，也敢说要将我抽魂炼魄，大言不惭，你还想不想活命了？”

　　反倒是那胆大包天的小子，依旧是一脸的跋扈，尽管他的面容看不清楚，目光中却哪有半点畏惧之色？

　　怎么说呢……就仿佛他面对的不是金丹后期的修仙者，而仅仅是他手下的一奴仆罢了。

　　如此胆色，绝非初生牛犊不畏虎，或者年轻气盛可以描述，而是真有底气，再联想他一直戴着面具，到现在为止，都不愿露出庐山真面目，其身份就显得更加神秘了。

　　“你究竟是谁？”烈火仙师一字一顿的声音传入耳朵，他的性格是暴躁易怒，但也绝非没有头脑的修仙者，此刻为对方的气魄所慑，一时间竟也不敢轻举妄动了，决定先问清楚再做定夺。

　　当然，如果这小家伙是在虚张声势，装神弄鬼，自己一定会让他求生不能，求死不得，后悔出生在这个世界，且与自己作对。

　　“问我是谁，凭你也配？”

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　烈火仙师：“……”

　　……

　　这家伙的眼中却是一副极其不屑的神色，在场的修士都惊呆了，见过嚣张自大的修仙者，却从未见到谁嚣张到这般程度。


第601章 见风使舵

　　俗话说，凡事都得有一个度，这家伙难道真以为自己是元婴老祖，竟视金丹后期的修士于无物。

　　太嚣张了！

　　众人啧啧称奇，能见到这么跋扈的修仙者，也算是大开眼界了。

　　而这其中宋皓的表情最复杂，怎么说呢……他从语气态度，越听越熟，然后便想起一个人来了，但是这怎么可能呢？

　　宋皓心中的疑惑且不提，烈火仙师的忍耐已到了临界的程度。

　　因为对方表现的太底气十足，所以他有几分忌惮，这一点固然是没错，但无论如何，他绝不可能忍受对方一直在人前对他的羞辱。

　　忍无可忍！

　　于是他动手了，耀目的火光再一次蜂拥而出，然而这一次，那神秘的男子却有了新的动作，只见他袖袍一拂，一道青光由衣袖中飞射而出，却不像什么攻击类的宝物，偏偏又直奔烈火仙师的面门而去了。

　　烈火仙师眉头皱在一起，略一迟疑，伸出手来，也不见他多余的动作，就轻松幻化出一巨大的掌影来了，一把将那青光抓住，光芒一敛，却是一青光琉璃的令符。

　　宋皓目光扫过，然而上面的文字却不认得，但显然是一代表身份的东西来着。

　　烈火仙师自然也看得清清楚楚，脸上却是勃然变色，随后，一向嚣张跋扈的他，居然露出诚惶诚恐的表情来了。

　　对，就是诚惶诚恐没错！

　　这老怪物居然低下了自己高傲的头颅，冲着那神秘修士抱拳行了一礼：“不知是少主驾临此处，老夫刚才失礼了。”

　　形势逆转，刚刚还暴跳如雷的烈火仙师，此时却露出了一脸谦卑的神色，宋皓几乎以为自己的眼睛看错，若非亲眼目睹，他绝不相信世间会有这样的变化来着。

　　少主，什么少主？

　　难道树人一族也有类似于掌门人的职位么？可就算他是树人掌门的徒弟，修为也不过筑基，堂堂金丹后期的老怪物，又怎么可能在他面前表现得这么谦卑恭顺地？

　　这不合常理！

　　就好比自己也是仙厨联盟的少主，本门那些金丹期长老，会对自己会恭恭敬敬么？答案显然是否定地。

　　宋皓心中充满了诧异，而在场的那些看热闹的修仙者，一个二个，却都露出诚惶诚恐的表情来了。

　　不约而同的对着那神秘少年躬身行礼：“参见少主！”

　　表情恭敬以极。

　　显然树人一族的少主与仙厨联盟是大不相同地，拥有极为惊人的权势。

　　宋皓叹为观止！

　　正犹豫着要不要跟着众人一起行礼，否则岂不是太显眼了一些？然而就在这时，又发生了一件让他惊掉下巴的事。

　　“师尊！”

　　他尚未有什么动作，那位树人一族的少主，反倒躬身向他行起礼来了：“一别经年，没想到会有机会在这里见面，徒儿实在太高兴了。”

　　啥，少主叫他什么？

　　师尊？

　　众人风中凌乱，无不以为自己的耳朵出了问题，可又眼睁睁的看着少主，对他抱拳行礼。

　　亲眼目睹，这还能有假的？可问题是眼前的一幕，实在是太荒谬了啊！

　　当然还有一种可能，便是眼前的少主是冒牌货。

　　但这个念头仅仅是一闪而过，就将其否定了，因为信物不可能是假的，上面会有老祖的气息，非常好辨识，而且，此物上面有特殊的阵法，也不用担心会遗落，所以拥有它的肯定是少主，这一点没有任何值得怀疑之处。

　　问题是，少主怎么会称呼这个人为师尊呢？

　　要知道，少主的师傅可是树人一族的老祖，那位传说中的元婴期老怪物。

　　除了诧异还是诧异，但却没有人敢质疑，宋皓的猜测没有错，树人一族的少主，确实拥有惊人的权势，可以说生杀予夺，哪怕是金丹后期的仙师，也绝不敢有任何得罪来着。

　　否则老祖一旦怪罪下来，可就吃不了兜着走，甚至有可能万劫不复。

　　“师尊，究竟是怎么回事，你和学姐怎么会来这里？而这烈火老儿又是如何得罪你们俩地？”

　　听着对方的称呼，宋皓心中一动，他心中原本就有揣测，此时则几乎可以百分之百的肯定了，当然表面上依旧不动声色，毕竟这儿人太多，宋皓可不想到弄巧成拙，于是他决定不节外生枝，先老老实实回答对方的问题。

　　宋皓倒也没有添油加醋，因为根本用不着，事情的前因后果，在场的修士皆心里有数，于是他长话短说，简简单单便叙述了事情发生的经过。

　　“原来如此。”

　　听完了事情的前因后果，那位少主的表情冷下来了，转过头颅，对着烈火仙师：“有道是愿赌服输，堂堂金丹修士，居然食言而肥，当众赖账，真是将我树人修士的脸都要丢光。”

　　被当众责骂羞辱，那脾气暴躁的烈火仙师，却连大气都不敢出，反倒是擦了擦额头上的汗滴，开始巧言令色：“少主息怒，事情不是你想的那样子的。”

　　“哦，那是怎样的呢？”少主的目光中露出一丝讥嘲之色，毫不客气的开口了：“难不成你是说我师尊撒谎么？”

　　“当然不是，属下哪有那样大的胆子，我是说我被逆徒给欺骗了。”

　　烈火仙师一副痛心疾首之色，还别说，这老怪物演起戏来也蛮像的，他心里清楚，此事少主绝不轻易放过，那弃卒保车就是唯一的选择，毕竟比起自己受到严厉惩处，将区区一个徒弟当做弃子舍弃掉根本就算不了什么。

　　“哦，你是说你并不清楚事情的前因后果？”

　　“不错，属下都是被逆徒给蒙蔽了。”烈火仙师摆出一副痛心疾首的神色，甚至显出那么几分自责：“当然，属下也有失察的罪过。”

　　说到这里，他袖袍一拂，也不见其动作，却噼里啪啦接连几个耳光，打在了徒儿的脸上。

　　这几下出手极重，顿时便把徒儿的脸颊打得红肿，牙齿都掉了好几颗。

　　“师尊，你……”

　　烈火仙师的徒儿被打蒙了，又是惊怒，又是委屈：“师尊，这一切不是你……”


第602章 弃卒保车

　　“我什么我？你这逆徒，为师再三教导你为人要讲究诚信，一诺千金，你却阳奉阴违，将我的话视若无睹，今日犯下这弥天大错，为师也不能再包庇你了。”

　　烈火仙师一声大喝，将徒儿的话给生生打断了，脸上露出一副痛心疾首之色，捶胸顿足：“你如此任性妄为，令师门蒙羞，为师岂能容你？今日当着少主与诸位同道的面，我清理门户，将你逐出师门，从此你我师徒恩断义绝，你再也不是本仙师的徒儿了。”

　　“师尊，可……”

　　那烈火仙师的徒儿顿时傻眼了，又是惊怒，又是委屈，这所有的一切，皆是出自师傅的授意，可他如今却翻脸不认人，把所有的罪过全推到自己身上，还将自己撇清。

　　从未见过如此厚颜无耻之人！

　　有道是年轻气盛，更何况这世上没有人愿意背黑锅，那少年惊怒之余，便想要将真相说出，然而还来不及开口，便收到了师傅警告的眼神。

　　他不由得打了个冷颤，自己的师傅自己心里有数，那绝对是心狠手辣之徒，翻脸如同翻书，假如自己将真相说出，难保他不会恼羞成怒，当场将自己灭杀于此处。

　　于是尽管心不甘情不愿，烈火仙师的徒儿，也只好吞下了这枚苦果，要不然怎么办呢？有道是形势比人强，无论如何，保住小命才是第一要务。

　　师尊的可怕，让他选择沉默，但心中自然是充满了忿恨与怨毒，他悄然低下了头颅，或许是心有不甘，或许是害怕自己此刻的眼神与脸色，被烈火仙师给看到了。

　　总之经此一事，师徒二人已翻脸成仇，但站在烈火仙师的角度，自然是分毫也不在乎，这家伙不仅是脾气暴躁的人物，而且自私自利，也是出了名的，只要自己能摆脱眼前的危机，牺牲区区一个徒弟有什么了不起？

　　他在意的，唯有少主对自己的观感而已，前文已说过，树人族的情况，与外面的修仙界截然不同，少主拥有惊人的权势，即便对于金丹期老怪物，几乎也说得上是生杀予夺，所以烈火仙师自然不敢有半分的得罪的。

　　“少主，千错万错，都是我这徒儿的错，他任性妄为，欺骗于我，当然作为师傅，我也负有失察之责，不过亡羊补牢犹未晚矣，老夫将他逐出师门，不知道对于这样的处罚，少主可还满意，如果您依旧觉得不解气，要将其抽魂炼魄，属下也可以代劳的。”

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　两人也算是叹为观止，见过厚颜无耻的修仙者，却没想到，可以厚颜无耻到这般地步，明明是自己的错，却毫不犹豫的全部推给徒儿了，似乎师徒之情在他眼里一文不值，如此自私，令人不齿。

　　“师尊，依您之见呢？”那少主转过头颅，不同于面对其余之人时的飞扬跋扈，恭恭敬敬的向着宋皓开口了。

　　“依我看，此事就这么算了。”

　　“算了，师尊您确定么？”那位少主眉头一皱。

　　“不错。”宋皓点了点头：“有道是得饶人处且饶人，既然作为烈火道友诚心悔过，而且他又是被徒弟所蒙蔽的，我又何必得理不饶人呢？”

　　宋皓如此这般的说，一副宽宏大度之色。

　　可能有人会感觉奇怪呢，难道宋皓不懂得放虎归山，后患无穷的道理么？

　　而且烈火仙师明显是在巧言令色，此事百分之百出于他的授意，如今却将所有的过错，全部都推到徒儿身上而已，这么明显的弃卒保驹，难道宋皓会看不出来么？

　　宋皓当然看得出来，而且他将对方放过，也绝非妇人之仁，一时心软，而是经过了十分慎重的考虑。

　　如果可以，宋皓自然也愿意将这对无耻的师徒，抽魂炼魄，以绝后患是最保险的，可问题是他不能够这么做。

　　狗急跳墙这个成语有没有听过？对方毕竟是金丹后期的修仙者，若真将其逼急了，你以为他会束手待毙，不敢反抗么？答案显然是不可能的。

　　到时候可就弄巧成拙，总而言之这样的蠢事，宋皓才不愿意去做。

　　可能又有人会问了，好吧，面对烈火仙师，确实应该有所顾忌，不能将他逼急，可对方的徒弟，又何必放过，那小家伙，难道不应该受到严厉的惩处？或者干脆就借烈火仙师的手，将其除去呢？

　　答案是宋皓并不想这么做，明眼人都清楚，那少年不过是替罪的羔羊罢了，又何必赶尽杀绝呢？

　　将其性命留着，是有百利而无一害的。

　　首先，他已被烈火仙师逐出师门，虽说是权宜之计，对方这么做也是不得已，但当着众人的面，二人已撕破脸皮。

　　那少年已将烈火仙师恨之切骨，师徒二人绝不可能再有和解一说。

　　既然如此，留他一命又有何妨呢？

　　还能给烈火仙师添堵，因为这少年事后必然会想办法向烈火仙师报仇，尽管他现在肯定打不过，但留下这么一个隐患，对付烈火仙师也是蛮好的，这就叫恶人自有恶人磨，表面上自己宽宏大量，实际上却是在借刀杀人来着。

　　来到真正的修仙界这么久，宋皓如今也学会，凡事多动脑筋了，有道是斗智不斗力，面对强敌，绝不能逞一时的义气。

　　而他这番算计，一般人却很难看出，根本不知道宋皓宽宏大量的背后，其实却用心险恶。

　　烈火仙师的脸上，更是露出大喜过望的神色：“多谢道友大人不计小人过，老夫既感且佩，永感大德。”

　　“等等，道谢别谢得太早了。”那少主的脸上却露出不以为然之色：“有道是死罪可免，活罪难逃，我师尊宽宏大量，你自己似乎也应该自觉一点来着。”

　　“自觉一点？”烈火仙师脸上露出愕然之色，似乎没明白对方为什么这样说。

　　“不错，有道是愿赌服输，我师尊大度，不追究于你，可你既然输掉了打赌，难道就想这么赖账么，二十万灵石，一粒也不能少。”


第603章 好多灵石

　　“可我……”

　　烈火仙师张口结舌，急得额头上都满是豆大的汗珠，但这件事情他心里有数，徒儿与那女子打赌，所有人皆听得清清楚楚，当时确实说过，若是输了，就赔偿二十万灵石来着。

　　众目睽睽之下，红口白牙，根本就没有办法抵赖的。

　　“这可恶的逆徒！”

　　他咬牙切齿，心中极怒，原本将徒儿逐出师门，让他替自己背上所有的罪过，即便以烈火仙师的厚脸皮，心中对徒弟，其实多少还是有那么几分歉疚地，然而此时此刻，这所有的歉意却荡然无存掉了，他恨不得将对方抽魂炼魄。

　　要知道，二十万灵石，即便对于金丹后期的修仙者，也绝非什么小数目，这家伙呈一时口舌之快，跟那女子打赌，到头来却将自己害苦。

　　“少主明鉴，与那位仙子打赌的，是我那逆徒，属下事先毫不知情，而且我已将他逐出师门了。”

　　“哼，话是没错，但你是才将他逐出师门的，现在他做错了什么事情自然与你无关，然而刚才不同，那时候他依旧是你的徒弟，犯的错，难道你这当师傅的不应该承担责任么？你自己也说了，犯有失察之过，所以这二十万灵石，自然应该由你们两人一起来赔偿的。”少主冷冷的说，当着自己的面，他就别想蒙混过关了。

　　“可……”

　　烈火仙师张口结舌，平心而论，对方这番话言之成理，他无可辩驳，假如换做别的修仙者，倒也算不了什么，食言而肥又如何？修仙者是强者为尊的，他自然可以凭借自己的实力，蛮不讲理，然而当着少主的面，这样做，就纯粹是找死了。

　　难道真要赔偿对方二十万灵石？

　　一想到这个数字，烈火仙师就心头滴血了，即便自己是金丹后期的老怪物，也非倾家荡产不可，然而若是不赔的话，眼前这关又怎么过？

　　他面临着两难的抉择。

　　烈火仙师的脸上满是阴霾之色，心中何尝没觉得对方欺人太甚了，少主明显是偏袒对方的……

　　“怎么，看你那神色，莫非是对我有所不满么？”然而那位少主不仅丝毫没有息事宁人的意图，反而摆出一副咄咄逼人的神色。

　　他这么做，宋皓的心都提到嗓子眼儿了，生怕烈火仙师恼羞成怒，愤恨之下干脆狗急跳墙。

　　然而担心是多余，面对少主的步步紧逼，烈火仙师的脸上，反而露出几分献媚之意：“少主您多心了，便是借属下一个胆儿，又如何敢对你不满？何况愿赌服输，属下自然是心服口服。”

　　话音未落，他已转过头颅，脸上的笑容已消失无踪，取而代之的是一副凶狠霸道的神色：“逆徒，都是你胡作非为，才给为师招来这么多麻烦，少主的话你也听清楚，就别再磨磨蹭蹭，二十万灵石，乖乖的拿出来好了。”

　　“师父，二十万灵石我哪有这么多？”烈火仙师的徒儿一副欲哭无泪的神色：“我的情况你也清楚，弟子不过是区区一筑基期修仙者，怎么可能有这样的身家呢？”

　　“没有，那谁让你飞扬跋扈，夸下海口与别人打赌？”烈火仙师一副恶狠狠的神色：“还有，老夫已将你逐出师门，你以后别再叫我师傅，有你这样的徒儿，老夫算是倒了八辈子的霉了。”

　　听了师尊无情的言语，那烈火仙师的徒儿差点没气晕过去，这一切明明都是你的授意，现在却全部成了我的错，若不是知道这老怪物心狠手辣，又决然打他不过，简直都忍不住要与其拼命了。

　　然而现在却只能忍耐！

　　心中的怨毒已到了无以复加的程度，他不由得微微低下了头颅，似乎害怕自己那愤怒的面孔被对方看到，而起杀意。

　　然而他却想多了，烈火仙师根本就不在意，依旧在那里苦苦相逼：“没有灵石没关系，你不是还有储物袋，乖乖的将其交出来，里面也有不少财货，作价之后，应该能够抵偿不少灵石的。”

　　“你……”

　　烈火先生的徒儿差点没气晕过去，然而他又能怎么办呢？形势比人强，若不照做，自己这会儿恐怕就会有性命之忧来着，于是无从选择，最后只好怀着满腔的愤怒，将腰间的储物袋给摘下来了。

　　“哼，算你识相！”烈火仙师一声冷哼，这老怪物脸皮之厚，也当真令人佩服，随后便见他转过头颅，毕恭毕敬的将徒儿的储物袋，递过去了：“少主，按您的吩咐，愿赌服输，我将那逆徒的储物袋，要过来了。”

　　少主眉头微皱，似乎对烈火仙师所为也颇为不满，但也没有继续刁难，而是将储物袋接过，微微低下头颅，将神识释放出。

　　大约半盏茶的功夫后，他才重新抬起头，然后将储物袋丢回到对方的手中。

　　“少主您这是……”

　　“我让你自己看看，这储物袋中的东西，值不值二十万灵石，何况这么多乱七八糟的材料，我拿了也没有用途，所以这储物袋你自己收好，爽快点，真金白银，拿二十万灵石出来，此事便算了局。”

　　“少主，不是属下不愿意，而是郎中羞涩，真拿不出这二十万灵石。”烈火仙师一副愁眉苦脸之色，开始哭穷了。

　　“少来，你堂堂金丹后期的老祖，成名何止百年，纵横江湖，有过多少奇遇，又得了多少宝物？区区二十万灵石，又怎么可能将你难倒呢？有道是愿赌服输，你识相的话便拿出此物，本少主既往不咎，否则此事，本少主只好请师尊他老人家来评评理了。”

　　那戴面具的修士，如此这般的说，他可不是什么好忽悠的修仙者，而此时，他口中所说的师尊，自然也与宋皓没有关系，而是指树人一族的老祖。

　　烈火仙师嘴角发苦，没想到对方真的是一点都不让步，事到如今，他能怎么办呢，这事儿如果真的惊动老祖，自己恐怕会万劫不复，于是只好叹了一口气的开口了：“好吧，少主既然将话说到这一步，老夫照办也就是了。”


第604章 巧施妙计

　　“识时务者为俊杰！”

　　那少主听了，脸上露出满意之色：“我也不是不讲道理的修仙者，更不喜欢持强凌弱，你只要愿赌服输，此事儿自然不会禀明老祖，到这里就算结束。”

　　“多谢少主。”听完对方暗含威胁的话语，烈火仙师差点气哭，自从踏上修仙之路，他从来没受过这样的屈辱。

　　但又能怎么办呢？眼前这几位，是自己无论如何也得罪不起的。

　　而这老怪物本就喜欢迁怒，于是心中便对青袍仙师恨之切骨，毕竟此事寻根究底，都是因为自己要去找青袍仙师麻烦的缘故，不怨他怨谁呢？

　　此事儿绝不能算完，眼前这几个家伙自己惹不起，但青袍仙师却绝不能放过，不将那老怪物打得满地找牙，自己的名字就倒过来写好了。

　　烈火仙师在心中暗暗发誓着。

　　而另一边，宋皓非常的懂得察言观色，从对方的表情，已隐约猜测到他在想什么。

　　于是宋皓施展传音之术，对着周灵开口了：“学姐，我们欠青袍仙师一个人情，装作他的徒儿，引诱这老怪物上当，没想到这样顺利，不仅凭空得了二十万灵石，还替青袍仙师报了一箭之仇，真是一举两得。”

　　“不错，这烈火老怪就是傻瓜一个，我们不过是按青袍仙师的计划行动，没想到这老怪物就真像鱼儿一般上钩。”周灵的嘴角边也流露出一丝笑容，同样以传音回复。

　　其实一开始听宋皓这么说，周灵心中是非常奇怪的，不过她毕竟是很聪明的修仙者，一转念，就明白宋皓的用意，这是驱虎吞狼之计，于是也乐得演戏。

　　毕竟两人在青袍仙师手中，那也是吃了不少的苦，能有机会借刀杀人，给那老怪物树一强敌，为何不那么做？

　　别看两人施展的传音之术，但他们心知肚明，这么近的距离，以金丹后期修士的神识，必定能够偷听，或许听得不是很清楚，但一鳞半爪，反而更会让他疑神疑鬼来着，事后，铁定会去找青袍仙师报仇。

　　如此，自己的计划就已成功。

　　接下来的事情不用累述，烈火仙师无从选择，虽然心中那是百般的不愿意，但还是不得不拿出二十万灵石，这可不是什么小数目，说会让他倾家荡产，未免言之太过，但哪怕对于金丹后期的修仙者，这也绝对是一笔巨款来着，心疼得想哭。

　　而越心疼，越对青袍仙师恨之切骨，宋皓的驱虎吞狼之计，可以说到了完美的地步。

　　至此，事情算是告一段落，那些看热闹的修仙者纷纷散去，离开了此处，烈火仙师嘴角发苦，但表面上，还不得不流露出一丝讨好的笑容：“少主，如果没有别的事，属下也就此告辞。”

　　“去吧！”那戴面具的少年摆了摆手，俗话说见好就收，对方毕竟是金丹后期的修仙者，他自然也不想将其逼到狗急跳墙的地步。

　　“多谢少主！”烈火仙师行了一礼，浑身上下被熊熊燃烧的火焰包裹，一跺足，化为一道火光，冲天而去了。

　　“你也走吧！”

　　宋皓回过头看了一眼烈火仙师的徒儿，这家伙如今已是可怜虫一个，自然没必要再继续为难他了。

　　“多谢。”那少年勉强应了一句，身上同样火光一起，然而他所走的方向却与烈火仙师不同。

　　不用惊奇，虽是迫不得已，可烈火仙师所作所为，实在太过无耻了一些，这师徒二人，已完全反目，如今这少年，对昔日的师尊恨之切骨，自然不可能随他而去。

　　于是偌大的空地，一下子变得安静了下来，便只剩下了宋皓，周灵，有那位神秘的树人一族的少主。不过此处，显然不是什么合适的交谈场所。

　　于是三人对了一下眼色，非常默契的腾空而起，朝着远处飞去。

　　记得离开的时候，那位青袍仙师曾警告自己，出去逛逛没有关系，但不可离开峡谷，然而事易时移，此时此刻，宋皓对他的这番警告，当然是完全不在乎，甚至巴不得对方出现，来找自己的麻烦。

　　前车之鉴不远，连那位行事张扬跋扈的烈火仙师，面对这位树人少主，都显得各种顾忌忐忑，青袍仙师如果敢出来找自己的麻烦，那一样会吃不了兜着走的。

　　可惜天不遂人愿，或许对方已经得到了消息，所以，尽管他在自己两人的身上留下了追踪标记，可直到宋皓与周灵离开峡谷，对方泡也没有冒一个。

　　你还别说，宋皓心中真的是蛮失望的，但也无可奈何，好在自己未雨绸缪，已在烈火仙师面前替他拉了不少仇恨，接下来青袍仙师绝不会有好日子过，就算不陨落，自己也应该能出一口胸中的恶气了。

　　就这样，三人飞了一顿饭的功夫，高山巍峨，一座大山映入到眼帘中，原本在这里，高山并不稀奇，然而眼前这座，却与众不同。

　　上面居然有不少琼楼玉宇般的建筑。

　　“这儿是我现在师尊的别府，不过他大部分时间都不在此处，所以现在由我居住。”那位少主如此这般的说。

　　随后袖袍一甩，一道红光由他手中的令牌浮现出来，一闪即逝，一层无形的波动弥散开，宋皓看得清楚，脸上不由得露出几分忌惮的神色，这地方乍一看，并没有危险，然而禁制却是隐形的，若有人不知深浅的闯入，必定会陷身于其中，就算不陨落，恐怕也会被困的。

　　不过尽管心中如此这般的想着，宋皓却没有任何迟疑，与周灵一起，跟着那位树人族的少主，向前方的大山飞去。

　　在山腰处有一精巧华美的建筑，三人将遁光降落，迈步走进去了。

　　里面有桌椅板凳，布置得并不华丽，但却朴素讨喜，重要的是非常安静，方圆数里，绝无其余的修士，在这里说话，也不用担心被人偷听了去。

　　随后树人族的少主取下了脸上的面具。

　　一二十余岁的少年，映入到眼帘里，英俊帅气，对于宋皓来说，更是眼熟无比。


第605章 故友重逢

　　“果然是你！”

　　尽管先前心中就有揣测，但毕竟不敢百分之百就肯定自己猜对了，多多少少还是有那么几分忐忑，直到此刻，对方将面具取了下来，露出庐山真面目。

　　“师尊，好久不见！”

　　没错，这人便是姚小岩，看着他脸上那爽朗的笑容，即便宋皓有各种稀奇古怪的经历无数，心中也不由得浮现起恍如隔世的感觉来了。

　　都说士别三日，当刮目相看，然而眼前这小家伙，还是带给自己太大的惊喜了，记得上次与他分别之时，这小子还未踏上修仙之路，这才短短一年多的功夫，就已成为了一名筑基中期的修仙者。

　　修行之讯速，简直是前无古人，后无来者，便是与自己相比，也不遑多让的，不……甚至要更胜一筹。

　　说让人叹为观止也不为过，而更不可思议的是，这小子还成为了树人一族的少主，他是怎么办到的？分别的这一年多的时间，这小子又有什么奇遇呢？

　　一时间宋皓脑海中转过念头无数，除了好奇还是好奇，偏偏，却不知道该从何说起。

　　“师尊请坐，这位想必应该就是周灵学姐了，我曾听师尊提起过你，有道是闻名不如见面，学姐果然仙风道骨，令小弟一见就为之心折。”

　　宋皓无语，这小子什么时候说话变得如此文绉绉的。

　　“幸会幸会。”

　　倒是周灵不失礼数，怎么说刚才也是对方救了自己来着。

　　“行了，你们俩就别那么酸了，我来介绍一下。”

　　宋皓摸了摸鼻子，关于周灵，姚小岩曾听自己提过，而学姐却未必知道眼前这小家伙，自然应该为他们俩互相引荐一下来着，毕竟大家都是来自地球，而且还曾是校友，于情于理，都应该互相扶持。

　　修仙界危机四伏，多一个朋友总是有帮助。

　　具体的过程也不用累述，宋皓长话短说，很快便将两个人的来历，介绍了个清清楚楚。

　　“原来如此。”

　　少女吐出一口胸中的浊气，没想到除了阿皓与自己，居然还有地球的修仙者来到这里。

　　惊讶之余，心中颇为欢喜，毕竟多一个同伴总是不错地。

　　“小岩，我记得我们分别，也不过一年有余，你怎么会修炼得如此迅速，还成为了树人一族的少主？”

　　宋皓心中疑惑，也并没有藏着掖着，直接开口询问起来了。

　　“也是弟子运气不错……”

　　“行了！”他话音未落，却被宋皓给打断了：“当初我收你为徒，不过是被你纠缠不过，如今你的实力与我相比也差不了太多，还是别再叫什么师尊，我俩平辈论交就行了。”

　　“这怎么行，有道是一日为师，终身为父，徒儿可不想让人戳我的脊梁骨。”姚小岩的头摇得像拨浪鼓。

　　“看来你是敬酒不吃，想吃罚酒了。”宋皓脸上露出不以为然的神色：“你若不答应我，那为师就将你逐出师门好了。”

　　“好吧！”

　　姚小岩叹了口气，也看出宋皓是吃了秤砣铁了心地：“那我以后就叫你大哥。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　宋皓点了点头，两人原本就是校友，对方一口一个师傅，叫他自己老不自在了。

　　大哥这样的称呼则要顺耳许多。

　　“你还没回答我的问题，你小子究竟有什么样的奇遇，短短一年多的时间就能修炼到筑基中期，还有你堂堂一人类修仙者，怎么会成为树人一族的少主呢？”

　　“都是徒儿……不，小弟运气不错。”一说到过往的经历，姚小岩不由得眉飞色舞：“那日与大哥分开，又蒙你传了我修仙的法术，小弟当时便想，天地广博，这世界又有奇人异士无数，以我现在的本领，根本无法立足，于是便动了寻一灵地，闭关苦修的念头。”

　　“嗯。”宋皓点了点头，这个想法倒也没错，毕竟区区一名武者，在这修士妖魔遍地的修仙界，确实是寸步难行的，没有自保之力，便出来混迹江湖，一个不好，恐怕就会被人抽魂炼魄，你别看姚小岩平时不靠谱，这个算计还真是老成持重的。

　　“那后来如何？”

　　“后来，我自然是四处寻找适合闭关修炼的场所，然而灵地难得，即便有，也大多是有主之物，我那点微末道行，自然不敢与人相争，就这样在外面晃悠了十几日，我终于下定决心，前往深山大泽。”

　　“前往深山大泽？”

　　“不错。”姚小岩摸了摸头颅，脸上露出不好意思的神色：“外面的灵地皆已有主，于是我思量着，恐怕唯有深山大泽人迹罕至，才有可能寻觅到合适的修炼场所。”

　　“话是这样没错，可你难道不知道，深山中毒蛇猛兽数不胜数，甚至还有妖魔，稍不注意，便会命丧于此么？”宋皓脸上露出奇怪的神色。

　　“我自然晓得。”姚小岩叹了口气：“这不是没有办法吗，凭我这点微末道行，根本没有办法在修仙界生存下去的，想要提高实力，必须在灵地中修行才可，而无主的灵地，唯有在深山之中才会有了。”

　　宋皓默然，这倒是实话，换作自己与其异地而处，除了冒险一搏，确实也想不出别的主意来了。

　　宋皓无话可说：“那后来如何？”

　　“后来，怎么说呢，一开始确实遇到了不少艰难险阻，甚至差点葬身于毒蛇猛兽之口，然后我便打起了退堂鼓……”

　　“退堂鼓？”

　　宋皓与周灵对视一眼，都以为自己的耳朵听错，按照他俩的想法，对方不应该是明知山有虎，偏向虎山行，面对艰难险阻，誓不回头，最后排除万难，终于达到自己的目的了么？

　　怎么会打退堂鼓？

　　将自己的疑惑一说。

　　姚小岩却苦笑起来了：“大哥，我也想像你说的那样做，可真如果那样不知进退的话，那早已化为了墓中枯骨，深山大泽，比我想象的还要危险许多，身为一名古武者，毒虫猛兽，我勉强还能对付，可若是遇见强大的妖兽又如何？”


第606章 大难不死必有后福

　　“这……”

　　宋皓张口结舌，为之哑然，自己确实将事情想得太简单，姚小岩所言没错，有的事情并非仅凭勇敢与决心就能够做成的，俗话说，人力有时而穷，有一些困难，你若不知变通，最终的结果只会是碰得头破血流。

　　就拿他当时的情况来说，在深山大泽中，遇见强大的妖兽，不跑又如何，难道傻乎乎的冲上去做食物？

　　只不过对方明明打了退堂鼓，如今还能有这样的实力，也不知道他接下来，又碰见了怎样的奇遇？

　　一时间，宋皓心中那是无比的好奇。

　　而姚小岩也没有卖关子，接着往下讲：

　　“说起来小弟也是时运不济，原本前往深山大泽，原本是想寻找一灵山洞府，好闭关修炼，争取尽快踏上修仙之路，如此再面对危机，多少也能够有一些自保之力。”

　　“可哪知道，才进入了一座荒山没多久，就碰见了一头强大的妖兽，此妖形如野猪，然而体型却要大上数倍，光是獠牙就有数尺来长，双眼更是大如铜铃一般，十分狰狞凶恶，一看见我，便恶狠狠的扑过来了。”

　　“我大惊失色，如何敢于这种凶猛的妖兽放对，连忙躲闪逃跑，可对方却紧追不舍，跑不多时，前面已没有了路，然后我一不小心，便掉下一悬崖了。”

　　“啥？”

　　宋皓与周灵对视一眼，脸上无不露出古怪神色，原因无他，这种掉下悬崖，获得奇遇与宝物的桥段，实在是已经老掉了牙，该不会在现实中，真被姚小岩遇见了吧！

　　见了两人脸上的古怪神色，姚小岩也不傻，自然猜到他们在想什么，不由得叹了口气：“哪儿有那么容易，那悬崖下面，是一沼泽，所以我侥幸没有摔得粉身碎骨，然而也深陷淤泥之中，费了好大的力气，才爬了出来。”

　　“而你们也知道，沼泽之中多虫蛇，且无不十分凶猛，别的不提，我费了九牛二虎之力，才刚刚爬出沼泽，就受到了一群蚊子的攻击，说是蚊子，却长得比蜜蜂还大，我当时就倒吸凉气啊，这被叮一口可不是闹着玩的，即便不陨落，也非九死一生不可，于是连忙逃跑，那群蚊子却紧追不舍，我费了九牛二虎之力，好不容易才摆脱，但是却被狠狠的叮了几下，又痒又痛。”

　　姚小岩说到这里，脸上不由自主的露出心有余悸的神色，别看他这会儿轻描淡写，没有详细描述，可当时被那巨大的蚊子叮了之后，所承受的痛苦，却真的是印象深刻，现在想想，都还有那么几分后怕来着。

　　“哦，那后来却又如何？”

　　宋皓听到这里都有些入神了，原本以为对方修为突飞猛进，必有惊人奇遇，没想到却是这样的倒霉以极，可越是如此，两人越对他随后的经历，更加的好奇。

　　“后来……”姚小岩说到这里，吞了一口唾沫，脸上露出往事不堪回首的神色：“我被那妖蚊叮了几口，浑身又痒又痛，几乎是求生不能，求死不得，如今我才知道，一个人进入深山大泽，寻找灵地的行为是多么冒失了，可事已至此，也是无可奈何。”

　　“几番思量之下，我打起了退堂鼓，毕竟这时候若还不放弃，必定陨落，可想要回去，却是不能呢。”

　　“为何？”周灵也听得入神了。

　　“因为我迷路了。”

　　姚小岩苦笑着说。

　　宋皓二人为之哑然，但想想也不奇怪，毕竟在这世界虽也有地图，但大多是为强大的修仙者所掌握，将地图影像，拓印在玉瞳简中，姚小岩如今尚未入门，自然不可能得到这样的宝物，一个人前往深山大泽，中途又被妖兽追了一段，掉下悬崖，若还不迷路，那反倒是咄咄怪事了。

　　这小子果然够倒霉的。

　　“事到如今，我也无法可想，此地不仅妖兽极多，还有各种虫蛇，实在不是可以久待的场所，于是我只好鼓起勇气，寻找出路……”

　　就这样，姚小岩娓娓讲述，接下来的经历，也是倒霉以极，这小子迷路以后，根本没法走出深山大泽，反倒不时遇见各种豺狼虎豹，有时候甚至会傻乎乎的闯进妖兽的洞府，稍事休息的时候，一不小心又被蛇咬了……

　　宋皓与周灵听的是面面相觑，相对无语，这哥们究竟是得罪了哪路，神仙倒霉到这般程度。

　　不过你要真说他倒霉吧，似乎又不尽然，毕竟若是普通人，遇见他这样的危险，别说接二连三，哪怕只遇见其中的一两个，恐怕也难逃陨落，可偏偏姚小岩这家伙，却总能莫名其妙的化险为夷来着。

　　虽然中途都难免惊险万状，甚至是命悬一线，时常还会身受重伤，可到头来，不都没有陨落，否则，现在也不可能在自己二人面前活蹦乱跳了。

　　一句话，有惊无险，或者说好事多磨，就这样，姚小岩在经过无数危险跌跌撞撞的逃跑之后，居然莫名其妙的触动机关，被传送到了一座山谷。

　　而那座山谷，显然是某位上古修士的遗泽，里面奇花异草无数，至于危险，却是半点也无。

　　姚小岩的声音继续传入耳朵：“小弟当时已是筋疲力尽，但同时也是惊弓之鸟，便躺在这山谷的入口四下打量，入目所及，尽是奇花异草，还飘来一阵阵的异香，我当时原本浑身疼痛，可闻到这香气之后，居然伤势渐好，力气也逐渐恢复。”

　　“什么，闻闻香气就有这样的效果？”

　　宋皓与周灵不由得大惊失色，要知道，修仙界虽奇珍异宝无数，各种灵果，更有着不可思议的效果，但仅是闻上一闻就有这般效果的，还是太不可思议了。

　　两人收藏刮肚，也仅想到几种传说中的奇果，但这样的灵物，都是可遇而不可求，甚至仅存在于传说，难道眼前的小子，真有这样的好运气么？

　　一时间，宋皓也有些羡慕，都说大难不死必有后福，古人诚不欺我。


第607章 千年朱果

　　自从踏上修仙之路，宋皓经历无数艰难险阻，际遇也十分奇特，然而，与眼前的姚小岩相比，却是小巫见大巫。

　　便是周灵也听得入神了：“后来如何？”

　　“闻到那奇异的香气，我不过稍事休息，不仅伤势尽复，连疲劳也消失得踪迹全无。”姚小岩的声音传入耳朵，脸上却是一副神游天外的神色，当日的经历，便是现在回思起来，也让他恍如做梦：“我心中自是十分惊奇，又惊又喜，便疑惑自己恐怕是遇到了奇遇。”

　　“于是我顺着香气，小心翼翼的走了过去，很快便发现这峡谷里面，竟是别有洞天。”

　　“别有洞天？”

　　“不错，我顺着香气往前走，不一会便见着一条小溪，那小溪蜿蜒曲折，开始道路尚窄，后面竟出现青石铺就的小路来，我心中一惊，便怀疑这恐怕是什么神仙的居所，通常这种实力强大的修士，未必喜欢洞府附近有人闯入。”

　　“若在平时，我知道危险，自然会赶快离开，或者绕道而行，然而此时此刻，在这深山大泽，我又迷了路，好不容易才能遇见这么一个修仙者，便如同溺水的人，抓到救命稻草一般，如何肯轻易离去呢？”

　　“明知山有虎，偏向虎山行，若是找到此地的主人，或许还有一线生机，否则就这样出去，迟早会葬身于妖兽的尖牙利爪之下。”

　　“所以我尽管心中忐忑，也唯有硬着头皮，两害相权取其轻，继续往前走，当然还有一个原由，便是那香气着实了得，光是闻闻，就让人浑身舒坦，我也想看看究竟是什么样的灵果，便是吃不到，能多闻一下也是好的。”

　　宋皓点点头，姚小岩的选择并没有错，若是换作自己与他异地而处，当时的抉择多半也是一样的。

　　对方则继续往下说：

　　“就这样顺着溪流走了有两三里，那香气越发浓郁，道路亦是好走，就这样，又过一会儿，转过一个溪湾，轰隆隆的水声突然震耳欲聋了起来，迎面一条瀑布，由山崖上飞流而下，峭壁陡立，何止千丈有余，而在那瀑布的旁边，半崖凹处，突出一奇形怪状的大石。”

　　“而那大石头的上面，长着一高不过尺许的植物，通体鲜红似火，上面结着数十个龙眼大小的果实，而那沁人心脾的香气，就是由那奇果上散发出来地。”

　　“因为距离近的缘故，闻着越发让人舒服，我当时不由得狂吞唾沫，但却不敢轻举妄动，毕竟这样的天地灵果，不用猜，也知道是可遇而不可求的奇物，而这样的宝贝，又岂会易得，即便没有主人，多半也会有什么可怕的怪兽，在一旁看守着。”

　　“别偷鸡不成蚀把米，毕竟宝物再好，也要有命享用才可以。”

　　宋皓点点头，在姚小岩倒也不傻，平时看这逗逼，其实却粗中有细。

　　“后来如何？”

　　“后来，我自然是游目四顾，四处打量了，然而任凭我怎么寻找，也没有听见人迹，同样的，也不知道守护灵果的怪物在哪里，说起来还真是奇了怪呢，如果这是无主之物，那刚刚那条青石修建的小径又是怎么一回事呢？”

　　“我百思不得其解，就这样在那里，踌躇了半个时辰有余，最后一狠心，总不能入宝山却空手而归，横竖大不了一死，于是便摘了一枚那灵果，将其吞落入肚。”

　　“而这一吃便一发不可收拾，其味道鲜美，小弟这辈子，从没吃过如此好吃的食物，想那天上的蟠桃，恐怕也不过如此了。”

　　“于是我没能忍住，一颗又一颗，不过一小会儿，就将那珊瑚树上所结的灵果，吃了一个干干净净。”

　　“囫囵吞枣暴殄天物，千年朱果被你这样糟蹋，也真是太可惜了。”一声叹息传入耳朵，却是周灵的脸上流露出惋惜之色，隐隐还有一丝……羡慕？

　　“学姐，你知道我吃的这是什么灵果？”姚小岩的脸上流露出吃惊之色。

　　“这还有什么不晓得，其树形如珊瑚，长于深山之中，水气充足之所，果如桂圆，便是闻上一口香气亦有疗伤，恢复疲劳的效果，符合这种描述的，自然只有那传说中的千年朱果。”周灵叹了一口气的说。

　　“小岩，你的运气还真是不错，修仙界奇珍异宝虽多，然而千年朱果，绝对是能够排进前十之列的，便是元婴级别的老怪物，一个个也趋之若鹜，没想到竟被你这样得到了，然而你当时尚未踏上修仙之路，不过是普通的凡人而已，一口气吃下这么多千年朱果，有道是过犹不及，恐怕却未必是什么好事。”

　　“学姐所言不错。”姚小岩听了并未发火，脸上反而流露出一丝佩服：“小弟当时也是贪口腹之欲，竟一口气吃下了数十枚朱果，没过一会儿，我便浑身难过，就仿佛是着了火。”

　　宋皓脸上并无意外之色，俗话说过犹不及，有机会吃到仙珍灵果，固然是运气不错，然而若是一口气吃太多，却又修为不足，一个不好便会有适得其反的效果。

　　这种事情在修仙界是屡见不鲜的。

　　“那后来如何，你是如何脱险的？”

　　“小弟当时腹痛如绞，浑身就如同着了火一样，小弟当时只想着完了完了，这次恐怕难逃陨落，没想到我未葬身妖兽之口，却会因为一时贪图口腹之欲，吃仙珍灵果太多，而让自己濒临陨落，我是哭笑不得，偏偏却无法可想，就这样，浑身上下越来越难过去，然后我便晕过去了。”

　　“就这样过了不知多久，当我悠悠醒来，却发现身前多了一绿蒙蒙的光影，我被吓了一大跳，然后发现自己依旧是腹痛如绞，且浑身僵硬，动弹不得，只能任人宰割。”

　　“怎么样，当时心中是不是怕极了”宋皓微笑着说。

　　“大哥，你就别让拿我开涮了，换做是你，你能不怕吗？”姚小岩的脸上露出没好气的神色。


第608章 惊人的修仙速度

　　然后他继续往下说：“我也不知道这绿光中隐藏的，究竟是人还是什么怪物，心中说不害怕是骗人的，但如今动弹不得，也只有任人宰割。”

　　然而过了半晌，对方却什么也没做，反而长叹了一声，我不由得有些奇怪，本已闭目待死，这时候不由得把眼睛睁开，然后便见那绿光一敛，现出一身穿绿色长袍的男子来。

　　那是一身材高大的老者，双目细长，容颜有些丑陋，然而却气宇轩昂，让人一见就为之心折，我当时便想：“哎呦，这下遇见世外高人了，也不知是福是祸。”

　　但别说我此时动弹不得，就算身体无碍，也绝对打对方不过，既然心里清楚，我反倒不再害怕了，有道是福不是祸，是祸躲不过，于是便睁眼不转睛地将对方看着，想看看他究竟欲打算拿我如何？

　　“你这小子胆色倒是不错！”过了一会儿，那身穿绿袍的老者开口了，随后，他转头看了一眼那珊瑚模样的植物：“没想到老夫来晚一步，这奇珍朱果却被你享用完了。”

　　“这东西叫朱果么？我……我也是偶然发现的，不知是前辈的事物。”

　　“当时我浑身上下动弹不得，额头上疼得也满是豆大的汗珠，不过勉强开口说话，还是办得到的。”

　　“虽然听他这样讲，心知要糟，我吃了朱果，对方多半不会将自己放过，但不管如何，心中存了万一的指望，总要尽量分辨一二的。”

　　宋皓点点头，蝼蚁尚且偷生，换做自己异地而处，也同样不会有束手待毙一说，就算知道解释没有用处，总归是要是试上一试的。

　　“那后来如何，对方不会就这样将你放了？”

　　“没错，他确实是将我放了。”

　　“啊？”

　　宋皓与周灵一呆，面面相觑起来，虽然姚小岩此刻站在这里，就证明他当时没有陨落，但随便这样一句话就化险为夷，未免也太过匪夷所思。

　　要知道，千年朱果可不是什么普通的凡物，就算是元婴期老怪物也非眼馋得流口水不可，按理他吃光了这样的宝物，对方非暴跳如雷不可，就算不将其抽魂炼魄，也绝对是死罪可免活罪难逃的，怎么会轻轻松松就将他放过了呢？

　　这实在是太出人意料了？

　　“可事实就是这样，小弟没有撒谎，起初对方确实是压抑着愤怒，见我坦诚吃掉了朱果，便暴跳如雷的手一抬，将我吸了出来，还大叫着要将我抽魂炼魄，以解心头之恨来着。”

　　“我当时心中真是怕极了，但又动弹不得，只好闭目待死，哪知道对方正欲动手，却又眉头一皱，上上下下打量了我几眼，突然却又笑了起来，还说什么‘不错不错，失之东偶，收之桑榆，失了朱果，却能遇见这么一个根行深厚的小子，也不算赔本，赔到家了’。”

　　“我当时听得是稀里糊涂，心中又怕又怒，偏偏浑身又难受得紧，一时间居然连话也说不出，正无法可想，对方突然将我掷到了地上，然后开口问道，小子，你居然偷吃了老祖的千年朱果，按理说应该将你抽魂炼魄，让你永世不得超生，如此才能稍消老夫的心头之恨，但我见你资质很是不俗，尤其适合老夫这一脉的功法，现在我来给你两个选择。”

　　“要么拜我为师，老夫会悉心传你神通秘术，日后让你纵横天下，虽然不敢说修仙界无敌，但想要成为一方强者，却也是轻而易举，要么便宁死不屈，那也由得你，我自然会将你抽魂炼魄，让你求生不能求死不得，永世不得超生，现在我给你一盏茶的功夫，你可要想好了，然后回答我。”

　　“我当时都听傻了，心想，这老者莫非是有毛病么，既然有机会活命，拜他为师，还能成为一方强者，我吃饱了撑的，干嘛要去宁死不屈呢？”

　　“心中不解，但也没有详细询问，只想这些实力高深的老怪物，多半是性格怪异而已，于是我毫不犹豫，开口叫道，弟子愿意拜你为师，百死不悔。”

　　“当时我还在想，这老怪物会不会是在耍我，毕竟这两个选择，只要不是傻瓜，都知道该怎么做，他该不会仅仅是调侃于我，即便我答应拜他为师，他还是会将我抽魂炼魄，以报朱果之恨的。”

　　“可事实证明我想多了，那老怪物一听我答应，却是极为欢喜，连声说，好徒弟，识时务者为俊杰，你拜老夫为师，一定是不会后悔地。”

　　“然后便开始自我介绍身份，说他并非人类修仙者，而是树人一族的修士，且是实力最为强大的一个，人称树人老祖，修为也有元婴期了。”

　　“说还一边小心的看我，问我不会介意吧？”

　　“我当然不介意。”

　　姚小岩说到这里，忍不住傻笑了起来：“有机会拜一位元婴期老怪物为师，从此学了一身本领，纵横修仙界，对我来说那是求之不得，有什么好介意的？”

　　“师尊听我这样说，也是极为高兴，然后他便开始救我，先是给我吃了几种丹药，然后又以法力替我打通七筋八脉，他说我虽然不是修士，但根基却厚，如今又服食了千年朱果，再加上他这位名师相助，修行起来将顺利以极，一日便可筑基。”

　　“啥，一日筑基？”

　　宋皓几乎以为自己听错，周灵的表情也相差仿佛，这实在是太天方夜谭了。

　　就拿自己的情况来说，身怀吃饭修仙这种开挂一般的功法，只需要大吃大喝，便能让法力不停增加，又有奇遇无数，饶是如此，迈入筑基境界，前前后后还是经历了不少的波折。

　　而据云仙子说，自己的修炼速度，已是前无古人，后无来者，让曾身为化神老祖的她非常的羡慕嫉妒恨呢。

　　可万万没想到，强中还有强中手，一山更比一山高，这一日筑基，简直将自己震惊的傻掉。

　　但想想也不稀奇，毕竟小岩这家伙，可是一口气吃了数十粒千年朱果。


第609章 不入虎穴焉得虎子

　　这一点自己羡慕也羡慕不来，毕竟吃饭修仙再了得，但自己所吃的食物，却永远没有办法与朱果相比，要知道，修仙界奇珍异宝虽多，但在各种天地奇珍中，朱果绝对是能够排进前十。

　　傻人有傻福，说的或许就是姚小岩这家伙。

　　不仅没有陨落，还莫名其妙的成为了树人一族的少主，且一日筑基，这样的成就足以让天下间所有的修士羡慕不已，怪不得两人分别，也不过年许，对方修为却突飞猛进，眨眼间就到了筑基中期，虽不至于同自己分庭抗礼，但相差也是不多。

　　原因便在于千年朱果。

　　而且看起来这小子过得很不错，那位树人老祖应该是真的非常看重他这便宜徒儿了。

　　“大哥你呢，分别以来，你又过得如何？还有你与周灵学姐，为何会来到树人的领地呢？”

　　姚小岩有些好奇的开口了。

　　“这个说来话长。”宋皓叹了口气，倒也没有隐瞒什么，不过是长话短说，捡重要的，寥寥几句，便叙述了分别后的经过。

　　姚小岩听得入神，这其中有些经历，便是周灵也是首次听闻。

　　“不愧是大哥，到哪里都不甘寂寞，区区一个人，就让整个青丹门灰头土脸，实在是太厉害了。”

　　姚小岩的脸上露出敬佩之色，自己这一年来，虽然过得也不错，修为突飞猛进，但与宋皓相比，却显得太平淡了一些，而波澜壮阔的修仙界，向来都是他最向往的。

　　对宋皓除了佩服还是佩服，毕竟自己能有今日的成就，几乎都得益于运气不错，吃到朱果也好，遇见师尊也罢，哪像宋皓这样，全都是一刀一枪，自己拼出来的。

　　“至于我们为何会来到此地，还是让学姐来讲好了。”

　　“嗯。”见宋皓将皮球踢向自己，周灵倒也并不推拒，于是她同样长话短说，叙述了自己来到这个修仙界的经过，从自己被清风谷南宫长老误认作灵蝶仙子说起，到周氏家主如何受人暗算，自己向宋皓求助，然后两人又为何来到此地的缘由一一说了。

　　“原来如此，”了解了事情的经过，姚小岩转过头颅：“大哥，你如何肯定周氏家主不是渡天劫的时候走火入魔，而是受人暗算的呢？”

　　“此事只言片语说不清楚，总之我有百分之百的把握。”

　　虽然眼前两人宋皓都是绝对信任的，但他自然不会将云仙子存在透露，所以只有如此含糊其辞的解说。

　　“好吧！”姚小言倒也没有深究：“那大哥肯定，暗算周氏家主之人，一定是树人一族的修仙者？”

　　“应该没错。”

　　“大哥既然这么说，小弟自然是信的，所谓相请不如偶遇，此事我若不知道也就罢了，既然适逢其会，自然不可能视若无睹，这样吧，两位若是愿意，我这就带你们去见我那师尊如何？”

　　“师尊，你是说树人老祖？”宋皓与周灵对视一眼，脸上都流露出几分犹豫与忐忑，毕竟真正的元婴期修仙者，他俩还不曾直面过，心中自然难免有点打鼓。

　　万一……

　　姚小岩也是很聪明的修仙者，自然一眼就看出了两人心中的忐忑，微笑着开口了：“大哥，学姐，你们不用担心，我师尊是很和蔼的修仙者，绝不会为难于你们二位的。”

　　“这可未必！”宋皓脸上露出不以为然的神气：“小岩，我相信你没有撒谎，那树人老祖是对你很好，没错，但那是因为你是他徒儿的缘故，若是换做我们两人，他却未必会怀有善意或者好的观感了。”

　　“这……”

　　此话入情入理，姚小岩还真没有办法反驳，但随后他就微笑着开口了：“大哥，我明白你的顾虑，但你放心，我既然敢这么做，自然是有百分之百的把握，即便是看在我的面上，师尊也绝不会为难你们二位的。”

　　“当然，我尊重二位的选择，你们俩若坚持不去，小弟也绝不敢有任何勉强之意，但若那样的话我恐怕就很难帮得上忙了。”

　　对方言尽于此，也确实很够意思，宋皓与周灵对视，也很快便做下了抉择：“小岩，你既然这样说，那我们就相信你的承诺，去见一见树人老祖。”

　　俗话说，不入虎穴，焉得虎子，两人不远千里，来到树人一族的领地，原本就是冒偌大风险的，可如今，关于谁是始作俑者，依旧丝毫头绪也无，此事若是继续耽搁，说后果不堪设想也不为过。

　　而眼前大好的机会摆着，去见那位树人老祖，这个难题，或许就能够迎刃而解了，诚然，这个过程会冒不小的风险没错，但与收益相比，又根本算不了什么。

　　宋皓是何等聪明的修仙者，不过转念之间，就将这中间的关节想透彻，于是他很快做下了抉择，富贵险中求，何况一旁还有姚小岩的承诺。

　　总而言之，这个风险是绝对值得冒的。

　　“学姐，你以为如何？”

　　“阿皓，此事你做主就行了。”周灵也没有异议，此女看似柔弱，其实原本就是巾帼不让须眉的修仙者。

　　她自然也明白，此事要冒不小的风险，但在这种情况下，已是最好的选择，所谓两害相权取其轻，便是这个道理了。

　　“两位放心，小弟说了，我有百分之百的把握，绝对保证二位安全的。”姚小岩的脸上露出一丝兴奋之色：“既然做下了抉择，事不宜迟，那我们现在就动身好了。”

　　“行，小岩你来安排就好了。”

　　宋皓二人并没有异议，既然做下抉择，他俩自然不会拖泥带水了，如今时间紧迫，马上动身，也是他们心中所愿的。

　　于是三人从身前的建筑中走出，浑身青芒一起，风驰电掣，向天边飞去。

　　一路上没有遇见任何波折，大半天后，一座巍峨的大山映入到眼帘中。

　　姚小岩将遁光降落，宋皓二人自然也随之停下来了。

　　“到了。”

　　“到了？”

　　宋皓一愣，不由得眼睛微眯，凝目向着前方那巍峨的山峰望去。


第610章 元神化身

　　也难怪他诧异，要知道这一路走来，巍峨陡峭的山峰数不胜数，眼前这座并没有任何出众之处，若非小岩提醒，自己与学姐即便路过，也绝不会多看一眼来着。

　　实难想象，堂堂元婴级别的树人老祖，会将洞府设在这毫不起眼之处。

　　甚至连灵气都很稀薄，漫山遍野看不到任何奇花异草来着。

　　“小岩，你没弄错？”

　　“大哥，你问这话可就有点过分了，小弟我又不是白痴，怎么可能连师尊住的地方都弄不清楚？”姚小岩摸了摸头颅，一脸无语的神色。

　　宋皓：“……”

　　对方反驳的好有道理，自己竟无话可说。

　　“好了，你也就别怪你宋大哥，他这人是这样的，平时精明无比，但有时候，确实也会问上一些傻问题，习惯就好了。”周灵微笑着说。

　　宋皓无语，学姐这样做，究竟是在替自己解释开脱，还是借题发挥损自己呢？

　　无语归无语，宋皓当然没有继续解释的意图，而周灵的声音则传入耳朵：“小岩，若我没有看错，前面的山峰应该是幻术吧，你就不要再藏着掖着，如今时间已经不多，快带我们去拜见那位树人老祖。”

　　“学姐果然见识广博！”

　　姚小岩的脸上流露出吃惊之色，原本他确实还想卖弄一下的，没想到一眼就被对方看破，如此一来，自然不好继续耽搁，于是便见他伸出手来，在腰间一拍，随着其动作，一张金灿灿的灵符映入眼帘。

　　姚小岩伸指一点，那金色的灵符便无风自燃，化为一颇为诡异的图案，一闪即逝，没入前方的空气消失不见。

　　下一刻出现了不可思议的一幕，前方那巍峨的山峰竟消失得踪迹全无，取而代之的是一波光粼粼的湖泊，占地足有百亩，而在湖心处却非小岛，而是迎面一座孤峰，高不过二十来丈，虽比不得万丈高山巍峨，但满山翠绿，灵气逼人，竟是一处难得的洞天福地，山峰之上，还有涓流数股，如瀑布一般飞泻而下，直汇入身前的湖泊，倒也别有一番气势来着。

　　水声潺潺，一时间竟将宋皓看呆，周灵的脸上也满是吃惊之色，她虽然料到眼前乃是幻术，也猜想到老祖居住的地方非同小可，但也万万没想到会是如此一番光景来着，令人心生佩服，果然不愧是元婴期老怪物，别的不提，光是此地那浓郁的灵气，便能让所有的修士趋之若鹜，即便宋皓二人，也可以说是生平仅见来着。

　　说大开眼界也不为过，而姚小岩的眼中，却流露出一丝自得，他倒也并非有意卖弄什么，但年轻人嘛，你要说没有增强好胜之心，那肯定是骗人的，看看宋皓与周灵都如此了得，此时能将二人震住，他心中自然也是蛮开心的。

　　虽然是借了师傅的势，有狐假虎威之嫌，但这些小细节，此刻就不要在意了。

　　总之，姚小岩已达到了目的，觉得此刻自己倍儿有面子，然后他便伸手迎客：“大哥，学姐，里面请。”

　　“等等！”

　　然而话音未落，出人意料的事情就发生了，只见湖泊中心的山峰上，金光一闪，便飞来了一道遁光。

　　宋皓吃了一惊，却来不及有分毫的反应，变故来得太突然，那遁光的速度也太快，说成瞬移或许夸张太过，但其实给人的感觉也差不了太多，几乎是眨眼间就来到眼前了。

　　光芒收敛，却是一幅卷轴映入眼帘。

　　宋皓的第一反应是自己看错，但仔细一看，确实就是一副古朴的画卷。

　　“这是什么东西？”宋皓的脸上满是诧异，然而这个念头尚未转过，便见那卷轴上面翠芒闪烁，竟缓缓的一打而开了。

　　一栩栩如生的画像映入眼帘，上面所绘制的是一身材高大的老者，双目细长，獠牙阔口，平心来说，长相有几分丑陋，然而浑身上下，却隐隐散发出一代宗师的气度，哪怕仅仅从画像上，也可以轻易感受出。

　　其身份已呼之欲出，然而这画轴是什么宝物？

　　“是用来寄附第二元神的。”

　　仿佛猜到宋皓心中在想什么，已经好久不曾露面的云仙子突然冷不丁的开口了。

　　“什么？”宋皓不由得一呆。

　　“我说这是用来寄附修炼第二元神的宝物。”这一回云仙子的声音清晰了许多，宋皓听得清清楚楚。

　　但他依旧不懂，第二元神是什么东东？元婴倒是听到过，这元神与元婴，有什么区别呢。

　　“区别自然是有。”

　　仿佛再一次猜到了宋皓心中的疑惑，云仙子不等他发问便自己开口解释起来了：“元婴不用我多做描述，但凡修仙者几乎都清清楚楚，金丹后期修士若能将瓶颈突破，便能够碎丹，凝结出元婴来了。”

　　“而元神则不同于元婴，所谓的第二元神，乃是有质无形之物，可以是一道金光，你也可以理解成3D投影。”

　　宋皓：“……”

　　宋皓无语，这个解释真是不明觉厉。

　　“仙子，你说元神是无形地，不过是一道光芒而已，那又有什么用途？”宋皓的脸上流露出不解之色。

　　“用处大了去了。”云仙子的脸上带着笑容，丝毫没有不耐烦的神色，细细解释起来了：“元婴虽好，但弱点也很明显，便是非常脆弱，所以即便是元婴期修仙者，不到万不得已，也不会显化出元婴，用于对敌，因为那样做，是非常危险地。”

　　“而第二元神则不同，元神乃是有质无形之物，并不容易被敌人灭除，退一万步，就算有了损伤，甚至被灭，也不过损失一些元气罢了，只要吃一些灵丹妙药，再休息一段时间，又能够重新凝聚出来的。”

　　“还有这样的好事？”宋皓不由得心向往之。

　　“也不是这么简单。”云子摇了摇头：“我刚才所说，其实有些太过轻描淡写了，元神被灭，确实是可以重新凝聚没错，然而这个过程中损失的元气也非同小可，想要恢复也并不是那么容易的。”


第611章 好事多磨

　　“当然，我刚刚也说了，第二元神乃是有质无形之物，一般情况下，并不是那么容易被灭除。”云仙子略一思索，又如此这般的补充了一句来着。

　　“那要修炼第二元神很难么？”宋皓听到这里，不由得见猎心喜，元婴能够提高实力，可对目前的自己来说太过遥不可及，反而是第二元神的作用，让人心动不已。

　　“要求比元婴低，金丹期修士就能修炼，不过却有一桩难点。”

　　“什么难点？”

　　宋皓心中希望燃起，不由得紧跟着追问了一句，毕竟元婴对他来说遥不可及，而金丹期却是可以望其背项地。

　　“我刚刚也讲了，元神乃是有质无形之物，所以想要修炼此神通，必须要有一能够寄附第二元神的宝物。”

　　“寄附第二元神的宝物？很难寻找么？”

　　“不错，非常难得，可以说比法宝中的古宝还要稀有许多，每件都是可遇而不可求的，云仙子的脸上流露出一丝苦笑之色，否则金丹以上的修仙者，恐怕人人都去修炼第二元神的神通了。”

　　“原来如此。”宋皓叹了口气，他却并没有灰心丧气，俗话说事在人为，第二元神如此了得，他要说不心动是骗人地，至于宝物难得，也没有关系，办法是人想出来地，只要留意，他相信总归是会有办法地。

　　当然此事不能着急，首先得凝结了金丹才可，何况事有轻重缓急，如今需要应付的，还是眼前的危机。

　　“师尊！”

　　姚小岩躬身，对着那画卷行了一礼。

　　“小家伙，谁让你带陌生人来我洞府了。”那画卷略一模糊，随后变化出一绿蒙蒙的人影来了，虽然五官不是很清楚，但形象大概就是那位树人老祖没错。

　　“师尊息怒，这两位都是我的至交好友，他们有事求见于你，还望师尊通融。”姚小岩连忙陪笑着说。

　　“哼，区区两名筑基级别的修仙者，求见老夫能有何事，莫非是想拜我为师？这可不行，虽然这两人的资质都还算不错，但老夫可没有心情收那么多徒弟的，光是你这不着调的家伙，就快要将我气死了。”树人老祖没好气的声音传入耳朵。

　　姚小岩听了，不由得脸上一红，嘴上却不服气的强辩道：“师尊您可不要胡说八道，徒儿尊师重道，修为更是了得，进展迅速，什么时候气你了？”

　　“臭小子还要胡说。”

　　“好了，好了。”

　　宋皓听他师徒二人没完没了，不由得打起了圆场：“小岩你不会少说两句。”

　　随后，他躬身向着那老者行了一礼：“晚辈姓宋名皓，忝为仙厨联盟少主，冒昧求见前辈，还请您不要介意。”

　　“哦，你这娃娃居然是仙族联盟少主？”那绿蒙蒙的人影转过头颅，五官虽然看不清楚，但隐隐似乎也流露出几分动容的神色。

　　“不错。”宋皓点点头，脸上不动声色，心中却有些得意，知道自己赌对了，对方身为树人老祖，区区一筑基期修士不在乎，那是再正常不过，但仙族联盟乃是武国修仙界的七大门派之一，这少主的身份，还是可以扯起虎皮当大旗。

　　“老夫虽然偏居一偶，但也听说百味收了一个徒弟，十分了得，以一人之力，便让青丹门灰头土脸，如今在修仙界小一辈的人物当中，可谓风头最盛的，莫非就是你了？”

　　“前辈谬赞了，小子不过是机缘巧合，不过如果恩师新近没有收第二个徒弟，想必您说的就是我。”宋皓微笑着说，这番对答，也可谓是十分得体。

　　“堂堂仙厨联盟少主，不远万里前来拜会老夫，这倒有几分意思了。”那绿蒙蒙的人影说到这里，却又向另一侧转过头颅：“你这娃娃身份了的，想必这女子也不是普通人了。”

　　“晚辈周灵，来自清风谷。”少女盈盈一福，与宋皓不同，周灵的自我介绍，可谓是十分简单的。

　　至于缘由，从接下来老者的反应，就可以窥探到一二了：“周灵，原来是青风谷大小姐驾临此处。”

　　聪明人一点就透，清风谷总舵与树人族的领地，原本就是紧挨着，说成是邻居也不为过，所以周灵介绍自己的时候，当然不用大费周折，点到即止，对方便已心里有数。

　　“有意思，两位虽然仅仅是筑基期修士，但却身份尊崇，联袂拜会老夫，想必不是为了来拜我为师了。”

　　“前辈说笑了，我们来这里是为了……”

　　然而宋皓话音未落，对方却做了一个古怪的动作，只见他两手抬起，将耳朵堵住。

　　“前辈您这是……”

　　宋皓不由得张口结舌，周灵也是满面惊愕，至于姚小岩，则以手抚额，一副师尊让他丢脸了的神色。

　　“不听不听，就算你们身份尊崇，是什么仙厨联盟与清风谷的少主，没有预约，也不要跑来见我。”

　　宋皓为之哑然，过了半晌，才嗫嚅着开口了：“见前辈还要事先预约么？这个请问，要怎么样才能预约呢？”

　　“嗯，现在预约肯定已来不及，罢了罢了，好歹你们俩也不是普通的修仙者，这点面子老夫还是要给的，这样吧，你们可以不用预约，但必须通过考验才能来见我。”那树人老祖沉吟着说。

　　“见您还要通过考验？”宋皓与周灵都有些傻眼。

　　“那是当然，你们俩千里迢迢的跑来求见老夫，绝对不是跑来向我道一声仰慕，如果本老祖没有猜错，多半是有所求，而我生平最讨厌的就是麻烦事了，偏偏你们俩的身份还这样的非同小可，所求的事情肯定也就更难办了。”

　　“而我这笨徒儿还不知轻重，明知道老夫最讨厌麻烦，偏偏还屁颠屁颠的把你们俩带到这来，如今让我见也不是，不见也不是，所以我只能退而求其次，给你们一个考验了。”

　　“如果你们俩能通过考验，那老夫就勉为其难，见上你们一见，即便有什么麻烦，也只好捏着鼻子认了。”


第612章 师傅与徒弟

　　“相反，如果你们不能在考验中通关，对不起，两位从哪儿来，就请自己乖乖的回哪儿去，别来打扰老夫，我这个人真的是最讨厌麻烦。”

　　宋皓与周灵无语，这样的变故却是他们始料未及，然而事已至此，两人也是无可奈何，有道是客随主便，何况对方乃是传说中的元婴期老怪物，他要这么做，也根本容不得两人反驳。

　　“那前辈是想让我们接受什么考验呢？”宋皓只好叹了一口气的开口了。

　　没办法，事到如今总不能打退堂鼓，就算对方故意刁难，也唯有想办法将通关。

　　“很简单，稍后老夫会布置一个阵法，你们只要能从里面闯出，就算考验通过。”树人老祖气定神闲的说。

　　“这可不行。”一旁的周灵摇了摇螓首：“您可是元婴级别的修仙者，随手布下的阵法，威力何等了得，又岂是我们区区两个筑基期修士所能通过。”

　　“放心，老夫是不会故意为难你们的，所布下的阵法，虽然威力不俗，但仅限于筑基级别的东西，天下间绝对有筑基期修士能够将其破除，当然，你们两个在不在这个行列，老夫可就不敢保证了。”那绿蒙蒙的人影如此这般的说。

　　“怎么样，你们俩是否愿意接受挑战？如果有勇气，不妨尝试一番，假如自问没有把握，老夫也不会为难，这就让徒儿送客，两位已然可以离开。”

　　“师傅，这不妥！”宋皓与周灵的脸上尚自露出沉吟之色，一旁的姚小岩却突然如此这般的开口了。

　　“有何不妥？”树人老祖勃然大怒，胳膊肘儿哪有向外拐的，当着这两个小家伙的面，徒儿却帮助外人来质问自己，你让他怎么可能不生气？

　　“师尊，你这事儿做得是不地道来着。”如果换一对师徒，当做师傅的吹胡子瞪眼，做徒弟的早就怂了，吓得当场跪下也不稀奇，而姚小岩也不知道是神经粗大还是怎的，一点也没有这样的觉悟，依旧一脸满不在乎的那里大声抱怨：“我这两位朋友不过是想见你一面，有什么了不起？你堂堂元婴老祖，何必这样小气？在那里百般推脱，一点也不给我做徒儿的颜面，还说要玩什么考验，师傅，你知不知道这样的行为很幼稚，就像三岁的小孩子？”

　　宋皓：“……”

　　周灵：“……”

　　两人作为旁观者，都听得心惊胆战，姚小岩这做徒儿的，胆儿未免也太肥了点，如此对师傅当面指责，也不怕那树人老祖一个掌心雷，将他劈成焦炭。

　　事实上，那绿蒙蒙的人影确实气得吹胡子瞪眼，但不知为何，居然却又忍住：“臭小子，为师做事还轮不到你来指责，给我将嘴闭上，别说话，没人会将你当做是哑巴。”

　　“师尊，这就是你不对了，自己做事情不地道，还不让我说话。”姚小岩却是蹬鼻子上脸了啊。

　　“我做事情哪里不地道了？”树人老祖勃然大怒：“你今天不将话说清楚，为师非将你打得妈妈都不认得。”

　　“师尊，你不用威胁我，有道是公道自在人心，你既然要听，徒儿可就得好好的与你说道说道了。”

　　宋皓在一旁听到是暗暗佩服，他自问也算是胆大包天的人物，然而眼前的姚小岩相比，简直是小巫见大巫，对方这样把师尊往死里得罪，难道就真的不怕倒霉么？

　　还是说，这就是两人日常相处的模式，怪不得刚刚树人老祖说，要被这不着调的徒儿给气死，而姚小岩到现在为止，还没有被逐出师门，也真是咄咄怪事。

　　宋皓心中忍不住暗暗嘀咕，而师徒两人的对话，依旧不停的传入耳里：“师尊，不是我这做徒儿的当着外人的面，说你的不是，一来这两位都是我的至交好友，并非外人，二来这件事情你做的确有不是。”

　　“老夫这件事情做的哪里不对了？”那绿蒙蒙的人怒极反笑：“想我堂堂元婴老祖，想见谁，不想见谁，难道还不能够自己做主？需要你这做徒弟的来管我这个师傅？”

　　“这倒不是，师尊你不要生气，我是来同你讲理。”姚小岩却是一脸较真儿的神色：“好吧，想见谁是你的自由，你当然可以自己做主，可布下什么阵法，就是故意刁难了。”

　　“哪里故意刁难了，老夫已经说过，那阵法是筑基级别的，他们能否闯过，全凭自己的本事来着。”树人老祖没好气的说。

　　然而姚小岩听了，脸上却依旧露出不以为然的神色，“就算是筑基级别的阵法，就算大哥与学姐最终能够闯过，小男宝就不受伤，或者遇见危险来着，万一不小心在里面陨落……”

　　“哼，原来你是在担心这个。”树人老祖忍不住冷笑起来了：“修仙之路，步步荆棘，如果连受伤都不怕，又何必来求仙问道呢？做个小富即安的凡人，岂不是更加的快乐舒服？”

　　“可……”

　　“没有什么可是，在阵法中受伤是难免地，但陨落却不至于，”树人老祖说到这里，没好气的看了一眼徒弟：“你这两位挚友，一位是仙厨联盟少主，一位是清风谷大小姐，虽只是筑基期修士，身份却都非同小可，即便你不说，老夫又岂会让他们在阵法中陨落？你当为师是白痴么，好端端的会替我树人一族遭灾惹祸。”

　　话音未落，那绿蒙蒙的人影一指点出，随着其动作，两道白光由其指尖飞射出来，似缓实急，分别向宋皓与周灵飞去，两人反应也很迅速，忙伸手将白光接住，光芒收敛后，却现出一寸许大小的玉符，晶莹剔透，隐隐有不凡的灵力散发而出。

　　“这是……”

　　两人不由得略感错愕。

　　“你们进入阵法以后，如果遇见无法抵御的危险，便将玉符捏碎，然后自然就会被传送出来，如此一来，就不用担心陨落，当然考验也就算失败了。”树人老祖淡淡的说，一边说还一边没好气的瞪了徒儿一眼。


第613章 云仙子的提醒

　　“原来师尊考虑得如此周全，刚刚是徒儿以小人之心度君子之腹，冤枉师尊了，还望息怒，您大人不计小人过，就不要与我这蠢笨的徒儿计较了。”

　　姚小岩听了，脸上露出满意之色，然后二话不说，深深一揖，脸上也满是真诚的歉意。

　　这小家伙翻脸如同翻书，宋皓看得也不由得暗暗佩服。

　　至于那位树人老祖，脸上同样露出哭笑不得的神色：“行啦，起来，不用在这里装腔作势，你这家伙总是如此，为师若是见你的气，便是有一百条命，也早被你给气死。”

　　“多谢师傅。”姚小岩脸上露出大喜过望的神色，再次行了一礼，然后才缓缓的站起来了。

　　宋皓与周灵对视一眼，面面相觑，两人都是聪明睿智的修仙者，经此一事，哪里还看不出，树人老祖是真宠姚小岩这家伙，也不知道这臭小子究竟哪里好了？

　　是资质了得，千年难遇，还是说话做事称师傅的心意，眼前这位元婴期修仙者，对他简直就像对待自己的亲儿子似的。

　　惊诧之余，宋皓与周灵也不由得暗暗欢喜，树人老祖既然这么喜欢眼前这位亲传弟子，两个应该不会空手而归，就算闯关失败，也可以通过姚小岩软磨硬泡，像那位树人老祖聒噪，总之不达目的誓不罢休。

　　当然，这是最后不得已的选择，一来存在许多变数，二来即便办成了，给人的观感也是惹人讨厌的，人还是要靠自己，这仅仅是作为万不得已的备用选项而已。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓也是适时开口了：“前辈既有吩咐，晚辈不敢推辞，若是我们两人侥幸能将关卡闯过，还有一事要请前辈相助。”

　　“哼，我就知道，你们来这里不怀好意，必然是有事情想要麻烦于我。”那绿蒙蒙人影的脸上露出不耐烦的神色：“现在废话少说，待将关卡闯过，如果不是太麻烦的事情，老夫也不是不可以出手相助一二，当然，如果你们所求之事太麻烦的话，那就免开尊口了。”

　　“多谢前辈。”

　　宋皓与周灵深深一揖，对方虽然没有做出肯定的承诺，但这样的态度，已是相当不错，八成应该是没有多大问题了。

　　当然，接下来还需将对方布下的阵法破除，虽然树人老祖也承诺过，这阵法绝对是筑基级别的事物，但宋皓也不会天真到以为轻轻松松就能通过考验。

　　若是没有料错，对方布下的阵法将非常难缠，普天之下能够破除的筑基期修士，也没有几个，念及至此，宋皓吞了一口唾沫，然而不知道为什么，他并没有惊慌失措，心中反而还有那么一点兴奋来着。

　　或者说期待。

　　宋皓也很想知道，如今自己的实力究竟如何？天下能人异士无数，那么在筑基期修士中，自己算不算出类拔萃，最顶儿尖儿的修仙者。

　　“你们俩准备好了么？”树人老祖淡淡的声音传入耳朵。

　　“好了。”宋皓与周灵点了点头，一边握紧了手里的玉符，虽然对于破阵，他们充满了期待，且又信心十足，但这东西作为保命之物，自然是要保存好的。

　　不怕一万，就怕万一。

　　而得到两人肯定的答复，树人老祖也有了动作，只见其袖袍一拂，霎时间灵光闪烁，几杆五颜六色的阵旗飞射而出，来到两人的身边，随后纷纷没入空气不见。

　　下一刻空间波动大起，先是宋皓眼前的景物变得一片模糊，随后脑海中传来眩晕的感触，天旋地转……

　　但是不适的感觉来得快，去得也同样迅速，仅仅过了几息的功夫，所有不适的感觉就消失的踪迹全无，宋皓忙游目四顾，却发现四周的环境也变得完全不一样了。

　　入目所及，竟是一万无垠的沙漠，黄沙满天，骄阳高悬，周围的气温热得离谱，幸好自己是修仙者，若是普通的凡人来到这里，恐怕坚持不到一刻钟的功夫，叫脱水变成鱼干了。

　　宋皓并没有惊慌失措，尽管眼前这所有的一切看上去都像真的，但他知道，这不过是阵法所产生的效果，唯一让他感觉懊恼的是，学姐不见了，原本还以为，两人可以联手将阵法破除，如今看来，却是自己将事情想得太简单。

　　那位树人老祖，比想象的要狡诈许多，一来就将两人分开，如此一来，自己与学姐就不能够互相帮助，必须靠一个人的力量将阵法破除，难度在无形间又增加了许多。

　　失望归失望，却不至于惊慌失措，宋皓原本就想要试一试，自己的神通究竟如何，一个人，想办法将阵法破除，也没有什么了不起的。

　　“宋前辈加油，我看好你哦！”

　　冷不丁的，云仙子的声音传入耳朵，宋皓这才想起，即便与学姐分开，自己也并不是孤家寡人一个。

　　于是他不耻下问了：“仙子，眼前的阵法你有什么见解呢？”

　　“我自然认得，不过……不准备告诉你。”

　　宋皓：“……”

　　“仙子这话何意？”宋皓一阵无语。

　　“宋前辈，我都跟你说过了，修仙之路主要还是得靠自己，我不可能凡事都给你提供帮助。”云仙子一脸的严肃。

　　“好了好了，我知道了。”宋皓连忙暂停，决定不讲这个话题，否则云仙子又会跑出来说教自己，宋皓可是很讨厌被人唠叨地。

　　“我自己破阵总没有问题。”

　　“这还差不多，孺子可教。”云仙子的嘴角不由得流露出一丝微笑：“宋前辈，我虽然不会帮助你，但却可以提醒一句。”

　　“什么？”宋皓听了，不由得流露出感兴趣的神色。

　　“我知道你的实力非同小可，甚至斩杀过金丹初期的修士来着，但眼前这阵法也有其独到之处，并不好破除，所以宋前辈你要小心一点，提高警惕哦。”云仙子淡淡的说。

　　宋皓听了，不由得心中凛然，毕竟相处了这么久，云仙子的性格他还是心里有数，虽然有时候不靠谱，但在这种事情上，是绝不会夸大其词，故意来吓唬自己的。


第614章 幻境沙漠

　　“可他不是说，这阵法筑基期修士绝对能够破除？”宋皓脸上流露出不解之色，难道那老家伙骗我？

　　“对方并没有骗你。”从脸色云仙子已猜到他心中在想什么：“此阵放眼天下，确有筑基期修士能够破除，只不过数量没有几个。”

　　“那……”宋皓脸上流露出疑惑不解之色。

　　“宋前辈，不会认为普天之下的筑基期修士，只有你能够越级挑战吧！”云仙子意味深长的说。

　　有道是一语点醒梦中人，这番话让宋皓幡然醒悟，自己实力不俗，远远胜过同阶修仙者，甚至还斩杀过金丹初期的存在来着，这样的战绩是很骄人没错。

　　然而天下广博，修仙界奇人异士无数，筑基级别的修仙者，说成过江之鲤也没有错，其中能够越级挑战的肯定远不止自己一个。

　　所以眼前的阵法极为了得，树人老祖虽然没有违背天下间有筑基期修士能将其破除的承诺，但具体到自己身上，能不能都做得到，却又是另外一回事了。

　　总之不能小看天下英雄，接下来的考验必须打起十二分精神才可，稍不留意，甚至有可能饮恨于这里的。

　　“多谢仙子提醒，接下来，我知道该怎么做。”

　　宋皓的脸上流露出感激之色，云仙子的提醒，于他来说，讲成及时雨，非常的适合，否则扪心自问，自己还真有可能疏忽大意来着，毕竟在内心深处，宋皓并不觉得筑基级别的东西，能对自己有什么威胁了。

　　“行，宋前辈，接下来我也不打扰你了，努力破阵，记住万事小心，虽然此阵法非同小可，但我依旧看好你的。”云仙子说完这话，便再也不吭声了。

　　“多谢。”宋皓点点头，随后深深呼吸，将心中的杂念摒除，接下来挑战非同小可，他需要将心境也调整到最佳地步，这个过程花不了多少功夫，很快宋皓的心情，便已彻底平静了下来。

　　说心如止水太过，但此时此刻，也确实不再去想什么无关的东西了，只一心一意，想要将眼前的阵法破除。

　　于是他第一步便是游目四顾，同时将自己的神识一放而出，俗话说知己知彼，百战不殆，想要破阵而出，首先要做的，自然是领悟此阵法的规律与奥妙了。

　　如此才能做到有的放矢。

　　否则，虽然理论上，用强力也可以将阵法破除，但这样的笨办法，不到万不得已，宋皓是不会使用的。

　　结果入目所及，依旧是一望无垠的沙漠，除了太阳高悬于头顶上空，以及漫天的黄沙以外，竟什么也没有。

　　宋皓的脸上浮现出一丝阴霾之色，有道是大巧若拙，这样看似简单的阵法，往往是最难破的，因为无迹可寻，单一的景色，你很难寻找到，此阵法的弱点与规律，究竟在何处？

　　他不由得拍了拍头颅，颇有点无从下手的感触，当然以宋皓的性格，他可不会轻易认输。

　　找不出破绽，那就只有出手试探。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓将手一抬，随着其动作，密密麻麻的火球浮现在他的身边，足有数百之多，虽然每一个火球，都只是最初阶的火弹术，然而数量一多，层层叠加后，威力也是非同小可。

　　当然对于筑基后期的他，施展这样的法术，已是没有任何压力了。

　　“疾！”

　　宋皓一指向前点去，随着其动作，那密密麻麻的火球漫天飞舞，一时间红芒闪烁，与漫天的黄沙映衬在一起，倒也别有一番美丽。

　　紧接着，轰隆隆的声音大作，那密密麻麻的火球，砸向了远处的一座沙丘，惊天动地的爆裂声传入耳朵，更掀起漫天黄沙无数。

　　至于宋皓，眼睛瞪得大大的，自己这一番打草惊蛇，不知道，随后眼前的阵法，会不会有什么变化？

　　嘿，你还别说，或许是感应到了他心中的期盼，或许是巧合，当然也有可能是瞎猫碰见死耗子来着，总而言之，眼前还真有变化了。

　　嗡鸣声大作，由天边飞来了一大片土黄色的云朵，等等，这哪里是什么云朵，根本就是由密密麻麻的魔虫聚集组合而成的。

　　虫云，声势喧赫，云朵的面积足有数亩，乌压压的，用遮云蔽日来形容也没有错。

　　宋皓瞳孔微缩，差点都要密集恐惧症发作，虽然不知道这些魔虫的本领究竟如何，但如果被它们围住，可不是闹着玩的。

　　脑海中念头转过，宋皓可不敢有任何的大意疏忽，手一抬，又是数以百计的火球浮现出来，与刚刚试探的招数相差仿佛，然而此刻火球的体积要大得多，每一粒都与脸盆大小相差仿佛。

　　威力不可同日而语，光是空气中升高的温度，就远非刚才可比。

　　“去！”

　　伴随着一声大喝，宋皓的右手，狠狠的朝着前方挥下去了。

　　顿时爆裂声大作，他的前方，燃起了熊熊大火，那数亩大小的虫云，被燃烧的火焰吞没。

　　那些形貌狰狞的魔虫，竟被轻易的一扫而空。

　　“这么容易？”

　　宋皓的表情有些诧异。

　　并未放松警惕，毕竟云仙子提点过，眼前的阵法，非同小可。

　　于情于理，这变化出来的虫云都不该不堪一击，这个念头尚未转过，出人意料的变故就发生了。

　　“嗡！”嗡鸣声再一次大起，而且与刚刚相比，越发的有过之而无不及。

　　只见满天的黄沙飞了起来，随后灵芒闪烁，居然化为了一只只的魔虫。

　　这一下宋皓是真的被吓住，别忘了，这里可是沙漠，最不缺的就是沙子了，如今沙粒当做自己的面，变成了魔虫，那这些家伙的数量，岂不是到了无穷无尽的地步？

　　想想都令人胆寒。

　　不过宋皓的斗法经验也非常丰富，虽然心中嘀咕，反应却非常迅速，袖袍一甩，两张符箓已由他的衣袖中飞射出来，化为一青一白两道光幕，让他整个人包裹，这是高阶防御灵符，所产生的防御效果非常出色。

　　说也迟那也快，紧接着，密密麻麻的魔虫已扑了过来。


第615章 妙计解围

　　不过眨眼间，就爬满了防御的光幕，即便以宋皓的城府，脸上也不由得流露出一丝后怕之色，还好自己刚刚反应迅速，否则后果真是不堪设想了。

　　宋皓再一次放出了烈火，那些魔虫依旧丝毫反抗之力也无，被清扫一空。

　　但没有用，很快漫天黄沙飞舞，再一次变成了魔虫。

　　宋皓的脸色越发难看了。

　　……

　　就这样，不知不觉已过去了一顿饭的功夫，宋皓为了对付这些魔虫可以说已使尽了浑身解数。

　　然而没有用途，任凭他手段齐出，不论是金木水火土的五行法术，还是灵器符箓，灭杀这些魔虫都非常轻松，没有任何难度，真正的难点在于，这些魔虫可以借由沙子复活，杀不胜杀。

　　如此，可就让人无可奈何，毕竟这里是沙漠，宋皓就算有通天的本事，也不可能将可以无限复活的魔虫杀光掉的。

　　可能有人觉得也没什么了不起，反正这些魔虫也不是很厉害，然而事实真是这样么？

　　错！

　　这些魔虫的防御力，或许疏乏可陈，可攻击力却有独到之处，刚才自己所祭出的，可是两张高级防御灵符，然而不过一盏茶的工夫，就已到了摇摇欲坠的地步。

　　这些家伙远比想象的要难缠许多，再这样下去，自己恐怕就难逃败亡的结果。

　　怎么办？

　　宋皓的脸上满是阴霾之色，短短瞬息的功夫，已转过念头无数，然而却丝毫都没有用途。

　　虽不至于惊慌失措，但也真的有些懊恼了，他自问实力不弱，在筑基期修士中绝对是出类拔萃的，难道就真拿眼前这阵法无可奈何？

　　等等，宋皓脑海中突然有一道灵光闪过，他发现自己似乎走入思维的误区了，谁说一定要将这些魔虫灭除，只要让它们不攻击自己不就行了。

　　对，就是这个主意。

　　但具体应该怎么做，依旧是颇费思量的，不过这难不倒宋皓，他心中已经有了些许思路，但具体行不行，还需要试一试才能见分晓的。

　　宋皓的办法就是驱虫术，此神通《吃饭修仙》中亦有记载，属于易炼难精的法术，记得自己刚刚踏上修仙之路，还在地球读大学的时候，就已经有过一些接触，只不过那时候修为太低，神识更加微弱，所以只能勉强驱策长脚蚊罢了。

　　曾经尝试过用驱虫术驱使蟑螂，结果却引起了轩然大波。

　　后来因为诸事繁杂，此神通就一直再没有尝试过，所以这会儿宋皓心中也有点打鼓，临时抱佛脚，不知道有没有用。

　　但现在别无选择，就算是死马当作活马医，也要尝试一二来着。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓闭上双眸，回忆了一下吃饭修仙中关于驱虫术的记载，好在确实非常简单，以前又学过，所以没费什么功夫，便重新融会贯通掉了。

　　宋皓脸色一喜，重新睁开双眸，然后伸指冲着眉心一点，便将神识放了出来，同时口中念念有词。

　　随着其动作，一股有质无形的波动弥散而出，顷刻间就将方圆数丈的地方笼罩住，而在这个范围内的魔虫，行动果然受到影响了，先是攻击的速度放缓，随后竟慢慢的全部停了下来。

　　虽然自己的驱虫术无法操控这些家伙，但仅仅是让它们不再攻击自己，还是做得到的，这样的结果，让宋皓露出大喜过望之色。

　　于是接下来他自然不会闲着，再接再厉，刚才不过是做一下尝试而已，此刻有了效果，不将神识笼罩范围扩大，更待何时？

　　……

　　就这样，又过了一盏茶的功夫，具体的过程不用累述。

　　“呼！”

　　宋皓深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，此刻，所有的魔虫都被他的神识控制住，眼前的危机已然解除，还好自己头脑灵活，换了一个思路，否则后果还真是不堪设想了。

　　轻松下来的宋皓游目四顾，不知道接下来还会有什么考验，究竟如何才能将眼前的阵法破除？

　　这个念头尚未转过，丝毫征兆也无，眼前的景物又发生变化了，前后不过瞬息的功夫，那一望无垠的沙漠就已消失了得踪迹全无，取而代之的是一片蔚蓝色的大海，映入到了眼帘中。

　　“这……”

　　宋皓有些傻眼了，但事到如今，也是无可奈何，这阵法比自己想象的还要难缠许多，看来必须尽快找到破绽，否则真的很难将其破除。

　　他再一次将神识放出，然而没有收获，嗯，也不能这么说，其实情报多少还是获取了一点，比如说，前方的灵气比较浓，这个发现让宋皓的脸上露出一丝沉吟之色，随后略一思索，他便往灵气更加浓郁的地方飞过去了。

　　如果能够将阵眼找出，自然是最好不过，即便找不出来，在灵气较浓的部分，或许也会有其他的收获，宋皓如此这般的想着，飞了大约一顿饭的功夫，他突然神色一动，方向一改，便朝着左手边飞去。

　　结果仅仅飞出数里，前方就有一阵阵的爆裂声传了过来。

　　只见在前边不远处，灵光耀眼，烈火冲天，一名修仙者正驱策宝物，与一头妖兽舍命相搏，双方的斗法，激烈到无以复加。

　　宋皓也不由得动容，但很快，他却又眉头一皱，等等，那修士的身材好眼熟，当对方回过头颅，宋皓更是满脸错愕，姚小岩，他怎么也会被困在了阵法里面？

　　“大哥，快来救我。”

　　姚小岩此刻，已是左支右绌，看见宋皓，不由得大为惊喜，连忙向他出声求助。

　　“what's your name？”

　　“大哥，你说什么？”姚小岩的脸上，却露出一脸懵逼的神色。

　　宋皓叹了口气，不用提，这家伙是假冒的，原因无他，姚小岩好歹也是名牌大学的高材生，怎么可能连这最简单的英语都听不懂？

　　在此地碰见这家伙，宋皓原本就觉得有些突兀，心中暗暗嘀咕，急中生智，用英语一试，果然就试出真假来了。

　　不用说，这都是树人老祖的把戏，眼前这假冒的姚小岩，绝对是想趁自己放松警惕之后，出其不意的偷袭。


第616章 将计就计

　　真是好心机，好算计！

　　可惜却是班门弄斧，对方绝没想到，自己还有这样的方法，可以轻松识破。

　　表面上，宋皓却不动声色，此时此刻，将计就计是最佳选择，他已打算给对方来一下狠的。

　　就不知道灭杀这家伙后，能否将眼前的阵法破除。

　　算了，先不要想那么多，饭要一口口吃，当务之急是解决这冒牌货。

　　脑海中念头转过，宋皓越发的冷静下来了。

　　“小岩，别慌，我来救你。”

　　伴随着一声大喝，宋皓祭起了一柄短戈，蓝芒闪烁，将此宝包裹，速度迅疾，向着前方的妖兽劈砍而去。

　　那妖兽形如章鱼，不过要比普通的大上许多，光是触手，便有七八丈长，看见宋皓所祭出的宝物，它的眼中很拟人化的露出一丝畏惧之色，“嗖”的一下竟沉入海底不见了。

　　“咦？”

　　宋皓的眼中露出一丝诧然之色，显然，这样的变故是他始料未及的，忙将神识放出，朝着海底搜索，而就在这时，姚小岩也飞过来了，抱拳道：“多谢大哥，还是大哥了得，一出手就将这强大的妖兽给赶跑了。”

　　然而话音未落，轰的一声巨响传入耳朵，他们脚底的海面上，居然出现了一直径十余丈的大漩涡，而这还没有结束，刚刚那头大章鱼，居然就在漩涡里面，湍急的水流对它丝毫影响也无，触手在一刹那变长了许多，就如同一条条黄桶粗细的蟒蛇，朝着宋皓恶狠狠的缠绕过来了。

　　“不好！”变起仓促，宋皓也不由得大惊。

　　而这一次，姚小岩的反应却很迅速：“大哥，快躲！”

　　话音未落，他也祭起了自己的宝物，是一柄墨绿色的飞剑来着，随着他伸指一点，便向着章鱼的触手斩落。

　　而宋皓的注意力，似乎已全部被章鱼吸引过去了，姚小岩看得清楚，他的嘴角便不由得流露出一丝恶毒，也不见其多余的动作，仅仅是袖袍一拂，那墨绿色的飞剑，就方向一改，直劈向宋浩的头颅。

　　“你，你干什么？”

　　宋皓大惊，但这时候已来不及躲，他已陷入了章鱼与姚小岩的包围里面，前门拒狼，后门迎虎，不，情况还要糟糕许多，因为对方根本就是在偷袭来着。

　　只见绿芒一闪，宋皓已被对方的仙剑拦腰斩成了两半，然而姚小岩还来不及欣喜，异变突起，被宰杀掉的宋皓，化为点点光芒消失。

　　这不过是法术所变化出的一个替身而已，下一刻，空间波动骤起，宋皓却出现在了他身后丈许之处，手持玄冰寒风剑，一剑斩出，顿时雪花飞舞，空气中的温度骤然降低，一道剑光，直径足有丈许，声势骇人以极，朝着前方碾压而去。

　　“不……”

　　姚小岩大惊失色，然而已来不及躲，整个人一下子，便被那道可怕的剑光吞没，化为灰烬掉了。

　　轰！

　　又是一声巨响，宋皓全力一击，威力着实不小，将姚小岩灭除以后，余势不歇，又劈砍在那巨大的章鱼身上。

　　霎时间水声隆隆，巨浪滔天，那章鱼拼命想要反抗，结果却是徒劳，也被宋皓一剑斩杀掉，海面重新恢复了平静，云淡风轻，然而宋皓却并没有因此放松警惕，阵法尚未破除，究竟怎么样才能将眼前的考验通过。

　　他游目四顾，空间波动再次浮现而出，然而这次出现的人物，却让宋皓大惊失色，是一绿蒙蒙的人影，容貌五官看不清楚，然而却气宇不俗，树人老祖。

　　难道又是假冒的？可刚刚那家伙，假冒姚小岩，目地是让自己放松警惕，眼前这家伙，变化成树人老祖，又有什么用途？

　　宋皓也算见识广博，然而像眼前这么古怪的阵法，却是闻所未闻的，今天也算大开眼界了。

　　他放出神识，仔细打量了一下眼前那绿蒙蒙的人影，其所散发出来的气息，强大到令人战栗，没错，眼前这家伙并非冒牌货，就是树人老祖的第二元神来着，他跑到这里是为了做什么，宋皓越发百思不得其解了。

　　“小家伙，你很不错。”宋皓还在那里发呆，树人老祖已开口对他表扬了起来。

　　“前辈谬赞了，不知道我这算不算已经将阵法破除。”

　　“当然不算。”树人老祖摇了摇头：“你可能很奇怪，老夫为何会自己跑到阵法里面来。”

　　“不错。”

　　宋皓倒也没有开口询问什么，他相信对方自己就解惑。

　　这副处变不惊的表情，落在树人老祖眼里，对方心中不由得暗叹了口气，心中对百味真人羡慕不已，这小子年龄与姚小岩差不多，但却稳重成熟，比自己那不着调的徒儿不知道要高明到哪里去？

　　但没办法，各人有各人的缘分，有很多事情，羡慕也不一定羡慕得来啊！

　　“老夫之所以到此，是有一个问题，想让小友解惑，你如何看出刚刚那姚小岩是假的？”

　　这一点树人老祖非常疑惑，毕竟阵法是他亲手布下的，而姚小岩作为自己的徒弟，他可以说是了解以极，施展法术，让阵法中的人物冒充，几乎可以做到天衣无缝，究竟是哪儿出了差错，居然一眼就被对方给看破掉了。

　　“很简单，我与小岩是好兄弟，自然有一些口头禅，不为外人所知。”

　　宋皓当然不会讲，自己刚才用最简单的英语，问了一个问题，对方却一脸懵逼，完全听不懂，这自然暴露了他是冒牌货。

　　如果这样说，对方肯定会问，英语为何物，那到时候自己又该如何解释呢，为免麻烦，随便选了一个理由搪塞，好在树人老祖并未起疑。

　　他叹了口气：“原来如此。”

　　随后抬起头颅，深深的看了宋皓一眼“虽说与老夫设想的不同，但刚刚那一剑的威力，确实了得，老夫技痒，倒想与你切磋一番了。”

　　宋皓：“……”

　　宋皓第一反应是自己听错，有没有搞错？对方可是元婴级别的修仙者，居然技痒想与自己切磋，开什么玩笑？那叫切磋吗，那叫欺负，估计对方伸出一个指头，就足够让自己魂飞魄散掉了。


第617章 权衡利弊

　　“前辈，您别开玩笑了。”宋皓干笑。

　　“开玩笑，难道在你眼里，老夫会有这么无聊？”树人老祖却是一本正经的道。

　　宋皓：“……”

　　难不成是要玩真的？有没有搞错？宋皓差点没被吓哭，不带这么欺负人的，对方可是元婴老祖，要与自己切磋，自己这一小小的筑基期修士，哪里还会有活路？

　　“前辈，我什么地方得罪了你，还请明说。”宋皓哭丧着脸，他自从踏上修仙之路，也算遭遇了不少艰难险阻，战胜过不少强敌，然而以往那些家伙与眼前的树人老祖，根本没法比。

　　完全就不是一个数量级！

　　“小友误会了。”见宋皓这样惊慌失措，树人老祖有些哭笑不得：“老夫确实是技痒想与你切磋，对你真没有任何不满，也没有恶意。”

　　“切磋，怎样切磋？我们实力相差这样悬殊……”然而对于树人老祖的解释，宋皓却是嗤之以鼻，这样的战斗根本就是分毫悬念也无，就算对方手下留情，自己肯定也会被打得惨不忍睹。

　　“放心，老夫肯定不会以大欺小，说是切磋就是切磋，我知道你担心我实力远胜于你，但没有关系，老夫可以封印自己的实力，我只使用筑基级别的力量如何？”

　　“这样么……”宋皓脸上露出心动的神色，随后，头却摇得像拨浪鼓：“不行不行，这依旧不公平。”

　　“哪里不公平？”树人老祖倒也并不生气，依旧和颜悦色的开口询问起来了。

　　“自然不公平，您可是元婴级别的修仙者，走过的桥比我走过的路都多，活了岁月无数，经验宝物，岂是我等后辈小子所能比拟，就算您是只使用筑基级别的力量，对上我，不依旧是在以大欺小么？”

　　宋皓说的虽是实情，但言辞间，却不动声色的拍了一下对方的马屁，树人老祖听了，自然心里舒服，于是微笑道：“你这小家伙，伶牙俐齿，不过所言，确然有理，这样吧，老夫也不欺负你，那我就将修为限定在筑基中期，而你却是筑基后期的修仙者，除此以外，我还承诺不使用宝物，只空手施展神通与你较量，这样如何，你总不会还说老夫是在欺负你了。”

　　“不错，前辈确实是在以大欺小。”然而宋皓的回答却是出人意料。

　　“哦？”树人老祖并未发火，反倒有些好奇起来：“老夫已经提供了这么优惠的条件，你居然还说我是以大欺小，那你就讲一讲理由是什么，若是胡说八道，我可不会将你放过。”

　　“前辈刚刚明明说了，只要我将阵法破除，就让我们两人拜见于你，言犹在耳，现在却又变成了技痒想要与我较量一番，这样出尔反尔，哪有半点前辈高人的风范，这难道不是以大欺小？”

　　“这……”

　　树人老祖张口结舌，还真被宋皓这一番言语挤兑的说不出话来了。

　　呆了半晌，才苦笑着叹了口气：“好个伶牙俐齿的小家伙，你可知道，敢这样对老夫说话的人，已经几百年都不见了。”

　　“胡说八道。”宋皓心中不以为然，暗想你那宝贝徒弟姚小岩，远比自己更加无理，当然，这番话只敢心里想想，真揭对方的伤疤，万一树人老祖恼羞成怒，可就弄巧成拙。

　　这样的蠢事，宋皓可不会去做，所以他一本正经的开口了：“晚辈大胆，但我所言，也是事实没错。”

　　“好吧，算你有理，老夫也不占小辈的便宜，还是刚才那条件，若是你能打败老夫，我不仅准你二人拜见，而且你们若有什么事情需要老夫帮助，只要我力所能及，也不推脱，你意下如何？”

　　“这样么……”

　　宋皓不由得在心中盘算起来，对方话已经说到这一步，自己若是继续推脱，肯定会大大得罪树人老祖，这样别说寻求他的帮助，对方羞恼之余，自己绝对没有好果子吃，对方虽不至于将自己抽魂炼魄，但打一顿出气，却是绝对有可能的。

　　相反，自己若是答应他的要求，则好处多多，首先不论胜负，皆可博取树人老祖的好感，二来，对方确实诚意满满，承诺只使用筑基中期的力量，而且还不用任何法宝符箓，如此一来，自己并非半点取胜的希望也无。

　　而一旦胜利，对方承诺出手相助，那周氏家主所面临的难题，就迎刃而解了。

　　这样的希望自己能放弃吗？

　　当然不可以！

　　要知道自己就算不愿意，不同树人老祖比试，也未必能将眼前的阵法破出，所以这个选项根本就是有百利而无一害的，何乐而不为呢？

　　宋皓是非常聪明机变的修仙者，不过瞬息的功夫，就将此事的利弊权衡了一个清清楚楚。

　　他心中也做下抉择，但表面上依旧做出一副挣扎为难的神色，最后才涩然答道：“小子不敢与老前辈动手，但又不敢违背您的要求，只好厚着脸皮冒险一试，如果侥幸赢了一招半式，还望前辈信守承诺。”

　　听他这么说，树人老祖大喜，但却笑骂起来：“你这小子，哪儿来的那么多顾忌，此事有什么好担心的，老夫乃是树人一族的老祖，堂堂元婴级别的存在，难道还会说话不算数？放心，你若赢了，老夫不仅不会怪罪于你，而且会在力所能及的范围内，替你解决麻烦的。”

　　“多谢前辈，那晚辈就得罪了！”

　　既然做下抉择，以宋皓的性格，自然不会拖泥带水，对方就算封印了修为，实力依旧不可轻辱，这时候，先下手为强，自然是最佳选择，于是宋皓袖袍一拂，嗖嗖破空声大作，几柄飞剑在他的身体周围浮现而出。

　　每一柄剑，皆寒芒闪烁，连空气中的温度都骤然降低了许多，树人老祖看得清楚，脸上也不由得露出一丝惊异之色，啧啧称赞起来了：“咦，寒属性的宝物，而且还是成套的灵器，不错不错，作为筑基级别的修仙者，还真是出手不凡来着。”


第618章 对手难寻

　　“前辈谬赞了，还请多多指教！”宋皓脸上杀气毕露，当然，这不是因为与树人老祖有仇，而是一旦动手，就必须摒除杂念，一往无前，否则面对这样的强敌，自己将一点机会也没有。

　　换句话说就是不要心存侥幸，必须全力以赴。

　　脑海中的念头如电光石火，宋皓一指已朝着前方点出，随着其动作，破空声大作，七柄飞剑，灵芒吞吐，带着满天的寒气，朝着对方席卷过去了。

　　“来得好！”树人老祖一声大叫，对宋皓他没有撒谎，确实是见猎心喜，心痒难挠，想与眼前的小家伙较量。

　　原因无他，对手难找，自从成为元婴期修仙者，他就高手寂寞，找不到人与自己切磋，因为树人族中这样的存在，只有自己一个，人类修士中，虽然不乏元婴期修仙者，但自己总不好莫名其妙的打上门去，指名道姓要对方与自己切磋，那样很容易引起误会，一个把握不好，就会为树人族招灾惹祸，这样的蠢事，他自然不会去做。

　　唯一的选择，便只有像眼前这样，自己封印修为，然后找树人族中的后辈切磋，但很可惜，仅仅是理论上，现实中确实不具备可操作性地。

　　原因无他，作为树人族中唯一的元婴期修仙者，他的地位实在是太高了，那些筑基期的小修士不提，便是金丹级别的仙师，对自己也是奉若神明，如同老鼠见了猫，他们根本就没有胆量与自己动手。

　　就算是勉为其难，被自己强迫着切磋一番，也多是哭丧着脸，畏首畏尾，十成实力发挥不出一二成，这样的切磋有什么用处，反倒是让树人老祖心中窝火，所以试过几次之后，他也就不做念想了。

　　那么问题来了，树人一族中，难道就真找不到一个胆大一点的，敢与他切磋？

　　嗯，也不尽然。

　　这样的存在还是有一个，姚小岩！

　　没错，就是树人老祖新收的这宝贝徒弟。

　　这家伙倒是胆大包天以极，平时对师尊就没有什么敬畏感，切磋起来那是一点也不打怵。

　　一开始说树人老祖还蛮高兴的，天可怜见，好不容易，终于有人，敢鱼自己喂招呢，所以对于姚小岩，他越发的亲切起来，然而很快，树人老祖却意兴阑珊，原因无他，他发现自己闹了个大笑话。

　　喂招？开什么玩笑？这小家伙的本领，都是自己所传，宝物也是自己所赐，他的一招一式，自己都熟悉无比，这样的切磋还有什么意义？

　　完全成了自己免费帮徒弟练习，自己从中却得不到分毫的乐趣，树人老祖意兴阑珊，而更让他郁闷的是，其实刚收这小子为徒之时，其实他还是蛮懂得尊师重道地。

　　就因为自己要拖着他切磋，因为怕吓坏这小家伙，所以对他各种和颜悦色，亲切到无以复加的地步，好吧，结果后遗症就出来了，现在姚小岩一点也不怕自己，成天蹬鼻子上脸，说话也没大没小的。

　　树人老祖哭笑不得，不知道这算不算搬起石头砸自己的脚呢？

　　然而事到如今，也是无可奈何，如果换一个徒弟，敢这么做，他早就将其逐出师门了。

　　可他却不敢这么做，因为他这一脉修炼的功法十分特殊，必须要有特殊的体质，才能掌握，而木灵之体，出现的几率可是微乎其微的，几百年来，树人族中也只有他这么一个。

　　所以他一直找不到人来传承自己的衣钵，为这事儿愁得吃不下睡不着，这也是为什么姚小岩吃掉了自己的千年朱果，他不仅没有将其抽魂炼魄，还收其为徒，若这小子不是木灵之体，他早就将其挫骨扬灰，为朱果报仇雪恨了。

　　有时候，树人老祖都怀疑，自己上辈子是不是欠了这小子很多钱没还来着，否则为什么自己堂堂元婴级别的修仙者，自从遇见他，却这么憋屈，先是被他吃掉千年朱果，收其为徒之后，对方不尊师重道，说话没大没小，自己竟也无可奈何。

　　堂堂元婴修士，当师傅当到这份上，也算是千古奇闻了，说出去，恐怕都会成为修仙界笑柄的。

　　嗯，闲话少说，往事不堪回首，树人老祖摇了摇头，决定不去想这些糟心事儿，他已经好久没有与人痛快的切磋，而这位仙厨联盟的少主，显然实力不俗，今天总算可以好好的过一番与人打斗的瘾了。

　　于是他一声大笑：“来得好！”

　　话音未落，他不慌不忙的单手一扬，绿芒乍现，他的身体前面，出现了一堵绿蒙蒙的，十分厚实的光墙。

　　下一刻，玄冰寒风剑夹凛然之威，与光墙撞在了一起，爆裂之声惊天动地，但却很快平息，那光墙的防御不仅坚固以极，而且还有韧性与弹力，竟轻而易举就将仙剑给反弹了回来。

　　宋皓倒也并不意外，不愧是元婴期老怪物，对于法术的运用，已到炉火纯青的程度，就算将修为封印到筑基中期，实力也是强横以极。

　　刚才那一招，虽是先下手为强，但何尝不是存了试探之意。

　　此时见一击无功，宋皓倒也并不着急，双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道道法诀打出，随着其动作，玄冰寒风剑略一模糊，竟然幻化出剑光无数，约有百余道之多，在他神念的驱使下，一个盘旋，从一侧一绕而过，化为道道白芒直奔敌人飞射而去。

　　眼见剑光来袭，树人老祖的嘴角边却露出一丝笑意：“小家伙会的招数还挺多，可惜这样花哨的神通对我却没有用处。”

　　晕，这是在开嘲讽了。

　　宋皓有些哭笑不得，但以他的城府，自然不会因为这点话语而有所动摇的，双手一握，随着其动作，众飞剑灵芒大做，光晕流转间，威能更胜从前。

　　“都跟你说了，没有用途。”

　　树人老祖依旧是一脸笑嘻嘻的表情与神色，双手大开大合，做了几个古朴的动作。

　　口中一声叱喝：“咄！”

　　话音未落，那绿色的光墙，一阵模糊，体积迅速缩小，化为一全新的护罩，将他身体包裹。


第619章 大意轻敌

　　下一刻，“噗噗”之声大响，仙剑所化的厉芒一闪即逝的扎在了光罩上，然而却如中败革，并没有能够洞穿而过。

　　“小家伙，都和你说了，这种花哨的招数对老夫没有用途。”树人老祖哈哈大笑的声音传入耳朵；“来而不往非礼也，你已经进攻过，接下来，也试试老夫神通的威力如何。”

　　话音未落，对方肩头一摇，空中顿时多出了一道绿色的剑光，然而这却并非什么宝物，而是以法力凝聚而成的，当然，威力依旧是非同小可，一闪即逝的朝着宋皓疾驰而来了。

　　宋皓不敢怠慢，袖袍一甩，连忙将另一件灵器祭了起来，是一柄短戈，表面寒芒四射，迎风就长，转眼间已有数丈，同样化为一抹厉芒，接下来，叮叮当当的声音传入耳朵，绿光寒芒在半空中，互相追逐，势均力敌不分胜负。

　　但别忘了，那缕绿芒仅仅是法力所聚，而且树人老祖将修为封印到了筑基中期，诸般不利的情况下，却依旧能与自己的极品灵器平分秋色，其法力之精纯浑厚，简直到了令人叹为观止的地步。

　　宋皓心中佩服，但这反而更激起了他心中的战意，有道是对手难得，而且这一战只分胜负，不决生死，相当于将自己的后顾之忧免除，可以不用顾忌全力以赴。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓二话不说，又将一件法宝祭出，是一口小钟，表面银光闪动，被祭出以后，迎风就长，转瞬间高已达到了数丈。

　　化为一庞然巨物，随后气势汹汹的向着对方飞射而去了。

　　宋皓的手段当然不会仅止于此，对手比想象的还要强大许多，他哪敢有半点的懈怠与藏拙，所以左手一翻，掌心中，一拳头大小的圆珠便显现于眼帘。

　　玲珑剔透，表面被翠绿色的灵芒包裹，随后便见宋皓将它高高抛起，一指似缓实急，向前点去。

　　呜……

　　狂风大作，密密麻麻的风刃由里面滚滚而出，这些风刃刚射出时只有寸许大小，但转眼间就化为丈许长惊虹，所散发出来的灵芒耀眼刺目，隐隐还有尖鸣之音不停传出，一看就迥异一般的风刃术。

　　同时宋皓浑身青芒一起，也朝着对手扑了过去，飞至中途，他双手一握，往胸前拍了一张灵符，然后就由原地消失不见了。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，然而宋皓出手却毫不含糊，一连串的杀招，到了让人眼花缭乱的地步。

　　若是换一名修仙者与树人老祖易地而处，非手忙脚乱不可，然而对方作为元婴期老怪物，历经大风大浪无数，什么样的变故不曾经历过，而在他漫长的修仙生涯里，斗法经验之丰富，也是宋皓难以想象的。

　　所以他处变不惊，没有分毫畏惧，脸上的表情反而兴奋不已，刚刚已经说过，自从他成为元婴期修仙者，就找不到人切磋，早就心痒难挠，而眼前这小家伙一点也不含糊，出手干净利落，神通宝物，在同阶修士中也是上上之选，正好能满足自己的心愿，可以放开手来，与其一战。

　　抱着这样的想法与心愿，宋皓出手，自然是越凌厉越好，他求之不得，又怎么可能有分毫的胆怯与畏惧？

　　相反，脸上满是欢畅之色，笑容满面，那高兴的表情，只要不是瞎子，都能够看得清清楚楚。

　　而宋皓的出手也确实毫不含糊，眨眼间，那密密麻麻的风刃就已来到他的眼前。

　　树人老祖的嘴角边流露出一丝笑意，这一次，他没有倚仗坚固的护罩来抵挡风刃的攻击，而是左闪右躲，你没看错，对方就是凭借着身法灵活，来躲避风刃来着。

　　饶是宋皓见识广博，这样的画面落在眼里，也不由得呆住，要知道那密密麻麻的风刃足有数百之多，其声势用遮云蔽日来形容一点也不为过，对方却能够凭借灵活的身法闪躲。

　　宋皓在赞叹之余，心中也不由得涌起一股怒气，要知道年轻人，总难免争强好胜，对方用这样的方法躲避自己的攻击，未免显得有些儿戏，或者说对自己过于轻视。

　　元婴修士又如何，要知道，他封印修为后，境界比自己还低一点来着，居然敢将自己的攻势视若无物，非让他付出代价不可！

　　这个念头在脑海中转过，宋皓的神念也随之发出，先前祭出的那口铜钟，已飞到了对方头顶上空，然而并未往下落，而是滴溜溜一转的开始发威了。

　　霎时间，洪钟大吕般的声音响彻天地，同时肉眼可见的淡银色波浪以那口巨钟为中心，如海潮怒涛一般的蜂拥而出，从四面八方，将敌人笼罩住。

　　这样的变数，让树人老祖表情一僵，刚才两人交手，其实他从未主动攻击，全部都是被动防御，却依旧显得游刃有余，直到这淡银色的声波一出，他才发现，自己好像有些小看了眼前这家伙。

　　要知道，这种音波类的宝物，除了本身的品级，威力如何，还有一个非常重要的决定因素，便是驱策者的神念强度，神识越强，这宝物的威力，越发的非同小可，反过来道理也是一样的。

　　所以刚才，他虽然看见宋皓祭出了这件宝物，但其实却完全没有放在心上来着，毕竟按照他的想法，区区一件上品灵器，配合筑基期修士的神识，能有多大用处，对自己来说，根本就是挠痒痒罢了。

　　正是抱着这样的想法，他太过大意轻敌，对于那口铜钟，没有任何忌惮与防御，结果却在此刻，不经意的便成了一个大亏来着。

　　那银色的声波竟如同海潮怒涛一般，远比自己想象的要强大，可怕太多，他被笼罩进去以后，受伤虽不至于，但也有些懵逼，只感觉天旋地转，脑海中，一股股眩晕的感觉袭来。

　　虽然吸了口气，这些不适的感觉就全部化为了虚无，但高手过招，只争厘毫，就这么稍一耽搁，一愣神的功夫，那密密麻麻的风刃，就将自己浑身上下包裹。


第620章 瞬移与蟒蛇

　　危机四伏，躲无可躲，甚至连施展防御的法术，也明显来不及！

　　宋皓脸上流露出一丝欣喜，他扪心自问，这种情况下，若是自己与其异地而处，唯有束手待毙，就算对方的实力胜过自己，也未必能够化解眼前的危机，要是这么轻易就能打败这老怪物，真是太好了。

　　然而事情真有这么简单么？

　　树人老祖的脸上满是凛然之色，但却并没有真的绝望来着，只听他一声大喝，浑身上下被耀目的灵芒包裹，最后居然由原地消失不见了！

　　所有的攻击没有用途，无一例外皆落在了空处。

　　而对方的身形却在十余丈外显现而出。

　　这是……瞬移？

　　宋皓瞳孔微缩，先是有些错愕，随后脸上，就流露出不以为然的表情来了。

　　“前辈，你输了。”

　　“我输了，为何？”树人老祖的脸上却是露出迷惑不解之色。

　　“你说过与晚辈动手，会将法力封印，只是用筑基中期的力量来着。”

　　“不错，那又如何？”

　　“前辈何必装傻呢，你刚才躲避晚辈的攻击，用的可是瞬即，小子虽然见识浅陋，但也清楚，这瞬移之术，绝非筑基期修士所能施展的，前辈如此，难道还不算输？”

　　宋皓脸上微露不满之色，对方堂堂元婴老祖，耍了赖皮还揣着明白装糊涂，可就显得有失身份了。

　　然后树人老祖却摇了摇头：“小友，你误会了，老夫刚才用的并非瞬移之术。”

　　“什么，不是瞬移？”

　　宋皓却将信将疑。

　　“不错，瞬移这样的法术，何止筑基期修士不能掌握，便是老夫这样的元婴期修仙者，想要学会也是千难万难的，需要钟种机缘巧合，老夫可不会这样的顶级神通来着。”树人老祖叹了一口气的说，脸上不无遗憾之色。

　　“仙子，他会不会是在忽悠我？”

　　对于树人老祖所说，宋皓将信将疑，于是便悄然用神识，向云仙子请教起来了。

　　“对方没有撒谎，他刚才所用的是缩地成寸的法术。”云仙子的声音传入耳朵，她可是化神老祖，对方便是有天大的本领，也骗不了她的耳目。

　　“缩地成寸，这瞬移有什么不同？”宋皓眉头微皱。

　　“区别自然是有，与瞬移相比，差了不可以道理计，当然对筑基期修士而言，缩地成寸依旧是非常高深的法术，很难看出与瞬移的区别来着。”

　　“原来如此，那缩地成寸是否筑基期修士就能掌握？”

　　“能够掌握，对方并没有撒谎来着。”

　　“是么？”得到肯定的答复，宋皓的表情却越发难看起来，就算此神通不及瞬移，但依仙子所言，对于筑基期修士来说，效果却差不多，那我岂不是拿他无可奈何？

　　“也不尽然。”

　　云仙子摇了摇头，她当然知道宋皓在担心什么：“此神通虽然筑基期修士就能掌握，但想要施展，依旧是非常吃力的，消耗的法力非同小可，对方是用不了几次的。”

　　“是么？”

　　听云仙子这样说，宋皓抬头看了一下说老祖的脸色，果不其然，与刚才相比，苍白了太多，显然，刚才于千钧一发之际，施展缩地成寸的法术，消耗非同小可。

　　确认了这一点，宋皓的表情好看了许多，毕竟对方如果能够随意施展缩地成寸的法术，那这一架也不用打了，自己直接就可以认输，因为所有的攻击都对他没有任何用途。

　　并非宋皓胆小怯懦，而是以他如今的神通法术，面对着神妙异常的缩地成寸，确实无可奈何，好在对方施展一次消耗非同小可，如此，自己倒还有机会放手一搏。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓重新变得信心十足，眼看刚才的攻击没有用处，他正想要施展别的手段法术，然而就在这时，一声长笑传入耳朵：“来而不往非礼也，就筑基期修士的水平来说，小友确实是顶儿尖儿的人物，老夫深表佩服，既然你神通不俗，那我倒也不用顾忌什么，终于可以放手一搏，接下来小兄弟可要小心了。”

　　话音未落，便见他双手大开大阖，如穿花蝴蝶般飞舞，一道道法印，在虚空中凝结而出，随着其动作，空间波动骤起，接下来出现了不可思议的一幕，一片森林在他的背后浮现而出。

　　不，说成森林，或许夸张太过，但映入眼帘的，除了低矮的灌木类植物，确实还有不少参天大树，约有十余亩，隐隐绰绰，放眼望去，翠绿欲滴。

　　而且这可不是什么法术变化出来的虚影，入目所及，就是真正的植物，便是宋皓一时片刻，居然也难辨真假来着。

　　这是什么法术？

　　即便以宋皓的城府，脸上也不由得流露出一丝震惊之色，不愧是元婴老祖。

　　虽然不认识眼前的法术，但宋皓当然不会傻傻的等着其施展呢，有道是，先下手为强，后下手遭殃。

　　于是他连忙想要将宝物祭出，可对方的动作更加迅速，树人老祖的眼中浮现出一抹厉色，两手猛然交叠在一起，口中吐出一个字：“去。”

　　话音刚落，嘭嘭嘭，不少参天大树居然拦腰折断了，随后便见一根根需要数人才能合抱的巨木，带着令人心悸的破空之声，像着宋皓拦腰撞过来了。

　　声势惊人以极，然而宋皓的脸上却浮现出一丝诧异，原因无他，这巨木的冲击力确实谈得上威力磅礴。

　　但说实话，对于修士而言，也没有什么值得称道之处，充其量也不过比五行法术中的巨木术，厉害那么几分罢了，用来对付自己，岂不是班门弄斧？

　　宋皓并不觉得有多么大的用途。

　　对于这一点，对方身为元婴老祖，应该心里有数，那他为何会犯这样低劣的错误，或者说做无用功呢？

　　一瞬间，宋皓脑海中转过念头无数，而就这稍一耽搁，眼前的形势竟然又发生了变化，“轰隆隆”一声巨响，风云突变，天色骤然黯淡下来，而那些飞过来的巨木，竟然变成了百余条十几丈长的蟒蛇，摇头摆尾，向着自己扑过来了。


第621章 前辈风范

　　“这是什么法术？”

　　宋皓看得清楚，不由得大惊失色，此神通一看就威力磅礴，比起普通的宝物，威力还要可怕许多。

　　他不敢怠慢，连忙也是双手疾舞，接连数道法诀，冲着悬浮在身前的风蛟珠打出。

　　“呜……”

　　一时间狂风大作，随后便见这珠子表面灵光喷涌而出，一个闪动下，竟化为一条长十余丈的蛟龙虚影，起初那虚影还有些模糊，但一个盘旋后，竟然渐渐的清晰起来了。

　　龙吟声传入耳朵。

　　那蛟龙张牙舞爪的，便迎面向着那百余头巨蟒扑过去了，然而给人的感觉却像是螳臂挡车，没办法，二者的数量相差太过悬殊，甚至都不用交手，就能知道结果如何。

　　这一点，宋皓自然也心如明镜来着。

　　那他为何这么做？

　　先别急，宋皓敢这样应付，一来是无可奈何，至于做二来么，他自然也是有后手的，风蛟珠确实无法抵挡这么可怕的法术，然而如果再加上仙厨天火又如何？

　　随后便见宋皓两手一搓，掌心中便有一团鸡蛋大小的火焰浮现而出，青光琉璃，充满了勃勃生机，然而在火焰的中心处，却又有一点金色，空气中的温度骤然升高了许多，这便是他的杀手锏，仙厨天火。

　　随后也不见宋皓有多余的动作，那鸡蛋大小的仙厨天火，就像自己长了眼睛似的，朝着风蛟珠所化的蛟龙飞过去了，且后发先至，很快就落到那蛟龙的身上。

　　轰！

　　顿时偌大的蛟龙，被熊熊燃烧的火焰包裹，然而却并没有被化为灰烬来着，反而显得越发的威势十足，这原本就是宋皓自己的法术，当然不会伤及风蛟珠。

　　而这还并没有结束，随后便见宋皓一指向前点出，同时一声大喝：“给我破！”

　　话音未落，“轰”的一声巨响传入耳朵，刚才那被火焰包裹的蛟龙，居然轰然炸裂掉了。

　　如果有旁观的修仙者，这会儿肯定会瞠目结舌，这是怎么回事，难道宋皓作茧自缚，搬起石头砸自己的脚，仙厨天火与风蛟珠的融合出了问题，失败所以才爆炸掉么？

　　那他岂不是惨了？

　　毕竟高手过招，只争厘毫，面对着来势汹汹的巨蟒，这时候再想要抵挡，明显已来不及，躲避也是不现实地。

　　不过这种担心是多余……

　　宋皓刚刚的神通，并没有失败，轰隆隆的巨响传入耳朵，刚才那被火焰包裹的蛟龙，确实炸裂掉了，并且形成了一朵巨大的火烧云，占地足有十余亩，几乎遮挡住小半边的天幕。

　　随后“嗖嗖”之声大作，蛟龙确实化为了虚无，然而由那火红的云朵里，却飞出了一条一条的灵蛇。

　　这些灵蛇长短不一，形貌也是各异，但大的也不过丈许，小的才仅仅一尺有余，铺天盖地，像着那来势汹汹的巨蟒扑了过去。

　　灵蛇数量极多，然而因为体型太小的缘故，给人的感觉就像是蚍蜉撼树，不过每一条灵蛇的身体表面，都燃烧着熊熊烈火。

　　下一刻，双方狠狠的撞在一起了，只见蟒蛇张开血盆大口，竟如长鲸吸水一般，将飞过来的灵蛇吞落入肚。

　　树人老祖看得清楚，脸上露出一丝得意之色，哈哈大笑的声音传入耳朵：“小友，老夫早就说过，这些花哨的招数，对我没有用途，你不过是在螳臂挡车。”

　　然而话音未落，眼前的一幕却发生变化了，那些吞掉灵蛇的巨蟒，突然如发疯一般，在空中打滚了起来，随后，身上竟然冒出熊熊燃烧的火焰。

　　没一会儿，这些巨蟒就化为了灰烟。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，那百余条巨蟒，已在火焰的燃烧中化为了虚无。

　　而灵蛇数量还有很多，剩下的，则铺天盖地的飞向了树人老祖。

　　形势逆转，这样的好机会，宋皓自然不会错过，玄冰寒风剑再次被他祭出，寒芒四射，化作一道道犀利的剑芒，从四面八方，选取刁钻的角度，也朝着对方飞射过去了。

　　而这还没有完，他袖袍一甩，数十张符箓，由衣袖中飞射出来，无风自燃，随后化作金木水火土等各种不同的五行法术，也是漫天飞舞，铺天盖地的笼罩向树人老祖的头颅。

　　经过刚才那一连串的交手，宋皓已知道这老怪物实力不俗，即便将境界封印在筑基中期，而且不使用宝物，自己想要将其打败，也是千难万难的。

　　所以好不容易轮到对方出错，眼前的机会，他绝不会放过，必须竭尽全力，力求毕其功于一役。

　　俗话说，过了这个村就没有这个店，一旦将眼前的良机错过，再想要打败树人老祖可就千难万难了。

　　所以宋皓一点都不含糊，价值不菲的符箓，就像不要钱似的，往外扔出。

　　随后他又屈指微弹，一道法诀击打在前面的铜钟上面。

　　“嗡……”

　　淡银色的声波，再次弥散而出。

　　总而言之，这短短瞬息的功夫，宋皓已施展了浑身解数，树人老祖危机四伏，被铺天盖地的攻击，四面包裹。

　　但他并没有惊慌失措，不过脸上的表情也颇为复杂，先是错愕，随后就流露出一丝无奈的笑容。

　　没有多余的动作，仅仅是袖袍一拂，一阵狂风呼啸而出，然后宋皓所有的攻击就全部化为了虚无。

　　用举重若轻来形容一点也不为过，居然这么轻易就化解了自己的攻击，宋皓脸上表情满是诧异。

　　但很快他就发现了不妥，对方刚才违背了承诺，他所动用的根本就不是筑基中期的力量来着。

　　“前辈你又……”

　　“我输了。”

　　然而宋皓话只说到一半，因为树人老祖居然落落大方的承认，这一次比试自己是最终的胜利者。

　　宋皓不由得张口结舌。

　　倒是树人老祖的表现十分洒脱：“小友这么惊讶干什么，难不成你以为老夫还会赖账不成么？”

　　“当然不是，我只是没想到前辈你会认输。”

　　“干嘛不？”树人老祖的嘴角边流露出一丝笑容：“刚才那样的攻击，老夫以筑基级别的实力，又失了先机，确实是无法抵挡地。”


第622章 开门见山

　　识时务者为俊杰，既然明知道打不过，那继续逞强也就没有意义了。

　　何况树人老祖仅仅是技痒想与人切磋，输赢对他来说，原本就不重要！

　　袖袍一拂，灵光闪烁，眼前的景物一阵模糊，宋皓的脑海里重新传来眩晕的感触，不过那不适的感觉来得快，去得也同样迅速，当景物重新清晰，宋皓发现自己又回到了原地。

　　云淡风轻，一切如故。

　　唯有姚小岩如同热锅上的蚂蚁，看见宋皓脸上流露出大喜过望之色：“大哥你出来了，没受伤吧，我师尊有没有欺负你？他就是一副小家子气，你不要同他一般见识。”

　　宋皓：“……”

　　树人老祖：“……”

　　两人相对无语，尤其是树人老祖，鼻子都差点被气歪了，这样的逆徒，拿来有何用处？他真恨不得干脆一个掌心雷，将其劈死算了。

　　当然，最终还是忍住，一来，这不着调的徒儿向来如此，二来怒归怒，但木灵之体确然难得，真要用掌心雷劈死这家伙，再想要找到一个合适的传人，恐怕就是难以完成的任务。

　　罢了，就当自己上辈子欠他的！

　　树人老祖的脸上满是无奈之色，只能如此这般的安慰自己了。

　　“小岩，别瞎说，前辈不过是技痒想与我切磋，而且非常的信守承诺，又怎么会欺负晚辈呢？”

　　宋皓的脸上露出一丝尴尬之色，连忙解释了一句，树人老祖似乎拿他这宝贝徒弟无可奈何，但宋皓可不想被恨屋及乌，否则万一对方恼羞成怒，决定不兑现承诺，自己可不就哭都没地儿哭？

　　“对了，学姐呢？”

　　这个话题宋皓不想多聊，连忙问起周灵的行踪。

　　“那小丫头实力不弱，但并未将阵法破除，不过没关系，你既然战胜了老夫，我自然会信守承诺。”树人老祖微笑着说：“你不用着急，我这就将阵法撤去。”

　　话音未落，他袖袍一拂，随着其动作，一阵狂风呼啸而出，嗖嗖嗖，破空声大作，几杆五颜六色的阵旗，在虚空中浮现而出，然后宋皓便看见周灵的身影了。

　　少女悬浮在半空之中，秀发飞舞，身前还漂浮着几件宝物，一刀，一剑，一鼓，还有一物形状颇为奇特，宋皓一时半会儿居然辨认不出，但表面却灵光耀目，一看就威力不俗。

　　总之，周灵的表情如临大敌，甚至极有可能面临巨大的危机，正全力以赴与强敌搏斗，可一眨眼，敌人却莫名其妙的消失……

　　于是少女的表情有些错愕，但她很快，就明白发生了什么。

　　阵法被撤除，难道是阿皓破阵成功？

　　转过螓首，就发现宋皓微笑着冲她点了点头，少女很聪明，也没有开口多问。

　　就听见树人老祖的声音传入耳朵：“走吧，愿赌服输，老夫信守承诺，现在就带你们去见我的本体如何？”

　　“多谢前辈。”宋皓与周灵大喜，不约而同的深深一辑，随后那绿蒙蒙的人影不再多说，化为一道绿光，向前飞去，宋皓三人自然不敢怠慢，也忙各展神通，紧随其后。

　　一路风景如画，很快他们便来到了树人老祖的洞府。

　　才刚到门口，便见绿芒一闪，那第二元神已没入其间，消失不见，下一刻，轰隆隆的声音传入耳边，石门自己打开，随后，一身材高大的老者由里面缓步走了出来。

　　其身份不用累述，宋皓与周灵，连忙躬身下拜：“参见老祖！”

　　“二位小友不必多礼，蜗居简陋，可先进来坐坐。”

　　“谢前辈！”

　　两人自然不会推拒，点点头，便随对方进入了前面的洞府。

　　宽敞明亮，远比想象的要大得多，但布置得却颇为简朴。

　　来到大厅以后，分宾主落座，对方倒也没有客套，直接开门见山的询问起来了：“二位小友皆是人中龙凤，如今虽然修为尚浅，但未来成就却不可限量，你们一位是仙厨联盟少主，一个是清风谷大小姐，皆身份尊崇，为何甘冒奇险，千里迢迢来到我树人一族的领地之中？”

　　“前辈谬赞了，我们两个不过是后学末进而已，如何当得起前辈的盛誉，至于为何会冒奇险来到贵族的领地，自然是有事相求地。”宋皓显得非常客气。

　　“说吧，有何事要求助于我？”树人老祖叹了口气：“老夫生平虽然最讨厌麻烦，但愿赌服输，既然许下承诺，就绝不会有食言而肥一说。”

　　“多谢前辈。”

　　宋皓深深一揖，随后又回过头来像周灵示意：“学姐，前辈已答应帮助我俩了，此事的前因后果，还劳烦学姐详细向前辈说说。”

　　“好！”

　　周灵自然没有异议，也上前行了一礼，然后便开始叙述事情的经过。

　　长话短说，周灵的口才很不错，其间她并未巧言令色，也无意隐瞒什么，居然原原本本讲出了事情的经过。

　　可能有人会感觉奇怪了，觉得周灵这么做，太天真，也太危险，将本门所面临的危机，毫不隐讳的向对方诉说，难道就不怕这位树的老祖居心叵测？毕竟树人族的领地，原本就挨着清风谷。

　　乍一看，这样的担忧没错，但仔细分析，却是经不起推敲地，周灵可是很聪明的女孩子，这样明显的谬误，她又怎么会想不到呢？

　　之所以实话实说毫不隐瞒，是经过充分考量的。

　　一来他们面对的可是一位活了数百年岁月的元婴老祖，经验丰富，见识广博，说句不客气的言语，对方走过的桥比自己两人走过的路都多，在他面前撒谎，班门弄斧，很容易就被识破，那时候可就弄巧成拙。

　　既然想要寻求对方的帮助，那最聪明的做法还是实话实说，别的好处且不提，至少可以显出，自己确然有诚意。

　　至于上面的担忧，其实则大可不必，一来周氏家主如今是身受重伤，昏迷不醒没错，但清风谷的实力依旧不容轻辱，作为修仙界的七大门派之一，该派绝对拥有元婴级别的老怪物。


第623章 冤家路窄

　　只不过这种等级的存在，皆已到了不问世事的地步，大多隐修不出。

　　就算周灵的父亲被人暗算，身受重伤，那也不过是清风谷内部的恩怨纠葛，太上长老的选择，依旧是熟视无睹。

　　但他这么做，是因为不论谁在这场博弈中胜出，对于清风谷的损害，都是微乎其微的。

　　何况想要成为一派之主，带领清风谷在腥风血雨，尔虞我诈的修仙界壮大，自然需要智勇双全的人物，假如一个人连本门中的明枪暗箭都无法躲过，又有什么资格，做这一派掌门呢？

　　正是抱着这样的想法，所以对于本门的变故，清风谷的那位元婴老祖，却不闻不问，抱着睁一只眼闭一只眼的态度，否则周灵也不至于千里迢迢向宋皓求助。

　　然而掌门之事，那位老祖可以不管，可假如树人族居心叵测，想要趁人之危，对付清风谷，你觉得那位太上长老，会选择继续闭关，不问世事么？

　　答案自然是否定的。

　　到时候他肯定会站出来！

　　正是有这个底气，所以周灵才选择实话实说，清风谷是遇见了些许变故，这一点没错，但假如外人想要趁人之危，不过是痴心妄想罢了。

　　“原来如此！”

　　了解了事情的始末，树人老祖不由得叹了口气：“那周道友昏迷，确实是中了我树人族的法术。”

　　见对方亲口坦承，周灵又惊又喜，连忙躬身拜了下去：“前辈既然知道那法术，一定会有破解的方法，还请你一定出手相助。”

　　“放心，老夫一诺千金，自然不会袖手不顾，何况此事缘起于我，就更加没有道理视而不见了。”树人老祖微笑着说。

　　“缘起于你？”

　　宋皓与周灵不由得对视一眼，脸上满是诧然之色，过了片刻才结结巴巴的开口：“前辈这话何意，难道那法术……”

　　“不错，这神通自然是我施展的，要知道那位周氏家主，在金丹后期修士中也是顶儿尖儿的人物，放眼整个树人一族，除了老夫，又有何人的法术，能将他伤到如此地步？”

　　“不会吧，前辈是始作俑者？”

　　宋皓与周灵的脸上流露出大惊之色，倒吸了口凉气，脸上也满是戒惧之意。

　　见了他们的表情，树人老祖当然知道二人心中在想什么，不由得微笑着开口了：“两位小友勿需慌张，周氏家主中的确是我的独门法术，但并不是老夫动手害他，我也绝无此意。”

　　“那前辈能否详细说说，究竟是怎么一回事？”

　　宋皓别的本领不提，察言观色的水准乃是一等一，入目所及，便知道对方并没有撒谎，何况以他的身份实力，也没有那个必要，念及至此，宋皓不由得的松了口气，随后剩下的，便是无比的好奇。

　　“很简单，你们周家的金丹长老中，有一人，老夫曾欠着他人情，数月前来到此处，求见老夫，向我寻求帮助，然后老夫便给了他一道灵符。”

　　“灵符？”

　　“不错，那符箓中所封印的，便是老夫所修炼的一独门法术，而中了此法术后的情况，便与小丫头你父亲此刻的情形相同。”

　　对方寥寥数语，便让两人明白了事情的始末，周灵听到这里，脸上忍不住露出义愤填膺的神色：“多谢前辈解惑，你能否告诉我，那想要暗害我父亲的贼子是谁呢？”

　　“这可不行。”树人老祖摇了摇头：“老夫已经说过，那人于我有恩，虽然我给了他灵符，从此也算两不相欠，但于情于理，都没有将他身份卖于你的道理。”

　　“嗯。”周灵点了点头，脸上并无怨怼之色，反倒是盈盈一福：“刚才是晚辈过于心急，提的建议并不合理，还请前辈不要介意。”

　　“无妨。”

　　树人老祖摆了摆手，若是异地而处，他也明白对方的感受，又怎么会因为这样的小事，去为难一小丫头？

　　“多谢前辈体谅。”周灵又重新提了一个要求：“家父所中，既是前辈的独门秘术，想必您一定有解救之法，还请前辈慈悲，将其传授于我，小女子永感大德。”

　　“不用什么解救之法，这儿有两粒丹药，你只要以温水让周道友吞服，他自然就能够复原如初。”树人老祖话音未落，随随便便的袖袍一拂，顿时，两粒红芒飞射而出，周灵忙伸手接住，两粒猩红色的丹药便映入眼帘里了。

　　“多谢前辈。”

　　周灵脸上流露出大喜过望的神色。

　　“好了，此间事了，不瞒两位小友，老夫修炼正到关键时刻，既然你们麻烦已经解决，老夫便不多陪，接下来二位自便即可。”话音未落，树人老祖浑身上下有璀璨的灵芒弥散而出，滴溜溜一转，就由原地消失掉了。

　　留下二人张口结舌，坐了半晌，宋皓才朝着姚小岩转过头颅：“令师一向是这么心急么？”

　　“这……”

　　姚小岩摸了摸后脑勺，也不知道该怎么说，而就在这时，远处忽然有红芒闪动，接着一道火光由远及近的飞入了洞府。

　　姚小岩如蒙大赦，忙冲着那火光一招手，随着其动作，那火光略一盘旋飞舞，便如同长了眼睛一般，落到他掌心里面，熊熊燃烧起来。

　　不用说，这是一张传音符。

　　姚小岩微微低下头颅，少顷，重新抬起，脸上却又露出一丝嫌弃：“又是青袍那家伙，这家伙的脸皮之厚，还真是非同小可。”

　　这话，宋皓与周灵听得清清楚楚，两人的眉头也不约而同的皱起来了。

　　“小岩，这传音符是谁发出来的，我刚才听到你提及青袍二字，难道是青袍仙师？”宋皓忍不住开口了，以三人的关系，有什么事情，自然用不着藏着掖着。

　　“除了他，还能有哪个？”

　　姚小岩没好气的说，随后，脸上却露出一丝诧异之色：“怎么，大哥，莫非你也认识青袍仙师？”

　　“我何止认得？”宋皓的脸上露出一丝冷笑之色，俗话说，不是冤家不聚头，于是他也不隐瞒，三言两语，像姚小岩叙述了自己与青袍仙师的恩怨纠葛。


第624章 痴心妄想

　　“原来如此！”

　　少顷，听宋皓叙述完事情的经过，姚小岩的脸上流露出义愤填膺之色：“那家伙居然这样得罪学姐与大哥，真是不知死活，二位放心，我一定会让他吃不了兜着走。”

　　“那青袍仙师为何会来此处？”周灵的声音传入耳朵，女孩子比较心细，俗话说，知己知彼，百战不殆，虽然对于青袍仙师，此女一样恨之切骨，但即便想要报复，也需要力求稳妥，毕竟对方乃是金丹后期的修士，实力不容轻侮，就算有姚小岩的帮助，也绝不可太过大意，需防备对方狗急跳墙来着。

　　“学姐多虑了，那青袍仙师根本就是一欺软怕硬，厚颜无耻的家伙，别忘了，这里可是我师尊的洞府，难不成他还敢对我们不利？”

　　姚小岩的脸上却是露出不以为然的神气，不过这家伙倒也不傻，闻弦歌而知雅意，仅仅听了那么一句，便明白周灵心中是在担心什么。

　　“哦，听小岩的口气，莫非你对这家伙很熟悉？”宋皓的脸上流露出一丝诧异。

　　“是很熟悉。”姚小岩叹了口气：“这家伙不是第一次来到此处，死皮赖脸的求见我师尊已经有好几次了，就像个牛皮糖似的，赶都赶不走。”

　　“这话怎么说，他求见老祖，原因为何？”周灵的脸上同样流露出感兴趣之色。

　　别误会，少女这么问，绝非想要探听八卦那么简单，俗话说，知己知彼，百战不殆，弄清楚对方的意图，才能做到有的放矢，同样的道理，越了解你的敌人，面对的时候自然也就越有底气，所以两人才要打探清楚，而非仅仅想要探听对方的隐秘。

　　“还能为何，这家伙想要拜我的师尊做师傅！”姚小岩没好气的说，给出一个要既让两人感到意外，同时又在情理之中的答案来了。

　　“这家伙想拜树人老祖为师？”宋皓的脸上流露出一丝玩味之色。

　　嗯，不稀奇，俗话说，听君一席话，胜读十年书，修仙路上，如果能够得到一个名师的指点帮助，前前后后不知道可以少走多少弯路。

　　你别看青袍仙师本身也是金丹后期的修仙者，距离元婴期好像相差也不是太多，但俗话说差之毫厘谬以千里，金丹后期与元婴境界间的瓶颈，说成是一道难以逾越的天堑也不为过，古往今来不知道有多少令人称道的天才，皆饮恨于此处。

　　这样说吧，一百名金丹后期的修士中，能够顺利跨越到过这道天堑，迈入元婴境界的，最多也就那么一两个，这个比例，低到了令人发指的地步。

　　这需要种种机缘巧合，冲击瓶颈的灵丹妙药不用说，皆珍贵到无以复加的地步，而你即便千辛万苦的找寻到了，是否就有机会迈入到元婴境界呢？

　　错！

　　灵药的帮助，不过是必要条件之一，即便做到了，也仅仅能够稍微增加那么一点，突破瓶颈的几率。

　　想要成为一名元婴期修仙者，还需要更多的努力与巧合，而这其中，一名真正元婴期修士的帮助，可以说是可遇而不可求的珍贵之物。

　　为何？

　　原因很简单……经验！

　　冲击瓶颈的时候，可能遇到哪些危险？又应该以怎样的心态面对，以至于度过，这些具体的经验都是万金难求。

　　可能有人会感觉奇怪，这些经验，前辈修仙者，难道不会记载在典籍之中？

　　答案是肯定的，当然会有。

　　然而这样的典籍，一般修士可接触不到，唯有那些传承了数千上万载，出现过元婴老祖的强大门派，才可能会收藏有，比如清风谷，比如仙厨联盟……

　　而青袍仙师固然了得，在树人族中也算一方强者，但归根结底，不过是散修一个，以他的本事，是无法接触，也得不到这样的典籍的。

　　何况典籍乃是死物，所谓的修仙经验，更是虚无缥缈得紧，诚然，每一位元婴期修仙者，实力都强大以极，但文笔是否了得，这一点可就不好说。

　　也许他们对于如何冲击元婴级瓶颈，是有不少精妙见解，但将这份见解，记录在典籍上的时候，说不定就会出现词不达意的情况了。

　　也不说记载出错，但至少后辈修士，理解起来，就不那么容易了。

　　所以，典籍也不是太靠谱，何况青袍修士，还根本得不到，那么唯一的指望，便是拜一位真正的元婴期修士做师傅，如此一来，可以得到师尊的指导，再冲击瓶颈，就能多几分把握。

　　凭心来说，他的这番想法一点也没有错，而放眼树人一族，只有一位元婴期老祖，他当然不可能去拜人类修士做师傅，于是树人老祖就成了唯一的选择。

　　而让青袍仙师心存侥幸的是，自己是木属性的灵根，而听闻老祖所修炼的功法，亦是木属性，既然二者没有冲突，自己作为金丹后期的修士，继承其衣钵，对于老祖来说，应该也是极好的选择。

　　于是他第一回来拜访老祖，可以说是满怀希望，信心十足，毕竟那时候，姚小岩都还没有入门，听说树人老祖也急于想收一名弟子，那两人岂不是一拍即合？

　　可惜想法不错，然而现实却是残酷的，青袍仙师自以为资质不俗，必能被老祖看中，哪知道，等来的却是完全相反的结果，树人老祖根本就看他不起，别说收其为徒，传承衣钵，就算做一个记名弟子的机会，也是不愿意给的。

　　甚至还表现出老大的不耐烦，让他从哪儿来，就回哪儿去，还说这样低劣的资质，不配做自己的弟子。

　　青袍仙师鼻子差点没被气歪了，说实话，自从踏上修仙之路，他一直都是顺风顺水的，还从没受过这种侮辱，要是换一个人，敢这么不给自己脸，他早就将其抽魂炼魄，然而这一次面对的，是远比自己强大的树人老祖。

　　所以他除了唯唯诺诺，又能如何？

　　像树人老祖动手？

　　青袍仙师没那么傻，那不是老寿星上吊，嫌命长吗？


第625章 意外惊喜

　　有道是，趁兴而来，败兴而归。

　　然而能够修炼到金丹后期，青袍仙师自然也是一心志坚韧的修仙者，他没有那么容易轻易认输，所以在随后的岁月里，他三差五，又时常来拜访青袍老祖。

　　有道是精诚所至，金石为开，一来他不甘心，二来也确实想要获得树人老祖的提点帮助，否则单凭自己努力，这辈子想要凝结元婴，那基本上都是没有希望的。

　　也许老祖言辞冷淡的拒绝，其实是为了考验自己，抱着这样的想法，他当然不会轻言放弃。

　　反而越挫越勇。

　　“结果如何？”

　　宋皓听到这里，脸上流露出感兴趣的神色。

　　“结果当然是自作多情，考验什么的，纯粹是这家伙想多了，他的资质在我师尊眼里确实是低劣以极，除非天生的木灵之体，否则根本没有办法继承我师尊的衣钵，又怎么可能收他为徒？”

　　姚小岩的脸上流露出一丝冷笑之色：“偏偏这家伙却不知趣，隔三岔五的就来叨扰师父。”

　　“一开始，我师尊还念叨着他上进心不错，虽然不可能收其为徒但言辞间对他倒也多有勉励，可这家伙却不懂得见好就收的道理，反而越发隔三岔五，就来叨扰我师傅，如此师尊再好的脾气，也被他弄得心烦以极，最后实在忍耐不住，于是便将第二元神祭出，将其打了一顿。”

　　“后来如何？”

　　宋皓与周灵听到这里，感觉颇为解气，心中自然也就越来越感兴趣。

　　“后来……”姚小岩叹了口气：“没想到这家伙却认死理儿，属于不达目的誓不罢休的类型，师尊的一顿好打，依旧未能让他清醒放弃，反而在洞府门外长跪不起，说师尊若不收他为徒，他情愿跪死在这里。”

　　宋皓不由得暗暗咋舌，那位青袍仙师，胆儿真是够肥的，居然敢用这样的方法威胁元婴老祖，难道他就不知道这个等级的老怪物，很多都是脾气怪戾的人物，你要跪死，好，老夫就成全于你，施展神通，将其抽魂炼魄……

　　姚小岩也懂得察言观色，见了宋皓的表情，便知道他心中在想什么，叹了口气：“大哥，事情没有这么简单的，师尊虽然不胜其烦，但对方好歹也是金丹后期的修仙者，对于树人族而言，也算可遇而不可求的强者，何况其上进总是没错，就算师尊心烦，打他一顿，当然不用考虑，但其灭杀却不至于。”

　　“这道理我当然心中有数。”

　　宋皓闻言，嘴角不由得露出一丝苦笑之色，他不过是期望如此，当然也知道事实上是并没有发生的，否则青袍仙师若是陨落，自己学姐就不会那么倒霉的遇上他了。

　　“那随后又发生了什么？”却是一旁的周灵忍不住插口了，美丽的大眼睛中闪动着好奇之色。

　　“见这家伙就软硬不吃，怎么样都不肯离去，师尊也是无奈以极大。”姚小岩叹了口气：“不得已，便只好对他许了一个承诺。”

　　“许了一个承诺？”

　　“不错！”姚小岩点了点头：“师尊说，如果你的徒弟，能够在比武大会中力压群雄，最终夺魁的话，那我就收你为徒……”

　　“原来如此！”宋皓听到这里，与周灵对视一眼，两人总算解决了一个心中的疑惑，为何那青袍仙师会处心积虑，让自己两人冒充树人一族，并扮作他的徒弟，去参加比武大会，还非要两人夺魁，原来其中还有这样的缘故。

　　竟是树人老祖对他许下了承诺，这就难怪了。

　　而姚小岩的声音则继续传入耳朵：“师尊这么做，其实也是想让其知难而退，因为这位青袍仙师虽然在树人族的金丹修士中，实力不俗，但却不怎么会教徒弟，他所收的几名弟子，皆不成器，想要在比武大会上夺魁，那根本就是不可能完成的任务，师尊希望借这个理由，让他不再来纠缠自己。”

　　“谁能想到这家伙居然还不放弃，更打起了弄虚作假，让人冒充其弟子的主意，反而因此，让大哥与学姐吃了不少苦头，这样的机缘巧合，却是师尊万万料想不到地。”

　　姚小岩说到这里，脸上露出义愤填膺的神色：“大哥学姐，你们放心，这青袍仙师如此不知死活，我一定会为两位讨回公道的。”

　　然而话音未落，一道火光又从外面飞进来了，依旧是传音符，姚小岩一愣，正想伸手去接，没想到那火光却并未落到他的手掌里面，让自己在原地一个盘旋，随后“嘭”的一声爆开，紧接着树人老祖的声音，便随之传了过来。

　　虽是对姚晓岩所说，但一旁的宋皓与周灵一样听得清清楚楚，显然此事，树人老祖并没有避讳他们的意图，甚至就是故意让他们与闻来着。

　　“徒儿，此事的前因后果，老夫已然尽晓，这件事情便交由你去做，青袍仙师弄虚作假，妄图欺骗老夫，还因此胡作非为，得罪了两位小友，罪有应得，确实需要受到严厉惩处，具体怎么做，你自己掌握就行了，老夫只有一个要求，不要伤其性命。”

　　“总之，你好好的惩罚于他，一来替两位小友出气，二来也让他以后不敢再来烦我，总之，不要伤她性命就行了，至于具体的手段，你既可以自己斟酌，与两位小友商量商量，也是没有问题的。”

　　“多谢师尊徒儿，谨遵师命。”

　　姚小岩听了，脸上不由得流露出大喜过望之色，这家伙最好面子，青袍仙师敢在自己的地盘上，欺负自己的朋友，不给他好看，你连他自己的脸要往哪儿搁？所以姚小岩内心深处，早就打定主意，要好好的收拾那家伙。

　　“可对方毕竟是金丹后期的修仙者，就算摄于师尊的威名，不敢反抗，但说句不客气的言语，姚小岩作为树人一族的少主，其实也没有太大的权力，可以惩罚他的，能做的，不过是扯起虎皮当大旗，狐假虎威，打着师尊的名号，对他进行惩罚而已。”


第626章 准备周全

　　然而这么做，其实是有许多缺点地，首先，若是惩罚轻了，不痛不痒，根本就不解气，反而容易让宋皓与周灵误会，看轻自己，认为自己是在胡吹大气。

　　那硬着头皮，对青袍修士惩罚重一点呢？

　　前文已经说过，对方好歹是金丹后期的修仙者，实力比之姚小岩要远远胜过，就算后者是树人族的少主，其实也没有惩罚他的权利，若是狐假虎威，借用师尊的名气，对方或许是不敢反抗，也能达到目的，可结果呢？

　　于情于理，树人老祖都不可能这么放纵自己的徒弟，就算当时不阻止，事后也必然会严厉惩处，以儆效尤。

　　换句话说就是搬起石头砸自己的脚，这么做，固然可以狠狠教训青袍仙师一顿，并在宋皓与周灵面前，替自己争足了面子，可结果却是杀敌一千，自损八百。

　　这道理，姚小岩何尝不是心里有数，但迫于颜面，他又不得不这么做，内心深处其实也颇为忐忑，万万没想到，师尊却这么贴心的发来了传音符。

　　授权自己，说要如何惩罚青袍仙师都由得自己做主，姚小岩诧异之余，自然是又惊又喜，这等于将尚方宝剑，交到自己手里，再也不用担心，将事情做过火，师尊秋后找自己算账了。

　　天下间还有这样的好事？

　　也就难怪姚小岩欣喜之余，会对着传音符躬身行礼，对师尊之命奉若神明，表现出无比的恭敬。

　　而树人老祖的声音还在继续传入耳朵：“有道是人心难测，虽然在本尊的洞府，谅那青袍小子也不敢放肆，但要防他头脑发热，狗急跳墙来着，所以这有两件宝物，暂时赐予你了。”

　　话音未落，又是“轰”的一声巨响传入耳朵，就见前面那团火光，突然爆炸掉了，随后就见火光之中，却飞出一青一黄两道灵芒，姚小岩忙伸手接住。

　　左手抓着的是一巴掌大小的令符，非金非玉，材质十分奇特，里面刻着鸟兽虫鱼，另外一面，只有几个上古文字，造型古朴，可惜宋皓一个也不识得。

　　他不认识，但对姚小岩来说，却熟悉无比，脸上再一次露出大喜过望的神色，这东西，是代表树人老祖身份的令符，这么说吧，见到这件宝贝，就如同见到树人老祖亲临。

　　代表的意义自不必说，有了它，自己狐假虎威，也就有了底气，那位青袍仙师除非脑袋有问题，否则绝不敢反抗与自己动手。

　　说实话，得到这块令符前，姚小岩嘴上不说，内心深处多少还是有那么几份忐忑，怕惩罚太过严厉，对方狗急跳墙来着，现在有了此物，这种可能自然是微乎其微了。

　　欣喜之余，他不由得转过头颅，看除此以外，师尊还为自己准备了什么宝物。

　　入目所及却是一愣，居然是一副古朴的画轴，虽然没有展开，但姚小岩已是非常的眼熟，他当知道这是什么宝物，这件法宝，是师尊用来承载第二元神的。

　　前文已经说过，与元婴不同，第二元神乃是无形之物，有可能就是一团光芒与神识混在一起，这样固然很方便，可以变化出任何形状，用于对敌，但相应的，也就需要承载之物。

　　当然，平时如果不放出来对敌，修炼的时候，也会回到本体，此时师尊将这画轴交给自己，那就是做万一的准备，假如青袍仙师头脑发热狗急跳墙，那自己可以通过此物，一个念头，便能召唤出师尊的第二元神。

　　看着手里的两样宝物，姚小岩的脸上，流露出不能置信的神色，原因无他，师尊考虑得实在太周全了。

　　说贴心也不为过，师尊什么时候这么为弟子着想了？

　　这与自己印象中的树人老祖似乎不符。

　　姚小岩挠了挠头，百思不得其解，怎么想都想不通。

　　树人老祖这么做，确实与他一向的风格不符，但也是有缘故，一来是青袍仙师自作孽不可活。

　　你说这小子千方百计拜树人老祖为师，还可以往好的方面想，理解为上进，所以尽管不胜其烦，树人老祖也都选择了忍耐，可他居然不知死活，想要瞒天过海，找两名人类修士冒充自己的弟子，去参加比武大会，这样的弄虚作假，可就触及了树人老祖的底线。

　　这家伙，难道不应该狠狠的教训么？不过以树人老祖的身份，这样的事情也懒得亲自去做，所以假徒弟的手就是不错的选择。

　　二来他这么做，其实还有一个目的，那便是向宋皓与周灵示好来着。

　　可能有人觉得奇怪了，堂堂元婴期修仙者，像区区两名筑基期修士示好，有没有搞错？

　　话不能这么说，双方的修为确实相差悬殊，但别忘了，宋皓与周灵的身份都是非同小可，一个是仙厨联盟少主，还有一个是清风谷大小姐来着。

　　尤其是宋皓，因为精品筑基丹的缘故与青丹门冲突，如今可以说已经到了名满天下的地步，便是树人族的领地较为荒僻，关于他的大名，老祖也早就有所耳闻了。

　　甚至说成是如雷贯耳也不为过。

　　而因为相邻较近的缘故，树人老祖也听说，这位清风谷的大小姐极为了得，不仅修为进展迅速，而且帮助父亲处理起门派事务，井井有条，二代弟子无不心服。

　　这样两位人物，难道不值得交好？

　　假如树人老祖是散修的话，也许他还可以对周灵与宋皓爱理不理，毫不在乎，但作为树人一族的太上长老，他却不可以这样由着性子来的。

　　总而言之，给两人留下好印象，与其交好，对自己，对树人一族，绝对都是有百利而无一害的，既然如此，何乐而不为呢？

　　再加上青袍仙师自作孽不可活，大大得罪了这两位前途无量，却又身份贵重的小家伙，如果不当着他们的面给青袍仙师严厉惩处，让二人心中带着芥蒂回去，那对于树人族，可以说是非常不利的。

　　另外经历了这么多，树人老祖原本就看青袍仙师不爽了，种种原因混合，从而促使他做出了这样的选择。


第627章 苦思良策

　　还是那句话，自作孽不可活，一切都是青袍仙师自找的，有道是聪明反被聪明误，这家伙咎由自取，丝毫也不值得同情来着。

　　总之，尽管心中还带着不少疑惑，但得到师尊的首肯，姚小岩也一下子变得信心十足。

　　难道不是？手持代表师尊身份的令符，还有他寄附第二元神的宝物，那青袍仙师若是识相也就罢了，假如他不知死活，不服惩处，仗着修为高深狗急跳墙，那结果，只会是悲惨到无以复加的地步。

　　“大哥，学姐，你们说说，我们要怎么对付青袍仙师那家伙？”姚小岩的脸上满是兴奋之色，他也早看那老家伙不爽了。

　　以前是寻不到由头，如今犯到自己的手上，难道还要同其客气，反正师尊说得清楚，惩罚随意，只要留其一条小命即可，念及至此，姚小岩的脸上就忍不住流露出极为兴奋的神色。

　　这就叫恶人自有恶人磨，说实话，看着他这副表情，宋皓与周灵，都对青袍仙师有点同情。

　　这可怜的家伙，也不知道怎么得罪眼前的姚小岩呢，虽不至于陨落，但就眼前的形势来说，接下来等待他的，恐怕是求生不能，求死不得。

　　一句话，这家伙若是识相，自己兵解了断，或许还要轻松许多。

　　当然，这个念头仅仅在脑海中一闪而过，宋皓与周灵可没有兴趣去做以德报怨的事情来着。

　　以德报怨，何以报直？

　　那青袍仙师曾大大的得罪自己，这时候不落井下石，还更待何时？

　　总之一句话，人不犯我，我不犯人，但对方曾对自己百般欺辱，宋皓与周灵当然不会因为现在看着他可怜，就这么算了，相反，有机会，两人会十倍，百倍的报复回来。

　　否则现在将对方放过，你当对方真的会感激自己么？

　　错！

　　对方才不会放下屠刀，立地成佛，他恐怕反而会认为这是一种羞辱，一旦有机会，会重新向两人报复。

　　这一点不论宋皓还是周灵，都心里有数，所以两人对青袍仙师即将到来的悲惨境遇，虽然甚是唏嘘，但绝不会有分毫同情之意，相反两人心中非常的快意，谁让对方当初那样对待自己，这会不报复，更待何时？

　　但话又说回来了，该怎样报复，心中还真没有谱儿。

　　其实按照宋皓的想法，如果能够将对方一刀灭杀，那自然是最好不过，一劳永逸，也免除了后患来着。

　　可惜的是，树人老祖却不允许他们这么做。

　　毕竟青袍仙师再可恶，但金丹后期的存在已十分难得，将其灭杀，实在是暴殄天物，树人族多一个这样的高手，明显是有百利而无一害的。

　　所以再三嘱咐，怎么惩处，可以随他们的心意，但有一个原则，决不允许伤他的性命来着。

　　这可就有些难办了，表面上，树人老祖非常大度，给的权限也是非同小可。

　　但怎么说呢，偏偏在最重要的问题上，又有掣肘，不伤其性命，说着简单，但有一句话，叫做放虎归山，留后患。

　　你让自己三人怎么办，将他狠狠的打一顿出气？

　　乍一听，是非常的解气，可有什么用途，就像小孩子玩闹似的，解决不了根本的问题，你现在将他打得越狠，青袍仙师，对自己三人会越发的恨之切骨。

　　虽然以三人的身份，也未必会怕了这家伙，但俗话说明枪易躲暗箭难防，与金丹后期的修士，结下无法化解的深仇，总归不是什么令人愉快的事。

　　但将其放过，同样是不可能地，一来宋皓与周灵咽不下这口气，二来对方也未必会感激。

　　关于这一点，宋皓与周灵的想法可以说是不谋而合，两人不约而同的苦苦思索，究竟有没有两全其美的方法呢？

　　宋皓与周灵的担忧且不提，姚小岩见了他们的表情，却是一脸的诧异：“大哥，学姐，你们怎么了？”

　　也难怪这小子会感觉错愕，师尊可是大开方便之门，将二位的仇人交到我们手里，任凭处置，这不应该是很令人兴奋的事，你们这一脸的愁眉苦脸，却是为何？

　　姚小岩虽然也算聪明的修仙者，但心机城府，比起眼前的二人，还是要差上那么一些的，于是他是百思不得其解了。

　　“这……”

　　宋皓却是张口结舌，不知道该怎么接口，站在他的角度，对姚小岩其实无意隐瞒，说出自己的顾虑与难处，还可以多个人一起想想办法来着。

　　然而真在这里明说，那位树人老祖，同样也会听着清清楚楚，这可就有些尴尬了，因为自己所想的，明显是怎样违背他的意图。

　　就算对方不至于当场翻脸，总也不太好再相见，何况刚刚与老祖相处得还不错，宋皓实在不想因为这件事的缘故，而影响彼此的交情来着。

　　一句话，鱼与熊掌不可兼得，这件事情还真有点让人左右为难了。

　　……

　　宋皓所面临的处境且不说，此时此刻，那青袍仙师的脸上也满是忐忑，他这次求见树人老祖，自然是有缘故。

　　前文已经说过，他想拜树人老祖为师，被拒绝多次后，犹不放弃，长跪不起，树人老祖不胜其烦，于是便向他提了一个条件，说青袍仙师的徒儿，如果能在比武大会中夺魁，就如其所愿。

　　这么做原本是想让他知难而退，因为青袍仙师的徒弟，别说在比武大会上夺魁，能进入前十，希望都是渺茫得紧。

　　打算本也没错，可谁能料到，这青袍仙师却是不按常理出牌的主儿，他也知道自己的几名弟子是根本指望不上的，于是另辟蹊径，想了一瞒天过海，李代桃僵的计策。

　　而事有巧合，偏偏宋皓与周灵的行藏，会被其撞破，而这家伙实力不俗，一眼就看出两人，其实是人类修仙者。

　　原本他对人类修士没有好感，想顺手将二人灭除，可随后又看出，两人虽然只是筑基，实力却远远胜过同阶修仙者。

　　这样的好苗子不正是自己梦寐以求的？


第628章 烈火仙师与青袍仙师

　　如果让他们做自己的徒弟，参加比武大会，争取夺魁，不敢说有百分之百的把握，但成功率还是非常之大的。

　　这样的良机岂容错过？

　　至于两个家伙是人类修仙者，这一点在青袍仙师眼里根本就算不了什么，这家伙原本就是为达目的，无所不用其极，否则也不会想出那瞒天过海之计。

　　他连树人老祖都敢欺骗，从这一点足可见青袍仙师是何等的胆大包天？

　　只要能够达到自己的目的，让那两名人类修士冒充自己的徒儿，在他看来，根本就不算事儿。

　　更何况他刚巧还有手段，可以让两人改头换面一番，即便在比武大会上，身份也不可能被识破，所以此计虽然多少会冒那么一些风险，但与成功后的收益相比，却根本就不值一提。

　　然而人算不如天算，尽管开始也颇为顺利，可谁能想到比武大会尚未开始，他们却与烈火仙师狭路相遇。

　　而烈火那疯子，乃是不按常理出牌的人物，因为与自己有仇，恨屋及乌，竟对自己的那两名假弟子也恨之切骨。

　　而那家伙更是胆大包天，在他的授意下，烈火仙师的徒儿，没事儿找事儿，寻了一个由头，像宋皓与周灵出手。

　　原本这也没什么，可万万没想到失败以后，烈火那老怪物居然不顾身份与颜面，亲自出手。

　　而更出人意表的是，少主刚刚由那里经过，偏偏他还认得自己的两个假徒儿来着，且与他们交情深厚。

　　这下事情就变得复杂起来，少主原本就是极讲义气极护短的人物，岂会看着自己的朋友吃苦头，于是，为他们出头，这下好，烈火仙师作茧自缚，搬起石头砸自己的脚，不仅当众丢了颜面，而且还被少主变着花样为难，最后闹了一个灰头土脸。

　　说偷鸡不成蚀把米也不为过。

　　原本自己与烈火仙师是对头，看这老怪物吃亏，按理说，青袍仙师应该偷着乐。

　　可结果相反，当第二天，当青袍仙师从别人口里，了解了事情的经过，却吓得魂不附体来着。

　　说不害怕是骗人的，毕竟自己是这一切的始作俑者，且不说少主护短，一旦得知了两名朋友的遭遇，绝不会与自己甘休。

　　最重要的是，若被树人老祖得知，自己竟在他面前玩什么瞒天过海的把戏，以老祖的性格，自己就算不陨落，接下来的惩罚，也绝对是求生不能，求死不得。

　　这下真是弄巧成拙，青袍仙师的心中充满了忐忑，要说不害怕是骗人的，他甚至一连想了数条应对之策，比如说逃跑，离开树人一族的领地，如此一来，就算老祖对自己恨之切骨，然天地广博，也拿自己无可奈何。

　　然而这个念头仅在脑海中一闪而过，原因无他，青袍仙师从小就生活在这里，冒然离开，到哪里落足？

　　要知道，外面的修仙界也是危机四伏，虽然自己实力不弱，可一旦离开树人族的领地，可就真的只能做一名散修，这种情况下想要凝结元婴，基本上是不可能完成的任务。

　　除非他甘心只做一名金丹级别的修仙者。

　　可偏偏，青袍仙师对于修仙之路十分执着，否则他也不会为了拜树人老祖为师，而使尽浑身解数，甚至让宋皓与周灵冒充自己的弟子了。

　　他不甘心！

　　一定还有别的办法。

　　可现实却是，不等他想出解决的办法，烈火仙师就先找上门了啊！

　　与青袍仙师的郁闷相比，烈火仙师心中同样充满了怨气，而且这家伙并不觉得自己有什么错，他认为自己之所以这么倒霉，都是青袍仙师给害的，加上宋皓与周灵曾经煽风点火，有意无意的对青袍仙师栽赃嫁祸。

　　如此一来，烈火仙师就更加认定，自己的悲惨遭遇，全是拜青袍所赐。

　　这里要说说烈火仙师，这家伙不仅脾气暴躁以极，而且欺软怕恶，他不敢找少主报仇，将满腔的怨气，全都发泄在青袍身上了。

　　于是仇人见面，分外眼红。

　　这边青袍仙师还在想，一旦宋皓与周灵的身份暴露，老祖和少主会如何惩罚自己。

　　另一边烈火仙师已气势汹汹的打上门来了。

　　新仇旧恨，根本就没有必要废话解释来着，两人大打出手。

　　而两位仙师的实力原本就半斤八两，这一场大战下来，各自都受了不轻不重的伤，青袍仙师虽然心中怒极，恨不得将烈火那老怪物抽魂炼魄，但他也明白，自己是没有那样本事的。

　　再打下去，只会两败俱伤，甚至同归于尽亦未可知，他虽然恨烈火入骨，但自然不想陨落，偏偏对方又纠缠不休，为了摆脱这老家伙，他也是使尽了浑身解数，甚至还毁掉了两件宝物。

　　心疼无比。

　　但隐患却尚未去除，也不知道宋皓与周灵的身份是否暴露，就这样过了两天，他终于一咬牙，有道是福不是祸，是祸躲不过，一直这样担心忐忑，没有用途，于是他决定死中求活，居然再次来拜见树人老祖。

　　有道是，塞翁失马焉知非福，虽然按照常理，自己的瞒天过海之计，会将老祖惹怒，再换一个角度，这何尝不说明了，自己的求仙问道之心，非常的坚定。

　　而元婴期修仙者，大多是性格乖戾的人物，也许老祖见自己心诚，反倒收下自己这弟子了。

　　当然，这是做最好的打算，但退一万步，就算老祖怪罪下来，自己大不了磕头请罪，苦苦哀求，好歹自己也是金丹后期的修仙者，难不成是树人老祖还能因为这件事情，将自己灭除？

　　总之他打定了主意，不达目的，誓不罢手。

　　说起来，这位青袍仙师也算一代枭雄，别的不提，光是心志如此坚韧，就让人佩服。

　　可他千不该万不该，招惹到宋皓与周灵头上来了。

　　总而言之，对方此刻，也算是豁出去前来求见树人老祖，尽管他已将最糟糕的情况考虑到了，但说实话，心中还是非常的担心与忐忑。


第629章 尔虞我诈

　　就这样，足足等待了小半个时辰的功夫，终于轰隆隆声音传入耳朵，洞府的石门打开，三名修士并肩走了出来。

　　两男一女。

　　见三人联袂而出，青袍仙师的脸上布满阴霾，最怕的事情果然发生了，少主带着他的两位朋友，前来拜会老祖。

　　这个念头刚在脑海中转过，他的表情却是一呆，原因无他，除了少主看着眼熟，跟在他身旁的两人自己根本就认不得啊。

　　不是那两名人类修仙者！

　　这是怎么一回事？

　　错愕之余，青袍仙师还有些不放心，于是连忙放出神识，仔细打量了二人一眼，果然没错，这两个家伙并非施展了易容换形之术，难道是自己多虑了？

　　大家看到这里可能会感到有些奇怪，宋皓与周灵到了何处，这两个陌生修士，又是从哪里冒出来的？

　　真相并不难猜。

　　眼前这两个家伙，就是宋皓与周灵假扮，他们不想打草惊蛇，又想出来凑热闹，看姚小岩如何惩罚戏耍青袍仙师，那么唯一的选择，就是变换自己的容貌。

　　不过说起来简单，做起来却难，毕竟青袍仙师可是金丹后期的修仙者，想要骗过他的耳目，不是轻轻松松就能够办到的，两人虽有此心，却并无这样高强的本领，好在树人老祖再一次出手相助，赐下两枚化形丹，才让两人可以做到天衣无缝，青袍仙师也无法将他们的伪装看破，可以大摇大摆的跟着姚小岩一起出来了。

　　而这个中曲折，青袍自然不清楚，看见姚小岩，他心中虽然有些不情愿，但表面上，却不好表露，忙行了一礼：“参见少主。”

　　“罢了。”姚小岩大大方方的一摆手：“青袍，你隔三岔五的来叨扰我师尊，也不怕他老人家发火，说吧，这次来此，却又是为了什么？”

　　俗话说，知己知彼，百战不殆，三人一时半会儿，还没有想出既解气，又不伤其性命的好法子，于是只能走一步看一步，那先了解一下青袍到此的目的，自然也就有不小的参考价值。

　　再说另一边，青袍仙师同样在悄悄观察着姚小岩的脸色，见他虽然一脸的不屑之意，但似乎却并不恼恨自己，不由得心中一喜，难道自己做的事情尚未暴露？那两个小家伙，并没有向少主揭穿自己的阴谋。

　　虽然觉得不可思议，但修仙界原本就光怪陆离，出现这种情况也未必是不可能地。

　　脑海中诸般念头转过，姚小岩的声音却再一次传入耳朵：“老家伙，你在那里发呆什么？本少主问你的话，你难道没有听见么？”

　　这番言语，自然是极为无礼，青袍仙师听到耳中，那是又气又怒，暗想自己如果也能拜树人老祖为师，岂能受这竖子侮辱？

　　可愤归怒，表面上却不敢表现出什么，反而一脸的赔笑之色，至于自己来这里的缘由，他心中自然也早就打好了腹稿，于是赔笑着道：“属下来此，是担心少主的安危，于是特来报信，提醒你要小心。”

　　“担心我安危？”姚小岩一呆，随后脸上就露出了冷笑的表情来：“胡言乱语，莫非还有谁敢对我不利？”

　　“少主身份尊崇，一般人自然不敢得罪于你，但天下之大，无奇不有，世上自有那胆大包天之徒……”

　　然而他话音未落，就被姚小岩给打断了：“废话那么多，本少主没有那么多时间听你在这里胡言乱语，少给我绕圈子，有什么话就明说。”

　　对待青袍仙师，姚小岩自然没什么好脸色，开口怒喝，那是一点脸面都不给对方留了。

　　“少主息怒，事情是这样的！”

　　青袍仙师心中怒极，他这辈子还真没被人如此呼来喝去，然而眼前却无可奈何，这姚小岩不是自己可以得罪的：“一般的人自然不敢开罪少主，然而烈火仙师那疯子却不好说。”

　　“烈火仙师？”姚小岩的眉头微微皱在一起。

　　“不错，正是那家伙。”青袍仙师点了点头颅，开始煽风点火：“前两天少主不是因为你的两位朋友，与烈火仙师发生冲突，对方怀恨在心，扬言要报复少主，属下担心少主一时不察，中了他的暗算，所以这才不远千里，特地赶来报信的。”

　　“原来如此。”姚小岩听了，不由得脸色稍霁：“这么说，倒是本少主错怪你了，你对我倒是不错，蛮忠心的。”

　　“少主谬赞了，能够为少主效力，属下万死不辞。”青袍仙师的演技相当不错，说着连自己都不信的言语，神情的配合却是十分到位地。

　　“嗯，你忠心可嘉，不过却是太过多虑，我想那烈火仙师，不过也就是对我稍有不满，随便发发牢骚而已，凭他又怎么敢对付于我？何况我在师尊的洞府呆着，他如果敢挑事儿，岂不是脑袋有问题，自己活腻了找死。”

　　“少主聪慧，属下不及万一，您说得确实有理。”青袍仙师随声附和，随后却又话锋一转：“对了，容属下多嘴一句，少主为何会与烈火的老怪物结仇，听说是为了两个朋友。”

　　“什么朋友？”姚小岩听到这里却是轻笑起来：“本少主身份尊崇，你以为随便一个人也配跟我做朋友，当时我不过是随便寻的一个由头。”

　　“随便寻的一个由头？”青袍仙师一愣：“属下愚钝，不懂。”

　　“很简单，那天本少主是偶然路过，闲极无聊也就当热闹看了，那烈火仙师纵容弟子挑衅，输了之后居然亲自动手，而且不顾身份，苦苦相逼，实在是欺人太甚了一些，我实在是看不过，所以才跳出来打抱不平，因为怕落人口实，说我多管闲事，所以才谎称那两人是我朋友，我姚小岩又怎么会有那么弱的朋友？”

　　“原来如此。”

　　青袍仙师听了，将信将疑，心中的一块大石也总算是落地，因为他实在想不出这个问题上，对方有什么必要欺骗自己，难道真是如此？那实在是再好不过，如此他李代桃僵的计策，就不用担心被树人老祖察觉了。


第630章 自作聪明

　　“那现在那两个家伙……”

　　过了片刻，青袍仙师沉吟着说，眼中不易察觉的闪过一丝紧张之色，紧紧的盯着姚小岩的脸色。

　　“自然是已经走了。”

　　你还别说，姚小岩平常看着不靠谱，但真演起戏来，那演技却是杠杠的，一点破绽都不露：“我称那两人为朋友，原本就是为多管闲事儿寻一点由头，如今既然已经为他们讨回了公道，自然就彼此分手。”

　　“那两人的身份来历，可曾向少主提及……”

　　“身份来历，什么身份来历？”姚小岩一呆，随后脸上露出狐疑之色，转过头颅：“青袍，你问这些做什么？如此关心那两个家伙，莫非他与你们有什么牵扯不成么？”

　　“没牵扯，老夫又怎么可能认识那两个小家伙，不过是一时好奇，所以才发问罢了。”青袍仙师将头摇得像拨浪鼓，连忙如此这般的否认起来了。

　　“是么？”姚小岩却依旧是一脸的狐疑之色，目光游移，上上下下的将他打量着。

　　青袍仙师暗暗叫苦，也明白自己刚才太过心急，弄巧成拙，差点露出破绽来了。

　　好在对方并无证据，最多也就有一点怀疑，而且那两名人类修士既已离开，自然也就无从查起。

　　想到这里，他顿时又变得有了底气，目光不再闪躲。

　　姚小岩打量了半天一无所获，于是也就只好回过了头颅。

　　青袍仙师松了口气，却不知道，他自以为演技尚可，然而在姚小岩面前却是完败。

　　如今他算是彻底放心，自己瞒天过海的诡计并未被树人老祖识破，那这样也就不用担心惩罚了。

　　心情一下子变得很不错，不过抬起头颅，发现姚小岩的眼中，依旧带着怀疑之色，于是他连忙顾左右而言他了：“少主，请问你身后这二位，又是何人呢？”

　　“这两位是师尊新收的徒弟。”姚小岩如此这般的说，嘴角边带着一丝讥嘲之色。

　　“什么？”

　　青袍仙师听得清楚，却差点将鼻子给气歪了。

　　也难怪他会这么愤怒，要知道自己为了拜树人老祖为师，可以说是使尽了浑身解数，连尊严与面子都不顾，却依旧丝毫进展也无，眼前这两个小家伙，何德何能，凭什么能够得到这样的好处？

　　他又羡又妒，气得差点一口老血喷出。

　　“老祖什……什么时候又收新的弟子了？”过了半晌，他才嗫嚅着开口，脸上满是苦涩。

　　“哼，我师尊什么时候收徒弟，难道还轮得到你来过问么？”姚小岩却是一脸的不满之色，大声呵斥：“废话少说，还不快过来，给我的师弟师妹见理。”

　　“属下见过两位小少主。”青袍仙师又气又怒，但人在屋檐下，不得不低头，同时他心中也有些狐疑，这姚小岩，虽然以前便有些讨厌自己，但也不至于像今天这样的呼来喝去，自己究竟哪里得罪他了，还是出于树人老祖的授意？

　　嗯，这倒是大有可能地，或许是因为自己隔三岔五便来拜会树人老祖，让其心烦了，所以才授意弟子，不给自己好脸色。

　　哼，以为自己这样就会知难而退么，太天真了！

　　青袍仙师可是愈挫愈勇的性格，总之，他是吃了秤砣铁了心，无论如何，便是排除万难，也要拜这个元婴期老怪物为师。

　　再说宋皓与周灵，两人得树人老祖相助，变换容貌之后，连金丹后期的修士也辨认不出，见青袍仙师向自己行礼，心中也不由得颇为快意。

　　原本就是要给对方难堪，他们自然不会叫对方起来，反而表现得甚是无礼，只见宋皓大大咧咧的将眼一翻，抬头望天：“师妹，这位就是那什么青袍仙师么？”

　　“不错。”

　　周灵的声音中也充满了高傲之色。

　　两人这一唱一和，自然是故意的，目的便是对青袍仙师进行羞辱，且先出一口恶气再说。

　　有人可能觉得这不是什么明智的选择，万一将青袍仙师激怒，岂不是得不偿失么？

　　错！

　　表面上确实如此。

　　以他们的实力挑衅去金丹后期的修士，实属不智。

　　但凡事都讲究一个时机，眼前两人这么做，可是有谋算的。

　　他们才不用担心对方生气，更不害怕对方翻脸。

　　相反，宋皓与周灵巴不得对方这么做，若是青袍仙师压不住心中的怒火，对二人动手那是再好不过，这样的话，对方可就是自作孽不可活，在这里撒野，树人老祖绝不可能袖手旁顾。

　　于情于理，他都得给两人一个交代来着。

　　原本他是不想伤青袍仙师性命，但对方若是作死的话，这事儿可就难说……

　　而对这种情况，宋皓与周灵自然是非常期待的，换言之，他们是求之不得，所以才故意摆出一副很嚣张讨打的态度，目的便是去激怒青袍仙师。

　　你还别说，效果很不错，青袍仙师被气得一佛出世，二佛升天，也难怪俗话说，人活脸，树活皮，自从成为仙师，他向来是言出法随，颐指气使，嚣张惯了的，什么时候被人如此羞辱？

　　更何况对方还是两名筑基级别的修士，真是是可忍，孰不可忍。

　　然而话是这样，没错，对方毕竟不是一般的修仙者，城府极深，他虽然心中怒极，恨不得将这两个不开眼的小辈抽魂炼魄，但表面上却依旧分毫异色不露。

　　这副表情，宋皓与周灵自然也看得清清楚楚，暗中叹息，这家伙比自己想象的还要能够忍气。

　　没关系，那就继续羞辱，自己倒要看看，他能够忍气吞声到什么时刻？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓继续两眼望天的开口了：“师妹，你听说了么，这位青袍仙师，乃是沽名钓誉之徒。”

　　“何止沽名钓誉，而且还厚颜无耻，自以为是。”有道是心有灵犀，周灵目光扫过，便知道宋皓心中在想些什么，于是十分配合的开口了。

　　“师妹，你这话怎说？”宋皓听了，脸上恰到好处的露出狐疑之色。


第631章 弄巧成拙

　　“这家伙修为稀松平常，灵根资质也低劣得紧，却没有自知之明，妄图拜老祖为师，做我们的师弟，你说这是不是厚颜无耻？”周灵一脸傲娇不屑的神气。

　　“师妹言之有理，这青袍仙师确实太异想天开了些。”宋皓的嘴角边也满是嘲讽之意。

　　……

　　如此两人一唱一和，青袍仙师被气得眼前发黑，他有好几次忍耐不住，想要动手与两人拼了，但他毕竟也经历过不少修仙界的风雨，自然明白小不忍则乱大谋，在这里动手，不管自己再有道理，最终迎来的都会是万劫不复的结局。

　　所以只有咬牙苦苦忍住：“两位道友说笑了。”

　　别看他表面上还维持着笑容，心中却极为气苦与愤怒，胸口气血翻涌，说差点憋出内伤也不为过，偏偏还无可奈何。

　　这样的无力感已经不知道有多久没经历过，偏偏宋皓周灵，那都说的上是伶牙俐齿，平时是没有必要，如今两人有意激怒这家伙，各种挖苦的话，那是根本不带思索，滔滔不绝的冲口而出。

　　可怜青袍仙师也算一代枭雄，然而此刻，被两人当面极尽挖苦嘲讽之能事，却不敢发火，还得笑脸相迎，有道是，是可杀不可辱，这家伙也算是够倒霉了。

　　然而宋皓依旧觉得不够，谁让这家伙当初得罪自己了，有道是人不犯我，我不犯人，如果如今好不容易逮着机会，按他的心意，自然是不能够放虎归山，可树人老祖又有言在先，自己不好与其作对，只能另辟蹊径，想办法让青袍仙师自己作死。

　　可没想到这家伙的心性却如此了得，连这都能忍。

　　可越是如此说话，越不能将他放过，否则一旦让这家伙逮着机会，那报复会是相当可怕的。

　　必须想办法一劳永逸解决这个难题，可一时半会儿，宋皓又想不出什么好主意，所以只能继续开嘲讽，他还不信了，一个人的忍耐力，真的能够无敌。

　　于是与周灵一唱一和，两人冷嘲热讽的声音，继续不停的传入耳朵：“师妹，这青袍仙师，确实厚颜无耻，想拜老祖为师，简直是痴心妄想，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，都算是抬举，依我所见，这辈子都是不可能地。”

　　“两位小少主，不知道青袍什么时候将两位得罪过，你们为何这样嘲讽于我？”青袍仙师的脸上满是苦笑之色，他在愤怒之余，倒也真的有些好奇，于是干脆开口询问起来了。

　　“不是我们嘲讽于你，而是我们讲的就是一个事实。”

　　“不错，以你这么低劣的灵根资质，想拜老祖为师，原本就是痴心妄想，太过不知道羞耻。”

　　“你……”

　　青袍仙师欲开口分辨，却不知道该从何说起，而就在这时，他脑海中一道灵光闪过，自己与眼前这两个小家伙，往日无缘，近日无仇，我们却莫名其妙的一上来，就对自己大加嘲讽，这实在是没有理由。

　　难道说……是树人老祖的授意？

　　对方被自己叨扰得不胜其烦，想用这种方法让自己知难而退？

　　念及至此，青袍修士顿时觉得自己明白了事情的始末，原本一些不解之处，也都豁然开朗了。

　　原来是老祖的授意，怪说不得他们会如此难为自己，不过想让自己知难而退，没有那么容易。

　　他心中的想法且不提，宋皓与周灵的嘲讽还在继续：“这位青袍道友资质低劣以极，想拜老祖为师，简直就是异想天开之事，不过，他好歹也是金丹级别的修士，依我所见，若是去拜大师兄为师，向他苦苦哀求，但还是有那么几分可能地。”

　　宋皓这番话，乃是极尽嘲讽之能事，他口中的大师兄自然是指姚小岩，试问，青袍仙师乃是堂堂金丹后期的修士，怎么可能去拜区区一筑基期修士为师。

　　宋皓这么说，原本是意存嘲讽羞辱，然而青袍仙师听在耳里，却心中一动，豁然开朗。

　　对呀，自己怎么没想到这一点？

　　树人老祖不愿收自己为徒，对自己百般嫌弃，就现在这种情况而言，想要拜他为师，希望着实渺茫得紧。

　　那自己何不退后一步？

　　拜姚小岩为师。

　　诚然，他这做师傅的，根本就没有资格指点自己，而且乍一看这么做很丢脸。

　　可这只是表面。

　　自己拜了姚小岩做师傅，岂不就成了树人老祖的徒孙了？

　　如此一来，他就算再不喜欢自己，百般挑剔，可自己总算是他的再传弟子，向其请教如何突破元婴期瓶颈，他总不好意思袖手旁观，多多少少应该要指点那么几句的。

　　嗯，这个方法不错。

　　至少比死缠烂打，苦苦哀求，让树人老祖收自己为徒，要靠谱儿许多。

　　至于丢脸……他连宋皓与周灵当面毫不留情的冷嘲热讽，都能忍耐，区区名声，面子又算得了什么？只要能成为元婴期修仙者，这所有吃过的苦头就全部都值得。

　　到时候还有谁敢嘲笑自己呢？

　　而今天所受的屈辱，到时候也有能力报复，等真到了那个时刻，便是树人老祖，也拿自己无可奈何。

　　一句话，卧薪尝胆。

　　只要能增加自己凝结元婴的几率，便是忍辱负重，拜一筑基期修士为师，在他看来也是可以接受的。

　　“多谢指点。”

　　于是这家伙不仅没有暴跳如雷，生气，反而对着宋皓行了一礼。

　　弄得宋皓措手不及，与周灵面面相觑，以他的城府自然能够看出，一直以来，青袍仙师都是强忍心中的怒气。

　　自己对他如此羞辱，他居然还向自己道谢，有没有搞错，这哥们儿该不会被气糊涂，神经错乱了。

　　毕竟宋皓虽然聪明，却不是神仙，他如何猜得到青袍仙师能厚颜无耻到这般地步？

　　然后他便看见对方转过身体，来到姚小岩的面前，扑通一声冲着他跪下了：“师尊，请收我为徒。”

　　宋皓：“……”

　　周灵“……”

　　姚小岩：“……”

　　三人一呆住，集体石化，什么情况？这是什么情况？


第632章 将计就计

　　宋皓三人目瞪口呆，眼前的一幕，未免也太过令人意外，他让对方拜姚小岩为师，不过是调侃嘲讽而已。

　　堂堂金丹后期的老祖，拜区区一筑基期修士为师，修仙界从古至今，也没有这么离谱的事。

　　这对青袍仙师而言，应该是莫大的侮辱，宋皓的目的，便是将其激怒。

　　可万万没想到，对方居然当真了。

　　不仅没有羞愤欲死，反而欢天喜地，如自己所言，去像姚小岩苦苦哀求，要拜他做师傅。

　　这究竟是怎么回事？

　　完全与自己想象的结局不符。

　　饶是宋皓自从踏上修仙之路，也有过不少光怪陆离的经历，然而此时此刻，依旧是瞠目结舌，他感觉自己的大脑快当机了。

　　这青袍仙师的脑洞是怎么开的？

　　居然不觉得这是羞辱，反倒真听从起自己的建议来了。

　　宋皓百思不得其解，一时间愣在原地，而姚小岩的表现也好不到哪里，同样是瞠目结舌，完全不知道该怎么做。

　　就在这时，周灵的声音进入耳朵，用的是传音入密之术：“答应他。”

　　“啊？”

　　“我说答应他。”

　　女孩比较心细，更何况周灵还聪明无比，相较于宋皓二人的不解与诧异，此女倒隐约猜到了青袍仙师的心理。

　　对方这是退而求其次，眼见没有什么机会拜树人老祖为师，于是干脆一狠心，做他的徒孙也可以。

　　虽然是丢脸了一些，但同样有机会达到自己的目的。

　　能忍人之所不能忍，这老怪物当真了得，这样的强敌决不能留着，必须想办法将他除去。

　　周灵心中已起了杀意。

　　而她的打算是将计就计，对方想要通过拜姚小岩为师，从而达到自己的目的，乍一看这个思路没错，只要忍受一些屈辱，理论上确实是可以办到的。

　　但凡事有利就有弊，他这么做，也可以说是非常愚蠢的，因为作茧自缚，有了师徒名分，姚小岩再想要对付这家伙，可就容易许多。

　　一句话，你有你的张良计，我有我的过墙梯。

　　在周灵眼中，这样的变化，对自己与宋皓来说，那是利大于弊。

　　于是不管三七二十一，先答应了再做定夺。

　　姚小岩的脸上却依旧露出一丝迟疑之色。

　　“答应他。”

　　而就在这时，宋皓的声音也传入耳朵，他的反应非常迅速，经历最初的不解之后，也很快明白过来了，有道是英雄所见略同，宋皓与周灵的打算是一样的。

　　“好吧！”姚小岩挺胸凸肚，虽然心中依旧有些不解，但既然大哥与学姐都这么说，肯定有他们的理由，于是他也就不再迟疑，露出一副世外高人的神气：“虽然你资质差了一些，但既然这么心诚，本少主也就勉为其难，收你做徒弟。”

　　“多谢师傅！”青袍仙师大喜，虽然心不甘情不愿，但表面上却不敢有分毫显露，连忙磕了几个响头，算是完成了拜师大礼。

　　“还不快过来拜见二位师叔。”

　　莫名其妙的成了这家伙的师傅，姚小岩更加自得，对于这便宜徒儿，哪里还会有半分客气，呼来喝去。

　　“师叔？”

　　“愣着干什么？我的师弟师妹，你难道不应该叫师叔，还不快过去行礼？”

　　姚小岩眼睛一瞪，竟真摆出师尊的架子来了。

　　青袍仙师能怎么办呢，心中再愤怒，再不愿意，但事已至此，早就没什么拒绝的理由。

　　毕竟是自己的选择，他现在还得忍辱负重，于是只好过去，冲着宋皓与周灵二人行了一礼：“弟子拜见二位师叔。”

　　“起来吧！”

　　宋皓淡淡的说，心中也不由得感叹修仙界之光怪陆离，不久前青袍仙师还对自己二人呼来喝去，如今却不得不低头行礼。

　　世事之奇莫过于此！

　　……

　　半天后，两道青虹破空而起，一路向南的飞遁远去。

　　此行已经达到了目的，拿到了拯救周氏家主的宝物，宋皓与周灵自然不可能继续耽搁，于是像树人老祖告辞后便离开了。

　　至于那位青袍仙师，这一顿羞辱，二人也算出了一口胸中的恶气，虽然能够斩草除根最好，但树人老祖有言再先，一时半会儿，确实也找不出借口取其性命。

　　毕竟就算三人联手，也根本打他不过，所以此事虽稍有瑕疵，但也只有暂且作罢了事。

　　当然，对方拜师的目的，宋皓与周灵已像姚小岩剖析清楚，如此对方就算有什么阴谋诡计，这样也都没有了用途。

　　换句话说，他等于白白拜了这么一个师傅，作茧自缚，却难以如预料一般的，得到什么好处，想想也是够悲催的。

　　……

　　至此，青袍仙师的恩怨算是告一段落，随后接下来两人要做的便是尽快赶回清风谷，救醒昏迷的周氏家主，找出这一切的始作俑者。

　　听起来不难，其实前途却依旧非常凶险。

　　毕竟敌暗我明，虽然两人已经找到了治疗周氏家主的手段，但怕就怕对方眼看诡计暴露，玩起狗急跳墙的把戏，到时候胜负可就不太好说。

　　这一点宋皓与周灵皆心中有数，然而担心也没有用途，事到如今也唯有走一步看一步，总之先想办法，尽快回到清风谷，将周氏家主救醒了，然后再做定夺。

　　这个念头在脑海中转过，两人一路上分毫也不敢耽搁，遁光迅速，或许是运气的缘故，这一次，他们没有遇见半点困难与波折，两天后，便离开树人一族的领地了。

　　距离清风谷，也仅剩下一日的路程而已，两人稍事休息，便继续赶路。

　　就这样又飞了大约一个时辰左右，天空碧蓝如洗，四周的风景也很秀丽，说得上是风和日丽，然而就在这时，丝毫征兆也无，一朵乌云在头顶浮现而出。

　　那乌云不过丈许大小，毫无起眼之处，若是普通的修仙者，极有可能便将它忽略过去了，然而宋皓的神识要比同阶修士强大得多，为人也非常机警，所以这朵与四周环境显得非常突兀的乌云，并没有能够逃过他的耳目。


第633章 如意算盘

　　一丝不祥的预感飒然在宋皓的心间浮现而出，那感觉来得突兀，宋皓却不敢有丝毫怠慢，遁光一缓，忙将身形停了下来。

　　“阿皓，怎么了？”周灵的眼中闪过一丝诧异的神色，连忙将遁光降落，然而宋皓却没有回答，脸上的表情满是严肃。

　　周灵见他这副表情，自然也知道事情恐怕并不简单，忙循着他的目光转过头颅，然后便也看见头顶不远处的那片乌云了。

　　乍一看并不起眼，但很快周灵发现，自己的目光，竟然无法将那片乌云穿过。

　　难道说……

　　此女毕竟也不是普通的修仙者，见此情形，表情顿时也变得严肃。

　　“是谁在那里装神弄鬼？”宋皓屈指微弹，“嗤”的破空声传入耳边，便见一缕青色的剑气，由他的指尖飞射而出，开始尚是非常纤细的一股，眨眼间迎风就涨，很快便有丈许来长，去势劲急，朝着那片古怪的乌云斩去。

　　“小家伙本领还不错，没想到区区一名筑基期修仙者，居然能将老夫隐藏的身形看破，这么说，我倒是有些小瞧你了。”

　　一苍老的声音传入耳朵，充满了高傲与自得，然后便见那乌云中，飞出一道劲风。

　　“嘭！”

　　与剑气撞在一起，随后两者同时化为了虚无。

　　轰隆隆！

　　一阵闷雷般的声音传入耳朵，就见头顶不远处的那团乌云，开始了翻涌，最后居然化为了一漆黑的漩涡，深不见底，甚至连目光仿佛也会被吸引过去。

　　宋皓与周灵的表情越发严肃，俗话说，善者不来，来者不善，光看这声势，也知道敌人非同小可。

　　两人就知道此行绝不会平静，如今最担心的事情果然发生了，而且比想象的还要糟得多。

　　但同时，他们又有些疑惑，于情于理，都应该是回到清风谷，前去救助周灵父亲的时候，才会危机四伏。

　　如今这危险，比他们预想的，来得要早得多，怎么会这样呢，难道那始作俑者，已经知道他们有办法，让周氏家主醒过来了。

　　但这显然是不可能的。

　　毕竟知道内情的，只有姚小岩与树人老祖，而于情于理，两人谁也不可能将此事泄露出去。

　　那对方为何……

　　还是说对方不管三七二十一，已做了斩草除根的主意？

　　宋皓脑海中心念电转，但也没有深究下去，毕竟事已至此，便是弄清楚原委曲折，也没有意义，当务之急，是如何应对这突然出现的强敌。

　　周灵的想法也差不多，两人的脸上都满是凝重之色。

　　而下一刻，一个人影由漩涡中浮现而出。

　　那是一精神矍铄的老者，龙行虎步，此人穿着一颇为华丽的长袍，白须飘飘，乍一看，竟给人一种世外高人的模样，宋皓却是瞳孔微缩，有道是不是冤家不聚头。

　　万万没想到，来者居然是那位青丹门的楚神医。

　　情况比想象的更糟。

　　要知道，因为自己的缘故，青丹门如今都快成修仙界的笑柄了，该派的每一名修士，都对自己恨之切骨，如果有机会，皆巴不得将自己抽魂炼魄。

　　简单的说，双方的仇怨，已到了不可化解的地步，只是碍于自己的身份，一时半会儿，该派拿自己无可奈何。

　　但眼前不同，这儿前不着村后不着店，假如自己在这里出了什么事情，仙厨联盟不可能晓得，那就谈不上替自己报仇了。

　　一句话，善者不来，来者不善。

　　……

　　再说另一边，那位青丹门的楚神医也确实是这样的打算。

　　这是一老奸巨猾的修仙者，当初察觉到宋皓与周灵离开清风谷，大长老便想请楚神医出手，在后面跟踪。

　　楚神医可没有那么容易上当，想借刀杀人，想都别想。

　　但他拒绝了大长老，并不代表，他就会老老实实的呆在清风谷，之所以拒绝，是不想被人利用。

　　楚神医有自己的打算。

　　眼前对他来说就是天赐良机，在这里杀掉那姓宋的小家伙，再嫁祸给清风谷，如此一来，不仅可以替青丹门报仇雪恨，出一口心中的恶气，而且，还可以挑起仙厨联盟与清风谷间的争斗，从而让本门从中渔利。

　　最重要的是，自己为青丹门立下这样的大功，灵药真人还有什么资格待在掌门的位置上？

　　自己可以取而代之，成为青丹门之主。

　　而成为掌门尊者以后，以自己的天赋，获得更多的资源，再加上太上长老的赏识，自己百尺竿头更进一步，突破成为元婴级别的修仙者，也未必是不可能的。

　　念及至此，他心中一片火热，望向宋皓的眼神，更是杀机毕露，如今这位仙厨联盟少主在他的眼里就是砧板上的鱼，自己想要达到自己的目的，唯有将眼前这小家伙灭除。

　　……

　　此时双方相距不过百丈有余，这楚神医的表情，宋皓自然是看得清清楚楚，不由得暗自叹了口气，以他的聪明，隐约已猜到了对方的目的。

　　眼前的局面，可以说凶险以极。

　　虽然自从踏上修仙之路，宋皓前前后后也经历了不少艰难险阻，但以往所遇的危险，无一能与眼前相比，这话听起来离谱儿，但实无半点夸张之处。

　　原因有很多。

　　一来这楚神医是金丹后期的修仙者。

　　虽然金丹级别的修士，宋皓曾灭杀过不止一个，但初期与后期存在，那是不可同日而语的，这次的敌人太强大了。

　　二来这家伙对自己恨之切骨，丝毫转圜的余地也无。

　　像初遇青袍仙师，虽然对方也是金丹后期的存在，但那时候，对方充其量是想利用自己，而并没有什么杀意，所以还有腾挪辗转的余地。

　　但这次不同，说什么都没用，无论如何，对方都不会让自己放过，偏偏这里又全不着村，后不着店，对方丝毫不顾忌也无，由此可见自己，所面临的境况有多么危险了。

　　但宋皓并没有惊慌失措。

　　因为害怕，不会有半分用途，越是面对巨大的危机，越需要保持冷静，唯有如此，才有那么一丝希望化险为夷。


第634章 喜从天降

　　“学姐，你先离开这里。”

　　“阿皓，你让我走？”周灵一怔，俏脸上浮现出一层怒气：“你是不是看我不起，以为我贪生怕死？”

　　“学姐，我并无此意。”宋皓叹了口气。

　　“我不管原因是什么，我不会离开。”

　　周灵的俏脸上浮现出斩钉截铁的表情来：“若不是因为我的缘故，你不会陷入现在的危机，所以无论如何，我也不会弃你而去。”

　　“可……”

　　“阿皓不用说了，我明白你的心意，但我只有一句话，要活一起活，要死一起死！”

　　美人恩重，宋皓也很感动。

　　但他的眉头却皱在一起，因为感动是一回事，理智则又是一回事。

　　如果抛开情感的因素，周灵这么做，其实殊为不智。

　　毕竟两人面对的是一金丹后期的强者，周灵留下来，也未必能够帮上忙什么，简单的说，于事无补，聪明的做法应该是能跑一个算一个。

　　“学姐，别意气用事，别忘了，你父亲还在昏迷，需要等你回去。”宋皓只能动之以情，晓之以理。

　　“阿皓，别忘了，我们并不是这个世界的修仙者，周氏家主虽然待我不错，但并不是我的父亲，我也不是灵云仙子。”

　　“可……”

　　“没什么可是，对我来说，你才是我最亲近的人，也要重要许多，所以无论如何，我是不可能舍你而去的。”

　　宋皓默然，不再相劝。

　　因为劝也没有用途，周灵已经表明了自己的态度。

　　说实话，既遗憾又欢喜。

　　遗憾的是，学姐意气用事，不听自己的劝，离开这里。

　　那为什么欢喜呢？

　　很简单，周灵表明了心迹。

　　说起来，宋皓也不知道自己是从何时，悄然喜欢起了眼前这个女孩子。

　　或许是性情相投，或许是一次次出生入死，总之不知不觉间，宋皓发现自己对周灵有了心动的感觉。

　　否则，如果仅仅是朋友，他又何必为了帮对方而不顾一切？

　　但一直以来宋皓都有些忐忑。

　　因为他不清楚周灵心中在想什么。

　　害怕表白之后被拒绝。

　　害怕自己鼓起勇气，向对方诉说自己的心意，却仅仅换来一句你是好人的评价而已。

　　好人卡，宋皓真的很怕。

　　没办法，宋皓以前的感情经历一片空白，说起来，周灵可是他的初恋，怎么可能不患得患失，这是再正常不过的事。

　　而就在刚才，宋皓面临修仙以来巨大的危险，但也在无意间，听周灵表明了心迹。

　　虽然说的很隐晦，但愿意同生共死，本就是一种态度。

　　何况将自己比作最亲近之人，要知道，两人间可没有血缘关系，充其量也就仅仅是同学与朋友而已，这次最亲近之说从何谈起。

　　女孩子么，不论是不是修士，总难免有几分害羞与矜持，所以周灵这么说这么做，虽然是隐晦了一些，但其实也在无形间，已是表明了自己的态度。

　　她也是喜欢宋皓的。

　　否则，如果两个人仅仅是朋友，周灵断不会说出一起生，一起死这样决绝的话地。

　　“灵儿。”

　　明白了对方的心意，宋皓又惊又喜，于是连称呼也变了。

　　当然，这么做其实也是存了试探的意图，毕竟一切都是自己的判断，理解与猜测。

　　如果弄错了，那对灵儿这个称呼，周灵肯定会百般抵触，甚至会柳眉倒竖，责问自己来着。

　　所以尽管大敌当前，宋皓的心神，却有一大半落像了旁边的少女。

　　不知道她会有什么反应呢？

　　“嗯？”

　　周灵的反应却是脸上一红，并没有反驳，算是默认了灵儿这个有些亲昵的称呼。

　　宋皓脸上流露出大喜过望之色，然而就在这时，楚神医的断喝传入耳朵：“真是不知死活，你以为你们两人，今天还有机会生离此地么？”

　　话音未落，对方袖袍一拂，随着其动作，一道土黄色的光芒，由其衣袖中飞射而出。

　　速度极快，就如同一道长虹般，眨眼间，便来到了眼前。

　　“不好！”

　　宋皓瞳孔微缩，急切间根本来不及分辨，对方所祭出的究竟是什么宝物，面对一金丹后期的修仙者，就算宋皓实力比同阶存在强上许多，又哪里敢有半分的藏拙。

　　于是他绣袍一甩，将那柄短戈祭了起来，也不盼望着能挡住对方的攻击，只希望能稍稍阻止，多争取一些时间而已。

　　宋皓是这么想的，同时也是这样做，因为他在祭出那柄短戈的同时，已朝着旁边急退了过去。

　　同时，耳边传来一声娇叱，周灵玉手轻扬，由她的指掌间，同样飞射出一抹蓝光。

　　下一刻，刺啦一声轻响传入耳朵，三人的宝物招式，已在半空中撞在了一起，灵芒四溅而出，结果却是令人瞠目结舌。

　　宋皓那柄短戈倒飞了回来，表面居然裂纹遍布，灵光暗淡了许多，仅仅一击而已，这件宝物就近乎于被毁掉了。

　　要知道，这可是一件上品灵器，对于筑基期修士而言，珍贵以极，然而在这位楚神医的面前，却显得不堪一击。

　　这就是金丹后期修士的实力！

　　更可怕的是，对方刚刚可并没有祭出什么宝物，那土黄色的光芒，也并非他的本命法宝来着，前后也就袖袍一拂，而这只不过是他随手一击的威力。

　　不可思议！

　　宋皓脸上浮现出一丝恐惧之色，虽然他猜也不难猜想得到金丹后期的修士，必定极为了得，但也万万不曾想，会到如此这般的程度。

　　自己别说与其放对了，根本就不堪一击好么？

　　而另一边，周灵的情况也好不了什么，她玉手轻扬，所放出的其实是一枚飞刀，别看那飞刀长不过数寸而已，其实同样是一上品灵器，威力不俗，然而一击之后所面临的情况，与宋皓差不多，此宝同样被毁掉了。

　　两人的脸上都满是骇然之色。

　　当然要说刚才那联手一击，效果也是有的，起到了迟滞的作用，让楚神医一击落空。

　　然而并没有什么用。

　　因为接下来，他们面临的局面将更加险恶，面对着如此强大的金丹后期的修仙者，两人真的有机会化险为夷么？


第635章 望风而逃

　　宋皓心中充满了忐忑，他没有分毫的把握，俗话说见微知著，刚才对方的随手一击，就有如此惊人的威力，金丹后期修士的实力，远比自己想象的还要更加可怕一些。

　　面对这样的强者，两人想要自保，实在是半分希望也无。

　　至于打败对方，宋皓更不会做分毫的念想，毕竟实力差距大到某种地步，奇迹这种东西也就再不可能出现了。

　　“灵儿，分头跑！”

　　宋皓一声大喝，随后浑身青芒一起，朝着斜刺里飞遁而去。

　　既然明知道打不过，硬着头皮与对方动手就成了非常愚蠢的选择，而宋皓可不想陨落，于是现在能做的自然就只有望风而逃了。

　　周灵一呆，表情有些错愕，不过很快就反应过来，此女同样是很聪明的修仙者，见此情形，自然知道眼前的敌人，并非可以力敌的，于是同样浑身青芒一起，朝着另一个方向飞去。

　　“跑，以为你们俩能跑到哪里？”

　　楚神医的嘴角边流露出一丝讥嘲之意，他抬头看了一眼分头逃跑的二人，脸上露出一丝犹豫，但很快就做出了抉择，将脚一跺，化为一朵红云破空飞走。

　　见对方来追自己，宋皓松了口气。

　　他选择望风而逃，确然是迫不得已，但同时也有着自己的算计，灵儿待自己情义深重不肯离去，但宋皓知道，这绝非什么理性的选择，面对这样的强者，两人联手，也难以起到什么作用。

　　灵儿愿意与自己同生共死，宋皓自然很感动，但作为男子汉大丈夫，他又怎么可能让自己的女朋友陨落，所以无论如何，他都要想办法为周灵争取到一线生机的。

　　而现在这个目的达到了。

　　两人望风而逃，又是朝着不同的方向，金丹后期的修士再了得，也分身乏术，他只能选择追一个。

　　很显然，相比起周灵这位清风谷大小姐，这家伙对自己更加的恨之切骨，所以不用想也知道他这种情形下会做出怎样的选择。

　　如此一来，自己就起到了吸引敌人仇恨的效果，那朝着另外一个方向逃的周灵，应该就有机会平安离开这里了。

　　宋皓的如意算盘打得不错，可问题是，事情真的会朝着他想象的情况发展么？

　　没那么轻松！

　　或者说世事岂能尽如人意？

　　那位楚神医确实选择了来追自己，但对于那位清风谷大小姐，他一样不肯放过，倒并非二者有深仇大恨，而是一旦让周灵逃脱，自己的身份就会暴露，而他所有的谋算想要成功，必须得有两个前提。

　　一是将宋皓灭杀于这里，二是做得天衣无缝，神不知鬼不觉。

　　这两个条件缺一不可，尤其是第二个，消息绝不可有丝毫泄露，否则，那便是搬起石头砸自己的脚，别说为青丹门出一口恶气，立下大功，到时候，让别人知道是自己害死了仙厨联盟少主，青丹门还会受到牵连，成为众矢之的。

　　假如真发生这样的事，自己百分之百会成为青丹门的弃子。

　　他可不愿意落得这样万劫不复的结局。

　　那唯一能做的事，自然是斩草除根，宋皓必须陨落，而那位清风谷大小姐也绝不可以放过。

　　这个念头在脑海中转过，只见他伸出手来，在腰间一拍，随后，一团青灰色的光球映入眼帘。

　　那光球中包裹着一古怪的事物，似虎非虎，竟是一机关傀儡来着。

　　“去，杀了那名女子！”

　　楚神医满脸杀气的吩咐。

　　话音未落，一声惊天动地的咆哮传入耳朵，那光球中包裹着的傀儡，以肉眼可见的速度变大了。

　　眨眼间就幻化成一身长两丈有余，熊首虎身的怪物，背后还长着一对老鹰般的翅膀，看上去非常的凶恶。

　　其散发出来的灵压，竟相当于一金丹初期的修仙者，随后咆哮着，向着周灵追过去了。

　　宋皓瞳孔微缩，最后却是叹了口气，他如今自己都朝不保夕，没有办法出手相助，好在只是一金丹初期的傀儡来着，对于普通筑基级别的修仙者，自然是丝毫反抗之力也无，百分之百打不过，但灵儿身为清风谷大小姐，实力远非寻常修士可比，应该有自保之力。

　　心中如此这般的想着，宋皓飒然发现对方已追到了近处，与自己相距不过百丈有余。

　　不愧是金丹后期的修仙者，遁光速度之快，亦让人瞠目结舌，远非自己可以比拟。

　　“小家伙，跑，你跑到哪里，识相的就乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚！”楚神医哈哈大笑的声音传入耳朵，语气中充满了得意，或许在他的眼里，宋皓就是砧板上的鱼，任何想要从自己面前逃跑或者反抗的举动，全都是徒劳地。

　　这一点宋皓自然也心里有数，自己实力虽然比同阶修士强上一些，所修炼的吃饭修仙，亦是最顶阶的功法，但一个大境界的差距，没有办法弥补，不论神通还是遁光速度，与对方都不是一个量级的。

　　所以对方遁光的速度比自己快得多，换句话说，打，自己打他不过，想从其手里逃脱，用一般的办法，同样是很难办到的。

　　就拿如今来说，不过一眨眼的功夫，两者间的距离，就只剩下百丈有余，那楚神医的掌中，已有一层黄芒亮起，显然，他想施展什么神通或是宝物。

　　宋皓看得清楚，自然不会让他如意。

　　否则一旦让对方从容攻击，自己面临的处境就将糟糕以极，敌强我弱，他能做出的选择也是不多，其中先下手为强，肯定是非常重要的。

　　这一点宋皓心里有数，所以他出手了。

　　而为了抢在对方前面，他祭出的是灵符。

　　且一出手就有百余张之多，各种各样的风筝，火球，还有冰晶光柱，随着那符箓的无风自燃，飒然浮现在了半空里面，随后如被强弓硬弩发射，一股脑的朝着楚神医呼啸而去了。

　　这就是灵符的特点，启动迅速，几乎不会消耗什么时间，不论法宝还是法术，都根本没有办法相比，所以能够做到后发先至。


第636章 灵符与法宝

　　“真是不知死活，螳臂挡车。”面对那密密麻麻的攻击，楚神医的嘴角边流露出一丝讥嘲之色。

　　毕竟那些火球，风刃再多，也不过是一些初级法术，能有什么用途？

　　只见他袖袍一拂，一阵狂风呼啸而出，就将这漫天的攻击吹了一个七零八落，随后他浑身红芒一起，就想要加快速度向宋皓追去，然而就在这时，异变突起……

　　火球风刃被吹散以后，他的面前却多出了一张符，刚才因为有诸多低阶攻击惑人耳目，所以楚神医一时片刻，竟没有发现来着。

　　此时此刻，当他觉察出不妥，那枚灵符距离他已不过数丈远了。

　　而且不同于刚才那些低级符箓，眼前的这张灵符虽然也仅与半个巴掌大小相差仿佛，然而却明显要高级许多。

　　其承载体的材质，居然是某种高阶妖兽的皮毛，表面灵光吞吐，有一道道诡异的纹路，玄妙的气息由其表面释放而出。

　　“这绝不是什么低阶符箓！”

　　楚神医的脸上，首次露出凝重之色，而这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响传入耳朵，那灵符碎裂化为了虚无，随后，一栋阁楼在眼帘中浮现而出。

　　那阁楼高不过数丈而已，通体却是由火焰所组成地，惟妙惟肖，显得极为炫目而美丽。

　　“这是……”

　　楚神医瞳孔微缩，就见那阁楼骤然旋转起来了，旋转得并不快，然而却有一股强大的灵压释放出来。

　　周围的空气一下子变得凝滞了许多，而受此影响，他就仿佛一下子进入了沼泽，遁光速度不由得大减。

　　“可恶！”

　　楚神医勃然大怒，自然不会受此束缚，然而还不等他有所动作，那阁楼的大门，却突然轰然打开了。

　　轰！

　　灵光四射，那门内竟是一团耀目的红芒，看不清楚。

　　随后破空声传入耳朵，只见密密麻麻的飞剑，不对，应该说是剑气，由那红芒中飞射而出，一股脑的朝着自己攒射。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　因为离得太近的缘故，楚神医根本来不及躲，但他自然不会束手就缚，这时候也来不及追赶宋皓了。

　　袖袍一拂，一面盾牌由其袖中飞射而出，迎风就长，转瞬间竟化为一墨绿色的光幕，将其整个身形包裹。

　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，如同雨打蕉荷，那密密麻麻的红色剑气，横砍竖劈，与那墨绿色的光幕撞在一起，打得后者颤抖不已，但想要突破其防御，却显然是不可能地。

　　宋皓叹了口气，有道是斗智不斗力，将一张威力惊人的高阶符箓，藏在火球与风刃里，原本就是想要起到出其不意的效果。

　　平心来说，计划还不错，可金丹后期的修士实在是太强大了，即便是变起仓促，也能够从容应付，仅凭一张高阶符箓，别说将其灭除，哪怕仅仅是想让其受伤，几乎都是不太可能完成的任务。

　　宋皓脸上闪过一丝失望之色，不过这种情况原本就是预料之中的，所以他虽然有点可惜，却无半点气馁之意。

　　而且一开始就想好了应变之策。

　　只见宋皓袖袍一拂，随着其动作，七八张符箓由其袖中飞射而出，而且与刚刚那些用于攻击的灵符不同，眼前这些符箓表面，都有禁制的气息流露。

　　不用说，他此刻所祭出的，无一例外，都是阵符。

　　见对方此刻正疲于应付，这么好的机会，宋皓自然不会错过，二话不说，便朝着这些阵符喷出了一口本命元气。

　　随着其动作，这些阵符全都无风自燃起来了，顿时阵法波动大起，有的幻化出八卦图案，有的幻化出太极图，还有的幻化出几块巨大的石头，按照奇怪的图案排列着，总之不一而足……

　　“落……”

　　伴随着宋皓一声大喝，这些由阵符幻化出来的图案，争先恐后，朝着楚神医笼罩而去，很快便来到他头顶上空。

　　这一幕，楚神医自然也看得清清楚楚，然而此时，他正忙于应付那些火红色的剑气，分身乏术，于是，只能看到这些阵符幻化出来的图案来到自己身边，然后光芒一闪，消失不见。

　　结果不用说，他被层层禁锢，困在这由一张又一张的阵符，所变幻出来的阵法里面了。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气，虽然阵符只是阵法的简易版而已，威力要差上许多，但也不可轻辱，尤其是自己一连祭出了七八张之多，就算对方是金丹后期的修仙者，应该也能稍稍争取到一些时间了。

　　然而这个念头尚未转过，轰，一声巨响传入耳朵，最里面的一座阵法，虽然尚未被破除，但也到了支离破碎的地步。

　　宋皓顿时脸色如土，变得难看以极，自己却还是小看了金丹后期，好强大的实力。

　　看来，自己就算是自己压箱底的几张阵符，所能争取到的时间，也是极为有限。

　　这个念头在脑海中转过，他哪里还敢有半点耽搁，立刻浑身青芒一起，风驰电掣，向远处飞去。

　　他所飞的方向，并非清风谷，也不是树人一族的领地，此时此刻，那都不是什么好的选择。

　　宋皓另外挑选了一条路，急切之间，也不知道这条路通往哪里，现在没有时间深究，能做的，只是走一步看一步，但愿能遇见别的修仙者，最好还是强大一些的，如果没有变数，仅凭自己的实力，实在难以从这楚神医的手里逃脱。

　　轰隆隆！

　　巨响声不停的传入耳朵，那几张阵符所争取到的时间，比宋皓的想象还短，还不到半盏茶的功夫，就全部化为了虚无，楚神医的身前，悬浮着一银钩形状的宝物。

　　所散发出来的气息，与寻常的灵器大不相同，说不可同日而语，也没有错。

　　不用说，这就是楚神医所祭炼的本命法宝了。

　　金丹级别的修仙者，那就是有移山倒海的神通来着，本命法宝一出，真是如虎添翼，区区几张阵符，又怎么可能真将其困住？


第637章 反败为胜的希望

　　危机四伏！

　　敌人远比想象的强大，即便宋皓使尽浑身解数，甚至不惜动用了数张珍贵的阵符，然而所争取到的时间，也仅有微不足道的一点。

　　楚神医破阵以后，立刻毫不犹豫的将神识放出，很快就将望风而逃的宋皓锁定住，嘴角边流露出一丝笑容：“跑，愚蠢的小家伙，就算你再了得，也不过区区一筑基期修士罢了，实力的差距在这里摆着，又怎么可能从我的手里逃出生天呢？”

　　“徒劳的挣扎只会增加更多的痛苦，继续逃跑，也不会有任何出路。”喃喃自语的声音传入耳朵，里面充满了高傲与自得，不用惊奇，这位楚神医原本就是自视甚高的修仙者，否则也不会一直不服气灵药真人，觉得唯有自己，才配做青丹门的掌门。

　　而眼前对他来说就是天赐良机，自然没有将宋皓放过的道理，只见他浑身红芒一起，化为一亩许大小的云朵，风驰电掣，朝着宋皓追去了。

　　再说另一边，小半盏茶的功夫，宋皓不过跑出了数十里远，而他的神识要远远胜过同阶修仙者，自然也感应到身后那老怪物已破阵而出，脸色不由得阴霾到极处，情况比自己想象的还要糟糕许多，这楚神医强大到自己根本就无法抗衡的地步，究竟要怎么样才能化险为夷呢？

　　一时间宋皓苦苦思索，却根本就想不出什么良策，于是他只能一边飞，一边向云仙子求助：“仙子，你可有什么好手段，将身后那老怪物摆脱？”

　　“没有！”

　　云仙子却回答得干脆利索。

　　宋皓：“……”

　　连想都不想，这是不是也太没有诚意了，宋皓有些哭笑不得：“仙子，帮帮我，宋某此刻确实有些黔驴技穷了，你若不帮我，宋某一旦陨落，仙子的处境，恐怕也同样会堪忧来着。”

　　“你威胁我？”云仙子的脸上露出不豫之色。

　　“仙子误会了，在下只不过在表述一个事实罢了。”宋皓陪笑着说，当此时刻，他自然不会真的去得罪云仙子。

　　“宋前辈，真的不是我不帮你，若是以前，区区一金丹后期的修仙者，我一个小指头就能将其灭除，然而好汉不提当年勇，如今的我，肉身已然陨落，只剩下区区一些残魂又能拿他如之奈何，否则又怎么可能不帮你呢？”云仙子叹了一口气的说，脸上满是落寂的神色。

　　这番话言之有理，宋皓找不到任何言语反驳，然而对方所说若是真的，自己可就惨了。

　　自知之明还是有的，就算自己曾经越级挑战过，然而面对一金丹后期的修仙者，是不可能有反抗之力的。

　　怎么办，究竟应该怎么办呢？宋皓不由得苦苦思索，然而现在留给他的时间已经不多，两人的遁光速度依旧是相差甚远，若是思考不出良策，对方很快就会追上来了。

　　换言之，宋皓必须尽快解决这个难题，否则就是万劫不复的结局，然而哪有那么容易？正彷徨无计，云仙子的声音传入耳朵里：“宋前辈，我虽然没有实力，不能出手帮你，但区区一个楚神医，你也未必没有机会反败为胜的。”

　　好大的口气！

　　初听这番话，宋皓不由得愕然以极，但随之而来的便是惊喜，毕竟与云仙子结识，已是很久的事，对于此女的性格，宋皓还是很了解地，绝不会无端的无的放矢，她既然这么说，那就是真有几分把握。

　　尽管宋皓也想不通，明明实力差距悬殊，自己怎么可能反败为胜，但现在病急乱投医，自然不会将这些细节深究下去。

　　“还请仙子教我！”

　　于是他干脆利索的向云仙子求教。

　　“宋前辈，你怎么聪明一世糊涂一时，你难道忘了，你的储物袋中，可是有一件宝物，连金丹后期的修仙者，也是能够灭杀的。”

　　“有么？”宋皓的脸上不由得露出一丝狐疑之色，不过很快他就反应过来：“你是说，那元婴级别的符宝？”

　　“不错！”

　　云仙子点了点头：“符宝亦分品级，若是金丹修士炼制的，对这楚神医自然没有分毫用途，甚至可以说是班门弄斧，然而元婴级别的宝贝，那就完全不一样了，其威力非同小可，即便此人已是金丹后期的修仙者，你依旧大有机会，将其灭除。”

　　“是这样么？”宋皓脸上露出一丝狐疑之色：“元婴级别的符宝固然了得，但真能够轻轻松松就被杀掉金丹后期的修仙者？”

　　宋皓将信将疑。

　　当然，他也不是说，云仙子就是在骗自己，而是宋皓隐隐觉得，事情应该没有这么简单。

　　比如说用金丹级别的符宝，对付筑基期修士，虽然确实顺手好用，但要说所向披靡，却言之太过了一些，特别是筑基后期的修仙者，其灵器的威力，比之普通金丹期法宝，也不会相差太多，依旧是勉勉强强，能够抗衡的。

　　同样的道理，元婴级别的符宝，用于对付金丹后期的修士，肯定也不可能做到碾压地，想轻易将其灭杀，谈何说起？

　　何况当初自己立下大功，百味真人将这符宝作为奖励，可是有言在先，说得清清楚楚，此符宝的威力所剩无几，恐怕只能发出一击。

　　否则自己又何必惶惶然如丧家之犬，望风而逃，早就祭出这件宝物，与对方大战三百回合，若是能将其斩杀，也不用灵儿分开了。

　　宋皓也不隐瞒，将自己的担心与顾虑一说，云仙子点点头：“宋前辈，你的思虑没错，仅凭一件元婴级别的符宝，而且里面所剩的灵力不多，正常情况下，确实不可能打败一金丹后期的修仙者，不过……”

　　“不过什么？”

　　宋皓真的是着急上火：“仙子有话就请明说，如今情况已是万分危急，难不成你还要卖关子？”

　　“宋前辈，你不用着急，我当然知道情势危机，常言道，斗智不斗力，凭你的实力，想要打败金丹后期的修仙者，确实没有那么容易，所以不能力敌，只能智取。”


第638章 技高一筹

　　“智取，如何智取？”

　　宋皓听到这里，不由得非常的着急。

　　“很简单，将对方困住，如此，你才有机会从容发动攻击，让对方躲无可躲，从而达到一击必杀的效果。”

　　宋皓：“……”

　　宋皓听到这里傻眼了，这个情节怎么如此的眼熟？

　　等等，自己刚才不就完成过，将对方给困住，只不过那时候自己傻乎乎的选择了望风而逃，而不是祭出元婴期符宝……

　　这个念头在脑海中转过去，宋皓顿时悔得肠子都青了。

　　如此大好时机，竟被自己白白放弃，如今想想真是愚蠢以极，然而事已至此，郁闷也没有用途，不论修仙界，还是世俗都不会有后悔药一说，既然不小心错过，那就得重新想办法弥补。

　　但……如何弥补？

　　有道是吃一堑长一智，自己刚刚能将对方困住，也是因为狂扔符箓起到了出其不意的效果，再来一次，对方可就没有那么容易受骗上当了。

　　念及至此，宋皓的心中满是沮丧之色，但事已至此，他也是无可奈何，眼看着对方已追到近处，再想要思虑别的手段，也根本没有时间，于是只能硬着头皮，将死马当作活马医。

　　于是宋皓袖袍一拂，随着其动作，密密麻麻的符箓飞掠而出，数量比刚才更多，足有两三百张，悬浮在半空里面。

　　下一刻，这数以百计的符箓一颤，无一例外，全都无风自燃，霎时灵光大做，火球，风刃，冰箭蜂拥而出，除此以外，还夹杂着一些高阶的法术，一股脑的朝着对方狠狠的砸过去了。

　　一时间，天地为之变色，如此犀利的攻击，着实是非同小可。

　　楚神医看得清楚，嘴角边却流露出一丝讥嘲之色：“愚蠢的小家伙，我看你如今是黔驴技穷。”

　　话是这么说，他却也不敢大意，毕竟如此多符箓，哪怕其中大多数，封印的都是只是低阶法术，威力也是不容小瞧的。

　　所以他虽然满脸的不屑之色，却不敢视若无睹，否则假如一不留神在阴沟里翻船，那乐子可就大了。

　　“螳臂挡车！”伴随着一声怒喝，楚神医双手掐诀，在虚空中快速飞舞，随着其动作，一圆盘形状的法宝被其祭出，表面光晕大作，迅速变大了十倍还多，就如同一面盾牌似的挡在他的身前了。

　　不用说，这是一防御属性的宝物，威能自然是非同小可，下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，然而都被轻而易举的挡住。

　　即便是混杂在火球风刃中的，还有几张高阶灵符，一样起不到什么出奇制胜的效果。

　　毕竟这一次他是有备而来，不会再犯刚才那样大意轻敌的错误，区区一些五行法术，又能拿他如之奈何？

　　别说让其受伤，这一次甚至连延缓他的速度，都做不到。

　　顶着铺天盖地的攻击，楚神医依旧飞快的向着宋皓冲了过去，眨眼间，两人相距已不过二十丈余。

　　对于金丹后期的修士，这个距离简直是近在咫尺，他脸上露出一丝狞笑之色，已准备动手了，然而就在这时，异变突起。

　　刺啦……

　　破空声大作，一道蓝芒如天外飞虹般的浮现而出，耀眼刺目，恶狠狠的斩向其头颅！

　　却是宋皓悄然祭起那柄短戈，隐藏在铺天盖地的法术中，对他偷袭。

　　效果且不提，但突然性确实了不起！

　　然而，楚神医的脸上却无半点慌张之意，在他看来，对方这么做，不过是垂死挣扎罢了，自己可是金丹后期，区区一柄极品法器，又怎么可能破除自己宝物的防御？

　　轰！

　　果不其然，一声巨响传入耳边，一团灰色的光芒与蓝芒交织在一起，轻而易举，便挡下了那件宝物的攻击。

　　“来而不往非礼也，也让你试试老夫宝物的威力！”伴随着哈哈大笑的声音传入耳朵，却是楚神医见宋皓的攻击没有用途，越发的狂妄起来，然而就在这时，异变突起。

　　刺啦……

　　丝毫征兆也不，一点裂纹在那短戈的表面浮现而出，开始只有头发丝大小的一股，但很快就如蜘蛛网一般的爬满其表面了。

　　无数耀眼的蓝芒由裂纹中透射而出。

　　“这是……”

　　楚神医先是一呆，随后表情就变得难看了起来，二话不提，忙冲着那圆盘喷出一口仙气。

　　轰！

　　可没有用途，或者说为时已晚，下一刻，一声惊天动地的巨响声就传入了耳边，用地动山摇来形容丝毫不夸张也无，原来却是那柄短戈自爆掉了。

　　诚然，灵器的威力永远没有办法与法宝相比，然而修士若是舍得，将一件极品灵器自爆，所产生的威能，那也是非同小可。

　　当然，一般情况下，没有人会这么做，因为这实在是太过暴殄天物，然而宋皓却不能用常理揣摩。

　　楚神医显然也始料未及，于是整个人，一下子被耀目的蓝芒给吞噬了进去，虽不至于陨落，但也难免手忙脚乱来着。

　　终于对方自顾不暇。

　　宋皓看得清楚，脸上不由得流露出大喜过望的神色。

　　袖袍一甩，三张阵符呈品字形浮现出来。

　　“疾！”

　　宋皓一指向前点去。

　　随着其动作，那三张阵符无风自燃，光晕流转，最后幻化出一巨大的八卦图案。

　　大家没有看错，是三张阵符，一起幻化成一个完整的八卦图案，换句话说，这套阵法，一张阵符封印不下，所以炼制之人，只能将它分别封印在三张阵符里面。

　　其威力如何，自然不用多做描述，远非普通的阵法禁制可以比拟。

　　甚至说成是不能同日而语，也没有错。

　　随后那八卦图案滴溜溜的开始旋转，竟然变大到亩许方圆，然后略一模糊，便来到了楚神医的头顶上空，放出一道道儿臂粗的光柱，彼此连接在一起，将他困在了其间。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，而为了达到想要的效果，宋皓也是施展出了浑身解数。

　　好在没有出什么差错，虽然费了一点点波折，但楚神医到底还是再一次被自己给困住。


第639章 全力以赴

　　宋皓松了口气，脸上的表情也转变为惊喜，当然，这样的神色仅仅是一闪而过，毕竟自己虽然达到了目的，但距离反败为胜，化险为夷，还为时尚早了一些。

　　宋皓不敢有分毫的怠慢，袖袍一甩，一张符箓就映入了眼帘，然而与寻常的符宝相比，却是迥然相异。

　　首先此符宝的材质与普通的大不一样，承载它的并不是那种寻常符纸，而是以妖兽的皮毛炼制。

　　看上去精美以极，可就是这么一美轮美奂的符纸表面，却绘制着一不起眼的灰蒙蒙的小剑，那小剑长不过寸许，边缘甚至都有些模糊。

　　不用说，这就是那元婴级别的宝物，可惜里面的能量已所剩无几，否则宋皓根本用不着费那么多周折，即便与对方硬刚，也不见得会落于下风。

　　至于现在，则只能想想。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓丝毫也不敢耽搁，立刻盘膝而坐，双手掐诀，一道道法术，冲着身前的符宝打出。

　　无他，这可是元婴级别的宝物，与宋皓本身的境界差距太过离谱，所以他虽然理论上也可驱策，实际操作的时候却是要费许多波折，绝非注入法力就可以运转如意，而是需要打坐运气，准备上一些时间地。

　　这也是为何，宋皓要费尽心机将楚神医困住，否则，自己空有元婴级别的宝物，却根本没有机会施展来着。

　　一句话敌强我弱，想反败为胜，自然要穷其心智了。

　　而另一边，楚神医的脸上则满是愤怒。

　　如果说第一次中了这小子的暗算，还可以说，是因为自己太过大意轻敌，没料到他如此狡诈的缘故，那么第二次再被同样的陷阱困住，就未免显得自己有些愚蠢了，面子上挂不住。

　　可恶！

　　“我要将你抽魂炼魄！”

　　伴随着一声怒吼，楚神医祭起了自己的本命宝物，对，就是那尺许长的银钩，造型奇特，但威力却很是不俗。

　　一道道银光在虚空中划过，朝着前方劈砍过去了。

　　顿时，轰隆隆的声音不停传入耳朵，那悬浮于其头顶的八卦图，霎时间灵光四射，连带那一根根儿臂粗的光柱，也不停颤抖，然而却居然没有被攻破。

　　“怎么可能？”

　　楚神医又惊又怒，脸上满是诧然之色，也难怪他会觉得不可思议，自己可是金丹后期的修仙者，本命法宝的威力何等了得，一时半会儿，居然无法将区区一筑基期修士布下的阵法攻破。

　　说出去，都没有人会相信来着！

　　这位仙厨联盟的少主果然不能用常理揣度，怪不得会有本事让整个青丹门灰头土脸了。

　　看来自己也不能将其小看太过，必须出尽全力，尽快将其灭除，否则一旦出现什么意料之外的变故，到时候再想要后悔，可就为时晚了。

　　这个念头在脑海中转过，他的脸上顿时露出几分严肃的表情来了，杀机毕露，双手在虚空中挥舞，一道道法诀冲着身前的宝物打出，随着其动作，呜呜的鸣响声传入耳朵，银钩法宝略一模糊，越发的变得精芒四射。

　　噼里啪啦，其表面居然腾升起一道道火红色的电弧，你没看错，那电弧竟然是火属性的。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，那银钩整个已被密密麻麻的电弧包裹，朝着前方狠狠斩落。

　　宋皓对这一切视若无睹，此时他所有的心神全都集中于眼前的灵符，分身乏术。

　　不过他刚刚所祭出的阵符也着实非同小可，宝物通灵，这会儿竟自己察觉出危险了，于是根本不用宋皓驱策，那亩许大小的太极图，就滴溜溜的旋转起来了。

　　一时间灵光四射，这方圆十余里内的天地灵气，竟然被吸引过来了，化为五颜六色，大小不一的光球，如同飞蛾扑火，全部没入了那旋转的太极图。

　　呜……

　　伴随着有些沉闷的响声传入耳朵，空间波动骤起，一条条的锁链，在虚空中浮现而出，如同灵蛇，朝着敌人缠绕过去了。

　　楚神医的脸上闪过一丝阴霾之色，袖袍一甩，竟又祭起了一件宝物。

　　居然是一流星锤来着，在他法力的驱策下，与那银钩一起，朝着前方杀落。

　　轰！

　　巨响声传来，就如同晴天霹雳一般，一时间各色光芒连闪，天地元气也变得非常混乱。

　　宋皓的表情也变得有些难看，金丹后期的修仙者，果然名不虚传，比自己想象的，还要强大许多。

　　即便是这张极品阵符，也抵挡不了多久的功夫，偏偏自己这时候却分身乏术，这个念头在脑海中转过，他哪里还敢有半点耽搁，深深呼吸，竟从口中喷出来一道本命元气，同时右手抬起，一指凝重如山的向前点去。

　　随着其动作，刚才一直没有反应的元婴期符宝，终于灵芒大放了，无风自燃，变化出一灰蒙蒙的小剑。

　　此剑长不过尺许，灰蒙蒙的毫无起眼之处，乍一看，就仿佛最为低阶的宝物，偏偏所散发出来的灵压却非同小可，甚至连附近的虚空都有一些模糊，不愧是元婴级别的宝物。

　　宋皓的脸上流露出大喜过望之色。

　　然而就在这时，又一如同闷雷般的巨响声传入耳朵，他刚刚所祭出的三张极品阵符固然有独到之处，但这会儿也完全抵挡不住，哀鸣一声之后，化为了虚无。

　　禁制被破，哈哈狂笑的声音传入耳朵，楚神医的身影，在虚空中显现而出。

　　“小家伙，怎么样？是不是黔驴技穷了？区区一筑基期修仙者，在本尊的面前，怎么可能逃脱，说过让你束手就缚，你却偏要不知死活……”

　　然而话音未落，楚神医那得意的表情却一下子僵在脸上了，笑声也戛然而止，取而代之的是一脸见了鬼的神色。

　　他第一反应是自己看错。

　　于是使劲的揉揉眼睛。

　　但很快，他就明白，这并不是什么误会来着，声音也变得苦涩，还带着气急败坏的惊呼：“怎么可能，你怎么可能拥有元级别的宝物？”


第640章 惊人的力量

　　“这个问题等你到了阴曹地府，再慢慢思索好了！”

　　宋皓可没有兴趣替他解惑，配角通常死于话多，自己现在要做的，自然是一鼓作气，解决眼前的强敌。

　　话音未落，宋皓一指凝重如山的向前点去。

　　操纵宝物需要神识与法力，即便他的实力与同阶修仙者相比，远远胜过，然而此时此刻，亦是非常吃力来着。

　　而能否化险为夷，在此一举。

　　“嗡！”

　　鸣响声大作，那灰蒙蒙，毫不起眼的剑光，骤然灰芒大放，眨眼间，居然有十丈来长，然而这并不是什么巨剑术，而是符宝的本来面目。

　　可怕的灵压蜂拥而出，原本毫不起眼的剑光，也变得凝实厚重，随后丝毫花哨也无，朝着前方一斩而落。

　　楚神医的脸色一下子变得苍白起来了，作为金丹后期的修仙者，他自然也经历过不少生死搏杀来着，然而无一能与眼前相比，此时他所遭遇的境况，当真是糟糕以极。

　　就见对方一剑斩来，明明是最简单，最朴素的招数，丝毫花哨也无，可偏偏自己却躲无可躲，怎么说呢……就仿佛被那一剑的剑意给锁定住。

　　尚未至，他已感觉劲风扑面，连呼吸都变得凝滞不畅起来。

　　“好可怕！”

　　虽然不愿意示弱，但楚神医的脸上，却不由自主的闪过一丝胆怯畏惧之色。

　　这就是元婴级别的力量么？

　　怪不得古人说差之毫厘，谬以千里，要知道，自己可已是金丹后期，从境界来说，已并非相差甚远了去。

　　可眼前就这么区区一张元婴级别的灵符，竟让自己觉得没有还手之力，这简直不可思议！

　　但他当然不可能坐以待毙，一声大吼，双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，随着其动作，精纯异常的法力滚滚而出，被他注入身前的两件宝物，只见那银钩略一模糊，居然幻化成了一头生独角的怪物，乍一看，与犀牛相差仿佛，但体型要比犀牛大上许多，毫不示弱，便朝着那犀利的剑光撞上去了。

　　轰！

　　一声巨响，就如同天崩地裂了一样，他明明已使尽了浑身解数，然而那银钩变化出来的犀牛还是太弱小了，顷刻间，就被那灰蒙蒙的剑光吞没。

　　楚神医胸口血气翻涌，虽然拼命忍住，没有当场一口鲜血喷出，但他心里有数，因为心神相连的缘故，就这一下，自己已受伤了。

　　可恶！

　　他的眼中闪着一丝凶狠之色，一捶胸口，一口本命元气混着鲜血喷出，丝毫悬念也无，全部被身前的另一件宝物，那流星锤吸收进去了。

　　随后发生了不可思议的一幕，那流星锤乌芒大放，迎风就长，眨眼间就变大了十倍有余，然而表面却有一道道的裂纹浮现而起，就如同蜘蛛网一般，爬满了整个流星锤的表面。

　　这诡异的一幕，宋皓即便站在远处，也依旧看得清清楚楚，脸上不由得流露出几分震惊的神色，心中亦有不好的预感浮现而出。

　　可却无可奈何，前文已说过，两人的境界实力相差悬殊，宋皓所倚仗的，也就仅有那一张元婴级别的符箓。

　　此物的威力自然非同小可，然而为了驱策它，宋皓所有的神识，全都一分不落的用上了。

　　如今说手无缚鸡之力太过，但在没有剩余神识的情况下，却也难以施展别的手段来着。

　　何况，退一万步，就算他还有余力，其余的神通宝物，也拿这金丹后期的楚神医无可奈何。

　　所以宋皓只能眼睁睁的看着，当然，他不会什么也不做，同样是双手齐舞，将浑身的法力往符宝中注入。

　　如今只能寄希望于这件宝物够给力，难道毕其功于一役，灭杀掉眼前的强敌。

　　换句话说，此时此刻，两人都已然全力以赴，不经意间，这场斗法已到了决生死，判胜负的时刻。

　　成败在此一举！

　　而楚神医的脸上，却满是狰狞之意，他心中愤怒以极。

　　没办法，按照他原先的预想，宋皓就是砧板上的鱼，可以任其宰割。

　　凭心来说，这想法本没有错，然而有一句话叫做人算不如天算来着，尽管他已尽量高估这小家伙，可事到临头，宋皓竟远比他想象的难对付，一时不察，自己差一点被其逼到了万劫不复的地步。

　　好在……还差一点！

　　楚神医庆幸之余，脸上的表情变得狰狞无比，两手一道接一道的法诀打出，随着其动作，那流星锤表面的裂纹越来越多，随后居然刺啦一声的碎裂掉了。

　　风起云涌，也不知道是不是巧合，天色在一瞬间变得暗淡了许多，随后那些碎裂掉的法宝碎片，开始滴溜溜的旋转起来了，居然化为了一直径数丈大小的漩涡，深不见底。

　　而这仅仅是开始，接下来仅仅过了几息的功夫，那漩涡就变大了十倍有余，只见漩涡的中间出现一块巨大的石头。

　　“不对……”

　　宋皓瞳孔微缩，以他的目力，倒也勉强能够看清楚，起初以为是一块巨石，但很快发现居然是一座山。

　　没错，真的是山，虽然高不过二三十丈的样子，但这样的体积，称之为一块石头，已经不合适，确实是一座小山。

　　宋皓的脸上也不由得流露出几分骇然，都说金丹期修士有移山倒海的神通，如今一看，果然没有分毫夸张之处，对方究竟想要做什么？

　　“给我落！”

　　伴随着一声大喝，楚神医右手一挥，那山顿时被犀利的狂风包裹，朝着前方狠狠的砸过来了。

　　宋皓大惊失色，有道是以巧破拙，哦，说反了，应该是一力降十会，一座山有多重，实在是难以想象的。

　　那问题来了，这样砸下来，你说它有多大的威力呢？

　　宋皓万万想不到，对方会用这样的手段，来对付这张元婴级别的符宝，他心中觉得有些不妙，然而还来不及变招，就听见一声巨响，如同山崩地裂的一样，一时间，罡风四射，大大小小的碎石漫天飞舞，天色越发的昏暗了……


第641章 险象环生

　　面对这样的突然变故，宋皓惊愕归惊愕，却并没有惊慌失措。

　　他知道情势危机，现在也没有时间犹豫，于是一指向前点去，集中了自己所有的神识与法力。

　　灰蒙蒙的剑气，顿时大涨，随后轰然爆炸掉。

　　想一剑将对方斩杀已是不可能完成的任务，那退而求其次，用爆炸的余波伤敌，就成了现在唯一靠谱儿的选择。

　　然而道理是这样没错，可仓促之间，能做到这一点的修士，却没有几个。

　　那需要眼光、见识、决心、意志，皆是上上之选，缺一不可。

　　闲话少说，随着宋皓的动作，那灰蒙蒙的剑气，轰然爆炸掉了，顿时天空中，出现了一大团灰色的雷火，威力比想象的要大得多。

　　“不……”

　　楚神医勃然变色，显然也没料到，宋皓会如此果绝，那可是元婴级别的宝物，竟毫不犹豫的将其毁掉了。

　　为了对付自己，这小家伙还真舍得，未免也太下血本了，他郁闷之余，变招已来不及，只能拼命放出全身的灵力，护住自己。

　　至于宋皓，则丝毫懈怠也无，在做完这一切后，立刻浑身青芒一起，向远处飞去。

　　没办法，敌强我弱，眼见现在这种情况，即便拼了这张元婴级别的符宝，也不可能将对方斩杀掉，此时不走，难道还留下来，等他报复？

　　所以当然是三十六计，鞋底抹油，尽快离开这里。

　　……

　　足足坐了小半盏茶的功夫，那爆炸的余波才终于散去，天色重新变得晴朗宁静，万里无云。

　　“姓宋的小家伙，我要将你抽魂炼魄！”

　　楚神医的怒吼传入耳朵，声音中充满了怨毒。

　　也难怪他会这么愤怒，原本以为宋皓是砧板上的鱼，如何宰割皆能随自己的心意，可万万没想到，却闹了一个自己被重创的结局。

　　宋皓那一剑虽未能斩杀掉楚神医，但也让他到了浑身浴血的地步，身上大大小小的伤口无数，足有百道之多，有的深可见骨，便是浅上一点的，也不停的有鲜血流出，衣服更是到了破破烂烂的地步。

　　他最严重的伤口在其左肩处，一条胳膊居然被沿着肩膀卸下来了，即便楚神医是金丹后期的修仙者，依旧痛得脸如金纸。

　　这么重的伤势，也就难怪他会暴跳如雷，将宋皓恨之切骨，赌咒发誓的要将其抽魂炼魄。

　　楚神医的心中充满了怨气，但动作一点也不慢，只见他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，由储物袋中飞出了一个巴掌大小的木盒来。

　　随后他屈指微弹，“啪嗒”一声，盒盖打开，一龙眼大小的翠绿色丹药映入眼帘，顿时，空气中传来一阵香甜，显然，这绝非寻常的灵丹。

　　楚神医的脸色难看无比，二话不说，便将此灵丹吞落入肚，顿时便有了立竿见影的效果，他身上大大小小的伤口，原本有百余道之多，伤势极重，每一道伤口几乎都有鲜血流淌而出。

　　可服下这粒丹药之后，也不用裹伤，伤势便以肉眼可见的速度转好，那些小一些的伤口，直接消失不见，居然长出了新的皮肤，连疤痕都没有，即便一些大的伤处，也停止了流血。

　　灵丹神医果然盛名无虚，而修仙界用来疗伤的宝贝，也确实神奇。

　　不过楚神医的脸上依旧满是怒意，没办法不生气，毕竟他可是伤在区区一筑基期修士的手里，何况这些伤势仅仅是表面恢复，或者说暂时被控制住，真想要痊愈，至少得有大半年调养的功夫，尤其是那条手臂，虽然修仙界不乏断肢重生之术，但想要尽复旧观还不知道要费多少波折。

　　一念至此，他就越发的心烦。

　　原本就很讨厌这小家伙，如今更是对其恨到咬牙切齿的地步，于是也不待伤势好转，立刻便将神识放出，很快便将宋皓锁定住，于是一跺足，化为一朵红云，风驰电掣，向其追去了。

　　刚才是自己大意轻敌，但吃一堑长一智，这回绝不会让对方从自己的眼前逃脱，他要将其抽魂炼魄。

　　楚神医的嘴角边噙着一丝渗人的冷笑之色。

　　……

　　而另一边，宋皓心中则是暗暗叫苦，都说人算不如天算，扪心自问，自己刚才对敌，并未出什么差错，可最终，却没有得到预期的效果。

　　要说失望，肯定是有的，甚至可以说非常懊恼。

　　可那又能怎么办呢？敌强我弱，就算自己巧施妙计，布下陷阱请君入瓮，还准备了一杀手锏，可谋事在人，成事在天，面对一金丹后期的强敌，本来就没有百分之百成功的把握，充其量不过是有三、四层的机会罢了。

　　如今失败也不足为奇，一切都可归结为运气。

　　宋皓心中叹息，然而现在的处境可就糟糕以极，自己刚才可以说神通尽出，却依旧拿这强敌楚神医无可奈何，如今唯一的杀手锏，元婴期符宝已经毁了，不仅没能将对方灭除，反而将其彻底激怒。

　　饶是以宋皓的城府，也觉得自己的前途，一片黯淡来着。

　　说九死一生都算是乐观了，正确的说，应该是生机了无，但宋皓自然不甘心这么陨落，他依旧在拼命的奔逃着。

　　没办法，蝼蚁尚且偷生，就算知道逃出生天的希望渺茫得紧，但无论如何宋皓也不会束手就缚，就算再艰难，他也要付出全部的努力，毕竟修仙界光怪陆离，谁又知道，会不会出现转机？

　　总之，宋皓绝不会放弃。

　　……

　　与此同时，距离这里数百里之远，郁郁葱葱的大山绵延起伏，在蛮荒山脉的深处，不时有妖兽的身影显现而出。

　　按理这里应该人迹罕至，可偏偏却有二十余名修仙者结队出现在这里。

　　为首的是一身材瘦削的老者，须发皆白，给人一种弱不禁风之感，然而身上却没有半分龙钟老态，反而动作灵活，仿佛如猿猴一般。

　　他的修为也是这群修士中最高的一个，乃是一金丹初期的修仙者，除此以外，还有一男一女，都是筑基修士。


第642章 上古传送阵

　　至于剩下的二十余名修仙者，修为则完全不够看，虽然参差不齐，但无一例外，全都是凝气……

　　虽然修为不一，然而他们的穿着打扮却颇有相似之处，衣领袖口皆有一模一样的标记。

　　不用说，这些人全都是来自同一门派的修仙者，当然，也有可能是他们同属于一修仙世家来着。

　　那么问题来了，蛮荒山脉可不是什么善地，虽然这儿距离树人族的领地，还有较远的距离，但也有不少厉害的妖兽盘踞，这些人来这里，又是为了什么？

　　总不成是来旅游玩耍地。

　　更为古怪的是，他们明明在赶路，可身为修仙者，却并没有使用省事又省力的御空飞行之术，而是单凭脚力，在山路中前行，虽然也用到一些轻身提速的符箓，但这么做显然是吃力不讨好来着，却又是为何？

　　这群神秘的修士，究竟有什么不可告人的秘密呢？

　　一开始，他们仅仅是沉默的赶路，不过为首的三人却没有闲着，一边走一边游目四顾，打量着四周的山势地形，似乎在寻找着什么。

　　就这样过了不知多久的功夫，突然，那身穿翠绿衣裙的女子，一声惊呼，抬起手来，指向前边：“三叔你看！”

　　她的声音中透着惊喜，其余修士听了，连忙随之转过头颅，一片苍茫的大山映入眼帘中，不过此地原本就群山连绵起伏，眼前的山峰，乍一看，也没有任何出奇之处。

　　然而那为首的金丹期老者，却眉梢一动，伸出手来，在腰间一拍，便取出一副卷轴模样的宝物来，随后他低下头颅，将卷轴展开，就着前面的山势地形，两相对照了起来。

　　这一看，果然便有了收获，要知道，山峰虽然乍一看，都差不多，然而形状高矮，其实是千差万别的，只要有心辨识，自然不难看出其中的差异。

　　他手上的卷轴之上，便也绘着一座山峰，形状与眼前这座完全相同。

　　“终于找到了！”

　　那金丹老者的脸上，流露出一丝惊喜之色，但很快，表情又变得凝重起来了：“大家小心，按照典籍记载，此处会有墨灵蜘蛛，这是一种极为厉害的妖兽，成年以后，实力可不比金丹修士逊色。”

　　“三叔言之有理，不过有您老在，区区墨灵蜘蛛，还不手到擒来。”说话的是另一名筑基期修仙者，这是一四十余岁的中年人，容貌并不起眼，然而脸色却异常的苍白。

　　“糊涂！”

　　那金丹老者听到这样的赞美，并未露出欣喜，脸上反而闪过一丝怒意：“这时候拍什么马屁？墨灵蜘蛛实力了得，老夫纵然不惧，想要将其战胜，也要费一番的手脚功夫，如今我们在图谋大事，万一战斗的声响引来其他的修士或是妖族，岂不是功亏一篑，自找麻烦么？”

　　“是，三叔教训得是，侄儿受教了。”那脸色苍白的中年人，拍马屁拍到马脚上，脸上闪过一丝尴尬之色，忙诺诺连声的认错，表情甚是郁闷来着，却哪儿敢发火，反倒是不停的认错。

　　“罢了。”好在那金丹期老者，倒也没有深究来着。

　　“三叔，这里真有我们曹氏先祖留下的一座宝库，为什么会在这蛮荒山脉之中呢，要知道，这距离我们曹家的总舵，可是相隔了千山万水来着。”身穿翠绿衣裙的女子开口了，脸上带着好奇不解之色，其余之人的表情也都差不多，显然，这个问题埋藏在他们心间已经好久，只是一直没人敢点破，这会儿听人问起，当然会关注以极。

　　“这并非宝库。”那金丹老者却出人意料的摇了摇头颅。

　　“什么，不是宝库？”其余之人一呆，不由得面面相觑了起来。

　　“不错，事到如今也不用瞒你，我一开始，之所以说这地方是先祖宝库，主要是怕走漏了消息。”那老者叹了口气。

　　“那这个地方是……”

　　“这儿其实是先祖所发现的一座古传送阵，可以离开武国。”

　　“什么，三叔，你是说真的？”那一男一女两名筑基期修士的脸上都流露出兴奋之色，其余之人的表情，也差不多。

　　也难怪他们高兴，原因有两个，一是他们修仙家族，不小心招惹了非常可怕的强敌，如今已到了危机四伏的境地，如果能够离开武国，自然不用担心被追杀了。

　　二来便是他们从小就听到一个传言，说按照修仙界的标准，武国的各种修炼资源，其实十分匮乏，所以境界才那么困难，高阶修士也不多见，假如三叔说的是真的，通过这古传送阵，真的可以离开武国，那么到了一个新的，更加繁荣的修仙界，岂不是他们也有更多的机会，成为更加强大的修仙者？

　　“这种事情，老夫又怎么会胡言乱语呢？”

　　那金丹老者一边说一边抬起头颅，很快便找到了自己的目标，在山腰上，一不起眼的角落，有一个山洞，只不过洞口被蔓藤类的植物覆盖遮挡住了，便是有修士路过，也很容易被忽略过去，但在他有心寻找之下，自然无所遁形了。

　　“大家小心一点，墨灵蜘蛛与古传送阵应该就在里面。”

　　……

　　与此同时另一边，宋皓的处境却十分艰难，他刚才已手段齐出，却并未能将敌人灭除，反倒是将楚神医彻底激怒，对方开始了疯狂报复，两者实力相差悬殊，宋皓除了望风而逃，没有别的选择。

　　具体过程不用描述，总之一路上各种险象环生，危机四伏，宋皓使尽浑身解数，虽不曾重伤，也没有陨落，但同样的，无法将对方摆脱。

　　宋皓这边暗暗叫苦，那楚神医呢，是否因此就扬眉吐气，心情愉悦了呢？

　　错！

　　恰恰相反，此刻楚神医的心情，同样糟糕到极处，那满心的郁闷，比之宋皓，甚至犹有甚过。

　　咋一听是不是觉得离谱？

　　这会儿不是他意气风发，在追杀宋皓，怎么可能郁闷呢？

　　事实就是这样，至于缘由，别急，听我慢慢说。


第643章 紧追不舍

　　如今是楚神医在追杀宋皓没错，可关键是他追杀了半天，却没有得到一个令其满意的结果。

　　他虽然没奢望手到擒来，但也万万不曾想，这小子会难缠到如此地步，追杀了足足数个时辰的功夫，自己都还拿其无可奈何，到目前为止，那臭小子依旧活蹦乱跳来着。

　　简直太可恶！

　　甚至连他自己都觉得荒谬，天下间怎么会有这样的修仙者，明明只有筑基的修为，各种手段却层出不穷，一而再再而三的从自己手上逃脱。

　　总之，随着时间的推移，楚神医的怒气不停的凝聚，他甚至有些担心，如果真不能将这姓宋的小子抽魂炼魄，自己甚至会因为怒火，而走火入魔。

　　楚神医的郁闷且不说，作为另一个当事者，此时此刻，说好的心情又如何？

　　会不会很好呢？

　　当然不是。

　　相反，宋皓的心情更加的糟糕以极，毕竟楚神医是因为无法将他拿下而生气，那宋皓自己呢，一旦出半点差错，自己的结局就肯定是万劫不复，可以说他就是在刀尖上跳舞。

　　你别看，又一次的化险为夷了，表面上让楚神医暴跳如雷，无可奈何，但其中的辛酸与惊险，只有宋皓自己才清楚。

　　他已使尽了浑身解数，而且随着时间的推移，情况越发的惊险无比。

　　一句话，两人实力差距悬殊，自己躲得了初一，躲不过十五，这样下去，迟早还是会被对方追上的。

　　怎么办？

　　以宋皓的性格，自然不会坐以待毙，就算明知道，摆脱的希望渺茫无比，但他也绝不会放弃，会拼死一搏，做百分之百的努力。

　　不过话是这么说，究竟怎样才能将对方摆脱，换一名修仙者，肯定心情是绝望的，丝毫主意也无。

　　那宋皓会怎么办呢？

　　他当然不会狗急跳墙，像没头苍蝇般的乱闯，那样只会自寻死路，在一边逃一边分析之后，宋皓终于想出了一个不是办法的办法。

　　那边是死中求活，驱虎吞狼之策。

　　怎么驱虎吞狼呢？

　　说难也难，但要说简单，其实也很简单，别忘了，这里是蛮荒山脉的边缘。

　　而此山脉面积极为广阔，除了树人一族的领地位于其深处以外，不少地点，都被妖兽盘踞着。

　　记得自己初来贵地，被一金丹中期的修士追杀，慌不择路，便是逃入了这里，后来遇见一强大的妖族，墨灵蜘蛛，自己巧思妙解，让二者打了个两败俱伤，自己则隐在暗处，坐山观虎斗，最后出来收拾残局，不仅摆脱了强敌，反而获得了不少好处。

　　那这个成功经验，有没有可能复制呢？

　　很难，毕竟当时是种种机缘巧合。

　　别的不说，当初自己闯入妖兽巢穴的时候，成年的墨灵蜘蛛出去觅食了，洞穴内，只有小蜘蛛，否则别说什么驱虎吞狼之策，恐怕自己就先做的妖兽的点心了。

　　换言之，运气不错，而这种情况，根本不是自己能够掌控的，自然就谈不上，将其复制了。

　　这道理宋皓自然是心里清楚，但又能怎么办呢，除此以外，他也想不出更好的主意，有道是病急乱投医，尽管明知道这么做，其实危险颇多，而且成功的几率不高，但宋皓也只有硬着头皮，去尝试一二呢。

　　毕竟坐以待毙只有陨落，而这样冒着风险一搏，多多少少，还有那么几分化险为夷的希望来着。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓已做下抉择，于是方向一改，飞向了蛮荒山脉的深处。

　　“小家伙，想逃么，痴心妄想！”

　　楚神医一声怒喝，如今将宋皓抽魂炼魄，已成了他的心魔，自然不会将其放过，同样在后面紧追不舍。

　　于是二人一前一后飞住那崇山峻岭之中，遁光都已被那茂密的树林遮挡住，也不知道其中会有多少危险潜伏。

　　至于宋皓的计划能否成功，现在亦是未知数。

　　……

　　与此同时另一边。

　　在那金丹期老者的带领下，一行二十余人的修仙者，已小心翼翼的进入了前方山腰处的洞窟。

　　起初，他们心情很是忐忑，甚至还特意做了各种准备来着，为的就是以防万一，怎样用最快的速度解决强敌，而不引起周围其余妖兽的注意。

　　否则一旦拖久了，必有变故。

　　可当他们进入洞穴以后，一个个却彻底愣住。

　　说好的墨灵蜘蛛呢，竟踪迹全无。

　　一开始还以为妖兽可能隐在暗处，可当他们将整个洞窟搜索一遍之后，却依旧丝毫发现也无。

　　众人一呆，面面相觑起来，随后表情都变得有些难看。

　　“三叔，这，这是怎么回事？难道我们找错了地点？”那脸色苍白的中年人忍不住去开口了。

　　那金丹期老者的眉头也紧紧皱在一起，看了看手里的卷轴，却表情坚定的摇摇头：“没错，肯定就是这里，至于为何没见妖兽的踪迹，或许是因为其间发生了什么变故。”

　　“老祖所言不错，若是没有那墨灵蜘蛛，我们不还更省事儿了么？”

　　“对呀，运气还真不错。”

　　“看来老天爷也在帮我们呢。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，却是那些凝气期弟子的脸上带着愉快之色，也难怪，他们修为最低，若是真遇见可怕的妖兽，不用说，他们也是最容易成为炮灰的，没有人愿意陨落，所以眼前这一幕反而让他们大松一口气了。

　　然而事情真有这么简单么？

　　他们话音未落，那身穿翠绿衣裙的筑基期女子就摇了摇头：“不对，这里有战斗过的痕迹，曾经有人捷足先登，先我们一步来过这里。”

　　“什么？”

　　女子的发现让众人大惊失色，毕竟他们费尽辛苦才找到目的地，自然不想功亏一篑来着。

　　那金丹期老者走了过去，查下之后，脸色也变得阴沉以极，此地确然有打斗的过的痕迹，而且是不止一名修士来过这里。

　　情况比自己想象的还要糟糕一些，不过很快他又像想起了什么，脸色变得和缓：“不用慌，也别着急，虽有人来过此地，但那古传送阵是隐藏在阵法里，普通修士是不可能发现地。”


第644章 机缘巧合

　　其他人听了将信将疑，而金丹老者自然也没兴趣再去解释，只见他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一件宝物映入眼帘，是一巴掌大小的玉盘。

　　随后，老者毫不犹豫的祭起了这件宝物，双手亦如穿花蝴蝶一般的飞舞，一道接一道的法诀打出，随着其动作，那玉盘滴溜溜的旋转了起来，表面更出现了几个红点。

　　老者口中念念有词，吐出晦涩而古朴的咒语。

　　至于其余的修仙者，见老祖施法，更是大气都不敢出，一个个噤若寒蝉，呆若木鸡的留在原地，既不敢随意走动，更别说交头接耳了，否则万一打扰到老祖，让其施展的神通出现差错，自己又如何吃罪得起呢？

　　就这样过了小半盏茶的功夫，那老者语速加快，低诵了几句口诀，把手一扬，一道红光从他掌心中飞射而出，砸在了前方貌似空无一物之处。

　　轰隆隆！

　　空间波动骤起，山摇地动，前方大约十余丈远的地方，豁然出现了一黑乎乎的事物，占地还颇为宽广，但因为积满了灰尘的缘故，其本来面目，一时半会儿，居然辨不清楚。

　　那金丹老者的脸上，却是露出大喜过望之色：“哈哈，老夫就说了，此处有先祖设的阵法遮掩，普通修士，即便偶然路过，也绝不可能发现。”

　　说完他袖袍挥舞，顿时，一阵狂风呼啸而出，那磨盘状事物表面的灰尘，顿时被吹散掉了，露出了真面目。

　　“果然是传送阵！”

　　那脸色苍白的中年人一声轻呼，脸上满是欣喜若狂的神色。

　　“老祖果然了得。”

　　“这真是太好了。”

　　……

　　议论声传入耳朵，其余修士的脸上也无不露出惊喜异常的神色。

　　“行了，废话少说，快四处找找，这附近应该有一块先祖所留下来的传送符，要知道这种超远距离传送，所牵扯到的空间之力非同小可，如果没有传送符的守护，别说你们这些小家伙，便是老祖我，也会被空间之力扯成碎片的。”金丹老者如此这般的说，现在可还没有到弹冠相庆的时刻。

　　“是，老祖。”

　　其余修士听到心中凛然，也明白，现在高兴为时过早，连忙散开，四处寻找。

　　……

　　大约一炷香的功夫以后。

　　“老祖没有。”

　　“老祖我这里也没有。”

　　“三叔，弟子们已经将整个洞窟看过，丝毫发现也无。”

　　……

　　听了众修士的回复，那金丹老者的脸色，已阴霾到无以复加的地步，事情都已经来到这一步，难不成却会功亏一篑么？

　　他自然不会只让弟子们搜索，自己也将神识放出，然而却没有半分用途，整个山洞，说被掘地三尺了也没有错，然而并没有找到那传送符的踪影来着，难道被别人拿走了？

　　“老祖，怎么办？”

　　“不要慌，老夫还有备用方案，我按照先祖所留下来的典籍，自己炼制了一枚传送符，虽然只是仿制之物，但应该也是可以用的。”

　　“应该？”那筑基期女修的脸上露出狐疑之色。

　　然而金丹老者却根本不给她时间慢慢思索：“废话少说，你们再去检查一下，这阵法是否完好无损，然后将其调试一下。”

　　“是，老祖。”

　　……

　　与此同时另一边，宋皓的处境已是极为危险。

　　这也是无可奈何，就算他的实力远远胜过同阶修仙者，然而同楚神医相比，却是相差太远了一些，就算宋皓足够聪明，手段也够多，还有不少筑基期修士根本就不可能拥有的宝物，然而一个大境界的差距下，还是难以起到扭转乾坤的效果。

　　其实能坚持这么久，不被对方捉住，已经可以算是奇迹了。

　　然而随着时间的推移，宋皓能够动用，或者说还剩下的手段已是寥寥无几，也不知道是不是他今天已经用完了运气，原本是想寻找到一头或者几头厉害的妖兽，以便实施驱虎吞狼的计策，可这一路走来，却怎么就没有遇见金丹级别的妖族强者。

　　至于普通的妖兽，又哪里敢去捋楚神医的虎须，弄得宋浩郁闷无比。

　　怎么办？

　　再这样下去，自己就真的会黔驴技穷，落入对方的掌中。

　　而以两人的仇怨，到时候，自己的下场，绝对是求生不能求死不得，说不定比被抽魂炼魄还要更加悲惨来着。

　　念及至此，宋皓不由得有点浑身发寒。

　　然而人力有时而穷，事到如今，他真没有什么良策，便是云仙子，也让他自求多福。

　　自求多福？

　　宋皓听了这句话真的是好想哭。

　　但他不可能放弃，也不会坐以待毙，毕竟修仙界光怪陆离，谁知道下一刻会不会出现转机？

　　所以尽管他的处境已糟糕无比，宋皓却依旧做着不懈的努力，希望天可怜见，能让自己化险为夷。

　　就这样，两人你追我赶，不知不觉又过了一顿饭的时间。

　　“咦，这里是……”

　　宋皓突然遁光一缓，转头游目四顾，不经意间，他来到了一个地方，觉得这四周的景物，无比的眼熟。

　　他的反应也很迅速，很快便回忆起来了。

　　这不是当初，自己被那金丹中期的修士追杀，慌不择路，误入蛮荒山脉，然后遇到墨灵蜘蛛的地方么？

　　天下竟有如此巧合，还是说冥冥中自有天意，这个念头在脑海中转过，宋皓也不多做思索，掉头便往记忆中那墨灵蜘蛛的巢穴飞过去了。

　　虽然妖兽已被自己斩杀，但上次脱险的经历，他记得清清楚楚，这一回，会不会有什么奇遇发生呢？

　　说实话，宋皓也没有半分把握，这样的几率太小了，但事到如今，他无可奈何，只能死马当作活马医，盼望着能出现奇迹。

　　……

　　与此同时，那妖兽的洞窟。

　　古传送阵的四周，已被清理得干干净净，凹槽里，也镶嵌上了灵气充裕的上品灵石。

　　“启禀老祖，反正我们已经测试过，完好无损，可以使用。”

　　“好，好。”那金丹期老者的脸上，流露出满意之色，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。


第645章 天无绝人之路

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，碎石满天飞舞，一道遁光如天外惊虹一般，突然闯了进来。

　　因为速度太快，在外面巡逻的弟子，甚至来不及有任何反应，对方就已闯到了近前。

　　“传送阵！”

　　宋浩眼尖，一眼就看清楚了前方高台上的事物，脸上不由得流露出大喜若狂的神色，真是天无绝人之路。

　　他原本闯入这里，是慌不择路，万万没想到会有天大的惊喜在这里等着。

　　以至于旁边那二十余名满脸惊愕的修仙者，都被宋皓给自动忽略过去了。

　　此时他哪里还会耽搁，立刻毫不犹豫的浑身青芒一起，加速向着那传送阵飞了过去。

　　“大胆狂徒，你要做什么？”

　　面对这突然变故，在场绝大部分的修仙者，都是一头雾水来着，因为事发突然，他们又太多过惊愕，所以根本就谈不上动手拦截了。

　　但也并非人人都在发呆，那金丹初期的老者，自然是一身经百战的人物，宋皓的突然闯入，让他心中咯噔了一下，但很快就看清楚，不速之客只有一个，而且只不过是筑基期修士罢了。

　　于是他松了口气。

　　对方应该是一路过的家伙，意外闯进来罢了。

　　这样的变故他虽不喜，但也不难应付。

　　可万万没想到，对方居然二话不说，就朝着传送着扑过去了。

　　这才让他大为恼怒。

　　于是一声叱喝，袖袍一拂，随着其动作，一股澎湃的灵力呼啸而出，聚集在一起，竟幻化出一数丈长的青霞，风驰电掣，朝阳着宋皓席卷而去。

　　他并未祭出宝物，因为在他想来，根本就用不着，区区一筑基期修士，在他面前放肆，根本就是不知死活，自己只要一出手，自然就能手到擒来了。

　　凭心来说，这番想法并没有错，金丹老祖面对筑基修士，按理，是能够碾压的，然而道理是这个道理，可惜宋皓，却不能够用常理揣度，于是接下来，便出现了让他悔恨万分的一幕。

　　面对他的凌空一击，宋皓根本就没有退避，要知道，即便是金丹后期的楚神医，追了他数个时辰，也依旧拿宋皓无可奈何，区区一金丹初期的修仙者，还如此托大，那不是给自己找不自在，又是什么？

　　“给我闪开！”

　　自己面临的局面自己最清楚，当此时刻，宋皓哪有时间与他在这里慢慢耽搁，袖袍一甩，一刀一剑，两件灵器，就被他祭了起来，灵光四射，朝着对方灵力所幻化出来的青霞，击打过去了。

　　“真是不知死活，两件中品灵器，也想阻挡自己的攻击？”

　　老者的嘴角边流露出一丝讥嘲的笑意，然而下一刻，异变突起，两件中品灵器的威力确实不值一提，但若是不计后果，甚至不惜将它们毁掉又如何？

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那一刀一剑的表面裂纹遍布，随后居然爆炸掉了，顿时一团巨大光晕浮现而出，那青光琉璃的光霞，如同冰雪消融，在这可怕的威能下融化。

　　如此变故，让那金丹老者瞠目结舌，他也算经历过大风大浪无数，然而这样的经历却当真不曾有过，哪儿有人一出手就将自己的宝物给毁掉的。

　　一时间不由得呆住。

　　而趁着他这刹那间愣神的功夫，身形一晃之后，居然就已经冲入到了传送阵中。

　　那老者勃然大怒：“小子，尔敢！”

　　然而还不等他有所动作，天崩地裂般的巨响声却又传入了耳朵。

　　轰！

　　碎石满天飞舞，那山洞的入口居然爆裂开了，红光耀眼，一朵红云由外面疾飞了进来。

　　宋皓的脸色变得无比阴霾。

　　如今已到了生死一线的时刻，他哪里敢有半分耽搁，袖袍一拂，一道法诀便冲着传送阵打出。

　　“宋前辈，等等。”然而就在这时，云仙子的声音传入耳朵，声音中带着惶急之色：“这是超远距离的传送阵，就这样驱策，而没有传送符，会被空间之力撕扯成碎片的。”

　　可惜这句话却说得晚了，呜呜的鸣响声传入耳朵，传送阵表面光晕大作，已将宋皓的身体包裹。

　　而听清楚云仙子所说，宋皓的脸色也苍白到无以复加的地步，他已非初入仙道的小修士，自然明白超远距离传送需要传送符，可刚刚情势危机，自己竟然将这一茬给忘记。

　　可恶，现在该怎么办呢！

　　真是刚出虎口又入狼窝。

　　宋皓可不希望好不容易摆脱楚神医，却莫名其妙的陨落在空间风暴里，可就现在这种形势来说，出现这种情况的可能性是极大的。

　　一时间宋皓脸都白了。

　　却无可奈何，真是忙中出错，他万万想不到会自己将自己给坑了。

　　然而就在这时，却再次发生了出人意料的事，灵光一闪，一件宝物自己飞出了宋皓的储物袋。

　　是一块令符。

　　然而材质却与众不同，乍一看，竟像是用什么野兽的骸骨磨制而成的，一面刻着鸟兽虫鱼，另一面，居然栩栩如生的绘制了一形状十分奇特的怪物，除此以外，还有一些十分古怪的文字，宋皓如今虽然博览群书，却完全不认得，与修仙界的常用文字，没有一点相似之处。

　　这样的变故，不由得让宋皓大为错愕，而他也很快就认出那奇特的令符。

　　你还别说，此物就是在这里得到的。

　　当初自己巧施妙计，让那追杀自己的金丹中期书生与墨灵蜘蛛同归于尽，然后自己出来收拾残局，获得了不少宝物，接下来自己还不满足，又将整个妖兽的洞窟搜索了一遍，然后便找到了这块令符。

　　然而一直不知道有何用处，研究了半晌也没有结果，当然也舍不得丢弃，于是便一直带在身上了。

　　事易时移，宋皓差不多要将这件事情忘记，万万不曾想，在这关键时刻，那令符会自己飞掠而出。

　　第一反应是错愕。

　　但很快就变成惊喜了，因为那令符发出一团柔和的白光，包裹住宋皓的身体。

　　难道这是传送符？

　　这个念头在宋皓的脑海中转过，真是天无绝人之路！


第646章 化险为夷

　　有惊无险！

　　宋皓一扫脸上的阴霾，取而代之的是狂喜与得意，因为他终于又看见了希望，可以化险为夷。

　　而另一边。

　　紧随而至的楚神医，自然也看清楚了眼前的一幕，他的反应则是又惊又怒，说目眦欲裂也不为过。

　　自己费尽辛苦，好不容易追得宋皓黔驴技穷，怎么能眼睁睁看着他通过传送阵逃走？

　　“你休想！”

　　伴随着一声大喝，他浑身被耀目的灵芒包裹，不顾一切的向着宋皓冲过去了。

　　可为时已晚，他的身法虽快如闪电，然而面对已经启动的传送阵却是无力回天，尚未至，已有空间波动骤起，随后宋皓的身影在一片灵芒中消失了踪迹。

　　留下楚神医呆若木鸡。

　　脸上满是愤怒与绝望之意。

　　毕竟自己截杀仙厨联盟少主的消息一旦传出，武国修仙界虽面积广博，但也将没有自己的容身之处，便是青丹门，也非将自己当做弃子不可。

　　这一点他心里有数，于是此时的心情自然是瓦凉瓦凉的。

　　郁闷的不止他一个！

　　一旁的金丹老者与他身后的数十名修士，同样目瞪口呆，他们费尽千辛万苦，才终于找到此处，原本以为可以通过这上古传送阵，前往其他的修仙界避祸，可万万没想到，最后却是替他人做嫁衣了。

　　这下该怎么办呢？

　　……

　　他们的郁闷困惑且不提，接下来先说宋皓的经历。

　　众所周知，超远距离传送非同小可，传说，甚至涉及到玄而又玄的空间法则，所以即便有传送符的保护，对于身体的负担也是非同小可。

　　基于这个缘故，丝毫意外也无，宋皓在传送的过程中，便直接晕过去了。

　　不知道过了多久……

　　“我这是在哪儿？”

　　宋皓终于清醒了过来，他睁开眼睛，入目所及，便是白茫茫的一片，一眼望不到边，这儿竟是一望无垠的冰原，寒风呼号，头顶还有鹅毛般的大雪，在风中不停的往下飘。

　　宋皓的眼中流露出一丝茫然之色，不过，他到底不是普通的修仙者，所以，很快就回忆起刚才的情景来了。

　　“对了，我被那楚神医追杀，走投无路，却意外遇见了一传送阵来着，于是不管三七二十一，便利用传送阵离开那里……”

　　回忆起脱险前的一幕，宋皓忙游目四顾，好在放眼望去，视野开阔以极，根本就没有楚神医的踪迹，他这才松了口气，看来自己运气不错，已经离开了那里。

　　“咦，这是什么？”

　　宋皓突然发现自己身体周围，笼罩着一层火红色的光幕。

　　“宋前辈，你醒了？”

　　就在这时，云仙子的声音传入耳朵，随后一容貌绝美的妙龄少女，在身前浮现而出。

　　“仙子，这是……”

　　“这是火焰盾牌，中阶火属性的防御法术，那张灵符是我在你储物袋中找到的。”云仙子嘻嘻一笑的开口了，随后，表情却又变得严肃：“宋前辈，你刚刚昏迷过去了，而这个地方又寒冷以极，即便你是修仙者，但我如果不为你施展一个火属性的防御法术，你恐怕还是会难免冻僵受伤的。”

　　“嗯，谢谢仙子。”宋皓脸上流露出感激之色，谁说云仙子就不靠谱？关键时刻，做起事情还是挺贴心的。

　　随后，他转头打量了一下四周，除了一片白茫茫，看不到任何的景色：“仙子，你可知道这是何处？”

　　云仙子摇了摇头：“我的神魂虽然较为强大，但没有身体，也不敢轻举妄动，更别说在未知之地探索，所以我刚才，其实一直就守护在你附近的。”

　　“嗯。”

　　宋皓点点头，他知道此女所言属实，这个问题，她于情于理，也没有必要欺骗自己。

　　随后，宋皓的脸上就流露出一丝担心之色，因为那传送阵并未被毁去，对方会不会也紧跟着追来这里？

　　云仙子是何等聪明的修仙者，目光扫过，便已知道他在担心些什么，微笑着道：“宋前辈，不用担心，也别着急，对方是不可能按图索骥追过来地。”

　　“为何？”

　　宋皓的脸上，流露出诧异不解的神色。

　　“你以为这种一次能够传送上百万里？甚至更远的超远距离传送阵，是想用就能用的吗？区区几枚上品灵石，所提供的灵力，仅仅是作为引子……”

　　“这话何意？”宋皓听得云里雾里。

　　“我的意思是说，这种超远距离传送阵，启动一次，消耗的法力非同小可，别说区区几枚上品灵石，便是替换成极品灵石，所蕴含的法力，也是远远不够地。”

　　“哦，那它是如何启动的？”宋皓越听越是迷糊，脸上流露出疑惑不解的神色。

　　“很简单，这种超远距离传送阵，通常还需要一个有聚灵作用的辅助阵法相配合。”云仙子微笑着说。

　　“辅助阵法相配合？”

　　“不错，这辅助阵法唯一的作用，便是聚集附近的天地元气，然后将它贯注进这超远距离的传送阵里，做个简单的比喻，就与给手机充电是一个道理。”

　　“给手机充电……”

　　宋皓一阵无语，不过说实话，这个比喻还真是蛮形象地。

　　“仙子是说，区区一些上品灵石，根本无法为传送阵提供足够的动力，我刚才传送，已经耗光了里面的法力，想要再一次使用，需要那辅助阵法，重新为他收集天地元气。”

　　“不错，就是这个道理，孺子可教，宋前辈，你还是很聪明地。”

　　宋皓：“……”

　　宋皓无语，没有心情理会对方的调侃：“那以仙子之见，这辅助阵法，为传送阵充满能量，最短需要多长时间？”

　　宋皓这么问，自然是想知道自己的时间是否充裕，能否在楚神医到来前离开这个是非之地？

　　云仙子自然也知道他的担心与焦虑，嘻嘻一笑的给宋皓吃了一颗定心丸：“宋前辈，你不用担心，给这种超远距离传送阵，充满能量，哪有那么容易？虽然仓促之间，我没来得及研究这个阵法，但据我估计，没个几百年的光阴，这传送阵就只能废弃在那里。”


第647章 劫后余生

　　“什么，几百年？”宋皓我不由得呆住：“仙子，此事关系非同小可，你可不要开玩笑诓我。”

　　“谁骗你了？几百年都是往少里说，依我所见，想要将这传送阵充满能量，很有可能需要花费上千年。”

　　宋皓瞠目结舌，这个答案实在是太出乎他的意料之外了，不过随之而来的便是狂喜。

　　因为云仙子所说若是真的，岂不是铁板钉钉的表示自己已经化险为夷？那楚神医就算有天大的本事，也不可能再追杀自己。

　　“呼！”

　　宋皓松了口气，我就说嘛，天无绝人之路，他已忍不住想要欢呼。

　　但下一刻却又呆住。

　　等等……

　　凡事皆有两面，照云仙子所言，这传送阵需要充能几百，甚至上千年，岂不意味着传送的距离非常可怖，那自己又该怎么回去呢？

　　俗话说乐极生悲，宋皓兴奋的表情顿时僵住，随后变成了一丝苦笑之色。

　　然后他抱着一线希望，将这个难题给云仙子一说。

　　云仙子叹了口气，脸上露出一丝同情之色：“宋前辈，人贵知足，这种情况下，能够化险为夷就不错，又岂能事事尽如人意呢？”

　　“仙子你是说……”

　　“不错，至少一时半会儿，你甭想回去了。”见宋皓还不死心，云仙子只好将真相说清楚，如此，也算将他心中那最后一丝希望，给掐灭了。

　　宋皓的表情哭笑不得，能脱险，他心中当然是万分高兴的，但不能回去，老天爷，这个玩笑开的也太大了些。

　　大家看到这里，恐怕会有点奇怪，不能回去就不能回去，宋皓这么沮丧，是不是也太夸张，难道是舍不得仙厨联盟少主的身份？

　　错！

　　宋皓又怎么可能是如此小家子气的修仙者？诚然，仙厨联盟少主的身份，是给他提供了不少荣耀与便利。

　　但同样的，带来的麻烦也不少，别的不提，青丹门上上下下，可是将他恨之切骨，否则，这一次，也不会遇见楚神医的事情了。

　　从这个角度，能够离开武国，其实未必是什么坏事来着，那宋皓为什么要这么沮丧呢？

　　原因很简单，自然是因为周灵的缘故。

　　这就好比，你刚刚同暗恋了很久的女生表白，而对方也欣然同意，做你的女朋友，然而就在这时，你突然因为不可抗力的因素，要离开女友，到很远很远的地方去了，而且不知道什么时候才能回来。

　　请问，假如换作是你，遇见这种情况，心情如何？会不会郁闷得想哭，感叹天意弄人呢？

　　总之，宋皓此刻的心情，就难以用言语描述，然而郁闷之余，却无可奈何，毕竟自己再怨天尤人，也改变不了结果。

　　宋皓到底不是普通的修仙者，知道事不可为，很快也就冷静下来了。

　　他摇摇头，这个问题，现在多想也是无益，还是先弄清楚自己身在哪里，等确认安全以后再想办法回去。

　　就不知道灵儿如今情况如何？

　　楚神医的第一目标虽说是自己，但其余之人他亦不愿意放过，于是命令一机关傀儡去追杀学姐了，好在那傀儡的实力只有金丹初期，灵儿应该可以化险为夷。

　　还是那句话，多想无益，于是宋皓收拾心情，开始面对眼前的困局。

　　他游目四顾，将神识放出，然而入目所及，除了一片白蒙蒙的冰原，依旧没有任何收获。

　　这可有些麻烦了，宋皓的脸上，不由得露出一丝苦笑之色。

　　“仙子，你怎么看？”

　　“我也不晓得。”云仙子的俏脸上，同样满是无奈之色：“宋前辈，我现在也一头雾水，不过这种超远距离的传送阵，传送的地点不可能是随机，就算因为距离太远的缘故，出现误差，也绝不至于太离谱……”

　　“仙子是说……”宋皓以手抚额，脸上露出沉吟之色。

　　“对方将传送坐标设在此处，肯定是有目的，绝非无的放矢，所以我建议宋前辈不要着急，在这附近搜索一番，说不定还会有意外收获。”

　　“仙子言之有理。”

　　宋皓点点头，云仙子不愧曾是化神老祖，这番见解非常的令人佩服，他也感觉很有用处。

　　不过话是如此，宋皓却没有马上按对方说的做，俗话说事有轻重缓急，别忘了，不久前，他可是被楚神医追得上天入地，面对这位金丹后期的老怪物，宋皓可以说，是使尽了浑身解数。

　　好不容易化险为夷，然而他浑身的法力已所剩无几，身体也是疲劳到了极处，这种情况下，怎么能去探索这未知秘境呢，万一不小心遇见什么怪物，自己岂不是哭都没地儿哭。

　　这样的傻事，宋皓当然不会去做，当务之急，自然是好好休息，不管如何，先将体能与法力恢复了再做定夺。

　　做下抉择，宋皓的嘴角边却又露出一丝苦笑之色，此地一马平川，连遮风挡雨的地方也无，否则可以先开辟出一临时洞府，睡上一大觉再说，至于现在么……

　　宋皓叹了口气，但也有他自己的主意。

　　只见他伸出手来在腰间一拍，一张符箓出现在掌心里面。

　　这是一张阵符！

　　宋皓的脸上露出一丝复杂之色，自己的身家远远胜过同阶修仙者，准备也十分充足，就拿着眼前的阵符来说，原本预备了数十张之多，可经此一役，所剩余的已是寥寥无几。

　　说实话，这会儿还真有几分不舍，不过这念头仅仅是一闪而过，随后宋皓就将此宝祭起来了。

　　伴随着一声轻喝：“起！”

　　灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了十余道淡蓝色的光柱，一闪即逝的落在宋皓的身体周围不见了。

　　那些光柱呈圆形分布，直径约有数丈的样子，当它们消失，一阵轻微的鸣响传入耳朵，下一刻，以宋皓为中心，他的身体周围出现了一层淡蓝色的光罩，将他包裹，或者说保护在里面了。

　　不用说，这是阵符变化出来的禁制，防御力颇为不俗，虽然太强大的敌人挡不住，但也可以起到一定守护的效果。


第648章 意外发现

　　此物甚至还能隔绝外面的寒气，有了它，宋皓便可以放心大胆的休息与睡觉了。

　　这虽然不是什么好的选择，但在这种情况下，也算是没有办法的办法，毕竟，宋皓想要探索此处，首先，自然是要先恢复自己的体力与法力了。

　　做好这一切之后，宋皓袖袍一拂，一个蒲团飞掠而出，在这个地方，睡觉肯定不太现实，但对于修士来说，通过盘膝打坐，一样是能够迅速迅速恢复法力。

　　很快，数个时辰过去，宋皓重新睁开双眸，他的精气神已重新恢复到了巅峰。

　　“宋前辈，你醒了？”

　　“有劳仙子了。”

　　宋皓冲云仙子点了点头，刚才他在打坐的时候，此女也一直在旁边守着，虽然两人一荣俱荣，一损俱损，但这份心意，宋皓自然也颇为感激。

　　“不用客气。”

　　少女的嘴角边露出一丝笑意。

　　宋皓起身，抬头看了一眼天色，突然眉头一皱：“咦？”

　　“宋前辈，你也发现了不妥？”云仙子的声音再次传入耳朵。

　　“不错！”

　　宋皓点了点头：“如果我没有记错，太阳刚才便是在这个位置的，我打坐休息了这么久，天色与太阳的位置，却丝毫变化也无，这未免也太奇怪了。”

　　云仙子默然不语。

　　“怎么，仙子莫非有什么发现么？”宋皓见到此女的神色，有点好奇的开口了。

　　“不错，我是有一些猜测，不过是不是，需要一些多的线索，才能作出判断来着，现在向你透露还为时过早了。”

　　“哦？”宋皓听了，眼中有一丝异芒闪过，但却没有寻根究底来着：“那仙子需要我怎么做？”

　　“我需要更多的线索，才能印证自己的猜测，所以现在宋前辈不妨，花些时间将这个地方探索一下来着。”

　　“好！”宋皓自然没有异议。

　　即便云仙子不这么说，他也会很自觉的如此做，因为除此以外根本别无选择。

　　宋皓再次抬起头，游目四顾，转头看了一下四周。

　　天空中，鹅毛般的大雪，不停飘落，触目所及，依旧白茫茫的一片，看不到任何景物，这种情况下，连方向都很难辨识，自然也就谈不上做出什么选择，于是宋皓随便挑了一个方向，向前飞去了。

　　说是探索，其实宋皓自己都说不清楚，究竟想要寻找些什么，只能走一步看一步，好在自己现在已经脱离了危险，时间很多，就算没有收获，大不了再换一个方向搜索，俗话说功夫不负有心人，他相信总归是会有一些发现的。

　　然而事情比宋皓想象的还要艰难一些，一转眼，数个时辰过去，入目所及，依旧是一望无垠的冰原无边无际，天空中的大雪，也像是永不停息，然而除此以外，竟是什么收获也没有。

　　别说看见活物，甚至连眼前的景物，都丝毫变化也无，飞了这么久，宋皓甚至没有看见一座山峰。

　　随着时间的推移，他的脸色越发的阴沉无比。

　　事情比自己想象的生活还要更加糟糕一些，这地方简直诡异，自己究竟被传送到哪里？

　　不过事已至此，郁闷也是于事无补，宋皓眉头虽然越皱越紧，却什么话也没说，继续探索。

　　就这样又过了大约一个时辰左右的功夫，宋皓突然遁光一缓，停了下来，别误会，他并不是无奈放弃，相反，此刻的宋皓，眼中微露兴奋之色，转过头颅，向着左手边望着去了。

　　乍一看，依旧是一望无垠的冰原，但仔细瞧，地上的雪似乎突起了一点，就像下面埋着什么东西。

　　宋皓的脸上闪过一丝欣喜，自然是毫不犹豫的飞了过去。

　　很快就到了。

　　宋皓眼睛微眯，朝着脚下望去，他没有看错，积雪底下，确实埋藏着什么东西来着。

　　若在平时，宋皓的好奇心不会这么浓，但此时此刻，一连数个时辰，都分毫发现也无，这种情况下，宋皓早就不耐烦了，如今自然是任何蛛丝马迹都不会放过。

　　也不见他多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时，一阵狂风呼啸而出，雪花满天飞舞，积雪被掀开以后，下面所埋着的东西也映入眼帘了。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，脸上露出一丝意外之色，表情也变得警惕起来了，映入眼帘的居然是一具尸首，年龄大约在四十出头，看穿着打扮，应该是一名修仙者，不过修为却不太好推测。

　　而在他的身边，还散落着一些宝物的碎片，但积雪被狂风吹开以后，一道道战斗过的痕迹也映入眼帘。

　　宋皓如今也算经验丰富的修仙者，从这些痕迹，也不难推测，此人在生前，曾经历过一场极为惨烈的战斗来着。

　　“咦，这是……”宋皓突然瞳孔微缩，脸上露出几分既惊喜又意外的神色，原因无他，在这死去修士的腰间，居然还系着一个储物袋啊！

　　这一点真的令人有些诧异。

　　毕竟修士的大半身家，一般都是装在储物袋里，若是有人灭杀掉强敌，储物袋自然不可能放过，出现这种情况，恐怕只有一种解释，不，应该是两种。

　　要么当时情势危急，此人被灭杀以后，他的敌人，又去追杀其他的修士，走得太过着急，甚至连储物袋都来不及取。

　　还有一种可能，则是两名修士同归于尽，此人故然死了，然而他的敌人也同样陨落，这种情况下，若在此之前，还没有其他人来过此处，自然也不会将他的储物袋取走。

　　究竟是哪一种呢？

　　宋皓脑海中诸般念头转过，很快就洒笑起来了，自己何必管那么多，我又不是来玩侦探游戏的，没必要寻根究底，先看看这储物袋中有什么东西。

　　随后宋皓右手抬起，也不见他多余的动作，那储物袋就仿佛被什么无形的力量牵引着，自己飞到他的掌心里来了。

　　宋皓脸色一喜，也难怪他高兴，这财货来得轻松，而刚刚被楚神医追杀，自己为了望风而逃，在数个时辰的时间里，消耗掉不少宝物，这会儿，正好得到一些补充。


第649章 蛛丝马迹

　　失之东偶，收之桑榆，关键是这宝物来得不费力气。

　　也就难怪宋皓会这么欢喜。

　　当然，宝物还在其次，更重要的是，宋皓想从储物袋中，得到一些对自己有用的线索，哪怕蛛丝马迹也可以。

　　至少别让他一头雾水，完全不知道身在何地。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓有了新的动作，只见其右手翻转，将掌心中的储物袋倒了过来，袋口朝下的轻轻一抖。

　　“嗖……”

　　顿时，一道青色的光霞席卷而过，很快，霞光散开，一大堆东西，在地上显露了出来。

　　“原来这是一名筑基期修仙者。”宋皓自言自语的声音传入耳朵：“仙子以为如何？”

　　“宋前辈，我的看法与你是一样的。”

　　云仙子微笑着说。

　　诚然，眼前这死去的修士他们是不识得，然而见微知著，从其储物袋中所遗留的宝物，不难分析其生前的实力来着。

　　这应该是一名筑基期修仙者，不过具体的小境界，却不好分辨了，但应该不是初期，无他，一般来说，筑基初期的修仙者，因为刚刚将瓶颈突破，除极少数，剩下的，大多囊中羞涩。

　　而眼前之人的储物袋里，宝贝却蛮多。

　　此刻宋皓就略带惊喜的，看着眼前那一大堆事物。

　　你还别说，收获远比想象的丰富。

　　其中数量最多的，居然是许多大小不一的木盒，大的长宽皆有数尺，小的不过与半个巴掌相差仿佛，有的表面还贴着禁制符箓。

　　“这究竟是什么事物？”宋皓脸上不由得闪过一丝好奇之色。

　　他当然没有兴趣慢慢猜，于是便随手将一个小木盒拿了起来，小心翼翼的将表面的禁制符箓撕开，然后将盒盖掀了起来。

　　却是一块数寸大小的红色石头，静静地躺在里面。

　　“这是烈火铁精的原石？”

　　宋皓脸上露出一丝意外之色，顾名思义，此物是一种火属性的原料，可以用于炼制火属性的灵器，而且品质相当的不俗，将其进行提纯精炼以后，甚至可以用来制作法宝。

　　当然，那对工艺的要求非常高，除了金丹以上的老怪物，普通修士想也别想。

　　故而此物虽然只是一种原料，价值却非常高。

　　难怪对方会珍而重之的收藏在盒子里面，甚至还贴上禁制符箓，目的便是为了防止里面的火属性灵气流失来着。

　　随后，宋皓又如法炮制，打开几个木盒。

　　他还发现了一些其他的原料，这些原料中，有植被，有矿物，甚至还有一两种，是妖兽的皮毛。

　　宋皓脸上露出一丝沉吟之色，没有继续打着剩余的盒子，因为那没有必要，他低下头颅，目光在其余的东西上转过。

　　其实储物袋中最多的就是这种式样各异的木盒，其余的东西则不多，甚至可以用寥寥无几来描述。

　　灵石只有寥寥数十颗，但无一例外，都是中品灵石，这倒让宋皓有些诧异，难道是对方故意为之，将低阶灵石都兑换成中品地，他这么做又有什么目的？

　　当然，这个念头仅仅一转而过，宋皓可不会去深究来着。

　　剩下的便是灵器，更寒碜以极，居然只有一柄火红色的飞剑而已。

　　好在品级不低，是极品灵器，在剑身上刻着火云两个字。

　　火云剑，这个名字也是够俗气的。

　　当然这不是重点，好用即可，名字什么的，不过是一个代号而已，至于对方余下的灵器为何会这么少？也很好解释，他在陨落之前，可是遭遇了强敌，其他的宝贝，多半都在交战中，已然毁去。

　　就是这样。

　　储物袋中，看似东西很多，可基本上，都是那种大大小小的木盒，剩余的宝贝，则是寥寥无几了。

　　宋皓又仔细寻找了一番，确定没有遗漏任何事物，他的脸上不由得流露出一丝沉吟之色。

　　“宋前辈，你在想什么？”云仙子的声音传入耳朵。

　　“仙子，你对此又有什么见解呢？”宋皓却是不答，反倒是询问起对方来了。

　　“我确实有一些看法。”云仙子不以为忤，微笑着说：“宋前辈，不知道该说你倒霉，还是运气不错，你应该是被传送到一秘境，或者什么上古修士的遗迹中来了？”

　　“哦，何以见得？”

　　“这不是明摆着？”云仙子理了理鬓边的发丝，继续解释：“先拿眼前这个冰原来说，虽然修仙界的光怪陆离，理论上，出现这么一个占地范围极广的大冰原，一点也不足为奇，但这一路上，景物未免也太单一，地形却没有任何变化起伏，若是在真正的自然界，这种情况是不可能出现的。”

　　“仙子是说……”宋皓的脸上露出沉吟之色。

　　“不错。”

　　云仙子点了点头：“这种情况，自然界既然不可能出现，那当然只会是修士的手笔……”

　　“仙子便是由此推测，这儿是位于秘境，或者古修士的遗迹之中？”

　　“当然不是如此，这仅仅是我做判断的论据之一。”云仙子的嘴角边流露出一丝笑意。

　　“那仙子还有什么发现呢？”宋皓眼中眸光一闪，越发的感兴趣。

　　“发现，很简单，便是眼前这倒霉修士的储物袋。”

　　“储物袋？”

　　“不错。”云仙子点了点螓首：“怎么说呢，这家伙储物袋中的宝贝很是奇特，你说他囊中羞涩吧，又有着大大小小的盒子，里面装着各种各样的植被矿物，都是不错的修仙原料来着。”

　　“然而你若说它身价不俗吧，偌大的储物袋里，除了这些盒子，便几乎没有别的东西了，你说这种情况，会是怎样造成的？”

　　“他可能并不是一个很富有的修仙者，甚至极可能只是散修一个，至于这些盒子中的宝物，都是在这秘境或者古修遗迹中找到的。”宋皓沉吟着说。

　　“不错，我的看法与宋前辈是一样的。”云仙子的脸上露出满意之色，与聪明人说话就是简单，能够轻而易举的举一反三：“那现在说说吧，得知了这个消息，宋前辈，你可有什么打算？”


第650章 奇怪的宝物

　　“打算？”

　　“不错，俗话说见微知著，眼前这实力并不怎么了得的修士，都能得到这么多宝物，证明眼前这个秘境中所蕴含的机缘，恐怕非同小可，宋前辈，不要告诉我，你一点都不动心来着。”云仙子微笑着说。

　　宋皓哑然。

　　他怎么可能不心动？

　　俗话说得好，马无夜草不肥，而修仙修仙，归根结底，拼的就是资源，你如果掌握了大量的资源宝物，便是灵根资质再差，也同样能够取得修炼成就不俗，相反，即便你是灵根优异的天才一个，假如穷得一塌糊涂，什么宝贝都没有，既没有灵食吃，也没有丹药吞服，你以为修炼速度会让人羡慕？

　　别做白日梦了。

　　这种情况下，就算是天才，也只会泯然于众人的。

　　而且可以说是丝毫悬念也无。

　　修仙界就是这样的残酷，总之各种资源宝物，对于修炼的作用，那是非常之大的。

　　对这一点宋皓既然心里有数，眼前这么好的机会，他又怎么可能轻易放弃呢？

　　要知道秘境也好，古修遗迹也罢，那可都是可遇而不可求之物，并不是你想遇见就能够遇到上的。

　　从这个角度来说，宋皓的运道确实不错，但说实话，他这会儿还真不想冒险，毕竟刚刚才经历了那样的危机，于情于理，宋皓自然希望好好休息！

　　不过道理是这样没错，然而被传送到了秘境，宋皓却无可奈何，俗话说，人在江湖，身不由己，在修仙界，这也是一样的道理。

　　如今不管他愿不愿意，都被卷入了漩涡，不可能中途退出，毕竟，他根本不知道这秘境的出口在何处。

　　所以宋皓虽然满脸的苦笑之色，但却很快就收拾好自己的心情了，怨天尤人没有用途，该面对总是需要面对的。

　　塞翁失马，焉知非福，说不定眼前对自己而言是一大机缘呢？事到如今，宋皓也只能如此这般的安慰自己了。

　　这个念头在脑海中转过，他已恢复了淡定从容，随后便需要思考接下来的行止了。

　　首先自然是继续探索，毕竟自己虽然获得了一点情报，但有用的信息却太少，这里究竟是秘境还是古修士的洞府？具体的特点又是什么？宋皓如今依旧什么也不晓得，而这对他接下来探险是非常不利的。

　　有道是知己知彼，百战不殆，面对敌人如此，探险的时候，亦如是。

　　所以宋皓迫切的需要更多的情报。

　　但他却没有马上离开，而是袖袍一甩，一道剑光由指尖飞射出来，朝着旁边斩落，冰原虽然坚硬，但也被轻易的劈了一个大坑。

　　没错，宋浩准备掩埋这具陨落的修士的尸体，常言道入土为安，自己既然机缘巧合得了他的宝物，也就说明两者之间是有一点缘分的，以宋皓的性格当然不会不管不顾，顺手帮其一个小忙，也是份属应当。

　　总之宋皓心地不错，只见他右手微抬，一道光霞再次浮现出来，朝着对方的尸体卷落，然而刚一接触，宋皓却眉头微挑，像是发现了什么。

　　“宋前辈怎么了？”云仙子自然也发现了宋皓表情的不妥。

　　宋皓怎么没有回答，而是将这名修仙者的尸体放下，然后走了过去，蹲下身体，略一摸索，居然从其衣服里找到了，一黑乎乎，像是兽皮类的事物。

　　乍一看不起眼，然而宋皓却不敢怠慢，原因很简单，众所周知，修仙者一般都会将东西放在储物袋里，这样随身携带起来，既简单又方便，非常的省事儿，而他也确实从对方腰间的储物袋里发现了不少宝物。

　　偏偏这件东西，对方却没有放在储物袋中，而是贴身收藏，你说这意味着什么？

　　很明显，这是一极为重要的宝物。

　　宋皓一怔之下，也不由得摇头叹息，俗话说，好人有好报，古人诚不欺我，如果不是自己一时好心，想让这陨落的修士入土为安，也不可能发现这件宝贝了。

　　他心中暗道侥幸，同时也非常的欣喜，于是便将这兽皮模样的东西展开，结果，却是一幅山水画映入眼帘了。

　　而且画的非常的粗糙，说小孩信手涂鸦太过，但显然也不是什么名家所绘制出来的。

　　倒像一个初学绘画之人的练习之作。

　　“这是何物？”宋皓不由得一头雾水起来了。

　　“我也不清楚。”

　　云仙子作为曾经的化神老祖，见识广博，然而眼前这兽皮模样的宝物，也让他丈二和尚摸不着头脑来着。

　　两人面面相觑，都感觉莫名其妙与诧异，但以宋皓的性格，自然不会有轻易善罢甘休一说，他将此物翻来覆去地查看了数遍，还将神识放出，笼罩住这张兽皮，细细搜索。

　　然而结果却是一无所获。

　　这真的就只是一张普通的兽皮，然后有人在上面信手涂鸦了一下而已。

　　至少表面上是这样没错，但仔细一想却又觉得不合常理了。

　　因为如果真只是这么一件普通的事物，对方又为何珍而重之的将其贴身收藏呢？

　　念及至此，宋皓越发的迷惑，百思不得其解，是对他心情最为贴切的描述。

　　“仙子，你怎么看？”

　　“你别来问我，我也不晓得。”云仙子的俏脸上也满是苦笑之色，随后却又沉吟着开口了：“不过如果这只是普通的东西，倒也还有一种解释。”

　　“什么解释？”宋皓好奇的回过头颅。

　　“比如说，这对他来说，是一件很有纪念意义的宝贝呢？”

　　“仙子是说……”

　　“比如是他父母的遗物，或者初恋情人送给他的……”

　　云仙子如此这般的举例，让宋皓听得一阵无语，不过凭心来说，这个脑洞开得不错，还真有这种可能性来着。

　　只不过，假如真是如此，自己岂不成了白忙活？

　　念及至此，宋皓的脸上闪过一丝沮丧之色，不过随后，他却摇了摇头，虽然云仙子这番解释，看似合情合理，但宋皓总觉得事情是没有这么简单地。

　　她觉得这绝不是一件普通之物，而一定是什么宝贝来着，至于缘由，宋皓也说不清楚，只能归结于他的感觉了。


第651章 遭遇强敌

　　既然有了这个前车之鉴，接下来宋皓自然不会大意，于是重新放出神识，将尸体与这附近都搜索了一遍，确认再没有其余的收获，他这才将其掩埋了。

　　随后浑身青芒一起，继续向前飞去。

　　不过很快，宋皓又深深呼吸，双手掐诀，开口吐出晦涩的咒语，随着其动作，宋皓所化的惊虹，顿时变得暗淡下来了，灰蒙蒙的，毫无起眼之处，乍一看，就仿佛一在天空中漂浮的云朵，晃晃悠悠的朝着前方飞过去了。

　　不过仅仅是表面如此而已，其实宋皓所变化后的遁光也飞得并不慢，不过他收敛了气息，毕竟宋皓知道，这里绝非善地，俗话说，小心无大错，这种情况下，隐藏行迹乃是非常必要的。

　　同时他还将神识一放而出，提防着可能出现的突然变故。

　　就这样又飞行了大约一刻钟，宋皓突然神色一动，只见在天边的尽头，那极远之处，出现了一道黑色的影子。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，随后却又心中一喜，越发加快速度向前飞去，就这样又飞了一小会儿的功夫，那黑色的影子逐渐清楚，竟是一片绵延起伏的山峰。

　　随着时间的推移，距离更近，山峰的轮廓也越发的清晰，高足有数千丈余，连绵起伏，颇为壮丽。

　　然而这一片山峰，却是被冰雪所覆盖地，上面的植物银装素裹，看上去，倒别有一番美丽。

　　宋皓不由得大喜，也难怪，飞了这么久，都是一望无垠的冰原，好不容易景色出现了变迁，他的心情自然会感觉惬意，甚至可以说是松了口气。

　　于是宋皓不由得加快了速度，朝着前方的大山飞去。

　　俗话说，望山跑死马，你别看此时山峰的轮廓已非常清晰，其实距离宋皓还有着非常遥远的距离，好在遁光迅速，过了大约小半个时辰的功夫，那山峰便已历历在目。

　　宋皓的表情越发欣喜，然而就在这时。

　　“宋前辈，小心！”云仙子的声音却非常突兀的传入耳里，宋皓吃了一惊，他的反应也是非常迅疾，二话不说，便朝着斜刺里飞去。

　　轰！

　　紧接着便是一声巨响，传入耳里。

　　宋皓循声回过头颅，就看见大块的冰雪四散飞射，自己身后十余丈远处，一个偌大的雪坑浮现而出，而在那雪坑的底部，则是一根短矛寒芒四射。

　　显然，此物就是造成这一切的始作俑者，自己被偷袭了。

　　宋皓的脸色不由得阴沉下来。

　　他游目四顾，却并没有发现敌人的踪迹，这家伙隐在暗处偷袭，一击不中，居然继续将身形藏匿。

　　这样的结果，由不得宋皓不怒，同时又有些好笑，对方未免也太高看自己，莫非他真以为自己的隐匿潜行术如此了得，这种情况下，自己都还发现不了么？

　　太天真了！

　　怒极反笑，于是宋皓不再藏拙，将强大的神识一放而出，要知道他刚刚虽然也有动用神识搜索，但在漫无目的的情况下，自然是有所保留的。

　　否则神念岂不是会消耗得非常迅速？

　　在没有遇敌的情况下，宋皓当然不会这么做，但这会儿不同，如今他发现了强敌，而且对方还如此的小瞧自己，如果不给他一个教训，你让宋皓的脸往哪儿搁？

　　所以他丝毫犹豫也无，竭尽全力，立刻将庞大异常的神念一放而出，就在这附近搜索。

　　且很快便有了收获。

　　就在距离自己不远，大约十余丈远处，空间波动似乎与别的地方不同。

　　宋皓立刻毫不犹豫，袖袍一甩，一片光霞就由衣袖中飞掠出来，略一模糊，竟幻化出一柄短斧，朝着对方劈砍过去了。

　　随着其动作，原本平静的空气，顿时如煮沸的开水一般的沸腾起来了，随后青光耀目，一修士的身形显现而出，略有些狼狈的躲过那柄短斧，却惊讶的大叫：“不可能，你是怎么发现我的？”

　　宋皓有些哭笑不得，没有继续攻击，而是凝目向对方望去，入目所及，让他的脸上流露出一丝诧然之色。

　　映入眼帘的是一中年男子。

　　一眼望去，大约三十有余，四十不到的年纪，容貌怎么说呢……也不能说丑，但贼眉鼠眼似乎是最好的形容。

　　原本这也不稀奇，毕竟有一句话叫人不可貌相，以貌取人原本就显得没肚量。

　　可按理来说，这种长相的人一般都会比较瘦弱，可偏偏这家伙却强壮得离谱，虎背熊腰，身高超过了两米，强壮以极。

　　如此反差，即便宋皓见识广博，也不由看得呆住，果然是天下之大，无奇不有。

　　然而此时，这家伙的脸上却满是阴沉之色：“小家伙，你究竟是如何看破了我的藏身之所？”

　　“那阁下又为何要偷袭我？”宋皓答非所问的开口了。

　　“什么偷袭？小家伙，你太高看了自己，我不过是警告你一下而已。”

　　“警告，这话何意？”宋皓的眉头皱在一起，对方这话听得他云山雾绕地。

　　“小子，明人面前不说暗话，你来到这灵宝园，难不成没有目的，是来闲逛旅游地，实话告诉你，这里面所有的宝物，皆归我家少主，你如果识相，就快快离开此处，本尊自然既往不咎，不会为难于你。”

　　“色厉内荏而已。”

　　“你说什么？”那贼眉鼠眼的中年修士勃然变色。

　　“我说你不过是色厉内荏罢了。”与他相比，宋皓的表情都要平静许多，用云淡风轻来形容也不为过，嘴角边流露出一丝冷笑之色：“阁下也不过区区一筑基期修仙者，却大言不惭对宋皓说这样的话，你以为自己是金丹老祖吗？”

　　凭心而言，宋皓觉得这番话自己已经说得很客气，要知道，以他的实力，普通的金丹老祖，也未必会放在眼里。

　　然而对方却是勃然大怒，就仿佛他受到了羞辱：“小子，你既然不知死活，我就送你去阴曹地府。”

　　话音未落，对方将脚一跺，浑身灰芒一起，居然向着宋皓冲了过去。


第652章 令人意外的修仙者

　　你没看错，对方就这样赤手空拳，像着宋皓冲过来了。

　　变起仓促，宋皓也不由得瞠目结舌，说实话，他现在斗法经验已很丰富，可按照自己的经验，修仙者面对敌人之时，不应该祭起宝物？

　　好吧，退一万步，就算不用宝物，也应该施展五行法术，这样赤手空拳，是要闹哪样呢？

　　难不成对方是武者？

　　这念头在脑海中转过，不过很快就被宋皓给否定了，原因无他，此人身上有很强大的灵力波动啊，乃货真价实的筑基期修仙者，这一点绝对是如假包换的。

　　一时间宋皓也有些迷糊，或者说看不懂对方的招数。

　　除了疑惑还是疑惑。

　　但这种时刻，又哪有时间给他犹豫呢？

　　不要想那么多，且先将眼前的家伙擒住再做定夺。

　　你没看错，宋皓准备将其生擒活捉，毕竟这里是什么地方，宋皓迫切需要情报，他所掌握的线索还太少，这么一个送上门来的修仙者，他又哪里会错过？

　　惊愕归惊愕，宋皓的动作依旧是如行云流水来着，袖袍一抖，“呼”的一声传入耳朵，宋皓的衣袖中，便飞出了十余个火球，迎风就长，每一个都膨胀到脸盆大小，带着长长的尾焰，如同流星坠地一般，迎面向着对方砸过去了。

　　这可不是火弹术，你别看这些火球不起眼，每一个的威力，都不逊于普通筑基中期修士的全力一击，十余个叠加在一起，普通的后期修士，绝不敢直撄其锋地。

　　在驱策法术攻击加试探敌人的同时，宋皓也没有傻乎乎的站在原地，而是抽身向后退去，从这一点，就可以看出他的斗法经验非常丰富，毕竟不知敌人深浅，那么小心一些，自然是有备无患。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，下一刻，那十余个可怕的火球，带着炎热的气息，距离那贼眉鼠眼的中年修士，也不过尺许，然而就在这时，发生了不可思议的事。

　　面对这可怕的攻击，对方并没有祭出宝物防御，而是身形略一模糊，就化为了一缕青烟，并从那火球间的间隙，穿了过去，于是，所有的攻击皆落在空处。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，如此可怕的身法，以他见识广博，也根本不曾见识过。

　　而更加不可思议的是，化为一缕青烟之后，这家伙的飞行速度，居然增加了倍许，眨眼间就扑近自己的眼前了。

　　宋皓可以清楚的看到他那带着狞笑的狰狞面孔：“小子，好心让你离开，你不听劝，既然如此，你现在给我去死。”

　　话音未落，对方依旧没有祭出宝物，而是将手抬起，一拳冲着宋皓的太阳穴捣去。

　　没错，赤手空拳，如果不是这家伙，浑身上下所散发出来的灵力波动非同小可，光看其对敌的招数，真是太容易将他误认为是一名武者。

　　形势逆转，如今换宋皓面临巨大的危机，要知道，就通常情况来说，修仙者故然强大以极，但却不擅长近战，一旦被对方近身，如果又没有事先祭出防御的宝物，那处境可就万分危险。

　　即便运气好，没有陨落，重伤也是难免的。

　　不过宋皓自然不能用常理揣度，即便变起仓促，即便对方的反应大大出乎他的预料，然而宋皓的脸上，依旧没有半分慌乱之色，同时因为他刚才向后退去，拉远彼此的距离，如此一来，也给了他更多的反应时间。

　　于是面对对方快如闪电的一拳，宋皓虽然来不及祭出宝物，那却同样做出快速而准确的反应来了。

　　但听他一声大喝：“看招，素炒白菜。”

　　话音未落，宋皓同样一拳向前击出。

　　这一拳柔中带刚，刚好将对方进攻的路线给挡住，不用说，这自然是吃饭修仙中的美食拳法了。

　　当初宋皓刚刚走上修仙之路，最先接触到的神通便是这个，后来随着修为的精深，用到此拳法的时间越来越少，但却并没有荒废掉，相反，随着宋皓修为愈深，这美食拳法的威力，也是水涨船高，远非当年可比，甚至可以说，是不可同日而语。

　　此时来不及祭出宝物，恰好对方又是赤手空拳，那以美食拳法迎敌，自然就是顺理成章地。

　　宋皓本以为这招，可以轻松挡住对方的攻击，可接下来，却感受到一股磅礴巨力，随后，他就如同断线的风筝一般，不受控制得远远飞了出去。

　　胸口气血翻涌不已，宋皓大惊，连忙双手掐诀，浑身上下灵光疯狂闪烁，就这样，还是过了大约两息的功夫，才终于停下来了。

　　有没有搞错，区区一拳而已，竟有如斯威力。

　　宋皓的脸上满是震撼之意。

　　他袖袍一拂，几张符箓自他的衣袖中飞掠而出，不求有功，但求无过，那些符箓悬浮在他的身体四周，宋皓这才松了口气，抬头向前看去。

　　再说另一边，那中年修士的脸色也很意外。

　　他一生大小数百战，死在他手中的同阶修士数不胜数，尤其被近身后，这一拳根本没几人能够挡住，就算没当场死掉，也会筋断骨折。

　　可小子虽然飞出老远，却以柔劲，将自己这一拳的威力化开，看似狼狈，其实却稳如泰山，有惊无险。

　　根本半点伤也没有受来着。

　　这样的事情已经多久没发生过？

　　“难道你也是以炼体秘术，成为的筑基期修仙者？”他不由得一声轻喝，问出心中的疑惑。

　　“什么炼体术？”宋皓却是一头雾水来着。

　　要知道美食拳法，顾名思义，是从食物中领悟出来的招数，然后再以法力转化成内力，简单的说，依旧是一种武技，不过宋皓如今的实力今非昔比，所以这武技的威力，也就变得可怕以极。

　　但再可怕，依旧是武技，与修仙一脉相承，或者说是其分支的炼体术，那是不沾边地。

　　炼体秘术什么的，宋皓甚至根本就没有听说过，也就难怪面对对方的喝问，他会显得丈二和尚摸不着头脑了。


第653章 班门弄斧

　　宋皓是真的不清楚，然而他这副呆萌的表情落在对方眼里，就是在故意装傻了，那中年修士的脸上，不由得闪过一丝厉色，怒极反笑：“小家伙，真是不知死活，居然敢戏耍于我，既然如此，也就休怪本尊下手不留情面了。”

　　话音未落，他身形略一模糊，再次幻化成一缕青烟，向着宋皓扑了过来。

　　速度之快，竟然不比祭出的法宝逊色，然而这一回，宋皓已有心理准备，自然不会再让他如愿，更不会有手忙脚乱一说。

　　他也没有时间与对方在这儿消磨，袖袍一甩，便祭起了自己的宝物，那是一拳头大小的圆珠，灵光闪闪，寒芒四射，随后，密密麻麻的风刃由其表面蜂拥而出。

　　那些风刃大小不一，但即便是最小的，直径也有尺许，大异于一般的五行法术，论威力，自然是非同小可。

　　劈头盖脸的朝着对方飞射，且角度刁钻，直取要害。

　　再加上数量极多，这一次对方的身法就是再了得，也休想全身而退了。

　　不过那中年修士没躲，他的眼中闪过一抹厉色，一声大喝，双手挥舞，密密麻麻的拳影呼啸而出，数量不比风刃逊色，朝着前方狠狠的砸过去了。

　　宋皓瞳孔微缩，眼中却闪着一丝讥嘲之色，也不见他多余的动作，仅仅是一道神念发出，于是异变骤然浮现而起了。

　　“呼”的一声传入耳朵，来势汹汹的风刃居然朝着四周散开了，于是那些呼啸而至的拳影，全部落在空处。

　　如此变故，让那中年修士不由得一呆，脸上满是意外。

　　“给我破！”

　　然而就在这时，一声大吼传入耳朵，话音未落，那密密麻麻的风刃居然又重新聚集在一起了，往中间一合，一时间灵光大作，耀得人眼睛都看不清楚。

　　稍后光晕稍减，一条活灵活现的蛟龙映入眼帘，身长十丈有余，张牙舞爪满是凶恶之意，而它的整个身体，都是由风刃构成地，散发出骇人之气，向着敌人飞扑而去。

　　因为这样的变故大出意外，所以那中年修士手忙脚乱了起来，疲于应付，虽不至于受伤或是陨落，但也显得应接不暇来着，风蛟珠乃是百味真人赐予宋皓的宝物，威能着实不俗。

　　那中年修士怒吼连连，可即便他精擅炼体秘术，想要在短时间内击败宋皓用法力变化出来的蛟龙，也是不可能完成的任务，毕竟宋皓的法力比之同阶修士要精纯许多，如此一来，以宝物作为媒介变化出来的蛟龙威力也就更加的磅礴。

　　这么说吧，这蛟龙的实力，几乎不比普通的筑基后期修士逊色，所以眼前这中年男子，即便能打过，多多少少也需要费一番手脚的。

　　简单的说，他就是在疲于应付，而这对宋皓而言，就是天赐良机没错。

　　而以其斗法经验之丰富，这样的机会岂会错过？于是宋皓袖袍一拂，七柄寒光闪闪的仙剑，由他的衣袖中飞掠而出。

　　玄冰寒风剑！

　　这是成套的灵器，在修仙界少见以极，能够节省神识与法力，而威力却远非单件的灵器可比，甚至可以说成是不能同日而语。

　　这次遇见的敌人，虽然远不及金丹老祖，但实力也是不弱，再加上宋皓不想将时间慢慢耽搁，所以虽谈不上全力以赴，但也没有刻意保留什么。

　　一出手便是杀着。

　　七柄仙剑顿时朝着对方呼啸而去了，那中年修士顿时左支右绌，脸色也难看到无以复加的地步，猎人变成了猎物。

　　说实话，他原本并没有将宋皓放在眼里，可万万不曾想，来的却是这么一可怕的强敌。

　　心中悔恨不已。

　　然而这时候后悔根本就没有用途，不消一时三刻的功夫，“啊”一声惨叫传入耳朵，只见寒光闪烁，血花迸溅而出，他已被宋皓斩下了一条胳膊。

　　即便对于修仙者，这也是很可怕的重伤没错，而且经过这一连串的交手，他也认清了一个事实，眼前这小子是在扮猪吃虎，看着普普通通，实力却强大到令人惊愕，绝非自己所能应付。

　　三十六计，走为上计，继续留在这里，绝不可能会有什么好的结局。

　　这个念头在脑海中转过，他立刻毫不犹豫的望风而逃了，这自然是很明智的选择，可问题是，宋皓又怎么可能将他放过？

　　前文已经说过，宋皓是通过超远距离传送阵来到这里，虽然也掌握了一点点线索，但各种情报的来源还是太少了，好不容易碰见这么一个修仙者，不从他那里打听消息岂不是浪费么？

　　何况从刚才对方的只言片语里，显然，这家伙并非孤家寡人一个，现在若是放虎归山，岂不是让他回去报信了？

　　如此蠢事，宋皓才不会去做，所以他紧追不舍。

　　那中年修士精擅的是炼体术，身法颇为了得，速度很快，但那是指近距离的辗转腾挪，而逃跑就非他所擅长的了，简单点说，就是耐力严重不足。

　　于是丝毫悬念也无，哪怕他使尽了浑身解数，却很快就被宋皓给追上了。

　　可恶！

　　他自然不愿束手就缚，回身转来，抬起右手，一捶胸口，随后张开嘴巴，从口里吐出一团火球。

　　这自然不是普通的火球，而是他的本命真火，威力非常了得，便是普通金丹初期的修士，也不愿直缨其锋的。

　　不用说，这自然就是他的杀手锏了。

　　而使用此术后，那中年修士脸色一白，脸上露出一副元气大伤的模样，但当此危急时刻，他哪儿顾得了这许多，马上又双手掐诀，化为一道惊虹，继续向天边飞去了。

　　在此人的心目中，有这本命真火的阻挡，就算不能伤敌，最起码也可以给他争取些时间。

　　宋皓脸色一沉，并未减速，而是双手掐诀，随着其动作，一团鸡蛋大小的火焰在其身前浮现而出。

　　翠绿欲滴，不过在那火焰的中心，却又带着一点豆粒大小的金色。

　　不用说，这自然是宋皓最为拿手，也最为厉害的法术，仙厨天火！


第654章 灵宝秘境

　　对方此刻若是施展别的法术也就罢了，在自己面前玩火，那不是班门弄斧是什么？

　　下一刻，“呼”的一声传入耳朵，却是两种不同颜色的火焰，在半空中撞在一起了。

　　然而丝毫悬念也无，对方的本命真火固然有独到之处，但比之玄妙的仙厨天火，则差了不止一个档次。

　　一触即溃，轻而易举，便被仙厨天火吞噬融合。

　　那中年修士目睹了这一幕，顿时吓到心胆俱裂的地步。

　　他的脸色刷的一下，变得苍白无血，但依旧不愿束手就缚，如没头苍蝇般的，乱闯起来了。

　　但哪里跑得出去，七柄寒光闪闪的飞剑，已经将他所有逃跑的线路，全部堵死了。

　　对方见无处可逃，眼中闪着一丝绝望的凶狠之色，一声大喝，扬起拳头，居然向着宋皓冲过来了。

　　困兽犹斗！

　　或者说死中求活，这家伙也真是一狠辣果决的人物。

　　如果他的对手换一个，或许还真有那么几分希望突围而出，然而宋皓也是身经百战的修仙者，岂会有破绽留给他呢？

　　“愚不可及。”

　　伴随着一声轻叱，宋皓一指向前点去。

　　一缕厉芒由他的指尖飞射而出，没入那中年修士的眉心处，对方顿时感觉视线一阵模糊，天旋地转，随后翻身栽倒在地，人事不省了。

　　宋皓这才神色不变的召回了法宝，随后也没有多余的动作，右手抬起，那中年修士的身躯，顿时被一股无形的力量牵引着，缓缓向他飞去。

　　宋皓也不客气，五指微曲，虚按在对方的头顶上，下一刻，灵光大作，就这样，大约过了一盏茶左右的功夫，那耀目的灵光才渐渐暗淡下去。

　　宋浩将手松开，取下了对方腰间的储物袋，随后屈指微弹，火光一闪，一粒火弹已足够将这昏迷的修士化作灰烟。

　　强敌伏诛，宋皓却以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。

　　“怎么样，宋前辈，你可发现了什么？”云仙子的声音传入耳朵。

　　“确实有不少的收获。”宋皓语气中却露出一丝复杂之色。

　　“哦，说来听听。”

　　“好吧。”宋皓点了点头，对于云仙子，他当然没有什么隐瞒之意：“这个地方叫做灵宝园，如仙子所言，乃是上古之时所留下来的一处秘境。”

　　“嗯。”云仙子点头微笑，脸上露出果然如此的神色：“还有刚刚那家伙，他又是从哪里来的？肯定不是武国的修仙者，我们究竟被传送到什么地方来了？”

　　“这……”宋皓听到这个问题，脸上却露出一丝为难之意。

　　“怎么，难道搜魂没有得到你想要的结果？”云仙子有点诧异的开口了。

　　“怎么说呢？”宋皓略一迟疑，斟字酌句的开口了：“仙子想必也清楚，这搜魂术虽然玄妙好用，然而所得到的记忆，却是残缺不全的，我只知道这里已不是武国，当地人称之为天星修仙界，仅此而已，剩余的情况则是一无所知。”

　　“原来如此，还真是运气不好。”云仙子叹了口气，但也无可奈何，这搜魂术所能够得到的记忆，原本就极为有限，偏偏还没有办法挑选，常常费尽辛苦，只得到一些没用的消息，而想知道的，偏偏却失之交臂，这也是没办法的事，或者说归结为运气。

　　“那灵宝园呢，关于这秘境，得到了什么有用的线索？”云仙子有点不死心的说。

　　“线索不多，但还算有用。”

　　“哦，说来听听。”云仙子不由得越发的好奇，更感兴趣。

　　“这灵宝园是天星修仙界一非常有名的秘境，不，应该说是，是最有名。”

　　“最有名，宋前辈，你说真的，那你这次运气还真不错。”云仙子一呆，脸上流露出欢喜赞叹的表情来：“可知道这秘境中有什么宝物？”

　　“仙子，别急，听我慢慢说。”

　　“好！”

　　作为化神老祖云仙子的耐心一向不错，微笑着露出洗耳恭听的神色。

　　宋皓自然也不会卖关子，于是便开始了娓娓讲述：“这灵宝园的来历，天星修仙界没有人晓得，只知道在很早很早以前，它便一直存在着，整个灵宝园共分五层。”

　　“分五层？”

　　“不错，也可以说分成五个不同的区域，分别对应凝气、筑基、金丹、元婴以及化神期。”

　　“什么？这样划分，难道说……”云仙子的脸上流露出吃惊之色。

　　“不错。”宋皓点了点头，不同境界的修仙者，进入灵宝园后，会分别来到适合他境界的区域，彼此互不影响，也不会弄混淆。

　　“居然还有这样的秘境！”云仙子的脸上流露出赞叹之色，以他见识广博，也不由的叹为观止了。

　　随后微微一笑：“宋前辈，这对你来说，可是一个好消息哦！”

　　宋皓自然明白他这话是在指什么，毕竟自己的实力远远胜过同阶修仙者，连金丹初期的存在都不止斩杀过一个，在此秘境中寻宝，自然天生就占有优势了。

　　“承仙子吉言，不过据我所知，想要进入这灵宝园并不容易，所以有本事进来的，几乎都是同境界中的强者，天下间能人异士无数，宋某可不敢小看天下英雄。”

　　“好了，宋前辈，明人面前不说暗话，在我面前，你也就不用谦虚了。”云仙子嘻嘻一笑：“照你刚才的描述，我们现在，应该是在灵宝园筑基境的区域了，你可知道，这里面有什么宝物？”

　　“这我可不晓得。”

　　“不晓得？”

　　“不错，从刚刚那家伙的记忆得知，这灵宝园开启的时间飘忽不定，短则十载，长则千年，毫无规律可循，而且每次开启，都与以前的环境迥然不同，即便得到前人的经验，也根本没有什么用，相应的，每次灵宝园开启，里面出现的宝物也不同，但却珍贵无比，对修士有大用。”

　　“宋前辈，你说真的？”

　　“我怎么会欺骗仙子呢？”宋皓脸上露出怫然不悦的神色。

　　“宋前辈，我并无此意，照你这么说，灵宝园比想象的还有趣，走吧，我们继续探索，我有预感，你这次会获得天大的机缘。”


第655章 神秘修士

　　“那就承仙子吉言！”

　　宋皓嘴角边露出一丝微笑之色，其实他也觉得这灵宝园非同小可，而且此地既然只有筑基境界的修仙者，那对自己的威胁并不多，有很大几率获得宝物。

　　俗话说，良机不容错过，何况即便自己现在想要放弃，可要如何离开此地，也根本没有线索。

　　有道是，既来之，则安之，随波逐流在这里寻宝，已是唯一的选择。

　　想到就做，于是宋皓浑身青芒一起，继续向前飞去。

　　遁光迅速，又过了大约一盏茶的功夫，那绵延起伏的群山，终于已近在眼帘了。

　　宋皓心中一喜，越发加速向前飞去。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，一股磅礴巨力骤然浮现而出，宋皓顿时感觉重逾千斤，遁光也不由自主的往下落。

　　“这是……”

　　宋皓先是一惊，但很快就明白过来，此地必有掣肘修士飞行的禁制，这倒也不足为奇。

　　于是他顺势将遁光降落。

　　然后却将眼睛瞪得大大的。

　　原因无他，眼前的景物骤然发生了变化。

　　刚刚映入眼帘的，明明是一片连绵起伏的群山，高也不过数千丈而已，且银装素裹，整座山体都被冰雪所覆盖着。

　　可这次看见的景物却是不同，那大片被冰雪覆盖的山脉消失不见了，取而代之的是一座孤零零的山峰。

　　没错，仅有一座，然而比起刚才绵延不断的山脉却更加的磅礴。

　　宋皓自从踏上修仙之路，一路走来，也算见识广博，各种高大古怪的山峰，都曾亲眼目睹，然而与眼前这座相比，却成了小巫见大巫。

　　此山高耸入云，仅仅是山腰之上，便可看见白云飘荡，再往上，则是一片白茫茫的云海，其高怕不下万丈。

　　而且这还仅仅是最保守的估计，便是有人对宋皓说，此山高十万丈有余，他多半也会将信将疑，因为眼前的山峰确实高大得离谱，自己站在山脚与其相比，简直就像一不起眼的蝼蚁。

　　这么说吧，普通的小山放在此山的面前，乍一看，就像是玩具，或许这样的比喻听上去有些离谱，偏偏它却就是事实。

　　总之宋皓从未见过如此高大巍峨的山峰，其体型之磅礴，让人叹为观止。

　　便是云仙子也发出一阵惊呼，要知道此女子曾是化神老祖，见识广博，能够让其动容的事情屈指可数。

　　“宋前辈，此山还真是了得。”

　　“嗯。”宋皓点了点头，也不知道该怎么接口。

　　总之，他现在就一个感觉，震撼！

　　不过以宋皓的城府，当然不可能一直在这里发呆，所以很快就再次上路，尽管这儿有限制飞行的禁制，但没有关系，宋皓为自己加持了一个轻身术，便开始向上攀登了。

　　……

　　而宋皓并不知道，此时在接近山腰的地方，有一行大约七八人的修士，正奋力向上攀登。

　　这些人的打扮虽迥然相异，但在衣领袖口却有同样的标识，显然，他们是来自同一势力的修仙者。

　　而为首的，却是一二十出头的白衣男子，眉清目秀，年轻以极，然而其修为却到了筑基后期，不，正确的说是后期顶峰的境地，距离凝成金丹，也不过就一步之遥而已。

　　也不知道其修炼的是什么功法，浑身上下隐隐透出一股若有若无的威压，而在顾盼之间，其眼眸的深处，更有金芒放出，一看就非同小可。

　　此人绝非普通的修士来着！

　　突然，那白衣男子停下脚步，像是感觉到什么，脸色一下子变得阴沉下来了。

　　“少主，怎么了？”落在他身后的，是一身穿皂袍的老者，皱纹满脸，同样是筑基后期顶峰的修仙者。

　　一脸关心而恭敬的神色。

　　白衣男子却没有开口，而是袖袍一甩，一拳头大小的珠子浮现出来，乍一看与夜明珠相差仿佛，然而表面却灰蒙蒙的，已失去了光泽。

　　他伸指一点，随着其动作，咔嚓之声传入耳朵，那珠子的表面，裂纹遍布，竟然就这么轻易的被毁掉了。

　　“姜道友死掉了？”

　　那皂袍老者看见这一幕，不由得发出一声惊呼。

　　“不错，是已经死了。”

　　“不可能，姜道友一身横练功夫，炼体术在筑基修士中绝对是出类拔萃的人物，怎么可能轻易陨落掉呢，难道是被人围攻？”

　　“本少主亦不晓得，不过他的本命珠既然已经碎了，自然是已经陨落，至于怎么死的，原因很重要么？”白衣男子冷冷的说。

　　“少主所言甚是，不过姜道友是您安排在此山脚下，阻止人接近这里，他这一死……”

　　“那家伙确实太没用了一些，辜负了我对他的厚望。”白衣男子的脸上闪过一丝怒气：“这山顶上的宝物，我志在必得，绝不允许其他人来打扰，许老，恐怕还要麻烦于你……”

　　“少主不用客气，宗主让我跟着你，原本就是协助你取宝地，我自然会听你吩咐。”皂袍老者微微一笑的说：“我这就下山，一方面，看是谁杀了姜道友，将其抽魂炼魄，以儆效尤，另一方面，其余来这儿的修士，我也会帮你打发呢，以免他们打扰少主。”

　　“如此有劳。”

　　“少主不用客气，这些都是我应该做的，小老儿去了，我先在这里预祝少主，得偿心愿，凝成传说中的极品金丹。”

　　“承许老吉言！”白衣男子听了，脸上露出一丝笑意：“极品金丹乃是传说之物，本少主虽然自视了得，却不敢想，此行能够顺利寻到宝物，凝成连成一颗上品金丹，我就心满意足。”

　　“少主放心，您一定会得偿所愿。”那皂袍老者说完，便双手掐诀，给自己施展了一个轻身术，随后转身，向山下飞奔而去。

　　“我们也出发吧。”

　　白衣男子目送老者远去，重新回过头颅，如此这般的吩咐。

　　“是，少主！”

　　其余之人自然没有异议，于是他们默默无语，继续向着山顶攀登而去。

　　此地虽然不能施展飞行之术，但在加持轻身术后，他们脚程也是极快，没一会儿，身影便没入云雾之中不见了。


第656章 天羽剑仙

　　而当他们离开以后，此地自然彻底安静了下来，就这样又过了足足一盏茶的功夫，突然“啪嗒”一声随风传来，仿佛是有人不小心将枯枝踩破。

　　只见在前方不远，有好大一片灌木，而在那灌木丛中，隐有人影闪动，开始尚有些模糊，不过在确定没有危险后，那人便走了出来。

　　居然是一身材高大的老者，须发皆白，穿着考究以极，用最好的布料所缝制的袍子，头发胡须也梳得一丝不苟，脸上带着几分桀骜之气。

　　修为自然也是筑基期顶级，距离结丹只有一线而已。

　　“居然想要一个人独吞宝物，这臭小子还真是好大的口气。”锦衣老者冷笑的声音传入耳朵，嘴角边噙着不屑之色。

　　“羽道友此言差矣，那小子确实口气大得离谱，但谁让他是万魔谷年轻一代的翘楚，万魔少主，桀骜一些也再正常不过，也算不上胡吹大气来着。”旁边却有一个声音，毫不客气的反驳。

　　若是还有修仙者在此处，看清楚这声音的来源，必然大惊失色，因为说话的居然并非修士来着，而是一只巴掌大小的猫咪。

　　没错，猫咪！

　　而且看上去萌萌地，浑身上下不见半点妖气，就仿佛只是人所圈养的宠物而已，可假如这家伙不是妖族，又为何能口吐人言呢？

　　一句话不可思议！

　　修仙界果然神奇，有很多事情都是不能用常理揣度的。

　　“哼，那又如何？万魔谷纵然是魔道魁首，可在修仙界也做不到一手遮天的地步，何况这家伙也不过区区一筑基期修仙者，如此横行霸道，也不怕犯了众怒。”锦衣老者冷笑着说。

　　“羽道友这样说，可就有些小家子气，这次灵宝园筑基境开启，所出现的宝贝万年难遇，各大门派无不闻风而动，为了争抢进入此地的名额，已在修仙界掀起了不少的腥风血雨，据我所知，这位万魔少主更是志在必得，怎么样，羽道友，你是不是有些后悔了，原本以你的资质，一百年前就有机会凝结金丹的，可你却不这么做，硬生生压制着境界，不让其突破，现在早已错过了最佳时机，你难道就没想过，有可能出现竹篮打水一场空的结局。”小猫咪的声音再一次传入耳朵里，语气中却带着几分调侃之意。

　　锦衣老者的脸上闪过一丝怒气：“后悔，你未免也太小看老夫，想我天羽剑仙是何等人物，我幼年习武，后来机缘巧合，走上修仙之路，不到二十即筑基成功，后纵横江湖，曾被誉为天星修仙界筑基境界的第一强者，你说的没错，我原本不到五十岁，就有机会凝结金丹的，成为修仙界千年来最为年轻的金丹老祖，可那又有什么用处？”

　　“我虽然天资了得，但却只是散修一个，光靠一个人的努力，就算有再好的天资，也没有办法与那些名门大派的弟子相比，我虽有机会凝结金丹成功，然而金丹的品质，却差强人意，因为缺少丹药与灵食，所以我凝结的不过是最低等级的下品金丹而已，这种金丹有何用处？”

　　“话不能这么说。”那小猫咪的脸上却很拟人化的流露出不以为然的神色：“下品金丹是差了一些，但再怎么说，也确实是金丹没错，该有的特性与好处，一点也不会少你的，别的不提，寿元可是能暴增到五百年有余，你当初若不犯傻，故意压制境界，现在身为金丹老祖，还有漫长的岁月好活，哪像现在，这一百多年来，白白将岁月蹉跎，却依旧是一名筑基期修仙者，寿元已所剩无几了。”

　　“你难道真没有后悔过，要知道凝结金丹，本就困难以极，即便侥幸成功的修士，绝大部分，凝结的也仅仅是下品金丹而已，你又何必那么执着，要知道这世上，能够提升金丹品质的丹药与灵食，本就是可遇而不可求之物，否则你也不会辛苦了百余年，却一无所得。”小猫咪叹息着说，语气倒是真替对方不值，明明是一名耀眼的天才，却因为太过执着，如今将自己逼到穷途末路。

　　“后悔，当然不曾有过，我天羽剑仙是何等样人，要么作为天才，万众瞩目，要么我情愿归于尘土，让我做一个普通的金丹修士，那还不如耗尽寿元陨落。”锦衣老者一声冷笑，他的回答出人意料：

　　“何况中功夫不负有心人，你说得没错，提升金丹品质的丹药与灵食，确实是可遇而不可求之物，但我这不等到了，这次我可是收到确切消息，这一回灵宝园开启，其中最珍贵的一样宝物，对于提升金丹的品质，有着非常惊人的效果，若是得到此物，我至少也能凝结中品金丹，若是运气不错，又一切顺利的话，迎接那让人羡慕的上品金丹，也不是不可能的。”

　　“话是这么说，然而进入此地寻宝的修士，又不止你一个，别的不提，万魔谷少主，便是你的劲敌，你打算如何从他的手里，虎口夺食？”小猫咪叹了口气。

　　“莫非你以为我会怕那小子？当初我纵横天下之时，他还不知道在哪里？”

　　“话是没错，可好汉不提当年勇，事易时移，你如今已今非昔比，而这万魔谷的小家伙，虽然只是筑基期修士，但却是薛老魔的亲传弟子，一身神通，决不可小视，拥有的宝物恐怕也非同小可，战斗力未必比你逊色。”

　　“好吧，就算你天羽剑仙确然了得，单打独斗不惧那小家伙，但你可别忘了，他并非孤家寡人一个，这次与他一起进来的手下，还有好几个，且每一人，都是筑基修士中的强者，俗话说双拳难敌四手，好汉打不过人多，你一人一剑，难道有本事将他们都挑了？”

　　“这……”

　　那锦衣老者哑然，脸色变得有些难看，他是自视甚高没错，但也明白自己有几斤几两来着，如今他寿元已所剩无几，灵力干枯，实力大不如前。


第657章 浑水摸鱼

　　虽说虎老余威在，单打独斗，依旧不惧那什么万魔谷的少主，但对方若是让手下一拥而上，自己恐怕就要饮恨于此了。

　　这是事实，他必须得认可，否则就不过是自欺欺人罢了。

　　天羽剑仙自视甚高没错，但绝非厚颜无耻的家伙，所以小猫咪的这句话他根本就无法反驳。

　　脸上闪过一丝愤怒，但很快却冷笑着开口了：“没错，我年事已高，又是孤家寡人一个，单凭一人之力，确实无法对付他那些万魔谷的修仙者，但对方想要独吞这里的宝物，也不过是痴心妄想。”

　　“哦，你有什么计策？”小猫咪听他这样说，脸上很拟人化的流露出感兴趣的神色，毕竟也相处了不少岁月，他自然晓得，这位天羽剑仙，在筑基期修士中，不仅实力了得，而且才智也是极为出众，头脑灵活，遇事从不会蛮干来着，他既然这样讲，那心中恐怕已有了上佳的打算。

　　“这有什么难猜，我既然一个人拿他无可奈何，自然只有借势了。”

　　“借势？”

　　“不错，将水搅浑，要知道，进入这灵宝园寻宝的修士，除了万魔谷那些家伙，剩余的又不止我一个，至少还有数十人之多，其中不乏名门大派的修仙者，即使是散修，实力也都不弱，毕竟有本事抢到入园的资格，不用说，都是筑基级别中的强者。”

　　“话是这么说，可那些人未必能找到此处，如果他们不能来到这里，又怎么可能成为你的助力？”小猫咪的脸上露出不以为然的神气。

　　天羽剑仙听了，脸色闪过一丝恨色：“还不是因为万魔谷那些家伙，一路上故布疑阵，玩弄阴谋诡计，否则其余的修士又怎么可能找不到这里？”

　　随后，他的脸上却又浮现出冷笑之色：“不过……没关系，你有你的张良计，我有我的过墙梯，他们找不到这儿，老夫却可以替他们指路，总而言之，我绝不会让万魔谷的阴谋得逞的，老夫等了一百多年，那宝物是我的囊中物，这一次，我一定要连接出上品金丹来着。”

　　“你准备怎么做？”那小猫咪的脸上流露出好奇之色。

　　这一次天羽剑仙却没有回答，而是袖袍一甩，由他的衣袖中，飞出了一个圆盘，乍一看不过与巴掌大小相差仿佛，紧接着，那圆盘滴溜溜的开始旋转，越来越大，转瞬间，直径就有十余丈方圆。

　　“疾！”

　　他一指向前点去。

　　顿时一道金色的光柱，由圆盘中冲天而起，直入云霄，耀眼以极。

　　便是方圆千里，亦能看得清清楚楚。

　　……

　　“这是……”

　　山脚下，宋皓飒然抬起头颅，眼睛微眯，望向山腰上那道冲天而起的光柱。

　　表情错愕。

　　这是什么，异宝出世？

　　宋皓脑海中转过一个念头，但很快就摇了摇头。

　　不对，既不是异宝，也并非有人争斗，反倒像有人故意出手，这是在……指路？

　　没错，就是在指路，给人的感觉像是有人故意标记出地点，吸引人们到那儿去。

　　做出这个判断以后，宋皓并没有立刻动身，而是以手抚额，脸上露出几分玩味之色。

　　……

　　而发现异状的修士当远不止宋皓一个。

　　山腰之上，万魔谷的修士正奋力向上攀登。

　　突然，身后一道金光冲天而起。

　　万魔谷修士的表情无不变得精彩以极。

　　面面相觑。

　　惊讶、愕然、诧异……

　　随后一个个变得惊怒交极，尤其是那白衣男子，更是一脸目眦欲裂的神色：“怎么回事，谁在与本少主作对？”

　　其余之人噤若寒蝉，不敢接口。

　　毕竟他们都晓得，少主一直在隐瞒此地的位置，因为宝物就在山顶之上，如今这道光柱冲天而起，千里之外都能看得清清楚楚，其余的竞争者很快就会赶到此处。

　　少主必定极为愤怒，自然没人敢去触霉头。

　　就这样过了几息的功夫，才终于有一身穿黑衣的中年妇人开口：“少主，一定是有我们的对头故意为之，要不属下去看看，究竟谁有这么大的胆，将其抽魂炼魄，替少主出气。”

　　“不用。”出人意料的，那白衣男子却摇了摇头。

　　“不用？”

　　“事已至此，就算亡羊补牢，也为时已晚，那家伙将其余的修士引到这里，无外乎是想要将水搅浑，好从中渔利。”说到这里，那白衣男子的嘴角边露出一丝冷笑之意：“想法不错，可真以为本少主会怕了那些家伙，我一路故布疑阵，隐瞒此山的位置，仅仅是想要少些波折，节省力气，就算众修云集，宝物依旧难逃我的掌握，谁也抢不走的。”

　　“少主威风霸气！”

　　“不错，说得好有道理，那些家伙如何能与少主你相比？”

　　“不过是蚍蜉撼树，他们就算加在一起，也打不过我们万魔谷，最终，所有的宝贝都将是您的囊中物。”

　　……

　　其余之人随声附和，那白衣男子的脸上，越发露出骄傲与自得，一挥手：“不用管他，出发！”

　　“是，少主。”

　　得此吩咐，万魔谷的修士对身后那道金色的光柱视若无睹，继续沿着前方的道路，朝着山顶攀登了。

　　……

　　天羽剑仙的谋算没错，能进入灵宝园寻宝的筑基修士，确实没有一个是弱者，然而想找到有宝物的那座山峰并不容易，除了实力，还需要运气，尤其是万魔谷故布疑阵，这更增加了他们找到此地的难度。

　　毕竟有的人实力不错，但未必懂得如何寻路。

　　比如紫霄宗的楚易，实力不弱，在筑基修士中，也是赫赫有名的人物，然而他却有一个弱点，便是这家伙没有方向感，简单的说，便是路痴。

　　平时外出，一不小心也会迷路，更不要说此时此刻，在这一望无垠的冰原，放眼望去，每个方向都是一马平川，没有山峰起伏，也找不到任何的参照物，这种情况下，他自然更加辨不清东南西北了。

　　楚易的脸上满是懊恼之色，毕竟为了得到进入灵宝园的资格，他也是付出了不菲的代价来着，没想到却会迷路。


第658章 意外变故

　　这可如何是好？

　　连道路都找不到，如何寻宝？

　　可着急也没有用途，正在他一筹莫展的时刻，左前方，一道金色的光柱冲天而起，直入云霄，虽然距离极远，但依旧能够看得清清楚楚。

　　“这是……”

　　楚易的脸上满是愕然之色，但很快，就转变为惊喜，他浑身精芒一起，朝着那金色光柱所在的方向飞了过去。

　　……

　　同样的，依旧是在这片一望无垠的冰原。

　　一名宫装女子傲然而立，放眼望去，大约二十五六岁年纪，身材高挑，容貌俏丽，而在她身前不远，几头妖兽躺倒在地，悄无声息，显然已经陨落。

　　那宫装女子的脸上却闪过一丝疲惫之色，一路走来，这已经是她第五次遇见妖兽的袭击，虽然她都斩杀掉了强敌，但接连苦战，法力消耗也是很多。

　　念及至此，此女略一迟疑，伸手在腰间一拍，却是取出了一巴掌大小的食盒来。

　　小巧精致，然后将盒子打开，映入眼帘的却是香喷喷的饭菜。

　　此女拿过一双筷子，便开始大快朵颐，当然，不是因为肚子饿了的缘故，身为筑基期修士中的强者，又岂会不能辟谷？

　　她此刻所吃的，乃是珍贵的灵食，有迅速恢复体力与法力的效果。

　　如今修仙界危机四伏，当然要尽量保持最佳状态了。

　　此女细嚼慢咽，而食盒中所剩之物本就不多，所以没一会儿她就吃完了，脸色逐渐红润了起来，原本濒临枯竭的法力，也迅速恢复。

　　此女深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。

　　但脸上的愁容依旧挥之不去。

　　这次进入灵宝园，她隐约听到一个传言。

　　说这次筑基境中，出现的宝物非同小可，其中最珍贵的一样，对于提升凝结金丹的品质，大有用途，乃是传说中可遇而不可求的宝物。

　　可现在自己却迷路……

　　念及至此，也就难怪此女的表情会沮丧以极。

　　可就在她一筹莫展之际，远处，一道金色的光柱冲天而起。

　　……

　　冰原的另一处。

　　几名修士遥遥对峙。

　　地上还躺着几具尸体。

　　不用惊奇，修仙界本就不会缺少腥风血雨，何况此时大家进入这里寻宝，每个人都是对手，彼此之间，更不会有什么善意。

　　一言不合大打出手，那是再正常不过。

　　眼前的局面也是一触即发来着。

　　然而就在这时，异变陡生。

　　“看，那是什么？”

　　某个满脸严肃的修士，突然大声惊呼，大家顺着他的目光，也都看到了那道冲天而起的金色光柱。

　　……

　　牵一发而动全身，天羽剑仙的目的，是将水搅浑，他好从中渔利，而此时此刻，他显然已达到了自己的目的，无数迷路的修仙者，如今正各展神通，以最快的速度，飞向那道金色的光柱。

　　再说宋皓。

　　他虽然不是天星修仙界的修仙者，而且是意外来到此处，但种种迹象表明，这灵宝园中的宝贝非同小可。

　　既然适逢其会，宋皓当然不会将眼前的机缘错过，而因为禁制的缘故，这个地方不能施展御风飞行之术，于是宋皓也只好给自己加持了一个轻身诀，然后向着峰顶攀登起来了。

　　最开始的时候，一切都很顺利，然而随着时间的推移，宋皓的表情却变得有些凝重起来。

　　“仙子，发现了么？”

　　“宋前辈，你是指什么？”

　　“我们这一路走来，也有小半个时辰的功夫，一路之上，灵气颇为不俗，可以说，这里是上好的修炼之地，然而我居然没有看见任何动物。”

　　“甚至连昆虫都没有。”

　　“是有那么一些古怪。”云仙子点了点头：“这样的情况确实与常理不符，按理灵气越浓，不论动物还是植物，数量都应该更多。”

　　“嗯。”宋皓的表情严肃以极：“那仙子有什么见解呢？”

　　“没有。”云仙子的回答却是干脆利落。

　　宋皓：“……”

　　他不由得有些傻眼了，怎么可能没有呢：“仙子，你可不要藏拙，也别诓我。”

　　“宋前辈，你多虑了，我们一荣俱荣，一损俱损，我怎么可能骗你，也没必要藏着掖着，我是真不晓得。”

　　见宋皓脸上露出迷惑不解之色，云仙子不由得解释起来了：“你别忘了我们是在秘境里，这灵宝园虽然神奇，那多半是上古大能修士所创造地，根本不能用常理揣度，所以这种灵气浓的地方，为何却没有生物，我也不好解释，你需要去问创造灵宝园的上古修士。”

　　“好吧！”

　　宋皓叹了口气，他承认云仙子言之有理，也就没有深究下去。

　　就这样，又走了小半盏茶左右的功夫，宋皓一脚踩下去，突然觉得脚底软软的，就像陷入了沼泽。

　　这样的变故让宋皓眉头一挑，但这并没有放在心上，下一刻，便想将脚抬起，可就在这时，异变陡生。

　　丝毫征兆也无，一团金光在宋皓的脚底浮现而出，随后将他整个人给包住，天旋地转，宋皓的眼前一片迷糊。

　　当景物重新清晰以后，宋皓就发现自己来到了一片沙漠。

　　“这……怎么可能？”

　　宋皓游目四顾，脸上的表情，真的是一脸懵逼，随后又化作哭笑不得。

　　刚才他被那团光包裹的感觉就仿佛传送，如今睁开眼睛，却来到了一片陌生的世界，难道自己真的又被传送了？

　　这未免也太离谱！

　　饶是宋皓自从踏上修仙之路，经历过不少风雨，这会儿也感觉分外的不可思议。

　　于是宋皓愣在原地。

　　然而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，你依旧就是在灵宝园里。”

　　“我依旧在灵宝园里？”

　　“不错。”云仙子却来不及解释什么：“小心一点，恐怕很快就会有危险来了。”

　　“很快就会有危险来了？”这番话说得没头没脑，宋皓不由得将信将疑。

　　然而话音未落，突然一声咆哮传入耳朵，随后宋皓就看见了一头犀牛，撒开四蹄，向着自己冲了过去。

　　开始尚远，但速度却是极快，一转眼，距离自己就只剩下数丈而已。


第659章 危机四伏

　　宋皓眉头微挑，那犀牛体型磅礴，比寻常的要大上许多，浑身上下更散发出强大的气息，即便他也不敢大意，于是一声大喝，袖袍一拂，玄冰寒风剑飞掠而出，寒光四射，狠狠的劈向犀牛的头颅。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那犀牛居然没躲，头上的尖角却是变大了一倍还多，与仙剑硬对硬的撞在一起了。

　　巨大的反震力，让宋皓退了一步，不过那犀牛也不好过，额头上出现了一条尺许长的伤口，深可见骨，鲜血汩汩的不停向外流淌而出。

　　妖兽固然皮粗肉厚，但宋皓的实力，也远非普通修士可比，玄冰寒风剑更是犀利，对方选择硬刚原本就是愚蠢以极。

　　然而犀牛见血，却并没有选择退却，反倒是刺激了它的凶性，一声大吼，张开嘴巴，从口中喷出一道黑色的光柱，略一模糊，一化为五，每一道都有儿臂粗，分别从不同的角度，十分刁钻的击打向宋皓的要害了。

　　“班门弄斧！”

　　宋皓身形略一模糊，已从刚刚站立的地方滑开几步，手掐剑诀，玄冰寒风剑毫不畏惧的迎上去了。

　　“噗噗噗……”

　　其中五柄飞剑，分别迎向那五道光柱，有些沉闷的声响传入耳朵，紧接着发生了不可思议的一幕，那五道黝黑的光柱居然被冻住。

　　犀牛的表情明显一呆，显然这样的变化大出它意料之外，就在这时，身侧又有寒光袭来，却是一变大了十倍的仙剑，寒芒耀眼，劈斩向它的头颅。

　　此妖的眼中，终于很拟人化的露出了惧意，别看它体型磅礴，动作却很灵活，猛一使力，朝着斜刺里窜了过去，居然险之又险的躲过了仙剑的斩击。

　　化险为夷！

　　犀牛松了口气，望向宋皓的表情满是恶毒，似乎想要报复，然而就在这时，异变又起……

　　“嗖……”

　　破空声传入耳朵，随后便见了犀牛左侧，一半尺来长的仙剑浮现而出，化为一缕厉芒，直刺向它的心脏。

　　这一下变起仓促，此妖再来不及躲，血花迸溅而出，被那巨大的力量带起，飞出丈余，随后狠狠的摔在地上，四蹄蹦哒了两下，然后就不动了。

　　强敌伏诛，宋皓脸上却并没有多少欣喜之色，而是迅速游目四顾，转头望了一下四周，确定没有新的危险出现。

　　然后他这才缓步上前。

　　那犀牛依旧瞪着铜铃大小的双眼，似乎死不瞑目，然而就在这时，又发生了令人意外的一幕。

　　一股白烟冒起，那犀牛的尸体，就在他的眼前消失，原地只剩下了一颗龙眼大小的珠子。

　　“这……”

　　宋皓不由得瞠目结舌。

　　而云仙子则显得要比他镇定许多：“宋前辈，不用奇怪，这犀牛乃是禁制变化出来的，并非真正的妖族，被你打败以后，当然不会留下尸体了。”

　　“是么？”

　　宋皓并没有怀疑云仙子所说，脸上却带着几分感慨之色，弯腰将那颗珠子拾起来了。

　　放到眼前，正准备细细打量一番，然而就在这时，天旋地转，眼前的景物又变了一片模糊。

　　好在那不适的感觉来得快，去得也十分迅速，前后也不过瞬息的功夫，当景物重新清晰以后，宋皓发现自己又回到了山上，而且就是刚刚消失的地点，位置一点也没有变。

　　“这是怎么回事？”他的脸上不由得透出几分惊奇。

　　“没什么，不过是秘境中的秘境而已。”云仙子的声音传入耳里。

　　“秘境中的秘境，那是什么东西？”

　　“这很好解释，我们现在所在的灵宝园，就是一个大的秘境，而在这个秘境中，还会有一些小的秘境，打一个比喻，就好比你玩游戏，进入一个大的副本以后，发现里面还存在着小副本。”

　　“原来如此。”宋皓点点头，弄明白了事情的始末，随后他便打量起手中的圆珠。

　　此珠与龙眼大小相差，做深紫色，表面闪烁着莹莹的光泽，还有一些温度，除此以外，倒是看不出什么。

　　宋皓不死心，放出神识，将珠子包裹，这次果然有了收获，只见在其表面，有一个符文。

　　那符文小得离谱，目力难及，偏偏却写得龙飞凤舞，可惜自己认不得。

　　“仙子你看看此物。”

　　云仙子接过以后，查看了一番，却摇了摇头：“我也不认得。”

　　“嗯。”

　　宋皓没有深究，将那珠子收好，继续赶路。

　　然而没走多久，大约也就一盏茶的功夫不到。

　　宋皓不过是踩到一块石头，然后“嗖”的一声，他浑身上下，又被一层光晕包裹，眩晕的感觉袭入脑海中。

　　宋皓：“……”

　　不是吧，小副本这么多，自己怎么这么倒霉哦？

　　怨念没有用处，下一刻，宋皓就发现自己来到了一片沼泽，好，在这里没有禁制，是可以飞行的，他心中一喜，可来不及高兴，嗡鸣声大起。

　　宋皓忙循声回过头颅，然后一片黑压压的虫云就在眼帘中浮现而出。

　　大小足有数亩，宋皓的脸色不由得难看到极处，这下又要陷入苦战了。

　　然而郁闷没有用处，宋皓只好打起精神，祭起宝物，准备迎接这虫云的挑战了。

　　……

　　宋皓不知道的是，此刻心情郁闷，恨不得破口大骂的修仙者远不止他一个，比如说万魔谷的那些家伙，如今他们同样遇见了不小的麻烦来着。

　　这是一片海洋，然而海水却漆黑如墨，海面上，风高浪急，到处都弥漫着狂风暴雨，而且这还不是最糟糕地。

　　前方不远，海面下陷，形成了一个巨大的漩涡，直径十丈有余，然后大大小小的怪鱼，海兽由里面冲了出来，悍不畏死的冲向万魔谷的修仙者。

　　“可恶！”

　　那白衣男子的脸上满是阴霾之色，袖袍一拂，一巨斧模样的灵器飞掠而出，轻而易举，便将挡在身前的大螃蟹劈成了两半，血花飞溅，然而没有用途，身前的怪物太多，且一个个根本就不知道畏惧为何物。

　　至于他其余的手下，更不敢藏拙，或施展五行法术，获祭起宝物，拼命的与那些由漩涡中出来的怪物厮杀着。


第660章 运气不好

　　从场面上看，万魔谷的修士完全占据上风，没有任何悬念，随着时间的推移，也不知道有多少怪物陨落。

　　然而没有用途，这些怪物的数量实在是太多，用杀不胜杀来形容一点也没有错。

　　随着时间的推移，那白衣男子的脸色，越发的阴霾无比。

　　不能这样下去！

　　虽然这些怪物威胁不到自己，但时间上却耽搁不起。

　　无论如何，他也不会让宝物落到别人的手里。

　　必须尽快从这个小秘境里出去。

　　这个念头在脑海中转过，那白衣男子做下了的抉择。

　　“罗氏兄弟，你们替我护法。”

　　“是，少主！”

　　话音未落，便有两名身穿黑衣的修士飞过来了，一高一矮，身材迥异，然而不可思议的是，两人的容貌，却完全相同，这居然是一对孪生兄弟。

　　他们各驱使着一柄牙棒形状的法器，上下飞舞，招式大开大阖，一前一后，将那少主保护得密不透风。

　　白衣男子见了，脸上露出一丝满意之色，随后袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗由他的衣袖中飞掠而出，排列在他的四周。

　　乍一看似乎有些散乱，但仔细瞧，却暗含某种规则。

　　“这是……”

　　万魔谷的修士，虽然在忙着出手对付那些怪物，一个个却也忍不住回过头颅，脸上纷纷露出既激动又羡慕的神色。

　　白衣男子没有理会这些人的目光，双手挥舞，一道道法诀打出，口中亦有晦涩的咒语吞吐，随着其动作，那些阵旗呜呜的鸣响起来了。

　　表面亦有光芒闪烁。

　　“疾！”

　　又过了几息，白衣男子右手抬起，凝重如山的朝着前方点去。

　　那些阵旗往中间一合，随后滴溜溜的旋转起来了，开始尚缓，随着时间的推移，却越来越快，整个空间，也随之波动了起来，同样形成了一个漩涡。

　　直径十丈余，然而与海面上那个漩涡相比，它旋转的方向却是截然相反地。

　　不久后，惊人的一幕出现了。

　　只见那白衣男子将右手高举过顶，接着狠狠朝着下方挥落，随着其动作，那十余杆阵旗不停旋转所变化出来的漩涡，发出一阵轰隆隆的巨响，朝着海面落下去了。

　　“不好。”

　　“快退！”

　　其余万魔谷的修士看得清楚，脸上无不流露出骇然之色，想都不想的便朝着后方急退而去。

　　他们的反应不可谓不迅速，然而依旧晚了……

　　轰隆隆！

　　一连串震耳欲聋的爆裂声，由海面上传出，一时间罡风四射，退得慢的修士虽没有陨落，但也难免被罡风伤到，其中最倒霉的一个家伙，甚至被削掉了一条胳膊，疼得面如金纸，额头上满是豆大的汗滴。

　　好在这过程没有持续多久，很快爆裂的声音就停歇下来了，巨浪散开，眼前的景物重新映入眼帘。

　　那漩涡消失不见。

　　万魔谷的修士一呆，随后，脸上无不流露出大喜过望的神色，少主果然了得，接下来的事情就简单了，他们一起出手，消灭残余的怪物。

　　没有了补充，这自然不难，不过小半盏茶的功夫，所有的怪物就全部陨落，然后眼前的景物一阵模糊，他们重新回到刚才的山峰上了。

　　……

　　“晕，照这样下去，要多久才能到达山顶？”

　　宋皓自言自语的声音传入耳朵，语气中满是郁闷的神色。

　　“宋前辈，不要着急，俗话说，好事多磨，这灵宝园中，艰难险阻这么多，最终的宝物也一定非同小可，依我看这是好事！”

　　云仙子微笑的声音传入耳里。

　　“道理是这样没错，可这一路上，小副本未免也太多，我这才攀登了不到三分之一，这就莫名其妙的遇到了七次小副本，这是不是也太离谱？”

　　宋皓叹了口气，也就他实力不俗，所以每次都能有惊无险的度过，换成普通的筑基期修仙者，哪怕实力不错，这样频繁的挑战，多半也已经陨落在里面了。

　　“宋前辈有一句话，我不知道当不当说。”云仙子默然片刻，却犹豫着开口了。

　　“仙子何必客气，但讲无妨。”宋皓有点诧然的回过头颅。

　　“好吧，那我就说了，我觉得是因为宋前辈你比较倒霉的缘故，换做普通的修仙者，是不可能这样频繁的遇见危险的。”

　　宋皓：“……”

　　宋皓很想反驳，但发现自己居然无话可说。

　　云仙子这番说辞说，让他心里有些不舒服，但说实话，宋皓内心是认可的，自己今天，是真的有点倒霉来着。

　　“那依仙子所见，我应该怎么办呢？”

　　“怎么办？凉拌，有道是开弓没有回头箭，事已至此，难道你还能退出？”云仙子也叹了口气：“宋前辈，你也不用泄气，虽然你运气不好，但修仙者寻宝，归根结底，拼的还是实力，所以没有关系，你只要努力，依旧有机会得到宝物地。”

　　这话说了等于没说，然而宋皓也无可奈何，事到如今，他确实不可能退缩，何况宝物难得，就算咬着牙齿，自己也非攀登到山顶不可。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓也不再抱怨了，于事无补，他吸了口气，一边放出神识搜索，一边继续小心翼翼的向上攀登了。

　　你还别说，接下来运气不错，走了足足一顿饭的功夫，都没有再遇到小秘境了。

　　宋皓松了口气，依旧不敢大意，就这样又走了一会儿，他突然停下脚步，就在前方不远，树木横七竖八的倒了一片，地上一道道深浅不一的沟壑，显然是被人用剑所劈出来的。

　　除此以外，还有不少修士打斗的痕迹，宋皓却是不惊反喜。

　　“宋前辈小心一些。”

　　“多谢仙子提醒，我心里有数。”

　　宋皓打量了一下四周战斗的痕迹，便不再犹豫，继续往前走去。

　　没走一会儿，轰隆隆的声音传入耳朵，隐隐还有灵光四射，天地间的元气也一下子变得混乱起来了。

　　就见前方不远，一行十余人的修士映入眼帘，而在他们的前面，山势变得十分奇特，四周都是悬崖峭壁，偏偏这里又不能飞行，于是只剩下一条小路可以通过。


第661章 强者云集

　　一夫当关，万夫莫开，这处地形险要无比，偏偏那唯一一条可容人通过的小路，如今却被一层凝厚异常的深紫色光幕覆盖着。

　　换句话说，前路被阻，也就难怪那十余名修士，会滞留于此地。

　　而在那光幕后面，却是一须发皆白的皂袍老者，不用说，此人便是被万魔谷少主称为许老的那名修士了。

　　这一幕落到宋皓的眼里，他没有贸然上前，而是略一迟疑，选了一个隐蔽的地方藏身，决定先看下情况，再做定夺。

　　俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后，以宋皓的性格，遇见这种一看就有危险的事情，自然不愿意马上出头。

　　反正寻宝不易，料想也没有人能够无声无息的得到宝物。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓做下了静观其变的抉择。

　　眼前的情况一目了然，极好分辨，很显然，那紫色的光幕，便是这皂袍老者布下的，目的便是将其余的修士挡在这里，不让他们继续朝着山顶前进。

　　这么做，显然是想要独吞宝物，犯了众怒，于是那皂袍老者，被骂得狗血喷头，然而一时片刻，也没有人敢上前动手。

　　毕竟人的名，树的影，万魔谷威名赫赫，而这皂袍老者在筑基修士中亦是顶儿尖儿的人物，众人虽心中怒极，但一时片刻，也没有人敢去捋虎须。

　　不过这些人顾忌万魔谷，却不代表人人都会退缩，随着时间的推移，又有不少修士来到这里。

　　只见一道青光由人群中飞射而出，伴随着怒喝：“许老儿，你在这里拦路，还布下阵法，难道是想与整个修仙界为敌，识相的快快将其撤除，本少爷要去山顶寻找宝物。”

　　说话的是一三十岁左右的修仙者，一脸桀骜的神色，别人畏惧万魔谷，但楚易是紫霄宗的修士，自然不在乎。

　　毕竟正邪不两立，紫霄宗与万魔谷，原本关系就谈不上和睦。

　　“原来是你这路痴，好大的口气，有本事便自己将老夫布下的阵法破除，在这里空自发狠有什么用处？”皂袍老者的嘴角边流露出一丝冷笑之色，当然不会听他吩咐，他也没奢望区区一个光幕，就能挡住所有前来寻宝的修仙者，不过哪怕是能够多争取到一点时间，也是好的。

　　所以他一点也不急，语气中充满了嘲讽之意。

　　“你……”

　　那楚易大怒，当然不会善罢甘休，于是回过头：“各位道友，万魔谷霸道无礼，居然想要独吞灵宝园中所有的宝物，是可忍，孰不可忍，让我们一起联手，将眼前的禁制阵法破除，诸位以为如何？”

　　他原本以为，对方犯了众怒，这些被挡住去路的修士非响应自己不可，然而出人意料的是，那些修士却唯唯诺诺，目光躲闪，半天也没有人接口。

　　“竖子不足与谋。”

　　楚易又是尴尬，又是愤怒，一声大喝，干脆自己动手，只见他袖袍一甩，一柄尺许长的宝刀由衣袖中飞掠出来，青光闪闪，看上去颇为不凡。

　　“疾！”

　　楚易一指向前点去，随着其动作，那宝刀迎风就长，眨眼间，居然有数丈来长，表面厉芒四射，一看就非同小可，随后夹着呼呼的风声，朝着前方砍去了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，然而那紫色的光幕，却连动都不动，表面反而弹射出一道电弧，楚易手忙脚乱，才将其化解了，但脸上也满是狼狈的神色。

　　看见这一幕，那皂袍老者不由得哈哈狂笑起来了：“真是班门弄斧，听说你这路痴，在紫霄宗三代弟子中也算出类拔萃的人物，怎么，就只有这点本事？”

　　“你敢辱我师门？”

　　楚易不由得勃然大怒，然而在见识了刚才那阵法的威力后，却也不敢轻举妄动来着。

　　至于其于之人，更是噤若寒蝉，万魔谷，果然不好惹，可让他们这样离去，却又心有不甘。

　　一时间，所有人的表情都很难看。

　　“宋前辈，你难道真的不管，那白胡子老头在这里，明显就是想要拖延时间。”

　　“放心，我心里有数。”

　　听宋皓这样说，云仙子自然也不好继续劝下去了。

　　楚易吃了苦头，一时间不敢轻举妄动。

　　然而这次灵宝园开启，强者云集，不惧万魔谷声威的修士，自然也不止他一个。

　　这不，伴随着银铃般的轻笑传入耳朵，一二十五六岁的宫装女子不知何时来到了此处，她抬眼打量了一眼前面的光幕，樱唇微启的开口了：“万魔谷的许道友，你在这里用禁制将我们的去路挡住，想必是想要拖延时间，让你家少主前去取宝了？”

　　“还有冰原上，我们一直迷失方向，找不到此处，想必也是贵派少主的手笔。”

　　“你们万魔谷行事一向霸道，可这一次，未免也太专横了一些，灵宝园好不容易才开启一次，宝物强者居之没错，可你们想要独吞，却未免太过分了。”

　　此女说话慢条斯理，然而却字字诛心，话音未落，那些看热闹的修士也忍不住鼓噪起来了：

　　“什么，我们在冰原迷路，也是万魔谷害的？”

　　“还真有可能，否则，冰原一望无际，倒也并不稀奇，但连一点参照物都没有，未免也太古怪了一些，多半是万魔谷施展的幻术。”

　　“真是太可恨了，我那可怜的二弟，如果不是因为在冰原迷路，也不会为了寻找方向，而葬身妖兽之口。”

　　“谁说不是，我丈夫也在冰原上陨落，归根结底，不也是万魔谷害的？”

　　……

　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵，众人都感觉极为愤怒。

　　皂袍老者暗呼不妙，原本慑于万魔谷的威名，众人不敢捋虎须，简而言之，就是一盘散沙，难以形成合力，如此一来，这些家伙人数虽多，他借助阵法与地利，一人亦不难挡住。

　　可万万没想到，几句言语的挑拨，却让众人同仇敌忾了。

　　如此一来，自己的处境将非常危险与糟糕，虽不至于陨落，但想要继续为少主拖延时间，恐怕很难办得到了。


第662章 惊人的消息

　　他心中惊怒，但表面上依旧是一派云淡风轻之色：“原来是冰雪仙宫的叶仙子，老夫久仰仙子一身神通惊世骇俗，乃是筑基修士中顶儿尖儿的强者，但也没有想到，仙子也喜欢信口雌黄来着，你有什么证据，说我万魔谷在那冰原上做手脚了？”

　　那身穿宫装的叶仙子眉头一皱，这种事情，她怎么可能有证据，不过是猜测之词。

　　被对方这样反驳，一时间倒有些词穷了。

　　然而就在这时，一阵哈哈狂笑的声音传入耳朵：“证据，要什么证据？你们万魔谷，不一向如此？”

　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，却是一朵红云，由下面飞上来了，宋皓眉头一皱，不由得大为骇然，难道此人居然能够无视禁制，在这地方，依旧施展御空飞行之术？

　　不过这念头仅仅一闪而过，因为他很快发现，那云朵是在飞没错，然而飞行的速度却实在慢得离谱，与跑步相比也快不了什么。

　　宋皓一阵无语，脸上的表情也转为平和，还以为是什么了不起的强者，原来只是一喜欢吃力不讨好的家伙罢了。

　　然而其余的修士却不这么看，七嘴八舌的议论传入耳边：

　　“是火焰书生。”

　　“真是此人？”

　　“那难道还能有假，眼前是他的独门遁术，放眼修仙界，除了此人，其余修士驱策的遁光，可没有那么好辨认。”

　　“听说此人是散修一个，然而实力却着实了得，在筑基修士中，一向与万魔谷少主齐名。”

　　“嗯，我也听说了，但还有一个传言，说这火焰书生散修身份是假的。”

　　“假的？”前一人的脸上露出愕然之色：“这话怎么说？”

　　“这个传言，我也是偶然听到的，说火焰书生根本不是散修，而是某个隐世不出的老怪物的后人，只是不知道这样的说法究竟是真是假。”

　　……

　　议论声此起彼伏，显得有些杂乱，而宋皓距离较远，不过以他的神识强度，依旧是听得清清楚楚。

　　他的脸上露出几分玩味之色，强者云集，这事情真是越来越有趣。

　　宋皓打定了坐山观虎斗的主意，而那皂袍老者的脸色，则变得难看无比。

　　“火焰书生，你意欲如何？”

　　“你还好意思问我想要做什么，是谁给你的胆子，居然敢将上山的路堵住，识相的就乖乖将禁制撤除，否则……”

　　“你居然敢威胁我？”

　　皂袍老者又惊又怒。

　　“威胁你？”火焰书生笑了：“你若识相也就罢了，若不识相……”

　　“如何？”老者的眼眸中有一丝精芒闪过。

　　然而火焰书生衣依旧是视若无睹：“你信不信我今天就让你魂归地府！”

　　“真是好大的口气，也不怕风大将舌头给闪了。”皂袍老者并没有畏惧，嘴角边反而露出一丝冷笑之意：“少在这里胡吹大气，有本事，你先将我这阵法破除。”

　　“你是说这破烂光幕，以为难得倒我？”火焰书生的脸上，满是不屑之色，然而话是这样讲，他却没有动手，而是回过了头颅：“诸位道友，你们还在这里傻愣着干什么，真甘心让万魔谷独吞这里的宝物？”

　　“要知道这次灵宝园开启，里面出现的宝物非同小可，据说里面最珍贵的一件，是能够提升凝结金丹的品质的。”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　……

　　这话一出，在场的修士无不大惊失色，脸上流露出一片火热。

　　没办法，提升金丹品质的宝物，可遇而不可求啊！

　　甚至说是传说中的宝贝也没有错。

　　而凝结金丹品质的不同，对未来修仙之路的影响，那也是非同小可，品质越高的金丹，不仅实力越了得，而且对于未来凝结元婴，甚至也会有很大的帮助。

　　也就难怪众人的反应会激动到如此地步，修仙不就为追求长生么？而元婴期老怪，可是能得享寿元千载，谁不羡慕？而能够连接一颗好的金丹，就能为此打下坚实的基础。

　　一时间众人眼都红了。

　　“火焰道友，你说真的？”

　　“这次灵宝园开启，竟出现了这种等级的宝物？”

　　……

　　“这种事情，我怎么可能撒谎？稍后即可证实，我又不像万魔谷的修士，将诸位道友当傻子，我更不想成为众矢之的，所以此话绝无任何欺瞒之意。”

　　听他这样讲，众修士越发的信以为真，脸上的表情更加激动，当然，并非人人如此，少数几人的表情则变得阴霾以极。

　　比如说紫霄宗的楚易，还有冰雪仙宫的叶仙子，他们是早就知道了消息，也不愿意人分享，如今见火焰书生当众讲出来，自然心中不爽。

　　但事已至此，却也是无可奈何。

　　而另一边，宋皓的脸上同样露出一丝惊喜之色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　宋皓如今，已是筑基后期的修仙者，以他的实力，再加上所修炼的《吃饭修仙》又极为了得，对于凝结金丹，宋皓是并不担心的。

　　所虑者，不过金丹的品质罢了，前文已说过，金丹品质不同，带来的差距真的是天壤之别地。

　　偏偏这一点宋皓也没什么把握，难道提升凝结金丹品质的宝物，实在是太难找了，可遇而不可求。

　　万万没想到，这里居然会有。

　　宋皓原本对寻宝，还持着无所谓的态度，这会儿也不由得变得激动起来了，志在必得！

　　如此宝贝岂可放过。

　　宋皓甚至做了打算，如果这些人无法将眼前的禁制打破，自己就出手帮他们一把来着。

　　不过显然这个担心是多余。

　　天下熙熙，皆为利往，得知此次灵宝园中居然有这样的宝物，那些看热闹的修士哪里还坐得住，再加上刚才的新仇旧恨，原本对万魔谷的些许畏惧，全部被他们抛到九霄云外去了。

　　甚至都不用人招呼，便纷纷出手。

　　一时间灵光四射，他们有的祭出拿手的宝物，有的则施展五行法术，还有的驱策符箓。

　　眼看局面失控，那皂袍老者又惊又怒，一声大吼：“住手，你们这些家伙，难道真想与我万魔谷为敌？”


第663章 奇花异草

　　然而没有用处，说实话，这些修士中，除了少数几人，其余的，确实会忌惮万魔谷，若不到万不得已，绝不与其结仇。

　　但道理是这样没错，可具体来看，也要分情况的。

　　比如说眼前。

　　重宝当前，谁还在乎什么万魔谷，只要能得到那件能够提升金丹品质的宝物，别说与万魔谷结仇，就算成为整个修仙界的众矢之的，这里有很多人在所不惜。

　　于是这种情况下，那皂袍老者的威胁，根本就没有半分用途。

　　下一刻，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，与之伴随的是五颜六色的灵光大作，俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多，那幻化出紫色光幕的阵法固然了得，但面对这么多修士齐心合力的攻击，却显得非常脆弱，勉强抵挡了片刻，便如气泡一般的破灭掉了。

　　皂袍老者脸色大变，事已至此，他自然明白，自己已是回天乏术，留在这里，绝不会有好果子，于是调转头颅，朝着山顶的方向跑去了。

　　“不要让他跑了！”

　　火焰书生脸色一变，紫霄宗的楚易，还有冰雪仙宫的叶仙子，想法也都差不多，有道是放虎归山，后患无穷，他们自然想要一不做二不休，将这身穿皂袍的许姓老者灭除，然而对方逃跑得非常迅速，一时片刻，还真是无可奈何。

　　“可恶，让那家伙跑了。”

　　“谢道友，这可怎么办？”叶仙子转过螓首，她是少数几个知道火焰书生底细的修仙者，甚至连他姓甚名谁都一清二楚。

　　“仙子说笑了，以你冰雪仙宫的实力，又怎么会怕万魔谷，跑了就跑了，有什么了不起。”

　　“诸位道友，事已至此，不如我们联手将万魔谷的修士斩尽杀绝，然后再各凭机缘瓜分此地的宝物，大家以为如何？”火焰书生摸了摸下巴，眼中闪过一丝狠厉之色。

　　“这个主意不错。”

　　“该当如此。”

　　……

　　其余之人一愣，随后纷纷点头，有道是一不做二不休，反正要想得到宝物，也难免与万魔谷为敌，既然如此，还不如联手先将他们灭除，如此一来，最强者出局，自己这些人，才会有更多的机会，获得宝物，何乐而不为呢？

　　于是轰然应诺，纷纷点头同意了此事。

　　火焰书生看得清楚，脸上流露出满意之色：“这绝对是十分正确的选择，我们这些人联手，万魔谷的修士虽本领不弱，但也绝对与无法与我们抗衡的，不过，他们已经抢占了先机，跑到了前面，所以我们得抓紧时间，否则一旦宝物被他们得去，可就追悔莫及。”

　　话音未落，他浑身红芒一起，当先向前跑去。

　　这一次没有再强行施展飞行之术，但也跑得非常迅速。

　　楚易冷哼一声，浑身上下青光闪动，也紧随其后，速度并不逊色什么。

　　冰雪仙宫的叶仙子脸上流露出淡淡的笑意，莲步轻移，看似走得不缓不急，但距离那二人却只有七八步的距离，任凭他们怎么加速，叶仙子也没有落后半点来着。

　　至于其余的修仙者，有的大声鼓噪，有的默不作声，但无一例外，都各展神通，快步跟了上去。

　　……

　　而另一边万魔谷的修仙者，此时正呆呆的看着他们眼前的景物。

　　那是一片药田，虽谈不上一望无垠，但大小也足有百亩。

　　一阵山风吹过，药香沁人心脾，仅仅闻上一口，就让人浑身舒服。

　　“紫元花，琉余草，百味参，天哪，这么多宝物！”

　　万魔谷的修士也算见识广博，然而此时却忍不住惊呼，原因无他，眼前这些可不是普通的灵草，几乎全都是炼制适合于筑基期修士丹药的主原料，而且年份在百年以上。

　　随便拿一株到外面，即便不引起腥风血雨的争夺，也能够在坊市卖出高价的，而眼前居然有这么多。

　　不少人都忍不住吞了一口唾沫。

　　“少主……”

　　然而他们却不敢轻举妄动，因为还没有得到少主的允可。

　　“走！”

　　看见这么多百年灵药，那位万魔少主也是一愣，眼中闪过一缕贪婪之色，但很快就清醒过来了，头也不回：“走吧，离开此处！”

　　“少主，灵药难得，何况数量这么多，又非常珍贵，白白放弃，岂不是太可惜了，我们是不是先将这些灵药给采了？”一四十余岁，中年模样的男子有点着急的开口。

　　“不行！”那万魔谷少主却肯定的摇了摇头。

　　“为何？”中年男子的脸上，露出既不满，又诧异的神色，毕竟宝物难得，好不容易看见，怎么可以白白放弃呢？

　　“蠢货，如今时间紧迫，本少主哪儿有功夫在这里慢慢耽搁，这些灵药固然价值不小，但与能够提升凝结金丹品质的宝物相比，则不值一提，本少主岂有因小失大的道理？”

　　“可……”

　　那中年男子还欲反驳，脸上满是不舍的神色。

　　万魔少主则是勃然大怒：“怎么，你敢违抗我的命令，背叛本门么？”

　　“少主息怒，属下只是一时糊涂，对您绝无任何不敬之意。”

　　那中年男子猛然醒悟过来，宝物再好，也要有命享用才可，而自己一旦违抗少主的命令，结局肯定是万劫不复，该如何取舍是一目了然的。

　　至于其余的修士，心情也差不多，眼前的宝物，他们固然不舍，但面对少主的坚决，却是无可奈何。

　　只能忍痛离开了此处。

　　那问题来了，这位万魔谷少主，真看不起眼前这些灵药么？

　　答案当然是否定的。

　　你别看他离开得坚决以极，其实心中也是郁闷不已，要知道，药田中这些奇花异草，并非普通灵药，每一种都极为珍贵难得，说遇而不可求，未免言之太过，但价值也是极大的。

　　更不要说它们的年份还都在百年以上。

　　随便拿出一株，虽然不至于在修仙界引起腥风血雨，但也会让修士们趋之若鹜，即便自己用不着，拿到坊市的拍卖会中，也会引来无数修士的争夺。


第664章 鱼与熊掌

　　更不要说，眼前灵药的数量有这么多。

　　那问题来了，既然眼前灵药那么珍稀，这位万魔谷的少主又为何不取？

　　原因很简单，时间来不及。

　　前文已说过，这次灵宝园开启，出现在里面的宝贝非常珍稀，不少都堪称可遇而不可求，万魔少主为了这次寻宝，可以说费尽心机无数，别的不说，这么多名额就不易获得，万魔谷虽然强大，但他也是费了不少的力气，才将这么多手下全都带进了灵宝园啊！

　　同时还有许多其他的布置。

　　总之，他费尽心机，只有一个目的，便是一个人独吞灵宝园中所有的宝物，所以从他的本意来说，眼前这些灵药，自然不愿意放过。

　　然而人算不如天算，尤其是修仙界，岂能万事尽如人意？

　　他的安排固然没错，可事到临头，还是出了纰漏，原本想将其他的修仙者，全都困在那无尽的冰原，万万没想到，却有人给他们指路，如今那些家伙也都找到这里来了。

　　自己虽然依旧有领先的优势，但却不能说凡事皆尽在掌握，万一再出点什么差错，那能够提升凝结金丹品质的宝贝，要是落到了别人的手中，自己岂不是追悔莫及？

　　无论如何，他是不可能允许这种事情发生地。

　　那要怎样才能确保自己领先的优势呢？

　　很简单，抓紧时间。

　　所以眼前的灵药，他虽然心中不舍，却也唯有放弃。

　　毕竟事有轻重缓急，既然鱼与熊掌不可兼得，那当然只有取熊掌而将鱼舍弃。

　　这也就是为何万魔谷少主要这样做，因为他要确保自己得到那件最重要的宝物。

　　而且放弃药田除了能够节省自己的时间，还有一个好处。

　　那便是后来的那些修仙者，看见这些灵药，于情于理，他们都没有自己这样的魄力，何况他们未必知道，这次灵宝园最重要的宝物是什么，所以他们一定会停下来，在这里摘取灵药地。

　　如此一来，就能为自己争取到更多的时间，取得那件最重要宝物的几率也就大上几分。

　　甚至还有一种可能，便是看见这么多百年灵药，那些家伙自己便会陷入争抢，拔刀相向，打个一塌糊涂，如此的话，自己就更可以从中渔利。

　　此乃一石二鸟之计，念及至此，万魔族少主的脸上流露出一丝得意。

　　带着这样的谋算与考虑，他与手下没有停留，而是继续向前走。

　　……

　　万魔少主不知道的事，就在他离开后不久，一个身材高大的老者便来到了此处。

　　那老者虽须发皆白，穿着却极为考究。

　　身上所穿的是，最好的布料所缝制的袍子，头发胡须也梳得一丝不苟，脸上带着几分桀骜之色。

　　天羽剑仙！

　　俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后，万魔少主费尽心机的谋划之所以会落空，就是拜他所赐。

　　天羽剑仙对于那件能够提升凝结金丹品质的宝贝，一样是志在必得。

　　不过眼前这长满百年灵药的药园，要让他眼睛发亮，满面红光。

　　其眼中满是贪婪之色。

　　也难怪，比不了万魔少主家大业大，天羽剑仙固然了得，但却只是散修一个，看见这么多宝贝，自然难免头脑发热。

　　眼见他挪不了步，那巴掌大小的猫咪再次浮现而出：“俗话说，鱼与熊掌不可兼得，羽道友难道想丢了西瓜捡芝麻么？”

　　“哼，这可不是芝麻，这么多百年灵药，价值之大令人咋舌，别说是我，便是真正的金丹老祖，看见了也难免动心的。”天羽剑仙如此这般的说，嘴角边流露出一丝冷笑之色。

　　“那又如何，价值再大，也无法与那件能够提升凝结金丹品质的宝贝相比，羽道友难不成想放弃？”

　　“谁说我要放弃？老夫为了此物，将凝结金丹的时间硬生生推迟了百年，如今寿元已所剩无几，说我可能放弃？”

　　“既然不愿意放弃，那就应该尽快离开这里，要知道，你虽然达到了将水搅浑的目的，但那万魔谷少主依旧抢占着先机。”小猫咪叹了口气，提醒他别在这里将时间耽搁，如今每一分每一秒都是非常宝贵的。

　　“离开此地，将这么多百年灵药留给别人，我才没有万魔谷的小子那么傻，如此暴殄天物。”天羽剑仙冷笑着说。

　　“那你意欲如何？既不愿耽搁时间，也不愿舍弃宝物，难道鱼与熊掌还可兼得？”小猫咪的脸上流露出一丝不可思议的神色。

　　“表面上确实不可兼得，然而凡事皆有例外，然而若是我事先有准备，却又不一样了。”

　　天羽剑仙说到这里，眉飞色舞，脸上竟流露出几分得意的神色。

　　“哦，你准备怎么做？”小猫咪听了也不由得有几分好奇，毕竟跟着此人也有数十年之久，自然知道他的性格，向来绝不打诳语，若没有把握，便不会这样说。

　　“你睁大眼睛仔细瞧就好了。”

　　天羽剑仙也没有兴趣多做解释，刚刚说了时间宝贵，不容耽搁，只见他袖袍一甩，就祭出了一储物袋，悬浮在其头顶上面。

　　随后他双手挥舞，接连几道法诀打出，随着其动作，储物袋的袋口一打而开，一道光霞由里面飞了出来。

　　如清风拂过，随后光霞散开，隐隐绰绰，居然有数十道人影，进入到了眼帘。

　　做修仙者打扮。

　　然而却神情木讷，显然不是真正的修仙者。

　　“这是机关傀儡？”小猫咪的脸上流露出一丝惊愕：“不可能，数量怎么这么多？”

　　要知道天羽剑仙实力虽然不错，但毕竟只是散修一个，实力就算胜于同阶修仙者，于情于理，也不可能拿出这么多机关傀儡的，毕竟这可是价值不菲之物。

　　“不用惊奇，这只是最低阶的具有辅助属性的傀儡而已，没有任何战斗力，所以很便宜。”将小猫咪的惊讶看在眼里，天羽剑仙有些得意，于是好心解释了一句。

　　“辅助属性的机关傀儡，那是何物？”

　　“这个不好解释，不过就眼前这些东西来说，他们的作用只有一个，是用来收割庄稼的。”


第665章 众矢之的

　　“什么，收割庄稼？”

　　小猫咪的脸上很拟人化的流露出错愕，几乎以为自己听错。

　　“怎么会有这样的机关傀儡呢？”

　　“当然有，不过他们所收割的，也不是普通的庄稼，而是成熟后的灵药与灵草，当然还可以采摘各种用灵泉种植的蔬菜瓜果。”

　　“这样么……”

　　小猫咪听到这里，脸上露出一丝了然之色：“难道是仙农宗用于种植灵田的机关傀儡？”

　　“不错，正是此物。”

　　天羽剑仙的嘴角边流露出得意之色：“术业有专攻，虽然普通的修仙者也可以自己栽种灵药，但比起擅长此术的仙农，却差了不知凡几，甚至可以说，完全不能同日而语。”

　　“不过仙农虽然擅长种植各种灵药与蔬菜瓜果，但一个人侍弄一大片灵田总会有忙不过来的时刻，这个时候就需要有人帮助，若是请修仙者，成本太高，这时候，能够做这种农活的机关傀儡，便是首选之物。”

　　“这种傀儡，没有战斗力，所以非常的便宜，我猜想在灵宝园中有可能用得着，于是便低价购买了一批。”

　　“原来如此。”听到对方的解说，小猫咪的眼中，也不由得流露出一丝佩服，天羽剑仙确然来了得，未雨绸缪，难怪他敢当着自己的面夸下海口。

　　而两人说话的这会儿，那些傀儡并没有闲着，他们动作灵活，立刻散开，冲向前面的药田，采摘起这些价值不菲的百年灵药来。

　　与修仙者相比，它们的动作更加灵活纯熟，效率要快得多，加上人数又多，即便药田面积广博，但也根本耽搁不了多长时间来着。

　　所以凡事没有绝对一说，在有准备的情况下，鱼与熊掌还真可兼得。

　　就这样，短短半盏茶的功夫，这百亩药园中所种植的灵药，就全部被天羽剑仙所驱策的机关傀儡采摘一空。

　　收获极其丰厚，可用价值连城来形容，幸好他事先准备了一个品质极高的储物袋，否则还真没处盛放这样多的灵草。

　　耽搁的时间不多，天羽剑仙的脸上流露出满意之色，随后便拔足飞奔，去追赶那些万魔谷的修仙者。

　　随着他的离去，原地又恢复了静谧，只剩下药田空空如也，诉说着这里曾经有人来过。

　　……

　　半个时辰后，脚步声传入耳朵，却是火焰书生一行人来到了此处。

　　“咦，这里是……”

　　“这么大一片药园，一定生长着不少宝物，可恶，居然被人捷足先登，采摘一空掉了。”

　　“是谁干的？”

　　“哼，这还用问么，除了万魔谷的那些家伙，不会再有别人了。”

　　“真是可恨，怪说不得他们会费尽心机，阻拦我们找到此地，原来果然是想要独吞灵宝园中的宝物。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，在见到这么大一片药田以后，大家对于灵宝园开启，这次会出现重宝的传言，再没有分毫怀疑，除了楚易，叶仙子寥寥数人外，其余修士纷纷兴奋异常。

　　当然就此时此刻来说，更多的是郁闷与嫉妒。

　　要知道药田虽被采摘一空，但因为时间不久，所以空气中依旧弥漫着浓郁的异香，能够来到这里的修仙者，在筑基这个层次中，实力都不弱，见识自然也就算得上广博，于是从空气中残留的药香也可以分辨出，原本种植于这里的奇花异草，必定非同小可。

　　得出这个结论以后，他们对于万魔谷自然更加的嫉妒痛恨了。

　　毕竟霸道总是让人讨厌以极，而万魔谷的一连串行为，已是犯了众怒。

　　将众人的反应看在眼里，火焰书生，楚易还有叶仙子不由得交换了一下眼色，这时候不挑拨离间，更待何时？

　　“诸位道友，万魔谷简直不可理喻，凭什么所有的好处，都要被他们占去。”

　　“楚道友所言不错，俗话说，是可忍，孰不可忍，万魔谷这一次，实在是太过分，我们为了获得进入灵宝园的名额，都是付出了不菲代价的，大家难道要空手而归么？”楚易话音刚落，火焰书生的声音马上又传入了耳朵，极尽挑拨。

　　随后他转过头颅：“仙子以为如何？”

　　“小妹不过是弱女子，能有什么见识，但公道自在人心，这次万魔谷确实是将事情做绝了，他们既然不仁，我们也不用讲什么义气，大家一起上去，围攻万魔谷的修仙者，一个也不要放过，到时候大家只要守口如瓶，薛老魔也不会知道，他的弟子是被我们杀的。”

　　宫装女子说到这里，理了理鬓边的发丝，嘴角微微翘起，露出一丝狠辣的笑意：“毕竟灵宝园危机四伏，谁又能肯定，他们不是葬身于禁制中了。”

　　听了叶仙子的建议，一时间却没人接口，万魔谷威名远播，向来又是睚眦必报的行事风格，万魔少主的师尊薛老魔，传说可是元婴后期的修仙者，在天星修仙界也是顶儿尖儿的存在了，诛杀他的弟子，在场的修士还真没几个敢做。

　　“怎么，你们怕了？”叶仙子的脸上露出一丝讥讽之色：“俗话说，一不做二不休，我们此举，已经大大得罪了那位万魔少主，莫非你们以为经此一事后，他会将我们放过，还是说你们已经打算放弃，不去争抢那能够提高凝结金丹品质的宝物，若是如此，那算我什么也没说，可是诸位想想，你们真的就甘心么？”

　　众人默然不语，山风吹过，一时间，场面竟变得针落可闻了，就这样过了十几息的功夫，一容貌威猛的大汉，突然一拳砸向旁边的石头。

　　轰，碎石飞舞，引得人人为之侧目。

　　见不小心吸引了众人的关注，大汉倒也没有退缩，而是挺起胸膛，大吼道：“仙子所言不错，事到如今，我们除非放弃宝物，否则根本没有机会退缩，既然不管怎么做都难免往死里得罪那位万魔谷少主，还不如大家齐心协力，将他给宰了。”

　　“史兄弟言之有理，只要大家守口如瓶，谁又知道此次是我们所做？”随后又有一五十余岁，头发花白的男子接口了。


第666章 各有打算

　　“不错，怕什么，万魔谷虽强，难道还能与整个修仙界为敌？”

　　“那小子想独吞宝物，是他自己做得太过分了一些。”

　　“不错，就依仙子所言，我们先联手，将万魔谷的修士灭除，然后再各凭机缘去寻找宝物。”

　　……

　　七嘴八舌的声音再一次传入耳朵，经过楚易与火焰书生的挑拨，大家对叶仙子的建议都表示了认可。

　　常言道，财帛动人心，如果换一个理由，眼前这些家伙，未必有胆量与万魔谷为敌，然而能够提升凝结金丹品质的宝物，却是可遇而不可求，人人向往以极，头脑发热的情况，也就不太顾及其中的利害关系。

　　将这一幕看在眼里，楚易，火焰书生，还有叶仙子的嘴角边都不由得流露出一丝得色。

　　他们的目的达到了。

　　一群蠢货！

　　没错，在他们眼里，其余的修仙者，不过是被他们利用的傻瓜罢了。

　　为什么这样说？

　　其实仔细想想就不难分析。

　　他们刚刚挑拨这些家伙的言语，有很多都是在胡言乱语，比如说，联手对付万魔谷，将他们进入这里的修士，包括那位万魔少主斩尽杀绝，然后大家守口如瓶，消息就不会泄露。

　　可仔细想想，真是如此么？

　　俗话说得好，天下无不透风的墙，如果他们是一个门派的修仙者，也许还有那么几分机会守住秘密，但此时此刻，他们根本就是临时联手的组合。

　　这数十名修仙者，来自天南海北，二十余个门派，这还不包括散修与修仙家族的成员。

　　组成如此复杂的一个联盟，指望他们能够守住一个共同的秘密，这根本就是没有半点可能地。

　　这个道理，楚易，火焰书生，叶仙子三人一开始就心里有数，那他们还为何这样做？

　　原因有几个。

　　一来，他们都想要得到那能够提升凝结金丹品质的宝物，而想要实现的最大障碍就是万魔少主，三人虽然皆是自视甚高的修仙者，但也不得不承认，面对万魔少主，他们抢到宝物的几率并不多，所以这最强的竞争对手，必须剔除。

　　彼此联手就是最好的选择，至于其余的家伙，不过是他们利用的炮灰罢了。

　　可能有人要问了，既然纸包不住火，消息注定要走漏，难道事后，他们就不害怕万魔谷报复？

　　还真不怕。

　　首先这三人都不是普通的修仙者。

　　楚易是紫霄宗的弟子，而且在三代弟子中威名赫赫，属于被长辈关注的精英来着。

　　那宫装女子姓叶，其来头更离谱，其出身冰雪仙宫，师尊乃是仙宫的副宫主。

　　换句话说，其身份就算比不上那位万魔少主，也不会相差太多。

　　而不论紫霄宗，还是冰雪仙宫，在天星修仙界，都是第一流的大派，虽然比之万魔谷颇有不及，但相差也不会太离谱，总之一句话，不到万不得已，万魔谷也不会轻启战端，否则对上这两大门派，火拼的结果肯定是杀敌一千，自伤八百。

　　如此一来，岂不会给其他门派以可乘之机？

　　至于火焰书生，虽然没有名门大派可以依托，但也绝非散仙一个，其师傅是一隐世不出的老怪物，元婴后期的修为，足够他行事横行霸道了。

　　当然，万魔少主，乃是薛老魔的亲传弟子，身份尊贵无比，一般情况下，三人也绝不敢招惹，更别说斩杀了。

　　但这次不同，灵宝园出现的宝贝，非同小可，那能够提升凝结金丹品质的宝物足够他们铤而走险了。

　　但饶是如此，他们也不敢独自承受万魔谷薛老魔的怒火，所以他们不仅互相联手，还巧施计策，将其他门派的修士也拉了过来，作为分散火力的挡箭牌。

　　如此一来，有了这些家伙做炮灰，他们各自承受的压力就会减轻许多，其背后的宗门势力，足以给予他们足够的庇护。

　　这就是修仙界，不仅四处遍布腥风血雨，还随处可见阴谋算计，稍不留神就有可能万劫不复，想要快乐的活着，除了不停的提升自己的实力，还需要头脑灵活，聪明机变，如此才能练就一双慧眼，在这危机四伏的修仙界里，识破陷阱与危险，不停升级。

　　可怜那些修士还蒙在鼓里，做着获得宝物的美梦，却哪里知道，在这一刻，当他们同意，联手对付万魔少主，其悲惨的命运就已然决定了。

　　三人讥讽的表情一闪而过，很快就恢复了从容，那火焰书生一声轻咳：“好，诸位道友既然决定联手，那事不宜迟，我们就快点赶过去，山上肯定还有更加珍贵的宝物，晚了可就全部落在那些万魔谷修士的手中。”

　　“道友所言甚是。”

　　“该当如此。”

　　……

　　众人轰然应诺，一说到宝物，一个个脸上都难免露出贪婪的神色，放开脚步，顺着道路，继续顺着前面攀登而去了。

　　很快，他们的身影消失，只剩下山风吹拂，随后一个人影由一棵大树的背后浮现而出。

　　宋皓目光朝着四周扫住，看着那被采摘一空的药田，也不由得眉头微皱，脸上露出几分惋惜的神色。

　　“怎么，宋前辈你后悔了？”

　　云仙子嬉笑的声音传入耳朵：“以你的本领，如果不是非要跟在他们后面，玩什么螳螂捕蝉，黄雀在后把戏，原本可以以快得多的速度来到这里，如此一来，这些灵草，说不定是你的囊中物，现在是不是后悔刚才的决定了？”

　　“有什么好后悔的？”宋皓却笑了笑，表情重新变得平和，俗话说：“鱼与熊掌不可兼得，如果我更早来到这里，诚然，有可能获得宝物，但也有可能因为来得早，而与万魔谷或者其他的修士发生冲突，眼前这些灵药固然价值不菲，但与那能够提升凝结金丹品质的宝物相比则不值一提，我隐在暗处，能够获得很多好处，干嘛要提早暴露自己了。”

　　“嗯，宋前辈这样说，也是有理，不过……”云仙子说到这里，脸上却又露出几分沉吟之意。


第667章 灵果园

　　宋皓见了，不由得眉头微挑：“仙子要问什么，但讲无妨。”

　　“好。”云仙子也不再客套，斟酌了一下言辞：“宋前辈，你刚才讲，如果来得早的话，可能与万魔谷或者其他的修士发生冲突，这话何意，难道依你所见，在刚才那群人前面的，除了万魔谷的修仙者，还有别的势力么？”

　　“肯定有。”

　　“这话怎么说？”

　　“仙子难道忘了，刚才那道冲天而起的光柱，若是没有此物，那些修士未必能够找到这里，那问题来了，这光柱是怎么出现的，总不成是万魔谷的修士吃饱了撑的，自己给竞争对手指路，所以，依我之见，一定还有别的修仙者，隐藏在暗处。”

　　“嗯。”云仙子点头，赞同宋皓的分析：“言之有理，那依宋前辈的看法，那人又为何这么做？如此一来，他不也增加竞争对手了么？”

　　“表面上是这样，但若是设身处地的考虑，其实却也不难分析……”

　　“哦？”云仙子听了，脸上露出洗耳恭听的神色。

　　“比如说那名修士的实力远不及万魔谷，硬碰硬与对方作对，肯定抢不到宝物，这种情况下，只有进入引入外来的竞争者，表面上是增加了的竞争对手没错，其实却有一个好处，那便是将水搅浑，而他则可以隐在暗处，让河蚌相争，渔翁得利了。”

　　宋皓缓缓的说：“所以照我推测，这药田中的宝贝，也未必是被万魔谷的修士摘去的。”

　　听完宋皓的分析，云仙子的脸上露出叹为观止的神气，鼓掌笑道：“孺子可教，宋前辈，你的分析与我一模一样，我昔日可是化神老祖，经历风风雨雨无数，才有了这份经验见识，你踏入修仙界才多久，如此眼光，前途不可限量。”

　　“仙子谬赞了。”

　　“不是夸你，我说的是事实，那接下来，宋前辈，你打算如何？”云仙子又考较起他来了。

　　“没什么打算。”

　　“没打算？”少女却不由得一呆，有些愕然的起来。

　　“不错，就算我刚刚的分析全都有理，但线索还是太少了，如今轻举妄动，并不是什么明智的选择，隐在暗处等待良机，后发制人，反而更有可能获得宝物。”宋皓微笑着说，对于那能够提升凝结金丹品质的宝贝，他志在必得，但有句话叫做心急吃不了热豆腐。

　　越要做大事，越需要耐心来着。

　　总之，螳螂捕蝉，黄雀在后，有人想做黄雀，自己不妨跟在最后面，或许会有惊喜的。

　　做下抉择，宋皓身形略一模糊，施展敛气之术，悄无声息的，继续向上攀登了。

　　……

　　说也奇怪，自从宋皓隐在暗处，悄悄跟踪这群来自天星界的修仙者，便再也没有遇见那莫名其妙的小副本了，他诧异之余，倒也暗中庆幸不已，否则若是不小心被什么厉害的副本困住，还怎么可能跟在他们后面而不被发觉？

　　至于缘由，宋皓自然没有兴趣深究。

　　就这样又走了约小半个钟头，前方豁然开朗，出现了好大一片空地，而在空地的四周，还修建得有颇为精美的围墙。

　　“这是……”

　　宋皓以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，这看上去，倒像一个果园似的。

　　宋皓都发现了，那么而在他前面的那群天星界的修仙者，自然更不可能有似而不见一说，一个二个大呼小叫的露出狂喜之色。

　　也不用人招呼，便一窝蜂的冲了过去。

　　楚易，火焰书生，叶仙子见了皆眉头一挑，但又不好阻止，毕竟这些修士，虽被他们言语蛊惑，但归根结底并不是他们的下属，自然更加不可能真的听从他们命令行事。

　　这园子中一看就有宝物，也就难怪这些修士会心急火燎的冲上前去了。

　　他们叹了口气，略一迟疑，并没有独自离开，而是随着那些人走上前来。

　　原因无他，一来这些修士对他们还有用途，若是现在离去，刚才的一番挑拨，岂不是没有了用处？

　　至于这二来么……则是他们也对眼前的原则有几分好奇，不知道里面会有什么宝物？

　　罢了，既来之则安之，且先看看再做定夺，应该也耽搁不了多长时间的。

　　抱着这样的想法，三人也随着一众修士走了过去。

　　至于宋皓，则依旧是站在远处，静观其变是他唯一的选择。

　　很快，这些人便来到了园子的入口。

　　跑在最前面的是一脸色苍白的男子，筑基中期，你别看他修为没有什么出奇，身手却极为灵活，所以是跑得最快的一个。

　　此时，他抱着一个念头，想要抢占先机，获得更多的宝物，于是眼见园门开启，便一马当先的冲了过去。

　　只见人影一闪，他已冲进了园子里面，其他人见了，哪里肯藏拙，也争先恐后的往里冲，然而就在这时，异变突起，发生了出人意料的一幕。

　　“啊！”

　　丝毫征兆也无，一声凄厉的惨叫传入耳朵，随后血花迸溅而出，那刚刚冲进去园子里的修士，以更快的速度倒飞了回来，摔在地上一动不动，而在他的胸口，却出现了碗口大小的洞，鲜血还在汩汩的往外流，至于他的眼睛，则睁得大大的，满脸惊恐，仿佛陨落前看见了什么可怕的景物。

　　众人飒然停下了脚步，面面相觑，如一盆冷水当头泼下，刚刚看见宝物的欢喜骤然消失，取而代之的，是几分惶然与诧异。

　　刚才……发生了什么？

　　在场的修士，并没有一人看清楚。

　　尤其是跑在前面的几个，额头上更是冷汗淋漓，暗自庆幸自己刚才不是第一个踏进园子里，否则这会儿说不定已经变成了一具尸体。

　　怎么办？没有人愿意轻易涉险，而就在这时，楚易，火焰书生，叶仙子三人联袂走了过来。

　　三人并非普通的修仙者，要镇定许多，当然不会在这里束手无策，略一沉吟，便见楚易伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光一闪，却是一灵兽跑出了储物袋。


第668章 宝物与危险

　　那灵兽形状奇特，看上去就像一刺猬来着，当然体型要大得多，浑身上下的尖刺，如精铁打造一般的寒芒闪烁，一看战斗力就非同小可。

　　随后他屈指微弹，一颗绿色的丹药飞出指尖，刺猬连忙跳起，一张口将丹药吞了进去，脸上和拟人化的露出享受之色。

　　“去！”

　　楚易看得清楚，袖袍毫不犹豫的朝着前方的园林挥落，随着其动作，那刺猬将身体卷缩成一团，竟无视禁制的漂浮而起，晃晃悠悠的朝着大门处飞去。

　　众人连忙走了过去，在这里神识没有什么用处，只能用眼睛观看来着。

　　轰隆隆！

　　爆裂声不停的传入耳朵，灵光四射，显然，那刺猬灵兽遇见了强敌。

　　楚易眉头微皱，自然不可能视若无睹，略一迟疑，抬脚冲进的园子里，下一刻，呼喝声传入耳朵，打斗的场面变得越发剧烈了。

　　“走吧，我们也进去看看。”

　　火焰书生的声音传入耳边，别误会，他可不是急人之所急，只是不想继续在这里耽搁时间而已。

　　叶仙子也没有异议，于是由他两人带头，其余的修士鱼贯而入，进入到了园之中。

　　眼前豁然开朗，但面积却比想象的要小那么一些。

　　映入眼帘的仅有数亩地。

　　里面种植着一些蔬菜瓜果。

　　白菜，萝卜，土豆，西红柿……

　　没错，都是十分普通的果蔬，然而灵气之浓，却到了不可思议的程度，这么说吧，不比传说中的千年灵药逊色，有一些甚至还有更胜一筹。

　　若是将这些东西交到仙厨手里，烹饪出灵食价值简直难以估计。

　　“咕咚……”

　　众人不由得吞了一口唾沫，但很快，注意力又被现实给吸引回来了。

　　轰隆隆！

　　爆裂声还在不停的传入耳朵，随后他们回过头颅，就看见了一头巨大的老虎。

　　不过并非真正的妖族，而是用石头做成的，身长三丈有余，要比寻常的老虎大得多。

　　栩栩如生，凶猛异常，楚易身为紫霄宗的精英弟子，实力不弱，又有灵兽相助，然而一时间居然拿其无可奈何。

　　不，他甚至还处于下风。

　　其余之人看得清楚，却嬉笑着并没有出手相助，你别看他们暂时联合，其实根本就各怀鬼胎，看见楚易被那石虎绊住，不少人甚至幸灾乐祸。

　　至少就眼前来说，取宝少了一个强力的竞争对手。

　　“宋前辈，难道你依旧不为所动，这些蔬菜瓜果，无不是珍惜异常的宝物，就这样眼睁睁的落在别人的手中，难道你一点都不心疼？”

　　“放心，没这么简单。”宋皓却是一脸的处之泰然。

　　“哦？”云仙子的脸上露出玩味之色。

　　“怎么，仙子难道又想要考较我？”宋皓微笑着开口了。

　　“没这个意思，但你也不妨说说。”

　　“好，现只想听，那我便解说解说。”宋皓讲到这里，吐了一口唾沫：“首先天上不会掉馅饼，不论修仙者还是世俗，道理都是一样的。”

　　“嗯。”云仙子点了点头。

　　“那么问题就来了，刚才我们经过的那片药田，面积多达百亩，然而所有的灵药，却被人采摘一空，而眼前的果园，面积较小，但里面种植的蔬菜瓜果，很明显价值更高，走在我们前面的修士应该有两拨，一是万魔谷的修仙者，还要一个，便是刚才放出金色光柱，将大家引到这里来的那神秘的家伙。”

　　“请问刚才的药园他们既然不愿意放过，这更加珍贵的果园为何要视若无睹？”

　　“难道不是因为眼前这石虎？”

　　“当然不是。”宋皓摇了摇头：“眼前这石老虽实力不错，但绝不可能挡住刚刚那两拨走在前面的修仙者，万魔谷且不说，那神秘逊色，也一定是难得一见的强者，绝对比这楚易强的多，所以如果仅有这点掣肘，他们不可能放着眼前的宝物。”

　　“你的意思是，还会有别的禁制或者危险了？”

　　“不错。”

　　宋皓点了点头，脸上露出一副看好戏的神色。

　　而仿佛要印证他的猜测，那些修士刚要冲上前去采摘蔬菜瓜果，然而就在这时，异变陡生。

　　伴随着呜呜的声音传入耳朵，丝毫征兆也无，那些灵田的表面，竟然笼罩上了一层紫色的光幕。

　　“这是……”

　　众人一呆，表情都变得有些难看。

　　那光幕不仅出现得突兀，而且凝实厚重，表面还有一些古怪的花纹，一看就非同小可之物。

　　而这不过仅仅是开始。

　　紧接着，咆哮声传入耳朵，空间波动骤起，天空中出现了几头怪物，有犀牛，有野狼，有狗熊，还有豹子，无一例外，他们都是由石头组成的，然而却比自然界的要大得多，散发出可怕的灵压与气息，恶狠狠的朝着众人扑了过去。

　　“不好！”

　　“快躲。”

　　“可恶！”

　　……

　　众人惊慌失措，一时间，惨叫喝骂之声传入耳朵，众修士这才明白，为何眼前这些珍贵的蔬菜瓜果，而被人采摘走了，原来是有禁制与怪兽守护，而且战斗力非同小可。

　　悔不当初。

　　可现在说这些也没有用途。

　　他们既然来到了这里，就别想轻易离开，这些石头所变化出来的怪物，不仅悍不畏死，而且凶猛异常，实力也非常了得，虽然不及金丹老祖，但却也是普通的筑基后期修士。

　　火焰书生与叶仙子还好，刚刚与石虎交手的楚易也还抵挡得住，那其他人却是惨了。

　　仅仅一个照面，就有两人陨落，还有一个倒霉的家伙，也身受重伤了。

　　一番手忙脚乱之后，这才连忙祭出宝物，彼此合作，这才挡住那些石头怪物，但想要取胜，显然也不是一时片刻就办得到的。

　　“不行，不能留在这里。”火焰书生的脸色难看已极。

　　“不错，万魔谷的修士并没有在这里停留，我们若是继续在这里耽搁，宝物非落在对方的掌握。”叶仙子也点了点头。

　　至于楚易虽没说话，但心意显然也与两人相同。

　　他们要么是元婴后期老怪的后人，要么是大门派的精英弟子，眼界高得离谱，自然不愿意做那丢了西瓜捡芝麻的蠢事。


第669章 人各有志

　　继续留在这里，不过是白白浪费时间而已。

　　这个念头在脑海中转过，火焰书生大声疾呼：“诸位道友，在这里耽误时间不值得，我们还是尽快赶到山顶，那儿有更加珍贵的宝物。”

　　“不错，大家不要被眼前的蝇头小利给迷了眼，还是尽快赶到山顶，更加的划得着。”楚易的声音亦传入众人的耳朵。

　　紧接着，叶仙子也樱唇微启，开口劝说，让大家随他们离开此处。

　　然而效果却不理想。

　　怎么说呢？

　　有一些修士答应了。

　　但也有一些脸上露出不以为然的神色。

　　比如说某个身材瘦削的家伙：“要走你们走，吴某就留在此处。”

　　“为何？”火焰书生的眼中有一丝精光闪过。

　　“因为我有几斤几两，自己心里有数，那能够提升凝结金丹品质的宝物，我固然也想得，但我更明白，你自己这点微末道行，是争不过你们的，就算山顶上有更多的宝物，但也要有命享用才可，别宝物没得到，反而将小命送掉，那就得不偿失了。”

　　“不错，与其去求那虚无飘渺的宝物，不如把握眼前，眼前这些珍贵的蔬菜瓜果，已经让我不虚此行了。”清脆的声音传入耳朵，却是一身材娇小的女子，亦如此这般的开口了。

　　除他们以外，还有几人也是随声附和。

　　楚易三人的脸色，不由得变得非常难看起来了。

　　但人各有志，他们也是无可奈何，何况现在也没有时间在这里慢慢耽搁。

　　于是叶仙子一声冷哼：“这样胆小如鼠，又何必去追寻那虚无缥缈的长生之路，想得到宝贝，又不愿冒险，天下哪有这样的好事？一心求平安，干脆就别来灵宝园，乖乖的在家里呆着，不就不会遇见任何危险了？”

　　“不过，你们这辈子的成就，恐怕也就仅止于此了。”

　　话音未落，叶仙子不再啰嗦，浑身青芒一起，并以极快的速度，离开了此地，朝着前方跑去。

　　“诸位，想要更珍贵的宝物，就跟我们来，如果甘心做个平凡的筑基期修仙者，不妨乖乖的留在此处。”楚易疾攻数招，摆脱了石虎，也离开此处，与叶仙子并肩而行。

　　“两位道友言之有理，宝物有缘者居之，想要得宝，除了实力，运气也是很重要的因素，是否要放弃那件重宝，你们不妨好好想想。”

　　最后却是火焰书生的声音传入耳朵，不少修士听了，脸上都露出挣扎之色，当然，他们最后的选择也是各不相同。

　　大部分离开，跑向山顶，毕竟更珍贵的宝物，并不是那么容易舍弃掉的，当然，也有极少数选择留了下来。

　　……

　　宋皓依旧冷眼旁观。

　　“宋前辈，你会怎么选择？”云仙子微笑着开口了。

　　“我么……”

　　宋皓没有轻易作出选择，而是脸上露出一丝沉吟之色。

　　与此同时，随着大部分人离去，尤其是火焰书生，楚易以及叶仙子三名最强者，剩下之人本就不多，于是处境一下子变得岌岌可危起来了。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，却是那头发半白的老者，被身形灵活的狼形怪兽，抓破了小腹，鲜血狂涌而出。

　　他伤势极重，换做普通人，难免魂归地府，但身为修仙者，生命力要强悍许多，并没有陨落。

　　于是打不过准备望风而逃了。

　　然而哪儿有那么容易？那些石头变化都怪我凶狠以极，刚刚那头抓上他小腹的灰狼，又恶狠狠的扑了过去。

　　动作之快，如同行云流水一般。

　　老者根本没地儿躲，脸上闪过一丝凶狠之色：“我与你拼了。”

　　话音未落，他祭起一张灵符，里面所封印的，却是颇为高级的火系法术，威力磅礴，变化出一直径丈许的巨大火球。

　　轰！

　　一声巨响，传入耳朵，可惜他来不及将这巨大的火球发出去，那灰狼就已扑到了眼前。

　　随后爆裂声响成一片。

　　灰狼被炸了一个七荤八素，可惜老者自己也来不及躲，二者竟然同归于尽掉了。

　　而这仅仅是开始，其余修士的情况也好不了什么。

　　如今他们人数大减，单打独斗竟然不是这些石头怪物的对手，不过既然能够抢到进入灵宝园的名额，他们多多少少还是有几分本事的。

　　这时候不敢藏拙，纷纷将压箱底的手段使出，如果他们的对手也是修仙者，甚至哪怕是妖族，对方也肯定不会直缨其锋，而会选择暂时退避。

　　可这些石头怪物本就与机关傀儡相差仿佛，乃是用禁制变化出来的，既是没有生命之物，那根本不存在会有害怕一说。

　　面对众修士压箱底的神通宝物，他们的选择是悍不畏死的狂攻。

　　于是这斗法的时间比想象的要少许多，不过半盏茶以后，就分出了胜负强弱。

　　那些石头怪物全军覆没。

　　而修士这边，也损失了近三分之二的人手，幸存者只有两个。

　　只剩下一相貌普通的年轻女子，与一中年人。

　　而且两人皆受伤不轻。

　　那年轻女子嘴角边带着殷红的血迹，显然内脏受了重伤，而那中年人也不好过，他的一条胳膊，便在刚刚的战斗中失去了。

　　虽然已经用符箓止了血，还服食了伤药，依旧痛得脸如金纸。

　　但能够活下来，两人的脸上已满是惊喜之色。

　　不过他们依旧在互相提防着，毕竟修仙界就没有那么多仁义道德，尤其是重宝当前，便是至交好友也有可能翻脸，更不要说两个原本认不得，根本就没有什么交情了。

　　“这位仙子，有道是合则两利，如果我们两个继续争斗，极有可能落个两败俱伤的结局，甚至有可能一起陨落，不如我们俩联手如何？”沉默片刻，那中年人先开口了。

　　“妾身也正有此意，我与你往日无冤，近日无仇，我可不想与道友同归于尽的陨落于此处。”那女子点了点头，随后略一踌躇：“不过话要先说清楚，我们俩是没有仇怨，但同样的也没有交情，说是联手，但恐怕谁也信不过对方。”


第670章 尔虞我诈

　　“那依仙子之意该当如何？”

　　“依我之见么……”

　　女子脸上再度流露出沉吟之色：“这样吧，我这儿有一张专门用于签订契约的高阶灵符，我们便以为凭，发一个誓约，临时联手，事后平分宝物，谁若违反了，必遭灵符之力的反噬，道友以为如何？”

　　“好吧！”中年人略一思索，便点头同意了：“不过你那张灵符得给我检查一下，看有没有做手脚？”

　　“这自然没有问题。”年轻女子答应得非常爽利。

　　俗话说空口无凭，若是有足够的好处，食言而肥在修仙界根本算不了什么，那怎样保证大家说话算数？

　　一种专门用于签订誓约的灵符便应运而生了，一旦以此灵符作为媒介起誓，便必须遵守，否则事后会受到灵符之力的反噬。

　　轻则重伤，重则陨落，如果誓约之力在你修炼的紧要关头发作，甚至还有可能走火入魔。

　　所以一旦真签了灵符之誓，敢违反的人屈指可数，除非你修为突飞猛进，到了那灵符之力也拿你无可奈何的地步，那自然就另当别论了。

　　这是目前两人所能做出的最好选择。

　　说定以后，那女子在腰间一拍，将一巴掌大小的符纸递了过来，中年人伸手接过，低下头颅，用神识笼罩，仔细检查。

　　少顷，抬起头颅，脸上露出满意之色：“不错，灵符没有问题。”

　　“这是自然，这么多宝物，已足够我们二人平分，妾身又这么会做出那种不智的蠢事来。”

　　中年人听了，也是脸色一缓，接下来的过程不用赘言，两人就用这张灵符，定了一个临时联手的契约，随后并各自发下了誓言。

　　做完这一切后，两人皆松了口气，彼此放松了警惕，毕竟那是一张高阶灵符，除非他们能修为突飞猛进，成为金丹老祖，否则敢于违背誓言的可能性，是微乎其微的。

　　“不知仙子伤势如何？”

　　“道友问这话何意？”年轻女子的眼中重新露出一丝警惕。

　　“仙子别误会，在下并无恶意，我是想说，事不宜迟，其他人虽然暂时离去，但安知一会儿会不会有别的修仙者来到此处，所以我们应该抓紧时间，尽快将眼前的禁制破除，好摘取那些蔬菜瓜果。”

　　“嗯。”那年轻女子点了点头：“道友的担心没错，有道是迟则生变，我们确实应该尽快将禁制破除。”

　　言尽于此，两人皆不再耽搁，奋起余勇，各自祭出自己的宝物，朝着前面的禁制，轰击过去了。

　　一时间，灵光狂闪，轰隆隆的爆裂声，再一次传入耳边。

　　不可思议的一幕发生了，原本这紫色的光幕一眼望去，凝厚异常，两人皆以为，想将其破除，不知道要花费多少功夫，哪知道对方竟只是看上去了得，实际的防御力疏乏可陈之处。

　　两人竟只用了一小会儿的功夫，那笼罩着灵田的光幕就摇摇欲坠了。

　　如此顺利，二人皆又惊又喜，越发觉得留下来果然是十分正确的选择。

　　远处宋皓冷眼旁观，眉头却微微皱在一起，破除禁制，如此亦乎寻常的顺利，总让他觉得事情有些诡异。

　　但具体哪里不对，一时半会儿又说不上来，总之应该不是自己多疑，于是宋皓越发小心的隐藏气息。

　　就这样又过片刻，轰隆一声巨响传入耳朵，经过两人的努力攻击，那光幕终于再也支撑不住，哗啦一声碎裂掉了。

　　顿时芳香四溢，那些种植在灵田中的蔬菜瓜果，无不散发出沁人心脾的香气。

　　闻一口让人浑身舒服。

　　两人的脸上皆露出叹为观止的神色。

　　他们虽非仙农，但见识也算不错，自然一眼就看出，这些蔬菜瓜果的价值，比之千年灵药也不逊色。

　　而且数量还那么多，这一次真是赚大了。

　　狂喜之余，两人也不耽搁，愿各施法术，开始采摘起眼前的蔬菜瓜果。

　　一开始他们还保持着警惕，一来人心隔肚皮，虽说曾对着灵符启誓，但还是怕对方铤而走险，至于做二来么，则是灵宝园中，危机四伏，担心乐极生悲，在这关键时刻，又碰见其他的危险了。

　　于是二人虽然忙着采摘蔬菜瓜果，但同时又都放出神识，留意着周围的动静，同时有意无意，相隔甚远。

　　然而他们的担心是多余，直到他们采摘完所有的蔬菜瓜果，依旧没有任何意外发生来着，两人不由得松了口气，胸中的一块大石落地，脸上也由衷的流露出欢喜。

　　“仙子真乃守信之人，合作愉快，再下告辞。”

　　那男子单手行了一礼，显然不愿意在这里多呆，随后浑身青芒一起，快步向园林外跑去。

　　然而就在这时，异变突起，他脚下坚实的土地，突然变成了沼泽，于是他的双脚一下子便陷下去了。

　　那中年人大惊失色，还来不及做出任何反应，尖锐的破空声传入耳朵，几枚冰箭射向了他的头颅。

　　因为这变化来得太过迅速，所以他根本来不及躲，而且刚才采摘宝物一切平安，所以这会儿也是他警惕心最为松懈的时刻。

　　于是丝毫悬念也无，血花迸溅而出，那几枚冰箭击中了他的眉心，喉咙，还有心脏等要害位置，即便修仙者生命力远胜凡人许多，受到这样的重伤，也难免魂归地府。

　　“为什么，你就不怕灵符誓约反噬么？”中年人死不瞑目，而这是他在咽气前所说的最后一句话了。

　　“蠢货，那灵符是假的，只不过看上去非常逼真，到了以假乱真的地步，你被本仙子愚弄了而已，用这灵符发誓，自然也不存在反噬。”

　　那年轻女子的嘴角边露出一丝讥嘲之色，喃喃自语的声音传入耳朵，算是解释了中年人心中的疑惑，可惜他已经听不见了。

　　宋皓瞳孔微缩，虽然他早知道修仙界危机四伏，但此女的心狠手辣，还是到了让其叹为观止的地步。

　　真是贪心不足，她从一开始，便打定了主意，想要一个人独吞所有的宝物。


第671章 螳螂捕蝉

　　而且时机选得非常不错，正是那中年人，顺利摘取蔬菜瓜果后，警惕性最为放松的时刻。

　　而且她还神不知鬼不觉的在地下，埋下了一张流沙符，里面封印有能够将土地变成流沙或者沼泽的法术，那中年人一个疏忽，便将小命儿丢在了此处。

　　宋皓叹了口气，在感叹此女心狠手辣的同时，也佩服其心思缜密。

　　成功将中年人暗算掉以后，那年轻女子右手抬起，随着其动作，那中年人腰间的储物袋，都被一种无形的力量牵引着，落到她的掌心里面。

　　神识一扫，年轻女子的脸上露出一丝贪婪之色，随后便得意的笑起来了。

　　不过她也清楚，此地不宜久留，于是在游目四顾，打量了一下四周，确定没有危险以后，便同样浑身青芒一起，向菜园的外面跑去。

　　然而就在这时，异变再起！

　　那年轻女子才跑了两步，明明应该已经陨落掉的中年人，突然站了起来，身形如风，向着她扑了过去。

　　那年轻女子瞠目结舌，显然做梦也没想到会发生这样的变故，一时间竟吓得呆住，而就这片刻愣神的功夫，从他身侧的一棵小树上，突然飞射来一道绿芒。

　　女子大惊，但因为刚才被惊吓到的缘故，这会儿已来不及躲，“嗖”的一下被刺穿了小腹，血流如注，虽没有陨落，但这样的伤势显然已不适合战斗了。

　　“哼，听说能够进入灵宝园的家伙，都是人类筑基修士中的强者，我还以为多么了得，原来就只有这个水平，真是笑掉人的大牙了。”

　　一个淡淡的声音从身后响起，那身受重伤的年轻女子勉强回过头去，然后就看见了一陌生男子。

　　入目所及，看清楚对方的容貌，年轻女子的表情，就仿佛是见到鬼一样：“不，不可能……”

　　也难怪她错愕，在隐藏在暗处偷袭他的，居然不是人类修仙者。

　　虽然乍一看，与人类长得相差仿佛，然而其双眼却做灰白之色，没有瞳孔，额头上生着数寸长的尖角，脸颊与手上都有铜钱大小的鳞片，浑身上下妖气遍布，这家伙居然是一化作人形的妖族。

　　“不，不可能……”

　　年轻女子喃喃惊呼，似乎连自己身受重伤都给忘了，要知道这灵宝园可是古修大能留下来的宝物，能够进入的只有人类修仙者，数万年来，从没出现过差错，眼前这妖物是怎么混进来的？

　　远处，宋皓亦感觉有些诧异。

　　按理，妖兽要到达化形期，才能够将灵智开启，并且褪去妖身，化作人形，而所谓的化形期，乃是对妖兽一族的称呼，其具体的境界，与人类修士的元婴境相差仿佛。

　　可眼前这妖修的实力虽然不弱，可似乎连金丹修士都不如，他是怎么变化成人形的？

　　似乎看出了宋皓心中的疑惑，云仙子的声音在耳边解释起来了：“宋前辈，你不用惊奇，所谓的妖兽化形一说，不过大体是这个规律没错，但修仙界面积广博，总难免出现不少特例的。”

　　“你是说例外情况？”

　　“不错。”云仙子笑道：“比如说一些妖族天骄，具有远古天地灵兽的血统，哪怕只有一丝，亦是非同小可，这样的存在，便有机会不用等到化形期，即能将灵智开启，并且褪去妖身，化作人形的。”

　　“还有一些妖兽，运气极好，在山林间机缘巧合，服食了一些珍贵异常的灵果，偶尔也会出现同样的效果。”

　　“原来如此。”宋皓点了点头。

　　而他俩话音刚落，骤然间一声惨叫传入耳朵。

　　却是那年轻女子已魂归地府。

　　算人者，人亦算之，此女恐怕也没想到，自己会落得这样的结果。

　　而修仙界就是这样的危机四伏，稍不留意就有可能万劫不复，一世修为，全部付诸流水。

　　“真是蠢货。”

　　那妖修的脸上满是自得：“螳螂捕蝉黄雀在后，我虽然讨厌人类说大道理，然而这句话还真管用。”

　　他一边说，一边伸出手来，显然是看中了两名人类修士的储物袋。

　　然而就在这时，无声无息，一道凉风吹过。

　　那妖修的表情飒然凝固了。

　　怎么回事？自己明明没有弯下身体，为何视线会距离地面越来越近了？

　　这个念头尚未转过，他却感觉脑海中一片迷糊，随后眼前一黑，便什么也不知道了。

　　脸上犹自带着错愕，却已被取下了头颅。

　　“咦？”

　　远处，诧异的声音传入耳朵，随后宋皓的身形，由一棵大树后浮现而出。

　　强敌伏诛，然而宋皓的脸上却满是懊恼之色。

　　原因无他，宋皓隐在暗处偷袭，原本仅仅是想重创对方啊，然后再将其生擒活捉，以便知道为何会有妖族出现在此处。

　　可万万没想到，会顺利到如此程度，自己准备的后手进一个也没用上，仅仅第一招偷袭，便将对方的头颅割去。

　　这下好，对方魂归地府，自己还怎么施展搜魂之术？

　　如此，想要从对方口里获得情报，也都成了痴心妄想，你说他郁不郁闷？懊不懊恼？

　　这妖修看上去，蛮厉害的，还会玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏，可哪知道却是绣花枕头一包草，不堪一击，让宋皓心情沮丧不已。

　　然而事已至此，也是无可奈何，宋皓也是拿的起，放得下的人物，不管如何，这次收获很不错。

　　不仅白得了两名筑基后期修士的储物袋，还有满园子的蔬菜瓜果，不对，陨落在这里的修士，可远不止刚刚那两个，还有几人不久前，与那些石头怪物同归于尽掉了。

　　他们的储物袋宋皓自然也不会放过，老实不客气的全部收起来了。

　　而那妖修陨落之后，现出了原形，是一长得颇为古怪的妖兽，宋皓不认得，也将其装到储物袋中。

　　毕竟妖兽的皮毛骨骼，对于修士乃是很珍贵的宝物，不论炼丹，布阵，制符，还是祭炼宝物，全都用得上的。

　　“咦，这是什么？”

　　宋皓突然弯下身体，从地上拾起一物。


第672章 未知危险

　　这是一灰色的玉简，乃是刚才那名妖修之物，不过当它陨落，现出妖兽的原型以后，就从衣服里面掉落到地上来了。

　　乍一看，这只是一件很普通的玉简，上面没有任何灵气，自然谈不上是什么宝物。

　　原本宋皓也是没有在意的，因为刚刚他曾用神识检查过，这玉简是空白的，所以就将其扔掉了。

　　可一转念，又觉得有些不妥。

　　怎么说呢，如果这玉简真是无关紧要之物，那妖修实力不弱，干嘛要将其珍而重之的贴身收藏呢？

　　大家说是不是这完全不符合常理。

　　所以宋皓重新拾回此物，微微低下头颅，再次将神识沉入。

　　片刻后抬起。

　　脸上露出迷惑。

　　依旧是一无所获。

　　这怎么可能呢，难道自己料错，此物对那妖修来说，仅仅是一件具有纪念意义的事物？

　　这个可能性也有。

　　但怎么想，宋皓都觉得不对，所以他略一思索，还是将这看上去很破旧的玉简，收进了储物袋里面。

　　随后屈指微弹，面前浮现出几粒火弹。

　　红光一闪，那些修士的尸体都化为了灰烟，随后宋皓再袖袍一拂，一阵狂风呼啸而出，将战斗的痕迹抹除，然后动身离开了这是非之处。

　　这次收获了大量的宝物，宋皓自然心中欢喜，但他并没有忘了此行的目的，那能够提高凝结金丹品质的宝物，自己志在必得。

　　如此，自然不可因小失大来着。

　　……

　　与此同时，另一边，经过艰难的跋涉，万魔谷的修士终于来到山顶上了，入目所及，植被稀疏，这山顶的面积要比他们想象的小得多，几乎是一览无余，放眼望去，却哪儿有他们想要的宝物。

　　万魔谷的修士一呆，不由得面面相觑了起来：

　　“少主，这……这是怎么回事？”

　　“山顶怎么会是空的？”

　　“说好的宝物会在何处？”

　　……

　　一时间，众修士七嘴八舌。

　　那位万魔少主听了，脸上露出不耐烦的神色：“住口，慌什么，好事多磨，你们以为轻轻松松就能得到那么珍贵的宝物，别做梦了！”

　　被少主呵斥，那些修士无不噤若寒蝉，过了半晌，才有一人诺诺的开口了：“少主，那我们现在怎么办？”

　　“宝物肯定不可能正大光明的摆在这里，你们散开，好好找找，每一寸地方都不要放过，看是否会有什么收获？”

　　“是！”

　　那些修士轰然应诺，随后便向着不同的方向散开，将神识放出，细细搜索，他们倒也不奢望，一下子便找到那能够提升凝结金丹品质的宝物，能够发现蛛丝马迹，以少主的性格，肯定也会是重重有赏的。

　　而那位万魔少主也没有闲着，同样选了一个方向，开始搜索。

　　这个过程也并不顺利，开始是一无所获，然而没过一会儿，却有一声凄厉的惨叫传入耳朵，众人回过头颅，就看见他们的一个同伴已经陨落，身首异处，血花四溅而出，然而究竟是怎么死的，在场那么多人，却没有一个看清楚。

　　万魔谷的修士一呆，虽然没有惊慌失措，但也无不露出了戒备的表情来。

　　难道有敌人隐藏在暗处偷袭？

　　可这隐匿术未免太高明了一些，山顶就这么大的面积，一览无余，怎么可能有人藏匿，且骗过他们所有人的眼睛与神识。

　　然而这个念头尚未转过。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传入耳朵。

　　这一次大家都看得清清楚楚，就这么丝毫征兆也无，一名修士莫名其妙的就被劈成两半了。

　　没有敌人，也没有任何法力的波动。

　　怎么说呢，就仿佛他走着走着，身体就自己变成了两半一样。

　　大家无不倒吸了一口凉气。

　　包括那位天不怕地不怕的万魔少主，在这一刻，背后都被冷汗打湿了。

　　谁能告诉我，刚刚究竟发生了什么？

　　……

　　半个时辰后，终于又有人来到了山顶。

　　天羽剑仙！

　　入目所及，山顶的风景实在谈不上秀丽，而更古怪的是，地上除了残留着一点血迹，那些万魔谷的修士竟不知道去了哪里。

　　天羽剑仙的眉头皱在一起。

　　……

　　时光如水，很快又过去了一个时辰，脚步声传入耳朵，又一群修士经过艰难的跋涉，终于来到山顶了。

　　一共有十余人之多，而为首的三个，皆是大名鼎鼎的人物。

　　分别是冰雪仙宫的叶仙子，紫霄宗的楚易，还有便是那位火焰书生了。

　　看见空旷的山顶，所有人都是一怔。

　　然后便不约而同的将神识放出，结果自然是一无所获。

　　“怎么什么也没有，难道我们被骗了？”

　　“这个地方根本就没有宝物。”

　　“怎么会这样呢？”

　　……

　　一时间，众修士惊慌起来，毕竟他们可不想历经千辛万苦，最后的结果却是一无所获。

　　便是楚易，火焰书生，叶仙子，也面面相觑，脸色变得阴沉下来。

　　怎么办？

　　他们当然不会轻言放弃。

　　很快火焰书生的声音就传入耳朵里：“诸位道友，大家不要气馁，四处找找看，说不定会有线索。”

　　“好！”

　　其余之人自然没有异议，毕竟费尽千辛万苦来到这里，当然不会轻言放弃。

　　修仙界光怪陆离，你别看现在山顶光秃秃地，怎么看都不像有宝物，安知这不是障眼法，或者说禁制幻术？

　　于是众修士开始搜索。

　　然而，诡异的一幕再次发生了。

　　丝毫征兆也无，一名修士陨落。

　　就这样，在众目睽睽之下，被腰斩了，血花迸溅而出，然而没有看见敌人，也没有灵气波动。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人哗然，脸上无不露出惊惧之色，修仙本为追寻长生之路，要说不怕死是骗人的。

　　更不要说这样莫名其妙的陨落。

　　这看似普通平静的山顶，竟然有非常可怕的未知危险潜伏。

　　有人心中甚至打起了退堂鼓。

　　当然并没有马上付诸行动，毕竟来到这里，也是费尽了千辛万苦，不甘心就这样白白放弃的。

　　可没过多久，“啊”，一声惨叫传入耳朵，居然又有一名修士，毫无征兆的陨落。


第673章 空间裂缝

　　一次可能是巧合，接二连三的出现这样的变故，在场的修士自然不可能继续淡定下去了。

　　修仙者并不勇敢，相反，他们很怕死。

　　怎么回事？

　　所有人面面相觑，有的还在强自镇定，有的则已被吓破了胆，比如一三十来岁，身材高大的修士，你别看他长得强壮以极，其实心理却很脆弱，胆小如鼠，这接连出现的意外变故，彻底让他无法淡定了。

　　宝物再好也要有命享用才可，于是他做出了望风而逃的选择，然而才跑出了十余米远，“啊”的一声惨叫传入耳边，同样的丝毫征兆也无，鲜血飞溅而出，他被劈成两半了。

　　所有人无不大惊失色，便是火焰书生，楚易，叶仙子，三名实力强大的修士，亦不能免俗。

　　大家茫然四顾，皆不知道究竟发生了什么？

　　未知带来恐惧，他们不怕面对强敌，哪怕对上万魔谷的修仙者，也不过一战罢了，可现在连敌人是谁都不晓得，同行之人却接二连三的陨落，死于非命，且丝毫端倪也无，你让他们怎么可能不心生恐惧呢？

　　毕竟谁也不知道，自己会不会是下一个，而且对这可怕的危险，他们一无所知，如何防御也就无从说起。

　　更可怕的是，现在连逃跑都会陨落，难不成自己这些人，会全部殒命于此么？

　　这个念头在脑海中转过，让大家越发的惊慌失措，偏偏却不敢轻举妄动来着。

　　远处，宋皓的眉头也皱在了一起，他虽然知道取宝不可能顺利，但也没想到，会遇见这样的难题，刚刚那几名修士究竟是如何陨落地，连他也看不出分毫的端倪。

　　一旁云仙子却是幽幽的叹了口气，宋皓心中一动：“仙子可是看出了什么？”

　　“是有一些揣测，但还无法证实，毕竟距离太远了一些。”

　　“不妨说说。”

　　“嗯。”云仙子点点头，倒也没有卖关子：“恐怕他们是碰见了空间裂缝。”

　　“空间裂缝？”宋皓一惊。

　　“而且还是最可怕的那种，无形裂缝，看不见，摸不着，且以不均匀的速度，在一定的范围内四处移动。”

　　“原来如此。”宋皓恍然大悟，听云仙子这么一说，他不由得豁然开朗，眼前这看似诡异，且不可思议的一幕，也就很好解释了。

　　宋皓知道了事情的原委曲折，而山顶上的一群修士还在那里惊慌失措，走也不是，留也不是，一个个吓得面无人色，进退两难，是对他们此刻处境最好的描述。

　　怎么办，究竟应该怎么办？

　　“我不想死……”

　　其中有一名女子，也不知道是不是因为太过害怕的缘故，悲从中来，突然放声大哭。

　　而受她的影响，居然又有几名修士，或者偷偷的抹眼泪，或是不顾面子的哭了起来。

　　宋皓：“……”

　　听到此起彼伏的哭声传入耳朵，宋皓整个人懵住，有没有搞错，你们可是修仙者。

　　而且还是筑基级别的存在，虽说不能够移山倒海，但飞天遁地也是不在话下的，寿元更是长达两百年之久。

　　在凡人的眼里，说是神仙也没有错，可现在你们却遇见一点困难，就放声大哭，若非亲眼目睹，不论谁向宋皓叙述眼前的一幕，他都必斥之为荒谬的胡言乱说。

　　总之真的是大开眼界了。

　　与宋皓的愕然相比，云仙子则显得要淡定许多。

　　“怎么，仙子，你不感觉奇怪么？”

　　“有什么好奇怪的，修仙本为追寻长生之路，修士对于自己的小命儿自然非常珍惜，贪生怕死不是很正常的事？”

　　宋皓：“……”

　　说得好有道理，我竟无言以对。

　　宋皓最终保持了沉默，眼前的好戏，他倒想看看，最终会来怎样一个了局。

　　别说，想想还蛮期待地。

　　……

　　再说那些陷入困境的修仙者，此刻他们确实是一筹莫展没错，一个二个惊慌失措，否则也不至于堂堂筑基级别的修仙者，会被吓得当众放声大哭。

　　就在这时，那紫霄宗楚易的声音传入耳朵：“慌什么，灵宝园中危机四伏，难道你们一开始不清楚？”

　　“慌乱解决不了问题，放心，眼前的危机肯定是可以化解地。”

　　“楚兄有什么良策，这会儿就别卖关子了。”叶仙子的声音传入耳朵，此时此刻，便是她的脸上也难免露出几分慌张之色，毕竟刚刚那几个家伙都陨落得有些太诡异了。

　　要说不害怕是骗人的，此女一样心中忐忑。

　　“没把握，但可以试试。”

　　“试试也好，楚兄快点出手吧。”火焰书生也有点焦急的道。

　　“好。”楚易也知道事情紧急，没有推脱，只见他伸出手来，在腰间一拍，嗖嗖嗖，破空声大作，竟是数十柄飞刀，映入眼帘。

　　那些飞刀长三寸有余，看上去非常的锋利，上品灵器。

　　注意，是说每一柄飞刀皆是上品灵器，这数十柄加在一起，便是金丹老祖见了，也难免动容。

　　“疾！”

　　楚易双手挥舞，随后一指向前点出，随着其动作，那密密麻麻的飞刀漫天飞舞。

　　“楚道友你做什么？”

　　“小心！”

　　……

　　一时间，惊呼的声音此起彼伏，山顶的面积不大，加上飞刀的数量又太多，这一漫天乱舞，自然人人为之失色。

　　不少人都祭起了自己的宝物。

　　他们不想与楚易为敌，但也害怕对方会对自己不利，总之，小心一点是没有错地。

　　不过很快，事实就证明他们是在杞人忧天，如今这种情况，楚易又不傻，怎么可能莫名其妙的对他们翻脸？

　　那他这么做又是为什么？

　　答案很快就揭晓了。

　　咔嚓，丝毫征兆也无，一柄飞刀断成了两半。

　　没有灵气波动。

　　更不见任何的袭击。

　　楚易瞳孔微缩。

　　随后他法诀一变，又是一指点出，随着其动作，另一柄飞刀，朝着这个方向飞了过来。

　　咔嚓……

　　再次断成了两半。

　　这一幕，所有人就看得清清楚楚，再次传来几声惊呼。

　　楚易则叹了口气：“果然如此。”

　　“怎么，听楚兄的口气，莫非已经知道了其中的缘故？”


第674章 孤注一掷

　　“不错。”

　　楚易的脸上满是凝重之色：“我们恐怕遇见空间裂缝了，而且还是无形的那种。”

　　“什么，无形裂缝？”

　　在场的修士一呆，脸色都变得非常的难看，甚至可以说是噤若寒蝉。

　　原因无他，空间裂缝原本就可怕以极，比任何法宝都要锐利，便是元婴老祖，若非万不得已，也不愿以身犯险，而他们才区区筑基，面对这无形裂缝岂不有死无生的结局？

　　难不成今天真要陨落在这里？

　　当然，也并非所有人全都陷入了绝望的境地，比如那火焰书生的眉头就皱在一起：“楚兄，你确定自己没有弄错？”

　　“不错，这灵宝园亦分等级，这一次，仅仅是筑基境开启，按理，里面的危险不会跳过筑基，怎么可能出现空间缝隙？”叶仙子的脸上也露出一丝狐疑。

　　“我……也只是揣测，能够杀人于无形，连宝物也抵挡不住，且不带来任何灵气波动的，除了空间裂缝还会有什么？”楚易听了两名同伴的反驳，脸上也露出一丝迟疑之色。

　　但除了空间裂缝，他真的找不出更好的解释了。

　　其余之人面面相觑，尽管觉得这样的推测言之成理，但空间裂缝还是太可怕了一些，按理，不可能出现在筑基级别的灵宝园里。

　　“除非……”

　　“怎么，火焰道友莫非想到了什么？”

　　“即便这里真出现了空间裂缝，也一定是削弱版地，削弱到筑基期修士也能应付，如此才合常理。”

　　“应付，怎么应付，你们难道没看见，刚刚已经有三名道友陨落，而且死得丝毫征兆也无。”一名吓破胆的修仙者，有点歇斯底里的说。

　　火焰书生没理会这胆小的家伙，而是皱眉陷入了思索，他们来的时候，地上就有血迹，这血迹一定是万魔谷的修士留下来的，然而却并不多，证明万魔谷的修士肯定没有全军覆没，那么他们其余的人到哪儿去呢？

　　这看不见摸不着的空间裂缝，可比普通的阵法禁制要厉害许多，但一定有办法应付。

　　只是自己没有想到其中的诀窍罢了。

　　究竟该怎么办呢？

　　好不容易才来到这里，他既不愿意陨落，也不愿意将宝物拱手让给别人来着。

　　时间紧迫，火焰书生并没有想多久，很快便做下了抉择：“在下倒有一计，只是不知道有没有用途。”

　　“不妨说说。”

　　现在众人一筹莫展，听说有计策，且不管是真是假，死马当作活马医的心情都有了。

　　“好，我先问一个问题，楚兄依你所见，这山顶之上，有多少道空间裂缝？”

　　“应该只有一道。”

　　“只有一道，你肯定？”

　　“不错。”楚易点了点头，山顶的空间原本就不大，假如空间裂缝有许多，他们这些人，恐怕早就已经魂归地府，即便眼前这一道，也已经让三人陨落，而剩余之人则被吓破胆了。

　　“只要一道就好办，楚兄，你有没有办法将它找出来？”

　　“这……”

　　楚易的脸上露出一丝迟疑之色，办法他自然是有，然而代价非同小可，宝物难得，这套飞刀价值非同小可，他自然舍不得就这样被毁去了。

　　一时间，脸上露出为难之色。

　　“这个问题交给我。”

　　而就在这时，一旁的叶仙子却开口了。

　　“哦，仙子有办法么，那太好了。”

　　随后便见叶仙子将手抬起，掐了一个古怪的法诀，口中念念有词，随着其动作，便见山顶上的石头，以及那些植物，像被一种无形的力量牵引着，漫天飞舞。

　　楚易看得清楚，不由得暗骂自己蠢货，这么简单的主意，自己怎么没有想到呢，白白将珍贵的飞刀毁去了两柄。

　　当然，现在后悔也是于事无补，他只能睁大眼睛，看着叶仙子的动作。

　　很快就有了结果。

　　一块百余斤重的石头，毫无征兆，在半空中被劈成两半了，空间裂缝就在此处。

　　“动手。”

　　火焰书生一声大喝。

　　只见他袖袍一拂，几个脸盆大小的火球，就由他的衣袖中鱼贯而出，砸向那空间裂缝。

　　轰！

　　顿时一声巨响。

　　那火球的威力非同小可，爆炸以后，天空都被染成了红色，而在火焰的映衬下，一道直径丈许的月牙浮现而出。

　　里面深不见底，果然是空间缝隙。

　　“你们在干什么，机不可失时不再来，还不快随我一起出手。”火焰书生回过头。

　　“你是说攻击这空间裂缝？”其余的修士无不瞠目结舌。

　　“不错。”

　　“可……”

　　“没有什么可是，我知道你们的顾虑，有道是死马当作活马医，难道你们真甘心半途而废，空手而归？不如随我一起攻击这道空间缝隙，也许会有惊喜。”

　　“好吧！”

　　其余的修士拿不定主意，但楚易与叶仙子则已经做下了抉择，火焰书生所言不错，如今他们面对这样的困局，是应该大胆一些，孤注一掷。

　　于是两人也出手了，当然，他们并没有祭起宝物，那样只会弄巧成拙，二人施展的是五行法术。

　　一时间，轰隆隆的声音不停的传入耳朵。

　　“你们愣在这里做什么，难道想坐享其成么？”

　　“我……”

　　剩下的几名修仙者面面相觑，拿不定主意，但最后还是受不了三人的催促，何况他们也没有别的选择，于是也纷纷出手了。

　　一时间金木水火土，各种各样的五行法术，由修士们的指尖呼啸而出，轰隆之声不绝于耳朵，宋皓在远处也不由得看得呆住，攻击空间裂缝，这胆儿可够肥的，就不担心弄巧成拙，一不小心全都陨落？

　　这个念头尚未转过，一声惊天动地的巨响传入耳朵。

　　随后出现了让宋皓大开眼界的一幕，那空间裂缝受到攻击，形状竟然发生改变了。

　　开始就与一直径丈许的风刃相差仿佛，这会儿，竟然变成了一椭圆形的光幕。

　　然而光幕后面是什么却看不清楚。

　　众人面面相觑，不由得停下了手里的攻击，这样的变化始料未及，而眼前也摆着一个难题，接下来他们应该怎么办？


第675章 弱肉强食

　　“也许宝物就在这空间裂缝的后面。”沉吟片刻，火焰书生如此这般的开口了。

　　“话是这么说，但这样进去太危险。”楚易接口道，脸上的表情却看不出喜怒。

　　“这事儿好办，是否有危险让人试一下不就晓得。”

　　叶仙子娇笑的声音传入耳朵，随后转过头颅，一指身后那穿着绿色衣衫的大汉：“你进去看看。”

　　“我？”

　　大汉一呆，冷笑起来：“凭什么，你以为自己是谁，我干嘛要听你吩咐？”

　　他又不傻，这种福祸难料的未知险境，怎么可能带头往里闯啊！

　　“不愿意？”叶仙子也不生气，好整以遐的理了理鬓边的发丝：“你确定要拒绝我的吩咐？”

　　“哼，冰雪仙宫虽然了得，但还没到能在修仙界颐指气使的地步，我干嘛要听你的，告辞了。”

　　那绿衫大汉说完，转身便准备离开此处，他虽然不愿意空手而归，但更不会拿自己的小命儿冒险，同时也心里有数，得罪了这位叶仙子，若不离开，接下来肯定没好果子吃的。

　　所以权衡利弊，如今离开是正确的选择。

　　然而，娇笑的声音却传入耳朵：“蠢货，走，你以为事到如今自己还走得了么？”

　　话音未落，叶仙子玉手抬起，屈指向他弹了过去，随着其动作，一柄被电弧缠绕的数尺长宝剑飒然浮现而出，朝着他当头斩落。

　　“可恶！”

　　那大汉惊怒交集，好在他原本就是全神戒备着地，所以怒归怒，反应却一点都不慢来着，袖袍一甩，就从衣袖中祭出了一面巴掌大小的盾牌。

　　滴溜溜一转，变大到丈许方圆，于第一时间迎上了那柄仙剑。

　　大汉松了口气，这位叶仙子好大的名气，原来也没什么了不起，正准备嘲讽几句，然而就在这时，他脸上那得意的表情却一下子僵住，眼中流露出恐惧而不可思议的神色，随后噼里啪啦的声音传入耳朵，随后他整个人竟然被一大块冰给封住。

　　魂归地府，死不瞑目，或者说他至死都不明白，自己明明挡住了对方的攻击，为何会一招就栽在对方的手里？

　　便是旁边的修士，也不由得倒吸了口凉气。

　　那绿衫大汉并非无名之辈，能获得进入灵宝园的资格，实力在筑基期修士中都是较为出众的，没想到却在有防备的情况下，被叶仙子轻易秒杀。

　　同是筑基后期的修仙者，若非亲眼目睹，他们实难想象，彼此的实力差距会这么大。

　　人的名，树的影，叶仙子如此了得，火焰书生与楚易这实力恐怕也差不了什么。

　　自己竟是与这么强大的存在合作，还想要虎口夺食，从他们手里抢夺宝物，剩下的几名修仙者，震惊之余，隐隐都觉得自己恐怕是被人利用，在做一件蠢事。

　　然而修仙界是没有后悔药卖的。

　　叶仙子转过头颅，目光落在他们身上了。

　　说实话，叶仙子长得很漂亮，然而此刻，却没有人敢对视她的目光，一个二个皆露出如芒在背的神色。

　　“你，进去看看。”这次她指向一身材瘦削的修仙者。

　　“我？”

　　那身材瘦削的修士顿时吓得呆住。

　　“不错，是进去探路，还是步刚才那家伙的后尘，你自己选择。”叶仙子冷冷的说。

　　……

　　“人不可貌相，海水不能斗量。”宋皓冷眼旁观，不由得叹了口气，他虽然知道此女了得，却没想到是如此心狠手辣的人物。

　　“而且实力也很了得。”云仙子的声音传入耳朵。

　　刚才那大汉究竟怎么陨落，其余的修士或许稀里糊涂，但宋皓与云仙子可是看得清清楚楚。

　　一开始，那柄飞剑缠绕着电弧，看上去确实威势十足，其实不过是障眼法罢了，或者说声东击西，用那飞剑的攻击吸引对手的注意，而她却悄悄祭出了另一件宝物。

　　一寸许长的飞针法宝，而且表面丝毫灵光也无，无声无息，一看这样的宝贝就是专门用于偷袭。

　　一闪即逝，刺中了大汉的眉心里，而且这还是一件冰属性的宝物，于是下一刻，对方就被冰给冻住了。

　　事情的来龙去脉就是这么简单，然而此女确实出手不凡，实力心智都是上上之选。

　　……

　　“是进去为我们探路，还是准备陨落于这里，你自己选择。”叶仙子的声音再一次传入耳朵。

　　“我，我……”那身材瘦削的修士脸上满是挣扎的神色。

　　他当然不愿意探路，被人当炮灰驱策，一不小心就魂归地府。

　　但前车之鉴不远，那绿衫大汉的实力不比自己弱，却一招就被叶仙子秒了。

　　所以拒绝他也是不敢的。

　　一时间面临着左右为难的抉择。

　　然而叶仙子根本不会给他时间慢慢思索，脸上露出不耐烦的神色：“我数到三，你若还不作出选择，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“我，我愿意进去探路。”

　　形势比人强，那身材瘦削的修士咬牙做出了抉择。

　　毕竟探路虽然生死未卜，但总归是有一线生机，而留在这里，百分之百，是魂飞魄散的结局。

　　所以应该怎么选择，其实也是一目了然的。

　　“还算你识时务。”

　　叶仙子的脸上露出满意之色。

　　而整个过程，楚易与火焰书生一直冷眼旁观，修仙界多腥风血雨，想要联手，除非彼此的实力差不多。

　　他们一开始假装与这些修士联合，原本是为了对付万魔谷，不过此时此刻，形势发生了变化。

　　而站在他们的角度，并不觉得叶仙子所作，有什么不妥，三人原本就是一丘之壑。

　　再说那被点到的身材瘦削的修仙者，一脸担惊受怕与郁闷的神色，然而事到如今，也是无可奈何。

　　没有退路！

　　“你还在这里磨磨蹭蹭的干什么，难道真想要在本仙子的手里陨落？”

　　叶仙子的脸上露出不耐烦的神色，时间对她来说是很宝贵的。

　　“我……”

　　那身材瘦削的男子一咬牙，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，他也明白，拖延解决不了问题，于是浑身青芒一起，向着那光幕撞了过去。


第676章 一筹莫展

　　他这么做乃是不得已，心中也是怕的要死，然而身体一接触到那由空间裂缝所变化的光幕，却并没有鲜血飞溅而出，也没有受到半点伤害，就仿佛……怎么说呢，就仿佛跳到水里面。

　　浑身上下传来一阵清凉的感触，然后，他便这样穿过去了。

　　那身材瘦削的修士不由得又惊又喜，冷眼旁观的叶仙子也松了口气，她虽然猜测，宝物就在光幕后面，但毕竟没有多少把握，所以才让人探路。

　　若是这个猜测并不正确，那接下来该怎么做，她也是一头雾水来着。

　　好在自己赌对了。

　　不过此女依旧没有忙着进去，而是回过头颅，此时，山顶上除了楚易，火焰书生与自己以外，还有三名修仙者。

　　都是被他们以联手的名义忽悠，骗到的此处。

　　而刚刚那一幕，这些人也亲眼目睹，既然已经撕破脸皮，叶仙子当然没有必要继续伪装下去。

　　于是冷冷的开口了：“都愣在这里做什么，接下来便轮到你们了，一个接一个的给我进去。”

　　她这么做是以防万一。

　　毕竟修仙界的禁制是千奇百怪的，小心一些没坏处。

　　那三名修士自然不愿，但却敢怒不敢言。

　　他们也明白叶仙子的用意，好在第一个探路的平安无事，他们再遇见危险的几率自然是大为降低。

　　所以虽心中愤怒，却并不敢违拗来着，谁让彼此的实力相差那么悬殊，叹了口气，也有样学样朝着那光幕走了过去。

　　好在一切顺利。

　　与第一人的情况相差仿佛，他们全都顺利进入了光幕，而并没有遇见危机。

　　将这一幕看得清楚，叶仙子脸上的表情彻底轻松下去。

　　“还是仙子有主意。”一旁的火焰书生，也忍不住称赞了一句。

　　楚易虽没有说什么，但脸上的表情也满是赞许。

　　“两位道友谬赞了，接下来便轮到我们，谁先进去？”

　　“事到如今，这空间裂缝所变化的光幕再出现危险的可能性已是不多，谁进去都是一样的，这样吧，既是仙子想出来的主意，我与楚兄就与你打头阵如何？”

　　伴随着长啸的声音传入耳朵，火焰书生滴溜溜一转，化为一道惊虹，竞挣脱禁制，飞入了光幕之中。

　　那楚易自然也不肯落于人后，同样浑身青芒一起，朝着那光幕飞了过去，一闪即逝。

　　望着两人的背影消失，叶仙子原本笑盈盈的表情，逐渐变得冷了下去，随后她也不再耽搁，同样施展神通，进入了眼前的光幕。

　　随着众人的离去，偌大的山顶，重新变得安静以极。

　　但紧接着又有一人的脚步声传入耳朵，却是宋皓离开了藏身之所。

　　看着眼前的光幕，他的脸上流露出一丝玩味之色，这就是螳螂捕蝉，黄雀在后的好处，只需要藏在暗处，什么也不用做，便能够坐享其成，至于危险，都让前面的修士替自己挡了。

　　“咦？”

　　宋皓原本不急，打算过一会儿再过去，可天下间哪有事事尽如人意，还不到片刻的功夫，那光幕便以肉眼可见的速度开始缩小了。

　　“不好！”

　　宋皓大惊失色，哪里还敢耽搁，连忙浑身青芒一起，挣脱禁制的束缚，像那光幕飞去。

　　一切顺利。

　　那感觉果然像是跳进了水里，同时脑袋晕乎乎的，又与传送有几分相似。

　　下一刻宋皓的身影重新显现而出。

　　他来不及打量自己身在何处，首先做的便是祭起防御的宝物，同时手里还扣着两张威力极大的灵符。

　　毕竟谁也不知道，光幕的另一边，会有什么危险，所以小心无大错，自然要保持几分警惕之心了。

　　然而并没有遇见危险。

　　可入目所及却让宋皓一呆：“这是……”

　　也难怪他错愕，宋皓发现自己此刻所站的地方，居然是一巨大的玉石广场。

　　面积足有数亩。

　　而在广场的四周，是一条条玉石阶梯，蜿蜒曲折，通向浓雾深处。

　　没错，除了这个广场，整个空间都弥漫着白蒙蒙的雾气，不仅阻挡了视线看不清楚，连神色都同样受到很大的限制来着。

　　“这……”

　　宋皓不由得有些傻眼了，玉石阶梯足有十余条之多，又没有其他的参照物，偏偏通向的地方，还迥然不同，这怎么选择，自己哪儿知道什么地方会有宝物？

　　至于其余的修士为何不在此处？

　　答案也是显而易见的，他们都已选择不同的玉石阶梯，前去寻宝了。

　　可问题是应该怎么选择？

　　从表面上看，这些阶梯毫无不同之处，难不成只能碰运气么？

　　宋皓有些无语了。

　　“仙子……”他转头求助。

　　“你别看我，我也无计可施来着。”

　　云仙子脸上露出爱莫能助之色，遇见这种情况她也同样一筹莫展：“宋前辈，你自己看着办。”

　　宋皓无言，正因为不知道该怎么选择，才想要求助，没想到却是得到这么一个结果。

　　郁闷之余，宋皓也是无计可施，但他当然不会放弃，游目四顾，拼命的想要找出这些玉石阶梯的不同。

　　“咦？”

　　“宋前辈，莫非你发现了什么端倪？”

　　云仙子的声音也透出好奇之意，但其实也仔细观察过，但并没有发现这是玉石阶梯有什么不同。

　　宋皓并没有开口，而是以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，就在那里仔细观察着。

　　云仙子见了也不打扰。

　　就这样过了十几息的功夫，宋皓终于开口了，只见他从胸中吐出一口浊气：“呼，终于看出了一点端倪。”

　　说完，便向左手边的一条玉石台阶跑了过去。

　　“宋前辈，你看出了什么？”云仙子的脸上露出一丝好奇之色。

　　“不急，边走边说。”

　　如今时间紧迫，宋皓自然不可能停下来，一字一句慢慢向云仙子解说。

　　云仙子点头，也不再问。

　　作出选择以后，宋皓一点也不耽搁，沿着他所选中的玉石阶梯快步向前跑去，没一会儿，就消失了踪迹。

　　而越往前走，雾气越浓，即便身为修仙者，眼力要比凡人好上太多，那也只能勉强看清楚身前数丈远的景物。


第677章 寸步难行

　　宋皓自然不敢有分毫大意，毕竟修仙界危机四伏，尤其这灵宝园中更是危险遍布，如今视线与神识都受到极大的阻隔，天知道这浓雾中会蹦出怎样的怪物？

　　所以宋皓小心翼翼。

　　然而不可思议的一幕发生了，他这一路走来，居然没有遇见任何危险。

　　就这样走了，大约过了一盏茶的功夫，前方豁然开朗，出现了光亮。

　　“是出口。”

　　宋皓一呆，脸上露出大喜过望的表情来，万万不曾想，竟如此顺利。

　　云仙子的脸上同样带着几分不可思议：“宋前辈，你是怎么选择地？”

　　玉石阶梯共有十余条之多，她当然不会天真的以为，每一条路，都能像眼前这么顺利，不遇见危机。

　　那问题来了，宋皓是怎么知道这条路没有危险地？

　　毕竟云仙子也仔细观察过，每一条玉石阶梯都一模一样来着，分毫区别也无，所以他很想知道宋皓是怎么选择的。

　　“我说是瞎猫碰见死耗子，你信么？”

　　“不信。”云仙子很干脆的摇了摇头，她才没有那么好忽悠。

　　“好吧，不和仙子开玩笑了。”

　　宋皓叹了口气：“这事说起来也是机缘巧合。”

　　“巧合？”

　　“不错，仙子知道我喜欢使用符箓，其中的阵符更是方便，且威力无穷，里面封印的乃是阵法禁制，所以我闲暇之余，也看了一些与阵法有关的古籍。”

　　“你想钻研阵法之术？”

　　“仙子说笑了，当然不是，我哪儿有那样的时间与精力，只是闲来无事，大概的了解了一下而已。”

　　“说来也巧，我在某本古籍中看到一个阵法，虽然不太看得懂，但那阵法的排列，却与那玉石广场，还有那十余条玉石阶梯的分布相似以极，于是我灵机一动，照猫画虎……”

　　“原来如此。”

　　云仙子点点头，这小子的运气还真不错，确实是瞎猫碰见了死耗子来着。

　　……

　　与此同时，其余的修仙者，这些家伙可就没有宋皓这样的好运气。

　　同样是踏上玉石阶梯，因为选择的路径不同，所以遭遇同宋皓迥然相异，或多或少都遇见了危机。

　　……

　　轰隆隆的声音传入耳朵，浓雾急剧翻涌，而在雾气中，隐隐绰绰，大大小小的怪物足有数十个之多，每一个的实力都不逊色于筑基后期的修仙者，而且他们非常擅长借助雾气隐藏身形，再趁人不备偷袭。

　　再加上默契的配合，难缠到了极处。

　　“少主，怎么办？”

　　“这些怪物数量太多。”

　　……

　　万魔谷的修士也有些招架不住。

　　而那位万魔少主的脸色更是阴霾以极，他也没想到会遇见这样的危机。

　　不过没办法，那十几个玉石阶梯看上去都一模一样啊，他研究了片刻，也看不出所以然来着，最后时间紧迫，只有随便选一条了。

　　也不知道是不是比较倒霉的缘故，所选的这一条竟是危机四伏。

　　一路上各种陷阱，还有数不清的怪物，于是便有了眼前这一幕，几乎是寸步难行来着。

　　可恶！

　　万魔少主的脸上满是恚怒，也难怪他郁闷生气，要知道如今时间紧迫，来到这里的修士还有许多，自己若是在此处耽搁太久，好不容易争取到的领先机会，岂不是为优势丧尽了？

　　这个念头在脑海中转过，他做下了抉择。

　　“住口，都给我让开，待本少主来对付这些妖怪。”

　　话音未落，他袖袍一拂，祭出了一件宝物。

　　……

　　与此同时，其余之人的遭遇也相差仿佛。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，天羽剑仙的脸上满是凝重之色，几柄不同颜色的仙剑，在他的身体周围悬浮，而他所面对的却是一形似鲨鱼的怪物。

　　当然体型要比真正的鲨鱼大上许多。

　　可能有人会觉得稀奇，鲨鱼不是生活在海里？

　　嗯，道理是这个道理，但修仙界不可用常理揣度，何况眼前这东西，只是长得像鲨鱼，天知道它其实是什么怪物？

　　这里虽不是海洋，但却弥漫着浓浓的雾气，它就在雾气中遨游，突然张开血盆大口，从嘴巴里喷出一道黝黑的光柱，足有水桶粗。

　　“来得好！”

　　天羽剑仙瞳孔微缩，脸上却是毫无畏惧之色，也不见他多余的动作，仅仅是两手掐了一个奇怪的法决，“嗖嗖嗖”，破空声传入耳朵，那几柄仙剑就迎着前方飞过去了。

　　下一刻，与那黝黑的光柱撞在一起，厉芒四射，但紧接着发生了不可思议的一幕，那光柱散开，随后竟幻化出数以百计的妖蛇，嘶鸣声传入耳朵，令人头皮发麻，随后那些妖蛇散开，从不同的角度，向着对手飞了出来。

　　“雕虫小技！”

　　天羽剑仙一身冷哼，手上法诀再变，随着其动作，那几柄仙剑的表面，都燃烧起了熊熊的烈火。

　　那些妖蛇也不示弱，竟一点畏惧也无，如同飞蛾扑火一般的冲过来了，而且数量还越来越多。

　　可恶！

　　这家伙好比想象得还难对付，天羽剑仙也感觉有些头疼了。

　　吼！

　　而就在这时，一声惊天动地的咆哮传入耳朵，那鲨鱼从嘴巴里，再次喷出一道黝黑的光柱，随后散开，却化为一条条的锁链，如灵蛇一般，缠住了他的仙剑，火势顿时一缓。

　　“不好！”

　　天羽剑仙的脸色变得极为难看，因为趁着这空隙，那鲨鱼已经冲了出来，血盆大口张开，似乎要将他吞落入肚。

　　自己太轻敌！

　　然而认识到这一点为时已晚，关键是现在该怎么办？

　　就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，从旁边出现一道儿臂粗的光柱，一闪即逝，撞上鲨鱼。

　　竟将它击穿掉了。

　　随后那光柱散开，一巴掌大小的猫咪映入眼帘，嘴里还叼着一蔚蓝色的妖丹。

　　时间仿佛在这一刻静止，那鲨鱼的动作一下子顿住，眼中很拟人化的流露出惊恐与不信的神色，但随后，神采却渐渐的消失掉了。

　　而随着它陨落，那些锁链与妖蛇也都同样化为了虚无。

　　化险为夷。

　　天羽剑仙的表情也不由得松了口气，刚才的处境还真是危险以极。


第678章 宝物在哪里

　　好在自己并非独家寡人一个，所豢养的灵兽乍一看只是普通的小猫咪，然而真实的实力，却足以与筑基后期的修士相比，加上与自己配合默契，在适当的时机偷袭，轻轻松松便斩杀掉了强敌。

　　他脸上露出几分庆幸之色。

　　然而其余之人的处境就没有这么好了。

　　……

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，一身材瘦削的男子脸上露出绝望之色，才出虎口，又入狼窝。

　　好不容易将叶仙子几人摆脱，原本以为大难不死，必有后福，哪知道，自从踏上那玉石阶梯，却是步步荆棘。

　　他使劲浑身解数，磕磕碰碰的坚持了大约一顿饭的功夫，这会儿终于回天乏术，看着身上那几个致命的伤口，脸上露出一丝惨笑之色，然后意识逐渐模糊，终于命丧于此处。

　　……

　　“我不甘心。”

　　浓雾弥漫，灵光狂闪，雾气中，隐见一白发老者，拼命驱策手里的宝物，然而却是回天乏术，他口中还喃喃自语着：“老夫费尽千辛万苦，好不容易才来到此处，怎么可以连宝物是什么样子都没有看到，就魂归地府。”

　　然而抱怨没有用途，修仙者归根结底，一切所考较的都是实力。

　　所以没过一会儿，他的声音很快便渐渐小下去了，最后整个身体，亦被弥漫的浓雾吞没，也不知道是死是活。

　　……

　　倒霉的不止他一个。

　　还有两名来到这里的修士，此时也变成了冰冷的尸体。

　　最后进来的那一群修仙者，除了楚易，火焰书生与叶仙子三人，其余的已全军覆没。

　　要知道，一开始，他们可是有数十人之多。

　　但没办法，修仙界就是这样的危机四伏，想要宝物，那就要有陨落的觉悟。

　　即便是这三个实力强悍的家伙，此时此刻，也各自遇见了不小的麻烦来着。

　　叶仙子的脸上满是凝重之色，拍击翅膀的声音不停传入耳朵，她所面对的，是一大群蝙蝠。

　　当然要比普通的大得多，而且每一头蝙蝠的身上，就散发出浓烈的妖气。

　　这么多汇集在一起，便是金丹初期的修仙者，与其异地而处，也非大感头疼不可，然而她没有退路……

　　另一条玉石阶梯，同样到处弥漫着浓雾，楚易这一路还算顺利，可就在看见出口的那一刻，乐极生悲了，一大群妖狼不知道从那里冒了出来，将他团团围住。

　　火焰书生的遭遇也差不多，此时他脸上再没有半点嚣张跋扈，取而代之的全是凝重的神色。

　　因为他所面对的危险，同样是非同小可。

　　……

　　总之来得早，不如来得巧，宋皓原本并不争先，躲在后面准备见机行事，哪知道，因为这奇妙的玉石阶梯，他却莫名其妙的比其他人领先了一步。

　　这可以说是机缘巧合，同时又像是冥冥中自有天意，当然也不全是运气，毕竟之所以选择这条路，还是因为宋皓对阵法知识也有所涉猎的缘故。

　　否则这会儿，也同样陷入其他人所遇到的危机了。

　　哪儿能像现在这样一帆风顺，这一路走来，竟没有遇见半点阻拦，如今出口已近在眼前，宋皓自然十分欣喜，但他并没有因此放松警惕。

　　小心翼翼的走了过去。

　　并没有埋伏，同刚才一样非常顺利，然后宋皓便从出口飘然离去。

　　眼前豁然开朗，出现了一阵亮光。

　　随后脑海中居然传来一阵眩晕的感触，怎么说呢，就与传送相差仿佛。

　　宋皓一呆，虽惊不乱，连忙祭起一件防御的宝物，毕竟不知道传送的另一边会不会有危险，总之小心无大错。

　　很快，眼前的景物就重新清晰起来了。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，脸上露出几分诧然之色，映入眼帘的，居然是一排十分普通的石屋，就是用青石搭建的那种。

　　这种屋子宋皓并不陌生，一般修仙门派招收新人，刚入门的弟子，便是居住于此处。

　　可问题来了，这地儿怎么看也不像有宝物。

　　当然，这念头仅仅是在脑海中一闪而过，俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，同样的道理，眼前这些建筑，看似普通以极，可谁就规定，珍贵的宝物不能放在这里？

　　这个念头在脑海中转过，宋皓不再迟疑，他也猜到自己这会儿，是抢占了先机，那这么好的机会自然不能放弃，最好是尽快得到宝物，然后神不知鬼不觉的离开这里。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓立刻行动起来了，这里没有禁制，所以他浑身青芒一起，便朝着最近的一间屋子飞了过去。

　　很快就到了，宋皓并没有冒然闯入，而是将神识放出，确定了一下附近没有陷阱禁制，然后才伸出手来，将门推开。

　　“吱呀”一声传入耳朵，那门没锁，所以宋皓很轻松的就推门而入，屋内的陈设也引入到眼里了。

　　比想象的要小得多。

　　屋里的陈设也很简朴，仅有一桌一椅，除此以外，别无他物。

　　所有的东西一览无余，哪儿有什么宝物？

　　宋皓眉头一皱，却并没有放弃，再一次将神识放出，一寸一寸的细细搜索，任何细微的线索都不放过，可依旧是一无所获。

　　他叹了口气。

　　有些不甘心的离开。

　　然后又走进了另一间屋子里面。

　　陈设也与刚才相差仿佛，宋皓一番搜索后，依旧是一无所获。

　　就这样不知不觉过去了小半个时辰的功夫，宋皓将所有的石屋都翻了个底儿朝天，可哪儿有什么宝物，连灵石都没见到一颗。

　　宋皓的脸色不由得阴沉下来了。

　　怎么回事？

　　不应该呀。

　　难道那群修士说的是假的？

　　宋皓摇了摇头，这个可能性不大，毕竟这一路上也算费尽了千辛万苦，于情于理应该会有宝物。

　　一无所获，实在是有些于理不合。

　　难道是自己遗漏掉了什么？

　　可每一间屋子，明明都很仔细的找寻过，确实没有宝物。

　　一时间，宋皓也有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　该怎么办呢？时间已经耽搁了很多，再这样下去，其余的修士恐怕也会找到这里来了。


第679章 一招秒杀

　　念及至此，宋皓的脸上不由得闪过一丝阴霾之色，别误会，他可不是怕那些家伙，而是多一事不如少一事，如果能在那些人到来之前取到宝物，自然而然可以少费许多力气的。

　　可道理是这样没错，问题是自己已经找遍了这些石屋，却一点发现也，现在该怎么办呢？

　　宋皓愁眉紧锁，一筹莫展是最好的描述。

　　而屋漏偏逢连夜雨，就在这时，丝毫征兆也无，空间波动骤然浮现而出，前方数十丈远处，一道道光芒亮起，如同水银泻地，随后居然变化出一类似传送阵的东西。

　　“不好！”

　　宋皓的脸色顿时变得难看已极，却无法阻止，下一刻，呜呜的嗡鸣声传入耳朵，居然有十余道人影，在半空中成形。

　　为首的是一身穿锦袍玉带的白衣男子，不用说，是万魔谷的修士。

　　“没想到还真有人走在那本少主的前面。”

　　那白衣男子自然也看见了宋皓的容颜，脸上露出几分诧然之色，天星修仙界著名的筑基修士，他就算不全认识，也大多见过其画像来着，知己知彼百战不殆，他对于情报还是很看重的，可他眼前这小子却陌生得紧，究竟是从哪里冒出来的？

　　算了不管了，来到这里的皆是对手，不用一个个都将来历弄清楚，直接送他去阴曹地府。

　　“小家伙，没想到你还有捷足先登的本事，可木秀于林，风必摧之，在这里遇见本少主，只能说是你命不好了。”

　　“废话真多。”

　　“你说什么？”

　　那位万某谷少主几乎以为自己耳朵听错，这家伙难道是傻的，没看见自己这边人多势众。

　　“杀了他。”

　　“是，谨遵少主吩咐。”

　　话音刚落，就有两人出头，一个是五十余岁的老者，身上也穿着十分华丽的衣服，至于另外一个，则要年轻得多，乍一看，仅二十有余，然而浑身上下却透着可怕的戾气。

　　两个人也都是筑基后期的修仙者。

　　这次万魔少主带来的手下都是精挑细选的。

　　“小子，敢得罪我们少主，我看你是活腻了。”

　　“识相的，就乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚。”

　　两人的脸上带着狞笑之色，似乎在他们的眼里，宋皓就是砧板上的鱼。

　　倒并非看他不起，而是仗着人多。

　　“废话真多。”

　　宋皓脸上却露出不耐烦的神色，找了半天，一无所获，他的心情原本就很不好了，偏偏还有两个傻瓜冲着他叫嚣，换做是你，自然也会心情烦躁。

　　“找死！”

　　两人勃然大怒，一来是确实生气，二来也想在少主面前立功，于是二话不说，各自祭起自己的宝物，一明晃晃的飞剑，与一丈许长的狼牙棒，一取头颅，一刺小腹，你别说，配合还挺默契的。

　　换普通的筑基修士与宋皓异地而处，多半抵挡不住，就算不陨落，也非手忙脚乱不可。

　　但对手既是宋皓的话，情况自然又不相同。

　　“都说了是你们两个不知死活。”

　　话音未落，宋皓浑身青芒一起，已由原地消失，两件宝物的攻击自然都落在空处。

　　“小子，逃是没用的。”

　　两人倒也不以为意，他们本没想过能够秒杀强敌。

　　“蠢货，谁说我要逃了？”

　　宋皓人在半空，却并没有祭出宝物，而是屈指微弹，顿时由他的指尖飞射出两粒火弹。

　　两名万魔谷的修士一呆，这小子是傻的吧，自己两人可是筑基后期的修仙者，他居然用火弹术对付。

　　这种基础法术，虽然随着实力的提升，威力也会有所加成，但归根到底，不会有什么用处。

　　所以两人根本就没躲，甚至没有放出任何防御的宝物，只需要护体灵光就能对付。

　　“蠢货。”

　　宋皓看得清楚，眼眸中隐隐有一丝异芒闪过。

　　下一刻，两粒不起眼的火弹便如期而至了。

　　嘭！

　　两声轻响传入耳朵，将他们的护体灵光击中。

　　两名万魔谷的修士一点也不在意，区区火弹术不过是挠痒痒罢了。

　　然而……真的如此么？

　　这个念头刚刚转过，护体灵光便一下子被点燃了。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传入耳朵，这两个大意轻敌的家伙，全都化成了火球，心中悔恨不已，但这会儿已没有了用途，一眨眼便灰飞烟灭掉了。

　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，敌众我寡，所以宋皓毫无保留。

　　而仙厨天火果然威力不俗，一出手，便让两名强敌灰飞烟灭掉了。

　　其余之人都看傻眼了，包括万魔少主，表面虽然维持着平静的脸色，暗地里也不由得倒吸了一口凉气来着。

　　一招秒杀！

　　要知道自己的手下可也是筑基后期的修仙者，这臭小子是不是也太过彪悍了？

　　若与他异地而处，恶魔少主自问，要胜过刚刚那两个家伙不难，但想一招定胜负，却是绝不可能的。

　　这小子是从哪里冒出来的强者，为何面貌如此陌生，以前从来不曾听过。

　　一瞬间，他脑海中诸般念头转过，但此时此地，自然没有时间在这里慢慢的寻根究底。

　　厉害又如何，修仙界可没有一对一之说，而自己这边的人数明显要多得多。

　　“都给我上，一起出手宰了这家伙。”

　　“是，少主。”

　　其余之人虽然也对宋皓的实力感到戒惧，但这个别无选择，少主的吩咐，他们是不敢不听的，于是纷纷祭出自己的宝物。

　　然而就在这时，异变又起，空间波动在虚空中浮现而出，又一个传送阵映入众人的眼帘了。

　　“这是……”

　　双方不由得停下手里的动作，有些诧异的转过头颅，毕竟他们都是经验丰富的修仙者，谁也不希望河蚌相争渔翁得利来着。

　　很快，那传说阵中的人影就清晰起来。

　　竟是一身材高大的老者，穿着十分考究的衣服，最奇怪的是，其身边，还跟着一巴掌大小的猫咪，看上去古怪以极。

　　“是你？”

　　万魔少主瞳孔微缩，以他的高傲，脸上也不由得流露出几分戒惧之色，人的名，树的影，昔日的天羽剑仙，可是威名远播。


第680章 人算不如天算

　　号称筑基修士中的第一强者！

　　虽说是事易时移，这位昔日的天才，因为一直没能凝结金丹，而逐渐被人们所遗忘了。

　　但既然能在修仙界留下传说，其实力自然不容轻侮，他突然出现在此处，绝对是自己的劲敌。

　　有道是善者不来，来者不善，天魔少主的脸色难看到极点。

　　而这不过是刚刚开始，紧接着，又有空间波动浮现而出，还接二连三的。

　　没错，浮现出来的传送阵一共有三个。

　　也不知道是不是巧合，楚易，火焰书生，还有冰雪仙中的叶仙子，竟然前脚接后脚的同时现身了。

　　这下好，人都凑齐了。

　　所有人面面相觑，每一个人的脸上都带着意外之色，显然眼前这一幕，也是他们万万没有料想到的。

　　不同的玉石阶梯，只是代表不同的危险与难度，但最终的出口，却都是在同一个位置来着。

　　这就叫人算不如天算，所有的阴谋诡计全都没有了用处，这会儿大家碰在一起了。

　　可恶！

　　这其中最郁闷的非天羽剑仙莫属，原本他一直隐在暗处，楚易三人能够找到这里，也有他的指点之功，目的便是让他们对付万魔谷的修士，自己好隐在暗处，浑水摸鱼。

　　没想到最后等来的却是这样一个结局。

　　心中则充满了懊恼与憋屈。

　　但事已至此，郁闷也没有用处，所以他很快就调整好心态了，为了得到那能够提高凝结金丹品质的宝物，自己足足等了百年之久，付出心血无数，只许成功，不许失败。

　　其余之人的表情也相差仿佛。

　　他们游目四顾，很快就将在场所有的修士打量了一遍，心中给出了一个评估，其中最受重视的自然是那位万魔少主。

　　而宋皓是极受忽视的一个，谁让他那么面生呢，而其余的修仙者，在天星修仙界，都算是威名赫赫，乃是年轻一代中顶儿尖儿的强者。

　　所以他们虽然对此人的出现有些诧异，但除了刚刚目睹了宋皓可怕实力的万魔谷的修仙者，其余的，根本就没有一个将他放在心上来着。

　　或许他们认为宋皓出现在此地，仅仅是运气好而已。

　　被忽视了。

　　这样的结果，换一个人或许会生气，但宋皓却是求之不得，不被重视最好不过，透明人是最有机会浑水摸鱼的。

　　叶仙子娇笑的声音传入耳朵：“想必这位就是万魔少主了，妾身久仰大名，今日一见，果然是非同小可。”

　　“废话少说。”然而对方却并没有给她好脸色：“冰雪仙宫的叶仙子是么，阁下也算是大名鼎鼎的存在了，但想要与本少主争抢宝物，你还不够格。”

　　“你……”

　　叶仙子大怒。

　　虽然迟早要撕破脸皮，那对方未免也太不给面子了一些，这些魔道修士果然不能用常理揣度，一个个都是脾气怪诞的人物。

　　然而万魔少主对她的愤怒却视若无睹，又冲了一旁转过头颅：“楚易，火焰书生，还有天羽剑仙，你们几个，也不自量力，想与我抢夺宝物？”

　　“废话少说。”

　　没有回答，刚刚被激怒的叶仙子，却抢在前面开口了：“几位道友，万魔谷人多势众，我们唯有联手，才能与其抗衡，不知大家意下如何。”

　　“好。”

　　“正该如此。”

　　“老夫也没有意见。”

　　……

　　楚易与火焰书生不用说，他们与叶仙子原本就有默契，至于天羽剑仙，也觉得人单势孤，联手对付万魔谷的修士，那是求之不得。

　　于是他们很快就达成了联盟。

　　当然，暗地里，自然是各有各的算计。

　　修仙界原本就是尔虞我诈地。

　　不过联手对付万魔谷，倒是很自然的选择，谁让他们人多势众，不将最强的势力踢出局，自己又怎么有机会得到宝物？

　　“你们……”

　　当着自己的面商量如何对付自己，万魔少主的脸上自然惊怒交集，更让他意想不到的是，这些家伙，居然以惊人的速度达成了一致。

　　可恶！

　　自己原本还想要各个击破，没想到一转眼，反而成为众矢之的了。

　　心中郁闷已极，可一时片刻，却想不出应对的主意。

　　“动手！”

　　而叶仙子可不会给他时间慢慢考量，一声厉喝，话音未落，几人就一起出手了。

　　只见火焰书生袖袍一甩，几个火球由他的衣袖中飞了出来，迎风就涨，变大到丈许方圆。

　　刀枪剑戟，每一个火球的中间，都包裹着一件宝物，散发出来的威压非同小可。

　　轰隆隆的朝着前方打过去了。

　　至于其余之人也都有着各自的动作。

　　“不用留手，格杀勿论！”

　　事已至此，万魔少主无可奈何，声音冰冷的下令了。

　　其实用不着他吩咐，万魔谷的修士又不是傻瓜，对方已然动手，他们不奋起反击，难道傻乎乎的站在这里挨揍吗？

　　顿时，天空中各色光芒飞舞，呼啸之声此起彼伏。

　　双方打了个一塌糊涂。

　　万魔谷人多，但相对而言，实力较弱，于是战局呈现胶着。

　　这种情况下，宋皓自然不好冷言旁观，那样的话，就显得太过显眼，于是他略一沉吟，也加入了战团。

　　同样是对付万魔谷，当然，这时候宋皓可不会再像刚刚一样全力以赴，他随随便便祭出一件宝物，便向距离自己较近的一名万魔族修士杀过去了。

　　那人大惊失色，不同于后来者，刚刚他可是亲眼见过，宋皓的实力是如何彪悍的，仅仅一招，就将自己的两名同伴灭杀掉了。

　　而那两人的实力，可并不比自己弱，至少是相差仿佛。

　　这样的可怕存在，自己如何招惹得起？

　　他顿时想要望风而逃。

　　然而哪有那么容易？

　　一眨眼，宋皓的飞剑已来到他的眼前。

　　“我命休矣。”

　　那魔修吓得心胆俱裂，但依旧不肯闭目待死，咬牙祭起自己的宝物，即便明知道是螳臂挡车，他也要一搏。

　　然而，出人意料的一幕发生了。

　　宋皓的攻击，居然轻而易举的被他挡住。

　　“我没陨落？”

　　见识过宋皓彪悍的魔修，顿时自己都感觉有些不可思议了。


第681章 铠甲

　　然而没有时间给他慢慢思索，一招没有用途，宋皓的攻击却是连绵不绝的。

　　那魔修惊魂未定，连忙辗转腾挪，一边接招，一边开始反击了。

　　起初他还心惊胆战，可越打越是心安，宋皓不论法宝还是招数，威力都……怎么说呢，谈不上弱，但也没有多么了不起，自己尽能抵挡得住。

　　可他刚刚，明明一招就秒杀了实力不弱于自己的两名同伴，这究竟是怎么一回事呢？

　　那么魔修头晕晕乎乎，感觉自己的智商，有些不够用。

　　其实答案很简单，宋皓根本就没有尽全力，他的打算也是浑水摸鱼，与此人动手，也不过是为了掩人耳目而已，当然不会全力以赴。

　　一边打还在一边思索：“这附近自己都已经找完了，怎么会一无所获，这么多强者齐聚一处，不可能没有宝物，问题是，那宝贝究竟藏在哪儿呢？”

　　……

　　这边宋皓仅仅是敷衍应付，而其他几处战团，那就打得激烈到极处。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，灵光四射。

　　万魔谷处于下风。

　　人多有时候不一定有用。

　　他的几名对手，在筑基期修士中，可都是顶儿尖儿这样的强者，便是比之万魔少主也不会相差太多，他的那些手下如何抵挡得住？

　　“啊！”

　　不时有惨叫声传入耳朵。

　　就这么一小会儿的功夫，他已有三分之一的手下陨落。

　　剩下的脸上也满是惊恐之色，事情发展到这一步，失败的结局似乎已是无法逆转了。

　　其实便是万魔少主自己，此时的处境也是堪忧。

　　他对上的是天羽剑仙，说实话，一开始他并没有怎么在意，对方昔日虽然号称筑基期第一强者，但那毕竟也是百多年前的往事，有道是，好汉不提当年勇，事易时移，这老家伙早就过气。

　　不说手到擒来，至少是足以应付，一对一，对方决然不是自己对手的。

　　万魔少主信心十足，然而刚交上手没多久，他就被啪啪啪的打脸了。

　　他发现自己竟有些抵挡不住。

　　这怎么可能，有没有搞错，万魔少主无法接受这个结果。

　　可事实摆在眼前，随着时间的推移，他越发的左支右绌，甚至可以说是险象环生了。

　　可恶！

　　难道非得用那一件宝物？

　　说实话，他心中还真有些不舍。

　　毕竟师尊所赐下的这件宝贝虽然了得，但却是一次性的，不到万不得已，他并不打算驱策，但现在已经没有时间给他犹豫思索。

　　拼了！

　　“老东西，这都是你自找的，既然不知死活，就让你见识一下，本少爷的绝招好了！”

　　伴随着怨毒的声音传入耳中，万魔少主袖袍一甩，攻击顿时变得骤然急促了起来，一时间天羽剑仙也有些手忙脚乱，他趁机与对方分开，拉远了距离，大约二十余丈的样子，随后袖袍一甩，祭起了一件宝物。

　　是一尺许长的玉盒！

　　那位万魔少主抬起头颅，眼中隐隐流露出一丝不舍，但下一刻，脸上的表情都被坚韧所代替了，袖袍一拂，狂风吹过，那上好的玉盒竟寸寸碎裂掉了。

　　映入眼帘的是一张奇特的灵符。

　　然而却与普通的符箓迥然不同。

　　首先要大得多。

　　其次，这符箓上所绘制的，居然是一副铠甲。

　　而且还画得栩栩如生来着。

　　“这是什么？”

　　饶是天羽剑仙见识广博，脸上也不由得露出一丝意外之色。

　　但他当然不会认为对方这么做是在虚张声势，心中有不好的预感浮现而出。

　　不能耽搁，速战速决是唯一的选择，最好能三下五除二，便灭杀了这位万魔少主。

　　然而已经晚了，那符箓无风自燃，与之伴随的是一种可怕的灵压蜂拥了出来，随后一件黝黑的铠甲映入眼帘，上面竟散发出滔天的魔气……

　　“这是什么东西？”

　　“老家伙，这件真魔铠甲那是乃是少爷压箱底的宝物，能将我逼到这一步，也算你有本事了，不过到此为止，接下来我要送你去阴曹地府。”

　　万魔少主阴恻恻的声音传入耳朵，话音未落，只见他双手掐诀，口中念了几句晦涩难明的咒语，随后一指向前点去。

　　随着其动作，那套铠甲如有生命一般，倒飞了回来，随后，穿在了万魔少主的身上。

　　“不好！”

　　天羽剑仙又惊又怒，他又不傻，一看这就是很厉害的宝物，自然不会在这里傻乎乎的等对方准备好了。

　　连忙一道法诀打出，随着其动作，其头顶有几道灵芒飞过，是三柄仙剑，分别从不同的角度，斩向万魔少主的头颅。

　　务求毕其功于一役。

　　“嘭嘭嘭”，然而却是几声闷响传入耳朵，那犀利的仙剑如中败絮，万魔少主的身前，不知何时竟出现了一椭圆形的护罩，将他浑身上下包裹，那犀利的仙剑居然被轻而易举的挡住。

　　“不好！”

　　天羽剑仙瞳孔微缩，心中莫名其妙的浮现出巨大的危机感，此时此刻，这样的心头灵兆他自然不敢示若无睹。

　　“必须尽快解决这家伙，否则情况将不妙以极。”

　　这个念头在脑海中转过，他哪里还敢藏拙，接连几道法诀，冲着身前的仙剑打出。

　　霎时间，三柄仙剑往中间一合，灵光大作，随后一柄十余丈长的巨剑，在虚空中浮现而出。

　　这可不是普通的巨剑术，表面还缠绕着一圈一圈的电弧，所散发出来的灵压，便是普通的金丹老祖，也绝不愿意直缨其锋来着。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，天羽剑仙的双手高高举起，随后朝着下方一挥而落。

　　顿时，仙剑也如影随形一般的，朝着对方斩过去了。

　　万魔少主并没有躲，这件铠甲乃是一件非同小可的宝物，想完全穿戴好，也是需要一定时间的。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响传入耳朵，那十余丈长的巨剑劈中了前面那椭圆形的保护膜，一时间灵光四射，然而，不可思议的一幕发生了，天羽剑仙这拼命一击，居然未能将对方的防御攻破，倒飞回来了。


第682章 实力大增

　　巨剑术居然没有效果？

　　天羽剑仙在脸上流露出极为吃惊的神色，一向老谋深算的他，也不由得有点惊慌失措。

　　远处，宋皓的脸上闪过一丝阴霾之色，虽然表面上没有什么动作，却悄无声息的与对方拉远距离了。

　　情况似乎有些不妙，宋皓可不打算当出头鸟，好在这些家伙并不知道自己的底细，所以他可以浑水摸鱼。

　　总之宋皓是绝不会打头阵地。

　　天羽剑仙的心中在打鼓，眼前的情况实在是有些出乎预料，如果可以，他甚至想要望风而逃。

　　但现在只能是想想，毕竟，为了得到这件宝物，他可是推迟结丹长达百年之久，如今好不容易看见希望，怎么可以就这样放弃了？

　　绝不！

　　他不管敌人是什么，也不管对手多了得，无论如何，自己今天一定要得到，这能够提高凝结金丹品质的宝物。

　　拼了！

　　脑海中念头转过，天羽剑仙袖袍一拂，居然又祭出了两柄仙剑来着。

　　金木水火土！

　　每柄仙剑的属性，都是迥然不同。

　　事到如今，他别无选择，只能出绝招了。

　　原本他还想有所保留，毕竟还有几个强敌，不论楚易，火焰书生，还是冰雪仙宫的叶仙子都不好对付。

　　他原本想留杀手锏，以便抢夺宝物，但如今火烧眉毛，已是顾不得。

　　如果不能尽快灭杀这位万魔少主，自己一定会倒大霉的。

　　只见他的双手连连挥舞，一道接一道的法诀飞快打出，可依旧是晚了一步，万魔少主已穿好那件古怪的铠甲了。

　　吼！

　　咆哮的声音传入耳朵，与之伴随的是可怕的灵压从天而落，魔气四射，随后光幕散开，万魔少主的身影重新显露于人前。

　　只见他整个身体，几乎都包裹于那黝黑的铠甲里面，脸上的表情更是嚣张到极点：“老家伙，这一次我将你抽魂炼魄。”

　　然而这一次却并非虚言恫吓，万魔少主虽然了得，可原本明明只是筑基期修仙者，然而穿上这件铠甲以后，其修为居然凭空暴涨了许多，达到了金丹初期顶峰的程度。

　　距离金丹中期也只剩下一步。

　　有没有搞错，这就一件铠甲而已，还能让他将修为突破？

　　天羽剑仙的脸上流露出不可思议之色。

　　他也算见识广博，活了将近两百岁年纪，然而这样的事情，别说亲眼目睹，以前听都不曾听过。

　　可事实摆在眼前，由不得他怀疑，问题来了……现在该怎么办？

　　天羽剑仙考虑了一秒，然后，转头就跑。

　　你没看错，他选择了望风而逃。

　　俗话说，识时务者为俊杰，至少在筑基期修士中，没人敢说，比他的斗法经验丰富，眼前这位万魔少主有古怪，一对一自己肯定打不过，他才不会傻乎乎地与对方硬扛了。

　　此时想要得到宝贝的，又不止自己一个，于情于理，自然要让他们为自己分担压力来着。

　　否则这几万魔少主拼个鱼死网破，岂不是让这些家伙鱼人得利了？

　　这样的蠢事，天羽剑仙才不会去做。

　　“想跑，没这么容易。”

　　见对方望风而逃，万魔少主一呆，诧异之余，越发的意气风发了起来，此宝果然了得，竟然有不战而屈人之兵的效果。

　　有道是穷寇莫追，但这会儿，他才不会将眼前的老者放过。

　　一来对方刚才将自己打得狼狈已极，不报复回来，他的面子往哪儿搁？

　　至于这二来么，这些家伙来到此处，都是想抢夺那件珍贵的宝物，乃是自己的竞争对手，于情于理也不可以放过，有机会当然要赶尽杀绝了。

　　有道是量小非君子，无毒不丈夫，何况魔道修士原本就是心狠手辣之徒。

　　“往哪里走？得罪了本少主，以为还有活路，真是太天真了！”

　　话音未落，只见那位万魔少主脸上狞色一显，也没有祭出宝物，仅仅是并指作剑，在虚空中一划而过，随着其动作，一道月牙形的光刃浮现而出，漆黑如墨，后发先至的朝着天羽剑仙斩过去了，其速度之快，天羽剑仙根本就来不及躲，大惊之下，只好祭起宝物挡格。

　　那是一面巴掌大小的盾牌，表面还有符文闪烁，一看就是了不起的宝物。

　　此宝是天羽剑仙费了不少力气所得，便是金丹修士的法宝，他也有信心挡住。

　　然而接下来却出现了不可思议的一幕。

　　刺啦……

　　一声轻响传入耳朵，这非常厉害的盾牌，竟有如泥塑纸糊，被那幽黑的光刃一斩而破，余势不歇，狠狠的斩向天羽剑仙的头颅。

　　这样的变故是天羽剑仙万万没有料想到的，脸上满是惊恐之色，他来不及躲，脑海中一片空白，仅有第一个念头转过……难道自己竟要陨落在这里么？

　　他不甘心，但却无可奈何。

　　而就在这时，异变突起。

　　吼！

　　一声惊天动地的虎啸之声传入耳朵，不知道从哪里竟窜出一白额吊睛的猛虎，张开血盆大口，喷出一条直径尺许的光柱，表面同样缠绕着蔚蓝色的电弧。

　　说也迟，那也快，于千钧一发之际，击打在那黝黑的光刃上面了，让其方向一改，几乎是贴着天羽剑仙的脸颊飞出去了。

　　死里逃生！

　　天羽剑仙的额头上满是冷汗，脸色苍白，而另一边，万魔少主的表情却满是意外，这老虎是从哪里冒出来？

　　他有些疑惑，不知道答案很快就揭晓了。

　　下一刻，那猛虎的体型进行肉眼可见的速度缩小了，变成一巴掌大小的猫咪。

　　好眼熟，等等，这不就是天羽剑仙刚才带在身边的宠物？

　　自己居然看走眼了。

　　万魔少主的脸上闪过一丝懊恼之色，但很快就消失得踪迹全无，取而代之的是冷笑：“没用的，这真魔铠甲比你想象的可怕得多，本少爷如今既然使用了这件宝物，你以为还跑得出我的手掌心么？”

　　话音没落，他没有继续攻击，而是身形一晃，像着对手追了过去，也不知道其使用的是什么诡异遁速，其速度快得离谱，几乎是一眨眼，就追上了天羽剑仙。


第683章 联手

　　形势逆转，穿上真魔铠甲以后，这位万魔少主的实力与刚刚不可同日而语，说判若两人也不为过，达到了金丹初期顶峰的程度。

　　而且还不是普通的金丹老祖，乃是同境界下的强者，若是换一名筑基修士与天羽剑仙异地而处，根本丝毫还手之力也无，早就魂归地府。

　　天羽剑仙并非普通的修仙者，虽不至于不堪一击，但境界悬殊，也不好过，左支右绌，几乎是刚一交手，就陷入了岌岌可危的地步。

　　吼！

　　小猫咪再次化作了猛虎，然而没有用途，即便它加入了战团，也回天乏术，天羽剑仙的处境，依旧没有改变什么，随时可能魂归地府。

　　可恶！

　　他脸上的表情又惊又怒。

　　万万也不曾想自己会落到这般地步，然而事已至此，郁闷懊恼都没有用途，必须想办法将眼前的危机摆脱。

　　自己为了凝结更高品质的金丹，等待了足足一百年，怎么可以功亏一篑于此处？

　　无论什么强敌，都甭想让自己陨落！

　　你以为只有你才有杀手锏么？

　　天羽剑仙的脸上闪过一抹厉色，袖袍一拂，嗖嗖嗖，由他的衣袖中飞出了几件宝物，速度快极，现在眼前的敌人呼啸而去。

　　万魔少主并不畏惧，穿上真魔铠甲后，他信心十足，对方所有的挣扎都不过是徒劳的。

　　“班门弄斧！”

　　他的脸上露出一丝冷笑之色，并没有躲。

　　很快那几件宝物就飞到眼前了，却并没有朝着他劈斩攒刺，而是向着四周散开，成一个圆圈，将其围了起来。

　　“咦，这是……”

　　万魔少主一呆，眼前的变故，让他有些意外。

　　他心中凛然，凝神一看，却发现对方祭出的并非刀枪剑戟，而是几杆阵旗，此时就悬浮在自己的身体旁边。

　　“不好！”万魔少主脸色大变。

　　身形一晃，想要躲开，然而哪里还来得及，天羽剑仙的声音如晴天霹雳：“破！”

　　话音未落，那几杆阵旗的表面，一下子有五颜六色的灵光浮现而出，并且互相应合，呜呜的鸣响声传入耳朵，结成一个阵法，将万魔少主困住。

　　随后，天羽剑仙回过头颅，厉声大喝：“怎么，说好了联手对付万魔谷，你们现在却全都站在一旁看热闹么？”

　　“愚蠢的家伙，难道你们就不怕，对方各个击破？”

　　“这小子如今的实力非同小可，老夫一旦陨落，接下来就轮到你们了。”

　　“唇亡齿寒懂不懂，别想着河蚌相争渔翁得利，老老实实的履行承诺，我们先联手杀掉这万魔少主，接下来再各凭本事，决定那宝物的归属，别聪明反被聪明误。”

　　……

　　天羽剑仙的脸上满是一副恨铁不成钢的神色。

　　至于缘由也很清楚。

　　楚易，火焰书生还有冰雪仙宫的叶仙子，这会儿早已战胜了各自的对手，在一旁抱手而立，进入了看戏模式。

　　他们没安好心，打着两虎相争，必有一伤的主意，想要一会儿再收拾残局。

　　自己在拼命，其他人却袖手旁观，难怪天羽剑仙要抓狂了。

　　至于还有一个小家伙，没错，便是宋皓，则被所有人有意无意的忽略掉，毕竟除了万魔少主，没人见过他的真正实力。

　　这会儿，他依旧与一名万魔谷的修士打得你来我往，不分胜负，于是大家都将他当成一名普通的筑基修士，认为他是机缘巧合，运气好，才来到此处，没有人重视来着。

　　毕竟这种小虾米，他们挥手就能灭除，如今强敌环伺在侧，他们有哪儿有心情，去看这样的小人物一眼呢？

　　面对天羽剑仙的指责，几人并未感到羞愧，但也有所触动。

　　诚然，他们刚才确实打的坐山观虎斗的主意，以期坐收渔人之利，但不曾想到的是，万魔少主的杀手锏如此了得，穿上那奇怪的铠甲以后，竟仿佛变了一个人似的，别说天羽剑仙抵挡不住，他们自问，若是异地而处，恐怕自己的表现还有所不如。

　　那问题来了，交战的双方实力相差悬殊，想要等他们两败俱伤，根本就是不可能完成的任务，相反会变成各个击破，等天羽剑仙陨落，接下来就轮到自己三人呢？

　　这时候坐山观虎斗，不仅没有好处，从某个角度，反而是在坑自己来着。

　　“两位道友以为如何？”楚易将头颅转过。

　　“以小妹之见这万魔少主确然得了，等待不是好主意，我们还是一起出手保险一些。”叶仙子的脸上露出几分沉吟之色，如此这般的开口了。

　　“我的看法也差不多，如今万魔少主是我们中最强的一个，想要得到宝物，必须先将这家伙灭除。”火焰书生点点头，脸上也露出赞同之色。

　　“两位道友既然都这么说，那小弟也没有意见，我们一起出手，先将万魔少主灭除，然后再各凭本事，以决定宝物的归属。”

　　三人皆非寻常的修仙者，很快便做出了正确的选择，百余丈外，天羽剑仙将他们的议论听得清楚，脸上不由得露出一丝喜色。

　　轰！

　　然而就在这时，一声惊天动地的巨响传入耳朵。

　　天羽剑仙大惊，忙循声回过头颅，然后便看见了让他惊讶的一幕，自己刚才用阵法将敌人困住，可这才仅仅坚持了十几息的功夫，竟然就已被对方破除，几杆阵旗皆凝光暗淡，有的更被打成了两段。

　　怎么可能？

　　天羽剑仙几乎以为自己的眼睛看错，此阵法非同小可，虽然不可能一直将对方困住，但于情于理也不该这样不堪一击来着。

　　按理，便是金丹中期的修士，也未必有这样的本事，这万魔少主，不过穿了区区一件铠甲，怎么变得这样厉害了？

　　这个念头如电光石火，然而此时此刻，可没有点时间给他细细思索。

　　万魔少主浑身上下被黝黑的魔气包裹，且有惊人的杀气流露，身形略一模糊，已再次冲出来了。

　　其速度之快，真如流光电影一般，虽不如瞬移，但也让人反应不及，几乎是瞬息之间就来到了面前。


第684章 唇亡齿寒

　　“不好！”

　　天羽剑仙大惊失色，根本来不及躲，手中的仙剑都来不及祭出，只能握在手里，当头朝着对方劈砍而去。

　　然而却落在空处，对方的身法太过诡异，轻而易举便躲开了，然后右手抬起，一掌向他胸口按了过去。

　　其出手又狠又准，整个手掌被魔光包裹，一下便击中他的心脏要害了。

　　嘭！

　　丝毫悬念也无，天羽剑仙就如同断线的风筝一般，飞出去了。

　　噼里啪啦，沿途撞倒不少低矮的灌木，随后被砸入了地底，一个直径数丈的大坑浮现而出。

　　“不堪一击！”

　　万魔少主的嘴角边满是讥嘲与不屑之意。

　　随后转过身体，不再看天羽剑仙，对方必死无疑，他的目光向另外三名对手望去。

　　三人都倒吸了一口凉气。

　　显然这样的结果是他们万万没有料想到地。

　　怎么可能？

　　穿上铠甲后万魔少主竟强得如此离谱，如此一来让他们都有望风而逃的冲动了。

　　当然，仅仅是想想，并不会真的那么做，一来无处可逃，只会被各个击破，二来那能够提高凝结金丹品质的宝物，也不是说放弃就能够放弃的。

　　“小心，敌人非同小可，都别保留，否则下一刻就会陨落，都直接出绝招好了。”火焰书生一声厉喝，他也真是被吓到了，一边说还一边祭起了自己的宝物。

　　此宝乍一看与芭蕉扇相差仿佛，虽然只是灵器而已，但居然与法宝一般，可以吸纳天地元气。

　　一时间，火元气在他的身体周围蜂拥汇集。

　　空气中的温度骤然升高了许多。

　　随后，他伸手握住这件宝物，丝毫犹豫也无，狠狠朝着下方挥落，随着其动作，“呼”的一声传入耳朵，其身前冒出十余丈高的烈火。

　　紧接着咆哮声大作，火焰之中，居然幻化出狮子、老虎、野狼、棕熊等各种各样的猛兽怪物，体型都要比自然界的大上许多，悍不畏死的向着敌人冲过去了。

　　其声势令人咋舌，这位火焰书生，不愧是筑基修士中顶儿尖儿的强者。

　　眼前他这毫不保留的一击，说句不客气地，便是真正的金丹老祖，也未必愿意直缨其锋。

　　而且他并没奢望这一招能够灭杀强敌，仅仅是希望延缓，或者说挡住对方的攻势而已。

　　按理应该是非常轻松地。

　　可接下来却出现了不可思议的一幕，对方身形略一模糊，居然于见不容发之际，躲过了这铺天盖地的攻击。

　　火焰书生大惊失色，这家伙的神通未免太诡异了，他自然不敢一个人面对这样的强敌，二话不说的抽身向后退去。

　　然而晚了一步，眨眼间，那万魔少主已来到眼前。

　　“去死！”

　　脸上厉色闪过，狠狠的一拳向着他当头砸过来了。

　　躲无可躲。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，一拳头大小的圆珠，在万魔少主的身后浮现而出，并且轰然一声爆裂掉了。

　　霎时间，空气中的温度骤然降低，仿佛一瞬间进入了冰天雪地。

　　而寒气的中心就是万魔少主，他几乎是一瞬间就被冻住。

　　出手的是冰雪仙宫的叶仙子，这寒冰雷珠是师尊赐予她的宝物，珍贵以极，之所以用在这里，并非是与火焰书生有什么深厚的交情。

　　恰恰相反，如果可以，她巴不得二人两败俱伤，她才好从中渔利。

　　可问题是，这万魔少主也太强了一些，为免被各个击破，所以她不得不出手了。

　　此女原本就工于心计，自然明白唇亡齿寒的道理。

　　得叶仙子相助，火焰书生终于化险为夷，抽身向后退去，脸上满是心有余悸。

　　而另一边，楚易也没有闲着，袖袍一拂，密密麻麻的飞针呼啸而出，虽然每一根飞针仅是上品灵器，但可怕的数量加在一起，威力还是非常令人拙舌地，像被冰封住的万魔少主呼啸而去。

　　平心而言，时机抓得不错，可下一刻，轰然一声巨响传入耳朵，万魔少主已挣脱了束缚，大大小小的冰块满天飞舞，面对呼啸而来的飞针，他的脸上露出一丝狞笑之色，没躲，而是将嘴巴张开，腮帮一鼓，一口魔焰由他的血盆大口中喷涌而出。

　　那魔炎漆黑如墨，却几乎将天空都融化了，且笼罩的面积极为广阔，大半的飞针，皆被其包裹，灵性大失，至于剩下的，以万魔少主那诡异的身法，躲过自然没有难度。

　　“班门弄斧，就凭你们几个，以为联手就能对抗本少主？”

　　伴随着讥嘲的声音传入耳朵，万魔少主身形略一模糊，居然由一个变化成三个，分不同的方向，朝着楚易，火焰书生，还有冰雪仙宫的叶仙子扑过去了。

　　这是什么法术？

　　身外化身？

　　不可能，区区一筑基期修仙者，就算使用了再了不起的宝物，也不可能驱策这种等级的秘术，一定是假的。

　　三个身影，只有一个是本体，至于另外两个，多半是障眼法或者幻术。

　　可判断出这一点也没有用途，因为仓促之间，他们根本就分辨不出谁真谁假来着。

　　于是只有躲。

　　一边躲一边用宝物攻击，希望试探出对方的虚实，你还别说，真有效果，很快扑向楚易与火焰书生的两个幻影，都在犀利的攻击下，现出原形来了。

　　不过是为了分散两人的注意，万魔少主的目标是叶仙子，此时，他已躲过了此女的攻击，脸上满是森然的杀气。

　　“不好。”

　　楚易与火焰书生大惊失色，叶仙子若是陨落，他们俩的处境可就会非常糟糕了。

　　绝不可以被对方各个击破。

　　于是他们连忙想要出手相助，可已经来不及。

　　而就在这时，出了意料的一幕再次发生了。

　　以为已经陨落的天羽剑仙，突然从地底的大坑中冲了出来，那一剑妙到巅峰，剑气森然，直指万魔少主的要害。

　　他并没有陨落，其身上穿了一层软甲，且防御力非同小可，故而刚才挡住了对方的杀着，之所以装死，也不是因为害怕，而是将计就计等待时机，准备毕其功于一役，灭杀掉眼前的强敌。


第685章 天赐良机

　　变起仓促，那位万魔少主也不由得手忙脚乱起来了，论实力，他或许是这群人中最强的一个，但比心机，讲毅力，这位活了近两百岁的天羽剑仙，眼前则无人可及。

　　此刻他就挑了一个非常好的时机，希望能够毕其功于一役，然而……哪儿有那么容易？

　　面对这突然变故，万魔少主是有些手忙脚乱没错，但还不至于无法应付。

　　只见他袖袍一甩，大片魔气由衣袖中蜂拥出来，往中间一合，竟幻化出一造型奇特的巨斧，朝着天羽剑仙狠狠的劈砍过去了。

　　你没看错，他并未去挡对方的攻击，那也根本就来不及，而是采取了两败俱伤的打法。

　　如今换天羽剑仙面临着两难的选择，要么两败俱伤，要么退避。

　　他丝毫犹豫也无，立刻选择了后者……开玩笑，自己又不是傻瓜，干嘛为别人做嫁衣啊！

　　毕竟他们此刻虽然联手，但追根结底还是各怀鬼胎，每个人都有每个人的算计，不可能真的傻乎乎的全力以赴地。

　　于是，万魔少主再一次化险为夷。

　　他深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，你别说，刚才那一幕还是非常危险地，幸好对方并非铁板一块，天羽剑仙在关键时刻选择了退缩，否则自己刚才还真的难逃两败俱伤的结果。

　　想想都有些心有余悸。

　　然而危机并未解除。

　　就在他自以为脱险的时刻，宋皓出手了。

　　他一直在冷眼旁观，等待时机，对于万魔少主穿上铠甲后的变化，也是深感戒惧。

　　宋皓扪心自问，若是单打独斗，对上这家伙，自己多半也是败多胜少的结局，那么有机会暗算这家伙，他自然不会放弃。

　　至于一直与自己动手的万魔谷修士，不过是小虾米，想摆脱他，不过是分分钟的事。

　　丝毫难度也无。

　　此刻，宋皓就悄无声息的来到对方的背后了。

　　“咦？”

　　万魔少主终于发现了不妥，但为时已晚，只见宋皓袖袍一拂，迎面而来的是密密麻麻的符箓，足有数十张之多，随后这些符箓无风自燃，就化为了各种各样的五行法术。

　　一股脑劈头盖脸的朝着他砸了过去。

　　符箓威力且不提，启动迅速，是任何宝物与法术都难以企及地。

　　“可恶！”

　　这一次万魔少主根本来不及躲，轰隆隆的声音传入耳朵，被密密麻麻的攻击包裹。

　　这突然出现的一幕，让其余四人都惊呆了，他们并不知道宋皓的实力，以为他只是运气好来到了这里，没想到最终万魔少主，却吃鳖在他的手里。

　　除了诧异还是诧异，发呆也是难免地。

　　宋皓的脸上露出不满之色，一声断喝：“你们都愣在这里做什么，傻呀，快点出手，一起攻击，趁他病，要他命，将万魔少主消灭于这里。”

　　“好！”

　　四人听了顿时醒悟，天赐良机，岂有白白错过的道理，于是轰然应诺，不约而同的出手了。

　　此时距离最近的便是叶仙子，此女刚刚差点在万魔少主的手下陨落，原本就对它恨之切骨，所以出手也是非常毒辣的。

　　袖袍一拂，此女所祭出的，居然是一玉如意形状的宝物。

　　此宝洁白如雪，散发出来的气息古怪以极，居然既非灵器，亦非法宝，说不清究竟是怎样的宝物。

　　总之宋皓不曾见过，耳边却传来云仙子的一声惊呼：“咦，古宝，而且还是由元婴修士用秘术祭炼过的古宝，此女还真是了得。”

　　“古宝，那是什么？”宋皓立刻忍不住发问了。

　　“古宝，顾名思义，自然是指古修士使用的法宝。”

　　“啊？”宋皓不由得一呆：“古修士使用的法宝，可法宝不是要金丹以上的修士才能驱策，此女仅仅是筑基期修仙者，怎么可能使用呢？”

　　“理论上是这样没错，但古宝与寻常的法宝区别还是很大的，据我所知，有一小部分古宝，用特殊的秘法祭炼以后，便是筑基期修仙者也能使用的。”云仙子如此这般的说。

　　“竟有此事？”宋皓大惊失色，今天还真是开眼界了。

　　“当然是真的，难不成我还会骗你么？”

　　整个过程说来繁复，其实两人用神识交流也不过一瞬间的功夫，另一边，叶仙子已祭起了那玉如意形状的宝物，一道接一道的法则打出。

　　随着其动作，此宝光芒大作，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，居然变化出一座数十丈高的冰山来了。

　　随后那冰山略一模糊，居然如同瞬移一般，来到了万魔少主的头顶上面，狠狠砸落。

　　出手的当然不止叶仙子一个。

　　楚易，火焰书生，还有天羽剑仙也都没有闲着，各自拿出自己的绝活，良机难得，这会儿不是应该藏着掖着的时刻。

　　楚易祭出的是一张符箓，灵光四射，正确的说是符宝来着，元婴级别的，上面绘制的，是一柄短戈。

　　他的眼中流露出一丝不舍。

　　但这会儿显然不是应该犹豫的时刻，敌人比想象的强得多，必须趁此机会，速战速决的将其灭除。

　　于是他挥手祭出了宝物。

　　那符宝无风自燃，灵光耀眼，一柄造型奇特的短戈，已映入眼帘，散发出来的气息非同小可，毕竟是元婴级别的符宝来着，这样说吧，其威能绝不会比普通法宝逊色，甚至更胜一筹。

　　“疾！”

　　楚易一指冲其点去，随着其动作，那短戈表面灵芒一闪，化为一缕寒芒朝着对方当头斩了下来。

　　至于一旁天羽剑仙，几柄仙剑漂浮于他的身体表面。

　　每一柄皆寒光四射，只见他一道接一道的法诀打出，随着其动作，那些仙剑往中间一合，随后一柄五彩琉璃的仙剑出现了。

　　而这还没有结束，接下来这柄数尺长的仙剑居然以肉眼可见的速度迅速缩小了，最后变成了一迷你仙剑，大小就与绣花针相差仿佛。

　　一闪即逝，悄无声息的向着对方的心脏位置飞过去了。

　　火焰书生也没有闲着，同样施展出了自己压箱底的宝物，总之每一个人都全力以赴。


第686章 意外

　　行家一伸手，便知有没有。

　　丝毫保留也无，几人各自拿出压箱底的神通与宝物，所爆发出来的战斗力真的是惊人的。

　　这样说吧，便是真正的金丹老祖，与这位万魔少主易地而处，多半也难以逃脱，就算不陨落，也非重伤不可。

　　轰！

　　惊天动地的巨响声传入耳朵，晴天霹雳更是到了让人胆战心惊的地步，俗话说一招不慎满盘皆输，万魔少主是了得，但这种情况下也根本躲无可躲，被铺天盖地的攻击淹没。

　　一时间罡风四射，那场面难以用言语形容，也无法描述，其惨烈程度比之暴风过境也不遑多让来着，甚至可以说，还要惨烈许多。

　　而几人并没有罢手，毕竟刚才万魔少主表现出来的实力太过离谱，好不容易逮着机会，自然无论如何，也要将其置于死地，总之不会给他半点翻盘机会地。

　　于是……

　　轰隆隆的声音依旧不绝于耳朵，几人的攻击可以说到了疯狂的程度，足足持续了小半盏茶的功夫，感觉法力消耗了许多，这才慢慢停下了手里的动作。

　　随后众人的脸上依旧保持着警惕之色，凝神向前望过去了。

　　入目所及，脸上皆露出大喜过望的神色，原因无他，万魔少主已然陨落掉了，诚然，他穿上那真魔铠甲后是很了得，但人力毕竟是有时而穷的，面对几名筑基修士中的顶级强者，且每一个还拿着长辈赐予他的，能够越级挑战的宝物，万魔少主加真魔铠甲的组合，也是回天乏术。

　　强敌伏诛，几人自然大为欢喜，心中也松了口气，毕竟单打独斗的话，他们没一个是万魔少主的对手，更别提和其争抢宝物。

　　如今对方出局，你说几人又怎么可能不高兴欢喜？

　　当然喜悦之余，他们的表情又很快转为凝重警惕，毕竟那能够提高凝结金丹品质的宝物，在场的每一个人都志在必得，如今万魔少主已经陨落，那他们彼此之间就是最大的竞争对手了。

　　弱肉强食是修仙界的规则，尽管巴不得其他的魂归地府，但并没有人动手，原因很简单，互相忌惮。

　　如今包括宋皓在内，幸存的修士还有五人之多，而这五人的实力且不说，也都是非常聪明的修仙者，自然不想干出河蚌相争，渔翁得利的蠢事了。

　　所以虽然互相提防，互相警惕，但却没有一个人会傻乎乎的先动手。

　　就这样对峙了约有一刻钟，叶仙子开口：“诸位道友，我们来这里是为了得到宝物，如今连宝物的影子都没有见着，就动手自相残杀，未免太愚蠢了，不如先找到宝物，大家再各凭本事与机缘决定归属，诸位意下如何？”

　　“正该如此。”

　　“我没有意见。”

　　“就依仙子所言。”

　　……

　　其余几人都是很聪明的修仙者，所以这个提议很快就得到他们的赞同了。

　　如此紧张的气氛一缓，虽然大家依旧互相提防，但至少再动手的可能性已是不多，当务之急，是如何找到那能够提升凝结金丹品质的宝物？

　　于是众人开始游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　智者千虑，必有一疏，他们并没有留意到，随着万魔少主陨落，他刚刚所穿的那件真魔铠甲，也消失不见了。

　　……

　　入目所及，自然是一排排的石头房子，除此以外，别无他物。

　　接下来的过程不用累述，因为怕有人私吞了宝物，所以他们五人没有分开，一起将这些石头房子搜索了一遍，结果却是一无所获。

　　这是怎么回事？

　　几人全都陷入了思索，宋皓也是一头雾水来着，费尽千辛万苦才来到这里，经历了各种各样的危险无数，怎么可能会没有宝物？

　　那能够提升凝结金丹品质的宝贝究竟在哪儿呢？

　　一筹莫展是最好的描述，当然几人是不会死心的，他们重新放出神识，细细搜索，结果还是什么发现也没有来着。

　　“可恶，难道我们被骗了？”

　　火焰书生的脸上闪出一丝恚怒，这家伙虽然也很聪明，但归根结底却是脾气暴躁的人物。

　　见费尽辛苦却找不到宝物，他脸上的戾气一闪而过，袖袍一甩，一道道火焰呼啸出来，里面包裹着刀枪剑戟，向着前方的石头房子呼啸而去。

　　“不可。”

　　“住手。”

　　“你要干什么？”

　　……

　　其余之人大惊，想要阻止，但已经来不及，轰隆隆的声音传入耳朵，那一排石屋已被火焰书生的攻击打了一个七零八落。

　　毕竟是筑基期顶级的修仙者，移山倒海不敢说，仅仅是毁掉这么几栋建筑，还是不费吹灰之力的。

　　“火焰道友，你也太冲动了。”

　　“你这是做什么？”

　　“现在如何是好？”

　　……

　　众人惊怒之余，埋怨不已，然而就在这时，出人意料的一幕发生了，那些石屋被毁掉之后，一个大坑进入到了视线里，黑乎乎的，深不见底，而且还有一条青石铺就的阶梯。

　　“这是什么？”

　　在场的修士无不露出诧异的神色。

　　地底怎么会有这么一个大洞，刚才他们用神识搜索，可是分毫发现也没有的。

　　“走吧！”

　　惊愕归惊愕，但好不容易有这么一个发现，众人自然不可能视若无睹，他们梦寐以求的宝物，会不会在这意外出现的大洞里面呢？

　　火焰书生一马当先，走在了最前面，其余之人，略一踌躇，也都跟下去了，毕竟此行已经历经千辛万苦，难道还可以半途而废么？

　　宋皓是走在最后面的一个，他们可以明显的感觉到，所有的人虽然表面上不动声色，但其实都在暗中警惕着，一方面是提防着可能出现的危险，另一方面也是互不信任的表现。

　　毕竟一旦看见宝物，那他们这脆弱的联手马上就土崩瓦解了。

　　地洞很深，足足走了一顿饭的功夫，众人才来到石阶的尽头。

　　眼前豁然开朗，映入眼帘的是一巨大的厅堂，足有近百丈宽广，而在那大厅的尽头，有一丈许高的炼丹炉，显眼到了极处。


第687章 乐极生悲

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，眼前这一幕，让几人无不流露出大喜过望的神色，如果不出意外，这炼丹炉中所盛放的，应该就是他们梦寐以求的宝物。

　　欢喜之余，众人彼此的目光，更是充满了深深的戒意，且不说他们原本就各有算计，退一万步，就算曾经有过一些交情，面对眼前这梦寐以求的宝物，那些许情谊，自然也早就烟消云散了去。

　　互相提防，空气中的气氛骤然变得紧张，虽然还没有立刻翻脸相向，但若有什么风吹草动，将这微妙的平衡打破，眼前这些家伙，肯定非大打出手不过。

　　大家皆盯着眼前的炼丹炉，脸上无不流露出贪婪之色，然而却没有人轻举妄动，原因无他，几人都是非常聪明的修仙者，他们固然想要宝物，但成为众矢之的明显划不着，这样的蠢事不会有人去做。

　　互相忌惮，互相牵扯，于是就形成这样微妙的平衡了。

　　山雨欲来风满楼，偏偏这会儿却安静到了极处，就这样，足足过了一盏茶的功夫，还是脾气暴躁的火焰书生先打破了沉默：“诸位道友，大家心中在想什么，彼此皆心里有数，也就不用在这里勾心斗角了，如果炼丹炉中的丹药仅有一颗，那没什么可说的，天材地宝，强者居之，大家唯有各凭本领，一决胜负强弱，以决定那能够提高凝结金丹品质的宝物的归属。”

　　“但还有一种可能，便是我们运气不错，也许这丹炉中的灵丹妙药，并不止一颗，那样的话，我们就没必要兵戎相见了。”

　　“不错。”

　　“道友言之有理。”

　　“此事确实不易操之过急，先看看有几颗灵丹妙药，然后再做定夺。”

　　……

　　其余修士听了，无不露出赞同之色，不到万不得已，他们也不愿意以命相搏，宝物固然珍稀，但小命儿也同样宝贵以极，如果丹药真有好几颗，能够不用翻脸自然是最令人期待的结果。

　　毕竟他们都是筑基修士中顶儿尖儿的强者，彼此之间也是互相忌惮来着，真大打出手，谁也没有笑到最后的把握。

　　又有谁不愿意平平安安就得到宝贝呢？

　　所以对于火焰书生的建议，所有人都表示认可，便是宋皓，也暗暗点头，俗话说上兵伐谋，能不战而屈人之兵是最好的，站在他的角度，自然也希望能够轻松平安的拿到宝物。

　　“诸位道友，若是没有意见，便由我上前查看一下如何，看他炼丹炉中究竟有几颗灵丹妙药来着？”火焰书生如此这般的说。

　　“好！”

　　“本仙子没有意见。”

　　“道友既然主动请缨，亦无不可。”

　　……

　　得到所有人的认可，火焰书生便走上前去了，很快就到了，他将右手抬起，朝着炼丹炉抓了过去。

　　然而就在这时，异变陡生。

　　他的手才刚刚碰到炼丹炉，就有一拳头大小的黑色火焰浮现而出，一下子将他的手掌包裹。

　　“这是什么？”

　　火焰书生眉头一挑，然而还来不及有所动作，那黑色的火焰，就一下子变大了百倍还多，将他整个身体包裹。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声传入耳朵，火焰书生居然在众人的眼皮底下陨落。

　　“这是怎么回事？”

　　剩余之人无不大惊失色，这样的变故是他们万万没有料想到的。

　　火焰书生实力不弱，怎么会莫名其妙的陨落掉呢？

　　而最让大家忌惮的是，没有一个人看清楚，那黑色的火焰，究竟是从哪里来的？

　　未知带来恐惧，这看似平静的大厅，居然隐藏着巨大的危机。

　　众人面面相觑，有的祭出宝物，有的将神识放出，每一个人都将警惕心提到了最高的地步。

　　而就在这时，那炼丹炉居然自己飞起来了，像被一种无形的力量牵引着，缓缓的飞向左侧。

　　“班门弄斧，这种时刻，还想要装神弄鬼么？”天羽剑仙一声冷哼，也不多说，直接便出手了。

　　只见他袖袍一拂，一道剑光由衣袖中飞掠而出，其势如虹，狠狠的朝着前方斩落。

　　可那个地方明明空无一人来着。

　　这是怎么回事，难道天羽剑仙疯了？

　　当然不是。

　　随着其动作，空间波动骤然浮现而出，一团黑乎乎的人影在那里出现了，也不见其多余的动作，便有惊人的魔气蜂拥而出，幻化出一柄巨斧，轻易将天羽剑仙的剑光挡住。

　　但也因为如此，让他的另一个动作受到了迟滞，并没成功取到炼丹炉，此物掉落在地上了。

　　然而这时候，大家也来不及去关心宝物，目光都死死地盯着那黑乎乎的人影，其浑身上下散发出黝黑的魔气，非常眼熟，但按理说是不可能的，因为刚刚他明明已经陨落。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，那家伙身体周围的魔气终于散开了，露出了真面目。

　　“不可能。”

　　“果然是你。”

　　“怎么会呢，他刚刚明明已经陨落。”

　　……

　　楚易，叶仙子，还有天羽剑仙的脸上皆露出不可思议的神色，宋皓的眉头忍不住皱在一起了，几人的反应之所以会这么大，原因无他，映入眼帘的居然是万魔少主啊。

　　可刚才大家明明看得清清楚楚，这家伙已然陨落，怎么可能出现在此处？难道我们刚才被骗了？

　　不可能，没有什么障眼法和幻术，能够同时骗过这么多高手的耳目，可如果不是的话，眼前这一幕，又该作何解释了？

　　云里雾里，一时间，在场修士有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“宋前辈，小心一些，眼前这家伙并非万魔少主。”就在这时，云仙子的声音传入耳朵。

　　“怎么，仙子莫非会知道他的底细？”宋皓脸上露出一丝诧异，如此这般的追问了一句。

　　“怎么说呢，我也是猜测。”

　　“猜测？”宋皓一愣：“说来听听也无妨的。”

　　“照我的推想，刚刚，那位万魔少主确然已经陨落，不过这却并不意味着危险已经解除。”

　　“这是为什么？”宋皓越听越是糊涂。


第688章 各有绝招

　　“万魔少主固然已经陨落，但那件奇特的铠甲，却并未被毁去来着。”云仙子的声音再一次传入耳朵，带着极为凝重的语气与神色。

　　宋皓却越听越是迷糊：“怎么会又与铠甲扯上关系了，那虽然是一件异宝，但毕竟是没有生命之物，难不成还能够兴风作浪么？”

　　“谁说铠甲就一定没有生命了？”

　　云仙子开口反驳。

　　“仙子你开玩笑吧，铠甲乃是护具，作用也就是增强修士的防御而已，就算还能提升修士的实力，又怎么可能是有生命之物？”

　　“嘿，话可不能这么说，修仙界之光怪陆离，很多事情皆不能用常理揣度，铠甲也并非一定是一件死物，比如……”此女说到这里，露出一副欲言又止的神色。

　　“比如什么，还请仙子说清楚，都什么时候了，还有时间在这里卖关子么？”宋皓脸上露出不满的神色。

　　“好吧。”云仙子叹了口气：“宋前辈既然想听，那我就告诉你，就常理来说，铠甲属于防御类的宝物，确实是没有生命的，但凡事皆有例外一说，据我所知，一些上古魔道修士所祭炼的铠甲，为了增强威力，会用秘术请来上界古魔，以真魔之气淬炼铠甲。”

　　“如此炼制出来的铠甲，不仅防御力惊人，而且其中极少数，会有古魔的分魂残留在其中。”

　　“当然仅有一缕，平时很弱小，也不会有任何影响来着，然而若是穿着铠甲的人受了重伤，情况就会变得不一样，那铠甲中的古魔分魂，就有可能反客为主，将其夺舍，如此一来，这会变得更加厉害了。”

　　“原来如此。”

　　听了对方的分析，宋皓不由得叹为观止，表面上云仙子所说，有些荒诞离奇，但仔细想想，还真是大有可能地。

　　整个过程说来繁复，其实两人是用神识意念交流，所以也就须臾的功夫，除了宋皓已经大概了解了事情的原委曲折，其余三人依旧是一脸震惊的神色，不过现在没有时间给他们慢慢思索。

　　万魔少主再一次出现在了眼前，且不论他究竟怎样逃脱没有陨落，如今威胁已是再一次出现了，而且此刻，这家伙浑身上下所散发出来的气息，与刚刚相比，那是有过之而无不及。

　　再加上火焰书生陨落，此消彼长，形势变得对自己这边越发的不利，几人的表情都变得难看已极。

　　怎么办？

　　根本就没有选择。

　　敌强我弱，但硬着头皮也得与他拼了，否则便只有等着魂归地府，这个念头在脑海中转过，叶仙子娇喝的声音传入耳朵：“动手！”

　　话音未落，此女玉手一拂，随着其动作，灵光一闪，那师尊赐予她的玉如意形状的古宝，再次在头顶上浮现出来。

　　然而这次却没有幻化出冰山，而是一个巨大的葫芦映入眼帘。

　　“疾！”

　　叶仙子一指向前点去，随着其动作，那葫芦一颤，肉眼可见的寒风夹杂着雪花由里面喷涌出来。

　　随后空气中的温度骤然降低了许多，寒风所过之处，虚空虽然没有被冻住，但在其影响的范围内，行动也非大受影响不可。

　　“几位道友，你们还等什么？”

　　叶仙子可不想一个人面对这样的怪物，有些气急败坏的开口了。

　　“仙子别慌，我来助你！”

　　其余之人自然不会袖手旁顾，楚易袖袍一拂，密密麻麻的飞针再次由他的衣袖中蜂拥而出，随后他又从怀里取出了一个木盒，眼中闪着一丝不舍，但很快就被坚毅给代替了，屈指微弹。

　　“啪嗒”一声盒盖打开，随后一团光球由里面浮现出来，不过与拳头大小相差仿佛，然而散发出来的灵气，却打到惊心触目的地步。

　　“这是什么宝物？”宋皓的脸上不由得流露出一丝诧异之色。

　　然而这个念头尚未转过，那光球就自己散开了，化为一大团雾气，融入到那飞针法宝里面。

　　随后，不可思议的一幕出现了，此宝灵光大作，所散发出来的威压，一下子提升了许多，几乎到了与普通法宝不遑多让的地步。

　　“怎么可能？”宋皓再一次瞪大了眼珠，他如今也算见识不俗，听说这有灵丹妙药能够暂时提升修士境界实力的，但万万不曾想，居然还有东西，那就让宝物的品阶也提升的。

　　这是不是有些太离谱？

　　哪怕暂时提升宝物的品级与威力，也太不可思议了。

　　宋皓的惊愕且不提，楚易与叶仙子的配合则颇为默契，如今那飞针的威力已是今非昔比，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，从四面八方，像万魔少主飞射而去。

　　对方没躲，嗖嗖嗖的破空声再一次传入耳朵，然后他居然被那密密麻麻的飞针击中掉了，从身上贯穿而过，打得与筛子相差仿佛。

　　“这……”

　　楚易不由得瞪大了眼珠，几乎以为自己看错，怎么可能呢，让自己忌惮的强敌竟不堪一击，难道他只是徒有其表而已？

　　不可思议！

　　但他很快就感受到了危机。

　　“小心。”

　　宋皓一声断喝传入耳朵，楚易听得清楚，来不及多做思索，袖袍一拂，祭起了一件防御的宝物，同时身形一闪，向后退去。

　　“嘭！”

　　一声闷响传入耳朵，还好他反应迅速，那万魔少主竟在他身后浮现而出，刚才哪怕是晚一步，现在恐怕也魂归地府。

　　刚才飞针所击中的，不过是一残影罢了，而他的真身则神出鬼没，也不知道是怎么来楚易身边的。

　　一击落空，那万魔少主的脸上闪过一丝懊恼之色，随后转过头颅，目光却是将刚刚出言提醒的宋皓锁定了。

　　“我记得你，刚才也是因为你的偷袭，让我几乎陷入了万劫不复的境地，没想到现在又来坏我的好事儿，既然如此，我就先杀了你。”

　　话音未落，那万魔少主浑身上下被蜂拥而来的魔气包裹，随后右手抬起，朝着宋皓一挥而落。

　　随着其动作，密密麻麻的爪影浮现而出，没错，就像野兽的利爪一般，仿佛要将宋皓撕成碎片。


第689章 千钧一发

　　宋皓大惊，他没想到自己仅仅提醒了一句，就变成了对方的眼中钉，肉中刺，脸上闪过一丝后悔之色，但反应一点也不慢来着。

　　袖袍一拂，由衣袖中飞掠出几张符箓，无风自燃，幻化出颇为犀利的五行法术，与那密密麻麻的爪影撞在一起了。

　　霎时间，轰隆隆的声音传入耳朵，而他则趁机向后退去。

　　可就在这时，异变突起，那万魔少主身形略一模糊，就由原地消失得无影无踪，下一刻，竟出现在了宋皓的身前，二人相距不过丈许。

　　“这是什么法术，瞬移么？”

　　宋皓不由得又惊又怒，然而却没有时间给他多做思索，只见对方的眼中闪过一丝凶狠之色，双眉竖起，将嘴巴张开，顿时，一口黑红色的魔焰，由他的嘴里喷吐出来。

　　“不好！”

　　因为距离太近的缘故，宋皓根本就来不及阻挡或躲，无可奈何的情况下，自然只好与对方拼了。

　　于是宋皓也伸手在后脑一拍，张嘴吐出一鸡蛋大小的火焰来，青光琉璃，唯有在火焰的中心，有一大豆粒大小的金色，仙厨天火！

　　如今形势危机，他也不敢藏拙，直接就使出了压箱底的功夫。

　　“噗”的一声轻响传入耳朵，两种不同颜色的火焰，飒然撞在一起了，略一相持，那魔火就被吞没，仙厨天火威势大涨，朝着对方呼啸而去了。

　　“什么？”

　　万魔少主大惊失色，对方竟能抵挡自己的魔火，怎么可能呢，他施展的究竟是什么火焰秘术，威力竟如此了得？

　　然而这个念头尚未转过，密密麻麻的剑光已在他背后浮现而出。

　　天羽剑仙出手了！

　　倒不是想要替宋皓解围，而是良机不容错过，而且敌强我弱，所以唇亡齿寒的道理他也清楚，无论如何都不可能袖手旁观顾。

　　否则一旦等到对方各个击破，接下来陨落的就轮到自己了。

　　天羽剑仙的眼光不用说，时机把握得不错，他所施展的攻击也非常的犀利，换做普通的金丹初期的修仙者，多半也是不愿直缨其锋的，而此时的万魔少主，却不可用常理揣度。

　　变起仓促，如今他已来不及躲，不过，他原本也没打算躲闪来着，想都不想的身形滴溜溜一转，无数黝黑的魔气蓦然蜂拥而起，将其身形护在其中。

　　下一刻，嗖嗖嗖的破空声传入耳朵，那些飞剑如蜂群乱舞，狠狠的扎入到魔气里了，天羽剑仙的嘴角边露出一丝冷笑之色，任你神通再了得，仅凭些许护体魔气，就想将自己的攻击挡住，未免也太自大了。

　　简直是不知死活！

　　这一次非要你付出惨重的代价不可。

　　然而这个念头仅仅是一闪而过，因为下一刻，他发现所有的攻击都没有用途，密密麻麻的飞剑由魔气中穿插而过，却完全没有效果，每一剑都刺在空处。

　　天羽剑仙的脸色不由得变得阴霾下来了，眉头深深皱起，显然这一幕大大出乎他的预计。

　　想到这里，他伸出手来，掐了一个法诀，凝重如山的朝着前面点去，想要操纵飞剑施展别的招数，然而就在这时，不可思议的一幕发生了，所有的飞剑竟然丝毫回应也无，没错，这些宝物与他失去联系了。

　　“怎么可能呢？”

　　天羽剑仙又惊又怒。

　　然而还不等他有新的动作，嗖嗖嗖的破空声传入耳朵，他的飞剑由魔气中一飞而出。

　　然而所有的飞剑都被魔气萦绕，变成了黝黑之色。

　　没错，他的宝贝如今却落入了别人的掌握，被万魔少主所控制了。

　　“老家伙，现在也让你尝尝自己飞剑的滋味如何？”

　　万魔少主狞笑的声音传入耳朵，话音未落，那些被魔气所萦绕的飞剑，就从四面八方向天羽剑仙飞射过去了。

　　呜呜的破空声传入耳朵，其威力比之刚刚，居然更胜一筹。

　　天羽剑仙大惊失色，袖袍一甩，由一袖中飞出一面黑乎乎的盾牌，迎风就长，转瞬间已有数丈来长，将其身形遮挡。

　　“哼，没用的。”

　　万魔少主视若无睹，冷笑的声音传入耳朵，话音未落，那密密麻麻的飞剑往中间一合。

　　随后，一柄巨大的飞剑，在虚空中浮现而出。

　　巨剑术！

　　然而表面还缠绕着黝黑的电弧，与人们印象中的这个招数，颇有几分不同之处。

　　狠狠斩落！

　　轰！

　　一声巨响，传入耳朵。

　　那盾牌不停的颤抖，表面灵光暗淡以极，但勉强挡下了这可怕的一击。

　　然而下一刻，那十余丈长的巨剑却又不见了，取而代之的是密密麻麻的剑光重新映入眼帘，如同长了眼睛一般，从那盾牌的两边绕开，继续朝着天羽剑仙飞射过来。

　　如附骨之蛆！

　　而这还没有完，只见万魔少主将手抬起，虚空一抓，随着其动作，大片的魔气蜂拥而出，化为了一朵乌云，足有亩许方圆，漂浮在其头顶上空。

　　下一刻嗡鸣声大起，无数的魔虫由那朵乌云中争先恐后的飞了出来，体积与婴儿拳头大小相差仿佛，长得有些像蜘蛛，但更加的狰狞恐怖，数量之多，说成百上千也不为过，其威势令人咂舌。

　　随后便铺天盖地的向着天羽剑仙飞过去了。

　　“不好！”

　　这一次天羽剑仙真的是怕了，忙大声呼救：“唇亡齿寒，你们还傻站在那里做什么，快快出手救我，老夫若是陨落，下一步就轮到你们了。”

　　这话言之有理，按理说，其余三人也确实应该出手相助，不打败万门少主，他们谁都没有好果子吃的。

　　可道理是这样没错，偏偏楚易与叶仙子却作出了截然不同的选择。

　　两人对于天羽剑仙的处境视若无睹，并没有出手相助，反而趁着这个空隙，不约而同去抢掉在地上的宝物，没错，便是那炼丹炉。

　　可能有人会觉得这么做愚不可及，但平心来说，两人并非短视的修仙者，他们之所以这么做，也是不得已。

　　原因无他，现在的万魔少主远比刚刚还要强大，而火焰书生又已经陨落，此消彼长，他们便是联手，同心协力，也一样打不过。


第690章 各个击破

　　敌人实力强大得离谱，便是联手反抗也没有任何用处，这种情况请问换作是你，会怎么办呢？

　　明知打下去丝毫胜算也无，依旧硬着头皮，继续与对手拼命？

　　这是一个选择！

　　但相信真正的聪明人，没有谁会这么做。

　　修仙本为追寻长生之路，所以修士对自己的小命儿都是非常珍稀的，明知道打不过，干嘛还要傻乎乎的硬扛呢？

　　这时候就只有一个选择。

　　死道友，莫死贫道，大难临头各自飞了。

　　楚易与叶仙子都是这么打算的，其实望风而逃本没有错，只要有一线生机，谁又甘心死在这里？

　　可糟糕就糟糕在两人太贪心了一些。

　　怎么说呢？

　　他俩费尽千辛万苦，历经磨难才来到此处，目的当然不会是空手而归来着，而是希望能够得到那能够提高凝结金丹品质的宝物。

　　而如今，这件宝物就在眼前，那炼丹炉距离他们不过数丈而已，里面所盛放的，多半便是他们梦寐以求的宝物。

　　这种情况，你说他们甘心就这样退走么？

　　答案当然是否定的。

　　所以两人作出了一样的选择。

　　面对天羽剑仙的求救视若无睹，两人不约而同去抢夺大炼丹炉。

　　尽管他们也知道这么做很危险，但俗话说，马无夜草不肥，不愿意冒险，又怎么可能获得天大的好处？

　　总之一句话，两个都存了侥幸心理来着。

　　你还别说，一开始运气蛮不错，那可怕的万魔少主，将所有的注意力，全都集中在天羽剑仙身上了。

　　或许对方打的主意就是各个击破。

　　而这一点，恰好正中两人的下怀来着。

　　楚易与叶仙子的脸上都露出狂喜之色，真是上天助我，或许真有机会神不知，鬼不觉就夺宝成功。

　　眨眼间，两人就都接近了宝物。

　　可很快，二人的表情就变得古怪起来了。

　　因为抢夺宝物，他们并没有彼此商量过，都是抱着自己的打算来着，那么问题来了，现在让谁去取炼丹炉？

　　他们彼此皆信不过，也不可能谦让，先让一人取了，等到了安全的地点，再平分宝物。

　　还是那句话，来到这里的修仙者各有各的算计，即便联手，也是被形势所迫，这样的合作非常脆弱，随时都有可能背信弃义来着。

　　于是，他们都想抢夺炼丹炉。

　　“滚开。”

　　“大胆。”

　　伴随着厉声叱喝，两人不约而同的动手了。

　　说实话，这是很愚蠢的选择，他们心里也清楚，但形势所迫，这种情况下，自然是谁也不愿意退缩。

　　两人也明白时间紧迫，都想在最短的时间内击退对方取得宝物，可想法不错，然而他们的实力，偏偏却在伯仲之间来着，如此一来，又怎么可能达到彼此的目的呢？

　　轰！

　　一声巨响，楚易与叶仙子硬拼了一记，却是谁都没有占着便宜，而因为彼此的干扰，自然也没得到炼丹炉，相反，因为爆炸的余波，那炼丹炉飞了起来，无巧不巧，正好落到宋皓的面前了。

　　还有这样的好事？

　　宋皓一呆，狂喜，自然不会傻乎乎的错过眼前的天赐良机。

　　顺手一抓，便想将炼丹炉接住。

　　而且他也非常顺利的办到了这一点。

　　叶仙子与楚易大惊失色，自己在这里拼死拼活，难道到头来，却为别人做了嫁衣么？

　　岂有此理？

　　两人自然是不甘以极，不约而同的向着宋皓扑了出去。

　　然而就在这时，出人意料的一幕再次发生了。

　　宋皓的手刚一接触到炼丹炉，这件宝贝的表面，就传来一股强大的吸力，然后宋皓居然被吸了进去。

　　叶仙子：“……”

　　楚易：“……”

　　怎么回事，究竟发生了什么？

　　两人不由得瞠目结舌，目瞪口呆的愣在那里了。

　　然而如今形势危急，哪有时间让他们发呆愣在这里。

　　“啊！”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，一声惨叫传入耳朵，大感不妙的两人忙循声回过头颅，就看见天羽剑仙被黝黑的魔气包裹，脸上满是恐惧之色，下一刻便魂飞魄散掉了。

　　“不好。”

　　两人不由得大感戒惧，在筑基修士中，天羽剑仙亦是顶儿尖儿的强者，没想到单打独斗，面对这个怪物，竟只坚持了几息的功夫。

　　自己若是与其异地而处，表现恐怕也好不了什么。

　　这个念头在脑海中转过，两人再也顾不得眼前的宝物，浑身青芒一起，望风而逃。

　　事有轻重缓急，即便再珍贵的宝物，也没有自己的小命珍稀，孰轻孰重，眼前这两个家伙，还是拎得清地。

　　可惜为时已晚，如果他们一开始就做这样的选择，也许还有机会逃脱，现在么……

　　要知道修仙界是没有后悔药卖的。

　　“想走，别做白日梦了！”

　　万魔少主回过头颅，脸上闪过一丝狞笑之色，随着其动作，可怕的魔气蜂拥而出。

　　嗖嗖嗖，破空声传入耳朵，那十余柄黝黑的飞剑，直取叶仙子与楚易的头颅。

　　两人自然不会束手待毙，连忙也祭出各自的宝物，霎时间，轰隆隆的声音传入耳朵，三人打了个一塌糊涂，可惜仅仅楚易与叶仙子联手，对上万魔少主实在是差太远了。

　　说一触即溃太过，但也仅仅是几息的功夫，两人就变得险象环生起来了。

　　……

　　与此同时，再说另一遍。

　　修仙界之光怪陆离，就在于很多事情，根本不按常理，宋皓万万没想到，自己会鬼使神差的，被吸入到那炼丹炉里。

　　丝毫准备也无，就感觉天旋地转，那感觉比远距离的传送，还要难受许多。

　　整个人晕乎乎的，也不知道过了多久。

　　终于宋皓清醒了过来。

　　“自己这是在哪儿？”

　　宋皓转头望了望四周，发现自己被困在一间狭小的石室里面。

　　怎么回事，自己刚刚明明被吸进炼丹炉。

　　一时间说话，宋皓有些丈二和尚摸不着头脑，转头望了望四周，难道这就是在炼丹炉里面？

　　“咦，这又是什么？”

　　他转过头颅，突然发现地上还有一个葫芦，将其拿起，挺沉的，里面似乎装有什么宝物。


第691章 忙中出错

　　难道是……

　　宋皓脑海中一道灵光闪过，俗话说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这葫芦中所盛放的，该不会就是那传说中，能够提升凝结金丹品质的宝物？

　　念及至此，宋皓不由得吞了一口唾沫，毕竟为了寻宝，他也是历经了千辛万苦，甚至可以说差点陨落，那位万魔少主，实力实在是太强大了，然而历经种种曲折，现在那宝物却极有可能自己出现在了眼前，换作你与宋皓易地而处，请问能不激动吗？

　　答案自然是否定的。

　　当然这只是猜测，那葫芦中是否真有所预想的宝物，还需要查看一番才能定夺，这个念头在脑海中转过，宋浩自然不可能继续淡定了，良机不容错过，于是他二话不说，拔开了葫芦。

　　将其倒转，而结果令人意外，没有宝物，里面哪儿有灵丹妙药来着，宋皓顿时傻眼了，怎么会这样呢，与先前的预想完全不同，难道自己预料错误？

　　这可怎么办？

　　别慌！

　　虽然事情有些出乎预计，但宋皓明白惊慌解决不了问题，他游目四顾，也许宝物就在旁边呢？

　　然而这样的想法很快就烟消云散，因为一无所获，他神识搜索了半晌，却一点发现也无。

　　这下宋皓真的一筹莫展了。

　　而就在这时，异变突起，那空葫芦突然自己飞了起来，并且以肉眼可见的速度迅速缩小了。

　　而随着体积缩小，其表面居然有沁人心脾的异香散发出来。

　　难道说……

　　宋皓目瞪口呆。

　　很快就证实了他的猜测，原来这葫芦本身就是一灵丹妙药来着。

　　修仙界光怪陆离，果然很多事情，都不能按常理。

　　“仙子你怎么看？”

　　原本宋皓还想向云仙子请教一番，可话音未落，那变做灵丹妙药的葫芦，就自己飞了起来。

　　夺路而逃！

　　这是什么情况？

　　“宋前辈，还不快追，恭喜你，这灵丹妙药已然通灵，其效果想必好得出奇，不过前提是，你要先将它拿到手里。”云仙子的声音传入耳朵，提醒宋皓眼前的良机切莫错过。

　　“哦！”

　　宋皓听了，也顿时醒悟过来，脸上流露出大喜过望的神色，右手一抬，便向那逃窜的灵丹妙药，抓过去了。

　　其动作不可谓不迅速，然而那葫芦所变化而成的丹药，却远比想象的灵活，宋皓这一抓，居然落在了空处。

　　“咦？”

　　宋皓不怒反喜。

　　怎么说呢，这丹药果然是通灵之物，其越是灵性十足，自己服用后，效果自然也就越好来着。

　　至于难于捕捉，这算什么问题？小小一粒丹药，是不可能逃出自己手掌心地。

　　宋皓信心十足，然而事实证明，这个问题上，他过于乐观了。

　　那灵丹妙药远比想象的难以捕捉，宋皓追了半晌，都拿它无可奈何。

　　可恶！

　　现在自己可没有时间与他在这里慢慢耽搁，宋皓不知道自己怎么被吸进了炼丹炉，而外面的那几个家伙，是不可能挡住万魔少主多久的，换言之，时间紧迫，自己必须速战速决，尽快将这粒灵丹妙药捕捉。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓丝毫保留也无，施展出了浑身解数。

　　功夫不负有心人，他终于将那粒灵丹妙药捉住。

　　“呼！”

　　宋皓深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，总算成功了。

　　然而他才高兴了几息的功夫。

　　“嗖……”

　　接下来却又发生了不可思议的一幕，那粒丹药居然挣脱了他的束缚，再次望风而逃了。

　　云仙子：“……”

　　宋皓：“……”

　　有没有搞错，还跑？

　　宋皓惊怒交集，自然不可能坐视不理，于是又追了上去。

　　就这样折腾了片刻，宋皓终于再一次将那粒灵丹妙药抓在手里。

　　然而对方一点也不老实，拼命挣扎，还想要逃脱。

　　可恶！

　　宋皓不由得又惊又怒，自从踏上修仙之路，他还从来没有碰见过这样的情况来着，既没有时间，也没有心情，与一粒丹药折腾下去，于是宋皓头脑一热，做出了一个选择，扬起头颅，将这粒丹药吞入肚。

　　等等，我刚才做了什么？

　　吞下丹药之后，宋皓却一下子愣住，脸上的表情也变得哭笑不得。

　　原因无他，宋皓发现自己做了一件蠢事，如果没有料错，这粒丹药的效果，应该是提高凝结金丹品质的。

　　换句话说，这宝贝应该在自己冲击金丹境瓶颈的时候吞服，现在服用，不是浪费是什么？

　　怎么办？

　　宋浩顿时傻眼。

　　而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，真是服你了，怎么会犯这样的低级错误，你这不是浪费灵丹妙药么？”

　　“忙中出错，我也不想的。”

　　宋浩叹了口气，脸上满是沮丧之色，有道是，智者千虑，必有一疏，他现在算是深切的明白这句话所代表的含义了。

　　“事已至此，后悔也没有用途，如若不想将这珍贵的宝贝浪费掉的话，那就将错就错……”云仙子沉吟的声音传入耳朵。

　　“将错就错，怎么做？”

　　“很简单，现在就冲击金丹期的瓶颈，你原本就是筑基后期的修仙者，这样做也不是不可以的。”

　　“啊？”

　　宋皓大惊失色，头摇得像拨浪鼓：“不行，不行。”

　　“为什么不行？”

　　“我丝毫准备也没有，怎么冲击瓶颈？”

　　“话是这么说，可现在别无选择，宋前辈，想必你也不愿意，将这么珍贵的宝贝白白浪费掉了，冲击瓶颈失败也不会有什么损失，而一旦成功，你就有极大的可能接触到高品质的金丹哦，这样的好处难道不值得尝试一下么？”

　　“仙子言自有理。”宋皓叹了口气：“可问题是现在没有时间啊！”

　　“没有时间？”

　　“不错。”宋皓点了点头：“如果换一个时机，仙子的建议很有道理，有道是，死马当作活马医，尝试一下，即便失败，也不会有什么损失。”

　　“可你也知道，现在危机四伏，外面那几个家伙，即便联手，也不可能打败万魔少主，甚至拖延不了多久，我这会儿冲击金丹期瓶颈，岂不是拿自己的小命开玩笑么？”


第692章 不可思议

　　对于云仙子的提议，宋皓并不认可，原因无他，修仙者想将境界突破，并不是那么容易的，其中要历经不少艰难险阻，冲击瓶颈的时候，更是万万被打扰不得。

　　否则，轻则所有的努力付诸东流，尝试失败，重则走火入魔，若是运气不好，便是魂飞魄散，也是毫不奇怪的。

　　一句话，现在形势危机，挑选这个时候凝结金丹，根本就是愚不可及。

　　也就难怪宋皓会一口回绝云仙子的提议。

　　“宋前辈，你不愿意，难道你就甘心，那能够提升凝结金丹品质的宝物，被白白浪费掉么？”

　　“我当然舍不得。”宋皓叹了口气：“但宝物再珍惜，也没有办法与小命儿相比。”

　　“这话言之有理，宋前辈，我知道你在担心些什么，但你要相信我是不会害你的，所以我既然敢提这样的建议，自然是有把握地。”

　　“哦，仙子打算怎么做？”宋皓脸上流露出好奇之色。

　　“正如你担心的，如今时间紧迫，想要按照正常的步骤凝结金丹，肯定是不可能的，只能剑走偏锋，富贵险中求。”

　　“富贵险中求，如何求法，仙子你不要告诉我，你有办法能让我在极短的时间内，就凝结金丹成功。”宋皓眉头微皱，脸上露出将信将疑之色。

　　“恭喜你，答对了。”

　　“什么？”宋皓几乎以为自己耳朵听错：“仙子别开玩笑了。”

　　“宋前辈，我又不是不知道轻重缓急，如今形势危急，哪有可能说笑戏耍于你。”云仙子的脸上露出不虞之色。

　　“好吧，还请仙子教我。”

　　对方言之有理，于是宋皓也就死马当作活马医。

　　“很简单，我教你一种冲击金丹期瓶颈的方法，非常迅速，只需要小半盏茶的功夫。”

　　“啥？”

　　宋皓听得清楚，然而他的第一反应，却是自己的耳朵出错，没办法，云仙子所言太过惊世骇俗。

　　金丹期瓶颈哪儿是那么容易突破，前期的准备工作且不说，就算是具体突破的时候，没有两三个月也是想都别想的，而且这还是往快里说，如果慢得话，这冲击瓶颈的过程，甚至有可能持续上一年半载的。

　　而对方刚才说多久，小半盏茶的功夫？

　　请问换做你是宋皓，会不会感觉离谱，怀疑是自己耳朵听错？

　　然而面对他的疑惑，云仙子却丝毫犹豫也无，给予了他肯定的答复。

　　“真的假的？”

　　“宋前辈我说过了，现在形势危急，于情于理，我都不可能与你开这种玩笑地，不过……”

　　“不过什么？”

　　“宋前辈，有一件事我要先说清楚，凡事有利就有弊，这冲击金丹期瓶颈的方法，虽然非常迅速，只需要小半盏茶的功夫，但相应的，就会提升许多难度。”

　　“提升难度？”

　　“不错，与寻常的冲击瓶颈的方法相比，凝结金丹的难度会增加一倍有余。”

　　云仙子叹了口气：“怎么样宋前辈，言尽于此，你要不要做一做尝试？”

　　“当然要试试。”

　　宋皓丝毫犹豫也无，他不甘心白白浪费了那珍贵的宝物，反正试一试就算失败了，也没有什么，大不了以后再找机会从头来过：“还请仙子教我。”

　　“好。”

　　此时此刻，云仙子当然不会卖关子，于是长话短说，很快便将那用最短时间冲击金丹期瓶颈的方法告诉给宋皓了。

　　这个方法另辟蹊径，好在学起来，一点也不难，宋皓很快便掌握了。

　　时间紧迫，他自然丝毫也不敢耽搁，于是立刻盘膝而坐，按照云仙子所传授的方法，开始冲击起瓶颈来了。

　　……

　　与此同时另一边。

　　作茧自缚，叶仙子与楚易的处境也是糟到了极点。

　　凭心来说，两人在筑基修士中都是顶儿尖儿的强者，实力非常了得，说句不客气的，便是对上普通金丹初期的修仙者，即便打不过，自保也没有什么问题的。

　　而且这还是指的是一对一，如果两人联手的话，应该会有越级挑战的底气。

　　可惜这指的是面对普通的金丹初期的修士。

　　而那位可怕的万魔少主，如何能用常理揣度，即便楚易与叶仙子联手，也完全打不过，实力相差太远了。

　　这一点两人自然也心里清楚，所以从一开始，他们就没有奢望取胜，与对方斗法仅仅是不得已的选择，两人随时在找机会想要望风而逃来着。

　　凭心来说，他们存这样的想法也没有错，换做宋皓，多半也是做同样的选择，可问题来了，原本就敌强我弱，便是齐心协力御敌，也难免落败的结果，两人还各怀鬼胎，你说他们会是什么下场呢？

　　答案很简单，落败得更快。

　　“啊！”

　　于是没过一会儿，一声惨叫传入耳朵，楚易浑身上下，被黝黑的魔炎包裹，拼命挣扎，然而没有半分用处，很快就落败化为灰烬掉了。

　　冰雪仙宫的叶仙子，已是唯一的幸存者。

　　她的脸上满是恐惧之色。

　　伴随着一声惊叫传入耳朵，此女不管不顾，化为一道惊虹，望风而逃。

　　然而这种情况下又怎么可能跑得了？

　　万望少主的嘴角边流露出一丝冷笑之色。

　　袖袍一甩，魔气蜂拥出来，化为刀枪剑戟等各式宝物，一股脑的朝着此女飞掠而去了。

　　且速度快得离谱，眼看就要后发先至的追上去了，叶仙子吓得脸无人色，尽管她心里也清楚，自己脱险的几率是微乎其微的，但自然不愿束手就缚。

　　伸出手来，在腰间的储物袋一拍，随着其动作，一个巴掌大小的玉盒浮现出来，随后“啪嗒”一声传入耳边，那盒盖自己打开，惊人的寒气由里面浮现出来，随后化为一座冰山。

　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，那些由魔气幻化的兵刃击打在冰山上了。

　　然而没有用处，全被挡住。

　　叶仙子大喜，师尊赐予自己的这件宝贝果然了得，也许可以化险为夷了，这个念头在脑海中转过，她丝毫也不敢耽搁，加快速度，继续望风而逃了。


第693章 今非昔比

　　形势比人强，事到如今，她对宝物已不敢有半点奢望，一心一意，只想尽快离开这是非之所，只要能够保住小命儿，就心满意足。

　　然而哪儿有那么容易，如今她早已错过了离开这里的最佳时机。

　　万魔少主绝不可能将她放过，区区一件宝物，如何挡得住那家伙？

　　“想跑，做梦！”

　　伴随着一声冷笑传入耳朵，万魔少主双手掐诀，滴溜溜一转，随着其动作，不可思议的一幕发生了，他竟然化为了一缕魔气，轻而易举的从冰山旁边绕了过去，后发先至，挡在叶仙子的身前了。

　　对方如此神出鬼没，叶仙子的脸色，一下子变得苍白无血起来，打不过，凭自己的实力，是绝没有办法在他面前脱身的。

　　但她又不愿意陨落，那究竟有没有办法化险为夷呢？

　　脑海中的念头如电光石火，叶仙子作出了一个抉择，说实话，她也不知道有没有用处，但这已是她唯一能够想出来的主意了。

　　死马当作活马医。

　　这个念头在脑海中转过，叶仙子伸手在腰间一拍，嗖嗖嗖，破空声传入耳朵，一连七八件宝物被她祭了起来。

　　灵光闪闪，威能不俗，叶仙子毕竟是筑基修士中的翘楚，所以身家非常丰富。

　　然而有一个问题，修仙者对敌，宝物并不是越多越好，因为每一件宝贝都要消耗神识与法力。

　　一口气祭起太多，结果只会弄巧成拙。

　　这么简单的道理，叶仙子不会不清楚，那她为何还要这么做，难道真是被吓傻了？

　　答案当然是否定的。

　　她这么做是另有缘由。

　　只见此女眼中闪过一丝决绝之色，双手连连挥舞，随着其动作，那七八件灵器，一股脑的朝着万魔少主呼啸而去了。

　　“螳臂挡车！”

　　万魔少主的嘴角边却满是讥嘲之色，事到如今，这样的攻击对自己有什么用处，便是想要拖延时间，也根本做不到的。

　　“徒劳的挣扎而已。”

　　他直接伸手朝着叶仙子抓了过去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　“你上当了！”

　　叶仙子的脸上露出一丝冷笑之色。

　　“什么？”

　　“给我破！”

　　但听耳边传来叶仙子的一声娇喝，话音未落，轰隆隆的巨响声传入耳朵，那七八件灵器，居然一起爆炸掉了。

　　万魔少主大惊，却根本来不及闪躲，整个人被可怕的威能吞没。

　　叶仙子松了口气，浑身青茫大起，想趁此机会离开这是非之地。

　　自己虽然偷袭成功，但她可没有奢望能够战胜强敌，只希望舍了这么多宝物，能够为自己创造离开的良机。

　　原本按理来说，这一点应该是问题不大的，可此时的万魔少主，根本就无法用常理揣度。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵。

　　七八件灵器爆炸所产生的威力非同小可，然而那万魔少主却视若无睹，接下来更出现了不可思议的一幕，他右手抬起，变成了妖兽一般的爪子，如刀剑般闪烁着森寒的光泽，一闪即逝，朝着对手抓过去了。

　　变起仓促，这一次，叶仙子真的是来不及躲，她万万想不到，自己一连舍弃了七八件宝物，居然没有分毫效果。

　　敌人太强了。

　　这还哪里是筑基期修仙者，便是比之金丹中期的修士，也不遑多让，甚至更强。

　　叶仙子的脸上满是绝望之色，拼命挣扎，然而没有用途，被对方的利爪贯穿而过，修仙者的生命力虽然比凡人强上许多，然而一旦心脏被毁，也是回天乏术。

　　陨落！

　　至此，进入灵宝园寻宝的修士，已然全军覆没，然而事情并没有因此告一段落，万魔少主转过头颅，目光落向掉在地上的炼丹炉。

　　“哼，争有什么用途，最终这件宝物还是我的。”

　　他的眼中闪着一丝贪婪之色，转身向着炼丹炉走过去了。

　　轰！

　　然而就在这时，异变陡生，那炼丹炉竟然炸裂开，一道青芒如同天外惊鸿一般的飞了出来。

　　“这是……”

　　万魔少主瞳孔微缩，脸上闪过一丝意外之色。

　　他停下脚步，并没有轻举妄动。

　　很快那青芒散开，现出一容貌英俊的少年。

　　其身份不用累述，自然是宋皓了。

　　然而人固然是同一个，浑身上下所散发出来的气质却是截然不同。

　　不过万魔少主倒也没有多做思索，脸上闪过一丝狰狞之色，右手抬起，轻轻一抖，随着其动作，一股黝黑魔气从袖口中狂涌而出，略一翻涌，居然化为了一张许来长的乌黑蟒蛇，张开血盆大口，狠狠的朝着宋皓扑过去了。

　　此巨蟒尚未真的扑下，就有一股腥臭夹杂着阴风扑面而至，令人浑身都不舒服，若是换一名筑基修士与其异地而处，恐怕根本抵挡不住，只会被其吞落入肚。

　　然而宋皓却毫不在乎，只是右手抬起，伸出食指，缓缓向前点去。

　　随着其动作，伴随着一声轻响传入耳朵，由宋皓的指尖，飞射出一道儿臂粗的光柱，一闪即逝，轻而易举便洞穿了巨蟒的头颅，让其重新化为了一团黝黑的魔气。

　　不堪一击。

　　宋皓的嘴角边流露出一丝笑意。

　　然而事情并没有结束。

　　下一刻，那黝黑的魔气略一翻涌，居然化为了数十只巴掌大小的蝙蝠，伴随着翅膀扑腾的声音传入耳朵，铺天盖地的朝着宋皓飞过来了。

　　宋皓眉头一挑，不惊反笑，也不见他多余的动作，仅仅是一指继续向前点出，随着其动作，一道白蒙蒙的光柱，再次由其指尖飞射而出，随即朝着四周散开，无数道白芒映入眼帘。

　　随后那些白芒以肉眼可见的速度发生改变，转眼间，就变化出一柄柄尺许长的飞刀。

　　密密麻麻，同样有数十上百之多。

　　“给我破！”

　　伴随着一声轻喝，那些飞刀略一颤抖，便向着前面的蝙蝠飞射出去了。

　　“噗噗噗。”

　　如雨打蕉荷，丝毫悬念也无，那些蝙蝠皆被击中，有的被洞穿头颅，有的被洞穿胸腹，重伤之后，又全部爆炸，还原成一团团黝黑的魔气了。


第694章 极品金丹

　　今非昔比！

　　不久前的宋皓决然没有这样的实力，虽然亦能挡住对方的攻击，但想要像眼前这样举重若轻是没有半分可能地。

　　万魔少主瞳孔微缩，脸上亦闪过一丝阴霾之色。

　　事到如今，他自然也发现，宋皓与刚才的对手迥然不同。

　　于是眉头一挑，将神识放出。

　　事到如今，宋皓自然也没有隐瞒的必要，吸了口气，经脉中流淌着澎湃的法力。

　　“怎么可能？”

　　神识探查的结果，让万魔少主的脸上满是诧然之色。

　　他的第一反应是自己弄错，这小子刚才明明只是筑基期修仙者，怎么一眨眼的功夫，就成为金丹级别的存在了？

　　要知道，想要将瓶颈突破，可不是一时半会儿就能够办到的，尤其是凝结金丹，就算是一切顺利，水到渠成，至少也要两三个月的功夫。

　　难道这小子刚才是在扮猪吃虎，他原本就是金丹老祖？

　　然而这个念头仅仅是在脑海中一闪而过，就被万魔少主给自己否定了。

　　原因无他，这是在灵宝园里啊，筑基境开启，能够进来的，也只有筑基境界的修仙者，金丹修士是绝不可能瞒天过海的，数万年来，这样的事情都不曾发生过，所以眼前这家伙也不可能是在扮猪吃虎。

　　当然还有一种可能，就是这小子与自己一样，施展了什么秘术，或者使用了某件了不起的宝物，暂时将境界提升到金丹期。

　　嗯，一定是这样没错。

　　这个念头在脑海中转过，万魔少主的表情重新冷静下去了。

　　一句话，他信心十足，单打独斗，对方不可能是自己的对手。

　　“小子，看来是我小看了你，没想到你也有本事将修为暂时提高到金丹期，不过，你若以为这样就能与我抗衡的话，可就大错特错。”对方冷笑的声音传入耳朵。

　　“是么？”

　　宋皓却是一脸满不在乎的神色。

　　不出所料，对方是误会了。

　　不过宋皓自然也没有那么好心，会去向对方解释来着。

　　自己可没有借助外物，而是确然已经凝结金丹成功，那是货真价实的金丹老祖。

　　说起凝结金丹的过程，宋皓现在都有一些心有余悸。

　　短短小半盏茶的功夫，却是经历了各种艰难险阻，说九死一生也不为过，毕竟云仙子所教的冲击金丹期瓶颈的方法，说好听点是另辟蹊径，说难听点是死马当作活马医。

　　其中的艰难与危险，用言语根本就很难描述。

　　甚至差一点走火入魔，好在自己运气不错，实力也着实了得，最后居然鬼使神差的成功了。

　　当然，也不能完全说是运气的缘故，宋皓估摸着吃饭修仙在其中起了很大的用途，自己的法力比同阶修士深厚许多，神识的强大，更不弱于金丹初期的修仙者。

　　算了，不要管那么多，总之种种机缘巧合，自己历尽艰辛，却有惊无险的将金丹期瓶颈突破，如今实力已是今非昔比了。

　　而更让宋皓惊喜的是他还有意外收获。

　　没错，便是没有浪费宝物。

　　其之所以选择在这里将金丹期瓶颈突破，便是不想叫那一粒能够提升凝结金丹品质的宝贝灵丹给浪费了，不过宋皓也清楚，凝结高品质的金丹，并不是像想象的那么容易。

　　大部分金丹老祖所凝结的也不过是下品金丹罢了。

　　拥有中品金丹的十不足一。

　　至于上品金丹，则数量更少，几乎可以说是凤毛麟角。

　　这样说吧，凡是能凝结上品金丹的修仙者，最后八成以上都成为元婴修士了。

　　听上去是不是有些离谱，但事实就是这样没错。

　　所以宋皓的奢望也是不多，能够凝结成功一粒上品金丹他就心满意足。

　　实在不行，中品的也勉强对付。

　　总的来说，宋皓还是比较务实，毕竟这次凝结金丹太过仓促，所以他的要求也并不多。

　　而这一次，他的运气则是相当不错，宋皓做梦也不曾想，自己最后居然凝聚成了极品金丹来着。

　　没错，极品金丹。

　　这在修仙界可是传说之物，可遇而不可求。

　　这在修仙界出现的几率不是凤毛麟角，而是万年难遇，这并非夸张的形容，事实就是如此，极品金丹，放眼整个修仙界，便是一万年，也不见得有人能够凝结成功一颗。

　　那问题来了，极品金丹如此珍惜，究竟有什么过人之处？

　　显而易见，肯定是非常的了不起，好处体现在几个方面。

　　首先是实力，金丹的品质，原本就与修仙者的实力成正比，打个比方，有张三李四两名筑基后期的修仙者。

　　原本他们的实力相差仿佛，半斤八两，战力几乎可以说是一模一样。

　　随后两人一起冲击金丹期瓶颈，且运气不错，都成功了。

　　不过凝结的金丹品质却是迥然不同。

　　张三凝结的是一颗下品金丹，而李四是运气不错，居然凝结出了一颗中品金丹。

　　那现在两人的实力会有怎样的差距呢？

　　这个差距可以说是显而易见的。

　　原本两人实力相差仿佛，可如今李四对上张三，却可以一个打两个。

　　没错，他们的实力几乎是相差了一倍来着。

　　听上去是不是有些离谱？

　　但不同品质的金丹，所带来的战斗力的差异，就是有这么大来着，丝毫夸张也无。

　　而这仅仅是中品金丹与下品金丹。

　　接下来我们再举个例子，假如李四运气极好，凝结出来的，不是中品金丹，而是上品金丹，那结果又如何？

　　一个打四个？

　　错，有时候可不是一加一等于二那么简单的，如果两人实力原本相同，却分别凝结出了下品金丹与上品金丹，那实力的差距将变得极为离谱，凝结上品金丹的李四对上张三，可以以一敌五，而且胜算在八成以上。

　　没错，就是这样任性，这样了得。

　　那问题又来了，假如其中有一个，所凝结出来的是传说中的极品金丹，这样又会带来怎样的效果？

　　说实话，这不太好比较。

　　修仙者的数量虽然如过江之鲫，但凝结精品金丹的概率却少之又少，一万年也难以出一个。


第695章 今非昔比

　　因为几率太小的缘故，所以真的难以比较来着，不过也不是没有人做过演算推测。

　　最后计算出来的结果是可以一个打十个。

　　你没看错，一个打十个。

　　而且在评价的时候还用了最少两个字。

　　最少，是指凝结极品金丹的修士，最低限度，也能对抗十名同境界的下品金丹修仙者。

　　那上限是多少呢？

　　这还真不好猜测，因人而异吧。

　　有的人可打十二个，有的能打十五个，还有的甚至更多。

　　怎么样，是不是听上去很离谱，但拥有极品金丹的修士就是这样了得。

　　有没有感觉非常羡慕，而且这还是凝结极品金丹后，众多好处中的一个。

　　那问题又来了，除了实力远远胜过同阶修仙者，凝结极品金丹后，究竟还有哪一些不可思议的好处？

　　第二个好处是神识。

　　神识对修仙者的作用不用累述，可以说比之法力也不遑多让来着，二者可以说同样重要。

　　不过神识的修炼很难，与境界成正比，还有一些顶尖功法修炼出来的神识，要稍微强大那么一些。

　　除此以外，还有少数灵丹灵食可以增强神识，但作用相对而言都较为有限。

　　总而言之一句话，想要增强神识很难。

　　不过若是你凝结成极品金丹，提升神识强度则变得非常简单，即便刚刚结丹的成功，其神识强度，比之金丹后期顶峰的修仙者，也相差仿佛。

　　三万年前，更出现过于精才绝艳的人物，凝结成极品金丹，据说其可怕的神识强度，几乎可以媲美元婴老祖。

　　是不是很离谱？

　　然而修仙界言之凿凿，而且很多典籍都有记载，所以应该不是胡乱吹嘘，而是真有那样的事。

　　总之极品金丹就是了得。

　　它还有一大好处，便是寿元也要比普通金丹长上许多。

　　普通的金丹老祖，大概可以活五百岁左右。

　　而如果你凝结的是极品金丹，恭喜你，如果不出意外的话，你活上七百年，应该没有问题，虽然比不上元婴期老怪物，但也非常令人羡慕。

　　不过说实话，这一点在极品金丹的几大好处中，反而是最为鸡肋的一个。

　　可能有人会觉得奇怪了，修仙本为追寻长生之路，寿元对于修士而言也是最宝贵的，能够多活两百年，这样天大的好处怎么可能是鸡肋呢？

　　乍一看还真是这样没错。

　　但之所以这样讲，这也是有原因的。

　　原因很简单，便是凝结上品金丹的修士，也有八成的希望成为元婴老祖，那极品金丹是多久呢？

　　告诉你，你可能都不会相信。

　　是百分之百！

　　没错，凝结极品金丹的几率凤毛麟角，近百万年修仙界也只出现了十来个，而这十余位天才，除了其中两个比较倒霉，中途被强敌元婴老祖斩杀，剩下的无一例外，全都将瓶颈突破，成为了元婴期修仙者。

　　所以真的是百分之百。

　　既然能够顺顺利利的成为元婴老祖，那么能够活五百年还是活七百年，自然也就丝毫区别也无，反正凝结元婴期后寿元都会大涨的，所以多出的这两百年，也就没有什么用处，如同鸡肋。

　　总而言之一句话，极品金丹的修士真的是非常了得，用天之骄子来形容，一点也没有错。

　　这也是为什么宋皓在面对万魔少主的时候，显得信心十足，要知道他的实力原本就胜过同阶修士许多，如今又机缘巧合，凝成了极品金丹，那还有什么说的，别说这家伙还不是真正的金丹修士，就算是，自己与其对上也绝对丝毫悬念也无，轻轻松松便能取得胜利来着。

　　事到如今，两人可以说已经分出了胜负，面对他，宋皓丝毫压力也无，刚才破解对方的招数，不过是牛刀小试而已，根本就没有用上真功夫。

　　气定神闲，宋皓也不打算出手，他现在一点也不着急，平静的表情中隐隐带着几分兴奋之意，正好借眼前这家伙，试试自己的神通究竟如何。

　　因为就在刚才，宋皓听云仙子说了，极品金丹的修士，是多么了得。

　　说实话宋皓将信将疑，因为云仙子所言，实在有些太离谱，虽然宋皓也感觉体内的法力深厚到极处，神识什么的全都脱胎换骨，但一个打十个甚至更多，是不是还是有些太夸张了？

　　但于情于理，又找不出云仙子忽悠自己的理由。

　　所以宋皓做出了一个抉择，那便是通过实战来检验自己的神通，如此就可以对自己的实力做出一个大概的评估。

　　关键是对手也不用费心，眼前的万魔少主便可以免费陪自己喂招。

　　宋皓有自己的如意算盘，然而那位万魔少主又哪知道就这一会儿的功夫，宋皓身上竟发生了如此不可思议的变故。

　　可怜这家伙还以为宋皓与自己一样，是借用外物，才勉强达到金丹境界的。

　　这家伙自视甚高，自然不会有分毫畏惧，按照他的想法单打独斗，这不知道从哪里冒出来的小子，不可能是自己的对手。

　　“小子，上天有好生之德，你如果识相就乖乖交出宝物，本少主不是不可以放你一条生路。”对方冷冷的声音传入耳朵，俗话说不战而屈人之兵乃是上策，他自然巴不得宋皓屈服，反正对于修仙者来说，食言而肥根本就算不上什么大事来着。

　　“好大的口气，阁下莫非将我当成了砧板上的鱼？”宋皓的嘴角边流露出一丝讥嘲之意。

　　“不错，看来你这小子还是有几分自知之明来着。”那位万魔少主竟然十分坦荡的承认了。

　　“阁下也不怕风大闪了舌头。”对方那嚣张的态度，让宋皓有些哭笑不得。

　　“怎么，你不相信，若是让本少主动手，你可就会求生不能，求死不得。”

　　“真的假的？”

　　宋皓听对方这样，忍不住好笑，阁下这样讲，我真的非常好奇，越发想要是试上一试。

　　“不见棺材不落泪的家伙。”万魔少主的脸上，有惊人的杀气流露，随后他怒极反笑起来了：“好好，你既然不知死活，我就让你见识一下本少主惊人神通好了。”


第696章 强大实力

　　“我还真想见识，怕就怕阁下只会耍嘴皮子，那就太令人失望了一些。”宋皓的嘴角边流露出一丝讥嘲之意。

　　“小子，你这是在找死！”

　　万魔少主勃然大怒，要知道，他还从没有遭遇过这样的轻视羞辱，不将这小子抽魂炼魄，自己如何能够消除心头之恨来着？

　　念及至此，他脸上闪过一丝狰狞之色，将张血盆大口张开，竟从嘴巴里喷出了一柄乌黑的短斧来。

　　此斧长不过尺许左右，乍一看不起眼，然而表面却有古怪的符文若隐若现，手柄处还有一栩栩如生的鬼脸，仿如活物，一看就非同小可。

　　随后他袖袍一拂，将此宝祭出，那斧头迎风就涨，转瞬间已有十余丈，表面上闪烁着森寒的幽光，显得锋锐异常。

　　“疾！”

　　万魔少主一指向前点去，随着其动作，那魔斧厉芒一闪，当头就冲着宋皓劈了下来。

　　其声势惊人无比，换做普通的金丹期修仙者，别说刚刚结丹的初期存在，就算是后期的老怪，多半也不愿意直缨其锋。

　　然而宋皓的表现却又不同。

　　他的脸上丝毫畏惧也无，甚至可以说是毫不在乎，面对这惊天动地的一击，宋皓没躲，也没有祭出任何宝物，而是将手抬起，朝着巨斧抓了过去。

　　有没有搞错，给人的感觉竟像是想要徒手接白刃来着。

　　万魔少主一呆，第一反应是自己的眼睛看错。

　　他见过胆大包天的修仙者，但没见着谁敢胆大到如此程度，这小子莫非是白痴么，空手接自己的巨斧？

　　是谁给他的勇气？

　　要知道自己此刻所驱策的，并非灵器，而是真正的法宝来着，这样说吧，就算他是炼体者，而且是以炼体术进阶到金丹期的，也绝不可能徒手接住自己的宝物。

　　疯了！

　　不过诧异之余，万魔少主更多的还是欢喜，遇见这样的蠢货，对自己而言不是福气是什么，管他为什么如此托大，正好一斧头将他劈成两半是最好了。

　　说正中下怀也没有错，然后接下来却出现了不可思议的一幕，没有金铁交鸣的声音传入耳朵，宋皓居然用手轻而易举的挡住了劈下来的巨斧。

　　怎么可能？

　　万魔少主的第一反应是自己看错。

　　不过很快他就发现其中的猫腻了，宋皓是赤手空拳没错，然而他也并非真的徒手接自己的巨斧。

　　宋皓虽然对自己的实力信心十足，但还不至于托大如此程度，真实的情况是他的手掌表面，包裹着一层近乎于透明的保护膜。

　　所以那斧刃虽然锋利无比，但并没有接触到他的手掌来着，宋皓也并不是刀枪不入。

　　但即便如此，万魔少主却也并没有因此而感到松了一口气，相反，他的脸色依旧是阴霾以极。

　　甚至隐隐流露出几分畏惧，原因无他，细思极恐啊。

　　不过他当然不会轻易认输，相反，脸上闪过一丝狰狞之色，右手抬起，冲着那巨斧一指点去。

　　其指尖黑芒一闪，一道黑气映入眼帘，随后如同流光电影一般，一闪即逝，没入前方的宝贝中不见。

　　顿时嗡鸣声大作，幽黑的魔气，由此宝表面喷涌而出，随后那些魔气一阵扭曲，居然如活过来一般，化为一条一条的手指粗细的魔蛇，朝着宋皓飞扑过来了。

　　数量之多，让人头皮发麻，仿佛一瞬间掉入了蛇窟里面啊！

　　宋皓眉头一挑，也被吓了一大跳，倒并不是畏惧对方这招，而是这么多花花绿绿的魔蛇，看着实在是让人有点心惊胆战来着，密集恐惧症都快要发作。

　　宋皓不及多想，左手掐诀，随着其动作，一层蓝芒在他身体周围浮现而出，幻化膨胀成了一数丈大小的保护膜，将他整个人包裹，不管是魔斧，还是那些花花绿绿的魔蛇，全都被轻而易举的阻挡在外面了。

　　而这还没有结束，下一刻那保护膜的表面，有蓝光流转不停，绽放出惊人的寒气，刚才还凶神恶煞的魔蛇，仅仅一瞬间就全被冻住，不仅如此，寒气还如有生命一般，如波浪般倒卷回来，反守为攻。

　　万魔少主脸色大变，原本他以为对方手到擒来，没想到却是出人意料的厉害。

　　不过错愕归错愕，其手上的动作却丝毫也不慢，双手挥舞间，接连几道法诀打出。

　　随着其动作，魔斧的体积进一步变大了，转瞬间已有二十余丈长，随后化为了一条狰狞异常的巨蟒。

　　那巨蟒大得离谱，脑袋就仿佛一栋阁楼，将血盆大口张开，一口黝黑色的魔炎喷吐出来。

　　那魔炎的威力非同小可，几个回合后已将肆虐的寒气挡住，双方呈现出相持的状态来了。

　　万魔少主的脸色却是苍白以极，显然施展这一招，他已经尽了全力，反观宋皓则是举重若轻，到目前为止他都不过是随手挥洒而已，既没有祭出宝物，也没有使用真功夫，双方高下如何，显然已是一目了然了。

　　这一点宋皓心里有数，而那位万魔少主也未必不清楚，只不过他不愿意承认，同样的情况下，自己怎么可能打不过眼前这家伙？

　　也难怪他这样想，因为他做梦也想不到，宋皓只用了短短小半盏茶的功夫，就将金丹期瓶颈突破，而且所凝结出来的，还是最珍贵的极品金丹来着。

　　差之毫厘谬以千里，如今两人的实力根本就不是一个数量级，宋皓如果愿意将其灭除，根本就费不了多少力气与功夫，之所以将他留在这里，不过是想借助其，了解与熟悉自己现在所拥有的真正实力。

　　而这一点万魔少主并不清楚，而以他的性格，也是无论如何都不会承认，自己是比不上眼前这小子的。

　　可刚刚那一番交手，自己又确实打不过，那问题来了，这种情况下，他会做出怎样的选择？

　　宋皓有点好奇，其实他根本就不用猜测，因为答案很快就揭晓了。

　　袖袍一甩，一个巴掌大小的木盒映入眼帘，上面还贴着禁制符箓，表面隐隐有灵光释放而出，也不知道里面所盛放的究竟是什么宝物。


第697章 不堪一击

　　宋皓瞳孔微缩，猜也猜得到，对方是拿出了压箱底的宝物，想要与自己拼命了。

　　请问这种情况换一个人会怎么做？

　　答案当然是先下手为强，尽量将危险扼杀在萌芽之中。

　　聪明人都会做出这样的选择，然而宋皓却并未那样做，是因为他比较笨么，答案当然是否定的，真正的原因只有一个，宋皓对如今自己的实力信心十足。

　　所以他没必要如临大敌，也没必要玩将危险扼杀在萌芽中的把戏，相反，在宋皓看来，此时的万魔少主太弱，与他交手，根本就无法施试探出自己真正的实力来着。

　　所以对方如果能更强一点，站在宋皓的角度，那是求之不得，既然如此，他干嘛要阻止呢，说乐见其成也不为过。

　　“啪嗒”一声传入耳朵，那木盒的盖子被打开了，灵光一闪，一龙眼大小的丹药映入眼帘。

　　随后也不等宋皓看清楚，对方仰起头颅，一口便将那粒丹药吞落入肚。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，仿佛野兽的嘶吼，万魔少主浑身上下被黝黑的魔气包裹，而且那魔气还越来越浓，很快就变成了一道肆虐的暴风。

　　“这是……”

　　宋皓脸上露出一丝震惊之色，然而却依旧毫无惧意，就这么静静的等在原地。

　　而这一等就是一盏茶的功夫。

　　轰！

　　伴随着一声闷雷般的巨响传入耳朵，那黑色的暴风散开，万魔少主重新映入眼帘，然而此刻他的样子却与刚才大不相同，就仿佛变成了一个怪物。

　　浑身上下竟被黝黑的鳞片包裹，额头上还有尺许长的尖角浮现而出。

　　其长相就如同传说中的古魔！

　　而他身上所散发出来的灵压更是今非昔比，宋皓眉头一挑，用神识扫过，对方的境界竟然提升到金丹中期的顶峰了，距离后期修士也只差一步。

　　这究竟是什么丹药，竟有如此不可思议的效果？

　　“宋前辈，不用羡慕，归根结底这小子不过是一区区筑基期修仙者，借助外物才有了如此实力，但天下不会有掉馅饼一说，事后他所付出的代价，也必然是非同小可。”云仙子轻笑的声音传入耳朵。

　　“没有羡慕，只是觉得有些不可思议而已。”宋皓叹了口气，然而表情却有几分欢喜：“其实这对我来说是不错的消息，他强大一些，才有机会试探出我的真正实力。”

　　……

　　宋皓与云仙子用神识的交流且不提，那位万魔少主的脸上可满是狰狞之意：“臭小子，没想到你居然将我逼到如此地步，我要让你求生不能，求死不得。”

　　“想法不错，可你真有那样的本事么，还是说只是夸夸其谈比较厉害呢。”宋皓但嘴角边却满是讥嘲之色。

　　他要的就是将对方激怒这种效果，而万魔少主果然上当受骗了，被气得一佛出世，二佛升天，心中对宋皓恨之切骨，这一次他也不再多说，脸上狰狞之色一闪而过，毫不犹豫的动手了。

　　他没有使用花哨的招数，一声叱喝后，双手连连挥舞，接连几道法诀打出，随着其动作，虚空一暗，身体周围浮现出九团拳头大小的魔气来。

　　那些魔气深邃以极，与他以前所驱使的，似乎迥然相异。

　　“这是……”

　　宋皓眉头一挑，脸上流露出一丝诧异。

　　“咦，居然是真魔之气，虽然只有很淡的一股，但没想到这小子竟能驱策，宋前辈，不要太大意了。”云仙子的声音传入耳朵。

　　“真魔之气，那是何物？”

　　“顾名思义那是古魔，甚至要是古魔中的真正强者，才能驱策的一种魔气，一时半会儿我也解释不清楚，总之非常厉害就是了。”

　　“是么？”宋皓听了并无畏惧之色，反而越发的感兴趣起来。

　　另一边呜呜的鸣叫声传入耳朵，那九团魔气滴溜溜的旋转起来，越转越快，随后化为了九团漩涡，深不见底，噼里啪啦之声大作，一道道儿臂粗的雷电，由里面窜了出来，声势惊人以极，然而宋皓的嘴角边却满是讥嘲之意：“故弄玄虚。”

　　“哼，是不是故弄玄虚，你试一下就晓得。”万魔少主的脸上有惊人的杀气流露，一声大喝，将右手朝着下方狠狠挥落：“给我破！”

　　话音未落，那一道道儿臂粗的黝黑闪电，就如同魔蛇乱舞，铺天盖地的，从不同的角度，朝着宋皓呼啸缠绕而去了。

　　声势惊人以极，若是换普通的金丹初期的修士与宋皓易地而处，非吓得心胆俱裂不可，就算不陨落，在这样强大的招数下，恐怕也难免重伤来着。

　　然而对于宋皓来说，情况却又不同，他的脸上哪儿有半分忐忑，冷笑一声：“都说过了，你这不过是在班门弄斧。”

　　说完这话，宋皓右手抬起，他既没有躲，也没有祭出任何的宝物，仅仅是随随便便的一指，向前点去。

　　说实话，给人的感觉简直有几分儿戏。

　　可接下来却发生了不可思议的一幕，轰，伴随着一声巨响传入耳朵，宋皓的指尖蓝芒四射，天地间的元气，一下子都仿佛被吸引过来了，与之伴随的是那一道道儿臂粗的黝黑电弧，竟仿佛老鼠遇见了猫来着，全部消散化为了虚无。

　　“怎么可能？”万魔少主呆若木鸡，眼前的一幕，实在是有些超乎了他的预计，于是竟愣在了原地。

　　此时宋皓要杀他轻而易举，但他却停下了手里的动作，毕竟胜负原本就是没有悬念的。

　　宋皓留他一命，自然是想要了解自己现在的实力究竟如何。

　　“我还真以为你有什么本事，如今看来，只是会逞口舌之快而已，沽名钓誉。”宋皓的脸上满是鄙夷，而他那嘲讽的语气，更是能将人气死。

　　“可恶，我与你拼了。”万魔少主作为筑基修士中顶儿尖儿的人物，何时受过这种羞辱。

　　宋皓这样的态度，他的自尊心无论如何，也是没有办法接受的，愤怒之下，甚至都忘记了害怕，只一心一意，要将眼前的小子灭除：“这是你逼我的，就让你见识一下本少主最强大的招数。”


第698章 相差悬殊

　　“最强大的招数？”宋皓依旧是一脸不屑的神色：“听起来似乎很不错，可就怕阁下只会胡吹大气而已，没办法，归根结底你只是区区一名筑基期修仙者，自然不能够期待太多。”

　　别的方面且不提，说到拉仇恨的本领，宋皓真的是一等一，寥寥几语，就将对方气到了想要吐血的境地。

　　“好，好，这一次若不能将你抽魂炼魄，本少主的名字就倒过来写好了。”

　　话音未落，只见对方伸手握拳，狠狠的捶了捶自己的胸口，然后将嘴巴张开，一连数口本命元气喷了出来，万魔少主的脸色变得苍白无比，而那些本命元气则迅速被他身前的几个漩涡吸了进去。

　　呜呜的鸣响声再次传入耳朵，几个漩涡往他的身前一合，竟变成了直径丈许的巨大漩涡，深不见底，散发出令人心悸的森寒气息。

　　“这是什么？”宋皓眉头一挑，却是不惊反喜，他丝毫也没有阻止的意图，反而好整以暇的在那里静静的等待起来了。

　　“小子，你会付出代价。”

　　宋皓这番态度越发让万魔少主感觉受到了侮辱，他咬牙切齿的声音传入耳朵，同时也没有闲着，双手连连挥舞，一道接一道的法诀接连打出，同时口中亦吐出晦涩的咒语。

　　与之伴随的是万魔少主身上的气息却是逐渐减弱，刚刚他所散发出来的威压几乎相当于金丹中期的修仙者，然而就一会儿的工夫，却已降低到金丹初期了，而且还在不停的往下落……

　　显然想要施展此法术所需要付出的代价非同小可，说杀敌一千，自损八百，也没有错。

　　原本这一招他是绝对不愿意使用的，可没办法，这会儿他真的是被宋皓气得失去了理智啊，哪怕明知道施展此神通后，自己的结果是万劫不复，但此时此刻，他已是顾不得。

　　一句话，这家伙是真打算与宋皓拼命啊。

　　就这样过了十几息的功夫，噼里啪啦的声音传入耳朵，一时间罡风四射，电芒飞舞，随后出现了不可思议的一幕，幽黑的魔气由了漩涡中蜂拥而出，随后往中间一合，竟化为一巨大的魔爪，五指紧握，一拳狠狠的像着宋皓打过来了。

　　“这是……”

　　宋皓瞳孔微缩，一改刚才满不在乎的神色，这一招还真是非同小可，他竟感觉到几分威胁了。

　　而就在这时，云仙子的声音传入耳朵：“宋前辈，别太大意，对方这一招非同小可，应该是用秘术，且付出不菲的代价，借用到了上界古魔的力量。”

　　“上界古魔？”

　　“不错，但你也不用太过害怕，毕竟因为界面之力的缘故，这一招的威力还是有限的，当然对金丹修士而言会是非同小可，所以绝不可以疏忽，否则若是在阴沟里翻船，可就连后悔都来不及了。”

　　云仙子话音未落，那一拳几乎已来到宋皓的面前了，这一次他没有等闲以视，不过依旧没有祭出宝物，并非托大的缘故，而是因为随着宋皓实力增长，区区灵器已经没有了用途，赤手空拳，反而更容易发挥出他的实力来着。

　　如今宋皓还没有时间去炼制趁手的宝物。

　　于是面对那惊天动地的一击，宋皓眼神也变得犀利，右手抬起，并指作剑，整个手掌都被灵芒包裹，青光琉璃，随后朝着前方挥了过去。

　　惊天动地的巨响传入耳朵，随着其动作，一直径丈许的光刃浮现而出，厉芒四色，速度也是迅捷无比，狠狠的与那古魔的拳头撞在了一起。

　　轰！

　　仿佛天崩地裂般的巨响传来，眼前的一幕就如同暴风过境一般，碎石漫天飞舞，随后又被爆炸的余波化为了粉末。

　　结果居然是不分胜负。

　　“还不错，这招居然能有如此威力，看来我刚才倒有些小看你了。”宋皓啧啧称奇，但很快脸上又是一副云淡风轻的神色。

　　而反观万魔少主，那表情可就精彩到了极处，惊讶、茫然、恐惧、不信，甚至还有几分嫉妒，随后有些歇斯底里的开口了：“不可能，你也只是筑基期修仙者，借助外物才勉强表现出金丹期的实力来着，怎么可能接下我的绝招呢？”

　　“谁说我是筑基期修士了？”宋皓脸上流露出一丝讥嘲之色，事到如今自然没必要隐藏实力，藏着掖着。

　　“你不是筑基期修仙者，不可能，金丹修士是无法进入秘境里的，而这么短的时间，你也不可能结丹成功。”万魔少主的脸上满是不信的神色，虽然宋皓所表现出来的强大实力，也让他感觉有些狐疑，但如果说宋皓仅用了小半盏茶的功夫就结丹成功，他还是觉得太过不可思议。

　　但为何宋皓这样强大，他又无法解释，总之万魔少主快疯了，气急败坏是最好的形容。

　　“信不信由你。”宋皓叹了口气，他可没有兴趣，去像对方解释清楚，事到如今，这家伙明显已是黔驴技穷。

　　既然如此，也就没有必要继续与他在这耽搁时间了，这个念头在脑海中转过，宋皓的脸上隐隐流露出几分杀气来了：“说了半天，原来你只有这点本事，真是太令人失望了，既然如此，宋某可没有时间与你在这里慢慢消磨，你可以安心的去死了。”

　　话音未落，宋皓右手抬起，随随便便一指弹了出去，随着其动作，红光一闪，他的眼前浮现出一粒火焰。

　　“火弹术？”

　　万魔少主的表情真的是精彩以极，脸上满是愤恨与怒气，他做梦也想不到，对方居然会用这样的招数对付自己，火弹仅仅是五行基础法术，这对自己来说简直是难以忍受的轻视与羞辱。

　　士可杀不可辱，这小子真是太过分了。

　　“我与你拼了。”

　　“勇气可嘉，然而本领却是太弱。”

　　宋皓冷笑的声音传入耳朵，右手掐了一道法诀，除此以外也没有多余的动作，然后便见那火球“嗖”的一下膨胀起来了，竟化为脸盆大小，拖着长长的尾焰，如流星坠地一般，朝着对方狠狠的砸了过来。


第699章 有眼无珠

　　万魔少主瞳孔微缩，脸上流露出不可思议的神色，这是火弹术？

　　他亦是身经百战的修仙者，自然看出这一招的不凡之处，脸上闪过一丝骇然之色，刚才的恚怒已消失得踪迹全无。

　　连忙双手疾舞，随着其动作，黝黑的魔气蜂拥而出，化为一片巨大的云朵，将他整个身形给遮挡住。

　　下一刻，“轰”的一声巨响传入耳朵，那巨大的火弹一往无前，如流星坠落一般，狠狠的砸入魔云里面。

　　就如同秋风扫落叶一般，所有的魔气如同摧枯拉朽一般的化为了虚无，万魔少主的身影重新显现而出。

　　狼狈到了极处。

　　头发居然被烧焦了一半，脸上亦是黑乎乎的，望像宋皓的表情满是怨毒。

　　不过他也不傻，事到如今自然知道，自己绝不是这小子的对手啊！

　　留下来百分之百会魂归地府，于是他做出了望风而逃的选择。

　　于是万魔少主二话不提，浑身黑芒一起，化为一道黑虹破空而走，速度倒也极快，眨眼间便飞出了数十丈远。

　　“想走，哪儿有那么容易？”

　　宋皓的嘴角边流露出一丝冷笑之色，以他的性格，自然没有放虎归山一说，袖袍一甩，嗤嗤的破空声传入耳朵，几缕剑光，由衣袖中鱼游出来，开始仅有数寸大小的一点，迎风一闪，青光耀眼，皆化为数尺来长的仙剑。

　　连成一线，朝着对方追了过来，后发先至，很快，距离万魔少主已不过数尺。

　　对方脸色大变，自然不愿束手就缚，身形略一模糊，朝旁边挪移过去了，同时还有魔气蜂拥而出，以极快的速度凝结成一面盾牌，挡在了他的身体前面。

　　凭心来说，万魔少主的反应不可谓不迅速，然而根本就没有用途，那几缕剑光就如同长了眼睛一般，亦跟了过来。

　　随后厉芒一闪，狠狠斩落！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传入耳朵，天空中血花飞舞，万魔少主虽使尽浑身解数，然而实力相差悬殊，最后还是难逃魂飞魄散的结果，被几道剑光斩了个七零八落，连魂魄也没有机会逃出。

　　强敌伏诛，然而宋皓脸上却是一片云淡风轻之色，仿佛这只是一件微不足道的小事。

　　事实也是如此，如今的他今非昔比，凝成的极品金丹万年一遇，加上宋皓的实力原本就远胜同阶修仙者，现在更是提高到了不可思议的地步，虽不敢说就能挑战元婴老祖，但对上普通金丹后期的修士，取胜的希望应该是非常大的。

　　这次寻宝，虽历经千难险阻，但运道当真不错，只见他袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将万魔少主的储物袋拿了回来，随后宋皓浑身青芒一起，打算离开这是非之地。

　　……

　　天色有些昏暗，这儿是一望无垠的大海，突然一道闪电划破苍穹，刺啦，虚空被撕破，一道人影在电光中显现而出。

　　“这里是……”

　　宋皓游目四顾，打量起四周的环境来了，入目所及，是一片海洋无边无际，宋皓不由得深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。

　　总算离开了灵宝园。

　　自己如今今非昔比，宋皓估摸着说不定已可在金丹修士中无敌，而且还得到了许多宝物，不过这天星修仙界自己人生地不熟，当务之急，是寻找一个合适的安身之所，好好休息，顺便清点一下宝物。

　　顺便避避风头，毕竟这次灵宝园中发生了许多变故，进去的修士全军覆没，接下来肯定会在整个修仙界都引来轩然大波，虽然那些人未必能追查到自己身上，但小心无大错。

　　这个念头在脑海中转过，宋皓伸手在腰间一拍，一个翠绿的玉简被他取了出来，微微低下头颅，将神识沉入。

　　这玉简中所镂刻的是一副地图，少倾就有了结果，宋皓浑身青芒一起，朝着前方飞去。

　　按照玉简中的地图估算，此刻自己所在的位置十分偏远，距离最近的仙城，至少有数日的路程。

　　还在宋皓并不着急，按图索骥，就用很平常的速度朝着前方飞去。

　　一天平安无事。

　　第二天依旧是非常顺利。

　　然而到了第三天，一路上的行人却渐渐多了起来。

　　一开始宋皓还没有在意，以为只是巧合而已，不过随着时间的推移，他的眉头却微微皱起。

　　原因无他，虽然赶了两天的路，但这里所在的位置已经非常偏远了，距离仙城起码还有七八天的路程，而且这是以自己的遁速估计，换言之，真正的路程何止万里。

　　这么偏远的地方为何会出现那么多的修士？

　　这实在是有些不合常理。

　　那怎么办？

　　很简单，找个人问问不就清楚。

　　然而世事无常，还不等宋皓找人问路，麻烦就居然先找上门来了。

　　事情是这样的，宋皓不想引人注目，于是特意隐藏了修为，施展敛气术，让自己的修为，看上去只有筑基中期。

　　哪知道却遇见了一满脸油滑之色的老者。

　　这是一金丹初期的修仙者。

　　似乎也是从这里路过，见宋皓孤身一人，这里又了无人烟，于是临时客串了一把夺宝修士，让宋皓乖乖交出身上所有的宝物。

　　宋皓哑然失笑，假如自己真是筑基期修仙者，自然没有还手之力来着，就算心中再愤怒，也唯有乖乖交出宝物，而对方事后会不会杀人灭口还真不好说。

　　不过现在么……

　　他的嘴角边露出一丝讥嘲之色，谁是猎人，谁是猎物，如今恐怕就是两说。

　　于是宋皓出手了。

　　结果自然丝毫悬念也无，那老者不过是散修一个，机缘巧合才凝结成金丹的，那种最普通的下品金丹，面对筑基修士固然强大无比，然而与宋皓对上简直就是砧板上的鱼，毫无还手之力。

　　不过几个呼吸的功夫，就分出了胜负强弱，那老者被宋皓用法术制住，动弹不得。

　　原本的颐指气使，消失的踪迹全无，取而代之的全是恐惧之色，苦苦哀求起来了：“道友饶命，小老儿也是一时糊涂。”


第700章 灵界修士

　　“一时糊涂？”

　　这样的说辞，宋皓自然是绝不会相信的，哪儿有什么糊涂，不过是以为自己软弱可欺，所以贪心作祟而已，如今眼见打不过，又来装可怜了。

　　希望自己将她放过？

　　别做白日梦了。

　　如果自己真的只是一普通的筑基期修仙者，他会放过自己么？

　　答案显然是否定的。

　　就算自己交出宝物，这家伙说不定也会杀人灭口来着，对这样的无耻之徒，宋皓自然不会有怜悯一说，右手微抬，对方就被一股无形的力量吸引了出来，随后宋皓一指冲着其额头点出，施展起了搜魂之术。

　　这个过程持续了一盏茶的功夫，随后宋皓手中火光一起，将老者化为了灰烟，当然他的储物袋，自然是被留了下来。

　　随后宋皓的表情却变得有些古怪，脸上的神色阴晴不定了起来。

　　“宋前辈，怎么了？”云仙子见了，脸上忍不住露出关切之色。

　　“刚才通过搜魂之术，我得到了一个惊人的消息，也不知道是真是假。”

　　“惊人消息？”云仙子一怔：“说来听听。”

　　“好。”

　　宋皓也不隐瞒：“这条消息说起来有些令人难以置信，据说在前方海域，出现了两名异常强大的修仙者，恐怕不是这个界面的存在，而是由灵界跨界而来。”

　　“什么，来自灵界的修仙者？”

　　以云仙子的城府，表情也不由得变得严肃：“真的假的，有什么证据么？”

　　“证据？据说有一位元婴后期的大修士碰巧在那里，结果被对方随随便便袖袍一拂就给秒了，不知道这算是证据么？”

　　“如果宋前辈你所言不差，还真有可能是灵界的修仙者。”云仙子叹了一口气的，开口了。

　　众所周知，人界修士最多修炼到化神期，就会飞升到灵界去。

　　换言之，人界修士中的最强者，也不过是化神老祖罢了，可即便是化神后期的老怪物，也不可能弹指间就灭杀一名元婴后期的修仙者。

　　不用宝物，仅仅袖袍一拂。

　　如此举重若轻，化神修士也是办不到的，从这个角度推测，还真有可能出现了更为强大的灵界修仙者。

　　此事乍一听有些离谱，但修仙界面原本就不是事事皆可用常理揣摩，灵界修士机缘巧合来到下位界面也不是不可能的。

　　“现在情况如何？”

　　“不清楚，只知道很多修士得到这个消息以后，都赶过去了。”

　　“赶过去了？”

　　“不错。”

　　宋皓点点头。

　　至于那些修士为何这么做，倒也不难推测。

　　俗话说，富贵险中求，虽然此行肯定非常危险，但若是运气不错，说不定也能获得极大的好处，毕竟人间出现灵界高级修士的情况，是万年难遇的。

　　不知道也就罢了，既然得知了这个消息，哪儿有错过的道理，于是许多的修士如飞蛾扑火，全都赶往事发地了。

　　“宋前辈，你打算怎么做？”云仙子的声音传入耳朵。

　　“良机难得，我也打算看看热闹来着。”宋皓十分坦诚的开口了。

　　“你就不怕遇见危险吗？”

　　“怕，怎么不怕，但好奇心更多，小心一些，应该问题不大的。”宋皓如此这般的开口了。

　　云仙子也没有反对，其实她同样非常的好奇，于是接下来宋皓浑身青芒一起，改变了方向，朝着前方飞去。

　　……

　　接下来的路程同样没有碰见什么波折，就是随着时间的推移，路上遇见的修士越来越多。

　　其中有他这样的散修，也有成群结队的来自门派的修仙者，但每一个无不闷头赶路，对于所遇之人，亦都脸露警惕之色，明显不想节外生枝来着。

　　宋皓当然也不会多事，同样一心赶路，就这样一转眼三天过去了。

　　这天早晨，宋皓依旧如往常一般的继续赶路，然而丝毫征兆也无，原本明亮的天色，突然骤然阴沉下去了。

　　同时天地元气也变得混乱已极，狂风骤起，原本平静的海面，一下子变得巨浪滔天。

　　宋皓大惊，连忙将遁光停住，他没有冒冒然将神识释放出，而是朝着前方极目远眺。

　　可惜除了昏暗的天色，并没有发现什么。

　　宋皓眉头微皱，略一迟疑，继续向前飞去，他不是不明白，前方肯定有危险，但费了一番辛苦才来到此地，总没有半途而废的道理。

　　云仙子亦无异议。

　　宋皓飞得不快，不知不觉又过去了小半天。

　　突然一声惊天动地的巨响传来，地动山摇，怒浪滔天，整个天空都仿佛狠狠的颤抖了一下，最后两股惊人之极的灵压，由极远之处冲天而起。

　　宋皓大惊失色，然而还来不及多做思索，就脸色大变了，只见天边极远之处，一股白蒙蒙的巨风骤然浮现而出，直径数百丈有余，连天接地，声势惊人无比。

　　而这仅仅是开始。

　　轰！

　　一声巨响传来，下一刻那飓风突然散开，然后化为无数的罡风，朝着四面八方扩散。

　　速度之快，更是令人瞠目结舌。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，要知道，这方圆数百里内的修士，可远不止宋皓一个，其中有那距离较近的，一不留神，被那罡风刮过，已然魂飞魄散掉了。

　　天地为之变色。

　　宋皓大惊之下，哪里敢有半分的藏拙，这时候即便想要逃跑，也根本来不及了，于是他不及多做思索，袖袍一拂，双手连连掐决，随着其动作，一大片青光由宋皓的袖袍中飞掠而出。

　　“疾！”

　　宋皓一指向前点出。

　　然后那些青光开始了变化，化为盾牌，注意不是一面，而是数量极多，粗略一数，足有近百之数。

　　随后那些盾牌，密密麻麻的排列在宋皓的身体前面了。

　　要知道他如今的实力今非昔比，这些盾牌虽说是用法力幻化出来地，但防御力绝对非同小可，更何况数量这么多。

　　说句不客气的言语，便是金丹后期修士的攻击，也能轻易挡住。

　　然而宋皓的脸色却依旧满是严肃，他的动作并没有停来着，而是又祭起了几件防御灵器和一些符箓……


第701章 意外惊喜

　　而刚做完这一切，那肆虐的罡风，夹杂着无尽的威势，已呼啸而来了，转眼间，即将宋皓所站立的区域淹没。

　　霎时间，天色越发的黯淡，天崩地裂般的惊雷之声滚滚来，几乎是一个照面，就如摧枯拉朽一般，将符箓所布下的防御攻破，至于那几件防御的宝物，也如同凡铁一般的，由半空中坠落下来了。

　　宋皓也不由得脸色大变，仅仅是余波，而且传递了数千里，还有这样的威力，简直不可思议，也大大出乎他的预计。

　　怎么办？

　　好不容易才凝结金丹，宋皓可不想莫名其妙的在这里陨落，于是他根本来不及多做思索，一口本命元气喷出，同时双手连连挥舞，接连几道法诀由他的指尖飞射，随着其动作，那本命元气，迅速被身体周围的青色光幕吸收进去了。

　　霎时间灵光狂闪，那光幕变得越发的凝厚了起来，即便如此，宋皓心中依旧在打鼓，一点也没有把握能够挡住，实在是那罡风的威力太过强大了。

　　而且波及的范围过于广阔，也根本不可能躲。

　　轰！

　　下一刻，宋皓亦被肆虐的罡风吞没。

　　气象万千，天地仿佛都变成了混沌的一片。

　　……

　　时间持续了好久，足足过了一顿饭的功夫，那肆虐的罡风才逐渐平静下来了。

　　天色亦比刚刚明亮了许多。

　　海面的情况也相差仿佛，原本巨浪滔天，如今也渐渐的变得风平浪静了起来。

　　宋皓抹了一把额头上的汗滴，脸上的表情满是心有余悸，刚才的情况还真是危险以极。

　　用九死一生来形容一点也不为过。

　　自己真的是差一点就魂归地府。

　　如果那罡风的威势再强一点，自己真的就要支撑不住。

　　好在一切都过去了！

　　抬起头颅，极目远眺，发现除自己以外，也有不少幸存者，但却并没有其他的发现来着。

　　宋皓眉头微挑，脸上再一次露出沉吟之色。

　　他现在面临着抉择。

　　前方的危险比自己想象的大得多。

　　究竟是继续冒险，还是掉头离开这是非之地呢？

　　说实话很难选择，否则宋皓也不会一副左右为难的神色。

　　迟疑了好一会儿，他才终于做出了抉择。

　　还是那句话，良机难得，眼前虽然危机四伏，但这样的机缘更是万年难遇，若是错过，自己未来一定会后悔的，于是宋皓在权衡利弊之后，继续向着前方飞过去了。

　　与刚才相比，显得更加的小心翼翼，左顾右盼的，随时保持着极高的警惕。

　　他虽然愿意冒险，但自然不想陨落，这种情况下，当然要打叠起十二分精神来了。

　　于是原本小半天的路程，足足走了两天。

　　一路上遇见了不少其他的修仙者。

　　看来明知危险，却不愿意放弃机缘的人，远不止自己一个。

　　突然，宋皓像是感觉到什么似的将头转向左侧，脸上露出一丝惊讶之色，原因无它，神识又感应到了天地灵气的变化。

　　不过并不是刚才那样的危机，而应该是有修士正在争斗的样子。

　　隐隐还有轰隆隆的响声传入耳朵。

　　“云仙子，你感觉到了么？”

　　“当然感觉到了，距离这里约有百里，争斗的修士应该有数人之多，不过因为距离的缘故，看不清楚他们的身形面目。”

　　云仙子说到这里，脸上露出一丝好奇：“宋前辈，难不成这个时候，你还打算节外生枝？”

　　“不是节外生枝，只是这个时候，大家都忙着赶路，为什么会有人争斗呢，仙子，你不觉得有些奇怪么？”

　　“是有些奇怪，那你打算……”

　　“当然是看看，反正也耽误不了多少时间。”

　　宋皓说完，浑身青芒一起，向着那个方向飞了过去。

　　他如今的实力今非昔比，遁速全开，不过一小会儿的功夫就到了。

　　灵光狂闪，爆裂声不断，入目所及，让宋皓又惊又喜。

　　没错，又惊又喜。

　　原因无他，宋皓在这里居然见到了让他意外的故人啊！

　　周灵！

　　自己的女朋友居然在此地，你说宋皓意不意外，惊不惊喜？

　　当然，更多的是不可思议。

　　不过很快，宋皓就将自己的情绪摒除，原因无他，灵儿此刻危机四伏，哪儿有时间给自己惊讶。

　　她正以寡敌众，被数名修士围攻。

　　以一敌五，让宋皓惊讶的是，灵儿居然与自己一样，也凝结金丹成功，实力今非昔比，想来她应该是有不小的奇遇。

　　不过她的敌人也非同小可，同样是金丹级别的存在来着。

　　看这些人的穿着，多半还是同一门派的修仙者，所以非常擅长默契配合，如此一来，周灵的处境更加岌岌可危了，随时都有可能受伤，甚至陨落。

　　宋皓不由得大怒，庆幸自己一时好奇，来到这里，否则以后，肯定肠子都要悔青了。

　　“灵儿别慌，我来助你。”宋皓一声大吼，便冲了过去。

　　“阿皓。”

　　周灵循声回过头路，看见宋皓，也是又惊又喜，然而高手过招，只争厘毫，她这一分心，原本就处境艰难，这下更是被敌人抓住了破绽。

　　一身穿翠绿衣裙，大约三十岁出头的女子，悄无声息的来到了她的后面，此女的手中，持着一尺许长的短剑。

　　寒光耀眼，锋利到了极点。

　　随后如闪电般的向着周灵刺了过去，又狠又准，所瞄准的，正是心脏所在的位置。

　　这一下，若是让其得逞，后果不堪设想，然而周灵却因为刚才的分心，来不及躲，眼看就要香消玉殒。

　　那偷袭的女修士的脸上，露出得意的笑容。

　　可就在这时，异变陡生。

　　她的眼前略一模糊，宋皓的身影骤然显现而出。

　　“怎么可能？”

　　那女子大惊失色，宋皓却没有时间与她啰嗦，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，随后化为密密麻麻的仙剑，破空飞了过来。

　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，而两人相距又是极近，那女子根本躲无处躲。

　　于是伴随着惨叫声传入耳朵，她的脸上满是不甘之色，却已然魂归地府。


第702章 大开眼界

　　要知道那女子实力不弱，也是一名金丹初期的修仙者，可居然连宋皓的一招都没能接住。

　　虽然有变起仓促的缘故，但在场的修士一个个还是惊得呆了，倒吸凉气的声音此起彼伏，难道是元婴期老怪物？

　　他们不由得散开，将宋皓与周灵两人围了起来，不约而同的将神识放出，在宋皓身上扫过。

　　而得出的结果，却让他们一个个满是诧异之色。

　　金丹初期？

　　有没有搞错，如果境界与自己这些人相差仿佛，怎么可能做到秒杀呢？

　　难道对方施展了敛气之术，故意隐藏实力么？

　　一时间脑海中诸般念头转过。

　　而宋皓可没有时间与他们在这里慢慢耽搁，他也没兴趣了解前因后果，这些家伙差点让灵儿陨落，难道还用得着手下留情么？

　　于是宋皓出手了。

　　接下来的过程不用累述，明明是他以寡敌众，然而局面却呈现一边倒，剩余的四名金丹修士完全抵挡不住。

　　伴随着惨叫声传入耳朵，没一会儿工夫，就又有两人陨落。

　　至于剩下的两个，则完全被吓破胆了。

　　金丹初期的修仙者，怎么都能厉害到这个地步，他们心中已经认定宋皓在扮猪吃虎，这小子百分之百是元婴修士假冒的。

　　怎么办？

　　留下来肯定死路一条，于是他们选择了望风而逃。

　　这个选择不能说有错，然而此时才想到逃跑，明显已经晚了，对敌人宋皓可没有手下留情一说，何况灵儿刚才差点在他们手里陨落，当然是要斩草除根了。

　　于是他浑身青芒一起，追了上去。

　　宋皓的遁速不用说，后发先至，很快就追上了。

　　“道友饶命。”

　　对手是一四十余岁的中年男子，容貌平凡，脸色却苍白到了极点，也不知道是不是因为害怕的缘故。

　　可惜却没有用处。

　　宋皓袖袍一拂，密密麻麻的飞剑鱼游而出，当然都是由法力幻化出来的，但威力依旧非同小可。

　　那中年男子更害怕了，不过他自然也不愿束手就缚，于是也祭出了自己的宝物。

　　同样是一柄寒光闪闪的飞剑。

　　法宝，看上去威力颇为不俗。

　　然而宋皓却一点也不在乎，右手抬起，一指向前点去，请叱一声：“疾！”

　　话音未落，他刚才说祭出的剑光分成了两股，其中一小部分，将对方的飞剑挡住，剩下的则飞向了那中年人的头颅。

　　如此一来，对方顿时手忙脚乱，但他依旧不愿束手待毙，于是又将一防御的宝物祭起，化为一凝厚的光幕挡在他的身前了。

　　平心来说，这家伙的反应不可谓不迅速，可如今的宋皓，根本就不能用常理揣度。

　　见对方祭出防御的宝物，他同样一道神念发出，嗖嗖嗖，剑光往中间一合，顷刻间竟化为了一道十余丈长的巨剑。

　　青光耀眼，狠狠斩落。

　　“刺啦……”

　　丝毫悬念也无，那看似凝厚的光幕，如气泡一般的破灭掉了，对方也被被劈成两半，魂归地府。

　　整个过程兔起鹘落，不过几个呼吸的功夫，说不堪一击也没有错，随后宋皓回过头颅，惊讶的发现周灵也解决掉对方了。

　　“灵儿，你怎么在这里？”

　　“阿皓，你又为何会在此地？”

　　听了彼此的问题，两人都忍不住扑哧一笑。

　　随后长话短说，各自叙述了一下别后的情景，果然周灵与自己一样，也有奇遇，所以才进阶到了金丹期。

　　而她所凝结的金丹也是非同小可，虽然不及自己，但也是百年难遇的上品金丹，所以才能以一敌五，虽呈败像依旧勉强支撑得住。

　　至于那些人围攻她的缘由，周灵叹了口气：“怀璧其罪而已。”

　　“怀璧其罪？”宋皓脸上露出一丝迷糊。

　　“不错，就是此物。”周灵一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，随着其动作，灵光一闪，一个玉佩映入眼帘。

　　乍一看，不起眼，然而在玉佩的表面，却刻着一些古怪的文字，龙飞凤舞，豪迈大气，偏偏两人谁都不认识，就仿佛并不是修仙界的文字。

　　“这是何物？”

　　“我也不晓得。”周灵摇了摇头：“两天前，那场意外变故，可怕的罡风呼啸而出，罡风过后，我捡到的。”

　　“原来如此。”宋皓脸上露出几分沉吟之色，那罡风无坚不摧，这玉佩却毫发无损，从这一点也可以看出，是一件非同小可的宝物，与那两位传说中的灵界修士，会不会有关系呢？

　　还真不好说。

　　宋皓将神识放出，仔仔细细的观察了片刻，却并没有线索，于是便将它还给周灵了，随后二人浑身一起，联袂向前方飞去。

　　……

　　接下来的路程颇为顺利，两人没有遇见什么波折，一晃眼三天过去了。

　　“这是……”

　　两人将遁光着停了下来，脸上都带着震撼，朝着前面望过去了。

　　入目所及，海面上出现了一巨大的漩涡，直径大得离谱，虽非一望无际，但照宋皓的估计，其直径至少万丈有余，而且深不见底。

　　“这是什么东西？”

　　宋皓的脸上满是惊讶之色，而被震撼到的修士，也远非他与周灵两个，俗话说富贵险中求，如今冒险来到这里的修士，足有上百人之多，修为参差不齐，其中以金丹修士为主，但也不乏元婴期的老怪物。

　　凭心而言，如果这是什么秘境开启，或者前往古修洞府寻找宝物，眼前这些家伙，肯定已先打了个一塌糊涂。

　　毕竟在场的都是自己的竞争对手来着。

　　不过眼前却没有人这么做。

　　虽然他们来这里，也是为了获得机缘与宝物，可如今分毫头绪也无，这种情况下，当然不会傻乎乎的大打出手了，如今所有的修士，无不看着海面上那巨大的漩涡发呆。

　　他们的表情充满了震撼，同时也很无奈，面面相觑是最好的描述，因为接下来谁也不知道应该怎么办来着。

　　修士们的第一反应是自然是将神识放出，可根本没有用处，神识一进入那巨大的漩涡，就被一股神秘的力量给吸收掉了，根本得不到任何线索。


第703章 人算不如天算

　　怎么办，大家一筹莫展！

　　进入这巨大的漩涡，很难说会不会有危险，可留在这里，又让刚才冒险没有意义，毕竟被动的等待，是很难获得宝物与机缘地。

　　众人面面相觑，都感觉面临着两难的选择。

　　但暂时没有人轻举妄动，毕竟谁都不愿意陨落，先等待看看情况再说。

　　抱着这种想法的人很多，于是大家就不约而同的静观其变起来了。

　　而这一等就是三天。

　　时间一晃而过，而这数日的等待，却什么都没有发生来着，就仿佛将光阴虚度。

　　哦，要说变化也有。

　　就是来到这里的修士越来越多。

　　终于有人的脸上露出不耐烦的神色。

　　那是一身穿灰袍的老者，一眼望去大约六七十岁年纪，浑身上下散发出森寒的气息。

　　灵压若有若无，这是一位修魔者，具体的境界宋皓完全无法揣摩，但百分之百是元婴级别的修仙者。

　　薛老魔！

　　他的身份，宋皓是听其他人议论才知道的。

　　万魔谷大长老，天星修仙界顶儿尖儿的强者，这是一位元婴后期的大修士。

　　了解了这些情况之后，宋皓的心中不由的有些忐忑，或者说心虚，原因无他，这位薛老魔是那位万魔少主的师傅啊！

　　如果他知道徒儿陨落在自己的手里，宋皓想想就心寒以极，自己虽今非昔比，但他还没自大到敢与元婴后期修士相抗衡地。

　　那是找死！

　　好在担心是多余，对方就算是元婴后期的大修士，也不可能未卜先知。

　　薛老魔根本就没有注意到自己，想明白这一点，宋皓的表情也就平静下去，不用怕，做贼心虚，反倒会露出破绽，用平常心对待就可以。

　　此时薛老魔的脸上露出不耐之色。

　　这样等待下去，何时才是尽头？

　　而且随着时间的推移，来到这里的修士越来越多。

　　如今元婴后期的修士只有自己一个，万一其他老怪物也来了，自己想要获得机缘与宝物，就平添不少竞争对手。

　　不能等待下去。

　　但他又不愿冒险！

　　那怎么办？

　　很简单。

　　他游目四顾，很快，朝着一侧转过着头颅，指着一旁的修仙者：“你们几个，下去旋涡。”

　　“什么，我？”

　　被他点中的，是来自一小门派的修仙者，有七八人之多，无一例外都是筑基期修仙者。

　　闻言不由得大惊失色。

　　“快，还要本老祖说第二遍么，下去给我探探路。”薛老魔的脸上满是冰冷之色。

　　祸从天降！

　　那几人都要哭了，但别无选择。

　　身为魔道修士，薛老魔就是这么不讲理，一言不合就会痛下杀手来着。

　　如果不听他的吩咐，结果肯定是万劫不复。

　　而进入漩涡，虽然危险以极，但如果是运气不错，说不定还会有一线生机。

　　权衡利弊，那几位修士做出了抉择，满脸忐忑与郁闷的进入了漩涡。

　　而在他们进入漩涡以前，薛老魔还在他们身上施展了一个法术，那是一个小巧的禁制，通过此神通，那些修士进入漩涡后的经历，他也能够亲眼目睹。

　　这老怪物虽然是脾气暴躁的人物，但能够修炼到元婴后期，还是非常狡猾地。

　　让别人冒险为自己探路，这在他看来是非常聪明的选择，可俗话说，人算不如天算，那几名修士刚刚进入旋涡后不久，就与他失去了联系。

　　他所施展的神通法术，完全没有用途。

　　怎么会这样？

　　薛老魔有些傻眼了。

　　这与他预想的完全不一样。

　　老怪物的脸上不由得闪过一丝阴霾之色。

　　但很快又平静下去了，毕竟这次的机缘非同小可，中间遇见一些波折是完全正常的。

　　他自然不会因为一点小挫折就气馁。

　　转过头颅，这次被他看中的，是一金丹级别的修仙者。

　　“你，进入漩涡，去探探路。”

　　“我？”那金丹修士顿时一副哭丧着脸的神色，但却不敢不从，薛老魔袖袍一拂，另一只手冲着眉心点去，随后屈指一弹。

　　这次他施展的不是普通法术，而是将一缕神念，直接附着在那金丹修士的身体表面。

　　如此总不会出差错，自己就能身临其境的感受到他进入旋涡后都经历了，就算遇到危险，损失的也只是些许神念。

　　打算没错，可令人意外的事情再次发生了。

　　那金丹修士满脸悲愤的跳入了漩涡，可一进去，就仿佛泥牛入海一般，失去了联系。

　　即便薛老魔在他身上，附着了一缕神魂，也没有效果。

　　辛苦了半晌，依旧是一无所获。

　　老怪物的脸色越发阴沉下去，至于其余的修仙者，表情也好不了许多。

　　接下来该怎么办？

　　所有人一筹莫展。

　　……

　　而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，轰隆隆的声音传入耳朵，先是由漩涡中散发出惊人的灵气，随后更滴溜溜的旋转起来了。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？”

　　……

　　面对这突然变故，众人目瞪口呆，下一刻，惊人的吸力，由漩涡中散发了出来。

　　这一下众人脸色大变，连忙想要离开此地，可为时已晚，从旋涡中散发出来的吸力，惊人无比，离得近的修士，一个接一个的被吸了进去，便是那薛老魔也不能免俗，面对这可怕的吸力，便是元婴后期的修士，也脆弱无比。

　　“不好，我们快离开此地。”

　　宋皓大惊，浑身青芒大起，同时将周灵的手腕捉住，他们因为离旋涡较远，所以暂时还没有被殃及，宋皓想要带着灵儿尽快逃离这里。

　　可问题是哪儿有那么容易？

　　下一刻吸力所波及的范围，便笼罩住了此地。

　　结果不用说，连薛老魔都抵挡不住，两人自然也丝毫反抗之力也无，同样被吸入了漩涡。

　　不……不止他们两个，在场的修士，就没有一个人能幸运的逃脱，无一例外，全部都被吸入进了那深不见底的漩涡。

　　而随着时间的推移，那漩涡却越来越小，数个时辰后，便由原地消失掉了。

　　云淡风轻，海面又恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。


第704章 好多宝物

　　“这是哪儿？”

　　宋皓抬起头颅，游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　刚刚被那股强大的力量吸入漩涡，宋皓的心中充满了忐忑，其余修士的表情也相差仿佛。

　　毕竟谁也没想到会遇见这样的意外变故，生怕一不小心，便魂归地府。

　　好在担心是多余，此时众人发现，他们来到一陌生的环境里，四周山脉绵延起伏，而他们所在的地方应该是一个山谷。

　　这里百花绽放，空气中都弥漫着花香，入目所及，环境更是极为美丽。

　　“等等，这里的天地灵气好浓。”

　　“不错，徐某也算名门大派的修仙者，宗门所在的灵脉十分优异，然后却远远无法与这里相比。”

　　“谁说不是，在下走南闯北，便是最极品的灵脉，也有幸见过，但与眼前相比，却差了不止一筹。”

　　……

　　众修士的议论声传入耳朵，眼前的发现，让他们又惊又喜，要知道修仙修仙，拼的就是资源。

　　灵气浓郁，对修仙者的好处不用多说，眼前的山谷说是洞天福地也没有错，难怪他们会这么高兴了，都说大难不死，必有后福，假如在这里修炼，必然会有事半功倍的效果。

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，毕竟大家冒着偌大的风险来到此处，当然不会仅仅满足于寻找一上佳的灵地，他们想要获得更大的好处。

　　于是纷纷将神识放出，开始在附近搜索。

　　随后，他们便有了更惊人的发现。

　　“咦，这是羽云草，乃是炼制增进金丹期修士法力，羽云丹的主原料。”

　　“还有这人参，看其品相，起码也有千年，等等，这儿不止一株，一、二、三，天哪，我发现了一小块药田，里面种植的人参，无一例外，都是千年灵草。”

　　“还有，你们看那棵树，难道是传说中的万年灵木，传说，此物比玄铁之精还要坚硬，乃是炼制木属性法宝的绝佳材料。”

　　……

　　惊呼的声音此起彼伏，在场的修仙者无不露出狂喜之色，他们冒着大的风险来到此处，本来就是为了寻找宝物。

　　而眼前，在外界珍贵无比的宝贝，这里竟然俯拾即是，这些家伙自然狂喜无比。

　　眼中露出贪婪之色，然后便上前摘取宝物。

　　“你干什么，这朱果明明是我看见的。”

　　“胡说，明明是我。”

　　……

　　这儿宝贝虽多，但众修士还是很快起了争执，开始还仅仅是争吵，然而随着时间的推移，很快就变成了兵刃相向。

　　修仙界本就是如此，宝物强者居之，大打出手也是可以预见地。

　　甚至有一些贪婪的家伙，想要一个人独吞这里的宝物，于是场面变得越发的混乱了，众人大呼酣战，各色灵光冲天而起，爆裂声连绵不断。

　　“阿皓……”

　　“灵儿，我们离开这里。”

　　面对这纷乱的一幕，宋皓很快就做出了抉择。

　　现在什么情况都没有弄清楚，他才不会傻乎乎的为些许宝物，就与众人打个一塌糊涂。

　　“好！”

　　周灵并无异议，于是二人浑身青芒一起，联袂向远处飞去。

　　作出同样抉择的修士，并非他们两个而已，修士之中自然不乏贪婪的家伙，但也有很多是很聪明，且头脑清醒的。

　　为了眼前的蝇头小利，就拼上小命儿，实在是愚蠢以极，所以他们也同样选择了离去，而这样的人有近三分之一。

　　“阿皓，你觉得我们如今身在何处？”

　　“我不晓得，不过随随便便就有这么多宝物，可不像普通的秘境或者上古遗迹能够做到的。”宋皓脸上露出一丝沉吟之色。

　　“你是说……”

　　“我也不晓得，总之先寻找一下再说，如今线索太少了。”

　　“好。”周灵自然丝毫异议也无。

　　于是二人一边向前飞，一边将神识放出，看在这地方还能否发现其他珍贵的宝物。

　　数日后。

　　二人来到了一片小树林，这树林占地不过数亩，然而就与刚刚的山谷一样，此地竟然生长着各种各样的奇花异草，无一例外都是非常珍贵的宝物，任何一样拿到外面的修仙界，都会引来腥风血雨的争夺，可这里居然俯拾即是，数量极多，这究竟是怎么一回事呢？

　　有同样发现的修士，也并非宋皓与周灵两个，其余那离开的三分之一的修仙者，在接下来的搜寻中，也都发现了许多宝物。

　　这就像是一处无尽的宝库，说是修仙者梦寐以求的洞天福地也没有错。

　　很多人都高兴坏了，觉得自己被上天所眷顾，而宋皓却觉得事情有些不妥，他心中莫名其妙的有危机感浮现而出。

　　天上不会掉馅饼，这究竟是怎么一回事？

　　宋皓自然不愿意稀里糊涂，于是在与周灵商量后，他决定不执着于眼前的宝物，继续探索。

　　接下来宋皓发现了更多的宝物，然而想要的线索的却是一无所获，这地方灵气浓郁，宝贝极多，除此以外，竟丝毫危险也无，就仿佛为修仙者量身定做的修炼宝地，在这里修炼能够一日千里。

　　其他的修仙者虽然没有宋皓这么执着，但在探索的时候，自然而然也会有相似的发现。

　　人人狂喜，谁说天上不会掉馅饼？

　　这次冒险来到此地，实在是太过明智的选择。

　　然而真的是这样吗？

　　宋皓不觉得，因为随着时间的推移，他心中竟然越发的不安了。

　　他也说不清楚，这不安究竟来自于何处，但却驱使着宋皓继续探索。

　　功夫不负有心人，这天宋皓有了发现。

　　他找到了那两名灵界修士。

　　正确的说是他们的遗物，因为那两位来自灵界的强大修仙者，不知道什么缘故，自相残杀，已经同归于尽掉了。

　　说是他们遗留的宝物，其实仅有一个玉简罢了。

　　也不知道里面记载了什么。

　　宋皓低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后抬起头，脸上流露出极为震惊的神色。

　　这个地方的来历，远比想象的要惊人许多，了解了前因后果，宋皓回去找周灵了。

　　“阿皓，我们现在怎么办？”看完玉简，周灵的脸色有些苍白。

　　“别怕，兵来将挡水来土掩，我们现在先利用这里的宝物，好好修炼。”


第705章 大结局

　　“好吧！”

　　周灵的脸上闪过一丝无奈之色，事到如今，他们也没有别的选择。

　　于是接下来的时间，宋皓不再四处寻找宝物，而与周灵一起，寻找了一安全隐蔽的场所，开辟洞府，开始了一心一意努力修炼的生活。

　　时间一天天的过去了。

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　都说修仙无岁月，一转眼百年已过。

　　一百年对于普通的凡人而言，那就是一生的时间，然而换做强大的修仙者，则根本算不了什么。

　　宋皓与周灵这百年来分毫懈怠也无，两人的实力都有了长足的进步。

　　毕竟这个地方对于修仙者来说，简直就是量身打造的洞天福地，在外面要冒着生命危险，四处冒险才能得到的宝物，这里却俯拾即是来着。

　　有着几乎无穷无尽的修炼资源，此地的灵气，又浓郁无比，在这样的地方修炼，简直就是一日千里。

　　来到这里的修士，无不狂喜，说乐不思蜀也不为过。

　　按理，既然这里的资源宝物，足够他们所有人驱策，修仙者们，应该相安无事来着。

　　毕竟无谓的争斗没有意义，修仙界之所以遍布腥风血雨，也是为了抢夺修炼资源与宝物。

　　今天这里的宝贝，他们所有人使用，绰绰有余，那于情于理，当然没必要争斗下去。

　　一开始也确实是这样没错。

　　最初的二十年，大家过着相安无事的生活，这里的宝贝太多，取之不尽，用之不竭，自然没有修士，会吃饱了撑的，与其余之人争斗。

　　除非二者之间原本就有血海深仇。

　　但这样的可能性不多，所以除了一开始，因为没有弄清楚情况争夺宝物，而爆发了一次争斗，接下来大家的生活都非常平静。

　　每个人都一心一意的修炼。

　　天上掉馅饼的好事砸中了自己，他们决定好好珍惜，每个人都觉得，在这里修炼，他们有极大的机会，突破所有的瓶颈，最终举霞飞升，成为仙人。

　　想想就令人激动，毕竟古往今来修士无数，每个人都为了成仙，而努力拼搏，而最终成仙的却寥寥可数，几乎都仅存在于传说，如今他们则大有希望来着。

　　怎么可能不努力呢？

　　然而事情真有这么简单么，天下真有这样的好事儿，让他们不经历任何艰难险阻，只需要在这里轻轻松松的修炼，就能成仙。

　　错！

　　平静仅仅持续了二十年，随后在某一天，宁静就被打破，出手的是薛老魔，不知道什么原因，这家伙就像疯了一样，四处出击，袭击其他的修仙者。

　　而且出手狠辣以极，不留活口，所有被他遇上或是找到的修士，无一例外全部陨落。

　　疯了，这家伙想要干什么？

　　这里明明有数之不尽用之不竭的宝物，他为何要这么做？

　　这意外变故，让幸存的修士既惊讶又惶恐。

　　百思不得其解是最好的形容。

　　当然他们不会束手待毙，但反抗没有用途，薛老魔原本就是他们中实力最强大的一个，二十年苦修，实力更是今非昔比，在这洞天福地，借助各种珍贵的资源与宝物，将困扰他多年的瓶颈突破，百尺竿头更进一步，如今已是化神初期的修仙者。

　　也是进入此地的修士中，唯一迈入化神期的一个。

　　说鹤立鸡群也没有错。

　　这怎么打得过？

　　随着时间的推移，越来越多的修士陨落，剩下的又惊又怒，他们不愿意被各个击破，于是选择了联合。

　　可即便联手，也根本打不过。

　　实力的差距太离谱，不是简单的靠人数就能弥补。

　　他们联手设了陷阱伏击薛老魔，最后的结果却是大败亏输，几乎全军覆没。

　　剩下的修士无不噤若寒蝉。

　　他们对薛老魔恨之切骨，却又无可奈何，于是只能东躲西藏。

　　可没有用处。

　　这地方各种资源与宝贝虽然十分丰富，但面积却是有限的。

　　化神期修士的神识又非常强大。

　　所以他们虽躲得了一时，却依旧难保平安，一旦被对方找到，就魂飞魄散。

　　没有人知道薛老魔为何这么做，前文已说过，这里的宝物几乎是取之不尽，用之不竭的，根本用不着争抢。

　　而来到这里的修士，绝大部分也与他无怨无仇。

　　好吧，就算对方是修魔者，不可用常理揣摩，可他身为万魔谷大长老，却连本门的修士都不放过。

　　有好几名万魔谷修士也在他手里陨落。

　　这就说不通了。

　　所以大家怀疑薛老魔是修炼出错，走火入魔，唯有宋皓与周灵知道事情没有那么简单。

　　他们似乎一开始就知道真相。

　　所以他们选择了十分隐蔽的地方躲藏。

　　在认为安全的地方，开辟了多个洞府，有道是狡兔三窟。

　　凭着这一点，薛老魔一直未能找到二人的藏身之处。

　　就这样，一百年过去了。

　　这是一平静的清晨，看起来和往常并无什么不同之处。

　　突然，丝毫征兆也无，天空变得暗淡下去了。

　　轰隆隆，巨响声传入耳朵，大地颤抖。

　　而这仅仅是开始，过了一会儿，山峰裂开，大片的树木也倒了下来。

　　碎石满天飞舞。

　　这是怎么回事？

　　给人感觉，就像整个界面马上要崩塌掉了。

　　天空中也风起云涌，呈现出灰白之色，又过了一会儿，一直径数十丈大小的灰蒙蒙云团，在天空中显现而出。

　　“这是什么？”

　　一书生打扮的男子脸上露出吃惊之色。

　　这是一位金丹后期的修仙者。

　　这小子其实运气不错，他并非前来寻找机缘或是宝物，而是当初刚好就在旋涡附近，所以稀里糊涂的被吸了进去。

　　然后来到这遍地宝物的神秘空间里。

　　原本他只是凝气期的散修一个，一百年，靠着这里的宝物，修炼非常迅速，居然成为了金丹后期的修仙者。

　　而他天生谨慎，又加上运气极好，所以一直没被薛老魔找到，所以现在依旧活着。

　　不过他的好运似乎也到头了。

　　因为眼前的意外变故，他惊慌失措，忘记隐藏收敛自己的气息，刚好薛老魔又在附近。

　　于是找上门来了。

　　“不好。”

　　那书生打扮的男子脸色大变。

　　但已来不及躲，薛老魔已近在眼前。

　　他的眼中露出绝望之色，反抗没有用途，对方也是化神后期的修仙者，实力差距太大了。

　　“原来这还有一漏网之鱼。”薛老魔的眼中满是讥嘲之意。

　　“能否告诉我你为何滥杀无辜？”那人知道必死，却不愿意死得稀里糊涂。

　　“好吧，本老祖今天心情不错，就告诉你前因后果。”

　　薛老魔开口了：“我们所在的这个神秘空间，已不是人界。”

　　“难道是灵界？”那人大惊失色。

　　薛老魔摇了摇头。

　　“总不可能是仙界？”

　　“可以这么说，但也不是真正的仙界，而是仙界的一处灵药园。”

　　“仙界的一处灵药园？”

　　“不错，我也是机缘巧合，在八十年前，意外找到了一玉简，此宝乃是那两名灵界修士中一人的遗物，我从中获知了前因后果。”

　　薛老魔心情不错，开始讲述。

　　原来他们所在的这个空间，确实是仙界的一处药园，所以灵气才会那么浓郁，而且有那么多珍贵异常的宝物。

　　但不知道什么原因，这处药园由仙界掉落下来。

　　两位灵界的大能，机缘巧合进入到里面。

　　随后那药园又掉到了人界。

　　“原来如此，那你为什么要杀其他的修仙者，难道是因为这里的宝物？”

　　“当然不是，这里宝贝那么多，我一个人也用不完。”

　　“那是为何？”

　　“你看见头顶上的那个云团了吗？”薛老魔用手指了指天上。

　　“看见了，那是何物？”

　　“空间节点。”

　　“空间节点？”

　　“不错。”薛老魔点了点头：“我说过这是仙界的药园，虽然因为不知名的原因掉到人间，但因为天地法则的缘故，它依旧会与仙界有联系。”

　　“不过因为天地法则的缘故，它在人界只能维持一百年，一百年后，这个神秘空间就会崩塌，里面的修仙者全都会陨落，不过也不是没有生路，在它崩塌前，会出现一个空间节点，这个空间节点是连接到仙界的。”

　　“连接到仙界？”

　　“只要顺利通过空间节点，就能到仙界，虽然不是举霞飞升，成为真正的仙人，但仙界灵气浓郁，修炼资源也远非人界可比，在那里修炼一日千里，成仙要容易许多。”

　　“原来如此。”那书生总算了解了前因后果：“可你为什么要灭杀其他的修仙者，大家一起联手通过空间节点，到达仙界，不是成功率更高么？”

　　“小子，你太天真了，如果真有那样的好事，老夫当然会那么做，可这个空间节点只能容许一人通过。”

　　“只能容许一人通过，如果人多会如何？”

　　“这空间节点原本就很脆弱，人如果一多，因为空间法则，就会让成功通过的几率大大降低，否则，你以为那两名灵界修士，为什么要自相残杀呢？”

　　“因为一个人的话，几乎有八成以上的几率成功通过空间节点，顺利到达仙界，而如果是两个人的话，成功率将下降到只有百分之十。”

　　“原来如此。”

　　那书生的脸上露出一丝绝望之色，怪不得薛老魔会像疯了一样，到处猎杀别的修仙者，他并非疯了，或者走火入魔，而是担心，如果其他的修士还活着，也会如自己一样进入空间节点，那样人一多，他到达仙界的成功率，就会无限缩小了。

　　这就是前因后果。

　　活下去的机会只有一个，他当然不会让给别人了。

　　接下来过程不用多说，那书生丝毫反抗之力也无，魂归地府。

　　“如此一来，进入这里的修士，除了老夫，其他人都应该已经魂归地府，我可以顺利的进入空间节点了，到了仙界，再努力修炼，我一定会有长生不老的一天。”薛老魔脸上露出一丝得意之色。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，两道遁光由远及近的飞过来了，且速度极快，开始还在天边，下一秒就到了眼前。

　　光芒收敛，露出一男一女的容颜。

　　他们的身份不用提，自然是宋皓与周灵联袂来到了这里。

　　“原来还有两个漏网之鱼。”

　　薛老魔转过头颅，脸上露出一丝诧异之色，但很快，他就瞪大了眼珠，表情变得错愕，惊讶，茫然，不能置信……

　　“怎么可能？”

　　到最后，他的脸上满是不可思议的神色，也难怪薛老魔会这么惊讶，因为来到这里的一男一女，实力比自己还要强大。

　　他们竟已将化神期的瓶颈突破。

　　站在自己面前的是两名炼虚初期的修仙者。

　　“不可能，才短短的一百年，就算这里有数之不尽的宝物，你们又怎么可能修行得这么迅速？”薛老魔的脸上满是绝望与不甘的神色。

　　“不好意思，现在时间紧迫，我没有时间对你慢慢解说，你就当一个糊涂鬼好了。”

　　宋皓对这家伙，可没有什么好脸色，袖袍一甩，一道青霞飞了出来，幻化出剑光无数。

　　虽是法力变化之物，但以他现在的实力，威力确实非同小可，对付区区一名化神后期的修士，自然是分毫也没问题的。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，薛老魔魂归地府。

　　没错，这家伙魂飞魄散掉了，机关算尽，但最终却在这里陨落。

　　“我才不会告诉你，灵儿现在与我一样，都修炼的《吃饭修仙》，而这里有数不尽的宝物，也包括灵菜与灵果，我们每天大吃大喝，自然修炼得非常迅速。”

　　强敌伏诛，如今这里只剩下他们两人。

　　宋皓抬起头颅，看了看头上那古怪的云团，正确的说是空间节点。

　　“灵儿准备好了么，我们两人一起进入空间节点，顺利到达仙界的成功率，只有十分之一。”

　　“阿皓，没关系，我们现在是夫妻，生死与共。”周灵握住宋皓的手，俏脸上满是温柔。

　　“嗯。”宋皓使劲的点了点头。

　　宋皓也不再犹豫，浑身青芒一起，与周灵一起，朝着那空间节点飞了过去。

　　……

　　不知道过了多久。

　　宋皓醒了过来，入目所及，是一片森林一望无际。

　　空气中的灵气，浓郁以极。

　　“阿皓，我们这是在哪里？”

　　熟悉的声音传入耳朵，转过头就看见周灵的俏脸了。

　　“我也不清楚，但我们都活着，如果没有弄错，我想我们已经来到真正的仙界了。”

　　（全书完）

