

《异界之魔武双修》

作者：幻雨

内容简介：

　　谁说鱼与熊掌不可兼得，若武技与魔法同时修炼会怎么样呢？

　　魔法耀眼，斗气纵横，江山如画，美人如云。

　　男儿热血，异世穿越，自当纵横勒马，笑傲天下。

　　我管他人嬉笑怒骂，一剑在手，天下我有，江山美人尽归我手。


第1章 穿越异界

　　一只小小的蝴蝶扇动翅膀，可能会在千里之外引起一场毁灭风暴。

　　——蝴蝶效应

　　美丽的宇宙，无边无际，在距离地球数十万光年的某遥远星系，有一颗美丽的绿色星球。

　　文明的形势是多种多样的，这儿没有工业革命，没有电脑，然而却有着高度发达的魔法文明，人类、兽人、精灵、龙族，这儿有着比地球更为复杂的生态系统，和许多不同的高等智慧生物……

　　然而此刻，这颗美丽星球的平静却被打破了。

　　轰！

　　斗气纵横，魔法耀眼，到处弥漫着呛人的硝烟，天空之中，狮鹫鸣叫，甚至还有强大的飞龙，骑士的战枪闪烁着寒光，地上，人类、兽人、精灵的数十万大军枕戈待旦，刀出鞘，弓上弦，身后还有强大的魔法师军团。

　　无边无际的大军令人胆寒，然而此刻，却仅仅能够勉强维持一个不胜不败的局面，因为他们面对的是数十艘外太空战舰。

　　来自遥远的特拉德星殖民军！

　　特拉德茫茫宇宙中一个非常先进的文明，然而却具有很强的侵略性，他们制造了无数的先进战舰，然后驾着它征服了一个又一个星球，奴役上面的原居民，或者高价将星球卖给异星者。

　　此时这支远征舰队就隶属于特拉德星殖民军，只不过运气比较霉，在进行空间跳跃的时候一颗恒星突然爆炸了，巨大的能量风暴影响了跳跃，他们没有出现在目的地，而是不知道被传送到了哪里。

　　与母星失去了联系，这支强大的远征军只能在宇宙中漫无目的的漂移，然而这样下去显然是不行的，他们需要基地，需要休息，更需要补给，现在唯一能做的就是在能量用完前找到一颗有生命的星球，然后像特拉德人常做的那样，占领它，只要有了基地，即使不能回母星，他们也可以很好的生活下去。

　　大量的无人侦察机被派了出去，在茫茫宇宙中搜索，寻找任何一点可能有生命的痕迹，时间很快过去了两个星期，终于，他们得到了想要的消息，前方大约两光年的地方，发现了一颗生机盎然的绿色星球。

　　传回来的照片显示，这颗星球的科技非常落后，还处在中世纪，没有机械，没有电力，军队使用的也是冷兵器，舰队指挥官莫拉将军大喜，占领这么一颗野蛮落后的星球不费吹灰之力。

　　他们可以得到补给，还有……美女，在宇宙中漂流了两个月，士兵们都憋坏了，看见侦察机传回来的三维立体影像，那是一位身材修长的美女，连平时稳重的参谋官也发出狼一般的嚎叫。

　　美食与美女就是最好的鼓励，根本不需要做战争动员了，将军下令，舰队做了一次短距离空间跳跃，来到了那绿色星球的外空。

　　然而事情并没有想象的顺利……

　　无往不利的舰队受到了强势阻击，海蓝星却是还处于中世纪，可他们却有着高度发达的魔法文明，以及威力无比的斗气。

　　面对穷凶极恶的天外来客，海蓝星的智慧生物们第一次联合起来了，人类、精灵、兽人组成了规模庞大的联军，甚至还有骄傲的龙族。

　　那是身长数十米的巨大生物，虽然在庞大的外空战舰面前，依然如蝼蚁一般，可……魔法并不好惹。

　　除了舰首的主炮，一般的激光和能量导弹并不能突破巨龙的保护膜，舰载机也受到了狮鹫骑士们的强势阻击，至于登陆用的机甲战士，更是淹没在了骑士们的铁甲洪流里。

　　“可恶！”

　　盯着眼前的屏幕，莫拉将军狠狠将手里的酒杯摔碎了，强大的帝国舰队，无往不利的远征军，居然奈何不了一群拿着冷兵器的中世纪野蛮人，传出去，绝对是帝国的耻辱。

　　对方口里的魔法究竟是什么，还有斗气又是什么东西，通过屏幕，莫拉亲眼看见一架FV联合攻击机发射的两枚精确制导炸掉击中了对方的将领，可……那个被尊称为“剑圣”的家伙居然没事，反而一剑将战斗机劈成了两半。

　　有没有搞错，这还是血肉之躯么，就算是全副武装的机甲战士也扛不住这种炸弹的威力，眼前的战斗完全颠覆了莫拉的认知。

　　莫拉在特拉德星殖民军服役已经超过二十年，征服过的星球数也数不清，然而还是第一次遇见这种匪夷所思的事情，看来，这颗星球虽然处于中世纪，却有着一种奇怪的文明能够与机械时代相抗衡的文明。

　　凭手中的兵力很难取得胜利，可与母星失去联系，又没办法呼叫援军，尤其糟糕的是，舰队所携带的能量与食物已经不多，如果选择放弃，在茫茫宇宙里，他们生存下去的几率为零。

　　无论如何，也要拿下海蓝星！

　　莫拉从舰桥指挥官的座位上站了起来：“传令，能量填充，准备使用反物质武器。”

　　“反物质武器，将军，这……”

　　“执行命令！”莫拉的眼中闪过一丝狰狞，“我明白危险，但要征服这颗星球，反物质武器是唯一的杀手锏了。”

　　“是。”

　　参谋官行了一礼，操作员开始忙碌，将启动密码输入到了电脑里，战舰开始变形……

　　而另一边，联军的指挥部里同样气氛凝重，海蓝星的文明已经延续了数万年，可这样的事情还是第一次遇见，那些铁甲怪物究竟是从哪儿来的？

　　兽人的比蒙王满脸怒气，他无敌的比蒙军团已经损失了数千人，那些冰冷的怪物会发出奇怪光束，杀伤力甚至比魔法还要惊人，他的战士正在流血。

　　而除了兽族，矮人的狂战军团，精灵的魅影弓箭手，人类的皇家骑士团，神圣骑士团这些最精锐的部队也都损失惨重。

　　不能再这样下去了，联军元帅，阿瑞斯公爵召集各族指挥官：“都准备好了吗？”

　　“是的。”

　　“好，那按照计划，命令魔法师准备禁咒，将天空中那些飞行的怪物给我打下来。”

　　数千法师被召集了起来，这在海蓝星历史上是绝无仅有的，除了人类帝国的魔法师，还有教廷的神圣牧师，兽族的萨满，精灵的自然法师，空气中的元素变得异常活跃，法师们开始准备威力巨大的杀伤魔法，传说中的禁咒。

　　特拉德星殖民军已经接到了指挥官的命令，将舰载战斗机和机甲战士收回到了船舱里，舰队的主控电脑发出冰冷的声音：“反物质能量炉填充百分之七十五，百分之八十，百分之九十五，准备完毕，现在倒计时，十、九、八、七……”

　　与此同时，海蓝星法师们的超级魔法也已经成型，火系禁咒之末日凤凰，光系禁咒之天使审判，萨满巫师的禁咒兽神之怒，以及精灵的自然女神之救赎……

　　史无前例的四大禁咒叠加，威力无与伦比，无法想象，也许连众神也要退避，而殖民星舰队的反物质武器，可怕的杀伤力也远远超过了我们所熟知的核武器，两种文明的终极碰撞，究竟谁会更胜一筹？

　　然而就在这时，意外发生了……

　　四重禁咒叠加，反物质武器，虽然尚未发射，可太过庞大的能量，已经引起了空间震荡，能量的积蓄，超过了这个位面能够承受的极限，打破了平衡法则，刺啦，刺耳的破裂声，空间出现了一条裂缝，然后那裂缝在能量的拉扯下，迅速扩大。

　　“天哪！”

　　“那是什么？”

　　……

　　魔法师们惊慌失措，他们发现手中的元素已经完全不受控制了，“嘭”的一声，水晶球炸裂，魔杖也化为了齑粉，构成四大禁咒的元素，开始被吸到了撕裂的空间缝隙中。

　　而战舰此刻的情形也好不了什么，警报灯不停闪烁，主控电脑冰冷的声音传出：“反物质能量炉填充下降，百分之九十，百分之七十五，百分之六十……”

　　“究竟发生什么事了？”

　　军人要泰山崩于前而不变色，作为指挥官更需镇定与从容，可莫拉刺客却脸色大变，心中有不好的预感。

　　“将军，大事不好了，除了反物质能量炉，战舰的动力系统的能量也在飞速下降，发动机马上就要停止运转了。”

　　“什么，快，查明情况究竟怎么回事？”

　　一串串数据被输入电脑，屏幕切换，看着眼前的情景，莫拉脸色大变，甚至连身体也不受控制的颤抖了起来。

　　天哪，那是什么，空间缝隙，不……已经不再是空间缝隙了，而是——黑洞！

　　黑洞，宇宙中最可怕的猎杀者，天地万物，甚至连光也逃不脱它的吸引，而被吸入黑洞的下场只有一个——毁灭！

　　四重禁咒与反物质武器的能量积蓄，打破了空间法则，创造出了黑洞。

　　“快，舰队转向，离开这个星球，快走！”

　　莫拉从震惊中反应过来，一把推开驾驶员，亲自开始了操作，虽然在缺少能量与补给的情况下进入茫茫无边的宇宙，生机渺茫，可留在这儿会死得更快，现在逃已是他唯一的念头。

　　可……已经来不及了，初生的黑洞威力还小，可随着吸入物质的增多会越来越大，现在战舰的能量已经摆脱不了磁场，就如同狂风中挣扎的一只小昆虫，被吸力一点一点的拉进黑洞。

　　而他们并非唯一的受害者，海蓝星联军已经有无数人被吸入黑洞，在这可怕的宇宙猎杀者面前，别说普通的士兵了，比蒙、剑圣、巨龙也显得是那样脆弱，一点反抗挣扎的余地也没有。

　　而除了生物，石头，花草，树木，泥土，所有的一切，也都被黑洞吞噬着。

　　世事无常，恐怕谁也没想到会这样，海蓝星联军和殖民星舰队的决战会以这样的局面收场。

　　“不——”

　　在莫拉将军绝望的嘶吼声中，远征舰队的旗舰也被吸入了黑洞，而更加不可思议的事情发生了，从吞噬万物的黑洞里，却有一个人飘了出来，他的身上，包着一层银色的光膜，仿佛完全不受黑洞的影响。

　　劈啪，旗舰的主控制室里，一个拇指大小的金属圆球从超级电脑上脱离下来，特拉德星拥有高度发达的文明，在数百年前，电脑就曾进化出生命，不过后来，因为担心影响到人类的地位而被命令禁止了，但……凡事没有绝对，旗舰的超级电脑已经进化出生命，只不过它一直小心不让人们发现而已。

　　现在，情况紧急，超级电脑并不想随战舰一同被黑洞泯灭，这小小的金属圆球就是它的核心，摆脱主体，想要逃离出去。

　　可……哪有那么容易，连光也会被黑洞吞噬，虽然圆球很小，可一样无法摆脱吸力，绝望的情绪在超级电脑的内核里蔓延，而就在这时，它发现了那个少年，从黑洞里飘出来的少年，唯有他无视引力。

　　这是唯一的机会了，电脑高速运转，迅速做出了判断，它用最后的能量挣扎着飘向少年。

　　成功了，电脑核心松了口气，逃脱了被毁灭的命运，现在它要夺取这个人的身体，从那金属圆球里，伸出了许多像触须一样的东西，包裹像那少年，然而接触到少年身体表面的银色光膜，却像被烫到了一般。

　　“不妙！”

　　超级电脑嗅到了危险，它想要离开，可已经来不及了，触须开始融化，然后是它的主体，偷鸡不成蚀把米，超级电脑反而被那个少年融合吞噬。


第2章 精灵圣女

　　“这是哪儿？”

　　许枫睁开眼睛，映入眼帘的是灰蒙蒙的天空，转了转头，四周一片荒芜，有没有搞错，我……不是在学校里么？

　　难道是做梦？

　　可眼前真实的场景，还有所见所闻，无不告诉少年，他现在正处于清醒之中，可这也太荒谬，难道，自己也……穿越了？

　　作为一名大学生，许枫与现在大多数年轻人一样，流连于网络，除了游戏，小说也是很热门的东西，从那些天马行空的网络小说里，许枫知道了“穿越”这个名词，可怎么也没想到会发生在自己身上。

　　心情，怎么说呢……比较复杂，关键是这次穿越，实在不是时候啊！

　　众所周知，大学也就意味着成年，结束了繁重的高中生活，在大学里，除了学习，上网，谈恋爱也是必不可少的东西。

　　许枫人长得帅气，嘴巴也比较……花言巧语，俗话说“男人不坏，女人不爱嘛”，在他所就读的大学里，许枫也算是有名的校草之一，女人缘不用讲，而且许枫的女朋友非常漂亮，文学院院花，要知道文学院可是有“美女摇篮”的美誉。

　　交往了两个月，今天是女朋友的生日，许枫萨费苦心，设计了一系列浪漫场景，哄得女友非常开心，一向比较传统的她终于和许枫来到了宾馆，接下来将会是……

　　非常浪漫而令人难忘的夜晚，可偏偏这时……穿越出现了，靠，有没有搞错，晚一会儿再穿不行啊。

　　身边没有佳人，也不在宾馆的豪华房间，躺在土坑里的许枫郁闷非常，怎么会这样？

　　悲愤哪，可怜自己还是处男，原本想有个美好的第一次，哪知道却是以这种结局收场。

　　风呜呜的吹着，可躺在土坑里的许枫不想动，心情可以理解，毕竟谁遇见这种事情都不可能付之一笑。

　　时光流逝，不知不觉已经过去了数小时，许枫挣扎着站了起来，原因无他，肚子饿了啊，郁闷归郁闷，可许枫还不想轻生，俗话说“好死不如赖活着”。

　　现在找点吃的是当务之急，可放眼望去，除了荒地还是荒地，泥土，岩石，再也没有别的东西。

　　“有没有搞错！”许枫简直想要破口大骂了，以前看小说的时候，别的主人公出场，不是有金钱，就是有美女，可自己……怎么会出现在这么荒凉的地方。

　　传说中的“王霸之气”我不奢求，可至少，出现的地方，总该有座城，至少有人烟吧，要不然怎么混哪！

　　现在，许枫连自己穿越到什么地方都不清楚，仙侠世界，魔法世界，还是科技高度发达的机甲世界？

　　叹了口气，现在想这些没有意义，关键是想办法离开这鸟不生蛋之地。

　　许枫并不知道，他所在的这个地点，正是海蓝星各族联军与外太空战舰的决战战场，四重禁咒与反物质武器打破了平衡法则，空间崩溃，黑洞吞噬了一切，而他也被从地球带到了这里，换句话说，他是唯一的幸存者，其他的都被吸入黑洞了，所以才会这么荒芜……

　　一番搜索，许枫颓然坐下，什么也没有，肚子咕咕咕直叫，不会吧，难道自己会成为有史以来第一个被饿死的穿越者。

　　好在天无绝人之路，就在许枫不知所措的时候，突然他感觉手碰到了什么东西，不像泥土或岩石，许枫一愣，连忙挖了起来。

　　虽然没有工具，但这儿的泥土十分松软，因此没有费多大的劲，就将那东西取了出来，怎么说呢……是一个像羊皮卷样的东西，上面密密麻麻的画满了许多符号，或者说文字。

　　“这是什么东西？”许枫满脸沮丧，难道是魔法卷轴，可这样的猜测也并不能令他兴奋，人在极度饥饿的时候，钻石的诱惑力还比不上一个馒头。

　　随手想要把这东西丢到一边，可手却不小心被旁边的石头划破了一个口，血流了下来，滴在疑似魔法卷轴的羊皮卷上。

　　轰！

　　耀眼的金光，瞬间将许枫笼罩，地上出现了无数金色的符号，如水银般流淌，在耀眼的金光中，魔法元素开始绕着少年飞舞，然后他的身形慢慢消失了……

　　啪嗒，卷轴掉到了地上，上面奇怪的符号已经遁去无踪，只残留着少许魔法元素的味道。

　　一切归于平静，直到数小时后，这片荒芜之地才又出现生命的痕迹，那是几位漂亮得令人难以置信的美女，宽大的袍子，并不能掩饰苗条纤秀的身体，精致的五官，仿佛出自艺术家的手笔，与人类不同，她们有着尖尖的耳朵，显然，那代表着精灵族的血统。

　　“这儿就是战场的遗迹吗？”

　　“是的，圣女殿下。”一位有着绿色秀发的精灵少女低下头，恭敬的回答。

　　“怎么会这样，明明是战场，数十万大军，居然消失得无影无踪，这会不会是人类或者兽族的阴谋？”

　　其他精灵都不敢接口，圣女很快摇了摇头：“可不对，他们的军队也消失了，如果是阴谋，这么多军队想要隐藏是不可能的，大家都不要愣着了，四处搜索，看有没有线索。”

　　“是！”

　　精灵们开始搜索，可黑洞曾经出现的地方，哪会有东西存留，精灵们脸上都露出了失望之色。

　　“圣女殿下，这儿有一个卷轴。”

　　“快，拿过来。”

　　纤巧的小手，圣女拿着卷轴仔细研究，从上面残留的魔法元素上看，使用的时间应该是在三个小时前，那个时候，联军和侵略者早已神秘消失了。

　　“难道是幸存者？”圣女绝美的容颜上闪过一丝喜色，可惜，从这种废弃的卷轴上，自己看不出它传送的目的地在哪里，但没有关系，带回神殿，长老应该有办法将它解读出来。

　　虽然没有别的收获，但圣女已经很满足，只要找到幸存者，就能知道发生了什么，这对他们精灵而言，非常重要。

　　外星殖民军的入侵，让各族损失惨重，现在，海蓝星原本的势力平衡已经被打破了，他们迫切需要知道，这次联军的神秘失踪，是不是人类或兽族的阴谋，这关系到精灵将何去何从。

　　“回神殿。”

　　“是。”

　　精灵们躬身行礼，召唤出坐骑，那是一种长得很像仙鹤的鸟，不过体型要大一些，卷轴由圣女亲自保管，她绝美的容颜上，流露出一丝决心与坚韧：“不管那幸存者是谁，在哪里，自己一定会找到他的。”


第3章 美女救英雄

　　“啊欠！”

　　许枫打了个喷嚏，揉了揉鼻子，又没有感冒，难道是谁在念叨自己，不可能，穿越到异世界，一个人也不认识，地球女友的思念，更不可能跨越数万光年，看着眼前茂密的植物，少年泛起一种无力感。

　　俗话说：“没有最倒霉，只有更倒霉。”

　　对于自己今天的遭遇，许枫已经完全无语，在与女友一起，即将体验人生第一次的时候，莫名其妙穿越已经够衰了，而出现的地点居然是了无人烟的荒原，好不容易找到一魔法传送卷轴，可定位的目的地却是在一片茂密的森林里。

　　许枫迷路了，他在森林里转悠了两天，虽然没有遭遇凶猛魔兽，可食物也没有，靠，怎么会这样，难不成自己真的会成为第一个饿死的穿越者。

　　放眼望去，除了树还是树，什么穿越后就会有用不完的金钱，无数美女投怀送抱，简直就是胡说八道，自己要求不高，能有一个面包就好。

　　从不信神的许枫开始了真心祈祷，当他再次睁开眼睛的时候，奇迹出现了，两个女子映入眼帘，许枫的眼睛越睁越大，闪烁着狼一样的光彩。

　　别误会，这可不是好色，要知道，他已经整整饿了两天，试试，四十八小时没有任何进食，在饥饿人的眼里，美女，绝对没有一块面包可爱，饱暖思淫欲就是这个道理，饿着，相信谁也硬不起来。

　　“人。”见到同类的欣喜充斥在许枫脑海，他摇摇晃晃的走了过去，两个女子却大为戒惧，其中做剑士打扮的少女挡在了另一女的身前：“你……你要做什么？”

　　凯瑟琳武技不弱，在鲁尔城也算是出了名的，可她从来没有想过，一个男子的目光可以如此“赤裸裸”，那像饥饿的狼一样的目光，让人有不寒而栗，难道是碰见了色中恶鬼。

　　再坚强的女人也永远是女人，素有“刺玫瑰”之称的凯瑟琳小姐，面对这个穿着古怪的男子，居然涌起一股害怕的感觉。

　　“美女，有没有吃的？”

　　可怜许枫已经视线模糊，两天两夜没有进食耗尽了他的体力，来到两女的身前，也没心情去看她们是丑是美，说完这句话，就扑通一声晕了过去……

　　两女面面相觑，见这人不似作伪，凯瑟琳慢慢放松警惕，弯腰检查他的鼻息。

　　※※※

　　美丽的海蓝星，有着比地球更为复杂的生态系统，高等智慧生物，除了人类，还有兽人，精灵，龙族等许多，经过数千年的发展，他们建立了各自的势力范围，鲁尔，是人类泰戈帝国东南部的一座小城，城虽然很小，但由于它毗邻精灵的聚居地绿海森林，是双方贸易的必经之地，在商业的刺激下，繁华无比。

　　鲁尔城的贵族不多，位于城南的德克男爵府，已是当地很显赫的家族。

　　此时正值春季，阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，鲜花盛放，万物滋长，男爵府的仆人们正各自忙碌，而闲暇之余，他们议论着一件很有趣的事。

　　今天小姐去城外的森林散步，捡回了一个少年，一个很有趣的少年，装扮非常……奇特。

　　“你知道吗，从小到大，我还从来没有见过谁穿他那样的衣服，还有发型，也好奇怪哦。”

　　“是吗，不过我听说，他长得倒是很帅，而且据医生讲，那人并没有生病或受伤，而是被饿晕的。”

　　“饿晕，真的假的？”

　　……

　　女孩子总喜欢议论八卦，几位小侍女叽叽喳喳，而这时，在院落深处的一间客房里，许枫终于睁开了眼睛，肚子还有些饿，但比刚才的感觉已好了许多，在他被救回来以后，凯瑟琳让人给他喂了一些蜜糖水。

　　活着的感觉真好，许枫松了口气，他转头打量四周，房间宽敞明亮，采光非常好，家具摆设有点类似中世纪的欧洲，结合自己无意触发的传送卷轴，看来自己是穿越到一魔法世界了。

　　心情，怎么说呢……比较复杂，说实话，当初在网上看小说的时候，许枫也很羡慕里面的主人公，不用为金钱发愁，自动有无数美女投怀送抱，快意恩仇，争霸天下……这实在是比读完大学后辛辛苦苦找工作爽啊！

　　人是善于yy的生物，许枫也曾经设想，假如自己也能够穿越就好了，可一旦变成现实，许枫才知道当初的想法是多么可笑，面对完全陌生的世界，除了茫然还是茫然，接下来，自己该怎么办？

　　“吱呀。”门被推开了，脚步声响了起来，凯瑟琳走进房间，发现少年目光呆滞的瞪着天花板。

　　她没有说话，这个少年给她一种很奇怪的感觉，神秘的穿着，初见时狼一样的目光，现在眼神却又这么忧郁……

　　像谜一样的少年。

　　良久，许枫转过头来，一少女映入眼帘，她有一头瀑布般的金发，面容姣好，似乎比自己还要小一些，浑身散发着青春与活力。

　　这么漂亮的女孩，如果放在地球的大学里，起码也是校花一级，不过刚刚遭逢大变，此刻的许枫并没有心情去欣赏美女。

　　昏迷前的记忆一点点浮现，应该是她将自己救了回来，许枫挤出一丝微笑：“谢谢。”

　　“你说什么？”

　　简短的交流，然后两人开始大眼瞪小眼，许枫晕了，有没有搞错……言语不通。

　　其实这很正常，地球与海蓝星的语言哪有可能一样，但许枫的心却跌倒了谷底，没法交流，别说金钱美女，出人头地，能否生存下去都是一个问题。

　　难道自己真是最倒霉的穿越者？

　　答案当然是否定的，正当许枫郁闷的时候，嘀的一声，他的脑海里响起了一个奇怪的声音，有点像电子合成：“语言扫描，分析发音及词组结构，搜索资料库，找到相关记录，读取……”

　　“这是什么东西？”少年十分诧异，不过很快有了令他惊喜的变化……自己能够听懂旁边少女的话。

　　许枫并不知道，这来源于特拉德远征舰队的主控电脑，这台超级电脑已经进化出了智慧，在战舰被黑洞泯灭的一瞬间，它的核心从主体上分离出来，原本想要抢夺许枫的身体，哪知道偷鸡不成蚀把米，反而被少年融合……

　　前因后果许枫并不清楚，但也没有深究，好歹自己也算穿越者，或许是在穿越过程中获得的特殊能力吧！

　　霉运终于离自己而去，一丝希望燃起在许枫的心底……


第4章 玄妙的斗气

　　时光如水，转眼过去了一个星期。

　　许枫已经走出低谷，调整好了心态，毕竟人要面对现实，既然穿越了，怨天尤人是没用的，颓废是懦夫的选择，未来的道路还很长，许枫在悄悄规划人生的道路。

　　其实，冷静后仔细想想，穿越……也不错，这七天下来，许枫对于海蓝星，已经有了基本的了解了，这是美丽的魔法世界，生活着各种各样的智慧生物，其中最强大的是人类、兽族与精灵，而除此以外，还有矮人，龙族等许多……

　　社会形态，相当于地球的中世纪吧，在这儿，对男人最具有诱惑力的就是，只要有能力，法律允许并保护一夫多妻。

　　当然，能力是一种很广义的说法，它包括金钱，权利，实力等等，贵族通常会娶很多妻子，在海蓝星，血统很被重视，还有一个特权阶层是魔法师，这儿虽然有着高度发达的魔法文明，但有天赋，能够成为法师的并不多。

　　未来，自己究竟该作何抉择？

　　尽管想了很多，可许枫依然十分困惑，小说里，主人公总是有奇遇，不需要费多大力就能拥有金钱与美女，可……现实哪有那么容易，天上是不会掉馅饼滴，想要出人头地还需自己努力。

　　可我能做什么，大学里，许枫学的是编程设计，可这儿……连电脑也没有，英雄无用武之地，而且自己的专业课也不见得掌握有多好。

　　这一个星期，许枫寄居在男爵府，这还要感谢凯瑟琳的收留，对于大小姐的做法，仆人们十分好奇，凯瑟琳是一位中阶骑士，在鲁尔城，素有“刺玫瑰”之称，对男人向来不感冒，可这次却收留了那个少年，难道是对他……

　　八卦是人的天性，仆人们虽然不敢明说，但都在心里悄悄猜测，不过许枫却知道，情况并非如此哦！

　　如今这世上，哪有那么多一见钟情，更何况现在自己落魄的样子，与白马王子的形象相差了十万八千里，凯瑟琳会喜欢自己才是怪事，她之所以收留自己，更多的是因为好奇，毕竟来自地球的许枫，行为与做事，与海蓝星人都有很多不同。

　　好奇心可以杀死一只猫，正因为在凯瑟琳的眼里，许枫身上始终笼罩着迷雾，所以她才将他留在了府第。

　　可许枫并不喜欢现在的处境，男子汉大丈夫，岂能寄人篱下，既然穿越了，就要活得精彩，活出未来，虽然现在并没有很好的打算，可他并不想待在男爵府里吃闲饭。

　　想要出人头地，就必须走出去，外面天大地大，鲁尔城太小了，虽然很美，但在这里，不会有什么发展。

　　可说说容易，想要离开，路费是一个问题，俗话说：“钱是英雄胆。”没有财富，一贫如洗的离开，别说美好未来，过个几天，恐怕就会饿得讨饭，那也太给穿越者丢脸……许枫可不想混得那么惨！

　　怎么办呢，一想到这个问题，许枫就郁闷无比，小说里，主人公总是能利用地球上的知识，轻轻松松赚钱，可现实哪有这么容易，仔细想想，自己确实比海蓝星人多了一大堆物理、化学，天文，地理之类的知识，可有什么用呢，至少现在，许枫还是没有想到有什么办法能够将知识转化为金钱。

　　不知不觉走到了花园，一靓丽少女映入眼帘，是男爵千金凯瑟琳小姐，这丫头正在练武，姣好的身体包裹在一团火红色的斗气之中。

　　轰！

　　一块数百斤重的岩石被她打碎了，这以地球人的观点，简直是不可能的，纤巧秀美的小手，却有着如此可怕的力量，但在海蓝星，却不足为奇，这就是斗气！

　　神奇的斗气！

　　在这颗美丽的星球，虽然骑士的地位不及魔法师，毕竟修炼的门槛要低一些，但不可否认，一位武技出色的骑士，也同样受人尊敬，而且斗气并非那么容易练成，其实武者之中，低阶骑士占了大部分，低阶与中阶是一个分水岭，只有成为中阶骑士，才能拥有斗气，而每一阶，又分为上中下三品，凯瑟琳以不到二十之龄，成为低阶下品骑士，已经很了不起。

　　许枫看得有些羡慕，眼都红了，不过别误会，并非垂涎眼前的美女，而是她出色的武技！

　　“你有什么事吗？”

　　“凯瑟琳小姐。”

　　许枫点了点头，对于少年的态度，一开始，男爵小姐非常好奇，要知道海蓝星处于中世纪，等级森严，按照帝国法律，平民面对贵族，必须行礼，保持应有的尊敬，可这个少年似乎……一点也不在意。

　　他的态度始终不亢不卑，虽然与自己在一起时候，表现得很有礼貌，可凯瑟琳看得出来，那是因为自己救了他的缘故，对于贵族，这个少年从骨子里透出一种不屑一顾。

　　不是矫情，从许枫的眼里，凯瑟琳发现，这个少年真的不愿对任何人低头，难道……他的身份非常高贵，是某位落难的贵族或皇族？

　　这种猜测很快被否定了，虽然这些天来，许枫的行为举止都很有礼貌，很有修养，与普通平民大不一样，看得出来他受过良好教育，可对于贵族礼仪，许枫显然一窍不通。

　　他究竟是什么人呢，少年的身上，始终笼罩着迷……


第5章 男儿当自强

　　男爵小姐曾经问过，可惜没有结果，许枫坦言不方便说，也不想撒谎，请凯瑟琳体谅自己的苦衷。

　　虽然好奇，但凯瑟琳是一位讲道理的女孩子，别人已经言明不方便了，她也就没有追问下去，毕竟人人都有自己的隐私，而且对于许枫的率真与诚实，她也很欣赏。

　　“你是不是有什么事情需要我帮忙？”

　　虽然有刺玫瑰之称，但那是对付外面那些色狼，其实凯瑟琳并不难相处，本性还是很善良的，她看出少年的脸上隐藏着一丝难色。

　　“凯瑟琳小姐，谢谢你救了我，还有这些天的照顾，我想走了。”

　　“走？”男爵小姐秀美一挑：“去哪，或者……又不方便说。”

　　“不，我想去帝都。”

　　“帝都，你那儿有亲戚吗？”

　　“没有，但我想去闯荡一下，男子汉大丈夫，总不能一直在贵府吃闲饭吧！”

　　话是有理，可凯瑟琳心中还有一个疑问，犹豫了一下才道：“那你有钱吗？”当初许枫可是饿得在路边晕倒，男爵千金很明白他一贫如洗的状况。

　　“这……”许枫无语，像自己这么穷的穿越者可以说史无前例，叹了口气：“没有，如果方便的话，小姐可不可以借我一些？”

　　这也是没有办法的事情，赚钱，许枫实在想不出有什么途径，而这个世界，到目前为止，他熟悉的只有凯瑟琳一人，好在她是男爵千金，家境殷实，应该有很多积蓄，现在像她借一些，等自己出人头地以后，再还上这份人情。

　　当然，对方愿不愿意并没有把握，但凡事总需要尝试一下才知道结果。

　　“好吧！”

　　凯瑟琳稍稍考虑了一下，便点头答应了下来，爽快得有些出乎许枫意外：“你等一等，我去给你拿钱。”

　　望着少女消失在花丛间，许枫依然没有从震惊中回复过来……看来老天爷也待自己不薄，厄运正在逐渐离去了。

　　“这么多？”

　　望着眼前的一百枚银币，少年脸上露出了一丝惊愕，按照海蓝星的消费水平，这已经算是一笔巨款了。

　　所谓无功不受禄，凯瑟琳这么做究竟是有何用意呢？

　　其实男爵小姐自己也不清楚，总之面对许枫她有一种奇怪的感觉，别误会，并非好感与钟情，而是……莫名其妙觉得这个男人以后会很了不起，似乎冥冥中有一个声音告诉自己，应该对他提供帮助。

　　怎么会有这样的想法呢，凯瑟琳自己也很困惑。

　　“收下吧，这儿离首都千山万水，而你又举目无亲。”

　　“谢谢！”

　　许枫接过银币，没有矫情，他也知道前途艰险，如果自己真像其他穿越者一样，能够发达，一定会报答这位好心的女孩。

　　望着少年的背影渐渐远去，男爵小姐的心中涌起一股落寂。

　　虽然打算好了去帝都，毕竟与地球的道理相同，越大的城市机会也越多，想要出人头地，自然不能窝在这小小的边陲之地，可走出男爵府后，许枫才想起一个重要问题……自己不认识路，更何况海蓝星不比地球，虽然这儿拥有神奇魔法，可交通非常落后，没有汽车，没有火车，更别说飞机了，自己该怎么走？

　　在这里，想从一个城市移动到另一个城市，可不是买一张票就能够解决的。

　　该怎么办呢？

　　有点郁闷，不过这并非不能解决的难题，许枫很快就想到了主意，他来到了鲁尔城的商会，很快就寻觅到了合适的目标，一个商队将赶往帝都，贩卖他们从绿海森林里收集到的精灵族特产。

　　说起精灵，穿越前喜欢看奇幻小说的许枫对他们可是很感兴趣，崇尚自然，优雅而美丽，尖尖的耳朵是他们的标志，在音乐与艺术上有很深的造诣，当然，最令人感兴趣的还是……精灵族美女。

　　传说，精灵是神所宠爱的一族，他们的容貌仿佛出自艺术家的雕刻，放眼全族，想要在精灵中找出一个长得丑的女孩子是很难的事情哦，想想吧，全族美女……对于男人们是多大的诱惑。

　　而精灵族的势力也不容轻忽，他们建立了自然联盟，与人类的泰戈帝国，兽族的兽人王国三足鼎立，是海蓝星最强的三股势力，虽然还有许多其他智慧生物，但相比较而言，力量都要小一些。

　　精灵生活在森林里，但并不与世隔绝，虽然在数千年前，他们确实自给自足，但随着时代的发展，那种保守的生活方式已经被摒弃了，他们同样会有其他智慧种族往来，贸易，以及互相学习。

　　鲁尔城毗邻绿海，这儿是与精灵们交易的重要前站，可惜大多是人类商人进入森林与精灵交换物品，虽然尽管已经来到这个世界一个星期，许枫依然没有见过传说中的……精灵美女。

　　不过听说繁华的帝都，时常有精灵与兽人出没，甚至皇家学院里，还有他们的留学生哦！

　　对于此，许枫充满了期待，而他所选中的这个商队，就是从绿海收购了大量精灵族的手工艺品，准备运到帝都高价贩卖，许枫打算说服商队的老板，带自己同行，那样就不用担心迷路，而且安全系数要高得多，毕竟路上时常有盗贼出没，商队可是请有雇佣兵的。

　　一切顺利，不过天下没有免费的午餐，许枫付出了五枚银币，而且路上食宿自理。

　　这个价格，怎么说呢，并不算贵，毕竟从这儿到帝都，有一个多月的路程，念及至此，许枫又开始怀念地球，这时候，才体会到航运发达的好处，如果有飞机可坐，那要快得多。

　　但现在，一切只能是想想了，许枫甩甩头，重新调整心态，将注意力放在当前的事情上来，商团所请的佣兵，也引起了他的兴趣。


第6章 剑甲虎

　　以前在地球看奇幻小说的时候，佣兵团可是必不可少的东东啊，但小说毕竟是小说，亲眼看见这些刀头舔血的冒险者还是带给许枫一种震撼。

　　平心而论，这种小地方，他们请到的，最多算三流佣兵团，没有魔法师，也没有什么种类繁多的职业搭配，毕竟能够掌握魔法的人是少数，十几个佣兵，除了武士还是武士，唯一的两位弓箭手，也都配有近身搏斗的短刀，而且这十几个人中，除了团长耐克勉强通过了骑士协会中级下品的考核，其他的，清一色的低阶骑士，换句话说，连斗气也没有。

　　之所以说勉强，是因为作为中阶与低阶分水岭的斗气，团长的非常稀薄，而且战斗的时候，不能够持久，与同为中阶下品的凯瑟琳小姐相比，虽然级别相同，但差距是非常明显的。

　　但这并非他们不努力，而是天分的制约，其实从这些佣兵身上，许枫都能感受到一股气息，铁血的气息，尽管他们并不强大，尽管他们也没有掌握很高深的武技，但这些佣兵用他们手里的剑，用他们沸腾的血，斩杀魔兽，击退盗贼，保护了鲁尔到帝都的商业贸易。

　　很快商队准备完毕，许枫随着他们踏上了前往帝都的旅途，此时正值正午，阳光洒在身上有一份炎热，少年回头看了一眼鲁尔的城头，这是自己来到海蓝星后第一个落脚的地方，以后一定还会回来的。

　　前途漫漫，作为穿越大军的一员，许枫能否出人头地呢？

　　※※※

　　篝火劈啪作响，春寒料峭，森中的夜晚有些凉，许枫和商队的成员围着篝火，饮酒谈笑，这已经是离开鲁尔城的第十五天了。

　　虽然脸上也挂着笑容，其实许枫的心情并不是那么爽，怎么说呢……有点无聊，冒险其实并没有想象的那么好，这一路走来，风餐露宿，劳累辛苦，每天吃晚饭的时候，围着篝火听年长的老者讲一些故事，但说实话，远没有小说精彩，许枫摇了摇头，告诉自己，忍耐，一切都会好起来，等到了帝都，自己一定能够大展拳脚，开阔出一片新的天地来。

　　虽然辛苦了一些，但值得庆幸的是，一路还算顺利，并没有遇到强盗或危险，但经验老到的佣兵们并没有因此放松警惕，在队长耐克的指挥下，他们在周围布下了好几个警戒的哨点。

　　篝火熊熊，人们喝着劣质的烧酒，虽然口感并不好，但可以取暖，驱散初春夜里的严寒，晚饭刚吃到一半，突然一声尖锐的口哨传了过来，耐克脸色一变，旁边休息的佣兵也站了起来，刀出鞘，弓上弦，刚才那口哨，是事先约定的预警信号。

　　“大家不要慌，我去看看情况！”

　　处变不惊，行事风格令人赞赏，这支小佣兵团实力虽然并不算强，但经验却非常老道。

　　吼！

　　一声厉啸，树木都在发抖，声音之大远远超过了地球上的百兽之王，不好，是魔兽。

　　大多数商人的脸上都露出了恐惧之色，怎么会这么倒霉。

　　海蓝星有着比地球更为复杂的生态系统，动物也分为两种，一种是普通野兽，只是普遍比地球的更加凶猛，另外一种则是奇幻小说里传说的魔兽。

　　魔兽，顾名思义，或多或少有着一些奇特能力，它们是凶猛的代名词，如无必要，即使强大如魔法师，也不愿轻易招惹，今天还真是有够倒霉的。

　　吼！

　　树木发抖，声音越来越近了，终于，许枫看见了这传说中的生物，它长得，怎么说呢……有点地球的老虎，不过体型至少大了一倍，而且身体表面不是光滑的皮毛，取而代之的是坚硬的硬甲，上面还有无数尖锐的突刺。

　　“剑甲虎！”

　　耐克眼中闪过一丝惊愕，不过很快就被坚韧所代替了，情况不妙，剑甲虎是土系魔兽，在冒险者公会的资料里，已经被评定为了四级，自己这边的实力与它相比，显得太薄弱了些。

　　魔兽的嘴角边残留着血迹，显然，外围担任警戒的两位佣兵已经遇害，目睹队友惨死，其他佣兵眼中都流露出愤怒，但他们没有轻举妄动，这种时候，更应听从队长的指挥。

　　与普通野兽不同，魔兽除了强大，还是有智慧的，它们的聪明程度与等级成正比，传说中，终极魔兽的智慧，足以与人类相比。

　　剑甲虎属于四级，也就是典型的中阶魔兽，从它眼中闪烁的凶光可以看出，这头剑甲虎是出来寻觅食物，所谓人为财死，鸟为食亡，一头饥饿魔兽的危险性，不用讲。

　　不过它也看出，围在它身边的这十余个人不好惹，吼，剑甲虎发出示威的咆哮。

　　许枫和商队的成员躲在后面，这位来自地球的少年眼中没有多少害怕，更多的是兴奋和一点点紧张，魔兽啊，这可是小说里才有的东东，虚构与现实究竟会有多大不同，许枫两眼放光的盯着场中的魔兽。

　　剑甲虎虽然有智慧，但并不高，这样的对峙，很快就将它的耐心消磨殆尽，一声怒吼，扑向了左侧的一位佣兵。


第7章 精神风暴

　　“森特，小心！”

　　那佣兵不过二十于岁年纪，做这一行的时间并不长，经验欠缺了点，眼见魔兽的血盆大口，似乎还能闻到一股股腥臭，他脸上闪过一丝慌乱之色，躲已经来不及了，惊慌中，只能拼命砍下一剑。

　　然而这一剑毫无章法，自然失了准头，剑甲虎行动如风，身体一侧，已经躲过，利爪伸出，噗，血花迸溅，已将佣兵的前胸贯穿。

　　血吐了出来，这一爪命中的是要害，森特永远闭上了眼睛，目睹战友在眼前毙命，其他佣兵再也忍不住了，刀光剑影，一起像魔兽杀了过去。

　　人的嘶吼，剑甲虎的咆哮，整个森林都在瑟瑟发抖，这是许枫第一次亲眼目睹死亡的残酷，鲜血四溅，又有两名佣兵从场中摔了出来，剑甲虎比想象的还难对付，除了尖牙利爪，最令人头疼的还是它的防御，这种魔兽的体表覆盖着一层硬甲，虽然不是刀枪不入，但一般的武器确实难以伤及，能够令它产生顾忌的只有队长耐克的斗气，与另外一位壮汉的巨斧，其他佣兵的刀剑，这家伙几乎可以免疫。

　　“可恶！”

　　佣兵们打出了真火，可实力的差距让伤亡不断增加，耐克眼都红了，作为队长，看见伙伴们不断伤亡，令他怒发欲狂。

　　“杀！”

　　耐克一声大喝，斗气猛然喷射而出，强度比刚才增长了许多，面对魔兽的利爪，他没有选择后退，仅仅是将身体一矮，同时，手中的剑全力刺了过来。

　　殷红的血，耐克的肩膀被抓破，但他的英勇也换来了效果，魔兽中剑，斗气可不好惹，坚硬的鳞甲也被刺破，嚣张的剑甲虎受伤了。

　　情况似乎好转，然而就在这时，出现了意外，那一剑的力量大了点，魔兽被惯性打飞，原本这是好事，力量越大它受的伤越重嘛，可无巧不巧，剑甲虎飞向了商人们聚集的方向。

　　“呀！”

　　一位少女惊惶的叫了起来，眼看魔兽砸像自己，在视线中不断变大，这位少女吓得两腿发软，根本就忘记了躲闪，周围的人人呆若木鸡，他们哪见过这种场面，由于距离佣兵较远，耐克等人根本就来不及救援。

　　情势已是万分危及，眼看一朵美丽的鲜花就要凋零，少女绝望的闭上了眼睛，然而就在这时，她却感觉被一股力量推了一下，从死神的怀抱里逃脱出来。

　　轰！

　　剑甲虎落在脚边，将坚硬的泥土砸出了一个坑来，嗷，魔兽很快站了起来，目露凶光的盯着眼前的人类。

　　许枫满脸苦笑，刚才就是他英雄救美，不过现在……自己的情况似乎有点不妙。

　　“千万不要动！”

　　耐克连忙警告，情况不妙，可他们离得太远，这个少年的任何行为都有可能刺激魔兽，造成无法挽回的后果……

　　该怎么办？

　　许枫也很紧张，初见魔兽时的兴奋早就消失得了无踪迹，眼中透出一丝畏惧，不是他胆小，想想吧，面对体型是老虎两倍，浑身长刺的魔兽，不害怕才是怪事，什么穿越后就英勇无敌，随便收伏巨龙当小弟，简直就是胡说八道，许枫觉得自己没有两腿发软，坐到在地上，已经很勇敢。

　　借着火光，可以看见魔兽的牙齿，足有手指长，尖锐得令人心悸。

　　吼！

　　刺耳的咆哮，震得人脑袋一阵阵发晕，剑甲虎明显开始不耐烦，它要攻击了……

　　难道自己会死在这里？

　　许枫脑海里一片空白，害怕之中还带着一点点悲哀，难道作为一名穿越者，自己的运气真这么霉？

　　腥风扑面，魔兽已经扑了过来，牙齿在视线中不断变大，可许枫不甘心啊，求生的本能让他怒吼了起来。

　　轰！

　　出人意料的事情发生了，凭空一股旋风，虽然不是很大，波及范围也不广，仅仅是将许枫包裹在里面，但它的威力却极其惊人，扑上来剑甲虎刚刚与它相触，就发出了一声痛苦的哀嚎，被远远的抛飞了出去，重重的摔下，一动也不动了。

　　整个过程电光火石，完全出人意料，所有人都惊呆了，过了良久，耐克才回过神来，与一名佣兵小心翼翼的走过去，却惊讶的发现剑甲虎已经死了，可奇怪的是，它身体表面，并没有什么明显的伤口。

　　除了疑惑还是疑惑，耐克也算老佣兵了，可这样的事情，别说见，连听都没有听说，剑甲虎可是四阶魔兽，它究竟怎么死的，他转头看了一眼许枫，难道这个少年，竟是深藏不露的高手？

　　可他脸上惊惶的表情，并不像装出来的。

　　究竟怎么回事？

　　可惜在场的并没有魔法师，否则他们肯定会将许枫当作神一样的膜拜，刚才那所谓的旋风，其实是精神力产生的风暴，想想吧，仅仅是凭精神力，就产生了若有实质的风暴，不借助魔法，精神力轻易秒杀四阶魔兽，这样的辉煌，别说普通人，就算魔法师的最强者，传说中的大魔导士，也肯定做不到。

　　虽然并不清楚难度，但所有人看向许枫的眼色也变了，将他当成了隐藏身份的强者。

　　其实……当事人并不知道怎么回事。

　　当时，他仅仅是不甘心葬身魔兽之吻而已，本能的大吼了一声，然后凶猛的剑甲虎就挂了，难道……这是穿越过程中自己获得的能力？

　　这个猜测，歪打正着，上天是公平的，既然让许枫成为了穿越者，怎么会不给他一点补偿呢？

　　除了融合了特拉德殖民军的超级电脑，当时，所有的一切都被吸入黑洞，许多魔法师拼命反抗，结果虽然徒劳，但许多精神力却因此溢出，被许枫所融合，这一切，他并不知道。

　　现在，许枫的身体，就像一个容器，储存了超级电脑的功能和海量的精神力，只不过现在的他，并不会运用，就像一个坐拥宝山却不会花钱的小孩，一切的一切，都得等他自己去探索，去发现，去掌握。


第8章 初见精灵

　　但不管怎么说，剑甲虎死了，危险解除，所有人，包括佣兵队长耐特，都用敬畏的目光看着许枫，在海蓝星，强者受人尊敬，现场被迅速清理，人们开始安营，今天，他们将在这儿露宿。

　　与以往不同，这一次，许多人争着来帮许枫搭帐篷，商队的首领看了一眼许枫，最终并没有过来找他，说实话，他心中当然很想巴结这位神秘的强者，至少对他表示感谢，可那少年一路都很低调，说明他并不想被打扰。

　　作为商人，亚森走南闯北，八面玲珑，很多强者都有忌讳，自己还是不要去找那个少年的好，当然，他不会忘记提醒手下，下面的旅途，要尽量关照许枫，将他当成最尊贵的客人一样。

　　春寒料峭，夜已经很深了，许枫躺在帐篷里，兴奋得睡不着觉，穿越后的往事一幕幕如电影般在眼前流淌，度过了最初的郁闷与迷茫，如今，他已振作起来了。

　　“似乎上天也待自己不薄。”许枫借助火光翻看自己的手，先是很容易就掌握了这个星球的语言，今天又莫名其妙干掉了那可怕的魔兽，这一切都说明在穿越的过程中，自己获得了某种超能力，可究竟是什么？

　　许枫迫切想要知道，可不论他怎样探究，依然一点头绪也没有，许枫摇了摇头，算了，还是先睡觉，他相信随着时间的推移，自已一定能够掌握所获得的能力。

　　阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，万物又恢复了勃勃生机，这是新一天的开始，树林里升起袅袅炊烟，商队开始做早饭，从帐篷里出来，许枫明显能感觉到人们对自己态度的不同，经过昨天的一幕，所有人都将他当成了隐藏身份的强者。

　　商队甚至还专门腾出了一辆马车，许枫并没有推辞，他也希望旅途能够更加舒适，在接下来的日子里，他们没有再遇到危险，半个月后，终于抵达了目的地。

　　泰戈帝国首府！

　　美丽的海蓝星，生活着众多的高等智慧生物，其中最强大的是人类，精灵、和兽族。

　　阿尔萨斯城，作为人类帝国首府，其繁华程度，是外人很难想象的，这儿生活着近五百万人口，虽然和地球的国际化大都市相比，仍有一段差距，但别忘了，海蓝星仍处于中世纪，有这样规模的城市，已经很了不起。

　　众多的智慧种族，难免会有纷争，但最近十余年来，海蓝星却处于难得的和平，良好的环境，促进了贸易的繁荣，在阿尔萨斯城，除了人类，还可以看见来自绿海的精灵和北方荒原的兽人。

　　望着眼前规模恢宏的城市，许枫的从心底升起一番豪情，既然上天将自己送到这个世界，那么自己就要做出一番不平凡的事业，阿尔萨斯城将是这一切的开始。

　　随着商队入城后，许枫准备与他们分开，现在他正与众人告别，商队首领亚森和佣兵队长耐特表情都很恭敬，自从许枫干掉了剑甲虎，他们就将这个少年当成了隐藏力量的大人物，在分手前，亚森还留下了自己在帝都店铺的地址，请许枫有时间去那里做客。

　　许枫微笑着答应了。

　　漫步在帝都的大街上，许枫也不由惊叹它的繁华，行人熙熙攘攘，两边的建筑很多都是由巨石堆砌而成的，这种房子，有两大好处，第一，平日里居住的时候冬暖夏凉，第二，战争的时候，可以轻易就改建成堡垒。

　　虽然许枫来到海蓝星已经有一个多月，但这样的大城市，却是第一次见到，很多事物都让他感到新奇无比，毕竟，这是美丽的魔法世界。

　　突然，人群骚动了起来，人们纷纷向前涌去，许枫一愣，难道有什么热闹，反正闲来无事，他也随着人流挤了过去。

　　“哇，精灵耶！”

　　“好美！”

　　……

　　惊呼声此起彼伏，许枫抬眼望去，就看见了一年轻漂亮的少女，尖尖的耳朵，预示她有精灵族血统，精致的五官，仿佛由艺术家雕刻，作为奇幻小说的爱好者，对于精灵美眉，许枫早就想要亲眼目睹，没想到才刚进帝都，就真的能够一饱眼福。

　　说起来，运气真的算非常好哦，要知道，虽然由于贸易繁荣，帝都从不乏精灵商人到来，可与人类相比，精灵尚算一个比较保守的种族，精灵商人们大多为男性，而女孩子很少抛头露面。

　　从人群中不时传出口哨声，但并没有过激的行为，一来帝国与自然联盟现在正处于蜜月期，精灵商人在帝国可以享受与人类一样的待遇，二来作为首府，阿尔萨斯的治安还是非常好的，在这样热闹的集市，并没有谁敢随便闹事。

　　但凡事皆有例外，海蓝星尚处于中世纪，除了普通的平民，还有贵族这一阶层的存在。

　　贵族，顾名思义，具有特权，虽然从理论上，他们并不能凌驾于帝国法律之上，但实际上，有权有势的豪门，根本就不将法令放在眼里。

　　卡尔男爵就是这样的人物之一，虽然从爵位上说，帝国分为公侯伯子男勋六等，男爵居倒数第二，并不显要，但他出生于比特索斯家族，先祖是开国功臣，父亲则掌握着帝国的财政，卡尔是阿尔萨斯城最为著名的纨绔子弟之一。

　　所谓文不成，武不就，然而吃喝嫖赌却样样精通，成天与一群狐朋狗友到处为非作歹，此时他也在看热闹的人群中，自从百年前，帝国与自然联盟缔结了友好协议，精灵的奴隶贸易就被严令禁止，卡尔还是第一次看见精灵女子。


第9章 嗯，很老套的桥段

　　漂亮就一个词，男爵吞了口口水，本来心里就蠢蠢欲动，再经几个跟班一撺掇，这家伙把持不住，当即来到了路当中。

　　很老套的恶少戏美女桥段，周围的人却敢怒不敢言，谁不知比特索斯家族的势力，更何况对方是贵族，普通人哪敢管闲事。

　　“你要做什么？”精灵美眉的脸上露出一丝羞怒，雨纱心中已经在后悔了，她是随哥哥来帝都做生意的，原本哥哥已经叮嘱自己不要乱跑了，可雨纱心中不以为然，从小她就生活在森林里，还是第一次来到人类的城市，繁华就一个词，精灵虽然喜欢宁静，可这美丽的异域风光也将小丫头深深吸引。

　　于是，趁哥哥忙碌的时候，雨纱瞒过侍女，悄悄的溜了出来，听说人类的女孩子都很喜欢逛街，她也想要体验一下，那究竟是什么感觉。

　　人类的热情将雨纱吓了一跳，不过情况还算好，虽然有人冲自己抛鲜花吹口哨，可并没有过激的行为。

　　“其实……人类并没有传说中的可怕！”小雨纱如是想，也不知道是不是上天在像她开玩笑，正当雨纱戒心渐渐消除的时候，色狼出现了。

　　别的不敢说，论到调戏女孩子，卡尔男爵的本领绝对是炉火纯青，眼前这受惊小鸟一般的女孩子勾得卡尔上火，他欺男霸女，已经不知毁过多少人类少女的清白，可精灵，却从来没有试过。

　　既然看见了，怎么能让眼前的小羊羔逃脱，男爵的脸上，露出了淫贱的笑容。

　　“少爷，这样做是不是有点……”

　　一个跟班皱了皱眉，平日里，强抢个民女不算什么，可这女孩是精灵，而这又是在大庭广众，影响太坏了，自然联盟绝不会善罢甘休，这可牵扯到帝国的外交政策。

　　“怕什么！”

　　可惜男爵是个草包，简单的说就是只会用下半身思考，什么会影响两国关系，这样深奥的内容他哪懂，按照他的思维逻辑，以自己家族的实力，抢个精灵也不算什么。

　　“你们去把路堵住，不要让她跑了。”

　　其他跟班一声应诺，成扇形，将少女身后的路堵住，看见步步逼近的贵族，雨纱心中充满了害怕，早知道应该听哥哥的话，不到处乱跑，可世界上……没有后悔药。

　　周围人的沉默更助长了恶少的嚣张，然而并非人人都会装聋作哑，许枫就是例外，当然，他并非想当英雄，也明白得罪贵族的后果，毕竟来了一个月，对于海蓝星的情景，多少也已经有些了解了，可这些，并不能成为袖手旁观的理由，有一些事情，总需要人去做。

　　明知不可为而为之，许枫实在看不惯恶少在自己的面前欺负一纤纤弱女，当然，对方人多，硬拼不是聪明的选择，许枫开始谋思怎样智取，转头看了看四周，发现旁边有一餐馆，而它的回收桶里，装了不少坏掉的鸡蛋。

　　卡尔志得意满，正在yy将精灵少女抢回去后怎样调教，可乐极生悲，他的脑袋突然被一物击中，啪的一声脆响，痛倒不是很痛，可……一股恶臭的味道散发了出来，是臭鸡蛋。

　　“是谁？”

　　男爵大怒，刚刚转过头，就又挨了一枚，散发着恶臭的鸡蛋清从脸上流淌下来，卡尔再也忍耐不住，当场吐得一塌糊涂。

　　既然惩戒了首恶，余党当然不可能幸免，看着那些像自己扑过来的跟班，许枫甩出了大量的臭鸡蛋，难闻的味道在空气中蔓延，人们纷纷躲闪，场面开始变得混乱，趁此机会，许枫快步上前，拉住精灵少女的手：“丫头，愣着干嘛，跑啊！”

　　“哦！”

　　局面急转直下，雨纱完全没有反应过来，被许枫一拉，也就跟着他向前跑去。

　　“可恶，快，抓住他！”

　　卡尔虽然是一废物，但出身显赫，何时受过这种侮辱，大怒，立刻指挥手下们追上去了，他倒要看看，究竟谁敢在太岁头上动土，抓住那小子，他要让他后悔来到在这世上，还有那精灵少女，绝不会让她逃出自己手心的。

　　人仰马翻，惊呼声此起彼伏，帝都繁华的商业街，顿时上演了一出惊现的追逐好戏，说实话，假如只有许枫自己，跑掉绝对不是问题，可……众所周知，精灵的身体本来就弱，而这位漂亮妹妹显然不会任何魔法与武技，平时锻炼也不多，没跑多久，就气喘吁吁了。

　　利用行人的阻隔，以及制造一些障碍物，可以有效的拖延对方的速度，但这样下去迟早还是会被追上的。

　　“可恶！”

　　看见对方脸上狰狞的笑容，许枫心中越来越急，他突然蹲下身去：“丫头，上来。”

　　“什么？”

　　“背你啊。”

　　“可……”

　　“事急从权，别犹豫了。”

　　雨纱咬了咬嘴唇，最后还是趴了上去，扶着少女丰盈的大腿，弹性十足，不过许枫很快就在心里鄙视了一下自己，都什么时候了，还想这个，他吸了口气，抛除杂念，向前飞奔了起来。

　　比刚才的速度快了一点，可随着时间的推移，许枫的体力在不断下降，毕竟他也是普通人，虽然在地球读书的时候，体力一向不错，可背一个人，情况又自不同，毕竟，精灵MM再怎样身体轻盈，总还有七八十斤重。

　　双方的距离又慢慢接近了，怎么办呢，许枫虽然鄙视那几个恶少，但也知道，被他们抓到，自己的下场一定……唉，英雄救美，滋味一点也不好。

　　许枫心中懊恼，可脚步却一刻也没有停下，又跑过一条大街，一盛大的队伍映入了眼帘，鲜花挥洒，锣鼓喧天，这是什么，难道是异世界的迎亲？

　　许枫心中好奇，但这种危急时刻，哪还有时间去探究，对方已经追到了身后，而前面的道路又被那队伍堵死了。

　　简单的说，自己跑进了死胡同。

　　“小子，看你还往哪儿跑？”

　　男爵脸色狰狞的道，他的脸上，依然残留着不少臭鸡蛋的痕迹，散发出阵阵难闻的味道。

　　精灵MM的脸上露出了一丝惧色，伏在许枫的背上瑟瑟发抖。

　　“丫头，别怕！”许枫安慰着精灵少女。

　　“你自身难保，还想逞英雄？”

　　“自身难保？”

　　许枫哼了一声，不错，前面的路是被堵死了，但堵路的是行进的队伍又不是墙，难道自己不能强行闯过，反正已经引起够大的混乱了，事已至此，还有什么好顾忌的？

　　念及至此，许枫纵身一跃，跳进了人流之中。

　　包括卡尔男爵在内，所有恶少皆目瞪口呆，想不到有人比他们还大胆，居然……居然敢冲撞为公主求医的御使。


第10章 弥天大谎

　　巴菲亚十五世，作为帝国皇帝，他富有四海，后宫之中嫔妃无数，为他诞下了几十个子女，然而在这些皇室贵胄中，最受宠爱的是爱莉娅公主。

　　小公主今年十六岁，冰雪聪明，倾国倾城，皇帝陛下视若掌上明珠，几乎是有求必应，宠爱到离谱，然而就在前不久，小公主病了……

　　不是风寒感冒，更从没有受过伤，就是一直昏迷，这可急坏了皇帝，可太医们会诊了半天，根本就说不出一个所以然，天威震怒，已经有好几名太医被处决了，然而依然没有人能查明公主的病因，眼见爱女一天天憔悴下去，皇帝甚至亲自去了神殿，可即便教宗陛下，那无所不能的光明魔法，依然不能够唤醒公主……

　　自己身为皇帝，难道真要眼睁睁的看着女儿死于病魔，巴菲亚十五世发出了圣旨，贴皇榜寻访名医为公主诊治。

　　而眼前就是寻医的队伍！

　　世人都知道皇帝对爱莉娅公主的宠爱，这个时候冲撞求医的御驾，简直就是找死，可惜，许枫哪知道这些……他还以为是哪位大富人家嫁女。

　　“怎么办？”跟班们面面相觑。

　　“我们走！”卡尔咬了咬牙，虽然他很想亲手报复许枫，但眼前，明显是不可能了，也罢，冲撞寻医队伍，肯定会被杀头，只是可惜那精灵美女了。

　　不甘心的舔了舔嘴唇，男爵觉得心里有一股邪火，转身像妓院的方向走去了。

　　“大胆，将他给我拿下！”

　　此时，许枫陷入了非常危险的境地，一群全副武装的骑士将他团团围住，刀出鞘，弓上弦，看着那寒光闪闪的战枪，少年心中开始觉得不妙……难道这不是迎亲的队伍？

　　隐隐的，许枫感觉自己闯了大祸！

　　周围已经聚集了不少旁观的民众，议论声纷纷传入耳朵：

　　“天哪，居然敢冲撞为公主寻医的队伍！”

　　“难道他不知道要杀头？”

　　“可怜的家伙。”

　　……

　　一滴冷汗流下了许枫的额头，从周围民众的议论中他已大体知道了事情的始末，晕，自己怎么会这么倒霉，这下……事情糟糕了。

　　“大人！”

　　围着他的骑士散开了一条通路，一贵族打扮的中年人骑马来到了近前，他冷冷的看了许枫一眼：“将他给我带下去，以对皇室不敬的罪名处理。”

　　罗伊特伯爵心情很不好，公主殿下卧病已经有半个月，这段时间来，皇帝脾气非常暴躁，已经有数名贵族因为小事而被革除了爵位，作为宫廷总管，他可以说是如履薄冰，战战兢兢。

　　而就在不久前，皇帝又将为公主寻访名医的任务交给了自己，这可是吃力不讨好的苦差事，须知，就连教宗陛下，也对公主的病无能为力，到哪儿去寻访什么名医？

　　皇帝还只给了三天的时间，也许三天后，自己就不再是伯爵，因为办事不利而被革除爵位，念及至此，罗伊特的心情可以说是糟糕无比。

　　“等一等！”一个声音传入了耳里：“我可以治好公主的病。”

　　罗伊特大喜，回过头，却发现说这话的正是那莽撞的少年，不由一愣，皱了皱眉：“你说什么？”

　　“我说可以治好公主的病。”

　　许枫此刻也是豁了出去，开玩笑，对皇室不敬，这个罪名，在中世纪，绝对会被杀头，许枫可不想英年早逝，于是他谎称能够替公主治病，先稳住对方，然后半路再想办法溜走。

　　伯爵的眼中满是怀疑，毕竟，许枫的样子，一点也不像名医，在人们的印象里，医术高超的杏林圣手，通常都是须发皆白的老者，而这个少年，明显不过二十左右……

　　他会不会是想要逃脱罪名，胡说八道。

　　“真的，我不骗你。”许枫满脸真诚的开始编造谎话：“我师傅是一隐世的名医，从小我就跟着老师上山采药，刚才仅仅是误会而已，原本我来到帝都，就是想要为公主治病……”

　　伯爵脸上表情复杂，说实话，对于许枫的说法，他并不相信，可……皇帝陛下仅给了三天时间，而今天，已是最后期限，反正情况也不可能更糟，抱着死马当成活马医的想法，伯爵终于点了点头：“将他放开吧！”

　　“你真的是医生？”

　　“嗯。”许枫点了点头，到了这个时候，也只能硬着头皮冒充。

　　“那她是……”伯爵指了指伏在少年背上的精灵少女。

　　“她是我助手。”俗话说虱子多了不痒，债多了不愁，谎话说多了也同样不脸红。

　　“助手？”伯爵的表情有些古怪，但此时此刻，也没有心情去深究，命令将两人带回皇宫，不过待遇可与刚才大大不同，由囚犯摇身一变，成了为公主殿下诊治的“名医”，至少在谎话被戳穿前两人将受到很好的礼遇，两人被请进了马车，前面有骑士开道，前呼后拥，当然，那些侍卫究竟是为保护还是防止两人逃走，有待商酌。

　　但不管怎么说，暂时是安全了。

　　“对……对不起，都是我拖累你了。”

　　娇柔悦耳的声音传入耳朵，回过头，就看见精灵少女满是歉疚的面容，许枫摇了摇头：“不管你的事，都是那狗屁男爵太无耻，是他害的，总有一天，我会让他付出代价。”


第11章 帝国皇宫

　　“谢谢！”

　　雨纱不安的玩弄着衣角，从小，她在绿海森林中长大，第一次随哥哥来帝国做生意，没想到就遇见了这样的事，想想刚才的惊险，少女心中对许枫充满了感激，若非他，自己已被那胆大妄为的男爵抢了回去。

　　许枫也在打量眼前的少女，精灵，不愧是神的杰作，别人都说，再漂亮的女孩子，也经不住近距离细看，可显然，这句谚语并不适合精灵一族，即使近在咫尺，许枫从她的脸上，也看不到一点瑕疵，仿佛由艺术家精心雕刻。

　　漂亮就一个词，而且她的身上，散发出淡淡的香气，并不是香水哦，而是鲜花与青草的自然气息。

　　好美，不知不觉，许枫凑了过去……

　　“呀！”

　　少女的轻声尖叫让许枫清醒过来，他脸上一红，连忙坐回原位，歉意的道：“对不起，你太漂亮了，我有点情不自禁。”

　　一抹艳丽的红色升腾上精灵少女的面容，许枫的坦白与直率给她留下了很深很好的印象，既不假正经装伪君子，他可以坦然称赞自己的美丽，同时又能很好的控制住自己，在失态后马上道歉，表现得彬彬有礼而又具有风度，虽然他刚才……差一点就吻上了自己，可雨纱发现自己一点也不生气。

　　少女红着脸摇了摇头：“没事。”

　　“对了，你叫什么？”

　　“雨纱。”

　　很好听的名字，少年默念了两遍：“我叫许枫，很高兴认识你。”

　　少女显得有些拘束，与人类相比，精灵是比较害羞的种族，不过许枫妙语如珠，很快尴尬的气氛就随之缓解了。

　　“对了，许……许枫哥哥，你真的是医生，会替公主治病吗？”

　　“这……”许枫的表情一下子垮了下来，自己会才怪，他将嘴凑到少女的耳边：“丫头，我骗他们的，拖延时间，找机会溜走。”

　　精灵MM的眼睛一下子睁得老大，骗，天哪，那可是欺君之罪，这位人类哥哥可真大胆。

　　许枫轻轻的拉开窗帘，看了一眼外面，铁骑铮铮，马车的周围，到处都是全副武装的骑兵，可恶，那个伯爵似乎已经料到了自己的企图。

　　“怎么办？”精灵MM靠了过来。

　　“丫头，看来这次，换我拖累你了。”

　　少女微笑着摇了摇头，她也知道现在的情况很不妙，可不知道为什么，雨纱心中并没有什么害怕的感觉，明明与这位人类的少年才第一次见面，可在他身边，雨纱有一种奇怪的安全感。

　　事已至此，半途逃跑的计划搁浅了，一时间，许枫也苦无良策，只好走一步看一步。

　　大约半个小时后，队伍行进到了皇宫。

　　“两位，请下车。”

　　作为帝国的权利中心，在这儿，除了皇帝陛下，以及他特许的少数人，都必须下车或下马步行，以表示对皇室的尊敬。

　　许枫跳下马车，然后伸手将雨纱扶了下来，转头打量四周的环境，好一座雄伟的皇城。

　　气势磅礴，明显出自顶尖建筑师的手笔，外城由巨大的青岗岩构成，坚固无比，而且还由魔法师专门做了加持，城楼上，强弓硬弩，甚至还有少数已经失传的魔法武器……

　　进了城门，映入眼帘的是巍峨的皇宫，红砖黄瓦，汉白玉的栏杆，随在伯爵的身后，两人迈入了帝国的皇宫。

　　“丫头，别怕！”

　　对于从小生活在森林中的雨纱而言，今天的遭遇也太过刺激，小丫头眼中有挥之不去的惧色，许枫叹了口气，轻轻握住她的手。

　　温暖如玉，柔若无骨，精灵MM的手好软哦，不过此时此刻，许枫可没有逗女孩子的心情了，这样亲昵的举动目的是想要帮少女解除恐惧，确实也收到了不错的效果，雨纱眼中的害怕减少了许多……

　　一路上，不少宫女对两人指指点点，自公主殿下生病以来，已不知找过了多少名医，可这样年轻的，却从所未见。

　　他真的能行么，伯爵心中也是没有一点把握。

　　“罗伊特，这就是你为朕女儿找来的医生？”看着站在下面的许枫，帝国皇帝，巴菲亚十五世的眼中满是怀疑。

　　“是的，陛下。”伯爵的额头上浸满了汗滴，事已至此，他也只能帮着许枫吹嘘，说他师傅是隐世的医林圣者，而这个少年又是天才云云……

　　皇帝皱了皱眉，脸上的表情将信将疑，但现在已经没有时间去一一证实，爱莉娅的病一天比一天沉重，现在已经拖不起，姑且……就让他试试。

　　“好吧，随朕来。”巴菲亚十五世叹了口气，此时此刻，他不再是帝国皇帝，而是一位担心女儿的父亲。

　　所谓赶鸭子上架，事已至此，许枫有什么办法，只好跟着皇帝向前走去了。

　　公主寝宫。

　　与许枫想象的不同，这儿并不富丽堂皇，反而显得清新典雅。

　　“陛下！”

　　两名侍女躬身行礼，巴菲亚十五世直接走了进去，牙床边，站着几个身穿神职人员服饰的女子，她们是教会的牧师，不过连教宗陛下也对公主的病束手无策，她们能做的，仅仅也就是用祈祷和光系祝福延长公主的生命了。

　　但这仅仅是权宜之计而已，必须尽快找到能够治愈这种怪病的名医。

　　牙床上，躺着一位年轻的女子，清秀的面容，虽然她拥有的完全是人类血统，但这位天之娇女的美丽即使与精灵相比，也毫不逊色，倾国倾城是最好的形容。

　　珠玉为唇，冰肌玉肤，第一次见到这位公主，带给人的是强烈的视觉冲击，那清新的，令人怦然心动的美丽……

　　然而疾病的折磨，却让她失去了健康的丽色，皮肤呈现出一种不健康的苍白，爱莉娅公主，已经昏迷十七天了。

　　难道真的是红颜命薄？

　　“许枫，施展你的医术，如果能治好朕的女儿，朕将给予你丰厚的赏赐，否则……”

　　皇帝的话没有往下说，但意思已经明显了，前几位替公主看病的“庸医”，已经被禁卫军砍下了头颅。


第12章 妙手回春

　　许枫叹了口气，来到公主的床前，其实……他哪里会看病，前世在地球的时候，许枫所学的专业也是编程设计，可事已至此，唯有装作很老到的样子，望、闻、问、切，观察公主的病情。

　　还别说，从表面上看，还挺专业，一开始，所有人都被糊弄了过去，可随着时间的推移，一分钟，两分钟，转眼过去了半个小时，许枫还在“沉思”，皇帝忍不住了，重重哼了一声：“你，究竟有没有办法？”

　　“这……”

　　许枫脸上露出了难色，原本，巴菲亚十五世对于这年轻的少年，就将信将疑，见此情景，更认定他是不学无术的骗子，皇帝大怒，一挥手，门口的两名禁卫军冲了进来，然而就在这时，许枫脑海里又响起了一个奇怪的声音：“启动，疾病搜索引擎。”

　　然后，他感觉自己的眼睛，仿佛变成了一台扫描仪，迅速搜索爱莉娅公主的身体信息……

　　在穿越黑洞的过程中，许枫曾与特拉德远征军的超级电脑相融合，只不过他现在，暂时还不会运用电脑的能力罢了，不过在这危急时刻，电脑功能又自动启动。

　　作为最先进的电脑，它的记忆库里储存有海量的信息，通过搜索引擎，很快就找到了与公主相吻合的病例，并且给出了最佳的治疗方案。

　　“等一等！”许枫转过头：“陛下，我已经想好怎样治疗公主。”

　　“真的？”巴菲亚十五世大喜，但随后表情又有些将信将疑。

　　“是！”请陛下给我准备一些东西，许枫也不知道自己脑海里怎么会有那些信息，或许是穿越获得的能力，现在，并不是探究的时候，关键在，先应付过眼前的难题。

　　“好吧，你需要什么，尽管说。”

　　“银针，烧酒，还有擅长治疗的魔法师。”

　　“好的。”

　　虽然对于许枫的要求有些莫名其妙，但皇帝还是马上吩咐下去了，不到两分钟，银针与酒就准备好，而房间里的那几名女子，就是神殿最优秀的牧师。

　　在众人惊讶的目光下，许枫先用火与烧酒为银针消了毒，说实话，他的心里也有些紧张，几个治疗方案中，打针输液可以排除，这些东西，海蓝星可没有，而另一个方案中所罗列的药物，许枫听都没有听说，唯一剩下可行的，就是针灸了。

　　可握着银针，许枫的手都在发抖，这东西，自己是第一次用，而患者……居然是公主，如果一旦出了差错，后果是难以想像的……

　　深深呼吸，许枫尽力让狂跳的心趋于平静，眼看着许枫举针刺向女儿，巴菲亚十五世握紧了拳头，他也很紧张，此时他不再是皇帝，仅仅是一个为女儿担心的父亲。

　　如果有别的办法，皇帝绝不会允许对女儿采用如此冒险的治疗方法，可教宗说了，爱莉娅可能活不过今天晚上，所以，他也只有任由许枫治疗，皇帝在像上天祈祷。

　　银针刺破了公主娇嫩的肌肤，超级电脑继续发挥着作用，信息不断被刷新，教导许枫怎样认准穴位，用针灸治疗。

　　时间一分一秒的过去，许枫的头上冒起了豆大的汗滴，不知何时，精灵少女来到了他身边，掏出手帕，轻轻的帮他擦汗。

　　短短的半个小时，就像一个世纪，当许枫将最后一根银针扎进去，“啊”，小公主发出了声音。

　　皇帝大喜，第一时间围了过去：“爱莉娅，你怎么样了？”

　　“父……父皇。”

　　公主的声音很虚弱，毕竟昏迷了十多天，无法喝水，无法进食，生命全靠光明魔法维系。

　　“别说话。”

　　许枫看了少女一眼，大病后的公主显得楚楚可怜：“陛下，公主需要好好休息，请您命令牧师，再进行一次光明魔法的治疗，但注意，速度要缓，殿下现在很虚弱，暂时还不能进食。”

　　不用皇帝吩咐，教会的几位女牧师已经听到许枫的建议了，她们开始祈祷，一道道的圣光洒下，缓缓注入公主的身体。

　　“莉娅，你好好休息。”

　　皇帝和许枫退了出去，回到大殿，巴菲亚十五世的脸上依然难掩兴奋的表情，原本对于爱女的病，他几乎已经绝望，相信这个少年，也仅仅是碰碰运气，没想到……光明神再上，感谢上苍。

　　皇帝心情极好，看向许枫的目光也充满了感激：“爱卿英雄少年，朕兑现自己的承诺，传旨，封许枫为子爵，赏赐金银，府第，奴婢。”

　　子爵？

　　罗伊特伯爵的脸上闪过一丝诧异，要知道，海蓝星是一个等级森严的世界，与普通平民相比，贵族拥有极大的权利，那是一个完全不同的阶层，想要受封成为贵族，除非有非常重大的功劳……

　　而且帝国的爵位分为公侯伯子男勋六等，直接跳过勋爵与男爵，封为子爵，这样的先例，在帝国的历史上，也屈指可数。

　　虽然觉得这样的赏赐有些过重了，伯爵眼中闪过一丝羡慕，但一来，许枫是自己带来的，二来，他也知道爱莉娅公主有多受陛下的宠爱，治好公主的病，在皇帝的心目中，恐怕已能与开疆扩土的军功相媲美了。

　　作为宫廷总管，罗伊特伯爵可是眉眼挑通的人物，这时候自然不会多说什么，一连串的恭喜贺喜，以及对皇帝的马屁，巴菲亚十五世心情极好，对伯爵点了点头：“爱卿找来良医，一样功不可没，传旨，赏赐一万金币。”

　　“谢谢陛下，为陛下效力，臣万死不辞！”

　　一万金币，对于普通百姓来说，已是天文数字，不过罗伊特伯爵有自己的家族生意，并不放在眼里，让他心动的是皇帝龙颜大悦，帝王的好感，可是金钱买不来的东西。

　　从皇宫里出来以后，许枫依然犹在梦中，原本以为这次死定了，哪知道峰回路转，自己反而一步跨入了贵族的行业，难道这就是传说中的因祸得福？

　　伯爵是与他一起出来的，罗伊特在言语上也对许枫表示了友好与笼络，一来，这少年的医术神乎其技，谁没有个生老病痛，二来，许枫治好公主，又受封子爵，可以说是帝国新贵，这样的人物，搞好关系，有百利而无一害哦！

　　许枫虽然年轻，可穿越而来，地球的传媒可比海蓝星发达得多，面对伯爵的频频示好，他当然也有所领悟，含糊其辞应付了过去，毕竟帝国的官场，自己可是一点也不了解。

　　谢绝了伯爵请他同乘马车的邀请，许枫牵着精灵少女的手走出了皇宫。


第13章 趁热打铁

　　“许枫哥哥，你不是说自己不是医生么？”

　　“这个……我也不知道，反正，当时莫名其妙就想到治疗公主的方法了。”

　　许枫的这话听起来荒谬，其实却是事实，只不过隐瞒了自己穿越的故事，他创造的奇迹，来源于穿越过程中获得的能力。

　　原本以为这样的解释不能令少女满意，可意外的是，精灵MM没有继续追问下去，雨纱是善解人意的女孩子，她看出许枫有难言之隐，而且不知道为什么，她心中对这个人类少年有一种莫名的信任，或许是两人曾经共过患难吧，也或许是他曾经救过自己，悄悄看了一眼许枫，不知道想到了什么，精灵MM的脸有点红。

　　作为帝国首府，阿尔萨斯城占地极广，被划分为了好几个区域，其中靠近皇宫的南面，为贵族聚居区，巴菲亚十五世赏赐的府第，就坐落于那里。

　　这儿与皇宫仅相邻着一条大街，步行也只需要半个小时。

　　“大人！”

　　皇帝派出的官员已经等在那里了，见到许枫躬身行礼，言语之中流露出巴结之意，这位少年治好了公主，现在正是最炙手可热的人物。

　　庄园面积很大，别墅、花园，泳池一应俱全，除了必要的硬件设施，还有数十名男女仆人，看着眼前这么一座大宅子，许枫眼中闪过欣喜，真是好运来了挡也挡不住，自己才刚来到帝都，就成为了贵族。

　　看来神在眷顾自己了。

　　参观完了自己的新居，许枫从皇帝的赏赐中抓出了一把金币，塞在陪同官员的手里：“这位大人，辛苦你了，小小意思，不成敬意。”

　　“子爵大人真是客气。”那人微笑着将金币揣入了怀里。

　　送走了皇帝的使者，许枫来到自己的别墅，那是一栋三层楼高的建筑，其实，与其说是别墅，倒不如说是一精致小巧的城堡，房体坚固，漂亮无比。

　　“少爷！”

　　一满头银发的老者躬身行礼，他打扮得非常得体：“我叫墨尔坦，是陛下赏赐给您的管家。”

　　“好吧，墨尔坦大叔，请您让人给我准备一些食物。”

　　“是，少爷，您叫我名字就可以了。”

　　许枫笑了笑，转头看向旁边的少女：“雨纱，你想吃什么？”

　　“我……”精灵MM抬起头，看见了墙上挂着的魔法钟，脸上顿时露出了一丝焦急：“呀，都出来了这么久，许枫哥哥，我……我该回去了。”

　　“回去？”少年皱了皱眉：“吃了饭再走不好吗？”

　　许枫可不傻，经过这么一系列事件，眼前这位精灵MM明显已对自己有好感，俗话说，趁热打铁，这么漂亮的女孩子，如果能追到手，想想都令人心动。

　　“对不起，再不回去，大家一定会很着急。”

　　雨纱是悄悄瞒着侍女溜出来的，现在哥哥肯定已经知道了，如果回去后他告诉父亲，以后自己就别想再离开绿海森林。

　　“好吧！”

　　见了少女焦急的表情，许枫也知道恐怕不能再继续留她：“我送你。”

　　牵着少女的柔夷，许枫将她送到了门口。

　　“好了，许枫哥哥，我自己走就可以了，我……我以后会来找你的。”

　　说完着话，两朵红云飘上了少女的面容，许枫心中一跳，一股喜悦之情油然而起，这丫头，对自己，果然也有意思。

　　俗话说“男人不坏，女人不爱。”想要抱得美人，就要大胆，许枫手微微一用力，在精灵美眉的轻呼中，将她拉入了怀里。

　　少女的眼中闪过一丝惊惶，不过许枫可不会时间给她反抗，头凑了下去，闪电般的吻住了少女甜美的樱唇，两唇相接，雨纱像是触电一样，整个身体都僵硬了起来。

　　虽然来到异世界，这是许枫的“初吻”，不过在地球的时候，他可是有女朋友的人哦，接吻经验非常丰富，在许枫锲而不舍的挑逗下，精灵MM的身体终于软化，小手不由自主的回抱住许枫，檀口也张开了，两人的舌头纠缠在一起……

　　令人心动的缠绵，精灵少女的嘴唇仿佛芳香的花瓣，让少年深深的沉迷其间，良久，唇分，口水在唇间拉出一条银色的丝线。

　　雨纱的心如同狂跳的小鹿，红云从脸蛋一直蔓延到了修长的玉颈，她低下头，不敢看许枫，明明是少年偷吻，可她却感觉像是自己做错了事一样。

　　真是个害羞可爱的丫头。

　　其实雨纱心中也很迷茫，明明两人今天才第一次见面，他就这样对自己……可不知道为什么，雨纱就是没办法生气，反而隐隐的，有一丝欢喜。

　　在不知不觉中，这位精灵少女的心中，已经烙下了许枫的影子。

　　“纱纱，有时间就来这里，记住，我想你。”

　　“嗯。”

　　雨纱像柔顺的小猫，乖乖点了点头，然后怀着不舍，离开了少年的怀抱，直到她的背影消失在街道的尽头，许枫才重新回到庄园中。

　　用完精美的午餐，许枫来到后花园，凉风习习，送来沁人心脾的香气，今天发生的一切，一一闪现在脑海里。

　　不得不说，上天真的待自己不薄，原本，仅仅是来帝都碰碰运气，可现在自己却成为了贵族，拥有了庄园，财富，奴婢，还有……几乎可以算做女朋友的绝色精灵少女。

　　一切都像是做梦一样！

　　品尝了一口由水果制成了饮料，许枫告诉自己，这仅仅是开始，在这异世界，自己一定会活得更加的精彩绚丽。

　　穿越的时候，自己一定是获得了某种超能力，许枫迫切像要掌握它，可摸索了半天，却依然茫无头绪，似乎总要在关键时刻，它才会发挥效果。

　　今天经历了很多事，许枫也累了，躺在花园的藤椅上，不知不觉，他陷入了熟睡中。


第14章 魔法

　　时光如水，弹指挥间，转眼过去了一个星期。

　　在这接下来几天里，许枫过得很惬意，爱莉娅公主的身体正高速恢复，皇帝陛下欣喜之余，颁下大量赏赐，如今他是帝国最炙手可热的人物，许多贵族都纷纷示好，不过许枫并没有接受谁的拉拢，他虽然年轻，但来自地球，那儿有着发达的信息，所以许枫很早就明白一个道理，作为帝国的权利中心，阿尔萨斯的官场是吃人的世界，他才不想搅和进去。

　　对于权利，许枫并不感兴趣，与其每天勾心斗角，提防着政敌的算计，不如多赚一些金币，多娶一些美女，每天醇酒佳肴，玉人相伴，那是多么的惬意。

　　这才是许枫向往的生活，可地球有一句谚语，叫做“人在江湖，身不由己”，许枫既然已经来到了帝都，真的能够置身事外么？

　　一切都很美好，唯一遗憾的是，自从雨纱走后，就再也没有来找过自己，那丫头怎么了，许枫真的很想念美丽可爱的精灵少女，摸了摸嘴唇，回味着那甜蜜的吻。

　　唉，当时，忘了找她要居住的地址。

　　其实雨纱也很想许枫，或许是传说中的一见钟情，也或许是冥冥中姻缘自有天注定，总之，这位美丽的精灵少女心中，已经深深的烙下了许枫的影子。

　　可……上一次她就是偷偷溜出来的，现在父亲将她看得很紧，除了侍女，门口窗下，都站有家族的卫士，雨纱只是娇娇弱女，不会任何魔法与武技，在这样严密的看管下，想要溜出去的几率几乎为零。

　　佳人了无芳踪，让许枫的情绪有些低落，这几天，他出门不多，大部分的时间都花在了阅读，托超级电脑的福，海蓝星的文字虽然与地球完全不同，但许枫却莫名其妙就全部掌握，对于自己穿越过程中获得的能力他也有了一些心得，就如同游戏中的被动技能一样，在关键时刻，它总能自动发挥作用。

　　海蓝星的种族、历史，风土人情，书籍是知识的海洋，通过大量阅读，对于这些，许枫已经了解了许多，不过其中最让他感兴趣的还是魔法。

　　当初，在地球读书的时候，网络上流行起了一股奇幻小说热，魔法，不知让多少人心向往之，现在有机会，许枫当然想要尝试。

　　然而，与小说中描写的不同，这个世界并没有所谓的魔法学校，其实，放眼整个海蓝星，有天赋学习魔法的少之又少，作为神灵赐予人类的力量，掌握魔法的仅仅是少数人，他们与贵族一样，都属于特权阶层。

　　魔法学校？纯属笑话，法师们都敝帚自珍，魔法靠师徒相授得以传承，这种情况，让许枫皱眉，自己怎样才有学习魔法的机会。

　　好在如今的他已不是刚到异界那会儿，如今的许枫已是帝国子爵，爱莉娅公主的救命恩人，有着显赫的身份，凭着这些，终于被他搞到了几本魔法古籍。

　　魔法，简单的说，就是通过冥想，汲取自然之力，在海蓝星，自然之力被称为元素，共分为六种，分别是水、火、风、土，光明还有黑暗。

　　其中，光明魔法师又被称为牧师，为教会所独有，光明魔法不仅具有治疗的效果，而且战斗中一样威力无比。

　　至于黑暗魔法师……则比较倒霉，教会将他们视为异端，一旦发现，斩尽杀绝，自从光明神殿成为帝国的国教，已经不知有多少修习黑暗魔法的法师被烧死在火刑柱上。

　　对于此，许枫不以为然，魔法也好，斗气也罢，力量始终是力量，善与恶关键在于使用它的人。

　　当然，许枫可没想过去改变现状，他将精力都放在了那几本魔法古籍上。

　　想要修习魔法，第一步是检测有没有天赋，这个步骤可以由魔力水晶球完成，不过水晶球这种道具，商店中并没有出售，只有真正的魔法师才有。

　　再一次利用自己子爵的身份，费尽九牛二虎之力，许枫终于买到了一个水晶球。

　　将手放在上面，按照书籍所介绍的方法进行冥想，原本黯淡的水晶球开始发光，许枫的脸上流露出了笑容，然而就在这时，意外出现了……

　　刺啦，很轻微的声响，然而在这安静的房间里却显得格外刺耳，水晶球的顶端出现了一丝裂纹，然后那裂纹不断扩大，哗啦一声，整个水晶球爆成了一团碎末……

　　晕，怎么会这样，许枫目瞪口呆，完全出乎意外，幸好他是独自试验，假如有魔法师在场，肯定会将许枫当成神顶礼膜拜，晕，精神力将水晶球撑到崩溃，这还是人吗，就算是传说中的大魔导士，也做不到啊！

　　许枫并不知道，在穿越黑洞的过程中，除了融合超级电脑，他还吸收了大量的精神力，只不过这些并非他修炼所得，暂时还不能运用，全部储存在身体里，有了这些精神力改造，许枫修习魔法，绝对事半而功倍！

　　进展很快，可惜那几本古籍上记载的，仅仅是魔法的入门知识，比如说火球，风刃之类，才花了三天的时间，许枫就将上面的东西掌握。

　　毕竟，真正高深的魔法，都是师徒相传，而许枫现在，并没有遇见一位合适的老师。

　　这天下午，许枫正在书房里看书，门被轻轻的叩响了。

　　“请进！”

　　门被轻轻推开，管家带着一个人走了进来，他大约三十余岁年纪，一身宫廷侍者的装束，头发梳得一丝不苟，弯腰行了一礼：“子爵阁下，我奉皇帝陛下之命，请您参加今天晚上的宫廷舞会。”

　　“舞会？”

　　“是的。”那人递上来一张请柬：“今天晚上八点，请您务必光临。”

　　“好吧！”

　　许枫点了点头，虽然他并不喜欢同贵族一起花天酒地，但俗话说，入乡随俗，更何况是皇帝亲自邀请，无论如何也不可能推托。


第15章 舞动天下

　　落日的余晖渐渐隐去，繁星点点开始装饰天空，与地球不同，海蓝星尚处于中世纪，即使作为帝国首府，阿尔萨斯的夜景也并不美丽，但皇宫却是灯火通明哦，巨烛与魔法将这美丽的建筑掩映得有如白昼。

　　宫门外已经停满了华丽的马车，纹章代表着一个又一个显赫的家族，帝国的权贵都来了，究竟是什么大事？

　　“子爵阁下。”

　　许枫回过头，就看见一中年人快步走了过来，是宫廷总管罗伊特，少年微笑着点了点头：“伯爵大人。”

　　这几天，许枫除了看书就是研究魔法，几乎是闭门不出，这位伯爵，可以说是他唯一认识的贵族。

　　简短的寒暄过后，两人一起走入了皇宫，这是许枫第二次进入帝国的权力中心了，不过与上一次忐忑不安的心情不同，这一次他可以悠闲的打量这恢宏的建筑。

　　大理石的地板平整如玉，尖尖的屋顶足有七八米高，上面有娄空的花纹和精美的雕刻，摆设也是极尽奢华，在过道两边，每隔十米，就各站有一名侍女，都是二十岁左右的年轻女孩子，眉清目秀，姣好的身子包裹在薄薄的纱衣之中，空气里，似乎还可以闻到女孩儿家的香气。

　　伯爵明显对许枫有拉拢之意，见他对皇宫感兴趣，便滔滔不绝的像他介绍起了这座伟大建筑的历史。

　　“说起来，皇宫已经很久没有举行这么盛大的舞会，这一次，还是托你的福。”

　　“什么？”许枫一愣，眼中闪过一丝不解。

　　“自从爱莉娅公主生病以后，陛下的心情很不好，放眼阿尔萨斯城的贵族圈，谁还会那么不开眼，举行舞会这种喜庆活动，而今天，是庆祝公主殿下身体康复的。”伯爵看了许枫一眼，那天，少年神乎其技的医术给他留下的印象很深刻。

　　许枫谦逊了几句，说话间，两人已来到了目的地，那是一巨型的大厅，占地足有数千平方米，顶层比其他的建筑还要高一些，在那屋顶的中央，镶嵌着一颗篮球大小的宝石……就像地球的吊灯，宝石发出柔和的光芒，将整个大厅照亮。

　　显然有很多人比他们早到，不论男男女女，都打扮得非常华丽，今天这场舞会，可以说是权贵云集，人们分成一个一个的小圈子，谈论着各自感兴趣的事。

　　罗伊德伯爵很快也被几个相熟的贵族拉走了，他像许枫投来歉意的目光，不过许枫却不在意，他可没兴趣跟这些中年人混在一起，自己慢慢像舞厅的边上走了过去。

　　在大厅四周，摆在不少特制的长桌，长桌上铺着白布，糕点、水果、上面摆满了各种各样令人垂涎欲滴的食物，秀色可餐的宫女，穿着贴身的小衣，手举剩着美酒的托盘，穿梭在人群间。

　　来到桌前，许枫静静的品尝着糕点，味道很不错，周围人的声音，不时传入耳朵。

　　“听说是一个年轻人，治好了公主殿下的病。”

　　“我也听说了，而且是一个很帅的少年，陛下封了他子爵呢。”

　　“真是英雄出少年，能认识一下就好了。”

　　……

　　许枫循着声音望去，是几位贵族少女，可惜……长得一般，还没有旁边的宫女漂亮，许枫摇了摇头，打消了上去搭讪的念头。

　　有点无聊啊，许枫把玩着手中的美酒，就在他百无聊赖的时候，一队骑士走了进来，清一色的银盔银甲，宝剑闪烁着森寒的光芒，为首的一个出列：“陛下驾到！”

　　顿时，整个大厅迅速安静了下去，贵族们躬身行礼，许枫不以为然，悄悄的抬起头瞟了一眼，巴菲亚十五世走了进来，他旁边还站在一位亮丽动人的少女，正是帝国的明珠，爱莉娅公主。

　　绝美的容颜，与初见时相比，少女的气色好了很多，一身华丽的宫装，裸露在外面的肌肤晶莹如玉，令人心动不已，不愧是传说中的人类第一美女。

　　“众卿平身！”皇帝满脸微笑，显然心情极好。

　　乐队奏响了悠扬的旋律，舞会开始了，年轻的色狼……不，是贵族们两眼放光，如传说中苍蝇一样，围在了小公主的身旁，可惜他们的邀请，被少女一一婉拒。

　　“莉娅，怎么了，不愿意跳舞？”

　　“不，父皇，只是第一支舞，我想和救命恩人跳！”

　　“救命恩人？”皇帝嘴角边露出了一丝微笑，转头问旁边的侍者：“许枫子爵来了么？”

　　“是的，陛下。”

　　在众人吃惊的目光下，天之娇女，爱莉娅公主缓缓走了过来，来到许枫的身边，少女绝美的容颜上，出现了两朵淡淡的红云，声音比出谷的百灵还好听：“子爵阁下，愿意陪我跳支舞吗？”

　　轰！

　　人们惊呆了，纷纷交头接耳，小声议论起来，除了惊讶还是惊讶，这个少年究竟是谁啊，爱莉娅公主居然……

　　贵族青年们更是嫉妒，看向许枫的眼神都在冒火。

　　“非常荣幸。”

　　对于苍蝇们的表情，许枫完全忽视，轻轻搀扶住少女的手臂，开玩笑，这么漂亮的女孩子，又是公主，邀请自己跳舞，拒绝的是白痴。

　　不过……许枫很快发现了一个令他头疼的问题，探戈帝国的宫廷舞蹈，与地球完全不同，貌似……自己不会跳。

　　幸好他反应敏捷，才没有踩到公主的脚，不过旁边的贵族们已经传来一阵阵讪笑，尤其是年轻的色狼，眼中更闪烁着幸灾乐祸的光芒。

　　可恶！

　　怎么能让这些人看低自己？

　　许枫轻轻将头凑了过去：“抱歉，殿下，这种舞步我不熟，但有一种舞蹈我很在行哦！”

　　不得不说上天也眷顾许枫了，爱莉娅公主除了美貌，最令人们痴迷的就是她的舞蹈，小公主在这方面有令人难以企及的天赋，兴趣也极浓，闻言眨了眨眼：“什么？”

　　“华尔兹。”

　　“那是什么舞？”

　　爱莉娅有些好奇，这种舞她居然没有听说。

　　“嗯，是很遥远的地方的一种舞，公主想学，我教你。”

　　贵族们眼中的嘲讽很快消失了，变成了愕然之色，他们呆呆的看着许枫和小公主在舞池里翩翩起舞，不知何时，其他人都停了下来，舞池里，只剩下了那一对俊男靓女，在舞蹈方面，小公主确实是天才，只用了很短的时间，就掌握了华尔兹的精髓……


第16章 冤家路窄

　　一曲终了，掌声如雷，连皇帝的眼中也闪过一丝异色：“许枫卿，你真是令朕惊讶，先是那神乎其技的医术，现在又是这优美的舞蹈，你究竟还有多少本领？”

　　“陛下谬赞了。”

　　许枫谦恭的行了一礼，当然在他心里，对皇帝可没有丝毫的敬意，不过表面上，却不得不装作很崇拜的样子，谁让人家是皇帝。

　　经此一事，许枫的名气也在贵族中传开了，原来他就是那为大名鼎鼎的神医，难怪公主会如此……

　　年少英俊，又才华横溢，许多贵族少女的眼中已经冒起了星星，而男同胞们满是妒忌。

　　不断的有年轻女孩子来搭讪，弄得许枫不胜其烦，所谓见惯了珠玉，眼睛里哪还容得下沙子，此刻令许枫着迷的是爱莉娅公主，旁边的这些庸姿俗粉自然是不感兴趣了。

　　究竟怎样才能抱得美人归呢？

　　许枫陷入了沉思，不过他明白一个道理，欲速则不达，对方可是不是普通的女孩子，帝国公主，传说中人类的第一美女，想要得到她的青睐，并不容易。

　　不用慌，慢慢来，许枫的嘴角边，流露出一丝笑意。

　　被贵族小姐们骚扰得不胜其烦，许枫悄悄从大厅中离开，来到了御花园，命运真是一种很奇妙的东西，自己刚刚来到海蓝星时，还在为生存而努力，没想到短短的一个月，就发迹成了贵族，还思量着怎样泡公主……

　　许枫坐在凉亭里，望着幽深的天幕，有些出神了。

　　突然，他听到了脚步声，很轻，来者明显是在偷偷的接近，自从阅读了那几本魔法古籍，许枫已经掌握了储存在身体里的一小部分精神力，虽然只是海量中的一点，但已足以让他变得耳聪目明，怎么说呢……就像武侠小说中的内功高手吧，只要刻意去感觉，方圆数十米的一草一木，包括蚂蚁爬动，蚊虫飞行，都可以感知得清清楚楚。

　　一种很奇妙的感觉！

　　有三个人正从背后偷偷的像自己接近。

　　卡尔男爵心中很不爽，怎么会这样，今天发生的一切，几乎让他不相信自己的眼睛，那该死的贱民，不是因为冲撞为公主求医的御史，而被杀头了吗，怎么会出现在舞会上，还摇身一变，成为了子爵？

　　看见许枫牵着爱莉娅的手翩翩起舞，卡尔嫉妒得差点脑溢血。

　　这家伙不学无术，从来都是仗着家族的势力在外横行，以他偏执的性格，如何能够接受许枫爬到自己的头上，可舞厅里，权贵云集，甚至连陛下也在，他再白痴，也不敢轻举妄动，不过怨毒的眼神，一直牢牢的锁定许枫。

　　机会终于来了，许枫居然离开去了后面的花园，卡尔男爵大喜，连忙邀约了两个狐朋狗友，悄悄跟在后面……

　　“咦，他到哪儿去了？”

　　看着空荡荡的凉亭，三个纨绔子弟面面相觑，刚才，许枫明明在这里。

　　“你们，在找我吗？”

　　背后传来懒洋洋的声音，将尔男爵吓了一跳，他转过头，惊讶的看着出现在自己身后的许枫。

　　许枫的脸上满是轻松的笑容，他的表情充满了不屑与嘲讽，嘴巴里叼着一根小草，看向不良男爵的表情就像是在看……一条狗！

　　那眼神让卡尔极端不舒服，轻蔑，鄙视，甚至还有一点点怜悯，总之让卡尔觉得发疯，仿佛在他的眼里，自己就是一条可怜虫。

　　“可恶！”

　　卡尔大怒，立刻表情狰狞的与两个狐朋狗友一起扑上去了，他要好好教训这小子，可惜事情哪有他想象的那么容易。

　　“嘭”的一声，仿佛撞上了一堵无形的墙，卡尔捂住了头，大声呼痛，然后在他惊讶的目光下，许枫缓缓举起了手，手里虚托着一个火球。

　　魔法师？

　　三个纨绔子弟露出了紧张害怕之色，卡尔更是惊讶，怎么可能，他居然是魔法师，不会的，明明那天，许枫还被自己和手下追得满城跑。

　　以这家伙的智商，自然不明白“士别三日，刮目相看”的道理了，如今的许枫已经是魔法师了，虽然从那几本古籍上，他仅仅学到了最最基础的本领，但对付几个纨绔子弟已经绰绰有余。

　　要知道海蓝星，魔法是最为神秘的力量，有天赋学习的人少之又少，魔法师地位，远远超过了武士，是强大的代名词。

　　没想到要对付的人居然是魔法师，包括卡尔在内，三个纨绔子弟，都后悔不已，眼中萌生出退意，可惜，想逃哪有那么容易，许枫并不喜欢惹事，可他的字典里，向来奉行“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”这条道理。

　　哗，火球散去，然而许枫却开始召唤风之力，风之枷锁，元素凝结成了一条条无形的绳子，将准备逃跑的三个家伙困住。

　　“你……你要干什么？”

　　卡尔的眼中满是惧色，他怎么也没想到会是这种结果，猎人变成了猎物，看见许枫眼中闪动的冰冷之色，他的心已经被恐惧填满了：“你敢伤害我，我……我父亲是伯爵，财政大臣，他不会放过你的。”

　　“切！”许枫最鄙视这种仗着家族势力，欺软怕硬的纨绔子弟了，像这种人，你放了他，他不会感激，反而会变本加厉，对付这样的垃圾，最好的方法就是比他更狠，更凶，让他怕你。

　　所以许枫不与他多说，与垃圾废话纯属多余，上去就一阵拳打脚踢……免费沙包就是舒服啊，几个无良贵族被风之枷锁捆住，别说还手了，连动都不能动。

　　魔法果然是很好用的东西。

　　不要说许枫残忍，如果不是他学会了魔法，这些家伙会用更激烈的手段对他，这不过是以彼之道，还施彼身，更很快卡尔与他的狐朋狗友们平日里为非作歹，不知赶了多少坏事，别说暴打了，就算杀了也算为民除害。

　　当然，许枫现在还不想那么做，毕竟，对方出身豪门，现在自己刚刚进入帝都，势力还弱，与这些权贵结下血海深仇，并不是聪明的做法！


第17章 坏蛋的克星

　　不过死罪可免，活罪难逃，谁让他们要惹自己了，许枫暴打他们的时候，可是丝毫也不会手下留情的。

　　起初，三个家伙还用家里的势力威胁许枫，不过很快，就变成了哀嚎与求饶：“大哥，老大，我错了，求求你，不要再打了，我……我再也不敢了。”

　　“哼，刚才谁说自己父亲是伯爵，财政大臣，不会放过我？”

　　触到许枫凌厉的目光，卡尔就像掉进了冰窟窿一样，欺软怕硬的他这次算是彻底被打怕了，低下头：“是……是我，老大，我错了，您大人不记小人过。”

　　“你想求饶？”

　　“是，是的。”卡尔根本就不敢和许枫对视。

　　“好，你父亲是财政大臣，家里应该很有钱吧，你得罪了我，是不是该赔偿一些经济损失？”

　　三个纨绔子弟面面相觑，居然有人……比自己还不讲道理，自己被他暴打了一顿，居然反过来还要赔偿他的损失。

　　或许这就是传说中的恶人自有恶人磨，三个无良贵族一向横行霸道，今天却遇上一位比他们更狠的。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不……不。”眼见许枫又举起了拳头，卡尔哭丧着脸道：“我，握愿意赔偿老大你一千金币。”

　　“一千，你打发叫花子啊。”许枫皱了皱眉：“至少也要十万。”

　　“十万？”

　　卡尔脸都绿了，虽然他家里有钱，但十万金币也绝对是一笔巨款，把自己卖了都赔不出来。

　　“大哥，能不能少点？”

　　“小子，你敢跟我讲条件？”

　　“不是，老大，我真的拿不出来啊。”

　　卡尔都要哭了，自己怎么会招惹这么一位煞星，如果上天再给他一次机会，看见许枫他绝对有好远，就躲好远……可世界上，没有后悔药买。

　　许枫其实也不是真的要勒索他那么多钱，之所以狮子大开口，就是为了打击卡尔的嚣张气焰，毕竟卡尔的家族还是很有势力，如果这一次不收拾得让他从心底害怕自己，以后还不知道会有多少麻烦。

　　而时间将证明，许枫的方法完全正确，以后卡尔看见他，别说报复了，根本就跟老鼠看见猫一样，瑟瑟发抖。

　　许枫也明白，十万金币，对方根本就拿不出来，于是在装模作样的一番讨价还价之后，许枫同意将精神损失费减少至三万金币。

　　“谢谢，谢谢大哥。”

　　卡尔松了口气，感激涕零的说，这家伙已经被许枫收拾得一点脾气都没有了，其实……三万金币也不是一笔小数目，比特索斯家族当然可以轻易拿出，然而卡尔并不是家主，而且今天的事情，被打怕了的他也不敢回去说，三万金币，几乎可以让倒霉的男爵典当内裤。

　　“哼！”许枫这才满意的点点头，一挥手，解除了风之枷锁：“你们可以滚了。”

　　如果平时，有人敢这么嚣张的对自己说话，卡尔一定不会善罢甘休，可现在，他却像听见世界上最美妙的声音一样：“是，谢……谢谢大哥。”

　　然后抱头鼠窜而逃。

　　看见对方狼狈的样子，许枫嘴角边流露出一丝笑意，总算是出了一口那天被卡尔追逐的恶气，然而，就在这时，他皱了皱眉：“是谁，出来？”

　　“咦？”

　　惊讶的声音，悦耳动听，却又带着一点点磁性，许枫转过身，只见背后的空气，如水纹般晃动起来，一个人影慢慢闪现，居然是一极靓丽，极性感的女子。

　　爱莉娅公主素有人类第一美女之称，然而眼前这位女子与她相比，也并不逊色多少，只不过是完全不同的美丽，公主的美清新典雅，充满了娇憨与可爱，那是一种令人想要细心呵护的美，怎么说呢，属于小鸟依人的那种类型。

　　而眼前的女子，却是另外一种完全不同的美丽，大方，性感，一头火红色的秀发，醒目无比，大大的眼睛，性感的红唇，尤其是身材，更是前凸后翘，站在那里，仿佛传说中的性感女神。

　　她穿着也比较特别，这位美丽的女子居然是一位魔法师，而且等级也惊人无比，胸口绣着两颗水晶的标志。

　　高阶中品魔法师！

　　要知道放眼整个帝国，高阶魔法师也不多，凤毛麟角是最好的形容，这个女子不过二十多岁年纪，居然有着如此惊人的实力？

　　“你怎么发现我的？”克罗娜的声音中充满了好奇，她是帝国供奉的宫廷魔法师。

　　“香气。”

　　许枫微微一笑：“小姐身上带着一股令人陶醉的异香，你的隐身术虽然可以遁去身形，但香味却暴露了行藏。”

　　克罗娜脸上一红，不知道这算不算是一种变相的赞赏。

　　“我叫许枫，请问小姐芳名？”

　　海蓝星与地球最大的不同，就是这儿尚处于中世纪，贵族中非常流行一夫多妻，见到这么漂亮的女子，许枫当然要多多留意，对于权势，他没有太大的兴趣，既然来到了这里，与其整天勾心斗角，担心政敌们算计，不如多娶几位美女，眼前这位，可是……极品御姐。

　　“许枫，你就是治好公主殿下病的神医？”

　　克罗娜瞪大了眼睛，诱人的嘴唇几乎让许枫克制不住想要上去吻一吻，女魔法师满脸的意外，这几日在皇宫里，她可是听遍了许枫大名，神乎其技的金针，治好了连教宗陛下也束手无策的怪病。

　　那会是怎样一个少年啊！

　　所谓闻名不如见面，许枫与她想象的完全不同，刚才，许枫教训卡尔三人的时候，克罗娜隐在一旁，整个过程她没有一丝一毫漏下。

　　原本作为宫廷法师，应该阻止这种发生在眼前的暴力，不过克罗娜却小小的渎了一下职，原因无他，卡尔是帝都有名的混蛋，仗着家里的势力，也不知做了多少伤天害理的事，许枫的做法，实在是让人解气。

　　对付那些恶少，他好像很有经验的样子。


第18章 再见雨纱

　　“小姐，你还没有告诉我你的名字。”

　　克罗娜深深看了他一眼，没有回答，转身离开，好酷的女孩，许枫没有追上去，死缠难打不是他的风格，知道这位漂亮姐姐是宫廷魔法师就够了，来日方长，自己有的是时间慢慢追。

　　有挑战才好玩，似乎自己的异界之旅正变得一天比一天精彩。

　　舞会结束，回到家已经很晚了，许枫洗了个澡，第二天一直睡到大天亮，门外却传来了轻轻的声响：“少爷，有人找。”

　　一个小女仆走了进来，她大约十七、八岁年纪，是皇帝赏赐的婢女，长得并不算漂亮，但身上也充满了青春的气息，有句话怎么说来着……对了，十八岁无丑女。

　　作为贴身侍女，她自然要服侍许枫更衣，许枫倒也并不推辞，所谓入乡随俗嘛，既然来到了异世界，就要享受一下贵族的待遇。

　　矫情不是许枫的性格，有女孩子服侍穿衣也是一件很爽的事，其实，按照帝国法律，女仆的一切，包括生命，身体都属于主人，就算许枫要她侍寝也天经地义，不过许枫并没有这么做，所谓色亦有道，他并不喜欢强迫，更何况这个叫小云的侍女也仅仅算是清秀，自己还是处男呢，第一次还是要交给漂亮且自己喜欢的女子。

　　“谁呀？”

　　许枫嘟囔了一句，昨天回来得太晚了，他现在依然感觉脑袋有点晕。

　　“是那天曾与您一起回来的精灵小姐。”

　　“雨纱？”

　　美女就是最好的醒脑剂，原本睡眼惺忪的许枫顿时困意全消，在小云的帮助下，穿衣，整理仪容完毕。

　　“怎么样？”

　　“好帅。”

　　少女的眼神有点迷离，这句话倒也全非是恭迎主人，许枫在地球的时候，本来就是他们学校有名的校草之一。

　　来到大厅，雨纱正在喝茶，玉人美丽如昔，见到少年露出发自内心的笑意。

　　“许枫哥哥。”

　　“丫头，怎么现在才来找我？”

　　距离上次两人见面，已经过去了一个星期。

　　“对不起。”雨纱脸上露出了一丝歉意：“我也想来见哥哥，可家人将我看得很严，今天都是好不容易才溜出来。”

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“有没有想我？”

　　“想。”精灵MM的脸有点红，其实自从那天离开以后，她心中无时无刻不装着许枫，或许……这就是传说中的一见钟情么？

　　女孩子害羞是最美的，许枫伸出手，轻轻勾起了她的头，将嘴凑了过去，吻住那如花蜜一般的樱唇。

　　这是两人的第二次接吻，少女依然满脸通红，但动作已没有上一次那么生涩，玉手轻轻环住少年的头，吐出丁香小舌，与他纠缠在一起了。

　　缠绵了许久，唇分以后，精灵少女轻轻的喘着，许枫低下头，舔了一下她的耳珠：“纱纱，我喜欢你。”

　　红云浮上少女的面孔，然而喜悦却在心中炸开，与人类相比，精灵要害羞一些，少女不知可否，然而却用行动回答了……将头深深的埋入少年怀里。

　　只可惜天已经亮了，如果是晚上，许枫真想将怀中的可人儿抱进卧室中。

　　没出息，这一点诱惑也经不起，许枫在心里鄙视了一下自己，来日方长，女人就如同一本书，而漂亮的精灵少女更像一本精彩的小说，应该慢慢读，既然是自己的，何必这么急色。

　　不过话虽这么说，某人的手不知不觉滑向了少女挺翘柔软的臀部……

　　“啊！”少女躲开，嗔怪的看了情郎一眼：“许枫哥哥，你……你坏死了。”

　　“呵呵。”许枫脸上一红，装作没有听见，仆人们送上早餐，少年拉着女孩的手一起坐了下来，席间，许枫妙语如珠，女孩子是要哄的，论起这项本领，作为穿越者的许枫不知比海蓝星的同龄人强了多少倍，总之，精灵MM一直在笑，一颗芳心儿全系在了情郎的身上。

　　女孩子一旦动情，对于心上人可就是千依百顺，这不，虽然依然害羞，可对于许枫伸过来的咸猪手也就不再躲闪了，让某个大色狼喀了不少的油，许枫心中大乐，精灵不愧是神所眷顾的种族，纱纱的皮肤简直好得没话说，比初生婴儿的还要细腻，胸部，臀部的手感也好好哦！

　　郎情妾意，然而雨纱的眉宇间却似乎有一点淡淡的忧愁。

　　“宝贝，怎么了？”

　　“许枫哥哥，我有点怕。”少女放下手中的餐具，缓缓讲出了自己的担忧。

　　美丽的海蓝星，历史悠久，经过数万年的发展，演变成了人类、精灵、兽族三足鼎立的局面，虽然近几十年来，三族的关系改善了很多，可通婚的情况并不多，如果家里人不同意，那该怎么办呢？

　　“丫头，你是怕你的父母不认我这个女婿？”

　　“讨厌。”雨纱脸上一红，不过眼中却满是幸福的笑意。

　　“放心，我会亲自登门求亲，将女儿嫁给我这么优秀的大好青年，伯父伯母肯定高兴都来不及呢。”


第19章 自古英雄出少年

　　说了就做，用完早餐，许枫就带着雨纱出门了，听丫头说，她家是自然联盟有名的商业家族，这次本来是大哥带着她来帝都做生意的，不过前两天，父亲也赶来了，还运了一批紧俏的精灵族特产。

　　有家长在就好办，许枫准备登门拜访老泰山，只要岳父大人不反对，自己就可以开始幸福而甜蜜的同居生活。

　　大街上，人们都羡慕的看着这一对俊男靓女，精灵与人类的组合，雨纱有点害羞，许枫可是自我感觉良好，搂着旁边佳人的纤腰。

　　两人一副小两口甜甜蜜蜜的模样，真是羡慕死旁人了，特别是男青年，要知道精灵族性格保守，固执中透着一点高傲，他们是很少与外族通婚的，而现在帝国与自然联盟交好，精灵的奴隶贸易也被命令禁止了，于是美丽的精灵MM，就变得可遇而不可求，这个少年究竟是何方神圣，见那精灵少女对他千依百顺的模样，人们简直佩服得不得了。

　　高人哪，记得上一次有人追到精灵MM，已经是十年前的事了，很多人恨不得拜许枫为师，像他学习泡MM的技巧。

　　人都有虚荣心，许枫也不例外，见到周围男同胞羡慕崇拜的眼神，让许枫小小虚荣了一把。

　　“咦，那是什么？”

　　少女清脆悦耳的声音传入耳朵，顺着女友手指的方向望去，许枫发现一大群人围在一起。

　　似乎有热闹可看呢，许枫拉着雨纱跑了过去，出人意料的，除了围观的民众，还有治安署的士兵。

　　雷亚今年二十七岁，是帝都治安署的一名小队长，低阶中品骑士，级别虽然不高，可治安署的薪水还算丰厚，对于出生平民的雷亚来说，已经很满足，他很珍惜现在的工作，一直以来，业绩也不错。

　　作为一名骑士，又是治安官，在外人看起来，是很荣耀的，可雷亚却也有自己的苦楚，他很羡慕偏远小城的同行，在那里，他们可以按法律行使自己的权利，可在帝都，却有太多的制肘，这儿的权贵太多了，贵族的比例远远超过别处，特别是那些豪门贵族，很多时候做事都不将法律放在眼里。

　　可自己又能怎么样呢，雷亚叹了口气，他仅仅是个小队长而已，低阶骑士，如何敢管贵族们的闲事，可眼前这件事，如若不管，自己良心上又过不去，雷亚左右为难，只能可怜巴巴的相劝：“卡尔少爷，你放过这个女孩儿吧！”

　　俗话说狗改不了吃屎，昨天晚上在皇宫的御花园，不良男爵被许枫狠狠教训了一顿，打得他哭爹叫娘，狼狈不堪，可这家伙好了疮疤忘了疼，让牧师治疗以后，第二天，又伙同一帮狐朋狗友，在街上闲逛，这不，又调戏起少女来了。

　　在阿尔萨斯城，卡尔可谓一霸，出生于显赫的比特索斯家族，父亲又是财政大臣，皇帝很是宠信，仗着家族的势力，他向来横行无忌，雷亚虽是治安官，可根本就拿这个恶少没有办法，只能苦苦哀求他放了那可怜少女。

　　“放了她，把你妹子拿来给少爷玩吗？”

　　对方的态度可谓嚣张无比，根本就不把小小的治安官放在眼里，甚至公然侮辱。

　　雷亚的眼中闪过一丝怒色，拳头握得紧紧的，可……想想自己的家人，又不得不忍气吞声，如果得罪了贵族，他们也会被株连的。

　　“卡尔少爷，这毕竟是光天化日，你这样强抢民女……”

　　卡尔不以为然，态度非常嚣张：“不过是一个贱民而已，本少爷看上她，是她的福气。”

　　可恶的家伙，周围的人眼中都冒着怒火，然而没有人敢动。

　　“许枫哥哥。”

　　精灵少女拉住男友的衣角，再次看见那大恶人，让雨纱心中非常害怕。

　　“丫头，没事的。”

　　许枫捏了捏女友的手，说实话，他并不喜欢多管闲事，可看着那在场中瑟瑟发抖的少女，还有无奈的治安署骑士，许枫没有办法置身事外，卡尔实在是太可恶了一点。

　　见周围的人敢怒不敢言，不良男爵越发嚣张，大庭广众，众目睽睽之下，居然就伸手去抚摸少女的胸部，然而他还没有碰到，啪，一块石头被踢飞了起来，狠狠的打在男爵的身上。

　　“谁，谁打我。”卡尔大怒：“混蛋，你们这些贱民，难道要造反么？”

　　“小子，你骂谁？”许枫的声音不带一点温度。

　　仿佛传说中的变脸，刚才还很嚣张，一副天下老子最大的男爵，顿时变成了夹着尾巴的狼，额头上全是冷汗，手脚都不受控制的颤抖了起来，转过头，哭丧着脸看向许枫。

　　“小子，昨天晚上是不是还没有被教训够，今天又跑来欺男霸女了。”

　　“老大，我……我错了。”

　　这种垃圾贵族，就是欺软怕恶，昨天晚上被许枫一顿暴打，不良男爵现在见了他，就像老鼠遇见猫一样，根本就兴不起反抗的念头。

　　许枫一扬拳头，这小子立刻惊叫着蹲下，用手抱住头。

　　“哼，就这点本事，还出来为非作歹。”许枫鄙视的瞪了他一眼：“滚吧！”

　　“是，是！”卡尔如奉纶音，带着手下抱头鼠窜。

　　旁观的民众都用仰慕的目光看向少年，卡尔可是帝都一霸，可见了他，居然吓得浑身发抖，这位英俊帅气的年轻人究竟是谁呀。

　　雨纱的美丽的大眼睛里也开始冒心心了，与地球一样，女孩子都喜欢能给她带来安全感的情郎，许枫哥哥刚才的表现实在是……帅到无以复加。

　　“谢谢阁下！”

　　雷亚骑士像许枫敬了一礼，从打扮上看，这少年也是贵族，这年头，像他这样有正义感的贵族少年可是不多。

　　许枫冲他点了点头，然后像那少女走过去了：“姑娘，没事了，你回去吧！”

　　“谢……谢谢！”

　　那女孩是出来买东西的，可现在却散落了一地，从她的穿着上看，家里并不宽裕，许枫叹了口气，从怀里摸出两枚金币，递到少女的手里。

　　“这……”女孩的表情闪过一丝惊讶，并没有接。

　　“拿着吧！”

　　许枫将金币塞在了她的手里。

　　又帅，又威风，又有同情心，旁观的民众中有不少年轻的女孩，一个个两眼放光的盯着许枫……假如是自己的男朋友该有多好。

　　“少爷，谢谢。”女孩冲他的背影鞠了一躬。

　　许枫走了回来，牵着雨纱的手正欲离开，一个老者来到了他们的面前，白须白发，莫迪卡今年已经八十岁了，虽然是平民，但博学多才，在帝都的普通民众中素有威信，很多人都尊称他莫迪卡老爹。

　　“阁下。”老人对着许枫行了一礼：“我代表大家谢谢您救了小慧。”

　　许枫摇了摇头，对于老人，他还是很尊敬的。

　　“您这样具有正义感的贵族现在太少了，可以告诉我们您的名字么？”

　　“这……”许枫做好事并不喜欢留名，不过民众们也纷纷相劝，想要知道他的姓名，俗话说众意难违，少年犹豫了一下：“好吧，我叫许枫。”

　　说完，许枫不再逗留，拉着精灵少女的手，继续向前走去了，然而接下来的情景，却大大出乎他的意外，一路上，不断有人脱帽像他敬礼，而且人们的敬意都发自心底。

　　美丽的海蓝星，尚处于中世纪，这儿有着森严的社会等级，贵族作为特权阶层，已经习惯了作威作福，对平民予取予夺，像许枫这样乐于助人的，简直从没有见过。

　　这么和蔼，善良的贵族少爷，大家怎么可能不拥护，许枫不知道，就因为今天这件事情，他的名字将很快传遍整个帝都，并且成为最为百姓们拥戴的贵族。

　　有的时候，出名，就是这么简单哦！

　　见到周围少女们羡慕的目光，雨纱幸福得不得了，紧紧我挽住情郎的胳膊，一脸甜蜜的模样。

　　大约二十分钟后，他们来到了帝都最繁华的街道，两边的店铺鳞次栉比，商品琳琅满目，这儿相当于地球的步行街。

　　除了帝国各地的货物，还有来自精灵、兽族，甚至矮人的特产，而雨纱家在这条街上有一家店铺。

　　想到马上就要见到父亲了，小丫头脸上有一丝害怕，毕竟，精灵与人类通婚的先例少之又少，如果爸爸不答应该怎么办啊！

　　如今的少女，对许枫可是情根深种，离开了心上人，恐怕她永远也不会快乐。

　　“别怕。”许枫拍了拍女友的肩膀，对于自己，他可是很有信心，再说，为了以后的性福生活，怎么也要让精灵们接受自己。

　　两人走进了店铺。

　　“小姐！”

　　一位漂亮的精灵MM走了过来，满脸欣喜，她是雨纱的侍女，今天早上，小姐又悄悄溜了出去，失职的她被老爷狠狠训了一顿。

　　“小姐，他是……”

　　好帅的人类男子，不过触到他搂着小姐的手，朵儿还是吓了一跳，这是一个聪明的精灵少女，联想到自家小姐成天茶饭不思，总想着悄悄溜出去，朵儿已经明白了一些事，不过，这可不是自己一个小侍女能够管的，朵儿聪明的没有开口。


第20章 喜定良缘

　　两人被带到了客厅中，十分钟后，雨纱的父亲出来了。

　　“伯父。”

　　许枫连忙行礼，这可是自己未来的老丈人，当然要留下一个好印象。

　　“你和纱纱是怎么认识的？”

　　得知女儿交了一个人类男朋友，伯顿也吓了一跳，不过他并没有发火，想要先弄清楚事情的经过。

　　见对方态度还算好，许枫心中一喜，于是将自己和雨纱如何相识，一一讲出来了，伯顿的眉头渐渐舒展开，与别的精灵不同，他们乃商业世家，经常来泰戈帝国做生意，与人类接触很多，所以思想也就比较开明。

　　起初，听说女儿喜欢上了一个人类贵族，作为父亲，伯顿自然担心，因为人类的贵族子弟大多负心薄幸，喜欢玩弄感情，他怕女儿年轻，被对方的花言巧语所骗。

　　不过见了许枫，伯顿发现他与接触过的人类贵族似乎有很多不同，从他身上，丝毫看不出纨绔子弟的恶习，对人彬彬有礼，再听了两人相识的经过，伯顿对许枫的偏见消失了许多。

　　“你真的喜欢纱纱吗？”

　　“是的，伯父。”许枫点点头：“如果您将女儿嫁给我，我一定会像珍宝般爱护她的。”

　　伯顿仔细观察少年的表情，发现他的眼神很诚恳，没有一丝退避，再转头看了看女儿，只见那丫头满脸红晕，正含情脉脉的注视着情郎。

　　唉，真是女大不中留啊！

　　伯顿叹了口气，他相信自己的眼力，这个少年，应该是真心喜欢纱纱，既然如此，自己也就没有必要反对，不然女儿会恨自己一辈子，他沉吟了一下：“好吧，我可以答应将纱纱嫁给你，但你也要答应我两件事。”

　　许枫和雨纱对视一眼，眼中皆充满了喜悦，难道是耳朵出了问题……竟这么容易？

　　许枫虽然对自己有信心，但他也知道，精灵和人类通婚的先例实在是很少，所以来之前，他心中已经做好了几个预案，以应付对方可能拒绝，或者提出非常困难的条件，没想到……

　　“伯父您请说，只要您将纱纱嫁给我，别说两件事，就算一千件也没有问题。”

　　“呵呵，年轻人不要将话说得这么满，我的条件很简单，第一，你必须对纱纱明媒正娶。”

　　“这是当然。”许枫点点头，即使伯顿不说他也会这么做，纱纱当然是自己老婆，这么漂亮可爱的精灵女孩谁舍得让她做地下情人了。

　　见许枫答应得爽快，伯顿的表情越发缓和：“第二，在你将纱纱娶回去以前，你们两个，不许……有越轨的行为。”

　　“噗——”正在喝茶的许枫一口喷了出去，咳、咳、咳：“伯父，这……”

　　在此之前，许枫也想过对方可能会提出很困难的条件，思想上也有所准备，然而，怎么也没想到，会是这样的要求。

　　晕了，许枫刚才还想着，事情这么顺利，今天晚上就可以开始性福的生活，哪知道，咳，咳：“伯父，这个……可不可以通融通融？”

　　不是许枫好色，而是对男人来说，爱固然重要，但性也不可缺少，再说，反正迟早是自己的老婆，未婚同居也没什么。

　　“不行，没得商量，你要娶纱纱，就必须答应这一条。”

　　作为父亲，伯顿也有自己的考量，虽然他相信自己的眼光，但毕竟事关女儿的幸福，很多男人在与女友上床前是一种态度，可一旦得手，就没有那么宝贝了。

　　为了保证纱纱得到幸福，在他们结婚前，不准偷吃禁果。

　　靠，算你狠！

　　同为男人，从伯顿的眼中，许枫已经猜到他的打算了，心中大呼冤枉，自己是那种负心薄幸，占有了女孩身子，就丢到一边的人吗，自己会一辈子对纱纱好的，可……保证没用啊，对方依然坚持那一条。

　　事已至此，许枫只好同意。

　　“这个……岳父大人，我今天娶你女儿可不可以？”

　　“噗——”这一次换伯顿一口茶喷了出去，雨纱也羞得满脸通红，伯顿无语的看像未来的女婿……见过急色的，但没有见过这么急色的。

　　“咳，咳，咳，婚礼至少要准备吧，哪有那么快的。”伯顿叹了口气：“再说，纱纱的母亲还在绿海森林，我得先让人通知她来帝都。”

　　虽然有一点美中不足，但不管怎么说，这一次拜访岳父，还是有很大的收获，至少，自己和雨纱的事情已经定下来了，以后，丫头可以随时来自己的子爵府，不用再偷偷摸摸。

　　吃完午饭，许枫就告辞了，雨纱将他送出门口。

　　“宝贝，亲一下。”

　　少女脸红红的，不过还是踮起脚尖，吻了情郎一口，许枫才不喜欢蜻蜓点水似的浅吻呢，伸臂抱住未婚妻，就冲着她那诱人的樱唇深深吻了下去。

　　良久，唇分，雨纱娇媚的瞪了他一眼：“许枫哥哥，你坏死了。”

　　“坏吗？”许枫将嘴凑到少女耳边：“等我们结婚了，还有更坏的。”

　　“讨厌！”

　　女孩子到底脸皮比较薄，精灵MM被情郎的暗示弄得耳根都红了，不依的握着小拳头，捶了捶他，可惜又被许枫握住皓腕，在玉手上亲了一口，然后哈哈大笑走离开了店铺。

　　“恭喜小姐了。”

　　侍女朵儿像雨纱福了福：“恭喜小姐找到了一个好姑爷。”

　　雨纱脸上一红，然而心中却像吃了蜜一样甜哦，她和朵儿虽然名为主仆，但从小一起长大，其实关系跟亲姐妹也差不多，如今良缘初定，少女心中有很多话想要找人倾诉，于是雨纱拉着朵儿的手，一起转身回去了。


第21章 魔法师之花

　　接下来的几天，许枫度过了非常快乐的时光，每天一早，雨纱都会来子爵府陪他，佳人相伴，又不用工作，还有大把的金币可花，郊游踏青，游山玩水，许枫开始了快乐的米虫生活。

　　每天亲亲精灵少女的小嘴，抚摸佳人比牛奶更加润滑的肌肤，虽然有承诺，婚前不越轨，不过亲亲摸摸并不算违约哦！

　　雨纱还是很害羞，但这位美丽的精灵属于那种性格很柔顺的乖乖女的类型，加上她心中爱煞了许枫，所以虽然每次男朋友喀油，都弄得她面红耳赤，很不好意思，但却从不拒绝，闭上眼睛，任由男朋友爱抚。

　　其实这对许枫也是一种考验，那美妙的手感，玉人动情的模样，好几次都让他几乎忍不住了，但……男儿一诺千金，既然答应了，就一定要做到，还是婚后再说。

　　出去玩，花销也很大，但许枫不缺钱，一来，治好公主，皇帝陛下赏赐了许多，二来，上次还像卡尔敲诈了三万金币。

　　所谓恶人自有恶人磨，向来欺男霸女，无恶不作的不良男爵，遇到许枫，就像碰见克星一样，那一次在皇宫，他实在被打怕了，根本就不敢赖账，乖乖的将金币如数奉上。

　　三万的金币，这可不是小数目，倒霉的男爵又不敢和家里说，为了凑足，差点典当内裤，不过……不值得同情，像这种无恶不作的坏蛋，不过是小小的惩戒罢了。

　　现在许枫手里有一大笔钱，足够未来几年的开销，不过许枫并不满足，他不喜欢坐吃山空，作为地球人，都懂得投资很重要。

　　钱嘛，多多益善，许枫准备做一做生意，不过究竟投资什么，还没有考虑好。

　　这天早晨，许枫刚刚起床，正在享用精美的午餐，突然管家墨尔坦大叔走了进来：“少爷，有人找。”

　　“哦？”许枫有些意外，如今，家里的仆人都知道他和雨纱的关系，所以那丫头来，是不用通报的，而其他贵族，许枫并不想搅进帝都官场这趟浑水，在拒绝了几次后，最近来找他的人已经不多，会是谁呢？

　　对方既然已经登门，拒之门外一来有失礼貌，二来得罪人，许枫想了想：请他进来。

　　细碎的脚步声，空气中还飘来淡淡的香气，这……难道是女孩子？

　　许枫转过头，就看见了一位极靓丽，极性感的女子，居然是上次在皇宫花园里碰见的女魔法师。

　　她来找自己有什么事？

　　虽然有点不解，不过美女登门，许枫自然是喜笑颜开，他已经悄悄调查过了，这位少女名叫克罗娜，今年二十五岁，是宫廷魔法师。

　　克罗娜不仅实力高强，而且人长得极为漂亮，身材更是爆好，素有“魔法师之花”的美誉。

　　帝都很多贵族都对她心存爱慕，然而克罗娜理都不理，一来，她级别本身就高，高阶中品魔法师，这样的强者，即便大贵族，也不愿轻易得罪，二来，据说她的师门来头非常大，所以克罗娜地位超然，贵族们也只能流口水，克罗娜到现在为止，一直单身。

　　这无疑是好消息。

　　对于这位大美女，许枫可是志在必得，不要说他好色，所谓入乡随俗，在海蓝星，一夫多妻是很正常的，而且与那些喜新厌旧的贵族相比，许枫虽然有一点点贪心，但每一个追到的女孩子，他都会真心对她们一辈子的。

　　所谓人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，许枫不喜欢矫情，既然来到了这个异世界，那么自己就是要多赚金币，多娶美女，男欢女爱天经地义。

　　“克罗娜小姐，请坐！”

　　“谢谢！”

　　不得不说这位魔法师之花真的无愧于她的外号，尤其是她的身材，前凸后翘，即使宽大的法师袍，也掩不住曼妙的身姿，反而令人多了几分遐想的余地，许枫吞了口口水，当然，表面上，得装正人君子，情报上说，这位美女魔法师很讨厌男人色迷迷的样子。

　　克罗娜也在打量眼前的少年，虽然这仅仅是两人的第二次见面，但她对许枫已有一定的了解，而且印象也不错，一来，他治好了爱莉娅公主，而公主殿下是自己的闺中密友，二来，最近这些天，若问帝都平民中人气最旺的人物，非许枫莫属。

　　他教训卡尔男爵，挽救可怜少女的事迹已经在帝都平民中传唱，甚至有游吟诗人编成了歌谣：

　　许枫不畏强权，教训男爵，挽救可怜的少女，并且悲天悯人的给了她金币，这么善良，有正义感，又富于同情心的贵族实在是太少了，许枫的名声甚至传到了克罗娜的耳里。

　　这一切的一切，都让这位漂亮的女魔法师对他另眼相看，从小到大，这样的贵族从所未见，他究竟是一个什么样的人呢？

　　有人说，女人的好奇，意味着一段爱情的开始，不过克罗娜今天找许枫，却是另有要事。

　　“子爵阁下，有一件事情，我要拜托你。”

　　“克罗娜小姐，您太客气了。”

　　对于美女，许枫自然表现得非常善意：“有什么，您请说，另外，请不要再叫我子爵了，称呼名字就可以。”

　　称呼的改变能拉进彼此间的距离，这是许枫要做的第一步。

　　如果换做别的年轻人，克罗娜肯定会觉得他轻佻，弄不好当场拂袖而去，不过许枫给她的印象很好，而女孩子，又很喜欢凭直觉判断，沉吟了一下，克罗娜终于点了点头：“好吧，许枫！”

　　“小姐有事情需要我效劳？”

　　“是这样的，我老师最近得了重病，我想请你……”

　　爱莉娅公主的奇怪昏迷，连教宗陛下也束手无策，许枫却轻易将她治好了，如今，他头上已经被人们加上了“大陆第一神医”的光环，就在昨天，克罗娜得到传信，老师生了重病，美丽的女魔法师自然是焦急无比，于是她想到了许枫。


第22章 绝世强者

　　“这……”

　　许枫表情为难，他自家知道自家的事，在穿越过程中自己一定是获得了什么特殊能力，所以才能轻易掌握海蓝星的语言文字并且治好公主，可这种能力现在自己还没有掌握，时灵时不灵，自己如果答应治病，万一关键时刻它不起作用了，那怎么办？

　　见了许枫的表情，克罗娜脸上明显露出了不高兴：“你不愿意？”

　　“不是。”

　　许枫唯有在心中苦笑，他的难处不方便说，可这件事又怎么能够推脱呢，如果自己拒绝去给克罗娜的老师看病，以后别说泡这位美女魔法师，她不恨死自己才怪，反之，如果治好了她的老师，这位漂亮MM绝对会对自己好感大增，就算不能马上抱得美人归，也会大大提升机会。

　　靠，为了美女，赌了，说不定关键时刻，超能力又会自动发挥作用。

　　想到这里，许枫点了点头：“克罗娜小姐，我愿意效劳。”

　　“谢谢，谢谢！”克罗娜大喜，满脸感激，忘形之下，主动握住了许枫的手，随后才发现不妥，悄悄抽了回来，脸上升起一丝嫣红。

　　许枫微微一笑，少女的手好软好滑，不过表面上，他依然是一副正人君子的模样：“克罗娜小姐，不知令师是……”

　　“我的老师叫克莱巴菲。”

　　“什么？”许枫惊呆了，虽然他来海蓝星的时间不长，可克莱巴菲这个名字当真是如雷贯耳了，人类仅存的两位魔导士之一，万众瞩目的绝世强者。

　　众所周知，海蓝星，不论武者还是魔法师都分为“低阶，中阶，高阶”三个等级，每一等级又分为“上，中，下。”三品，换句话说，武者、魔法师细分的话，从低阶下品，到高阶上品一共是九个等级。

　　而再往上，可就难于登天了，武者如果能够突破瓶颈，超越高阶上品骑士，则被尊称为剑圣，而魔法师则被尊称为魔导士。

　　可千万不要小看这一级的突破，它与前面的晋级完全不同，剑圣，魔导士也就是人们口中常说的绝世强者。

　　即使帝王，面对这样的绝世强者，也要表现出足够的敬意。

　　巴菲克莱居然是克罗娜的老师？

　　许枫看了一眼前面美丽的女子，这就难怪了，魔导士的高徒，怪不得她年纪轻轻，就已经有着如此可怕的实力，而且在帝都地位超然，试问……谁敢惹魔导士的高徒？

　　少年尚未从震惊中恢复，少女清脆悦耳的声音已经传过来了：“许枫，我们可以走了么？”

　　“走，现在？”

　　“是啊。”克罗娜的眉宇间有一丝挥之不去的忧愁：“传信说，老师的病很重，早一点到，总是好的。”

　　许枫点了点头，俗话说，救人如救火，而且想要博得美女的青睐，自己也要表现得卖力一点，他沉吟了一下：“好吧，请稍等一下！”

　　他回到里屋书房，写了一封短信，大意是自己有要事需要出去几天，然后唤过一名侍女，让她稍后交给雨纱，至于家里的事，暂时交给墨尔坦大叔打理，这位管家十分忠心。

　　三天后，迷雾森林。

　　这是海蓝星最危险的地方之一，魔兽频繁出没的区域，方圆百里，了无人烟，即使是冒险者，来这儿的也并不多见，因为迷雾森林有极高的危险性，顾名思义，既然被称为迷雾森林，这儿常年都笼罩着浓雾，非常容易迷路，再加上魔兽、瘴气，沼泽……

　　即使是彪悍的冒险者，也会望而却步。

　　“克罗娜小姐，令师就住在这里么？”

　　“嗯，老师住在森林的中心。”

　　“森林中心？”许枫的表情有些愕然，心中暗自感叹，果然不愧是大陆的顶尖强者，居住的地点真是有个性。

　　“走吧！”

　　两人进入了森林，这儿完全被苍天大树所覆盖，郁郁葱葱，极为茂盛，有很多树都要数人才能合抱，茂密的枝叶挡住了阳光，再加上终年不散的雾气，虽然不能说伸手不见五指，但能见度确实很低。

　　给人一种阴森森的感觉。

　　脚下也积累了大量的树叶，脚踩上去，感觉就像是踏在雪地上一样，软软的，要陷下去许多，这样走实在是很不方便啊！

　　克罗娜微微一笑，伸出纤手，玉指轻弹，分别对两人施展了一个风系的轻身术，果然不愧是魔导士的弟子，高阶中品魔法师，须知，轻身术虽然并不难，但要做到如此轻易的瞬发也已经非常了不起。

　　有了魔法加持，两人行进轻松了许多，克罗娜又从储物的空间戒指里取出了一块宝石，有点像传说中的夜明珠，但发出的光芒却更亮，也更能极远，而且轻易就能穿透浓雾。

　　“这是什么？”许枫好奇的看了一眼少女手中的宝物。

　　“龙的晶核。”

　　“什么？”

　　克罗娜回过头，调皮的眨了眨眼：“你没听错，这是龙的晶核，我十四岁的时候，老师送给我的生日礼物。”

　　……

　　许枫已经无语了，众所周知，龙是海蓝星最强大的生物，如果不是数量太少，如何轮得到人类、精灵，兽族统治这颗星球，巨龙拥有强横的肉体，还有出色的魔法天赋，不论远攻还是近距离肉搏，都威力无比。

　　一头成年的巨龙，甚至可以轻易摧毁一座中型城市，巨龙的强大，不用赘言，人们都尊敬屠龙勇士，可放眼天下，又有几个人能够屠龙，真实的情况是，见到巨龙，不吓得尿裤子，就已经很勇敢了。


第23章 可怕的地龙

　　巨龙的浑身都是宝物，尤其是晶核，更是可遇而不渴求的珍贵魔法材料，用它制造魔杖，起码能够将使用者的战斗力提升百分之五十以上，可那位巴菲克莱大师，却将这样的东西，当作生日礼物，随随便便就送给了女徒。

　　牛就一个字，果然不愧是大陆仅存的两位魔导士之一。

　　既然这位强者的身家这么丰厚，许枫的心中开始打起了小九九，如果自己帮他治好了病，究竟该要些什么报酬。

　　这样的强者，一定收集了很多宝物……

　　“喂，走啦！”见少年在那儿发呆，克罗娜有些奇怪。

　　“哦，马上就来。”许枫这才注意到自己失态，连忙加快脚步，赶到了少女的身边。

　　在世人的印象里，迷雾森林危险而神秘，但对克罗娜而言，并非如此，从小她就在这里长大，森林就像她家的后花园。

　　有了这么一位向导，旅途远比想象的轻松，克罗娜挑选的方向，不仅路比较好走，而且魔兽也不多，从早上到中午，他们居然什么危险也没有遇到。

　　“歇一会儿吧！”

　　克罗娜虽然实力强大，但到底是女孩子，而且众所周知，魔法师的体力也比较弱，连续走了几个小时，额头上已经浸出了晶莹的汗滴。

　　不远处有一条小溪，两人掬水洗了把脸，好凉快，克罗娜从空间戒指中取出干粮：“不好意思，请随便吃一些。”

　　许枫自然不会介意，吃了几块，其实味道很不错：“是克罗娜小姐自己做的？”

　　少女点了点头，看不出这位性感的女魔法师，还有如此巧手，嗯，进得厅堂，入得厨房，假如到了床上……许枫看了一眼克罗娜魔鬼般的身材，暗自吞了口口水，这样极品的美女，一定要想办法揽入怀中。

　　然而就在这时，远处突然传来一声低吼，那声音离这儿尚有一段距离，可却大得离谱，克罗娜抬起头，天使般美丽的面孔上出现了一丝忧色。

　　“是魔兽么？”

　　克罗娜没有说话，而是凝神又仔细听了一下，这一次表情变得有些焦急了：“许枫，我们运气不好，可能有麻烦了，是地龙！”

　　地龙，龙族的一种，虽然仅仅是最低级的龙，但毕竟有着巨龙的血统，按魔兽的标准划分，已经非常恐怖！

　　“是像我们这儿来的，快走！”

　　许枫自然没有异议，与克罗娜一起收拾行李，离开了小溪，或许……那头龙是来饮水的。

　　然而情况如此，地龙没有停留，继续追过来了。

　　“该死，看来，我们是被它当成了猎物！”

　　克罗娜没有多说，而是又像自己和许枫加持了几个轻身术，同时樱唇微启，美妙的音节从檀口中发出，只见少女玉手挥出，他们身后的道路变成了一潭小小的沼泽。

　　泥足深陷，土系的中阶魔法，虽然在战斗中用处并不大，但用于阻挠追兵却能够起到意想不到的效果。

　　啪嗒，地龙果然中招，真正巨龙的智慧并不比人少，可眼前大家伙就要笨得多，如此粗劣的陷阱也让它吃到了苦头。

　　两条强壮的龙腿已经陷进去了，两人停下，克罗娜开始继续施展“泥足深陷”这个魔法，随着元素光芒的闪烁，渐渐的，地龙已经有三分之一的身体被埋进了沼泽中。

　　许枫心中欢喜，然而就在这时，事情出现了变化。

　　吼！

　　地龙一声咆哮，开始了挣扎，巨大的翅膀拼命煽动，与真正的巨龙不同，低等地龙并不会飞，但那翼展七八米翅膀的煽动起来，也带起了强大的气流，它奋力一跃，挣扎出了沼泽。

　　“快跑！”

　　许枫吓了一条，拉起少女的手，就开始了奔逃。

　　愤怒的龙吼连连传出，一声比一声震荡耳膜，人奔跑的速度，是没办法和地龙相比的。

　　“克罗娜，你怎么了？”

　　少女突然停了下来，许枫大急，女魔法师叹了口气，俏脸上闪过一丝坚决：“我们跑不掉了！”

　　说完这话，克罗娜从空间戒指中取出了自己的魔杖，大约有一米长，纤细而漂亮，杖身镂刻有精美的花纹，顶端的宝石是真正的巨龙的晶魄，这是精灵族的作品，已经可以归为圣器一级的宝物！

　　然而少女的眼神并不轻松，他们面对的是地龙。

　　空气中的元素开始波动，起风，少女衣袖飘飘，被吹起了裙角，配上绝美的面孔，就像女神一样。

　　吼！

　　地龙也追近了，感应到空气中蕴含的力量，它没有马上进攻，许枫也得以第一次近距离打量这传说中的魔兽。

　　它身躯极为庞大，足足有十几米长，皮肤是与泥土一样的灰色，表面覆盖着细密的鳞甲，虽然没有真正巨龙那样变态的防御，但这鳞甲也能让它免疫大多数的物理攻击，最令人心惊的是它的尖牙利爪，都闪烁着金属一样的光泽。

　　地龙没有龙威，但这样的庞然大物站在面前，给人的压力也可想而知。

　　吼！

　　地龙一声咆哮，脾气暴躁的它并没有忍耐多久，像少女冲了过来，龙尾一甩，仿佛一条巨大的钢鞭，就这样夹着千钧之力砸了过来。

　　许枫的心提到了嗓子眼！

　　克罗娜没有躲闪，魔法师的行动速度本来就慢，少女的樱唇里吐出一连串的咒语，魔杖轻轻一点……

　　奇妙的事情发生了，空气居然像水一样荡开了波纹，就像一面无形的盾，地龙这狠狠的一击被弹了回去。

　　作用力与反作用力的定律在海蓝星一样适用，地龙的力量抽在了空处，反过来作用与自身，它向后飞了出去，沿途撞到了不少树枝。

　　好奇妙的魔法，然而克罗娜的脸色却白了一下，少女咬了咬牙，压下胸口那翻腾的气血，用镜像术放射对方的攻击，对她而言，还有些太吃力。


第24章 勇者

　　吼！

　　地龙满头问号，它的智商并不高，一时之间，没有弄懂刚才发生了什么，只是更加的愤怒，它挣扎着爬起来了。

　　然而就在这时，它的身边却出现了火，一条熊熊燃烧着的火链，仿佛有生命的蛇一样，落到了地龙的身上，将它紧紧缠了起来。

　　地龙的咆哮中带着痛苦，火焰烧蚀着它的肌肤，克罗娜的表情很严肃，玉手握着魔杖，轻轻点出，一条又一条的火链出现了，像一副燃烧的枷锁，禁锢住地龙的行动。

　　魔兽在怒吼，少女的额头上布满了细密的汗珠，看似克罗娜占了上风，可她现在是用魔力在与地龙较量。

　　即使是高阶中品魔法师，即使她手中的魔杖是圣器，可依然吃力无比，毕竟，对方始终是龙，强大是不容置疑的。

　　时间悄悄流逝，在火焰的灼烧下地龙似乎支持不住了，许枫送了口气，然而就在这时，一只小兔子从克罗娜的脚边跑了过去，如果是平时，这当然没什么，女孩子都喜欢可爱的小动物，说不定少女还会抓起来抱一抱，可现在，这是施展魔法的关键时刻，受不得半点打扰。

　　兔子碰到了少女的脚，克罗娜一惊，精神力顿时出现了空隙……

　　吼！

　　本来败局已定的地龙感觉压力骤减，顿时站了起来，咆哮声中，发力挣扎，轰然一声巨响，缠住它的火焰锁链被挣开，噗，少女一口鲜血喷了出来。

　　魔力反噬！

　　“克罗娜！”

　　许枫大惊，连忙上前，不顾危险，来到少女的身边，扶住她摇摇欲坠的娇躯，而就在这时，或许是第六感，许枫察觉到了危险，地龙向着他们张开了嘴。

　　地龙没有真正巨龙那样威力无比的吐息，但却可以喷出酸液，一种比硫酸腐蚀性更强的液体。

　　关于它的介绍，许枫曾经在魔兽图鉴里看到，顿时觉得不妙，此刻已经没有时间逃跑，许枫咬了咬牙，当机立断，抱着克罗娜就地滚开。

　　“嗤——”

　　白色的青烟冒了起来，刚才他俩所站立的地点已经被融化出了一个小坑，许枫脸色有些发白，幸好反应快。

　　咚咚咚，地面都在轻微的震颤，那可怕的庞然大物像他们扑了过来，逃是逃不掉的，唯一剩下的选择只有战斗，可克罗娜还没有从魔法反噬中回复过来，甚至动不了一根小指头。

　　该怎么办？

　　这种时候，许枫显示出了一个男子汉的担当，他站了起来，挡在克罗娜的身前，一个火球浮现，射向了地龙。

　　“没……没用的。”少女的声音传了过来，很虚弱，还有一丝绝望在里面：“地龙也是龙族的一员，具有很强的抗魔力，这样……这样低阶的魔法对它是没用的。”

　　仿佛要印证她的话，面对小小的火球，地龙躲都不躲，噗，打到它身上，一下就熄灭了，许枫又召唤出两道风刃，依然是徒劳无功。

　　吼！

　　地龙仰天咆哮，眼中闪烁着兴奋的光芒，眼前的两个小不点伤到了它的身体，它要将两人碎尸万段！

　　二十米，十米，七米……

　　已经越来越近了，已经可以看见大大的龙眼，许枫嘴角边流露出一丝冷笑，还有一丝决然，生死，在此一举！

　　已经准备好了两枚水箭，瞄准，扔了出去。

　　所谓习惯成自然，对于这样的低阶魔法，地龙根本就懒得躲了，它的爪子已经探像许枫。

　　可惜少年从一开始就用上了计谋，水箭瞄准的是魔兽的双眼，世界上没有完美生物，即使强如地龙，眼睛也是很脆弱的……

　　吼！

　　惊天动地的咆哮，夹杂着莫大的痛苦，许枫的计策成功了，水箭命中了地龙柔弱的双眼，将它射穿。

　　庞然大物停止了前进，痛得在地上打滚，扬起大片大片的灰尘，然而危险还没有接触，许枫咬了咬牙，拔出贴身的匕首，扑了上去，认准地龙的要害，颈下的逆鳞，狠狠的刺了进去。

　　噗……

　　腥臭的龙血喷了出来，许枫一个懒驴打滚，几乎在他躲开的同时，地龙的一爪就落在了他刚刚站立之地。

　　“呼呼。”少年喘着粗气，刚才真是千钧一发，好险啊！

　　地龙受了重伤，但生性彪悍的它还想挣扎，就在这时，一道直径超过半米的风刃飞了过来……

　　轰！

　　尘土飞扬，魔兽的头被砍下，强悍的地龙终于变成了尸体，许枫回过头，是克罗娜。

　　少女手扶着一株大树，刚才的超级风刃就是她放出，经过这一会儿的调息，克罗娜已经从魔力反噬中恢复过来。

　　“你没有事吧！”

　　少女摇了摇头，深深的看了许枫一眼，最后目光落在了少年的右手上。

　　刚才，为了躲避地龙喷出来的酸液，许枫抱着她就地一滚，少年将手垫在她的脑后，结果自己毫发无损，可许枫的手却被石头磕破，鲜血流了下来，现在都没有止住。

　　克罗娜没有说话，轻轻的拉住少年的手，从怀里掏出手帕，细心的替他包扎……

　　轻轻的抹去血迹，然后用干净的手帕裹住伤口，克罗娜一直沉默，然而她的动作很温柔，很温柔……

　　由于刚才的打斗，附近不少树木被推倒了，阳光洒下来，照在两人的身上，平添了一份温暖。

　　少女觉得自己的心很乱，原本，她对许枫印象不错，可也仅仅是定在了一位可以结交的朋友。

　　然而，刚才那一幕……

　　面对可怕的地龙，许枫没有退缩，尽管他不是武士，尽管他只会一点很低阶的魔法，可他却比大多数强者都勇敢，他像一个真正的男子汉那样，挡在自己的身前。

　　他很细心，抱着自己滚地躲闪的时候，也不忘用手护住自己的头。

　　他很冷静，面对咆哮的魔兽，也还能想出智取的方法，仅仅凭两枚水箭就重创地龙，这在海蓝星历史上前所未有。

　　他是贵族，然而没有任何纨绔子弟的习气，对待平民和蔼可亲。

　　他是神医，谈笑间治好连教宗陛下也束手无策的怪病。

　　……

　　从许枫的身上，克罗娜看到了如此多的优点，突然，她发现自己的心好乱。


第25章 魔法天才

　　包扎完伤口，两人休息了一会儿，继续上路，总的来说，运气还是不错，毕竟，面对地龙这样的怪物，两人都仅仅只受了一点轻伤。

　　“许枫，你的老师是哪位？”

　　“老师？”

　　“是的。”克罗娜微微一笑：“是谁教的你魔法？”

　　“没有人教啊，我自学的。”

　　“什么？”少女惊呆了，要知道，海蓝星可没有学校，魔法向来是师徒相授，自学？怎么可能，但她并不认为许枫会撒谎。

　　“是这样……”少年讲出了原委：“我确实想学魔法，但一直没有遇到好的老师，到帝都以后，偶然得到了几本魔法书籍，于是就自学了，可惜上面只有入门的东西。”

　　克罗娜点点头，释然了，确实会有书介绍最简单的魔法，但中级和高级咒语都是师徒相授，怪不得许枫只会风刃与火球。

　　等等……克罗娜突然想到一事，停下脚步：“你是说，你到了帝都，为公主治病以后才学习魔法的。”

　　“是啊。”许枫点点头。

　　“怎么可能。”少女惊呆了，瞪大了美丽的双眼，初阶魔法虽然简单，但一个什么都不懂的人想要掌握，至少也需要半年，可……从为爱莉娅治病算起，到现在为止，还不足一个月，难道……她看向许枫的眼神都变了，竟是天才中的天才？

　　由于刚才的经历，两人的关系拉进了许多，而在接下来的旅途里，再也没有遇见危险，夕阳渐渐下山，森林中的光线越发昏暗。

　　“克罗娜。”

　　“嗯？”

　　“我们找个地方宿营吧，天就要黑了。”一般说来，森林夜晚的危险性会大大增加，许枫想要先做准备。

　　“不用了。”少女微微一笑：“老师的住处离这儿已经不远了，天黑以前，我们应该可以赶到。”

　　二十分钟后，那绵延茂密的大树终于看到了尽头，视野骤然开阔，眼前出现了好大一片空地。

　　除了草地，还有一潭幽静的小湖，湖水平滑如镜，上面浮着几只天鹅，湖的后面，是一座巍峨的青山，山并不高，但顶上却笼罩着浓浓的雾气，湖光山色交响辉映，仿佛来到了传说中的蓬莱胜景。

　　许枫惊讶的睁大了眼睛，想不到凶名在外的迷雾森林，里面竟有如斯美景。

　　“这儿是克莱巴菲大师的居所，闲人止步！”

　　“巴特尔叔叔，是我。”

　　“小姐？”那凭空出现的声音一顿，然后露出了一丝惊喜：“您回来了。”

　　在小湖旁边，有几间茅屋，一名身材瘦长的中年人走了出来，他大约四十余岁年纪，看见克罗娜满面惊喜。

　　“巴尔特是老师的追随者，但我很尊敬他，一直都称呼他为叔叔。”

　　许枫点了点头，少年并不知道，在二十年前，巴特尔这个名字可是如雷贯耳，高阶上品骑士，虽然没有进入圣级，但也已经是大陆的顶尖强者，只不过他在辉煌了数年后，却莫名其妙淡出了人们的视线。

　　当时，有各种各样的传言，有的说，他去挑战巨龙，却不幸身死，有的说他中了仇家的暗算，也有人说他为了突破成为剑圣，正在某地隐居，刻苦修炼……

　　但这些传言，没有一条能被证实，随着时间的流逝，人们渐渐忘记了这位强者，恐怕谁也想不到，他会成为魔导士克莱巴菲大师的追随者，这中间究竟有怎样的故事，就不是外人所能够知道的了。

　　“巴特尔叔叔，老师的病怎么样了？”

　　巴特尔叹了口气，进去再说吧，接着他又将头转向了许枫：“这位是……”

　　“我叫许枫，是克罗娜的朋友。”

　　巴特尔也有些诧异，他可以说是看着小姐长大滴，在他的印象里，克罗娜向来讨厌贵族子弟，今天怎么……

　　触到巴特尔奇怪的目光，克罗娜脸上一红，忙道：“叔叔，你别误会，许枫，他……他的医术很精妙，我是请他来替老师治病的。”

　　不说还好，一解释巴特尔更加误会了，这个叫许枫的少年肯定是小姐的恋人，见克罗娜脸皮薄，他也不点破，笑道：“快进去吧，大师早就在念着您了。”

　　“讨厌，都怪你啦！”

　　见巴特尔叔叔眼中的笑意，克罗娜的脸红得像个熟透的苹果，伸出玉手，狠狠的掐了掐少年的胳膊，许枫吃疼，哭笑不得，怪不得别人都说，漂亮的女孩子总是不讲道理，明明是她自己说错了话，管我什么事？

　　不过掐可不能被白掐，许枫反握住少女的手，将头凑到她的耳边，轻声道：“克罗娜，知不知道，只有情人间，女孩子才可以掐他的男朋友。”说完，在少女发飙以前，迅速在她脸上偷吻了一下，然后……开溜。

　　“你……”

　　克罗娜不是没见过喜欢耍无赖的贵族，可从来没有谁面对自己时，敢像许枫这么大胆，肆无忌惮，关键是……经历了与地龙的战斗后，两人的关系已有了很大不同，克罗娜也不知自己怎么想的，被他轻薄后，自己居然只有三分生气，剩下的七分倒是害羞。

　　俗话说男人不坏，女人不爱，当然，仅仅是坏，也没有女人会喜欢，可在与地龙战斗的时候，许枫已经充分证明了他的机智与勇敢，在任何时候，他都能带给女孩安全感。

　　一个风趣，幽默，聪明，大胆，又有担当的男子汉，对任何少女而言，都绝对是致命的毒药，克罗娜或许不明白，但不知不觉中，她已经被吸引了，所以，即便是许枫偷吻，她也仅仅是三分薄怒，却有七分害羞与欣喜。


第26章 魔法师也会走火入魔

　　见克罗娜没有来追打自己，少年有些诧异，不过稍一沉思，他的脸上又露出了一丝欣喜，两人的关系似乎比想象的还要顺利，其实，克罗娜是属于那种外冷内热的女子，只要能将她外表的坚冰打破，这种女孩一旦动情，绝对是一心一意，将男朋友看得比自己生命还要重要！

　　走进了茅屋，虽然屋子从外表上看颇为简陋，但里面却十分干净整洁，纤尘不染，让人感觉十分的舒适。

　　在屋子的中央，坐着一位老者，须发皆白，已经看不出有多大年纪了，老者的气色并不好，带着病容，眼睛也是半闭着的，想来这位就是魔导士，大名鼎鼎的克莱巴菲大师。

　　“老师！”

　　克罗娜狠狠瞪了许枫一眼，看向老者的时候，俏脸上流露出了一丝焦急：“老师，您怎么样了？”

　　听见徒儿的声音，克莱巴菲睁开了眼睛：“你回来了。”

　　“是的老师，究竟是这么回事，以您的实力，怎么会生病？”

　　“唉！”

　　克莱巴菲叹了口气，巴特尔轻声道：“小姐，主人不是生病，而是受了重伤。”

　　“受伤？”

　　克罗娜惊呆了，许枫也有些诧异，克莱巴菲是什么人，人类仅存的两位魔导士之一，大陆的顶尖强者，以他的实力，屠龙也绰绰有余，谁能伤到克莱巴菲大师？

　　事情还要从半个月前说起来，众所周知，现今大陆最厉害的魔法师就是魔导士，他们与剑圣一起，被称为圣级强者，可力量的探索是无穷无尽的，传说，在数百年前，曾经有一位令人敬仰的魔法师，突破了圣级的瓶颈，成为了传说中的大魔导士，也就是进入了领域。

　　仰望前辈风采，克莱巴菲心向往之，这二十年来，他一直在迷雾森林苦修，就是希望超越圣级，然而……哪有那么容易，领域被称为神的专利，这么多年来，克莱巴菲的进展极其缓慢，而前些天，在修炼精神力的时候太心急了些，结果出了茬子……

　　原来如此！

　　弄清楚了事情的原委，克罗娜的表情却更焦急了，须知，魔法师修炼精神力出错……怎么说呢，做一个比喻吧，就相当于地球武侠小说中练内功走火入魔，这可是很严重的事情，而且修炼者的精神力越高，受的伤也越重。

　　“孩子，你不用担心。”

　　克莱巴菲的嘴角边却流露出一丝笑容，他的眼神没有恐惧，反而是看破生死后的淡然：“我今年，已经一百五十多岁了，即使现在死去，也已经远比常人活得久，只是可惜，我依然没有窥到领域。”

　　“不，老师，您……您不会死。”

　　面对重伤的恩师，一向坚强的克罗娜也忍不住留下了泪来，接着她想起了什么，猛然抬起头：“老师您不用担心，这次我来，为您请到了大陆第一名医，他一定可以治好您的伤势。”

　　大陆第一名医？

　　克莱巴菲与巴特尔对视一眼，两人表情皆有些怀疑。

　　“对，许枫，快过来，帮我看看老师。”克罗娜将少年拉到面前：“求求你，一定要治好老师。”

　　眼前这位美丽的女子，有着并不愉快的身世，很小的时候，克罗娜的父母就去世了，小小年纪的她，又冷又饿，是碰巧路过的克莱巴菲大师救了她，并收她为徒，所以在克罗娜的心目中，克莱巴菲既是恩师，又是慈父。

　　“别担心。”

　　许枫拍了拍少女的手，来到老人的面前，行了一礼：“尊敬的魔导士，晚辈许枫，是克罗娜小姐的朋友，现在，请让我为您检查一下伤势。”

　　眼前的少年太年轻了，怎么看也不像医术高明的样子，但既然是徒弟的一番好意，克莱巴菲也不好拒绝：“好吧，多谢。”

　　其实，许枫哪里会看病，可为了让克罗娜安心，他也只有装作很老到的样子，望、闻、问、切，仔细观察克莱巴菲的病情。

　　同时在心中暗暗祈祷：“老大，给个面子，超能力快起作用吧！”

　　可俗话说欲速则不达，有些事情着急反而坏事，时间悄悄流逝，可曾经数次帮他渡过难关的超能力愣是没有一点反应。

　　克罗娜的表情很是焦急，却又不敢出声打扰，许枫更是郁闷，眼见这一路，自己与克罗娜的关系已越来越好，如果能治愈她的老师，那么抱得美人归的几率绝对会大于百分之九十，可眼前……

　　“小友，老夫是精神力出错，伤了脉络，你看不出来也是正常的。”克莱巴菲突然出声了，见此情景，克罗娜几乎绝望，她再坚强，也毕竟是女孩，忍不住“哇”的一声哭了出来。

　　“可恶，难道真的没有办法么？”许枫心中焦急，而就在这时，他的脑海里传来嘀的一声响：“启动，健康扫描开始。”

　　然后，他感觉自己的眼睛，仿佛变成了一台机器，迅速搜索克莱巴菲大师的身体信息……

　　呼，许枫松了口气，关键时刻总算没有掉链子，超能力起作用了。

　　大约十分钟后。

　　“大师。”少年冲魔导士行了一礼，满脸歉意：“您确实是因为精神力出错而伤了脉络，但对不起，在下无能为力。”

　　“既然能够查明病因为什么无能为力？”克罗娜大急。

　　面对少女的询问，许枫只有苦笑，脉络也就是神经，属于非常复杂的人体组织，就算是地球的科技，也很难医治，更何况这儿是中世纪，超级电脑给出方案，必须做手术，可这儿既没有器材，自己又不是真正的医生……

　　“对不起。”许枫叹了口气：“我只知道大师身体共有九处脉络受损……”

　　“你能看得出来，知道是哪九处吗？”

　　巴特尔急切的声音响了起来，许枫一愣，难道他有办法，于是连忙将克莱巴菲受伤的脉络部位一一指了出来。


第27章 月下美人

　　魔导士的眼中露出喜色，他闭上了眼睛，周围的元素开始波动，围住了他的身体，半个小时后，克莱巴菲松了口气：“许枫说得没错，看来老夫这次死不了了。”

　　晕，魔导士居然可以用元素修复受损的脉络，这也太厉害了吧，许枫目瞪口呆。

　　“谢谢！”巴特尔走上前来，就欲跪下对许枫行礼：“谢谢你救了主人！”

　　要知道，魔导士虽然可以自己修复脉络，但找不出受伤的部位也是枉然，这一次真是多亏许枫了。

　　少年连忙将他扶住：“您太客气了，我和克罗娜是好朋友，帮忙是应该的。”

　　当晚，许枫在这儿住了下来。

　　经过一天的赶路，已经很累了，海蓝星又没有电视可看，睡觉成了唯一的消遣，许枫正准备休息，门外突然传来了细碎的脚步声，由于很静，所以那声音格外清晰。

　　难道是……

　　仿佛要印证他的猜测，克罗娜悦耳的声音传过来了：“许枫，你睡了吗？”

　　少年的心一下子嘭嘭嘭的跳了起来，转头看了一下窗外，风高月黑，这种时候，克罗娜来找自己，孤男寡女，共处一室，难道因为自己救了她的恩师，克罗娜心存感激，所以……一时间，许枫想入非非。

　　可怜的处男生涯，终于可以和他说告别！

　　许枫大喜，连忙用手梳理了几下头发，看了一下镜子，感觉不错，跑到门边，将克罗娜让了进来。

　　少女刚刚沐浴，身上仅穿着月白色的浴袍，温柔的月光洒下来，美人如玉，沐浴在一片银色的月光之中，更增添的一种朦胧与神秘的美感。

　　浴袍有些大，然而也掩饰不知克罗娜窈窕的曲线，那傲人的双峰，还有挺翘的臀部，在浴袍下若隐若现，许枫都快流口水了。

　　空气中，还弥漫着少女的体香，那一种淡淡的，却仿佛令人沉醉的好闻的味道。

　　克罗娜也有些紧张，绝美的容颜上有一抹艳丽的嫣红，她的美是属于很性感，很妩媚的那种，此时与女儿家的羞涩混在一起，简直……能令男人发疯。

　　如此良辰美景，实在是……品尝禁果的好时候啊！

　　“许枫，谢谢你救了我师傅。”

　　“不，不谢！”

　　少女惊人的美丽，让人感到窒息，许枫的呼吸变得急促，话也结结巴巴的说不清楚。

　　“你怎么了？”

　　听他声音有异，少女好奇的抬起头来，看了他一眼，俏脸上闪过一丝奇怪。

　　“克罗娜，你真美！”

　　听见许枫的称赞，克罗娜脸上一红，眼中隐隐有欢喜的光芒闪过，她突然踮起脚尖，蜻蜓点水般的在许枫的唇上吻了一下，然后如轻盈的蝴蝶般飘到了门口，躲过少年的咸猪手，回过头微笑：“这个吻，是感谢你救了我师傅，许枫，我允许你追我。”

　　说完这话，脸如火烧的克罗娜飘回了自己的房间中。

　　唇齿留香，许枫回味着那销魂的吻的味道，摇了摇头：“真是一个害羞的丫头。”很明显，克罗娜对自己已不仅仅是好感，而是不知不觉中转化为了喜欢，只是那丫头脸皮薄……

　　要不要跟上去呢？

　　假如换一个地点，许枫根本就不会考虑，夜袭可是非常的刺激，问题是在这里……许枫转头看了看茅屋，隔音效果非常不好，魔导士与巴特尔叔叔就住在隔壁，许枫可不希望与女孩在做的时候有人在不远处偷听哦！

　　算了，反正进展比想象的还要顺利，美人迟早属于自己，既然如此，何必急于一时。

　　第一次还是应该要浪漫一些！

　　第二天一早，许枫起来，桌上已经摆满了香喷喷的早饭，克罗娜烹饪的手艺着实不赖。

　　“克莱巴菲大师，您的气色好多了。”

　　魔导士微笑着点了点头：“这还要多谢小友，老夫的伤势已经痊愈了。”

　　“是啊，当初小姐说许枫少爷是大陆第一神医，我还有所怀疑，现在看来，真的是英雄出少年。”巴特尔也在一旁帮腔。

　　克莱巴菲粘须微笑：“许枫小友，你救了老夫一命，虽说大恩不言谢，但若无表示，老夫良心也会不安，你有什么要求，尽管说出来。”

　　有要求尽管说……这可真是天大的口气了，但克莱巴菲并不是吹牛，以他圣级强者的实力，人类仅存的两位魔导士之一，放眼天下，办不到的事情也屈指可数啊！

　　“大师，您客气了。”

　　需要什么，许枫早就想好了，不过表面上，当然要推托一下：“您是克罗娜的老师，为您治病，在下义不容辞。”

　　魔导士和巴特尔对视一眼，更加肯定了许枫与克罗娜的关系不一般，克莱巴菲笑了笑：“话虽如此，但你救了老夫是事实，有什么要求，说吧！”

　　许枫沉吟了一下，缓缓开口了，他的眼中带着热切：“如果大师一定要表示感谢，那么……那么我希望能够拜在您的门下。”

　　“你想拜老夫为师？”

　　“是的，晚辈想要跟随老师学习魔法。”

　　这个条件，是许枫早就想好了的，如今他已经是帝国子爵，加上皇帝的赏赐以及勒索卡尔的金币，财富也有一定的积累，可以说得上是有权有势，但海蓝星，除了权利，财富，还有一样东西也是衡量社会地位的重要标准，那就是力量，比如说圣级强者，即使是帝国皇帝，也要待以贵宾之理。

　　更何况作为穿越者，许枫一直对魔法很感兴趣，开始，是因为没有找到好的老师，如今人类的两位魔导士之一，圣级强者克莱巴菲在自己面前，许枫怎么会放过这么好的机会。


第28章 超级靠山

　　像他学习魔法前途无量，这是其一，其二，如果对方收下自己，那么自己和克罗娜就成了师姐弟，有了这层关系，抱得美人归的几率会升上到百分之百，这可是一箭双雕的好事情啊，以许枫性格，当然要想办法让对方答应了。

　　“这……”魔导士没想到许枫提出的会是这个，脸上露出了一丝难色，沉吟了一下才道：“不是老夫食言，而是想要成为魔法师必须要有很好的天赋。”

　　其实克莱巴菲这话说得很委婉了，地球有句成语叫做名师高徒，老师本领越大，收徒弟的门槛也越高，克莱巴菲收徒弟的原则是宁缺毋滥，到目前为止，也只有克罗娜一个传人。

　　这个少年想要学魔法，他的天赋能行吗？

　　“老师。”见魔导士露出难色，克罗娜在一旁开口了：“您不用担心，许枫比徒儿聪明得多，收下他吧！”

　　魔导士和巴特尔对视一眼，看来果然没有猜错，这丫头确实喜欢上许枫了，克莱巴菲沉吟了一下：“好吧，不过老夫要先测试一下。”

　　魔导士从空间戒指中取出一个水晶球：“将手放在上面，老夫要测测你的精神力。”

　　“这个……”许枫脸上露出一丝难色，嗫嚅着道：“大师，我怕自己的精神力将你的水晶球撑破了。”

　　“什么？”

　　魔导士一怔，哈哈大笑了起来，白须乱颤，克罗娜也嗔怪了瞪了许枫一眼：“别开玩笑，精神力撑破水晶球，除非是领域强者，传说中的大魔导士才能做到。”

　　经过与地龙的战斗，克罗娜知道许枫天分很高，但凡事总有个限度，哪有可能那么离谱？

　　见对方不信，许枫叹了口气，事实胜于雄辩，他不想多费唇舌，将手放上去了，原本黯淡的水晶球开始发光，克莱巴菲脸上露出了笑容，这小子天分不错，然而就在这时，意外出现了……

　　刺啦，很轻微的声响，可在这安静的房间里却显得格外刺耳，水晶球的顶端出现了一丝裂纹，然后那裂纹不断扩大，哗啦一声，整个水晶球爆成了一团碎末……

　　怎么可能？

　　三人惊呆了，克莱巴菲更是满脸惊骇，据古籍记载，能够用精神力将水晶球撑破的只有领域强者，这个少年……

　　摇了摇头，许枫当然不可能有那么的实力，究竟是怎么回事？

　　克莱巴菲闭上眼睛，探查了一下，发现许枫的身体，就像一个容器，里面储存了海量的精神力，这种情况，即便是他，也无法解释。

　　“大师，真的吗？”

　　许枫听克莱巴菲叙述了自己的身体状况，大喜：“那是不是说，只要我掌握了这些精神力，马上就可以变成超级强者？”

　　“哪有这样的好事？”

　　魔导士翻了翻白眼：“虽然不知道怎么回事，但那些精神力并非你自己修炼所得，你不可能完全掌握。”见许枫丧气，他又安慰道：“你也别灰心，虽然不是自己的不能用，但有了这些精神力作为基础，你修炼魔法事半功倍，速度比别人快得多。”

　　做一个简单的比喻，现在的许枫就相当于地球的武侠小说里，虽然不会武功，但任督二脉却被打通的那种情况，一旦学习魔法，别人是走路，他的速度却像是坐车，要快得多。

　　这小子的天赋简直好得令人嫉妒，克莱巴菲自然是答应手许枫为徒。

　　拜过师傅，许枫又来到克罗娜面前，亲热的叫了一声“师姐”，美丽的女魔法师脸上一红，看得许枫都呆了，这小子开始想入非非……什么时候将师姐变成老婆。

　　这一次出行，许枫可以说是收获多多，不仅基本上追到了克罗娜，而且还得以拜克莱巴菲为师。

　　要知道在海蓝星，从某种意义上说，力量比权势更重要，有了这么一位圣级强者做靠山，许枫在帝国的地位才可以说是真正的稳了下来，现在，即使是那些豪门显贵，也要巴结许枫。

　　而收到这么一位高徒，克莱巴菲同样开心，他给许枫一颗红色的宝石作为见面礼，这是火焰龙的晶魄，用它制成魔杖，能够提高使用者百分之五十火焰魔法的威力。

　　在海蓝星，一共有六系魔法，分别是水，火、风、土，光明还有黑暗，从理论上来讲，魔法师可以一起修炼，并不会出现相生相克或者排斥，但有一句俗话，叫做贪多嚼不烂，样样通，也就意味着样样松，所以魔法师一般是选择一系为主，其他的作为辅助。

　　比如说克罗娜，她选择的就是风系魔法，许枫想了想，火系的威力最大，于是就选择了火，而克莱巴菲则送了他同样属性的龙的晶魄。

　　这种东西，拿去拍卖，起码值一百万金币，发财了，当然，许枫并不会这么做，好东西，还是要用来做装备的。

　　至于钱，哼哼，凭自己的本事，还怕赚不到，如今的许枫，一帆风顺，对自己也越来越有信心。


第29章 会洗碗很厉害

　　早餐在愉快中度过，吃完以后，克罗娜将碗筷收到小溪边去清洗，溪水潺潺，清澈见底，女魔法师轻轻的哼着歌，她也不知道自己为什么这么开心，难道是因为许枫的缘故，她成为自己师弟，如今已经有一根无形的纽带将两人联系在一起。

　　尽管害羞不愿意承认，但克罗娜知道，自己的心里，已经深深的印下了那少年的影子。

　　“这就是传说中的爱情吗？”少女轻轻喃呢。

　　“师姐！”

　　突然传入耳边的声音，将克罗娜吓了一跳，回过头，只见那坏蛋嘴里咬着一根草，正笑意盈盈的看着自己。

　　哗，克罗娜感觉全身的血液一下子集中到了脸上，羞得耳根都红了……刚才的话，有没有被他听到？

　　少女觉得玉腿一阵阵发软，几乎站立不稳了，许枫上前扶住她的娇躯……其实根本就是半抱在怀里。

　　“师姐，你怎么了？”

　　“你……你来这儿做什么？”

　　少女的声音有些颤抖，也不知道究竟是因为害怕还是害羞。

　　“来找你要礼物啊！”

　　“礼物？”

　　“是啊。”许枫的嘴角边挂着坏笑：“现在我成为你师弟了呢，师傅给了我龙魄，作为师姐，你打算给什么？”

　　少年一边说，目光却坏坏的盯像了少女的胸部，克罗娜可以用魔鬼身材来形容，此刻的姿势，更是突出了诱人的曲线，那完美的尺寸能令男人发疯。

　　察觉到他的目光，克罗娜的脸更红了，但不知为什么，心中并不生气，反而有一丝隐隐的欢喜，她的声音有点颤抖：“你……你想要什么。”

　　“不多。”许枫停了一下，故意吊少女的胃口，一位性感的美女，羞怯的时候，诱惑力更是无与伦比：“我，只想要师姐的吻作为礼物就可以了。”

　　呼，克罗娜松了口气，他总算没有提过分的要求，但隐隐的又有一丝失望，女人，果然是矛盾的。

　　少女闭上了眼睛，然而良久，都没有动静，克罗娜有些奇怪，好奇的睁开眼，许枫微微一笑：“师姐，既然是礼物，当然应该你吻我，就像昨晚一样。”

　　“这个坏蛋。”克罗娜脸更红了，犹豫了一下，终于乖乖的将樱唇贴了上来，轻轻的一吻，正想逃开，可许枫早有防备，双臂一紧，将她抱在了怀中，深吻，许枫的舌头，灵活的叩开了少女的贝齿，滑入了克罗娜的檀口中。

　　缠绵的吻，随着时间的推移，少女的身体渐渐软了下来，双臂环住少年的脖子，眼神变得迷离，投入到了那迷醉的吻里，而许枫的手，则悄悄的从少女的纤腰上滑了上来，抚上了那诱人的双峰，绝妙的手感。

　　男人总是贪心不足，见克罗娜依然沉迷在吻中，许枫的手越发不规矩，探向了少女的衣底……

　　“呀！”

　　轻轻的尖叫，克罗娜挣脱了少年的怀抱，似怪似嗔的瞪了许枫一眼，这个坏蛋，明明说只吻一吻自己。

　　“师姐，你太美了，情不自禁，呵呵。”

　　“你还说？”

　　……

　　虽是斥责，可那软绵绵的语气，更像是情人间的撒娇哦！

　　克罗娜脸上红潮未退，不敢与少年对视，重新回到了溪水边，开始了洗碗，许枫也在她旁边蹲了下来，克罗娜有点紧张，但许枫没有再说话，地球有句俗话，叫欲速则不达，克罗娜身材非常性感，可性格却是一颇为害羞的女孩，要一步一步慢慢来。

　　许枫拿过碗筷，默默的帮助她洗了起来。

　　这在许枫，是很平常的事情，可克罗娜却吃了一惊：“你还会洗碗？”

　　这个问题好奇怪，许枫不解的看了克罗娜一眼，洗碗不是很简单？

　　许枫一时间并未想到，海蓝星尚处于中世纪，社会风气……怎么说呢，类似于中国古代，男女间是不平等的，别说许枫是贵族，皇帝亲封的子爵，就算是普通的平民男子，也从不做家务事。

　　而许枫洗碗的熟练程度，一点也不比自己慢哦，究竟是怎么回事？

　　“一个男孩子，怎么会做这样的事？”

　　“男人做一做又怎么了？”

　　许枫微微一笑，拉过少女的手，不过这次可不是轻薄：“这么娇嫩的玉手，应该好好保护，做家务事，磨粗了，我会心疼的，再说，两人相爱，男人多宠着女孩一点，帮她做做家务，又有什么？”

　　其实……许枫根本就是站着说话不腰疼，他可是子爵，家里有大把的奴婢，仆人，根本就不用他做家务，但这番言语，依然让克罗娜很感动，在海蓝星，别的男人总是将女人看着附属品，在意的是她们的美貌与身体，哪会这样真心实意的相待。

　　在这一刻，克罗娜知道自己是真真正正接受了这个少年，今生除了他，自己谁也不嫁！

　　与此同时，在距此数百米的树林里。

　　“看见没有，这才是高手。”

　　“是啊，娜娜那丫头，一颗心全系在了许枫的身上，这小子，不仅是学魔法的天才，泡妞也是超级天才啊！”

　　树林中站着两个人，他们的前面，虚浮着水晶球，通过镜像术，将刚才发生的一幕，全部传回来了，巴特尔和克莱巴菲，此刻哪有一点顶尖强者和为人师表的风范，正在偷看许枫和克罗娜约会哦！

　　“那小子可真大胆，嘴巴又甜，怪不得逗女孩子喜欢，想当年……”

　　“大师，您别说了，我知道你年轻的时候胆子小，不敢对喜欢的女孩表白，打了一辈子光棍。”

　　被戳到痛处的克莱巴菲恼羞成怒，狠狠瞪了旁边的骑士一样：“巴特尔，你还不是一样，到现在为止，从来没谈过恋爱！”

　　两人相视无言，怪不得俗话说，人人都有弱点，两位强者情商太低，年轻的时候风光无限，却从来没有博得过女孩子喜欢……可怜。


第30章 得偿夙愿

　　许枫暂时在这里住了下来，每天除了跟随师傅修习魔法，剩下的时间便是与克罗娜在一起，随着时光的推移，两人的感情越来越深。

　　在帝都，克罗娜被称为“冰女”，那是因为她对谁，都冷冰冰的，对她心怀不轨的贵族，全都碰得头破血流，可许枫发现，这位美丽的师姐其实是外冷内热，当自己成功融化了她表面的坚冰，融入她的心房后，克罗娜表现得热情似火。

　　在许枫的温柔攻势下，接吻，搂抱，抚摸，渐渐的，克罗娜都不再抗拒了，除了最后一层……当然，并非这位美丽的师姐不愿意，而是，他们居住的是茅草屋，隔音效果实在不好，如果被老师与巴特尔大叔听见，也太难为情了，所以，每次克罗娜总是按住许枫解自己衣襟的手，眼神中带着祈求……

　　许枫叹了口气，融化在了少女温柔的眼波里，来日方长，第一次，他并不想强迫心爱的女子。

　　时光推移，转眼又是一月，许枫的进步惊人无比，连克莱巴菲也为之唏嘘，望着自己的徒弟，也许以许枫的天赋，未来有可能触摸到领域。

　　生活平静而舒适，但许枫已开始想念帝都，离开了这么久，雨纱应该着急了吧，许枫可不是喜新厌旧的人，虽然泡到了美丽的师姐，但对可爱的精灵少女感情依然如一，正确的说是两个都爱。

　　这并不贪心，在海蓝星，一夫多妻是很平常的事。

　　“老师，我想走了。”

　　这天早餐，许枫缓缓说出了自己的打算，克莱巴菲有点惋惜，但并未阻拦，外面的世界很精彩，年轻人向往一些也没什么好奇怪。

　　至于魔法，暂时可以由克罗娜代教，如果许枫遇见什么不解的难题再回来请教。

　　“好吧！”克莱巴菲点了点头。

　　“老师保重！”

　　许枫其实也有点舍不得，老师对自己还是很好的，离别在即，气氛有点伤感，吃完早餐，许枫和克罗娜收拾好行礼，像老师与巴特尔大叔告别，离开了这一世外桃源般的清幽之地。

　　进入迷雾森林，踏上了回去的旅途，不过与来的时候，两人的关系已经大不相同，许枫成为了克罗娜的师弟，而且两人基本上，可以说已经确立了恋人关系，对着心爱的男子，克罗娜自然会剥下自己冰冷我外衣，一路上两人牵着手，欢声笑语，虽在赶路，却别有一份甜蜜。

　　“娜娜，我们休息一会儿吧！”

　　“好啊！”

　　前面有一潭清泉，两人在旁边坐下，拿出肉干，美美的吃了起来，此时已是初夏时节，又当正午，天气有些热，少女的额头上浸出了细密的汗珠。

　　而旁边的清泉里却冒出一丝白气，看上去清凉无比，克罗娜看了许枫一眼，脸色一红，有些犹豫，但终于经不起泉水清凉的诱惑，踢掉鞋袜，将一双白皙纤秀的玉足伸了进去。

　　踢着水花，那凉气从脚底一直传到心里，将炎炎的暑热驱了出去，少女的脸上流露出了一丝笑意。

　　克罗娜的脚很美，小巧纤秀，皮肤如婴儿般白皙，十根纤美的玉趾，指甲呈淡淡的粉红色，就仿佛花瓣一般。

　　“娜娜，你真美。”

　　听见男友的称赞，少女心中有几分羞涩，几分欢喜，许枫从后面，抱住她纤秀的腰肢，轻轻的吻住了少女的耳垂。

　　对于这样的亲热，克罗娜已经很习惯了，她微笑着回过头，主动送上香吻，许枫追逐少女的丁香小舌，同时手也渐渐不规矩了，抚上那诱人的双峰……

　　潭水清澈，森林里非常安静，唯有鸟儿婉转的唱着歌，两个热恋中的男女，仿佛干柴烈火，在这炎炎的夏日，被彻底点燃了，许枫解开了少女的衣服，克罗娜虽然羞涩，但并没有再说什么，只是闭上了眼睛，将头埋在了少年的怀中。

　　如锦之柔，似玉之润，当那如艺术般的美丽娇躯，展示在少年面前时，带给他的是强烈的视觉冲击，许枫温柔的将她抱在怀里，轻抚：“娜娜，我爱你，这一辈子，我会对你好的，将你当作宝贝一样珍视。”

　　克罗娜睁开了眼睛，如珍珠般的泪水自白玉的脸庞滑落下来，那是感动与欣喜，在这中世纪，在这尚男尊女卑的世界里，许枫没有急色，这种时刻，还不忘对自己承诺，让克罗娜感动得想哭。

　　她睁开眼睛，痴迷的看着少年，伸出玉手，环住他的脖子，眼神中满是情意：“我的爱人，占有我，疼爱娜娜。”

　　在这一刻，少女的心完全像许枫敞开了，在这神秘的森林里，在这清凉的寒泉边，两人合为了一体，空气中，只剩下令人心动的喘息……

　　云收雨歇，两人没有立刻赶路，而是在寒泉边安下营来，歇了一晚，第二天才继续旅途。

　　虽然没有举行仪式，但两人此刻的关系，就跟新婚蜜月的少年夫妻差不多，克罗娜的脸上始终挂着甜甜的笑容，原本有些危险的旅途，对他们而言，却充满了美好的回忆。

　　或许是运气，或许是老天爷也不愿打扰这一对恩爱的热恋中的男女，一路上，他们没有遇见任何魔兽，危机处处的迷雾森林，此刻却一片坦途。

　　中午时分，他们终于走出来了。

　　回眼望，那无尽的树木依然笼罩在一片迷雾中，许枫看了旁边的佳人一眼，来的时候，自己和她还只是普通朋友，现在，却成了自己的老婆，世事难料，海蓝星的生活，真的非常奇妙。

　　从这儿到帝都阿尔萨斯，还有三天的旅途，一路上，许枫过得非常开心，怪不得别人说“女大三，抱金砖”，克罗娜比许枫大上几岁，白天像温柔的姐姐，将他照顾得无微不至，夜晚则化身美丽的天使，让心爱的情郎予取予求，娶到这样的老婆，真的是许枫之福，终于明白只羡鸳鸯不羡仙的道理了。


第31章 是福不是祸，是祸躲不过

　　再美好的旅途，也总会有尽头，三天后，他们回到了帝国首府，阿尔萨斯城依旧一片繁荣。

　　许枫牵着女友的手，像庄园走去，克罗娜却停下来了，眼神中流露出一丝歉意：“对不起，我要先回一下皇宫。”

　　“皇宫？”

　　“嗯。”克罗娜点了点头，她是宫廷魔法师，平时的任务是贴身保护爱莉娅公主，因为老师生病，所以请了假去迷雾森林，如今回来，当然要先回去像公主殿下说一声了。

　　许枫点了点头，将女友拉入怀中，吻了吻她甜蜜的樱唇：“娜娜，早去早回，我在庄园等你。”

　　“讨厌。”克罗娜娇媚的瞪了情郎一眼：“坏蛋，一天总想那些羞人的事。”

　　“什么羞人的事？”许枫装作茫然不解。

　　“你坏死了。”

　　女孩子到底脸皮比较薄，伸手轻轻掐了他一下，如蝴蝶般飘出许枫的怀抱，回头笑了笑，像皇宫走去了。

　　回味着佳人娇媚的风情，许枫徐徐而行，半个小时后，回到了自己的庄园。

　　“少爷！”

　　门口的侍卫自然认得主人，毕恭毕敬的将他迎了回去，很快，消息就传遍了整个子爵府，侍女、仆人纷纷迎出来了。

　　“欢迎少爷回府！”

　　“好了，大家免礼。”

　　许枫笑了笑，想想刚刚来到这个异世界时的狼狈，而如今自己却是风光无限，帝国子爵，大把的金币可供挥霍，两位绝色的女友，还有贵为魔导士的师父，老天爷真的待自己不薄，现在的生活真是太幸福了。

　　许枫有些飘飘然，而就在这时，悦耳的声音传入耳边，带着激动：“许枫哥哥。”

　　回过头，就看见了一位清秀的少女，尖尖的耳朵，表示她属于精灵一族，美丽的大眼睛中，隐隐有泪光闪烁。

　　少女扑到了他的怀中，娇躯颤抖，可以看出女孩子的激动，许枫将她搂住，轻拍着她的粉背：“纱纱，你怎么了，谁欺负你了，跟我说。”

　　少女摇了摇头，玉手反搂，将他抱得紧紧的：“没有谁欺负我，就是想哥哥你了。”

　　许枫临走前虽然有留言，但这一去却比预计的时间长了太多，整整一个多月，热恋中的女孩子是最缠人的，这一点精灵也不例外，眼见男朋友一天天不回来，雨纱望眼欲穿，这丫头甚至胡思乱想起来，是不是自己哪个地方不乖，男朋友不要自己了。

　　“傻瓜。”许枫又是心疼又是好笑，吻了吻少女的额头：“纱纱，我怎么会不要你呢，除非你先不愿意和我好了。”

　　“不，不会。”雨纱大急，连忙分辩：“我……我好爱许枫哥哥，纱纱的一切，我的身体全都是哥哥你的，我永远也不会变心。”

　　许枫有些感动，交往了这么久，他当然知道雨纱性格非常害羞，此番在大庭广众的表白，证明了她对自己有多在乎：“好了，丫头，我保证以后不会再将你一个人甩这么久了。”

　　许枫说着，一只手伸到雨纱的膝弯处，将她横抱了起来，雨纱脸很红，但也非常的幸福，俗话说小别胜新婚，仆人们当然不会打扰了，许枫将雨纱抱到了卧室中。

　　真想现在就疼爱这丫头，不过许枫可是守信的人，既然答应了未来的岳父，要正式迎娶后才会和雨纱品尝禁果，现在当然不会自食其言，但亲一亲，爱抚一下并不算违诺，雨纱也显得特别的情动，两人虽然没有突破最后一层，但精灵少女的曲意迎奉，也让许枫享尽了温柔。

　　不知不觉，已到了吃晚饭的时间，为了庆祝少爷回来，管家墨尔坦大叔特意准备了非常精美的大餐，许枫和雨纱正要开动，又一位漂亮的大美女走了进来，天使面孔，魔鬼身材，浑身皆透着美丽与性感。

　　“许枫，她是……”

　　见到亲热坐在情郎身边的女孩，克罗娜停下了脚步，雨纱同样吃了一惊，女孩子是最敏感的，而且非常细心，从那位大美女看向许枫哥哥的表情，雨纱已经猜到了一点，咬了咬嘴唇。

　　“这个……”

　　看着望向自己的两张美丽面孔，许枫一个头有两个大，虽然他早知道这种情况会出现，但没想到这么快，该怎么办才好？

　　俗话说是福不是祸，是祸躲不过，事已至此，想要隐瞒是不可能了，而且许枫也没这样的打算，相爱的人之间，贵在坦白，他叹了口气，站起身，将克罗娜拉到身边坐下。

　　美丽的女魔法师噘起了嘴，但最终还是没有说话，在许枫的左边坐了下来。

　　“你们两个别激动，先听我说。”

　　许枫一手一边，拉住两位女友的手，将自己和她们的故事，纷纷一一讲了出来，没有隐瞒，时间慢慢流逝，这一讲就讲了近两个小时……

　　“经过就是这样，纱纱，娜娜，我是真的爱你们。”说完这话，许枫站起来，看向两位美丽的女友，等待她们的回答。

　　事情比想象的顺利，原本，许枫虽然对自己和两女的爱情有信心，知道她们最终会原谅自己，但其间肯定会生气，也许还会闹一下，哪知道听完她的话，两女短暂的沉默了一会儿，克罗娜就开口了，她深深的看了一眼男友，如春花盛开，笑容一分一分的从脸上绽放出来：“我明白了，许枫，我不怪你，记不记得，我曾经说过，不论发生什么事，我都是你的妻子。”

　　“许枫哥哥，我也是。”雨纱性子柔顺，也微笑了起来：“许枫哥哥，除非你不要我，不然纱纱这辈子是赖定你了。”


第32章 还是穿越好啊

　　居然……都不生气，许枫有些呆呆的，怎么会这样，许枫清楚的知道，自己并没有传说中的王者之气，两位女友更不是所谓的花痴，她们一个天真，一个温柔，但都是很聪明的女孩子，面对自己的花心，怎么会就这样算了？

　　其实，这要从海蓝星的风俗说起，与地球不同，海蓝星尚处于中世纪，在这里，一夫多妻是很常见的事，其实从一开始，不论雨纱还是克罗娜，都没想过许枫只会娶自己这一位妻子，虽然……怎么说呢，这件事情发生得比自己预料的早了一点，但两女既然事先已经有心理准备了，当然不会太生许枫的气。

　　而且许枫刚才讲述，非常清楚，一定没有隐瞒的意思，也很尊重自己的感受，如果换做别的贵族，找女人，根本就不会管妻子怎么想，难不难过，他们只会顾自己爽就好了。

　　这样一比较，许枫简直就是模范男友，而且两女都很清楚，他确实是真心喜欢自己，对自己疼得不得了，所以克罗娜也罢，雨纱也好，当然不会生他的气了，两女平静的接受了共侍一夫的现实。

　　当然，两女间，彼此肯定会有一些隔阂，但这没有关系，随着时间的推移，雨纱和克罗娜的熟悉，她们都是善良的女孩子，相信一定会相处和睦！

　　虽然许枫暂时没有想通两女不生气的原委，但这样的结局，无疑令他开心无比，真是太幸运了，两女共侍一夫，地球哪有这样的好事，还是穿越爽啊！

　　一手一边，将两位女友搂入了怀里，纱纱清纯，娜娜性感，别样的美丽，但却又同样的诱人无比。

　　许枫低头吻了下去，雨纱脸很红，这害羞的女孩还是第一次当着别人的面与男朋友亲热，但她没有躲，要知道，现在有竞争对手了哦，雨纱可不想惹许枫哥哥不快，红着脸与他吻了起来。

　　好一番缠绵，离开精灵少女的樱唇，做人要公平，许枫又深深的吻了克罗娜一下。

　　牵着两女的手重新入席，菜已经由厨师重新热了一遍，精美的食物，散发出诱人的香气，一家人美美的吃了起来。

　　用完晚餐，雨纱告辞，在正式嫁给许枫前，她不能在子爵府过夜，许枫与克罗娜将她送到门口，自有马车接她回去。

　　“许枫哥哥，再见。”

　　“宝贝再见。”

　　两人吻别，然后许枫牵着克罗娜回去，将她带到了自己的卧室，又是一个浪漫而令人心动的夜。

　　接下来的时间，许枫过得很开心，有两位佳人陪伴，世界变得是如此的多姿多彩，不过作为穿越者，许枫也深深的明白，温柔乡是英雄冢这个道理，他不会仅仅痴迷于女色，虽然日子过得很惬意，但许枫有更大的抱负。

　　当然，做事情要一步一步，首先，要想办法赚钱，虽然自己现在有数万金币，以目前的生活水准来说，已经算一笔巨款了，但许枫不想坐吃山空，更何况自己现在是有家室的人，需要养老婆。

　　赚钱，最快的途径是什么？

　　当然是做生意，于是第二天，许枫来到了阿尔萨斯城，繁华的商业街上，这儿汇集了各种各样的商品，从精灵的手工艺品，到兽族的特产，矮人的装备，应有尽有，许枫看得眼花缭乱。

　　他没有急着动手，而是仔细的观察，三天后，许枫盘下了两间店铺，一家服装店，一家饭馆，看起来，平平无奇，但要知道，世界上没有天下掉馅饼的好事，许枫自问没有商业天才，读大学的时候学的也不是工商管理，日进斗金这种本事许枫是没有的，但不要紧，做事情可以一步一个脚印，经过他的观察，许枫发现这两个店铺的生意还是不错，年利润接近百分之五十，这已经很高了。

　　店主人之所以转让，是因为受到附近同行的排挤，在离这儿不远的地方，还有一家酒楼和一家布庄，据说幕后老板很有些势力，将同行挤兑做不下生意，不过许枫不在乎，自己可是堂堂子爵，而且还有魔导士这种圣级强者做靠山，怎么说呢，横着走都没有关系。

　　那个老板急于脱手，所以许枫得以用极低的价格就买下了两间店铺，正常情况下，他们的利润还是很高，至少足够子爵府平日的花销，不用担心做吃山空，当然，对许枫而言，这仅仅是第一步，许枫打算积累经验后，再找机会赚更多的钱。

　　虽然，对商业不懂，但怎么说，许枫也来自地球，俗话说，没吃过猪肉总见过猪跑路，打折促销这种方法，许枫还是知道的。

　　于是重新开业那天，许枫推出了八折优惠，并且请来了迎宾小姐，消费到了一定数额，还可以得到小礼物。

　　这些在地球，都是商家老掉牙的促销手段，相信每一个人都耳熟能详，不过在海蓝星，简直就是破天荒，结果顾客爆棚，销售额增加了三倍。

　　生意兴隆是好事，但同行们可就不爽了，顾客全都被抢走，这还了得，店铺是早上九点开业的，结果才到中午，就来了一群不速之客。


第33章 开张大吉

　　敞开胸襟的衣服，满脸横肉，再加上浑身的匪气，一看就不是好东西。

　　莫克是帝都南区一个小帮会的头头，平时靠收保护费为生，有光明就有黑暗，与地球的情况一样，这儿同样是有黑社会的。

　　今天有人给了莫克十枚金币，让他去那两家重新开业的饭庄与服装店捣乱，莫克自然不会拒绝，带着一帮兄弟就来了。

　　混混共有十多个，一到门口就大咧咧的将顾客们推开，桑切兹皱了皱眉，他是许枫请的掌柜，这些人来意不善，但俗话说和气生财，他来到外面：“几位客人，你们……”

　　“滚开。”莫克一把将桑切兹推到一边，而他手下的已经去调戏迎宾的少女，顿时惊叫声四起，混混们哈哈大笑。

　　“住手！”

　　一个清冷的声音响了起来，人们让开，许枫走了出来，莫克制止了手下，这个少年身上，散发出一种让他压抑的气息……别误会，不是王者之气，而是魔法师的气息，只不过这些混混不识货而已。

　　“你是……”他制止了手下，声音也放轻了，内心有一个感觉，这个少年不能得罪，但拿人钱财，替人消灾，事已至此，他又不得不捣乱。

　　“我是这儿的老板，你们为何要捣乱？”

　　许枫开口说话，那令莫克不安的气息消失了，于是这个小帮会的头头以为是自己的错觉，又拽了起来。

　　“捣乱，大爷是来收保护费的。”

　　“哦。”许枫嘴角边流露出一丝笑容：“你知道我最讨厌什么吗？”

　　“什么？”混混一愣。

　　“就是有人在我面前拽。”

　　许枫的声音传了过来，同时莫克看见一个拳头在眼前不断放大，嘭的一声，他脸上狠狠挨了一拳，混混们惊呆了，他们前来捣乱，可还没有动手，对方居然就先开打了。

　　这些生意人不都讲究和气生财，胆小怕事吗，这个少年究竟是谁啊，混混们心中有不好的预感。

　　俗话说防范于未然，许枫在接手这两家店的时候早就料到会有人来捣乱，所以他不仅亲自坐镇，还雇佣来了一批保镖。

　　“可恶！”

　　莫克何时受过这种侮辱，许枫的一拳将他眼睛都打肿了，爬起来后，他的表情变得狰狞无比：“兄弟们，给我把这家店砸了。”

　　混混们轰然应诺，正要一拥而上，许枫的嘴角边露出一丝不屑的笑容，顿时，保镖也冲上来了。

　　噼里啪啦，双方在店门口展开了激烈大战，不到两分钟，局势就呈一边倒，莫克的手下，不过是一群混混，无业游民，欺负欺负普通人还可以，今天却踢倒铁板了，原因无他，许枫请来的保镖都是专业冒险者啊，虽然等级不高，但对付这种垃圾，一个打几个也没有问题，混混们被扁得鬼哭狼嚎。

　　顾客们不仅没有被吓跑，反而站在旁边拍手称快，这群混混平日里欺行霸市，弄得天怒任怨，眼看他们被扁，大家都感觉出了一口恶气，对这两家店铺的老板更是大增好感。

　　“可恶，怎么会这样？”

　　出钱唆使混混捣乱的人，此刻也躲在一旁，形势的发展完全出乎他的预料，没想到这两家店易主以后，新老板竟如此强硬，但……他还有后手。

　　清脆的马蹄声响彻在街道的尽头，一小队骑兵出现了，从他们的铠甲与装备可以看出，是隶属于帝都治安署的骑兵警备队。

　　许枫皱了皱眉，看来对手势力不弱，居然能够买通治安署为自己效力，好，看他还能玩出多少花招。

　　警备队的士兵们很快来到了店门口，成扇形将出路包围起来了，许枫皱了皱眉，雇佣的保镖们也聪明的停了手，不过这时候，混混们已经没有一个人能站起来了。

　　这队士兵的头是一个面目英俊的骑士，大约三十余岁年纪，他的胸前，挂着认证的徽章，中阶下品骑士，嗯，不错，中阶骑士已经拥有斗气了。

　　“究竟怎么回事，你们居然敢在这里聚众斗殴，难道不知道，这时违反帝都警备条令的吗？”

　　“治安官先生，我想你应该先弄清楚状况。比如说事情的起因与经过。”许枫看了对方一眼：“没有聚众斗殴，而是对方捣乱，我们仅仅是自卫而已。”

　　“我不是治安官，是警备署第五小队队长扎里。”

　　“好吧，扎里骑士，我已经说了，是对方捣乱。”许枫叹了口气。

　　“不是这样的，骑士大人。”

　　混混的首领莫克挣扎着爬了起来，涕泪齐流的讲述自己是守法市民，如何被这两家店的老板无故殴打，他一边讲，还一边哇哇大哭，演技可谓出神入化，不去演戏真的是一大浪费啊！

　　可惜公道自在人心，旁观的民众嘘声不断，不时有人出声揭穿他的谎言，然而扎里骑士似乎对这些视而不见，看了前面的少年一眼：“基于你无故伤害帝国公民，根据警备条例，现在我要逮捕里，这两家店也要暂时查封。”说完，就要让士兵动手。

　　许枫笑了，讽刺的看了看前面的骑士：“队长先生，难道你没有听见周围这些人的声音吗，还是颠倒是非是你的习惯。”


第34章 魔法师兼贵族

　　扎里脸色一变：“你这是在侮辱骑士的尊严和帝国的官员。”

　　真是没有最无耻，只有更无耻，许枫已经无语了，这个骑士长得人模人样，没想到品德却这么低劣，骑士尊严？骑士守则讲究公平正义，他却睁着眼睛说瞎话，至于帝国官员，小小的一个警备队长而已，也拿着鸡毛当令箭。

　　许枫没有腹诽，而是将这些鄙视他的话直接说了出来，人心大快，扎里却气得差点吐血，歇斯底里的道：“快，快将他给我抓起来。”

　　士兵们虽然也觉得队长无耻，但军令如山，正要行动，可刚刚走了两步，就停下来了，许枫的嘴角依然挂着微笑，可他的手上，却虚托着一个硕大的火球。

　　魔法师！

　　这小子居然是魔法师？

　　扎里的表情瞬息万变，这样的情形，完全出乎他的预料之外。

　　海蓝星虽然是一个神奇的魔法世界，但对普通人而言，魔法依然神奇而遥远，拥有天赋的人少之又少，数万年来，魔法一直被少数人所垄断。

　　魔法师，一个令人敬畏的名词，放眼全球，数量也是极少的，他们与贵族一样，都属于特权阶层。

　　扎里的表情难看得要死，他受那位大人的委托，来找这两家店的麻烦，原本扎里以为，对方不过是富商而已，即使有钱，在帝都也没有任何权利，只能吃哑巴亏，而那位大人答应自己，只要办妥这件事，就晋升一级。

　　扎里大喜，以为是升官发财的好运撞中了自己，可现在……晕，店老板居然是魔法师。

　　那也是帝国的特权阶层啊，自己一个小小的骑兵队长哪里惹得起。

　　怎么会这样，魔法师不都热衷于研究，对金钱不感兴趣吗，怎么这位还会自己开店啊，扎里只能在心中哀叹倒霉，早知道就不应该来烫这趟浑水，然后现在后悔已经晚了，更令他郁闷的还在后面。

　　许枫明白，此刻若不显露出令对方敬畏的实力，以后还会有更多的麻烦，这个无耻的骑士，不过是受人利用的小卒子，他背后的靠山肯定隐藏在人群里面。

　　既然已经做了，许枫就不再藏着腋着，他取出一枚徽章带在胸前：“扎里队长，你刚才不是说我藐视帝国官员吗，你看看，这是什么？”

　　“子……子爵大人！”

　　扎里大惊，两腿都开始发软，那是一枚很漂亮的家徽，浴火重生的血玫瑰，扎里虽然不是贵族，但作为警备署的小官员，自然认识这些代表荣耀的家徽，他已经想要哭了，得罪一位魔法师兼贵族，自己的前途完了。

　　周围的人也用敬畏甚至是崇拜的目光看向许枫，在平民的眼里，贵族高高在上，很多人都只知道吃喝玩乐，不学无术，可这个少年，同时还是一位魔法师，简直太了不起了，要知道在海蓝星，魔法师除了实力，也是博学的代名词。

　　倒霉的骑士低着头，不敢再说话，仿佛囚犯在等待法官的判决。

　　“队长先生，现在，你是否可以将捣乱的肇事者带走了？”

　　“啊？”

　　扎里抬起头，看见子爵大人眼中并没有恶意，微笑着看向自己，顿时从心里涌起一股狂喜……难道他不准备处罚自己？

　　“怎么，还不动，想要留在这儿喝酒？”

　　“不，不是，属下这就去办，谢谢大人，谢谢大人。”

　　扎里大喜，感激涕零，差点跪下像许枫磕头，连忙命令士兵，用铁链将莫克及手下捆了起来，狼狈的离开。

　　少年笑了笑，他这么做，当然不是因为心软，而是另有用意，扎里不过是小卒子，和他计较没有任何意义，相信经过今天的事，对方不会再胡来，或许会找自己谈判。

　　果不其然，当天下午，许枫正在别墅的后花园品茶，管家墨尔坦大叔走了进来：“少爷，洛希奇侯爵派人送来请柬，希望您能去他家赴宴。”

　　“洛希奇侯爵？”

　　许枫点了点头，看来这位侯爵大人就是幕后老板，要不然，自己与他一点交情也没有，甚至从未见过面，他不可能无缘无故宴请自己。

　　虽然许枫对权利不感兴趣，但身在帝都，耳濡目染，对于帝国的豪门显贵，多少还是有一些了解了。

　　这位洛希奇侯爵不简单，他的家族历史悠久，算是帝国老牌的著名豪门之一，显赫无比，早年，洛希奇曾经担任过帝国南方行省的总督，听说做得很是不错，深受皇帝赏识，后来巴菲亚十五世将他调回帝都，现任皇家顾问一职。

　　千万不要小看皇家顾问，从表面上看，好像没有什么实际的权利，然而真实的情况却并非如此，他相当于皇帝的私人幕僚，可以随时上达天听，用自己的建议影响皇帝的抉择，算是帝国最核心的实权人物。

　　怪不得帝都警备署也听他调用，许枫没想到自己店竞争对手的幕后老板竟是这样的大人物。

　　当然怕许枫是完全不怕的，论爵位，自己比他低，论权利自己也有所不及，但自己还有另外一个身份，魔法师，而且自己的老师是人类仅存的两位魔导士之一，圣级强者，有这样天大的靠山，管他侯爵还是皇家顾问，面对的时候，许枫都有充足底气。

　　而且许枫还有一种猜想，起初，对方派人来自己店里捣乱，是因为不知道新老板是谁，而现在情况已经不同，毕竟治好爱莉娅公主，自己也是帝都炙手可热的新贵，对方不可能因为一家小小的饭庄和一家布店与自己交恶，毕竟那对双方都没有好处。

　　侯爵宴请自己，或许有别的用意。

　　嗯，去看看再说！


第35章 纯属意外

　　“墨尔坦大叔，帮我准备马车！”

　　“是，少爷。”

　　平时，许枫出门都是走路，穿着也较为随意，然而今天不同，那些豪门贵族是很讲究“品味”，所谓入乡随俗，许枫并不想让对方看轻了，所以，细细打扮了一番。

　　所谓人要衣装，佛要金装，在地球的时候，许枫就是大学里有名的校草，如今一身名贵的衣服穿在身上，顿时英气逼人。

　　“怎么样？”

　　“少爷好帅！”

　　小云红着脸称赞，她是许枫的贴身侍女，自然要服侍少年穿衣，这句话倒也并非恭维主人，而是她的真实想法。

　　小妮子的眼神有些迷离，脸上尽是春意，这丫头偷偷喜欢着自己的主人，至于原因，一来，与别的贵族相比，许枫待他们这些仆人婢女真的很好，从不打骂，也很少责罚。

　　有一次，小云不小心打碎了少爷卧室里的一个花瓶，如果换做别的贵族，肯定免不了要挨一顿鞭子，然而少爷不仅没打自己，反而安慰了几句，说以后小心就好，这样的主人，小云怎么可能不感激。

　　二来，少爷很帅，又博学，还是神奇的魔法师，哪像其他贵族子弟，只会吃喝嫖赌，与他们相比，少爷简直了不起。

　　当然，喜欢归喜欢，小云可丝毫不敢将这番心意表露出来，毕竟两人的身份相差太远，其实，小云根本就没有存过痴心妄想，更没有想过要麻雀变凤凰，只要留能在少爷身边，她就已经很满足，当然，少爷如果愿意宠幸自己……

　　想到这里，少女的脸升起了两朵诱人的嫣红，其实在帝国，贴身侍女一般都负有陪寝的义务，当然，大部分都是被迫，但反抗是不可能的，因为按照帝国法律，她们的身体与生命都属于主人，可以由贵族予取予夺。

　　不过小云却不一样，她对少爷感激，仰慕，崇拜，这些情绪混杂在一起，很容易产生爱恋，如果少爷愿意让她侍寝，这妮子高兴都来不及。

　　可惜，到目前为止，都未能如愿，许枫虽然好色，但色亦有道，他并不喜欢用权势去强迫女子，而且男人总要粗心一些，许枫并没有注意到，旁边这丫头对自己爱慕得不得了。

　　既然喜欢少爷，平日里在照顾许枫饮食起居的时候，小云都非常尽力，将他服侍得舒舒服服，许枫也觉得这丫头聪明伶俐，做事情贴心，却哪里知道人家是另存了一番心意。

　　望着眼前帅气的男子，小云眼神迷离，不过衣领稍微歪了一点，少女走上前，想要帮他理正，然而恍惚间，却脚下一滑，摔了出去，许枫就在旁边，自然不可能不管，伸手去扶：“小云，你怎么了，这么不小心？”

　　“对不起，少爷，谢谢。”

　　小侍女脸上一红，许枫突然觉得有点不对，手下软软的，好有弹性，低头一看，自己的手正放在少女高耸的双峰上，晕了，当然他可不是有意，纯属意外而已，刚才为了救人，不让小云摔倒，许枫根本就没有注意自己出手的方位，意外而已。

　　不过肯定有点尴尬，许枫轻轻放开：“小云，我走了。”

　　“好的，少爷。”

　　少女的声音细得跟蚊子一样，许枫以为她是害羞，却哪里知道这丫头心中是喜悦，不过话说回来，小云那丫头，虽然不算绝色美女，但长得也十分清秀美丽，而且刚才……手感真的很不错。

　　许枫回味了一下，摇了摇头，自己在想什么，迈步走向门口的马车。

　　洛希奇侯爵府，位于帝都南郊，坐落于风景怡人的镜湖湖畔，这镜湖，是阿尔萨斯城郊的一大风景名胜，北倚翠绿的天山，由环绕的群山形成了一个半封闭的盆地，巍峨的山体挡住了从北方荒原吹来的寒风，冬暖夏凉，气候怡人，很多贵族都看中了这块宝地，洛希奇侯爵能将府第建在此地，足可见他家的势力。

　　一路行来，绿草盈盈，鲜花遍地，许枫也不由得感叹这位侯爵真会享福，心中有些羡慕，等自己赚够了钱，也一定要在更漂亮的风景圣地，修一座更好更大的庄园，与心爱的女子住进去，那才是神仙一样的生活啊！

　　许枫心中如是想着。

　　“少爷，侯爵府到了。”

　　许枫走下马车，眼前好一座气势恢宏的建筑，简直可以说是缩小版的皇宫，果然不愧是源远流长了数百年的家族，好富有。

　　递上名帖，朱红色的大门打开，数十个人迎了上来，为首的是一位老者，躬身行礼：“欢迎子爵阁下，在下是侯爵府的管家，请大人随我来吧！”

　　许枫点点头，迈步走进了府中，里面比想象的还大，若无人带路，不小心还会迷失方向。

　　穿过一座座亭台楼阁，沿途可以看见不少假山与人工瀑布，庄园里的绿化做得非常好，看来这位侯爵很是注重养身之道。

　　走了大约十多分钟，管家将许枫带到了一座小园子门口，这也是花园，然而却与外面的截然不同，原因无他，里面种的全都是非常珍惜的奇花异草，而且还养了一些珍禽异兽。


第36章 长者赐，不敢辞

　　“我们侯爵大人非常喜欢自然，这座珍园里的植物动物都是花大价钱从各地收罗，其中许多还是来自精灵族与兽人的珍惜品种，平日里，若非侯爵大人允许，外人是一律不准进的，现在大人正在里面等你，子爵阁下请。”

　　听了管家的话，许枫心中一愣，这是什么意思，挑选这个地方与自己见面，是故意示好么？

　　许枫点了点头，脸上不露声色，走进了珍园，扑面而来的香气，沁人心脾，让人神清气爽，枝头上，站在一只美丽的小鸟。

　　是音乐鸟，许枫一惊，他看过魔兽图鉴，这种音乐鸟也是一种魔兽，然而不仅无害，反而珍贵无比，据说，它鸣叫的声音能够与美人鱼的歌声相比。

　　在花园的中间，有一精致小巧的凉亭，一中年人坐在里面，自斟自饮，他大约四十余岁年纪，身着华服，气度沉稳，应该就是皇家首席顾问，侯爵府的主人。

　　“子爵阁下，既然来了，何不进来坐坐。”

　　许枫笑了笑，迈步走入凉亭，两人见礼，许枫的表现无可挑剔，虽然他对贵族那一套并不感兴趣，但俗话说入乡随俗，在这种场合，装装样子还是需要的。

　　两人也在互相打量，最后目光相触，洛希奇哈哈一笑：“人们都说英雄出少年，原本我不以为然，今日见了子爵，方知此话不假。”

　　“侯爵大人过奖了。”

　　“不是过奖。”

　　洛希奇摇了摇头：“爱莉娅公主之病，连教宗陛下也束手无策，子爵大人却能针到病除，更何况……”说到这里，他顿了一顿：“阁下还是一位很厉害的魔法师。”

　　许枫表情不变，心思却转了起来，今天中午，自己用魔法震慑帝都警备署的骑兵，而这些人，就是奉侯爵之命前来捣乱，他这么说，是想要与自己摊牌？

　　好吧，先听一听，静观其变。

　　果然，洛希奇开口了：“听说子爵大人在帝都新开业了一家服装店和一家饭庄。”

　　“嗯。”许枫笑了笑：“小本生意，经营着玩的。”

　　“果然是子爵大人的产业。”洛希奇笑了笑：“在同一条街，我也有一家布庄和一家酒楼，所谓同行是冤家，下面的奴才不知道那两家店的老板已换成了子爵阁下，居然派人前去捣乱，这杯酒算是在下像子爵的赔罪。”

　　许枫有些发呆，对方的直接出乎意外，而且洛希奇身为皇家顾问，乃帝都一等一的权贵人物，没必要像自己低头吧，他这样究竟有何用意呢？

　　虽然心中不解，但对方既然示好，许枫自然也没有必要得罪人，笑道：“侯爵大人言重了，小事而已，何必介意，更何况晚辈也有不对的地方。”

　　两人碰了一杯，一饮而尽，那是从千里之外运来的极品红葡萄酒，味道纯正，甘甜爽口，据说这么一小杯，就够普通民众半年的生活费，贵族的奢侈生活，可见一斑。

　　想想自己在学校的时候，天天只能吃食堂的垃圾饭菜，现在，却天天山珍海味，喝最香甜的酒，还有佳人相伴，穿越果然好。

　　“那个奴才不长眼睛，得罪了子爵阁下，我已经下令将他抽了二十鞭子，给子爵出气。”

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，洛希奇侯爵这样做，已经不仅仅是示好，简直有讨好的意味了，仿佛要印证他的想法，侯爵的声音继续传入耳边：“既然子爵大人想要做生意，初次见面我没什么见面礼，那条商业街上的两家店铺，干脆就送给你。”

　　一家酒楼，外加一家服装店，怎么也要数万金币，侯爵府再富有，也不可能向外扔钱，这可是好大一份礼，许枫叹了口气：“侯爵阁下，我们明人不说暗话，所谓无功不受禄，你这样做，很让我为难啊，可是有什么事情，需要我帮忙吗？”

　　这是唯一合理得解释，要不然堂堂侯爵，帝国最弦歌的人物之一，怎么可能这样无缘无故的讨好自己。

　　“呵呵，子爵大人这么说可就见外了。”洛希奇的脸上流露出一丝笑容：“在下只是仰慕阁下少年英才，想要交你这么一个朋友罢了。”

　　许枫心中不以为然，他才不相信天下有免费的午餐，但对方老谋深算，套话恐怕很难套出来。

　　虽然心中有些疑虑，但对方的礼物也确实诱人无比，两家黄金地段的店铺，起码价值数万金币，不要白不要，而且自己推脱，对方反而会认为是不给面子，也罢，许枫笑了笑：“长者赐，不敢辞，那晚辈就收下了。”

　　“呵呵，这才对嘛！”

　　洛希奇的脸上流露出笑容，他这样讨好许枫当然是有原因的，俗话说，世界上没有不透风的墙，克罗娜不仅是宫廷魔法师，而且和爱莉娅公主是好朋友，在一次聊天的时候，克罗娜告诉公主，许枫治好了老师的病，而且天赋出众，被老师收为了徒弟。

　　侯爵有一次在皇宫，无意间从公主的侍女口中听说了这个秘密。

　　说者无意，听者有心，克罗娜素有魔法师之花的美誉，贵族们垂涎无比，然而除了礼貌的追求，从来没有人敢使用非常手段，若论原因，一来克罗娜本身的实力不容小视，高阶中品魔法师，已经是令人敬畏的强者，但最根本的却不是这个，令贵族们对她恭敬礼貌的原因，在于克罗娜的师门，她的老师克莱巴菲，乃人类仅存的两位魔导士之一，圣级强者，就算是皇帝陛下也要表示敬意，贵族们哪敢得罪魔导士的爱徒。

　　魔导士的弟子，就是前途无量的代名词，如今许枫被克莱巴菲收归门下，洛希奇侯爵当然要尽力巴结。

　　子爵的头衔不放在他眼里，但魔导士弟子的身份却不能不重视。

　　用一句通俗的话讲，这叫做投资，作为皇家顾问，洛希奇的眼光不用怀疑，他很看好许枫，这个少年会取得令人惊讶的成就。


第37章 人生得意须尽欢

　　总之，这一次见面可以说是愉快而友好，侯爵抬头看了看天色：“子爵阁下……”

　　“您就叫我名字吧！”

　　“好。”侯爵点了点头，眉开眼笑：“许枫，到晚饭的时间了，请！”

　　两人离开了花园，来到了内院，这是一宽敞的房间，大约有两百多平方米，装饰得豪华舒适，天色已晚，儿臂粗的蜡烛被点燃，火光映着少女的俏脸，只有两个人吃饭，可站在旁边侍候的丫鬟却站了一排，许枫皱了皱眉，这些豪门贵族还真是奢侈。

　　不过……我喜欢，许枫一点也矫情，既然穿越到了海蓝星，该享受就要享受，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　侯爵拍了拍手，侍女们开始传膳，为了巴结这位魔导士的高徒，洛希奇可是下足了血本，桌上的这些菜肴，不仅汇集了帝国各地的名厨，有不少还是精灵，兽族，甚至矮人出名的菜式。

　　人有七情六欲，其中口腹之欲也是重要滴，来到帝都以后，许枫每天吃的都是山珍海味，不过眼前的珍馐佳肴还是让他叹为观止，自然不会客气，不吃白不吃。

　　而侯爵的准备还不止于此，拍了拍手，一队少女鱼贯而入，大约有十几个，翩翩起舞。

　　这些女孩子都很年轻，大都在十七八岁左右，长得也十分漂亮，尤其是领舞的那个，简直堪称绝色，衣服显然也是经过精心设计的，别误会，并不是很暴露，正确的说，重要部位全都有包裹，只不过衣服的材料是一种很薄的丝绸，若隐若现，让人如雾里看花，反而增加了一丝诱惑。

　　少女们翩翩起舞，为首的女孩还边跳边唱，声音如黄鹂出谷，悠扬动听，配以少女美丽的容颜，说色艺双绝一点也不为过。

　　酒过三巡，一曲终了，少女们行礼退了下去，侯爵却留下了那位最漂亮的领舞少女，示意她为许枫斟酒。

　　十指芊芊，秀气得仿若兰花的花瓣，那女孩含着一丝娇羞，轻移莲步走了上来，她的脚下没有穿鞋，白皙的玉足仿佛艺术品一样令人怦然心动。

　　“她叫秀儿，初进我府第的时候才十三岁，我见她聪明伶俐，便让名师教她唱歌跳舞，这丫头倒也没有令我失望，如今五年过去了，秀儿十八岁，正是花朵一般的年纪，如果许枫你不嫌弃的话，就让她跟在你身边，做个铺床叠被的侍女。”

　　“噗——”许枫一口酒当场喷了出来，咳咳咳，洛希奇刚刚送了自己两家店铺，现在又送这么一位大美女，就算是讨好自己，是不是也太过了些。

　　不过，说实话，还是有些心动，毕竟眼前这个少女实在是堪称绝色啊，如娜娜性感的美不同，她有点像南方水乡的女子，是一种婉约的美丽，浑身皆透着秀气，一头黑色的秀发如瀑布般挥洒下来，像绸缎一样柔滑。

　　美人如玉，不过许枫没有被美色迷失掉理智，他喝了一口酒：“侯爵的好意，我心领了，但这样的大礼，在下受之不起。”

　　开玩笑，自古有多少英雄，就倒在美人计下，天知道，这个叫秀儿的丫头，是不是洛希奇安排在自己身边的一枚棋子，色字头上一把刀，凡事还是小心为妙。

　　“呵呵，子爵大人真会说笑话。”

　　见对方在美色面前依然能够保持清醒，洛希奇对许枫更是看高了一层：“俗话说美女配英雄，能够服侍你这样的少年英杰，是她的福气，秀儿，你愿不愿意？”

　　“奴婢愿意。”

　　少女低着头，不敢看许枫，美丽的大眼睛中蕴含着一丝热切与焦急，海蓝星处于中世纪，贵族们拥有极大权利，在这里，互相赠送奴仆与婢女是再正常不过的事，秀儿被买到侯爵府，管事让她练习唱歌跳舞的时候，她就懂得自己的命运了，长大后，侯爵会将她当作礼物，赠送给他认为需要取悦和巴结的权贵人物。

　　也许是一个糟老头，也许是一个残暴的家伙，但作为婢女，秀儿没有选择，眼看身边的姐妹们一个个被送走，秀儿生活在惶恐之中，她不知道自己的未来会如何，只能默默祈祷。

　　今天侯爵将她们召集起来，要她们准备最精彩的舞，唱最好听的歌，说是要招待一位很重要的人物，侯爵事先还透了话，说那位贵族以后就是她的主人了。

　　秀儿真的很害怕，这是决定她一生命运的时刻，好在幸运之神终于降临了，无意间她听说那位贵族叫许枫。

　　虽然足不能出户，但许枫的大名她曾经听外出采购的婢女说起过，那是一个很年轻，很帅气的子爵，很受平民拥戴，听说他极富同情心，救过一位被恶少调戏的少女。

　　传言，许枫是一个很温和很善良的贵族。

　　如果是真的就好了，在这个弱肉强食的世界，秀儿没有办法决定自己的命运，她只能祈祷幸运女神的降临。


第38章 美人如玉

　　宴会开始了，秀儿在唱歌跳舞的时候偷偷打量许枫，果然是一位风度翩翩的美少年，而且与别的贵族子弟不同，他的身上看不到嚣张，看不到浮躁，或许，真的是会是一位温和的主人呢。

　　秀儿心中窃喜，对于自己的美丽，她有信心，然而事情却与想象的不同，虽然那位少爷看向自己的眼神，也有欲望，但他明显自制力很强，很快就恢复了清醒，像侯爵大人推脱。

　　他不想要自己，难道是我做错了什么，秀儿心中惶恐，遇见这么好的主人的几率与中大奖差不多，如果真的错过，也许下一次侯爵会将自己送给一个残暴变态的老头……

　　她不敢说话，两滴晶莹的眼泪从少女白玉般的脸庞滑落，许枫注意到了，他有些意外，然而眼前少女的伤心并不像装出来的。

　　少年叹了口气，若说他有什么弱点，就是对女孩子比较心软，于是许枫点了点头：“好吧，既然侯爵大人一片好意，那我就却之不恭了。”

　　“呵呵，美女配英雄，这才是一段佳话嘛，来，喝酒。”侯爵的脸上露出了笑容。

　　月朗星稀，轻柔的月光洒向大地，许枫告辞回家的时候，太阳已经完全落下了大地，夜幕笼罩苍穹，路旁的草丛里传来虫豸的鸣叫。

　　马蹄声踏在青石板上，发出清脆的声响，许枫看着前面的少女，明眸皓齿，肤润如玉，好一位绝色美女。

　　秀儿的脸孔有点红，也不知道是紧张还是害羞，眼前这位就是自己的主人了，许枫不开口，她自然也不敢说话。

　　时间静静的流逝着，直到马蹄声停了下来。

　　“少爷，到了！”

　　许枫点点头，先下了马车，秀儿也跟着走了下来，自有仆人上来迎接，许枫吩咐内院管事的女仆给这丫头安排住处。

　　秀儿有些意外，在马车上的时候，少爷看向自己的眼神，明明充满了欲望，他不要自己侍寝么？

　　看出少女的疑惑，许枫摇了摇头：“秀儿，张嫂是内院的管事，有什么需要你就和她说，嗯，到了我府上，就当作是自己家一样，只要你乖，我会对你好的。”

　　“是，少爷。”

　　女孩行了一礼，柔顺的应道，心中却更奇怪了，少爷果然是温和的人呢，对自己也很好，可他为什么不要自己伺候，难道是嫌弃我的容貌？

　　不会啊，对于自己的美丽，秀儿可是绝对有信心的。

　　其实……许枫心中很想，这么漂亮的美女，怎么可能不动心呢，只是，在此之前，许枫需要先确定一件事。

　　毕竟秀儿是侯爵送给自己，虽然看洛希奇的样子，并不像有恶意，可不怕一万就怕万一，在确定秀儿并不是侯爵安排的间谍以前，许枫不会与她发生关系。

　　反正这丫头已经是自己的婢女，何必急于一时，只要证实了她没有问题，再慢慢推倒不迟。

　　许枫回到内宅，小云迎了上来：“少爷。”

　　“娜娜呢？”

　　“克罗娜小姐派人送来信，说她今天不回来了，皇宫里出了点事，她需要陪伴爱莉娅公主。”

　　听了小云的话，许枫一阵无语，怎么会这么巧，今天因为秀儿，自己心中像有一团火，娜娜居然不回来……

　　晕了。

　　“少爷，你怎么了？”

　　“没事。”许枫摇了摇头：“小云，帮我准备洗澡水。”

　　如今已是初夏时节，在侯爵府喝了不少酒，出了一声大汗，回到家，当然要先洗一个澡。

　　“是，少爷。”

　　海蓝星与地球不同，这儿可没有淋浴，不过木桶浴更舒服，泡在大木桶里，洗去尘埃，人感觉清爽了不少。

　　小云站在旁边，轻轻帮许枫擦洗，在海蓝星，贵族洗澡当然要有女仆服侍，不少人更会糊天糊地一番，不过许枫可不是那种人，他虽然好色，但从不会利用权利或身份去强迫女孩子，推倒，必须建立在双方都愿意的基础上。

　　所以小云虽然服侍他洗澡，但身上从来都穿有衣物，式样，类似与地球的泳装。

　　平心而论，小云并不算绝色美女，但也长得清秀美丽，而且十八岁，正是花朵一般的年纪，泳装，在地球的海滩随处可见，原本对于许枫而言，根本就从未在意，也不会有丝毫的感兴趣。

　　但今天不同，因为秀儿，许枫感觉心里有一股火，而娜娜又碰巧不在，小云两条白生生的大腿在眼前晃，令他有些头晕目眩。

　　啪，许枫突然握住了少女为自己擦洗的手，小云有些吃惊，然而并未挣扎，反而脸上一红，眼睛中甚至流露出激动喜悦的神色。

　　这些表情一一落在许枫的眼里，看来这丫头似乎不反对呢，而且很愿意的样子。

　　许枫从不利用身份强迫女孩，如果小云有抗拒的意思，他肯定马上收手，不过现在，似乎不用。

　　握住少女的手，轻轻将她拉到身边：“小云，今天晚上，你愿不愿意陪我？”

　　少女的脸一下子如熟透的苹果，连耳根都红了，心跳得好快，良久也没有回答，许枫有些失望，放开她的手：“你不愿意，算了。”

　　“不……不是。”

　　小云大急，声音如蚊呐般，却清晰的传入少年的耳里：“我刚才是太激动了，少爷，我愿意，我的生命，身体都属于少爷，小云愿意伺候你。”

　　许枫大喜，拉过小云，先抱在怀里吻了一番，少女是初吻，显得很生涩，不过却非常柔顺的迎合，许枫轻轻的将她搂在怀里，抱了起来放在木桶里，然后慢慢解开她的衣服，少女洁白的酮体暴露在空气中……

　　外窗，月亮羞涩的躲到了乌云后，浴室里，只留下令人心动的喘息了。


第39章 春风得意

　　一夜缠绵，清晨，阳光透过明净的玻璃，将温暖洒进房间里，许枫睁开眼睛，只见少女如猫咪般，蜷缩在自己怀里，清秀的俏脸上带着淡淡的笑意，看上去可爱无比。

　　许枫轻轻的吻了一吻，小云醒了过来，眼睛中流露出一丝羞怯与欢喜：“少爷，我……我服侍你更衣。”

　　“好。”

　　许枫笑了笑，看看时间已经不早，是该起床了，小云细心的开始为他穿衣，不过与以往相比，两人已经有了最亲密的关系，一个眼神，一个微笑，以及偶尔的亲热动作，让房间里的气氛多了一丝温柔，一丝旖旎。

　　小云是很聪明的女孩子，虽然昨天和少爷有了一夕之缘，但她不会因为这个持宠而骄，人贵在知足，现在的生活已经很美好，小云从没想过要麻雀变凤凰，只要能永远留在少爷身边，只要他能偶尔宠幸自己，小云就已经很开心了。

　　昨晚缠绵过后，小云已经像少爷表明了自己的心意，这丫头这么贴心，这么乖，许枫自然也会好好对她，当然，入乡随俗，贴身丫头侍奉主人是很正常的，许枫也不会打破规矩娶她，毕竟到目前为止，自己喜欢的仅有娜娜和纱纱两人而已，至于小云，则是一份怜惜。

　　不过虽然不能给小云一个名分，但许枫依然会对她好，毕竟是自己的女人，而且，怎么说呢……即使是给自己做贴身侍女，也是很幸福的事，毕竟许枫穿越来自地球，其他的贵族哪会像他一样疼爱女孩子。

　　世界上没有不透风的墙，而且从一开始，许枫就没有隐瞒的打算，他和小云的事，克罗娜和雨纱很快就知道了，不过，两女丝毫没有责难，别误会，并非许枫拥有王者之气，能够让女孩义无反顾的爱上自己，而是由于，这里是海蓝星。

　　在这里，尚处于中世纪，一夫多妻是很正常事，至于贵族占有侍女，更被视为天经地义，所以从女孩的天性来说，虽然会吃醋，但按海蓝星的习俗，许枫让贴身丫头侍寝，两女并不认为是越轨，所以不会生气。

　　这番理论在许枫看来，实在是有点莫名其妙，不过……我喜欢，穿越果然幸福。

　　日子就这样快快乐乐的过去了，白天，雨纱会陪在许枫身边，晚上，克罗娜则会归来，除了与女朋友好，许枫也时常宠幸小云，齐人之福的滋味真的是非常美妙。

　　而小云照顾许枫的生活更加的温柔，更加的体贴，因为少爷不仅仅是少爷，还是她的爱人，而且少爷这么疼自己，小云真的非常感激，无以为报，只能白天在生活上，晚上在闺房里，都对少爷千依百顺，予取予求，让许枫享尽了温柔。

　　眼见着克罗娜姐姐和男友亲热，还有小云也分享到幸福，雨纱真的很眼馋哦，只是父亲就是不松口，在自己和许枫哥哥成婚以前，不许有越轨的举动。

　　雨纱今年十七岁，按照精灵的风俗，女孩子要等到十八岁举行成年礼后才能嫁人，扳着纤秀的玉指数了数，距自己十八岁生日还有半年，好难熬啊！

　　与小说中描写的不同，精灵的生命并非漫长而悠久，当然，与人类相比，还是略要长一些，在海蓝星，精灵的寿命大约是一百五十岁，不过青春却比较久，在一百岁以前，都可以显得很年轻，百岁之后，才开始逐渐衰老，而与人类一样，精灵也是在十八岁的时候，举行成年礼。

　　算算时间，雨纱苦恼的摇了摇头。

　　“小姐，又在想姑爷啦？”

　　轻微的脚步声响起，一个秀气美丽的精灵女孩来到了雨纱身后。

　　“朵儿，别胡说！”雨纱脸上一红。

　　“小姐，别隐瞒啦，我知道你想早点嫁到姑爷府。”

　　“死丫头，还多口。”

　　雨纱大羞，起来追打朵儿，悦耳的嬉笑声远远传出，朵儿这丫头真是越来越没大没小，不过也怪自己宠她，虽然是侍女，不过从小一起长大，雨纱待朵儿，就像亲妹妹一样。

　　时光如水，转眼过去了一个月。

　　许枫不仅在爱情上大有收获，享尽了齐人之福，在生意上，也有很不错的进展哦，盘下的两家店铺，以及洛希奇侯爵送给自己的两家，生意都非常红火，用日进斗金来形容或许有些过，但应付子爵府的开销已绰绰有余了。

　　当然，许枫不会仅仅沉溺于享受，每天，他都会抽出数个小时来练习魔法，因为在海蓝星，力量永远受人尊敬，比如自己的老师，克莱巴菲魔导士，便是皇帝陛下见了他，也会待以最隆重的贵宾之礼。

　　既然自己穿越到了这里，那么就要活得精彩，除了金钱与美女，力量也是必须，由于体内储存了大量精神力，许枫修习魔法事半而功倍，短短的两个月，就已经通过了中阶上品魔法师的考核，可以说是前无古人，后无来者。

　　克罗娜惊叹不已，她已经很天才了，可与男友相比，却自愧不如，照这个进度，也许有一天，许枫真的能够超越圣级，成为传说中的领域强者。


第40章 谁敢比我嚣张

　　哪一个女子不希望自己嫁一个了不起的丈夫，许枫博学，帅气，待女孩子又温柔体贴，身上丝毫没有贵族子弟那种令人讨厌的习气，加上惊人的魔法天赋，放眼帝国，这么优秀的少年也找不出第二个，克罗娜真的感谢上苍，赐予了自己这么一段完美的爱情。

　　女孩子嘛，与男生相比，话总要多一些，克罗娜作为宫廷魔法师，任务是保护爱莉娅公主，由于年岁相差不多，她与公主殿下关系一直不错，名为君臣，其实是非常谈得来的闺中密友，她与许枫的爱情，克罗娜也时常当成私房话像爱莉娅倾诉。

　　小公主非常好奇，她被称为人类第一美女，然而克罗娜姐姐也有着魔法师之花的美誉，是帝都出了名的美人儿，性格又非常孤傲，向来视男人若粪土，可对许枫却如此推崇，看她满脸幸福的神色，小公主对许枫是越来越好奇了。

　　说起来，他还是自己的救命恩人，虽然上次宫廷舞会的时候，两人有一面之缘，但来去匆匆，根本就没有时间了解，他究竟是这样一个人呢，能令克罗娜姐姐这么优秀的女子也倾心不已。

　　哲人说，好奇是一段缘分的开始，许枫与这位美丽的小公主，未来会发生怎样美好的故事。

　　淅淅沥沥的小雨缠绵着大地，一连几天的阴雨，让酷夏的暑热退了些，空气中又出现了丝丝的凉意，雨停以后，正是出游的好天气。

　　“少爷，请柬！”

　　许枫从管家的手里接过，是罗伊德伯爵送来的，邀请他去帝都的郊外打猎，虽然许枫并不想趟帝国官场的浑水，但人在江湖，身不由己，一些必要的应酬还是需要的，伯爵既然邀请，也不好回绝，再说打猎，也是不错的消遣方式。

　　“好的，墨尔坦大叔，帮我准备马车。”

　　“是，少爷。”

　　房间里，小云正帮着许枫更衣，既然是打猎，当然要穿轻便，易于活动的衣服，少女细心的替他整理着，虽然名义上还是贴身侍女，但自从两人有了最亲密的关系，许枫待她自然已经不同，除了没有名分，其他的，吃穿用度，都尽量给这丫头满足，而小云也很聪明，从不持宠而骄，少爷对自己好，那是疼自己，她则恪守本分，依然乖乖的做着自己小侍女的工作。

　　这么贴心懂事的丫头，许枫想不疼也难了。

　　或许是爱情的滋润，或许是人要衣装，原来的小云，主要胜在青春年少，从容貌上讲，并不算特别出众的美女，仅仅是十分清秀而已，可现在，许枫却发现，其实这丫头还是蛮漂亮，嗯，女人就像一本书，越读越有韵味。

　　想到昨晚缠绵时，这丫头的热情与迎奉，许枫心中涌起一股柔情，轻轻捧起女孩的脸，深深吻了下去。

　　少女的眼神有些迷离，环住少爷的脖子，张开檀口，吐出丁香小舌，任他予取予求，全身心投入了热吻之中，许枫的手也渐渐不规矩了，轻轻滑入了小云的衣服中……

　　刚刚握住那诱人的双峰，少女却挣出了他的怀抱，面对许枫有些诧异的眼神，小云脸上一红：“少爷，马车还在外面等着，你要出去打猎呀，回来，小云再好好服侍你好吗？”

　　看着少女娇羞的模样，许枫很心动，接着又在心中鄙视了一下自己，什么时候自制力变得这么差了，甩了甩头，将欲念抛到一边，许枫笑了笑：“好，回来后我们一起洗鸳鸯浴怎么样？”

　　小云的脸更红了，低下头帮许枫整理衣服，声音却如蚊呐般传入了少年的耳朵：“小云生命，身体都是少爷的，少爷想要怎样，我都听你的。”

　　“真是乖丫头。”许枫搂着她，在少女的额头上亲了一口，然后微笑着走出了房间。

　　云淡风轻，一连几天的阴雨，驱散了夏日的酷暑，空气中又出现了丝丝的凉意，正是郊游渔猎的好天气。

　　作为帝国首府，阿尔萨斯城坐落于一块风水宝地，它的北边，是大片的横断山脉，不仅隔绝了来自北方荒原的刺骨寒风，战斗的时候，也是一天然屏蔽，历史上发生的好几次与兽人王国的战争，兽族的铁骑，都被阻隔在了这里。

　　而帝都的南面，则是一望无际的平原，水草丰美，土地肥沃，不论种植还是放牧，都十分理想，是帝国的一大粮仓。

　　而东面，则有河谷、盆地、森林，地貌复杂多变，动物与植物都极其繁盛，是一天然猎场的首选。

　　这儿距离帝都不过二十里，快马用不了半个小时，交通也十分便利。

　　由于是出来打猎，许枫并没有带家眷，原因无他，自己和雨纱、克罗娜还没有举行正式的仪式啊，虽然在心目中，她们早已是自己的妻子，但人言可畏，自己固然不怕，可对女孩子而言，名声很重要，所以在正式结婚以前，凡事还是应该低调。

　　许枫并不忙，骑马徐徐而行，一个小时，才来到了猎场，然而却被拦了下来，几个贵族家仆打扮的人封锁了道路。

　　“站住，里瓦男爵正和各位贵族老爷在前面打猎，闲人止步。”

　　许枫皱了皱眉：“我是接到邀请而来，让开。”

　　“邀请？”为首的仆人脸上露出不屑的笑容：“小子，就凭你，也想蒙混过关，兄弟们，你们看，这小子的样子像贵族吗，我们里瓦少爷会邀请他，哈哈……”

　　无语，真是狗眼看人低。

　　作为来自地球的穿越者，与海蓝星土生土长的贵族不同，许枫穿着向来都比较随意，而今天打猎，他挑选的更是轻便，利于活动的衣服，既不华贵，也没有太多修饰，与凡事喜欢讲究“品味”的权贵大不相同，加上许枫单人独骑而来，不像其他贵族们郊游前呼后拥，侍卫仆人一大把，所以，几个拦路的家伙对他子爵的身份嗤之以鼻。

　　子爵，有这么寒酸的子爵么？

　　“小子，你再不走的话，就别怪我们不客气了！”

　　“滚！”

　　对于这种势力的家伙，许枫难得多费唇舌。

　　几个家伙大怒，恶狠狠了扑了上来，少年的嘴角边流露出一丝冷笑，轻轻弹了弹手指，要知道，他现在可是中阶上品魔法师，已经步入了高手之列，对付几个势力的家奴，还不是手到擒来的事。

　　一个缓慢术过去，对方抬抬手都要花去好几秒的时间，面对行动迟缓的敌人，许枫赏给了他们一顿马鞭。

　　顿时，哎哟之声四起，几个家伙被抽得狼狈不堪，抱头鼠窜，可惜，中了缓慢术的他们根本就无处可躲，只能哀嚎着求饶了。

　　“住手！”

　　马蹄如雨点般响起，一大群人骑马奔驰到面前，为首的一个大约二十岁左右的少年，贵族打扮，长得还算英俊，就是满脸的骄横，让人一看……就想扁。

　　“少爷，少爷，你要为我们做主啊！”

　　“这个贱民殴打我们，您的仆人，也就是蔑视您的尊严。”

　　“是啊，您不能不管。”

　　……

　　最低阶的缓慢术只能持续十几秒，恢复了行动的几个恶仆，冲上去像主人告状，男爵阴狠的目光扫过许枫的面庞：“给我打，朝死里打，一个贱民，居然也敢如昔嚣张。”

　　服了，果然是有其仆必有其主，因为那几个恶奴，许枫就猜想那位里瓦男爵不是什么好东西，哪知道见面之后比想象的还恶劣，嚣张跋扈就一个词，连事情的经过对错也不问，就下达命令，而且朝死里打，这岂不是草菅人命？

　　许枫的目光一下子的变得很冰冷，望着对方吼叫着扑上来的仆人，居然有上百人，哼，好大的排场，人多想要群殴么，可惜他找错了对象，四周的元素变得活跃起来，既然对方狠，那么自己，也不会手下留情。

　　眼看形势一触即发，然而就在这时，一个声音传了进来。

　　“住手！”

　　马蹄铮铮，又从南面跑来了一大群人，为首的是一中年贵族，身着华服，气度沉稳，许枫轻轻将手放下，来者是皇家首席顾问，那位一再像自己示好的洛希奇侯爵大人。

　　“你们俩这是干嘛？”

　　“侯爵阁下。”里瓦微微弯腰，像洛希奇行了一礼，不过眼神中依然带着傲气，许枫微微有些好奇，这家伙究竟有什么值得拽的，一个小小的男爵而已，纨绔子弟。

　　“这个贱民，对我无礼，殴打我的仆人，为了贵族的尊严，我不过是教训教训他而已。”

　　“贱民？”洛希奇苦笑着看了一眼许枫，他早就听说，这位帝都新贵对于穿着打扮并不感兴趣，也从不在乎什么排场，堂堂帝国子爵，出来游猎，居然就一人一骑，连个服侍的仆人都没有。

　　尴尬的咳了一声，洛希奇摇了摇头：“里瓦，你们两人一定是有什么误会，前面这位皇帝陛下亲封的帝国子爵，许枫阁下。”

　　“子爵？”里瓦的脸上露出了一丝惊讶，接着又转为不屑：“侯爵大人，您没开玩笑吧，放眼帝国历史，我还从来没有见过这么寒酸的子爵，您不会是太善良，被骗子给骗了吧！”

　　“哼。”许枫冷冷的看了一眼对方：“小子，注意你的言辞，我的爵位，乃陛下亲封，你刚才的话，我可以理解为蔑视皇室的权威吗？”

　　“你……”

　　说到挑对方的语病，许枫可是一等一的高手，这话一出，顿时将嚣张的男爵气得要死，可牵扯皇室威严，他也不敢再多口，一张脸都憋成了青色，看起来好笑无比。

　　“告辞！”男爵狠狠的一甩马鞭，同时怨毒的瞪了许枫一眼：“得罪我，你会后悔的。”

　　眼前他骑马离开，大约有七、八米远，一个声音从后面传了过来：“等一等！”

　　里瓦勒住马缰，脸上带着高傲的笑容回过头来，他以为许枫害怕了，准备道歉，哪知道，接下来的话，却将他气得差点摔下马来。

　　许枫好整以暇的挥了挥手，那动作，就像在驱赶苍蝇一样，少年脸上挂着懒洋洋的笑容：“里瓦男爵是吧，你刚才的话是在威胁我吗，嗯，本少爷最近有点无聊，一条狗想找茬的话正好扁它几顿玩玩，不过拜托你一件事，不管来明的暗的，都最好有创意一点，我可不喜欢低智商的对手，一点挑战性都没有。”

　　真是没有最嚣张，只有更嚣张，从小到大，里瓦都以超拽闻名，没想到今天遇见一个比他更牛的，许枫的一席话，半天没有反应过来，然后脸色由红转白，由白转青，头发都根根直竖了起来，他大吼一声：“可恶！”

　　然后就嚎叫着要像许枫扑过来，仆人们连忙将他抱住。

　　“放开我，我要杀了他，杀了他，你们去，给我杀了他！”

　　但没有人敢动，这些恶仆虽然平日里横行乡里，欺压百姓惯了，但毕竟不是白痴，眼前这位可是皇帝亲封的子爵，大庭广众杀了他，即便少爷家里的势力再大，也庇护不了，公然杀害贵族，绝对是死路一条。


第41章 嚣张到底

　　一个管家模样的人死死抱住里瓦：“少爷，别激动，君子报仇，十年不晚，我们不能明着杀他，等回去以后，再想办法慢慢动手。”

　　“哼。”许枫嘴角边露出一丝冷笑，还算有一个聪明人，那个家伙自以为自己声音很小，只有少爷一个人能听到，却万万没有料到自己是魔法师，拥有敏锐的灵识，想要暗中动手吗，自己岂会怕这个白痴。

　　最终，里瓦被他的仆人们拉住，看见男爵的队伍消失在尽头，洛希奇叹了口气：“许枫，你不该与他闹到如此。”

　　“一个纨绔子弟而已，何足为惧？”

　　“不错，对方只是纨绔子弟。”侯爵看了看许枫，这个年轻人在年轻一代贵族中，已经非常优秀，可毕竟年少，太气盛了些：“里瓦不足为惧，可难缠的是他背后的势力。”

　　“请叔叔教我。”

　　侯爵一直示好，两家的关系很不错，因此许枫敬称他为叔叔。

　　“里瓦是沃尔特公爵的侄子。”

　　沃尔特公爵，许枫来到帝都已有数月，对于帝国的豪门显贵，了解已经颇多，至少非常出名的，都或多或少听说过。

　　海蓝星是一个等级森严的世界，与普通平民相比，贵族拥有极大的权利，那是一个完全不同的阶层，想要受封成为贵族，除非有非常重大的功劳……

　　而且帝国的爵位分为公侯伯子男勋六等，公爵已经是贵族的顶峰，帝国至今已经传承了两千年，可贵族的比例极其稀少，不足人口的千分之一，而公爵的爵位，从开国到现在，封过的用一根指头都数得过来。

　　沃尔特公爵，帝国南方贵族的领袖，位高权重，势力之大，不亚于一方诸侯，这样的人，自然是不能轻易得罪的。

　　许枫皱了皱眉，不过很快又舒展开，笑道：“沃尔特公爵，当然财雄势大，不过里瓦似乎只是他的侄子吧！”

　　“不错！”这一次洛希奇却是在苦笑了：“若是在三个月前，你得罪里瓦也没什么……”

　　侯爵的言语中透露出一丝对那个纨绔子弟的不屑：“然而现在，情况却有不同。”

　　许枫笑了笑，没有开口，等着侯爵继续往下说。

　　“沃尔特公爵位高权重，然而他这一脉，人丁却很稀薄，公爵至今，也只有一子一女，而莱克少爷三个月前，因为误食了一种毒蘑菇，瘫痪了。”

　　“瘫痪？”

　　“是的，那是一种毒性奇特的蘑菇，虽然全力抢救，让莱克少爷捡回了一条命，但颈部以下，却失去了知觉，如今只能卧病在床，连生活都不能够自理。”

　　许枫叹了口气，这位小少爷还真是惨，原本出身显赫，可谓天之骄子，如今却得卧病在床，确实可怜。

　　“他这种情况，自然不能将家族的重担交到一个瘫痪的病人手里，而按照帝国法律，女子并不具有爵位继承权……”

　　听到这里，许枫已经猜到了轮廓：“叔叔你是说，因为没有继承人，所以天上掉馅饼，砸中刚才那个嚣张的家伙，里瓦一跃变成了未来的公爵。”

　　对于许枫的聪明，侯爵心中赞叹，只是这次的事情，他处理确实急躁了点，得罪未来的公爵，不好办！

　　“要不改天你摆一桌酒宴，由老夫作陪，帮你们化解这一段恩怨，里瓦虽然嚣张，但应该还是会给老夫几分薄面。”

　　“谢谢叔叔的好意。”许枫抱了抱拳，脸上的笑容丝毫不减：“但不必了，我许枫做事，从不后悔。”

　　开玩笑，设宴赔罪，岂不是给穿越的兄弟们丢脸？

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，明明是对方先挑衅，别说他未来的公爵，就算是皇子，自己也照样扁。

　　一个被好运砸中就忘乎所以的垃圾有何可怕？

　　而且别忘了，许枫除了子爵，还有另外一个身份，圣级强者的弟子，他的老师，是人类仅存的两位魔导士之一，巴菲克莱如果现世，就算是皇帝，也要待以贵宾之礼，小小的一个公爵，有什么了不起？

　　更何况他现在还没有当上！

　　当然，若非万不得已，许枫不会借助老师之力，男人要靠自己，里瓦，得罪我，你才会真的后悔莫及。

　　许枫习惯将危险扼杀在萌芽里，既然对方会对自己构成威胁，那么假如他当不上公爵？

　　方法有很多，比如他突然遇见什么意外……不要说许枫心狠手辣，地球上有一句名言，对敌人仁慈就是对自己残忍，更何况像里瓦这种人，平日里不知道做了多少坏事，如果自己让他意外一下，根本就是在为民除害哦！

　　见少年谈笑自若，侯爵也很佩服许枫的胆色，古语说，泰山崩于前而不变色，放眼帝国，年轻一代的贵族中，真的找不到像许枫这种出类拔萃的人物。

　　侯爵哈哈一笑，见许枫胸有成竹，他也就不再多说，两人并骑，像猎场而去。

　　绿草如茵，这是一片宽广的盆地，除了南面的出口，其他方向，都被青山环绕，山并不高，山脚，有一片茂密的树林，风景如画，复杂的地貌，更提供了天然的猎场。

　　不时有小动物从脚下经过，野兔、小鹿，而在森林中，则有凶猛的黑熊、老虎，当然，这里见不到魔兽，毕竟游猎对贵族而言，只是消遣，魔兽实在太危险了一点。

　　接到邀请的贵族很多，帝都有头有脸的人物几乎到齐了，沃尔特公爵是南方贵族的领袖，他来到帝都述职，想要巴结的人自然是数不胜数，今天这场游猎，其实就是专门为公爵大人准备的。

　　“洛希奇叔叔，您自己忙吧！”

　　许枫天性喜欢安宁，对于贵族聚会更是兴趣不大，何况他的穿着与旁边的贵族相比，更显得格格不入，尤其是那些年轻的少年少女，更是打扮得花枝招展，要知道这样的聚会，也是寻觅伴侣的好时候。

　　许枫的朴实穿着，着实让人们大跌眼镜，不过与远道而来的里瓦男爵不同，许枫这位新贵，帝都权贵圈子里不认识他的倒真不多。

　　再说朴实并不意味着没有品味，其实许枫的这身衣服同样很考究，虽然没有花哨的装饰，但简单有简单的美，加上许枫的帅气，独特的穿着，反而带给他鹤立鸡群的效果。

　　很快，就有几个贵族MM被吸引过来了。

　　几个丫头都很年轻，也就十七，八岁左右，脸上带着羞涩，其中一个被同伴推上前，说话都有些结结巴巴：“您……您好，请问，您……您是许枫子爵吗？”

　　许枫微微一笑：“你好，猜得没错，很高兴认识你。”说着握住少女的手，行了一个吻手礼。

　　“我……我叫黛西。”

　　“这是我的朋友琳达和芬妮。”

　　另外两个女孩也凑了上来，眼睛中带着羞涩与好奇，最近在帝都的贵族圈子里，关于许枫的事迹可是层出不穷，对于这位神奇的子爵，几个小姑娘都有一些崇拜。

　　许枫和几个少女聊了起来，他风趣的谈吐，广博的知识，很快就取得了几位女孩的好感，不过别误会，许枫可没有拈花惹草的意思，他虽然好色，但并不滥情，此刻逗几个丫头玩，不过是为了消磨时间。

　　所谓同性相斥，异性相吸，许枫和几位贵族少女聊得开心，旁边自然少不了嫉妒的表情，然而不爽归不爽，羡慕归羡慕，却没有人敢上来挑衅哦，许枫痛扁卡尔男爵的事情已经传遍了帝都，连财政大臣的公子他也敢打，这些贵族都欺软怕恶，自然没有人敢上来找茬了。

　　突然，一阵喧哗传入了耳里，聚在一起的贵族纷纷让路，很快就散出了一条宽阔的通道来，许枫心中一凛，这排场，这气势，应该是沃尔特公爵到了。

　　他摆了摆手，示意身边的几个丫头别再说话，黛西、芬妮、琳达都乖乖的闭上了嘴巴，许枫抬头望去，一个人映入了他的眼里。

　　平心而论，那人的样貌并不出众，甚至可以说非常普通，他的衣服也非特别华美，总之按常理揣摩，这样的人应该是并不起眼的，可他却一眼就吸引了许枫，原因无他，这人身上有一种特殊的气质，令人难以忽视。

　　没有人介绍，但许枫已经可以肯定了，他就是帝国南方贵族的领袖，手握重权的沃尔特公爵了。

　　贵族们纷纷行礼，脸上皆带着卑微与迎奉之意，公爵乃帝国最有权势的人物之一，想要巴结的人可以排成过江之鲫。

　　公爵的身边，一左一右，分立着少男少女，那个年轻的男子，面目英俊，然而目光却带着一丝阴狠，让人极不舒服，正是被许枫气得差点吐血的纨绔子弟，里瓦男爵。

　　似乎也察觉到许枫的目光，里瓦回过头，正好看见许枫对他摆了一个鄙视的手势，男爵气得浑身发抖，可这种场合，却又不好发作，只能在心中郁闷了。


第42章 绝代有佳人

　　而公爵的左边，则站着一极清雅，极秀丽的女子，与北方贵族不同，南方水乡的女子，是一种婉约的美丽，浑身皆透着秀气，一头黑色的秀发如瀑布般挥洒下来，像绸缎一样柔滑。

　　虽然距离颇远，但作为魔法师，许枫的视力远非常人可比，少女的容貌清晰落入了他的眼里，绝色就一个词，而皮肤更是好得出奇，滑若凝脂，如婴儿般娇嫩，让许枫想起了红楼梦里的名句，女儿是水做的。

　　好一位秀气的可人儿，少女大约十六、七岁，如鲜花般含苞欲放，诱人无比。

　　阵阵惊叹的声音传来，人们纷纷惊叹公爵殿下有这样一位美丽可爱的女儿，凌月丝小姐，放眼帝都，恐怕只有号称人类第一美女的爱莉娅公主和有着魔法师之花美誉的克罗娜小姐能够与她相媲美了。

　　许枫也咽了口口水，以月为神，以玉做肤，这样的绝色佳人，怎么可能不心动？

　　食色性也，男人不好色，猪都可以爬上树，许枫还算好的，仅仅是欣赏与心动，而其他的年轻贵族，一个二个都快流口水了，更有甚者，有的已经被迷得神魂颠倒，居然就想要上去搭讪，公爵皱了皱眉，里瓦表情更是不善，一挥手，几个如狼似虎的卫士扑了上来，将那几个失态的贵族“请”下去了。

　　作为穿越者，许枫的眼力虽然是极高，见了此景，嘴角边流露出一丝冷笑，看来这位不学无术的白痴男爵，似乎对他的表妹很有一番想法哦！

　　哼，人心不足蛇吞象，这么一朵美丽的鲜花，又岂能插在牛粪上，更何况里瓦与自己的有仇，他想要达成愿望，许枫自然要尽力破坏了。

　　游猎开始了，卫士开道，骏马在草原上奔驰，贵族们所带的仆人，卫士吼叫着，吆喝着将野兽们从林子里赶出，然后……箭如雨下，只可惜准头却令人惨不忍睹，贵族们吃喝玩乐是一把好手，打猎不过是为了消遣，精于箭术的人寥寥可数。

　　最可笑的是一个年轻人，用三寸不烂之舌引起了漂亮MM的兴趣，想打猎表现一下自己的勇武，哪知道弓是好不容易拉开了，结果准头偏得离谱，射中了自己马的脖子，那马伤倒不重，却受惊人立起来，将他摔了下去。

　　哄笑声中，那位贵族小姐涨红了脸，拂袖而去。

　　“子爵阁下，您的箭术一定很好吧！”

　　因为聊得投机，游猎开始后，黛西三女依然与许枫一起行动，见众人纷纷拉弓，少年却巍然不动，几女的眼中不由有些好奇了，传说只有高手才会拥有这样沉稳的气度，难道……

　　然而少年的回答却令她们绝倒。

　　许枫微微一笑：“我不会射箭。”

　　“什么？”黛西，琳达，芬妮面面相觑，射箭作为一项高雅运动，每一个贵族不论箭术好坏，多少总会懂一点，许枫居然说他不会，真的假的，这可与传言不符。

　　见几个丫头脸上露出惊讶失望之色，许枫并不介怀，嘴角边流露出一丝微笑，哼，射箭，那有什么了不起，这些贵族的箭术，只能用来打打小鹿，抓抓野兔，华而不实，许枫一点也不感兴趣，如何能与自己的魔法相比，许枫可不想浪费时间练一些没用的东西。

　　虽然有些失望，但黛西她们倒也不是非常浅薄的女孩子，并没有离去，毕竟这位子爵大人好帅，说话也好风趣。

　　时间慢慢流逝，转眼过去了半个小时，集体的游猎收获并不多，按照帝国的习俗，接下来将分头行动。

　　简单的说，就是贵族们自由组合，分成数个小组，单独进入前面的树林与河谷里游猎，两个小时后，再重新聚集，看看谁的猎物最多。

　　这是最受欢迎的环节，留给了大家足够的私人时间，朋友们可以谈一些感兴趣的事情，而年轻的热恋男女更可以找一个没人的地方……嗯，嗯，地球人都明白。

　　“几位小姐，接下来……”

　　“嗯，子爵大人不嫌弃的话，我们依然与你一起。”

　　芬妮调皮的眨了眨眼，许枫有些意外，自己与这三个丫头明明第一次见面，她们这么缠着自己干嘛，也罢，有女孩子陪伴总胜过独自一人，而且三个丫头也还算美女，与她们在一起，可以聊聊天，而且看着也养眼。

　　与别的贵族前呼后拥不同，许枫可是一个仆人也没有带，而不知道是不是巧合，芬妮她们同样没让侍卫跟着，四人选了一条路，进入了树林中。

　　里面的植物颇为繁盛，骑马已是寸步难行，四人选择了下马步行，不时有小动物从脚下跑过，不过许枫并没有动，对于打猎他兴趣不大，将这次出行当成了郊游踏青。

　　边走边聊，与三位少女嬉闹谈笑，清脆的笑声回荡在幽静的树林。

　　前面突然出现了一条小溪，清澈见底，里面游淌着五颜六色的小鱼。

　　几女的脸上皆露出了惊喜，此时已近正午，天气有些炎热，芬妮、黛西、琳达的额头上浸出了晶莹的汗滴。

　　小溪冒出了丝丝凉气，此刻看起来是那样的诱人无比，几女欢呼一声，正要过去，然而就在这时，小溪旁边的草丛里，传来一阵奇怪的声音……

　　“许枫大哥，这……”

　　难道是野兽，三个丫头停下脚步，躲到了许枫的身后，少年回过头，精神力探出，然后……脸上的表情就变得颇为古怪了。

　　“走吧！”

　　三女一怔：“许枫大哥，究竟是什么东西呀？”

　　“行了，小孩子别多口，走。”

　　少女们噘起了小嘴，她们同岁，今年都已经十七了，按照帝国的法律，十六岁算成年，现在嫁人也没有关系，谁是小孩子？

　　好奇心可以害死一只猫，芬妮和琳达乖乖的转了过头，黛西却悄悄的落到了后面，这丫头拣起一块石头，对着发出声响的草丛扔下去了。

　　“呀！”

　　一声惊呼，貌似人类的声音，几女都好奇的望去，然后……脸孔就变成了熟透的苹果，只见草丛里，惊起了一对野鸳鸯，一男一女正赤条条的相拥在一起……

　　黛西、琳达、芬妮都是未出阁的少女，何时见过这种场面，顿时羞得连头都抬不起来。

　　许枫摇了摇头，转身拉起三位少女，将她们带离了原地。

　　出了这么一件糗事，三个丫头一路上安静了许多，全都乖乖的不敢再多开口，别说，女孩子害羞的时候似乎要更漂亮哦！

　　许枫摇了摇头，自己虽然好色，但还不至于滥情，见一个爱一个是不对的，不过见她们羞涩的样子，许枫觉得很是好玩，于是特别挑了几个带色的笑话，逗几个丫头。

　　海蓝星尚处于中世纪，信息哪能与处于网络时代的地球相比，笑话虽将几个丫头听得脸红耳赤，但偏偏又盼着许枫再讲一个，只不过不好意思说，无形中，她们对这位帝都新贵，神秘的子爵哥哥，是越来越感兴趣了。

　　这一路走来，风景还算不错，脚下不时跑过小兔，偶尔也能看见梅花鹿在一旁张望哦，但这些动物都很温驯，几人更没有打猎之心，所以相处得倒也算和宁，然而，这种状况，并没有持续多久。

　　“嗷！”

　　一声咆哮，树木都在瑟瑟发抖，能够有这种威势的，只能是百兽之王，一头白额吊睛虎窜了出来。

　　“危险！”

　　许枫一手一边，将芬妮和黛西搂在怀里，躲过老虎的扑击，同时挡在了琳达的身前。

　　看清楚眼前的庞然大物，闻着它腥臭的气息，三女吓得几乎晕过去，他们都是贵族的千金小姐，何时经历过这样危险的场面，老虎，天哪，她们还以为森林里只有那些食草的小动物。

　　看看四周，了无人烟，而他们又一个侍卫都没有带，怎么办？

　　除了害怕还是害怕，现在身为男子汉的许枫就成了她们唯一的倚靠，可这位子爵哥哥，连箭也不会射，又怎么面对老虎？

　　几女几乎绝望了，然而接下来，却发生了令她们毕生也难忘的一幕。


第43章 公爵千金与恶魔章鱼

　　面对凶猛的老虎，许枫是一点也不在乎，没什么好奇怪的，所谓百兽之王，不过是在普通野兽中做比较，老虎，仅仅凭着尖牙利爪，连一头低阶魔兽也不一定打得过，在自己的眼里，和虫豸也没什么区别，现在的许枫，可是中阶上品魔法师。

　　“嗷！”

　　老虎低低的咆哮，本能让它察觉到了危险，这挡在前面的人类少年，给它一种奇怪的压力，可已经饿了两天的野兽，不会放弃嘴边的食物，人为财死，鸟为食亡，这个道理，在哪儿都一样。

　　吼！

　　老虎仰天长啸，动作迅疾如风，猛然扑了过去，尖利的爪牙，在空气中闪烁着寒光。

　　顿时，惊叫声四起，三个少女拼命的将身体挤入许枫的怀里，少年叹了口气，伸出右手，轻轻一点，一股寒冷的气流凭空出现，冰晶的颗粒，如锁链般禁锢住了百兽之王的身体。

　　在海蓝星，魔法间并不会相互排斥，许枫主修的是火系，但水元素也同样涉猎了一些，虽然并不精通，但对付区区野兽，已经绰绰有余。

　　“行了，没事了！”

　　几女依然瑟瑟发抖，抓着他的衣服一动不动，许枫摇了摇头，拍了拍少女的粉背：“好啦，老虎已经死了，没事了。”

　　良久，胆子较大的黛西才睁开眼，接着便捂着小嘴一声轻忽，芬妮和琳达听了，也试探着睁开，除了惊讶还是惊讶，老虎哪去了，眼前只剩下一冰晶的雕塑，栩栩如生，难道……

　　“许枫大哥，你是魔法师么？”

　　“嗯。”少年点了点头，既然已经出手，隐瞒也就没有必要。

　　得到回答，三女面面相觑，看向许枫的眼神都不一样……快冒心心了，魔法师，那可是强大的代名词，在海蓝星，他们甚至比贵族还受人尊敬，怪不得许枫大哥不会箭术，原来是不屑啊，比起其他的同龄贵族，他实在太优秀了。

　　金子在哪儿都会发光，可怜许枫并没有心情拈花惹草，可他的幽默，他的风趣，还有他的卓尔不群，以及魔法师的身份，都在不知不觉中，吸引着几位贵族少女的芳心。

　　在接下来的旅程中，几个丫头突然沉默了许多，男孩子总是要粗心一些，以为她们是因为刚才受了惊吓，许枫并没有注意，当几女偷眼看他时，目光中多了一些不一样的东西。

　　时光如水，很快，就悄悄的流逝了过去。

　　许枫看了看魔法计时器，两个小时，按照习俗，分头行动的时间结束，这时候大家应该聚在一起，比一比，谁收获了更多的猎物。

　　带着三女像林外走去，行了大概一百多米，突然，前方传来了一连串的惊呼，与惨叫，呼喝交杂在一起，听得人心惊肉跳。

　　出什么事了？

　　许枫皱了皱眉，作为魔法师，他的精神力异常敏锐，许枫感觉到前方有一股异常强大的能量，隐隐有魔力波动，可贵族猎场，根本就不该有魔兽。

　　究竟怎么回事？

　　心中有不好的预感，许枫示意几女留在原地，不要乱走，自己则快步上前，眼前出现的一幕让他目瞪口呆……

　　树木被扫倒了一片，到处都是残枝败叶，原本茂密的森林被清理出了好大一片的空地，而空地中央，一头巨大的怪物正在肆虐，它的模样……怎么说呢，很像地球的章鱼，然而与章鱼不同的是，这怪物却是在陆地行动的。

　　一群人被怪物堵在了空地，许枫抬头，极目远眺，想看看究竟谁这么倒霉，映入眼帘的人却让他吃了一惊，居然是沃尔特公爵。

　　“公爵殿下，您和小姐少爷先走吧！”

　　作为南方贵族领袖，帝国最有权势的豪门之一，沃尔特身边自然有大量的侍卫，然而那章鱼怪却凶猛无比，它的表面滑不溜手，刀剑难伤，即便是斗气，也只能割出一些小小的伤口，反而让它变得更加的凶猛狂暴。

　　吼！

　　八条巨大的触手连连挥舞，公爵府的侍卫们不仅难以近身，反而不时有人被卷起缠住，血雨漫天，更有人被抓起来丢进了章鱼的血盆大口。

　　好可怕的魔兽！

　　胜利没有希望，现在唯一奢求的就是保护公爵大人逃走，然而……哪有那么容易，恶魔章鱼可不会放过到嘴的食物。

　　许枫皱了皱眉，他来海蓝星虽然只有数月，但喜欢看书，知识远比那些夸夸其谈的贵族丰富，眼前的魔兽名叫恶魔章鱼，是水陆两栖魔兽，品级很高，按理绝不可能出现在这里，难道……少年嗅到了阴谋的味道。

　　形势越来越危急，公爵身边的侍卫在迅速减少，对付这种怪物，斗气事倍功半，魔法要有用一些，然而魔法师极其稀有，性子又孤傲，虽然以沃尔特公爵的地位，府上也供奉得有两位，但打猎这种事情，他们是不会参加的，毕竟魔法师有非神仙，哪料得到公爵打猎也会遇见危险。

　　许枫嘴角边流露出一丝冷笑，没有急着出手，自己与这位公爵并无交情，相反同里瓦男爵还有着不小的过节，如果能够接着恶魔章鱼之手，杀掉那个讨厌的男爵，倒也是不错的收获。

　　不要说许枫幸灾乐祸，这世界上恩将仇报的事情很多，自己凭什么要为他们冒险，再说，恶魔章鱼并不好对付。

　　然而，世事难料，接下来情势的发展，并没有按许枫预想的进行。

　　公爵身边的人越来越少，里瓦的脸上已经露出了绝望，这个胆小的家伙，居然吓得尿裤子了，然而不得不说，他的运气真的不错，章鱼，并没有将他列为首选攻击的目标。

　　“呀！”

　　一声尖叫，虽然里面饱含惊恐，然而声音依然悦耳动听，一纤秀苗条的身影，被章鱼的触手卷了起来。

　　“月儿！”

　　“小姐！”

　　……

　　公爵脸色大变，侍卫们也惊呼连连，沃尔特想要上前，却被忠心的仆人紧紧抱住。

　　“你们保护殿下！”

　　侍卫长赖斯克咬了咬牙，一层银色的斗气升起，包裹住身体，并延展上宝剑，让他整个人，笼罩在一团银色的光华，作为公爵府的侍卫队长，赖斯克自然有着很精深的修为，高阶下品骑士，放眼大陆，也绝对是一方高手。

　　然而恶魔章鱼，凭借其天赋对物理攻击的免疫达到了百分之五十，赖斯克并没有把握，然而小姐被抓，身为卫士，就算是豁上一条命，也要拼一拼。

　　一身大喝，侍卫长高高跃起，宝剑前指，向着章鱼的触手斩了下去，高阶魔兽都是有智慧的，本能让章鱼怪察觉到了危险，它的八条触手一起收了回来，形成了一个严密的防护网，赖斯克连连变招，可依然无法将公爵千金救下来。

　　当然，高阶骑士的实力非同小可，血花迸溅，恶魔章鱼也受了不少伤，然而却并不致命，它的血盆大口已经张口，像卷着少女的触手探了过来。

　　“月儿！”

　　公爵大急，然而却无能为力，只能眼睁睁看着爱女被送像魔兽的嘴里，然而就在这时，意外出现了，一道直径超过半米的火焰光刃，划破空气，呼啸而至……

　　嗤——

　　血花之中，恶魔章鱼的触手从半空掉了下来，魔兽发出惊天动地的咆哮，这是战斗开始以来，它第一次被重创！

　　事发突然，所有人都有些发呆，而脱离章鱼怪的掌握，公爵小姐从半空中掉落，她只是芊芊弱女，从离地七、八米的高度摔下来，后果不堪设想，可由于章鱼的其他触手还挡在外面，根本就没有办法相救。

　　难道这位花季少女，美丽的公爵千金，真的会像脆弱的鲜花一样凋零，已经有人不忍的闭上了眼睛……

　　凌月丝也感到了绝望，无助充满在少女的心底，然而就在这时，她感觉有人搂住了自己纤细的腰肢，下降停止，似乎还缓缓向上升起。

　　怎么回事？

　　少女睁开眼睛，就看见了一年轻英俊的少年，正温柔的冲自己微笑，仿佛阳光融化了春雪，在那一刻，少年的风度，少年的笑容，深深的印进了公爵千金的心中。

　　驱散了恐惧，驱散了忧愁。

　　“你没事吧！”

　　凌月丝摇了摇头。

　　少年自然是许枫，虽然他同沃尔特公爵并没有交情，更希望那讨厌的里瓦男爵死于魔兽之手，然而事与愿违，陷入危险的是凌月丝小姐。

　　俗话说爱美之心，人皆有之，眼看着这么一位鲜花般的人儿即将被章鱼吞噬，许枫自然不能坐视不理，美女当然是要救滴！


第44章 左右逢源

　　温香软玉抱在怀里，都说美女只能远观不能细看，可这句俗语显然不适合凌月丝，她的脸上毫无瑕疵，皮肤如婴儿般白皙，温软如玉，还有一股淡淡的，好闻的香气，不是香水，而是女孩儿家的体香，爱莉娅公主号称人类第一美女，可这位公爵千金与她相比，也不遑多让，南方水乡的女子，别有一番柔顺的美丽。

　　只可惜……现在并不是欣赏的时机。

　　嗷！

　　被割断触手的章鱼怒发欲狂，惊天动地的咆哮声中，向着两人发起了疯狂的进攻。

　　“丫头，抱紧我！”

　　作为公爵千金，凌月丝的身份也仅比爱莉娅公主低了一线而已，是帝国最尊贵的女子之一，何时有人用这种语气同她说话。

　　然而这少年的神态，语气都十分自然，似乎天经地义一般，凌月丝伸出玉臂，环住了少年的脖子，对于自己这么听话，她也有些奇怪。

　　嗖！

　　章鱼的触手已经抽了过来，将空气带起巨大的声响，足可见强大的力量，劲风如刀，空气中还夹杂着腥臭的味道，面对巨大的危险，恐惧战胜了羞涩，凌月丝将头深深的埋入了少年怀中。

　　魔兽凶猛，然而许枫却并不慌张，与上次和娜娜去迷雾森林时，遇见的地龙相比，恶魔章鱼还差了一个等级，只要小心些，自己击败它没有问题。

　　空气变得炙热起来，许枫拜克莱巴菲为师，主修的是火系魔法，因为它的杀伤力最大，恶魔章鱼对物理攻击能够免疫百分之五十，可却没有出色的魔抗力。

　　面对章鱼的触手攻击，许枫的火焰光刃也呼啸而去，这一招，有点类似与风刃，然而威力却不可同日而语。

　　不过恶魔章鱼有了防备，没有了刚才偷袭的效果，想要再切断它的触手并不容易。

　　啪！

　　趁着空隙，章鱼怪的一只触手悄悄绕到了后面，想要偷袭，然而虚无的空气里，闪过一道红光，许枫早有防备，布下了魔法屏蔽。

　　不仅挡下了攻击，而且章鱼的那只触手显然收到了重创，被浓缩的火元素烫伤，魔兽再聪明，又如何能与人类的智慧相比，玩偷袭，哼哼，让它偷鸡不成蚀把米。

　　许枫抢到了先机，自然不会放过眼前的机会，口中念诵着咒语，同时从空间戒指中取出了一块红色的宝石。

　　那是克莱巴菲送给他的礼物，火焰巨龙的晶核，用它作为介质，许枫火焰魔法的威力可以提高百分之五十。

　　轰！

　　一道火柱冲天而起，接着又是一道，六跟巨大的火柱围成另一个菱形，将魔兽困在了里面，本能让恶魔章鱼感觉到了危险，它拼命想要冲出去，然而许枫哪能让它如愿。

　　以六道火柱为中心，火元素结成了一张大网，如巨大的囚笼，将它禁锢其中。

　　烈炎熊熊，夹杂着魔兽的惨叫，很快，众人就闻到了肉香的味道，巨大的章鱼怪被烤熟了，挺香，当然，它的肉没有人敢品尝。

　　许枫将龙魄收回到戒指里面，满意的点了点头，做人就要享受，虽然最近以来，对于美食美女，自己都有些沉迷，但魔法并没有放松，实力的增长，依然在计划之中。

　　谁说温柔乡就是英雄冢了，自己夜夜笙歌，享尽了少女的温柔，可实力依然没有落下哦！

　　啪嗒，收拾掉章鱼，许枫落回到地上。

　　轻轻的放开怀中的少女，许枫像公爵行了一礼，沃尔特有些诧异，好年轻的魔法师，可他的实力，比自己府里招揽的两个魔法师还要更胜一些。

　　天才就一个词！

　　公爵当即就动起了心思，要知道魔法师在海蓝星可是一个特殊的团体，他们掌握着神秘的力量，享受着人们的礼遇，能否有厉害的魔法师效力，也是各豪门衡量其显赫的标志。

　　这个少年未来前途不可限量啊！

　　公爵的脸上露出了笑容，点头还了一礼：“谢谢阁下出手相救，不仅化解了危机，还让我有幸一睹魔法的神奇，不知道阁下是否有兴趣去府上一叙。”

　　所谓的一叙是隐晦客气的说话，真正的意思自然是招揽为他效力，旁边的少女也抬起头来，美丽的眼眸中隐隐有一丝期盼，刚才千钧一发之计，许枫救了她，而且少年那独特的气质，让这位美丽的公爵千金，也产生了一丝好奇。

　　如果他接受了父亲的招揽，就意味着两人可以时时见面……别误会，世界上很少有一见钟情，公爵小姐更不会因为救命之恩就对许枫倾心，她现在仅仅是好奇，不过，这已是一个很好的开始。

　　沃尔特公爵的话让许枫陷入了短暂的呆滞，心中哭笑不得，不过也怪自己，与其他贵族华丽的打扮不同，许枫的穿着随意简约，也难怪公爵会以为自己仅仅是魔法师。

　　招揽，当然是不可能的，自己乃皇帝亲封的子爵，更没有想过要为谁效力，正想开口拒绝，一阵喧哗传入了耳里。

　　“公爵大人，您没事吧！”

　　许枫抬头望去，就看见了一熟悉的面孔，居然是与自己关系不错的洛希奇侯爵，他的身后，还跟有数位全副武装的骑士，一看就是高手，只可惜来晚了一点。

　　作为皇室顾问，洛希奇同样是享誉帝都的豪门，沃尔特对他的态度也和蔼重视了许多：“谢谢侯爵大人，魔兽已经被这位魔法师阁下消灭了。”

　　魔法师？

　　侯爵一愣，今天的游猎，难道还有法师参加，顺着公爵的目光望去，他的脸上不由露出了一丝愕然：“许枫！”

　　“洛希奇叔叔。”

　　“怎么，两位认识？”

　　公爵不宜察觉的皱了皱眉，难道这少年天才已经先被洛希奇招揽，这样的人才，不能为自己所用，实在是可惜了点。

　　当然，这番心意，他可不会表现出来。

　　然而侯爵却在发呆，一次偶然，让他知道了许枫乃圣级强者，克莱巴菲魔导士的弟子，所以他才会着力巴结，又送店铺，又赠送美女，尽力与许枫搞好关系，哪知道这少年比自己预期的还要了不起，年纪轻轻，就干掉了可怕的恶魔章鱼，好可怕的天赋，说不定他以后也能成为圣级强者，这样的人，当然应该投资，嗯，是不是……再送点金钱美女过去？

　　所有的意念只是在心中一闪，洛希奇就恢复过来，哈哈一笑：“公爵大人说笑了，许枫子爵可是我们帝都的新贵啊，在下自然是见过几面。”

　　“许枫？”

　　一向镇定的沃尔特公爵也忍不住露出了惊讶之色，爱莉娅公主的救命恩人，几枚金针治好连教宗陛下也束手无策的怪病，没想到如此年轻，而且他不是医生吗，哪来如此惊人的魔法实力？

　　凌月丝小姐抬起头，她虽然是居于深闺的千金小姐，可关于许枫的传言也耳熟能详，闻名不如见面，传说加上许枫的表情，而且他还是皇帝亲封的贵族，不知不觉中，这位美丽的少女已不仅仅是好奇了。

　　“呵呵，英雄出少年啊，老夫还以为是哪位天才魔法师，没想到竟是子爵阁下。”

　　“公爵大人过奖了。”

　　这样的大人物，能够与他建立一种良好关系，对于自己，绝对是非常有益。

　　旁边，射来一道怨毒的眼神，正是那被馅饼砸中的纨绔子弟，里瓦男爵，不过许枫自然是无视了，这种胆小如鼠，被魔兽吓得尿裤子的家伙，不足为虑，与自己为敌？

　　哼哼，他会后悔出生在这个世上滴。

　　“闪开，让我们进去！”

　　外面又有喧哗的声音传来，公爵与侯爵皱了皱眉，他俩都是手握重权的显赫人物，自然不喜欢被打扰了，许枫则侧了侧耳朵……这个声音，有点耳熟。

　　人群分开了，越过仆人与侍从，三位贵族少女走了进去，明眸皓齿，虽然无法与公爵千金的绝世容光相比，但也是非常养眼的美少女。

　　黛西，琳达、和芬妮，三个丫头遵从许枫的吩咐，留在了原地，可等待最让人心急，渐渐的，三女都有些焦躁了起来，而远处怪物的咆哮以及人类的叫喊也都停止了，三女一来等得不耐，二来也担心许枫的安全，于是壮着胆子，悄悄的走了上来。


第45章 联姻如何

　　许枫平安无事，让三个丫头松口气，不过很快脸色又变得煞白，就像做了坏事被抓到一样，走上前，悄悄吐了吐舌头，叫了声：“父亲！”

　　“父亲？”许枫除了意外还是意外，转过头，就看见洛希奇侯爵紧紧皱起了眉。

　　这三个丫头是亲姐妹，还是侯爵的千金？

　　许枫真的很意外，与很多人不同，许枫并不喜欢八卦，所以一路上虽然与三女相谈甚欢，却丝毫没有打听过几女的家事，原本以为几女仅仅是普通的贵族少女，没想到却是堂堂的侯府千金。

　　三女对视一眼，心中都在打鼓，她们虽非一母所生，但由于同年，所以感情一向很好，侯爵的家教很严，平日里大门不出，二门也不能迈，今天听说有一个盛大的游猎，三女都很心动，央求父亲带她们一起，可洛希奇拒绝了，自己的家族乃豪门中的豪门，侯府千金，哪能随便抛头露面。

　　三女失望不已，聚在一起叹气，聊着聊着，平时性格便比较大胆的黛西开始怂恿两位妹妹偷着去，琳达和芬妮面面相觑，心中当然想啦，可万一被父亲发现了……

　　“怕什么，参加游猎的贵族那么多，我们只要小心一点，父亲绝不可能发现。”

　　于是，三位侯爵千金，瞒着父亲，也悄悄参加了游猎，而与许枫在一起，则是三个丫头故意为之，一来，在最近贵族圈子，许枫的事迹简直就是传奇，二来，父亲向来眼界极高，可最近却一再对许枫示好，三个丫头就更好奇了，很想看看许枫究竟有多么了不起。

　　事情就是如此，可以说是巧合，而许枫也没有令她们失望了，少年的风趣，少年的博学，还有他的气质，卓尔不群的风姿，都吸引着三位少女，尽管许枫是无意，然而与年轻贵族相比，他的优秀毋庸置疑，特别是面对老虎展现出来的英姿，更令三位少女心折不已。

　　想到是偷跑出来，几个丫头表情都有些畏惧，这下惨拉，回去后一定会吃家法。

　　侯爵虽然生气，但当着外人，也不好教训女儿，只是皱了皱眉，训斥了一句：“你们三个丫头也太大胆了，出来打猎，也不带卫士。”

　　虽然管教严厉，但世上哪有父母不疼儿女，最让侯爵生气的不是三个丫头偷跑，而是她们不知道天高地厚，别说今天遇见了章鱼怪，就算平时，这儿也有老虎黑熊等猛兽，如果遇见，后果不堪设想，念及至此，洛希奇出了一身冷汗。

　　“我们与许枫哥哥在一起，不会有危险。”

　　年纪最小的芬妮轻声说了一句，声音不大，可站在一旁的侯爵还是听得清清楚楚，他有些惊讶，女儿和许枫怎么会认识。

　　触到侯爵的目光，许枫有些尴尬，轻轻咳了一声：“洛希奇叔叔，我和令爱是偶然认识的，嗯，三位小姐活泼可爱，比较谈得来，所以我和她们聊了一会儿天。”

　　洛希奇心念电转，脸上的惊讶很快被微笑所取代，甚至有些容光焕发：“呵呵，原来如此，既然是与贤侄在一起，我就放心了，三个丫头调皮，没给你添麻烦吧！”

　　“叔叔说笑了，当然没有。”

　　两人相对大笑，将三女弄得有些摸不着头脑，不过见父亲与许枫间这么友好，她们心中也向吃蜜一样甜。

　　贵族猎场居然出现了高阶魔兽，稍有头脑的人都嗅到了阴谋，因为这一意外事件，接下来的游猎活动自然取消，现场已被封锁，警备署将做进一步调查，而贵族们则各自散去了。

　　知道了许枫的身份，沃尔特公爵自然打消了招揽的念头，但对于这位前途无量的贵族魔法师，也表现出了足够的友好，邀请他来府第做客，许枫自然是愉快的接受了。

　　打道回府，因为顺路，许枫与洛希奇并骑而行，至于三女，虽然也很想跟在一旁，但在父亲严厉的眼神下，只得乖乖回到了马车上。

　　一路上前呼后拥，侯爵对许枫十分友好，这个少年比自己想象的还要出色，年纪轻轻，就能够干掉恶魔章鱼，假以时日，难保不会是又一个圣级强者，此时不多加以笼络，更待何时。

　　作为穿越者，许枫也是眉眼挑通的人物，面对侯爵的示好，他也表现出了足够的善意，洛希奇可是帝都权利圈子里的核心人物之一，与他打好关系，非常有益。

　　双方言谈甚欢，而马车里，几个丫头也在窃窃私语，俏脸上蒙着一层诱人的红色，还不时揭开窗帘，像外面望去。

　　“洛希奇叔叔，我们就在这里分手吧，感谢你相送。”

　　“呵呵，许枫你实在太客气了，顺路而已，改日有空，来我府第做客。”

　　“嗯，谢谢叔叔，我会的。”

　　两人行礼作别，许枫一提马缰，向着自己的庄园而去了。

　　望着他的背影消失，洛希奇的脸上流露出一丝笑意，摆了摆手：“回府！”

　　“父亲！”

　　黛西，琳达、芬妮脸上带着一丝惧意，来到了书房外，作为侯府千金，她们的家教一向很严，这次惨了，偷跑被父亲发现，肯定会吃家法，几个丫头心中怕怕。

　　“进来吧！”

　　三女磨磨蹭蹭的进了书房，胆子最大的黛西偷偷抬头瞟了一眼，却发现父亲的脸上带着笑容，似乎并没有怎么生气哦！

　　少女心中疑惑，几乎以为自己看错了，难道父亲并不准备发火。

　　她偷偷的碰了碰两个妹妹，三女早有默契，琳达和芬妮正想抬头，耳边却传来一阵咳嗽：“你们几个……在搞什么小动作？”

　　“哪儿有。”黛西的俏脸上，连忙装出一副楚楚可怜之色：“父亲，您饶了我们吧，女儿知错了，下次再也不敢偷跑了。”

　　“是啊，爹，我们真的不敢了。”

　　琳达和芬妮也是满脸悔恨之色，然而知女莫若父，洛希奇岂会不知道几个丫头是在演戏，想要逃避家法。

　　“哼，知错，你们几个丫头，就知道惹祸，黛西，说，这次偷跑是不是你怂恿的。”

　　“爹，女儿错了。”谎言被揭破，黛西暗中吐了吐舌头，不敢再抵赖，垂头丧气的低下头。

　　“你们呀，身为女孩子，行为也不知道检点，这样偷偷跑出去，太不像话了。”

　　“可……别的贵族少女都可以参加打猎，为什么就我们不可以。”琳达有点不服气，小声的顶了一句。

　　洛希奇皱了皱眉，瞪了小女儿一眼，缓缓的开口了；“那是因为你们是侯府千金，岂是那些普通的贵族可比，家教当然应该严一些。”

　　海蓝星尚处于中世纪，贵族属于特权阶层，拥有极大的权利，然而其实贵族，也同样分为好几等，皇室不用说，像沃尔特公爵，洛希奇侯爵这些，皆属于一等一的显赫豪门，换句话说，就是贵族中的贵族，他们遵循最古老的宫廷礼仪，家教也是特别严厉。

　　千金小姐自然不会随便抛头露面，而其他的贵族少女，则没有那么多顾忌，甚至还有一些已经落魄的贵族，除了一个虚的爵位，其实生活已经与普通平民差不多。

　　而洛希奇之所以生气，还不仅仅是几个丫头偷跑，而是她们太也不知道天高地厚，别说今天遇见了章鱼怪，就算平时，猎场也会有老虎黑熊等猛兽，如果遇见，后果不堪设想，想到这里，侯爵都觉得心有余悸。

　　狠狠斥责了三个女儿一顿，黛西、琳达、芬妮不敢开口，老老实实的低下头，然而心中却有些奇怪，父亲虽然骂得凶，但并没有责罚她们的意思，怎么回事，这次偷跑，可算是闯了大祸，难道父亲仅仅是骂一顿就放过自己么？

　　最后三女乖乖的认了错，看见她们毫无诚意的样子，侯爵叹了口气：“你们呀，都多大了，还这么调皮，看来是该找个婆家，将你们嫁出去，好有一个人，管一管你们调皮的性子。”

　　三女大惊，对视一眼，异口同声的道：“爹，女儿错了，我们不要嫁人，我们要留下来，侍奉双亲。”

　　“胡说八道，哪儿有女孩子大了，不嫁人的。”侯爵瞪了她们一眼：“你们今天偷跑，究竟是怎样碰见许枫，你们在一起，又都做了什么，给我细细道来。”

　　三女有些奇怪，父亲刚刚提到嫁人，怎么转眼又扯到今天游猎的事上，三姐妹中，黛西胆子最大，但若论到聪明伶俐，则是芬妮，小丫头眼珠一转，想到了一种可能，顿时脸上升起两朵红晕，眼中闪过惊喜，迈上一步，将今天与许枫哥哥在一起的一言一行，详细陈述。

　　“原来如此！”

　　侯爵点了点头，这或许就是传说中的天意了，自己正想着要怎样拉拢许枫，女儿却与他有了这么一次意外的会面，假若两家能够联姻……

　　这无疑是最好的选择，作为皇家顾问，洛希奇侯爵的眼光是毋庸置疑的，他阅人无数，却从没见过像许枫这么年轻有为的贵族，假以时日，此子的成就必定夺目无比。

　　将爱女嫁给许枫，侯爵心中绝对是一百个愿意。

　　更何况从三个丫头的表情语气，也可以看出她们对许枫有意，等等……三个丫头？

　　想到这点，侯爵突然有点头疼，不会自己的三个女儿，全都爱上那小子了吧！


第46章 美女爱英雄

　　想到这里，洛希奇转头看去，只见黛西、琳达、芬妮的脸上皆充满了红晕，娇羞的表情一览无余，晕了，联姻固然是加强两家关系的最好途径，可自己的三个女儿一起……那小子的艳福是不是也太好了些。

　　但作为父亲，除了家族的利益，也要考虑女儿的幸福，三个丫头都是自己的亲生骨肉，洛希奇自然不可能选择一个和许枫联姻，让另外两位女儿失去幸福，那样她们会怪死自己的。

　　叹口气，这种事情还是顺其自然，就算许枫娶了自己三个女儿，换一个角度，也是亲上加亲，放眼海蓝星，哪一个贵族不是妻妾成群。

　　当然，现在谈这些还为时过早，毕竟两家联姻可不像送奴婢那样简单，何况，只听了女儿的一家之言，三个丫头喜欢人家，可许枫眼界极高，愿不愿意娶还是另一回事。

　　婚姻是大事，不用急，需慢慢处理。

　　想到这里，侯爵抬起头，瞟了一眼规规矩矩站在下面的三个丫头：“你们以后，不许再乱跑了，大家闺秀就要有大家闺秀的样子。”

　　“是，爹。”

　　三女都低眉顺目，侯爵府的家教还是很严的。

　　“不过……”洛希奇顿了一顿：“虽然不能乱跑，但以后有空，你们可以时常去许枫的子爵府坐坐，你们的许枫大哥……嗯，那个天文地理无所不晓，知识非常丰富，你们与他多接触接触，有好处。”

　　三女几乎不相信自己的耳朵，对视一眼，俏脸上皆闪过惊喜之色，声音都有些颤抖了：“谢谢，谢谢爹！”

　　“好，下去吧！”

　　三女行了一礼，从书房里退了出去，望着三个丫头的背影消失，侯爵摇了摇头，真是女大不中留，听见让她们去找许枫，三个丫头激动的模样。

　　不过……也好！

　　洛希奇不仅眼光老道，思想也是非常开明的，即使三个女儿一起嫁给许枫，其实也是不错的结果。

　　要知道，身在豪门，固然锦衣玉食，出则车马，入则有大量的仆从侍女服侍，可有得必有失，特别是女孩子，她们几乎不会有追求自己幸福的权利，为了家族的利益，即使父母心疼，也不得不通过联姻的方式将她们嫁出去，那样的婚姻，参杂了太多的利益，很少有爱情，幸福，更是可望而不可即的事。

　　如无意外，黛西、琳达、芬妮以后的命运也如此。

　　或许是老天垂帘，让她们遇上了许枫，诚然，侯爵联姻的初衷，同样是看好少年的前途，说到底，还是为家族，可这种联姻的情况，与以往的又有不同，因为这次游猎，让三个丫头都对许枫心存仰慕，即便联姻嫁过去，也有感情基础，幸福是可以预期的。

　　既保证了家族的利益，又兼顾了女儿的幸福，可谓一举两得，想通了这点，对于许枫迎娶自己的三个女儿，侯爵也不再抵触，甚至乐见其成哦，只是……现在的构想仅仅是一厢情愿，三个丫头，能否令许枫动心呢，那小子的眼光，可是高得离谱。

　　且说，三女回到自己的闺房以后。

　　“姐姐，你说父亲让我们可以去许枫大哥的府第串门，是什么意思呢？”

　　“死丫头，自己猜到了，故意问我干什么？”

　　黛西瞪了一眼前面的芬妮，只见两个妹妹的脸上布满了嫣红，再看看镜子，自己也是一样，眉梢眼角，掩饰不住那诱人的风情，女孩子，只有碰见喜欢的人，才会如此。

　　作为侯府千金，从小跟着名师研习琴棋书画，自然都是聪明伶俐的女孩子，想想以往，父亲不许自己抛头露面，同其他异性的接触，也是不允许的，可现在，却提点自己可以常常去许枫的府第像那位子爵大人求教。

　　真的是求教吗？

　　恐怕醉翁之意不在酒吧！

　　三女不傻，怎么可能读不懂父亲话里的意思，除了惊喜还是惊喜，其实数年以前，她们就明白作为侯府千金，自己很可能逃不脱联姻的命运，这是豪门少女的无奈，所谓的家族责任，压得她们喘不过气来，可没有办法，帝国自建立以来，向来皆是如此。

　　所以在书房里，父亲提出为她们找婆家时，几女的反应才那么大。

　　可现在……真是祸兮福所倚，如果父亲给她们选定的联姻对象是许枫哥哥，三个丫头求之不得。

　　在游猎过程中，三女都深深被许枫的风姿所吸引，他的幽默，他的谈吐，他的风度，而且还是很强的魔法师哦，这样优秀的贵族，别说现在，就是向上追溯几百年，帝国的历史上也从所未见。

　　美女爱英雄，如果能够嫁给这么一位如意郎君，三个丫头余愿已足。

　　不过，自己姐妹共有三人，父亲究竟想要让谁嫁给许枫哥哥？

　　黛西、琳达、芬妮对视一眼，表情皆有些无奈，她们虽非一母所生，但向来感情笃好，难道……现在竟要成为情敌吗？

　　“姐姐，我不想与你们交恶。”

　　“我也是，但我也不会放弃许枫哥哥。”

　　黛西叹了口气，三女年龄相差不多，区别仅有数月，而她是最大的，看了两个妹妹一眼：“既如此，我们就一起追他好了。”

　　“一起？”另两女面面相觑，迟疑着道：“父亲会愿意吗？”

　　毕竟她们也是侯爵千金，三姐妹嫁予同一男子，太离谱了些，虽然就她们自己而言，对这个提议并不排斥，在海蓝星，一夫多妻是再正常不过的事，姐妹同侍一夫，也是解决当前困境的最佳选择。

　　“我也不知道。”黛西摇了摇头：“但幸福要自己去争取，本来，我们未来都是会被联姻的，嫁给一个自己不喜欢，甚至不认识的人，而上天垂帘，让我们遇见了许枫哥哥，无论如何，我也要去争取幸福。”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　三只白皙纤秀的小手握在了一起，三姐妹的眼里充满了对未来的向往与斗志，不管艰难困苦，也不管有多大阻力，为了幸福，她们会努力争取。

　　“啊欠！”

　　许枫揉了揉鼻子，自从与洛希奇侯爵分手以后，他已不知打了多少个喷嚏，难道……是有人在背后念叨自己。

　　远远已望见了自己的庄园，掩映在一片苍翠之间，虽然与其他的豪门显贵相比，许枫的子爵府显得小了些，但贵在精致，毕竟是皇帝陛下亲自赏赐，花园，泳池，亭台楼阁一应俱全，其实以地球的标准，已经是非常舒适的豪宅，更何况还有无数的仆人服侍。

　　穿越后的生活，真的令人……心向往之！

　　“少爷！”

　　仆人接过马鞭，许枫走进内宅，所谓内宅，与地球古代相似，在海蓝星，贵族或者大富人家的宅院，都分为内外两宅，外宅是会客或者休闲宇内的场所，而内宅，则是女眷的居所，除了主人，就只有女子能够进入，里面也只有婢女，男仆或者外人，是绝对不准进去的。

　　换句话说，就像一个小小的女儿国。

　　“少爷！”

　　琅嬛肥瘦，姹紫嫣红，沿途，不断有侍女像许枫行礼，希望能够引起这位帅气主人的注意，小云的事情，许枫并没有保密，侍女们都对她羡慕不已，太幸运了，能够得到少爷的宠幸，虽然如今的小云，依然是侍女的身份，但许枫已经将内宅交给她打理。

　　名为侍女，可吃穿用住，都犹如少爷的妾室一般，少爷又很会疼人，其他女孩子哪能不羡慕。

　　对于这些女孩的心思，许枫自然心知肚明，不过他虽然好色，却并不滥情，而且这些侍女的姿色，也并不如何出众，许枫自然是不会动心了。

　　但话又说回来，看见那么多女孩子，屈膝行礼，眼神中包含着娇羞与挑逗，希望能够得到自己的垂怜，地球上哪有这样的好事，呼，穿越果然幸福。

　　穿过庭院，许枫来到了自己的房间，然而小云却不在里面，少年有些奇怪，那丫头一向很乖，从不乱走，今天到哪儿去了？

　　唤过人一问，才知道自己出去游猎，雨纱过来，见自己不在，于是便让小云陪着出去逛街。

　　原来如此，许枫点了点头，雨纱性子柔顺，加之知道自己与小云有亲密关系，所以对那丫头一向不错，而对于小云来说，虽有少爷疼爱，但自己毕竟是侍女。面对雨纱这位未来的少奶奶，当然更是着力讨好。

　　两女都是那种柔顺的性子，相交自然不错，纱纱找不到自己，让小云陪着逛街也就没什么好奇怪了。


第47章 卿本佳人

　　小云不在，许枫只好另外唤来两名丫鬟，让她们准备洗澡水，沐浴了一番，神清气爽，肚子却有些饿了，毕竟，游猎了几个小时，本来按照习俗，晚上会有烧烤晚会，然而那突然出现的恶魔章鱼，让所有活动都被迫取消了。

　　正想吩咐厨房准备晚餐，一股诱人的清香却传了过来，回过头，只见一少女托着一个银盘，上面放着几样精美的小菜。

　　“少爷！”

　　少女盈盈下拜，声音如出谷的黄鹂般悦耳动听，抬起头来，绝美的容颜令人惊叹，珠玉为唇，水做肤，许枫的府第里，除了有魔法师之花美誉的娜娜，这么漂亮的女子只有一个，便是身为精灵的纱纱与她相比，也逊了一筹。

　　“秀儿，你怎么来了？”

　　少女微微一笑，没有回答，而是将几样精美的小菜摆在了桌子上：“少爷，您尝尝。”

　　许枫夹了几口，味道不错，不过与往昔厨房做出来的却大不相同，心中一动，看了一眼少女：“你做的？”

　　“是秀儿献丑。”少女的脸上闪过一丝喜色：“少爷喜欢，太好了。”

　　此时，天色已有些晚，烛光掩映着少女的俏脸，更增添了一份丽色，好一位绝美的人儿……

　　而且这丫头不仅人长得美，而且还是一才女哦，在侯爵府初见的时候，许枫就领略了她妙到巅峰的歌舞，本以为很了不起了，哪知道却连厨艺也精通。

　　卿本佳人，奈何命薄。

　　秀儿不论从姿色还是才艺，都远胜那些贵族少女，只可惜出身低了些，从小就被买到了侯府，如明珠蒙尘，不过……许枫的嘴角边流露出一丝笑容，既然这丫头被送与了自己，这么一位绝代的女子，自己当然会好好疼惜。

　　见少爷微笑着望向自己，秀儿秀丽的脸庞上升起两朵嫣红，显得越发的娇羞，心中如小鹿般砰砰乱跳，虽然紧张，然而欢喜的心情却更胜一筹。

　　这是情有可原的！

　　被侯爵送与许枫，虽然依然是为奴为婢，但秀儿已经心中窃喜，毕竟她的主人年轻帅气，而且享有美誉，大家都说他是一位温和善良的子爵，比起其他姐妹，秀儿已经很满足了。

　　秀儿要求不多，她已经在心中想过，自己会尽心竭力服侍好这位小少爷，只求他能对自己多一些怜惜，让今后的日子不再担惊受怕，能够过得舒服一些。

　　对于自己的美丽，秀儿有信心，原本她以为这小小的愿望，要实现并不会很难，然而事与愿违，跟随新主人回府后，他就将自己丢到了一边，整整半个月了，也难得见上一面。

　　虽然吃穿用住，都很舒适，既不要自己干什么活，也没有谁打骂自己，生活很宁静，也很清闲，然而秀儿的心中，却充满了不安，主人为什么不理自己，当初，他看向自己的眼神充满了欲望，可为什么不要自己侍寝呢。

　　难道……他是要留住自己的处子之身，再将自己送给其他贵族吗？

　　这个推断让秀儿害怕，好不容易才迎来许枫这么一位年轻和气的主人，她并不想被送给一个糟老头啊！

　　该怎么办！

　　坐以待毙是不行的，于是秀儿选择了主动出击，必须让主人对自己有好感才可以。

　　事情比想象的顺利，此时见着主人望向自己的眼神，那包含的欣赏与欲望，似乎还有……怜惜，秀儿当然是又惊又喜。

　　其实，这丫头根本就太多虑，如此绝代佳人，许枫岂会让给别人，当然要揽进自己怀里才可以。

　　他之所以不碰秀儿，是因为想先确定一件事，毕竟这丫头，是侯爵送给自己，虽然看洛希奇的样子，并不像有恶意，可不怕一万就怕万一，在确定秀儿并不是侯爵安排的间谍以前，许枫不会与她发生关系。

　　反正这丫头已经是自己的婢女，何必急于一时，只要证实了她没有问题，再慢慢推倒不迟。

　　而事易时移，经过这些天的调查，许枫已经知道洛希奇对自己确无恶意，一再示好，都是为了笼络自己。

　　秀儿色艺双绝，却并不是派到身边的间谍，既然如此，自己疼爱她，也就没有了什么顾虑。

　　“秀儿。”

　　“嗯？”少女柔顺的抬起头，等待主人的吩咐。

　　“给我跳一支舞吧！”

　　“是。”

　　少女退后几步，在红烛下翩翩起舞，同时樱唇微启，如珠落玉盘，似黄鹂出谷，美妙的歌声说绕梁三日也不为过。

　　舞美，歌美，人更美，酒不醉人人自醉，一曲终了，少女走上前来，替许枫斟酒，十指芊芊，秀气得仿若兰花的花瓣。

　　许枫微微一笑，轻轻握住少女柔夷：“秀儿，饿了吗，坐下来一起吃吧！”

　　“奴婢不敢。”

　　少女的俏脸上闪过一丝惊讶，海蓝星尚处于中世纪，这儿有着森严的社会等级，自己不过是一侍女，哪能与主人同桌而食。

　　“傻丫头。”许枫轻轻抚摸着少女柔顺的秀发：“在我府上，没有那么多规矩，听话。”

　　说着拉着秀儿坐下。

　　起初有些拘束，不过随着时间的推移，秀儿渐渐放松下来了，许枫真的是一很温和的主人哪，他与别的贵族完全不一样，怎么说呢……他似乎没有将自己当侍女，而是带着一分疼惜，一分宠溺。

　　身为主人的他，还帮自己夹菜。

　　其实这在许枫看来，是再正常不过的事情了，美女，就是用来疼的，更何况看见这丫头拘束的样子，总不能让她挨饿，夹夹菜有什么好奇怪的。

　　然而在海蓝星，对于身为侍女的秀儿而言，许枫这样的举动，真的令少女又是惊讶又是感激，这么好的主人到哪儿找去。

　　士为知己者死，同样的道理，女孩子碰见一个真心疼爱自己的人也会好好珍惜，原本秀儿取悦许枫，仅仅是为了让以后的生活更好一点，不用担惊受怕，可现在，少女的眉梢眼角，泛起了一丝涟漪，小妮子……动心了。

　　葡萄美酒夜光杯，挑灯看美人，许枫轻轻的吞了口口水，握住少女的纤手，将她拉到自己的身边，许枫凑过头，印在了那甜蜜的樱唇上。

　　秀儿是第一次接吻，有一些慌乱，有一些生涩，不过她却很柔顺的迎合，此刻已不仅仅是博取主人的欢心了，许枫的温柔，令少女的芳心如春雪一般融化了。

　　许枫轻轻的吻着，秀儿的唇有一股花香的味道，令人念念不舍，他叩开少女的贝齿，温柔的追逐着那丁香小舌。

　　良久，唇分，秀儿的表情更见羞涩，而这个时候的女孩子，是最美的。

　　“秀儿。”许枫轻轻抚摸着女孩的秀发：“以前吃了不少苦吧！”，他不等少女回答，微笑着在她额头上吻了一下：“都过去了，以后在我身边，我会好好疼你的。”

　　白玉般的泪水至少女脸庞滑落，往事的一幕幕在眼前流淌而过，自小父母双亡，被买到侯爵府做侍女，因为聪明美丽，管事让她练习唱歌跳舞，从那一刻，秀儿就懂得，自己的命运被确定了，长大后，侯爵会将她当作礼物，赠送给他认为需要取悦和巴结的权贵人物。

　　也许是一个糟老头，也许是一个残暴的家伙，但作为婢女，秀儿没有选择，每天都在担惊受怕与惶恐中度过。

　　天空是灰色的，她从没想到，有一天，自己也会拥有幸福。

　　“傻丫头，哭什么？”

　　许枫带着宠溺的言语，更令秀儿情难自禁，扑在他的怀里，泪水打湿了少年的衣襟。

　　良久。

　　“少爷，对不起！”

　　看见少爷胸前的衣服，被自己哭湿了一大片，秀儿脸上一红，不过对这位温柔的主人，她已经不再害怕了，还调皮的吐了吐舌头。

　　许枫轻轻刮了刮女孩秀气的鼻子，秀儿的转变，他看在眼里，很开心，作为穿越者，许枫自然不会将女孩当成附庸，他希望她们有自己的思想，也会给予她们足够的尊重，这也正是许枫吸引少女们的地方。

　　而秀儿解开了心结，对于未来，她不再惶恐，而是充满了希望，本就绝丽的容颜上正增添了一丝开朗。


第48章 人生快事

　　在接下来的用餐时间里，秀儿没有了刚才的拘束，气氛显得其乐融融，这丫头就像初恋的少女一样，情到浓处还会撒一下娇，与刚才的战战兢兢相比，不知可爱了多少。

　　红烛燃尽，夜幕降临，侍女们将碗筷收拾了下去，许枫看着坐在自己身前的少女，嘴角边流露出一丝笑意。

　　“少爷！”

　　许枫眼神，让秀儿的心嘭怦怦直跳，少女的表情又是娇羞，又是渴望。

　　许枫走出去，一手扶着少女的粉背，一手扶着她的膝弯，轻轻的将她抱了起来。

　　秀儿伸出玉臂，温柔的环住少年的脖子，许枫轻轻的将她放到床上，许枫吻了吻她的额头：“丫头，别怕，我会很温柔。”

　　“秀儿知道。”女孩满含娇羞伸出了玉手：“少爷，让秀儿服侍您宽衣……”

　　许枫轻轻解开少女的衣服，床前的纱帐也徐徐放落，房间里，只剩下温柔与旖旎，慢慢的，传来了令人心动的喘息……

　　与秀儿有了最亲密的关系，许枫自然不会冷落这位绝色的女子，第二天，便让秀儿迁居，住到了自己隔壁，对于许枫的这个举措，克罗娜和雨纱也只能摇头，男朋友什么都好，就是有些太好色。

　　不过一夫多妻乃海蓝星的风俗，放眼帝国，哪个贵族不是妻妾成群的，而且说到底，秀儿也只是侍女，两女虽然有一点点吃醋，但也并不如何生气。

　　秀儿也是很聪明的女孩子，少爷虽然疼自己，但想要以后的幸福生活，两位少奶奶当然是要讨好滴，这丫头玲珑剔透，曲意迎奉，别说性子柔顺的雨纱，便是素有冰女之称的克罗娜，也渐渐被她的善解人意所感化。

　　其实，凡事皆有两面，换一个角度看问题，自己作为宫廷魔法师，时常需要照顾爱莉娅公主，有秀儿这么一位温柔聪明的女子照顾男友的生活，自己也要放心一些。

　　女友的默许，让许枫欣喜之余，也充满了感激，他可不会喜新厌旧，对于娜娜与纱纱，自然是加倍疼爱，与克罗娜极尽缠绵，可惜与纱纱的父亲有约在先，算算时间，距离与雨纱成婚的时间还有一百多天。

　　时光如水，转眼过去了一个星期。

　　海蓝星已经进入了炎热的夏季，炙热的太阳懒懒的挂在天上，许枫在后花园里乘凉，葡萄架的蔓藤遮挡住了阳光，许枫躺在凉椅上。

　　他的旁边，是一位美丽的少女，清雅的容颜，秀气的五官，一头乌黑油亮的秀发，如瀑布般披洒下来，满脸的温柔，浑身的秀气，好一位婉约的女子。

　　十指芊芊，秀气得仿若兰花的花瓣，秀儿摘过冰镇的葡萄，温柔的喂到少年的嘴里。

　　旁边还有两名侍女打扇，穿越后的生活，果然令人羡慕。

　　秀儿看向少年的目光，蕴满了浓浓的深情，这一个星期她过得好开心，再也不用提心吊胆，也不用惶惶不安，秀儿有一种拨开云雾见月朗的重生之感，少爷很温柔，少爷很体贴，少爷对自己好得不得了。

　　感谢女神，感谢上苍，让自己遇到了这么好一位主人，如今秀儿的一颗芳心，全都系在了许枫身上，投桃报李，少女用自己浓浓的情意，鲜花般的身体，让许枫享尽了温柔。

　　“少爷，有客人来访！”

　　小云走上前来，如今这丫头，既是许枫的贴身侍女，同时也管理着子爵府的内院，毕竟雨纱和娜娜都尚未过门，秀儿擅长的则是歌舞与琴棋书画，所以聪明伶俐的小云就担任管理起了内宅的重任，虽是侍女之名，但实际上，已算半个主人。

　　对于自己的女人，许枫从来都不会亏待。

　　“好，我知道了。”

　　许枫有些奇怪，这大热的天，谁会来拜访自己呢，帝都自己相熟的贵族可并不多。

　　摇了摇头，对方既然已经到了，拒之门外当然是不可能的，许枫起身，向外走了出去。

　　默默注视着少爷的背影消失，小云与秀儿才回头，相视一笑。

　　“秀儿妹妹，上次你教的曲子姐姐还没有学会，有没有空，再指导我一下吧！”

　　同为许枫的侍女，又都与他有着最亲密的关系，秀儿和小云相处得很不错，两女都是聪明的女孩，知道少爷喜欢自己的女人和睦相处，她们自然不会给他添乱了，而且对于现在的生活，秀儿和小云都很满足，互相吃醋这种傻事，她们是不会做的。

　　所以不论表面上，还是内心里，两女都表现得极为友好，姐妹相称。

　　对于秀儿的多才多艺，小云也是非常佩服，唱歌跳舞，琴棋书画，甚至连烹饪都无一不通，再加上绝色的面容，也难怪少爷如此宠她。

　　当然，许枫可不会喜新厌旧，即便有了秀儿，也还是常常让小云陪寝。

　　小云是一个很聪明，很上进的女孩，少爷宠自己，自己可不能给他丢脸，于是有时间就给自己充电，像秀儿学习弹琴下棋，女红作画，说起来，许枫真的是艳福无边，别说娜娜和纱纱这两位以后的妻子，便是宠幸的丫头也都是才女。

　　呼，地球上哪有这样的好事，穿越果然幸福无比。

　　许枫来到门口，只见管家墨尔坦大叔正将一个人迎了进来，那人大约五十岁左右年纪，典型的贵族打扮，头发梳得一丝不苟，手上还带着白手套，见许枫走到近前，他弯腰行了一礼：“你好，子爵阁下，我是鲍威尔勋爵，沃尔特公爵大人的管家。”

　　“你好。”

　　许枫行了一礼，心中有些诧异，然而脸上却丝毫也没有流露出来，他已经不是刚刚穿越那会儿，对于海蓝星的社会情况，风土习俗，已经很了解了。

　　对于尚处于中世纪的帝国来说，贵族是一个特殊阶层，拥有极大的权利，勋爵虽然是最末的一等，但毕竟也在贵族之列，与平民有着天壤之别。

　　鲍威尔身为贵族，却去给别人做管家，这样的事情，简直不可思议，许枫明白，一定有隐情在里面，但也从一个侧面可以看出，作为南方贵族领袖的沃尔特公爵，有着多么惊人的权势。

　　“子爵大人，谢谢你那天救了我们小姐，公爵殿下让我来，是对您表示敬仰与谢意。”

　　“公爵大人太客气了。”

　　许枫微微一笑，公爵千金，那位凌月丝小姐姿容绝世，比起秀儿，都还要更胜一筹，如此倾国倾城的美女，自己怎么忍心见死不救。

　　可惜那个混蛋的里瓦男爵，没有被章鱼怪吃掉，许枫暗中叹了口气，嘴上却表现得很是谦虚。

　　“不管如何，总是谢谢大人援手，殿下让我带来了一点东西，聊表谢意。”

　　鲍威尔招了招手，后面自有仆人将几个大箱子抬下了车，看起来非常沉重，不知道里面是什么。

　　一共三只箱子，鲍威尔取出钥匙，亲自打开，嗒的一声，金光耀花了人的眼，第一个箱子，装满了黄澄澄的金币，看那箱子的体积，着实可观无比。

　　“这是十万枚金币，聊表公爵大人对阁下的一点谢意。”

　　许枫不由动容，十万枚，这可不是小数目，像皇帝陛下赏给自己的庄园，占地数亩，别墅、庭院、花园、泳池一应俱全，可市价也不过两万金币而已。

　　换句话说，这一箱金币，像这样奢侈的豪宅就足可以买上五座之多。

　　千万不要说送钱很俗，须知，金钱能使鬼推磨，在这世界上，金币永远是可爱的。

　　头一个箱子，就是如此大礼，许枫不由得又是惊讶，又是欢喜。


第49章 三件大礼

　　将他的表情一一尽收眼底，鲍威尔走向了第二个箱子，这个箱子要小一些，看起来也并不甚沉重，一个仆人就轻易将它抱在了怀里。

　　依然是啪嗒一声，锁打开以后，比刚才还要耀眼的光芒，各种各样的宝石……不，并非普通的宝石，而是由宝石精雕细琢，加工而成的首饰，这些东西的价值，恐怕已经超过了十万金币。

　　一连两份大礼，而第三个箱子，则更加精致，或者它的尺寸，用盒子来形容还要恰当一些，然而它的锁，却更加繁复，上面甚至用魔法做了一个加持。

　　许枫不由充满了好奇，究竟会是怎样贵重的礼物，打开，却发现是一本书。

　　有些泛黄的封页，表示它已经很古老了。

　　“这是三百年前，一位魔法大师的著作，记录着他毕生所学，公爵大人偶然得之，现在将它赠与子爵。”

　　少年不由耸然动容，众所周知，海蓝星虽然是一个神奇的魔法世界，但这里并没有魔法学校，更没有记录魔法咒语的书籍，法师们属于特权阶层，对于自己掌握的力量，全都敝帚自珍，魔法靠师徒相授得以传承。

　　许枫初封子爵之时，也是费了好大的劲，才弄到一本魔法古籍，而上面介绍的，也仅仅是一些入门知识而已。

　　不过凡事皆有例外，眼前这本书的作者，就是一个古怪的魔法大师，他毕生没有收徒，而是将自己的所学，记录在了一本书上。

　　沃尔特公爵偶然得之，不过这本珍贵的资料，对于他，也不过是一本具有收藏价值的古董，原因无他，作为神灵赐予人类的力量，有天赋学习魔法的人少之又少，普通人就算掌握了咒语，感应不到元素，也没有任何作用。

　　然而对于许枫来说，情况却又不同，虽然，他已经有克莱巴菲这位第一流的名师，但俗话说，他山之石可以攻玉，这么一本大魔法师的心得笔记，依然是珍贵无比，甚至可以说，是无法用金钱来衡量滴。

　　“子爵大人，这三件礼物，是公爵殿下的一点点心意，非常感激您救了小姐。”鲍威尔行了一礼。

　　许枫在心中叹了口气，虽然自己救了凌月丝，可价值超过二十万金币的财富，还有珍贵的魔法古籍，这样的谢礼，实在太过了些，不过许枫并不打算推辞，一来对方已经送到了门口，不要反而是得罪人的举动，二来，这么多好东西，许枫也真的很动心。

　　“谢谢公爵殿下！”

　　收了对方这么多礼物，许枫的脸上自然是布满了笑容，一边吩咐仆人将箱子搬进府第，一边将鲍威尔请了进去。

　　两人来到客厅，仆人奉上香茗，许枫微笑着与对方聊了起来，让他转达自己对沃尔特公爵的敬意。

　　鲍威尔坐了半个小时，便起身告辞，许枫将他送到门口，临上马车，对方突然回过了头：“子爵大人，我们殿下尚有一事相求。”

　　“请说。”

　　许枫嘴上客气，心中早就有预料了，如此重礼，肯定不仅仅是因为自己救凌月丝，对方还有别的意图。

　　“是这样的，我们公爵的爱子，莱克少爷，因为误食了一种毒蘑菇，全身瘫痪，听说子爵大人医术如神，公爵殿下想请大人明天光临府第，为少爷诊治。”

　　原来如此！

　　这个解释才合情合理，公爵想请自己救他的爱子。

　　这个打算也是临时起意，原本公爵来帝都，仅仅是为了述职，可他却听说帝都来了一位神医，爱莉娅公主的昏迷，连教皇也束手无策，可他却轻易治好了，这让沃尔特的心中燃起了希望。

　　原本他已经打算传位给里瓦，可侄儿毕竟是侄儿，哪里比得上自己的亲生爱子，更何况里瓦性格阴狠，嚣张跋扈，没有什么才能，闯祸却是一把好手，公爵实在不放心将家族交到他手中。

　　当初有那样的打算，是因为实在找不出继承人来，如今听帝都的贵族们将许枫吹得神乎其神，他的心思自然活泛起来。

　　更何况他曾经见过那位子爵一面，确实是了不起的少年。

　　也许，他真的能够救回莱克……

　　听了对方的请求，许枫心中也在飞速盘算，之前，他与里瓦男爵已经有了过节，两人的关系可以说势同水火，虽然那种纨绔子弟，不过是草包而已，许枫怕自然不怕，可如果让他继承公爵爵位，对自己也非常麻烦。

　　许枫习惯将危险扼杀在萌芽里，既然如此，自己何不顺水推舟，来一招釜底抽薪之计。

　　只要治好莱克，里瓦自然可以和公爵继承人说告别了，那么自己的这个仇人，就成了被拔掉爪牙的老虎，想要怎样扁他，捏扁捏圆，还不随自己乐意，危险自然解除了。

　　这是好处之一。

　　好处之二，作为南方贵族领袖，沃尔特公爵是帝国最古老，最显赫的豪门之一，救了他们的继承人，自己当然可以赢得他们的好感，与这样的豪门保持良好关系，绝对是有益无害滴！

　　更何况……拿人钱财，替人消灾，收了这样的重礼，拒绝的话语自然说不出口去。

　　既然是一箭双雕的好事情，许枫点了点头，微笑道：“好的，转告公爵大人，明天我就来府上拜访。”

　　“谢谢阁下了。”

　　鲍威尔大喜，脸上感激的表情也很真挚。

　　送走了客人，少年回到了内院中。

　　“许枫哥哥！”

　　清脆悦耳的声音传来，回过头，就看见了一张熟悉的俏脸，尖尖的耳朵，是那样的诱人与性感，精致的五官，在告诉世人，这是一位精灵族的女孩。

　　“纱纱！”

　　许枫微笑着拉住少女玉手，柔弱无骨，就像棉花糖一样柔软哦！

　　“许枫哥哥，听说刚刚有人给你送礼哦！”

　　“鬼丫头，耳朵还真灵。”

　　许枫帮少女理了理被风吹乱的发丝，在她诱人的樱桃小嘴上亲了一口。

　　“讨厌，这在外面啦。”

　　虽然做许枫的女朋友已有数月了，但雨纱脸皮比较薄，这儿虽是内宅，可园子里，也常常碰见婢女，被她们看见，也太羞人了。


第50章 真心才有回报

　　“傻丫头，这有什么。”

　　许枫摇了摇头，亲一亲而已，在地球，情侣公车上接吻也是常见的事，何况还是在自己家里。

　　“走吧，给你看一样好东西。”

　　许枫牵着雨纱的手，来到了卧室，然后又让人将正在弹琴的秀儿和小云也一同叫了过来。

　　“少爷。”

　　两女先对着许枫行礼，然而又对着雨纱屈下身去：“小姐。”

　　因为纱纱和娜娜尚未过门，所以府里的其他人，暂时都以小姐相称。

　　“好啦。”许枫摆了摆手，说实话，他并不是很在乎这些礼数，曾经也告诉小云与秀儿，让她们不用那么毕恭毕敬，每次见到自己都行礼的。

　　然而，两女虽对许枫千依百顺，但这个问题上，却很坚持，说礼不可废，少爷就是少爷，两女之所以如此，是因为她们有自己的打算，少爷宠自己，是因为他温柔善良，但作为女孩子，哪可以持宠而骄，所以每次见到许枫，她们依然是毕恭毕敬的行礼。

　　劝了几次不听，许枫也唯有摇摇头，随两个丫头而去。

　　许枫从空间戒指里将箱子取了出来，打开，顿时光华耀眼，用宝石精心雕琢而成的首饰，令人目眩不已。

　　女孩子最喜欢宝石，对这些东西最没有抵抗力，纱纱、小云、秀儿，眼中皆露出了渴望之色。

　　“喜欢吗？”

　　“嗯？”

　　“自己去挑一套吧！”

　　“谢谢哥哥！”

　　精灵少女露出了喜色，主动送上香吻，然后蹦蹦跳跳的来到了最前，开始挑选自己喜欢的戒指、耳环、项链……

　　然而秀儿和小云对视一眼，迟疑了一下，却没有挪动脚步。

　　“怎么了，去挑啊！”

　　“奴婢不敢。”

　　“傻丫头！”许枫拉住两女的纤手，将她俩揽入怀中：“你们自己心里清楚，我何时将你们当作奴婢看待了，乖，去挑吧，我喜欢自己的女人打扮得漂漂亮亮！”

　　“谢谢……谢谢少爷！”

　　两女感动得不得了，这么好的少爷，放眼帝国，也绝对找不到，两女各自许枫的脸上吻了一下，才也来到了桌旁。

　　“小云，你看，这条项链怎么样？”

　　“很好啊，小姐带着很漂亮！”

　　见雨纱那丫头兴奋的对着镜子打量，许枫嘴角边露出了一丝微笑，女孩子，果然都很喜欢珠宝。

　　“小姐，您看这个镯子，非常适合您呢！”

　　秀儿从箱子里跳出了一对碧绿的手镯，轻轻的替雨纱戴上，映着少女如婴儿般白皙滑嫩的肌肤，显得美丽非常。

　　秀儿和小云都是很聪明的女孩，虽然她们也都很喜欢这些珠宝，但却不持宠而骄，将最好的留给了雨纱和娜娜，而自己挑选的，则要次一等。

　　不过，说实话……公爵送来的这些珠宝，都是难得一见的精品，即使小云和秀儿没有选最好的，那些项链，耳环也是价值千金，嗯，比普通贵族家的小姐，穿戴还要漂亮。

　　人要衣装，几女长得本来就漂亮，特别是秀儿，堪称绝色，而精灵族，素有美女摇篮之称，纱纱自然也是第一流的美女，小云虽然要略逊一筹，但眉清目秀，而且身材更是……超好！

　　美人如玉，此刻再加上珠宝的修饰，养眼就一个词。

　　“来，让我看看！”

　　许枫让几个丫头转了一圈，满意的点了点头：“改天，再去店里，给你们做几套新衣服。”

　　雨纱微微一笑，小云和秀儿则感觉眼睛酸酸的，想哭，然而却是幸福的泪水，少爷，对自己真是太好了。

　　这也是许枫与海蓝星贵族最大的不同，他不会将女孩子当成自己的附庸，而是很考虑她们的感受，女孩子是用来疼的，除了晚上在闺房里的热情似火，彼此间的爱恋也很重要。

　　要知道，心甘情愿与被迫完全不同，虽然按照帝国法律，贵族都可以占有自己的侍女，可那些女孩子心中抗拒，对于主人的索取不过是应付而已，哪像小云和秀儿，在她们心目中，许枫既是主人，也是自己的爱侣，每次在闺房里，两个丫头总是全心全意，享尽办法将少爷伺候得舒服无比。

　　女孩水一般的柔情，那些贵族可享受不到，付出是双向的，正因为许枫对两个丫头好，她们才真心以报。

　　阳光透过明净的玻璃，将温暖洒进了房间里。

　　许枫翻了个身，继续睡去，怀里抱着的是温香软玉，最近一段时间，宫里多事，娜娜陪伴爱莉娅公主，没有回来，所以晚上的时候，许枫让小云和秀儿陪寝，两个丫头脸红红的，对视一眼，皆羞得低下了头去，毕竟两个人一起陪少爷，这样的事情还是第一次。

　　不要只要少爷喜欢，秀儿和小云自然千依百顺，昨晚，又是一夜的心跳与缠绵。

　　女孩的脸上还残留着红晕，阳光照进来，秀儿睁开了眼睛，女孩的眼中满是幸福与柔情，凑过去，轻轻在许枫的脸上吻了吻：“少爷，醒醒，醒醒。”

　　许枫睁开惺忪的睡眼，轻轻挡开秀儿的纤手：“丫头，别闹，让我再睡会儿。”

　　“可是，少爷，你今天和沃尔特公爵约好了，要去他的府第为莱克少爷看病！”

　　小云也醒了过来，在许枫的耳旁提醒。

　　晕，不说真给忘了，许枫打了个哈欠，揉了揉眼睛，可好困啊，还想睡觉。

　　叹了口气，早知道，将时间定在中午就好了。

　　许枫掀开锦被，两女拿过衣服，服侍许枫穿衣漱洗，走出卧室，厨房的早餐也送来了，贵族的生活，真的很令人羡慕。


第51章 戏弄仇敌

　　沃尔特公爵府位于阿尔萨斯城南区，那一带，也是豪门显贵的聚居地，豪华美丽的庄园鳞次栉比，放眼望去，绿树成荫，与豪华的别墅交相辉映，布局得大气而合理。

　　“子爵大人！”

　　鲍威尔行了一礼，公爵派了他的管家亲自在门口迎接，令许枫意外的是，旁边还有那个纨绔子弟里瓦男爵，这也显示了沃尔特对许枫的重视，只不过鲍威尔满脸恭敬的不同，里瓦毫不掩饰他的仇恨之色，狠狠的瞪着许枫。

　　这是情有可原的。

　　一来，许枫与他本来就有过节，虽然不能说不共戴天，但也势同水火，二来，许枫此行，是为公爵之子莱克治病，如果莱克康复，里瓦也就失去了继承爵位的资格，基于此，他能不恨许枫么？

　　不过，话又说回来，就算你心中不爽，可许枫毕竟是公爵的贵客，应邀而来，里瓦居然将仇恨写在脸上……成事不足，败事有余，对于这种垃圾，不足为虑。

　　对于男爵的恨意，许枫视而不见，与鲍威尔寒暄，将里瓦晾在一旁，这种视他为空气的做法，无疑充满了蔑视，里瓦气得要死，可此时此地，又不能发作，只能在心中郁闷，脸都变成了青色。

　　公爵府占地极广，不论面积还是豪华程度都可以与洛希奇侯爵的府第相比，着实让许枫惊讶不已，要知道沃尔特家族，属于南方贵族，他们的封地，在南方最大的可云行省，而帝都的这座府第，不过是每两年一次述职的暂时的落脚地，居然都豪华至斯，沃尔特家族的富有与显赫，可见一斑。

　　按照习俗，管家在前面领路，里瓦作为公爵之侄，代表主人迎客，则要陪在许枫的身边，这一次，两人倒是很有默契，故意走得很慢，与鲍威尔还有仆人拉开距离。

　　里瓦的目光凶狠而怨毒，可惜……许枫是满不在乎，看这家伙的表情，就像在看一条可怜虫。

　　“可恶！”里瓦握紧了拳头，却又不敢动手，只能嘴上说说：“得罪我，你会后悔的。”

　　无语，这种纨绔子弟，除了威胁，就只有利用权势，可惜这两样，对于许枫而言，都是没有用的，少年嘴角边露出一丝轻蔑的笑容：“小子，想要威胁我，就拿出一些实际的东西，白痴！”

　　“你……”

　　“我什么？”

　　许枫根本就不等他把话说完，眼中满是不屑：“你是想说以后当上公爵再找我算账吧，没机会了。”许枫伸出手指摇了摇：“我一定会治好莱克，所以你与公爵的尊荣注定是无缘的。”

　　许枫的话戳到了莱克的痛处，原本他只是一小小的男爵，之所以敢如此嚣张是因为成为了沃尔特家族的继承者，可现在……那无上的殊荣随时都有被夺去。

　　如果许枫治好了莱克，那么自己又将变回小小的男爵，这是莱克所不能容忍的，他的脸色瞬息万变，感觉胸口有一口气吐不出来，终于无法忍耐，一拳像许枫打了过来。

　　白痴就是白痴，里瓦的举动愚蠢无比，哪有身为贵族，却像长辈请来的客人挥拳的道理，此事传出去，他绝对会成为帝国上层社会笑话的谈资。

　　里瓦纵情酒色，早就被掏空了身子，更何况不会任何魔法与武技，对于这轻飘飘的一拳，许枫哪会在意，虽然他学习的是魔法，但平时也很注意锻炼身体，手轻轻一拨，就挡下了攻击，然后顺势一推……

　　扑通——

　　里瓦掉进了花园中的小湖里。

　　这还没有完，许枫轻轻的弹了弹手指，一道小风刃不动声色的飞了出去，目标是湖旁柳树上的一个马蜂巢，许枫的力量拿捏得极好，那个蜂巢正好掉在了男爵的头上。

　　顿时，嗡嗡声四起，受惊的马蜂开始攻击最近的目标，花园里传来杀猪般的惨叫。

　　当仆人们七手八脚的将里瓦救上来时候，他已经面目全非，脑袋肿大了近一倍，身上也不知被盯了多少包，许枫注意到，公爵府的仆人们虽然表面上慰问，但大部分都流露出幸灾乐祸的表情，特别是婢女，看向里瓦的眼神充满了复仇后的快意。

　　许枫叹了口气，看来这家伙比自己想象的还不是东西，也不知做了多少坏事，否则，下人不会恨他到这种地步。

　　自己刚才那小小的教训，也算是为民除害了！

　　被数百马蜂攻击，可不是一件闹着玩的事，虽然抢救及时，让里瓦捡回了一条命，但也被蜇了个半死，仆人将他抬了下去。

　　鲍威尔皱了皱眉，这位管家走在前面，许枫的动作又十分隐蔽，他自然不知道男爵重伤，是这位贵客搞的手脚，还以为仅仅是一个意外而已。

　　“子爵大人，让您见笑了，请！”

　　“不用客气。”

　　许枫嘴角边带着笑容，就像是什么也不曾发生过，他的风度，令在场的所有人为之折服。

　　穿过美丽的花园，走过幽深的庭院，沃尔特公爵亲自站在了会客大厅面前，他的旁边，是一极清雅，极秀丽的女子，绝色就一个词，少女大约十六、七岁年纪，皮肤好得出奇，如婴儿般娇嫩，滑若凝脂。

　　放眼帝都，能够与她相比的只有号称人类第一美女的爱莉娅公主，以及有着魔法师之花美誉的克罗娜小姐了，即使是第二次见到，依然带给许枫强烈的视觉冲击，便是秀儿、纱纱与她相比，也要稍逊一些。

　　沃尔特公爵的爱女，凌月丝！


第52章 银针神技

　　“公爵殿下！”

　　许枫行了一礼，像这位帝国权贵表示自己的敬意，沃尔特快步上前，亲自将他扶起：“呵呵，英雄出少年，子爵大人不比多礼。”

　　公爵的眼中闪过一丝赞赏之色，表现得极为热情，这样的情形虽不能说绝无仅有，但也极为罕见，原因无他，沃尔特是南方贵族的领袖啊，作为帝国仅有的三位公爵之一，他家族的显赫仅比皇室稍逊一筹而已。

　　别说小小的子爵，便是伯爵、侯爵拜访，沃尔特也不会亲自迎接，更别说相扶，之所以对许枫如此礼遇，当然是有原因。

　　一来，许枫救了自己的爱女，沃尔特家族非常显赫，然而人丁却向来稀薄，沃尔特公爵有妻妾数十，与他有关系的女子更是数也数不清，然而这么多年来，沃尔特却仅获得了一子一女，俗话说物以稀为贵，这个比喻虽然不甚恰当，但道理也是一样，对于莱克与凌月丝，公爵疼爱无比。

　　二来，许枫还是一位厉害的魔法师，年纪轻轻，就消灭了恶魔章鱼，须知在海蓝星，魔法师是一个特殊的阶层，他们掌握着神秘的力量，与贵族一样，享受着各种各样的特权，对沃尔特来说，子爵不算什么，可他却不能轻视一位天才魔法师，谁知道他以后会不会成为圣级强者，而那样的存在，便是皇帝陛下，也要表现敬意。

　　更何况这次邀请许枫，是想让他为莱克看病的，有求于人，自然需要礼贤下士，这样的道理，公爵岂会不懂。

　　两人寒暄客气了一番，空气中香风亦然，凌月丝轻移莲步，走了过来，盈盈下拜：“见过子爵大人，谢谢阁下的救命之恩。”

　　“小姐请起，不用客气。”

　　许枫拾起凌月丝的玉手，行了一个吻手礼，这位公爵千金的皮肤好得出奇，触手细腻，再加上姿容绝丽，许枫的眼中闪过一丝欣赏，窈窕淑女，君子好逑，此时此刻，才明白了这句千古绝唱的含义。

　　注意到他的目光，凌月丝脸上一红，但心中却别有一番比较，所谓盛名之下无虚士，这位风头正劲的子爵，真的与别的贵族大不一样，自成年以来，凌月丝见过了不知多少赤裸裸的目光，只不过慑于自己的身份，不敢无礼，可欲望毕竟是掩饰不住滴。

　　而许枫，眼神却很清澈，止于欣赏，她……很喜欢这样干净的目光。

　　公爵将许枫迎进了客厅，仆人送上香茗，水果糕点美味无比，几乎可以媲美皇宫里的贡品。

　　“公爵大人，听说令公子莱克少爷身体不适？”

　　沃尔特叹了口气，他只有这么一位儿子，却因为食物中毒全身瘫痪，心中的悲苦实在难以形容。

　　“在下不才，略懂一点医术，如果大人不弃，愿替令公子诊治。”

　　公爵找许枫来就是这个目的，自然不会拒绝，满脸感激：“那就有劳了，请！”

　　沃尔特亲自引路，将许枫带到了内堂当中，原本，对于儿子的病，他已经绝望，此次来帝都述职，听说了许枫的神奇医术，这才下令，让人将莱克从可云行省，接到了阿尔萨斯。

　　由于行动不便，莱克只能卧病在床，许枫见到了这位公爵之子，他大约二十余岁年纪，面目英俊，然而气色却很不好，想想也是，青春年少，又是公爵之子，本当事事顺心，哪知道却遇见了飞来横祸，食物中毒，可怜莱克除了脑袋，连手指也不能动。

　　说到看病，对于医术，许枫其实完全不懂，他所倚仗的，是穿越过程中获得的异能，经过几个月的摸索，虽然对于融合的电脑，许枫依然不能够运用，但他发现，只要将精神力集中，就能够扫描对方的身体状况，并且给出治疗方案了。

　　看了一眼沃尔特，此时这位公爵，脸上的表情也有些紧张，许枫微微一笑，装作很老到的样子，望、闻、问、切，仔细观察莱克的病情，暗地里，却悄悄将精神力集中。

　　然而这一过程并不轻松，一分钟，两分钟，时间悄悄的流逝，异能还是没有启动……

　　晕了，关键时刻，可不能出差错，许枫很着急，公爵更是坐立不安，却又不敢打扰，安静的房间中，甚至能够听到人的心跳。

　　俗话说，功夫不负有心人，许枫不断调整着自己的精神力，终于，他的脑海里传来一声轻响：“启动，疾病搜索引擎。”

　　然后他的眼睛，仿佛变成了一台扫描仪，迅速搜索莱克的身体信息……

　　呼，许枫松了口气，关键时刻总算没有掉链子，超能力起作用了。

　　大约十分钟后。

　　“公爵大人，我需要一些银针。”

　　沃尔特脸上露出惊喜，这么说，莱克有救，他一挥手，一名侍女捧着托盘走了过来，纱布掀开，银针映入眼帘，对方早有准备。

　　许枫吸了口气，用银针扎进了莱克的身体，超级电脑继续发挥着作用，信息不断被刷新，教导许枫怎样认准穴位，用针灸治疗。

　　与上一次为爱莉娅公主治病相比，许枫从容沉稳了许多，大约半个小时后，就已经完成了针灸的医治。

　　“莱克，你试着动一动手指。”

　　从进房间起，这位公爵少爷就一直没有说话，并不是他不懂礼数，而是……哀莫大于心死。

　　此刻听了许枫的话，他缓缓的转过头，脸上满是茫然的神色，许枫叹了口气，这个可怜的家伙，看来他对生活，已经失去信心了。

　　“相信我，你会好起来的，动一动手指试试。”

　　毕竟只要活着，总会有希望，听了许枫的劝解，或许是被他自信的表情感染吧，莱克终于决定努力一下……

　　他咬了咬牙，那过程无疑非常艰辛，但终于，有了令所有人满意且惊喜的结局，动作很小，不过大家都看清楚了，他的手指，轻轻的弯了一下。

　　不可思议！

　　在此之前，公爵已经不知道找了多少名医，还有最好的教会牧师，然而都没有任何效果，可许枫不过一次针灸，简直就是奇迹！

　　莱克自己表情也是不能置信，然后就是挥之不去的惊喜，公爵更是一把抱住了儿子，凌月丝也抹了抹泪滴，太好了，哥哥终于有康复的希望了，她与莱克乃同父同母的亲兄妹，感情一向是非常好的。

　　许枫叹了口气，亲情总是令人感动的东西，他悄悄的退了出去，不打扰这一家人的欢喜。

　　良久。

　　许枫正在客厅品茶，沃尔特公爵走了出来，脸上泪痕未干，对着许枫行了一礼：“子爵阁下，大恩不言谢，你治好了莱克，对我们沃尔特家族形同再造，以后但有需要帮忙，老夫定鼎力协助。”

　　“公爵大人太客气了，举手之劳而已。”

　　许枫连忙将这位帝国权贵扶了起来，心中也极是欢喜，治好莱克，对自己可说是一举两得，一来博得了沃尔特家族的好感，加上自己与洛希奇侯爵的良好关系，如今的许枫，才可以说真正在帝国的权贵圈子里站稳脚跟了，二来，莱克既然好了，里瓦自然也就与公爵继承人的资格无份，被扫地出门，没有显赫的身份，他就如被拔掉爪牙的老虎，哼哼，与自己为敌，下场是很悲惨滴！

　　接下来，公爵设宴，款待许枫，宾主尽欢，许枫提醒公爵，自己虽然用针灸拔掉了莱克体内的毒素，但想要恢复健康，还需要两到三个月的康复治疗，这期间，可以用光明魔法作为辅助，沃尔特公爵一一记下了。

　　眼看天色已晚，许枫告辞，沃尔特亲自将他送出了府第。


第53章 小别胜新婚

　　月朗星稀，当许枫回到自己的庄园，已是华灯初上的时间。

　　来到内院，就看见了一张美轮美奂的俏脸，绝美的容颜，与公爵千金相比也毫不逊色，宽大的法师袍，也掩不住那曼妙性感的身姿。

　　“娜娜！”

　　许枫大喜，几步过去，将少女揽入了怀里，不管三七二十一，先来一个热吻。

　　“讨厌。”

　　唇分，克罗娜嗔怪的瞪了许枫一眼：“才一见面，就又使坏。”

　　“谁让你三天都没有回来？”

　　克罗娜叹了口气：“最近宫中出了一点事情，我得陪伴爱莉娅公主。”

　　在外人面前，克罗娜素有冰女之称，不过与男朋友在一起时，她可是撕下了冰冷的外衣哦，其实像克罗娜这种外冷内热的女子，一旦进入她的芳心，就更能享受到如水般的温柔。

　　“出了一些事？”

　　“嗯。”克罗娜点了点头，虽然对外封锁了消息，但在男朋友面前，自然没有什么好隐瞒的，她娓娓的叙述。

　　事情发生在三天前，皇宫里突然惊现了刺客，虽然由于侍卫反应及时，并没有造成损失，但堂堂帝国皇宫，居然出现了这种事情，巴菲亚十五世自然是震怒不已，下令彻查，同时，皇宫也加强了戒备等级。

　　“原来如此。”许枫点了点头，怪不得娜娜一连三天都没有回家。

　　因为担心对方还会有行动，所以这几天我一直留在宫中，陪伴爱莉娅，克罗娜是宫廷魔法师，平日里的任务便是负责公主的安全，而且两女私交极好，于公于私，这种时候，克罗娜都不可能离开了。

　　这三天，对于小公主，她几乎是形影不离，同桌而食，同寝而卧，对于爱莉娅的安全，一点也不敢轻忽。

　　“那你怎么回来了？”

　　看见许枫脸上的笑容，克罗娜一阵娇羞，将头埋入他的怀中：轻轻捶了捶他的胸口：“讨厌，还不是想你了。”

　　俗话说小别胜新婚，克罗娜虽然没有正式过门，但此时，两人早已如新婚夫妇一般，好得蜜里调油，一日不见，如隔三秋，这三天下来，看得爱莉娅公主都不住摇头。

　　“克罗娜姐姐，别在这儿长吁短叹啦，我没事的，你回去吧，我知道你想许枫了。”

　　“哪儿有？”克罗娜脸上一红。

　　“没有，不知道某人一直在发呆，还长吁短叹，难道是我看错了，姐姐，回去吧。”小公主满脸真诚，可眼中的神色却充满了调侃与取笑：“我可不想害娜娜姐得相思病哦！”

　　“死丫头，胡说八道。”

　　克罗娜面子上挂不住了，扑上去呵小公主的痒，两女名为君臣，其实却是好友，这样闹，早就习惯了。

　　“呵呵，娜娜姐，我错了，再也不敢了。”笑声充斥在爱莉娅的寝宫，其间还夹杂着小公主的求饶。

　　笑闹够了，爱莉娅最后还是听了小公主的劝，一来，过了三天，依然没有动静，看来不会再有危险，二来，虽然嘴硬不说，但她确实很想男友。

　　将她送出寝宫，爱莉娅心中的好奇却越来越浓，她很清楚克罗娜姐姐是怎样一位骄傲优秀的女子，令她魂牵梦绕的少年，究竟该是如何的优秀，小公主有一种想要深切了解许枫的冲动。

　　而很多美好的恋情，都是由好奇开始，未来，爱莉娅公主与许枫间，会有这样令人心动的故事。

　　这是娜娜回来前的小插曲，当然，这丫头很是好强，其中的细节，却不肯对男友说了，但即便如此，许枫也可以感到她浓浓的情意。

　　“宝贝，吃饭没有？”

　　“吃过了，在宫中用完餐我才回来的。”

　　“这样啊！”许枫微微一笑，突然一手穿过克罗娜的膝弯，将她横抱了起来。

　　“你干嘛？”少女吓了一跳。

　　“当然是抱你去洗澡。”许枫凑到女孩的耳边：“宝贝，我们可是有三天没有亲热了哦，想不想我？”

　　女孩哪说得出口，只能娇媚的横了男友一眼，将羞红的脸蛋埋入了他的怀中……

　　鸳鸯浴，以及接下来闺房里令人心动的缠绵，三天没见，娇羞过后，克罗娜也热情似火，直到半夜，许枫才抱着温香软玉，沉沉的睡了过去。

　　阳光有点扎眼，许枫醒来的时候，却发现旁边的佳人已经了无芳踪，察觉到动静，门被轻轻的推开，小云和秀儿走了进来。

　　“娜娜呢？”

　　“小姐一早已去了皇宫，吩咐我们不要吵醒您。”小云说着，将揪好的洗脸帕递了过来，秀儿则拿过衣服，两女一起服侍他穿衣梳洗，对于现在的生活，许枫真的很满意。

　　吃完早餐，才知道已经接近了中午，而就在一早，沃尔特又派人送来的大批的礼物，金币、宝石、甚至还有一座豪宅，许枫粗略算了一下，价值近五十万金币。

　　晕了，按这个世界的购买力，自己已算富得流油，生活真的充满了意外，想想自己刚到海蓝星时的穷困潦倒，再看看现在，帝国子爵的身份，圣级强者的弟子，身边美女如云，财富也源源不断的流入，穿越……真的很有前途。

　　虽然礼品很重，但许枫明白，公爵是真心实意答谢自己救了他的爱子，所以也不推辞，写了一封信，让鲍威尔带回去，表达自己的对公爵的感激与谢意。

　　嗯，美女，我所欲也，金币，我亦所欲，现在两者都有了，许枫的心情自然是极好。

　　“恭喜少爷，贺喜少爷。”

　　许枫获得了一大笔财富，小云和秀儿自然也是非常高兴了。

　　许枫清点礼物，发现公爵所赠的那座豪宅并不在阿尔萨斯，而是距离帝都约五十公里的鹿特堡。

　　作为帝国首府，阿尔萨斯城的繁华是不用质疑的，而它的周围，还有数座中型城市，如众星拱月一般散布在帝都周围，鹿特堡就是其中之一，它距离阿尔萨斯约五十公里，交通便利，快马只需要两个小时，人口三十万。

　　鹿特堡的地位位置十分优良，临山靠江，通过水路，帝国各地的特产源源不断的汇聚到这里，然后再销往帝都与北方的兽人王国，是一典型的港口城市，繁华的贸易，促进了经济的发展，鹿特堡的规模虽然无法和帝都相比，但繁华却犹有过之。

　　那里是购物的天堂，只要你有钱，美食、美女、古董、宝石，只要想得到，什么都可以买到。

　　鹿特堡的风景也十分优雅，不少贵族，都在那儿买有庄园，房价甚至比帝都还贵。

　　看着手里的房契，许枫心中也活泛起来，来帝都已经数月，还从来没有去过那传说中的购物天堂，不如今天……

　　一来，可以看看公爵送自己的豪宅，二来，自然是想要见识玩耍一番。

　　“纱纱呢？”

　　白天，克罗娜要回宫保护公主，于是许枫想到了雨纱这丫头，出去玩，当然要带上女朋友。

　　“小姐没来。”小云微微一笑：“小姐家的生意最近很好，今天早上又刚从绿海森林运来一批精灵族特产，人手不够，小姐说要帮忙。”

　　晕了，许枫一阵无言，想要出去，女朋友却一个也不在身边，他回头看了旁边的两女一眼：“小云，秀儿，那你们陪我吧！”

　　“让秀儿妹妹陪少爷就好了。”小云微笑着摇了摇头，她当然想去啦，但现在自己除了是少爷的贴身侍女，许枫还将整个内院交给她打理，这么一大家子，当然会有许多事。

　　见了少女眼中的神色，许枫稍一沉思，便明白了她拒绝的原委，伸手摸了摸少女的俏脸：“云儿，辛苦你了。”

　　“哪儿有。”

　　小云微微一笑：“少爷待奴婢这么好，人家不辛苦的。”


第54章 鹿特堡

　　云淡风轻，虽是盛夏时节，然而却并不炎热，正是出游的好天气，与别的贵族不同，许枫并不喜欢前呼后拥，他的身边，仅带了秀儿一个丫头，两人租了一辆马车，飞驰像鹿特堡。

　　“秀儿，你穿这身真漂亮！”

　　俗话说人要衣装，佛要金装，这次出来，许枫让秀儿不要做侍女打扮，而是穿了一身贵族少女的衣服，配上前天自己送与她的首饰，白皙的肌肤映着炫目的宝石，美丽就一个词。

　　绝色的容颜，姣好的身子，出尘的气质，秀儿虽然出身贫寒，可这么一打扮，帝都百分之九十以上的贵族小姐，全都被她比了下去。

　　许枫拉着秀儿的手，细细打量，他的目光，让秀儿又是欢喜，又是害臊，少年摇了摇头，这丫头就是羞涩，和自己亲热了那么多次，脸皮还是这么薄。

　　“来，坐下。”

　　许枫拍了拍凳子，秀儿听话的坐到了他身边，许枫握着秀儿的纤手，轻轻把玩，十指芊芊，犹如兰花的花瓣，显得秀气又好看。

　　“秀儿。”

　　“嗯？”

　　“闲坐着无聊，我们来下棋怎么样！”

　　“好啊！”

　　许枫从空间戒指里取出围棋，秀儿不愧是才女，琴棋书画，无一不精，然而下了一会儿，许枫却摇了摇头：“秀儿，你这样就不对了，明明可以赢，故意让我干嘛？”

　　“秀儿没有。”

　　“狡辩。”许枫瞪了那丫头一眼：“怕我输不起吗，你家少爷是那样的人吗？”许枫将棋收入盒子：“重新来，这一次输了，要有惩罚。”

　　“惩罚？”

　　“是啊。”许枫微微一笑：“我输了的话，就吻你一下，你如果输了，就吻我，这个惩罚怎么样？”

　　秀儿脸上一红，这个……少爷也太耍赖了，但她是非常文静的女孩，对许枫更千依百顺惯了，虽然害羞，但对少爷的提议，却也不敢反驳，唯有红着脸点了点头。

　　“好，开始了！”

　　所谓自作孽，不可活，许枫的棋艺实在一般，不要秀儿相让，结果输得一塌糊涂，但没有关系，许枫可是棋品很好，既然输了，就按照约定的惩罚……吻前面的绝色佳人就是了。

　　“秀儿，再来。”

　　“可少爷，您都输了七局了。”

　　“这有什么，我一定会赢你。”

　　许枫微笑着摆好了棋，秀儿无奈，只好陪这个坏坏的主人继续下棋，功夫不负有心人，这一局，许枫终于赢了。

　　“秀儿，愿赌服输哦！”

　　少女的脸很红，虽然她和许枫早已有了最亲密的关系，但这样主动与他接吻，还是第一次。

　　“怎么，想耍赖啊？”

　　秀儿的脸越发红了，像熟透的苹果，但还是挨了过来，送上香吻，带着一点点羞涩，但其中的情意却是显而易见的。

　　空气中充满了温馨与旖旎，马车飞驰，像目的地驶去。

　　“少爷，小姐，到了。”

　　马车停下，车夫的声音传了过来，因为秀儿穿得也非常华美，所以他将两人当成了一对贵族情侣。

　　许枫跳下马车，然后非常绅士的伸出手，将少女扶了下来，对于少爷的温柔体贴，秀儿除了感动还是感动。

　　放眼望去，好一座城市，给人的第一感觉就是繁忙，人群熙熙攘攘，港口吞吐着货物，无数的搬运工、商人在不停的忙碌，整座城市虽然没有帝都雄伟，然而却充满了活力。

　　迈入城门，迎面而来的景象更令许枫吃惊，这里的街道非常宽阔，可以并行数辆马车，两边的店铺鳞次栉比，除了人类，还有大量的精灵、兽族、矮人，以及其他一些种族，全都随处可见，虽然在帝都也有，但数量与比例哪有这么多，许枫叹了口气，购物天堂的美誉盛名无虚。

　　虽然吃惊它的繁荣，但许枫可是来自地球的穿越者，与前世的国际化大都市相比，眼前的也实在不算什么，倒是秀儿，自从被卖到侯爵府，就从来没有出来过，哪见过这么繁荣的集市，转头望了望四周，眼中充满了新奇。

　　“丫头，想要什么，喜欢什么东西了，就给我说。”

　　听着许枫宠溺的话语，秀儿心中甜甜的，却微笑着摇了摇头。

　　“傻瓜。”许枫轻轻刮了少女的小瑶鼻一下：“少爷又不缺钱，喜欢什么，不用替我省的。”

　　集市里的东西很多，应有尽有，看得人眼花缭乱，不过他们今天来这儿，主要目的不是游玩，而是接收沃尔特公爵赠与的豪宅。

　　帝都的豪门显贵，很多都在鹿特堡置有庄园，这些庄园集中坐落于鹿特堡的南郊，那儿风景如画，交通便利，而且离中心商业区有一定距离，显得安静而舒适。

　　“就是这里！”

　　按照地址一路找去，只见一座豪华的庄园掩映在苍翠间，叩开门，一位老者迎了出来，表明身份后，他恭恭敬敬的行礼：“子爵大人，在下莫斯，奉公爵殿下的命令，在这儿等你。”

　　在他的带领下，许枫和秀儿参观了一遍庄园，精雅而舒适，而且占地比许枫在帝都的宅子大了足足近一倍，花园，庭院，假山，泳池，甚至还有一个小小的人工湖，房间也极多，家具一应俱全，若说唯一的缺憾，就是没有仆人与婢女。

　　当然，这可不是因为沃尔特公爵小气，而是不想引起许枫的猜疑，比如说像秀儿，当初洛希奇侯爵将她赠与自己后，许枫还不是有好长一段时间没有碰这丫头，直到确定侯爵没有恶意，秀儿也不是间谍后，才开始疼爱，宠溺这丫头的。

　　公爵的做法很高明，他只送宅子，不搭配仆人与侍女，就是像许枫表明，这是单纯的谢礼，表现了沃尔特家族对他的敬意。

　　公爵是好意，不过凡事有利就有弊，没有仆人，眼瞅着已是中午时分，谁来做饭呢？

　　总不能饿肚子！

　　虽然秀儿烹饪的手艺不错，但这么一位绝色佳人，许枫可舍不得让她到厨房里被油烟熏，美女，是用来疼的。

　　“秀儿，我们出去吃。”

　　“好。”对于少爷的提议，秀儿自然不会有异议，走出贵族的豪宅聚居区，迎面就有一条美食街映入了眼里，空气中也飘着清香，不过这样的地方，贵族可不会光顾，海蓝星尚处于中世纪，非常注意等级，贵族们认为在这种地方吃东西，会有失身份，他们聚会，通常会包下整栋高档的酒楼。

　　不过许枫可不这样想，他穿越来自地球，其实这样的美食街，小吃店，通常会有很多美味的东西。

　　至于身份，许枫一点也不看重，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，既然来到海蓝星，就要享受，美食，美女，力量还有金币，至于其他贵族面子之类莫名其妙的东西，许枫才不感兴趣。

　　两人的到来，也引起了小小的轰动，原因无他，一来，帅哥靓女，在穿越前，许枫就是大学里有名的校草，而秀儿的美貌，更是不用质疑，万里挑一的绝代佳丽，这么一对璧人，当然能引起超高的回头率。

　　二来，两人的穿着，贵族打扮，着实让人惊讶，要知道那些高高再上的权贵老爷，可从不屑来这条街吃东西。


第55章 食味轩的传说

　　食味轩位于美食街的中间，店面并不大，然而却是一家老字号的餐馆，南来北往的客人，以及在鹿特堡落脚的冒险者，都喜欢来这里品尝美食，店主人汉克大叔，是从他父亲手里接下这家店，如今自己也已经五十多岁了，这么多年来，也不过接待过多少客商，然而今天，这对走进来的少男少女却让他使劲揉了揉眼。

　　简直就是画一般的人物，几十年来，汉克从没见过这么靓丽的男女，还有他们的穿着，干净整洁，华贵而不失气度，难道……是贵族？

　　汉克不敢怠慢，亲自迎接：“少爷，小姐，不知道两位想吃点什么？”

　　“随便。”许枫微微一笑：“我看你店里生意不错，应该有很多特色小吃吧，拣最美味的上就可以了。”

　　“是，您稍等！”

　　食味轩不愧是百年名店，很快一盘盘色香味俱全的小菜就送了上来，秀儿坐在许枫的旁边，她知道少爷不喜欢讲虚礼，对于和许枫同桌而食她已经习惯了，当然，小丫头很懂事，从不持宠而骄，不时帮许枫夹菜。

　　总之，其乐融融，在外人眼里，秀儿就像是一位美丽、柔顺、听话、又可爱的小妻子，男人们羡慕得不得了，许枫的嘴角一直挂着微笑。

　　太阳渐渐升高，美食街的生意开始变得越来越火爆，此时，正是用午饭的高峰期，作为最有名的小店，食味轩已经客满，然而一阵喧闹传来，两名冒险者走进了小店。

　　当先的一个，手里持着巨斧，身高约有一米八左右，肌肉虬结，非常壮实，他的同伴，则是弓箭手，腰间还插着一把匕首，这是近战的时候防身用的。

　　作为帝国北方最大的货运港口，除了商人，鹿特堡还充斥了大量的冒险者，他们中的很大一部分，是充当佣兵和保镖的角色，毕竟鹿特堡只是一中转站，从帝国运来的特产，有很大一部分要销往北方的兽人荒原，利润极高，但旅途强盗却多如牛毛，这就需要雇佣大量的保镖。

　　而还有一些冒险者，则是将自己打到的魔兽晶核，皮毛，拿到这儿买，自己摆摊，比批发给商人，利润要高出不止一筹。

　　见里面已经没有空桌，两个冒险者皱了皱眉，侍者已经迎了上来：“对不起两位，本店已经客满了，要不，您换一家？”

　　两人没动，那巨斧战士脸上的表情更是不满，他俩是慕名前来，听说食味轩的菜肴美味无比，如何肯轻易离去，扫视了一圈，发现一张桌子前仅坐了两人。

　　说起来，也是许枫财大气粗，这张桌子足够十人围坐，却被他用一个金币定下了，那冒险者见了，自然走了过来，许枫皱了皱眉，自己和秀儿在这里用餐，可不喜欢有人打扰。

　　“不好意思，这儿已经有人了。”

　　那冒险者却没有回答，刚才他是背对着的，此刻走到近前，看清楚了秀儿的绝世容光，顿时，愣在了当场，咕咚，许枫清楚的听到了他吞口水的声音。

　　盯着女孩子看很无礼，何况是自己的女人，许枫的脸色沉了下来，只不过好好的出来游玩用餐，他并不想惹事，冷冷的道：“请你离开。”

　　俗话说利欲熏心，其实美色更能迷失掉男人的眼睛，像秀儿这种绝色，巨斧战士何曾见过，许枫的警告，他却当成了耳边风，甚至伸出了手：“好漂亮的小妞。”

　　无语，居然敢当众动脚动手，是可忍，孰不可忍，许枫轻轻一弹，一道风箭划破空气，射穿了对方的手腕。

　　杀猪般的惨叫，但许枫已是手下留情了，敢调戏自己的女人，找死就一个词。

　　见同伴受伤，那弓箭手脸色一变，也不多言，弯弓搭箭，许枫的嘴角边流露出一丝冷笑，就这种水平，也敢惹事，也不见他念动咒语，手轻轻一指，一个风系的束缚术就丢了过去，顿时，如一条无形的绳子，将对方捆了起来，哪里还射得出箭。

　　魔法师？

　　人们目瞪口呆，看向少年的眼神已全是敬畏，其实，在许枫和秀儿刚进来时候，对于他们的身份，不少食客还有所怀疑，毕竟，从来没有贵族，跑到这里吃东西。

　　也许，两人仅仅是富商子弟，穿贵族的衣服摆显而已，可现在……要知道在海蓝星，魔法师掌握着神秘的力量，数量又极其稀少，他们的地位，远比普通的小贵族还高。

　　食味轩居然有魔法师光顾，汉克大叔简直有些受宠若惊了，嗯，这张桌子，还有椅子都要好好保存下来。

　　两个冒险者更是忐忑，传言，魔法师都是一些脾气古怪的家伙，会将得罪自己的人变成石头，或者用法术分解掉，惨了。

　　看见两个家伙瑟瑟发抖，许枫微微一笑，自己，可没有兴趣与两个小角色计较：“滚吧！”

　　两人如蒙大赦，脸上露出惊喜的表情，连忙相携着离开了食味轩。

　　接下来，四周安静了许多，没有谁再喧闹，对大多数人而言，与魔法师在一起用餐，简直就是可遇而不可求的奇遇……就像做梦一般。

　　许枫叹了口气，与女孩子在一起，凡事都讲究气氛，原本与秀儿这顿饭，就像浪漫的情侣套餐，可却偏偏却那两个家伙打扰。

　　加上周围的人不时用敬畏的目光偷瞟自己，实在是不爽，看了一眼旁边的少女：“秀儿，吃好了吗？”

　　“嗯，饱了。”

　　秀儿是冰雪聪明的女孩子，见了许枫的神色，知道少爷想要离开，微笑着点了点头。

　　直到两人的背影消失，众人才嗡的一声纷纷议论了起来，有对许枫的崇拜，在海蓝星，魔法师永远是令人敬畏的所在，有对秀儿美貌的赞叹，如此绝代佳人，简直就像落入凡尘的天使一般。

　　除了惊慕还是惊慕，多年以后，食味轩这家百年老店，依然流传着一个神奇而美丽的传说……

　　一个美女配英雄的传说！

　　一个大陆顶级强者年少轻狂，风花雪月的故事。

　　令后来者敬仰，也令情窦初开的少女们芳心荡漾……


第56章 挑选侍女

　　“少爷，我们现在去哪儿？”

　　从食味轩出来，秀儿挽着少年的胳膊，如花的娇艳上满是开心的笑容，自从跟了许枫，生活变得是如此的多姿与绚丽，小丫头比以前开朗了许多。

　　“随便看看，嗯，我想去买一些侍女。”

　　“买侍女？”

　　秀儿脸上露出了一丝奇怪的神色，许枫一愣，随即反应过来，摇了摇头，轻轻打了一下少女的屁股：“死丫头，胡思乱想什么，你家少爷我可没有那么好色，公爵送的这间豪宅连仆人也没有，当然要买一些侍女了。”

　　“哦！”

　　秀儿乖乖的应一声，心中对于许枫的解释却不以为然，少爷不好色吗？可晚上在闺房里的时候，有一个女孩子还不够，常常都是要自己和小云姐姐一起相陪，还有他常常挂在嘴边的那句口头禅，嗯，男人不好色，猪都可以爬上树。

　　少爷明明就是口是心非，当然，虽然有一点小小的腹诽，秀儿对许枫的感情与忠心却是不容置疑的，这句小小的抱怨，其实就如同情人间的打情骂俏一般，里面包含的是浓浓的爱恋。

　　海蓝星尚处于中世纪，在帝国，买卖奴隶属于合法贸易，是受保护的，而且每年可以带来一大笔的财政收入。

　　作为帝国北方最大的港口城市与货物集散地，鹿特堡除了来自各地的特产，一艘艘的货船，还运来了数以百计的奴隶，除了人类，还有来自北方荒原的兽人，原本在数十年前，精灵奴隶是最受欢迎的，原因无他，那是被誉为美丽代名词的种族啊，每一个被捕获的精灵，都可以买到天价。

　　不过如今，帝国与自然联盟交好，一本万利的精灵贸易已经被皇帝下令禁止了，而兽人王国，虽然已经有二十年没有和帝国发生战争，但双方的关系也一向比较紧张，所以兽人贸易依然如火如荼。

　　至于人类奴隶，有的是穷困潦倒的破产者，有的则是犯罪被贬为奴隶，总之，来源很多……

　　除此以外，还有矮人，高山侏儒，甚至独眼巨人，海蓝星的高等智慧生物很多，这儿的奴隶种类更是应有尽有。

　　没有买不到，只有想不到……当然，仅仅是一句宣传的广告语，比如说精灵，也许在地下的黑市还有极少的交易，但这种明面上的奴隶卖场是绝对没有的。

　　许枫和秀儿来到了东城外的港口，离此不远有一大片空地，那里就是奴隶交易区，进去，每人每位需要缴纳一个银币。

　　城守颁布此项举措，一是为了增加税收，二是为了防止有人不买，仅仅是为了闲逛进入这里，毕竟，人流太多，难免会造成混乱，三年前，就曾发生过人多混乱，奴隶趁机逃跑的事件。

　　一枚银币，足够普通百姓家庭生活一个星期，如此高额的门票，自然没有人会当冤大头，从而保证了进去的每一个都是买主。

　　当然，如果你愿意再支付一枚银币的话，奴隶商会则会配发一位导购小姐，全程陪同，像你介绍奴隶的产地，种族，特点，让顾客买得安心，用得放心，消费得舒心。

　　无语，这台词怎么这么有些熟悉，一枚银币对许枫而言，实在是毛毛雨，不过自己买几个侍女而已，用不着有人在旁边推销，以前逛超市的时候，许枫就不喜欢听促销小姐介绍，买东西自己挑。

　　由于高额的门票，里面除了商家，顾客可以说是寥寥，也看不到大声吆喝的境况，与许枫想象中的奴隶买卖完全不同。

　　而许枫和秀儿也吸引了许多人的目光，一来，当然还是他们男的帅，女的靓，二来则是两人的打扮了，鹿特堡虽然豪宅庄园众多，对于仆人侍女有大量的需求，可贵族们却不会亲自来这种地方，买卖奴隶，都是交给下人去做。

　　许枫一路看，一路摇头，实在是大失所望，这儿的奴隶很多，可绝大部分都面有菜色，营养不良，不论是从长相还是身材，都不令人满意……太瘦，太黑了一些。

　　偶尔见到几个好一点的，却又长得更恐龙差不多！

　　虽然如今许枫身边美女如云，不会对买回去的侍女感兴趣，但俗话说，爱美之心人皆有之，既然是婢女，就意味着自己随时都会见到，不说多漂亮，至少也要眉清目秀，否则……买回去几个恐龙，岂不是吃饭的时候倒胃口。

　　许枫可没有自虐倾向。

　　靠，广告打得那么好，结果却尽是这些货色，许枫大感失望，感觉有点受骗上当。


第57章 蛇族王女

　　其实……许枫的这种想法，倒真的有些冤枉奴隶商会了。

　　奴隶，顾名思义，贵族买来也都是做一些粗重的活儿，侍女……放眼帝国，恐怕没有谁会选用奴隶，开玩笑，万一她端茶送水的时候给主人一刀，岂不是后果不堪设想。

　　这是帝国上流社会的惯例，然而许枫是来自地球的穿越者，哪知道这些，他听说仆人和侍女是买的，于是便以为是奴隶。

　　其实，这纯粹是一个误会而已，诚然，大部分贵族府上的侍女也是购买，而且按照帝国法律，她们的身体生命都属于主人，但与奴隶，毕竟是不同的，在不违背主人的意志的情况下，比起奴隶，买来的侍女拥有更好的待遇，更大的权利，比如说，她们可以赎身，只要交付足够的金币给主人，就可以成为自由人，而奴隶则不可能，海蓝星尚处于中世纪，法律非常严酷，一日为奴，终生为奴，这与侍女，有很大的差别。

　　贵族们买奴隶，都是做粗活，而选购侍女，则另有地方，许枫不知道这其中关窍，还以为受骗上当。

　　转了一圈，实在找不到合适的女孩，虽然这些奴隶都很便宜，但价格不是许枫考虑的问题，接受了沃尔特公爵的大量礼物，许枫现在已非常富有，可以用财大气粗来形容。

　　“算了。”许枫拉着秀儿的手：“走吧！”

　　“嗯。”秀儿点了点头，对于少爷，她可是千依百顺哦！

　　两人正欲离开，然而就在这时，一艘巨大的轮船徐徐驶进港口，停靠在了岸边，原本有些安静的港口顿时繁忙了起来，无数搬运工开始卸货。

　　这是一艘很大的轮船，长约有一百余米，要知道海蓝星除了魔法，尚处于中世纪，如此大的轮船，可以说是一个奇迹。

　　“是纳西姆会长的船！”

　　“这么多香料，象牙，还有南方的特产，天哪，会长大人这次是满载而归啊！”

　　“听说还有一些很高级的奴隶，蛇族的王女。”

　　……

　　议论声纷纷传入耳朵，许枫停下了脚步，这个纳西姆听说过，奴隶商会的会长，帝国最富有人之一，虽然他不是贵族，但却拥有很多豪门也眼红不已的财物。

　　他……似乎带了很多好东西来了。

　　许枫决定看看再说。

　　站在港口，看工人们卸货，许枫伸手擦了擦少女额头上的汗滴：“秀儿，累了没有？”

　　“还好。”

　　少女微笑着摇了摇头，今天走的路不多，就是现在天气有些热，当然，见少爷想要留下来，她是绝不会扫兴的。

　　许枫微微一笑，怎么说和这丫头也已经有了最亲密的关系，又天天在一起，多少也能明白一些她的心意，少年抬起手，用魔法吹出一阵凉风，然后又将她拉到了树荫下。

　　秀儿轻轻将头靠在了许枫的肩上：“少爷，你对我真好。”

　　话不多，然而秀儿真的非常感动，自己只是侍女，可少爷却将自己当成了他爱的女人一样，不，还要好，别的贵族只有欲望，哪会这样体贴。

　　士为知己者死，当少女全身心爱上一个男人时，那如水的温柔，也可以将一切融化掉。

　　许枫没有回答，而是在少女柔嫩的面颊上吻了一下，然后，目光转向了前方，作为帝国最大的奴隶商人，纳西姆的船，自然不可能只运送货物，很快，在全副武装的士兵的看押下，奴隶们被押下了船来。

　　走在最前面的是一队身材高大的奴隶，平均身高超过了两米，着实让许枫惊讶不已，不过稍一沉思，他就反应了过来，这并不是人类，而是来自极北丘陵的野蛮人。

　　野蛮人，也是海蓝星的智慧生物之一，然而却远比人类、精灵的文明落后，甚至与兽族相比，也要差上一筹，他们尚处于原始的部落，生活于北方的丘陵地区，外貌……怎么说呢，与人类还是很相似，然而身高却普遍超过了两米，力大无穷，即使是野蛮人中的女子，体力也远在人类的男人之上。

　　他们是最受喜欢的奴隶之一，可以从事繁重的体力工作。

　　许枫还是第一次看见野蛮人，不由得有些兴趣，随即心中一动，这些女野蛮人，自己可以买一些。

　　贵族的庄园豪宅，仆人由两种组成，男仆和侍女，毕竟女孩子体力弱，一些粗活重活都要男仆来做。

　　而野蛮人力气大，自己完全可以买一些野蛮人少女，代替男仆，想想吧，这样的话，新的庄园，不论内宅外宅，都只有侍女，莺莺燕燕，就仿佛一小小的女儿国……别误会，许枫可没有什么别的想法哦，只是觉得生活在百花丛中，赏心悦目，会非常舒服。

　　野蛮人过后，又有一队奴隶被押了下来，许枫的脸上闪过一丝惊讶之色，虽然他们的衣服很破很旧，但料子却非常考究……那是贵族做衣服常用的意料，还有他们的形象，垂头丧气，可举手投足间，流露出来的气度却与奴隶，甚至普通平民完全不同。

　　贵族！

　　许枫虽然来海蓝星不久，但一直混迹于上流社会，很敏锐的察觉出这些人曾经的身份。

　　这样的情况虽然少见，但也并非完全没有，作为特权阶层，贵族在帝国拥有极大权利，甚至有的时候，可以不受法律约束，当然，凡事总会有限度，若贵族做的事太离谱，超过了皇室能够容忍的限度，也会招致雷霆惩罚，最严重的，甚至从天堂跌进地狱——贬为奴。

　　不知道谁这么倒霉？

　　许枫摇了摇头，不过很快他就将目光锁定在了几个女子身上，面容姣好，应该是曾经是贵夫人与小姐，如果将她们买下来当作侍女，应该是很不错的主意。

　　而最后下来的几个奴隶，不仅有士兵如临大敌，她们的手，还被绳子捆了起来，那是几个蛇族的少女。

　　蛇族，兽人的一种，这几个蛇族少女，更令许枫大开眼界，她们的上半身，与普通的人类少女完全相同，而且身材极其火爆，然而自腰部以下，则蜿蜒变成了蛇尾。

　　而最令许枫惊讶的，是中间的一位少女，她长得相当漂亮，不过令许枫感兴趣的不是她的姿色，这个少女尾巴的颜色。

　　金色，尊贵的象征，代表着这个少女具有蛇族中王者一族的血统。

　　众所周知，兽人中的蛇族都是人身蛇尾，然而他们中的王族，却具有非凡的能力，可以按照自己的意愿，将蛇尾变为双腿……与人类没有一丝一毫的区别。

　　蛇族，是兽人中势力极大的一族，个体的战斗力也非常强悍，王族更有一些特殊能力，抓捕一些普通蛇人也就罢了，一位具有王族血统的美少女，怎么可能也成为人类的猎物？

　　与普通的奴隶不同，这位少女虽然身陷囹圄，可依然高高的扬起头，自尊而骄傲，她的身份……不同凡响。

　　少女的纤手，被一条金色的锁链缠住，上面还有还加持有魔法符咒，显然是为了封印她的力量，对于这位具有王族血统的蛇人美少女，许枫心中充满了好奇。

　　原本想要离开，不过现在，许枫已经有了新的打算，他向着那艘轮船走了过来。

　　“少爷，有什么可以为您效劳的？”

　　一位管事模样的人弯腰行了一礼，他的表情很恭敬，因为从许枫的打扮气质，他已经看出，这位少年是一位贵族。

　　“嗯。”许枫点了点头：“这些奴隶，你们打算怎么出售？”

　　“对不起，他们是不买的。”

　　“不买？”

　　许枫好奇的看了对方一眼，除了意外还是意外，而那个管事则微笑解释了起来：“这些属于高级奴隶，并不单独出售，而是要参加十天后的拍卖会，您如果有意，到时候可以参与竞拍。”

　　海蓝星尚处于中世纪，在帝国，买卖奴隶属于合法贸易，因为利润丰厚，所以非常繁荣，而奴隶也分为了几个等级。

　　普通奴隶，这是最多也最常见的一种，比如说港口的这个交易场，百分之八十都属于普通奴隶，他们没有特殊的技能，容貌也十分普通，只能买来做一些粗活，但价格却是相当便宜。

　　高级奴隶，比如说野蛮人或者那些获罪的贵族，野蛮人力大无穷，可以从事繁重的体力劳动，而那些曾经的贵夫人，还有小姐，容貌肌肤，都非常不错，买回去……男人都明白的。

　　当然与普通奴隶相比，他们的价格要高得多，不过依然十分抢手，一般不会在交易场出售，而采用竞拍的方式，价高者得。

　　而最珍贵的，则是极品奴隶，可遇而不可求，比如说，这位具有王族血统的蛇人少女……

　　在大部分人的印象里，兽人野蛮而丑陋，其实，这个认知是不对的，兽人王国的组成很多，其中狐族、猫族、蛇族，还有美人鱼，都以盛产美女闻名于世，甚至与自然的宠儿精灵相比，也毫不逊色。

　　当然，普通的蛇女没有意义，因为她们上半身虽然与人类没有区别，但腰部以下，却蜿蜒变成了蛇尾，除了一些有奇怪嗜好的家伙，常人不会对普通蛇女感兴趣。

　　但假如是具有王族血统的蛇人少女就不同了，她们具有非凡的能力，可以按照自己的意愿，将蛇尾变为双腿……与人类没有一丝一毫的区别。

　　而且蛇女的身体十分柔软，在闺房中，可以做出一些常人无法企及的高难度动作，然而，蛇族本来就是兽人王国中势力极大的一族，个体的战斗力也非常强悍，王族更有特殊能力，想要捕获她们，几乎是痴人说梦。

　　眼前这个蛇人少女的珍贵，可想而知。

　　听了对方的解释，许枫皱了皱眉，自己最多在鹿特堡逗留一晚，明天就要回到帝都，娜娜和纱纱都在那里，许枫可不想将女朋友丢在一边。

　　十天，买几个侍女而已，许枫可不想耽误那么多时间。

　　他看了前方的管事一眼：“你们纳西姆会长在吗，我想要和他谈谈。”

　　“这……”管事有些为难：“主人很忙，想要见面，必须预约。”

　　切，一个奴隶贩子而已，许枫不以为然，就算有几个钱，难道还能与洛希奇侯爵，沃尔特公爵相比，他们一个是皇室顾问，帝都权贵圈子里的核心人物，一位是南方贵族领袖，帝国最显赫的豪门贵族。

　　便是这两位，自己也相见就见，可以随时去他们府邸做客，一个小小的奴隶商人，摆什么谱？

　　“这么说，纳西姆就在附近了，去告诉他，帝国子爵，许枫有事求见。”

　　“您……是许枫少爷？”

　　管事吃了一惊，脸上的表情变得非常恭敬，若问最近，帝都谁风头最劲，许枫的名字绝对会出现在所有人的脑海中。


第58章 落难的千金小姐

　　他数枚金针，治好了爱莉娅公主，要知道殿下的奇怪昏迷，连教宗也束手无策，可这位神奇的子爵，却手到病除。

　　陛下亲封爵位，荣宠无比，而这仅仅是他崭露头角的开始……

　　最近有传言说，洛希奇侯爵对他非常欣赏，两家过从甚密，而狩猎途中，许枫打败恶魔章鱼，救了沃尔特公爵的爱女，更让这位南方贵族的领袖，对他充满了感激。

　　放眼帝都，许枫可是炙手可热的人物！

　　管事不敢再怠慢了，换上了一副毕恭毕敬的神色：“是小人失礼了，子爵大人，请随我来。”

　　许枫牵着秀儿的手，登上了纳西姆家的马车，车内布置得豪华舒适，作为帝国最有钱的人物之一，这家伙非常注重享受。

　　路并不远，大约十分钟后，马车就徐徐停了下来。

　　“子爵大驾光临，令陋室蓬荜生辉。”一胖子满脸笑容的走了过来：“请恕在下未能远迎。”

　　“阁下客气了。”

　　许枫也在打量帝国最大的奴隶贩子，表面上很和蔼，可眼中却不时闪过一道阴狠的光，绝不是什么好对付的角色。

　　不过……反正自己也与他没有什么利益纠葛，今天到这里来，是做生意的。

　　纳西姆将许枫请进了屋子，这里是他一临时的办公地，但也装修得十分豪华舒适，仆人奉上香茗，两人简短的寒暄了几句，然后便开始切入正题。

　　“不知道子爵阁下驾临，有何要事？”

　　“也没什么。”许枫喝了一口茶：“我在鹿特丹，有一座新宅子，缺少人手，想要买一些奴隶。”

　　“买奴隶？”

　　纳西姆脸上流露出一丝错愕，不过很快就盘算起来了，如果只是一般的奴隶，哪儿都有，这位帝都新贵点名要见自己，难道……

　　他表面上不动声色：“阁下可是看好了，有中意的？”

　　“嗯。”许枫点了点头：“我想买一些野蛮人少女。”

　　纳西姆松口了气，野蛮人虽然算是高级奴隶，但也并不如何珍贵，许枫想要，就当做人情好了：“这好办，阁下需要多少。”

　　“呃……”许枫算了一下，公爵送的庄园很大，想必活不会少：“十五个吧！”

　　“没有问题。”

　　这一次出航，纳西姆的船队收获颇丰，光是野蛮人少女，就有两百多，十五个，实在不算什么。

　　站在一旁的管事心中佩服，平时，主人没有这么好说话，这位子爵大人的面子，还真是惊人啊！

　　“除此以外，我还需要一些侍女，那些被贬为奴的贵族小姐，夫人，也都卖给我吧！”

　　“这……”纳西姆有些为难了，与野蛮人不同，这些曾经的贵妇人，还有小姐，可都是抢手货，每次拍卖，都能炒到一个很高的价格，这样卖给许枫，实在是亏大了。

　　虽然他不愿意得罪这位帝都新贵，但两人间毕竟没有交情，而纳西姆的信条是，从不做亏本生意。

　　见对方满脸为难，许枫心中也有些不满，抬头看了对方一眼：“放心，我不会占你便宜，钱我会付足，只不过没有时间参与竞拍，每一个被贬斥为奴的贵夫人或小姐，两千金币怎么样？”

　　两千金币？

　　纳西姆惊讶的看了一眼许枫，这位少爷真可用一掷千金来形容，须知，按照帝国的消费水准，一枚金币的购买力，是相当大的，像沃尔特公爵赠与的那座豪宅，市价也不过两万金币而已。

　　虽然曾经是贵夫人和小姐，但现在毕竟是奴隶的身份，就算在拍卖会上，这个价钱也已经算不菲。

　　纳西姆的脸上，顿时堆满了笑容：“呵呵，子爵大人真是太客气了，您既然这么有诚意，在下怎么能不成人之美，这样吧，那十五名野蛮人少女，就当作是赠品好了。”

　　赠品？许枫叹了口气，这家伙虽然贪财，但经商确实是天才，在中世纪，就想到了赠品这么前卫的促销手段。

　　“呃，还有那位蛇族的少女……”

　　纳西姆脸色一变，不等许枫说完：“对不起，子爵阁下，那蛇族的少女，是一位大人物定下的，在下做不了主，不论您出多高的价钱，在下都是绝不敢卖的。”

　　这话说得很坚决，丝毫没有转圜的余地，说实话，许枫原本也并没有打算一定要买下那蛇族的少女，毕竟，顶级奴隶，价格一定非常惊人，许枫现在虽然有钱，但也不至于浪费，不过对方的态度，反而激起他的兴趣了，哼，大人物预定的？

　　买是不可能了，许枫旁敲侧击，想要打听那买主的名字，可纳西姆是何等狡猾的人物，脸色渐渐有些不豫：“子爵大人，我们还是去看看您买下的奴隶吧！”

　　“好吧！”

　　许枫牵着秀儿的手，跟着他走了出去，然而心中，却别有了一番心思。

　　穿过庭院，后面是一座城堡，坚硬的花岗岩建筑，守卫森严，这，是用来关押奴隶的。

　　“子爵阁下，请你自己挑吧！”

　　许枫抬起头，就看见了前面的铁门里，关满了野蛮人少女，大概有数百之多，虽然与人类相似，但野蛮人毕竟不同，族中便是女子，平均身高也在两米左右，长得……怎么说呢，并不漂亮，但身材却是极好，不过许枫并不感兴趣，他身边美女如云，到这儿，仅仅是挑一些能做活的仆人而已。

　　当然，恐龙肯定是不要的，许枫挨着看了过去，最后选出了十五名野蛮人少女，嗯，都是相对而言比较漂亮的，看着虽然不能说有多养眼，但至少不会给自己丢脸。

　　※※※场景转换※※※

　　“姐姐，我怕！”

　　看着眼前的铁窗，莱末儿的脸上流露出一丝恐惧与哀伤，就在一个月前，她还是盖伦伯爵的女儿，千金小姐，可天有不测风云，人有旦夕祸福，在一个清晨，她刚刚起床，就有一群士兵冲进了伯爵的城堡，家被查抄，父亲被押到了断头台上。

　　她不知道父亲犯了什么错，让皇帝如此恼怒，整个家族，男人们不是被处死就是被发配到边疆为苦力，而女子，则清一色贬为了奴隶。

　　奴隶，对于曾经的伯爵小姐来说，是多么陌生的名词，然而现在，却成了她不得不面对的现实。

　　想想以后的命运，尤其是她这样美丽的少女，莱末儿不寒而栗。

　　可有选择吗，现在的她，只不过是一弱女子。

　　“别怕！”

　　菲末儿安慰着妹妹，可她的心中，同样，充满了惶恐，两张一模一样的美丽面容，这是一对双胞胎，连名字也仅差了一个字。

　　不过性格却有区别哦，姐姐菲末儿比较坚强，妹妹的性子却偏于柔弱，突逢大变，由伯爵千金跌落成了奴隶，一路之上，菲末儿都照顾，鼓励着妹妹，她们的母亲早就去世了，现在，两姐妹是名副其实的相依为命。

　　吱呀，门被推开了，莱末儿扑进姐姐的怀里，两女都在发抖，因为那未知而坎坷的命运。

　　当先一个胖子，难道他会是自己未来的主人，看着对方那不断抖动的肥肉，两姐妹都一阵心惊。

　　“子爵阁下！”纳西姆的脸上堆满了笑容：“这一对姐妹，您一定会满意的，她们曾经是伯爵的千金啊。”

　　挑完了野蛮人少女后，许枫继续去看自己购买的侍女——曾经的贵夫人和小姐，然而除了失望还是失望，怎么说呢，并没有自己原先自己想象的那样漂亮，一问，才知道居然都是些家道中落的小贵族，其中以最低等的勋爵居多。

　　虽然严格说来，里面没有一个长得丑，最差的也中等偏上，大部分还是勉强能够和美女沾边的，不过许枫身边接触的，除了绝色还是绝色，眼界自然是极高了，这些女子，做做内院的侍女还够格，但想挑一两个在身边端茶送水的贴身丫头却是找不到了。

　　每人两千枚金币呢，许枫感觉有点受骗了。

　　纳西姆是非常聪明的家伙，虽然贪财，但毕竟也不想得罪这位帝国的新贵，眼看他越皱越紧的双眉，自然知道许枫不满意了，咬了咬牙，反正对方开价已经够高，他决定将一极品的货物拿出来。


第59章 双胞胎姐妹

　　一对双胞胎的贵族姐妹，今年才十七岁，曾经是伯爵的千金小姐，血统够高贵，而且容貌极美，这位子爵一定会满意的。

　　果然，许枫觉得眼前一亮，好一对漂亮的少女，同样的脸蛋，同样的身材，甚至连身高，都一模一样，双胞胎。

　　嗯，心里不由自主的yy了一下，男人都明白……

　　而且两姐妹长得也极美，虽然与身边的秀儿相比，要稍逊一筹，但相差却也是不多，而且两张同样美丽的面容，看着足够赏心悦目。

　　嗯，这才对嘛，花了这么多钱，加上这对双胞胎，才算物有所值！

　　“这是姐姐，叫菲末儿，这是妹妹，叫莱末儿。”

　　许枫有些奇怪，看了纳西姆一眼，这一对双胞胎一模一样，他怎么分得出来。

　　“呵呵，阁下你看。”纳西姆的脸上露出一丝笑容：“姐妹俩的脸上，各有一颗美人痣，不过姐姐的在左边，而妹妹的在右边。”

　　“原来如此。”

　　“阁下还满意吧！”

　　“嗯。”

　　许枫点了点头，这一对姐妹，可以用来做铺床叠被的贴身丫头，而两女也在偷偷的打量许枫，虽然未来的命运，她们依然充满了迷茫，但至少是松了一口气了，帅哥总是比较有亲和力的。

　　手续很快交割好，一共是三十名奴隶，十五名野蛮人少女，十五名由贵夫人，小姐被贬为的奴隶，她们将作为许枫在鹿特堡豪宅的侍女，分别负责外宅和内宅，说实话，人手少了一点，不过基本上已经够用，以后再慢慢补充。

　　与市场上可以随意购得的便宜奴隶不同，这三十名，都是高级奴隶，按照惯例，高级奴隶在卖给主人以后，将由魔法师公会出售的一种卷轴对他们种下符咒。

　　这种符咒，怎么说呢，有点类似于地球武侠小说中的蛊，被种下以后，卷轴掌握在主人的手里，如果他们逃跑或者有什么异动，主人只要撕毁卷轴，他们就会在魔法的作用下，悲惨死去。

　　当然，这种卷轴价格不菲，所以只会对高级奴隶使用，而且它也不是万能的，比如说魔法师，或者拥有斗气的武者，这种符咒就是没用的，这就是为什么那位蛇族少女，让侍卫们如临大敌，并没有使用符咒，因为对它不起作用。

　　原本对于这种举措，许枫不以为然，但俗话说，入乡随俗，既然来到海蓝星，就要融入它的风俗习惯，而且许枫可不打算做什么救世主，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，享受，是最好的。

　　再说，这些女孩又不了解自己，不知道自己是一位仁慈的主人，只要她们听话，自己不会将她们当作奴隶看待，怎么说呢，未来的生活，要远比她们想象的幸福得多。

　　但她们现在并不知道这些，如果跑了，自己的金钱岂不是打了水漂，所以对于种下符咒，许枫并没有反对，反正自己是不会用的，只是吓了一吓她们，让她们不要偷跑。

　　看看天色，夕阳已经开始下山了。

　　“秀儿，你累不累？”

　　少女摇了摇头，掩嘴微笑：“少爷，你好色哦，建了一个女儿国。”

　　许枫无言，这丫头真是越来越大胆，居然敢调侃自己，装作沉下脸来：“死丫头，找打。”

　　说着作势扬起手来，秀儿当然知道少爷是吓唬自己的，不过却连忙挽着许枫的胳膊：“少爷，秀儿错了，再也不敢了。”

　　“嗯，犯错要受惩罚的，来，亲少爷一个。”

　　少女脸上一红，却还是踮起脚尖，将香吻送了上来，吻着少女柔软的樱唇，许枫心中充满了喜悦，与初见时相比，秀儿开朗活泼了好多，时不时还敢和自己开玩笑了。

　　这是一个很好的现象，怎么说呢，来自于地球，许枫对于爱情的看法与海蓝星贵族是完全不同的，少女美丽的身体固然令人痴迷，可爱情爱情，除了欲望还有彼此的情意，相互间的关心，精神上的愉悦。

　　许枫希望自己的女人都能过得开心，而不仅仅是在闺房里，应付自己的索取，像秀儿现在活泼开朗，嗯，怎么说呢，比以前更漂亮。

　　找纳西姆借了几辆马车，许枫和秀儿带着新买的侍女回到了庄园，天色晦暗，正是用晚餐的时间，现在做当然来不及了，肚子好饿，许枫拿出金币，吩咐几名侍女去美食一条街叫外卖，并且特别提到了食味轩，中午在那儿吃了一顿，平心而论，烹饪的手艺很吸引人。

　　“是，少爷。”

　　见许枫态度和蔼，不论是野蛮人少女，还是那些曾经的贵族女孩，都松了口气，毕竟现在她们的一切，身体，生命都在许枫手里，当然希望主人能够有一副好脾气，现在看来，上天似乎眷顾了自己。

　　许枫没有对她们多说什么，时间会让彼此慢慢了解，她们会明白自己是一位好主人，许枫也有信心得到她们的忠心，而不是依靠符咒。

　　很快，食物买了回来，许枫挑选了几样精美的小菜，自到内院慢慢享用，当然，还有秀儿，把那对双胞胎姐妹也叫上，至于其他的侍女，则让她们自己慢慢吃，总之既没有吩咐什么事，也没有别的安排。

　　怀着忐忑不安的心情，莱末儿和菲末儿跟在许枫的后面，心中如小鹿乱撞一般，可怜这两位血统高贵的少女，已经不再是伯爵千金，而沦落为了别人的奴隶，人生如棋局，命运多舛令人扼腕不已。

　　“姐姐。”

　　莱末儿的表情显得楚楚可怜，这么晚了，主人让自己和姐姐跟他去内院，难道是想……

　　两朵红云爬上少女的面庞，又是羞涩，又是紧张，可现在的命运，已并非她们可以主导。

　　在惶惶之中，来到了内院，红烛点燃，桌上摆满了精美的小菜，诱人的香味散发出来。

　　房间里很静，许枫甚至听见了这对双胞胎美少女吞口水的声音，毕竟，曾经是伯爵千金，十七年来，锦衣玉食，可过去的一个月，却由天堂跌到了地狱，奴隶，即便是高级的那种，可每天的食物也不过是冷馒头而已。

　　许枫叹了口气，心中涌起一股怜惜：“你们也坐下吧！”

　　除了惊讶还是惊讶，两位出身贵族的美少女对于上流社会的规矩，自然是一清二楚滴，哪有侍女和主人同桌而食，虽然食物的香味充满了诱惑，但她们依然摇了摇头。

　　“两位妹妹，坐吧！”

　　俗话说同病相怜，当初秀儿被刚送给许枫时心中何尝不是充满了惶恐，更何况这两位曾经还是伯爵千金，设身处地，秀儿能够明白两女此刻忐忑不安的心情：“你们放心，少爷他非常和蔼，是这个世界最善良，最好的贵族了，只要你们听话，以后的日子会非常幸福。”

　　“少爷？”

　　两女面面相觑，眼中皆流露出惊讶的表情，原本她们见秀儿的打扮，还有许枫对她的温柔体贴，以为这位绝色的女子，是哪位贵族的千金，许枫的心上人，没想到……居然也是侍女？

　　不敢置信，生长于贵族家庭，从小耳濡目染，那些贵族男人，在意的只是女性的肉体，稍有姿色的侍女，更被他们视为玩物，哪有对一个丫头如此温柔体贴的。

　　“是真的，少爷与那些贵族完全不一样，时间长了，你们就会慢慢了解。”

　　或许是因为同为女孩，相互之间的话更具有说服力，在秀儿的柔声安慰下，两姐妹的紧张渐渐缓解了一些，屈身像许枫行了一礼，然后挨着凳子坐了下来。

　　“吃吧！”

　　见许枫和秀儿已经开始用餐，双胞胎美少女才拿起筷子，虽然这一个月来，她们啃的都是冷馒头，眼前食物的香味诱人无比，但从小良好的教育，依然让她们保持了优雅的食姿，不紧不慢，小口小口的细嚼慢咽，嗯，别人都说美人春睡很养眼，其实漂亮的女孩子用餐，一样十分可爱。


第60章 归途遇险

　　红烛点燃，美人相伴，食物的香气和女孩儿家的体香混合在一起，实在是一赏心乐事，两姐妹有些拘束，秀儿则笑语嫣然，只不过少爷……急色了一点，时不时会搂着自己亲一下，让秀儿羞红了粉面，莱末儿与菲末儿更是低下头了，不敢多看，她俩都还是纯洁的处子，从小长于深闺，何时见过这种场面。

　　但不管怎么说，一顿饭还算其乐融融，至少许枫给两姐妹留下的第一印象，是和蔼而温柔，对于未来，虽然依旧迷茫，但至少在黑暗中出现了一缕曙光，有了一丝憧憬的希望。

　　这，已经是一个很好的开始了。

　　用完餐，另有侍女将碗筷收了下去，毕竟，这对双胞胎曾经是伯爵千金，对于婢女该做的事，一窍不通，需要慢慢学习。

　　两女拘束的站在那里，烛光掩映着丽色，然而俏脸却充满了紧张，说实话，虽然她俩的姿色与秀儿相比，要稍逊一筹，但也是一等一的美女，两张一模一样的面庞，两具同样诱人的娇躯，充满了吸引力……嗯，男人都明白滴。

　　许枫吞了口口水，但还是克制下了欲望：“你们下去吧，就睡在外间，以后在这座庄园，你们就是我的贴身侍女，负责我的饮食起居。”

　　“是。”

　　姐妹俩松了口气，心中却又有一些好奇，或者说是意外吧，原本她俩以为，今天晚上主人肯定会……

　　没想到他却放过了自己姐妹，看来这位少爷虽然好色，自制力却远比其他贵族好得多，对于许枫，莱末儿和菲末儿心中的评价，又高了一点哦！

　　不过接下来的时间，姐妹俩并没有睡好，怎么说呢，按照贵族庄园的设计，贴身侍女就歇在主人卧室的外间，相邻在一起，距离很近，而且为了传唤方便，故意将隔音效果弄得很低。

　　令人心跳的声音不时传入耳朵里，不用说，许枫和秀儿正在翻云覆雨，两姐妹脸一阵阵发烧，红得像熟透的苹果，用被子捂住头，可又忍不住悄悄掀开一角，毕竟她俩正是情窦初开的年纪，在害羞之中，又多多少少带着一点好奇……

　　烛泪滴落，像珍珠一样滚在了桌子上，秀儿倚在许枫的怀里，调皮的用发丝呵少年的痒。

　　“丫头，别闹！”

　　许枫握住女孩的纤手，秀儿现在真是越来越顽皮了。

　　“少爷，我还以为你今天晚上会让那两姐妹陪寝呢。”

　　“怎么，吃醋了？”

　　“哪儿有。”秀儿皱了皱秀气的鼻子：“少爷对我那么好，秀儿已经很知足了，哪里会吃醋，我只是觉得有点奇怪而已……”少女说到这里顿了一顿：“因为我看得出来，少爷其实蛮喜欢她俩的，为什么不要她俩相陪呢？”

　　“傻丫头。”许枫吻了怀中的玉人一下：“你真把我当色狼了，少爷和那些贵族可不一样，我是不会强迫女孩子的，除非她们自己愿意，不然我才不会碰。”

　　秀儿真的觉得自己很幸福，在海蓝星，这男尊女卑，等级森严的世界，像许枫这么尊重女性，不将她们当附庸的，别说贵族，便是普通人也很难找。

　　“少爷。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　女孩的表白，带着无限的温柔与情意，许枫搂着她纤细的腰肢，吹熄了蜡烛：“丫头，睡吧！”

　　秀儿像只可爱的小猫咪一样，卷缩在许枫怀里，沉沉的睡了过去。

　　隐约间，那双胞胎姐妹也听见了秀儿许枫的对话，除了惊讶还是惊讶，这是真的吗，虽然由于接触的时间不长，许枫的话，她们半信半疑，但对于这位少爷，她们心里的害怕与恐惧又少了一些。

　　也许未来的生活并没有想象中那样可怕，由伯爵千金被贬为奴隶，正如从天堂跌落倒地狱，或许，是神灵怜悯两姐妹可怜吧，将她们交到了这么一位善良的主人手里。

　　第二天，许枫起得很早，本来按照常理，应该由莱末儿、菲末儿这两个新来的贴身丫头伺候他穿衣梳洗，可两姐妹一个月前还是伯爵千金，哪会做这些，手忙脚乱，两个丫头心中都有点惶恐，在帝国，这么笨的侍女，是会挨鞭子的，可许枫仅笑了笑：“好啦，让秀儿来吧，你们俩以后，多学着点。”

　　“是，少爷。”

　　双胞胎美少女应了一声，虽然由小姐变为下让人她们很不适应，但许枫的温和，仁慈依然给她们留下了很好的印象，感激。

　　吃完早餐，许枫打算回去，毕竟娜娜纱纱都在阿尔萨斯，反正帝都距离这里仅有五十里，快马只需要一个多小时，交通是非常方便滴。

　　由于昨天仅买了一些侍女，还没有管家，许枫想了想，便将她们召集起来，宣布由双胞胎中的姐姐菲末儿做这里的总管，自己不在的时候，一切由她说了算。

　　除了惊讶还是惊讶，其他侍女虽然羡慕，但这种事情，自然是少爷说了做主，她们不敢多嘴的。

　　“好了，我走了，在这里，我没有别的要求，希望你们能和睦相处。”许枫将一张水晶卡（可以去钱庄兑换金币，相当于银行卡）交到菲末儿手里：“丫头，未来的生活会比你想象的幸福，好好珍惜吧，如果有什么事，可以去帝都的子爵府找我。”

　　“是，少爷！”

　　女孩行了一礼，美丽的容颜上露出了感激，见许枫和秀儿登上马车，徐徐驶像远处，莱末儿靠在姐姐身上：“姐，我们真的遇见一位好主人了。”

　　“嗯。”菲末儿点了点：“我现在相信秀儿姐姐的话了，也许少爷真的是一位不一样的贵族，能够遇到他是神对我们的眷顾。”

　　与此同时，马车里。

　　“少爷，你追女孩子的手段好高明哦！”

　　“嗯？”许枫一愣，望着秀儿崇拜的眼神，满头雾水，不明白她在讲什么。

　　“您让菲末儿妹妹管理鹿特堡的庄园，那么您不在的时候，她就是这里实质上的主人了，虽然被贬为奴隶，但其实在您的安排与庇佑下还可以过贵族的生活，您对她们这么好，我相信，姐妹俩一定充满了感激，下次您来鹿特堡的时候，说不定会自荐枕席。”

　　汗，许枫倒真没想过这些，只不过当时缺乏人手，而菲末儿曾是贵族小姐，管理家务应该擅长，于是便选中了她，现在想想，正如秀儿所言，自己这么做，确实给了两个丫头很多关照，也许她们俩真的会充满感激。

　　漂亮的双胞胎美少女，许枫一阵出神，陷入了男人都知道的yy里……

　　秀儿并不介怀，她昨晚说的是真心话，少爷对自己已经够好了，给了自己从不敢奢求的幸福，人要知足，所以她不会吃醋，秀儿将头靠在了许枫的肩头。

　　气氛温柔而旖旎，然而大约半个小时后，马车却突然停了下来。

　　“出什么事了？”

　　“对不起，少爷，我也不知道。”车夫眼中满是茫然，急得满头大汗，可不论他用马鞭怎么抽，那马儿就是不肯走。

　　许枫皱了皱眉，精神力探出，顿时感觉到离此不远的地方，有力量震荡，似乎……有高手在战斗。

　　杀气传了过来，而动物拥有远比人类敏锐的第六感，察觉到危险，因此马儿不肯再走也就不奇怪。

　　有点奇怪，这儿离帝都已经不远，又靠近交通要道，不时还有警戒署的骑兵巡逻，谁敢在这儿闹事呢？

　　人都有好奇心，便是穿越的许枫也不例外，他将秀儿扶了下来：“丫头，陪我去看看。”

　　既然附近有危险，还是让她跟在自己身边放心一点。

　　“好的，少爷。”

　　牵着少女的小手，许枫和秀儿悄悄的走上前，就在路旁不远，有一座小小的树林，而树林外，则是好大一片空地，许枫感觉到的力量波动，就是从那里传来。


第61章 蛇族郡主

　　“轰！”

　　一声巨响，整个地面都在震颤，巨大的气浪传来，许枫皱了皱眉，挥手间，一层火红色的保护膜出现，他可不想让秀儿受到伤害。

　　放眼望去，只见前方已是满目疮痍，几个巨大的铁笼被掀翻在地，附近散布着不少士兵的尸体，而半空中，两个人正遥遥对峙。

　　一个做剑士打扮，大约四十余岁年纪，身体周围包裹着淡银色的斗气，而他的对手，则是一位绝色美女。

　　许枫脸上露出惊讶的表情，并不是因为那少女的姿色，而是因为自己认识……不，曾经见过一面。

　　昨天港口那位拥有王族血统的蛇人女孩，此刻她的身上已经没有锁链，浑身散发出强大的气势，与人类剑士遥遥对峙。

　　“可恶！”

　　弗雷多脸上满是怒容，还有焦急之色，他是奴隶商人纳西姆网罗的最厉害的高手了，中阶上品骑士。

　　论实力，已经非常了不起，按理，这样的高手，不会为一个奴隶商人效力，然而弗雷多喜欢吃喝嫖赌，需要大量金币，于是在金钱和女人的诱惑下，他投到了纳西姆麾下，成为他最得力的打手。

　　两人臭味相投，纳西姆对他也很看重，这次将一个重要任务交到了弗雷多手里，让他押送那名蛇族王女去帝都。

　　拥有王族血统的蛇人女孩，可以按照自己的意愿，将尾巴变为双腿，与人类没有一丝一毫的区别，有价无市，她们的珍贵，甚至远远超过了有自然宠儿之称的精灵。

　　这次能抓到纯属意外，纳西姆准备将她献给一位大人物，虽然不知道那大人物的名字，但从老板的表情与叮嘱，弗雷多明白，非同小可，如果让她跑了……

　　不敢想象后果！

　　说起来也是倒霉，从鹿特堡到帝都，本就不远，这一路起初也并没有异常出现，然而走到中途，却遇见了几个兽人行商。

　　海蓝星三足鼎立，人类帝国与兽人王国的关系虽然一向不好，但毕竟已经几十年没有打仗，既然是和平时期，当然要发展贸易，帝都与鹿特堡，兽族商人都有不少。

　　原本这没什么好奇怪的，可那几个熊人见了蛇族少女，却脸色大变，跑了过来，弗雷多连忙派士兵警戒驱赶，可那些兽人不但不退，反而大声责问为什么要将阿洛雅郡主关起来。

　　郡主？

　　弗雷多当时也傻了，兽人王国是由很多族组成，体制相对较为松散，而蛇族的势力极大，只有各族族长的女儿才能称为郡主。

　　原本弗雷多以为，对方仅仅是一具有王族血统的蛇人女孩，没想到居然是蛇族族长的掌上明珠！

　　这下……祸闯大了！

　　如果泄漏出去，绝对会招致蛇族的疯狂报复，弗雷多当场就生出了歹毒的念头，他要杀人灭口。

　　然而，哪有那么容易，也是活该这家伙倒霉，那几个兽人不是普通行商，而是佣兵的身份，只不过冒险的时候有了收获，将东西拿到帝国来买。

　　于是乒乒乓乓，双方打了起来，弗雷多这边人多，可那些熊人的战斗力着实不弱，而且他们的目的显然是要救出郡主。

　　一场激战，两败俱伤，而让弗雷多吐血的是，那些熊人砸破铁笼，并且解除了蛇人少女身上的魔法束缚。

　　这下情况变得越发危急，须知，蛇人中的王族，每一个都拥有特殊能力，可以使用诡异的秘术，果不其然，那位阿洛雅郡主脱困后形势逆转，但弗雷多也不是好惹的，他虽然人品低劣，但中阶上品骑士确实算一方高手了，而郡主毕竟年轻了点，虽有天赋，可实力有限，想要摆脱他逃走几乎是不可能的。

　　两人在半空中交锋，而地面的战斗已接近了尾声，几乎同归于尽，弗雷多脸上不动声色，只要重新抓获这位郡主就算胜利，否则他和纳西姆必将面对那位大人物的怒火，以及蛇族的报复。

　　这种情况是绝不允许的。

　　轰！

　　斗气喷射而出，数个半月形的光波，像少女杀了过去，阿洛雅脸色一变，纤细的玉指点出，她前面的空气，出现了奇异的扭曲，怎么说呢，仿佛空间出现了某种程度的断裂，几个斗气凝结而成的光波被绞成了碎屑。

　　许枫皱了皱眉，这种力量运用的方式很奇怪，不是魔法，也非斗气，应该是蛇族的天赋能力，透着……一点点诡异。

　　不过弗雷多的这一招仅仅是试探性攻击，对于骑士而言，擅长的是近战，用光波斩分散对方的精力，他已经趁机扑到了近前，刷刷数剑，将对方躲避的方位全部封死，可惜……阿洛雅并非魔法师，而是蛇族少女。

　　蛇族，顾名思义，他们的身体柔软无比，可以轻易做出许多人类无法企及的高难度动作，凭借超乎想象的柔韧力，弗雷多的攻击一一落空了。

　　嗤！！

　　一声轻响，少女的指甲骤然伸长，像锋利的刀片一样，将对方的衣服撕开了一条大口，弗雷多吓了一跳，作为蛇人中的王族，只要她愿意，牙齿和指甲上都可以分泌出剧毒，要想去除这种毒素，必须将蛇女用特殊的光明魔法洗礼，而阿洛雅还没有经过这种仪式，如果被她指甲划伤，后果不堪设想。

　　弗雷多不敢再冒进，本着不求有功，但求无过的心情，开始了缠斗，这厮很狡猾，只要蛇女耗尽了体力，将她捕获就会容易许多。

　　平心而论，这方法并不高明，但很适用，蛇族就算再有天赋，阿洛雅郡主毕竟是女孩子，体力方面肯定无法和男人相比，战斗拖得时间越长，对她越不利。

　　可就算明白又如何，弗雷多虽然是个无耻的家伙，但实力真的不弱，他打定主意纠缠，阿洛雅心中虽气，却也无计可施。

　　不能这样下去，先不说耗尽体力后，自己又会被抓住，而且这一条路通往帝都，随时都有可能有人类的警卫队出现的。

　　堂堂郡主，岂能为奴，而且谁说兽人没有文化了，阿洛雅平时就喜欢看书，从书中她了解到，一旦像她这样蛇族的少女，落入人类贵族的手里，沦为玩物，将面临多么悲惨的境地。

　　唉，早知道那天，就不该因为贪玩而一个人跑那么远。

　　少女叹了口气，可现在后悔已经来不及，她咬了咬贝齿，自己绝不能掉入对方设下的圈套里……

　　樱唇微启，檀口吐出奇怪的音节，空气在一瞬间变得凝滞，仿佛转化为了无形的固体，弗雷多的剑势顿时一缓，被缠住了，同时他的行动也受到阻碍，有点类似与魔法风之枷锁，但这种秘术要诡异得多。

　　趁着这个机会，阿洛雅迅速后退，与对方拉开距离，同时她的身体开始发生变化，两条修长纤美的玉腿泛起了一层白光，那光芒柔和而明亮，光芒出现的时间不长，消失以后，映入眼帘的是一条金色的蛇尾，自阿洛雅的纤腰，向下蜿蜒……

　　人身蛇尾，变回这种形态后，阿洛雅秘术的力量可以翻倍！

　　芊芊玉手，在虚空中轻轻划过，纤腰扭动，仿佛在随风曼舞，但弗雷多的脸色却变了，许枫虽然不懂秘术，但力量的真谛毕竟是相通的，他也感觉到周围的气氛变得有些异常。

　　自己可不想受池鱼之殃，许枫从储物戒指中取出龙魄晶石，在自己和秀儿的身周，布下一个很强的魔法屏蔽。


第62章 仗义救人

　　“可恶！”

　　作为当事人，弗雷多更看出了情况的不妙，一声大喝，斗气喷涌而出，硬生生震碎了气流的束缚。

　　吼！

　　长剑泛起一道亮光，冰冷而刺目，这一次他不再有所保留，全力攻击，情愿重伤蛇女，也绝不能让她有机会逃出去，否则自己还有纳西姆大人，都将面对蛇族的疯狂报复。

　　这一击，蕴含了他全部的斗气，威力无比，阿洛雅的脸上闪过一丝惊愕……失算了，没想到对方这么快就挣脱了束缚，自己的秘术还没有准备完毕。

　　任何事物都有其弱点，蛇族的秘术诡异难防，但使用的中途却不能被打扰，阿洛雅只能眼睁睁的看着那一剑切向自己的身体……

　　弗雷多的嘴角泛着冷笑，他并没有想要杀死蛇女，但这一击绝对能让她失去战斗力，伤势嘛，是可以养好滴，几个月后，同样可以送给那位大人物。

　　虽然中途出现了波折，但结局依然令人满意。

　　嗯，想法不错，可前提是……没有人出来搅局！

　　眼看着耀目的剑光距离少女的娇躯已经不足两米，阿洛雅甚至已经闭上了眼睛，等待即将到来的命运，然而就在这时……

　　轰！

　　一条硕大的火龙，并非真正的龙，而是由魔法火焰凝结出龙的形状，咆哮着撞向了剑光。

　　可怕的巨响，震耳欲聋，魔法与斗气相互激撞，能量的波纹像四周散开，即便是在天空，可地面也受到了影响，飞沙走石，不少树木更被连根拔起。

　　突然的意外，令弗雷多措手不及，而爆炸将无数的烟尘扬起，更使视野受到了限制，弗雷多心知不妙，身形一闪，顶着斗气，全力像阿洛雅刚才所在之地扑去，然而心却凉了半截，空空如也，哪有半个人的踪迹。

　　“啊——”

　　弗雷多仰天咆哮了起来，目眦欲裂，可恶，那蛇族的郡主居然被救走了，巨大的恐惧在他的心底蔓延，那大人物的怒火也就罢了，可绑架郡主，他们绝不可能承受得起蛇族的怒火。

　　哼，早知今日，何必当初，将这么漂亮的美少女卖给别人做玩物，当然是要受天谴的。

　　弗雷多咆哮了一阵，渐渐冷静下来，斗气熊熊燃起，包裹住身体，开始在附近搜索，也许对方并没有跑远哦！

　　嗯，猜得不错，证明他并不是头脑简单，四肢发达的家伙，此刻许枫、秀儿，还有阿洛雅就躲在附近的一个山洞，只不过洞口十分隐蔽，弗雷多从旁边飞过，也没有发现而已。

　　不过说实话，发现了也没什么，倚靠穿越过程中吞噬的大量精神力，许枫短短的数月间，已经成为了中阶上品魔法师，加上老师赠与的龙魄晶石，战斗力绝对远远超过弗雷多一个层次，只不过他不想与对方撕破脸皮，所以才采用这种较温和的救人方式。

　　在附近转了几圈，没有任何线索，弗雷多叹了口气，只能像远处飞去了，扩大搜索的距离，望着他的背影消失，许枫知道危险已经解除，回头望去，却见那位蛇人少女正戒备的望向自己。

　　刚才发生的一幕，对于阿洛雅来说，实在太意外了，面对对方的攻击，她已经闭目待死，可千钧一发之际，却有一位人类的魔法师救了自己。

　　按照常理，对于救命恩人，当然应该心中感激，可一朝被蛇咬，十年怕井绳，刚刚差点被买做奴隶，让这位小郡主对人类充满了戒惧，虽然对方救了自己，可天知道他是不是在打什么坏主意。

　　“你没事吧？”

　　许枫的关心，却并没有消除对方的敌意，少女退了一步：“你不要过来。”

　　触到少女的目光，许枫摇头苦笑，貌似……被当成了不怀好意的色狼。

　　“我没有恶意。”

　　可这样简单的话语，显然不能博取惊弓之鸟的女孩的信任，随着他的走近，阿洛雅的指甲伸长，许枫皱了皱眉，对方这样可是有点不识好歹。

　　挥手间，就是一道火箭，阿洛雅吓了一跳，她虽然戒备，但也没想到对方说翻脸就翻脸，连忙像旁边跳开，可山洞很窄，许枫早就料到了她躲避的方位，早已经准备好的眩晕术，衰弱术如连珠炮的丢了过来。

　　平心而论，这位郡主实力不弱，可一来，与弗雷多的战斗已消耗了她大半体力，二来许枫的出手又很突然，加上山洞狭窄，几个因数搅和在一起，让她没有了还手之力。

　　几个眩晕与衰弱术下去，顿时感觉被抽干了精力，然后许枫使出了一个风之枷锁，无形的力量禁锢住了她的行动，仿佛被无形的绳子捆住。


第63章 荒郊野外

　　“你……你要干什么？”

　　此时的小郡主失去了所有自卫的能力，真正变成了柔弱的女子，面对少年嘴角边的坏笑，心中如小鹿乱撞一样，紧张得不得了。

　　秀儿则在一旁摇了摇头，对于许枫她可是很了解，少爷虽然也很好色，但却从不强迫女孩子，此刻这么做，肯定是为了吓一吓那不识好歹的丫头。

　　哼，谁让她对救命恩人也这种态度，恶作剧不过是小小的报复。

　　女孩子只要爱上一个人，自然会有所偏向，对于少爷，不论他做什么，秀儿都会认为是正确的。

　　要不怎么说女人是感情动物？

　　许枫已经走到了近前，轻轻解开少女的衣服，阿洛雅闭上眼睛，才出虎口，又入狼窝，自己怎么这么命苦？

　　然而过了半晌，对方都没有下一步动作，小郡主有些奇怪了，睁开眼，却发现许枫正笑吟吟的看向自己，那微笑纯洁而温和：“丫头，这世界上，坏人虽然很多，可好人一样有哦！”

　　“记住，以后对救命恩人不要那么无礼了，刚才是一个小小的教训。”许枫说着，从储物戒指中取出一个自制的急救箱来，里面有纱布还有止血的药物，开始帮阿洛雅包扎伤口，在刚才的战斗中，她的左肩，被弗雷多划出了一个长长的伤口。

　　除了意外还是意外，阿洛雅看向许枫的目光逐渐变得柔和起来，还有感激，刚才是自己太多疑。

　　“秀儿，站着干嘛，过来帮忙啊！”

　　许枫现在终于明白，为什么前世在地球，医院只有女护士，原来和细心的女孩子相比，做这些事情男生真的可用笨手笨脚来形容，抹上止血药，许枫忙得满头大汗却也没能将伤口包好，不得不很没面子的像旁边的少女求助。

　　“哦，少爷，您歇着，让奴婢来就好了。”

　　秀儿十指芊芊，如灵活的蝴蝶一般，很快就帮阿洛雅缠好了绷带，而且打的结还很好看，女孩子呀……真的很爱美。

　　“谢谢。”

　　阿洛雅冲秀儿点了点头，流露出一丝感激。

　　“这个呀，你应该对我们家少爷说才是，出手救你还有包扎伤口可都是他的主意。”

　　“哼！”

　　少女不满的转过了头，对于许枫相救她自然感激，可刚才，也不该那样吓唬自己，小郡主有一点小小的脾气。

　　“看来某人是不领情了，秀儿，我们走！”

　　“是，少爷。”

　　“等一等！”见许枫欲携秀儿离开，阿洛雅急了，身上的魔法还没有解开，如果一会儿弗雷多又找回来那怎么办。

　　“怎么，郡主殿下不是不领情吗？”

　　“我只是气你刚才吓我嘛。”阿洛雅撇了撇小嘴：“一个大男人，怎么这么小气。”

　　“你说什么？”

　　“没有，我说谢谢你相救。”好女不吃眼前亏，小郡主连忙改口。

　　“这还差不多。”

　　许枫笑了笑，不再逗这丫头，伸手帮她解除了魔法禁制。

　　近距离打量，这位小郡主真的很漂亮，尤其是纤腰，此时阿洛雅的尾巴已经变回了双腿，修长而健美，赤着双足，玉趾秀气小巧，指甲呈淡淡的粉红色，就如同花瓣一样。

　　见许枫目不转睛的看向自己，阿洛雅脸上一红，但却也并不害怕，因为他如果要使坏的话，刚才就做了。

　　“嗯，郡主殿下，接下来，你有什么打算？”

　　“这个……”少女皱了皱眉：“如果可以的话，能不能请你带我去帝都？”

　　“帝都？”

　　“是的。”见许枫不解，阿洛雅解释起来：“在人类的首府阿尔萨斯，也有我们蛇族的商会，通过他们，我可以回兽人王国。”

　　“好吧！”

　　俗话说救人救到底，送佛送到西，更何况对这么一位美少女的要求，许枫也没有什么抵抗力，反正，举手之劳而已。

　　太阳渐渐落下了西山，黑暗开始降临这块美丽的土地，当许枫带着两女来到大路的时候，发现租来的马车已经跑了。

　　“可恶！”

　　许枫双眉紧锁，知道对方一定是被战斗所造成的威势吓得落荒而逃，除了无语还是无语，鹿特堡的马车行真是没有一点信誉。

　　这下惨了，路程刚走了一半，前不搭村，后不着店，距离帝都还有数十里。

　　虽然许枫和阿洛雅都能够飞行，但那非常消耗体力，以两人现在的造诣，短距离尚可，这数十里之地，就有些勉为其难了，更何况秀儿不会任何魔法与武技。

　　“怎么办？”三人面面相觑。

　　“等吧，总有过往的车辆，到时候让他们搭我们一程不就行了。”

　　对于许枫的提议，两女点了点头，秀儿从小被卖到侯爵府，不算这次到鹿特堡，以前连门都没有出过，而阿洛雅贵为郡主，这些生活经验，更是欠缺，许枫自然成了她俩的主心骨。

　　然而人倒霉起来，真的什么事都不顺利，平时，这条连接鹿特堡与帝都的交通要道，虽不能说车水马龙，但绝对是非常繁忙，搭便车，只要有钱，非常容易，然而今天，事情就有这么怪，三人等了一个下午，连跟车毛都没有看到。

　　有没有搞错，许枫都无语了，好不容易碰见一位樵夫，一问之下，才知道前面的一座大山发生了崩塌，堵塞了道路，帝都方面已经派人抢修，但想要恢复通行，恐怕还需要数日之久。

　　原来如此，许枫叹了口气，此时最好的选择就是回鹿特堡去，但他并没有这样的打算，原因无他，娜娜纱纱都在帝都啊，自己一直不回去她们一定会着急，这个世界又没有手机可以方便的联系。

　　那么剩下的选择就是绕路了，虽然要远一些，但一天的时间应该可以赶回帝都。

　　征求了两女的意见，秀儿自然是惟许枫之命是从，小郡主也没有异议，因为照顾秀儿不会任何魔法武技，只是一弱女子，所以走得很慢，不时休息，许枫还为她加持了风系的轻身术。

　　对于少爷的体贴，秀儿自然感激，阿洛雅也充满了诧异，要知道海蓝星尚处于中世纪，男尊女卑，兽人与人类皆如此，小郡主从来没有想过，还有这么温柔体贴的男子，看向少年的目光，也多一丝异样，那是好感的开始。

　　眼看天色已晚，许枫停下脚步，好了：“今天就在这儿歇息。”

　　两女自然没有异议，此时他们走到了一座小山的脚下，旁边有树林还有小溪，正是理想的宿营地。


第64章 蛇居然怕老鼠

　　选了一块干净之地，三人坐了下来，连续的赶路，让两女都有些累，俏脸红扑扑的，却又多了一份娇美。

　　许枫则要好得多，毕竟男人体力总要好一些，而且他虽然学习魔法，但平日里也很注意锻炼，这点路途，还不算什么。

　　“咕咕。”

　　突然一阵奇怪的声音传入耳朵，许枫抬头望去，小郡主脸一红，有点恼羞成怒：“看什么看，人家饿了而已。”

　　真是一嘴硬的丫头，许枫摇了摇头，嗯，怎么说呢，身边多了温柔体贴的女孩，偶尔遇见这么一个小辣椒别有一番风味……就仿佛吃菜，时不时可以换一下胃口。

　　摇了摇头，自己在yy什么？

　　阿洛雅自然不知道许枫心中所想，她站了起来：“我去找一些食物。”

　　说完便进了树林，里面应该有野果，还有一些小动物。

　　大约数十秒后，突然一声尖叫传入了少年的耳朵，许枫一惊，难道她遇见危险了？

　　不敢怠慢，身形一闪，已经启动了瞬间移动，要知道这种高级魔法，是很耗体力的，顷刻间，就来到了阿洛雅面前，只见小郡主脸色大变，然而许枫转头望了望四周，没有发现危险。

　　“喂！”许枫拍了拍少女的香肩，却差点将她吓得跳起来。

　　“一惊一乍干嘛，你惊叫什么啊？”

　　“老鼠！”

　　阿洛雅指了指地下，两只小老鼠从许枫脚下爬过。

　　无语，许枫差点当场晕过去，看了一眼阿洛雅：“那个……貌似你是蛇族的女孩子吧，蛇还怕老鼠？”

　　“蛇族又不是蛇，谁说我就不能怕老鼠了？”阿洛雅脸上一红，不服的辩解。

　　“得了得了。”这个问题许枫懒得和她斗口：“丫头，自己乖乖回去，食物，我来找。”

　　“哦！”

　　阿洛雅点了点头，走出树林，刚才的老鼠，将她吓坏了。

　　许枫叹了口气，像树林深处走去，运气很不错，发现了一片野生的苹果，然后又打了几只小兔，对于魔法师而言，这样的狩猎不具有任何挑战。

　　篝火劈啪作响，香味在空气中蔓延，看着串在树枝上被烤得流油的野兔，阿洛雅悄悄吞了口口水。

　　“郡主。”秀儿从小溪边走了回来，苹果已被清洗得干干净净，将一个递在了阿洛雅的手里。

　　“谢谢。”美丽的蛇族少女点了点头：“秀儿姐姐，叫我阿洛雅就好了。”

　　秀儿性格温柔，举止恬静，两女认识的时间虽然不长，但阿洛雅却对她却很有好感。

　　秀儿笑了笑，走到一旁，挨着许枫坐下，见少爷正忙着烤野兔，便将苹果递到他嘴边。

　　“丫头，你饿了吧，自己也吃。”

　　“好！”

　　秀儿也咬了一口，见两人同吃一个苹果，不知道为什么，阿洛雅居然莫名其妙的有些羡慕，也许，是被两人间那种温馨的气氛所感染吧！

　　很快，野兔烤好了，许枫将它们从树枝上取下：“来，尝尝我的手艺，小心，不要被烫着了。”

　　香味四溢，野兔的表面，被烤作了金黄色，咬在嘴里，外酥里嫩，虽然缺少了调味品，但依然十分的好吃。

　　“少爷好了不起。”

　　秀儿对许枫当然是崇拜加情意，阿洛雅眼中也充满了惊奇，今天发生的一切完全颠覆了她以往的认知，还有这样的贵族吗，对侍女疼爱体贴，要知道这可是男尊女卑的世界，别说秀儿只是一婢女，便是明媒正娶的妻子也享受不到这样的待遇。

　　而且许枫还会烤野兔，手艺好得没话说，这与她的印象里，贵族好吃懒做，完全不同，许枫，真的是一个很特别的人呢。

　　太阳已完全落下了山坡，黑暗笼罩苍穹，许枫叹了口气，可惜储物戒指中并没有帐篷，好在现在是夏季，倒不用考虑晚上天凉的问题，三人找了一个避风的地点，和衣躺了下去。

　　草地清翠而柔软，天空中月朗星稀，看着秀儿姣好的面容，隐隐还有一丝女孩的体香弥漫在空气里，许枫很想，这么美好的夜晚，在野外，应该很浪漫很刺激，心中蠢蠢欲动，可转头看了看，阿洛雅还在一旁……好大的电灯泡。

　　叹了口气，算了，自己和秀儿好，弄出的声响肯定会惊动那位小郡主，太尴尬了，性福固然很重要，可做人，也不能仅为下半身思考，机会下次再找。

　　念及至此，许枫摒除杂念，困意渐渐袭来，落入了睡神的怀抱。


第65章 亡灵法师

　　月儿高挂天空，好一个舒适宁静的夜晚。

　　悉悉索索，半夜时分，一阵奇怪的声响传入耳朵，作为魔法师，精神力远非常人可比，许枫虽然睡熟，但很快就被惊醒了。

　　“秀儿。”

　　“少爷怎么了？”

　　“嘘。”许枫做了个噤声的手势，然后轻轻拍醒了那位蛇族的小郡主，两女不解，许枫示意她们注意倾听。

　　那奇怪的声音在宁静的夜晚显得格外清晰，虽然尚远，但却在逐渐接近。

　　“少爷，是什么？”

　　许枫摇了摇头，心中有不好的预感。

　　“难道是纳西姆派人来找阿洛雅了？”许枫灵光一闪，不过很快就否定了这个念头，毕竟，时间已经过去了那么久，按照常理，小郡主早该逃远了，对方不可能料事如神，知道自己一行人还在慢慢走。

　　虽然不了解情况，但留在这里，明显是不智的行为，许枫带着两女，像树林深处走去，借着树木的掩护，对方没有那么容易发现自己。

　　由于天色有点黑，阿洛雅不小心踢到一根树枝，少女一个趔趄，许枫连忙扶住她纤细的腰肢：“小心一点。”

　　触手柔软，滑若凝脂，都说蛇族女孩子的腰是最美的，传言果然无虚，不过此时此刻，许枫也没有什么猎艳的心情，牵住阿洛雅的小手，向前走去了。

　　藏身在一片灌木丛中，一左一右两位绝色的女孩，香风亦然，虽是荒郊野外，却别有一番旖旎的风情，穿越，连遇见意外都能够这么香艳。

　　噗噗噗——

　　飞鸟被惊起，那声音越来越近，已经来到了树林的边缘，许枫为自己加持了一个鹰眼术，放眼望去，几个身影映入眼帘。

　　少年的眉头顿时皱了起来，原因无他，那不是人哪，白生生的骨架，空洞的眼眶中闪动着诡异的冥火，亡灵生物！

　　骷髅兵，在地球，这只能是小说或电影里虚构的东东，但海蓝星，它们却是亡灵法师最喜欢的宠物。

　　亡灵法师，顾名思义，修炼死灵魔法的法师，死灵魔法诡异邪恶，而且打扰了死者的长眠，历来被世俗所不容，光明教会更视其为异端，一旦发现，就会被送上火刑柱，然而数千年过去了，亡灵法师虽然如过街老鼠，可依然无法被完全消除……

　　不知何时，乌云遮住了月亮，天色变得黯淡起来，气温也开始下降。

　　寒夜，白骨，在黑暗中看起来是那么的刺目，如果是普通人，恐怕早就吓得晕过去了，然而许枫是圣级强者的弟子，中阶上品魔法师，倒也并不怎么在意，小小的骷髅兵不过是垃圾，真正可怕的是后面的亡灵法师。

　　怎么这么倒霉，露宿荒郊居然会遇见这种事。

　　咔嚓，咔嚓，骷髅兵走进了树林，秀儿吓得脸色发白，将柔软的娇躯挤进了许枫的怀里，似乎这样才能获得一丝安全的感觉，阿洛雅要好一点，但多少有些紧张，虽然理论上，她也知道骷髅兵是最低等的亡灵生物，以自己的实力，修理它们很容易，但……心里明白是一回事，切身感受又是另一回事。

　　这位小郡主实力不弱，可这些骷髅长得也太难看了，女孩子就怕这种会动的骨头，紧张得娇躯都有点发抖，一只手紧紧抓着许枫的胳膊，晕了，第一次发现，如此纤巧柔美的小手也有这么大力量……抓得自己好痛。

　　许枫叹了口气，阿洛雅很好强，可再辣的小辣椒也是女孩子，真到关键时刻，也会显示出柔弱一面的。

　　“别怕！”

　　许枫搂住少女的纤腰，小丫头不敢再逞强，也靠在了许枫的怀中，饱满的酥胸压着少年的胳膊，这可不是许枫咯油哦，说实话，那感觉，真的超好。

　　骷髅兵在慢慢接近，而许枫怀里抱着温香软玉，一左一右两位大美女，却也不敢静心享受那香艳的感觉，灵台始终保持一线清明，俗话说色字头上一把刀，此刻形势危机，许枫可不是那种好色不要命的人物，毕竟，要活着，才能享受美女。

　　当然，怕，许枫是绝对不怕的，自己实力不弱，还有老师赠送的龙魄晶石，可以大幅度提升战斗力，而这位小郡主虽然胆小了些，真打起来，也具有不错的实力。

　　许枫不想惹事，并不代表他怕事，如果那个亡灵法师不开眼，一定将他揍得连他妈妈都不认识。

　　骷髅兵一共有三个，来到距离藏身处不足二十米了，许枫轻轻放开搂着两女的腰肢，元素波动，数枚风刃悬浮在他手掌的上空，只要对方再接近，许枫就准备先下手为强。

　　然而，事情有的时候就是这么奇妙。

　　许枫都已经准备动手，可偏偏这个时候，骷髅兵却突然调转了方向，看也不看灌木丛，向着左手边而去了。

　　……

　　无语，许枫愕然，难道亡灵法师的目标不是自己？

　　晕了，弄那么大场面，结果却是虚惊一场。


第66章 有实力所以好奇

　　大约五分钟后。

　　感觉四周安静下来，阿洛雅抬起头，却发现骷髅兵已经消失了，除了奇怪还是奇怪，触到少女疑惑的目光，许枫摊了摊手：“别问我，具体情形我也不知道。”

　　“它们走了吗？”

　　秀儿也抬起了小脑袋，绝色的俏脸现在还有点白，刚才的情景将她吓坏了。

　　“嗯。”阿洛雅点了点头，不过很快就脸色一变，因为他发现自己和秀儿一样，都半靠在许枫怀中，回忆刚才的情景，似乎是自己吓坏了，然后……

　　顿时，两片红云浮了上来，俏脸一阵阵发烧，连忙挣扎了起来，然而事情发都发生了，现在离许枫远一点也于事无补，阿洛雅心中如小鹿乱碰，她贵为郡主，何时与男人这么亲密接触过，便是前一阵被捉，因为是要送给一位大人物，所以也不曾有谁碰她一根指头。

　　“只是被他抱了一下而已。”

　　小郡主在心中安慰自己，可不知道为什么，那紧张害羞的心情就是挥之不去。

　　美人如玉，不过如今的许枫，已不是刚到海蓝星那会儿，早已见过各种绝色美女，刚才的风光虽然旖旎，但也并没有怎么在意，他现在对于骷髅兵的动向更好奇。

　　很显然，亡灵法师的目标不是自己，望着骷髅兵消失的方向，许枫若有所思。

　　“我想去看一看。”

　　此语一出，两女吓了一跳，那些讨厌的骷髅不找麻烦已经谢天谢地了，自己干嘛还要去招惹？

　　“少爷，不要。”秀儿拉住许枫的胳膊，满脸恳求：“少爷，别去好不好，那太危险了。”

　　“放心，没事的，就看一看而已。”

　　许枫平时很宠秀儿，但宠爱是一回事，迁就是另一回事，真的有什么，许枫还是喜欢自己拿主意，更何况今天的事情真的很诡异，不一探究竟的话，也睡不着啊！

　　秀儿心中害怕，可看着少爷脸上的坚决，知道自己再劝他也不会听的，叹了口气：“好吧，少爷，那秀儿陪你。”

　　“这才乖嘛，不用怕，有我在，谁也伤不到你。”许枫说着回过头来，看了阿洛雅一眼：“小郡主，你去不去？”

　　“不去！”阿洛雅拒绝得干脆无比，真不明白男人的想法，骷髅兵走了就好啦，没事干嘛还要自己去招惹危险啊！

　　“好吧，那你留下！”

　　许枫牵着秀儿，像骷髅兵消失的方向走去，然而行进了还不足十米。

　　“等一等！”小郡主又跑了上来。

　　“干嘛，你不是不去吗？”

　　“改变主意了可不可以？”

　　阿洛雅瞪了他一眼，貌似很凶，其实却没有底气，小丫头只是嘴硬而已，真实的原因是……不敢一个人待在林子。

　　周围那么黑，许枫和秀儿走了，甩下自己一个人，万一再出现老鼠，骷髅怎么办？

　　女孩子就是女孩子，明明自己已经有很强实力，可还是怕这些莫名其妙的东西。

　　许枫摇了摇头，也不点破：“既然要一起，那还不快点过来。”

　　“哦！”

　　阿洛雅乖乖的来到少年身边，心中却升起一股异样的感觉，自己为什么要听他的话呢？

　　“走吧！”

　　许枫一手一边，除了秀儿，也牵住了阿洛雅的小手，温软如棉，对于贵为郡主的美少女来说，这已经很亲密，她微微挣扎了一下，许枫不放，她稍一犹豫，也就顺其自然。

　　秀儿在一旁，自然察觉到两人间的变化，女孩子更了解女孩子的心里，这位小郡主，虽然嘴硬，但心里对少爷，似乎已经有好感哪。

　　这才认识了不到一天，对于少爷吸引女孩子的本事，秀儿佩服得五体投地。

　　身边跟着两位绝色美女，许枫开始追逐亡灵法师的足迹，虽然骷髅兵已经离开，但想要找到它们并不难，死灵魔法，说白了是暗黑系魔法的升级，想要操纵死灵生物，空气中肯定会有暗元素波动，对于同为法师的许枫，以这个为线索，想要追踪是再容易不过。

　　走了大约半个小时，许枫为自己和两女都加持了轻身术，这样行进起来比较省力，也要快一些。

　　穿过树林，淌过小溪，进入了一小小的山谷里，谷口并不大，然而进去以后，却豁然开朗，里面鸟语花香，实在是一如世外桃源般的清幽之地，当然，前提是没有那些讨厌的骷髅。

　　此时，天色已经微微亮，正是黎明前最后的时光，山谷里弥漫着浓浓的雾气，但这些，都挡不住许枫的目光，借助鹰眼术，他可以将所有的一切看得一清二楚。

　　三具骷髅守在一山洞口，而它们的旁边，站着一黑袍的家伙，整个身体，都包裹在宽大的袍子里，便是脸上，也笼罩着一团黑气，他，应该就是那邪恶的死灵法师。

　　山洞里有什么，该不会是宝藏吧！

　　许枫脑海里刚刚冒出这个念头，就否定了，那太荒谬，如果有宝物，死灵法师还等什么，早就进去取了，看骷髅兵戒备的样子，里面应该是劲敌。

　　在海蓝星，死灵法师名声极差，不过许枫对所谓的正义邪恶不感兴趣……那关自己屁事，穿越到这个异世界，许枫在意的只是享受而已，金钱与美女。

　　至于善与恶，许枫讲究的是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，不来惹我自然没事，如果让本少爷不爽了，就将他打成白痴。

　　基于这种意识，许枫不会像其他武者或魔法师，见到死灵法师就上去除暴安良，许枫拉着两女在一块巨石后蹲下，先看看情况再决定行止。

　　本来，死灵生物对活人的气息很敏感，不过此刻它们的注意力全都集中在那个山洞，加上许枫又选了足够远的距离，所以对方并没有发现已经来了不速之客。


第67章 德鲁伊

　　“雷默乌斯，你还想在里面躲多久？”

　　死灵法师开口了，他的声音沙哑难听，而山洞里依然没有动静。

　　“好，既然你不出来，那我就动手了！”

　　死灵法师取出了一个黑色的水晶球，黑水晶，乃各种水晶中的极品，数量稀少，对于魔法元素有着极强的亲和力，与许枫的龙魄相比，也相差无几。

　　一连串古怪而干涩的咒语，水晶球顿时腾起一团黑气，风中传来刺耳的嘶吼，是怨灵……

　　怨灵，顾名思义，是用一种很邪恶的黑魔法，将死者的灵魂禁锢，不让他去往生之国，而成为亡灵法师的奴隶。

　　怨灵的怨气越重，威力也越强，因此有些邪恶的亡灵法师甚至通过虐杀活人来获取怨灵，这也是他们最招忌恨的原因。

　　一片鬼哭之声，相距有数百米远，许枫依然感觉肌肤有些发寒，由此可见他召唤出来的怨灵非同一般。

　　许枫皱了皱眉，这种阴气侵袭，对身体有伤害，可自己又不能用魔法屏蔽，因为任何元素波动，都会引起对方的注意。

　　想了想，他从储物戒指中取出龙魄，作为这个世界最强横的生物，巨龙晶魄可以免除一切负面影响。

　　果然，龙魄取出以后，所以不适的感觉全都消失了。

　　那团黑气，里面包含的怨灵足有数十之多，它们嘶吼着，咆哮着，痛恨这个世界，痛恨所有的一切，亡灵法师的脸上露出满意的笑容，抬起手一指，顿时，怨灵被分为三股，蜂拥进了骷髅兵的骨骼。

　　咔，咔咔……

　　令人毛骨悚然的声响，骷髅兵的身体开始发生变化，原本白生生的骨架变成了黑色，一股杀气沛然而出，空洞的眼眶中燃烧起来的是更加邪恶，更加疯狂的灵魂之火。

　　轰！

　　就仿佛人类骑士的斗气一样，浓重的死气包裹住怨灵骷髅的身体，那也具有非常可怕的杀伤力。

　　许枫惊呆了，暗暗乍舌，幸好没有轻率出手，这个死灵法师，起码已是高阶中品以上的等级，就凭自己和小蛇女，只能落荒而逃而已。

　　屏气凝神，许枫更不敢大意，千万不能让他发现自己。

　　吼！

　　怨灵骷髅完成了融合，嘶吼着像山洞里冲进去了，而那亡灵法师自己，却向后退了数米，许枫心中疑惑，究竟是什么，让他忌惮如此。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛天空中的霹雳一样，气势汹汹的怨灵骷髅，居然被扫出来了。

　　除了惊讶还是惊讶，许枫长大了嘴巴，骷髅兵很弱，但这种经过怨灵改造的骷髅已经可以用极品来形容，它的战斗力……怎么说呢，如果没有估算错的话，起码已经相当于一个中阶中品骑士，三个极品骷髅一起上，居然一个照面就被打飞，对方是什么人，他这么厉害，又躲在山洞里干嘛？

　　无数的疑问，充满了许枫的脑海，眼前很危险，可好奇却让他不愿意离开。

　　沉重的呼吸，一个大汉从山洞里走了出来，身高超过两米，几乎可以与北方的野蛮人相比，然而从他的体貌特征来看，绝不是野蛮人。

　　他的身上，穿着精美的铠甲，式样与普通的骑士铠甲有很大区别，胸前，佩戴着一枚勋章。

　　那标志，那式样……

　　许枫瞪大了眼睛，是隶属于光明神殿的德鲁伊军团。

　　德鲁伊，是一个特殊的种族，从外表上看，他们与人类毫无区别，但却具有变形成各种动物的能力，与精灵一样亲近自然。

　　德鲁伊的数量不多，放眼整个大陆，也就两三万而已，全部生活于泰戈帝国，虽然不是人类，然而他们却与人类公民一样，享有同等的权利哦，之所以能够如此，是因为有光明教会的大力支持。

　　神殿，在帝国拥有极大的权限，单独的税权，甚至还有自己的武装，光明骑士团，德鲁伊军团，光辉教士团……

　　教宗陛下，与帝国皇帝，在法典里，同为人类领袖，从理论上说，平起平坐，所以人类虽然排外，但有神殿的支持，德鲁伊能够完全享有帝国公民的权利也就没什么好稀奇。

　　没有人知道德鲁伊这个神秘的种族与教会有什么关系，但无疑是非常亲密的，像教会的三大武装里，千百年来，就一直有德鲁伊军团存在，虽然数量不多，但战斗力非常强悍。


第68章 大地之熊与疾风之狼

　　“雷默乌斯，想不到，你没有死，还这么有力气呀，刚才那一击，是化身为大地之熊吧！”

　　死灵法师舛舛笑道，声音沙哑，隐隐的还透出一丝畏惧。

　　等等，雷默乌斯，这个名字好熟悉！

　　许枫皱了皱眉，觉得自己应该在哪里听说过，对了，雷默乌斯，不就是神殿德鲁伊军团的团长么？

　　除了惊讶还是惊讶，这家伙居然是大人物啊！

　　教会三大武装之一的领袖，这个身份非同小可，先不说每一个都是教会核心圈子里的人物，而且实力更是惊人，绝对是大陆排得上号的强者。

　　这样的人物，怎么会混到如此地步，被一个死灵法师追杀，在许枫的印象里，应该反过来才对……死灵法师被他打得屁滚尿流。

　　这里面，究竟隐藏着什么不为人知的秘密，许枫屏气凝息，抬眼望去，很快就发现了不妥，雷默乌斯虽然看上去雄壮威武，可他的脸色却很苍白，额头上布满了细密的汗滴，而左肩上，有一道长长的伤口，虽然已经包扎过，但从里面渗出来的血却是黑色的。

　　剧毒！

　　怪不得，原来这位强大的德鲁伊团长已经身受重伤了。

　　应该是被暗算吧，否则以他的实力，这个死灵法师虽然也是难得的强者，但想要正面伤他也是不可能的。

　　三个怨灵骷髅被打飞，虽然受到一定伤害，但并不致命，它们的死气开始融合，然后三个聚在了一起，骨架重新排列组合。

　　好诡异的亡灵魔法，这一次，又将诞生什么怪物！

　　雷默乌斯也发现了不妥，如果是平时，他不会放在眼里，然而此时此地，虎落平阳被犬欺。

　　自己被这个卑鄙的家伙暗算，极恶诅咒的剧毒已经开始扩散了，拖下去会更不利，必须速战速决。

　　吼！

　　雷默乌斯一声大喝，肌肉暴起，毛发变长，瞬间，他已化身成了一头身高超过四米的巨熊，正是德鲁伊力量的源泉，令人恐惧的变形术。

　　虽然身形变大，但他的动作却依然灵活，丝毫不见笨重，巨大的熊掌，势夹劲风，煽像了对手。

　　死灵法师并不慌张，手捧着水晶球，一团黑气挡在了他的身前，雷默乌斯拍上去，却感觉像是陷入了泥泞的沼泽，完全使不上力，而那些黑气，并不仅仅是保护膜，它们顺着巨熊的胳膊，逐渐向上开始蔓延了。

　　就如同附骨之蛆一样！

　　巨熊一声怒吼，雷默乌斯虽然受伤了，但又岂是轻易能被击倒，巨大的力量，硬生生震散了对方邪恶的魔法，再次扑了上去，他的熊掌上，伸出了像钩子一样的指甲，闪烁着森寒的光芒。

　　死灵法师飘身退后，他并没有打算纠缠，而是拖延，对，就是拖延，一连数击不中，雷默乌斯显得有些气喘，毕竟大地之熊并不擅于游斗，然而仅仅这样，是难不倒他的。

　　骨骼噼里啪啦作响，他的身形缩小了，面部也发生变化，雷默乌斯并非四肢发达，他再次使出了变形术，此刻转化出来的是疾风之狼。

　　疾风之狼，顾名思义，动作灵活迅捷，面对他，死灵法师不可能再从容躲避，又是一爪，绕过了魔法，指向了对方的咽喉。

　　对方的死角，雷默乌斯战斗的技巧非常高，然而就在这时，嗤的一声响，刀光闪现，夹杂着浓重的死气，像风狼劈了过来，雷默乌斯无奈，只能抽身后退，死灵法师躲过了一劫。

　　熊熊燃烧的灵魂之火，出现在眼前的是巨大的骷髅，它的模样，怎么说呢……三头六臂，那三个怨灵骷髅已经融合在了一起，气势疯涨，实力比刚才提高了远远不止一个等级。

　　黑色的死气笼罩住这个骷髅怪物的身体，就仿佛死亡世界的斗气。

　　嗷！

　　灵魂的嘶吼，夹着无限的怨气，三把亡灵战刀，从不同的方向朝疾风之狼劈了过去，雷默乌斯岂会示弱，狼爪骤然伸长，足足有一尺，就像钢刀一样，左格右挡，清脆的撞击声震荡着耳膜，还有骷髅的咆哮与风狼的怒吼。

　　“可恶！”

　　雷默乌斯心中又急又怒，如果自己没有中毒，这种怪物算什么，可现在……随着运动，血循加剧，毒素扩散得越来越快了。

　　如今的身体状况，雷默乌斯最多能够发挥出三层左右的实力，而除了应付骷髅，旁边死灵法师各种邪恶的魔法，还在不停骚扰。

　　难道，自己堂堂德鲁伊军团的军团长，竟然会倒在这里吗，被卑鄙的敌人割去头颅。


第69章 螳螂捕蝉

　　不甘心，雷默乌斯咬了咬牙，终于下定决心。

　　吼！

　　仿佛凭空炸响了一记惊雷，巨大的能量带起了旋风，力量波向着四周扩散，岩石、树木被卷进来，挤压，变成了齑粉，烟尘中，一巨大的身影显现了出来。

　　身高超过了五米，肌肉如铁铸的一般，浑身散发出无与伦比的强大之气。

　　比蒙！

　　传说中的比蒙巨兽！

　　许枫惊呆了，他也是第一次见到这种强大的生物，在海蓝星，比蒙是兽人饲养的最可怕的战争机器，数量极其稀少，然而每一个的威力却无与伦比，几乎可与巨龙相比。

　　当然，眼前的并非真的比蒙，而是德鲁伊的变形术，可他的战斗力不用质疑，雷默乌斯，难道已经进入了圣级。

　　目睹对方使出比蒙变，亡灵法师也有些错愕，从魔法波动中，许枫感觉他有些畏惧了。

　　吼！

　　倒是那怨灵骷髅冲了上去，作为从地狱召唤而来的死亡生物，害怕对它来说是没有意义的，残存的执念中，只有对生命的嫉妒，所以它要摧毁一切有生命发的东西。

　　三头六臂，巨大的骷髅怪，包裹着浓重的死气，从战斗力来说，已经可以与一位高阶中品骑士相比。

　　然而……

　　轰！

　　仅仅一击，怨灵骷髅就被扫飞了出去，啪嗒，啪嗒，骨骼散落了一地，比蒙强悍的战斗力，将它打得散架。

　　灵魂之火熄灭了，亡灵法师一阵心疼，为了炼制这强悍的骷髅怪可耗费了他不少心血。

　　然而此刻，却没有过多的时间心疼，因为比蒙已经冲上来了，巨大的利爪，如泰山压顶般像亡灵法师拍下。

　　光是带起的劲风就让人呼吸不畅，可想而知，那力量有多么的强！

　　亡灵法师脸色大变，躲闪已经来不及，失算，原本以为雷默乌斯中了极恶诅咒的剧毒，已是实力大损，没想到居然还能够使出比蒙变这种可怕的招数。

　　后悔已经晚了。

　　死灵法师举起了水晶球，自己咬破舌头，一口鲜血喷在其上，以血为引，顿时，怨气大盛，夹杂着鬼哭，他所炼制的全部怨灵，呼啸而出，在半空中结成了一道死灵之盾。

　　许枫摇了摇头，这家伙也是想要拼命了。

　　轰！

　　整个大地仿佛都颤了一下，比蒙的力量岂同小瞧，在无数怨灵的哀嚎之中，那面死灵之盾四分五裂。

　　噗——

　　这次是真正重伤后的一口鲜血，死灵法师飞了起来，撞向了山壁，碎石扑扑扑往下掉。

　　众所周知，魔法师的身体较弱，这一下摔得七荤八素，那邪恶的家伙几乎爬不起来了，嘴巴里还不停的咳血。

　　比蒙果然不愧为能与巨龙相提并论的强悍生物，看来这雷默乌斯是赢了，许枫脑海里刚刚闪过这个念头，然而戏剧性的变化这时候却出现了。

　　嘭！

　　沉闷的响声，强壮的比蒙轰然倒下，然后他的身体不断缩小，又变回了雷默乌斯的模样，此刻，这位德鲁伊军团的团长满脸黑气，浑身不受控制的颤抖，一动也不能动。

　　“哈哈，力量用得越多，极恶诅咒的剧毒就发作得越快，雷默乌斯，你刚才的做法是饮鸠止渴，怎么样，现在是不是压制不住毒素的扩散了，最终，你还是要死在我的手里。”

　　刚才那一击，虽然也将死灵法师打了个半死，但他毕竟还可以动，挣扎着站了起来。

　　颤颤巍巍，举起了右手，一丝黑气，凝结成了骨矛，强大的敌人已经动弹不得，只要洞穿他的咽喉就可以了。

　　雷默乌斯的眼中冒着怒火，然而此时此刻，他已经无计可施，可恶啊，就差那么一点点。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，眼见这位光明神殿的核心人物，大陆的顶级强者就要伏尸荒郊野外，突然，一道风刃飞了过来。

　　风刃，仅仅是最初阶的魔法，若在平时，强大的死灵法师哪会放在眼里，然而此一时，彼一时，现在他受了重伤，而且根本就没有料到有人觊觎在一旁，一声惨叫，被风刃贯穿了胸膛。

　　“你……”

　　倒在地上的死灵法师，不甘的看向偷袭他的人，是一位很帅的少年，贵族打扮。

　　怨毒的眼神，让许枫有些不爽，切，一个要死的家伙而已，不服气吗，有本事去地狱告少爷的状。

　　又赏给他一个火球，倒霉的死灵法师咽下最后一口气，彻底玩完了。

　　许枫这么做当然是有原因的，作为穿越者，对于所谓的正义与邪恶，其实他并不感兴趣……那关自己屁事，来到这个异世界，许枫在意的只是享受而已，金钱与美女。

　　之所以出手，一来是看那死灵法师不爽，阴森森的，给人的感觉很难受，二来，则是这么做大有好处。

　　海蓝星，尚处于中世纪，教会拥有极大的势力，从法理上说，教宗与皇帝陛下也平起平坐。

　　而这个雷默乌斯是神殿里的大人物，救了他，就等于对神殿有了一次大恩惠，好处是显而易见的。

　　虽然许枫，对神殿不以为然，但与他们保持良好的关系，却是必要，获得神殿的支持，自己将会取得更大的权利，也就能够获得更多的金钱与美女。

　　至于善恶……关自己屁事，享受才是第一！

　　而且这个雷默乌斯名声一向不错，为人也很正直，需要救的人是一位好人，救了他又大有好处，许枫当然不会犹豫了。

　　绝处逢生，强大的德鲁伊也没想到自己能逃过一劫，他看了看许枫：“你，你是……”

　　“在下名叫许枫，是帝国子爵，雷默乌斯大人，你还好吧！”

　　许枫将他扶了起来，靠着一株大树坐下，雷默乌斯呼呼喘气，脸色却越发的难看起来。

　　许枫皱了皱眉，看来正如死灵法师所言，强行使出比蒙变，力量固然惊人，可也让他体内的毒素全面扩散。

　　如果不尽快治疗，恐怕……

　　可附近了无人烟，到哪儿去找牧师来。

　　想了想，许枫开始翻找自己的储物戒指，记得上次，曾经买了一个教会制作的光明治疗卷轴，不知道是否还带在身上。


第70章 大忽悠

　　“呼，还好！”

　　许枫一番忙碌，终于从储物戒指中翻出了一个光系的中级治疗术，要知道这种卷轴可是极贵的，一个就要数千金币，可用天价来形容，俗话说天晴带雨伞，食饱带干粮，许枫买它，就是为了防范于未然，果然派上了用场。

　　柔和的圣光洒下，虽然这种中级治疗术不足以让雷默乌斯恢复，但配合他强横的实力，已经可以勉强压制住剧毒，拖到回去了。

　　“谢谢！”

　　雷默乌斯点了点头，再世为人的感觉，活着，真好。

　　许枫又重新做了一遍自我介绍，毕竟对方刚才重伤，也不知道有没有听清楚。

　　“子爵阁下，真是太谢谢了，您怎么会在这里？”

　　“一言难尽。”许枫叹了气：“我从鹿特堡回帝都，哪知道半路山体崩塌，堵塞了道路，我不想等待，于是便绕路回来，哪知道会在途中碰见雷默乌斯阁下，或许是光明女神的指引吧！”

　　“少爷！”

　　秀儿和阿洛雅也来到了一旁，许枫做了介绍，开了一个小小的玩笑，说她们都是自己的那个……女人。

　　秀儿自然是神色如常，小郡主却脸红似火，这个混蛋，胡说八道什么，然而不知道为什么，她心中却只有三分薄怒，剩下的七分却隐隐的有些欢喜，女孩子的心情，真的很奇妙。

　　可恶，等没有外人的时候，再找他算账，小郡主暗暗发誓道。

　　此刻，已迎来了黎明的曙光，太阳，升起在地平线上，温暖的阳光，驱走了黑暗，赶跑了严寒，又是新的一天。

　　附近有一条小溪，很容易就捕到了鱼，许枫高超的烧烤技术，解决了早饭问题，可接下来怎么办，雷默乌斯身受重伤，走路都成问题，而这儿又地处荒郊，前不搭村，后不着店，根本就找不到人来帮忙。

　　许枫皱起了眉，眼前的局面实在是为难，又不能将他丢下不管，正无计可施，突然一阵马蹄声传入了耳里。

　　少年脸色一变，连忙将秀儿和阿洛雅拉了回来，又将雷默乌斯挡在后面……该不会那死灵法师还有同伴？

　　“团长！”

　　“大人！”

　　“雷默乌斯阁下！”

　　……

　　远处传来呼喊，陌生的声音，里面却透出浓重的焦急之情，许枫心中一动……难道？

　　他回过头，看了一眼德鲁伊，经过治疗，雷默乌斯的气色好了不少，只不过站起来还是很吃力。

　　“是哈瑞，还有杰利。”雷默乌斯的脸上露出一丝欢喜：“许枫阁下，是我的部下。”

　　许枫松了口气，抬起手来，像天空中射出了一道水箭，蓝色的水花散开，就仿佛地球的信号弹，很快，对方就找了过来。

　　“团长大人，您怎么了？”

　　“天哪，谁将你伤成这样？”

　　两个二十多岁的小伙子，胸前佩着光明神殿的标志，也是教会德鲁伊军团的成员，而他们的身后，还跟着一位白袍的老者，那是精擅治疗的牧师。

　　两人扶起摇摇欲坠的雷默乌斯，然后满怀敌意的看了一眼许枫。

　　“不得无礼，他是我的救命恩人。”

　　虽然不了解原委，但团长的这句话，也打消了两个年轻德鲁伊的敌意，他们冲许枫露出了笑容。

　　治疗师走路要慢一些，但说话间，也来到了近前，看了一眼雷默乌斯的伤势，他也悚然动容，极恶诅咒，亡灵黑魔法中最可怕的一种剧毒，换做普通人，早死了，雷默乌斯不愧是教会最厉害的强者之一。

　　他不敢怠慢，取出魔杖，念起了咒语：“仁慈的光明女神啊，请降下您的圣光，驱除邪恶的影响……”

　　冗长的吟唱，这不是普通的治疗术了，而是光系的高级治疗魔法——女神的赐福！

　　柔和的圣光，隐隐还有天使的歌声，沐浴在雷默乌斯的身上，黑气仿佛遇见了天敌，迅速消退。

　　整个过程大约持续了有数百秒之长。

　　治疗师的头上满是汗滴，显然，他已经尽了全力：“对不起，雷默乌斯大人，您体内的剧毒，我只能够驱除七成而已，剩下的，在下无能为力，您必须回帝都的神殿总部去。”

　　“马森大师，不必介意，非常谢谢你。”

　　虽然体内还有余毒，但以雷默乌斯的实力，压制它们已不在话下了，他的脸色好看了很多，站立也不再需要人相扶。

　　“女神保佑，雷默乌斯大人您平安无事，请快回去吧，教宗陛下非常担心你。”

　　“多亏了许枫子爵阁下。”雷默乌斯的眼中含着感激：“若非他相救，你们已经见不到我。”

　　简短的叙述了一下经过，教会的人对许枫友好了许多，许枫并没有询问雷默乌斯受伤的经过，原因无他，里面说不定涉及到教会的秘密啊，多知道一点，就多一分危险，好奇心可以克制，许枫可不想惹麻烦。

　　总之，事情比自己想象的顺利，救了雷默乌斯，自己对光明教会就算是有了一层恩惠，这在未来，肯定会带来莫大的好处。

　　为了寻找雷默乌斯，神殿派出了几个寻找的小分队，还准备得有专门的马车，一辆雷默乌斯与那位治疗师乘坐，另外一辆，则提供给许枫，至于两位德鲁伊，则骑马护卫在一旁。

　　与贵族相比，教会的马车装饰得比较朴素，然而乘坐起来却十分舒服，车厢宽大，采光、透气都设计得非常的人性化。

　　“小郡主，怎么了，瞪着我干嘛？”

　　一上马车，没有了外人，那位蛇族的小郡主就气呼呼的瞪着许枫，让少年有些好奇，貌似自己没有得罪她，不过换一个角度……美人薄怒的样子也很养眼。

　　“还说，你刚才介绍，干嘛说你是我的，我的……”

　　女孩子到底脸皮比较薄，小辣椒也一样，话到这里，却也讲不出口。

　　原来如此，不提许枫还真忘了，小小的恶作剧而已，刚才对雷默乌斯介绍，说阿洛雅是自己的女人，讨了讨嘴上的便宜。

　　“我这是不得已。”许枫叹了口气。

　　“不得已？”

　　“是啊，阿洛雅，你不会不知道你们蛇族的女孩子，像你这样拥有王族血统，可以自由将尾巴变为双腿的，有多珍贵吧！”

　　阿洛雅陷入了沉默，虽然兽人的文明相对要落后一些，但海蓝星是开放的世界，从小她就喜欢看书，而这些，书中有详细的记录。

　　蛇族，本就以出产美女而闻名，加上这一族的女孩子，身体具有非凡的柔韧性，而具有王族血统的女孩又少，所以在人类的奴隶贸易中向来有价无市，人类贵族对她们的追捧甚至超过了精灵……

　　“想到了吧，小郡主，你的身份是不能够暴露的，我是为了你的安全才那么做。”

　　“可……”阿洛雅已经原谅许枫了，但心中还是有些疑惑：“就算这样，你也不用说你是我的……”

　　“笨丫头。”许枫瞪了她一眼：“这样才不容易被怀疑啊，你这么漂亮，如果名花无主，肯定会惹来很多人的兴趣，他们一深究，你的身份岂不就露馅了，说你是我的女人，本少爷是在给你当挡箭牌啊，你还不识好。”

　　许枫的这一番话，乍一听，比较有道理，仔细想想，却纯粹是放屁……他是在像雷默乌斯介绍阿洛雅啊，雷默乌斯是什么人，神殿德鲁伊军团的军团长，教会著名的苦修者。

　　所谓苦修者，就是最虔诚的信徒，将自己的一切，全都奉献给光明神，他们是不会结婚的，更不会对女人感兴趣，阿洛雅再漂亮，在他眼里，也不过是红粉骷髅，哪会去打听对方的来历，更不会有露馅儿这种结局。

　　许枫这么说，纯粹是在忽悠，旅途无聊嘛，当然要逗逗小美女。


第71章 得寸进尺

　　可怜小郡主哪想到这些，见许枫满脸不爽，以为他真生气了，不由在心中责怪自己，真是以小人之心度君子之腹。

　　“对不起。”

　　“这还差不多。”许枫也见好就收：“所以啦，在你回去以前，为了安全，都要冒充我的妻子，明白没有？”

　　两朵红云爬上阿洛雅的俏脸，这对于一位未出阁的少女而言，实在是……

　　“不愿意，算啦，切，好心没好报，我还懒得给你当挡箭牌哪。”许枫又装作生气。

　　或许是怕他真的不管自己吧，阿洛雅急了：“我，我愿意。”

　　“那先叫一声老公来听听。”

　　“为什么？”小郡主楚楚可怜，面对许枫的无礼要求，已经落了几次下风的她不敢再轻易反驳了。

　　“笨丫头。”许枫忍着笑：“为了瞒过那些人，公开场合，难道你不这么叫我，现在不练习一下，很容易就露出破绽了。”

　　“哦！”

　　此时的小辣椒已经没有了脾气，感觉对方说得有理，然而她看了一眼许枫，两人认识才一天，这一声老公如何叫得出口。

　　秀儿在一旁偷笑，少爷逗女孩子，真的是……

　　“老……老公。”

　　小郡主感觉自己的脸在发烧，连修长的玉颈都蒙上了一层绯红之色。

　　“太小了，听不到，如果有外人，你这样不自然的表情，一下就露馅儿了。再叫一声。”

　　“老……老公。”

　　“还是不合格，再叫。”

　　“老公。”

　　“嗯，有进步，不过声音再大一点就更自然了，继续。”

　　“老公。”

　　“呵呵，乖老婆。”

　　……

　　许枫的称谓，让少女更觉娇羞，美人薄怒，别有一番风味，尤其那流转的眼波，更令许枫怦然心动，靠，死就死了，他突然凑过头去，在小郡主的俏脸上亲了一口。

　　“呀。”

　　阿洛雅一声惊呼，然而出乎许枫的意料，这位漂亮的小辣椒却并没有发飙，反而将头深深垂下，秀儿在一旁摇了摇头，看来这位郡主妹妹似乎……

　　阳光穿过薄云，黑暗已完全散去，早晨林间的空气显得格外清新，不时还可以听见鸟儿与虫豸欢快的鸣啼，许枫掀开马车的窗帘，让温暖的阳光照在身上，在阳光的映衬下，如美玉生晕，秀儿和阿洛雅的姿色似乎更上了一层，许枫一手一边，轻轻握住了两女柔软的小手。

　　嗯，这位蛇人的小郡主，貌似有点想追她了，许枫发现自己好色的因子在蠢蠢欲动……哦，不能这么说，应该是窈窕淑女，君子好逑。

　　车轮辘辘，有了马车，自然快了许多，虽是绕路，但中午时候，他们已经看见了帝都的城门，阿尔萨斯繁华如昔，城门口，是等待进出的人流。

　　看着那长长队伍，排队恐怕需要一个小时吧，不过此刻他们乘坐的是教会的马车，在帝国，光明神殿的影响极其惊人，享有的待遇甚至比贵族还多，拥有数不尽的虔诚信徒，见到教会的标志，人们纷纷让路，士兵甚至连起码的检查程序都免了。

　　许枫皱了皱眉，光明神殿的特权似乎太大了一点，但一转念，那似乎与自己无关，皇权也好，教权也罢，他们爱怎么争就怎么争去，自己感兴趣的只有金钱与美女。

　　雷默乌斯伤势未愈，需要尽快赶回神殿找高级治疗师：“子爵阁下，谢谢您的援手，请恕在下先走一步了，大恩日后必有所报。”

　　“呵呵，雷默乌斯大人太客气了，举手之劳而已。”

　　两人又寒暄了几句，然后分道扬镳，许枫带着两女回到了子爵府，家里一切都好，对于少爷转了一圈，又带回一位漂亮女孩，仆人们已经见怪不怪，这位少爷什么都好，就是……稍微好色了一点。

　　不过话又说回来，人不风流枉少年，在海蓝星，哪个贵族不是妻妾成群，少爷这么了不起，身边多一些美女也是再正常不过的事。

　　俗话说，在家千日好，出门一日难，昨晚露宿荒郊，今早又赶路了一个上午，说不疲劳是骗人的，许枫美美的洗了一个澡，然后关上房门补觉。

　　将雨纱也拉了进来，别误会，许枫可没打算食言而肥，当初答应好，在娶这丫头进门前不越轨，但那个承诺仅仅是不突破最后一层而已，其他的，抱着自己未来的老婆睡觉，亲亲摸摸，并不算违约哦！

　　雨纱是很柔顺的女孩子，而且多睡觉对美容有好处，自然不会让男朋友扫兴了，美丽的精灵少女换上了睡衣，薄如蝉翼，若隐若现的诱惑令人发疯，许枫突然有点后悔刚才的决定了……貌似这么做有点自讨苦吃呢，抱着这么一位香喷喷的美少女又不能越轨，睡得着才是怪事。

　　“许枫哥哥，你怎么了？”

　　见男朋友说要睡觉，却又迟迟不肯上床，精灵少女的脸上闪过一丝奇怪之色。

　　许枫叹了口气，事已至此也不好再迟疑，罢了，就当是锻炼自己的忍耐力，他躺了下去，小精灵倚入他的怀里，抱着少女柔软喷香的娇躯，一股幸福的心情油然而起。

　　曾几何时，自己在地球只是一名普通的大学生，可来到这个世界，却有太多太多的奇遇，帝国子爵，圣级强者的弟子，还有这么多美少女萦绕在自己周围，予取予求，穿越真的幸福无比，许枫会好好珍惜。

　　“纱纱。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　“许枫哥哥，我也爱你。”

　　男友的表白，让精灵少女的心中充满了幸福喜悦，主动送上了香吻，甜蜜的唇，空气中弥漫着浓浓的情意。

　　很温馨的气氛，许枫心中的欲望渐渐消失，取而代之是平安喜乐，毕竟对于爱情来说，性是不可或缺的，但也绝非全部。

　　“纱纱。”

　　“嗯？”

　　“睡吧！”

　　怀里抱着温香软玉，少女将头靠在许枫怀里，两人闭上眼睛，困意袭来，沉沉的回到了睡神的怀抱里。


第72章 不寻常的早餐

　　美美的睡上一觉，洗去旅途的疲劳，第二天一早，许枫带着阿洛雅出去。

　　作为帝国首府，阿尔萨斯的繁华是不容置疑的，太阳才刚刚升起，到处还弥漫着浓浓雾气，街上已随处可见熙攘的人流，人们开始了一天的劳作，小郡主虽然调皮，其实却是非常孝顺的女孩子，自己这一失踪，父母一定非常着急，所以她想要快点回去。

　　而帝国与兽人王国之间，隔着大片的横断山脉，还有那一望无际的荒原，相距何止千里，一个人走，危险系数太大了些，最为稳妥的方法，莫过于找一兽人商队，跟着他们，回归故里。

　　人类与兽人之间，恩怨缠绵，然而最近二十年来，却算是比较平静的一段时间，偶尔小有摩擦，却也没有真的发生大战。

　　反倒是双方的贸易，蓬勃发展了起来，在阿尔萨斯城最为繁华的商业街，就有大量兽人开设的店铺，兜售本族的特产。

　　各种珍稀的宝石，矿物，魔兽的魔核，以及宠物卵，甚至兽族烹饪高手开设的饭店，风味儿小吃，这在阿尔萨斯，都是很受欢迎的所在。

　　此时天色还早，所以逛街购物的人并不多，唯有小吃店里的生意很红火，一阵阵香气随风送来，阿洛雅喜笑颜开：“许枫，我们进去吃一点。”

　　“不是刚用过早餐？”

　　“这是我们兽族的风味儿小吃，很美味的，进去尝一点。”

　　自从被奴隶商人捕获，小郡主离家已经有快一个月了，此刻闻到家乡风味儿的食物，哪来还忍耐得住。

　　“你呀……”许枫微笑着摇了摇头，美人软语相求，这样的小要求当然不会拒绝了，牵着阿洛雅的手，走进了店铺。

　　“少爷，小姐，两位要点什么？”

　　“一份烤树熊腿，一笼三叶兽香包，嗯，再来两碗豆浆。”小郡主显然心情极好，微笑着对许枫道：“这些小吃虽然平常，但做法却是我们兽族所独有，很美味的哦！”

　　“可你吃得下吗？”还别说，兽人的食物分量就是足，看看那份树熊腿，起码有三斤以上，而一笼香包八枚，每一个也都有拳头大小，记得早上府里用餐，这丫头明明已经吃了不少。

　　“安拉，安拉，这点东西算啥。”

　　好歹也出身显赫，小郡主的食姿十分优雅，不过速度却令人乍舌，而那小小的肚子，纤腰盈盈一握，怎么装得下这么多。

　　“阿洛雅，你这样吃，不怕长胖吗？”

　　“不会啊！”少女摇了摇头“别的兽人我不知道，但我们蛇族的女孩子，随便怎么吃，身材也这么好。”

　　……

　　许枫一阵无言，幸好这句话没有让人类的女孩子听见，否则还不羡慕得干瞪眼，老天爷果然是公平的，在赋予人类聪明才智的同时，也给了精灵无与伦比的美貌，还有兽人各族不同的天赋，万物果然讲究平衡。

　　“许枫，别客气，你也吃点吧！”

　　“好！”

　　虽然不饿，但看小郡主吃得这么香甜，许枫也拈了一片树熊肉放入嘴里，嗯，外酥里嫩，香味四溢，这烤肉师傅确实有一份好手艺。

　　虽然想要回家，但却也不急于这一时，阿洛雅慢慢品尝着风味儿小吃，许枫则不时逗上她几句，怎么说呢……自从来到这个异世界，自己身边时刻环绕着美女，性感的娜娜，恬静的纱纱，还有对自己千依百顺，予取予求的秀儿与小云，虽然类型各不相同，但像阿洛雅这样小辣椒的倒还真是第一次遇到。

　　不知道为什么，许枫总喜欢看小郡主又羞又嗔的模样，美人薄怒，别有一番风味儿哦！

　　不过分寸还是有，毕竟玩笑不能开得太过火了。

　　少年正在调笑，突然一队士兵闯入了店中，领头的是一位骑士，胸口的勋章表明他已经通过了低阶下品的考核，距离拥有斗气只有一步之遥了。

　　许枫皱了皱眉，这群士兵如狼似虎，怎么看也不像是来吃早饭的，从他们的铠甲式样以及武器，可以看出，属于城防军系统。

　　“你们老板是谁，叫他出来。”

　　“是。”店里的伙计也看出来者不善，早早的躲到了一边，此刻听了那领头骑士的吩咐，连忙通知老板。

　　“军爷，您有什么吩咐？”

　　“见过这个人么？”

　　那骑士拿出一张画像，许枫瞟了一眼，顿时脸色一变，那画中女子，大约十七八岁年纪，身材姣好，眉清目秀，好一位绝代的美人儿，不过却越看越是眼熟，晕了，不就是自己旁边这位小郡主？

　　少年心下电转，纳西姆曾说要将阿洛雅送给一位大人物，哪知道半途却被自己劫了，这大规模的搜索……

　　纳西姆虽然是奴隶商会会长，帝国有名的富豪，但既非贵族，也没有官职在身上，当然不可能有这么大手笔，那么调动城卫军的，就是幕后的大人物了。

　　可放眼帝都，有这样权势的人也屈指可数，居然让城卫军四处搜查，找寻遗失的美女，靠，有够嚣张的。

　　怕，许枫自然不怕，但俗话说多一事不如少一事，少年暗暗庆幸，自己有先见之明，出来时，有让那丫头带了面纱。

　　“你再仔细看看，真的没有见过，窝藏嫌犯，是要同罪论处。”

　　“真的没有。”

　　店主摇了摇头，他是一狼族人，狼性凶恶，但做生意讲究和气生财，更何况在阿尔萨斯城开店，城卫军更是万万得罪不得，对方虽凶，他却一直保持着笑容，同时塞了一个钱袋在领头骑士的手中。

　　“好吧，如果发现了此女，一定要像我们城卫军报告。”骑士掂量了一下钱袋的重量：“你们几个，检查一下有没有可疑人物。”

　　“是！”

　　士兵们轰然应诺，开始搜查食客，其中免不了勒索财物，甚至在一些女眷身上揩油，许枫摇了摇头，如此败坏的军纪，城卫军也有些太不像话了。

　　一时间鸡飞狗跳，惊叫声此起彼伏，然而愤怒归愤怒，却没有人敢多说什么，城卫军负责治安，拥有极大权限，普通人万万招惹不起，而像这种路边小吃店，又哪会有权贵人物。

　　眨眼间，就搜查到了面前，士兵的嘴角带着淫笑，不过见到许枫冰冷的眼神，却心中一凛，与那些普通百姓相比，这对少年男女的穿着非常华丽，而且气度不凡，城卫军虽然军纪败坏，但身在帝都，眼光多少还是有一点。


第73章 巴列斯亲王

　　“怎么了？”见手下畏缩不前，那带队的骑士走了过来。

　　“队长，你看这两人。”一士兵附到他耳边：“不像普通人。”

　　纳隆抬头打量了一眼，好一对俊男靓女，确实穿着得非常华丽，但他不相信那些显贵的大人物，会跑来这种路边的小吃店，应该只是外地的富商而已，跑来帝都做生意。

　　好像很有钱……

　　纳隆的心中起了贪欲，而且那个小妞，虽然蒙着面容，但身材真是超正点，这位军官的色心也在蠢蠢欲动。

　　“你们俩做什么的，有没有合法的证件？”

　　纳隆寻思着怎样敲诈一番，而桌下，许枫轻轻握住了女孩柔软纤细的小手，微微有点抖，阿洛雅虽然性格好强，但此刻也有些惶恐，刚才她也同样见到了那副画像，可恶的奴隶商人，还不放过自己么？

　　没想到对方这么大势力，居然可以出动城卫军搜索，如果自己被发现……

　　“别怕！”

　　许枫用魔法将声音聚成一线，送入阿洛雅的耳边，虽然只是简简单单的安慰，但小郡主的心却逐渐安静了下来。

　　这个经常与自己斗嘴的少年，这个可恶的经常将自己气得面红耳赤的家伙，然而此刻，他的手好温暖，他的肩膀也好宽阔，似乎可以放心的倚靠哦，许枫带给她一种奇妙的安全感。

　　“小雅，吃菜。”

　　许枫为小郡主拈了一片肉，至始至终，都没有看那些城卫军一眼，视对方为空气的做法，无疑嚣张到了极点，其他食客，都为这少年捏了一把冷汗，然而对方却并没有发作。

　　纳隆不是傻瓜，他虽然为人无耻，但还颇有心计，要不然以一个区区低阶上品骑士，连斗气也没有，根本就混不到中队长之职，这家伙还是有一些小聪明的。

　　刚才是被贪欲和色心冲昏了头脑，此刻见这少年如此嚣张，反而冷静了下来，不是猛龙不过江，对方如果没有凭仗，怎么敢不将自己放在眼里。

　　“这位少爷，你是……”

　　许枫懒得和他多说，摸了摸自己所带的空间戒指，从里面取出一物，放在了桌上，那是一枚小小的徽章，上面的图案很特别，浴火重生的血玫瑰，这是许枫受封子爵后自己设计的家徽。

　　“子……子爵大人。”

　　纳隆吓了一跳，同时暗自庆幸不已，幸好刚才没有冲动，许枫，那可是帝都炙手可热的人物，自己不过是一小小的中队长，哪里得罪得起这样当红的贵族。

　　“滚吧！”

　　“是，谢谢大人。”

　　“等一等！”

　　纳隆停下脚步，转身，脸上满是恭敬的表情：“请问，您还有什么吩咐？”

　　许枫平身，最看不起这种欺善怕恶，献媚迎奉的小人，然而此刻，却不得不耐着性子，像他询问。

　　“这画中的女子是谁，谁命令你们四处搜索？”

　　“这……”纳隆犹豫了一下，按理他不应该泄漏机密，但一来，他想要讨好这位帝都新贵，二来，更是做梦也想不到许枫身边这位带着面纱的妙龄女孩，就是他们所要寻找的目标，纳隆以为，这位子爵大人只是好奇心作祟，说给他听也不打紧。

　　“这女子的身份，小人不太清楚，寻找她是奉命而为。”

　　“奉命，奉谁的命令？”

　　“是我们城卫军统领。”说道这里，纳隆凑前两步，低声道：“不敢隐瞒阁下，表面是统领大人下令，但其实，听说统领是受了巴列斯亲王所托。”

　　巴列斯亲王？

　　许枫心中一凛，他来到这个世界虽然不长，但受封子爵已有数月，对于帝国的豪门显贵，了解已经颇多，至少非常出名的，都或多或少听说过。

　　巴列斯亲王，那可是皇帝陛下的亲弟弟啊！

　　帝国的上一位先皇，子嗣不多，如今还在世上的，仅有两儿一女，那位长公主，远嫁北地，是北方军团军团长，同时也是帝国三大公爵之一的亚述公爵之妻，而大儿子，则成为了当今皇帝，剩下的，就是这位巴列斯亲王了。

　　原来，纳西姆想要将巴结的大人物，就是这位亲王，只可惜半途自己英雄救美，让他的图谋功亏一篑。

　　不过牵扯到皇帝陛下的弟弟，这件事情有些麻烦了，需要小心一点，许枫心中起了很大波澜，表面上却丝毫不动声色：“原来如此，你下去吧！”

　　“是，大人！”纳隆又行了一礼，才转身退去。

　　听到这个消息，许枫和小郡主都没有了用餐的心情，两人结账离开了饭馆，街上，随处可见一队队城卫军的士兵，正在挨个对店面进行搜查，尤其是兽族开的店铺，更是受到了重点照顾，鸡飞狗跳，哭爹骂娘，好不喧闹。

　　甚至还设有关卡，对来往的行人进行检查。

　　虽然带着面纱，但从眼神里，许枫也能看出小郡主惶恐，毕竟，出身尊贵的她，从小备受呵护，何时经历过这样的风波，本以为已经脱险了，哪知道还有这么多波折。

　　对方是亲王啊，看了一眼旁边的许枫，他能保护自己么？

　　感受到少女的娇躯挨近自己，许枫明白她心中害怕，毕竟再要强，可女孩毕竟女孩，小辣椒平时可以嘴硬，但临到事来，也需要人保护。

　　握着的小手冰冰凉凉，许枫心中怜惜，伸出手去，轻轻揽住了少女纤细的腰肢：“丫头，别怕，我会保护你，有我在，谁也将你抢不去。”

　　这句话，倒也并非全是安慰，许枫没有夸海口吹牛。

　　在普通人眼里，亲王固然是招惹不起的大人物，可自己……却丝毫不放在眼中，嗯，这样说稍微过了一点，但一句话，许枫并不怕得罪他。

　　皇帝的弟弟，听起来荣耀，可若论实际权利，巴列斯还远远比不上南方贵族领袖，沃尔特公爵，亲王身份尊贵，可为了不让弟弟威胁到自己的皇位，巴菲亚十五世其实将他看管得很严。

　　巴列斯位高爵显，家财万贯，可实际的权利却少得可怜，调动城卫军搜寻一个少女并不算本事，统领不过是给这位皇族一点面子。

　　更何况自己还是圣级强者的弟子，他的老师，是人类仅存的两位魔导士之一，巴菲克莱如果现世，就算是皇帝，也要待以贵宾之礼，小小的一个亲王，能将自己怎么样？

　　当然，这些只是最坏的打算，如果阿洛雅被发现，许枫不怕撕破脸，但话又说回来，四处树敌总没有什么好处，亲王再没有实权，总是皇室成员，能够瞒天过海，不得罪他，是最好的处理方式。

　　城卫军盘查得很严，想与兽人的商铺联络，跟着他们回归故里显然是不可能了，许枫带着小郡主回府，一路虽设有关卡，特别是对女子重点盘查，但许枫可是如今帝国最当红的人物，他一亮身份，城卫军们立刻点头哈腰，除了奉承拍马，谁敢查看他旁边女眷的面纱。


第74章 三位千金

　　一路有惊无险，可小郡主闷闷不乐，许枫叹了口气，伸手帮她理了理鬓边的发丝：“行了，丫头，住在我府里安全无忧，等过上几天，风声不那么紧了，我再想办法送你回家。”

　　说实话，许枫也有些舍不得阿洛雅，这丫头虽然性格泼辣，但其实是一个很可爱的女孩子，和她斗嘴，非常有意思，而且蛇族盛产美女，阿洛雅的美貌，不在秀儿之下，尤其是那小蛮腰，令人心动非常，如果到了床上……

　　摇了摇头，自己在yy什么，趁人之危不是许枫的风格，他虽然喜欢美女，但讲究两情相悦，许枫看得出来，小郡主非常想家，还是先送她回去吧！

　　来日方长，就算送小郡主回到兽人王国，只要这丫头心中有了自己的影子，终有一日，自己也能光明正大的将她迎娶。

　　人不风流枉少年，既然穿越来到海蓝星，就要享受，有心动的美女当然要揽入怀中，但心急吃不了热豆腐，要得到阿洛雅的亲睐，应该慢慢来。

　　“谢谢。”

　　漂亮小辣椒的脸上，露出了感激之色，许枫虽然常常故意惹自己生气，但说真的，他对自己很不错，若非他的帮助，自己根本就不可能从奴隶商人手中逃脱，而现在为了维护自己，甚至不怕得罪亲王。

　　女孩子是感情动物，许枫所做的一切，小郡主其实全都记得，虽然还没到以身相许的地步，但对于许枫，她真的是很有好感了，要不然也不会任凭少年揽住的自己的纤腰，却丝毫也不介意。

　　说话间，两人已回到了子爵府，大门口，停着一辆非常华贵的马车。

　　许枫有些诧异，要知道，在帝都，自己的熟人屈指可数，洛希奇侯爵正忙，沃尔特公爵更有无数的应酬，除了他们，自己几乎不认识什么贵族，谁会来拜访自己呢？

　　“少爷！”

　　一少女迎了出来，清秀的五官，窈窕的身材，虽非绝色美女，却也秀气可爱，浑身散发青春的朝气，屈膝行礼。

　　“小云，起来，谁找我？”许枫看了一眼门口的马车。

　　“是三位美少女哦！”

　　小云抿嘴一笑，意带调侃，与别的贵族相比，许枫仁慈亲切，很少发脾气，对自己和秀儿这样的贴身丫鬟，更是疼爱怜惜，所以小云有时也会没大没小，和少爷开上几句玩笑。

　　“死丫头。”

　　许枫在少女挺翘的臀部拍来一下：“真是三天不打，上房揭瓦，想吃家法了，究竟是谁？”

　　小云笑嘻嘻的挽住许枫的胳膊：“少爷，我没有撒谎，真的是美少女，洛希奇侯爵的三位千金。”

　　阿洛雅的眼中闪过一丝奇怪的眼神，并没有不高兴，一来，她现在仅仅是对许枫有了些好感，还远未到郎情妾意的地步，二来，海蓝星尚处于中世纪，一夫多妻被视为天经地义，特别是有权有势的男子，比如自己的父亲，那位蛇族族长，就有几十房妻妾，男子风流一些，在这个世界，是再正常不过的事情。

　　让小郡主好奇的是，许枫对小云的态度，当初，两人第一次见面的时候，许枫对秀儿的温柔体贴就已经让她惊奇不已，海蓝星是等级森严的世界，婢女与主人有着不可逾越的鸿沟，就算长得再漂亮，也仅仅是被当作玩物，贵族哪会在意她们的感受，更别说尊重与宠爱了，许枫真的是一个不一样的人哦！

　　洛希奇侯爵的千金？

　　许枫一愣，随即三张美丽的容颜浮现于脑海，黛西、琳达和芬妮，三位调皮可爱的美少女，当初瞒着父亲偷偷跑出来，在贵族的游猎会上，自己曾与她们有过一面之缘。

　　当初倒是相处得很愉快，不过侯爵的家教很严，作为千金小姐，她们不能像普通的贵族女孩子那样随便抛头露面，怎么会到自己这里来？

　　许枫心中有些奇怪，洛希奇家族一向与自己交好，难道侯爵有事，自己又不方便出面，所以让女儿带话过来，瞒天过海？

　　想到这里，许枫不再犹豫：“小云，三位小姐在哪里？”

　　“内院的花园，秀儿妹妹正陪她们说话。”

　　“嗯。”许枫点了点头，加快了脚步，同时吩咐：“小云，你带郡主下去，好好招呼。”

　　俗话说用人不疑，疑人不用，小云不仅是自己的贴身丫鬟，而且早已同自己有了最亲密的关系，对于这丫头的忠心，许枫毫不质疑，所以她也是知晓阿洛雅身份的人之一。

　　“是，少爷。”小云点了点头，在少年的脸上偷吻了一下：“郡主殿下，请跟我来。”

　　望着两女的背影远去，许枫走进了内院里，绿树成荫，鸟儿鸣啼，许枫的这座庄园，虽然赶不上洛希奇侯爵府的华丽雄伟，却也精巧别致，侍女们或修剪花草，或喂养一些可爱的小动物，见到主人，纷纷行礼。

　　穿过亭台楼阁，越过瀑布小溪，几位少女苗条纤秀的身影，映入了眼帘里。


第75章 倒追

　　“少爷。”

　　人比花娇，秀儿脸上带着迷人的微笑，离座像许枫行了一礼，另外三女也纷纷回过了头去。

　　“许枫大哥。”

　　异口同声的娇呼，带着无限的惊喜，若不是少女的矜持，几女都想迎上来了，一日不见，如隔三秋，更何况距离上次游猎，已经过去了近一周。

　　俗话说，因祸得福，上次因为贪玩，三女瞒着父亲悄悄参加了游猎，原本以为回去后，会受到严厉惩处，哪知道，父亲却仅仅是责骂了一番哦！

　　如此轻松就蒙混了过去，三女又惊又喜，而不久后，她们还迎来了更令人雀跃的消息——父亲准备将她们联姻嫁出去。

　　联姻，原本对贵族的女孩子而言，是一个可怕的字眼，为了家族的荣耀，为了家族的利益，牺牲她们的幸福，将她们嫁给一个陌生的，从没有见过，更谈不上有爱的人，这样的婚姻，没有感情基础，婚后幸福的几率是微乎其微的。

　　可心中抵触又如何，千百年来，豪门贵族的女孩子，命运一向如此，没有人能够逃脱。

　　然而这一次情况不同，因为父亲选定的联姻对象正好是自己所中意的情郎。

　　在那贵族的游猎会上，三女都深深被许枫的风姿吸引，他的幽默，他的谈吐，他的风度，而且还是很强的魔法师哦，这样优秀的贵族，别说现在，就是向上追溯几百年，帝国的历史上也从所未见。

　　美女爱英雄，如果能够嫁给这么一位如意郎君，三个丫头余愿以足。

　　父亲虽然没有明说，但他话中的暗示，显然是想要许枫做自己的女婿，这意外的结局，让黛西，琳达、芬妮惊喜不已。

　　当然，现在就高兴还太早了些，自己姐妹只是一厢情愿而已，许枫哥哥眼界极高，要让他爱上自己，还需要好好努力。

　　接触是感情的基础，所以三姐妹到许枫的府邸串门来了。

　　“许枫哥哥。”

　　女孩的脸上满是甜美的笑容，想到此行的目的，还多了一份羞涩，心中如小鹿乱蹦。

　　少年可没有想那么多，微笑着道：“坐。”上一次游猎，三女给他的印象很不错，虽然调皮了些，却充满了朝气与活力，很可爱的女孩子。

　　桌上摆满了饮料与水果，秀儿悄悄的退了下去，这是一位很知情识趣的女孩子，知道几位侯府千金找少爷有事，自己还是不要在一旁偷听了。

　　“洛希奇叔叔好么？”

　　“家父身体安康，谢谢哥哥的挂念。”

　　三女年龄相同，差的仅是月份而已，其中以黛西居长，与两位妹妹相比，这丫头的胆子也要大一些，由她和许枫寒暄了几句，至于琳达和芬妮，想想此行的目的，两女除了玩弄自己的衣角，根本就不敢开口多说。

　　许枫有些好奇，貌似第一次见面的时候，三女也没有这么拘束，今天这是怎么了？

　　这也不怪许枫，任凭他聪明机智，也绝对想不到堂堂的侯府千金，三位如花似玉的美少女，都对自己动了春心。

　　传说中的一见钟情！

　　而侯爵大人还准备玉成美事，这才放任三个女儿来自己的府邸串门。

　　看了一眼三女，俏脸上皆有淡淡的红晕，还有晶莹的汗滴浸出了额头，难道今天天气很热，许枫疑惑的抬了抬头，明明很凉爽啊，太阳都被云朵遮住，他感觉气氛有些奇怪，但一时间，却又抓不住要点：“三位小姐来找我，可是洛希奇叔叔有事？”

　　“没有。”黛西摇了摇头：“只是我们想来哥哥家看一看罢了。”

　　“是啊。”琳达也鼓起了勇气，幸福需要争取，一直紧张不说话怎么可能让情郎爱上自己：“许枫哥哥，你叫我们名字就可以了，小名也行，千万别喊什么小姐，那也太生分了。”

　　“就是。”芬妮也在一旁连连点头。

　　“这……”许枫犹豫了一下，刚刚认识三女的时候，与她们言笑无忌，那是因为不清楚她们的身份，以为只是普通的贵族少女，现在既然知道三姐妹乃侯府千金，再言语轻佻就有点……

　　毕竟，洛希奇侯爵可是帝国非常显赫的人物，对自己也不错，这样的古老家族，是很讲究礼仪的，自己与他三个女儿太随便了，总有些不妥，不过心中虽然这样想，但触到黛西、琳达、芬妮，幽怨的目光，许枫叹了口气：“好吧，以后叫你们名字。”

　　三女一声欢呼，看着她们雀跃的表情，许枫摇了摇头，嘴角露出一丝微笑，真是充满活力的女孩子呀，又和她们聊了一会儿，许枫确认三个丫头只是跑来串门，并非侯爵有什么事，虽然美少女秀色可餐，但许枫并不准备陪她们在这儿浪费时间，站了起来：“那你们慢慢玩，我让秀儿带你们到处逛逛，我还有事，先走了。”

　　“许枫哥哥。”

　　三女大急，连忙将他叫住，开玩笑，自己来这里，是醉翁之意不在酒，想要和许枫哥哥在交往中增进感情，他走了，岂不是白跑一趟，所谓串门，不过是借口而已。

　　“怎么了？”

　　少年停下脚步，看了一眼欲言又止的女孩子：“你们不是想要参观我家吗，让秀儿带路就可以了，我还有事，听话。”

　　“可……哥哥你陪我们不行吗？”

　　黛西鼓起勇气说了一句，就算平时调皮大胆，可毕竟是侯府千金，这种事，当然要矜持，她也只能做这样的暗示，真实的意图无论如何说不出口。

　　可惜许枫没有听懂，并非迟钝，而是完全没有往这个方向去想，摇了摇头：“好啦，别调皮，我是真的有事，一会儿我叫秀儿来陪你们。”

　　望着少年远去的背影，三女神情沮丧，泄气的坐到了凳子上。

　　“姐，怎么办，许枫哥哥好像一点也不喜欢我们。”琳达泫泪欲滴，楚楚可怜。

　　芬妮倒是没有这么悲观：“二姐，别胡说，我觉得是我们的策略不对。”

　　“策略不对？”

　　“是啊，你们看许枫哥哥，一点都没有看出我们喜欢他，所以才会拒人于千里之外。”

　　“那怎么办？”黛西皱了皱眉：“我们总不能一上来就对他表白。”

　　“大姐如果这么有勇气的话，小妹会在精神上支持你哦！”

　　“死丫头，胡说。”

　　黛西脸上一红，冲上去呵妹妹的痒，这一胡闹，倒将刚才沮丧的气氛冲淡了不少。

　　“好啦，你们别闹了。”琳达哭笑不得，上来劝架，转过目光：“小妹，有什么好主意，你就说吧。”

　　三女之中，以姐姐黛西的胆子最大，但若论到聪明伶俐，则还要看芬妮，这丫头有很多鬼主意。

　　“其实也没什么。”芬妮喝了一口果汁：“姐，仔细想想，今天的一切都很正常，我们根本就没必要沮丧。”

　　“正常？”

　　“是啊，你们想，感情的积累总需要一个过程吧，我们不应该奢望一两次见面就博得许枫哥哥的好感，所谓欲速则不达，我们应该有耐心。”

　　“嗯。”黛西和琳达若有所思的点了点头，妹妹的分析很有道理哦，自己是太心急了。

　　“放心吧，所谓男追女，隔层山，女追男，隔层纱，只要我们真心，只要我们努力，一定能够赢得美好的爱情。”

　　“好，一起加油。”

　　“加油。”

　　三只白皙纤秀的小手握在了一起，三姐妹的眼里充满了对未来的向往与斗志，原本以为今生不可能有幸福，联姻就像梦魇一样压在三女的心头，这是千年来，下在豪门少女身上的魔咒，可现在，老天爷给了机会，将许枫哥哥送到面前，无论如何，三女也不会松手，只要努力，一定可以收获幸福。

　　突然身后传来细碎的脚步，然后是一声轻咳：“小姐，秀儿奉少爷之命，来为你们做导游。”

　　黛西、琳达、芬妮被吓了一跳，就如同踩到尾巴的猫，猛然回过头，只见一绝色的女孩，正是刚才接待自己的那位。

　　咚咚，心跳得好快，三女闹了个大红脸，刚才的话有没有被她听见？

　　一时间谁都没有说话，过了半响，黛西才干笑了几下：“呵呵，原来是秀儿姐姐……”

　　“秀儿只是少爷的侍女，不敢当三位小姐如此称呼。”

　　“姐姐别太见外了，这儿又没有外人，我们可以姐妹相称。”

　　所谓知己知彼，百战不殆，这三位侯府千金，都是很聪明的女孩，想要博得许枫哥哥的亲睐，怎么能不将他的情况弄清楚呢，而有了父亲的默许，动用家族的力量，查这些事，不过是小茶一碟。

　　许枫，这位当红的帝国子爵，与其他的纨绔子弟相比，其实已经算洁身自好了，他有两位女友，一位是精灵族的美少女，出生于商业世家，名字叫做雨纱，另外一位，则是帝国出名的美人儿，有着魔法师之花美誉的克罗娜。

　　精灵与人类关系良好，然而两族通婚却非常罕见，至于克罗娜，更是无数年轻贵族心目中的女神，虽然心中有一些吃醋，还有一点小小的嫉妒，但换一个角度，能够抱得这两位美人，也证明许枫哥哥很了不起了。

　　而除了女友，许枫与身边的两位贴身侍女，秀儿和小云，也有亲密关系，这一点，三姐妹倒是毫不稀奇，海蓝星尚处于中世纪，贵族让漂亮的婢女侍寝是再正常不过的事。

　　不过与别的贵族不同，许枫对小云和秀儿很好，这也是让三位侯府千金动情的地方，放眼海蓝星，除了许枫，没有谁会对女孩子这么好。

　　既然知道许枫和秀儿亲密，当然要和她搞好关系了，三女还想从她的口中，获得一些情报，比如说许枫的喜好，这些细节，家族的力量查不到。

　　见三姐妹坚持，秀儿也没有多说，但她依然谨守着主仆的礼仪，毕竟，眼前这三位，可是洛希奇侯爵的爱女，自己哪可能真与她们姐妹论交。

　　“秀儿姐姐，韩雨哥哥很忙么？”

　　“是啊，才陪了我们一会儿，就急着要走。”

　　“少爷去练功了。”

　　“练功？”

　　“嗯。”秀儿点了点头，脸上的表情充满了骄傲：“少爷是魔法师啊，每天都要冥想。”

　　“原来是这样。”

　　三女点了点头，松了口气，许枫哥哥不是烦自己，与别的年轻贵族相比，他真的很了不起，别的纨绔子弟，只懂得吃喝玩乐，哪会这么勤奋刻苦，魔法师，可是掌握着神赐予力量的人哦！

　　见了三女的表情，秀儿微微一笑，其实刚才她来的时候，虽然听得并不完整，但多少还是有一些只言片语落入了耳中，这三位侯府的千金小姐，都喜欢上了主人。

　　少爷招蜂引蝶的本事真的令人叹为观止。

　　说起来，秀儿也是出身侯府，虽然五年来，很少与三位小姐见面，但从其他仆人口中，听得黛西、琳达、芬妮的口碑一直不错，再加上她们尊贵的出身，如果嫁给少爷，倒也算是天赐良缘，有了洛希奇家族的全力支持，少爷以后的发展，可以少走很多弯路。

　　秀儿并不吃醋，对于现在的生活，她已经很满足，谁说女孩子是嫉妒的动物，她可是全心全意为许枫打算哦，而且少爷也不是那种喜新厌旧的人物。

　　不过，秀儿并不会帮忙吹枕边风，三位小姐想要得到少爷的爱情需要自己努力，当然，自己也可以行一些方便，比如说她们问起少爷的生活上的喜好与习惯，秀儿都知无不言。


第76章 瞬间移动

　　再说许枫告别三女以后，来到了后花园深处的一座小楼，这是一栋独立的建筑，环境优雅，最大的特点是安静，除了两位女友，以及秀儿小云，许枫严禁其他仆人靠近。

　　这儿是许枫研究和学习魔法的地方，简称练功房。

　　虽然穿越以后，许枫决定享受人生，这几个月的经历，也令人满意，可爱的金币，诱人的美女，每一天的生活，都快乐无比。

　　但优越的生活，并没有磨灭掉他的斗志，作为穿越者，居安思危这个道理当然是懂的，虽然现在风光无限，但命运无常，天知道会不会有倒霉的时光，想要一直拥有现在的一切，甚至过得更好，给所爱的女人提供安全的倚靠，就必须提高自己的力量。

　　在海蓝星，贵族身份尊贵，而掌握着神秘力量的魔法师，更令人们敬畏，所以许枫虽然夜夜笙歌，但从来没有放弃对力量的追求。

　　他的老师是克莱巴菲，圣级强者，人类仅有的两位魔导士之一。

　　而穿越的时候，许枫吸收了大量的精神力，虽然不能直接为自己所用，但就如同武侠小说中被打通了任督二脉的幸运儿，修炼起来事半而功倍，速度是别人的数倍。

　　短短的一个多月，他已经成为了中阶上品魔法师，虽不敢说后无来者，但肯定是前无古人了。

　　然而接下来的这几个星期，进展却极为缓慢，许枫并不着急，修炼到后面本来就该越来越慢，更何况中阶到高阶是一个分水岭，如果自己一直保持先前的速度，岂不是用不了几个月就成为圣级强者，那也太夸张了。

　　慢是正常现象，他不慌，每天都坚持冥想。

　　冥想，简单的说就是感应空气中的元素，并用精神力对它们进行排列组合，如果释放出来，就是传说中的魔法了。

　　这其中，精神力越高，对元素的控制也就越强，而魔法师修炼，就是通过冥想，让精神力得以不断提高。

　　想要成为强者，天分固然重要，而努力也必不可少，所以许枫身边虽群美环绕，但他却不沉迷于温柔乡，每天都坚持冥想。

　　说起来，这个过程很枯燥，但想要有所收获，岂能不吃苦，在对魔法奥妙的探索中，两个小时过去了。

　　呼！

　　许枫松了口气，站起来，活动了一下有些僵硬的身体，一动不动的坐上两个小时，确实需要毅力，好在，自己已经习惯了这样的锻炼方式。

　　除了精神力，各种咒语也是衡量魔法师实力的重要标志，举一个形象的例子，这就像武侠小说里，精神力相当于内力，而咒语则是武功招数。

　　空有强大内力，招数粗浅，很难成为高手，而招式精妙，内力贫乏，同样无法成为第一流人物，同样的道理，一位真正的强者，令人敬畏的魔法师，既需要强大的精神力，也要掌握复杂高深的咒语。

　　然而，与小说中描写的不同，这个世界并没有所谓的魔法学校，魔法靠师徒相授得以传承，而机缘巧合，许枫拜得了一位了不起的师父，人类仅存的两位魔导士之一，那可是令人敬畏的圣级强者。

　　有了这么一位好老师，自然能够少走很多弯路，各种神奇的咒语，直接拿来用就好了。

　　许枫的好运也着实令人嫉妒，除此以外，他还有别的奇遇哦，沃尔特公爵为了请他治疗自己的爱子，曾经送来三件礼物，其中一件，便是数百年前，一位魔法大师的著作，详细记录了他毕生所学。

　　这可是价值连城的宝物，许枫虽然有了克莱巴菲这位第一流的名师，但俗话说，他山之石可以攻玉，这么一本大魔法师的心得笔记，依然珍贵无比，得了它，许枫的魔法将会有更快的进步。

　　轻轻翻开秘籍，由于年代久远，封面些泛黄，所以许枫显得小心翼翼，书的作者并未署名，但他的魔法造诣确实非同小可，这些天来，许枫获益良多，这位大师主修的也是火系，但他对于空间魔法，也有很深的造诣。

　　所谓空间魔法，嗯，怎么说呢……算是六系的一个分支吧，比如说储物戒指，就是空间魔法的杰作，这种魔法，对于战斗，没有实际帮助，但却能够提供很有用的辅助，比如说地球网络游戏里的随机、回城卷轴，如果放在海蓝星，就都算是空间魔法的范畴。

　　不过，最出名的，则是传说中的瞬间移动。

　　瞬移，顾名思义，战斗的时候，能够轻松躲开对方的致命攻击，虽然极耗能量，但关键时刻，却是保命绝技，当然，并不能移动很远的距离。

　　在这本秘籍的最后几页，也有关于瞬间移动的记叙，不过现在的许枫，也只能眼馋流口水而已，那可是空间魔法的最高境界，就凭现在的自己，想要修炼实力还需要再升几个等级，好高骛远是不对滴，聪明人应该勤勤恳恳，脚踏实地。

　　翻开书页，找到了与随机传送有关的章节，虽然名为随机，但只要距离不远，其实还是可以控制传送的地点，这是非常适用的空间魔法，也很适合现在的许枫修炼。

　　屏气凝神，感应周围的元素，按照书中的指点，对其进行操控……

　　呜！

　　凭空刮起了一道旋风，包裹住许枫的身体，魔法气息四溢，等旋风平息以后，少年已从原地消失。

　　“这是哪儿？”

　　望着眼前陌生的景色，许枫脸上的表情哭笑不得，魔法失败了，原本，许枫仅仅是想在自己的庄园里做随机传送，比如说从练功的小楼，移动到后花园中，而现在，却出现在了一座山上。

　　此刻已是初春时节，可放眼望去，不时还可以见到皑皑的白雪，显然，已经出了阿尔萨斯的地界。

　　晕了，空间魔法果然是很危险的东西，怪不得在前言简介里，有警告不要轻易尝试，看来自己还是太心急了些，以目前的精神力和魔法微操水平，还不足以掌握随机传送的奥秘。

　　有一点泄气，但许枫并不着急，试验的时候，自己没有注入太多魔力，这儿距离帝都应该不远。


第77章 龙血矮人

　　先下山。

　　山势颇为陡峭，不过许枫是魔法师，虽然以他现在的实力，不可能做长距离飞行，但偶尔施展一下御风术，也身轻如燕，悬崖绝壁，很轻易就攀爬了下去。

　　一路风景不错，山上覆盖满了绿树，不时可以看见一些小动物，空气清新，混杂有野花的香气，令人心旷神怡。

　　轰隆隆！

　　雷声传入耳里，少年抬头望去，只见远处天边，飘来好大一片乌云，看这情形，是要下雨，许枫不以为意，山间天气多变，他转了转头，寻找有没有地方可以躲雨。

　　只见不远处的地方，有一山洞，少年走了过去，拨开杂草，进入洞中，几个惊雷响过，雨淅淅沥沥的下起来了。

　　许枫摇了摇头，此刻已临近正午，肚子有些饿，早知如此，就不该冒然练习空间魔法，此刻在家里，可以享受美味佳肴，还有美女温暖的怀抱。

　　轰！

　　突然，一声巨响传入耳朵，整个山体仿佛都轻微摇晃了一下，许枫皱了皱眉，这并非打雷，从空气里，他感觉到了巨大的能量。

　　有强者，或者顶级魔兽正在进行搏斗，而最古怪的是，能量波动是从身后传来的，那儿明明是山洞。

　　好奇心可以害死一只猫，虽然明知道多管闲事不好，可许枫还是抑制不住心中的疑惑，迈步像山洞里走去了。

　　洞很黑，伸手不见五指，不过这对于许枫，造不成任何困扰，他可是魔法师，一个小小的夜视术，就解决了问题。

　　同时，精神力探出，魔法元素也悄悄聚集，毕竟除了那两个缠斗的巨大能量，天知道还有没有其他危险潜伏。

　　好在一路还算平静，山洞很长，大约走了近半个小时，许枫才重新看见亮光，那应该是出口。

　　轰隆隆，巨响不停传来，头顶甚至有碎石往下掉，离那两个搏斗的能量越来越近了，究竟会是什么，魔兽or强者？

　　思索间，许枫已来到了出口，放眼望去，是一片峡谷，这应该是山的背面了，树木不多，倒是裸露着很多黑色的岩石，难道是铁矿？

　　作为魔法师，许枫有着远超常人的眼力，只见离自己大约数百米远的地方，正进行着一场激烈战斗。

　　其中一方，身高足有七米，庞大的身体，肌肉硬如钢铁，不时发出愤怒的咆哮，他从外貌上与人颇为相似，不过却要高出太多，而且额头上还生着一只尖角，这并非与人类相近的种族，而是魔兽的一种，蛮荒巨人。

　　而它的对手，则要矮小得多，身高甚至不足一米五，却非常壮实，下颌长满了浓密的胡须，手里的铁锤又重又长，和他的身高完全不成比例，可他挥舞起来却非常的轻易。

　　矮人！

　　海蓝星拥有比地球更为复杂的生态系统，虽然如今的大陆，是人类、精灵、兽人三足鼎立，可除了他们，其实还有不少高等智慧生物。

　　矮人就是其中很著名的一种，他们以部落的方式群居，喜欢麦酒，脾气暴躁，虽然实力远远无法和三大种族相比，但却是能工巧匠的发源地，矮人的武器盔甲工艺精良，为人们所称道，在市面上常常处于供不应求的状况。

　　战锤狂舞，吼声如雷，能够和蛮荒巨人打得势均力敌，这个矮人的等级着实不低，许枫大感兴趣，悄悄的来到近前，却没有出手。

　　他并不喜欢多管闲事，来这里也仅仅是看一看热闹而已。

　　然而离得近了，眼前所见却令许枫大吃一惊，只见这个矮人敞开的胸口上，有一个奇特的纹身，一头展翅欲飞的巨龙。

　　龙血矮人？

　　许枫除了惊讶还是惊讶，要知道矮人的分支极多，什么高山矮人，丘陵矮人，洞穴矮人，不一而足，然而最出名的，却是龙血矮人了。

　　传说，他们是战神的后裔，与强大的巨龙也有着千丝万缕的联系，龙血矮人，是矮人中最强大的一支，历史上的山丘之王十有八九都诞生于这里，不过最令人们垂涎的，还是龙血矮人的手艺。

　　矮人多能工巧匠，而龙血矮人打制的盔甲武器，更是远远胜过了普通矮人，每一件都堪称极品，然而与别的族人不同，龙血矮人讲究避世，从不与别的种族来往，过着与世隔绝的生活，千年以来，他们打制的铠甲武器，流入大陆的，屈指可数，每一件，都是万金难买的宝物。

　　可遇而不可求是最好的形容，没想到自己运气这么好，无数冒险者想要寻找龙血矮人的踪迹，一无所获，而自己无意间，却碰上了。

　　原本对于眼前的大战，许枫想要袖手旁观，现在心思当然发生了转变，矮人一族脾气暴躁，却恩怨分明，如果自己帮他一个大忙，必然能够得到丰厚的回报……

　　不要说许枫功利，来到这个世界，他最大的目标就是享受人生以及好好保护自己所爱的美女，有便宜不占是白痴。

　　吼！

　　双方的战斗已进入了白垩化，作为高阶魔兽，蛮荒巨人力大无穷，而且皮糙肉厚，但龙血矮人也不好惹，他的铁锤有数百斤重，舞起来虎虎生风，相信就算是巨龙被砸上一下也不会好受。

　　一个又一个的大坑，碎石被激射得满天都是，狂暴的巨人吼叫连连，却显得色厉内荏，不住往后退却。

　　似乎不用帮忙，矮人自己就能取得胜利，许枫叹了口气，自己得想个办法与他结交才可以。

　　然而就在这时，风云突变，原本龙血矮人已经完全占据了上风，消灭敌人只是时间问题，可偏偏这时，一颗植物的出现改变了战局。

　　大家不用好奇，海蓝星拥有复杂多样的生态系统，除了魔兽，很多植物也具有极大危险，捕食人或动物，它们被称为魔化植物，比如说，食人花和食人树。

　　眼前的就是一株超过两米的漂亮鲜花，娇艳欲滴，看起来非常美丽，可它的名字却让人不寒而栗。

　　死神的召唤，最可怕的食人花之一。

　　在猎物接近前，它像普通的植物一样一动不动，静待潜伏，直到对方来到身边，才突然伸出藤条，缠住了矮人的身体。

　　突然的变故，让龙血矮人大惊失色，发力想要挣脱，可那藤条却坚韧无比，且缠得极为巧妙，让他使不上力。

　　“可恶！”

　　矮人大声怒吼，可惜此时，已是英雄无用武之地。

　　鲜花张开，足有脸盆大小，从那花蕊中心，伸出了一根吸管，它会吸干血液，然后尸体便成了花朵的肥料。

　　马尔特的额头上满是汗珠，作为骄傲的矮人，他并不怕死，可……不甘心啊，自己打跑了蛮荒巨人，却被食人花缠住，这卑鄙的植物，如果不是偷袭，如果不是因为自己没有留意，一锤就能将它砸个稀巴烂了。


第78章 广结善缘

　　自己可是这支龙血矮人部落最好的工匠，难道今天，竟会成为一朵花的肥料？

　　不甘心，然而此刻，却想不出脱身之策，早知如此，就不该跑到这么远的地方寻找优质的铁矿了。

　　世界上没有后悔药卖，沮丧为时已晚，那从花蕊中伸出的吸管在空中微微一顿，然后便像着矮人的眉心插了过来。

　　马尔特叹了口气，无力的闭上眼睛，然后就在这时，嗖的一声传入耳里，一道风刃飞了过来，将吸管削为两半。

　　嗖嗖嗖，又是数声响，这次瞄准却是捆住矮人的藤条，许枫的力道拿捏得非常好，割断了花茎的束缚，却没有伤到矮人分毫。

　　绝处逢生，马尔特的脸上充满了惊喜之情，一声大吼，拣起脚边的铁锤，一阵狂挥，花瓣满天飞，还有被砸碎的败叶，植物毕竟是植物，食人花偷袭尚可，一旦对方有了防备，面对这样的高手，它就只能任人宰割。

　　不到一分钟，诺大的鲜花就被砸得七零八落。

　　马尔特放下铁锤，总算是出了一口恶气，他转过身来，对许枫行礼：“谢谢。”

　　“不用客气，路见不平，当然要拔刀相助。”

　　许枫微微一笑，说出了武侠小说里常用的一句台词，这在地球，当然是耳熟能详，不过海蓝星的矮人，却还是第一次听到，马尔特回味了一下这句话蕴含的意思，不由哈哈大笑，对许枫的神色，更亲近了不少。

　　矮人恩怨分明，为人豪爽，许枫巧舌如簧，着意结交下，很快，两人便熟络起来。

　　“恩公……”

　　“这么客气干嘛，马尔特，都说了，叫我名字就好。”

　　“好吧，许枫，再往前走不远，就是我们龙血矮人的部落，你如果不嫌弃，请去那儿做客。”

　　“好，那就打扰了。”许枫肚子有些饿，自然不会推脱，而且从刚才的攀谈中，他已经打听到，自己救的这个马尔特，是龙血矮人最好的工匠，运气简直太好。

　　神兵利器，无敌铠甲，许枫仿佛已经看见这些宝贝在像自己招手。

　　两人一路向前，走了大约有十里远，一栋栋石头搭砌的房子映入眼帘，龙血矮人，历来是海蓝星最神秘的部族，他们有无数的能工巧匠，盛产山丘之王，受到其他矮人的敬仰。

　　海蓝星有一句谚语，你如果得到龙血矮人的友谊，就等于赢得了整个矮人的敬意，可惜千百年来，从来没有人能够做到这一点。

　　究其原因，可以归结为两个字，贪婪，就算有好运的冒险者找到了龙血矮人的聚居地，首先想到的，也是用武力将他们捕获，然后压榨矮人奴隶，让他们制作兵器铠甲，牟取暴利。

　　这种想法……怎么说呢，自不量力，龙血矮人除了是能工巧匠，不论男女，也都是出色的战士，历史上的山丘之王，十有八九，都出于这里。

　　山丘之王，以人类的标准衡量，那可是圣级强者，加上极品的铠甲武器，龙血矮人数量虽然不多，但没有谁敢轻视他们的力量，那些异想天开的冒险者，不过是些傻瓜罢了。

　　许枫虽然也想要神兵利器，但作为穿越者，他很明白欲要取之，必先予之的道理，挟恩图报只会惹对方反感，最聪明的做法是真真正正的赢得龙血矮人的友谊，然后自己不提，他们肯定也会主动打制神兵利器送给自己。

　　这种方法很正确，虽然是救命恩人，但起初的时候，马尔特对于许枫，多少也有一些警惕，在矮人的印象里，人类都贪婪无比，可随着时间的推移，这种顾虑逐渐淡去，对于救了他的事实，许枫只字不提，为人也显得豪爽无比……总之一句话，很对矮人的胃口。

　　所以才会邀请他去部落里做客，龙血矮人的数量，比想象的还要少得多，男女老幼，加在一起，也就三百左右，见到一个人类的到来，皆充满了好奇，不过排斥的倒是不多，因为他是马尔特请来的贵客，对于矮人来说，伟大的工匠和强大的战士同样受尊敬，作为部落最好的锻造师，他的声望仅次于山丘之王。

　　对于矮人的传奇强者，许枫也充满了兴趣，可惜这次却是无缘，山丘之王有事到别的地方去。

　　在马尔特将他介绍给自己的族人后，矮人们为许枫开了一个盛大的欢迎会，矮人的脾气虽然有些古怪，但只要将你当成朋友，还是非常好客。

　　宾主尽欢，许枫绝口不提任何要求，随着宴会的进行，矮人们对他的好感也不断增加，这个少年，真的与其他的人类不一样，是一个可以值得结交的朋友。

　　看看时间不早，许枫起身告辞，马尔特亲自将他送了出去，临到分别，矮人犹豫了一下：“许枫，原本我不该怀疑朋友，可这件事情关系重大，还请你答应我一个要求。”

　　“行了，有事直说，什么时候战神的子孙也吞吞吐吐。”许枫给了马尔特胸口一拳，这在人类贵族看来，显得十分粗鲁，但对于性格直爽的矮人来说，却是十分亲切的动作。

　　“是这样，请你出去以后，不要泄露我们部落的行踪。”

　　要知道龙血矮人的手艺，举世闻名，打造的武器铠甲全都是极品，如果泄露了他们的聚居地，不知道会引起多少野心者的觊觎，马尔特他们虽然不怕，但不断的骚扰，也着实令人心烦。

　　“放心，我对光明女神起誓，绝不会说泄露一个字。”

　　许枫干脆的答应了对方的要求，开玩笑，作为穿越者，许枫当然明白信息就等于金币这个道理，自己运气好发现了龙血矮人，傻瓜才会将这个消息与别人分享，神兵利器当然是自己独有就好，许枫本来就打算守口如瓶，答应得自然是干脆爽利。

　　马尔特听许枫以光明女神的名义起誓，顿时松了口气，拍了拍少年的肩膀：“许枫，大恩不言谢，今天时间是来不及了，下次你来，我为你量身打造一身精良的铠甲与武器。”

　　与自己设想的完全相同，对方果然主动开口，许枫心中窃喜，表面面上却不动声色，微微一笑：“马尔特，你这就见外了，我们是朋友，互相帮助是应该的，何必言谢。”

　　许枫这话倒也并非全是虚假，虽然最初相救结交马尔特，是为了武器与铠甲，不过接触中，许枫发现矮人对人真诚，性格豪爽，也就真将对方当成了朋友，反正这与获得极品装备又不矛盾，反而大有益处。

　　“话是这么说……”马尔特挠了挠头：“可欠着救命之恩不报我睡不着觉，这样吧，许枫，我们当然是朋友，如果以后你有需要，不用客气，我愿随时为朋友打制装备与武器，龙血矮人部落也永远欢迎你。”

　　可千万不要小看这么一句简单的承诺，那是龙血矮人最好的工匠做出，要知道经由他手打制的武器，就算是超脱世俗的圣级强者，也会眼红，许枫此行，可是结交了一个了不起的朋友。

　　“谢谢。”

　　许枫点了点头，和他拥抱了一下，转身进入了山洞，原路返回。


第79章 回府

　　雨已经停了，天边，挂着一抹艳丽的彩虹，鸟儿站在枝头欢快的唱歌，雨后的空气格外清新，景色也美丽无比，接下来的旅途一切顺利，半个小时后，许枫来到了山底。

　　离此不远就有一座小镇，一打听，才知道这里离帝都并不远，二十余里，快马用不了多长时间。

　　抬头看看天色，夕阳已经快要落下山坡，肚子好饿，矮人们虽然好客，然而食物的味道却令人难以下咽，许枫只吃了很少的一点。

　　从镇上租了一辆马车，许枫开始想念府里的美食，当然，还有自己心爱的女子，归心似箭，想要快点回到家里。

　　“少爷，到了！”

　　许枫下了马车，丢给对方一个金币，车夫千恩万谢，连连行礼，这已经比他一个月挣得还多。

　　走进庄园，天色已经暗了下来，许枫才踏入内院，就与一人撞了个满怀，伸手扶住娇呼的少女：“小云，什么事这么急？”

　　“少爷。”小云又惊又喜：“你怎么在这里？”

　　看看少女行来的方向，许枫嘴角边露出一丝笑容：“你去了练功房？”

　　“是啊！”小云站了起来，却还是将娇躯半倚在许枫怀里：“我刚刚去那里找少爷。”

　　与别的贵族子弟相比，许枫除了喜欢享受，也勤奋用功，每天都会抽出时间冥想，对于此，府中的仆人侍女也都习以为常。

　　可今天不一样，少爷待在练功房的时间未免太长，中午连午饭也没有用，小云秀儿虽然心疼，但也知道魔法神秘奥妙，不敢轻易打扰，可瞧瞧时间，太阳都已经落山了，少爷怎么还不出来。

　　该不会修炼魔法的时候出了什么茬子吧，想到这里，小云出了一身冷汗，连忙轻手轻脚的来到练功房，可开门一看，却大出她预料之外，房间里空空如也，哪有少爷的踪迹。

　　小云虽然聪明，但毕竟是女孩，少爷又是她心中最重要的人，顿时急得六神无主，慌慌张张的跑了出来，想要找大家商议，结果却和回府的许枫撞了个满怀。

　　“少爷，你没事，太好了。”

　　小云的心中充满了喜悦激动，眼中泪光莹莹，见少女真情流露，许枫也很感动，伸手帮她抹去泪珠：“傻丫头，我怎么会有事呢。”

　　说着凑下头去，吻住那甜蜜的唇，小云自然不会拒绝，揽住少年的脖子，吐出丁香小舌，任他予取予求，全身心投入了热吻之中，许枫的手也渐渐不规矩了，轻轻滑入了少女的衣服……

　　刚刚握住那诱人的双峰，少女却挣出了他的怀抱，面对许枫有些诧异的眼神，小云脸上一红：“少爷，云儿晚上再服侍你好么，秀儿妹妹和三位小姐也急得不得了，我们先去像她们报平安怎么样？”

　　“什么，那三个丫头还没走？”

　　许枫抬头看了看天色，太阳已经快要落下山坡，自己倒不怕什么闲言碎语，只是三位侯府千金毕竟是未出阁的少女，这么晚还待在自己府邸，传出去，未免有损她们的清誉。

　　摇了摇头，许枫与小云来到了内院的客厅中。

　　“少爷！”

　　“许枫哥哥。”

　　……

　　耳边传来少女的娇呼，香风扑面，秀儿和三女已来到了近前，刚才她们一直提心吊胆，此刻见到许枫，一颗心儿才算安定下来。

　　美人如玉，烛光映衬着佳人的俏脸，少女们关心的表情，让许枫心中流淌过一丝暖意。

　　“都这么担心干嘛，我只不过是练习魔法忘了时间而已。”许枫没有说出今天的奇遇，主要是不想让她们产生新的担心忧虑。

　　“对了，晚餐好了没有，饿死了。”

　　秀儿微微一笑，拍了拍手，几个侍女鱼贯而入，手中托着银制的餐具，一盘盘的美味佳肴摆上了桌子，然而香味怎么有些奇怪，许枫好奇的看了秀儿一眼。

　　“少爷，这是三位小姐亲手下厨为您做的。”

　　“什么？”

　　除了惊讶还是惊讶，许枫转头看了一眼三女，黛西、琳达、芬妮脸上闪过一丝红晕，小手不安玩弄着衣角，紧张，许枫离开以后，由秀儿陪伴她们在府中游玩，三姐妹是醉翁之意不在酒，不断像秀儿打听心上人的情况。

　　谁说女孩子都是嫉妒的动物，至少秀儿，就是全心全意为少爷考虑哦，同为女孩，她岂会看不出三位侯府小姐的心意，说起来，秀儿也是出身侯府，黛西、琳达、芬妮的口碑一直不错，再加上她们尊贵的出身，如果嫁给少爷，倒也算是天赐良缘，有了洛希奇家族的全力支持，少爷以后的发展，可以少走很多弯路。

　　心中存了这样的想法，对于三位侯府千金的旁敲侧击，秀儿表面装作不懂，其实却大开方便之门，将许枫的性情以及生活的习惯，一一述说。

　　很快，秀儿与三个丫头就混得很熟，听说许枫喜欢美食，黛西、琳达、芬妮对视一眼，心中便萌生了亲自下厨的念头。

　　秀儿吃了一惊，眼前这三位可是侯府千金，在家里仆从成群，衣来伸手，饭来张口，亲自下厨，她们能行么？

　　“秀儿姐姐，不会你可以教我们啊！”

　　芬妮微笑着拉住她的衣袖，千金小姐又怎么了，只要能让心爱的男子开心，她们原意吃苦，听秀儿说，许枫哥哥喜欢有才的女子，自己会用行动证明，即便侯府千金，也绝不仅仅是好看的花瓶。

　　也正是这个原因，所以一直到太阳下山，她们也没有赶着回府，因为三女都亲眼目睹，许枫品尝自己手艺的情形。

　　“嗯，味道不错。”许枫尝了一口鸡肉：“芬妮，是你做的？”

　　“是啊，哥哥喜欢就好了。”得到心上人的称赞，小丫头两眼放光。

　　“就是别将白糖当作盐来放就好。”

　　瞬间，少女俏脸上的表情就沮丧了下去……

　　“呵呵，不要介意。”许枫只是开开玩笑而已，自然不会真的负了三个丫头的一番心意：“第一次做菜，已经很不错啦，谢谢。”

　　芬妮这才又开心起来，一顿饭其乐融融，不时传来欢声笑语，当然，对许枫而言，稍微有一点点拘束，毕竟有外人在，嗯，怎么说呢……不好同秀儿和小云亲热，但换一个角度，身边萦绕着这么多美女，也着实赏心悦目，非常的养眼哦！


第80章 小小波澜

　　儿臂粗的蜡烛已燃了一半，桌上的珍馐也基本用完，总体说来，三个丫头的手艺还算不错，毕竟她们是很聪明的女孩，旁边又有秀儿这位名师，做出来的菜虽然不能说有多好吃，但除了一两样放错了佐料，其他的也都还令人满意。

　　天色已晚，黛西、琳达、芬妮就算心中不舍，也不得不告辞离去，毕竟她们出身侯府，乃贵族中的贵族，这些古老世家，最讲究礼仪，在嫁过来前，哪敢在外面留宿。

　　其实若非洛希奇侯爵欣赏许枫，存有两家联姻之意，黛西、琳达、芬妮，是万万不敢出去串门滴。

　　许枫情商不低，穿越后身边更不缺美女，对于三个丫头的心意，此刻也多少也看出了一些端倪，摇了摇头，来到这个世界，爱情之神还真的眷顾自己。

　　说一点也不动心是骗人滴，三位侯府千金虽非绝色美女，但漂亮却也不容质疑，而且性格活泼，充满朝气，是很讨人喜欢的女孩子。

　　作为穿越者，许枫并没有争霸天下的雄心壮志，他的目标不高，仅仅是享受而已，左手金币，右手美女，游戏人生，那才是向往的生活。

　　虽然现在，自己已经有了娜娜纱纱两位未婚妻，还有秀儿小云这样的红颜知己，不过海蓝星尚处于中世纪，哪一个贵族不是妻妾成群，许枫就算风流一点，大家也不会有丝毫非议，那是再正常不过的事。

　　摇了摇头，现在想这些干什么，透过窗户，只见月亮正高悬于天空之中，如此良辰美景，当然不能浪费了，不是有句话，叫做春宵苦短么？

　　“少爷！”

　　见到许枫的表情，两朵红云爬上小云和秀儿的面容，虽然她们与许枫早已有了最亲密的关系，可女孩子，总是要害羞一些。

　　“过来！”

　　两女有些忸怩，但还是听话的走了过去，拉住少女的小手，温软如玉，女孩脸上娇羞的表情，更令许枫怦然动心，一手一边，将她们轻轻搂入怀里，吹熄了床边的蜡烛……

　　一切尽在不言中，接下来自然是满屋的春光。

　　时光如水，转眼过去了一个星期，许枫的生活波澜不惊，却又充满了幸福与宁静，自从初次拜访后，黛西、琳达、芬妮就成了庄园里的常客，时常来这儿串门哦！

　　仆人们的脸上皆带着笑意，少爷吸引女孩子的本事简直令人叹为观止，小云，秀儿皆与三女相处和睦，她们只是婢女，对于现在的生活已经很满足，当然不会对少爷的风流吃醋，雨纱则多少有些不满，好在这丫头性子柔顺，很好哄，在许枫甜言蜜语的攻势下，也终于露出了笑容。

　　真的是一单纯可爱的女孩子呀，许枫心中有些愧疚，对于这位美丽的精灵女友，自然更加疼爱了。

　　唯一头疼的就是克罗娜，这位美丽的魔法师之花，素来就有冰女之誉，虽然从了许枫后，对男友，她千依百顺，让少年享尽了温柔。

　　可爱是一回事，娜娜是很有主见的女孩子，男友也太风流了些，虽然海蓝星流行一夫多妻，没有贵族不娶三妻四妾，可这才多久呀，纱纱自己愿意与她共侍一夫，小云秀儿是侍女，自己也可以不吃醋，然而那天天串门的侯府千金，只要不是傻子，都可以看出她们的意图，而且还一下子三个，这……克罗娜心中当然是非常不开心了。

　　许枫也有点委屈，又不是自己出去招蜂引蝶，三位美少女是自己送上门来滴，唉，都怪这段时间，表现太出色。

　　有一句话许枫没有说，有女孩子倒追，而且还是高贵美丽的千金小姐，作为男人，虚荣心得到了极大满足。

　　只可惜娜娜已经连着三天没有回家，不理自己了。

　　然而，这难不倒许枫，他明白克罗娜只是赌气，这位美丽的魔法才女，心中其实很爱自己。

　　女孩子要哄，不过有时候，也要让她冷静思考一下，等气过了，这丫头自然会乖乖回家。

　　与此同时，爱莉娅公主寝宫。

　　作为宫廷魔法师，克罗娜的职责是贴身保护公主，两女年龄相近，虽名为君臣，其实却是好友。

　　“娜娜姐姐，不要愁眉苦脸了，为这种小事，何必与许枫赌气呢？”

　　“小事？”克罗娜秀眉一挑，看了一眼旁边美丽的公主：“殿下，你怎么这么说，男人出去风流，拈花好色，怎么能算小事呢？”

　　“可帝国千年以来，向来如此，哪一个贵族，不是妻妾成群，情人无数？”小公主摇了摇头，海蓝星是男尊女卑的世界，有权有势的男人风流一些，在这里，被视为天经地义，爱莉娅实在不明白娜娜姐为何这么生气。

　　克罗娜心中何尝不明白，可心中就是有些不服气，自己对许枫这么好，千依百顺，将姣好的身体与一颗心儿整个交给了他，他怎么可以……

　　“好吧，娜娜姐，别想了，我问你一句，许枫除了风流，平时对你好吗？”

　　“嗯！”克罗娜点了点头，男友除了贪花好色，确实很爱自己，充满了柔情蜜意。

　　“这就对啦。”小公主扶住她的肩膀：“娜娜姐，你就满足吧，许枫这么优秀，对你又好，其他贵族子弟，哪一个能够做到，人要知足，不可太贪心了。”

　　爱莉娅喝了一口茶：“娜娜姐，回去吧，不要赌气了，这样僵持下去，若是真惹恼了许枫，他不理你，小心后悔都来不及。”

　　“切，谁稀罕！”

　　克罗娜撇了撇嘴，脸上露出不在意的表情，其中心中却已经软了，仔细想想，爱莉娅说得也不是没有道理，在海蓝星，哪一个贵族不是风流成性，许枫已经算好了，而他又不是喜新厌旧的人物，虽然拈花惹草，但一直对自己疼爱有加，这样僵持，也不是办法。

　　还是不要使性子了，克罗娜叹了口气，决定今天，就乖乖回去，一场风波销匿于无形，接下来等待许枫的，依然是幸福快乐的生活。


第81章 回归兽人王国

　　与克罗娜和好如初，许枫又开始了幸福快乐的生活，醉酒当歌，人生几何，三位侯爵千金依然常常来府里串门，克罗娜虽然多多少少还是有些不开心，但已不再使小性。

　　女孩矜持，不过许枫已经明白几个丫头的一番心意，她们能够来这里，就证明洛希奇侯爵也有联姻之意。

　　许枫摇了摇头，自己还真成了香馍馍。

　　“许枫哥哥。”

　　黛西拨了一粒葡萄，喂进少年的嘴里，这些天下来，虽然还是没有得到心上人的爱意，但耳鬓厮磨，感情已增进了许多，如今她们，可以算是许枫的红颜知己了。

　　这种事情急不得，三女相信，只要努力，自己一定可以收获幸福。

　　至于许枫，对三个丫头也有了一些好感，感情的事情顺其自然，少年从椅子上站了起来：“你们慢慢玩，我去冥想了。”

　　“好。”

　　三女乖乖的点了点头，虽然她们很想与心上人多待一会儿，但修炼魔法是正事，聪明的女孩子，是不会拖心上人后腿滴。

　　哼着歌，许枫像练功房走去，生活是那么的惬意，仿佛幸运之神一直在眷顾自己，穿过亭台水榭，许枫来到了后院的花园，这里是子爵府最偏僻的所在，因为安静，所以是修炼魔法的绝佳地点。

　　突然，一个苗条的身影映入眼帘，站在一棵枯黄的大树旁边，给人一种落寂凄凉之感。

　　“郡主。”许枫轻轻的走了过去，看了看这位蛇族的美少女：“你怎么在这里？”，少年心中有些奇怪，阿洛雅是自己的贵客，可看她现在的表情，难道是下人招待不周？

　　“啊？”

　　小郡主明显没想到会在这里碰见许枫，脸上一红，连忙伸手拭去眼角的泪滴，可这动作，已经落在了许枫的眼里。

　　“你怎么，哭了？”

　　“没有。”

　　“究竟出了什么事？”许枫皱了皱眉，虽然常常和这丫头斗嘴，但对于小郡主，许枫其实蛮喜欢，哪能让她在自己府里受委屈。

　　“我想家，想爸爸妈妈。”

　　再坚强毕竟也是女孩子，在许枫的一再追问下，阿洛雅终于说出了原委，忍不住哭了起来。

　　梨花带雨，美女就是美女，连哭起来也是那么的惹人怜惜……

　　许枫摇了摇头，自己在想什么，见少女哭得伤心，于是便将自己的肩头借给她靠，手也扶住了女孩的纤腰：“好啦，郡主，别哭啦，我想办法送你回去。”

　　“真的？”

　　阿洛雅抬起头来，然而表情却有一些不信，原本，她想扮做普通少女，跟着兽人的商队回去，可前次上街，却惊奇的发现城卫军正四处寻找自己，原来，那个奴隶商人，将自己献给了一个大人物，虽然半路上，在许枫的帮助下摆脱了囚笼，可对方并不打算善罢甘休。

　　巴列斯亲王，当今皇上的弟弟，在城卫军的严密搜索下，自己怎么可能平安离去，而且一旦被发现了，必将牵连到许枫，虽然这个坏蛋常常故意惹自己生气，可阿洛雅知道，其实他很关心自己。

　　“放心，我说到做到。”

　　见了小郡主的表情，许枫已经大体猜到她在担心什么，心中有些好笑，其实情况并没有小郡主想象的那么糟，在帝国，亲王的身份固然尊贵，但实际权利，却少得可怜，为了不让弟弟威胁到自己的皇位，巴菲亚十五世将他看管得很严。

　　调动城卫军寻找一位少女，并不算本事，只不过是统领给这位皇族一点面子，如今过去了这么多天，盘查早就松懈了下来，要送她出城，并不难。

　　当然，这些话，许枫可不会傻傻的对阿洛雅讲，要想追女孩子，就要多动一动脑子，果然，听了许枫的承诺，小郡主的脸上满是感激：“谢谢你。”

　　“那郡主今天好好休息，明日一早，我亲自送你。”

　　许枫说完，轻轻放开怀中的少女，像练功房走去，身后传来悦耳的轻呼：“等一等。”

　　“郡主还有什么事么？”

　　阿洛雅迟疑了一下：“许枫……大哥，以后你别称我郡主，叫我小雅就可以了。”

　　“好。”

　　许枫没有回头，脸上闪过一丝喜色，这位蛇族的小郡主，果然对自己有好感了，身边多了温柔贤淑的女孩子，加上这么一个小辣椒，也很有意思，这是一个好的开始。

　　清晨，温暖的阳光洒向大地，黑暗离去，万物又恢复了勃勃生机。

　　随着时间的流逝，城卫军的盘查早就松懈了下来，当然，为了稳妥，许枫依然让阿洛雅带了面纱，在他的带领下，两人轻轻松松就出了城门。

　　望着高大巍峨的城墙在视线中逐渐消失，小郡主松了口气，没想到这么容易，难道是幸运女神在眷顾自己？

　　“许枫……大哥，我们现在往哪儿走？”

　　平时两人斗嘴斗得久了，这突然改口，小郡主还真的有些不习惯。

　　许枫看了一下地图：“先去维多镇好了。”

　　兽人王国位于帝国以北，中间隔着大片的横断山脉，还要穿越北方荒原，道路崎岖，而维多镇，就是进入荒原的必经之地，两人乘着快马，一个小时后，就来到了目的地。

　　按照最初的预想，在这儿，找一大型的兽人商队，阿洛雅身份尊贵，只要表明自己是蛇族郡主，兽人们自然会将她送回家中。

　　然而现实却与想象的不太相同，两人在这儿等了好久，别说商队，连冒险者与佣兵也没看到几个。

　　晕了，怎么会这样，难道今天，大家集体放假？

　　除了好奇还是好奇，许枫找人一打听，才知道帝国的北方军团与兽人比蒙王的部队，发生了一些摩擦，虽然没有酿成大祸，但双方已经开始关闭边境了。

　　许枫瞠目结舌，这么重大的事情自己怎么没有听说，但稍一转念，前几天，自己都沉溺于温柔乡里，哪关心过帝国的事，这个世界又没有新闻电视……

　　听了这个消息，小郡主却很是着急，几乎泫泪欲滴，关闭边境，那自己回家岂不是遥遥无期？

　　怪不得没有商队，现在该怎么办呢？

　　回去？

　　许枫倒不介意，可看阿洛雅的样子，真的很想家，主要是怕爸爸妈妈担心吧，毕竟她消失了这么久，家里肯定乱成了一锅粥。

　　罢了，许枫摇了摇头，自己什么都好，就是见不得女孩子哭，看到好强的小郡主，眼角泪花闪烁，许枫心软了。

　　“小雅，走！”

　　“干什么？”

　　“采购食物，我亲自送你回兽人王国。”


第82章 一句戏言

　　“什么？”除了惊讶还是惊讶，阿洛雅几乎不相信自己的耳朵：“你说……送我回兽人王国”

　　“是啊。”许枫点了点头：“这么远的路途，又没有商队，我难道放心你一个女孩子，独自上路？”

　　阿洛雅没有说话，心中充满了感动，刚才，她确实萌生了一个人走的念头，没想到被许枫看破，他不仅不劝阻，反而愿意陪自己一同上路。

　　好体贴的男孩子呀，爱情是一个积累的过程，在潜移默化中，阿洛雅对许枫的好感度正逐渐增加。

　　“谢谢！”

　　“行了，我认识的小郡主，可是很泼辣，什么时变得这么扭捏，难道是吃错了药？”

　　喜欢归喜欢，然而许枫就是爱和这丫头吵嘴，故意用话逗她，不出所料，阿洛雅的俏脸一下子黑了下来，狠狠的瞪了许枫一眼，这个坏蛋：“讨厌，谁说我泼辣？”

　　“没有吗，可我记忆中好像是很辣耶，是不是担心自己嫁不出去，所以洗心革面，开始学习温柔？”

　　这句玩笑有点过火，小郡主脸上一红，立刻过来追打许枫，两人一路闹着开始了旅途，然而和以往相比，似乎多了一份亲昵。

　　从维多镇出发，一路还算好走，然而三天后，道路却逐渐变得崎岖起来，人类与兽人王国之间，关系并不和睦，历史上可以说兵祸连连，最近虽然清静了一段时间，但摩擦却也不断。

　　帝国在边境驻扎有大量的军团，三十万铁骑枕戈待旦，是为北方军团，北方军团的军团长可是了不起的人物，不仅娶了帝国唯一的长公主，而且还是三大公爵之一！

　　位高权重是最恰当的形容，而这位亚述公爵的性格，也非常火爆，或许是身为军人的缘故，做事极讲原则，说难听点，就是不懂变通。

　　再往前走，就进入北方军团的领地了，这一路上，反而遇见了不少人类的商队，除了奇怪还是奇怪，但稍一打听，也就了然。

　　俗话说，有多大的风险，就有多大的利益，因为与比蒙王手下的冲突，两国的边境暂且关闭了，但这样一来，兽人王国的特产就变得奇缺，价格一连翻了几倍，在巨大利益的驱使下，一些胆大的商人想到了走私。

　　然而，情况却没有他们想象的那么乐观，虽然敢这么做的商人肯定有后台，然而北方军团六亲不认，想要越境的商人全都被巡逻队抓了起来，按照帝国的法律严惩不贷。

　　商人们叫苦不迭，他们的后台也是满脸无奈，巡逻队这样嚣张，肯定是得到了军团长的授意，而亚述不仅位高爵显，手握重兵，还是皇室的姻亲，虽然他的做法得罪的人极多，可那些贵族却也拿他没辙，只能自认倒霉了。

　　当然，不信邪的人也很多，每天依然有不少商队徘徊在边境一侧。

　　“怎么办？”

　　小郡主的脸上满是愁容，没想到回家的道路会如此曲折。

　　许枫也觉得有些为难，这位公爵大人在贵族圈子里是出了名的不讲情面，别说自己与他素不相识，就算有交情他也不一定会放两人过去，难道就这样无功而返，许枫摇了摇头，半途而废自己最讨厌。

　　“不用担心，明天我们悄悄越境。”

　　“可……听说有很多巡逻兵。”

　　“我知道。”许枫微微一笑：“我们只有两个人，不像商队有那么大目标，小心一点，应该不会被发现。”

　　“好。”小郡主深深看了许枫一眼，很感动，明知道艰难，他还愿陪自己冒险。

　　“那早点睡吧，明天很早就要起来。”许枫说着走出房间，此刻他们是在一家客栈。

　　“许枫大哥。”

　　“嗯。”少年停下脚步：“还有事么？”

　　“谢谢你。”

　　“我说过不用这么客气，再说……”少年嘴角边流露出一丝坏坏的笑容：“口头谢没有诚意，你如果真感激，就亲我一口。”

　　不知道为什么，许枫就喜欢逗这丫头，说完这话，少年已经准备跑了，以阿洛雅的性格，肯定会恼羞成怒。

　　然而事情……却与预料的不同。

　　两朵红云爬上了少女的面容，她犹豫了一下，慢慢走了过来，许枫原本想逃开，可小郡主羞涩的表情，让他一呆，自己一句戏言，这丫头该不会……

　　房间里静得针落可闻，平心而论，阿洛雅性格很是要强，然而此时此刻，她与一个羞涩的少女没有两样。

　　当走到许枫面前的时候，她甚至不敢抬头，只是盯着自己的脚尖，心如小鹿乱撞，仿佛要从自己的身体里蹦出来。

　　少女含羞，别有一番动人的模样，此时，两人已经很近了，许枫甚至可以闻到女孩身上的芳香，令人心动的味道。

　　深深呼吸，阿洛雅终于抬起了头，尽管很害羞，但眼神却不再躲闪……果然是非常要强的女孩。

　　伸展玉臂，环住少年的脖子，凑过头，将自己的香吻送了上去，可怜小郡主出身显赫，何时有过这样的经历了，紧张得娇躯都在发抖。

　　柔软的樱唇贴在脸颊上，吹气若兰，尽管穿越以后，许枫游戏花丛，然而此时此刻，却差点把持不住，握紧拳头，在心中告诫自己，不可心急，像这样的女孩子，应该一步一步进入她的心里，太急色是会坏事滴。

　　天知道许枫用了怎样的毅力，才没有对小郡主非礼，很有绅士风度的回到了自己的房里。

　　躺在冰冷的床上，借助冥想，许枫的心才慢慢安定下来，一切都在照着自己预料的方向发展，以阿洛雅尊贵的身份，若仅为感激，绝不可能亲吻自己，说明在她的心里……

　　说实话，许枫的做法，在别的贵族眼里，肯定是非常奇怪的，想要那个蛇族的女孩，用强就好了，何须费这么多波折，可作为穿越者，许枫明白，爱情爱情，绝不仅仅是有性，两情相悦才是最高境界，再说，这一路，虽然吃了不少苦，但风光也不错，就当是旅游好了。

　　再说小郡主，这一晚，更是翻来覆去，怎么也睡不着，想想刚才的行为，自己也太大胆了，然而并不后悔，以前在族里，都说人类又狡猾又坏，可这一次的经历……想到那个喜欢惹自己生气，其实却很关心自己的许枫，小郡主的唇边，流露出一丝笑容。


第83章 接连遇险

　　第二天，两人起了个大早，黎明还没有来到，大地依然笼罩在黑暗的怀抱，星星无力的眨着眼睛，许枫看了看手表，凌晨五点，这时候，正是人最疲倦的时间，借着暗黑的掩护，两人悄悄来到了边境线。

　　天空作美，乌云挡住了月光，大地被浓重的黑暗笼罩，虽不能说伸手不见五指，但能见度确实很低。

　　想要避开北方军团的营地，走大路当然是不行了，两人选择的是山间的一条小道，然而就是这种偏僻的地方，依然有士兵巡逻。

　　道路的两旁，生长着一些小树，以及茂盛的杂草，虫豸不停鸣叫，坡度起伏，并不好走，许枫轻轻拉住了少女的小手，自从昨晚亲吻自己以后，阿洛雅变得沉默了许多，一路上很少说话，呵呵，小辣椒也会害羞啊！

　　作为魔法师，许枫拥有敏锐灵识，将精神力释放出去，方圆百米以内，任何风吹草动，都瞒不过他的探索，就算有巡逻的士兵，也都能提前避过，一路上有惊无险，已经接近了边境线。

　　再往前大约五百米就可以进入北方荒原，那是一人迹罕至的地点，土地贫瘠，气候恶劣，仅有少量魔兽生存的蛮荒之地，同时也是人类与兽人王国间缓冲的区域，不属于任何势力，只要进入荒原，就算是穿过了北方军团的防区。

　　许枫心中窃喜，看来今天还算蛮顺利，然而就在这时，一声可怕咆哮传入了耳里。

　　“那是什么？”

　　许枫吃了一惊，连忙放出精神力探索，在离自己大约几十米的地方，人立起了一庞然大物。

　　大地之熊！

　　许枫惊呆了，怎么也没想到会在这儿遇见魔兽，眼看两人就要成功穿越边境线了，一定是北方荒原的生物，跑到这儿觅食，许枫叹了口气，运气还真是不好，大地之熊属于土系魔兽，擅于掩藏气息，怪不得这么近的距离，自己才发现它的踪迹。

　　怕，自然不怕，许枫可是中阶上品魔法师，阿洛雅也非弱女子，作为蛇族的小郡主，流着王族血统的她拥有很多超能力，并非斗气，也不是魔法，但威力却不容置疑。

　　两人联手，打赢大地之熊并不难，可这种魔兽皮粗肉厚，力大无穷，想要杀死它也非一时三刻可以办到，而战斗的动静，必会惊动士兵，刚刚，一个巡逻队才过去不久。

　　怎么这么倒霉，许枫和小郡主面面相觑，少年叹了口气：“小雅，你先走吧，我来拖住它。”

　　“可……”

　　“行了，别犹豫了，区区一头大地之熊而已，你又不是不知道我的实力，先走，一会儿我会与你汇合。”

　　“好吧！”

　　阿洛雅点了点头，她也知道区区一头中阶魔兽不算什么，真正担心的是，怕战斗的动静引来巡逻的士兵，眼看就可以成功穿越边境，功亏一篑未免太可惜。

　　想到这里，小郡主不再犹豫：“许枫大哥，那你自己小心。”

　　北方荒原土地贫瘠，食物稀少，这头大地之熊正是过来寻找吃的，眼看“食物”要跑，它仰天发出一声怒啸，不再隐藏身形，跑过来了。

　　“叫什么叫！”

　　许枫心情更不好，抬起手来，空气中的火元素感应到他的召唤，凝结成了一个小小的圆球。

　　这可不是火球术，里面凝聚着大量浓缩的元素！

　　魔兽是有智慧的，大地之熊察觉到危险，停下了脚步，低声咆哮，许枫也不忙着出手，此时拖延有好处，只要等小郡主越过边境，自己就可以从容脱身，北方军团不会进入荒原追捕两人。

　　然而偏偏这时，又有意外发生，原本，两人距离边境仅有五百余米，照许枫的估计，阿洛雅跑过去，也就花费数分钟而已，可一声尖叫传来，小郡主的身前，出现了一头火焰蜥蜴。

　　怎么会这样，穿越边境寻找食物的魔兽还不止一头？

　　蜥蜴拦住了少女的去路，作为蛇族的小郡主，阿洛雅实力不弱，伤是不会受的，但也被困在了原地。

　　许枫叹了口气，看来今天运气欠佳，事已至此，容不得他再保存实力，将手中的压缩火球像大地之熊扔了过去。

　　吼！

　　巨熊发出一声咆哮，地面凭空出现了一道土墙，不用奇怪，魔兽之所以被称之为魔兽，自然是可以使用魔法了。

　　然而压缩火球的威力非同小可，嘭的一声巨响，尘土飞扬，土墙被炸开了一个大洞，火球余势不歇，继续飞向魔兽。

　　一阵糊味儿传来，巨熊被轰了一个筋斗，胸前的一大片皮毛皆被烤焦，灰头土脸，狼狈非常，然而并未受到重创，疼痛反而激发了凶性，人立起来，扑向许枫……

　　而另一边，阿洛雅也与火焰蜥蜴打得难分难解，烈炎腾飞，而蛇族的秘术更是诡异难测，轰隆隆之声不绝于耳，整个大地都在颤抖。

　　可恶！

　　虽然自己和小雅都占据上风，然而许枫心中却充满了愤怒，眼看就要越境成功，却被两头笨蛋魔兽搅合，此刻打得这么惊天动地，只要不是聋子，都知道这边发生了大事，然而此时，已是骑虎难下，郁闷解决不了问题，许枫只能拿眼前的巨熊发泄心中的愤怒。

　　火箭，火龙，一时间，许枫的魔法使得有如神助……

　　嗷！

　　一声巨吼，其中有愤怒，但更多的是不甘与绝望，在六系里，火系的杀伤力本来就大，大地之熊虽然皮粗肉厚，却也经不住这样狂轰乱炸，庞大的身躯轰然倒下。

　　许枫松了口气，然而还来不及欣喜，一阵急促的马蹄声就传入了耳里，那马蹄声很急，但却丝毫也不见杂乱，显然，是训练有素的骑兵，而且规模很大，北方军团到底是被惊动了啊！

　　“小雅，快走！”

　　此时，哪还有时间与魔兽周旋，许枫转过身，数道由火元素凝聚而成的光刃，呼啸着飞向了魔蜥，同时一个闪身，已经来到了阿洛雅的面前，拉住少女的小手，正准备往前跑，然而……已经来不及了。


第84章 北方军团

　　嗖嗖……

　　令人毛骨悚然的破空之声，箭矢划破空气，好在瞄准的并不是两人，响声过后，数百支利箭已将他们身前的土地插了满满一圈，显然，这是警告。

　　好彪悍的箭法，不愧是与兽人对峙的北方军团，许枫停了下来，硬冲会被射成刺猬。

　　地面开始轻微震颤，来人比想象的还多，显然不止惊动了巡逻队，对方还派来了正规军团。

　　军旗招展，骏马的嘶鸣声不断，许枫粗略扫了一下，心凉了半截，居然有上千骑兵，锃亮的铠甲，战枪闪烁着令人心悸的寒光，一股彪悍之气扑面而来。

　　骑兵分开，呈圆形将他们包围了起来，阿洛雅脸色惨白，许枫倒并不害怕，只是眼看就要穿越边境，却功亏一篑，心有不甘啊！

　　一位身材魁梧的骑士越众而出，打开脸上的面甲：“我是北方军团亚述公爵麾下，第一骑兵团统领哥顿，表明阁下的身份！”

　　骑兵团，按照帝国的军制，共有两万人，统领已是少将军衔，属于高级将领，许枫叹了口气，真是没有最倒霉只有更倒霉，假如是普通的巡逻队，自己和阿洛雅还可以强行闯关，可面对这么一位将军率领的精锐骑兵团……成功的几率微乎其微。

　　许枫拉住阿洛雅的小手，示意她不要冒然行动，向着哥顿点了点头：“你好，我是帝国子爵许枫。”

　　许枫……这个名字有些耳熟。

　　对了，不就是前一阵那位在帝都大放异彩的神医么，听说他治好了连教宗陛下也束手无策的爱莉娅公主，还让沃尔特公爵的爱子，那位瘫痪的莱克少爷重新站起来走路。

　　虽然在北地戍边，但这儿距离帝都并不远，许枫又红透的半边天，北方军团的将领，大都听说过这位帝都新贵的大名，只不过怎么也没有想到，会在这样的情形下见面。

　　当然，哥顿不会仅凭他几句话就信以为真，眼中露出一丝怀疑之色：“你是许枫阁下，可有证明吗？”

　　少年从戒指中取出一枚徽章，上面的图案美丽而特别，浴火重生的血玫瑰，这是许枫自己设计的家徽，上面有宫廷魔法师的印记，普通人绝对假冒不来。

　　确认无误，哥顿也不由耸然动容，按理说，两人意图穿越边境，已经违背的军团长大人所下的严令，平时抓到偷渡者，都是一顿皮鞭，然后再按照法律，严肃处理，可此时的情形，显然不能够轻率行事……

　　要知道作为特权阶层，贵族拥有极大权利，甚至有的时候，可以不受法律约束，虽然不是说可以随心所欲，但至少，像偷渡这种事情，是可以拥有豁免权的，更何况，从刚才与魔兽的战斗可以看出，这位子爵阁下，还是一位魔法师。

　　贵族、魔法师，双重尊贵的身份叠加在一起，让身为北方军团高级将领的哥顿也不敢轻视，其实，假如只有许枫一人，他肯定会给面子，睁一只眼闭一只眼，然而，这位子爵大人的身边，还有一貌美如花的少女。

　　作为蛇族的小郡主，阿洛雅将金色的尾巴变为修长的双腿时，与人类的少女别无二致，唯一不同的，就只有眼眸的颜色，然而普通人，哪会注意，可哥顿偏偏是极少数例外，身为北方军团的高级将领，常年与兽人王国对峙，所谓知己知彼，百战不殆，对于兽人各族，他非常熟悉。

　　这个女孩是蛇女，而且还有着最高贵的王族血统，难道是间谍？此乃哥顿的第一反应，他不愿得罪许枫，但身为军人，更不会让敌人从眼皮下溜走，左右为难，还是交给公爵大人决断。

　　“子爵阁下光临北方军团，将士们齐感荣幸，天色尚早，请去营地里做客吧！”

　　这当然是客气的说法，许枫如何不懂，笑了笑：“如此打扰了。”

　　“阁下请。”

　　哥顿吩咐部下让出马匹，许枫和阿洛雅共乘一骑，怀中抱着温香软玉，然而却没有调笑的心情，小郡主也是愁容满面：“许枫大哥，怎么办？”

　　“不用怕，我会想办法。”

　　嘴上这样安慰少女，其实许枫心中也没底，亚述公爵位高权重，又是出了名的铁面无私，自己与他素不相识，想要说动他，难度不是一般的大。

　　算了，车到山前必有路，走一步看一步吧！

　　骑兵开道，哥顿统领亲自陪在一旁，然而他的手却没有离开战枪，显然是存了监视的意图，许枫也不点破，铁骑铮铮，向着军营开拔。

　　东方，太阳冉冉升起，万道霞光，驱散了黑暗的笼罩，晨曦的景色格外好，早起捉虫的鸟儿开始了欢快的鸣叫。

　　作为主战军团，士兵们已经开始了操练，刀光闪烁，喊声震天，蔚为壮观，点将台上，坐着一位威武的中年人，他大约五十余岁，然而丝毫不见老态，整个身体，依然充满了精力，一身铠甲，高贵而华美。

　　正是帝国三大公爵之一，北方军团的军团长，以铁面著称的亚述公爵。

　　“大帅！”一传令兵跑了上来，单膝跪下：“哥顿统领禀报，抓住了两个越境者。”

　　公爵一愣，皱了皱眉，像偷渡这种小事，何必与自己说，自从七天前，与比蒙王的军队发生冲突，暂时关闭边境以后，每天都有很多走私商人被巡逻队抓住。

　　“让哥顿照惯例处理就好了。”

　　“可……”传令兵却没有动，脸上显出犹豫之色。

　　亚述更是不悦：“你没有听见我的话么？”

　　北方军团军纪森严，传令兵哪敢违令，但想想统领大人的交代，咬了咬牙，硬着头皮道：“大帅，其中一名偷渡者是子爵许枫。”

　　“子爵又如何？”亚述连眼睛都没有眨一下：“谁违反了我的军令，都要受到处罚，照我说的去做。”

　　身为上位者，语言中自有一股威势，传令兵的额头上冒起豆大的汗滴：“是！”

　　“等一等！”亚述却又叫住转身的传令兵，用手指敲了敲头：“你刚才说，那子爵叫什么，许枫。”

　　“是，大帅！”

　　“将他带到这里来。”

　　亚述想起来了，许枫不就是前一阵闹得沸沸扬扬的帝都新贵，虽然作为公爵，又手握重兵，并不将一个新进的年轻贵族放在眼里，但听说这小子是神医，亚述倒想见识见识。

　　“小雅，别怕！”

　　许枫轻轻安慰着身边的少女，此时的阿洛雅脸色惨白，虽然小郡主性格好强，但毕竟是女孩子，而且身为异族，来到人类的军营里，难免心中忐忑，至于许枫，倒不是很在意，毕竟自己乃皇帝亲封的子爵，又贵为魔法师，偷偷越境也不算什么了不起的大事，亚述公爵再专横，也不可能为难自己。


第85章 有惊无险

　　中军大帐，许枫在这儿见到了闻名已久的北方军团军团长，同为帝国三大公爵之一，与南方贵族领袖沃尔特不同，亚述的身上多了一股彪悍之气，虽然五十余岁了，但依然精力旺盛，朝气蓬勃，丝毫不比年轻人逊色。

　　两位公爵的气质完全不同，一位儒雅，一位刚毅，然而，同为上位者，又都给人一种奇怪的感觉，不怒自威，令人不由自主的心生敬畏。

　　许枫打量着这位传奇般的人物，亚述能有今天的地位可不仅仅是因为出身显赫，他自己的本事也不容质疑，否则也不会成为先皇的女婿，这位公爵可是帝国最有名的将领之一。

　　亚述也饶有兴致的看了许枫一眼，虽然远在北地戍边，但最近一段时间，却也常常听人谈起这位传说中的子爵，嗯，闻名不如见面，这个少年果然不凡。

　　公爵的眼中闪过一丝欣赏之色，一般人见到自己，无不心中忐忑，紧张是他们的共同特点，可这个少年……嗯，怎么说呢，即使在自己的目光注视下，他的心跳也没有丝毫加快，显得十分的坦然。

　　“公爵大人！”

　　许枫右手抚胸，弯腰行了一礼。

　　“请坐。”出乎预料，一像以不讲情面著称的亚述此时却显得十分的随和。

　　许枫也不推辞，牵着阿洛雅的小手在一张椅子上坐下，反倒是要强的小郡主此时显得很乖，沉默寡言，帝国与兽人的关系一向不睦，虽然最近二十年，没有发生大战，但小摩擦却是不断，而首当其冲的就是北方军团，作为这支精锐军团的统帅，亚述在兽人王国的名声远远超过了人们的想象，这位帝国的英雄，在兽人那里，却被描述成了魔鬼，此时亲眼见到他，小郡主心中很怕。

　　“你旁边这位是蛇女吧！”

　　许枫一愣，但稍一转念，也就释然，虽然具有王族血统的蛇人女孩子与人类区别很小，但亚述与兽人打了几十年的交道，认出来也没什么好奇怪。

　　否认是没有意义的，许枫点了点头：“不错！”

　　对于他的坦白，公爵多多少少有些意外，但对这个少年，却又看高了一层，诚实，是一种可贵的品质。

　　原本，亚述有些奇怪，作为炙手可热的帝都新贵，许枫不在阿尔萨斯享福，没事跑到边境做什么，此时见到这位美丽的蛇族少女偎依在他的身边，心中了然……

　　他也年轻过，看来这位子爵是喜欢上旁边的蛇女了。

　　亚述没有追究两人越境之事，反而邀请许枫共进早餐，对于这样的殊荣，北方军团的将领们暗暗惊叹，这么多年了，还是第一次看见大帅对一个人如此看重，这个许枫，短短的数月间，就在帝都声名鹊起，果然有他的过人之处。

　　前途无量是最好的形容！

　　“谢谢公爵大人的款待。”许枫站起来，对亚述行了一礼：“在下有事，要去兽人王国，还请大帅行个方便。”

　　“这不行！”

　　想也不想，公爵就严词拒绝，虽然他本人，相信许枫不是间谍，但作为统兵大将，更明白公事公办的道理，更何况，年轻人血气方刚，许枫身边的那位蛇女又如此的漂亮，美人计当然要提防。

　　作为穿越者，许枫比同龄人更懂得察言观色，见了亚述的表情，已经猜到他在想什么，叹了口气：“公爵大人，小雅也不是间谍，她只是想回归故里。”

　　然而通融哪有那么容易，亚述公爵是出了名的铁面无私，虽然对许枫印象不错，但想要他松口，让两人越过边境却是不可能的事。

　　晕了，难不成真要打道回府？

　　许枫正感为难，亚述突然眼光一闪：“你手上带着的是什么？”

　　“这个？”许枫一愣，看了看食指上的空间戒指：“这是老师送给我的礼物。”

　　“你是克莱巴菲大师的弟子？”

　　“殿下认识我的老师？”

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，看这位军团长的反应，他与老师莫非有交情。

　　说了师傅的一些情形，位高权重的公爵点了点头：“原来你真是大师的弟子，既然如此……”，他沉吟了一下：“那我答应你的要求，送你们出境吧！”

　　作为人类仅存的两位魔导士之一，克莱巴菲是令人敬畏的圣级强者，一次偶然的机会，他曾经救过公爵，当然，亚述此刻的决定，可不是假公济私，而是因为他相信大师的眼力，魔导士的弟子，岂会是间谍，更不可能中对方的美人计。

　　亚述态度的转变，让许枫有些愕然，随即大喜过望，没想到身为皇帝亲封的子爵，帝都最炙手可热的人物，对方却一点面子也不给，反而对魔导士弟子的身份如此看重。

　　实力果然比地位更受人尊敬，许枫感叹之余，也在心中暗暗做下决定，自己一定要努力用功，探索魔法的奥妙，只有那样，才会生活得更好，将更多的金币与美女揽入怀抱。

　　事不宜迟，亚述公爵签署手令，让许枫和阿洛雅可以安全离境。

　　“子爵阁下，再往前，就是北方荒原，根据与兽族的协议，我们不方便进入那里，只能送阁下到此地。”

　　带领骑兵护送两人的依然是哥顿统领，此时这位将军的表情更显恭敬，能够得到大帅赏识，这个年轻人未来肯定会成为了不起的人物，与他保持友好关系是最聪明的选择。

　　“有劳将军了。”许枫微笑着道谢。

　　“北方荒原魔兽很多，还请阁下小心，祝您一帆风顺。”

　　哥顿说完，冲许枫行了一礼，然后带领骑兵们离去。

　　“小雅。”

　　“嗯？”

　　“别发呆了，走吧！”

　　望着眼前一望无际的荒原，许枫嘴角边露出一丝笑意，艰苦的旅途才刚刚开始。

　　作为帝国与兽族间的缓冲区域，其实北方荒原的面积并不大，步行的话，也就需要两天左右的时间，然而却被称为遗弃之地，荒原里缺少水源，土地也盐碱化，植被稀少，按理说，这样的环境与沙漠差不多，能够生存的动物不多，可偏偏，这儿却是魔兽乐园。

　　从一阶的史莱姆，到九阶的恐怖生物，应有尽有，这完全违反了生物学常识，然而海蓝星是魔法世界，偏偏就有这样的怪事。

　　若是战争时期，再凶狠的魔兽也挡不住人类或兽族的军团，但在平时，魔兽却给商人们带来了很大危险。

　　穿越这里，通常都是几个商队一起，再雇佣大量的佣兵保护，即使如此，遇见大群魔兽攻击，也难免全军覆没，敢于孤身穿越的，就只有名动天下的强者。

　　平心而论，许枫和阿洛雅实力不弱，但想要闯北方荒原，还是很危险。


第86章 荒地危险

　　小郡主咬了咬嘴唇：“许枫哥哥，你不要进去了。”

　　“什么？”

　　“你送我到这里，小雅心中已经很感激，前途生死未卜，你不用陪我冒险了。”

　　“这是什么话？”说真的，许枫也愿意在家里抱着女友喝茶，之所以陪阿洛雅冒险，一是看这丫头可怜，她想家的样子，让许枫也怀念起了地球的爸爸妈妈，说起来，两人也算同病相怜，二来，这位小郡主很美，虽然有点辣，但正好许枫也喜欢与她斗嘴，想要抱得美人归，让她感动是一个很好的方法。

　　一路上，虽然两人也不时打闹，但其实感情进展却很好，这时候，许枫怎么可能离去呢，北方荒原虽然危险，但许枫才不怕。

　　有多大付出才会有多大收获，老天爷是公平的，想要抱得这么一位千娇百媚的美少女，冒点险算什么？

　　“小丫头，别胡思乱想了，走！”

　　许枫策马进入了荒原，阿洛雅跟在后面，她没有再说什么，但美丽的大眼睛中却闪烁着感动，或许是老天爷都做美吧，一路上，两人居然没有遇见什么危险，偶尔出现的几只魔兽，等级也都不高，捕猎不成，反而成了两人腹中的食物，毕竟储物戒指中的干粮，哪儿有新鲜的肉类美味，许枫烧烤的技术，着实不错，让阿洛雅大饱口福。

　　天色渐渐黯淡了下来，太阳落下山坡。

　　“小雅，今晚就在这儿宿营吧！”

　　许枫找了一避风的地点，这儿生长着一些低矮的灌木，在这环境恶劣的荒原，绿色可以说非常罕见。

　　“好！”

　　阿洛雅自然没有异议，虽然北方军团赠予了他们精良的马匹，但其实也比走路快不了许多，好在荒原不大，明天傍晚，应该就可以抵达兽人王国。

　　别看这儿环境恶劣，可天空却干净、纯美，这是一个没有污染的世界。

　　美丽的星空，而灌木丛旁，还有一块小小的草地，坐在上面抬头仰视，别有一番浪漫的情趣。

　　想要抱得美人，许枫这一次采用的是让她感激的方式，当然，除此以外，男孩子还要主动一些，这一路上，两人已经有了很好的感情积累，眼看明天就要踏入兽人王国，嗯，不能再拖下去了。

　　拉着阿洛雅的小手，许枫与她坐在草地上，然后，轻轻的搂住女孩子的纤腰，对于这样亲密的举动，小郡主没有一点不适应或反感，其实，在她心中，何尝不是喜欢上了这位帅气的人类少年。

　　许枫对她有救命之恩，当然，小郡主并不会因为这个就以身相许，而是这些天相处下来，许枫待她真的很好，虽然两人常常斗嘴，但不是有句话，叫打是亲，骂是爱？

　　其实在两人的玩闹之中，这位小郡主的一颗芳心，就不知不觉系在了那坏蛋的身上……

　　而且许枫是如此的优秀，与众不同，如果一定要说弱点，就是有些好色，但这一点，在海蓝星，并不算什么。

　　可以说，此时已是郎情妾意，两人间的关系，只差没有最后挑明而已。

　　天上，星星眨着眼睛，地上，许枫抱着少女喷香柔软的娇躯，少女的眼神有些迷离，许枫刚刚像她讲述了牛郎与织女的故事。

　　“许枫哥哥，你说他们每年要七月七日这一天，才会在鹊桥相会么，好可怜哦！”

　　女孩子果然是感情动物，小辣椒也一样，许枫则露出了一丝微笑，此时的气氛已经很好，拉着少女的小手道：“是啊，相爱的人不能在一起最可怜了，小雅，你知不知道，我其实……”

　　少女低下头去，躲开他的目光，两朵红云爬上面庞，隐隐的，小郡主已经猜到他要说什么，又是害羞，又是欢喜，还又一丝紧张。

　　那可爱的模样，让许枫吞了口吞水，轻轻将她抱到了自己的身上：“知道吗，小雅，我喜欢你，做我女朋友好吗？”

　　良久……

　　没有回答。

　　晕了，没想到这丫头平时这么辣，关键时刻却比秀儿更害羞，许枫摇了摇头，默认，其实就是同意了，只不过女孩脸皮薄，不好说出口。

　　“宝贝，知道吗，今天是七夕节，也就是牛郎织女鹊桥相会的那一天。”

　　刚刚听完牛郎织女故事的小郡主抬起头，许枫勾起她秀气的下颌，将吻轻轻的印到了那诱人的唇上。

　　很青涩，很笨拙，毕竟，这是少女的初吻哦，而许枫则是高手，在他的引导下，小郡主的慌乱慢慢消失了，懂得了配合，情人间的吻，充满了甜蜜。

　　唇分，阿洛雅看了情郎一眼，轻轻的将头埋在他的胸前，抱着少女柔软的娇躯，许枫的自持力正在逐渐降低，也难怪，这几天冒险，自己还从未和女孩共度过良宵，很想……

　　试探着轻轻解开怀中佳人的衣服，出乎意料，阿洛雅虽然害臊，却很配合，此时的小辣椒，简直就像乖乖女一样。

　　月光洒向大地，少女的娇躯终于暴露在了空气里，许枫在草地铺上衣服，轻轻的将她抱了上去，这将是一个令人心动的夜晚，然而就在这时……

　　轰！

　　巨大的爆炸声传入耳朵，空气中能量波动，吹过的夜风，送来模糊不清的嘶喊。

　　许枫停下手里的动作，小郡主也忘记了害羞，一对情侣大眼瞪小眼，不会吧，一路上都没有遇见危险，偏偏在这关键的时刻……

　　心中是百般不情愿，但身处北方荒原，许枫可不是好色不要命的人哦，这儿随时都潜伏着危险。

　　将女孩拉起来，阿莉雅也飞快的穿好了衣服，抬眼看了看男友，此时她依然脸红心跳，自然是没有什么主意了。

　　“我们去看看。”

　　“好！”

　　许枫深深呼吸，压下了沮丧之意，虽然有点可惜，但今天已经很顺利，阿洛雅以身相许，要与这丫头共度良宵，不必急于一时，先看看发生了什么事。

　　声音传来的地点距离这儿并不远，也就两公里左右，携着阿洛雅的手，许枫和女友悄悄出发了。


第87章 月夜魔狼

　　“可恶！”

　　斯尔科一刀挥出，血花迸溅，扑到近前的一头风狼被劈为了两半，可后续的攻击仍源源不断。

　　风狼，并不算厉害的魔兽，普遍也就两阶到三阶而已，但令人头疼的是，它们喜欢群居，数量极多，狼群战术，能够令任何勇敢者头疼不已。

　　好不容易穿过北方军团的封锁，难道竟要葬身狼腹？

　　整个商队弥漫着一股悲凉绝望的气息，虽然他们仍勇敢战斗，可源源不断的巨狼让他们看不到胜利的希望！

　　月夜，狼嚎，人的嘶吼，构成一副惨烈搏杀的景象。

　　许枫和阿洛雅的到来，并没有引起双方的注意，这一对情侣的实力不容小视，而且又小心隐藏着自己的气息。

　　狼群，两人皆有些色变，这可是最难缠的魔兽之一。

　　怎么办？

　　走？许枫摇了摇头，见死不救多少会有些愧疚，当然更重要的原因在于，狼的鼻子很灵，当它们消灭了商队，自己和女友肯定会成为下一个目标。

　　在这荒原里，无遮无拦，风狼以动作轻灵迅捷著称，马匹肯定跑不赢，与其一会儿孤军奋战，不如现在想办法帮商队击退狼群。

　　可放眼望去，巨狼起码有数千头之多，除非是圣级强者，否则想要单挑这么多巨狼显然是不可能的。

　　许枫皱起了眉头，不过很快，他就想到了解决之道，只见在那狼群之中，有一头狼特别雄壮，而且生有三只眼睛，这么明显得特点，不用说，狼王！

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，这个道理，对于魔兽是否也一样，许枫并没有把握，但除此以外，他也想不出好方法。

　　“小雅，你留在原地。”

　　“不。”少女摇了摇头：“枫哥哥，我和你一起去好了。”

　　“听话。”

　　仿佛变戏法，刚才那个羞涩的乖乖女不见了，阿洛雅执拗的摇着头，又变回了小辣椒。

　　许枫一阵头疼，还以为做了自己的女友后，这丫头会变乖，哪知道还是和以前一样。

　　“枫哥哥，我不是弱女子，不会拖你后腿的。”

　　这一点，许枫自然清楚，作为蛇族的小郡主，阿洛雅拥有很多特殊能力，以实力而论，并不比自己逊色，但身为男子汉，许枫并不想自己的女友去冒险。

　　“如果你不让我去，我自己也会偷着来。”小郡主开始耍赖。

　　许枫叹了口气，拿这丫头没有办法，当然，心中也有一丝感动：“好吧，走！”

　　山岗上，站着威风凛凛的狼王，它的周围，还簇拥着十五匹最凶猛的战狼，魔兽也是有智慧的，而且与等级成正比，作为狼王，已经学会简单的思考，北方荒原环境恶劣，食物稀少，好不容易见到这么多食物，当然不可能放过。

　　一声狼嚎，在荒原中远远传过，感应到王的怒气，巨狼们开始了更玩命的攻击。

　　许枫和阿洛雅小心翼翼，一步一步接近了山岗，巨狼们的目光都放在战场，现在正是偷袭的天赐良机……

　　抬起右手，魔力波动，火元素开始迅速汇集，然而就在这时，仿佛感应到什么，狼王像这边转过了目光。

　　它额头上的那只眼睛，金光四射……不好，被发现了！

　　许枫心中闪过一丝警兆，没想到对方的感觉敏锐到这个地步，一定是魔法的气息泄露了行藏，然而现在，后悔已经来不及了。

　　吼！

　　一声狼嚎，随着狼王的咆哮，它身边那十五头充当侍卫的战狼齐声怒吼，扑下来了。

　　尖锐的牙齿在月光下闪烁着寒光，令人心惊肉跳，许枫却并不慌，想当初，他还是菜鸟的时候，就曾经面对过地龙，狼算什么？

　　一挥手，火元素化为点点星光，被洒在了地上，然后便看见地面一亮，烈炎熊熊燃烧，火墙。

　　动物怕火，然而眼前的却是魔兽，面对燃烧的魔法之炎，十五匹巨狼没有一丝畏惧，四肢使力，猛然跃了过去，火苗舔舐着狼皮，嗤嗤作响，巨狼已经受伤，然而却更增添了凶性，嗖嗖嗖，数道风刃撕裂空气，向着两人激射过去。

　　许枫的嘴角边流露出一丝笑意，这样的魔法也想攻击自己，抬起手来，空气如水纹般晃动，一层红色的保护膜，所有的风刃撞上去，皆如泥牛入海，化为了虚无……

　　然而这仅仅是第一波攻击，风狼的尖牙利爪更令人畏惧！

　　十五匹巨狼散开，成圆形将两人包围，它们要将这些可恶的偷袭者，撕成粉碎！

　　许枫皱了皱眉，而旁边的小郡主，一对修长雪白的美腿已经化为了蛇尾，金光耀眼，那是王族特有的颜色：“许枫哥哥，你去对付狼王，这些小喽啰，交给我好了。”

　　“丫头，你行么？”

　　“安拉，安拉，几头狼而已，有什么了不起。”

　　对于自己的实力，阿洛雅还是很自信滴，伸出皓玉般的双臂，在虚空中划过奇异的轨迹，檀口轻启，吐出咒语。

　　空间出现了一点黑色，然后那如浓墨般的颜色迅速扩大，变成了一条缝隙，一条水桶粗的巨蟒从里面探出了头。

　　这与魔法师的召唤术完全不同，应该是蛇族的特殊能力，有了巨蟒的帮助，小丫头可攻可守，许枫放心了，从储物戒指中取出龙魄，雨点般的火球开路，冲破群狼的封锁，像狼王走去了。

　　吼！

　　凄厉的狼嚎，巨狼们加紧了对商队的进攻，然而却并没有回防，看来身为王者的骄傲，让眼前这头三眼魔狼不屑于叫帮手，许枫眼中闪过一丝欣喜，真是天赐良机，对方会为它的骄傲付出代价滴。

　　在龙魄的帮助下，许枫对于火元素的亲和力大大增加，一人一狼已经接近到了不足二十米，从许枫的手上，腾升起了一小小燃烧的火苗，周围的温度却骤然升高，一阵夜风刮过，那火苗窜了起来，幻化出了虚拟的龙的形象。

　　火龙术，这已经是非常高深的魔法了，奔跑中的狼王也停下了脚步，金色的光芒，从它额头上的第三只眼睛中发出。

　　一道金色的风刃，迎上了燃烧的火龙……

　　轰！

　　火星四射，烟尘中，狼王已经扑上来了，尖锐的牙齿，比匕首更锋利，它的身长，已经接近了一头雄狮。

　　作为魔法师，许枫自然不会傻到与巨狼肉搏，轻灵的风元素，托起他的身体，躲过了狼王的扑击，手指点出，又是铺天盖地的烈火……

　　与此同时，小郡主面对的是十五头狼卫士，虽然对方数量占优，但这些魔兽的实力远远无法和狼王相比，巨蟒盘起身子，将少女护在中间，阿洛雅不需要防御，可以随心所欲的攻击。

　　蛇族诡异的秘术，在阿洛雅手下，被发挥得淋漓尽致，小郡主显得游刃有余，取胜只是时间问题，然而另一边，商队的情势却严峻无比……

　　上千头巨狼的疯狂攻击，让佣兵们承受着难以想像的压力，然而四周都是魔兽，无处可逃，唯一能够带来生机的只有战斗，令人绝望的战斗！


第88章 传奇家族

　　“小姐，魔兽太多了，我们快坚持不住，让属下带你走吧！”

　　商队的中央，有一辆非常华丽的马车，被大家全力保护，一位身穿重铠的骑士，一枪刺穿了两匹魔狼，来到马车旁。

　　珍珠串成的车帘被轻轻掀开，那是一白皙纤秀的小手，一张女孩子的娇颜露了出来，怎么说呢，虽然漂亮，但也并不能算绝美，但这个女孩却给人一种奇怪的感觉，浑身上下，皆透着秀气，尤其那双眼睛，更是格外的吸引人，好一位充满书卷气的美人。

　　少女叹了口气：“马修叔叔，你知道，我是不能走的，亚尔斯蓝家族的人，怎么能够丢下商队一个人离开。”

　　“可……情况特殊啊！”骑士满脸焦急：“留在这里，也只能全军覆没，于事无补，老爷那里，我会替您求情的。”

　　然而少女却倔强的摇了摇头，骑士急形于色，正欲劝说，然而就在这时，少女却竖起纤细的手指，做了一个噤声的手势。

　　呜！

　　狼嚎声传入耳里，然而与刚才相比，少了一份凶厉，隐隐的反而有一丝悲凉绝望的气息……发生了什么事？

　　巨狼们停止了攻击，佣兵们呼呼的穿着粗气，顺着魔兽的眼光望去，只见那不远处的小山岗，金色的狼王，结束了不可一世，倒在了血泊里，而狼王的旁边，有一帅气的少年，他用手捂着左肩，殷红的鲜血顺着指缝渗了出来。

　　虽然以魔兽的标准衡量，风狼等级不高，但这头三眼巨狼毕竟是一族之王，它的战力甚至超过了恶魔章鱼，许枫虽然取得了胜利，但也难免受伤。

　　见巨狼们齐刷刷的盯着自己，许枫表面不动声色，然而心中却开始打鼓，擒贼先擒王这一招对魔兽是否适用，这些风狼该不会想为它们的首领报仇……

　　自己可没有信心面对如此众多的魔兽！

　　好在这种担心是多余的，短暂的对峙过后，风狼们仰头嚎叫，慢慢的向后退却了，作为群居动物，狼王是它们的心理支柱，眼见首领倒在血泊之中，即使有食物的诱惑，巨狼也没有信心再继续战斗下去了。

　　寒风吹过，狼群的身影逐渐模糊，最后全部隐入了夜幕，人们松了口气，不少佣兵更是直接丢掉了武器，一屁股坐了下去，刚才那场战斗，带给了他们太大的压力，现在想想，简直令人不寒而栗。

　　许枫脸上也露出了欣喜，总算是赌对了，危险解除。

　　“许枫哥哥！”

　　耳边传来少女的娇呼，是匆忙奔过来的小郡主，这丫头的脸上，满是心疼的神色，男朋友受伤了，轻轻撕下一缕衣服，为许枫包扎伤口，要强的小辣椒，此时却展现出难得一见的温柔。

　　月色下，美人如玉，情意绵绵，其实许枫的伤并不重，不过见了这丫头的表情，心中仿佛有一股暖流淌过，嗯，一点也不疼了。

　　“别担心，没事的。”

　　许枫伸出手，轻轻抚摸着女友的脸庞，如玉之润，似锦之柔，阿洛雅的皮肤，比婴儿还要好，美人就是美人，连担心的表情也是那么的诱人。

　　气氛浪漫而温馨，许枫已经轻轻将佳人揽在怀里，准备来一个甜蜜的深吻，庆祝胜利逃脱险境，同时也增进两人的感情，然而唇还没有碰在一起，耳边却传来一轻微的咳嗽声。

　　晕了，是谁在这儿破坏气氛，自己和小雅亲热算起来今天已经是第二次被打断了，是可忍，孰不可忍，许枫的脸上浮现出愤怒的表情。

　　然而转过头，见到的却是一位羞涩的女孩，大约十八、九岁，正是刚才那位坐在马车里，被尊称为小姐的女孩。

　　罗蜜的脸上布满红晕，今天能够脱离险境，多亏这一对情侣仗义出手，作为商队的主人，于情于理自己都应该表示谢意，哪知道……

　　这两人也真是的，要亲热也该挑没人的时候，不过罗蜜到底不是普通的女孩，很快脸上就恢复了正常之色，微笑着点了点头：“谢谢两位替我们解围了。”

　　许枫虽然满腔怒火，可面对这么一位笑语盈盈的少女也发作不出，眼前这位年轻的女子，浑身皆透出书卷的秀气，一点也不像商队的首领，反而像出身于书香门第的大家闺秀。

　　许枫眼中闪过一丝异色，点了点头：“不用客气，我们出手，也是为了自保。”

　　“罗蜜·亚尔斯蓝”少女伸出了手。

　　“许枫。”

　　然后两人的眼中皆露出了惊讶之色，没想到会在这里遇见与自己齐名的人物……

　　最近一段时间，许枫的表现非常抢眼，被誉为帝都新贵，在阿尔萨斯城的风头一时无两，然而也仅仅限于帝都，若放眼帝国，还是有一个人能与他相媲美的。

　　亚尔斯蓝，那是一个充满传奇色彩的家族，众所周知，在贵族眼里，平民有如蝼蚁，亚尔斯蓝并非贵族的姓氏，然而放眼全球，却没有人敢轻视，因为他代表着数之不尽的财富，帝国有名的商业家族。

　　作为亚尔斯蓝家族的大小姐，罗蜜的名字传播到了帝国的每一个角落，并非她有多么的美丽，人类第一美女是清纯可人的爱莉娅公主，然而罗蜜的名气却丝毫不比她逊色，因为上天赐给了她另外一样令人羡慕的天赋。

　　智慧，用才女比喻这位小姐简直就是一种亵渎，两岁能作诗，七岁就帮助家族谈成了一笔大生意，天文、地理、医学、艺术，无一不知，无一不晓，可惜，海蓝星是一个男尊女卑的世界，女孩子是不能够做官的，否则，以罗蜜的聪慧，也许不到二十岁，她就能登上帝国宰相的宝座。

　　她和爱莉娅公主一起，被誉为绝代双骄，两女分别享有神不同的恩赐，惊人的智慧和无与伦比的美丽，绝代佳人固然令人动心，可假如能够将一位聪慧的才女揽入怀里，又何尝不是充满了诱惑……


第89章 没轻没重

　　何况罗蜜只是与爱莉娅、克罗娜这样的顶级美女相比，才略显逊色而已，其实，她本身也是非常漂亮滴，充满了清丽的书卷之气。

　　七分的容貌，加上令人如沐春风的气质，那一颦一笑，便充满了动人心魄的魅力，然而许枫毕竟不是初入异世界的毛头小子，如今的他，是风头正劲的帝国子爵，曾拜圣级强者为师，许枫的身边，群美环绕，这位同爱莉娅公主一起，被誉为绝代双骄的才女，也仅让他有短暂的失神而已。

　　“罗蜜小姐，很高兴认识你。”许枫握着少女的纤手，行了一个吻手礼。

　　“我也很荣幸见到阁下。”

　　两人简单的寒暄了几句，然后便行礼作别，毕竟这儿不是贵族的社交舞会，此时此刻，在北方荒原相遇，多少还是有一些尴尬滴。

　　“子爵阁下，大恩不言谢，有机会，亚尔斯蓝家族一定会报答。”

　　“小姐言重了。”

　　商队已经救治完伤者，拣起散落在地上的货物，罗蜜登上马车，浩浩荡荡的队伍逐渐消失在夜幕。

　　“许枫哥哥。”

　　“嗯？”

　　“人都走了。”

　　少年回过头，只见阿洛雅的小嘴噘得都快可以挂起油壶，呵呵，小丫头在喝醋，其实，这倒真的有些冤枉许枫了，他虽然好色，但还不至于滥情，见一个爱一个肯定是不对的，只不过见到这位名满天下的才女，多少有一些好奇，所以才会若有所思。

　　哄女孩子，许枫有一百种方法，不过有时候用甜言蜜语，还不如行动来得快捷，夜风吹散了乌云，皎洁的月光洒向大地，如同为万物笼上了一层轻纱，那朦胧的感觉，让轻嗔薄怒的少女显得更加美丽。

　　“小雅，别生气。”

　　许枫凑过头去，已经可以闻到少女的呼吸，有一股淡淡的香气，两人的唇已经很近了，鼻尖几乎碰在一起，他又要吻自己吗，刚刚品尝过初吻甜蜜滋味儿的小郡主感觉脸红心跳，那一丝不满早就烟消云散，只剩下心儿飘荡到了云端。

　　说实话，许枫也有些奇怪，这丫头平时就是一标准的小辣椒，可每到亲热的时候，却如同最害羞的乖乖女一样……

　　阿洛雅已经闭上眼睛，然而良久也没有动静，少女有些奇怪，悄悄的睁开眼来，却看见男友正似笑非笑的望着自己，不由大羞，若是平时，许枫这样戏弄自己，刁蛮的小辣椒肯定会粉拳打过去，然而此时被他抱在怀里，却感觉浑身都没有了力气。

　　见到女友又是羞涩又是恼怒的表情，许枫玩心大起，说实话，他很喜欢看这丫头脸红的样子，作势欲吻，吸引女孩的注意，一只手，却悄悄的探过去，碰到了女孩胸前的丰盈。

　　“呀！”

　　一声惊呼，原本，小郡主自然不介意与男友亲热，可许枫捉弄她的动作太过突然，少女本能的反应，一拳挥出。

　　这丫头可不是什么娇娇弱女，作为蛇人的小郡主，不仅拥有神奇的秘术，身手也十分矫捷，而许枫身为魔法师，如何能与之相比，猝不及防之下，被阿洛雅一掌打中。

　　血流了出来，其实阿洛雅使的劲并不大，但无巧不巧，正好拍在了许枫的左肩上，而那个地方，刚才战斗的时候，曾经被狼王咬伤。

　　自作孽，不可活，许枫疼得脸都白了，晕了，自己只不过想开开玩笑而已，这丫头出手还真是毒……

　　“对不起，许枫哥哥，我不是有意的。”见男友痛苦的捂住肩头，小郡主后悔得不得了，连忙帮他重新包扎。

　　“好了，不怪你。”许枫叹了口气，明知道这丫头是小辣椒，自己还胡乱开玩笑，一切都是自找。

　　好在伤口虽痛，伤却不重，小郡主扶着许枫，重新回到了宿营地，这儿有一片灌木丛，可以挡住从北边吹过来的寒风，搭好帐篷，天色已晚，该休息了。

　　躺在帐篷里面，因为心中愧疚，阿洛雅显得很乖，表现出难得一见的温柔，由于帐篷很小，两人呼吸可闻，少女满怀歉意，将喷香柔软的娇躯倚入了男友怀里，许枫的手渐渐不规矩……

　　阿洛雅满脸通红，不过这一次却不再乱动，任由男友轻薄，这丫头，真的是比秀儿还害羞，许枫轻轻的开始解玉人的衣服，阿洛雅却按住了他的手。

　　“怎么了，你不愿意么？”

　　“不，许枫哥哥。”少女的声音小如蚊呐，长长的睫毛轻轻的颤动起来，却不敢将眼睛睁开：“我愿意的，但你有伤，等你伤好了，我们再，再……”

　　“再什么？”

　　俗话说好了疮疤忘了疼，才一转眼，许枫又忘了刚才的教训，开始逗起这丫头来，阿莉雅大羞，好在这一次记得男朋友身上有伤，不可以使小性子，洁白如玉的俏脸红得要滴出血来。

　　凡事适可而止，许枫自然不会让自己的女友太难堪，微微一笑道：“好了，睡吧。”说着吻了吻少女光洁的额头，将她抱在怀中。

　　少女心中如小鹿乱蹦，如何睡得着，倒是许枫如今身边群美环绕，已经习惯了，虽然温香软玉，香气扑鼻，却还是一会儿就落入了睡神的怀抱里，听着男友均匀的呼吸，小郡主慢慢平静了下去，借着月光，望着男友英俊的脸庞，阿洛雅觉得有点口干舌燥，谁说男孩子才会好色了，阴阳相吸，乃天地至理，即便害羞的女孩子，也会有情不自禁的时候……

　　偷吻，蜻蜓点水般的在男友脸上吻了一下，许枫突然转了个身，这可将阿洛雅吓得不轻，好在并没有醒，而是模模糊糊的说了一句梦话：“怎么有蚊子咬我啊！”

　　阿洛雅又是好气又是好笑，更感到一丝温馨从心底升起，宁静而舒适，将头靠在男友的胸前，终于，也沉沉的落入了睡神的怀抱……

　　清晨，阳光穿过云层，温度迅速回升，北方荒原，被称为遗弃之地，环境恶劣无比，时间还早，可天就热得让人有些受不了。

　　“许枫哥哥，你伤还痛么？”

　　“好多了。”许枫活动了一下胳膊，作为魔法师，确实不擅长近身肉搏，别的穿越的帅哥，都是魔武双修，自己什么时候才有机会，一窥武技的奥妙？

　　摇了摇头，现在想这些干什么，收拾行装，用过干粮，许枫和阿洛雅开始了新一天的旅途，傍晚时分，应该可以抵达兽人王国。


第90章 比蒙王米修雷特

　　一路还算顺利，天公也作美，居然下了一场淅淅沥沥的小雨，虽然被淋湿，但气温也降低了很多，而且雨中赶路，别有一番浪漫的情趣哦！

　　与昨日不同，表白以后，两人间已是情侣间的关系了，耳鬓厮磨，笑语盈盈，当然，阿洛雅的性子与许枫身边其他女孩不同，除了亲热的时候非常害羞，平时可是辣辣的，但正如吃菜需要不时换一下胃口，这个有点野蛮的女友，带给许枫一种别样的爱情感受。

　　原本枯寂艰难的旅途，因为爱情的滋润变得温馨而甜蜜。

　　太阳渐渐西斜，远处出现了一道淡淡的影子，由于距离，看得并不真切，然而阿洛雅却显得非常雀跃：“许枫哥哥，你看，那就是我们兽人王国边境的要塞了。”

　　“哦！”许枫点了点头，施展了一个鹰眼术，视野顿时变得开阔，也清晰了好多，只见在那地平线的尽头，有一座规模恢宏的建筑，怎么说呢……以人类的标准衡量，非常简陋，然而全部是由成吨的巨石堆砌而成，坚固无比，有着大陆第一要塞的美誉。

　　兽人的比蒙王就带领他的力之军团驻扎在这里，隔着北方荒原，与人类遥遥对峙。

　　按照计划，许枫原本打算将小郡主就送到这里，不过如今，自己和阿洛雅已成情侣，当然要陪女友一起回家，请蛇族的族长同意自己和他女儿的婚事。

　　所谓近乡情怯，阿洛雅一直非常想家，可即将踏上兽人的土地时，反而有些害怕，原因无他，父母会同意自己嫁给许枫吗？

　　人类和兽族的关系一向不睦，最近一段时间，虽然没有爆发大战，却也冲突不断，万一父母不答应怎么办？

　　与女友的紧张相比，许枫倒是显得轻松惬意，事在人为，只要自己和小雅真心相爱，什么力量也不可能将两人分开，何况最近几个月来，许枫一直顺风顺水，他相信抱得美人归，不会有太大困难。

　　见女友紧张，许枫干脆与她同乘一骑，说话转移女孩的注意，两人聊得开心，许枫也趁机揩油，正郎情妾意，前方突然尘头大起，扬起的灰尘，让天色黯淡了下去。

　　沉重的脚步声，号角吹起，一对兽人的士兵，出现在了视线里。

　　虽然来到这个世界已有数月，但许枫还是第一次看见这么多兽人，顾名思义，他们与人类是有区别滴，比如说阿洛雅，正常情况下，这丫头应该有一条金色的尾巴，当然，作为高贵的郡主，她可以按照自己的意志，将蛇尾变为修长纤美的双腿，除了眼眸的颜色，与人类没有一丝一毫的区别。

　　但一般说来，普通兽人可做不到这一点，兽人是分等级的，血统越高贵，就越与人类相似，而低等的兽人，则与人类区别极大……

　　比如眼前这队熊人士兵，从表面上开，就像一头头直立行走的巨熊，但千万不要小看他们，作为比蒙王力之军团的成员，战力非常恐怖。

　　被这么多巨熊包围着，许枫心头也有点打鼓，倒是阿洛雅，一点也不在乎，一头巨熊越众而出，看他铠甲的式样，应该是将领了。

　　“表小姐。”熊人单膝跪了下去。

　　“郡主殿下！”

　　熊人们也都恭敬的行礼，许枫好奇的看了看怀中的少女，这丫头不是蛇人的郡主吗，比蒙王的部下怎么会这么恭敬啊，而且表小姐的称呼又是怎么回事？

　　见了许枫的表情，阿洛雅微微一笑，示意熊人们在前开路，自己则倚在男友的怀里，像他细细的解释起来。

　　兽人王国是由很多族组成的，体制相对较为松散，其中以蛇族、比蒙族、狐族、和人鱼族最为强大，被称为兽神四族。

　　这四族也就是王国的实际统治者，数百年来，通过联姻加强彼此间的关系，比如说当今比蒙王的王后，就是阿洛雅的姑姑，由于相互间有亲戚关系，所以比蒙王的部下都称呼她为表小姐。

　　“原来如此！”

　　许枫来到海蓝星的时间毕竟不长，平时看书，也很少关心兽族，今天算是长知识了，但还是有些奇怪，狐族也是兽神四族之一？在小说里，狐狸一族不都应该是盛产美女，可本身实力却很弱吗？

　　听了男友的质疑，阿洛雅眨了眨眼睛：“谁说狐族弱了，他们盛产美女是没错，可狐族的力量是最强的，连比蒙也有所不及。”

　　“真的？”

　　“当然，九尾天狐，法力无边，当今的兽人女皇，就是狐族的族长，他们在四族之中，实力也最强。”

　　许枫叹了口气……小说和电视剧果然是骗人的东西，原本以为弱小的狐族，在海蓝星居然强大得离谱。

　　不过盛产美女和强大的实力，听着就充满了诱惑，许枫摇了摇头，自己在想什么，怀中还抱着一位佳人呢，太贪心是不对的。

　　说话间，已经来到了要塞，沿途，兽人的目光皆透着惊奇与诧异，阿洛雅郡主，那可是王国身份最尊贵的女孩子之一，而且又是那样的美丽，现在居然一脸幸福的倚靠在一人类少年怀里，天哪，这也太不可思议。

　　然而事实就是事实，兽人们除了郁闷也无话可说，毕竟小郡主脸上的柔情蜜意，只要不是瞎子，谁都可以看出来，显然，她是心甘情愿的。

　　比蒙王，兽人的绝世猛将，同时也是令人敬畏的圣级强者，他的经历，就是一部动人心魄的传奇，然而看到他时，许枫多少还是有一些意外，与低等的兽人不同，作为比蒙一族的王者，米修雷特看起来与普通人类没有两样，他的身高也就一米八而已，很难想象，眼前这个人，就是曾打败过两位人类剑圣的比蒙一族的王者。

　　战斗的时候，他可以化身超过五米高的比蒙巨兽，每一拳，每一脚，都拥有开天辟地的力量。

　　米修雷特的身边，站着一位绝世的美人儿，金色的尾巴，泄漏了她的身份，阿洛雅的姑姑，蛇族的郡主，当今比蒙王的王后。

　　“小雅！”

　　见到侄女，丽安娜的表情满是欣喜，阿洛雅失踪已经超过了一个月，家里人都是焦急不已，见到她平安无事，高兴可想而知。

　　女人间的话总是比较多，米修雷特的脸上露出一丝笑容，然后目光很快就转到许枫身上了，从属下那里，他已经听到了传言，这个人类的少年，和侄女之间……

　　小雅毕竟年轻，而人类都很狡猾，会不会上当受骗？

　　凌厉的目光，让人心寒，作为一族的王，米修雷特的气势绝不会比帝国的两位公爵逊色，何况他还是步入圣级的强者，普通人被他这样盯着，早就两腿发软，定力稍差点的，说不定已经尿裤子了。

　　然而许枫不一样，作为穿越者，岂会在人前示弱，何况自己的老师，同样是强大的魔导士，虽然许枫的实力与比蒙王相比，远远不及，但想用目光就让他屈服，显然是不可能滴……

　　米修雷特的脸上闪过一丝诧异，很少有人能与他对视而毫不畏惧，这个少年倒真有些不凡，比蒙王有些感兴趣了。

　　轰！

　　庞大的兽灵之力逸散而出，如海潮，似怒涛，向着少年席卷而去。

　　“姑父！”

　　阿洛雅大惊失色，比蒙王乃大陆顶儿尖儿的强者，难道许枫惹他生气了，万一男友有个闪失……

　　小丫头不顾一切的想要扑过去，却被丽安娜死死拉住，王后也不知道发生了什么，但那庞大的兽灵力场，她可不想侄女受伤。

　　“姑父，手下留情。”

　　阿洛雅又哭又喊，满脸担心的表情，然而比蒙王不为所动，此时他的心中充满了惊奇。

　　所谓兽灵之力，其实倒有几分类似于人类的精神力，当被那庞大的能量笼罩时，许枫心中也充满了忐忑，他没想到对方会动手。

　　虽然许枫实力不弱，可面对圣级强者，即便仅仅是精神攻击，他也没有反抗的余地，然而求生的本能，让他不愿坐以待毙……

　　轰！

　　随着许枫的怒吼，那强大到令人窒息的兽灵力场居然出现了空隙，一道旋风凭空而生，破开了比蒙王的兽灵力场。

　　怎么会这样，米修雷特是真的惊讶，那精神力强大到无以复加，甚至超过了人类的魔导士，这个少年……他简直不敢相信世上还有这样的事。


第91章 人不可貌相

　　吼！

　　如惊雷般的咆哮，在王后和阿洛雅惊讶的目光下，兽人的绝世猛将，强大的比蒙王居然使用了变身，化身为那恐怖的巨兽，才勉强抵挡住了精神风暴的攻击。

　　不可思议！

　　两女用手捂住了小口，几乎以为眼睛出了问题。

　　“嘿，英雄少年，怪不得小雅会喜欢你。”

　　米修雷特的声音传入耳里，比蒙王结束了变身，脸上表情平和，这个少年……连他也有些看不透。

　　从实力上说，许枫应该也就中阶上品魔法师的等级，可刚才那精神力……

　　米修雷特自认为见多识广，可也从没听说过这样的事，只能说这个少年充满了迷，非常有潜力。

　　不过许枫自己，倒是多少知道一些端倪，在穿越的过程中，他机缘巧合，吸收了大量的精神力，由于不是自己修炼所得，所以并不能够运用，但这海量的精神力存在身体里，却还是有很多好处滴。

　　一来，有了它们作为基础，修炼魔法事半功倍，就好像武侠小说里，被打通了任督二脉，所以许枫才能在短短的时间里，蹿升到这么高的魔法等级，二来，这些精神力平时虽然不起作用，但遇到危险，特别是气势或者精神力攻击的时候，则会被触发，自动反击。

　　“许枫哥哥，你没事么？”

　　阿莉雅扑到心上人怀里，急行于色，然后又转过头，忿忿的看着比蒙一族的王者：“姑父，许枫哥哥怎么得罪你了，以大欺小，也不害臊，要杀，你就连小雅一起杀好了。”

　　果然是女生向外，比蒙王和王后对视一眼，摇了摇头，亏他们平时这么疼这丫头：“好啦小雅，别闹，我只是试他一下而已。”

　　阿洛雅还想再说，许枫却拉住了女友，比蒙王刚才的精神攻击看似凶狠，但确实没有带杀气，他可不想得罪这么一位兽族的绝世强者。

　　比蒙一族向来实力至上，许枫刚才展示出来的古怪力量，让米修雷特对他非常欣赏，加上侄女平安心中欢喜，于是摆下了一桌家宴。

　　席间，王后拉着侄女，小郡主悄声像她诉说着别后的经历，不时用目光瞟一眼旁边的男友，满脸的幸福。

　　“原来如此！”

　　听说侄女差点被卖做奴隶，王后也是心有余悸，米修雷特的脸上更闪过一丝怒气，可恶的奴隶商人，自己会让他付出代价的，两人看许枫的目光也柔和了许多，席间的气氛虽不能说其乐融融，但也非常平和。

　　“表姐！”

　　一声饱含惊喜的娇呼传入耳朵，与之伴随的是香气怡然，一个白色的身影跑进大厅，直接扑进了阿洛雅的怀里，那是一娇俏可人的少女，大约十七、八岁年纪，银色的发丝，非常引人注意。

　　“那是小女。”比蒙王摇了摇头，然而脸上的表情却带着宠溺。

　　妮瑞丝，比蒙一族的小郡主，是米修雷特和王后所生的爱女，对于兽人来说，各族通婚是常事，但所生出来的子女，却并不是混血儿，妮瑞丝的母亲虽然是蛇人，但她拥有的却是百分之百的比蒙族的遗传基因，至于为什么会这样，只能感叹造物主的神奇。

　　按照许枫的想法，比蒙族的女孩子应该人高马大，然而眼前所见，却与他张大了嘴巴。

　　这真的是以力量著称的比蒙族的小郡主吗？妮瑞丝的身高，不过一米六左右，而且长得……怎么说呢，极为清纯，一张可爱的娃娃脸，令人印象深刻，来到海蓝星后，许枫见过许多顶级美女，比她漂亮的也有，但这么纯的却没有见过。

　　除了惊讶还是惊讶，真的是出人意料啊！

　　“你就是许枫吗？”见那人类少年目不转睛的盯着自己，妮瑞丝皱了皱秀气的眉头。

　　“郡主好。”许枫微微一笑。

　　妮瑞丝放开阿洛雅的手，走到许枫的面前，仔细打量他几眼：“出来，我要与你决斗。”

　　扑通……许枫当场摔倒，艰难的爬起来，有没有搞错，自己和这丫头第一次见面，无冤无仇，她干嘛要找自己决斗？

　　“小郡主，你开玩笑吧！”

　　“谁和你开玩笑了，你诱骗我表姐，我正式像你提出决斗的要求。”

　　真是人不可貌相，海水不可斗量，凡事看表面果然会吃亏，妮瑞丝有着一张娃娃脸，气质也清纯可爱，然而性格却没有那么美好……如果说阿洛雅是小辣椒，那这丫头就还要刁蛮十倍，她和阿洛雅一向感情很好，听说表姐平安回到了城堡，这丫头连忙跑来相见，一路上却听说表姐交了一个人类的男朋友。

　　怎么会这样，对于兽人而言，人类狡猾奸诈，表姐一定是上当受骗了，妮瑞丝很不忿，她决定要教训教训那个花言巧语的登徒浪子，把表姐救出苦海。

　　听了这丫头的挑战宣言，许枫无语，哭笑不得，这丫头还真够一厢情愿，阿洛雅反应则要平静一点，她早知道这个宝贝表妹最喜欢胡闹。

　　开口解释了几句，妮瑞丝却不听，表姐一定是被对方的甜言蜜语迷得晕头转向，自己要想办法让她清醒。

　　王后微笑不语，比蒙王也没有表态，对于许枫刚才展现出来的古怪精神力，米修雷特十分好奇，但身为成名已久的高手，他不可能再次对后辈出手，宝贝女儿虽然胡闹，但借机试探一下这个少年的实力也好。

　　许枫叹了口气，这位小美女看起来清纯无比，没想到却是这么的刁蛮不讲理，步步紧逼，让自己没有退缩的余地……

　　泥人还有三分土性，难道自己还真的怕你，别以为女孩子就可以得寸进尺。

　　许枫放下手中的酒杯，盯着眼前的刁蛮少女：“郡主，你要和我决斗，如果输了，哪又如何？”

　　妮瑞丝一愣：“我怎么会输？”

　　“哼，好有自信，可万一输了呢？”


第92章 王后的陷阱

　　触到许枫挑衅的眼神，妮瑞丝也火了，一时热血上脑：“如果输了，我就将自己赔给你，嫁给你做老婆。”

　　“咳，咳……”

　　闻听此言，泰山崩于前也不变色的比蒙王手一颤，被酒给呛到了，眉头大皱，这丫头平时胡闹也就罢了，婚姻大事，怎么能当作儿戏：“妮儿……”

　　“父王，您别管。”刁蛮的小郡主此刻是什么也听不进去，扬起下颌，傲视着许枫：“你输了又如何？”

　　“这……”许枫倒有些为难，自己一句气话，没想到小丫头敢赌这么大，堂堂男子汉，难道能示弱吗，许枫沉吟了一下：“郡主，我喜欢小雅，绝不会离开她，除此以外，我若输了，随便你提什么要求，在下无不尊从。”

　　这一次连比蒙王都耸然动容，除了爱情以外的任何要求，这赌得更大，而阿洛雅又是感动又是着急，一边是从小感情就很好的表妹，一边是心爱的男友，他们这是干什么啊！

　　姑父也不劝一下。

　　这倒是冤枉比蒙王了，米修雷特在一旁摇头苦笑，自己这个宝贝女儿从小就被惯坏了，性子执拗无比，决定了的事，自己这个当父亲的也没有办法……只是这次真的有些离谱，拿终身幸福当赌注！

　　许枫这么做是有点冲动，谁让他在席间多喝了几杯酒，头脑有些发热……

　　若问世界上有什么东西能够快过闪电，无疑只有流言，很快许枫和郡主打赌的事情就传遍了整座城堡，米修雷特想要阻拦已来不及了，巨大的赌注让人们热血如沸，兽族的文明及不上人类，但更加淳朴，比蒙一族尊重勇士是出了名的，比武被赋予了神圣的意义，事情发展至此，比蒙王也无法控制。

　　这一场万众瞩目的战斗被安排在了第二天一早，许枫赶路很疲劳，对于骄傲的比蒙而言，公平很重要。

　　太阳落山，万物回归黑暗的怀抱，凉爽的夜风拂过，酒已经醒了，想想刚才做下的决定，许枫摇了摇头，有点太冲动，但世界上没有后悔药，都怪那丫头太盛气凌人了。

　　“许枫哥哥！”

　　熟悉的娇呼，回过头，就看见阿洛雅俏生生的站在自己面前，秀丽的容颜上满是幽怨，想想自己打下的赌，许枫心中有些歉疚，走到少女的面前，没有开口。

　　两人站得很近，呼吸可闻，就这么对视着，良久……

　　终于，少女脸上的不满一丝丝褪去，取而代之的是安慰的笑容，轻轻帮男友整理了一下衣服：“许枫哥哥，明天的战斗，你一定要赢哦！”

　　……

　　除了惊讶还是惊讶，许枫心中充满了不解，原本他以为自己打下这么荒唐的赌，以阿洛雅的脾气，肯定会发飙，跟自己闹，哪知道……

　　真的很出人意料，女人心，海底针，这丫头在想什么，自己完全捉摸不到。

　　“你不生气吗？”

　　阿洛雅没有回答，在心中幽幽的叹了口气，怎么可能不生气，男朋友和表妹打下这么荒唐的赌约，如果赢了，他的身边，又会多一位女子，虽然海蓝星流行一夫多妻，但身为女孩子，哪一个不希望自己的心上人能够风流得适可而止。

　　如果输了，阿洛雅不敢想，以表妹的性子，自己绝对无法让她改变主意，等待男友的，将是无比悲惨的结局……

　　不论输赢，都是自己所不愿意看到，可事已至此，阿洛雅也知道使小性子解决不了问题，权衡利弊，虽然心中是百般的不愿意，但若要选择，还是希望男朋友赢了。

　　唉，多一个就多一个，反正表妹与自己关系也不错，阿洛雅在心中安慰自己，明天的战斗很关键，阿莉雅当然不会在这时候影响男朋友的心情，一切等比武结束再说，账嘛，自己有的是时间，与他慢慢算，想到这里，小郡主的脸上挤出一丝笑容：“许枫哥哥，我不怪你，好好休息，明天一定要取得胜利。”

　　望着女友的背影在花丛中消失，许枫挠了挠头，总觉得这丫头的反应，有点诡异，或许是自己想多了，许枫摇了摇头，转身向自己的住处走去。

　　与人类相比，兽人的文明还要落后一些，建筑没有那么华丽，然而却多了一种厚重的感觉，作为贵宾，许枫被安排在最好的客房。

　　才进门，就闻到了一股香气，入眼是四位兽族的美少女，盈盈下拜：“少爷。”

　　“你们是……”

　　“我们是侍女，奉命服侍少爷。”

　　开口的是一位比蒙族的女孩，醒目的银色发丝，窈窕的身材玲珑有致，而她身后的少女，羞涩娇小，可爱的耳朵，显示她是一位来自猫族的美女，另外两女，或性感，或妩媚，也都各有特点。

　　四女的身上，都只披着轻纱，朦胧的夜色下，充满了诱惑，可惜许枫不是傻瓜，天上不会掉馅饼，自己和比蒙王又没有交情，他会好心派四位美女来服侍自己？

　　无事献殷情，非奸即盗，俗话说色字头上一把刀，明天的比武非常重要，许枫虽然好色，但这种关键时刻，岂会把持不住？

　　许枫打量了一下四位女孩，确实非常漂亮，但想要诱惑自己，还是不可能滴，他的嘴角边露出一丝笑意：“谢谢米修雷特殿下的一番好意，但我喜欢安静，你们可以回去了。”

　　“这……”少女们的脸上露出一丝难色。

　　许枫心中更有底了，果然是不怀好意，但他也没有发火，这几个女孩只是奉命行事，温言道：“你们回去吧，米修雷特也是一代王者，不会处罚你们的。”

　　几个女孩脸色一变，不敢再说什么，行礼退下去了。


第93章 大战前夕

　　其实……许枫误会比蒙王了，作为兽人的绝世猛将，又是一族之王，米修雷特岂会在背后搞这样的小动作，指使几个女孩来的幕后黑手，是丽安娜王后。

　　天下哪儿有不心疼女儿的父母，妮瑞丝的淘气，让事情不可收拾，可作为母亲，王后岂能眼睁睁看着女儿将终身幸福，押在一场荒诞的比武。

　　自己对许枫一点也不了解，如何放心将女儿嫁过去，慈母的心情，让丽安娜决定做一做小人，于是，从自己的侍女中，她挑选出姿色最出众的四人，命令她们去引诱许枫，男人哪有不好色，她不信许枫面对四位任君摘采的美少女，会不动心。

　　当然，王后的做法也不算过分，她的打算，只是让四女和许枫来一个疯狂的夜晚，极尽缠绵，那样，绝对会严重影响许枫第二天的状态，女儿取胜就多了一份把握，赌约也就不用头疼了。

　　可惜许枫却不上当哦！

　　送走四女，许枫先洗了一个澡，感觉清爽了不少，然后他坐在床上，开始了冥想，明天的一战，十分重要。

　　从容貌上说，妮瑞丝是一位极清纯的美少女，然而刁蛮的程度，连阿洛雅也远远不及，假如自己输了，不知道那丫头会出怎样的难题。

　　如今的许枫，已经通过了中阶上品魔法师的考核，以他的年龄来说，已经非常难得，更何况许枫接触魔法，仅仅还不到两个月，这个速度，可以说，前无古人后无来者。

　　但许枫并不满足，妮瑞丝虽然刁蛮，但毕竟是比蒙王的爱女，而且那丫头一副信心满满的样子，实力肯定不弱。

　　假如自己能够再强一些就好了。

　　许枫天分出众，然而最近一段时间，修炼的效果却并不明显，他的精神力到了一个瓶颈，很快就可以进阶，就差一点点……

　　然而很难，从中阶上品到高阶下品，虽然只差一级，但却是一个分水岭，很多魔法师终其一生，也跨不过这道坎，许枫想在短短的时间突破，谈何容易？

　　许枫自然也明白这个道理，但事在人为，就算不能晋级，多冥想一会儿，精神力哪怕增长一分，对于明天的比武，也绝对有帮助。

　　时间慢慢流逝，许枫坐在床上一动不动，静静感受着空气中的元素，原本，他也没有奢望突破，然而有时候，上天会带给我们意外的惊喜。

　　飒然，他感觉自己的意识海里，嘭，有什么东西破裂了，然后，精神力暴走，重新排列，等结束时，展现在面前的已是一片新的天地。

　　元素的流动变得更加清晰，指挥起来，也远比以前随意，这感觉……难道自己不知不觉中，已经突破晋级？

　　捏了捏手，可以感觉到充沛的魔法之力，许枫的嘴角边流露出一丝笑容，对于比武，又多了几分把握。

　　突然，一阵敲门声传入耳朵：“许枫哥哥。”

　　晕，这丫头找自己干什么，她又不是不知道明天要比武，许枫睁开眼睛，却大吃一惊，晨曦的阳光透过明净玻璃，洒进了房间里，不知道什么时候，夕阳已经冉冉升起。

　　居然已经天亮，难道自己冥想了一个晚上？

　　好在并不疲劳，对于魔法师而言，冥想同样也是休息。

　　下床将门打开，少女俏丽的面容探了进来：“许枫哥哥，休息得好不好，我亲手为你做了早餐。”

　　丰盛的食物摆满一桌，色香味俱全，然而许枫的表情却有些古怪……这是自己认识的那个小辣椒郡主吗，记忆里，只有秀儿才会如此体贴温柔。

　　难道是做了自己女友，这丫头转性了？

　　天下哪有这样的好事！

　　“许枫哥哥，你尝尝，很好吃。”

　　少女微笑着为他夹菜，然而心中却别有一番打算，在比武以前，为了确保胜利，阿洛雅会千依百顺，将男友伺候得舒心惬意，不过一旦比武结束……哼，哼，这帐就该好好算算，居然打下这么荒诞的赌，还没见自己父母，就勾搭起自己表妹来了！

　　冤，如果许枫知道女友的想法，肯定会大呼六月飞雪，明明是妮瑞丝步步紧逼，自己被迫应战而已。

　　但不管怎么说，此时的小郡主，却展现出难得一见的温柔，不仅亲手做了可口的饭菜，还带来一个卷轴，为男友治好与狼王搏斗所留下的伤，状态已经恢复到最好，用完早餐以后，在女友的陪伴下，许枫来到了斗神竞技场。

　　作为兽人中最勇猛的一族，自古以来，比蒙最不缺少的就是激情与热血，战斗对于他们而言，是一种神圣的享受，这场比武，引起了太多的关注，一来，出战的是他们尊贵的小郡主，二来，自然是由于那惊天的赌注。

　　妮瑞丝，虽然调皮，但也是兽人出名的美女，而且作为比蒙王的爱女，身份高贵无比，她的婚姻大事，自然受到无数人关注。

　　万众瞩目的比武！

　　距离开赛还有半个小时，可现场早已座无虚席，除了比蒙一族的亲贵，勇士，附近狼族、虎族，也都被吸引来了，为了维持秩序，比蒙王甚至将他的亲卫队派了出去。

　　门票千金难求，尽管斗神竞技场可以容纳十万人以上，可是还是有大量兽人无法入场。

　　竞技场外，一个又一个的魔法水晶被竖立了起来，萨满巫师开始施法，一会儿他们将用巫术做现场直播。

　　轰！

　　如惊雷般的声音，然而天空却万里无云，那是几头比蒙巨兽擂动战鼓的声音，同时观战席上，兽人们也仰头发出震天的嘶吼，他们以这样的方式，欢迎即将入场的两位选手。

　　气氛已经达到了最高，现场热情似火，人们期待着一场精彩炫目的战斗。


第94章 比武开始

　　魔法礼花升空，贵宾席上，端坐着比蒙王，他的身旁，是两位神情彪悍的中年男子，狼族和虎族的族长。

　　狼骑兵以及嗜血狂虎，都有令人敬畏的勇士，虽然他们比不上兽神四族，但在王国之中，实力也不容轻忽。

　　两位族长的表情，皆有些严肃，压抑着心中的不爽，他们都希望与强大的比蒙族联姻，然而此时，最受米修雷特宠爱的小郡主却将终生幸福压在这么一场荒诞的比武……只能期待那可恶的人类失利了！

　　飒然，比蒙王站了起来，举起了右手，原本喧闹的竞技场，顿时安静了下去，只能听见人们沉重的呼吸，一向桀骜的兽人这么守秩序，与米修雷特的威望是分不开滴，他不仅是一族的王，绝世猛将，而且实力还达到了圣级，号称兽族第一勇士。

　　然而比蒙王的心中却有些苦涩，他也觉得女儿太胡闹了，然而事已至此，已没有挽回的余地，米修雷特做了简短的致辞，然后兽人们又开始了震天的欢呼。

　　“现在有请妮瑞丝，我们比蒙族尊贵美丽的郡主。”

　　轰！

　　声浪在这一刻达到了巅峰，整个竞技场都为之颤抖，迎着万众的目光，妮瑞丝没有一丝紧张，昂然来到了比武台上。

　　小丫头今天依然是一夕白衣，气质清纯无比，谁能想到这位有着一张可爱娃娃脸的美女，居然如此暴力。

　　“郡主必胜！”

　　“郡主加油！”

　　“打爆那个人类的小子！”

　　……

　　加油的声音此起彼伏，然而妮瑞丝的表情却没有变化，她虽然任性，但也知道今天的比武关系重大，需要静心，深深呼吸，力图将状态调整到最佳。

　　比蒙，兽人中最勇猛的一族，在战斗的时候，他们可以化身为身高数米的巨兽，只可惜，这一项能力，女孩子没有，但千万不要因此就对妮瑞丝产生轻视，她可是比蒙王的爱女，身上流着最纯正高贵的血液。

　　白色的衣服，依然掩饰不住小郡主如美玉般的肤色，她的手上，握住一柄华美的短剑，仅有一尺长，然而却是大陆出名的神兵，只不过除了比蒙一族的战士，很少有人能够运用自如，传说那是用从天上落下的玄铁打制而成的，剑名紫霞，重两百斤。

　　美人如玉，小手纤巧秀美，很难想象这么一位貌似羸弱的女孩子，拿着两百斤重的武器，却一点也不吃力，轻松的表情，仿佛拈着的是一枚绣花针。

　　看台上，王后的表情非常紧张，这可不是普通比武，关系着女儿的幸福：“王，妮儿她能赢么？”

　　米修雷特握住爱妻的手，没有开口，这个许枫的实力，连他也看不透。

　　有比赛就有赌博，此时在场外，人们已纷纷下注，大部分人都看好小郡主，妮瑞丝虽然刁蛮了一些，但从小由父亲教授武艺，实力不容质疑，而那人类的小子，听说是什么子爵……哼，人类的贵族，除了吃喝玩乐，其他的，就是绣花枕头，绝不是郡主的对手。

　　赔率达到了一比五，然而就在这时，一个神秘人物来到了场外。

　　“下注有没有限额？”

　　“当然没有。”一头身高两米的老虎挺起了胸膛，这次为赌局坐庄的是虎族的族长。

　　“好，这里是十万金币，我押许枫赢。”

　　“什么？”

　　虎人大惊失色，十万金币，那可不是小数目，他几乎以为自己耳朵听错了：“你真的要押这么多？”

　　“废话，你不是说不限注？”

　　“呃……不错！”虎人点点头，但总觉得有些不妥。

　　竞技场内，贵宾席。

　　除了兽族的权贵，这里还坐着少数人类，其中一位少女，特别引人注意，她不是那种倾国倾城的美女，可浑身上下，却透出一股书卷气，充满智慧的美女。

　　“小姐，这么做是不是太冒险了，十万金币，万一许枫输了……”

　　“马修叔叔，你不用多虑。”少女的嘴角边流露出一丝笑意，正是亚尔斯蓝家族的大小姐，与爱莉娅公主并称绝代双骄的帝国第一才女，罗蜜。

　　“投资岂能没有风险，但我看好许枫，有八成的把握，当然要赌一赌。”

　　“可……”

　　“你不用多说。”

　　马修叹了口气，转过目光，此时许枫已经入场，与小郡主获得的欢呼形成鲜明对比，迎接他的是一片嘘声，还有无数嫉妒的目光，可以理解，毕竟他只要赢得胜利，就可以迎娶比蒙王的爱女……兽人们哪能不妒忌。

　　满堂的倒彩并不能影响许枫，这样的场面，早就在意料之中，他从储物戒指中，取出龙魄。

　　两人遥遥对峙，兽人们也安静了下来，气氛变得凝滞，比武开始……

　　作为比蒙族的郡主，妮瑞丝自然是战士，然而与人类不同，兽人并不能使用斗气，可是比蒙的血液，赋予了她天生神力！

　　脸上依然带着甜甜的笑意，这位小郡主的气质，确实清纯无比，白玉般的纤手，轻轻挥出，带来的却是漫天的杀意。

　　刷刷刷……

　　空气中出现了三道力量的气旋，许枫脸色一变，这丫头好强的实力，意念动处，三道火箭瞬发而出。

　　轰隆隆，爆炸还没有结束，只见烟雾中，白光一闪，妮瑞丝已欺到了近前，宝剑泛起冰冷的杀意，目标是许枫的脖子。

　　“啊！”

　　看台上，阿洛雅捂住了小口，满脸的惊慌失措，表妹出手也太毒了，她想要许枫哥哥的命么？

　　然而满场却是震天的欢呼，比蒙们大声颂扬着他们的郡主，人类贵族，果然是垃圾一个，才上来，就被郡主秒了。

　　然而米修雷特的脸上却没有笑容，这个许枫绝不是简单人物，女儿想要轻易获胜是不可能的。

　　从策略上说，妮瑞丝的战术没错，众所周知，魔法师擅长远距离攻击，威力无比，然而近身以后，实力却会大打折扣，所以一开始，她就用气旋吸引许枫的注意，拉进距离。

　　这个可恶的家伙，用甜言蜜语哄骗表姐，妮瑞丝恨死他了，虽是比武，下手却丝毫也不留余地。


第95章 比蒙瞬狱杀

　　然而许枫的唇边却流露出一丝笑容，小郡主感到一丝不妥，然而已经来不及了……

　　红光闪过，许枫的面前，出现了一层燃烧着的保护膜，浓密的火元素，如蜘蛛网一样，层层缠住了宝剑，每向前一分，阻力都会像潮水一般涌来，两人相距已经很近了，许枫左手托着龙魄，右手却贴上了妮瑞丝的小腹。

　　触手柔软，然而他可不是在揩油哦，掌中握着的是高度压缩的火球……

　　轰！

　　魔法的光芒闪过，小郡主被狠狠的砸飞了出去，这是比武，而非游戏，怜香惜玉是会付出代价滴，然而许枫也不好受，虽然用魔法盾硬抗住了对方的攻击，可巨大的反震力，让他的嘴角边都流出了一丝血迹。

　　兽人们的欢呼嘎然而止，比武台的中央，出现了一个大坑，嗖，白光闪过，妮瑞丝重新回到了场中，清秀的俏脸上，居然还挂着笑容，除了比刚才白了一点，看不出任何损伤：“嗯，不错，总算不是那种酒囊饭袋的贵族。”

　　晕了，自己刚才并没有留力，这丫头居然一点伤也没有，不可思议……许枫总算是领教了比蒙族的防御。

　　怪不得他们的力之军团所向无敌，许枫记起了赛前女友对自己的叮嘱，当时阿洛雅说，表妹虽然比她小两个月，但实力却要更胜一筹，让男友小心在意，不可轻敌。

　　果然是一场艰苦的战斗，但自己岂会输给一妙龄少女，手中的龙魄红光闪烁，轰，许枫将自己的精神力完全释放出来了。

　　“这……”看台上，比蒙王耸然动容，昨天他已经试探过，这个少年的实力，应该是中阶上品魔法师，可现在……他却展现出了高阶才有的精神力，米修雷特绝不相信他能在自己面前隐藏实力，难道短短的一夜，许枫竟能够突破晋级？

　　比蒙王的表情变得严肃，而旁边，虎族和狼族族长的表情，就更难看了，他们都希望与强大的比蒙族联姻，反感这场荒诞的比武，但起初的时候并不担心，人类的贵族只会吃喝玩乐，如何打得过小郡主，可现在……悬啊，这个少年居然是高阶魔法师，万一妮瑞丝输了……

　　普通人的兽人却不会想这么多，大声嘶吼着为他们的郡主加油，比蒙巨兽更是拼命的擂动战鼓。

　　轰隆隆！

　　一连串的爆炸，这一场比武事关重大，许枫也不敢再冒险，让妮瑞丝近身，两人在比武台上展开了追逐。

　　从场面上说，许枫并不落下风，甚至还略占一点优势，可身为魔法师，不擅近战，被一个黄毛丫头追在后面砍，让许枫心中充满了愤懑，可恶，早知如此，就应该学一下武技了。

　　许枫暗下决心，为了不再出现这么狼狈的一幕，自己以后，也要魔武双修。

　　然而眼前需要解决的难题，却是怎么赢得比武，眼见妮瑞丝又冲到了面前，许枫右手推出，红色的魔法之炎，一道熊熊燃烧的火墙出现，然而这并不能挡住妮瑞丝的追逐，虽然她不能变身，但比蒙之血，依然赐予她强大的力量，小丫头的身体周围，出现了一道力量的磁场，虽然是透明的，却如同保护膜一样，排开了火墙。

　　一挥手，是耀目的剑光……

　　“比蒙瞬狱杀！”

　　嗤嗤声响，空间都出现了扭曲现象，一道一道的力量波纹，排开空气，向着许枫席卷……

　　危险！

　　看台上，阿洛雅差点惊呼出来，许枫也眯起了眼，躲闪已经来不及了，龙魄红光大作，一层又一层的保护膜，如同蜘蛛网一样，将他包裹。

　　在那一刻，周围的声音，包括看台上的呐喊，都变得遥远，许枫的眼里，只有那越来越耀眼的剑光。

　　仿佛布偶被撕碎的声音，那一层又一层的保护膜，却不断被突破，这一招，可是比蒙王的独门秘技，虽然小郡主最多发挥出了十分之一的威力，但依然不是普通防御魔法可以挡住滴！

　　虽然经过层层消耗，剑光已弱了许多，但失去魔法保护的法师防御力更弱，难道许枫竟会死在这里么？

　　“不——”阿洛雅大惊失色，然而她远在看台，即使想出手，也来不及了，剑光吞没了少年的身影，与空气中残留的元素互相激撞，可怕的爆炸让比武台尘土飞扬，人们的视线被完全遮挡。

　　“许枫哥哥！”

　　阿洛雅大声惊呼，然而她的声音很快就被兽人们的欢呼吞没，比蒙们大声嘶吼，天空中仅有的一点云彩也被震散了。

　　然而小郡主的表情却很凝重，刚才那一剑并没有命中许枫，千钧一发之际，他使用了镜像魔法，金蝉脱壳，躲开了致命的一击。

　　在哪里，许枫在哪里？

　　烟尘遮挡了视线，妮瑞丝失去了目标，只能转头焦急的寻找。

　　飒然，她看见了一点火光，出现在了自己左侧的方向，想要趁乱偷袭么，少女哼一声，转过娇躯，手中的宝剑挥了过去……

　　作为比蒙王的爱女，妮瑞丝的实力不容置疑，唯一的缺点就是经验浅了些，反观许枫，虽然穿越后，他出手的机会也很少，不过在地球读书时，这小子可是网络游戏高手，也常选法师职业，经常与人家抢怪，PK经验绝对一流，虽然游戏和现实有很大差距，但有一些地方也是相通滴，至少许枫战术的把握，就远远胜过小郡主。


第96章 力量神盾VS魔法火龙

　　阿洛雅一剑挥出就感觉不对了，她的神兵居然被对方挡住，作为魔法师，近战时许枫哪有这样的防御，一阵风吹过，烟尘渐渐消失，小郡主的眼中闪过一丝惊愕，像自己突袭的哪是许枫，而是一可怕的魔法生物，火焰傀儡。

　　熊熊燃烧的烈炎，火焰傀儡死死卡住了宝剑，而这时，许枫出现在了小郡主的后面，双手合十，掌心中间，积累的火元素如星云一般旋转……

　　轰！

　　随着旋转，周围的元素都被吸引了过来，天空仿佛都变成了炙热的红色，一条火龙腾空而起，张牙舞爪，足有十多米长，怎么可能……火龙术哪有这么夸张？

　　元素的汇集，已经到了令人窒息的程度，小郡主脸上出现一丝焦急，一声娇叱，她的玉手上，涌动起一圈力量的波纹，那是比蒙一族最高贵血脉的标志。

　　轰！

　　作为魔法生物，火焰傀儡力大无穷，然而此刻，它面对的却是海蓝星力量系的王者，妮瑞丝身形娇小，盈盈一握的小蛮腰，纤细的玉指更如同花瓣一样，然而就是这么一位貌似羸弱的女孩子，却拥有不可思议的神力……

　　火焰傀儡想要卡住宝剑，却被可怕的巨力轰成了碎片，小郡主转过身来，张牙舞爪的火龙已经来到了面前，躲闪来不及了，妮瑞丝咬了咬贝齿，清丽的容颜上闪过一丝坚毅，双手抬起，宝剑横架于头顶之上，以她的身体为中心，空气如水波般，一圈一圈的向外荡漾，那是比蒙巨力所形成的磁场。

　　王族秘技——神力之盾！

　　一个透明的力量盾牌反射着阳光，与火龙轰然撞上……

　　在那一刻，竞技场仿佛颤抖了一下，天空中只剩下耀目的红色，四散的火星，如雨点般落下，甚至连观众席也受到了波及，比蒙是兽人中最勇猛的一族，他们比武，可不会搞什么防御罩一类的无用之物。

　　精彩的战斗是一种享受，想要观看，生死自负。

　　这一场战斗，牵动了太多人的目光，贵宾席上，丽安娜王后紧张得浑身发抖，比蒙王的表情虽然沉稳依旧，可眼中，隐隐也多了一丝担忧，至于阿洛雅，这位好强的蛇族美少女，感觉自己的心如小鹿乱撞，几乎快不敢看了。

　　狼族和虎族的族长，也同样屏住了呼吸，假如许枫取得胜利，他们与比蒙族联姻的愿望就变成了空想。

　　唯有罗蜜，这位亚尔斯蓝家族的大小姐，人类第一才女，虽然在许枫身上豪赌了十万金币，面对如此激烈的比武，却沉稳如故，她不会魔法，不懂斗气，但相信自己的眼力，这是一位有着宰相之才的美女。

　　现场兽人们屏住了呼吸，他们也想为美丽的郡主加油打气，可精彩的战斗，已让他们瞠目结舌，顾不上再开口。

　　天空之中，火龙怒啸，少女白衣飘飘，比蒙族的力量与元素发生激烈碰撞，许枫手中的龙魄闪着红光，双方进入了相持，此时比拼的就是意志。

　　一分钟，两分钟，时间在不知不觉中悄悄流逝，妮瑞丝的额头上浸出了细密的汗滴，反观许枫明显要轻松潇洒一些，难道自己会输？刁蛮的小郡主第一次感到了惶恐，按照赌约，如若落败，自己将嫁与他为妻……

　　妮瑞丝咬了咬牙，不甘心啊，没能将表姐救出火海，难道反而会赔上自己的幸福？

　　可恶！

　　少女咬紧了贝齿，面对燃烧的火龙，仅仅一米六的身高显得是那么娇小，银色的发丝随风飘荡，仿佛一朵优雅的郁金香……

　　谁说热血与激情只属于男子，眼前就是巾帼不让须眉的完美演绎。

　　小郡主一声娇叱，声音清脆动听，然而里面却包含着必胜的信心，透明的力量神盾，隐隐开始发光，米修雷特的脸上也露出了惊讶的表情，宝贝女儿什么时候有了这样的实力？

　　嗤……

　　轻微的声音，此时却显得清晰无比，如同将水浇到了火上，炎之龙的光芒变得黯淡了一些……

　　吼！

　　兽人们又开始了狂呼，开始颂扬他们美丽伟大的郡主，然而高兴得太早了，比武还没有最终结束。

　　好顽强的丫头，许枫眼中也闪过一丝赞美，原本妮瑞丝给他的印象并不好，有点无理取闹，但现在看来，这丫头也并非胸大无脑，还是有一些可爱的地方，执着就是优点，只不过这一场比武，自己志在必得！

　　吼！

　　许枫也高高扬起头，如同发泄一般的开始嘶吼，整个竞技场都被他的精神力笼罩，天色黯淡下来了，云层涌动，然而那云却是红色的，隐隐可以看到火焰在里面燃烧。

　　米修雷特也忍不住勃然变色，怎么可能，这个少年，在操控如此巨大火龙的同时，还可以施展别的魔法？

　　头好痛，如同千万根针在扎一样，这是精神力透支的现象，对魔法师而言，非常危险，因为一旦操控不好，精神力就有可能失控，而那后果……做一个简单的比喻吧，就相当于武侠小说里练内功走火入魔。

　　但自己别无选择，这场比武不能输，不仅仅是为了赌约，同时也是为了守护与小雅间来之不易的幸福，试问，假如自己在这里惜败于一位女孩，蛇族族长还会同意自己和小雅的婚事么？

　　拼了！

　　许枫平时虽然有点懒，喜欢享受，但真到关键时刻，却表现出了一个男子汉的血性来。

　　情势一波三折，兽人们等待着最后的时刻。

　　“喝！”

　　娇叱声中，剑光如虹，由魔法元素凝成的火龙，居然被硬生生劈成了两半，小郡主却丝毫也不怠慢，身形一闪，扑向了许枫，这一场比武，已到了争分夺秒的时刻。

　　全力准备新魔法的许枫，已经没有余力布下防御了，如果能够抢在魔法形成前来到他面前，那么自己就能取得胜利。


第97章 胜负

　　银发飘飘，剑气若虹，距离许枫，已经不到十米了，胜利在像自己招手，然而小郡主还来不及微笑，刺耳的轰鸣声中，燃烧着的巨石像从天空中陨落……

　　流星火雨，最令人敬畏的群攻的魔法之一，在这小小的竞技场，自己几乎没有躲闪的余地。

　　胜利就只剩下触手可及的距离，可对妮瑞丝来说，已变得遥不可及，陨石如雨点般落下，魔法加上高空的重力，以她现在的实力，根本就无可抵御。

　　那美丽的身影，被吞没在了一片火海里……

　　“妮儿！”

　　母女连心，王后从贵宾席上站了起来，米修雷特连忙拉住妻子，对于兽人特别是比蒙族来说，比武是神圣的，谁也不能够干涉，虽然作为父亲，他同样非常担心。

　　熊熊燃烧的大火，漫天落下的陨石，足足过了一分钟才渐渐平息，竞技场早已面目全非，观众虽然没有受到波及，但中央的比武台整个已经陷了下去，深不见底。

　　“表妹！”

　　男友平安，固然让阿洛雅松了口气，可看不到表妹的身影，又让她万分担心，两位小郡主从小感情就极好，这一次妮瑞丝虽然顽皮胡闹，但归根结底，还是为了自己好，阿洛雅当然不希望她出事。

　　整个竞技场鸦雀无声，包括在外面通过魔法水晶看直播的兽人，也屏气凝神，默默像上天祈祷，保佑他们的郡主平安无事。

　　可看看燃烧的场地，还有那大坑深不见底，这是否可能？

　　许枫依然悬浮在半空之中，一阵风吹过，烟尘慢慢消散了，只剩下零星的火苗，突然，比蒙王的脸上闪过一丝欣喜，拍了拍旁边的爱妻：“安娜，别怕，妮儿她没事。”

　　“真的？”王后抬起头，脸上还带有泪痕，作为母亲，对于女儿自然十分关心。

　　只见那大坑旁边，站着一容貌秀丽的女孩，虽然脸色苍白，但明显没有大碍，小郡主抬起头来，看了一眼漂浮在半空中的少年，眼神明显有些不甘，但隐隐的，也有一丝感激，想想刚才的情景，若非他手下留情……

　　流星火雨是最可怕的高阶魔法之一，威力无比，面对燃烧陨落的巨石，以自己的实力，想要抵挡几乎是不可能滴。

　　小郡主身上流着比蒙族最高贵的血液，性格甚至比表姐阿洛雅更好强，但她今年毕竟才十七岁而已，当被流星火雨笼罩时，小郡主的心里涌起了一丝害怕，她想到了死。

　　这并非胆怯，而是她确实无法承受这么可怕的攻击，然而危险没有出现，除了最开始的几颗陨石，其他的，都是擦着她的身边掉落，显然许枫没有瞄准自己，他手下留情了……

　　看着妮瑞丝倔强的眼神，许枫叹了口气，对于美女，自己到底下不了手，何况这丫头真有个三长两短，阿洛雅还不和自己拼命，就这样应该是最好的结局。

　　郡主平安无事，兽人们更是惊喜，不知道谁先起了个头，观众席上开始欢呼一个响亮的名字。

　　“许枫！”

　　“许枫！”

　　……

　　与人类相比，兽人野蛮落后，然而却也更加淳朴，尤其是比蒙族，最尊重的就是勇士，这一场比武，许枫用自己的实力赢得了他们的敬意，对于这个人类的贵族，他们已不再抵触。

　　然而事情并没有结束，这场比武之所以能够赢得这么大关注，除了一方是比蒙族的郡主，最大的卖点在于那惊天豪赌。

　　如果自己输了，就嫁与许枫为妻，这是小郡主亲口许下的承诺，如今已经传遍了整个兽人王国。

　　席上的观众全部用羡慕的眼光看着许枫，妮瑞丝虽然刁蛮任性，但从容貌上说，绝对是一等一的美女，而且身上流着最高贵的血液，想想吧，能够将这么一个要强，实力出众，身份高贵的美女揽在怀里，对于男人而言，有多么大的成就感，而这令人羡慕的殊荣，如今被许枫收入囊中。

　　“王……”

　　贵宾席上，丽安娜欲言又止，几十年的夫妻，比蒙王如何不明白爱妻的心意，但那是不可能的……在兽族，比武被赋予了神圣的意义，如果食言毁掉赌约，比蒙族将名誉扫地。

　　他是父亲，自然不愿意将女儿嫁与一位并不了解的陌生男子，但作为一族的王，更不能有损比蒙一族的声誉。

　　米修雷特站了起来，人们屏气凝神，等待他宣布结果。

　　“这场比武许枫胜利，我的女儿妮瑞丝郡主，将成为他的未婚妻。”

　　……

　　轰，虽然早就料到这个结果，但兽人们的心里多少有些不舒服，但议论并没有持续多久，首先给予许枫支持的是兽族的MM，与嫉妒的男同胞不同，她们中的不少已经被许枫英姿倾倒，这么优秀英俊的男子，与郡主相配，简直就是天造地设的一对。

　　“驸马！”

　　“驸马万岁！”

　　……

　　兽人MM们给予许枫最热烈的掌声，地上，妮瑞丝咬了咬嘴唇，对于这门婚事，她心中自然是百般不情愿，可好强的性格，让小郡主又不愿背弃亲口许下的承诺……自己该怎么办呢？


第98章 女人心，海底针

　　面对无数羡慕的眼神和如潮水般的欢呼，许枫其实并没有众人想象的那么开心，怎么说呢……妮瑞丝是很漂亮，如果站在那里不动，简直就是自己见过最为清纯的美少女了。

　　可凡事不能光看表面，这丫头的性格，已经不能用刁蛮来形容了，简直到了令人头疼的地步，像阿洛雅，虽然也有些辣，可恰到好处，而这位小郡主，如果自己真娶了她，未来的生活，还真不知道是福是祸，但拒绝是不可能的，许枫也知道兽人的习俗，比蒙王既然当众宣布，如果自己退婚，就将被视为最严重的侮辱，总之不管许枫和妮瑞丝愿不愿意，他们已经被爱情之神牢牢绑在了一起。

　　怎么办呢，许枫也同样头疼，他可不希望未来的生活搅得乱七八糟，唯一的出路，就是让这丫头爱上自己，可想想小郡主刁蛮的性格……还真是一前所未有的大挑战哦！

　　不经意间，许枫和妮瑞丝的目光碰在了一起，小郡主转过了头去，不过许枫已经读出了很多东西，有倔强，有尴尬，有傲气，但在那眼眸的深处，隐隐的，也有一丝羞涩与惶恐。

　　这位刁蛮任性的小郡主，此刻的心情应该比自己更复杂！

　　夜凉如水，轻柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的面纱，白天的喧嚣已远离尘上，古老的兽人要塞，又重新恢复了宁静厚重的色彩。

　　“小雅！”

　　来到女友的房间外，许枫轻轻叩了叩门，心中有些奇怪，今天早上，这丫头还非常温柔，为自己做了香喷喷的饭菜，可比武结束以后，却莫名其妙不理自己了。

　　奇怪，自己明明又没有得罪她！

　　门打开，一张秀丽的容颜露了出来，正是阿洛雅，然而与早上的笑语盈盈不同，此时少女却噘起了小嘴。

　　“怎么了，谁惹我宝贝生气了？”

　　“哼。”少女转过了头，不满的嘀咕却随风传入耳朵：“我的情圣哥哥，这下你满意了，才来，就将我表妹勾搭到手。”

　　晕，原来这丫头在吃醋，不过许枫心中还是有些疑惑，赌约，小雅早就知道了，可比赛前，她都一直在替自己加油，现在怎么又反过来吃醋，今天早上她不还在鼓励自己一定要赢么？

　　女人心，海底针，许枫真的有些捉摸不透。

　　阿洛雅的反应看似前后不一，其实却有她的道理，站在蛇族小郡主的立场，她自然反对那荒诞的赌约，但权衡利弊，还是希望男友能够取得胜利，若是妮瑞丝赢了，以表妹的性格，等待男友的，将是无比悲惨的结局。

　　可理智是一回事，情感是另一回事，海蓝星虽然流行一夫多妻，但男友还没见自己父母，就先和自己表妹有了婚约，别说阿洛雅小辣椒的性子，就算是一温柔贤淑的女孩子，想要接受也并不容易。

　　至于昨晚和今天早上那么体贴，是为了不影响男友的比武，如今一切已经结束……当然该是算账的时候了。

　　许枫哪知道小丫头有这么多想法，从后面搂住了女友的纤腰，将嘴凑到她的耳旁，轻轻吹气：“小雅，究竟怎么了？”

　　虽然并不知道她为何生气，但女孩子是要哄滴，可惜阿洛雅从来就不是一位柔顺的女孩子，她才不吃这一套，挣脱男友的怀抱，许枫自然不愿意放手……可魔法师体力本来就弱，而作为蛇族的小郡主，这丫头不仅有诡异秘术，近战搏斗的能力也接近刺客，许枫自然不是对手。

　　不过……许枫也不是省油的灯哦！

　　抱小蛮腰抱不住，手往上移一点就可以了，感觉胸部被袭，阿洛雅脸上一红，终于不再挣扎了，却依旧气鼓鼓：“坏蛋，流氓。”

　　晕，居然这样说自己男朋友，这丫头真是越来越不像话，许枫在她挺翘的臀部上拍了一下，该打！

　　阿洛雅虽然任性要强，其实却嘴硬心软，耳鬓厮磨间，怨气在一分分消散。

　　“小雅，我知道你是在为妮瑞丝的事情生气，可也不怪我，当时的情景你也看见了，是那丫头步步紧逼才造成了这种结果。”

　　“可……”

　　小郡主还想再说，许枫却不给她开口的机会了，凑过头去，用吻将女友的不满堵了回去，有时候，行动比解释更有用哦！

　　起初的时候，阿洛雅还有点抗拒，不过许枫接吻的技术可是一流，自然不会给她机会躲闪了，这位性格要强的小郡主，终于抵挡不住他甜蜜的攻势，软化在了那销魂的吻里。

　　气氛变得旖旎，阿洛雅也暗恨自己不争气，可事情发展到这里，显然不适合再像男朋友发脾气，可这样放过他，又觉得有点不甘心。

　　见女友的表情软化，许枫嘴角边流露出一丝笑容，不过这可不是他的最终目的哦！

　　再接再厉，接下来自然是数之不尽的甜言蜜语，作为地球人投胎转世，许枫的口才不用质疑……前世看过那么多关于爱情的连续剧。

　　情意绵绵，海枯石烂，当然，也不仅仅是嘴甜，许枫确实喜欢眼前的少女，所说的这些虽然肉麻，但也是真心话。

　　随着时间的推移，收到了完美的效果。

　　“许枫哥哥！”

　　小郡主感觉自己心中的幽怨全都不见了，再没有一丝委屈，剩下的只有甜蜜，眼神变得朦胧，女人是感情动物，古人诚不欺我。

　　少女甜甜的将头倚靠在男友怀中，至于许枫……这小子却在破坏气氛的举动，偷偷解女孩的衣服。

　　一颗纽扣，两颗纽扣……

　　阿洛雅没有动，她已经发现了男友的小动作，不过此时，女孩愿意，爱情真的是一很奇妙的东西，前一刻，她还在和许枫怄气，谁会想到现在，两人将变得亲密无比。

　　对于害羞的女孩来说，沉默就是一种选择，许枫也清楚阿洛雅的性子，平时是小辣椒，然而现在，却会比秀儿更害臊，两朵红云爬上女孩的面庞，连眼睛也已经闭上。

　　此时天已经很晚了，房间里没有点蜡烛，唯有月光透过落地窗，带来了一丝明亮，轻柔的月色下，阿洛雅美得像女神一样，尤其是那不盈一握的小蛮腰，更是充满了诱惑……

　　蛇女的柔韧性在各族中可是最好。

　　轻纱落下，刚刚脱掉女友的外衣，阿洛雅却按住了男友的手，因为害羞，声音都在发抖：“许枫哥哥，别在这里，你抱我去床上好么？”

　　“嗯。”

　　许枫笑了笑，其实房间里除了他们两个，根本就没有别人了，侍女早就识趣的退了下去，许枫并不介意就在沙发上亲热，不过知道女友脸薄，自然不会让她为难，将可人儿抱了起来。

　　精巧的牙床，上面铺着天鹅绒锦被，喷香柔软，这将又是一个浪漫而旖旎的夜晚……


第99章 冒失的小郡主

　　银色的月光，更增添了一层朦胧的美感。

　　这边是温馨而浪漫，可在比蒙王府的另一个房间，妮瑞丝却翻来覆去，怎么也睡不着，白天比武的一幕幕，如电影一样，在眼前流淌而过……

　　怎么会输了？

　　虽然嘴上不说，但心里，对于那日的冲动，小郡主其实是很后悔的……不该拿自己的终生幸福打赌。

　　都怪自己太小看许枫，以为人类的贵族只会吃喝嫖赌，没想到会有例外，他明明比自己大不了多少，魔法造诣怎么会这么高？

　　如今后悔也来不及，不仅没有救出表姐，反而自己要嫁与她为妻，小郡主心中的悔恨，充满了胸臆。

　　对于兽人来说，比武被赋予了神圣的意义，千年以来更没有人违反比武所定下的赌约，自己究竟该怎么办呢？

　　叹了口气，此时的妮瑞丝，一个人时，身上再也看不到刁蛮的气质，就是一清纯犯愁的女孩子。

　　睡不着，小郡主起床穿衣，来到后花园散步，天上月色正好，可自己的人生，想到将嫁给一讨厌的陌生人，小郡主的眼神被迷茫笼罩……

　　在花园里慢慢走着，即使那沁人心脾的香气，也无法让她的心情好转，飒然，小郡主感觉有一个人，悄悄跟在自己的后面。

　　“谁，出来！”

　　到底是比蒙一族的郡主，自己一个人的时候，可以苦恼，但绝不会将这份柔弱表现在外人的面前，纤巧秀美的小手已经握紧了拳头，力量的波纹随之涌动，难道有奸细混进了王府中。

　　“妮儿，是我！”

　　熟悉的声音传入耳朵，米修雷特走过花丛，妮瑞丝的俏脸上闪过一丝惊讶：“父王，您还没有睡么？”

　　“担心你，所以睡不着。”米修雷特微微一笑，此时他不再是那威震天下的比蒙王，而如同千千万万的普通父亲一样。

　　“担心我？”

　　“因为婚约的事情，你是不是很苦恼？”

　　妮瑞丝咬了咬嘴唇，她虽然刁蛮任性，但毕竟是女孩子，而婚姻可是一辈子的大事，但又能怎么样呢，如若悔婚，比蒙族将名誉扫地，她可不想做一族的罪人。

　　“我不是这个意思。”米修雷特摇了摇头，和女儿在花园中的凉亭坐下：“妮儿，从小你就任性，也怪我和你母亲，对你太纵容，以至才有今天的结果。”

　　妮瑞丝没有开口，对于自己的轻率她早就在后悔了。

　　“但这件事情，我倒并不认为是很坏的结果……”

　　“什么？”妮瑞丝站了起来，几乎以为自己耳朵听错，难道父亲情愿将自己嫁给一陌生人，要知道许枫可不是兽人，而是人类贵族。

　　“你听我说。”早知道女儿性子急躁，米修雷特摆了摆手：“人类又怎么了，虽然泰戈帝国和我们兽族关系并不好，但通婚的事情也不少，只要他对你好，我倒并不在意种族。”

　　不愧是一族的王者，心胸就是开阔。

　　“可……”小郡主不服气的反驳：“人类的贵族只会吃喝玩乐，女儿嫁给那种人怎么会幸福？”

　　“吃喝玩乐？”米修雷特哑然失笑，这丫头还真是不动脑：“或许其他贵族如此，但许枫绝不是，如果他真乃酒囊饭袋，那比武是怎么打赢你的？”

　　“这……”小郡主瞠目结舌，说不出话来了，想想也是，许枫确实与传言中的贵族不同，只不过因为表姐的事，自己一开始就对他排斥，所以凡事总是往坏的地方去想。

　　可要嫁给一个不认识的男孩，还是有些心惊胆战。

　　“你呀。”比蒙王摸了摸女儿的头发：“其实对于许枫我了解得也不多，但小雅那丫头……”

　　说到这里，米修雷特微微一笑：“那丫头也任性，但却比你大胆细心，她亲手挑中的夫婿，我想差不到哪儿去。”

　　“你与小雅一向交好，想要了解许枫究竟是怎么样的人，不会去问她么？”

　　听君一席话，胜读十年书，父亲的劝导，虽然没有消除妮瑞丝心中的烦恼，但也为她指了一条明路，对呀，自己心中的苦闷，干嘛不像表姐倾述。

　　“谢谢父王。”妮瑞丝的脸上终于重新露出了笑容，一个轻盈的转折，消失在了花丛中：“那我去找表姐了。”

　　……

　　“喂！”米修雷特叫了一声，却没有能够唤回女儿，摇了摇头，这丫头也真是太心急了，也不看看天色，这么晚了，阿洛雅肯定早就睡熟。

　　然而这一次，英明的比蒙王也猜错……

　　此时此刻，蛇族小郡主的房间里，春色无边，许枫和阿洛雅正在共度一个美好难忘的夜晚。

　　叩门声传了进来：“表姐。”

　　没有回答。

　　虽然从实力来说许枫和阿洛雅都算高手，然而这种时候，警惕性自然降低了很多，而且也没有想到有人会深夜打扰。

　　又叫了几声，依旧没有反应，妮瑞丝皱了皱眉，表姐在做什么，怎么睡得这么熟，小丫头有些奇怪，她与阿洛雅既是表亲，又从小就很投缘，相互间向来没有忌讳，于是决定自己去看看。

　　虽然门有锁，但这怎么难得倒比蒙族的小郡主呢，纤手伸出，轻轻一扭，门便开了，一阵奇怪的呻吟传入耳朵，如果换一个女孩，肯定脸红心跳，然而作为比蒙族的郡主，虽然任性，却很纯洁，从来没有人像她讲过男女之事，这是一位像白纸般的女孩……

　　“表姐。”那声音让小郡主皱了皱眉，完全不明白是什么东东……

　　依然没有回答，许枫和阿洛雅根本就不知道有人踏入了房间，妮瑞丝感到了一丝担心，那呻吟，难道表姐生病？

　　心中大急，身形一晃，已像床边掠了过去，一挥手，掀开了纱帐……

　　惊愕！

　　此时的尴尬已经不能用语言来形容，三个人，皆瞪大了眼睛，空气仿佛在那一刻凝固……

　　过了足足十几秒钟。

　　“啊——”

　　两声惊叫从阿洛雅的房间里传出，这意外，让许枫也不知所措，不过作为男人，他自然要镇定得多，见两女惊叫，连忙瞬发了一个隔音魔法……开玩笑，这两个丫头，想将大家全都引到这儿来么？

　　拉过旁边的锦被，将自己和阿洛雅遮住，许枫脸上的表情是哭笑不得，看得一眼羞得满脸通红的比蒙郡主：“我的小姑奶奶，这时候，你跑到这里来干什么？”

　　此时那刁蛮任性的丫头，连头都不敢抬起，眼前这么尴尬的情景，让她哪还能在这里逗留，狠狠的啐了一口，转身就走。

　　“都怪你啦。”

　　感到难为情的，显然不止妮瑞丝一个，阿洛雅一样满脸通红，完了，自己明天见到表妹岂不是要羞死了？

　　究其原因，都怪男友好色，这丫头浑然忘记自己刚才也同样没有听见敲门哦！

　　“好了好了，是我不对！”

　　许枫搂着女友柔声安慰，他也知道怀中的佳人脸皮薄，妮瑞丝那小妮子也太冒失，深更半夜破门而入，想想自己的这位未婚妻，许枫真不知道未来的生活是福是祸。

　　阿洛雅依然羞不可仰，许枫搂着她哄了半天，才渐渐安静了下去，沉沉的陷入了梦乡里，许枫意犹未尽，不过此时显然不适合继续，在女友脸上亲了一口，也睡觉了。


第100章 卤水点豆腐

　　清晨，阳光透过明净的玻璃洒进了房间里，树上的鸟儿开始婉转的鸣啼，又是新一天的开始。

　　红木制成的长桌，陶瓷的餐具，虽然与人类贵族的奢侈相比，显得要逊色一些，但却多了一份厚重朴实，桌子很长，然而用餐的人并不多，比蒙王夫妇，许枫，还有两位小郡主。

　　兽人喜欢烤肉，没有人类的食物精美，但味道还不错，偌大的饭厅里，除了刀叉的声音，显得很安静，偶尔妮瑞丝与许枫目光相触，总是脸上一红，迅速低下头，一句话也不开口。

　　究竟怎么了？

　　比蒙王和王后对视一眼，心中皆充满了疑惑，十几年了，从没见女儿这么乖过，太阳从西边出来了？

　　而且她为何会对许枫脸红，昨天不还很反感亲事么，难道是阿洛雅说了什么？

　　比蒙王夫妇又看了一眼蛇族的小郡主，阿洛雅吓得连忙低头吃菜。

　　三个年轻人，全都好奇怪，比蒙王夫妇哪知道昨晚发生的尴尬事，还以为女儿像阿洛雅打听以后，对许枫有好感了，脸上露出欣慰的笑容……毕竟婚约肯定得遵守，比起同床异梦，夫妇俩当然希望女儿能够收获幸福。

　　时间悄悄流逝，许枫放下手中的餐具，抬头看了一眼前面的比蒙王夫妇：“伯父伯母，晚辈想要告辞了。”

　　“这么快？”王后皱了皱眉，按照她的本意，自然希望许枫在这里住上一段时间，也好和女儿有更多的了解。

　　米修雷特也有点意外，不过他倒并不想阻拦，点了点头：“你是想回小雅家，好，那让妮儿与你们一起去吧！”

　　许枫一愣，想不到比蒙王会提出这样的要求，但于情于理，自己都不可能拒绝，虽然对那丫头的刁蛮任性头疼不已，但怎么说也是自己的未婚妻：“好，伯父之命，小侄自然遵从。”

　　“谁要跟你这大色狼一起走了。”

　　清脆悦耳的声音传入耳朵，比蒙族的小郡主俏脸通红，狠狠瞪了许枫一眼，起座离开了房间。

　　色狼？

　　晕，哪有女孩子这样称呼自己未来的老公，许枫一阵头疼，米修雷特夫妇也相对苦笑，都怪从小对这丫头太娇纵。

　　“许枫你别介意。”

　　王后眼中闪过一丝担忧，作为母亲，自然了解女儿的性格，以前任性刁蛮也就罢了，可如果嫁人后还不改，难免被丈夫冷落，要知道许枫身边，可不止她一个女孩子哦！

　　“伯母言重了。”

　　许枫脸上丝毫没有不满，他当然明白妮瑞丝为何生气，想到昨晚尴尬的一幕连许枫都觉得有点脸红，更何况一个未出阁的少女了。

　　丽安娜和米修雷特对视一样，目光中皆闪过一丝欣慰之色，在这个世界不论人类还是兽族，对女子有包容之心的男人少之又少，以比蒙王夫妇的阅历，自然看出韩雨并非做作，原本对于这场婚事，两人同样有些不情愿，可现在看来，或许……也并非坏事哦！

　　用完早餐，许枫拜别未来的岳父岳母，妮瑞丝虽然刁蛮，其实却是孝顺的女孩，在母亲的劝导下，最终还是同意和许枫一起回表姐家。

　　米修雷特派了一队骑兵护送，虽然在兽人的地界，哪有人敢得罪两位尊贵的小郡主，但不怕一万，就怕万一，小心一些总没有坏处。

　　车轮辘辘，妮瑞丝和阿洛雅乘坐着一辆华丽的马车，车内，气氛有些尴尬，也难怪啦，昨晚经历了那么羞人的一幕嘛。

　　尤其是阿洛雅，满脸通红，怨怪的看了一眼前面的小丫头，自己和许枫哥哥第一次做，这小妮子居然冒冒失失就闯进来了。

　　妮瑞丝也同样害羞，在别人面前，她虽然任性，然而与表姐的感情却向来极好，也知道昨晚自己确实有些太冒然。

　　“表姐，对不起啦！”

　　阿洛雅没有理她。

　　“表姐，你别生气，昨晚真的是意外而已，我保证再也不会有第二次。”

　　还第二次？阿洛雅一阵无语，但见表妹讨好的看着自己，也心软了，叹了口气：“你这小妮子，每次总是给我找事。”

　　“好表姐，我就知道你不会生我的气。”

　　真是卤水点豆腐，一物降一物，刁蛮的比蒙郡主，此时居然这么乖，而阿洛雅这颗小辣椒，也表现出难得一见的母性来。

　　去除昨晚的隔阂，两女言归于好，又开始有说有笑。

　　“表姐，你为何会喜欢一个人类呢？”

　　这个问题，妮瑞丝一直有些不解，要知道对于兽人来说，人类就意味着狡猾与邪恶，可此时，表姐却满脸幸福……有没有搞错？

　　“妮儿，有一些事情不能光听别人说，自己亲眼见到才是真的。”

　　“嗯？”比蒙郡主仰起头，满脸疑惑。

　　“我跟你说……”拉着表妹的小手，阿洛雅娓娓像她述说与许枫相知，相许的经过。

　　“原来如此。”妮瑞丝点点头：“原来许枫也不是那么坏的。”

　　“当然。”阿洛雅拍了拍表妹的手：“所以妮儿你听我一句，以后不要再处处与许枫哥哥作对了，毕竟你们已是未婚夫妻。”

　　阿洛雅的大度令人心折，在这个世界一夫多妻再正常不过，当初蛇人的小郡主和许枫怄气，也只不过是因为他勾搭自己表妹太快了。

　　仅仅是对时间的不满，其实对于妮瑞丝嫁给许枫，阿洛雅反而高兴的成分居多，毕竟自己是兽族的女孩子，远嫁到人类帝国，除了丈夫的宠爱，会很寂寞，有了表妹陪着，未来的生活会充实很多。

　　“可我又不喜欢他。”比蒙郡主撇了撇嘴，隔阂哪是那么容易消除。

　　“我明白，但感情可以慢慢培养嘛，可你这样一天到晚和他做对成什么样，再说赌约可是你自己亲口许下的。”

　　“我知道。”妮瑞丝也很苦恼，正确的说应该是迷茫，她也知道不论愿不愿意，自己今生已注定是许枫的妻子，可心中就是有些不服气……

　　该怎么办呢？


第101章 狼骑兵

　　“姐，你别催我，下来我会好好想的。”

　　“好吧！”

　　马车里静了一会儿。

　　“姐。”

　　“嗯？”见表妹吞吞吐吐，阿洛雅笑着打了她一下：“你这丫头不是天不怕地不怕，什么时候也变得讲出来一句完整的话。”

　　“姐，那我可就说啦。”

　　“说吧！”

　　“昨天晚上，感觉怎么样？”

　　“臭丫头，你要死啦。”阿洛雅脸上一红，这小妮子，还真是口无遮拦，哪有女孩子问别人闺房里的事。

　　其实妮瑞丝脸上的羞涩一点也不比表姐少，但好奇心可以害死一只猫，作为郡主，她们都是兽族最尊贵的女孩子，虽然任性，但这方面的家教却很严，从来没有人像她们讲述过男女之事，以前是都不知道，如今表姐已经有亲身经历了，妮瑞丝出于好奇，当然想要打听一下……可惜小丫头问得太直接。

　　就算平日里无话不谈，可这样的事情又怎么好开口，偏偏这位比蒙小郡主还不懂得察言观色，拉着阿洛雅的手使劲摇：“好表姐，说嘛，说嘛！”

　　“说你个大头鬼。”阿洛雅也爆了一句粗口：“小妮子，这么想知道，去和许枫哥哥体验一下不就清楚了。”

　　这一次轮到妮瑞丝脸红，不依的来呵表姐的痒，阿洛雅岂会束手待毙，奋起反击，两女闹做一团，笑声从马车里远远传了出去。

　　许枫笑了笑，自己的这两位未婚妻感情还真好，嗯，但愿在小雅的劝导下，妮瑞丝能够安分一点吧，温柔是不用指望了，只要别处处与自己做对就感谢满天神佛的保佑。

　　作为兽人中最勇猛的一族，比蒙王率领他的力之军团驻扎于边境，扼守着北方荒原的出口，与人类遥遥对峙，从这里出发到蛇族的领地，即便乘车骑马，也要走三天，虽然远了一点，但却丝毫没有旅途的劳累与奔波，蛇族与比蒙皆位居兽神四族，两位小郡主身份何等尊贵，沿途的兽人，除了奉承就是拍马，尽心尽力的款待。

　　而许枫更是风头无两，吸引了所有人的目光，与妮瑞丝的比武，已让他名扬兽人王国，而将两位小郡主同时揽入怀中，更不知道惹起了多少羡慕。

　　男人们嫉妒，而许枫的英俊，许枫的谈吐，也赢得了很多兽人MM的欢呼，总之这一路走来，他的风光甚至盖过了两位小郡主。

　　“哼，臭美！”见许枫像欢呼的兽人MM们招手，妮瑞丝撇了撇嘴。

　　“怎么，小丫头吃醋了？”阿洛雅揶揄的望向表妹。

　　“胡说。”

　　比蒙族的小郡主连忙反驳：“哪儿有，我只是看不管他一副臭屁的模样罢了。”

　　经过与表姐的一番长谈，这两天来，以刁蛮着称的妮瑞丝郡主安静了许多，虽然也常常找些小事与许枫斗气，但与过往相比，明显收敛了不少脾气，或许……这是一个好的开始。

　　太阳渐渐落下西山，前往蛇族领地的路程已经走了一大半，这日傍晚，他们来到了一处平原，前方一马平川，了无人烟，看来今天，不得不露宿荒郊野外。

　　“就在这儿歇息吧！”

　　“是，少爷！”

　　比蒙族重视勇武，那一战，让许枫赢得了他们的敬意，更何况他还和妮瑞丝郡主有了婚约，质朴的比蒙们已不将他当外人。

　　队伍停下，准备安营，许枫则来到了马车边，掀开车帘，很有绅士风度的伸出手来。

　　阿洛雅微微一笑，扶着男友跳下马车，妮瑞丝则撇了他一眼，谁稀罕，轻盈的一个转折，这丫头的动作还真是干净利落……就是有点不给面子哦！

　　许枫摇了摇头，却也并不介怀，何必与一个女孩子斗气，男子汉就应该大度一些，更何况这个不听话的丫头，还是自己的未婚妻，哼，总有一天，会让她在自己面前乖乖滴。

　　“累了吧，去那边歇一会儿。”

　　许枫体贴的拉住阿洛雅的手，却故意不理比蒙族的小郡主，大度归大度，可对女孩子，也不能尽宠爱，有时候，也要适当冷一下！

　　“妮儿，走吧！”

　　阿洛雅却又拉住表妹的手，她知道这丫头心高气傲，但也不希望她与许枫哥哥的关系搞太僵，自己得做一做和事老。

　　表姐的面子还是要给的，何况听了表姐与他的故事，其实妮瑞丝现在也不是那么讨厌许枫，只是……有些放不下面子。

　　于是许枫牵着阿洛雅，而蛇族的小郡主又牵着妮瑞丝，三人相携着向前走去，然而就在这时，一阵奇怪的声音传入耳里。

　　如雨点般密集，不停的击打着大地，但显然又不是马蹄，远处，尘头大起，这是……

　　地平线上，出现了一抹淡淡的影子，随着时间的推移，越来越清晰的映入了人们的眼里。

　　毛茸茸的脸庞，尖牙闪烁着寒光，双眼发红的巨狼，还有那令人畏惧的骑士，狼骑兵！

　　在这个世界，人类、兽族、精灵三足鼎立，其中兽人王国是由很多族组成的松散联盟，势力最大的自然是狐狸，比蒙，蛇族，还有美人鱼，也就是传说中的兽神四族。

　　而除了他们，虎族、狼族也都很有实力，嗜血的狼骑兵能够令任何敌人畏惧，从扬起的尘土可以看出，这一队狼骑兵的人数起码超过了三千以上。

　　妮瑞丝脸色一变，虽然比蒙和狼族向来交好，可对方出现在这里也太奇怪了，俗话说防人之心不可无，这位小郡主虽然刁蛮，但仍然是一位聪明的女孩，当即就站了出来：“停止工作，准备战斗！”

　　吼！

　　比蒙们轰然应诺，虽然他们人数远逊，但作为兽人中最勇猛的一族没有丝毫畏惧，这次担任护卫的比蒙勇士共三百人，其中有六分之一的猛犸重骑兵，五十头巨大的猛犸摆在前面，准备迎接狼骑兵的冲击。

　　然而对方没有恶意，在距离大约还有五十米的时候停了下来，狼人们跳下坐骑，刀也收回了鞘里。

　　“他们想要干什么？”

　　阿洛雅皱了皱眉，许枫也有些不解，决定看看再说。


第102章 狼族少主

　　“是他，博尔特。”

　　博尔特，狼族的少主，顺着妮瑞丝的目光望去，只见他骑着一匹高大的白色巨狼，这家伙，长得……怎么说呢，还算英俊，作为高等兽人，身上只有很少的狼族特征，从外貌上说，与人类几乎没有什么区别。

　　此时博尔特的脸上满是怒气，正目光炯炯的望向这里，充满了恨意，似乎……对着自己？

　　没错，看那表情，就像与自己有不共戴天的仇恨一样，晕了，自己又没有见过这位狼族的少主，哪来什么杀父之仇，夺妻之恨。

　　等等，夺妻之恨，许枫转过头，看了一眼旁边的小丫头，这个博尔特，该不会喜欢比蒙族的小郡主？

　　妮瑞丝的脸色很难看，触到许枫的目光，更显得有点苍白，咬了咬贝齿，一句低语却随风飘了过来：“我从来没有喜欢过他，是这讨厌的苍蝇一直纠缠。”

　　许枫一愣，再转头时却发现小郡主冷着脸，可刚才那绝对是妮瑞丝的声音，少年的嘴角边流露出一丝笑容，真是一个好强的丫头，不过这可是一个很好的预兆，妮瑞丝会主动开口分辨，说明她开始在乎自己了，虽然不愿意承认，但显然是怕引起自己误会。

　　许枫当然不会这么小肚鸡肠，没有开口，但冲着妮瑞丝笑了一笑，小郡主表情冷冷的，心中却松了口气，这两天的相处，以及表姐的述说，其实已经慢慢让她融入了许枫未婚妻的角色，只不过这丫头脸皮薄，性格又要强，所以才不愿意服软罢了。

　　见了两人的“眉来眼去”，博尔特更是怒气冲天，作为狼族的少主，这家伙也算是兽人的权贵人物，自从两年前见了妮瑞丝郡主，博尔特就惊为天人，而他的父亲也想与强大的比蒙族联姻。

　　有了父王的支持，博尔特没有了后顾之忧，像妮瑞丝展开了追求，可惜是……癞蛤蟆想吃天鹅肉，比蒙族的小郡主对他一点兴趣也没有，被纠缠得烦了，妮瑞丝可不是温柔娴熟的女孩子，还狠狠的教训了他几次。

　　可这位狼族的少主脸皮极厚，说好听点，是有毅力，说难听点，就是没有自知之明了，这两年来，妮瑞丝纯粹将他当作苍蝇往外赶，可博尔特依然契而不舍。

　　按照这位哥们儿的说法，只要小郡主没有嫁人，自己就有机会，可现实是残酷的，很快老天就给了他一个晴天霹雳，妮瑞丝以婚约作为赌注，将嫁与许枫为妻的消息已经传遍了整个兽人王国。

　　怎么会这样呢？

　　除了惊愕还是惊愕，接下来就是愤怒，自己心中的女神被抢走了，而且还是一卑鄙的人类，博尔特如何愿意善罢甘休，于是带着亲信的部下拦住了队伍。

　　小郡主挥挥手，示意士兵们散开，有些事情需要当面说清楚，她再也不希望这只讨厌的苍蝇出现在面前。

　　“妮儿！”

　　“谁允许你这么叫我的。”妮瑞丝皱了皱眉，一点也不客气。

　　“好吧，郡主殿下。”

　　博尔特咬了咬牙，虽然他是狼族的少主，但在王国比蒙的势力要大得多，而妮瑞丝又是米修雷特最宠爱的一个女儿，身份比他更高贵，博尔特的情绪显得很激动：“郡主殿下，你……你为什么要打下这么荒诞的赌约，而且我不相信你会输给一个卑鄙的人类，这其中有内幕对不对？”

　　“那是我自己的事情，你有什么资格管我？”小郡主的表情冷冷的。

　　博尔特张口结舌，他不敢对妮瑞丝发火，于是便将愤怒指向了许枫：“你这个卑鄙可耻的人类……”

　　啪，啪，两声脆响，将他的话语打断，所有兽人皆目瞪口呆，狼族少主的脸颊高高肿了起来……挨了两个耳光。

　　不过打人可不是许枫，而是两位小郡主。

　　“不许你胡说，侮辱许枫哥哥！”

　　阿洛雅清脆的声音透过空气，传入在场每一个人的耳里，这位小郡主虽然没有妮瑞丝那样刁蛮任性，但同样是小辣椒，如何能够容忍别人对心上人的侮辱，听见博尔特的粗口就忍不住动手了。

　　至于妮瑞丝为何也那么激动，赏了狼族少主一个耳光，这后面的原因颇费思量，一来，这两天的相处，以及表姐的述说，其实已经慢慢让她融入了许枫未婚妻的角色，只是小丫头自己还没有认识到罢了，二来，虽然自己也常常和许枫斗气，但那是两人间的事，不管怎么说，他也是自己的未婚夫，如何能够容忍外人来侮辱……这位小郡主的心态，已经在不知不觉中，慢慢变化哦！

　　博尔特也被打懵了，有点不知所措，按理，作为狼族的少主，两个耳光足以让他拔刀子了，可打人的是蛇族和比蒙族最尊贵的郡主，伤害她们，就等于像两族宣战，博尔特虽然鲁莽，却也不至于将狼族推向绝路，更何况妮瑞丝还是他心目中的女神了。

　　恼羞成怒，却又不敢像两位郡主动手，只能迁怒许枫，恶狠狠的转过头，妮瑞丝皱了皱秀眉，这家伙还真是纠缠不休，生气的小郡主又仰起了手，却被握住，阻止她的是许枫，身为男子汉，哪用得着女朋友替自己出头，这个博尔特打自己未婚妻的主意，简直就是找死。

　　“妮儿，你不用管，我来和他谈。”

　　小郡主的口动了动，但最终还是乖乖的退下了，这不是因为她突然转性变温柔，而是由于这丫头也是一很聪明的女孩子。

　　男人是最好面子的，自己私下里，怎么刁蛮和他闹都没有关系，但此时当着外人和他唱反调，许枫绝对会恨死自己，妮瑞丝明白，自己今生已经注定要嫁与他为妻，当然不会做这么愚蠢的事。

　　博尔特更快被气疯了，一向刁蛮的比蒙郡主在许枫面前居然这么乖，让他如何不妒忌，低沉着嗓子：“我不信你赢得了郡主，一定是用了卑鄙的手法，敢不敢和我决斗？”


第103章 气急败坏

　　决斗？

　　阿洛雅和妮瑞丝差点笑出声来，不错，狼族的实力不弱，狼骑兵更是威名远播，但从单体战斗力来说，狼人却并不出众，连比蒙郡主也战败了，这家伙上，简直就是自取其辱。

　　许枫嘴角边流露出一丝笑容：“决斗嘛，没什么兴趣，不过……扁你一顿到是很乐意。”

　　这话嚣张无比，博尔特气得差点晕过去，狂吼一声，像许枫扑了过去……

　　速度很快，力量也还可以，但那是用一般的标准衡量，若与那天妮瑞丝展示出来的实力相比，相差了则不止一个等级。

　　而如今的许枫，已经是高阶魔法师，这样的对手，根本就不放在眼里，低声吟了一句咒语，原本平静的空气如水纹般晃动起来，如同出现了一堵无形的墙壁，将盛怒的博尔特弹了回去。

　　“卑鄙，居然偷袭。”

　　狼骑兵们也低下头去，刚才他们少主确实不够正大光明，说好了决斗，却又突然出手，两位小郡主更是露出了不屑的表情，手牵手，退到了一边。

　　“可恶！”

　　博尔特气得满脸通红，但他也知道自己有点太小看眼前的人类了，仰头，发出了一声凄厉的嚎叫，然后他的身体开始发生变化。

　　作为最高等的兽人，博尔特的样貌已经非常接近人类，但此时，他身上的毛发却在迅速增长，脸孔变长，指甲闪烁着寒光，变成了一狼人的形象，此时的这种形态，能够让他的战斗力成倍增长。

　　许枫的嘴角边依旧挂着笑容，不过却收起了小视之心，女友就在旁边，阴沟里翻船可就太丢脸。

　　吼！

　　伴随着一声狼嚎，博尔特再次扑过来了，不过与刚才的攻击不同，这一次他手上多了一柄弯刀，这种月牙形的兵刃，非常适合动作迅捷的狼人，作为一族的少主，博尔特使用的更是传说中的神兵。

　　雪亮的刀光，如匹练一样，斩向许枫的脖子，这哪里是比武，分明就是想要对手的命了。

　　可惜心有余，实力却不济，许枫岂是好相与，少年伸出手来，周围的火元素感应到召唤，凝结出一张大网来，无视雪亮的刀光，熊熊燃烧着的火网，向着博尔特罩了下来。

　　狼人少主大惊失色，魔法还有这么用的？

　　假如自己被火网包裹，岂不是输了，博尔特顾不上进攻，躲闪也来不及，一个懒驴打滚，勉强避了过去，形象却狼狈无比。

　　抬起头，正撞见妮瑞丝掩嘴而笑，小郡主望向自己目光，多了一丝看不起。

　　可恶，怎么会这样，自己堂堂的狼人勇士，难道还打不过一个无能的人类贵族！

　　博尔特想不通，他哪里知道许枫可是来自地球的穿越者，与普通的人类贵族自然不大一样。

　　博尔特也知道自己胜利的希望很小，可又怎么能够忍受心上人投入别人的怀抱，何况他性格鲁莽，做事情很少想后果，不管三七二十一，拼了！

　　嘭嘭嘭……

　　战斗倒也算激烈，可惜是一边倒，这位狼族少主的实力实在不怎么样，打到后面许枫都觉得和这么弱的对手PK，有点胜之不武，可偏偏这家伙是一莽夫，愣是不认输。

　　晕了，自己又不能下杀手！

　　虽然许枫不怕狼族，但多树敌人总是没好处。

　　被纠缠得好烦，究竟怎样才能结束这一场无意的战斗？

　　泥人还有三分火气，更何况许枫脾气也不好，对于美女，自然可以容让，但男人么……哼哼，自己的忍耐可是有限度。

　　见博尔特再一次扑了上来，少年剑眉一仰，眼中闪过一缕寒光。

　　“不知死活！”

　　右手托着的火元素高度浓缩，化为了一颗异常明亮的火球，向前推出，那枚火球的后面，带起点点的光带，就如同划破天际的流星一样。

　　轰！

　　击中了博尔特的小腹，将狼族少主打飞了，一口鲜血喷了出来，许枫依然手下留情，没有要他的命，但重伤却是难免。

　　“少主！”

　　狼人们大惊，几个头领连忙围了上来，将博尔特扶起，这家伙的眼睛布满了红色的血丝，头发也根根直立，已经失去了理智：“给我上，杀了许枫！”

　　这家伙比武比不过，想要耍赖了。

　　“这……”

　　头领们面面相觑，两位小郡主更是俏脸变色，想不到狼族少主会是这么一个无耻的家伙。

　　“你敢！”

　　妮瑞丝手一挥，比蒙族的勇士已经拦在了前面，刀出鞘，弓上弦。

　　博尔特视而不见，将一个亲信手下拉到面前：“命令狼骑兵进攻，听到没有，我要杀了许枫。”

　　“少主！”

　　那个倒霉的亲信只能苦笑，进攻，照现在的形势，无疑会与比蒙族发生冲突，更何况还有蛇族的小郡主，与兽神四族中的两个冲突，简直就是将狼族引像绝路。

　　可现在博尔特显然已经失去理智了，见那个亲信不停自己的命令，竟然反手一刀砍下了他的头颅。

　　一声惊呼，其他狼人头领们面如土色，连忙离开了他们的少主。

　　“违令者斩，进攻，杀了许枫，听见没有！”

　　兽人等级森严，头领们虽然心中不满，却也不敢反叛，在博尔特的利刃的逼迫下，不得不整顿队伍，准备进攻。

　　“这家伙疯了！”

　　韩雨和两女面面相觑，都有点无语，士兵们已经准备反击，不过说实话，这将是一场恶战啊，比蒙虽然勇敢，但人数只有对方的十分之一……

　　寒风吹过，气氛变得凝重起来，夕阳落山，天上的红烧云被映出血一样的色彩。


第104章 油嘴滑舌

　　“杀！”

　　博尔特一声怒啸，巨狼们全都扬起了头，眼看一场血战就要爆发，然而就在这时，一声焦急的断喝传入了耳朵里：“住手！”

　　远处，尘头大起，无数的狼骑兵，像潮水一般席卷而近，当先一头巨狼，比骏马还要神骏，上面的骑士是——狼族的族长。

　　德术多此时满脸焦急，当部下告诉他儿子悄悄跑了，他就知道要坏事，所谓知子莫若父，那不成器的逆子一直迷恋妮瑞丝他岂有不知，如今比蒙族的小郡主成了人类的未婚妻，以儿子鲁莽的性子肯定会惹事。

　　德术多可不想得罪强大的比蒙族，毕竟许枫和妮瑞丝的婚事，是米修雷特亲口许诺，为了以防万一，他干脆命人将儿子看守起来，哪知道博尔特还是悄悄跑了。

　　刀剑闪烁着寒光，显然双方距离大战仅有一步之遥，德术多出了一头冷汗，好险！

　　走过去就是一个耳光：“逆子，你好大的胆子。”

　　博尔特虽然鲁莽暴躁，但从小就怕父亲，不敢说话，低下了头去，然而眼中却有恨意一闪而过。

　　妮瑞丝摆摆手，示意比蒙士兵们散开，让狼族的族长走了进来，博尔特对着小郡主施了一礼：“两位侄女，逆子鲁莽，请不要见怪，我定严加管教，让他给两位赔罪。”

　　“伯父严重了。”

　　比蒙小郡主尚未说话，阿洛雅却已经开口：“冒犯只是小事，我们可以不追究，但我表妹和许枫已有婚约，从今而后，我希望博尔特不要再无理取闹，否则，比蒙族的颜面须不好看，我们蛇族也不会袖手旁观。”

　　小辣椒就是小辣椒，表面上，阿洛雅彬彬有礼，可语言上却一点也不客气，当面警告这位狼族的族长。

　　德术多的脸色忽青忽白，极其难看，可谁让自己理亏，而且眼前这两个刁蛮的丫头也不能得罪，只好强行压下怒气：“两位放心，逆子以后不会出现在你们面前。”

　　说完他转身走了出去，示意手下将儿子五花大绑，甩在了狼背上，蹄声如雨点般传入耳里，狼骑兵们绝尘而去。

　　夜色降临大地，刚才那一幕也真够惊险，好在已经转危为安，士兵们重新安营扎寨，篝火冉冉升了起来。

　　炊烟袅袅，很快就闻到了饭香，然而许枫转过头，却不见了妮瑞丝那丫头，晕，她去哪儿了。

　　像阿洛雅一问，才知道比蒙小郡主去了前面的树林，说是要采野蘑菇。

　　“许枫哥哥，你去找表妹好了，机会要好好把握，私下里，我可是给你说了不少好话哦！”

　　许枫摇了摇头，女孩子果然善变，不久前这丫头还因为妮瑞丝与自己怄气，现在又这么帮自己……不过还是很感激。

　　“宝贝，谢谢你。”许枫搂着少女亲了一口：“今晚我来你的帐篷好不好。”

　　“讨厌。”小郡主满脸娇羞，将许枫推了出去，不过眼神里却满是期待与欢喜。

　　幽静的小树林里，空气中弥漫着新鲜泥土的气息，虽然天色已经黑了，不过作为比蒙族的小郡主，自然不会存在害怕这个问题。

　　虽然队伍带有腊肉与干粮，但妮瑞丝从小就喜欢吃新鲜的蘑菇汤，已经采了半篮，突然，一阵脚步声传入耳里。

　　“谁？”

　　“妮儿，是我，别紧张。”

　　许枫连忙表明身份，要不然这刁蛮的丫头一拳打过来可不好玩，对于小郡主的实力，许枫还是有几分忌惮。

　　“你来这里干什么？”

　　“来找你呀，吃饭了！”

　　“谁要你管。”

　　……

　　无语，从狼族少主来捣乱时的表现来看，这丫头对自己的态度明明已经有了转变，何必这么要强，还要装作一副苦大仇深的模样。

　　“妮儿。”

　　“谁让你这么叫我了？”

　　“不用谁让，你是我未婚妻，我干嘛不叫得亲热点。”

　　“你……”

　　“我怎么了，莫非我们的小郡主想要食言，不承认婚约？”

　　“谁说我要食言了。”

　　“那就好，老公叫老婆，天经地义。”

　　到底是来自地球的穿越者，许枫的油嘴滑舌，岂是海蓝星那些贵族能比的，向来以刁蛮著称的比蒙小郡主，也被他说得哑口无言，想要动手，却又打不过许枫。

　　见妮瑞丝被气得转过了身去，许枫摇了摇头，对付这种女孩子，不能一味顺着她，要软硬兼施，少年走过去，执起了女孩的手，不等女孩挣扎，将嘴凑到她耳边：“妮儿，不要生气了，我知道这场婚约让你迷茫，但相信我，我会对你好的，所以……别再斗气了好么？”

　　女孩子是感情动物，即便再刁蛮也同样不例外，许枫突然间的温言软语，让小郡主有些反应不过来。

　　小郡主的心中确实很迷茫，这场婚约来得太莫名其妙，但又怪不得旁人，只能怨自己太冲动，誓言得遵守，可想想要嫁给一个陌生人她怎能不心中害怕？

　　好在一路上表姐的开导，以及许枫的表现，慢慢让女孩的芳心安定了下来，这个许枫，原来与传说中的人类贵族不一样，嫁给他，也不算糟。

　　渐渐的，对于这场婚约，小郡主也不再排斥，可从小，妮瑞丝就是心高气傲的性子，女孩子脸皮又比较薄，当然不愿意像许枫服软了。

　　而那一番温柔的细语，却仿佛初春的阳光，将小郡主芳心的坚冰融化了一角……

　　“妮儿，走吧，去吃饭了。”

　　这一次小郡主不再挣扎，任由许枫牵着她的手，像树林外走去了。

　　月亮已经爬上了树梢，轻柔的光芒将万物笼罩，夜色平添了一份朦胧的美感，安静下来的妮瑞丝，其实真的是一位迷人的小美女，清丽的容颜，身材也极其火爆，小手柔软纤美，握在掌中，就像美玉一样。

　　“妮儿，你好漂亮！”

　　许枫从来不吝啬自己的赞美，何况这也确实是自己心中所想。

　　小郡主脸上一红，她能够听出许枫语言的真诚，没有哪个女孩，不喜欢赞美。

　　这是两人认识以来，第一次气氛这么好，可惜路不长，很快就走出树林，进入了营地。

　　“许枫哥哥！”

　　另一位小郡主迎了上来，看见两人相握的手，阿洛雅脸上闪过一丝意外，她自然知道表妹的性子有多刁蛮，许枫哥哥究竟是怎么做到的这一点？


第105章 更进一步

　　触到表姐的目光，妮瑞丝脸上一红，想要挣脱，可惜却被许枫紧紧握住：“傻丫头，怕什么。”

　　许枫说着，另一只手牵上了蛇族的小郡主，一手一边，拉着两位未婚妻，像营地的中心走去。

　　空气中飘着食物的香气，旅途之中，菜肴不算丰富，但三人围坐在一起，却显得其乐融融。

　　“妮儿，吃菜。”

　　“小雅，三叶兽火腿的味道不错，来，尝一块。”

　　……

　　每一次自己尝到好吃的，许枫总会替两位女友夹上一筷，可千万别小看这不起眼的夹菜，要知道在这男尊女卑的世界，男人，尤其是有权有势的权贵，在意的只是女孩的肉体，哪会像许枫这么温柔体贴。

　　而阿洛雅的感触还更深了一层，她与许枫已经有了肌肤之亲，以前常听人讲，男人将女孩骗上床后就会弃之如草芥，可许枫哥哥还是一样的温柔体贴。

　　自己果然没有看错人！

　　而妮瑞丝嘴上不说，其中心中也很感动，从她不时也会替许枫夹菜就看出来了，如果比蒙王夫妇在这里，肯定会大惊失色……做梦也想不到女儿会这么乖。

　　用完晚餐，天色已经完全暗了下来，但距离睡觉的时间还早，许枫想要拉两位女友散步。

　　“许枫哥哥，你和表妹去就好了，我还有一点事要做。”

　　蛇族的小郡主摇摇头推脱，其实她哪是真的有事情做，不过是想给男友表妹创造一个二人世界罢了，她也看出许枫和妮儿有很大进展，想要帮助他们再进一步。

　　小妮子的苦心，许枫如何看不出来，又是欣慰又是感动，海蓝星真是太好了，如果换做地球，这么花心，早就被女友打成了猪头。

　　“宝贝，谢谢你。”

　　许枫吻了吻阿洛雅的面颊，自己一定会加倍对她好来报答。

　　虽然仅仅是亲吻，但当着表妹的面，阿洛雅还是有些脸红，推了许枫一下：“去吧！”

　　牵着妮瑞丝的手走出营地，一路上，以刁蛮著称的比蒙郡主都沉默不语，毕竟这是第一次约会哦，女孩子，性格再要强，也会紧张。

　　月儿高高的挂在天上，穿过树林，是一片草地，前面还有一条小溪，景色虽不能说有多美丽，但也令人心旷神怡。

　　“妮儿，我们在这里坐一会儿吧！”

　　“嗯。”

　　妮瑞丝点点头，难得这位小郡主，表现得文静温柔，机会要好好把握，究竟怎样才能得到这位小美女的芳心呢？

　　哄女孩子许枫经验丰富，可像妮瑞丝这种类型的还是第一次遇见哦，虽然小郡主暂时很乖，可难保一会儿不会又刁蛮起来。

　　酝酿了半天，许枫还是没有想好该怎样营造浪漫，算了，顺其自然。

　　两人坐下，青草柔软，溪水潺潺，许枫试探着将手伸像少女的小蛮腰，想要将她轻轻搂抱，可惜却被躲开，妮瑞丝不愿……看来两人的感情基础还是浅了点，不急，慢慢来。

　　毕竟感情是一个积累的过程，一蹴而就纯属天方夜谭。

　　“妮儿，给我讲讲你吧。”

　　“讲我？”

　　“是啊，我们是未婚夫妻嘛，不应该相互了解一下。”

　　听见未婚夫妻几个字，妮瑞丝脸上一红，不过却没有再反驳：“你想知道什么？”

　　“随便啊，你小时候，或者曾经发生过的趣事，兴趣喜好什么都可以。”许枫微微一笑：“只要是与妮儿有关的，我都喜欢。”

　　花花公子必杀技第一式——嘴甜。

　　千穿万穿，马屁不穿，作为比蒙族最尊贵的小郡主，不知道有多少兽族的权贵想要夺得她的芳心了，但那些粗鲁的家伙，如何能与许枫相媲美，不仅关心的言语，还有那宠溺的语气，都让妮瑞丝舒服到心底。

　　哼，刁蛮，任性？有什么了不起，所谓情到深处，百炼钢也要让她化为绕指柔，虽然与小郡主的爱情是一大挑战，但对于两人的未来，许枫还是信心满满。

　　“好吧！”

　　妮瑞丝微微一笑，将自己平时一些生活中的琐事讲了出来，一边讲，还一边偷眼看许枫，这丫头还是很有心计，想看看男友是不是言行一致，结果当然不会让她失望了，许枫听得很认真，虽然平心而论，妮瑞丝讲的那些事情并不好玩，但看着美女也养眼。

　　不时还插上几句，渐渐的，由妮瑞丝讲故事变成了两人聊天，许枫的手也不规矩起来，再次伸向了少女的小蛮腰，可惜这位小郡主真的不能用常理揣度，依然轻盈的闪过。

　　晕，气氛这么好了，还躲，自己又没想干别的，搂一搂都不能得偿所愿？

　　许枫有点懊恼，抬起头却撞见小郡主冲自己微微一笑，那笑容带着一丝调皮与狡猾，好哇，这丫头是故意逗自己玩的！

　　许枫可不好惹，堂堂男子汉怎么能让女朋友“欺负”，许枫的嘴角边流露出一丝坏坏的笑容，突然冲着眼前那诱人的樱唇凑过头去，狠狠的吻了一下。

　　不知道这算不算接吻，但第一次与异性如此亲热的妮瑞丝却仿佛被电打来一下，羞涩过后是薄怒，可恶，这个坏蛋居然轻薄起自己来了。

　　想要发火，然而许枫早就闪人了，本来跑就跑了，可那个坏蛋还回过头来：“真香呀，妮儿，我在这里哦！”

　　是可忍，孰不可忍，哪有非礼了女孩子还这么得意的，小郡主脸上有点挂不住，起来追打许枫。

　　当然，这并不算真正的生气，严格说来，就是情侣间的打闹而已，所以许枫不会使用魔法，妮瑞丝也不会动用比蒙族血液的神力。


第106章 女儿家的心思

　　“别跑！”

　　“不跑是傻瓜，除非妮儿你答应让我抱一会儿，再亲几下。”

　　“想得美。”刁蛮的小郡主也有点无语，这个男友居然比自己还赖皮，刚才的帐还没有算呢，又想得寸进尺……天下哪有这样的好事。

　　两人一个追，一个逃，不时还停下来斗嘴，妮瑞丝的心里其实哪还在生气，就是想与他闹一闹而已。

　　“哎哟！”

　　惊呼声传入耳朵，回过头，小郡主正坐在地上呼痛。

　　“妮儿，怎么了？”少年连忙跑了回来。

　　“脚扭了。”

　　……

　　无语，许枫看了一眼坐在地上的妮瑞丝，这丫头的实力可以媲美高级骑士，这样小跑也会将脚扭伤。

　　“谁说比蒙郡主就不可以将脚扭到了，还说喜欢人家，一点同情心也没有。”

　　晕，这丫头能猜到自己心中想法，看来不是胸大无脑嘛，刁蛮的背后，掩盖的是一颗聪慧的心灵。

　　“好啦，是我不对！”

　　许枫可不想在这个问题上和妮瑞丝争辩，毕竟她受伤了嘛：“来，我看看。”

　　“不，不……”

　　“傻瓜，害什么臊，我们已经有了婚约，再说，我是给你看看伤势啊！”许枫瞪了小郡主一眼：“是左脚吧！”

　　“嗯。”

　　许枫拾起女孩的玉足，轻轻帮她脱掉鞋袜，只见雪白的脚踝果然肿了好大一块，许枫抽了一口凉气，怎么扭伤得这么重，看着都令人心疼。

　　打开空间戒指，从里面取出药膏，帮女友涂上：“这是帝国最好的消肿止痛膏，我帮你揉揉，一会儿就好。”

　　说着也不等妮瑞丝同意，就将她娇嫩的玉足握在了手里，轻轻搓揉，让药力散发，小郡主羞得满脸通红，将头深深低下去了，然而心中却有暖流淌过，许枫这样做虽然鲁莽了一点，但对自己的关心却溢于言表。

　　这种药膏是由光明神殿配置，效果自然不用质疑，短短的数分钟后，小郡主的脚踝就消肿了。

　　“还疼吗？”

　　“不了。”妮瑞丝摇了摇头。

　　许枫微微一笑，正要将手中的玉足放下，动作却又缓了下来，刚才是关心女友的伤势，没有留意，现在才发觉，小郡主的脚很美，皮肤晶莹如玉，脚趾纤秀细巧，粉嫩鲜红的脚底，就像新鲜的果脯一样。

　　见许枫盯着自己的脚，还用手轻轻抚摸，小郡主羞得满脸通红，连忙缩回来了：“讨厌，你这是干什么？”

　　“不怪我，谁让你这么美。”

　　许枫微笑着辩驳，不过这其实是一种变相的赞美哦，妮瑞丝虽然刁蛮，但此时此刻也不好意思和他斗嘴了，自己默默穿好鞋袜，从地上站起来，随即秀眉一皱……

　　“怎么，还疼吗？”

　　“嗯，使力的时候有一点。”

　　许枫不再说话，来到她前面，蹲下。

　　“你这是干嘛？”

　　“傻瓜，当然是背你了。”

　　“不用。”

　　妮瑞丝连连摇头，一来是因为害羞，二来，自己可是比蒙族的小郡主，作为兽人中最勇猛的一族，再重的伤势也不能叫苦，扭到脚算什么。

　　“傻丫头，战场是一回事，平时生活是另一回事，你自己不顾惜自己的身体，我还很心疼呢，快，上来，不许顶嘴。”

　　许枫表现得很强势，可这几句话，却如蜜糖一样，甜到了小郡主心里，以刁蛮着称的妮瑞丝，真的不再说话，乖乖的让许枫背自己。

　　月光为两人映出了一条长长的影子，像树林外走去……

　　“妮儿。”

　　“嗯？”小郡主将头靠在许枫的肩上，十七年来，第一次尝到了心跳的感觉，难道自己真的喜欢上了这个人类？

　　“你该减肥了。”

　　“胡说。”小郡主一愣，不服气的反驳：“人家一百斤都没有，哪里重了，明明是标准身材。”

　　“呵呵，傻丫头，逗你玩的，我的宝贝身材当然最好了，不过……”

　　“不过什么？”好奇心可以害死一只猫，听许枫讲话讲一半住口不言，小郡主感觉心痒难挠。

　　“女为悦己者容，我说你胖你就这么紧张，是不是因为喜欢上了我？”

　　心思被言中，妮瑞丝脸上一红，不过嘴上当然不愿意承认了：“臭美，谁说我喜欢你了？”

　　许枫笑了笑，不再开口，他的沉默反而将少女逗得心痒难挠，追女孩子，让她患得患失是不二法宝，因为这样，她就会一直想着你了。

　　今天的结局比想象的还要完美一些，妮瑞丝虽然嘴硬，但心里，已经承认是自己的未婚妻，以后只要继续努力，一定会让这刁蛮的丫头彻底爱上自己。

　　很快回到了营地，天色已晚，许枫将她送到了帐篷外：“妮儿，好好休息吧，我爱你。”

　　说着在妮瑞丝的脸颊上吻了一下，刁蛮的小郡主既未躲闪也未生气，反而说了一句：“你也早点休息。”

　　“嗯，我会的。”

　　许枫这话就有点口不应心了，做男人不能够偏心，喜新厌旧更为人所不耻，一路上小雅这么帮自己，当然要好好报答，更何况自己也想与她亲热，去了蛇族小郡主的帐篷，早点休息自然是一句空话。

　　整个营地呈圆形布置，两位小郡主的帐篷被护在中间，相隔大约有十米远，其中阿洛雅那顶还亮着光，谁说兽族都粗鄙无文了，这位美丽的蛇女就喜欢看书，睡觉前有阅读一会儿的习惯。

　　帐篷的门帘被掀开了，阿洛雅不用回头，也知道是男友，还未放下书，就感觉一个人在身边躺下，轻轻搂住自己的腰。

　　“小雅，该休息了。”

　　“嗯！”

　　将发光的魔法宝石收回手镯，黑暗掩盖了小郡主脸上的娇羞，俗话说小别胜新婚，这还是两人三天来的第一次亲热，阿洛雅显得热情似火。

　　衣衫褪下，少女主动送上香吻，许枫将她温柔的搂在怀中，帐篷内的情景令人脸红，不过也充满了甜蜜哦……


第107章 潘多拉平原

　　清晨，太阳升起，然而依旧驱不散浓浓的雾气，时间还早，不过队伍已经开始赶路，照这个速度，中午时分，应该就可以达到蛇族的领地。

　　俗话说近乡情怯，随着家乡的临近，阿洛雅美丽的容颜上浮现出一丝担忧，万一父母不同意自己的婚事该如何是好？

　　“小雅，怕什么，一切有我。”

　　许枫柔声安慰，小郡主笑了一笑，可明眼人依然可以看出那笑容背后的担忧。

　　“表姐，你怎么了，别怕，反正你和他……”说到这里，妮瑞丝看了许枫一眼：“都已经生米煮成熟饭，伯父伯母想不答应也难。”

　　……

　　无语，许枫差点从马上摔下去，这丫头究竟是劝人还是添乱，哪有这么口无遮拦？

　　阿洛雅也目瞪口呆，然后脸就如同苹果一样红了起来：“死丫头，这也拿来说，你要死了。”

　　马车里一阵嬉笑惊呼，阿洛雅在呵妮瑞丝的痒。

　　“哎哟，表姐，我错了！”

　　“好姐姐，我真的再也不敢了。”

　　“姐，你再不住手我可要反击了。”

　　……

　　听着两女的嬉闹，许枫微笑着摇了摇头，心中平安喜乐，为了现在这美好的生活，自己一定会努力的。

　　与人类建立的泰戈帝国不同，所谓的兽人王国，其实是一个松散联盟，女皇只是名义上的领袖，平日里，各族的事情都是由自己决定的。

　　作为兽神四族之一，蛇族占有广阔的领地，位于潘多拉平原，土地肥沃，生活富足。

　　“潘多拉平原？”

　　“是啊，怎么了？”见男友表情奇怪，两女对视了一眼。

　　“没事。”

　　许枫摇了摇头，只是名字上的巧合，这儿可是海蓝星，与地球的神话没有联系，自己想多了，只是……潘多拉，潘多拉，这个名字真是有点怪怪的。

　　而除了蛇族，在这附近，还生活着一些其他的兽人部落，不过势力都很弱小，依附听命于蛇族。

　　“嗯，怪不得一路走来，那些半人马，翼人都对我们那么巴结，原来是你父亲的手下。”

　　既然前去求亲，对女友的娘家当然要有一定了解，阿洛雅将蛇族的情况以及风俗，像许枫一一诉说。

　　时间很快就过去了……

　　“穿过这座峡谷，前面就是潘多拉平原。”

　　当蛇族的领地出现在许枫的面前时，他也有眼前一亮之感，黑幽幽的土地，一眼望不到边的金黄麦田，几个兽族的农夫正在劳作，好一副幽静的画卷。

　　车队驶过，兽人们放下手中的农具，纷纷行礼，那飘扬的旗帜，代表比蒙与蛇族的荣耀，兽人们皆像他们表现出由衷的敬意。

　　怪不得先贤说耳听为虚，眼见为实，都说兽人生活清苦，可许枫看见的，却完全不是那么一回事。

　　穿过麦田，前方的平原一眼望不到边，而在前方大约几公里远，已有一支队伍等在前面。

　　许枫与妮瑞丝的婚事，已经传遍了整个兽人王国，蛇族自然也知道了他们失踪小郡主的下落，这是族长派来迎接女儿的。

　　“郡主！”

　　当下一员大将，下马行礼，是一魁梧的壮士，大约四十余岁年纪。

　　“斐曼叔叔，你怎么来了，请起。”

　　斐曼，蛇族族长的亲信之一，带兵很有几分本事。

　　“表小姐。”

　　这员蛇人的大将又像妮瑞丝行礼，比蒙小郡主的母亲就是族长的亲妹子。

　　与此同时，许枫也在打量眼前的队伍，正如传言所说，血统越高贵的兽人，与人类越相似，比如说阿洛雅和妮瑞丝，作为女孩子，妮瑞丝不能化身比蒙，而将金色的蛇尾变为双腿后，阿洛雅也与人类的女孩子，没有一丝一毫区别。

　　可普通的兽人并非如此，此刻迎接的队伍之中，九成九都是蛇尾人身，能够自然转化为双腿的蛇族，大约只有百分之一。

　　见过了两位郡主，斐曼又将目光转到了许枫身上，这个人类少年，应该就是传言中的主角，他是看着阿洛雅长大的，知道郡主脾气一向不好，作为王国身份最尊贵的少女之一，怎么会对一个人类以身相许？

　　不止斐曼，几乎所有的蛇人都对许枫表情不善，毕竟，谁希望美丽尊贵的郡主嫁给外人，何况那绯闻男主角还是人类。

　　无数敌意的目光，让人如坐针芒。

　　“许枫哥哥，你骑马累了，来马车里休息会儿好了。”

　　悦耳的声音传入耳朵，回过头，就看见比蒙小郡主在像自己招手，昨晚的约会，让两人的关系亲密了许多，想着许枫的温柔，妮瑞丝觉得自己该有所回报，比如说现在这种情况，作为未婚妻，应该在背后给他支持鼓励。

　　阿洛雅笑了笑，握住表妹的手，周围的兽族，则集体惊愕，几乎怀疑自己的耳朵，许枫和妮瑞丝的关系，王国已是无人不知，虽说有婚约，但那是因为打赌，照众人的推测，比蒙小郡主肯定是百般不愿意的，甚至恨死了许枫……

　　可眼前，有没有搞错，这小子难道是爱情之神转世么，众所周知，自家郡主虽然刁蛮，可与表小姐（指妮瑞丝）相比，则拍马也不及，作为比蒙王的爱女，妮瑞丝从小就是一副心高气傲的性子，她的尊贵，她的美丽，不知道迷倒了多少兽族的青年俊杰，可小郡主一个也不感兴趣。

　　虽然由于打赌，不得不遵守婚约，可以表小姐的性子，不喜欢就是不喜欢，绝不会委曲求全，可看她刚才对许枫体贴的模样……难道这小子两三天就俘获妮瑞丝的芳心了？

　　扑通，扑通，队伍之中，有几个比蒙郡主的倾慕者，见了此番情景大受打击，当场晕了过去。

　　女友一番好意，许枫自然不会拒绝，而且他也不想在外面承受众人敌视的目光，握住少女的手，跳上马车。

　　“斐曼叔叔，走吧！”

　　“是，郡主。”

　　车轮辘辘，继续像前面行进了。

　　阿洛雅皱了皱眉，刚才的情景她也看见了，族人们对男友那敌视的目光，自己和许枫哥哥的婚事，恐怕会有一番波折。

　　“表姐，你别担心。”

　　“是啊，小雅，不用害怕，只要有真爱，一定有未来。”

　　“只要有真爱，一定有未来。”阿洛雅重复了两遍，皱起的秀眉渐渐舒展开，而任性的比蒙郡主，眼神也变得朦胧起来，好有哲理的一句语言。

　　许枫一手一边，分别握住了两女的柔荑，声音很轻，却充满了真诚：“相信我，我会给你们幸福……”

　　车外，蛇人们嫉妒不爽，车内，却是一副幸福甜蜜的画卷……


第108章 那迦之城

　　那迦城。

　　美丽的海蓝星，三族鼎立，与人类相比，兽族的文明要落后一些，即便是蛇族的首府，也远不及人类城市繁华，不过却充满了异域情趣。

　　不论建筑的风格还是街道的布局，都显得很有意思，而刚才的一番言语，也打消了阿洛雅的顾虑，此时小郡主的脸上又露出了笑容，陪在许枫身旁，像他介绍自己的故乡。

　　城内，人流熙熙攘攘，大多是蛇尾人身，当然，也还有其他一些兽族，半人马，翼人，不一而足……

　　车队驶过，兽人们纷纷行礼，那旗帜上，绣着王族的标识。

　　那迦城以西，矗立着一片巍峨的建筑，亭台楼阁，巨石搭建的城堡，掩映着苍翠的绿色……

　　蛇族的王府！

　　“到家了。”

　　阿洛雅美丽的容颜上，浮现出一丝激动之色，自从失手被捉，她已经有近两个月没有见到父母。

　　车队停下，小郡主迫不及待的跳下马车，与等在王府前的一位贵夫人紧紧拥抱在一起，那位贵夫人身着华丽的长裙，露在外面的蛇尾呈现美丽的黄金色，容貌与阿洛雅有七八分相似，应该是蛇族的王后了。

　　俗话说母女连心，自从女儿失踪，这两月来，梅琳娜没有睡过一个好觉，直到得知她平安无事的消息，如今见到爱女，王后流下了欣喜的泪滴。

　　“妈妈，对不起，让您担心了。”

　　阿洛雅虽然是小辣椒，脾气也不算好，但却是孝顺的女孩子。

　　王后摇了摇头，轻轻将小郡主推开了一点：“来，让我看看，瘦了没有？”

　　这两个月，女儿一定吃了很多苦，想到这里，王后就一阵心酸，哪有母亲不疼自己的女儿，然而细细打量之后，梅琳娜脸上的表情却渐渐被惊讶所代替……

　　作为蛇族的郡主，阿洛雅一向养尊处优，原本以为这两个月的生活，会让她饱受风霜之苦，可眼前……不论气色还是容颜，阿洛雅都绝对处于最佳状态，浑身散发着明艳照人的风采，这个样子，简直就像是出去旅游度假了两月，哪像吃过什么苦？

　　虽然惊喜，但王后也着实意外，不过如果她了解事情的原委，就不会感到奇怪，小郡主被带到泰戈帝国没多久，就遇见了许枫，接下来，上演了英雄救美的一幕，以后的时间，她一直居住在许枫的子爵府，虽然那时候，两人还没有确立恋爱关系，但也一直受到最高规格的礼遇。

　　然后便是许枫送她回兽人王国，以及一路上两人相知、相许的经历了，一路上有男友呵护，根本就没吃什么苦，再加上爱情的滋润，小郡主当然是越来越漂亮了。

　　“舅母！”

　　悦耳的声音传入耳朵，王后回过头，就看见了比蒙族的小郡主，梅琳娜微微一笑：“妮儿，你也来了。”

　　“嗯。”

　　妮瑞丝的旁边，还站着一英俊帅气的少年，虽然和许枫是第一次见面，但王后自然早已耳闻了他的大名，望向许枫的目光有些复杂，作为母亲，她很感激许枫救了自己的女儿，可作为蛇族王后，对于许枫俘获女儿的芳心，她万分反感。

　　要知道千年以来，人类与兽族征战连连，关系一向不好，虽然最近一段时间，相对而言较为平静，可一样摩擦不断，千年的仇怨，让两族有很深隔阂，通婚不是没有，但也极为罕见，且发生于民间，自己的女儿可是兽族最为尊贵的几位女孩，嫁给人类，那也太过惊世骇俗，王后心中自然不情愿……

　　许枫笑了笑，并不介怀，这种情况，他已有心理准备，自己和小雅的婚事，或许会有一些波折，但前途一定会是美好的。

　　“伯母！”

　　许枫走上一步，对着王后行了一礼，所谓入乡随俗，来到这个美丽的异世界已经快半年了，对于贵族的礼仪，他已非常熟悉。

　　“不必多礼”王后叹了口气，见女儿祈求的望着自己，她对许枫也不好表现得太冷淡了，一手牵着爱女，一手牵着妮瑞丝，对许枫点了点头：“远来是客，请进吧！”

　　客吗？许枫嘴角边流露出一丝笑容，自己来这里，可不是旅游，而是求亲，阿洛雅自然不会让男友感到孤独，故意慢了一步，牵住男友的手。

　　许枫将头凑到她耳边：“小雅，别担心，我会让你成为我的新娘。”

　　“嗯，我相信，许枫哥哥，我们一起努力好了。”

　　“母后，父王呢？”

　　“他在书房等你。”

　　“书房？”阿洛雅一愣，脸上浮现出沮丧的表情……每次自己做了错事，老爸就喜欢在书房教训自己，看来与许枫哥哥的婚事，父王也不同意。

　　“小雅，别担心，我与你一起去。”

　　王后看了一眼许枫，正想开口，比蒙小郡主却抢先说话了：“舅妈，我都好久没来玩了，你带我逛一下城堡吧！”说完不由分说，拉走了梅琳娜，然后悄悄回头，冲表姐与未婚夫使了一个眼色。

　　王后哭笑不得，然而这个侄女调皮是出了名的，小丫头胡闹起来，她也没有办法。

　　“小雅，走吧！”

　　“嗯。”

　　蛇族的王宫与比蒙王的府邸又有很大不同，虽然没有人类的豪宅别致精雅，四周却有很多美轮美奂的壁画，勇敢的卫士，美丽的宫女，不得不说蛇族的女孩子，都有一副诱人的小蛮腰，容貌也姣好，她们与美人鱼、狐族、猫族一样，以盛产美女闻名于世。

　　“郡主！”

　　很快来到了书房，门口的卫士躬身行礼，作为兽神四族之一，蛇人有着令人敬畏的实力，这两个卫士，一看就具有高手气质。

　　房门打开，一排一排的书架映入眼帘，谁说兽族都粗鄙无文了，这么多书，自己未来的岳父就是一位智者。

　　房间很大，在阿洛雅的带领下，两人绕过书架，一位中年人，从外表上看，大约五十余岁左右，一身朴素的长袍，头发梳得一丝不苟，手上捧着一本书，正专心阅读。

　　这位就是蛇族的族长么？


第109章 传说中的潘多拉

　　许枫有些意外，此次来到兽人王国，比蒙王米修雷特给他印象深刻，如一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，怪不得是闻名大陆的绝世强者，可眼前这位，同为兽神四族之一的首脑，与米修雷特平起平坐，给人的感觉，却像一位普通的学者。

　　但人不可貌相，海水不可斗量，对于这位未来的岳父，许枫可是半点小视之心也没有哦，光看那迦城的繁华以及如今蛇族的强大，就知道他是一位了不起的首领了。

　　“父王！”

　　“回来了？”

　　莱休斯放下手中的书，看了女儿一眼，语气平淡，可骗不了许枫，这小子乃察言观色的高手，他注意到，族长的眼中闪过一丝欣喜与激动……天下哪有不心疼女儿的父母。

　　“伯父。”许枫也行了一礼。

　　莱休斯没有说话，而是转过头细细打量他，与妮瑞丝的比武，已让许枫的大名传遍了整个兽人王国，这么耀眼的青年俊杰，就算没有纠葛，莱休斯也不会不管不顾，更何况他还是女儿的心上人，莱休斯早就派人收集与他有关的情报了。

　　时间有限，秘报中令他感兴趣的并不多，但有一项却引起了蛇族族长的注意，比蒙王对这个人类少年很欣赏，否则虽然由于赌约不能悔婚，但以米修雷特的实力，制造一场意外让许枫娶不成妮瑞丝并不算难题。

　　还有自己那刁蛮的侄女，一向无法无天的比蒙郡主对许枫的态度也值得关注，从最初的敌视、厌恶，才两三天就变得颇为亲密了……这小子的手段令莱休斯也为之叹服。

　　由小见大，许枫是莱休斯所见过最有前途的年轻人了，假如他是兽族，既然女儿喜欢，哪怕是一普通平民，莱休斯也愿将郡主下嫁，可惜他却来自人类帝国。

　　两族征战杀伐了上千年，哪有将爱女嫁给仇人的道理……从这一点上看，蛇族族长的心胸远不及比蒙王开阔。

　　“你想娶我的女儿么？”

　　莱休斯的眼中闪过一缕寒光，温文尔雅的气质也一分分退色，取而代之的是令人心寒的锋芒，果然是人不可貌相……

　　然而许枫的脸上却依然带着笑容，当初，连米修雷特的试探也对他无用，蛇族族长再强，也绝对比不上兽人的绝世猛将。

　　“是的。”许枫牵着女友的手，表情恭敬，可眼神却一分不让。

　　莱休斯皱了皱眉，没有发火，也没有多说什么，聪明人都不喜欢废话，许枫的态度已经明明白白告诉他，自己尊敬长辈，可对于心爱的女人绝不会放手。

　　这小子不好对付！

　　如果换一个人类，在自己的地盘，莱休斯大可以用强，可如今，许枫还有一个身份……妮瑞丝郡主的未婚夫。

　　这就使得自己不能对许枫动粗，否则比蒙族的面子就不怎么好看了。

　　而更令莱休斯沮丧的是，以前阿洛雅虽然任性，却还是一孝顺听话的女儿，至少大事上，从不和父母顶嘴，可这一次……这丫头明显是吃了秤砣铁了心了，挽住那人类的手，丝毫不看自己尴尬的脸色。

　　真是女大不中留，莱休斯一阵头疼，也不知该如何是好……

　　虽然有些恼怒，但作为父亲，哪会不心疼自己亲生骨肉，莱休斯叹了口气，婚事以后再说：“小雅，坐吧，这几个月你受苦了。”

　　“是女儿不孝，让爸爸妈妈担心。”

　　见莱休斯转移话题，许枫也松了口气，此人是自己未来的岳父，能不闹僵当然最好了。

　　接下来的时间，双方避开婚事的话题，倒也显得其乐融融，许枫的见识，许枫的谈吐，都令蛇族族长为之侧目，许枫确实是自己见过最优秀的年轻人，如果他不是人类就好了……

　　从书房里出来，笑容一分分从阿洛雅的脸上退去，取而代之的是担心与忧虑：“许枫哥哥，看来父亲他是不会轻易答应我们的婚事。”

　　“嗯。”许枫点了点头，微笑着安慰女友：“不怕，日久见人心，伯父他需要一个接受的时间，当初我们才认识的时候，你不也很讨厌我，现在却爱上我了吗？”

　　“臭美，谁爱你了？”

　　小郡主脸上一红，明明都与许枫有过肌肤之亲了，可这丫头依然非常害羞，海蓝星真是一个奇妙的星球，许枫发现一个很有趣的现象，在这里，平日里刁蛮任性的女孩子，对待感情，通常都十分羞涩。

　　不过许枫的玩笑，也让阿洛雅轻松了不少，心中还有一丝甜甜的味道，是啊，只要两人相爱，一定能够克服眼前的困难，为了美好的未来，自己要和许枫哥哥一起努力……

　　然而事情没有想象的那么简单，时光如水，转眼来到蛇族王府已经三天，其间，许枫和未来的岳父也有过几次长谈，可任他费尽唇舌，莱休斯还是不愿将女儿下嫁，王后更是想劝女儿回心转意，不要相信人类的甜言蜜语，阿洛雅也是一笑置之。

　　一句话，双方谁也不愿让步，事情陷入了僵局。

　　这样下去不是办法，毕竟许枫不能一直在兽人王国待下去，除了阿洛雅和妮瑞丝两位未婚妻，在阿尔萨斯，自己还有所爱的女子，她们在等待自己回去……

　　花心归花心，但许枫也是一个有责任心的男人，然而眼前的局面，着实让他有些头疼。

　　黑暗笼罩苍穹，太阳落山，夜女神来到大地，许枫刚洗完澡，正准备睡觉，一阵轻柔的脚步声传入耳朵，然后敲门声响了起来：“许枫哥哥，你睡了么？”

　　是小雅！

　　女友的声音，许枫自然熟悉，然而心中却有些好奇，由于阿洛雅的父母尚未同意婚事，所以在王宫这段时间，两人当然不方便同居，晚上都是分房休息，可小雅这时候来找自己……

　　许枫不免有些想入非非，俗话说小别胜新婚，许枫何尝不希望与女友在一起，真是人不可貌相，平时亲热的时候，小雅都那么害羞，没想到今晚，却变得如此大胆豪放。

　　打开门，许枫将女友让进房间，搂住她纤细的腰肢，正想品尝那诱人的樱唇，却被少女用手挡住：“许枫哥哥，别闹，我来找你，是有正事。”

　　正事？

　　少年一愣，头上冒起豆大的汗滴，想歪了，自己还以为这个丫头深夜来访是……

　　许枫虽然好色，不过却懂得控制自己，见女友表情严肃，自然不会胡闹了，拉着女孩的手在床边坐下：“小雅，说吧！”

　　“我们的婚事，想要父王同意，其实有一个办法。”

　　“什么？”许枫的脸上露出惊喜之色，这个问题已让他头疼好久了。

　　“去求得守护神的祝福。”

　　“守护神？”

　　许枫一愣，就如同人类信奉光明女神一样，兽族也有他们的神灵，兽神，许枫虽然是穿越者，但这些情况也多少了解一些，可守护神是什么……从来没有听说。

　　“别急，听我慢慢说。”阿莉雅接过男友递给自己的茶：“许枫哥哥，还记不记得我们脚下这块土地叫什么？”

　　“潘多拉平原，你曾经讲过。”

　　“是的。”阿洛雅微微一笑：“这是兽族最为肥沃的土地之一，而它的名字来源于我们蛇族历史上最伟大的首领。”

　　千年前，海蓝星并没有兽人王国，蛇族也远没有现在这样强大，那时的兽人是一盘散沙，各族之间互相攻伐……

　　常年的战火，让兽人生活非常困苦，持续了多久呢，一百年，两百年？已经没有人记得，那是一个黑暗的时代，终于，四位天才降临了，分别是比蒙族的阿瑞斯，人鱼族的思弥娜，天狐族的米卡娅和我们蛇族的潘多拉。

　　他们是兽神的使者，不仅有着令人难以企及的武技（魔法）天赋，见识也是远超常人一等的，面对族人困苦的生活，四位天才被深深触动了，他们决定改变这一切，让兽人从此不再颠簸，不再挨饿。

　　在他们的努力下，比蒙、人鱼、天狐，还有蛇族终于联合在了一起……

　　许枫叹了口气，这就是兽人王国创建的历史，也是兽神四族由来的传说，女友的讲述继续娓娓传入耳朵：

　　然而想要将一盘散沙的兽人聚拢并不容易，可不论面对什么困难，四位天才都不放弃，经过二十年的努力，兽人终于建立了自己的王国，我们蛇族为了纪念潘多拉大人的功绩，将栖息的平原改为了她的名字。

　　“原来如此！”

　　许枫点点头，四位天才确实了不起，可潘多拉毕竟是千年前的人物，她怎么可能帮到自己的婚事？

　　“怎么不行，潘多拉大人可是我们蛇族的守护神啊！”

　　“守护神？”许枫笑了笑，那应该是后人对这位天才的敬仰而已，历经千年，潘多拉肯定早已不在人世……

　　俗话说心有灵犀，相爱的人能够猜到彼此的心意，阿洛雅撇了撇嘴：“许枫哥哥，事情并不是你所想的那样，潘多拉大人确实已经没有了肉体，但她的灵魂还活着。”


第110章 守护神苏醒

　　“什么？”许枫一愣，没有听懂。

　　“具体的情形我也不是很清楚，但如今潘多拉大人的灵魂就在神庙里，只是大部分时间她都在沉睡，只有极少数时候才会醒来，指引我们蛇族……”

　　说到这里，女友的意思许枫已经明白，抬头看了阿洛雅一眼：“你是说我们去神庙祈祷。”

　　“嗯。”少女微微一笑，将头靠在男友胸前：“作为守护神，潘多拉大人的威望在蛇族是无与伦比的，如果我们的婚姻能够得到她的祝福，父亲也不可能再反对了。”

　　这倒是一个不错的建议，虽然祈求守护神的祝福也有难度，但总好过在这里束手无策，而且对于潘多拉，许枫也很好奇。

　　“好吧小雅，那我们就试一试你的主意灵不灵了？”

　　“这个办法其实不是我想出来的。”小郡主摇了摇头。

　　“难道是妮儿那丫头？”

　　“也不是。”少女的眼神有些朦胧：“是妈妈告诉我的。”

　　“伯母？”许枫颇为意外，蛇族的王后不也反对这桩婚事吗，怎么会暗中帮忙？

　　也难怪许枫疑惑，梅琳娜确实很讨厌人类，可母亲总会心疼女儿，见阿洛雅天天郁郁寡欢，脸上再也看不到开心的笑颜，梅琳娜嘴上不说，心中却有如刀割……

　　小郡主是她亲生女儿，她岂会不了解阿洛雅的性子，从小就执拗无比，认准了一件事情很难回头，从小雅看向许枫深情的目光，王后知道女儿是不会妥协了，这样僵持下去不是办法，罢了，只要女儿幸福，人类就人类吧。

　　母亲总是比较心软，可惜她也劝不服丈夫，莱休斯还是不认许枫这个女婿，两人若想结合，除非得到潘多拉大人的祝福。

　　潘多拉神庙位于那迦城南郊，附近有重兵把守，这是蛇族最神圣的遗迹，已经有三千多年的历史。

　　普通人是绝对不可能靠近的，不过阿洛雅可是尊贵的郡主，少女说自己睡不着，想要去潘多拉大人的神像前祈祷，巡逻的士兵们虽然有些疑惑，但还是恭敬的放行了。

　　这是一片巍峨的建筑，虽然历史已经很久远，但保养得非常好，沿着青石板铺成的台阶而上，潘多拉主殿有一百多米高，底下的基座全部是由巨石堆砌而成，看上去雄伟无比，即使在魔法世界，如此浩大的工程，也是一项奇迹。

　　“许枫哥哥，就是这里了。”

　　两人手牵手进入了神殿，里面的陈设朴实而庄严，魔法灯将大殿里映得有如白昼，在正前方的中央，有一座神像。

　　如春雪般洁白无暇，那是由整块汉白玉雕刻而成的，同真人一样大小，大约一米七左右的身高，二十岁左右少女的形象，秀美的五官，只能绝色来形容，身材的线条也很引人瞩目，虽然腰部以下，蜿蜒成蛇尾，不过高等级的蛇人，可以自由转化为双腿。

　　“潘多拉大人！”

　　小郡主已经双手合十，跪了下去，见男友目不转睛的盯着神像，这未免太过无礼，拉了拉他，想让许枫同自己一起跪下。

　　许枫有些不情愿，男儿膝下有黄金，只跪父母天地，这位潘多拉虽然很了不起，可与自己又没有什么关系。

　　“许枫哥哥！”阿洛雅叹了口气：“我们来这里，是请求大人的帮助，表示礼貌和敬意是应该的。”

　　这话有几分道理，换一个角度，潘多拉是三千年前的人物，而且实力至少达到了圣级，像这样的前辈强者表示敬意，也算天经地义。

　　然而许枫的双膝还没有沾地，突然一阵奇怪的波动以神像为中心像四周逸散开来……好强大的精神力。

　　作为魔法师，许枫的感官敏锐无比，而阿洛雅的俏脸上的表情，更是极度震惊……这是潘多拉大人苏醒时的先兆啊！

　　运气这么好？

　　虽然来到神庙祈祷，可实话，小郡主抱的希望并不大，潘多拉大人的肉体三千年前就已经泯灭了，虽然灵魂一直守护着蛇族，可大部分时间，她都是处于沉睡状态，阿洛雅今年十八岁，从小到大，她也仅看见潘多拉大人苏醒过三次而已，几乎每一次，都是蛇族面临着危机或难题……自己的婚姻对守护神而言，不过是微不足道的小事，她能否回应自己的祈祷？

　　神像开始发光，明明是由玉石雕刻而成的，可在那柔和白光的笼罩下，却给人一种生命的感觉，尤其是作为眼睛的宝石，更显得灵动而富有生气……见鬼了，神像居然散发出威严的气质。

　　“潘多拉大人！”阿洛雅已经深深低下头去，脸上满是意外的惊喜。

　　“小郡主？”

　　很明显，守护神认识阿洛雅，不过很快，潘多拉的注意力就集中到了许枫身上，刚才，正在沉睡的她感觉到一股熟悉亲切的力量，庞大的兽灵之力，在呼唤她，打扰了她的安眠。

　　三千年来，除了建立兽人王国之初，在阿瑞斯、米卡娅，思弥娜三位同伴身上，她再也没有感受过如此纯净强大的兽灵之力，一个人类为何会拥有它？

　　“你是谁？”

　　神像当然不能开口，但潘多拉却可以通过精神海与许枫直接对话，与想象中的不同，虽然被尊为蛇族的守护神，她的语气却没有一丝盛气凌人或高高在上的味道，就如同朋友交谈般平和。

　　“我是谁？”

　　这个问题看似简单，却不好回答……许枫总不能说自己是穿越者吧，光讲名字，显然又远远满足不了对方的要求。

　　一时间，许枫愣住了。

　　“看来我的问题让你困扰，好吧，那换一个，你简单做一下自我介绍，还有来这里，是需要我的帮助吗？”

　　蛇族的守护神居然如此平易近人，许枫心中的警惕也一分分放下，就如同认识一位新的朋友，像潘多拉做了简短的自我介绍，还有与小雅遇见的困扰。

　　“原来如此。”虽然神像无法做出表情，但许枫和小郡主却感觉她仿佛是微笑了一下：“莱休斯也太固执了，既然你俩真心相爱，人类与兽族结合又怎么了，放心吧，我会给你们祝福。”

　　幸福来到居然如此简单，许枫和阿洛雅面面相觑，但都掩饰不住面容上的惊喜，原本以为很难的事，没想到一下就搞定了，看来上天也在眷顾自己。

　　“谢谢大人！”

　　阿洛雅盈盈下拜，许枫心中却闪过一丝警醒，俗话说无事献殷情非奸即盗，天上永远不会掉馅饼，对方这么爽快帮忙，会不会是有别的原因？

　　“小郡主。”

　　“大人。”本来就是蛇族的守护神，何况她又愿为自己的婚姻做主，对于潘多拉，阿洛雅自然是万分感激，显得恭敬无比。

　　“你先回去吧，许枫留下，我还有一点事。”

　　小郡主吃了一惊，潘多拉大人让许枫哥哥一个人留下，她隐隐有一点担心……毕竟男朋友是人类啊！

　　“放心，我不会伤害他，否则又何必答应你们的婚事，只是有几个问题，想要请教他而已。”

　　“对不起，晚辈失礼了。”

　　被说中心事，阿莉雅脸上一红，自己怎么能怀疑潘多拉大人，或许是因为牵扯到男友……传说中的情切关心。

　　总之今天的结果实在太完美了，小郡主心中充满了幸福喜悦，面带笑容的退了出去，偌大的神殿里，只剩下英俊的少年，还有那尊散发着柔和白光的玉石雕像。

　　不知道她要问自己什么事呢？许枫正在思考，那玉石所散发出来的光芒缺越来越亮……简直就像天空中的太阳。

　　许枫也不得不用手遮住眼睛，避免对视力的伤害，可透过指缝，他却惊讶的发现，那光从神像上分离了出来，一个明亮温暖的光球，然后变形，幻化出一位少女的形象。

　　精巧的五官，梦幻般的身材，与神像一模一样，可没有生命的玉石如何能够与真人相比，眼前的少女，散发出令人心醉的灵气。

　　不过许枫还是发现了一些容易被忽视的细微之处，神殿里，魔法灯通明，可少女却没有影子……换句话说，眼前看见的，并非实体，结合女友的述说，眼前的，应该是潘多拉的灵魂了。

　　“呼！”

　　少女做了一个伸懒腰的动作，沉睡实在是太久了，整整三千年，让她终于将灵魂修补完毕，不用借助玉石，就可以显现出来。

　　美女就是美女，伸个懒腰都诱人无比，不过也只有许枫敢露出这种眼神……面前的可是蛇族的守护神。

　　“许枫！”

　　这一次不用通过精神海联系了，虽然仅仅是灵魂，但潘多拉也可以通过空气的震动发音，如黄鹂般悦耳动听。

　　“嗯，什么事？”

　　对于许枫的镇定，潘多拉也有些好奇，从小郡主的口里，许枫肯定已经了解了自己的传奇，面对被尊为蛇族守护神的自己，他表现得镇定自若，那份泰然可不是装的。

　　好有趣的人类啊，他看自己的目光也大胆而直接，虽然并非色迷迷，但那份欣赏，其实也是一种无礼……不过潘多拉并没有生气，对于这个人类，她更多的感觉是新奇。


第111章 天上掉馅饼

　　“潘多拉姐姐，谢谢你帮助了我和小雅，有什么问题尽管说吧！”

　　潘多拉姐姐？如果让蛇族听见这个称呼，肯定当场吓得晕过去，眼前这位美女可时候守护神啊，如此称呼……简直就是一种亵渎。

　　可惜许枫不觉得，来自地球的他，连人类信奉的光明女神都不鸟，更别替什么兽族的守护神了，其实潘多拉就是千年前的天才而已，身上的光环与荣耀是人们对她的敬意，何必搞得那么神秘。

　　在短暂的惊愕过后，眼前的少女也露出了笑容，三千年了，虽然大部分时间她都在沉睡，可这么多年，醒来的时间加在一起，也不算短，然而每一次，感受到的都是人们无上的敬意。

　　俗话说高处不胜寒，被族人当作神灵供奉起来并非潘多拉所愿，每一个人都毕恭毕敬，生怕对她有一丁点亵渎，寂寞，这是潘多拉“成神”后的全部感觉，长眠固然是为了修补受损的灵魂，可还有一个原因……就是打法无聊的时间。

　　第一次遇见有人不将自己当神看待，潘多拉惊喜都来不及，又如何会生气，只是姐姐的称呼还是让她有些不习惯，毕竟自己已经活了三千多年。

　　“这有什么？”许枫不以为然的摇了摇头：“姐姐不论怎么看，都只有二十余岁年纪，再说年轻除了身体，也是一种心态，不叫姐姐，难道你称呼你为婆婆，对着这么一位大美人，我可叫不出口。”

　　许枫的油嘴滑舌，让潘多拉有些好笑，但对他的称呼，也释然了，正如许枫所说，年轻是一种心态，自己是蛇族历史上的一个传奇，可没有人知道，自己死的时候，才二十七岁而已，后面虽然又过了三千年，可时光对灵魂而言，没有意义，如果他真叫自己婆婆，想到这里……潘多拉头上冒起豆大的汗滴。

　　还是姐姐听着顺耳一些。

　　可千万别小看称呼，就这么平凡的两个字，却大大拉进了两人间的距离。

　　不过现在要谈的是正事！

　　“许枫，你为何会拥有这么庞大纯净的兽灵之力？”

　　兽灵之力，是兽族特有的一种东东，与人类的精神力颇为相似，但更多的却是不同，不论兽族的萨满（相当于魔法师），还是战士，强大与否都与兽灵之力有很大关系，人类绝不可能拥有，千年以来从未出现意外，可这个许枫……

　　他所蕴含的兽灵之力令人惊讶，千年以来，潘多拉也只在阿瑞斯、米卡娅，思弥娜三位同伴身上见过，正是这亲切的力量才将沉睡的她唤醒……可拥有者怎么会是一个人类呢？

　　潘多拉百思不得其解，面对她的问题，许枫陷入了沉默，原因他还是多少知道一些，从黑洞中穿越出来的时候，他不仅吸收了大量人类法师的精神力，还有很多兽族萨满在那里，融合纯净的兽灵之力也就不稀奇……

　　可怎么解释？

　　自己穿越的故事也太匪夷所思。

　　撒谎？

　　潘多拉应承了自己和小雅的婚事，于情于理自己都不应骗她，许枫陷入了两难的结局。

　　仔细想了一下，许枫开口了：“潘多拉姐姐，对不起，这件事我不能说。”

　　“不能说？”

　　“是的。”许枫叹了口气：“我不想骗你，但这个秘密确实不方便讲出去。”

　　许枫说完，抬头看了一眼前面的美女，出乎意料的，蛇族的守护神却没有生气，脸上依旧是笑意盈盈，她并没有别的意思，只是对人类拥有如此庞大的兽灵之力感觉好奇。

　　“不想说算了，那……你愿不愿意跟我学习武技？”

　　许枫几乎以为自己的耳朵听错，天上还真的会掉馅饼么？

　　潘多拉不仅不对自己刨根究底，居然还愿意传授自己绝技，眼前的是谁，蛇族的守护神，虽然这个荣耀是人们给予的，她也并非真的神灵，但潘多拉绝对是蛇族历史上最杰出的人物，领导才能不用说，除了天赋的秘术，光论武技她也是圣级强者。

　　这样的好事岂能错过！

　　许枫早就想要学武，不光是因为魔武双修比较拉风，关键是这几次战斗，他都感觉纯法师近身战太弱，体力也不足，自己那么多女友，身体棒一些有好处……大家不要想歪了哦！

　　可惜名师难求，要学就要学最好的，自己的魔法老师是绝世强者，武技老师也应该是同一等级，许枫可不想浪费时间学习无用的技艺。

　　出发点很好，然而要求太高，名师哪有这么好找，圣级强者说遇到就能遇到，许枫已经头疼了好久，如今的他在泰戈帝国正当红，可惜不论武者还是魔法师，一旦进入圣级，就意味着超脱了世俗，连皇帝也要待以贵宾之礼，哪会给许枫面子？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，难道真是天意，在泰戈帝国，自己一直想要拜剑圣为师，却苦无机遇，没想到现在……

　　“当然，谢谢潘多拉姐姐，不过我有一小小的要求，不知道您能不能答应呢？”许枫小心翼翼的说。

　　他的表情让潘多拉一阵好笑，又有些好奇，作为蛇人最伟大的领袖，她看人的本事绝对令人叹为观止，许枫的表情，说明他非常愿意像自己的学习武技，可这种情况下，却还要提要求……真是一个有趣的人物。

　　会是什么呢？

　　潘多拉不以为忤：“你说。”

　　“跟姐姐学武可以，但我能不能不拜姐姐为师？”

　　……

　　潘多拉一愣，居然会是这个要求：“为什么，难道你觉得我不配做你的老师？”

　　“当然不是。”许枫连忙摆手：“我只是觉得，像姐姐这么漂亮的大美人，叫您老师实在是太唐突，简直就是一种亵渎。”

　　“亵渎？”

　　潘多拉有些汗，自从被蛇人们尊为守护神以来，这个词她可是经常听说，按照通常标准，许枫对自己的一言一行，早就是大不敬，应该拖到火刑柱上烧死了，可这小子毫无反应，反而觉得叫自己老师是亵渎……他的思维漠视还真是有够离奇的。

　　不过话说回来，许枫的嘴真够甜，女人听见别人称赞自己年轻貌美，哪会不高兴，可按照本门的规矩，不拜师，自己不能传他武技。

　　晕，居然还有门规，许枫无语，这又不是武侠世界，传内不传外，可惜这也难不倒许枫：“没关系，不拜师，我们可以结拜姐弟，那样自然不是外人，也就符合了规矩。”

　　这倒是一个好主意，不过敢提出来，许枫也够大胆，和蛇族的守护神结拜……换一个人光听听就心惊胆战。

　　但潘多拉的表情反而变得迷茫起来，严格说来，她毕竟是三千年前的人物，同伴与亲人早就不再人世了，她的灵魂之所以能活下来纯粹是一个意外，孤独与寂寞是唯一的感觉，而现在……她感觉许枫的到来是兽神对自己的眷顾。

　　一个亲人么？

　　对高高再上的潘多拉，这是比任何东西都宝贵的。

　　“你真的愿做我弟弟？”

　　“是的，我不会再让姐姐感到孤独。”

　　潘多拉情绪的波动，让弥漫在神殿中的精神力变得不稳，从振荡中，许枫体会到了孤寂，三千年一个人生活，是多么的寂寞……

　　潘多拉的灵魂很激动，少女飘近，伸出手来，在许枫脸上轻轻抚摸，可惜她没有实体，一下就穿过去了。

　　结果当晚，许枫没能睡觉，老姐不让他回去，孤独了这么久，好不容易有了一个弟弟，潘多拉要他陪自己聊天。

　　晕，聊一个通宵，许枫冷汗直冒，如果是打网络游戏还有几分兴趣，聊天……神哪，你杀了我吧！

　　可惜反抗是没用的，潘多拉已经拿出了姐姐的尊严，同时外带一点撒娇，软硬兼施就一个词，面对美女可怜兮兮的表情，许枫也没有办法，屈服是唯一的选择。

　　结果第二天，变成了两只大大的熊猫眼，魔法师可没有战士那样充沛的体力，这也是许枫想要修习武技的原因之一。

　　通宵聊天的经历无疑非常痛苦，不过许枫也不是完全没有收获，老姐可是活了三千年的人物，除了武技，知识也可以媲美最渊博的学者，听君一席话，胜读十年书，许枫来到这个世界后的一些疑问，都可以从她口中得到解惑。

　　天边的云彩已渐渐开始泛白，黑暗逐渐被光明所取代：“姐，我要回去了。”

　　“现在就要走了么？”

　　潘多拉还有点恋恋不舍，三千年了，还是第一次聊天聊得这么愉快，从此以后，自己又有了一个亲人。

　　伟大的守护神露出这样楚楚可怜的表情实在让人有点晕，许枫叹了口气：“姐，我又不是走了就不回来，小弟一定经常来看你，还有我的婚事，千万不要忘记。”

　　“知道啦，重色轻友的小坏蛋！”

　　晕，哪有人这样说自己的弟弟，许枫一阵无语，不过他也懒得辩驳，斗嘴肯定是斗不过老姐的，好困，回去补觉了。


第112章 无比的荣耀

　　然而理想与现实总是有差距，许枫才倒在床上，眼睛还没有闭上，就有一个人风风火火的闯入房间，将他拉了起来，而且还是一漂亮的女孩。

　　如此彪悍，放眼海蓝星，只有比蒙族的小郡主能够做到这点。

　　“妮儿，你干什么？”

　　“比武！”

　　扑通，许枫当场跌倒，艰难的爬起来，咳，咳，一大清早，这丫头不睡觉，跑来找自己比武，有没有搞错？

　　可小郡主却一脸认真的表情哦！

　　妮瑞丝是一个不擅长表达自己感情的女孩子，最初的时候，她很讨厌许枫，可随着两人的相处，表姐的诉说，她对许枫的误会慢慢消除，而来蛇族领地的路上，两人的关系更发生了巨大变化，许枫的温柔，以及第一次约会……

　　哪个少女不怀春，妮瑞丝在不知不觉中，已慢慢融入了许枫未婚妻的角色，对于她来说，这是第一次初恋，而且很美好，正是情浓的时候，可这几天，许枫一直为和表姐的婚事忙碌，都很久没理自己了。

　　理智上，小郡主可以理解，可情感上，她又感觉有些寂寞，或许……自己真爱上他了。

　　想到这个问题，妮瑞丝就一阵脸红，如果换一个大胆的女孩子，肯定主动去找许枫，可这位比蒙的小郡主偏偏和表姐的性格一样，平时胆大包天，可遇到感情，却是极度的羞涩，要她主动，那简直是不可能的。

　　然而整整一个星期了，那个坏蛋看都没来看过自己，小郡主有点患得患失，真是可恶，哪有将未婚妻丢在一旁那么久的。

　　终于小郡主忍不住，不过需要一个好的借口，妮瑞丝的性格可是非常好强，哪能说自己天天想他，比武，这个托辞不错。

　　许枫虽是男孩子，但也很细心，如果是平时，肯定能够发现小郡主表情的不同，然而此刻……陪老姐聊了一个通宵，困就一个词，比武？大小姐，你饶了我。

　　“起来啦。”

　　许枫重新躺下，可怜背还没有沾到床，就又被拉了起来，这丫头，今天究竟在发什么疯。

　　许枫有点怒：“妮儿，想要比武，除非你答应我一个要求。”

　　“什么？”

　　“让我抱着亲一亲。”

　　按照许枫的想法，小郡主绝不可能点头，虽然两人的关系已不错，但还没到那一步，而且小丫头脸皮又薄，所以他提出一个不可能完成的任务，然后就可以……正大光明的睡觉了。

　　然而世界之所以精彩，就在于无时无刻充满了意外。

　　听了许枫的要求，妮瑞丝的脸有点红，然而心中却反而有一丝喜悦哦，她咬了摇嘴唇，犹豫了一下，默默来到少年的身边：“好。”

　　声音很小，却清清楚楚的传入耳朵，许枫几乎以为自己听错，可少女的羞涩，和那弥漫在空中的香气，却告诉他这不是幻觉。

　　难道上天真的眷顾自己了？

　　许枫觉得如在梦中，先是和蛇族的守护神结拜了姐弟，解决了娶小雅为妻的难题，而这个刁蛮任性的未婚妻，看情形，也对自己产生了情意，谁说福无双至，祸不单行，今天自己遇见的就全是喜事。

　　困意似乎也渐渐消去。

　　握住少女的小手，温软如玉，轻轻的将她拉过来，抱在了怀里，妮瑞丝显得很紧张，满脸通红，眼睛也轻轻闭上。

　　绝美的容颜，安静下来的小郡主，显得很诱人哦，红红的脸就像熟透的苹果，让人有咬一口的冲动。

　　许枫的吻轻轻落下，额头，脸颊，移到耳垂的时候，吹了吹气：“妮儿，我爱你。”

　　房间中流动着一丝旖旎，妮瑞丝也有些动情了，转过头，悄然睁开眼睛，两人的嘴唇越来越近，吻在了一起……

　　这是一个甜蜜的开始，可惜许枫想有下一步行动的时候却被小郡主抓住了手：“许枫哥哥，你说过只是抱一抱亲一亲的。”

　　“好吧！”许枫也知道小丫头脸皮薄，不再乱动，作为穿越者，欲速则不达这个道理他当然清楚。

　　甜蜜大概持续了十多分钟，妮瑞丝站了起来：“好了，许枫哥哥，你的要求我办到了，现在该是兑现承诺的时候。”

　　“承诺？”

　　“是啊，比武。”

　　虽说是接近男友的借口，但对于骄傲的比蒙郡主，那天竞技场落败还是有些耿耿于怀，不介意再找男友较量一番……当然，这一次纯粹是切磋。

　　许枫晕了，这么甜蜜浪漫的气氛，自己想的是抱着小丫头补觉，可她却念念不忘比武。

　　“妮儿，改天好么？”

　　“不行，你同意了的，男子汉大丈夫，说话要算数。”

　　许枫叹了口气，这丫头还真是……算了，谁让自己亲口承诺，就舍命陪美女了，好在刚才那一番亲热，将他的睡意赶跑了许多。

　　两人手牵手来到了训练场，说起来，这算是两人的第二次约会，虽然说好了要切磋，但与第一次赌约的时候不同，面对未婚妻，许枫根本就下不了手。

　　再加上昨晚陪老姐聊了一个通宵，许枫睡眼朦胧，所使出来的魔法离谱得不得了，妮瑞丝哭笑不得，如果不是自己手下留情，男朋友早就挂了N次了。

　　“许枫哥哥，你认真点好么？”小郡主跺了跺脚，这种比武简直就跟儿戏一样。

　　“我早就说想睡觉，没休息好魔法师当然发挥不出实力。”

　　没睡好觉，昨晚你去干什么了，妮瑞丝心中充满了疑惑，难道又去了表姐的房间，妮瑞丝想到了那个羞人的夜晚，俏脸上升起了一丝红晕之色。

　　“过来吧，我跟你说。”

　　对于女友，许枫没什么好隐瞒，拉着妮瑞丝在场边坐了下来，将昨晚的经历一一叙述。

　　“真的假的？”

　　虽然明知男友不可能开天大的玩笑，但小郡主的脸上还是充满了震惊，虽然她来自比蒙一族，但伟大的潘多拉大人当然听说过，那可是兽族历史上的传奇人物，灵魂存活了三千年之久的绝世强者。

　　自己的未婚夫居然跟她结拜了……怎么听都像是做梦。

　　天方夜谭也没有这么离谱，那可是蛇族的守护神哦！

　　“傻丫头，骗你干什么？”

　　这个消息太过震撼，不过妮瑞丝到底与常人不同，她可是有史以来最刁蛮的比蒙郡主，接受能力不是一般的强，惊讶过后，俏脸上浮现出了一丝喜色：“这么说，你和表姐的婚姻没有问题了。”

　　“这当然，老姐答应会为我们主婚。”

　　作为守护神，潘多拉在蛇族的地位仅次于兽神，得到她的赐福，自己与小雅结合的阻力自然消失得无影无踪。

　　“对了，妮儿，潘多拉是我干姐姐这件事不要对外说。”

　　“嗯。”

　　妮瑞丝点了点头，小郡主虽然刁蛮，却不是胸大无脑，和守护神结拜，这个消息太震撼了一点，说出去，会给未婚夫添很多麻烦，她当然守口如瓶了。

　　“现在你知道了吧，昨晚我陪老姐聊了一个通宵，现在困得不得了，想睡觉。”

　　事情既然讲清楚了，妮瑞丝自然不会再逼着许枫同她比武，将男友送了回去，而自己，嗯，有一些事，要找表姐好好聊聊。

　　一觉醒来，太阳已经西斜，许枫睁开眼睛，感觉神清气爽，这时候，老姐应该已经将自己和小雅的婚事搞定了吧！

　　事情确实正如许枫所想……

　　他离开后不久，潘多拉就降下神谕，召唤蛇族的权贵首脑。

　　蛇族大惊，三千年来，守护神每次苏醒总是有大事发生，难道有什么危险，在不知不觉中悄然临近？

　　蛇王莱休斯，以及他手下的权贵大将一起来到了神庙，与韩雨在一起时不同，潘多拉并没有灵魂显形，而是同以前一样附着于神像。

　　每个人的表情都很严肃，令人敬畏的兽灵之力弥漫于神殿中，与昨晚与许枫在一起的温柔不同，此时的潘多拉，显得庄严而神圣……

　　人人大气都不敢出，等待潘多拉大人降下神谕。

　　“莱休斯，是否有一个人类来到了我们蛇族的领地，而且与你的女儿有不同寻常的关系。”

　　蛇族族长吃了一惊，头上已经有大滴的冷汗冒了出来，难道那个许枫是祸端，对于守护神他自然不敢有丝毫隐瞒：“对不起，潘多拉大人，小女无知，被人类的花言巧语所骗，我这就派人将许枫抓起来。”

　　“不，你误会了我的意思。”

　　“请大人明示。”

　　“你不应该反对许枫和小郡主的婚事，对方虽然是人类，但他能为我们蛇族带来繁荣与幸福。”

　　谁说守护神就不会撒谎了，潘多拉并没有说许枫成为了自己的干弟弟，而找了另外一个虚无缥缈的理由，蛇族的权贵们除了惊愕还是惊愕，但潘多拉的神谕不容置疑，莱休斯低下了头去：“是，大人，我知道该怎么做了！”

　　“嗯，下去吧，当婚礼的时候，我会再次醒来，给新人赐福。”

　　震撼！

　　这一次除了惊愕更多的是羡慕，在蛇人们的心目中，潘多拉的地位仅次于兽神，三千年来，从来没有一对新人获得如此殊荣，这个许枫……真的有那么了不起么？


第113章 美杜莎的赐福

　　原本对于爱女嫁给人类，莱休斯心中充满了抵触，然而潘多拉大人的神谕，让他的态度来了个一百八十度的大转弯，其他权贵也纷纷像族长道贺，这样的殊荣实在太难得。

　　原本棘手的问题就这样解决了，当许枫一觉醒来，他与小雅结合的障碍已经完全消除，蛇人们的态度由敌视抵触变得恭敬顺服，许枫可是得到守护神赐福的驸马！

　　当晚，莱休斯举行了一个家宴，族长夫妇，许枫和阿洛雅，当然也少不了比蒙族的小郡主，人并不多，然而却显得其乐融融，谈的话题也比较轻松，而许枫也创造了历史，千年以来，还从来没有兽人的郡主嫁与人类为妻，许枫不仅开创了先河，还一娶就是两个。

　　接下来，自然是幸福生活，虽然尚未举行婚礼，但名分已经定了下来，许枫和阿洛雅开始了幸福的同居生活。

　　时光如水，转眼又过去了七天。

　　这一个星期以来，许枫晚上自然是幸福无边，白天则去了神殿，对外，潘多拉宣布了许枫可以随时觐见她的特权，这又引起了蛇人们无数的猜测，毕竟，守护神如此频繁召见一个人，三千年来是从来没有过的。

　　如此受到潘多拉大人的重视，蛇族对这位驸马的态度，更显得恭敬无比！

　　他得到了一个称呼，神眷之子。

　　什么神眷，许枫听了，一笑置之，他去神殿的真实目的，是像老姐请教武技，自己与潘多拉的真正关系，知道的只有两位女友而已，连族长夫妇也不了解详情，倒不是有意想要隐瞒，只不过讲出来，太过惊世骇俗了一点。

　　眼看太阳渐渐落山，许枫放下了手中的宝剑，武技与魔法不同，注重的是肉体的锻炼，短短的七天时间，当然不可能让他成为高手，不过也获益匪浅。

　　“姐，明天我就要离开兽族。”许枫的表情有一丝伤感，虽然与潘多拉认识的时间不长，但同干姐姐的感情真的很好。

　　“这么快？”

　　“嗯。”许枫点了点头：“毕竟我是人类，而且在泰戈帝国，还有亲人在等着我！”

　　“是女孩子吧？”

　　对于这位弟弟，潘多拉同样了解，什么都好，就是太过好色，不过话说回来，人不风流枉少年，海蓝星有权有势的男子，谁不是如此？

　　“你也太过分了吧，为了女友，就将姐姐丢下，重色轻友。”

　　晕，这个评价，许枫可是坚决抵制，冤枉啊，从内心来说，许枫当然舍不得老姐，可自己总不能一直留在这里，迟早还是得回去。

　　“姐，你不用担心，我知道你很孤独，但小雅会常常来陪你说话，有时间，妮儿也会来看你。”

　　“嗯，她们不与你一起回去吗？”

　　“我也想啊！”许枫摇了摇头：“可两个丫头毕竟是郡主，婚礼岂同儿戏，再加上您这位守护神的祝福，岳父岳母更不敢轻忽，准备工作起码就要半年……”

　　“半年？”潘多拉的表情也满是惊愕，哪有这么夸张的。

　　“我也觉得，但没有办法，大家都说这是蛇族千年历史上从未有过的盛事，而妮儿也是这个意思，她决定和表姐一起举行婚礼，所以……”

　　后面的话不说潘多拉也知道，既然没有举行仪式，两女自然不好意思和许枫一起回去，暂时留在这里，一切妥善后，再等待心上人来迎娶。

　　“原来如此。”潘多拉点点头：“那你的武技怎么办？”

　　“这……”许枫挠了挠头，这个问题他已经苦恼了好久。

　　潘多拉叹了口气，好不容易才有了这么一位弟弟，难道欢聚没有几天，又要相隔千里？

　　“这样吧！”少女的灵魂低头做思考状，空气波动，一根造型优美的项链从缝隙中掉出，许枫伸手接住：“姐，这是什么？”

　　“美杜莎的赐福。”

　　美杜莎，汗，许枫手一抖，差点将项链丢出去，传说中，那可是邪恶的魔女。

　　“你干什么？”若非没有身体，潘多拉简直想要拧一下弟弟的耳朵：“这可是神器。”

　　神器，顾名思义，就是超级宝贝的东西，许枫听了一愣，连忙细细打量，果然在上面发现了一丝不同寻常的魔力波动。

　　“姐，这个东西有什么用？”

　　老姐既然拿出来，不用说，肯定是送给自己的礼物。

　　潘多拉微微一笑：“美杜莎的赐福，是千年前，空间系魔法物品的顶级杰作，上面有我的精神烙印，现在你将带它在身上，就等于我们只见有了一根无形的纽带，无论你在哪里，相隔有多远，我都可以自由移动到你的面前。”

　　居然这么方便，许枫听了，又惊又喜：“也就是说我即使回到泰戈帝国，老姐你也可以随时来教我武技了。”

　　“嗯，我可以在项链和神庙之间来回移动。”

　　海蓝星果然不愧是魔法世界，有了美杜莎的赐福，自己再也不用犯愁学习武技，而老姐也不用害怕孤独。

　　天下无不散的宴席，对于相爱的人来说，离别无疑非常痛苦，但暂时的分离，是为了将来永远的相聚，不过即便如此，也充满了不舍，明天就要走了，阿洛雅也放下了矜持，一向害羞的她终于在亲热时展现出了小辣椒的风格，那是一个令人心动的不眠之夜……

　　直到天明，两人才相拥着沉沉睡去，第二天起来，腰酸背痛……晕了，怪不得先贤说，年轻虽然是资本，但也不能太放纵。

　　与阿洛雅的告别充满了激情，不过比蒙小郡主那边却要含蓄得多，妮瑞丝刁蛮是出了名的，但像这种女孩子，一旦爱上某人，绝对死心塌地，现在她已经同意了与许枫的婚事……与赌约不同，这一次是心甘情愿！

　　可惜比蒙族比较保守，婚前越轨不是没有，但属于极少数，面对许枫的要求，妮瑞丝微笑着摇头，被逼急了，就粉拳相向……晕了，别看这丫头的小手纤巧秀美，一拳却可以将成吨重的石头打飞。

　　果然不愧是小辣椒，哪有前一刻还搂抱着亲嘴，后一刻就这样翻脸的。

　　许枫冷汗直冒，这丫头也太危险，为了自己生命安全，一定要尽快成为斗气高手，只有强大的武技，才能确保自己安全无虞。

　　粉拳被许枫的魔法盾挡住，妮瑞丝也感觉自己的反应有点过激，不好意思的笑笑：“许枫哥哥，对不起。”

　　“你不要生气，等我们举行了婚礼，再，再……”

　　小郡主说到这里，红着脸闭上眼睛，主动送上香吻，对于男友的“过分”要求，她不愿配合，但亲亲摸摸，却没什么。

　　吻着少女香甜的小嘴，抱着喷香柔软的娇躯，许枫叹了口气，这么刁蛮的女孩子，真的令人叹为观止。

　　终于到了离别的时刻，两位小郡主虽然不舍，但她们到底不是普通的女孩，哭哭啼啼是不可能的，拥抱，叮嘱，尽管心中难受，但展示在男友面前的却是灿烂的笑容。

　　“许枫哥哥，要保重身体。”

　　“嗯，你们俩也要多保重，放心吧，我不会不要你们，过几个月，会来娶你们的。”

　　“讨厌，谁稀罕了。”

　　虽然明知男友是开玩笑，但两女还是大发娇嗔，不过这么一闹，也将伤感的气氛冲淡了不少。

　　最后的离别之吻，然后许枫踏上了归途，与来时不同，如今他与蛇族，比蒙族的郡主都有婚约在身，岳父派了大队的骑兵护送，而耽搁了这么多天，人类与兽族间的紧张形势也已经缓解，旅途一番风顺，许枫成功回到了阔别已久的泰戈帝国。

　　望着巍峨的帝都，阿尔萨斯繁华依旧，这次送小雅回家，远比想象的耽搁得久，整整两个月，不知道娜娜，纱纱怎么样了？

　　想到女友，许枫心中一阵歉疚，虽然并非不辞而别，可当初对她们说，只需要两三天时间……

　　不知不觉，许枫加快了脚步，很快看见了自己的子爵府。

　　“少爷！”

　　开门的仆人满脸惊喜：“您……您回来了？”

　　很快消息就传了出去，仆人，侍女全都出来迎接，与别的贵族不同，许枫对下人一向很好，大家脸上都露出了真诚的笑容，许枫的心中，也仿佛有暖流淌过。

　　家的感觉，真好！

　　而人群中，更有两道深情的目光注视着自己，秀儿和小云，虽然名义上她们是贴身侍女，但其实却同自己有着最亲密的关系。

　　许久不见，佳人秀美依旧，只是清瘦了不少……是因为思念自己么？

　　回到内宅，沐浴洗去旅途的尘埃，厨房已经准备好了晚饭，为了庆祝少爷归来，今天是丰盛的大餐。

　　两女也是精心打扮，烛光下，美人如玉，玉肤雪肌，不论容貌还是气质，秀儿和小云都不逊色于贵族的美少女。

　　“秀儿，纱纱和娜娜呢？”

　　虽然眼前秀色可餐，可许枫依然记挂两位女友，自己离开的这段时间，不知道她们过得怎么样？

　　“两位小姐很好。”秀儿微微一笑：“不过少爷，你可就不大妙。”

　　“为什么？”许枫一怔。

　　“谁让你离家了这么久，一点消息也没有，两位小姐说了不会善罢甘休。”小云在一旁接口。

　　“这样啊！”许枫脸上的笑容丝毫不减，女孩子都是嘴硬心软，纱纱本就是很柔顺的女孩，娜娜虽然难缠一点，但只要自己真心道歉，应该也可以过关。

　　“她们知道我回来了吗？”

　　“还不知道，娜娜小姐在宫里陪伴爱莉娅公主，纱纱小姐则在商铺，少爷，要不要派人通知她俩？”

　　许枫想了一想：“算了，现在天色已晚，还是明天一早，我亲自去，给她们一个惊喜。”

　　“嗯。”

　　两女点了点头，其实对于许枫消失这么久，她们心中也有点怨言，但看着少爷平安，那一丝不满却烟消云散。

　　“好了，吃饭！”

　　天色已晚，但儿臂粗的蜡烛却将房间照得透亮，少爷回来，两女的脸上皆挂着久违的笑容，不停的帮许枫夹菜。

　　“小云，秀儿。”

　　“嗯？”两女同时答应。

　　“你们这样，究竟还让不让我吃饭？”

　　许枫自己的筷子还没有伸出去，可眼前的碗却被各种菜肴装得满满。

　　看着少爷无奈的表情，两女相对一笑，不好意思的吐了吐舌头，许枫叹了口气，不过心中也知道两女是体贴自己。

　　劈啪，红烛爆出一个火花，已经燃完了一半，桌上的美味佳肴变成了残羹剩饭……呼，吃得好饱。

　　“秀儿，小云，今天晚上，你们谁陪我？”

　　虽然和少爷早就有了N次亲密关系，但这样问出来，两女还是闹了个大红脸，少爷也太……

　　说实话，许枫消失了这么久，娜娜小姐又在皇宫，她们当然想要陪伴少爷了，然而这话，怎么说得出口。

　　一方面是害羞，另一方面，小云和秀儿关系很好，相互间并不想争宠，但让……却又是不甘心的。

　　两女对视一眼，从表情中都看出了彼此的心意来。

　　“秀儿，你说。”

　　“不，小云姐，还是你说吧！”

　　见两女互相推让，许枫嘴角边流露出一丝笑容，故意装作失望：“看来你们都不愿意，好吧，少爷从不强人所难，今天就独守空房。”

　　“不，不是。”

　　见许枫要迈出房间，两女终于顾不得矜持，小云上前一步，声音如蚊呐般传了过来：“少爷，今晚我和秀儿妹妹一起陪你，可……可以么？”

　　虽然这样的经历以前也不是没有过，但今天却是自己亲口提出来，小云羞得耳根都红了，秀儿也低下头不敢抬起来，但不得不说，这确实是解决眼前难题的一个最佳方案。

　　家庭和睦，无疑是许枫最欣喜的，笑了笑，真是两个可爱的丫头：“好！”

　　见少爷答应，两女大羞，但眼中也有掩饰不住的喜色，毕竟，她们并不是许枫的女友，作为侍女，少爷却对她们那么好，两女也想不到别的方式报答，而且，她们也是真的喜欢许枫。

　　见两女迈步含羞，像卧室走去，许枫开口了：“喂？”

　　秀儿和小云转过头，眼中闪过一丝疑惑。

　　“傻丫头，才吃了饭啊，哪有现在就亲热的，两个小色女，你们也太心急了。”

　　“少爷！”

　　两女嗔怪的瞪了一眼许枫，羞得以手掩面，许枫挠了挠头，自己的玩笑会不会有点开得太过火。

　　算了，一会儿好好补偿就行了，许枫来到书房，做了一会儿冥想，虽然如今他立志成为一名斗气高手，但魔法也不会放下，谁说博采众长不如专精一技，自己就要魔武双修。

　　元素悸动，沉浸于虚无的精神海，时间在不知不觉中悄然流逝，当许枫睁开眼睛，看了看挂在墙上的魔法钟，已经过去了三个小时。

　　秀儿和小云，一定等急了。

　　华贵的卧房，空气中弥漫着令人心醉的芬芳，红烛下，玉人罗衫半解，含羞带怯……

　　“少爷！”

　　许枫走进房间，两女对视一眼，羞涩的后面是满含深情的期待，一个浪漫而疯狂的夜晚。

　　清晨的帝都，被浓浓的雾气笼罩，最近的天气，一向不是太好，虽然和两个丫头疯了大半夜，但第二天，许枫还是起了个大早。

　　帝都的西区，商业密集，虽然无法和地球大城市的步行街相比，但店铺依然鳞次栉比，雨纱来自精灵族的商业世家，在这里有好几家店铺，出售来自自然联盟的各种货物。

　　刚走到门口，一俏丽的身影就映入眼帘，清秀的容颜，然而眉宇间却有着淡淡的忧愁：“纱纱。”

　　那娇俏的身影明显震了一下，然后慢慢的转过身来，脸上掩饰不住那突如其来的惊喜：“许枫哥哥？”

　　熟悉的面孔，嘴角边懒散的笑容，不正是自己朝思暮想的男友。

　　“纱纱，对不起，让你担心了。”许枫也没想到会离开这么久，看着女友清瘦的面容，脸上闪过一丝歉疚。

　　雨纱是很柔顺的女孩子，但对男友这次的行动也很生气，不过真被他抱在怀里时，却发现满腔的幽怨一句也说不出来……主要是男友在不停的道歉。

　　“小姐就是心软。”

　　在雨纱旁边，还站着一清秀的精灵女孩儿，大约十六，七岁年纪，是雨纱的贴身侍女，这两个月来，小姐日夜担心，可姑爷的几句甜言蜜语，又将她哄得喜笑颜开……朵儿替小姐不满，看向许枫的目光也有几分不善。

　　作为魔法师，许枫的感觉敏锐无比，这么明显的抵触情绪，让他不由回过头去，只见一个小美女正气冲冲的看着自己……晕，貌似自己从未见过，更不用说有仇了。

　　“朵儿，不得无礼。”

　　雨纱也注意到了，低声呵斥了一句，然后转过头：“许枫哥哥，对不起，这是我的侍女，不太懂规矩。”

　　朵儿撇了撇小嘴，虽然不愿意，但还是不得不屈身像少年行礼……就是敷衍的动作太明显了些。

　　“朵儿！”

　　见小姐真的有些生气了，朵儿才小声叫了一声姑爷，晕，精灵族的女孩子不都很柔顺吗，看来传说也不能尽信啊！


第114章 擅闯皇宫

　　如果换一个贵族，被女友的侍女如此顶撞，肯定恼羞成怒，但许枫可是来自地球的穿越者，当然不会和一个小丫头计较了，拉着女友的手，走进商铺，既然来了，免不了要见一见岳父，尊敬长辈是美德。

　　伯顿此时满脸愁容，自从接到手下的报告，他的眉头就没有舒展，不过听到未来的女婿到访，还是很热情的接待。

　　“伯父！”

　　“不必多礼了。”

　　对于许枫这个女婿，伯顿还是很满意，与别的贵族不同，他对女儿一直很好，而且说话算数，同自己的约定，真的没有违反哦！

　　虽然风流了一点，但在海蓝星，这是再平常不过的事。

　　闲聊了一会儿家常，然后又一起吃午饭，席间。

　　“伯父，你是不是遇到了什么麻烦？”虽然伯顿将烦恼隐藏在心间，但许枫还是看了出来。

　　“没事。”伯顿摇了摇头。

　　“伯父，您这就见外了，纱纱是我未婚妻，贵家族的事也就是我的事，小婿岂能置之不理。”

　　雨纱脸上一红，但心中却像吃了蜜一样甜，便是那对许枫不满的朵儿，表情也有所转变。

　　当然许枫这么做，并不仅仅是为了讨好女友，他确实想要帮忙，岳父犯愁，难道是帝都的生意出问题了，别的不敢说，自己如今在贵族圈子里正当红，同洛希奇侯爵、沃尔特公爵这样的显贵豪门关系又不错，在阿尔萨斯，能难倒许枫的事情还真不多。

　　见许枫表情真挚，伯顿也有些感动，叹了口气：“谢谢贤侄，但这件事情，你真的是有心无力。”

　　“伯父你先说说。”许枫是越发的好奇了。

　　“好吧！”伯顿点点头，脸上露出一丝苦笑：“帝国的生意没有问题，经营良好，我烦恼的是兽人王国……”

　　精灵同兽族的关系也比较紧张，尤其是前一段时间，人类北方军团和比蒙王的力之军团对峙，作为人类的盟友，精灵与兽族的贸易自然也大受影响了。

　　虽然如今局势已经缓解，但商人依然受到严格限制，想要到兽人王国做生意，必须拿到比蒙王的亲笔签证才可以。

　　可……米修雷特何等身份，普通人岂是说见就能见着的，伯顿家族在兽人王国也开有很多商铺，如今已经面临断货，每耽搁一天，就要损失数千金币，伯顿如何不急？

　　作为自然联盟的商业世家，与兽人做了多年生意，关系自然有一些，然而米修雷特身份实在太高，伯顿上下打点，却还是无法联系上比蒙王。

　　“原来这样。”

　　听伯顿说完烦恼，许枫微微一笑，真是没有最巧，只有更巧，若是两个月前，这样的难题自己只有干瞪眼，然而现在……米修雷特确实身份尊崇，可他也是自己的准岳父，一份亲笔签证算什么。

　　“伯父，不用着急，这件事情交给我。”

　　伯顿一愣，他知道许枫在帝国很红，可问题出在兽族，年轻人总有些冲动，为了面子答应一些完成不了事并非好习惯的！

　　这位精灵商人还以为许枫是在女朋友面前逞能，然而少年接下来的举动却让他大吃一惊。

　　“伯父，借你的书房用用。”

　　不到十分钟，给比蒙王的信就搞定了：“伯父，看了这个，米修雷特殿下会给您签证，另外……”

　　许枫想了一想，又将随身的玉佩取了下来：“如果在兽人王国的生意遇见麻烦，就将这个交给比蒙族的小郡主，妮儿……妮瑞丝会替你们搞定的。”

　　除了惊讶还是惊讶，看着许枫自信的表情，伯顿心中只剩下震惊，这个许枫还真是神通广大。

　　人类与兽族的关系不是一向不好吗，可从他的这一番举动，显然同比蒙王父女，有着不一般的关系。

　　“许枫哥哥，你是不是认识妮瑞丝郡主？”回到自己闺房，雨纱将心中的疑惑问出来了，女孩子总是拥有敏锐的第六感。

　　“嗯。”许枫点了点头，这件事情迟早要曝光，所以他也没打算隐瞒，拉着女友的手一边把玩，一边将在兽人王国的经历讲了出来。

　　“居然有这样的打赌。”精灵少女惊讶的捂住了嘴巴，妮瑞丝郡主的刁蛮是众所周知的，只是怎么也没想到会这么离谱，至于阿洛雅，雨纱倒不惊讶，毕竟许枫对她有救命之恩啊。

　　“哼，花心大萝卜。”

　　不满的声音传入耳朵，许枫回过头，就看见旁边的朵儿冲自己露出鄙夷的神色，晕了，纱纱都没有说什么，这丫头……虽然许枫对女孩子一向宽容，但也有个限度，作为侍女，岂能嚣张到这个地步？

　　“纱纱，我渴了，你帮我倒杯茶。”

　　“好。”

　　雨纱点点头，迈步走了出去，房间便只剩下许枫和朵儿，被少年用炯炯的目光盯着，精灵少女心中有些不安起来：“你……你干什么？”

　　许枫也不说话，然而目光却变得更加凌厉了，虽然作为穿越者，他为人一向随和，但毕竟是帝国子爵，而最近接触的，无一不是声名显赫的大人物，所谓近朱者赤，近墨者黑，如今的许枫，身上自有一股威严。

　　冰冷的目光，朵儿感觉自己就像被狮子锁定的小绵羊，除了害怕还是害怕，几乎不能开口说话，短短的几十秒，就像一个世纪那样漫长。

　　细碎的脚步声传入耳朵，雨纱捧着沏好的茶，盈盈走入房间，许枫将目光收了回来，朵儿感觉背上冷飕飕的，浑身已布满了冷汗，看向许枫的目光，多了一丝怕怕。

　　并非许枫小气，只是对于女孩，不能一味娇宠，今天的经历，对朵儿以后有好处。

　　接下来的时间，小丫头乖了许多，面对许枫的时候，变得低眉顺目，雨纱虽然有些奇怪，但心中更多的是欣喜，她和朵儿名为主仆，可从小一起长大，感情与姐妹也差不多，当然不愿看着她和男友闹别扭了。

　　抬起头，看看墙上的魔法钟，时间已经指向了两点，许枫从椅子上站了起来：“纱纱，我还要去皇宫里接娜娜，一起去吧！”

　　“不了。”

　　雨纱摇了摇头，虽然精灵与人类关系不错，但毕竟是异族，去帝国的皇宫有些不妥，再说，分别了这么久，娜娜姐姐和许枫哥哥肯定需要一些私人时间，这丫头不仅性格温柔，而且懂得谦让。

　　“好吧！”

　　许枫凑过头，在佳人的樱唇上亲了一口：“那我先走了。”

　　“嗯。”雨纱的声音甜甜腻腻，俏脸也羞红似火，虽然常常与许枫哥哥亲热，但朵儿还在房间里！

　　“姑爷慢走。”

　　想到许枫刚才凌厉的目光，朵儿心中怕怕，好女不吃眼前亏，这丫头可不是胸大无脑，转眼变得非常有礼貌。

　　出了商铺，太阳暖暖的洒在身上，并不炎热，反而多了一丝温暖，许枫像皇宫走去了。

　　作为帝国的权力中心，那是一片金碧辉煌的建筑，戒备森严，当然，不是三步一岗，五步一哨……只有暴发户才会这么搞，相反，这儿的卫士很少，可是在暗处，那些不引人注意的阴影与角落，不知道隐藏着多少高手。

　　以前许枫实力不够，如今突破瓶颈，成为了高阶魔法师，可以清晰的感觉到四周淡淡的能量波动，不愧是皇宫。

　　穿过亭台楼阁，前面出现了一座精巧的建筑，凤幽宫，爱莉娅公主的居所，马上就要见到娜娜了，想到阔别已久的女友，许枫也一阵激动。

　　然而就在这时，空气突然如水纹般晃动，原本虚无的空间，有一团气体浮现，幻化出了一个人影来。

　　空间魔法之影像术！

　　这种技能许枫并不陌生，只不过他还没有掌握，但能够使用的绝对是高手，少年的眼睛，微微眯了起来。

　　“止步，擅闯公主寝宫，杀无赦！”

　　许枫心中一凛，也发现自己的举动有些唐突，虽然作为帝国子爵，红得发紫，确实有进出皇宫的权利，但禁宫重地，也不是什么地方都能畅行无阻，面圣没有问题，但后妃与公主的寝宫却不能进去，毕竟男女有别。

　　自己的考虑欠妥了些，但许枫也不愿就这么离去，娜娜是宫廷魔法师，任务保护爱莉娅公主，自己不能进去，让人通报一下，请娜娜出来也可以。

　　这是一个很好的建议，合情合理，哪知道对方却一口回绝：“离开，否则杀无赦！”

　　晕了，许枫几乎以为自己耳朵听错，世界上怎么有如此不近情理的人？而且那副表情拽得欠扁，要知道许枫可是帝都新贵，便是洛希奇侯爵，沃尔特公爵对他也和颜悦色，这样的事情真没遇到过……

　　不得不说许枫对海蓝星的了解还是浅了点，虽然他自己也是魔法师，但作为穿越者，与一般意义的魔法师有很大不同，许枫学习魔法，是为了掌握力量，从而获得更多的金钱与美女，不要说他的想法俗气，好不容易穿越了，不享受是白痴。

　　而普通的魔法师，则迷恋于力量的追求，对于世俗的东西并不在意，许枫在贵族圈子里红得发紫，可眼前这家伙根本就没有听说。

　　更何况宫廷魔法师地位尊崇，除了皇室成员，根本就不将任何人放在眼中，说好听点是眼高于顶，说难听点，就是视天下英雄于无物。

　　许枫的眉头已经皱起来了，平时他待人谦和，可真要惹起事来却是胆大包天那种，一口一个杀无赦，靠，老虎不发威你真当我是病猫了。

　　高手就是高手，原本在皇宫里，许枫一直隐藏着自己的气息，不想引起侍卫们的注意，可这一发火，精神力就四散开来了。

　　“咦？”

　　巴布亚脸上闪过一丝惊异，原本以为许枫是一个走错路的普通贵族，可那精神力，巴布亚感觉到了威胁。

　　虽然怎么看许枫也不像刺客，但爱莉娅可是帝国最尊贵的一位公主，她的安全岂容轻忽，宁杀错，勿放过，绝不容许这么危险的人物接近公主。

　　元素悸动，空间幻化出了一头银白色的水龙……

　　晕了，许枫释放精神力只不过是警告对方一下而已，没想到这个臭屁的魔法师却真的动手了，可怕的水龙扑面而至。

　　此时两人的距离不足十米，攻击转瞬极致，换一个魔法师，已经被秒了，但许枫不同，他的志向可是魔武双修，虽然跟着老姐学艺时间不长，谈不上什么高手，但动作却比普通魔法师灵活了许多，念咒来不及了，闪身，险之又险的躲过了水龙。

　　“可恶！”

　　泥人还有三分火气，更何况是许枫，对于美丽的女孩子，他比较宽容，但眼前这个长相丑陋的老魔法师……不在考虑的范畴。

　　看看水龙造成的破坏，许枫出了一身冷汗，从空间戒指中，取出了一块火红色的宝石来。

　　“龙魄！”

　　巴布亚一声惊呼，龙之晶魄，那可是魔法师梦寐以求的宝物，然而众所周知，巨龙是这个世界最强大的生物，除非是圣级强者，否则屠龙一说不过是上菜罢了。

　　这个少年拥有龙魄，巴布亚的心中有些不安起来，也许……自己招惹了一个不该惹的大人物。

　　但这时候后悔已经来不及，开弓没有回头箭，既然已经动手，对方肯定不会善罢甘休。

　　巴布亚也将自己的魔杖取出……

　　轰隆隆！

　　水火不容，水元素与火元素的交锋更加令人颤抖，巴布亚越打越是惊讶，眼前这个少年才多大，居然已经是高阶魔法师了吗？

　　众所周知，衡量魔法师强弱有很多标准，但最重要的无疑是精神力，精神力强，意味着对元素的亲和力也越高，而提高精神力的唯一途径，就是冥想。

　　这是一个积累的过程，来不得半分取巧，虽然天资聪慧者，冥想的效率会更高，但这样的人，毕竟凤毛麟角，通常说来，魔法师年纪越老，实力也就越强。

　　自己今年已经六十七岁了，可这个少年，怎么看也就二十左右，然而他的精神力却完全不落下风，巴布亚震撼得几乎晕倒。

　　精神力势均力敌，那么比拼的就是对元素的操控，原本巴布亚还是有信心的，这是他的强项，然而世界之所以精彩，就在于无时无刻充满了意外，许枫居然比他更强。

　　开玩笑，名师出高徒啊，许枫的老师，可是人类仅有的两位魔导士之一，而且穿越前，他是魔兽高手，众所周知，魔兽考的就是微操，虽然游戏与魔法肯定有区别，但里面也有一些异曲同工之妙。

　　这两项加在一起，和许枫比微操，就一个词……找死！

　　空气越来越热，漫天的火焰已经将巴布亚包裹，这个臭屁的魔法师已经心中后悔了，少年的实力远远超过了预期，现在他完全处于了被动挨打的境地，苦苦支撑而已。

　　其实许枫已经手下留情，作为穿越者，他有年轻人的激情，不过却更为冷静，对方虽然讨厌，但毕竟是宫廷魔法师，杀了会惹麻烦，所以教训一下就可以。

　　和战士相比，魔法师就是破坏狂的代名词，两人交手了数分钟而已，可鸟语花香的庭院，就变得一片狼藉，花草树木全部被连根拔起，土地也变成了熔融体。

　　这么大的动静，如果附近的卫士还不能察觉的话，那就可以集体买块豆腐撞死，密集的脚步声传入耳朵，整个园子已经被围了起来，刀出鞘，弓上弦，而这些还只是表面，除了普通的卫士，许枫还感觉到数个能量，游离在人群中，那是效力于皇室的隐藏高手。

　　事情闹大了！

　　许枫有点头疼，然而心中并不后悔，他平时为人低调，但并不意味着可以忍受别人在面前嚣张，这个魔法师先动手，那就要有被扁的觉悟。

　　男人，总是要有一些脾气的！

　　即使在海蓝星，魔法师也属于稀有动物，能否感应到元素，全靠天赋，而这样的人，通常是万里挑一，宫廷魔法师地位尊崇，看见巴布亚被打得狼狈不堪，侍卫们的脸上皆露出一丝惊异之色。

　　巴布亚大师的实力是众所周知的，他们向来佩服，居然会被一个年轻人打得如此狼狈，若非亲眼所见，很多人都会怀疑是做梦了。

　　震撼就一个词！

　　有些侍卫的脸上甚至露出了一丝畏惧，然而怕归怕，职责还是要遵守，如果让这个狂徒惊了公主殿下的凤驾，他们全部都会被拖出去砍头。

　　“动手！”

　　侍卫们轰然应诺，然而就在这时，一个人却阻止了同伴们的冲动：“队长，等一等，这个人我认识。”

　　“你认识？”

　　“是。”

　　“他是帝国子爵许枫。”

　　“什么？”侍卫们几乎怀疑自己的耳朵，脸上全是不能置信的神色。

　　许枫，这个名字可是如雷贯耳哦！

　　他是妙手回春的神医，治好了教皇也束手无策的顽疾，陛下亲口颁下赏赐，世袭子爵。

　　他是风流多情的才子，身边有数之不尽的艳遇，无数年轻漂亮的贵族少女，都对他钦慕不已。

　　他还是一颗冉冉升起的政界新星，沃尔特公爵，洛希奇侯爵这样的显赫豪门，皆与他过从甚密。


第115章 皇帝特使

　　总之放眼帝都，许枫在贵族圈子里，绝对红得发紫。

　　这么一位牛气冲天的人物，居然还是一位深藏不露的魔法师？

　　除了惊讶还是惊讶，然而震撼过后，却有更多的疑问浮侍卫们的上心头，许枫，这位显赫的新贵，为何会擅闯皇宫，还与宫廷魔法师大打出手？

　　“队长，怎么办？”

　　尼森的额头上也全是冷汗，如果撒野的是其他人，肯定早就带领兄弟们一拥而上，可许枫……这哥们儿的背景可实在太深厚，即使擅闯皇宫，对他来说罪名也可大可小，万一陛下不追究，自己得罪这位新贵可就惨了。

　　不管吧，又怕冲撞了公主的凤驾。

　　尼森好想哭啊，左右为难是他此刻心情最好的写照。

　　“究竟出什么事了？”

　　天籁般的声音传入耳朵，然而尼森浑身一抖，仿佛听见了什么可怕的东西一样，回过头，两张绝美的容颜映入眼帘。

　　左边的清纯，右边的性感。

　　珠玉为唇，冰肌玉肤，倾国倾城是最好的形容，帝国最为尊贵的公主，同时也是人类的第一美女。

　　“爱莉娅殿下！”

　　尼森的脸色苍白如纸，真是越怕什么越容易遇到，公主怎么会来这里，而在公主旁边，同样是一美得令人炫目的女孩，宽大的法师袍，也掩饰不住那曲线玲珑的身材，就一个词……性感！

　　大大的眼睛，诱人的嘴唇，那是与爱莉娅完全不同的美丽，两人手挽手站在一起，更是艳光四射，散发出来的魅力无法形容，人类第一美女也掩饰不住她的光彩，放眼帝都，这样的女孩也屈指可数，而有着魔法师之花美誉的克罗娜，就是其中之一。

　　其实克罗娜此时也很头疼，原本她和小公主正在一座园子里赏花，然后就听见了爆炸，难道有刺客？最近宫里可不太平，克罗娜第一反应就是保护公主，远离这是非之地。

　　然而小公主却不依，反而提出了一个让人大跌眼镜的要求，她想要去看一看。

　　晕，看热闹也分场合，千金之子不坐垂堂，身为公主，怎么能去那么危险的地方？

　　想要拒绝，然而爱莉娅却开始了撒娇：“娜娜姐姐，你带我看看嘛，人家的生活好无聊，毫不容易才遇见热闹。”

　　望着公主满脸的祈求，克罗娜叹了口气，她与爱莉娅名为君臣，其实却是密友，身为宫廷魔法师，自然明白公主的痛苦……别人都羡慕金枝玉叶，身在皇家，固然锦衣玉食，出则车马，入则有大量的仆从侍女服侍，可有得必有失，公主就要有公主的样子，简单的说，就是关在金丝笼里的云雀，爱莉娅长这么大，出宫也没有几次。

　　“好吧！”

　　克罗娜还是心软了，满足了好友这小小的要求，反正……不会有危险，侍卫们已经将事发地团团围住，人群中，还有几个游离的能量，那是皇家的隐藏高手，加上自己，可以说是铜墙铁壁，除非圣级高手，否则绝伤害不了小公主的。

　　“娜娜姐，你真好。”爱莉娅笑靥如花，兴奋得不得了。

　　在仆从的簇拥下，两女手拉手来到了事发地，然而所见的情景，却让克罗娜让差点晕倒，几乎不相信自己的眼睛：“许枫？”

　　朝思暮想，依依牵挂，终于盼回了男友，可怎么也没想到会在这种情景下见面啊，闯宫，还与侍卫们大打出手，男友究竟在干什么呀？

　　克罗娜的轻呼，自然也惊动了小公主，爱莉娅眨了眨眼，也认出了许枫来，眼中闪过一丝疑惑，然后就被兴趣取代了，这是她与许枫的第三次见面。

　　第一次，自己处于昏迷，许枫妙手神针，从死神手中救回了自己，对于他，爱莉娅一直感激。

　　第二次，是宫廷舞会，许枫教会了自己一神秘的舞蹈，叫什么……对，探戈，那与大陆流传的舞步完全不同，却充满了艺术的美感，这个神秘的少年，究竟还会多少东西？

　　对于他，爱莉娅很好奇，然而身为公主，需要矜持，她与许枫不可能有太多的交集……

　　然而许枫的事迹，在接下来的时间，却一件件的传入耳里，优秀已经不足以形容，他已是帝国贵族圈子里，最耀眼的一位人物。

　　然而最令小公主震撼的，还是克罗娜也委身于他，娜娜姐可是自己的好友，小公主深切的知道，这位魔法师之花有多高傲，冰美人是人们赠与的外号，可在许枫面前，她却化为了绕指柔，对于这位子爵，爱莉娅是越来越感兴趣了。

　　终于迎来了第三次见面，可这一次许枫带给她的，却是更多的惊奇，这位当红的子爵……为何要闯宫？

　　许枫也听见了佳人的轻呼，转过头，就看见了朝思暮想的女友，巴布亚并没有趁机攻击，不是不想，而是在许枫的一番狂轰乱炸下，精神力早就透支，为了活命，苦苦支撑，可这一松懈下来，立刻就晕了过去。

　　见许枫走向公主，侍卫们立刻紧张起来，寒光耀眼，刀剑出鞘，挡在了面前。

　　“退下！”

　　悦耳的声音传入耳朵，里面却隐隐含有一丝威严，虽然许枫的举动有些奇怪，但爱莉娅才不相信他会犯上作乱，闯宫，肯定是有不为人知的理由。

　　“公主。”

　　侍卫们犹豫了一下，却没有动，殿下的安全是最重要的，出了一点差错，他们就都得砍头。

　　“让你们退下没有听见吗？”

　　爱莉娅皱了皱眉，俏脸上闪过一丝薄怒，这些侍卫太不像话了，居然将自己的命令当作耳旁风。

　　冷汗渗满了尼森的额头，终于他摆了摆手，示意手下们散开，一来不想得罪公主，二来他也是在赌，这位帝都新贵应该不可能有恶意的。

　　当然，刀没有回鞘，他的精神依然高度紧张，一旦许枫有异动，就全力护驾。

　　“娜娜！”

　　侍卫们的表情，一一落入许枫的眼里，他却没有在意，分别了两个月，再次见到女友，思念如潮水般涌入心头，他快步上前，将克罗娜揽入了自己的怀中。

　　爱莉娅眨了眨眼，许枫的举动可以说非常失礼，对她这位帝国公主完全无视，然而爱莉娅却更加好奇，她的身份不用说，论容貌可是人类第一美女，然而此刻，许枫眼里却只有娜娜姐……好有情有义的男子。

　　克罗娜却脸上一红，虽然心中也非常思念男友，但女孩子毕竟要矜持一些，这可是在公共场合，轻轻挣了一下，然而许枫抱得很紧，甚至将头也凑过来了……

　　“咳咳。”

　　小公主晕了，这位子爵也太大胆了吧，要知道帝国尚处于中世纪，社会风气比较保守，哪有在公共场合吻女孩子的，虽然自己不是当事人，但爱莉娅的脸也羞红似火。

　　悦耳的咳嗽声让许枫清醒了过来，汗，刚才情不自禁了点，这儿可不是地球，大街上随便接吻也没人管，所谓入乡随俗，来到海蓝星，就要尊守这儿的习俗。

　　“见过公主。”

　　“子爵不比多礼。”公主的目光依然不敢和许枫碰触，十七年来，她从来没有见过这么胆大包天的贵族。

　　克罗娜也狠狠的掐了男友一下，这个坏蛋，每次做事情都……说好听点是率性，说难听点就是不用大脑。

　　反倒是以尼森为首的侍卫们松了口气，虽然这位子爵离谱了些，但至少不会对公主不利。

　　看看那位被打得晕过去的巴布亚大师，若非万不得已，他们可不想与这么可怕的魔法师为敌。

　　“许枫，你为何要擅闯皇宫？”

　　小公主问出了心中的疑惑，这个问题的答案她已经有多种猜测，但每一个都太离谱，究竟是有什么特殊原因呢？

　　好奇心可以害死一只猫，此时的人类第一美女，就是一个好奇宝宝，克罗娜也竖起了耳朵，都说相爱的人心有灵犀，可许枫这一次的举动，却让她怎么也想不通。

　　“殿下误会了，微臣没有。”开玩笑，闯皇宫是重罪啊，承认的是傻瓜。

　　“没有？”小公主的眼睛眨呀眨，这座园子都快被夷为平地了，人证物证俱在，这位子爵还要抵赖，当然，爱莉娅并没有对许枫问罪之意，只是很好奇，他怎样颠倒黑白。

　　“真的是误会。”许枫面不改色，将此行的目的娓娓道来：“微臣是来寻找娜娜，可却被这位魔法师拦下。”他指了指晕倒在地的巴布亚：“让他通报他不肯，反而嚷着杀无赦，莫名其妙就对微臣动手了，我只是自卫而已。”

　　“原来如此。”

　　小公主点点头，侍卫们也露出了然的神色，宫廷法师向来臭屁，很多人更是不近情理，这位子爵大人显然也不是善主儿，一言不合动手也就没什么好奇怪了。

　　克罗娜的眼中闪过一丝感动，虽然男友行为鲁莽了些，但对自己的情意却是毋庸置疑。

　　侍卫们纷纷退了下去，连那几位隐藏高手也悄然消失，毕竟当电灯泡是一件很招人恨的事。

　　“咳，娜娜姐，既然子爵阁下来找你，那你就回去吧！”

　　“殿下，这……”

　　“没关系，本宫放你的假。”小公主附在克罗娜的耳边，笑道：“否则某人又要魂不守舍了……”

　　“死丫头，胡说什么。”

　　克罗娜脸上一红，手就伸到小公主的腋下去呵她的痒了，两女名为君臣，其实却是闺中密友。

　　两女笑闹，周围的宫女浑若不觉，这样的场面，她们早就司空见惯，然而许枫却觉得一阵头晕目眩……爱莉娅可是人类第一美女，巧笑倩兮，诱人无比，空气中，似乎还有淡淡的香气。

　　许枫可不是什么正人君子，作为穿越者，他对争霸天下不感兴趣，人生在世，无非享受而已，美女，金币就是自己最喜欢的东西。

　　好一位诱人的小公主！

　　不过许枫也知道爱莉娅身份特殊，当今皇帝有十几位女儿，就属她最得宠，这种美女泡到手可有一些难度。

　　想到这里，许枫摇了摇头，自己在想什么，今天到这儿来，是与娜娜团聚，至于这位小公主……嗯，以后再说。

　　“多谢殿下美意。”

　　许枫冲爱莉娅行了一礼，拉着女友的小手，转身告辞。

　　“娜娜，怎么了？”一路上，女友皆有些闷闷不乐：“难道是不高兴见到我？”

　　“这时候，还有心情胡说。”克罗娜瞪了一眼身边的男友：“难道你真的不担心么？”

　　“担心？”

　　“是啊，擅闯皇宫可是很重的罪名，你的一番巧言令色，公主不追究，可陛下未必会宽容。”

　　晕了，有没有这么严重，许枫挠了挠头。

　　当时，是真的没有想那么多，那叫巴布亚的法师也太拽了，身为男人岂能任人欺辱，当然是先扁了再说。

　　现在想想，在皇宫里大打出手，是有一些不妥，但许枫并不害怕，巴菲亚十五世虽然算不上明君，但也并不昏庸，不是一位严苛的君主，以自己的身份地位，就算处罚，也不会太离谱。

　　不过找机会，可以跟洛希奇侯爵说一下，身为皇室顾问，这位侯爵可是帝国核心权利圈子里的人物，对陛下也有一定影响，有他帮忙，应该可以高枕无忧，至于会不会因此欠下对方人情，不在许枫考虑的范畴。

　　开玩笑，洛希奇家族一向与自己交好，这位家教极严的侯爵大人，甚至故意纵容三位女儿天天来自己府里串门，有意联姻的意思已经很明显了，许枫岂会不好意思开口让他帮忙。

　　虽然心中有所倚仗，但这一番言语却不好对女友说，虽然在海蓝星一夫多妻纯属平常，交往了这么久，克罗娜也知道男友什么都好，就是喜欢拈花惹草，心中多少有一些吃醋，但渐渐的也就习惯了，毕竟哪一个贵族不是这样，而男友风流归风流，但对自己一向很好。

　　不要说克罗娜花痴，这个世界的现实就是如此，而克罗娜也是很聪明的女孩，既然无力改变，也就看开了，对于男友的多情，只要不是太离谱，她都很少再闹别扭。

　　女友的宽容，让许枫很感动，有时候一个人想想，他也有些愧疚，然而谁让这个世界美女太多，偏偏我们的主人公又经不起诱惑，所以只能一次又一次的犯错……

　　然而风流归风流，许枫对克罗娜，雨纱却更好了，除了平时的呵护，也很懂得照顾她们的心情，娜娜也知道洛希奇侯爵想将女儿嫁给自己，许枫当然不会在她面前说去找侯爵帮忙了。

　　“娜娜，你不用担心，我自有办法。”

　　克罗娜有些将信将疑，然而男友自信的表情，打消了她的顾虑，正想说话，樱唇却被堵住了。

　　熟悉的吻，甜蜜而温馨，足足一分钟后，许枫才离开那诱人的樱唇，佳人娇喘吁吁，火红色的发丝述说着诱惑：“娜娜，想没想我？”

　　“嗯。”

　　克罗娜点了点头，与许枫的其他几位女友不同，这位美丽的女魔法师并没有那么娇羞，她的美本就是性感大方的那种。

　　很快回到了子爵府，许枫拉着克罗娜一直来到了卧房，望着男友的眼神，克罗娜退后了一步：“许枫，现……现在是白天哪。”

　　“我知道。”许枫的笑容看得女孩心慌：“白天又怎么样，在自己家里想干嘛干嘛，我已经吩咐过，不会有人打扰，娜娜，两个月了，我可是很想你哦！”

　　说着，某人的手已经不规矩起来，克罗娜咬了咬嘴唇，虽然白天有一点点不妥，但身体却软倒在了少年的怀中，抱着那温软的娇躯，许枫像舒适的大床走去……

　　“少爷，吃饭了。”

　　悦耳的声音传入耳朵，太阳已经西落，夜色朦胧，早已过了晚餐的时间，却迟迟不见少爷和娜娜小姐出来，秀儿摇了摇头……只好来到门口。

　　“知道了。”

　　许枫和克罗娜这才起来，梳洗完毕来到外间，只见秀儿毕恭毕敬的站在面前：“少爷，小姐。”

　　因为克罗娜和雨纱尚未过门，府里的下人皆以小姐相称。

　　许枫摇了摇头，都对秀儿说过N次不要那么客气，然而这丫头就是不听，也懒得多费唇舌，携着两女的手，来到饭厅。

　　香气扑鼻，除了美女，许枫对美食也很感兴趣，桌上的，都是来自各族的珍馐，反正自己现在不缺金币，该享受许枫绝不会亏待自己。

　　正要开动，小云走了进来：“少爷，陛下特使。”

　　“什么？”

　　许枫一愣，脸上浮现出错愕的表情，眉宇间隐隐有一丝担心，不用说，肯定是自己擅闯皇宫的事，原本他还打算明天去找洛希奇侯爵，没想到巴菲亚十五世这么快就有了反应。

　　该死！

　　有些懊恼，但俗话说是福不是祸，是祸躲不过，许枫拍了拍女友的手，示意她不用担心，跟着小云来到了客厅。

　　来的是一位宫廷侍者，标准的贵族打扮，头发梳得一丝不苟，还带着洁白的手套，大约三十岁左右，见到许枫，他站了起来：“子爵阁下？”


第116章 领域的传说

　　“是的。”许枫点了点头。

　　“我是樊那勋爵，来传达陛下的圣旨。”

　　“吾皇安康。”

　　许枫微微弯腰，与地球古代不同，在这里，贵族的权力很大，平民才需对皇帝三跪九叩，而作为子爵，许枫只要鞠躬表示敬意就可以了。

　　勋爵打开手中的文书：“鉴于许枫子爵目无法度，擅闯皇宫，袭击宫廷法师，朕下旨，限令闭门思过，一个月不得出府。”

　　“完了？”

　　许枫表情满是疑惑，巴菲亚十五世反应这么快，他还以为会受很重的处罚，闭门思过……这是不是也太轻了？

　　天下居然有这样的好事！

　　“子爵阁下，还不接旨？”

　　“是，谢陛下。”

　　许枫接过文书，还是感觉在做梦，擅闯皇宫，可不是一般罪名，以前就有贵族因为这个被杀头的，虽然许枫知道自己受的处罚不会太重，但也没想到会这么轻松，闭门思过，简直就是在包庇了。

　　这件事情也很快传遍了帝都，海蓝星人一样喜欢八卦，更何况许枫正当红，此事一出，他的人气不仅没有受影响，反而急速窜高，皇宫可不是什么人都能闯，而且许枫是在爱莉娅公主的寝宫旁闹事，众所周知，皇帝最疼的就是这个女儿，以前有人得罪小公主，下场全都惨不忍睹，而许枫却是唯一的例外！

　　这么大的祸事，也仅仅是闭门思过而已，帝都的贵族不是傻子，许枫不是非常受陛下欣赏，就是背后有不得了的势力。

　　放眼帝国，他是最有潜力的新星了，人气自然一路窜红。

　　想要巴结的人数不胜数，可惜苦无门路，许枫并不想和帝都权贵有太多牵扯……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，混吃等死的米虫生活最幸福。

　　一个月的禁足，并没有让许枫感到难受，身边群美环绕，除了两位女友，小云秀儿也让他享尽了温柔，还有三位侯府千金，几乎天天都来串门，三位女孩的情意，许枫自然心知肚明。

　　艳福无边是最好的形容，不过许枫可不会沉溺于温柔乡，相反最近他更忙，除了以前的魔法冥想，每天还要抽出数个小时向老姐学习武技。

　　天上不会掉馅饼，想要成为强者就必须付出努力，天才也是需要勤奋滴，以前看小说的时候，主人公打个喷嚏也能崩死圣级强者，可现实哪有这样的好事，获得总是与付出成正比。

　　当然穿越黑洞时吸收的大量兽灵之力，大大改善了许枫的身体，让他学习武技，一日千里。

　　虽然是结拜的姐弟，但许枫与潘多拉的感情很好，老姐温柔体贴，带给他温暖的感觉，然而那是平时，一旦传授武艺，老姐就会化身非常严厉的老师。

　　晕，虽说名师出高徒，可老姐定的目标是不是也太变态了些——一个月练出斗气。

　　除了无语还是无语，众所周知，只有中阶骑士才拥有斗气，放眼海蓝星，即使天资聪颖，没有三年的努力，也很难突破瓶颈，而老姐给自己的时间，只有别人的三十六分之一……晕就一个词。

　　“姐，小弟有什么地方得罪你，就明说，不要这么玩我。”

　　“油嘴滑舌。”在许枫面前，潘多拉哪有一点守护神的风范，白了他一眼：“你姐姐我可是蛇族历史上的第一强者，亲自做老师，你的速度当然不能用那些凡夫俗子的标准来衡量，放心吧，这个标准很人性化。”

　　人性化？

　　明明是睁着眼睛说瞎话，许枫不傻，眼前少女的笑容很狡猾：“姐，当年你从开始学武到练出斗气花了多长时间？”

　　“我嘛……”潘多拉脸上一红，虽然是灵魂形态，但除了触摸不到，视觉的感官，就与真正的少女一模一样：“半个月吧！”

　　假话，不过许枫并不打算拆穿她，否则姐姐恼羞成怒，训练的时候再提高标准，自己岂不是惨了……人要懂得察言观色。

　　潘多拉摇了摇头，虽然自己是严厉了一点，但许枫的天赋也是千年来从所未见，一个月的时间稍短，但奇迹并非不可能出现。

　　许枫开始了魔鬼训练，白天学习武技与魔法，晚上则和女友亲热，不要说他好色，这也是一种劳逸结合……

　　时光如水，弹指挥间，一月的时间，说长不长，说短不短，很快就流逝不见。

　　“小弟，气沉丹田，感觉胸口有一股暖流，将它释放出来。”

　　练功房，悦耳的声音在空气中回荡，许枫的进步比潘多拉想象的还要快，此时这位蛇族的天才正在指导他如何将斗气释放出来。

　　斗气，对武者而言，绝对是跟生命一样重要的东西，打一个简单的比喻，就相当于武侠小说中的内力，没有斗气，再好的技巧也没戏，不可能成为高手，而一旦突破，就海阔天空，展示在面前的，将是一副新的天地。

　　然而说说容易，海蓝星数量众多的武者，能够通过中阶考核，拥有斗气的，也就二成左右，像许枫这样花了一个月时间的，更是绝无仅有。

　　“真是天才啊！”

　　潘多拉的眼中满是赞叹，先前她确实说了谎言，当初自己也曾花了三个月的时间，而此时，弟弟的身体周围，已经有一层淡淡的银色，虽然很弱，但那确实是斗气无疑。

　　“呼。”

　　许枫停止了使力，一屁股坐在地上，累死了，这一个月的训练不堪回首，好在收获也十分丰富。

　　“小弟，辛苦了。”

　　潘多拉飘了过来，眼中满是欣慰的神色，伸出手来，想要帮许枫擦额头上的汗滴，没想到却一下子穿了过去……她只有灵魂，没有身体。

　　眼中有一缕淡淡的失落，但很快就平复了，许枫平日里虽然粗枝大叶，但有时候也很细心，准确的捕捉到了这一细节。

　　“姐，你有没有办法重塑身体？”

　　重塑身体，听起来就像天方夜谭，地球发展到二十一世纪，也不过刚刚完成基因组排序，这个世界尚处于落后的中世纪……但别忘了，这是一个魔法世界，很多事情不能思之以常理。

　　姐姐的灵魂既然能够三千年不灭，那么是否能够塑造出新的身体，毕竟灵魂状态，太不方便了些，除了少数秘术，这位蛇族的守护神，其实发挥不出巅峰状态时一成的实力。

　　“我也想啊！”潘多拉摇了摇头，从理论上说，可能性当然有，但实际操作起来……

　　“姐，说说。”许枫的兴趣一下子被调动起来了。

　　“除非突破圣级，进入领域。”

　　领域，许枫已不是第一次听说这个名词，他的老师克莱巴菲隐居数十年，就是为此，然而无尽的岁月过去，身为人类的两位魔导士之一，却连领域的门都没有摸到。

　　难度可想而知！

　　传说，数千年来，海蓝星所有智慧种族，包括强大的巨龙，进入领域的，不超过五个。

　　那是永恒的存在，传说中的不老不死，与神也没有多大区别，只不过他们在哪里，没有人知道。

　　“姐，你不是蛇族最伟大的天才吗，难道也……”

　　“哪有这么容易。”潘多拉叹了口气：“我向来自负，然而领域，天资还是差了一些，不过小弟，或许你可以。”

　　“我？”许枫一怔，当初老师也说过同样的话，但许枫并没有放在心上，不错，他是想要追求力量，那样才能保护自己和所爱的女子，永远生活幸福，但领域……许枫可没有那么高的目标。

　　如果有机会，步入圣级已是万人敬仰，飘渺的领域，不知要多么的努力，何必费力去做无意义的事，有时间还不如多享受一些美食与美女。

　　别说许枫胸无大志，帝王、强者其实远没有自己生活幸福。

　　“弟弟，你如果能够进入领域，也能够帮我重塑身体。”

　　“我也可以？”

　　“当然，领域强者可以改变世间的规则，只要你能踏入，借助一些宝物，我就可以获得新的肉体了。”

　　自己能做到吗，许枫一点把握也没有，但少女眼中的失落，却让他的心好痛：“老姐，放心吧，交给我。”

　　以前偷懒，然而现在，却有了新的目标。

　　“小弟，不用着急。”潘多拉微微一笑：“领域非同小可，不可强求，你现在，还天差地远，姐姐有的是时间慢慢等待，再说，能不能重塑身体也不是太重要，三千年了，有你这么一位亲人，我已经很满足。”

　　潘多拉来到许枫身旁，虽然彼此触摸不到，但心中却有一股暖流流淌：“好了，先不说这个，现在你已经有斗气了，一个月禁足也过，出去走走。”

　　“出去？”

　　“是啊，劳逸结合么，小弟，不用将领域放在心上。”

　　这个道理许枫当然明白，论武技，自己才刚刚拥有斗气，讲魔法，也仅步入高级，虽然也算高手，但距离传说中的领域境界，差了何止十万八千里，正如老姐所说，有的是时间，随缘。

　　“好了，你出去玩吧，我要回去了，小雅说好了中午会来找我。”


第117章 龙骑士

　　灵魂形态也有灵魂形态的好处，借助神器，潘多拉可以在蛇族神庙和许枫身边自由移动，常常充当他和小郡主谈情说爱的传话筒，唉，还是前世地球的手机比较方便啊！

　　不过辛苦了这么久，是该放松放松，许枫已经一个月踏出府，再次来到街上，呼吸着新鲜自由的空气，神清气爽，嗯，好好逛一逛。

　　作为帝国首府，阿尔萨斯的繁华是不容置疑的，虽然无法和前世的国际化大都市相比，但也车水马龙。

　　“让开，让开！”

　　一阵马蹄声传了过来，鸡飞狗跳，许枫皱了皱眉，谁这么拽，回过头，只见一群年轻的骑士，纵马扬鞭，飞驰而过。

　　然而，这仅仅是开始，接下来的事情更令许枫目瞪口呆……

　　短短的半个小时，这样的情形他已经遇见了二十多起，或骑马，或乘车，无数的人，出了北边的城门，其中有平民，有贵族，有商人，当然最多的还是武者，究竟出什么事了？

　　人都有好奇心，许枫也不能免俗，又一匹马从身旁经过，许枫一伸手，将对方拉下来了，这一个月的训练，他已经达到了中阶骑士的等级，伸手敏捷与以前相比不可同日而语。

　　“你……”

　　对方大怒，正欲破口大骂，可看清许枫的面容，立刻就换成了一副讨好卑微的表情：“原来是子爵阁下。”

　　“你认识我？”许枫一愣，他对眼前这个胖子可是一点印象也没有。

　　“当然，当然。”胖子的脑袋点得如小鸡啄米一般，许枫是帝都贵族圈子里最红的人物，擅闯皇宫也仅被禁足，这样的大人物他早就想巴结了：“小人是马卡爵士……”

　　爵士，并非贵族，但比平民的身份又要高那么一点，许多有钱的商人会花钱买这么一个头衔。

　　许枫对他的身份不感兴趣：“我问你，大家这么急急忙忙是到哪儿去？”

　　“您不知道？”

　　“废话，知道还问你？”

　　见许枫脸色不善，马卡也不敢再多言，直接讲重点：“迪修雷傲龙骑士来到了鹿特堡。”

　　迪修雷傲，一个光辉耀眼的名字，放眼海蓝星，也无人不知，无人不晓，人类最强大的武者之一。

　　传说中的圣级强者，而且还驾驭有飞龙，众所周知，龙族是这个世界最强大的生物，骄傲是它们的代名词，能够与巨龙签约的圣级高手也不多见，迪修雷傲就是其中之一。

　　与许枫的老师一样，步入那种境界的高手，一般都对世俗的享受不感兴趣，大多数喜欢隐居，对常人而言，圣级高手数十年也难得一见，迪修雷傲来到鹿特堡造成的轰动可想而知。

　　即使偶像巨星也无法和龙骑士的容光相比！

　　无数的武者赶往鹿特堡，若能得迪修雷傲大人指点一招半式将终生受用无穷，还有很多大家族的家族，对这种高手，招揽是一种亵渎，但他们同样准备了无数的礼物，只要博得龙骑士的好感就受用无穷了。

　　当然，纯粹追星看热闹的也许多，比如眼前的胖子就是其中一个。

　　“迪修雷傲啊！”许枫并没有旁人那么激动，自己的老师还有准岳父比蒙王都是圣级强者，潘多拉姐姐更是三千年前便达到了那一境界……圣级，对于许枫而言虽然了不起，但并不稀奇，但龙骑士他却很感兴趣。

　　作为玄幻小说爱好者，相信很多人都想亲眼一睹巨龙，许枫穿越前，可是很喜欢上网看小说，来到海蓝星这么久了，只有与娜娜去迷雾森林时见过地龙。

　　那家伙的强大给许枫印象深刻，但他也知道地龙是最低等的龙族，真正的高阶巨龙究竟是怎么样的？

　　心动不如行动，反正鹿特堡距离帝都很近，就去那儿散散心。

　　“借你的马用用。”

　　“子爵大人请。”

　　胖胖的爵士不仅毫无不满，反而满脸堆欢，他不是武者，也巴结不上龙骑士，原本仅仅是想看看热闹而已，却意外结识了许枫这位大人物，心中的高兴可想而知。

　　从阿尔萨斯到鹿特堡，快马只需要两个小时，当许枫第二次来到这座美丽的城市，除了惊奇还是惊奇……

　　作为购物天堂，这儿原本就很繁华，而龙骑士的到来，让人口暴增了一倍，街上，人流熙熙攘攘，旅馆饭店的老板全都笑得合不拢嘴……他们已经疯狂提价，可生意还是好得不得了。

　　对于大多数人而言，只要能见龙骑士一面，金币算什么？

　　客房供不应求，大部分人都只能露宿荒郊。

　　与此同时，鹿特堡最豪华的超星级郁金香酒店。

　　作为购物天堂，只要你能付得起金币，绝对可以享受到任何服务，超星级酒店的设施更是一流，帝王套房的设施不会比真正的皇宫逊色，当然，价钱也是天文数字，不过今天帝王套房却迎来了一位特殊的客人，酒店不仅分文不取，反而努力提高服务的品质，因为入住的是龙骑士。

　　“迪修雷傲大人，您看看还有没有什么不满意？”

　　胖胖的大堂经理，脸上带着谦卑的笑容，小心翼翼的看着眼前的男子，传言迪修雷傲今年已经六十岁了，可从外表上看，不过三十出头而已，并不是很帅的那种，但给人的感觉英气勃勃，就仿佛出鞘的利剑一般。

　　“很好，你下去吧！”

　　“是。”

　　端着酒杯，迪修雷傲来到了窗前，作为魔法世界的奇迹，这座酒店高有数十米，从这儿俯览大地，鹿特堡的景色尽收眼底，好一座美丽的城市！

　　明天，会是一个有趣的开始……

　　夕阳下山，夜色笼罩大地，可四面八方依然不断有人涌入这座城市，旅店肯定早就没有了房间，不过对于许枫而言，没有关系，在鹿特堡，他有一座美丽的庄园。

　　帝都的豪门显贵，很多都在鹿特堡置有地产，这些庄园集中坐落于鹿特堡南郊，虽然城市的其他地方已经拥挤不堪，但豪华庄园区依然宁静而舒适，这就是贵族的特权，在庄园区四周，有城卫军巡逻，非贵族不允许进入。

　　许枫很快就被拦了下来，原因无他，我们的主人公平时不怎么在意衣着啊，他的打扮，虽然并不寒碜，但也非常普通，鹿特堡可不是帝都，人人都认识这位当红的子爵。

　　“前面是贵族领地，闲人止步！”一军官模样的人越众而出。

　　许枫皱了皱眉，幸好他的家徽有随身携带，那图案很特别，浴火重生的血玫瑰，军官吃了一惊，连忙行礼致敬：“子爵大人。”

　　“嗯。”

　　许枫摆了摆手，迈步像庄园走去，迪修雷傲果然不愧是绝世强者，拥有无与伦比的个人魅力，平时，大部分贵族还是喜欢待在帝都，只有极少数会在鹿特堡常住，庄园区虽然豪华，却也十分冷清，可今天，放眼望去，到处都停放着豪华马车，帝都的贵族起码有三分之二都来到了这里。

　　为的仅仅是见龙骑士一面！

　　绝世强者的荣耀可见一斑！

　　一路上，不断有人像许枫点头致意，虽然作为帝国的权利中心，爵位比许枫高的不少，但明眼人都知道，这个少年前途无量，有的贵族少女，更像他投来火辣辣的目光，可惜许枫虽然好色，却不滥情，何况身边尽是绝美的女子，一般的庸脂俗粉，根本就不看在眼里。

　　很快，豪华庄园出现在了前面，掩映在一片苍翠的绿柳间，正是沃尔特公爵赠送给自己的豪宅。

　　“你是……”叩开门，出现在眼前的是一张清秀的俏脸，少女皱了皱眉：“这儿是许枫子爵的别院，请问阁下找谁？”

　　……

　　除了无语还是无语，虽然距离自己上次来这里已经过去了近三个月，可身为侍女，却连主人也认不出来，是不是也离谱了点：“你仔细看看。”

　　那少女又细细打量了一番，脸色一变，用手捂住小口，盈盈下拜：“对……对不起少爷，小婢糊涂，没想到是您。”

　　这是一非常漂亮的女孩儿，大约十七、八岁年纪，眉清目秀，身材姣好，即使与秀儿相比，也仅差了一线。

　　“算了，起来。”许枫笑了笑，并不介怀：“你是莱末儿吧！”

　　“主人还记得小婢？”女孩的眼中闪过一丝惊奇。

　　“当然。”

　　别的不敢说，若论记忆力，许枫可是绝对一流，何况这种等级的美女，上次来鹿特堡购买的侍女当中，就属这对双胞胎姐妹最美丽，而且她们还具有贵族血统，本是伯爵的千金，因为家族获罪才被贬为奴隶。

　　“过得还好吗？”

　　“嗯。”

　　莱末儿点了点头，虽然与少爷是第二次见面，但与第一次相比，却远没有那么紧张，甚至还透出几分亲昵，不用奇怪……原本对于伯爵小姐而言，奴隶是多么陌生的字眼，可家族获罪，却成了她们不得不面对的现实。

　　想想以后的命运，尤其是她这样美丽的少女，莱末儿不寒而栗。

　　然而神并没有将她遗弃，许枫将她和姐姐买为了侍女。


第118章 少年英杰

　　对于这位陌生的子爵，起初，莱末儿也有一些害怕，然而很快她们发现，这位主人与别的贵族，似乎有一些差别……

　　他对待下人和蔼可亲，甚至还让自己和姐姐管理庄园，三个月的时间，虽然奴隶的身份无法洗去，但姐妹俩的生活，居然与做贵族小姐时，没有多大区别。

　　没有想象中的艰辛，每一天的生活祥和而宁静，除了欣喜就是好奇，两姐妹对主人产生了浓厚的兴趣，虽然许枫只来过一次庄园，但想要打听这位帝都新贵的消息并不难，只要稍作留意，与许枫有关的轶事就一件件传入了两人的耳里……

　　幸运女神真的眷顾了自己，随着对许枫了解的深入，莱末儿姐妹知道自己有多么幸运了，原本由贵族变为奴隶绝对是噩梦的开始，可如果主人是许枫的话却依然有可能生活幸福，虽然无法和做伯爵千金时相比，但……人要知足。

　　很快，少爷到来的消息传遍了整座府邸，侍女们纷纷迎了出去，对于这位仁慈的主人，女孩们都很感激。

　　沃尔特公爵赠送的庄园，比许枫在帝都的子爵府还要更大一些，绿树成荫，鸟儿鸣啼，亭台楼阁随处可见，还有人工的小溪鱼池，景色非常美丽。

　　这里没有男仆，重活交由许枫买来的野蛮人侍女来做，整座庄园，俨如一小小的女儿国，莺莺燕燕，令人赏心悦目。

　　“好了，你们该做什么做什么，不用管我。”

　　“是。”

　　侍女们纷纷退了下去，许枫的身边，便只剩下那对双胞胎少女，许枫上次离开时，将这座庄园交由姐妹俩打理，此时，两女正像少爷娓娓叙述……

　　还别说，这对昔日的伯爵千金真的是管理家务的好手，一切被她俩打理得仅仅有条，见少爷脸上露出疲倦之色，菲末儿乖巧的住口：“少爷，您累了，要不要休息一会儿。”

　　许枫确实有些累，毕竟刚刚练了几个小时的武技，然后又快马加鞭的赶到这里……

　　“不，我先洗个澡。”

　　“好，您稍待，我去准备水。”

　　海蓝星与地球不同，这儿可没有淋浴，不过木桶浴更舒服，泡在大木桶里，洗去尘埃，人感觉清爽了不少。

　　吱呀……

　　门被推开，细碎的脚步声传了进来，许枫回过头去，就看见了两位美丽动人的少女，一模一样的面容，清秀的容颜上满是娇羞，正是那对可爱的双胞胎。

　　“你们……”

　　“小婢伺候少爷清洗。”

　　在帝国，贵族洗澡当然要有女仆服侍，所谓入乡随俗，许枫也早就习惯了，不过秀儿和小云并不在身边，许枫也不是那些腐朽堕落的贵族，所以就自己洗了，自己明明没有吩咐，没想到两个丫头会主动……

　　有一点意外，但更多的是惊喜，女孩子做出这样的举动，就是一种暗示。

　　两姐妹来到许枫身旁，心儿紧张得如小鹿乱撞，帝国的法律非常严酷，一日为奴，终生为奴，从家族获罪起，自己的命运就已经注定了，原本以为会悲惨无比，哪知道却遇见许枫这么一位仁慈特别的主人，莱末儿与菲末儿心中都非常感激。

　　原本两女也很矜持，可她们更是聪明的女孩子，自己已经不再是伯爵的千金小姐，未来命运，全都掌握在这位少爷手中……

　　许枫曾经说过，让自己姐妹做他的贴身侍女。

　　作为昔日的伯爵千金，莱末儿与菲末儿自然明白贴身侍女的含义，按照贵族的习俗，她们负有为主人侍寝的义务，想到这里，姐妹俩就很脸红，好在许枫真的很帅，对自己又好，从心里来说，她们并不反感……

　　再说，与少爷有了亲密关系，讨得他的欢心，以后的生活，也会更加的幸福稳定，机会要好好把握，矜持有的时候就应该放下的！

　　虽然与秀儿相比，两女要稍稍逊色一些，但也绝对是一等一的美女，而且一模一样的面容，令人赏心悦目……

　　伺候沐浴，但两姐妹身上仍然穿有衣服，不过很薄，若隐若现，更增添了诱惑，许枫不是正人君子，既然穿越到异世，享受当然是最重要的，自己才不会表演坐怀不乱这种蠢事。

　　玉人含羞，那表情将许枫的心弦轻轻拨动，火辣辣的目光，更让莱末儿与菲末儿深深低下了头。

　　“放心，你们不会为今天的决定后悔的。”

　　姐妹俩咬了咬嘴唇，此时此刻，哪里还说得出话，其实对许枫而言，也是一种意志的考验，不过想了想，还是晚上再与两个丫头亲热好了，毕竟这儿是浴室，他可不像其他的贵族那样荒淫无耻，不过亲亲抱抱，顺便揩点油应该不算过分吧，两女开始很紧张，但在与许枫的嬉闹中也渐渐放松下来……

　　沐浴完毕，厨房已经准备好了精美的晚餐，不过许枫已经没胃口了，开玩笑，秀色可餐啊！

　　将两个丫头拉到卧房，莱末儿与菲末儿的脸都很红，对视一眼，虽然已经有心理准备，但真要一起与主人共度春宵还是很害臊。

　　月色朦胧，空气仿佛也带上一丝旖旎了，拉着少女的小手，许枫微微一笑：“别怕，我知道你们曾是伯爵的女儿，我虽然无法为你们洗去奴隶的身份，但我保证，你们在这里，会生活得像从前一样幸福，这是一个承诺。”

　　“少爷！”

　　两女除了感动还是感动，虽然她们献身，也是为了过得更好，但真的没想到少爷会如此承诺，要知道奴隶是没有地位的，原本最好的打算，也仅仅是讨到少爷的欢心罢了。

　　无以为报，两女轻轻解开了自己的衣服……

　　菲末儿吹熄蜡烛，黑暗中，令人心动的呻吟自卧房里传出。

　　清晨，太阳才刚刚升起，鹿特堡的大街上就汇集了熙熙攘攘的人流，本来就是远近闻名的购物天堂，加上迪修雷傲的来到，让这座城市显得无比的繁忙。

　　“少爷！”

　　虽然昨晚已和许枫有了最亲密的关系，但两个丫头还是不习惯和许枫同乘一辆马车，她们也出身贵族，当然知道海蓝星的等级有多么森严了。

　　“坐！”

　　许枫摇了摇头，当初秀儿也是如此，不过没关系，随着时间的推移，她们会慢慢的变得同自己亲昵。

　　在许枫目光的鼓励下，两女终于一左一右在他身边坐了下来。

　　“少爷，我们这是去哪儿？”

　　“买衣服。”

　　“买衣服。”

　　“嗯，先给你们买一些新衣，然后我们再去拜会龙骑士。”

　　人要衣装，佛要金装，许枫喜欢将自己的女人打扮得漂漂亮亮，很快马车就来到了郁金香大道，也就是鹿特堡的步行街上。

　　一对对的情侣，作为购物天堂的中心商业区，这儿汇集了整个大陆的货物，南方的丝绸，精灵的香水、饰物，兽族的皮草，都是最上等的，当然，价格也绝对令你……瞠目结舌。

　　“少爷，这……”

　　莱末儿与菲末儿对视一眼，脸上皆闪过一丝意外，家族还没有衰败的时候她们曾来过这里，当然知道郁金香大道在整个帝国也是屈指可数的高消费区，一般的贵族都望而却步，难道少爷竟带自己来这里买衣服？

　　哪有对婢女这么好的？

　　不敢置信，可事实就是事实，当许枫牵着两姐妹的手，来到著名的伊雪妮品牌服装店，莱末儿与菲末儿的眼中，充满了感动的泪光。

　　本就是绝美的人儿，即使现在的朴素穿着也掩饰不住两女的容光，当重新穿上华贵的长裙，佩戴好精巧的珠宝首饰，昔日的贵族气质，又回到了两女的身上，谁会看出她们是奴隶，分明就是两位清纯诱人的贵族美少女。

　　莱末儿与菲末儿亲昵的挽住少年的手，周围的男同胞皆像许枫投来艳慕的目光。

　　“谢谢少爷。”

　　女为悦己者容，原本莱末儿与菲末儿以身相许，一方面是因为感激，一方面也是为以后生活能更加的稳定，可少爷的宠溺，却大大超出了预期，似乎……有了恋爱的感觉，她们发现自己从心里，真的喜欢上了这位少爷。

　　买好衣服，许枫带着两女重新登上马车，此次来鹿特堡，许枫可不是为了风流快活，主要目的是拜访龙骑士的。

　　郁金香，鹿特堡最好的超星级酒店，高数十米，也是魔法世界的奇迹。

　　酒店面前是一片宽阔的广场，然而此刻，已经停满了各式各样的豪华马车，来自帝都的贵族，以及各地的巨商豪富，能够参加这场宴会的，都是上流社会第一流的人物。

　　虽然帝国武者很多，但能够踏入圣级的却屈指可数，龙骑士，那可是连陛下也会待以贵宾之礼的人物，这种等级的强者，一般都有孤傲的性格，想要见上一面难于登天，迪修雷傲居然答应参加宴会，着实让贵族富商们惊喜，都摩拳擦掌的准备……拍马屁。

　　如果能够博得龙骑士的好感，那么对于家族，对于自己仕途的好处，都不言而喻……

　　更有小道消息，说迪修雷傲驾临鹿特堡，是想要寻觅天资聪慧，骨骼清奇的年轻人，传承衣钵……

　　名师难求，何况是步入圣级的强者，帝国的青年俊杰，全都汇集到了这里。

　　作为超星级酒店，郁金香的宴会厅可以容纳三千人，然而此时此刻，远远不能满足需求，城守已经派来了精锐骑兵，在酒店附近巡逻，除非有请柬，否则不允许进入。

　　在帝国，贵族本来就不多，大约只占总人口的百分之一，可收到请柬的，依然只是一些古老家族而已……

　　许枫携着两女下了马车，只见酒店门口，汇集了大量衣着华贵的人物，这些人都是没有接到邀请，慕名而来的。

　　“阁下，请止步！”

　　一名军官礼貌的拦下许枫，语气很恭敬，这个少年一看就气度非凡，身边的女伴美得令人目眩：“请问，您有没有请柬？”

　　“请柬？”

　　“是的，迪修雷傲大人将出席中午的酒宴，宾客必须有邀请函。”

　　“如果没有怎么办？”

　　军官意外的看许枫一眼，与别的贵族被拦下后大吵大闹不同，这个少年显得很平静，然而眉宇间流露出来的自信，他的表情变得更加恭敬：“如果没有，您可以去那边测试，只要实力得到认可，也是可以参加酒会的。”

　　外界盛传，龙骑士是要挑选弟子，因此除了贵族，平民中的青年俊杰，只要够优秀，也有机会与偶像见面。

　　“谢谢。”

　　许枫冲军官点了点头，转身走向另一个入口，那儿的人同样很多，不过全都是身体强壮的武者。

　　测试的方法很简单，只要三十岁以下，能够拿出骑士协会颁发的中阶下品骑士证书就可以获准进入，当然，如果有中品或者上品的证书就更好了，但由于有年龄的限制，这种可能性微乎其微……

　　当然如果没有证书，但对自己的实力信心十足，也可以申请现场考核，骑士协会已经专门派来了评定等级的老师。

　　中阶下品，也就意味着拥有斗气！

　　虽然武技修炼的门槛要比魔法低很多，但拥有斗气的依然是凤毛麟角，其实武者之中，低阶骑士占了很大部分，低阶与中阶是一个分水岭，能够在三十岁以前突破的可以用天才来形容。

　　整整一个上午，慕名的青年才俊很多，可获准进入的却不足十个。

　　许枫的到来，引起了很多人注意，他的打扮一看就是贵族，身边还有这么漂亮的美女，肯定是纨绔子弟，这种人也想通过考核？

　　人们的眼中流露出轻视，然而他们却忘了一句谚语，人不可貌相，海水不可斗量。

　　库克斯也有些意外，不过作为考核官，他的眼力自然要比这些人高一点，此子不凡，身上散发着高手才有的气质。

　　“请出示你的徽章。”

　　等级徽章？许枫又不是冒险者，当然不会去骑士协会考核，规矩他已经听说了，入场的通行证是中阶下品骑士，换句话说就是拥有斗气，假如在一个月前，自己只有望洋兴叹，不过现在……

　　轰！

　　璀璨的银光腾空而起，沐浴在其中的少年帅就一个词：“这样可不可以？”

　　库克斯吃了一惊，好奇怪的力量属性，不过这个少年的实力达到要求却是不容置疑，看他年纪，也就二十出头而已，好了不起！

　　如果他知道许枫一个月前才学习武技，不知道会是什么表情……

　　“请！”

　　周围的人除了羡慕还是羡慕，不少人更露出迷茫的表情，贵族不都只会吃喝玩乐，什么时候冒出这么一位天才来了，他们交头接耳，议论声此起彼伏。

　　可事情并没有结束，许枫才走了两步，就又被拦下来了：“阁下，你可以进去，但这两位小姐，得留在外面。”

　　“什么？”许枫皱了皱眉，参加酒会居然不准带女伴。

　　“对不起，因为想见迪修雷傲殿下的人太多，所以除了一些特别尊贵的客人，其他人，都只能单身进入。”库克斯彬彬有礼，但话语却一点也不客气，显然是说，你的身份还不够。

　　“少爷，要不……”

　　许枫摆了摆手，示意两姐妹不要多说，他转过头，脸上露出一丝微笑：“哦，请问，要符合什么条件，才算贵客？”

　　刷！

　　库克斯额头上的冷汗流下，他感觉自己像被蛇盯住的一只青蛙，按理，不可能啊，这个少年也就刚刚拥有斗气，中阶下品骑士而已，实力远不如自己……难道是幻觉？

　　吸了口气，可那压力还是没有消失，心中充满了震惊，不过库克斯还是在履行自己的职责，只是此时每说出一个字，都吃力无比：“贵客，除了帝国最显要的几大家族，实力达到高阶也可以。”

　　圣级，放眼大陆，也屈指可数，其实不论是魔法师还是骑士，达到高阶，已经算是一方强者，很受人们尊敬了。

　　不过二十岁左右达到高阶，未免惊世骇俗，根本就是不可能完成的任务！

　　“哦！”许枫微微一笑，放开少女的纤腰，抬起右手，周围的空气如湖面被投下了一枚石子，波纹荡漾，元素被抽离，凝聚在一起，一团小小的火焰，悬浮在少年手掌的上方。

　　那火焰看似微弱，几乎感觉不到它的炙热，然而识货人的脸色全变了，金色的元素之火，高阶魔法师的标志啊！

　　有没有搞错！

　　周围人表情已经不能用震惊来形容，看许枫的表情就像在看怪物！

　　二十岁左右拥有斗气已经够令人羡慕，这个少年居然魔武双修，而且魔法的实力达到高阶了，这……

　　没有嫉妒，因为这种天分根本就是他们所无法企及的，也许数年之后，又是一位圣阶高手，原本许枫周围有这么漂亮的双胞胎相伴，大家还有些忿忿不平，然而现在却觉得理所当然，美女爱英雄……没看见周围其他女孩子的眼睛，也开始冒心心了。

　　莱末儿与菲末儿也俏脸通红，满脸崇拜的看向许枫。


第119章 令人振奋的消息

　　少爷体贴温柔，还以为他是一知书达理的读书人，没想到……这位主人，究竟还会带给自己多少惊喜呢。

　　随着对少爷的了解，两女发觉，自己的芳心，已经渐渐陷入了爱情的泥沼里，那淡淡的，幸福的感觉……

　　原本贬为奴隶，面对的是生不如死的境遇，怎么也没想到会演变成现在这样子，而一切都是许枫的恩赐，两姐妹的目光，蕴满了情意与感激，她们一人一边，将许枫的手挽在了怀里。

　　“现在，我可以带她俩进去了吗？”

　　“当然，请请。”

　　库克斯的表情变得万分恭敬，高手本就值得尊敬，更何况许枫这么年轻，前途无量啊，假如龙骑士大人真要挑弟子，这个少年有极大入选的可能。

　　“许枫！”

　　“咦，洛希奇叔叔，你也来了。”

　　许枫回过头，就看见一中年贵族，在帝都，他熟悉的人不多，洛希奇侯爵算一个，从一开始，这位侯爵就对自己很好，现在更有联姻之意，在他的纵容下，黛西、琳达、芬妮三个丫头几乎常住在了自己府里。

　　许枫最近很红，然而这里不是帝都，所以认识他的人不多，然而洛希奇就不一样了，那可是帝国源远流长的显赫家族，而且作为皇室顾问，这位侯爵大人很得陛下信任，是帝国核心圈子里的人物，人们纷纷行礼，对这位权贵流露出巴结之意。

　　然而侯爵仅仅是挥了挥手，显然一点也不在意，他快步走向刚才那位展现出超强实力的少年：“贤侄，好久不见，你也来拜会迪修雷傲龙骑士？”

　　侯爵心中有些好奇，他知道许枫的老师是克莱巴菲魔导士，难道他还想学习武技？

　　猜对了百分之五十，许枫确实魔武双修，不过他已经有更好的老师，潘多拉姐姐的实力，绝对比迪修雷傲更胜一筹。

　　许枫笑了笑：“我是想来见识一下巨龙。”

　　“哦！”洛希奇微微一笑：“贤侄身边，倒是从来不缺乏美女。”

　　许枫脸上一红，自己是风流了一点，但他也知道侯爵这话并没有怪罪之意，洛希奇虽然想要自己做他的女婿，但海蓝星尚处于中世纪，哪个贵族不是一夫多妻，别说自己还没有娶他女儿，就算娶了，洛希奇也不会来过问这种小事。

　　“叔叔见笑了。”

　　洛希奇摇了摇头，刚才只是开开玩笑，然而触到两女的面容，却咦了一声：“莱末儿，菲末儿，是你们？”

　　“侯爵大人。”

　　见到故人，两女的脸上浮现出悲痛的表情，许枫一怔：“叔叔认识她俩？”

　　“当然。”洛希奇叹了口气：“盖伦伯爵是我多年的知交好友，只可惜一时糊涂……”

　　对于两女的身世，许枫一直有些好奇，要知道在帝国，贵族有很大的权利，甚至一定程度凌驾于法律，堂堂伯爵，若非有十恶不赦的罪过，断不至于抄家灭族，女儿也贬为奴隶，只不过问起来会勾起两姐妹痛苦的回忆，所以许枫一直没有开口。

　　洛希奇也没有多说，现在不是谈话的时刻，目光中多了一丝欣慰之色：“盖伦获罪后，我曾派人四处打听两位侄女的消息，只可惜一直没有结果，原来你们遇见许枫了。”

　　“谢谢叔叔。”

　　洛希奇摇了摇头：“没能救得老友，我已经很惭愧，两位侄女平安无事，我就放心了，许枫，以后还请你多多照顾她俩。”

　　“叔叔放心。”

　　许枫自然是满口答应，美女是用来疼的，何况这么可爱的一对双胞胎，侯爵不说，自己也会对她们好。

　　“好了，往事不提，我们进去！”

　　望着几人的背影消失，其他人的表情只能用震撼来形容，这个年轻人，究竟是何方神圣，不仅实力高得离谱，而且还认识洛希奇侯爵这样的显要人物。

　　有没有搞错，天之骄子也不过如此了。

　　大家纷纷打听少年的来历，有细心者注意到侯爵称呼少年为许枫……这个名字貌似有些熟，对了，最近红透半边天的帝都新贵不就叫许枫？

　　听说此子擅长医术，没想到魔法武技也这里离谱，还是当红的贵族，白马王子的条件他几乎样样符合，难怪周围的少女一个二个都动春心了。

　　男同胞们除了嫉妒还是嫉妒，人比人真的会被气死！

　　超星级酒店果然非同小可，里面的摆设几乎可以与皇宫相媲美了，大理石的地板平整如镜，高高的屋顶，上面有镂空的花纹和精美的雕刻，酒店的侍者也都是帅哥靓女，人人精擅贵族礼仪。

　　能够容纳三千人的大厅，此刻却挤得满满当当，不过没有喧闹，有幸参加聚会的，除了贵族豪商，就是声名显赫的年轻一代高手，大厅四周，摆满了各种精美的糕点食物，还有秀色可餐的侍女，空气中，飘散着百年佳酿的浓香，但此时，不论好酒还是好色的人，都心无旁骛，他们的目标只有一个，迪修雷傲龙骑士……

　　有的想要拜师，有的则代表家族想要拉拢龙骑士，当然，再显赫的势力，也不可能请到圣阶强者效力，但只要博得龙骑士的好感，就不虚此行……

　　人们也带来了各种各样的宝物，金钱这东西有些俗，几乎都是些价值连城的东西，神兵利器，古董魔晶，不一而足……

　　许枫原本以为自己已经很有钱了，可见了这些大佬的出手，才知道一山还有一山高，靠，没想到圣阶强者这么好，随便到一个地方，送礼的人就排成长龙……许枫也有些羡慕，感觉修习魔法武技更有动力了。

　　自己恐怕是唯一两手空空的宾客，不过没关系，圣阶强者对其他人强大而神秘，但许枫可不觉得有什么了不起，他只想看看传说中的巨龙而已。

　　时间悄悄流逝，龙骑士自然有龙骑士的架子，除了帝国皇帝，能够让这些显要等待的也就圣阶强者，实力和权利一样，都是令人敬畏的东西。

　　没有人不耐烦，许枫是唯一的例外……昨天忙了一整晚，今晨又早早起来，都还没有来得及吃饭。

　　龙骑士又如何，自己的老师同样是圣级强者，却也没有摆谱，拉着两女的手来到桌前，美美的享用起了糕点，自己才不会傻站着等待，终于，魔法钟指向了十点……

　　一中年人走到了前面，舒赫里，郁金香酒店的经理，也是帝国出名的巨富，这次迪修雷傲大人入住帝王套间，也是对他旗下酒店最好的宣传，身为地主，这次酒会乃他一手操办。

　　简短的开幕致辞，没有多少废话，然后伴随悠扬的乐曲，迪修雷傲走下了楼来。

　　作为闻名大陆的强者，龙骑士已经六十多岁了，然而却绝无老态，年轻人的容貌，中年人的沉稳，上位者的气度，三者完美的诠释出了一位绝世强者。

　　已经有MM尖叫了，虽然龙骑士族足可以做她们的爷爷，但年龄不是问题，圣级强者的生命远比普通人漫长，可惜迪修雷傲显然对花痴女不感兴趣。

　　宴会开始了，迪修雷傲的表现令人惊奇，这位龙骑士显然对贵族的礼仪很熟悉，彬彬有礼……

　　很多贵族上去攀谈，他居然也不摆架子，然而礼物却一一推拒，人们是越来越好奇，若说圣级强者不在意世俗，他有何必赏光参加这个酒会，可如果有企图，又为何不接纳各大豪门世家的好意？

　　高人就是高人啊，做事情天马行空，让人无从揣摩。

　　一位美少女走了过去，齐耳的短发，显得清丽爽朗，与许枫以前接触过的女孩子又有不同，如果一定要做比较……有点类似于穿越前的白领丽人。

　　许枫有些错愕，怎么也没想到海蓝星还有这种类型的美少女！

　　“迪修雷傲大人您好，我是星光晨报的记者玫兰，请问可不可以采访一下您呢？”

　　不用惊愕，大家没有看错，或许是两个星球发展轨迹的差异，在这里，有一些地球近代甚至现代才出现的职业。

　　记者就是其中之一！

　　星光晨报是帝国数一数二的大报社，发行量也是首屈一指的，即使在等级森严的中世纪，也没有谁敢忽视新闻界，管你什么公爵侯爵，被爆料点隐私也头疼无比，何况星光晨报的后台也很硬，一般的贵族根本招惹不起，所以这次酒会，报社也接到了邀请。

　　而玫兰正是他们最好的记者，别看她年轻，业务水平绝对过硬，而且容貌身材一等一，虽然不能说绝色美女，但这种类似于地球白领丽人的气质，在海蓝星稀有无比。

　　很多贵族眼馋，追求失败后甚至采用过某些过激手段，结果……极其悲惨！

　　星光晨报怎么可能容忍自己的王牌记者受辱，而且有传言说，玫兰本身的身份也非同小可，虽然没有证实，但几个贵族被杀鸡儆猴后就再也没有人敢动坏主意，玫兰也赢得了雪罗兰的美誉。

　　雪罗兰，海蓝星的一种名花，极美，然而却有剧毒，只可远观，不可亵玩。

　　越得不到越是最好，人们对玫兰的婚事很感兴趣，究竟哪位能夺得芳心，抱回这位极品美人？

　　面对周围众贵族的八卦眼神，我们的王牌记者却完全无视，懒得理这些无聊的蛀虫，她来这里的目的只有一个……采访龙骑士。

　　“当然可以。”迪修雷傲愉快的接受了邀请。

　　“谢谢龙骑士大人。”玫兰的手里拿着一块核晶，里面注入有扩音魔法，作用类似于地球的麦克风：“请问您来到鹿特堡，是否有什么特别的要事，外界盛传您想要收徒，请问这是不是真的？”

　　所有人屏住了呼吸，三千人的大厅静得针落可闻，人人的目光都被吸引到了迪修雷傲的脸上，只有三人是例外而已。

　　对于许枫而言，圣级强者没什么好神秘，倒是眼前的糕点美味无比……嗯，多吃一些。

　　而莱末儿菲末儿两女，更对魔法武技不感兴趣，如果说昨天，她们献身还带有一点点目的，那么现在，两姐妹已经彻底在许枫的温柔威武中迷失，陷入情网的女孩子，眼中只有恋人，至于龙骑士……两女甚至没注意他叫什么名字。

　　柔软的真皮沙发，搂着女孩纤细的腰肢，两姐妹的玉手都没闲着，一人拿着糕点，一人捧着红酒，正服侍少爷进食。

　　衣来伸手饭来张口也就这个境界了，贵族腐朽堕落的生活，许枫原本也有些鄙视，不过貌似现在也沦陷了，既然穿越了，何必故作矜持，有福不享是白痴。

　　而且两女是主动要求喂他吃东西，还一脸幸福的样子……虽然身边群美环绕，但女孩子的想法，许枫有时还是琢磨不透。

　　不过这时候也没有谁注意他们，只有迪修雷傲投来一缕感兴趣的眼神，作为圣级强者，拥有常人难以企及的感知，可以清楚的掌握大厅里所有人的一举一动。

　　纨绔子弟迪修雷傲也见过，但在自己面前，也都装成乖乖的兔子，这么张扬的还真没有见过，原本以为是某大家族的二世祖，可一对上许枫的眼神，那气质，可是高手才拥有的，虽然与自己相比，还天差地远，但二十岁左右有如此修为，简直就是天才中的天才了。

　　虽然心中对许枫有了很高的评价，但迪修雷傲的目光其实也就一闪而已，无数人还在等待他的回答，虽然早就有小道消息，但传言毕竟是传言，拜圣阶强者为师，那可是天大的好事，除了青年俊杰，很多大家族也准备了优秀的子侄，龙骑士不接受拉拢，那么这也是和他牵上关系的一个好时机。

　　人人屏住了呼吸。

　　“是！”

　　迪修雷傲的回答很简单，可带来的却是无比的兴奋，无数人眼中都快冒绿光了，可以想象，接下来的酒宴，将会精彩无比。

　　“哦，那阁下准备收几位弟子呢？”

　　玫兰的心跳也已经加快，不是因为龙骑士，而是震撼的新闻，可以想象，这篇报道发了以后，星光晨报的业绩绝对翻倍。

　　迪修雷傲没有说话，而是伸出了一根手指，不少人的脸上流露出失望之色，才一个，那么入选的难度就会增加很多，但这也是情理之中，毕竟绝世强者挑徒，肯定是贵精不贵多，谁会成为幸运儿呢？

　　可接下来的细节迪修雷傲却不愿意再透露了，只淡淡的提了一句……酒会后再说。

　　难道龙骑士大人一会儿就要现场挑徒，除了兴奋还是兴奋，期待就一个词，原本酒会是贵族们的最爱，然而此刻，大家都盼着能早早结束……

　　可越着急时间似乎过得越慢，随后的山珍海味大家都觉得味同嚼蜡一般，只有许枫大吃特吃，不愧是超星级酒店，厨师的水准和御厨也差不了多少了，有机会弄一个回去，人有七情六欲，除了美女，许枫对好吃的也同样感兴趣。

　　在鹿特堡，认识这位帝都新贵的还真不多，同席的人看见许枫大吃大喝都有些懵，门卫是不是睡着了，要不怎么会放这么一个人进来……难道是传说中的饿死鬼投胎。

　　许枫也没有办法，魔武双修后感觉消耗特别大，何况昨天又和这对可爱的双胞胎疯了半晚，加上没有吃早饭……

　　洛希奇侯爵摇了摇头，在他心中，许枫已经是预定的女婿了，只是这位未来的贤婿行事……嗯，琢磨不透。

　　但优秀是不容质疑的，或许天才都有些怪癖吧，侯爵叹了口气，不再去想了。

　　“真是有趣的小子！”

　　席间，迪修雷傲偶尔会像这边投过来眼神，其他人没在意，但记者的敏感可是一等一，玫兰悄悄转过头，咦，那奇怪的少年有些熟悉，但一时半会儿却又回忆不起。

　　人不可貌相，虽然许枫的表现很张扬，但能引起龙骑士注意的岂会是普通的二世祖，这个少年有新闻价值，玫兰拿出自己的备忘录，认真记下了。

　　一顿饭吃得乱七八糟，除了许枫，谁也没有心情品尝美味佳肴，那些青年俊杰们更是紧张，龙骑士的弟子啊，一旦中选可就是麻雀变凤凰，或许这个比喻稍微有点不恰当，但道理也一样。

　　好容易宴席终于收场，迪修雷傲站了起来，人们的眼中满是期待：

　　“这个地方小了一点。”

　　酒店经理连忙表态：“大人如果需要，请与各位贵宾移驾到竞技场。”

　　作为超星级酒店，郁金香不仅服务一流，而且设施齐全，能够入住的都是巨富豪富，这些有钱人通常都有一些不同的喜好，有的好色，有的好赌，有的喜欢美食，有的则爱观看刺激的打斗，而酒店能满足他们各方面的需求，靓丽的美女，最好的厨师，一流的赌场，还有举办热血格斗的地方。

　　战士、法师、魔兽、普通人，每个星期都有精彩的战斗，在满足客人需要的同时也为酒店带来大量的收入。

　　沿着石阶而下，看着眼前规模恢宏的建筑，许枫也有些震撼，若非亲眼所见，很难想象尚处于中世纪的帝国，能够建出如此庞大的地下竞技场。


第120章 侠盗与贵公子

　　有点古罗马的风格，可以容纳五万观众，场地面积大约相当于前世的足球场，只不过呈圆形分布。

　　难道要比武？

　　许枫有点失望，那也未免太没有创意了！

　　其他人心中也很疑惑，但没有人开口，都在等待龙骑士的吩咐。

　　除了通过考核获准参加酒会的二十位青年俊杰，各大家族还推选了十名优秀的贵族子弟，这三十人中，将有一位幸运儿成为龙骑士的弟子。

　　虽然在大部分人的心中，贵族等于蛀虫，但也并非没有优秀者，尤其是那些传承了上千年的大家族，若没有实力早就被淘汰了，能辉煌这么久，底蕴绝对深厚，只不过这些大家族的精英，不会参加骑士或魔法师的考核，但实力却是不容置疑的。

　　龙骑士会怎样挑选呢？

　　面对众人好奇的目光，迪修雷傲微微一笑，抬起了右手，指天，众人也跟着仰起了头，空气传来了一丝力量的波动……

　　一道缝隙出现了，紧接着是动人心魄的巨吼……难道是传说中巨龙？

　　兴奋的情绪弥散在空气中，能够来这里的都是帝国金字塔顶儿尖儿的人物，但即使是他们，也绝少有机会亲眼目睹巨龙。

　　数十米长的身躯，巨大的双翼，可怕的鳞甲与利爪，浑身散发着可怕的霸气，通体碧绿，晶莹如玉，碧玉龙，高阶龙族的一种！

　　眼前的生物，完美的诠释了力量与美的结合，与娜娜去迷雾森林的时候，两人曾遇见过地龙，可怕是唯一的形容，然而同眼前的碧玉龙相比，两者的差距就像凤凰与土鸡……不可同日而语！

　　尽管龙威已经收敛，但如此庞然大物出现在眼前，所有人还是有一种窒息感，人类、精灵、兽族是这个世界的主宰，可那是由于放眼大陆，巨龙的数量也不过数百，如果再多一点，很难想象会是怎样的局面！

　　无从猜测，但这种生物的强大是不容置疑的，并不是圣阶强者就一定能收扶巨龙，所以迪修雷傲才能享受如此荣耀。

　　但挑选徒弟，为什么要召唤出巨龙，难道要让这些年轻人挑战眼前的庞然大物……光想想就觉得很离谱。

　　这些青年才俊是不错，可火并巨龙，根本就是肉包子打狗，龙骑士究竟是怎么想的？

　　“有意拜我为师的上前一步！”

　　整齐的步伐，三十个人全都越众而出，虽然心中在打鼓，但事已至此，岂容退缩，而且迪修雷傲应该也不可能让他们去送死。

　　其他人全都来到了观众席，包括许枫，他只是对巨龙感兴趣，至于龙骑士……切，自己已经有了潘多拉姐姐这位名师。

　　碧玉龙身长数十米，扬起头，大概有三四层楼这么高，巨大的体积差异，带给人可怕的压力，普通人肯定会腿软，但这三十位确实不凡，也就心跳加快一点。

　　迪修雷傲点了点头，还不错，就不知道这些人中，有没有谁能通过最后的考核。

　　一层淡蓝色的光晕将宽阔的比武场笼罩在其中，这是由核晶提供的保护膜，通过魔法扩音筒，声音传入观众的耳朵，是迪修雷傲对年轻人们的要求：“第一项测试，腓力特将释放龙威，能撑五分钟的即为过关者。”

　　龙威，高等巨龙的天赋技能，做一个形象的比喻，就相当于小说中描绘的王霸之气……当然，这是一句玩笑语，但王霸之气是不是有无从考证，龙威却是实实在在的，作为食物链最顶端的生物，除非圣级强者，都将受到龙威的影响！

　　碧玉龙可是名副其实的高等龙族，它的龙威究竟威力如何，在场的人也不知道，但听了此语，那三十位青年反而松了口气，火拼巨龙是找死，但不动手，仅仅凭气势，他们不信自己撑不下去，能来这里的，谁没有两把刷子。

　　并非轻敌，而是自信，何况迪修雷傲大人还补充了一句，可以使用斗气，那就更有把握了。

　　然而巨龙是这个世界最强的生物，没有出手前，很少有人能够想象它的可怕之处。

　　“开始了！”

　　迪修雷傲话音未落，三十名测试者已全神贯注，各色斗气冲天而起，都有不凡造诣，有两人甚至是中阶上品，以年龄论，可以得到天才的赞誉。

　　但……还不够啊！

　　下一刻他们就感觉到了庞大的压力，恐怖就一个词，原本按照常识，斗气是绝佳的防御，可那龙威仿佛具有穿透性质，坚固的斗气此刻就像一张纸。

　　几乎一瞬间，就有二十个人出局，龙威如风暴一样摧垮了他们的意志，剩下的在苦苦坚持，这多少有些出人意料，巨龙很强，但没想到这么离谱，仅仅是气势，就将年轻一代的二十位高手秒了！

　　难以想像，迪修雷傲当初是怎样将这么恐怖的生物收服。

　　许枫也叹了口气，不过他的想法与常人不同，什么时候自己也能弄一头巨龙……当坐骑泡MM比较拉风。

　　这东西可比前世的法拉利跑车还酷！

　　舔了舔嘴唇，诱惑啊，而莱末儿菲末儿没有看场中，两女一左一右倚在许枫的身旁，情人眼里出西施，在两姐妹看来，少爷什么表情都那么帅。

　　时间慢慢流逝，五分钟其实很短，然而对于场中被龙威包裹的人而言，一秒就是一年，难熬已经不足以形容他们的感受，但想要成为龙骑士的弟子，就得过这一关。

　　啪，又有一个人倒下，不是腿软瘫倒在地上，而是直接晕倒，这哥们儿意志力也算够强，无奈实力还差了一点，迪修雷傲也觉得有点可惜，但测试对每一个人都是公平滴，他只要最优秀的弟子。

　　念及至此，迪修雷傲想到了那个特立独行的少年，不由瞟了高台一眼，结果却大汗，许枫正抱着两位美女揩油。

　　有没有搞错，好色的人自己不是没有见过，但这种时候还有心情调戏美女的却绝无仅有，第一次，伟大的龙骑士对自己的眼力产生了怀疑，难道看错了，这家伙只是普通的二世祖？

　　不……不对，所谓大智若愚，这个少年的轻狂只是掩饰而已，此子绝对了不起！

　　越看越感兴趣，尽管此行的目的是挑选弟子，但龙骑士百分之九十的注意力，已经被那神秘的少年吸引了过去。

　　别的人或许没有在意，但身为王牌记者的玫兰对细节的把握可是一等一，这个少年……恐怕具有非同一般的新闻价值。

　　玫兰喜欢有挑战的事。

　　滴答，墙上的魔法钟报时，对于饱受龙威煎熬的人来说，简直就是女神的圣音，看看场中，仍然站着的只剩下两人。

　　隆恩，威廉伯爵之子，虽然他的家族只是世袭伯爵，但绝对是传承了千年的显贵，隆恩也是帝都的风云人物，只不过许枫出现后，光芒才被掩盖了。

　　还有一位则是平民高手贝斯滕，英雄不问出身，这位哥们儿的经历可谓传奇，有点类似于地球电影中的罗宾，素有侠盗之称。

　　两人都不满三十，但实力却达到了中阶高品。

　　迪修雷傲的表情也有了一丝赞许，但他们想要成为自己的弟子还要熬过一关测试。

　　众所周知，想要成为高手必须满足几个条件，名师，努力，还有就是自身的素质，名师可以让学生少走弯路，努力，这个不用解释，天上不会掉馅饼，想要收获，当然得有足够的付出，至于本身的素质……嗯，你让一个感应不到元素的人学魔法试试，武技也是一样的道理，想要成才就得先是那块料，勤能补拙？或许吧，但永远不可能成为高手。

　　这三个要素是大家都认同的，然而除了这些，还有很重要的一点，那就是潜力，不过这就比较虚无飘渺了，一个人的潜能，看不见摸不着，也很难有具体的表现，但潜力其实又是最重要的，这个人很弱，但潜力巨大，未来也有可能成为圣阶高手，另一个人现阶段很强，但潜力已经耗尽，未来也不会有更高的成就。

　　而入选的两人，努力和身体的素质都不用置疑，迪修雷傲更是名师，可他们未来，有没有突破圣阶的潜力呢，当龙骑士提出要对这方面做一个测试时，一片哗然……从没听过潜力还能测的。

　　但堂堂圣阶强者肯定不会信口开河，人们除了兴奋还是兴奋，等待着即将到来的精彩，许枫也将放在女孩胸口的手收了回来，好色归好色，但对未知的事务，他兴趣更浓。

　　出乎意料的，检测两人潜力的，依然是碧玉龙。

　　难道这也是龙族的一种能力，人们相顾茫然，龙族是很强大，智力也能与人类相比，但没听说还有这种本事。

　　别的龙确实没有，但不代表自己的腓力特也做不到，两个月前的一次奇遇，让迪修雷傲的碧玉龙产生了变异，获得了强大的精神力，不仅龙语魔法威力更胜往昔，而且还可以探究一个人的潜力，虽然不能说没有误差，但准确率也达到了百分之九十。

　　即使在绝世强者中，迪修雷傲的排名也很靠前，他的弟子，以后肯定要突破圣级，所以收徒前，有必要做这么一次测试。

　　隆恩，世家的代表，贝斯滕，平民的精英，侠盗与贵公子，究竟谁更有潜力？

　　“谁先来？”

　　“我！”

　　两人对视一眼，空气中仿佛有火花四溅，这两位通过首轮淘汰的优秀青年，都对自己信心十足，距离拜圣级强者为师，只剩下一步之遥了。

　　“呵呵，检测很快，不用争的。”

　　迪修雷傲微微一笑，他喜欢有冲劲的少年，信心是成为高手的必备条件。

　　虽然圣阶高手不在意世俗，但贵族的面子还是要照顾一下的，其实先测不一定有好处，他看了隆恩一眼：“你先来。”

　　“是，大人。”

　　其实隆恩更想叫老师，然而现在自己还没有这个资格，但没关系，他会证明自己是最优秀的，区区一个平民算什么……

　　观众席上已经有MM尖叫，在许枫崭露头角之前，这小子可是绝对的风云人物，人品、家事、实力都是上上之选，世家可不会仅仅出二世祖，一样会有了不起的人物，贵公子这个称呼可不是人人都能博得。

　　爱德华伯爵也在现场，这位老辣的贵族此时却不停的掏出手帕擦汗，家族最近有些困难，步履维艰，如果儿子能够拜迪修雷傲为师，有了龙骑士做靠山，那么这种境况将彻底扭转。

　　隆恩再次走到了碧玉龙的前面，龙威已经收敛，但被巨龙的一双大眼睛盯住，感觉依然……嗯，换个人已经崩溃了，但对通过第一轮考验的隆恩不过是小菜，他感觉一股奇怪的精神力笼罩住了自己，精神魔法也没这么诡异，一种赤裸裸，被看光的感觉。

　　并不爽，但他没有试图反抗，白痴也知道巨龙是在考察自己的潜力。

　　有点紧张，好在这个过程并不长，不知道自己的成绩怎么样，隆恩想要从巨龙的脸上找出端倪……却郁闷的发现龙的表情，自己完全看不懂。

　　接下来是贝斯滕，表现也很好，但迪修雷傲在与碧玉龙交流后，表情却有一丝失望。

　　百分之二十，两人拥有同样的潜力数值，简单的说如果努力，加上自己这位名师，他们有五分之一的机会步入圣级，说实话，已经不低了，但迪修雷傲依然不满意，他的弟子，要是超天才才可以。

　　没有表态，暂时列为候选。

　　龙骑士没有明确说法，众人心中的着急可想而知，不知道迪修雷傲大人在打什么主意，但显然，问是没用的，就算皇帝也不能逼迫圣级强者，只能耐心等待了。

　　隆恩和贝斯滕的心理素质在同龄人中也算出类拔萃了，但此时也有些扛不住，只能在心中安慰自己，好事多磨，总会有一个结果。

　　终于迪修雷傲开口了，然而却面朝着看台：“许枫阁下，有兴趣下来试一试吗？”

　　哗然……

　　众人的目光皆转向了那表情懒散的少年，龙骑士大人居然主动像他发出了邀请，这少年究竟是何方神圣？

　　好在对于在场的大多数人，许枫这个名字并不陌生，近几个月来，帝国最红，最显赫的人物，即使不在帝都，外来者也听说过，只不过许枫深居简出，不喜欢那些社交场合，名气虽大，但真正认识的并不多。

　　原来他就是那位帝都新贵啊，人们除了震惊还是震惊，尤其是刚才与许枫同坐一桌的贵族，对他大吃大喝的印象尤其深刻，最初当然是鄙视的，然而现在想想，子爵大人这么做，肯定是另有深意哦！

　　洛希奇侯爵更是欣喜，许枫是他相中的女婿，他当然知道这个少年很了不起，但也没想到会优秀到如此境地，连龙骑士都对他产生了兴趣。

　　许枫摇了摇头，他并不喜欢成为众人的焦点，微笑着站了起来：“谢谢迪修雷傲大人的好意，但我是魔法师。”

　　委婉而有礼，但能来现场的肯定不是白痴，这句话就是拒绝，迪修雷傲也愣了一下，这个小子果然有意思，放眼大陆，想拜自己为师的人数不胜数，主动表达善意还被拒，这样的经历还是第一次。

　　“子爵不必客气，据我所知，你是魔武双修吧，怎么，觉得本人不配做你的老师？”

　　众人再次被震了一下，拥有斗气的武者已经很了不起，具有魔法天赋的人更是万里无一，魔武双修可不是会几手垃圾剑法并能发个小火球，而是指两者都有相当造诣，这位子爵大人不是神医吗……有没有搞错，如此全才，样样精通，还让不让其他人混了？

　　果然不愧是绝世强者，这么快就将自己的资料查了个一清二楚，如果是一个月前能拜龙骑士为师许枫当然欣喜，但现在……没必要了啊，自己已经有潘多拉姐姐作为老师。

　　迪修雷傲再强，也绝对无法和蛇族三千年来最伟大的天才相比，而且潘多拉还是自己结拜的老姐，师傅对徒弟有可能藏私，但姐姐教弟弟则会尽心竭力，现如今，自己已是她唯一的亲人，如果另拜老师，老姐肯定不高兴。

　　可众人哪知道这些，除了晕还是晕，尤其是隆恩和贝斯滕，自己千辛万苦，就是想拜迪修雷傲为师，可这么好的机会摆在面前，许枫却不屑一顾……人比人真的会被气死！

　　被拒绝很意外，但迪修雷傲到底是圣级强者，别人不愿意他也不会强求，但有一点却困扰在心中，这个少年他也看不透，学武的潜力究竟如何？

　　原本只是随便一说，在场的也都以为许枫会像刚才那样拒绝，不愿做龙骑士的弟子，或许是他知道自己没有潜力，年轻人都爱面子，这样的弱点自然不愿当众暴露，然而许枫却出人意料的同意了。

　　难道猜测有误，人们的目光再次在许枫身上聚焦，这个少年每一次行动，都是那样的出人意表……其实许枫根本就没多想，他只是对碧玉龙测潜力很好奇，想要尝试一下而已。

　　啪嗒，少年飞了起来，轻轻的落在了比武台上，莱末儿与菲末儿小手紧握，显得比少爷还要紧张。


第121章 劫富济贫

　　“迪修雷傲阁下，可以开始了。”

　　碧玉龙也瞪大的了眼睛，这个年轻人与刚才的那些菜鸟完全不同，虽然以龙族的标准衡量。他的实力不值一提，但不知道为什么，却带给自己无形的压力，碧玉龙已经活了上千年，还是第一次遇见这种情况。

　　兴奋啊！

　　能让龙族感兴趣的事情不多，眼前的许枫显然算一个，他的潜力究竟如何，碧玉龙开始了探测。

　　庞大的精神力探出，然而，如同海面上被投下一枚小小的石子，仅仅激起了微不足道的涟漪，没有任何结果……

　　碧玉龙也愣了，不可能啊，它的探测百发百中，除非是精神力高过自己的圣级强者，否则不可能看不透，这个少年怎么看也不像那样的高手。

　　难道是强度还不足？

　　巨龙的精神力开始疯狂的涌出，迪修雷傲的脸上也闪过一丝忧色，呼，狂风刮过，照明的魔法灯变得暗了起来，四周的保护膜也一闪一闪，虽然仅仅是精神层面，但巨龙的实力非同小可，保护膜已经有些扛不住。

　　迪修雷傲眉头微皱，抬起了右手，在他力量的辅助下，保护膜终于停止了晃动，贵族富商们悬着的心放下，再一次关注竞技场，连精神力的余波都这么彪悍，那么身处漩涡着的许枫又如何？

　　不看不知道，一看吓一跳……许枫还在笑。

　　那轻松的表情绝不是硬撑，对别人而言，如此可怕的精神风暴就是噩梦，但许枫却已不是第一次遇到了。

　　上次陪小雅回家，初临兽人王国，比蒙王就曾想用气势给他一个下马威，作为兽人的绝世猛将，比蒙王当然是圣级强者，而且实力远高过巨龙，他都拿许枫没辙，碧玉龙就更没有希望。

　　这倒不是许枫的实力有多强，他虽然是天才，但接触魔法武技的时间还太短，与圣级高手相比，天差地远，但许枫在穿越过程中，机缘巧合，曾经吸收了大量的精神力哦，虽然不是自己修炼所得，不能够运用，但这海量的精神力存在身体里，却还是有很多好处。

　　一来，有了它们作为基础，修炼魔法事半功倍，就好像武侠小说里，被打通了任督二脉，二来，这些精神力平时虽然不起作用，但遇到危险，特别是气势或者精神力攻击的时候，则会被触发，自动防御，并根据情况，做出反击。

　　龙族，除了强大，它们的骄傲同样举世闻名，精神力不断增长，可探测依然没有任何成效，碧玉龙的面子也有些挂不住，怒气渐渐涌出，迪修雷傲脸上闪过一丝犹豫之色，这样下去有些不妥，但这个少年的神秘也引起了他的兴趣，究竟要不要阻止，几番犹豫，还是将手缩了回去。

　　轰！

　　虽然有保护膜阻隔，但众人的心还是感觉仿佛被巨大的铁锤砸了一下，人人脸色惨白，不少贵族小姐甚至离开了座位。

　　“少爷！”

　　莱末儿与菲末儿虽然也很难受，可依然咬牙坚持，担心的注视着场中，巨龙发飙了，这已不仅仅是探测，而是精神层面的进攻！

　　千万不要以为魔法武技才危险，精神攻击同样能造成巨大伤害，不会死，但弄不好却会成为白痴。

　　危险就一个词！

　　由于有契约联系，迪修雷傲也感觉到了碧玉龙的怒气，但他同样没想到自己的伙伴会做出这么超大规模的攻击，阻止已经来不及……

　　龙骑士脸上闪过一丝后悔，许枫是他俺见过最奇怪的年轻人，虽然看不透，但优秀不容置疑，自己实在不该因为一时的好奇，将这么一位天才逼到如此危险的境地。

　　腓力特（碧玉龙的名字）的精神攻击，即使圣级强者想要接下也不容易，这个许枫……龙骑士叹了口气。

　　洛希奇侯爵同样担心，许枫可是他相中的女婿，怎么也没想会演变成这种结局。

　　至于其他贵族豪商，有的惋惜，有的茫然，有的窃喜，各种各样的表情，出现在众人的脸上。

　　因为精神力震荡，比武场四周的空气，如同被喷上了一层水雾，显得有些模糊，但随着精神风暴的平息，渐渐又归于清晰……

　　结果是出人意料的，准确的说，大家满脸惊愕，几乎怀疑产生幻觉了，许枫完好无损的站在原地，连脚步都没有移动分毫，而巨龙则神色萎靡，旁边还有一滩血迹。

　　发生了什么事？

　　观众中没有人清楚，而作为唯一的目击者，迪修雷傲的表情有些凝重，在刚才的精神力交锋中，自己的腓力特居然输了。

　　不止是输，简直就是惨败，被精神风暴笼罩的时候，这个许枫的精神力发生了反弹，结果……

　　要知道巨龙可是最强的生物，自己的腓力特更属于进化型的，能够在精神对攻中将它重创，魔导士还正常，普通人就……

　　当然，许枫的实力肯定没有到圣级，只能说这个少年有什么惊天动地的奇遇，看不出潜力，但迪修雷傲已然动了爱才之心，想要收他为徒，可惜许枫婉拒。

　　这么好的机会也放弃，不过已经没有人认为许枫狂了，所谓名师才能出高徒，没准儿这个少年已经有个隐藏BOSS做师傅。

　　当然，也有人觉得可惜，不管怎么说圣级强者也是超越世俗的存在，拜了师不学艺拿来当靠山也好啊！

　　迪修雷傲笑了笑，倒也没有勉强：“好吧，我隐居在碧龙潭，如果有兴趣，你可以来找我。”

　　碧龙潭，名字很好听，却是海蓝星最危险的地方之一，魔兽频繁出没的区域，方圆百里，了无人烟，即使是冒险者，也不多见……圣级强者们怎么总喜欢选这样的地点。

　　“好。”

　　虽然自己最后多半是不会去的，但许枫还是礼貌的点了点头。

　　迪修雷傲回头看了隆恩和贝斯滕一眼，平心而论，这两个年轻人也不错，可和许枫相比……算了，那种人恐怕千年也难得一见！

　　最后还是收下了两名弟子，隆恩和贝塞滕惊喜无限，龙骑士也有自己的打算，有竞争实力提升才快，而且两个人潜力一样，着实难以挑选，干脆就一起收了。

　　宴会结束，所有人都觉得很过瘾，不仅亲眼目睹了圣级强者，而且还出现了许枫这样优秀的人物，有实力的高手本就受尊敬，何况他还是当红贵族，想要结纳的人很多，可惜许枫全部一一推拒了。

　　被拒绝的人也不生气，人家连圣级强者的面子都敢驳回，自己算什么？

　　人群中，一少女正饶有兴趣的注意着许枫的一举一动，齐耳的短发，清丽爽朗，眼中闪着兴奋的光。

　　“小姐，您不是对这位子爵很感兴趣，怎么不上去采访？”

　　然而玫兰却微笑着摇了摇头，作为王牌记者，她当然明白谋定而后动，尤其这位子爵这么有个性，贸然上前肯定会被拒：“回去调查一下，我要这个许枫的全部资料。”

　　饭要一口口吃，做人不能太心急，今天收获已经十分丰富，这个许枫身上的新闻价值，可以慢慢发掘不迟。

　　来的时候才是中午，可走出酒店，却发现已经星辰满天，时光流逝在不知不觉之间。

　　“洛希奇叔叔，我先回去了。”

　　“嗯。”侯爵点了点头：“贤侄回阿尔萨斯以后，有时间来我的府邸坐坐。”

　　“好。”许枫微微一笑，拉着两女的小手上了马车。

　　“少爷，你没事吧！”想想竞技场内碧玉龙那可怕的精神攻击，莱末儿现在都有点心有余悸。

　　爱情真的是很奇妙的东西，就这么短短的一天，两姐妹的心就彻底沦陷，如果说昨晚的献身，她们还带着一点点目的，希望少爷的宠爱，让以后的生活更好一点，那么现在，对许枫的感情，就是纯纯的爱恋。

　　有人关怀的感觉真好，许枫搂过少女的纤腰，在莱末儿的樱唇上吻了一口，回过头，发现另外一位有着同样面容的佳人正含情脉脉的注视着自己，为人要公平，也亲一个。

　　如果换一个贵族，肯定就胡天胡帝了，不过许枫可没有这么离谱，回家再说。

　　然而两女真的很诱人，虽然从容貌上说，比秀儿要稍微差上一点点，但双胞胎……这个杀伤力可是绝对倍增。

　　许枫也不敢多看，掀开了窗帘，轻柔的月光洒下来，中世纪的海蓝星没有污染，天空就像一面明镜，星星无忧无虑的眨着眼睛。

　　突然，杀气……

　　一道寒光在眼前亮起，虽然来到这个世界后许枫养尊处优，但他的反应，可一点也不慢，心随意动，一层淡红色的保护膜将马车包裹。

　　长剑命中，却像刺在了水里，挡住对方攻击，许枫挥手就是数道风刃——威力加强版的那种，上面带有熊熊燃烧的烈炎。

　　同时鹰眼术锁定目标，紧身衣，黑巾挡住了面容，标准的刺客装束！

　　可自己明明没有招惹什么人啊！

　　虽是贵族，却从不仗势欺人，有钱了，还经常像公益事业捐助，唯一的缺点就是花心，可每一个与自己有亲密关系的女孩子，都是心甘情愿的。

　　明明与世无争，谁会派刺客暗杀来自己，有些好奇，不过现在，显然不是研究的时机。

　　眼见一击不中，刺客反应倒也迅速，丝毫不做纠缠，转身就欲逃走。

　　哪有这么轻松！

　　许枫哼了一声，抬起手来，周围的元素开始异常波动，星星点点，一张燃烧着的火网出现，收拢。

　　对方显然也吃了一惊，却并不慌乱，紫色的斗气顺着宝剑蔓延，刷刷刷，彪悍的将火网撕成了两半，虽然最终还是挨了一枚火球，但这种程度的伤显然无法将他留下，几个纵跃，消失在了朦胧的夜色下。

　　“少爷！”莱末儿菲末儿脸色惨白，显然受了不小的惊吓。

　　“好了，没事了。”

　　许枫一边安慰两姐妹，一边思索，究竟谁会想要自己的命呢？

　　离此数十里远的一座小山麓。

　　轰！

　　陨石落地的声音，当然破坏力要小一点，但也压折了数棵小树，惊起猫头鹰无数……

　　标准的刺客装束，正是光顾过许枫的那位杀手，不过紧身衣下的身材似乎有点……苗条纤秀，取下蒙面的纱巾，更是露出一张美丽的面容。

　　乌黑油亮的秀发，樱红的小嘴微微翘着，没有杀手的冷酷，反而多了一丝调皮的味道。

　　“可恶，那家伙居然敢卖给自己劣质的魔法卷轴。”少女杀手的脸上浮现出一层怒容，什么破烂飞行术，中途居然摔下来了，最好不要让自己再见到。

　　“大姐，你没事吧！”

　　话音未落，就听见“嘭”的一声，某人因为走路不看前面，直接撞在了一棵树上，然后沿着山坡，咕噜噜滚下。

　　艾露以手抚头，自己怎么会有这么笨的手下……

　　不过看见女杀手平安，对方倒是大喜过望，回头大喊：“找到大姐了，在这边，这边！”

　　很快火把亮了起来，人声鼎沸，寻声找来的大约有三十余人，手中拿着大刀，铁棒，甚至……锄头，说他们像山贼，装备实在太烂，若说是普通的村民，杀气似乎又重了一点！

　　总之这群疑似山贼的人找到艾露，满脸都是喜色，关怀慰问不绝于耳：

　　“大姐，你没事，太好了。”

　　“废话，大姐这么英明神武，怎么可能有事。”

　　“那波，乱拍马屁是不对的，刚才我们可是亲眼看见大姐从天空中摔落！”

　　“什么摔，那是安全着陆，只不过大姐乃非常人，所以降落的造型也比较有个性。”

　　……

　　“都不要吵了！”

　　艾露一声大喝，才终于制止了手下们的七嘴八舌，真是的，身为光荣的“劫富济贫”佣兵团的一员，这些家伙怎么比传说中的三姑六婆还要啰嗦。

　　艾露，十七岁，天才神剑美少女，最大的愿望是行侠仗义，半年前，组建了这个佣兵团，以劫富济贫为目的，同时也刺杀横行乡里的贪官污吏。

　　然而理想很崇高，现实却残酷，整个佣兵团里除了艾露自己，没有一个高手，几次任务都以失败告终，加上地方守备队的清缴，不得不藏身山中，别说劫富济贫了，自己都陷入了经济危机中。

　　但艾露是不会放弃的，小小的挫折算什么？

　　“那波，我让你去购买撤退时用的飞行卷轴，你是不是贪污了，要不然怎么是假货？”

　　“大姐，我哪儿敢啊！”一身材酷似皮球的哥们儿哭天抢地的喊起了冤：“您让我买卷轴，才给了两枚金币，市面上最低级的风刃卷轴也要一百金币，而飞行卷轴高级得多，在下跑遍附近的城市也才买到一个，它不也能飞上天么？”

　　艾露无语，叹了口气，佣兵团的经费是紧张了些，都怪那些贵族，横征暴敛才让百姓生活这么贫苦，自己佣兵团也被逼到了山穷水尽的地步，尤其是那个瓦西男爵，更是一个极品邪恶的家伙，可惜今晚的刺杀行动失败了。

　　情报出现了差错，没听说瓦西还是魔法高手，艾露皱了皱眉，那不满的表情居然带着一种说不出的美感：“派人去查一查，那个恶棍瓦西什么时候变成了精通魔法的高手？”

　　“大姐……”佣兵团的某小弟欲言又止。

　　“有话就说，我最讨厌婆婆妈妈的人了。”

　　“那个……”小弟咽了口唾沫：“您今晚可能找错目标了。”

　　“找错目标？”

　　“是的，恶棍里瓦并没有走预定的线路，您今晚是错误袭击了许枫子爵的马车。”

　　“什么？”女杀手一愣，漂亮的容颜上露出愕然的表情，准备了这么久的行动，最后居然犯下如此大错？

　　但想想，疑点也就迎刃而解了，一向以怕死著称了里瓦居然没带保镖，而且目标本身的实力高得离谱，情报里，那男爵分明是一个只知道作威作福的废物。

　　原来是弄错了！

　　许枫，听说过，最近声名鹊起的当红贵族，名声还算不错，但艾露对贵族素来没有好感，肯定是一个沽名钓誉的家伙，不过暂时没有发现劣迹，就放过他了。

　　艾露小姐正“大度”的想着，突然脸色一变，自己的玉佩不见了……

　　原本镇定的少女杀手顿时变成了热锅上的蚂蚁，那玉佩可是父母唯一留给她的东西，艾露是孤女，从小由师傅抚养长大，但她相信自己绝不是被遗弃，而那块玉佩就是双亲唯一留给她的东西。

　　“大姐，你是不是将它落在什么地方了？”

　　“不可能！”

　　艾露立刻否定，她平时虽然有些粗心大意，但这玉佩是最宝贝的东西，从来都是贴身保存，玉不离身。

　　急解决不了问题，仔细回忆，刚才战斗的时候，对方使出了火焰斩，虽然自己闪开，但有一记却是贴着身子飞远，难道……

　　检查衣服，存放玉佩的地方果然有被火焰烤过的痕迹，可恶，贵族果然不是好东西，那个叫许枫的子爵，害自己丢失了最重要的宝物，这个仇本小姐记下了……某女完全忘记是自己搞错目标先去刺杀人家的。


第122章 出名的烦恼

　　“啊……啊欠！”

　　与此同时，某豪华庄园的浴室里，许枫打了个喷嚏。

　　“少爷，是不是水凉了，我加点。”

　　浴室里蒸汽弥漫，许枫正舒服的泡在木桶浴里，他的旁边，还有两位秀美的女孩儿，莱末儿菲末儿披着薄薄的浴纱，正在帮他清洗。

　　战士就是不一样，练了一个月的武技，许枫现在的身材简直就是黄金比例，肌肉匀称，但又不像健美运动员那样夸张，每一块都充满了爆炸性的力量。

　　好色可不是男人的专利，望着许枫健美的身体，两姐妹的表情有些痴迷，注意到两女异样的神色，许枫抬起头，莱末儿与菲末儿脸上一红，连忙移开了目光，许枫的嘴角边流露出一丝微笑……

　　哗啦，水花四溅，他突然将莱末儿抱了进来。

　　“少爷！”

　　女孩一声惊呼，浴袍本来就薄，打湿了贴在身上，比没穿还要诱惑。

　　“少爷别在这里，洗完澡，一会儿我在服侍你好不好？”

　　“不好。”驳回女孩的抗议，许枫用吻将她后面的话堵回了肚里，然后另一只手将菲末儿也拉了进来，替两女宽衣解带。

　　虽然昨晚已经有过一次亲密，但现在在浴室里，姐妹俩的脸羞得像熟透的苹果，连眼睛都闭起来了，同样的面容，同样的表情，甚至连身材也没有差别，抱着这对可爱的双胞胎，许枫感觉胸口的火被轰的一下点燃了，房间的温度骤然升高，剩下的只有美好的盎然春色……

　　一夜缠绵，清晨，阳光透过明净的玻璃，将温暖洒进房间里，许枫睁开眼睛，只见少女如猫咪般，倦缩在自己怀里，嘴角边带着淡淡的笑意，表情温馨而甜蜜。

　　“少爷，你醒了？”

　　“嗯。”

　　许枫笑了笑，起身穿衣，两姐妹也裹着锦被坐了起来，互相看了看：“少爷，你……你要回去了吗？”

　　“舍不得我？”

　　两女脸上一红，但却毫不犹豫的点了点头，莱末儿咬了咬贝齿：“少爷，你可不可以带我们一起回去？”

　　“这个嘛……”

　　“少爷，求求你，我们会好乖好乖的。”

　　“是啊，我们一定听话。”

　　陷入情网的女孩哪愿与恋人分开，虽然明知道奴隶不应该爱上主人，可理智束缚不了感情，两女的一缕芳心，早就系在了许枫身上，自然不想孤零零的留在鹿特堡。

　　那可怜兮兮的目光，晕了，许枫最受不了的就是这个，不过说实话，他也舍不得这对可爱的双胞胎，虽然带回去，难免会惹得女友发发小脾气，不过反正自己拈花惹草也不是一次两次了，俗话说：“死猪不怕开水烫。”想要幸福，救得脸皮厚。

　　吸了口气，安静的房间里，甚至可以听见两个丫头紧张的心跳，许枫也不想掉她们的胃口，微微一笑：“好。”

　　“谢谢少爷！”

　　两女大喜，兴奋之余也不再矜持，扑到许枫怀里，香吻如雨点般落下，许枫微微一笑，这对双胞胎真是太可爱了！

　　“少爷，我服侍你穿衣。”

　　“是啊，这些事情我们做就好了。”

　　姐妹俩也想起了自己侍女的职责，不过出发点是好的，实际操作却有难度，在家族获罪以前，她们可是伯爵的千金小姐，能照顾好自己就不错了，服侍许枫穿衣服……手忙脚乱是比较客气的形容。

　　“咳，咳，还是我自己来吧！”

　　简简单单的一件衬衣，也被两姐妹穿得乱七八糟，这个样子出去，肯定会成为大家的笑料，许枫决定自己动手。

　　“对不起，少爷！”

　　“是啊，以后我们一定认真学习。”

　　对于自己的笨手笨脚，两女也有些沮丧，许枫则摇了摇头，一点也不介怀，美女是用来疼的，而且他并不想让两女失去与生俱来的高贵气质，至于做家务这种小事，莱末儿与菲末儿不用学习。

　　“记得我第一次和你们好的时候说过什么吗？”

　　两女一愣，俏脸通红，对少爷的话有些不解，当时只顾着害羞，想不起来了。

　　许枫轻轻搂着姐妹俩的纤腰，将嘴凑到她们的耳旁，“当时我讲，虽然无法洗去你们奴隶的身份，但我保证你们会生活得跟以前一样幸福，所以在我这里，你们不用学习做事，只要像贵族小姐一样生活就可以了。”

　　“少爷！”

　　除了感动还是感动，两女眼中的情意简直如有实质，媚眼如丝，看得许枫怦然心动，舔了一下嘴唇，反正鹿特堡离阿尔萨斯很近，晚一点回去也来得及。

　　刚刚穿好的衣服再次落下，接下来的情景……大家都猜得到。

　　早饭是不用吃了，一直缠绵到中午，许枫才和两个丫头起床，洗澡，用餐，然后踏上归途。

　　总的来说很顺利，但途中也有一点小小的插曲……天上不会掉馅饼，但有可能落陨石。

　　那是马车走到大约一半的时候，轰然一声巨响，正在吃水果的许枫差点将舌头咬到，晕了，难道自己又遇到塌方？

　　掀开车帘一看，许枫也倒吸了一口凉气，只见前方大约十米远的地方，巨大的陨石坑，虽非深不见底，但周围熔融态的土地也给人很大的压力。

　　寒，假如刚才走快一点……

　　有点后怕，但许枫更想看看落下的究竟是什么，吩咐两姐妹乖乖待在车上，自己则纵身跳入了坑里，当然，保护膜已经启动，好奇心虽然要满足，但安全永远也不容轻忽。

　　坑里很热，好在许枫主修的就是火系魔法，屏蔽高温对他而言没有难度，施展御风术，慢慢降落到坑底，粗略算了一下，深度居然超过三十米，按理，这么惊人的破坏力，应该是体积很大的陨石，可许枫找了半天，却只发现一块拳头大小的东西。

　　黑漆漆，看不出是什么质地，如果换一个人，可能随手就扔了，但作为穿越者，许枫当然明白看事物不能光看表面这个道理，怎么也是天外飞石，说不定是宝物，先收藏了。

　　顺利回到子爵府，鹿特堡之行已告一段落，然而事情并没有结束……

　　作为帝国的传媒界巨头，星光晨报的发行量非常夸张，不仅涵盖了帝国，甚至在兽族，精灵的势力范围也有分布，而近来最火爆的一篇报道出自他们的王牌记者……

　　有志不在年高，玫兰的名字就是发行量的保障，何况这是一篇龙骑士迪修雷傲大人在鹿特堡的追踪报道。

　　力量是永恒，圣级强者自然能够吸引人们的目光，然而那篇报道的重点，却出人意料……

　　对于迪修雷傲没有做过多介绍，这还好理解，毕竟作为人类有数的强者，龙骑士的情况大家都知道，然而迪修雷傲此行是为收徒，“贵公子”隆恩和“侠盗”贝斯滕成为了最终的幸运者。

　　龙骑士的弟子，就是前途无量的代名词，按理对这两位帅哥，应该大书特书，照新闻界的传统，将他俩小时候尿床的故事，也搬上娱乐版爆料，然而出乎所有人预料，在玫兰所发的特稿里，两人只占了很小的篇幅……几乎被忽略了。

　　难道是失误？

　　错，玫兰岂会犯这么低级的错误，因为她发现更有价值的新闻了，爆出了很多不为认知的内幕。

　　其实，迪修雷傲大人本想收下另一位弟子，可那人却拒绝了！

　　轰动，此篇报道一出，所有人都被震晕了，名师难求，得到圣级强者的认可，便是皇子公主也会睡觉笑醒的，真的假的，若非报道的署名是玫兰，大家简直都要怀疑是炒作。

　　然而玫兰不会，她写的东西真实性绝对百分之百！

　　究竟哪个年轻人这么“嚣张”，连龙骑士的好意也拒之门外？

　　除了好奇还是好奇，而玫兰最擅长把握的就是读者这种心理，她的报道没有一次写完，而采用连载，反正获准参加酒宴的记者仅有自己，不用担心竞争问题。

　　果然收到了最好的效果，星光晨报的发行量连创新高，而那个神秘的少年，也渐渐浮出水面。

　　许枫，可能对许多人而言，这个名字还比较陌生，但在阿尔萨斯，绝对是如雷贯耳，帝都新贵，曾经治好爱莉娅公主的神医，在贵族圈子里，他红得发紫，平民对他也印象极佳，这是一和蔼可亲的子爵，从不仗势欺人，相反还设立了几个施粥点，救助穷人。

　　本来就是焦点，玫兰的这一番报道，更让许枫的名气一飞冲天。

　　然而当事人可不爽，人怕出名猪怕壮，以前虽红，但人们也就觉得自己有前途而已，虽然关注，但并不离谱，现在好了，每天投贴拜访的人有上千个……

　　玫兰的报道，许枫也看了，虽然没有编造，但与事实也有一些不符，比如她说自己打败了迪修雷傲的巨龙，晕，当时自己与碧玉龙只是做了精神层面的交锋，而且仅仅是试探，说不上谁占上风，真要打，自己还不够巨龙塞牙缝。

　　玫兰毕竟只是记者，对魔法武技一窍不通，凭自己想象，写出来的未免有些离谱……

　　或许她不是故意，但客观上，却让许枫的名气一路疯涨。

　　换一个人或许很开心，但许枫可不想出名，穿越后他的目标是享受，别人对自己的崇拜，没有什么意义。

　　对于登门拜访的人，最初是不理，但随着连载的进行，越来越多，俗话说人在江湖，身不由己，继续当鸵鸟，显然是不行滴。

　　“少爷，这是今天的拜贴，从伯爵到显赫豪商，一共有二百一十六人想要拜会您。”秀儿和小云捧过来大大的一堆拜贴。

　　“许枫哥哥，还有女孩子写给你的情书，貌似也有好几百封哦！”

　　悦耳的声音传入耳朵，是雨纱那丫头，面对这种情况，作为女友，她不仅不吃醋，反而还在笑……没什么好奇怪的，有MM追很爽，可假如MM太多，而且大部分是恐龙，就变成了噩梦。

　　许枫现在面对的就是这种情况！

　　晕了，总算体会到前世那些巨星们的苦恼！

　　虽然陛下的禁足令已经解除，但太多的仰慕者，让许枫暂时也不敢出门了，从莱末儿手中接过今天的星光晨报，自己居然占了近一半的篇幅，玫兰，那丫头居然敢拿自己当摇钱树……哼，会付出代价哦！

　　时间是最宝贵的东西，虽然出不去，但许枫也不会荒废光阴，每天晚上，自然是夜夜笙歌，白天大部分时间，却用来了练武，这次鹿特堡之行，对许枫触动蛮大，龙骑士的地位令人羡慕，有朝一日，许枫也想成为圣级强者。

　　空想当然不会有结果，回报必须先付出，对于许枫近来的积极表现，潘多拉可是非常欣喜，全力支持，将自己的战斗经验与技巧像他细细讲解，对于自己这个结拜弟弟，伟大的蛇族守护神觉得非常有意思，三千年来，她还从来没见过这样一个男子。

　　说他胸无大志吧，练武又这么刻苦，身上毫无贵族的娇纵习气，说他想做一番事业吧，这小坏蛋又将大部分精力荒废在了女人身上……

　　许枫，究竟是怎样一个人呢？

　　除了好奇还是好奇，但潘多拉也不着急，她有足够的时间慢慢了解，寂寞了三千年，总算有了令自己感兴趣的事，而许枫，这个可爱的弟弟，或许就是上天给自己最大的惊喜。

　　天才加名师再加努力，结果等于什么？

　　答案很简单——一日千里。

　　之前一个月的特训许枫已初步掌握了斗气，而这几天的努力，让他的根基变得更加扎实，万丈高楼平地起，想要成为高手，基础很重要。

　　“呼！”

　　许枫散去笼罩在身体周围的银光，取过一张纱巾，将额头上的汗珠擦掉，顺便喝了一口饮料：“姐，我想暂停训练，出去几天。”

　　“出去？”潘多拉一怔，俏脸上露出不解的表情，虽然是灵魂形态，依然美得令人目眩：“新闻风波还没有平息，子爵府外面依然有很多人想要见你，这时候出去有什么事？”

　　“我想弄一把好武器。”

　　在海蓝星，实力是衡量一个人价值的重要标准，强大的武者或魔法师，都是享有特权的阶级，而作为强者，除了本身的实力，装备也不容忽视，打一个简单的比喻……就像网络游戏里，就算等级很高，可如果没有好装备，一样打不赢浑身极品的小号。

　　特别是双方实力相近的情况下，装备，就成了决定胜负的诱因！

　　潘多拉点了点头，许枫的想法不错，但神兵利器可不是白菜豆腐，大街上随便都可以买的，真正的宝物，可遇而不可求，虽然作为帝国首府，阿尔萨斯的装备店很多，但那里面的商品，显然不能满足许枫的要求，不过看弟弟成竹在胸的样子，难道已经有想法了？

　　“嗯。”许枫点点头，对于老姐，当然没有什么好隐瞒的：“我认识一位龙血矮人朋友。”

　　“什么？”

　　以潘多拉的镇定，也不由吃了一惊，这个异世界，拥有比地球更复杂的生态系统，光是矮人一族，就分支极多，什么高山矮人，丘陵矮人，洞穴矮人，不一而足，然而最出名的，却非龙血矮人莫属。

　　传说，他们是战神的后裔，与强大的巨龙也有着千丝万缕的联系，历史上的山丘之王十有八九都诞生于龙血矮人部落，而且他们的手艺，也是所有矮人中最好的，能工巧匠这个词都不足以形容，他们打制的盔甲武器，每一件都堪称极品。

　　然而与别的族人不同，龙血矮人讲究避世，从不与别的种族来往，过着与世隔绝的生活，千年以来，他们打制的铠甲武器，流入大陆的，屈指可数，每一件，都是万金难买的宝物。

　　听说龙血矮人的脾气特别古怪，其他分支的矮人也很难与他们相处，更别提人类了，弟弟居然说同他们最好的工匠是朋友……该不会是吹牛？

　　潘多拉虽然没有说出自己的心中的疑惑，但那表情也太明显了，许枫大受打击：“姐，你怀疑我，太伤心了。”

　　“好啦好啦，是我不对，小弟别生气。”

　　虽然明知道许枫此刻是装的，但潘多拉还是忍不住走上前柔声安慰，这也是两人的默契，一种淡淡的，很温馨的感觉！

　　潘多拉伸出玉手，想要帮弟弟擦汗，可惜没有身体，一下子就穿了过去，眼中的失落一闪而逝，不过许枫已经看见了：“姐。”

　　“嗯？”

　　“不用担心，总有一天我会进入领域，帮你重新塑造新的身体。”

　　领域，令多少高手为之疯狂的一个名词，放眼海蓝星历史，包括强大的龙族，进入领域的，也不超过五个，潘多拉自己就是蛇族最伟大的天才，然而对于飘渺的领域，还是……

　　那不是努不努力的问题，到了那种层次，更重要的是天资，普通的天才肯定没戏，想要突破，必须远远的超过一般意义的天才才可以。

　　连圣级也没有进入的新人敢妄言领域，如果换一个人，潘多拉肯定以为是疯子，然而自己的弟弟，她相信他可以，说不出原因，就是一种很奇妙的感觉。


第123章 超级好酒

　　“嗯，我相信，姐姐等你。”

　　两人又聊了一会儿，然后潘多拉回蛇族的神庙，许枫则准备远行，虽然自己和龙血矮人是朋友，但请他们帮忙，空着手总不好意思。

　　金钱有些俗，避世而居的龙血矮人也不需要这个，他们的经济形态还很原始，最古老的以物易物，当然，自己和马尔特是好友，给自己帮忙，这位淳朴的矮人不会要报酬。

　　所以许枫准备带一些酒。

　　以前在网络看小说的时候，设定都说矮人好酒，也不知道是不是巧合，现实真的如此哦！

　　不过与贵族喝酒用品的不同，矮人性格直爽，脾气暴躁，喝酒也就喜欢劲儿特别足的那种，可惜海蓝星的酿造技术落后，酒的纯度并不高。

　　但这难不倒许枫，并非穿越者就会酿酒，但从黑洞里出来的时候，他和超级电脑融合，虽然现在还不能完全掌握，但普通的查询搜索已经不在话下了。

　　随便检索了一下信息库，从里面调出酿酒的步骤，重点是对纯度有较高的要求，电脑就是好用。

　　作为贵族，这些当然不用他自己动手，交给仆人就可以了，一共酿了十坛好酒，以地球的标准，大约有七十度，全部装进戒指里，作为带给龙血矮人们的礼物。

　　由于仰慕者太多，还有一些花痴MM在子爵府外守候，如何神不知鬼不觉离开就得仔细考虑了，经过几天的观察，许枫决定黎明前开溜，大约早上五点左右，那是人最疲倦的时间，在府邸周围盯梢的也比较少。

　　既然第二天要早起，许枫晚上也就选择了独居，虽然少女温暖的怀抱令人痴迷，但这点自制力还是有，几个丫头也很懂事，克罗娜留在皇宫陪公主，秀儿小云，莱末儿菲末儿都早早的回到了自己的房间里。

　　一个人有点睡不着……

　　许枫叹了口气，看来得警惕一下了，享受很好，但绝不能沉迷，所以虽然很想，而美少女就在隔壁，但许枫硬是咬牙忍了下去。

　　说说简单，却是对意志的考验，要么成为欲望的奴隶，要么虽有欲望，却能自由掌控，这也是强者与平凡人的区别。

　　深深呼吸，平心静气，终于，许枫战胜了内心的自己，陷入了睡神的怀抱里，他的脖子上挂着一条精美的项链，白光一闪，一位绝美的少女浮现。

　　看着熟睡中的许枫，潘多拉的脸上露出了开心的笑容，虽然没有身体，让她无法发挥出千年前的强大实力，但境界上，毕竟是圣级，而且已经到了巅峰，蛇族的守护神，当然有其过人之处。

　　通过这条项链，她不仅能够随时来到许枫的身旁，而且两人精神层面，也有了千丝万缕的联系，刚才自己正要休息，就感觉弟弟的精神海有些异常。

　　担心，不过很快潘多拉就明白了原委，这种事情没有办法帮忙，只能靠自己，不过他相信弟弟，一定能够撑过去……

　　在外人眼里，圣级强者不在意世俗，他们中的大多数，甚至过着苦行僧一样的生活，是物质真的没有吸引力吗……NO，其实并不是这样的。

　　圣级强者再了不起，也不是神，而只要是人就会有七情六欲，其实魔导士也好，龙骑士也罢，他们也渴望美食，对爱情也不是不感兴趣，然而那些东西，会削弱意志，对修炼和境界的提升都有很大妨碍，所以才不得不割舍。

　　但逃避不是正途，其实许枫的做法才是正确的，人生得意须尽欢，该享受绝不亏待自己，但也不做欲望的奴隶，只要迈过这个槛，以后就会有更大的发展空间，而今晚，他做到了，强者面对危机不逃避，战胜自我！

　　这个道理地球人都懂，但海蓝星就不一样了，这儿教育落后，强者们不是意志不够坚定，而是不明白面对这种情况怎样做才是最好的，大部分都选择了远离世俗的隐居生活，那样做表面上不受影响，其实对于境界的提升反而弊大于利哦！

　　潘多拉起初也不懂，但这三千年的时光，让她有足够的时间思索，已经有模模糊糊的把握，今晚见到弟弟的做法，感觉思路一下子清晰起来了，原来面对诱惑，压抑自己是不对的。

　　可许枫又是怎么明白这一切的呢，她感觉眼前的少年就像迷一样，但又不断给自己惊喜，虽然小弟如今的实力还很弱，但潘多拉有一种感觉，许枫会如他的誓言，踏破虚空，进入传说中的领域……

　　而那时候，自己也可以重新塑造出新的身体。

　　不知道想到了什么，少女的俏脸浮现出两朵红云，空气如水波般荡漾，她的身影慢慢消失了。

　　夜女神尚未离去，黑暗依然拥吻着大地，星辰在天幕上眨着眼睛，万物都在熟睡中沉寂……

　　“少爷，起来了！”

　　许枫睁开眼睛，就看见了熟悉的俏脸：“秀儿，你怎么在这里？”

　　“少爷今天不是要早起吗，我怕你睡过了，所以来叫你。”

　　真是贴心的丫头，许枫很感动，抱着亲一口，秀儿的脸有点红，晕，都老夫老妻了，还害羞。

　　在少女的服侍下穿好衣服，来到客厅，香喷喷的饭菜已经摆上了桌，小云，还有莱末儿和菲末儿居然都已经起来了，少爷要出门，自己怎么可以睡懒觉，当然要来送行了。

　　美人恩重，许枫也有些不舍，但儿女情长是不对的，好在打制武器，也用不了多久。

　　“你们在家要乖乖的。”

　　“嗯。”几女像小猫一样听话。

　　“帮我照顾好娜娜和纱纱。”

　　“少爷放心吧！”

　　千依百顺就一个词，这样的女孩子确实惹人怜惜，许枫微笑着摇了摇头，怪不得别人说穿越是天堂，地球上哪有这样的好事？

　　“嗯，要走了，怎么，不赠送我一个临别之吻么？”

　　几女对视一眼，大方的走了过来，最初的时候有点害臊，但这位少爷着实荒唐，晚上都要几位女孩一起相陪，更羞人的事情都做过了，临别之吻算什么。

　　小小的腹诽，不过心意却情真意切，如果不是许枫，很难想象她们现在的生活是多么的水深火热，一来是感恩，二来许枫也确实优秀，令她们的芳心陷入了爱情的泥沼。

　　对于几女而言，许枫既是少爷，也是爱人，所以才会变得格外的贴心与柔顺。

　　临别深吻，唇齿间还留着女孩的芬芳，诱惑力肯定有，但许枫现在已经学会控制自己的欲望，这也是境界的提高，微微一笑，闪身融入了黑暗的怀抱。

　　由于玫兰的报道，他现在的人气可是一路疯涨，即使黎明前最为困倦的一段时光，外面依然有不少仰慕者在盯梢，当然与白天相比，明显少了一个等级，以许枫的实力，借助黑暗的掩护悄然离开已不是问题。

　　神不知，鬼不觉，当太阳跃出地平线的时候，许枫已经离开了阿尔萨斯……

　　大隐隐于市，无数冒险者寻觅的龙血矮人部落，位于安第斯山脉，距离帝都其实不远，只不过入口非常隐秘，如果不是那一次躲雨，许枫也不会有奇遇。

　　故地重游，自然熟门熟路。

　　安第斯山，海拔五千米，是帝国著名的横断山脉之一，可惜并非旅游圣地，反而是冒险者的天堂，用一个比较通俗的说法，就是顶顶危险的区域。

　　这儿盛产魔兽，普通的狮子老虎，在这里也沦为了可怜的食物，安第斯山奉行丛林法则，冒险者公会将这里划分为了四个区域ABCD，其中D区最弱，适合初级冒险者，C区一般就需要团队活动了，而能够进入B区的都是经验丰富的老手，在业界也有一定名气。

　　至于A区，人迹罕至，不是帝国没有高手，而是到了那个层次，要么被大贵族招揽，要么为帝国效力，根本就不需要过刀头舔血的生活，当然凡事皆有例外，有些人就喜欢刺激，冒险已经融入了他们的血液里。

　　厄尔特，安第斯山脉主峰，海拔七千米，这里也是A级冒险区，进入龙血矮人部落的必经之地，上一次许枫是练习空间魔法时偶然来到了这里，现在则必须靠自己的双脚走进去。

　　抬头仰望，险峰直插如云，闪烁着幽寒的蓝光，那是千年也不曾融化的坚冰，山脚下，有冒险者公会的警示标志，A级试练区，进入者自负生死。

　　许枫摇了摇头，貌似上次自己下山的时候，一头魔兽也没有遇到，难道是人品好，不知道今天的运气怎么样？

　　吼！

　　有的事情真的不能想，刚念及魔兽就跳出了一头蝎尾豹，顾名思义，上半身是猎豹的身体，下半身则长着蝎子的毒针，特点是速度灵活，凶猛残忍，典型的风系六阶魔兽。

　　等级不算离谱，但绝不好对付，一般的冒险者碰见只能跑路，不过许枫不在乎，论魔法他已到了高阶下品，讲武技，斗气也颇为稳固，远近皆可，眼前的小魔兽，只能说它不长眼了。

　　斗气隐而不发，元素开始像这边靠拢，魔兽的智慧虽然无法和人类相比，但本能却远远过之，蝎尾豹察觉到了不妥，一种让它不安的气息，但又不愿放弃到口的食物，美餐的诱惑力无与伦比，人为财死，鸟为食亡就是这个道理……

　　许枫可没有心情与它干耗下去，正欲出手，突然一阵尖锐的破风声传入耳里。

　　嗖……

　　弓弦响处，一只利箭插在蝎尾豹刚才站立的地方，魔兽虽然躲过，但紧接着是震耳的大喝，尘土飞扬，一根长度超过三米的狼牙棒，即使在冒险者中，用这么彪悍兵器的也不多。

　　蝎尾豹并没有翅膀，空中转折就成了它最大的弱项，轰，被狠狠的砸在了地上，没被爆头算不错了，凶猛的六阶魔兽被秒掉。

　　回过头，就看见了两个冒险者，左边的一个，表情冷酷，手中挽着长弓，尖尖的耳朵，显示他来自精灵族，右边的一个，身高大约有一米九，铁塔般的肌肉，肩上扛着夸张的狼牙棒。

　　“小子，你迷路了吧，这里是A级试练区，新手最好去D级，就在那里。”

　　顺着他手指的方向，许枫望见了远处的一座小山峰，少年摇了摇头：“我没走错。”

　　“喂！”

　　见许枫转身走向山峰，大汉脸色一变，弓箭手却拉住了同伴：“格雷，算了，进入A级试练区，生死自负，我们已经提醒过，听不听在他的选择，我们还有自己的事做。”

　　今天，许枫的运气显然不怎么样，也不知道是不是因为春季，那些魔兽到了发情期，一路上麻烦不断，N多危险，好在魔武双修就是牛，从山脚到山腰，许枫几乎是一路杀上去的。

　　“呼，真是，还说安第斯山风景不错，有机会带女友来郊游，哪来这么多魔兽……”

　　一记火焰刀，斩杀了扑过来的风狼，许枫将额头上的汗抹掉，累死了，不过收获也不错，除了魔兽的晶核，实战经验也积累了很多，好容易找到了那天躲雨的山洞，从这里穿过去就可以到达龙血矮人部落。

　　或许是缘分，或许是巧合，走出山洞，许枫又见到了自己的朋友，马尔特，这位龙血矮人的第一工匠，不过这一次，他可没有和巨人打斗，而是疯狂挖矿。

　　巧妇难为无米之炊，龙血矮人打制的铠甲兵器有口皆碑，除了高超的手艺，上等的原料也是品质的保证。

　　“嗨，马尔特。”

　　“许枫！”

　　矮人丢下鹤嘴锄，上前给了许枫当胸一拳，很男人方式的见面：“你怎么来了？”

　　“第一，看看朋友，第二，有事相求。”

　　矮人性格直爽，和他们说话不用拐弯抹角，马尔特咧着嘴巴大笑，有朋自远方来，不亦乐乎，而许枫有求于己，更让他非常欣喜，作为部落中最出色的工匠，马尔特一向自视极高，许枫虽然是自己的好友，可对于他的救命之恩，马尔特还是如鲠在喉……不报答睡不着觉。

　　人人都想要自己打制的兵刃，可偏偏许枫不开口，欠人情的滋味一点也不爽，终于，他有求于己了，马尔特豪爽的拍了拍胸膛：“兄弟有什么事情，讲。”

　　“不慌，回去慢慢聊，你矿挖完了没有？”

　　“好了。”

　　马尔特哼起了小调，人逢喜事精神爽，今天不仅挖到了很多质地优良的铁矿，而且朋友来访，两人边走边聊，很快就回到了龙血矮人部落，一栋栋石头堆砌的房子，矮人个子不高，但住的地方却极宽敞。

　　红色的火焰舔舐着干柴，发出劈啪的爆响，空气中弥漫着烧烤的肉香，部落的中央，正举行一场盛大晚会，欢迎他们的朋友来访。

　　传言矮人性格高傲，极难相处，然而这种说法，其实颇为片面，矮人一族，确实暴躁易怒，但只要得到他们的友谊，直爽的矮人对朋友十分慷慨，只不过千年来，有此殊荣的屈指可数，而许枫正是其中一个。

　　“来，我的朋友，干一杯。”

　　除了喜欢锻造，不论男女老幼，矮人都十分好酒，这么盛大的宴会，自然要大喝特喝。

　　“马尔特，不忙，这次来，我给你带了一件礼物。”

　　“礼物？”马尔特一怔，哈哈大笑：“我的朋友，我们在这里，生活富足，什么都不缺。”

　　“别说大话，这是你从未见过的好酒。”

　　“好酒？”马尔特眼睛一亮，很快又忍不住嘟囔：“你们人类的酒味道太淡，我不喜欢。”

　　与贵族喝酒用品的不同，直爽的矮人喜欢带劲儿的那种，简单的讲就是酒精浓度高，度数越大越好，可惜这个世界酿酒的方法也比较原始，满足不了他们的需求。

　　最烈的矮人麦酒，也不过四十度左右。

　　然而许枫不同，从超级电脑的信息库里，他已经查询到了将酒精提纯的方法，并且带来了十瓶样品哦！

　　从空间戒指中取出，拔开瓶塞，浓烈的酒香飘了出来，马尔特的嘟囔嘎然而止，眼光都变得发直，现场的歌舞也骤然停歇，人人都盯着许枫手里的瓶子，色狼撞见美女，饿鬼瞄准美食的目光也不过如此，有点寒，许枫连忙将酒瓶塞在马尔特怀里：“你尝尝怎么样？”

　　咕隆，马尔特抱着酒瓶开始了牛饮，周围则是一片吞口水的声音，对于矮人而言，区分好酒唯一的标准就是度数高不高，至于味道……则不在考虑的范畴，经过许枫提纯的烈酒，酒精含量高达百分之七十，自然是远远超过了麦酒。

　　普通人别说喝，闻闻都快醉了，但马尔特此刻的感觉，却只有一个字——爽，如饮琼浆。

　　一口气灌下半瓶，看得许枫乍舌不已，这哥们儿如此能喝，如果反穿越到地球，很适合做陪客户吃饭的公关部经理。

　　“兄弟！”

　　马尔特醉眼惺忪，如果说此前他将许枫当好友，那么这瓶酒一喝，就立刻升级为再生父母……喝到这样的琼浆玉露，哪怕立刻挂了也值得。

　　不要发笑，矮人有自己的习俗，奢酒如命都不足以形容，他们的思维想法，自然不能用人类的方式揣摩。

　　幻雨：谢谢紫月亮道友，恭喜道友成为本书宗师，多谢。


第124章 山丘之王

　　许枫也懵了，他知道矮人好酒，所以想给他们一个惊喜，可马尔特的反应，是不是也太夸张了。

　　“谢谢你的礼物，不过……”矮人叹了口气，脸上的表情忧愁不已：“喝了这样的好酒，我以后怎么办呢，麦酒和它相比，简直就像白开水一样无趣。”

　　“没关系，这样的酒我带了十瓶，而且酿造的方法，也可以告诉你。”

　　“什么？”不止马尔特，所有的矮人都惊呆了，他们怎么也想不到许枫会如此慷慨，在矮人们看来，这酿酒的秘方，简直就是无可估价的宝藏，这人类的少年……难道听错了？

　　可许枫真挚的表情，告诉他们，这并不是在做梦！

　　除了欣喜就是感激，矮人们陷入了狂喜，欢呼都不能表达他们的情绪，不少高兴得仰天长啸……甚至连满地打滚的都有。

　　那喜悦的情绪，也感染了许枫，他的脸上，露出了淡淡的笑容，换一个人，遇见这种情况，肯定是拿酿酒的秘方要挟矮人……但那样的做法，并不聪明！

　　地球有句古话，欲要取之，必先予之。

　　作为穿越者，许枫更懂得把握人的心理，矮人是很淳朴的种族，他们性格豪迈，直爽，没有什么花花肠子，对他们耍心机不仅多余，而且容易适得其反，正确的做法应该是真诚待之。

　　滴水之恩，当涌泉相报，这就是矮人们的处世哲学，所以许枫毫不犹疑的表示将提供酿酒秘方。

　　这个选择无疑正确，以马尔特为首的矮人们无不感动得唏哩哗啦，纷纷拍胸脯担保，以后许枫就是龙血矮人最尊贵的朋友，不论神兵利器也好，还是刀山火海也罢，总之一句话，绝不皱眉头。

　　许枫摇了摇头，总算明白奢酒如命是怎么回事了，原本自己只是想准备一件小礼物，没想到会起到这么意想不到的效果，看来幸运女神亲睐上自己了。

　　既然能够得到酿酒的方法，那十瓶佳酿也就不用珍藏，可惜部落的人口虽然不多，却也有三百左右，一人还分不到一口，大家也没有心情唱歌跳舞，人人望着酒瓶狂吞唾沫。

　　时间很快就过去了，当晚，许枫在马尔特家里歇息，第二天一早，这位海蓝星最好的锻造大师就升起炉火开始了繁忙，许枫送给自己和部落这么一份大礼，当然要打造最好的神兵利器来回报。

　　虽然在马尔特眼里，一万件神兵利器也无法和许枫的恩惠相比，但帮他做一些事自己心里会好受些。

　　工作热情不用怀疑，淳朴的矮人铆足了劲儿要打造最好的利器。

　　秘银，众所周知，最好的魔法传导金属，有价无市，龙血矮人部落有一些积累，但也十分宝贵，平时自己都舍不得用，但此时，马尔特却像不要钱似的望炉子里加。

　　精铁，切，这东西太垃圾，怎么能用来给许枫兄弟打造兵器。

　　铁母，顾名思义，铁中的极品，通常的神兵利器里也就添加一点，可马尔特还是觉得不够格。

　　最好的就是玄铁了，那种东西可遇而不可求，和秘银属于一个级别，马尔特一咬牙，全用了，这把兵器所用的材料就一个词来形容，奢侈！

　　除了这些，剑柄上还安装了许枫提供的火焰龙的晶魄，以马尔特的手艺自然能够完美结合，至于剑的造型么……许枫自己画的，结合前世看的动漫与游戏，设计出最炫的一款，泡MM绝对酷。

　　锋利不用说，它对斗气的传导也达到了完美的地步，不会浪费一分一毫的能量，还有握手处的巨龙晶核，这已不是单纯的利器了，真正意义上的魔法神兵……专门为许枫量身定做。

　　马尔特也很满意自己的作品，不怕不识货，就怕货比货，这绝对是自己的巅峰之作，除了远古流传的几件神器，其他的神兵利器与之相比，简直就是垃圾。

　　许枫自己有了最好的武器，当然，他是不会忘记女友滴，来之前，他找娜娜要来了魔杖，交由马尔特重新打量。

　　作为宫廷魔法师以及魔导士的弟子，克罗娜用的绝对是好东西，杖身出自精灵族的手笔，顶端的宝石则是高等风龙的晶魄，对于魔法力的提升能够高达百分之五十的效果。

　　算是好东西……不过那是凡人的眼光。

　　海蓝星最强铸造大师的标准自然非常挑剔，杖身不合格，花纹的布置没有达到最好的效果，当然，巨龙的晶魄还是非常有用的，将可用的材料收集起来，重新炼制。

　　既然是许枫女朋友的武器，马尔特自然不会轻忽，秘银，核晶，该用的绝不心疼，经过三天的辛苦，一把全新的魔杖出炉。

　　与许枫的宝剑相比，或许要差一些，但绝对也称得上神器，嗯，再过几天就是海蓝星的情人节，送给娜娜当礼物！

　　除了娜娜，许枫自然不会忘记雨纱，那可爱的精灵少女，好男人不能厚此薄彼。

　　不过雨纱只是普通的女孩子，所以许枫请马尔特为她打造的是一套精美的首饰，千万不要以为矮人擅长的只有兵刃铠甲，所谓一法通，万法通，作为最好的铸造大师，制作项链耳环的技术同样顶级。

　　漂亮不用质疑，炫目到了极致，而且上面还有魔法加持，在受到攻击的时候，可以启动水系的高级防护魔法“幽蓝镜湖”，首饰虽小，上面魔法阵的布置却非常巧妙，魔力用完了，既可以通过法师冥想补充，也可以自动回复……即使不管它，也会自动吸收空气中的元素，当然，速度会慢一点，却是纯天然，原理类似于前世的太阳能电池板。

　　酷就一个字！

　　原本马尔特不屑于做这些小小的首饰，然而许枫的要求不能拒绝，矮人性格淳朴，许枫带来了如此美酒佳酿，便是两肋插刀也绝不皱眉头，打制一些首饰算什么？

　　慢工出细活，马尔特在铁匠铺里忙碌，许枫却也没有闲着，运气来了挡也挡不住，就在他拜访龙血矮人的第三天，在外游历的山丘之王回到了部落。

　　山丘之王，矮人族最伟大的强者，拥有令人敬畏的战神之锤，即使与人类的龙骑士相比也毫不逊色。

　　迪修雷傲的邀请，许枫曾断然拒绝，因为他已经有了潘多拉姐姐，不想再拜在其他人的门下，但假如对方愿意指点，而没有其他条件，许枫也会接受，毕竟他山之石可以攻玉哦！

　　与别的矮人不同，山丘之王作为圣级强者，喜欢在各地周游，但也从来没有品尝过如此美酒，听族人们介绍了许枫，对这个慷慨的少年穆拉丁非常欣赏，无以为报，于是便对他做一些武技方面的指导。

　　潘多拉的强大不容置疑，但她是女孩子，武技偏重于技巧，讲究以柔克刚，而矮人脾气暴躁，别看个头小，却神力惊人，武技走的是刚猛套路，这两种，也不能说谁更好，各有所长，得到山丘之王的指导，加上姐姐的真传，许枫距离刚柔并济的境界还远，但却是一个良好的开端。

　　世界真的很奇妙，一张如何将酒精提纯的配方，就得到了如此丰厚的回报，神兵利器，还有山丘之王绝无藏私的指导，当然，并不能说许枫占了矮人的便宜，对于马尔特以及他的族人而言，美酒才是无价之宝，每个人看待事物的角度不一样。

　　时光如水，转眼许枫已在矮人部落逗留了半个月，生活当然是无比充实，马尔特为他量身定做了最好的武器，自己的斗气也有了很大程度的提高，是时候该告辞，毕竟世外桃源虽好，可对于某色狼，少了漂亮MM在身旁，就算天堂，也失去了待下去的味道。

　　目的已经达到，留在这儿就没有意义了，许枫虽然积极上进，可本质还是为享受，实力越强，就可以拥有更多的金钱与美女。

　　不要笑他俗，好不容易穿越了，当然要让人生精彩一些。

　　矮人们没有挽留，天下无不散的宴席这个道理大家都懂，只是嘱咐许枫有空就来这里做客，他永远是龙血矮人最尊贵的朋友。

　　走出山洞，美丽的风景映入眼帘中，然而还来不及欣赏，周围就窜出数头魔兽，晕了，就算是A级试练区，也不至于危险至此，不过许枫脸上并没有惧意，正好试试自己的兵器。

　　从空间戒指中取出宝剑，寒光闪烁就一个词，作为神兵，它可是有灵气的，魔兽也察觉到了危险，爪子刨土显得有些不安。

　　“杀！”

　　斗气冲天而起，这十多天，许枫又提升了一个等级，已经有了中阶中品骑士的实力，银色的斗气，延展到了剑上，完美的传导，没有一点消耗。

　　挥手间，血光迸溅，挡在前面的两头魔兽已身首异处，要知道铁甲魔狼，已经是五阶魔兽，虽然以许枫的实力取胜没有悬念，但也不会如此轻松……体会到了极品装备的好处。

　　吼！

　　仰天的咆哮，面对强大的对手，人会退缩，但狼不会，凶残，勇猛，这种动物是天生的杀手，更何况它们已经进化为魔兽，然而此刻的情形，却是飞蛾扑火……

　　许枫连魔法也不用，寒光闪烁，斗气纵横，原本的猎食者，此刻却变成了猎物，银色的光华下，许枫帅得一塌糊涂，可惜没有美女在一旁欣赏哦！

　　啪嗒，最后一头魔狼也摔在了地上，许枫完美的KO了对手！

　　满意的点点头，宝剑比想象的还好，收回储物戒指里，许枫像山下走去。

　　微风吹拂，空气中残留着淡淡的杀气，不远处的一片小树林里，几个人影从树后走了出去。

　　当先是一位年轻靓丽的少女，大约十七八岁年纪，天使般精致的面容，然而身材却极其火爆，充满了诱惑的味道……

　　而她旁边的同伴，装束却十分奇特，疑似山贼，手中拿着生锈的大刀，双腿还在瑟瑟发抖。

　　“大姐，我……我们真的要去找这个子爵麻烦吗，太可怕了。”

　　“是啊大姐，你的玉佩或许不是他弄掉的，还是算了吧！”

　　“住口！”

　　艾露狠狠瞪了一眼两个没用的手下，还没有行动，就吓成这样，真是太给自己丢脸了。

　　眼前的少女不是别人，正是以劫富济贫为宗旨，却性格迷糊的女杀手艾露，上次在鹿特堡，她原本想要刺杀一恶贯满盈的男爵，哪知道却搞错了目标，阴错阳差袭击了许枫的马车。

　　一番激斗，双方人员倒没有什么伤亡，可迷糊的女杀手却丢失了父母留给自己的唯一信物。

　　可恶，系着玉佩的丝线一定是被那子爵的火焰刀割断了。

　　那可是艾露最宝贝的东西，少女自然不愿善罢甘休，于是安顿好人马，她带着两个手下来阿尔萨斯找许枫算账。

　　然而……有钱走遍天下，无钱寸步难行。

　　艾露的佣兵团虽然以劫富济贫为目标，其实却穷得一塌糊涂，才来到阿尔萨斯城郊，他们的盘缠就已经用完，如果不尽快赚钱，别说找许枫算账，会不会沦为乞丐都是一个疑点。

　　以前在鹿特堡，艾露做的都是没本钱的买卖，然而这一次来帝都却是有正事要做，所以她不敢随便出手以免打草惊蛇。

　　怎么办呢？

　　然而这难不倒我们聪明的女杀手艾露，不能打劫贵族，但她还可以去接冒险者的任务，虽然有些迷糊，但艾露的实力还是过得去的，毕竟她可有超级神剑美少女之称……某女自封的。

　　离阿尔萨斯最近的冒险区就是安第斯山脉，这儿适合各个等级的冒险者，而艾露大小姐再次将她的迷糊发挥到了淋漓尽致的地步，原本按照计划，他们是去D级冒险区打一些小魔兽凑足盘缠就够了。

　　然而某迷糊女却带着两个路痴手下直闯主峰厄尔特……那可是最危险的A试练区，一路上吃足了苦头，不过上天对他们却也特别眷顾，虽惊险连连，却毫发无损，一直来到了半山腰上，或许不是冤家不聚头，居然真的鬼使神差的撞见了许枫。

　　人不可貌相，海水不可斗量，艾露有着天使般的美貌，然而脾气却一个词——火爆，这样的巧遇真是太好了，她当即就要冲上去找许枫算账。

　　然而一群魔狼也盯上了少年，那是它们预定的大餐，可惜一番恶斗下来，反而免费为许枫试剑……

　　“大姐，你真的还要去找他算账？”

　　刚才隐身在树后，三人可是完整了的欣赏了许枫KO魔狼的一幕，那波舔了舔嘴唇，和这样的人作对，不是老寿星上吊……嫌命长么？

　　艾露也有点寒，这么彪悍的贵族从所未见，而且刚才那笼罩在银光中的少年好帅……呸，呸，自己在胡思乱想什么。

　　少女握了握拳头，贵族都不是好东西，自己绝不能被表面迷惑，许枫的实力出乎预料，但不能力敌，还可以智取，自己不会认输。

　　阿尔萨斯繁华依旧，两个小时后许枫回到了帝都，他可不知道自己无意间得罪了某女，少年此时正开心的哼着小调……

　　还是家好！

　　矮人们虽然好客，但生活却比较清苦，没有美女（以人类的眼光），最好食物是烤肉，许枫虽然大有收获，却也憋坏了。

　　之所以选定这一天回家，也有着特别的意义，按照海蓝星的习俗，这一天是情人节！

　　雨纱一早就来到了子爵府，克罗娜也没有去皇宫，秀儿小云指点仆人们将房间装饰得漂漂亮亮，莱末儿与菲末儿则在下棋，可惜少爷不在这里。

　　美人如玉，然而没有了男主人，整个屋子都缺少一种生气。

　　那个坏蛋，明明说好了一个星期就会回来。

　　女人是感情动物，对于像情人节这样的日子更是特别看重，克罗娜的表情很不满，便是一向柔顺的雨纱也充满了幽怨，至于另外几个丫头，嘴上不说，可心中也充满了思念。

　　“小姐，你们别着急，少爷一定是遇见了什么事，所以才耽搁了而已。”果然还是秀儿最乖，虽然自己心中也不好受，却不忘安慰两位未来的少奶奶。

　　“是啊，要不让小婢陪你们下棋吧！”

　　莱末儿也讨好的眨了眨眼，往事如云烟，如今的自己，已不再是千金小姐，虽有少爷的宠爱，但想要生活幸福，未来的两位主母当然是要讨好的。

　　克罗娜叹了口气，对于许枫的风流，一次生气，两次生气，但现在居然能够做到平心静气，或许是麻木了，或许贵族都如此，但不得不说这坏蛋真的很有眼光，看看身边的这四位贴身侍女，不仅身材容貌一等一，而且一个比一个善解人意。

　　克罗娜是标准的刀子嘴，豆腐心，听了双胞胎姐妹的遭遇也很同情，何况木已成舟，所以也就默认了男友的荒谬。

　　现在看来，真是两个懂事的丫头。

　　“好了好了，那家伙不回来算了，我们自己想想今天该怎么过。”

　　“谁说我不回来了，哪个丫头胡说八道，该打屁股。”

　　熟悉的声音传入耳朵，几女一怔，如花的娇颜上皆露出惊喜的表情，魂牵梦绕，说曹操曹操就到，许枫的声音。


第125章 情人节快乐

　　情人节，别的贵族根本就不会看重，但许枫不同，作为穿越者，他知道女孩是感情细腻的动物，这特殊的日子，特别希望与爱人一起度过，小小的要求，自己怎么会不满足。

　　更何况穿越后的生活与地球不同，既不用工作，也不用上课，玩是唯一的主旋律……怪不得那么多哥们儿想要到异世界安家落户，碰巧幸运女神刚好青睐了自己！

　　许枫的回归，让女孩们惊喜，而更令她们意想不到的是，少年还带来了情人节的礼物！

　　巧克力？

　　NO，NO，海蓝星可没有那东西。

　　玫瑰？

　　Bingo，答对了，不过许枫可不会小气的只送一朵两朵，而是整整一车，组成雨纱和克罗娜的名字，后面是浪漫的单词“我爱你”。

　　有哲人曾说，让女孩子感动很难，但也很容易，貌似矛盾的一句言语，其实却自有道理，关键是看各位帅哥怎么去做。

　　泡MM是一种艺术，在地球的时候，许枫实践的机会不多，不过穿越后，已经进阶为大师级了！

　　特殊的日子，特殊的礼物，足以让绝代佳人感动，雨纱和克罗娜都情不自禁的和他相拥，因为男友风流的不满，似乎也在那一刻烟消云散……

　　深吻，良久唇分，旁边的几个丫头望望被少爷搂着的两位小姐，还有那浪漫的玫瑰花瓣，除了羡慕还是羡慕，但并没有不满，她们也知道彼此身份是有差距的。

　　其实在花店的时候，许枫也想过是否多买一些，再组成秀儿她们的名字，但仔细思量过后，还是放弃，所谓入乡随俗，私下里，自己愿意怎么宠几个丫头都没有关系，但别忘了，这儿毕竟是等级森严的世界，如果打破主仆，将她们摆在和娜娜纱纱同样的高度，不仅几个丫头自己会受惊惶恐，若是传出去，也会在整个帝国掀起轩然大波。

　　平静的生活很美好，没必要去弄出一些令人心烦的事故。

　　当然，必要的补偿许枫还是会做，谁说男人都不细心了，注意一些小细节，绝对能让爱你的女人感动，换回超值的温柔回报！

　　当然，许枫没想那么多，几女名为侍女，但其实都与自己有着最亲密的关系，情人节，又怎么会亏待她们呢。

　　放开两位女友，许枫取过玫瑰，秀儿、小云、莱末儿，菲末儿每人皆分到了九朵，当然不如刚才浪漫，但也蕴含了天长地久的寓意！

　　这在帝国大概也算史无前例了，贵族们都会占有贴身侍女，但情人节送她们礼物绝对只有许枫一个。

　　不用多说，但少爷的情意她们都能用心体会出来，秀儿甚至抹起了眼泪。

　　晕了，这大喜的日子，哭什么。

　　香吻肯定是主动奉送，但雨纱和娜娜小姐还在一旁，几个丫头很懂事，绝不会抢了少奶奶的风头。

　　坐在椅子中，握着少女的小手，美美吃着小云削好的苹果，许枫微微一笑：“我还有礼物送给你们！”

　　“还有？”

　　几女一怔，刚才的礼物已经够让她们惊喜，居然还有更好的东西？

　　许枫叹了口气，异世界的女孩子果然好哄，怪不得那么多哥们儿对穿越情有独钟。

　　“娜娜，你看，这是什么？”

　　豪光四射，周围的元素也变得异常起来了，一根炫目的魔杖出现在空气中，精巧的造型，镂空的花饰，简直就像艺术品，美就一个字，许枫将它递在了女友的手里。

　　冰凉的感觉，当纤手握住魔杖的一刻就感觉到了它的灵性，只需要一点点精神力，风元素就轻盈的包裹住了自己……令人惊叹的武器。

　　作为魔导士的弟子，克罗娜的见识自然一等一，对元素有着如此不可思议亲和力，这魔杖的品级，就算达不到神器，也相差无几。

　　“娜娜，喜不喜欢，送给你！”

　　“这是哪里来的？”

　　少女脸上的表情闪过一丝疑惑，为了给她惊喜，许枫离家时只说有事，并没有表明要去龙血矮人一族，而如此宝物，可遇而不可求，金钱是绝不可能买来的。

　　“想知道？”

　　“嗯。”

　　“那先亲我一个。”

　　克罗娜脸上一红，这坏蛋真是无奈，然而好奇心可以害死一只猫，再说都老夫老妻了，屋里也没有外人，克罗娜最后还是妥协，乖乖的送上香吻。

　　“记不记得我走前曾要来你的魔杖？”

　　“嗯。”克罗娜点了点头，虽然同为魔法师，但自己主修的是风系，而男友则是火系，自己的魔杖对他没什么作用，当时就觉得许枫的要求很奇怪了。

　　“我认识一位龙血矮人的朋友。”

　　许枫将自己的经历缓缓述说，虽然马尔特叮嘱保密，但屋里的都是自己最亲近的女孩子，几个丫头分得轻重，绝对会守口如瓶的。

　　“原来如此。”

　　克罗娜点了点头，对于男友的好运已经无语了，放眼大陆，无数冒险者都在寻找龙血矮人部落，却一无所获，偏偏他躲雨都能躲出如此奇遇，真怀疑幸运女神是不是他家亲戚。

　　红粉配佳人，宝剑赠烈士，作为魔法师，得到如此有灵性的武器，克罗娜欣喜不已，许枫一手搂着她的纤腰，一手又冲精灵少女招了招：“纱纱过来，也有给你的东西。”

　　雨纱微微一笑：“许枫哥哥，我不是魔法师，对打打杀杀也不感兴趣。”

　　“谁说要送你那些东西了。”许枫头上冒起豆大的汗滴，自己又不是白痴，对待不同喜好的佳人，当然要送不同的礼物：“看看，喜不喜欢这套首饰。”

　　首饰，对于出生富裕的雨纱而言，当然从不或缺，而精灵族的手工艺品更是闻名于世，不过当看见男友取出的礼物时，雨纱还是两眼放光，好美啊！

　　克罗娜更是惊讶，她感觉到异乎寻常的魔法气息，这套首饰绝不仅仅是装饰。

　　“天哪，幽蓝镜湖，它能够释放水系的高级防护魔法，而且元素还可以自动回复。”

　　“娜娜姐，你说什么？”雨纱只是普通女孩子，对于这些专有的魔法名词，听得是一头雾水！

　　谁说女孩子爱上一个男人就要互相吃醋了，地球如此，但这一定律，并不适用于海蓝星，至少眼前两女的感情就非常好，克罗娜拉着雨纱的小手，像她细细解释。

　　除了感动还是感动，这样的好东西，男友一定费了很多心思。

　　香吻就一个词！

　　除了女友，另外四个丫头许枫也带了礼物，虽然无法和娜娜纱纱相比，但也绝对是好东西，如果拿出去，那些贵族的千金小姐肯定羡慕死……全都出自龙血矮人最好工匠的手笔。

　　大师的作品自然一等一，原本许枫是不准备再麻烦马尔特的，可矮人的思维方式与我们不同，一张将酒精提纯的秘方，让龙血矮人们觉得许枫就像自己的再生父母一样……

　　这种想法，着实让许枫无语，更晕的是，为了报答他的“大恩”，马尔特天天缠着，哭着嚷着要帮他打制东西。

　　人比人真的会被气死，要知道作为全球最好的铸造大师，圣级强者们也渴望拥有马尔特打制的兵器，可被纠缠烦了的许枫，为了摆脱唠叨，却让他为自己的贴身侍女们打制礼品。

　　马尔特不仅没有不满，反而乐得屁颠屁颠，如果其他人得知，肯定会喷血而死……

　　但不管如何，这次情人节许枫的用心收到了最好的效果，付出肯定是有回报的，接下来的时间，他享受到的温柔，连神仙也会羡慕。

　　克罗娜放下了矜持，第一次和秀儿几个丫头一起，和许枫共同度过了一个甜蜜的情人节之夜，其间的风流旖旎，不足与外人道也。

　　雨纱也第一次留下来过夜，虽然和岳父有约定，正式结婚前不突破最后一层，不过这丫头也享尽办法，将男友伺候得舒心惬意。

　　游戏花丛，齐人之福，穿越后的生活，真是太美妙了！

　　时光如水，在甜蜜中流逝得更快，转眼春天的脚步已渐渐远去，盛夏悄然来临，人们的衣着变得清亮，MM们更是换上了养眼的裙装。

　　许枫的实力稳步提高，生活也没有遇上什么烦恼，若说唯一的牵挂，就只有远在兽人王国的两位小郡主，虽然从潘多拉姐姐的口中，知道她们生活得很好，可相思依然如春蚕吐出来的丝线，将自己的心紧紧缠绕。

　　还是前世好，即使不能见面，也可以手机聊聊，而在这古老的中世纪，就只有用信笺传达彼此间的心意。

　　玫兰的连载已告一段落，随着时间的流逝，人们对自己的关注也逐渐降低，不过影响还是有一些，比如在贵族少女的圈子里，自己就获得了最佳梦中情人的美誉……

　　然而许枫并不在意，好色归好色，滥情却是不对的，风流也该有个限度，男友有此觉悟，克罗娜也很欣喜，和秀儿几个丫头一起，将他伺候得更加惬意。

　　除了贵族，许枫在平民中的人气也很高，然而有人却对此不感冒。

　　“哪有这么好的贵族，那个许枫肯定是沽名钓誉之徒。”

　　天使面孔，魔鬼身材，某女正恨恨的喝着稀饭，正是迷糊女杀手艾露，来到阿尔萨斯已经一个月了，可自己的玉佩依然没有线索，都怪那可恶的许枫，眼看自己的钱袋正渐渐变空，艾露大小姐郁闷中。

　　帝都藏龙卧虎，在这里干没本钱的买卖肯定是不行的，而艾露虽然实力不弱，但迷糊的性格，决定了她不适合冒险者的工作，几次委托都完成得一塌糊涂，再这样下去，没找回信物，自己倒要沦为乞丐了，该怎么办呢？

　　艾露也曾夜探子爵府，然而却以失败告终，魔法师的住处哪有那么好闯，魔法陷阱布置了一箩筐，没有被抓住，只能归结于幸运之神站在艾露这一方，然而苦头也吃了不少，某女一笔一笔全都记下来了，总有一天要找那可恶的许枫算账。

　　“啊欠！”

　　正躺在院子里乘凉的许枫打了个喷嚏，难道是某女正念叨自己，嗯，猜测正确，然而与许枫想象的情景却差了十万八千里，并非远方爱侣的深情相思，而是某迷糊女正算计着怎么样报复自己。

　　危险临近，许枫却毫无知觉。

　　抬头看看天色，虽然依旧骄阳似火，但与前几天相比要好得多，在家里已闷了好几天了，该出去逛逛。

　　“你们走不走？”

　　许枫开口问几个丫头，少女却无一例外的摇了摇头，开玩笑，这么大太阳，虽然海蓝星科技落后，没有人知道紫外线是什么东东，但在烈日下晒太久，肯定对皮肤没好处，女孩子都是爱美的，平时最喜欢的逛街购物，这时候却提不起半点兴趣！

　　许枫摇了摇头，假如自己能造出防晒霜，绝对能赚得盆钵满满……当然，仅仅是想想，就算自己能从融合的电脑里搜索出配方，这个世界也生产不出所需的原料。

　　骄阳似火，然而贵族毕竟只是少数，大部分人还是要为生活奔波，外面依然显得非常热闹！

　　熙攘的人流，抒写着帝都的繁容景象，虽然无法和前世的购物广场，超市相比，但各具特色的小店，也非常吸引人的眼球。

　　许枫虽然人气十足，然而见过他真面目的人并不多，倒也不用担心被仰慕者们围堵，而且与其他的贵族相比，许枫的穿着十分随意，所以谁也料不到这位一身休闲打扮的少年，就是红得发紫的子爵！

　　大街上闲逛，其实许枫也没有什么具体目标，只是在家里待得久了，出来透透气，顺便……瞅瞅美女。

　　记得前世念大学的时候，每逢周末，许枫就会和兄弟们去步行街，那儿是美女汇聚之地，能够过过眼瘾，虽然如今自己的身份已经不同，但这个习惯还是保留了下来，往事如云烟，想想地球上的亲朋好友，许枫心中充满了怀念。

　　夏季是男人的天堂，大街上MM们的衣着都很清亮，泰戈帝国虽然尚处于中世纪，然而社会风气并不保守，还有类似于超短裙一类的服装。

　　当然，许枫见惯了绝色，和娜娜、秀儿她们相比，大街上的女孩子们明显要差上几个等级，不过没关系，反正许枫也没有猎艳的心理，仅仅是用这种方式，怀念一下前世而已。

　　转眼已过去了近一个小时，许枫也买了一些小东西，钱不是问题，现在他的生活已非常富裕。

　　擦了擦额头上的汗滴，许枫像路边的一个小摊走去，俗话说不是冤家不聚头，艾露大小姐正在那里用午餐，泡菜加稀饭……不是不想吃好的，关键是囊中羞涩。

　　看见许枫，艾露也愣了一下，这些天来，她做梦都是怎样寻回玉佩，再教训一下那可恶的子爵，没想到今天却在这里巧遇，难道真是老天爷开眼了。

　　仇人见面分外眼红，艾露当即站了起来，两名小弟连忙阻止，大姐做事情太冲动了些，那天险峰绝顶，许枫单人独剑，完胜数十匹魔狼的情景还历历在目，面对这样的高手，大姐贸然挑战，不是肉包子打狗，有去无回么？

　　艾露虽然有些迷糊，但并不是胸大无脑的女孩子哦，听了手下的分析，也觉得很有道理，这个许枫不同于别的贵族，只可智取，不能力敌。

　　但如何智取？艾露大小姐的秀眉皱到了一起。

　　“大姐，我们可以用迷药。”

　　“迷药？”

　　嗯，这个主意不错，艾露大小姐当即采纳了，迷药又俗称蒙汗药，是居家旅行，杀人放火的必备良药。

　　至于具体的操作步骤，身为山贼首领的艾露熟门熟路，悄悄的来到柜台，心疼的取出自己仅剩的最后一枚银币，然后再亮了亮匕首，简单的讲就是连威逼带利诱，让小店的老板乖乖与自己合作。

　　然后艾露扮成了端茶添酒的小侍女，别看她做事迷糊，但人都有自己的优点哦，艾露有着一手出神入化的易容术。

　　对于自己的容貌，少女颇为自傲，但这时候引人注意可不好，随身带有化妆的小盒，妙手勾勒下，很快那天使般的容颜就被掩盖住了，摇身一变，化为了一位皮肤稍黑，脸上有些微雀斑的女孩。

　　不漂亮，但也不丑，一个词，平凡，不引人瞩目是王道。

　　然后换上略显破旧的衣服，一位出身贫寒的小侍女新鲜出炉，对着镜子照照，满意的点点头，对方应该不可能看出破绽哦！

　　许枫不喜欢喝酒，点了一份添加果汁的牛奶饮料，艾露从怀里取出一个小药包，倒进去，摇了摇，脸上露出满意的微笑。

　　“少爷，您的饮料！”

　　悦耳动听的声音，许枫一愣，抬起头来，发现那黄鹂出谷般的动听来自眼前平凡的少女，嗯，这位MM长得一般，但音质真好，身材也……易容术可以改变容貌，但令人流口水的魔鬼身材可隐藏不了。

　　色狼，贵族果然都不是好东西，看见许枫色迷迷的盯着自己，艾露脸上一红，强忍着一脚踹过去的冲动，心中却开始腹诽了。


第126章 卧底计划

　　冤枉就一个词，孔子还说“食色性也。”看见漂亮或者身材好的女孩子，多瞅几眼是再正常不过的事，这和色狼哪扯得上关系。

　　“谢谢。”

　　接过牛奶，许枫的心中隐隐有些奇怪，魔法师总有敏锐的第六感，眼前的少女自己似乎接触过，但随即摇了摇头，脑海里一点印象也没有，直觉出错了？

　　穿越者不凡，然而并非神仙，许枫哪想得到眼前的少女已在饮料中添加了迷药，正端到嘴边，艾露紧张的瞪大了眼，手心里全是冷汗，然而就在这时，一个破锣般的声音响了起来：“老板，将好吃好喝的都端出来。”

　　汗臭随风飘来，是一群奇装异服的大汉，面貌凶恶，举止粗鲁，应该是传说中的流氓了。

　　光明与黑暗是一对孪生体，繁华的阿尔萨斯也有比较贫穷的区域，此时许枫所逛的就是平民聚居区，做惯了贵族，体验一下普通百姓的生活感觉也不错。

　　而与贵族居住的地方相比，这儿的治安肯定要差一些，帮派横行，眼前的，就是一收保护费的小团体。

　　“哟，几天没来，什么时候换了这么一漂亮的小妞。”

　　见到站在许枫身旁的少女，流氓们两眼放光，虽然易容掩盖了天使的容貌，但魔鬼身材的诱惑依然令人流口水！

　　假如换一个时间，艾露肯定在两秒钟之内送他们下地狱，大胆色狼，居然敢调戏本小姐，找死就一个词，然而现在，不得不装出一副害怕的表情，眼睛偷偷的盯着许枫……大坏蛋，快喝啊，快一点将迷药喝下去。

　　然而事与愿违，流氓们的到来打扰了许枫用餐，他将端到嘴边的牛奶又放了下来……艾露大小姐心跳加速，急得都快撞墙了。

　　偏偏流氓们还不开眼：“小妞，过来，陪大爷们喝一杯。”

　　许枫皱了皱眉，虽然他不喜欢多管闲事，但也有底线，当然不能眼看着女孩在自己面前受欺负，抬头看了几个垃圾一眼，也不多言：“滚。”

　　几个流氓一愣，当场就要发火，但出来混，多少还是有一些眼光，许枫穿着虽然朴素，但气质却是不凡，流氓老大制止了几个手下：“小子，不要多管闲事。”

　　一边说还一边从许枫手中抢过牛奶，一饮而尽，咕咚的吞咽声：“好喝，味道不错。”

　　艾露瞪大了眼，一瞬间有想哭的冲动，本来一切顺利，怎么会演变成这种结果？

　　“小子，我跟你说，这妞……”

　　话音未落，就听见扑通一声，迷药发作，正大喷唾沫的流氓老大摔到桌子底下去了。

　　“大哥。”

　　“大哥你怎么了？”

　　……

　　剩下的流氓大惊失色，怒目瞪像少年，以为他使诡计暗算，许枫也有些莫名其妙，这流氓老大还真搞笑，事发突然，人的思维也有盲点，在场那么多人，却没有一个怀疑有问题的牛奶。

　　“你暗算大哥，兄弟们，跟他拼了！”

　　群起应诺，流氓们怒吼着冲过来了，然而嚣张很快就变成了惨叫，许枫不介意活动活动手脚，免费的人肉沙包。

　　“老板，结账。”

　　许枫将一枚金币放在桌上，除了他点的东西，同时也赔偿小店的损失，出了这样的事，他也没有心情继续用餐下去，回去品尝秀儿的手艺。

　　“大姐，现在我们怎么办？”

　　“可恶，都是这些垃圾坏了我的大事。”

　　某暴力女狠狠的踢了地上的流氓几脚，换来一阵惨叫，也难怪她抓狂，本来计划万无一失，天赐良机啊，许枫都快将迷药喝下去，偏偏来了这几个不长眼睛的垃圾，郁闷就一个词。

　　但艾露是不会服输滴，一计不成又生一计：“你们留在这里，我要去做卧底。”

　　“卧底？”

　　两个山贼面面相觑，然而还不等他们询问，性格急躁的某女已消失了踪迹。

　　艳阳似火，太阳高高的悬挂在天上，虽然发生了小小的插曲，但并没有影响许枫的心情，他哼着歌，像子爵府走去。

　　作为魔法师，拥有敏锐灵识，过了一会儿，许枫发现有人跟踪自己。

　　有意思，究竟谁这么大胆子，少年放缓脚步，故意选择了一条偏僻的小路，艺高人胆大，他不介意对方有阴谋，正好活动活动手脚，刚才扁那些流氓的感觉很是不错。

　　“跟了我这么久，究竟有什么企图，说！”

　　许枫停下脚步，飒然回头，同时准备好的台词也冲口而出，本以为摆的POSE很酷，然而眼前的情景却与想象的不同，表情很快就转为了惊愕。

　　没有刺客，也不是什么打手，跟在自己后面的居然是一女孩子，而且见过，就是刚才小店里那位负责添酒倒水，身材超好的MM。

　　“是你？”

　　“少爷。”

　　艾露压下一脚踹过去的冲动，脸上勉强挤出一丝笑容，这个坏蛋的实力是不能够力敌的，艾露选择了智取，古语云“好女子报仇，十年不晚”，现在先让他得意得意。

　　“你跟着我干嘛？”

　　不得不说，艾露虽然迷糊，但隐藏气息的本领很不错，许枫丝毫也没有看出眼前的少女，拥有一身不错的武技哦！

　　“想求少爷收留我。”

　　“收留？”许枫皱了皱眉，这是哪儿跟哪儿：“你不是有一份在小店里的工作，可以养活自己么？”

　　“老板将我辞退了。”

　　艾露呜呜“哭”了起来，不得不说，某女真的很有演戏的天分哦，假如穿越到地球，肯定能拿奥斯卡影后。

　　伴随着凄婉，艾露开始诉说自己的遭遇，家里很穷，好不容易才谋到这么一份可以糊口的工作，然而由于刚才那些流氓，老板说她是红颜祸水，于是被辞退。

　　“少爷，求求你收留我，人家真的已经无家可归。”

　　红颜祸水？

　　许枫忍不住打量了眼前的少女一番，嗯，长得一般，不过身材还真是祸水级的……

　　“死色狼，再看，再看将眼珠子挖出来。”艾露大小姐心中发狠，表情却越发的恭顺，楚楚可怜：“少爷，求求你了。”

　　许枫叹了口气，他不是爱心泛滥的好人，但这么一位无助的少女含泪相求，拒绝的话实在说不出口，罢了，虽然自己家不缺仆人，但也不在乎多一个人吃饭：“好吧，你跟我来。”

　　“谢谢少爷！”

　　艾露狂喜，许枫的子爵府就是铜墙铁壁，闯了几回彻底放弃，要不然也不会打这无间道的主意，那玉佩不仅是父母留给自己的信物，而且本身还价值连城，许枫捡到后肯定藏起来了，但只要混进去，就一定会让它物归原主。

　　其实艾露将事情想得太复杂，虽然她的猜想没错，那晚许枫确实捡到了玉佩，但他根本就没有在意，一来许枫不懂古玩，根本就不知道那玉有多宝贝，二来，君子爱财，取之有道，就算清楚价值，许枫也不会抢一个女孩子的东西，如果艾露讲明误会，许枫归还她的可能性还是很大滴。

　　然而没有如果，艾露向来讨厌贵族，许枫虽然名声不错，但她也不以为然，冥冥中自有天意，那次错误的刺杀让两人有了交集，而这次卧底，则是一个奇妙的开始……

　　“你叫什么？”

　　“艾露。”

　　对于名字，少女没有隐瞒，反正他从未听说，而且想假名很累人的。

　　对于少爷出去逛了一圈，又带回一位女孩，人们已见怪不怪，然而表情还是有些诧异，与许枫有关系的女孩子，无不国色天香，而这位MM长得实在不怎么样，难道吃惯了大餐，少爷突然有了换胃口的打算。

　　虽然嘴上不说，但脸上的表情再明显不过。

　　头上冒起豆大的汗滴，许枫叹了口气，自己是风流了些，但哪儿有众人想象的那么离谱，别人也就罢了，秀儿几个丫头的表情着实让少年无语，难道自己在她们心目中的形象真有那么“坏”？

　　该打屁股，当然，高高举起，轻轻放下，不过也算执行了家法，然后许枫才讲出了此行的经历。

　　“原来如此。”

　　几女露出恍然之色，微微不好意思，误会了少爷，小云出身贫穷，更对艾露生出一丝同情之色：“好妹妹，到了这里，你不用再担心生活，少爷为人很好，也不会有人再欺负你了。”

　　这个世界拥有森严的社会等级，迫于习俗，许枫不能给小云，秀儿名分，但对于几女，却也宠爱至极，在府里，她们都有着极大的权利，秀儿琴棋书画样样精通，名副其实的才女，而小云对于管理内务，比较有心得，府里仆人的工作，都是由她安排的，对于新来的艾露，小云很是照顾，安排了她打扫内院房间的工作。

　　“谢谢姐姐。”

　　艾露欣喜不已，难道幸运女神真的眷顾自己，打扫房间，简直是将机会送给自己，寻找玉佩会变得非常容易。

　　“好了，下去吧！”

　　“是！”

　　“少爷，你还没有用餐？”

　　“嗯，我想尝尝秀儿的手艺。”

　　“你想吃什么，我就去做。”

　　除了歌舞，秀儿对厨艺也很精通，不过许枫很少让她亲自动手，美女是用来疼的，许枫不想让油烟熏到自己的宝宝，偶尔心血来潮，才会让秀儿一展厨艺的专长。

　　等待的时光很无聊，不过有佳人陪伴就不一样，子爵府里有一个小小的人工湖，坐在湖边的凉亭里，莱末儿弹琴清唱，菲末儿替自己按摩，至于小云，则和自己对弈下棋，神仙的生活也不过如此哦！

　　太阳渐渐落山，好一副令人羡慕的画卷。

　　光阴如箭，似水流年，转眼又是一个月的时间。

　　这天清晨，雨纱早早的来到了子爵府，俏脸上满是兴奋的神色，隐隐还有一丝羞涩……

　　“宝贝，怎么了？”

　　“许枫哥哥，再过几天，就是我十八岁的生日了。”

　　“哦？”许枫一怔，在佳人脸上亲了一口：“说说，想要什么礼物？”

　　“不是啦……”雨纱脸上一红，扭捏起来：手指在男友胸口画着圈圈：“按照我们精灵的习俗，十八表示成年，就可以……”

　　女孩的声音越来越小，但许枫可不是傻瓜，已明白了她未说完的想法，当初像雨纱的父亲求亲时，未来的岳父曾提出两个要求，一是明媒正娶，二是不许未婚同居。

　　虽然有些苛刻，但天大地大，爱情最大，为了心爱的女孩子，小小的要求，许枫又怎么会拒绝呢？

　　时光如水，距离初认识雨纱，已过去了半年，虽然许枫风流好色，身边漂亮的女孩子逐渐增多，但我们的主人公可不是喜新厌旧的人哦，与雨纱依然情好爱笃。

　　男友宠自己，但看着他晚晚和别的女孩子亲热，雨纱心中还是有些不舒服，并非吃醋，而是羡慕……谁说男孩子才可以好色了，性是爱的延续，情到深处，羞涩的精灵MM一样想推到许枫。

　　当然，这样的话她可说不出口，甚至想想都会脸红，每天的生活虽然幸福，但时间过得好慢哦，在羞涩的企盼中，终于，自己十八岁的生日来临。

　　除了高兴还是高兴，许枫哥哥会按照约定迎娶自己，然后永远与心上人生活在一起……不要笑精灵MM痴，陷入情网的女孩子，被幸福所包裹，自然不能用常理揣摩，爱人就是她们的全部。

　　“小丫头，是不是想嫁过来了”

　　“嗯。”

　　少女的脸如熟透的苹果，但还是点了点头，一瞬间，许枫也有些感动，交往了这么久，他当然知道雨纱很害羞，直言承认，那浓浓的爱意仿佛一股暖流，注入了自己的心田之中。

　　不需要多说，许枫凑下了头，香甜的樱唇诱人无比，雨纱也热情的回应，直到两人都喘不过气，许枫才将嘴唇分离，抱着少女的娇躯：“放心，我这就去准备聘礼。”

　　“许枫哥哥，不急。”

　　“不急？”

　　除了诧异还是诧异，这丫头大清早跑到这里，现在又说不急，前后怎么反应不一？

　　“我不是那意思。”雨纱不安的玩着衣角：“按照精灵的习俗，女孩出嫁前新人要先接受女神的祝福，所以……”

　　“什么？”

　　“哥哥你可不可以和我回一次自然联盟？”

　　雨纱的表情有些忐忑，精灵虽然和人类交好，但双方信奉的神灵却不一样，在泰戈帝国，光明神教地位尊崇，法理上，教宗的地位甚至与皇帝平起平坐，可对于光明女神的容光，精灵却不感冒，他们信奉的，是伟大的自然女神哦！

　　父亲虽然同意婚事了，但要想得到族人的祝福，除非许枫哥哥和自己一起沐浴自然女神的恩泽，男友可是人类啊，他……能同意么？

　　雨纱心中忐忑，不安的望向男友，听少女娓娓的诉说完经过，许枫则暗暗好笑哦，此事假如换一个贵族，确实面临很难的选择……身为人类，怎么可能接受自然女神的祝福？

　　但不要忘了，许枫可是来自地球的穿越者，对于神灵本就秉持怀疑的态度，就算真有，管他光明女神也好，自然女神也罢，自己才不会成为她们的信徒，女神应该很漂亮，自己倒不介意……

　　绝对是百分之一万的亵渎，但不管怎么说，女友提出来的要求根本就没有什么好为难的，不过哄MM需要技巧，许枫故意深深的皱起了眉头。

　　雨纱紧张得说不出话，可怜兮兮的等待男友给自己回答。

　　良久。

　　“纱纱，你知道我是人类，而且身为子爵，就算不是光明女神的信徒，也不应该接受自然女神的祝福……”雨纱的表情黯淡了下去，然而男友接下来的话却让她惊喜：“虽然于情理不合，但宝贝为了你，我愿意去做，我会跟你回绿海森林的。”

　　“许枫哥哥。”除了感动还是感动，雨纱心中的喜悦无以复加，将头埋在男友的怀里：声音充满了情意：“谢谢你，纱纱保证，一定做个千依百顺的好妻子，绝对不惹哥哥生气。”

　　搂着佳人喷香柔软的娇躯，许枫心中大乐，这样的现成人情，不做白不做，虽然爱侣间要真挚，但一些无伤大雅的小事，也可以巧妙运用善意的谎言哦，只要对增进两人间的感情有好处。

　　清晨，阳光穿过薄云，将温暖洒向大地，鸟儿开始了婉转的鸣啼，薄雾尚未散去，车队已出了阿尔萨斯的城门，沿着大路，像南方而去。

　　从表面上看，这是一精灵商队，毫不稀奇，然而里面有一辆马车特别华丽，车厢上有着奇特的花纹，浴火重生的血玫瑰，正是许枫自己设计的家徽。

　　带着女友返回绿海森林，沐浴自然女神的恩赐，当然除了纱纱，许枫还将秀儿，莱末儿菲末儿三女也带在了身旁。

　　旅途寂寞，多几位佳人陪伴会有趣得多，何况许枫已习惯了贵族的生活，出远门带上贴身侍女再平常不过。

　　克罗娜原本也挺想来的，然而无巧不成书，她的精神力刚好到了瓶颈，正是突破晋级的关键时刻，这可耽搁不得，于是少女只好噘着小嘴在家里乖乖闭关修炼了。


第127章 月夜惊魂

　　至于小云……子爵府总得有管事的人吧，虽然也不想和少爷分开，但小云可是一懂事的女孩，自己提出看家。

　　这么贴心的丫头，许枫临走前可是好好疼爱了她一番。

　　“少爷，想什么呢？”

　　秀儿剥了一个荔枝，喂到少年的嘴里，许枫摇了摇头，他正欣赏窗外美丽的景色。

　　这个世界的文明与地球相比，虽然差了不止一个等级，然而凡事有利就有弊，少了机械文明带来的便利，但山清水秀，景色怡人无比……

　　作为帝国首府，阿尔萨斯周围的土地非常肥沃，良田万顷，湖泊成群，空气中弥漫着野花的香气，令人心旷神怡。

　　“许枫哥哥，对不起，让你陪我走这么远的路。”

　　“傻丫头，胡说八道什么。”许枫拉过女孩的玉手：“能娶到你这么好的新娘，赶点路算什么，再说也不辛苦。”

　　许枫讲的是实话，阿尔萨斯虽然繁华，但待得久了，也觉得有些无趣，此次去自然联盟，正好旅游散心。

　　作为精灵族有名的商业世家，雨纱家的生意做得非常大，每个月都有商队来回于自然联盟与帝国首府，许枫和女友这次正好随行了。

　　马路上蜿蜒行驶着数十辆大车，这种规模的商队当然需要人保护，毕竟几千里路，盗贼非常多，佣兵们正好可以大显身手了。

　　但那是一般商团的做法，雨纱家可是有自己的护卫，此次随商队而行的保镖，大约一百人左右，与人类战士是主力兵种不同，精灵大多有着弓箭天赋，除此以外，还有一些魔法师和少量的近战骑士。

　　除了护卫，还有照顾骡马的车夫，仆人，浩浩荡荡是最贴切的形容，许枫也有些晕，他知道雨纱出身于大家，但老丈人似乎比自己想象的还有钱哪！

　　马车乃专门定做，宽敞豪华，除了许枫，秀儿三女，还有雨纱和她的小侍女，虽然坐了六个人，却一点也不拥挤，车厢的顶部，悬挂着一块小小的晶石，里面存有水系魔法冷冻术……将凉气缓缓吹出，在夏季具有空调的效果。

　　有钱能使鬼推磨，千万不要小看中世纪的马车，一点也不比地球的劳斯莱斯逊色。

　　别人说旅途颠簸，但有了这么好的代步工具，许枫一点也不觉得，时而观赏风景，时而和少女们聊天下棋，欢声笑语，回荡在空气里。

　　地球有一位枭雄曾说：“醉卧美人膝，醒掌天下权。”

　　指的是男人成功的最高境界，对于争霸天下，许枫不感兴趣，太累了一点，然而醉卧美人膝，真的非常惬意。

　　当然，光享受是不行的，即使在路途之中，许枫依然会抽出时间修炼，武技当然没有办法练习，但冥想却没有问题。

　　不知不觉，一天很快就过去。

　　有点失望……原本许枫还有点期待盗贼，传说离开帝都五十里后，旅途就会变得凶险，然而直到太阳落山，依然什么都没有遇见。

　　别的商队都祈祷平安，然而许枫却巴不得遇上打劫，不用奇怪，艺高人胆大，虽然风景很好，但看多了也会觉得无聊，所以希望遇上点突发状况。

　　然而事情就有这么巧，越盼望越遇不到，一路上，也常听闻盗贼出没的消息，然而许枫期待了半天，却总是空欢喜。

　　晕了，难道那些盗贼能掐会算，知道有自己这位高手在，所以不敢来……咳咳，这么想，会不会有点自恋。

　　与许枫的期待相反，肖恩可是希望这次旅途能够一路平安，作为商队总管，他为伯顿家族服务已经超过三十年，忠心耿耿，深得雨纱父亲的信任，这次回绿海森林，不仅有从泰戈帝国采购的贵重货物，还有小姐、姑爷随行，出不得半分差错。

　　感谢女神，一路没有遇见任何危险，如今旅程已经走了近一半。

　　这天中午，商队来到了一小镇，卢斯，人口不过数千，在地图上毫不起眼，然而却是过往商队的重要补给点。

　　食物，清水，有的商队甚至会休整一两天，这些都是滚滚财源，所以小镇虽然不大，却非常繁华，人们的生活也较为富裕，丰衣足食。

　　雨纱家的商队每月都会从这儿经过，肖恩对于小镇已经非常熟悉，带着他们来到最好的旅店：“舒塔，老朋友来了，还不快出来。”

　　“肖恩。”

　　旅店老板舒塔大叔，经营旅馆已有数十年，伯顿家的商队从这里经过，一回生，二回熟，他和肖恩兴趣相投，是一对棋友。

　　吩咐伙计照顾马匹，舒塔正想上去和老朋攀谈，却见肖恩将身体侧到一边，微微弯腰，做了一个恭敬的手势。

　　一位帅气的少年走下马车，然后他伸出手去，将几位女孩扶了下来。

　　巧笑倩兮，明眸皓齿，舒塔开店二十余载，迎来送往的客人数以万计，却从来没见过这么漂亮的女孩，有精灵，有人类，令人眼花缭乱，难道是天女下凡？

　　不过舒塔不敢多看，那少年和几位女孩衣饰华美，全都做贵族打扮（秀儿，莱末儿，菲末儿虽是侍女，但许枫才不管什么等级，自己的女人当然要穿得漂亮才可以，所以她们的穿戴一如贵族少女。），一直盯着，非常失礼。

　　“几位是……”舒塔和肖恩虽然熟悉，但好友带来的这几位少男少女，明显身份尊贵，他也显得拘束了起来。

　　“这是我家小姐，还有新姑爷。”肖恩简单介绍了一句：“舒塔，今天的午饭，你可要亲自掌厨。”

　　别看眼前的中年大叔貌不惊人，却有一手出色的厨艺，不过一般情况下，舒塔已很少亲自动手。

　　但今天当然要破例，一来老友的情面，二来肖恩的东家，乃精灵中的显贵人物，他的小姐还有新姑爷，当然要好好巴结。

　　香喷喷的食物，令人食指大动，然而肖恩转头看了看四周，脸上的表情却闪过一丝疑惑：“舒塔，今天怎么回事，客人这么少？”

　　其实刚进小镇的时候肖恩就有些奇怪了，作为重要的补给点，卢斯镇虽然不大，却十分繁华，南来北往的商队络绎不绝，可刚才他却一个也没有看见。

　　难道……

　　肖恩有不好的预感！

　　舒塔叹了口气：“老友，这次你们来得可真不是时候。”

　　“究竟出什么事了？”

　　许枫也竖起了耳朵，平淡了这么多天，某人早就在期待状况出现，几女对视一眼，摇了摇头，少爷（许枫哥哥）早就在她们跟前抱怨旅途太无聊了一点，虽然对爱人的想法有些不解，但不得不承认许枫那藐视天下盗贼的表情真的很有型，哪个女孩子不喜欢做梦，谁都希望自己的心上人是大英雄，几女看向许枫的表情全是爱恋，还有崇拜！

　　饶是许枫，也有些飘飘然，这一刻，深切体会了什么叫做秀色可餐，某种激素似乎在分泌加速，如果现在是在没有人打扰的家里就好了，阿弥陀佛，再想就歪了。

　　许枫摇了摇头，深呼吸一口，摒弃杂念，听旅店老板诉说。

　　事情发生在半个月前，一个商队离开小镇后不久就失踪了，原本并没有引起太多的注意，附近本来就偏僻，是滋生盗贼的乐土，或许遇上打劫了，这样的情况，帝国一年会发生上千起，是再平常不过的事。

　　然而，在接下来短短的两、三天时间里，就又有五支商队神秘失踪，虽然做生意有风险，但这也未免太过频繁，一时间，人心惶惶，恐慌如瘟疫一样在小镇蔓延。

　　肖恩皱了皱眉：“难道你们没有上报，请求城守派兵围剿？”

　　“怎么没有？”老板摇头苦笑：“你知道，小镇的经济，全靠商队歇脚、补给，发生了这样的事，很多商队情愿绕远路，也不再从卢斯经过，所以看见你们时，我还十分惊奇。”

　　肖恩陷入了沉默，他们确实没有收到消息，想必是家族的情报系统来不及传递。

　　舒塔接着往下说，卢斯虽然只是小镇，但每年却能上缴不菲的税收，所以行省的总督也非常看重，派来了一千人的正规军，可搜索了半天却毫无结果，别说财物，连失踪商人的尸体也没有找到。

　　“什么？”

　　别说肖恩，连许枫也满脸不解的表情，做强盗说穿了，也是为了求财，只要窃掠成功，一般说来，也不会轻易要商人们的命，毕竟盗贼们不是白痴，杀鸡取卵这种事情不会做，杀人太多也等于自断财路。

　　绑票这种事情更是少之又少，除非商队的货物是美女奴隶，虽然混黑道，但一样有他的规则，破坏行规，不用政府围剿，同行就会将你灭掉，地下世界的秩序是不容挑衅的。

　　由此推断，眼前的事情真的非常诡异，不仅货物不见踪迹，连商队所有的成员也全部失踪，离奇就一个词，究竟发生了什么事？

　　“老友，听我一句，此事水落石出前，你们还是绕路吧！”

　　“这……”肖恩犹豫不决，他虽然是商队的总管，但小姐，姑爷都在，此事还得征求一下他们的意见。

　　“许枫哥哥，你拿主意好了。”雨纱那种典型的小鸟依人型女孩，一切以心上人为中心。

　　“很简单，不用更改。”

　　许枫本来就觉得无聊，这么有趣的事情怎么可以错过，管他盗贼还是什么东东，敢来找碴，扁了再说。

　　肖恩虽然稳重得多，但他也有自己的为难之处，一来绕路太远，商队里的很多货物都与季节相关，一旦错过了最佳的销售时间，巨大的损失将不可避免，二来作为下人，于情于理，他都要尊重姑爷的建议。

　　罢了，虽然老友的故事令人胆寒，但伯顿家族的保镖远非佣兵可比，而且由于有小姐同行，护卫力量还特意加强了一些，姑爷虽然年轻，听说也是高手，魔武双修，应该没有问题。

　　念及至此，肖恩谢绝了老友的好意，命令脚夫仆人们好好照料牲口，同时外出采购食物，用过午饭，稍事休息，商队重新上路了。

　　当然，警戒力量加强了许多，肖恩派出更多的游骑，去前方探路，同时还放飞了一只雷鸽，那是飞行类三阶魔兽，虽然战斗力很弱，但驯服后可以用作侦察哦！

　　所有人都很紧张，唯有许枫例外，这小子正躺在秀儿柔软的大腿上吃雨纱喂的水果，几女开始时也有点担心，但很快就被许枫轻松的表情感染，笑声再次从马车中传了出来。

　　见怪不怪，其怪自败，众人担惊受怕了半天，然而整整一个下午，依然在风平浪静中度过。

　　什么也没有发生！

　　人们的神经渐渐松弛了下来，甚至有人怀疑肖恩大叔是不是被对方的恶作剧所欺骗，肖恩不以为然，他和舒塔认识不是一天两天，老友不会开这么离谱的玩笑。

　　“都给我精神点，危险总是在人们松懈的时候到来。”

　　护卫的小伙子们耸了耸肩，还有一弓箭手MM悄悄的扮了个鬼脸，总之他们平安的迎来了太阳落山，宿营地选在了一小树林里，不用奇怪，作为亲近自然的精灵，这样的地形最喜欢。

　　人们开始了忙碌，有的清理货物，有的搭建帐篷，还有的准备晚餐，而肖恩大叔开始布置守夜的任务，他心中有不好的预感，明哨、暗哨都要比平时多安排一点。

　　从最初的新奇，到现在的平淡，一个星期的野外生活，让许枫对眼前的情景已经很习惯，汤的味道不错，用完了晚餐，大部分人开始了早早休息，奔波了一天，已经非常疲乏了。

　　然而许枫不觉得，他和几女乘坐的马车，平稳舒适，甚至还有类似于空调的魔法晶石，虽然连续赶路，却也并不辛苦，这么早……怎么睡得着？

　　古代没有太多的娱乐活动，这小子钻进了秀儿的帐篷，接下来的情景，嗯，相信大家都猜得到了……

　　时光悄然流逝，突然一声惊呼打破了黑暗的宁静，短促的惨叫，然后外面的人声很快变得嘈杂起来：“小心，敌袭！”

　　“在哪里，在哪里？”

　　“是东南方向，可恶，马托斯正在那里巡逻。”

　　……

　　纷乱的声音传入耳里，许枫狂晕，旅途平淡的生活，让他一直希望来点盗贼什么，可……来得早不如来得巧啊，可恶，另外换一个时间不行么，偏偏挑自己和心爱女子亲热的时刻。

　　虽然心中不满，但此时显然不可能继续，许枫和秀儿穿衣起来，正好雨纱，莱末儿几女也都来到了帐篷外。

　　略显凌乱的衣服，两人刚才在做什么已经很明显，不过几女见怪不怪，男友（少爷）风流是众所周知的，晚上肯独守空房才叫太阳从西边出来。

　　脚步声传入耳朵，家族的保镖已经将这里团团围住，小姐的安全是最重要的。

　　“肖恩大叔，出什么事了？”

　　“还不清楚。”

　　管家叹了口气，表情难看无比，担心的事还是出现了，好在商队已有准备，处变不惊，现在他已派人前往事发地打探，相信很快就会有有用的消息传回来。

　　几女的表情有些惊悸，雨纱更是拉住了男友的手，许枫宠溺的抚摸着她的秀发：“别怕！”

　　然而话音未落，远处又传来惨呼，漆黑的夜晚，乌云遮住了月光，空气在那一刻仿佛凝固，正如旅店老板所言，有神秘敌人出现……

　　兵刃的撞击声传入耳朵，双方已经交上手，然而却不停有精灵护卫惨叫，敌人很强！

　　“吸血鬼，是吸血鬼！”

　　一位弓箭手踉踉跄跄的退了回来，然而他带来的消息却令大家绝望，天哪，怎么会这么倒霉！

　　吸血鬼，又名血族，从外表上看，他们与人类毫无区别，除了皮肤稍微苍白一些，然而却是一种邪恶可怕的生物，顾名思义，吸血，他们视人类为食物。

　　在教会的典籍里，他们是同亡灵法师一样邪恶的存在，甚至更可怕，毕竟，拥有魔法天赋的人少之又少，会修炼黑魔法的更属凤毛麟角，而血族不同，虽然这个种族也人丁单薄，但毕竟比亡灵法师多得多。

　　而且每一个血族，天生就有极大力量，如果后天再学习武技魔法，很容易就能成为高手。

　　一直以来，吸血鬼就意味着噩梦，不过在教会的围剿下，近来关于他们的传闻已越来越少……怎么也没想到会在这里遇到。

　　“敌人有多少？”虽然情势危急，肖恩依然保持着镇定，作为商队的首脑，自己绝不能慌。

　　“十……十几个。”

　　肖恩松了口气，护卫有上百人，而且都是家族精挑细选，吸血鬼虽然可怕，但十几个，应该还能够对付。

　　然而情势却与老管家想象的不同，吸血鬼数量虽然不多，然而其中有一个，却是罕见的高手，保镖中根本就找不出有人能够与之相匹敌。

　　商队虽然人数占优，但形势却越来越不利。

　　这样下去显然是不行滴！

　　看来自己得出手了。

　　“许枫哥哥，你小心点！”

　　几女虽然担心，也有些害怕，不过都很识大体，除了殷殷嘱咐，没有谁拖后腿不让许枫去。


第128章 吸血鬼

　　“嗯，你们在这里等一会儿，我马上就回来。”

　　此时双方的战斗已趋于白垩化，惨叫声不绝于耳，空气中回荡着吸血鬼张狂的大笑，对他们而言，这是一次美妙的聚餐。

　　嚣张，跋扈，怪不得吸血鬼会被视为同亡灵巫师一样邪恶的存在，只不过这一次他们找错袭击目标了，许枫可不好惹。

　　嗖嗖嗖！

　　弓弦连响，然而吸血鬼的动作十分敏捷，即使精灵高超的技艺也很难命中他们，啪，莲娜只觉眼前一花，手中的长弓已经被打掉，精灵MM修长纤美的玉颈被一冰冷的手掌卡住，对方凑过了头。

　　别误会，不是要非礼，吸血鬼的嘴边伸出了尖锐的獠牙，莲娜感觉心都要从胸腔里跳出来，浑身也没有了力气，唯有闭目待死……

　　然而疼痛并没有到来，反而听到了吸血鬼的惨叫，精灵MM好奇的睁开眼，只见刚才还嚣张无比的吸血鬼脸上只剩下了惊恐，已经气绝身亡。

　　一位帅气的男子站在她的面前，莲娜认了出来，正是小姐的未婚夫，那位人类贵族。

　　救了精灵MM，许枫并不停留，身形一晃，又像别的血族扑过去了，啊，啊，两声惨叫，对于普通的护卫而言，吸血鬼非常难缠，然而面对许枫，他们却显得十分脆弱，这两个月来，自己的实力增长很快。

　　许枫的加入，让形势逆转，然而吸血鬼被称为最邪恶的生物，并不是那么好对付！

　　当许枫再一次出手，却感觉周围的气流出现了异常波动，危险！

　　少年身形一闪，一道光刃贴着他的身体飞过，打在了地上，尘土飞扬。

　　靠，哪个混蛋敢偷袭我？

　　回过头，就看见了一苍白的脸孔，从容貌上看，大约四十左右，但实际肯定不止，吸血鬼的寿命要远比人类漫长得多。

　　血族自认为是优雅的生物，他们的打扮模仿人类贵族，眼前这家伙的头发梳得一丝不苟，甚至还带着白手套，微微一笑：“你好，我是血族公爵赫拉·罗伯特，我从你身上闻到了强者之血的味道，你将成为我的食物。”

　　公爵？周围精灵的脸色全变了，与人类武士魔法师的分级不同，吸血鬼是用爵位作为力量划分依据的，最差的是勋爵，依次是男爵、子爵、伯爵……

　　而血族的最强者可以获得亲王的荣耀，传说，他们的实力已进入圣级，公爵虽然要差一些，但在吸血鬼的爵位中已是仅次于亲王的可怕存在。

　　众人几乎绝望了，许枫的表情也变得凝重起来，自己厌烦了平淡的旅途生活，希望老天爷能给一个惊喜，但眼前的是不是大了些，吸血鬼公爵？

　　晕了，自己并没有十足把握，但事已至此，更不能退缩，少年吸了口气，银色斗气冲天而起。

　　“哼，中阶骑士。”

　　罗伯特脸上闪过一丝不屑，刚才被许枫杀死的只是三个小小的勋爵，以这个少年的年纪来说，他的实力已经很不错，然而碰见自己……只能怨他命不好了。

　　呼，仿佛有风刮过，罗伯特的身影已经从原地消失了，吸血鬼最引起自傲的天赋就是速度，在场的人连看都看不清楚。

　　他甩掉了手套，尖锐的指甲闪烁着森寒的光芒，抓像许枫的颈项，这么薄弱的斗气怎么可能挡得住自己。

　　想法不错，可惜……许枫并不是单纯的骑士哦！

　　传说中的魔武双修，这样的天才虽少，然而眼前的少年正是其中一个。

　　轰！

　　吸血鬼的指甲刺穿了斗气，然而却撞上了元素构成的保护膜，高阶魔法师布下的禁制哪有那么容易攻破，罗伯特的手反而被火元素灼伤了。

　　惊讶，趁着他发愣，许枫可是得理不饶人，蓄力已久的右拳猛然轰出，嘭，吸血鬼公爵眼前金星乱冒，然后便看见铺天盖地的火光。

　　爆裂火焰，连珠火球，地狱烈炎，一连串的火系攻击魔法像对方倾泻，从实力上来说，对方要比自己略强一些，然而许枫却打了他一个措手不及。

　　罗伯特千算万算，也料不到自己会碰见一位魔武双修的天才，轻敌让他付出了代价，烟雾消散以后，吸血鬼公爵的身上，再也看不到优雅的风度，衣服破烂，鼻青脸肿，狼狈是最好的形容。

　　“可……可恶！”

　　罗伯特快被气疯了，作为一个活了两百年的吸血鬼，什么大风大浪没有见过，教会的光明骑士也拿他莫奈何，怎么也没想到会在一个人类少年手下吃那么大的亏，耻辱！

　　“你……会付出代价的。”

　　“切，本少爷又不是吓大的。”

　　许枫鄙视的看了对方一眼，罗伯特已怒吼着扑了过来，轰，一声巨响，整个地面都开始剧烈摇晃。

　　战斗开始了，其他吸血鬼与精灵护卫反而停下了手，双方都紧张的为自己的首领加油，空气中的元素开始暴走，虽然许枫魔武双修，但练习武技的时间毕竟不长，元素更加得心应手。

　　当然，斗气也很有用，但运用魔法的时间居多，现在的他，还无法将两种技能完美结合，不过魔武双修毕竟非同小可，可近可远，即便以吸血鬼公爵的强悍，也很难打败许枫。

　　双方你来我往，不知何时，月亮都带上了血色的昏黄，雨纱、秀儿、莱末儿菲末儿都紧张得不得了，默默的替男友（少爷）祈祷。

　　吸血鬼的武技很怪，加上惊人的速度，确实很难对付，许枫的额头，渐渐被冷汗打湿了，不过他并不慌，因为自己还有杀手锏没用。

　　嗤……

　　一声轻响，许枫的衣服被扯下了一片，胸口也出现了两道血痕，如果不是闪得快，许枫想想都觉得有点寒。

　　吸血鬼公爵果然盛名无虚，少年从空间戒指中取出自己的武器，那是龙血矮人最好工匠的巅峰之作，构成宝剑的材料也只能用奢侈来形容，玄铁、秘银，还有巨龙的核晶，这已不是单纯意义上的利器，而是真正意义上的魔法神兵，恐怕只有上古流传的几件神器，才能与之相比。

　　月色下，宝剑泛着森寒的光泽，罗伯特的表情也开始变得凝重，从这兵器上，他感觉到了一股压力……这是什么东西？

　　“无可奉告，想知道的话自己尝尝！”

　　少年的嘴角露出一丝冷笑，对于邪恶的血族，当然没有留手的必要：“接招，月光寒夜舞！”

　　这个名字，说实话，许枫并不喜欢，太女性化了一点，但没办法，谁让自己的武技，是跟随潘多拉姐姐学习……

　　但招式的名字只是称谓而已，真正重要的还在于它的威力，作为蛇族的守护神，潘多拉的绝技岂容小视，在那一刻，月光仿佛被吸引到了剑上，与许枫的斗气融化，少年身体的周围，笼罩了一层薄雾。

　　淡淡的，银色的光华倾泻而下，没有惊人的声势，然而罗伯特的表情却变得凝重无比，上下左右，所有的方向，都布满了银色的剑光，无处可躲。

　　“可恶！”

　　吸血鬼也怒了，好歹自己也是公爵，如何能够在一个乳臭未干的少年面前示弱，他的背上，长出了一对像蝙蝠样的翅膀，指甲伸长，獠牙也龇出了嘴外，眼睛变成了血红的颜色……

　　吼！

　　吸血鬼的身体周围，出现了一层淡红色的光幕，那是保护膜，他要和许枫的绝技硬抗了。

　　银光杀到，光幕暴涨，在两人之间，仿佛发生了一场可怕的风暴，尘土掀起了数米高，光是余波就将周围的人冲得七歪八倒，劈啪的爆响声中，不断有树木被连根拔起。

　　整个过程持续了数十秒，罗伯特身上的衣服已变成了布条，随处可见斑斑的血迹，而他还来不及松一口气，四周又传来了令人窒息的魔法气息。

　　空气如水纹般荡漾，火元素在许枫身体周围汇集，银色斗气染上了一层红色，那是跳动着的火。

　　许枫更擅长的是魔法，而这把宝剑除了锋利，握手处还镶有巨龙的晶核，刚才那一招是老姐传授的剑技，而现在要使用的，则是威力巨大的杀伤魔法了。

　　罗伯特脸色狂变，他也没想到这个少年如此难缠，不仅魔武双修，而且实力高得离谱，再加上不可思议的神兵，威力几乎可与传说中血族的圣器库拉徳之矛相媲美，晕，一小小的商队，怎么会有如此很辣的角色。

　　骄傲的血族公爵有想哭的冲动，早知道今天点背，就不应该出门打劫，然而世界上哪有后悔药卖。

　　许枫的宝剑熊熊燃烧，一条栩栩如生的火龙，出现在众人的眼前：“看招，炎杀火龙波！”

　　斗气汹涌，烈炎咆哮，可怕的火龙杀向了对手。

　　这就是魔武双修的好处，许枫刚使用了一招剑技，斗气尚未恢复，但精神力却不受影响，可以马上调动元素，一连两记大招。

　　华丽的火龙，将吸血鬼的脸色映衬得更加白了，他已无处可躲，甚至来不及布下防御的保护膜，轰的一声，被熊熊燃烧的烈炎吞没。

　　火光中，传来血族公爵的惨叫，吸血鬼们大惊失色，而精灵们对于新姑爷则除了崇拜还是崇拜了。

　　一边情绪低落，另一方士气如虹，接下来的战斗呈一边倒，而带来这可喜变化的人，就是许枫。

　　不过事情并没有结束，血族公爵放眼大陆，也绝对是一方强者，罗伯特已经两百余岁了，教会也拿他莫奈何，哪有那么容易就挂了？

　　吼！

　　一声怒啸，群山回响，惊跑了无数的走兽和飞鸟，一个黑影迅疾如风，身上还带着燃烧的火焰，像许枫扑了过来。

　　“可恶的小子，陪我一起下地狱！”

　　炎杀火龙波，让罗伯特受伤极重，他也知道自己没有取胜的希望了，甚至难以逃走，血族公爵也是狠辣的人物，一不做，二不休，做出了同归于尽的举动，可惜这个想法太一厢情愿了。

　　魔武双修，手握神剑，许枫占尽上风，干嘛要被对方牵着鼻子走，下地狱，开玩笑，自己的人生还没有享受够呢。

　　面对扑过来的吸血鬼，许枫并不惊慌，银色的斗气，延展到了剑上，少年的眼中闪过一缕寒光，人影交错，许枫的左手被拉下了半幅衣袖，肩膀上受了一点伤，而吸血鬼的胸口，则被长剑穿过。

　　胜负已分，许枫KO了罗伯特！

　　啪嗒，不可一世的血族公爵摔在了地上，其他吸血鬼眼睛都直了，罗伯特大人的强大是众所周知的，居然，居然……

　　吸血鬼同样是欺软怕硬的生物，他们的脸上再没有了嚣张，只剩下无边无尽的恐惧，不知谁发一声喊，四散而逃。

　　然而为时已晚，人在江湖飘，哪能不挨刀，出来混债总是要还的，既然惹到了自己，哪容他们这样轻易离去。

　　刚才的战斗，精灵护卫损失了五分之一，现在到了报仇的时刻，嗖嗖，弓箭散射，惊慌的吸血鬼已经不能发挥他们敏捷的优势了，何况还有许枫。

　　惨叫声不断，许枫没有丝毫的心慈手软，一来吸血鬼本来就是邪恶的生物，二来是他们先招惹自己的，许枫从小就听过农夫与蛇的故事哦！

　　战斗一边倒，大约十分钟后，树林重新归于沉寂，所有的吸血鬼没有一个落网。

　　完美的胜利，得益于大家的努力，但更是许枫的功劳，如果没有他，结局恐怕会完全相反，总之……不敢想象。

　　虽然自然联盟与帝国关系不错，但并非每一个精灵都对人类友好哦，商队的成员中，就有不少对许枫不感冒。

　　要知道伯顿家族在自然联盟也很有势力，小姐美丽温柔，干嘛要嫁给一个好色的人类呢？

　　然而此役过后，精灵们的不满却烟消云散，英雄出少年，原来好色只是表面，对于新姑爷，人人刮目相看。

　　才二十出头，就打败吸血鬼公爵了，前途无量是最好的形容，精灵们看不起满脑肥肠的贵族，但对于真正的英雄，却非常敬重。

　　“许枫哥哥，你没事么？”

　　战斗结束，几女在保镖的护卫下，快步走了过来，看见男友（少爷）身上的血迹，人人吓得泫泪欲滴。

　　“别急，别急，只是轻伤而已。”

　　许枫活动了一下身体，左肩比较痛，罗伯特的临死一击，非同小可，不过自己有斗气和元素盾双层防护，受的伤也不算重哦！

　　许枫如是想，然而几个丫头的想法却不一样，见他受伤，紧张得不得了，包扎、上药，虽然有点小题大做，但情意却很令人感动。

　　许枫摇了摇头，伤痕乃男子汉的勋章，其实根本就不用如此紧张。

　　接下来的事情不用他操心，自有管家处理，抬头看看天色，已经很晚了，回去睡觉。

　　这一次与吸血鬼的遭遇，让许枫获得了精灵们的敬意，然而凡事有利就有弊，因为受伤，几个丫头担心他的身体，达成默契，商定在少爷康复前，不让他碰自己，晕了，明明只是一点小伤，却要自己禁欲，郁闷啊。

　　许枫想要耍赖，然而几个丫头态度坚决，少年叹了口气，虽然自己强硬一点，秀儿她们也不敢真的违拗，但几女是为自己好，情人之间应该互相体谅。

　　接下来的旅途一帆风顺，三天后，商队抵达了鲁尔，这是帝国南方边境的一座小城，毗邻精灵的聚居地绿海森林。

　　望着眼前美丽的小城，许枫叹了口气。

　　“少爷，怎么了？”女孩子天生心细，秀儿更是善解人意，听出这叹息之中含有感慨之意。

　　“没事，我曾经来过这里。”

　　许枫的思绪回到了半年前，他刚刚穿越，初临这美丽的星球，鲁尔是他最初生活的地点，那时人地生疏，幸好有凯瑟琳收留……

　　许枫想起了那美丽善良的男爵小姐，还有在鲁尔生活的点点滴滴，往事如云烟，短短的半年，自己从生活没有着落的穷小子摇身一变，成为了帝都新贵，陛下亲封的子爵，红透半边天，看看身边那含情脉脉的美女，许枫也不由感叹命运的神奇。

　　说起来，自己也算衣锦还乡了吧，当然，许枫并没有炫耀之意，不过于情于理，自己都该去看看那位男爵小姐，虽然两人间没什么，不过凯瑟琳当初的帮助，许枫很感激。

　　滴水之恩，当涌泉相报，凡是帮过自己的人，许枫都一一记得。

　　将当初的经历像几女一说，只是隐去了穿越的事实，那太过惊世骇俗，然后拉着精灵少女的小手：“纱纱，我想去看凯瑟琳小姐一下。”

　　“好。”雨纱微微一笑。

　　鲁尔城的贵族不多，位于城郊的男爵府，已是当地很显赫的家族。

　　故地重游，自然别有一番感慨，许枫准备好礼物，除了雨纱，秀儿、莱末儿，菲末儿也都跟了过来。

　　虽已轻车简从，但一行人依然引起了很大的关注，不论穿着还是气度，都显得与众不同，人们纷纷议论，究竟是哪个家族的贵客。

　　凯瑟琳家的府邸，当然无法和帝都的那些豪门相比，甚至相较于自己的庄园，也要简陋一些，但在鲁尔城，已是一等一。


第129章 神圣骑士

　　早有仆人看见，通报了进去，一位五十余岁的管家迎了出来：“这位少爷，不知您……”

　　“我是凯瑟琳小姐的朋友，路过此地，来探望一下。”

　　“小姐的朋友？”老管家有些犹豫，凯瑟琳也是远近闻名的美女，常有纨绔子弟找各种各样的借口前来，眼前这位……

　　许枫摇了摇头，从对方的表情他已猜到了管家的想法，从怀里取出一样东西递在他的手里。

　　“这是……”管家满头雾水，疑惑的看着手里的空钱袋。

　　“你将这个交给凯瑟琳，她就明白了。”

　　有钱走遍天下，无钱寸步难行，许枫刚刚穿越的时候，可是一文不名，当初他想要去帝都，却无钱上路，全靠凯瑟琳资助，一袋金币虽然不多，却解了许枫的燃眉之急，现在他今非昔比，这个钱袋却好好保存了下来。

　　“好，您请稍待。”

　　士别三日，当刮目相待，凯瑟琳再次见到许枫的时候，几乎认不出来。

　　前后不过半年，可差别却如此之大，眼前这丰神俊朗的贵公子是当初那落魄的少年吗？

　　“凯瑟琳小姐。”

　　失神间，许枫已走了过来，握住她的纤手，行了一个吻手的礼节：“怎么，故人来访，不请我去坐坐？”

　　“你真是许枫？”

　　“如假包换。”许枫叹了口气，他也知道自己变化大了一些，当然不是样貌，而是气质，与初来贵地之时，已有天壤之别。

　　说起来也不怪凯瑟琳，虽然许枫在帝都风光无限，但鲁尔只是小城，这个世界又没有发达的通讯，关于帝都那位子爵的事迹，凯瑟琳从未听人提起，可以说一无所知。

　　故人重逢，自然别有一番欢喜，其实分别以来，凯瑟琳也时常想起许枫，这个少年，当初就给她一种神秘感，只是没想到短短的半年，许枫就会有这么大的改变。

　　他的那位未婚妻，是伯顿家的千金小姐，鲁尔与绿海森林临近，对精灵也比较了解，伯顿家族在自然联盟，可是出名的有钱哦！

　　还有秀儿，莱末儿，菲末儿三女，容貌气质都是一等一，出身大户人家的千金小姐，也远远不及，然而这么优秀的女孩子，却只是许枫的侍女。

　　如非亲眼所见，亲耳所闻，凯瑟琳真的难以相信！

　　心中微微有些失落，不过欢喜的成分更多，凯瑟琳在家中设宴，款待许枫，互叙别后的情景，许枫的故事，简直就像传奇，凯瑟琳听得目眩神迷。

　　“子爵阁下！”

　　晕，这称呼听着怎么这么别扭啊，许枫皱了皱眉：“凯瑟琳小姐，你还是叫我名字就好了，我能有今天，也多亏了小姐。”

　　“好，那你也别叫我小姐了。”

　　许枫点点头，说实话，他也不喜欢贵族的礼仪，更不习惯动不动就互相客气，朋友间，还是应该随便一些。

　　改了称呼，果然大家都不再那么拘束，雨纱和凯瑟琳也有说有笑起来了，对于这位曾经帮过男友的女子，精灵MM非常感激。

　　其乐融融，欢声笑语，好久心情都没有这么好过，凯瑟琳如是想，然而就在这时，一侍女却慌慌张张的跑进来了：“小姐，那……那人又来了。”

　　笑容僵在了凯瑟琳的脸上，刚才还满面春风的少女脸色一下子阴沉了下去。

　　“凯瑟琳，出什么事了？”

　　“没有，一点小事，我出去一下，马上回来。”

　　男爵小姐勉强笑了一下，起身离开了府邸，许枫和几女面面相觑，这个理由……只能骗骗小孩子，明眼人都看得出来凯瑟琳遇见了棘手的事。

　　虽然相处不多，但许枫也了解凯瑟琳的性格，这是一位很要强的女孩子，虽然她没有求助，但于情于理，自己都不可能袖手旁观哦！

　　争吵的声音传入耳朵，许枫皱了皱眉，然而来到男爵府的门口，眼前的情景多少让他有些意外。

　　一队骑兵，但铠甲却不是帝国正规军的样式，那花纹，那标识，是来自教廷的神圣骑士。

　　在泰戈帝国，皇帝是至高无上的存在，然而仅限于人间，按照教典，天上还有伟大仁慈的光明女神，教廷就是她在人间的代言。

　　这是一个君权与神权并行的时代，教会权利极大、地位超然，不仅有单独的税权，还有自己的武装，眼前这些，就是神圣骑士团的成员。

　　招惹这些神棍，有些麻烦，但凯瑟琳有难，无论如何许枫也不会袖手旁观，当然，做事情不能冲动，先了解一下原委。

　　拉过府中的一名侍女，像她打听，结果是不问不知道，一问气一跳。

　　其实说起来，事情很简单，凯瑟琳也是女神的信徒，有一天去教堂祈祷，结果却遇见了一纨绔子弟。

　　原本凯瑟琳没在意，这种事情以前也有过，那些无聊贵族，不理就是了，反正他们也不敢离谱，凯瑟琳的家族虽然不算什么，但在鲁尔城，还是很显赫，而且男爵小姐并非娇娇弱女哦，她本身就具有中阶下品骑士的实力，以前就有不长眼的纨绔子弟被她打得满头包。

　　然而这次……情况不一样。

　　那个塞弗实力不弱，而且叔叔是附近几个城市神圣骑士团的骑士长。

　　说起来，这个塞弗在附近贵族圈子里也挺有名，年少英俊，又是神圣骑士的身份，加上出手阔绰，同不少小贵族家的小姐，夫人都保持着暧昧关系。

　　凯瑟琳素有“刺玫瑰”之称，对于她的美貌，塞弗闻名已久，那次偶遇，更是惊艳不已，展开热烈追求。

　　可惜襄王有意，神女无心，凯瑟琳可不是随便的女孩子，对于塞弗这种绣花枕头般的纨绔子弟，一点也不感兴趣。

　　无奈对方脸皮极厚，动手凯瑟琳没把握，而且他毕竟是神圣骑士，对凯瑟琳男爵千金的身份也没多大顾忌。

　　当然，用强倒不至于，但天天骚扰着实令人头疼不已。

　　“原来如此。”

　　许枫点点头，心中多少有一些诧异，虽然他对光明教会没有多大好感，但印象中，神圣骑士团的成员都很正直，居然还有这么不要脸的家伙？

　　许枫的想法原本没有错，在阿尔萨斯，驻守的神圣骑士确实信仰坚定，恪守骑士守则，然而林子大了，什么鸟都有，帝都的神圣骑士是精锐中的精锐，可其他地方，情况却大不一样。

　　长久安逸的生活，已经让骑士们腐朽堕落，像塞弗这样为非作歹的，不再少数。

　　如果不是凯瑟琳毕竟是男爵千金，塞弗早就……不过现在，他的耐心已渐渐耗光了。

　　“这个臭婊子，真是不识抬举。”塞弗恶狠狠的想着，然而表面上却堆着笑容，手捧着鲜艳的花束：“凯瑟琳小姐，我是真的喜欢你，你的美貌如同天上的星辰……”

　　肉麻，许枫感觉掉了一身的鸡皮疙瘩。

　　“真是，见过无耻的，没有见过这么无耻的，癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”

　　塞弗的声音嘎然而止，愤怒的转过头，谁敢在太岁头上动土，真是反了，自己的叔叔，可是骑士团的首领，城守见了也毕恭毕敬。

　　他正想喝骂，然而转过头，却目瞪口呆，揉了揉眼，难道是天女下凡？

　　塞弗自认风流，玩过的女人也有不少，然而这么漂亮的却没有遇到，凯瑟琳已是他见过最漂亮的女孩子了，可眼前，雨纱、秀儿、莱末儿、菲末儿无一不是人间绝色，四女凑在一起，杀伤力无与伦比！

　　啪嗒，口水掉在了地上，其他骑士也好不到哪里，一个个标准的色狼相。

　　许枫的表情阴沉了下去，原本听说他纠缠凯瑟琳心中就不爽，现在居然还敢对自己的女人流露出一副色迷迷的模样。

　　找死！

　　许枫可不是什么善男信女，当初他在皇宫里也敢闹事，更别提一个小小的神圣骑士，啪，很清脆的声音，虽然两人相隔有数米，但这点距离，对高手而言，并不是问题，手挥处，赏了塞弗一个响亮的耳光。

　　万籁俱静，只剩下风儿呜呜吹过的声音……

　　凯瑟琳吃惊的捂住了小嘴，其他的神圣骑士也是一脸的不能置信，过了半响，塞弗才反应过来，暴跳如雷的怒视着许枫：“你……你敢打我？”

　　“切！”许枫满脸的不屑：“打你又如何，不服气，咬我？”

　　说着又是一道耳光，啪的一声，狠狠的扇在塞弗的脸上。

　　“可恶！”

　　塞弗快被气疯了，虽然他不是贵族，但在泰戈帝国，光明教会的人更拽，从小他仗着叔叔的势力作威作福，何曾受过这种侮辱……而且还当着那么多美若天仙的女孩。

　　头可断，血可流，面子不能丢，塞弗看向许枫的目光，闪过一丝怨毒，一声大喝，拔出佩剑，冲过来了。

　　青色的斗气，看纯度，已经到了中阶下品的等级，这家伙，倒也不是全无本事的纨绔子弟，可惜……不该招惹自己。

　　许枫的唇边流露出一丝笑意，面对明晃晃的宝剑，脸上没有丝毫惧色，直到临近胸前，才伸出右手，屈指一弹，嗡，银光闪过，塞弗的感觉，如被惊雷劈中，整个身子，又酸又麻，失去了力气。

　　“不过如此。”

　　剑掉在了地上，塞弗的脸色难看得要死，但他不会善罢甘休，一个打不过，还可以群殴。

　　许枫摇了摇头，这也是神圣骑士么，简直和街上的无赖差不多！

　　伸出右手，空气如水纹般晃动，掌中出现了一个火球……

　　脚步嘎然而止，众人的脸上出现一丝惧色，魔法师！

　　这个少年居然是魔法师！

　　和武技的普及不同，想要修炼魔法必须先感应到元素，放眼大陆，这样的人也少之又少，十万人中才有一个。

　　物以稀为贵，有才能的人同样如此，在帝国，魔法师享有同贵族一样的权利，他们的力量众所周知。

　　很意外，塞弗怨毒的咬了咬牙，法师擅长群攻，以众凌寡对他们没用。

　　“小子，魔法师又如何，谁也不能侮辱教会的神圣骑士，你会付出代价。”

　　威胁我？许枫笑了笑，就眼前这些垃圾，也能算真正的骑士，作威作福的酒囊饭袋而已，以现在自己的地位，就算见了红衣主教，对方也会待以贵宾之礼，眼前这些家伙算什么东西。

　　许枫根本不在乎，打了也就打了，不过自己走了以后，他们会找凯瑟琳的麻烦，解决问题要一劳永逸，许枫可不喜欢留后患。

　　随手甩出火球，里面凝聚了高度压缩的元素……

　　轰！

　　爆炸的冲击波，将骑士们掀下马来，人人摔得七荤八素，不过许枫下手也有分寸，仅仅是受伤，并没有人挂掉。

　　塞弗又惊又怒，没想到威胁不仅丝毫没有作用，对方反而变得更加嚣张！

　　这也是许枫处事的风格，人敬我一尺，我敬人一丈，如果你敢拽，我就更张狂！

　　啪啪又是两记耳光，谁让都这个时候了，这小子还色迷迷的望着自己身后的女子，讨打就一个词，许枫拉着他的衣领，将塞弗提了起来：“小子，别惹我，不然你才会真的后悔的，你看，这是什么？”

　　许枫从怀里掏出一个勋章，黑黝黝的并不起眼，然而塞弗却脸色狂变：“你，你……”

　　“我什么？”许枫放开了手。

　　看清楚徽章，嚣张的神圣骑士们顿时乖得像兔子，脸上的不满与愤恨全都消失，只剩下了惶恐与畏惧，躬身行礼：“不知道是大人驾临，属下该死，该死。”

　　场面再一次静得针落可闻，不仅凯瑟琳难以置信的瞪大眼睛，雨纱、秀儿几女也是面面相觑，她们知道（男友）少爷很了不起，可也没想到离谱到如此地步，教廷的人作威作福惯了，普通的贵族根本就不放在眼中，许枫究竟用什么方法让他们臣服。

　　除了好奇还是好奇。

　　而塞弗的额头上却全是汗滴，天哪，这次踢倒了铁板，千算万算，他也没想到如此尊贵的大人会到这样的小地方来，自己还得罪他了，怎么办，怎么办？

　　那可不是普通的徽章，拥有它的人即为教廷的贵客，千年以来，获得的人也屈指可数，当初，许枫偶然救了雷默乌斯一命，作为德鲁伊军团的军团长，雷默乌斯可是教会核心圈子里的人物，位高权重，为表示感激，他将这枚代表教廷贵宾的徽章赠送了出去。

　　便是红衣主教也会对徽章的持有者以礼相待，而自己刚才……塞弗恨不得撞墙，可惜世界上没有后悔药卖。

　　垂头丧气，连连施礼，只希望这位大人物能够开恩放过自己。

　　看见他狼狈的样子，许枫皱了皱眉，最讨厌这种欺软怕硬的小人，但得饶人处且饶人，自己同他也没有深仇大恨，那几个耳光的教训已够了，没必要将对方逼到绝路。

　　念及至此，许枫点了点头：“好吧，这一次就算了，但下不为例，如果你再敢纠缠凯瑟琳小姐……”

　　“不敢了，不敢了。”

　　塞弗大喜过望，赌咒发誓悔过自新，开玩笑，色字头上一把刀，以前是不知道，今天这么深刻的教训，看情形，这位大人对凯瑟琳有意思，和他抢女人，自己又不是活够了嫌命长，塞弗如是想。

　　如果许枫知道，肯定再给他一个耳光，将自己想象成色狼……其实某人也好不了多少，一样风流好色，只不过对待女孩子，要真心实意得多。

　　塞弗带着手下们狼狈而逃，事情算是完美画上了句号，许枫看看天色，已经不早，转身像凯瑟琳告辞。

　　“你……现在就要走了么？”男爵小姐明显有些魂不守舍。

　　“嗯。”

　　许枫点了点头，天下无不散的宴席，何况自己只是来看一看故人而已，目的既已达到，再留下去就没多大意义，终须得有一别。

　　不知道为什么，心中有一点酸酸的感觉，不过凯瑟琳是很坚强的女孩子，虽然有些不舍，但自己确实找不到理由挽留，咬了咬嘴唇，强颜欢笑送客。

　　依依惜别，当许枫的马车，消失在街道的尽头，凯瑟琳依然站在那里，目光仿佛痴了。

　　“小姐！”

　　良久，一个声音才唤回她的神思，回过头，是管家大叔，这位忠心的老仆人微微一笑：“小姐，您忘了么，老爷说，再过两个月，我们会举家迁往帝都。”

　　对了，父亲曾说过要搬往阿尔萨斯居住，凯瑟琳心情大好，随即察觉到管家大叔的微笑，脸上一红，跺了跺脚，头也不回的跑回去了……

　　辞别了凯瑟琳，许枫带着几女继续上路，很快，出了鲁尔，步入了自然联盟的地界。

　　莽莽的森林无边无际，放眼望去，尽是一片鲜活的碧绿，作为最亲近自然的生物，精灵们的家园就是绿海森林！

　　新鲜的空气，鸟儿欢快的鸣啼，不时有小动物从车队前跑过，雨纱的心情也变得很好，俏脸上总是挂着微笑。

　　算算时间，离家已经超过了半年，原本她来泰戈帝国，只是旅游一下，哪知道却遇见了许枫，因为这段姻缘，而留在了帝都，爱情虽然美好，但也很想家，已经好久没有看见妈妈。


第130章 琳雅圣女

　　三天后，他们来到了自然联盟的首府，珈蓝之心。

　　一座美丽的植物之城，虽然旅途之中，已经听女友说过，但亲眼目睹，还是只能用震撼来形容。

　　这是怎样一座城市啊，没有高楼，没有房屋，取而代之的是一棵棵奇怪的植物，内部中空，适合人居住。

　　百米高的参天大树，在这儿随处可见，有的做商场，有的做旅店，没有楼梯，而是用树藤作为升降的吊篮，尽管许枫早已适应了魔法世界，但在自然联盟看见的一切，还是令他新奇不已。

　　来来往往的精灵，只能用一个词来形容，赏心悦目，作为自然的宠儿，这一族有的是帅哥靓女。

　　当然，除了精灵，也不乏人类和兽族的身影，其中以商人和旅游购物者居多，除此以外，也有人慕名而来，精灵MM的美丽是出了名的，色狼们自然趋之若鹜，抱着猎艳的心理了。

　　异域风情，许枫看得津津有味，怀中的佳人温言软语的讲解，不知不觉，马车已穿过了半座城市，吱呀一声，停了下来。

　　“许枫哥哥，到了。”

　　雨纱蹦蹦跳跳的下了马车，脸上满是欢快的笑容，许枫的表情则有些错愕：“纱纱，这……”

　　“这是我家的别墅！”

　　映入眼帘的是一棵奇怪的大树，说它奇怪，是因为这棵树并不高，却粗得离谱，而且枝繁叶茂，分开的树枝上，结着各种形状，巨大的果实，但那可不是好吃的东西，而是一间间的屋子。

　　虽然树屋刚才见了不少，不过现在近距离看，视觉效果更壮观，精灵的别墅，不知道住在里面的感觉如何？

　　“妈妈。”

　　雨纱扑进了一美妇人的怀里，母女相见，自然别有一番感人的场面，仆人侍女也纷纷迎了出来，许枫拜见未来的岳母，乔安娜微微一笑，非常和蔼，丈夫的来信中，常常夸奖这个少年。

　　盛大的家宴，席间许枫妙语如珠，其乐融融，老婆的娘家，自然没什么好拘束，还别说，精灵别墅的感觉很不错，别看外面不起眼，里面装潢得非常考究，精灵本就是热爱艺术的一族，家里的布置自然是别具特色。

　　“许枫哥哥，你看，这就是我的闺房哦！”

　　很可爱，小巧精致的房间，尽管小姐不在，仆人们依然将其打理得一尘不染，牙床上铺着天鹅绒的锦被，躺上去的感觉一定很柔软，如果和纱纱在上面……某人又想入非非了起来。

　　“讨厌。”

　　虽然男友不说，但两人交往了这么久，从他的表情，雨纱已经大约猜到，脸上一红，美人轻嗔薄怒，更是别具风味儿，原本许枫的心就蠢蠢欲动，这时候，哪里还忍耐得住，抱着，就将那娇艳欲滴的红唇堵住……

　　深吻，亲热了好一会儿，雨纱抓住男友的手：“许枫哥哥，别，这是在家里呀。”以前两人嬉闹，都是在子爵府，现在回到了娘家，雨纱还是有点羞涩，毕竟两人还没有正式结婚么。

　　说实话，许枫很想将这丫头就地正法，但男人不能光为下半身思考，说话得算话，再忍几天吧！

　　“许枫哥哥，对不起！”

　　男友的体贴，让雨纱很感动，再这样抱着，干柴烈火很容易出事哦，少女站起来拉着他的手：“走，哥哥，我带你参观一下。”

　　天色渐渐晚了，黑暗笼罩天幕，赶了这么久的路，终于来到精灵之城，今晚自然要早点休息，明早还要去自然神庙接受女神的赐福，这是精灵的习俗，在神的注视下缔结永结同心的契约。

　　来到这个异世界，许枫习惯了夜夜笙歌，一个人躺在床上还真有点睡不着，突然，黑暗中他闻到了一股香气的味道，吱呀一声，门被轻轻的打开了，一个可人儿闪了进来，香滑的身子钻进被窝。

　　“秀儿？”许枫一愣：“你怎么来了？”

　　这儿毕竟是雨纱的娘家，虽然自己的风流是众所周知的，但于情于理，还是应该收敛一些，在他的印象里，秀儿一向乖巧懂事，按理，不会做令自己为难的事。

　　“是小姐让我来服侍您。”

　　“纱纱的意思？”

　　“嗯。”

　　许枫眼中闪过一丝感动，虽然自己身边的女孩子从不争风吃醋，但雨纱的大度还是令他很意外哦……那傻丫头。

　　前一阵因为和吸血鬼搏斗受伤，已经做忍者做得很辛苦，这伤刚好了，又来到了雨纱家，不好太风流，纱纱一定是怕自己憋坏了，所以授意秀儿来陪我。

　　如此善解人意的女孩子，得妻如此，夫复何求！

　　这辈子，自己一定会待她很好很好的！

　　心中对雨纱大是感激，手却已经搂过了秀儿的身子，已经好几天碰过女孩子，许枫确实感觉很辛苦。

　　“少爷！”

　　黑暗中，这丫头主动将樱唇送了上来，秀儿知道在床上的时候，少爷喜欢女孩子热情一点，反正两人已经亲热过不知多少次，老夫老妻，也就不再害臊，只要少爷开心就好，异世界，真是男人的天堂！

　　清晨，太阳升起，不过森林中依然弥散着浓浓的雾气，雨纱打扮得漂漂亮亮，许枫的穿着也不再随意，尽管贵族的礼服有些麻烦，但今天一定要穿。

　　因为这是一个值得纪念的日子，自己和雨纱将步入婚姻的殿堂，虽然酒席以后才操办，但接受自然女神的赐福，就相当于前世领取结婚证了，仪式过后，他们就是正式的夫妻。

　　人逢喜事精神爽，雨纱今天是特别的漂亮，整个人似乎都在放光。

　　望着眼前的佳人，许枫也有些感触，虽然现在自己身边女孩子很多，但雨纱却是自己来到这个异世界后的初恋！

　　与人类的情况相似，精灵也有虔诚的信仰，只不过信奉的神灵不一样，他们沐浴着的，是自然女神的容光。

　　珈蓝神殿，精灵族心目中的圣地，这里是自然女神在人间展示过神迹的地方，也是最大的教堂，现在由琳雅圣女主持。

　　琳雅，精灵族第一美女，拥有非凡的容貌与气质，从小侍奉女神，是所有精灵族男同胞的梦中情人……不用怀疑，你没有看错，与前世那些小说描写的不同，海蓝星的宗教其实还是挺人性化的，不论是泰戈帝国的光明教廷，还是精灵的自然神殿，由于神灵为女子，所以圣女不用守身如玉，可以按照自己的意愿嫁人。

　　琳雅今年刚满二十，从两年前举行了成年礼，就追求者无数，少年英杰，王公贵族，无不趋之若鹜，然而圣女却丝毫不为所动，或许是对神灵的虔诚，或许是她的眼界太高，视男人如粪土，总之，除了琳雅自己，谁又知道呢？

　　能在琳雅的主持下，沐浴女神的神光，本来就是一种荣耀，今天的新人，都是在联盟中颇有身份，望着那一对对甜蜜的情侣，许枫感觉头有点晕……没想到在异世界，也有集体婚礼。

　　在这其中，许枫就显得有点引人注目，毕竟人类与精灵族的关系虽然不错，但通婚的情况却少，何况伯顿家的富有是众所周知的，雨纱也是出名的美貌，温婉的性格更是绝佳的贤妻良母。

　　这个少年是谁啊，人们纷纷议论。

　　精灵族除了美女，帅哥也是很多滴，然而许枫站在其中，依然出类拔萃，毕竟前世也是校草，加上自信的气质，与略显秀气的精灵男子们相比，许枫更多了一股阳光的帅气。

　　风铃摇曳，悦耳的音乐回荡在空气里，一队神殿的女侍鱼贯而出，她们穿着洁白的长袍，赤着双足，为首的一个微微躬身：“各位新人，圣女殿下在大殿里等大家了，请随我来，至于其他人，请在这里等待。”

　　跟着她，穿过曲折的回廊，一座宽阔的殿堂映入了眼帘，足有上千平方米，中间还有一座喷水池，对于这种陈设，许枫无语……精灵族的喜好，果然是与人类有区别滴。

　　玉石的雕像，足有三米高，毫无瑕疵，一位温婉的女子，正慈祥的微笑，那应该就是自然女神了。

　　不过许枫的目光，很快就被神像旁边的少女吸引了过去，其实不止是他，几乎所有人，都震慑于那位女孩的绝世容光。

　　那种美丽，怎么说呢，已经找不到辞藻来修饰，琳雅圣女！

　　许枫毕竟见惯美女，失神只是一瞬间，而其他人，就比较离谱，甚至还有新郎流口水的，结果被反应过来的新娘一顿暴扁，女孩负气离开，这婚不结了。

　　汗，阿弥陀佛，罪过罪过，这位圣女殿下美得也太祸国殃民了。

　　琳雅却毫无表情，这种情况她已见怪不怪，在女神的面前还对自己产生亵渎的想法，色狼们……活该。

　　目光扫过，新人们只剩下十二对了，这些都是对爱情比较忠贞的，琳雅的俏脸上，闪过一丝赞赏的微笑。

　　当目光滑过许枫的脸庞，圣女稍微愣了一下，人类？

　　不过很快释然，精灵是崇尚婚姻自由的一族，只要两情相悦，人类也没什么不可以。

　　好美的女孩，不过许枫也只是赞赏，今天是自己和纱纱大喜的日子，不该心有杂念，什么花花肠子，都应该收起来。

　　自己虽然好色，但绝对也是一位模仿丈夫，纱纱对自己这么好，昨天还主动让秀儿过来陪伴，这么体贴的娇妻，今天这特殊的日子，便是有天女下凡，自己也绝不多看一眼。

　　许枫如是想，雨纱猜到了他的心思，甜甜蜜蜜的靠在男友身旁，好一对羡煞旁人的鸳鸯。

　　在琳雅的指引下，新人们来到神像的面前，圣女闭上双眼，玉手张开，开始了祈祷，一串奇怪的音符从她的檀口中吐了出来，那是古精灵的语言，许枫还是第一次听见，不明白什么意思，然而音节却柔美悦耳，仿佛舒缓的乐章，滑过人的心田。

　　柔和的圣光，凭空洒了下来，星星点点，沐浴其间，如同洗去了尘世的烦恼，琳雅的声音飘飘渺渺的传了过来：“在伟大的自然女神面前，你们是否愿意结为夫妻，从今时直到永远，无论顺境还是逆境，富裕仰或贫穷，健康还是疾病，快乐或者忧愁，永远互相珍惜，互相爱恋，直到永远？”

　　“我愿意。”

　　许枫和雨纱的声音融合在一起，拾起佳人的玉手，轻轻的为她带上准备好的钻戒，执子之手，与子偕老，从此，她就是自己的娇妻。

　　圣女的脸上也浮现出一丝笑意，在精灵们看来，婚姻是很神圣的行为，新人们的表现，令她满意：“好，以自然女神的名义，我宣布你们结为夫妻。”

　　轰！

　　话音未落，一声巨大的爆炸传来，耀眼的剑光，还有元素的闪耀，一群黑衣人杀进了殿堂……

　　惊愕，目瞪口呆是最好的形容，怎么可能，珈蓝大教堂，这可是精灵族的圣地，居然有刺客进入了这里。

　　做梦，一定是做梦！

　　然而现实是残酷的，很快有新人血溅五步，许枫最先反应过来了，银色的斗气冲天而起，一手揽住佳人的娇躯，一手从储物戒指中取出武器……

　　两名黑衣人冲到面前，兵刃的碰撞密如雨点，而圣女那边更危险，显然她才是这些不速之客的首要目标，攻击如毒蛇般杀到。

　　琳雅脸上的惊讶消失了，取而代之的是愤怒，女神的神殿，岂容亵渎！

　　双手张开，一道道乳白色的光环，柔和的圣光，不仅具有治愈的功效，同样可以净化邪恶的入侵者，被圣光笼罩，感觉就像置身烈炎中一样，两名刺客大声惨叫，然而却并不后退，手中的匕首戳像琳雅的胸膛。

　　危险！

　　然而圣女的脸上并无惧意，她可不是手无缚鸡之力的弱女子，琳雅本身，还是优秀的术士。

　　这是精灵特有的职业，凭借对自然的亲近，能够召唤植物作战哦！

　　雪白的玉足边，两棵小树正疯狂的生长，牵引而出的藤条，捆住了刺客的手脚，匕首在距离她胸前大约还有两寸距离的时候，停下了，任凭对方如何使力，都不能再前进分毫。

　　琳雅抬起臻首，脸上却毫无喜色，圣洁的大殿，已化为了地狱一般的景象，喜气荡然无存，只剩下疯狂的杀戮，这些可恶的刺客，连新人们也不放过，可怜那一对对爱侣，还来不及享受爱情的甜蜜，就已魂归地府。

　　幕后主使是谁，对方究竟有什么目的？

　　许枫也咬紧牙，可恨哪，自己和纱纱大喜的日子，怎么会遇见这样的事，郁闷就一个词，而杀手们狠辣的手段，也将他激怒了，可恶！

　　轰！

　　斗气源源而出，而且提升了一个等级，这就是愤怒之力，宝剑如虹，魔法闪耀，可惜没用，对方人太多了，而自己这边，除了自己就只有琳雅有战斗力，新人们纷纷倒在了血泊里，很快除了刺客，大殿里还活着的就只有自己，纱纱，还有圣女了。

　　守卫怎么没有反应，显然为了这次行动，对方做了周密部署。

　　等待救援来不及，此时只能靠自己！

　　许枫带着娇妻与圣女聚在了一起，刺客们则围成了一个圈，寒光耀眼，兵刃的厉芒刺得人皮肤发凉。

　　怀中，那娇小的身躯在瑟瑟发抖，许枫怜惜的搂紧了妻子的纤腰：“宝贝别怕，只要我活着，没有人能够伤害你！”

　　镇定的话语，让少女渐渐平静下来了，将头靠在许枫的胸膛上，虽然还是怕，但比刚才已好了不少，丈夫的怀抱，就是最好的避风港。

　　“圣女殿下，您知道这些人的来历吗？”

　　琳雅摇了摇头，她也满脸怒色，平静的俏脸涨得通红，千年了，这样事情是从所未有的，在圣洁的教堂上演杀戮。

　　许枫叹了口气，他也就问一句，现在没有时间追究刺客们的来历。

　　敌众我寡，形势很不利，究竟怎样才能化险为夷？

　　刺客们的心情同样很糟，原本计划好，哪知道事到临头却出现了纰漏，情报里可没有说新人中有高手……这个人类从哪里冒出来的？

　　然而郁闷没用，大人交代的任务一定要做好，不管如何，圣女得死，其他人也不能留活口。

　　“杀！”

　　身形如电，刺客们再次扑了上来，许枫自然不会示弱，长剑划过优美的弧线，如流星，似穗羽，斗气激撞，空气中火星点点，双方短兵相接了起来。

　　刺客们人多，五六个打他一个，许枫以寡敌众，加上怀中抱有佳人，不仅灵活大受影响，还要小心不让她受伤，按理早该落败，可惜许枫手里的宝剑不是凡品哦！

　　矮人最好工匠的巅峰之作！

　　几乎可用神器来形容，几个回合，对方手中的兵刃就全报废，慑于神剑之威，对方不敢逼近，斗了个半斤八两。

　　琳雅那边，情况也一样。

　　然而这样下去不是办法，人少的一边，必须眼观六路，耳听八方，稍有不慎，就会让对方有机可乘。

　　轰！

　　许枫可是魔武双修，一道火龙波，暂时逼退了对手，再次与琳雅汇合。


第131章 地狱三头犬

　　“圣女殿下，你能单独挡他们一会儿吗？”

　　“什么？”

　　“只要你能拖延一分钟，我有办法平安离开这里。”

　　圣女一怔，看向少年的眼睛，终于咬了咬贝齿：“好吧，你快一点。”

　　虽然有些疑惑，但相信他已是唯一的办法，琳雅也明白，拖延下去只会越不利，作为精灵族的圣地，千年来，无人敢亵渎，守卫并不多，而且看情形，恐怕已经遇害，等外面得到消息，派遣丛林卫士，至少需要半个小时，那时候，骨头都凉了。

　　刺客们自然也明白这个道理，当然不会让他们拖延，等火龙波的余威扫过，他们再一次扑上来了。

　　圣光大做，琳雅此时面对两倍的敌人，而增加的压力则远远不止，无论如何，这一分钟自己也要坚持。

　　外表柔弱美丽的圣女，却有一颗坚强高傲的心灵。

　　美人如玉，沐浴在圣光中更仿佛临落凡尘的天使，可惜心如岩石的刺客们不会怜香惜玉，各种歹毒的攻击，像琳雅呼啸而去。

　　守护光环摇摇欲坠，枝叶横飞，召唤而来的植物也被打得七零八落，然而琳雅一步不退。

　　一名刺客想要绕过她，却被藤条缠住了脚，然而这稍一分神，露出了空隙，其他人趁机发动雨点般的攻击。

　　轰！

　　圣光黯淡，好在并没有破去，但琳雅的嘴角，已经溢出了血丝，她不仅美貌，而且是名扬天下的才女，木系魔法有很深的造诣，然而毕竟，今年才二十岁而已，面对这么多敌人，苦苦支撑，已经很了不起。

　　刺客们不是白痴，显然圣女已是强弩之末，再加把力，就能送她下地狱，狞笑出现在杀手们的嘴角，举起武器，准备下一次攻击。

　　千钧一发，难道琳雅，这位精灵族第一美人，真会香消玉殒？

　　答案当然不可能！

　　轰！

　　魔法耀眼，热浪扑面，许枫出现在面前，蓄势待发的元素风暴，顿时让数名刺客受伤，然后灌注有璀璨斗气的宝剑横扫，所向睥睨，无人敢直缨其锋。

　　“退！”

　　刺客们老奸巨猾，眼见对方气势如虹，先暂避锋芒再说……从战术上讲，原本没错，可惜正中了许枫的圈套哦！

　　等的就是这一刻！

　　一手搂着娇妻，另一手则扶住了琳雅纤细的柳腰，琳雅大惊失色，作为圣女，无人敢亵渎，她还从来没有和男人，这么亲热过。

　　“你……你干什么？”

　　“事急从权，得罪了。”

　　时机稍纵即逝，许枫哪还有时间解释，念动咒语，空气中的元素开始疯狂聚集，一道道奇异的花纹出现在他们的脚底。

　　“还好，准备了半天，总算没有失败。”

　　许枫松了口气，而刺客们则惊诧无比：“不好，是传送魔法，快，阻止他！”

　　一拥而上，扑了上来，长剑、匕首纷纷刺下，可惜，晚了一点点，许枫、雨纱、圣女三人的身体变得模糊起来，然而化为白光，消失在空气里……

　　“怎么办？”

　　刺客们面面相觑，原本完美的杀局，因为那意外少年，而变得错漏百出，圣女居然逃出生天，主人追究下来……想起大人的手段，杀手们浑身发寒。

　　“哎哟！”

　　悦耳的惊呼，然后是扑通重物落地的声音，坚硬的石头，磕得许枫浑身发痛，男子汉当然要有风度，他给两位美女当肉垫了。

　　当时那种情形，唯一化险为夷的手段就是传送魔法，不过定位传送许枫还没有掌握，随机便成了唯一的选择。

　　不知道这是哪儿呢？

　　当然，现在的第一件事情并不是观察四周，而是：“纱纱，你有没有事，受伤没有？”，许枫拉起女友。

　　“还好。”雨纱微微一笑，刚才将她吓坏了，没想到真能摆脱杀手。

　　仔细检查少女有没有受伤，雨纱连连摇头，确定她真的平安以后，许枫像琳雅伸出了手：“圣女殿下。”

　　“不用了。”

　　莉雅自己已经站起来了，想到刚才被他抱在怀中，圣女的脸有点红，长这么大，还从来没有和异性如此亲密过，严格算起来已是亵渎……不过琳雅可不是不讲道理的女孩子，事急从权，刚才少年也是迫不得已！

　　“这是什么地方？”

　　许枫摇了摇头：“我也不知道，传送是随机的。”

　　此时他们是在一座山脚下，绿海森林够大，里面山脉湖泊应有尽有，放眼望去，依然是见不到尽头的碧绿，粗略判断，应该还在自然联盟境内。

　　不管如何，反正危险应该是解除了，想想刚才自己动用的元素并不多，应该传不到太远，先走一走，看能不能碰见人烟。

　　珈蓝之心位于绿海南部，而作为精灵，倒不用担心会在森林中迷路，辨明方向，许枫带着两女开始上路。

　　别的都好，只是这身穿着不太方便，自己和纱纱都是一身新婚礼服，漂亮是不用质疑的，然而赶路却真的有点累赘了。

　　而圣女更离谱，一身轻纱，当然，是不透明的那种，赤着一双雪白的玉足，连鞋子也没有。

　　不过琳雅倒不在意，因为她根本就脚不沾地，玉足上，笼罩着一层薄薄的圣光，居然飘着前行。

　　“你……你看什么？”

　　见许枫盯着自己的脚，小圣女脸上一红，以前遇见这种情形，肯定会给登徒子教训，然而刚才两人曾同生共死，不好呵斥，然而这句话却弄巧成拙，天地良心，许枫刚才真的没有多想什么，只是对琳雅飘行的样子好奇，所以才多看了两眼而已，然而这一提醒……反而让他注意到了圣女的玉足，精灵族第一美女真不是吹的，身材容貌不用说，连脚也美得如此离谱，简直就像神所创造的艺术品。

　　安静的树林，很清晰的听见了某人吞口水的声音，雨纱倒是不以为意，男友不好色那才叫稀奇，反正他是真心实意对自己，而圣女，脸感觉像火烧一样，面对曾同生共死，还救过自己一次的色狼，打也不是，骂也不是，狠狠瞪了他一眼，转身飘到了前面。

　　精灵族第一美女，许枫似乎又有了遐思，时间悄悄流逝，转眼过去了半个小时。

　　“纱纱，累了吗？”

　　“嗯。”雨纱点了点头，她也是大户人家的千金小姐哦，什么时候这样赶路，何况穿的是高跟鞋哦！

　　“圣女殿下，不介意的话，休息一下。”

　　虽然对于许枫刚才的“无礼”，琳雅有一点生气，但她并不是任性的女孩子，现在三人在一起，要同舟共济，见雨纱很辛苦的样子，停下了脚步……不飘了。

　　选了一棵大树，拍拍草地，挺干净的，和雨纱一起坐下，圣女犹豫了一下，脚不沾地的悬浮在空气里，也要消耗体力，她也坐了下来，不过却离许枫远远，将一对玉足，用裙角裹住，晕，还真怕自己看了。

　　许枫摇了摇头：“纱纱，饿不饿？”

　　“嗯。”

　　“等着，我去打一点猎物。”

　　许枫的话嘎然而止，因为他想起了一件奇怪的事情，算算时间，从传送后，他们已走了半个小时，可这一路上，除了树木花草，什么动物也没有看到。

　　按道理，不应该啊，要知道这儿可是森林，就算没有狮子老虎，总该遇见点猴子小猫，可这么长时间，连一只飞鸟也没有见到。

　　“许枫哥哥，你怎么了？”

　　圣女也好奇的回过头，这色狼说要打猎，怎么话没讲完，就突然发呆？

　　许枫表情凝重，说出来纱纱会害怕，但不讲她更不安，何况自己也想和圣女商量一下，作为当事者，大家都有知情权，无须隐瞒，于是将自己的发现讲了出来。

　　“你说……”圣女俏脸变色，想想刚才，果然一路都没有见到动物，太大意了，她站了起来，纤手伸出，轻抚在树杆上。

　　难道与植物沟通？许枫曾听说精灵一族，有少数人具有这种奇异的能力，没想到今天有机会亲眼目睹。

　　“哥哥。”

　　雨纱神色紧张，拉着少年的衣袖，许枫抚了抚她的头：“别怕！”

　　大约两分钟后，圣女睁开眼睛，美丽的容颜上浮现出一丝苦笑，运气真是不好：“我们来到遗弃之地了。”

　　“遗弃之地，那是什么东西？”

　　许枫满头问号，虽然穿越已有半年，但海蓝星对他而言，依然有很多陌生的所在，遗弃之地……光听名字就有不好的预感。

　　“我也不知道这个地方的由来，但在古老的典籍里，它已经存在了上千年，位于绿海森林西部，是顶顶危险的所在，里面可怕的魔兽数不胜数，连冒险者也绝不敢进入，简单的说，就是S级禁区了。”

　　晕了，老天爷，你是不是玩我，好不容易摆脱杀手，随机传送也能来到这样的地方，难道这就是传说中的……刚出虎口，又入狼窝，欲哭无泪是许枫心情最好的形容。

　　“可我们走了这么久，也没有看见魔兽，圣女姐姐，是不是你弄错了？”

　　许枫和琳雅叹了口气，相对无语，琳雅倒是希望自己弄错，可现实是残酷的，之所以没有遇见魔兽，是因为强大的魔兽都有自己的地盘，而魔兽领地，具有排他性质，所以其他弱小魔兽当然不会在上面出现，走了半个小时都还没有走出去，这块领地主人的强大可想而知。

　　事不宜迟，在它发现以前最好赶快离去。

　　“纱纱，累不累，要不然我背你。”

　　“不用。”雨纱摇了摇头，她不是那么娇气的女孩子，刚才与刺客的一番恶斗，许枫哥哥已经很累了，自己怎么能够成为大家的累赘。

　　琳雅点点头，眼中闪过一丝赞赏之色，许枫则蹲下来，握住女友纤细的脚踝。

　　“许枫哥哥，你干什么？”雨纱脸上一红，有些奇怪。

　　“别动。”

　　许枫说着，手一挥，一道风刃激射，将高跟鞋的鞋跟截去一截……平底鞋走路没有那么累。

　　看不出，他还是如此细心的男孩，对于某色狼，圣女的印象有所改观。

　　重新上路，与刚才相比，紧张了许多，毕竟现在是处于最危险的S级禁地，但愿这领地的主人正呼呼大睡，不要醒来。

　　然而美好的愿望并没有实现，显然，许枫今天厄运连连，霉运女神对他非常亲睐，才走了数十米远，一声凄厉的吼叫传入耳边。

　　空气中，隐隐有一股腥臭，尚没有看见魔兽的身影，已是狂风大作，会是什么可怕的家伙。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　既然碰见了，就要直面危险，许枫反而镇定了下来，毕竟自己是唯一的男子汉，如果慌了，那两位女孩怎么办？

　　“呀！”

　　纱纱尖叫，不要怪女孩胆小，从小她就是乖乖女，从没有冒险过，遇见这样的情形，怎么可能不害怕呢？

　　将头埋在男友的怀中，闭上眼睛，不敢看。

　　魔兽来到了面前，体型比狮子大一圈，三个脑袋，背上生有恶魔的翅膀，每一扇，空气就发出诡异的声响，这造型，这气势，地狱三头犬。

　　许枫的表情很难看，双眉已紧紧的皱了起来，九阶魔兽，老天，你还真看得起我。

　　众所周知，巨龙是这个星球食物链最顶端的生物，再往下，就是传说中的九阶魔兽了，它们是恐怖的代名词，再勇敢的冒险者也谈之色变。

　　许枫可不希望成为魔兽口中的美餐。

　　“纱纱，离我远一点，去圣女那边。”

　　“哥哥？”

　　“和这怪物打，我怕一会儿顾不上你。”许枫将娇妻推在了圣女的怀里：“帮我好好照顾她。”

　　琳雅脸色一变：“你要一个人和它打？”

　　“殿下。”许枫没有回头，缓缓的开口：“刚才你拖延刺客让我准备传送魔法的时候，受了很重的伤吧，现在根本就不能动手。”

　　“可……”

　　“不用说了，女孩子不应逞强，这个怪物我来对付就可以了，危险本就该男子汉扛。”

　　琳雅不再说话，神色复杂，这究竟是怎样一个人哪，一会儿像个色狼，色迷迷的看自己的脚，一会儿又这么有气魄，这么有担当。

　　许枫可没有心情顾及少女心中所想，他正在对敌我的实力进行衡量。

　　从魔法来说，这几个月进步神速，已经到高阶中品了，而斗气，虽然修炼的时间稍短，但在老姐的指点下也不容轻忽，刚才与刺客的一番打斗因祸得福，由于愤怒，反而冲破了瓶颈，勉强进入了高阶。

　　魔武双修，再加上有神剑在手，面对九阶魔兽虽然悬，但也并非一点机会也没有。

　　小心应战！

　　吼！

　　地狱三头犬可不管那么多，在它眼里三人就是食物，已经好久没有碰到这么香甜的美味了，魔兽口水直流……

　　一声大吼，恶魔般的双翼煽动，顿时空气开始诡异的流动，许枫脸色一变，风之枷锁？

　　魔兽之所以区别于普通野兽，就在于它们可以感应到元素，从而使用魔法，地狱三头犬更是不凡，由于它有三个脑袋，所以可以使用三系魔法哦，即使在九阶魔兽里面，也非常难缠。

　　许枫周围的空气，开始呈现固化，如果让它完成魔法，自己将被动挨打，许枫可没有这么傻，璀璨的斗气喷涌而出，然而这一次，却感觉到阻力极大，想困住我吗……太小看人了啊！

　　“喝！”

　　许枫双手交叠在一起，然后猛力向外分开，噼里啪啦，明明是透明的空气，却发出玻璃破碎般的声响。

　　璀璨的剑光，仿佛流星一样，杀向了对手，嗷，魔兽怒啸，尘土飞扬，那庞大的身躯，竟然消失，只留下一点残影，在空气中逐渐淡化……

　　惊人的速度，许枫的瞳孔猛然收缩，然而此刻，用“看”显然已经跟不上对方的节奏了，面对迅捷诡异的地狱恶狗，刚刚进级到高阶的骑士显得有些逊色。

　　好在许枫魔武双修，方圆数米，全被都被他的精神力笼罩，对方的每一个动作，甚至是风的流动，都逃不出掌握，那种玄妙的感觉很难用语言描述……

　　许枫甚至闭上了眼睛，当然，这可不是为了装酷，而是为摒弃杂念，更好的去感觉。

　　身随剑走，转动，在右手宝剑挥出的同时，左手也拍出，掌中握着高度压缩的火球！

　　轰……

　　斗气弥漫，烈炎漫天，出乎所有人预料，第一回合交手，居然是不可一世的九阶魔兽吃亏了。

　　哀嚎声中，被压缩火球打了个正着，里面是高度浓缩的元素，噼里啪啦的乱响之中，也不知压倒了多少树木，魔兽摔出去的身体，将地面都犁出了一道沟壑。

　　两女脸上出现了一丝喜色，圣女更是诧异，这个许枫才多大点年纪，魔武双修，他究竟怎样练出这样的实力？

　　人外有人，天外有天，一向骄傲的琳雅圣女，也不得不承认许枫的天赋，实在是胜过了自己。

　　然而危险并没有结束，空气中传来一声愤怒的嘶吼，震得人耳膜生疼，九阶魔兽，而且是可以同时使用三系魔法的地狱恶犬，即使是放在这遗弃之地，也是一方领主，何时吃过这种苦？


第132章 顶天立地男子汉

　　愤怒！

　　魔兽的眼睛都红了，它的整个身体，化为了一道旋风，尚未冲到眼前，气流已是一片混乱，许枫发现，脚开始往下陷……土系魔法之噩梦沼泽！

　　可恶，但自己可不会认输，面对魔兽是没有道理好讲的，不是你死，就是我活。

　　许枫咬咬牙，也迎上去了。

　　轰，轰，轰！

　　空气中不停的传来巨响，仿佛在打雷一样，然而天气却非常晴朗，碧空如洗，甚至看不到一点云彩的影子。

　　这每一声响，其实都是许枫和魔兽之间的碰撞，原本骑士遇见地狱三头犬，铁定吃亏，原因无他，这种魔兽，皮糙肉厚啊，普通的刀枪剑戟，即使灌注有斗气，也很难伤到它，然而这种优势，在许枫面前，却难以发挥。

　　就算铜皮铁骨又如何，自己手上拿着的，可是神兵，吹毛断发，即使以地狱三头犬的彪悍，也有些顾忌。

　　一人一兽，都可以说是魔武双修，虽然对方可以使役水、风、土三系元素，但俗话说，贵精不贵多，借助龙魄的帮助，在魔法的比拼中，许枫并没有落下风，然而肉搏……

　　虽然在与刺客的搏斗中，因祸得福，自己的斗气有突破，但刚刚晋级到高阶的斗气，还无法和九阶魔兽相比，幸好对方顾忌他宝剑的锐利，但这样下去，形势只会对许枫越来越不利！

　　轰！

　　又是一声巨响，雨纱捂住了耳朵，俏脸上满是担心的神色，许枫哥哥可千万不要有事哦！

　　可惜自然女神并没有回应她的信徒，啪嗒一声，少年从搏斗的光团上摔了出来，身上的衣服早已变成了破布，鲜红的血液从里面渗出。

　　“哥哥。”雨纱脸都白了。

　　“别过来。”

　　琳雅连忙拉住焦急的女孩，关心则乱，但她上去只会更添麻烦。

　　咆哮声中，魔兽再一次扑到，许枫就地滚开，身形一闪，手动处，耀眼的剑光如瀑布般挥洒而来：“烈炎魔光斩！”

　　噌，噌，噌……

　　数道剑气，与燃烧的元素融合在一起，像敌方杀去，令人胆寒的魔武技！

　　魔兽也有智力，更何况是九阶这么高级，地狱三头犬不是白痴，如此恢宏的剑气，硬扛是很傻滴。

　　跺了跺爪子，数道土墙升起，同时抽身向后退去，可惜，它还是小看了这招的威力。

　　瞬发的中阶防御魔法，此时却变成了摆设，坚实的土墙就仿佛纸糊的一样，被轻易摧垮，剑气毫不停歇，杀到了面前。

　　地狱三头犬的眼中，也闪过了惊惶的神色，这时候躲闪已经来不及了，勉强将身体像旁边一侧。

　　刺啦……

　　撕裂的声音，夹杂着魔兽的哀鸣，它左边的翅膀，被削去了半片，暗红色的血滴，散发着难闻的腥气。

　　重伤，严格的说一人一兽半斤八两，许枫也有点摇摇晃晃。

　　这一次魔兽没有恼羞成怒，反而冷静下来了，眼前的事情并不是任它宰割，不好惹。

　　但美餐当前，它也没有放弃的打算，人为财死，鸟为食亡这个道理，在哪儿都一样。

　　双方相距有七八米，遥遥对峙。

　　呜，风儿吹过。

　　“许枫哥哥。”

　　雨纱用手捂住小口，强忍着不让自己哭，看见男友满身伤痕，她大为心疼，这时候哭泣只会让他分神。

　　可惜自己手无缚鸡之力，雨纱多么希望能与男友共同分担一些。

　　圣女叹了口气，许枫让她歇息，但琳雅当然不会真的袖手旁观，可运转了几次法术却有力不从心之感，刚才与刺客交手，自己受伤很重。

　　原本作为圣女，自然擅长治疗，可圣光无法为施术者自己疗伤，只能依赖别人帮忙，简单的讲就是琳雅的治愈术可以帮助别的伤者，却不能用在自己身上，其实以她现在的状况，再使用圣光，对身体来讲，也是很大负担。

　　可现在……

　　琳雅咬了咬贝齿，美丽的容颜上闪过一丝坚毅！

　　樱唇微启，玉手伸开，一道乳白色的光晕从天而降，笼罩住许枫的身体，伤势以肉眼可见的速度开始恢复，同时感觉力量大了许多，在圣光之中……还包含有治愈术。

　　不用回头，许枫也知道是琳雅援手，圣女的娇躯，此时已有点微晃，雨纱连忙上前扶住她，脸上满是感激的神色。

　　魔兽也感觉到不妙了，对方的身体，重新散发出活力，还有那无限的战意！

　　不能再拖下去……

　　再次化为一道黑色的残影冲过来了，交手了那么久，许枫已经能够适应它的速度，一剑挥出。

　　这次三头犬没有躲，中间的头一摆，又准又快，竟然咬住了许枫的宝剑，左边的头张开血盆大口，像少年的脖子咬了过来。

　　许枫自然不会让它如愿，好狠的恶狗，左手伸出，以迅雷不及掩耳的速度，一把将它的嘴巴捏住。

　　“呜呜。”

　　魔兽的吼叫被堵在了喉咙里，发不出来，拼命的张嘴，许枫则斗气闪耀，使劲握拳，双方形成了较力的相持阶段。

　　可惜对方还有一个脑袋。

　　从右边狗头的眼睛里，竟然射出了两道蓝色的光线！

　　双方是贴身肉搏，许枫若要闪开，除非放下手里的宝剑，但那样一来，面对铜筋铁骨的地狱恶犬，自己将赤手空拳。

　　可不放开，自己势必躲不开那奇怪的光线。

　　怎么办？

　　许枫面临着两难的抉择。

　　被逼到了绝路……

　　靠，拼了！

　　少年一声大喝，剑柄处的龙魄精光四射，元素开始疯狂聚集起来了。

　　“噗！”

　　两道光线已经射中了许枫，贯穿右胸，形成了两个血孔，剧痛，但少年咬了咬牙，硬是忍了下来。

　　手一握，聚集好的元素开始爆破，嘭，一团血雾，这一次，可不仅仅是崩掉恶犬几颗牙，而是将它中间的狗头，整个爆掉。

　　换一头魔兽，已经挂了，即使是有两个头的九阶怪物，被打掉一个脑袋，也疼得受不了，浑身发抖。

　　当然，许枫也好不了多少，右胸有两个指头大的血孔，肺叶都被贯穿了，此时连呼吸，都变成了一件痛苦的事情，脑袋一阵阵眩晕，仿佛光是站着，就要消耗掉浑身的力气。

　　浴血苦战，可许枫依然牢牢的挡在魔兽的面前，男子汉，当然应该保护女孩，雨纱的心情不用说，又是心疼又是感动，自己找了一个好老公，圣女的脸上，仿佛也起了一丝波澜……那勇敢的，坚强的少年。

　　刚才使用圣光术，已让自己的身体不堪重负，但此时，琳雅哪还管许多，透支就透支好了。

　　伸开双手，在她的祈祷声中，那柔和圣洁的光芒，再一次从天而降，落在少年身上，虽然无法立刻治好肺叶的重伤，但也全身暖洋洋。

　　“嗷！”

　　嘶吼，其中夹杂着无尽的怨毒，九阶魔兽再一次站起来了，眼中闪烁着危险的光芒，空气中弥漫着令人心寒的味道。

　　居然敢爆掉自己高贵的头颅，它要将对方撕成碎片才能解心头之恨哦！

　　“许枫哥哥！”

　　雨纱已经吓得说不出话，只能在背后默默的注视着男友。

　　胸口……很痛，但许枫再一次挺直了腰，他很好色，但更有担当，勇者不需要畏惧，自己要保护女友。

　　伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇，抬起长剑，遥指着魔犬：“来吧！”

　　嗖！

　　尖锐的，仿佛精灵的弓箭划破长空的声音，许枫的视线一片模糊，眼前出现了一个黑点，时间变慢，就如同电影特效的感觉。

　　胸口烦闷欲吐，许枫知道这是由于对方速度太快，让空间扭曲，使自己产生了幻觉……

　　地狱三头犬，虽然以速度见长，但也到不了这样的程度，这种速度，这种效果，已经游离于圣阶力量的边缘了。

　　它拼命了！

　　与人类靠精神力使役元素不同，魔兽的身体里拥有晶核，那是它最重要的东东，力量，魔法全都来自于核晶，核晶等级越高，魔兽也就越强，巨龙之所以拥有圣阶力量，就是拥有造物主赐予的完美无暇的晶魄。

　　九阶魔兽的核晶虽然也是宝物，但与龙魄相比，还是差了一个等级，按照常理，地狱三头犬使不出如此可怕的能量。

　　规则如此，但也有例外的情况，举个简单的例子……怎么说呢，就像前世电脑的CPU可以超频一样，如果愿意，魔兽也可以让它的核晶超负荷运转，从而获得更大的力量。

　　但这种行为是非常危险的，重则核晶破裂，魔兽一命呜呼，轻则损伤身体机能，降级（比如说从九阶魔兽降为八阶魔兽）都算是幸运。

　　后果是如此的难以承受，所以若非万不得已，魔兽绝不会轻易运用，但它一旦使出，在后遗症到来之前，则是非常恐怖。

　　星球的引力仿佛骤然增加，许枫感觉身上如同平添了上百斤的负重，呼呼，呼吸急促，动作似乎也变形了。

　　这样下去不行……

　　刺啦，魔犬的利爪骤然伸长，闪烁着令人心悸的寒光，抓像了自己的颈项，躲不开，可许枫不甘心就这样结束，美好的生活，还没有享受，这个世上，还有太多太多令自己留恋的事了。

　　何况，自己死了，纱纱怎么办，怎么能让所爱的女人成为怪物口中的美餐？

　　求生是一种本能，而信念能够给人以强大的支撑，无论如何，自己也不能死在这里。

　　吼！

　　许枫抬起头，仰天怒吼，力量，我要更大的力量……

　　瓶颈是什么？

　　是用来突破！

　　身体当中，仿佛有什么禁锢被打破，许枫周围，凭空出现了一道旋风，穿越过程中融合的超级电脑，此刻终于发挥了作用，一电子合成音响起来了：“危险，启动保护程式！”

　　那些吸收入丹田，却一直无法使用的精神力与兽灵之力开始了缓缓流动，一层白光从天而降，包裹住许枫……那是琳雅的功劳，圣女的精神力已经透支，感觉头痛得像要裂开一样，但仍然强撑着对许枫使用了祝福术。

　　所有的因素叠加在一起，终于产生了奇迹，那快如闪电，令人头晕目眩的动作，许枫看清楚了，宝剑横移，在魔兽的利爪刺中自己前，就先能将它劈为两半。

　　虽然是怪物，但此时却露出了很人性化的表情，三头犬明显有些错愕，显然它不能理解，为何自己冒着魔晶碎裂的危险，强行使用超出承受的能量，对方还跟得上？

　　不用好奇，高阶魔兽确实拥有智力，地狱三头犬已经学会简单的思考。

　　狂风怒啸，一道风刃击打在许枫的剑刃上，将宝剑荡开，与此同时，魔兽的招式也已经用老，一人一兽交错而过。

　　人在半空，许枫撑开了保护膜，红色的光韵流过，那代表元素中的火，防备对方从后面偷袭，然而三头犬接下来的动作却令许枫诧异……不，是惊怒交集。

　　它并没有转身再战，而是借此机会，扑向了前方的两个女孩。

　　“可恶！”

　　许枫目眦欲裂，眼睛都红了，大意，没想到堂堂的九阶魔兽，居然这样无耻，没打败自己前，就像两位女孩动手。

　　然而后悔没用，无论如何，自己也不会让它得偿所愿的。

　　恐惧像毒蛇一样缠住了雨纱的心灵，她连叫也叫不出来了，自己并不害怕死亡，可没有许枫哥哥的地方，就算天堂也跟地狱一样！

　　然而雨纱多虑了，魔兽的目标并不是她，而是美丽的圣女殿下，虽然琳雅没有直接出手，可凭本能地狱三头犬也知道，这个女人给自己造成了很大困扰，若不是她的治愈术，当两束蓝光击穿许枫胸膛的时候，那可恶的少年就站不起来了。

　　怨毒，杀不了许枫，就先将这讨厌的女人剪除！

　　众所周知，龙族的智慧才能够与人类相比，九阶魔兽毕竟要差一些，许枫没有想到，在魔晶超负荷运转后，对方的思考也会有一定程度的提高，地狱三头犬也玩起了战术。

　　已经来不及了。

　　毕竟对方比他先启动，而且许枫虽然有突破，但拼速度，依然要逊色一筹。

　　琳雅脸色惨白，然而惊惶的表情也仅仅是一闪而过，这时候怕是没用的，身为女神的信徒，尊贵的圣女，怎么能在一魔兽的面前示弱。

　　头好痛，体内气血的运转也陷入了阻塞，但她依然高高的扬起头，雪白的圣光中，美丽的圣女就像临凡的天使一样，可惜魔兽不懂得欣赏，利爪刺向了少女的胸膛……

　　此时许枫还远在十多米开外，等他赶来，黄花菜都凉了。

　　危险！

　　樱唇微启，口吐真言，可惜两株召唤而来植物，在加强版魔犬的面前，形如摆设，一点作用也没有。

　　利爪距少女已不足十厘米，难道真的会发生惨剧？

　　魔兽的眼中，闪过残忍的光芒，然而事情，并没有如它心中所想，千钧一发之际，琳雅身前的空气，突然如水纹一般，荡漾，波纹像着四周散开，一人影逐渐清晰了起来，那微笑的少年的面容……许枫！

　　怎么可能？

　　地狱三头犬有些懵！

　　常规的方法当然不行，许枫也曾经绝望了，但他的脑海里却闪过一道灵光，有一招可以将危险解除掉……瞬间移动。

　　然而那是传说中的招数，以自己现在对空间魔法的理解，使用差几个等级的随机传送也要冥想半天，瞬移……简直跟天方夜谭相似。

　　不过难又如何，这已是最后的救命稻草了，虽然遇险的不是纱纱，而是圣女殿下，可许枫能对琳雅不管不顾吗，精灵族第一美女啊……咳咳，想歪了，除了这个理由，两人还曾共同战斗，许枫是不会丢下自己同伴的。

　　好在还来得及，不过已经错过了最佳的营救时机，许枫现在能做的，就是用自己的身体，给琳雅当盾牌而已。

　　噗！

　　艳丽的血花，魔兽的利爪刺穿了少年的小腹，琳雅得救了，可许枫却付出了重伤的代价。

　　痛，但少年的脸上却是笑容，挑衅的看着对手……以为将自己打成这样不用付出代价？

　　天下没有这么的好事儿，许枫可是只占便宜不吃亏的主儿，在魔兽洞穿他小腹的同时，少年手中的宝剑也狠狠扎在了对手的心脏上……

　　用重伤换取对方挂，从数学的角度讲，绝对是稳赚不赔，何况还救了琳雅。

　　“知道我的厉害了吧，想拿我们当美餐，下辈子做梦去吧！”

　　“呜呜。”魔兽的嘴里发出哀鸣，嚣张的地狱三头犬，此时眼中也是神光涣散，不甘，可事实就是事实，怎么也想不通，一个少年，居然厉害至此。

　　贪嘴果然要糟报应滴，说实话，三头犬也不是很饿，只不过想用三人改善一下伙食，哪知道换来的却是这种结果，郁闷都无法形容，可惜它也来不及产生其他的情绪，头一歪，挂了！

　　“许枫哥哥！”

　　雨纱过来，扶住男朋友摇摇欲坠的身体，眼泪如断线的珍珠一般往下落，许枫已是视线迷糊，勉强伸出手，抚摸着女友的面容：“乖，别哭。”

　　话音未落，感觉神智逐渐离自己而去了，最后晕过去前的一刻，除了女友的啼哭，似乎圣女的声音也有些哽咽。


第133章 暗流涌动

　　痛，恍惚中，仿佛有无数野狗在撕咬着自己的身体，当许枫从昏迷中醒来，已是大汗淋漓。

　　晕，原来是做梦。

　　真是的，也不梦见点美女，难道是与地狱三头犬一战，让自己留下心理阴影了？

　　许枫舔了舔嘴唇，明明失血那么多，却居然并不口渴，胸口和腹部的伤口，也都仔细包扎过，还敷上了药，凉凉的，让疼痛感降低了许多。

　　这儿是哪里，纱纱呢，还有圣女？

　　“许枫哥哥，你醒了？”

　　惊喜的声音越过空气，传到了耳朵里，回过头，就看见刺眼的阳光，随着掀开的门帘，照射进来……等等，门帘？

　　难道已经逃出了遗弃之地？

　　许枫心中疑惑，但直觉告诉他，情况并不是这样哦！

　　“纱纱。”

　　握住女友的手，雨纱脸上满是惊喜的神色，突然伏在他的身边，嘤嘤的哭了起来：“你醒了，醒了。”

　　“傻丫头，我醒了是好事，还哭什么？”

　　“人家怕嘛……”

　　真情流露，许枫心中暖暖的，可惜身受重伤，想要使坏，也有心无力哦，该死的魔兽。

　　两人就这么静静的看着，感觉彼此的存在，过了好一会儿：“纱纱，这是哪儿？”

　　少女表情一黯，叹了口气：“遗弃之地，离我们遭遇地狱三头犬的地方不远。”

　　“什么？”许枫惊呆了：“还在那儿，纱纱，我昏迷多久了？”

　　“三天。”

　　“三天？”许枫有些奇怪，这么长时间，自己没有醒来，无法进食，怎么会一点也不饿？

　　问出心中的疑惑，少女的脸全红了，期期艾艾，却不愿意说，晕了，虽然尚未举办宴席，但沐浴了女神的恩赐，两人已算真正的夫妻，这丫头，还害什么羞，除了好奇还是好奇，究竟是怎么回事？

　　在许枫的一再追问下，雨纱才低着头，声如蚊呐的讲出了事情的经过……

　　那天他昏迷以后，自己和圣女都急得不得了，琳雅强忍着伤痛施展了几次治愈术，也不见效果，许枫的伤太重了。

　　当时的情形显然不适合再赶路，不得已，只好在原地歇息，琳雅选中了一棵大树，将其改建为树屋。

　　“树屋？”

　　“嗯。”雨纱点点头，对于身为圣女的琳雅来说，这只是很简单的自然魔法，没有什么难度。

　　一直觉得所处的环境有点奇怪，原来是在大树里面呀，许枫摒除杂念，继续听女友往下说。

　　接下来自然是两人为其清洗包扎……

　　“两人，难道琳雅也动手了吗？”许枫心中一动，犹豫了一下，没有开口。

　　许枫的伤势很重，两女忙得香汗淋漓，才终于为他包扎完毕，然而接下来，却遇见了更大的难题，众所周知，受伤的人不能缺乏营养，然而许枫陷入昏迷，哪会自己进食？

　　一个小时过去了，两个小时过去了，随着时间的流逝，雨纱越来越急，看着男友干裂的嘴唇，心疼的她终于想到了一个方法……

　　将收集来的水果榨汁，自己喝一口，然后采用接吻的方式，一口一口的喂给他吃。

　　“原来如此。”看着女友憔悴的面容，许枫握住她的手：“纱纱，辛苦你了。”

　　“没有。”雨纱摇了摇头，只要男友没事，再苦的事情自己也甘之如饴，只不过想想当时的情景，还是有些害臊。

　　许枫笑了笑，真是一脸嫩的丫头，这种事情假如放在地球，简直再正常不过，为了救人，互不相识还有可能做人工呼吸，何况两人是夫妻。

　　“纱纱。”

　　“嗯？”

　　“我饿了。”

　　“哦！”雨纱连忙捧过一物，是某种植物的果实，挖空后当作碗来盛东西，里面榨好的水果汁。

　　将男友扶起，小心的不碰到他的伤处，真是非常细心体贴哦！

　　“哥哥，喝。”

　　“我要你喂我。”

　　“好。”雨纱一笑，将果汁捧到少年的嘴边上。

　　“傻丫头，我是说像我昏迷时那样。”

　　“啊？”少女的脸顿时像熟透的苹果，虽然三天来都不知喂过多少次，但那时候男友昏迷，不得已而为之，现在他明明醒了……

　　犹豫，但最终还是没有违拗男友的意思，雨纱是很听话的女孩子，羞涩的表情久久没有消去，雨纱低头喝了一口果汁，然后用接吻的方式，喂到男友的嘴里。

　　香艳，但更有一种温馨的感觉，吻对于相爱的人来说，本就是表达感情的一种方式。

　　然而偏偏就在这时，一声音传入了耳朵里，如黄鹂出谷，似百灵鸣啼，悦耳无比，可惜却有些不合时宜：“纱纱，快来，帮我一下。”

　　“呀！”

　　接着便听见了某女的惊呼，我们的圣女琳雅刚刚去森林中采摘果实，多了一些，于是想让雨纱出来帮忙拿一下，哪知道却撞破了许枫的好事。

　　圣女，圣女，琳雅虽然今年已满二十，但虔诚侍奉女神的她向来很少接触异性，更别提碰上这样尴尬的情形，羞得手都不知道该放哪里，雨纱也好不到哪儿去，这丫头眼睛都闭上了，恨不得有条地缝可与钻进去。

　　许枫也有点尴尬，但很快神色如常，想想前世，自己和女友还参加过现场直播的Kiss比赛，这点小场面实在没什么了不起。

　　“殿下！”许枫冲圣女点了点头：“谢谢你几天来的照顾。”自己身上的伤好了许多，不用说，琳雅肯定施展了不少治愈术。

　　毕竟是神殿的圣女，琳雅从小接受的教育就是要高贵与大气，她只是从来没有见过情侣亲热而已，在短暂的羞涩过后，她很快又恢复了圣洁的气质。

　　可惜周围太静了，作为魔法师，许枫的听力又好得出奇，很明显的听见圣女的心跳如小鹿乱蹦哦！

　　笑了笑，许枫并没有点破，可惜男孩子还是粗心了一点，他并没有发现，琳雅看向他的目光，有些躲闪。

　　“圣女姐姐，你采摘了这么多水果。”

　　雨纱从圣女的手中接过竹篮，这三天，两女同甘共苦，相处得很不错，女孩子的友谊来得也是很快的，当然，她现在说话，是想让气氛不那么尴尬。

　　“嗯。”琳雅点了点头，检查了一下许枫的伤口，恢复的情况很不错，纤巧秀美的小手，轻轻虚按在上面，柔和的圣光洒下，暖洋洋的感觉……

　　“琳雅，你帮我治疗，自己的伤怎么样，好了没有？”

　　当初面临刺客，琳雅的圣光盾虽然没有被打破，但刺客连续的攻击，也让她受了很重的伤哦！

　　“好了。”

　　红润的樱唇微抿，勾勒出一个甜美的笑容，不知道为什么，这句关心的言语，让小圣女很开心。

　　许枫醒来，可是天大的喜事，这三天来，两女担惊受怕，雨纱不用说，她只是普通的女孩子，便是高贵的圣女，在这遗弃之地，心中也惴惴不安，现在看见许枫醒来，仿佛找到了一种倚靠感。

　　“对了，纱纱，这三天你们没有再遇见危险吧！”

　　“没有。”

　　雨纱摇了摇头，在经历了一连串的厄运之后，幸运女神终于开始亲睐三人了，按理，遗弃之地可是S级禁区，这方圆数里，以前因为有领主地狱三头犬存在，所以周围的魔兽不敢过来，如今三头犬挂了，按理，该有魔兽来接管它的地盘。

　　这个道理雨纱不懂，可琳雅肯定明白，然而当时许枫重伤，冒然移动他非常危险，所以两女只能选择在这儿停留，琳雅惴惴不安，可三天过去了，却没有遇见一头魔兽。

　　怎么会这样呢，究竟是运气好，还是当时的战斗太夸张，将附近的魔兽全吓跑，琳雅不知道，但不管怎么说，终于熬到了许枫醒来。

　　或许小圣女自己都没有注意，在潜意识里，对许枫已经有了一种依赖……

　　少年躺在床上，看着两女信任的目光，叹了口气，现在自己连站都站不起，哪来的战斗力，当然，这个念头只能在心中想想，绝不能说出来，男子汉就应该撑起一片天，为女孩子遮风挡雨，困难……自己一个人忧愁就可以。

　　“放心吧，我们一定会脱险回去。”

　　许枫伸出手去，握住了少女温软的柔荑……等等，触感有点不对，少年转过头，发现圣女满脸通红，晕了，原本是想拉纱纱的手，一不留神，却将琳雅的小手握在了掌中。

　　圣女何时与男人如此亲密过，其他人敢这样，不论有心还是无意，都是亵渎，不过许枫……不知为什么，除了害羞，琳雅发现自己并不生气哦！

　　当然，也不能任由他轻薄，圣女轻轻将手挣脱：“我还有事，先出去了。”

　　说完，转过头，飞快的走出树屋。

　　“许枫哥哥。”

　　“纱纱，我不是有意的。”

　　许枫重新拉住女友的手，有点歉疚，他虽然风流，但也是一个好丈夫，说起来，自己和纱纱新婚燕尔，虽然圣女的美丽也令他心动，但就算要……也不至于现在就动手：“刚才真的只是意外哦！”

　　“我知道。”

　　雨纱体贴的扶着他躺下，在一起这么久了，许枫哥哥是什么样的人她当然清楚，平常行事看起来有些离谱，其实都有自己的限度。

　　如果换一个贵族，会为了爱情，陪自己回绿海森林沐浴自然女神的容光么？（注：人类信仰的是光明女神）

　　如果换一个贵族，会对自己关怀备至，体谅自己的心情么？

　　如果换一个贵族，会在危险时刻，挡在自己的身前，与魔兽浴血搏斗，保护心爱的女子么？

　　或许许枫所做的一切，在地球人看来不算什么，但在这个世界，却可以用难能可贵来形容，女孩子非常感动。

　　自己找了一个好丈夫，雨纱已经非常满足，在这个大陆，男人风流一些不算什么，雨纱脸上流露出真诚的笑容：“许枫哥哥，你是不是喜欢圣女姐姐？”

　　这个问题……比较难以回答，如果讲实话，许枫自己都觉得太过分了一点，和纱纱新婚才多久呀，那撒谎吧，可又不希望欺骗心爱的女孩子呀。

　　支唔了半天，左右为难。

　　雨纱用温软的小手蒙住了他的嘴巴：“哥哥不用说了，我明白，你想做就做吧，去追圣女姐姐，我不会吃醋。”

　　汗……许枫怀疑自己的耳朵出了问题，惊愕的看向旁边的少女，这个……雨纱确实是典型的乖乖女，性格温软，柔顺听话，可蜜月期间，主动提议不介意自己去追圣女，是不是也太离谱了些？

　　就算异世界流行一夫多妻，可女孩子也不该大度到这种程度，难以置信是许枫此时心情最好的形容，幻觉，一定是伤势未愈从而产生幻觉了。

　　与此同时，自然联盟首府珈蓝之心。

　　距离神殿惨案已经过去了三天，整个精灵族依然是一片混乱，这热爱和平的一族，此时却孕育着惊天的愤怒，千年了，这种事情是从所未有的。

　　自然神殿，做一个简单的比方，它在精灵族中的地位就等同于人类帝国的光明教廷，在女神曾经显现过神迹的地方，居然出了这样的事情，十一对新人血染大地，简直就是在整个精灵族的脸上，狠狠的扇了一记耳光。

　　愤怒是可想而知的，精灵们恨不得生吃了那些刺客，然而整整三天过去了，调查没有取得任何结果。

　　阴谋，在这起刺杀背后，一定隐藏着巨大的阴谋，然而事实的真相，隐藏在层层迷雾之中，关于幕后黑手，还没有找到一点有用的线索。

　　除了找出凶手，还有一件事情也刻不容缓，摆在精灵们的面前。

　　据神殿了女侍回忆，当时大殿之中，一共有十二对新人，主持仪式的，则是琳雅圣女。

　　十一对新人遇害，换句话说，还有一对新人以及圣女殿下逃过了刺客的魔爪，根据现场元素的采样分析，里面残留有空间魔法的痕迹，由此可以推断出，那对新人中，至少有一位擅长空间魔法的高手。

　　当时寡不敌众的情况下，他启动传送，和圣女殿下一起逃了出去。

　　现在的问题是，传送的目的地是哪里，当时使用的是随机还是定点转移，他们现在是不是平安无事。

　　追寻着这个线索，那对新人的身份很快出来了。伯顿家的千金小姐和新姑爷。

　　伯顿家族，在自然联盟也算是家喻户晓了，有名的亿万富翁，生意不仅遍及自然联盟，在人类的泰戈帝国，以及北方遥远的兽人王国也不乏家族商队的足迹哦！

　　虽然并非精灵中的贵族，但俗话说有钱能使鬼推磨，伯顿家族在自然联盟中的势力是谁也不敢小看的，雨纱小姐失踪，自然能引起联盟高层的震动。

　　而那位姑爷的身份更离谱，这桩婚姻并非精灵内部的结合，而是与人类联姻，许枫，虽然仅仅是子爵，但他在帝国的影响力，却举足轻重，被誉为最有潜力的政坛新星，百年来最优秀的贵族，不仅深受皇帝赏识，而且与源远流长的几大家族，都有着不错的关系，所谓牵一发而动全身，这件事情如果处理不好，极有可能影响联盟与帝国的外交政策。

　　不过这些还不是精灵们高层们最头疼的东西，如今他们面临着神殿与民众的巨大压力。

　　琳雅圣女！

　　与前世小说描写的情况不同，由于信奉的主神为女性，所以圣女不用守身如玉，可以按照自己的意愿嫁人，作为精灵族第一美女，琳雅可以说是所有精灵族男性的梦中情人，在民间，拥有无以伦比的人气，FANS的数量，远远超过了偶像派巨星……

　　何况除了在民间的影响，琳雅还有神殿首席圣女的身份，被认为是下任神使（神使：自然神殿的最高领袖，女神在人间的代言人，相当于光明教廷的教宗。）的接班人，即便现在，年仅二十岁的琳雅，也是神殿核心权力圈子里的人物，她的失踪，自然让神殿震怒。

　　这三个人，可千万出不得半点差错，否则除了精灵族，整颗星球，都会陷入一片浩劫之中，究竟是谁策划了这次刺杀行动？

　　与此同时，泰戈帝国首府，阿尔萨斯，巴列斯亲王府。

　　先皇的子嗣不多，虽后宫嫔妃无数，却只留下了两儿一女，长公主嫁给了帝国三大公爵之一，北方军团军团长，亚述公爵，大儿子，就是当今皇帝巴菲亚十五世，小儿子巴列斯，享有亲王的显爵。

　　然而众所周知，亲王的头衔看似尊贵，其实却没有实权，为了不让他威胁到自己的皇位，巴菲亚十五世将自己的兄弟看管得很严。

　　在贵族们的印象里，巴列斯亲王是有名的贪财好色，荒淫无度，简单的说，就是混吃等死的蛀虫，虽然表面上人们都给以他足够的敬意，然而暗地里，很少有人将这位亲王当回事，然而此时……

　　密室。

　　“行动失败了吗？”

　　“是，殿下。”

　　黑袍男子低下头，虽然看不清表情，但从声音也可以听出惧色，如果仔细一点，可以看出他的身体在轻微发抖。


第134章 深藏不露的亲王

　　在他的面前，就是以愚蠢着称的亲王殿下，然而此刻，巴列斯的眼中精光四射，肥胖的身躯一点也没有往日的臃肿，反而给人一种山样的压力，熟悉的容颜，可与展示在公众前的形象，简直就像判若两人一样。

　　精明，强悍，而且还有一种强者的气息，仅仅是站在他的面前，这位具有高级骑士实力的黑袍男子，额头就被冷汗打湿……

　　“圣女还是跑了。”巴列斯亲王自言自语，眉头紧锁，似乎在思考着下一步行动：“派出去的杀手呢，有没有泄漏行踪。”

　　“大人放心。”黑袍男子恭敬的回答：“每一个刺客执行任务的时候，都吞下了地狱魔炎的种子，一旦死亡或者被捕，地狱魔炎就会启动，将他化为灰烬，不会留下任何线索。”

　　巴列斯点点头，保密做得不错：“好了，你下去吧！”

　　“是，殿下。”

　　黑袍人满面惊喜，还夹杂着意外的情绪，亲王驭下极严，稍有差错，就会招致重罚，这次万无一失的计划，却让圣女逃出生天，原本他心中忐忑，没想到巴列斯居然这样轻易的放过了自己，除了惊喜还是惊喜，连忙行礼了退了下去……

　　“啪！”

　　手中的酒杯爆成了碎末，巴列斯站起来了，黄金色的斗气熊熊燃起，那纯度，那威势，圣级，只有步入圣阶的强者才能拥有如此精纯的斗气。

　　大隐隐于市，表面荒淫无度，以白痴着称的亲王居然是圣阶强者，而且还秘密训练刺客，他的目的究竟是什么？

　　刺杀琳雅又有什么用意呢？

　　外界暗流涌动，危险的遗弃之地反而一片祥和，自然女神的眷顾，接下来的时间也没有魔兽闯入地狱三头犬留下的地盘，为许枫赢得了宝贵的养伤时间。

　　转眼已是七天，许枫伤势虽重，不过琳雅可是自然神殿的首席圣女，治愈疗伤正是其所擅长的领域，在她和雨纱的精心照料下，许枫康复的速度十分可喜，短短的一个星期，不仅可以下床走路，而且还能帮两女做一些事了。

　　当然，战斗力还没有恢复，这种情况下，三人商量后决定再留一段时间，毕竟要走出遗弃之地，天知道还有什么危险在等待自己，现在的当务之急，是恢复百分之百的战斗力。

　　一个星期的时间，说长不长，说短却也不短，关键是看怎么过，如果是旅游消遣，肯定很快就流逝了，然而在这遗弃之地，S级禁区，三人相依为命，互相鼓励，互相扶持，却是一生都抹不去的记忆。

　　本来就同生共死，现在又一起患难，许枫和雨纱的感情不用说，肯定是海枯石烂，至死不渝，琳雅与他们之间……嗯，怎么说呢，同雨纱肯定是有了深厚的友谊，至于许枫，比较微妙。

　　说是普通朋友吧，两人似乎过于亲密了一些，说是恋人吧，似乎又差了一点点感觉，简单的讲，用一个比较流行的词汇，就是“暧昧”。

　　面对这位精灵族第一美女，神殿未来的神使，许枫是否有机会，更进一步，抱得美人归？

　　遗弃之地，又会发生什么令人心动的故事？

　　明媚的阳光洒向大地，虽然树屋仅仅是临时居所，但两女也将其布置得温馨而舒适，空气中弥散着花香的气息，琳雅说，这对伤势的康复有好处。

　　哪像S级禁区，不知道的，还以为是一世外桃源的隐居之地。

　　“许枫大哥，你怎么起来了？”

　　悦耳的声音传入耳朵，是圣女，不过经过这些天的相处，两人已改了称呼，“殿下，许枫”的叫法显得太生疏。

　　“下来走走。”

　　作为来自地球的穿越者，许枫当然明白，病人也不能一直躺在床上，适量的活动有利于恢复。

　　“琳雅，你又要去采野果？”

　　平心而论，这几天的生活还算不错，三人发现，魔兽确实不会进入地狱三头犬留下的地盘，只要不走出这方圆数里，就不会遇见危险，就是食物差了一点……自从穿越以后，许枫可说是锦衣玉食，除了美女，也大享口福之欲，然而这几天，除了野菜就是野果，一点荤腥都没有哦，但没办法，谁让还未脱险呢，忍了。

　　“嗯。”琳雅点了点头，采摘的野果已快吃完了。

　　“我和你一起去吧！”大部分时间都躺在床上，许枫也想出去走走，透透气的感觉很不错。

　　圣女一怔，不觉望向旁边的另一位女孩，雨纱的脸上露出笑容：“琳雅姐姐，你和许枫哥哥出去好了，我在家里给你们做好吃的。”

　　虽然材料只有野菜野果，但雨纱也想着法儿变换烹任的方式哦，为的就是让男友吃得舒服一些，真是体贴的女孩子。

　　“纱纱，我走了。”

　　许枫过去，在少女的脸上香了一口，雨纱和琳雅的脸都有点红，许枫则哈哈一笑，自己的娇妻，当然是想亲就亲了，男子汉大丈夫，有的时候就得脸皮厚，而且美人含羞的表情，真的非常养眼哦！

　　和琳雅一起走出树屋，景物依旧，从外表上很难看出这平静的地方会是传说中的S级禁地，但许枫能清晰的感觉到远处魔兽的气息，幸好它们不进入这里。

　　往东走两百米，有一片野生的果树林，这些天来，他们就是靠着采摘果子和野菜充饥。

　　琳雅一夕白衣，尽管经历了艰难与磨砺，却依然保持着圣洁高贵的气质，若说有什么改变，就是面对许枫时，多了一份亲昵，一丝生气，不像初见面时，给人那种高高在上的，不食人间烟火的感觉。

　　她依然是脚不沾地，飘然而行，一对玉雪可爱的纤足，裸露在空气里，仿佛造物主完美的艺术品。

　　精灵族第一美女！

　　许枫怎么可能不动心，何况纱纱也说过不介意，而且这些天的经历，耳鬓厮磨的互相护持，许枫也看得出来，琳雅对自己也有好感哦！

　　现在要做的就是怎么将两人间的关系更近一步，不要怪许枫还没有脱险就又动了风流的心思，追女孩子本就“趁热打铁”一个词。

　　很快来到了果林里：“许枫大哥，你歇着吧，我来摘就好了。”

　　与地狱三头犬一役，许枫受的伤确实太重了些，虽然恢复的情况可喜，但走走没有关系，太过剧烈的运动却有可能让伤口重新开裂。

　　“好吧！”

　　许枫点点头，虽然男人要勇敢，但却不应该胡乱逞强，自己身体早点恢复，才是三人走出遗弃之地的保障。

　　找一块干净的草地坐下，圣女轻盈的采摘果实，虽然没有梯子，但御空飞行对琳雅而言是一件很简单的事。

　　不知不觉已过去了半个小时，竹篮里已装满了水果，琳雅来到少年的面前：“许枫大哥，好了。”

　　烈日当空，虽然森林中并不炎热，但一番忙碌，也让琳雅的额头上渗出了细密的汗珠。

　　许枫伸出手来，轻轻的帮她擦了擦，说实话，许枫当时真的没想那么多，只是关心体贴而已，却忽略了异性之间，这个动作有些太亲密，琳雅脸上一红，犹豫了一下，并没有躲，只是心跳的声音连旁边的少年都听见了。

　　无心插柳柳成荫，粗心的少年终于发现，自己这无意的动作，将两人拖入了非常暧昧的境地，有人说，退一步海阔天空，然而这句话，在当前并不适用，感情的事怎么能退呢，要勇敢，再努力迈进一步，就是天堂般的美好生活。

　　少年的手放在圣女的额头，却停止了动作，琳雅的呼吸，也比往常急促……

　　靠，死就死了！

　　因为在乎，所以显得特别的难以抉择，如果被拒绝怎么办呢，但此时，已到了赌一把的时刻，自己的真情，一定会有回报的。

　　许枫咬了咬牙，心情比面对地狱三头犬时还紧张，他环过双臂，将琳雅搂入了怀里。

　　啪……别误会，不是耳光，而是圣女手中的竹篮掉在了地上，水果滚落出来，满地都是，不过这时候，两人哪还有心情去管这些。

　　温香软玉，不过许枫并没有占便宜的心理：“小雅，我喜欢你。”

　　很简单的几个字，然而说出来并不容易，对方是精灵族第一美女，自然神殿首席圣女，一向自信满满的许枫，也害怕被拒绝。

　　好在情况比想象的好一些。

　　突然的示爱，有些出乎琳雅的意外，圣女明显没有反应过来，少年温暖坚实的怀抱，让她十分慌乱：“许枫大哥，你……你别这样。”

　　少年也明白急了一点，但此时的情景，已是有进无退，像女孩子表白，最忌讳的就是拖泥带水。

　　“小雅，我是真的喜欢你，做我的女友好吗？”

　　“我，我……”

　　此时的琳雅，哪里还能保持圣洁高贵的气质，整个一惊惶害羞的女孩子，许枫身上的男子气息，让她脸红心跳，想要挣扎出去，然而少年却抱得紧紧。

　　还别说，小妮子的力气蛮大，不过许枫也就是抱着，没有其他的动作。

　　“呀。”

　　琳雅突然停止了挣扎，因为她看见殷红的鲜血渗透了少年的衣服，显然刚才的动作，让许枫的伤口迸裂开了，不知道为什么，有一种心痛的感觉。

　　“伤在他身，痛在我心。”这句话跳入了琳雅的脑海，圣女的脸，红得像火。

　　“许枫哥哥，我不动了，你别再使劲，伤口痛么？”

　　谁说男孩子都粗心了，此刻许枫就注意到了琳雅称呼的细微差异，由“许枫大哥”变为“许枫哥哥”，虽然只有一个字，但这中间的含义可就大不相同。

　　狂喜，那感觉就像买彩票中了五百万一样，幸福油然而起。

　　得寸进尺……不，应该是再接再厉，许枫凑下了头去，少女的樱唇娇艳欲滴，散发着令人心醉的香气。

　　琳雅的眼中闪过一丝慌乱，是因为害羞吧，虽然心中已经认可，但对于亲热还是有些不适应哦！

　　毕竟，琳雅从未和异性接触，连牵手的经历都没有，接吻……小圣女觉得自己的心快要跳出来了。

　　本能的想要挣扎，然而触到少年伤口处的血迹，犹豫了一下，机不可失，许枫已吻了上去……

　　第一次接吻，什么感觉？小圣女不知道，只觉得整个身体软软绵绵，仿佛置身于云端一般。

　　“小雅，我喜欢你，我会让你幸福，永远对你好的。”

　　离开了那芬芳的唇，许枫又凑到少女耳边，开始诉说爱的誓言，女孩子就喜欢甜言蜜语，相信圣女亦如是。

　　琳雅没有说话，乖乖的任由他抱着，沉默对于某些类型的女孩子来说，也是一种海誓山盟。

　　有点害羞，毕竟这是琳雅的初恋哦，而且坠入爱河的速度也太快了，但想想这些天的经历，也不足为奇，他们曾同生共死，互相护持，所谓患难见真情，在艰难险恶的环境里，擦出爱的火花，是再正常不过的事。

　　静静的抱着，许枫倒也没有多余的动作，毕竟琳雅是神殿的圣女，以前的生活肯定与众不同，要给她一些时间适应，许枫只是宠溺的亲吻她的面孔。

　　心中有一种感觉，琳雅不知道怎样描述，或许那就是传说中的幸福，被这种氛围包裹，时间流逝得自然是特别的快哦，转眼二十分钟过去了……

　　“许枫哥哥，该回去了。”

　　雨纱一定已经煮好了食物，这一个多星期，两女也结下了深厚的友谊，自己这么做，不知道算不算“见色忘义”，想想要面对雨纱，高贵的圣女殿下心中怕怕。

　　许枫大概猜到了她的想法，不过却并不点破，其实纱纱早就表明不介意了，但现在不慌说，回去后给小雅一个惊喜。

　　放开怀中的温香软玉，羞色退去的琳雅又散发出圣洁高贵的气息，看得少年啧啧称奇。

　　“许枫哥哥，你别动，我帮你治疗一下。”

　　柔软的小手伸出，虚按住少年胸前的伤口，圣光洒下，裂开的伤口重新愈合，这些天来，琳雅已不知施展过多少次治疗术，不过现在两人的关系已经不同，治疗后，许枫将女友的手拉到嘴边，亲了一口。

　　没办法，精灵族第一美女的魅力太大，琳雅没有说什么，毕竟两人相处的时间虽然不多，但这些天的耳鬓厮磨，她也了解许枫的性格，这个坏蛋脸皮可是超厚，而且两人既是情侣，小小的亲热，琳雅又怎么会反感呢……期待还差不多！

　　完美的结局，将散落在地上的水果捡回篮子里，两人手挽手，一起回去。

　　回到树屋，纱纱正在忙碌，空气中飘着野菜的香气：“许枫哥哥，琳雅姐姐，你们回来了？”

　　“嗯。”圣女脸上一红，目光躲闪，不敢看雨纱的脸，难道这就是传说中的做贼心虚，琳雅悄悄的想要将手却男友的掌中抽出来，可许枫却牵得很紧。

　　“你们怎么了？”

　　女孩子天生心细，雨纱脸上露出一丝疑惑，气氛似乎与往常不太相同，很快她的目光落在了两人牵着的手上。

　　“纱纱，对……对不起。”琳雅不知道该说什么，这时候道歉似乎也没有意义，好友会不会原谅自己？

　　看见佳人窘迫的样子，许枫叹了口气，不忍心让她继续尴尬下去：“好了，小雅，纱纱说过不介意我们俩……”

　　“什么？”琳雅惊呆了，这些天，她亲眼目睹了许枫和雨纱很相爱，居然有这么大度的女孩？

　　抬头望向眼前的少女，半信半疑。

　　雨纱点了点头，虽然心中也有一点失落，但自己确实说过这话的。

　　“哎哟。”

　　许枫吸了口凉气，琳雅的小手，狠狠的拧着他腰间的嫩肉，这个坏蛋，让自己担心了这么久，晕了，高贵圣洁的圣女，也有这么暴力的时候，许枫像雨纱求助，可女孩却故意转过头……貌似还是有一点点生气哦！

　　许枫叹了口气，看看琳雅，看看雨纱，齐人之福也不是那么好享……

　　时光如水，转眼又过去了三天，许枫和雨纱和好如初，同琳雅的感情也有了很大进步，可怕的遗弃之地，却充满了温馨甜蜜的气息。

　　美人如玉，可惜看得到吃不到真的是一种痛苦，谁让自己身上有伤，遗弃之地，究竟什么时候才能离开这里？

　　这天清晨，三人正在用餐，突然，许枫和琳雅的眉头同时皱了起来，空气中传来一阵奇怪的能量波动，隐隐的，还有魔兽的嘶吼。

　　许枫的表情变得凝重起来，自己的伤还没有好完，如果这时候遇见危险，情况可很不妙。

　　“小雅，纱纱，你们待在这里别出来，我去看一下。”

　　许枫说完，闪身出了房间……

　　吼！

　　腥臭的味道，出现于眼前的是一条水桶粗的巨蟒，额头上还生着独角，许枫反而松了口气，这种蟒系怪兽也就七阶而已，虽然自己伤势没有痊愈，但对付它应该没有问题。

　　银色的斗气冉冉升起，然而许枫还没有攻击，巨蟒已嗖的一声钻进了旁边的草丛里，少年满脸错愕，难道是感受到自己散发出来的“王者之气”，蟒蛇怕了……呸呸，胡思乱想什么。


第135章 化险为夷

　　事情并没有结束，很快一头火系的烈炎虎又窜了出来，不过它同样对许枫视而不见。

　　接下来冰雪魔狼，恶魔蜘蛛，火焰蜥蜴，各种魔兽纷纷从眼前跑过，却根本就不看自己，究竟出了什么事？

　　柔软的小手拉住了许枫的衣袖，两女也出来了，雨纱的俏脸上写满了害怕，琳雅则秀眉微皱，眼前发生的一切太诡异。

　　魔兽，顾名思义，绝对是凶猛的代名词，这么多魔兽落荒而逃，许枫和琳雅对视一眼，彼此都看到了目光中深深的忧虑。

　　好在幸运女神并没有将他们抛弃，有些事情是不能光看表面滴，魔兽异动，也不一定是坏事。

　　“圣女殿下！”

　　惊喜的声音越过空气，传入了耳朵里，草丛分开，几个精灵走了出来，他们身上穿着精美的铠甲，手里提着华丽的弓箭，丛林卫士，精灵族的特色兵种。

　　他们的脸上写满了倦色，不过此时，却被喜悦替代了，单膝跪下：“殿下，终于找到您了。”

　　许枫和琳雅对视一眼，皆有些意外，遗弃之地，可是S级禁区，区区几个丛林卫士，怎么能够进入的这里？

　　但不用问了，因为答案已经揭晓，旌旗招展，锣鼓喧天，成千上万的大军出现在眼前，丛林卫士、自然法师、独角兽骑士，全是自然联盟最精锐的兵种。

　　血案发生以后，整个精灵族陷入了一片愤怒之中，尤其是琳雅的失踪，更让联盟高层愁白了头。

　　然而仅凭现场残留的一点空间魔法的气息，并不能确定他们移动到了那里，就在一筹莫展之际，伟大的自然女神降下了神谕：

　　“琳雅圣女身处遗弃之地。”

　　神谕？

　　许枫惊呆了，说实话，作为来自地球的穿越者，对于人类与精灵信仰的两位女神他一向比较怀疑，是否真的存在呢，没想到自然女神真的降下了神谕。

　　神灵？好像很有趣。

　　联盟高层大喜，要知道琳雅不仅是精灵族第一美女，而且是未来的神使（相当于光明神教的教宗），身份尊贵无比，如果她出了事，局面将难以收拾。

　　虽然遗弃之地离谱了些，但这时候就算是地狱，也要救回圣女，于是整个自然联盟都行动了起来，抽调最强兵种，加上神殿派来的强者，五万大军浩浩荡荡，杀入了S级禁区。

　　“原来如此。”

　　许枫点点头，心中充满了惊愕，先前她只知道小雅是圣女，没想到这丫头还被确定为了神使的接班人，未来，她将是整个自然联盟的精神领袖，与泰戈帝国的皇帝，光明神殿的教宗，还有兽人王国的女王平起平坐，晕了……自己这位女友的身份，还真是够离谱。

　　“殿下！”

　　一位身穿重铠的将军走到面前，与别的精灵相比，他的身上多了一股粗矿威严的气息，大约五十余岁年纪。

　　费尔南德斯，精灵族自然军团军团长，与人类的亚述公爵，兽族的比蒙王并称当世三大名将。

　　联盟唯一被授予上将军衔的重臣，素有军方第一人之称，然而就是这位万众敬仰的将军，走到离琳雅大约七八步远的地方，却单膝跪了下来，不用奇怪，在泰戈帝国，总还有人不信光明神教，但精灵族，不论男女老幼，却全是自然女神的信徒，作为神殿的首席圣女，未来的神使，不论是联盟的将军，还是长老团的成员，都必须对她表示敬意。

　　何况女神已经有两百年没有降下神谕，这一次为了琳雅圣女，却专门崭露神迹，在精灵们的心中，这位美丽的圣女，已经是女神在人间的代言人……

　　对她不敬，就是蔑视女神，所以即便费尔南德斯，也恭敬的跪了下去。

　　“将军请起，不必多礼。”

　　“殿下受惊了，请让属下保护您回去。”

　　圣女平安无事，全军沸腾，早有神殿的侍女迎了上来，簇拥着琳雅回到专门为她准备的豪华马车里。

　　咫尺天涯，相爱的人此时也不能多说话，毕竟琳雅的身份太特殊了啊，临走前，琳雅悄悄的回过头来，虽然只有一眼，但那目光却包含有千言万语，以及深深的歉意。

　　“傻丫头。”许枫可没有那么小气，作为穿越者他当然明白，自己和琳雅的爱情想要精灵们接受需要一个过程，自己要体谅女友，前途或许曲折，但只要两人真心相爱，一定会有光明的未来。

　　笑了笑，示意自己并不介怀，琳雅美丽的脸庞上，顿时如春花初绽，笑容一分分释放开，神殿的女侍皆有些奇怪，圣女殿下虽然和蔼，但一向严肃，很少见她露出如此美丽的笑容。

　　美人一笑，倾国倾城，在场的精灵目眩神迷，但很快都低下头去，盯着她看是很失礼的行为，没有人敢亵渎未来的神使。

　　琳雅离开，费尔南德斯这才转过头来，看了前面的情侣一眼：“两位可是雨纱小姐和许枫少爷？”

　　这次的主要目的是迎回圣女，不过伯顿家的小姐和新姑爷的身份也不容忽视，能够将他们平安救回是再好不过的事。

　　“是的。”许枫点了点头，微微躬身，行了一个贵族的礼节，在泰戈帝国，他就听说过这位名将的事迹。

　　接下来的旅程一帆风顺，遗弃之地虽然是S级禁区，但数万大军，而且还是自然联盟最精锐的兵种，别说魔兽，就算来几头巨龙也没用，一路摧枯拉朽，遇到的麻烦并不多。

　　数日后，平安返回了自然联盟首府，珈蓝之心陷入了一片欢腾之中，虽然刺客尚未抓到，但圣女能够平安，已是不幸中的万幸了，女神保佑。

　　琳雅回神殿面见神使，许枫则和琳雅回伯顿家里，虽然热恋中的情侣分开有些失落，但正如一句谚语所说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，何况以琳雅如今的人气，如果公开两人的恋情，自己肯定会被整个精灵族的男同胞砍死……

　　感情的事，不应太着急，反正两人都海誓山盟过，一起努力，总会有好结果。

　　“妈妈！”

　　雨纱扑进了一美貌精灵的怀里，虽非生死离别，但经历了这么多坎坷，母女俩自然抱头痛哭，这么多天来，一想到女儿女婿，乔安娜连觉也说不着。

　　母女情深，许枫也感觉眼睛有点酸酸的，虽说男儿有泪不轻弹，但此情此境，让他想起了远在地球的父母，爸爸妈妈，都还好吗？

　　“少爷！”

　　深情的呼唤拉回了神思，低下头，发现怀里已抱满了温香软玉，秀儿、莱末儿菲末儿三张娇艳的面孔，眼波中的泪水尚未拭去，嘴角边已是发自内心的笑容，少爷终于平安回来了。

　　这么多天以来，三位女孩可以说生活在煎熬之中，她们名义上是许枫的侍女，实际上少爷却将自己当作妻子一样宠爱，投桃报李，三个丫头也在许枫身上倾注了全部的爱意。

　　在她们心目中，许枫既是主人，也是恋人，听到血案发生的消息，三女当场就哭晕了过去。

　　虽然受害者名单中并没有少爷与雨纱小姐，不过失踪，还是在她们心中留下了浓重的阴影，吃不下东西，晚上也睡不安寝，整天都在像女神祈祷，保佑少爷平安。

　　“傻丫头，担心什么，少爷我可是福大命大。”

　　许枫心中淌过一股暖流，又是心疼又是感动，才半个月的时间，三个女孩就瘦了一圈，脸色也不好看，可想而知，她们这几天担心到什么程度。

　　一切都过去了……

　　当晚，伯顿家族举行了盛大的晚宴，庆祝女儿女婿平安，不过并没有闹到很晚，许枫和雨纱还在蜜月期间，由于那突然的变故，两人到现在都还没有同过房哦！

　　今晚就是传说中的洞房花烛。

　　香汤沐浴，雨纱感觉脸红心跳，想着将要发生的一幕，又是期待，又是紧张。

　　“噗嗤！”

　　笑声传入耳里，是站在旁边的小侍女：“小姐，姑爷还没有来呢，看你，紧张得什么模样？”

　　雨纱瞪了她一眼，这丫头，典型的站着说话不腰疼，洞房花烛夜啊，哪有可能不紧张？

　　不然……她试试？

　　“坏丫头，再笑我，改天将你嫁出去。”

　　虽然知道小姐说的是气话，但朵儿心中怕怕，从五岁起来到伯顿家，她就没有离开过雨纱：“小姐，朵儿错了，再也不敢了。”

　　看着朵儿可怜兮兮的表情，雨纱叹了口气，这丫头每次都玩这一招，知道自己心软，就故意装可怜，不过这么一闹，倒是将紧张的心情缓解了不少，吱呀，门被轻轻的推开，许枫走了进来。

　　“在聊什么呢？”

　　雨纱脸上一红，连忙闭嘴，连朵儿也脸上红红，屈身行了一礼：“姑爷。”

　　“嗯，下去吧！”

　　“是。”

　　朵儿看了小姐一眼，转身离开房间，将门也关了起来。

　　红烛高照，新房是许枫亲自布置的，兼具地球和海蓝星的特点，显得魅力十足，温馨和浪漫是最大的特色。

　　有情人终成眷属，雨纱是自己来到这个世界后的初恋，两人一起经历了风雨，一起经历了坎坷，这段恋情，显得越加的弥足珍贵了。

　　“纱纱。”

　　“嗯？”

　　感觉到丈夫眼中的爱意，紧张似乎也离雨纱而去，剩下的便只有期待了：“许枫哥哥，天不早了，我们休息吧！”

　　汗，少年有些呆，虽说春宵苦短，但似乎也不用那么急吧，刚进屋时还看见这丫头害臊，怎么转眼就急着将自己推倒……

　　女人心，海底针，古人诚不欺我。

　　不过人家MM都发话了，自己再扭扭捏捏未免愧对男子汉的称号，手一挥，蜡烛应声而灭，许枫抱起少女的娇躯，轻轻的放在床上，温柔的压了上去……

　　苦尽甘来，经历了新婚血案，以及遗弃之地的历险，许枫终于过上了幸福快乐的生活。

　　无忧无虑，醇酒美女，转眼又是一个星期，许枫和雨纱商议，准备回泰戈帝国，这次出来已经太久了，虽然舍不得母亲，不过既已嫁人，自然要尊重丈夫的意思，反正自己家在帝都也有生意，母亲如果想自己，可以来阿尔萨斯常住。

　　唯一让许枫头疼的就是琳雅，虽然两人已是情侣，但那丫头的身份太特殊，如果恋情曝光肯定会引来难以预料的后果，暂时来说，她不可能跟自己回帝国，临走前，许枫想要见小雅一面。

　　然而神殿的圣女，岂是想见就能见，当初两人分别时太匆忙了一点，人多眼杂，根本就来不及留下联系方式，郁闷就一个词。

　　“许枫哥哥，你不要着急，总会有办法。”见丈夫双眉紧锁，雨纱很心疼，在一边乖巧的相劝，而且还真被这丫头说中了，就在这时，老管家走进了院子：“姑爷，小姐，有一位神殿的祭祀求见。”

　　“神殿的祭祀？”

　　许枫和雨纱对视一眼，难道是琳雅派过来的，少年脸上露出一丝喜色：“在哪儿，快带我去。”

　　来到客厅，雨纱的母亲正陪着一人喝茶，那是一位女性祭祀，大约四十余岁年纪，身穿白色的袍子，胸口处绣有三片绿叶，从等级上来说，已是高级祭祀。

　　看见两人走进客厅，女祭祀站了起来，行了一个神职人员的礼节：“两位好，我是三叶祭祀恩吉莉娜，奉圣女殿下口谕，传召两位去神殿一叙。”

　　琳雅是很聪明的女孩子，分别以后，她同样万分想念男友，但明着相见肯定不行，自己是自然联盟未来的精神领袖，嫁与一个人类……想想都会引起轩然大波。

　　好在自己的恩师，也就是上代圣女，自然神殿的领袖，神使并不反对，只是叮嘱自己，在时机成熟前，不能将两人的恋情曝光，要往来也偷偷往来。

　　什么叫做偷偷往来呢，简单的说也就是瞒天过海，比如说像今天，同时传召伯顿家的小姐和姑爷，由于多了雨纱，外界不会有任何怀疑，毕竟曾同生共死，叙叙旧是再正常不过的事。

　　再一次踏入珈蓝神殿，这精灵族的圣地，与前一次相比，有很大不同，俗话说吃一堑，长一智，发生了震惊联盟的血案，珈蓝神殿的防御大大极强，自然法师，丛林卫士，还有无数隐藏于暗处的高手，女神的领域，再不容许有奸人亵渎。

　　虽然有恩吉利娜带路，也遇见了数次检查，才进入神殿内部，上一次和纱纱举行婚礼，直奔神殿主建筑，没来得及好好参观，这次慢慢走来，许枫也不由感叹。

　　传说千年以前，自然女神曾亲身降临于这里，崭露神迹，所以这里一直是精灵族的圣地，经过千年的修缮，神殿形成了庞大的建筑群，许枫粗略估计了一下，几乎能与帝国的皇宫相比，当然，建筑风格迥异，少了一份华丽，多了一份庄严，奇花异草随处可见，空气中飘散着清香的气息。

　　一座美丽的花园出现在了眼前，花园中还有一个小小的湖泊，湖边的凉亭里，坐着一位美丽的少女，银色的秀发，尖尖的耳朵，梦幻般的面容，正是琳雅。

　　不用奇怪神殿里为何还会有这样休闲场所，传说中，自然女神非常随和，她不赞成信徒将所有的时间与精力都奉献给自己，除了每天早中晚的祈祷，神职人员也可以做自己的事哦！

　　此时琳雅就在抚琴，音乐在空气中流过，绕梁三日是最好的形容，许枫和琳雅停下脚步，直到琳雅弹完才来到她的面前。

　　“圣女殿下，遵照您的口谕，我将两人带来了。”

　　佳人情深，不过激动的表情仅仅是一闪而过，琳雅就重新恢复了高贵圣洁的表情：“辛苦了，退下吧，让其他人也离开园子，没有我的吩咐，任何人不许靠近。”

　　“是！”

　　虽然这道口谕有些奇怪，但圣女的旨意不容质疑，琳雅已被确定为未来的神使，怀疑她就是对女神不敬。

　　所有人全都退出了花园，琳雅冷漠高贵的表情也随着消失，取而代之的是笑容和亲昵：“许枫哥哥。”

　　“圣女姐姐，你这就不对了，重色轻友，人家还在旁边哦，却被你当空气了”雨纱微微一笑，这丫头最近也活泼了不少。

　　“对不起。”琳雅脸上一红，面对雨纱的时候，她始终有一种歉疚，不管怎么说，也算是分了好朋友的丈夫。

　　“呵呵，姐姐，与你开玩笑的，你们聊吧，我不当电灯泡了。”雨纱说着，自己走到远处赏花，两人好不容易想见，肯定有一些私密的话。

　　真是体贴的女孩子呀！

　　许枫回过头来，还未说话，已温香软玉抱了个满怀，所谓小别胜新婚，刚刚热恋就被迫分开，琳雅的心中满是思念，因为想他，所以矜持也就放下，毕竟两人见一面不容易啊！

　　热吻是肯定的，行动比语言更能解相思之苦，当然，两人也有分寸，不能太过火。

　　“许枫哥哥，我想你了。”

　　“我也想你。”


第136章 兽人使团

　　许枫将圣女抱进了凉亭里，两人相依着窃窃私语，不过并非情话哦，而是一些现实的问题。

　　“许枫哥哥，我俩的事情我告诉神使了。”

　　“啊？”许枫吃了一惊，这丫头也不合自己商量商量，这么莽撞，顿时大为紧张：“神使怎么说？”

　　“安啦，师父很疼我，再说圣女本来就可以嫁人的，只不过和人类通婚……”

　　不用说许枫也知道其中的难处，虽然人类和精灵交好，但作为联盟未来的精神领袖，嫁给异族，这也太离谱。

　　“难道没有办法么？”许枫可不想偷偷摸摸，他希望有一天，能够光明正大的将琳雅娶进门：“这种事情，没有先例吗？”

　　“先例……”琳雅叹了口气，这些天，她已不知翻了多少古籍，想要找出两人关系为族人接受的方法，功夫不负有心人，还真发现了一个与自己情况相似的例子。

　　那是一千五百多年前的事，神殿的第十二任圣女，雅典娜殿下，当时她也被确定为了神使的接班人，然而一次意外的经历，雅典娜爱上了一个异族，人类的英雄，可想而知，当时两人的结合也被全族激烈反对哦！

　　甚至联盟发出了S级的绝杀令，生活于海蓝星的每一个精灵，都有权利，采用任何方法，杀了那个迷惑圣女的人类，将得到的巨大奖赏。

　　所谓的奖赏包括权利，金币，美女，总之一切你想要的东西，而且这份绝杀令也对其他各族开放，换句话说，只要能取得阿喀琉斯的头，管你是人类、兽族、甚至巨龙，奖励全都有效……

　　寒，许枫无语，这也太狠了吧，全民公敌？

　　想想那位前辈的遭遇，还真是令人同情……等等，现在自己根本就是泥菩萨过江自身难保，我跟他遭遇貌似一模一样，所谓的区别就是和小雅的恋情还未曝光。

　　“后来怎么样？”许枫对于解决十分关心。

　　“因为奖励丰厚，各族的强者，赏金猎人闻风而动，阿喀琉斯陷入了无数高手的围攻……”

　　具体的过程琳雅没有复述，因为时间没有那么多，她只讲最后的结果：“经过无数的艰难坎坷，雅典娜和阿喀琉斯的恋情终于为世人所接受，她们得到族人的祝福，举行了盛大的婚礼，然后一起过上幸福快乐的生活。”

　　这个结局怎么如此耳熟……貌似有点像童话中王子公主的故事，许枫除了无语还是无语：“咳咳，小雅，你不是说阿喀琉斯被所有人追杀，精灵族欲除之而后快吗，怎么最后又接受他了？”

　　琳雅叹了口气：“因为那位前辈很了不起，他取得了令所有人敬畏的成就，所以大家也就心甘情愿让他迎娶圣女回家。”

　　所有人敬畏的成就？

　　许枫想了一想，整个精灵族不得不屈服，这位哥们儿该不会成为人类帝国的皇帝吧，然后带领几十万大军，杀向绿海森林，势如破竹，逼得精灵们交出圣女祈求退兵？

　　晕了，自己来到这个世界，仅仅是为了享受而已，争霸天下太累了些，难道为了眼前的佳人，必须造反当皇帝？

　　“那个……小雅，巴菲亚十五世待我不薄，造反有些不好意思，还有没有别的方法？”

　　“造反？”琳雅头上冒起豆大的汗滴：“许枫哥哥，你在胡说什么呀，阿喀琉斯哪有造反当帝王了？”

　　“不是，那就好。”许枫松了口气，心中却有些好奇：“除了滔天的权势，还有什么方法能让精灵们屈服？”

　　“我哪有说屈服，是敬服，大家是心甘情愿将圣女下嫁。”琳雅拧了许枫腰间的嫩肉一下，这个坏蛋，尽是曲解自己的话。

　　痛，许枫摇了摇头，为了抗议圣女的暴力，抱着小丫头狠狠亲了几口，不然还以为自己好欺负，下次再拧老公，就打屁股。

　　“许枫哥哥，别闹啦。”热吻过后，琳雅吐气如兰，娇媚的横了他一眼：“阿喀琉斯能够为大家所接受，是因为他成为了万众久仰的强者。”

　　力量是永恒，比权势更容易得到承认。

　　“万众久仰的强者，是圣级么？”

　　“错，圣级算什么？”高贵的圣女也难得的露出了景仰之色：“虽然力量步入圣级也很了不起，但剑圣，魔导士，比蒙王，九尾天狐，还有我们精灵族的星空箭手，放眼大陆，总也有二三十个，这种程度，是配不起圣女的。”

　　“那要什么？”

　　“领域。”

　　这是许枫第二次听到这个名词，第一次是在潘多拉姐姐的口里，可即使是她那样的天才，也摸不到领域的门槛。

　　超越圣级，神一般的存在！

　　也只有那样的强者，才能超越种族的界限，身为人类，一样被精灵们敬仰，最后阿喀琉斯和雅典娜的婚礼，得到了所有人祝福，成为千古以来的一段佳话。

　　“原来如此。”许枫揽着圣女的娇躯：“小雅，你是希望我也能够进入领域，然后……”

　　“我不是这意思。”琳雅叹了口气，虽然男友很了不起，但领域的要求未免太高，可以说虚无缥缈。

　　“许枫哥哥，我只是在讲故事，一定还有别的方法。”琳雅将头靠在了他的胸口：“你放心，天上地下，永不分离，就算是不当这个圣女，就算是被大家所唾弃……”

　　“别说了。”许枫捂住了她的小口，美人恩重，但自己不会让女友牺牲那么多，不就是领域，有什么了不起，想想那些穿越的兄弟，连创世神也敢扁，自己定个领域的目标，应该不算离谱……许枫如是想。

　　再说，进入领域，才能帮潘多拉重塑身体，不管是为了姐姐，还是未来的幸福，领域，自己一定会努力。

　　两人相偎相依，空气中流淌着甜蜜：“小雅，放心，总有一天我会风风光光的来迎娶你。”

　　“嗯。”圣女闭上双眸，尽管前途坎坷，但至少这一刻，两人能够深情相拥。

　　“小雅，你要好好保重自己，明天我就要和纱纱回帝国。”

　　“这么快？”琳雅娇躯一颤，想想过了今晚，两人就会相隔千里，心中涌起一股失落，但现在的分离是为了日后的相聚，身为圣女，琳雅可不是婆婆妈妈的女孩子。

　　她抬起头来，深深的看了许枫一眼，玉手挽过一缕秀发，轻轻的将它割了下来：“许枫哥哥，我没有礼物，这缕秀发，请你收着，见发如见我。”

　　不需要说什么，接下来自然是离别的热吻，清晨的阳光暖暖的洒在两人身上，在这精灵族的圣地，女神是否会祝福这一对相爱的男女？

　　离别了琳雅，雨纱也辞别了妈妈，结束了难忘的自然联盟之旅，许枫带着新婚的妻子回家。

　　夏天的炎热渐渐离我们远去，秋女神迈着轻盈的步伐来到美丽的大地，枯黄色的树叶一片片往下落，麦田里是一片丰收的景色。

　　“许枫哥哥，歇歇吧！”

　　雨纱将一块毛巾递到少年手里，光阴似箭，转眼，他们回到阿尔萨斯已两月有余，与以往相比，许枫勤奋了许多，和小雅有约定，想要风风光光的娶回圣女，除非自己能够进入领域。

　　魔法，斗气，许枫开始了疯狂的练习，苦是不用说，枯燥的冥想哪比得上抱着美女饮酒作乐，但男子汉大丈夫说话要算数，许枫不会忘记在远处，还有一位女孩在痴痴的等待自己。

　　对于弟弟的努力，潘多拉赞叹不已，就是动力离谱了些……古往今来，上下数千载，从来没有听说有强者进入领域是为了娶老婆。（阿喀琉斯也不是，他是由于被无数人追杀，在残酷的战斗中实力突破。）

　　自己的弟弟果然与众不同！

　　但不管动机如何，潘多拉都欣喜不已，一来她想拥有新的身体，二来男子汉不该整天花天酒地。

　　但凡事不能太着急，要探索领域，至少得先进入圣级，从年龄上来说，许枫的实力已经很了不起，遗弃之地的经历，让他的魔法武技都飞跃了一个等级，然而距离圣级还是有不少差距。

　　要知道领域仅仅是传说，大家都没有见过，圣级已是目前大陆最厉害的强者，许枫学武才多久，就算天才，又有名师，也没那么容易突破！

　　心急吃不了热豆腐，这个道理许枫当然懂，可想想琳雅，还是很着急……

　　领域遥遥无期，不过外界却传来了一个好消息，这段时间，人类与兽族之间的关系大大缓和，据说，比蒙王下个星期会作为兽人王国的使者，来阿尔萨斯访问哦！

　　这也开创了历史先河，众所周知，人类和兽族虽然不能算世仇，但数千年来，互相攻伐不断，即便最近几年，没有发生大战，摩擦却也是家常便饭！

　　各大报纸都以头条报道了这个消息，有人赞成，也有人反对，这种互相对立的观点并不出乎意外，毕竟历次战争之中，有很多人的先辈都死于兽族之手，想要报仇。

　　另一种观点则认为冤冤相报何时了，我们既然可以与精灵交好，为什么不能与兽族和睦相处，改善关系对大家都有好处，持这种观点的主要是商人和花花公子……商人不用问，当然是想做生意，至于花花公子，早就听说兽人MM性感豪放，精虫上脑，想要去泡一泡。

　　双方吵成了一锅粥，谁也说服不了谁，其实他们的观点不重要，海蓝星可不会讲民主，在帝国自然是皇帝说了算数。

　　朝会。

　　巴菲亚十五世坐在御座上，扫视了一眼群臣：“怎么，你们都不愿意为朕分忧，讨论了这么久，还没有商量好由谁接待兽人的使者？”

　　皇帝声音不大，但怒气却很明显，与兽人的和谈是一件大事，这次对方更是派出了以比蒙王为首的高级代表团，假如谈得好，未来一百年，帝国的北方边境，将压力骤减，而自己也将因为这件功勋，载入史册，成为后人膜拜的英明君主。

　　巴菲亚十五世对此次访问很看重，可文武百官，居然没有一个人愿意出面，让他如何不怒？

　　一众贵族皆低下头，他们也有自己的苦衷，毕竟人类与兽族血战了上千年，隔阂哪有那么容易消除掉，很少有人愿意结交，何况这次来访的是比蒙王，兽人的绝世猛将，圣级强者，权利和实力都大得离谱，这样的人物肯定不好伺候。

　　如果事情没办好，陛下肯定会降罪，既然如此，多一事不如少一事……闷声装鸵鸟。

　　皇帝的眉头越皱越紧，正欲发怒，一个人突然越众而出：“陛下，臣弟愿接待比蒙王。”

　　顿时，所有人的目光都聚焦在了此人身上，只见他四十出头，肥肥胖胖，正是以贪财好色闻名的巴列斯亲王。

　　就这蠢笨的家伙，也想负责这样的大事，已经有贵族忍不住好笑，然而众人出乎意料，皇帝却点了点头：“亲王愿意出马，再好不过，此事就由你全权负责。”

　　惊愕，所有人都呆住了，巴菲亚十五世这么做看似荒谬，其实却有自己的道理，一来找不到其他人选，二来自己这个弟弟虽然笨，但吃喝玩乐绝对是一把好手，由他接待，正是人尽其才，肯定能让兽人们宾至如归。

　　可惜，看人不能光看表面，巴列斯的眼中闪过一丝不易察觉的精芒，然后低下头去，恭敬的行了一礼：“谢陛下，臣一定尽力。”

　　上次刺杀圣女未果，这回他又会有什么阴谋？

　　一个星期很快就过去了，阿尔萨斯装点一新，街道也已经彻底清洗，盛装的城卫军精神抖擞，铠甲锃亮，四处巡逻，这是人类与兽族的首次高级别会谈，一定不能够让兽人们小看。

　　消息灵通的媒体已经得到消息，爆料出了这次兽人代表团的重要成员。

　　为首的自然是比蒙王，米修雷特，这个名字上至贵族，下至平民，恐怕很少有人没有听说，他是兽人的英雄，人类的噩梦，同时作为一个顶天立地的强者，也是为人们所敬仰的。

　　与人类的帝制不同，所谓的兽人王国，其实是一个松散联盟，虽然有女皇，但实际上，是由强大的兽神四族共同主宰，比蒙一族来的是他们最尊贵的王，而其他的兽神三族（天狐，美人鱼，还有蛇族）也都派来了重要人物。

　　不过令大家感兴趣的，并不是他们哦！

　　媒体爆料，这次随访问团而来的，有两位重要女孩，虽然她们不是代表团正式成员，但身份却令引人人瞩目。

　　比蒙族和蛇族的小郡主！

　　阿洛雅，妮瑞丝，谁说兽族没有漂亮的女孩子？

　　美女无国界，当报纸在娱乐版刊登出两位小郡主的玉照后，整个帝国的青年俊杰都为之疯狂了，帅哥们摩拳擦掌，如果能抱得美人，不仅能为人类挣面子，而且平步青云就一个词。

　　前途、美女，两大诱惑，试问有几人能够免俗，来自各个城市的帅哥，齐聚帝都。

　　清晨朝阳初升，城卫军打开了厚重的城门，巍峨的帝都，经过千年的修缮，被誉为大陆第一雄城，厚重的花岗岩牢不可破，城卫军都换上了崭新的军服。

　　轰！

　　礼炮鸣响，远处出现了一抹淡淡的影子，整个大地都在震动，是兽族威震天下的兵种——猛犸重骑兵！

　　不过这一次却是做护卫使节的任务，虽然仅有一千人，但比蒙战士与猛犸巨象的结合，恐怖都不足以形容，在历次的战争中，都是人类的噩梦。

　　“亲王殿下，兽人是不是太嚣张了啊？”

　　一个贵族皱了皱眉，此次兽人代表团由他们全程接待，巴列斯依然是一副憨态可掬的表情：“不要胡说，陛下让我们善待使者，只要客人满意就好了。”

　　哼，嚣张？越张狂越好，巴列斯的心在大笑，当然表面上，他依然是一副胆小怕事的模样。

　　贵族们叹了口气，不过亲王都不介意，他们也不好多语，很快，兽人的队伍来到了眼前，疾驰中骤然停下，却依然队列整齐，显然是训练有素的精英。

　　“米修雷特殿下，在下巴列斯亲王，欢迎来到泰戈帝国。”

　　“亲王殿下好！”

　　比蒙王也还一礼，双方都显得很客气，简短的欢迎仪式之后，兽人的队伍进入了城门，两边已经聚集起了大量的民众，城卫军进入了一级戒备，生怕出现意外。

　　“看见了吗，中间那头金色的猛犸，背上驼了一间小屋，应该就是两位郡主的坐骑。”

　　“报纸上的照片究竟是不是真的，野蛮的兽族也会有如此美女。”

　　“哥们儿，无知不是你的错，可出来瞎说就不对了，谁说兽族没有漂亮MM，蛇族，天狐还有美人鱼的女孩子即使与精灵相比也不逊色，至于妮瑞丝，听说是比蒙族数百年来最漂亮的一位郡主。”

　　“如果能够泡到就好了。”

　　“兄弟，我劝你还是别做梦，那种等级的女孩子，眼光肯定高得离谱。”

　　“切，不试试怎么知道。”


第137章 雪蛛女VS比蒙郡主

　　灰姑娘的童话并非只有女人才读，麻雀既然有可能变凤凰，那么癞蛤蟆说不定也能吃到天鹅肉。

　　远道而来的各位帅哥，开始疯狂呼喊两位小郡主的名字，想要冲破城卫军的警戒线，不少地方，甚至与士兵发生了激烈冲突，不用怀疑，这就是美女的魅力。

　　“真是的，没想到人类这么无聊！”妮瑞丝撇了撇小嘴，放下窗帘，外面的喧哗，像噪音一样传入耳朵。

　　“表妹，你这句话就不对了，貌似某人天天念叨的情哥哥，也是人类哦！”

　　“表姐，你笑我，自己还不是一样。”

　　“死丫头，越来越没大没小。”

　　阿洛雅伸出玉手，去呵表妹的痒，妮瑞丝自然不会坐以待毙，奋起反击，两女嬉闹在一起。

　　“好了，好了，别闹了。”

　　妮瑞丝理了理鬓边的发丝，两女的俏脸都红红滴，这次随着父亲来泰戈帝国，理由当然不是对外界所说的旅游，而是想念男友。

　　人说小别胜新婚，可离别始终是一种痛苦，这次出访的机会两女当然不会错过，偷偷来看情郎了，不知道分开这几个月，许枫哥哥怎么样了。

　　许枫就在人群之中，毕竟再心急，领域也不是一蹴而就的事，适当的还是该放松放松，何况阿洛雅和妮瑞丝来到了阿尔萨斯，自己怎么能继续待坐在练功房里。

　　看看周围疯狂的男同胞，许枫暗暗好笑，自己已经抱到了美人，这些哥们儿在白费劲。

　　轰！

　　突然人群一阵骚动，喧哗声骤然大了数倍，还有一声声的惊叹传来，究竟出什么事了？

　　“天呀，爱莉娅公主！”

　　“殿下居然亲自出来了！”

　　……

　　爱莉娅，巴菲亚十五世最宠爱的女儿，享有人类第一美女之称，而且公主殿下心地善良，是所有男性心目中的偶像！

　　平时，最多在报纸上看看玉照，没想到今天居然有机会一睹殿下的真容，广大男同胞兴奋中，而城卫军则叫苦不迭，呼叫援助，再这样下去，场面会失控的。

　　“亲王殿下，今天的日程安排中，有公主会见兽族的使者吗？”

　　法特伯爵有些奇怪，爱莉娅公主一向深居浅出，除了慈善事业，很少会在公共场合露面，对于政治，更是没有一点兴趣，她来到这里，太反常了些。

　　巴列斯摇了摇头，一脸无害的表情：“我也不清楚，日程安排上没有，但公主或许是心血来潮，听说来了两位兽族的小郡主，想要看一下，女孩子嘛，争强好胜，听说有别的美女，总想和自己比一比。”

　　这个解释合情合理，贵族们点点头，应该是如此。

　　小小的插曲，大家都没有在意，只有亲王的脸上，流露出一丝得意……

　　公主乘坐的是一辆纯金的马车，华丽而不失尊荣，旁边，护卫的骑士高大威猛，还有八对漂亮的侍女哦！

　　皇室的仪仗，没有丝毫瑕疵，转眼就来到了不远，爱莉娅绝世的容颜映入眼帘，确实是倾国倾城的美貌，但不知道为什么，许枫的心中出现了一丝警兆，耳边众人的欢呼也变得模糊，仿佛有什么不好的事情要发生了……

　　这是一种很奇妙的感觉，如今许枫已是高阶高品法师，强大的精神力，有时候能够预言一些事。

　　这不是吹牛，魔法世界本来就很奇妙，占卜预言并不是骗人的东东，当然，许枫不是预言师，但他相信自己的感觉……

　　可看看眼前，为了欢迎兽人的使团，帝都早已戒备森严，除了城卫军，还派出了许多暗中的势力，毕竟人类和兽族的仇恨不是一天两天，很多人反对和谈，说不定会搞破坏。

　　安全措施已非常细致，虽不能说万无一失，但刺客的机会肯定不多，何况兽族也不容轻辱，米修雷特不用说，绝世强者，猛犸与比蒙战士的组合，非常恐怖，应该不会出现意外的……

　　究竟是哪里出了差错？

　　许枫陷入了迷茫，而这时，公主的马车已经来到了兽族的前面，对于比蒙王，她没有多看一眼，直奔两位小郡主所乘坐的巨象。

　　严格说来，这种行为很失礼，可比蒙王顶天立地，岂会和一个小丫头生气，笑了笑并不介意。

　　“公主殿下来这里，是为了和两位小郡主比美吗？”

　　“应该是吧，在我们人类的土地，岂能让两位兽族的少女将风头抢走，殿下是来为我们人类的女孩争一口气！”

　　……

　　两位MM的对话也反应了绝大多数女同胞的想法，作为人类当然支持自己的公主，街上的MM开始齐声高呼：“殿下加油。”

　　至于男同胞则保持沉默，只要是美女哪管她什么种族，当然是谁漂亮就支持谁了！

　　一边是人类第一美女爱莉娅公主，另一边则是两位兽族的美丽郡主，这场红粉大战究竟谁会更胜一筹？

　　“无聊！”

　　妮瑞丝掀开窗帘，冷冷的向外看了一眼，对于比美她可是一点兴趣也没有……只要许枫哥哥说自己漂亮就可以了。

　　真不知道那位人类公主怎么想的，她不觉得这么做有失身份么？

　　阿洛雅也有些奇怪，在许枫的子爵府时，听克罗娜姐姐说这位公主是她的闺中好友，按理不应该这么没有深度。

　　虽然心中不满，但公主毕竟是公主，面子还是要给的，阿洛雅和妮瑞丝对视一眼，携手从猛犸的背上走了下来。

　　真人果然比照片更好看！

　　周围传来一片片的惊叹，两位小郡主站在一起，妮瑞丝清纯，阿洛雅性感，两种不同的美丽交相辉映，让无数人感叹不虚此行，两位兽族的绝代双娇，果然名不虚传。

　　纯金的马车停下，一只秀气的小手伸出，由侍女扶了下来，倾国倾城的容颜，爱莉娅公主！

　　平心而论，作为人类第一美女，阿莉雅绝对要漂亮一些，但美丽是可以叠加滴，阿洛雅和妮瑞丝站在一起，共同产生的震撼力绝对能和爱莉娅分庭抗礼！

　　无数的女孩子落泪哭泣，羡慕就一个词，老天爷真是太不公平了，看看眼前的三位天之骄女，尊贵的身份不用说，容貌还如此出色，神也太眷顾她们了。

　　至于男同胞，目瞪口呆算是定力好，大部分人直接晕倒，这种程度的美丽简直具有传说中的杀伤力！

　　“欢迎两位郡主来到阿尔萨斯，我是爱莉娅公主。”

　　“很高兴见到殿下！”

　　妮瑞丝和阿洛雅微微一福，谁说兽人不懂礼貌了，这两位兽族妹妹不仅漂亮，而且秀外慧中。

　　从表面上看，似乎一切正常，可许枫终于发现了不好预感的由来，少年紧紧盯着爱莉娅的一举一动，并非为她美色所迷，而是……

　　那女人绝非公主！

　　许枫和爱莉娅虽然不算很熟，可也有过几面之缘哦，在他的印象中，爱莉娅公主美丽随和，虽集万千宠爱于一身，却从不盛气凌人。

　　与美丽的小公主在一起，让人如沐春风，她的脸上，时刻都挂着笑容，可看看眼前的“公主”，礼貌的背后，是犹如万年寒冰般的冷漠。

　　美丽可以易容，仔细观察可以发现她与爱莉娅的容貌还是有一些细微的差异哦，只不过在场的人仅在照片上见过公主，认不出来也就没有什么好奇怪了。

　　这女人是假冒的！

　　她想要干什么？

　　许枫的额头上满是冷汗，看看两位女友就在假公主旁边，危险！

　　这时候哪还顾得上惊世骇俗，正要不顾一切的冲上去，然而就在这时，意外发生了……

　　正与两女亲切交谈的“爱莉娅公主”，眼中突然闪过一道令人心寒的光芒，无边的杀气冲天而起，从她的衣袖里，滑落出一把金色的匕首，狠狠的像妮瑞丝胸口捅去……

　　欢呼嘎然而止，所有人都惊呆了，喧闹的大街骤然安静下来，不论普通民众，还是维持治安的士兵，都满脸惊疑，不少人甚至揉起了眼睛。

　　有刺客并不奇怪，可刺客是公主未免惊世骇俗，事发突然，没有一个人想到爱莉娅会是假的。

　　毕竟光天化日，帝都城中，冒充公主，这个计划也太疯狂，然而就如同最危险的地方就是最安全的地方一样，正因为不可能，所以反而成为了防守的漏洞，这次兽人使团来访，警戒等级已经提到了最高，普通的刺杀没有机会，根本就接近不了，然而任你布置了再多的警卫，再多的高手，谁敢阻挡公主的凤驾，更不用提检查。

　　于是这看似不可能的计划，反而顺利无比，唯一麻烦的就是爱莉娅的绝世美貌，好在可以用魔法易容，时间长了或许瞒不过，但一小会儿，应该可以瞒天过海的。

　　疯狂的计划，完美的杀局，此时此刻，所有人都惊呆了，即便许枫识破了奸谋，也来不及援救，他离两位女友约有五十米……瞬移都来不及。

　　金色的匕首闪烁着幽蓝的光芒，不用说，上面有剧毒，假公主的嘴边满是狰狞的笑意，残忍无比！

　　至少到目前为止，整个刺杀行动都是完美的，天衣无缝，然而聪明人有时也会犯很低级的错误。

　　冒充公主接近，距离刚刚好，不论人类还是兽族，甚至米修雷特这样的绝世强者，事发突然，也没有救援的时间，似乎从表面上，一切都落入了他的计算，然而偏偏遗漏了一点……忘记对两位小郡主调查一番。

　　美丽可以让人迷失，或许在幕后主使的眼里，两位小郡主这样漂亮的女孩子，应该手无缚鸡之力，尤其妮瑞丝，在许枫的女友里，她不是最漂亮的，但绝对是最清纯的一个。

　　站在那里不说话，谁都会被她的清纯气质所迷，以为是千依百顺的乖乖女，然而真实的情况并非如此，这丫头最暴力，刁蛮就一个词，从她和许枫缘分的由来，就可见一斑！

　　一着不慎，满盘皆输，突然的变故，也让两位小郡主大惊失色，侍卫来不及行动，但她们又何须人保护？

　　在兽神四族之中，天狐一族的势力最大，法术诡异难测，但若论勇猛，则非比蒙莫属，女孩又如何，自己是骄傲的比蒙郡主！

　　匕首指向少女的心脏，可小郡主的俏脸却一丝惧意也没有，纤手伸出，快如闪电，抓住对方的手腕。

　　玉指若兰，每一根手指都透着秀气，然而却如同铁箍一般，任凭对方如何使力，都前进不了分毫。

　　“你不是公主！”

　　妮瑞丝脸上的笑容消失了，取而代之的是怒色，谁遇见刺客心情都不会好。

　　行动失败，然而杀手的脸上没有丝毫惊惶，作为一名优秀的刺客，镇定很重要，何况现在还不能说鹿死谁手。

　　人类的士兵依旧满脸迷茫，眼前的公主究竟是真是假，他们犹豫着不知道是否该上前擒拿，而兽人的卫士则不管许多，胆敢刺杀郡主，杀了再说。

　　吼！

　　比蒙勇士已怒吼着冲了上来，然而却被假公主带来的侍卫，宫女挡住，这些也是精心挑选的刺客，虽然众寡悬殊，但拖延几分钟还是没有问题的。

　　没想到阿洛雅和妮瑞丝不是娇娇弱女，但没有关系，她们不可能敌得过金牌杀手，这次人物，主上下了死命令，不到最后一刻，绝不收手。

　　然而杀手们又忘记了一事，兽人这次的使者是米修雷特，传说中的绝世强者！

　　宵小之辈不配他出手，但女儿陷入危险，比蒙王又怎么能够装酷？

　　这些刺客乃精挑细选，实力自然不弱，但面对圣级强者，却连还手之力也没有，周围的人看都没有看清楚，就全体躺下了。

　　假公主已快绝望了，然而妮瑞丝却冲比蒙王摇了摇头：“父王，你不要插手。”

　　米修雷特叹了口气，女儿什么都好，就是任性要强了一些，不过没有关系，在自己的眼皮底下，区区刺客也伤不到她俩，停下脚步。

　　刺客松了口气，她已经没有机会逃跑，那就杀了两位郡主为自己陪葬，不要比蒙王帮忙，哼，小丫头很快会后悔她的嚣张。

　　这时候继续伪装已没有意义，显出真身才能发挥百分之一百的实力，一团黑雾笼罩住假公主的身体，然后从雾气中走出了一个女子，大约三十余岁年纪，长相一般，不过身材倒颇为性感，引人瞩目的是她手臂上的纹身，一只色彩斑斓的大蜘蛛。

　　生长于高寒之地的雪蛛，乃著名的毒物，雪蛛女，近年来声名鹊起的刺客！

　　怎么也没想到她会冒充爱莉娅公主。

　　“表姐，你也站远一点。”

　　阿洛雅撇了撇嘴巴，说实话，她也有点手痒啊，不过知道表妹争强好胜，也不和她争。

　　许枫摇了摇头，几月未见，小丫头还是这么刁蛮，不过……我喜欢。

　　人类和兽族的士兵，已经将附近团团围住，刺客插翅也难飞了，不过米修雷特摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。

　　周围的民众也满脸迷茫，看着妮瑞丝镇定的模样，难道这位弱不禁风的小郡主还是一位巾帼英雄？

　　杀！

　　雪蛛女并没有多话，手中的匕首闪着寒光，再一次戳向小郡主的胸膛……

　　“哼，雕虫小技。”

　　然而这一次，小郡主却有些轻敌，所谓吃一堑，长一智，雪蛛女不是白痴，岂会犯同样的错误，那是虚招而已，她的身法极其诡异，妮瑞丝的眼前，居然出现了八个雪蛛女。

　　幻术师！

　　想不到这刺客，居然是稀有职业者，幻术乃精神攻击的一种，从某种意义上来说，比魔法更神秘。

　　众人都开始担心了，这么危险的刺客，米修雷特怎么能让女儿一个人面对呢，然而他们忘记了，比蒙可是勇者一族，妮瑞丝身上流淌着的，是最高贵的血统。

　　少女秀眉微皱，抬起小手，幻术她确实分辨不出，但这种花招在比蒙的神力前没用，以她的身体为中心，空气如水波般，一圈一圈的向外荡漾，那是比蒙巨力所形成的磁场。

　　王族秘技——神力之盾！

　　一个透明的圆形护罩，包裹住了妮瑞丝的娇躯，反射着清晨的阳光，匕首刺上……

　　轰！

　　雪蛛女被打飞了，半空中吐了一口鲜血，心下骇然，这小丫头，怎么会有如此可怕的力量，然而这时候根本就没有时间让她多想，妮瑞丝已经追到了她的面前，又是一拳。

　　闪不开，雪蛛女勉强伸手去挡，骨头好像碎了，面对比蒙神力，除非有高阶斗气，否则一般的防护是没有用滴，很遗憾，雪蛛女是幻术师。

　　啪嗒，妮瑞丝落地，不打了，所谓的著名杀手，居然只有这样的实力，胜之不武就一个词。

　　侍卫们一拥而上，将雪蛛女五花大绑，原本她想要自杀，可惜在米修雷特面前，咬碎毒药的机会也没有。

　　巴列斯亲王的眼中，闪过一道怨毒的光芒，不过很快就恢复如常，上前慰问，米修雷特摇了摇头，并不介怀，队伍继续向前走……

　　两个小时后，皇宫。

　　啪，酒杯落地的声音，大殿中传来皇帝的咆哮：“可恶，气死朕了！”


第138章 真是好巧

　　刺杀事件震动了整个帝都，光天化日对方居然敢冒充公主，这简直是在皇室的脸上，狠狠扇了一记耳光，由不得陛下不怒，万幸的是没有伤到两位小郡主，否则访问肯定泡汤，弄不好还会将战争引爆，这所有的一切，都是巴菲亚十五世所不愿意看到……

　　虽然出现了意外状况，但妮瑞丝郡主不仅美貌，而且巾帼不让须眉，生擒了刺客，结局原本不错，可令皇帝震怒的是，押送刺客的途中，居然又出现了意外状况，整整一个中队的骑兵，被对方杀得干干净净，雪蛛女逃跑。

　　“有没有搞错，这还是朕的江山么，堂堂帝都，天子脚下，城卫军在干什么，光吃饭不管事么？”

　　大殿上跪着一员武将，满脸惶恐，城卫军统领艾西科尔男爵，这一次绝对逃脱不了罪责。

　　“陛下息怒，这一次也不能全怪城卫军，对方太大胆，居然冒充公主，男爵想不到也在情理之中，何况臣弟也有错。”

　　“亲王无需自责，这次接待工作你已干得很好了。”

　　皇帝看了一眼巴列斯，刚即位时，他确实很忌惮这个弟弟，生怕威胁自己的皇位，但这些年来，巴列斯亲王一直表现得极为恭顺，渐渐的，防范之心也就淡了很多：“兽族那边怎么样，有没有受这次刺杀事件的影响？”

　　“比蒙王还好，两位郡主也没有说什么，但其他的代表似乎有些不满，质疑起我们的诚意来。”

　　“这次会谈很重要，朕不希望搞砸，亲王多费点心吧，安抚一下兽族的代表，这样，晚上举行一个宫廷舞会，算是朕为他们压惊。”

　　“是，臣弟一定尽力，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“嗯。”巴菲亚十五世点点头，人说打虎亲兄弟，上阵父子兵，还是同胞骨肉贴心，自己以前，对弟弟太严厉了一点，转过头：“艾西科尔男爵，城卫军统领一职，你暂时不要干了。”

　　“是，谢陛下。”

　　男爵仿佛苍老了许多，然而换一个角度，出了这么大的差错，撤职已经算是很轻的处罚，换一个严厉的君主，甚至有可能剥夺贵族的尊荣。

　　“巴列斯，由你暂代城卫军统领一职。”

　　皇帝这么做，一是奖励亲王办事得力，二来他接待兽族使者，安全也交由他负责不容易出纰漏，想法是好的，可惜少了一点识人的眼光，巴列斯忍住心中的狂喜，天上真有掉馅饼的好事，当然，表面上依然是一副恭顺的模样：“谢陛下信任，臣弟一定做好。”

　　“下去吧！”

　　皇帝很满意弟弟的不骄不躁，却没有意识到自己这么做是在养虎为患！

　　落日的余晖渐渐隐去，繁星点点开始装饰天空，美丽的阿尔萨斯，回到了黑暗女神的怀抱，忙碌了一天的平民上床休息，然而对于贵族来说，夜生活才刚刚开始……

　　舞会，上流社会的最爱，而今天在皇宫里举行的这场更是意义非凡，这是三千年来，人类和兽族的显贵第一次握手联欢。

　　谁不想载入史册，今天舞会的入场券可以说千金难求，每一个参加的人选都要皇帝陛下亲自点头。

　　女士们自然打扮得花枝招展，原本以为比蒙王是粗陋的野兽，哪知道很帅哦，而且彬彬有礼……传言果然是不可信滴。

　　勇者一族的王，绝世强者，想想他强壮的身体，不少贵夫人就有浑身发热的感觉，不过与女性相比，男同胞们更犹如发情的孔雀，目标不用说，自然是两位小郡主，不少人已经在yy抱得美人归了……

　　然而有一句古话说得好，希望越大，失望越大，这场宫廷舞会，两位小郡主根本就没有参加，官方的说法是，今天受了刺客的惊吓。

　　无语……

　　这个解释让不少人当场晕过去，恨不得撞墙，被刺客惊吓？有没有搞错，今天在场的，谁没有看见小郡主英姿飒爽的一幕，将雪蛛女打得满地找牙，还抱怨刺客太弱……那副意犹未尽的样子，哪里像胆小了？

　　虽然明知是撒谎，可对方就是不出来又能怎么样，两位郡主身份本来就高，何况又是贵客，广大色狼除了郁闷，也无法可想。

　　然而打击一个接着一个，祸不单行这句话真的没有错，爱莉娅公主宣布，她也不想参加了。

　　晕了，两位兽族的漂亮MM不来，人类第一美女居然也缺席，对于男同胞而言简直是致命打击，色狼们悲愤不已，某位想要看美女的贵族少年，居然准备跳楼抗议，幸好被卫兵及时发现，才避免了惨剧。

　　美女的魅力不用质疑，少了三位倾国倾城的绝代佳人，整个晚会也失色了不少，然而有皇帝陛下在，大家也只能强颜欢笑。

　　与此同时，贵宾驿馆。

　　这里是接待各族使臣的地方，为了欢迎兽族的访问团，还专门装修过一番，戒备森严。

　　“许枫哥哥怎么还不来？”

　　“妮儿，坐下。”阿洛雅拉住表妹的手：“你走来走去，晃得我头都晕了。”

　　“人家想他嘛！”

　　“不羞，哪有女孩子一天将情郎挂在嘴上？”

　　“反正又没有外人。”妮瑞丝撇了撇嘴：“都分开三个多月了，姐，难道你不想，晚上说梦话的时候，我都听见某人叫许枫哥哥的名字，老实交代，是不是做春梦了？”

　　“死丫头。”阿洛雅大羞，满脸通红，这小妮子，也太口无遮拦了，起来打她，妮瑞丝则边笑边逃。

　　嘭，撞在了某人的身上，坚实的胸膛，小郡主吃了一惊，难道又有敌人？粉拳一握，就欲挥出，手腕却被抓住：“妮儿，才一见面，就想谋杀亲夫？”

　　“许枫哥哥！”妮瑞丝大喜，连忙松力，将头埋在了少年的怀里。

　　“这丫头。”许枫叹了口气，幸好自己今非昔比，魔武双修，而且斗气到了高阶高品的等级，要不然可接不住蕴含比蒙巨力的一击，肯定被打进医院里。

　　几月不见了，还是这么冒失，有心说她几句，但看见妮瑞丝一脸幸福的样子，心中柔情顿起，将埋怨吞回肚里，转而抱住少女的娇躯。

　　刁蛮任性的比蒙郡主，也有表现得像乖乖女的一刻，熟悉妮瑞丝的人看见了，肯定大跌眼镜，但不用怀疑，这就是爱情的魔力。

　　鼻中闻到另一股香气，阿洛雅也挤入了他的怀里：“许枫哥哥，我想你了。”

　　一手一边，两位佳人，抱着的仅仅是美女么？不，还有幸福。

　　数月的相思，言语的倾诉没有意义，少年凑下头去，阿莉雅闭上眼睛，送上樱唇，彼此的心意，相思之苦，似乎都融化在这一吻里面了。

　　良久唇分，许枫感觉某女在拉自己的衣袖，回过头，是妮瑞丝羞涩的面容：“许枫哥哥，我也要。”

　　晕了，在自己的印象里，比蒙小郡主虽然暴力，但感情方面却很害羞，什么时候也变开放了……难道这就是传说中的女大十八变么？

　　但此时何必想这么多，许枫自然是再一次低头，吻了再说。

　　亲热缠绵，当然除了接吻，也顺便咯咯油，或许真的是分别久了饱尝相思之苦，两女都很柔顺的任他亲薄。

　　“许枫哥哥，你怎么现在才来？”

　　两女之所以不参加晚宴，一来确实不喜欢，二来则是更重要的理由……与情郎偷偷见面，结果却等了半天。

　　“真是，明明应该是男人等女孩子，一点绅士风度也没有。”妮瑞丝当然没有这么小气，不过是撒撒娇而已。

　　阿洛雅也不说话，等着男友回答。

　　晕，这能怪我吗，许枫倒也是想早点来，可自从早上闹了刺客事件，警卫就将这里围得铁桶一般，连只苍蝇也飞不进来。

　　毕竟就时机而言，自己和两个丫头的恋情还不宜曝光，不然肯定被广大男同胞追着砍。

　　于是只能偷偷潜入，可防备真的太森严，许枫的实力今非昔比，魔法与斗气都达到了高阶高品的等级，还是费了九牛二虎之力，才好不容易混进去。

　　“原来如此。”

　　阿洛雅和妮瑞丝对视一眼，点了点头，她俩虽然刁蛮任性了些，但也不是不讲道理的女孩子。

　　互叙别后的情景，空气中回荡着悦耳的笑声，情人在一起，感觉不到时光流逝，转眼就过去了一个小时。

　　美人如玉，可惜不是在自己家，否则肯定将两个丫头就地正法，这儿毕竟是驿馆，许枫还是有所收敛，当然亲亲摸摸无需顾忌，这一个小时，已不知和两位小郡主接吻了多少次。

　　乐此不疲，对于情人而言，这是增进感情的游戏，吻被称为无声的语言，可以传递爱的信息，三人陷入了幸福的小天地，然而就在这时，一声低呼传入了耳朵里。

　　“呀！”

　　很悦耳的声音，然而对于许枫和两女，却无异于晴天霹雳……所有人都去参加舞会了，驿馆外戒备森严，怎么会有其他人存在？

　　许枫的实力不用说，两位小郡主也都堪称高手，原本有人接近，数十米外他们就该有感应，可此时在约会啊，哪还有心情注意这些？

　　亲热时被打扰，两位小郡主除了害羞，也很生气，外面的卫兵在做什么，难道是摆设？

　　这么想倒真冤枉那些警卫了。

　　早上才出现了刺客，皇帝震怒，他们哪儿还敢掉以轻心，可来的是爱莉娅公主，他们当然不可能阻拦或者示警了。

　　女孩子天生好奇，听说了妮瑞丝勇斗杀手的故事，小公主对舞会也失去了兴趣，专程跑到驿馆来看两位兽族贵女……哪知道却遇见了这样的尴尬事。

　　一时间空气仿佛凝固了，四人大眼瞪小眼，妮瑞丝表情有些不善，前车之鉴，对于眼前这位倾国倾城少女的身份她有所怀疑……该不会又是刺客假扮？

　　见女友跃跃欲试，许枫吓了一跳，连忙阻止冒失的小郡主：“妮儿，别闹，她真是公主。”

　　“殿下！”

　　许枫起身，行了一个标准的贵族礼节，来异界以后，游戏花丛，脸皮也练得比较厚，在说自己也没有做什么，只不过亲亲女友。

　　小公主的脸羞红似火，她还是未出阁的少女哦，皇宫里的管束很严，爱莉娅平时连接触异性的机会也没有，更别提碰见这样羞人的情景了，跺了垛脚，小公主转身就逃。

　　晕了，她这一走不要紧，万一出去乱说自己岂不是惨了，要知道虽是兽族，但小雅和妮儿的人气却高得离谱，恋情如果曝光，自己肯定会被嫉妒的男同胞砍死……

　　当务之急，是请公主保密，许枫不敢怠慢，追了出去。

　　夜凉如水，温柔的月光洒下来，给万物蒙上了一层朦胧的色彩，御花园里，清香扑鼻，小公主逃到了这里。

　　“殿下！”

　　“谁？”

　　突如其来的声音将爱莉娅吓了一跳，经历了刚才的尴尬，公主有如受惊的小兔。

　　“是我！”黑暗中，一帅气少年缓缓走了出来，许枫。

　　说起来，两人虽不算很熟，但几面之缘还是有，然而此刻看见少年，公主却脸上红红，转身又要逃走。

　　晕了，见过害羞的，没见过害羞到这种程度，不就撞见了自己和小雅、妮儿接吻么……这反应是不是也太夸张了？

　　许枫无语，他可没有心情和公主玩捉迷藏的游戏，而且再往前走，就很容易撞见人了，情急之下，拉住了公主的小手：“殿下，你别走，我们谈一谈好么？”

　　不得不说，男人确实是粗心的动物，许枫也不想想，如此害羞的公主，肯定没有和异性接触的经历……爱莉娅的小手还是第一次被男孩子握住。

　　慌张是肯定了，小公主甚至忘记斥责他无礼，只想挣脱出去，然而爱莉娅只是娇娇弱女，许枫却是高级骑士，体力相差悬殊，不仅没有甩脱少年的手，反而惊惶之下，踢到地上的石头，绊了一跤。

　　“呀。”

　　女孩的惊叫，目睹公主要摔倒，许枫连忙揽住她的纤腰……天地良心，他绝对没有占便宜的心理，完全是出于好意。

　　动机纯洁，可结果却是，将人类第一美女，陛下最疼爱的女儿，搂在了怀里。

　　“殿下，您没事吧！”

　　公主没有说话，今天的经历对爱莉娅而言，犹如做梦一般，不得不说公主确实是温室里的花朵，遇见这种情形，她没有像其他女孩一样挣扎，而是吓得一动不动，闭上了双眸。

　　许枫也终于察觉到不妥，想要放开公主，然而人类第一美女的魅力，确实盛名无虚，都说美女只可远观，不能近看，可像爱莉娅这样的等级，离近了反而更有震撼力。

　　玉肤雪肌，毫无瑕疵，公主眼睛的睫毛很长，由于紧张，还轻轻颤动，那副楚楚可怜的样子，让见惯美女的许枫也倒吸了一口凉气。

　　性感会勾起人的欲望，而这样的美丽则惹人怜惜，许枫情不自禁的低下头去，亲吻了一下公主的额头。

　　虽然那娇嫩的樱唇更诱惑，但许枫可不是色狼，亲脸和接吻的意义不一样……

　　面对人类第一美女，想要不继续轻薄需要很大毅力，再这样抱下去会出事，许枫想放手，可公主的娇躯软软的，仿佛没有力气，这样放开，她会摔倒，晕了，明明是追出来请她保密，怎么会演变成现在这种结局？

　　许枫叹了口气，将爱莉娅扶到旁边的一座凉亭里，放在椅子上，后退一步：“殿下！”

　　没有回答。

　　但谁让自己理亏亲了人家一下，许枫也只好在旁边等着。

　　良久。

　　许枫也不知道具体的时间，终于爱莉娅睁开了双眼，小公主也有些奇怪，初时许枫抱着她的时候，爱莉娅吓坏了，以为对方要轻薄自己……

　　当许枫吻她额头的时候，小公主紧张得不得了，然而对方并没有下一步行动，而是扶着自己坐好后，就很绅士的退到了一旁。

　　从小到大，爱莉娅也不知听到过多少赞美之词，自然知道自己的魅力，偷眼看了一眼帅气的子爵，原来他也不是表面上那么好色，还算是不错的男孩子哦！

　　她能体会到许枫当时的感觉，亲吻自己的额头并非轻薄，而是情不自禁的缘故，那一吻其实很温柔。

　　咳咳，自己在想什么，女孩子怎么能如此不知羞涩……

　　爱莉娅又飞快抬头看了一下许枫，生怕他察觉到自己的想法。

　　“殿下！”

　　“啊？”

　　恰巧，少年的声音传了过来，将爱莉娅吓了一跳，许枫已经彻底无语了，这位公主也太胆小……又不是老鼠遇见了猫。

　　但自己有事相求，许枫只能尽量将声音放得轻缓温柔：“殿下，你别怕，我们可不可以谈一下？”

　　“谈……谈什么？”公主的脸有点红，显然理解出现了错误。

　　“是这样的，殿下，今天你看见我和两位小郡主的事情，可不可以别对任何人说？”许枫试探提出了自己的要求，女孩最喜欢八卦，公主会不会答应他可是一点把握也没有。

　　“这个嘛……”


第139章 倒霉的兽族使者

　　“请殿下一定帮忙。”许枫急了，现在时机未到，自己和两位小郡主的恋情还不宜曝光。

　　虽然说话不多，但爱莉娅已真切的感到许枫对自己没有恶意，毕竟是十七岁的少女，恐惧之心一去，就多了好奇的心理。

　　想了一想：“可以，但你要答应我一个要求。”

　　“要求，公主先说说。”和女孩子讲条件，要多长几个心眼，许枫可不会急着拍胸口，到时候答应了却办不到，可就遗笑大方。

　　“你究竟怎么认识的两位郡主？”对于这个问题，爱莉娅一直好奇，阿洛雅和妮瑞丝今天早上才来到这里，可看她们和许枫的亲密，就像交往了很久的情侣。

　　许枫叹了口气，女孩子果然都喜欢八卦的东西：“好吧，我可以告诉你，但殿下得保证，绝对保密。”

　　“嗯。”爱莉娅连连点头：“我可以起誓。”

　　“发誓不用了，我相信你。”

　　许枫说着，走上前，在爱莉娅身边坐了下来，与小雅、妮儿的故事很长，他可不想站着讲。

　　作为穿越者，许枫没有觉得这有何不妥，但以海蓝星的标准来说，却是非常失礼哦，异性之间不应该坐这么近，何况爱莉娅还贵为公主，说轻了是不敬，说重了，是亵渎！

　　爱莉娅脸上一红，但并没有说什么，她是很聪明的女孩子，这短短的一会儿接触，已明白这位子爵不拘小节，何况……抱也抱了，亲也亲了，坐近一点算什么？

　　许枫开始娓娓讲述，如何在鹿特堡遇见小雅，又将深陷囹圄的美丽郡主救出，两人从斗嘴，到相知相许，然后不远千里，历尽艰辛，送佳人回归故里，妮瑞丝那丫头怎么说自己是骗子，然后决斗以及惊天的赌局，如儿戏般的婚约怎么转变为现在的两情相悦……

　　许枫的口才不用质疑，爱莉娅听得如痴如醉，女孩子是感情动物，很少有不喜欢做梦的，许枫和两位小郡主的故事，比言情小说里写的还要浪漫离奇。

　　原本以为许枫是花花公子，现在看来，却是如此的有情有义，爱莉娅看向他的眼神，温柔了许多。

　　“公主，故事讲完了，你可以替我保密么？”

　　“嗯。”爱莉娅点了点头：“放心好了，大丈夫一诺千金，我虽然是小女子，但也懂得做人要讲信用。”

　　“谢谢。”

　　许枫拾起小公主的玉手，行了一个吻手礼，爱莉娅低下头，很害羞，虽然这是贵族间正常的礼节，可作为公主，岂能容别人随便碰触自己的肌肤，平时她都带有手套，可无巧不巧，刚刚跑的时候却掉了。

　　许枫的嘴唇吻在自己的手背上，肌肤相触，小公主悄悄闭上了双眸，心儿直跳。

　　“殿下，要我送你回去么？”事情圆满结束，许枫问了一句小公主，男人要有绅士风度。

　　“不……不用了。”

　　爱莉娅显得有些惊惶，不知道为什么，她似乎不敢与许枫单独相处，站起身，急急忙忙的跑了，晕了，自己有这么可怕么，许枫郁闷，却不知道好几次公主都想回头，或者改口让他送送自己，却又提不起勇气。

　　但不管怎么说，这也是一个完美的结局，许枫回头像来路走去。

　　虽然人类第一美女和两位郡主的缺席，让晚宴失色了不少，但作为千年来，人类与兽族的第一次联欢，也必将载入史册。

　　第二天各大媒体都将它作为头版头条，争相报道，然而帝国发行量最大的星光晨报，却出乎了所有人预料，虽然也有关于晚宴的报道，但当日的主打消息，却是一绯闻哦！

　　惊愕，虽然八卦是人们的最爱，可也不过是茶余饭后的闲谈，如何能与人类和兽族的历史性晚宴相比？

　　就算剑走偏锋，用与众不同的新闻吸引人们的眼球也不该如此离谱。

　　但星光晨报可不是想要靠炒作出名的小公司，它本来就是帝国的传媒巨头，而且撰写这篇绯闻的是玫兰！

　　虽然年轻，却是有着传奇经历的天才记者，玫兰的名字，就是好新闻的代名词，星光晨报既然敢冒这样的风险，肯定有所凭依。

　　究竟是什么样的绯闻能够与人类同兽族的历史性会面分庭抗礼，标题或许可以让人们嗅出一些端倪——《人类第一美女心有所属，帝都新贵再抱美人》。

　　爱莉娅，皇帝最宠爱的一位公主，天之骄女，何况还有人类第一美女的荣誉，许枫，公认的百年来最优秀的贵族，在帝都红得发紫，虽然仅仅是子爵，却有着难以想象的权势。

　　而且这位少爷年少多金，风流帅气，曾有媒体做过抽样调查，在被访问到的贵族少女之中，有百分之七十三的人将他列为最向往的伴侣，而在平民之中，这位子爵的人气也高得离谱，众所周知，平民大多讨厌贵族，可许枫却是极少数的例外！

　　这得益于他的平易近人，乐善好施，在那些出身贫寒的女孩子中，被调查到的居然有高达百分之九十以上的表示向往去许枫的子爵府做侍女，世上没有不透风的墙，秀儿和小云的故事，已为人们所熟知，典型的麻雀变凤凰，除了没有名分，和那些贵族的女孩已没有两样。

　　哪有少女不喜欢做梦，谁不希望自己是灰姑娘，有一天穿上水晶鞋，也能遇见王子……

　　总之别的不敢说，但论受MM欢迎程度，千年以来，在帝国的历史上，假如许枫称第二，绝对没有人敢说他是第一。

　　他与公主，被誉为人类年轻一代最瞩目的两位人物，俊男美女，才子佳人，他俩爆出来的绯闻，杀伤力当然具有震撼效果。

　　精彩的评述，玫兰的文笔不用质疑，能够很好的引起读者们的兴趣，何况旁边还配有插图，那是用魔法留影术拍摄下来的，清晰度不比地球的数码照片逊色，许枫将爱莉娅公主搂在怀里……

　　“可恶！”

　　许枫狠狠的撕碎了报纸，脸上满是愤怒，百密一疏，怎么会出这样的差错，也难怪他生气，自己和两位小郡主的恋情没有暴露，怎么却和爱莉娅闹出绯闻来了？

　　大意啊，许枫懊恼不已，以自己的实力，居然没有发现昨晚御花园里还有人，实在太粗心了。

　　好在对方也是一谨慎的家伙，或者说胆小了一点，拍到自己搂抱爱莉娅的照片，就匆忙离开，假如他多等一会儿，拍下自己情不自禁亲吻公主的画面，今天的报纸肯定更精彩。

　　但即便现在这种情况，也会给自己带来极大麻烦，毕竟爱莉娅可是人类第一美女，当初自己追到有魔法师之花美誉之称的娜娜（克罗娜）时，就引起无数男同胞的妒忌，许枫想想前世被绯闻缠身的明星，头疼就一个词。

　　关键是自己和公主间真的没什么，这绯闻冤枉啊！

　　可别人会信么？

　　许枫叹气，其他人先不说，就自己身边的几个丫头，比如说秀儿、小云她们，看向自己的表情就充满怀疑，嘴上虽然不说，可从几个丫头的言语举动，许枫也知道她们肯定相信了报纸上所说。

　　呜呜，做人真够失败，难道自己的形象真如此不堪，除了风流就是好色。

　　“小云。”

　　“少爷？”女孩柔顺来到他身边，轻轻的替少年按摩，可惜许枫没有心情享受，抓住她的手：“这报纸乱写的，我跟公主真的没什么。”

　　“有什么也是应该的啊。”小云的话让许枫哭笑不得：“除了我们家少爷，谁还配得起爱莉娅公主，姐妹们不会吃醋，少爷放心追好了。”

　　这么乖巧的女孩，是所有男人梦寐以求的，可许枫却好想哭，他又没有像小云解释，只是想辨明清白而已……可小云的话，听着是顺耳，可从另一个侧面，也反应出这丫头真信了报纸上的胡说。

　　郁闷，连枕边的女孩都这样的反应，更别提那些不明真相的人。

　　许枫叹了口气，想撞墙就一个词，而就在这时，秀儿走进了园子里；“少爷，陛下派来的使者，请您入宫去。”

　　“知道了。”

　　许枫脸上毫无惊讶之色，自从阅读了今天的报纸，他就知道巴菲亚十五世肯定会召见，毕竟绯闻涉及皇帝最喜欢的女儿，作为父亲，怎么可能不管不问。

　　皇宫，内廷。

　　“陛下！”

　　许枫以手抚胸，对着眼前的老者行了一礼，他就是当今泰戈帝国的皇帝，不在大殿，而选择书房召见自己，究竟有什么用意。

　　“知道朕为什么叫你来吗？”

　　“嗯。”许枫点了点头：“可那报纸明明是胡说。”

　　“你不用解释。”皇帝摆了摆手：“情况朕已经问过爱莉娅了。”

　　许枫松了口气，由公主像皇帝讲述当然比自己要好一些，他再次行礼：“对不起陛下，这次的事情，我很抱歉。”

　　“也不怪你。”巴菲亚十五世是一位温和的君主，何况许枫身份特殊，别看这少年仅仅是子爵，背后牵扯到的势力却大得离谱：“责任在卫士，居然让那些偷拍者进入了皇宫，但……”

　　皇帝话锋一转：“不管怎么说，这次的事件有损爱莉娅清誉，公主尚未出阁，你让她以后怎样出嫁？”

　　这话听着怎么这么暧昧啊！

　　许枫抬头瞟了一眼陛下，皇帝的意思该不会让自己负责……天上会有掉馅饼这种好事吗，爱莉娅公主，许枫求之不得。

　　当然，yy是不对的，许枫也知道这种想法有点离谱，没有说话，看皇帝有什么想法。

　　“听爱莉娅说你和兽族的两位郡主很熟？”

　　晕了，那丫头明明答应为自己保密。

　　“你不要怪公主，出了这样的绯闻，朕问起，爱莉娅虽是朕的女儿，但也不能欺君。”

　　皇帝这么说了，抱怨也没有用处，许枫点了点头：“是。”

　　“既如此……”巴菲亚十五世沉吟了一下：“朕任命你为特使，负责比蒙王以及两位小郡主在帝国境内的访问事宜。”

　　“那不是由巴列斯亲王负责吗？”

　　“亲王只负责前期的接待以及安全，至于全程陪同，你是最好的人选。”虽然对弟弟的印象有所改观，可在皇帝眼里，亲王擅长的是吃喝玩乐，具体和兽族贵宾接触，说不定会将事情搞砸了。

　　人类和兽族对峙了上千年，以前打交道都是在战场，这接待工作，贵族们都不愿意，因为双方不了解，习俗也不同，万一出现差错，皇帝降罪，岂不是亏了？

　　巴菲亚十五世正头疼，听爱莉娅说了许枫和两位小郡主是好朋友，这样的人才怎么能不用，让许枫接待，自然是最佳人选。

　　“好朋友？”许枫一愣。这才知道小公主谨守了誓言，对皇帝撒了一个谎，并没有将自己和小雅，妮儿的关系透露。

　　“卿不要推辞，就当是将功补过，朕不追究你有损公主清誉的事了。”

　　“好吧。”

　　许枫点了点头，一副勉为其难的表情，其实心中却笑开了花，接待兽人使者……简单的说，就相当于皇帝出钱，让自己和两位未婚妻公费旅游，这样的好事哪里去找？

　　本来还担心和两位小郡主约会会被媒体曝光，现在却没有了烦恼，自己是皇帝全权任命的特使，接待兽族访问团，当然要和妮瑞丝阿洛雅接触。

　　接下来，许枫开始了辛勤工作，带着兽族的访问团四处参观，表面上看勤恳努力，真实的情况却并非如此……他每将兽族带到一个城市，就丢到驿馆，然后自己跑去和两位女友约会了。

　　米修雷特哭笑不得，特使跑了，他们在驿馆里无人问津，甚至连吃饭也没有人管，不得不去街上叫外卖。

　　堂堂的绝世强者，比蒙之王，居然被如此冷落，可还不能发脾气，人说女生向外，真的是至理明言，自己才抱怨了许枫几句，女儿就不满了，帮着情郎说话：“父王，我和许枫哥哥好不容易才见上一面，你就不能体谅一下么，有什么好接待，你们要访问参观，不会自己去逛街啊，干嘛要许枫哥哥陪着。”

　　“就是，姑父，你要体谅一下，在驿馆里无聊，就自己逛。”阿洛雅也在一旁帮腔。

　　“……”

　　米修雷特无语，逛街？他们又不是来帝国旅游，是商讨两国合作，考察来的，按理，应该由特使全程陪同，并作细致讲解，可眼前……

　　看看女儿，再看看侄女，强大的比蒙王也只能苦笑，和恋爱中的女孩子没有道理好讲，自己如果硬要拉着许枫陪自己考察，两个丫头肯定不会善罢甘休……何况他也知道这两个月来，两个丫头饱受相思之苦，唉，可怜天下父母心，谁让自己是父亲。

　　比蒙王也无法可想，只好和其他兽族代表在驿馆里呆坐着喝茶，他们不是没想过自己出去，可人地生疏不认识路，一旦走丢回不来可就惨了。

　　可怜访问团成员，都是兽人各族的显贵，怎么也没想到人类帝国之旅，会遇见这么郁闷的事，然而米修雷特殿下都忍气吞声，他们又怎么敢有怨言，在兽族，两位小郡主是出了名的不能招惹。

　　然而最让他们郁闷的是，每当有皇帝派来的人问及，他们还要替许枫隐瞒保密，说特使的工作非常好，他们十分满意……两位小郡主已事先威胁过，谁要敢说许枫哥哥的坏话，就是与她们过不去。

　　谁敢惹这两位小姑奶奶啊，兽族的代表们现在最盼望的，就是这无聊的旅途能早点结束。

　　当然，世界上没有不透风的墙，也有人将这一情况像皇帝举报，然而巴菲亚十五世根本就不相信，那些兽族又不是傻瓜，许枫将他们丢在驿馆，他们还会替许枫说好话，所谓树大招风，肯定是有人嫉妒，所以诬告许枫。

　　子爵为国操劳，而且精明能干，真是国之栋梁，对于许枫，皇帝非常欣赏，已经思量着兽人们回国后，要对他好好封赏。

　　时光如水，转眼就是两个星期，兽族的人类帝国之旅，已接近尾声，今天他们将参观最后一个地点……

　　光明神殿！

　　在泰戈帝国，皇帝并非唯一的主宰，至少就法理而言，光明教宗与他平起平坐，这是一个神权与皇权并行的年代。

　　光明女神，人类所信奉的神邸，教廷就是她在人间代言。

　　许枫虽然不是信徒，但这次神殿之旅，也丝毫不敢轻忽，这一次，不能再和小雅、妮儿偷偷跑去约会了，许枫第一次，开始履行自己特使的职责。

　　光明大教堂，帝都仅次于皇宫的巍峨建筑，雄伟不用说，而且还透出一股庄严之气，来来往往的信徒在这里都放轻了脚步，教堂的四周，有威风凛凛的神圣骑士巡逻。

　　教堂的前面，是一片宽阔的广场，空空荡荡，然而一根孤零零矗立着的柱子却令人触目惊心。

　　异端经审判后，将在这儿被净化，简单的讲就是火刑，与精灵族信奉的自然女神相比，光明女神要严厉一些。


第140章 人不嚣张枉少年

　　当然，凡事有利就有弊，教会固然镇压了一些不合的声音，但神圣骑士的宝剑也指向了亡灵法师、吸血鬼这些邪恶的生物。

　　究竟是对是错，自有后人评说，许枫不感兴趣，自己的任务，仅仅是带领大家参观而已。

　　米修雷特的身份非同小可，虽然不至于惊动教宗，但肯定也会派来重量级的大人物，一高大魁梧的身影映入眼帘，虽然还远，但强大的气势已令人震撼。

　　这种程度，难道是圣阶高手？

　　女神的眷顾，千年以来，光明教会从来不缺高手，光明骑士团，德鲁伊军团，光辉教士团，这教会的三大武装里面，至少会出现一到两个圣阶强者，鼎盛时期，甚至达到过五个。

　　从铠甲的式样，眼前这人并非光明骑士团的神圣骑士，而是德鲁伊。

　　米修雷特的脸上已露出了笑意，对于勇猛的比蒙王而言，每一次与强者会面，总是令人心情愉快。

　　踏前一步。

　　轰！

　　两人的气势碰撞在一起，当然，并没有敌意，只是强者见面技痒而已。

　　天空中，仿佛划过无声的霹雳，米修雷特的脸上流露出一丝笑意：“雷默乌斯团长，好久不见。”

　　“彼此彼此，在下也很想念比蒙王！”

　　来人正是教会三大武装之德鲁伊军团的团长，雷默乌斯，身高近两米，彪悍就一个词。

　　他和比蒙王间的对话，看似客气，中间却暗藏锋芒，两人该不会有过节？

　　许枫如是想，当然这种场合，肯定不会起冲突，然而光明教廷之旅，似乎不像表面上那样平静，暗潮汹涌。

　　许枫想起了一个传言，对于这次同兽人接触，教宗陛下似乎并不赞同……

　　晕了，自己想这些干什么，就算有矛盾，也是皇帝陛下烦恼，自己只要哄两位女友开心就好。

　　许枫虽然对教廷不感冒，但双方关系却一直很好，原因无他，自己曾救过眼前这位雷默乌斯啊，何况许枫和教会也没有利益冲突，对于权势他不感兴趣，还是金钱美女可爱一些。

　　皇权也罢，神权也好，许枫从来不喜欢趟入浑水里面，然而人在江湖，身不由己，金子总会发光，昔日的帝都新贵，如今已是帝国举足轻重的大人物了，他的背后，牵扯到太多的势力，许枫还能够独善其身么？

　　“小雅，你看，那儿就是光明大教堂的主殿。”

　　“妮儿，怎么样，人类的建筑美不美？”

　　许枫牵起两位女友的手，像她们介绍，虽然亲密了一点，但没有关系，在这里，不用担心记者偷拍，而不论神职人员，还是护卫骑士，也都对八卦不感兴趣，所以不用担心绯闻的问题。

　　一路走来，兽族们连连惊叹，人类的文明要先进一些，而这座教堂，已经有千年历史，比皇宫还久远，岁月的沉积，有一种无形的气势，让人肃然起敬，唯有比蒙王的脸上宠辱不惊，一副平和的表情。

　　“陛下，兽人的使者已经进入教堂了。”

　　这是一不大的房间，然而却明亮宽敞，在房间的中央，有一个按一比一大小塑成的女神雕像，栩栩如生，浑然天成，神谕之室，光明教廷最重要的圣地，只有教宗和三位红衣主教有权进入这里。

　　传说，在这儿，虔诚的祈祷，就有可能聆听到女神的圣音。

　　光明神教的现任教宗，圣安东尼十一世，已年过七旬，虽是垂暮之年，然而浑身上下，依然透露出一股威严。

　　他缓缓的睁开双眼：“兽人已经到了？”

　　“是的，陛下。”路德维希红衣大主教恭敬的回答，他似乎犹豫了一下：“陛下，我们为什么要让那些粗鲁的兽人踏足女神的圣殿，那些异端……”

　　“这是女神的旨意。”

　　教宗的一句话就让路德维希的抱怨嘎然而至，虽然不懂，但女神的神谕岂容置疑，作为红衣主教，他的信仰虔诚无比。

　　“是，陛下。”

　　“许枫也来了吗？”

　　“嗯，他是皇帝任命的特使，负责兽人的饮食起居。”

　　“带他来见我。”

　　红衣主教退了出去，教宗的双眉紧紧拧在一起，似乎遇上了什么为难之事，他转过身来，对着雕像跪下：“伟大的女神，请您给我以指引……”

　　“什么，教宗陛下要见我？”

　　“是的，子爵大人，请随我来。”

　　一位身穿白袍的高级神职人员对着许枫躬身行礼，陛下的决定令人震惊，不见兽人的使者，强大的比蒙王也引不起他的兴趣，却偏偏召见这位二十出头的子爵，许枫，究竟有何过人之处？

　　“好吧，请带路。”

　　虽然许枫不想和光明神教牵扯太多，但教宗的面子肯定要给，那可是和皇帝平起平坐的大人物。

　　“陛下。”

　　“子爵不比多礼。”教宗抬起头，明明是浑浊的双眼，却给人一切都看透的感觉，是精神试探么，许枫心中升起了一丝警惕。

　　如果要对自己不利，许枫绝不会坐以待毙，教宗又如何？

　　好在那奇怪的感觉很快就消失了，圣安东尼十一世并没有敌意，将目光收了回去……

　　兽人的光明教廷之旅圆满结束，并没有发生意外的插曲，唯一引人瞩目的是，教宗陛下接见了许枫，并给予了他一系列的赏赐，对外的说法，是许枫消灭了吸血鬼公爵赫拉·罗伯特，这个教会黑名单上排名前三的恶魔，但明眼人都清楚，教廷在拉拢这位当红的子爵了。

　　有权利就有纷争，皇室与光明教廷也不像表面那么和睦，多多少少有一些利益冲突，显然，许枫的优秀已经引起教廷的兴趣。

　　但正如一句谚语，鹬蚌相争，渔翁得利，皇帝重视许枫，教廷也在拉拢，无疑让他的身价又高了许多，何况这次许枫的接待工作，让兽族们“十分满意”，论功行赏，已经有小道消息，皇帝将提升他为侯爵。

　　虽然接待兽人是一件大功，但这样的封赏显然有些过重，联想前一段时间许枫和爱莉娅公主间的绯闻，人们有了无限的遐想……

　　但不管怎么说，许枫肯定是前途无量。

　　送礼巴结的人排起了长龙，不过许枫对他们可没有兴趣，离别在即，阿洛雅和妮瑞丝即将返回兽族的领地。

　　心中当然是万般不舍，但两位小郡主现在就留下来显然是不可能的，一来，人类和兽族的关系虽大大改善，可冰冻三尺非一日之寒，千年的仇怨，岂是说化解就能化解，许枫和小郡主现在曝光恋情，肯定引起轩然大波，当然，怕，许枫肯定不怕，自己要娶心爱的女孩，哪容别人在一旁啰嗦。

　　不过毕竟麻烦，照现在这种情形，再有几个月，人类和兽族就能缔结友好条约，那时候许枫再娶两位小郡主，不仅没有阻力，反而能够得到大家的祝福，成就一段千古佳话，何乐而不为呢？

　　二来，如今自己和爱莉娅的绯闻正闹得沸沸扬扬，所有的男同胞已经嫉妒得牙痒痒，如果再将和阿洛雅，妮瑞丝的恋情曝光，说实话，许枫也很难想象什么后果……或许每天都有成千上万的人来找自己决斗！

　　还有远在绿海森林的另外一位女友，精灵族第一美女——琳雅！

　　仔细想想，许枫都觉得自己离谱了点，过于彪悍，似乎……三大种族，最令人期盼的女孩子，一个个都投入了自己的怀抱，异世界的生活还真是美好。

　　“许枫哥哥，你傻笑什么？”

　　“是啊，一定又想什么坏事了？”

　　阿洛雅和妮瑞丝不满的噘起了小嘴，明天就要走了，自然要抓紧最后一点与男朋友团聚的时间，可许枫哥哥也太过分，约会的时候居然傻笑走神。

　　“说，是不是想别的女人了？”

　　“哪儿有？”这种问题，只要不是傻瓜就会执口否认。

　　“真的没有？”

　　“当然。”

　　“可你为什么笑得那么淫荡？”

　　汗，两位尊贵的小郡主也说粗口，其实在外人面前，小雅和妮儿也表现得很淑女，不过和男朋友在一起，适当大胆一些的语言也是一种情调，许枫的嘴角边流露出一丝坏笑：“淫荡吗，两个丫头，居然这么说我，就让你们看看什么是真正的淫荡？”

　　“啊！”

　　两女的惊呼，接着便是悦耳的笑声在空气中回响：“许枫哥哥，想使坏么，除非你抓得住我！”

　　“抓住有什么奖励？”

　　“随你啊！”

　　简单的三个字，却充满了无限的诱惑，这一次，两个丫头可失算了，许枫的进步是不能用常理揣摩的，上一次见面仅仅是魔法师，现在还是高级骑士，瞬移加骑士的体力，抓住两位小郡主并不算难事啊！

　　很快，一手一边，两位佳人已抱了个满怀。

　　“小雅，妮儿，愿赌服输，刚才说好了，随我。”

　　“谁怕谁啊！”

　　阿洛雅已经如蛇一样的贴在了男友的身上，小丫头的眼中也有渴望，明天要走了，今晚本来就应该疯狂，而妮瑞丝则有些害羞，她和许枫还没有好过，小郡主如今还是纯洁的处子哦！

　　第一次就和表姐一起侍奉男友，光是想想，小丫头就觉得自己是不是有点太开放，然而明天就要走了，拒绝的话妮瑞丝着实说不出口……其实美眉心中也想。

　　一边羞涩，一边热情，绝代佳人，两种完全不同的风情，那种震撼效果，言语不足以描述，不需要多说什么，心动不如行动，许枫直接抱着两位小郡主，走像了柔软的大床。

　　春意缠绵，不足以与外人道也，不过看那大床的摇晃程度，想必战况非常激烈，阿洛雅不用说，蛇族女孩子的小蛮腰闻名于世，妮瑞丝虽是第一次，但最初的羞涩与疼痛过去以后，小丫头可不是一般的狂野，要强的比蒙郡主，即使这种事情也不愿意服输。

　　辛苦并快乐着，许枫也不知和两个丫头疯了多久，云收雨歇，小雅和妮儿趴在他的胸口：“许枫哥哥，明天回兽人王国，你不要来送我们了。”

　　“为什么？”

　　“因为你来了，我怕自己舍不得走。”

　　柔柔的声音，却包含着太多的情意，尽管是短暂的离别，可对于热恋的情侣，却是难言的痛苦。

　　“傻瓜。”许枫轻轻在女孩挺翘的臀部上拍了一下：“放心，最多三个月，我一定来迎娶你们，那时候就可以永远在一起。”

　　“三个月？”阿洛雅扳着手指数了数，将头凑到少年的耳边：“许枫哥哥。”

　　“嗯？”

　　“我还想要。”

　　妮瑞丝没有说话，只是用手抱紧了男友的腰……

　　离别的前夕，注定是一个不眠之夜！

　　访问圆满结束，兽人使者离开了帝国首府，对于这一次行程取得的结果，皇帝陛下非常满意，作为一位贤明的君主，赏罚分明是一定的。

　　最大的功臣非许枫莫属，皇帝的封赏也证实前一阵的传言并非小道消息，许枫晋升侯爵，同时赏赐金银古玩无数。

　　钱财乃身外物，羡慕的人并不多，但侯爵的尊荣却令无数人眼红，众所周知，贵族属于特权阶级，所占人口的比例不足百分之一，而贵族之中，也分等级……

　　从上到下，分别是公侯伯子男，以及最末等的勋爵，共六级，虽然并不是爵位越高越尊荣，有一些辉煌的古老家族随着时间的流逝已逐渐没落，但真正的豪门，爵位肯定不低。

　　尤其是公爵，侯爵，又被称为贵族中的贵族，放眼帝国，也仅有三大公爵而已，侯爵加上刚刚晋升的许枫，也才七个。

　　而这些人当中，除了许枫，哪一个家族不是有数百年的底蕴，许枫的传奇，放眼帝国历史，也是从所未有……

　　皇帝如此荣宠，绝对不仅仅是因为接待兽人有功，联想他与爱莉娅殿下的绯闻，难道陛下真有意将公主下嫁？

　　这种猜测不能说没有一点道理，因为连许枫自己，都有一些怀疑，然而巴菲亚十五世没有表态，许枫也只能在心中yy，尽管当事人自己也弄不清楚，但媒体可不会管那么多，捕风捉影是他们最擅长的招数，管他是真是假，先放在娱乐版头条吹了再说。

　　所谓众口铄金，积毁销骨，尽管许枫和爱莉娅之间真的没什么，可在外人看来，已俨然将两人当成是一对情侣了。

　　麻烦不用说，那可是人类第一美女，侯爵府外，天天围满了从各地赶来的挑战者，如果换一个人，肯定头疼无比，然而许枫却……求之不得。

　　想要更快的提高，最快的途径是什么，潘多拉给出了最佳答案——实战！

　　可对手难求，然而现在倒好，全国的少年英杰聚集一堂，于是许枫顺应大家的要求，摆下擂台，各位嫉妒的男同胞做梦也想不到，自己不仅没有给许枫造成困扰，反而成了他的免费沙包。

　　当然，即便是沙包也不是人人都有资格，许枫可没有兴趣陪一些阿猫阿狗浪费时间，想要像本少爷挑战，至少要是高级魔法师或者高阶骑士，如果是中阶的，嗯，对不起，本少爷没兴趣，想打也可以，先去组队吧，七八个人一起上才有点意思。

　　够狂！

　　许枫的嚣张自然让男同胞们更不爽。

　　作为帝国侯爵，没有人敢对他无礼，但比武被赋予了神圣意义，等上了擂台……

　　很多人都想要好好教训许枫，嫉妒是毒蛇，很多暗恋公主的帅哥都在暗暗发誓着。

　　然而不是猛龙不过江，许枫的嚣张，可不是年少轻狂，名师加努力，他的实力已远远在同龄人之上，领域是目标，可那确实有点虚无缥缈，但许枫如今的实力，已游离于圣级边上……

　　差一点点，距离突破瓶颈只有一步之遥！

　　然而这已不是单纯的精神力或者斗气强度，而是境界的问题，潘多拉也没法讲，只可意会不可言传，最好的办法就是在战斗中实践……所以众人的挑战对许枫而言，就如久旱逢甘霖一般。

　　年轻人总是自视甚高，开始的时候，大部分挑战者对许枫不以为然，以为他只是运气好的小白脸，然而一天下来，所有人无不对刮目相看。

　　这一天，许枫打了三场。

　　第一场，挑战者文森特，外号金发剑客，从外号也可以看出，这是一位以风流自诩的花花公子，但人家确实有实力，今年二十七岁，就已经通过了高阶低品骑士的考核，放眼全球，也可以用天才来形容。

　　文森特出身一没落贵族，虽然家道中落，但凭借帅气的容貌和超绝的实力，不论豪门贵女还是小家碧玉，都无往而不利，这次挑战许枫，倒不是因为嫉妒，比起那些头脑发热的年轻人，文森特要稳重而富有心计。

　　公主，谁不想泡？

　　但皇帝的女婿，岂是谁都有资格，许枫确实是爱莉娅最好的选择，他之所以挑战，不是为美女，而是求名利！

　　简单的说，就是想让许枫当他的垫脚石，当今皇帝求贤若渴，而许枫的名气是众所周知的，如果能打败他，那么自己就可以一战成名，引来陛下的垂青，重新恢复家族的荣耀！


第141章 完胜

　　想法很好，可关键在于，能不能办到。

　　对于自己的实力，文森特有绝对信心，他的支持者也不少……主要是MM。

　　然而这类FNAS最不确定，当许枫一上台，下面的MM就集体倒戈……还是侯爵大人比较帅，身份更远非金发剑客能媲美。

　　听见前一刻还在为自己加油的少女们如痴如醉的呼叫许枫的名字，文森特差点吐血，然而他的噩梦才刚刚开始！

　　自认为很抢眼的斗气，在许枫面前却犹如笑话一般，不论是炫目的程度，还是实际的强度，自己都远远不及。

　　文森特几乎以为在做梦，资料上不是说，许枫才刚刚二十么？

　　然而世界上没有后悔药买，这时候下台更丢脸，文森特原本想借许枫出名，哪知道却是搬起石头砸自己的脚。

　　不过刚刚进入高阶而已，这样的对手没有兴趣，时间是宝贵的，浪费等于犯罪，于是许枫干净利落的……一拳。

　　嘭，然后文森特飞下了擂台！

　　所有的喧嚣嘎然而止，连支持许枫的少女们也没有欢呼，好歹文森特也是成名的强者，这是不是也太夸张了？

　　有人以为是作弊，但高手沉默不语，其实不用打，许枫展现出来的斗气，已经是高阶高品的实力，而且是巅峰逼近临界点的那种，这个少年才真正诠释了天才两个字。

　　盛名之下无虚士，许枫能够有今日的成就，得到那么多绝代佳人的垂青，岂是一句运气好就能解释？

　　文森特的惨败，让大部分挑战者打起了退堂鼓，不过年轻人总是不缺乏热血的。

　　高级骑士，确实很了不起，年轻人中几乎没有人能够与之相比，或许只有三千年前，人类帝国与兽人王国创立之初，那英雄倍出的年代，才能找到这样的天才，而现在……大家只能望洋兴叹！

　　正面交手肯定不敌，但并不意味着就毫无希望，用一些特殊的方法可以以弱胜强。

　　第二位挑战者是幻术师，幻术，顾名思义，是一种诡异的精神攻击，比魔法更稀有，更神秘，倒不是说幻术凌驾于斗气元素之上，而是这种特殊的攻击方式令人防不胜防。

　　不过幻术也有它的弱点，对魔法师作用不大，原因无他，魔法师拥有强大的精神力啊，但武士仅注重修炼肉体，即便斗气到了高级，对于幻术的防御也可以忽略不计。

　　而伦塔尔正是天才幻术师，以己之长，克敌之短乃他的强项，战胜高级骑士的经历已不止一次，所以这哥们儿显得自信满满也就不足为奇。

　　可惜这一次他打错了主意，虽然严格说来也不能怪伦塔尔白痴，毕竟许枫才刚满二十，谁能想到他不仅是高级骑士，同时还是一位了不起的法师。

　　结果可想而知，面对许枫磅礴的精神力，伦塔尔的幻术根本就没有效果，而这哥们儿其他方面的战斗力，只能用可怜来形容，幻术失效，也不用许枫动手，识时务者为俊杰，他自己从擂台上跳了下去。

　　不战而退，看起来有些可笑，但在场的，没有人像伦塔尔头去鄙夷的目光，不是他胆小，而是许枫太可怕，这样的对手……所有的挑战者都感觉心中发凉。

　　也难怪他狂妄，这样的实力放眼大陆，也足以傲视群雄，能打败他的，只有圣级强者。

　　放弃似乎是唯一的选择，但女孩子们的举动却让男生们发疯！

　　自古美女爱英雄！

　　前面两位挑战者已是年轻一代的英杰，可在许枫面前，却被摧枯拉朽的横扫，许枫的气势，迷得小女生们一阵阵的尖叫……比前世最红的偶像派歌手开演唱会时还夸张。

　　尤其不能容忍的是，比赛间隙，贵族少女，小家碧玉，无数的女孩子涌上台献吻，献花，还有更离谱的，一些大胆的女孩子，表示自己依然是清白之躯，愿意献身……事后不需要许枫负任何责任的那种。

　　有没有搞错，这也……

　　嫉妒，羡慕，男同胞们眼睛都红了！

　　狼嚎！

　　在场的没有兽族，全是人类，却发出野兽一般的咆哮，战斗的激情被彻底点燃，打不过又如何，人生难得有一搏，如果能够打败许枫，说不定也有MM来像自己献身了！

　　一句话，都是yy惹的祸！

　　拼了！

　　当然，热血归热血，大家也不是白痴，必败的战斗毫无意义，好在许枫赛前曾放出壮语豪言，大家可以组队挑战，简单的说，就是一拥而上，以多打少！

　　还真不信了，一个人打不过你，几十人群殴PK难道还是惨败的结局？

　　男同胞们同仇敌忾，很快就推举出了合适的人选，当然，太多了也不行，擂台面积有限，人多了反而施展不开，虽然是以多打少，但也不能一味追求数量，最后经过筛选，十五人上了擂台。

　　五名战士，五名法师，剩下的五人当中，包含了弓箭手，控兽师，刺客等职业的佼佼者。

　　平心而论，他们的实力与前两场的金发剑客和伦塔尔相比，要逊色一些，但十五人一起，各职业的合理搭配，绝对能爆发出可怕的战斗力！

　　双方的支持者分为了两派，男生们都希望许枫被踩，而女孩子们则相信她们心目中的白马王子永远不败。

　　有一位MM为了表示对许枫的支持，更是将内衣脱了下来（外衣还是有穿），用彩笔在上面书写了四个大字——东方不败。

　　摇旗呐喊，以表示对许枫的支持！

　　倒，看见这个外号，许枫满脸黑线，作为来自地球的穿越者，当然是打死也不能接受这个外号，也顾不上会不会被误会了，腾空而起，一把抢过这位MM手里的内衣。

　　那位MM当时就眼冒心心了，难道伟大的，帅呆的侯爵大人对自己有意思？

　　天地良心，许枫可不是恋物癖，这么做是为了不让这个吐血的外号传出去，斗气闪过，内衣化为了烟尘，原本还想用言语安慰这位MM几句，可抬起头，却发现她眼中满是疯狂崇拜的光芒，吓得许枫连忙闪人，呼，从某种意义上来说，这些FANS比挑战者更可怕！

　　而双方支持者的冲突也越演越烈，从口号旗帜逐步升级，然后……男孩子们就叫苦不迭。

　　许枫的支持者全是妙龄少女，男生们总不好意思对MM们动手吧，当然不乏很多色狼趁机咯油，女生们吃了亏当然不会坐以待毙，臭鸡蛋，西红柿全部扔了过去。

　　现场一片混乱，甚至整个帝都的交通都受影响，归根结底，都是擂台赛惹的祸，如果换一个始作俑者，肯定被请到治安署喝茶去了，不过许枫……只有傻瓜才会得罪这位前途无量的大人物，治安署派出了大队的士兵免费帮忙维持秩序了。

　　这算赛前的一个小插曲，很快人们重新关注起即将开始的精彩赛事，十五比一，许枫能否抒写新的传奇？

　　“少爷也真是……”

　　“干嘛和那么多人打！”

　　“一点也不公平啊！”

　　……

　　小云、秀儿、莱末儿、菲末儿紧张得不得了，倒是雨纱的嘴角边始终保持着微笑。

　　“少奶奶，您不担心吗？”

　　雨纱摇了摇头，当初在绿海森林的遗弃之地，面对九阶魔兽，许枫哥哥也毫无惧意，眼前这点小场面，有什么了不起？

　　与此同时，皇宫。

　　“殿下！”

　　两位宫廷法师躬身行礼，不知道爱莉娅公主召唤自己有什么事。

　　“不必多礼。”小公主很平易近人：“两位法师阁下，听说有一种镜像魔法，可以传播远处的声音和图像，是这样吗？”

　　“是，殿下！”

　　“嗯，侯爵府的擂台赛，你们听说了吗？”

　　爱莉娅的表情有些扭捏，两位魔法师相视一笑，看来前一阵闹得沸沸扬扬的绯闻，并非空穴来风啊，当然，这个表情一闪而过，如果惹得公主恼羞成怒可就弄巧成拙。

　　“殿下，我们明白了。”

　　左首的法师从储物戒指里取出了一个巨大的水晶球，然后两人一起吟唱起了咒语，黯淡的水晶球，被一团乳白色的光芒笼罩……

　　熟悉的容颜，许枫帅气自信的模样映入眼帘，小公主的眼中闪过一丝迷离之色，嘴角边勾勒出动人的笑容，红晕双颊，典型的陷入爱情的女孩子才有。

　　“公主，公主！”

　　急促的脚步声传入耳朵，爱莉娅皱了皱秀气的眉头：“怎么了，慌慌张张的？”

　　“殿下，克罗娜小姐来了。”

　　“啊？”

　　小公主是脸色大变啊，俗话说吃人嘴短，拿人手软，那么看上好姐妹的男友又该怎么办？

　　答案很简单……无颜见面！

　　前一阵媒体热炒还好，小公主虽然“做贼心虚”，但表面上还可以装出一副大义凛然，信誓旦旦的对好友坦言：“绝无此事，那都是无良媒体捕风捉影，胡搅蛮缠。”

　　然而现在，自己居于深宫，却特意找来法师，为自己做许枫擂台赛的现场直播，简单的说就是“人赃并获”，看见娜娜姐走进来，小公主恨不得有条地缝哦！

　　“莉娅，在做什么？”

　　“我，我……”

　　除了脸红还是脸红，小公主结结巴巴，说不出一句完整的话，克罗娜可是很聪明的女孩子啊，此情此境，加上闹得沸沸扬扬的绯闻，如果还猜不到，岂不是傻瓜，何况昨天晚上自己和许枫好了之后，相拥而眠，那个坏蛋说梦话都还叫爱莉娅的名字呀。

　　其结果……嗯，克罗娜现在很大度，这个坏蛋拈花惹草只要不是太离谱，基本上都不管了，不过抱着自己却叫爱莉娅，虽然是梦话也过分了一点，于是乎整个侯爵府半夜都听见了一声惨叫，许枫现在腰间的嫩肉都还是青的哪……这丫头，也真下得了手。

　　克罗娜膘了一眼水晶球，脸上却出乎意外的露出一丝微笑：“原来是擂台赛的现场直播，是不是知道姐姐要来，所以先替我安排了？”

　　“啊，娜娜姐会如此理解吗？”小公主满头雾水，不过稍一转念就明白过来，娜娜故意这样说，是怕自己尴尬。

　　也有暗示的味道在里头……

　　“姐！”爱莉娅很感动，挽住了克罗娜的手。

　　“傻丫头。”

　　克罗娜叹了口气，那么多女孩子在男友身边自己都忍了，又何在乎多一个爱莉娅，她可是像自己亲妹妹一样的存在啊。

　　“看比赛吧！”

　　“嗯。”

　　“呀，死丫头。”寝宫里突然传来克罗娜的笑骂，原来小公主为了表示感激，抱着克罗娜亲了一口，被偷吻的克罗娜又是好气又是好笑：“小妮子，要亲亲心上人去，你这是干嘛？”

　　“姐！”小公主不依的扭了扭娇躯：“人家哪有心上人，胡说八道。”

　　汗，女孩子果然与男生不一样，都到了这时候，人人心知肚明，还要矢口否认啊！

　　“还不承认。”克罗娜正要呵爱莉娅的痒，动作却突然停下，因为她发现，寝宫里还有外人哪！

　　贴身宫女没有关系，她们都是爱莉娅的心腹，不论看到什么，听到什么，都不会乱说，但那两个施展影像术的宫廷法师……

　　假如今天的对话传出去……

　　触到克罗娜的眼神，两位魔法师心中一凛，他们也不是白痴，所谓伴君如伴虎，为皇家做事最忌讳听到一些不该听的东西。

　　冷汗刷的下来……公主与克罗娜小姐不会杀人灭口吧！

　　杞人忧天是两人最好的形容，纯洁的小公主连杀鸡也不敢啊，克罗娜也不是狠心的女孩，滥杀无辜这种事情哪会去做，当然威胁一下还是有必要的，毕竟八卦已经够令人心烦。

　　“今天的事情……”

　　“今天有什么事情吗？”左首的法师也是聪明人：“我们正闭关修炼咒语，根本哪儿都没去。”

　　“就是，我们已经好多天没有看见公主与克罗娜小姐了，什么也没有听见，什么也没有看见。”左边的人也不傻。

　　“嗯。”克罗娜点了点头：“你们下去吧，只要不乱说，我和公主会记得你们的好处。”

　　“是，殿下和小姐放心吧，我们睡觉也用帕子捂住嘴巴！”

　　“那倒不必。”克罗娜笑了，却也放下心来。

　　“姐，你让他们走了，那擂台赛的转播怎么办？”

　　“傻丫头，我也是魔法师啊！”

　　克罗娜脸上露出一丝骄傲之色，虽然她没有男友那样怪物般的天才，但也是克莱巴菲魔导士的弟子，名师出高徒，何况她学习魔法的时间要比男友长得多，光论对元素的操控，并不比许枫逊色，用镜像术做现场直播，不过是小Case了。

　　第三场比试万众瞩目，许枫虽强，但以一对十五，从胜算来说，许多人并不看好，面对这么多少年英杰的联手阻击，想要取胜，除非步入圣级，许枫的境界，显然要稍差一些。

　　然而情况并非如此，打架要动脑子，前世在地球，许枫可是游戏高手，PK经验一流，面对众人的群殴，冷静是取胜的法宝，十五个对手，从实力来说，都很不错，但他们缺乏默契配合，自己可以各个击破。

　　简单的说，就是以己之长，攻敌之短，魔武双修的许枫，可近可远，而反观对手，人数虽多，但并不心齐，都想让同伴去当炮灰，而自己捡便宜，毕竟许枫的人气大家都看在眼里，谁打败了他，谁就可以获得无上荣誉。

　　各怀鬼胎，又缺乏配合，许枫虽然以少打多，却越战越勇，很快便有两名法师被秒，接下来弓箭手也被许枫的一记斗气光刃劈下了擂台。

　　众人心寒，越发的显得混乱，而许枫则如鱼得水，乘胜追击，战斗很快呈一边倒之势……

　　不会吧，各位男同胞如霜打的茄子，垂头丧气，原本想教训一下这嚣张的小子，哪知道却更增添了他的人气。

　　女孩子们大声欢呼，惊叫声此起彼伏，整条街道都响彻着许枫的名字，以一挑十五，却大占上风，他的英姿，让少女们如痴如狂。

　　完胜，仅仅用了二十分钟，许枫就将对手们横扫，这样的结果，甚至出乎了很多高手的预料……

　　“许枫，我爱你！”

　　“I LOVE YOU！”

　　……

　　谁说女孩子就很害羞，大胆豪放的也有不少，不过男生们羡慕归羡慕，却没有人再敢上台挑战，连群殴也以惨败收场，自己上也是徒劳。

　　三场战斗，许枫的强势已深入人心，虽然嘴上不愿意承认，但心里，男人们也觉得，爱莉娅公主选择许枫，确实没错！

　　但真的所有人都服气了么？

　　NO，俗话说，文无第一，武无第二，海蓝星卧虎藏龙，挑战者总还是有。

　　又一个年轻人走上了擂台，相貌平凡，毫不起眼，从他的身上既看不到武者修炼的痕迹，也感受不到魔法师应有的气息，但许枫却皱了皱眉，本能告诉他，危险！

　　这个挑战者有一双引人瞩目的双眼，从那眸子里面，许枫看见了欲望，对名利的欲望，对权势的向往，炙热得如同一团火焰一样！

　　执着，有这种野心的人，绝不会好对付！


第142章 龙之控兽师

　　当然，怕许枫是不怕的，只是有些好笑，看来，大家真将打败自己，当作成功的捷径了啊！

　　可惜，本少爷不是软柿子，你拿我当垫脚石，我还当你是不要钱的免费沙包。

　　台下，已有不少人讪笑，虽然男人们希望许枫失败，可这挑战的哥们儿实在不起眼……毕竟不是人人都能将他的野心看出来。

　　而少女们更是不屑，长得丑不是他的错，可相貌平凡还敢像帅气的侯爵大人挑战就是他的不对了……这是比武而非选帅哥，实在不懂长相与实力有何关系了，不过女孩子就是这样，管他谁对谁错，孰强孰弱，肯定是力挺帅哥！

　　面对少女们的欢呼，以及对自己的嘲讽，阿库拉不为所动，许枫的名气越大越好，等自己打败他，将接收所有的荣耀。

　　“你是许枫吧？”

　　“是我！”许枫点了点头，饶有兴致的看着这个挑战者，他能否给自己惊喜呢，前三场战斗，对手太弱，对自己实力的突破，并不能起到太好的刺激效果。

　　“我想像你挑战。”

　　“来吧！”

　　“不。”阿库拉摇了摇头：“你已经打了三场了，再和我决斗，是不公平的，所以我希望安排在明天一早。”

　　嗡！

　　嘈杂的人声传入耳朵，人们面面相觑，就算是反对许枫的人，也不得不承认他的实力，这个阿库拉是不是太嚣张了些……

　　如果不是要在心仪的侯爵大人面前装淑女，女孩子肯定会往台上扔臭鸡蛋与西红柿，周围嘘声四起。

　　许枫反而来了兴趣，他能看到阿库拉眼中的野心与权欲，这样的人绝不会做没有把握的事。

　　他的嚣张，肯定有所凭仗！

　　这个猜错没有错，阿库拉提议将决斗延期，可不是为了那冠冕堂皇的公平问题，他做事情向来不择手段，这次如此大度，是为不落人口实，打败全盛的许枫，自己才能得到更多的荣誉……

　　许枫笑了，好歹有两世记忆，阿库拉的小算盘，一眼就看穿，和自己玩，他还嫩了点。

　　“想和我决斗，行哪，先展示一点实力吧，看你够不够资格！”

　　下面的人随声附和，他们也怕有无聊的人光说不练，许枫的强大已没有人怀疑，作为挑战者也必须展现出令人敬畏的实力，否则决斗根本就没有意义。

　　面对下面的质疑，阿库拉的嘴角边流露出了一丝笑意，他很快就会让这些讨厌的声音消失。

　　他伸出手，在空中结了一个法印，是控兽师召唤宠物的手势：“出来吧，我的仆人，尼古拉斯！”

　　契约魔兽么？

　　下面的人更不屑了，刚才那场以多打少的群殴战斗，十五人中，就有一位是年轻一代最好的控兽师，结果却被许枫轻松秒掉，这哥们儿……不是想出名想疯了，就是头脑不正常。

　　一个小小的控兽师，也敢和许枫单挑，还要求不占便宜的公平决斗？

　　嘘声四起，然而下一刻，汇聚了数千观众的擂台周围，却陷入死一般的沉寂，天哪，是看错了吗……

　　一团黑雾出现在了空气里，空间裂开了长长的缝隙，虽然有点模糊，但隐约已可辨认那魔兽的身影了。

　　NO，称魔兽简直是亵渎，因为从黑雾中出来的是海蓝星最强大的生物，数十米长的身躯，巨大的双翼，可怕的鳞甲与利爪，浑身散发着令人窒息的霸气……

　　天哪，看错了吗，巨龙，而且是等高级的暗黑龙！

　　这个……不是在做梦吧！

　　众所周知，巨龙是食物链顶端的生物，能够打败它们的，只有步入圣级的强者，比如说令人尊敬的龙骑士。

　　控兽师，不客气的说，这是一个很弱小的职业，影响力远远无法和魔法师、骑士相比，龙之控兽师，放眼海蓝星历史，也闻所未闻，从力量的等级来说，也是步入了圣级。

　　可这个阿库拉，除了嚣张，人们实在看不出他哪有一点强者的模样，可事实就是事实，虽然暗黑龙很快就被送了回去，可它带给人们的震撼，是深远滴……

　　安静，整整数分钟没有人说话，然后男生们就爆发出了震天的欢呼，不管这哥们儿像不像高手，但能操控巨龙……许枫这一次绝不会轻松，甚至可以说有九成打败他的希望。

　　女孩子们则陷入了沉默，全是担忧的目光，侯爵大人虽强，可巨龙，心中实在是没底啊！

　　倒是作为当事者，许枫脸上没有丝毫惧色，刚才的对手太弱，巨龙吗，太好了，有压力才有突破。

　　其实对于他而言，这样的对手梦寐以求，在遗弃之地，许枫就曾与地狱三头犬单挑，虽然九阶魔兽比不上巨龙，但自己这些日子也有很大提高，如今实力已经游离于圣级的边上，挑战巨龙，是一个不错的选择。

　　至于胜负，许枫倒没有想太多，他的目标是尽可能的提高，首先是圣级，然后领域……

　　这些战斗不过是练习，当然，如今的自己，今非昔比，就算是高阶的暗黑龙，也有一定的把握，总之，打了再说！

　　“嗯，不错，那么明天一早，我期待着你的表现。”

　　许枫的眼中闪过一缕精芒，嘴角边挂着高深莫测的微笑，阿库拉咬了咬牙，心中被阴霾笼罩，难道计算失误了吗，原本他以为让巨龙亮相，能打击许枫的信心，可对方的反应却是高兴，难道他有把握打败巨龙？

　　可恶！

　　对于比武，阿库拉是志在必得，他已经厌烦了被人看不起的生活，谁说天上不会掉馅饼了，自己就被最大的幸运砸中……

　　原本，他只是一名控兽师学徒，师傅也说他没有天赋，未来的前途一片黯淡，然而有一天，在一个废弃的古墓，他却找到了一上古的卷轴。

　　魔法卷轴，顾名思义，做一个简单的解释，有点像地球的电池，只不过电池是储存电力，而魔法卷轴里面存储的却是元素，那可是很宝贝的东东，万金难求，因为即使是普通人，也可以使用。

　　魔法，神赐予人类最神秘的力量，谁不想掌握啊！

　　然而，卷轴的制作极其困难，即使是火球术，风刃，这样的简单卷轴，市面上也很稀有。

　　而阿库拉在古墓里找到的，却是终极契约卷轴哦，传说，那是上古时代，神遗留在人间的宝物，可以施展最强的契约术，即便是巨龙，也会乖乖的成为自己的宠物。

　　虽然从实力上来说，阿库拉是菜鸟，但毕竟是控兽师学徒，眼光还是有，这样的宝物，怎么可能浪费呢，他历经辛苦，终于找到了一头暗黑龙，于是，大陆历史上第一位龙之控兽师诞生了。

　　实力的提升，也意味着欲望的膨胀，阿库拉并不满足于现状，有了巨龙，什么事不能做，金钱、美女、还有贵族的爵位，他想要的很多很多。

　　也不能说这种想法有错，人往高处走，水往低处流，错就错在他选择了许枫作为一战成名的对手……

　　当然，现在决斗还没有开始，胜负不好说，但这场决斗的消息，却如同长了翅膀一样，以令人瞠目结舌的速度，向着四处传播。

　　许枫，魔武双修，千年来最牛的天才，他的实力如何，那三场战斗就可见一斑！

　　阿库拉，以前可能是无名小卒，但现在，只能用一鸣惊人来形容了，龙之控兽师，光是这个名字，就能带来无尽的噱头，强大的暗黑龙，令任何人恐惧的生物，却是他的龙宠！

　　令人期待的一战！

　　谁说中世纪信息落后，至少对泰戈帝国并不适用，各大媒体闻风而动，长篇累牍的报道，将两位少年天才的巅峰对决热炒。

　　甚至连千里之外也很快得到了消息。

　　碧龙潭，迪修雷傲龙骑士的隐居之地。

　　“师傅，今天的报纸。”

　　一帅气的少年走近房间，隆恩，威廉伯爵之子，外号贵公子，在鹿特堡与侠盗贝斯滕一起拜迪修雷傲为师。

　　“嗯。”

　　龙骑士伸手接过，虽然是隐居生活，但外面的情况还是要了解的，他定了多份报纸，每天由狮鹫传送，这也算是魔法世界的特色邮递服务。

　　很快，一则报道引起了他的兴趣，新晋侯爵，许枫阁下将迎战龙之控兽师，让迪修雷傲动容的事情不多，这算是其中一个，许枫，在鹿特堡的时候他就感叹这个少年的深不可测，现在的进步更是只能用BT来形容，而控兽师原本只是弱小的职业，但能超空巨龙的，却是闻所未闻哦！

　　这么精彩的盛事，哪能错过，安排了隆恩和贝斯滕的功课，迪修雷傲召唤出自己的巨龙，目标，帝都！

　　与此同时，绿海森林，精灵族的圣地，珈蓝神殿。

　　“圣女殿下，按照您的吩咐，泰戈帝国今天出版的报纸都找来了。”

　　一位高级祭祀躬身行礼，虽然疑惑，高贵的圣女殿下这些时日以来，为什么突然对泰戈帝国发生的事情感兴趣，但作为下属，是不应该多问的。

　　“谢谢。”

　　琳雅接过，细细阅读起来了，和男友相隔万里，这个世界又没有手机，想要了解他的近况，只能通过报纸。

　　很快，琳雅的目光也锁定了许枫和阿库拉决斗之事……

　　“恩吉莉娜阿姨。”

　　“殿下！”三叶祭祀恭敬的行礼：“您有什么事？”

　　“给我找一个能够做镜像传输的最好水晶球。”

　　“水晶球？”

　　“是。”高贵的圣女殿下此刻红晕双颊，报纸上已经公布了擂台的坐标参数，她要做定向直播，男友大展英姿的比武，怎么能不看呢？

　　恩吉莉娜不知莉雅的想法，对于她的要求有些奇怪，但圣女的旨意是不容置疑的，当即下去准备了。

　　从某种意义来说，阿库拉的想法并没有错，如果他能够打败许枫，确实能收到一战成名的效果，这场比武的关注，已远远超过了事先的预期哦！

　　由于报纸的热炒，几乎吸引了全球的目光，无数大佬从各地赶来看热闹，临时搭建在侯府外的擂台，肯定已满足不了需要，而一天准备的时间，也短了点，经过与两位当事者的商议，决定延期。

　　三天后，在阿尔萨斯的天使竞技场，将上演万众瞩目的龙争虎斗！

　　许枫无所谓，以他现在的身份地位，早就荣辱不惊，只想要一个好的对手，刺激自己提高，答应延期，也是给阿库拉更多的时间准备！

　　希望暗黑龙能有最佳状态！

　　不是嚣张，而是自信，毕竟许枫的目标是领域，如果不将自己逼得紧一些，不知道要等到何年何月。

　　许枫三天没有露面，外界普遍认为，是闭关调整状态，真的如此吗？

　　错，临时抱佛脚没有意义，平日已经努力，那么大战之前，就应该放松一些！

　　许枫这三天的生活，就四个字，风花雪月！

　　简单的讲，就是陪MM了，前一段时间，因为修炼刻苦，对娇妻还有心爱的女孩，都有些冷落，那么这三天，就一起弥补。

　　起初的时候，雨纱还有些心存疑虑，和许枫哥哥亲热当然开心，但恩爱缠绵很消耗体力，而三天后就有决斗，万一……

　　小云，秀儿，莱末儿，菲末儿更是懂事的女孩，平时是盼着少爷宠幸，但这几天，却婉言往外推！

　　晕了，许枫知道几个丫头是好意，但理解有误区，以自己现在的斗气造诣，就算晚上缠绵得再疯狂，第二天也不会受影响。

　　然而他的话，女孩们根本就不听，许枫哥哥（少爷）的好色是众所周知的，也许他是图一时爽快在骗自己，不管怎么说，这三天就应该禁欲。

　　哭，除了无语还是无语，美色当前却要忍真的很辛苦。

　　幸好娜娜从宫里回来了，与雨纱她们不同，克罗娜可不是手无缚鸡之力的女孩子，在魔法方面她有很深造诣，明白男友所言不虚。

　　有了娜娜姐的证实，几个丫头才总算放下了心事，含羞带怯……

　　人不风流枉少年，许枫和心爱的女孩一起度过了难忘的三天，微笑应对即将到来的挑战！

　　与他的轻松不同，阿库拉可是紧张得睡不着觉，成败就再此一举了，如果能打败许枫，自己的前程将如花似锦，而假如失败了……不，没有假如，自己一定会胜利的。

　　阿库拉的眼中满是野心。

　　三天，对某些人，比如抱着MM逍遥的许枫而言，可能转瞬即逝，但对于期待这场精彩对决的众人，却是艰苦漫长的等待。

　　整个帝都，都为之疯狂，上至豪门显赫，下至贩夫走卒，无不在津津乐道着这个话题。

　　帝都的人流明显增多，那是外来看热闹的家伙，除了人类，还有精灵、兽族、矮人，以及一些稀有的种族，此时大街上都能看到，八卦，似乎是智慧种族共同的天性哦！

　　天使竞技场，类似古罗马风格的建筑，可以容纳十万人以上，然而此时却一票难求，虽然主委会已经联系魔法师公会做实况转播，但有条件的人，谁不想去现场，光是气氛就不一样！

　　距离比赛还有半个小时，观众们已纷纷入场，座位从豪华包厢，VIP贵宾席，到ABCD区，一共分为了六个等级，而即便是最末的D级座位，据说也要一百金币。

　　这对普通百姓而言，已是天文数字，甚至一些落魄贵族，也负担不起，从门票就可以看出，这场比武，有多么受重视。

　　这么大的赛事，怎么能没有解说与住持，玫兰，星光晨报的首席记者，客串了一次。

　　海蓝星没有电视，作为纸质媒体巨头的当家花旦，玫兰就是人气最高的公众人物了，而且记者的口才不用质疑，由她做解释肯定没问题。

　　对于玫兰而言，这项工作也正中下怀，可以获得第一手资料，以及最新最全的信息，自己的报道，将更加的感人真实！

　　距离比赛还有十分钟，许枫和阿库拉同时入场，面对万众的欢呼，我们的侯爵神色如常，而阿库拉则有一点紧张，眼中闪烁着兴奋的光芒，这种感觉真好，双眸里满是对权利的渴望，舔了舔舌头，今天，自己将在这里获得想要的东西，只要胜利……

　　“雷莫乌师团长，没想到连你也关注这场战斗。”

　　“呵呵，迪修雷傲阁下说笑了，您堂堂的龙骑士不也来了吗？”

　　爽朗的笑声传入耳里，喧嚣的会场却在刹那间沉寂，很多人怀疑听错了，但也有不少惊喜的转过了头去。

　　天哪，是真的，两位绝世强者居然亲临现场了！

　　雷默乌斯，光明神教的核心成员，德鲁伊军团军团长，圣级强者，有着最强德鲁伊的美誉。

　　迪修雷傲，别的不用说，光是龙骑士三个字，就足以令万众敬仰。

　　这两位都是绝世高手，居然关注起一小辈的战斗，阿库拉虽然是龙之控兽师，但肯定没有这样的面子，那么许枫就成了唯一的解释。

　　两位圣级强者的到来，大大增加了这场战斗的期待值，然而这仅仅是开始……


第143章 许枫VS暗黑龙

　　礼炮鸣响，乐队奏响了华贵的乐章，一队威风凛凛的骑士出现在了竞技场，银色的铠甲，披风在身后飘扬，手中的佩刀闪闪发亮，这种装束，这种气势，难道是直属于皇家的宫廷武士？

　　“天哪，你们看，那是什么？”

　　随着一声惊呼，众人纷纷扬起头，然后……嘴巴就长得可以塞下鸡蛋了！

　　只见天空中，结伴飞来了一队法师，众所周知，魔法师是稀有高贵的职业，平时见到一个也难，怎么会这么多，而且他们的法师袍也与众不同，清一色的深红色，衣领袖口有银色的镶边，天哪，还有两个金色！

　　显然这不是普通的法师，而是效力于皇室的宫廷魔导团。

　　再联想那二十一响最高规格的礼炮，难道，难道……皇帝陛下亲临现场？

　　仿佛要印证人们的猜想，一个激动的声音在竞技场上空回荡，通过魔法扩音器，十万观众无不听得清清楚楚：

　　“至尊无上的泰戈帝国皇帝，巴菲亚十五世驾临，让我们起立，为陛下欢呼！”

　　轰！

　　整个现场沸腾了，毕竟有资格面圣的豪门显贵只是少数，观众之中，有很多人是商人或小贵族，原本只是期待精彩的比武，没想到还有机会见到至尊陛下……这门票，真是超值啊！

　　当然，更多的是震撼，先是龙骑士，最强德鲁伊，如今连陛下都来观战，许枫侯爵，果然是整个星球风头最劲的人物……某个自以为是的控兽师被忽略了，这也在情理之中，毕竟巨龙做宠物虽然很牛，但还不至于引起这些大人物的关注，显然，人家是来看许枫的。

　　而有心人还注意到，皇帝的身边，有一位美丽的少女，盛装打扮，头上带着镶有明珠的金冠，绝世的容颜，有如仙女下凡。

　　不用介绍了，也不用猜，人人脑海里都有一个名字浮现，帝国第一美女，爱莉娅公主殿下！

　　普通人可能还不觉得，主要是为看见公主激动。

　　但一些熟悉皇室的豪门贵族想法可就完全不同，爱莉娅性格恬静，从小就很反感打打杀杀，以前不论什么节日，还是庆典，反正只要有比武打斗的场面公主肯定不会露面，而这一次，可是破例了啊！

　　是什么能让女孩子的态度转变，以前讨厌的事情现在却有兴趣来，不用点破，每个人都有自己的猜测……

　　爱莉娅的容颜满是娇羞，却忍不住向下望了一眼，或许真的是缘分吧，许枫也恰好回过头来，超越了距离，两人的目光在半空中相触……

　　心有灵犀是一种传说，然而此时此刻，许枫却真的觉得，自己的心弦仿佛被轻轻波动。

　　原来只是一场练习般的战斗，而他现在找到了想赢的理由，就当是为了心中的公主！

　　爱莉娅能来观战就是一种姿态，何况从娜娜那儿，许枫多少听到了一点，不知道是真是假，但想必女友不会拿这种事情说笑话。

　　可爱的小公主，许枫回忆起了御花园的一幕，自己抱住爱莉娅，还吻了一下，虽然是额头，但那感觉也令人回味良久。

　　人类第一美女……我要了！

　　虽然媒体炒得沸沸扬扬，但许枫和爱莉娅的关系却不是外面所想的那样，当然，也不能说是普通的纯洁朋友，自从花园里那一抱一吻之后，就有了一些暧昧的元素……

　　不过许枫也一直没有想好，身边的女孩子已经太多，每接受一个，在外人看来，是无边的艳福，但除此以外，也意味着沉甸甸的责任哦！

　　琳雅就是最好的例子，若非为了她，自己何必拼领域拼得那么辛苦。

　　而现在爱莉娅……

　　说实话，以风流自诩的许枫一度有些犹豫啊，追还是不追呢？

　　不过现在，他做下了决定，怎么可爱的女孩子，怎么能够错过，当然应该揽入怀中。

　　责任有什么，男子汉顶天立地，多一份，也压不垮！

　　“莉娅，谢谢你来现场为我加油，我将把胜利，作为送给你的第一份礼物。”

　　心动不如心动，当然，公开表白还太早，许枫将声音凝成一线，用精神力传出，只有小公主一个人能够听见。

　　“莉娅，怎么了？”

　　“啊，没有，父皇。”

　　小公主显得有些慌张，巴菲亚十五世摇了摇头，看来女儿是真的……他抬头向下望了一眼，许枫一直表现得很出色，不过作为父亲他要再看一看，这小伙子是否配得起自己的掌上明珠。

　　战斗开始了，双方都有不能败的理由，作为许枫，既然要追小公主，当然不能够在佳人面前丢脸，而阿库拉，他已经厌倦了平庸，既然老天爷扔下的馅饼将他砸中，有了巨龙，自己一定要攀上权利的高峰。

　　吼！

　　可怕的龙吟，回响在竞技场的上空，尽管不是第一次看见那可怕的生物，可还是有一种震撼的感觉。

　　这是一头处于巅峰状态的成年黑龙，而且浑身散发着强烈的战斗欲望，巨龙，是极为骄傲的种族，即便圣阶强者要获得它们的承认也不是一件容易的事哦！

　　可自己……尼古拉斯恨不得能够立刻死去，身为骄傲的暗黑龙，居然与人类签订了主仆契约。

　　如果主人实力强大也就罢了，可那阿库拉，明明就是一废物，与这样的人签约简直就是巨龙一族的耻辱。

　　然而没有办法，他的手中有终极契约卷轴，那是上古时代，神遗留在人间的东东，魔法印记已经烙入灵魂之中，反抗是无用的，可怜的尼古拉斯只能服从。

　　郁闷可想而知，尼古拉斯的心中满是怨气，有战斗吗，太好了，正好让自己发泄一下……

　　黑龙兴奋的盯着对手，许枫也毫不示弱，地狱三头犬打过，如今的自己今非昔比，试一试巨龙又如何！

　　“进攻！”

　　阿库拉发出了指令，其实根本不用他催促，满腹怨气的暗黑龙已经等不及了。

　　一声咆哮，天空中的云彩都震散了，观众怀中的宠物也瑟瑟发抖，不少女孩子捂住了耳朵，四周已经升起了保护膜，这种等级的战斗，如果安全措施不做好，可能造成重大伤亡。

　　龙威！

　　铺天盖地的压力，如果换一个人，不用动手，恐怕站都站不稳了，但对于许枫，影响却不大，银色的斗气冲天而起，抵消了龙威的压力。

　　黑色的吐息，带着毁灭之气，以泰山压顶之势，倾泻而下，与此同时，许枫吟唱完了咒语，一道火焰龙卷风，腾空而起……

　　与龙息轰然相撞，然后一人一龙，都从擂台上消失了，这么小的场地，怎么发挥得出实力，许枫与尼古拉斯来到了天空之上。

　　强壮的巨龙，与那庞大的身躯相比，许枫实在太渺小了，然而身体的巨大与否，并不是衡量双方实力的标准哦！

　　银色的闪电，在天空中来回穿梭，虽然许枫的斗气，已经壮观无比，但拼力量，还是要比巨龙逊色一些。

　　那么就以快弥补力量的不足！

　　然而暗黑龙也不逊色，与用御风术滞空的许枫相比，它的优势在于有一对翅膀哦！

　　轰隆隆……

　　第一轮较量，以平分秋色而告终。

　　但貌似，某个人被忽略了。

　　按说，这是许枫和阿库拉的决斗，可召唤出巨龙后，这哥们儿就无事可做，如果是正常控兽师，负有指挥宠物的职责，但他的情况并不相同！

　　如果让这菜鸟指挥暗黑龙，可怜的尼古拉斯只会成为沙包，现在的局面，是巨龙自己在战斗。

　　除了与宠物的配合，控兽师还有一些秘术，可这哥们儿真正的身份是学徒，如果让他施展秘术，肯定会让人家笑掉大牙的……威力还及不上最最初级的火球术。

　　于是原本该是主角之一的阿库拉，从一开始，就处于了十分尴尬的境地，仿佛这场战斗是许枫单挑巨龙，而他，只是一个无关紧要的旁观者。

　　普通观众或许没有察觉，他们对控兽师不了解，但高手却面面相觑，他们不远千里，来到这里，固然是对许枫感兴趣，但还有一个目的，就是看看传说中的龙之控兽师，千年来，这个职业从未出现过如此强者，如果是真的，就意味着又一位少年天才横空出世了。

　　然而想象与现实有差距，那头暗黑龙确实是如假包换的上位巨龙，可它的主人阿库拉，怎么看怎么像一无知的菜鸟……这样的人，弄个史莱姆来玩还差不多，怎么会有巨龙这样的宠物？

　　无限好奇，不过巨龙的狂吼很快拉回了他们的注意，结束了第一轮试探性攻击，许枫对眼前这大家伙的实力已有了个底。

　　不愧是食物链顶端的生物，尼古拉斯的实力已经超过九阶了，不过还不到圣级，普通的上位巨龙与绝世高手相比，还是要差一些，但也有游离于边缘的实力。

　　而且与人相比，巨龙的身体有很大优势，力气不用说，防御可以用变态来形容，龙鳞的硬度，就超越了绝大部分金属。

　　当然，自己有龙血矮人打造的神兵，可以轻易破开龙鳞，不过许枫并不打算使用哦，这场战斗，虽然是送给爱莉娅的礼物，但练习的目的许枫并没有忘哦，使用神兵，也就收不到效果。

　　龙鳞又如何，只要斗气到达一定程度，一样可以破开巨龙的防御。

　　一个闪身，许枫已扑向了眼前的庞然大物，尼古拉斯岂会示弱，所谓爱屋及乌，恨也是一样的，阿库拉用卑劣的手段成为自己的主人，人类果然都是卑鄙的生物，所以它也同样恨身为人类的许枫，鲜血，才能洗刷自己的耻辱……

　　吼，带着无尽的怒火，巨龙的爪子与许枫的拳头硬撼在了一起，斗气，龙力，两种属性的力量，互相侵蚀，震荡的力量，击打在保护膜上，一阵摇晃。

　　主委会的成员面面相觑，已经请了N位法师，负责防御，原本以为万无一失，可看这情形……悬哪！

　　“快，传令下去，往魔法阵里，填充巨型晶石。”

　　“是！”

　　现场的观众非富即贵，连皇帝陛下也驾临了，安全哪能出漏洞，魔法晶石虽然很贵，但这时已顾不得，好在门票收入十分丰富，主委会依然能够赚得盆钵满满哦！

　　许枫与巨龙的战斗仍在继续，不得不感叹龙鳞的防御确实变态了一些，或许徒手真的只有圣级强者才能对它们造成伤害吧，在一轮对攻中，许枫命中了七八拳，虽然将尼古拉斯痛得吼叫连连，但收到的效果却微乎其微。

　　轰！

　　所谓杀敌一千，自伤八百，打了对方那么多拳，自己又怎么可能毫发无损，被一爪从空中拍下。

　　正好掉在了擂台上，作为帝国最好的竞技场，擂台是由花岗岩搭建，还有钢筋作为支撑，然而此刻，却哗啦啦垮了一半，巨龙的威力，可见一斑。

　　“许枫哥哥。”

　　在贵宾席观战的雨纱紧张得不得了，其余的丫头则闭上眼睛不敢看，小公主也从座位上站了起来，这时也顾不上害羞，关心之情溢于言表，皇帝在旁边感叹女大不中留。

　　这样的巨力，就算是铁人也粉身碎骨了，不过斗气的防御也不是吹的，何况许枫还在外面加了一层魔法盾……有最佳的缓冲效果。

　　很疼，但实际伤害却可以忽略了，暗黑龙瞪大了眼睛，这小子够难缠。

　　吐息滚滚而下，许枫可不会等着挨打，几个折射，闪开，拉近距离的同时，手中准备好的火焰标枪也出手了，元素构成，里面还添加了斗气的佐料，就算射不穿龙鳞，挨了也绝对不爽，何况他的角度非常考究，眼睛。

　　尼古拉斯吓了一跳，眼皮上虽然也有龙鳞，但比起其他部位，可要薄得多，虽然不一定挡不住，但万一失败可就成惨了。

　　骄傲的巨龙也不得不躲，而这正落入了许枫的圈套……那不过是虚招。

　　趁着尼古拉斯分神，少年猛然加速，斗气喷射加元素御风的效果，又是魔武相结合，具体有多快不清楚，但别说普通人，一些武士的眼睛都跟不上了，魔法师要好了一点，可以用精神力追踪，但也要慢一拍，看热闹还行，假如是与许枫打斗，这点时间差就足够被秒。

　　许枫落到了尼古拉斯的头上，巨龙发出一丝嘶吼，骄傲的它如何容许一个人类亵渎自己高贵的头颅。

　　然而龙的前肢短小，够不着，许枫又会飞，甩也甩不掉，少年吸了口气，收腹，弯腰，双拳如擂鼓般交替而下……将它的头当成了免费沙包。

　　龙鳞再硬，也经受不起连续打击，除了愤怒，尼古拉斯也知道自己陷入了危机，不能这样下去……

　　好在与人类相比，它还有尾巴和双翼，翅膀控制着平衡，龙尾则犹如鞭子一样抽了过去。

　　可惜这一招也在许枫的预料，其实他的攻击只用了七分的精力，还有三分，则防御着对方的反击。

　　闪就一个词！

　　啪！

　　龙尾几乎是贴着身体扫过，那带起的风声都让人头皮发麻，抽中自己的感觉想必……

　　不用猜了，因为下一刻，巨龙明显有些晕晕乎乎了，防御很强，可它自己的攻击同样彪悍，满天都是小星星。

　　许枫悬浮在半空，右手平举，鲜红的火焰在掌中跳动，隐隐的，一只小凤凰成型了，炎之火鸟，火系中仅次于禁咒的高级攻击魔法，现在正是出手的最佳时刻。

　　但想了想，许枫却并没有动，这是比武，而非你死我亡的战斗，虽然这样的攻击也秒不掉巨龙，但它被重创下面的战斗就失去意义了。

　　胜利作为追小公主的献礼，但许枫也不会忘了练习提高的目的。

　　轰！

　　整个竞技场爆发出震天的欢呼，人们为这精彩的战斗热烈鼓掌，而在竞技场两侧的大屏幕（指水晶墙）上还有精彩回放，刚才的动作太快了，除了少数顶尖强者，绝大部分人都看不清楚。

　　但显然，侯爵大人占上风！

　　MM们开始尖叫，连平时喜欢装文静，玩清纯的贵族少女也激动得满脸通红，严格说来，已算有失体统，但偶像的力量是无穷，在这万众瞩目的精彩时刻，谁还会在意呢？

　　迪修雷傲点了点头，伟大的龙骑士也压抑不住惊讶之色，记得上次见到许枫的时候，他的精神力虽然离谱，但光论斗气，也才刚刚入门，可这才多久，几个月的时间，就已经逼近圣级，这小子……究竟有什么奇遇？

　　“雷默乌斯团长，你觉得如何？”

　　强大的德鲁伊叹了口气：“真是江山代有人才出，看来我们老了，许枫确实是奇迹，上千年了，大陆没有出现新的领域强者，或许他可以打破这个禁锢……”

　　“也许。”迪修雷傲的声音有些落寂，连他也有些羡慕许枫的天赋。

　　战斗还在继续，不过尼古拉斯稳重了许多，与自己的垃圾主人不同，这个少年不好惹，虽然没有步入圣级，但却同时精擅魔法与斗气，难缠就一个词。


第144章 圣阶与禁咒

　　尼古拉斯屏息，冲许枫点了三下头，这是巨龙的礼节，它已将这少年，看成了一个值得尊重的对手。

　　许枫也抱拳弯腰：“请多指教！”

　　“客套什么，快给我进攻。”

　　阿库拉在下面咬牙切齿的咒骂着巨龙，这个大家伙，不是号称最强的生物吗，怎么连一个人类都干不掉，陛下还在上面观战呢，按照阿库拉的如意算盘，自然是越轻松秒掉许枫，自己越能够得到大的回报。

　　可yy与现实怎么能够混在一起，这哥们儿以为别人都同他一样垃圾，若论真实实力，他也就学徒而已。

　　许枫皱了皱眉，阿库拉的表现确实令他大失所望，这样的废物，怎么能够召唤巨龙？

　　心中好奇，不过现在不是研究的时机，这样的小丑……懒得理！

　　暗黑龙发出一声不甘的咆哮，被这样的废物训斥实在是耻辱，然而契约的束缚自己还不得不按着他的意思去做，可恶！

　　尼古拉斯像许枫扑去了，然而与刚才的盲目攻击不同，这一次暗黑龙选择了稳扎稳打，尖牙利爪，配合吐息，还有魔法，顿时就让许枫陷入了被动的境地，巨龙的强大果然盛名无虚。

　　小公主紧张的捏着衣角，他可千万不要受伤，现场也有很多少女祈祷，然而作为当事者，许枫却在笑。

　　对，就是这样！

　　有压力才有突破，这才是自己期待的战斗了。

　　吼！

　　许枫也全力以赴，璀璨的斗气喷射而出，震开巨龙，扬手就是数道光波，然后魔法倾泻而下，无差别轰炸……

　　尼古拉斯岂会示弱，吐息外加暗黑魔法，双方以攻代守，轰轰隆隆的爆炸，尽管加入了巨型晶核，保护膜依然在不停摇晃，主委会成员捶胸顿足，肉疼得脸都白了，能量消耗超乎想象，每一块扔进去的晶石，都是黄橙橙的金币，这种等级的比武，烧钱就一个词。

　　几家欢乐几家愁，观众的情绪达到了最高，门票虽贵，但绝对超值，暗黑龙与许枫都有支持者，FNAS们开始吼叫双方的名字。

　　而阿库拉则像个小丑，在擂台上左蹦右跳，许枫和巨龙火拼的结果，不停有四散的斗气与火球往下落，被击中可就惨了。

　　嘭！

　　一道光刃在激斗中射偏，弹飞出去，命中了擂台的支柱，直径两米的花岗岩如豆腐一样被削为两半……

　　虽然还有其他支撑，但擂台已发生了严重倾斜，而接下来爆炸的余波，让本已受到破坏的擂台再也扛不住，轰然陷落。

　　“救……救我！”

　　阿库拉脸上露出惊恐之色，他可不想被活埋，尼古拉斯叹了口气，虽然恨死了这卑鄙的主人，然而如果放任他死去，自己将因为救援不力接受灵魂之火的惩罚，灵魂永远堕入火焰的地狱。

　　骄傲的巨龙不怕死，然而永远的折磨却让它不寒而栗，没办法，暗黑龙只好撇下许枫，像擂台飞去。

　　开始仅仅是怀疑，现在则可以确定，这个阿库拉果然是废物，因为即便是一个普通的中级骑士，也不会惧怕擂台坍塌，而他居然丢脸到大声呼救……好像还吓哭了。

　　无语，这样的人也想拿自己当垫脚石，简直自不量力。

　　观众们也面面相觑，虽然控兽师主要是召唤魔宠，但听说本身也会各种秘术，这个阿库拉的表现也太失水准了，难道是骗子么？

　　疑惑，不过很快，就再一次被战斗吸引了，阿库拉在催促巨龙，只要打败许枫，一切对自己不利的传言都会消失。

　　只许胜利，不容闪失，通过契约，他像尼古拉斯发出了指令，必须毫无保留的拼命。

　　吼！

　　暗黑龙不甘的咆哮，但龙在屋檐下，不得不低头啊，灵魂之火的惩罚，光是想想就发抖！

　　既然是拼命，肯定超出了比武的范畴，尼古拉斯的身上，开始散发出杀气，许枫皱了皱眉，对方的战斗力起码上升了百分之二十以上。

　　中大奖了，这头龙居然会狂化！

　　能量飙升，从量来说，已经达到了圣级的标准，只是质还差一些，简单的说，就是能量还不够纯净。

　　震耳欲聋的咆哮，暗黑龙的鳞甲变得更加的黑了，身体也有所增大，还未开打，激荡的能量就让保护膜不停摇晃。

　　主委会成员脸色惨变，不得已只好像宫廷魔导团求援，巴菲亚十五世是一位贤明的君主，挥挥手同意了，在大量宫廷法师加入以后，保护膜变得更加稳固。

　　许枫的表情变得凝重，自己也不能再存玩闹的心理，趁着对方能量还没有攀升到最高……先下手为强！

　　身形一晃，潘多拉姐姐传给自己的奇妙步伐，拉近距离，一拳轰了上去，嘭，与刚才的感觉不同，激荡的龙力，居然反弹攻击。

　　手臂酸麻，而眼前又是一缕寒光，巨龙的翅膀，可不仅仅只能用于飞翔，它的边缘，伸出了无数锋利的骨针。

　　尼古拉斯身体倾斜，翅膀就像一面带刺的大刀，危机时刻，躲几乎都来不及了，许枫勉强身体微侧，可惊心动魄的风声又传入耳朵，龙尾再次如鞭子一样的抽了过来。

　　右手伸出，一道光波，不是为了伤敌，而是制造后退的反冲力，许枫又想故技重施，然而巨龙不是白痴，它的智力足以与人类相比，怎么可以再犯同样的错误？

　　这一次没有再打到自己的头，龙尾由扫改为卷，缠住了许枫的腰。

　　相对于巨龙的体积，它的尾巴很细，不过对人类而言，却像可怕的巨蟒一般，光是那缠力，就有数吨，换一个人，绝对粉身碎骨，许枫虽然有斗气撑着，却也难受无比。

　　“可恶，太大意了。”

　　一着不慎，满盘皆输，迪修雷傲和雷默乌斯叹了口气，许枫实力虽强，经验却还是浅了些，陷入这样的危机，想要挣脱并不容易。

　　“杀了他！”

　　阿库拉咬牙像巨龙发出了指令，尼古拉斯有些迟疑，虽然它讨厌人类，但巨龙恩怨分明，刚才许枫曾手下留情，自己怎么可以……

　　“你敢违背我的意志？”

　　通过契约的联系，阿库拉在暗黑龙的精神海里狂吼，做大事者不拘小节，何况自己已经得罪了这位当红的侯爵，与其留下后患，不如一不做，二不休，自己将接收他所有的荣耀，帝国有一位新贵就够了。

　　不得不说阿库拉的心很毒，而且喜欢用小人之心度君子之腹。

　　面对灵魂之火的威胁，暗黑龙没有选择，扬起头，像许枫咬下去了……

　　呀！

　　惊叫，MM们吓得扭过了头，皇帝也手一颤，他也没想到这场比武会有危险，阿库拉那白痴，居然敢对帝国侯爵下杀手，然而现在，阻止也来不及了。

　　“父皇！”

　　小公主泫泪欲滴，雨纱、克罗娜诸女也脸白如纸，万里之外的绿海森林，高贵的圣女吸了口气，说不担心是假的，但她相信男友不会有事。

　　吼！

　　许枫仰天怒啸，自己还有远大的目标，怎么能倒在巨龙的脚下，都说危机能激发人的力量，此言确实不假。

　　斗气爆发，与元素盾相辅相成，硬是撑开了巨龙的尾巴，一点点空隙就够了，许枫从束缚中挣脱了出去，很不容易，已经堪称奇迹，然而却并没有摆脱危机……

　　腥臭的味道，抬起头，就是巨龙的血盆大口。

　　“天哪！”

　　观众席上一片惊呼，只见许枫仍然保持着蹲立的姿势，然而两只手却撑起，分别握住了巨龙上下颌的一颗牙齿，而他的大半个身体，都已经陷入了巨龙的嘴里。

　　危险不言而喻，只要巨龙咬下来，尊贵的侯爵就成了尼古拉斯的口中之食……

　　“父皇，快……快阻止！”

　　事已至此，小公主哪还顾得上矜持，心上人已到了命悬一线的时刻，什么荣耀，什么羞涩都放下了，只要他能好好活着。

　　巴菲亚十五世站了起来，别说许枫有可能是自己未来的女婿，就算以君主的眼光，这少年也是国之栋梁，怎么能在这么一场比武中出现闪失，他的声音透过扩音器，传遍全场：

　　“比武到此为止，许枫侯爵，阿库拉，你们都收手吧！”

　　“是，陛下。”

　　控兽师的脸上闪过一丝狂喜，虽然没有杀掉许枫是瑕疵，但已达到了出名的目的，皇帝肯定有封赏，只要以后小心一些，也不怕他敢报复自己。

　　想想以后的锦绣前程，阿库拉激动得浑身发抖，女孩们的脸上，满是失望，难道侯爵大人真的败了……就算是对魔法武技一窍不通，也能看出他处境不妙。

　　似乎已是不可改变的定局，然而许枫不服气，自己确实大意了些，所以陷入了被动的境地，但不到最后一秒，绝不放弃！

　　男子汉大丈夫，哪能输给那小丑一样的人物。

　　“陛下，我拒绝，比赛继续。”

　　“什么？”皇帝皱了皱眉，年轻人还是太冲动了一些，都已经到了这样的地步，难道还要用自己的生命开玩笑么？

　　看看女儿担心的眼神，可不能任由他胡闹：“侯爵，停手，这是圣旨。”

　　“对不起，那就恕臣大胆抗旨了。”

　　“什么？”

　　这一次是全场都惊呆了，许枫也太胆大，帝国千年以来，还没有谁敢当众这么不给皇帝颜面，他疯了吗？

　　当然没有，只是许枫脾气很执拗，皇帝又如何，自己不愿意的事情谁也不能强迫，虽然从理智上，许枫知道巴菲亚十五世是为自己好，但他不甘心认输。

　　“许枫……大哥，你别这样，听父皇的话吧！”

　　所谓情切关心，小公主忍不住开口，震撼一个接着一个，尊贵的公主，在公共场合这么做，已经近乎于表白了。

　　人类第一美女，许枫还真是拥有无边的魅力！

　　“呵呵，爱莉娅，谢谢，但我说过，要将这场战斗作为送给你的第一份礼物，男子汉大丈夫，说话要算数。”

　　公主做到了这一步，许枫也没什么好矜持的了，后面的八卦也好，绯闻也罢，通通见鬼去吧！

　　浪漫是什么？

　　是鲜花美酒，绵绵情话吗，也许吧，但那只是最平常最普通的一种，此时此刻，面对巨龙的獠牙，当着十万观众，说要将胜利作为送给佳人的礼物，那是怎样一种情怀，这怎样一种豪气，总之在MM的眼里，绝对是浪漫到了极致。

　　现场的少女一扫沮丧，仿佛吃了兴奋剂一样，疯狂的替心目中的情圣加油，许枫的名字，响彻全场，不时伴有高分贝的尖叫。

　　皇帝无语，这样的情况，他又能怎么样，但愿许枫能赢吧，只是那臭小子，这么不给自己面子，以后再找他算账。

　　帝国至尊加未来老丈人的想法，许枫现在没有时间顾及，他正在爆斗气对抗巨龙的咬力，阿库拉咬牙切齿，这该死的许枫，不愿意认输，好吧，那就去死。

　　“杀了他，杀了他！”

　　一条条疯狂的指令透过契约像尼古拉斯传了过去，说起来，两人无冤无仇，真搞不懂，他为什么那么恨许枫，或许是嫉妒吧，许枫的爵位、权势、财富，还有受MM欢迎的程度，哪一样不是同龄人梦寐以求？

　　还有自卑也是一个因数，阿库拉明白，自己拥有龙宠，纯属被天上掉下来的馅饼砸中，而许枫不同，他的斗气，他的魔法，都是自己勤学苦练所得。

　　自己这个龙之控兽师是虚有其表，实力永远都不可能提高，而许枫则会随着年龄的增长，越来越强，这是唯一杀死他的机会了，以后都不会再有。

　　帝国优秀的年轻人有一个就好，这可恶的侯爵最好上天堂。

　　偏激的心理，让他欲置许枫于死地，可……哪有那么容易？

　　想要许枫命的人多了，这个阿库拉，算什么东西？

　　不得不说，许枫的境况不利，巨龙的身躯摆在那里，此时相当于在与尼古拉斯拼力气。

　　力量急剧消耗，虽然对方也疲劳，但情况却远比许枫好，斗气变淡了，魔法盾也越来越稀薄。

　　“许枫哥哥，别逞强了！”

　　这恐怕是所有与许枫关系亲密的女孩的心声，然而男人的思维模式不同，一诺千金，说是傻也好，说是倔也吧，但正是这种执着，才有了突破。

　　原本黯淡的斗气，突然又重新亮起，是回光返照么，不，观众在惊呼：

　　“天哪，居然是金色。”

　　武士斗气的颜色很多，赤橙黄绿青蓝紫，乳白，纯黑，而许枫以前，则是亮丽的银色，共有十几种之多……

　　根据每个人个体的不同，还有修炼武技法门的差异，都可能形成不同的颜色，随机，并没有人在意。

　　然而金色不同！

　　那是圣阶的标志，俗话说万流归宗，不论你以前是什么颜色的斗气，当步入圣级，都会变成华丽的金色，所以黄金色的斗气，已经是一种象征了。

　　而现在许枫，难道……

　　随着那金色的光芒包裹住他的身体，暗黑龙感觉到了一股难以抗衡的压力，圣级不止是能量的飞跃，更重要的是境界的问题。

　　吼！

　　一声大喝，仿佛要将刚才的怨气全部发泄出去，许枫猛的松手，但接下来却握紧了拳头，向上挥出……

　　天也要打个窟窿，更何况是巨龙，哀嚎的龙吟声中，几颗大牙被崩掉了，尼古拉斯眼前一黑，但这仅仅是许枫反击的前奏。

　　进入圣阶后连速度都不同，几乎是一闪就来到了巨龙的腹部，嘭嘭嘭，一套组合拳打出，坚硬的龙鳞现在是豆腐，但暗黑龙毕竟不是温驯的家畜，虽然剧痛，但反击是不会忘的，龙爪抓下，许枫居然没躲，这种水准已经刺不破自己的斗气了，那冲力也仅仅是让他晃了几下而已。

　　一腿扫出，不可一世的巨龙骨折，然后许枫抓住它的尾巴，在天空中高速旋转起来，伦了N圈，松手……

　　撞上了保护膜，幸好有宫廷法师加固，巨龙顺着向下滑落，尼古拉斯也怒了，耻辱！

　　它的双眼在冒火，现在不用阿库拉的催促，它要将这个人撕成碎片了。

　　可惜，办得到么？

　　巨龙飞近，许枫却不为所动，抬起了右手，火元素跃动，聚集，不停的压缩，一倍，两倍……

　　越来越亮，难道是压缩火球，NO，如今的许枫，已是圣级强者，怎么可能用这么垃圾的招数。

　　那火球很大，直径居然有数米，而且呈椭圆形，就像什么蛋一样，这是绝大多数观众的想法，而他们的猜测并没有错。

　　啪，火球上部的一点碎裂了，居然真的像蛋孵化一样，然而里面出现的却是凤凰——由纯元素构成的百鸟之王。

　　魔法师们无不瞪大了眼睛，难道这是传说中的禁咒？

　　朝闻道，夕死可矣，有机会一睹禁咒，在场的魔法师无不激动得热泪盈眶。

　　“接招，末日凤凰！”

　　天空犹如被火焰点燃了一样，场中仿佛真的有清脆的凤鸣回响，那优雅的，可以燃尽一切的百鸟之王呼啸着冲向了巨龙的方向……

　　躲，来不及了！

　　许枫已用元素之眼锁定了目标。


第145章 胜利

　　何况这一点点距离，几乎是眨眼即到，换一个对手，恐怕已经绝望，但尼古拉斯没有，它是什么？

　　巨龙！

　　虽然被卑鄙的阿库拉用契约束缚，但龙族的骄傲没有丢，即便是没有希望的战斗，也绝不退缩。

　　吼！

　　龙威四射，暗黑龙不退反进，向着末日凤凰扑上来了……

　　龙力布满了鳞甲，它要与禁咒一较高下，漫天的火花，还有巨龙的嘶吼，震得人耳膜发疼，天空变成了暗红的颜色，火球如雨点般的往下落，结果如何？

　　不清楚，因为天空已被厚厚的雾气笼罩，能见度仅有数米之遥，人们能做的，仅仅是等待罢了。

　　时间流逝，短短的数十秒，却像一个世纪那样漫长，终于，翘首企盼的人们听到了一点声响……

　　龙吼，不过已经没有了霸气，只剩下虚弱与绝望，就像重伤的野兽一样。

　　风吹过，雾散了，人们重新搜寻到许枫和巨龙的身影。

　　被金色斗气包裹的少年，傲立于天空之上，本就是翩翩佳公子，现在更是帅就一个字。

　　全场尖叫，当然是MM们的行为，能容纳十万人的天使竞技场，到现场观战的少女起码有两三成以上，这万人的高分贝声浪汇集在一起……

　　轰，本就在禁咒爆炸后摇摇欲坠的保护膜，在声波的刺激下，轰然坍塌，主办方欲哭无泪，魔法阵报废，修复要花多少钱哪！

　　而许枫的人气也达到了顶点，千年来最受MM们欢迎的少年。

　　而暗黑龙的形象则比较惨，鳞甲已经破败不堪，不少地方还在冒烟，它的身上已经没有一点威势，甚至连滞空停留都很难。

　　啪！

　　从空中摔落，强大的巨龙终于倒在了许枫的脚下。

　　“怎么，怎么会这样？”

　　阿库拉的脸上满是惊惶，强大的巨龙，居然被人类所打败，而且还是一个与自己差不多大的少年。

　　完了，所有的野心，所有的欲望，全都被击得粉碎，而且自己还得罪了这位当红的侯爵。

　　许枫心胸宽广，如果仅仅是比武，谁胜谁负他都不会放在心上，可刚才的战斗中，这家伙却三番四次欲置自己于死地。

　　别以为通过契约像巨龙发令自己就毫无感觉，说穿了那也是精神力传输，做个简单的比喻，就像前世的无线电发报，只要频率调到一致就可以截获到。

　　自己被龙尾缠住的时候，这家伙曾几次下令让尼古拉斯杀了自己，是可忍，孰不可忍，许枫的信条是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　既然他那么卑鄙，也就不要怪我辣手无情！

　　“侯……侯爵大人。”

　　见许枫走近，阿库拉吓得浑身发抖：“你，你要做什么？”

　　“做什么，你自己应该清楚，我们无冤无仇，你为何想杀了我？”

　　“我，我……”阿库拉结结巴巴，说不出话，事已至此，抵赖没有用处，他突然跪下，抱住许枫的腿：“侯爵大人，我错了，我该死，饶了小人吧！”

　　全场皆惊，观众们面面相觑，堂堂的龙之控兽师，这么没有骨气，怎么看怎么像垃圾，丢脸就一个词。

　　高手们则叹了口气，事已至此，他们也看出了端倪，这小子的实力弱得离谱，之所以有龙宠肯定是有不为人知的理由。

　　传说上古时代，众神曾遗留了一些神物在大陆，终极契约卷轴就是其中一种，上面有神力封印，通过它普通人也能成为巨龙的主人，这小子多半就是幸运者。

　　原本是被好运之神眷顾，如果他懂得节制原本会有不错的生活，依靠巨龙，不论是为帝国效力还是投靠大贵族都会受到重用，可这家伙的野心太大了，迷失在了欲望里，而且为人卑鄙，居然想在决斗中置许枫于死地。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，欠的债总是要还的，自己做下了，就要承担后果。

　　求饶，晚了！

　　许枫是好人，但绝不妇人之仁，对敌人仁慈，就是对自己残忍，别看这家伙现在装可怜，等巨龙伤好后，天知道又是一副什么嘴脸。

　　不想看他的拙劣表演，一脚踹去，飞了，然后扔出了一个火球，整个世界清静了！

　　许枫依然悬浮在半空之中，举起手，伸出了一个指头！

　　“胜利者许枫，让我们为伟大的侯爵大人欢呼！”

　　玫兰没有忘记自己的职责，作为主持人，大部分时间她都被忽略了，现在则宣布结果，悦耳的声音在竞技场上空回荡，现场变成欢乐的海洋。

　　许枫，奇迹制造者，新闻的焦点人物，力挫巨龙，最年轻的圣级强者，魔武双修，还有与爱莉娅公主的绯闻，哪一样不是人们所津津乐道？

　　各大媒体争相报道，许枫也创造了记录，接下来的一周，体育版、娱乐般、经济版、要闻版，他几乎占据了所有版面的头条，人气狂飙，居然有星探登门请他出道……

　　晕了，自己可是堂堂的侯爵，圣级高手，怎么可能去当偶像，但由这么一件小事，也可以看出许枫有多红。

　　嫉妒的声音消失了，许枫用行动堵住了悠悠众口，他是风流，是嚣张，但绝对有资格，与爱莉娅公主的绯闻，也由八卦，也演变成了一段佳话。

　　现在人们感兴趣的是，两人的关系什么时候会正式像公众曝光，一个月，两个月还是几天以后？

　　甚至有赌场开出了赌局，博彩许枫会在哪一天，选择什么样的方式像公主正式表白。

　　赌球的有，赌比武胜负的也很多，然而这种以八卦设置赌局的却闻所未闻，然而参与的人真的很多，谁说只有女孩子才对绯闻感兴趣，其实男人的好奇心也一点不低。

　　外面闹得沸沸扬扬，然而许枫却心如止水，听多了也就麻木，或许这就是传说中死猪不怕开水烫。

　　几家欢乐几家愁，这边是春风得意，然而有人却看他不爽……

　　帝都，巴列斯亲王府。

　　“事情进行得怎么样了？”

　　“殿下放心，一切顺利，遵照您的吩咐，我们拉拢军方和各地实权派贵族，已经有很多愿意像您效忠。”

　　“嗯。”亲王点点头，最近那愚蠢的皇帝对自己信任了很多，一切都按照计划的步骤，唯有……

　　许枫是一个变数，这小子崛起得太快了，原本井水不犯河水，可现在他和爱莉娅关系暧昧，一旦自己计划启动，他就会成为绊脚的石头。

　　变数是不允许的，任何一点差错都有可能导致失误，危险就应该在萌芽阶段消除，对了，那小子曾杀了吸血鬼公爵赫拉·罗伯特，一个有趣的主意在亲王的脑中形成了。

　　舔了舔舌头，借刀杀人的滋味儿永远最美妙，尤其是看见一个天才落入自己编好的蜘蛛网，无奈的挣扎，哀嚎……

　　“蝎子。”

　　“大人。”

　　一个黑袍男子匍匐于地上，眼中满是崇拜的疯狂：“您有什么吩咐。”

　　“帮我联系血族亲王古德尔森·罗伯特。”

　　“是！”

　　男子消失了，巴列斯品尝着手里的美酒，但愿下面的演出，也会像这酒的味道一样，精彩、美妙！

　　时光是最好的遗忘剂，然而凡事是没有绝对滴，尽管过去了一个星期，可许枫和爱莉娅的关系，依然是人们津津乐道的话题。

　　男孩子脸皮要厚一些，许枫是无所谓啦，他们爱怎么吹怎么吹，而小公主就不一样了，看着那报道，脸红心跳……

　　同时有一丝失落，都过去了那么久，许枫……大哥怎么还不来找自己，自从比武结束后两人就再也没有联系。

　　难道他不喜欢我，可当时为什么又说要将胜利当作礼物送给自己呢，难道只是一时性起么？

　　恋爱中的女孩子是最敏感的，患得患失是小公主心情最好的形容！

　　“爱莉娅，在想什么？”

　　“啊？”

　　正发呆的小公主被吓了一跳，这丫头以前胆子可没有那么小，难道……

　　“娜娜姐。”

　　看见好友嘴角边的坏笑，小公主满面通红，跺了跺脚，风水轮流转，以前娜娜姐和许枫刚好的时候，自己曾在一旁偷笑，没想到现在却也落入了情网。

　　害羞，不过思念更难熬，小公主犹豫了一下，终于还是开口：“娜娜姐，他……他这几天提到我了吗？”

　　“他是谁呀。”

　　“许枫哥哥。”

　　豁出去了，越害羞越会被取笑，小公主干脆咬着牙不让自己脸红。

　　绝对正确的选择，克罗娜也愣了一下，以前还真小看了那丫头，既然如此，也不闹了，叹了口气：“没有，因为这几天我见到许枫的时间也不多。”

　　“什么？”小公主惊呆了：“娜娜姐，别开玩笑，你不是天天都回侯爵府，怎么会见不到许枫大哥，难道……”小公主的脸上闪过一丝黯然之色：“他也跟那些贵族一样，是喜新厌旧的人物？”

　　失望，在帝国，风流点没什么，有权势的男子都有很多女人，对于这一点，爱莉娅不在意，可喜新厌旧……却是小公主不能接受的。

　　“傻丫头，胡思乱想什么？”克罗娜一怔，恋爱中的女孩，还真是敏感：“我什么时候说过许枫喜新厌旧了？”

　　“那你天天回侯爵府为什么见不到他？”总得有一个合理的解释啊，听说许枫府上还有很多绝色美女，是不是有了新欢，就不理娜娜姐了。

　　无语，克罗娜敲了小公主一下：“我的殿下，这么好的想象力，干嘛不写小说啊。”

　　事情当然与小公主想象的不同，并非克罗娜见不到许枫，而是见到他的时候男友都已经睡熟，不止是她，这几天来，雨纱、小云、秀儿、莱末儿、菲末儿，许枫没有同任何一个女孩亲热。

　　“啊，为什么呢？”虽然知道这么问不妥，但好奇心战胜了害羞。

　　“因为他忙着修炼啊。”

　　“修炼？”

　　“是的。”克罗娜点了点头。

　　练武就如同逆水行舟，不进则退，与暗黑龙一战，许枫因祸得福，爆发步入了圣级。

　　然而这种境界的突破，靠的是外界压力，简单的讲，就是境界还不稳定，假如接下来，许枫不努力，完全有可能退回去。

　　反之，如果以后的几天，努力修炼，则会让圣级稳定，甚至还有飞跃突破的可能。

　　许枫虽然喜欢享受，喜欢美女，但这种时候，孰轻孰重当然分得清，于是比武结束这一个多星期，他没有休息，几乎是昼夜不停的关在练功房里，由潘多拉指导，废寝忘食是肯定的啦，实在累了就在地上躺一躺。

　　克罗娜在外面看过几次，男友这么努力，她自然不会打扰，心疼也无法可想，只好和其他几女一起，尽量将食物弄得精美一些。

　　“原来如此。”

　　爱莉娅点了点头：“娜娜姐，许枫大哥他这样拼命，会不会伤了自己身体。”凡事都是过犹不及，练武也该有个节制。

　　“应该不会吧！”克罗娜心中也没有底：“不过有潘多拉姐姐在一旁，应该会照顾好他。”

　　“潘多拉，那是谁呀？”

　　许枫身边女孩子很多，但每一个小公主都很清楚，唯有这潘多拉……从来没有听说过。

　　“呵呵，我的好妹妹吃醋了，不过这可不对哦，潘多拉与我们不同，她是许枫的结拜姐姐，你有没有听过兽人王国创立四杰的传说。”

　　“兽人王国的创立四杰？”小公主当然读过大陆通史，三千年前，兽人王国一盘散沙，四位天才将其整合重组，才有了今天的兽人王国，而这四人分别是：“比蒙族的阿瑞斯，人鱼族的思弥娜，天狐族的米卡娅和蛇族的潘多拉。”

　　“潘多拉，潘多拉，难道……不会吧！”

　　“我的好妹妹，你以前听没有听说过二十出头的圣阶强者，知道我们这位心上人的目标是什么吗，领域。”克罗娜拉着小公主坐下：“在许枫的信条里，没有什么不可能，来，我给你讲讲他在兽人王国的经历。”

　　娜娜在皇宫里给小公主讲故事的时候，许枫也没有闲着，正如女友介绍的那样，这几天的修炼可用废寝忘食来形容。

　　苦是苦了一点，但比起收获，绝对值得，许枫的圣阶状态已经稳定了，金色的斗气，与一个星期前相比，纯正了许多。

　　捏了捏拳，就可以感觉到巨大的力量，这种体验，真好。

　　“行了，小弟，到此为止。”

　　在许枫身边，是一位美丽的少女，潘多拉满意的点点头，许枫简直就是奇迹，这种进步的速度，闻所未闻，原本对于重塑身体，潘多拉只是随便一说，可看这种情形，也许在不久的将来，真的可以美梦成真哦！

　　不过也要劳逸结合，再练下去，就不是提高，而是增加身体的负荷，潘多拉让许枫可以出去了。

　　姐姐的话当然要听，对这几天的进步许枫也很满意，是该放松一下自己，然而才走出房间，几张俏丽的容颜就映入眼帘。

　　“许枫哥哥。”

　　“少爷。”

　　……

　　雨纱、小云、秀儿、莱末儿、菲末儿，除了娜娜在皇宫，几个丫头一个不落，想想也是啊，男友（少爷）这几天废寝忘食的练功，她们怎么吃得香，睡得着。

　　“少爷，您还没有吃早饭，一定饿了。”

　　打开食盒，诱人的香气传入鼻中，美人恩重，就一次词……感动，分别和几女抱一下，再亲一亲。

　　原本很温馨，可男人的坏毛病，管不住自己的手，亲的同时也就伸到女孩的衣服里去了，阿弥陀佛，不是许枫好色，男人的本能反应！

　　几女面面相觑，却没有责怪的意思，男友（少爷）一向如此，何况禁欲了一个星期，她们也想……

　　老夫老妻，也就没必要故作矜持，所谓干柴遇到烈火，自然是一点即着，然而偏偏就在这时，圣旨到了。

　　有没有搞错，这世界上最可恨的事，一是挡人财路，第二就是打扰别人亲热，若非对方有可能是自己未来的岳父，管他是不是皇帝，许枫都想破口大骂了。

　　最郁闷的是传召自己立刻进宫。

　　晕了！

　　不满是肯定的，但为了和女孩那个而抗旨未免太离谱，许枫虽然好色，却也不是只会用下半身思考哦，叹了口气，只好晚上再继续，跟着传旨的宫廷侍者来到了皇宫里。

　　巴菲亚十五世找自己有什么事？

　　许枫郁闷，皇帝的心情同样好不到哪里，倒不是为国事，而是女儿的幸福，看看外界的传言吧，绯闻炒到这种地步，爱莉娅今生也不可能再嫁他人了。

　　好在女儿本就喜欢许枫，这小子也够优秀，原本皇帝是乐见其成的，可比武结束一个星期了，外面闹得沸沸扬扬，他却一点动静也没有。

　　皇帝当然生气了，男生本来就该占主动，你总不能让自己的女儿，堂堂公主，先表白，这样拖下去像什么话，没有办法，皇帝只好传召许枫，作为老丈人，要提点他一下。

　　“陛下！”

　　“侯爵免礼。”虽然心中生气，但表面上当然不能显露出来：“许枫，你这几天在干嘛？”


第146章 血族亲王

　　许枫一怔，这皇帝有够八卦，关心起自己私事来了，不过陛下问话还是要回答，反正也没什么好保密，除了隐去潘多拉姐姐的指导，许枫讲了一下自己练功稳定圣级境界的事。

　　“原来如此。”巴菲亚十五世点了点头，心中的不满也消失了，还以为许枫在装酷，原来是努力修行，我就说嘛，自己的女儿是人类第一美女，许枫怎么可能对爱莉娅不在意。

　　这小子不错，不仅精通医术，而且年纪轻轻就是圣级强者，爱莉娅挺有眼光，至于风流……在皇帝看来只是小事，谁说驸马就不能有其他女子？

　　大家不用羡慕，这就是异世界的习俗，所以想要穿越的哥们儿才那么多。

　　然而皇帝高兴太早了，他和许枫拉了一会儿家常，本以为这小子会很快将话题转到公主身上，可等了半天，还是失望。

　　晕了，外界不是传言他是花花公子，家里已有不少娇妻美妾，怎么在自己面前却表现得那么老实，对爱莉娅一句也不问起？

　　这就是思维方式的不同，许枫要追的是小公主，跟皇帝有什么好聊的，管他同不同意，只要自己和爱莉娅相爱就可以，简单的说，就是许枫觉得可以忽视皇帝的意见，狂就一个字。

　　等了半天，许枫还是不提，皇帝无语，他还有N多国家大事要处理，不能陪许枫在这儿继续坐下去，叹了口气：“许枫，爱莉娅身体有些不适，你精通医术，去看看她吧。”

　　可怜天下父母心，皇帝也只能帮女儿到这一步。

　　许枫自然不会拒绝，小公主病了？

　　后宫，外臣按理不能进入，不过许枫有皇帝的特许，自然不同，这是他第三次来到爱莉娅的寝宫，第一次，初到贵地，为小公主治病，也是自己飞黄腾达的开始，第二次，从兽人王国回来，去接娜娜，结果却与宫廷法师大打出手……

　　景物依旧，然而感觉却完全不同，皇宫禁地，除了表面上的侍卫，暗地里还潜伏有无数高手，但许枫却能够清楚的把握到他们的一举一动，圣级强者是屈指可数的，即使是皇室的尊荣，也请不到这样的高手效力哦！

　　“侯爵大人，请！”

　　带路的是一宫女，大约二十余岁年纪，神态恭敬无比，虽然宫廷消息要闭塞一些，但许枫人气实在太旺，许枫的传奇，她们也多少听到一些，而且最近有流言，爱莉娅公主为他患上了相思。

　　不管是真是假，反正接待这位侯爵大人绝对要尽心尽力。

　　作为皇帝做宠爱的女儿，爱莉娅的寝宫美轮美奂，有如人间仙镜一般，前两次都没有好好看，而今天，则可以慢慢欣赏，有的是时间。

　　与此同时，克罗娜刚刚像小公主讲完了许枫在兽人王国的故事。

　　“原来如此。”

　　上次在御花园，许枫曾讲过自己和两位小郡主的相识相知，没想到背后还有更离奇的事，蛇族的守护神，三千年前兽人的开国四杰之一，潘多拉居然与他是结拜姐弟……想想就不可思议。

　　“公主，公主！”

　　“慌什么？”爱莉娅不满的瞪了一眼自己的侍女……自己正感叹许枫哥哥的传奇，被她打扰了思绪。

　　“殿下，小婢冒失，但真的有急事。”

　　“说吧！”虽是金枝玉叶，但爱莉娅从不是一位任性的女子。

　　小昭咬了咬嘴唇：“殿下，许枫大人已经到宫门外了啊。”

　　“你说什么？”

　　公主大吃一惊，这几天她都在盼着心上人的消息，等着他来找自己，可按爱莉娅的想法，两人见面肯定要事先预约，哪有这样不声不响就搞突然袭击，一点也不符合贵族礼仪。

　　“小昭，真的假的？”

　　“殿下，奴婢怎么敢拿这种事情来开玩笑啊！”

　　爱莉娅站了起来：“快，快让她们进来，给我化妆，还有小昭，你去将衣橱里那套白色的长裙找出来，娜娜姐，我现在的样子是不是很难看？”

　　克罗娜无语，爱莉娅都难看的话，其他女孩子岂不是要投河自杀，怪不得哲人说爱情是盲目的啊，哭笑不得的拉住公主：“我的殿下，好妹妹，你不用忙，就这样很好，你可是人类第一美人，自信点，再说许枫……他喜欢素面朝天的女孩。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　克罗娜讲的是实话，许枫讨厌女孩子浓妆艳抹，晚上看见怪吓人的，所以不论她，雨纱，还是秀儿等几个丫头，平时都仅仅是化点淡妆罢了。

　　但即便是这样宫里也忙了个底朝天，至少漂亮的衣服肯定要换，这是与许枫传出暧昧绯闻后的第一次正式见面，当然要打扮得漂亮点，女为悦己者容这句古话大家应该都听说过吧！

　　十分钟后，许枫在侍女的引领下进入了寝宫。

　　两位绝美的少女映入眼帘，一个是娜娜，另外一个自然就是小公主啦。

　　“殿下！”

　　“侯爵大人不必多礼。”

　　“噗嗤……”一声轻笑传入耳里，克罗娜看了一眼周围的侍女：“你们都出去。”

　　“是。”

　　在一旁服侍的七八位少女躬身行礼，鱼贯退了出去，偌大的房间里，除了克罗娜，就只剩下许枫和小公主啦。

　　“好了，没人了，你们两个别再这样拘束。”克罗娜掩口轻笑，看了一眼男友，许枫平时很大胆，今天怎么装起了纯情少年。

　　“娜娜，别闹了。”许枫摇了摇头，转身对着小公主：“殿下，听陛下说你病了？”

　　“生病，没有啊！”小公主怔了一下。

　　“原来是这样啊。”许枫心中有底了，一进来，他就觉得奇怪，小公主红晕双颊，气色好得不得了，哪有一点点生病的模样，原来皇帝是客串了一回月老，为自己和爱莉娅牵线搭桥。

　　“好啦，好啦，你们慢慢聊，我还有点事，先去处理。”

　　克罗娜真的是很善解人意的女孩子，虽然自己和两人的关系都非同一般，但在这里他们哪好意思谈情说爱，还是找借口先闪。

　　当然，走之前，冲许枫使了一个眼色，其实……根本不用这丫头鼓励的，若说许枫的战斗力是圣级，那么他泡妞的本事绝对进入了领域。

　　何况爱莉娅肯定也喜欢自己。

　　加上有利的外界因数，这一段时间的绯闻，将两人的关系拉进了许多，现在要做的，只是将那一层窗户纸捅破。

　　许枫可是胆大包天的主儿，别人追公主，绝对是发之于情，守之于礼，可许枫不同，什么贵族礼仪，什么皇室尊卑，他根本就不看在眼里，前世有一句话，叫“男人不坏，女人不爱。”哪有追MM，还畏首畏尾？

　　女孩子的矜持只是表象，她们其实喜欢大胆幽默的男孩。

　　“爱莉娅。”

　　“嗯。”小公主低下头，看着自己的脚尖，毕竟是初恋，哪有不紧张的啊。

　　然而接下来，许枫的举动却将她吓了一跳，少年突然用手揽住她的纤腰，将她抱在了怀里面。

　　事发突然，女孩的本能反应，小公主挣了一下，许枫当然不会放手啦，将嘴凑到她耳边：“宝贝，别动，一个星期没见了，想你，让我抱一抱。”

　　爱莉娅无语，果然和娜娜姐说的一样，许枫哥哥做事，从不遵循常理，假如自己大叫非礼……

　　当然，只是想一想啦，毕竟爱莉娅是真的喜欢他，叹了口气，也就乖乖的任由他抱着啦。

　　许枫的行为看似莽撞，其实却是通过精确思量，以自己和爱莉娅的关系，这种程度的接触，她应该不至于反感，而且这样一来，虽然还未开口，两人也互相表明了心迹。

　　人类第一美女揽在怀里，幸福的感觉充满胸臆，接下来，自然是柔情蜜意……

　　用过了午饭，许枫才从公主的寝宫离去，待的时间蛮久，但大家不要想歪了，过犹不及，许枫可是把握分寸的大师，这中间并没有什么儿童不宜，最多也就亲一亲而已。

　　时光如水，转眼过去了一个星期，许枫和爱莉娅的感情进展顺利，照这个速度，应该用不了多久，就会到谈婚论嫁的地步，一切都很美好，然而就在这时，帝都却被阴云笼罩。

　　吸血鬼将邪恶的爪子伸进了这座城市……

　　最初是一家小报披露的消息，清晨，某环卫工人在路边发现了一年轻女子的尸体，原本这没什么好奇怪，作为帝国首府，阿尔萨斯本就是灯红酒绿的世界，上百万的人口，繁荣的背后也隐藏着罪恶，发生点刑事案件，再正常不过……

　　然而这个女子的死法不同，非劫财，也非劫色，伤口在喉部，两个小小的孔，像是被野兽的獠牙咬过，而且她身体三分之一的血液都消失了。

　　答案很显然，吸血鬼作案！

　　小小的杀人案，立刻被热炒，甚至惊动了光明神教，众所周知，血族一向被认为是禁忌，邪恶的存在，一向为教会所不容，简单的说，就是过街老鼠。

　　经过上千年的围剿，吸血鬼们只能行走在阴影里面，如今居然大摇大摆的来到帝都，简直就是蔑视帝国和教会的尊严。

　　城卫军，神圣骑士团紧急出动，然而搜索了半天，却毫无线索，帝都太大了，这种努力，跟大海捞针差不多。

　　第二天，第三天，每天都有人遇害，吸血鬼的阴霾，已经如乌云一样将这座城市笼罩，然而这仅仅是开始……

　　两天后，发生了一件举世瞩目，且令皇帝震怒的事，宫里收到了一封吸血鬼的来信，上面说，他将在两个星期内，抓住爱莉娅公主，并吸干她的血液。

　　太可恶了！

　　这是挑衅，对皇室尊严的亵渎！

　　然而愤怒过后，巴菲亚十五世也开始担心了，如果是其他吸血鬼这样做，会被认为是狂妄之举，然而这封信的署名，却是血族亲王古德尔森·罗伯特。

　　一个传说中的恶魔，众所周知，吸血鬼以爵位评定等级，亲王即是最强者，从力量的境界来说，与剑圣、魔导士相比也毫不逊色，教会通缉他已经五百年了，古德尔森依然逍遥在世间，由这点，也可以看出他的可怕。

　　虽然皇宫是铜墙铁壁，但不怕一万，就怕万一，爱莉娅的安全，可不能出半点差错，侍卫增加了几倍，凤幽宫内外，昼夜都有人巡逻，可即便这样，皇帝依然放心不下，还有没有其他好办法？

　　皇室震怒，许枫心情同样好不到哪里，爱莉娅可是自己的未婚妻，该死的血族，居然敢打她的主意，古德尔森么，自己会让他后悔来到这个世上的。

　　与此同时，巴列斯亲王府，密室。

　　“古德尔森殿下，许枫才是杀死你侄子的罪魁祸首，你挑衅皇室干什么？”

　　巴列斯哭笑不得，吸血鬼果然都是一些神经不正常的家伙，原本自己想借刀杀人，利用他对付许枫，没想到这家伙却盯上了爱莉娅公主。

　　“我侄子，哼，你是说赫拉·罗伯特那没用的家伙，我才不会为一个废物报仇。”巴列斯的前面，站着一个五十岁左右的中年人，贵族打扮，仪态优雅，然而脸色却十分苍白，张嘴的时候，可以看见尖锐的獠牙：“皇室跟教会一样可恶，爱莉娅公主，人类第一美女，哼，我倒想尝尝她的血液是不是甜的。”

　　“好了，巴列斯，谢谢你的款待。”吸血鬼转身走出了密室。

　　盯着他的背影，野心勃勃的亲王叹了口气，不过没有关系，虽然和计划出现了偏差，但以许枫和公主的关系，不可能袖手旁观，自己借刀杀人的想法，未必就不能实现！

　　鹬蚌相争，渔翁得利，自己只消在一旁静静的看戏。

　　“什么，这几天，你想在爱莉娅的寝宫留宿？”

　　“是的，陛下。”许枫冲皇帝行了一礼：“那可恶的血族下了挑战书，我担心莉娅。”

　　“可……”

　　皇帝有些犹豫，虽然许枫和女儿已好得犹如蜜里调油，但爱莉娅毕竟是公主，婚前不应该越轨，两名年轻人住在一起，干柴烈火，是否把持得住？

　　然而作为皇帝，这样的担心，又不好说出口……

　　“陛下放心，我有分寸。”

　　“好吧！”

　　毕竟与皇室尊严相比，女儿的安全更重要一些，巴菲亚十五世同意了许枫的请求。

　　“什么，许枫哥哥，你要住在这里？”

　　“是啊，怎么，你不愿意？”

　　“不，不是……”公主脸红，小妮子明显想歪了，也不怪她，交往的过程中，许枫就表现得很好色，这一个多星期，爱莉娅没被他少占便宜。

　　周围的侍女都在偷笑，这位未来的驸马确实很离谱，看得许枫都有些郁闷了，晕，自己的形象真有这么差么？

　　不管如何，许枫和小公主开始了同居生活，当然，同居有歧义，仅仅是指住在同一个屋檐下而已。

　　开始，爱莉娅还有些忐忑不安，万一许枫哥哥提出些非分的要求怎么办，不过随着时间的推移，心儿却放了回去。

　　许枫可不是那些只会用下半身思考的纨绔子弟，小公主已是自己的未婚妻，何必急于一时，自己来这里，是防备那可恶吸血鬼滴。

　　古德尔森，血族中数一数二的强者，自己倒也想会一会他。

　　除了许枫，克罗娜也在凤幽宫常住，她本来就是宫廷魔法师，负有护卫之职。

　　对手的挑战书写明了两个星期，原本许枫以为他不会着急，头几天，肯定会到皇宫试探试探，然而有些敌人真的不能用常理揣摩，古德尔森是一个极其狂傲的家伙。

　　皇宫又如何？

　　帝国官方，还有教会，这几百年来，血族已经蒙受了太多的耻辱，报复，就从今天开始了。

　　先品尝爱莉娅公主的血液，然后再去光明大教堂，搅他个天翻地覆。

　　“亲王殿下，我们都准备好了。”

　　古德尔森的面前，站着一排血族，最低的也是伯爵，在沉寂了上百年之后，吸血鬼的势力壮大了很多。

　　“好吧，出发！”

　　“是！”

　　数道影子，像皇宫而去，他们的任务，是分散守卫的注意。

　　与此同时，许枫正躺在床上数绵羊，睡不着啊，凤幽宫可以说是美女如云的地方，可许枫却只能在这里当和尚，平时习惯了抱着美女进入梦乡，现在终于体会到孤枕难眠的味道，就两个字……不爽。

　　娜娜去陪公主了，两女睡在一起，说这样吸血鬼来了，也好有照应一些，合情合理，许枫也不好反驳，就可怜自己，只能独守空房了。

　　叹了口气，谁让自己要装正人君子，像陛下承诺不乱来，否则现在抱着两位小美女……

　　唉，yy没有意义，还是睡觉吧，许枫收回神思，然而就在这时。

　　一声惨叫传入耳里，很远，但许枫确定没有听错，怎么回事，难道古德尔森今晚就来了？

　　许枫闭上眼睛，神思扩展出去，远处有能量激荡，元素的波动也很异常，反正是有刺客进入了皇宫，虽然不能肯定是吸血鬼亲王，但这种事情，可是万万大意不得。


第147章 皇宫激战

　　小心无大错，许枫像爱莉娅的卧房跑去了。

　　门口的宫女有些迟疑，这么晚了，男子进入公主的闺房当然不妥，但许枫，阻拦或许也不对，算了，装作没看见好了。

　　“娜娜，莉娅！”

　　“呀。”

　　惊叫声传来，两女正在脱衣，准备休息，许枫就这么冒冒失失的闯了进去，爱莉娅连找东西挡都来不及了，雪白的娇躯，映入了少年的眼里。

　　失神，不愧是人类第一美女，简直毫无瑕疵，美到了极致。

　　然而就在这时，一把梳子飞了过来，堂堂的圣级高手，居然被打中，克罗娜的声音含着一点怒气：“许枫，你这是干嘛？”

　　男友的表现有些失望啊，在克罗娜的眼里，男友平时做事虽然离谱，随心所欲，但关键时候，还是很有分寸的，今天怎么……

　　晕，又被误会成色狼了，虽然自己盯着莉娅的胸口看，确实失礼了一点。

　　“娜娜，莉娅，你们误会了，我来这里，是因为古德尔森已经进入了皇宫。”

　　“什么？”

　　两女面面相觑，爱莉娅更是脸白如纸，虽然有心理准备，但血族亲王啊，小公主心里怕怕。

　　“没事。”

　　许枫抚摸着她的秀发，两女重新将衣服穿好，克罗娜走了过来，歉疚的看了男友一眼，刚才居然误会了他：“许枫，我们现在怎么办？”

　　“没事，在这里等他。”

　　“啊？”小公主有些意外：“不躲一躲吗？”

　　“当然不躲。”许枫摇头微笑：“宝贝，你想啊，如果他今天找不到你，那么下次还会来，我可不想整天提心吊胆，与其这样，不如一劳永逸，将这家伙干掉，解除危险。”

　　不得不说许枫很狂，血族亲王可是圣级强者，教会追杀了古德尔森五百年，也拿他没奈何，许枫却似乎一点也没有将他放在眼里哦，或许这就是传说中的初生牛犊不畏虎。

　　“可，可是……”

　　“没关系，相信我，我会好好保护你的。”

　　“嗯。”小公主点了点头，恋爱中的女孩子是盲目的，克罗娜眼中闪过一屡担忧，她曾听老师说过古德尔森的可怕，许枫真的能战胜他吗，不过男友既然这样讲了，她也不好再插话。

　　“呵呵，有意思。”

　　一陌生的笑声传入了耳里，许枫表情凝重，一左一右，将两女拉到了自己的身后，空气如水纹般晃动，一个人影出现在了房间里，大约五十余岁年纪……但这是不真实的，吸血鬼的寿命，能够与巨龙相比。

　　脸白如纸，借着从窗户透进的月光，可以看见他嘴边的獠牙，古德尔森在微笑，优雅的行了一礼：“爱莉娅公主吗，我是血族亲王古德尔森，今晚，你将成为我的食物。”

　　……某人貌似被忽略了。

　　“咳咳。”许枫不得不提醒他，公主旁边还有一位忠诚的骑士：“想伤害爱莉娅，先过我这一关吧！”

　　“你？”古德尔森打量着眼前的少年，刚才的对话他也听到一点，多少年了，已经好久没有人敢在自己面前如此狂妄，不过……说大话会付出代价。

　　身形一晃，别说小公主，便是克罗娜，也只能看到残影，吸血鬼最擅长的就是速度，可他的手，被却许枫抓住了，很稳，如铁箍一般，然后便是还击的右拳。

　　落空，下一刻，古德尔森已经退回了原地，就如同没有动过一般，然而脸上却有些动容，虽然仅仅是一下交手，但这个少年展示出来的实力……圣级强者？

　　可哪有那么年轻的？

　　这就是不看报纸的坏处，外界关于许枫的一切已经闹得沸沸扬扬，可吸血鬼是行走于暗黑的生物，不关心八卦，而那场比武，许枫突破进入圣级，巴列斯亲王处于某种目的，也没有对古德尔森说起。

　　多多少少有些疑惑，刚才或许只是巧合。

　　古德尔森再一次出手了，这一次速度要快地多，指甲伸长，闪烁着寒光，然而他快，许枫依然能够跟上，空气中传来一阵清脆的碎响。

　　“呵呵，没想到真是圣阶强者。”

　　吸血鬼不仅没有紧张，脸上反而露出了一丝病态的微笑，原本只想尝尝人类第一美女鲜血的味道，没想到还附赠了一位少年天才！

　　对于血族而言，对手实力越强，他们鲜血的滋味儿也就越好。

　　晕了，这家伙真是目中无人的狂妄！

　　而就在这时，一阵脚步声传入耳朵，刚才被古德尔森的手下迷惑，现在皇宫的卫士们终于赶过来了。

　　“保护公主！”

　　“可恶的吸血鬼，你会付出代价。”

　　“束手就擒吧！”

　　……

　　许枫叹了口气，幸好自己有先见之明，留在了爱莉娅的寝宫里，否则等这些人到来，一切都为时已晚。

　　古德尔森脸色一变，第一次凝重起来，皇宫毕竟是皇宫，防御就算不是铜墙铁壁，也不可能很垃圾，他之所以能够这么轻松潜入，除了手下们将侍卫迷惑引开，还因为他身上有血族的秘宝，这东西可以帮他完全隐藏气息，加上圣阶实力，才神不知鬼不觉的潜入了公主的寝宫里。

　　好汉敌不过人多，现在宫廷卫士大量赶来，别说品尝公主的鲜血，能否离开都还是一个未知的问题。

　　然而这是按照正常的思维逻辑，古德尔森既然敢来，岂会没有准备？

　　他从怀里取出一个红色的珠子，上面流淌着奇怪的气息，不是魔法，也不是斗气，甚至与普通吸血鬼的能量反应也不同，但本能的，许枫却感到了一丝危险。

　　想阻止已经来不及，古德尔森捏碎了珠子，一层淡淡的雾气从里面逸散而出，瞬间就将整个凤幽宫笼罩了起来。

　　“这是什么东东，难道有毒？”

　　不过很快，他就知道自己的想法错误，因为许枫并没有感到任何不适，娜娜和莉娅也神色如常，这雾气究竟有什么用处？

　　答案很快就揭晓了，皇宫卫士们赶了过来，可那雾气仿佛一堵无形的墙壁，挡在了身前，不论是强大的武士，还是神秘的法师，使尽了浑身解数，也无法前进一步……显然，这并不是真正的雾，而是一种奇怪的结界哦！

　　不，说结界也不准确，如今的许枫已是圣阶强者，可他感觉，这雾气比自己掌握的能量境界更加高级，难，难道……

　　“不用猜了，这是我们血族的秘宝，库拉徳的守护！”

　　库拉徳伯爵，一个梦魇般的名字，史上最强的吸血鬼，虽然他没有亲王的头衔，但力量却远远过之，传说，他已经进入了领域。

　　要知道，那被称为接近于神的境界，数千年来，海蓝星的智慧生物，突破圣级的不少，然而迈入领域的，包括强大的巨龙，不超过五个。

　　而吸血鬼库拉徳，就是其中之一哦！

　　那是永恒的存在，传说中的不老不死，不过这些领域强者现在在哪里，却没有人得知。

　　虽然消失了，但他却为血族留下了两件秘宝，其一是恶魔之矛，其二就是库拉徳的守护。

　　这个守护……怎么说呢，其实就是一简易版领域，只不过功能比较单一，并不会对被包围的人产生影响，只不过有隔绝作用，半个小时内，里面的人出不去，外面的人也进不来，除非同为领域强者，否则没有人能够将它打破。

　　也就是说，现在许枫孤立无援，半个小时内，他必须单挑血族亲王，保护公主的安全。

　　三十分钟，说长不长，说短不短，却已经足够进行N场战斗，这对许枫，真的是一次考验。

　　可惜许枫不觉得，他本来就没有想过需要别人的帮助，男子汉大丈夫，自己所爱的人当然自己保护。

　　血族亲王又如何，就算库拉徳来了也照扁不误！

　　吼！

　　璀璨的斗气喷涌而出，华丽的金色，正是圣阶的标志哦！

　　但那又如何？血族亲王同样是圣级的强者，虽然他们没有魔法，没有斗气，但体内所孕育的强大能量却不用置疑。

　　先下手为强！

　　许枫身形一晃，漫天的拳头，化为了暴风骤雨的攻击，向着对手席卷而去，古德尔森的嘴边流露出一丝笑意，他居然没有躲……

　　嘭！

　　仿佛打中了，可许枫很快就发现不妥，他的拳头贯穿了对方的身体，可古德尔森没有流血，而且自己感觉就像是击中了一团烂泥。

　　难道是幻觉？

　　不，是镜像分身。

　　通俗的说，就是用能量创造出的一个身体，有点类似于元素傀儡，但更加阴险，一旦碰到，就会发生爆炸。

　　大意了啊，许枫咬了咬牙，躲已经来不及了，唯有防御……

　　轰！

　　一声巨响，整个宫殿都在摇晃，虽然对方将范围控制得很小，但克罗娜也吓了一跳，连忙将爱莉娅抱在怀里，撑起了魔法盾。

　　烟雾尚未散去，古德尔森已扑上前，这小子实力不弱，二十余岁的圣级强者闻所未闻，可惜和自己相比，还是嫩了一些，战斗除了能量的大小，技巧也很重要。

　　刚才那一击，就算不死，应该也重伤，哼，好久没有尝过圣级强者血的味道……

　　想法不错，可惜凡事总是有意外哦，好歹许枫也是穿越者，如果一招就被他秒了，岂不是也太丢脸了。

　　刷刷刷！

　　数道光刃电射而出，古德尔森吓了一跳，幸好吸血鬼擅长的是速度，空中一个悬停，攻击落空……

　　心中有些疑惑，难道刚才那轮爆炸，许枫居然没有受伤吗？

　　应该不会吧！

　　可事实就是事实，许枫已经来到了离他很近的地方，肉搏，噼里啪啦，双方拳掌交错……

　　“娜娜姐，我头好晕啊！”小公主靠在克罗娜的身前，双方速度太快，令人眼花缭乱。

　　“别看。”克罗娜蒙住了爱莉娅的眼，圣级强者间的战斗岂同等闲，普通人即便是看，也有可能受到伤害。

　　“可我担心许枫哥哥。”

　　“放心吧，不会有事的。”

　　古德尔森越打越是惊讶，原本他以为许枫虽然天才，可毕竟年轻经验浅，可打了半天，这少年居然没有任何破绽。

　　怎么会这样？

　　要知道人外有人，天外有天，古德尔森自以为活了五百年，经验很丰富，可许枫的武技，却是像潘多拉所学。

　　而他的那位美女姐姐，三千年灵魂不灭，古德尔森与其相比，不过是刚出道的新人！

　　在潘多拉的眼里，许枫是唯一的亲人，所以传授技艺的时候，没有半点藏私，不管是绝技还是经验，都尽心竭力的传与了弟弟。

　　千锤百炼的武技，加上许枫领悟与融会贯通，与古德尔森交手，自然不会落下风。

　　啪！

　　两人拳掌互握，开始力量的比拼了，金色斗气耀眼，可吸血鬼的力量真的很变态，许枫居然落在了下风……

　　“小子，你很不错，让我尝尝血液的味道好了！”

　　古德尔森的嘴边伸出了獠牙，凑过头去……

　　想咬我？

　　做梦去吧，许枫可不会束手待毙，虽然两只手被对方卡住，不过身体可以作为武器的部位很多，一个头槌。

　　海蓝星没有这样的武技，这一招是许枫根据前世看过的武侠小说的描述，随意发挥，不过效果很不错，吸血鬼虽然邪恶，但自认为是优雅的生物，怎么也没有想到对方会使出这样无赖的打法哦！

　　嘭！

　　正好被许枫撞在了鼻梁上，疼就一个字，古德尔森感觉眼前一阵阵发黑，偷鸡不成蚀把米，第一轮较量，不仅没有令许枫受伤，自己反而被重创。

　　趁他病，要他命，对吸血鬼可不能手下留情，许枫缩回手，一拳打中他的小腹，然后是手肘，命中古德尔森的脸部，最后翻身一脚，将他远远的踹飞了出去，火元素开始疯狂聚集，无数火球出现在半空里……

　　“不好！”

　　古德尔森大惊失色，然而想躲已经来不及了，流星火雨，这可是用在战场上群体攻击魔法，四面八方都是元素，根本就无处可躲……

　　轰隆隆！

　　比血族亲王刚才暗算自己的爆炸要大得多，古德尔森直接被轰入地下了。

　　与此同时，凤幽宫外。

　　“你们都是干什么吃的，这么久了，还没有想到破解结界的办法！”

　　巴菲亚十五世的脸色难看得要死，烦躁的走来走去，明明已经小心防御，可对方依然闯入了女儿的寝宫，这也就罢了，数百宫廷武士，还有几十位法师，居然拿小小的结界没有办法，眼看爱莉娅身陷危机，自己却只能干着急。

　　骑士和魔法师们叹了口气，都羞愧的低下了头去，他们不是没有尝试，可即便是数百人一起攻击，也毫无效果，对方这防御的法术，实在太奇妙了。

　　“陛下，教宗陛下到了。”

　　“快，快请！”

　　皇室的事，居然要请光明神教帮忙，说出去有些丢脸，但事已至此，已顾不得了，面子哪能和女儿的安全相比，谁说帝王家无情，巴菲亚十五世就是一位很慈和的父亲。

　　“教宗陛下，您快看看，怎样才能将这个结界打破？”

　　皇帝连基本的礼仪都顾不得了，当然教宗也不会介意，安慰道：“皇帝陛下，您不用着急。”

　　说着圣安东尼十一世伸出手，虽然教宗老态龙钟，但在场人表情都恭敬无比，不止是他的身份，圣安东尼十一世还是绝世强者。

　　人类的两位魔导士之一，一位是许枫和克罗娜的老师，另外一位就是光明神教的BOSS。

　　那老迈的身体里，却蕴含着令人颤抖的力量！

　　随着教宗的手，元素也汇聚在身周，光明的力量，能够破除一切邪恶，然而这一次……教宗失败了，那淡淡的薄雾看上去毫不起眼，可却如同黑洞一般，轻松就吸收了他聚集的元素。

　　“这，这能量……”圣安东尼十一世的表情变得凝重起来。

　　“陛下，让我试试吧！”

　　与教宗同来的，还有雷莫乌斯，德鲁伊军团的军团长，也是大陆的顶尖强者。

　　德鲁伊的变形术，大家都听过，然而亲眼目睹的并不多，一声大喝，雷默乌斯的骨骼发出一阵噼里啪啦的爆响，毛发变长，脸部的轮廓也随之变化，一头身高超过四米的巨熊出现在了众人的眼前。

　　大地之熊，九阶魔兽，不过这一头皮毛是金色的，熊王，具有圣阶的力量！

　　吼！

　　巨大的熊掌，势夹劲风，扇像了保护膜，那声势，那气魄，似乎连一座山也能打穿，可雾气仅仅是晃动了一下，没有任何效果。

　　“可恶！”

　　金色的巨熊又张开了口，红光闪耀：“爆熊光击炮！”

　　宫廷武士和法师一阵心寒，这种威力，能轻易将他们秒掉一大片，可……依然是没有作用。

　　往湖里投下一枚石子，总也能掀起小小的波澜，可那奇怪的雾气，真的犹如黑洞一般，任何能量，都能被它轻易的融合吞噬。

　　“怎么会这样！”

　　雷默乌斯又急又怒，正要继续动手，却被教宗阻止了：“不用尝试，这个结界我们是打不破的。”

　　“什么？”皇帝仿佛一瞬间老了许多，那爱莉娅岂不是……


第148章 库拉徳之矛

　　“这是血族的秘宝，库拉徳之守护，除非领域强者，否则再多人的攻击，也不会有效果。”

　　领域，那可是接近于神的存在了，到哪儿找去。

　　看见皇帝沮丧的样子，教宗叹了口气：“陛下，您也不用太着急，半个小时后，这个结界自然会消失，我听说许枫侯爵在里面，他虽然年轻了一点，但魔武双修，而且是圣阶高手，相信侯爵一定会保护好公主的。”

　　“但愿如此！”

　　人力有时而穷，即便帝国至尊，也有无奈的时候，如今皇帝也只能相信许枫，像女神祈祷。

　　与大家担心的不同，现在小公主可是好的不得了，正掩口微笑，许枫哥哥实在是太帅了，那血族亲王一副臭屁的模样，却被他打了个满头包。

　　挨了一顿拳脚，接下来又吃了流星火雨的轰炸，即便是血族中数一数二的强者，古德尔森此刻的形象也只能用狼狈来形容。

　　一套贵族的晚礼服，千疮百孔，优雅也被丢到了九霄云外，现在他只有一个念头——报仇！

　　狠狠的教训这个冒犯自己的家伙。

　　原本对付小辈是不屑用武器的，不过现在……一切都是他自找。

　　古德尔森伸出手，一团阴影被他握在手中，那是一古朴的长矛，除了花纹有些奇特，从外表上看和普通的长茅似乎没有什么不同，甚至还有一点点残破，可许枫的表情却变得凝重起来了。

　　力量，还有灵性，他感觉到这茅似乎有生命一样，难道是……

　　血族的圣器，传说中的库拉徳之矛，可以弑神的武器！

　　黑暗、混乱、烦躁、各种各样的负面情绪狂涌而来，长矛上闪过一缕寒光，许枫就像被毒蛇盯上了一样！

　　深深呼吸，金色的斗气，隔绝了不良的情绪，许枫回头看了一眼，还好，娜娜和小娅都神色如常，看来那些只是冲着自己。

　　“小子，死在库拉徳之矛下是你的荣幸！”

　　……

　　许枫叹了口气，这样的台词真是令人无语，本少爷还有大好的人生，想下地狱他自己可以慢慢去。

　　库拉徳之矛么？

　　有又什么了不起，许枫也取出了自己的武器。

　　与对方毫不起眼的长矛相比，许枫宝剑的外形要酷得多，寒光四射……这可是泡MM的必要装备哦！

　　当然，与一般贵族喜欢华而不实不同，许枫的宝剑可是矮人最好铸造大师的巅峰杰作，威力无比。

　　轰！

　　兵刃相交，那撞击声却像苍穹中划过的闪电一样，激起的声波，震得人耳膜发疼，克罗娜连忙撑起了魔法盾。

　　一剑在手，天下我有，即便面对手持库拉徳之矛的血族亲王，许枫也毫不逊色。

　　“怎么……”古德尔森勃然变色，惊讶一个接着一个，许枫的年纪能够突破圣级已经是奇迹，他怎么还会有这么好的武器，要知道自己手中的库拉徳之矛，可是传自领域强者，一般所谓的神兵利器，在它面前就如同废铁一般，可……

　　失算啊，原本以为凭自己的实力，加上血族秘宝，闯皇宫，取爱莉娅公主的命并不难，哪知道人算不如天算，半途杀出这么一个出人意表的少年。

　　噌，两人交错而过，身上皆被对方的武器划过一道伤口，很痛，不过许枫却不曾皱一下眉头，一来男子汉大丈夫，受点伤算什么，二来，两位漂亮MM就在一边，当然说什么也要装酷……男人，本就是好面子的动物。

　　“可，可恶！”

　　古德尔森被激怒了，身为高贵的血族亲王，怎么能被一个人类少年戏弄，他的眼睛，都变成了血红之色，扑过来了。

　　速度发挥到极致，力量也只能用恐怖来形容，但许枫魔武双修，面对对方的疯狂进攻，依然支撑得住，其实，对方已经心浮气躁了……

　　宝剑划过优美的弧线，空气中激荡起一个又一个圆圈，潘多拉是女子，剑技偏重于阴柔，攻击稍嫌薄弱，但防守绝对是滴水不漏。

　　密如雨点的攻击被轻易挡住，然后许枫一脚踹出，躲过了，可惜这也是虚招，真正的攻击是左手，然而角度已经不够，拳头会落空，浪费机会是不对的，所以许枫摊开了手，变成了巴掌……

　　啪，清脆的耳光，响声在空气中回荡，古德尔森懵了，他……居然被打了一个耳光。

　　噼啪，血族亲王的骨骼，发出奇怪的声响，衣服爆裂，肌肉硬如钢铁，原本他不想用这种变身，那会破坏自己的优雅，但现在，只要能将这个可恶的少年格杀……

　　一切都不在乎了。

　　“好重的邪气！”

　　教宗的眉头紧紧皱在了一起，库拉徳的守护能够将外界隔绝，人无法进去，但却可以感觉到能量波动的频率，古德尔森的气息在不断增大，里面究竟发生了什么事啊！

　　许枫能够战胜他吗？

　　教宗苍老的容颜上写满了忧虑，不过很快，就恢复了从容……女神看重的少年，岂会败在吸血鬼手下。

　　等等，里面的气息多了一股，难道古德尔森……

　　许枫揉了揉眼睛，克罗娜和小公主也面面相觑，从对方的表情，确定这并不是幻觉。

　　可也太诡异，血族亲王一分为二，变成了两个人，两个古德尔森，可这并不是什么低级的能量分身，两个都是真人，而且更可怕的是，他们的气息没有丝毫减弱，都是亲王级别的圣阶强者。

　　晕了，哪有这样耍赖的，能量守恒定律在魔法世界不适用吗，怎么会有这样的招数！

　　血族最可怕的秘技——双生术！

　　短时间内复制出一个傀儡，但战斗力却与本体完全相同，简单的说，就是群殴，当然世界上没有免费的午餐，这招每使用一次，古德尔森至少会减寿一百年，血族虽然拥有漫长的生命，但并非不老不死，所以若非万不得已，古德尔森不会用，但现在，他只想杀了许枫。

　　好在库拉徳之矛无法复制，但面对两个亲王级的圣阶高手，许枫也陷入了手忙脚乱中。

　　魔武双修也不顶用，刚刚挡住前面真身的攻击，后面的傀儡已潜到了近处，锋锐的利爪，黄金斗气，元素盾的双重防御也扛不住了，许枫被狠狠的打飞了出去。

　　“小子，去死吧！”

　　古德尔森的嘴角边满是狞笑，他要对方在恐惧中颤抖，锋锐的库拉徳之矛闪烁着寒光，刺向许枫的胸膛……

　　然而就在这时，耳边却响起了少女的吟唱，水元素凝结成链条，捆住了他的双脚，如蛇一般，向着上面缠绕。

　　水系高级魔法——灵蛇枷锁。

　　出手的是克罗娜，虽然对方是血族亲王，拥有圣阶的力量，但男友身处危险之中，她当然不可能再袖手……

　　“小丫头，就凭你，也想捣乱吗？”

　　古德尔森一声大喝，那胜愈精铁的水元素链条，被轻易绷断了，库拉徳之矛划过，就是一道光波：“慌什么，一会儿我会将你的血吸干的。”

　　“娜娜！”

　　许枫大惊失色，也不知哪儿来的力气，一个闪身，移到了女友的面前，帮她挡住了攻击：“跟你说过，不要出手。”

　　“可……”

　　“这种圣阶的战斗，女孩子不适合，我来就好了。”

　　说完，许枫又转过头，冲着公主笑了一下：“莉娅放心吧，有我在，他伤害不到你俩。”

　　“我讨厌别人说大话。”

　　古德尔森可不想耽搁，俗话说夜长梦多，不论双生术，还是结界，都有时间限制，尽快杀了许枫，再吸干公主的血……

　　“臭吸血鬼，去死！”

　　许枫迎着对手冲了上去，然而一对一他能应付，以一敌二却真的超出能力范围之外了，天才，也不是无所不能的。

　　“许枫哥哥！”

　　小公主捂住了眼睛，已经不忍心再看，古德尔森与他的分身，配合默契无比，一个封住许枫的攻击，另外一个，则抓住间隙出拳，所谓风水轮流转，以前总是许枫扁人，这一次，自己却变成了沙包。

　　轰！

　　被狠狠的轰入地下。

　　“可恶！”

　　“等一等！”

　　许枫正要冲上去，耳边却传来了熟悉悦耳的声音，少年一怔：“姐？”

　　潘多拉正在神庙里同妮瑞丝、阿洛雅聊天，却突然感觉到一阵心烦，仔细查看，原来是弟弟遇到了危险，连忙移动了过来。

　　可恶，居然敢欺负许枫，如果放在三千年前，自己拥有身体，肯定将这个血族打得满头包，即使同为圣级，但相互之间依然有差距，潘多拉的境界，在圣级强者中首屈一指。

　　双生术吗，确实难缠！

　　“许枫，你干嘛不用魔法？”

　　“我也想啊！”少年叹了口气，虽然他魔武双修，但俗话说一心不能二用，在使用斗气战斗的时候，很难令精神力集中，如果强行召唤元素，效果反而更差。

　　“原来如此。”潘多拉叹了口气，是自己大意了，忘了教弟弟怎样将两种技能完美融合，要知道会魔法，同时又能使出斗气，并不代表真正的魔武双修，关键还在于两者的结合。

　　现在教来不及了，但临时抱佛脚多少总会有一些效果，潘多拉告诉了许枫一些自己的心得，虽然她不是魔法师，但蛇族有自己的秘术，结合斗气，与魔武双修也差不多。

　　现在就看许枫的领悟能力了。

　　挑战啊！

　　不过许枫喜欢，男人当战，血族亲王吗，打得自己好疼啊，他会付出代价，杀！

　　斗气爆发，许枫冲向了对手，长剑划过一道道残影，与库拉徳之矛相交，势均力敌，但傀儡分身已饶到了后面……又是偷袭。

　　不过这一次听了老姐的建议，许枫已有准备，近身肉搏，尽量依靠本能，精神力分出，准备元素。

　　轰，咆哮了火龙，傀儡分身被正面击中，虽然许枫也挨了一拳，吃亏还要大一点，但与刚才相比，形势已有所好转。

　　古德尔森有些意外，但也没有太在意，肯定是侥幸，血族的双生术天下无敌！

　　场面上，许枫依然落在下风，但渐渐的已有好转，虽然斗气魔法的融合还不完美，却已勉强能够应付对方的攻击。

　　古德尔森也察觉了不妙，这个少年简直……

　　找不到形容词，总之一句话，擅闯皇宫实在是一个错误，他能感觉，凤幽宫外汇聚了大量的强者，不能再耽搁。

　　必须使用绝招了，一击定胜负！

　　召回傀儡，与他并肩站在一起，两个亲王，同时握紧了恶魔之矛：“接招，库拉徳的咆哮！”

　　这也是那位传说中的血族遗留下来的招数，岁月的沉淀，绝对是千锤百炼，空间出现了一道缝隙，然后逐渐扩大，变成了一个圆球，黑色的能量从里面喷涌而出……

　　这已不是斗气、魔法、或者单纯的秘术，而是集合两个圣级强者的力量，撕裂空间，从里面召唤出毁灭性质的能量，比最擅长破坏的黑魔法，暗系禁咒还要危险！

　　那磅礴的能量，许枫的脸色也变了，虽然他也有绝招，但不论是老姐传授的剑技还是魔法炎之神鸟，都挡不住，而这个地方被领域笼罩，根本就无处可躲。

　　不仅是自己，娜娜，莉娅也都有危险了，难道，要死在这里……

　　头脑中一片茫然，然而就在这时，却有香气飘在鼻端，一柔软的小手，抱住了自己的腰，回过头，就看见克罗娜甜美的笑容，虽然女友的实力要弱于自己，但也是高级魔法师，如此能量，她也绝望了，但心中却不怕，即便是死，也与男友一起……

　　“许枫哥哥，我不怕！”

　　爱莉娅也靠了过来，看着两女美丽的俏脸，许枫感觉勇气充满了胸臆，还未到最后一刻，自己怎么能放弃？

　　还有美好的生活等待着自己！

　　为了所爱的女人也要胜利！

　　吼！

　　许枫轻轻推开了两女，伸出双手，面对咆哮而来的毁灭能量……

　　黑色是主旋律，充满了被领域笼罩的整个空间，古德尔森的脸上流露出一丝笑意，眼中闪着残忍的光芒，终于消灭了那可恶的小子，只是两位美女有点可惜，原本想品尝她们甜美的血液，现在却与许枫一起灰飞烟灭。

　　不过没有关系，杀了公主就是对皇室的沉重打击，听说巴菲亚十五世很疼这个女儿，真想看看他那张痛苦的脸……

　　头脑中开始yy，然而下一刻，却脸色大变……怎么可能！

　　飒然感觉到了强大的压力，那无尽的黑色被驱散了一些，金色的斗气，不，不全是金色，正确的说应该是高贵的黄金色中透着鲜艳的红……

　　那代表着火元素，现在却与斗气完美融合。

　　不再是斗气与魔法盾的双重防御，而是两者完美的结合在了一起，斗气中有魔法，魔法中有斗气，不再分彼此，坚固就一个词。

　　包裹住许枫和两女，当然，防御解决不了问题，接下来将是强势反击。

　　爱情的力量，以及死亡的压力，许枫终于突破，看着，这才是真正意义上的魔武双修！

　　月光被吸引到了剑上，金色的斗气，与元素混和在一起，耀眼的光华倾泻而下，那不单单是剑光，在咆哮的斗气中，还有一只火红的凤凰。

　　“魔武技，月光神凤舞！”

　　单纯的剑技，威力集中，但攻击范围却小，而魔法禁咒够强，但对圣级高手而言，又太分散了一点，单位面积的杀伤有限，而许枫的这招魔武技，却能优势互补，到达了完美的地步……

　　这种结合，绝对是一加一却远大于二哦！

　　“怎么，怎么……”

　　古德尔森的脸上终于出现了惊惶，那不可一世的黑色能量，居然被反推了回来，加上许枫绝技的叠加，绝对能将他轰杀至渣！

　　几百年了，从来没有人能接住库拉徳的咆哮，可事实就是事实，他也只能哀叹运气欠佳。

　　同样是无法躲，但作为血族亲王古德尔森真的是一代枭雄哦！

　　发出指令，让分身挡在了面前，虽然这种做法无异于饮鸩止渴，但已是唯一能够保命的方法了！

　　轰！

　　可怕的爆炸，难以形容，空间裂缝瞬间被中和，库拉徳之守护，也第一次开始震颤了……

　　教宗睁开眼，浑浊的双眸精光四射，那是什么，太不可思议了，这可是领域强者留下来的东西，虽然不是真正的领域，仅仅是简易版，但毕竟能量的层次来说，要远远高于圣级，可刚刚，他感觉强大的能量爆破，让这个守护出现裂痕了。

　　骇然，里面究竟发生了什么？

　　但没有时间质疑，这是机会啊，本就是领域的简易版，现在又出现了裂痕，已经不完整，可以想办法将其打破！

　　“雷默乌斯，我们一起出手。”

　　“是，陛下。”

　　作为魔导士，教宗的精神力最强，所以对这些变化也感知最强烈，其他人则要逊色不少，但雷默乌斯毕竟是圣阶，虽然没有教宗那么清楚，但也知道里面肯定发生大事了。

　　吼！

　　德鲁伊最强变身，圣阶的黄金巨龙，而教宗也举起了手中的权杖，光明禁咒，天使的救赎……

　　一起像领域的缝隙轰去了！


第149章 七大贵族

　　外面的人在努力救援，而寝宫里的战斗还没有结束，傀儡分身被轰成了碎片，古德尔森的本体却幸存了下来。

　　当然不可能完好无损，分身被灭会造成永久性的伤害，而且是不可恢复的那种，天下没有免费的午餐，超过自身的力量岂是召之即来，使用一次双生术也会减寿百年，这种分身被毁的情况，虽然卷宗里没有明确记载，但想也非常严重，很有可能战斗结束后会瞬间老化……

　　古德尔森已经陷入了绝望的疯狂，偷鸡不成蚀把米，没想到最后的结局是自己下地狱，但就算死，也要拖上许枫一起。

　　怨毒，憎恨充满了他的思绪，可惜也要办得到才可以，现在的许枫，已是魔武骑士，金色的斗气，添加了一点鲜红，那代表火元素。

　　每一拳，每一脚，都具有斗气与魔法的双重杀伤，绝对的破防……

　　轰！

　　形势逆转，古德尔森变成了许枫的沙包，以优雅著称的血族亲王，很快头就肿得像猪一样，不论力量、速度、还是敏捷，都和许枫差了一大截，战斗没有悬念，不过许枫也并不准备拖延，俗话说大意失荆州，得意忘形会遭报应……

　　速战速决，尽快KO掉对手！

　　一个闪身，躲过对方的鬼爪，古德尔森招式已老，许枫趁机抓住了库拉徳之矛，吸血鬼大惊，想要夺回自己的武器，却正中许枫的下怀，比力气，现在他已不是自己的对手……

　　猛力将对方拉了回来，同时宝剑如闪电般刺出，古德尔森想躲，却发现身体被火元素禁锢，是许枫的左手，通过库拉徳之矛将元素枷锁神不知鬼不觉的施展在了他的身上。

　　惊恐的哀嚎，伴随着雪亮的剑光，准确的刺进了古德尔森的心脏，邪恶的血族亲王，教会通缉了五百年的首席异端，却死在了一个少年的手中，怪只能怪他没眼光，招惹了不该惹的人哪！

　　“许枫。”

　　“哥哥！”

　　香软的娇躯扑入怀里，感受着劫后余生的幸福，刚才的战斗将小公主吓坏了，便是克罗娜，也没想到男友能战胜血族亲王。

　　彼此拥抱的感觉……真好！

　　不知不觉，许枫和女孩的唇凑在了一起，而就在这时……轰！

　　雾气散开，本已不完美的简易版领域，在教宗和雷默乌斯的联手下，轰然碎裂。

　　“爱莉娅。”

　　“公主殿下，您没事吧！”

　　……

　　宫廷武士与法师们大喜，冲了进去，皇帝陛下就在一旁，这可是立功表现的好机会啊，血族亲王又如何，好汉敌不过人多！

　　然而眼前的一幕却令众人惊愕，公主殿下一点事也没有，满脸幸福，此时正与侯爵大人拥抱在一起接吻哦！

　　“呀！”

　　这么多人突然闯入，小公主吓了一跳，满脸通红，离开了许枫的怀抱，恨不得地上有一条缝才好。

　　“莉娅，你没事吧？”皇帝头上冒起豆大的汗滴，自己在外面担心的不得了，可女儿却在这里和情郎亲蜜，有没有搞错，神在开玩笑么？

　　古德尔森，那家伙到哪儿去了？

　　不需要回答，因为很快就有人发现了血族亲王的尸体，这……

　　其他人还不觉得，教宗和雷默乌斯则满脸惊愕，作为圣级强者，他们清楚的知道对方有多可怕，虽然许枫了不起，然而单挑就灭了血族亲王，还是太夸张！

　　不过事实就是事实，教宗松了口气，嘴角边流露出一丝笑意，果然不愧是女神看中的人物。

　　吸血鬼之事已告一段落，应许枫的要求，皇帝和教宗同时下达了禁口令，隐瞒了许枫的功劳，对外就说，古德尔森是在宫廷武士与法师的围剿下，力竭身亡。

　　人怕出名猪怕壮，许枫已受够了作为公众人物的烦恼，他可不想再被狗仔队骚扰，还是平静的生活比较美妙。

　　想想这一次，还真够危险，不过因祸得福，自己的实力又向前迈进了一步，斗气与魔法的完美融合，老姐说，普通的圣级高手已不是自己对手了。

　　当然，距离领域还很遥远，不过这一次身临其境，感受了库拉徳之守护，对那种境界的力量，多少有一些领悟，虽然很模糊，却犹如有一粒种子种下了，至少不再是黑灯瞎马，隐约有了一点方向。

　　“唔，想这些干什么。”

　　许枫动了一下胳膊，却感觉浑身疼痛，并不是战斗中受伤了，而是最近打了N场，过度使用力量，让肌肉有些不堪重荷，想想也是，先是PK巨龙，然后又单挑血族亲王，是该好好歇歇了。

　　与此同时，巴列斯亲王府，密室。

　　“古德尔森那个垃圾，居然死在了一个人类少年的手里。”

　　“亲王殿下，局势对我们很不妙啊！”蝎子有些诧异，没有干掉许枫，亲王怎么不生气。

　　“那有什么，古德尔森死就死了，我们可以趁机收编他手下的血族。”

　　蝎子打了个冷战，对主人是无限佩服，真是歹毒，无论谁胜谁败，他都可以坐收渔人之利，不过心中还是有一些不妥：“可是许枫……”

　　巴列斯点了点头，那小子确实是威胁，但一人的力量，不能螳臂挡车，自己还有更重要的事做：“先不管他，我吩咐你的计划，进行得如何？”

　　想要篡位谋反，无外乎两条路，一是壮大自己的力量，二是削弱皇帝的力量，而他选择双管齐下。

　　尽可能的拉拢官员与贵族，而那些忠于皇室的家伙……

　　“殿下，您很快就会看到满意的结果。”

　　“好，你下去吧，这一次，我不希望再有差错。”

　　一张阴谋的大网已悄然撒开，可谁也不知道，阿尔萨斯依然是一片繁荣，血族伏诛，人们不用再提心吊胆的生活，帝都陷入了狂欢之中，人们载歌载舞……

　　宫廷总管罗伊特伯爵家举行了一场舞会，宴请洛希奇侯爵等显贵，原本没有人在意，贵族也有贵族的小圈子，这些人都是当今皇帝的心腹，相互间的交情自然比较好，聚会一下再正常不过，然而危机来的时候总是没有丝毫预兆哦！

　　清晨，天才蒙蒙亮，夜女神还眷念着大地，急促的敲门声就划破了侯爵府的夜空。

　　“许枫哥哥，许枫哥哥！”

　　“谁呀？”

　　看门的小厮有些不满，俗话说宰相门前七品官，如今的许枫位高爵显，加上又与公主殿下关系暧昧，隐然已是帝国第一红人，一人之下，万人之上，想要巴结的数不胜数，但这么早就来敲门的真没有见过，不怕打扰侯爵大人休息么？

　　打开门，正想斥责两句，然而还未开口，就将话吞回了肚里，敲门的是一位漂亮的贵族少女。

　　“黛西小姐。”

　　看门人行了一礼，这位不仅是洛希奇侯爵的千金，而且她们三姐妹与主人的关系也非同一般，几乎是三天两头就会到来府里，弄不好也是未来的少奶奶，当然要好好巴结一番。

　　“让开！”

　　作为侯府千金，黛西平时也很淑女，但此时却表现得极不耐烦，根本就没有心情听小厮啰嗦，再联想她这么早就来找许枫，难道……

　　“黛西小姐，出什么事了？”听见外面喧哗，小云走了出来。

　　“小云姐，许枫哥哥在哪儿？”

　　问明了房间，黛西直接就走入了内院，小云叫都叫不住，晕了，这时候少爷正和两位小姐……

　　人不风流枉少年，这几天在家休息，许枫自然是夜夜笙歌，反正家里怎么荒诞也没人管，昨天，就和雨纱娜娜疯了一整晚，才刚刚睡下，门就被推开了啊。

　　“许枫哥哥！”

　　“黛西，你……”

　　许枫从锦被中露出头来，目瞪口呆的看着眼前的贵族女孩，这丫头一大早就直闯自己的卧房，是不是也太离谱了点？

　　雨纱和克罗娜蜷缩在被子里，然而出乎意料的是，眼前的尴尬情景，黛西却视若无睹，哭着扑进了少年的怀里：“许枫哥哥，我父亲，父亲……”

　　“侯爵大人怎么了？”

　　许枫一怔，他又不傻，眼前的情景，肯定是发生了大事啊：“乖，别哭，究竟出了什么事？”

　　“我父亲中毒了。”

　　“中毒？”

　　事情要从昨晚说起，罗伊特伯爵家举行了一场舞会，宴请的包括洛希奇侯爵在内的几位好友，然而回来后没多久，侯爵大人就感觉肚子不舒服，原本还以为酒喝多了，没太在意，但随后就发现是中毒……

　　作为皇室顾问，洛希奇侯爵也是帝国核心权利圈子里的人物，位极人臣，十分显赫，御医很快就来了，甚至还请来了神殿的光系治疗师，却都束手无策。

　　侯爵的三位千金十分着急，而黛西作为长姐，表现得非常出色，一边安慰妹妹，一边思索……对了，许枫哥哥不就是神医么？

　　如今的许枫，声名显赫，帝国第一红人，圣阶高手，还有浪漫情圣，头上光环数都数不清，而除此以外，他还有一手妙手回春的医术。

　　初来帝都，许枫正是治好了爱莉娅，才获得皇帝赏识的，要知道公主那次的怪疾，连教宗陛下都束手无策。

　　“黛西，别哭，我这就跟你回府。”

　　许枫与其他贵族来往不多，但洛希奇侯爵向来待自己不薄，再加上与他三个女儿的关系，怎么也不可能袖手旁观哦！

　　来到侯爵府，偌大的庄园一片愁云惨淡，人人的脸色都很难看，这时候也顾不上虚礼了，许枫牵着黛西的手直奔侯爵的房间。

　　嘤嘤的哭声传了进来，难道……

　　好在情况并没有到最坏，许枫用精神力感知了一下，侯爵还有呼吸，松了口气。

　　“许枫哥哥！”

　　琳达和芬妮见到他，立刻像看见救星一样，扑了过来，不过却被黛西拉住，现在可不是儿女情长的时刻：“许枫大哥，请您看一看父亲。”

　　“嗯。”许枫点点头，来到床边，洛希奇侯爵脸色苍白，昏迷不醒，旁边的御医和光系治疗师皆露出恭敬的表情，听说许枫侯爵妙手回春，能亲眼目睹他施展神迹，真是荣幸。

　　然而真实的情况并非如此，许枫哪会什么医术，只不过穿越的时候与外星战舰的中央电脑融合，借助它可以对人的身体情况进行扫描诊治罢了。

　　最初的时候，不会运用，但经过数月的摸索，以及实力的提高，电脑的一些功能，许枫已经掌握，只要用精神力将其触发就行了。

　　盯着昏迷不醒的侯爵，许枫的双眼浮现出一层蒙蒙的白光，一个声音在脑海里回响：“启动，疾病搜索引擎。”

　　然后，他的精神力，仿佛变成了一台扫描仪，迅速搜索洛希奇侯爵的身体信息……

　　“许枫哥哥，怎么样了？”

　　见许枫收回目光，几个丫头连忙围了过来，满脸企盼，希望能听到好的答案。

　　“这……”

　　少年有些为难，侯爵的身体状况十分奇怪，说是中毒吧，与一般意义的毒素又有差别，好在外星电脑功能强大，已经给出了治疗方法，但……

　　见他半天也不说话，三女顿时变得泫泪欲滴，难道父亲……

　　“别担心。”见了几女的表情，许枫叹了口气：“侯爵大人并非无药可救，只是比较为难而已。”

　　“为难？”

　　一直站在旁边的御医突然踏前一步，恭敬的行了一礼：“许枫阁下，是需要什么珍贵的药材吗，陛下说了，不管是什么珍贵的药材，帝国都会尽全力满足。”

　　洛希奇侯爵乃皇帝心腹，辅佐巴菲亚十五世二十余年，不仅是臣子，与陛下也有着深厚的友谊。

　　“不是药材的问题。”

　　“那……”

　　许枫摆了摆手，没有说话，从储物戒指中取出银针，先对侯爵施用了一番针灸：“好了，洛希奇叔叔体内的毒素已暂时得到了控制，二十天内，性命无忧，容我再想想办法。”

　　“许枫哥哥，父亲真的不会有事吗？”黛西将许枫送了出去，眼中满是深深的忧虑。

　　“放心吧。”许枫搂着少女，在她额头上亲了一下，大家不要想歪了哦，这是纯洁的安慰之吻：“我会治好叔叔。”

　　枯黄的树叶一片片往下落，泰戈帝国也迎来了多事之秋，继吸血鬼之后，贵族中毒事件又席卷了帝国。

　　不止洛希奇侯爵，那晚去罗伊特伯爵家参加舞会的贵族第二天都出现了相同的症状，昏迷不醒。

　　御医和魔法治疗师束手无策，最后还是许枫侯爵大人妙手回春，用针灸稳定了病情，但也仅仅是稳定……

　　皇帝陛下焦头烂额，中毒的贵族一共有七个，最低的也是伯爵，无一例外，全是源远流长了数百年的显赫家族，各要害部门的实权人物，而且，还有更重要的一点，这七位显贵，都是皇帝的铁杆拥护者。

　　难道是有阴谋？

　　不过现在皇帝也没有心情想那么多，让他们恢复健康才是第一要务，如果让这七人挂了，对皇室，对帝国，绝不仅仅是用灾难就能形容，打击是致命的。

　　“许枫，你有办法么？”现在只能寄希望在这神奇少年的身上。

　　“陛下。”许枫叹了口气，办法当然有，只不过实际上很难操作：“想要驱除毒素，除非使用终极净化魔法。”

　　终极净化魔法，还有一个别称，禁咒中的禁咒，简单的说……就不是人可以使用的。

　　至少一个人肯定不行，据说也是某位领域高手留下来的秘技。

　　不过人类是群居生物，懂得默契与配合，经过无数前辈的尝试，终于发现了非领域强者使用的方法，三位魔导士联手，也可以展示终极净化魔法的神迹。

　　传说可以活死人，肉白骨……当然，纯属吹牛，大家听听也就算了，不用当真，但治愈的神奇效果肯定不容质疑，只要人还没有断气，不论是受到了什么严重的伤害，都可以恢复如初。

　　小小的毒素算什么？

　　许枫给出了解决的方法，但皇帝的脸上却毫无喜色，三位魔导士？

　　魔法师本就稀有，魔导士，那更是传说中的人物，放眼帝国，也不过两个，一位是克莱巴菲大师，另外一位，则是光明神殿的教宗陛下，圣安东尼十一世。

　　请他俩出手，已是千难万难，但只要有希望，总还可以想出解决的办法，令人头疼的是另一个问题……这世界上根本就没有第三位魔导士。

　　皇帝的眉头紧紧皱在了一起。

　　“陛下，我可以勉强一试。”

　　“你？”

　　“是的。”

　　许枫点了点头，他的斗气已经突破圣级，魔法，则到临界点了，距离魔导士的境界，只有一步之遥，也许自己可以。

　　“克莱巴菲是我的老师，我去请师傅出山，顺便再请他指点指点，只是教宗那里……”

　　终极净化魔法需要三个人，许枫并不想与光明教会扯上太多的关系。

　　皇帝已是满脸喜色：“教宗由朕说服，爱卿真是帮大忙了，需要什么赏赐你尽管说。”

　　周围的人都露出嫉妒的神色，皇帝此话的意思就是让许枫随便提要求，如此殊荣，放眼帝国历史，也从所未有。


第150章 亡灵的突袭

　　许枫摇了摇头，论权势，他已位极人臣，是帝国最显赫的贵族，论金钱，家里虽然没有金山银山，但也富得流油，就算要弄酒池肉林，也不过小意思，多余的金币，已没有意义。

　　“陛下，臣不要赏赐。”

　　“不行，爱卿为国操劳，朕怎么能赏罚不明呢？”

　　巴菲亚十五世可是一位贤明的君主，其实许枫哪儿是真的大公无私，他这么做的目的只有一个——欲擒故纵。

　　自己越是推脱，皇帝给得越多。

　　“爱卿一定要提要求，不论什么，朕都答应你。”

　　慷慨激昂的话冲口而出，说完了皇帝也有点后悔，万一许枫狮子大开口怎么办……但男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，身为帝王，更是金口玉牙，许枫应该不会太离谱吧！

　　等的就是这句话。

　　许枫心中暗爽，当然表面上不会有丝毫流露，俯首道：“陛下盛情，臣却之不恭，我只有一个要求，我与爱莉娅两情相悦，请陛下同意将公主下嫁。”

　　虽然自己和爱莉娅的事几乎已成定局，但怎样像皇帝求亲却是一个难题，都是风流惹的祸，自己身边的女孩子实在太多。

　　毕竟爱莉娅是公主，就算皇帝心里不介意自己风流，愿意将女儿下嫁，但面子上总有些过不去啊，即便帝国至尊，也怕别人说闲话。

　　要堵住众人的悠悠之口，就需要有一个好的台阶，而许枫也很上道，立下这么一个天大的功劳，请皇帝下嫁公主，众人也就无话可说，而自己也就可以抱得美人归了。

　　毕竟现在虽然出入皇宫自由，但总有点偷偷摸摸的味道，而正式许婚以后，公主就可以正大光明的住进侯爵府，方便见面，免去相思之苦，适当的时候，自己还可以……

　　嗯，嗯，大家不要想歪了哦！

　　总之绝对是幸福生活！

　　皇帝皱紧了眉头，详装考虑了一下：“好，只要爱卿立下这件大功，朕就将公主下嫁。”

　　能不嫁吗？爱莉娅都放下矜持，去像她母后暗示了好几次，希望与许枫早点完婚……唉，真是女大不中留啊！

　　“谢陛下。”

　　许枫行礼，这就是传说中的一箭双雕，洛希奇叔叔本来就要救，现在又获得了皇帝许婚的承诺，爽是最好的形容。

　　至于难度？自从穿越到这个世界，许枫还没有发现自己做不到的事，几个月就能让斗气突破圣级，魔法肯定也可以，何况这么久没有见到老师，顺便请他来帝都参加自己的婚礼。

　　事不宜迟，许枫当天就出发了。

　　迷雾森林。

　　这是海蓝星最危险的地方之一，魔兽频繁出没的区域，方圆百里，了无人烟，即使是冒险者，来这儿的也并不多见，因为迷雾森林有极高的危险性，顾名思义，既然被称为迷雾森林，这儿常年都笼罩着浓雾，非常容易迷路，再加上魔兽、瘴气，沼泽……

　　即使是彪悍的冒险者，也会望而却步。

　　许枫和克罗娜的老师，就隐居于这里。

　　厚厚的落叶踩在脚底，发出吱呀的声音，秋女神已来到大地，整个森林显得有些荒芜，然而危险更多，魔兽也会冬眠，这个时候它们会出来寻找储存食物。

　　很快许枫就被盯上了，火焰犀牛，八阶魔兽，皮糙肉厚是最好的形容，虽然不能说刀枪不入，但没有彪悍的斗气，用一般的兵刃想要伤它确实不容易。

　　显然幸运女神跟许枫有仇，旁人碰见一头火焰犀牛已经算倒了八辈子的霉了，而许枫居然碰见了一群。

　　说群可能有些过分，因为也就十几头，本来火焰犀牛喜欢单独行动，但深秋来临，食物的争夺非常激烈，一不留神，就有可能由猎食者变为猎物，为了生存，喜欢单独行动的魔兽们也学会了联合。

　　丛林法则！

　　生存的压力最残酷……

　　显然，今天他们运气不错。

　　虽然一个人类少了点，但至少也够美餐一顿。

　　吼！

　　空气都变得炙热，火焰犀牛成圆形围住了许枫，燃烧的火雨滚滚而下，伤敌的同时也可以将他烤熟，作为火系魔兽，犀牛们觉得还是经过烧烤的食物香甜味美。

　　这一招屡试不爽，犀牛们的群体火焰攻击，有点类似于人类的组合魔法，威力叠加以后，即便是更高级的魔兽也抵挡不住，更何况小小的人类了。

　　领头的犀牛甚至闭上眼睛，嗅了嗅鼻子，然而并没有闻到烤肉的香气……

　　小小的火雨怎么难得住许枫，同系的魔法交手，比拼的就是谁与元素更有亲和力，许枫斗气已经是圣级，魔法也到了临界点，区区十几头八阶魔兽如何能与他相比？

　　想用火烧我，那就看本少爷怎么以彼之道，还施彼身好了！

　　精神力动处，同样是火雨，不过小小的“雨滴”，却是压缩火球，这种程度的精神力与元素微操，简直可用骇人听闻来形容。

　　轰！

　　惊天动地的哀嚎，八头犀牛熟了，剩下的也四散而逃，恶魔，这个人类一定是从地狱来的使者，谁说魔兽不会欺软怕硬，这样恐怖的家伙根本就不该招惹……连报仇的心都没了。

　　一举轰杀数头八阶魔兽，绝对是非常辉煌的战果，换一个人，肯定兴奋得到处宣扬，然而许枫却摇了摇头，不满意啊，如果是老师，或者教宗出手，一头犀牛也跑不掉，可自己……

　　看来与魔导士相比确实有差距。

　　这就是许枫进步神速的缘由，除了天分，还有严于律己，正因为高要求，所以才会更勤奋，在光环的背后，许枫的努力又有多少人知道。

　　一份努力，一份回报，许枫能够让那么多绝代佳人倾心，当然不是天上掉馅饼。

　　打败火焰犀牛，许枫继续前进，别人在A级禁区，绝对是小心翼翼，可许枫却完全相反，张狂是最好的诠释。

　　主要是一个人赶路太无聊，来点魔兽打发打发时间也好，二来也可以顺便练习魔法，实战是提高的最好途径之一。

　　至于危险？

　　冒险者公会划定的A级试练区，对普通人而言，确实是龙潭虎穴，可许枫魔武双修，又是圣级强者，这种程度，跟小孩子的游戏场差不多。

　　可魔兽们不是白痴，没有谁会白白送死，或许它们之间有特殊的交流方式吧，逃跑的火焰犀牛已经带回了信息，于是下面的时间里，任由许枫如何嚣张，愣是没有再看见一头魔兽。

　　偌大的森林里，除了安静还是安静，那死寂一样的感觉，是否也是不祥的预兆，许枫没有多想，因为他又遇见了一个难题。

　　圣级强者也没法解决的难题，哦，别说圣级，就算是踏入了传说中的领域，遇见这个问题，也只有挠头皮。

　　那个……许枫记不清楚老师住在哪里。

　　用一个通俗的说法就是迷路。

　　其实也不能怪许枫，迷雾森林他只来过一次，而且是好久以前的事，当时和娜娜还没有确定情侣关系，一路上大部分时间都去看美女了，至于该怎么走，当时根本就没有用心去记。

　　唉，好色果然会遭雷劈，迷路的许枫陷入了两难的境地，先回去，不行，从时间上说耽搁不起，那继续走，可路都不清楚，岂不成了白费力气？

　　该怎么办呢？

　　叹了口气，可惜这个世界没有手机，否则完全可以打电话同师傅联系。

　　晕就一个字，好在幸运女神并没有将他抛弃，一只鸟儿出现在了视线里。

　　森林中看见鸟再正常不过，不过这只鸟可是非同寻常哦，长得……怎么说呢，有点像地球的天鹅。

　　但美丽不是最重要的，这种天灵鸟非常有名，是权贵们的最爱，它的肉质非常鲜美，被誉为海蓝星最好吃的食物。

　　有点悲哀，按理，早该被人们捕杀殆尽，但其实没有，能够一饱口福的大贵族并不多，因为天灵鸟太难缠了，它没有战斗力，但速度之快，却只能用恐怖来形容，加上生性机警，像要抓它……难度不是一般的大。

　　所以尽管权贵们出天价收购天灵鸟，能够完成任务的冒险者也屈指可数，即便抓住，也是运气的成分居多。

　　许枫两眼开始冒光了，不是馋嘴，现在也没有那个心情，一般人只知道天灵鸟好吃，可魔法师却学识渊博，这种鸟还有一个特点，清楚的人就寥寥无几了。

　　众所周知，魔兽具有智力，而且与等级成正比，位于食物链巅峰的巨龙，与人类相比也毫不逊色。

　　而天灵鸟则是异类，从品级上讲，它只能算低阶，然而却像巨龙一样聪明，嗯，眼前这只，生活于迷雾森林里，让它做导游带个路，想必没有问题。

　　天灵鸟也发现了前面的人类，不过却毫不在意，在它的速度面前，一切不怀好意的家伙都是纸老虎，想要将它抓住，起码要有数十人，而且准备好工具陷阱。

　　大意会付出代价，许枫可不是普通的人哪！

　　意念一动，附近的元素开始聚集，地表破开，数道火柱冲天而起，像蛇一样，朝着天灵鸟缠绕而去。

　　火焰灵蛇！

　　绝对是高级魔法，可天灵鸟却不屑一顾，几个轻盈的转折，就轻松躲过去了。

　　呵呵，有意思，许枫喜欢有挑战的东西，他又接连使了几个魔法，却都没能奏效，不多不少，刚好差一点点，不是水准的问题，而是许枫要求太高，他想要活捉天灵鸟，否则一个流星火雨，任凭对方速度再快，也能将其轰下来。

　　可熟了的天灵鸟虽然好吃，却不会带路。

　　几次失败以后，许枫也有点恼火，罢了，这次出来是有事做，没有时间与对方在这儿消磨了。

　　一个连珠火球，一道火焰之刃，天灵鸟也有些晕，这个人的魔法怎么……总之是大出意外，不过想要抓住它还是不可能的，然而这个念头才刚刚转完，就被一只大手抓在了掌中，许枫可不仅仅是魔法师，他更是步入圣级的骑士，魔法吸引对方的注意，再利用圣阶的速度，抓住眼前的小鸟轻而易举。

　　“不……不要吃我。”看不出眼前的小鸟居然像鹦鹉一样，会说人话哦！

　　许枫叹了口气，他虽然也喜欢美食，但这么高智商的鸟儿，还真不忍心下口，微微一笑：“好，我可以放了你，但你必须帮我做一件事。”

　　生命诚可贵，不论人也好，动物也罢，哪怕是眼前的鸟儿，谁想死，本以为会成为盘中的美味，哪知道会出现一线生极，天灵鸟自然不会错过，点头是唯一的选择。

　　“你认识迷雾森林的路么？”

　　连连点头，它从小在这儿长大，对于一草一木，都非常熟悉哦！

　　“好，那小镜湖怎么走，你带我去，我就放你一条生路。”

　　虽然怀疑眼前这个人是否会守诺，可我为鱼肉，人为刀俎，天灵鸟已别无选择，乖乖的在前面带路。

　　接下来的旅程一帆风顺，有了活地图，又没有魔兽的骚扰，很快就来到了迷雾森林的中心，距离老师隐居之地已经不远。

　　然而许枫却皱了皱眉，停下脚步，他感到有些不妥，怎么说呢……太安静了。

　　要知道这儿毕竟是森林，而且是危险的A级试练区，就算那些魔兽怕了自己，也不至于一路走来，除了这只笨笨的天灵鸟，连一个小动物也见不到，甚至没有虫豸的鸣叫。

　　难道……有宵小之辈来这儿捣乱么？

　　许枫嘴角边流露出一丝微笑，有意思啊，这年头，敢捋魔导士虎须的人真是凤毛麟角。

　　大约还有半个小时的路，不过以许枫的眼力，已隐约可见前面的小湖，突然，一种奇怪的声响传入耳朵。

　　啪！

　　地上的泥土破开，一只白色的骨架伸了出来，如果在地球，肯定会吓得目瞪口呆，不过在神奇的魔法世界，眼前的情景并没有什么好奇怪……

　　白生生的骨架，空洞的眼眶中闪动着诡异的冥火，从泥土中钻出来的，是诡异的亡灵生物！

　　数十个骷髅兵嗅到了活人的气息，像许枫围了过去，与小说中描写的不同，它们的动作一点也不迟钝笨重，反而迅捷如风。

　　不错，骷髅兵不过是最低阶的亡灵生物，居然能有这样的战力，看来它们背后的亡灵法师非同小可。

　　可惜挑对手的眼光并不怎么样哦！

　　惹不该惹的人是会付出代价的……

　　数十把骨刀砍像了许枫，少年却仅仅抬了抬手，毫无征兆的，那些骷髅兵就燃烧起来了。

　　火可以净化邪恶，打扰死者的长眠是不对的，许枫帮助他们从亡灵法师的手中解脱，重新回归到往生者的国度。

　　天色不知何时阴沉下来了，前方的空气中出现了一团黑雾，那雾气不停的漂移，最后变幻出一个人的形体。

　　黑色的袍子，上面绣着骷髅的标识，亡灵法师！

　　亡灵法师，邪恶的代名词，居然来到这里还没事，看来老师确实遇见了麻烦，许枫不敢怠慢，身形一晃，向着对方冲了过去。

　　骨刺，骨矛，还有各种古怪的陷阱，可惜许枫完全无视，飘过来的幽灵，被他斗气一震，全部灰飞烟灭，亡灵法师惊骇的看着对手，本以为这小子是魔法师，没想到还有圣阶战士的实力……怎么可能？

　　惊诧是唯一的反应，紧接着感觉喉头一紧，整个人被提了起来：“说，你们是什么人，来这里干什么？”

　　“呵，呵呵……”

　　尽管呼吸艰难，可这家伙的脸上却毫无惧色，喉头发出古怪的笑声：“你就是许枫，亲王大人说得没错，果然很强，但没有关系，你和克莱巴菲都要死……”

　　轰……

　　亡灵法师自爆了，庞大的死灵之气，向着许枫冲击，这家伙也够狠，临死也要给许枫留下点回忆，可惜还是太一厢情愿了些，华丽的魔法盾挡住了自爆的威力。

　　完胜，但许枫的脸上毫无喜色，战胜这样的弱旅没什么好自豪的，他在思考对方的话语。

　　亲王？

　　可古德尔森明明已死了，难道血族还有其他亲王级别的高手，没听说过，而且就算有，又怎么会与死灵法师混在一起？

　　不……不对，虽然不清楚原委，但本能的，许枫却感觉到了威胁，肯定有幕后黑手，更大的阴谋。

　　亲王，难道是……

　　但这时候已没有心情做过多的思考，在镜湖方向，传来了巨大的能量波动，轰！

　　仿佛地震一般，整个大地都在震撼，看来老师真的遇见了麻烦。

　　虽然魔导士是绝对强横的存在，但天下之大，藏龙卧虎，谁都不敢说自己无敌，何况不是猛龙不过江，对方既然敢来，肯定有万全的准备。

　　这儿已是迷雾森林的中心地带，作为A级试练区，并不缺乏BOSS，然而此时，再强横的魔兽都在瑟瑟发抖，那可怕的，毁灭一般的力量……

　　黑色的斗气，如浓墨一般，带着死亡能量，将巴特尔撞飞了出去。

　　作为克莱巴菲大师的好友兼追随者，巴特尔虽然没有步入圣级，但也是最顶尖的高阶高品骑士，然而此时，面对眼前的怪物，却毫无还手之力！


第151章 黑骑士

　　黑色的铠甲，闪烁着令人心悸的寒光，锋锐的战枪，被他提在手上，这种装束，这种能量，难道是……黑骑士？

　　众所周知，当魔法师堕落，像冥神祈求力量，就会转职为死灵法师，那么骑士呢，是否也会为了力量而变成恶魔？

　　答案是肯定的！

　　力量是永恒，古往今来，不知多少人在追寻着极限突破，可天才毕竟是少数，付出不一定就能得到满意的收获。

　　于是有不少人误入了歧途，像恶魔出卖灵魂，换取强大的力量。

　　亡灵法师，黑骑士，就是邪恶的转职！

　　虽然变成过街老鼠，为人所不耻，但不得不说，他们的力量确实不可小视，亡灵魔法诡异邪恶，黑骑士的死灵斗气也难缠无比！

　　而眼前这家伙，更是步入了圣级，最强的黑骑士——阿努比斯。

　　“人类，只有这种力量啊！”黑骑士踏前一步，他迈过的地方，都冒起了青烟，小草迅速枯萎。

　　“呼呼。”巴特尔喘着气，站了起来，担忧的看了一眼前面，不知道老伙计怎么样了。

　　“哼，你自身难保，就不用担心别人了。”黑骑士的嘴角，露出一丝诡笑：“很快，你和克莱巴菲，就会在地狱见面，不，奥赛里斯会将你们的灵魂炼制成亡灵生物，呵呵。”

　　虽是在笑，但声音却有如鬼哭。

　　“呸！”

　　巴特尔吐了一口唾沫，变故发生得太突然，怎么也没想到一位圣阶的黑骑士、亡灵魔导士会像他们挑战，而且还带了不少实力出众的喽啰，显然，对方早有预谋，要置他们于死地，可目的究竟是什么？

　　现在已经没有时间去想了，面对眼前的强敌，巴特尔露出了苦笑，对手的实力确实在他之上，但自己不会在一个亡灵面前示弱！

　　就算死，也要有骨气，并不是人人都会为了力量而堕落……

　　火红色的斗气喷涌而出，强大厚实，可在圣阶的黑骑士面前，只是笑话而已，对方一个瞬移突刺，就破了他的防御，反应都来不及，不是巴特尔不强，而是境界有差距，战枪横扫，像钢鞭一样，噼里啪啦，眼前的树木被撞得七零八落。

　　“咳咳。”

　　抹去嘴角边的血迹，巴特尔感觉站着都有些吃力，而阿努比斯已经杀过来了，白色的骨枪，有如毒蛇一样，防不胜防。

　　嗤嗤嗤……

　　令人牙酸的声响，几道血箭，但最致命的攻击还在后面，接下来的一枪，瞄准了心脏！

　　早点收拾掉这个废柴，然后联手奥赛里斯一起对付克莱巴菲那老家伙，虽然奥赛里斯同样是亡灵系魔导士，但对手的实力也不容小视，两人联手，保险一些。

　　至于公平？

　　哼，为了力量连灵魂也愿意出卖的亡灵，岂会在乎那些可笑的规矩，黑骑士与亡灵法师除了邪恶，也是不择手段的代名词。

　　噬魂一枪，志在必得，然而千钧一发的时刻，一道火焰之刃却呼啸而至，撞歪了骨枪。

　　轰！

　　熊熊燃烧的火，整个天空都被映红，驱散了黑暗，驱散了死气，一个人影出现在半空，铺天盖地的魔法轰炸，即便彪悍的黑骑士，也不得不退避三舍，硬扛是很愚蠢的。

　　“巴特尔叔叔。”

　　“许枫？”巴特尔撑起身体，看着眼前的少年，眼中闪过一丝焦急：“你怎么来了，快走。”

　　如果换一个时间，他自然乐意看见这个少年，但现在，实在太危险。

　　毕竟是A级试练区，迷雾森林的信息闭塞了一些，他与克莱巴菲都不知道许枫已今非昔比。

　　“叔叔，你别担心，我来对付黑骑士。”

　　“许枫？”黑骑士的声音仿佛从地狱里传来一样，巴列斯亲王说这个少年是圣阶强者，他不相信，有这么年轻的圣阶么？

　　不管怎么说，杀了他，主人会非常高兴，遇见自己，只能算这小子命不好了。

　　帝都，亲王府。

　　巴列斯品尝着美酒，身边有漂亮性感的美女服侍，从表面上看，就是荒淫无度的代名词，可他的眼神，却清澈无比，计划一切顺利，很快亡灵就会带回克莱巴菲魔导士的尸体。

　　原本他可以用见血封喉的毒药杀死忠于皇室的七大贵族，可布置还需要时间，他们死得太快，天下过早大乱反而会造成对自己不利的局面。

　　计划是一环扣一环，不论时间还是分寸都必须好好把握，但这七个人是一定要死的，许枫提出了终极进化魔法，可那需要三个魔导士啊！

　　教宗？NO，巴列斯虽然狂妄，可刺杀女神代言人的危险还是太大，于是克莱巴菲就成了唯一的选择，虽然也是魔导士，但他自有对付的方法。

　　何况这老家伙还是许枫的师傅，杀了他，对那可恶的少年绝对是一大打击。

　　一箭双雕！

　　表面昏庸的亲王其实精明无比，斗志不斗力，当然，也没有人清楚他真正的实力……

　　黑骑士吗？

　　看着走近的对手，许枫的脸上的也出现了凝重的神色，亡灵斗气的属性非常诡异，但强大不容置疑。

　　当然，怕是绝对不怕的。

　　“巴特尔叔叔，你等着，我替你报仇。”

　　吼！

　　金色的斗气喷涌而出，包裹住许枫的身体，那是圣阶的标志，阿努比斯的眼中红光闪烁，巴列斯亲王居然真的没有夸大其词。

　　有意思，这么年轻的圣阶高手，他的灵魂一定非常强大，如果将其吞噬，对自己可是大补。

　　黑色的旋风，夹杂着亡灵的嘶吼，向着许枫扑过来了，这是黑骑士的天赋技能，有着恐惧的效果，能够让敌人胆战心惊，实力弱点的，直接就瘫倒了。

　　类似于精神魔法，但夹杂着死灵的怨气，更加恐怖无比，天空都变成了灰蒙蒙的颜色。

　　如果是正牌的骑士，即便是圣阶强者，多少也会受影响，但许枫不同，强大的精神力完全可以无视这种攻击。

　　那黑气之中，有一点惨白的颜色，索命的骨枪，瞄准了许枫咽喉的方向……

　　而地上，无数的骨架冒了出来，地表也开始下陷，变得像沼泽一样柔软。

　　白骨牢笼加泥潭深陷！

　　黑骑士之所以强大，除了死灵斗气的属性，还在于他们可以使用魔法，不需要精神力，那是出卖灵魂后恶魔的赐予，虽然无法和同等级的法师相比，但威力也极其可观。

　　几乎一眨眼，许枫就处于了不利的境地，至少在外人看来是如此，但少年却毫不在意，这样的攻击不过是……毛毛雨！

　　尽管四周被黑色的怨气笼罩，可依然压不住那耀眼的金芒，轰，许枫的斗气横扫而出，并且像飓风一样的高速旋转了起来，刺啦，在圣阶的力量面前，比钢铁还要坚硬的白骨牢笼像纸糊的一般，碎屑满天，至于泥潭深陷，更是起不到任何效果，许枫的身体已经悬浮起来了。

　　可阿努比斯不为所动，这样的小魔法起的不过是牵制作用，致命的攻击还在于他手中的骨枪。

　　尽管身材可与野蛮人相比，但动作却像精灵一样敏捷，可许枫丝毫不比他逊色，判断和自信都达到了一个境界……

　　“啪！”

　　清脆的声响，许枫准确的握住了骨枪，枪尖闪烁着寒芒，距离许枫的咽喉仅有两寸，可却无法再前进。

　　口中念了一句咒语，空间仿佛波动了一下，一柄造型超炫的宝剑出现在了许枫手中。

　　“烈火狂刃波！”

　　长剑劈下，看似只有一个动作，其实却超过了音速，短短的一秒，许枫已出了数百剑，剑气混合着元素，轰轰隆隆的向着对方炸过去了。

　　逆转，眨眼间，许枫就扳回了不利的局面，现在换黑骑士陷入了危险。

　　撒手是唯一的选择，可真正的骑士是不会放弃自己兵刃的，那不仅是骄傲与尊严，还在于没有了武器，接下来的战斗，将很不利。

　　许枫如是想，可却忘了一点，亡灵不能揣之以常理。

　　阿努比斯的眼中闪烁着红光，灵魂之火疯狂跃动，没有任何犹豫，他就丢开骨枪，往后撤。

　　“徒劳！”

　　许枫哼了一声，他的速度虽快，却又如何能与自己的剑气相比，可一面白骨盾牌凭空出现，挡在了黑骑士的身前。

　　嗤……

　　依然是势如破竹，许枫这一招拥有惊人的威力，可经过盾牌的消耗，毕竟缓了一缓，而高手过招，一点细微的差异，就有可能改变战局，趁着这一点空隙，阿努比斯向后仰，身体几乎与地面平行，擦着泥土飞了出去。

　　惊人的眼力，在不可能的情况下，硬是穿越了攻击的空隙，嗖嗖嗖，数百株大树成了替罪的羔羊，被轰得轰然断裂。

　　阿努比斯也不得不郑重了，这小子确实是天才，不仅如此年轻就迈入了圣级，而且境界的掌握也纯属无比。

　　眼光、判断、经验、还有自信都是一等一！

　　羡慕是什么？

　　阿努比斯已经很久没有体会这种情绪，与那些奢求力量才转职的黑骑士不同，阿努比斯将灵魂卖给邪恶是对生的眷顾，人类的生命太短了，即便步入圣级，也不过活一百多岁而已。

　　在三百年前，他就是享誉大陆的骑士，名满天下的圣级强者，光环、荣耀，然而随着岁月的流逝，他感觉自己的生命力在慢慢消失。

　　百岁以后，不止身体，连斗气都在减弱，难道自己也要像普通人一样，去到往生之国？

　　在死亡面前，强大的骑士也变得胆小怯懦，终于，他选择了堕落，将灵魂出卖给恶魔。

　　虽然获取了生命，但也有挣扎，一颗心分为了两部分，善与恶在不停的缠斗着……

　　此刻看见许枫，积累的负面情绪完全宣泄了出去，假如……假如当初自己也有这少年的天分，也许就不需要转职成亡灵，早就步入了领域，不死不灭……

　　那可是接近神一般的存在啊！

　　为什么，为什么他有这样的天分自己却没有？

　　嫉妒，羡慕，像毒蛇一样啃噬着阿努比斯，眼中的红色消失了，取而代之的是更加疯狂的亡灵之火……

　　吼！

　　黑色的斗气轰然炸开，方圆百米以内，所有的植物完全枯萎，魔兽、动物、甚至连昆虫也都死去了，仿佛是地狱，拒绝一切有生命的东西，一旁的巴特尔，也只能全力撑起斗气，防御死气的侵袭。

　　人间地狱！

　　担心的看着许枫，老伙计的眼光确实没错，记得他初来迷雾森林的时候，对于魔法一知半解，而现在，连斗气都步入了圣级。

　　也许不久的将来，真的可以破解领域的奥秘，但……也必须通过眼前的考验才可以。

　　阿努比斯可是最强的黑骑士，全力施为，非同小可，他的手中，又出现了一柄骨枪，武器对于黑骑士来说，是予取予得。

　　不过这把骨枪的造型也比较奇特，两头都是尖的，枪身还有不少倒刺，在死灵之气的包裹下，骨枪变成了黑色……上面涂有浓重的尸毒。

　　天才吗？

　　确实令人嫉妒，不过毁灭天才的感觉也是很爽哦，亡灵的内心是扭曲的，摧毁、杀戮……

　　当死气浓重到一定程度，就形成了一个场，这里面，是亡灵的天堂，而活人的行动，却要受影响。

　　平心而论，与领域的道理，已经有一点点相同，当然，境界上天差地远，但确实很难缠，这就是恶魔的力量。

　　即便是圣级的黄金斗气，此时也相形见拙，周围全是鬼哭，还有怨灵飘来飘去，有的是幻觉，有的则是真正攻击，虚虚实实混在一起，别说分清楚，光是在一旁看着，巴特尔就头昏眼花了。

　　刚才是运气啊，阿努比斯与自己战斗的时候根本就是玩，他百分之百的力量，自己甚至接不下一招。

　　恐怖都不足以形容，韩雨是否能挡住？

　　少年咬了咬牙齿，这个挑战确实大了些，原本以为轻松的旅途，哪知道却是铺满了荆棘的道路。

　　老师是否平安无事呢？

　　摇了摇头，现在不适宜想这些，战斗分神乃大忌！

　　先解决掉眼前的难题。

　　最强的黑骑士，他的力量甚至远远超过了血族亲王，不过许枫是永远不畏惧挑战的，完成陛下交予的任务，迎娶人类最美丽的公主。

　　美女就是最好的动力，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　吼！

　　许枫也爆发了，没什么好保留的，自己的真正力量，魔武双修！

　　不是简单的会斗气，能操控元素，而是将两者完美融合，两种不同属性的力量，纠缠在一起，不分彼此。

　　说说容易，但斗气和魔法会产生排斥，数千年来，天才很多，同时会斗气与魔法的数不胜数，但能够真正完美融合，达到魔武双修的不超过五个……稀有程度和领域差不多。

　　天分，哪怕少了一点点也完不成。

　　勤能补拙，可到了这种境界，真的要超天才才有可能完成。

　　轰！

　　许枫的斗气冲天而起，开始发生变化了，原本是纯正的金色，现在却添了一点火焰的红，更加的美丽，更加的炫目。

　　元素融入了斗气之中。

　　可惜没有观众，否则肯定是震天的欢呼，巴特尔则瞪大了眼珠，现在连他也对许枫无限羡慕。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　斗气可不仅仅是外表更加的酷炫，而是提升了一个等级，加入元素后，造成了本质改变。

　　原本阿努比斯营造的“场”，以及疯狂的死灵斗气，已完全压倒了许枫，可这融合状态的斗气一出，立刻扳回了不利的局面。

　　现在的局面是——势均力敌！

　　虽然方圆百米依然笼罩着浓重的死气，可许枫的身体周围，却被驱散了，卧榻之侧，岂容他人酣睡，那些负面的攻击，已影响不到自己。

　　一个怨灵飘了过来，这种低阶的死灵，天生对生命极其反感，化为了一张恶魔的大嘴，想要吞噬许枫。

　　如果是在刚才，他至少还要挥挥手，才能将对方打散，可现在，根本不需要动，怨灵一接触到许枫的斗气，就自动被化为了尘烟。

　　一个词，彪悍！

　　刺啦……

　　空气中出现了闪电，虽然是很小的蓝色火花，可证明双方斗气的互相挤压，已经让气体出现了电解状态。

　　空气中，正负离子分离，再加上游离于旁边的元素，结合变成了小小的炸弹，是极不稳定的那种，只要一动，就会产生连锁反应……

　　换句话说，方圆百米，已经变成了危险的雷区，实力稍差点的进去，也会被炸得粉身碎骨，而他们两人，却要在这种环境决斗哦！

　　气势的攀升已经到了顶点，两人的目光对在一起，杀！

　　许枫和阿努比斯都消失了，速度太快，空气中甚至连残影都来不及留下，只听见如炒豆子般的密集的爆炸……

　　游离的正负离子与元素结合而成的炸弹，本就威力非凡，何况是这么多爆发的连锁反应，巴特尔已是顶尖的高级骑士，也看得一阵阵心寒，可决斗的两人却像完全没有影响似的。

　　阿努比斯的身边，旋转着几面骷髅盾牌，白骨装甲，黑骑士的天赋技能，加上他变态的斗气，完全可以无视这种攻击。


第152章 冥神炼狱波

　　而许枫还要更嚣张一些……他根本没有做任何防御，顶着斗气硬冲了过去。

　　看似年少轻狂，其实并非如此！

　　虽然许枫也就二十出头，但前世地球的经历，让他比这个世界的人更成熟一些，岂会做不动大脑的傻事。

　　不是不防，而是没有必要。

　　他融合了元素的黄金斗气，属性优异无比，不用启动，里面就自带有魔法盾了，再加上圣阶的斗气，这种爆炸的环境丝毫影响不了自己。

　　而使用白骨装甲的阿努比斯，速度就要慢一些，毕竟……一心不能二用啊！

　　虽然优势只有一点点，但许枫已能抢占最佳的攻击位置。

　　噌……

　　宝剑与骨枪撞在了一起，从力量上两人势均力敌，但许枫因为抢占了先机，所以砍的是他最不容易着力的位置。

　　先是一声清脆的撞击，然后那声音就变得连绵不绝，高手要懂得如何扩大优势，阿努比斯虽然想要挽回，但许枫岂能让他如愿，一连数剑砍在同一地点，因为速度太快，所以撞击声连成了一片。

　　骨枪被硬生生的荡开，许枫的宝剑已经刺了过去……

　　斗气相激，亡灵斗气虽然擅长防御，但在同级别的对手面前也没戏，巴特尔满脸喜色，许枫简直太彪悍了，难道一招就要解决战斗？

　　阿努比斯确实大意，但世界上岂会有这么轻巧的事？

　　此时的情况对他不利，换一个人，就算不败，也手忙脚乱，因为现在已经没有闪避的角度了，但那是正常情况，黑骑士恰恰是例外的异类哦！

　　抛弃灵魂，转生邪恶，虽然他们不是像骷髅兵，僵尸一样真正的亡灵，但最多也就算半生命体了。

　　与人类相比，除了力量与活得久一些，已经失去了太多的东西，但有一句话说得好“失之东偶，收之桑榆”，黑骑士虽然为人所不齿，但他们确实拥有这个世界最完美的身体。

　　别人不可能躲，但他的身体，却可以做出难以置信的转折……腰扭了一百八十度，别人已经折了，可对于他来说，却非常轻松哦！

　　宝剑贴身擦过，阿努比斯的嘴角露出诡异的笑容，凌空一个侧翻，倒挂金钩，一脚踢像许枫的头。

　　惊愕，许枫毕竟是第一次与黑骑士交手，哪知道对方的身体柔软到这个程度，便是蛇族，也有所不及哦！

　　左拳像上轰出，但与脚相比，手的力量毕竟有所不及，被一脚踢入了地下。

　　表面上看，许枫似乎转胜为败，吃了小亏，其实不然，这一次接触，对方仅仅是力气大点，而许枫的拳上，还带有火元素。

　　啪！

　　某物从天空中掉下，阿努比斯脚上的铠甲，已经碎裂了啊！

　　“好一个许枫！”

　　黑骑士的眼中，疯狂的涌动着灵魂之火，羡慕，为什么，为什么自己没有这样的天赋？

　　负面情绪到了一定的程度，他反而冷静下来了，全部化为了战斗的意志，这就是亡灵的好处，如果换成人类，肯定因为嫉妒发疯了。

　　许枫依然没有出现……

　　这小子想玩花样么，刚才那一击，他可是完好无损，但想在自己面前隐藏是不可能的。

　　亡灵对生物最为敏感。

　　地上出现了无数白骨，一个一个的骷髅兵爬起来了，它们的战斗力很弱，但却能够找出任何生物，即便是一条钻进泥土的蚯蚓，只要是活的，就逃不脱亡灵的搜索。

　　在那儿了！

　　很快就有了结果，阿努比斯举起手中的骨枪，一道光芒闪过……没有爆炸，但地面却变成了黑色，如浓墨一般的黑色，极恶诅咒之毒。

　　想要逼出许枫么？

　　太一厢情愿了！

　　少年之所以没有现身，当然不是为了搞什么无聊的偷袭，那种小儿科的把戏在这种等级的战斗中没有意义。

　　许枫是为了改变战斗的场，现在方圆百米内都是怨灵和死亡之气，环境对自己很不利。

　　高手要懂得利用环境，这句话潘多拉姐姐曾无意中说起，当时，许枫的感悟并不深，然而这次看了阿努比斯的布置，却体会到一些。

　　亡灵在怨气浓重的环境中战斗比较有利，那么自己……

　　嗯，我擅长的是火系魔法，那么在熊熊燃烧的火海中战斗应该比较厉害吧！

　　许枫如是想，并不能肯定，主要是摸索，但这也是一个强者的必由之路，在战斗中不断的认识自我，像对手学习，尺有所短寸有所长，每一个打败的敌人，就是自己变得更强大的垫脚石。

　　极恶的诅咒么？

　　那又如何，许枫身形一闪，破土而出，随手就扔出一个火球，然后爆裂火焰，炎龙术……就是准头有些离谱。

　　原本阿努比斯还严阵以待，可眨眼间，就变成了满脸错愕，能够让亡灵吃惊的事情并不多，可他现在，却差点连眼珠子都瞪出来，有没有搞错，这魔法攻击的准头也太……

　　每一发，距离他都至少有十米，根本不用躲，都不会被打中，许枫是不是疯了，这样做，不是白白浪费体力么？

　　巴特尔也在皱眉，不解，但他相信，这个少年这么做，肯定有他的理由。

　　很快，亡灵发现了不妥，这小子太狡猾，众所周知，能够破解亡灵魔法的是光明系……

　　或者自然女神的神力也可以。

　　但光明女神也好，自然女神也罢，许枫都不是她们的信徒，虽然……自然女神在人间的代言人，琳雅圣女，已是他未来的老婆。

　　但这是两码事，总之，许枫不能借用神力，但没有关系，人要靠自己，用火系一样可以驱除死灵之气，只是效果要稍差一些。

　　在各种火系魔法的轰击下，周围已经变成了一片火海，谁说泥土不能燃烧，纯元素可以燃尽一切。

　　温度骤然升高，死气变得稀少，阿努比斯的眼中闪过悔恨的目光，原来对方的目的是破坏自己营造的场。

　　看似离谱的准头，原来却孕育着阴谋。

　　“可恶！”

　　黑骑士怒吼着扑上来了，两人开始了第二轮较量，阿努比斯化为了黑气，而许枫则闪耀成了金红色的光芒，狠狠的撞在了一起。

　　密如雨点的兵刃交击，每一下，声音都有如划破苍穹的霹雳……

　　轰隆隆！

　　斗气四射，光是余波，破坏力就已经惊世骇俗，许枫一剑伦空，百米外的一座小山头被轰成了粉末。

　　阿努比斯骨枪刺出，那黑色的光芒将地表犁出了深达两米的沟壑。

　　恐怖！

　　简直是怪物！

　　俗话说神仙打仗，凡人遭殃，像这种圣阶的高手，肆无忌惮的战斗，也可怜了附近的魔兽，A级试练区还是有不少BOSS，可这时却乖得像兔子，能跑的都跑了，不能跑的，吓得瑟瑟发抖。

　　除非是巨龙，否则根本不敢冒头，然而骄傲的龙族，是不会待在这种地方的。

　　亡灵生命漫长，在堕入黑暗的怀抱以前，阿努比斯已成名很久，加上这几百年的修炼，他的武技已到了炉火纯青之地。

　　可惜，许枫再给了他惊喜。

　　拼武技，谁能和潘多拉姐姐的千锤百炼相比，几百年算个毛啊，自己的老姐可是三千年灵魂不灭。

　　何况许枫还得到过矮人一族的绝世强者，山丘之王的指点哦！

　　潘多拉的武技偏于阴柔，而勇猛的矮人则大开大阖，将两者结合，许枫的剑技几乎是完美的，欠缺的仅仅是火候，但黑骑士与他的境界差不多，这点破绽抓不住。

　　嘶……

　　两人分开，阿努比斯手中的长矛开始旋转，黑气漫天，无数怨灵、骨架被吸了进来，空气中弥漫着浓烈的尸臭，普通人光是闻一下就会中毒！

　　呼，风吹过，被黑气沾到的泥土居然融化了……这是什么招数？

　　许枫不敢大意，炫目的斗气包裹住身体，周围的火元素不断被吸进去，剑柄处的龙魄开始发亮，仿佛一耀眼的太阳。

　　憎恨，仇恨这个世界，毁灭一切。

　　往生之国的力量来自破坏与杀戮，而此时此刻，地狱之门已经打开了！

　　“冥神炼狱波！”

　　以阿努比斯的骨矛为中心，无数的黑气涌了出去，里面夹杂着九个怨灵，但已不是那些低等的东东，是将数千怨灵融合吞噬后形成的完美体，怨灵王，如果以魔兽的标准对亡灵分级，这绝对是九阶的了，除此以外，还有三个巨大的骷髅头，每一个直径都超过一米，空洞的眼眶之中，闪着幽蓝的鬼火……

　　这招数，许枫也丝毫不敢大意了！

　　吸入的元素已经够多，斗气的爆发也接近了顶点，现在许枫就像一个充涨的皮球，迫切需要一个宣泄口。

　　与对手的动作相比，许枫的那一剑显得非常轻柔，然而那耀眼的光华，却盖过了天空中太阳的明亮。

　　“魔武技，月光神凤舞！”

　　单纯的剑技，威力集中，但攻击范围却小，而魔法禁咒够强，但对圣级高手而言，又太分散了一点，单位面积的杀伤有限，而许枫的这招魔武技，却能优势互补，到达了完美的地步……

　　只见那美丽的剑光之中，有一只火红的凤凰，圣阶剑技与元素禁咒的结合，绝对是一加一大于二哦！

　　轰！

　　先是一声巨响，然后就没有了声音，整个大地崩溃，一道道的裂纹，石头，泥土，还有已经枯死的树木，仿佛脱离了地心引力一般，徐徐升了起来，然后在斗气与元素的风暴中，被搅得粉碎。

　　怨灵王挂了，白色的骷髅头也火拼掉了禁咒，然后是斗气的交锋。

　　“噗……”

　　许枫喷了一口血，阿努比斯的铠甲也开始碎裂，嗤嗤嗤，一道道黑气从里面冒起，相比许枫，他的伤受得更重一些。

　　大招过后暂时歇息？

　　NO，对手不挂，战斗不止！

　　虽然重伤，但黑骑士更加的疯狂，说实话，转生成亡灵后，他后悔了，虽然获得了漫长的生命，但失去的更多。

　　仅仅是活在这个世上没有意义，行尸走肉是最好的形容，但世界上没有后悔药卖，堕入黑暗后只会越陷越深。

　　于是他们的生命只剩下嫉妒，对正常生命的嫉妒，所以黑骑士和亡灵法师才那么喜欢杀戮。

　　而许枫的出现，对阿努比斯更是一个刺激，除了年轻，除了生命，更重要的是天赋。

　　这个少年很有可能成为领域强者。

　　为什么他行，自己却不可以？

　　杀了他，就算同归于尽也要将眼前的少年拖下地狱。

　　虽然不明白对方为什么那么仇恨自己，但许枫也可以感觉到浓重的怨气，除了无语还是无语，自己与他……貌似没有仇吧！

　　但想这些是没有意义的，眼前只有一条路——战斗！

　　空气中的风暴还没有结束，两人已经再一次顶上了，技术拼不过对方，阿努比斯陷入了疯狂，一招一式，都含着拼命的味道。

　　刷！

　　许枫一剑砍下，他不闪不挡，骨枪反刺许枫的心脏。

　　亡灵不想活，但许枫觉得自己的命很值钱哦，还有美好的生活，以及心爱的女孩在等着自己回去。

　　不得已，剑只好一偏，同时身体微侧，骨枪擦身而过，一道血痕，仅仅是轻伤，斗气中自带的魔法盾弹开了对方的攻击，而许枫一剑却砍下了对方的左臂！

　　哼，以为耍无赖对本少爷有用么？

　　拼命的招式，一样有办法破解！

　　人会流血、会疼，亡灵不会，可没了左臂，总也会降低他的战斗力。

　　然而许枫还是太小看了对方，黑骑士拥有冥神赐予的身体，完美得巨龙都要羡慕，还有那诡异邪恶的法术。

　　地上冒起无数的骨头，骷髅兵的手？

　　NO，太弱。

　　僵尸的？

　　切，那算什么垃圾的东东？

　　终于，一头骨龙出现了，但阿努比斯没有让它参加战斗，真正的巨龙可以对许枫造成困扰，但龙的遗骸，则要弱得多。

　　让它成为帮手，反而碍手碍脚，骨枪一挥，黑芒闪过，切下了一块龙骨，是巨龙的前爪，安在了自己左臂的断裂处。

　　一缕缕的黑气，将它结合，虽然从比例上要大得多，与人类的身体完全不协调，看起来就像一个怪物！

　　但亡灵不会在意美丑，他现在只需要力量，死灵之气闪过，龙爪的指甲伸长，像刀一样闪烁着寒光。

　　“呼呼。”

　　许枫悬停在半空，轻轻的喘气，拖延下去对自己不利，亡灵不知道疲劳，自己的体力却在不断下降。

　　伸出左手，掌心中悬浮着几个压缩的火球，吹了口气，火球化为流星像对方砸了过去……

　　虽然这样的攻击，造不成致命伤害，但阿努比斯也不得不躲开，毕竟傻傻的挨炸是很愚蠢的行为，而且这火球之中，天知道这狡猾的少年有没有搞出些小花样来？

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，对于许枫，阿努比斯也非常忌惮。

　　移动的瞬间，会露出破绽，轰！

　　压缩火球互撞，烟尘满天，而许枫的身影从原地消失了，黑骑士并不惊惶，这是预料中的，他不趁机攻击才奇怪。

　　人影一闪，阿努比斯骨枪刺出，仿佛中了，却感觉不对……轰！

　　漫天的烈炎，是能量分身，而且还是一触即爆的那种，这一招，血族亲王古德尔森曾经用过，许枫也曾经吃过亏，而现在，则偷师学来，博采众长，一个高手，要学会从对手那儿汲取营养。

　　这个分身，是由纯元素构成，点爆破，威力极其惊人，死灵斗气也出现了一个空隙，虽然很短，0.01秒就能够复原，但对于许枫而言，已经够了。

　　空气晃动，他出现在了对手的面前，不是圣阶的高速度，而是瞬移的效果，最顶尖的空间魔法，以许枫现在的实力，每施展一次，消耗也很大，但绝对值得的啊！

　　金色的斗气如旋风一样升起，随着许枫劈出的长剑，如风暴一样咆哮着杀向了对方，攻击的死角，何况元素还形成了枷锁，虽然不足以禁锢对方的行动，但绝对能延缓，所谓失之毫厘，谬以千里，只要能够造成对方动作变形，许枫就有把握将他送下地狱！

　　势在必中的一剑！

　　“邪恶的亡灵，回归往生之国去吧！”

　　如果是正常情况，阿努比斯绝对躲不过，然而现在，他左臂上安装的却是骨龙的前爪……足有人的身体那么大。

　　既是进攻的武器，收回来，也是完美的盾牌，攻防一体。

　　轰！

　　剑气命中了龙爪的小臂，旋转着疯狂杀去，如果是普通的龙骨，肯定已经四分五裂了，但这一头，是黄金巨龙，坚硬无比，可即便如此，也出现了龟裂……

　　黑骑士也发现不对，借力后退，许枫当然不会给他喘息的机会，斗气疯狂喷涌，同时左手也伸出来了，早已聚集好的元素，化为了一头咆哮的火龙，张开大嘴，仿佛要将对手吞噬。

　　阿努比斯只能全力防御！

　　但最强黑骑士真的是盛名无虚，即便如此不利的局面，他依然能够苦苦支撑，亡灵没有恐惧，战斗是唯一的意志。

　　吼！

　　来自灵魂的嘶喊，这家伙还想要扳回不利的局面，可惜许枫还有余力，原本被死气和乌云笼罩的天空，突然红光浮现。


第153章 亡灵魔导士

　　风起云涌，漂浮在空中的幽灵被高温汽化了，一朵巨大的云，坚实厚重，笼罩了整个天空，然后从中间开始下陷，一颗巨大的、熊熊燃烧的陨石，从里面坠落……

　　然而这仅仅是开始，接着有了更多的陨石。

　　轰隆隆……

　　闷雷般的声音没有断过，整个天空仿佛都变成火焰的地狱了，许枫用最后的精神力完成了第三波的攻击——流星火雨。

　　而且看那威力，看那声势，已经达到了禁咒的层次。

　　无处可躲，虽然是大面积杀伤的魔法，可许枫早已用元素在阿努比斯的身上烙下了印记，所有的陨石都向着他而去。

　　很难想象那是怎样的场景，世界末日吗？

　　也不过如此吧！

　　被许枫牵制，阿努比斯根本就动弹不得，陨石又瞄准了，只能眼睁睁的看着往自己身上落。

　　地动山摇，经过高温的炙烤，地表已经融化，变成了岩浆，突突的冒着泡，在硬扛了数枚陨石之后，阿努比斯终于坚持不住，死灵斗气和白骨装甲都被突破，接下来的攻击全部落在身上了。

　　“喝！”

　　许枫也一声大吼，红着眼睛发力，无匹的剑气与火龙波配合流星火雨，三重杀，怎样也要将对方送下地狱……

　　无法形容，整个天空只剩下金红二色，斗气、元素，疯狂的肆虐着，整个风暴持续了多久，不知道，在这样的浩劫里，连时间都崩溃了。

　　地面被融化变为岩浆，但这时候岩浆又被汽化，一个深不见底的大坑出现了，直径也有百米，如此的破坏力，无法想象就一个词。

　　巴特尔目瞪口呆，幸好自己见机得快，否则仅仅是余波，自己也抵挡不住，这种力量，仅仅是圣阶么……或许，已经隐隐有突破！

　　阿努比斯又如何？

　　最强的黑骑士应该已经粉身碎骨！

　　许枫呼呼的喘着气，已经感觉不到亡灵的气息……

　　结束了么？

　　NO，飒然，一股阴风刮起，本就昏暗的天色，刹那间变得伸手不见五指，恶臭，还有那令人作呕的亡灵之气，重新席卷而来了。

　　阿努比斯！

　　从坑中跃了出来，身上的黑色铠甲，已残破不堪，裂纹遍布……

　　刺啦！

　　很轻微的声音，但紧接着就逐渐扩大，铠甲在崩裂……不，不止是铠甲，阿努比斯的身体，都开始坍塌！

　　如果是人，当然挂了，但黑骑士，属于最高级的诡异亡灵，没有了身体，还有无限的怨念与邪气，结合在一起，构成了一个纯能量的怪物。

　　吼！

　　灵魂震荡，那怪物化为一张血盆大口，冲了过来，从某种意义上说，阿努比斯已经死了，可是他的残存意志，依然附着在这个怪物之上。

　　杀！

　　一定要让眼前的少年粉身碎骨。

　　许枫皱了皱眉，抬起手，就是一道斗气喷射，可是没用，夹杂着元素的斗气直接穿过了怪物，纯能量没有实体。

　　瞬移！

　　想要躲开，可是距离毕竟有限，而怪物则化为了一张大网，将方圆百米全部覆盖了进去。

　　收缩，几乎眨眼间就将许枫捆住，然后那网变成了绳索……

　　“可恶！”

　　许枫想要挣开，却感觉很难，至少需要数十秒的时间，可现在情况不允许，那纯能量的怪物气势越来越强大……自爆吗？

　　怪物只是锁住许枫，如附骨之蛆一样，少年的手仍然能动，宝剑连闪，却没有效果，虽然这是矮人大师的杰作，可依然伤害不了纯能量体哦！

　　不是不够强，而是少了吞噬的属性。

　　对了，吞噬！

　　许枫想起来了，自己的手里，还有一把神兵，或者说可以弑神的武器，库拉徳之矛，古德尔森死后，他的武器，许枫自然不客气的接收。

　　那柄长矛够邪恶，不知道有没有用呢？

　　不清楚，但病急乱投医，现在当然要试一试！

　　意念动处，储物戒指开始发光，一柄造型奇特的兵刃出现在了许枫的手上，库拉徳之矛，血族传承千年的神器。

　　此时的怪物并不是生命体，仅有一些阿努比斯的残存意志，一旦缠住许枫，就没有别的动作，只要积蓄力量自爆就可以了，何况作为纯能量体，一般的攻击也对它无效！

　　然而凡事没有绝对，许枫手握库拉徳之矛，狠狠的扎像了怪物。

　　嗤……

　　绝望的惨叫，库拉徳之矛上有领域强者赋予的诅咒，吞噬与吸收，即使是纯能量体也一样，在这邪恶的武器面前，管他生命还是亡灵，全部都化为虚无。

　　挣扎，但没有用，如果不是那么强的怨念，阿努比斯也许还有可能回到往生之国，但现在，却是彻底的挂了，再也不留一点痕迹。

　　云开雾散，太阳重新露出了笑脸，虽然周围的环境受到很大破坏，但许枫总算是取得了胜利！

　　“呼呼。”

　　少年喘着粗气，虽然艰难了一些，但却有更大的收获，自己的实力又有提高哦，魔法与斗气在实战中达到了更加完美的融合，现在除了领域强者，圣级之中，自己应该已是第一人了。

　　“对了，师傅！”

　　记得阿努比斯曾说，除了他，还有一位亡灵系的魔导士来找老师。

　　这个世界原本只有两位魔导士，亡灵法师之中，什么时候又出了这样的强者？

　　心中充满了疑惑，不过现在，可不是深思熟虑的时刻：“巴特尔叔叔，你没有事么？”

　　“还好，你不用管我，去救克莱巴菲大师。”

　　“嗯！”

　　许枫点了点头，男子汉大丈夫，做事情当然不能拖泥带水，从储物戒指中取出了一个卷轴：“叔叔，这个治愈术，你自己用。”

　　望着少年的背影，巴特尔叹了口气，英雄出少年，或许自己这些人真的老了，打开卷轴，却又是一愣，居然不是光明教会制作，而是出自自然神殿之手，虽然精灵与人类关系不错，但这样的卷轴流入帝国的并不多。

　　而这一个，居然还是最高阶的，由琳雅圣女亲自制作，高级圣光术，用宝物都不足以形容，除了本身的价值，还在于那是琳雅的杰作……怎么说呢，有点像地球最红大明星的签名，但实际的影响力要大得多，琳雅不仅是精灵族第一美女，而且还是女神选中的未来使者，这样的宝物，连皇室都不一定拿得出来，许枫怎么会有？

　　别人很稀奇，可高级圣光术卷轴，许枫却极多，知道男友时常遇见危险，琳雅制作了很多，让雨纱家的商队顺道带回来，在侯爵府里，有几大箱哦！

　　这又是一个震撼，虽然不了解原委，但许枫在巴特尔看来，显得更加神秘了。

　　“啊欠！”

　　少年打了个喷嚏，难道有人念叨自己，此时此刻，他已经接近了老师所住的小湖，不过以前清澈的湖水，现在却变成了黑色……上面还飘着不少骷髅。

　　嗖嗖嗖！

　　骨箭射来，攻击从四面八方展开，但许枫却看都不看，这些小喽啰，既浪费时间又脏自己的手。

　　明亮的灵魂之火，几个死灵法师气得差点晕过去，好歹他们也到了大魔法师的级别，对方居然敢嚣张的无视……

　　耻辱！

　　怨气已经浮现在头顶了，各种诡异的黑魔法，呼啸而去，还有召唤出来的僵尸，死亡骑士……

　　“找死！”

　　原本不想理这些小喽啰，没想到对方却如此的不知死活，既如此，就送他们回往生之国。

　　“黄金炎龙波！”

　　圣级的招数，而且是斗气与魔法的融合，几个死灵法师悔得肠子都青了，强出头果然会遭报应……

　　轰！

　　火海，所有的亡灵全部被烧得一干二净，对付这些垃圾，一招就够了。

　　当然，这是许枫的想法，也是由于他太彪悍，其实几位亡灵大魔法师，放眼大陆，也绝对是一方强者。

　　“老师！”

　　许枫来到了湖边，茅屋已经倒塌了，可周围静悄悄的，什么也没有。

　　怎么会这样，魔法师是破坏狂的代名词，何况是顶尖的魔导士，两位这种级别强者的战斗，影响的范围不会比自己和阿努比斯的小，怎么会什么也看不到？

　　难道战斗已经结束了吗？

　　不，不会，从接近小湖的时候，自己就没有感受到老师的战斗，这种情况只有一个……老师和对手将战斗场所转移了。

　　他们会去哪儿呢？

　　急，解决不了问题，许枫平心静气，感觉着周围残留的元素……果然有空间魔法的气息。

　　与此同时，地狱山谷。

　　这儿被称为人间的往生之国，到处都是枯骨，抬起头，就可以看见一片片的幽灵从眼前飞过，还有行动缓慢的僵尸，这儿是亡灵的乐土。

　　在这里修炼，死灵法师和黑骑士进阶的速度要快得多，对于他们来说，也是最佳的战斗场所，浓重的死气，可以让亡灵发挥出百分之一百二十的实力。

　　奥赛里斯是百年来第一个进阶到魔导士境界的死灵法师，他与黑骑士阿努比斯是这里的主宰。

　　亡灵拥有强大的力量，可惜在智慧生物的打压下却有如过街老鼠，只能躲在阴暗的地方苟延残喘的生活。

　　但冥神没有放弃他的子民，机会终于来了，一个野心勃勃的人类，像他们提出了合作，并许以丰厚的承诺。

　　让人类自相残杀不是很有趣么？

　　两位死灵的王者同意了，第一个任务是刺杀人类的顶尖强者，克莱巴菲魔导士。

　　魔法师间的战斗，奥赛里斯不想让别人插手，但他毕竟进阶不久，仅凭自己，把握又不大，于是邪恶的亡灵魔导士想到了一个好方法。

　　制作了一个空间卷轴，将移动的坐标定在了地狱山谷，只要将战场移到这里，凭借浓重的死气，克莱巴菲一定打不过自己。

　　轰！

　　两位魔导士的战斗，地动山摇都不足以形容，同为圣级强者，战士的破坏力远远没有办法与他们相比的，这倒不是魔法比斗气强，而是双方的侧重点不一样，战士注重的是点杀伤，而魔法则与群攻的意思一样。

　　不过到了圣阶的等级，两人对元素的微操已非常细腻，元素就如同他们手中的兵器，运转如意，光是那份亲和力，就令人叹为观止。

　　战斗的范围已被刻意压缩，这样集中起来，破坏力更强，但即便如此，方圆数里，也全被波及，附近的一座小山，都被轰为了平地。

　　“克莱巴菲，你确实很强，但在这个地方，是不会有胜算的。”

　　亡灵法师发出一阵怪笑，就如同鬼哭的声音一样，他实在是佩服自己，太英明了，如果不是事先准备好了空间卷轴，并悄然发动，转移战场，自己还真不是这老家伙的对手，但在这里，那浓重的死气，提供给自己无穷无尽的力量。

　　“哼！”

　　克莱巴菲脸色冷漠，邪恶的亡灵确实诡计太多，不过仅凭这个，就想要打败自己么？

　　魔杖举起，天空中多了一个太阳，不……不是太阳，而是超大的火焰之球，直径起码有十米吧，熊熊燃烧，中心则是亮白之色，纯正的元素之火！

　　奥赛里斯岂会示弱，骷髅法杖重重一顿，大地颤动，无数怨灵从里面飞出来了，汇集成了死灵之矛的模样，那茅也够长，足有十层楼那么高。

　　“末日火球！”

　　“死灵喷射！”

　　轰……

　　虽然不是禁咒，但这种威力的魔法互撞，也非同小可，而以两人的精神力，还在召唤其他的招数，克莱巴菲的是火焰巨人，元素傀儡的升级版，而且一来就是九个，奥赛里斯则更彪悍，借助这儿浓重的死气，直接打开了往生之国的大门，一手提镰刀的哥们儿出现了，死神？

　　收割生命，但火焰巨人也不是吃素的，虽然它们品阶要差一点，但数量足以弥补，一拥而上，群殴。

　　那场面，何止一个壮观来形容，刚刚移动到这儿的许枫也目瞪口呆了，撇开斗气，光从魔法上来说，自己和两位魔导士相比，确实要差一些。

　　虽然战斗激烈，但魔导士的精神力非同小可，周围哪怕是轻微的气流波动，也逃不过他们的感知，何况是有人踏入了他们战斗的区域。

　　惊愕！

　　但很快，克莱巴菲就露出了笑容，许枫，这臭小子的进步太大了，而奥赛里斯则感觉到了威胁，同时心中又有些不解，怎么可能有人找到这里，难道……阿努比斯被干掉了？

　　不可能，一个年轻人，如何有那样的实力，阿努比斯在成为黑骑士前，就步入了圣级。

　　然而事实就是事实，许枫的到来，让奥赛里斯郁闷无比。

　　“老师！”

　　见克莱巴菲平安无事，许枫松了口气，对亡灵自然不用讲什么信义，少年身形一闪，扑了过去。

　　黄金色的斗气，冲天而起，圣级的标志，奥赛里斯大惊，魔杖挥处，几头尸龙像许枫扑过来了。

　　然而这一分神……

　　所谓失之毫厘，谬以千里，他出手对付许枫，顿时让敌人抓住了漏洞，如此机会，克莱巴菲岂会错过，末日火球顿时将亡灵之矛顶回来了。

　　而许枫也瞬移加速，绕过了尸龙，不需要磨合，却与老师形成了前后夹击的效果。

　　然而魔导士毕竟是魔导士，奥赛里斯虽然处境不利，却依然没有惊慌，无数的黑气将他包裹，想要防御么？

　　许枫伸出手，凤鸣回响，火系禁咒之毁灭凤凰！

　　轰！

　　除非是领域，否则禁咒级的防御也没用，怨气之盾被突破，奥赛里斯的身体被火焰吞没……

　　可许枫却察觉到了不对，那是替身而已，真正的亡灵魔导士已金蝉脱壳，奥赛里斯不是白痴，虽然这儿有浓重的死气，可单挑克莱巴菲还可以，再加上一个魔武双修的圣阶战士，自己与他们打纯粹是找死。

　　好汉不吃眼前亏，闪就一个字。

　　可世界上哪有这样的好事，想来就来，想走就走，自己和老师岂不是很没有面子，眼见对方已启动了传送卷轴，许枫的精神力释放而出，老师不会空间魔法，自己却精通，只要扰乱元素，他就别想逃走。

　　传送失效，奥赛里斯眼都红了，然而还不等他发飙，克莱巴菲的魔法已接二连三的杀了过来，有了老师的牵制，许枫轻易就冲到了他的身前，饱含斗气的一拳，虽然有怨灵之盾的防御，可震荡的力量。还是让邪恶的法师喉头一甜，张开嘴，哇的一声鲜血吐了出来。

　　轰隆隆……

　　许枫得理不饶人，丝毫不给对方喘气之息，如跗骨之蛆的一样缠上去，拳脚相加，一顿暴打。

　　刺啦，魔导士的盾虽然坚固，但也承受不起圣阶战士的一连串打击，破裂，许枫的下一拳，直接穿过了对方的身体，斗气如波纹一样散开，震碎了他所有的生机，可怜奥赛里斯虽然邪恶，却也是一代强者，然而在许枫师徒的联手打击下，永远的沉睡在了这亡灵之地。

　　“老师，你没事吧！”

　　克莱巴菲看了一眼许枫，脸上闪过欣慰之色，自己这个徒弟真是了不得，幸好他及时赶到，否则后果不堪设想，在这地狱山谷，自己没有战胜对手的把握。

　　危险已经解除，但待在这怨气浓重的地方浑身不舒服，而且现在这里还残留着空间元素的气息，等一会消失了再想回去就麻烦无比。


第154章 双料圣级

　　清晨，太阳升起，驱散了雾气，耳边传来鸟儿的鸣啼。

　　许枫和老师回到了隐居之地，休息了一晚，克莱巴菲虽然是魔导士，可年纪大了，经历了这么激烈的战斗，需要时间恢复，因此第二天，许枫才像他讲明自己的来意。

　　“帝都七大贵族一起中毒？”

　　克莱巴菲皱了皱眉，这里面肯定有阴谋，原本作为魔导士，他并不想理世俗，可徒儿的请求怎么能不给面子呢，克莱巴菲一生追求力量，无儿无女，许枫和克罗娜两个爱徒，就是他的亲人了。

　　说走就走，许枫与老师一起，回到了阿尔萨斯，皇帝陛下亲自迎接，一来，魔导士身份尊贵，二来，克莱巴菲同意出手，可是帮了自己的大忙，要知道中毒的七大贵族，都是皇室的忠心拥护者，如果他们有个三长两短，对于帝国的打击，是无法想象的。

　　于公于私，皇帝都要对魔导士表示敬意，而许枫，更是天大的功臣，至于封赏……年纪轻轻，他的爵位已经高得够离谱了，所以按照事先的约定，在此事结束以后，会宣布将公主下嫁。

　　当然，现在消息还没有传出，但世上没有不透风的墙，帝都的聪明人不再少数，很多人已经嗅到一些先兆，于是侯爵府送礼的人一下子变得多了起来，各种金银珠宝，奇珍古玩，数不胜数……

　　如今许枫不缺钱，不过金币总是多多益善，何况不收也不行啊，送礼的人将侯爵府的大门都堵住了，于是只能勉为其难的笑纳。

　　爱莉娅也是容光焕发，已经在憧憬和心上人结合后的美好生活，不过许枫哥哥，怎么不来看自己呢？

　　“公主，您别急，许枫大人肯定也很想你，只是忙脱不开身而已。”

　　“嗯。”爱莉娅点了点头，其实不用侍女安慰她也清楚，为了七大贵族中毒的事，这几天父亲已经愁得焦头烂额，好不容易请回了魔导士当然要先治疗了。

　　理智上懂，可情感上却还是希望心上人能抽时间陪陪自己，小别胜新婚……呃，这样说稍微早了一点，但道理是一样的。

　　此时许枫确实很忙，在他去迷雾森林请老师的时候，皇帝已经和教会沟通，不知许下了什么承诺，总之教宗同意出手。

　　终极净化魔法需要三位魔导士，除了克莱巴菲与教宗圣安东尼十一世，许枫也准备出手，虽然他的魔法造诣还稍微差了一点，但也游离于魔导士的边缘，加上圣阶斗气的支撑，应该可以勉强完成。

　　关键是除了许枫，也找不出其他合适的人选。

　　治疗的地点选在了皇宫，此事不能再出其他差错，而皇宫也确实是最安全的地方了，上次血族亲王的突袭只是意外，而这次为了万无一失，除了宫廷武士与法师，驻守郊区的主战军团也开入了城里，整整二十万人将皇宫围得水泄不通……就算领域高手来捣乱也够他喝一壶。

　　“各位，拜托了。”

　　“陛下，放心吧！”

　　许枫转过头，发现还有三位小美女也正眼泪汪汪的看着自己，黛西、琳达、芬妮，父亲昏迷多日，三个丫头是一点办法也没有，现在许枫是她们唯一的主心骨了。

　　这时候人多，许枫自然不能有什么亲密的动作，冲三女笑了笑，和老师、教宗一起走进了小屋。

　　外面，二十名大魔法师一起念咒，整座庭院已经被封锁，在解除毒素以前，任何人都是不允许打扰的。

　　这也是三位圣阶高手的第一次合作，克莱巴菲和教宗并没有见过面，但彼此闻名已久，至于许枫，从实力来说，已经超过了两人，只不过魔法相对稍弱，而现在，正是学习提高的好时机哦！

　　以洛希奇侯爵为首的七位权贵正躺在房间里，脸色青白，但呼吸与其他生命特征都很平稳，这也是许枫针灸的功劳，毒素被压制在一点，没有扩散，否则即便是终极净化魔法，也不一定能将他们从死神的手里抢回来。

　　现在情况就要简单得多，克莱巴菲和教宗查看了一下，对于许枫的医术，也叹为观止，神迹就一个词，这小子还真是无所不能的代名词。

　　“陛下，请吧！”

　　虽然终极净化魔法需要三人联手，但无疑教宗是主角，作为光明系的魔导士，治疗本就是最擅长的，而许枫和克莱巴菲则起辅助的效果。

　　当然，这种辅助也很重要，离了他们教宗就算拼命也完不成治疗！

　　“好！”

　　圣安东尼十一世也不推辞，手里握着权杖，但杖顶镶嵌的不是水晶球，而是女神的雕像，这是光明教会传承了千年的神器，威力不亚于血族的库拉徳之矛，用它凝聚元素的效果最好。

　　许枫和克莱巴菲也取出了武器，这时候不能藏拙，仅凭自身想要完成终极净化魔法是很难的，但有了好装备，可能性就要大得多。

　　空气中的元素越来越多，随着时间的推移，已经到了匪夷所思的地步，释放禁咒也绰绰有余，但对于终极净化魔法，还不够……

　　教宗的额头上已经渗出了细密的汗珠，许枫和克莱巴菲也开始动手，但他俩召唤的是火元素，这就有些奇怪了，众所周知，在六系里，火元素的杀伤力无以伦比，但没有听说火元素还有治疗的效果，他们准备怎么做？

　　虽然房间里没有别人，但院子里负责警戒的都是最好的宫廷魔法师，无一例外脸上皆露出诧异之色，但三位圣阶强者的权威是不容置疑的，他们只能虚心的等待事情的发展了……

　　虽然隔着一堵墙壁，但元素的变化根本就不用看，只需要精神力感觉就可以，距离不是问题。

　　“天哪！”

　　突然一个须发皆白的老魔法师发出了感叹，其他人也好不到哪里，人人失态，甚至还有激动得浑身发抖，泪流满面。

　　想不到有生之年，还可以看到这样的奇迹，不……不对，奇迹都不足以形容，应该用神迹来描述。

　　有几个魔法师因为太过激动，恍恍惚惚，都想要放弃职责，亲自进屋去看一看了，幸好被旁边的同伴拉住，此时三位大人是绝对不能受到一点打扰的。

　　许枫他们确实不轻松。

　　想要完成终极净化魔法需要难以想象的高纯度元素，教宗虽然是光明系魔导士可也相形见拙，加上许枫和克莱巴菲的精神力才勉强够用。

　　但还有一个问题，他俩主修的是火系，而火元素对治疗没有效果，于是就有一个难题摆在眼前了，解决的办法是将火元素进行转化，转化为咒语需要的光明元素。

　　听起来匪夷所思，改变元素的性质，这已经颠覆了魔法常识，如果有人提出来，其他人肯定以为是疯子，但屋子里的三个人却准备尝试。

　　所谓的规则，其实只有在一定条件下才适用，比如说前世的牛顿三大定律，如果放在微观世界就不成立，魔法也是一样的道理，按照一般的认知，六系元素有着各自的性质，有的甚至相生相克，比如说水与火、风与土、光明与黑暗全都是不相容的。

　　但那是对普通人而言的常识，如果力量进阶到一定程度，成为传说中的领域强者，这些束缚就不顶用了，六系元素可以随意转化，随意运用。

　　怨灵也可以转化为圣洁的光元素，暴躁的火系也可以拿来治疗，完全颠覆了大家的认知，似乎无所不能，所以领域强者又被称为最接近于神的人。

　　终极进化魔法本来就超越了禁咒，严格说来，是一种逆天的招数……赤裸裸的从死神手里抢人了。

　　许枫、克莱巴菲、教宗，都没有达到领域，但三人合力，能够勉强制造出相似的效果，至少精神力的浓度够了，三人合力，将火元素转化为光元素。

　　过程是无比的艰难，但这样的协作可以说是在触摸领域的门槛，这也是教宗为何答应得那么爽快，他明白，凭自己的天赋，终其一生也触摸不到领域，而与两位强者合力，则有可能找到前进的道路。

　　当然，自己已经老了，而且领域之路布满荆棘，即使拨开一点迷雾，也无法走过去，但看一看，已是教宗最后的心愿，毕竟作为神教的BOSS，他是同皇帝一样尊贵的存在，这辈子什么都不缺，唯有力量还有吸引力，想看一看领域。

　　当然，忙不会白帮，皇室也许下诸多好处，而克莱巴菲除了为了爱徒，想法也和教宗差不多，到了他们这个程度，世上能令其动心的东西已经不多了。

　　三人之中，许枫其实才是收获最大的，一来皇帝许下了爱莉娅公主，二来他还年轻，天分更是可用非人来形容，然而领域太难了，又无人可以求教，只能自己摸索，正常情况下，许枫虽然肯定有一天能够成为领域强者，但不知道要走多少弯路，然而现在，却有机会触摸到门槛了。

　　虽然是三人合力，但至少，许枫知道该像什么方向努力。

　　前途一片光明，然而此时此刻，许枫却陷入了危机。

　　来到这个世界，他最先接触的虽然是魔法，但老师不在身边，少了人指点，而学习斗气虽然晚一点，可潘多拉姐姐却可以随时传授经验，于是此消彼长之下，许枫反而是斗气先突破了圣级。

　　而魔法则要稍差一些，并没有到魔导士的境地，可没有办法，放眼帝国，也仅有两位魔导士哦，而终极净化魔法需要三个人，在找不到合适的人选的情况下，也只好许枫上了。

　　有点勉强，但洛希奇叔叔一向待自己不薄，何况完成皇帝的任务，才能迎娶公主，为了美女……拼了！

　　开始还蛮顺利，但随着时间的推移，许枫则感觉精神力有些后续乏力，这种元素的转化对于精神力的消耗可是非常惊人，连教宗和克莱巴菲都脸白如纸，许枫的情况可想而知。

　　然而好不容易才走到这一步，半途而废不是许枫的风格，咬牙也要死死顶住……

　　头痛欲裂，其实这时候想停也停不下来，终极净化魔法不可逆转，身上的每一分精神力，都被榨干。

　　也就是许枫，如果换一个人，肯定七窍流血，甚至爆体身亡都不夸张，但眼前的少年不一样，他不仅仅是魔法师，还是圣阶的黄金战士，强悍的肉体硬是抵挡着魔法反噬。

　　但情况也不好，这样下去，就算肉体撑得住，大脑也会受到严重伤害，轻则变为白痴，重则成为疯子。

　　教宗和克莱巴菲都发现了许枫的异常，火系魔导士更是惊慌，所谓师徒若父子，克莱巴菲追求力量，一生未婚，许枫和克罗娜就像他的儿女一样。

　　可此时也只能干着急，对于终极净化魔法的难度，便是他和教宗，也估计不足，自己的精神力维持魔法已经很勉强，实在无法再分心帮助许枫，如果强要那么做，很有可能起到适得其反的效果……因为打破平衡，而造成魔法反噬，不仅七大贵族必挂无疑，自己三个人，也会消逝于元素风暴之中。

　　这毕竟是领域层次的力量，要想脱离险境，唯有靠自己，突破到魔导士的层次。

　　道理许枫懂，可进阶哪有那么容易，好疼啊，头像被成千上万跟针在扎一样，那简直是非人的痛苦，意识也渐渐模糊，自己……要死了么？

　　睡吧，那样一切痛苦就消失了。

　　许枫闭上了眼睛，然而这时，脑海里却闪过一张张娇颜，娜娜、雨纱、两位刁蛮的兽人郡主，远在万里之遥的精灵族圣女，还有爱莉娅公主躺在自己怀里，呼叫许枫哥哥……

　　动人的美女，无尽的牵挂，为了所爱的佳人，自己怎么可以和这个世界说别离？

　　对女人而言，爱情是什么？

　　是浪漫，是憧憬！

　　那对男人而言，爱情又有什么含义？

　　是责任，也是动力！

　　男子汉大丈夫，要为所爱的女人遮风挡雨，怎么可以先撒手而去？

　　魔导士的境界又如何，只要有信心就可以突破……

　　吼！

　　一声大喝，几乎是无意识的，金色的斗气冲天而起，教宗目瞪口呆，闻名不如见面，这力量，已经超过了自己，不愧是女神选中的男子。

　　但危机并没有结束，黄金斗气确实具有无以伦比的防御，可此时许枫面对的是魔法反噬，肉体撑得住，可精神海受到的摧残却是无迹可寻哦！

　　可转眼，更令他惊讶的事情发生了，斗气添加了鲜红的颜色，完美的魔武双修，海蓝星历史上不超过五个。

　　天才啊！

　　许枫的精神力如枯木逢春，在增长，可消耗的速度更快，他距离魔导之境，始终还要差那么一点点。

　　加油！

　　克莱巴菲在心中为许枫打气，此时退一步是万丈悬崖，进一步则海阔天空，不过他相信，许枫是一定能办到的。

　　空气中，元素的浓度变得更加淳厚，然而转化也更快了，魔法到了最关键的时刻，对精神力也提出了更高的要求。

　　但此时，许枫脸上的痛苦之色反而消失了，轰，他斗气的外面，燃烧起了熊熊的元素之火，同时意念之海里，仿佛有什么东西出现了裂纹，然后嘭的一声，如玻璃般破碎了。

　　元素之火与斗气融合在一起，变成了紫金的颜色，原本许枫虽然是魔武双修，可斗气较强，魔法稍弱，平衡方面始终不好掌握，然而现在，因祸得福，在压力下终于完成了魔导之境的突破。

　　精神力如脱缰的野马一样直线飙升，谁说刚刚晋级的就是新嫩，或许是压抑得太久了，许枫这一次晋级，层次可是非常高，连克莱巴菲与教宗都被吓了一跳。

　　除了对元素的微操上还有欠缺，光就精神力的纯度与质量而言，已经超过自己了……靠，这小子是不是人！

　　然而惊讶归惊讶，更多的却是欣喜，此时魔法正到了最关键的时刻，许枫的力量越大，成功的几率也就越高。

　　“稳住！”

　　一般人有了这样的突破，肯定会心情激荡，难以自抑，教宗和克莱巴菲也有些担心，生怕许枫心喜之下，控制不住精神力，如果出现暴走，事情可就难以收场了。

　　然而少年的心理素质比想象的他们好得多，不喜不怒，心境平和，仿佛刚才的奇迹就像一件不重要的小事似的，教宗和克莱巴菲面面相觑，这小子不能说是天才了……用怪物来形容更贴切一点。

　　而此时，外面的人也是无比的震惊，虽然没有亲眼所见，但刚才那元素风暴，显然是有人突破进入了魔导士的等级，里面只有三个人，所以一点也不难猜——许枫！

　　嫉妒虽然不好，但也是人类的一种本能情绪，对强者的羡慕，但面对这位侯爵大人，大家真的不知道该说点什么，年少多金，位高爵显，身怀神奇医术，泡MM天下无双，才二十余岁，魔法与斗气就全部突破了圣级……实在想不通这个世界还有什么事情是他办不到的。


第155章 终极净化魔法

　　面对这种非人一般的存在，嫉妒除了让自己心情郁闷，不会有其他任何结果，或者换一种说法，许枫创造的奇迹太多，大家都已经麻木。

　　而此时，在小屋里，火元素的转化终于完成了，整个房间，都被厚厚的光系元素包裹，沐浴其间，就能感到一种温暖，然而教宗的表情却很严肃，现在才到了最关键的时刻。

　　他举起了权杖，整个人看上去都在发光，圣安东尼十一世开始了吟唱，咒语艰涩难懂，那是数千年前，领域强者留下来的东西，教会花费了大量的人力物力，才破解了出来，发音很古怪。

　　光明元素全部聚在了他的周围，然而并没有什么华丽的景象，反而分解成了一圈圈的圣光，如果有其他人在场，肯定会非常失望，不过一定程度的高手，则会惊讶得合不拢嘴。

　　外行看热闹，内行看门道，所谓返璞归真，华丽是噱头，超越禁咒的终极净化魔法，本就应该是这样，最简单的也最适用，只有圣光，才不浪费一分一毫的能量。

　　当然，相似的只是表面而已，这与低阶的圣光术可不是一个等级的东西，如果取一个名字，应该叫终极净化之光，能够驱除一切邪恶，治愈所有伤势，简单的说，死神都要退避三舍。

　　在教宗的操控下，净化之光慢慢的涌入七大贵族的身体，这中间速度需要完美的控制，快了不行，会将他们撑爆，慢了，又达不到驱除毒素的效果，如果在前世，可以用电脑控制节奏，而现在，则完全靠圣安东尼十一世自己计算了。

　　而许枫和克莱巴菲的任务也不轻松，他们要帮助教宗对付魔法反噬，越强的魔法，对于施用者的伤害也越大，原本魔法师可以自己用精神力屏蔽，但教宗此时操纵这样的咒语，已没有余力。

　　三人需要默契配合，只要任何一个环节出现差错，结果都是无法想象的，前功尽弃？NO，那太仁慈，一旦魔法失败，饱和的光明元素将发生爆炸，那威力，禁咒是小儿科，恐怕整个皇宫，不，阿尔萨斯都会从地图上消失。

　　三人的表情都严肃无比，教宗在心中像女神祈祷，克莱巴菲也像魔法神祷告，只有许枫，什么也没想，美女是动力，而人……一定要靠自己！

　　开始是非常顺利，随着净化之光的洒下，七大贵族的脸色在逐渐好转，照这个速度下去，再有十几分钟，一切就能够搞定收工。

　　许枫松了口气，然而就在这时，意外发生了，教宗的身体突然颤抖了一下，空气中的元素，明显出现了异动，是人就会出错，何况教宗年纪老了，一不留神控制就出现了漏洞。

　　虽然圣安东尼十一世的反应极其迅速，立刻弥补，但千里之堤毁于蚁穴，越是高级的魔法，对于细节的要求越苛刻，而终极净化魔法，就一个变态来形容，任何一点漏洞，都会造成不可弥补的后果。

　　连锁反应已经开始了，教宗在努力中和，但没用，多米诺骨牌效应是不可逆转的，开始还能勉强维持一个平衡，后面元素越来越失控。

　　刷……

　　作为神教的BOSS，圣安东尼十一世也算泰山崩于前也不变色的人物，然而此时，却浑身冷汗，七大贵族死了他不在意，甚至自己的安危也可以漠视，但这种程度的光明元素一旦失控，简直就只能用浩劫来形容，阿尔萨斯，绝对会化为历史的名词，而帝都可是人类的政治与经济中心，相当于帝国的大脑，如果被一锅端了，后果可想而知。

　　兽族那边不用说，虽然关系有所缓和，前一阵比蒙王才来访过，但这么好的机会，他们绝不会错过，便是几百年来，一直与人类是盟友的精灵也不会坐视肥肉从嘴中溜走，丛林法则，没有永远的朋友，只有永远的利益，难道……女神要抛弃人类了么？

　　圣安东尼十一世很后悔，自己不该为了一己之私，触摸领域而进行这么危险的尝试，然而现在，后悔已经来不及。

　　元素越来越不受控制，空间已经出现了缝隙，这是毁灭的前兆。

　　外面的魔法师也惊呆了，不……不止是他们，整个帝都的人都发现了异常，大街上，人们停住了行走，正在干活的，也抬头望向天空。

　　“看，那是什么？”

　　明明是晴朗的天气，却突然乌云密布，太阳变得黯淡无色，虽然没到伸手不见五指的地步，但确实跟傍晚的时候差不多，而且给人一种压抑的感觉。

　　不一会儿，就飘下了鹅毛大雪，人们正在奇怪，明明还没有立冬，而这天气……也太反常了一点。

　　总之是不好的预感。

　　去教堂祈祷的人一下子多了起来，神父忙于安慰信徒，可他们自己，也陷入了极度的不安之中，虽然由于等级太低，接触不到核心机密，但就在刚才，教会的三大红衣主教突然聚在了一起，在神迹之室外等待女神的旨意，可教宗却没有现身，陛下，出了什么事吗？

　　皇帝的身边聚集了大量的高手，可这种情况，他们也是无能为力的，谁能想到，最后会演变成这种结果。

　　普通人还只是惊惶，而高手们则已经往外跑，靠，这可是远远超过禁咒的能量，一旦爆发，后果不堪设想，他们也不知道发生了什么，难道是神要惩罚人类么？

　　市井上已经有流言出现，各种各样的说法，人心惶惶。

　　“娜娜姐，我怕！”

　　雨纱的脸上满是担忧，不是自己的安危，而是皇宫中的许枫哥哥，他没有事么？

　　“好妹妹，别急，不会有事的。”

　　克罗娜抱住雨纱，强颜欢笑，可她抬起头，那美丽的容颜上也是深深的担忧，元素的异动已经不受控制了，皇宫里，究竟发生了什么？

　　老师，许枫……

　　看着周围一个个愁容满面的姐妹，克罗娜只能将担忧深埋在心中。

　　整个帝都虽然没有一片混乱，但至少也是人心惶惶，而此刻，却有人在开心的大笑。

　　距离这儿约一百公里有一座小城，三天前，巴列斯就带着亲信来到了这里。

　　“恭喜亲王，贺喜亲王。”

　　对于主人，蝎子是无限的佩服，谁说最毒妇人心，眼前的这个男子，才真的是毒蛇……不，是恶魔。

　　先是勾结血族亲王，然后又与亡灵达成协议，可所有的好事，都被许枫搅了，如果换一个人，即使不气得吐血也肯定发飙，然而巴列斯依然平心静气，做大事情的人，怎么能随便着急。

　　是人都会犯错误，出一些意外没什么可怕的，只要大局向着自己选定的方向就行了。

　　何况福兮祸所伏，许枫找回克莱巴菲，凑齐三个魔导士又如何，终极净化魔法是领域强者留下来的招数，哪有那么容易成功了，只要出一点点差错……

　　阿尔萨斯从地图上消失，整个帝都成为历史，对人类而言，打击是大了些，但在巴列斯看来，却是天赐良机，皇帝挂了，他可以名正言顺的登基即位，还不用担叛乱的风险，那样的话，简直太美妙。

　　看起来，自己一直在失利，可狡猾的巴列斯却将其布置成了陷阱，百分之百的把握当然没有，但有一半对一半的几率就可以赌了。

　　事实证明他确实押对了，终极净化魔法果然出现了漏洞，嘿嘿，这种情况，除非真的女神临凡，否则不可能逆转……

　　多年的心愿啊，想象着不久以后，自己就可以成为帝国的皇帝，沉稳如巴列斯，也激动得浑身发颤。

　　然而就在这时，异变出现了，原本已经失去控制的元素，居然慢慢的开始平复，虽然仍然极不稳定，但确实是在好转，怎么会这样，巴列斯皱了皱眉，不解，但他的感觉不会有错。

　　表面昏庸的亲王，其实大智若愚，不仅头脑天才，满肚子坏水，实力也深不可测，具体的境界没有人清楚，但肯定是迈入了圣阶。

　　亲王的脸色很难看，皇宫里，究竟发生了什么？

　　吼！

　　房间里，三人的表情都很严肃，许枫的身体，更是包裹着美丽的紫金色斗气，虽然没有进入领域，但这种完美的魔武双修，已是远远超过了普通意义上的圣级，魔法盾加斗气，防御坚固无比。

　　但此时，许枫的身体却肌肉紧绷，不少地方，甚至像被快刀割伤，渗出了丝丝的鲜血。

　　巨大的压力，让他喘不过气，稍一松劲，就会崩溃，但此刻，必须坚持。

　　由于圣安东尼十一世的失误，元素的浩劫就要成型，千钧一发之际，许枫做出了一个决定，让老师去帮助教宗。

　　一个人无法逆转，但两个人，未必没有办法回天，阻止元素的连锁反应，让它们重新归于平静。

　　这是一个很难的抉择，终极净化魔法的反噬可是领域级的，如果克莱巴菲去帮助教宗，那么所有的反噬就要许枫一个人承受。

　　徒弟是很强，可这种考验，他能行么？

　　“师傅，放心吧！”

　　许枫咬了咬牙，说实话，以他的实力，此刻若要闪人，在浩劫到来之前，绝对能逃到安全的地方，只要离开爆炸中心，余波无法对他造成伤害。

　　可许枫不是胆小鬼，男子汉要有责任心。

　　自己能看着帝都毁于一旦吗？

　　就算其他人的生死可以漠视，可这里，还有自己心爱的女子。

　　娜娜、纱纱、爱莉娅、小云、秀儿……

　　自己可以逃，可却无法将她们救出来啊，那样即使活着，又有什么意义，所以许枫没有选择逃避，他要力挽狂澜，逆天，保护自己的爱人。

　　男人当战！

　　拼了，领域级别的反噬又如何，为了人类，为了自己心爱的女人：“老师，你去帮教宗陛下，这里交给我。”

　　许枫做出了决定，克莱巴菲也不再犹豫，越拖下去越不利，虽然担心，但他更相信，自己的徒弟，一定会创造奇迹。

　　有了克莱巴菲的帮助，教宗松了口气，在两位魔导士的齐心协力之下，情况终于出现了转机，元素的多米诺骨牌效应被终止，元素剧烈的波动开始慢慢平复。

　　然而许枫的情况就……

　　虽然有心理准备，可那种领域级别的魔法反噬要一个人承受，那感觉真的是……生不如死。

　　与之相比，刚才晋级时的痛苦不过是小儿科，现在才是地狱级别的感受，没有经历过的人，绝对无法想象那种痛苦，换一个人，肯定早就崩溃了，但许枫的意志坚定无比。

　　他有执着的信念，一定要撑下去。

　　天将降大任于斯人也，必将苦其心志……

　　痛苦算什么，想要成为强者，当然要忍受别人所不能忍的痛苦。

　　一般的魔法反噬，仅仅是伤害精神海，可到了领域级别，则连肉体都要一起毁灭，紫金色的斗气全力防御，而反噬则如海浪一样，一波波的冲击。

　　当场，许枫就吐了一口鲜血，身体也濒于崩溃，而那冲击，依然绵绵不绝，元素的波动在逐渐平复，可至少，还需要一盏茶的时间，许枫是否支撑得住。

　　教宗和克莱巴菲也很着急，许枫的表现，已经远远超过了他们的预期，但现在这种考验，还是太残酷了些。

　　痛已经麻木，连意识都逐渐模糊，而就现在这时，一声电脑合成音却在他的脑海里响起里：“启动，自动保护程式！”

　　外星电脑是有生命的，可惜却与许枫完全融合，简单的说，就是成了他的附庸，如果许枫完了，电脑的命运绝对更惨，所以无论如何，它也要保护主人的安全，在从黑洞里出来的时候，许枫吸收了大量的精神力，只是存储的丹田里，无法运用而已。

　　不过这些时间，电脑闲着没事，加以分析，结合外星科技，已经想到了一些调用的方式，现在正好开始输出，帮助许枫抵挡魔法反噬。

　　而许枫身上的一块玉佩，也亮了起来，那是精灵圣女琳雅送他的定情信物，自然女神遗留在人间的神器之一哦。

　　蒙蒙的白光，自然女神的力量，帮助许枫恢复。

　　再加上他自己的意志，虽然是地狱，却也撑了过去，一盏茶的时间，却像是一万年，但元素终于平复了，危险解除，阿尔萨斯的诡异天气也随之消失，无数人跪在地上叩谢女神的保佑。

　　然而女神没有显灵，许枫才是救世主！

　　教宗小心翼翼，刚才差点万劫不复，绝对不允许再犯第二次错误，元素重新集结成净化之光，洒向七大贵族，毒素驱除，许枫坚持到最后一刻，然后他的意志逐渐模糊，斗气越来越淡，甚至连站都站不稳，晕过去了……

　　“御医，许枫哥哥还有多久才会醒？”

　　“公主殿下，您不用担心，侯爵只是透支严重而已，身体的伤势恢复很好，很快，他就会醒来。”

　　“你下去吧。”

　　“是。”

　　这里不是皇宫，而是侯爵府，距离许枫昏迷，已经过去了整整一个星期，禁咒级别的魔法反噬非同小可，许枫昏睡已经七天了。

　　女孩子矜持，可心上人的安危更重要，皇室尊严是什么东西，爱莉娅公主早就抛到了脑后，公主不是探病，而是搬进了侯爵府，与其他女孩一起，衣不解带的照顾许枫。

　　而这样的行为，皇帝居然默许，从教宗与克莱巴菲的口中，他已经了解了经过，虽然听得不是很懂，但至少了解一件事，这个少年，就是救世主，若非他，自己还有整个帝都，早就灰飞烟灭了。

　　巴菲亚十五世是一位开明的君主，何况许婚是早就同意的了，许枫的大功，再加上女儿的心意，于公于私，他都不能阻止爱莉娅去照顾许枫。

　　罢了，女大不中留，随她去好了。

　　事实的真想不会被掩埋，何况也没有人敢冒领许枫的功劳，那天的经过，已逐渐流传开，虽然许枫的本意是保护自己所爱的女子，但事实上他却救了全城的人哦！

　　人们是无限感激，听说侯爵大人昏迷，无数人去侯府献花，去教堂祈祷，请女神保佑许枫大人早日康复。

　　现在他拥有的不仅是人气，还有人们的敬意，不论贵族还是平民，谈起许枫，谁不竖大拇指。

　　七大贵族更不用说，许枫就是他们的再生父母，虽然身体还没有康复，但各种奇珍异宝都派人送过来了，仅靠收礼，许枫就差点变成了海蓝星首富。

　　当然人们更羡慕的，是他的绝世艳福，除了公主，洛希奇侯爵的三位女儿，每天除了照顾父亲，也都会轮班来看许枫，一来自然是感激，二来，从那次贵族游猎开始，黛西三姐妹的一颗芳心，就早系在许枫身上了。

　　“呃……”

　　躺在床上的少年突然动了一下，在旁边的女孩子是又惊又喜啊，呼啦一声，全都围了过来。

　　“少爷，您醒了。”

　　“许枫哥哥。”

　　……

　　悦耳的娇呼，睁开眼睛，入目的是熟悉的容颜，空气中满是香气，自己就如同掉入了脂粉堆一般。


第156章 帝国内乱

　　“娜娜，纱纱，莉娅，你们全都在啊！”少年笑了笑，动了一下，浑身疼痛，又闭上了眼。

　　女孩们自然是非常担心，不过御医看后却没有大碍，只是重伤初愈虚弱而已，休息几天就会没事。

　　其实许枫的恢复比想象的还要快得多，他可是双料圣阶强者，身体的完美程度几乎能与龙族相媲美了，何况又有各种珍贵药材当饭吃，再加上女孩们的悉心照顾，想恢复不快也很难！

　　转眼又是一个星期，对许枫而言，这倒是难得的平静生活，想想过去的一段时间，他几乎都在忙碌，不是四处奔波，就是在练功房里，而如今，趁着养伤的这段时间，终于可以清闲一下。

　　说起来是因祸得福，原本这次治疗比以前他经历过的战斗还要危险得多，可收获更丰富，不仅魔法也突破进入了圣级，而且隐约还触摸到了领域，当然，现在的他还差得远，但至少是拨开了眼前的迷雾，找到了前进的道路。

　　只要有方向就好，历史上之所以有那么多强者在通往领域的道路上迷茫，就是因为找不到努力的方向，而许枫很幸运，加上他的天分，进入领域是迟早。

　　当然，现在不用想这些，先愉快的享受生活，爱莉娅正在替他按摩，能够让人类第一美女，堂堂公主殿下如此服侍的也就是他了，爱情的魔力无敌，在许枫面前，爱莉娅不是天之骄女，而是一温柔的小娇妻。

　　这些时日，爱莉娅就住在侯府，许枫的身体虽然没有完全恢复，但荒淫一下，还是没有问题的，美色当前，自然不能错过。

　　公主很害羞，但在心上人面前，也半推半就，更何况作为来自地球的穿越者，许枫哄MM的手段岂是海蓝星的贵族所能比拟的，精心的布置，绝佳的浪漫，再加上一点点红酒，那一晚，自然得偿所愿，巫山云雨，颠鸾倒凤，人类第一美女的风情，令许枫回味无穷。

　　谁说不能大白天做梦，想象着那晚的情景，许枫又有点蠢蠢欲动，将爱莉娅拉到身边，吻了一番，然后抱了起来。

　　“许枫哥哥。”公主脸一红：“现在……是白天啊！”

　　“傻丫头，在自己家怕什么？”许枫将嘴凑到佳人的耳边：“我想要了。”

　　真是，这么羞人的话也说得出口，不过许枫就是这么无赖哦，公主也没辙，其实倒是隐隐喜欢的成分居多，女孩子，本就喜欢口不应心哦，将头埋在他的胸口……默许了。

　　抱着香喷喷的佳人，像卧房的方向走去，然而就在这时，秀儿却走进了院子里，看见两人的情景，微微一愣，不过很快就恢复了正常的表情，见怪不怪，少爷做事情，向来就离谱，习惯了。

　　行了一礼：“少爷，陛下口谕，让您进宫去。”

　　除了无语还是无语，在许枫的眼里，巴菲亚十五世是一位贤明的君主，但也是电灯泡的代名词，每次都是这样，早不传旨晚不传旨，等自己想和女友亲热的时候就来了口谕。

　　貌似被打扰已不是第一次。

　　泥人也有三分火性啊！

　　怒了，不管，先亲热，一会儿再说……

　　然而怀中的公主却投来祈求的目光：“别，许枫哥哥，父皇肯定是有急事，回来，莉娅再服侍你好么？”

　　“是啊，少爷，传旨的人说十万火急，请您快点去。”秀儿也在一旁劝着。

　　许枫叹了口气，皇帝的面子可以不给，但佳人的劝解还是要听上两句，或许，这就是传说中的英雄气短。

　　何况许枫也知道，这半个月来，他是逍遥，有佳人的精心服侍，过的是神仙般的日子，然而帝国的情况很不好，甚至可以用危机来形容，比一百年前，人兽战争时的情况还糟——巴列斯亲王叛乱了。

　　恐怕谁也没有想到，一向以白痴和昏庸着称的亲王，居然是一卧薪尝胆的阴谋家，以前在公众面前崭露的形象不过是烟雾而已，麻痹皇帝，他真正的目的是要篡位登基。

　　不得不说他成功了，也很能忍，准备了近二十年，拉拢的贵族官吏无数，这还不包括暗中培养的实力，平时看不出来，而这一叛乱就全部浮出了水面，那能量达到惊人的地步，帝国的军队节节败退，形势严峻无比。

　　“恭喜亲王，贺喜亲王，不，应该是陛下，您很快就会成为帝国的主宰，抒写新的辉煌。”

　　此时叛军的指挥部里，一群叛变的贵族正围着巴列斯拍马屁，人人做着升官发财的美梦，拥立新帝登基，巴列斯自然不会忘记他们的功绩。

　　亲王也是笑容满面，许下无数承诺，双方很开心各取所需，在一片歌功颂德之声中，贵族们退了下去。

　　房间里只剩下两个人，巴列斯还有他的心腹，蝎子。

　　喜悦从大阴谋家的脸上消失了，取而代之的是压抑，脸色黑沉沉的……就像全世界都欠了他钱一样。

　　怎么会这样，现在的局面巴列斯不应该很开心吗？

　　不！

　　其实按照亲王的本意他根本就不想这时候叛乱，除非阿尔萨斯在元素浩劫中消失，那自己就可以名正言顺的登基，可天下没有掉馅饼的好事，千钧一发之际，许枫居然力挽狂澜，阻止了浩劫，在那一刻，心机深沉如巴列斯，也差点气得吐血。

　　既然皇帝没死，那叛乱就要推迟，准备还没有到最充分的状态，这时候叛乱，胜算最多有六成，虽然超过了一半，但巴列斯还是不愿意冒险，阴谋家大都多疑，小心谨慎是共同的特点。

　　按照他的本意，准备再忍上一年半载，那时候，起码有九成的胜算，然而人算不如天算，巴列斯能忍，可他手下的人却迫不及待的升官发财，在阿尔萨斯出现异象的时候，他手下的一个提督，就举起了反旗……还是以他巴列斯的名义，连讨逆的檄文都写好了。

　　真是白痴，成事不足败事有余，巴列斯大怒，如果只有这一个人的话，巴列斯还可以不认账，喊冤枉，可令他郁闷的是，见有人带头，投靠他的其他贵族也不甘落后，生怕被抢了头功，纷纷揭竿而起，加入了叛军的行列。

　　形势一发不可收拾，巴列斯怒归怒，却也只能赶鸭子上架了，好在一切顺利，势如破竹，然而这仅仅是开始，帝国的军队也不是摆设，真正的考验在后头……

　　“那些白痴！”

　　巴列斯已经在算计造反成功后怎样对付那些贵族，升官发财是不用想了，他不需要自作主张的家伙，等一切尘埃落定以后，慢慢削权，然后杀了他们。

　　不要说屠戳功臣，这本就是帝王权术，何况巴列斯的心不是一般的毒，跟恶魔差不多，当然，现在还是要好好笼络，先利用完了再说。

　　蝎子看着主人，眼里是无限的佩服，物以类聚，人做群分，想当年，他也是暗黑世界了不起的大人物，之所以投到巴列斯门下，一来是他的实力，二来就是看中了亲王的歹毒。

　　邪恶，那种感觉实在是太美妙了，愚蠢的贵族，为了争功让主人生气，不会有好下场，当然，更令他感兴趣的是许枫，这小子，一再坏了主人的好事，又会有怎样的悲惨结局？

　　“啊欠！”

　　许枫打了个喷嚏，难道又有人念叨自己，对于叛乱，他并不怎么在意，那应该是皇帝和军方的将军头疼去，至于自己，应该好好的享受生活与美女……不知道陛下召唤有什么事。

　　皇宫依然庄严肃穆，不过气氛却显得有些……怎么说呢，低沉吧，毕竟叛军势头很猛，已经有五个行省失守了，虽然还不至于到人心惶惶的地步，但对于前途，大家都很担忧。

　　“侯爵大人，请！”

　　在宫廷女官的带领下，许枫来到了大殿。

　　“参见陛下。”

　　“免礼。”

　　除了宝座上的巴菲亚十五世，其实与会的贵族并不多，皇室顾问洛希奇侯爵，宫廷总管罗伊特伯爵，左右二相，财政大臣，还有两位军方的高级将领，其实也都是熟人，七大贵族，就是前面中毒的那几个，他们乃皇帝的心腹，帝国核心权利圈子里的人物。

　　虽然形势堪忧，但人人皆对许枫露出友善的表情，眼前这个少年，不仅是帝国炙手可热的人物，还是他们的救命恩人哦！

　　“如今叛军势盛，你们说说，该怎么办才好？”

　　“陛下。”左相叹了口气：“巴列斯狼子野心，我们以前确实疏忽大意，但您不用着急，帝国千年的根基，岂是几个乱臣贼子可以撼动地。”

　　“是的，陛下。”财政大臣也出列：“这些年来，帝国风调雨顺，国富民强，钱粮不是问题，加以时日，一定可以扫平叛逆。”

　　皇帝点点头，然而脸上的忧色一丝也没有减少，后勤充足是好，可打仗，决定胜负的还是士兵，可西方军团叛变了，还有无数的贵族私军，让巴列斯集结起了近五十万大军。

　　而帝国方面，亚述公爵率领的北方军团驻扎在与兽人接壤的缓冲地带，根本就不敢动，虽然前一阵比蒙王才来访过，但毕竟人类和兽族的恩怨缠绵了上千年，岂是一次访问就可以化解的，何况国家间奉行的是丛林法则，这么好的机会兽族岂会错过，据探子回报，兽族的大军正在像边界移动。

　　其实别说兽族，便是精灵，人类也不敢掉以轻心，海蓝星三足鼎立很久了，而这一次内乱，人类可以说是面对最严重的危机。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无，已经在巴列斯身上吃了一次亏的皇帝，这一次可是无比的小心。

　　假如兽族和精灵这时候入侵……

　　其实就算不入侵，帝国的情况也很不妙，为了防备两族，边境有太多的军队被拖住，尤其是亚述公爵的北方军团，更是战力强悍，如果能和兽人签订和平条约，调北方军团平叛，战局绝对会好转。

　　然而这几乎是不可能完成的任务，兽人怎么可能不落井下石呢，这可是毁灭人类最好的时机啊！

　　如果以前有人提出这样的建议，大家肯定以为是疯子，但此一时彼一时，别人办不到，但许枫有可能。

　　这个少年已经创造了无数的奇迹，何况他还是蛇族与比蒙族的金刀驸马，兽神四族已经搞定其二了，或许……

　　皇帝不是下旨，而是用商量的语气，但许枫听了，也差点撞墙，靠，哪个混蛋出的损招，自己在胭脂堆里待得正爽，这时候打发自己去兽族？

　　不愿意是肯定的，何况许枫也没有把握啊，当今的兽人女皇是天狐一族的族长，认都不认识，怎么说服对方？

　　“侯爵大人不必谦虚，正因为当今的兽人BOSS是女皇，所以我才提出这个建议。”

　　右相的话换回许枫饱含杀气的目光，原来是这老家伙的建议，靠，我可是他的救命恩人啊……难道这就是传说中的恩将仇报？

　　“许枫，别耍小脾气了，这个建议我也同意。”

　　晕了，是洛希奇叔叔，他一向都向着自己，今天怎么？

　　“许枫，用常规的方法兽人肯定不会同意，不过兽人女皇娜塔莎如今还是香闺寂寞……”

　　这话听着怎么有些怪怪的，许枫皱了皱眉，继续听洛希奇往下说……

　　“如果你能夺得女皇的芳心，再加上和蛇族，比蒙的关系，兽人答应和平未必不可能。”

　　汗，许枫额头冒起豆大的汗滴，这也太离谱了，帝国的命运，人类的前途，难道全都寄希望自己去泡妞？

　　“陛下，这……”

　　“爱卿，这是朕和几位大人商量后的结果，拜托了。”

　　见少年脸色阴晴不定，罗伊德伯爵坏笑着走了上来：“侯爵大人不必担心，娜塔莎女皇今年才二十四岁而已，而且姿容绝丽，号称兽人第一美女……”

　　无语，怕自己不同意，连色诱都用上了，不过伯爵也没有说假话，狐狸一族，本就以出产美女闻名于世，更何况是九尾天狐的直系后裔，魅惑众生绝对是很正常的。

　　“真的？”虽然明知道是陷阱，但许枫也有点动心，以前看小说的时候，就yy过狐族美女，现在有机会，当然应该尝试尝试。

　　在场的，包括皇帝，哪一个不是老奸巨猾，见许枫意志松动，巴菲亚连忙再加捧上一颗定心丸：“爱卿前去那个……泡兽人女皇，乃为国为民的大意之举，爱莉娅那里你不用担心，我会好好和她沟通，保证不会吃醋。”

　　岳父千方百计劝自己去泡妞，而且还是一国的统治者，眼前的情景，说出去也没有人信。

　　但事实就是事实，说起来荒谬，但如今帝国的国运，确实系在许枫身上了，对于这位少年，他们还是很有信心，如果说许枫的实力是圣级，那么他泡妞的境界肯定是领域，无往而不利！

　　许枫叹了口气，事已至此自己也唯有同意，如果巴列斯叛变成功了自己也没有好果子吃，于公于私，都该为帝国出力，而且……泡MM，似乎也不算什么为难的事。

　　女皇陛下，兽人第一美女，嗯，听着还是很有诱惑力！

　　如今形势危急，第二天一早，许枫就出发了，这次是秘密任务，没有人送行，但帝国却准备了大量送与娜塔莎女皇的礼物……简单的说就是让许枫公费泡妞。

　　然而世上没有不透风的墙，在帝都，甚至是皇宫里，巴列斯也有很多密探，隔墙有耳，很快，巴列斯就得到了消息。

　　“哼，真是异想天开的计划。”

　　亲王冷笑着摇了摇头，自己的哥哥还真是白痴，居然将国运寄托在这么荒谬的事情上，看来，他是气数已尽了。

　　“蝎子。”

　　“主人。”

　　“这个许枫就交给你了。”

　　虽然老家伙的计划很可笑，可不怕一万，就怕万一，这个许枫已经破坏了自己的好事很多次，一定要他死在兽人王国里。

　　“放心吧！”

　　蝎子舔了舔嘴唇，空气一阵波动，融入了黑暗里。

　　清晨，阳光洒下来，虽然是初冬，但也是带给人淡淡的温暖，许枫的胯下，是最好的千里马，不仅快，而且舒适平稳，只不过一个人上路，稍嫌寂寞。

　　前尘往事，一一涌上心头，记得上次去兽人王国，有阿洛雅陪在身边，然后还结识了妮瑞丝那丫头，不知道两女，怎么样了……

　　想是肯定的，分开已有数月之久，这次去兽人王国，不论使命是否成功，许枫都准备带两位小郡主回来了，以前还有点顾忌，而现在凭他的身份和实力，除了祝福，不会再遇到其他阻力。

　　两天后，许枫来到了边境，前方驻扎的是北方军团，气氛很严肃，亚述公爵的妻子是长公主，说起来算陛下的妹夫，而长公主的感情与皇帝非常好，所以亚述公爵也是皇室的忠心拥护者。

　　而且他还是帝国第一名将，有守护神之称。


第157章 再见比蒙王

　　面对叛逆，公爵大人很恼火，可有心无力啊，这几天，兽族的调动很平凡，原来边境线只有比蒙王的力之军团，现在各族战士却在不断集结，军力起码翻了一倍，比一百年前的人兽战争还危险……

　　兽族大军压境，公爵不敢稍有懈怠，全军已经进入一级戒备状态，实在无法分心对付叛逆。

　　由于气氛紧张，双方的商贸也受到了影响，虽然名义上，人类和兽族依然友好，可明眼人，都嗅到了一丝战争的味道……

　　士兵们努力操练，巡逻队也增加了不少。

　　按理，自己应该去拜访公爵，不过想想国内严峻的形势，许枫摇了摇头，还是以国事为重，何况好久没见两位小郡主，也真的很想啊！

　　调转马头，许枫直接往北方荒漠而去，天色逐渐阴沉了下去，作为人类与兽族间的缓冲区域，荒原也是A级禁区，除了肆虐的魔兽，气候也是十分恶劣。

　　沙尘、风暴、冰雹、飓风，其他地方光是出现一种，就已经是灾难，但在这里，却有可能同时出现，不要说违反自然规律，魔法世界的诡异是地球所不能相比滴，上次许枫送阿洛雅回家，是因为运气好，所以没有遇到，但幸运之神不可能永远站在他一边，今天就遇见了危险。

　　这样恶劣的天气，在北方荒原也罕见，可遇见了也没办法，千里马早就不能用了，拳头大小的冰雹，甚至能砸死一些低阶魔兽，天空中的雷暴，蓝色的闪电，看得人心惊胆寒。

　　即使是军队，也要退避三舍，在大自然发怒的一刻，即使再疯狂的走私商人，也不得不在家里坐着，然而北方荒原并不寂寞，一个孤独的身影在里面走着。

　　许枫！

　　“可恶。”

　　少年狠狠吐了一口唾沫，老天爷是不是与自己有仇，这天气恶劣得也太夸张了，沙尘、风暴、冰雹、飓风，再加上雷暴，有没有搞错，换一个人早就挂了，幸好自己是进入圣阶的强者。

　　但也绝不轻松，然而等待是不可能的，天知道这样的天气会持续多久，北方荒原的气候琢磨不透，有的时候一两个小时就会结束，有的时候则会持续整整一周。

　　少年咬了咬牙，就当作是锤炼好了，紫金色的斗气腾空而起，比纯粹的黄金斗气有更强的防御，魔导士级别的魔法盾融合在里面，自动开启。

　　飞行对于普通人而言，绝对是梦想，但在许枫看来，却很轻松，紫金色的光芒，划过天际，尊贵而绚丽，速度也超快，达到了二倍音速的等级，这就是圣阶的实力。

　　密如雨点的冰雹，有拳头大小，却对斗气造不成任何影响，沙尘暴让能见度变得极低，几乎是伸手不见五指，但没有关系，不用眼睛，凭借精神力，也可以探路。

　　然而更大的危机出现了……

　　轰！

　　一道直径一米多的闪电，从天而降，劈在了许枫的身上，欲哭无泪啊，自己今天的运气是不是也太霉，然而即便是这种威力的闪电，也对许枫造不成很大的影响，融合在斗气中的魔法盾光晕流转，将电元素完全分解排开，虽然在大自然面前，个人的力量很渺小，但圣阶强者，却可以轻松抵御雷暴。

　　松了口气，突然，许枫的精神力捕捉到几个巨大的身影，正高速像这边飞了过来，即使在这样恶劣的天气之中，也能感觉到强烈的杀气。

　　许枫皱了皱眉，不像是刺客，魔兽么？

　　动物的生命力是最强的，能够适应各种各样的环境，比如说双头雷鹰，七阶魔兽，从等级来说，不算太离谱，但它们却喜欢在这样恶劣的天气出来觅食，依靠自然的帮助，让对手没有还击之力，至于它们自己，早就习惯了恶劣的天气。

　　一群双头雷鹰，大约有一百多只，借助自然之力，它们甚至敢猎食龙族，当然，是比较低等的那种，但也足可见它们的可怕了。

　　然而这一次打错了主意。

　　许枫可是双料圣阶强者，便是高阶巨龙见到他也要退缩，小小的雷鹰算什么？

　　轰！

　　一拳击出，斗气横扫，里面还夹杂着火元素，惨叫都来不及，飞在最前面的十几只雷鹰不是四分五裂，就是刺啦一声，熟了。

　　人为财死，鸟为食亡，可这一次，雷鹰却踢倒了铁板，由猎食者变为了猎物，短短的数十秒，就被许枫灭了一半，剩下的心胆俱裂，四散而逃。

　　许枫也不追赶，握了握拳头，不知不觉间，自己实力已提升到了这个境地，飓风逐渐停息，冰雹也越来越少，云开雾散，太阳又钻了出来，恶劣的天气已是过眼云烟，而兽人王国的土地，已离这儿不远。

　　九尾天狐的后裔，兽族第一美女，我来了，许枫的嘴角边流露出一丝笑意，紫金色的光芒划破天际，像前方而去……

　　啪嗒！

　　许枫落地，太阳暖暖的洒在身上，北方荒原的天气就如同小孩的脸，说变就变，刚才还恶劣无比，现在却又晴空万里。

　　距离兽人王国的边境已经不远，紫金色的斗气太显眼，这一次出使，属于秘密任务，太张扬没有好处，所以走着去好了。

　　在这样的非常时期，人类来到兽族的地盘都有些小心翼翼，生怕被当作奸细，然而许枫不在乎，驻守边境的比蒙王是自己的岳父，妮瑞丝那丫头不知道怎么样了，为了给两位未婚妻一个惊喜，许枫可是专门叮嘱了潘多拉姐姐，事先不要透露消息。

　　这也算一种浪漫的情趣！

　　然而凡事有利就有弊，因为不知道驸马到来的消息，许枫此刻被当成了奸细，最近兽族的局势也有些混乱，主要是高层不合，焦点就在于如何对待人类帝国，各族的首领已经吵成一锅粥了。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，泰戈帝国的内乱，对于主战派的兽人而言，就是千载难逢的良机，虎族、狼族、巨象族等十几个族的族长主张趁此机会，挥兵南下，灭亡人类，抢钱抢美女，而猫族、翼族，半人马等部落的族长则主张慎重，反对冒然发动进攻。

　　双方唇枪舌战，吵得热闹非凡，当然，最终的决定权不在他们手中，而是兽神四族，他们才是王国的实际统治者，可一向关系良好的兽神四族这一次也陷入了意见分歧的漩涡，以娜塔莎女皇为首的天狐族与美人鱼倾向于战争，这样的千载良机岂容错过？

　　传说是噱头，谁说战争让女人走开，天狐和美人鱼虽然都是阴盛阳衰，女子主政，但实力不容轻辱，而且铁血彪悍。

　　当然，有一样说法是真的，这两族的美女真的是超多。

　　而蛇族和比蒙王则主张慎重，娜塔莎女皇毕竟太年轻了，米修雷特更明白战争的可怕，泰戈帝国已经存在了上千年，危机也曾经有过，人类如果那么好欺负早就灭亡了，开弓没有回头箭，一旦发动战争，可就是血流成河的局面。

　　双方争执不下，但天狐与美人鱼联盟的势力更大，毕竟娜塔莎的女皇之位不是好看的摆设啊，军队一拨拨开赴前线，米修雷特与蛇族的族长也只能尽力拖延。

　　虽然对女皇的决定不满，但米修雷特的心胸，肯定是以大局为重，一边和蛇族的族长商量对策，另一边，军队的警戒也没有放松。

　　作为海蓝星的三大名将之一，亚述公爵向来以用兵诡异闻名，虽然人类境况不利，但也不排除他先突袭的可能。

　　总之是不怕一万就怕万一，小心是没有大错滴，这十几天来，斥候、哨探都增加了几倍，严密监视人类。

　　许枫就被三双眼睛盯上。

　　为首的是一位很漂亮的少女，毛茸茸的耳朵，还有背后那可爱的尾巴都表明这是一位来自猫族的女孩。

　　猫族，在兽族之中，实力属于中等，依附于比蒙生存，他们没有强大的巫师，近身战的能力也偏弱，然而却是天生的刺客。

　　走路悄然无声，隐藏是本能，再加上敏捷的动作，刺杀，侦察都是不二人选。

　　当然，以许枫步入圣阶的实力，想要发现也不难，然而这里已是岳父比蒙王的势力范围，所以许枫压根儿就没想过会遇见危险……这也是许枫唯一的缺点，做事情马虎大意，他忘记为了给两位小娇妻惊喜，自己根本就没有透露要来的消息。

　　粗心是会付出代价滴！

　　猫女已经潜行到了距他十米的地方，隐藏在一座沙堆后，从腰间轻轻的抽出匕首，先制住这个奸细再说……

　　嗖！

　　如同微风拂过，即使是最后攻击发出的声音也不引人注意，没有杀气，但匕首却指向了许枫的咽喉。

　　……少年却什么也不知道哦，依然在哼歌。

　　嘭！

　　猫女摔倒了，许枫是有些大意，但圣阶强者岂是那么好偷袭，在匕首距离他的咽喉还有一厘米，斗气自动产生了反应，一闪即逝，但那力量，已经不是小小的猫女可以抗拒，摔倒在地。

　　发生了什么事？

　　许枫转了转头，这小子刚刚做白日梦去了，现在都还有点迷糊，然后才注意到眼前的兽族，哇，天上掉下个大美女！

　　“银铃姐姐。”

　　隐藏在暗处的另两位猫族女孩大惊，原本看这人类的奸细有点迷糊，没想到却是扮猪吃老虎，这时候也顾不得隐藏了，一跃而起，匕首指向许枫。

　　只不过这种攻击……太小儿科了一点，许枫甚至躲都不躲，轻轻一拨，两个女孩的攻击就落空了。

　　银铃也爬了起来，敌人是难以想象的强大，而这里没有援兵啊，咬了咬牙，加入了战斗。

　　如果是三个男人，肯定被许枫轰杀，不过美女嘛……辣手摧花可不是许枫的风格，怜香惜玉才比较有情趣。

　　那毛茸茸的耳朵很可爱，猫族也是美女的摇篮，许枫哪下得了手啊！

　　当然也不会傻傻的挨打，从三个女孩的攻击也可以看出她们是刺客，只不过层次太低。

　　根本不需要出手，许枫抬起头，那双眼睛仿佛有无穷的魔力，仅仅看了一眼，三位女孩就感觉浑身被禁锢了一般，连动一根小指头都难。

　　“妖术？”

　　灵儿吓得脸色发白，这个少年很帅，可也太诡异了一点。

　　看着眼前战战兢兢的女孩，许枫摇了摇头，自己哪会什么妖术，刚才那是简单的精神力束缚，如今的自己，可是双料圣阶强者，凭借魔导士级别的精神力，束缚几个丫头，根本就是小菜一碟哦！

　　“你，你要干什么？”

　　面对几女的质问，许枫无语，明明是她们偷袭自己，现在却反过来……不过美女就是美女，害怕的样子也很可爱。

　　眼前的猫女长得很清纯，不过身材却超好，许枫的心里，突然起了恶作剧的念头，装作怪大叔的模样：“嘿嘿，你说我想要干什么？”

　　如果自己不是圣阶强者，刚才的偷袭不死也残废了，吓一吓不过分吧！

　　经历了无聊的旅途，和几个丫头开开玩笑，许枫如是想，然而灵儿哪知道他那副色迷迷的模样是假装，兽人的传说里，那些女孩落入人类手里的悲惨境遇一一涌上心头，吓得都快哭了：“你……你别过来。”

　　楚楚可怜，说实话，那副样子真的很动人啊，许枫吞了口口水，忍不住拾起少女的下颌，吻在了那诱人的樱唇上，别误会，许枫可不是色狼，一时把持不定，亲一亲，但不会有别的动作。

　　然而就在这时，一声娇叱传入耳朵：“色狼，住手！”

　　……声音好熟。

　　但此时此刻，不是想这个的时候，气流涌动，可怕的力量漩涡，呼啸着来到了许枫的背后。

　　危机，这人的实力远非刚才的三个丫头可比，虽然距离圣级有一定的差距，但也绝对是高手无疑。

　　闪避是最佳选择，但许枫并没有这么做，因为他如果躲了，眼前这位猫族的MM可就惨了。

　　紫金色的斗气冲天而起，挡住了对方的攻击。

　　来者也是一妙龄少女，见对方毫不费劲的化解了自己的攻击，明显有些讶异，但作为骄傲的比蒙郡主，面对强敌岂会退缩，一声娇叱，正欲进攻，少年的声音已传入耳朵：“妮儿，好久没见，你要谋杀亲夫？”

　　“许枫哥哥？”

　　妮瑞丝惊呆了，怎么也没想到眼前的色狼，会是自己朝思暮想的心上人，说来也巧，妮瑞丝闲得无聊，出来逛逛，她虽然是郡主之尊，但出身勇士一族，本身就是顶尖高手，加上走得不远，所以连护卫也没有带。

　　远远的，看见一人类调戏猫族的女孩，由于距离的缘故，也没认出许枫，毛毛躁躁就出手了。

　　俗话说小别胜新婚，恋人重逢，原本应该温馨而浪漫，可妮瑞丝却噘起了小嘴，刚才她可是亲眼看见，许枫在亲那个女孩。

　　晕，花心果然会遭报应，天地良心，原本许枫仅仅是想恶作剧，开开玩笑而已，那一吻，乃情不自禁。

　　但解释，女友肯定不听，冲动是魔鬼啊！

　　三个猫族的少女也目瞪口呆，若问在兽族，哪个人类最有名，非许枫莫属，蛇族、比蒙族的双料驸马，可是绝对的拉风，与妮瑞丝一战，更让他名扬天下，怎么也没想到，会是眼前的色狼啊！

　　“那你刚才在干嘛？”

　　“我只是开开玩笑啦。”

　　光解释肯定没用，妮瑞丝本就不是乖乖女，而是刁蛮的代名词，哄女孩子，也是有技巧滴，不能一味的解释，有的时候，也要耍一耍赖皮。

　　适当的亲热加上甜言蜜语，很快就能将女孩的心软化，妮瑞丝推开许枫：“讨厌，旁边还有人哪。”

　　“哦！”

　　光亲热忘了，旁边的三位猫族MM依然站在沙地一动不动，许枫为她们解开了精神束缚。

　　“谢谢驸马。”

　　三女盈盈下拜，刚才的举动太轻率了一点，而被许枫吻了的那个女孩，此时更是满脸通红，也不知道是羞涩还是激动。

　　猫族是比蒙的附属，所以她们也算是妮瑞丝的下属。

　　“好了，你们下去吧！”

　　“是，郡主。”

　　许枫的到来并没有引起轰动，因为他身负的是秘密任务，太张扬没好处，牵着娇妻的手，悄悄来到了城堡中。

　　“米修雷特叔叔。”

　　“你叫我什么？”

　　比蒙王瞪了一眼前面的年轻人，上次去泰戈帝国访问的时候，女儿与他就已经有过肌肤之亲，别以为自己看不出来，这小子居然还对自己如此称呼。

　　“咳咳。”许枫脸一红，牵上妮瑞丝的手：“岳父。”

　　“这还差不多。”

　　比蒙王点点头，其实对于许枫这个女婿，他非常满意，花心不是问题，这个世界的权贵都如此，与别的贵族相比，许枫可是优秀无比。

　　比蒙尊重勇士，上次去帝国的时候，许枫还没有突破圣级，但接近的境界，就令他惊叹了，可没想到……

　　这才多久，如今的许枫，就像换了一个人一样，具体到什么程度，连他也说不清楚，有没有搞错，难道他天天都吃灵丹妙药了。


第158章 人鱼公主

　　忍不住想要试探一下，不过王后却阻止了，好不容易女儿与心上人见面，丈夫这是干什么？

　　比蒙王微笑着摇了摇头，英雄也有气短的时候，当然不是真正的怕老婆，而是与王后感情好，一顿饭其乐融融，妮瑞丝也收起了刁蛮的脾气哦，小别胜新婚，好不容易看见心上人，小郡主也表现出难得一见的温柔。

　　“许枫，你来这里，可是想与我们兽人签订和约？”

　　“嗯。”少年点了点头：“岳父，这件事情，还请你……”

　　米修雷特叹了口气，哪有那么容易，兽神四族里，天狐和美人鱼都反对，再加上娜塔莎女皇的态度。

　　“父王，许枫哥哥……”妮瑞丝不满意了，家宴就家宴嘛，明天再谈国事不好么？

　　“好好，喝酒，喝酒。”

　　对于宝贝女儿，米修雷特可是非常宠爱，何况事关两个种族的未来，也不是一两句话可以说得清楚，改天再细细商量好了。

　　月色如殇，清幽的光辉洒下来，给万物镀上一层银色，酒足饭饱，该要休息了，不过许枫可不住贵宾驿馆，牵着女友的手，来到她的香闺之中。

　　看不出这刁蛮的丫头，房间却布置得很可爱，粉红的颜色，床上还有两个卡通的抱枕哦！

　　“许枫哥哥。”

　　“嘘！”许枫竖起一根手指，堵住女友的樱唇：“小傻瓜，春宵寂寞，我们去床上说。”

　　“讨厌。”

　　妮瑞丝脸上一红，却真的乖乖的躺了上去，美人含羞，那样子真的诱人无比，许枫轻轻的解开了她的衣服……

　　消息很快传到蛇族，两天后，阿洛雅和蛇族的族长也到了，莱休斯的实力不及米修雷特，但却是兽人中难得一见的智者，他也反对冒然发动战争，人类岂是那么好欺负，何况潘多拉殿下已经降下神旨，要求蛇族全力配合许枫的行动。

　　“贤婿，你准备怎么做？”

　　“这个……”

　　许枫有些为难，按理米修雷特和莱休斯都站在自己这一边，不该隐瞒，可皇帝的计划也太离谱了一点，让自己施展美男计，将娜塔莎女皇泡回来，眼前这两位可是自己的岳父，照实说天知道会有什么结果。

　　“许枫，你这是干嘛，信不过我俩？”

　　“不是，岳父大人，只是这件事……”许枫吞吞吐吐，随即咬了咬牙，靠，男子汉大丈夫，怕毛啊，照实说，死就死好了。

　　然而世界之所以精彩，就在于无时无刻皆充满了意外，听完了人类的计划，比蒙王和莱休斯没有发火，反而脸色古怪，对望一眼，哈哈大笑了起来。

　　“靠，人类那些老狐狸，真亏他们想得出来。”

　　“但不得不说，这是一个很好的计策。”

　　“嗯，不过能不能办到，就要看许枫的本事了。”

　　……

　　晕了，许枫怀疑自己的耳朵，有没有搞错，自己说要出去花心，两位岳父不仅不生气，反而一脸高兴……该不会是气糊涂了？

　　虽然来到这个世界已经两年，但毕竟是穿越者，许枫考虑事情，还是喜欢按照地球的习惯，若是土生土长的海蓝星人，一点也不会奇怪。

　　人类贵族的生活就已经够糜烂，何况是更加野蛮落后的兽族，在他们眼里，强者拥有多少老婆都是天经地义的，像米修雷特和莱休斯自己，后宫的女人就不下百个，许枫和他们相比，不过是毛毛雨。

　　何况一段恋情能够让两个种族免于战火，避免生灵涂炭，怎样都划算，何乐而不为呢？

　　原本最尴尬的困难没想到就这样轻易解除，比蒙王和莱休斯拍胸脯保证，女儿肯定不会吃醋，让许枫不要有后顾之忧，平心静气，好好泡妞……虽然是好事，可但这话怎么听怎么觉得别扭呢？

　　毕竟是地球人，许枫哪可能不顾及女友的感受，其实一直以来这样风流，爽归爽，但心中对身边的女孩已充满了歉疚。

　　许枫也想过，是该收手，不能一直这样游戏下去了，然而意志力是个问题，真正见到绝色美女，想要把持放过并非一件容易的事。

　　但不管如何，许枫绝不喜新厌旧，对与自己有过关系的女孩子，都悉心照顾，尽力满足她们的要求，让女友们快快乐乐，美满幸福。

　　到目前为止，许枫做得很好，不论是娜娜纱纱这样的娇妻，还是小云、秀儿等与他关系亲密的婢女，都生活得无忧无虑。

　　所以他谢绝了两位岳父的好意，像比蒙王和莱休斯表示，此事不用他们插手，自己会像小雅和妮儿解释。

　　两位王者很满意，虽然不在意女婿的风流，但见微知著，从一件小事也可以看出，他对女儿很在乎，值得托付。

　　劝说还是很顺利的，两个丫头并没有让许枫费多少唇舌，毕竟男友这一次花心，也算是为国为民，刁蛮归刁蛮，但作为郡主，她们还是很识大体，再说那个坏蛋，风流也不是第一次了，就算自己和他吵，他就会改么？

　　爱情有时候也意味着迁就，既然反对没用，那不如表现得大度一点了。

　　时光如水，转眼过去了三天，该准备的已经完毕，国内情况紧急，叛军嚣张无比，不能再这样耽搁下去。

　　与此同时，兽人王国的皇宫。

　　姹紫嫣红，琅嬛肥瘦，各种各样的美女，令人眼花缭乱，目不暇接，天狐不仅位居兽神四族之首，而且美女的质量，也是一等一哦！

　　或清纯、或妩媚、或性感，然而这么多迷人的少女聚在一起，却也只是点缀明月的星辰。

　　“表姐，听说人类派来使者，想和我们兽族签订和约？”天籁之音，仿佛黄鹂出谷，不见其人，仅闻其声就已经令人心神迷醉了。

　　小巧的王冠，令百花也为之失色的容颜，如繁星般的大眼睛忽闪忽闪，然而那诱人的小蛮腰下却不是让人眼馋的玉腿，而是蜿蜒的蓝色鱼尾……

　　兽神四族关系不错，但彼此也有亲疏之分哦，就如同蛇族和比蒙关系紧密，彼此还是亲戚一样，天狐和美人鱼也世代通婚，有着千丝万缕的联系。

　　眼前这位动人的美女，就是人鱼一族的幽雪公主，虽然是公主，但当代的人鱼王缠绵病榻，早就不理事了，所以幽雪虽然没有继承族主的地位，其实却是美人鱼实际的统治者。

　　同时，她还是天狐族族长，兽人女皇娜塔莎的嫡亲表妹。

　　人鱼公主幽雪，今年十九岁。

　　“嗯。”很娇慵的声音，透着妩媚，人鱼公主已经美得惊世骇俗，可她旁边那位，还要更加祸国殃民哦，尊贵的皇冠，镶着龙眼大的珍珠，头上还有一对可爱的毛茸茸的耳朵，预示着她有天狐一族的血统。

　　在地球，人们就用狐狸精来形容美女，眼前的更是达到了一种极致，恐怕只有精灵圣女琳雅，和人类的爱莉娅公主才能够与之相比。

　　兽人第一美女，也是尊贵的女皇陛下——娜塔莎！

　　“人类陷入了内乱，这可是天赐良机，傻瓜才会与他们和平，这可是我们称霸大陆的好时机，那使者是谁，不如将他杀了。”

　　汗，好凶悍的MM，人鱼不应该是爱好和平，温柔贤淑吗……小说和电视剧，果然全是骗人的。

　　“小丫头，胡说八道。”娜塔莎瞪了她一眼，女孩子，哪能这么暴力，小心嫁不出去：“两国交兵还不斩来使，何况这个人类的来头，非同小可，轻忽不得。”

　　“哼，人类贵族，都是绣花枕头。”人鱼公主皱了皱秀气的眉头，表情不屑：“还能有什么好东西了？”

　　“小妮子，你执掌人鱼族也已经半年了，怎么还是这么冲动，以偏盖全是不对的，许枫的名字有没有听说？”

　　许枫，许枫……好熟，对了，阿洛雅和妮瑞丝选中的未婚夫不就是叫这个名字？

　　在当今兽族之中，娜塔莎、幽雪、阿洛雅和妮瑞丝是身份最尊贵，也最漂亮的四位女孩子，所谓天之骄女，多少也有一些竞争的意思，表姐妹之间关系自然不错，但没有亲戚关系则多少有些不对路了。

　　尤其是幽雪和阿洛雅还曾经打过架，一个刁蛮，一个暴力，漂亮归漂亮，但绝对是令人头疼无比，水系魔法VS比蒙巨力，互有输赢，虽然是小时候的事，但多少还是有一点点芥蒂。

　　虽然互相看不顺眼，但心中其实也承认对方很优秀……想想也是，自己可是天之骄女，如果对方太差，怎么够格做对手？

　　当初听说阿洛雅，妮瑞丝成为一人类的未婚妻，幽雪差点晕倒，第一反应就是跑去翻日历……看今天是不是愚人节。

　　答案当然是否定，幽雪为此还郁闷了半天，所谓不打不相识，嘴上这小妮子当然是不愿意承认，可心里，却将阿洛雅引为了知己。

　　兽族那么多青年俊杰，堂堂的比蒙郡主，为何要嫁与一人类为妻？

　　除了好奇还是好奇，美丽的人鱼公主对许枫产生了浓厚的兴趣。

　　“表妹，你可不要胡来。”娜塔莎和幽雪从小一起长大，知道这位人鱼公主虽然天才，却也喜欢胡闹，经常制造一些状况令人意想不到。

　　如果是别的人类使者，怎么都没有关系，可许枫……不行啊，就算是为了兽族的团结，也要好好招待。

　　“知道啦，表姐，你真啰嗦，就像个老太婆。”

　　汗，敢这么跟兽族女皇说话的也就幽雪了，就算是王国第一名将，米修雷特也不敢如此嚣张，旁边的侍女则在偷笑，老太婆？

　　如果老太婆也能美到如此祸国殃民的地步，其他女人还用不用活？

　　娜塔莎却不以为意，这小妮子从来就是口无遮拦的代名词，当然，小小的惩罚还是要的，女皇的尊严岂容亵渎……呵痒痒当作报复，悦耳的笑声透过空气远远传播。

　　与此同时，狼族。

　　兽人王国是一个松散联盟，除了兽神四族，就以狼族的势力居首，单体的战斗力可能不是很强，但可怕的狼骑兵绝对是敌人的噩梦。

　　而这一次，狼族可是坚决的支持战争，态度最为坚定，按理，他们应该是最恨人类了，然而此时，在族长的办公室，却有一个人类好好的坐在那里，享受着贵宾的待遇。

　　“族长，许枫已经到达了比蒙王的地盘，再过两天他一定会北上与天狐族见面，而这里就是最好的伏击地点……”

　　“哼，杀了许枫，我有什么好处，平白得罪比蒙与蛇族，亲王的承诺能兑现么？”

　　“族长放心，我们殿下可是最讲究诚信。”蝎子的话连自己都不信，巴列斯歹毒得就像魔鬼转世，当然，他的表现无懈可击，能够将恶魔描绘成天使：“亲王的承诺一分也不会少，何况族长真的不恨许枫吗，他可是夺了你的心上人。”

　　一声狼嚎，博尔特的眼睛变成了血红的颜色，他怎么可能忘记呢，还是狼族少主的时候，他就喜欢上了妮瑞丝郡主，可惜最后佳人的芳心却被许枫抢走。

　　他带兵拦截，却偷鸡不成蚀把米，反被许枫扁了一顿（详见第四集），后来又被父亲强行带走，从那一天起，他就发誓，总有一天，要让许枫付出代价。

　　事易时移，如今他已不是当初的博尔特，而是狼族的统治者，虽然这族长之位是弑父所夺，但那又有什么关系呢，没人知道的。

　　唯一的希望就是找许枫报仇，而猎物已经出现在自己眼前了。

　　“你怎么知道我与许枫有仇？”冰冷的杀气弥漫在房间之中。

　　“呵呵，族长不必激动，谁没有情报系统，你们兽人在帝国不也一样有密探么？”蝎子的脸上依然满是笑容：“关键是我们双方的目标一致，都要许枫去地狱做客，敌人的敌人，不应该是朋友？”

　　博尔特笑了，说得不错，至少在对付许枫的问题上，双方可以合作……

　　“陛下，陛下，不好了。”

　　“慌什么？”娜塔莎正在梳理秀发，那一头青丝如锦缎般柔滑。

　　“公主殿下失踪了。”

　　“你说什么？”

　　啪，上好的象牙梳子掉在了地下，担心的事情果然还是出现了，自己已经吩咐宫女，小心看紧幽雪，没想到那小妮子还是溜出皇宫，玩起了失踪，不用说，肯定是找许枫的麻烦。

　　“唉，如今已是一族的统治者，做事情还是没轻没重。”

　　娜塔莎以手抚额，对于这不听话的表妹，她也很头疼，现在兽族的形势十分微妙，但愿她不要节外生枝才好……太过火会出乱子的。

　　此时许枫已经离开了比蒙王的地盘，前往兽族的都城“九耀”，米修雷特派了一小队骑兵护送，两位郡主虽然不愿意和心上人分开，但许枫此行的目的是去泡娜塔莎女皇，她们跟去未免有点……

　　虽然百般不愿，但也只有乖乖的留在家中。

　　有点郁闷，不过也并非没有好消息哦，许枫像两位娇妻承诺，如今自己在帝国已是一人之下，万人之上，不用再担心闲言碎语，政敌攻击，此次使命结束，一定带她们回国。

　　女孩子更懂得珍惜浪漫，谁不希望与心上人长厢厮守，这个好消息冲淡了离别的愁思，那个晚上，两个丫头在床上热情无比，幸好许枫如今是双料圣阶强者，否则第二天肯定腰酸背痛。

　　原来实力提高对那个也有好处，许枫更加坚定探索领域的决心。

　　“看见了吗，就是那个车队。”

　　“不会吧，大小姐，你让我们抢劫比蒙族？”

　　“谁让你们打劫了，只要引开那些士兵就好。”

　　塔罗是烈焰佣兵团的团长，做这一行已经二十年了，然而这样的雇主却没有遇到过，一人鱼少女出价十万金币，让他们打劫商队。

　　佣兵，简单的说，就是为钱卖命，既可以做光明正大的任务，也可以接一些暗黑世界的买卖，只要对方出的价钱够高，杀人放火也照做不误。

　　十万金币，那可不是小数目，罗塔毫不犹豫的同意了，然而现在却打起了退堂鼓，比蒙族岂是好得罪的，不说米修雷特声名远播，光是那些护卫就不好对付。

　　“胆小鬼。”人鱼少女撇了撇嘴：“二十万金币，做不做？”

　　说着摸出一张银行卡，上面记录的金币数字令人耀眼生花：“你们不用开罪比蒙族，只要将那些士兵引开就好了。”

　　塔罗舔了舔嘴唇，心中在做激烈斗争，罢了，二十万金币，自己的佣兵团一辈子也赚不到那么多钱，大不了做了这票买卖解散，人为财死，鸟为食亡，只要出的价够高，刀山火海也敢闯。

　　环顾了一下身后，左右的兄弟皆点了点头。

　　“上吧！”

　　身后，人鱼少女露出了微笑，不用说，她就是逃跑的幽雪公主，妮瑞丝和阿洛雅都是天之娇女，为何会喜欢上一个人类呢，女孩子总是好奇，幽雪想要自己寻找解释。

　　然而那些比蒙士兵太讨厌了，幽雪需要一个单独面对许枫的机会，于是想到了雇佣佣兵的计策，至于金币……拜托，她可是女皇的表妹，一族之王，钱，根本就没有意义，至少别人眼中的巨款，还买不起她身上最简单的一套首饰。


第159章 老天的玩笑

　　当然，现在的小公主可是荆钗布裙，身份不能暴露，那绝世的容颜也掩盖了起来……魔法世界有易容丹。

　　拿人钱财，替人消灾，还别说，烈焰佣兵团的效率很快，罗塔不是白痴，做任务不能光靠蛮力，何况得罪比蒙族后患无穷就一个词，所以他让兄弟们撕下衣襟蒙面，遮住容颜，咆哮着冲下了山来。

　　路遇盗匪，这并不奇怪，兽族与人类相比，本就更加落后野蛮，国内的治安也更坏，比蒙士兵们哑然失笑，这些盗贼肯定是脑袋发烧，居然太岁头上动土，连他们也敢抢。

　　然而事情有些出乎意外，在距离大约百步远的地方，盗贼们停下，随意射了几支弓箭，然后就众口齐声，破口大骂比蒙王。

　　有没有搞错，护卫们惊呆了，随即就是滔天的愤怒，在比蒙们的心目中，米修雷特就是他们的偶像，高大得犹如天神一样，王岂容侮辱，这些盗贼活腻了？

　　热血上涌，保护驸马的任务被抛到了脑后（虽然从头到尾，许枫都不觉得自己需要什么保护。），从护卫队长，到普通士兵，全都嗷嗷直叫，丢下马车，全都去追侮辱王的家伙。

　　“风紧，扯呼。”

　　塔罗一声令下，临时客串盗贼的佣兵一哄而散，跑就跑了，可令比蒙们愤怒的是这些家伙居然边逃边骂。

　　是可忍，孰不可忍，一定要让这些家伙付出代价，比蒙们是火冒三丈啊，其实塔罗也是有苦难言，二十万金币岂是那么好赚，按照那位人鱼小姐的要求，他们至少要将这些士兵引出数十里开外。

　　山上，幽雪公主摇了摇头，这些佣兵还真能想出损招，人鱼MM合十祈祷：“米修雷特叔叔，对不起啊，我只是让他们引开护卫，可没出主意让他们骂你，不管小雪的事。”

　　这丫头调皮归调皮，但对长辈和王国第一名将，还是充满了敬意。

　　该轮到自己出场。

　　许枫走下马车，眉头深锁，刚才的一幕，他完全目睹，与其说是遇见山贼，还不如说是上演了一场闹剧，可对方的目的是什么？

　　无风不起浪，许枫才不相信有人骂米修雷特是穷极无聊，肯定有幕后主使，可他这么做有什么意义？

　　一少女映入眼帘，许枫的眼睛亮了起来，倒不是因为这少女有多美（幽雪公主易容化妆，现在的形象仅仅是清秀。），而是因为那是传说中的人鱼美眉。

　　美人鱼可能是最接近人类的兽族，上岸后鱼尾可以自动转化为双腿，身体的其他部位没有一丝一毫的区别，唯一的不同只有眼睛的颜色，人鱼的眼睛是美丽的紫色哦！

　　作为穿越者，前世在地球读大学的时候许枫可是超喜欢玄幻小说，自然也就是人鱼MM的忠实粉丝了，眼前这个，虽然长得一般，但许枫还是激动得心跳加快……传说中的美人鱼，终于见到了。

　　翻翻翻，还好自己有随身携带纸笔的习惯，许枫跑过去，兴奋的表情将幽雪吓得有点发呆……这人要干嘛，该不会是起了坏心吧！

　　自己现在的相貌又不美，阿洛雅和妮瑞丝选中的夫婿应该不至于好色到这种程度……

　　“这位小妹妹，你是不是人鱼族的？”

　　幽雪条件反射的点点头，随即大怒……自己哪里小了，都已经十九岁，是人鱼之王，身材也超好，这个人类，难道眼睛瞎了？

　　不过现在的场面有点诡异，所以我们的暴力公主也没有想好该不该发火……

　　算了，看看再说。

　　“那个……”许枫觉得有点难以开口，但终于还是将小本本递上：“请你帮签个名好么？”

　　“签名？”

　　幽雪的第一反应是震惊，第二反应则是警惕，难道他认出了自己？

　　不过看表情似乎又不像！

　　尽力伪装，不将诧异的表情暴露：“我只是普通人，你为什么要我签名？”

　　“我知道你是普通人啦。”许枫的表情看起来有点傻：“但我在地球上网看小说……不，很早以前的时候，我就崇拜人鱼了，而你是我第一个见到的人鱼MM，所以帮我签个名好不好？”

　　幽雪听得满头雾水，不过俗话说得好“千穿万穿，马屁不穿。”作为人鱼公主，听说别人那么喜欢人鱼一族，自然很高兴……虚荣心得到了小小满足。

　　一时间，这丫头也忘了来这儿的目的，从许枫手中接过纸笔，写下了幽雪两个字……小公主也够迷糊，完全没想过这样会让身份暴露，好在许枫同样是马虎大王，根本不知道人鱼公主闺名就叫幽雪哦！

　　“咳，咳，你叫什么？”

　　原本按照人鱼MM的计划，让佣兵引开护卫以后，自己就找许枫单挑，看看阿洛雅和妮瑞丝挑中的夫婿，究竟是有真材实料，还是绣花枕头一包草，可经过刚才的一番谈话，还有签名，相处融洽，幽雪实在不好意思翻脸啊……只能没话找话。

　　“许枫。”

　　少年如实回答，将目光转向一边，护卫们追盗贼是越跑越远，看来一时半会儿回不来，许枫可不想在这儿耽搁时间：“幽雪，嗯，我就叫你小雪吧，你可不可以做我的向导？”

　　“做向导？”

　　“我有事要去王国的都城九耀，但不认识路，你带我去怎么样，我一天给你一百金币的酬劳。”

　　不得不说许枫很大方，一百金币，普通百姓家一年也赚不了那么多钱，当然，高贵的人鱼公主不会看重这点。

　　做向导，蛮有趣的，是一个新奇的体验，再说，她现在不好意思找许枫单挑，就这样离开又心有不甘啊，两人在一起还可以寻找机会……就算不PK对打，至少也可以多了解许枫一下。

　　于是人鱼MM高高兴兴的同意了啊！

　　两人上路，许枫属于性格开朗的那种，说话又很幽默，一路上妙语如珠，将幽雪逗得直乐……貌似好久没有这么开心了。

　　“小雪你今年多大？”

　　“十九，公子你呢？”

　　不用奇怪幽雪的称呼，高贵的公主已经完全进入了向导的角色，还挺好玩的，许枫既然是自己的雇主，当然应该这样叫了。

　　然而少年却摆了摆手：“不用这么拘束，叫我名字就好了，不然喊大哥。”

　　虽然如今在帝国，已是一人之下，万人之上的人物，但作为穿越者，许枫可没有什么等级观念，对于尊卑之分，也看得很淡。

　　大哥？

　　幽雪好奇的看了一眼旁边的少年，她也不是没有接触过人类贵族，却从来没有许枫这样平易近人的，与他在一起，有一种轻松的感觉，仿佛所有的烦恼与压力都无影无踪，小美人鱼脸上一红，轻轻的叫了一声：“大哥。”

　　喊完之后才觉得有点不对头……貌似自己溜出皇宫见许枫是来找茬儿的，怎么会演变成现在这种情形了。

　　幽雪有些懊恼，跺了跺脚，心中也在骂自己无用，平时也是精灵古怪的主儿，让表姐都很头疼，今天却怎么仿佛碰见了克星一样，什么事都被这少年牵着走？

　　难道是前辈子欠他的？

　　晕，在胡思乱想什么，小公主也被自己想法吓了一跳，握了握拳头，不能再这样“堕落”，明明计划好了是来为难这个少年，一定要想办法找茬和他翻脸。

　　然而说说容易，做着却难，俗话说“伸手不打笑脸人”，一路上许枫对自己这么好，幽雪再怎么精灵古怪，也不好意思莫名其妙的翻脸。

　　“可恶，表现得这么完美干嘛，拿点借口给本公主找啊。”

　　幽雪在心中祈祷，许枫却哪里知道，第一次见到自己的偶像美人鱼，当然要表现出地球男子的绅士风度。

　　言谈、举止，所有的一切全都无懈可击，简直就是传说中的白马王子，随着时间的推移，幽雪的眼神变得有点迷离，随即拼命的摇了摇头：“清醒，清醒，自己来这里，是找许枫的麻烦，而不是与他相亲……”

　　可是，真的好帅，好有型……

　　嘴上不愿意承认，可心里，却有点羡慕起阿洛雅和妮瑞丝。

　　“不行，这样下去有点危险。”人鱼公主感觉自己的心跳在逐渐加快……一定要尽快想办法和他翻脸。

　　功夫不负有心人，或许美人鱼本就是上天的宠儿，在幽雪的祈祷下，机会终于来到了啊！

　　不知不觉到了傍晚开饭的时间，不过他们此时却在荒郊野外，当然，这样的困难对许枫而言不过是小菜，自己动手丰衣足食，打了两只野兔晚上做烧烤吃。

　　别的不敢说，但烧烤许枫绝对是大师级，很快就香味四溢，野兔的表面，被烤作了金黄色，人鱼公主什么美味没有尝过，但此时也有点流口水了。

　　“小雪，别慌。”许枫轻轻打掉了女孩的手：“还有最后一道工序。”

　　他从储物戒指中取出了一个小包，里面装着的是各种佐料。

　　“我来放，我来放。”

　　幽雪从许枫手里抢了过去，就像是心爱的玩具，自己做烧烤吃，好有趣，食盐，味精，还别说，暴力小公主蛮有烹饪的天赋。

　　很快轮到了辣椒，那是研好的粉末，幽雪拿在手里，心中一动，这可是与许枫翻脸的好时机……做，还是不做？

　　只要轻轻一吹，将辣椒粉喷到他脸上，许枫肯定会生气，然后两人就可以结束这段友谊，回归正题，可……

　　事到临头，幽雪突然有些不舍，已经好久没有这么开心了，虽然她天性活泼，但作为一族的王，需要背负的更多，过去的半年，加起来的欢笑还没有今天这么多，难道真的要将这段友谊亲手抹杀么？

　　那就不吹了吧，可自己是出来找茬的，这样回去，肯定会被表姐笑话，幽雪到底年轻，才十九岁而已，考虑事情稚嫩了些，天之骄女，又好面子，有的时候会做出一些傻事……

　　内心挣扎，但她最终还是选择了吹辣椒粉啊！

　　呼，轻轻的一口气，辣椒的粉末像许枫了飞了过去，幽雪紧张的瞪大了眼睛，小手也握得紧紧，等待许枫对自己咆哮，然后两人就翻脸吵架。

　　然而事情却出乎预料，或许老天爷也喜欢与调皮的人鱼公主开玩笑，旁边的小树颤动，无巧不巧，偏偏就在这一刻，周围刮起了一阵小风……

　　而幽雪正站在下风处。

　　于是乎……

　　“呀！”

　　悦耳的惊叫，然而其中却饱含痛苦，原本想害人的，哪知道却被老天爷算计了，辣椒粉全部飞回来，喷在了人鱼公主的脸上。

　　辣，辣，眼睛好痛啊，可怜天之娇女，人鱼公主哪吃过这种苦头，都快哭了。

　　“别用手。”

　　许枫也吃了一惊，拉住了幽雪的小手，这时候越用手抹越痛，放眼四周，不远处有一条小溪，清澈见底，抱起少女的娇躯，瞬移飞了过去。

　　“小雪，忍着点，会有些痛。”

　　冰凉的溪水，轻轻的洒在脸上，滴入眼睛之中，清洗辣椒的粉末，谁说女孩子才心灵手巧了，许枫也很心细，用精神力操控水珠，让它洗出辣椒的粉末……

　　整个过程，许枫很小心，很仔细，虽然眼睛好痛，看不见东西，但幽雪能够体会到那浓浓的关心之意，好温暖的感觉。

　　转眼，半个小时过去了。

　　“小雪，好点了么？”

　　“嗯，就是看东西还有些模糊。”

　　“别怕，就闭着，休息一晚就会好了。”许枫脱下自己的衣服，铺在草地上：“睡吧，今天晚上我们找不到客栈，只好露宿荒郊了。”

　　习惯了锦衣玉食，柔软的天鹅绒被，这样躺在荒原里的感觉，幽雪还是第一次，尽管并不舒服，然而不知道为什么，心中却平安喜乐。

　　天有些凉，许枫怕自己冷着，还脱下衣服为她打地铺，躺在上面，似乎还带着他身体的温暖，幽雪翻来覆去，怎么也睡不着。

　　轻柔的月光，虫豸在耳边鸣叫，终于小公主忍不住开口：“许枫……大哥。”

　　“怎么了，眼睛痛，睡不着？”

　　“没有。”

　　“那就是冷了？”许枫说着又要脱衣服，反正他是圣阶强者，早就到了寒暑不侵的地步。

　　“不是啦。”

　　幽雪也不知道该怎样回答，原本自己是想要“害”许枫，哪知道却阴错阳差，自己反而成了辣椒粉的受害者，而他对自己的悉心照顾……

　　虽然作为人鱼公主，从小到大早就习惯了人们的呵护，可那种感觉是不一样的，仆人们是因为尊卑，因为身份，所以才将自己捧在手心，而许枫……

　　他并不知道自己是人鱼公主，易容后自己的相貌也仅仅说得上清秀，在他这样的大贵族眼中，应该如同对路边的野花一样，不屑一顾，可他没有这样做，对自己照顾得无微不至哦！

　　人非草木，孰能无情，幽雪此刻，已不仅仅是感动，而是有一些心动。

　　那些粗鄙的兽人不用说，人类也绝对找不出第二个，小公主终于明白妮瑞丝、阿洛雅为何会心甘情愿的委身了。

　　可自己是人鱼公主，肩负着一族的兴衰荣辱，怎么可以……

　　何况他毕竟是人类哦！

　　幽雪感觉自己心乱如麻……早知道就不溜出皇宫了啊！

　　这个坏蛋，自己上辈子一定是欠了他的。

　　许枫哪知道小公主的想法，微微一笑：“小雪，有心事，说吧，倾吐出来会好受，看我能不能帮忙？”

　　“你……你为什么要对我这么好？”

　　幽雪的声音有些大，可以说是发火吧，她恨自己，恨自己不争气，明明是出来向许枫找茬儿，怎么却演变成了这种结果。

　　许枫一愣，也不生气，作为来自地球的穿越者，他更懂得体恤女孩子，表面上看是无理取闹，但这丫头多半是眼睛痛所以心情不好，对于病人要体谅。

　　这个道理地球人人都懂，所以许枫脸上依旧是灿烂的微笑：“小雪，别生气，也别着急，眼睛痛是不是，等明天到了城里，我们去买药，放心，一切都会好。”

　　又是出乎预料，在海蓝星，心胸这么宽广，这么会包容的男人举世难找。

　　“呜……”幽雪突然扑入了他的怀里，哭了出来，握紧的小拳头，一下一下的捶像他的胸口：“你这个坏蛋，为什么要对人家这么好，为什么要对人家这么好……”

　　许枫满头雾水，就算是病后心情奇特，这反应也太离谱，难道人鱼族的MM都这么大胆豪放么？

　　但不管怎么说，今天的辣椒粉，确实让小丫头吃了不少苦，许枫也只能体谅：“好啦，好啦，是我不好，别哭。”

　　手不知不觉抚住了女孩的纤腰，还别说……感觉超好。

　　气氛变得有些暧昧了起来，然而就在这时，背后却一阵发凉——危险！

　　不及多想，抱着少女就地滚开，噗噗噗，几支箭矢插在了他们刚才躺过的地方，地表融化，小草枯黄，亡灵系的诅咒魔法？

　　远处，几个弓箭手开始了第二轮齐射，而其他杀手也各就各位，扑了过来。


第160章 冥龙王

　　一时间，斗气闪耀，魔法耀眼，许枫粗略望了一眼，表情有些错愕，人类、兽族、精灵，野蛮人，甚至还有吸血鬼，不一而足……

　　晕，简直是各个种族的大聚会，而且每一个都实力不弱，能够有这种手腕的，只可能是暗黑世界的杀手公会。

　　杀手公会，顾名思义，以人命作为买卖的组织，除了钱，其他一概不管，网络了各个种族的高手逃犯，数百年来，一直是暗黑世界最可怕的一股势力。

　　显然有人出了大价钱，不过就这种阵容还不够看，黄金斗气腾空而起（许枫虽然是魔武双修，但也可以独个使用，不召唤元素融合，斗气就是纯正的金色。），许枫一手揽住人鱼MM的娇躯，一手斗气已横扫过去。

　　惨叫之声不绝于耳，刺客们口喷鲜血，但却并不退却，拿人钱财，替人消灾，刺客也讲究诚信，既然接了任务就一定要完成。

　　只是……情报有失误，没想到这个少年年纪轻轻，却已经是圣阶强者。

　　人鱼MM也惊呆了，拍了拍鼓鼓的胸口，吐着小舌头，自己还想找许枫单挑，没想到这个一路对自己呵护备至的人类少年，却是这样的不可思议。

　　黄金斗气耶，尊贵的代名词，帅就一个字。

　　如果说刚才是被许枫的温柔打动，那么现在，则是迷失在对强者的崇拜之中，哪个少女不做梦，尊贵的公主也不能免俗，难道眼前就是传说中的白马王子么？

　　眼睛都快冒小心心了，幽雪实力不弱，和妮瑞丝差不多，但此时，根本就不用他出手。

　　偷袭的刺客被横扫，尽管他们的援兵很多，但挡不住许枫，圣阶强者岂是凭人多就可以战胜？

　　“蝎子，你让我像杀手公会买许枫的头，可这些废物根本就没用，难道要让这小子白白溜走？”

　　远处的山岗上，站着一排巨狼，为首的正是狼族的族长，从巫师的水晶球里，可以看见远处的战况，博尔特的眼里，冒着血红的光芒，仇恨，嫉妒……

　　可恶，没想到这个人类已经成长到如此地步，黄金斗气，圣阶强者，虽然情报中也有提到，但博尔特根本就不信，这样的天才也太离谱，可……

　　现在想不承认也不行了，杀手公会那些废物，根本就不可能灭掉许枫，那一百万金币，就当是打了水漂，最后还是要倚靠自己的力量。

　　“命令军队，集合，我也不信这小子是不死之身，能刀枪不入。”

　　狼骑兵是天下无敌的，少了不行，可自己身边带有两万大军，就算是血拼，也要许枫的命。

　　“族长，等等，稍安勿躁。”

　　“等？”博尔特扯着嗓子咆哮：“再等他就跑了。”

　　“族长。”蝎子却一点也不急，声音中甚至还带着笑意：“你放心，我们亲王想要许枫命的急切心情，一点也不比你少，那些杀手公会的家伙，不过是炮灰而已。”

　　“哦，那你有什么计划？”博尔特虽然急躁，但能够弑父篡位，成为一族之长，当然不会是白痴。

　　“心急吃不了热豆腐，难道你以为我带来的这些亡灵法师是摆设？”

　　博尔特皱了皱眉，不管人类兽族，只是生物，对于亡灵肯定都是没有好感的，但此时要杀许枫，也顾不得，只要他死，就算将灵魂出卖给恶魔也不算什么。

　　……不得不说这哥们太偏激了，简直可用心理变态来形容。

　　“有什么计划，你就说，不要吊人胃口了。”

　　“你可知我们现在所站之地，有什么来历？”

　　博尔特摇了摇头，不就是一座普通的山峰，下面则是一望无际的平原，当初选定伏击地点，蝎子坚持在这里，他还有些奇怪，现在看来……难道是有什么特别的意义在里面？

　　“一会儿你自己看。”

　　蝎子没有解释，一挥手，亡灵法师们行了一礼，全部漂浮到了半空上去，念起了咒语……

　　风起，天色变得越发的阴沉，云涌，月亮和星辰的光芒全都被挡住，方圆数里的暗元素，全都向着法师们的周围聚集了，那云层越来越厚，形成了一个漩涡，隐隐有蔚蓝色的电光闪烁。

　　“许枫大哥。”

　　“别怕，如果担心的话就闭上眼睛吧，我很快就会将这些苍蝇清理。”

　　许枫安慰着怀中的少女，远处的异象他也注意到了，但却不在意，死灵法师在别人的眼里是恐怖的代名词，可对自己……哼，连最强的黑骑士和亡灵魔导士都被自己灭掉了，眼前这些小喽啰算什么？

　　先解决掉这些杀手再说。

　　轰！

　　璀璨的黄金斗气扫过，又有两人被打得筋断骨折，但剩下的依然悍不畏死的猛扑，这一次执行任务的都是些亡命之徒。

　　不要防守，全力进攻，杀手们使用的，几乎都是同归于尽的招数，当然，想要伤到许枫纯属做梦，但也或多或少，给他造成了一些困扰哦！

　　毕竟战斗气势很重要，一个人豁出了性命不要，发挥出百分之二百的战斗力也属正常。

　　虽然是炮灰，但也不是说灭就能灭掉。

　　而远处的异象越发诡异了，许枫在消灭刺客的同时，也忍不住分出精神力查探，很怪，并不像准备大规模的群体魔法，那对方这么做，究竟有何目的？

　　轰！

　　一道至今足有一米的巨型闪电劈下，石屑纷飞，击中了山头，然后天空中的云开始转动，越来越快，一道道闪电劈了下来……击中的几乎都是同一地点。

　　博尔特和他的手下早已撤离，看着眼前的情景也很是诧异，蝎子则露出得意的笑容，让他等着看好戏。

　　呜……

　　仿佛什么被触动了，许枫看见那座最为挺拔的小山峰，居然亮了起来，而它的周围，则浮现出了一个巨大的魔法阵，光晕流转。

　　一丝丝强大的气息，从里面开始像外逸散。

　　“难道，这是……”熟悉的声音，自耳边响了起来，一位美丽的少女，出现在了许枫的旁边。

　　人鱼公主瞪大了眼睛，这女子怎么回事，凭空出现，神仙，妖怪？

　　“姐。”

　　潘多拉的表情很凝重，眉头深锁，这感觉不会有错，三千年前的记忆，开始一一复苏，那不安的感觉，难道噩梦将要重现？

　　“姐，怎么了？”

　　“许枫别说了，快去阻止他们，一定……一定不能让那个恶魔复活。”

　　满头雾水，但老姐的表情这么凝重，许枫当然不敢有丝毫的怠慢，何况从那气息中，许枫也感觉到了不安，不能再放任亡灵法师们为所欲为。

　　吼！

　　一拳击出，将最后两个刺客送到地狱去做客，许枫向着死灵法师们扑过去了。

　　“快，让你的人拖住他，绝不能让许枫破坏施法。”

　　蝎子是咬牙切齿啊，原本不想让狼族这么快暴露，所以才用钱从杀手公会买炮灰，没想到对方这么没用，连这点时间都撑不住。

　　博尔特也不婆婆妈妈，一挥手，身后的亲卫嚎叫着冲像了许枫，这些都是狼族精挑细选的高手。

　　而且今天正好是圆月之夜，虽然乌云挡住了月光，但并不影响他们变身的力量，原本最高级的狼人，与人类已经很相似，但刺客又变回了半狼的形状，毛发飞涨，指甲伸长，实力起码翻了一倍，他们没有用武器，尖牙利爪就足以将敌人撕碎。

　　但这些依旧是炮灰，仅仅是为死灵法师争取时间而已，地上的狼骑兵也在移动，虽然他们拿飞行的许枫没奈何，但至少弓箭手可以发挥一些作用。

　　密如雨点的箭矢，全都被斗气挡住，抱着少女的许枫，战斗起来有些缚手缚脚，幽雪突然挣出了他的怀抱。

　　“你干嘛？”许枫大吃一惊，眼睁睁看着两枚利箭来到了她的面前，无法可想，因为事情太突然，即便是圣阶的实力，也来不及救援。

　　然而少女却安然无恙，一个水球包裹住了她的身体，幽雪可不是弱女子，而是一族之王，虽然年轻，但她的实力，并不逊于妮瑞丝，天才魔法美少女。

　　“许枫大哥，不用管我，你去阻止死灵法师好了，他们伤害不了我。”

　　幽雪说完，就从戒指中取出法杖，一看就不是凡品，光芒闪烁，咆哮的水龙杀向狼骑兵中的弓箭手。

　　走眼了，这丫头绝不是普通的女子，她究竟……

　　但现在不是探究的时刻，许枫深深看了幽雪一眼，斗气纵横，向着死灵法师冲过去了。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，许枫大开杀戒，挡我者死，硬生生杀开了一条血路。

　　然而还是晚了……

　　轰！

　　风云雷动，厉芒划破长空，数十道闪电集结成了一条粗愈十米的电蛇，从天空中轰然而落。

　　那威力是难以想象的，整座山峰，居然被硬生生的劈为了两半，魔法阵的光芒变得黯淡，吼，仿佛来自地狱咆哮，震得人耳膜发疼，无数的死气，从山峰中逸散而出。

　　“还是晚了！”

　　潘多拉表情凝重，许枫也停止了冲锋，那巨大的邪恶能量，让他这位双料圣阶强者，也感觉浑身发凉，山峰中藏着的，究竟是什么东东？

　　潘多拉闭上双眸，仿佛又回到了三千年前那混乱而又动荡的时代，却也是英雄辈出的数十载。

　　那时候还没有兽人王国，她与伙伴们一起努力，经过无数血与火的征伐，终于让兽人不再一盘散沙，聚拢建立了新的王国。

　　然而挑战并没有结束，与人类的战争，同精灵的冲突，然而这些都没什么，最大的危机来自死灵的觊觎。

　　三千年前，那是现在很难想象的黑暗年代，由于战争与饥饿，死的人很多，亡灵的势力空前强大。

　　现在的死灵法师是过街老鼠，那时候，却可以堂而皇之的招摇过市，刚刚建立的兽人王国面对来自亡灵们的巨大压力。

　　冥龙王复活，带领他的子民对兽族发起了凶猛的进攻，长达三年的战争艰苦无比，最后的战役，一百万亡灵，由冥龙王亲自率领……

　　冥龙王，传说乃冥神的坐骑，原本是强大的三头黄金龙，因为经不起邪恶的诱惑，堕落……

　　强大毋庸置疑，最后的战役，蛇族族长潘多拉，比蒙王阿瑞斯，人鱼公主思弥娜，以及九尾天狐米卡娅联手，一起与冥龙王恶斗。

　　要知道这四位虽然年轻，却惊才绝艳，力量都到了圣阶的顶点，以四敌一，却打得艰苦无比。

　　天崩地裂，风卷云涌，九天九夜的恶斗，最后终于将冥龙王封印，然而却付出了巨大的代价，三死一伤，潘多拉就是在那场战役中失去了肉体，不过身上有宝物定魂珠，所以灵魂并没有逸散，而是跨越了时空三千年。

　　事易时移，眼前的情景打开了尘封的记忆，经过岁月的磨砺，往事已消失在尘埃里，而那些死灵法师，居然破解了冥龙王的封印，难道世界将再此堕入黑暗的旋涡里……

　　听了姐姐的描述，许枫眉头紧锁，开什么玩笑，这样的BOSS自己也能遇到，而幽雪更是惊呆了，潘多拉，怪不得觉得这女子好面熟，居然是建立王国的四杰之一，蛇族的守护神……

　　令人敬仰的存在，而许枫叫她什么，姐姐？

　　除了惊讶还是惊讶，这个人类少年究竟还隐藏着多少秘密啊。

　　“许枫，别逞强，即便是现在的你，也绝打不过冥龙王，走吧！”

　　“我也想啊！”少年叹了口气：“可惜，已经来不及。”

　　一着不慎，满盘皆输，早知是这种结果，刚才就应该全力杀了死灵法师的，然而世界上没有后悔药买，那古老的封印已经解除。

　　吼！

　　来自地狱的咆哮，整个大地都在颤抖，碎石从山峰上不停的往下掉。

　　“这……这是什么东西？”博尔特目瞪口呆，疯狂的狼族族长也感觉到了危险。

　　“这不重要，关键是，它能帮你杀了许枫。”

　　蝎子在微笑，邪恶的力量，感觉太爽，许枫的好运也到头了，这一次，除非女神临凡，否则谁也挽救不了。

　　一道碗口粗的黑色光芒，从山峰的内部冲了出来，接着这样的光束越来越多，整个山峰变成了筛子，上千道光束穿过山体，直插苍穹。

　　天空越发的变得黑了，啪，一个个骷髅兵从泥土中钻了出来，周围还有无数怨灵飞舞，往生之国的大门，仿佛被打开了……

　　轰！

　　终于，整座山峰崩裂，一头黑色的巨龙出现在了众人的眼前，死灵法师的眼中透着狂热，三千年，伟大的冥龙王终于重返人间。

　　传说冥龙王的前生，本是三头黄金巨龙，此刻眼前的庞然大物，确实也有三个头颅，不过浑身却是漆黑的，而且是骨龙，没有皮肤与肌肉，想想也是，冥神的坐骑，怎么可能是生物，当然是顶级的亡灵BOSS了。

　　它的身上，还有铁链，由最坚硬的玄铁打制而成，但没有了封印的束缚，这种程度的铁链对它不过是玩具罢了。

　　狼骑兵也惊呆了，不论人类还是兽族，对于亡灵都没有好感，眼前的究竟是什么怪物。

　　让人压抑的龙威四散而出，冥龙王非常兴奋，被封印了三千年，它终于又来到了外面的世界。

　　吼！

　　纯黑的龙息，带着腐蚀的力量，顷刻间，前面的狼骑兵就被灭了一片，博尔特眼睛都红了，瞪着眼前的黑袍男子：“蝎子，这是怎么回事，它为什么连我的士兵也攻击，快，命令它停止。”

　　“命令？”

　　蝎子笑了，谁敢对伟大的冥龙王用命令两个字，与狼族合作本来就存了利用的意思，这些狼骑兵不过是祭品，庆祝往生之国的王者重新降临这个大地。

　　“族长，不用激动，只要能够干掉许枫，损失这点狼骑兵有什么关系，做大事者要不拘小节。”

　　不拘小节？博尔特的心在滴血，狼骑兵可是他手下最精锐的战力，可看看远处的许枫，他又压下了冲动，只要干掉这个少年，一切都值得。

　　怨念，已经到了疯狂的地步。

　　“你在这里不要动。”

　　蝎子飞了起来，来到冥龙王的身前，黑色的骨龙注视着眼前的生物，但并没有攻击，这家伙的身上有他喜欢的死亡之气……难道巴列斯亲王的头号心腹，也是来自亡灵世界的一员么？

　　“伟大的陛下，您的仆人匍匐在你的脚下。”

　　“嗷，你是亡灵法师吗，气息又有点像黑骑士，不管你是什么东西，现在我的亡灵帝国怎么样了，你们放出了我，是否亡灵已经统治了这个世界？”

　　“不，陛下。”蝎子的声音带着一点悲哀与愤怒：“亡灵现在已经没落，死灵帝国早就崩溃了，我们现在是过街老鼠。”

　　“你说什么？”

　　令人压抑的龙威猛然增长了三倍，不少狼骑兵直接挂了，冥龙王处于了暴怒之中：“你说亡灵已经式微。”

　　“不是式微，而是到了快要绝迹的地步，而一切，都是那些生命种族造成的，而那个人，就是罪魁祸首。”蝎子抬起手，指向了许枫。


第161章 力拔山兮气盖世

　　鬼话连篇是最好的形容，但暴怒的冥龙王哪有心思去分辨，作为往生之国的王者，在它看来，一切生物都是该死的，先杀了再说。

　　伴随着惊天动地的咆哮，像许枫扑过去了。

　　蝎子的脸上则流露出一丝诡笑，什么冥龙王，也不过是一头脑简单的大蜥蜴罢了，一切都有如亲王的意料，火已经点燃，现在只消在一旁看许枫的挣扎哀嚎就好……

　　“姐，小雪，你们离远一些。”

　　“许枫你……”

　　“躲不掉的，不是么？”

　　少年的脸上并没有惧色，来到这个世界后，他固然是权倾天下，艳福无边，可也不知经历过多少次生死一线，血族亲王，地狱三头犬……

　　一次次危险，却也磨砺了意志，伴随着自己成长到今天，冥龙王又如何，不过是三千年前已经过气的家伙。

　　潘多拉叹了口气，如果自己拥有身体……

　　可惜假设不成立，难道真的要让弟弟一个人面对危险么？

　　“许枫大哥，我帮你。”

　　人鱼公主也不含糊，毕竟是思弥娜的后代，然而许枫不可能让她插手，这种等级的战斗，没有圣阶的力量简直和找死差不多。

　　“我一个人就够了，单挑是要讲究公平的。”

　　单挑？

　　这个笑话一点也不好，面对邪恶的冥龙王，当然是人越多越好，但许枫现在没有选择，为什么老天爷总是喜欢将危险甩在自己面前呢？

　　冥龙王已经来到了十米远的地方，近距离看，更具有压迫感，巨龙的体型本已是这个世界最大的，可这头骨龙，更加的离谱，如果将普通的巨龙比喻成一辆小汽车的话，那冥龙王就是载重卡车了，大了不止一圈。

　　生前是三头黄金龙，现在自然也有三个脑袋，每一个脑袋的吐息都不同，但绝对是梦魇。

　　不过冥龙王的注意力已经不在许枫身上，而是远处的潘多拉，那可恶的女人……还活着吗？

　　记忆被触发，那惨烈的大战，向来只有它蹂躏别人的份儿，可那一次，面对四位兽族的天才，却第一次尝到了失败的滋味儿……

　　这一封印，就是三千年。

　　但那又如何，即便是兽族的开国四杰，也无法杀死它，时间对于亡灵没有意义，可生命种族却经不起岁月的磨砺，原本以为过去了这么久，仇人都已经作古，哪知道……

　　兴奋啊，冥神待自己还真是不薄！

　　亲手报仇的滋味绝对是难以想象的美妙，虽然潘多拉已经没有身体了，但将她打得魂飞魄散也一样。

　　感受着骨龙仇恨的目光，潘多拉心中一凛，怕，自然不怕，可自己留在这里，似乎会成为弟弟的累赘啊！

　　一般的女子可能婆婆妈妈，但这永远不会出现在潘多拉的身上，既然留下来无益有害，那还不如……闪。

　　至少让许枫少一份牵挂，战斗多一分把握啊！

　　可接下来却脸色一变，自己居然无法移动回到神庙。

　　“想跑吗，哼哼，做梦！”

　　冥龙王嚣张的大笑，作为往生之国的王者，灵魂魔法是它最擅长的，虽然不足以影响灵魂状态的潘多拉，但在它面前哪有可能逃跑。

　　到嘴边的猎物岂容溜掉。

　　周围已布下结界，割断了潘多拉与神庙间的联系，除非杀了自己，否则潘多拉别想回去。

　　“姐姐别怕，我来保护你！”

　　即使是面对冥龙王，许枫也毫无惧色，他与潘多拉虽是结拜的，感情却胜似亲姐弟，谁想要伤害她，除非先踏过自己的尸体。

　　对于眼前的“小虫子”，冥龙王却不在意，一个圣阶高手而已，虽然太过年轻了些，但那又如何，一个黄金战士，还不够自己塞牙缝，他叫潘多拉什么，姐姐？

　　好，将这个女人打得魂飞魄散，太便宜她了，三千年的仇恨，就让这叫许枫的小子一起偿还。

　　让潘多拉看着这小子在自己的爪下挣扎，那绝望悲伤的模样是多么令人迷醉啊！

　　冥龙王闭上眼睛，开始了意淫，许枫叹了口气，yy这个习惯可是不好滴，想要杀了自己，大蜥蜴恐怕还没有这个本事，面对强敌的情况，自己又不是遇见第一次……

　　吼！

　　璀璨的黄金斗气喷涌而出，耀眼夺目，许枫的气势在不停的攀升之中，开始，冥龙王的嘴角，还满是嘲弄的笑意，不过随着时间的推移，却被惊讶所代替，有没有搞错，这小子才多大点年纪，实力已经到了圣阶的顶点，就算是三千年前的兽神四杰，也不过如此。

　　如果过个几十年，也许他能够进入领域，不过现在……

　　自己的实力依然占压倒性的优势，冥龙王在咆哮，兴奋得战栗，杀死一位天才的感觉，难以想象的好，他的灵魂很强大，可以炼制最强的骷髅骑士。

　　想法是好的，可现实哪有那么容易，空气中的元素，突然变得异常了起来，庞大的精神力笼罩了方圆数里，冥龙王的灵魂之火跳了一下……这小子还是魔法师？

　　轰！

　　熊熊的火焰包裹住了许枫，然后与他的斗气融为一体，尊贵的紫金色，双料圣阶强者！

　　冥龙王的表情终于变得凝重起来了，魔导士与剑圣境界的完美融合，放眼海蓝星历史，也不超过五个，这小子还真是天才哦！

　　“可恶！”

　　远处的博尔特双眼血红，除了嫉妒还是嫉妒，蝎子也很意外，但那又如何，这小子不是冥龙王的对手。

　　铺天盖地的龙威与许枫的气势相互激撞，嗤嗤作响，一边是浓重的死气，另外一边则是熊熊燃烧的元素之火，冥龙王的灵魂恐吓影响不到许枫，倒是下面的狼骑兵有些不妥……

　　亡灵BOSS的苏醒，自然会唤醒附近的怨灵与骷髅兵，这些死灵生物，被许枫的气势所慑，不敢对他无礼，但对生命的嫉妒，它们必须寻找发泄之处……附近的狼骑兵自然是最好的选择。

　　博尔特是欲哭无泪啊，看来今天注定亏本，不过只要能杀了许枫，一切都值得，可他真的能够如愿么？

　　一人一龙的气势已经攀升到了顶点，强大的力量，甚至影响到了自然，苍穹中划过一道黑色的闪电……

　　刺啦！

　　许枫动了，难以想象的高速度，旁边的人甚至连看都看不清楚，空气中只剩下了残影，圣阶斗气与御风术叠加的效果，冲向巨龙的下颌。

　　冥龙王岂会示弱，指甲刷的伸长，闪烁着黝黑的寒光，里面带有致命的毒素，虽然圣阶强者能够在一定程度上免疫，但也有麻痹的效果。

　　一人一龙相差悬殊，但战斗不是比体重，这大蜥蜴虽然臃肿，但速度可不含糊，空洞的眼眶，闪烁着鬼火，一道道可怕的龙息喷射而出。

　　三头黄金巨龙，它的吐息在龙族中也首屈一指，虽然堕落成了冥神的坐骑，但反而得到了更强的力量，这吐息就带有腐蚀和吞噬灵魂的性质，精神与肉体的双重攻击。

　　回应它的是无边无际的大火……

　　来自地狱的魔炎，对付这种怪物，就要以毒攻毒。

　　黑色的火焰，能够吞噬一切东西，与冥龙王的吐息撞在一起，中间会产生百分之一秒的空隙，短得可以忽略不计，但对许枫已经足够了，全速冲了过去。

　　等待他的是骨龙的利爪，许枫可不会傻傻的硬扛啊，几个转折，我就不信比灵活，还会比眼前这头大蜥蜴逊色。

　　但冥龙王更嚣张，无数死气聚集在它的身上，形成了一个黑色的圆球——死灵爆破。

　　轰！

　　漫天的骨雨，还有怨灵临死前发出的绝望攻击，即使是斗气与魔法盾的双重防御，许枫也感觉有些吃力，当然，退缩是不可能的，来而不往非礼也……

　　许枫举起了右手，他的拳头在发亮，火元素咆哮着杀向了对方，还有犀利的斗气。

　　虽然是骨龙，没有鳞甲的保护，但冥龙王的防御也可以用恐怖来形容，这嚣张的大家伙居然不躲……

　　自信很正常，然而自负却是会付出代价的。

　　许枫这一拳的力量远远超出了它的想象，作用力只有一点，可斗气却像波纹一样像四周扩散，还有元素的杀伤，破防！

　　咔……

　　坚硬的龙骨，居然出现了一点裂纹，冥龙王大怒，一不小心居然受伤，然而还不等它发飙，许枫又是一脚踹了过来。

　　高手过招讲究的是技术，许枫这一脚不仅力道足，所选的着力点更是巧妙，冥龙王一个趔趄，失去了平衡，而许枫已经转到了它的侧面，双手交叠，握在一起，狠狠的一击摆拳，打在了左边龙头的脸颊上。

　　轰！

　　身长超过百米的巨龙，从天空中轰然坠落，那场面，绝对一个震撼来形容，地上尘土飞扬，烟雾中传来令人心寒的咆哮，冥龙王被激怒了，几乎是刚一着地，化解了冲力，就又重新扑了上来。

　　可恶，这小虫豸居然敢亵渎自己的尊严！

　　三个龙头张开，尖利的牙齿令人胆寒，但许枫却脸色不变，抬起右手，食指向天，一片火烧云将天空笼罩了起来，元素到了沸腾的程度……

　　仿佛流星坠地，从云层中落下了一块燃烧的陨石，火系禁咒之流星火雨！

　　虽然是用于战争的群攻魔法，但对体型庞大的冥龙王正合适啊！

　　上百颗陨石从天空中坠落，砸像了咆哮的巨龙，轰隆隆，禁咒岂是好玩的，即便以冥龙王的防御也扛不住，再次坠落。

　　地面燃烧起了熊熊大火，明明是深冬，可气温却比夏天还要炎热，面目全非是对周围环境最好的形容，一个一个的大坑出现在了视线之中。

　　吼！

　　地表颤动，那禁咒打得冥龙王好疼，也造成了一些伤害，但并不算重，许枫也早就料到这种情形了，他接下来做出了令人诧异的举动。

　　不远处有一种小山峰，大约有百米高左右，许枫来到了山顶上，双手将山尖环抱，紫金色的斗气更加耀眼了。

　　“他……他要做什么？”

　　“不知道。”

　　心机深沉的蝎子，此刻也露出了诧异之色，难道……

　　人鱼公主和潘多拉面面相觑，许枫大哥（小弟）难道想……这也太离谱了。

　　吼！

　　少年不停的大叫，来自灵魂的嘶吼，力量，我要更大的力量，金色的斗气越来越亮，就仿佛夜空之中出现了一轮太阳。

　　咔，先是轻微的一点响，然后就如同闷雷的声音一样，不可能……这做山峰虽然小，但怎么也有上万吨，居然被许枫硬生生的拔了起来。

　　比蒙王也没有这么彪悍！

　　但事实就是事实，俗话说“力拔山兮气盖世”，此时的许枫真的是男子汉的代名词，幽雪公主绝对不是花痴，什么青年俊杰没有见过，但此时也有点冒心心了。

　　一个人，举起了一座山，那场面……冥龙王也有点傻眼。

　　“Baby，这是我送给你的礼物。”

　　许枫的脸上露出冷酷的笑容，亡灵BOSS又如何，吃我泰山压顶的招数。

　　巨大的山峰，被许枫抡了起来，他选的角度也刁钻，而且火元素还形成了枷锁，虽然困住冥龙王是不可能的，但小小的干扰就够了。

　　嘭！

　　整座山峰被拦腰砸成了两半，周围的人光是在一旁看就觉得胆寒，冥龙王也着实彪悍，居然没有被暴头，但眼冒金星是肯定的了，再次以更快的速度被砸入了地中，好深的大洞。

　　“呼呼。”

　　许枫喘着粗气，即便是圣级，刚才那样的消耗也太大了些，但现在不是休息的时刻，他的周围又出现了无数火球，全部是高度浓缩的那种。

　　“连珠喷射！”

　　轰轰烈烈的巨爆，下面的狼骑兵眼珠子瞪得滚圆，博尔特一阵心慌，震撼于圣阶的力量：“冥龙王，冥龙王……”

　　“不用慌。”蝎子依然是一脸沉静的模样，这种水准的力量，如何伤害得了亡灵之王，嚣张吧，将冥龙王激得越怒越好，只有这样，你才会体会到死亡世界的力量。

　　当爆炸结束以后，夜晚又恢复宁静了，若非狼藉的战场，光从声音判断就像什么也没有发生一样。

　　“那怪物没气了？”

　　人鱼MM的脸上露出喜色，原本她从皇宫偷偷溜走，就是为了考校许枫，而这一路的经历，满意是唯一的形容词……这丫头甚至有些羡慕起了阿洛雅和妮瑞丝。

　　“别慌。”

　　潘多拉阻止了小公主想要扑向许枫的举动，事情并没有结束，冥龙王若是那么好对付，三千年前的战斗就不会那么惨烈了，刚才的战斗，冥龙王的表现并不足以作为参考……

　　别看弟弟一直占上风，可潘多拉心中的不安却越发强烈了起来！

　　空气波动，原本被打入地底的冥龙王出现在了许枫的面前，少年心中一凛，这家伙……也精通空间魔法？

　　措手不及，但冥龙王却没有趁机攻击，浑身也没有了丝毫的怒气，取而代之的是更加浓重的死气。

　　“不错，人类的少年，你有资格让我用真功夫，既然如此，就好好体会死亡世界的恐怖。”

　　真功夫，难道这家伙刚才一直在玩么？

　　虽然不愿意相信，但战士的直觉却告诉许枫，对手没有撒谎，这将是危机，远远超过了他当初面对血族亲王。

　　吼！

　　恐惧声波，高级亡灵的天赋绝技，许枫以前也见过，但哪有眼前这么离谱，便是黄金斗气也受到了一定程度的冲击，幽雪连忙将魔法盾撑起，幸好仅仅是受到波及，否则……

　　现场除了一些高手没事，其他人可就惨了，其中以狼骑兵损失最为惨重，冥龙王三次怒吼，近两万骑兵就死了一半。

　　如果是生物间的战争，死亡也就意味着结束，可面对亡灵世界的王者，别说天堂，能够前往地狱都算是老天保佑。

　　张开三个巨大的龙头，就如同长鲸取水一样，那些狼骑兵的灵魂全部被吸进了血盆大口，这对冥龙王而言，就是大补的食物。

　　“可恶！”

　　博尔特的牙齿咬得直响，他确实是一代枭雄，也够心狠手辣，可眼前的都是自己最忠心的部下，被亡灵如此摧残，怎么可能不怒？

　　“族主，稍安勿躁。”

　　事已至此，博尔特也只能打落牙齿和血吞，半途而废是不可能的，罢，先借冥龙王之手杀了许枫，以后再找这个老亡灵算账。

　　蝎子看一眼就明白了狼族之王的想法，真是一个头脑简单的蠢货，一切都在亲王殿下的算计之中……

　　嗷！

　　吸收了大量灵魂能量的冥龙王开始浑身颤抖，一看就是要变得更彪悍的前兆，许枫也不是没有想过阻止，等对方准备完毕再攻击是白痴。

　　骑士精神是什么东西？

　　作为穿越者许枫自然不会迂腐，何况对手是亡灵再怎样不择手段也没有人会指责，夹杂着斗气的元素轰轰烈烈的杀出，魔法的攻击无比犀利，可狡猾的冥龙王却召唤出了无数的骷髅兵与僵尸当作肉盾来运使。

　　这种低阶的亡灵，还不配给许枫造成困扰，可炮灰也有炮灰的作用，至少可以拖延一点点时间，让它转化成更强的战斗形态。


第162章 堕落的黄金龙

　　简单的说就是让力量发挥到百分之百，刚才的战斗它只使用了大约百分之三十的能量，不是为了装酷，也不完全是轻视对手，而是……怎么说呢，在外人眼里，龙族被视为拥有最完美体魄的生物，而三头黄金龙更是其中的佼佼者，可真实的情况并非如此哦！

　　其实凤凰才是自然的宠儿，三头黄金龙之所以会堕落，就是因为在决斗中被凤凰打败了，众所周知，龙族是骄傲的代名词，因为这次失利，黄金龙被唾弃，甚至连深恋多年的女友，龙MM也将它给甩了……

　　郁闷是唯一的形容词，族人的讽刺，女友的鄙视，让黄金龙彻底爆发了，它也是自然的宠儿，何时受过这种侮辱，士可杀，不可辱！

　　雪耻是唯一的选择！

　　可实力不及，怒也没用，接下来的几次战斗，它还是被踩，凤凰觉得这个对手蛮好玩，每次都不下杀手，但却将黄金龙打得鼻青脸肿，三个头全是包。

　　失败是成功之母，输一次两次不算什么，可……如果连续输上一百次呢？

　　龙和凤凰都是寿命漫长的生物，在那幽幽的岁月里黄金龙不停的挑战，它在变强，可对方的进步更快，最初还能鼓励自己，总有一天会取得胜利，可输到后来，黄金龙已经麻木，没有希望，剩下的只有绝望。

　　原本是顶级的巨龙，现在却成了龙族的耻辱，眼看着与自己同龄的龙们，一个个谈婚论嫁，而自己到现在，都还是处龙。

　　哀莫大于心死，不过黄金龙不会放弃，就算是死也要先找凤凰雪耻，它也不是白痴，凭自己的努力，今生也不可能战胜凤凰，但天无绝龙之路，黄金龙还是想到一个好方法了……

　　堕落，像恶魔出卖灵魂，祈求力量，原本对骄傲的龙族来说，与亡灵为伍简直不可想象，然而现在的自己，已是孑然一身，没有朋友，喜欢的龙MM也已经出嫁，还有什么是不能舍弃的呢？

　　带着无限的怨念，三头黄金龙来到了往生之国，冥神的高兴是可想而知的，双方签订了契约，以灵魂换取力量，从此，世上再也没有了三头黄金龙，有的只是长着三个头颅的终极亡灵BOSS，冥龙王了。

　　然而事情并没有冥龙王想象的那么好，所谓天道酬勤，即便是以灵魂为代价换取的力量也是有缺陷的啊！

　　强大是强大，可它的身体却无法承受，冥神并不是真正的神，而只是领域强者，他能够利用法则，改变黄金龙的属性，赐予它死亡能量，可龙族的身体太复杂，他也无法帮它进一步稳固加强。

　　所以平常的时候，冥龙王只能使用出一部分能量，只有遭遇强敌，才能解开冥神的封印，发挥出百分之百，但那样的最强战斗形态，却是有后遗症的啊！

　　从堕落到现在，数千年的时间，这是冥龙王第二次使用所有的能量，第一次，则是那场惨烈的大战，面对兽神四杰联手……

　　从某种意义上说，许枫已经赢得了对手的尊重。

　　而他也面临前所未有的危机了……

　　吼！

　　一声咆哮，周围的死灵法师眼睛都在放光，这才是冥龙王，那令人兴奋的死亡能量。

　　它的灵魂之火燃烧得更加凶猛，被许枫刚才打出裂纹的骨头也高速恢复，没有皮肉，依然是骨龙，但表面却覆盖起了一层鳞甲，闪烁着黝黑的光芒。

　　惊人的龙威，许枫的斗气居然被吹得左摇右晃。

　　“这家伙！”少年也感觉自己遇到穿越后最大的危机，深深呼吸，让紧张的心跳平复下去，越是面对强敌，越不能慌，否则只会加速败亡，空气一阵波动，许枫取出了自己的宝剑，面对如此强敌，哪能不使用武器。

　　矮人大师的杰作，加上自己的斗气，应该能够破开对方的防御，不过能造成多大伤害，就不得而知……试试再说。

　　许枫信奉先下手为强。

　　而潘多拉已紧张得说不出话，三千年前，她与冥龙王战斗时也不曾害怕，可现在……或许这就是传说中的关心则乱吧！

　　而小美人鱼已开始祈祷了，她恨自己为什么帮不上忙，如果表姐在这里就好。

　　虽然兽人女皇也比她大不了多少，但娜塔莎却同样突破了圣级，这倒不是因为我们的兽族第一美女的天赋能够和许枫相比，而是九尾天狐的传承比较奇特。

　　作为兽神四族中最强大的一族，天狐族拥有着各种各样诡异的秘术，而且血统至关重要，对于狐狸一族的兽人来说，尾巴越多，天赋也就越好。

　　三尾灵狐，六尾妖狐，而作为当今的女皇，娜塔莎的血统是最纯正高贵的，九尾天狐思弥娜的直系后裔，一生下来就拥有九条尾巴。

　　冬天的时候可以保暖，当然平时走路累赘了点，但不用慌，就如同美人鱼可以按照自己的意愿将尾巴转化为双腿一样，九尾天狐也可以自由选择将尾巴收起来。

　　当上一代九尾天狐去世的时候，会留下力量之球，里面有她生前七成的力量，由新一代的天狐继承，再加上本身的努力，在二十岁左右突破圣级并不是难题。

　　如果娜塔莎在这里可以与许枫联手，而幽雪虽然也是天才，但实力不过和妮瑞丝在伯仲之间，在这种层次的战斗中，不仅帮不上忙，反而有可能拖后腿。

　　许枫可不知道两位美女的想法，这时候期待援兵是不现实的，求人不如求己，穿越以后，多少大风大浪都闯过来了，就不信今天会是绝路。

　　斗气喷涌而出，延展到剑上，形成了一道长度超过十米的巨型剑芒，轰然砍下，这也是没办法，以冥龙王的体积，如果不将斗气外放，许枫的宝剑对它就像绣花针一样。

　　对方依然没躲！

　　许枫的嘴角露出了一丝微笑，他喜欢自大的对手，好机会不容错过，手上加劲这一剑的威力起码提了三成……

　　剑芒已经触到了冥龙王的额头，然而少年却感觉不对了，如砍在水中一样，不好，是死灵分身，简单的说就是陷阱。

　　冥龙王不是白痴，既然了解了这个少年的强大，怎么可能还自大，吃一堑，长一智，这次，反而是许枫大意了啊！

　　黄金龙有三种属性，其中一个头擅长的就是空间魔法，虽然堕落，但这项属性依然保存下来了啊。

　　用分身诱敌，自己则一个瞬移来到许枫的前面，扬起了前爪，许枫吃了一惊，变招已经来不及，只能勉强防御，难以想象的巨力，刺啦……圣阶的斗气也被穿破，魔法盾一阵闪烁，还好挡住了，但身体却仿佛流星坠落，轰，风水轮流转，这一次换许枫将地表砸出了一个大坑来。

　　黑沉沉的天空，令人压抑，唯有冥龙王的吼声如雷般响起，张口就是一道光波，死亡能量么？

　　NO，对付魔武双修的双料圣阶强者，那种攻击太垃圾，纯属浪费而已，冥龙王选用的是更高级方式。

　　死神！

　　黑色的光球在半空中变化，衍生出了死神的形象，举着巨大的镰刀，切向少年的颈项。

　　死神的身体，是由怨气和能量构成，具有物质与精神的双重杀伤，收割灵魂，死神的镰刀！

　　怨灵的咆哮在耳边回响，仿佛听到了来自往生之国的召唤一样……

　　许枫也有一瞬间的失神，但很快就清醒过来了，可恶，居然被精神魔法的幻觉所影响，死神已经来到了近在咫尺的地方……

　　轰！

　　“许枫哥哥！”

　　小美人鱼已经吓呆，忍不住惊呼了出来，黑色的能量四射，死气汇聚在了许枫的周围，别说生物，连石头都被腐蚀，在这样不利的情形下，少年能够撑下来吗？

　　而且还没有结束，落井下石的道理冥龙王也懂，三个龙头同时瞄准许枫，张开巨口，死亡的吐息疯狂喷射……

　　此时此刻他已无处可躲！

　　“哈哈。”

　　远处，博尔特嚣张的大笑起来，终于看见了许枫狼狈的一幕，对，就是这样，杀了他，这一次豪赌，博尔特也是拼上了血本，带来的侍卫全灭，两万狼骑兵在冥龙王的手下也死伤殆尽，这些可都是他的嫡系，本来族长之位就是弑父所得，族内反对的很多，这一次势力大损，族内的几个实权派肯定又会野心勃勃，弄不好会有杀身之祸，但此时此刻，博尔特已管不了许多，只要许枫的命就好……这家伙已经陷入了疯狂。

　　可哪有那么容易，百分之百能量的冥龙王确实强大无比，然而双料圣阶强者也不是纸糊的垃圾，虽然没有进入领域，但放眼大陆的高手也没有什么人能与现在的许枫相比，只是他比较霉，遇见了终极亡灵BOSS，但想要秒杀他无疑是痴人说梦而已。

　　死亡的龙息没有结束，大地依然在颤抖，然而金色的光芒却逐渐亮起来了，千钧一发之际，许枫的左手硬生生的接住了死神镰刀，然后管他是半能量体还是死气，右手的宝剑直接轰了过去。

　　一下，两下，短短的一秒，许枫就刺出了上百剑，死神被轰散，然后面对死亡的吐息，许枫的嘴角边流露出一丝笑意，硬扛是白痴，对于空间魔法，自己同样是很擅长滴！

　　瞬移，来到了冥龙王的身前，以彼之道，还施彼身，然而还没有等他攻击，就发现身体被束缚，这是什么……死灵枷锁？

　　一般的死灵枷锁对许枫没用，但由冥龙王使用的，就另当别论了。

　　周围的空气被固化，强度甚至超过了钢铁，少年皱了皱眉，猛爆斗气，但这么大的阻力，每动一分都很吃力，而冥龙王低下中间的头颅，咆哮着撞过来了。

　　在它的额头上，有一根长长的犄角，虽然是骨头，但绝对不会比神兵利器逊色，加上它的巨力与体重，威力可想而知的……

　　轰！

　　就如同大象撞向了小鸟，震撼是唯一的形容词，人鱼MM扭过了头，不忍心再看，但许枫此刻，却表现出了彪悍的一面，紫金色的斗气冲天而起，震碎了束缚的空气，这时候用剑是挡不住的，收回戒指里，伸出双手，将巨龙的角扣住。

　　吼！

　　双方的体型着实相差太远，但许枫却硬是让巨龙的冲击顿了下来，然而仅仅是一缓，百分之百能量的冥龙王太过彪悍，那巨力没有人挡得下来，嘭，推着许枫撞向了后面的一座山。

　　隆隆之声不绝于耳，一人一龙深深的撞入了山腹，一个巨大的洞口出现在了眼前。

　　外面的人鸦雀无声，这是不是也太夸张了点！

　　然而更惊人的还在后面……

　　巨大的爆炸声传入耳朵，冥龙王也很意外，这个少年的韧性超出想象，换一个普通的高手早就变成肉饼了，但凭借紫金斗气的超强防御，许枫还勉强支撑得住。

　　但那又如何，另外两个龙头凑过来，对着许枫就是一阵死亡吐息喷射，痛是唯一的形容，少年可不会光挨打不还手，靠，拼了！

　　虽然近距离使用禁咒会让自己也受伤，但总比现在被动的情形好。

　　左手加力，右手平举，鲜红的火焰在掌中跳动，隐隐的，一只小凤凰成型了，而冥龙王变得更加的暴怒，它之所以会变成现在这个样子，就是因为被凤凰欺负，虽然眼前的是由火元素幻化出来的形象，但对它的刺激还是不小……

　　嗷！

　　灵魂之火疯狂的燃耗，吐息的杀伤力骤然增强，噗，一口鲜血从许枫的嘴里吐出，但禁咒也完成了最后的准备工作。

　　“炎之神鸟！”

　　火焰凤凰扑向了冥龙王，这么近的距离它根本就无处可躲，但许枫也会被误伤，贴着对手放禁咒，这样的情况放眼海蓝星历史，也绝无仅有，魔法盾根本就撑不住，但许枫还有圣阶的斗气防御哦！

　　是很危险！

　　但机会也会出现在险境之中，关键是能否抓住，而许枫早就有心理准备了，在禁咒出手的一刻，火焰凤凰扑向龙头，冥龙王的冲击与吐息也停止了，除非领域强者，否则谁也不能忽视火系禁咒，冥龙王虽然强大，但毕竟不是领域啊！

　　许枫吸了口气，顶着盾与斗气，沿着凤凰的攻击，扑了过去，浓烈的火元素爆烈无比，作为使用者，他可以在一定程度上免疫，但也是有限的，体力在不断消耗之中，但这时候，无论如何也要忍住，这样的机会错过就不会再有。

　　眼前火红一片，什么也看不见，但没有关系，作为魔导士，完全可以用精神力探索，在龙的心脏处，有一团跳动的灵魂之火，那就是冥龙王的弱点了。

　　射人先射马，擒贼先擒王，对付亡灵，就是要扑灭它们的灵魂之火。

　　许枫咬了咬牙，一个突击加速，半途已重新取出了自己的宝剑，紫金色的斗气劈开火焰，冥龙王也发现了不妥，火焰禁咒的滋味可不好过，如果距离远一些，它绝对有一百种方法防御，但这么贴身……靠，这叫许枫的小子，绝对是疯子。

　　诽谤，如果有其他办法，许枫也不想，可面对远比自己强大的对手，也唯有拼命这条路，狭路相逢勇者胜就是这个道理了。

　　虽然禁咒让冥龙王受到了一定程度的伤，但仍有余力关注许枫的动向，这个小虫豸，居然敢攻击的自己的灵魂之火。

　　冥龙王感觉自己的尊严受到了亵渎，再加上刚才火焰凤凰的刺激，怒吼着爆发了，原本还想慢慢将许枫玩死，现在它要将这个少年撕成碎片才能消去心中的怒气……

　　前爪像许枫扫了过去，少年一个转折，躲过，面对空中各种死灵的攻击，也不管不顾，几个黄金骷髅与怨灵王的连续攻击，许枫都咬牙挺住，冥龙王也无法可想，即便以它的实力，召唤这么多最高级亡灵，消耗也是十分巨大滴，而由于它的体型，在这种距离，已经无法做出有效的闪避。

　　许枫脸白如纸，嘴角边全是鲜血，但眼中却是笑容，这场战斗……自己将是胜利者！

　　“看招，月光神凤舞！”

　　璀璨的斗气汹涌而出，延展到剑上，与元素混合，在那一刻，天空的乌云都被破开了，银色的月光洒下来，温暖而纯美……

　　映着许枫的剑技，仿佛优美的舞姿，但威力却不容质疑，真正的魔武双修的绝技……

　　轰！

　　冥龙王被狠狠的轰飞了出去，坚硬的骨骼也挡不住那巨大的威力，胸口被洞穿，出现了一个大洞。

　　蝎子的手也颤了，狼族的族长则目瞪口呆，不可能，难道冥龙王……

　　潘多拉的脸上露出了笑容，自己这个弟弟真是太了不起了，虽然实力不及对方，却大胆心细，胜利险中求，这一击就算杀不了冥龙王，也绝对能将它重创，灵魂之火可是亡灵的要害，趁着它力量减弱再将其封印一次不是梦想。

　　然而情况与众人所想的并不一样。

　　吼！

　　烟雾之中，冥龙王出现了，它胸口的骨骼正高速修复，气势不仅没有减弱，反而有所增长，怎么回事，刚刚明明击中了灵魂之火……


第163章 领域强者

　　潘多拉也满脸惊愕，三千年前他们就是这样将冥龙王封印的，为什么这一次却失去了效果。

　　吃一堑，长一智，冥龙王又不是白痴，这三千年里，它也有很大进步，那痛苦的回忆，促使它学会了怎样隐藏自己的灵魂之火，许枫击中的不过是诱饵罢了。

　　不是许枫失误，而是对方太狡猾，可现在的场面，却对他就很不利，人的体力有限，即便是双料圣阶强者，在经过一连串打击，又释放了禁咒和一个大招后，体力也下降到了冰点。

　　呼呼的喘气，然而冥龙王可不会让他休息，尖牙、利爪、还有吐息，以及各种各样诡异邪恶的攻击，许枫也只能勉强防御。

　　嘭，嘭，嘭，轰！

　　“哈哈，你刚才的气势到哪里去了，还手啊！”

　　亡灵BOSS嚣张的大笑，这种圣阶的沙包真爽，许枫哪里还说得出话，感觉肋骨都断了几根啊，不停的咳血，可恶，难道自己真的会死在这里么，不服，但人力有时而穷，自己已经努力过了，甚至不吝啬拼命的招数，但差距摆在那里，真的打不过眼前的大怪物。

　　“许枫大哥！”

　　不知何时，人鱼公主的眼中出现了晶莹的泪珠，她也不知道自己为何要伤心难过，可看见那少年被打，心就像刀割一样痛。

　　或许……不知不觉，已经爱上他了。

　　但这些不重要，幽雪想要扑上去，就算死也死在一起，潘多拉却阻止了少女的冲动，无谓的牺牲是没有意义的。

　　潘多拉的心里的难过，绝不会比幽雪少，三千年的时光，所有认识的人都化为了尘土，许枫就是她唯一的亲人了。

　　如果可以救这个少年，她不惜魂飞魄散，可那有用吗，没有身体，自己无法战斗，上去除了增添困扰，不会有一点作用。

　　冲动很简单，同生共死也不难，而忍耐，冷静的思考才是对人心的磨练，即便看见许枫被打，心痛得像要滴血一般，潘多拉也没有动，她再思考怎样才能挽回弟弟的平安。

　　轰！

　　许枫又一次落地，虽然没有昏迷，但身上的斗气已经逐渐消去，经历了冥龙王上百次的重击，没挂已经是一个奇迹。

　　“呵呵，看来这个小虫豸不行了啊！”

　　冥龙王用尾巴将他卷了起来，没有再打，死了不好玩，它还要从精神上折磨他一番：“既然你不行了，那就轮到潘多拉了。”

　　“不要伤害我姐姐。”

　　“姐弟情深，真是令人感动啊，想保护她，那就再和我打。”

　　许枫也想啊，恨不得将眼前这头可恶的大蜥蜴踩扁，可有心无力啊，似乎生命力在离自己逐渐而去……

　　呼，一个高速转折，冥龙王来到了两女的面前，面对强敌，潘多拉依然是神色不变，活了三千年，岂会像弱女子般畏惧，对于自己的生死她根本就不在意，只希望弟弟能够平安无事。

　　冥龙王没有立刻攻击，对于将自己封印的兽神四杰它恨之入骨，岂能让她死得那么轻松。

　　其实魂飞魄散不可怕，干脆用灵魂之火让她承受永恒的痛苦吧！

　　冥龙王正在脑海里yy，还没来得及付诸实践，突然感觉气氛不对，有点冷……真是怪了，自己身为亡灵，怎么会觉得冷。

　　而那凉意的根源……

　　转过头一看，正是许枫，可这个少年明明处于昏迷状态，怎么会让自己感觉危险？

　　许枫确实昏迷了，自穿越以来，还是第一次被打得这么惨，险境以前也有过，但都能够逢凶化吉，而这还是他第一次直面死亡的危险。

　　说实话，并不害怕，更多的是郁闷与不甘。

　　上网看书那么多年，好不容易被幸运女神看中，成为了穿越者，难道自己的使命就这么结束？

　　美女、权利、财富，自己都没有享受够哦，不要说许枫庸俗，人类正是有欲望才有了前进动力的，无欲无求……靠，那还活着干什么？

　　活着，就要有追求，就要好好享受！

　　那么多娇妻在家里等着自己，还有兽人第一美女等待着自己去……

　　总之，对这个世界有着无限的眷顾！

　　不管是什么理由，总之许枫的求生欲望是非常高，而想要活，就必须先打败眼前的对手……

　　冥龙王感觉背脊发凉，虽然觉得不可能，但昏迷的许枫确实让它不安，再玩下去也许自己会危险。

　　毫无理由的担心，纯粹是一种本能，但被封印了三千年的冥龙王可是小心谨慎，尾巴一甩，将许枫狠狠的扔下，以这种速度，力道非同小可，而失去斗气的许枫，根本就没有还手之力哦！

　　潘多拉无法解救，但人鱼公主可是不管不顾，追了上去，抱住昏迷的少年，那巨大的冲力，让幽雪喉头一甜，但小公主忍住了，魔杖光芒连闪，将那巨大的力道化解开……

　　“小丫头，多管闲事。”冥龙王咆哮的声音隔空传来：“既然如此，那你们就一起死！”

　　吼！

　　令人战栗的吐息，倾泻而下……

　　这种攻击，如果许枫完好无损，不会在乎，可幽雪如何抵挡得住，眼看两人就都要被那死亡的力量吞没，少年却突然睁开眼睛了。

　　他依然很虚弱，甚至斗气都没有，也感觉不到任何魔法元素的波动，可伸出手，却仿佛有一层无形的屏障，龙息到了那里，就自动像两边散去，连一点波澜也没有激起。

　　怎么回事，就算是刚才，许枫防御得也没有那么轻松啊！

　　冥龙王几乎以为产生了幻觉，那不好的预感变得更加强烈，不管三七二十一，又是一连串的死灵攻击，既有能量爆破，也有召唤的亡灵，他就不信半死的许枫和那个小丫头能够挡得住。

　　人鱼公主脸色发白，这么彪悍的攻击，别说她，就算换了表姐也没辙，唯一能做的就是抱紧许枫，虽然生死一线，但嘴角边却是笑容……她不后悔自己的选择。

　　来生再做夫妻么？

　　可为什么一点也不痛，纯能量攻击全部绕开了他俩，而那些黄金骷髅，巫妖王，千年怨灵更离谱，居然跪倒臣服，这……

　　除非是冥神驾临，否则自己就是往生之国最大的BOSS，眼前的诡异情景，让冥龙王瞪大了眼睛。

　　而潘多拉先是震惊，然后就露出了是惊喜的表情，还有一点点的不能置信，难道，难道……

　　这种神乎其技，显然已经超越了圣级，更高层次，近乎神一样的能力，领域是唯一的解释。

　　弟弟的天才毋庸置疑，潘多拉也从来没有怀疑有一天他会成为领域强者，但这么快，真的如同做梦一般，原本按照潘多拉的想法，许枫迈入这个境界，也许还需要二三十年……

　　可眼前，真是祸兮福所伏，虽然不清楚具体情形，但显然是冥龙王的危机促成了许枫的突破。

　　少年的眼神还有点迷糊，但却伸出手，指了指天空中的巨龙，黄金骷髅，巫妖王，千年怨灵一起点头，反身向着冥龙王杀过去了。

　　“可恶！”

　　冥龙王震天动地的咆哮，这样的事情从来就没有遇到过，这些亡灵反了，它想要用意念波控制，却发现联系被切断，一股更强大的力量掌握着控制权，那……人鱼MM怀中的少年。

　　以彼之道，还施彼身，冥龙王召唤出这些怪物，却对着它开始攻击了。

　　吐息倾泻而下，配合着尖牙利爪，即便是冥龙王，也费了好大的功夫，才干掉那些叛徒，毕竟黄金骷髅，巫妖王，千年怨灵都是最顶尖的亡灵哪！

　　“呼呼。”

　　巨龙在天空中喘着气，倒不是累的问题，而是生气，有没有搞错，这个少年醒后，就像换了一个人似的，刚才那是……妖术？

　　总之心中的不安更加强烈了。

　　必须尽快杀了他，冥龙王咆哮着扑了过去，巨大的身影挡住了月光，如同山一样的重量，小美人鱼闭上了眼睛，心中怕怕。

　　然而在距离他俩还有十米左右的时候，那庞然大物却骤然停下，它也不知道发生了什么，就像被无形的绳索捆住，而少年轻轻的抬起手，挥了挥拳头……

　　没有斗气，没有魔法，可那一拳的威力却难以想象，冥龙王直接被打飞了出去，噼里啪啦，摔入远处的一座小树林里，压倒了无数的植物。

　　嗷！

　　令大地也为之颤抖的咆哮，可还不等冥龙王发飙，许枫就再一次举起了手，无数火元素汇集在他的周围，变成了光刃的形状，飞速旋转……

　　火焰龙卷风！

　　碎骨漫天，冥龙王的防御绝对超强，然而此刻却被重创。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　狼族族长差点咬碎钢牙，明明许枫都已经不行了啊，怎么突然像变了一个人一样……神灵附体吗？

　　蝎子的表情则史无前例的凝重，这种威势，这种压迫的感觉，连冥龙王也毫无还手之力，难道，难道是……

　　领域强者！

　　不可能，放眼海蓝星历史，进入领域的天才也不过五个，那可是最接近神的存在了，哪有可能这么年轻的？

　　不敢想象，可眼前诡异的情景却冲击着他的神经……

　　冥龙王不停的喷射着吐息，甚至还使出了死神之舞，这可是超越禁咒威力的攻击了，然而许枫却轻易挡住，他的身体周围覆盖着一层银光，保护膜？可哪有那么彪悍的。

　　禁咒级的威力，甚至无法对那层银光造成一点涟漪。

　　领域？

　　许枫的脸上浮现出一丝笑意，这感觉太奇妙了，力量，无边无际的力量，万物皆在掌中的感觉，刚才还如同山一样让自己无法跨越的冥龙王，现在就像玩具一样……

　　这样说或许有点夸张，但扁大蜥蜴已不成问题，这就是境界的差距。

　　“呼呼。”

　　亡灵的能量也不是无限的，连续使用了几个大招，冥龙王也累得直喘气，更让它沮丧的是，无法伤到许枫一根毫毛。

　　骨龙看不出表情，但它庞大的身体已在微微发抖，此刻许枫给它的感觉，就像三千年前面对冥神时一样……

　　嗷！

　　数个光波，死气疯狂的涌动，但这一次甩出大招以后，冥龙王却掉头就跑，它也不是白痴，亡灵也同样怕死，不管这个少年是否进入了领域，自己取胜是没有希望滴，闪就一个词。

　　“想跑吗？”

　　许枫伸出手，虚空一抓，顿时，令人难以想象的吸力，如风暴一般，冥龙王不仅无法远遁，反而像许枫飞了过来。

　　“啊啊啊。”

　　骨龙拼命的挣扎，可没有用啊，此时形势逆转，它就像狮子爪下的小兔一般，刚才嚣张的表情荡然无存，只剩下了无边无际的恐惧。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，债总是要还的，谁让它招惹了不该惹的人物，冥龙王，亡灵世界的终极BOSS，又成了许枫进阶的一块垫脚石……

　　空气如水纹般荡漾，一柄造型绚丽的宝剑浮现于眼前，轻轻握住，然后那银色的，如月光般的清辉亮了起来，夜空中，仿佛多了一轮银色的太阳。

　　在海蓝星，斗气的颜色有着重要意义，金色是尊贵的代名词，也是圣级强者的标志，但领域则是另外一个层次，领域强者掌握了规则，也就可以自由选择自己喜欢的颜色。

　　而许枫选择的是月亮清辉的颜色，他的领域——银色光舞！

　　月光也被吸引到了剑上，那光华如同烧开的水，沸腾了起来……

　　吼！

　　“再见了，亡灵，回到你的往生之国。”

　　许枫的脸上没有什么激动之色，甚至可以说，很平静，举起的宝剑，轻轻劈了下来，银色的光华，向着四周扩散，冥龙王想躲，可身体周围出现了无数透明的纽带，将它捆了起来，在许枫的领域里，除非它也是领域，否则一切行动，都会受到很大的限制，而且防御力会下降百分之三十。

　　蝎子叹了口气，已经没有必要等待结局，必须尽快给亲王带回这个消息，偷鸡不成蚀把米，许枫居然进入了领域。

　　他可是爱莉娅公主未来的丈夫，皇室的忠心拥护者，这对于亲王的大计，不妙啊！

　　博尔特则有些傻了，以为许枫是神灵附体，就他的级别，领域这个名词，根本连听都没有听说过。

　　潘多拉的脸上满是笑容，弟弟简直太了不起了……

　　有人欢喜有人忧，但对结局没有影响，银色的光华已经布满了整个天空，将冥龙王完全笼罩，没有声音，也没有巨大的爆炸，就仿佛月光轻柔的拂过一样……

　　短短的数十秒，然后光华逐渐黯淡了下去，冥龙王完好无损，保持着受到攻击前的姿势，怎么回事，难道许枫哥哥的招数失效了，小美人鱼瞪大了眼睛，然而下一刻，就出现了令人惊讶的情景。

　　一阵夜风吹过，就像是历经千年磨砺开始风化的岩石一样，冥龙王的尾巴，变成了沙子，随风消逝……不，不止是尾巴，它的整个身体都在逐渐风化，那场景令人震撼无比，不消一顿饭的功夫，就蔓延到了头部，强大的冥龙王，全部变为了沙子，不留一点痕迹。

　　领域强者的一击，神威至此！

　　“许枫哥哥，我们胜利了。”

　　幽雪的声音满是激动，还有劫后余生的欢喜，毕竟面对最强的亡灵BOSS，她也没有想过，居然还能活着，而这一切奇迹，都是眼前的少年创造的。

　　一见钟情？

　　NO，幽雪毕竟是美人鱼的统治者，虽然年轻，但也绝不会做出那么幼稚的选择，可这短短一天的经历，许枫却真的将她吸引了。

　　美女爱英雄，这个少年太优秀！

　　真羡慕阿洛雅和妮瑞丝两个丫头，自己怎么办，倒追吗？

　　小美人鱼正在烦恼，许枫却身形一晃，虽然突破了领域，但之前已受了重伤，打败强敌以后，许枫体力不支，晕了过去……

　　阳光透过明净的玻璃，将温暖洒进房间里，许枫睁开眼睛，发现自己躺在柔软的大床上，几位美丽的少女，正在旁边为自己包扎，清洗。

　　晕了，记得失去意识的时候，自己明明在荒原，怎么醒来就变成了华丽的房间，这里是什么地方，天堂？

　　不对啊，自己打败了冥龙王！

　　除了惊讶还是惊讶，许枫怀疑是在做梦啊，可这梦境未免也太真实美妙了……

　　“少爷，您醒了。”

　　悦耳的声音传入耳朵，回过头，是一位二十多岁的女孩子，身上透出温婉成熟的气质。

　　“你是……”

　　“小婢席丽丝。”那少女走过来，温柔的替许枫盖好棉被：“你们快去通知公主，就说许枫少爷醒了。”

　　“公主？”许枫越听越是迷糊：“这儿究竟是哪儿，什么公主？”

　　后面的女孩听了，无不掩口而笑，许枫注意到，虽然这些女孩的容貌身材，无一不是绝色，但与人类的少女相比，还是略有不同，有的头上多了一对毛茸茸的耳朵，有的背后则舔了一根漂亮的尾巴哦！

　　很显然，高级兽人的特征！

　　这么多绝色美人，如此华丽的房间，还有她们口中的公主，自己该不会是来到了……


第164章 好运来了挡不住

　　不用猜了，那位叫席丽丝的少女已经解答了许枫的疑惑：“这儿是兽人王国的皇宫，小婢乃美人鱼王族的宫廷女官，您就是我们幽雪公主带回来的。”

　　幽雪……这个名字好熟，貌似在哪儿听过。

　　看见许枫一脸迷糊的样子，周围的女孩集体无语，三天前，女皇的表妹，人鱼一族的实际统治者，幽雪公主回到了皇宫，但令人惊讶的是，她怀里还抱着一个男人！

　　从小公主焦急的表情，不难推测她与那个男人的关系，大家除了好奇还是好奇，当然没有人敢多问什么，公主将自己的房间腾了出来，让那个昏迷的少年居住，让自己最得力的侍女悉心照顾，连女皇也被她拖来做治疗师了……

　　至于小公主自己，更是整夜整夜的守在床前，今天实在太困了，才换了一个房间休息，并吩咐侍女，许枫醒了就马上叫自己。

　　小公主的情意，只要不是瞎子就都看得出来，而这个少年醒后，听了幽雪名字，居然一脸迷茫的表情……女孩们嘴上不说，但心里都替殿下暗暗不平，骂许枫负心薄幸。

　　晕了，冤枉就一个词，许枫哪清楚人鱼公主是怎么回事，至于幽雪这个名字，貌似听说过一次，对了，小雪的签名，不过那丫头横看竖看，似乎都与公主不沾边。

　　还是那位席丽丝善解人意一点，回过头，瞪了一眼侍女，真是没规没矩，公主的客人，岂是容你们腹诽的：“还不快去将殿下请来。”

　　“是。”

　　许枫依然是满头雾水，今天发生的一切，太诡异了点，算了，等那位幽雪公主来了，就会有答案。

　　并没有等多久。

　　伴随着那细碎的脚步声，还有那幽幽的香气，一位美丽的少女映入了眼帘里，玉肤雪肌，眼眸是动人的紫色，一头秀发如瀑布般流泻下来，头顶上还有小小的王冠，人鱼公主。

　　“少女的脸上满是喜色，扑到床边，许枫大哥，你醒了？”

　　“你是……”许枫肯定没有见过眼前的少女，但那声音却耳熟无比，很快就与为自己带路的小导游联系在了一起：“小雪么？”

　　“是我。”

　　人鱼公主的脸上闪过一丝羞红，回头吩咐：“你们都出去。”

　　“是。”

　　女孩子都喜欢八卦的东西，侍女们对于公主的爱情更是无限好奇，这个人类少年怎么夺得了幽雪的芳心，可惜殿下的命令还是要听，惋惜的叹了口气，不情不愿的从房间里退了出去。

　　孤男寡女，小公主感觉自己的心跳得好快，许枫则好奇的看了一眼前面的女孩：“小雪，你这调皮的丫头，怎么摇身一变，就成了人鱼族的公主，老实交代，不然……打屁股。”

　　“讨厌。”

　　幽雪脸上一红，许枫故意这么说，不是轻薄，而是为了缓解气氛哦，从心跳，她就感觉眼前的人鱼公主紧张得不得了，果然这么一说，幽雪虽然害羞，但紧张的情况却缓解了不少。

　　“究竟怎么回事，我想听实话。”

　　“好吧。”幽雪犹豫了一下：“许枫大哥，我化妆接近你并没有恶意，只是好奇。”

　　“好奇？”

　　“对啊，我想看看妮瑞丝和阿洛雅选中的夫婿，究竟是绣花枕头，还是有真材实料。”

　　“原来如此。”许枫也听妮瑞丝讲过，她与人鱼公主从小就是冤家，经常打架，当然，那只是表面的情形，从娇妻叙述的字里行间，许枫听出两女只是表面不和，心中其实却是惺惺相惜的，当然，嘴巴上是肯定不愿意承认了。

　　女孩子天生好奇，这丫头听说妮瑞丝有了夫婿，便乔装改扮来考校自己……

　　“这么说，引开我护卫的山贼也是你的人了？”

　　幽雪吐了吐舌头，以暴力著称的人鱼公主此时却是一副乖乖的模样，许枫不愧是传说中的少女杀手。

　　讲完了事情的经过，房间里陷入了短暂的沉默，两个人，各自想着自己心事……

　　对于许枫来说，老天爷确实待自己不薄，正想着怎样说服女皇，却意外的撞见了人鱼公主，从米修雷特那儿获得的情报，天狐与美人鱼乃世交，关系极好，娜塔莎女皇就是幽雪的嫡亲表姐！

　　或许可以选择从这儿突破……

　　“咳咳。”许枫正想着该怎样开口，幽雪却先讲话了：“许枫哥哥，有一件事我想跟你说……商量。”

　　看着小丫头一脸为难的模样，许枫拍了拍胸脯：“尽管开口，刀山火海不敢说，办得到的肯定不会推托。”

　　还要靠人鱼公主牵线搭桥，她的忙当然一定得帮。

　　“许枫哥哥，你娶我还不好？”

　　“什么？”

　　扑通一声响，我们伟大的领域高手直接滚下了床，那个……有没有搞错，自己的耳朵一定出问题了。

　　“咳咳，幽雪，慢点讲，你刚才说什么？”

　　“我说让你当我的老公怎么样？”幽雪的脸有点红，但眼神一分不让，兽族的MM本就大胆豪放。

　　那个……天上会掉馅饼吗，艳福有时候也是能够将人砸晕的，许枫此刻就感觉有点迷糊，这个消息也太……那个意外了。

　　“哈哈。”少年从地上艰难的爬起来：“小雪，这个玩笑一点也不好。”

　　“谁和你开玩笑？”人鱼MM有点恼：“我喜欢你，想做你的娇妻。”

　　“可我们认识，相处的时间太短了，貌似还不到一天。”

　　“那又如何？”幽雪公主显然是豁出去了：“许枫哥哥，虽说路遥知马力，日久见人心，但凡事皆有意外，我们相处的时间虽短，但我认准了，你就是我的白马王子。”

　　许枫：“……”

　　幽雪虽然脾气暴躁，但作为人鱼公主，看人一向是很准的，自己装成普通的女孩，一路也能得到许枫的细心照顾，这样的男孩子，在这个世界是绝无仅有的，而辣椒粉的意外，更让幽雪感动，本来就已经倾心了，再加上后面同生共死的经历……

　　爱情的火苗在幽雪心里燃烧，许枫哥哥还是领域强者，这么优秀的男孩子怎么可以错过，当然是要……嫁给他了。

　　“许枫哥哥，你愿不愿意娶我？”

　　“这……”

　　“吞吞吐吐干嘛，男子汉就要爽快一点，难道你嫌我丑，配不起你么？”

　　丑？

　　看着眼前的佳人，许枫无话可说，美人鱼，顾名思义，绝对是美女摇篮的代名词，何况幽雪是公主，虽然兽族第一美女是娜塔莎，但许枫敢打赌，眼前这丫头也绝对差不了许多，倾国倾城是最好的笑容，如果她也算丑，这世上还有美女么？

　　“娶不娶我，说！”

　　难道这就是传说中的逼婚么，许枫无语，想不到自己穿越后会遇见这样离谱的事，美人鱼公主哭着嚷着要做自己娇妻，爽就一个词。

　　是男人就不会拒绝，许枫自然是大点其头了，往外推这样的艳福是白痴。

　　人鱼公主一声欢呼，玉手揽住许枫的脖子：“许枫哥哥，你放心，我一定会乖乖的，做一个好妻子。”

　　女儿家的体香飘入了鼻子里，许枫将女孩抱住，心情也有些奇特，自己此行，原本是为了人类，为了帝国，泡娜塔莎女皇来的，哪知道女皇没有见到，却先和她表妹好……

　　“小雪。”

　　“嗯？”

　　“你不问问我来这里干什么？”

　　“这有什么好问的。”幽雪躺在心上人怀里，声音也变得娇慵了一些：“早就得到了消息，你来是想要说动我和表姐，让人类和兽族缔结合约。”

　　世上果然没有不透风的墙上，许枫叹了口气，试探着道：“那你的意思……”

　　来的时候从比蒙王那里得到情报，人鱼一族也是坚定的开战支持者，趁着人类虚弱，带着大军横扫帝国……

　　虽然这丫头现在是自己的未婚妻，但公是公，私是私，幽雪毕竟是一族之主，会因为自己的缘故，改变对人类的立场么？

　　“这个……”

　　不出所料，人鱼MM果然撇了撇嘴，当然，与先前坚定的开战相比，已经好了许多，毕竟怕男朋友生气，但因为自己的感情，影响族内的决定，又不是一个王者应有的行为，左右为难，小丫头犹豫了一下：“许枫哥哥，公事改天再谈好么，等你伤痊愈了再说。”

　　“好吧。”许枫叹了口气，他也知道这种事情是不可能一蹴而就的，观念的转变需要一定时间，慢慢劝。

　　“什么，你说许枫进入了领域？”

　　巴菲特亲王脸色难看得要死，有没有搞错，这个小子难道是神灵转世，二十多岁的领域强者，这……

　　若非蝎子是自己的心腹，巴列斯肯定要斥责他胡说，可……连冥龙王都被干掉了。

　　好心情全被破坏了，原本这一段时间，叛军势如破竹，照这个速度，再有两个月，就可以攻入帝都，皇位似乎已经在像自己招手，然而蝎子带来的这个消息，简直就是晴天霹雳，与一位领域强者为敌？

　　那可是接近神一般的存在啊！

　　“殿下，要不然再让我……”

　　“胡说。”巴列斯摇了摇头：“不许轻举妄动。”

　　领域强者岂是杀手可以对付，刺激他反而不妙：“这件事你不用再管，我自会处理的。”

　　“是。”

　　蝎子点了点头，融入了黑暗中，亲王则狠狠的喝了一口酒，领域又如何，就算是女神来了，只要挡了自己的路，同样要清除。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，皇位一定是自己的。

　　绿海森林，珈蓝之心。

　　神殿。

　　“冥龙王真的出世了？”

　　“是的，圣女殿下，但奇怪的是却又被消灭了。”

　　琳雅吃了一惊，脸上露出诧异的表情，作为神殿的核心人物，自然看过典籍里关于冥龙王的传说，那可是终极亡灵BOSS，具有统帅死灵大军的能力，三千年前，兽族的开国四杰惊才绝艳，血战三天，付出重大代价，才封印了冥龙王，这样的大怪物怎么可能被轻易消灭？

　　“是真的。”祭祀恭敬的呈上来一个本子：“上面有详细经过，请您过目。”

　　当时目睹的人不少，精灵的哨探们通过各种渠道，也得到了一些情报，虽然不完整，但经过分析整理，也可以推断出大致的情形。

　　“一个少年与冥龙王单挑？”

　　“是的。”

　　祭祀也觉得不可思议，冥龙王的强大是众所周知的，一个两个圣阶强者也是送菜，消灭它，起码要一群顶尖高手围攻，才有希望，单挑？开什么玩笑。

　　但亲眼目睹的人都这么说，也不知道是他们脑袋出问题了，还是集体撒谎，反正整个情报有点像说书……十分离谱，说那个少年被冥龙王打昏过去醒来后就如同神灵附体，三拳两脚将终极亡灵BOSS灭掉。

　　很难令人信服，可在场的人都那么说，他们也只能如实上报。

　　与祭祀的怀疑不同，圣女的心却嘭嘭直跳，虽然相隔万里，但她一直关注着男朋友的动向，而且以琳雅的身份，想要了解这些信息，也简单无比。

　　许枫哥哥如今正在兽族，虽然具体的行程不清楚，但算算时间，他极有可能在冥龙王出世的地点，而情报也提到了，与亡灵BOSS单挑的，是一二十多岁的人类少年。

　　除了他，这个世界哪还有这么优秀的年轻人？

　　唯一让琳雅不确定的是，男朋友虽然彪悍，步入了圣级，但从情报的描述，消灭冥龙王的明显是一领域强者，许枫哥哥才二十多岁，应该……不可能吧。

　　可除了他，还会有谁呢，思念着远方的心上人，琳雅的表情仿佛痴了。

　　“圣女殿下。”

　　“啊？”

　　恩吉莉娜除了惊讶还是惊讶，她是高级祭祀，职责就是负责圣女的饮食起居，照顾了琳雅数载，可以说是看着她长大，还是第一次遇见圣女露出这样的表情啊，难道……

　　琳雅这才注意到自己失态，脸上一红：“恩吉莉娜阿姨，您下去吧！”

　　“是。”

　　恩吉莉娜点了点头，虽然心中有疑惑，但圣女的私事不是她应该管的。

　　房间里又只剩下了自己，琳雅叹了口气：“许枫哥哥，你知不知道我在想你……”

　　许枫此时正待在兽人皇宫里，两天的休息，让他的伤势基本痊愈，连自己也感到惊奇，毕竟被冥龙王打了个半死，身体与经脉都受到了严重破坏，这要放在以前，即使有最好的治疗师，也要休息半年，然而现在……

　　领域是唯一的解释，这个境界就是奇妙的代名词，虽然接触的时间不长，但许枫已深有体会，不能说不灭不死，但领域强者，确实是几乎永恒的存在，身体受到再大的创伤，也可以利用规则，高速修复。

　　当然，现在许枫的掌握还比较初步，但只要迈入这个门槛，后面的就是坦途，会越来越熟悉的。

　　“许枫哥哥。”

　　不用说，又是人鱼族的小公主，对于殿下的变化，侍女们也很惊奇，殿下以前可是出名的暴力，可在许枫面前，却将温柔显露无疑，难道这就是爱情的魔力？

　　“丫头，这么慌慌张张干嘛，出什么事了？”

　　“好事。”

　　“真的吗，讲来听听。”

　　“嗯。”小美人鱼来到许枫面前，用手支起下颌，那表情说不出的可爱：“你不是说想见女皇吗，我和表姐说了，她同意一会儿与你共进午餐。”

　　“共进晚餐？”许枫大喜，真是朝中有人好办事：“雪儿，谢谢你。”

　　“许枫哥哥，你这么见外干嘛，应该的啊！”

　　“这倒是。”许枫点点头，抱起怀中的少女，将嘴凑了过去，幽雪公主脸上一红，却也宛然想就，热恋中的男女就如同蜜里调油，这几天，她已尝到了接吻的甜头，感觉好好。

　　一番缠绵过后，却发现周围的侍女皆掩口而笑，小公主毕竟脸皮薄，恼羞成怒：“看什么看，没见过人接吻吗？”

　　“再看……再看让许枫哥哥也亲亲你们的小嘴。”

　　扑通，我们的领域高手当场摔倒，艰难的爬起来，咳咳……这丫头还真是口不择言，侍女们愕然相顾，幽雪也终于发现自己的语病了，脸上一红，汗，不小心说错话了。

　　“还不出去。”

　　“是，殿下。”

　　侍女们鱼贯退出房间，悦耳的笑声传了进来，小公主脾气虽然暴躁，但待下人一向很好，所以几个丫头一点也不害怕。

　　想起刚才的“口误”，小美人鱼的脸依然布满了羞红，伸出拳头，擂了擂许枫的胸口：“讨厌，都怪你啦。”

　　晕，明明是这丫头自己说错话，管我什么事啊，许枫叹了口气，不过女孩子，本就有不讲道理的权利：“好啦，好啦，宝贝，不要生气了。”

　　女孩子是要哄的：“来，再亲一个，放心，现在没人了。”

　　幽雪乖乖的闭上眼睛，许枫再一次吻上了那诱人的樱唇……

　　“表姐，这位就是许枫哥哥。”

　　许枫和娜塔莎的第一次见面，并没有选在正式场合，而是女皇的寝宫之中，许枫身份特殊，虽然是人类帝国的使者，但同时也是表妹的未婚夫，娜塔莎和幽雪一起长大，感情和亲姐妹也差不了多少，爱屋及乌，也就不拿这个少年当外人了。


第165章 狂狮族

　　“陛下。”

　　“侯爵不必多礼。”

　　声音很好听，透着一丝娇慵，一丝妩媚，人鱼公主已是倾国倾城之色，可她的表姐还要更加惊世骇俗，毕竟是兽人第一美女，祸国殃民是最好的形容词了。

　　九尾天狐，历史上就有着魅惑众生的传说。

　　也就是许枫，换一个人肯定失神，流口水也不奇怪，但我们的主人公，可是整天游戏花丛，别的经验没有，若论见过的绝色美女之多，他称第二，绝对没有人敢说自己是第一……

　　娜塔莎再美，和不过和琳雅、爱莉娅在伯仲之间，相貌身材平分秋色，只不过三女的气质却大不一样哦！

　　精灵圣女，顾名思义，女神在人间的使者，从小沐浴着神光长大，琳雅身上，有着一种圣洁的光辉，气质优雅而高贵。

　　爱莉娅，皇室公主，帝国最璀璨的一颗明珠，良好的宫廷教育，培养出了温柔贤淑的性格，高贵也是不容质疑的，而小公主的性格，也很恬静，属于那种听话，惹人怜爱的女孩。

　　娜塔莎，说起来，成长的环境与爱莉娅有些相似，但人类和兽族的风俗毕竟不同，而从小，她就是作为王国的继承人来培养……

　　一代女皇，温柔之中，多了一丝铁血的作风，毕竟要统御那么多桀骜不驯的兽族，而且，由于九尾天狐的传承，娜塔莎虽然年轻，却是令人敬畏的圣阶高手，手握生杀大权，气质高贵而威严，当然，那是对臣下，与亲人在一起的时候，同样会展示出女儿家温柔的一面。

　　三位绝色美女，随便娶到一个，就已经是修了几辈子的仙福，而自己，已经俘获其中两人的芳心了。

　　至于娜塔莎女皇？

　　同样志在必得！

　　不要说许枫贪心，一来是为了帝国的命运，二来……这样的美女错过肯定要后悔的。

　　既然穿越了，不享受是傻瓜，许枫正是为了过得更好，才成了领域高手。

　　只是怎么也没想到，在这之前，却先和人鱼公主好，幽雪这丫头虽然暴力了一点，但也十分可爱，看来这次兽人王国之旅，自己能够再添两位娇妻。

　　许枫在心中yy，当然面子上可不会表现出来，好歹穿越已有两年多的时间，对于贵族的礼仪也非常熟悉，再加上地球人的绅士风度，先给女皇留下一个好印象再说。

　　娜塔莎同样在打量着眼前的男子，关于许枫的情报，宫廷的档案室里已不知保存有多少，来历不祥，然而却如彗星般崛起，几乎毫无瑕疵，英俊帅气、没有贵族的不良习气，妙手回春，实力惊人，如果一定要说缺点，就是略显风流了一点……

　　但这对贵族来说，实在不算什么，何况这也从另一方面，佐证了他的魅力……连自己的表妹都倾心了。

　　许枫的优秀数不胜数，但最令女皇惊讶的，还是他战胜冥龙王的经过，二十出头的圣阶强者已经够令人羡慕（娜塔莎自己是由于传承的缘故，属于例外。），进入领域就……

　　若不是幽雪亲眼目睹，而且知道这个丫头不会对自己说谎话，娜塔莎是肯定不愿意相信啊！

　　领域，多么令人羡慕的名词，此时站在自己眼前的，是如神一般的男子。

　　世俗对他没有意义，娜塔莎自然不会在许枫面前摆女皇的架子，与其说是与人类的代表共进午餐，还不如将其看做是其乐融融的家宴。

　　“许枫哥哥，尝尝这个，我们兽族的名菜，很好吃。”

　　“嗯。”

　　虽然与人类相比，兽族要稍嫌落后一些，但皇宫的华丽奢侈却丝毫也不逊色，各种菜肴也别有一番风味儿哦。

　　美人相伴，酒过三巡，许枫已喝得微醺，但他并没有忘记自己此行的目的，光顾着享受是不对的，帝国现在正处于水深火热之中。

　　“女皇陛下，在下有一事相求。”

　　“这么客气干嘛，说吧！”娜塔莎心中也有点谱，该来的也总要来的，与其让他开口，不如自己变被动为主动：“许枫，你可是想提兽族与人类缔结合约的问题？”

　　“嗯。”少年一怔，点了点头，不知道为什么，心中隐隐觉得有点不妙。

　　娜塔莎喝了一口酒，俏脸红扑扑的：“许枫，你和幽雪既已有婚约，我也就不拿你当外人，外交上的那一套弯弯绕也就没有必要，直说吧，这次人类内乱，对我们兽族而言，可是千年难遇的契机，趁此机会，挥兵南下，完全有可能扫平帝国，建立盖世奇功，作为女皇，我实在想不出为什么要放弃。”

　　果然够直接！

　　许枫无语，一时间也没想好该怎样劝说，而幽雪已经开口了：“许枫哥哥，我知道你可能会生气，虽说出嫁从夫，但我毕竟是一族之主，为了兽族的前途，我还是支持表姐的。”

　　这丫头……看来两女肯定已经商量过。

　　“许枫，其实你根本不用担心帝国的前途，你虽然是人类，但同时也是我表妹的未婚夫，而且和比蒙族的妮瑞丝，蛇族的阿洛雅也有婚约对吧，来我们兽族好吗，巴菲亚十五世给你的荣耀地位，我可以十倍，百倍的补偿，你的女人，朋友也都可以来这里……”

　　汗，原本自己的使命就是做说客，没想到两个丫头却反过来劝自己了。

　　答应是不可能的，许枫叹了口气，事情比想象的还要复杂，小说和电视剧果然全是骗人的东西，谁说异世界的女孩子全都对老公惟命是从，像幽雪这丫头，公私就分得很清楚，私事时让自己享尽温柔，充分尊重男朋友，可谈到公事，却一分也不退让！

　　头疼！

　　“陛下的好意心领了，但……”

　　见许枫拒绝，娜塔莎也不已为意，笑道：“总之兽族的大门永远为你打开，还有就是不要那么见外，幽雪是我的表妹，私下里称呼什么女皇，名字就好，或者叫表姐也可以。”

　　晕了，这位女皇还真是豪爽，男子汉大丈夫也不需要脸皮薄：“表姐。”

　　“嗯。”娜塔莎微笑着点了点头：“好了，既然谁也说服不了谁，那就改天再谈这个问题，来，尝尝这菜的味道如何？”

　　时光如水，转眼过去了三天，许枫依然是一筹莫展，别说娜塔莎，便是幽雪的态度也不曾松动，当然，那丫头对男友心怀歉疚，公事不让步，私下来却对许枫曲意迎奉，说千依百顺也不为过，让他享尽了温柔。

　　阳光透过明净的玻璃，将温暖洒进房间里，许枫睁开眼睛，看了看旁边的少女，人鱼公主一丝不挂的卷缩在他的怀里，与人类相比，兽族的风气要大胆开放一些，既已海誓山盟，幽雪也就不再矜持，昨晚两人度过了一个不眠之夜。

　　“许枫哥哥，你醒了？”

　　幽雪睁开眼睛，脸上还带着诱人的红晕，那表情，就像是一位深爱丈夫的小娇妻。

　　“嗯。”许枫点点头，小丫头心情不错，缠绵过后正是最恩爱的时候，现在可以试一试哦：“雪儿，你说人类和兽族……”

　　“许枫哥哥，床第之间不可以谈公事哦！”人鱼MM抬起小手，伸出纤细的食指摇了摇。

　　晕，这丫头的警惕性还真高，这时候口风也不见丝毫松动。

　　“许枫哥哥，你别生气。”

　　幽雪将头靠在男友的胸口，玉手将他紧紧的抱住：“幽雪要对人鱼和兽族的前途负责，但私事我一定听你的，不论对错。”

　　话说到这一步，许枫又能如何，好歹也是来自地球的穿越者，换位思考还是懂的，只是不明白，几位美少女，为何对战争那么热衷……谁说女孩子都喜欢相夫教子，这几个丫头却偏偏对开疆扩土感兴趣。

　　晕就一个词。

　　“许枫哥哥，我服侍你穿衣。”

　　幽雪尽力想做一个好妻子，但她贵为公主，能照顾好自己就不错，帮许枫穿衣服……差点将裤子当成毛衣往他头上套了。

　　最后还是召唤侍女帮助。

　　今天天气不错，晴空万里，蔚蓝色的天幕，像是用水清洗过，这么好的天气，待在家里实在是一种浪费，虽然皇宫够大，但还是外面，更加自由。

　　许枫和幽雪出去了，约会哦，虽然两人连最亲密的事情也做了，但一起逛街还没有过，作为男朋友，有这个义务，而且许枫也想散散心，看有没有新的劝说思路……至少先说服旁边这丫头。

　　易容是肯定的，毕竟幽雪可是人鱼一族的公主，这个世界虽然没有电视，但通过报纸，九耀城的居民也大多见过她的真容，就这样出去肯定会引起轰动。

　　也不知道是不是男友在一旁的缘故，幽雪虽然易容，但比起初见他那次，却打扮得漂亮了许多。

　　许枫也不在意，引人瞩目就引人瞩目好了，自己现在可是领域高手，难到还怕人找茬吗？

　　却突然感觉自己的肩膀被拍了一下，许枫一怔，虽然自己没有注意，但能够悄无声息的潜到近前，还不被发现，至少也是圣阶一级，而眼前的，却是一陌生美女。

　　明明没有见过，难道认错人了？

　　“你是……”

　　“表姐。”

　　到底还是幽雪和娜塔莎较为熟悉，虽然女皇也易容乔装，人鱼公主还是很轻易就认了出来……主要是熟悉的香水味儿。

　　“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎吗，还是嫌我当了电灯泡，好，我这就走。”

　　“表姐……”幽雪脸上一红，连忙拉住女皇的手，她可不想被说重色轻友，何况表姐也不是外人，她并不觉得加上她有什么不便的。

　　“这还差不多。”

　　娜塔莎微微一笑，今天的奏折不多，该处理的国事都已经处理了，做女皇也要劳逸结合，谁说明君就一定要天天辛苦，适当的逛逛街也不错。

　　“听说今天的兽神明珠超市在打折。”

　　“哦，那我们去看看好了。”

　　晕，望望旁边的两女，一个是美人鱼公主，另一个更离谱，天狐族族长，同时也是王国女皇，财富对他们没有意义，可这两位天之娇女……却商量着趁着打折去买一些便宜的东西。

　　当然不是勤俭，当初幽雪雇佣山贼的时候张张口就甩出金币二十万，只是女孩子都喜欢逛街购物，对于特价打折更是喜欢，地球如此，海蓝星亦如是。

　　要的就是那种氛围，至于金钱，反而是次要的东西，许枫在一旁无语，这么好的天气，难道迎接自己的居然是搬运工的命运……不用说，作为唯一的男性，幽雪和娜塔莎肯定会让自己当她们的拎包工人。

　　兽神明珠超市，也是这个世界最大的零售业巨头，不仅在兽族，世界各地都开有分公司，兽神四族是背后的支持者，换句话说，幽雪和娜塔莎都是大股东，可两位美女，却跑到这儿挑选打折的衣服……不一定要穿，就是买着好玩。

　　数十层的建筑，并不比地球的摩天高楼逊色，这儿虽然没有机械，但魔法、巫术一样可以创造奇迹哦！

　　根据门前的广告牌提示，第七层是打折的特价服装区，许枫带着两女来到了那里。

　　“两位小姐，看看，从人类新进的丝绸，今年新款，这件连衣裙，绝对适合你，穿上去，什么兽族第一美女，也会被你比下去。”

　　娜塔莎易容后，遮住了那迷惑众生的容颜，只能说清秀，导购员的吹嘘，令人无语，尤其是赛过兽人第一美女……眼前这位就是。

　　两女相视而笑，幽雪抬头瞟了他一眼：“好大的胆子，这么说，你不怕被人听见治你对女皇不敬的罪名？”

　　“嘘……”那位哥们儿吓了一跳，连忙让幽雪噤声：“小人哪里敢对女皇不敬，只是实话实说而已，这位小姐穿上这件连衣裙，确实要赛过兽人第一美女。”

　　见过说谎的，可撒谎撒得这么理直气壮还真不多，虽然有些荒谬，但千穿万穿，马屁不穿，至少这位哥们儿的吹嘘，成功引起了娜塔莎对这件连衣裙的兴趣。

　　拿起来一看，其实也不是很起眼，但女皇还是走进了试衣间。

　　“怎么样？”

　　“哇，表姐，你好漂亮。”

　　许枫也点了点头，虽然有易容，但曼妙的身材可不会改变，这条连衣裙款式一般，但却成功突出了少女的曲线，配上高跟鞋，白玉般的小腿若隐若现，诱人就一个词。

　　周围人的目光全都被吸引了过去，回头率百分之百，这个少女也就勉强能算美女，但身材却到了令人流口水的等级。

　　“让开！”

　　几个人走了过来，兽族虽然比人类淳朴一些，但也不乏纨绔子弟，从这个家伙的形貌气势，就知道不是好东西，高阶兽族与人类极为相似，容貌上仅有细微差别，他额头上有金色的花纹，应该是狮族的家伙。

　　周围的人全部被推开，还有人摔倒，人们心中不满，但无人敢表现出来，兽族的等级更为森严，而眼前这家伙可惹不起。

　　狮族族长的独生子！

　　众所周知，兽人王国是由各族联盟而成，其中以兽神四族最为强大，乃实际统治者，除此以外，则是老虎、狮子、狂狼、巨象这些彪悍的种族……

　　依靠父亲的势力，格休斯早就习惯了欺男霸女，除了兽神四族的子民不惹，其他的弱小种族，看见美女就抢回去欺负……

　　由于易容的缘故，娜塔莎看不出种族，反正从穿着上看也不像贵族，格休斯是肆无忌惮了，这个妞长得一般，但身材超好，到了床上……

　　令人恶心的眼神，格休斯来到了女皇的前面：“小妞，本少爷看上你了，跟我回去，吃香的喝辣的。”

　　许枫拼命忍着笑，相信从小到大，还没有人敢对女皇如此讲话，找死是唯一的形容词啊！

　　娜塔莎的脸色沉了下去，这个格休斯她见过，在贵族聚会上还一副道貌岸然的表情，没想到实际这么恶心，居然敢对自己不敬，好好教训教训……

　　虽然心中生气，但女皇做事毕竟要稳重一些，而幽雪却不管许多，这丫头从小就被表姐娇宠惯了，狮族在别人眼里很强大，但作为人鱼公主，她才不放在心上。

　　要知道兽族的四位天之娇女，妮瑞丝刁蛮，幽雪则比较暴力，虽然在许枫面前千依百顺，但那是心上人，至于其他的……

　　这丫头当初可是敢跟比蒙郡主打架，天不怕地不怕的主儿啊！

　　这种垃圾，根本就不能与他讲道理，对付纨绔子弟，就要比他更暴力，空气中的水元素变得异常活跃起来，幽雪伸出纤巧秀美的小手，空气中出现了无数冰晶的颗粒，气温骤然降低……

　　“这丫头该不会想……”

　　女皇吓了一跳，可阻止已经来不及了，许枫当然可以，但脸上却带着笑意，这种垃圾，平时也不知干了多少伤天害理之事，女朋友就算出手重一些，也是为民除害住持正义。

　　至于后果……切，狮族在别人眼前很强大，可难道还敢造反吗？


第166章 纨绔子弟与嚣张公主

　　大祸就在眼前，可对方依然懵懂无知，格休斯的脏手像娜塔莎伸了过去，找死！

　　幽雪眼中闪过一屡寒光，空气中的气流顿时变得狂暴：“接招，冰咆哮！”

　　零下百度的低温，仿佛打开了寒冰地狱，凝结成冰的冻气，化为了肆虐的风暴……

　　周围的人目瞪口呆，格休斯和他的保镖更是反应不过来，面对水系的高阶群攻魔法，毫无还手之力，被狠狠的抛飞了出去，身上留下了一层冰霜的结晶，这还是幽雪手下留情。

　　小美人鱼虽然暴力，但毕竟不是胸大无脑的女孩子，格休斯该死，但如今兽族的局势非常微妙，她不想给表姐增添新的烦恼，何况男友就在一旁，她可不想让许枫哥哥误会自己是心狠手辣的女孩子！

　　所以幽雪手下留情了，冰咆哮其实只发挥了三层的威力，给对方一个深刻的教训就可以。

　　然而世界之所以精彩，就在与无时无刻充满了意外，人鱼公主已经心慈手软，可对方却比想象的还要废柴。

　　“少爷！”

　　保镖们冻得浑身发抖，但渐渐的也缓过了气来，连忙去查看少主，可格休斯却毫无反应。

　　很快就传来了惊呼，保镖们面如土色：“少爷……少爷居然死了。”

　　“什么，死了？”

　　许枫和两女面面相觑，真的假的，只是三成威力的冰咆哮而已，难道堂堂狮族族长的儿子，居然手无缚鸡之力？

　　也难怪他们惊讶，要知道与人类不同，兽族天生就具有强壮的体魄，尤其是比蒙与狮族，便是普通族人，身体条件也十分优异，三成威力的冰咆哮，怎么可能将他挂了？

　　按照常理确实有些荒谬，但许枫和两女都忽视了一个细节，格休斯可不是普通的狮族人，而是出名的纨绔子弟，虽然血统优异，但过于放纵的生活，早就被酒色将身子掏空了，“弱不禁风”也在情理之中……

　　“怎么办？”

　　两女对视一眼，如此结果，实在出乎意外，当然，以她们的身份，怕自然不怕，这个格休斯为非作歹，本就死有余辜，区区一个狮族族长的儿子，有什么了不起，作为女皇，娜塔莎本就有生杀予夺的权利，表妹也是为自己出气，谁敢说半个字。

　　“许枫哥哥，走吧！”

　　小美人鱼挽住男友的胳膊，今天是出来逛街购物，没想到会遇见这种事情，真是太扫兴了。

　　“好。”

　　许枫点点头，还是早点离开这是非之地为妙。

　　然而他们的路却被挡住，格休斯的保镖围成了一个圈：“小丫头，杀了人居然想跑，识相的就乖乖束手就擒，交由族长大人发落。”

　　“滚开！”

　　幽雪脸色有些不善，她本来就不是脾气很好的女孩，几个喽啰，也敢与自己这么说话，杀了格休斯又如何，本就是他自找的，对表姐不敬，没被诛九族，已经该偷着乐。

　　“臭丫头，你……”

　　几个保镖肺都要气炸了，他们也不少好东西，跟着少爷欺男霸女，不知做下了多少伤天害理之事，常在河边转，哪能不湿鞋，今天踢到了铁板。

　　少爷死了，作为保镖，人人都有护卫不利之责，族长非拔下他们的皮不可，唯一的出路，就是拿下凶手，交给狮王发落。

　　刚才太大意了，这个女孩的眼眸是紫色，美人鱼，再加上高深的魔法造诣，说不定是微服的贵族，但此时哪管得了许多，先拿下再说。

　　周围的人皆露出担心的神色，格休斯根本就是一混账东西，对于他的死，大家不仅不同情，反而拍手称快，只是那两个女孩……大家担心她俩的命运，毕竟狮族势力庞大，少主死了，岂会善罢甘休。

　　几个保镖已冲了上去，然而才跑到一半，就发现脚被冻住，整个与地面粘连在一起，几个垃圾，如何挡得住人鱼公主璀璨的冻气。

　　“你们找死！”

　　那声“臭丫头”让幽雪的脸上布满了怒气，从小到大，还没有谁敢骂过自己，空气中再次出现冰晶的颗粒，不过这一次幽雪可不打算手下留情，对人鱼公主不敬，就该获得教训。

　　“让开，让开，谁敢在兽神明珠闹事？”

　　喧哗声传入耳朵，还有密集的脚步，这么大的动作，终于惊动商场保安了，所虽顶着保安的名头，其实实力比正规军也不逊色，毕竟是海蓝星最大的零售业巨头。

　　虽然后台老板是兽神四族，但员工却是雇佣的，遍及兽族所有部落，桑特，保安队长，为超市工作已经超过二十年了，是一位巨象战士。

　　这么多年来，敢在兽神明珠闹事的可不多。

　　见了那几个保镖，桑特的脸上闪过一丝阴霾，狮族那个败家子的爪牙，看来这小子又在干伤天害理的事。

　　“快，快抓住她，这个丫头，杀了我们少爷。”

　　“什么？”桑特吃了一惊，虽然他也不满格休斯的为人，可对方毕竟是狮族的少主，居然死在商场里了，一挥手，保安们将周围团团围住。

　　“怎么，你们不问是非曲直么？”女皇终于不再保持沉默。

　　“不。”桑特摇了摇头，他也很同情两位少女，但这件事情太大了，他如何当但得起：“我只是想要搞清楚事情的经过。”

　　“在城卫军来这里之前，谁也不许离开此地。”

　　他的一个手下飞快的跑了出去。

　　事已至此，幽雪倒不急了，看看对方能将自己如何，娜塔莎也叹了口气，说实话，自认是一代明君，可没想到治下，居然会有这种不法之徒，可以想象，假如今天遇见的不是自己与表妹，而是平民家的漂亮女孩，将会是怎样的悲惨境遇。

　　这种人，死有余辜！

　　原本不打算追究了，对方既然要将事情闹大，好吧，那狮族就等着付出代价，毕竟纵容儿子为非作歹，狮族的族长也难辞其咎。

　　事情还真的凑巧，说曹操，曹操就到，狮族的族长就在商场的另一层，听说儿子出了事，大吃一惊，连忙赶到事发地点。

　　“休斯。”

　　虽然是无用的败家子，但毕竟是亲骨肉，见儿子躺在地上，没了呼吸，狮王惊怒焦急，一挥手，随从们就杀了过去。

　　桑特想要阻拦，也被一脚踹翻，什么叫做等城卫军来，法律是用来约束平民的，两个大胆的丫头，居然敢杀贵族，捉活的，我要让她们求生不能，求生不得。

　　狮王表情狰狞无比，他的随从一拥而上，其中也有数位高手，可惜找错了对手！

　　许枫皱了皱眉，将两女拉到自己身后（其实根本不用他保护，女皇可是圣阶，幽雪的实力距魔导士也不远），也不见他有什么动作，空气中突然出现了无数明亮的丝线，根根如同锋利的刀片一般……

　　血花迸溅，那些人还未冲到近前，就全部重伤，狮王瞪大了眼，不可能，这是什么……妖术？

　　但无疑，所有人都被震慑住了！

　　而就在这时，城卫军终于赶到，刀出鞘，弓上弦，真是胆大包天，居然敢在王都闹事。

　　城卫军统领是天狐族的，但见了狮王也不由一愣：“格雷坦大人。”

　　“将军来得正好，这三个刁民杀了犬子，快将他们抓起来。”就不信身为兽族，还敢对城卫军动武，那可是造反的大罪了。

　　统领点点头，虽然他也知道死的纨绔子弟不是什么好东西，但狮族的面子肯定要给，一挥手，士兵们列队上前。

　　“住手！”

　　娜塔莎皱了皱眉，这时候再隐瞒身份无疑是自找麻烦：“菲特迪拉，格雷坦，你们好大的胆。”

　　这声音怎么有点熟悉，城卫军统领和狮族之王面面相觑，还有那神情，虽然易容丹，完全改变了女皇的容颜，但那威严，那气质……两人的心中同时泛起不好的预感。

　　难道，难道……

　　娜塔莎走上前，伸出玉手，轻轻抹了抹自己的脸，原本只能算是清秀的容颜，如变戏法一般，一分一分透出令人不敢直视的光彩……

　　倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁，无数形容绝色美女的词语，涌入人们的脑海，身后，九条雪白的尾巴随风而动。

　　“女皇陛下！”

　　城卫军统领大惊，连忙跪了下来，格雷坦的眼中闪过一丝恨意，但也不得不屈膝行礼，容貌可以改变，但九尾天狐的高贵血统，却无论如何也不能够冒充，怎么会这样，女皇微服私访？

　　那她旁边的另一个女孩难道是……

　　不需要猜测，幽雪也去除易容了，同样是美丽无边，仅比表姐差了一线。

　　“格雷坦，你的儿子胆大包天，居然敢调戏表姐，人是我杀的，想要怎样，划下道儿来吧！”

　　众人面面相觑，也活该那小子下地狱，平日里欺男霸女也就罢了，今天居然招惹女皇，不死没有天理。

　　“殿下说哪里话，逆子咎由自取，便是殿下不出手，臣也饶不了他。”格雷坦也是老奸巨猾，一来自己理亏，二来美人鱼远比狮族强大，何况还有女皇的支持，兴师问罪是白痴，匍匐在地：“臣教子无妨，还请陛下责罚。”

　　“算了。”

　　娜塔莎摇了摇头，得饶人处且饶人，格休斯已经死了，不必再惩罚狮族。

　　“此事到此为止，今后谁也不许再提。”

　　“谢陛下。”

　　狮王磕头谢恩，表面上看，就像一大义灭亲的忠臣，然而真的是如此吗？

　　NO，只不过他将那恨意隐藏得很深很深。

　　时光如水，转眼又过去了三天。

　　“雪儿，小心点，我总觉得狮族不会善罢甘休，格雷坦一看就不是什么好人。”

　　“许枫哥哥，安啦，就算他想造反，我们也可以将他打得满头包，区区狮族，还没那个胆。”

　　小美人鱼一点也不在意，王国各部落的实力，兽神四族势均力敌，天狐族略强一些，而其他各族，远远没有办法相比，造反等于送死，相信格雷坦没有那么白痴，当然为了以防万一，女皇已经暗中调集兵力，监视狮族，然而一切如常，没有任何异动。

　　渐渐的，两女也就放心了……

　　许枫摇了摇头，来九耀城已经快一个星期了，和人鱼公主好得犹如蜜里调油，然而在合约问题上那丫头还是不松口，连她也说不服，更别说女皇陛下，难道自己，真要辜负皇帝的期望吗？

　　“许枫哥哥，你怎么了，心情不好？”

　　“还不是因为你。”

　　许枫瞪了一眼旁边的少女，小美人鱼自然知道他在烦合约的事，吐了吐舌头，连忙岔开话题。

　　狮族部落。

　　“格雷坦大人，少族长无辜惨死，难道你真要忍气吞声？”

　　密室里，两个人正在交谈，狼王博尔特满脸通红，对着格雷坦大声质问，他当然不是为了打抱不平，更不是与死去的格休斯有深厚交情，而是想要浑水摸鱼。

　　敌人的敌人就是自己的朋友，博尔特最大的目的，就是杀了许枫，虽然连冥龙王也意外失利，但他并不心死，他对许枫的仇恨，已经是一种偏执。

　　只要能够杀了那个少年，付出什么代价都可以。

　　从获得的情报分析，许枫又泡到了美人鱼公主，有没有搞错，这小子的运气也太好了，除了嫉妒还是嫉妒，但博尔特也十分头疼，这下想要杀他，难度就变得更大，不过也有好消息啊，狮族那个废物有眼无珠，调戏女皇，被幽雪冻成了冰柱，这样一来，就算表面上不翻脸，狮族也与皇室结下了梁子。

　　可以利用，于是博尔特来拜访狮王。

　　“贤侄不要胡说，在下对女皇忠心耿耿，逆子咎由自取，老臣岂敢心存怨逆。”

　　“族长不要装了，少主可是你的独子。”博尔特暗骂老奸巨猾，表面上却是一副同仇敌忾的模样：“娜塔莎处事不公，对身边的人心存袒护，纵容表妹行凶，何况一个女子，凭什么做我们兽人的皇帝。”

　　“贤侄，你这话……”格雷坦惊讶的看着狼王。

　　“不瞒叔叔，我对娜塔莎的统治早就不满了，看看现在的兽神四族，比蒙、蛇族、还有美人鱼的公主都委身于一个人类，简直就是通敌卖国。”

　　……这哥们儿还真够能吹的，其实明明就是嫉妒。

　　不过他的这一番话也没有白费口舌，打消了格雷坦的疑虑，狮王叹了口气：“不满又如何，老夫恨不得将幽雪碎尸万段，可美人鱼的力量不是我们可以力敌，何况兽神四族现在虽有分歧，但一向同气连枝，叛乱等于找死。”

　　“谁说要举起反旗。”博尔特的脸上流露出一丝笑意：“力敌不行，还可以智取。”

　　“智取。”

　　“对啊！”狼族族长将嘴凑到狮王的耳边，说出了自己的计划。

　　“这……这能行吗？”

　　“放心吧，只要操作得当，谁也不会联想到我们身上，叔叔，男子汉大丈夫，当断则断，犹豫成不了大事。”

　　“好吧！”

　　狮王点了点头，他心中何尝不想报仇，毕竟死在幽雪手里的，是他唯一的独生儿子！

　　“什么，请你和娜塔莎去狮族的地盘做客，有没有搞错，这太荒谬了。”

　　许枫看着手中的奏折，除了无语还是无语，那个格雷坦难道是白痴，双方刚刚结下深仇，他就邀请女皇和公主前去做客……鸿门宴摆得也太明显了。

　　“这还用想吗，当然是不去。”

　　“许枫哥哥，这可不行。”

　　“什么？”许枫一怔，摸了摸娇妻的额头，看看小妮子有没有发烧：“明明是陷阱，难道还要往下跳？”

　　“这可不一定。”娜塔莎在一旁接口：“明天是狮族最重要的节日，按照传统，身为女皇的我确实应该到场祝贺。”

　　“对啊，兽王节上表姐要像狮族赐福，毕竟都是她的子民么。”

　　“可双方有仇，难道你们不怕格雷坦居心叵测吗？”

　　“谅他也不敢。”小美人鱼握了握拳：“狮人们敢造反，就将他们打得满头包，放心，我们会调集天狐和美人鱼的大军在一旁，大军压境，他们不敢轻举妄动。”

　　“可……”

　　“行了，别说了。”娜塔莎摇了摇头，虽然也有一点点担忧，但身为女皇，九尾天狐的直系后裔，岂能示弱，兽人尊重强者，如果她明天不去，皇室肯定威信扫地，不过许枫说得也有道理：“这样好了，明天我去狮族的领地，雪儿你留下。”

　　“姐，为什么？”

　　“傻瓜，不怕一万就怕万一，不能给对方可乘之机，有你在皇宫坐镇，狮族心存顾忌，就算有阴谋，也不敢行动。”

　　这话有理，女皇果然也不是胸大无脑的女孩，正确的说是美貌与智慧并重。

　　幽雪心中有些不舍，但她做一族之主也已经半年了，自然不会耍小孩子脾气，意气用事，谁说女孩子就不会顾全大局，点点头：“好，姐，我听你的，不过有一件事情你必须答应我。”

　　“什么？”

　　“让许枫哥哥跟你一起去。”

　　扑通，旁边的少年当场摔倒，怎么又牵扯到了自己身上。


第167章 迦楼罗花

　　“姐，你听我说，我知道借助九尾天狐的传承，你已是圣阶强者，但此去虎穴龙潭，圣级的力量也并不保险，而有许枫哥哥在你身边，我就放心了。”

　　小丫头没有乱说，领域可是近乎神一般的存在，军队也没辙。

　　“喂，貌似你没有问我同不同意哦？”某个被忽视了的少年在一旁表示抗议。

　　“不用问啊。”人鱼公主笑得像个小恶魔：“许枫哥哥最疼雪儿了，一定不会驳回我的请求，对吗？”

　　晕了，难道这就是传说中的迷魂汤？

　　可惜也太小看许枫了，人家可是花丛高手。

　　“好不好嘛？”

　　一字一拖，那声音也嗲得令人发麻，无敌撒娇大法。

　　“好吧，好吧，不过你以后可要听话。”

　　“安啦，雪儿最乖啦。”

　　见男友松口，人鱼公主喜上眉梢，许枫则在心中偷笑，他表面勉强，其实心中一百个愿意陪娜塔莎，孤男寡女，才好泡这位兽人女皇嘛。

　　装作勉强，是为了让幽雪承自己的情，一箭双雕，小丫头，和自己斗，还太嫩点啦。

　　计议停当，由雪儿坐镇皇宫，许枫则陪着娜塔莎前往狮族，狮心草原，距离兽人王都约一千公里，说近不近，说远不远，乘马大约需要走上一天，不过天狐族有一种奇妙的飞船。

　　在兽神四族中，本来就以天狐最为神秘，各种秘术令人叹为观止，魔法也没能够创造这样的奇迹，天狐的秘术却能够让飞船腾空而起……和地球的飞机相似。

　　乘坐秘术飞船，大约两个小时后，他们来到了狮心草原。

　　格雷坦已经带着部落的重要人物，等候迎接，虽然他居心叵测，但表面上的功夫还是要做足。

　　“参见陛下。”

　　“不必多礼。”女皇摇了摇手，与人类相比，兽族要野蛮落后一些，也没有那么多礼仪。

　　狮王悄悄打量着与女皇同船抵达的人物，随从并不多，那个人类也在其中，独独少了幽雪公主。

　　那个可恶的丫头难道没有来么？

　　格雷坦皱了皱眉，与预想的不同，看来女皇对自己有防备了，不过那又如何，来了就别想活着离开，自己会做得神不知鬼不觉……

　　一肚子坏水，当然脸上依然保持着恭敬谦卑的笑容：“陛下，马车已经准备好了。”

　　“嗯。”

　　娜塔莎点点头，上了马车，看着在旁边呆呆的少年，不由微笑着瞪了他一眼：“傻瓜，愣着干嘛，上来一起坐啊！”

　　许枫自然不会推辞，登上马车，坐在了娜塔莎的身旁，这在两人看来，是再正常不过的事，不说许枫与表妹的关系，单说他身为领域强者，就绝对能与女皇平起平坐。

　　领域，可是接近于神的人了。

　　可惜旁人并不知道哦！

　　狮人们面面相觑，被眼前的一幕惊呆了，纷纷议论起来。

　　“这个少年是谁啊？”

　　“女皇居然邀请他坐在自己的旁边。”

　　“这么亲密，该不会是娜塔莎陛下的心上人吧！”

　　“也许，可……我怎么觉得他像是人类。”

　　“真的呢，难道陛下准备委身于一个人类吗？”

　　……

　　作为皇者，娜塔莎早习惯了泰山崩于前而不变色，可高贵的女皇，毕竟也是一个未出阁的女孩子啊，听了这样的议论满脸通红，可恶，这些狮人，在胡说八道什么？

　　然而还不好斥责，否则岂不是显得自己心虚了？

　　许枫同样听见了，然而反应却与娜塔莎完全不同，脸不红心不跳，对于花花公子而言，这不过是小场面。

　　好在狮人们也不敢离谱，毕竟女皇不容亵渎，格雷坦虽有不臣之心，但除了透露给几个亲信，其他族人也并不知道的。

　　车轮辘辘，卫士在前面开道，一切正常，半个小时后，来到了狮人的聚居地，虽然无法和兽神四族相比，但狮族的实力也不容轻辱，部落有近五十万人口，除了一些老弱病残，不论男女，拿起武器，就都是合格的战士。

　　狮族向来勇武，不过今天，部落却充满了欢乐，这是一个特殊的日子，兽王节，传说在远古的时候，那时还没有王国，更别提兽神四族。

　　而狮族反而是百兽中最强大的，狮族的族长，曾被尊为兽王，虽然往事如云烟，荣耀已一去不复返，但为了缅怀祖先，狮族将第一代兽王登基的日子，定为了全族最重要的节日。

　　男女们载歌载舞，到处皆充满了欢乐，怎么说呢……有点像前世的狂欢节，不过还要更加张扬一些。

　　而女皇的到来，更将欢乐的气氛推向了高潮，鲜花、掌声，按照传统，将由陛下像狮族的子民赐福，看着汹涌的人流，少年心中有了一丝警惕，格雷坦那老家伙该不会浑水摸鱼，安排刺客……

　　好在担心是多余的，狮王还没有白痴到那个地步，刺客的把戏太容易被戳穿了，何况娜塔莎也不是弱女子，九尾天狐的传承，让这位美丽的女皇，具有圣阶的实力，刺杀一位绝世强者……和找死差不多。

　　一片祥和，与往年相比，没有丝毫的不同之处，难道狮王并没有心存怨愤，自己的担心多余了？

　　女皇如是想，然而许枫却并没有放松警惕，进入领域以后，对于未来，拥有一定预见的能力，虽然看得并不清楚，但心中却有不安的感觉，总之此行不会轻松。

　　大风大浪本少爷见得多了，有什么招数尽管使出来，其实许枫还蛮期待，所谓艺高人胆大，在领域高手面前，阴谋就如同小孩子过家家一样幼稚。

　　真的如此吗？

　　有信心是好事，可这一次，许枫会不会自大了些。

　　但不管如何，整个过程都没有出现任何异常，赐福完毕，格雷坦将女皇恭迎到了狮族的行宫里。

　　“陛下远道而来，臣接待不周，略备薄酒，还请陛下赏光。”

　　晕了，这老家伙还真做出一副忠臣的模样，许枫和娜塔莎对视一眼，联袂入席，兵来将挡，水来土掩。

　　有警惕之心是好事，但不能让对手看出来，否则会惹笑话，菜肴还不错的，但令许枫心动的却是一种琥珀色的饮料，似酒非酒，甘甜香浓，想必传说中的琼浆玉液也不过这个味道……

　　大吃大喝，根本不用担心对手下毒，许枫可是领域强者，而九尾天狐体质特殊，天生就能免疫百毒。

　　那琥珀色的饮料乃狮心草原的特产，是一种异果所榨的汁液，现在正是收获的季节，而且产量十分有限，许枫可是大饱口福。

　　格雷坦殷勤款待，就像昨天儿子的死根本没有发生过一般，但越是这样越有问题，他究竟在打什么主意？

　　酒过三巡，格雷坦突然停杯不饮，笑意盈盈的看着许枫和娜塔莎：“女皇陛下，这琥珀琼浆的滋味如何，有没有感到不舒服？”

　　“你这是什么意思？”女皇神色一变。

　　“哼，你这个臭丫头，无才无德，有什么资格统御我们兽族，纵容表妹行凶，杀了我的独生爱子，来啊，将他们给我拿下。”

　　寒光耀眼，密集的脚步声传来，帐篷外，已被军队团团围了起来。

　　“格雷坦，你好大的胆子，居然敢造反。”

　　“哼，饭可以乱吃，话不能乱说，女皇陛下，我可不敢有不臣之心啊！”狮王摇头而笑：“小小的狮族，如何敢谋反，你放心，你们死在这里，神不知鬼不觉。”

　　这家伙说梦话吗，派军队刺杀女皇，居然还想要瞒天过海，可看着对方自信的表情，许枫的心越发不安。

　　要的就是这个效果，格雷坦嚣张的大笑，或许是过于兴奋的缘故，反正煮熟的鸭子飞不了，他像两人讲出了自己的计划……

　　受娜塔莎和幽雪微服的启发，这家伙想出了替身的计划，当许枫和女皇被请到这儿吃饭的时候，他让手下化妆成了他俩，有易容丹，并不难，久了会暴露，但一会儿的时间，应该可以隐瞒。

　　何况他做事情滴水不漏，早就用好吃好喝招待女皇的随从，不断劝酒，那些家伙喝得醉醺醺的哪里还能分辨真假。

　　“你……”许枫隐约猜到了这家伙的恶毒计划。

　　“不错，秘术飞船当着无数的人升空，众目睽睽，都看着女皇离开，天狐和美人鱼在边境的军队，想必也接到了陛下平安返航的消息，现在正逐渐散去。”

　　“哼，想法不错，但你不怕飞船到了九耀城会穿帮吗？”

　　“穿帮，NO。”格雷坦摇了摇手：“中途飞船就会出现故障，坠毁，永远回不了九耀。”

　　虽然圣阶高手死于空难太离谱，但毕竟当时那么多人亲眼看着女皇离开他的领地，就算皇室心中怀疑，没有证据，事后也对他无计可施。

　　“明白了吗，大家会以为女皇死于空难，现在你俩已无处可逃。”格兰特一挥手，士兵已冲进了帐篷。

　　“是吗？”

　　娜塔莎秀眉微皱，表情却并不惊惶：“你以为一定能够杀了我，别忘了，我可是九尾天狐。”

　　“呵呵，陛下，我当然不会忽视这个细节，可圣阶高手又如何，你试一试，现在是否还能使用秘术，我刚才问了，琥珀琼浆的滋味如何？”

　　九尾天狐能够免疫百毒，所以娜塔莎放心吃喝，但谁说害人就必须用毒，只要能够封住她的实力即可。

　　迦楼罗花，一种十分珍奇的植物，无色无味，普通人吃了，不会有任何害处，但假如你是骑士、魔法师、秘术师，等等一切有实力的高手，吃了它，在十二个小时之内，精神力与斗气都会被封住，变成普通人。

　　那琥珀琼浆里，就加有迦楼罗花所榨出的汁液，卑鄙是唯一的形容词，但格雷坦却将辱骂当赞美了，逞口舌之利有什么用，成王败寇，这一次他们全都落入了自己的算计之中，幽雪没来是唯一的美中不足，但那丫头，自己以后会想办法对付！

　　先杀了他俩！

　　士兵们一拥而上……

　　轰！

　　银光闪过，冲在前面的士兵全都被扫飞了，不是娜塔莎，女皇此时跟弱女子没有两样，是她的身边的那个人类少年，格雷坦的眼中满是惊骇……不可能呢，从神话时代算起，数千年来，从来没有人服了迦楼罗花还有战斗力。

　　但此时哪有时间犹豫，一挥手，他身边的亲信高手立刻加入了战斗，八个相当于人类高级骑士的狂狮战士，还有一个步入了圣级。

　　狮族不乏勇者，但圣级高手已经百年未见了，此人是格雷坦的秘密武器，好钢用在刀刃上，此时当然不能隐藏。

　　“哼，领域强者果然不一样，居然能够抵挡迦楼罗花对力量的束缚。”

　　“什么，博尔特，你说那人是领域强者，事先为什么不告诉我？”

　　狼王冷笑一声，没有回答，告诉你，知道女皇的身边还有领域强者，恐怕你根本就不敢动手了，博尔特只是想要借刀杀人，哪会坦诚相待？

　　何况迦楼罗花对领域是否有用，他也没把握，只不过是试一试罢了。

　　“叔叔，你不用担心，许枫虽然是领域，迦楼罗花不能完全束缚，但也是有影响的，否则你的那几个手下，早就挂了。”

　　博尔特的猜测没有错，许枫现在的实力，确实大打折扣，否则哪会被几个虾兵蟹将纠缠，早就威风八面的将叛军首领拿下。

　　然而此刻，却是自保都难……还要保护一旁的娜塔莎。

　　可恶，好酒贪杯果然会遭报应，面对众高手的围攻，还有一个圣级，许枫也只能勉强防御。

　　这样下去是不行滴！

　　太大意了，以为进入领域就天下无敌，哪知道会遇见这样的事，懊恼无比，然而世界上没有后悔药，现在的当务之急，是想办法尽快离开这里。

　　压力越来越大，博尔特手下的强者也加入了围攻，这个可恶的家伙……

　　吼！

　　一声大喝，狮王的脸色变了：“快闪。”

　　嘭，璀璨的银光，伴随着震耳欲聋的巨响，一个半圆形的光泡，向着四周蔓延，烟尘漫天，狮王的行宫，被毁灭了一半，除了高手们闪得快，围在旁边的士兵伤亡了数百，而更令格雷坦愤怒的是，趁着混乱，许枫和娜塔莎全都不见。

　　“快追，绝不能让他们或者逃出狮心草原。”格雷坦脸色大变，一旦他暗害女皇的阴谋曝光，等待狮族的将是灭顶之灾。

　　“叔叔，别慌，娜塔莎现在只是弱女子，许枫的实力也受到很大损伤，他俩跑不远。”

　　格兰特狠狠的瞪了狼王一眼，若不是他隐瞒许枫进入领域的情报，如今怎么会陷入骑虎难下的局面……这个家伙，根本就是想把自己推入刀山火海。

　　面对那怨毒的目光，博尔特却不在意的一笑：“叔叔，我们现在是一条绳上的蚂蚱，与其在这儿怄气，不如多想点办法寻找女皇，你也不想狮族千年的基业，毁在手上。”

　　“哼。”博尔特下去了，没想到阴沟里翻船，被这乳臭未干的小子欺骗，账以后再算，当务之急，是要女皇的项上首级。

　　“咳咳。”

　　“许枫你没事吧！”

　　“还好。”少年摇了摇头，可没过一会儿，又剧烈的咳嗽起来，嘴角边，隐隐还渗出一丝血迹。

　　两人都喝了不少迦楼罗花汁，娜塔莎仅仅是被束缚住力量，只要不动手，就不会对身体有害，十二个小时后，自然恢复原状。

　　可许枫不同，他刚才可是与数名强者动手，其中有一位，还达到了圣级，幸好领域奇妙无比，可能够发挥的力量，也仅仅十之一二，还要对付迦楼罗花的反噬……

　　尤其最后为了脱身，勉强一个能量爆破，大招是有空挡的，那瞬间的弱点被圣级高手抓住，胸口挨了一脚，肺叶受了一些震荡。

　　如果是平常，这点小伤，利用领域规则，两三分钟就能修复，然而现在，却不可能了，迦楼罗花汁失效以前，许枫使不出领域级别的力量。

　　娜塔莎取出手绢，擦了擦许枫嘴角边的血迹：“对不起。”

　　“道歉干嘛？”

　　“你曾经劝过我，是我太要强，一定要来，拖累你了。”

　　“说这些干嘛，这可不像我认识的女皇陛下。”许枫笑了笑：“放心，我们一定能脱险，然后再带领大军，荡平叛逆。”

　　“嗯。”娜塔莎点了点头，她虽然是一国之主，但毕竟年轻，又是女孩子，遇见这种变故，说不慌张肯定是骗人，可看着许枫自信的眼神，勇气在心里滋生，这时候自己能为他做的不多，唯有报以灿烂的笑容：“许枫……”

　　“有事吗？”

　　“说过不要叫我女皇陛下，名字就好啦。”

　　“OK，下次一定注意。”

　　这一番对话也是休息，许枫恢复了一些体力，现在还在对方的势力范围，必须尽快离开，许枫将少女背了起来：“娜塔莎，抱紧一点。”

　　“嗯。”

　　躺在少年的背上，女皇也产生了一丝遐想，好宽阔好温暖的肩膀，一种安全的可以倚靠的感觉。


第168章 强敌，险境

　　哪个少女不怀春，金枝玉叶同样向往幸福，只不过女皇陛下的眼光高得离谱，想想也是，堂堂的兽族之王，又有倾国倾城的美貌，再加上传承的圣阶力量，这样的天之娇女，怎么可能随随便便将自己嫁掉。

　　女人都希望找一个在各个方面皆胜过自己的男子，可以理解，毕竟这是一个男强女弱的世界，然而对娜塔莎来说，这几乎是不可能完成的任务，因为她已经站在世界金字塔的顶端了。

　　别人眼中的白马王子，在娜塔莎看来，却与垃圾相似，所以女皇的婚事才一拖再拖，二十四岁，按照兽人的习俗，连孩子都该有好几个，可娜塔莎连恋爱都没有过。

　　本以为这辈子，找不出一个男人能看上眼，老天爷却将许枫送到了自己的面前。

　　虽然是人类，但他的传奇故事，女皇也十分佩服，何况还是领域强者……光这一点就能配上自己了。

　　呸，呸，在想什么，他是表妹的心上人啊！

　　不过话又说回来，海蓝星本来就一夫多妻，她的女人又不止幽雪一个，即便自己插足，也不算什么，幸福要争取，一个人管理王国好累，如果能有一个优秀的男人，替自己分担，疲劳了，可以有一个肩膀依靠，心情不好，可以在他怀里撒娇……

　　女皇双颊红晕，想入非非，幸好许枫不知道，否则肯定晕倒，这都什么时候了，还有心情……女孩子和男人的思维模式，果然不一样。

　　出来的时候，少年也想泡旁边的女皇，不过现在却一心一意的逃跑，命都没有了，怎么可能享受幸福，两情相悦，首先得有一个前提，那就是活着逃出去。

　　地形很不利，如果是森林，树木会提供掩护，只要小心隐藏自己的气息就可以，然而现在却是在草原上，放眼望去，无遮无挡，四处都有骑兵搜索，叛逆的除了狮族，还有巨狼，而那些家伙的鼻子，是很灵的。

　　环境险恶，不过许枫依旧信心十足，穿越后，他虽然风光无限，但危险，同样是家常便饭……早已习惯。

　　数千骑兵，分成了一个一个的小队，还有数十位高手，混杂在其间，想要不被发现，实在很难。

　　“找到了，他们在这里。”

　　“快，报告给大人。”

　　……

　　充满惊喜的声音，一小队狼骑兵，还有五六个狮族，发现了许枫和女皇的藏身之处，人人喜笑颜开，这可是大功一件。

　　可惜他们想法太简单了一点，所谓福兮祸所倚，再大的功劳，也要有命享用才可以。

　　量小非君子，无毒不丈夫，对付敌人不应该手下留情，尽快解决掉他们，然后闪人。

　　狼骑兵与狮人的想法也差不多，取出寒光闪闪的兵刃，杀过来了，族长有令，谁取到女皇的首级，就官升三级，外加十万金币。

　　有钱能使鬼推磨，重赏之下，对于造反，兽人也就不怎么在意。

　　冒犯女皇者，杀无赦！

　　许枫手中跳跃着火球，虽然暂时无法使用领域，但对付几个小喽啰，依然轻松无比。

　　几声短促的惨叫，许枫背着女皇，继续跑。

　　五分钟后……

　　嗖嗖嗖。

　　几个人影出现在了事发地。

　　“一个小队被干掉了，是那人类的小子。”

　　“不错，喝了迦楼罗的花汁，女皇已经没有战斗力，依然能够使用力量的，只有进入领域的许枫而已。”

　　谈到领域，几个黑影也肃然变色，幸好虽然不能完全束缚，但许枫的实力也大打折扣，否则一个领域强者想走，便是军队也阻拦不住。

　　封印只有十二个小时，必须尽快找到并杀了他们，否则一旦解除束缚，等待狮族与狼人的，将是弥天大祸。

　　逃跑旅程无疑是艰辛的，好在幸运女神再一次将两人眷顾，虽然数次泄漏行藏，但发现他们的搜索小队都没有高手，许枫带着女皇，总能够轻松逃脱。

　　而以巴拉克为首的圣阶强者，赶到的时候总是晚了一步。

　　有点类似于捉秘藏，但要惊险刺激得多，转眼三个小时过去了……

　　“许枫，你累了吗？”

　　“还好。”

　　娜塔莎取出手帕，轻轻为少年擦拭掉额头的汗珠，那细心的模样，少了一分皇室的威严，多了一份女儿家如水的温柔，虽然身处危险之中，但不知道为什么，害怕的感觉并不多，反而有一丝……喜悦哦！

　　不知想到了什么，女皇的脸有点红，而此时此刻，许枫可没有时间去注意少女的心情，脱险才是最重要的。

　　一片巍峨的群山映入眼帘，他们已经来到了狮心草原的边上，少年的眼中露出一丝喜色，只要进入这里，对方想要找到自己就不容易。

　　然后，慢慢的等迦楼罗花的作用消失……

　　险境似乎正在离自己而去，然而就在这时，少年突然感到一丝杀气。

　　危险！

　　本能的感觉，许枫跳跃闪开，一道白光劈中他刚才站立的地面，虽然没有爆炸之声，可那道裂纹，却深不见底，好可怕的威力。

　　这种感觉，圣阶强者！

　　来者正是狮族千年不遇的天才，巴拉克。

　　“尊敬的女皇陛下，想躲入深山中吗，可惜，晚了一步啊！”

　　啪嗒，一个人影从半空中落下，浑身冒着惊人的杀气，巴拉克也很冒火，一路上捉迷藏的游戏已快将他气疯了，每次赶到事发地，总要晚一步，不过他们的好运也到此为止，自己会取下女皇和许枫的首级。

　　面对强敌，少年叹了口气，好在仅仅是一个人而已。

　　轻轻将女孩放下：“娜塔莎，你站远一点。”

　　“嗯。”

　　女皇点点头，听话的跑开，现在自己的秘术，一个也施展不出来，在这里，反而会成为许枫的累赘。

　　看着眼前的狮族，许枫的脸上也露出了一丝凝重之色，没什么好讲的，想要脱险，就必须打倒对方。

　　吼！

　　璀璨的金色斗气腾空而起，现在无法使用领域，但圣阶的力量还勉强可以……

　　巴拉克也开始变身了，狮族没有斗气，但却具有强悍的肉体，狂狮之力，他的指甲开始变长，由人手化为了兽掌，同时嘴角边伸出尖锐的獠牙，金色的毛发随风飞舞，看起来倒是蛮彪悍的。

　　速战速决，拖久了对自己不利，许枫可不希望有其他的敌人找到这里。

　　举起手，刷刷刷，数道金色的光刃，呼啸而出，同时自己也扑了上去，势夹劲风的一拳，巴拉克却并不躲闪，举掌硬撼，兽族的战斗方式，本来就比较彪悍。

　　轰！

　　蹬蹬蹬，许枫居然连退数步，好不容易将身形稳住，有没有搞错，在狮族行宫，自己曾与他交手，那时还有其他的敌人，自己以少打多，都能勉强逃走，现在怎么反而……

　　“哼，吃惊么？”巴拉克的嘴边，流露出得意的笑容，胸有成竹：“蠢货，难道这几个小时，你没有感觉到自己身体的变化？”

　　“变化？”

　　听着他们的对话，娜塔莎的脸上浮现出一丝担忧，秀眉微皱，太大意了……

　　迦楼罗花服下后能够束缚力量，没有解药，十二小时后封印自动解除，可在这过程中，药效会逐渐加强，简单的说，在行宫刚服下迦楼罗花不久，许枫还能够使用百分之二十的力量，可三个小时过去了，他的力量在不断下降。

　　现在大约还有百分之十五的力量！

　　“可恶。”

　　许枫咬了咬牙，真是太倒霉了，对方的解释，并没有善意，而是想要让自己灰心丧气，果然不愧是圣阶强者，居然还会玩心理战这种东东。

　　不过许枫岂会上当，好歹也是穿越者，但不得不说，现在的处境确实险恶……

　　巴拉克已经扑上来了，连续的重击，攻击方式倒与比蒙一族有些类似，当然血统带来的力量要差一些，但圣阶的力量足以弥补，巴拉克可不是普通的狮人，族里百年不遇的天才哦！

　　如果面对全盛的许枫，他一点机会也没有，但现在……哼哼，自己可是绝对占优。

　　对方的攻击很猛，但许枫也防守得滴水不漏，老姐的武技偏重于阴柔，有点类似于武侠小说中的以柔克刚，这种不利的局面正好派上用场。

　　“小子，很顽强。”

　　巴拉克的猛攻无效，一个筋斗，向后翻了出去，人在半空之中，又发生了变化，他的脑袋，完全变成了狮子的模样，张开血盆大口，里面有红色的光芒闪耀……

　　轰！

　　闪避已经来不及了，许枫只能勉强召唤元素，与斗气混合：“烈炎啸龙波！”

　　巨大的爆炸，地动山摇，烟雾中，对方身形消失了，不……不是消失，而是向着女皇扑了过去，虽然想要猎杀领域强者，但取女皇的首级才是第一重要的任务。

　　这个卑鄙的家伙！

　　如此近的距离，圣阶高手的速度，即便瞬移也来不及阻止。

　　可恶，本以为进入领域就万事大吉，现在居然保护不了一个弱女子，无力的感觉，还有愤怒，自己是领域强者，近乎神一样的人物，难道会被小小的迦楼罗花束缚？

　　吼……

　　愤怒的咆哮，巴拉克的兽掌，已经伸像了娜塔莎的颈项，尖利的指甲闪烁着寒光，只要轻轻一划，倾国倾城的女皇就要和这个世界说再见啦。

　　大功就在眼前，偏偏他的身体却一分也不能动弹。

　　背脊发凉，那感觉就像自己是一只弱小的动物，被猛兽盯上。

　　怎么可能，自己可是圣级强者，难道……难道他还能使用领域？

　　不知何时，乌云挡住了阳光，天色阴沉了下去，而许枫身体周围的斗气，变成了美丽的银色。

　　领域，银色光舞！

　　许枫呼呼的喘着粗气，看上去十分辛苦，然而整个人散发出来的压力，却令对手窒息，便是冥龙王也毫无还手之力，区区一个圣级，有什么了不起？

　　“你，你……”

　　勇猛的狮族天才，脸上透着惊恐，娜塔莎可不是娇娇弱女哦，虽然现在被封印了秘术，但心智是不会改变的，与死神擦肩而过，但女皇的脸上，一丝惊恐也没有，慢慢后退，离开了敌人的攻击范围。

　　整个过程，巴拉克一动不动，他当然不是傻了，从内心来说，他很想抓住女皇要挟许枫，但偏偏不能动，传说永远是传说，真实的体验才更加清楚，领域高手，居然强到了这个地步。

　　接下来的战斗毫无悬念，巴拉克想逃，可怯弱更加速了败亡，否则圣级力量怎么也还能拼上两招，而想跑，迅速被许枫秒掉。

　　绝处逢生，娜塔莎的脸上也满是惊喜，这时候，忘了女儿家的矜持，扑入了少年的怀里：“许枫，你好了不起，冲破迦楼罗花的封印了吗？”

　　没有回答，化险为夷，许枫感觉力气正在离自己远去，头一歪，晕了过去……

　　迦楼罗花，又被称为神之叹息，它的封印哪有那么容易破去，刚才许枫爆发，勉强使用了领域的力量，但反噬更强，他的身体已受到了重创。

　　关于这种奇花，皇宫里的档案室里有详细记载，娜塔莎稍一思索，就想了起来，轻轻的将少年抱入怀里，以铁血著称的女皇此刻却展现出如水的温柔，从记事起，她就没有哭过，然而现在，泪水却顺着白玉般的脸庞滑落下来，刚才，冒着反噬的危险，强行使用领域，是为了我！

　　感动，心中甜甜的，不过现在，可不是儿女情长的时刻，咬了咬贝齿，娜塔莎将少年的一只手挽过肩膀，半拖半抱，带着许枫，消失在了山间的密林之中……

　　一个小时后，格雷坦与博尔特带着大队骑兵赶到了这里，望着四周战斗所留下的痕迹，显然许枫曾与他们的手下在这儿相遇。

　　巴拉克死了，这个消息让狮王震怒，他失去了手下唯一的圣阶强者，不过从收集的线索分析，许枫也不好过，强行冲破迦楼罗花的封印是会付出代价的。

　　已经过去了五个小时，太阳西落，剩下的时间不多，当明天黎明到来的时候，许枫和女皇就会恢复实力了。

　　“叔叔，我们必须抓紧一点，绝对不能让女皇和许枫回到王都，否则等待我们两族的将是弥天之祸。”

　　“放心吧，他们跑不了。”

　　“什么？”博尔特一愣，老家伙在胡说什么，怎么如此肯定。

　　“看来老天爷也在帮我，他们居然逃进了高加索山脉，里面的怪物，会将他们吃掉的。”

　　“怪物？”博尔特皱了皱眉：“难道是魔兽么？”

　　“不是魔兽，但却要可怕得多，这座高加索山，可是我们狮族的禁地，放心吧，他们进来了就出不去。”

　　格雷坦的话很肯定，这莽莽的群山中，究竟隐藏着什么东西？

　　莽莽群山，一眼望不到尽头，幽黑的天幕，别说月亮，连星星也没有，万籁寂静，除了偶尔能够听见魔兽的声音。

　　地上铺满了厚厚的落叶，踩上去没过了脚踝，行走起来比坚实的泥地更加吃力，在这了无人烟的荒蛮之地，却出现了一男一女。

　　娜塔莎的额头满是汗滴，九尾天狐，天之娇女，何时吃过这种苦，但女皇却表现得很坚强，紧紧的咬着贝齿，一声也不出，坚持，走远一点，才能逃过叛徒的追击。

　　啪！

　　短促的惊呼，娜塔莎被隐藏在草丛中的树根绊了一下，体力本就到了极限，顿时变成了滚地葫芦，而这恰好是一段斜坡……

　　好在十多米后被一棵小树挡住，虽然地面铺满了落叶，但多少也有一些擦伤，很痛，然而比起自己，娜塔莎显然更关心旁边的许枫，几步来到他的身边：“许枫，你没事么？”

　　“还好。”

　　许枫已从昏迷中醒了过来，浑身酸痛，一点力气也没有，强行冲破迦楼罗花封印的负面影响已开始显现，此时别说力量，若没有人扶着，连行走都很困难。

　　或许这是自己穿越后最狼狈的一天。

　　“我不痛，你受伤了吗？”

　　娜塔莎也摇了摇螓首，此时的兽人第一美女，衣服多处被划开了口子，头上还沾有枯黄的落叶，看起来，就像一乡下来的丫头，哪还有半点女皇的尊贵与威严，可患难见真情，在许枫的眼里，她却说不出的娇美可爱。

　　深夜严寒，林中更是雾气浓重，然而急剧下降的温度却无法冷却两颗火热的心，彼此凝望，娜塔莎感觉自己的脸好红，许枫轻轻的吻在了她诱人的樱唇上。

　　很生涩，对于尊贵的女皇，这是第一次与男孩子亲热，许枫轻轻挑开了她的贝齿，娜塔莎也温柔的配合，两人陷入了意乱情迷的热吻中……

　　“许枫，我们会死在这里吗？”

　　“别胡思乱想。”许枫捏了捏娜塔莎秀气的鼻子：“放心，我们一定会平安无事，莎莎，我还等着娶你。”

　　“谁说我要嫁给你？”

　　“想反悔吗，晚了，我刚才吻都吻了，何况谁敢和领域强者抢老婆，不怕被打下十八层地狱么？”

　　“你这霸道的家伙。”


第169章 危险前的预兆

　　女孩子果然都是口是心非的动物，娜塔莎嘴上这么说，脸上的表情却全是满足……傻瓜都知道那代表愿意哦！

　　郎情妾意，两人商量后，决定稍事休息，已经走了这么远，又有密林掩护，对方想要追上他俩，也并不是那么容易。

　　夜色柔美，荒郊野外，爱情让这危险的旅途多了一丝浪漫，虽然迦楼罗花的副作用，让许枫浑身很痛，但抱女孩子的力气还是有，他将娜塔莎轻轻的拥入怀中，两人互相靠对方的体温取暖，然而平静没有持续多久，一丝危险的气息让许枫背脊发凉，不是追兵，而是魔兽出来寻觅食物。

　　嘶嘶……

　　毒蛇吐芯的声音，眼前的蛇，大得有些离谱……比水桶还粗，身体的表面，布满坚硬的鳞甲，头上还有一黑色的骨质尖角哦！

　　独角巨蟒，恐怖的八阶魔兽，力量惊人，拥有致命毒素，令人畏惧的猎食者。

　　虎落平阳，龙游浅谈，若在平时，不要说许枫，便是娜塔莎，这样的蟒系怪物，来个十条八条她也能轻松对付，九尾天狐的传承让娜塔莎女皇，同样具有圣阶力量，可现在……

　　两人神色紧张，该怎么办才好？

　　许枫站了起来，男子汉，自然要保护女孩，他将娜塔莎拉到了自己的后面，拼命的想要凝聚力量，只要一点点，可却成了无法完成的任务，除了刺骨的疼痛，不论斗气还是魔法，都一点反应也没有。

　　蟒蛇已经扬起了头，准备进攻……

　　哭笑不得，感觉十分荒诞，自己乃领域强者，被称为最接近神的人了，居然有可能葬身蛇腹。

　　……这也太丢脸了。

　　当然，面子还是次要问题，关键在于，未来的美好生活，自己怎么能够轻言放弃，心爱的未婚妻还在远方等着自己回去。

　　爆发吧！

　　许枫在心中对自己说，小说与电视里，主人公这时候通常都能变身不死小强，然后神挡杀神，佛挡杀佛，然而虚构的东西哪有可能成为现实，天上不会掉馅饼，奇迹更不会随时随地的发生，许枫酝酿了半天，依然一点力气都提不起。

　　郁闷，自己怎么这么倒霉？

　　可没有懊恼的时间，巨蟒已经扑了过来，它现在很饿，眼前这一男一女，正是美味的餐点，八阶魔兽都在流口水了，滴在地上，嗤嗤，发出令人牙酸的声响，落叶被腐蚀……显然，它的唾沫，也含有剧毒。

　　黑影闪动，而许枫能做的，仅仅是将娜塔莎抱在怀中，用自己的身体，为娜塔莎提供掩护，混到这一步，许枫也算创造了记录……有史以来最衰的领域强者。

　　嘭，重物撞上墙壁的声音，一层蓝光包裹住两人的身体，挡下巨蟒的攻击，九尾天狐之水神守护，天狐族的高阶防护秘术。

　　难道是娜塔莎，她恢复力量了吗？

　　NO，连领域强者都无法挣脱迦楼罗花的束缚，更何况娜塔莎，此时的她，依然是娇娇弱女，不过女皇身份尊贵无比，有一两件秘宝也不算什么好稀奇。

　　娜塔莎伸出纤手，玉指上的戒指闪烁着幽蓝的光泽，不是魔法的气息，天狐族的秘术更加诡异，这种防御的结界坚固无比。

　　然而，能否挡住魔兽的獠牙？

　　咝咝……

　　巨蟒愤怒的吐着鲜红的芯子，“美味”就在眼前，却无法猎食，让它的心里，升起一股怒气，驱动着巨大的身体，一次又一次的对保护膜进行撞击。

　　娜塔莎的表情黯淡了下去，许枫则开始谋划应对之计，这样下去显然是不行滴，戒指中储存的能量有限，巨蟒每一次撞击，都会消耗一点，撑不了多长的时间……

　　可恶，老虎不发威你真把我当病猫了，许枫撑起身体，力量，拥有的时候不觉得，现在失去了，才无限渴望。

　　“呼。”许枫瘫倒在地，呼呼喘气，还是不行，迦楼罗花，不愧有神之叹息的美誉。

　　“许枫，别勉强自己。”娜塔莎心疼的为他擦着脸上的汗滴：“遇见你，是我最大的幸福，就算死了，也没什么好遗憾的。”

　　若在平时，娜塔莎就算心中爱煞了许枫，也绝对不会说出这样胆大的言语，但此时命悬一线，也就没什么好顾忌，矜持也都被抛到了大海里。

　　“莎莎，我说过，我们一定会活着！”

　　心爱的女人永远是对男人最大的激励，许枫的胸中升起一股豪气，绝不放弃，曾经，那么多大风大浪都闯过来了，怎么葬身在这小小的丛林里？

　　其实他现在之所以使不出力量，一方面是封印的束缚，还有一方面是对付巴拉克时强行使用领域，让身体受到了极大刺激。

　　如果能够治疗好伤势，虽然无法使出金色的圣阶斗气，但凝聚一些力量应该没有问题。

　　可这荒山野岭的，哪儿找治疗师去。

　　听了娜塔莎的分析，许枫脸色一喜：“原来如此，莎莎，你干嘛不早说啊？”

　　“什么，你有办法？”

　　“是啊。”

　　许枫一改沮丧之色，治疗师确实没有，但自己的储物戒指里，却有很多最上等的圣光卷轴，全部由精灵圣女亲手制作，效果绝对一等一哦！

　　将卷轴拿在手里，娜塔莎看向许枫的眼神充满了幽怨，这圣光的品质、纯度，难道是琳雅的杰作，她与许枫……

　　不过现在可不是吃醋的时刻，危险还没有解除，连续三个圣光术，虽然对于体内的封印毫无效果，但至少浑身已不再刺痛……伤好了许多。

　　淡金色的斗气腾空而起，颜色不纯，状态也飘忽不稳，无法恢复到圣阶的实力，但对付眼前的魔兽应该已没有问题。

　　独角巨蟒也停住了攻击，对手的变化它看在眼里，原本毫无力量的“美食”，怎么会散发出令自己不安的气息。

　　错觉吗？

　　不，确实很危险，但魔兽并没有打算放弃，人为财死，鸟为食亡就是这个道理。

　　先下手为强！

　　咝……

　　巨蟒速度极快，如流光电影一般，再次扑向了许枫，同时喷射出了两道墨绿色的毒汁，腥臭无比。

　　恶心的东西，早就被它惹了一肚子的气，许枫自然不会退避，脚下一个滑移，让过毒汁，以掌做剑，狠狠斩在了蟒蛇的七寸处。

　　射人先射马，擒贼先擒王，打蛇自然也要打要害的地方。

　　可惜这一次许枫失策，对方并不算真正的蛇，而是恐怖的八阶魔兽哦，七寸，反而是它身体最坚硬的地方。

　　虽然用圣光术勉强压下了伤势，但许枫的情况依然不好，斗气极不稳定，这一击，对独角巨蟒的伤害很小。

　　弄巧成拙，反而将魔兽激怒，它的尾巴如鞭子一般，甩了过来，许枫一不留神，被紧紧的缠住，蟒系怪物的必杀技，能够将猎物缠到窒息，然而却打错了主意，许枫已不像刚才那样，毫无还手之力。

　　怒发冲冠，许枫身上斗气的颜色，仿佛也加深了一点，噼里啪啦，空气中传来骨骼碎裂的声音，巨蟒吃痛，但魔兽也是很彪悍的，张开巨口，想要反噬许枫，却被他一拳，将牙齿打落。

　　没有毒牙的蛇，也就丧失一半的战斗力了，许枫可不打算与它在这儿消磨时间，不远处还有其他魔兽的气息，必须尽快离开这危险之地。

　　虽然力量稍嫌薄弱了些，但许枫的战斗技巧不用置疑，很快就摸准了巨蟒的进攻套路，空气波动，华丽的宝剑出现在了他的手中，身随剑走，寒光闪动，啪嗒，蛇头掉在了地上，这是它应得的下场。

　　“呼呼。”

　　许枫擦了擦额头上的汗滴，就这么一会儿战斗，就让自己呼吸不匀，娜塔莎轻轻将他扶住：“感觉如何？”

　　“没事。”

　　此地不宜久留，许枫牵着娜塔莎的手，两人相互扶持着走进密林深处，辛苦一点不算什么，只要今天能平安度过，谁都有背运的时刻，当然苦不能白受，今天的磨难，总有一天，会千百倍的让对方偿还。

　　娜塔莎看了皓腕上带着的手链一眼，那不仅是装饰，同时还具有类似手表的功能，还有三个小时，大约黎明时分，自己和许枫就可以恢复实力，抬头看了一眼天色，娜塔莎的身体却突然僵硬了。

　　“怎么，出什么事了？”

　　“你……你看天空。”

　　是错觉吗，一向坚强的娜塔莎，此刻娇躯却有点发抖，扶住她的纤腰，许枫抬首仰望，脸上也浮现出一丝阴霾，不安的感觉，皓月当空，可它的颜色却那么的鲜红……就像被血染过。

　　巧合，还是有什么预示呢？

　　心中隐隐觉得有些不妥，不过许枫丝毫没有将这样的情绪表露，柔声道：“月色有些奇怪而已，莎莎，别在意。”

　　“嗯。”

　　娜塔莎当然不是大惊小怪的女孩子，更不会胆小怕事，或许是自己多疑，一笑置之。

　　两人继续往前走，虽然很累，但远一点，会更安全，许枫虽然位高爵显，但吃苦对他而言，同样是家常便饭，而娜塔莎也不曾有一声抱怨，女皇又如何，九尾天狐的后裔岂会害怕吃苦。

　　好一位坚强勇敢的女孩子！

　　不知何时，草丛中的虫豸停止了鸣叫，除了两人的脚步声，就只剩下急促的心跳……安静得有些异常。

　　咔，一株小小的植物破土而出，接下来发生的一幕更是令人诧异，植物以肉眼可见的速度飞速生长，短短的数分钟，就到达了三米的高度，许枫和娜塔莎停下脚步，这是什么东东？

　　“好美啊！”

　　水晶一样的花朵，闪烁着宝石般的光泽，华美而炫目，盯着它，整个心神仿佛都被吸引了，娜塔莎伸出纤手，想要轻轻抚摸。

　　然而却感到了一丝不妥……

　　“危险！”

　　一把将娜塔莎的手握住，环臂搂住她的纤腰，抽身退后。

　　嗖，一根吸管从花朵里电射而出，刺入两人刚才的站立之处，就如同美丽的蘑菇有毒，这美得诡异的花朵也不是什么好东东。

　　魔化植物！

　　魔兽人人都清楚，但听说过魔化植物的可就凤毛麟角了，只存在于一些荒僻的险恶之地，以捕食人和动物为食，从某种意义上来说，它们的危险程度并不比魔兽逊色。

　　当然，区区一朵食人花不算什么，寒光扫过，被许枫手中的宝剑劈为了两半，真是龙游浅谈，什么小喽啰都敢来招惹自己。

　　原本以为只是小小的插曲，哪知道却是噩梦的开始。

　　“许枫，你，你看……”

　　娜塔莎的声音有点颤，能够让九尾天狐感到害怕的东西肯定不一般，许枫顺着她手指的方向望去，顿时也脸色大变。

　　晕了，有没有搞错，还是老天爷在故意玩我？

　　只见周围如雨后春笋，无数食人花破土而出，疯狂生长，这究竟是什么鬼地方，但肯定不宜久留，许枫抱起娜塔莎，拔腿就走。

　　三十六计，闪！

　　娜塔莎闭上双眼，从一开始她就觉得有些奇怪，于情于理，狮族和狼族都欲除他俩而后快，可自从那个进入深山，追兵仿佛就没有跟上来，这样的举动确实反常了点……

　　狼族与狮族已调兵将高加索山脉围得水泄不通。

　　“叔叔，我们为什么不追上去，你真的肯定，许枫和女皇会死？”

　　狼族族长有些烦躁，不知道格雷坦这老家伙在想什么，如果让女皇逃脱，等待两族的将是弥天大祸，可他居然下令停止追击了。

　　“稍安勿躁。”狮王悠闲的抽着香烟，年轻人就是沉不住气：“担心什么，这绵延不绝的山脉还有一个别称。”

　　“别称？”

　　“对，魔鬼的后花园。”

　　魔鬼的后花园，光听名字，就让人不寒而栗，这不是S级禁区，知道它的人屈指可数，然而却远比S级禁区更神秘可怖。

　　“真的假的？”博尔特的表情满是惊诧，自己怎么没有听说过啊！

　　“这没什么好奇怪的。”格雷坦淡淡的道，心中却哼了一声，别说他，便是狮族里，知道高加索山脉秘密的，也只有少数贵族。

　　因为在大部分时间里，它就是一普通的森林，虽然也有魔兽，但并不多，而且等级也不离谱，八阶就封顶了，许枫他俩遭遇的独角巨蟒已经可以算是霸主，然而在每月的血色之夜（那一天，月亮会变成鲜艳的红色，而且奇怪的是，只有在高加索山才会看到哦，不用好奇，魔法世界本来就不能用常理解释。），魔化植物破土而出，猎食一切它们所看见的生物。

　　单纯的一朵食人花不算什么，可满山遍野的话……圣阶强者也会头疼啊！

　　魔鬼的后花园，绝对名副其实，此时，许枫和娜塔莎就陷入了魔化植物的包围之中。

　　满山遍野的鲜花，水晶般玲珑剔透，泛着宝石一样的光泽，美是够美了，但却看得人浑身发麻。

　　晕了，好不容易逃脱毒蛇的獠牙，自己可没有兴趣在这儿做花肥啊！

　　淡金色的斗气腾空而起，火元素也开始在周围凝聚，食人花向后退了一些，虽然是魔化植物，但也怕火，而这些家伙，居然可以将根部从泥土中拔出来，慢慢行走。

　　呜，夜风吹过，花粉飘散在空气中，很香，然而却带有令人麻痹的效果，幸好九尾天狐不怕毒，至于许枫，虽然力量被封印了，但领域强者的体质非同小可，这点小毒素，也是可以免疫的。

　　见毒素攻击无效，食人花扑过来了，许枫抱起娜塔莎纵身一跳，而魔化植物则伸出无数藤条，向着他们缠绕，许枫岂会中招，半空中一个轻盈的转折：“爆裂火焰。”

　　本来对付这些家伙，流星火雨最适用，但以许枫现在的状态，用禁咒实在太勉强了，而且那一招动静太大，很容易将追兵引过来啊！

　　爆裂火焰也不错，一出手就将附近的花朵烧焦了个七零八落，然而植物也很彪悍，不仅不怕，反而更加疯狂的冲过来了……

　　九耀城，皇宫。

　　精巧的牙床，天鹅绒的锦被舒适而柔软，然而一个人躺在上面，幽雪却怎么也睡不着，外面繁星点点，可她的眼皮，却一直在跳……

　　难道表姐和许枫哥哥遇见了危险？

　　不会的，幽雪将不安的情绪压了下去，许枫哥哥可是领域强者，接近神一般的人物，而表姐也是圣级，秘术诡异难测，这样的组合，便是在百万军中，也能来去自如，就算狮族的老家伙居心叵测，又能奈他们何？

　　自己一定是想多了。

　　睡觉睡觉，明天要以一个好的精神状态迎接许枫哥哥，睡眠不足会影响美容的。

　　幽雪如是想，然而眼皮为什么还是不停的跳，勉强躺在床上，也不知过了多久，迷迷糊糊，突然一阵急促的脚步声将她惊醒了。

　　“殿下，不好了，不好了。”

　　“慌什么？”幽雪裹着锦被坐了起来，最讨厌深更半夜被打扰，人家好不容易才睡着。

　　然而侍女的一句话却差点将她吓傻：“殿下，女皇所乘的飞船发生空难，陛下与许枫大人生死未卜。”


第170章 暗夜精灵

　　“什么？”

　　幽雪惊呆了，连鞋也来不及穿，光着脚踩在冰冷的地板上，一把扶住侍女的肩膀：“你再说一遍，表姐和许枫哥哥……”

　　“飞船坠落，包括女皇与侯爵大人在内，所有人生死未卜。”侍女说完这话，也哇的一声哭出来了，娜塔莎虽然是一位铁血的女皇，但对待身边的人，却向来很好。

　　所谓关心则乱，初闻噩耗，幽雪也吓呆了，六神无主，但她到底不是普通女孩，而是一族之王，稍稍冷静下来，便觉得这个消息太荒谬了点，许枫哥哥可是领域强者，表姐也步入了圣级，会因为飞船坠毁而罹难……怎么听怎么像天方夜谭。

　　“这个消息是哪儿来的？”

　　“从狮族哪里传过来，但我们这边，也有人看见。”

　　“狮族传回来的消息？”幽雪嗅到了一丝阴谋之气，她也是很聪明的女孩子，娜塔莎让她坐镇皇宫，代行女皇之职，可不仅仅是用人唯亲，而是幽雪确实有这个能力。

　　将心中的不安压了下去，她现在必须主持大局：“传我的旨意，暂时封锁这个消息，命令天狐和人鱼的大军，密切监视狮族的动静，转告鲍威尔将军，我给他临机专断之权，如果对方有异动的话，杀！”

　　谁说女孩子就一定要心慈手软，在许枫面前，幽雪公主永远是乖乖女，然而此刻，她却表现出铁血强悍的一面，谁敢伤害自己亲近的人，就要他十倍，百倍的来偿还。

　　“是，殿下，还有吩咐吗？”

　　“嗯，让特别小队行动，赶往事发地点，给我查清楚是怎么回事。”

　　特别小队，由兽人各族的高手组成，直属女皇，当然，幽雪也有权调动，专门执行秘密任务，飞船罹难这么荒谬的借口，幽雪当然不相信，但也要查一查，格雷坦那老家伙，一定有什么阴谋。

　　“你退下吧！”

　　“是。”

　　侍女的背影在黑暗中逐渐消失，幽雪脸上的坚强也一分分退去，用被子裹住身体，缩在床边的一角，心中被担忧塞满了：“表姐，许枫哥哥，你们都还平安么？”

　　双手合十，抱于胸前，默默的像兽神祈祷……

　　许枫和娜塔莎当然没事，但情况也十分危机，现在真正明白了蚁多咬死象的道理，单独一朵食人花的战斗力，大约也就与四阶，五阶的魔兽相似，并没有什么了不起，然而放眼望去，却是一片花的海洋，这里究竟是什么地方？

　　郁闷、惊讶、迷茫，无数负面情绪积压在胸口，许枫握紧了拳头，想要不成为花肥，必须努力战斗，然而情况真的不容乐观，面对这么多魔化植物，恐怕圣阶强者都为难，许枫仅存的实力，也就高阶骑士而已，还要照顾娜塔莎，此刻的女皇手无缚鸡之力。

　　魔法，斗气，再加上手里锋锐的神兵，才勉强坚持，可体力似乎已经到极限了……

　　刷，一根藤条缠了过来，许枫勉强挥剑挡开，可居然没能将对方斩断，他的斗气极度衰弱，已经无法延展到剑上了。

　　“可恶！”

　　兵刃脱手，周围的魔化植物一阵颤抖，那不是害怕，而是嚣张的大笑啊，本能告诉它们，猎物已是垂死挣扎，很快就可以享受到美味了啊！

　　许枫望了一眼娜塔莎，女皇的眼中也满是凄凉，没想到两人会死在这种地方。

　　怎么能被食人花吃掉，与其成为肥料，本少爷情愿选择自爆，临死也要拖上几个垫背。

　　娜塔莎玉臂伸展，环住许枫的腰，害怕吗，不，与心上人死在一起也是一种幸福，只可惜今生无缘，但愿来世还有再做夫妻的一天。

　　怒发冲冠！

　　原本微弱的斗气再次腾升了起来，不过这一次却脱离控制，对一个战士来说，这无疑是很危险的事，但许枫不管了，能量越大越好，就算死，也要给这些魔化植物以重创。

　　食人花还不会思考，但威胁还是察觉得到，向后退却了一些，而许枫的脑海里突然闪过一道灵光，停止了能量释放。

　　同归于尽是最后的选择，只要还有一丝希望都要努力活着，斗气微弱，精神力枯竭，加上武器被夺，许枫才有了自爆的打算，但他差点忘了，自己的储物戒指中，还有一柄库拉徳之矛。

　　血族传奇人物的武器，弑神的魔兵，倚靠它，还可以再拼一拼，在旁人看来也许是徒劳的努力，但成功在于坚持，谁敢说下一刻就不能发生奇迹。

　　古朴的长矛，散发着令人心悸的寒光，诡异的力量，库拉徳之矛取出来以后，周围的魔化植物仿佛遇见了什么可怕的东东，全部向后退去……

　　惊愕，眼前的情景显然出乎预料了，但绝处逢生的感觉很好，许枫和女皇惊喜的拥抱。

　　“它们似乎很畏惧这柄茅。”

　　“嗯。”

　　许枫并不知道发生了什么，但现在也没有时间多想，先休息，尽量恢复体力。

　　库拉徳之矛虽然暂时震慑住了这些食人的花朵，但危机还没有解除，魔化植物依旧在四周徘徊着。

　　初时许枫还有些担心，但过了半响依然没有动静，他渐渐的放下了心事，库拉徳之矛有一种诡异的魔力，让对方不敢跨越雷池。

　　或许可以撑过去。

　　度日如年，终于熬过了一个小时……

　　“莎莎，我们走吧！”

　　体力恢复了百分之八十，许枫不打算在这儿继续待下去，魔化植物虽然没有攻击，但还是要尽快离开这是非之地。

　　刚刚扶着娜塔莎站起来，旁边的花朵突然开始骚动，怎么回事，难道库拉徳之矛失去了作用？

　　花朵并没有马上攻击，而是像两边分开，匍匐在地上，那模样……就像在迎接它们的王。

　　诡异！

　　难道有什么植物系的BOSS？

　　许枫身体周围的斗气隐隐而发，注意力全被吸引了过去，一个身影映入了眼帘里，尖尖的耳朵，预示着他有精灵族血统，然而皮肤却是与黑暗融为一体的颜色，银色的头发，散发着妖异色彩的双眸。

　　难道是……暗夜精灵么？

　　暗夜精灵，虽然是精灵族的一支，然而却也是邪恶的代名词，他们已被自然女神所抛弃，做一个简单的比喻吧，普通精灵对暗夜精灵的厌恶，就有点像人类对死灵法师……

　　在自然神殿的围剿下，暗夜精灵虽然没有销声匿迹，但也稀有无比，没想到会在这儿碰见，而且还不是普通的暗夜精灵，这家伙的额头上，有一个邪恶的六芒星……

　　这代表，他的实力已经步入了圣级。

　　“我的名字叫鲁克菲斯，这些小宝贝，为什么不攻击你？”

　　真是一波未平一波又起，许枫实在哀叹自己的运气。

　　鲁克菲斯，自然神殿的头号通缉犯，被称为史上最邪恶的暗夜精灵，若在平时，许枫自然也不将他放在眼里，可现如今……

　　对方同样在打量两人，那位女孩美得令人震惊，传说中的九尾天狐也不过如此，但堂堂的兽人女皇，怎么会来这么荒僻的地方？

　　而那个男人，很明显是人类，可他手里握着的兵刃，那造型，那气势，难道是传说中的……库拉徳之矛？

　　血族的圣器，为何会在一个人类的手里，不过这也就可以解释，为什么魔化植物不敢对他们攻击。

　　天上掉馅饼，鲁克菲斯的眼中闪过一丝贪婪，美女和神器都是他想要的，至于那个男人……

　　暗夜精灵举起了手来，月光仿佛被吸引到了他的掌上，凝聚成了一把银色的弯刀，人类的圣阶强者，也可以将斗气实体化，但鲁克菲斯显然更加诡异，这也是暗夜精灵的天赋技能之一。

　　而他的动作也轻盈无比，不带一丝火气，银色的刀光倾泻而下，虽然背弃了自然女神，但暗夜精灵也有同精灵相似的地方，喜欢美好的东西，即便是杀人，也要讲究艺术……

　　许枫才不会傻傻的任人宰割，一个小时的休息，他已恢复了百分之八十的体力，淡金色的斗气腾空而起，库拉徳之矛像对方的圆月弯刀迎了上去。

　　许枫拿手的兵刃是剑，但一通百通，连续的遇见强敌，让他的心中也充满了怒气，点背也不是这么个背法，就算老天爷与自己过不去，我也是不会认输滴。

　　寒光交错，两人你来我往，杀在了一起，虽然鲁克菲斯是圣级，但近身搏斗并非他所长，最拿手的应该是操纵魔化植物，可那些食人花朵却畏惧库拉徳之矛的诡异力量，血族的圣器确实非同小可，便是暗夜精灵本身，也有些忌惮哦，此消彼长，许枫虽然稍落下风，但依然是有攻有守。

　　最邪恶的暗夜精灵，也不过如此，有些名不副实！

　　啪，两人分开，鲁克菲斯的脸上满是讥嘲，喜欢挣扎的猎物，有意思，手中的弯刀慢慢变长，化为了一把长弓的形状，同时月光再次出现在他的手上，凝成了一支箭矢。

　　许枫自然不会傻等着对方攻击，火元素跳跃在他的掌心里，与斗气混合在一起，魔武双修的秘技。

　　“火龙波！”

　　同时鲁克菲斯的月光之箭也呼啸而过，轰，撞在一起，能量波扫出，附近的魔化植物也被殃及，两人的身影同时消失，天空之中传来兵刃的碰撞，战场转移。

　　娜塔莎紧紧的咬着贝齿，担心的抬头仰视，夜色如殇，血红的月亮，一切皆是那么的不祥，好不容易才找到幸福，无论如何，许枫你一定要平安无事。

　　“枪法不错啊，可惜遇见了我。”

　　这一次鲁克菲斯手中拿着的，是一根带刺的鞭子，他擅长各种各样的武器，可惜许枫并不欣赏，反而鄙视，博采百家不如专精一技，精灵总喜欢这些华而不实的东西，否则他的武技起码会再上一个等级。

　　想要玩猫捉老鼠的游戏吗，好，本少爷奉陪，许枫也巴不得多浪费点时间，现在正是黎明前最后的黑暗，当太阳升起在地平线，迦楼罗花的封印，也会随之消失。

　　两人的战斗仍在继续，许枫尽量采用游斗省力的方式，然而对方也不是白痴，鲁克菲斯毕竟是圣级，难道真是所有的魔化植物都会害怕库拉徳之矛的诡异之力？

　　答案是否定的，暗夜精灵伸出手，掌心中有一粒金色的种子，将它洒在了地上，融入泥土后开始疯狂的生长，食人花不过是最低等的魔化植物，而眼前这株，则来自地狱的深渊沼泽。

　　真正的植物怪兽，其战斗力甚至比九阶魔兽还要更胜一筹，有了它的帮助，许枫更是相形见浊，一不小心，被无数藤条缠住……

　　“哼哼，没有时间再和你消磨下去了。”

　　鲁克菲斯从许枫手中抢过库拉徳之矛，那令人战栗的邪恶力量，今天真是自己幸运的日子，神器，还有那倾国倾城的美女……

　　“现在，我就先送你下地狱！”

　　鲁克菲斯的眼中闪过一丝杀机，高高举起了手中的武器，千钧一发之际，许枫感觉体内的封印松动了一些，天色依然黑暗，但在远处的地平线，却有一抹亮光了升起来……

　　终于过去了十二个小时，迦楼罗花的效力在逐渐消失。

　　啪，藤条断裂，鲁克菲斯瞪大了眼睛，怎么可能，这种深渊沼泽的植物怪兽，藤条的韧性甚至超过了龙筋。

　　居然有人能够挣脱出去，淡金色的斗气熊熊燃起，颜色逐渐加深，圣级？

　　不，远远不止，许枫的气势还在逐渐攀升，鲁克菲斯的身体已经全部被冷汗打湿，这种压迫感，这种气势……

　　一层银色的光幕自许枫的身体扩展开，将周围笼罩了起来，按理植物不该害怕，可此时，那些食人花却开始瑟瑟发抖啊！

　　近似神一般的气息，领域强者！

　　呼，力量的感觉真是太好了，许枫轻轻伸了个懒腰，过去这十二个小时，可以说是他穿越以后最难熬的日子，而现在，终于到了噩梦醒来的一刻。

　　形势逆转，换暗夜精灵目瞪口呆，有没有搞错，这小子居然是领域强者，鲁克菲斯双腿发软，不是他胆小，自己好歹也是圣级哦，但正因为他实力不弱，所以才能更体会到领域的可怕之处。

　　早知道应该快点杀了他的，然而世界上没有后悔药卖，短暂的惊惶过后，鲁克菲斯重新镇定下来，人在江湖飘，哪能不挨刀，算自己倒霉，不过临死也要拖一个垫背，领域强者么，无法战胜，但我能让你终生后悔……

　　鲁克菲斯知道自己的生命走到了尽头，但要杀了那倾国倾城的少女，这样美丽的女人，肯定是领域强者的挚爱，一声令下，周围的食人花向着娜塔莎扑了过去，可许枫为什么依旧是笑眯眯的模样，一点担心的表情也没有？

　　许枫自然不在意，封印已经解除，娜塔莎不再是娇娇弱女，堂堂九尾天狐的后裔，岂会害怕食人的花朵，不过是送菜罢了。

　　在兽神四族中，天狐最为强大，他们的秘术，连勇猛的比蒙王也要略逊一筹，而娜塔莎正是天狐族的第一高手。

　　娜塔莎抬起纤手，轻轻挥出，仿佛有轻风扫拂，食人花全部枯萎了。

　　“怎，怎么……”

　　鲁克菲斯的眼中全是惊骇，这种诡异的秘术，九尾天狐……有没有搞错，这个满身尘土的少女，居然是兽人王国的女皇陛下？

　　沮丧，绝望，无处可逃，自己究竟得罪了哪位神灵，居然要面对一位圣级，一个领域……

　　高加索外围，山脚。

　　狮族的士兵正在拆除营帐，在这儿守了整整一个晚上，失去力量的许枫和娜塔莎肯定已经变成了魔化植物的肥料，格雷坦脸上满是得意的奸笑，接下来该想办法对付幽雪，天狐和美人鱼虽然强大，可论计谋，乳臭未干的幽雪公主哪是自己的对手？

　　斗智不斗力！

　　与他的自信相比，博尔特始终保持着一丝怀疑，连冥龙王都在许枫的手下灰飞烟灭，区区一些吃人的植物真的可以……

　　“贤侄，放心吧，迦楼罗花又名神之叹息，许枫和女皇肯定死无葬身之地。”

　　话音未落，一声巨大的爆炸传入耳朵，转过头，只见远处的密林中出现了一个半圆形的光泡，向着四周蔓延，虽然相隔很远，可那能量波动依然让人浑身发寒，只有领域才能造成这种程度的破坏……

　　“格雷坦，这就是你说的万无一失？”

　　狮王也傻了，情况紧急，根本就无暇去顾及博尔特言语中的不敬之意：“撤退，快离开这里。”

　　虽然他身边有近万狮人战士，但领域强者的力量不是人多就可以阻止的，格雷坦也害怕对方来找自己报仇。

　　行动彻底失败了，接下来狮族和狼族将因为谋逆女皇而与整个兽人王国为敌，一着不慎，满盘皆输，怎么也没想到会是这样的结果。

　　满嘴苦涩，然而后悔已经来不及了。

　　黎明的阳光驱散了黑暗，带来淡淡的温暖，许枫看了一眼旁边的娜塔莎：“我们回去吧！”

　　一只手扶住娜塔莎纤细的腰肢，银光包裹住两人的身体，化为了璀璨的流星，向着天边而去。


第171章 宏图伟业

　　九耀城，皇宫。

　　“公主殿下，您这样做是不是有些草率啊！”

　　“女皇生死未卜，而且没有任何证据可以指控狮族，如果我们冒然派大军对他们进行讨伐，舆论会对我们很不利啊！”

　　“还是等特别小组传回准确的情报再说。”

　　……

　　昨晚幽雪彻夜未眠，第二天一早，就与显贵们召开紧急会议，在许枫面前，幽雪是乖乖女，但她骨子里其实很暴力，许枫哥哥和表姐遇险，让她根本就静不下心来等待，这还有什么好议论的，肯定是格雷坦的阴谋，先将狮族扫平了再说。

　　然而对于幽雪的冒然举动，显贵们的意见都不太不同，多数人主张慎重。

　　慎重，表姐和许枫哥哥还在危险中，幽雪脸上的神色越来越不满了：“不用再说，表姐临走前让我监国，你们想要抗旨么，命令天狐和美人鱼的大军，给我兵发狮族。”

　　“可……”

　　一名长老正要站起来反对，宫廷女官突然慌慌张张的走进来，不过容颜上却全是喜色：“殿下，女皇平安回来了。”

　　“真的，许枫哥哥呢？”

　　“侯爵大人也一起，两人平安无事。”

　　惊喜取代了忧愁，幽雪立刻离开了会议室，权贵们面面相觑，女皇和公主亲如姐妹他们是知道的，可这个许枫……

　　世上没有不透风的墙，关于殿下和他的绯闻，大家或多或少也都听说了一些，也不得不感叹许枫对女孩的杀伤力，兽族的天之骄女，他几乎都快一人包揽了。

　　虽然担心心上人，但幽雪可不是重色轻友的女孩子，何况这儿离女皇的寝宫比较近……

　　“表姐，表姐……”

　　幽雪冒冒失失的闯进了娜塔莎的卧室，侍女们欲言又止，但没有人上去阻止，反而抱着看八卦的心理。

　　“呀”，惊呼响彻天地，眼前的一幕让幽雪目瞠目结舌，结结巴巴的连话也说不出：“你……你们。”

　　娜塔莎闹了个大红脸，许枫的表情也有些古怪，这一次狮族之旅，是他穿越后最危险的一次，历经波折，几乎可用九死一生来描述，但祸兮福所倚，患难见真情，这危险的十二个小时，让他俘获了娜塔莎的芳心。

　　回到皇宫里，两人皆有再世为人的感觉，对于感情，自然更加珍惜，孤男寡女，有些情不自禁……

　　不要想歪了哦，并没有太离谱，只不过亲亲摸摸，当幽雪进来的时候，正好看见两人接吻的一幕……

　　尴尬是唯一的形容，娜塔莎连忙离开了许枫的怀抱，还是我们男主人公的脸皮厚过了城墙，原本还在担心怎样像雪儿说，貌似现在不用烦恼。

　　当然，要防着女朋友发飙，许枫也知道，虽然一直以来，幽雪都表现得很乖，但她的性子，其实颇为急躁。

　　幽雪确实心中委屈，酸酸的感觉，但并没有立刻发火，如果是其他的女孩子勾引许枫哥哥，小美人鱼肯定上去和她PK了，但偏偏这个人是自己表姐啊！

　　幽雪是独生女，没有其他兄弟姐妹，从小就和娜塔莎要好，两人虽然是表姐妹，但感情却比亲的还要好。

　　看看许枫，再看看表姐，都是自己最亲近的人，你让幽雪怎么发飙？

　　这时候幽雪心中有气，像她解释效果不会很好，许枫决定转移注意：“雪儿，你知不知道，我和莎莎差点就回不来了，格雷坦那老家伙，简直太阴险了。”

　　用好奇转移注意，听了男友的言语，幽雪果然顾不上吃醋，也忽略了许枫对表姐的亲昵称呼。

　　“许枫哥哥，究竟发生什么事了？”

　　“来，你听我慢慢说。”

　　许枫握住幽雪柔软若棉的小手，将此行的经历娓娓讲述，许枫说故事的技术绝对一流，本来经历就够曲折，再加上他加油添醋的描述，绝对的惊心动魄，每讲到危险的地方，幽雪都吓得说不出话，小手将他抓得紧紧的啊！

　　“可恶的格雷坦，居然这么的阴险狡诈。”幽雪忿忿的握了握拳头：“我说要出兵讨伐，那些权贵们居然还百般推脱，看他们这下还有什么话好说。”

　　“嗯，狮族一定要对付，昨晚我们可是在死神的镰刀上跳舞，我和莎莎也是患难见真情，所以……”

　　幽雪一怔，这才发现自己和表姐被他一左一右，都抱在了怀里……这个花心大罗卜。

　　虽然心中依然吃醋，但现在又能如何，幽雪无奈的叹了口气，以后一定要将他看紧了。

　　女皇平安归来无疑是天大喜事，但接下来的爆料却震动了整个王国，狮族和狼族居然胆大包天，想要弑君谋反，天哪，难道他们活得不耐烦，放眼兽人千年的历史，这样的事情也还是第一次。

　　有了女皇的亲口证词，人们自然不会怀疑，一时之间，狮族和狼族成了众矢之的，女皇发出讨伐的上谕，除了美人鱼与天狐族的大军，比蒙，蛇族也都宣布将派军队围剿叛逆。

　　虽然在是否对人类开战的问题上，兽神四族存在分歧，但毕竟同气连枝，很快，虎族、巨象族等强大的部落，也都表示将谨遵女皇的圣旨……

　　数十万大军，集结在了狮心草原的边境，狮族和狼族的覆灭，只是时间问题，一切准备就绪，等待最后的攻击……

　　大军压境，狮族与狼族人心惶惶，不满的情绪在暗地里滋长，终于发生了内乱，博尔特与格雷坦的头被砍了下来，两族大部分人还是不想叛乱，他们将叛徒的头送到阵前，匍匐着请求女皇赦免。

　　“怎么办？”娜塔莎征求着许枫的意见。

　　“既然格雷坦和博尔特已死，那其他人就不用再追究了。”

　　“好吧！”娜塔莎点了点头，她也是这个意思，女皇陛下现在正陷入爱情的甜蜜，不想掀起腥风血雨。

　　当然，惩罚还是有的，经历了这一次事件，狮族和狼族在王国中的地位大大降低，新的族长不用推举，娜塔莎直接派去了监察的官吏，等于接管了两族的大权，但没有人敢有异议，能够获得免罪他们已经是谢天谢地。

　　兽族的叛乱平定了，可人类依然陷于水深火热，好在叛军的势头已经被遏制，但帝国的军队也很难占上风，现在局面陷于胶着。

　　国内已经几次派秘使来催促许枫，请侯爵大人加快行事，可许枫也有自己的苦，按理，他已经超额完成了任务，不止娜塔莎，连幽雪公主也收入了怀中，可事情与大家想象的不同……

　　谁说女孩子委身后就会事事都听未婚夫，至少娜塔莎和幽雪可是公私分明哦，私事上也很顺着许枫，甚至一些无礼的要求也很少反驳，但公事就……

　　许枫也算费尽了唇舌，各种方法都试过，好好劝说，亲热后吹枕边风，使脾气发火，可都没有用，娜塔莎和幽雪是软硬不吃哦，弄得许枫也没辙，晕了，以前上网看小说的时候，女孩子对主人公不都是千依百顺吗，怎么轮到自己就……

　　“表姐，你说我们这样子，许枫哥哥会不会真的生气？”

　　“怎么，心软了？”

　　“你难道不心疼吗，这几天晚上，许枫哥哥都不太睡得着，一定是在为帝国的事情烦恼。”幽雪坐在椅子上，一向无忧无虑的小公主此时却皱起了眉头：“我们这样坚持，我担心总有一天，他会忌恨我俩……”

　　好不容易才找到了真爱，幽雪可不希望真的和未婚夫闹得不愉快。

　　“唉！”

　　无奈的叹息传了过来，娜塔莎理了理额边的秀发：“傻丫头，难道你以为我想惹许枫生气吗，如果可以的话，我也希望事事顺从于他，可……谁让我们出身皇家。”

　　皇室，风光无限的代名词，众星捧月，锦衣玉食，可凡事有得必有失，与平民的女孩子相比，她们的肩上也有着重要的责任啊！

　　别的女孩子可以任性，但她们必须考虑大局，尤其是娜塔莎与幽雪，兽人女皇，美人鱼的实际统治者，哪能事事按照自己的意志行事。

　　从本意上说，两女都不愿意惹许枫生气，可她们必须为王国的前途考虑，如今人类内乱，正是天赐良机，可如果出兵的话，许枫肯定会……两女相视无语，陷入了左右为难的境地。

　　细碎的脚步声由远及近，一位成熟婉约的大美女走进了女皇的寝室，席丽丝，最受女皇赏识的宫廷女官之一。

　　“陛下，公主殿下，绝密情报。”

　　信封上有S级的标志，十万火急，重要性也不言而喻，难道王国又发生了什么大事？

　　“不是我们兽族，而是人类。”

　　“人类？”

　　娜塔莎伸出纤手，接过情报，幽雪也探过了头，作为高位者，两女早就习惯泰山崩于前而不变色，但看着秘宝中的内容，却难以掩饰惊讶的表情了。

　　巴菲亚十五世死了？

　　怎么可能！

　　泰戈帝国的统治者，至高无上的皇帝陛下，居然遇刺了啊！

　　事情发生在三天前，为了鼓舞将士的士气，巴菲亚十五世亲自赶往前线劳军，可在中途却遇见了刺客，对手的强大难以相容，据说有不下两个进入圣阶的强者，虽然卫士们拼死抵抗，杀退了敌人，可皇帝陛下还是受了重伤，医治无效，回归到了神的怀抱。

　　福无双至，祸不单行，皇子菲力克斯偏偏在这个时候食物中毒，陷入了昏迷之中，回天乏术……

　　难道神真的要抛弃帝国，巴菲亚十五世作为人类的君主，虽然富有四海，嫔妃无数，可皇室的血脉向来都很单薄，女儿倒是生了九个，可皇子却是一脉单传哦，换句话说，菲力克斯一死，皇位就没有继承人了。

　　再加上巴列斯亲王的叛乱，帝国的统治已是风雨飘摇……

　　“姐，这正是我们出兵的好时候。”

　　“哦，你难道不怕许枫生气了吗？”

　　“人家只是就事论事嘛，表姐你不也说了，谁让我们生在皇家，许枫哥哥生气也没办法，大不了以后好好像他赔罪啦。”

　　“不。”出乎意料，娜塔莎却并不赞同，若有所思的沉吟了一下：“帝国现在皇位空悬吗，如果是这样的话，我们倒不一定要出兵啊……”

　　“姐，你有什么好主意吗？”

　　几乎在女皇收到情报的同时，许枫也得到了消息，爱莉娅派来的信使，父亲遇害，哥哥昏迷，爱莉娅公主悲痛交集，也很害怕，一下子失去了所有的倚靠啊！

　　如今外有强敌，帝都内部也是暗潮汹涌，贵族们蠢蠢欲动，唯一能够倚靠的只有许枫，可他却远在万里之遥，爱莉娅希望心上人能够快点回家。

　　想到爱莉娅无助的样子，许枫心如刀割，哪还有什么好犹豫，刚刚放下信纸，娜塔莎就来到了他的房间里。

　　“莎莎，我有事正要找你。”

　　“是不是想回帝国？”

　　“你怎么知道的？”

　　“傻哥哥。”娜塔莎将头靠在他的胸口：“我们兽族在帝国也有情报网，虽然皇帝遇害的消息，官方已尽量隐瞒，但纸包不住火，何况如今阿尔萨斯已是暗潮汹涌……”

　　听了解释，许枫脸上担忧的神色却更浓：“莎莎。”

　　“嗯？”

　　“说实话，你该不会是想要趁人之危吧！”

　　“哪有这样想未婚妻的。”娜塔莎不满的伸出纤手，在许枫的腰间轻轻拧了一下：“按照常例，这确实是天赐良机，不过你放心，我改变了主意。”

　　“真的吗？”

　　许枫大喜，当然，也很惊讶，以前自己那样劝说，软硬兼施，娜塔莎都不曾松口，怎么突然……

　　抬头看看天空，貌似太阳没有从西边出来啊！

　　“别高兴得太早了，许枫哥哥，想要人类和兽人和平共处，除非你答应我一个条件！”

　　“说吧。”许枫也很爽快：“是不是想要我一夜九次……”

　　“去死！”娜塔莎满面通红，这个坏蛋，讲正事还胡说八道，尽想这些羞人的东东。

　　“行了，好老婆，有什么要求尽管说，刚才开玩笑的。”

　　娜塔莎理了理鬓边的秀发，脸色逐渐严肃起来了：“由爱莉娅公主继承帝国的皇位，这样的话，我们兽人就愿意与人类和平共处。”

　　“为什么？”许枫一怔，本以为娜塔莎会提什么要求，怎么也没想到会如此荒谬，帝国的皇位落于谁手与她有什么关系了，为什么要想让爱莉娅成为女皇？

　　“因为她也是你的女朋友。”

　　娜塔莎和幽雪已经商量好了，作为皇室贵胄，当然要为兽族考虑，按理，人类处于最虚弱的时期，应该挥兵南下，可假如爱莉娅能够登基称帝，情况就不一样了啊！

　　自己和她都会嫁给许枫，那时候就是一家人了，当然应该和和睦睦，可如果让别人成为皇帝，自己也就没有必要手下留情了。

　　“许枫哥哥，如果让爱莉娅妹妹成为女皇，我们自然不会再侵略帝国，如果有需要，甚至可以借兵帮她荡平叛逆！”

　　听了这个建议，许枫实在是哭笑不得，也有些感动，莎莎绕了这么大一圈，其实还是在为自己着想，莉娅就算做了女皇，以她柔顺的性子，事事还不是听自己的……

　　“莎莎，没必要吧！”

　　“许枫哥哥，这个要求你不答应，明天我就出兵。”

　　晕了，一点转圜的余地也没有，许枫只好改口：“行，我同意就是了。”

　　“这还差不多。”

　　娜塔莎在他脸上亲了一下，许枫则在心中苦笑，原本自己仅仅是想要享受生活，没想到最后还是成为了这个星球的王者，娜塔莎、爱莉娅、还有未来的自然神使琳雅，通过她们，人类，兽族，精灵全都将匍匐在自己的脚下，谁说争霸天下一定要用武力，泡妞一样可以完成伟业宏图。

　　“许枫哥哥，你放心，这是莎莎最后一次任性了，以后我什么都听你的。”

　　抱着怀中的娜塔莎，许枫也是感慨万千，不过他还将面临很大的挑战，与兽族不同，泰戈帝国可绝对是男尊女卑哦，爱莉娅虽然贵为公主，可帝国历史上，还从来没有出现过女皇，她能顺利登基吗？

　　但不管怎么说，这一次到兽族的使命总算是圆满结束，而事情紧急，许枫能想象此刻帝都的乱局，越耽搁下去，情势越糟，所以他决定立刻回国。

　　娜塔莎和幽雪当然不舍，但她们也明白现在不是儿女情长的时刻，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮，两女微笑着送走了许枫。

　　前线，叛军总部。

　　“事情还没有线索吗？”

　　“是的，殿下。”蝎子深深的低下头：“我已经从各个渠道打探消息，可一丝端倪也没有，那些刺客仿佛来无影，去无踪，完成任务后，就全都消失了。”

　　巴列斯亲王陷入了思索，怎么会这样，事情完全脱离控制了，究竟谁有这么大的能量，能够刺杀皇帝而不留下一丝线索？

　　“殿下，您不用担心，虽然不知道是谁做的，但这对我们有利无害，皇帝遇刺，帝国已经陷入了一片混乱之中，有很多贵族来投效您了，距离目标更近一步。”


第172章 幕后黑手

　　“话是这么说……”但巴列斯的脸上依然满是阴霾之色，他不喜欢脱离控制的感觉，究竟是谁隐藏在暗处，又有什么目的呢？

　　想要鹬蚌相争，渔翁得利吗，巴列斯清楚，这个世界有野心的家伙，肯定不止他一个。

　　“蝎子，动用所有资源，无论如何，也要给我查出那个家伙。”

　　“是，主人。”

　　“你这么想要知道吗？”

　　飒然，一个奇怪的声音传进帐篷，仿佛跨越了时空，让人有一种毛骨悚然的感觉，浑身凉飕飕的，巴列斯大惊失色，这可是在万军之中，居然有人闯入了主帅营帐，卫兵为什么没有反应？

　　寻声望去，不速之客映入眼帘，那是一浑身包裹在黑袍里的家伙，不露出一丝肌肤，甚至连脸孔，也被一团诡异的雾气挡住。

　　“来人哪，将他给我拿下。”

　　……

　　然而却毫无回应，按理，主帅营帐戒备森严，可现在却死寂一片，不好的预感，巴列斯的额头全是冷汗，但他也有底牌，别看亲王胖得有如肥猪，其实却是圣级强者，黄金色的斗气熊熊燃起，方圆百米，都弥漫着可怕的压力。

　　“不错，居然是一个圣级，这样的身体正是绝佳的灵魂载体。”

　　好奇怪的话语，他究竟在说什么？

　　巴列斯亲王出手了，圣阶强者岂容小视，势夹劲风的一拳，能够将小山也打穿，然而对方却毫不费力就接了下来，从那黑袍里，散发出一阵红光，将巴列斯整个笼罩。

　　“怎……怎么会这样？”

　　巴列斯也是一代枭雄，此刻他的心却在发抖，身体动弹不得，轻易就制服了圣阶的自己，对方究竟是什么怪物？

　　“你的身体很不错，我要了，放心吧，你的野心，我会帮你实现，登上皇位的宝座。”

　　啪，黑袍四分五裂，然而令人惊讶的是，里面没有人，而是一奇怪的光团，或者说灵魂。

　　得意的笑声仿佛招魂的魔音一般：“能够成为我库拉徳新的身体，你应该骄傲才是。”

　　库拉徳？

　　巴列斯的心情已经惊骇到极点，传说中最强的血族，领域强者！

　　他想要侵占自己的身体么？

　　难道皇帝也是他杀的？

　　但现在想这些没有意义，巴列斯自己陷入了空前的危机里，他想要反抗，然而领域强者的力量在各方面都占优，这时候意志没用，纯粹就是比拼能量的大小！

　　“蝎子，快……快来帮我。”

　　然而他最信任的心腹却一动不动：“亲王殿下，您安心的去吧，伟业宏图，王会替你完成的。”

　　“你，你这个叛徒……”

　　“叛徒，NO。”蝎子的嘴角边伸出了尖锐的獠牙，这正是吸血鬼的标志：“我只是王安插在你身边的仆人而已，为了迎接主人的回归。”

　　千辛万苦，殚精竭力，到头来，却是为别人做嫁衣，巴列斯身上的黄金斗气逐渐隐去，取而代之的是多了一股诡异的气息，巴列斯的灵魂已完全被吞没，库拉徳成功占据了新的身体。

　　“库拉徳大人，不，应该是亲王殿下。”蝎子恭敬的匍匐在地：“您忠诚的仆人在等待您的吩咐。”

　　“辛苦了。”

　　库拉徳散发出强大的威压，蝎子则激动得浑身发麻，千年的等待，王终于苏醒了，他将带领血族，横扫帝国，兽族，精灵也将在王的威严下颤抖。

　　谁说吸血鬼是过街老鼠，以后光明教会的信徒，才将会被绑上火刑柱，血族的繁荣时代，即将到来……

　　此时的帝都已是暗潮汹涌，阳光明媚，可阿尔萨斯却笼罩着一层阴霾。

　　皇宫，庄严肃穆，却弥漫着浓浓的悲伤，陛下遇刺，太子昏迷，皇位空悬已一月有余。

　　“莉娅，你别担心，一切都会好的。”

　　凤幽宫里，克罗娜安慰着美丽的小公主，一切发生得太突然，让人措手不及，爱莉娅虽然拥有令神也嫉妒的美丽，可在政治方面，却是温室里的花朵，这一连串的打击，已让她方寸大乱了。

　　幸好先皇是一位贤明的君主，生前也培养了不少心腹，以洛希奇侯爵为首的几大贵族出谋划策，才勉强让局势没有失控，可有野心的家伙，已经开始蠢蠢欲动……

　　“许枫哥哥，你快回来吧。”现在心上人已是爱莉娅唯一的倚靠了。

　　或许是神听到了她的祈祷，珍珠串成的门帘被轻轻掀开，一熟悉的容颜映入眼帘。

　　“许枫哥哥？”爱莉娅揉了揉眼，难道是太过思念，产生了幻觉？

　　恍惚中，一坚强有力的臂膀将她轻拥入怀，温柔而熟悉的吻，帮她拭去了眼角的泪滴：“莉娅，别难过，你受苦了，以后的一切交给我。”

　　在许枫的印象里，爱莉娅温柔美丽，可当初那个无忧无虑的小公主，现在却清瘦了许多，脸上写满了令人心疼的忧愁。

　　“哇。”爱莉娅将头埋进许枫的怀中，放声大哭了起来，许枫轻轻的将她搂住，柔声安慰着。

　　渐渐的，哭声小了下去，爱莉娅的眼角还挂着晶莹的泪滴，陷入了熟睡里，克罗娜叹了口气：“这一个星期，莉娅都没有睡过好觉。”

　　“嗯。”许枫轻轻抚摸着爱莉娅的秀发，也难怪啦，突然之间，遭逢那么大的变故，父亲离世，哥哥昏迷，没崩溃算不错啦，莉娅已经远比自己想象的坚强得多。

　　许枫将她抱了起来，轻轻的放在床上，替爱莉娅将被子盖好：“小昭。”

　　“驸马。”一容貌清秀的女孩屈膝行礼，公主的贴身侍女。

　　“替我照顾好莉娅。”

　　“驸马放心吧！”

　　许枫回到帝国的消息很快不胫而走，有人欢喜有人忧，以洛希奇侯爵为首的保皇派信心大增，而对于那些野心勃勃的贵族则是一种震慑。

　　“大家说，怎么办吧！”

　　马修公爵府，马修，泰戈帝国的三大公爵之一，实权派贵族，具有皇室血统，从族谱上说，他是爱莉娅的远房堂哥。

　　这一次陛下遇害，太子中毒，贵族们分为了三派，一部分依附叛逆，成为了巴列斯亲王的爪牙，而以洛希奇侯爵为首的保皇派则坚持正统，主张拥护爱莉娅公主为女皇登基。

　　然而这一提议，让保守派很不爽，这可是男尊女卑的世界，放眼帝国历史，哪有女子成为皇帝，就算爱莉娅血统高贵，也不可以，他们主张在皇室旁系中，择选新君。

　　其中呼声最高的，就是马修大公。

　　本来作为帝国公爵，马修就权势滔天，而且他今年四十岁，正当盛年，血统虽然不及爱莉娅纯正，但也是皇族，与保守派的贵族一拍即合，获得了他们的拥护，除此以外，则是一些投机的家伙，毕竟拥立新君，肯定可以得到很多好处。

　　加上有心人对于舆论的引导，连民众也倾向于拥护大公，原因无他，公主是女子，又太年轻了些，不及大公成熟稳重，而这些天，马修也不停的露面，提高自己的声望，同时，积极拉拢其他贵族，一定要登上皇帝的宝座。

　　要不是有洛希奇侯爵与他周旋，局面肯定一发不可收拾了。

　　关键时刻，许枫回到了帝国，马修一派的贵族，也有点发憷，这个许枫可不好惹，创造奇迹对他来说就像家常便饭似的，而他还是爱莉娅公主的未婚夫。

　　“大家怕什么，许枫也就一侯爵而已，以前那么风光，都是因为有巴菲亚十五世的恩宠，现在陛下死了，他还能掀起多大的风浪？”

　　“就是，区区一个许枫，无权无职。”

　　分析了形势，大家很快放下心事，但也有人提醒得意忘形的同僚：“别忘了，许枫还是魔武双修的圣级强者。”

　　这个问题……比较严重，没有一个人敢忽视圣阶高手，不过马修公爵的脸上却露出一丝冷笑：“这个问题不用担心，我这边有能克制他的高手。”

　　听到公爵的承诺，贵族们松了口气，这就好，大家没有多问，只是看向马修的眼神，多了一丝异样，能够对付圣阶的，肯定也是圣阶，公爵暗中笼络这样的高手，若说没有野心，鬼都不会相信。

　　但现在没有关系，皇位需要继承人，他们反而多了一分把握。

　　他们在那儿商量如何将皇位窃取到囊中，许枫也没有闲着，从皇宫出来以后，连家都来不及回，直奔洛希奇侯爵府。

　　七大贵族都在，他们是先皇生前的心腹，士为知己者死，虽然先皇已经过世，但皇室正统绝不容旁落，只是现在的局面，真的是非常不利。

　　内忧外患，巴列斯的叛军一路高歌猛进，可帝国的中枢，还在围绕皇位斗得水深火热，几位老臣痛心疾首，这样下去，帝国千年的基业……

　　“老爷，各位大人，许枫阁下回来了。”

　　“什么，还不快请。”

　　侯爵的脸上露出一丝喜色，许枫的能耐他最清楚，这次及时回国，是否会带来有利的变化呢？

　　“叔叔，各位前辈。”

　　许枫正要行礼，却被侯爵一把拦住，都什么时候了，还讲究这些虚礼干什么？

　　“贤侄，兽人王国之旅可有好消息？”

　　洛希奇最关心的还是这件事，帝国正处于千年来最虚弱的时期，如果兽族再挥兵南下，那时候，就不是帝国存亡的问题，而是整个人类，都将面临生存危机。

　　“幸不辱命。”

　　许枫胸有成竹：“莎莎雪儿都搞定了，她们说，只要莉娅继承皇位，不仅愿与人类和平共处，而且还可以出兵帮助我们荡平叛逆。”

　　简单叙述了一下经过，将兽人女皇的条件讲出，七大贵族面面相觑，许枫勾搭女孩子的本事真是令人叹为观止，原本只让他泡娜塔莎陛下，没想到连人鱼公主都揽入怀中……

　　有些错愕，但好处是不言而喻的，有了兽人的承诺，亚述公爵就可以带领北方军团南下平叛，至于让莉娅继承皇位，这更不是问题，七大贵族本来就要维护皇室正统，只是，如何解决马修，比起爱莉娅，不论民间还是贵族，他即位的呼声都要更高一些。

　　“这没有关系，明天朝会大家全力拥护莉娅登基，如果马修是聪明人，懂得退一步海阔天空，那么他还是帝国的公爵，否则……”

　　许枫的身上浮现出杀气，乱世用重典，病急需猛药，他可没有心情与马修慢慢消磨时间，如果这家伙不听话，就杀，不要说许枫心狠手辣，对敌人仁慈就是对自己残忍，哪有不流血的政治，看见爱莉娅憔悴的模样，许枫也想通了，人在江湖身不由己，想要快快乐乐的生活，就要掌握更大的权利。

　　不管是对莎莎的承诺，还是为了以后的平安幸福，这个皇位，都必须是自己老婆的囊中之物，路上的绊脚石，踢开就好了。

　　“贤侄，我们也赞成快刀斩乱麻，可马修公爵的实力不容小视。”罗伊特伯爵叹了口气，许枫还是年轻了些，将事情想得太简单，哪有那么容易。

　　许枫笑而不答，他可不是凭一时冲动，而是有底牌在手，胜券在握……

　　从侯爵府出来以后，几大贵族一扫愁容，变得神采奕奕，许枫像他们透露了一个秘密，虽然觉得不可思议，但在帝国死生存亡的时刻，许枫是不会开这种玩笑的，而有了这个底牌，爱莉娅公主肯定能够顺利登基。

　　当然，除了许枫那不可思议的实力，他们也需要做一些准备，而在保皇派忙碌的同时，马修公爵的党羽也没有闲着，这些人虽然想要浑水摸鱼，窃取帝国最高的权利，但也不是白痴，现在内忧外患，局势拖下去，只会越加的不利，而且他们对许枫也很忌惮，所以想要尽快决出皇位的归属，同样是将目标定在明天的朝会上哦！

　　双方都志在必得，紧锣密鼓的布置着，别说官员贵族，就是普通百姓，也有一种山雨欲来风满楼的感觉，帝都虽然没有戒严，但可以看见一队队的士兵开入了城中，有忠于皇室的禁军，也有马修的党羽，双方泾渭分明，好在都保持着克制，但气氛紧张无比。

　　而暗地里的动作更多，双方派出的探子数不胜数，情报是决定胜负的重要因数，知己知彼，百战不殆这句谚语放在哪儿都适用，许枫更成了被重点关注的，不过没有人能够把握他的行踪，开玩笑，监视领域高手，除非是女神亲自下凡来做。

　　暗潮汹涌，不过许枫一点也不紧张，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用，具体的布置，洛希奇叔叔他们会安排稳妥，自己只需要养精蓄锐就好了。

　　皇位么，他并不看重，只是被形势推上了权利的巅峰，难道这就是传说中的时势造英雄，虽然是爱莉娅登基，但夫妻一体，其实权利也在自己的手里。

　　当晚很多人失眠，不过许枫却睡得很香，第二天才蒙蒙亮，大臣们已早早来到了皇宫，虽皇位空悬，但帝国的中枢还是得运作。

　　马修一派与以洛希奇侯爵为首的保皇贵族泾渭分明，表面上依旧在寒暄问好，其实心中却在冷笑，此时玩的就是笑里藏刀。

　　“公主殿下到。”

　　礼仪官的声音高昂洪亮，不少人开始探头探脑，自从陛下遇刺，公主伤心过度，已经好久没有出现在人前了，即使再迟钝的人，此时也嗅到了紧张的味道……

　　难道是即将到来的风暴？

　　风铃摇曳，在十二对美貌侍女的引导下，爱莉娅进入了朝堂，盛装打扮的小公主，美得令人炫目，倾国倾城的容颜，尊贵高华的气度，头上带着一顶精巧的皇冠哦！

　　女神也不过如此了！

　　让人有顶礼膜拜的冲动，而这正是许枫追求的效果，先声夺人，为女皇登基扫平道路。

　　爱莉娅直接走向了高台上的宝座，而马修终于反应过来了：“殿下，停步，那位置是皇帝的，你没有资格。”

　　“胡说！”洛希奇侯爵岂会示弱：“公主乃陛下的嫡亲骨肉，先帝回归神的怀抱，殿下当然是合法的继承人了。”

　　“侯爵大人此言不妥，帝国千年来，从来没有女皇一说，这违背传统。”发言的是马修一派的保守贵族。

　　……

　　双方你一言，我一语，很快吵起来了，庄严的皇宫，变得跟菜市场差不多。

　　“行了，马修公爵，你自己觊觎皇位，就明说吧，不用在这里弯弯绕。”

　　许枫终于开口了，他的声音不大，却字字如惊雷轰鸣，顿时，人们鸦雀无声，呆呆的看着这位侯爵大人，马修之心，虽路人皆知，但却没有谁敢点破，这也是游戏规则，许枫……也太不按照常理出牌了。

　　艺高人胆大，许枫哪管他规则不规则，谁的拳头大，谁就是老大，敢和自己未婚妻抢皇位，活得不耐烦了。

　　快刀斩乱麻，对付这种人就应该嚣张，让他明白在绝对的力量面前无法反抗，讲道理是没用的。

　　“你……不要以为圣阶就了不起。”马修脸色狰狞，原本他也是想和平解决这件事，看来现在，不得不使用武力：“苏特雷尔大师。”


第173章 局势变化

　　苏特雷尔，海蓝星NO 1的幻术师，圣阶强者，虽然幻术是纯精神层面的杀伤，但到了这个境界，绝对比剑圣和魔导士还要可怕一些。

　　可惜许枫不是圣级，而是接近于神的领域。

　　一层银光自他的身体逸散而出，很快将整个皇宫都笼罩在里面，苏特雷尔的脸色顿时变了，领域强者？

　　这种境界上的差距，让战斗变得一点悬念都没有，尚未动手，苏特雷尔就选择了放弃，马修和党羽们面面相觑，贵族们虽然满脑肥肠，但还是见多识广，从书籍上，看过什么叫做领域。

　　简单的讲，就是近似于神一般的存在，和这种人作对，想想就寒，就算今天成为皇帝，明天也有可能被他将脑袋割去，命都没有了，作为帝国至尊又有什么用……还是当公爵安享荣华富贵实在一些。

　　这时候面子不算什么，公爵大人开始见风使舵：“谁说我想要当皇帝了，大家不是说好了商量一下吗，嗯，仔细想想，传统确实不算什么，我拥护公主殿下成为女皇，女皇万岁万岁，万万岁。”

　　许枫也有些错愕，虽说聪明人要懂得审时度势，但这哥们儿的转变也未免太快了。

　　马修都放弃了争夺，他的党羽们哪里还会不识趣了，只有傻瓜才会与树敌领域强者，这时候拥护爱莉娅登基才是聪明的选择。

　　顺利得有些离谱，七大贵族面面相觑，原本按照设想，许枫领域强者的身份虽然具有很大震慑作用，但对方说不定会鱼死网破，效法巴列斯亲王起兵造反哦！

　　禁卫军都做好血战的准备了，哪知道许枫一显露领域的力量，对方就立刻放弃皇位的争夺，但不管怎么说，这都是好事，而且仔细想想，这看似离谱的背后，也有他的道理。

　　巴列斯亲王乃一代枭雄，卧薪尝胆了数十年，就是为了谋反，而马修公爵与他相比，明显的胸无大志，这一次也不过是机会摆在眼前，所以想要投机取巧而已，他缺乏魄力，所以面对领域强者的威胁，选择退出，也就不足为奇。

　　权利正式交接，帝国免于了一场浩劫，虽然不少人对爱莉娅治国的本事还有所疑虑，但很快他们就放下心事了，爱莉娅是很聪明的女孩子，以前只是不喜欢政治，而现在，她必须担起皇室的责任来，各方面都学习很快，而且还有父亲留下的，七大贵族的忠心辅佐，遇见不懂或者难以抉择的事情又可以问许枫哥哥，总之没有出半点差错，短短的一个月，就显示出一代贤明女皇的风范来了。

　　而北边也传来了好消息，边境与兽族的紧张局势正逐渐缓解，原本集结的兽人军队已开始退回防区，而娜塔莎女皇更派来了使者，表示愿意与人类缔结和平条约。

　　若问这段时间大家最怕什么，亲王的叛乱还只能屈居第二，排首位的是兽人会不会挥兵南下，而前一阵的紧张局势证明这绝不是无的放矢，兽人出人意料的举动无疑让大家松了口气，于是便将其归结于女皇的魅力。

　　真相被掩埋了，功臣许枫退居幕后，不过他是不会在意的，夫妻一体，自己和爱莉娅还分什么彼此。

　　总之最近一段时间听见的都是好事，除了莎莎遵守承诺，自然联盟也发来贺电了，恭喜女皇陛下登基，这代表精灵族也承认了爱莉娅对帝国的统治，毕竟是与人类兽族并立的三大势力之一，他们的态度也让帝国的贵族们大大松了口气。

　　而这其实是琳雅的意思，如今的小圣女已正式接掌神殿，她的老师，上一代神使传位于琳雅，而自己则开始苦修的生涯，世俗的东西她已不敢兴趣，去追寻力量的真谛。

　　琳雅圣女……不，现在应该是神使，精灵族没有皇帝，又全体信奉自然女神，作为神在人间的代言人，琳雅的地位就如同女皇一样尊贵。

　　权利的极致，不过琳雅并不感兴趣，她想念远方的男友，据传回来的消息说，许枫哥哥已是领域强者。

　　不敢相信，不过所有人都言之凿凿，琳雅心中充满了惊喜，领域，近似于神一般的存在，也只有那样的强者，才能超越种族的界限，即便身为人类，也一样被精灵们敬仰，如果是真的，自己和许枫哥哥的爱情就不再是镜花水月了，能得到所有人的祝福，成就一段千古佳话哦！

　　想着想着，琳雅的脸红了，娇羞的表情中透着幸福的笑容。

　　而许枫现在已不住在侯爵府，直接搬进了皇宫，虽然由于战事吃紧，他和爱莉娅的婚礼尚未举行，但谁说不可以未婚同居，虽然在一些保守贵族的眼里，那不符合传统，但许枫才不吃那一套，只要自己觉得好，何必在乎别人的眼光……其实贵族们也就心里想想，议论女皇的八卦很有可能被罢黜爵位啊，他们才没有这么傻。

　　艳福无边是最好的形容，不过那是外人的想象，其实这一段时间许枫很忙，白天女友们几乎看不到，天天都在练功房。

　　当然，并不是为了练习提高，领域的境界已经让他傲视天下，当初疯狂的练习也是为了两个承诺……

　　一个便是风风光光的娶琳雅回家，让他们的爱情得到精灵的祝福，许枫已经做到了，只要解决完帝国的危机，他便会去绿海森林迎娶精灵族第一美女。

　　第二则是为了潘多拉姐姐，三千年前，潘多拉失去了肉体，虽然由于拥有神器，得以灵魂不灭，穿越时空，与许枫相识，两人感情非常好，潘多拉的一句玩笑话，让许枫得知，老姐可能重新拥有身体。

　　只要自己进入领域，利用掌握的空间规则，就可以帮姐姐重塑新身……严格的说，这已是神的能力。

　　在兽人皇宫的时候，许枫就已经想做了，只不过那时他对领域的运用还不纯熟，所以才耽搁到现在，而这些天，许枫已经掌握了领域的运用，所以自然想帮潘多拉塑造新的身体。

　　然而结果令人沮丧，领域强者确实掌握了规则，身体受损可以高速修复，但仅限于自己哦，帮助别人还是不行的……老姐的估计有失误。

　　“怎么会这样？”

　　又一次尝试未果，许枫除了失望还是失望，倒是潘多拉很洒脱，反正这三千年来没有身体的生活，她早就习惯了。

　　“姐，不行，我们不能够认输，外人无法帮助，但你自己可以成为领域强者。”

　　“我？”

　　潘多拉陷入了迷茫，如果自己进入领域，当然可以重新塑造身体，但这三千年，她没有少尝试，那个境界也太难了一些。

　　领域并不是努力就行，天赋才最重要，三千年来不断的失败，即便潘多拉心智坚韧，也有些灰心。

　　不过这时，许枫却给了她鼓励：“姐相信我，你行的，以前你不知道领域的方向，但现在，我可以教你哦！”

　　这倒是，领域之所以难，是因为大家不知道该像哪个方向努力，就如同在迷雾中摸索，但现在许枫已经到了那个境界，有他的点拨，可以少走很多弯路。

　　“好吧！”潘多拉点头同意，一来不愿辜负许枫的好意，二来她也想拥有真正的身体，灵魂状态还是太无趣。

　　于是，便有了以上的一幕，许枫天天待在练功房，陪女朋友的时间反而不多，敲门声传来，许枫一愣，都说过不要打扰自己，起身将门打开，映入眼帘的却是熟悉的容颜：“秀儿？”

　　“对不起少爷。”秀儿吐了吐舌头：“爱莉娅妹妹说有急事，所以让我来找你。”

　　不用奇怪她对女皇的称呼，这是爱莉娅一再坚持让她这么叫，其实像小云、秀儿、莱末儿、菲末儿，除了身份，根本就与许枫的女友没什么不同。

　　不过侍女与主人间，有着不可逾越的鸿沟，但现在已不是问题，爱莉娅已经给了她们四个，宫廷男爵夫人的头衔，简单的说就是贵族身份，爱莉娅真的是一位令人感动的好妻子，她不仅没有吃许枫的醋，反而很注重家庭的和睦。

　　四女自然很感激，尤其是莱末儿菲末儿姐妹，爱莉娅已经彻查了她们家族的案子，当时伯爵获罪本就很惊奇，现在仔细一查果然有很多猫腻，原来两姐妹的家族是被巴列斯亲王陷害的，当时巴列斯为了造反，暗中拉拢各地的实权贵族，也包括两女的父亲，然而伯爵大人不仅没有受蛊惑，反而想要去告发，无奈走漏了消息啊，于是巴列斯先下手为强，陷害栽赃，而且整个案子的审判也由他一手操纵。

　　现在看来，伯爵不仅无过，反而有功，只可惜……

　　爱莉娅下旨昭雪，莱末儿菲末儿忍不住大哭，既有对亲人的缅怀，也有沉冤得雪的喜悦，许枫则搂着安慰了半天，有朝一日，一定拿巴列斯亲王的头来祭奠伯爵。

　　虽然女皇特旨，让四女进入了贵族的行列，可她们与许枫的关系，却没有丝毫改变，依然称呼他少爷，照顾许枫的饮食起居，贵族又如何，在四女看来，与许枫的爱情才是最珍贵的，若没有少爷，哪有今天的自己，饮水思源，许枫才是她们的一切。

　　“莉娅找我？”

　　“是的，我看女皇妹妹很焦急，可能遇上了什么难题。”

　　“嗯。”许枫点头表示了解，像潘多拉打了一声招呼，离开练功房，来到女皇的寝宫，爱莉娅正在批阅奏折，虽然有洛希奇侯爵等七大贵族的辅佐，但女皇，需要处理的事情很多，尤其是关于前线的奏折，一张也不能耽搁，战局是瞬息万变的，而这段时间，爱莉娅也成熟了许多，以前的小公主虽然可爱，但有点像温室里的花朵，而现在才一个月的时间，人人都感到了她身上的变化，还是那么的温柔婉约，可需要强硬铁血的时候，却一分也不让，有几个贵族轻视女皇，对爱莉娅的旨意敷衍了事，就全部被削爵流放。

　　杀一儆百，对于那些出头鸟肯定不能心慈手软，爱莉娅的威信，也日渐浓重了起来，国事也被处理得仅仅有条，莉娅本就是很聪明的女孩子，照这样下去，肯定又会是一代明君，不过得先解决叛乱的问题。

　　确实有些棘手，原本与兽族签订和平条约以后，北方军团南下，整整二十万大军，而且是最精锐的部队，有了他们的加入，人人都以为，叛军会兵败如山倒，可结果并不是这样。

　　最初这支生力军的加入，确实让战局有利于帝国，也取得了几场胜利，可很快，对方就重新稳定了下来，而接下来爆发的几次大战，帝国再也没有占到一点便宜，甚至还吃了不少亏，本来从兵员的质量来说，北方军团一直与兽人对峙，是最优秀的，而亚述公爵更是名扬天下的帝国第一名将，于情于理，对方那由贵族私军组成的乌合之众都不应该占上风，可现在的情形确实有些反常。

　　几次大战，开始的时候，叛军都被动挨打，可关键时刻，他们却出现了一支战斗力强悍的魔鬼军团，人数不多，大约两万左右，但战斗力却彪悍得离谱，就如同一把锋利的匕首，将帝国的阵营切割得支离破碎，当然，如果仅此而已，亚述公爵还有办法应付，可令他头疼的是，叛军之中出现了好几位圣阶高手，至少也有七八个，所有人都充满了迷惑，什么时候绝世强者也量产了？

　　原本绝世强者虽然了不起，但也不足以影响这种规模的战局，可问题是，这几个圣阶高手根本就不按常理出牌，或者说有些无耻，他们居然当起了刺客，领域毕竟是传说，圣级就足以纵横天下，笑傲群雄了，百万军中取上将首级绝不是痴人说梦，不到两个星期，亚述公爵手下的中高级将领就死了五十多个。

　　警戒等级已经一再提升，可圣级高手真的防不胜防，甚至亚述自己也遭遇过刺杀，只不过作为元帅，他的身边同样有一个圣级，侍卫们的等级也很高，对手失败了，但依然成功逃脱。

　　高级将领的刺杀也有难度，于是对方将目标放在了中级军官的身上，这在一般的统帅看来，肯定是不屑的，用堂堂的圣阶高手刺杀统领、偏将，简直就是杀鸡用牛刀，如果运气不好，刺杀任务失败，更是得不偿失，然而这种想法很快就被证明是错误。

　　死一个两个中级军官无损大局，可如果死上近百个呢，先不说人心惶惶，大量中级军官的空缺已让元帅对于士兵的指挥出了问题，虽然可以重新任命，可新来的军官与士兵不熟悉，这样的军队，战斗力肯定大打折扣。

　　作为帝国的首席名将，亚述公爵经验丰富无比，可这样的事情还是第一次，这与智谋没有关系，面对七八个圣阶高手的刺杀与突袭，再英明的统帅也会头疼滴，没有办法，只能像帝都求救，听说许枫是领域高手……

　　“原来如此。”了解了事情的经过，许枫也有些奇怪了，巴列斯亲王手下，哪儿来那么多高手，抬头看了旁边的爱莉娅一眼：“莉娅，你想让我去前线？”

　　“不。”

　　爱莉娅摇了摇头，虽然战局不利，但她哪儿舍得让心上人冒险：“许枫哥哥，我找你来，是想请你与教会沟通。”

　　光明教会，女神在人间的代言，历史比帝国还要久远，且地位超然，不论世俗的权利怎么变更，对他们都没有影响，听了莉娅的话，许枫感到有些为难：“莉娅，想让光明教会支持我们，这有难度啊！”

　　“我知道。”爱莉娅当然不会提出无理的要求：“许枫哥哥，你还记得亚述公爵在奏折上提过的魔鬼军团么？”

　　“嗯？”许枫一愣，他比较在意的是那七八个圣阶高手，对于所谓的魔鬼军团，倒没有在意，最多就是一群高阶骑士而已。

　　莉娅的看法却与他不尽一致，许枫哥哥想得简单了些，帝国虽然尚武，但高手并不多，两万高级骑士，别说叛军，就算是全人类加起来，也找不出那么多高手，巴列斯是怎么办到的？

　　亚述公爵很好奇，受对方派圣阶强者做刺客的启示，他也派出一些高手，费尽千辛万苦，终于活捉了一个俘虏，结果却大吃一惊，对方根本就不是人，而是易容伪装的恶魔——吸血鬼。

　　怪不得，与人类相比，吸血鬼一生下来就具有强悍天赋，成年血族只要不出意外，都会具有人类高阶骑士的水准。

　　可这个发现也太惊人，千年来，血族被视为异端，在教会和帝国的双重围剿下，早就是过街老鼠，虽然无法彻底灭绝，但剩下的数量肯定不多，两万，这……

　　想想都有些寒，两万血族的战斗力，绝对十倍于人类，这么说前面的战斗，他们还隐藏了力量。


第174章 德鲁伊的变形术

　　亚述公爵坐立不安，巴列斯居然与血族勾结，这简直是与虎谋皮，引狼入室，为了皇位，这家伙还真是无所不用其极。

　　如果说世俗的战斗教会有中立信条，那么加入了血族就完全不一样，千年前，光明女神曾亲自临凡，将血族定为异端，虽然岁月流逝，但没有人敢违背女神的意旨，吸血鬼既然出现了，教会肯定不会不管。

　　但问题是一不留神，那个俘虏居然选择了自爆，现在没有证据，想要说服教会插手也就变成了难题，而许枫哥哥与光明教会的关系一向不错，所以莉娅想要请许枫出面与教会沟通。

　　“没有问题。”莉娅的请求合情合理，许枫自然是不会拒绝滴：“不过莉娅，你也要答应我一个要求。”

　　“许枫哥哥，你说，只要是我能做到的。”

　　“没有那么严重。”许枫抚摸着爱莉娅的秀发：“莉娅，我知道你想当一个好女皇，可也不要事必躬亲啊，昨晚又熬夜了对不对，睡眠不足是美容的天敌哦，你要懂得珍惜自己，除了一些重要的奏折，其他的，交给下面的大臣处理就好了。”

　　莉娅吐了吐舌头，其实她对权利并不感兴趣，只是那么大一个帝国交到自己手里，父亲在天上看着，所以她才小心翼翼，如履薄冰，生怕不能成为一代明君。

　　可想想许枫哥哥的话，也很有道理，哪能一个人将所有的事情都做完呢，身为君主，只需要指定一个大的方向就可以了，然后选定一批有能力的心腹，放手让他们去做……

　　明君不是公仆，身为女皇，当然要好好的享受生活。

　　“这些奏折，交由洛希奇叔叔他们看吧，自己给我乖乖补觉。”

　　在外人面前，爱莉娅已经威信日浓，可面对许枫，她仿佛又变成了那温柔听话的小公主，甜甜的笑着任他摆布，许枫将爱莉娅抱了起来，放在床上，脱掉长裙，只剩下贴身小衣，拉过被子盖好：“睡吧。”

　　“许枫哥哥。”

　　“嗯？”

　　“今天晚上来莉娅的寝宫，让我服侍你好吗？”

　　美人相邀，甜蜜的味道，暧昧的气息在空气中流淌，说实话，许枫现在就想要，不过还有正事要做：“好的，晚上。”

　　爱莉娅的脸上闪过一丝羞红，闭上了眼睛，嘴角微微往上翘，进入了甜蜜的梦乡……

　　光明大教堂。

　　尽管帝国已一片混乱，但这儿依然安静祥和，世俗权利的变更，是无法对神的领地造成影响。

　　“陛下，许枫求见。”

　　教宗睁开了浑浊的双眼，许枫的初选，让世界也为之改变，可女神并没有降下新的谕旨，他来这里有什么事。

　　作为人类的精神领袖，教宗的地位与皇帝平起平坐，当然不是什么人想见就见的，但许枫不同，虽然仅仅是侯爵的爵位，但却是女皇未来的丈夫，而且爱莉娅对他言听计从，说是帝国幕后的统治者也不为过，教宗点了点头：“请。”

　　没有过多的客套，许枫很讨厌虚礼，直接像圣安东尼十一世讲明了来意，然而教宗的表情显然有些将信将疑，两万血族，有没有搞错，自然有他的平衡法则，像吸血鬼这么强悍的种族，生育率是极低的，就算千年前的黑暗年代，血族巅峰时期也不过七八万人，经过岁月的磨砺，以及不停的围剿，血族还有一千人就不错了，两万……天方夜谭还差不多。

　　“陛下，这是真的。”

　　看着许枫严肃的表情，圣安东尼十一世陷入了沉默，将信将疑，但从常理上来说，领域强者不可能无的放矢：“好吧，我可以派出德鲁伊军团和神圣骑士团，但他们不会参与对付叛军的战斗，只会消灭吸血鬼。”

　　“谢谢陛下了。”

　　虽然没有得到最好的承诺，但这已是非常令人满意的结果，据他的推算，绝世强者不可能量产，对方冒出的那七八个圣阶，很有可能也是血族。

　　巴列斯亲王有那么大势力吗，许枫表示怀疑，这叛乱的背后，似乎还有不为人知的阴谋。

　　总之他有一种不祥的感觉……

　　当然，这些以后再说，今天晚上，还有佳人的约会在等着，人类第一美女，帝国女皇任君予取予求，想想就令人激动。

　　来到寝宫，幽香扑鼻，佳人已沐浴更衣，更令许枫意外的是，除了爱莉娅，雨纱和克罗娜也在……

　　不知道这算意外还是惊喜，爱莉娅的脸上透着羞涩，吃独食是不对的，她并不介意与其他的姐妹一起服侍许枫哥哥。

　　绝对是神级的享受，得妻如此，夫复何求，许枫也只能鞠躬尽瘁，报答佳人的情意与温柔，动人的娇吟传出……

　　一夜风流，不过第二天许枫并没有懒床哦，他准备和德鲁伊军团，神圣骑士团一起开赴前线，对于许枫的决定，几女都不赞成，一来不愿让男友远离身边，二来也不希望他陷身危险。

　　女友的依恋许枫可以理解，不过第二点理由却一笑置之了，危险，百万军中又如何，没有人能够伤害领域强者，即便是迦楼罗花，他现在也想到了应付的方法，说实话，可以逍遥谁想奔波啊，许枫还巴不得天天花前月下，缠绵风流，可出现那么多吸血鬼，着实让他有些心神不宁，危险必须扼杀在萌芽中。

　　这是最后的战役了，解决掉叛逆，自己就可以迎娶心爱的女子，然后过着神仙般逍遥的日子。

　　教会派出的两大军团人数不多，加在一起，也不过三万有余，但绝对是精锐，而且圣安东尼十一世也言明了，他们只帮助对付吸血鬼。

　　帕米尔城，距离前线大约还有一百公里，今晚，他们就准备在这儿歇息，明天，应该可以到达帝国军队的驻地，许枫并不急，虽然形势有些不利，但亚述公爵乃一代名将，在问题解决前他选择了防守，叛军进展不大，只要消灭了魔鬼军团和圣阶强者，就是他们反攻的时候。

　　夜色很好，月朗星稀，突然嗖嗖两声轻响，负责警戒的神圣骑士已经倒下。

　　“嘿嘿，教会的精锐也不过如此，杀了他们的首领，王一定很高兴。”

　　“哼，这些光明女神的信徒，今天该是他们偿还我圣族血债的时候。”

　　两个黑影进入了军营，不少士兵在睡梦中失去了生命，甚至还有人被吸成了干尸，这种速度，这种威势，亲王级？

　　血族亲王，也就等同于人类的圣阶强者，不过唯一的血族亲王古德尔森明明已经死在了许枫的手中，这些家伙是从哪里来的？

　　杀戮在继续，不过神圣骑士团和德鲁伊军团可不是垃圾，很快就发现了敌人的踪迹，战士们抓起了枕边的宝剑，德鲁伊则开始了变形，斗气四射，还有野兽的咆哮弥漫在空气里，可惜没用，敌人太强了，即便是队长级的高手，也很难挡住对方的三招两式。

　　“哼哼，愚蠢的家伙，女神的仆人就只有这个实力么，那你们可以去死了。”

　　辛森特嚣张无比，好久没有这么爽了，千年来血族一直在阴影下生活，东躲西藏，被教会追得犹如丧家之犬一样，而现在，则风水轮流转，带来这改变的，是他们伟大的王，库拉徳，最强的血族，领域强者，血族终于迎来复兴的时代了。

　　可做人不能太自负，高兴过头是会付出代价的，辛森特一爪扫过，目标是前面骑士的咽喉，然而并没有得手，他的手腕被卡住，一个大汉出现于眼帘，怒容满面：“亵渎女神者，杀无赦！”

　　手腕一抖，无可抵挡的巨力如排山倒海般的传了过来，辛森特被硬生生的摔了出去，噼里啪啦一阵乱响，撞翻了一个堆杂物的货仓，周围的德鲁伊欢呼起来，神圣骑士也恭敬的行礼，雷默乌斯，教会武装的三大巨头之一。

　　许枫也来到了原地，不过他并不打算出手，教会有教会的规矩，亵渎女神尊严的异端，他们自己会清理。

　　另一边也传来爆炸的声音，入侵的血族亲王共有两人，还有一个，被神圣骑士团的团长截住，不用说，又是一场惊天动地的大战哦！

　　雷默乌斯也变身了，肌肉暴起，毛发变长，瞬间，他已化身成了一头身高超过四米的巨熊，德鲁伊令人恐惧的法术。

　　大地之熊，能与比蒙一较高低的力量王者！

　　巨掌握成了拳头，凌空一击，虽然相距有十多米，但并不影响圣阶力量的传递，整个仓库被夷为了平地，烟尘中，一个人影高高跃起，风声劲急，黑色的光球，上面还有闪电缠绕。

　　里面含有巨大能量，负面影响，虽然以雷默乌斯的实力可以轻松闪开，但他周围的部下就无法幸免，大地之熊一声咆哮，伸出巨掌，居然硬生生的握住了光球，也不知道他使用了什么方法，那能量球居然没有爆炸……反而被推了回来。

　　吸血鬼侧身闪开，扑了过来，动作之快，如同飘忽不定的幽灵一般，围着雷默乌斯缠斗了起来。

　　圣阶的力量在两人之间炸开，周围的骑士和德鲁伊全部后退，光是能量的余波，就能摧筋断骨，在这其中，唯一不受影响的就只有许枫，境界不同，但他山之石可以攻玉，德鲁伊是这个世界最神秘的种族之一，看一看他们力量的使用方式，对自己大有裨益。

　　不愧是教会武装的三大巨头之一，雷默乌斯每一击的力量皆惊天动地，许枫点头颌许，听说他曾与自己的岳父比蒙王交过手，也仅稍落下风，盛名之下无虚士，然而巨大的力量打不中敌人也没用，吸血鬼的速度迅捷无比，可仅仅这样，还难不倒德鲁伊。

　　骨骼噼里啪啦作响，雷默乌斯的身形缩小了，面部也发生变化，他再次使出了变形术，此刻转化出来的是疾风之狼。

　　疾风之狼，以动作灵活迅捷著称，比速度吗，德鲁伊是最平衡的种族，岂会比吸血鬼逊色，双方以快打快，辛森特的表情也严肃起来，有些轻敌，没想到对方同样是圣级。

　　他的心中萌生了退意，在对方的军营里，不可能占到便宜，其实今天已经有大的收获，至少弄清了教会武装的实力，王一定有奖励。

　　舔了舔舌头，两颗獠牙伸出了嘴外，脸色变得更加的苍白，唯有眼睛是血红的颜色，吸血鬼的真面目出现了，而他的战斗力也提升了一级，猛的一个冲刺，看似要进攻，但人到中途，却来了一个折射，目标是营门的方向。

　　战术还是不错的，雷默乌斯也没想到对方要逃跑，不战而逃的圣阶强者历史上还没有出现过，可惜吸血鬼本就是生活于阴影的生物，面子……千年前或许有，至于现在，早就在教会的围剿中消磨殆尽了。

　　只有笑到最后的才是胜利者，就让这些光明女神的信徒再嚣张嚣张，等到王出手，他们一个也活不了。

　　营门已经近在眼前，连雷默乌斯都被摆了一道，周围的骑士就更加反应不过来，凡是挡道的通通被撞飞，眼看辛森特就要溜走，然而他却令人奇怪的停了下来。

　　力量，还有那熟悉的感觉，辛森特转过头，目光落在了一名年轻人的身上，他手上握着一柄古朴的长矛，那不是王留下来的神器吗？

　　库拉徳之矛，当王沉睡的时候，作为血族的圣物，它被传承了下来，上面有王的气息，无以伦比的威力，守护着血族，然而前一阵，这件神器却遗失了，古德尔森那个废物，居然被一个叫许枫的人类给干掉了，他死不足惜，可王却失去了武器。

　　库拉徳的震怒是可想而知的，辛森特也没有想到自己会在这里看见圣物，天大的功劳正像着他招手，如果能够抢回库拉徳之矛……

　　至于那个少年的身份他没有多想，身上丝毫感觉不到力量，辛森特一声冷笑，扑向了许枫，某人的脸上正露出无害的笑容，仿佛一只狼爪下的羊羔……可羊皮下却是魔鬼。

　　没想到会在这里受到袭击，不过对许枫而言却是利大于弊，教会虽然派出了武装，可对于吸血鬼的存在将信将疑，自己正担心他们出工不出力，现在好了，虽然死了十几个骑士，但绝对值得，伤亡会带来怒火，等到了前线，这支部队会玩命的替同伴报仇。

　　聪明反被聪明误，吸血鬼的这一行动，绝对是弄巧成拙。

　　而辛森特还做着立功的美梦，距离许枫只有三米了，飒然感到了一丝警兆，没有理由，纯粹是生物的本能反应，许枫伸出了手，仅仅是一根指头，银色的光芒闪过，辛森特被打飞了。

　　怎么可能，自己乃圣阶强者，可刚才对手的动作，连看都看不清楚，好在没有受伤，这倒不是因为他的防御够强，而是许枫故意留手，这是雷默乌斯的猎物，不用自己出手。

　　雷默乌斯心中也充满了震撼，前一阵就有流言说许枫领悟了领域，他还将信将疑，二十出头的领域强者，开什么玩笑，就算天赋再高，也离谱了点，可刚才那一瞬间……

　　虽然时间很短，可那强大的气息，如山一样的压力，不会错的，领域强者！

　　除了惊骇，剩下的就是佩服，雷默乌斯也准备动真格，毕竟是教会的顶尖高手，虽然远远不及许枫，但也不能太示弱，这个可恶的血族，就让他看一看自己的真正力量好了。

　　铠甲破裂，伴随着巨大的咆哮，天空中的乌云都被震散了，露出了一轮皎洁的月亮，强大的气势自雷默乌斯身上弥散开……

　　又要使用变形术吗，这一次他会化身什么东东，比蒙还是龙族？

　　德鲁伊的身体周围笼罩着一层薄雾，这一次连许枫都感兴趣了，可惜猜测有误，他变成的魔兽太奇怪了，似狼非狼，似熊非熊，正确的说，像是将两者结合在一起，而且皮肤与毛发变成了金色。

　　德鲁伊变形术的最终奥义——融合！

　　简单解释，就是选取两个魔兽，然后将它们的特点结合在一起，此时雷默乌斯具有大地之熊的力量，疾风之狼的速度，绝对的恐怖，几乎是完美的战斗形态了。

　　辛森特的表情开始变得忧愁，许枫的实力他看不透，这个教会的家伙也是大敌，难道今天会挂在这里，但怯懦的情绪仅仅是一闪而过，毕竟他也是亲王级的强者。

　　指甲伸长，闪烁着寒光，张开口，喷出了一道黑色的火焰，地狱魔炎，这可是比元素之火还要高级的东东，能够将世间的一切点燃。

　　雷默乌斯居然不躲，辛森特在吃惊的同时也开始得意，这个家伙太自信了，以为凭身体可以扛住自己的魔火，哼，他很快就会后悔自己的骄傲……

　　然而接下来的情景却令他错愕，雷默乌斯一声大喝，他的身体周围居然出现了力量磁场，硬生生的将地狱魔炎排开，挤出了一条通道来。


第175章 寻找援军

　　野蛮冲撞，兽族狂战士的技能，然而此时由雷默乌斯施展，更加的威力非凡，血族亲王如同被一头高速飞行的巨龙撞中，远远的飞出去了。

　　半空中已失去了平衡，虽然他能迅速调整，但德鲁伊岂会给他这个时间，变身完美战斗形态后，雷默乌斯不仅拥有仅次于比蒙王的力量，速度也如雷光电影一般。

　　百米的距离，才花了不到零点一秒，几乎可以媲美瞬移，双手撑地，凌空一记飞踢，惨叫声中，辛森特飞向了天际。

　　这仅是一连串攻击的开始……

　　“接招，巨熊之爪！”

　　明亮的月光下，半空中幻化出了一头巨熊的形象，只不过大得有些离谱，足足有近十米高了，这是德鲁伊的秘技。

　　大地之熊扬起可怕的巨掌，如同苍蝇被拍子扇中，辛森特以流星坠落的速度砸入了地表，尘土飞扬，许枫也有些咋舌，如果自己不使用领域，不知能否接下这一招。

　　四周传来德鲁伊与骑士们的欢呼，为他们的首领加油，然而血族亲王岂是那么好对付，烟尘中，一道人影已经飞快的扑过来了，雷默乌斯的神色越加勇猛，对方不过是垂死挣扎，于事无补。

　　“接招，狂狼之牙！”

　　空气中虚影浮现，这一次幻化出来的是魔狼，而且还不止一头，九匹魔狼出现在辛森特的身周，尖锐的獠牙……

　　这么近的距离，根本就无处可躲，辛森特大声惨叫，原本想突袭教会的队伍立功，没想到却踢中铁板了。

　　啪嗒，他重重的摔在地上，一连吃了两记大招，全身的骨骼断了多处，再也爬不起来了。

　　胜负已分，许枫也拍起了手掌，虽然他是领域强者，但最强的德鲁伊确实不错！

　　而另一边，打斗也停止了下来，金色的气焰，让艾斯贝塔看起来犹如战神一般，他的手里，提着一具尸体，另一个入侵的血族亲王，也没有逃脱神圣骑士团首领的追杀。

　　女神的尊严不容亵渎，经过了这一次变故，教会的态度也会发生转变，两个血族亲王，这要放在以前，简直不敢想象，可事实摆在眼前，那么那两万魔鬼骑士团全部是由吸血鬼组成，也就有可能了。

　　收获巨大，可惜百密一疏，即便是领域强者，也会犯错误，许枫没有注意到在军营边上，有一株枯树，当战斗结束后，停在上面的蝙蝠飞走了。

　　叛军总部。

　　库拉徳享受着美酒，旁边还有美女服侍，谁说血族就只会吸血，占据巴列斯亲王的身体后，库拉徳对人类的骄奢淫逸开始感兴趣，对领域强者来说，岁月没有意义，但世界与千年前相比，确实发生了一些变化，人类真的创造了不少有趣的东东，以前他只是单纯的追求力量，现在则想成为这个世界的王，或许是受了巴列斯亲王灵魂的影响，虽然融合吞噬，但有一些东西还是残留了下来，比如说野心与欲望。

　　让血族统治这个世界，而他则是所有生灵的主宰，多么美妙……

　　闭着眼睛开始yy，飒然却有一道信息传了过来：“你们都出去。”

　　“是，殿下。”

　　侍女们鱼贯退出，她们哪里知道眼前这位亲王已经掉包，他的灵魂已经换成了库拉徳。

　　“吱。”一道青烟，慢慢聚拢开来，幻化出一只蝙蝠，这是吸血鬼的侦察兵与信使。

　　“那两个笨蛋。”

　　库拉徳的脸色变得狰狞起来，没有自己的允许，居然擅自去袭击人类教会的援军，损失两个亲王级的高手，便是库拉徳也很肉疼，不过很快，他的注意力被更重要的信息吸引了过来。

　　那少年手中的长矛，不正是自己失落的兵器吗，还有那一瞬间爆发出来的力量，库拉徳的眼中闪过骇人的精芒，领域？

　　不会错的，确实是领域强者！

　　如果说这个世界还有能伤害自己的力量，就只有同级别的强者，但与黑暗时代相比，千年后的世界太弱小了，不太可能出现那种力量，可……意外和震惊充满了库拉徳的心田。

　　万幸的是对方才刚刚进入这个境界不久，还不是自己的对手，可危险必须扼杀在萌芽中，库拉徳开始筹划起来……

　　许枫和教会军团的到来受到了热烈欢迎，许枫也代表爱莉娅女皇慰问检阅了大军，亚述公爵不愧是帝国第一名将，虽然战局不利，但军心士气都没有出问题，旌旗招展，刀枪如林……

　　“特使阁下。”

　　亚述公爵亲自出迎，虽然许枫还没有迎娶爱莉娅陛下，从爵位上要比他稍低一些，但却是陛下委派的特使……怎么说呢，相当于地球古代的钦差大臣。

　　而且明眼人都清楚，爱莉娅对许枫言听计从，他其实才是帝国幕后的实际统治者。

　　“叔叔不必多礼。”

　　许枫与亚述公爵可不是第一次见面，当初送阿洛雅回家的时候，就曾经获得他的帮助，转眼，快两年过去了，自己已不再是当初的小子爵，但对于这位刚直不阿的名将，还是非常尊敬。

　　见礼完毕，直接来到了帅帐里，现在的局势紧急，不过有了教会军团的帮助，加上许枫这位领域强者，亚述也有信心将联军击溃了。

　　参谋们立刻开始制定作战计划，许枫在一旁看得头大如斗，穿越者不是万能的，对于军事他可是一窍不通，小说里随便某个主人公都能无师自通变成名将纯粹是骗人的东东。

　　不懂装懂是不对的，许枫对于军事部署完全没有干涉，接下来的数天，双方爆发了几次大战，然而情势并没有想象的乐观，虽然神圣骑士团与德鲁伊军团的参战，可以克制对方的吸血鬼军团，但优势也不明显，而叛军的素质虽然稍低一些，可也并非传言中的乌合之众，平原大战，很难出奇制胜，照这样下去，想要平息叛乱，恐怕还要数年。

　　数年，那么长的时间，黄花菜都凉了，自己还想早点解决这个麻烦，然后迎娶心爱的女子，过只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　郁闷，烦躁，许枫的心情很不好，巴列斯那老家伙，有福不享，叛乱做什么？

　　亚述也感到为难，眼前的形势确实难办，他也不想拖延，此时唯一的方法就是借助外力。

　　“外力，对呀，我怎么没有想过。”这话提醒了许枫：“我这就写信给莎莎，让兽人王国出兵好了。”

　　然而这个决议却被在座的将军们否了，对于许枫少女杀手的本事，他们也叹为观止，许枫和娜塔莎女皇的恋情也被传为一段佳话，然而冰冻三尺非一日之寒，兽族和人类虽然签订了和平条约，可千年的仇怨，岂是那么容易化解，对于请兽人帮忙平叛之事，还是敏感了一些。

　　“那你们的意思……”

　　“请自然联盟援手。”

　　虽然同为外族，但精灵与人类的关系可就不一样了，数百年来，从来没有发生过大战，仅有的一些摩擦，也能迅速化解，特别是先皇巴菲亚十五世在位时，更与精灵签订了盟约，请他们出兵，会少许多阻力。

　　不过话虽如此，精灵天性喜欢艺术，爱好和平，会不会援手，还是未知数。

　　“这个，还请侯爵大人像女皇建议，请陛下派一能说会道的使臣，游说自然联盟”

　　哪需要什么使臣，自己去就可以了，好久没有看见琳雅，正想念她，听说前一阵琳雅刚刚即位神使，成为了自然神殿的BOSS，正好假公济私……不，应该是公私兼顾，去见一见未婚妻，如今自己已经进入领域，和她的婚事，应该没有问题。

　　许枫如是想，当然没有明说，获得爱莉娅，娜塔莎的芳心已经够惊世骇俗，再将精灵族第一美女揽入怀中的消息泄漏出，大家肯定会嫉妒得吐血的，对于穿越后的艳福，许枫自己都觉得有些离谱。

　　但更多的是幸福，老天爷待自己还真是不薄……

　　将在外军令有所不受，当然，这纯粹是借口，许枫要做什么哪用得着先像女皇禀报，爱莉娅面对群臣时威信日浓，但与许枫在一起时候，依然是听话的小公主，对于许枫的决定，从不反驳。

　　因为在爱莉娅的心目中，许枫哥哥肯定是为自己好的。

　　战局胶着，许枫第二天就出发了，虽然严格保密，但吸血鬼的密探还是得到了消息。

　　“王，许枫一个人前往自然联盟，这正是杀了他的好时候。”

　　蝎子像库拉徳建议，对于许枫，他如今已是非常忌惮，由于在巴列斯亲王身边卧底，他可以说是看着许枫成长，两年前还只是不值一提的小人物，现在却已是领域强者，放眼历史，这也是闻所未闻的事，再这样成长下去，那还了得？

　　必须尽快杀了他，库拉徳心中也是这么想，然而当初占据巴列斯身体时，出了一些问题，和他的灵魂还无法达到完美契合，协调性出了一些差错，如果是面对一般对手，即便圣阶，也没有问题，可许枫却是同级别的强者，如果战斗的时候出现漏洞，那就危险了……


第176章 自然神使

　　差之毫厘，谬以千里，高手过招，微小的瑕疵，也有可能改变战局，如果是千年前自己的身体……

　　可也只能是想想，原本领域强者，可以利用时空规则，重新塑造出新的身体，然而他的情况不同，千年前的那场大战，他与其他领域强者火拼，从而失去了身体，库拉徳将对方打得灰飞烟灭，可杀人一千，自损八百，对方临死前的诅咒，也对他造成了永久伤害，灵魂勉强存活了下来，可身体却无法重塑。

　　但没有关系，巴列斯的这个躯体，再有一个月的时间，他就能运用自如，到时候会让许枫死无葬身之地。

　　库拉徳又在心里yy了起来，可惜他真的办得到么，传奇血族很强，可许枫更会创造奇迹，鹿死谁手尚未可知。

　　自然联盟。

　　莽莽的森林无边无际，充满了安静祥和的气息，与纷乱的帝国相比，这儿一副世外桃源的景象，都怪巴列斯亲王，野心勃勃，结果累得那么多人跟他一起受苦。

　　虽然美景令人流连，但许枫来这里不是旅游度假，直奔自然联盟的首府，珈蓝之心，美丽的植物之城，没有高楼，没有大厦，所有的一切，皆来自神奇的自然魔法，千奇百怪的植物，构成了奇妙的建筑，环保与舒适完美兼顾。

　　许枫是第二次来这里了，然而与上一次相比，珈蓝之心显然要热闹一些，与人类不同，精灵的人口较为稀少，然而今天，这座城市却显得十分的拥挤。

　　仿佛其他城市的精灵也聚集到了这里……

　　到处都是欢声笑语，比新年的气氛还要热闹一些，一打听，才知道明天琳雅圣女将继承神使之职。

　　作为神选中的使者将女神的容光洒向大地。

　　虽然上一代神使退位已一月有余，这三十天来琳雅也是神殿实际的BOSS，但还没有举行正式的交接仪式，明天将是琳雅的好日子。

　　与人类和兽族不同，精灵是没有“王”这一职位的，平时的政务由长老会和神殿共同管理，由于全民皆是自然女神的信徒，所以神使实际上也就具有王的权利。

　　也不知道是不是巧合，三大美女刚好也就成了三族的最高统治者，而自己则是她们共同的丈夫。

　　一时间许枫也有些虚荣，如幻如梦。

　　“姑爷！”

　　清脆的声音，略略带着一点惊奇，许枫愣了，在这里也有人认识自己么？

　　回过头，是一漂亮的精灵少女，手上还挽着一把长弓，那个……自己虽然好色，但却从不在外面乱来，这个MM似乎没有见过。

　　难道是认错人了？

　　然而少女的表情却否定了许枫的猜测：“姑爷，我是伯顿家的侍女，曾经见过您的。”

　　伯顿家族，也就是雨纱的娘家，许枫恍然，原来如此啊！

　　“您怎么到自然联盟来了？”

　　见许枫没有回答，希玲知道自己多嘴了，连忙低下头：“对不起姑爷，您要见见老爷夫人吗？”

　　“好。”

　　许枫抬头看看天色，今天去神殿见琳雅有些来不及，何况来到自然联盟，不去岳父岳母家也有些说不过去：“带路。”

　　“是！”

　　许枫的到来，让伯顿颇为意外，由于人类发生战乱，家族在帝国的生意陷入了停滞状态，他也回到了自然联盟，前一阵有新闻说，许枫和爱莉娅，娜塔莎两位女皇皆有了白首之约，而且很快从女儿的家书中得到了证实。

　　起初，他还怕许枫喜新厌旧，雨纱虽然漂亮，但无论如何，与艳名远播的三大美女相比，多多少少总是有一点差距，何况自己的家族再有钱，又怎么能与一国的统治者相比，好在担心是多余。

　　女儿的家书说自己非常幸福，许枫哥哥虽然花心了一些，但绝不是那种喜新厌旧的人物，伯顿也渐渐放心了，而且在人类的生意虽然受到损失，但在兽族的商路却进展得非常顺利，肥水不流外人田，娜塔莎虽然与雨纱从未谋面，但肯定要给许枫面子，就当是送给未来姐妹的见面礼。

　　短短的一个月，在兽族的生意就扩大了两倍，而这全部是拜许枫所赐。

　　女儿幸福，对家族也有帮助，这样的女婿是再好也没有了，伯顿和乔安娜亲自迎接。

　　“岳父岳母，这可折杀小婿了。”许枫弯腰行礼，虽然放眼全球，他可以说是最有权势的人物，但尊重长辈是美德。

　　专门为许枫举行了一场晚宴，不过伯顿却没有问许枫来自然联盟的缘由，其实这种敏感的时候，猜也能够猜到了，只是像女婿表示，如果需要帮助，伯顿家族一定全力以赴。

　　虽然只是商业家族，但有钱能使鬼推磨，伯顿家族在联盟内部，还是有一定势力的，对于岳父的好意，许枫也表示感激，当然实际上是不需要的，他与琳雅的关系，现在还只有少数人知道，有了乖乖听话的神使，让精灵族出兵不是难题。

　　总之宴会的气氛非常好，许枫也难得轻松了一下，这段时间四处奔波，连觉也没有睡好，今天晚上，可以轻松一下。

　　许枫不是贵客，而是小姐的丈夫，当然不会被领去客房，直接在老婆以前的房间休息，空气中仿佛还残留着雨纱的气息，可惜佳人远在万里……

　　甜甜腻腻，许枫进入了梦乡里，可刚闭上眼睛，心中就有了警兆，并不是受到攻击，而是感觉到一股邪气，非常可怕的能量，即便是如今步入领域的他，也不敢有丝毫轻视。

　　那股邪气还在上升，而且极不稳定，许枫抬头看了一眼东南的方向，具体的位置他也无法把握，仿佛有什么恶魔正在孕育似的，心中不好的预感越发强烈了……

　　与此同时，神殿，星塔。

　　这里是精灵族的圣地，传说中能够与自然女神沟通的地方，能够进来的人只有神使与圣女。

　　古老的建筑，已经有千年的历史，留下了岁月的痕迹，然而却显得厚重，古朴，站在这里，仿佛就能感受到神圣的气息。

　　星塔的顶层，站着一位白衣如雪的女子。

　　琳雅的老师，已经卸任的神使，百年前，在她没有成为神使的时候，就享有天才圣女的美名了。

　　当然，青出于蓝而胜于蓝，如今的琳雅，做得更好。

　　自己可以放心的将精灵族交到她的手里。

　　皓月当空，一颗流星划过天际，璀璨而亮丽，细碎的脚步声在背后响起：“老师。”

　　雅兰神使回过头，看了爱徒一眼，倾国倾城的容颜，沉鱼落雁，然而脸上却透出了一丝紧张的情绪，明天就要正式接掌神殿。

　　“老师，我有些担心。”

　　“琳雅，不用怕，你会是一个好神使。”

　　“不是这个。”琳雅摇了摇头：“老师，您没有感觉到吗，在那东南不远的地方，有一庞大的邪气正在孕育。”

　　雅兰脸上的笑容嘎然而止，表情也变得有些僵直，这件事情女神早就有预示，原本她想独自解决，没想到爱徒天赋这么好，居然也发现了，叹了口气：“琳雅不用担心，黑暗战胜不了光明，女神的荣耀会普照大地。”

　　“可……”

　　“不要说了，我会解决的。”

　　雅兰神使的脸上闪过一丝坚毅，或许，明天会是她最后的日子……

　　碧空如洗，天空格外的蓝，对于自然联盟来说，今天是一个无比重要的日子，琳雅圣女将正式即位成为神使。

　　其隆重程度一点也不比帝国的女皇登基逊色，精灵们一早就来到神殿了，庄严肃穆，建筑中隐隐传来圣歌。

　　许枫虽然心中着急，但如此神圣的时刻，当然不可能溜进去私会琳雅了，等仪式结束再说。

　　即位的地点选在了珈蓝神殿，这也是精灵族的圣地，传说千年前自然女神曾经在这儿展露过神迹哦！

　　除了外面普通的信徒，只有受到邀请的贵宾才能进入神殿内部，都是精灵族有权有势的人物，长老会成员，各部落首领，还有就是一些大家族的家主。

　　如果以前，伯顿家族恐怕还够不上受邀的行列，虽然富有，可像他们一样的商业世家精灵族有好几个，但事易时移，现在的伯顿家进入了高速发展的时期，有了许枫的关系，人类、兽族都畅行无阻，而即将登上神使宝座的琳雅，也对他们支持有加。

　　不知琳雅殿下为何会亲睐一商业家族，但女神的使者是不容置疑的，人们除了羡慕也别无话说。

　　士别三日，刮目相看，现在的伯顿家族已经跃居自然联盟首富，虽然与人类相比，精灵要淡薄名利一些，但没有谁会与金币过不去，现在他也是举足轻重的大人物。

　　受到邀请是肯定的，珈蓝神殿汇聚了自然联盟的名流，虽然人头攒动，摩肩接踵，却很安静，在圣地喧哗会被认为是对女神不敬。

　　左右都是精灵，许枫就显得有点引人注目，但大家也没有太在意，自然联盟与人类关系不错，或许是帝国派来的官员参加典礼。

　　当然，也并非人人都这样想，长老团的成员就面面相觑，按照习俗，神使即位，帝国确实会派来使者祝贺，可由于战火，这一次他们并没有发出邀请哦，这个少年从哪儿来的？

　　与伯顿夫妇站在一起，而且显得很亲昵，难道是……

　　飒然，一个人的名字闪过长老们的脑海，假如是他，可千万怠慢不得啊！

　　许枫，恐怕已经很少有人没有听说过这个名字，虽然有嫉妒者说他是一花花公子，但明眼人都能听出那背后酸酸的意思。

　　普通的花花公子为人所不耻，但假如能够得到这个星球最优秀的几位女孩的认可，那就一定有他的过人之处。

　　奇迹算什么，在许枫看来，那不过是家常便饭罢了，短短的两年间，就从一普通人，进阶成为领域强者……众人都开始怀疑他是不是某位神灵投胎转世了。

　　而且许枫的爱情，还缔造了两国的和平，千年以来，谁见过人类和兽族的女皇，同嫁一个丈夫，而他身边，还有其他女孩子哦！

　　千年来，无数英雄的传奇事迹，无数帝王的伟业宏图为人们所记住，但许枫无疑最离谱，虽然不敢说后一定没有来者，但向前肯定是没有古人的了。

　　当然，长老们也不敢肯定，他们也没有亲眼见过许枫，正想让人前去打探一下，悦耳动听的音乐响了起来，风铃摇曳，神殿的女侍鱼贯而出，她们穿着洁白的长袍，赤着双足，头上还带着美丽的花环哦！

　　仪式开始了，长老们只能放下心中的疑惑，恭敬的低下头，与人类不同，精灵全都是自然女神的信徒，神殿的权威是至高无上的。

　　伴随着音乐，祭祀们开始吟唱颂扬女神的赞歌，那是一种很奇妙的音节，古精灵语！

　　与爱莉娅登基的仪式相比，或许没有那么奢侈，但却多了一丝庄重神圣的气息。

　　飒然，精灵们纷纷跪下，即便是身份最尊贵的几位长老，也弯腰行礼，吱呀，内殿的门轻轻打开，柔和的圣光普照下来，两位女子，缓缓走了过来。

　　左边的一位，大约三十余岁年纪，婉约成熟，浑身上下，布满圣洁的气质，正是即将退位的神使，雅兰殿下。

　　而右边的少女，沐浴在圣光中，更是美得无法形容，琳雅圣女，精灵族第一美人，也是未来联盟的领袖，代行精灵王之职。

　　魂牵梦绕，终于再见到佳人的一刻，许枫心中也充满了幸福，可惜此刻，两人无法相拥，互叙相思之苦。

　　小雅更漂亮了，虽然没有自己在身边，但琳雅是一个坚强的女孩子，看她气色不错，许枫也就放心了。

　　交接仪式很顺利，琳雅虽然年轻了一些，但从小她就是被作为神使来培养，而且名声极好，深得精灵们的爱戴拥护。

　　精灵族的王冠是由鲜花构成的，不是普通的植物，上面有自然女神的亲手祝福，永不枯萎，香气还有静心凝神，提高魔力的效果。

　　权杖则是一根晶莹碧绿的青竹，这让许枫有点晕，无巧不成书，怎么看怎么像地球武侠小说里，丐帮帮主的打狗棒哦！

　　然而黄金宝石真的代表尊贵吗，精灵是亲近自然的生物，千万别小看了鲜花与青竹，绝对是神器级别的宝物。

　　琳雅拥有的本就是空灵之美，配上鲜花与翠竹的装点，更具有画龙点睛的效果，说是自然女神下凡也不为过。

　　整个仪式持续了三个小时，可身在其中，却一点也感觉不到时间的流逝，最后所有的精灵单膝跪地，像女神的代言人宣誓效忠，琳雅也看见了许枫，又惊又喜，不过很快就隐去了，现在是不能够分神的，晚上再见面。

　　琳雅成为了神使，这对精灵族无疑是一件大事，仪式结束以后，按照习俗，便是连续三天的狂欢，当然精灵族的狂欢比较矜持，主要也就是唱唱歌，跳跳舞，交流艺术。

　　月夜，当黑暗将森林笼罩，精灵显贵们已全都离去，神殿又恢复了静谧，空气中弥漫着神圣的气息。

　　一个黑影悄悄潜了进去……

　　自从发生过那次血案之后，珈蓝神殿的守卫已是森严无比，外松内紧，黑暗中隐藏的高手无数，甚至还有两位圣阶强者，绝对是一只苍蝇也别想逃脱他们的监视，不能说夸大其词，只不过许枫太强了些，领域已是另一个层次，所以他硬是在这么多高手的眼皮底下溜了进去。

　　不是要干坏事，而是与琳雅约会团聚。

　　珈蓝神殿比想象的还大，虽然曾经来过一次，但太多的亭台楼阁，还是让许枫差点迷路，这种规模，与帝国的皇宫相比也不逊色。

　　好在许枫是领域强者，强大的精神力可以覆盖方圆数里，经过一番搜索，终于发现了琳雅的踪迹。

　　“殿下，您该歇息了。”

　　“知道了，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　侍女们退了下去，偌大的房间里，只剩下了琳雅，美丽的神使用手理了理秀发，今天明明看见了许枫哥哥，他怎么不来找自己呢？

　　“小雅。”

　　心中才刚刚冒起了这想法，熟悉的声音就在屋子里传开，琳雅惊喜的回过头，只见心上人已如变魔术般出现在了房间中。

　　瞬间移动，顶尖的时空魔法，不过对进入领域的许枫而言，已经没有什么难度。

　　香风亦然，琳雅扑了过来，两人深情相拥，热吻是一定的，什么言语都不及行动。

　　“小雅，想我了吗？”

　　“嗯。”

　　小别胜新欢，何况两人是在情意正浓的时候分开，琳雅将头靠在许枫的胸口，密密细语，诉说着相思，许枫的手也渐渐不规矩，怀抱着精灵族第一美女，怎么可能还控制得住自己，总之许枫是没有那么好的定力。

　　花前月下，良辰美景，许枫的心跳在渐渐加速，伴随着羞涩的惊呼，许枫将琳雅抱起来了。

　　“许枫哥哥。”

　　仿佛知道接下来要发生什么，琳雅的脸红得像熟透的苹果，但并没有说什么，今天成为了神使，再与心上人洞房花烛，这就是传说中的好事成双！


第177章 黑暗凤凰

　　不得不说许枫这么做有些过，今天来这里本是讨论精灵出兵的问题，结果却演变成这种结局，此情此境，讨论国家大事有些不合时宜，明天再说。

　　相思苦，琳雅虽然害羞但也十分配合，而这种欲拒还迎的风情对男人最致命，再加上那倾国倾城的面容，腾，许枫感觉自己体内的火被点燃了。

　　除了亲吻，手已经去解琳雅的衣服……

　　偏偏在这激动人心的时刻，昨天晚上感觉到的那股邪气又出现了，而且更加的强大，更加的成熟，那狂暴之气甚至传到了这里……

　　许枫一惊，随即就抛诸脑后，此时就算火烧屁股，也要先和琳雅亲热……当然，仅仅是说说，大家不要当真哦！

　　低下头，嘴刚刚凑下去，巨大的爆炸声从远方传来，虽然相距遥远，可地面居然轻微的震动，威力非同小可，许枫停下动作，琳雅脸上的红潮也随之消退，两人大眼瞪小眼，究竟怎么了？

　　轰隆隆，接下来，爆炸声接连不断，而且明显在迅速接近，地面不停的颤抖，那邪气朝着珈蓝之心来了。

　　“殿下，殿下！”

　　门被推开，一侍女慌慌张张的走了进来，惊扰神使是很大的罪过，但此时情况紧急，她已经顾不得。

　　“娜儿，出什么事了？”

　　飒然看见许枫，小侍女的脸色也有些惊愕，不过很快就低下头：“殿下，是暗夜精灵，他们杀过来了。”

　　“暗夜精灵？”

　　琳雅用手捂住小口，暗暗吃惊，暗夜精灵虽然是精灵族的一支，然而却也是邪恶的代名词，早就被自然女神所抛弃，在神殿的围剿下，暗夜精灵虽然没有销声匿迹，但也稀有无比，许枫在兽族的时候，倒是曾经遇到过一次，确实是恐怖的植物操纵者，虽然最后还在败自己手中，但也印象深刻，不过暗夜精灵的数量应该已经很少了。

　　虽然这个消息有些出乎意料，但琳雅很快就恢复了镇静之色：“这些邪恶的存在敢亵渎女神的领地，他们有多少人？”

　　“大约两千左右。”

　　两千，就暗夜精灵来说，确实不算少，可这点人，就敢挑战自然联盟，珈蓝之心作为首府，精灵光是军队就不下十万之数。

　　“可他们的守护魔兽也复活了。”

　　“什么？”

　　琳雅的表情变得无比严肃，暗夜精灵邪恶残忍，为自然女神所抛弃，不过他们却找到了新的图腾——黑暗凤凰。

　　凤凰，百鸟之王，即使是骄傲的龙族，也只能匍匐在它们的脚下，那是代表火，象征光明的生物，而凡事皆有两面，黑暗凤凰却正好与之相反，而且更加的强悍。

　　黑暗凤凰已经千年没有出现，难道那感觉到的邪气，就是黑暗凤凰？

　　不好，老师……

　　琳雅突然想起了昨天在星塔，老师那决然的表情，一层圣光包裹住琳雅的娇躯，美丽的神使腾空而起，像邪气飞了过去，事发突然，许枫有些意外，不过他当然不会让琳雅一个人去冒险，也追了过去。

　　珈蓝之心城外。

　　宁静的夜晚被突如其来的战斗打破，可怕的能量在不停撞击着，树木花草被点燃，化为了一片火海。

　　军队已经集结了起来，两千暗夜精灵根本就掀不起多大波澜，可面对黑暗凤凰精灵们却有些不知所措，那是传说中的生物，连龙族也只能臣服，真正到达食物链的顶点了。

　　无边无际的火……

　　凤凰仅仅是抖了抖身体，无数黑色的火焰就从天而落，地狱魔炎，能够焚尽一切的火焰。

　　精灵乃亲近自然的生物，树木被点燃，他们的愤怒是可想而知的，立刻开始反击，虽然精灵近身肉搏的能力比人类弱，但最不缺少的就是弓箭手哦，丛林卫士，幻影箭手，可是没用，所有的弓箭还没有射中凤凰，就被火焰点燃，魔法也没用，并不是说黑暗凤凰可以免疫，而是这种程度太低，别说伤害，连挠痒都不够格。

　　凤凰俯视着前面的生物，强大的气势逸散而出，与龙威有些相似，不过更加的彪悍，实力稍弱的精灵已经站不稳了，并非胆怯，而是压力太大了。

　　凤鸣自九天回响，黑暗凤凰一个俯冲，黑色的火球从它的身上脱落，就如同一架超级轰炸机一样，在场的军官脸色大变：“快，散开。”

　　火焰落了下来，精灵们却无处可躲，一次攻击，城卫军就损失数千人，全部被烧为灰烬，这么多族人死去，他们却连愤怒的时间也没有，因为黑暗凤凰像生命之树冲去了。

　　生命之树，自然女神的恩赐，一共有九棵，可以吸收自然元素，正是它们的存在，才奠定了精灵族繁荣的基础，假如生命之树毁了，绿海森林也会随之枯萎。

　　虽然千年来，联盟也经历过战火，但生命之树本身，就是攻防一体的堡垒，而且还可以自我修复，即便是圣阶高手，也很难对它造成伤害，可现在情况不同，圣阶不行，但凤凰可以，虽然生命之树有九棵，但一株毁了，对精灵也是不能承受的损失哦！

　　惊惶，愤怒，可没有用，实力才是王道，即便军队，也没有能力阻止黑暗凤凰……

　　无力的感觉，情势已经危急到顶点了，一道人影闪过，圣光倾泻而下，虽然柔和，但谁也不能忽视其中所孕育的强大能量，连黑暗凤凰也停了下来，审视着前面的女子。

　　“雅兰殿下！”

　　精灵们欢呼了起来，雅兰·蕾丝儿，上代神使，琳雅殿下的老师，虽然她已经交出了权利，但人们的崇敬并没有减弱。

　　这种威势，这种力量，难道是女神的使者，光与暗永远是互相排斥的，黑暗凤凰最讨厌的就是圣光，一声愤怒的鸣叫，铺天盖地的大火。

　　精灵们的心都揪紧了，然而地狱魔炎虽然恐怖，但想要打倒前代神使未免痴人说梦，圣光迎了上去，两股强大的力量在天空中互相激荡，火焰的去势被阻止……

　　“不错，一个小小的精灵有这样的实力。”

　　黑暗凤凰不急，带着高傲的语气，作为火焰使者，它在这个世界是无敌的，刚才不过用了百分之三十的实力。

　　翅膀煽动，火焰变得更加的凶猛，仿佛整个天空都被点燃了，雅兰感觉压力骤然增加，雅兰咬了咬牙，脸色变得越发的苍白……

　　“哼哼，就凭你们也想阻止我吗？”

　　凤凰煽动着翅膀，神色高傲，它不仅拥有睥睨天下的力量，智慧也足以与最睿智的人相比，对前面的精灵发出了嘲弄的语气，螳臂当车，自不量力。

　　火元素汹涌澎湃，黑暗凤凰打算将雅兰和生命之树一起化为灰烬，其他精灵也惊慌起来，拼命攻击，可惜效果差强人意。

　　凤凰越发得意，可惜它太小看人了，千年来精灵一直与人类，兽族鼎足而立，岂会没有强者。

　　“殿下！”

　　“可恶的堕落之鸟，接受惩罚吧！”

　　强大的能量，来者是两位圣阶强者，剑圣已经拔出了自己的武器，璀璨的斗气熊熊燃起，向着凤凰冲了过去，而另一位则是弓箭手，银色的弯弓，一看就是神器，光晕流转的箭矢，那一击，仿佛有将月亮也射下来的威势。

　　精灵们大喜，然而凤凰毫无惊慌之色，两位圣阶，哼，不错的好玩具而已……

　　翅膀扇下，以血肉之躯，接下了剑圣的兵器，而且将对方震退数步，较力，便是三头黄金龙，也是手下败将，也许比蒙王勉强能和它半斤八两，但注意，这仅仅是指力量。

　　而那一箭无论速度、力量、角度都妙到巅峰，可射不中也没用，黑暗凤凰的身体一个横移，从原地消失了踪迹……

　　攻击无效，可两人一点也不气馁，凤凰本就是超越他们的存在，本意只是为雅兰解围，而目的已经达到了。

　　“殿下，您快走吧！”剑圣回过头：“我们会缠住它。”

　　“是的，请您离开。”

　　那位圣阶的弓箭手也表达了同样的意愿，这一百年来，雅兰为联盟造福无数，精灵们是忠心拥戴她的。

　　雅兰当然不会同意了，哪有女神的使者临阵脱逃，黑暗凤凰自己会阻止，哪怕是付出再高的代价……

　　其他精灵族的高手也陆续赶来，可黑暗凤凰并不怕群殴，硬是以一己之力，抗衡整个珈蓝之心的高手，而且还大占上风。

　　这样下去不是办法，不过雅兰早就有自己的打算，原本成功的几率只有百分之五十，不过多了这么多高手的帮助，正义一定可以战胜邪恶。

　　以她的身体为中心，散发出奇妙的魔力波动，古精灵语回荡在夜空，雅兰伸展双臂，头发随风飞舞，也不知道是不是幻觉，她的面容在逐渐年轻……

　　返老归童？

　　虽然是神使，驻颜有术，但岁月毕竟是不饶人的，雅兰的脸上，多少有一些时间留下的痕迹，眼角也有了鱼尾纹，可现在这一切正在消失，仿佛回到了一百年前，她刚刚成为神使时那青春年少的时间……

　　难道是……神降术？

　　神降术，又名女神附体，传说中的神，是比领域更加强大的存在，但正因为太强了，这个位面的世界已经没有办法承受他们的能量，如果强行降临，会与规则相冲突，让整个世界崩溃的。

　　但神是睿智的，也想到了解决的方法，毕竟不能完全放任信徒不管啊，于是交给他们代言人一种魔法，施术者自愿奉献出身躯，而神采用灵魂出鞘的形势，单单灵魂降临，负担就要小得多，这个世界也就能够承受了。

　　当然，天下没有免费的午餐，神想出的方法也不完美，对于神来说，人的身躯太弱小了，强行承受他们强大的灵魂，使用一会儿就会报废……用一个不恰当的比喻，就像一次性用品。

　　而且施术者必须虔诚，那样才不会造成灵魂排斥，最好的就是神使或者圣女了，听起来有些残酷，不过自然女神是仁慈的，她并不赞成信徒们的牺牲，这也是千年来，为什么女神从来没有展露过神迹，秉承女神的旨意，也很少有神使使用神降术。

　　不过现在的情况已是万不得已，黑暗凤凰的强大不可思议，圣阶也对它形不成威胁，唯一的方法只有神降术，请女神附体，至于会牺牲自己，雅兰毫无所惧，她的一生都奉献给了族人，只要联盟能够繁荣昌盛。

　　圣光还在逐渐加强，其他精灵们不懂，以为是神迹，都在欢呼，而黑暗凤凰却发现了不妥，历史上它就这样被消灭过，可恶，绝不能犯第二次错误……

　　凤鸣变得凄厉起来，它必须阻止神降术，可精灵高手也不是泥捏的，对方越急，证明殿下的招数越有威力，就算是死也要拖延，争取时间。

　　与黑暗凤凰相比他们是弱小的，可一旦拼起命来，却爆发出了难以想象的能量，前仆后继，凤凰硬是冲不过去。

　　圣光的强度已经到了巅峰，普通的精灵都跪倒在地，虔诚的朗诵着赞美女神的典籍，空间也开始扭曲，神像这个位面穿越的开始……

　　借助神力，雅兰已经完全恢复了十九岁时年轻的身体，虽然不及琳雅倾国倾城，但也颠倒众生，等待着女神的降临……

　　奉献，牺牲，雅兰闭上了双眼。

　　“老师。”

　　琳雅在千钧一发之际赶到了事发地，圣光变得更加的浓烈，然而很快，精灵们就表情错愕，不知所措起来。

　　琳雅也展开了双手，可她并不是在帮助她的老师，而是同源的力量在抵消雅兰的神力，空间的扭曲正在变小。

　　“琳雅，你……”

　　“老师，你不能这样，一定还有其他方法。”

　　神降术是神殿最大的秘密，只有圣女和神使可以得知，其他人并不清楚，老师施展这个法术，是会付出生命代价的，琳雅是孤儿，雅兰对她来说，既是老师，也是慈母，怎么能看着自己的亲人去死。

　　“琳雅，听话，不要任性了啊！”

　　雅兰的脸上满是焦急，琳雅却固执无比，对不起老师，这是第一次违背您的意志。

　　神降术的难度足以和禁咒相比，甚至还要更加苛刻一些，以雅兰的实力，也仅能勉强完成而已，琳雅的阻止，顿时让她有心无力。

　　空间的异动完全平息，女神的降临被中止！

　　场面有些诡异，精灵们惊愕的看着前后两代神使，不知道该说什么，而黑暗凤凰则惊喜不已，它虽然强大，但如果女神临凡，也唯有被扁，愚蠢的人哪，错过了唯一的好时机……

　　那个年轻的女子是当代神使吗，因为不忍心老师牺牲，而做出这样愚蠢的行为，无聊的亲情是累赘，让我将你们一起化为灰烬。

　　死里逃生，黑暗凤凰气势狂涌，顿时有数个阻止它的高手变成了火球，便是两位圣阶强者也不敢直缨其锋，稍稍退后。

　　流星火雨！

　　天空中乌云涌动，一颗巨大的陨石出现了，直径超过了一公里，普通的流星火雨已经是禁咒级，而由黑暗凤凰施展，则象征着毁灭，虽然只有一颗陨石，但一旦撞击下来，珈蓝之心至少会毁掉一半。

　　而它的落点，正是生命之树！

　　雅兰和琳雅的脸色都变了，两女不约而同的移了过去，圣光连接在一起，可这种程度的能量，根本就不足以阻止黑暗凤凰的疯狂。

　　陨石的阴影已经挡住了月光，熊熊燃烧的魔炎映衬着琳雅绝美的容颜，神使，是精灵族至高无上的存在，有义务保护族人的安全，可这种攻击自己和老师能接下吗？

　　许枫哥哥……

　　不能说琳雅脆弱，危险时想到男朋友是很正常的，而许枫自然不会让她失望，超越禁咒的攻击，确实有些吃力，不过还难不倒进入领域的自己。

　　望着轰然而落的陨石，雅兰正想将琳雅推开，她是精灵族的希望，不能有闪失，这场灾难，由自己阻挡。

　　燃烧吧，生命圣光！

　　仅次于神降术的秘技，不过也是以生命为代价，刹那间，雅兰仿佛变成了太阳，晃得人睁不开眼的圣光……

　　“老师！”

　　琳雅泫泪欲滴，可这一次，她也没有办法阻止，然而她不能，许枫可以：“雅兰殿下，不需要拼命的啊！”

　　身体仿佛被什么禁锢，即将燃烧的生命力又倒流回去了，而琳雅喜悦的娇呼：“许枫哥哥。”

　　“别怕，我帮你扁它。”

　　许枫抚摸着琳雅的秀发，一层银光包裹住他的身体，不知何时，乌云被驱散，圆月重新高悬。

　　没有斗气，可那磅礴的能量却让凤凰也收起了轻视的目光，这种威势，难道是……

　　领域强者！

　　许枫的领域，银色光舞！

　　超越禁咒的攻击么？

　　在我的领域内，就要遵守本少爷的规则……

　　许枫伸出手，一根指头，轻轻一拨，不可思议的事情发生了，陨石的去势嘎然而止，然后以更快的速度飞了回去。


第178章 好彪悍的战斗

　　连躲都没有地方躲，黑暗凤凰已被许枫的领域锁住，定位系统绝对比地球的GPS还要精准哦！

　　然而凤凰也不是好惹的，它是这个世界上最强的生物，虽然没有领域，但也绝不会比这种近似于神的强者逊色。

　　火焰使者！

　　凤鸣声中，能量四射，一道冲击波，硬是将陨石击成了粉碎，刚才不过是带着游戏的心理，而现在，凤凰认真起来了，这个许枫……真的是领域么？

　　虽然已经堕落，但毕竟是百鸟之王，见识是不容置疑的，黑暗凤凰也有些困惑，即便是在数千年前的黑暗时代，群雄并起，也仅出现过两位领域，而千年安逸的生活，人们的魔武水平已大大降低，这个时代，还能出现领域？

　　就算有天才，这个人是不是太年轻了些？

　　等等，人类……他并不是精灵啊，为什么要来趟这浑水？

　　面对凤凰的质疑，许枫没有搭理，此刻他的心中充满了怒气，若非这可恶的家伙，自己应该正抱着女友亲热，好事都被它搅了……

　　可恶！

　　黑暗凤凰又如何，让自己不爽会付出代价的！

　　银色的光华不断延展，黑暗凤凰也肯定了自己的判断，确实是领域强者……

　　天空中，两道气势不停激撞，许枫和凤凰，而其他的人，完全被忽视，在这种近似于神的强大存在面前，圣级也不过是蝼蚁。

　　这样说或许夸张了一些，但他们确实难以提供有效的帮助，议论声纷纷传入耳朵：

　　“那是谁呀？”

　　“不知道，天哪，凭一个人的气势，居然可以和凤凰势均力敌。”

　　“神使殿下好像认识。”

　　“嗯，他们的神态很亲密。”

　　……

　　八卦乃智慧种族的天性，即便是如此紧张的时刻，居然也有人注意这类似于绯闻的东东。

　　“琳雅，他就是许枫吗？”

　　“嗯。”琳雅仰起头，俏脸上闪过一丝娇羞，不过眼中的喜悦和骄傲却掩饰不住，哪个女孩子不希望自己的心上人是盖世英雄：“老师，他就是许枫哥哥。”

　　传言是真的！

　　雅兰也不得不惊叹许枫的天赋，领域强者，有了他的帮助，或许可以阻止凤凰了。

　　精灵们为许枫加油，而战斗也开始了，凤凰没有领域，但它拥有的能量毫不逊色，双方打法也比较离谱，基本上是把禁咒当作普通招数来用，轰隆隆，幸好是在天空之中，否则光是余波，珈蓝之心都要陷入浩劫之中。

　　而这也是许枫进入领域后遇见的第一个势均力敌的对手，千万不要以为凤凰只会使役火焰，它的肉搏能力比巨龙还要强大。

　　一翅膀扇过，光是带起的风就能吹走千斤重的石头，与凤凰庞大的身躯相比，许枫就像大象面前的一只蚂蚁……

　　不过许枫的脸上却毫无惧意，肉搏吗，谁怕谁啊，在进入领域前，自己可是魔武双修的天才。

　　银色的光华包裹住他的身体，不是斗气，而是领域衍生出来的能量结晶，具有更强的攻防能力。

　　双方轰然撞在了一起！

　　一声巨响，然后所有的声音都消失了，在这种能量的碰撞下，空间都塌陷了，强大的力量波纹扫过，虽然到达地面的时候，已经减弱了很多，但雅兰还是神色一变。

　　惨叫声不绝于耳，高手们或用斗气，或用魔法，影响不大，可普通的精灵士兵却承受不住啊，筋断骨折，运气不好的直接挂了……

　　“你们退下吧！”

　　这种层次的战斗，军队没用，反而会徒增伤亡，领兵的统领恭敬的行了一礼：“是的，殿下。”

　　有了许枫的牵制，暗夜精灵已经全部被拿下，不过这位年轻的领域强者，能够消灭黑暗凤凰吗？

　　人们不知道，因为这种层次的战斗，已经远远超过了想象，推测也是不准确的。

　　双方的火拼越来越激烈了……

　　“末日凤凰舞！”

　　“烈炎啸龙波！”

　　按照常理，凤凰是火焰使者，在它的面前，没有人能够使用火元素，可凡事皆有例外，在许枫的领域里，他就是神一般的存在，规则既然是由他制定，那么火元素也就要听号令了。

　　这一人一鸟的战斗风格也十分彪悍，发出的绝技没有在天空中对拼，而是交错而过，向着对方杀过去了。

　　刚刚放了一个大招，旧力刚尽新力未生，绝对是最虚弱的时候，面对的却是超禁咒。

　　凤凰的身体表面，燃起了熊熊的魔炎，类似于保护膜，硬扛……巨响声中，堕落的百鸟之王被炸飞了，这恐怕也是开天辟地以来第一次，火系使者吃火系禁咒，但千万不要被表面蒙蔽，凤凰的保护膜岂容小瞧，何况它对于火元素的亲和力，本就无以伦比。

　　而另一边许枫更夸张，领域收缩，超禁咒又如何，有本事突破本少爷领域的规则，硬顶着攻击冲上去了，右手伸出，空间晃动，炫目的宝剑出现在了掌中。

　　唰唰唰。

　　数道剑气激射而出，领域将元素与纯能量混合，并且高度压缩，再经过神兵传导出来，那威力绝对是……神挡杀神，佛挡杀佛。

　　凤凰也不敢轻忽，张开口，吐出了白色的火焰，本命真火，那是由它魔晶运转提炼出的火焰精华。

　　面对猛烈的攻击，双方几乎是同时瞬移，再次出现时，已是万米的高空，黑暗凤凰一爪抓下，许枫横剑相隔，金铁撞击的声音，晕了，这家伙的指甲，锋锐程度一点也不比神兵逊色。

　　然而许枫也不会示弱！

　　银色的光华再一次从他的身体像四周蔓延，领域将凤凰包裹在其间，顿时，压力从四面八方开始挤压百鸟之王，对于这种大家伙，利用规则束缚是一个好方法哦！

　　凤凰拼命挣扎，许枫的表情也很严肃，虽然在领域内他可以制定规则，但这家伙的能量太惊人了，不愧是令龙族也要匍匐的最强生物。

　　刺啦……

　　天空中光晕流转，色彩变幻，激烈的能量冲撞，让这个位面有些承受不住，一个一个的空间裂缝，出现在一人一鸟的周围，还伴随着能量飓风。

　　众人张大了嘴巴，心中的震骇已是无法形容，这就是凤凰与领域强者间的战斗吗？

　　那一个一个的空间裂缝，就像是恶魔的嘴巴，其他人不用说，便是在场的两位圣阶强者，也看得浑身发寒，撕裂空间，即便是他们，也仅仅是勉强能办到而已，可许枫和凤凰战斗的余波，就造成了那么多……

　　苦笑，难道真是江山代有才人出，一代新人换旧人，自己已经老了？

　　“老师，许枫哥哥能赢吗？”琳雅满脸通红，不是害羞，而是紧张，精灵族第一美女，紧紧的握着纤巧的小手。

　　“能。”

　　雅兰报以微笑，其实却是善意的谎言，战斗的双方，是仅次于神的强大存在，自己如何能够预测，之所以这么说，是不想让爱徒担心罢了。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　得到雅兰的保证，琳雅的表情好看了许多，美丽的神使嘴上不说，心中却在不停的为男友加油。

　　用力量对抗许枫的领域规则，黑暗凤凰无疑是吃亏的，这样下去自己必输，而它好不容易才重临这个世界，岂会甘心束手就缚。

　　领域强者又如何，小看它是会付出代价的。

　　天上传来凄厉的凤鸣，然而却如同地狱的魔音一样难听，黑色红色不停的变化，前者代表邪恶，后者则说明它是火焰使者，而两者叠加，更加的强大。

　　终于，两种颜色融合，然后开始向着四周爆破，邪恶风暴，与这种纯能量的横扫相比，禁咒也不过是小儿科，凤凰想用这种方法挣脱束缚。

　　许枫面临着两难，要么放开它，要么将这记大招吃下……

　　黑暗凤凰的如意算盘不错，不论许枫选哪一种，对它而言，都是有利无害的，狡猾的家伙。

　　可惜许枫不按常理出牌，论PK经验，凤凰算什么，自己前世打网络游戏，单挑BOSS的时候，它不知道还在做什么。

　　你会能量风暴，以为本少爷会怕么？

　　要爆大家一起爆。

　　比彪悍，谁怕谁啊！

　　许枫并没有松开，而是同样开始了能量风暴，银色的纯能量毫不示弱，轰轰烈烈的杀过去了。

　　黑暗凤凰眼睛都大了，这人是疯子么？

　　许枫当然没有疯，领域强者几乎是不灭的存在，再致命的伤，也可以高速修复，想吓我，当心搬起石头砸自己的脚。

　　那可怕的能量，简直是毁灭之光，无法形容当时的景象，幸好是万米高空，否则……

　　整个星球都开始颤抖，城内的精灵已经开始祈祷了，幸好他们居住的是大树，假如是石头搭成的房子肯定已经塌了，雅兰和琳雅不约而同，一起释放出圣光，消弭余波的影响。

　　叛军总部。

　　最近战况不利，教会武装加入后，吸血鬼军团受到了克制，加上亚述公爵乃一代名将，叛军一连吃了几场败仗，不过库拉徳并不担心，他对于这具新身体的适应比想象的还要顺利，很快就会到达完美的地步，到时候，谁也挡不住自己。

　　飒然，一道能量波传来，很远，万里之遥，可整个星球都在震撼，那惊人的能量，一方是领域强者，许枫吗，这小子的实力比想象的强，与他对抗的是邪恶能量，有些熟悉，难道是黑暗凤凰？

　　库拉徳高兴的举起了酒杯，鹬蚌相争，渔翁得利，他们俩最好同归于尽，某吸血鬼又开始了yy……

　　这一次能量爆破的影响波及全球，人类、兽族，只要是强者，几乎都感觉到了。

　　九耀城，兽人皇宫。

　　“姐，该你了。”

　　许枫离去的日子，生活很无聊，两位兽族的天之骄女正在下棋，然而娜塔莎却像没有听见幽雪的呼唤，站了起来，作为九尾天狐，她也是圣级强者，刚才那感觉是什么，许枫……出事了么？

　　不，不会的，他可是领域啊，接近神一般的存在，可……自己的心为什么砰砰直跳呢。

　　心有灵犀的不止她一个，阿洛雅、妮瑞丝，以及远在人类帝国境内的克罗娜，爱莉娅等诸女，都有了感应，心慌慌的感觉。

　　在这一刻，无数的绝代佳人手抱于胸前，向着神灵祈祷许愿，只为一个人平安……

　　许枫现在的情形如何？

　　能量风暴对拼的结果是谁也不好过，凤凰直接从天空中摔落，轰，被砸中的树木不是被点燃，而是直接化为灰烬了，土地变成了岩浆，凤凰的气势大为衰减。

　　许枫也差不多，重伤，如果换一个人，即便是圣阶，恐怕也快挂了，不过领域不同，许枫正利用规则，高速修复，当然，天下没有免费的午餐，这种伤势想要复原，消耗的能量是惊人的。

　　现场已是一片狼藉，森林中央被扫出了好大一片空地，珈蓝之心也被毁掉了五分之一，剩下的人正迅速撤离。

　　刺啦……

　　凤凰坠落的地点激射出一道道闪电，令人恐惧的岩浆喷涌上来，凤凰涅槃，黑色的百鸟之王站在岩浆之上，浴火重生……

　　黑暗凤凰何时受过这种屈辱：“可恶的人类，你会付出代价的。”

　　“切，本少爷是吓大的。”

　　面对凤凰的怒火，许枫直接选择了鄙视，光说不练有什么用，而凤凰显然也不是智慧虚张声势的主儿，禁咒倾泻而下……

　　烈焰焚城！

　　飒然，天空中降下一道道火柱，就如同闪电一般，森林化为了一片火海，烈炎中，凤凰扑了过来，许枫领域展开，将火元素排除在外，迎了上去。

　　一人一鸟都清楚，对方是绝对强横的存在，想要光凭魔法取胜的几率微乎其微，肉搏，先将其本体重创，然后再用禁咒轰杀，才有毁灭对手的希望。

　　从天空中打到地上，再从地上打到天空，许枫终于明白，为什么骄傲的龙族也要在凤凰面前匍匐，这真的是完美生物，力量、速度、防御，造物主的奇迹，大自然的巅峰杰作也不过如此。

　　然而凤凰更怒，除了神，它从没有将任何生灵放在眼里，可却被逼到了这步田地，最晕的是……自己明明是找精灵的麻烦，这人类吃多了，要多管闲事？

　　多没多管闲事许枫自己清楚，老婆是精灵神使，于情于理，自己也没有作壁上观的理由。

　　何况它还打扰了自己和琳雅亲热，就凭这一点，也要让凤凰付出代价……

　　轰杀至渣！

　　交战中，许枫一剑刺出，却被凤凰拍落，但他变招也极为迅速，左手伸出，已经扣住了凤凰的羽毛，上面燃烧的地狱魔炎像是没有温度，猛的一扯，被拔掉羽毛的凤凰痛得大叫，趁着它分神，精神力减弱，许枫开始了搜索……领域之能量探测！

　　这一招的原理，在于利用领域规则，寻找对方的弱点，但由于凤凰太强大了，正常情况下，可以屏蔽，不过现在趁着它露出空隙，许枫的精神力钻了进去。

　　像凤凰这样的存在，很难说它是不是纯粹的生物，或许，讲成半生命体更加的适合，凤凰乃火焰使者，虽然没有领域，但强大的能量却赋予了它一些类似于领域的能力。

　　大家应该都听说过凤凰被誉为不死鸟，可以在火焰中重生……难道它真的是不灭的吗？

　　答案，NO！

　　许枫曾经听老姐讲过，现在很多资料在千年的岁月中流逝了，凤凰之所以能够重生，是因为它的体内有一个晶核，最重要的东东，只要那个晶核没有受损，凤凰就能够沐浴火元素而重生……

　　弄清楚原委，凤凰涅槃也就显得不再神秘，想要消灭它，唯一的方法就是将那晶核摧毁。

　　凤凰的体型虽然能够与三头黄金龙相比，那晶核却仅有普通人的拳头那么大，具体在凤凰身体的哪个部位也不清楚，想要摧毁它无疑是痴人说梦。

　　不过可能性小不代表没有希望，这一次许枫的作战计划成功，通过领域之能量探测，成功锁定了那个晶核。

　　机会不容错过，许枫宝剑一横，剑气轰轰烈烈的杀了过去，不过这些都是虚招而已，目的是吸引黑暗凤凰的注意，百鸟之王果然上当，面对领域级别的攻击，神也不会傻傻硬扛滴，凤凰向左闪开，扑腾着右边的翅膀保持平衡，空隙露出来了，晶核就在右边的胸腔中，平时被翅膀挡住，再加上凤凰羽毛的防御比龙鳞还要出色，可以说是万无一失，不过现在，哼哼……

　　许枫的左拳早就在蓄力，对于领域高手来说，不一定需要什么大招，有的时候越简单越适用，燃烧的红云依然漂浮在天空，但银色的月光却穿透而过，直接照在了许枫的身上，他的左拳在发亮，孕育着难以想象的能量。

　　黑暗凤凰不是白痴，这种情景显然有些诡异，难道……

　　他要攻击自己的晶核？

　　他是怎么发现位置的？

　　不过现在这些已经不重要了，关键是躲，如果晶核被击中，自己就玩了，可惜时间已经来不及，许枫冲了过去。


第179章 领域的挑战

　　生死存亡的时刻，凤凰的眼睛都在冒火，一翅膀扇了过去，能量飓风，火元素已经被提纯，化为了一道道的光刃，能够撕裂空间的那种，这种消耗，凤凰也十分吃力，超过了负荷，但现在哪管得了许多，阻止许枫的攻击才是最重要的。

　　但许枫的彪悍程度，却远远超出它想象了，事情已经到了这一步，哪还能退呢？

　　勇者无惧，拼就拼好了，许枫除了保持左拳的攻击，剩下的能量全部防御，可这样也扛不住，嗤嗤声响中，领域被硬生生的割破，许枫牙齿咬得咯嘣咯嘣响，用身体承受这可以撕裂空间的攻击。

　　鲜血飞溅，但许枫还是冲了过去，领域早已锁定了凤凰的晶核，凝重如山的一拳击出……

　　没有声音，整个空间都在晃动，扭曲，塌陷，显然，如此磅礴的能量，这个位面已经有些承受不住，幸好是点杀伤，影响的范围不广，如果带起连锁反应，后果不堪设想，但凤凰可就惨了，在那一刻，时间仿佛凝固。

　　然后变成了电影里的慢镜头，它低下头，看了看许枫，眼神不再邪恶，反而有一种解脱，这一次，火焰也不能令它重生，在生命的最后一刻，凤凰为它的堕落感到后悔了。

　　可惜一切都已经晚了……

　　清脆的碎裂声，那晶核被打成了粉碎，凤凰的身体也开始崩溃，不是四分五裂，而是越来越淡，最后完全消失了，一丝痕迹都不留。

　　欢呼，幸存的精灵们载歌载舞，然而琳雅脸上却毫无笑容，虽然胜利了，可许枫遍体鳞伤让她心疼得想哭。

　　情切关心，更何况是节后余生的情形，琳雅也忘记了矜持，庄重更被抛到脑后，一个瞬移，来到了许枫身边，颤抖着伸出手抚摸他的脸：“许枫哥哥，你痛吗？”

　　不痛才怪，硬扛撕裂空间的攻击，也就是领域，换了圣级绝对挂了七八十次，但男人都是好面子的动物，尽管许枫疼得眼泪都要掉下来了，但在女友面前说什么也要忍住，挤出一个比哭还难看的笑容：“别担心，不疼。”

　　“傻瓜。”

　　琳雅可是冰雪聪明的女孩子啊，如何看不出许枫笑容的勉强，轻轻倚在他的怀中，同时圣光大作，帮助许枫治疗伤势。

　　“天哪，神使殿下。”

　　“我眼花了吗？”

　　“老婆出来，看八卦。”

　　……

　　议论声纷繁嘈杂，充满了八卦，今天的震骇真是一个接着一个啊，先是黑暗凤凰，然后领域强者，现在……

　　精灵们已经不知道该说什么，这样的八卦绝对是千年难得一遇，按理，堂堂的神使爱上一个人类是绝对不可原谅的，但领域强者就另当别论了，那是超越了种族，近似于神一般的存在，何况许枫还挽救了珈蓝之心和生命之树，黑暗凤凰的强大有目共睹，扔禁咒像甩小火球，惬意而轻松，面对它，军队也没用。

　　虽然集结整个联盟的力量，最后也能胜利，但损失将难以承受，说许枫是精灵的救世主，也不为过。

　　也只有这样优秀的男子，才能配得上琳雅殿下，不少精灵的心中，都冒起这样的想法。

　　没有指责，惊愕过后，精灵们送上的是鲜花与祝福，琳雅满面娇羞，这才发现自己刚才的关心有些出格，不过结果却是出人意料的好哦！

　　许枫伤势很重，不过对于领域强者来说，这不算什么，反正战斗已经结束，节约能量也没有用，利用规则，高速修复。

　　他的身体迸射出一团银色的光华，美丽而炫目，当然不仅仅是好看，当光芒消散以后，许枫身上的伤口都消失了，取而代之的是疲劳，肚子也饿得咕咕叫。

　　“许枫哥哥，我们回去吧！”

　　“好。”

　　祸兮福所倚，这一次黑暗凤凰出世，确实给许枫带来了很大的困扰，但细细数数，好处却更多，自己和琳雅的恋情曝光，得到了精灵们的祝福，虽然女友说过，领域不会有问题，但自己毕竟太风流了些，而精灵比较保守，在事情有结果前许枫也曾经担忧，而现在顶着“救世主”的名头，一切都不是问题。

　　接下来自然是商讨联盟出兵的事，也是一帆风顺，琳雅肯定赞成，长老会也几乎没有人反对，便是前代神使雅兰，也觉得许枫很了不起，不管是为了爱徒，还是精灵的前途，与他交好肯定是有益无害的。

　　全票通过，三十万大军，由精灵族的第一名将率领，将由绿海森林出发，前后夹击巴列斯亲王的叛军。

　　教会的介入，再加上精灵的帮助，叛乱的平息只是时间问题，许枫没有急着回帝国去，做男人不能偏心，女友当中，自己陪琳雅的时间最少，这一次要好好补偿她。

　　花前月下，旖旎风流，原本穿越以后，许枫向往的就是这种生活，可由于种种原因，反而四处奔波，不过事情总有做完的一刻，如今大局已定，自己也该好好轻松轻松。

　　精灵族第一美女的风情是不可言喻的，许枫终于迎来了自己和琳雅的洞房花烛，被黑暗凤凰打扰的好事终于得以继续，绝对是令人难忘哦……

　　接下来的几天，两人也腻在了一起，蜜月蜜月，身在其中的男女绝对是乐此不疲。

　　可惜危机并没有结束，爱莉娅的一封家书传到了自然联盟，许枫在精灵族的一切她已经听说了，琳雅姐姐的事以前就清楚，自然也不会吃醋，可现在还有一个难题摆在面前哦！

　　“什么，战况不利？”

　　琳雅听了这话，觉得不可思议，也难怪啦，帝国军队，教会武装，再加上精灵族，叛军能够支撑就已经是奇迹了，居然还占上风，怎么可能，爱莉娅妹妹在开玩笑吗？

　　“爱莉娅不会拿这种事情开玩笑的。”

　　爱莉娅的性格许枫自然清楚，将信递在琳雅手中，琳雅接过，看后也惊呆了：“领域强者？”

　　“是的。”

　　许枫也感到棘手了，这恐怕是他面临最大的危机，老天爷还真是喜欢玩自己，刚刚消灭了凤凰，又冒出了一个领域。

　　“信中说，对方有可能是传说中的血族，库拉徳。”

　　原本精灵族加入以后，叛军已是无可抵挡，很快就露出了败像，可这种大好的局势并没有持续多久，叛军的统帅巴列斯出手了，一来就是禁咒，原本这也没什么，魔导士也有这样的实力，圣级虽然了不起，但一个人的勇武改变不了战局。

　　可估计错误，对方不是圣阶，而是领域，万军之中取上将首级，攻击根本对他无用，虽然他一个人，不可能将联军杀光，但无敌的形象却大大影响了士气，此消彼长，让战斗再次陷入了僵局。

　　教会武装的三巨头之一，雷默乌斯曾与他交手，最强的德鲁伊却仿佛是一个笑话，一招就败下了阵来，失去了一条左臂。

　　众人心中的震骇无法形容，巴列斯亲王什么时候有这样可怕的实力了，然而雷默乌斯的看法却不尽相同，虽然仅仅是短暂的交手，但他敢肯定对方绝不是巴列斯，那感觉，还有那熟悉恶心的味道，血族所特有。

　　而血族虽然天赋出众，但能够进入领域的，也只有一个，库拉徳！

　　梦魇般的名字，血族的最强者，传说在黑暗时代的圣战中，他的躯体已经毁了，且无法重塑，但只剩下灵魂，领域强者也不会死，血族的典籍说，他们的王陷入了沉睡中……

　　何时苏醒，没有人知道，不过现在看来，一定是苏醒的库拉徳夺占了巴列斯亲王的身体。

　　虽然是猜测，但应该八九不离十，而且叛军阵营里出现了那么多吸血鬼，也可以作为间接的证据。

　　此情况已经分别呈报给了女皇与教宗，双方都很重视，教会武装已经全面南下，在女神的名义下，将邪恶的异端进化……

　　可这仅仅是想法，成王败寇，能否付诸现实还取决于双方的力量对比，教会从不缺乏高手，可圣级已经峰顶了，而库拉徳……除非女神临凡还差不多。

　　但这显然是不可能的，虽然教会也有类似于精灵的神降术，但并没有合适的承载者，光明圣女的职位已经空缺好久了。

　　而另一边，爱莉娅同样没有办法，只有写信给许枫哥哥求助……

　　看完家书，琳雅在寝室中来回踱步，领域强者，千年前的传奇血族？

　　“许枫哥哥，你准备怎么办？”

　　“没有选择，打啰。”

　　自己的旁边还真容易出现危机，许枫已到了麻木的境地不过，女神临凡是不可能的，能够对付领域的只有自己。

　　琳雅环住许枫的脖子，说不担心是骗人，但她不会说出反对的言语，谁说女孩就不会识大体，有些事情只能面对不能逃避，她轻轻的将头靠在许枫的胸口：“许枫哥哥，我等你！”

　　许枫也没有多话，离别在即，而且这一次他也没有把握，要珍惜这最后相聚的时刻，情到深处自转浓，反身将琳雅抱在怀中，像床边走去了……

　　联军总部。

　　帝国和精灵已经合兵一处，然而虽然人数占优却不敢进攻，面对传说中的领域强者，所有人皆陷入了一筹莫展的尴尬中。

　　“元帅，许枫大人到了。”

　　……

　　库拉徳也得到了许枫到来的消息，吸血鬼的探子是无孔不入的，何况许枫也没有打算偷偷摸摸，大张旗鼓有好处，自己这方也有领域强者，对于士气的提升是无法形容。

　　很快，库拉徳派人送来了挑战书。

　　明日清晨，喜马拉雅之巅，决战！

　　将领们传看完挑战书，也是面色各异，有人赞成，也有人表达了疑虑，对方是不是有阴谋？

　　比如说设下伏兵与陷阱……

　　许枫不以为然，对领域强者来说，这些东西根本就没有用，库拉徳不会不清楚，挑战么，本少爷接下就是了，是福不是祸，是祸躲不过，与其天天在这儿担忧，不如放手一搏。

　　当然，必要的准备也会有，许枫会好好休息，同时军队加强戒备，预防对方偷袭，然而风暴前总是宁静的，这一晚，连小小的骚扰也没有，双方止息兵戈，第二天，朝阳升起，阳光普照大地，好一个晴朗的天气，同时也迎来了决定性的日子。

　　千万不要小看了这场决斗，领域强者是近似于神一般的存在，若是许枫败了，不止是帝国，精灵，兽族都会面临吸血鬼的威胁，世界也许又会退回到千年前黑暗时代那混乱的秩序中去，不要以为是危言耸听，完全有可能。

　　万众瞩目的决斗，可惜注定了没有观众。


第180章 潘多拉（大结局）

　　喜马拉雅，这个世界最高的山峰，具体有多高没有人说得清楚，因为自古以来，就没有人攀登上去过，连圣阶高手的尝试都以失败告终，有人说，那是连接着神界的山峰，拒绝普通的生物，世界各地分散着几处S级禁区，而喜马拉雅则被称为超S级。

　　许枫来到了山脚底，抬头仰视，大半个山体都隐藏在云雾中：“好了，各位，就送到这里吧！”

　　“侯爵大人小心。”

　　“一路顺风。”

　　“旗开得胜。”

　　……

　　带着众人的祝福，许枫化为了一缕银色的流星，像峰顶飞驰而去，开始还没有什么感觉，后来环境已经恶劣得无法用言语来表述，气温下降到零下两百多摄氏度，低温缺氧，重力也在不停的增大，大约有地面的一百倍左右吧！

　　这种环境，怪不得连圣级也望而却步，许枫不得不将自己的领域展开了，银色光舞！

　　在那银色的保护膜中，许枫可以自己制定规则，所有的负面因数全部清除，很快到达峰顶了。

　　喜马拉雅绝顶，平滑如镜，那是万年也不曾融化的寒冰，比玄铁还要坚硬，除此以外，什么也没有，比地狱的环境还要更加恐怖。

　　“欢迎光临！”

　　巴列斯转过身，不过许枫肯定那已不是曾经的亲王，那个胖子虽然野心勃勃，但眼神还邪恶不到这个程度，吸血鬼之王库拉徳！

　　许枫可没有心情与他废话哦，若不是这家伙吃饱了撑的挑事儿，自己现在应该正抱着女友逍遥快活，何况即便对领域强者来说，在这种环境待久了也是有很大负担的，速战速决是最好的选择。

　　璀璨的银光从许枫身体喷涌而出，并且向着四周蔓延，这可不是斗气，也非魔法，而是领域，同样的情况也出现在库拉徳身上，只不过他的光芒是红色的。

　　血色黄昏，库拉徳的领域！

　　两人都在尽力将周围更多的范围纳入自己的掌控，那样在战斗中有利的因数会越多，很快“银色光舞”和“血色黄昏”开始重合，两种不同的规则开始激烈交锋，空间在巨大的压力下，扭曲变化，裂缝，塌陷，再重组，可怕的景象就像世界末日来临了一样。

　　起初的时候，库拉徳的脸上还带着笑意，轻视的表情一览无余，也难怪，千年前他就是传奇强者，许枫一个后学末进如何能够与自己相比呢？

　　然而情况却与他想象的不同，倚老卖老注定会被淘汰的，何况许枫根本就不能够用常理揣摩，他实力提升的速度连神也要嫉妒。

　　这一个月，库拉徳完全融合了巴列斯亲王的身体，然而许枫的收获还要更大一些，与黑暗凤凰一役，让他完全熟悉了领域，毕竟练习和实战相比，不可同日而语。

　　虽然经验来说，库拉徳肯定更丰富，但许枫虽然年轻，同样身经百炼，与自己现在的实力相结合，再利用地球的知识进行分析，肯定能够想出一些新奇的战法，不见得比库拉徳逊色。

　　吸血鬼以为他能赢，哼，在动手以前胜负还是未知数……

　　渐渐的，库拉徳显然也察觉出不妙，在规则的冲突中，对方居然一点不落下风，而受到两股强大能量的影响，峰顶的环境变得更加恶劣，元素处于极不稳定之中，不停的产生风暴，虽然威力比禁咒稍小一些，但频繁无比，这种密度的攻击，便是圣级，也绝对坚持不下去。

　　而许枫和库拉徳居然要在这种环境下战斗，简直彪悍得无法形容，两人的启动都是无声无息的，不过下一刻整个星球都开始震动，领域级别的互攻。

　　繁复的招式全都摒弃，这时候要的是实用，许枫的手里出现了一个银色的光球，并不起眼，可它的能量运作方式却与人们的认知完全不同，直接能够造成微观离子的连锁反应，都点类似于与地球的核武器了。

　　虽然同为领域强者，但两人对规则的运用是完全不同的，这种奇怪的能量，库拉徳也从来没有听说，但其中的可怕不容置疑，领域保护膜也不一定支撑得住。

　　我躲！

　　可哪有那么容易，无数光线出现在了空间里，纯能量束缚，库拉徳哼了一声，血红的光芒闪过，束缚全都灰飞烟灭了，但这稍一耽搁，光球已飞到了近前，许枫这一招玩得很漂亮，应该可以给对方重创。

　　然而库拉徳并不惊惶，他身上的红光变得更加明亮，伸出手来，可以冻结一切的寒气，包括微观离子：“绝对零度。”

　　刺啦，光球一阵恍惚，许枫的必杀一击被化解了，但库拉徳也不好过，以攻代守，即便是领域强者，这样的招数消耗也是惊人的。

　　许枫已经冲到了他的面前，蓄势待发的一拳，化繁为简，绝对是大巧若拙，库拉徳的脸上闪过凝重，指甲伸长：“看招，地狱之爪。”

　　拳掌相交，能量如同飓风一般横扫，两人同时被震飞了出去，地上留下了深深的痕迹，要知道这脚下的冰，比传说中的玄铁还要坚硬，可在领域强者面前，空间也能够被轰得塌陷，再坚硬的东西也比豆腐好不了多少。

　　“可恶的小子！”

　　“老吸血鬼，废话少说。”

　　两人再次撞在一起了，领域重叠，轰轰烈烈的大战，那场面无法描述，整个天地都失去了颜色，也幸好是在喜马拉雅，这儿的环境十分特殊，被撕裂的空间可以自动恢复，如果换一个地方，也许整个星球都被打穿了。

　　许枫不知道，库拉徳却清楚，喜马拉雅绝顶还有一个别称，领域战场，从字面不难理解，领域强者决斗的地方。

　　只是一开始，他也没想过许枫会厉害到这个程度，明明是刚晋级的新手，实力居然可以和自己分庭抗礼了。

　　如果再让他成长一段时间，说天下无敌恐怕也并非不可能，然而现在，哼，库拉徳的信心还没有失掉，自己应该可以以微弱的优势获胜。

　　血红的光芒爆射，顷刻间压制住了许枫的银色光舞，空间晃动，库拉徳来到许枫面前了，不是瞬移，正确的说更加迅速，库拉徳修改了时间规则，他的移动是零耗时的。

　　一拳击出，命中了许枫的胸口，许枫如断线风筝般的被抛飞出去，半空中就是一口鲜血，按理领域强者可以高速修复受损的身体，可现在却不起作用，许枫的领域被对方压制住了。

　　还未落地，库拉徳又移到了面前，不过许枫可不会吃第二次亏，他的身体银光大盛，就要冲破对方领域的束缚，然而库拉徳却先一步下手，这一次不是用拳头，无边无际的冻气再次出现了：“绝对零度！”

　　连领域一起，将许枫永远冰封，可怕的冻气，如潮水一样汹涌，许枫的银光，则沸腾挣扎着……

　　能量剧烈消耗，生与死的互搏，许枫的实力是不用质疑的，然而确实稍逊于传奇血族，从他的脚开始，慢慢的开始结冰了……

　　库拉徳摆了一个胜利者的POSS，一旦被绝对零度冻住，便是神也别想逃脱，许枫输定了！

　　对方确实强大，许枫咬了咬牙，难道就这样放弃吗，幸福已经在手边，要眼睁睁的看着它溜走？

　　许枫感觉意识也有些模糊，绝对零度能够将灵魂也冻住！

　　在这样恶劣的情形下，其他人或许坚持不住，但许枫不同，他的意志可是无比坚定的，眼前流淌过女友们的面容，敢阻挡自己幸福者，杀无赦！

　　头发直立，衣衫飘起，已经黯淡的银光再次变得明亮，许枫的眼中也没有了迷茫，就算实力不济，自己也要坚持，这时候拼的就是意志……

　　“小子，反抗没用的。”

　　许枫的爆发，让库拉徳也很吃力，想要从意志上给他打击，可惜适得其反，许枫是那种遇强越强的人哦。

　　“鹿死谁手还不好说。”

　　许枫的压力更大，但脸上却面前笑容，不能在对手勉强示弱，双方的领域激烈对碰，战局陷入了僵持，可照这样下去，许枫落败似乎已成了定局！

　　“弟弟别怕，我来帮你。”随着关心的声音，一个人影急速接近，前一刻还在半山腰，转瞬就来到了山顶上。

　　姐？

　　许枫惊讶的抬起头，喜马拉雅便是圣级强者也无法攀登上哦，难道老姐……步入领域了？

　　猜测有些离谱，毕竟潘多拉闭关的时间还太短了，哪有那么快突破，然而除了郁闷，偶尔老天爷也会给许枫惊喜，一个绝色美女出现在了不远处，珠玉为唇水做肤，不再是灵魂形态，活色生香的大美女。

　　库拉徳也感觉到不妙，又一位领域强者，不……不可能，可事实就在眼前尤其是许枫与那女子亲昵的称呼让他心惊胆颤。

　　潘多拉伸出了手，淡青色的光华从她身上逸散而出，领域，绿海碧波！

　　另一种领域规则加入了缠斗，比许枫的还稍弱一些，但姐弟合力，则轻易压倒了库拉徳，吸血鬼被打飞了出去。

　　“姐，我防御，你进攻。”

　　“好的。”

　　许枫和潘多拉从来没有演练过配合，然而默契却到了惊人的地步，心有灵犀，库拉徳是欲哭无泪啊，天哪，这是噩梦吗，对方怎么又来了一位领域强者？

　　其实连许枫心中也有些疑惑，但了解清楚原委就不会感觉到奇怪了，潘多拉突破领域确实快了点，但别忘了，三千年前，这位美丽的女子就是名扬天下的圣阶了。

　　之所以这么长时间没有突破领域，是她努力的方向出了问题，但在漫长的岁月中，能量已经积累到了一个惊人的地步，而不久前，许枫将领域的秘密毫无保留的告诉给了老姐，有了方向，仿佛拨开云雾见坦途，潘多拉的进阶自然也就不稀奇了。

　　兄弟同心，其利断金，姐弟联手，也是傲视群雄，面对两位领域强者，库拉徳的反抗显得有些苍白无力，落败已是迟早的问题，最令他郁闷的是，许枫和潘多拉的领域居然相容，丝毫也不冲突，简直不可思议！

　　要知道，就算是盟友，可规则也不会相容，然而许枫和潘多拉的情况不同，许枫的武技学自老姐，而潘多拉步入领域，也多亏了许枫的指点，他们两人的战斗技巧，可以说是你中有我，我中有你，自然不会相互排斥，而领域重合，这种情况下的一加一，显然是大于二哦！

　　两人也发现了这种情形，潘多拉干脆全力支持许枫，很快，两人的领域都变成了银色，空间开始震动，叠加的能量已经让这个位面有些支持不住了，必须尽快解决掉对手，否则空间会崩溃的。

　　库拉徳脸都白了，领域有着接近于神的美誉，但毕竟是“接近”而已，可许枫和潘多拉的合力，已经达到了神级。

　　闪是唯一的出路，这时候面子已经不重要了，可他逃得了么？

　　炫目的宝剑出现在了许枫的手中，银色的光华，如同月光般美丽，然而奏响的却是冥界召唤曲……

　　“接招，月光神凤舞。”

　　璀璨的银色光华，如同瀑布般倾泻而下，空间在被吞噬，比玄铁还要坚硬的寒冰直接消逝，能够弑神的绝技。

　　仅仅看了一眼，库拉徳就丧失了抵挡的勇气，然而逃跑也是不可能的，风水轮流转，借助姐姐的帮助，现在是许枫的领域将他完全压制了，修改时空规则，领域强者令人乍舌的高速度变得和乌龟差不多。

　　没有声音，这一招的威力无法用言语来形容，连库拉徳的惨叫都被吞噬了，就像黑洞一样，库拉徳消失在了银色的光华中……

　　“姐，我们胜利了。”

　　潘多拉点了微笑，随即绝美的容颜上闪过一丝奇异表情，如果没有看错的话，应该是……羞涩。

　　而她接下来的举动，更让许枫错愕，或者说……傻了。

　　潘多拉轻抚着许枫的面容，突然将自己的樱唇压上去了……怎么说呢，就是我们的主人公，花花公子，被潘多拉强吻，不，偷吻了。

　　虽然这不能算是真正的吻，潘多拉的动作很生涩，仅仅是嘴唇的碰触，但这一举动，对许枫的冲击难以形容。

　　“姐，你……”

　　“傻瓜，都这样了，还叫我姐姐？”

　　三千年前，潘多拉为了兽族的前途而奔波，还没来得及享受个人的幸福就灰飞烟灭，灵魂侥幸躲过了浩劫，可接下来的却是漫长的孤独，然而这一切都因为许枫而改变了，他给自己的生活带来了光明，带来了欢声笑语，如果不是他，自己哪能步入领域，重新拥有身体。

　　历经沧桑，如今再世为人，新的生活，她会好好把握，以前没有谈过恋爱，现在也要弥补，至于人选，除了许枫，谁又能配得上自己。

　　其实潘多拉心中，早就喜欢上了这个结拜的弟弟，只是现在才坦白而已。

　　听潘多拉娓娓说完事情的经过，许枫怎么办呢……嗯，言语不需要，直接行动来表明了，扶住潘多拉的娇躯，轻轻的吻了下去，不是刚才那种浅尝即止，而是真正的激情深吻哦。

　　神祝福这一对恋人！

　　首恶伏诛，等待叛军的命运已经注定了，残余的吸血鬼被清除，剩下叛军的也都土崩瓦解，很快，帝国历史上最大的叛乱结束，虽然还有一些零星的，但在强大的帝国军队面前，反抗显得徒劳而无用。

　　许枫和潘多拉回到了帝都，迎接他们的是鲜花与祝福，好一对神仙眷侣，令人敬仰的救世主。

　　当然更令人羡慕的是他的艳福！

　　“许枫哥哥！”

　　“小雅，你怎么来了？”看着眼前的阿洛雅，许枫又是惊讶又是欢喜。

　　“还有我。”香风中，又一个香喷喷的娇躯扑入了怀中。

　　“妮儿。”

　　这一次则是刁蛮的妮瑞丝郡主，在泡妞方面，许枫是绝对的离谱，兽神四族最漂亮的几位贵女，他一个也没有放过。

　　“还好意思说，明知道我与表姐同幽雪不和，连她你也收。”

　　妮瑞丝的小手伸向许枫腰间的嫩肉，谁说领域强者天下无敌了，此时某人就在不停的求饶：“老婆，轻点，掐我你不心疼吗？”

　　“切，谁心疼你了。”

　　女孩子都是嘴硬心软的动物，口头上这么说，妮瑞丝却伸出小手轻轻的替他揉揉……其实刚才掐的时候根本就没有使劲。

　　“好了，妮儿妹妹，别闹了。”

　　这一次许枫才是真的惊愕，娜塔莎的声音，还有旁边的，不正是人鱼公主幽雪么？

　　“你，你们……”

　　“呵呵，骗你的啦，傻哥哥，我们只是小时候争强好胜，早就和好了。”

　　看见妮瑞丝和幽雪手挽手，一副姐妹情深的模样，许枫差点吐血，这几个小妮子，敢合伙骗老公，哼哼，晚上会让你们求饶的……

　　惊喜还不止这一点，琳雅也到了，加上本就在帝都的爱莉娅，克罗娜、雨纱，秀儿，小云，莱末儿，菲末儿，一张张绝丽的面容，神仙的日子也不过如此，经历了苦难，经历了别离，从此以后，自己要永远与心爱的女人在一起。

　　一年后，许枫举行了盛大的婚礼，规模可用空前绝后来形容，美人如玉，十几位倾国倾城的新娘子，这其中包括人类与兽族的女皇，精灵的神使，从此以后，海蓝星三大种族才真的摒弃前嫌，过上了幸福繁荣的生活。

　　只羡鸳鸯不羡仙，许枫的故事，经由游吟诗人的口，永远在这个大陆传诵，令人羡慕的传说……

　　（全书完）

