

《归仙拾道》

作者：先痴后觉


内容简介

　　凡间大帝，渡劫身陨，一缕残魂，坠入凡胎！

　　前世纠葛，今生爱恋，兄弟情深，宿命羁绊！

　　这片世界迎来前所未有的挑战，他注定要走上与至强者对立的路，且看他……归仙拾道！


第一卷 帝陨凡起


引子 五祖大战沉仙土

　　混沌初开，天地成，造化演，道果五分。仙、魔、佛、鬼、妖五祖各据其一。其仙蕴道识，魔炼道体，佛悟道心，鬼养道魂，妖修道灵，而后衍有五族，割据天下！

　　仙界，无穷广袤！无人知其宽广，无人知其高深。

　　无数年的争斗不休，整个仙界渐渐的分成两派。魔、鬼两族势力庞大，又擅征伐，仙界无数生灵无不闻之而色变。其余三族联合亦难敌之。

　　千万年前，为了结这无数年的恩怨，五祖相约于仙界一处未开化之地论道。

　　魔祖发如紫瀑，眼生轮回，气指苍穹，魔音滔滔：“凡生灵者，生而有其体，蕴其魂，乃本源也，尔等之道皆后天所成，何不臣也？！”

　　魔祖每一张口，天地震颤，从其口中出现一个个紫色的魔文，玄奥非常，如镇世之符文一般压向仙、佛、妖三祖。

　　仙祖仙风道骨，遗世独立，仙音不绝：“凡生灵者，皆有识，有心，有灵，吾等同为道生，何来臣也？！”

　　仙祖不甘示弱，却难敌魔祖强横，魔文依然镇压而下。

　　佛祖岿然不动，宝相庄严，口言佛经：“多欲为苦，生死疲劳。少欲无为，身心自在。万物生而平等，无有高低，魔祖执着于霸业，却是着相了。”

　　金色的佛文与紫色的魔文于虚空中激烈碰撞，一时间，天昏地暗，苍穹崩裂，万灵沉寂。

　　一次交手，高下立判。魔祖再不多言，化身亿万，袭向三祖。鬼祖身躯闪现，亦虚亦实，紧随其后。

　　妖祖头生犄角，体如蛮龙，当先迎上，仙、佛二祖各展其能。霎时，苍穹中俱是仙光佛器，魔影鬼踪。

　　魔祖身据道体，胜过世间任何兵器，只举双拳杀来。妖祖以角抵之，一触即开，角曲，而拳无损！

　　仙祖以道识勾勒大阵，地水火风，尽在其内，以困魔祖。魔祖紫发长舞，森然霸烈，悍然以拳相抗，眨眼间，便破阵而出。

　　佛祖脑后大日如轮，身似不动金刚，口诵佛号，任鬼祖利爪相加其身，难伤分毫。

　　仙、妖二祖合力抗魔，佛、鬼二祖纠缠不止。而此时，整个仙界也进行着一场规模宏大的战争。

　　魔、鬼两族联军意欲横扫仙界，其余三族以仙祖座下九位仙尊为首，合力抗之。

　　五族大军共有万亿，会猎于九天之上。

　　战、战、战！杀、杀、杀！

　　无论仙、魔、佛、鬼、妖，皆难逃此战，战场中杀声震天。

　　魔族肉身强横，刀剑难伤，实力强横者，更是如入无人之境；鬼族身无实体，身形诡异，又擅夺魂之法。两族数量相对较少，却杀的另外三族联军人仰马翻，血流成河。各种颜色的血液不停的挥洒，落下九天，如同给这仙界下了一场多彩的还魂雨！

　　为抗魔族，妖族大军皆化本体，龙吟虎啸不绝于耳。两族大军只一接触，立时间血肉翻飞，尸横遍野！

　　为抗鬼族，佛族大军大都舍弃身躯，以法相迎战。此乃佛之根本，法相破则佛心碎，佛即陨。两族间的战斗没有流血，却是危险万分，杀机无限！

　　魔、鬼两族强势无匹，妖、佛两族死伤惨重，却一步不退。为何？只为仙族构建绝世杀阵争取时间。

　　过千亿的仙族大军，以九位仙尊为中心，如阵盘一般围绕而坐，个个手掐印诀。如此庞大的杀阵，在仙界的历史上绝无就有。大阵未成，已然散发出阵阵凶意。

　　魔、鬼两族大军亦是深感威胁，多有滋扰，却都被佛、妖两族拦下。

　　“我魔族之祖，乃世间至强，无出右者，尔等若是负隅顽抗，待我祖回归，定叫尔等形神俱灭！”战场中，为首一魔尊声震四野。

　　“即便身陨，我妖族也不甘屈于魔掌之下！”一妖尊体化五爪金龙，龙吟阵阵。

　　“桀桀，秃驴，还不束手就擒，当真不惧死吗？”一鬼尊阴阴笑道。

　　为首佛尊口诵佛号：“生亦何欢，死亦何苦！佛心既存，便无惧鬼道。”

　　“一个不留！”劝降无果，魔尊施令道。

　　“为仙界！为我族！杀！”妖尊举兵迎上。

　　此次交锋，持续数月之久，直到仙阵成型。

　　“天、玄、地、黄！”仙祖首徒，神霄仙尊手托阵盘，每吐一字，便如天地至理一般，引动仙界秩序。

　　“封！”神霄仙尊大喝一声！顿时魔、鬼两族目不能视，耳不能听，识无可用，言语无声。两族大骇，举止失措。

　　“杀！”神霄仙尊再喝！一时间魔、鬼二族所在之地天倾、地陷，空间扭曲，道则混乱。两族死伤惨重，无奈下，八大魔尊，十二鬼尊联手共抗大阵！

　　“仙族大阵，果然非凡！然我二十位尊者在此，尔等休想得逞！”一魔尊怒吼。

　　神霄仙尊神情如一，罔若未闻，而后扬手祭出一方令牌，道：“仙界所属，凡无挂碍者，以身献阵！”

　　忽地，上百亿仙族之人站起，而后高声悲歌：“仙界生我，仙族养我，今亡己身，捍我仙界！”而后自裂仙识，自毁仙体，化为最本源的力量融入杀阵之中。

　　顿时，杀阵凶气更甚，魔、鬼二族二十名尊者，顿感吃力。

　　“凡愿献阵者，老有仙族同奉，子有仙族共养！”神霄仙尊再喝。

　　“杀尽魔寇，卫我仙界！”上百亿仙族以身献阵。

　　魔、鬼二族尊者拼尽全力，才堪堪抵住。

　　不够，再来！又是上百亿的仙族牺牲，这般数次，魔、鬼二族终是难以抵挡。

　　“尔等定要为今日所为付出代价！他日，魔、鬼两族定会屠尽时间所有仙、佛、妖，一统仙界！”一魔尊大吼道。他亦知晓，五族大战，不死不休，今日身陷仙族大阵，恐难善了。故言语过后，竟燃烧魔躯，以抗杀阵！

　　“纵尔等千般手段，今日也定要伏尸于此。慰我三族英灵！”神霄仙尊又一抬手，仙阵中站起百亿仙族，而后杀身成仁！

　　“吾愿杀身，除魔屠鬼！”妖、佛二族不甘示弱，近千亿人杀身入阵。

　　魔、鬼二十尊者再难相抗，知晓大势已去，纷纷撤手，携少数亲近之人破阵而去。

　　“尔等今日所赐，他日必还！”魔音袅袅，回荡于九天之上。

　　魔尊、鬼尊虽逃，近四千亿大军仍陷阵中。神霄仙尊施令道：“屠尽魔鬼！”杀阵威力又增，霎时间魔体断、鬼魂残，数日之后，无一生还！

　　五族大军战事已毕，五祖大战却未了！

　　“魔祖，尔族大军已然落败，何苦再战？！”仙祖沉声喝问。

　　“只要灭了尔等三人，余者，皆蝼蚁罢了，生死不过吾一念之间！”魔祖嗤笑道。

　　鬼、佛二祖僵持不下，魔祖却一人杀的仙、妖二祖连连败退。

　　“师尊，我等前来助你！”一声长啸，却是三族近千亿战力未损着前来助拳。以仙界的神霄、景宵两位仙尊为首。

　　“尔等速速退下！”仙祖喝道。五祖大战，凶险万分，抬手之间，皆是生灭。即便尊者，亦难敌万一。

　　“嗯？尔等蝼蚁，敢来送死？”魔祖眼生轮回，看向众人。只一眼，上百亿修为较低者便魂魄离体，身死道消！魔祖之威，震天慑地！

　　妖祖一步跨前，攻向魔祖。“魔祖之尊，竟如此行事？”一拳过后，妖祖喝问道。

　　“哼！蝼蚁一般，却打扰本座兴致，略施小惩罢了。”魔祖回的云淡风轻。

　　“布大阵！”神霄仙尊不敢大意，意欲以阵合力抗之。

　　“哦？倒有勇气，便成全尔等！”魔祖面容诡异，一指点来。仙祖大惊，忙引阵阻之，却被魔祖单掌接下。

　　魔祖一指，惊天动地，还未至近前，便有上百亿人吐血而退。待指印落下，大阵立时崩毁，千亿人近半数形神俱灭，余者皆伤。

　　神霄仙尊口吐鲜血，神情萎靡，忽而拿出一紫色玉佩，纹有九龙。随后以仙力引之，融于己身。

　　“混沌之源？！此物应是我得！”鬼祖见此玉佩，立时又惊又喜。正想冲来，却被佛祖拦下。

　　“宝物，有缘者得之，今日吾既在此，尔便无此缘！”佛祖语气从容，却坚定异常。

　　“秃驴，阻本座得宝，今日定要与你分个高低！”鬼祖恨意难平。

　　魔祖眼神微凝，混沌与道，并驾齐驱，此物可伤他。“尔之混沌体，乃后天所成，强行吞噬混沌源，定会身形俱灭，这又是何苦？”魔祖语气平淡。

　　神霄仙尊身放紫光，面容狰狞，却依然坚定的道：“为仙界，为你眼中的蝼蚁，博一线生机！”

　　“一线生机？”魔祖嗤笑道：“此物或可伤吾，然而汝只有一击之力，何来一线生机？汝之师尊，怕是无此本事。”

　　“那便试试！”神霄仙尊话音一落，浑身紫光闪烁，而后凝于右臂，击向魔祖。

　　仙祖见状，口吐精血，以全力凝道则大阵，以困魔祖。魔祖无可避，只能接此一拳。

　　人至半途，神霄仙尊右臂已然崩毁，只余一道紫色的拳印袭向魔祖。

　　魔祖举拳相迎，欲以双拳硬撼。然，神霄仙尊以最后余力引的拳印偏移，击于魔祖胸膛之上。

　　一拳击空的魔祖看着自己胸膛上的窟窿，怒极而笑：“好本事，以蝼蚁之身却伤了本座，便赐尔道消！”说完魔躯一震，仙祖精血所化之困阵立时便被震散。而后单掌一挥，神霄仙尊便如同陨石般砸向地面，最后深入地下，不见踪影。

　　“徒儿！！！”仙祖目眦欲裂，燃烧道识，以无上杀阵袭向魔祖。

　　魔祖眼神一凝，不敢大意，道识、道体同出道果，亦可伤他。杀阵一临体，魔祖身形如龙，翻飞舞动，将大阵杀机一一化解。

　　仙祖燃烧本源道识，消耗甚大，不一会儿就脸色苍白。而魔祖此时也并非无损，一道道深可见骨的伤口出现在他身上，狰狞可怖。一滴滴鲜红的魔血滴落，看似很小，却染红了下方的山脉。

　　“魔祖，纳命来！”一声巨吼，妖祖化为祖龙，长千万丈，而后盘旋而上。为凝练力量，祖龙身躯越来越小。待凝至丈许长短，妖祖将己身道灵汇于龙角之上，直向魔祖杀来。

　　下一刻，妖祖的龙角如愿以偿的刺进魔祖的腰腹之间。顿时，魔祖身上的透明窟窿由一个变成三个。

　　然而，魔祖又怎么可能白白受伤，在妖祖龙角刺入魔祖身躯的一刻，魔祖直接挥拳打烂了妖祖的半边身子。

　　“魔祖，我来助你！”鬼祖见魔祖连连受创，奋力摆脱佛祖纠缠，前来相助。

　　“胜负未分，鬼祖何往？！”佛祖紧随其后。

　　“都去死！”魔祖愤怒不已，举起双臂再一次向妖祖砸去。仙祖不想其得逞，拼尽全力阻挡。同一刻，鬼祖袭来，道魂之力爆发，要至仙祖于死地，佛祖托起一座门户类宝物，向鬼祖镇压而下。

　　这一刻，道体、道识、道灵、道魂、道心同时爆发了。结果是，方圆亿万里的仙土承受不住，慢慢的脱离仙界，随带着几百亿的仙界众人和五祖落到一处未知的无秩序之地。

　　五祖尽皆重伤，魔祖随后逃往虚无之中。仙祖道识受损，拼尽余力为这方天地重新规定了秩序，而后亦前往虚无之中疗伤。佛祖以佛心祭炼的佛器—鬼门关镇压鬼祖，却被鬼祖临危反扑污了佛心。妖祖受伤极重，躯体半残，直接沉睡了。

　　这几百亿人成了这片世界的第一批原住民。可灾难随后而来，由于脱离了仙界，这里没有仙气，他们无法修炼，而且原本的修为迅速退化，原本无尽的生命也很快的走到了尽头。

　　几万年后，原本已经绝望的众人终于感觉到了一丝希望。仙气没有了，而沉睡的妖祖身上却慢慢的散发出另一种力量，这种力量虽抵不过仙气，却也能够修炼，他们将之称为灵气。

　　慢慢的，他们有了后代，也有了传承，他们共同为这片天地划分了修为等级。除妖族外，离开了仙界的众仙、众佛也不再以仙族、佛族自居，自称为凡。而五祖大战的故事，因无人愿意提及，随着他们的逝去，而尘封于历史之中……


第一章 帝陨

　　千万年后，人族出了一个惊采绝艳的人物，叫楚逸风。此人不到五百岁就修成了灵侯，一千多岁时成就灵王，待五千岁时，一举冲上灵帝。以一己之力，结束了人族百万年的征战不休！

　　同一时间，魔界，魔君以雷霆之势扫荡魔界众多势力，一统魔界。无人知其姓名，只知道，他是魔君，手中一杆噬神戟无有敌手。

　　更加无人知道，其实灵帝，魔君，皆是一人耳，而魔君，只是楚逸风一个有自主意识的分神罢了。

　　如今距离楚毅风成帝已有五千年，楚逸风和魔君同时迎来了天劫。

　　“终于要来了吗？”青州北部一座名为“望天”的插天巨峰上，两个样貌惊人相似却风格迥异的中年男子凝视这天空，异口同声的感慨道。

　　此刻苍穹之上乌云密布，雷鸣阵阵，一道道划过天际的闪电似乎要将天地都撕裂。而如此大的声势下，两人却状若泰山，只有那深邃而又复杂的眼神显示出他们内心的不平静。

　　“合体，渡劫吧！”其中一个头戴紫金冠，身披龙袍的人说道：“万载艰辛，只为今朝！”。这人当然是楚逸风。

　　“寻仙之路，终是走到了尽头，你能放下吗？”另一个一身紫纹魔铠的人回应，背后黑色披风随风狂舞，眉心之上的魔纹印记此时更是显得妖异和不凡，却是魔君。

　　身穿龙袍的楚逸风人什么都没说，只是朝西方向远远望去。

　　离此地数万里之外的一座灵气缭绕的仙宫里，一群人庄严肃穆的立在宫殿前的广场之上。为首一女子，冰肌玉骨，定定的遥望远方，似乎这一眼能将时间都定格，能将空间都无限缩短。她看似平静，唯有叠在一起微微颤抖的双手出卖了她此时的心情。

　　“开始吧，该面对的，总是要面对，更何况这是你毕生的追求，不成仙，终为凡。”魔铠男子转了过来，伸出双手道。

　　龙袍男子一震，眼中闪过一抹坚决，也缓缓的举起双手，与魔铠男子四掌相对。

　　霎时间，风起云涌，滚滚的云层快要将天压塌，而身处其中的两个人却越来越近，一个方圆百丈的光罩将他们包裹，这个光罩半边金光流溢，仙音阵阵，另半边确是黑雾翻滚，魔音不绝。而随着两人越来越近，苍穹之上的动静也是越来越大，劫云之上闪烁着阵阵青光，如要灭世一般。

　　“吱……”两个身影终于合二为一，包裹他们的光罩也由半金半黑变成了一个通体泛着紫光的圆球，将其护在中间。

　　“刷……”紫色光球中的男子睁开双眼，一缕紫光从其眼中迸发而出，直指苍穹。而后他注视着自己的双手，自语道：“这就是神魔合一之后新生的力量吗？果然强大，如此伟力，定可打破这片天地的禁锢。我楚逸风今日便要打破这千万年来无人成仙的诅咒，来吧。”

　　“咔……”一道水桶大粗细的闪电击在紫色光球上，打得光球一阵晃荡。楚逸风皱了皱眉，心念一动，一把金光闪闪的巨剑和一杆通体漆黑的方天画戟一左一右闪现出来。

　　楚逸风手势连连变幻，顷刻间就打出成千上万的法诀，只见两件兵器顿时光芒大盛。

　　“哈哈，既要成仙，此后怎可没有趁手的兵刃，你们都是跟随朕多年的神兵，今日朕便以天为炉，以劫为火，助尔等成道。”楚逸风大喝，满头黑发随风而舞。

　　“嗡……”像是在回应他，两件兵器轻轻震动，散发出一圈圈彩色的涟漪，如梦似幻。

　　楚逸风遥遥一指，两件神兵便直冲穹霄。

　　“咔”又是一声巨响，青色的雷电直奔楚逸风而来，只分出一个分支击向两件神兵。这一次的雷电明显比上一次厉害很多，紫色光球变幻不定，甚至外围都冒起了屡屡青烟。

　　“这样下去可不行，成仙之劫有九九八十一道雷劫，现在才刚开始而已，可是一般的凡物肯定经不起雷劫。”突然，楚逸风神色一动，紧接着一枚紫色玉佩出现在他手中，玉佩上纹有九龙。

　　这是他当年还未成帝时，为了悟道而游历天下，在冀州南部的一座古洞之中寻来的，洞中所布之阵绝世非凡，当时他离帝位不过一步之遥，却也在这座洞府里九死一生。

　　“希望有用吧……！”楚逸风果断的将玉佩祭了出去，满脸凝重，牢牢的盯住玉佩。果然，九龙纹佩并没有在天劫下化为飞灰，反而幻化出阵阵波光，九龙如同活过来了一般在其上游走，隐隐间竟能听到龙吟之声。而且与先前祭出的刀剑不同的是，它居然主动吸引了近一半的劫雷，看的楚逸风都是愕然。

　　天劫还在继续，劫雷威力越来越大，非但如此，楚逸风的脑海里还会时不时的闪现出一幕幕幻象，让他难以定神，他知道这是天劫伴随的心魔之劫，不敢怠慢，一边谨守心神，一边对抗天劫。每一次劫雷劈下，他的身体都会颤抖，而后全身电光缭绕，同时还伴有一股焦糊的味道。

　　一个时辰过去了，天劫也过了大半，可楚逸风的情况也不容乐观，如今他血肉模糊，骨骼尽碎，紫色光球残破不堪，仅能保灵台一丝清明，咬牙坚持。

　　楚帝宫，除了为首女子外，其他人面色各异，有的不安皱眉，有的眼神闪烁，如今整个青州都能听到滚滚雷鸣，天劫的气息连他们这些远在万里之外的人都能感受的到，更别说处在劫云之下的楚帝了。

　　很多人都暗自摇头，如此天劫，纵然楚帝惊采绝艳，为天下共尊，可毕竟是凡体，怎可以一己之力对抗成仙之劫。

　　“帝妃，如今我等该如何自处，还请示下。”一位头发花白的老人拱手问道。为首女子偏过头来，冷冷的瞥了他一眼，“劫云未散，就说明大帝还在渡劫，成败与否，尚未可知，耐心等候便可。”说完便不再理会，仍然伫立眺望远方，只是神情显得有些凝重。

　　这时，一位身穿锦衣，手持折扇的中年男子走了过来，阴阴笑道：“帝妃所言谬矣，正所谓国不可一日无君，如今楚帝渡劫希望渺茫，我看还是尽早的选出来一位新帝，以防有变。”

　　此话一出，在场之人俱是色变，这般天劫，早已超出了人力可抗的范畴，即便是楚帝，也没有人看好他。

　　虽是如此，众人也只是在心里想想而已，最多心中暗暗筹谋后路。如今这皇甫家主这般堂而皇之的说出来，却是一阵冷场。

　　“如今大帝未亡，皇甫家主莫非是想称帝？”被称为帝妃的女子眼露寒芒，沉声问道。

　　“岂敢，在下不过是提议而已，今日五大门派，九大家族，天下一帝十王三千侯除楚帝之外多半在此，正是商议立新帝的大好时机，在下也是不想看到天下大乱，祸起萧墙，还望帝妃顾全大局。”皇甫家主却是以退为进，步步紧逼。

　　帝妃冷哂：“可笑，帝位什么时候变成选出来的，谁修得灵帝之位自然便是新帝，多余的话自不必说。”谁都能感觉的到帝妃声音里的怒气，这位帝妃可不是花瓶，而是货真价实的灵王巅峰的修为。

　　想想也是，一般女子如何能入楚帝的法眼，所以一时间竟无人说话。

　　“帝妃此言差矣！！”人群中终于又有人发话了。此人乃东方家主东方寻，亦是锦衣华服，不过此人燕颔虎颈，颇有些正气凛然的味道。

　　只见他走到帝妃近前，先施一礼，从容不迫的道：“遥想五千余年前，人族四分五裂，五门九族相互倾轧，战火连连，又有魔、妖两族虎视眈眈，四处劫掠，人间祸乱四起，我等修士生存亦是艰辛。”

　　东方寻说着，“直到楚帝横空出世，一举登上帝位，威震天下，我们才有如今的大好形势。而如今楚帝生死未卜，我等虽担忧，可为人族安定计，的确应早作打算，若楚帝能安然回返自然是好，可万一有何不测，选出新帝才能保我人族无恙，请帝妃三思。”

　　帝妃闻言眉头微皱，东方家主素来以公正仁义著称，少有私心，便是楚帝以前也是对其刮目相看。她倒是不怀疑其用心，只是方才皇甫家主的话让她嗅出了一丝阴谋的味道，她不得不小心应对。

　　思副良久，终是转过头来，先淡淡的瞥了一眼皇甫家主，随即叹了口气道：“既是如此，你们商议便是，如今我只是一个等待夫君归来的妻子，就不参与了！”。

　　“这……”几大门阀的掌权者诧异的对视了一眼，都没开口。听这语气，帝妃明显的余怒未消，说是不参与，可就算是不论她的身份乃是一人之下万人之上，单说她的修为，灵王巅峰啊，普天之下敢说胜她的几乎没有，谁敢忽视。

　　“俺看帝妃不来也好，这都是我们大老爷们的事情，娘……女人就应该在家里呆着！”拓跋家主打破沉默，不过话刚说一半，便感觉道三道冰冷的目光投了过来，这才慌忙间把原本的“娘们”改成了“女人”。

　　即便如此，还是召来三位女性掌权者的一阵仇视，神木崖掌门木婉绫率先发难：“拓跋野人，别拿你们那一套出来丢人了，你要是看不起女人，今天我就跟你比划比划，让你见识见识我这个女人的厉害！”

　　“我才不跟你打！！”拓拔野理所应当的道：“打赢了说我欺负女人，说不定还会怀恨在心，克扣供应我们家族的丹药，还是我们家族的女人好，胸大屁股大还听话，能可劲的给我生儿子。”

　　“你……！”木婉绫气的直翻白眼，胸口起伏不定，尤其是拓拔野说道胸大屁股大的时候还在她身上扫了两眼，一副不屑的样子，更是让她抓狂。

　　其他家主掌门也是忍俊不禁，深知这货是个百无禁忌的主，却也不跟他一般见识。

　　这时金光寺的掌门释普陀出来打圆场：“诸位施主，新帝之事关系天下，事不宜迟，我们不妨就在帝宫中寻一处静地，共同商议。”

　　“既然大师开口，我等自然遵从。”其他人回应道。金光寺的实力在各门各派中首屈一指，且释普陀掌门德高望重，在修真界很有号召力，众人自是不愿得罪。

　　待众人都离去，帝妃轻轻一叹：“大帝，你若不还，人间怕是会乱了。”

　　……

　　望天峰上，天劫已经接近尾声，然而此时楚逸风的情况却是不妙，全身破烂不堪，连灵识都模糊了。

　　隐约间，他似乎看到了生养自己的父母，看到自己十岁时被师傅看中带走时父母眼中的不舍。看到自己终于修炼有成，回到家乡却发现父母早已亡故，连坟上都长出了一尺高的杂草。那个夜晚是他一生中第一次流泪，从此他斩破前缘，一心修炼。

　　上天对他很是不错，九千多年前，他遇到了从家族逃婚出来的李小曼，也就是现在的“帝妃”。

　　楚逸风性子冷淡，却也敌不住李小曼贤淑可人，几经磨难之后，二人终成眷属。

　　最后一道劫雷劈下，楚逸风早已不似人样，却也没有身陨。然而，楚逸风没有任何兴奋，反而在嘴角勾起一抹苦涩的笑容。

　　劫雷已过，可是楚逸风清晰的感觉到，天劫还没有结束。或许以前根本就没人能挺过这九九八十一道劫雷，所以无人知晓这劫后之劫。

　　楚毅风艰难的抬起头，只见苍穹上慢慢的凝聚出一条多彩的神龙。黑、白、青、红、蓝、金黄、土黄一共七色。威风凛凛，睥睨苍穹！

　　“昂！”一道嘹亮的龙吟声传来，震动天地，而后七彩神龙盘旋几周后直向楚逸风袭来。

　　没有想象中势大力沉的撞击，七彩神龙透体而过，只是当千丈长的龙躯穿越而过，楚逸风的身体渐渐的消失了，莫名其妙的就化作了虚无。

　　没有痛苦，楚逸风很平静，当意识陷入黑暗的一刹那，他无声的说道：“别了，小曼。”

　　楚逸风陨了，神剑、魔戟，玉佩都掉落下来。一切似乎都归于平静，然而谁也没想到的是，九龙玉佩却在这时发出了淡淡的光芒，玉佩上九龙环绕着中间的龙珠游走，然而此时的龙珠却有了变化。一个跟楚逸风一模一样的“小人”盘坐在龙珠之中。只是他双眼紧闭，似乎并没有意识。

　　良久，九龙玉佩裹着两件神兵，化作一道长虹，消失在天际。


第二章 凡起

　　冀州南部，二等世家楚家的一间厢房外，一个头戴金冠，身披鎏金长袍的中年男子焦急的在门外走来走去。脸上的表情又是担心又是激动，皱着眉却咧着嘴直笑。

　　如果这一幕让外人看到，一定会惊讶无比，一向自诩风流倜傥，处变不惊的楚家二爷怎么会这个表情，难道是楚家出了什么大事不成。

　　与此同时，厢房里传出女人阵阵痛呼用力之声。每叫一声楚二爷就更紧张一分。

　　良久，呻吟声终于消停了下来，取而代之的是“呱呱”的婴儿落地之声。

　　楚二爷浑身一震，眼神呆滞了片刻便立即被狂喜所取代。这时一个中年妇人一脸兴奋的跑了过来：“恭喜二爷，夫人生了一位少爷，您快去看看吧！”。

　　“好、好、好呀！”楚二爷一连几声叫好，大步流星的进了厢房。

　　楚家的厢房里，并不像外人想象中的金碧辉煌，而是充满了浓浓的书香气息。

　　“夫人，辛苦你了。”楚二爷心疼的看了一眼妻子泛白却幸福洋溢的脸庞，而后从仆人手里接过初生的婴儿，高高举起，哈哈大笑道：“不错，真是不错，不愧是我楚云翔的儿子，一看就是个能做大事的，哈哈……”

　　楚夫人一阵白眼，赶紧制止道：“好了，你就别臭美了，赶紧给儿子取个名字吧。”

　　“对，对，取名重要，让我想想，叫什么好呢，不行，我一定要想一个惊世骇俗的，能配的上我儿子的名字才行。恩，我儿子这么生龙活虎，干脆就叫楚生吧，娘子你觉……”

　　话还没说完，就见楚夫人脸色一黑，拿起身旁的坐垫就扔了过去，一边大喊道：“你这个蠢货，你才畜生呢，亏你还自号才子，简直是废材一个。”

　　“额，失误，失误，娘子你先别生气，容我再想想。”楚云翔讪笑道。

　　“哈哈，什么事让我们楚家的二夫人这么生气，小雯，你告诉我，是不是这个混账小子又惹你生气了？”一个爽朗的声音传来，楚家真正的掌控者，有灵侯后期巅峰修为的楚家家主“楚天魁”到场了，身边还又一位雍容华贵的中年妇人相随，正是家主夫人。

　　“父亲大人，母亲大人”夫妻两人也顾不上打闹了，赶紧上前行礼。

　　“小雯，你刚刚产子，身体还虚，就别多礼了。”老夫人连忙将她扶起。

　　“父亲、母亲，你们来的正好，我们正商量着给这孩子取名呢，不如就由您二老给他赐名吧。”楚云翔道。

　　楚天魁沉吟了片刻，而后悠悠开口道：“我等修士，行逆天之路，非大毅力者不可得道，我看不如就叫楚毅吧！”

　　厢房外突然一阵喧闹，一阵如同洪钟般的声音传了进来：“楚毅，好名字，看来我回来的正是时候，家有喜事啊。”紧接着，一位身披铠甲，腰挂佩刀，脚踏钢靴的魁梧男子走了进来。

　　听到这个声音，一屋子的人都是一震，老夫人眼眶顿时就红了。而此人刚一进屋，楚云翔更是一个箭步冲了上去，一把抱住了他。

　　良久，楚云翔才松开，激动的问道：“大哥，你怎么回来了，你不是在帝军中任职吗，听说未满五十年兵役者不可返乡，违者要军法处置的。”

　　“不用担心，如今各世家派入帝军中服役的嫡系弟子基本上都返乡了，现在的局势很乱，连帝军中也出现了各种派系。如今局势尚不明了，留在军中反受牵连。”楚云翔的大哥楚云飞笑着说道。

　　楚天魁看着自己的大儿子，眼神中一片欣慰，说道：“我本来也有此意，正准备传讯与你，却不料你已见机先行回来了，好，几十年的军旅生涯，我儿已可独当一面了。”

　　“那是，也不看看是谁的大哥。”楚云翔插嘴，随即看到楚天魁脸色一沉，当即加了一句“也不看看是谁的儿子。”

　　楚天魁立时转阴为晴，下巴微微上扬，毫不脸红的说道：“说的有理。”直听得老夫人一阵白眼，楚云翔的夫人柳雯掩嘴偷笑。

　　“父亲，我还是没听明白，到底发生什么大事了？”楚云翔问道。

　　楚天魁叹了口气，脸色凝重的说道：“出了大事，楚帝身陨，葬身天劫之中。”

　　“什么？”楚云翔大吃一惊，楚帝是什么人物，那可是人族共主，关于他的事迹所有人都是耳熟能详，一指被誉为“奇迹”。如今乍闻他的死讯，楚云翔好半天都没回过神来。

　　楚天魁接着说道：“已经是大半年前的事情了，楚帝惊采绝艳，功岑造化，却也难以踏破仙门，听说魔界魔君也在当日失踪，也不知是否和此事有所关联，近来五门九族都为新帝的事情闹的不可开交，多事之秋啊。”

　　“父亲，那我们？”楚云翔也不是笨人，立即想到严峻的形势可能会影响到自己的家族。

　　楚天魁微微点了点头，“如今再想像从前那样左右逢源怕是难了，以前五门九族鼎立，我楚家的实力在二等世家中也算是顶尖的了，他们犯不着招惹我们从而树立一个大敌。”

　　“可是现在不同了，五门九族一旦出手，首先下手的对象便是我们，也是怕我们这些有些实力的家族会渔翁得利，所以我们要么就加入其中一个派系，要么被他们共同镇压。”

　　“想必父亲已经有对策了？”楚云飞这时开口问道。

　　“你怎么看？”楚天魁有心试试大儿子，当即笑着反问。

　　楚云飞正了正脸色，“我以为，当今之势，再想独善其身已是不可能，五门九族大致分为两个派系，一派以金光寺为首，支持者有广寒宫、神木崖、以及慕容、公孙、澹台、南宫四大家族，他们主张建立一个修士联盟，由五门九族以及一些有强大实力的势力共同统辖，凡是修真界大事皆有修士联盟处理，同时修士联盟还要从各门各族抽选精英弟子组建军官团，共同管理指挥帝军，这一派系被称为联盟派系；”

　　“另一派系由西门家族牵头，剩下的两门五族都是支持他的，他的想法是继续推行帝制，公开选出修为最高的人担当新帝，由新帝执掌天下，被称作独裁派。”

　　“两大派系口诛笔伐，联盟派系觉得独裁派系野心太大，是想借此机会号令天下，铲除异己；独裁派系的反击理由倒也发人深省，他们认为联盟很难有统一的声音，如遇大事，一群人争论不休，什么事都做不了，反而误事。”

　　“两派谁也不服谁，可无奈两派实力相近，故此至今没有决议从帝宫中传来。”

　　楚天魁听完这些后脸上的笑容更加灿烂了，下巴也杨的越高了，“那你认为我楚家应当如何应对？”他接着问道。

　　楚云飞沉吟片刻后说道：“我个人比较倾向于联盟派，独裁派所谓的新帝无非就是从五派掌门、九大家主中选出来的，可若是选出来的新帝品行不端，只是修为高绝，这对我们其他门派家族来说就是一场灾难。”

　　“更可惜的是为天下修士共同称颂的金光寺‘活佛’普掌门、神木崖的‘药仙子’木掌门以及‘天机神算’公孙易家主都站在联盟派这边，摆明了对新帝之位毫无兴趣，这就更令人担心了。”

　　“联盟当然也存在许多问题，不过联盟成立最大的目的就是抵抗外族入侵，在这一点上应该不会有任何人有非议，就算是五门九族也不敢拿人族的命运开玩笑，其他的都是旁枝末节。”

　　“哈哈，我儿有这般见识，为父甚是高兴，这件事家族的太上长老们正在商议，你们也不必担心，我楚家虽是二等世家，但要比起底蕴，也不见的就比五门九族差了。”楚天魁胸有成竹的道，不过眼神中却含了一丝惋惜。

　　楚云飞和楚云翔闻言都是一惊，旁边的柳雯也是目露异色，暗暗心惊“看来楚家并不像我们看到的这么简单，还有许多我们不知道的事情。”

　　楚天魁将他们的反应都看在眼里，透露这些也是为了安他们的心，再者乱世将起，恐怕要不了多久很多东西都会暴露出来，还不如说出来免得他们惴惴不安。

　　“好了，现在孙子也看到了，该说的也都告诉你们了，吩咐膳堂多弄些好的吃食给小雯补补，我就不多留了。”楚天魁说罢又看了一眼尚在襁褓中的楚毅，转身离去，老夫人也紧随其后。

　　“大哥，快给我说说你这些年的经历，还有楚帝渡劫的事情……”两兄弟直聊到灯火通明，柳雯在一旁静静的倾听，时不时的逗弄一下怀中的婴儿。

　　逸风赋

　　梦断仙路犹不甘，

　　壮志深埋凡骨间。

　　一朝踏上青云路，

　　不入仙门誓不还。

　　—《归仙拾道之人物传》


第三章 十年

　　转眼间，十年过去了。

　　楚侯城，冀州南部的一座雄城，方圆十万里，兵甲百万，掌控者二等世家楚家。

　　楚家在此地已经经营了数十万年，堪称是牢不可破，相传楚家家主更是有灵侯后期圆满的实力。

　　当今的人族，也只有十位灵王可以压他一头。

　　有了楚家强大的实力做后盾，楚侯城一直都以安定繁荣著称，吸引了大量的宗派家族甚至是散修来此处开设店面。又经历了漫长的发展，方有如此规模。

　　然而，真正的楚家却不在楚侯城中心那座堪称雄伟的楚侯堡里，而是在楚侯城边缘的一座深山里，这里灵雾缭绕，却是修炼的好地方。

　　楚家所在的群山之中，一座方圆百里的大山，如同被人用剑生生的削去了山顶，被楚家的人叫做“平顶山”。平顶山不知是何时出现的，不过如今，却成了楚家子弟练功的场所。

　　“喝、喝……！”平顶山上此时聚集着上万的少年，一个个吐气开声，打起拳来倒也像模像样。

　　然而，在山顶的边缘，一个少年蜷着腿，用膝盖撑着下巴，望着远处的群山出了神。这个少年长的剑眉星目，漆黑的头发随着微风轻轻飘动。任谁看了都会赞一句：“好一个翩翩少年郎。”

　　这个人自然就是楚毅，十年过去了，昔日的婴孩也成长为朝气蓬勃的少年。不过此时他正愁眉苦脸，一想起昨天晚上又犯了那该死的怪病，心里便一阵哀叹。

　　自从出生后，这个怪病便一直缠绕着他，连他的爷爷，楚家家主楚天魁也瞧不出个所以然来，包括那些活了几千年的太上长老也爱莫能助。

　　此病每年发作一次，发作的时候一阵冰冷，一阵灼热，一阵撕裂，一阵僵硬，每次他都被折磨的昏死过去，可醒来的时候却又龙精虎猛的。

　　特别是修炼之后，每次发病后实力都会大涨！

　　像如今他只有十岁，却是地地道道的灵侍了，别的孩子还在苦苦的捉摸天地间的灵气，能在这个年龄感应道灵气都算是天才了，会被各门各族当成重点培养对象。

　　可是，楚毅对于这种病痛换来的修为，却满是无奈。

　　楚毅正出神间，一双嫩嫩的小手覆上他的眼睛，耳边同时传来明明幼稚却故意压抑成苍老的声音：“猜猜我是谁？”

　　楚毅的嘴角微微上翘，“小婉婷，你又淘气了，居然敢偷懒不练功，小心我告诉大伯，让他打你屁股。”

　　“我才不怕，我就说是你引我出来玩的，嘿嘿。”一个七八岁，粉雕玉琢的小女孩摆摆手，满不在乎的说道。

　　她是楚毅的堂妹，楚毅大伯楚云飞的女儿，名叫楚婉婷。

　　两兄妹从小感情极好，楚婉婷甚是淘气，每次犯错都拿楚毅当挡箭牌，而每次楚毅还都担下来。

　　大人们怎么可能那么好糊弄，只是看到他们兄妹感情确实好，一个愿打、一个愿挨，而他们又不能把错怪在一个没错的孩子身上，每次也都不了了之。

　　几年下来，楚毅早就习惯她给自己盖黑锅了。闻言也不争辩，只是莞尔一笑。

　　“毅哥，你没发现我今天有什么不同吗？”楚婉婷一边说着，一边仰着头在楚毅面前侧着身子走来走去，一个巴掌大的灰色袋子随着她走动晃来晃去。

　　“咦，空间袋，你从哪偷来的，这东西贵重的很，赶紧还回去吧，别弄丢了。”楚毅先是一声惊疑，然后故意沉声说道。

　　“什么偷来的，我是那种人吗？”楚婉婷顿时急了，拍着胸口反驳道：“这是我父亲送我的，说是给我的奖励。怎么样，羡慕吧，还有还有，这里面可是有好几十串冰糖葫芦呢，你看。”小姑娘越说越得意，还拿出一串冰糖葫芦在楚毅面前晃了晃。

　　“真的？”楚毅一脸的狐疑。

　　“当然是真的，我昨天晚上睡不着觉，一闭上眼睛就看到自己面前云雾缭绕，后来找到父亲告诉她，结果父亲呆了一阵之后，一边笑一边跑了出去。”

　　“不久后父亲回来了，爷爷也来了。后来父亲才告诉我我看到的就是灵气，说我天赋很好，要奖励我，我就要了五十串冰糖葫芦，这个袋子只是附带着给我的。”小姑娘一脸天真。

　　楚毅嘴角抽了抽，感觉很无语，用价值连城的空间袋装冰糖葫芦，而且空间袋还是附送的。

　　不过，与此同时，他也很惊喜，没想到自己这个妹妹居然这么厉害，比自己感应到灵气的时间也只是晚了一点点而已，而自己的所谓“天赋”还是靠忍受病痛得来的。

　　一时间，他竟是有些羡慕自己的这个妹妹了。

　　正想着，旁边传来一个老者的声音：“少爷，该进午膳了，夫人叫我来寻您回去。”一个青袍老者和蔼的道，他的袖口绣着一个金色的“楚”字。

　　楚家的家仆也是划分等级的，看袖口“楚”字的颜色就可知道。

　　白色的是最低级的杂役；黑色的是低等管事，一般负责照看柴房之类的；红色的是大管事，管理若干低等管事；

　　金色的是管家，一般一个分家只有一个人，负责分家的起居饮食，来寻楚毅的老人就是这个级别的；

　　至于往上还有紫色的，那是大管家，负责整个楚家的日常生活，楚家一共有五个大管家，最大的据说都六千多岁了，有灵侯期的修为。

　　“忠伯，您怎么又亲自来寻我了，母亲知道了又得说您太宠着我了。”楚毅一见到这个老人便高兴的道，这位忠伯对楚毅一直都是关怀备至。

　　“呵呵，我是跟着你母亲陪嫁过来的，从小看着她长大，我看的出来，她是希望我留在少爷你身边保护你的，你就别担心了，走。”走字一落，一片五彩的云朵托起楚毅盒楚婉婷化作流光远去。

　　片刻之后，云朵便稳稳的停在楚毅的家门口。向忠伯道了谢，楚毅拉着小婉婷奔向大厅。

　　“父亲、母亲，我回来了。”刚一进门，楚毅便高声喊道。

　　“回来就好，快来吃饭吧，婉婷也一起来吧。”一个亲切的声音响起，紧接着一身绿色宫装的柳雯出现在门口，冲他们招招手。两个小家伙飞快的迎了过去。

　　待午餐过后，楚毅向楚云翔问到小婉婷感应到灵气的事情，没想到父亲非但没有高兴，反而眉头紧皱，沉默不语，一旁的柳雯也摇头叹气。

　　楚毅本能的感觉到一丝不妙，连忙追问。楚云翔却说道：“毅儿，你只要记得，要对婉婷好，她命运多舛，你平时多让着她点。”

　　听他这么一说，楚毅越发的不安了，他有种直觉，这件事如果不弄清楚将来他会后悔一辈子。

　　想到这里，楚毅再不犹豫，立马对着楚云翔单膝跪地，道：“父亲，孩儿想知道。”

　　楚云翔看着自己的孩子，脑子里不自觉的想到“儿子长大了，已经有了自己的想法和担当。”

　　正想着高兴呢，下一刻却又无奈的摇了摇头，儿子常年受病痛缠绕，吃的苦多了，才会有现在的这份心智，也不知是该高兴还是该难过。

　　“罢了，告诉你也无妨。”楚云翔正打算和盘托出，旁边的柳雯皱了皱眉：“夫君，毅儿还是个孩子，现在跟他说这件事，我怕……”怕什么她没说，不过楚云翔自是明白她的意思。

　　对柳雯摆摆手，楚云翔不管不顾的对楚毅说道：“其实，婉婷能在这个年龄感应到灵气，并不完全是资质的问题，真正的原因在于她的体制，婉婷是万年都难得一见的玄阴之体。”

　　“玄阴之体？”楚毅茫然。

　　“玄阴之体，是一种很难得的体制，这种体制只限于女子，和男子的‘纯阳之体’相对应。
某些专修阴系功法的女修炼者，如果能修炼到灵王，便有可能脱胎换骨，拥有这种体制。
而且，这其中还有诸多苛刻的条件，古往今来也没有几个，不过一旦拥有，那便是大造化，修行起来事半功倍。
玄阴之体对阴系灵力有超强的亲和力，即使不修练，也会引的天地间的阴系灵力主动入体。”楚云翔解释道。

　　“这不是好事吗？婉婷不用修炼就可以增长修为。”楚毅再问。

　　“好事？你可知过犹不及？现在还看不出来什么，可是随着小婉婷长大，玄阴之体也在成长，当她的修为压制不住玄阴之体所吸收的灵力，这些灵力就会把她撑爆！”楚云翔沉声说道。

　　“轰……”

　　楚毅只觉的脑子一阵轰鸣，他怎么也不敢相信，小婉婷的问题居然严重到这种地步，一时间，真个人都呆在那了。“你这个死人，都说了让你别说，我看你是皮痒了。”柳雯看到儿子失魂落魄的样子，一阵心疼，也不叫夫君了，直接就把手放在了楚云翔腰间的软肉上。

　　“啊……小雯你听我解释……你先放手。”一声声惨嚎伴随着求饶的声音霎时间在屋里响起。

　　婉婷赋

　　玄阴显世惹人羡，

　　明珠光华隐黯然。

　　何人筑起灵王梦，

　　生死难测百年间！

　　——《归仙拾道之人物传》


第四章 征途将起

　　九月，秋高气爽。依然是平顶山，依然是那个少年。

　　此时他白衫飘飞，望着远方的天际，目露沉思之色。想起昨天晚上跟爷爷的对话，脸上不禁露出凝重与坚定之色。

　　昨夜他又一次去找楚天魁，询问小婉婷的情况，楚天魁却告诉他，家族已经尽了最大了努力。

　　最终的结果是，由三位灵侯后期巅峰的太上长老加上楚天魁四人，组成四象大阵，暂时的封住小婉婷的玄阴之体。

　　即使如此，也只能封住百年而已。百年时间一过，玄阴之体便会再次恢复，而且来的更猛烈。

　　若是凡人也就罢了，可在修道家族之中，百岁的人只能算年轻，而且是非常年轻。

　　修士只要修得灵侍，就有三百年可活；灵者期再增加五百年，达八百年；而灵卫期，会有一次蜕变，寿元直接增至两千年；以后的灵将期五千年；灵侯期一万年；灵王期三万年，而到了灵帝期，直接享有十万年的长寿。

　　楚毅几乎绝望，追问之下楚老爷子才说出一个不是办法的办法，那就是请一位灵王出手，用其深厚的灵力再加上一些特殊的手段为小婉婷凝练肉身，扩充经脉，再服用上好的灵药，增加经脉的韧性，以承受灵气的冲刷。

　　不过这事需要最少花费一年的时间，而且事后即使是灵王强者也要虚弱半年。

　　先不说楚家能不能拿出让灵王强者出手的代价，就算有这样好心的灵王，也只能保证四成的成功率。

　　如此种种，真真让人徒呼奈何。而当楚毅抱着最后一点希望问道：“爷爷，我们楚家不是也有好几位灵侯巅峰吗？有没有可能在百年之内突破呢？”楚天魁当时只说了三个字：“难、难、难！”

　　楚毅沉默片刻，再次开口问道：“请问爷爷，如何能在最短的时间之内，提升修为？”

　　楚老爷子也正烦恼，当即想也没想就说道：“我辈修士修炼顺道而逆天，最好的修炼方式莫过于荒山大泽之间明心见性，于绝境之中，生死之间的历练最能增加修为，突破桎梏。”

　　说完一愣，随即凝重的望着楚毅，“小毅，我知你爱妹心切，但是我不希望你做傻事。有些事，毕竟不是想到就能做到的。”老爷子语重心长的说道。

　　一阵凉风吹来，楚毅看看天色，已是傍晚，暮色下的平顶山略显苍凉。“绝境之中，生死之间……，是该出去闯闯了，家族试炼，也快了吧。”楚毅喃喃自语，随即双拳紧握，眼露坚定之色。

　　楚家的子弟在年满十五就可以外出历练，一般都会由长辈带队，完成一些简单的家族任务。

　　与此同时，也可以赚取一些家族贡献值，贡献值越高，家族越是重视，所领取的月例及任务奖励也就越高。

　　待得历练有成，就会被家族委以重任。

　　而历练也是有名额限制的，需要通过考核才能参加历练，而这个考核就是家族试炼。

　　三十岁以下，十五岁以上的楚家子弟都可以参加，每十年举行一次。

　　也就是说，每一个楚家子弟都可以有两次次参加试炼的机会。

　　如果两次都没有通过，那么等待他的，就是杂役、伙夫等下人的工作，而这其实是大部分楚家子弟的结局。

　　这也是大家族的通病，有能力的才能享受更好的待遇，而没能力的，也要对家族做出相应的贡献。当然，家族嫡系子弟不在此列。

　　灯火初上，楚毅一家三口正用着晚膳。

　　“父亲，母亲，我要参加家族试炼。”楚毅突然放下碗筷，郑重的对自己的双亲，满脸坚定之色。

　　柳雯眉头一皱，在她心里，自己的独子当然是一辈子留在自己身边才好。

　　而且，儿子的资质很好，才十岁便是灵侍了，整个楚家无出其右者。

　　再加上身为嫡系子弟，修炼的资源不缺，她实在找不到什么理由让自己的宝贝儿子离开自己。

　　刚要说话，便被一旁的楚云翔抢了先：“谈谈你的理由！！”楚云翔施施然的抿了一口美酒接着道：“要是说动为父，为父可以答应。”

　　“父亲，男儿志在四方！”

　　“你还只是个男孩！”

　　“父亲，我觉得家里的生活太安逸！”

　　“那便每天多修炼两个时辰！”

　　“父亲，我想出去看看外面的世界！”

　　“你的能力还不足以自保！”

　　“父亲……”

　　一刻钟过去了，两父子大眼瞪小眼。不管楚毅说什么，楚云翔总能找到理由拒绝他，着让他倍感无奈。

　　沉默片刻，楚毅一仰头，直视楚云翔，一字一句的说道：“父亲，我想成为强者，我想治好婉婷。”

　　楚云翔盯着楚毅，良久才说道：“这才是你真正的想法吧？你爷爷让我这几天看着你点，就是怕你冲动。”

　　“毅儿，你有抱负为父很是高兴，可凡事都需量力而行，我楚家也有几十万年的历史，可除却先祖外，却从来没有一个人达到过灵王的高度，你可知这其中的艰难，更别说只有区区百年时间。”

　　“想当初楚帝惊采绝艳，也用了一千多年的时间才修到灵王，而且他还有种种奇遇，旁人难以效仿，你可知……”

　　“父亲！！”楚毅长着么大第一次打断父亲的话。

　　只见他继续说道：“我虽然不知道我做这件事会有什么后果，可我若是不去做，我会后悔一辈子，愧疚一辈子。哪怕只有一丝希望，我也要尝试一下。”

　　楚云翔愣了愣，正在比划的手也僵在半空中，看着自己的独子，感受着他的坚定，他突然感觉到，儿子长大了，有了自己的想法。

　　良久，楚云翔才叹了口气，道：“毅儿，你真的想好了吗？”

　　“是的，请父亲成全。”楚毅毫不犹豫。

　　“不行，我坚决不同意，毅儿，婉婷的事家族会想办法的，你还这么小，外面人心险恶，我们家可是只有你这一根独苗，你要是还认我这个母亲，现在就答应母亲不去参加这次的家族试炼了。”这次不等楚云翔开口，一旁的柳雯却是急了。

　　如果是平常时期的试炼她倒是不会反对，反而会鼓励，毕竟她也明白温室里的花朵外表光鲜却经不起摧残。

　　可现在，楚毅听了楚天魁的话，认定了只有在生死之间的绝境中才成迅速突破，成长。

　　现在让他去参加试炼，他必然是哪里危险往哪里去，外面的世界可不是处处都像楚家堡这么安宁。

　　以楚毅剑侍的修为，出去若是不听家族长辈的忠告，趋吉避凶的话，肯定是九死一生。

　　而楚毅现在会听这些忠告吗？肯定不会，这样做的后果是她这个做母亲的坚决不能接受的。只见她一边说着一边紧紧拽着楚毅，生怕他跑了似的。

　　楚毅眼中闪过一丝无奈，看母亲这个样子，是不可能同意自己参加家族试炼的，而父亲向来对母亲爱护有加，是不会反驳她的。

　　正想着是不是偷偷溜出家族，就听到楚云翔一反常态的喝斥柳雯：“闭嘴，妇道人家懂什么，哪有这样跟孩子说话的。”柳雯也是一呆，嫁过来这么久，这大概是丈夫第一次用这种口气跟自己说话。

　　“我……！”刚想辩解，就见楚云翔更大声的吼道：“你什么你，给我滚回屋呆着去。”

　　柳雯脸色顿时一白，一双美目已是满含泪水。只见她用不停颤抖的手指着楚云翔，憋了半天什么也没说出来，最后一转身夺门而出。

　　楚毅这会儿看的是目瞪口呆，从小他就知道自己父亲有“妻管严”的痼疾，尽管他看的出来楚云翔是爱惜不是怕，可是今天这一幕依然把他震的有些不知所措。

　　正要说话时，就听见楚云翔大手一挥，背对着他道：“行了，你的事情老子同意了，你也滚吧。”

　　“是，孩儿告退。”眼见楚云翔正发着无名火，楚毅哪敢多留，顺势就退了下来。

　　刚走到门口，就听见自己的父亲自顾自的嘀咕：“哎呀呀，这可如何是好，晚上铁定又要睡地上了，不对，这次能不能进门都难说，要不，买个冰糖葫芦先？嗯，还不够……”

　　楚毅听得一个踉跄，差点摔倒，这、这都哪跟哪啊？

　　深夜了，院子里都安静了下来，下人们也都睡了。

　　只见楚二爷蹑手蹑脚的走到自家窗户下，用尽量压低了的声音喊道：“夫人，开开门，是夫君回来了！！”隔了一会，门没有开，他又继续喊道：“娘子，官人给你买了你最爱吃的冰糖葫芦，快开开门，等会化了就不好吃了。”

　　许久，门还是没有打开的迹象。“我说柳雯，你还没完了，再不开门我走了啊，我真走了啊，我走了可就不回来了啊……！”楚二爷开始耍无赖了，可是房门岿然不动。

　　他倒不是不能强闯进去，毕竟他自己好歹也是灵将初期的强者了，而柳雯如今还在灵卫巅峰境界。

　　可是他不敢，想当初外出历练时，他在茫茫人海中一眼就相中了这个刁蛮可爱的姑娘。

　　那时楚二爷就知道，自己一辈子都离不开她了，后来几经波折，才赢得美人入怀。

　　成亲之后，楚二爷更是对其千依百顺。

　　今天这种情况已经不是第一次了，每次闹矛盾，楚二爷都要想尽办法才能上床，不能让夫人满意就只能睡地上，只是今天貌似惩罚升级了，直接连门都锁了。

　　思副良久，楚二爷才悠悠的道：“孩子他娘，我知道你生气，怪我责骂于你，可我若不如此，你必然不会同意毅儿的请求。”

　　“我也心疼儿子，但我认为他的要求不过分，男子汉就是要有这样的担当和勇气，纵然因此葬身草莽，也不枉活这一世。”

　　“历来绝顶高手哪一个不是历经了水与火的洗礼，我对毅儿有信心。再说，我也不是没有准备，我打算让忠伯暗中保护，以忠伯灵将后期的修为，想来不会有事的。”

　　“吱……！”房门慢慢的打开一丝缝隙，楚二爷精神一振，正高兴着呢，就听见里屋传来柳雯悠悠的声音。

　　“堂堂的楚家二爷老是在门外站着会惹来不少闲话，地板我已经让下人打扫干净了，你自便吧。”

　　楚二爷的笑容顿时就僵在了脸上，嘴角抽了抽，欲言又止，终于是无精打采的进了房间。

　　于此时，楚毅躺在床上，两眼对着屋顶，毫无睡意，这是一个不平凡的夜晚，他即将踏上真正的修行之路，前路未知，前途坎坷。楚毅没有一丝害怕，反倒有一些期待……


第五章 家族试炼

　　“铛……”。

　　悠扬的钟声响彻楚家每一个角落。

　　每一个楚家人都停下了手中的事情，或抬头仰望，或低头沉思，不一而足。年轻的都是一副期待的神情，年长的也大都露出缅怀之色。

　　宣武场，楚家召集弟子的地方，今天，这里可谓是人山人海。

　　因为楚家年轻弟子都是统一的一身白衫，所以一眼望去，尽是白色的汪洋。

　　一万人，整整一万人，这就是楚家每十年一次的家族试炼的名额。

　　楚家数十万年的根基，即便家仆也大都历经了上百代人了，所以如今的楚家人家族荣誉感都很强，少有叛族之人。

　　也正因为如此，所以家族试炼并不是嫡系子弟的专场，旁系子弟，甚至是家仆中一些优秀子弟也可以加入进来。

　　楚毅身为楚家二公子的唯一血脉，自然和其它嫡系子弟站在最前排，虽然只有十岁，但是却一点都不显稚嫩。

　　此时，楚家掌管奖罚的长老楚严正站在宣武台前，大声朗读试炼的奖惩制度。

　　每一次的家族试炼，都是楚家的大事情，家族的发展离不开新鲜的血液，这些子弟，以后都是楚家的中流砥柱，故而奖励是很丰厚的。

　　试炼一共两年时间，如果两年后还没能达到灵侍期，则被判为试炼失败。当然，能提升的修为越高，自然奖励也越高。

　　这次楚家出了大手笔，拿出三件灵器作为前三甲的奖赏，一时间场中大哗，惊讶声此起彼伏。众子弟更是激动莫名。

　　这片天地中最强大的兵器莫过仙器，可是从来没有人见过仙器。

　　即使当年的楚帝，他所使用的武器也不过是准仙器而已，没有经历仙劫的洗礼便不能成为仙器。

　　故此，当今之除了寥寥可数的准仙器外，灵器就是最好的武器了。

　　年轻一辈的试炼就出了灵器这样的奖励，不得不说楚家的大手笔，虽说肯定不会是多高端的灵器。

　　不过，对于年轻一辈来说，已经是相当好的奖励了，相信一等世家也不过如此。

　　半个时辰的时间，楚严长老终于将规则和注意事项都一一讲明。

　　楚家家主楚天魁继而上台，对后辈子弟激励一番。

　　楚老爷子身形魁梧，长居高位自然是不怒自威，其声如雷钟，传遍四野，灵侯后期巅峰的修为尽展无疑，让一些其他势力前来窥视的强者也自胆寒。

　　楚毅望着自己的爷爷，这是他目前见过的修为最高的人，所以自然而然的就成为了他第一个目标，这个目标自然不是赶上，而是超越，只有进阶灵王，才能帮到小婉婷。

　　“我定要成王，而后成帝，最终成仙！”楚毅暗自发誓。

　　而就在此时，他的左右臂膀处一阵发热，两股气息同时从左右臂膀处传出。

　　左边一处森冷霸道，右边一处中正祥和，各自在他身体里流转。看似相悖的两股力量竟然在他体内徐徐运转，却又相安无事，而且楚毅明显的感觉到左右臂传来的亲切感。

　　楚毅大惊，该不会又要犯病了吧？

　　所幸的是，这两股力量只是露了一下面就又消失无踪了。

　　“到底是什么东西，又是何时存在我体内的，为什么于此时引动，难道和我刚才所思有关？”楚毅暗自皱眉，不知道是福是祸。

　　“罢了，我能感受到它们并无恶意，且观来日吧”不得不说这些年病痛的折磨令楚毅小小年纪就有一副和其年龄不符的胸襟，只片刻就将此事压下，不再放在心上。

　　楚家试炼第一件事就是确定子弟的修为，因为三十岁之前都可以参加试炼，所以有的子弟是第二次参加了。

　　他们年岁较长，修炼时间也长，所以试炼不是看谁的修为高，而是看谁的潜力大。故而在试炼前有必要确定家族子弟的修为，而用到的工具就是测灵石。

　　测灵石对灵力很是敏感，只需测试者将手放于测灵石上，便能感应其体内的灵力强度，灵力越强，光芒越盛。楚家这次拿出了一百块测灵石，毕竟上万人，测灵石数量少了就会耽搁很长的时间。

　　楚毅慢悠悠的走向测灵石，一旁的人都给他让开一条道，一方面是他嫡系的身份，一方面众人也是要看看他有何过人之处。毕竟大家都知道他才十岁，没有达到试炼的年纪，甚至一些楚家子弟认为是家族给他开了后门，很是不忿。

　　楚毅走到测灵石前，缓缓伸出右手将其握在手中。

　　“哗……”

　　一阵喧哗声响彻全场，甚至连宣武台上的长辈都侧目，楚天魁只望了一眼，稍显惊讶，而后笑眯眯的捋了捋胡须，而其他长老及管家却是大惊。

　　只见宣武场中有一处光华大盛，映衬着一个少年的脸庞更显非凡，正是楚毅。

　　楚毅自己也是大惊，前几天他还测试过，是灵侍后期，怎么两天过后自己就成了灵者了，而且看这样子灵者初期境界已经稳固了。

　　难道是因为刚才的两股莫名力量？似乎也只有这一种解释了。

　　“这……，家主，这……”一名长老手指楚毅，回头望向楚天魁，却是语无伦次了，若是其他人倒也罢了，可偏偏是楚毅。

　　灵者啊，十岁的灵者，一般人在这个年龄段能摸到灵感就能称得上是天才了。不说长老，一旁的楚家子弟更是惊诧莫名，不知道说什么好了。

　　在人群中有五个特殊的人，他们被誉为楚家天才，是年轻一代的翘楚。

　　排在第一的是太上长老楚衍的玄孙，楚狂，据说这个名字是他自己改的，人如其名，狂放不羁，生性豪爽，年轻一代的子弟都以他为首，如今不到三十，却有灵卫初期的实力，是整个楚家年轻一代唯一一个迈入灵卫级的。

　　第二位名叫楚升，是另一位太上长老楚藏锋的后代，不过却是庶出。

　　据传幼年丧母，被其父楚云浪的正房夫人虐待将死，却始终隐忍，成就天才之名后第一件事就是向家族告发其父正房夫人恶行。

　　本来这种事司空见惯，但家族看中其潜力，令其父休了正房，赶出楚家。可楚升却也因此遭楚云浪冷遇，养成了阴鸷的性格，不过其实力却是有目共睹，二十出头却有灵者后期的修为，被尊为楚家第二天才。

　　第三位叫楚博，其父乃楚家长老楚天问，这楚博是一个另类，最喜爱的不是修炼，而是读书。

　　每日都是被其家人逼迫修炼，这楚博却不甚用心，和楚升同岁，修为和楚升不相上下，排在第三是因为他性格懒散，从不和人动手，故此没有人知道其真正实力如何。

　　第四第五是两姐妹，是楚家长老楚天问的掌上明珠。

　　姐姐叫楚紫媚，年纪刚十五，却已经有了不小的资本，挺胸翘臀，妖娆万千，据说追求者不计其数。

　　妹妹叫楚紫灵，是一个冰山美人，身材虽不如其姐，却因为其独特的气质成为大部分楚家子弟的梦中情人。姐妹俩一冷一热，被好事者冠以“冰火双紫花”的美称，而今都是灵者中期的实力。

　　此时五人全都望向楚毅所处之处，楚狂两眼放光，咧嘴直笑，附近的楚家子弟一看就知道这个战斗狂人又手痒了。

　　楚升一直保持着原来的姿势，半垂着头，幽幽的目光瞟向楚毅，阴冷的眼神让附近的人汗毛倒竖。

　　楚博则是手拿折扇，一边摇头晃脑的说着：“孺子可教也！”令听到的人脸上都不禁抽了抽，这货真把自己当大儒了。

　　两朵紫花也都望向这边，楚紫灵只望了一眼，又迅速化为冰山，漠不关心了，楚紫媚则是妩媚的笑了笑，看着楚毅舔了舔丰满的嘴唇，像是把楚毅当成了猎物，而这个动作不知道让多少楚家子弟暗吞口水。

　　“肃静，如此吵闹，成何体统！”终是长老们见多识广，快速从震惊中回过神来，嘴上严厉，心里却是开心的。

　　这一代的楚家子弟出了不少优秀的人才，这都是家族未来的希望。

　　“楚家当大兴！”不少长老都这样想到。

　　又是一盏茶的时间过去了，而所有的家族子弟都已经测试了修为，达到灵者的一共也就百人左右，大多都是年近三十的人。

　　别小看这个数目，宣武台上的众长老都快笑开花了，一般来说三十岁能修炼到灵者的人在未来都是有资格冲击灵侯级的，虽说大部分人都难以成功，可总算是有希望。

　　况且，这还是试炼前的，两年后肯定还会有人达到这个要求。

　　“哈哈……，不错，不错！”连楚天魁老爷子都是开怀大笑。

　　没错，如今天下风云际会，百舸争流，这些人迟早都是楚家的中流砥柱，由不得他不高兴。连被楚家子弟背后悄悄称为“棺材脸”的楚严大管家都难得的翘了翘嘴角。

　　“好了，既然所有的人都已经测试完毕，那么从现在开始，试炼正式开始！”楚严大管家的声音传进每一个人的耳朵。

　　“你们一万人将被分为一百组，每组一百人，试炼的结果不单要看个人成果，团体成绩也会被纳入其内。”

　　“每组都会由十名家族卫队成员负责保护，但是你们千万不要抱有侥幸，卫队只负责保护你们的生命安全，一旦他们出手也就代表你们这次的试炼结束了。”

　　听到这个消息，很多人都震惊了。

　　居然出动了这么多的家族卫队。楚家的家族卫队，最差的卫士也有灵卫的修为，总数不过五万，而今为了年轻一辈的试炼竟然抽出千人，看来家族很看重这一次的试炼啊。

　　随后，卫队成员十人一组，每组带走百名子弟，楚毅跟楚紫媚、楚紫灵两姐妹分到了同一组。

　　别的都还好，就是楚紫媚看他的眼神让他很不自在，不过他很快就压了下来，宠辱不惊。并随之开始向往试炼的生活了。

　　握了握拳头，楚毅振了振精神：“外面的世界，我来了……”


第六章 荡魔山

　　“哗啦啦……！”从楚侯城中飞来一面幡，初时还是一个黑点，片刻间就已经飞临宣武场上空。

　　“是飞行幡！”有认识的人大声喊道。只见一面大幡，色泽鲜红，如一只火凤。它的面积足有方圆百丈，中间印着一个超大的“楚”字，此时停于宣武场上空，用遮天蔽日来形容也不为过了。

　　很多子弟都没见过这种楚家专门用来战场运兵的飞行器，一时间个个张大了嘴。

　　“所有楚家子弟上幡！这次你们的试炼地是荡魔山，路程较远，因此家族特意出动一面飞行幡，速速上幡！”楚严长老的声音再一次响起，惊醒了众人。不过短暂的寂静后又迎来一阵喧闹。

　　“什么，我没有听错吧，是荡魔山，竟然是荡魔山！”

　　“家族疯了吗？这岂不是让我们去送死？”

　　“听说荡魔山中有一处深渊，名为坠魔渊，常言道‘荡魔山中坠魔渊，一入魔途终不还。’这次玩大了。”

　　凡此种种，无不为之惊讶，为之担忧。

　　“尔等无需惊慌，坠魔渊百年前已被楚帝封印，越是强大的魔人和魔物越难以破印而出，此次也只是让你们在荡魔山的最外围进行试练，并且严禁你们接近坠魔渊。话已至此，速速上幡！”楚严长老再次催促。

　　这样的解释并没有让所有人都放下心来。一些子弟腿已经开始打颤了，满脸惊疑。不怪他们如此，坠魔渊的名气太大了。

　　昔日的魔界入口，为了对抗魔界的征讨，那里也不知埋葬了多少人类修士的英灵，甚至有灵王级的强者战死于此，可谓是凶名赫赫。

　　楚毅闻此也不禁皱了皱眉，坠魔渊，这是一个耳熟能详的名字。却是没想到这么快就能见识到。

　　“家族这次如此作为，难道是别有深意？”试炼每十年一次，可这次似乎很是不同。

　　“呵呵，毅少爷，是不是怕了？别担心，姐姐会保护你的，姐姐可是对你另眼相看哦。”一个勾魂的声音响起，正是楚紫媚。她不时的观察着楚毅这位新晋的楚家天才，对其好奇的紧。

　　刚才试着诱惑楚毅，却没想到楚毅面不改色，这让楚紫媚一阵不忿。

　　女人有时就是这么一种矛盾的生物，若是楚毅面对诱惑色心大起，她会认为此人庸俗不堪；

　　而楚毅并没有上她的套，高傲的她又觉得自己的容貌被人轻视了。此时见楚毅皱眉，以为他怕了，立时便出言讽刺。

　　“谢谢，就不劳你费心了！”楚毅淡淡的回了一句，就不在搭理她了。这个女人给他的感觉怪怪的，在不知她目的之前，楚毅明智的选择了无视。

　　“哼，不解风情。”似是对楚毅的态度很是不满，楚紫媚跺了跺脚，娇嗔着转过头去，这个动作立时便引起了不知多少个猛吞口水的声音。而在她身侧，楚紫灵依旧一副万年冰山摸样，似乎万事都难以动其心。

　　终于轮到楚毅他们这一组登上飞行幡，楚毅打量这件据说可以瞬息千里的飞行灵器。

　　只见此幡中间为一片平坦区域，用以乘人，而四周被镶以大片的絮带，如波浪般在风中飞舞，煞是好看。

　　此时幡上已经是人头攒动，一些楚家子弟满脸兴奋，有的还轻轻的跳了跳，落地的时候还定了定，似乎在检查自己是否将飞行幡“踩”了下去。确定飞行幡并无下沉后，又咧着嘴进行下一次“实验！”乐此不疲。

　　“出发！”前方传来一声大喝。原来人已经全部上齐，该动身了。飞行幡四周升起一层护罩，将众人保护其中。而后顷刻间就将宣武场留在了身后，而后是楚王城，从庞然大物快速缩小，而后渐渐的不见了踪影。

　　荡魔山位于雍州南部，即使有飞行幡，也要明日清晨才能到达。而飞行幡上一直都是热闹的，众人有兴奋也有紧张，难以入眠。

　　楚毅也失眠了，却是在思考自己未来的路，踏上了修行路，万难回头，须勇往直前，劈荆斩棘，唯有使自己变得强大，才能治好婉婷，守护楚家，守护自己在乎的人。

　　荡魔山，此山名是人类强者取的。顾名思义，要在此山中荡尽魔寇；

　　魔界之中尽是魔气，人类修士难以立足，故而有史以来鲜有人类攻入魔界的先例。

　　每次魔界入侵，都是以此山作为第一战场。也不知是不是融入了太多的鲜血，此山的岩石、泥土通体暗红，连植被都是一副血腥之色，远远望去，一派苍凉悲壮，夹杂着些许妖异。

　　这一日清晨，骄阳伴着霞光冉冉升腾。血红的荡魔山边飞来一匹红色的大幡，正是楚毅及楚家子弟一行，在一片鲜红中，他们的白衣衫显得有些格格不入。

　　“天，好大的山，好怪的山，好可怕的山。”有楚家子弟惊呼。

　　“谁能确定这是地狱的入口还是魔界的入口？”也有人颤声问道。

　　“好了，你们已经到达目的地，接下来，祝你们好运。”家族卫队中走出一人，朗声说道。此人一身甲胄皆是灵器，是卫队统领。

　　“你们不和我们一起进去吗？”有人听出了一些异样，连忙问道。

　　“当然不，这是你们的试炼。”人群中顿时一阵骚动。

　　“这，如此一来我们的安全怎么能保证？你们可是……”有楚家子弟急了，不过他话还没说完，便被卫队统领冰冷的目光吓的缩回了脖子。

　　“废物，就想着保命，永世难成气候。”卫队统领只说了这么一句。刚才那名说话的子弟涨红了脸，想要反驳又无从出口。

　　统领顿了顿，接着开口道：“你们放心，既然家族派遣我们来保护你们，我们自然不会置你们的生死不理。”

　　“等会，每个人都从我这里领取一块蕴神石，此石之中有我的一道灵识，生死关头只需捏碎它，我自会派人前去救援。不过，一旦如此，就必须退出试炼。”

　　“呼，原来如此！”众人总算松了一口气，在这种地方呆两年，好多人想都不敢想，甚至有的人已经打定主意，一遇到危险立马捏碎蕴神石，毕竟自己的命才是最重要的。

　　卫队统领将他们的神色都一一收入眼底，不动声色，只是眼神更加的冷了，旁边的卫士也都面无表情，表情僵硬。

　　楚毅暗自打量这些卫士，总感觉他们怪怪的。作为族长唯一的孙子，他自然也会接触到这些层面的人，统领也见过不少。

　　只是，今天这个似乎有些与众不同。要知道这些子弟中可有不少是各个长老甚至是太上长老的嫡系后代，他却似乎毫不在意。

　　楚毅正出神间，一只大手拍在他的肩膀上。

　　待回过头，就看见楚狂正咧着嘴冲他笑道：“毅小子，这次试炼，我看好你，我期待你尽快成为我的对手。”

　　“会的，你不会等太久。”楚毅转过身来，注视着他，目光坚定。

　　“好，我等着。”楚狂大笑，作为一个战斗狂人，多一个对手，确实是值得高兴的一件事情。楚狂笑毕又凑到楚毅耳边，用极尽猥琐的声音说道：“嘿嘿，毅小子，我看楚紫媚那妞对你有点意思，那可是我们楚家的一朵花，怎么样，兄弟，打算什么时候采了？”楚狂作着说悄悄话的摸样，话音可一点都不小。

　　楚毅顿时石化，而后眼角抽了抽，他完全没想到这位楚家年轻一辈的第一天才居然是这种性格。

　　待他回过头，楚狂几乎走远了，依稀听见那粗犷之人自顾自的吟唱着：“楚家鲜花常在手，想摘就摘有木有，哈哈，好诗啊好诗。”

　　楚毅不禁莞尔，刚一接触就摆了自己一道，这楚狂还真是有个性。

　　他刚一回过头，就见楚紫媚就在他不远处，正似笑非笑的看着他，楚紫灵也在一旁，一双眼睛盯着他动也不动。

　　楚毅额头冒汗，这楚狂肯定是故意的！而他刚才他一时吃惊忘记了否认，要是被认为是默认了就惨了。

　　毕竟他背对众人，没人看见他的表情，更有楚狂吟的那一首“好诗！”结果不免让人浮想联翩。

　　“其实我……”楚毅正想解释，就被楚紫媚晃着手指止住了。

　　“不用解释，我都明白的，毅少爷果然是人中龙凤，呵呵。”她虽然笑着，可楚毅没从她眼中看到一丝笑意。

　　楚毅大汗，都明白什么啊，我自己都不明白呢。这时楚紫灵上前，“原以为你是个正人君子，却不想与匹夫无异。”说完拉着楚紫媚，头也不回的走了。

　　楚毅无奈了，居然被人给鄙视了。此时附近也传来窃窃私语，一个个都玩味的看着他，楚毅甚至听到有人说什么“小屁孩”、“毛没长齐”之类的话，顿时一阵气闷。

　　罢了，楚毅心想“我本将心向明月，不对，我自将心向沟渠，也不对，我自心静如明月，嗯，对，就是这样没错……”

　　浩浩荡荡的队伍朝着荡魔山进发，万人的队伍慢慢融入山脉之中。

　　在一片血红之中，一片白色的身影倒是给这群山之中添了一道独特的风景线。不过很快的，人群便渐渐的散开了。如一团白色的泡沫般渐渐的挥散在红色的汪洋之中。

　　“荡魔山，我的成王之路，就从这里开始了。”刚一踏入荡魔山中的楚毅双拳紧握，看着眼前连绵起伏的山脉，心里也是豪气顿生。


第七章 初遇险

　　荡魔山外围一处深谷中，楚毅一行人正艰难的前进着。

　　荡魔山的植被都不是很高，但是却荆棘密布。

　　只有修炼到灵将级别才可以御空而行，而想要长时间靠自身之力飞行，那是灵侯级别以上强者的特权。

　　每一个能够御空的强者都是众生敬仰的存在，除非有专属的飞行灵器，不过这样的宝贝造价不菲，至少楚毅一行人中是无人拥有。

　　已经进山半天了，一百个百人队听起来不少，可是分散在广袤的山脉中，彼此都被层峦叠嶂而阻，到现在，基本看不到其他团队的人了。

　　“我看大家都有些累了，前边是一块小盆地，我们到那里去休息一下。”身为队长的楚紫媚开口建议。

　　这一队以她的人气最高，不但修为在这百人中名列前茅，更是花容月貌，自然被众人推举为队长。

　　这个决议，连仅有的两个灵者后期子弟也没有异议，虽然他们自认修为高深，又有过上一次历练的经验，也不敢犯了众怒。

　　“我们听紫媚小姐的。”立时便有人响应，紧跟着众人也都赞同。

　　只有楚毅邹了邹眉，看着楚紫媚道：“我不建议这么做，会置大家于危险之中！”见众人都望来，他继续说道：“盆地中间低平而四周高，而我们的服饰在此处又太过显眼，若有厉害的魔物，我们便会被第一时间发现，后果可想而知。”

　　听到楚毅如此说，众人也都反应过来，是这个理。

　　倒不是其他人不知道这个常识，只是从他们进山后行了也有百里路了，只有一些低级的魔蝉和魔虫露了下头而已，众人连斩杀的兴趣也无，所以一时有些忘形了。

　　此时听到楚毅提醒，才猛然想起这里可是荡魔山啊，一个不慎就可能沦为魔物的腹中餐。

　　楚紫媚闻言也是眼睛一眯，觉得自己欠考虑了。

　　不过，想到楚毅之前的可恶和那首该死的“诗”，又本能的觉得自己队长的权威受到了质疑，终究没忍住。

　　只见楚紫媚一斜眼，回击道：“厉害的魔物，在哪呢？本姑娘正想练练手呢，我就是想引出一些厉害的魔物，不然所谓的历练，难道只是来这里游山玩水吗？”

　　“就算有稍微厉害点的，难道我们一百人还解决不了吗？还有，别忘了我们手中的蕴神石，想死的话就别跟来。”说完转身就朝盆地走去。

　　人群中静了静，终于有人带头跟上，其他人自然是尾随而行。

　　正所谓，一个人胆小如鼠，两个人气壮如牛，三个人胆大包天。在这种地方，也只有群体才能给人安全感。

　　看到众人都走得差不多了，楚毅叹了口气，无奈的摇了摇头，也只能跟上了。

　　待到达盆地中央，楚紫媚看到随人群而来的楚毅，得意的“哼”了一声。

　　而后，指挥众人清理周围植被，又令几个身手敏捷的前去侦察环境，顺带打猎。

　　毕竟，干粮一类的数量有限，要留至食物匮乏时才可取用，空间器物价格昂贵，在他们这个年龄很少被赐予，不然倒是可以解决食物问题。此时也只能准备以猎物来果腹了。

　　楚毅随众人围坐在一起，大家高谈阔论，刚进来时的恐慌早就被抛到了九霄云外，甚至有的女孩子已经嬉笑着做起了游戏，当真是把历练当做旅游了。

　　楚毅虽然心有担忧，却也不好扫了众人的兴致。就这样笑着聊着，不知不觉间时间已经到了傍晚，深山中的夜晚总是来的很快。晚霞映衬着周围的群山，伴着一丝诡异的气息悄然蔓延。

　　“队长！不好了，可能出事了！”一个年纪较长的子弟匆匆走来，一脸凝重。周围的喧闹声立时便被浇灭，一时间静的出奇。

　　“出了什么事？你别一惊一乍的！”楚紫媚本能的感觉到一丝不安。

　　“你们不饿吗？”那名子弟没有明说，而是没头没脑的来了这么一句。

　　很多人一时反应不过来，当然也有人没当回事，回应道：“听你这么一说是有点饿了，也不知道打猎的几人干什么吃的，现在都没把猎物弄来。等会……”话说到一半，他自己就感觉不对劲了。

　　是了，打猎的人出去半天了，他们走到这里上百里路也就只用了半天时间而已。

　　那几人难道跑去百里外打猎？这不现实，而他们到现在都还没有回来，唯一的解释就是：他们出事了，或者说残酷点，他们回不来了。

　　“我怀疑，他们可能，可能已经……”之前年长的子弟如此说道。已经怎样他没讲，可在座的人中没有傻子，自然能听懂他的弦外之音。一些胆小的已经有些颤抖了，一脸苍白。

　　“事情没弄清楚前，不要胡乱猜测！”楚紫媚呵斥道。说是呵斥，倒更像给自己壮胆，略带颤抖的话语并没有给众人带来安全感。一些人更是拿出了自己的武器，如临大敌。

　　“队长，现在该怎么办？”有人喊道，希望能得到令自己心安的答案。

　　“我……”楚紫媚毕竟也只是个只有十五岁的女孩子而已，想到不久前还在一起的同伴此时可能已经葬身魔腹，一时间乱了分寸，不知怎样作答。

　　楚毅坐在一旁，满脸阴沉，自己的担忧被验证了，终究还是出了事。此时楚紫媚向他投来了求救似的目光。

　　楚紫媚自己也不知道怎么回事，怎么会莫名其妙的就认为楚毅能帮助他，或许是楚毅一直以来都表现的都比较稳重，又或者她潜意识里把楚毅当成了可以信赖的人。

　　看到楚紫媚不知所措的样子，楚毅终是忍不下心。

　　他站起身来，看了一眼这些六神无主的同伴，朗声道：“大家先不要惊慌，事情或许并没有想象中那么糟糕。”

　　听到他这么讲，所有人都目光灼灼的看着他。楚毅顿了顿，接着道：“虽然前去打猎的同伴失踪了，也很有可能已经不在人世了，但是直到现在，未知的危险并未来袭击我们，很可能是因为它没有把握。”

　　“毕竟，我们人数众多。所以，我们自己先不能乱，不能给敌人以可乘之机。”一句简短的分析，众人脸上的神色明显没有刚才那么惊慌了，也有人开始警惕的打量四周，谨防黑暗中的危险。

　　见到大家紧绷的神经有所缓解，楚毅又说道：“其实我倒觉得，前去打猎的人碰到了强大的魔物，这是肯定的，但是应该没死，你们难道忘了这个东西？”说着，他掏出一块晶莹剔透的石头，半个巴掌大小，正是早上统领给的蕴神石。

　　“对啊，我们有蕴神石，要是真有危险，只要捏碎它，家族卫队一定会来救我们的。”一人貌似自言自语，却正好说到了众人的心坎上。

　　“呼，吓死人家了，人家还以为要死在这里了呢。”一个女子弟心拍着尚未怎么发育的胸脯，心有余悸的说道。

　　人群中散发出会心的笑容，甚至有的子弟一脸羞愧，似乎对自己刚才的表现很不满意。

　　“话虽如此，”听到楚毅再次开口，所有人都看向他，“我们身处荡魔山中，一定要保持警惕，以后每天晚上最好有人巡逻，我建议每组十人左右，每天一换。”

　　“本该如此！”当即就有人赞同，其余人也无人发表异议，就连貌似和楚毅不对付的楚紫媚闻言也是微微颔首，看向楚毅的眼神中带着一丝异彩。正巧楚毅向她望来，楚紫媚立马像一只受惊的小鹿般，眼神躲闪。

　　“队长？”楚毅唤她。

　　“啊，啊？”楚大队长一脸茫然，看着楚毅的目光向自己投来，一丝红霞悄然爬上脸颊，只是夜之将近，没人看到。

　　“你是不是该分配下，哪些人为一组巡逻，你可是队长。”楚毅有些无语的看着反应有些奇怪的楚紫媚，他何曾知道楚紫媚此时的心思。

　　“哦”楚紫媚的回答依然是单音节，楚毅莫名其妙的摇了摇头，又回到原来的地方蜷腿坐下，用膝盖拖着下巴，眼中的有异色闪动。

　　虽然说得漂亮，可楚毅总觉得有些不对劲，怪异的统领和卫士，至今没有见到魔物的荡魔山，以及莫名失踪的同伴，很多事情都难以想的通透。

　　而所谓的蕴神石，在楚毅看来，或许没那么可靠。有时候危险瞬息而至，只有千人的卫队又怎么可能护得了所有人。

　　楚毅心上像是压了一块大石，却又不能对其他人讲，不然只会引起恐慌，也只能暗自警惕，多留了个心眼。

　　于此时，盆地外围的一处山顶，楚家卫队的统领站在山巅上，冷冽的狂风将他的披风如旗帜般飘荡着。而他的身后，赫然站的是那几个面无表情的卫士。

　　突然，一道身影鬼魅般行来。而后附耳过来，跟他们说了些什么，统领的眉头皱了皱道：“再加派人马，这次的任务关系到我楚家的兴衰，凡有蛛丝马迹，立刻回报，你们都去吧！”

　　闻言，统领身后的几个“棺材脸”卫士“嗖”的一声便不见了踪影。只余下统领一人喃喃的道：“我楚家隐忍这么多年，实力早已不逊色于五门九族，只是底蕴稍差。此次若是能得那件东西，在这乱世中，也可逐鹿天下”。


第八章 暗夜魔狼

　　夜深了，黑暗吞噬了天地。只有微弱的月光透过层层枝蔓洒在深谷中，更显寂静清冷。

　　深谷边缘的一处岩洞中，一群白衣少年相依而卧，轻微的鼾声此起彼伏，也有少数勤快的人正打坐修炼。

　　在楚毅的提议下，众人经过一个多时辰的寻找，终于在此处找到一个容身之所。而楚毅则是主动请缨，带着另外九人在洞口巡逻。他心有不宁，故而难以入眠，正好出来看看。

　　“嗒、嗒……”突然间响起液体滴落的声音，虽然细微，但却真实的存在着。

　　“下雨了么？”巡逻队中有耳力比较好的。楚毅闻言凝神细听，果然有。

　　“之前还听人说荡魔山一年都难得下雨，看来我们的运气够好的。”有人感慨道。

　　“也不见得就是好事！”楚毅闻言提醒：“如果真的下雨，雨声会掩盖住魔物行动的声音，我们要更当心才是。”其余几人自是点头应是，只有一人无声音。

　　楚毅向他瞧去，只见他目露惊恐之色，嘴张的老大。

　　楚毅随着他的目光望去，立时寒毛倒竖。

　　就在离他们不足二十丈的地方，漆黑的夜幕中悬挂着上百双绿油油的眼睛，在黑暗中幽光闪烁。

　　暗夜魔狼！

　　楚毅第一时间想到。刚才的水滴声明明就是它们涎液滴落的声音！

　　这种魔兽既弱小又强大。个体弱小，成年的暗夜魔狼也就相当于人类的灵侍。

　　但是这种魔物很少单独行动，而且配合默契，常常群体“单挑”落单的高阶魔兽，数量上百的暗夜魔狼群对灵将以下的生物可以说是通杀。

　　“危险接近，大家速速起来御敌！”楚毅大喝，然后顾不得其他，招呼其余几个小腿打颤的巡逻队员迅速退回洞里，然后把洞口用早先准备好的石头堵住。

　　“呼……呼……！”几名巡逻队员都是大口的喘息着，心有余悸。

　　“怎么回事？”楚毅的那一声预警惊醒了所有人，此时看到他们回来，楚紫媚立马询问道。

　　“我们遇到麻烦了，外面有数量上百的暗夜魔狼群。”楚毅稳了稳心神，回答道。

　　“暗夜魔狼群，数量上百？”楚紫媚一脸惊讶，连她身边的“冰山”楚紫灵都把嘴巴张成了“O”型。除他们外，一些听过暗夜魔狼群凶名的人也是脸色发白。更多的人却是茫然。

　　“暗夜魔狼，什么级别的魔兽啊？”有人问左右。

　　“成年的暗夜魔狼，有二阶魔兽的实力，成年后相当于灵侍中期，甚至还要强。”被问之人郑重的道。

　　“那有什么好怕的，他们有上百个，我们不是也有百人吗？”发问之人一脸的不理解。

　　“这群狼能灭掉一个灵卫巅峰，如果死战的话，即使灵将级的强者都要付出一些代价才能战胜，我们能吗？而且听闻狼群中都是有狼王的，狼王的实力只怕更高。”被问之人没好气的说道。

　　发问之人立时目瞪口呆。

　　在了解了暗夜魔狼的可怕后，洞里的气氛让人有些窒息。

　　“先把火把点上吧？”楚毅打破了沉默。

　　“我们身上有不少夜光石，照明效果比火把好。”有人提议。

　　楚毅摇了摇头，“所有的野兽都畏火，低阶的魔兽也怕，而且暗夜魔狼性喜黑暗，必要时，火把也可以作为武器使用。”

　　“嗷呜……！”凄厉的叫声从洞外传来，众人莫不感到头皮发麻。

　　“现在怎么办？我看它们快要进攻了。”楚紫媚急问道。

　　楚毅看了她一眼，朗声道：“诸位，在布置战术之前，我还有几句话要说！”不等众人回答，楚毅继续说道：“首先，现在已经开始考虑动用过蕴神石的人，我希望你们现在就出列，你们留在队伍里只会害人害己。”

　　“为什么？我们只是不想死在这里罢了？你凭什么让我们退出？”人群中有人发问，一股不服气的样子。

　　楚毅沉下脸来，盯着发问之人道：“因为没有人愿意把后背交给一个随时会逃跑的人，而且这里离山外已经有一段距离了，如果你们在接下来的战斗中随意使用蕴神石的话，先不说卫队能否及时的赶来，而且会使队伍中出现混乱，一旦暗夜魔狼冲进来，我们这些人，没有几个可以生还的。”

　　“可是，万一我们抵挡不住怎么办？”说话的是一个女孩子，一副怕怕的样子，不过却没有人笑她，其实，这也是大家心里的担忧。打吧，打不过就会有性命之忧，不打吧，这次试炼就算出局了，以后的生活肯定是一片黯淡。

　　“如果你们都是这种想法的话，这场战役我看不打也罢，从踏上修行路开始，大部分时候，我们都是没有退路的，如果事事都瞻前顾后，要如何才能变强！”说道后来，楚毅几乎喊了起来。稍显稚嫩的脸上只有一种表情，那是坚定。

　　楚紫媚定定的看着比她小了五岁的楚毅，心底莫名的生出一种感觉：“这个男人，会是她一辈子都忘不了的记忆。”一旁的楚紫灵也是眼泛异彩。

　　闻言，众人也是醒悟了过来。

　　是啊，这次是试炼，还能有人来救我们，如果以后没有人保护了呢，要想出人头地，没有付出是不可能的。

　　修士享有比凡人漫长的生命，同时也面临比凡人更危险、更残酷的争斗，这样想着，众人的眼神渐渐变得坚定起来。

　　“你说吧，该怎么做？”楚紫媚率先打破宁静。

　　见到众人都已经下定决心，楚毅便开始布置战术：“我们当中有十几个是参加过一次试炼的，你们应该都有战斗的经验。”

　　“你们分成三组，每组带三十人左右，所有人把法器、灵器都拿出来共享，会组合阵法的人不要分开，会防御法术和拿到防御兵器的人在前面阻挡魔狼的冲锋。”

　　“擅长近战的人居中策应，若是防御有缺口立马补上。使用弓箭类武器和远程攻击武器的人在后面，你们的任务就是狠狠的教训这群畜生。”

　　“一次性的武器和用来补充灵力的灵石都不要吝啬，若是能消灭这群魔狼，它们的魔核和皮毛可是价值不菲，到时候论功行赏，定不会叫你们吃亏。现在，楚家儿郎们，拿出你们的勇气来，死战到底！”

　　“死战到底！死战到底……”众人齐声大喝。

　　“嗷呜……”像是回应他们的宣战，洞外的暗夜魔狼似乎摸清了他们的实力，认定了他们是属于“羔羊”一类，已经蠢蠢欲动了。

　　在暗夜魔狼的压力下，众人很快的就分好了队。

　　楚毅单了出来，这是他自己要求的，一方面可以指挥众人，一方面可以好好的历练自己，这可是个好机会。

　　楚毅身上背负的压力要比众人大得多，所以他更希望有危险的挑战。而且他也明白，若是能度过这一劫，众人的心境都会有所提升，对以后的修炼会有莫大的好处。

　　“嗷呜……”暗夜魔狼群中分出来十来头魔狼开始试探性的进攻。

　　“土系法术，在洞口前筑起障碍。”楚毅开始发号施令。

　　“岩壁术！”、“地刺术！”“沼泽术！”……一个又一个的法术使出来，虽然大多是低级法术，不过效果是显而易见的。

　　只见冲出来的魔狼或是陷入沼泽中，挣扎几下就不见了踪影，或是撞在岩壁上撞得眼冒金星，又或是直接被地刺刺了个对穿，凡是狼类，都是铜头铁尾豆腐腰，此言果然不假。

　　解决了一部分魔狼，不过也有五六头较为敏捷的魔狼避过了障碍，飞速的向众人冲来。

　　“火系法术，攻击！风系法术，辅助！木系法术，拖延！”楚毅连连下令。

　　随着他的口令，几头正狂奔的魔狼先是被藤蔓或木桩拖住，移动范围大大减小。

　　紧接着，迎接它们的是火墙、火球，几头魔狼顿时发出一声声凄厉的惨叫。这还没完，狂风术一类的法术一施展开来，火势瞬间大涨，没一会这几个倒霉的炮灰便没有了声息，只有几具烧焦的狼尸冒着缕缕青烟。

　　“哈哈，原来凶名赫赫的暗夜魔狼也不过如此，我们都还没出法器，只用了几个法术就解决了十几个了。”队伍中一人大笑道。

　　“楚旺，你这家伙，谁让你那么用力的，你看，好好的狼皮都被你烧焦了。”一人假装大怒道。

　　“楚伟，你小子还好意思说，要不是你的狂风术刮的风太大，说不定我们还能吃一顿烤狼肉呢，现在你看看，都焦了！”叫做楚旺的人回应道，说完，两人都是哈哈大笑。楚毅及众人都是莞尔，队伍的气氛也轻松了许多。

　　“好了，刚刚出来的都是狼群中最弱的，基本是炮灰，接下来才是来真格的，大家严阵以待！”楚毅提醒众人。

　　“是！”众人异口同声。刚才的战斗虽短，可众人对楚毅的信任和敬重可以说是直线上升，若是没有他的指挥，面对凶猛而来的魔狼，他们可能连干什么都不知道了。

　　“嗷呜……”这次的声音格外的嘹亮，楚毅心头一沉，狼王发怒了。

　　事实印证了楚毅的猜测，这一次冲上来近三十头魔狼，而且就体型来说，明显的比上一波高大上许多。

　　“和上次一样，动手！”楚毅沉声喝道。然而这次他们的法术只留下了两头魔狼。甚至有一头魔狼撞在岩壁上，不过还没等施术的人开心，就看见那头魔狼生生的将岩壁撞毁了，而后抖了抖毛发，凶恶的眼神看的众人一阵心惊。其它的像藤蔓术，也只能略微降低下魔狼的速度，根本缠不住，突刺也被魔狼矫捷的避了开来。

　　“防守队员，祭出法器，上！远程攻击队员，范围覆盖性攻击！近战队员，做好战斗准备！”楚毅大声命令道。

　　“岩晶盾！”、“青木盾！”、“金光盾！”……，一道道的宝光升起，一直无可阻挡的魔狼终于被迫停了下来。

　　这么多的法器甚至是灵器防御叠加，可谓是坚若磐石。而这时，攻击到了。

　　“盘雪剑！”“破魔刀！”“九重塔！”……，霞光交织，血肉纷飞。在十余头魔狼被尸解后，剩余的十几头魔狼终于或瘸或拐的掉头就跑，那狼狈的摸样加上阵阵的呜咽之声，活像市井之中的流浪狗一般。


第九章 鏖战狼王

　　随着暗夜魔狼的逃离，山洞中一时间安静了下来，浓重的血腥味散发开来，很多人都是脸色发白，甚至有的女孩子已经开始干呕。对此，楚毅却没说什么，凡是都有第一次，需要他们自己去适应。楚毅第一次发病的时候比他们还不堪，以为自己要死了，身体却动也不能动，只能被动的“享受”各种折磨。此后的几天，他都吓的要死，不敢睡觉。虽如此，“病魔”还是不定期的找上他。这么多年过去了，楚毅已经可以正视自己的处境了，况且这一切并不是没有回报，修为的提升楚毅也是深有体会的。

　　“噼啪！”洞壁上的火把弹出一丝火花，在此时显得格外的响亮。已经过去半个时辰了，暗夜魔狼却没有再次发动攻击，外面也没有一丝声音。

　　“它们是不是退走了？”有人小心翼翼的问道。

　　“我看肯定是被我们打怕了，哈哈、呃。”这人笑了两声发现众人都是一脸凝重，不由的叹了口气。要说暗夜魔狼被打怕了，那几乎是不可能的，上百的魔狼，损失的仅仅是一些炮灰而已。现在的平静，或许预兆着暴风雨将要来临。

　　“让所有人都提高警惕，未参战的人也做好准备，也许是我错了，魔狼根本就不想和我们打持久战，很有可能下一波就是总攻了，也就是说，生死成败都在此一举了。”楚毅郑重道。

　　“刚才的战术不错，我们就这么打，只要坚持下去，一定能击退狼群的。”说话的楚紫媚，本来她带领另外一队在一旁观战的，此时知道魔狼群也许会总攻，当先带人赶了过来。

　　“不可，我们要调整战术。”楚毅否定。

　　“为何？我觉得刚才的战术不错啊。”楚紫媚诧异的问。

　　“一群魔狼当中肯定会有一头狼王，狼王的实力定不会弱于四阶，说不定还会有其它四阶以上的魔狼，我们的这些手段对付二、三阶的魔狼效果不错，可要是四阶魔狼的话，是很难取得战果的。所以，我们有必要组织一个斩首小队，专门对付狼王和其余的四阶魔狼，而且魔狼速度奇快，我们要想办法把它围困住。不然任它横冲直撞的话，要不了多久我们就完了，四阶魔狼的杀伤力毋庸置疑。”楚毅将自己的想法说出，很快的楚紫媚就同意了。他们这一群人里灵者级的有十人，由他们组成斩首小队，小队里除了楚毅和楚紫媚两姐妹外，大部分都是第二次参加历练了，年龄也稍大，不过如今他们对楚毅还是很信任的，公选他为队长，有他指挥。

　　楚毅也不矫情，直接开始分配任务。

　　“楚紫媚、楚越、楚立你们擅长攻击，作为小队的攻击主力；楚紫灵负责治疗和补充，丹药和灵石都不要吝啬；楚飞、楚安、楚乔你们三人都擅长防御，等会你们都用防御灵器，最好能将狼王围起来，若是围不住，也不能让它们靠近其他人；楚腾、楚宇你们身手敏捷，各拿一件干扰型的灵器，配上弓箭，主要负责拖延和干扰。”

　　“那你呢？”楚紫媚发现大家都有任务，只有楚毅自己没有。

　　楚毅摸摸鼻子，略带尴尬的道：“其实，这是我第一次战斗，我也不知道自己擅长什么，所以等会由我将狼王引入包围圈，然后也作为攻击队员。”

　　“不行，这太危险了！”楚紫媚闻言便是变了脸色。

　　“是啊，毅少爷，你都没有经验，居然还要去做最危险的事情，你让我们情何以堪啊，还是我去吧。”楚越说道，他的父母都是楚家的仆人，没有任何背景和优待，却也在年近三十的时候达到了灵者中期，其天赋要算的话也是天才级别的了，不过自小父母给他灌输的思想就是：主家重，自家轻。所以自然而然的就有此一句。

　　“我的速度快，还是由我去吧。”楚腾说道，他倒不是仆人出身，其叔祖是楚家长老，这么说应该是对自己的身手有相当的信心了。

　　“都别争了，就我去吧，临行前我的祖父给了我保命的东西，不会有事的。”楚毅道。真的有保命的东西吗？肯定是没有的，就算有，楚毅估计也不会用。这么说只是想让大家安心而已，这个机会他可不想错过。

　　“既是如此，那就让楚毅去吧，不过千万不要逞强，以保命为主。”楚紫媚出声了，不过这次却罕见的一本正经，完全没有了平时的魅惑之态。

　　楚毅点点头道：“放心吧，我还没活够呢，不会拿自己的小命开玩笑的。我们来研究一下具体的战术吧，我们如此这般……”

　　“队长！毅少爷！魔狼群有动静了，所有的魔狼全都出动了，领头的是两头四阶的魔狼。”楚毅一伙刚制定好战术，便有人前来报告。

　　“果然不出我所料，这次魔狼是全体出动了，而且除了狼王外还有一头四阶的魔狼，另外一头应该是狼王的配偶，所以倒是不用担心它们会分散了。你们尽快准备，我出去了。”楚毅说完便来到战阵之前。果然看到那一双双墨绿色的眼睛，楚毅抽出一杆战戟，也是一剑低阶灵器。所有的兵器里，楚毅最爱剑和戟，剑乃君子，戟者霸气，这种群战，当然是用戟好些。

　　“嗡……！”楚毅一扬手，戟身上便传来一阵嗡鸣之声。“呔！对面的小狗崽们，快过来受死！”楚毅扬声大喝。顿时人群中传来一阵哄笑。

　　“嗷呜……！”对面的狼王虽然听不懂人语，不过它的灵智可不低，看见对面的人的反应它就知道被这群人嘲笑了。感觉自己的尊严受到了挑战，狼王出离的愤怒了，一声长啸过后便冲了上来，其身后的魔狼也是嗷嗷叫着冲了上来。

　　楚毅紧握战戟的双手微微颤抖着，虽然在家时也受过忠伯和父亲的指导，但是真正的第一次对敌，说不紧张那是不可能的，当然更多的是兴奋。

　　“狼王和那头四阶的魔狼交给我们斩首小队，你们一定要挡住剩余魔狼的攻势，坚持到我们把狼王解决，到时候群狼无首我们就胜利了。”楚毅没有回头，声音却在每个人耳边想起。坚持、坚持到底我们就胜利了，所有人都这么想着。

　　“咚咚、咚咚！”楚毅清晰的听到自己的心跳声，近了、更近了，终于，狼王冲到离楚毅还有三丈远的距离，一个猛扑。在楚毅的瞳孔中，狼王迅速的变大，眼看就要压倒他了，后面的楚家子弟有的已经惊呼出声了。

　　楚毅被吓傻了吗？当然不是，他只是在等待最好的出手时机，他明白靠他的实力单挑狼王那简直是找死，但是如果不激怒狼王，狼王不一定会被他引走。“喝！”千钧一发之际，楚毅左脚踏前一步，战戟直刺扑过来的狼王。此时狼王身在空中，四肢伸展，所以它最脆弱的狼肚便暴露了出来，楚毅正是等的这个机会，如果狼王不能应变的话，这招很有可能重创甚至杀死狼王。不过想法虽好，不过狼王也不是吃素的，见楚毅的战戟刺来，狼王硬生生的一个扭身，右前爪“砰”的一声击在楚毅的战戟之上，同时借力落向一边。

　　楚毅被狼王一爪拍的一个趔趄，“好大的蛮力！”楚毅暗自惊骇，他的肉体强度被“病魔”锻炼的远超同龄人，配合他已经迈入灵者的修为，这一戟他自问就算是有灵卫修为的人大意之下也要吃亏，而狼王身在空中，情急之下的一爪就完全化解了他的攻击。楚毅心惊，狼王却是愤怒，先是被嘲笑，后又差点被刺伤，这是它不能容忍的。咆哮一声，狼王再次向楚毅扑过来，这次它也学乖了，不再起跳，而是直接冲过来。

　　楚毅抬手一戟就朝狼王的狼头刺了过去，狼王头一偏，躲过了这一击，不过戟不是枪，戟尖后面也是有刃的，所以狼王虽躲过了这一击，却也不得不改变方向。而趁着这个机会，楚毅连忙闪开一段距离。狼王一击不成，围着楚毅绕起圈来。而此时后面的狼群也冲到了跟前，不过洞口就这么大，狼王和楚毅在前对峙，没有狼王的指示它们也不敢过去。

　　狼王在寻找着楚毅的破绽，但是无论它转到哪一个方向，楚毅都正面对着它，事实上楚毅也在寻找着机会，现在跑的话还不一定能引走狼王，说不定狼王根本就不理他，直接攻击其他人了，那样的话斩首小队就完全失去作用了，而他们就算最后能赢也肯定是惨胜。

　　狼王转了两圈后大概是觉得这样不能找出眼前这个人的破绽，所以停下来龇牙咧嘴，楚毅不为所动，戟尖一直对着狼王。不过没过多久，楚毅就感觉到不对劲了，这狼王的表情似乎过于丰富了一点。一时表现的愤怒异常，一时又喜又悲，马戏吗？楚毅可不敢这么想，狼性狡猾，不敢有丝毫大意。

　　“啊！”人群中突然发出一声惊呼。楚毅本能的感觉到不对劲，就在此时，楚毅感觉周围突然暗了下来。糟糕！忘了还有一头四阶魔狼了，一瞬间，楚毅就明白了，前面的狼王做戏，另一头魔狼则是潜到从隐蔽处偷袭。好狡猾的魔狼！楚毅感觉背后凉风瘦瘦，肌肉发紧。“喝！”关键时刻，楚毅急中生智，头也不回，直接把戟尾当做枪来用，猛的向后扎去。“噗嗤！”楚毅感觉到戟尾插到了什么东西，而后一股大力袭来，让他差点拿不住手中的兵器了。难道歪打正着了？楚毅正待高兴，面前的狼王却是愤怒的冲了上来。眨眼间便冲到近前，楚毅甚至可以闻到狼王巨嘴中发出的腥臭味。“呀！”楚毅奋起余勇，握紧战戟便朝狼王的脑袋刺了过去，要是狼王不闪不避，楚毅的战戟很可能刺进狼王的嘴里而后贯脑而出，虽说狼是铜头，但是楚毅的战戟毕竟是灵器啊，当然，要是如此的话，狼王的利爪也会落在楚毅的身上，楚毅不死也得重伤。

　　眼见战戟就要刺进狼嘴，愤怒的狼王在死亡的威胁下终于恢复了一丝清明。只见狼王努力的将头偏向一边，爪子却是不偏不倚的向着楚毅的胸口拍来，这一爪要是拍实了，楚毅的心脏肯定会被拍成碎肉。楚毅从一开始就没有想过要和狼王同归于尽，跟一头畜生共赴黄泉，并不是什么美好的事情。所以在刺出战戟的时候，楚毅也是尽量侧身来摆脱狼王的利爪。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”两个声音几乎同时响了起来。楚毅的左肩被狼王的利爪硬生生的撕去一块肉，整个人都被翻滚着拍出去一丈多远，也幸好他的肉体较为强大，修为也还不赖，不然这一下估计就要了他的小命。反观狼王，后颈处被楚毅的战戟开了一条长长的口子，血流不止。话说受伤的野兽更疯狂，这句话用来形容狼王也未尝不可，流血并没有让狼王退却，而是更加的愤怒了，而且配偶死在了楚毅的手里，狼王若是会发誓的话，定会发誓要将楚毅碎尸万段。

　　“咳、咳”楚毅吐出两口淤血，除了左肩上传来的阵阵痛楚之外，倒是没有什么大问题，修士常年以灵气养身，五脏六腑和骨骼都比常人要坚韧的多，而且楚毅现在的肉身强度几乎都可以和灵将级别的强者相比了。略微检查了下自己的身体状况，楚毅二话不说拔腿便跑，跟狼王拼成这样，肯定是不死不休了，再拼下去那是傻子，他的任务只是引敌而已。


第十章 神兵初显

　　“嗷呜……”见楚毅逃走，狼王一声长啸，却是发动了总攻的命令，而后向着楚毅狂奔而去。

　　山洞洞口虽小，但是洞内却也宽阔，方圆足有五十丈。

　　待楚毅跟狼王都进去了，除斩首小队外的楚家子弟迅速的把洞口堵了起来。

　　用什么堵，当然是用人堵，用法术和法器来堵。

　　狼王见自己的属下都被拦住，只有它自己冲了进来，脱离群体的它本能的感到一丝不安，当下舍弃楚毅便要从背后杀向楚家子弟。

　　不过它刚想回身，就看见三面大大的盾牌出现在它周围，封住了它的退路。

　　“铛！”一声脆响，却是狼王向其中一面盾牌发起了冲击，被冲击的是楚飞，他死死的撑着盾牌，双脚在地面上划出两道深深的土沟。“好家伙，再来！”楚飞也是个有血性的主，毫不示弱。

　　而这时候，楚紫媚他们的攻击也到了。

　　楚紫媚使的是一条紫色的丝带，名“紫星河”，可不要小看了这条丝带。

　　它并不像表面上看起来那么“柔软”，所用乃是珍贵的紫星纱，坚韧无比，灌注灵力后可刚可柔，刚时丝带边沿堪比灵器级的剑刃，柔时可缚可扰，实乃不可多得的宝贝。

　　此时楚紫媚刚一出手就在狼王身上留下了几道不浅的伤口，而后更是将狼王的一只前脚缠住，不过狼王蛮力甚大，不断挣扎，不一会儿楚紫媚的俏脸就隐隐发白了。

　　灵器虽好，但是要控制好也是要付出更多的心神和灵力的。

　　至于其他两人，楚越用的是一柄低级灵器级别的剑，不过并不是他自己的，毕竟灵器可不是那么好得的。

　　只见楚越一将灵剑祭起，剑身便通体蓝光萦绕，却是一把冰属性的灵剑。

　　“去！”

　　楚越手掐法诀，一指狼王，一道蓝光便弱流星一般射向狼王。

　　“嗷呜~”

　　狼王不甘示弱，用另一只没被缠住的前爪将楚越的灵剑从侧面拍飞。

　　不过，这一击也不是毫无建树，灵剑上的寒气即使是狼王也被冻僵了片刻。而这片刻时间，楚立手持一杆黑铁棍狠狠的给了狼王的狼头一记。

　　“咚！”楚立虎口出血，差点被震得向后摔倒，狼头竟是如此坚硬！

　　楚立也被吓着了，不过这下也不是这么好挨的，狼王狠狠的甩了甩头，脚下也开始凌乱了。

　　不过即使如此，三个防御的人依然不好过，每一次狼王的冲击都震得他们几欲吐血，五脏六腑都乱成一团了。

　　实力较弱的楚乔嘴角都开始溢血，楚紫灵见状连忙上前将一颗丹药送进他嘴里，如此他的脸色才好了些。

　　楚毅在一旁调息，同时也紧紧的盯着战局。

　　见得楚立势大力沉的一棒打在了狼头上，不由的出声道：“它的弱点是肚子，其次是腰，楚腾、楚宇，注意时机，给他们创造机会！”

　　有了楚毅的提醒，众人开始寻找机会，而狼王听到楚毅的声音则是更加的狂暴了，靠楚毅这边防守的楚安顿时压力大增。

　　“呵，还真是跟我杠上了。”楚毅冷笑，狼王连受打击，已经是强弩之末了。不过越到最后越可能会疯狂，一不小心被它拉去垫背也不是不可能。

　　楚毅无奈的看了看左肩，那里有一个深可见骨的伤口。

　　现在左臂是用不上力了，一只手上去的话只能拖他们的后腿而已。

　　“要是这伤口能快点愈合就好了。”楚毅默默的想着。

　　本以为自己是痴人说梦而已，却不想这个想法刚一出来，左臂上便传来一阵阵暖流。

　　又是这股力量！

　　楚毅连忙向左臂看去，从腋窝对齐往外的左臂上，一副像是纹身的紫色图案若隐若现，图案上出现的是一杆精致的戟，小小的戟身上却充斥着无比霸烈的气息。

　　“见鬼了！”楚毅大骇，想用手搽去那图案，可是那图案似乎是长在肉里的，怎么也去不掉。

　　正着急间，纹身突然不见了，那股暖流也没了踪影。楚毅举起左臂看了看。

　　“还好，没什么异常。”楚毅松了口气。

　　未知的事物总是让人感到不安，在不知道是好是坏的情况下还是保持原状比较好。

　　“嗯？不对，好像忘了点什么？”楚毅又看了一样左臂，带血的白衣显得很是刺目。

　　突然间，楚毅愣住了。

　　“伤！我的伤！我的伤不见了！”楚毅差点惊呼出声，刚刚还深可见骨的伤口现在却是连疤痕都见不到了，只有被鲜血染红的白衣似乎在告诉楚毅这不是在做梦。

　　“如何是好？”楚毅皱着眉头。

　　望了一眼还在做困兽之斗的狼王，楚毅突然间笑了，笑的很开心，也很无奈。

　　“我还真是杞人忧天了，目前没能力，是福是祸我都只能接着，不过目前看来，那两股力量对我并无恶意，以后也多了一个保命的途径。眼下还是老老实实的修行，尽快提升实力要紧。”打定主意，楚毅便不再纠结。

　　“我如今伤势尽好，那么……”楚毅盯着那狼王，两眼放光。

　　手一招，战戟回到了他的手上，而后他手托长戟，一步一步的走向狼王。

　　狼王似乎察觉到了危险，回过头来，正好对上楚毅的眼神，那眼神，明显的是将它这位堂堂的众狼之王当成了猎物。

　　“嗷呜！”本已被重创的狼王再一次狂暴了起来，不管不顾的撞向楚安。

　　“砰！”狼王整个身子都贴在了楚安的灵盾上。

　　“该死的！”楚安一边骂一边奋力的支撑着盾，可是狼王这一扑甚是凶猛。

　　而楚安撑了这么久，早已是疲累不堪，虽有楚紫灵的丹药和灵石供应，可是精神上的疲劳可不是那么好恢复的。

　　“砰！”这一声却是楚安倒地的声音，众人见此都是大骇，暗暗咒骂这该死的狼王狡猾。

　　眼看就要被杀死了，还突然间爆发出这么强的战力，刚才可是把他们都骗了。

　　他们这想法要是让狼王知道了，估计会被直接气死过去。居然说它是装的，有本事，你在那种环境中装一下试试看，一不留神就会丧命，有十分力气恨不得拿出十二分来，居然说它装，简直太欺负狼了。

　　楚安现在只觉得浑身都散了架，想动弹一下都不行，脑袋也是嗡嗡响“完了，要死在这里了。”这是他现在唯一能想到的。

　　就在楚安以为自己要死了，大家都为他担心的时候，楚毅也是气急，疯狂的向这边冲过来。

　　“我害了他！”楚毅自责的想到，如果不是他，狼王也不回孤注一掷冲击楚安。

　　所有人都一位楚安在劫难逃了，不过就在此时，令人意想不到的事情发生了。狼王根本看都没看它身下的楚安一眼，而是直接从他身上跃起，直扑楚毅而去。

　　“来的好！”楚毅先是一惊，继而大喜，如果楚安真的葬身狼口，他的心上肯定会蒙上一层阴影，况且他本来就是要过来跟狼王一决生死的。现在狼王主动扑来，楚毅更是求之不得。

　　“看戟！”楚毅一声暴喝，一戟横扫而去。狼王此时也疯狂了，丝毫不理会楚毅这一戟，也不躲闪了，像是要跟楚毅来个同归于尽！眼看狼王近在眼前，楚毅将十二分的力气都用了出来，战戟舞的更快了一分。

　　“砰！”“嗤！”又是两个声音同时响起。

　　附近的人一个个都张大了嘴。

　　“楚毅！”楚紫媚更是惊呼出声。

　　此时，狼王趴在地上一动不动，虽然还有微弱的呼吸，不过明眼人都看得出来，出气多进气少，肯定是不行了。

　　而在离狼王一丈多远的地方，楚毅也是一动不动，右肩至后颈处有一道触目惊心的伤口。

　　看到这一幕，斩首小队的人都呆滞了片刻。不远处其余楚家子弟的喊杀声传来，更显得此处安静的可怕。

　　“咳、咳”躺在地上的楚毅咳出两口血沫。

　　刚想翻身，后颈处传来阵阵撕裂般的痛楚，若是常人早就惨叫出声了，不过楚毅仅仅哼了一声就没事了。

　　这伤势看起来严重，不过这点痛跟他“犯病”起来的痛楚想比那是小巫见大巫了。

　　“还活着！”楚安离得最近，当即大叫道。楚毅闻言不禁翻了翻白眼，这话说的，好像他活着是多奇怪的事情似的。

　　“是啊，真的还活着呢！”是楚飞的声音。得，又一个。

　　斩首小队的人闻言都是欣喜不已，“楚毅，你还好吧？！”楚紫媚关切的问道。

　　“没事的，流了点血而已。”楚毅笑了笑道，说着便坐了起来，众人见此，一个个都是松了口气。

　　“你刚刚可是吓死我了，你怎么能跟狼王硬碰呢？而且你没事为什么躺在那里一动不动的，人家还以为你、你”看到楚毅没事，楚紫媚立时便柳眉倒竖，数落起来。

　　不过，她说着说着，发现其他人都是一副怪怪的眼神看着她。就连她妹妹楚紫灵也是一副吃惊过度的样子，当下便察觉到自己跟楚毅又没有什么特殊关系，这些话说得太那啥了点。

　　楚紫媚顿时俏脸一红，急忙辩解道：“我、我就是随便问问，你可别多想，我对谁都是一样的，谁叫我这么善良呢，呵、呵呵。”不解释可能还好点，现在真是越描越黑了。

　　众人都是莞尔一笑，只有楚毅站起身来，一本正经的对楚紫媚抱拳道：“多谢紫媚姑娘关心！”

　　“谁、谁关心你了，我就是随便问问罢了，我去那边帮忙了。”楚毅郑重其事，楚紫媚反倒不敢看他了，说完这一句转身就跑掉了，看那急冲冲的样子，似乎要化羞恼为力量，全部倾泻在这些可怜的魔狼身上了。

　　“呃，我说错什么了吗？紫媚姑娘好像对我有成见。”楚毅虽说心智不浅，但是对于感情方面那纯粹是白痴级的。

　　要是像之前，楚狂那样明白的说出来的话，楚毅也会害羞，但是现在众人这般笑而不语，就不在他的理解范围内了。

　　毕竟他还只有十岁而已。而且在试炼之前也是从未出过楚家，底层的家奴更不可能跟他说这些。

　　“哈哈，哪能有什么成见，我看紫媚小姐对你可是满意的很呐！”楚乔也是个豪爽之人，说着便一巴掌拍在楚毅右肩上，他也是看笑话高兴过了头。

　　结果，这一巴掌下去，楚毅悲剧了。

　　“啊！你！”伴随着一声惨叫，楚毅对楚乔怒目而视。“呃，这个、我不是故意的。”楚乔楞了一下连忙把手缩了回去。

　　“好了，狼王已经解决了，剩下的狼崽子们成不了什么气候，我们还是过去帮帮忙，赶紧解决了也能休息一下，楚毅需要养伤，就不用跟我们过去了。”这时候楚腾发言了。

　　众人也都点了点头，见如此，楚腾二话不说直奔战场，其他人也是紧随其后。

　　待众人都离开后，楚毅便盘坐下来。片刻后，楚毅就睁开了眼。

　　“奇怪了，这么久了怎么还不给我疗伤？”楚毅郁闷的道。“难道还有什么限制条件不成？”突然，楚毅灵机一动，将注意力集中到右臂，在心里默默的想到：“要是我的伤痊愈就好了。”

　　还别说，这句“咒语”还真的起作用了。

　　一股暖洋洋的气流从右臂流出，最后集中在伤口位置。而这次右臂上却是出现了一个金色小剑纹身，虽只有拳头大小，却蕴含着一股不可抗拒的威严。

　　不一会儿，气流消散，楚毅扭头一看，好家伙，比丹药的效果强多了，一点都看不出来之前有一道很深的伤口在那里。

　　伤势一好，楚毅便开始专心恢复起灵力来，刚才的战斗时间虽短，可是一招一式都是拼尽全力的，灵力消耗也比较大。

　　感觉自己的灵气缓慢的恢复着，楚毅不由的想到：“等我练到灵卫级别，就可以进入家族的藏经楼选一门功法了，真是向往啊。”

　　修士在灵卫级之前是不可修炼功法的，这是修炼界普遍的认识。一则突破灵卫时会有一次引天地灵气炼体的机会，和平时的炼体不同，这一次不光是肌肉和骨骼的强化，而且能强化五脏六腑，拓宽经脉。当然，能强化成什么样子，是要看各人的天赋的。

　　而在此之前，修士的经脉比较脆弱，修炼功法的话会有所损伤，对以后的修行大大的不利。

　　除此之外，还有一个最主要的原因，修士在修行功法之后，会在丹田的灵海中孕育一个本命法宝。

　　本命法宝乃是天道根据各人天资和所修功法所赐，每个人的都不一样，能力各有不同。

　　经过无数代先贤们传下来的经验，在灵卫级别修炼功法是最好的，太早的话由于本命法宝初生时灵海中灵力太少，会产生先天不足。

　　太晚的话也不行，因为本命法宝的进阶跟其主人的进阶息息相关，若是太晚，法宝的成长会跟不上修士自身的修炼速度，导致本命法宝威力不足，难堪大用。

　　且不说楚毅，此时洞中的战斗已经渐渐的接近尾声了。

　　本来还在僵持的双方在斩首小队到达之后实力对比发生了巨大的变化，而这个变化的结果就是楚家子弟们在付出了两人重伤，十余人轻伤的代价后全歼了暗夜魔狼群。

　　“胜利了！我们胜利了！”当最后一头暗夜魔狼被十几件法器轰的连渣都不剩，人群中顿时欢呼起来。一边闭着眼打坐的楚毅也不禁嘴角上扬，是啊，胜利了，不但胜了魔狼，也胜了自己。


第十一章 一年

　　时光匆匆流逝，眨眼间，一年过去了。

　　一年中，楚毅他们这一队战斗不下百次，而当时的一百人现在也只剩下了四十人罢了。其他人要么受伤回家族治疗，要么直接退出试炼了。毕竟这种两天一战、三天一遁的日子可不怎么好过。

　　况且他们现在回去的话也不会被家族之人取笑，三个月前他们遇到了楚狂他们那一队人。在楚狂这个灵卫级的人带领下，原来一百人的队伍也就只剩下二十几人了。而据楚狂说他们这都算多得，之前他碰到楚升那一组，就只剩下区区五个人了，现在说不定都已经退出试炼了。

　　“一年了，我也十一岁了，也不知道什么时候才能突破到灵卫。”一片暗红的草地上，一个俊朗的少年喃喃说道，不必说，正是楚毅。

　　一年的风霜并没有在他的脸上留下太多的痕迹，只是眉宇间英气渐浓，眼神也更加的深邃了。

　　“咕噜咕噜！”楚毅灌了一口烈酒，一股火辣辣的热流由喉入腹。

　　“没想到我楚毅居然有做酒鬼的潜质。”楚毅有些好笑的想到。

　　这一年来，为了缓解压力，如果晚上能找到比较安全的所在，他们都会痛饮一番。

　　后来，连楚紫媚、楚紫灵两姐妹都参与了进来，也只有喝醉了，他们才能真正的放松下来。

　　也亏得这杯中之物，楚毅这个少爷才能和大家打成一片。如今他们之中，没有少爷，也灭有家仆，只有兄弟。

　　一年的时间大家都成长了，楚毅如今已经是灵者后期的修为了，不过为了磨练自己，如非必要，他只让自己用出灵者中期的水平，所以其他人都不知道他的真实修为。

　　楚紫媚和楚紫灵也灵者后期了，不光他们，当初斩首小队的其余人也都是灵者后期的实力了。除了修为提升，所有人的战斗技巧也是大有提高。

　　“军师，出征了，巾帼元帅传你速速回营。”正在楚毅悠哉游哉的时候，一个瘦瘦小小的少年出现在视野中。

　　看见这人出现，楚毅的嘴角不自觉的就牵起一个弧度。

　　此人名叫楚罗，外号“罗猴儿”，是楚毅他们的开心果。试炼开始不到一个月，这个楚罗就已经和所有人都混熟了，其活宝似的性格和他瘦小的外形为他赢得了“罗猴”的“美名”。

　　为了报复众人，他也是给大家都去了一个比较“优雅”的代号，人人有份。不过像楚毅和楚紫媚这种人他可不敢得罪了，于是乎楚毅这个“军师”和楚紫媚这个“巾帼元帅”便新鲜出炉了。

　　楚毅将战戟往肩上一扛，出了草地，罗猴贼眉鼠眼的就凑了上来。“嘿嘿，军师，刚才你走开一会，元帅可是担心坏了，元帅对您那可是一片痴心啊，您什么时候从了……，呃、不是，你什么时候收了人家啊？”说完嘿嘿贱笑不止。

　　楚毅顿时脸绿，对于楚紫媚，楚毅很清楚自己对她并无男女之情，不过他也能清楚的感觉道楚紫媚对他和别人的不同。如今队伍里，所有人都认定他们会是一对，当然，这里面的“首功”当属罗猴，这家伙造谣的本事可谓是天下无双。

　　有一次，楚紫媚和楚毅单独出去了一次，谈的都是有关历练的事情。

　　等他们一回来，发现所有人都看着他们目光怪异，似笑非笑。

　　这时罗猴上前，阴阳怪气的道：“嘿嘿，两位大人，你们聊的可好？进展如何？”

　　楚毅一听就明白了其他人为什么那种表情了，当下撇清道：“元帅和军师在一起当然是讨论军情了，很有进展，我们觉得……”

　　“什么？！”楚毅话没说完，罗猴就偏着脑袋装出一副没听清的样子，大声叫嚷道：“你们在一起讨论‘奸情’？还很有进展？你、你们怎可如此！”此话一出，不光楚毅两人愣了，其他人也是目瞪口呆。

　　“这、这也行？”人群中有人呢喃道。

　　“砰！！”一声轻响，却造就了罗猴两个熊猫脸，因为楚毅和楚紫媚同时出手了。

　　“你、你们两口子欺负我一个人，我好可怜啊！”罗猴唱戏似的大哭起来，甚至以头抢地，那样子，不知道的还以为受了多大的冤屈呢。

　　当时楚紫媚听到“两口子”三个字后，满脸通红的跑掉了，而楚毅也没再下手。

　　这货，再打谁知道他会说出来些什么，楚毅恨恨的想到。

　　画面拉回来，楚毅看着这张猥琐的脸，真有一拳打上去的冲动，咬牙切齿的道：“罗猴儿，你这个传令官做的很是不错，我待会一定向元帅提议，提拔你做我们的先锋大将，专门负责诱敌深入，可好？”

　　这次轮到罗猴脸绿了，汗！还诱敌深入，其实说白了就是去引怪，跟找死差不多。

　　“毅哥，你是我亲哥，不，你比我亲大哥还亲，小弟还想多活几年，您行行好，就当我什么都没说。而且您放心，小弟以后一定唯您马首是瞻，不会再向元帅透露半点你的事情，我还可以……”罗猴儿说到这莫名的感到一股煞气直逼脑门，一下子就惊醒自己说漏嘴了。

　　楚毅阴沉着脸，一字一句的道：“所以你原来透露过很多了？”

　　罗猴儿急忙向后退一步，讪笑道：“不敢不敢，最多也就是说说军师您每天什么时候睡觉，几点起床，睡觉打不打呼之类的。”

　　“真的？”楚毅掰了掰手指，沉声问道，心里还是轻松不少的，这个罗猴儿可是什么都敢说，他还真怕罗猴儿乱来？

　　楚毅面沉似水，看似有动手逼供的迹象。罗猴儿心里打鼓，楚毅的实力比他强很多，而且战斗起来那是拳拳到肉，那拳头要是打到他身上，骨断筋折那是大大的有可能啊。

　　“还、还有你每天小解三次的事也说了”罗猴儿声如蚊讷。楚毅面部肌肉抽了抽，这小子还真有做奸细的天赋，不过这种天赋楚毅现在看来是那么的多余。

　　“还有呢？！”楚毅怒了，感觉自己没穿衣服一样，什么秘密都在别人眼里了，而且知道的人还是楚紫媚，楚毅并不想和她之间有什么纠葛。

　　罗猴儿吓了一跳，要说楚毅年纪虽小，可是在队伍里的威信还是相当高的。这一声大喝直接让罗猴儿乱了方寸。

　　“还有您、您屁股上有一颗豌豆大的胎记也、也说了。”罗猴儿一说完就知道要倒霉，直接一个箭步就溜了出去。

　　“罗猴儿，纳命来！”楚毅气的浑身发抖，是可忍孰不可忍，立时追了出去。

　　“元、元帅救命啊，军师要杀人灭口！”罗猴儿一边逃一边大呼。

　　……

　　“楚大军师，我们现在的位置离血鳄潭只有二十里的路程，要过去吗？”楚紫媚似笑非笑的问道。

　　楚毅察觉她眼中的笑意，一时大窘，狠狠的瞪了一眼罗猴儿。

　　罗猴儿此时两眼乌青，头发凌乱，看见楚毅瞪他立马往人群中缩了缩，周围人顿时大笑起来。

　　“咳咳！”楚毅咳嗽两声，见众人的目光都投向他，方才说道：“就荡魔山外围来说，血鳄潭算是排名前几的险地了。潭中的血鳄据说极其凶残，而我们楚侯城附近少有江湖，故此大家应该都不熟水性。”

　　“这样贸然前去，恐怕得不偿失。所以我不建议大家去冒险，如果要去的话，最好摸清血鳄潭附近的情况再去。”

　　“军师所言有理！”人群中楚腾插话道：“不过我倒是建议大家去一趟血鳄潭，正是因为我们楚家很多都不熟水性，所以才要去适应，以后我们不可能每次战斗都可以自主的选择战场条件。”

　　楚腾接着道：“当然，正如军师所言，我们一定要摸清情况再出击。”

　　“我也同意去，”楚飞也发言了，只见他瓮声瓮气的道：“我是个粗人，没想那么多，我就想着怎么变强。这一年下来，大家的实力进步有目共睹。到得现在，我们四十二人中灵者后期都有十二个，而灵者以下的一个都没有，一般的险地对我们来说根本就没什么危险。”

　　“你们还记得上一次十二人一齐突破吗？那不就是因为我们一举荡平了啸月峰才有的成果吗？”。

　　听见楚飞的“啸月峰”三个字，众人都一时间都陷入了回忆中。

　　三个月前，他们这一队误打误撞闯入了啸月峰。

　　啸月峰被称为大险之地是因为山上有一头啸月魔狼，啸月魔狼通体银白，在月圆之时常望月长啸，故得此名。

　　其实力异常的强横，一头狼霸占一座山峰，而且是在荡魔山这种地方，事后楚毅他们估计至少有四阶巅峰到五阶初期的实力，而且后者的可能性较大。

　　那一次楚毅他们六十人合力围攻啸月魔狼，依旧是险象环生，很多人都负伤了，也导致本来六十人的队伍变成了四十多人。

　　然而，风险总是和机遇并存。那一次搏杀过后，队伍中剩下的四十多人中居然有十二个都突破了瓶颈，实力提升一级。

　　当然，楚毅也在那时突破了灵者中期，到达灵者后期，不过他并没有说出来，而且之后也没有用过灵者后期的实力战斗，众人都还不知道罢了。

　　“我同意去血鳄潭。”人群中有人喊道。其余人也都是一副意动的样子。楚紫媚也是点了点头，而后看向楚毅。

　　楚毅见此由衷的笑了，他开口道：“我很高兴大家都能拥有一颗想变强的心，我听说血鳄的鳞甲可是制作铠甲的好材料，现在我这个军师就下军令，在保证生命安全的情况下，每个人最好都能杀几头血鳄，给自己做一套铠甲，到时候我们队伍清一色的血鳄铠甲，想想都让人兴奋啊，你们有没有信心？”

　　“杀血鳄，做铠甲！”人群中顿时有人带头喊了起来，马上其他人也都齐声大喊。

　　楚毅将手压了压，顿时人群变安静了下来。

　　楚毅道：“好！还是老规矩，我先说下此次的战术，然后大家集思广益，畅所欲言。”

　　楚毅顿了顿，道：“首先是武器问题，血鳄潭附近都是沼泽地，对我们的行动不利，所以这次以远程攻击为主，我们第一战线布在离血鳄潭百米的地方。”

　　“血鳄在陆地上的移动速度并不快，所以如果有强大的血鳄冲破我们的远程攻击阵，那么我们也有足够的时间撤离。”

　　“和以前一样，斩首小队十人独立出来，如果血鳄中没有强横的存在，斩首小队辅助攻击，如果碰到厉害的血鳄，斩首小队负责引开并清理掉。主要就是这些，具体的大家都出出主意吧。”

　　楚毅话音一落，人群中便有人发问了。是队伍中的一个斥候，他问道：“军师，那血鳄潭说是潭，可是比起一般的湖都要大，方圆有几十里，我们怎么知道血鳄生活在什么地方，又怎么引它们上岸呢？”

　　楚毅闻言微微一笑，众人见此就知道他必定有好计了，一个个都是两眼放光。

　　楚毅道：“正如你所说，我们要把血鳄引出来才能干掉它们，所以我有一个计划，叫做‘搜蛋’计划。”

　　“也是我们运气好，现在的时节，真是血鳄产卵孵化的时候，而血鳄的蛋一般都会被藏在附近的草丛或泥土里，所以我们的首要任务就是找到尽量多的血鳄蛋。”

　　“等我们一切都准备好了，就在血鳄潭边弄个烤血鳄蛋的聚餐，我想那些血鳄一定会非常踊跃的‘参加’的。”

　　“军师你真是太邪恶了，不过，我喜欢，哈哈。”罗猴儿大笑道。

　　楚毅翻了翻白眼道：“滚，我对你没兴趣！”人群中顿时笑声震天。


第十二章 楚罗的秘密

　　荡魔山外围有一片湿地，丛深叶茂，表面平静，内部却处处深藏杀机。

　　在湿地的中央，有一片深潭，方圆几十里，深百丈，名血鳄潭。潭水暗红如血，潭中生活着一种极其凶残的魔兽，名血鳄，乃此地霸主，没有之一。

　　“该死的血鳄，把蛋都藏哪去了。军师真是过分，居然让我堂堂的罗侯爷来做这斥候的任务。”沼泽地中，一个瘦小的身影正快速的移动着，正是罗猴儿。

　　由于被楚毅这个军师怀恨在心，所以被指派过来探探虚实，同时要找到血鳄蛋大致都被藏在哪些地方。

　　“嗖！”草丛里飞射出来一束绿光，罗猴儿简单的一挥手，那道绿光便分为两节。定睛一看，却是一条三寸长的小绿蛇，一看那绿的有些过分的颜色，就知道肯定不是什么好东西。

　　“这他娘的真不是人呆的地方，一不小心就玩完了。怪不得军师指定要我来这呢，要是没有我罗侯爷这般矫捷的身手，加上我灵者中期的高深修为，一般人早就挂了。当然，本侯爷人品无比的坚挺也是原因之一啊，哈哈。”罗猴儿一边飞奔这一边自顾自的念叨着。

　　在罗猴儿身后三十丈的地方，有两人正沿着罗猴儿走过的地方追着。

　　其中一人听见前方罗猴儿的声音，忍不住对另一人道：“楚腾，虽然我一直对军师很佩服，可这次也太乱来了吧，跟着这只脑残的猴子就能找到血鳄蛋在哪？我现在只想冲上去让他用屁股丈量一下这血鳄潭的长度。”

　　“楚宇，咋俩英雄所见略同。”楚腾道：“不过军师年纪虽小，很多地方却是比我们都要成熟的多，而且像这种事情他是不会拿来开玩笑的，我们还是照做吧。”

　　“可是，可是他这样喋喋不休，我真怕我会忍不住啊！”楚宇抱怨道。

　　楚腾悠悠道：“他说什么，我们都要好好的听着，而且还要好好的记着，到时候大家一起算总账。”

　　听得楚腾如此说，楚宇也是眼睛一亮。“早就想虐这货了，这次可是抓到把柄了，嘿嘿。”

　　罗猴儿嘴上虽然念叨，却也不敢有丝毫大意。

　　楚毅派他来也是有思量的，一是罗猴儿身形较小，在这种地方会比别人方便很多；

　　而且。楚毅也有留意到罗猴儿很有做猎人的潜质，经常会在晚上弄些猎物给大家改善伙食，对魔兽的习性了解比其他人要多；

　　还有，就是这小子够怕死，够惜命，一有问题肯定跑的比谁都快，安全问题倒是不用担心。

　　话虽如此，楚毅还是让楚腾楚宇这两个灵者后期的人跟在他身后，一来有事随时可接应，二来罗猴儿做的不周密的地方二人也可完善。

　　“这些王八蛋，到底把蛋下到哪个乌龟壳里了？出不出来？再不出来侯爷可就走了啊，我走了你们别后悔啊！”罗猴儿愤愤地道。

　　楚腾楚宇：“……”。

　　罗猴儿灌了一口酒，继续道：“要说这事，还是要怪楚飞那混蛋，军师都建议不来这鬼地方了，他还一个劲的怂恿别人；嗯，军师也不是什么好人，下次一定要从元帅那里弄个手绢肚兜什么的塞他身上，然后我在当众揭发，嘿嘿，这主意太强大了，嘿嘿，我真是天才。哼，军师那是活该，那小腾子、小宇子一看就没什出息，他们来探险才是应该的，想我罗侯爷……”

　　“楚腾，我已经可以预料到这小子的悲惨结局了。”楚宇咬牙切齿地道。

　　楚腾深吸一口气，道：“本来只打算看戏的，不过我突然觉得老是看戏不过瘾，到时候‘伺候’他的人一定要有我一个。”

　　楚宇闻言道：“我也要一个名额，还小宇子，还没出息，好，好的很呀。”

　　可怜的罗猴儿，还不知道悲惨的命运正等着他。不过现在的他那可是相当的高兴啊，就在刚才，他发现了一条血鳄，结果悄悄走进一看，顿时大喜。

　　只见不远处的一块空地上，一大群的血鳄在此产卵，足有上百头。血鳄产下幼卵后，小心翼翼的将其隐蔽在草丛中，而后警惕的环顾四周。

　　罗猴儿将身子矮了矮，而后退了出来，足足过了一个时辰，那些血鳄才逐渐的离去回到潭水中。

　　待最后一条血鳄没入潭水后，罗猴儿几个闪身就来到那片空地上，随手捡起一个拳头大小，色泽鲜红的血鳄蛋，有些得意的道：“本侯爷果然厉害，真是得来全不费功夫。”说着拿出来一个巴掌大的袋子，对着那血鳄蛋念了一句：“收！”

　　刚一念完，手中的血鳄蛋便不见了踪影。接下来不懂一炷香的时间，罗猴儿麻利的将上千枚血鳄蛋都收进了袋子中，而后心满意足的离开了。

　　“楚腾，你可看见了？”楚腾楚宇一直跟在罗猴儿后面，见到罗猴儿拿出那个袋子，楚宇忍不住问道。

　　楚腾凝重的点了点头，道：“看见了，应该是灵兽袋，比空间袋还贵重的东西！”

　　空间袋不能收活物，所以修士研究出一种能装活物的物品，叫做灵兽袋，灵兽袋在修行界极为稀少。

　　像楚家这种顶级的二等世家，最多也不会超过千个。千个听起来多，但是楚家号称雄兵百万，即使没有百万，半数总是有的。

　　也就是说，五十万修士中有灵兽袋的人不超过千个，更别说大部分的灵兽袋都掌握在灵将、灵侯强者的手里，由此可见此物珍贵。

　　“看来这只猴子身上秘密不少啊，我看军师可能察觉到了，你说呢？”楚宇似笑非笑的道。

　　楚腾点了点头，道：“应该是察觉到了一些，而且我听说罗猴儿其实是其父母从山野中捡回来的，我们回去后跟军师商量下，看看是不是禀报给家族。现在的话，还是继续我们的任务吧。”

　　“好，也只能这样了。”楚宇回应道。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，楚毅等人寻了一处山洞，燃起了篝火。

　　“咕噜咕噜！”楚毅仰脖灌了一口烈酒，而后将酒葫芦扔给了楚腾。

　　罗猴儿还未归，楚腾他们赶在他之前回来并将罗猴儿的事情告之楚毅，此处只有楚毅、楚紫媚、楚紫灵以及楚腾楚博共五个人。

　　楚腾接过酒葫芦猛灌一口，楚毅见此，微微一笑道：“你们都当楚罗是你们兄弟吗？”

　　楚腾毫不犹豫的点点头，道：“这是自然，虽然这家伙贱的过分，不过不可否认的是，他是一个可以依赖的队友，一个不错的朋友。这么多场战斗下来，他身上的伤大部分都是替队友挡的。也正是因为如此，我才没有直接问他，而是找你么商量。”

　　楚毅伸了伸腰，淡淡的道：“每个人都有自己的秘密，我也有，不告诉你们并不是不相信你们，而是如果你们知道了，对你们并没有好处，或者说，连秘密的本身拥有者也不能确定是福是祸。罗猴儿使我们的兄弟，现在是，以后也是，他的秘密，如果他不说，我们就当不知道好了。”

　　“可是这件事不用通知家族吗？”楚宇有些担忧的道。

　　楚毅叹了口气道：“告诉家族的话，罗猴儿肯定会遭到严问，而我们很可能就会失去这个兄弟，我知道你们都是为家族考虑，可毕竟他现在也没做什么损害家族利益的事情，不是吗？虽然有些冒险，可是我愿意相信他。当然，如果有一天他伤害楚家的话，我第一个就不放过他。”

　　听到楚毅这么说，众人都是点点头，毕竟一年下来，历尽各种艰难险阻，大家都积累了深厚的友情。

　　“咳、元帅，军师，还有些事情要告诉你们。”楚腾道。

　　“什么事？说吧。”楚紫媚接过话道。

　　“这个，我们一直跟在罗猴儿身后，听到了一些他心中所想，他说……”

　　“噗！”听到一半楚毅直接将嘴里的就喷了出来，顿时火光更旺了。

　　“这个罗猴儿简直是，简直是无法无天了，这种下流的事都想的出来！”楚毅当然是知道了罗猴儿即将对他进行的“肚兜计划”方才这般的怒不可歇。

　　一旁的楚紫媚也是满脸通红，不过不是气的，而是羞得，一想到自己的贴身物件会被塞到楚毅身上，两朵红霞便迅速的在她脸庞上升了起来。幸好火光较大，别人也分辩不出来。

　　“何止啊！”这是楚宇抢着道：“他还说楚飞是混蛋，怂恿大家冒险，说我和楚腾是小宇子、小腾子，自己却自封什么侯爷，还有……”他的声音可不小，山洞里的人大部分都听到了，当然，楚宇为了让大家同仇敌忾，一番添油加醋是免不了的。

　　“该死的罗猴子，今天一定要让他知道花儿为什么这么红！”楚飞第一个吼道。

　　“坐老虎凳！”

　　“灌辣椒水！”

　　“爆他菊花！”

　　……

　　周围的人一个个都义愤填殷的出着主意，当然不可能真的那啥，不过一番苦头那是肯定免不了的。

　　话说罗猴儿到了山洞附近，找了个地方把血鳄蛋都弄了出来，而后拿出事先准备好的大袋子，将血鳄蛋都收了起来，一边收一边自语道：“汗了，找到四个地方，一千多个蛋，还真他娘的沉，我得让自己看起来累一点，这样他们一定会对我又佩服、有感动，到时候登基为帝也有可能啊，嘎嘎。”

　　然而事实总是与愿望相违，当罗猴儿拖着“疲惫”的身躯回到山洞，没有一个人对他佩服，为他感动。只有楚毅淡淡的一句：“罗侯爷，我们过去聊聊！”说完不由分说拉着他便想山洞另一边火光照不到的地方而去。几经折磨，本以为事情已经过去的罗猴儿悲剧的迎来了楚腾的一句：“罗侯爷，我们也聊聊！”

　　楚宇：“罗侯爷，小宇子也跟您聊聊！”

　　楚飞：“我们聊聊！”

　　……


第十三章 征战血鳄潭

　　荡魔山，血鳄潭。

　　平时还相对平静的血鳄潭今天沸腾了，因为血鳄潭的主人—血鳄今天愤怒了。附近的魔兽可谓是遭了无妄之灾，无论种类、强大与否，统统血洗，血鳄潭的水也变得更加的红了。

　　楚毅他们现在在离血鳄潭五里外的一片树林里，正在做最后部署，队员们个个都是摩拳擦掌。就连鼻青脸肿的罗猴儿都是两眼放光的大笑道：“血鳄铠甲，灵者后期，我来啦，哈哈。”

　　楚毅看到他的样子，不禁笑道：“哦？罗侯爷，你倒是很有信心嘛。”

　　“不敢、不敢，”罗猴儿顿时矮了一截，道：“军师您大智大勇，洪福齐天，肯定能在我之前就突破了。”

　　“借你吉言。”楚毅道，他还真有这次就争取突破的想法，他的晋级速度可以说是飞快了，不过楚毅不敢有丝毫的放松。毕竟，小婉婷只有百年的时间，而他现在离灵王级那是天差地远。更重要的是如果能突破到灵卫级别，就可以学习功法了。“也不知道我能学得什么样的功法？”楚毅有些期待的想到。

　　“元帅，军师，已经有上千条血鳄出了血鳄潭，离我们最近的一处也有上百条，其中四阶血鳄一条，三阶血鳄二十条，其余都为二阶。”一名斥候禀报道。

　　“再探！”楚毅扬了扬手吩咐道。那斥候见此一个闪身便不见了身影。

　　血鳄成年便有二阶的实力，这才过了一个晚上，就有这么多的血鳄出现。而且按那斥候的说法，此时出现的四阶血鳄怕是都不下十条了。如此看来，血鳄中的王者很有可能拥有五阶，也就是相当于修士灵将级的实力。

　　“怕是一场硬仗啊，硬拼肯定是不行的，唯有分而歼之了。”楚毅心中暗自盘算着。

　　“军师可有良策？”一旁的楚紫媚道。

　　其余众人也都注视着楚毅。楚毅沉吟片刻，而后道：“各位，这次的血鳄恐怕是我们一直以来碰到的最大的敌人了，我们只能选择游斗。”

　　“血鳄在陆地上虽说是移动较慢，可是它们的鳞甲很是坚硬，二阶的血鳄还好说，三阶血鳄的防御就很难破开了，更不用说四阶了，恐怕我们当中能破开其防御的人屈指可数。”

　　见众人都是神情凝重，楚毅话锋一转，道：“当然，血鳄也不是无懈可击的。”

　　“首先，我们有血鳄蛋，能将它们分批的引到较远的地方，最好是树林之中，这样的话以血鳄的体型和速度，就只有挨打的份了；”

　　“其次，血鳄的腹部是它们的弱点，远没有背部的鳞甲坚硬，对于其余魔兽来说他们的弱点可以保护的很好，但是我们修士可是会法术的，只要用土系法术将它们翻过来，杀死它们也不是什么难事；”

　　“还有一点，我们当中很多人都是会火系法术的，血鳄怕火，这是肯定的，我们可以用火系法术将它们分割包围，分而歼之。”

　　“既是如此，军师你便分派任务吧。”楚紫媚开口道。

　　楚毅点点头，神情一正，开口道：“楚腾、楚宇，你们速度快些，到附近寻找几个适合交战的地方；”

　　“罗猴儿，血鳄蛋是你找到的，引诱血鳄的任务就交给你了；斩首小队还是原来编制，负责四阶血鳄；”

　　“我们每次只引五十条左右的血鳄，如果大群血鳄来袭，擅长火系法术的队员负责将多余的血鳄逼退；战斗的时候禁止采集血鳄鳞甲，战后论功行赏。”

　　“是！”

　　“领命！”

　　所有人都已领命，只有罗猴儿一脸幽怨的望着楚毅想说些什么，结果被楚毅瞪了一眼立马老实了。

　　“嘶、嘶……”

　　血鳄潭边，不停的响起血鳄愤怒的吼声。

　　它们的后代失踪了，这无疑是对他们这群血鳄潭霸主的挑衅，不可容忍。

　　所有入眼的魔兽都称为了它们攻击的对象，然而这些魔兽的鲜血并没有使它们的怒火平息，越来越多的血鳄加入了残杀和寻找的队伍。

　　一条血鳄刚刚将一头无辜的幼年魔牛的脖子咬断，正想开餐的它发现一里外的地方冒着屡屡青烟。

　　好奇的它爬到一处较高的地方循烟望去，顿时怒不可歇。那里有一个魔猴似的生物，居然正在烤它们的后代，而且那生物后面，堆着一大堆他们的蛋！

　　“嘶……！”这条血鳄发出愤怒的示警声。不一会儿，足有上百条的血鳄便冲向那只“魔猴”。

　　只是，它们的速度真的是不能用“快”来形容。直到它们里那“魔猴”只有两百米距离的时候，那“魔猴”才伸了个懒腰，用一只大袋子将它们的后代都装起来，施施然的离开了。

　　看那样子，似乎是把它们所有的后代都当成的口粮。这是挑衅！上百条血鳄的眼睛顿时更加的红了，一个个拼尽全力的冲向那个该死的“魔猴”。

　　而此时那“魔猴”，也就是罗猴儿，并不知道他在那些血鳄眼里已经是脱离了人类的范畴。

　　因为，这些血鳄根本就没见过人，对它们来说两条腿走路的都是“魔猴”。

　　此时的罗猴儿打着饱嗝，自语道：“这血鳄蛋，嗝、味道倒是不错，就是，嗝、不太容易消化。”

　　说完，回头看了一眼不远处嘶嘶叫着冲来的血鳄，撇了撇嘴，道：“切、让我来引诱你们，简直是对我这个在速度领域登峰造极的天才美少年的侮辱。还敢追我，看招！”一边说着，罗猴儿从袋子里拿出来一颗血鳄蛋，嗖的一下便扔进了血鳄群中。

　　他手上用力不小，结果自燃是蛋碎鳄亡。还别说，这一招还真起了作用，被再次激怒的血鳄们速度又快了一点。

　　“军师，此处如何？”此时楚毅站在一片树林前，楚腾在他身边问道。

　　楚毅看了这片树林一眼，颔首道：“很不错的地方，树木虽然不高，但是都很粗壮，罗猴儿那边怎么样了？”

　　楚腾笑道：“那群血鳄被他气的够呛，正追着他往这边来呢。看来不止我们，连魔兽都看他不顺眼呢。”

　　楚毅闻言莞尔道：“也就是他了，换做你们去的话，估计走到一半血鳄就会发现问题，在血鳄潭它们是霸主，在陆地上它们就是待宰的羔羊。”

　　“那是，别人哪有他那么欠揍！”楚腾深表赞同。

　　此时，罗猴儿以及他身后的“追随者”都已映入眼帘。

　　楚毅当下毫不犹豫的道：“大家先进树林隐蔽起来，这次一百条血鳄中还没有四阶的，所以都放进来吧。”话音一落，楚毅当先一头扎进了树林中，几个闪身就不见了踪影。众人也都迅速的隐蔽了起来。

　　话说罗猴儿不紧不慢的行至树林前，看了一眼身后的血鳄群。怕这些血鳄不敢进来，于是他大叫一声：“看仙器！”。

　　“嗖！”“嗖”……一连十几个血鳄蛋被他掷了出去。而后他闪身钻进树林中，一边跑，一边随手放几颗血鳄蛋于树杈上、深沟中……

　　也许是为了寻回后代，也许是对自身实力很是自信，又或许是被愤怒冲昏了头脑，不管怎么说，罗猴儿的任务完成了。

　　很快的，所有的血鳄都进入了树林。当先一条血鳄发现了树杈上的蛋，只见它铁尾一扫，血鳄蛋便被震落了下来，而后它小心翼翼的用嘴接住。不过还没等它高兴，一声声暴喝便从不远处传来。

　　“地刺术！”、“土浪！”、“青锋剑，去！”、“烈焰刀，斩！”、“九重塔，镇！”

　　只是片刻的时间，这条血鳄便奄奄一息了。

　　承受了这样的打击，它嘴里的血鳄蛋依然是完好的，即使再凶残的魔兽，也有其温情的一面。

　　不过，作为敌人，楚家子弟可不会对它有丝毫的怜惜。一名楚家子弟走上前，刷刷几剑，这条血鳄便没了生息。“下一个！”这名楚家子弟淡淡的道，而后几人迅速的消失在眼前。

　　楚毅隐蔽在树梢上，并没有出手，不止是他，斩首小队的十名队员都没有出手。

　　这次进来的血鳄最高也就三阶罢了，对他们完全没有威胁。

　　杀得再多，修为也不见得能突破了，还不如给其他人一些机会，他们只在暗中看着，如果谁有危险的话，也好第一时间相救。

　　一个时辰过去了，很多队员都是衣衫染血，也有四五个人受了轻伤。不过相对于收获来说，这实在是一场大大的胜利，上百条血鳄全部命丧小树林。如果不挑剔的话，给他们全员都弄上一套血鳄铠甲也足够了。

　　“大家都休息一下，一个时辰后我们继续。罗猴儿你就辛苦一下，半个时辰后再去引血鳄过来。”见人都到齐后，作为队长和元帅的楚紫媚说道。

　　罗猴儿一听顿时不乐意了，道：“元帅，为什么又是我？我刚才浴血奋战，一不小心把脚扭了，腰也闪了，我、我跑不动了。”

　　“嗯？”楚紫媚脸上煞气一提，沉声道：“脚扭了是吧？腰闪了是吧？这里很多人都会按摩的，不如让他们给你疏通疏通胫骨，很快就会好的。”

　　罗猴儿眼角不觉的一抽，余光扫到楚腾、楚宇还有楚飞等人不怀好意的目光，当下就蹦了起来，连忙赔笑道：“呵呵，这个，一点小伤而已，就不劳烦兄弟们了，都已经好了，我现在感觉到自己浑身充满了力量。现在我就去找那些爬虫的麻烦，大家都别和我抢，谁跟我抢那就是不当我是兄弟。”说完长臂一挥，一副视死如归的样子。

　　“还是休息一下再去吧。”楚紫媚道。

　　罗猴儿摆摆手，大义凛然的道：“不必了，为大家做贡献那是我的荣幸，怎么能有丝毫懈怠呢，我现在就走，我马上就去，你们都不用再劝我了，我……”

　　正陶醉其中的罗猴儿感觉到衣领一紧，而后整个人便如入云端，却是一旁的楚毅嫌他太烦，直接给扔了出去。


第十四章 潭底召唤

　　血鳄潭五里外有一片树林，往常这里一到傍晚便会安静下来，但是今天不同，这里来了一群不速之客。

　　“这血鳄肉味道还是不错的，就是咸了点。”一群人围坐在篝火旁，其中一个虎背熊腰的人满嘴流油的说道，却是楚飞。

　　今天他们没有找山洞，因为这附近都是血鳄的地盘，其它的厉害魔兽离这里都很远。

　　虽说血鳄肯定不会到这里来巡视有没有强大的敌人，但是附近水源稀少，要在此生存去血鳄潭取水是必须的。

　　所以，较为强大的魔兽都不会在这附近选择领地。因此，楚毅他们一行也就不用担心会有什么危险。

　　“今天一共杀了多少血鳄？实力怎么样？”楚毅一边说着咬了一口血鳄肉，是楚紫媚帮他烤的，楚毅也没拒绝，拒绝的话才显得心里有鬼。

　　不过话说回来，楚紫媚的手艺还是很不错的，将血鳄肉烤的外焦里嫩。“谁娶到她那可是大有福气啊。”楚毅有些可惜的想到。

　　没办法，没感觉就是没感觉，也许我真的是木头做的？楚毅摇了摇头，不去想这些了。

　　楚腾道：“刚才有人统计过了，一共杀了三波，第一波一百来条，第二波五十条，其中两条四阶的，第三波只有三十条了，其中四阶的有三条。”

　　楚毅邹了邹眉，道：“看来血鳄已经有所察觉了，出动的都是精锐，这个地方看来是不能再呆了，不然说不定会有高阶血鳄带团来灭我们。大家尽快吃完，将血鳄鳞甲和魔核收集起来，我们去另一处，楚腾，你带路。”

　　就在楚毅他们走后不久，已经熄灭的篝火堆附近出现了一条血鳄。这条血鳄比一般的血鳄要大上一倍有余，身上的鳞甲在月光下反射出森寒的光芒，妖异的眼睛如同在漆黑的夜里跳动的鬼火一般。

　　这条血鳄在附近转了一圈，“不小心”碰倒了十几颗树，而后缓缓的离地而起，眨眼间便消失在夜幕之中。

　　如果楚毅他们一行在这的话，一定会震惊无比，会飞的魔兽，那就是五阶的魔兽了，而且看其体型和飞行的速度，很可能已经达到五阶的最顶端了。

　　另一个树林中，楚毅半躺在树梢上，双手枕在脑后。双眼紧紧的盯着血鳄潭。就在刚才，他似乎听到冥冥之中有什么东西在呼唤他一般，而位置就在血鳄潭中央，结果他一眼望去，整个心神就被吸引了进去。

　　此时的血鳄潭更像一面镜子，一面鲜红的镜子。而在楚毅眼中，血鳄潭的中央位置，一白一黑两只巨大的蝌蚪，衔首接尾，徐徐而动。楚毅心神随之而动，一股玄之又玄的感觉充斥心头，好似天地之妙皆在其中。

　　“军师，军师？别做春梦了，快醒醒？”耳边响起罗猴儿那贱贱的声音。楚毅顿时惊醒，刚睁开眼，却被阳光刺的眼睛一眯。

　　楚毅心中大骇，他感觉不过一瞬间而已，而现实中却是到了第二天。而且现在感觉整个人都非常的虚弱，头疼欲裂，像是大病了一场。

　　“多谢了，罗猴儿。”楚毅真心的道谢，要不是有人叫醒他，时间再长一些还真是不好说会发生什么事。

　　看着楚毅一脸真诚，反倒是把罗猴儿惊的可以，嘴巴张了好几次愣是没说出话来。“不、不客气。”好一会儿，罗猴儿才反应过来。

　　“我们过去吧。”楚毅说完便朝着他们划定的议事地点而去。罗猴儿则是慢悠悠的在后边纠结不已。饶是他想破脑袋也想不出楚毅这番道谢是为了什么。

　　“我说军师做春梦军师居然没打我，还跟我道谢，难道真的做了春梦，”罗猴儿挠了挠头，径自想到：“一定是军师的梦里太过香艳了，我叫醒他才免去而来他那啥尽、那啥亡的下场。恩，军师居然做这种梦，平时还一本正经的样子，不行，我要告诉元帅去。”

　　想到这，罗猴儿便兴冲冲的跑去楚紫媚那边添油加醋的“告状”了，结果嘛，自然是被羞红了脸的楚紫媚赏了一记熊猫眼。

　　却说楚毅到了议事地点后，立马盘腿坐下，暗自调息。早于他来的楚腾看了看他道：“军师，你的脸色不太好，没问题吧？”

　　“无妨，我调息一下就好。”楚毅道。

　　不一会儿，楚紫媚也来了，一看见楚毅的脸色，又想起罗猴儿所说，顿时俏脸升红云。本来她是不相信罗猴儿说的，可是此时却有几分相信了，修士很少会得病，而且只是一夜时间久虚弱成这样，除了做春梦外似乎没有什么更好的解释了。

　　“你，你还好吧？昨天晚上，你，你以后不要这样了。”楚紫媚看着楚毅断断续续的道。

　　楚毅：“还好，你也知道了？”楚毅说的自然是他看到的奇景。

　　楚紫媚：“我，我知道了，其实，那样对你身体不好。”

　　楚毅：“我也知道，可是当时没忍住，便沉迷其中了。”

　　楚紫媚：“沉迷其中？！”

　　楚毅：“是啊，那种感觉真是奇妙，我差点就不可自拔了。”

　　楚紫媚：“可是你的身体？”

　　楚毅：“不用担心，我会适量的。”

　　楚紫媚咬咬牙：“其实，再过一年，等你到十二岁成年，我、我、我可以的。”

　　楚毅莫名其妙：“你现在就可以的，我也不用等到成年，只要你晚上……”

　　楚紫媚：“停，不许说，你不许说，而且，现在不行的，真的不行！”这句话说完，楚紫媚便逃也似的跑了。

　　楚毅愣了半晌，望向一旁的楚腾，道：“我说错什么了吗？”

　　楚腾：“不知道。”

　　……

　　时间过得很快，转眼间，半个月过去了。

　　这半个月可以说精彩而后平淡，精彩是因为他们已近和血鳄战斗了不下十次，很多队友都突破了。

　　如今，他们四十人除了寥寥四个人以外，都是清一色灵者中期和后期的修为，而且那四个人也是随时都可能突破的。

　　平淡是对于楚毅他们而言的，斩首小队的队员还无人突破到灵卫，虽说杀的四阶血鳄也不少，那也是相当于灵卫级的实力呢，不过那是在水里，在陆地上，楚毅他们单挑都能战胜一条四阶的血鳄。

　　没挑战，自然是很难突破。也有斩首小队的成员提议杀到血鳄潭去，不过立马就被楚毅否决了，别看在陆地上他们占了上风，真要是到了水里，说不定一条四阶的血鳄就能挑了他们十个。

　　这可不是夸张，在水里，血鳄能很好的隐藏、偷袭，而且速度又快，而他们到了水里，且不说实力大打折扣，那是打，找不到，逃，逃不了。楚毅将厉害关系都陈述于众，大家才打消了想法。

　　虽说打消了别人的念头，楚毅自己却时常的升起这种想法，他有种很强烈的感觉，血鳄潭中央，那里一定有对自己很重要的东西。这段时间他又看了两次那巨大的蝌蚪，那种似懂非懂的感觉让他心里如同猫抓一般。

　　“本来打算突破到灵卫再去的，不过现在看来，等不及了。”终于，楚毅下定决心要去探险了。

　　第二天，楚毅给众人安排了任务后便言称自己不太舒服，要留下来休息。众人有些奇怪正要询问的时候，倒是楚紫媚帮他解了围。楚紫媚道“他那是自作自受，活该，我们别理他了，出发吧。”听楚紫媚这么说，众人虽奇怪，却也没问什么。当下便离开了。

　　待众人都离开，楚毅却是从另一条路出发了。

　　不一会儿，便来到了潭边，望着那宽阔的湖面，楚毅犯了难：“怎么过去呢，游过去？不行，万一碰到四阶的血鳄，那岂不是成了给人家送口粮的？”正烦恼间，看到不远处正懒洋洋晒着太阳的一条二阶血鳄，楚毅突然眼睛一亮。

　　“不好意思了，借你的皮一用。”说着，一个箭步冲上去，只是对着那血鳄头狠狠的一拳，可怜的血鳄连惨叫都没有就没了声息。

　　将这条血鳄拖到远一些的地方，楚毅飞快的将血鳄的皮剥了下来，将血迹清理干净后，往身上一套。“还挺合身。”楚毅微微一笑道。

　　一切都准备妥当后，楚毅披着血鳄皮，一步一步的爬动潭水中。可惜的是穿上这层皮后，游起来非常的不方便，由于尾巴不能动，要费好大的力气才能转向。幸好以楚毅的修为即使几天不呼吸也不会憋死，想了想，楚毅最后决定从潭底“爬”过去。

　　想到就做，废了一炷香的时间，楚毅终于慢慢的沉入潭底。

　　百丈深的水底，压力还是相当大的，幸好楚毅的肉身本就是他的长处，倒也无甚大碍。

　　楚毅一路行来，倒也有不少血鳄发现了他，不过到没出什么大事，一有血鳄游向他附近，他便一动不动，那些血鳄见沟通没什么效果，也就离开了。

　　就这样，楚毅一直“爬”到深夜，才堪堪到达目的地，远远的，他看到了那个黑白图案，虽然内心激动，不过他还是强忍着没敢过去。

　　透过鲜红的潭水，楚毅发现图案中间趴着一条巨型血鳄，那森然的利爪和长尾，楚毅毫不怀疑它们一击能将一般的法器都轰成碎片。

　　“该死的，没想到还有个看门狗！”楚毅甚是不爽，那召唤的感觉越来越强烈了，而且他丝毫不怀疑自己能进那道图案内。强烈的直觉告诉他，只要他一接触那图案，自然就能进去。

　　楚毅暗自打量了一下那条血鳄的实力和自己距离那图案的距离，要在那条血鳄攻击到自己之前触碰到那图案，几率不大于百分之一，五阶的血鳄，只需一眼便能看穿他的伪装。

　　“难道要过宝山而不入？不行，这里面的东西一定对我很重要，决不可错过！要想个办法将它引开才是。”楚毅不由的想到。

　　时间一点点的过去，楚毅愣是没想出一个能用的主意，毕竟实力差距在那摆着，所以他决定：“等！”。等到这条血鳄离去，或者想到什么办法能将其引开，总之，一定要进去。


第十五章 阵内空间

　　军师失踪了！

　　在楚毅一行人的集结地，所有人的脸色都很不好看。

　　傍晚回来后就不见楚毅的踪影，初时大家还不觉得有什么问题，可随着时间的推移，一股阴霾便笼罩众人的心头。

　　“所有人都出动，再寻找一次！”楚紫媚带着一丝哭腔下令道。

　　这已经是第八次了，每一次搜索的范围都会扩大，可是从傍晚找到深夜，也没有见到楚毅的身影。

　　经过一整天的战斗，大家都已经很疲惫了，不过此时却没有人反驳楚紫媚的命令。楚毅失踪，众人都没了主心骨，也没了安全感。

　　“元帅，军师会不会急于突破，所以，所以……”楚腾有些不确定的道。

　　楚紫媚邹了邹眉道：“你是说楚毅一个人跑去血鳄潭了？上次不是他自己劝说我们不能去的吗？他应该比谁都清楚这样做有多危险吧？”

　　楚腾苦笑道：“元帅，劝别人容易，劝自己难啊，又或者，军师有自己的想法。说起来，军师的战力虽强，甚至比我们这些灵者后期的人都强上几分，可是咋们斩首小队也就只有军师没有达到灵者后期了。男人都是有好胜心的，军师又怎么可能甘于平凡。”

　　楚毅一直都没有告诉他们自己突破灵者后期的事情，也没有展现过灵者后期的修为，所以楚腾才有此一猜。

　　不过，楚紫媚却是又多想了一层。“难道是因为我前些时候拒绝了他，他一时想不通，才……”不得不说，女人的想象力真是很丰富，楚紫媚越想越觉得有可能，越想越觉得害怕。

　　“要是我那时就依了他，或许他就不会去冒险了！”楚紫媚自责的想到。不过她这想法要是被楚毅知道了，不知道是该哭还是该笑了。

　　“既然如此，我们便去血鳄潭附近搜寻，要是天亮前还没有消息，我们就把血鳄潭弄个天翻地覆，活要见人，死要见尸！”楚紫媚道。

　　“我们是不是太悲观了？”一直不太说话的“冰山”楚紫灵难得的开一次口道：“楚毅足智多谋，而且，你们都忘记了蕴神石了吗？”一听到蕴神石，一旁的众人都是眼睛一亮。这一年来，他们队伍中人数虽然减少到连一半以下，可愣是没有一个是在战斗前或战斗中使用蕴神石而离队的。即便是受伤了，也是等到战斗结束后才被众人劝说着离开的。所以渐渐了，大家似乎都淡忘了蕴神石还有一个能让人死里逃生的功能。

　　“怕是他心里憋着一口气，不肯用啊。”楚紫媚有些担忧的想到，却并没有说出来。她扫了众人一眼，道：“先不去管这些，我们要尽量找到楚毅，大家就再辛苦一下吧。”见她如此说，众人也是迅速的分散离开了。

　　很快的，一夜时间就这么过去了，众人依然没有楚毅的讯息。

　　却说楚毅在水底呆了整整一夜，也是难受的紧。最多还有两个时辰，他便需要去水面透透气了。要是上去了再下来，是有可能被发现的，那样的话可就前功尽弃了。

　　时间慢慢的过去了，眼看还有一炷香的时间楚毅就要坚持不住出去透气了。然而就在此时，事情却是有了转机。

　　只见两条四阶的血鳄游了过来，恭敬的趴在潭底。“嘶”、“嘶”两条四阶血鳄像是在诉说什么，那条五阶的血鳄先是慢慢的睁开了眼，片刻之后也是一声愤怒的嘶鸣，居然就在楚毅的眼皮底下离开了。

　　“真是苍天不负有心人啊！”楚毅有些激动的想到。不过他还是没立刻行动，等到那条五阶血鳄已经游出去很远了，他才小心翼翼的朝那图案爬了过去。

　　待到得跟前，那种玄妙的感觉又涌上心头。“是福不是祸，是祸躲不过！”楚毅一咬牙，整个人便扑向那图案。

　　“砰！！”一个沉闷的声音响起。在一片干燥的地面上，楚毅呈“大”字形“贴”在地板上。他也没有想到就这么进来了，能承载那条五阶血鳄的图案对他可谓是“形同虚设”。他只感觉道身上一轻，接着便和大地来了个亲密接触。

　　“咳、咳，终于进来了，不过这方式，还真是……！”楚毅一边自语着，一边脱去身上的血鳄皮，眼神亦是打量着这个地方。

　　柔和的白光从头顶的黑白图案投下来，倒是不用担心照明的问题。突然，楚毅的眼神一凝，在他正前方十丈远处，一道一人多高的石门坐落在那里。

　　石门的左手边，有一个石头做成的圆盘，却是血鳄潭底那黑白图案的缩小版。

　　楚毅连忙上前，仔细打量着这个圆盘。看了半晌，也没发现跟一般的石头有什么区别。

　　终于，楚毅两手按住圆盘的边沿，轻轻的用力，想将圆盘扭动。不过这圆盘似乎不卖他面子，纹丝不动，楚毅慢慢加力，可直到他累到岔气也没能转动圆盘。

　　接着楚毅开始上下用力，还是不动。

　　“大爷的，今天一定要搞定你。”楚毅的狠劲也上来了，都走到这里了，居然进不去，任谁来都不会爽。接下来，可怜的圆盘被恼羞成怒的楚毅用尽了各种酷刑，火烧，点击，水淹，土埋，可谓无所不用其极。

　　就在楚毅在湖底空间跟那圆盘“战斗”的时候，楚紫媚一行却是遇到了大麻烦。

　　怒火中烧的一群人对陆地上的血鳄实施了清剿，不管二阶三阶抑或四阶的，甚至是还未成年的小血鳄，只要见到，一概不留。

　　而正当他们的清剿计划进行的如火如荼的时候，一条巨型血鳄出现了。

　　楚飞第一个发现了它，顿时满脸惊愕，随即大喊道：“撤退，快撤退，妈的，血鳄祖宗都出来了，再不走就来不及了。”

　　楚飞声如洪钟，众人此刻也都发现了那条巨型血鳄，因为它是飞过来的，所以一眼就可以看见。楚紫媚也是大惊，五阶魔兽，那可是相当于修士灵将级的修为了，更别说有了会飞行的优势，即使在陆地上也不见得其实力会折损多少。

　　“所有人，撤退！斩首小队，垫后！”楚紫媚厉声喊道。

　　听得楚紫媚下令，其余人再不迟疑，立时疯狂逃离。

　　当然也有一根筋的，一个楚家子弟还想上前帮忙来着，结果他旁边一人直接一巴掌抽在他后脑勺上，对他骂道：“现在上去不是送死就是拖后腿，就你能，你当我们不想帮忙，要是人多能起作用，元帅能下令撤退吗？”

　　“可是，我……”那个楚家子弟还想说什么。旁边又一人道：“别可是了，我们跑的越快、越远，斩首小队的人才越安全。”能在试炼中呆这么久还没出局的人，肯定都不傻，那楚家子弟也是想明白了，狠狠的咬了咬嘴唇，转身便扎进了茂密的草丛中。

　　说起来很长，其实不过片刻功夫罢了。众人刚一离去不久，那条巨型血鳄便飞到了斩首小队跟前不足二十丈远的地方。

　　楚紫媚当机立断，喝道：“畜生，休想过去！攻击！”话音一落，手中的紫星河便如虹般的祭了出去。

　　一旁的其他人也都不甘示弱，楚紫灵美目一瞪，素手一扬喝道：“孤月刃，去！”顿时一把月牙形的弧刃便旋转着飞向巨型血鳄。于此同时，楚越的灵剑也是迅速祭出，如一道流光刺向血鳄。楚立则是手持黑铁棍，随时做好近战的准备。

　　“铛！”“铛！”“铛！”三面巨盾依次落在众人身前，稳稳的护住众人。却是出楚安、楚乔、楚飞出手了。

　　面对众人的攻击，巨型血鳄也不敢大意，虽然众人连灵卫级的实力都没有，不过用的可是其一色的灵器。

　　在修行界中，一般来说只有灵将级的强者才会使用灵器，也只有到了灵将级，才能将低阶灵器的威力完全发挥出来。

　　斩首小队众人虽说没有灵将级的实力，但是灵器本身的锋利和坚韧是不受影响的，一个不好，即使是这条巨型血鳄，也要受伤。

　　“铛”、“铛”，一声声如金铁交击的声音传来，却是血鳄用双爪和巨尾和灵器相互交击。即使面对数件灵器，这条血鳄依然是不落下风。倒是众人不停的掐着印诀，幸好有楚紫媚的紫星河，一时缠其四肢，一时遮其视线，给血鳄添了不少的麻烦。

　　众人苦苦支撑，可惜依旧是好景不长。没一会了，便落在了下风，那条巨型血鳄或许也是发现了他们灵力不支，鳄躯一震，狠狠的将几件灵器都击飞了出去。而后更是以迅雷不及掩耳之势俯冲而下。

　　楚立见状，手持黑铁棍一跃而起，巨型血鳄似乎也是发了怒，竟然不闪不避，而是张开大嘴，脑袋猛地一伸。

　　“呲！”楚立的黑铁棍被血鳄的巨嘴狠狠的咬住，楚立虎口出血，血鳄的牙根处亦是有鲜血溢出。

　　楚立还没来得及惊讶，血鳄便一甩头，将楚立远远的摔了出去。而后血鳄又猛地一个转身，巨尾如同一根钢鞭，狠狠的抽在三面紧挨在一起的盾牌上。

　　不得不说，灵器本身的材料还是非常坚固的，三面盾牌无恙，不过是随着其主人被抽飞了出去。

　　“哇！”楚飞三人皆是转头一口鲜血喷出。五阶的血鳄，果然不是他们能够抗衡的。

　　这一切发生不过是一瞬间的时间而已，待得楚紫媚他们召回被击飞的灵器，一切都已成定局。看着近在眼前的血鳄，楚紫媚不由的心生一股无力感。这一刻，几乎所有人都绝望了。

　　没有人用蕴神石，因为肯定来不及的。没有时间多想，因为血鳄又有动作了，只见它头一伸，巨嘴便向楚紫媚袭来。

　　关键时刻，楚紫媚召回紫星河。

　　“死也要死的好看一点。”楚紫媚想着，紫星河迅速的折叠成一尺大小的方块，护在脸前。不得不说女人的思想有时候真的很奇特，都要死了，还想着美貌。

　　“姐姐！！”“队长！”、“元帅！”几道惊呼声同时响起，同时，几道凌厉的攻击也向血鳄袭来，不过血鳄丝毫没有理会，那张血盆大口迅速的接近楚紫媚。近了、更近了……


第十六章 潭底地宫

　　血鳄潭的真正霸主，五阶血鳄今天怒了，多少年了，整个荡魔山外围能跟它叫板的屈指可数。

　　可是，眼前这些弱小的蝼蚁，先是掠夺他的后代，后又屠杀他的子孙，简直是罪无可恕！

　　眼看着美食就要入口，血鳄却突然身体一僵，随即暴怒。

　　居然有人打它洞府的主意！

　　那是它战胜了所有的竞争者才得来的，在那里修炼比在别的地方快很多。

　　它能修炼到五阶，甚至目前已达到五阶巅峰，这处洞府可谓是居功甚伟。

　　“嘶！”这条五阶血鳄愤怒的嘶鸣一声，也不管眼前的这些蝼蚁了，直接转身飞走。

　　“这、这是怎么回事？”楚腾发现自己的脑子有些不够使了。刚才还生死一线呢，现在就啥事没有了。

　　楚紫灵这座“冰山”今天也融化了，刚才她不忍看到姐姐惨死，闭上了双眼，晶莹的泪水如珍珠落玉盘似的，可是哭了片刻发觉周围似乎有些不对劲。

　　安静！对，太安静了。

　　睁眼一看，楚紫媚俏生生的站在原处，哪有一点受伤的样子，更别说死了。

　　楚紫媚只是一个劲的催动着紫星河，听到血鳄的嘶叫声她就作了最坏的打算，等了片刻不见动静，她不由的睁眼一看。嗯？身子还在，手也在，腿脚都还在，额、血鳄不在了。

　　不管怎么说，还活着，总是一件值得高兴的事情。不一会儿，楚腾、楚宇两人抬着楚立走了过来。

　　“怎么样了？”楚紫媚问道。

　　“还算幸运，只断了三根肋骨，另外昏过去了。”楚腾道，可不是幸运吗？近距离跟五阶血鳄交手，没被活活生吞了就算幸运了。再说断几根肋骨对修士来说，也不是什么大的伤势，修为到达一定境界，断肢都可以重生。

　　“既然如此，我们赶快回去更其他人汇合吧，估计他们也担心坏了。”楚紫媚道。众人除了昏迷的楚立都是点头应是。随后便相互扶持着离开了。

　　楚紫媚走在队伍后面，回头看了血鳄潭一眼。“血鳄怎么会突然离开呢？”她的脑袋里满是问号。

　　血鳄为什么离开？这当然要归功于楚毅楚某人了。

　　话说久试无果的楚毅有些着急了，外面的大家伙不知道什么时候回来，万一要是被发现了，就算是它下不来，但它只要守在这里，楚毅就是拿到东西，想走也难。

　　想到这，楚毅狠狠一拳砸在圆盘上，不过瞬间他就后悔了。

　　那圆盘也不知是什么材质，看起来像普通的石头，实际上坚硬无比，楚毅一拳下去，顿时脸色就变了。

　　抬手一看，手背上已经是血肉模糊了。针扎般的痛楚让楚毅清醒了一下，他邹了邹眉，却不是因为疼痛。“看来里面确实有对我很重要的东西，那召唤的感觉让我心境都有些不稳了。”

　　“嗡……！”楚毅正思考间，却突然间发现一直油盐不进的圆盘居然轻微的震动起来，圆盘上的血迹慢慢的渗进看似光滑的圆盘表面。

　　“这东西还吸血不成？”楚毅大奇。不一会儿，那圆盘吸完了血，又一动不动了。楚毅见状，直接从指尖逼出一滴精血滴于其上。

　　“嗡……！”楚毅的精血没有白费，这次圆盘不但震动着，而且上面的图案开始旋转起来。刚开始转的很慢，到后来却是越来越快。

　　“咔！”一声脆响，圆盘上的图案由极动瞬间转为静止，而且居然从中间分开来。

　　圆盘一分开，旁边的石门也是有了动静，只见原本紧闭的石门慢慢的裂开一条缝。

　　“成了！”楚毅不由的露出一丝笑容，而后毫不犹豫的推门而入，刚一进去，那石门便又自动的合上了。

　　血鳄潭底，匆忙赶回的五阶血鳄眼中露出疑惑的神色，明明感觉有异，可任它怎么看也看不出来问题所在。

　　苦思无果的血鳄慢慢的在图案中间的位置趴了下来。

　　“外面的蝼蚁们就随他们去折腾吧！”血鳄心想，相比而言，还是这里对它更重要。

　　楚毅还不知道他这只“兔”已经被守株而待了，不过就算是知道了，也不会有什么影响。

　　此时楚毅正张着嘴，一副目瞪口呆的样子，在他眼前，是一个宽广的地宫。没错，就是地宫，这里实在是太大了，用洞府来形容显然已经不合适了。

　　然而，如果光是面积大的话，楚毅也不见的就会多吃惊，毕竟，楚侯城也是不小的。

　　令楚毅吃惊的是里面的东西，在地宫的中央，是一个血池，血池中的血液翻滚着、沸腾着，像是要冲出血池一般。

　　在血池的东西南北，四尊高逾千丈丈的石像伫立在那里，楚毅识得那些石像，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　而在血池的正上方百丈处，一个同样大小的麒麟石像悬浮在那里。而在麒麟的正上方，一个巨型黑白蝌蚪图案徐徐旋转着，一道道灰色的气流如同瀑布般从四周散落下来，倒更像是一个牢笼，拘束着那方血池。

　　除此之外，整个地宫还散布着一百零八尊形态各异的石像。楚毅看着这些石像，越看越觉得这些石像的分布另有玄机。

　　“那是？”突然，楚毅眼神一凝，借助那黑白图案散发出来的光亮，他远远的看到，在地宫深处，有一座高台，高台上不知有什么东西，居然隐隐散发着乳白色的光亮。

　　这处血池看起来太过诡异，楚毅不想过多的接触，所以他小心翼翼的走向那座高台。

　　过了半个时辰，楚毅才来到高台的脚下，越是走近，楚毅就越是惊叹：“也不知道是何人所建，竟如此宏伟！”楚毅喃喃地道。

　　在他眼前，是一个高约三千多丈石台，上面布有三千三百级台阶，每一级都有丈许高。“那召唤，就是来自这石台顶端，待我上去一观！”短暂的震惊过后，楚毅再次感觉到了那种召唤，心里已然有了定计的他再不迟疑，直接跃上了第一级台阶。

　　“倒是没什么异常，一炷香的时间估计就能上去了。”登上台阶的楚毅微笑着自语道。

　　一炷香之后，楚毅只爬到五百级左右。

　　一个时辰之后，楚毅爬到一千级。

　　五个时辰过去了，楚毅爬到一千五百级。

　　……

　　“首领大人，一号小组楚毅已经确定失踪，请大人定夺！”荡魔山的一处山丘上，楚家卫队的一个成员向卫队“统领”禀报道。

　　统领皱了皱眉，道：“怎么回事？细细讲来。”

　　卫队成员立即禀报道：“一号小组的护卫是由玄组负责的，而楚毅的安全也是有玄组成员一对一保护起来的，据暗中保护楚毅的成员说，楚毅伪装成血鳄潜入了血鳄潭，他不便跟随。”

　　“可是楚毅从此就没上来过，而第二天一号小组攻击血鳄潭，却是引出了血鳄潭中一条五阶巅峰的血鳄，而玄组成员正当救援时，这条五阶的血鳄却突然离去。”

　　统领的眉头紧锁，道：“你的意思是，楚毅有可能遭遇到那条五阶的血鳄，但是也有可能还没死，而那条血鳄之所以突然离开，也和楚毅有关？”

　　“是的首领，而且还不止如此，玄组组长亲自去了一趟血鳄潭底，却在潭底发现一个巨大的阵图，可是却无人可进阵内，如今玄组成员已经聚集在那里，等候首领定夺。”那卫队成员刚一说完，统领眼中精光暴涨，二话不说，如一颗流星般射向血鳄潭方向。

　　片刻后，血鳄潭底。

　　“首领！”此时血鳄潭底已经聚集了上百人，见到统领到来，立马见礼道。修士在水底只要将灵力外放，撑起一个干燥的空间便可讲话了。

　　统领摆摆手，对近前一人说道：“楚玄，说说情况。”被叫做楚玄之人点头道：“首领，我本欲下得潭底诛灭那条五阶血鳄，同时寻找楚毅的下落，没想到发现了这个阵图，可是无论我们用什么方法，这个阵图丝毫没有反应。”

　　统领眼睛一眯，盯着那巨大的阵图看了好一会儿才道：“此乃阴阳阵，乃是传说中的无上仙阵，没想到老夫这一生居然有幸得见。”

　　顿了顿，统领又叹气道：“这般庞大的阴阳阵，也不知道存在多少万年了，别说我们，就是真有仙人，恐怕也难破之。”

　　其余人听到统领这么说，一个个都是大奇。楚玄忍不住说道：“首领，世上真的有仙人吗？而这阵图，就是仙人来了也破不了？”

　　统领瞥了他一眼道：“若是无仙，楚帝何苦渡那天劫，那般惊采绝艳也终是归了黄土。”

　　“而这阵图，我也只是猜测，毕竟我也没见过仙人出手，不过当世是不可能有人能破的，就算是公孙家的老祖跑来也只能望洋兴叹。”见众人都是一副震惊的样子，统领也是苦笑着摇了摇头。

　　“罢了，这个消息不要外传，你们在这潭底搜寻一下，看看能不能找到楚毅，如果发现，立即通知我。”

　　“是！”所有人轰然应命。

　　“帝陨黄土，仙兵归楚，十年之后，荡魔锋露。公孙家的老儿总不会拼着被天机反噬来跟我楚家开这个玩笑吧，可是如今离楚帝渡劫身死已经过去十一年了，我在这荡魔山也搜寻了一年了，根本没有什么仙兵出世。唉，如今楚毅这小子又没了踪影，也不知道怎么跟大哥交代。”统领有些无奈的想到。

　　深吸一口气平复了一下，统领对楚玄道：“如今还有几个小组在坚持历练？”楚玄想都没想直接道：“还有三组，一号楚毅小组，三号楚狂小组，八号楚升小组；其中楚毅小组剩下四十人，楚狂小组剩八人，楚升小组剩一人。”

　　“差别倒是蛮大的，楚升的事情是家族不对，你们要保证他的安全。但愿这小家伙不要走上邪路。”统领道。

　　“遵命！”楚玄道。想到楚升，楚玄也是无奈的紧，试炼开始没多久，楚升就扔掉了蕴神石。

　　半年后，离开大部队一个人历练，能坚持到现在连他们也是不得不对其另眼相看。

　　尤其是有时候为了捕杀一只魔兽，能趴在那里埋伏整整三天，一动不动。很多人都已经看出来，此子若是引导的好，必成大器，若是引导的不好，必成大祸。

　　统领也是叹了口气，大家族有大家族的弊端，妻与妾，嫡与庶，身份之争在所难免。

　　好在，楚家也是强者为尊，有了实力，或是有潜力，这一切都是可以改变的。“半个月后，历练结束吧，能坚持到现在的，估计再进行下去也起不到什么作用了。”统领吩咐完，也不等楚玄答话，径自离去了。


第十七章 景霄仙尊

　　血鳄潭底，阴阳阵内的地宫中。

　　“呼、呼”沉闷的喘息声传来。“三千零五十一！”已经有些不似人样的楚毅咬着牙数道。

　　在这里已经奋斗了整整三天了，原以为一炷香时间就能上去的，没想到越往后越难爬上来。仿佛有一股无形的压力笼罩着他，每登上一级台阶，压力就大一分，而且就算不往上爬，压力也不会消失，所以楚毅不敢停，时间拖得越长，对他越是不利。

　　“三千零五十二！”终于又上了一个台阶，楚毅以手撑地，艰难的迈动脚步。汗水湿透了全身，在他身后，留下一条长长的水渍。

　　楚毅已经没有力气去想还有多远，三天没合眼的他只是机械的重复着动作。刚开始还能想着变强，想着宝物给自己提供动力。到现在，真是没有力气再去想了。

　　“三千零五十三！”

　　“三千零五十四！”

　　……

　　“三千二百！”楚毅登上了三千二百级台阶，然而刚一上去，一股大力便压了下来，楚毅身子一晃，用力的稳住身形。

　　可惜，如今这腿脚似乎都不像是他的了，所以很悲剧的跌倒在台阶上，虽然跌倒了，可是压力却并没有消失。

　　现在摆在他面前的有两条路，一是退回去，应该用不了多大的力气就能下去，然后说一句“无缘”之类的话自我安慰一下。

　　二是继续往上爬，可是如此的话，很可能一不小心连自己的小命都丢了，现在他越来越虚弱了，万一扛不住压力昏迷了，那可能就永久的醒不过来了。

　　渐渐的，楚毅的脑子开始迷糊了，似梦非梦间，他只想到了一个问题：“我为何要修炼？为何要参加历练？为了变强吗？对，也不对，不断的变强只是一种途径，我的本心，是要守护。
守护小婉婷，她还那么小，却只剩下了区区百年可活，我还要守护我的家，父母，爷爷，大伯甚至整个楚家，所有我关心的人，他们都是我前进的动力，所以……”想到这，楚毅本来紧闭的双眼刷的一声就睁开了。

　　“啊！”一声怒吼，楚毅颤抖着慢慢的站了起来。“噼、啪！”沉重的压力使得楚毅全身骨骼都发出一声声脆响。楚毅咬紧牙关，缓慢而沉稳的一步步向前走去。

　　“三千二百零一！！”

　　“三千二百零二！”

　　……

　　六个时辰过去了，而楚毅面前，也只剩下最后一级台阶了。

　　此时楚毅已经感觉不到累了，更多的是一种麻木。

　　看着眼前最后一级丈许高的台阶，若是平时，跳上去可谓是轻松至极，可是如今，这级台阶就像是一道天堑般挡在他的面前。

　　现在别说跳上去，他连站起来都做不到，只是手扶着地面，一点一点的向前挪动。

　　“想让我放弃，想让我功败垂成，休想！”楚毅用尽最后一点力气，猛的直起身来。

　　这一瞬间，楚毅感觉到自己似乎冲破了什么，灵卫！是的，楚毅也算是厚积薄发了，达到灵者后期有半年了，半年来历尽数十次战斗，修为也是早就到了突破的边缘。

　　而如今，在巨大的压力下，随着他本身念头的通达，修为也是跟着突破了。

　　突破到灵卫级，天道会有所赏赐，楚毅自然也不例外。灵气炼体，楚毅本身的肉身就强出别人一大截，如今又得灵气炼体，也不知道能达到什么程度。

　　楚毅清晰的感觉到四周的灵气汇聚而来，而自己的身体就像是一个容器，将它们一一接纳。

　　这和平时修炼不同，平时修炼所得灵气都是存放在气海和经脉之中，虽然也可用于炼体，但是效果很小，即使是专门修炼炼体功法的门派，在这方面也是少有建树，大多靠药物和外力来炼体。

　　所以，每个到达灵卫期的人都很重视这次机会，身体强横，战力才能强，而且修炼起来事半功倍。

　　楚毅慢慢的漂浮起来，在他头顶上形成一个灵气漩涡，而且有渐渐增大的趋势。

　　如果让别人知道楚毅炼体时出现了灵气漩涡的话，估计楚家人要笑的合不拢嘴，而楚家的仇敌恐怕要寝食难安了。

　　因为灵气炼体是引来灵气的强度可以说是一个人天赋的外在表现，强度越大，代表和灵气的亲和度越高，同时炼体是得到的好处也是越多。

　　基本上，能引动灵气漩涡的，只要不夭折，基本上都能达到灵侯巅峰甚至是灵王级别，就连灵帝，也是有可能的。

　　可惜，这一切没人看到，楚毅倒是知道，不过他不太清楚这些，还以为别人突破是都是这样的呢。

　　慢慢的，楚毅头顶的漩涡越来越大，直径都快超过十丈了，可是楚毅的身体依然像是一块干燥的海绵一般，来者不拒。

　　“嗯？”正享受着的楚毅突然发现一股莫名的力量进入到自己体内。顿时一惊，睁眼一看，只见地宫中的那血池上方的阵图上，居然有部分的灰色气流被引了过来。

　　楚毅又闭上眼体会了一下，发现这气流跟灵气的作用是一样的，也是炼体，但是这效果可就强的有些离谱了。

　　一缕细细的气流，比整个灵气漩涡的炼体效果都要好，既然无害，还有好处，楚毅自然是欣喜不已，随即开始安心吸纳灵气和那灰色气流。

　　一天后。

　　“呼，终于完成了，弄了一整天，还真是麻烦，不过这效果，啧啧！”完成炼体的楚毅握了握拳头，感觉浑身都充满了力量，如今的他，就算只凭肉身，也能轻易的干掉两三个之前的自己。

　　不过那抱怨的话就多余了，别人巴不得时间越长越好呢，一般人最多也就半个时辰的时间，而且可没有灵气漩涡这种特殊待遇。

　　正所谓，无知者无畏，无知者不知道所得之可贵。楚毅显然站在了无知者的队列中。

　　“突破了，而且之前的压力小了好多，我倒要看看，上面是什么了不得的宝物。”楚毅自语道。

　　其实楚毅倒是想错了，台阶上的压力并没有减小，相反的还增大了许多。

　　地宫的主人把这三千三百级台阶作为一种考验，压力的大小跟修为是成正比的，并不是修为高就能爬的高的，相反，毅力、潜力才是决定高度的主要因素。

　　当然，楚毅突破后没觉得压力是因为他的肉身太强，台阶上的压力根据修为来设定，自然对他构不成威胁了。

　　“唰！”楚毅双脚微微用力，整个人登上了石台的顶端。

　　“这、这是……”刚登上高台的楚毅有些傻眼，他幻想中的“宝物”居然是一具骷髅，而且是一具如羊脂白玉般的骷髅。

　　不过楚毅可不敢小看这具骷髅，从那骷髅上散发出来的气息，楚毅毫不怀疑，这具骷髅生前一定是个强者，而且是一个修为足可震古烁今的强者，虽然没有证据，可是楚毅对自己的直觉坚信不疑。

　　“前辈，冒然打扰，还望勿怪！”楚毅深鞠一躬，朗声道。他当然不认为那骷髅能回应他，而是他在这具骷髅上感觉道一种能量，让他确定这具骷髅绝非邪派中人所有。

　　这样的强者，应该受到尊敬。

　　“小家伙倒是挺有礼貌。”一个中年男子打趣的声音响起，却是把楚毅吓得够呛。

　　修士不怕鬼，因为修行之人都知道鬼只是没有身体的灵魂罢了。不过要是跟楚毅一般情况的话，估计没有人敢说不怕吧。

　　一具没有一丝灵魂波动的骷髅，居然开口说话了，这还真是……

　　楚毅猛然抬起头，然而出现在他眼前的，已经不再是那具骷髅，而是一个看起来三十多岁的中年男子，正似笑非笑的看着他，男子的眉心处有一个印记，甚是玄奥，把这个中年男子衬托的神秘而又神圣。

　　“前辈您……”楚毅并没有在这个男子身上察觉出恶意，只是被那双眼睛看的有些不自在，在那男子的目光下，楚毅感觉自己的衣服，穿与没穿并无两样。故而迟疑的道。

　　“吾名景霄，乃仙祖坐下四弟子，位列仙尊！”中年男子淡淡的道。

　　“景霄仙尊？那前辈您一定是仙人了？”楚毅好奇的道。

　　“汝竟然不知吾名？”中年男子颇有些疑惑的道。

　　楚毅也被这问题问的愣了愣才回道：“前辈，晚辈确实未曾听闻，而且也从来没见过仙人，听长辈说，世上似乎有近千万年没有仙人存在了。”

　　“千万年！怪不得，或许那些历史都被湮没了吧。没有仙人存在么？看来师尊的伤势也是不轻啊，到现在也没能将仙界的秩序恢复过来。”说着，他突然看向楚毅，笑道：“小家伙，汝可想成仙？”

　　楚毅毫不犹豫的道：“当然想！”。

　　景霄仙尊看着楚毅，眼神中泛起一道特殊的光亮，片刻后才哈哈大笑道：“好啊，真是天意啊，汝居然有大师兄的九龙纹佩，而且阴差阳错的得到了里面的一点混沌源，或许以后成长为先天混沌体制也不一定。”

　　“我这功法要阴阳体制的人方能修炼，不过你既然身怀混沌源，也是能够修炼的。好了，凝神！”说完伸手一指楚毅，一个光点便从他指尖飞到楚毅的眉心，随即隐没进去。

　　“嗡！”楚毅只觉得自己的脑袋涨的厉害，片刻间就由无数的信息涌入脑海，而且不用可以去记，莫名其妙的就知道了，而且感觉也不会忘了。整整半个时辰时间，这种感觉才慢慢褪去。

　　“徒儿楚毅拜见师尊！”清醒过来的楚毅明白眼前的这一位给自己传道了，而且不是一般的道，可谓已经有了师徒之实，当下便拜倒道。

　　于此同时楚毅脑海里也多了一些信息，比如说仙尊，那在仙界可是一人之下，万人之上的存在。当然，这类的信息并不是很多，有时候知道的多了，反倒不是什么好事。

　　景宵仙尊微微颔首，对这个徒弟他还是比较满意的。毅力非常，而且机缘不小，最重要的是，心性不坏，作为活了不知道多少年的老怪物，景宵仙尊这点眼光那还是有的。

　　“呵呵，不错，吾徒请起。”景宵仙尊抬手道，看向楚毅的眼神里多了一份慈祥，他接着道：“为师其实已经算是死了，仙体已失，如今在你面前的不过是一丝灵识罢了，只是心愿未了，不忍离去。”说到这，景宵仙尊双眼一眯，盯着楚毅道：“徒儿，汝可愿代吾完成心愿？”

　　楚毅一惊，连忙道：“徒儿蒙师尊看中，传以盖世功法，本当报答，既然师尊有令，楚毅定当遵从！”


第十八章 阴阳劫

　　宏伟的地宫中，一座数千丈的石台耸立着，此时此刻，石台顶端有两人，似乎相谈甚欢。

　　“好！吾果然没有看错人，吾之心愿，若尔成仙，务必将为师残躯带回仙界，对那生养之地，吾甚是想念”景宵仙尊有些怅然的说道。

　　楚毅也感受到了景宵仙尊身上所散发出来的沧桑悲凉之气，当下毫不犹豫的道：“徒儿定然不辱师命！”

　　景宵仙尊笑笑道：“要是以前，以汝的资质，再加上吾所传的阴阳劫神功，成仙倒不是什么难事，可如今仙界秩序崩毁，仙界的各种力量都不受节制，恐怕那仙劫，比以前要难上百倍，这也是为何一直无人成仙的原因。而且，吾之师尊，即汝之师祖，必定是以大神通封住了仙界。若非如此，无秩序的仙界原力恐怕早已将凡界毁去，也因此，徒儿若是想成仙，可是有千难万阻在前啊。”

　　楚毅心头凝重，却依然坚定的道：“徒儿誓死完成师愿！”。

　　通过景宵仙尊刚才所传，他对仙界也有了大致的了解。比如说仙界之主就是他的师祖，号仙祖！掌管整个仙界秩序，不过如今不知所踪，仙界秩序也不知因何崩坏了，所以仙界的原力，都已经不受节制。比如说如今的仙界河水很可能倒着流，山脉悬浮在半空中，空间裂缝处处都是，而成仙劫也因为种种原因而威力提升百倍。

　　难，那是肯定的，不过楚毅的决心丝毫没有动摇。以前他只想着早日达到灵王级，可以保住小婉婷一命，可如今他的想法却是有所改变了。

　　这次小婉婷的事情只要灵王级别的修为就可解决，可并不是说达到灵王级就能解决所有的事情。当初初闻小婉婷情况时他内心的绝望和无力感是那么的刻骨铭心。那种感觉，楚毅绝不想再有，所以，如今楚毅的心里没有那么多的限制，无所谓灵王，也不以成仙为终，修行无止境，变强无休期！

　　似乎看出了楚毅心中所想，景宵仙尊开怀道：“吾徒甚好，甚好啊，徒儿，无论何时都不要失去信心，尔如今已有强者之心，只需应心中所想，他日必然傲视苍宇。”

　　楚毅心中一动，随即道：“徒儿谨记师尊教诲！”。

　　景宵仙尊满意的点点头，随即转头看向地宫中央血池之处，悠悠的道：“徒儿可知此为何物？”不等楚毅回答，又继续说道：“此乃魔祖之血，也可称其为道血。魔祖乃汝之师祖毕生大敌，拥有道体，那是媲美先天混沌体的一种体质。吾之所以道消也是因为这一池的道血，为了封印它，吾将身躯燃烧，灵魂也是燃烧大半，布下了这阴阳五行阵图，又以天罡地煞大阵引星辰之力辅之，如今千万年将过，道血中的魔煞之力应该消融的差不多了，倒是便宜吾徒。”

　　“师尊，我……！”楚毅还想说什么，却被景宵仙尊挥手阻止了。“汝只需凝神，心无外物即可，其它的交给为师！”

　　虽然心中对那魔祖和道血都是好奇的紧，不过既然景宵仙尊如此说，楚毅当然明白这些事他还是不知道的好，或者说，还不到时候知道。当下，楚毅便盘坐下来，定心凝神。

　　见楚毅依然入定，景宵仙尊再不迟疑，双手连掐，片刻之间便向那血池打出无数的法诀。而地宫中的诸多石像则是震颤不已。大概一炷香的时间，那青龙、白虎、朱雀、玄武以及麒麟的石像都退开了一点，上方的阴阳阵图也是从中裂开一道小小的缝隙。

　　“道血，凝！”就在此时，景宵仙尊猛地一瞪眼，沉声喝道。随着他的声音，那血池中渐渐浮起一颗拳头大小的血珠，景宵仙尊伸手一招，那血珠便破阵而出，停在了他的面前。这还没结束，景宵仙尊又是将无穷的法诀打入了血珠内部，良久，才停了下来。而后伸手一指楚毅，那血珠就缓缓的飘向楚毅，最终慢慢的融进楚毅的丹田气海处。

　　而身为当事人的楚毅，此时也是有苦难言。那血珠刚一进入气海，便散发出强大的力量，覆盖全身。而楚毅也在同一时刻感觉到自己的血肉和骨骼都燃烧了起来，同时伴随着撕裂般的痛楚。于此同时，自己的五脏六腑也在强化着，经脉也被慢慢的强行拓宽着，丹田气海也是越撑越大。

　　楚毅的头上冒出不少冷汗，眉头紧锁，一旁的景宵仙尊淡淡的看着这一切，丝毫没有出手帮助的意思。

　　楚毅感觉到自己马上就要被撕碎，又或者是被撑爆。

　　“对了，阴阳劫，我怎么把它给忘了，这血珠蕴含的力量太过庞大，必须用功法引之，慢慢的转化成自己的力量。”脑海中猛地灵光一闪，如同抓到了救命的稻草般，楚毅立马开始了阴阳劫神功的修炼。

　　“道分阴阳，而化五行，阴阳为本，万物化生，五行所属，皆在其表。……”随着一句句口诀映入心头，楚毅清晰的感觉到体内那血珠的力量渐渐的不再那么暴躁了，而是开始慢慢地按照自己所想的方式运行着，而每运行一周，自己的灵力便增强一分，而且炼体的效果也不比刚才差。

　　时间慢慢的过去了，一个时辰之后，终于血珠不再散发出力量，而是静静的悬在丹田的上方。又过了一盏茶的功夫，楚毅轻呼一口气，慢慢的睁开了眼睛。首先映入眼帘的，是景宵仙尊的身影。

　　“师尊！”楚毅惊呼道，只见景宵仙尊的身影淡薄了很多，只是隐约间还能看清他的容貌而已。楚毅忍不住红了眼眶，不用说，肯定是因为他，堂堂仙尊，为了他楚毅做到如此地步，此恩，终其一生也难以偿尽。

　　“痴儿，不必如此，吾本就只剩一道灵识而已，汝莫要忘了为师之愿方可。这枚血珠，乃是吾取血池中道血的精华部分凝练而成，道血无比包容又无比霸道，故此吾将其封印，共有七重，第一重汝离开这里找个安静出便可破封，而最后一重则需要汝达到仙尊级才可解开。道血的效果汝方才也是有所体会的，有了它，汝成仙的几率会大上不小。”景宵仙尊淡淡的道。

　　楚毅眼泛泪光，道：“师尊大恩，楚毅万死难报！”

　　景宵仙尊不禁笑道：“什么死不死的，尔若死去，谁来带吾之残躯返乡。吾时间不多，将要沉眠，或许要到得仙界，才可能转醒，待汝离去之后，这里会重新封闭，他日吾徒若是成仙，再来此地吧。另外，阴阳劫首重悟性，多悟道才可迅速提升实力，最后，提醒一下，汝体内之神兵可随汝之实力提升而进化，望善待之。”刚刚说完，景宵仙尊的身影便逐渐的消失了，只留下一世期望于楚毅。

　　楚毅看着眼前这幅白骨，悲痛不已，虽然相处只有短短的时间，可是却将最宝贵的东西，最厚重的期望都给了自己。

　　“咚、咚、咚！”楚毅伏身磕了三个响头，而后转头向着地宫出口而去。楚毅并不是个迂腐之人，在这里悲戚感怀又有何用，唯有变强，才能完成师尊的心愿，才能解救小婉婷。

　　……

　　血鳄潭底，一个少年的身影无声无息的出现在巨型的阴阳阵图上。他全身紧绷，做好了随时战斗的准备，此人正是楚毅。他可是记得这里有一条五阶的血鳄的，不过他如今可是一点都不害怕，实力的提升让楚毅的信心也跟着暴涨。

　　虽然还只在灵卫初期，可因为他的气海比旁人大数倍，所以在量上来说他的灵力比一般灵卫后期的人都多，而且精纯度也不是其他人可比的，毕竟道血所化能量，能不精纯吗？

　　唯一的缺憾是楚毅力量提升太快，实际战力与其华丽的条件不太相符，故而楚毅急需一场战斗来适应这力量。

　　“何人在此？！”突然，楚毅背后传来一身大喝，而且楚毅感觉到有一股灵识锁定了自己。稍稍感觉了一下，灵将初期的修为，楚毅的嘴角不由的露出一丝笑容，也不回话，直接反手一拳就击了出去。

　　“砰！”一声钝响，两只拳头只接触了一下便分开了。楚毅被击退回去，双脚在真图上滑行了好一段距离。而他对面的人居然倒飞了出去，此人完全震惊了，在他看来，对方明明只有灵卫初期的修为，而且察觉到对方的攻击意图，他也没有留手，却终归是稍稍的落了下风。

　　“这人是谁？”飞出去的人定睛一看，顿时大呼出声：“毅少爷？！”

　　“嗯？你是？”楚毅也是一惊，对方认得自己，或许是自己人，很有可能是卫队的人。当下收住身形，问道。

　　那人先是行了一礼，道“属下乃暗……，乃卫队的人，在此寻找毅少爷已经三天了，本以为……，如今毅少爷平安归来，首领也可安心了。”

　　“首领？”楚毅挑了挑眉毛道，这个首领也不知是谁？听这人所讲，似乎挺关心自己。

　　“呃，我已传讯出去，首领马上就到。”那卫队之人道。话音刚落，一个身影迅速的飞来，眨眼间就飞到了近处。

　　“哈哈，你这小子果然没死，不然我可要被你爷爷扒了皮不可。”来人爽朗的道。楚毅心里震惊，此人实力深不可测，如今他修炼了阴阳劫，对万事万物的感应都强于常人，灵将级的修士他都能一眼看透，就是灵侯初期的强者，他也能分辨一二，可是眼前这位“首领”，他却完全看不透。

　　此人楚毅之前见过，就是护送他们来荡魔山的卫队统领。“卫队统领是灵侯中期以上的强者？”楚毅纳闷了，楚家什么时候这么奢侈了。

　　看见楚毅的样子，那“首领”哈哈一笑道：“或许我该重新自我介绍一下了，我叫楚天阔，是楚家暗卫首领，还有一个身份，是你的二爷爷。”

　　“暗卫？二爷爷？”楚毅眉头皱了皱，这二者他从来都没有听说过。

　　“暗卫是楚家的秘密组织，你不知道也属正常，至于我是你二爷嘛……”“首领”说道这，直接在脸上一抹，顿时一个和楚天魁有八分相似的面孔就出现在楚毅的面前，只是没有了胡子。

　　“见过二爷爷！”楚毅一看这张脸就确定了，能如此相像，说不是兄弟楚毅都不会相信，更何况楚毅也找不出此人骗他的理由，毕竟人家灵侯中期甚至是灵侯后期的实力在那摆着。


第十九章 返回队伍

　　作为一名灵侯后期的强者，楚天阔很久都没有试过害怕的感觉了，这样的实力，又有楚家做后盾，确实没什么好怕的。但这几天他还是害怕了，作为楚家暗卫的首领，楚家的任何事都瞒不住他的眼睛。包括楚婉婷的纯阴之体，楚毅的强悍天赋也是一早就被他所知。

　　当初楚天魁要他注意保护好楚毅，他可是信誓旦旦的夸下了海口，还把暗中前来保护楚毅的忠伯给打发了回去。可前两日，在他的眼皮子底下，楚毅失踪了，生死不明。

　　楚毅要真是出了事，他这个做二爷的可谓是面子里子都丢光了。如今，看到楚毅活生生的站在自己面前，楚天阔自然是笑逐颜开。

　　“哈哈，好，有你二爷爷我当年的风范。”楚天阔大笑道。一旁的暗卫成员嘴角抽了抽，明智的选择了闭嘴，他年纪也不小，知道他们的首领年轻的时候喜欢惹事，四处挑战高手，不管是五门九族还是凡夫俗子，只要是同辈中有强者名号的，一概挑之。虽说也输过几场，但也是打出了赫赫威名。如今这位毅少爷沉稳干练，哪有一点像他当年。

　　“多谢二爷爷夸奖，却不知这次试炼为何有劳二爷爷亲自出马？”楚毅问道。

　　楚天阔笑笑道：“你恐怕早就知道这次试炼不对劲了吧？”楚毅闻声点了点头，楚天阔见此又继续道：“你先告诉我，你这些天在哪里？”

　　楚毅沉吟了会，还是打算将实情高之楚天阔，首先，着阴阳大阵就算是仙人来了，也进不去，就算别人知道了，也是无用。其次，眼前这位是他二爷，是他亲人，自己失踪三天总要对其余人有所说辞，要是他这位二爷知道实情后能帮他圆谎，事情就简单的多了。当然，就算如此，楚毅也没打算全盘托出，毕竟有些事，说出来太令人震惊了。

　　“二爷爷，我这几天都在这下面。”楚毅指了指脚下的阴阳阵图道。

　　“什么？”楚天阔差一点跳起来，接着就是连珠炮似的发问：“你说你进入了这阵图中，这怎么可能？你怎么进去的？里面有什么？”

　　楚毅稍稍迟疑了一下，楚天阔见状道：“你尽可直说便是，这人叫楚空，也是暗卫的，忠诚方面绝对可靠的”一旁的暗卫楚空闻言露出一丝感激的目光。

　　楚毅闻言也是点了点头继续道：“进这个阵法不难，只要有相应的体质的人都可以进去，前些日子我一到血鳄潭，这阵法便一直召唤我，所以我才冒险前来。下面是一个巨大的地宫，里面有大阵封印着一些妖邪之物，而我则是在地宫中好运的得到了仙人的传承。”

　　楚毅的话波澜不惊，可楚天阔和楚空心里却是翻起了滔天巨浪。

　　仙人，有千万年没有仙人在世了，很多人都认为那不过是一个传说罢了，而今，楚毅居然说他得到了仙人的传承，楚天阔感觉到自己的心脏跳的那叫一个厉害。楚毅这番话，如果属实，就算此行没有得到预言中的楚帝神兵，不久的将来，楚家也必定大兴。

　　楚天阔震惊莫名，一旁的楚空则是完全呆滞了，太震撼了，仙人传承，这位毅少爷说是洪福齐天也不为过。两人都是吃惊不已，见到他们的神情，楚毅暗自庆幸自己没说自己的传承得自景宵仙尊，不然的话这两人还不知道什么表情呢。

　　良久，楚天阔总算是见过大世面的人，意识到自己的失态，尴尬的咳嗽两声，才道：“好，小毅，既然仙人看中你，那是你的造化，至于具体的，你也不用告诉我，你只要记得，你姓楚，这就足够了。”

　　瞧着楚天阔说的郑重，楚毅也是神情一正道“二爷放心，楚毅绝不是忘本之人。”

　　楚天阔闻言老怀大慰，点头道：“这我倒是相信，说起来，我也是看着你长大的。”说完看了一眼脚下的阵图，随道：“既然楚毅已得传承，这里就不要久呆了，楚毅你已经突破到灵卫级，这试炼也不用再进行下去了。不过你实力还弱，这样吧，楚空，试炼结束之前，你就留在楚毅身边保护他，不可有失！”

　　楚空闻言苦笑道：“首领，我留在毅少爷身边，还不知道是谁保护谁呢？刚才我和毅少爷交过手，我全力以赴也不是毅少爷的对手。”

　　“嗯？”楚天阔闻言大惊，一个灵将期的修士居然说他不是一个灵卫修士的对手，要是这个灵卫期的修士是别人，楚天阔一定不信，不过要说是楚毅的话，他也就惊奇一下，随后就开怀大笑道：“好，没想到小毅你如此了得，不过你以后要记住，不到万不得已，不可随便的暴露自己的真实实力，修行界危险众多，永远要给自己留张底牌。”

　　“楚毅晓得了。”感受到楚天阔的关心，楚毅立马躬身应道。

　　楚天阔挥了挥手，道：“无需多礼，你明白就好，既然你有此实力，我就不派人保护你了，你就还是回到之前的队伍吧，他们如今在藏幽谷中，你进入阵法的事情不要外传，对外界就说是被五阶血鳄追杀，为我们卫队所救。”

　　楚毅自然明白这其中的利害关系，点头应是。而后道：“那么，二爷，楚毅就先行告退了。”楚天阔笑着点点头，楚毅见状，直接双腿发力，而后一跃而起，在水中留下一道常常的痕迹。不一会儿，楚毅便来到陆地上。

　　“藏幽谷，应该是这个方向。”楚毅辩了下方向，便向藏幽谷方向狂奔而去，不一会儿，就跑出去老远。而此时，血鳄潭附近的一座山头上，楚天阔望着楚毅离去的方向深吸了一口气。身后的楚空道：“首领，真的不用派人保护吗？毅少爷如此天赋，万一……”万一什么他没说，不过楚天阔自然知道他的意思。只见他淡淡的道：“不磨砺，宝剑也无锋。天赋再好，如果事事依靠别人的话，终是难成大器，我楚家要的是一个强者，而不是一个揣在怀里的宝贝疙瘩。”

　　说是这么说，可楚天阔心里也是纠结无比，这么好的苗子，还是自己的后辈子孙，要真出了事，估计他这一辈子都别想心安，可是他也不能一辈子在楚毅身边保护他，雄鹰注定会离巢而去，他所能做的，也只有期望和祝福了。

　　话说楚毅连续飞奔了两个时辰，终于到了藏幽谷，正想过去见见自己的伙伴。刚一走近，就听到了罗猴儿有些牵强的笑声。

　　“呵、呵呵，都过去这么久了，我看军师说不定都已经回到楚家了，而且还有十几天试炼就结束了，到时候大家就又重逢了。”罗猴儿咧咧嘴笑道，不过那笑比哭还难看。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”一旁的楚紫媚红着眼呵斥道：“还有十几天，回去后能见到楚毅就罢了，要是见不到，你、你给我等着！”

　　“这、不是吧，这关我什么事，我又没说军师……”罗猴儿正抱怨着，突然所有人都一副怒冲冲的样子看着他，他也明白过来自己说错话了，讪笑着坐了回去。

　　暗处的楚毅不禁有些鼻子发酸，大家居然都这么关心他。现在自己既然没事，那就不应该让大家继续担心下去。想到这，他深吸一口气，一闪身就来到众人面前，微笑着道：“试炼还没结束，我怎么会抛下大家自己回去呢。”

　　“军师！”楚腾算是比较稳重的，此时也是惊呼出声，随后开怀大笑道：“我就知道你不会就这么挂掉的，因为我坚信，你是属猫的，有九条命。”

　　“错了，错了，军师是属蟑螂的，那基本上就是不死的！”罗猴儿激动的声音响起，不过楚毅闻之额头上立马出现几条黑线。这是夸人吗？下一刻，楚毅唰的一声来到罗猴儿背后，一晃眼，罗猴儿便整个人都搭在了众人头顶的树杈上，还一个劲儿的念道：“不公平，为什么受伤的总是我？”

　　众人皆是大笑，这时，楚紫媚气冲冲的跑到楚毅面前，眼泛泪光，颇有些委屈的道：“说，你当初为什么不告而别？你难道不知道我们会担心你吗？”

　　看着楚紫媚发红的眼眶，楚毅也是感动不已，不过也只限于朋友间的感动罢了，有些事，不能强求。

　　“对不起，连累大家为我担心了。”楚毅环顾众人道。

　　“哈哈，军师你回来就好了，快跟我们说说你这些天的经历，而且我看你已经突破到灵卫了，你是怎么做到的？”短暂的沉默过后，楚飞首先开口道。

　　楚飞这一打岔，众人也都发现了楚毅已经是灵卫期的修为了。当下都是好奇的追问着。

　　楚毅微微一笑道：“我之前为寻求突破，伪装成血鳄进入血鳄潭，没想到在血鳄潭底发现一个洞府，我进去以后得了不少好处，修为也提升到灵卫期，不过后来才知道那处洞府是一条五阶血鳄的藏身之所。我也是九死一生，幸好后来家族卫队赶到，击杀血鳄，我才能回来。”楚毅所言，自然是早就和楚天阔串通好的“供词”。

　　“家族卫队？那你使用蕴神石了？那样不是就算试炼结束了吗？”楚腾好奇的道。

　　楚毅摇了摇头道：“当时血鳄追的太紧，我不敢分心用蕴神石，至于家族卫队为什么赶到，这点我也不知道。”

　　“我知道了！”一个声音从头顶传来，却是罗猴儿，只见他双手紧抱树枝，唾沫横飞的道：“之前我们杀血鳄，引来那条五阶的血鳄，这时候，军师趁火打劫，将血鳄洞府的宝贝给偷走了，所以那条血鳄才突然之间莫名其妙的离去了。而暗中保护我们的卫队，看到有五阶的魔兽出现，这已经超出我们的能力范围了。所以他们出手干掉了血鳄，也顺带救了军师。”

　　听到这个说法，众人是比较认同的，这样一些谜团就可解开了，楚毅也是松了一口气。谁知那罗猴儿此时又是一声大叫：“哇呀，军师，你和元帅可真是天生一对啊，之前她可是差一点点就被那五阶血鳄干掉了，你却刚巧偷了那血鳄的宝贝救了她；而后卫队出现将你从血鳄口中救下，是因为元帅带我们屠杀血鳄引出了五阶的血鳄。这可真是，那啥，嘿嘿，军师，我看你不如就从了元帅吧，也是一段良缘啊，哇哈哈。”

　　众人初听时还不以为意，后来一想，嘿，还真是这么回事，顿时一个个看楚毅和楚紫媚的目光就暧昧了起来。楚毅苦笑不得，这个罗猴儿，真是好了伤疤忘了疼。楚紫媚则是羞红了脸，娇声喝道：“要你多嘴！”只是那摸样，哪里有生气的样子。

　　“咔！！”“砰！”。先是一声脆响，紧接着就是重物落地的声音。却是罗猴儿抱得那截树枝承受不住他的重量断了，本来凭罗猴儿灵侯中期的修为这么点距离随便一个辗转就可轻松的双脚着地，不过谁让他得瑟呢，一时就忘乎所以了，结果……

　　“报应！”楚毅面无表情的说了一句，众人则是哈哈大笑。几日来的沉闷一扫而空。隐约间，还能听到罗猴儿的呻吟：“哎哟，为什么受伤的又是我？”。


第二十章 试炼结束

　　荡魔山外围，楚毅他们当初进入时的地点。

　　“怎么还没到？也不知道楚毅那小子有没有达到灵卫级，希望达到啊。”一个虬髯大汉伸长了脖子道。却是楚狂，如今他也有灵卫中期的实力了。

　　在他上方，楚空淡淡的扫了他一眼，暗自道：“跟我打，你可能坚持个五六招，跟毅少爷，怕是一招就败了。”随即自嘲的摇了摇头：“我还是不要跟妖孽比了，不然可能成了心魔，可就不妙了。”同时也在心里为楚家其他的所谓“天才”默哀，这一代人，恐怕楚毅才是主角，其他人的光芒都将被掩盖。

　　“耐心等等吧，他们人数比较多。”既然“任务”已经结束，楚空也脱下了面具，不是刚来时候冷冰冰的“棺材脸”了。

　　“哼，人再多能超过十人吗？我们有楚狂队长灵卫期的修为才挺到现在，也就剩下八人而已，他们小组再多能多过我们吗？”楚狂身后，一个尖嘴猴腮的楚家子弟叫嚣道。

　　楚狂皱了皱眉，却没说什么，这个人对他趋炎附势，对别人却是趾高气扬，经常扯他的大旗。楚狂虽不喜，却是懒得跟他计较，在他看来，唯有战斗，才是他应该关注的。为这种人烦心，纯属不值。而且其实他心里也非常好奇，几个月前他所知道的楚毅队伍中还剩四十人，但是听说他们去了血鳄潭，还碰到了五阶血鳄，所以在楚狂看来，能留下的人应该寥寥无几了。

　　一炷香的时间过去了，气氛有些沉闷，只剩下三组队员。其中楚升队只剩一人，而且他性格阴冷，站在那里也没人过去跟他搭话。楚狂队的成员也是有一句没一句的聊着。突然，楚空嘴角翘了翘道：“一号小组到了！”

　　本来闭目养神的楚狂唰的一声睁开了眼睛，看向对面的山头。他们所在地较低，所以对面到达的人要翻过山头他们才能看见。仿佛验证楚空的话，三道身影映入了众人的眼帘，却是楚毅，楚紫媚、楚紫灵联袂而来。

　　“切，才剩下三个人而已，这也叫多，那我们队算什么？非常多？特别多？要我看……”之前那尖嘴猴腮的子弟不屑的嘲笑道。不过还没等他说完，山头上又出现七道身影，却是斩首小队其余的七人。

　　“也没有超过十个人嘛，没什么了不起的。”那尖嘴猴腮的子弟嘴硬道，不过随后他就如同被人捏住了嗓子一般，因为山头上开始陆续的有身影冒出。待到楚毅他们走到跟前，楚狂才惊道：“好本事，居然有四十人都留下来了，而且灵者后期的都有十几个，咦？楚毅你、你居然真的达到灵卫期了？好，真是太好了。”

　　一旁默不作声的楚升也是紧紧的盯着楚毅，他在荡魔山外围也不知道经历了多少危险，都没能突破，没想到楚毅竟然赶在他前面突破了，要知道，试炼开始时，楚毅才刚刚达到灵者期而已。

　　“报告统领，本小组四十人已全部到齐。”待众人都到齐，作为队长的楚紫媚朗声喊道。她喊得中气十足，身后的队员也是一个个的昂首挺胸。是啊，上万人的试炼，最终只剩下不到五十人，而他们，都是其中之一。

　　不但如此，他们小组肯定是所有小组中成绩最好的，这对他们以后在楚家的地位是有很大影响的。这次表现的好，家族会多分派一些资源给他们，而有了这些资源，他们就可以埋头修炼，增长修为，而不用为外物烦恼，而那些杂役之类的粗活也肯定是与他们无缘了。然而，这些都还不是最重要的，最重要的是，他们这段时间培养的战友情谊，以后一人有难，八方支援，楚家这一辈人中，又有几人可轻撄其锋。

　　遮掩了真容的楚天阔淡淡的点了点头道：“人都到齐了，上飞行幡吧。”说完自己一闪身便到了飞行幡上，而后卫队成员纷纷上幡，最后才是楚家子弟。

　　待上了飞行幡来，众楚家子弟都有些恍惚，一年前，一万多人乘同一面幡而来，如今，就只剩下他们这些人了。

　　楚毅也是有些感慨，他们小队剩下的人不少，所以他平时没有这样的感觉，如今细细一想，这淘汰率还真是高啊，二百分之一的通过率都没有。这还是楚家这一辈中天赋比较好的人了，更多的人连参加试炼的资格都没有，他们的天赋注定了不出意外的话他们此生就只能与杂役为伍了。

　　“嘿嘿，毅小子，你好样的，我果然没有看错你，等回去后，咋俩切磋切磋。”

　　楚狂盯着楚毅两眼放光道。被他盯着，楚毅有些不自在，楚狂看他那眼神就像流浪汉见着美女了一般。

　　“队长，您都灵卫中期了，这毅少爷才刚刚进入灵卫期，怎么可能是您的对手呢，不过呢，您作为楚家第一天才，指点下后进之人倒是也无妨。”那尖嘴猴腮的楚家子弟对着楚狂谄媚道。

　　听到这种话，楚毅也是皱了皱眉，在他映像中从未见过此人，似乎也没什么过节。而周围楚毅小队的成员们则是怒目而视，其中倒是有人认识这人。

　　“楚海，你这混账东西，居然敢这么跟军师说话，赶快赔礼道歉，不然有你好看的。”楚毅小队其中一人高声道。

　　那楚海脸色一变，不过瞬间又阴笑道：“啧啧，军师？我还侯爷呢，自己给自己封官，也不知羞。”此话一出，立马气氛就紧张了起来。脾气火爆的楚立拿起自己的黑铁棍就想起身揍他一顿。楚海看出楚立是灵者后期的实力，而且手持长棍，一看就是擅长近战的，自己只有灵者中期的修为，不可敌也。当下闪身到楚狂身后，叫嚣道：“你们还敢动手不成，也不看看这是谁的地盘，你们打我不要紧，落了楚狂少爷的面子，以后有你们受的。”

　　楚立闻言也是一顿，楚狂的威信那可真真是打出来的，绝没有半分虚假。不过楚立顿了一下后，还是坚定的向楚狂走去，此时要是退缩了，肯定会在心里留下阴影。若是战败，那是自己技不如人，以后努力迎头赶上就是了，可若是不战而败，那就是懦弱。

　　楚立沉着脸向楚狂那边走去，楚海躲在楚狂身后歪着下巴看着他。楚狂则像个没事人一样，只是看着楚毅，像是看到什么美味一般。

　　“楚狂少爷，你确定要保这样的败类吗？”楚立瓮声瓮气的道。

　　楚狂看了他一眼，突然露出一口洁白的牙，笑道：“嘿嘿，要是楚毅答应回去陪我过过招，我就当什么都没看见。这家伙其实我也讨厌的紧，不过要是楚毅不同意的话，那我就一定要保他，这样就可以先打了你们，到时候楚毅肯定会出手的。”

　　“呃，这……”楚立有些发愣，这楚海跟楚狂貌似没有他们想象的那么亲密啊。

　　且不说楚立愣了，附近的一群人也是有些发晕。搞了半天，原来是狐假虎威，而且这“虎”还看这“狐”不顺眼。这就没什么好说的了，只要楚毅同意跟楚狂过招，那么大家自然是有仇报仇有怨抱怨。顿时，一群人看向楚海的眼神就很是不善了。

　　楚海此时也愣了，平时他扯大旗，楚狂也懒得搭理他，他还以为楚狂喜欢听他的那些巴结之言，心底里早把自己当成楚狂的心腹了。如今楚狂一句话就破灭了他的梦想。

　　“这，楚狂少爷，您不能这样啊，小的对您可是忠心耿耿啊，您要救我，啊……”正惊慌失措的楚海突然飞了出去。而人群中，罗猴儿掸了掸裤腿，臭屁道：“侯爷也是你能当的吗？想我这般英雄了得，当初也没能当上侯爷，就你这样的也敢来凑热闹。”听到他这样说，楚毅小队的人都想起了当初罗猴儿因为一句“罗侯爷”而引发的惨案，一时都是莞尔。

　　楚海被踢飞了，楚狂却是皱眉，这楚海可是他“威胁”楚毅跟他过招的筹码。而今楚毅还没答应，这小子就先动手了。丢了面子事小，少了一场战斗那就不能容忍了。正待起身发话，一旁的楚毅却是一手按在他肩膀上，本来想站起来的他硬是没能起身。

　　楚狂吃惊不已，这楚毅竟然如此厉害，一只手就能压得自己起不来，看来这场过招比自己期望的还要精彩啊。

　　“楚狂，你的挑战我接下了，等回到楚家，我们便过招，正好，我也需要一场战斗来熟悉力量。”楚狂正吃惊间，楚毅淡淡的声音就在他耳边响起。

　　本来楚毅是不想跟楚狂过招的，以他如今的实力，灵将初期的修士都可一战，楚狂虽被誉为楚家第一天才，也不过是灵卫中期而已，就算比一般的灵卫中期强点，也肯定不会是楚毅的对手。不过看这样子，自己不答应的话，楚狂肯定不会罢休，说不定会拿罗猴儿开刀，罗猴儿虽说胡闹了些，可怎么说也是自己的兄弟。而且楚毅也是多想了一层，如今他身怀仙尊传承，想低调是不可能的，但是也不能暴露了实力。楚毅想着，压制实力跟楚狂大战三百回合，再以一招败之，这样就算突出一点，也不会太显眼，毕竟这只是越了一个小境界而已。

　　楚狂闻言，惊喜不已，他倒不怕楚毅比他厉害，越是厉害，他才能尽兴。要知道，楚家这一辈中已经很久没有人能匹敌于他了。老一辈的又不跟他打，因为谁都知道他是个战斗狂人，要是打赢了，那是欺负小辈，丢脸；要是大输了，那是白活了这么多年，丢人！所以大多数楚家老辈都会明智的以各种理由推脱。楚狂也跟其他家族的同辈修士战斗过，不过那种机会可不是天天有的。

　　“好！我很期待，希望不要让我失望，我能感觉的到，你很强！”楚狂两眼放光的道。

　　楚毅微笑点头道：“定不会教你失望的。”

　　“哈哈，那就好，那就好啊。”楚狂大笑道，不过眼光瞟到楚紫媚一眼，顿时眉毛一挑。嘿嘿笑道：“兄弟，有你的啊，我们楚家的鲜花，可是被你给采走了，唉，也不知道有多少人要伤心死咯。”也不怪他有如此猜想，如今的楚紫媚跟以前可是大不相同了。少了几分妩媚之气，倒是多了几分成熟干练，更像是一个贤内助。其实要说真的，楚紫媚还真是变化了不少，楚毅指挥战斗，而队员生活上的事情，一直都是楚紫媚打理的，这一年多下来，这位大小姐不但成为了一名合格的领导者，也成了一名合格的“贤内助”。

　　楚狂的声音不小，很多楚毅小队的成员也是恍然大悟。每天在一起还不觉得，现在仔细一想，还真是那么回事，以前的楚紫媚，那是让人看一眼就能丢了魂。现在呢，一派的英姿飒爽、亭亭玉立。

　　楚紫媚当然也是听到了，脸上顿时红霞满布。楚狂则是长大了眼睛，楚紫媚居然害羞了，这可太难的了，也让他更坚定了自己的猜测。不可思议的晃了晃脑袋，楚狂对着已是满头黑线的楚毅道：“兄弟，你牛，你还真是想摘就摘，要不是我不好这口，不然一定拜你为师！”。

　　楚毅郁闷，干脆闭上了双眼，来个眼不见为净。楚紫媚则是瞪了楚狂一眼，心想：“当初就是楚狂这个莽夫，学人家做什么诗，差点弄的她和楚毅不快。如今还敢说什么‘想摘就摘’，本姑娘怎么说也是千金之体，怎么可能‘想摘就摘’，就算楚毅要摘，那也要等到他成年不是。啊！不对，根本不是这个问题，我都在想些什么啊。”

　　……

　　飞行幡乘风破云海，幡上笑语连连，如今楚狂小队其余几名队员也都混熟了，说白了，大家都是楚家人，虽说有些竞争关系，可总也算一家人，要是外敌入侵，他们还是很有可能携手抗敌的，而且能混到现在的，都是精英，也算是同一层次的人了。大家说着各自的经历，不是引起周围的惊叹。只有楚升冷冷的站在很远的地方，而楚海，被几十个人“修理”了一番，现在还躺在地上唧唧哼哼的呻吟着。


第二十一章 震动楚家

　　楚家，宣武场。

　　楚天魁老爷子捋了捋胡须，看着天际出现的小红点，嘴角不由的露出一丝笑意。楚毅得到仙人传承的事情，他作为楚家家主，又是楚毅的亲爷爷，自然是第一个被通知了。当然，此事作为绝密，也只有仅限的几个人知道而已，就连楚毅的父母都还不知道。

　　“家主，最后一批试炼子弟回来了。”楚严对着楚天魁恭声道。

　　楚天魁闻言点头道：“嗯，等他们到了就开始庆功大典吧。”

　　庆功大典，每一次楚家试炼后都会举行。其目的就是为了实现当初的许诺，对试炼中表现良好的子弟给予表彰奖励，也是对这一辈的楚家子弟的分配。

　　每一个参加试炼的楚家子弟都会被根据试炼中的表现而分配到楚家的各个岗位上。天赋好的，自然是分配到比较闲适的岗位，甚至比较拔尖的会直接被分配到各个长老和太上长老门下修炼。对于一般的楚家子弟来说，这是一次鲤鱼跃龙门的机会。

　　宣武场上，所有参加试炼而且活着的楚家子弟都在。对于这最后一批回来的人，有的嫉妒，有的羡慕，也有的已经开始考虑站队了。毫无疑问，这最后一批回来的楚家子弟分配的岗位都不会差到哪去。大部分都会被各位长老和太上长老抢走，就算没能入得长老们的法眼，家族也会分派到各个实权岗位，以后都是楚家的中流砥柱。

　　很快，那巨大的飞行幡便来到了演武场上方，而楚毅他们也是很快的下了飞行幡。当楚毅一行人来到人前，宣武场中自动就为他们让出一条道来。强者，不管到哪里，都是被尊重的，对于其他试炼子弟来说，他们能坚持到最后，就是强者。即使一些人心里不服，也不会在此时说出来，那样的话会被所有人鄙视，有本事就成为当中的一员，而不是在此作“恶狗”当道。

　　终于，楚毅、楚狂、楚升、楚紫媚两姐妹五人并排来到前排。如今还未宣布任命，所以他们作为嫡系子弟自然是站在第一排的。

　　旁边的楚博眉毛一挑道：“书中自有成仙道，书中自有百媚娇。也不知道那荡魔山里有什么值得留恋的，你们居然现在才回来，唉，尽皆朽木耳。”

　　“因为你的道在书中，我们的道，在外面。”楚毅看着楚博微笑道。对于这个书痴，楚毅还是比较有好感的。能将全部身心都投入到一件事情中，这样的人也许别人看来是可笑的，不过在楚毅看来是可敬的。说起来，他们这些修士，又何尝不是如此呢，只是专注的事物不一样罢了。

　　听到楚毅的话，楚博也是一怔，看向楚毅的眼神里顿时多了一份亲切。“看来楚毅你也是同道中人啊？”楚博道。

　　楚毅闻言微笑着摇了摇头道：“我非鱼，焉知鱼之乐。与我来说，强横的武力才是我的追求。”

　　“倒也是这个理，不过万法殊途同归。你很不错，大典过后可否赏光小酌一杯。”楚博晃了晃手中的折扇道。

　　“正有此意！”楚毅爽快的答应了，不说别的，就楚博刚才的一句万法殊途同归就已经让楚毅对其刮目相看了。楚毅和楚博你来我往，惺惺相惜，一旁的楚狂闻之不高兴了。

　　“喂，楚博，凡是要讲究个先来后到，楚毅今天归我，你少来搅和！”楚狂瞪着楚博道。

　　“噗！！”一声轻响，却是一旁的楚紫媚看着楚毅掩嘴而笑，楚毅此时也是一头黑线，这楚狂，还真是神经大条。什么叫我今天归你，还先来后到，把我当什么人了。楚狂看见楚毅脸色不爽，以为他要反悔，当下急忙道：“毅小子，你可是先答应我的，你要是反悔，那我憋着劲可没处发泄去。”

　　“咯咯。”一旁的楚紫媚已经是笑的花枝乱颤，周围离得近的人也是有些恶寒的看着楚狂。

　　楚毅那个郁闷啊，他十一岁都能听出来这话有歧义，这楚狂都年近三十了，居然浑然不知。

　　“你，好，今天定要满足了你，让你爽个够！”楚毅沉着脸道。他已然决定要给这个家伙一次“难忘”的比试了。

　　“唰！”周围的人齐齐的向后倒退一步，楚毅也是立马反应过来，自己也着了道了，唉，都是让楚狂给气糊涂了。

　　“唉，何必打打杀杀的呢，此乃莽夫所为，不如推杯饮酒，赏月吟诗，方显我辈风采。”楚博道，这也是给楚毅解了围了，不然别人还以为他们要那啥呢。

　　“狗屁！”楚狂顿时急了，“你读那些破烂书有何用，你要是能靠那玩意打败我，我今天就把楚毅让给你！”

　　楚博闻之，非但没有生气，反而露出一丝笑意道：“即使如此，我就以书里的东西，打败你。我出一个上联，你若是能对出来，就算你赢了。”

　　楚狂还没反应过来，就听得楚博朗声道：“风声雨声读书声，声声入耳！”说完手拿折扇一指楚狂道：“你且对来让大家听听。”

　　“我，我什么时候说要跟你对对子了？”楚狂仰着脖子道。

　　楚博假装惊讶的道：“哎呀，难道是我听错了，刚才好像是有人跟我说要我用书籍来打败他来着，我出对子，就是书里的啊？有什么不对的？”

　　“我，我不管，反正楚毅我今天是要定了，不服就跟我比划比划！”楚狂也是听出来楚博钻了自己的空子。当下开始耍起无赖。

　　“你……”楚博也没想到，楚狂堂堂少爷，居然耍起无赖来了。正要理论，一旁的楚毅却摆了摆手道：“楚博兄弟，我的确是先答应了楚狂的，而且你我相约，怎可没有美酒皓月呢？不如就定在晚上吧。如今我也是突破不久，正需要活动活动胫骨呢。你那对子，不如我来对一对可否？”

　　“楚毅兄弟有对，只讲便可。”一听到诗书方面的事，楚博立马就把楚狂那点事抛到九霄云外去了。

　　楚毅也不罗嗦，当下便道：“我就对，书道武道世间道，道道归一。楚博兄觉得如何？”

　　“善，大善，得楚毅兄，我道不孤矣！”楚博兴奋的道。

　　“安静！”楚毅他们刚说完，宣武台上楚严的声音就响了起来。

　　楚严立于宣武台上，手持一卷黄色的榜文，面无表情的道：“此榜为楚家英才榜，你们此次试炼的最终成绩都已核实无误，接下来，我便宣读众子弟的是连成绩，应得奖励和今后的职责分配。”

　　一听楚严说起这个，宣武场上的楚家子弟一个个都是屏气凝神，这可是关系到他们前途的大事，即使是一些表现不好的，也在心里默默祈祷着能分配到一个不错的所在。

　　楚严看了一眼台下，唰的一声展开那英才榜，朗声宣读道：“此次试炼，小组成绩第一名，一号小组，成员各加分十分；第二名，三号小组，成员各加分八分；第三名，八号小组，成员各加分五分；第四名……”随着楚严的声音，宣武场上不是的响起一阵阵欢呼声，当然，也有人失落叹气的。

　　“接下来，是个人榜，及今后的任务分配。”楚严这句话一出口，台下立马就安静了下来。相比刚才的团体成绩，他们跟看中这个，而且所有人都很好奇。第一是谁？

　　“楚象，你说这一次的第一会是谁？”人群中，一个楚家子弟问向身旁熟悉的人。

　　“当然是楚狂少爷了，你没听说，楚狂少爷都已经是灵卫中期的强者了。”此人想也不想就回答道。

　　“那可不一定，楚象，你的想法太简单了。这试炼可不仅仅是看修为的，不然的话，试炼开始的时候就不用我们测试了。之前问话之人道。”

　　那叫楚象的子弟皱了皱眉，道：“你这么说，好像也有些道理，如此的话，楚毅少爷也是一个有力的竞争人选，从灵者初期上升到灵卫初期，一年多时间就足足跨越了一个大境界，还真是、真是变态啊。”

　　台下议论声不断，台上的楚严见状喝道：“安静！”待场上的喧闹声都蛰伏了下来，楚严才字正腔圆的道：“个人榜第一名，楚毅！成绩九十五分，暂无任务分配，可随意选择任一长老门下学习，不限门第。每月可从家族领取下品灵石一万，另奖励灵器一件，以资鼓励。”

　　“哗！”刚刚静下来的人群立马在此喧闹了起来。虽然都知道试炼奖励丰厚，可也没人想到这么丰厚。可选择任一长老处学习，也就是说楚毅想去哪个长老那里都可以。这还不是重点，重点是不限门第，要知道术业有专攻，有的长老会炼器，有的长老会炼丹，有的长老擅长近战，有的长老擅长阵法。一般来说，入了一个长老门下，基本上就是这一派的人了，而楚毅却是没有了这方面的顾虑。不限门第，也就是说所有的长老或太上长老都是他的老师，想学什么就学什么。

　　“还真是丰厚的奖励啊！”台下的楚毅想了想就明白了，恐怕自己得仙人传承的事情，长老们都知道了。不然以他们的脾气，即使楚毅再优秀，也不见得有此待遇。这些长老们都活了不知多久，最爱面子，跟别人同授一徒，他们平时还真拉不下脸来。不过知道了楚毅得了仙人传承，那一个个的也不顾什么面子了，巴不得楚毅能来自己这里学点什么去，万一以后楚毅成仙了，那他们可就是仙人的老师了，说出去也是倍有面的事情。

　　“毅少爷，恭喜啊！”。

　　“毅少爷夺得第一，乃是实至名归！”。

　　……

　　周围恭贺之声不绝，楚毅一一抱拳回礼。这时一边的楚紫媚也笑道：“恭喜军师，博得头筹。”

　　楚毅连忙回礼玩笑道：“还要多谢元帅栽培，楚毅才有今日。”

　　楚紫媚定定的看着楚毅似笑非笑的道：“哦？那军师准备如何答谢我的栽培呢？”

　　“呃……”对着楚紫媚，楚毅还真不好把玩笑开得太大，说什么以身相许的话，正为难间，倒是楚狂给他解了围。只见楚狂鄙视的道：“小两口还推来让去的，装怪！”

　　楚狂一脸鄙视，楚毅唯有苦笑，楚紫媚则是瞪了楚狂一眼，有些抓狂的迹象。一旁的楚博瞥了楚狂一眼，以手抚额道：“真乃莽夫也，不解风情！”

　　且不说楚毅这边，台上的楚严再一次压下了喧闹声，继续道：“第二名，楚狂，成绩九十二分，暂无任务分配，可选择任一长老门下学习，每月可从家族领取下品灵石八千，另奖励灵器一件，以资鼓励。”明显的，到了楚狂这里，便没有不限门第的优待了。

　　楚严的声音还在继续着：“第三名，楚紫媚，成绩九十分，暂无任务分配，可选择任一长老门下学习，每月可从家族领取下品灵石七千，另奖励灵器一件。第四名，楚升，成绩八十九分，暂无任务分配，可选……”


第二十二章 惊人实力

　　烈日当空，离楚毅他们一行回来，也有两个时辰了。

　　楚严长老缓缓的合上了那卷楚家英才榜。朗声道：“以上千名子弟属于此次历练的优胜者，未提名者，年龄符合的可以继续参加下次试炼，年过二十且未提名者，一个月以后前往外事阁。另，此次历练陨者三百二十一人，其家属可于一个月后往外事阁领取抚恤物资。”

　　楚严此话一出，宣武场上顿时一片哀怨之声。近一万人活着回来，死亡率倒也不高，可是通过率就低了些，只有寥寥千人。也就是说，剩余近九千人如果不能参加下次的试炼的话，基本上这辈子就只能是杂役了。

　　“肃静！”楚严也不知道自己是第几次喊这话了，倒也没怎么生气，在他眼里，这些人都还只是孩子，跟一群孩子较劲，平白丢了身份。只见他单手一扬，做出请的手势，朗声道：“你们的表现，家族都看在眼里，族长对此次试炼也是尤为看重，接下来由族长点评此次试炼。”

　　楚严话音一落，宣武场便安静下来。族长，那是一个家族的权利巅峰，是一个家族的缩影，也是他们心目中的依靠和信赖的所在。

　　“呵呵，儿郎们不必拘束。”楚天魁站起身来，笑呵呵的道：“你们此次的试炼已经结束，凡是上了英才榜的儿郎们，你们都是我楚家的骄傲，当然，没上榜的，只要是对楚家忠心，楚家也绝对不会放弃一个。此次的试炼，只是你们修行生涯的开端，所以，望诸君共勉，兴我楚家！”

　　“兴我楚家！兴我楚家！……”

　　庆功大典便在这排山倒海的呼吼之声中落下了帷幕，很多人离开了，也有很多人留了下来。英才榜上的子弟，自然成了此时的主角，一片片恭贺声，讨好声不断的响起。

　　楚毅他们这里，楚狂丝毫没有理会前来贺喜的人，而是迫不及待的对楚毅道：“毅小子，我看这宣武台够结实，不如我们就在此较量一番如何？”

　　“如你所愿。”楚毅淡淡的应了一句。

　　“好！”楚毅刚一应下，楚狂便叫好一声，接着如同一颗炮弹般射向宣武台，在降落的时候，还在空中停滞了一下。修士到得灵卫期以后，肉体力量、灵力都大大增加，若是一拳打出，拳劲并不会立时消散，而是形成拳罡，离体攻敌。同样的，脚下也可发出罡气，如楚狂，就是在降落的时候脚下发出罡气，使得身体滞空不落。

　　这一手，就是一些灵卫后期的修士都难以做到，灵卫级的修士虽可发出罡气，但是一般来说并不是很强，因为此时发出的罡气还不够凝练，其中所含之力也不太大，只有到了灵将期，罡气凝实，即可御敌，也可做飞行之用。

　　楚狂露了一手，台下顿时叫好连连，引的附近还未离去的子弟纷纷靠近。不一会儿，楚毅和楚狂将要交手的消息不胫而走，越来越多的人往宣武台靠拢过来。

　　楚毅莞尔一笑，这楚狂露这一手，未免没有先声夺人，向自己示威的意思。当下也不迟疑，也是脚下猛一用力，整个人弹射而起。快落到玄武台上时，令所有人震惊的事情发生了，只见半空中楚毅不但没有立马降落下来，而是如同踩着一节一节的台阶从上而下“走”了下来。

　　“哇，还真是厉害，这段时间楚毅少爷都快被传神了，以前以为是谣言，如今一看，闻名不如见面啊。”人群中有一子弟失神地道。

　　“是啊，一号小组回来的成员一说起毅少爷都是肃然起敬，我当时还笑他们对一个小屁孩居然如此崇拜，如今看来，倒是我目光短浅了。”另一名子弟也是感慨道。诸如此类的声音，漫布宣武台周围。

　　“接我一招，撼地拳！”不说台下如何，台上的楚狂在片刻的震惊过后变得更加的兴奋了，已经是等不及出手了。只见楚狂迈前一步，扬起拳头狠狠一拳砸在宣武台上。奇怪的是，地面并没有裂开，而是形成一个小土丘，如波浪般快速向楚毅袭来。

　　楚毅面色不变，不过心底里还是暗自惊奇的。他还没有学过什么招式，倒不是景宵仙尊没有传给他，相反景宵仙尊在传授阴阳劫的同时也将毕生所学都传给了楚毅。只是景宵仙尊同样传给他一句话，好的招式，能将本来是一的力量发挥出十甚至是百的威力，但是最好的招式只能自己创造，别人的，即使再好，也终究是别人的。

　　“哼，倒要见识见识你这撼地拳的威力！”楚毅大喝一声，狠狠一脚踏在那已经到达跟前的土丘上。

　　“砰！”一声沉闷的破响。楚狂的撼地拳被楚毅一脚踏灭了，不过楚毅也是身形微晃，这一击的力量，远超他的预料。

　　“好一个撼地拳，既然能让力量引而不发，待有外力相阻时，才瞬间爆发出来。”楚毅暗暗心惊，不过表面上依然是风平浪静的对楚狂道：“不错的招式，再来。”

　　楚狂没想到自己这一招居然这么轻易的就被接下了，对楚毅的实力又有了一个新的评价。当下也不迟疑，喝道：“小心了，破空拳！”话后稍一蓄力，便遥遥对着楚毅一拳击来。顿时，一个硕大的拳印便向楚毅飞来，速度奇快。

　　两人离得不远，待楚毅反应过来，那拳印已是近在眼前。楚毅眼神一凝，暴喝一声，直接运起拳力，硬撼楚狂的破空拳。

　　“叮！”明明是肉掌和拳印相击，却偏偏发出了金铁交击的脆响。楚毅被那拳印里的猛力打的后退一步，同时那拳印也散了开来。

　　“吃亏了，看来对力量的掌握和运用，不可忽视啊。”楚毅面无表情，心里却是暗自叹息。他如今虽然只用了灵卫初期的修为，但是他的肉身，经过灵力和星辰之力炼体，又有道血淬炼，可以说就是一般的灵将中期的修士也难和他比肩。可面对楚狂这一拳，依然后退了一步。

　　楚毅叹息不已，却不知道楚狂心里已经是翻江倒海了。他本来就以力量见长，刚才那一记破空拳更是经过他蓄力而发，而破空拳本身也是一种很是强大的招式，如此种种，却只让楚毅退后一步而已。

　　“再来！”楚狂一击无功，顿时摆开架势，身形展动，飘忽不已。顿时，玄武台上出现不下十个楚狂的身影，而那破空拳，更是从四面八方袭向楚毅。

　　楚毅见得此招，虽惊不乱。

　　“喝！”楚毅吐气开声，依旧用最简单的拳打脚踢硬撼，待十数道攻击都破掉，楚毅也是有些气喘。

　　楚狂的这一招每一拳的威力都比不上刚才那一拳，但是胜就胜在全方位，而且几乎是同一时间到达，令人首位难以兼顾。

　　当然，这种厉害的招式也不是没有约束的，其消耗的灵力颇大，楚狂此时已经是气喘连连，看到楚毅不甚费力的就接下此招，楚狂不禁苦笑道：“毅小子，你还是不是人啊？我这一招叫千影破空，以我目前的修为只能做到十二影而已，不过以前只用了八影，就打败了一个灵卫后期的修士，如今全力打出十二影，却连你的毛都没伤到。”

　　楚狂话音一落，人群顿时沸腾了，对于他们这些子弟来说，那些什么家族长老之类的强者，因为辈分限制，即使强大，他们也只是仰望，并且觉得理所当然而已，毕竟能坐上长老之位，又活了那么久，厉害一点也正常。而眼前这两位，那是活生生的跟他们一辈人啊，年龄相差无几，居然如此强悍。

　　楚狂跨小境界败敌，而且未出全力，这已经令他们吃惊不已，如今楚毅比他还第一个小境界，可是楚狂全力以赴仍然没有打败楚毅，而且看楚毅的样子，那是仍有余力的。

　　片刻后，楚狂挺了挺身子，脸色有些发白，不过依然硬朗的道：“我的绝招都用完了，现在该你了！”说完全力摆出一副招架的姿势。

　　“呃、我没招。”楚毅颇有些无奈的道。

　　“嗯？”已经做好准备的楚狂一愣，随即有些恼怒地道：“什么意思？别小看我，尽管出招吧！”

　　“我真没招！”楚毅郁闷的道：“我才刚突破到灵卫期不久，只学了功法，招式还一个没学，所以楚狂兄就别为难我了。”说完还对楚狂抱了抱拳。

　　“你……”楚狂的脸皮抖了抖，太打击人了，自己好歹被称为楚家第一天才，就算在整个修炼界的年轻一辈中，也是小有名气的，如今这楚毅以灵卫初期的修为胜了自己，连招式都不曾用。要不是这里人多，楚狂都有大哭一场的冲动。

　　“毅小子，你行，我服了，不过服了不代表认输，我总有一天要找回场子的！”楚狂痞气十足地道。

　　“随时恭候。”楚毅微微一笑道。

　　虽然当初有狠狠教训楚狂的想法，谁叫他嘴上没个把门的。不过现在他倒是有些欣赏楚狂了，这种人，直来直去，虽然话不中听，但却值得一交。而且楚毅也不是没有收获，一是注意到招式的重要性，二是明白了修士间较量的一些规则。以前都是和魔兽战斗，基本上都是横冲直撞，拳拳到肉，现在才发现修士间的争斗要“文雅”的多。

　　楚狂是擅长近战的，可是在不清楚楚毅真实实力的情况下，先是试探，而后远攻，说是交手，其实都是隔空相交罢了。经此一役，楚毅也是想通了，修士争斗，因为有灵器、铠甲，或是隐藏实力的缘故，真实实力往往不像表面上看起来那样。而且人类远比魔兽要复杂的多，争斗起来更需谨慎。

　　楚狂说完便直接跳下宣武台，而后头也不回的离开了。

　　“哈哈，恭喜楚毅兄旗开得胜，如今天色渐晚，楚毅兄可否赏脸往寒舍一叙？”楚毅正出神间，楚博的声音在附近响起。

　　楚毅转过头，对楚博拱拱手笑道：“楚博兄相邀，在下求之不得。此刻明月西升，正是我等煮酒论道之时，不知楚博兄可已备好美酒？”

　　“我们也去！”楚博还未答话，一旁的楚紫媚却是抢先开了口，她身边的楚紫灵虽未说话，却也是一副神往的样子。

　　楚博晃着折扇，悠然道：“煮酒论道，红袖添香，妙极，妙极！”

　　主人家都已同意，楚毅自然没什么意见，当下道：“那便叨扰了！”

　　……

　　“哈哈，楚衍，这下你可心服了吧。”楚家议事阁顶楼，楚天阔对着一个仙风道骨的修士道。这人却是楚衍，乃是楚狂的长辈，对楚狂寄予厚望，所以家族决定全力培养楚毅的时候，他虽然没有否决，可是心里还是有些想法的。不过今天楚毅的表现，就算他是楚狂的长辈，也不得不说，楚狂不如也。

　　“哼，我又没有否认那计划，是你小肚鸡肠而已。”虽然心里已经想通，不过楚衍还是看不惯楚天阔那得意劲。

　　楚天阔闻言也不恼，笑道：“你就嘴硬吧，哈哈。”他们虽然经常拌嘴，可也是同一辈人，关系很好，自然不会计较这些。

　　两人话毕，都是遥望着宣武场上那道白色的身影，眼中，是感慨，也是无限的希冀。


第二十三章 煮酒论道

　　聆风阁！楚博赏月饮酒之地。

　　月影初上，皓洁的月光给大地铺上一层薄纱。微风习习，不远处的翠竹沙沙作响，随风轻摆舞姿。周围的松柏如同沉淀了岁月的重量，尽显苍暮。如镜的地面上，几株香兰点缀其间，风雅无量。

　　“好地方，好兴致！”在一处八角亭中，感受着微风拂面，楚毅不禁赞叹道。不得不说，楚博是一个懂得享受的人，如此情景，饶是楚毅也不禁心生一缕淡淡的惆怅。

　　“却不知道楚博你这里还有这样的雅处，我和妹妹以后肯定会常来打扰，还望楚博你不要将我们拒之门外才是。”楚紫媚娇笑道。

　　楚博闻言也不禁露出一丝自豪之色，这里可是花费了他的一番心血。当下笑着应道：“说起来，三位还是这聆凤阁第一批客人，三位若能常来，我这陋室当可平添几分风采，当真是求之不得。”

　　楚紫媚闻言眼睛成了月牙状，道：“如此，我们姐妹就却之不恭了。”

　　“正当如此！”楚博笑道。说完从身上取出一个精致的酒瓶，对着楚毅和楚紫媚姐妹道：“此乃珍世之酒，名翠雪烟，我也是好不容易才得此一瓶，今日贵客临门，为表我心，当以此酒共饮之。”

　　楚博当下便拿出四个晶莹剔透的酒杯，小心翼翼的将之斟满。只见那酒成碧绿色，在酒杯中微微荡漾着，杯面上则是升起袅袅青烟。

　　楚博放下酒瓶，凝视着那杯中之物道：“此酒色泽翠绿，内蕴冰寒之力，倒于杯中便有寒烟飘飘，故此名翠雪烟。楚毅兄，这第一杯酒，我们便来论论书道如何？”

　　楚毅颔首道：“楚博兄请讲。”

　　楚博沉吟一下道：“书道于我，就是整片天地，我能在此年龄修炼到灵卫后期，其实书道不但没有成为阻碍，反倒助力不小。一直不明所以今日楚毅兄一句‘道道归一’，却是令我茅舍顿开，楚毅兄以为如何？”

　　楚毅端起酒杯放于鼻端，浅酌一口，道：“我辈修士，上体天心，下勘造化。楚博兄于书海徜徉中明心见性，体会自然之变，自然是事半功倍。”

　　楚博大笑道：“是极，是极，各位，请满饮此杯！”说完当先一口干掉杯中之酒。楚毅和楚紫媚姐妹三人也不客气，当下一举杯，饮尽此酒。

　　“好酒！”楚毅不由出声道。这就一入喉，一股冰凉气息便漫布全身，令人神清气爽。“呼！”楚毅吐出一口寒气，道：“如此，我便来说说我的道，我的道，并不是武道。”

　　听到他如此说，其余三人皆是大奇。修行界武道称尊，楚毅如此天赋所修竟然不是武道。

　　也不等他们询问，楚毅自己就接着道：“我的道，是守护。强大的武力，只是实现我道的一种途径。”

　　“这其中有何差别？”楚博皱眉道。在他看来，要守护，必然要有强横的实力，而有了强横的实力，自然可以守护，两者相辅相成，并无相悖。

　　“当然有！”楚毅道：“武道追求至强，可是大多数人都不懂得为何要变强，名利可以让修士获得短暂的满足，可真正的至强者，又有几人是在乎名利的呢。到那时，一句高处不胜寒便可道尽满心的迷茫。而守护之道，便是我追求至强的原因，心中有寄托，才有前进的动力。我所希望的，是我的亲人，爱人，朋友，兄弟，若我有朝一日能站在众生之巅，他们都能陪在我左右。”

　　这一席话，令的楚博三人都有些震动，一直以来他们只知道要变强，却不知到底为何要变强，他们心中自然也有要守护之人，可却从未将之置于武道之上。在他们看来，只要武道修为变强，这些不过是随手而为罢了。

　　“听君一席话，胜读十年书！”楚博当下站起身来，对着楚毅弯腰道。楚紫媚则是紧盯着楚毅，眼中有敬佩，也有一丝担忧。

　　她已经看出来了，楚毅是条困不住的龙，而这条龙的世界里，恐怕没有她。以后，或许会渐行渐远。楚紫灵依然没有说话，眼中闪过迷茫之色，似乎也开始重新确立自己的道。

　　“楚博兄怎可如此，跟你相谈一番，楚毅也是受益良多啊。”楚毅见楚博行礼，赶紧上前扶他起来。其实楚毅自己也不明白为什么他对自己的道如此坚定，而且他刚才所言俱是心中有感，似乎自己也曾“高处不胜寒”过，似乎自己有过没有好好珍惜守护的事情。

　　“楚毅兄，你当真只有十一岁？我真么感觉你跟活儿上万年的老怪物似的。”被楚毅扶起，楚博便惊奇地道。

　　“呵呵，我也有同感啊。”这话听着像是打趣，不过楚毅还真是这么想的。他在试炼以前都没出过楚家一步，可是一些道理莫名其妙就懂了，而且还非常深刻。他也清楚，自己身上是有秘密的，不说别的，双臂上的纹身的来历至今都没搞清楚，景宵仙尊倒是提过一句，却也没说的明白。不过楚毅倒也不担心，景宵仙尊既然发话了，说明这件事对他没有什么坏处，而且他也相信，只要自己的实力强大了，所有的谜底都会解开。

　　见楚毅如此说，楚博也不纠缠，当下话题一转道：“如今试炼已经结束，楚毅兄和二位小姐有何打算？”

　　楚紫媚当先道“当然是修炼了，如今楚家可不像表面上看上去那么平静，我暗地里听到一些消息。楚帝十一年前身陨的消息你们应该都知道吧，没了楚帝压制，修士间的矛盾越来越激烈了。据说很多人都把矛头对准了我们楚家，像周围离得近的家族中，刑家已经和我们楚家交战过两次了，另外陈家，龚家对我们楚家的灵石矿脉也是虎视眈眈，大战在即，希望我能为楚家做点什么吧。”说完叹息一声，眉头紧锁。

　　楚毅和楚博闻言一惊，没想到已经开战了，看来家族封锁了消息，以免引起恐慌。“看来这次的敌人还是相当强大的，不然家族不会封锁消息，这本身就是一种不自信的表现了。”楚博皱眉道。

　　“也许没有那么糟糕！”楚毅沉思道：“一来，我们家中都有长辈，这些事情他们不可能不知道，但是你们从他们脸色看到过担忧的神色吗？反正我是没有的，如果事情严重的话，就算再隐藏，也总会表露出来一些。因为我们是不知道这些事的，没什么必要装给我们看；二来，你们可能还不知道，我们这次的试炼，是同于以往的，这次的卫队统领，居然是一名灵侯中期以上的强者，按说荡魔山外围，灵将级的修士都能随意出入了，他们肯定还有别的任务。”本来当日楚毅也问过楚天阔的目的，不过当日楚天阔闻得楚毅得了仙人传承一时激动，早把此事给忘了。

　　“灵侯中期以上的强者？！”楚博顿时大惊道：“楚毅兄，此话可当真？”一旁的楚紫媚和楚紫灵也是惊讶的望着楚毅。

　　楚毅点头道：“自然是真的，当初在血鳄潭底见到的。最少有灵侯中期，甚至很大可能是灵侯后期，非但如此，当初试炼随行的卫队成员中，没有一个是低于灵将期的。家族出动如此多的高手，肯定不光是为了保护我们。”

　　“可他们到底有什么任务呢？”楚紫媚疑惑道。

　　“这就不得而知了！”楚毅道：“我猜想，这件事很隐秘，恐怕家族很久之前就开始密谋了，我们此次的试炼就是一个幌子，真正的原因是荡魔山中有我们楚家需要的东西。”

　　“楚毅兄言之有理。”楚博点头道“看来又是一个乱世将起啊，人类修士争斗不已，最后还不是便宜了那些异族。”

　　楚毅闻言叹了口气道：“如今蛮荒妖族那边有拓跋家族镇守，已经近万年没有大的动静了，而楚帝于百多年前封印了坠魔渊的魔界入口，没有了外敌，人类修士很难同心。”

　　“是啊，人心难测，算了，不说这些烦心事了，来，我们饮酒。”楚博举杯道。

　　……

　　推杯交盏间，夜色已深。

　　“天色已晚，回来后还没来得及见过父亲母亲，今日便作罢吧。”楚毅道。

　　“我们也须得回去了。”楚紫媚附和道。

　　楚博闻言大笑道：“哈哈，今日甚是尽兴，既然天色已晚，我也不多留三位，三位走好，他日我等再聚首。”

　　“一定！”楚毅和楚紫媚同声道。说完便离开了聆凤阁。

　　归途中，楚紫媚突然停下脚步，楚毅奇道：“怎么了？”

　　楚紫媚定定的看着楚毅，看的楚毅有些发毛。良久，楚紫媚才幽幽的道：“楚毅，你能抱我一下吗？”

　　“什么？”楚毅大惊。

　　“我能看的出来，你心里没有我，而且楚家也是困不住你的，你的天地广大，与我只会离得越来越远。就当是我一个小小的请求，只是一个拥抱，从此以后，我们便是战友，是兄弟，再无情爱纠葛。”楚紫媚眼泛泪光地道。

　　“我……”楚毅深深的吸了一口气，却是一句话也说不出来，眼看楚紫媚的眼泪就要掉下。楚毅叹了口气，上前一步，将楚紫媚紧紧的抱在怀里。一年多的时间，天天在一起，楚毅对楚紫媚已经不只是普通朋友那样简单了，却也没有情爱之心。

　　“谢谢你。”楚紫媚轻声说道，楚毅可以听到她眼泪落下的声音。不过他也相信，楚紫媚一定会找到自己的真爱，到那时，他会真心的祝愿她幸福。

　　不等楚毅说话，楚紫媚“啵”的一声亲在楚毅的脸颊，而后转身迅速的“逃离”了。楚毅看着她的背影，摇了摇头，也转身离开了。

　　楚侯城的一座府院门前，楚毅呆立了片刻，而后深吸一口气喊道：“父亲，母亲，我回来了！”

　　“吱呀！”门很快的就打开了，一脸慈祥的忠伯对着楚毅道：“小少爷，老奴已经等候多时了，二爷和夫人也都还没歇息，等着你呢。”

　　看见忠伯，楚毅顿时觉得一股亲切感遍布全身，当下施礼道：“忠伯，劳烦您了。”忠伯赶紧让开，不敢受着一礼，不过脸上还是露出了欣慰的笑容。他招招手，示意楚毅赶紧进来。

　　楚毅疾步走向客厅，刚一推开门，一个白色的娇小身影就扑了上来。楚毅当然知道这是谁，在楚家，和他如此亲密的，只有小婉婷了。

　　“毅哥，你可回来了，你不在，都没人陪我玩。”赖在楚毅怀里，小婉婷颇有些委屈的道。

　　楚毅摸了摸她的脑袋，笑道：“呵呵，我这不是回来了嘛，以后天天陪你玩。”而后放开小婉婷，对着正一脸关切看着他的楚云翔和柳雯道：“父亲，母亲，孩儿劳你们牵挂了。”

　　“拍！”楚云翔亲亲一巴掌拍在楚毅头上，哈哈笑道：“好小子，一年不见，长高了，也长壮了。”楚毅对于这样的见面礼已经是见怪不怪了，反倒是有些亲切感。不过一旁的柳雯不干了，直接一巴掌抽在楚云翔头上，将楚云翔抽的一个踉跄，呵斥道：“有你这么跟儿子见面的吗？把毅儿打傻了，我跟你没完！”

　　“呃，母亲，我已经是灵卫期了。”楚毅替楚云翔辩解道。

　　“就是，也不看看我楚云翔的儿子是什么人，那岂是随便一巴掌就能拍傻了的？”楚云翔在儿子面前出了丑，又不敢对柳雯发作，当下便自己给自己圆场道：“儿子，你看到了吧，你父亲我虽说是好男人的代表，不过一个家只要有一个好男人就够了，你可千万别学我。”

　　柳雯白了一眼楚云翔，道：“是啊，你父亲没什么本事，也就我能看的上他，毅儿你比他强多了，以后可要多娶几门亲，为我楚家开枝散叶啊。”

　　楚毅无语了，母亲还真是“严于律己，宽于待人！”自己的老公就要一心一意，自己的儿子就要多娶几个。当下苦笑道：“母亲，我才十一岁，现在说这些是不是还太早了。”

　　“嘻嘻！”一旁站着的楚婉婷突然嬉笑出声，指着楚毅道：“毅哥不害羞，跟女孩子亲亲。”说完咯咯直笑。

　　楚毅大惊，心里有些发虚。楚云翔和柳雯却是来了兴趣，顺着楚婉婷的手看去，只见楚毅的脸上有一个清晰的唇印，却是刚才楚紫媚留下的。楚毅没怎么经历过，不知道会留下印记，也辛亏是晚上，要是白天的话，那玩笑可就开大了。

　　柳雯见到楚毅的窘相，不由打趣道：“毅儿，你才十一岁，现在就跟女孩子玩亲亲，是不是还太早，呵呵。”

　　楚云翔哈哈笑道：“哈哈，儿子，不错嘛，有你老子我当年的风范。想当年、当年这个、我也是年纪轻轻就扬名楚家了，不过直到遇见你母亲，才开始恋爱的，你比我强，哈哈。”本来是想吹嘘一下自己当年多么的风流倜傥，不过刚讲到想当年，突然间感觉到背后袭来一股寒气，当下话锋一转，倒也让他给圆了过来。

　　“这，其实我、不是那么回事。”楚毅也不知道该怎么说了，一时间语无伦次。

　　“哦？不是这么回事？那是怎么回事啊？难道还有别的什么事？”柳雯似笑非笑的道：“赶紧说说是哪家姑娘？为娘也好给你参谋参谋。”

　　“母亲，我、感情的事就让我自己做主好吗？如果真的碰到心仪的女孩子，我一定会告之你们的。”楚毅憋了半天终于才憋出这一句话来。柳雯闻之有些惊讶，也有些欣慰，儿子长大了。“罢了，儿孙自有儿孙福，自己也不能一辈子看着他，就让他自己一点一点的成长吧。”柳雯心里如是道，当下也不为难楚毅，笑道：“也好，我就等着你将我们家的儿媳领进门了。好了，夜深了，早点去休息吧，婉婷，你也是。”

　　“嘻嘻，婶婶，那我先回去了。”楚婉婷娇笑道，说完又歪着脑袋看了看楚毅脸上的唇印，一步一跳的跑掉了。隐约间还能听到她自言自语道：“咯咯，毅哥跟女孩子亲亲，回去告诉父亲去，父亲说过，小孩子不能亲亲的。”刚出门口的楚毅闻言脸色顿时就绿了，转过头发现小婉婷已是不见了踪影。

　　楚毅刚走，楚云翔便对柳雯笑道：“娘子，你看，这毅儿也好好的回来了，而且实力大增，更重要的是，居然情窦初开。那个，我今晚不用睡地板了吧。”说完可怜巴巴的看着柳雯。可怜的楚二爷，自从楚毅走后，他就一直睡地板，无论他说什么，柳雯一概不听。这次好不容易盼到楚毅回来了，楚二爷顿时感觉到自己的春天来了。

　　柳雯瞥了他一眼，淡淡道：“毅儿回来了，是不该让你睡地板了，不过我很好奇你‘当年’的事情，不说清楚了，你就准备在地板上安家吧。”

　　楚二爷顿时后悔不已，自己怎么就话多呢。还以为蒙混过去了，结果依然没有逃脱夫人的“法眼”。

　　“这个，娘子啊，其实我能有什么当年啊，我当年一直都在等待你的出现啊，虽然很多女孩子都暗恋我，可是我怎么可能那么肤浅，只有你，才是我的真爱啊，你看我这么多年也没娶二房什么的，我，我容易嘛我。”楚二爷委屈道。

　　“呵呵，是啊，你没能娶二房，很不容易啊，你很委屈啊？”本来听到前面几句，柳雯的脸色已经有所缓和，可是后面几句却是让他气不打一处来。

　　“啊？呃、不不不，我一点都不委屈，我可是……”夜色中，楚二爷的告罪声和讨好声越来越小，也不知其能否上得了自家的床。

　　楚毅回到自己的卧房，赶紧名仆人打了一盆水来，将脸上的“证据”销毁了。而后整个人便倒在了床上。“呼，家的感觉，真好！”躺在自己的床上，不用害怕有魔兽突然袭击，也没有冷风呼呼，整个人都放松了下来。

　　“守护！”躺在床上的楚毅轻声开口道。他在想今天和楚博等人所说的话。“看来，时间紧迫啊，以前要守护婉婷，如今楚家或许有难，我要尽快的变得强大。以后也不能像只无头苍蝇似的乱撞了，要有计划，就叫成王计划吧。”楚毅的脑海里开始飞快的构造起这个成王计划的框架来。

　　“一直呆在家族里肯定是不行的，那要突破很慢。我的阴阳劫重在感悟，所以更小出去游历天下才可。但是我如今所知太少，先要把基础打好，以后遇到危险，也能多一分保命的机会，家族奖励我可以去任一长老处求教，这个机会不用，那就是对不起自己。同时，也要尽快的创造出自己的招式来，不然总是凭借蛮力，总归落了下乘。如此，便定个十年之期吧，这十年，就留在楚家，也算多陪陪父母，还有小婉婷。”一切思虑妥当，楚毅也慢慢的进入了梦乡。

　　第二日一早，楚毅便早早的起来，在脑海中找到一篇比较好的炼体功法，当下便练了起来。这部功法叫做“五行炼体诀”，楚毅大致的回忆了一下其中内容，发现这功法虽不如阴阳劫，却也有异曲同工之妙。

　　阴阳劫并不是一开始就修行阴阳之力的，因为在这世间很少有阴阳之力出现，所以阴阳劫功法是以五行之力为跳板。因为五行为表，阴阳为本，所以要先修五行，再悟阴阳。而五行炼体诀则是采集蕴含五行之力的东西，而后吞噬，再炼化成为自己的五行之力。以前还为修炼缓慢而烦恼的楚毅在看到这部功法的瞬间眼睛大亮。

　　修士修炼所吸收的灵气，其实包含了很多种属性，一般人都只选择其中一种修行。不是他们不想五行齐修，其一，修士的身体也是有属性的，某些人天生对木属性亲切，有些人则是更喜欢火属性一些，这种亲切感被称为修炼天赋，同时据有五种属性修炼天赋的人极少。其二，就算是有五中属性修炼天赋的人，也少有选择五行齐修的，无它，晋级太缓慢了，而且那层突破的壁障，比他人要坚固的多。

　　种种原因，使得五行齐修的人少之又少，不过对于楚毅来说，修炼阴阳劫，五行齐修是必须的，这是功法的基本要求。以前楚毅也很是担忧，虽说阴阳劫是无上神功，但是由于要同修五行，恐怕速度上很难让自己满意，毕竟，自己的目标可是在百年内冲上灵王的。不过如今，这个问题总算有了解决之道。

　　不过这功法也不是没有限制，越是精粹的东西，吸收起来杂质越少，也就越快，每次吸收，都要一段时间来排除杂质。而且随着修为的提升，所需要的五行之物也越来越珍贵，要大成的话，只有五行之精方可。这五行之精分别是：金之极为庚金，木之极为建木，水之极为弱水，火之极为离火，土之极为息壤。这些东西，就算是在仙界也是极为珍贵的，要在凡间找到一种，都是难上加难，起码楚毅没听说过哪里有这些东西。

　　话虽如此，不过楚毅也没有沮丧，能被景宵仙尊收集的东西，怎么可能差的了，况且还能解决阴阳劫五行之力来源的问题，因此，楚毅对这五行炼体诀还是很满意的。

　　“嘿！”在自己的院子里，楚毅将身体摆出各种姿势，时而静如处子，一时间又动若脱兔。五行炼体诀的刚开始倒是不用五行之力就可以修行，这第一层还是用灵力炼体，打熬胫骨，第二步才开始吞噬五行之力，强化自己的五脏。功法中有言：“人体自成宇宙，内蕴五行，五脏应之，其肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水。”如果只是这样的话，这功法也不可能入得了景宵仙尊的眼，五行炼体诀是在五脏吞噬了五行之物后，强化五脏，而五脏则会反哺，产生属于修士自己的五行之力。这些五行之力本来是被用来炼体，不过楚毅自然不会这么做，他身据道血，只要修为达到就可解封，比五行之力效果好了太多太多。所以这产生的五行之力自然是要用来修炼阴阳劫了。

　　半个时辰过去了，阳光洒进院子里，楚毅出了一身的毛毛汗，在日光下显得闪闪发亮。终于，楚毅吐气收功，伸了伸腰，身上没有任何的酸痛感，反倒是有一种舒爽的感觉，而且自己对力量的控制貌似也加强了一分。楚毅不由的微微一笑，第一次修炼就有如此效果，还是很令人满意的。


第二十四章 神兵之谜

　　楚家，楚毅的院落里。

　　一个青袍老者，站在院子中央，像是在等待着。这时，房门“吱”的一声打开了，一个丰神俊朗的白衣少年郎走了出来。

　　看到那老者，那少年顿时亲热地道：“忠伯，又劳您跑这一趟，我自己过去就好了。”这个少年自然是楚毅，而那青袍老者，也就是忠伯了。

　　“少爷，今日不同，大爷和老爷老夫人都过来了，所以谴我过来看看少爷是否已经起来。”忠伯如是道。

　　“哦？爷爷奶奶还有大伯都来了？”楚毅也是有些好奇，楚天魁和楚云飞那可都是大忙人，很少得闲。

　　忠伯微微一笑道：“自然是该来的，少爷你一鸣惊人，登上楚家英才榜第一，老爷和大爷都是来给你庆功的。”

　　楚毅闻言，恍然大悟。他没有将这英才榜第一放在心里，但不代表别人也是这么想的。楚毅年仅十一就取得如此成绩，不令人震惊的话反倒是有些奇怪了。

　　片刻之后，楚毅和忠伯就来到了客厅附近，里面一家人正唠着家常。

　　“呵呵，老二，我可是听我们家婉婷说了，楚毅这小子小小年纪不学好，跟不知道哪家的女儿亲嘴了。哈哈，果然是有其父必有其子啊。”楚云飞爽朗的声音传来出来，让正要入内的楚毅脚步一顿，有些迟疑是否要进去了。一旁的忠伯见此笑笑道：“少爷，不必理会的，我们都是看着你长大的，怎么可能不了解你。要真是觉得你在外面乱来，恐怕就不是这般语气了。”

　　楚毅闻言也是幡然醒悟，也对，要是觉得自己品行有亏，自己要迎接的肯定不是调笑而是家法了。而且以大伯的实力，怎么可能不知道自己已经在附近了，还故意这么大声的说，恐怕也是在调笑之余给楚毅一种暗示：我们没把这事放在心上。

　　想通了的楚毅不由的有些感动，自己的家人，即使看到一些不明所以的东西，虽然有疑惑，但却都是在第一时间选择了相信自己。

　　楚毅当下重重的点点头，快步走近客厅，先是对着屋内几人一一见礼，而后苦着脸对楚云飞道：“大伯，你就饶了我吧。”他一副可怜兮兮的样子，令屋内之人都是开怀大笑。

　　“好了，楚毅你也坐下吧，这次你夺得英才榜第一，家族给你奖励的灵器我也给你带过来了。”待众人笑毕，楚天魁说着便拿出一柄金黄色的灵剑。单手轻轻一扬，那柄灵剑就缓缓的飞到楚毅身前。

　　楚毅抬手接过那柄灵剑，拿在手上轻轻挥舞了一下。“好剑！”楚毅感受着剑身里充沛的灵力，不由的叫好道。

　　楚天魁闻言捋了捋胡须笑道：“你喜欢就好，我也不知道你喜欢什么样的兵器，见这把剑不错，便做主奖励给你了。”

　　“我最喜欢的兵器就是剑与戟，这把灵剑很对我的胃口了。”楚毅道。

　　楚天魁闻言点点头，接着又有些惋惜地道：“可惜，这次荡魔山的任务没有完成，我楚家与那件仙兵无缘，不然等你以后成长起来，配合上楚帝的倾天剑，我楚家将无惧任何人。到那时，五门九族成了五门十族，我楚家也就真正的大兴了。”

　　“倾天剑？光听这名字就知道不同凡响了，更何况还是楚帝的兵器，它真的是仙器吗？”楚毅听到“倾天剑”三个字时，有一种熟悉又陌生的感觉，当下好奇道。

　　“倒也不是仙器，如今的世界中，估计已经没有仙器了。据古籍记载，从千万年前开始，世上所有的仙器都开始退化，到现在，最多也就是准仙器，而且准仙器也并不是很多。要说我楚家，论明面上的实力的话，也不输给那些一等世家和门派，可惜我楚家没有准仙器作为底蕴，所以守成有余，进取不足。”楚天魁有些感慨的道。

　　“所以那次二爷爷带暗卫去荡魔山，其实是去寻找倾天剑的，而我们的试炼之所以安排到荡魔山，也是为了掩护这次的行动？”楚毅说出自己的推测。

　　“不错！”楚天魁点头道：“我楚家一名太上长老曾今有恩于公孙家的上一代族长，百年前他卸去公孙家主之位后，在闭关之前，拼着天机反噬为我楚家作了一次预言。其所言为‘帝陨黄土，仙兵归楚，十年之后，荡魔锋露’，十一年前，楚帝渡劫失败，我们就开始谋划这次行动，期间也派人去过荡魔山，却是一无所获，而大举搜索的话，肯定会引起别的家族的关注，到时候，就是我楚家的大难了。一等世家不想突然多出来一个对手，而二等世家也不愿以前平起平坐的对手突然间爬到他们头上去。”

　　楚毅疑惑道：“既是如此，我楚家安心保住目前的地位，应该不难吧，为何要冒险？”

　　楚天魁嗤笑一声道：“哪那么简单，最多百年，天下就要大乱，到时候所有的势力都要重新洗牌，说不定连五门九族都会有灭族灭派之祸。这种情况下，谁都别想坐山观虎斗，不然就会第一个被清理。”

　　“一把兵器而已，真的有这么厉害吗？！”楚立皱眉道：“我一直以为，修士本身的力量才是根本，若我楚家有人成王成帝，则危局自解。”

　　楚天魁笑笑道：“小毅如此年纪就由这样的想法，难能可贵啊。你说的对，不过也不全对。成王成帝，这其中的艰难，你现在还很难想象，这世间明面上的顶尖实力也就十王，三千侯而已，而修士呢，何止百亿。我楚家灵侯后期的修士也有近十位，却无一人有突破之感。而若是能得倾天剑，再以我楚家全族之力构以大阵，一击之下，除非大帝亲至，否则定让其有来无回。非但如此，一件准仙器可是没有寿命限制的，而修士，就算是灵帝，也不过十万年的寿命罢了，如此说，你当明白一件准仙器对一个家族的重要性了吧。”

　　楚毅听的心驰神往，准帝以下有来无回，当真厉害！
　  “爷爷，不知这世间有几件准仙器？又有多厉害？”楚毅有些好奇的问道。

　　“好了好了！”楚天魁还未回话，一旁楚毅的奶奶却是不喜了“你们爷孙俩还是边吃边聊吧，我们一家子难得聚的这么齐。”

　　“呵呵，对，今天可是来给小毅庆功的，我们边吃边聊。”楚天魁点头应是，说完招呼楚毅也坐下。

　　楚毅吃着珍馐美味，却是心事重重，总感觉这倾天剑与自己有很大的瓜葛，却又说不上来，一时间眉头紧锁。楚天魁见他如此，还以为他好奇刚才的问题而食不下咽，当下笑道：“要说这准仙器，五大门派，九大家族肯定都是有的，不过我都没见过它们的威力。除此之外，为众人所知的就只有一件了，就是倾天剑。说起来，这倾天剑的名字还是别人取得，正真的剑名，所知者甚少。
楚帝成帝后只出过一次手，那时候公孙家族的上代家主，公孙奇，以秘术预测楚帝未来，却没料到被楚帝所感知到。大帝的威严岂可冒犯，当时楚帝就传话给公孙奇，给他三天时间准备，三天后楚帝将出一招，一招之后，公孙家是存是亡，皆看天意。”说道这里，楚天魁慢悠悠的喝了口茶。

　　“后来呢？”楚毅忍不住问道，一旁的众人也都有些好奇，他们虽然也听说过数百年前公孙家的那一劫，但都不甚明了，如今却是被楚天魁的话勾起了兴趣。

　　“后来？”楚天魁咂咂嘴道：“后来公孙家族四处求援，可那时候谁敢帮他们啊。跟大帝作对，就是五门九族的其他五派和八族，也没这胆量。不过公孙家历来声誉良好，人脉也广，这事情最终传到帝妃那里。帝妃温婉贤良，是楚帝的挚爱，她与楚帝求情，楚帝终于答应本尊不出手，但是公孙家的教训不可免。
三日之后，公孙家所面对的，就只有一柄金色的小剑。当日公孙家族全力催动护族大阵—御天神阵，又有诸多高手，本以为万无一失了。却没想到那小剑突然间变成一把三千多丈高的参天巨剑，而后只一击，便破了公孙家的御天神阵，而其犹有余力。
关键时刻，公孙家启动了他们的底蕴，将以一把准仙器—玄天剑为阵心的玄天剑阵使出，才堪堪挡住这一击。而公孙家经此一役，元气大伤，至今都还没恢复过来。上一代的族长公孙奇也是那段时间隐退了，由现在的公孙易接替。那日很多人都在观战，因见那巨剑攻击时有倾覆天地之感，故而号之为倾天剑。据说，后来楚帝觉得此名甚好，自己也开始这样叫，也不知是真是假。”终于说完了，楚天魁也是有些唏嘘，似乎在遥想当日情景。

　　“公孙家既然有玄天剑阵，为何不一开始就拿出来对抗倾天剑呢？”楚毅疑惑的道。

　　楚天魁道：“小毅，你可知灵器为何叫灵器，就是因为灵器有是可能产生灵智的，而要产生灵智，就需要主人不停的温养。而灵智越高，威力也就越大，仙器也是一样的。玄天剑毫无疑问肯定是一柄仙剑退化成准仙器的，但是公孙家却无一人可以使它认主，故而威力较弱，另一方的倾天剑，其主乃当世大帝，灵智自然很高，即使自身材质不如玄天剑，但是发挥出来的威力却比玄天剑要高。”

　　“原来如此，多谢爷爷解惑。”楚毅对着楚天魁行礼道。

　　楚天魁一边捋着胡子一边笑道：“呵呵，我这把老骨头也就是多活了些念头，知道的多些。以小毅你的天赋，将来必然会超过我。”说完话锋一阵又道：“不过天赋是一回事，勤奋也同样重要，当日我给你取名为楚毅，也是希望你长大后能有大毅力，能做成一番大事，孙儿，莫要让我这老头子失望。”

　　楚毅当下就站起身来道：“爷爷放心，楚毅绝不敢有负所望。”若是以前，或许楚毅还不敢夸下这样的海口，不过如今，他身怀阴阳劫、道血、脑海中又有景霄仙尊毕生所学，若是这样都不能护得楚家安全，那可真是让人无话可说了。

　　“好！”听到楚毅的保证，楚天魁叫好道：“爷爷相信你，你也要记住，整个楚家，都是你的靠山！”

　　此话一出，在场之人面色各异，老夫人像是早就知道，若无其事。楚云飞则是满含欣慰，笑着点头，他膝下无子，只有婉婷一女，看待楚毅，那自然是当成半个儿子的。楚云翔笑的嘴都快咧到后脑勺了，他可是知道这句话的分量的，楚天魁是什么人，那可是一族之长，他的话，就代表了整个楚家的意志。楚天魁如此说，自然是表明楚家会全力培养楚毅，以后不管是资源方面，还是安全方面，他们夫妻二人都可安枕了。一旁的柳雯则是一脸自豪，仿佛得到这些的是她自己一样，不，应该说比她自己得到还要开心。

　　将众人的神情都映在眼底，楚天魁正色道：“小毅，有目标是好事，不过千万不能好高骛远，你如今也是灵卫期了，本命法宝可有召唤？以后有什么打算？”他自是知道楚毅得了仙人传承，所以绝口不提功法的事情。

　　楚毅回道：“本命法宝还未召唤，不过也就是这几天的事情，以后的话，十年之内，我不打算出去了。先在家族中把基础打好再说吧。”

　　听到楚毅十年之内不出去，最高兴的自然是柳雯了，他巴不得儿子一辈子都在自己身边呢，不过她也知道，那样会害了楚毅，所以听到十年的期限，她还是比较满意的。

　　楚天魁闻言沉思着点点头道：“其实，这跟我们商议的结果差不多，本来我们的计划是二十年，不过既然你自己有想法，肯定是有你自己的考虑。你的事情，我们不会多问，你需要什么的话，尽管说！”

　　“二十年好，不如就二十年吧？”楚毅还未答话，柳雯抢先道。本来听到十年已经满足了，不过如今有了更好的选择，她自然是想楚毅多留在家里的。

　　楚毅当然知道他母亲的心思，可是要是答应的话，不说他的计划要打乱，而且如今，恐怕也没有那么长的时间给他了，楚家如今的形势可不是太好。当下，楚毅也只有无奈的道：“母亲，估计最多十年，我就要从灵卫突破到灵将了，可是我所修行的功法，必须要游历高山深谷，感万物枯荣，才更容易突破。所以……”

　　“这什么劳什子功法，这么怪异，我们换一个不行吗？”柳雯一听说是功法问题，立马对那功法有了成见。一旁的楚天魁却是眼皮直跳，赶紧道：“咳咳，这个，小雯啊，楚毅所修的功法是家族特地为他挑选的，也是最适合他的功法了，孩子长大了总要出去的，不然怎么给你往回来带儿媳呢？咋们楚家可是没几个能配的上小毅的。”他倒不是谦虚，以楚毅的天赋和条件，如果传出去的话，恐怕五门九族的掌权人都会把自己的女儿贡献出来联姻。毕竟仙人传承啊，可以说楚毅是当世唯一一个间接见过仙人的人了。

　　“呵呵，那倒也是，我还指望着小毅早点让我这为娘的报上孙子呢。”柳雯笑道。

　　“我看你们这府邸要扩大，以小毅的本事，将来说不定得建一个后宫才行。”楚云飞一本正经的道。


第二十五章 青龙印

　　三日后，清晨，楚毅的院落里，阳光懒洋洋的洒进来，将他静坐的身影拉出一条长长的影子。

　　“呼！”慢慢的，楚毅睁开了双眼。只见他嘴角勾起一个弧度，自语道：“万事具备，也是时候看看我的本命法宝了。”三天的时间，楚毅将自己的状态调整到最好，如今他灵力充沛，精神饱满，也完全适应了自身的力量。

　　“召唤本名法宝时，不可有外人打扰，看来我还要在麻烦忠伯一下了。”楚毅说着，就从怀里拿出一块传讯石，对其念叨几句，不一会儿，一个青袍老者就出现在楚毅的院子里。

　　“忠伯，我要开始召唤本名法宝了，还要劳烦你老给护法。”楚毅笑着道。因为不想让父母担心，所以他并没有通知楚云翔和柳雯二人。

　　修士召唤本名法宝也是有些许危险的。内在的危险，如果准备不足，体力或精神不足，召唤时法宝与修士的感应就会被削弱，很可能导致法宝先天不足。而外在的危险，就是不能有人打扰，召唤时修士全部心神都在感应法宝上，若是被突然打断，很可能会引起反噬，严重的丢了小命也不是没有可能。

　　忠伯闻言皱了皱眉头，这可不是一件小事。

　　“少爷稍等片刻。”忠伯说着，拿出一块传讯石安排着什么，整整一盏茶的功夫，才舒了口气，将那传讯石收起。而后才对楚毅道：“少爷，都已准备妥当，老奴会亲自在这里看着，你安心召唤便是。”

　　对于忠伯，楚毅还是非常信任的，闻言点了点头，直接闭上了眼睛。把所有的注意力都集中在自己的丹田气海中。

　　楚毅的精神力来到气海中，感觉到自己的气海真的就像一片汪洋大海般，而海水就是灵力，自己则变成了一艘小船，在这海面上徜徉着，随波逐流。头顶上，那原本很小的血珠此时却如同一个太阳般光彩夺目。

　　楚毅也是没有想到，自己的体内是这么一番光景。以前就算是内视，看到的气海也就是一个微微旋转的气旋而已，那道血所凝之珠，也不过寸许大小。哪有今日所见这般宏伟壮阔。非但如此，在这里，楚毅感受到一种亲切感，是整个气海散发出来的。楚毅的精神力每飘到一处，周围的灵力就像孩子见到母亲一般围拢过来，对他发出一种淡淡的依恋感。

　　“哈哈，真是痛快啊！”楚毅不由的大喊道。这里是他的气海，也是他的世界，所有的东西都是他的一部分，而现在，自己的意识却成了这里的一部分。只可惜，这种机会可不会常有。此次的机会乃是天道所赐，以后的话就只有在修士突破大境界的时候，气海产生剧变，修士才能有幸以精神力状态进来。

　　因为修士从灵卫突破道灵将时，灵力开始由气态向液态转换，这个过程会一直持续到灵王后期。每一次突破，气海中都会发生翻天覆地的变化，而具体怎么变化，每个人有各自的缘法，都是不一样的。而至于到了灵帝期是什么样的，由于灵帝太少见，即使有人修成灵帝，也是对此讳莫如深，故此甚少有人得知。

　　楚毅兴奋的飞了一会儿，终于静下心来，这次机会难得，可若是长时间不开始召唤本命法宝的话，也许被踢出去也说不定。楚毅也听楚天魁说过，这样的修士还不在少数，因为那种天地自在我手的感觉真的很让人留恋，故此很多心志不坚的修士一时忘乎所以，结果被天道给踢了出去。直接的后果就是，这些修士这一辈子都与“本命法宝”四个字无缘了。

　　看了看四周，都是一模一样，无边无际的灵力海洋。楚毅也不挑地了，直接就盘膝坐了下来。而后手掐法诀，开始召唤那传说中天道所赐的本命法宝。

　　楚毅的心神慢慢的沉浸下来，抱元守一，心无外物。

　　渐渐的，楚毅的脑海里出现了一丝莫名的气息。楚毅随着那气息追寻而去，迷蒙间，白光一闪，楚毅本能的闭上了眼睛。

　　待睁开眼睛，楚毅发现自己来到一片广袤的森林之中，身边全部是参天巨树。而他，就站在其中一颗最大的巨树的根茎上。

　　“原木！”在这棵巨树上，清楚的刻着这两个大字。

　　楚毅发誓，他从未见过如此大的树，他站在那根茎之上，感觉自己站在了一条苍龙的背上。那一片片青色的树叶，用遮天蔽日来形容也不为过。而它的高度，楚毅也不知道到底有多高，因为那已经超出了他的视觉范围。

　　楚毅吃惊无比，他本想跳下树根，却发现这树根离地面起码有千丈高，这种高度，就算以他如今的肉身，跳下去也会变成肉饼。

　　瞅了半天，貌似只有一条路是通的，这条路通往这棵大树的树干，而且最少也有百公里长。“没听说过这种情况的，召唤本命法宝还要先旅行一下不成？”楚毅纳闷道。又四处看了看，确定是无路可走了。

　　“算了，既来之，则安之。不过话说回来，这可真是给我出了难题，我的本名法宝在哪里？连一点提示都没有。”楚毅无奈的笑笑。沿着那根茎向树干行去。

　　虽然不知道如果久无作为会不会被踢走，但是楚毅可不想冒这个险。所以楚毅从一开始就用尽了全力奔跑着。不过，在行至三分之一路程的时候，楚毅开始慢了下来，而且若有所思。

　　“感觉不一样了，可到底是哪里不一样呢？”楚毅慢步而行，脑海中出现这样一个疑问。渐渐的，行至一半路程的时候，楚毅猛的拳掌相击，恍然大悟地道：“是了，景色不同了，刚开始时，路边都是落叶，腐枝。三分之一路程的时候，这些东西都不见了，路边开始出现一些野花，小草之类的。到了这里，也就是一半路程的时候，路边的植被已经很茂盛了，反正一眼看去看不到地面了。看来风景会越来越好啊。”

　　行至三分之二路程的时候，楚毅的脚步更加的慢了。因为这附近的景色真的是太美了，树木枝繁叶茂，花儿冰粉绚丽。绕是他这般不懂欣赏的人，也不由的沉迷其中。

　　“嗯？”楚毅突然停下了脚步，在他前方一丈远的地方，一朵洁白色小花开在路中间，三瓣花叶舒展开，轻轻的随风摇曳着。这朵花很奇特，楚毅也看出来了，一路走来，所有的植物都是开在路两旁的，只有这朵小花是开在路中间的。

　　楚毅当下蹲下身来，凝视着这朵小花。看的久了，他慢慢的生出些许感动来，一朵小花，看似羸弱，可它却实实在在的存在着。

　　“也许，这便是生命的伟力吧，给万物以存在的希望。”楚毅抚摸着这朵小花，喃喃的道。

　　或许是诱发了什么，就在楚毅说完这句话的时候，原本只有巴掌大的小花既然在楚毅的眼皮子底下清晰可见的成长着。不到一盏茶的时间，这朵小花居然长得和楚毅一般高了。而原来仅有的三瓣白色花叶，也慢慢的变成的七瓣七彩，每一瓣都是那么鲜艳亮丽。

　　恍惚间，楚毅感到这朵七色花向他微微的点了点头，似乎在表达着感激。

　　“万物有灵，万物有情，生命应该被尊重，我们都应该感恩。”楚毅有感道。话音刚落，那七色花叶震颤了一下，像是在表示赞同。

　　“哈哈，即便是没能得到天道所赐之宝，也不虚此行了。”楚毅大笑道。此时的楚毅，清晰的感觉到自己的心境提升了很多，似乎对自然之道有了些许明悟。如今在他眼里，那山不再是山，那水也不再是水，而是有情之山，有灵之水。

　　既然已有所得，楚毅当下也不纠结了，大笑着快步向那树干走去。越是走近，楚毅越是清楚的感觉到那充沛的生命力。路旁的植被越来越高大，楚毅也笑的越来越大声。

　　很快的，楚毅便来到了那树干之前。

　　“咝！”虽然有心里准备，不过楚毅还是倒吸了一口凉气。“难道要我把这棵树搬走，作为本命法宝不成？”楚毅有些无奈的想到。

　　思虑良久，楚毅终是有了一些眉目，刚才的小花，很可能就是因为他的感悟而生长，这或许是一种提示。

　　想到就做，楚毅当下便盘膝坐下，而后慢慢的伸出手，贴在树干之上。

　　一炷香的时间过去了，楚毅一动不动；一个时辰过去了，楚毅依然没有半点动静。不过楚毅没有失望，事实上他相当的开心。

　　此时的楚毅正在这棵树中进行一次奇妙的旅行，他的意思融入了这棵大树，看到了树的脉络，听到了树叶伸展的声音，触摸到了树的年轮。在外面一尘不动的大树，其内却是欣欣向荣。

　　三个时辰的时候，楚毅的身上开始起了变化。他的头发慢慢的变的花白，皮肤开始发皱，肌肉也开始松弛。

　　五个时辰之后，楚毅的头发已然全白，整个人如同一具包着皮的骷髅一般。而后，头发开始掉落，一根一根，孤独的落在地面上，无人理睬。

　　“唰！”眼看就要变成秃子的楚毅忽然间睁开双眼，一缕精光似闪电般射向虚无处。而后他站起身来，看到了自己的样子，却是丝毫都不介意。他已然明白，刚才他树中一行，这原木却是在不停的抽取他的生命力。

　　“原来如此，让我来这里，便是让我来感受生之力，或者说，是木之力。看来，我的本命法宝应该是木属性了。”楚毅仰头看了一眼这参天的原木，而后双手再次贴上树干，大喝一声：“凝！”。

　　楚毅的话音刚落，整棵巨树就开始发出淡淡的绿光，而后飞快的向楚毅的双手之间汇集，而楚毅整个人也慢慢的恢复过来。

　　半个时辰后，楚毅的额头都有些见汗了，而此时，原本的原木已是不见了踪影，取而代之的是楚毅手中的一团翠绿色的光团。楚毅以手轻抚这团绿光，光芒渐渐的消散开，露出其中的一方大印。此印单刻一个“木！”上方握手处是一条栩栩如生的青龙。

　　“以后你就是我的本命法宝了，就叫你青龙印！”楚毅手托大印，不禁开怀道。

　　楚毅正高兴着，突然感觉一阵天旋地转，眼前的景物越来越模糊。片刻后，待楚毅意识恢复清晰，发觉自己已经来到了另外一片天地。这里是一望无际的山脉，山脉中央最显眼处，是一座高峰。整座山峰只有一小节可见，其余的都被云层遮挡住了。

　　“哈哈，看来，我的寻宝之旅还未结束啊，如此高峰，便让我来征服你吧！”楚毅大笑道。而后，整个人便如离弦之箭一般奔向那座高峰……


第二十六章 麒麟印

　　一处不知名的所在，群山起伏，一个白色的身影于蜿蜒曲折间闪烁着。

　　“呼！”楚毅喘了口气，脸色难看。

　　虽有望山跑死马一说，但是以他的速度，连续飞奔了两个时辰，那远处的巨峰在他眼中竟然一点变大的迹象都没有。楚毅也是明白，自己跟那巨峰之间，恐怕不止是距离的问题。

　　回想了一下自己得青龙印的情景，楚毅印象最深的就是那朵花。可以说那是一个提示，也是一个契机。而现在，自己要做的，就是找到这个契机。

　　一炷香的时间之后，楚毅出现在附近最高的一处山峰之上，站在山巅举目远望。

　　“咦？”楚毅突然惊咦一声。在他前方百里远的地方，他发现一个不同之处。那里似乎是一个盆地，不过此处的非凡并不在于它的地形，而是它的颜色，刺眼的白色，在这片山脉中显得甚是突兀。

　　存在即是道理，这里很可能就是所谓的“契机”了。总算有了目标，楚毅便不再迟疑，立时往那处盆地而去。

　　翻过几座高山，越过几处深谷。半个时辰之后，楚毅才来到盆地处。

　　“就是这里了。”楚毅不由的笑道。

　　刚才不敢确认这里是否有“契机”，不过身至此地后，楚毅便毫不怀疑了。不为别的，只因为这里的事物非自然而成，而是有人特意造就的，如棋盘一般平整的白色方格地面，就是铁证！

　　楚毅默数了一下，纵九格，横九格，共八十一格，每一格都有方圆十丈大小。楚毅看着眼前的方格，皱了皱眉。未知的危险才最可怕，他可没期望这里真如表面上那般毫无危险。

　　“啪！”一声脆响，楚毅捡起脚下的石子扔向面前的方格，而后凝神观察着。可惜，试探没有起到作用，地上的方格毫无动静。

　　踌躇了片刻，楚毅终于神情一肃，抬起右脚踏在方格上，整个人神经紧绷，随时做好了撤退的准备。不过等了片刻，脚下依然没有动静。楚毅不信邪，一步一步坚定的朝中央处走去。

　　“咔！”当楚毅走到第五格的时候，脚下的方格突然往下一沉。

　　楚毅条件反射般的退了回去，不过还是晚了，变故已经发生，只见整个棋盘都开始震动起来。而后方格下陷，一个个两丈多高的白色石人手持石棒冒了出来。这些石人没有脸，却又一双土黄色的眼睛。

　　“咔咔、咔”石头摩擦的声音响起，所有的石人机械般的转过身来，将楚毅牢牢的围在中间，而后慢慢的靠拢过来。

　　楚毅四面临敌，知道不可再坐以待毙，不然等到石人都靠近了，自己会有大麻烦，他可不会以为这些石人是来找他聊天的。当下大喝一声，随便召了一个方向突围。

　　楚毅正面的石人在楚毅冲来的时候，两只眼睛光芒闪烁了一下，而后简简单单的举起手中的石棒，对着楚毅当头砸下。

　　楚毅本想躲开，不过转念一想，一味的躲闪不是办法，而且不知道在这里我的肉身强度是不是和外界一样高，总要知己知彼才行。当下支开马步，力灌双臂，双拳叠交迎上那石人的石棒。

　　“咔！”又是一声脆响，只见那石人的石棒从中间断成两截。不过楚毅的脸上却没有丝毫的兴奋，他清晰的感觉到肉身和外界一样的强大，但刚才的交手后，他的手臂在短暂的疼痛过后便麻痹了。

　　楚毅最大的长处就是自己的肉身，而今一击之下虽然毁了那石人的武器，可是他自己也是双臂发麻，要是再多来几下……，楚毅已经不敢再往下想了。

　　事实上也容不得楚毅再想下去了，因为攻击才刚刚开始而已。楚毅刚接下一击，附近就由三个石人眼泛黄光，而后从三个方向攻向楚毅。楚毅不敢怠慢，前脚稍一用力，整个人就向后退去。

　　脱离了攻击的楚毅突然眼睛一亮，“这些石人不论在什么方位，都会向自己所在的地方攻击，那么，让他们内讧一下会有什么惊喜呢？”楚毅有些期待的想到。当下，他一个箭步冲入石人群中，故意在其中停滞了一下，果然，周围五个石人眼中黄光一闪便向他攻来，楚毅立马侧身一个翻滚躲了开去。

　　“砰！”楚毅冒着危险所做的试验终于有了结果。由于离得太近，其中一个石人的石棒狠狠的撞在另一个石人右臂处，将其右臂连同半边身子都直接打碎了。

　　楚毅见状，会心一笑，这次的试验，他得到两个信息。一是自己的想法应该是可行的，让石人打石人，自己做诱饵就好了。二是这些石人的身体没有他们的石棒硬，也就是说，自己是可以用拳头破坏他们的身体的，这也为破这石人阵多添了一份希望。

　　楚毅此时是满怀信心，不过下一刻，他就露出了难以置信的神色。只见那被击毁半边身子的石人眼中黄光一闪，紧接着，那些地面上的碎石像是回放刚才的一幕，居然纷纷离地而起，而后在一眨眼的时间里就回到了那石人的身上。

　　楚毅揉了揉眼，完全分不清这石人有受过伤的痕迹，顿时无语。“这，这还让不让人活了？这样下去我不是死定了？”楚毅在心里咒骂道。

　　楚毅面色沉重，不过周围的石人却不会理会他的想法，依然向他围拢过来，只要楚毅一进入攻击范围，便赏给楚毅一棒。已经无法可想的楚毅开始破坏石人的身体，而且首选关节部位。

　　“砰！”楚毅飞起一脚踢在一个石人的腿关节上，坚硬的石头在他脚下变成了碎石，这个石人没有了一条小腿，顿时失去平衡，跌倒在地。

　　“咔！”楚毅跳上一个石人的肩部，而后紧搂这个石人一条胳膊，猛然咬牙发力，将这石人的手臂硬生生拆了下来。

　　棋盘之上，一个个石人倒下，而又站起，碎石纷飞，片刻后却又回拢。楚毅穿梭在石人之中，看似威风凛凛，实际上不过是疲于奔命罢了。

　　楚毅也有试过逃出阵盘，不过好不容易突破到边沿，他却悲哀的发现出不去了。一种无形的屏障阻止了他，绕是以楚毅的心志也不禁有些恍惚，后果就是被一个石人狠狠的一棒打在背上。顿时整个人就直接飞了出去，而后撞在屏障上，如皮球般又被弹回来，落地后，楚毅拭了一下嘴角的血迹，再不敢停留，只能继续他的逃命计划。

　　“难道我今日要命丧于此？”已经疲累不堪的楚毅不禁想到。如果意识在这里泯灭了，真实的肉身也不过是具空皮囊罢了。

　　“呼”耳旁传来风声，楚毅头也不回直接跳了开去，而他正面的石人，却是眼睛里黄光一闪，举棒杀来。

　　楚毅脑海中灵光一闪，像是抓住了什么？又是几次的辗转腾挪后，楚毅才猛地惊醒。

　　“石人的眼睛！有问题，或者说，眼睛里的光芒不对。”楚毅恍然大悟。每一次石人攻击前，眼睛里总会有光芒闪现。

　　接下来，楚毅一边跟石人玩着“捉迷藏”，一边思考着。“每次石人攻击之前，总会眼泛黄光，这应该是蓄力，但是这力量又是从哪来呢？”楚毅一边躲闪着，一边思考着，好几次石人的石棒都与他擦肩而过，不过楚毅依然没有收敛，反而时常挑衅石人，就为了想在石人眼中发出黄光时发现点什么。

　　“哗啦啦！”楚毅拼尽全力，将一个石人的脑袋打的粉碎，可是除了一堆石头外，还是什么都没有。看到这一幕，楚毅眉头紧锁，他本以为石人的脑袋里会有一个能晶或阵法之类的东西，如今却发现没有。

　　“难道它们能从地上直接汲取力量不成？”忽然间，楚毅眼睛一亮，喃喃自语道。如果在外界，这种情况不太可能发生，不过这里比较奇特，事物间的联系变得更加的紧密，也更加容易让人参透。

　　有了的青龙印的经验，楚毅自然知道接下拉该怎么办了，那就是：感受大地，而后以所得所感破阵。

　　终于有了破阵的希望，楚毅可谓是倍加珍惜。不过，要一边逃跑一边感悟，可不是件容易的事情。楚毅一直将大部分注意力放在感悟上，也因此险象环生，不过风险总是与机遇并存。

　　看着石人的石棒砸在地面上，地面轻轻震颤了一下便化解了，楚毅若有所思；自己从高处跃下时，感受到地面传来的反震之力，楚毅如有所感。

　　终于，一个时辰过去了，正逃跑的楚毅突然大笑三声，而后就站在棋盘的中间位置，紧闭双眼，一动不动。周围有十几个石人都向他移动而来，而楚毅的身上，慢慢开始有土黄色的光芒围绕。

　　这一刻，楚毅终于感受到了大地，那是一种古朴厚重的气息，无限广袤，历万世而不衰，承载万物而不坠。

　　心神随着大地的脉络延伸向无限远处，楚毅感受着大地的脉动，倾听大地的心跳。

　　似乎过了千万年，又似乎只过去了一瞬间，当楚毅睁开眼睛，整个人已经被一层土黄色的光茧包裹，入眼的是当头而下的石棒，有十几道劲风向他袭来。楚毅心中无悲无喜，只是脚踏大地，双手向外成掌向上而托。

　　“砰、砰……”所有的石棒都落在了楚毅的身上，楚毅的身子却是一动没动。

　　“咔、咔……”碎裂的声音响起，所有的石棒应声而断。倒不是楚毅在一瞬间变得如此厉害，刀枪不入了，而是他已经沟通大地，整个人与大地融为一体，所有的攻击，都被他引向脚下。而那光茧，看似稀薄，实则是以无比厚重的土之气息凝聚而成，就如同给楚毅穿上了一件厚厚的铠甲，如此种种，使得十几个石人的攻击，却连撼动他的资格都没有。

　　也不知道触发了什么，总之这一击之后，所有的石人便迅速的回到原位，而后棋盘再次震动，所有的石人都慢慢的沉入阵下。这还没完，楚毅旁边的一处方格慢慢打开，从中推出一个阵法，柔和的白光从阵法周围散发出来，如同盛开的莲花一般。

　　早就对自己的土属性法宝翘首以盼了，楚毅哪还肯犹豫。当下身形一闪，整个人便没入阵法之中，而后那阵法亦如莲花般慢慢收拢，而后越来越小，最后消失不见。

　　当楚毅能视物的时候，就发现自己已然来到了中央巨峰之下。而他前方的山脚下，有一块高约千丈的山壁，如同被人削平一般，倒是和楚家的平顶山有异曲同工之妙。而那山壁上，刻着三个古朴的大字—承天峰！感受到如此磅礴的气势，楚毅当下便叫好一声：“好一个雄伟的承天峰！”。

　　有了上次青龙印的经历，楚毅已经猜到这“承天峰”，很可能就是自己的先天法宝所化。当下便盘膝而坐，盯着承天峰看了一炷香的时间，被震撼了一次又一次，而后才慢慢的闭上了眼睛，双手成虚抱状。

　　楚毅摒除杂念，再一次与大地沟通。

　　“土乃厚重，以之载物也。”慢慢的，楚毅开始触摸到这土行之力的边缘，楚毅也慢慢的沉入泥土之中。

　　两个时辰过去了，楚毅就只剩一个脑袋还留在地面上，其余大半身子都已经被泥土淹没了。而这时候，一直没有动静的承天峰终于有了变化。只见这承天峰开始闪烁起来，每一次闪烁，山体都会变小一些。

　　三个时辰过去了，楚毅的眼睛已经没入了泥土之中，而承天峰也只有千丈大小了。

　　接近四个时辰的时候，楚毅只有百汇处露在外面了。谁也不知道完全没入进去会发生什么事情，不过作为获得大机缘的伴生状况，肯定是危险至极。

　　不过事实证明楚毅的人品还是很坚挺的，就在这时，承天峰终于凝成一方宝印，而后带着一缕土黄色的流光飞入楚毅的双手之间，缓缓旋转着。楚毅整个人也慢慢的浮了上来，待完全到了地面之上，楚毅方才缓缓的真开眼睛。

　　以手托印，楚毅打量着这方宝印，看着宝印上威风凛凛的麒麟，不由得，他的嘴角翘起一个大大的弧度。以前一直都只是猜想，觉得自己的本名法宝，应该集齐五行之印方才完美，现在看来，这个猜想很有实现的可能啊。

　　伸手取出青龙印，楚毅左手托青龙，右手掌麒麟。一股豪情激荡于胸间，不由的哈哈大笑道：“待我齐集五行，功岑阴阳，到时候必可踏破仙门，完成师尊之愿，护我楚家众生！”。

　　又是一阵天旋地转，楚毅消失于这片天地，只留下壮志豪言，飘荡于群山之间。


第二十七章 玄武印

　　一片方圆千里的冰原之上，一个白衣身影突然出现。

　　感受道一股冷风迎面吹来，楚毅慢慢的睁开了眼睛。入眼处，一片近乎透明的蓝色。

　　“看来，这次是五行之水了。”楚毅自语道。

　　楚毅举目远眺，似乎只有自己所在之地是一处冰原，而四周都是汪洋大海。来到一处陌生的所在，第一步自然是要查看环境了。也没什么方向好选的，楚毅直接抬腿便向前走去。

　　“呵，可算找到点不同了。”半个时辰之后，楚毅终于找到一点不寻常的所在。

　　在他的眼前，有一处河道，底面平整，两壁光滑，深有五十丈左右，只是其中并没有水流通过。

　　好不容易找到一点异常，楚毅当然不肯放过这个机会，不过这高度，要是下去的话还好，以他的肉身就算是跌落下去，也不会有大碍。不过这要上来可就难了，没有着力点，凭着肉身楚毅也跳不了五十丈高。

　　“砰！”楚毅一拳打在冰面上，拳头直接没入冰面。

　　见状，楚毅会心一笑，如此一来，着力点的问题就可已解决了，只要在河壁上弄出一个小台阶，而后他就可以以这些台阶为基点，要不了几次，也就上岸了。

　　问题解决，楚毅便直接纵身跳下河岸，在离河底只有十丈左右的时候，楚毅猛地一拳打在河壁上，这一次，整个小臂都打了进去，而楚毅本来急速下降的身形也顿时停了下来。

　　之所以要在此处停，是楚毅考虑到河底的状况。整个冰原都是透明状，楚毅也看不清楚河底的冰层有多厚，要是不管不顾的跳下来，万一要是直接把河底砸个窟窿，那可就不美了。

　　稍稍停留一下，观察了下河底，楚毅就跳了下来，没什么问题。于是楚毅便沿着河道而行。

　　这一次的旅行比前两次都要枯燥，都要漫长。

　　足足走了半日光景，楚毅也没发现什么特别的。无奈之下，楚毅只好停了下来。

　　“难道我进入了一个迷宫之中？”楚毅不由的想到。于是乎，楚毅依照自己的记忆用手指在冰面上摹划着。随着手指舞动，冰屑翻飞，楚毅的脸上渐渐的露出震惊的神色。

　　“无望海！”待楚毅收手，冰面上出现的不是什么迷宫，而是三个字。楚毅的脸颊抖了抖，有些无语，自己居然在三个字里走了半天。不过话又说回来，这三个字还真是够大，几乎布满了整个冰原。

　　虽说发现了一些东西，可对于真正的迷之所在，楚毅还是没有头绪。不过正所谓天无绝人之路，楚毅凝视着三个字好半晌，终于发现了一丝的不协调之处。在“海”这个大字的末尾一笔，似乎稍显不足，像是没有写完一般。楚毅回忆了一会，发现自己所写之字无误，确实是沿着自己所走的轨迹而刻画出来的。也就是说，这“海”字的末尾一笔，很有可能就是问题所在。

　　有了一些头绪，总比像无头苍蝇一般到处乱撞要强。而且就算自己的猜测有误，楚毅如今也没有别的路可走了。

　　仅仅只用了一炷香的时间而已，楚毅就出现在了“海”字的末尾一笔处。上一次他经过此处，发现是一条绝路，也没多想就离开了。如今再来到这里，楚毅几乎可以肯定这里有问题。无它，只因别的笔画无论是拐角处还是收尾处，都自成角度。只有这里，是一段圆弧。

　　所谓使出反常必有妖，楚毅觉得这段圆弧形的冰壁很可能就是问题所在。不过这面冰壁看起来没有丝毫破绽。

　　“哼，既然无懈可击，那边以力破之！”研究无果后，楚毅无奈的这样想到。

　　一步步来到这面冰壁脚下，楚毅看了看这面冰壁，又看了看自己的拳头，而后开始蓄力，片刻后，当力量达到爆发点的时候，楚毅直接一拳打向这面冰壁。

　　“哗啦啦！”冰壁应声而碎，露出里面的通道，不过楚毅此时却难受的想要吐血。不是因为这冰壁有多坚硬，相反的，这面冰壁实在是不堪一击，楚毅甚至都没感觉到阻力。而全力一拳打在空处的感觉，实在是不好受。

　　稍稍调息了一下，楚毅这才向那通道里面看去。通道不长，只有百丈左右，在通道的终点，则是一扇大门。

　　楚毅凝神望去，发现这扇大门颇为不凡。它就像是用气泡包裹着水做成的一般，微微的收缩膨胀着。门上刻有一只玄武，像是有灵性一般，随波而动，而门后，楚毅清晰的看到了波涛的起伏。

　　看着眼前这一切，楚毅喃喃自语道：“看来这字里没有水流，就是因为这扇门把水流给隔绝了，若是我能打开这扇门，引海水入字，是不是就能拿到玄武印呢？”楚毅越想越觉的有可能，于是他迫不及待的向那扇门走去。

　　“昂！”一声嘹亮的叫声在楚毅一只脚踏入通道的同一刻响了起来。楚毅也是下了一跳，定睛一看，发现那门上的玄武居然像是活了过来，正用一种漠视的眼光看着他。

　　心底没来由的一怒，楚毅当下一挺身，整个人就进了通道。而后挑衅的看向玄武，这很可能是他以后的本命法宝，若是屈服于它，不用想，肯定没什么好结果。对付这种心高气傲的神兽，比它强的时候，自然要恩威并施，比它弱的时候，就要对它展示自己非凡的天赋和毅力，不然它怎么可能甘心被自己驱使。这些道理楚毅都是明白，所以明知道有危险，依然坚定的迈了进来。

　　那玄武见楚毅进了通道，又是一声长吟，伴随而来的，是一条凭空出现的甲虫，而且是只特大号的甲虫，有一丈多高，三余丈长，全身都是由水组成。

　　“锵、锵！”甲虫活动了一下嘴钳，而后便八角连动，向楚毅袭来。楚毅不敢怠慢，严阵以待。甲虫的速度很快，顷刻间就来到楚毅跟前，而后硕大的嘴钳张开，想要将楚毅拦腰夹断。

　　楚毅当然不会让它轻易的如愿，但是他也没有退后。

　　“啪！”一声轻响，却是楚毅用双手接住了甲虫的嘴钳。不过楚毅也不好受，这甲虫看似以水做成，但是却力大无穷，楚毅的双手都开始颤抖。

　　“嘶！”甲虫发出一声嘶鸣，而后用力一甩头，楚毅便被狠狠的甩了出去，而后“砰”的一声砸在冰壁上。

　　“咳、咳！”楚毅咳嗽两声，这一下，并没有伤到他，只是让他岔了口气。不过楚毅依然不敢大意，自己的肉身有多强，楚毅自己明白，可在与甲虫的交锋中，他依然落了下风。

　　眼看甲虫又再次袭来，楚毅连忙一个闪身躲了开去，倒不是他接不下这一次的攻击，而是楚毅明白，要过这关，蛮干是不行的。上一次石人阵的教训犹在眼前。想到石人阵，楚毅不禁眼睛一亮，若是按照那次的方法，自己应该先感受到水，而后以水的能力才能彻底的击败这只玄武，而后拿到玄武印。

　　想法是不错，不过楚毅悲哀的发现四周一滴可用之水都没有，不在水中，如何感受到水？

　　甲虫紧追不舍，楚毅拒不迎战，一时间通道里上演了一出追逐大戏。

　　“没有水，怎么才能感受到水呢？”楚毅一边跑，一般思考着：“没有水吗？那这只甲虫又是从哪里来的？好像是凭空出现的。这样说来，这个通道里肯定能形成水，可怎么形成呢？”

　　时间慢慢的过去了，楚毅依然毫无头绪，凭空造水，就算这里不是现实世界，他也做不出来，但是那只玄武却偏偏成功了。

　　楚毅眉头紧锁，这时，甲虫的攻击又到了。它直接凌空扑向楚毅，楚毅则是脚下一个滑步，从甲虫的肚皮底下溜了出去。

　　“咦？没有风？”与甲虫交错而过之后，楚毅发现了一个问题，这里没有风产生。就算是一个密闭的空间，只要有空气，自己和甲虫这么快速的移动，怎么可能没有风产生呢？也就是说，这个通道里没有空气。那么，很有可能，这个通道里已经填满了水，只是这水并不以常态出现罢了。

　　就像修士使用水属性的法术，即使在沙漠里，依然可以使出来，只是威力较小而已。那使用水属性法术所用之水，也是看不到，摸不着，却真实存在着。

　　“水无常形，善于变化！”楚毅的脑海里没来由的冒出这么一句。下一刻，他便感到周围有一种很湿的感觉，彷佛自己披上了一件水做的披风。

　　在与甲虫又一次相交之后，楚毅趁机将心神沉入周围的空间里。这一次效果显著，很快的，他便感觉到了，周围的空间里有无数的小水粒，只是这些小水粒根本无法用眼睛看到，只能凭借感觉去触摸。

　　灵光一现，楚毅伸出手，同时向周围的小水粒传达自己的意念。顷刻间，无数的小水粒便汇向楚毅的手掌之中，而后，一个有些模糊的翻版楚毅便在他手里成型了。

　　“呵呵，不容易啊。”楚毅感慨道，自己终于想到了克敌制胜的方法。

　　那玄武不是以水凝成一只甲虫吗，我就以水凝成一只锦鸡，看你死不死。想到就做，不过先要有足够的时间凝聚才行。所以这次看到甲虫袭来，楚毅没有躲闪，而是运起全力，直接与甲虫来了个“亲密接触”。

　　“砰！”一大一小两道身影一触即开，分别退向两边。有了足够的距离，也就有了足够的时间。事不宜迟，当下，楚毅便凝神静气，用自己的意识沟通周围的小水粒。很快的，一只两丈多高的锦鸡出现在楚毅的身前。甲虫是水所凝，似乎灵智不高，不知道锦鸡能克制它，依然凶猛的冲杀过来。

　　楚毅见状，给锦鸡一个意念，顿时，这只锦鸡便扑打着翅膀扑向了甲虫。

　　二者很快就战至一处，缠斗了片刻，甲虫终于找到机会，张开硕大的嘴钳，剪刀般绞向锦鸡。眼见甲虫的嘴钳快要到锦鸡，这只锦鸡却是飞快的偏移一步，而后以喙击之，狠狠的啄在甲虫的背上。顿时，甲虫的身子被破开一个洞，里面的水也如同蒸发一般，快速的消散在通道之中。

　　眼见自己的甲虫被打败，一直没什么动静的玄武又是一声长吟。

　　这次凭空出现的，是一条狐狸。楚毅见状，知道自己所凝锦鸡不是对手，于是乎先让锦鸡上前，而自己则是趁着这点空隙凝成一匹恶狼。战斗很快就结束了，先是锦鸡消散，而后恶狼“咬死”了狐狸。

　　不过玄武也不是吃素的，当下又凝出一条猛虎。楚毅有些郁闷，倒不是他找不出比猛虎厉害的动物，只是要凝聚这些动物，楚毅的心神消耗的很快。若是一直这样下去的话，自己可能会心神透支。

　　猛虎和恶狼在相互撕咬着，楚毅却是暗暗发急。眼见恶狼就要战败，楚毅瞥了一眼玄武，突然间眉头一挑，心底便有了主意。只见他飞快的在身前凝成一只玄武，跟门上的玄武一模一样。

　　“哈哈，看你怎么破。”楚毅开怀道。

　　他能感受到，那门上的玄武是有灵智的，而且非常高傲。楚毅凝成它的形态，若是它破了，岂不是表明它自己比别的兽类弱？若是它不破，楚毅的目的也就达成了。

　　果然，见到楚毅凝成的玄武，已经身在半空的猛虎顿时就消散了。原因嘛，肯定是门上的玄武怕这猛虎冒犯了“自己”的威严。

　　猛虎消散后，楚毅也将身前的玄武消散了。那门上的玄武深深的看了楚毅一眼，而后便渐渐的模糊起来，随着气泡般的大门鼓动了几下，最终消失不见。

　　玄武一消失，大门似乎失去了门栓一般，奔腾的海水立马闯了进来。

　　楚毅见势不妙，赶紧退出通道，而后用之前想好的办法，飞快的冲上冰原表面。

　　半个时辰之后，海水终于灌满了三个大字，而楚毅脚下的冰原也开始快速缩小，最终变成一方黑色的大印，不用说，自然是玄武印了。

　　熟悉的晕眩感传来，楚毅不由的微微一笑，期待着下一次的奇遇。


第二十八章 朱雀印

　　“热！”

　　楚毅还未睁开眼，扑面而来的就是一股热浪。

　　“融炎谷！”

　　待楚毅睁开眼，入目之所是一片深谷，谷深千丈有余，谷底有鲜红的岩浆流淌着，而自己就在这山谷的入口处，附近有一块石碑，上面清楚的刻着这三个字。

　　感受到谷底传来的惊人热量，楚毅笑着自语道：“看来这次要玩火了，希望不要自焚才好。”

　　楚毅沿着山谷边沿走了一个时辰，除了感觉到越来越热以外，没什么其他的发现。看着谷底那蜿蜒曲折的岩浆流，楚毅有些头疼。“总不能直接跳下去吧，底下的热量也不知道我能不能抗住。”楚毅无奈自语道。

　　又过了半个时辰，楚毅也记不清自己前进了多少距离了。此时他的嘴唇都开始发白，不是累的，而是被热浪熏的。

　　“按照前几次的经验，要先找到一处特殊的所在，而后在其中感受五行之一的属性。”想到这里，楚毅突然念头一转，思索道：“为何每次都是临时抱佛脚，如果我先了解了火，再去取朱雀印，这样会不会轻松很多呢？”如此想着，楚毅当下便盘坐下来，心神融入周围的环境。

　　又是半个时辰之后，楚毅睁开了眼睛，无奈的笑了笑，自嘲道：“看来投机取巧果然不可取啊。”半个时辰的时间，他感觉到的，除了热，还是热。无奈之下的楚毅只好站起身来，继续往前走去。

　　“呼，终于找到你了。”两个时辰之后，楚毅来到一棵大树下面，手扶着大树说道。

　　这融炎谷这般炎热，楚毅从一进谷开始就没有见到过什么植被，而今居然有一颗大树长在这里，没有问题才叫见鬼呢。

　　楚毅打量了一下棵树，也就十几丈高罢了，算不上特别高大。唯一有些特殊的是，树冠很大，覆盖了方圆三十丈左右的距离，而且树叶是红色的，而且呈焰火状，远远看去，就像是一堆点燃的蜡烛。

　　“噗呲！”楚毅捡起一块石头扔向那树叶，却没想到只是一声轻响，那石头便不见了踪影，看样子，是直接被烧成了虚无。

　　楚毅暗自庆幸没有直接用手去摸那树叶，虽说这里不是真实的世界，不过疼痛感可是丝毫不差的。

　　树叶不能碰，那就只有从树干下手了。楚毅方才摸过这树干，没什么异常。当下以掌成刀，全力横劈在这棵树上。

　　“唰！”一阵破空之声响起。楚毅瞬间寒毛倒竖，条件反射般的一侧身，而后飞快的后退。楚毅的脚刚一离地面，一片树叶便穿过他刚才所处的地方，落在不远处的地面上。

　　楚毅大惊，后怕不已，这树叶的威力他可是亲眼所见。然而此时让他更加震惊的事情发生了，那树叶掉落在地面，并没有就此停留，而是将周围一尺的土地都迅速的烧成了虚无，而后这片叶子开始下落，像是打了个地洞般，快速的消失在楚毅的视线里。

　　楚毅看了一眼大树，默数了一下，一共还有九十九片树叶，其中一个枝头的树叶不见了踪影。

　　找到了“偷袭”自己的树叶原本所在，楚毅的心却沉了下去。因为那树叶根本就不在他刚才所处之地的正上方，而且相隔甚远，也就是说，这树叶的攻击会指向他，但是他却不知道下一次的攻击从那个方向而来。

　　“是要考验我的应变能力吗？不过这考验看上去有些过于残暴了。”楚毅苦笑着自语道，刚才他想要退出树冠覆盖的区域，却发现出不去了。

　　说起来很长，实际上不过是很短的时间罢了。没让楚毅有太多思考的时间，破空之声在此响起。这次的攻击来自左上方，楚毅闪身，同时眼角余光也看到了树叶射落下来时所带的一缕流光，居然先是在空中一个转折，而后才笔直的向他射来。

　　和上次一样，这片树叶也打着地洞溜走了。

　　“唰！”“唰！”

　　树叶不断的“掉下来”，每一次都让楚毅心惊肉跳。没有人为他的寻宝之旅制定规则，可楚毅也不想冒然去试，看自己能否复活。

　　“嗯？”当树叶落下三十多片的时候，楚毅发现这树叶的掉落似乎并不是毫无规律的。地面上的三十多个“地洞”隐约间有些联系，不过目前还看不出来。

　　短短一盏茶的时间，树叶就已经掉了差不多近五十片了。此时的楚毅衣衫凌乱，脸色也有些苍白。没办法，任谁处在这种随时可能丧命的环境中，都不会好到哪去。

　　“不能在这样下去了！”楚毅有些着急了。前几次虽然也有危险，可都不及这次，而且更让他无语的是，这次根本就没办法反击。这种只能被动的感觉让楚毅很是不爽。

　　这些树叶的落地点有规律，这是楚毅早就看出来了的。可是道了现在他还是没抓住那规律。

　　“嘿！”趁着上一片树叶刚落下的空隙，楚毅一咬牙，直接奔向那树干。途中，又接连闪避了两次树叶的攻击，待楚毅来到树干脚下，直接纵身一跳。下一刻，楚毅就出现在离地面七八丈高的地方，而后向地方望去。

　　从高处往下看，果然要明朗许多。这一次，终于被楚毅发现了规律，地面上的地洞连起来勾勒出一只鸟，虽然还不太清楚，不过楚毅还是瞬间就猜到，肯定是一幅朱雀图！

　　还没等楚毅怎么高兴，危险感再一次遍布全身。

　　虽然还没有听到破空声，不过楚毅还是选择相信自己的直觉。猛的一拍树干，整个人接着反弹之力快速下落。

　　楚毅刚一离开，他刚才所在之地就划过一缕流光，因为离树叶太近，所以之后才有声音才传来。若是刚才楚毅有丝毫的迟疑，那后果真是不堪设想。

　　又一次死里逃生，楚毅的嘴角露出一丝笑容。既然已经发现了规律，楚毅自然是信心十足。

　　“唰！”熟悉的声音传来，不过这次楚毅没有丝毫的惊慌，而是在听清树叶袭来的方向后纵身一跃，而那树叶，也落在了他想象中的地方。见此，楚毅眼睛大亮，朱雀图应该是由一百个点组成，而这些树叶则是会落在离他最近的一个点上。就如同楚毅的前后左右各有一个点，如是楚毅离其中一个较近，那么树叶就会从相反的方向袭来。

　　想通这些的楚毅开始飞快的穿梭在朱雀图上，剩余的四十多片树叶都被他轻易的躲开了，无惊无险。

　　待最后一片树叶被楚毅轻松避开后，整棵大树发生了剧变，只见那树干和树枝开始发红，而后如同被焚化一般，冒着火星迅速的消失不见了。而地面上的朱雀图，也是坍塌下去，露出一个斜插向地底的通道，上面布满台阶。

　　楚毅见状也不迟疑，动身来到通道口，而后拾级而下。用了半个时辰的时间，才来到地底。

　　这里像是一个溶洞，石柱错落其中。楚毅走了一段时间，终于在前方发现一个东西。那是一团火焰，绚丽的红色火焰，而其中，隐约可见有一方大印缓缓浮动着。

　　楚毅来到近前，翻滚的热浪让他有些窒息。他倒是认识这火焰，是地心火，据说炎龙洞的深处就有这样一团火焰，不过无人能够驾驭，就算是灵王期的强者，靠近他千丈左右也会被烧得形神俱灭。

　　楚毅当然明白这火只是虚有其表罢了。要是真正的地心火，恐怕他下的地底来的瞬间就被焚化干净了。

　　“朱雀印近在眼前，可要如何收取呢？难办啊。”楚毅纠结道。这团火焰虽说不如地心火，但是要让他灰飞烟灭，也不是什么难事。

　　“火，什么是火？”楚毅喃喃自语道。不用说，到了这里，只有知道了火的性格，才有可能收取朱雀印，蛮干肯定是不行的。

　　慢慢的，楚毅回忆起这一路的所见所闻。树叶落于地面，连泥土都被焚化了，而最后的大树更是在瞬间就被烧了个干净，所以，火者，焚化万物。楚毅沉思着点了点头，继而又摇了摇头，觉得自已的想法是对的，但是肯定不是全部。不然自己如何能取得朱雀印，手一靠近就被焚化了。

　　楚毅开始想象世间之火，人间的凡火，修士的真火，传说中地府中的冥火，炎龙洞中的地心火，以及《五行炼体诀》中提到的至强之火—离火。这其中，凡火至弱，离火至强，冥火无人见过，也不知其到底如何，这三者都摒除之后，就剩下修士的真火和炎龙洞的地心火。此二者倒是有相同之处，大都被用来炼器。

　　“炼器……！”楚毅不停的重复着这两个字。他有种感觉，自己离谜底已经很近了，而这两个字，就是开启谜底的钥匙。

　　楚毅不停的来回走动，口中念念有声，某一刻，他的身影突然停了下来，而后双掌相交，兴奋道：“是了，去粗存精，就是火性！每一种火，都有一个临界点，临界点之前的，都是糟粕，会被焚烧而净，而临界点之后的，就是精华。离火的临界点太高，故可以焚化万物，凡火的临界点较低，所以连凡铁都难以焚化。而炼器，就是将差的杂质剔除，好的材料则更加凝练，如此一来，质地便会更好。”说道这里，楚毅看了一眼眼前的“地心火”，有了一个大胆的假设。

　　假设自己的手也是一件兵器，如果足够凝练的话，是不是就能超过这团地心火的临界点呢？在外界自然是不太可能，不过在这里的话，似乎很多东西都不能以常规而论的。

　　思虑良久，楚毅还是决定试一试。虽然有些天马行空，不过细细想来，青龙印、麒麟印、玄武印不都是这么来的吗？要是在现实世界，他都不知道死了多少次了。

　　要凝炼自己的双手，楚毅可不敢大意，他也明白，这事不是一蹴而就的。

　　楚毅将双手前伸，一点一点的靠近地心火。整个过程，楚毅都不敢有丝毫的大意，也不敢将速度提的太快。只有慢慢来，才能在剔除杂质的同时，让精华凝聚在一起。不然的话就算剔除了杂质，估计手也没了。

　　“滋滋！”渐渐的，楚毅的双手发出轻响，而楚毅亦是有了强烈的疼痛感。稍稍停留适应了一下，楚毅才又把手往前推去……

　　整个收取朱雀印的过程，其实就是一场耐力和毅力的挑战。一个时辰之后，楚毅嘴唇发白，而双手变得只有以前一半大小，而此时，他也终于碰到了真实的火焰。

　　“哼！”楚毅闷哼一声，强烈的灼烧感让他差点痛呼出声。不过付出总算是有了回报，楚毅的手伸进了地心火，并没有被烧毁，不过却在迅速的变小。楚毅察觉到这种情况，飞快的将朱雀印抓起，而后瞬间抽回双手。

　　朱雀印一离开，那团地心火便好似没了支撑般，气息越来越弱，渐渐的熄灭了。楚毅则是有些好笑的看着自己的双手，此时他的双手看起来晶莹剔透，如玉质一般，可是这尺寸比原来整整缩小了四倍。用这“小手”抚摸了一会朱雀印，感受到里面传来的亲切的意念，楚毅觉得一切都值了。

　　将其余三印也都拿出来，四方宝印都悬浮在半空中，四色光芒将整个地底都照亮了。

　　“真是期待，五行之印齐集之时，你们会带给我什么样的惊喜！”随着楚毅的话音一落，晕眩感再次传来，楚毅迅速将四印收起，而后微笑着闭上了眼睛。


第二十九章 白虎印

　　这里似乎是一处异空间，当楚毅睁开眼睛，发现自己在一个巨大的球体上，这个球体直径有上千里。而四周都是一片虚无，只有微弱的光亮从不知名处散落下来。

　　“锵锵！！”楚毅用手轻叩脚下的地面，果然发出铿锵之音。

　　“看来，我是来到了一个大铁球上。”楚毅自语道。

　　似乎是大铁球有灵，不满楚毅的这个称呼，在楚毅的面前，球体表面开始迅速的波动起伏，不一会儿，就在楚毅眼前呈现出三个大字—陨铁星！

　　“陨铁星？这么说这个地方都是陨铁所铸了。陨铁可是制造灵器的上等材料，这么大一块，要是拿回家族去，我楚家每人一把都够了。”也是看到这陨铁星有了灵性，楚毅也不禁生出几分玩心，当下便调笑道。

　　陨铁星果然有灵，下一刻，楚毅脚下方圆一丈左右的陨铁突然消失不见。楚毅一时不察，瞬间变跌落了下去。

　　“砰！”一声闷响，楚毅直接成大字型跌在一处通道的入口处。

　　“咳、咳，脾气还不小，一点也不尊重我这个未来的主人。”楚毅窘然道。而后迅速的站起身来，只是七八丈高而已，倒不会给他造成什么麻烦。

　　其实说实在的，楚毅对这种无准备突然跌落的情况还是很有亲切感的，上一次出现是在血鳄潭底，那次得了景宵仙尊的传承，而这次则是白虎印。

　　有足够的好处，稍微损失一下形象还是可以接受的。“今后也要多来几次才好。”楚毅有些自虐的想到。

　　待楚毅借着微弱的白光凝神看去，方才看清这通道，这通道方圆五丈左右，长约千丈，笔直向前。通道的末尾是一处断口，看样子，应该是连着向下的通道。

　　楚毅开始沿着通道前进，同时也做好了战斗的准备，这白虎印，肯定没那么好拿。

　　“唰！”果然不出楚毅所料，行至一半距离时，通道的左边墙壁上突然“分离”出来一个人，迅速的向他袭来。

　　楚毅早已做好准备，待那东西袭来，对上的，只有楚毅的拳头。

　　“砰！”一声闷响，楚毅这一拳可谓是有备而发，也没有留手，所以这袭来的东西悲剧的被楚毅直接打爆了脑袋。

　　得胜的楚毅并没有高兴，反而露出一种怪异的神色。刚才交手的时间虽短，但也足够楚毅看清那袭击者了。那是一个陨铁凝成的人，和楚毅一般身材，尤为重要的是，他还有一张跟楚毅一模一样的脸。打爆自己的头，这种感觉，楚毅还真是从未体验过。

　　于此同时，他也暗自警惕，他的心志坚毅，才能在看清那陨铁所化自己的时候依然毫不留手。若是常人，恐怕会惊的收住拳头，那后果……

　　后半截的路程没有什么异常，楚毅顺利的来到通道末尾，果然见到一条向下的通道。借助墙壁山的微弱光亮，楚毅目测了一下，大概十丈左右，这个高度对楚毅没有任何威胁，当下也不犹疑，纵身便跳了下去。

　　待楚毅落到通道的最底，发现这依然是一条通道，和上一层走过的一模一样，只不过方向相反，而其末尾处，也是一个断口。

　　有了上一次的经验，楚毅一边沿着通道而行，一边留意着左右的墙壁。走到一半路程的时候，楚毅微微放慢了脚步，严阵以待着。

　　不出楚毅所料，这次从右边的墙壁上冲出一人，身形娇小。看到这个身影，楚毅差一点就要张开怀抱。不过幸好，关键时刻，他还是反应了过来，直接狠狠一拳打在这个“陨铁人”的胸膛上。

　　和上次一样，这个“陨铁人”被楚毅打得胸膛尽碎。

　　楚毅看着地面上散落的铁块，就算知道这不是真正的小婉婷，心里还是没来由的生出一丝不忍，随后便是一股愤怒直冲脑门。要不是那身影少了一身白衫，他几乎都要着了道，而且这墙壁所化之人，是他自己还好说，如今却出现了自己的亲近之人。若不是自己坚守本心，这一下，都有可能破了自己的守护之道。

　　楚毅心有怨气，当下怒哼一声，便朝着下一层而去。

　　第三层，出现的是楚云翔，楚毅的父亲。楚毅几经周折才终于下了决心，将其击碎。

　　第四层，陨铁人以柳雯的形象出现，楚毅足足战斗了半个时辰才狠下心来，一拳击毁了“她”。

　　第五层，楚毅和留着一缕长胡子的老头打了近一个时辰。才取得最终的胜利。这人的形象，自然是楚天魁。楚毅看见假的楚天魁出现，就知道这一战的艰苦。不说楚天魁是他爷爷，也是楚家的家主，就算是没有这些关系，在楚毅的脑海里，真实的楚天魁可是灵侯后期巅峰的修为。楚毅从心态上就弱了一层，虽然这陨铁人并不能发出那样的实力。

　　这次战胜之后，楚毅对这通道总算有些改观。虽有破道的危险，从另一种意义上来说，也算是客服了自己的心魔。

　　打败了“楚天魁”后，楚毅发现自己的心态有了一些变化。以前总认为灵侯期有多强，一直心存敬畏，如今想起来，灵侯期也是从灵侍期、灵卫期一点点的修炼上去的。自己的态度应该是尊重，而不是畏惧。

　　来到第六层，楚毅也好奇的紧，这次要出现的是谁呢？现在自己心境已然提升，就算换个亲近之人也难以迷惑自己了。

　　很快的，楚毅就有了答案，不过这个答案有些出乎楚毅的预料。此刻在他眼前的，和第一层一样，是他自己。

　　“黔驴技穷了？那便让我来破了你！”楚毅一声大喝，直接一拳打在另一个自己胸膛上。不过瞬间，楚毅就愕然了，这一拳打出去，确实打在了陨铁人的身上，也将陨铁人击飞了出去。可是同上一次不同，这次的陨铁人却并没有被击碎，只是在胸前留下一个深深的拳印，而那拳印，也是在楚毅的眼皮子底下飞快的恢复了。

　　楚毅大惊，这陨铁人的身体强度变高了，自己全力一拳，也没能将其击碎。这样一来，这通道可就不太好过了。

　　一炷香的时间之后，对撞了不下百次的两个身影再次分开。陨铁人原本凹下去的半个脑袋慢慢的恢复了原状，楚毅虽未受伤，却是气喘连连了。

　　和前五层的战斗不一样，那时候楚毅是不忍心而已，所以就算是打了一个时辰，楚毅也是游刃有余。现在则是拼尽全力，力量消耗的飞快，也就是他，不管是肉体还是灵力都远超常人，不然早就伤痕累累了。

　　到了现在，蛮力已经无法破关，楚毅也知道是到了该体悟金之力的时候了。可明白归明白，真要做起来，可就不是那么简单的事情了。至少楚毅眼下是一点头绪都没有。

　　“砰！”又一次碰撞，这次楚毅运气不佳，分神间被陨铁人一拳打在胸口。

　　“噗！”楚毅直接一口鲜血喷了出来，体内的灵力也是一阵紊乱。这一拳打在楚毅的身上，楚毅却感觉胸口似到针扎般的痛楚。倒不像是拳头打伤，更像是被一堆极细的针扎入了胸口。

　　“嘶”楚毅痛吸一口凉气，擦了擦嘴角的血迹，样子萎靡，不过他的双眼却是亮了起来。

　　“假如我的力量也能像针尖一样凝练的话，打穿这陨铁就不会这么费力了。是了，所谓金者，凝练无比，无坚不摧。”楚毅不由的想到，挨了一下，总算是有些回报。

　　陨铁人再次袭来，楚毅连忙一个矮身，如滚地葫芦般闪了出去，虽然样子不好看，不过却不失为一个拉开距离的好办法。

　　终于有了喘息之机的楚毅开始凝神感受自己体内的力量，以意念催动其汇聚于右拳，而后将之慢慢的压缩、凝练。

　　“当当当！”陨铁人快速袭来，发出清脆的脚步声。楚毅知道不能再等，瞬间眼中精光一闪，直接抡起右拳击向飞扑而来的陨铁人，于此同时楚毅的左臂挥舞，抵挡陨铁人的攻击。

　　“锵！”一声金铁交击之声响起，楚毅的左臂发出钻心的疼痛，而换来的，是陨铁人胸膛上的拳印深了寸许。

　　“有效果！”楚毅心中大定。只要找到方法，其余的，不过是时间问题罢了。事实也确实如楚毅所想，半个时辰之后，楚毅的力量已经凝练了很多，某一刻，两道身影如陨石般碰撞在一起。

　　“砰！”。

　　陨铁人的胸膛被楚毅一拳击穿，而后裂纹迅速的蔓延，最终哗啦一声碎成块状，掉落于地。

　　“呼、呼”楚毅的胸膛不停的起伏着，一边战斗一边以心神凝练力量，饶是楚毅也有些吃不消了。必须尽快回复心神，当下，楚毅盘膝而坐，抱元守一，恢复起来。

　　半个时辰后，楚毅站起身来，虽然还没有恢复到最佳状态，不过在这未知的地方还是不能过分放松。稍稍舒展了一下身体，楚毅便朝着下一层进发。

　　第七层，依然是加强版的“小婉婷”，比上一层的加强版“楚毅”又强了很多。楚毅还是一边战斗一边凝练，终于在半个时辰后结束了战斗，而此时，楚毅也是满头大汗，而身上也多了三道拳印。

　　再次恢复了半个小时，楚毅来到第八层，又用了半个时辰才结束战斗，而身上的拳印也增加到八处。

　　第九层，依然是半个时辰结束，楚毅身上有了十一处伤痕，皆是拳印。

　　来到第十层，楚毅终于看到了胜利的曙光，因为在通道的尽头，有一扇门，上面清晰的写到：“破此门，见白虎”。

　　眼看就要破关而出，这一场，楚毅打得甚是凶猛，不到半个时辰就结束了战斗，而身上的伤痕也增加到二十处，可谓是无一处不疼。

　　强忍着疼痛，楚毅移步到门前，力贯双臂，双掌狠狠的拍在门上。

　　可惜，没有曙光乍现，门后似乎有巨石抵着一般，纹丝不动。楚毅看了看旁边的提示“破此门，见白虎。”原来要破开此门才可取得白虎印，看来或许这门才是最难的一关。

　　“喝！”楚毅一声大喝，将力量凝练到极点，而后一拳击出，

　　“砰！”这门震颤了一下，依然没有破开的迹象。“一定是漏掉了什么？”楚毅不由的想到。

　　慢慢的回忆起这十层通道的每一关，发现前五层对力量的要求并不高，自己很轻松的就一路打了过来。第六层才开始考验力量的凝练，那么前五层应该是一个过渡。假设没有前五层，一开始就直接第六层会怎样？

　　很快的，楚毅的眼睛就亮了起来，幡然醒悟道：“原来如此，凝练无比，无坚不摧，不只是说力量而已，心神也可凝练，也可无坚不摧。若是凝聚意念之力，配合凝练的身体之力，二者合二为一，定可破这扇门！”

　　闭上双眼，先平复了一下，而后将力量凝练道极点，以至他的拳头开始发出阵阵白光。而楚毅的脑海里，意识不断的集中着，心底只有一个念头：“定要破开此门！”

　　某一刻，感觉到意识和力量都已经凝练到极点的楚毅“唰”的一声张开双眼，一拳的打在门上，这一拳缓慢而又坚定，不快的速度却仍然带起了阵阵破空之声。

　　“咔”一声脆响，门上毫无动静，难倒又失败了？不过，这种情况没有持续很久，只见从楚毅的拳头处，一丝丝的裂纹快速蔓延着。

　　“哗啦啦！”当裂纹布满整个大门的时候，门终于破开了，露出里面一个狭小的空间。别无他物，只有一方宝印静静的悬浮其中，楚毅有感，伸手一招，这方白虎印就化为一道白光落在他手上。

　　楚毅也不多想，而是直接闭上了眼睛，如今五行印齐集，应该是回到他的气海的时候了，倒时候一定会有异变产生，楚毅已经有些迫不及待了。


第三十章 五行齐，阴阳出

　　楚侯城，楚家议事阁！三十余位楚家长老齐聚于此。

　　“族长，到底是什么原因？我们总不能又跟别人说我们楚家有长老在练功吧。”楚严苦笑着对楚天魁道。这两天也不知怎么了，每隔几个时辰整个楚侯城就会震动一次，刚才又震了一次，算起来一共五次了。

　　“我不是说过了吗？楚衍太上长老的‘撼地拳’又发明了新招，正在试验威力呢。”楚天魁慢悠悠地捋着胡子道。闻言一旁的众长老都是无言，而在座的楚衍长老更是脸皮抖了抖。这族长睁眼说瞎话的本事真是、真是强大。

　　“家主，就算是让我背黑锅，也要让我知道是替谁在背吧？”楚衍郁闷道。

　　看到大伙都是一副好奇的表情，楚天魁笑道：“最小也是活了上千岁的人了，一点小事就把你们好奇成这样。”

　　“站着说话不腰疼，整个楚侯城都震动了，还叫小事！”几乎所有的长老们心中都冒出这么一句，不过没人敢讲出来。毕竟坐在那个位置上的人，代表的是整个楚家。

　　“好了好了，就给你们透点风！”看到众人实在是憋得难受，楚天魁终于松了口，然而，他的下一句话就让在座的众长老险些抓狂。

　　“其实，我也不知道发生了什么事情。”楚天魁一脸无辜，耸了耸肩道。

　　“天魁老儿，休要将我们当猴耍！”太上长老楚藏锋拍案而起。他和楚天魁也是同一辈人，在座的也是他和楚天魁关系最好，平时吵吵骂骂的少不了。不过要说像这次一般当众打脸的情况，还真没出现过。

　　楚天魁顿时脸绿，到没有真的生气，淡淡道：“猴子比你好耍多了，先听我说完。”顿了顿，不顾楚藏锋眼中的气愤，接着道：“我只知道，这件事跟我那孙儿有关，前几日，我孙儿便开始召唤本命法宝，也就是从那时候开始，每隔几个时辰，就会有一次震动。”

　　听到楚天魁说此事与楚毅有关，众人的好奇心更重了，这段时间，楚毅现在几乎成了他们议事的核心话题，在他们眼里，那就是楚家飞黄腾达的希望。毕竟，那可是仙人传承啊。

　　“这、能够确定吗？”楚衍问道。

　　楚天魁笑道：“基本可以确定，第一次震动的时候，我就过去了一趟。我那二儿媳柳雯带来的管家正在给他护法，我怕引起别人的注意，就在那里布下一座阵法，将震动之力导入地脉之中，所以你们才感觉不到确切位置。”

　　“原来如此，既然这样的话，我们也不好去打扰，不知族长可否让楚毅功成之后与我们见上一面，我们这些老家伙也看看我们楚家未来的希望。”一名楚家长老道。

　　这其实也是大多数楚家长老的心声，一直都听说楚毅有多好的天赋，多坚定的心志，却没有真正相处过，一个十一岁的孩子能有这么优秀？在他们看来，天赋肯定是有的，心志应该也还不错，不过肯定没有传的那么神。

　　“这是自然的，不但是你们，我楚家潜修的八十一名长老也要见上一面。”楚天魁悠悠的道。

　　其他长老们也都是点头，这是关系到家族兴衰的大事，家族的隐藏力量，也是时候让楚毅知晓了。

　　楚家长老们议论的时候，楚毅的寻宝之旅也接近了尾声。

　　此时的楚毅意识已经回到了自己的气海，一切都和以前一样，唯一不同的就是在面前缓缓悬浮着五方大印。五色光芒将气海照耀的绚丽生辉。

　　“呵呵，该去你们应去的地方了。”楚毅看着这五方大印，笑道。

　　伸手一挥，五方大印便化作五道流光射向天际。其中青龙东去，白虎西移，朱雀南飞，玄武北归，麒麟中落。

　　不一会儿，从这五个方向传来阵阵夺目的光芒。而这些光芒渐渐的交织在一起，最终又相继消失不见。

　　虽然看着没什么变化，可身为这里的主人，楚毅能够清晰的感觉到此时与以往的不同。自己的气海，似乎变得更加的圆满了，楚毅生出一种错觉，似乎会有一个世界诞生于此。

　　甩了甩头，楚毅将这荒诞而又不切实际的想法甩了出去，别说一个世界，自己的气海里如今连一只鸟，一棵树，一块泥土都没有。

　　闭上眼睛，感受着气海中的变化，楚毅一脸的陶醉。而这时，气海深处，从莫名的虚无中飞来一个东西。

　　若有所感的睁开双眼，楚毅顿时神情一紧，只见那东西迅速的朝自己这里飞来，不过眨眼间，就飞到了近前。待看清那件东西，楚毅先是吃惊的张大了嘴，旋即开怀大笑起来。

　　这从天而降的东西，是一张图，一张阴阳图，一张巨大无比的阴阳图。

　　此时的阴阳图悬挂在气海上方，道血之下，缓缓旋转着，像是天幕一般。这还没完，阴阳图的到来似乎触发了某种契机，五方大印瞬间变得高大无比，巍峨壮丽，如同撑起这片天幕的天柱一般，而上面的青龙、白虎、朱雀、玄武以及麒麟都更是像活过来了一般，熠熠生辉，从其上逸出五色的光彩，流向上方的阴阳图。

　　楚毅正高兴着，却没发现这阴阳图得了五行印的加持，正在快速的变大着，而且旋转的也越来越快。

　　“嗯？”楚毅突然间睁开眼，自己的气海，有了问题自己当然会第一个知道。眼看着那阴阳图越来越大，楚毅没来由的生出一种心悸感。

　　很快的，他就明白这感觉的来源了，他感受不到那阴阳图的信息，也就是说，这阴阳图不是他的本名法宝，很可能只是来掠夺他的五行之力来壮大己身而已。

　　楚毅恨的牙根痒痒，却无计可施。眼看着强盗掠夺自己的财产，那种心情别提有多悲愤了。

　　“该死的，给我停下来！”楚毅对着那阴阳图大喊，却没有丝毫回应，楚毅试着联系五行印，却好似被什么阻隔了一般，也没有丝毫响应。

　　这一刻，楚毅真的绝望了，他清晰的感觉到阴阳图已经扩大到自己所能容纳的极限，下一刻，自己的气海就会被撑爆，灵力外泄，自己要么死，要么成为废人。

　　而此时，楚毅的院落里，忠伯也是察觉到了不对劲，因为他看到楚毅似乎有灵力外泄的迹象。这可是修士大忌，不管什么原因，只要出现灵力外泄，轻者成为废人，重者直接殒命。

　　“少爷！”忠伯终于还是见到了自己最不想见到的一幕，只见一个阴阳图的虚影从楚毅的气海处扩散开来，眨眼间就覆盖了整个院落，并且还在迅速的扩大着。

　　同一时间，正在楚家议事阁悠闲地喝茶的楚天魁突然间一惊，而后也不走大门，直接从窗户上就飞射了出去，弄的其余众长老面面相觑。

　　就在忠伯绝望，楚天魁飞驰而来的时候。楚毅的胸口处浮现出一块纹有九龙的玉佩，淡淡的紫光从其上散发而出。下一刻，玉佩上的九条神龙居然突兀地飞离了玉佩，咆哮着撞入了楚毅的气海。庞大的威势让一旁的忠伯在瞬间就昏迷倒地不醒。

　　而在楚毅的气海中，楚毅一脸的淡漠，他也不知道为什么自己可以如此漠视生死，或许他的心中有股执念，就算死，也不让自己落了下乘。

　　静静的看着阴阳图变大，楚毅清晰的感觉到自己的气海已然到了临界点，马上就要崩溃。而就在此时，一声嘹亮的龙吟声传入楚毅的耳中，随后，绚丽的紫色便充斥了整个气海世界，而原本极速旋转的阴阳图瞬间由极动变为极静。

　　“昂、昂……”一共九声龙吟过后，阴阳图如同碰到克星一般，快速的缩小到原本大小。只是如今的阴阳图更加的清晰了，有如实质！

　　突然，楚毅的脑海中传来一道讯息，来自阴阳图，是一道认主的讯息。抬头淡淡的看了一眼阴阳图，楚毅却没有任何表示，对于这个差点让自己身陨的罪魁祸首，说完全没有怨恨，那是不可能的。

　　阴阳图顿时急了，一道又一道的讯息传来，似乎要告诉楚毅刚才的一切只是出于本能，而它，只是一个新生的阵灵而已。

　　可能新生的阵灵灵智还比较低，所以传来的讯息都是断断续续的。不过楚毅还是读懂了它的意思。

　　感受到阵灵的委屈，楚毅终于不再面无表情，而是微微一笑，接受了那道认主的讯息。既然刚才的一切不是它主导，自己又何必耿耿于怀，更何况，楚毅知道，这张阴阳图，乃是不可多得的至宝。

　　楚毅接受认主讯息的瞬间，整个阴阳图狠狠地震颤了一下，而后自上面传来阵阵亲切讨好的意念，如同小孩子撒娇一般。而此时，楚毅也终于感到这幅阴阳图真正的融入了自己的气海中。

　　“九死一生，却又峰回路转，我的人生，还真是精彩。”楚毅喃喃自语道。而后他看向头顶上方的九条紫色神龙，传出一道感谢的意念。虽然不知道它们到底是何方神圣，不过既然救了自己，就应该得到自己的尊重和感激。

　　似乎接收到了楚毅的想法，九条神龙都是一阵长吟，而后蜿蜒着飞向楚毅气海的最高处，最后慢慢的变成一颗璀璨的紫星。

　　楚毅的气海终于平静下来，可是很多人却是难以平静了。就在九条紫龙离开玉佩的瞬间，凡界的地心之中，一个仙风道骨的老人眼睛紧闭，不过其嘴角处却微微弯起一个弧度，原本皱起的眉头也稍有舒展。

　　同一时间，凡界的边缘，被命为归墟的所在。一个紫发的中年男子“唰”的一声睁开双眼，那是一双紫色的双眼，泛着妖异而又神秘的光彩，似乎有无穷轮回一般，让人看一眼就会陷落进去。“哼，一点混沌源罢了，谅你也玩不出什么花样，再过万年待本座重临九霄，若肯与我为奴，便放你一马，否则定让你形神俱灭。”如此霸道的话从这男子口中说出来，却是那么的理所当然，容不得有半点反驳。

　　也是在这一瞬间，世人所不知的九幽深处，一个鬼魅般的男子愤怒的挥舞着利爪，嘶吼道：“混沌源！那是我的东西，谁敢拿走我便杀了谁！只要我有了混沌源，就可以结成混沌体，与道体并驾齐驱。到时候我有了身体，五祖中还有谁能敌我？哈哈，这该死的地府，该死的鬼门关，我一定会破开你！……”

　　待楚毅睁开眼，看到的是楚天魁关切的目光。楚毅笑了笑道：“爷爷，我没事！”

　　楚天魁闻言舒了口气，道：“没事就好，你的忠伯昏迷了，不过没有大碍，过一会就能醒过来，你刚召唤过本命法宝，先休息一下吧，晚上我会来接你去一个地方。”

　　楚毅应了一声是，也没问是什么地方，既然楚天魁没说，自然有他的道理。楚天魁见状也不多留，嘱咐了几句后，直接如流星一般飞走了。刚才他破窗而去，那群老家伙恐怕坐不住了。

　　此刻已是晌午了，看了一眼头顶的太阳，又看了周围一眼，一种恍如隔世的感觉涌上楚毅的心头。


第三十一章 楚家实力

　　楚家一处不大的卧房里，一个青袍老者静静的躺在床上。一个白衣少年默默的坐在一旁，身后是一个丫鬟，垂首而立。

　　“嗯”一声低沉的呻吟从那老者嘴里传了出来，而后那已然松弛的眼皮慢慢的上抬，露出迷茫中带着些许担忧的眼睛。

　　“忠伯，你醒了！”见到老者睁开眼，楚毅提着的心终于落了下来，而后转头对着身后的丫鬟道：“小玉，快将准备好的紫参汤端来。”

　　听到楚毅的声音，忠伯终于缓过神来。而后一把抓住楚毅的手，紧张道：“少爷，少爷你、你的修为……”忠伯的语气中带着一丝颤音。他可是亲眼看到楚毅的气海被撑破的。

　　见到忠伯的神情，楚毅心中满是感动，看的出来即使是在昏迷当中，忠伯依然担心着他。

　　不想让忠伯继续担心，楚毅当下便道：“忠伯，您放心吧，我没事，还和以前一样。”见忠伯还是一副迟疑的神色，楚毅安慰道：“要是我的修为已废，忠伯您这样抓着我的手，恐怕我早就筋断骨折。”

　　忠伯闻言一怔，而后出自本能一般飞快的松开手，过了片刻才终于松了口气，笑道：“没事就好，没事就好啊，我也是老糊涂了。”

　　“忠伯您是关心则乱！”楚毅笑道。这时候丫鬟将紫参汤端了进来，楚毅接过，浅尝一口，而后道：“忠伯，我来喂您。”

　　“不可，不可啊！”忠伯连忙摆手道。

　　“忠伯，你我名为主仆，我却是一直拿您当我爷爷一般，您就成全我这点孝心吧。”楚毅却认真的道。

　　忠伯闻言愣了愣，而后老眼中闪过一丝欣慰，慢慢的用嘴接过楚毅递来的汤匙……

　　从忠伯处出来，楚毅就回到自己的院子，而后迫不及待的进了练功房。

　　傍晚时分，盘膝而坐的楚毅缓缓的睁开了眼睛，一抹精光从他眼中电射而出。举起自己的双手看了看，楚毅笑道：“这么快就到灵卫中期了，爷爷所说果然不假，生死之间最易突破。”

　　修士的境界提升需要满足两个条件，一是修为达到上一个境界的圆满，二是感悟。前者较为简单一些，只要够勤奋，哪怕用时间堆也能堆出来。后者才是真正卡住修士提升的真正原因，而这点上哪怕是长辈也爱莫能助，因为每个人所领悟的东西都不尽相同，哪怕是修炼的同一种功法。

　　楚毅在五行空间中对五行都有了一些了解，感悟方面自是没有问题的。而后来阴阳图落入气海中，调动五行之气，使得他的气海中能量剧增。

　　当然，这一切都是建立在阴阳图成为他气海的一部分这样的基础上的。若是当时阴阳图真的撑破气海而出，那就是另一种局面了。

　　站起身来，楚毅推开房门，却见自己的爷爷正站在门前，笑眯眯的看着自己，而且看样子已经等了有一段时间了。

　　楚毅这才记起白天之约，当下有些羞愧道：“孙儿劳烦爷爷久等了。”

　　“不久不久，你的修为突破，爷爷高兴还来不及呢。”楚天魁乃是灵侯后期圆满的实力，自然是一眼就看出了楚毅此时已经是灵卫中期了。这样的天赋，饶是楚天魁见多识广，也不由的暗自称奇，当然，更多的是欣慰和高兴。

　　“爷爷，我们这就出发吧。”楚毅不好意思再耽搁了。

　　“好，我们走！”楚天魁说完，一把抓住楚毅的胳膊，而后便携着楚毅向楚侯城后方的山脉中飞去。

　　楚天魁的速度很快，楚毅只感觉道自己身下的景物不停的变换着，几乎看不真切。

　　大约一盏茶的功夫，两人在一座石门前停了下来。

　　“这里是？”楚毅看着眼前的石门，若不是离得近，他还以为是一块普通的大石头呢。

　　楚天魁捋了捋胡子，笑道：“这里，就是我楚家终极力量所在了。好了，进去再说。”楚天魁说着拿出一块令牌，而后将其印入石门旁边的一个小凹槽中。

　　“咔咔……”楚毅面前的石门缓缓的打开了，露出后面一条长长的走廊。

　　楚天魁笑笑，当先抬步而入，楚毅见状，也是紧随其后。

　　走廊并不是很长，很快的，楚毅就来到一处气势恢宏的地下堡垒中，这里建筑大多用特殊的黑色石料堆砌而成，或许不是很高，但是却足够厚实。

　　放眼望去，近处一片黑色，相当震撼眼球，远处，楚毅看到了一片森林，隐约间，可以看到妖兽出没，一转眼，楚毅甚至看到了农田庄稼的存在，俨然一个小型的地下世界。若是以前，或许楚毅会被惊的目瞪口呆，不过再经历过血鳄潭底的地宫和五行空间之后，眼前的一切，虽然让他惊讶，却也在能够接受的范围内。

　　看到楚毅的脸色没有太大的变化，楚天魁反倒是错愕了一下。想当年，他初来此处的时候已经是楚家的长老了，可愣是半天都没有缓过神来。

　　“呵呵，我们楚家的天才果然不错！”一个略显苍老的声音响起，随后，一大票人浩浩荡荡的走了过来，足有上百人。

　　楚毅的眼中闪过一丝惊讶，不光是因为他们人数众多，关键是他们居然都是灵侯期以上的修为。而且听刚才那人所言，他们都是楚家之人。

　　“见过各位长老！”楚毅行礼道。这些人出现在这里，联想到楚天魁刚才所说的终极力量，楚毅已然猜到了一些。再加上楚家出了几名大管事以外，只要到了灵侯期，便自然而然的晋升为长老，所以楚毅才有此一出。

　　“果然名不虚传，见到我们这么多的长老，还能淡定自若。”一名长老点头笑道。

　　“你也不想想，这小家伙可是见过仙人的，我们这群灵侯加起来也抵不过一个仙人。”另一名长老反驳道。

　　被反驳的长老也不生气，而是笑道：“倒是我孟浪了，不过这天赋，还真是没得说，听说你试炼结束的时候才刚突破到灵卫期，居然这么快就又突破了。我们这些老家伙跟你一比，可就逊色的远咯。”

　　“只是侥幸罢了，还望众长老多多指点才是。”楚毅恭声回道。

　　“不骄不躁，好啊，我们家那个不争气的楚狂跟你一比，简直是云泥之别啊。”一个仙风道骨的长老对楚毅道，正是楚衍。楚毅见到他，又想起楚狂那虬髯大汉的形象，虽然知道这样不敬，还是忍不住的在心里小小的腹诽了一下。

　　“行了，都别耍宝了！”楚天魁道：“小毅，今天带你来这里，就是让你见见这些长老，他们中很多都是我楚家隐藏的力量，外人不得而知。所以战事一起，他们或许会以各种身份出现在你面前。现在我来给你介绍一下，这位是楚藏锋太上长老。”楚天魁指着人群最前端一老者说道。

　　“见过藏锋太上长老。”楚毅行礼道，太上长老，都是有灵侯后期的实力的。

　　“这位是楚衍太上长老。”楚天魁指着刚才说话的人道。

　　“见过楚衍太上长老。”楚毅同样行礼。

　　“这位是……”

　　楚天魁一一介绍，楚毅也是一一行礼，将他们的名字和相貌都牢记心中。在介绍道楚天问时，楚天问呵呵一笑，对楚毅道：“我的两个女儿，对你可都是崇拜的紧啊。”

　　“哪里哪里，令媛天资不凡，他日必成大器。”楚毅略显尴尬的回道。

　　楚天问闻言也是客气道：“那就借你吉言了，不过最近一段时间她们确实比以往用功了，或许是你这个榜样做的好，比我们三令五申都要强。”

　　待众长老都介绍完毕，不远处又走来五人，为首的正是与楚毅有过一面之缘的楚天阔。

　　楚毅正要行礼，楚天阔却一挥手阻止了他，而后道：“不必拘礼，这次我带来四个人给你认识！”说完指着身后四人道“他们是我属下天、地、玄、黄四个小组的组长，分别是楚天、楚地、楚玄、楚黄。他们四人及其小组各有所长，天组专擅收集各类情报；地组负责各类的潜伏和刺杀；玄组负责保护楚家重要人物；黄组转光楚家在外的各类生意。我将他们四人的讯息给你，以后你若有需要，可直接联系他们。”楚天魁说着便扔给楚毅一块传讯石。

　　楚毅接过传讯石，感觉到沉甸甸的，心里也有些惊讶。家族居然如此不余遗力的照顾自己。

　　“多谢二爷爷！”收好传讯石，楚毅对楚天阔道谢。楚天阔摆摆手道：“都是家族共同的决定，你只要尽快成长起来，以后报答家族就是了。”

　　楚毅郑重道：“孙儿谨记！”

　　楚天阔闻言笑道：“我对你还是有信心的，另外，我暗卫中也是有不少高手的，听说你要留在家族十年，这十年中，若是需要陪练，也可联系四位组长。”

　　听到这个好处，楚毅的眼睛顿时一亮。确实，以他如今的实力，要在同龄人中找到一个对手难如登天，若是挑战老一辈的强者的话，又未免太高调了。所谓木秀于林，风必摧之，楚毅不怕麻烦，但也不想整日里麻烦缠身。若是有暗卫来做陪练，那是最好不过了。

　　“好了，如今所有的长老小毅你都见过了，有什么想法或要求，也可以提出来。”楚天魁道。

　　楚毅想了想，最后开口道：“爷爷，我需要五行之物，越精纯的越好。”

　　“五行之物？难道小毅你是五行齐修？”楚天魁有些吃惊的道。要知道，一般人基本都是一种属性，少部分人是双属性或多属性的，至于五行齐修的人，那是少之又少。原因是五行齐修虽然比常人要强大的多，但是要突破也是难上加难，要五行之力都达到临界点才能突破。

　　“是的，我所得功法便是五行齐修，而且速度比一般的功法还要快上很多，唯一的要求就是需要大量的五行之物。”这个世界上知道五行相生相克的人虽说不多，但也不会太少，可是懂得怎么转化的几乎没有。而楚毅不同，他的气海里有五行印，有阴阳图，可运转五行，任意一种力量到了他的气海，都可以转变成其余的四种力量，倒是不用为力量的平衡而苦恼。

　　“即使如此，我会尽快让人准备这些东西。往后的十年时间，你就安心修炼，若有疑问，可寻长老们解惑。时间也不早了，我带你回去吧。”楚天魁道。

　　楚毅点了点头，对众长老施了一礼，而后便随着楚天魁出了地下堡垒。

　　“此子不凡，他日必成大器，我楚家振兴有望。”楚毅走后，一道道欣慰的感慨声，悠悠的飘荡在这处不为人知的空间中，良久，才消散而去……


第三十二章 英才聚会

　　次日一早，楚毅修炼了一会，便赶来和几日未见的父母一起共进早膳。

　　一家三口围桌而坐，楚云翔沉着脸，一言不发，柳雯则是有些失落。

　　楚毅的事情已经过去了，虽然险些身陨，不过如今既然已经无恙，所以楚天魁也没对他们隐瞒。毕竟他们是楚毅的父母，这点知情权还是有的。其实之前他们也有让下人去唤楚毅前来用膳，不过有忠伯替他圆谎，他们也不会无端的打扰儿子修炼。

　　“毅儿，这几天修练辛苦吧，来，多吃点菜。”柳雯笑眯眯的对楚毅道。

　　感受到母亲的关心，楚毅有些愧疚的道：“母亲，我……”

　　“不用说了，过去的都过去了！”楚毅刚想认错，柳雯便摆摆手打断了他。“毅儿，你要知道，我们是你的父母。虽然你是怕我们担心，可是你知道吗？我们宁愿担心也不想一无所知，更不愿你事后再来认什么错。父母替孩子担心，这是一种本能。我只想你答应我，以后冒险之前，要多想想我们。”柳雯的眼里开始闪现泪光。

　　“母亲，我答应你，其实这次的事我也没想到会弄成这样，本来以为召唤本命法宝应该没什么危险才是，所以才没有告诉你们。”楚毅认真的道。不过这话有几分是真就不得而知了，如果不知道有危险，为何要让忠伯为他护法？

　　不管怎么说，柳雯听到楚毅这番话面色稍霁。道：“好了，快吃饭吧，今天特地从品莲轩买了你最喜欢吃的莲蓉糕。”

　　“啊哈，娘子，终于可以吃饭了吧？”见到柳雯和儿子沟通完毕，一旁原本沉着脸的楚云翔立马变脸道，哪还有一点深沉的样子。

　　“你，你这夯货，怎么地也要演完这顿饭的功夫才是，我，我跟你没完！”柳雯恼羞成怒的呵斥道。

　　“啊？不是说让儿子感受感受就好了吗？而且我这个样子很累的。”楚云翔一脸委屈，楚毅则是目瞪口呆，一脸惊讶的看着自己的双亲。

　　柳雯见戏码败露，有些尴尬的对楚毅道：“毅儿，我们就是想让你记住这次的教训，以后别在什么事都瞒着我们！”说道这里突然声音一扬，指着楚云翔道：“谁知道你这个家伙，我的一番心思全白费了，还让儿子看了笑话，你还想吃饭，休想！”说完飞快的把楚云翔的筷子收了起来，仍然一副气鼓鼓的样子。

　　本来已经伸出手的楚云翔顿时尴尬，一只手停在半空留也不是，收也不是。不过楚云翔也不是吃素的，转眼间就想到了对策。只见他顺带着将手伸到楚毅肩膀上拍了拍，语重心长地道：“小毅，你母亲说的对，是你不该啊。呃，这个，最近从金光寺借来一本佛经，其上有言‘诸余罪中，杀业最重。诸功德中，放生第一。’为父深有所感，今日早膳尽是荤类，不吃也罢。”

　　……

　　早膳过后，楚毅依然回到自己的院子里修炼。

　　不过这次的修炼没进行多久，楚毅就收到了一段传讯，是楚紫媚发来的。看到这段传讯，楚毅皱了皱眉头，楚紫媚让他去楚侯城最大的一处酒楼—聚仙楼去参加英才聚会。若是平时，楚毅直接就推掉了，在别人眼里，他是个小屁孩。可在他眼里，这群人才是幼稚，有时间不如多修炼。相比聚会，楚毅更愿意找几个投机之人喝个痛快。

　　不过这段讯息似乎有所不同，楚紫媚一再强调让他一定要去，还说什么算是欠他一个人情之类的。这就不由的让楚毅为难了，楚紫媚肯定不会不知道自己的性格，依然如此，很可能是遇到了什么难处吧。

　　想到此处，楚毅直接起身往门外走去。朋友有难，就算是刀山火海也要去，更别说一个小小的聚会罢了。

　　楚紫媚确实遇到了一些麻烦，倒不是什么大问题，可要是解决不好，她在楚家子弟心中好不容易建立起来的威信就要一扫而光了。

　　此时的聚仙楼第一层，可以说是座无虚座，足足近两千人。这些人分成两派，左边的一群人大多一身白衣，人数近千，以楚紫媚为首，大都是一脸愤怒。而另外一面也有近千人，为首也是一个女子，容貌尚可，不过跟楚紫媚是没得比的。除此之外，这一边的人群后方，单独空出来一块地方。六男一女七个少年淡然的坐在桌前，似乎眼前发生的一切都与他们无关似的。

　　“西门官，这次的主意可是你出的，你认为这楚家真的值得我们重视吗？”七人中唯一的一个女孩子出声问道。

　　被叫做西门官的少年呲笑一声道：“小小一个楚家，怎么可能值得我们七个一等世家的天才子弟齐聚于此。只是我家家主让我来摸摸楚家的底细，听说这楚家最近很是不安定。先是让家族子弟去荡魔山历练了一番，而后又是整个楚侯城接连震动。”

　　“我倒是听说楚家出了一个了不得的人才，叫楚毅。荡魔山的试炼，这个楚毅只有十一岁，却拿了楚家英才榜第一。而且听说他战斗起来跟我们拓跋家族之人一样的霸气，等会要是他来，一定要见识见识。”一个浑身裹着兽皮的壮汉瓮声瓮气的道。

　　“哼，拓跋成，你以为人人都跟你们拓跋家一样是野人啊？我可是听说这个楚毅不但修为高强，更重要的是他的智谋过人。楚家试炼的时候一共就剩下不到五十人，楚毅所在的这个组却占了近四十个名额。而且凡是他们组的人，都不叫他的名字，而是叫军师，那是你们这些一根筋能比的。”七人中一个身形较为瘦小的少年道。这个少年面如冠玉，叫做东方玉。

　　被训斥了的壮汉拓跋成闻言也只是笑笑，他可是知道眼前这位“公子”的真实身份的。虽说都是各个家族门派的天才，不过这位东方玉可是东方家主的女儿。只是喜欢女扮男装罢了，而且最恨人拆穿她，所以一直以公子的形象出现在众人眼前。而且拓跋家族的优良传统：不跟女人吵。他也是铭记在心的。

　　“是哪个天杀的敢来楚侯城砸我楚家的场子？！”突然间，聚仙楼撞进来一个蛮横的身影，话音未落，人已经来到楚紫媚身边，却是楚狂。

　　楚狂的到来让楚紫媚稍稍松了口气，本来她邀请这次试炼登上英才榜的子弟到聚仙楼一聚，却不想碰到了龚珍的刁难，非要跟她抢这聚仙楼的位置。龚珍是龚家的天才少女，如今龚家对楚家的产业虎视眈眈，年轻一辈小吵小闹的也属正常。

　　这里是楚侯城，而且当着数百楚家子弟的面，楚紫媚怎么可能退让，于是乎，剑拔弩张的情况便产生了。很快，楚紫媚就后悔了，她一看对方也陆陆续续的来了近千人，当下便明白自己着了道。随后出现的刑家的刑哲，陈家的陈思，更是让楚紫媚有了一种不祥的预感。于是他快速的传讯给楚狂、楚升、楚博，最后咬牙给楚毅也发了一道讯息。

　　见到楚狂出现，龚珍身边的刑哲不由的脸色一寒，道：“楚狂，你还真是够狂的，聚仙楼什么时候成了你楚家的场子？”

　　楚狂双手抱在胸前，斜着眼看着刑哲道：“原来是刑少爷，两年前被我打得哭爹喊娘，这会又精神了啊？”

　　“哇！”一身大喊，白衣人群中冲出一个瘦小的身影，正是罗猴儿闪亮登场。只见他跑到楚狂身边，一本正经的道：“楚狂少爷你有所不知，这位刑家的少爷练了一种功法，叫做哭爹喊娘炼体诀，只要一边挨打，一边哭爹喊娘就能快速的精进功力，实乃当世奇功！”

　　“噗呲”楚紫媚忍不住笑出声来，楚家众人也是哈哈大笑，甚至连对面的人都是一副忍俊不禁的表情。

　　“这楚家之人，嘴上功夫倒是厉害。”人群后方的桌上，西门官不屑的道。

　　东方玉看了他一眼，皱了皱鼻子道：“都打上门来了还不让人还嘴，你西门官才叫霸道呢。”

　　西门官眼神一冷，寒声道：“东方玉，你最好搞清楚你的立场！”

　　东方玉毫不示弱的瞪了他一眼道：“我父亲说了，独裁不代表独断专行，以德服人者，方是上策！”

　　“哼！”西门官冷哼一声不在说话，桌上的其他人也都是若有所思。只有拓跋成一副没听懂的样子，好奇的在两人间瞟来瞟去。

　　不说后边几人，人群前，刑哲肺都要气炸了。两年前的一战，同时灵卫初期的实力，他却只坚持了十招就落败了，但是却并没有求饶，更不用说哭爹喊娘了。这楚狂这么说，就是要揭开他的伤疤再撒上一把盐。

　　“好，好的狠，今日我定要报了此仇，看看是谁哭爹喊娘！”刑哲咬牙切齿的道，他也是被怒火冲昏了头，根本就没注意到楚狂如今的修为已经是灵卫中期了。

　　楚狂闻言笑了，笑的很开心，两年前同等境界刑哲在他手上十招落败，如今他比刑哲还高了一个境界，楚狂也想知道如今的刑哲接住他几招。对于楚家的敌人，楚狂可没想过要留手。

　　楚狂踏前一步，正想迎战，却被一股阴冷的气势打断，紧接着，一个白色的身影走了进来，却是楚升。

　　楚升缓步走到近前，背对着楚狂，冷冷的道：“他交给我。”

　　这就是家族荣誉感，每一个大家族的人心里的执念。哪怕是受到了不公平的待遇，哪怕是对家族再不满，遇到这种家族荣誉被挑衅的时候，也会不由自主的挺身而出。


第三十三章 为了尊严

　　聚仙楼一层，近两千人在此剑拔弩张，两方阵营最前端，一个面容阴鸷的白衣少年和一个锦袍少年对视着。良久，谁也没有移开视线。

　　“楚升，你、还是我来吧。”楚狂在楚升的身后道。

　　“刚突破，正需要有人来练手。”楚升的话很少，却很坚定。

　　楚狂张了张嘴，最后还是没说什么。他早就看出来楚升突破到灵卫期了，不过他明显的还没熟悉自己的力量。而对面的刑哲进入灵卫期已经有四五年了，无论是力量的积累还是运用都比楚升强。

　　楚狂没有再阻止，因为他明白楚升心中所想。楚升外表冷漠，其实内心却是火热的，他一直想要证明自己，以求得父亲哪怕一点点的关注和疼爱，毕竟，那是他最亲的人了。

　　楚狂挥手阻止了正要劝说的楚紫媚，而后退后几步，把战场留给楚升，对于一个好战分子来说，这是一件非常难得的事。

　　很快，两方人马都退了开来，留出一块方圆十丈的空地。

　　刑哲面皮急抖，恨声道：“好，好一个楚家，一个刚刚进阶的灵卫期就来挑战我，我倒要看看你有什么本事？”说完，一步踏前，迅速的接近楚升，而后一拳直捣楚升脑门。

　　楚狂和楚紫媚看到这样的情形，不禁替楚升不值。这刑哲话说的狠，其实阴险无比，修为比楚升强还抢先攻击，这明显的就是欺负楚升刚突破。连祭出灵器的机会都不给。

　　其实刑哲还真是有点怕，这楚升敢刚突破就挑战自己，肯定是有什么厉害的灵器，而楚狂没有阻止，只能说明这灵器厉害非常，自己恐怕抵挡不住。所以，他第一时间就把两人间的距离缩小，而后快速猛攻，不让楚升有片刻的歇息时间。

　　“砰！”拳掌相击，楚升毕竟刚突破，被刑哲打的退后几步。还没等楚升站稳脚跟，刑哲已然蹂身而上，拳掌相加，楚升顿时陷入困境。

　　“这个刑哲，如此作为，难堪大用。”人群后的酒桌上，“唯一”的一个少女皱眉道。在他们这些世家子弟的眼中，这种人很可能是喂不熟的狗，能占的便宜一点不落。若是生死之战，这样做并无不妥，但是比斗的话就落了下乘，而且对方的修为明显的不如自己。

　　“先下手为强，没什么不对的。”旁边一个华服少年道，他是皇甫家的子弟，名叫皇甫云，也是皇甫家这一代的翘楚。

　　“赵兄，萧兄，你们怎么看？”西门官对着一直没有说话的两人道。

　　“不知道！”其中一人想也不想直接回应道，这人名叫赵万林，乃是炎龙洞的天才弟子。炎龙洞擅长炼器，此派弟子所用武器皆是自己所炼，故而用起来如臂所使，就算是比他们修为高的敌人也常常败在他们的兵器之下，让人不敢小觑！

　　“这种人不配用剑！”另一人淡淡的道。此人名叫萧剑西，以剑为道，故而一直以君子之论规范己身。实力强横，又常常行侠仗义，被众人所称道。

　　七人相谈之间，战场上的形式更加危急了。

　　“吱……”一阵刺耳的摩擦声响起，却是楚升被刑哲一拳打倒倒退出去，而双脚在地面上划出一道印迹。

　　看到楚升实力果然不如自己，刑哲更加肯定楚升有一件厉害的灵器。见到楚升被击退，更是立马欺身上前。

　　楚升一直在寻找机会，一个可以一击就打败刑哲的机会，这就是他的战术。若是对拼，他的实力不如对方，就算不受伤，也会力竭而败。所以楚升大部分时间都是在防守。

　　虽然身形摇晃，左支右绌，不过楚升的眼神一直很冷静。

　　“砰！”一百多招过后，一声沉闷之响，刑哲一记狠狠的肘击打在楚升的背上。楚升借力向前翻滚着躲了开去，再站起身来的时候，嘴角已经有了一丝血迹。

　　看到楚升受伤，楚狂和楚紫媚都以为比斗已经结束了。却没想到此时楚升对着刑哲做了一个勾手指的动作，这一幕，让两人刚要迈出去的步子又缩了回来。

　　见到楚升受了伤还不认输，而且离得远了也没有祭出武器。刑哲顿时狞笑道：“哼，再打下去，要是把你打死了，你们楚家该不会找我报仇吧？”

　　“若你有这个本事，不妨试试看。”楚升还未答话，一个淡淡的声音从门外传了进来。而后，一个丰神俊朗的白衣少年出现在众人视线内。

　　“楚毅！”、“老大！”、“军师！”、“毅少爷！”一阵阵惊呼声传来，大都带着一丝惊喜之情。

　　楚毅漫步走来，对着众楚家子弟点头示意，而后对着刑哲道：“我说话算话，你要有本事打死楚升，我保你平安离开楚侯城！”说完转头对楚升递出一个询问的眼神。

　　楚升感觉到楚毅眼中的信任，坚定的点了点头，眼睛也是大亮，一直以来，自己所要的，不就是这份信任感和认同感吗？

　　“你？你就是楚毅，你能代表楚家吗？而且听说你很厉害，我倒是想要见识见识。”刑哲挑衅的看着楚毅道。他也听说了，楚毅只是灵卫初期的实力罢了。

　　楚毅伸出一根手指摆了摆，道：“你是楚升的陪练，我不能抢。至于我能否代表楚家？”楚毅转头看向附近的楚家子弟。

　　“嗷呜！老大你的意志就是我们的意志！”罗猴儿第一个鬼叫出声。

　　“我相信你！”楚紫媚随后道。

　　“既然毅小子说了，我也没意见！”楚狂道，他也从楚衍那里多少听到了一些楚毅的事情，知道他如今在楚家的地位非比寻常。

　　“我们都听毅少爷的！”楚家弟子各个呼喊出声。

　　……

　　“这楚毅，还真是一个厉害人物，不说他的修为，光是能令这群楚家的精英个个对信服，叫让人刮目相看了。”人群后的酒桌上，一直很少说话的萧剑西开口道，眼神里也有一种见猎心喜之意。他修的是剑道，剑者，百兵之君也，这君，不但指君子，也指君王。他在楚毅身上感觉到一股熟悉的气息，说明楚毅肯定具有这二者之一，抑或二者兼具。

　　皇甫云道：“这种人，最好早早除掉，不然以后定是我等大敌！”

　　“喂！你敢不敢有点胸襟啊？亏你还是皇甫家的天才子弟，竟然一点强者风范也无！”皇甫云的话刚一落下，东方玉就拍案而起。

　　“我也觉的，这种人成为朋友比成为敌人要好的多。”北堂月道。

　　“哼，妇人之见！”皇甫云冷哼道。

　　“你说什么？！”东方玉顿时跳脚了。这位东方家的大小姐最恨别人拆穿她。皇甫云也知道自己揭了马蜂窝，当下只顾饮酒，一言不发。

　　再来说战场上，楚升和刑哲又交手上百回合。楚升身上又多了两处伤痕，神情都有些萎靡了，只有那双眼睛还是那么明亮。

　　楚家子弟这边，除了楚毅外，各个都是紧张兮兮的，生怕楚升哪一次倒下后就爬不起来了。而另一边，由龚珍和陈思牵头，叫好之声一直都没有断过。

　　刑哲越打越顺手了，这个楚升完全不是自己的对手，只有被虐的份，而且他也得了楚毅的保证，没有丝毫留手，就算楚毅抵赖，附近可是有七个一等世家和门派的代表人物在场，都可以为他作证，事后就算是楚家追究，也赖不到自己头上。

　　感觉到自己两年前在楚狂那里所受的屈辱终于要洗刷了，刑哲又是一拳狠狠的打在楚升的胸口上。

　　“噗！”楚升直接一口鲜血喷了出来，而后飞退开去，半跪在地上。

　　“哈哈，看你这么可怜，还不如说两句好听的，然后认输，我可以放你一马！”刑哲狂笑道。

　　楚升没有说话，单膝跪地，不屑的冷哼一声，而后再次伸出一根手指，对着刑哲勾了勾。

　　原本狂笑的刑哲顿时气闷，怒吼道：“为什么，就为了那个楚毅的一句话？”

　　楚升擦了擦嘴角的血迹，道：“非也，我只是为了尊严，我的尊严，楚家的尊严！”楚升的声音有些沙哑，不过依然清晰可闻。他的话一出口，近千名楚家子弟都是心头震动。而后齐刷刷的看向楚升，像是要重新认识他一般。原来，一直外表阴冷的楚升少爷是这样的一个人！

　　“尊严？既然你要，我便成全你！”刑哲怒吼一身，而后快速冲到楚升身前，举起双臂，就要向下砸去。

　　一直单膝跪地的楚升这一刻眼中闪过一抹精光。而后脚下用力一蹬，整个人向前飞射出去。

　　刑哲本能的感到一丝不妥，刚才交错而过的瞬间，他清晰的看见，楚升的嘴角微微掀起一个弧度，这让刑哲感到不安。

　　然而，这丝不安并没有持续多久，因为下一刻，他就感到自己的左肋处发出一阵剧痛，强烈的痛楚感瞬间就淹没了他的意识，而后，他整个人就飞了出去。

　　楚毅一直在寻找机会，当刑哲高抬双臂的时候，他就知道自己的机会来了。事实也证明他的等待是值得的，飞身而过的时候，楚升将全部的余力集中到左臂，不顾后背上随时可能砸下来的拳头，一个肘击狠狠的撞在刑哲的左肋上。

　　“啊！”一声惨叫响起，在众人错愕的眼光中，刑哲在空中划出一道“完美”的弧线，而后“砰”的一声砸落在地，一动不动了。

　　这突然的转折让在场的人都有些失神，楚毅也是暗暗心惊，这楚升的隐忍力，还真是够强悍。而人群后面的酒桌上，七人都是停顿了一下，原本要举杯的手也停在不空中。而后几人相识一眼，眼中的信息很明显：“这楚家，危险的人物不止一个啊！”


第三十四章 接我一招

　　楚侯城，聚仙楼！

　　这里是楚侯城最好的酒楼，不光是楚侯城，据说凡是大一点的城市，都有他们的分店。而且谁都知道，聚仙楼的背后势力很强，不然也不敢取这样一个名字，平日里也没有什么不开眼的人来这里捣乱。

　　今日的聚仙楼有些反常，在整个第一层，居然满满的汇聚了近两千人，而且还发生了打斗！

　　聚仙楼在楚侯城分店的掌柜是一名白发苍苍的老人。貌不起眼，但却是一位地地道道的灵侯期强者。有这样一位强者在，平日里哪有人敢来捣乱。

　　不过今天却是例外，这位老人家眼睁睁的看着自家酒楼的桌椅被打烂，却也只是叹了口气，苦笑一声后转身就走。无它，七个一等世家和门派的代表人物出现在这里，本身就是一种信息：这是我们七家联手办事，若是阻止，就是扫了七家的面子！

　　此时，打斗已经结束了。一个白衣少年独自半跪在场中，嘴角的血迹让他本来阴冷的容貌显得有些诡异，令人胆寒，正是楚升。

　　刑哲昏迷了过去，被刑家的人抬了下去。楚家众人则是高声欢呼，若不是楚升此时的样子实在吓人，估计都会把他当成英雄一般抛上半空。

　　突然，一只手掌出现在楚升的面前。楚升抬头看去，映入眼帘的是楚毅满含微笑的脸。

　　“祝贺你，赢得了尊严！”

　　“尊严？”楚升有些失神。从小，他就生活在那个女人的阴影下，名为少爷，其实连家仆都不如。

　　自从母亲因病重无人医治而死在他的面前，最后一把保护伞也离他而去。而他的父亲，看向他的眼神里也充满了厌恶，就连家仆都是一副嫌恶的嘴脸。也正是因为这样，他才慢慢的学会了用冷漠的外壳来保护自己。

　　嘴角扯了扯，楚升想露出一点笑容，可长时间保持阴冷的表情似乎让他的脸部肌肉都僵硬了，硬是没笑出来。

　　伸出手，两只手掌紧紧的握在一起。而后楚升慢慢的站起，看向楚毅的眼神中多了一丝感激。

　　事实上，他也只是一个需要帮助，需要关怀的人，只是他的面具太过逼真，无人发觉罢了。

　　见到楚家的英雄站起，白色的人群中顿时爆发出一阵欢呼。与之相对的，是另外一边的长久静默。

　　“哼，他不过是侥幸罢了，刑哲只是一时不慎，才被他偷袭的。”看着楚家子弟欢呼雀跃，陈思觉的这是一种屈辱。

　　楚毅眼神一凝，转头平淡的道：“你若不服，可以继续挑战。”

　　平淡的表情，平淡的声音，像是在说一件无关紧要的事。

　　“好！我就挑战你！你敢应战吗？”感觉到自己被蔑视的陈思大叫。不过他也并不是全无城府，知道楚狂已经是灵卫中期，而楚毅则是刚进入灵卫不久。柿子，当然是要挑软的捏。

　　楚毅瞥了一眼人群后面，这边这么热闹，酒桌上的几人却只是看戏一样。甚至是刑哲受伤昏迷，他们都没有离开座位。楚毅也看出来了，恐怕这几人的身份不简单，而这场闹剧，刑家、龚家、陈家不过是马前卒罢了。真正的目的，不过是来探探楚家的底细。

　　“好，我接受你的挑战，只要你能在我手上撑过一招，便算你赢。”既然你们想看，就让你们看个够，一味的忍让，只会让人觉得楚家可欺。

　　楚毅的话云淡风轻，却实实在在地震住了所有人。连酒桌上的七人都不禁面露诧异之色。

　　这陈思被称为陈家第一天才，肯定不会太弱，至少，比一般的灵卫初期要强上不少。而楚毅居然说一招，一招就要胜了陈思。这要不是脑子坏掉就是对自己很有信心。

　　不过对面众人目瞪口呆，就是楚家一边，也是表情怪异。一方面对于早已神化的楚毅他们本能的觉得可信，另一方面有觉的太过匪夷所思。楚毅现在所散发的气息也不过是灵卫初期罢了，要在同境界一招败敌，这其中的难度可不小，更何况对方还是以“天才”著称的对手。

　　“老大，你太霸气了，简直是我辈楷模！”短暂的沉寂过后，罗猴儿夸张的声音终于唤醒了失神的众人。

　　“好的很，楚家的人果然一个比一个狂，有什么绝招都使出来吧，若是连你一招都接不下来，我就算是白活了！”陈思恼怒不已，从小到大，他还没这么难堪过，居然被一个比自己小了近十岁的“孩子”如此鄙视。

　　很快，陈思便摆好了架势，看着楚毅的眼神，充满了愤恨。

　　楚毅嘴角翘了翘，双手背后，慢悠悠的朝陈思走去。一直走到陈思近前，在众人惊诧的目光中，简简单单的一拳打出。

　　没有任何的花哨，也没有浩大的声势，简直就像是两个哥们只见见面打招呼一般。

　　陈思也是莫名其妙，继而闪过一丝不屑，这算什么绝招？

　　然而下一刻，他惊骇的睁大了双眼，满眼的不可思议。不过这种表情并没有持续多久，因为接触到楚毅这一拳的一刹那，他整个人就飞了起来。

　　身在空中的陈思脑子里只飘过这么一句：“这他娘的还是人的力量吗？”。而后，整个人便昏迷了过去。

　　在众人呆滞的目光中，楚毅懒懒的收回了拳头，一脸平淡，好像刚才发生的惊人一幕跟他没有丝毫关系。

　　事实上，对于这种对手，楚毅实在是提不起兴趣。如今的他，就是面对灵将中期的强者都能一战，甚至是战而胜之。当然，灵将期的修士可以飞翔，若是对手要逃的话，他就望尘莫及了。

　　刚才这一下，楚毅楚毅最多只用了三分力气。可即便如此，也把众人唬的够呛。楚紫媚檀口微张，随后眼神中闪过一抹黯然，这才过了多久，楚毅就已经让她生出一种遥不可及的感觉了。

　　楚狂像是看见稀世珍宝一般双眼放光，不过却也明智的没去挑战一番，看似粗犷的楚狂也知道，那样做只是找虐罢了。

　　“毅少爷神勇无敌！”楚家子弟再一次爆发出雷鸣般的欢呼。罗猴儿更是喊得脸红脖子粗，好像一招得胜的是自己一般。

　　楚升的眼神中闪过一丝震惊，眼光不由的落在场中那个身形还稍显稚嫩的少年身上。

　　此时的楚毅一身白衫，遗立场中，没有半分气势放出，却让众人生出一种高山仰止般的遐想。

　　“好厉害的小子！”酒桌上，萧剑西感叹道。

　　“确实厉害，比我们七人都要强，听说他还自有十一岁而已，我都有些自惭形秽了。”北堂月有些苦涩的道。

　　“这种人，不应该存在。”皇甫云看了一眼自己身上被酒水撒落而玷污的锦袍，阴沉道。

　　东方玉似乎还记着刚才被戳穿的仇，闻言反驳道：“我劝你少打主意，这种人物，时刻都有高手保护着，若是结下大仇……，哼，最多千年，他就能成长到让五门九族都不得不正视的地步，到时候，你皇甫家的灾难就因你而起。”

　　这番话着实震动了桌上的所有人，连炎龙洞的赵万林都不由的抬起了头，一副若有所思的样子。而拓跋成捧着烤鸡的手也不由的停顿了一下。

　　当一个人的潜力和天赋强到一定地步时，即使是五门九族这样的存在也不得不正视了。人族出过一个楚帝，焉知不能再出一个，这种人，要么一击必杀，不然就是无穷的祸患。哪怕将整个楚家都覆灭了，只剩他一个人，也足以让敌人寝食难安。

　　皇甫云冷哼一声便不再说话，其他人则是若有所思。

　　一场闹剧就这样收了尾，龚珍带着两位昏迷的“盟友”灰溜溜的离开了聚仙楼，连狠话都没敢放一声。

　　“谢谢你，楚毅。”楚紫媚显得有些拘谨。

　　眉头挑了挑，楚毅也发现这妮子似乎对自己有些生分了。

　　想到那晚的吻，再看眼前之人，楚毅不由的有些恍惚。以自己现有的条件，晋级肯定比他们这些同龄人要快得多，以后所接触到的层面也会有所不同。

　　话虽如此，不过楚毅并不想成为他们眼中高高在上的传说，相比而言，做朋友更合他的胃口。

　　“元帅突然对楚毅如此客气，显得生分了。我也是楚家人，为家族尽一份力也是理所当然，何来谢字。”楚毅爽朗一笑。

　　听得楚毅唤自己元帅，楚紫媚的思绪不由的飘回到荡魔山中，无暇的面容上荡漾出明媚的笑容，如春天般光彩照人。

　　“军师扬我楚家威名，当得起紫媚这一谢。”说到这突然诡秘一笑，回复以往妩媚之状，轻言道：“军师今日为紫媚解了围，紫媚无以为报，不若以一吻献之，军师不要推迟才是。”

　　楚毅脸庞抖了抖，楚紫媚的突然转变让他有些不适应，虽然知道楚紫媚是在看玩笑，不过看着越凑越近的美人，楚毅终于不争气的败下阵来。

　　“咳咳，这个，元帅不必多礼了，楚毅家中有事，便不多留了。”楚毅说完不等楚紫媚回话，急匆匆的离去了。

　　看着那一袭白衫迅速在自己的视线里越来越小，楚紫媚嘴角迅速的勾起一抹弧度，而后噗呲一声笑了出来。喃喃自语道：“不管实力多么强横，说到底，也还是一个情窦未开的小男孩罢了。”旋即眼神中有出现一抹黯然，望着某人消失的街角，略带惆怅的摇了摇头，转身回了聚仙楼。楚毅走了，可是这次的聚会还是要进行的，楚紫媚作为发起人，自然不能缺席。


第三十五章 初识东方玉

　　“上好的紫参，疗伤固本的最佳选择，只要一百下品灵石喽，先到先得！”

　　“中品法器，绿蜂针。乃是炼器大师取绿翅蜂的蜂尾炼制而成，只此一件，价高者得！”

　　……

　　热闹的楚侯城中，楚毅手枕在脑后，小脸微微扬起，眼睛半眯着，一副悠然自得。

　　离开聚仙楼，楚毅并没有着急回去，而是在楚侯城中最繁华的坊市中转悠了起来。“体味众生百态，也是一种修炼嘛”楚毅有些惬意的想到，为自己的偶尔偷懒找了一个借口。

　　“兄台，请留步！”

　　清脆的声音在楚毅耳边响起，楚毅转头看去。出现在视野里的，是一个略显瘦弱的贵公子，手持一把雕花折扇，正微笑着看着自己。

　　眉如墨染，眼若桃花，面如冠玉，嘴若含檀。楚毅眉头挑了挑，这位公子他在聚仙楼远远的看见过一眼，不过如今离得近了，才发现此人实在俊朗的有些过分，只是稍显阴柔之气。

　　“不知阁下找我有何贵干？”知道对方的身份不一般，楚毅也不好失了礼数。

　　贵公子露出一排洁白的皓齿，笑道：“我叫东方玉，此次来到楚侯城，还没有好好逛逛这里的景色，楚兄可否带我领略一二？”

　　听此人叫自己“楚兄”，楚毅也明白对方并没有要掩饰的意思。而且，对方先是自报姓名，明显是有结交的意思。

　　“求之不得，东方兄弟请！”楚毅笑着扬了扬手道。

　　听见楚毅答应，东方玉的眼睛不由的眯成了一道月牙。笑着问道：“本公子平生最喜欢吃，最大的志向就是吃尽天下山珍海味。听说楚侯城里有一家‘品莲轩’，里面的莲蓉膏乃是一绝，一直慕名却未曾尝过，唉……”说着一边摇头叹气一边用眼角的余光瞄着楚毅。那明显的暗示意味，就差没说：喂，你快带我去吧，我已经等不及了。

　　楚毅莞尔一笑，对这位东方玉不由的产生一丝好感。能代表东方家族出现在这里的，身份肯定相当贵重，楚毅虽说也是楚家的少爷，不过二等世家和一等世家的差距还是很大的，至少明面上是这样。然而，在东方玉身上，他完全没有看到所谓的一等家族的优越感，浑身散发的亲和力反倒让楚毅对他刮目相看。

　　“品莲轩就在前边不远处，拐过这个路口就差不多道了。说来，这莲蓉膏也是我的最爱呢，被你一提，我的馋虫也被勾起来了，不如今日就由我做东，请东方兄品鉴一番如何？”楚毅手指着前方不远处的路口，笑吟吟的说道。

　　东方玉一摇手中折扇，道：“楚兄乃性情中人也，即使如此，我也不推迟了，楚兄带路便是。”

　　来到品莲轩，两人随意找了一处靠近窗口的位置坐下。

　　“楚兄，今日你在聚仙楼的表现可是让人叹为观止啊，东方玉佩服。”东方玉拱了拱手道。

　　楚毅还了一礼，笑道：“楚毅这点微末本事，倒是让东方兄弟见笑了。”

　　两人客气着，说了没几句，伙计便端着两碟精致的莲蓉膏送来过来。

　　乳白色的膏体，夹杂着几点青翠，如砖块一般整齐的放好。没有花哨的点缀，没有奇异的造型，却让楚毅食指大动。

　　“请！”楚毅对东方玉道。

　　东方玉好奇的看了看碟中的莲蓉膏，用玉葱般的修长手指捏起一个，放入小嘴当中，慢慢的咀嚼着。楚毅见状，也是毫不客气的拿起一块放入嘴中，一脸满足之色。

　　“如何？”楚毅问道。

　　“嗯，貌不起眼，不过这味道确实是不错，用回味无穷来说也不为过了。”东方玉回道。说着还将玉葱般的手指轻轻的含在嘴里吮了吮。他却不知，他这番动作让对方的楚毅不由的冒出一股邪火。

　　“作孽啊，我居然差点对一个男人起了心思。难道我一直对楚紫媚毫无感觉是因为……”楚毅不敢再想了，拿着莲蓉膏的手也有些微微颤抖。饶是他心志再坚定，也无法接受自己是一个、一个断背，虽然只是有可能，也足以让十一岁的楚毅感到惊慌了。

　　“你怎么？楚兄？”看见楚毅的脸色不太好，东方玉有些好奇的问道。他可不知道，因为他，楚毅对自己的性取向产生了怀疑。

　　“咳、咳”被东方玉的话音惊醒，楚毅顿时呛的厉害。连忙端起桌上的茶杯猛灌一口。

　　“无妨，吃的有些快，被呛到而已。”楚毅窘道。

　　“呵呵，楚兄真是爽快人。”东方玉笑道。

　　“你直接说我粗野就好了，我本身就不是什么雅人。”楚毅翻了翻白眼。

　　闻言，东方玉笑的更加明媚了，如一朵梨花般娇媚，让对面的楚毅不禁有些失神。

　　“你、你看什么！”东方玉察觉到楚毅的呆样，顿时俏脸上升起一朵红云。

　　“好、好看，啊？不是、我的意思是说，这个、这个莲蓉膏做的很精致。”楚毅慌乱的道。面对危险，他很冷静，面对诱惑，他坚守本心，可是面对自己的感觉，楚毅却是一点办法都没有。

　　看到楚毅的窘样，东方玉终于忍不住“噗呲”一声笑了出来，而后白了他一眼道：“呆子！”说完立马感觉不对，赶紧转移话题道：“听说楚雄于荡魔山中大显神威，楚家子弟无不敬服，不知可否讲与小弟听听？”

　　“哦，好啊。”楚毅被东方玉那一句“呆子”叫的有些心神不宁，闻言也不多考虑，一边谴责自己“变态”一边开始慢慢的说起荡魔山中的事情。当然，说的都是一些无关紧要的，真正重要的事情，如潭底的阵图以及地宫，还有楚天阔的出现都被他搪塞过去。

　　饶是如此，东方玉仍然听得惊呼连连。也是，作为东方家主的掌上明珠，哪里会有这等经历，平时磕破点皮都要让佣人们鸡飞狗跳好一阵子。

　　“楚兄的经历还真是精彩，让小弟见识大涨。”东方玉认真道。看向楚毅的眼神中多了一些什么。

　　“精彩倒是实话，不过危险程度同样不低，我们进入荡魔山的第一天就有几人牺牲了。不过话说回来，这一次的试炼确实让我得到了很多。”楚毅由衷道。事实上也的确很多，仙尊传承，双臂上的图案，以及一群可靠的战友。

　　东方玉并不知道这些，不过这并不影响他对此话的赞同。

　　“也难怪楚家子弟对你那么推崇，连我都有些崇拜你了。”东方玉说着，双手抱胸，露出一副倾倒的样子。

　　楚毅莞尔，知道东方玉拿他开涮，也似笑非笑的回击到：“要是你是个女孩子，看到你这幅样子，我可就动心了，直接收了。”

　　东方玉的心脏蓦地一跳，看着眼前这个白衣胜雪的男子，耳中飘进他有些霸道的言语。不知怎的，非但没有恼怒，反而暗自窃喜起来。

　　楚毅看着眼前的“东方兄弟”听到自己的话后竟然娇羞起来，顿时有抽自己一个大嘴巴的冲动。要是这“东方兄弟”真有什么特殊癖好，那岂不是搬起石头砸自己的脚。

　　“咳、咳”楚毅干咳两声。

　　“恩？呃，那个、那个楚兄真会开玩笑，我怎么会是女孩子呢，真是太好笑了，呵呵。”终于被惊醒的东方玉慌忙道，像是在掩饰着什么。还好楚毅在男女之情上还处于白痴阶段，所以轻易的就被糊弄了过去。

　　两个第一次见面的人相谈甚欢，在听说楚毅十年之后会出去历练，东方玉毫不犹豫的就提出了要加入的请求。

　　“虽然我不知道你的具体身份，不过肯定非同一般，你若是跟我去冒险，东方家族会同意吗？”听到东方玉的请求，楚毅有些诧异，随后皱眉问道。

　　闻言，东方玉也是瞬间的失神，是啊，父亲肯定不会让自己冒险的。不过嘛，他不同意，我不会自己偷偷跑出来吗？

　　东方玉的眼中闪过一丝狡黠，郑重道：“楚兄有所不知，我们族长曾经说过，‘男儿就如潭底的蛟，若是想化龙，就必须离开自己的小水潭，去大海中遨游。’所以，我想他是不会反对的。”

　　点了点头，楚毅没再说什么，想想也是，东方家族传承千万年之久，门第森严，家族子弟间的竞争也比楚家要激烈的多，所以肯定不会如此短视，把天才都当宝贝似的珍藏起来。

　　“那就说好了，十年之后，你来东方家族找我，然后我们一起去闯荡世界！”见到楚毅点头，东方玉豪气干云的道。

　　谁也不知道的是，这此闯荡，会将两人的关系彻底的改变……

　　时间过的很快，太阳在两人的笑语声中渐渐西斜，偷偷的接近地平线。

　　大街上，两道身影默默的走着，眼看离别在即，两人都选择了沉默。

　　来到三岔路口，走在前面的东方玉突然停了下来。因为这里，就是他们分道扬镳的地方。

　　楚毅垂着头，兴致不高，这位东方玉很合自己的胃口，除了长相过于柔美之外，几乎看不到什么缺点。在楚家，很少有人能跟自己这么谈得来。

　　“啊！”一声惊叫，垂头数步的楚毅还不知道东方玉停了下来，所以，机缘巧合之下，两人便来了一次亲密接触。

　　看着东方玉受惊的小兔般跳了出去，楚毅也是愣了愣神。刚才的一霎，虽然短暂，可是他依然从东方玉的身上感受到一种惊人的弹性，那种触感，让他年轻的心开始急速跳动起来。

　　摇了摇头，楚毅努力的将这些想法都抛在脑后，对面的可是一个男人，楚毅在心中悲愤的呐喊，自己居然三番两次的对一个男人臆想连连，这种感觉让他无地自容。

　　“对不起，没看路。”楚毅有些尴尬的道。

　　东方玉脸色通红，刚才楚毅可是整个人“贴”上来的，残留的男子的气息让她有些意乱。

　　久久无声。

　　“很高兴认识你，楚兄！别忘了我们的十年之约。”良久的沉默后，东方玉终于出声道。

　　“承君一诺，必当遵守！”楚毅郑重的保证道。

　　“我，我走了。”东方玉的声音有些低落。

　　“哦”楚毅的回答更显白痴。

　　定定的看了楚毅一会，东方玉终于转过身，身影越来越远。

　　看着那渐渐离开的身影，在夕阳的最后一抹残光中显得有些迷离，长长的影子一直延伸到楚毅的脚下，彷佛“他”，还未走开。

　　晓语赋

　　东方有娇待君藏，

　　晓语问郎识女香？

　　情花乍放轻生死，

　　花生花长花芬芳！

　　——《归仙拾道人物传》


第三十六章 吞噬五行

　　有些落寞的回到家中，楚毅刚一走进自己的院落，就看见院子里立着一个青袍的身影。

　　“忠伯，您怎么在这里？”楚毅有些好奇的问道。

　　忠伯见到楚毅回来，也是眉毛一挑，道“少爷你可算回来了，我都来过好几次了。”

　　“哦？什么事？”听忠伯的语气，似乎是件很重要的事情，楚毅也就不客套了。

　　忠伯没有马上回答，而是从衣袖中拿出一个空间袋，而后珍而重之的交给楚毅。

　　“这是家主让我交给你的，还特意吩咐我要亲自交到你手上。”作为一个合格的仆人，忠伯只是完成自己的任务，关于空间袋中有何物件，却是只字未问。

　　“爷爷让您交给我的？”楚毅一惊，旋即大喜。爷爷要交给自己的，自然就是昨日承诺的五行之物了。强忍住心中的好奇和兴奋，将忠伯送出了院落，而后楚毅便一阵风似的奔向自己的练功房。

　　盘膝而坐，楚毅将自己的一缕灵识触向空间袋，不出所料，这是一个无主的空间袋，而且里面空间还不小，足有一丈方圆，比自己以前用的那个好的多了。

　　当然，空间袋只是其次，楚毅只是小小的讶异了一下就放在了脑后。

　　待楚毅终于看清了里面的东西，饶是他已经有所准备，依然被家族的大手笔震惊了。

　　一丈方圆的空间袋中，满满当当的装着各种材料，甚至一些已经炼制好的灵器，都被楚天魁当成材料送了过来。

　　所有的材料被分成五堆，每一堆都是同一种属性，各有百件左右。想到自己前段时间还在为这些东西发愁，楚毅有种将所有东西一股脑倒出来，然后如同一个暴发户一般就坐在上面修炼的冲动。

　　当然，这种想法并没有成为现实，楚毅还没有到要靠自我陶醉来满足自己的地步。

　　要满足自己的心，当然是要刻苦的修炼。如今五行之物已然备好，而楚毅的五行锻体诀也已经可以开始吞噬修炼了。

　　万事具备，楚毅当即拿出一件金属性的材料。这是一块拳头大小的金属，紫红色的表面散发着淡淡的微光。

　　楚毅认识，这是一块铜精，和铁精是同一等的材料，通常被用来打造灵器，只比陨铁低了一个等级。

　　掌心托着这块铜精，楚毅感觉沉甸甸的。“家族如此待我，此生若是不能保的家族平安，我楚毅愧为男儿！”

　　心里默默的许着誓言，楚毅开始缓慢的运行五行锻体诀。毕竟是第一次吞噬，很多东西都没有搞清楚，若是盲目的疯狂吞噬，最终落得个爆体而亡的下场也说不定。

　　随着楚毅的意念引导，体内的灵力开始沿着五行炼体诀规定的方式运转。慢慢的，当灵力运转到接近手掌的位置时，开始沿着手掌上一些特定的筋脉分布散开。或许是因为第一次运行这个路线，一种微微的刺痛感从手掌上传来，伴随着丝丝麻痒，不过这种程度的异感对楚毅倒是没有什么影响。

　　不一会儿，楚毅就感觉到自己的手掌散发出一股吸力，将铜精牢牢的吸在掌心，不过也仅此而已，铜精并没有什么变化产生。

　　楚毅也不心急，慢慢的加快灵力运行的速度。当楚毅差不多将功法运转到全力时期的六成的时候，铜精终于开始发生了变化。

　　原本散发着紫红色微光的铜精此时如同即将凋零的花朵一般，先是光泽慢慢的黯淡下来，而后从其表面开始，逐渐的出现一些凹凸不平的小坑。

　　和铜精的异状对应，此时楚毅整个人全身都散发出微微的紫光，不过其微皱的眉头，似乎表明了一切不会那么简单。

　　事实上的确如此，当铜精开始变化的时候，楚毅清晰的感觉到一股力量从手掌上涌进自己的筋络里。不过，伴随而来的，是经脉的阵阵刺痛，楚毅一想也就明白了，自己吸收的是金之力，而金之力本身就以锋利见长，有这种情况倒也正常。

　　所幸，楚毅的经脉经过灵力锻体和第一次的道血锻体，已经坚固了很多，而且他功法运行的较慢，刺痛感相对来说也被削弱了很多，所以还在楚毅可以容忍的范围内。

　　感受着金之力随着筋脉在体内流动，楚毅也顾不得疼痛，紧守心神，控制着这股力量来到自己的肺部。

　　“嘶！”楚毅的嘴里发出倒吸冷气的声音。

　　当金之力进入肺部的一刻，一股比先前浓烈好几倍的刺痛感袭入他的脑海，就如同有人在用针扎他的肺脏一般，差点让楚毅心神失守，不过被怪病折磨过多次的楚毅早已拥有超乎常人的毅力，硬是凭借着自己的意志力忍了下来。

　　渐渐的，随着越来越多的金之力涌入肺部，楚毅的额头上开始出现冷汗，嘴角也开始泛白，身躯亦是微微的颤抖着。而此时，所有的紫红色光芒都汇聚到他的胸腹位置，而他手上的铜精，再也没有一丝一毫的力量传来。

　　金之力已然吸收完毕，楚毅开始运行功法的第二个阶段，也就是，将这些汇聚到肺部的金之力转化成自己的金之力。

　　用微微颤抖的双手迅速的掐了几个印诀，楚毅开始运行第二阶段功法，这次，他依然不敢大意，同样是缓慢的开始，而后渐渐的加速。

　　还好，转化这一阶段似乎是先前吸收是所受痛楚的回报一般，没有额外的痛楚加身，取而代之的，是一股舒畅感。

　　已经证明没有问题，楚毅开始疯狂的运转功法。金之力每转化一分，楚毅所受的痛楚就少一分，而流入丹田气海的金之力就多一分。

　　在这样痛并快乐着的前提下，楚毅足足花了两个时辰，才将所有的金之力转化。而气海中，接受这些金之力的白虎印似乎更显灵动了，不辞幸劳的将这些金之力先收集到印中，然后在输入阴阳图中。

　　阴阳图则是来者不拒，这些金之力一进入阵图中，便如同鱼儿游进了大海，欢呼雀跃了几下就不见了踪影。这些力量当然不会真的消失了，不久，阴阳图开始反哺，五行之印同时亮起了微光，似乎比先前白虎印所吸收的力量还要多上几分。

　　丹田气海的变换，让楚毅的嘴角不由的勾起一抹弧度，而刚才这一番变化，让他这个气海的主人明显的感觉到力量的增强，比平时刻苦修炼个把月还有用。非但如此，经过一番强化后，楚毅明显的感觉到肺部的强度大大的增强了，一呼一吸之间，隐约有风雷之声响起。如此丰富的收获，由不得楚毅不高应。

　　黑暗中，一双眼睛忽地睁开，眼神中精光爆闪，似乎将这黑暗都划破。再次细细的检查了一遍，确认没有任何副作用后，楚毅终于咧着嘴傻傻的笑了起来。

　　“哈哈，这五行炼体诀果然非同凡响，如此一来，我的百年灵王计划总算是有了眉目。”楚毅自语道，不过倒也没有得意忘形。

　　楚毅深知，第一次吞噬，效果自然是好。不过随着修为渐长，以及五脏的强化，以后只能吞噬更多、更好的五行之物，才能保持这个修炼速度。与此同时，每修炼一次，都要修养一段时间，刚才吸收金之力，让他的筋脉都有了些许损伤，虽然微小，但是修士的筋脉是运转灵力的通道，容不得有半点马虎，楚毅也不敢乱来。

　　大致估摸了下，半个月差不多就能恢复到最好状态，那时候，就是自己再一次吞噬的时候。而这半个月中，自己同样是可以修炼的，这样一算，别人修行一个月，自己却相当于修炼了三个月，而且因为有锻体的效果，修为增长肯定还要快上几分。

　　随手一摸，楚毅的手中出现一块夜光石。顿时，练功房被这小小的石头照的分毫毕现。

　　楚毅低头一看，自己身上的衣服都被汗水打湿了，贴在身上挺难受。而胸前的衣衫上，一大团黑乎乎的印记，都是刚才从肺部排除来的杂质。而他手上的铜精，此时就像是一块蚀骨，只留下一个暗灰色的空壳了。

　　手掌微微一抖，那块可以铸造灵器的铜精就这样变成了一堆粉末，再也没有了利用的价值。楚毅随手一扬，那团粉末就飘向空中，最后，沦为地上的尘埃。

　　此时已是深夜，楚毅也没有劳烦下人，自己清理了一下衣物，而后沐浴了一番，才心满意足的走向卧室。

　　躺在舒适的床上，楚毅双手枕头，双眼未合。虽然眼前一片黑暗，可是楚毅的目光却好似穿透了这无穷的黑夜，飘向了未知的遥远。

　　眼前，慢慢的浮现出一张明媚的笑脸，然后是一个在夕阳的余晖下无限延长的身影，楚毅不由的回想到傍晚时分，那一次无意间的亲密接触，还有那惊心动魄的弹性。

　　身躯猛地一震，楚毅顿时回过神来，而后满脸懊恼。这种事，他还真不知道怎么解决，即使是自己的母亲，也难以启齿。总不能直接跑去跟母亲说：“母亲，我喜欢上一个男人。”先不说父亲会不会扒了自己的皮，一想到若是传开，以后女人看到自己会一脸怪异，男人看到自己就会一脸惊恐，楚毅就头皮发麻。

　　猛地甩了甩头，强迫自己将这些事情都抛出脑海，为了分散注意力，楚毅开始梳理景宵仙尊所传授的东西。

　　还别说，真让他给找到一些好东西。比如说有一种名叫《幻形诀》的秘法，施展之后，能改变自己的外形，若是练到较高层次，连身高体型都能改变，而且最难得的，是可以瞒过高出自己两个大境界的人。

　　也就是说如果楚毅施展这项秘法的话，即使是灵侯中期的强者，也不能看穿自己的伪装。当然，这也不是一定的，要知道，强者的灵觉都是很敏锐的，一个不小心被发现了端倪，也会有暴露的可能。

　　除此之外，还有一种让楚毅眼神大亮的秘法，叫做《控息诀》。这部秘法分为两个部分，第一部分是“敛息”能将自己的实力隐藏起来，和“幻形诀”一样，可以瞒过高出自己两个大境界的人。另一部分叫做《升息诀》，可以让自己的实力在一炷香的时间内保持在比现有境界高出一个大境界，不过事后会有长达百年的衰弱期，这百年内，修为难以寸进。

　　看到这两种秘法时，楚毅的心底乐开了花。心里不住的赞叹着，不愧是仙界的高等秘法，比起他曾听闻过的类似功法，简直是一个天上，一个地下。

　　由于景宵仙尊的传承太多，而且很多都是如今的他触碰不到的，所以楚毅很少进行梳理，不过今晚的收获严重倾覆了他的想法，他已经决定，以后每次实力提升后，都要再梳理一遍。

　　折腾了半宿，心满意足的楚毅终于沉沉的睡去，不久，就陷入到美妙的梦境之中，黑夜中，只余下轻轻回荡的呓语声：“东方玉，你要是个女孩子就好了……”


第三十七章 道血解封

　　翌日一早，明媚的阳光透过窗户照了进来。

　　床上，睡梦中的少年似乎有些责怪这阳光打扰了美梦，不满的皱了皱眉，而后，缓缓的睁开眼睛。

　　“很久没睡的这么沉了。”伸了个懒腰，楚毅晃动了下脖颈，看着透过窗纱洒进来的金黄，一抹笑容绽放在他脸上，又是美好的一天。

　　简单的梳洗了一下，楚毅和往常一样，来到院落中，将五行炼体诀中记载的动作一一做了一遍。而后拿出传讯石给父母发去一条信息，言明自己不去用早膳了，很快，柳雯的回讯就传了过来，让他安心修炼。

　　至于原因，只有楚毅心知，今日，他将要再次解封道血。

　　回到楚家也有好些天了，不过最近连着突破了两个小境界，需要耗费时间熟悉突破后的力量，而后又是种种事情接连发生，一直都没有找到合适的机会。如今，修为已经稳固，事情也差不多了解，楚毅也终于能够静下心来做这件事了。

　　解封道血可不是件小事，楚毅尤为看重，因为景宵仙尊曾今说过，道血是天地间至强体质所流下的血液。而为了镇压一小池的道血，以景宵仙尊之能，都要借助数个无上大阵，最后更是燃烧躯体，落得个只余一副骸骨，以及一丝仙识仅存而已。

　　独自一人来到练功房，楚毅这次没有让忠伯来护法，只是传讯给他让他莫要让人来打扰。经历过上次的事情，楚毅也明白，他所做的事情，若是真的出了问题，以忠伯灵将巅峰的修为恐怕很难有所作为，上次忠伯的昏迷，就是例子。

　　快速的调整好状态，楚毅的心神慢慢地沉入气海中。

　　道血依旧如往日一样，静静的悬浮在阴阳图的上方，如同一轮刚升起的骄阳般鲜红璀璨。即使被封印了，楚毅依然可以感受到血珠里面的庞大能量。

　　慢慢的靠近道血，越是靠近，楚毅就越发的震惊。

　　也不知道那拥有道体之人究竟如何强大，仅仅只是一些血液而已，就有如此莫大的威能。不过幸好，这绝世的宝物现在属于自己，并且会成为自己成长的助力，楚毅有些庆幸的想到。

　　终于来到道血附近，楚毅用意念轻轻的触碰了一下血珠，而后仔细观察着动静。然而，血珠似乎高傲的紧，对他的意念不理不睬的。

　　楚毅的眉梢挑了挑，上次道血炼体是景宵仙尊释放和引导的，所以他到现在都不知道要如何破开这一层封印。

　　用蛮力破开？楚毅不由的摇了摇头，立时否定了自己的想法。若是能用蛮力破开，景宵仙尊的封印岂不是成了虚设。一个大大的问号伫立在楚毅的脑海中，经久不散。

　　苦思无果的楚毅只能缓缓的将意念都覆盖到血珠上，静静的观察体悟着。良久，在楚毅都有些烦躁的时候，一丝极为微弱的颤动传入他的心神中。虽然缓慢而轻微，却真实存在着。

　　终于发现了一点端倪，楚毅赶紧重整精神，静等下一次颤动来临。

　　时间不长，大约一个呼吸的时间，期待中的颤动如约而至。楚毅赶紧收起心神，专心体悟起来。

　　随着楚毅的心神越来越集中，那颤动的感觉也越发的强烈了。隐约间，楚毅甚至如心跳般的声音，沉重而有力。

　　“咚、咚”简单的声音却如同有无上的魔力一般，让楚毅的心神都不由自主的沉迷其中。而那丝颤动也在楚毅的感知中慢慢的扩大着，楚毅甚至有种感觉，自己的意识也在随着这股频率跳动着，而后是自己的气海，自己的经脉，最后整个身体都陷落进来。

　　原本微弱的颤动到了现在，就如同钟响、雷鸣般在楚毅脑海中轰鸣着。某一刻，当这种轰鸣声达到一个临界点，楚毅终于猛的醒悟过来。

　　阴阳劫！

　　没错，就是阴阳劫功法，这股频率，就是阴阳劫功法在运行时产生的独特的脉动，同时，也是揭开道血封印的关键。

　　想通了其中的窍门，虽说只是以一道意念潜进来，楚毅也不由的哈哈大笑起来。领悟了这段频率的他，不仅不再为道血的封印烦恼，而且对于自己的功法，有了更深一层的认识。

　　万物自有规律，功法也不例外。同一部功法，不同的人修炼出来都会有不一样的效果，有的人领悟的快，有的人一辈子都一生都难得夺其门而入。所谓的天赋，就是看能不能看到并且掌握这些规律。

　　如今的楚毅，看待自己的功法，不再像以前那样认为是一个死物，一个只是供自己修炼和变强的工具，而是把它一种另一类的生灵。有自己的喜怒哀乐，有自己的成长规律。而领悟了功法的频率，就如同感知到了这个生灵的脉搏，以后修炼起来，不但速度会加快很多，而且突破时的壁垒，也会薄弱一些。

　　开怀的笑声在气海中飘荡起伏着，良久，才平息下来。

　　盯着眼前的血珠，嘴角犹挂着一抹残笑的楚毅再一次用意念覆盖了上去。不同的是，这一次，他不在被动的聆听这一丝颤动，而是催动阴阳劫功法，同时意念也随着感悟到的频率颤动起来。简单的说，就是共振。

　　景宵仙尊同样修炼的阴阳劫功法，所以血珠上的封印振动会和楚毅运行功法时的振动不谋而合。不过虽说是同一种功法，不同的人修炼起来都会有所差别，即使是师徒也一样。楚毅现在要做的，就是把这微笑的差别分辨出来，然后同化掉，这样一来，封印上的力量就如同自己的力量一般，当然不会在给自己添堵。

　　说起来容易，做起来可就不那么简单了。反正，刚才还信心满满的楚毅现在也是眉头紧锁。在他的感知里，这两股频率几乎一模一样，可就是这一点细微的差别，道血上的封印就完全不买自己的帐。

　　强制自己将刚刚产生的一丝烦躁感甩掉，楚毅再一次将心神覆盖到血珠表面的封印上。

　　“咚、咚”脉动的声音再次传入意识中，楚毅心无旁骛，慢慢的将心神沉了进去。紧守意念中，时间的概念完全模糊了。过了不知道多久，原本铿锵有力的脉动在楚毅听来有了一些刺耳。很难受的感觉，就如同心脏跳动时的杂音一般，总是将原本的和谐给破坏的一干二净。

　　随着心神的沉入，脉动的声音越来越响亮，而杂音也随之越来越清晰。楚毅的眉头深皱，每一次的杂音响起，都让他有一种心烦意乱，想吐又吐不出来的感觉。

　　强忍着这股不适，楚毅也明白这是一次机会。当下开始一点一点的调节自己的频率，以求和封印上的频率相合。当然，一个人修炼一种功法的频率是天生的，不可逆转的，楚毅并不是要把自己的功法永久的转换成和景宵仙尊的一样，那样不现实，而且时间稍长，就会造成体内力量紊乱，得不偿失。他所要做的，是通过这一瞬间的转换，取得对这股力量的控制权，而后解开封印，如此而已。

　　强行转换自身功法频率并不是件轻松愉快的事情，就如同一个本来匀速迈步的人，突然间将自己的步子扯大一点，或是缩小一点，按照另一种规定好的步距行进。

　　练功房中，少年原本红润的脸庞变得有些苍白，喉咙不时的上下滚动着，一副较早烦心的样子。

　　“嗯，快了一点，唉，又慢了一些……”

　　在不停的实验中，楚毅经历了无数次的失败，饶是他心志坚定，也不由的开始呼吸急促起来，换做旁人，恐怕不被折磨成神经病也早已经破口大骂了。

　　“不行，我一定要静下心来，就差一点了，千万不能前功尽弃！”

　　一次次这样自我警醒着，楚毅的呼吸终于慢慢的平缓下来，虽然脸色依旧苍白，可却没有那股焦躁的模样。

　　所谓功夫不负有心人，这句话用在楚毅的身上，再贴切不过了。

　　由于长时间重复同一项动作，楚毅已经麻木了。以至于在某一刻，目标达成的时候，他差点将好不容易才调整好的频率再次换掉。不过所幸，这种悲剧的事情终是没有发生。

　　在被自己的行为吓出一身冷汗后，楚毅终于醒悟过来，机不可失，失难再来。迅速的将心神融入到封印里面去。这一次，原本顽固不化的封印终于没能给他造成半分困扰，楚毅瞬间就掌控了整个封印，而后意念一动，整个血珠的表面就如同冰雪消逝一般，融化开来。而原本封印上的力量，也扩散到楚毅的气海中，顿时让气海中翻腾了好一会了。

　　楚毅也没想到还有这等好处，看着再次扩大了几分的气海，嘴角不由自主的裂了裂。

　　“永远不要在好处面前心神失守，不然必有祸端。”楚毅有幸成了为这句名言的践行者。

　　正心花怒放的楚毅，只在一瞬间，就从天堂掉下了地狱。

　　封印既然已经打开，紧随而来的，就是楚毅期盼已久的道血锻体了，不过由于没有充分的心里准备，这一场盛宴，让楚毅可谓是吃足了苦头。


第三十八章 意外神游

　　宽广的气海中，灵力如潮水般翻涌着，镇守五方的五行神印如巍峨的高山般耸立，阴阳图遮天蔽日，缓缓的律动着、旋转着。

　　看似和往常一样，不过今日，气海中弥漫着血红色的光芒，让这里覆盖了一层妖异的色彩，更显不凡。

　　阴阳图的上方，一轮艳阳毫光喷涌，从其上散发出阵阵的血红色匹练。

　　这些红色的匹练似乎有灵性一般，在气海中飘荡了几圈后，迅速的找到楚毅体内的筋脉，而后像是归家的游子般一头扎了进去。

　　练功房中，在红色匹练进入筋脉的一刹那，楚毅原本还算平静的脸上立马变了颜色，一滴滴冷汗瞬间在他的额头凝结出来，很快的，就如流水般划过少年浓密的眉毛，滴落在一尘不染的白衣上。

　　痛、涨、撕裂、麻痒，种种不一样的感觉触动着楚毅的神经，不一而足，让其原本俊朗的脸庞开始扭曲。

　　筋脉中，一股股磅礴而又凝练的莫名力量如同灵动的小蛇般，肆无忌惮的随处乱串，丝毫不考虑筋脉主人的感受。

　　感受着筋脉中越来越多的力量，以及那复杂而又尖锐的痛楚，楚毅知道，若是如此下去，恐怕要不了多久，他这具在别人眼中甚是强悍的肉身就会被撕裂，或者是被撑爆。

　　强忍着痛楚感潮水般的袭击，楚毅咬着牙开始了阴阳劫功法的运转。

　　这一步其实早该在道血解封的时候进行，那样的话道血散发的力量就会按照功法的引导，沿着规定的路线运行，而不是像现在这样，在楚毅的体内乱串。

　　很快的，楚毅就碰到了第一个难题。数十道能量小蛇似乎将楚毅的筋脉当成了自己的领地一般，对于楚毅的灵力，这个原本的主人，很是敌视。楚毅的灵力刚一调动起来，这些家伙就立马躁动起来，着实给楚毅吃了不小的苦头。

　　不过也算是不幸中的万幸，这些能量小蛇似乎天生的桀骜不驯，并不会合作，只是在触碰到楚毅的灵力后，才会有所暴动。

　　将这一切都收在眼底，楚毅庆幸的同时也不禁大感麻烦，本来顺理成章的道血炼体弄成现在这幅摸样，若是不能将这些力量都一一炼化，恐怕自己以后想修行都是一句梦话。

　　自己的地盘都被别人给霸占了，我这算是无聊给自己找罪受吗？楚毅有些自嘲的想到。

　　不过此时显然不是后悔的时候，要把这些脱缰的野马拉回来，可不是件简单的事情，尤其是这些野马还有了反抗意识。

　　迅速的内视了一番，楚毅挑了一条最小的，而后开始全力运转起功法。

　　这一次，楚毅将力量都集中起来，而且没有丝毫的留手。气海中，灵力浪潮一浪高过一浪。

　　楚毅的进攻很快就被这条能量小蛇所感知，当灵力进入这条筋脉的同时，反击也瞬间形成。两股力量在楚毅的经脉中针锋相对，让这条原本还算坚固的筋脉迅速的膨胀起来。两者攻防期间，楚毅的体表，犹如有一条蚯蚓般拱来拱去，煞是吓人。

　　有了宽阔的气海支撑，楚毅的能量几乎是取之不竭，前仆后继。反观那能量小蛇，不一会儿，就显得有些不支了。

　　似乎知道自己不敌，这条能量小蛇想要退走，不过楚毅哪里肯放过他，意念一动，灵力喷涌而出，一瞬间就覆盖了上去。

　　能量小蛇似乎预感到自己的下场，开始剧烈的反抗起来。楚毅见状，岿然不动，全力调动灵力镇压而上。折腾了好一会，才终于将其制服。

　　被制服后的能量小蛇重新变成一滴小小的血珠，仿佛气海上空那一颗的缩小版。楚毅再次用力，猛地一压缩。

　　“砰！”血珠顿时四分五裂，很快，一股玄奥的气息弥漫开来。楚毅的筋脉骨骼也随之颤动起来。

　　楚毅感觉自己的身体似乎是掉进了一处火山口，热浪一浪高过一浪，不过还好，在这一股一股的热浪中沐浴着，楚毅非但没有什么不适，反而没来由的生出一种舒畅感，不由的神游物外，连自己身处险境都给忘记了。

　　楚毅感觉自己的灵魂似乎飘出了体外，飘到了万丈的高空之中。这里，一切都是那么清晰。

　　一阵风吹来，楚毅似乎看到了它呼啸而过的轨迹。一朵白云悠悠飘过，楚毅能感受到它的柔软，俯瞰大地，苍茫古朴，阵阵厚重的，如心跳般的声音传入脑海。视线一凝，一片碧色的草原映入眼帘，一株株小草，张开怀抱，贪婪的吸收着阳光雨露。突然间，一点火光突显，一片广袤的森林迅速的在楚毅的眼前化为灰烬，只余下袅袅轻烟。略一转头，入眼的是一片蓝色的汪洋，海面上波浪起伏，在阳光下散发出粼粼波光。

　　“嗯？为何此处没有人，也没有动物生存的痕迹？”楚毅正欲寻找，却突然间眼前一黑，回过神来，却发现自己的视线又回到了自己的体内。而刚才的热浪，也平息了下来。

　　解决了一条能量小蛇，并不代表就安稳了。在体内四处乱窜的，还有几十条更加难以驯服的小蛇，楚毅刚一回神，熟悉又让人抓狂的痛楚感再次传遍全身。

　　丝毫不敢怠慢，楚毅定了定神，权将刚才的一幕当成自己所受痛楚的回报了。虽然不知道为何会出现这一幕，不过楚毅有感，这次的神游，收获肯定不小，或许比道血炼体的好处还大。既然是好事，自然不用再纠结于此。况且楚毅的直觉告诉他，这种机缘定然不可能那么容易出现，所以，只要坦开心胸接受就好。

　　楚毅猜的没错，这种机遇，可不是那么容易就得来的。如今他的体内，就像是一个宝库一般，有阴阳五行，有道血，甚至还有至宝混沌源。其实，这些已经满足了构成一个世界雏形的基础，甚至可以说，他的气海，就是一个世界雏形，只是楚毅的感悟还远未达到，可以说是差了十万八千里远。

　　话虽如此，一个世界的雏形何等珍贵，恐怕这世间也是独此一份了，就连五祖，也难以将混沌源这种宝物收为己用，神霄仙尊勉力使用，却是落得个身死道消的结局。

　　而道血，是从魔祖的道体之中流出，其中包含了一丝道的韵律。适才小血珠破碎是散发而出的，就是道韵。一般人或许只能感受到这股气息的玄奥非常，不过楚毅拥有世界雏形，却是好运的感受到更深层次的东西。

　　混沌化生，道衍万物。简单的说，混沌就像是一亩良田，里面可以生出各种植物；而道，就如同一个农夫，而且这个农夫还掌控着阳光，以及植物所需的养分。楚毅的情况，就如同空有良田的地主，却找不到农夫来耕耘，也没有阳光，没有养分，所以，虽有万千的可能，却终究难以长出哪怕一株的植物。而道血中的道韵，让如同让他看到了农夫耕耘的身影，虽未亲至，却也摸到了一点皮毛，当然，只是很小的一点皮毛罢了。

　　不知情的楚毅还不知道自己有多么的走运，此时的他，正在与自己体内的一群不速之客激烈的搏杀着。

　　有了一次经验后，楚毅收复失地的进程顺利了很多，而且经过刚才那一次炼体和神游后，楚毅的灵力越发的强横了，身躯也更加坚韧。虽然能量小蛇数量较多，在楚毅看来，也只是时间问题罢了。

　　此消彼长之下，楚毅收复的速度也越来越快，不一会儿，半数的能量小蛇就成了他的“刀下亡魂”，而后变成精纯的能量，滋养他的身躯。

　　来到另一处筋脉，楚毅一丝的犹豫都没有，如潮的灵力瞬间涌入，不顾能量小蛇的挣扎反抗，直接以最原始、最霸道的方式将其震破，而后，是再一次的“享受”。

　　每一次将小血珠震破，都会迎来一次小规模的锻体，而每一次锻体过后，楚毅都能清晰的感受到自己肉身的增强，这种感觉，让炼体时产生的一点痛楚，被楚毅华丽的无视了。

　　……

　　一次次的炼体，一次次的肉身变强，让楚毅乐此不疲，先前还因为自己一时不慎而产生的懊悔，早就被抛到了九霄云外。

　　也不知道过了多久，当楚毅心满意足的结束这一次的炼体，兴冲冲的赶往下一处筋脉时，却发现自己居然来到了气海中。愣了片刻，楚毅终于回过神来，自己已然操控着灵力沿着筋脉运行了一周，而那些能量小蛇，也被自己清除干净了。

　　望着气海中比往常缩小了一圈的血珠，再次感受了一下，其中的磅礴能量似乎并未减少多少。楚毅安心的同时也生出了一种渺小感，至强者的血液，即使被封印了数层，如今解开的也只是极小的一部分，就让自己使尽了浑身解数。

　　不过很快的，这种感觉就烟消云散了。自己才起步而已，而且诸宝加身，总有一天，自己也能和这样的强者交锋，因为师尊说过，道血的主人，是师祖的毕生大敌……

　　练功房中，盘坐一整天的少年，终于在此时缓缓的睁开了眼睛，漆黑的眸子里，依然是那份难以抹去的坚定，只是此时，却多出了几分深邃，如星空一般，让人不免沉醉其中。


第三十九章 藏经阁

　　月明星稀，院落之中，安谧平静，偶尔一阵微风吹过，院中的树木轻轻摇头，发出一阵微弱的沙沙声，像是怕吵醒了睡梦中的人们。

　　吱！

　　一阵轻微的开门声响起，一个少年走了出来。少年的样子有些邋遢，头发像是多日未曾清洗一般，还湿哒哒的。脸上也覆盖了一层薄薄的污泥，像是刚出矿的矿工一般，只有深邃的眼眸和眉宇间的英气，透露出这张脸的主人的不凡。

　　苦笑着看了看自己满身的污垢，又想到这些都是从自己体内排出来的杂质，楚毅的脸庞不由的抖了抖。对于喜欢一身白衣，纤尘不染的楚毅来说，这还真是一件很难接受的事情。不过，为了实力，为了变强，区区一点脏又怕什么，再者，排出的杂质越多，也说明自己的肉体变得更加的纯净，更加的完美。

　　想通了的楚毅迅速的脱下衣衫，露出一身并不怎么凸起却均匀如流线型的肌肉。不过此时它们的外表可不怎么好看，借助皎洁的月光，依稀可以看见上面零落地覆盖了一层泥块状的物体。

　　快速走到井边，楚毅拿起盛满水的木桶就对着头顶淋了下来。

　　“爽！”

　　冲洗了几次，终于将身体清理干净，随意的甩了甩满头的黑发，楚毅拿起事先准备好的白衫换上。顿时，一个翩翩少年郎出现了，只可惜，在这深夜中，无人欣赏。

　　夜很深，很静，不过楚毅却毫无睡意，径直走到院落中间，盘膝而坐，相对于练功房，他还是更喜欢在露天的场地修炼。

　　再一次运转起阴阳劫的功法，楚毅明显的感觉到不同。以前，功法的运转全靠自己驱动，稍一停顿，功法也会停止。而现在，楚毅只需要引导即可，即使他完全不修炼，阴阳劫的功法也会慢慢的运转着，只是那速度就要慢得多，用龟速来形容也不为过。

　　饶是如此，楚毅也是兴奋异常，这可省了他不少的力，而且，等以后自己对功法更加的熟练了，说不定功法会自动全力运转，那么，他就有了更多的时间，去做些别的事情，比如说，收集五行之物，抑或自创招式等等。

　　黑夜中，少年的嘴角噙着一丝笑意，慢慢的沉浸到修炼之中……

　　清晨。

　　阳光如瀑布般洒了进来，树影斑驳间，一个白衣身影缓缓的站起身来。

　　弯腰、劈腿、弓身……一共是一百零八个动作，这套五行炼体诀所记载的锻体之法，已经成了楚毅每日必修。

　　在与父母共进早膳后，楚毅独自一人来到楚家的一处重地—藏经阁。

　　楚家的藏经阁，汇聚了楚家大部分收罗而来的典籍，其中大部分都是功法和招式。一些长老所创，甚至是家族子弟所创的功法，只要被认为有价值的，都会被收罗其中。这么多年过去，里面用书山书海来形容也不为过。

　　楚毅缓步上前，刚一来到门前，就看到一个瘦小的白影串到自己身前。

　　“哈哈，老大，你也来藏经阁了，我想死你了。”

　　这么夸张的见面方式，当然是专属于罗猴儿了，说着还想跟楚毅来个拥抱。

　　楚毅一闪身，躲了开去，瞧着罗猴儿颇为幽怨的神色，笑道：“早就说过，对你没兴趣。”

　　罗猴儿脸色一苦，瘪嘴道：“老大，你太伤人了。”

　　看着他这一番装模作样，楚毅不禁莞尔，也不多做纠缠，而是话锋一转，问道：“你来这里多久了，挑到满意的功法和招式了吗？”

　　罗猴儿一脸失落，摇了摇头道：“唉，我都在这里转悠了大半月了，也没瞧见合适的，更好的都在上一层，那个守楼梯的小子居然不让我上去，真是可恶！”说道后面，罗猴儿还挥舞着拳头，一脸的不忿。

　　此时试炼，凡是英才榜上的成员，都能在藏经阁里挑选一门功法和一套招式，不过，只限于第一层。

　　藏经阁共有三层，第一层基本上都是些较为平常的功法和招式，不过能被楚家这样的二等世家收集起来，肯定也差不到哪去。第二层的东西倒是要比第一层要好的多，不过要有相应的贡献值，或是身份。一般来说，执事以上，都可以上到第二层。而第三层，则是需要长老的身份才能进去，当然，里面的东西也是异常珍贵，恐怕随便流落一件出去，都能让外界的人争的头破血流。

　　楚毅随意的环顾了一下，发现这第一层被分成了三个大区，功法区、招式区以及杂记区，所有的书籍都被错落有致的放在一共三层的书架上，而且为了方便分类寻找，书架的颜色也各有不同。比如蓝色的书架上都是水属性的功法或招式，红色的是火属性，等等。

　　楚毅的本意是去杂记区，不过看着罗猴儿愤慨的样子，不由失笑道：“你在这里等一会，我先上去一趟”说完也不等罗猴儿反应，径直朝楼梯走去。

　　那守卫楼梯的，也是一名楚家子弟，不过看其年龄，应该不是楚毅他们这一辈的。对于楚毅的靠近，他是丝毫没有反应，因为这家伙正坐在最底下的台阶上，单手支头，做着美梦呢，连鼻涕都快掉出来了也不知道。

　　楚毅看了他一眼，只有灵者中期的修为，这样的天赋能落得个这样轻松的差事，还敢如此懈怠，恐怕是依托了裙带关系。

　　“我可以上去吗？”楚毅的语气还算柔和，嘴角挂着一丝笑意。大家族总有大家族的通病，楚毅也不期望楚家就能多么和谐。当然，前提是，不要惹到他身上。不过看来，这样的期望很难达成了。

　　吸溜一声，被惊醒的守卫将已经快要掉下的鼻涕再次吸了回去，看的楚毅一阵皱眉。不过他还没说什么，那守卫却不干了。

　　“靠！你丫谁呀？没看见大爷我睡得正香么？好不容易跟霓虹仙子勾搭上，就被你给破坏了！”守卫看见楚毅还是个毛头孩子，还以为他和罗猴儿一样，也是试炼后来此寻找功法的子弟。虽然楚毅如今名头甚是响亮，不过偌大个楚家，真正认识他的恐怕连十分之一都没有。

　　“霓虹仙子？”楚毅有些愕然，没听说过修炼界有这么一号人物。

　　“嘿嘿，小子，没听说过吧，那可是藏春楼的头牌，那可真是美如天仙啊，而且，卖艺不卖身，就连大爷我，使尽了手段，连功法都送了……都没能一亲香泽。”守卫说到后面，也意识到自己说漏了嘴，赶紧一语带过。不过在其心中，也没有多少害怕，就算眼前这小子知道了，难道还敢跟大爷我做对不成。

　　“藏春楼？”楚毅皱眉，楚家似乎没有这么一个地方吧？而且，头牌是什么牌？这跟功法又有什么关系？

　　看着楚毅一脸好奇的样子，那守卫一脸不屑的道：“连藏春楼都不知道，真没见识，不过也难怪，看你的样子，家里的长辈顶多也就是个执事吧？说起来，你还真是没资格知道藏春楼。不过大爷今天心情好，就点拨点拨你这后辈，记住了，藏春楼是楚侯城里最大的，也是最好的青楼。那里面的姑娘，可不是说你有钱就能过夜的，那是需要身份的，像我……”

　　“够了！”守卫还没说完，楚毅却是听不下去了，虽然年少，可是青楼，他还是知道是什么地方的。

　　此人如此不堪，满脑子的精虫，怎么会让他来看管藏经阁，楚毅实在很怀疑他的人品，而其刚才无意间说出的功法二字，明显的是有什么不可告人的秘密，楚毅猜测着，这人是否监守自盗。

　　“你、你说什么？”守卫明显没想到面前这个小子居然敢呵斥他，一时有些反应不过来。

　　“我问你，你有没有监守自盗？别想着狡辩，你刚才已经露出了马脚。”低沉的喝问，从楚毅嘴里发出，而那守卫，先是眼神躲闪，而后，恼羞成怒。

　　“你、你凭什么管我，你以为你是谁？我告诉你？我太爷爷可是楚衍太上长老，就是你们这一辈的第一人，楚狂，看到我楚西，也要叫我一声族叔！”原来这人叫楚西，不过看其样，哪有一点出息的样子，白瞎了这么个好名字。

　　“不管你有什么背景？楚家生你养你，你怎么能出卖楚家？”楚毅也是有些惊讶，这人居然是楚衍的后代，怪不得能以灵者中期的修为来这里看守。不过楚毅看到其神色，知道自己所猜不假，对这样的蛀虫，他又怎么能容忍。

　　楚西还想回击，不过楚毅没给他这个机会，直接一伸手，卡住楚西的脖子，将其从地面提了起来。

　　楚毅的实力远超楚西，所以对于楚毅的突然袭击，他根本就躲闪不开，而被楚毅卡住脖子，他也只能满脸通红的翻着白眼，一双手胡乱的在楚毅的手臂上抓摸着，想要挣脱开来。

　　两人的动静闹的有点大，不一会儿，周围就聚集了不少的楚家子弟，罗猴儿也在其中。

　　“好，老大，打得好，就是要打这样狗眼看人低的东西。”罗猴儿兴奋道，仿佛卡着楚西脖子的人是自己一般。

　　“这人是谁？这么大的胆子，这楚西可是楚衍太上长老的后代，平时作威作福，甚至一些执事要上去二楼，都要向他缴纳不菲的灵石。而且这人是个色胚，上一次看上一个执事的女儿，竟然强行把人家给……，那执事惧怕楚西，也没敢告发，只是可怜了那女孩子，还未出阁，以后谁敢娶啊？”一位稍显年长的楚家子弟感叹道。

　　“是啊，这样的人渣，却偏偏胎投的好，老天真是不长眼。”也有人惋惜道。

　　“赶快让你老大住手吧，不然以后想在楚家混，可就难了。”罗猴儿身边，有人善意的提醒着。

　　罗猴儿开始也是一惊，太上长老，那地位可不是一般人可以撼动的。不过随即，他就冷笑出声：“哼，那他今天可是碰到铁板了，我老大最恨这种人，而且，老大可是家主嫡孙，得罪了老大，算他倒霉。”


第四十章 恶有恶报

　　浩大的藏经阁中，一堆人围在一起，议论声此起彼伏。

　　“家、家主嫡孙，难道是、楚毅少爷？”刚才提醒罗猴之人一脸惊愕。他的声音很大，导致周围的人都是听的清清楚楚。

　　众人先是一惊，而后纷纷重新看向楚毅，彷佛他脸上有花一般。眼神中，有质疑，有惊讶，有羡慕，更多的，却是崇拜。

　　楚毅的神话已经传遍了整个楚家，尤其是当日聚仙楼一招打得陈思昏迷不醒，更是给楚毅这两个字加上了一个大大的光环。

　　这小子真是楚毅？除了长得帅一点，也没什么特别嘛。不少人都有些怀疑，或许，在他们的想象中，楚毅应该是一个三头六臂，眼射金光，口喷烈火的强大存在。

　　“毅少爷？！”

　　“军师？！”

　　越来越多的人汇聚于此，其中也有楚毅这一辈的人，他们都参与了上一次聚仙楼的事情，对楚毅，也不算陌生了。

　　终于确定了楚毅的身份，众人再看向楚西的眼神中，就多了一丝幸灾乐祸。至于帮他求情，别傻了，恐怕话没说完，就会被周围的人一人一口吐沫给淹死，况且，楚西也没有那么好的人缘，楚家子弟各个避之犹恐不及，更别说帮忙了。

　　将周围的议论声都收入耳中，楚毅的眼神更加冰冷了。自己要守护的楚家，居然出了这种人，今日让自己给碰上了，一定要让他有所交代。

　　场中，楚毅突然松开了手，楚西立马就如同一条死狗般瘫软在地上。刚才周围人的谈论，他也听到了，看向楚毅的眼神中，满是恐惧。

　　看到楚毅松手，周围之人以为楚毅要就此停手，不禁大摇其头，看向楚毅的眼神中，也不再友好，反而多了一丝不屑。只有罗猴儿和几名同辈的子弟神情没有什么变化，在他们眼中，楚毅就是榜样，他们打心底就没怀疑过楚毅。

　　就在众人失望之时，楚毅面无表情的拿出一块传讯石，对楚衍太上长老传了一个讯息，意思很简单：藏经阁，清理门户，速来！

　　正在密室修炼的楚衍太上长老突然间收到楚毅的讯息，也是有些惊疑。讯息很短，但是他依然可以感受道楚毅语气中的愤怒，对于楚毅，他也了解了不少，品性不错的孩子，若非气急，定然不会是这种态度。

　　迅速的打开密室，楚衍如同射出的利箭一般直奔藏经阁而去。

　　“你、你想干什么？”被楚毅冰冷的眼神盯着，楚西感到后背有些发冷，弱弱的问道。

　　“马上你就知道了”楚毅的声音很平静，没有一丝情绪起伏，不过正是这样，楚西更加的害怕了。正想讨饶，让楚毅看在自己太爷爷的面子上网开一面，就看见一个人影串了进来，以楚西的眼力，人都站在身前了，他眼中还是一片残影。

　　“小毅，到底何事，将老夫火急火燎的叫来？”人影一顿，紧接着，带着一丝苍老却中气十足的声音传入众人的耳朵。

　　“太爷爷，您要为我做主啊，这小子仗着他是家主的嫡孙，居然当众侮辱我，这、这简直是不把你放在眼里啊。”楚毅还未回应，原本还瘫倒在地的楚西却一下子来了精神，一把鼻涕一把泪，连滚带爬的扑到在楚衍脚下，述说着自己的“冤屈”。

　　楚衍皱了皱眉，心里也有些许生气。倒不是觉得楚毅欺负了他的后代没给他面子，而是在他看来，就算是楚西有什么地方得罪了楚毅，也不过是小孩子间吵吵闹闹罢了，居然还让自己专程跑一趟。

　　楚衍的神情被众人收入眼底，顿时，不少人都在心里叹息，这混蛋楚西今日恐怕又要逃过一劫了。

　　楚毅先是对着楚衍行了一礼，道：“今日之事，楚毅实在是有所唐突，打扰之处，还望勿怪。”

　　听见这话，楚衍的面色缓和了一些，楚毅对他还是很尊敬的。至于楚西，他虽然认识，也知道这人是自己的后代，可作为活了数千年的“老怪”，他的后代没有一万也有八千。除了少数几个有天赋的，比如楚狂这类的后辈，其余的在他眼里与寻常楚家子弟差不了太多。说起来，大家都姓楚，真个论起来都是沾亲带故的。

　　楚衍微微点了点头，示意楚毅继续说下去。

　　楚毅没有出言，而是扭头看向正趴在楚衍脚边的楚西，面无表情地道：“你自己来还是我帮你说？”

　　“说、说什么，我没什么好说的！”楚西眼神惊慌，却犹自一副无辜的样子。对着楚衍一个劲儿的哭诉着。

　　楚毅见其模样，知道这货是不见棺材不掉泪。

　　“好，我来问你，你是如何中饱私囊，索要贿赂的？又是如何欺男霸女，强权压人的？”

　　楚毅问道正气凛然，一旁的众人听得也是热血沸腾，他们也是压抑了许久，只是碍于楚西的后台太硬，敢怒不敢言罢了。如今听到楚毅的审问，说的，都是他们一直想说的，就如同身临其境，那发问之人是自己一般。

　　楚衍活了几千岁，所谓人老成精，一扫周围之人的面色就知道自己这后辈恐怕早已是人见人恨了。不过再怎么说，这楚西终归是自己的后辈，若是能保，还是保下来吧，也免得别人认为自己不近人情。

　　楚衍还不知道自己这后辈都做了些什么，以为楚毅是故意夸大其辞，若是真的搞得天怒人怨，自己作为长辈，没有不知道的道理。

　　不得不说，楚衍有这样的想法也不为怪。只是，身为太上长老的他，小看了自己这身份的威势。而这楚西也算聪明，平日里欺压的都是一般的家族子弟，若是楚毅一开始就报上身份，恐怕这家伙会殷勤的跟什么似的，哪还会有现在这一幕。

　　“你、你血口喷人，胡说八道，我哪有？”楚西一边偷瞄这楚衍的脸色，一边奋力的辩解着，看道楚衍的面色略有阴沉，又立马指着楚毅叫嚷道：“我知道了，你和楚狂是竞争对手，而我是楚狂的族叔，你想通过打击我让楚狂颜面无存！你，你真无耻！”

　　楚西说的深情并茂，好像真是受了莫大的委屈一般，连楚毅都被他气乐了，这败类不去当戏子，简直是“埋没人才”。

　　话说回来，这楚西死不承认，楚毅也没什么好的办法。毕竟，他才第一次见到此人，刚才所说的几大罪行，也都是从周围人的言谈中听来的，他也没有丝毫证据，总不能当着楚衍的面对他的后辈来个严刑拷打吧。一时间，也是没了主意。

　　看到楚毅久久不语，楚西的眼神中闪过一丝得意。

　　“小样，跟大爷我玩，就算你是家主嫡孙，也要栽在大爷我的手里。”楚西心里这样想着，脸上却是另一幅苦大仇深的表情，眼巴巴的望着楚衍，希望他能给自己出头。

　　楚衍当然不会相信这样的话，别人不知道，他还不知道吗？要是楚毅真的把楚狂当成竞争对手，他说不定还会高兴呢，毕竟，那也说明楚狂有这资格不是。不过现实总是残酷的，不说楚狂，就是五门九族加起来，也没几个能跟楚毅的天赋相提并论的人。

　　随意扫了一眼周围的众人，发现都是一副敢怒不敢言的模样。楚衍随手指出一个一脸愤慨，双拳紧握，欲言又止的楚家子弟，淡淡的道：“你来说吧。”

　　被指出这人现实一愣，旋即脸色一变，更太上长老作对，这可是需要莫大的勇气的，而如果自己胡乱说一通，恐怕自己会被所有人唾弃，自己的良心也过不去。现在唯一的机会，就是靠向楚毅这一边，只要楚毅保他，相信就算是太上长老也要顾忌一二。想到这里，此人立马向楚毅投去一个求助的目光。

　　收到这股信息的楚毅现实一愣，不过随即也就反应了过来。他有胆子说真话，是因为他的身份，而且他也知道，楚衍不是一个是非不分的人，不然也不会大老远的将起叫来了。

　　不过对以一般的楚家子弟来说，太上长老，那就是一座翻不过去的高山，一条越不过去的大河。不然的话，那楚西也不可能逍遥法外这么久，都无人可治。

　　相通了的楚当下对着那名楚家子弟点了点头，示意他不必担心。

　　得到了楚毅肯定的眼神，这名子弟终于一咬牙，越众而出。

　　“禀告太上长老，这楚西，仗着自己是您的后辈，一直霸占着藏经阁守卫这个差事。而且如果是没有背景的执事，若是想上二楼，还要向他缴纳灵石方可。去年有一名执事叫楚能，因为不愿缴纳灵石，与楚西争执起来。当晚，楚能执事就被人打断了双腿，连牙齿都被扒光了。还有，楚西好色，楚家内部不少年轻女孩子都遭了他的毒手。我家隔壁的楚迅执事，生有一女，名叫楚茵茵，与我自幼交好，因为生的美丽，就被这个畜生惦记上了。三个月前，这个畜生趁楚迅伯父出去执勤，竟然将茵茵给、给……楚迅伯父回到家中大怒，想要告到长老那去，却被楚西派人威胁，言称若是敢告发，一家人鸡犬不留。楚迅伯父顾念家人，只得忍气吞声，我那茵茵妹子，原本天真活泼的少女，现在终日以泪洗面，甚至几次想要寻短见，幸亏家里人发现的早，不然，不然……”

　　“够了！”

　　突然间，楚衍暴怒的声音响起！那弟子一惊，以为楚衍怒其将实情讲出，一时间脸色变得煞白。

　　此时的楚衍面沉如水，胸腔如风箱一般鼓动着，原本仙风道骨的模样此时显得有些狰狞，双眼中闪烁着危险的光芒。


第四十一章 兄弟

　　藏经阁中，随着楚衍的一声怒喝，陷入了短暂的沉寂。然而，这种沉寂却并没有持续多久。

　　“孽障，留你何用！”暴怒的楚衍一扬手，一团碧绿色的光芒迅速的在其掌上凝聚，光华璀璨间蕴含着极度的危险。

　　“等一下！”

　　就在楚衍正欲挥手毙掉眼前这个不肖子孙时，楚毅却出言制止了。

　　若是旁人劝阻，以楚衍此时的心情，根本不会理会。不过楚毅的身份非同一般，而且楚衍看待他也如同看待自己的至亲子孙一般，所以，听到楚毅的声音，楚衍虽然暴怒，却也没有立刻就下杀手。

　　楚衍向楚毅丢去一个询问的眼神，不说楚衍，就是在场的众人都是一阵不解。

　　在众人疑惑的目光中，楚毅移步到早已吓的颤抖不已的楚西面前，缓缓的躬下身，俯视着他。

　　“给你一个机会，说出这些年究竟私自拿走了多少功法，还有，你是否有泄露我楚家机密？”楚毅的声音很轻，却重重的敲打在楚西的心上，也让一旁的楚衍震惊了。若是真如楚毅所言，那楚西犯的可就是叛族大罪，就连他这个当太爷爷的，也是有责任的。

　　“只要你说实话，我保你一命，不过千万不要心存侥幸，这世上没有不透风的墙，我会一一找人核实的，若是有不实不尽之处，楚严长老那里，有的是招待你的家伙。”楚毅话音轻缓，不无诱导之意，同时提及楚严长老，这可是楚家专管刑罚的长老，平日里楚家子弟无不闻之色变。

　　果然，一听到楚严长老四个字，楚西的身躯不自主的颤抖了一下。

　　“你、你说话算话？”楚西总算寻到一线生机，看向楚毅的眼神中充满了希冀与渴求。

　　“孽障，还不从实招来！”楚衍一听楚西的话，就知道楚毅所言为真。心底的愤怒就如同被引爆的火药一般，手掌上的光芒更甚了，一股凌厉的气势就像狂暴的海浪般瞬间淹没了楚西。

　　“我、我说！”感受到楚衍的愤怒，楚西的最后一道防线立马崩溃了。倒豆子似的将自己的罪行一一说了出来。

　　这楚西在藏经阁做看守两年，盗走楚家功法五百余本，其中有上百部都是第二层的高级功法。这些功法一部分作为他收罗手下的资本，被他赏给手下的爪牙，另一部分则成了他的经济来源，其中，光是藏春阁就换走了近百本高级功法。

　　非但如此，这败类为了一亲藏春楼头牌姑娘“燕霓虹”的芳泽，居然对那老鸨出卖楚家卫队信息，甚至连藏经阁、藏丹阁、藏兵阁等重要地方的布防都说了出去。不过可惜，即使如此，他也未能一尝所愿，到现在，连燕霓虹的衣角都没碰到过。

　　诸多罪行，楚西没说出一件，周围就集体倒吸一口冷气，而楚衍的手掌，也就颤抖的越厉害。

　　“说完了？”

　　整整半柱香的时间，楚西才停了下来。楚毅面无表情的问了一句，而周围的人，已经集体呆滞了。这楚西所为，用罄竹难书来形容也不为过了。

　　“都讲完了，没有一丝一毫的隐瞒，楚毅，你要记得你的承诺，不然，我做鬼都不会放过你的！”此时的楚西满面惊恐，深怕楚衍那不停吞吐着绿光的手掌会在下一刻落下来，也只有希望楚毅能够说话算话了。

　　楚衍心中那个气啊，自己一向家教甚严，却没想到竟除了这种忤逆之徒。要不是顾忌楚毅，恐怕楚西早就被他劈成一团烂泥。

　　“放心，我一定说话算话。”楚毅阴沉而诡秘地笑了笑。而后看向周围，“藏经阁守卫何在？”

　　“毅少爷有何吩咐？”楚毅的话音一落，人群中立马走出来十余人，这些人都是负责看管藏经阁的，最弱的，也有灵卫中期的实力。

　　平日里和楚西同地而处，也没少受其欺辱，只是藏经阁的阁主楚川长老，是个修炼狂人，一年到头也见不到几次，就算见到了，他们也不敢拿这种事情去麻烦阁主。当然，楚西盗取藏经阁功法的事情是背着他们进行的，不然的话早就被告发了。做出这种事，谁来了也救不了。

　　“你们先将他交给楚严长老，言明情况，让其招出同党，一并抓之。”楚毅不紧不慢的道。

　　“是！”十余名守卫的声音铿锵有力，似乎将这两年的屈辱都倒了出来。

　　待众守卫拖着一滩烂泥般的楚西离开后，楚衍有些不甘的收回手掌，闷声道：“小毅，这样会不会太便宜这个孽障了？”言语中怒气尚未平息。

　　“我的想法是，待他供出同党，便让他领着他的爪牙们，去灵石矿中做矿奴吧。”楚毅的声音不大，可听在众人耳中，却如同一道惊雷一般。

　　楚家作为二等世家，实力雄厚，族人众多，所占的灵石矿脉也不少。不过灵石的开采并不那么容易，矿脉里面的灵气虽然很浓厚，却太过驳杂，强行修炼只会伤了经脉。所以需要将灵石一块块的挖出来，可是这挖灵石是件很危险的事情，矿脉里不时会有凶兽出没，矿洞也随时可能坍塌。

　　以上种种，造就了一类人群，叫做矿奴。多由各家族抓捕回来的仇家或者是死刑犯充当。而且，为了防止矿奴暴动，大多数家族都会选择将矿奴的修为废掉，这样一来，虽然开采的进度慢了一些，不过胜在安全，只需派少量的卫队监督便可。

　　楚毅的这个建议，让周围众人看他的眼神中又多了一丝敬畏，这种惩罚，可谓比死还难受。

　　楚衍皱了皱眉，倒不是不忍心，只是这楚西怎么说也是他的后辈，若是被充作矿奴，这无疑是折了他的颜面。不过很快的，楚衍就不在纠结了，出了这么一个忤逆子孙，早就把面子丢光了，也不在乎这点了。

　　更重要的是，提出这个建议的人是楚毅，抛开他的身份不谈，光是他的天赋，就足以令楚衍正视了。更何况，如今楚毅对他也是恭敬有加，为了一个楚西，若是给楚毅留下不好的印象，那就得不偿失了。

　　“出了什么事情？害我大老远的跑回来。”

　　当众人正为楚毅的建议各有所思的时候，一道浑厚中带着一丝不满的声音传来进来。话音刚落，一个黄色的身影就出现在众人面前。

　　“见过楚川长老。”除了楚衍以外，楚毅和众楚家子弟见到此人，立时躬身行礼道。

　　“咦？居然是楚衍太上长老驾临，楚毅你也在，到底出了什么事情？听说楚西被抓走了？”楚西所犯罪行过多，所以守卫给楚川传讯时也只是说其被定罪后带走了，因此现在的楚川是一头雾水。

　　“哼！你这个阁主当的可真轻松，一年到头见不到人影，若真出了事，看你怎么交代！”楚衍长老貌似对楚川这个藏经阁的阁主很是不满。训斥了几句，也不等楚川辩驳，直接闪人了。

　　其实楚衍也是没脸待下去了，自己的后辈犯下弥天大罪，可恨的是自己这个做长辈的居然不知道，这要让那几个老家伙知道了，不知道要怎么数落自己。

　　楚衍越想越气，飞行的速度更快了一分，待回到密室，直接一扬手“砰”的一声将门关掉。弄的两名在密室门口看守的守卫战战兢兢，不明所以。

　　话说楚川被楚衍劈头盖脸的一顿训斥，也是满脑袋的疑惑。修为到了他们这个地步，谁还有闲心去管这些杂事，埋头修炼才是正经，不说他，楚家一共九阁，每一阁的阁主都是这样的。摇了摇头，他实在是搞不清楚状况。

　　楚川不清楚，楚毅可是一清二楚的，这件事，他可是主角之一。当下，楚毅将事情一五一十的告之。

　　楚毅说的平淡，楚川却是一脸的骇然，也终于明白楚衍的怒气出自哪里了。愤愤的感叹了几句，摇着头挥了挥手，让人群都散开，这才将话头转出。

　　“楚毅，你不是已经有了功法了，怎么还来这藏经阁？要真是需要什么，直接传讯给我，我让人给你送去不就好了？”楚毅的仙人传承他是知道的，所以对于楚毅来此很是疑惑。

　　楚毅笑道：“这种小事，哪里敢麻烦您老人家。其实今日来此，是想找一些关于山川地理，人文风情的书籍，正巧碰到我兄弟在此寻找功法，就想去二层给他找一部好点的功法和招式，后来的事，我也是始料未及。”

　　楚毅说的理所当然，却没看到人群中还未走远的罗猴儿身躯猛地一震，双手瞬间握紧，眼神中浮现既激动又复杂的神色。

　　兄弟！这两个字对于旁人来说或许没什么特殊的意义，但是对于罗猴儿来讲，这两个字却是重逾千斤。

　　他他本身并非楚家之人，是被外出游历的父母抱回来的，这件事并不是秘密，所以旁人看他的眼神中，总是多了一点什么，这些年来，他一直努力的融入到楚家这个大家庭中，也总是有意无意的让自己出糗，为的，就是能博人一笑罢了。

　　罗猴儿有自己的秘密，是关于自己的身份，这是一个天大的秘密，可是这个秘密却不能和任何人讲，也因为这个秘密，他时常生活在恐惧之中，深怕有一日会被人发现。

　　荡魔山的日子，可以说是罗猴儿有生以来最美好的时光了。在那里，没有人将他看做外人，所有人都是可以信赖的战友。为了这种信赖感，他甚至多次不顾自己受伤，为战友挡住魔兽的袭击。

　　可是，在试炼结束以后，一切似乎又改变了，以前的队友们依然友好，也经常一起谈笑风生，可是罗猴儿再也找不到当初那种感觉，即使队友们都隐藏的很好，罗猴儿依然能感受到那份疏远。尤其是楚腾楚宇两人，看向他的眼神，总是会有一些不自然。

　　楚毅随口而出的“兄弟”二字，罗猴儿能明显的感觉到他是发自内心的，没有一丝的矫揉造作。

　　“楚毅，从这一刻起，你同样是我东皇罗天的兄弟，一辈子的兄弟！”心底默默的念着誓言，此时的罗猴儿完全没有了昔日的嬉笑神情，取而代之的，是一脸的郑重。

　　“啪！”一声轻响，正在心底念念有词的罗猴儿脑后挨了一巴掌，微微一愕，耳边就传来的楚毅的声音。

　　“罗猴儿，干嘛呢，叫你半天了，我已经跟楚川长老说好了，跟我一起去二层吧。”楚毅也是有些莫名其妙的看了罗猴儿一眼，此时的罗猴儿给他一种陌生感。不过他也不甚在意，不管他变成什么样子，只要不为害楚家，就是他楚毅的兄弟。

　　拉着罗猴儿来到藏经阁二楼，这里的布置和一楼相仿，都是三层的书架，同样分功法区、招式区和杂记区，只是规模相对来说要小得多。楚毅稍稍翻看了几本，都是不错的功法，不由的暗自点头。

　　很快，罗猴儿就一脸兴奋的跑了过来，怀里抱着两本书籍嘿嘿直笑。楚毅要来一看，顿时嘴角不由的抽搐了一下。
《金刚魔猿诀》、《通背拳》。这就是罗猴儿找到的功法和招式，楚毅面有古怪的看了一眼兴奋的抓耳挠腮的罗猴儿，一个念头不由自主的冒了出来：“这家伙，不会是猴子变的吧！？”


第四十二章 大帝生平

　　每个人都有自己的秘密，楚毅虽然好奇，却也没有怎么在意，更不会去点破。

　　“行了，就别傻乐了，你天赋不错，不过也要勤奋修炼才是，要是总被人欺负，我这做老大的脸上也无光。”楚毅玩笑道。

　　罗猴儿闻言眼神瞬间亮了一下，不过很快又恢复到原来的状态。咧嘴笑道：“放心吧老大，我楚罗这楚家第二天才的名声可不是浪得虚名。”

　　“第二天才？”楚毅有些疑惑，倒是没有听说过。

　　罗猴儿的嘴裂的更开了，“放心吧，老大，这第一的名头，自然是留给你的，你可是公认的妖怪，呃、不是，是变态，也不对，总之，你是楚家第一。我就勉为其难，坐这第二把交椅，也算是实至名归了。”罗猴儿一边说着还一边不住的点着头，对自己的言论很是认同。

　　密密麻麻的黑线顿时布满楚毅的额头，这货，搞了半天居然又是自封，这自恋的劲头，可比他的实力强多了。

　　嘴角勾起一个诡秘的弧度，楚毅拍了拍罗猴儿的肩膀，而后手扶着他的肩膀，将其送至楼梯口。这才开口道：“那是那是，你罗猴儿的威名可是响亮的紧，整个楚家年轻一辈，那是无人不知、无人不晓，作为第二天才，下这楼梯也是要有风范的，不如，就让我送你一程，如何？”

　　听到楚毅的最后一句话，本来还在因为楚毅的恭维而沾沾自喜，心花怒放的罗猴儿顿时一惊，还未有所反应，屁股上就被楚毅印上了一个脚印。

　　“老大不要啊！”罗猴儿的惊叫声响起。

　　楚西原本的位置已经被另一名守卫取代，此时，他正有些愕然地看着一个人形皮球从楼上翻滚而下，最后四仰八叉的砸在地面上。

　　愣了一下，这名守卫有些惊疑的看向楼上的楚毅，不过在得到楚毅微笑示意后，守卫明智的选择了无视，顿时一副眼观鼻鼻观心的模样，任由地上有些凄惨的罗猴儿哼唧着：“老大，你不是人，老大，你太残忍了……”

　　打发走了罗猴儿，楚毅也没再下去第一层，而是直接来到二层的杂记区。相比第一层来说，能放在第二层的，大都是较为珍贵的书籍。楚毅要找寻人文历史类的资料，这里无疑是一处更好的选择。

　　简单的扫掠了几眼，和其它区域相比，这里的书籍，都可以用一个字来形容，就是厚！

　　时间还早，楚毅也没什么目标，于是乎，在转悠了一圈后，楚毅随意找了个地方盘坐下来，拿起身旁最厚的一本书籍。由于长时间无人问津，这本书上已经覆盖了一层薄薄的灰尘。

　　轻轻吹了口气，又挥了挥手，将有些呛鼻的味道挥散。楚毅的目光这才落下，书卷上，清晰可见的印刻着四个字迹—九州简史！

　　楚毅眼神一亮，他也听说过，如今这个世界，有多种不同的叫法。有人称之为凡界，是相对于仙界而言的。也有人称为仙遗之地，这种说法来历并不可查，而且如今也几乎无人使用了。除此之外，还有一种称呼，就是九州大陆。

　　也不知道从什么时候开始的，这片天地被人为的分成九个大州，包括了青州、扬州、徐州、兖州、豫州、荆州、雍州、冀州、梁州等。如楚家所在，就是冀州，而且，除了楚家之外，冀州还有数十个二等世家，近千个三等世家，至于三等以外的，可谓是数不胜数。毕竟，冀州太大了，如上所说，也不过是人类的数量罢了。在冀州的一些深山里，还有大量的妖族出没，他们同样占据了很大的地域。整个冀州，就算是灵侯期强者，要横贯的话，至少也要不眠不休的飞行半个月才行。

　　而在九州之外，则是充满着未知和危险的虚无地段，被称为归墟。有人说里面有通往仙界的大门，也有人说里面有仙人遗留下来的宝藏，诸多说法，不一而足。

　　楚毅甚至听楚天魁说起过，千年之前，有一名好运的修士在归墟中得到一处宝藏，使得这个修士在短短百年间就由灵将初期修炼到灵侯期，在当时，引起了不小的轰动。

　　不过可惜，这个消息不知怎么走漏了。原本以为他天赋惊人而盛情有加的各大家族立马翻了脸。从此这人就再没出现过，不过这并不影响这件事的影响力，相反，还引发了一阵寻宝热潮。数不尽的修士蜂拥进归墟之中，结果是接近半数的人都丧生其中，而真正有所斩获的，却是少之又少，至少明面上是这样的。

　　稍稍回忆了一下自己所知道的信息，怀着一丝期待，楚毅缓缓的打开了扉页。

　　“九州者，乃一代人皇轩辕莫所划，人皇功岑造化，阻妖、杀魔，威震天下。”

　　只是这第一句话，就让楚毅震惊莫名。

　　人皇？何许人也？楚毅从未听说过，而这九州原来是人皇所分，能够沿用至今，也足以说明人皇的强大了。

　　“其时，人皇座下九大灵王，慕容王、拓跋王、皇甫王、公孙王、澹台王、东方王、西门王、南宫王、北堂王，各镇一州，历经千年征讨，终将人族一统，而后归蛮荒于妖族，封魔族于地底，天下，迎来前所未有之盛世。五万年后，人皇陨于天劫，人族大乱，九王并起，诸侯割据……”

　　楚毅越往下看，越是心惊不已，早就知道九族的历史悠久，却没想到居然在人皇时期就成王于天下了。不过楚毅也有疑惑，九族历史如此久远，那这五门又是如何在他们眼皮底下崛起的呢？

　　楚毅埋头细读，看的津津有味，不时啧啧有声。偶尔，也会暂时合上书卷深呼吸几次，似乎在借此压住心底的震撼。抑或轻抚眉心，似乎在推敲着什么。

　　时间缓缓流过，盘坐的身影却没有丝毫要起身的意思。

　　良久，楚毅轻轻的合上书卷，厚厚的一卷书籍，此时不过翻过去三分之一罢了，这还是多亏了修士有灵识相助，可以过目不忘，阅读起来，也是事半功倍。

　　“原来如此，五大门派，居然是五位大帝所留的道统，怪不得能和九族一争高低。”

　　关于五门的历史，楚毅也终于知晓，知晓的同时，也不得不感叹。五门九族，果然是底蕴深厚。

　　五大门派，广寒宫为月帝嫦妃所创，炎龙洞由火帝炎神所建，金光寺乃佛帝释迦所开，神木崖是药帝木辰所设，五岳山则是地皇盖岳所立。

　　除此之外，妖族也出过一位大帝，是第一代的妖主，东皇极。魔界也曾出过一位魔君，尊号九夜。

　　这些帝级的强者，生于不同的时代，各自在自己的时代独领风骚，睥睨天下。他们性格迥异，如月帝嫦妃，貌若天仙，却是清冷寡言。又如释迦，一生慈悲为怀，普渡众生。而妖主，则是一代豪杰，在他的时代，妖族大兴，比起人族实力要强横很多，幸好这位妖主并无吞并人族之意，不然人族危矣。当然，人族也有真正危矣的时候，那就是九夜魔君的时代。这一段时期被称为黑暗时期，这期间，人族和妖族都是东躲西藏，整个九州大陆都被九夜魔君霸占了，魔族气焰嚣张至极。直到九夜魔君陨落，人、妖二族才终于有了喘息之机。

　　不过真要说起来，所有的大帝，还是有一点相同，那就是，他们都死在了仙劫之下。

　　大帝的骄傲让他们不允许自己安稳的活到寿元将尽，几乎每一位大帝，都选择了在自己血气最旺盛的时候迎战天劫，可惜，没有人打破诅咒，只余下一堆劫灰，以及一世供后人瞻仰的英明罢了。

　　楚毅回想着这些大帝的生平，无一不是惊采绝艳，功盖千秋，一时间神往不已。可在这神往之中，有夹杂着一缕哀叹：纵使功盖千秋又如何，最后，不都还是化作了黄土一赔。

　　“不成仙，终为凡！”

　　不知为何，楚毅的脑子里莫名的蹦出来这么一句。

　　摇了摇头，楚毅觉得自己的想法有些多余。现在的自己，不过一个小小的灵卫中期罢了，哪有什么资格去评价灵帝级的强者，更不用现在就思虑仙劫的事情。修炼之路，劈荆斩棘，危险万分，眼下最重要的，就是不断的变强。

　　楚毅忽然间感到一丝沉重，以往自己口口声声说要守护楚家，现在才明白，要在乱世中带给楚家安宁，是一件多不容易的事情。自己所要面对的，很有可能是五门九族这样的庞然大物。以前他总听楚天魁说起底蕴二字，现在才知道，这所谓的底蕴，有多厚重。

　　虽然楚天魁也说过楚家实力不弱，不过楚毅并没有因此就有所安心。正如楚天魁所说，没有终究力量的家族，平日里表现的越是强大，就越容易被打压。

　　“想这么多干嘛？路是一步步走出来的，说起来，我自己的底蕴，倒是比这些大帝级的强者都要深厚，毕竟，他们可没有我这么好运，有一个仙尊级的师尊。”轻怕额头，楚毅有些好笑的想到，也算是给自己一番鼓励吧。

　　再次打开九州简史，楚毅迅速的翻读着。这一看，就看到日落月升之时，才在守卫善意的提醒下，醒过神来。

　　“看来，自己对这个世界的了解，还是太少，而我的实力，也是太弱了些，很多辛秘，都还未知道，所以才如此的着迷。”楚毅有些自嘲的想到。

　　“这样也好，就让我一步步登上众生之巅，一层层揭开这些神秘的面纱，如此，人生才有乐趣。”喃喃自语着，楚毅求强的心，越发的坚定了。

　　对守卫道了一声谢，在守卫有些激动的目光中，楚毅迈着坚实的步子，离开了藏经阁。

　　回到家中，先是同父母一起用了晚膳，而后楚毅便径直回到自己的院落里，钻进练功房中。

　　这一夜，毫无疑问，又是在修炼中度过……


第四十三章 藏丹阁

　　翌日清晨，东方的天际刚刚浮起一抹鱼肚白。楚毅的院落中，几只鸟儿已经开始在枝叶间追逐嬉戏了。欢快的翠鸣给这个清晨添了不少的色彩。

　　“吱”。房门被打开，一个白衣身影走了出来，惊走了不远处的小鸟，留下一阵扑腾之声。

　　楚毅来到院落中央，进行每日的必修课。当一百零八个动作全部做完，太阳也已经悄然爬上了院墙，洒下的阳光给少年的身上镀了一层薄薄的辉光。

　　“唉，还有半个月才能再次吞噬，这段时间，也只能老老实实的修炼了。”有些无奈的摇了摇头，颇有些人心不足蛇吞象的想到。

　　不过一味的修炼显然不是办法，已经修炼了一夜，若是现在继续的话，效果必然大打折扣。修士的修炼就如同吃饭一样，吸收来的天地灵气也是需要炼化和吸收的，当然，这中间相隔的时间因人而异，功法好的话，吸收和炼化的速度都会比较快一些。而且随着修为的增长，气海的扩大，每一次能够修炼的时间也就越长。

　　“昨日去了藏经阁，获益匪浅，今日，便去藏丹阁瞧瞧。”

　　打定了主意的楚毅立马动身，往藏丹阁而去。

　　楚家一共有八阁一院，分别是藏经阁、藏丹阁、藏兵阁、传功阁、议事阁、外事阁、内事阁、暗阁以及长老院。当然，一般人所知晓的只是七阁一院罢了，毕竟，暗阁是一个隐形组织，连其首领楚天阔都是有上千年未在修炼界露面了，即使有任务，也是易容而行。

　　不得不说，楚家的地域很广，以楚毅的脚程，也足足用了四分之一个时辰的时间才来到藏丹阁的门前。

　　古朴，大气！这是楚毅此时的感受，以前倒是也路过这里，却从来没有走进仔细观察过。十丈高的大门，此时打开着，那般厚重感，楚毅毫不怀疑当它紧闭时，那些对丹药有不良念头的人会感到深深的绝望。大门正上方，一块巨匾横贯其上，三个翠绿色的大字颇为醒目—藏丹阁！

　　同藏经阁一般，藏丹阁也分为三层，第一层是较为普通的丹药和丹方，二层较好一些，至于三层，楚毅也偶尔听人提起过，基本上都是五阶以上的灵丹，异常珍贵。

　　丹药的好坏，同样有一套标准来衡量。一阶丹药，只是比凡人所用的药丸略好罢了，勉强可以用来止止血，清理一下肠胃什么的。

　　二阶丹药，已经可以对修士的修练产生一些影响了，如辟谷丹，闭关的人常常会准备一些，服一颗就可以半个月不吃不喝，二阶丹药也是修炼界用的最多的品级，毕竟，丹药每升一阶，那价格不可同日而语。

　　而品级达到五阶或五阶以上的丹药，有一个特定的称谓，唤作灵丹。之所以如此称呼，是因为五阶的灵丹已经有了一丝灵性，看管不好，也许会偷偷溜走了也说不定。

　　至于七阶丹药，在整个修炼界也是凤毛麟角般的存在，据楚毅所知，整个楚家只有一颗，被楚天魁贴身保管着。而八阶丹药，只听闻五大门派之一的神木崖有两颗，不知是真是假。九阶丹药，只存在于理论上和传说中，并无人见过。

　　楚毅刚欲进去，门口的两名守卫“唰”的一声斜刺而出，呈交叉状挡在楚毅面前。

　　“请问，要如何才能进去？”知道自己犯了个不大不小的错误，楚毅赶紧问道。

　　其中一名守卫打量了楚毅一眼，不过十来岁的样子，一身白衣，没有任何代表等级低位的标志。不过观其气质，恐怕不是寻常子弟。当下便道：“这位公子，进入藏丹阁，需要有丹牌方可。”

　　“丹牌？何处可得？”楚毅第一次来这，还真不知道这些规矩。虽说他是楚家的少爷，不过至今也不过十岁罢了，偌大的楚家，各种森严繁复的规矩，一个十岁的孩子又怎么可能都知晓。

　　“可往外事阁领取，前提是你的贡献度足够。”守卫的语气平静，不过话中明显对楚毅能拿到丹牌不抱什么希望。

　　楚毅皱了皱眉，外事阁离这里起码有半个时辰的路程，一来一回就要一个时辰，没想到进个藏丹阁会这么麻烦。

　　“你们阁主可在？”迟疑了一下，楚毅还是打算动用一下自己的小特权，毕竟，无谓的浪费时间，是他所不喜的。

　　楚毅想的简单，一旁的另一名守卫却有些不耐烦了。

　　“你这人怎么回事？动不动就要找我们阁主，我们阁主能随便见吗？你以为你是楚毅啊？”

　　“呃，我就是楚毅。”听到自己的名字，楚毅也是不由的一愣，自己平时足不出户，也不知道这名声是如何传出去的。

　　楚毅不知道的是，自从昨日他整治楚西的事情传开后，不止是子弟，就连家族卫队中，也是在盛传他的名字。

　　少年天才，家主嫡孙，试炼第一，一招打败敌对家族天才，藏经阁除恶，以及楚衍太上长老和楚川长老的礼待，一个个耀眼的光环，让人想不记住都难。

　　听到楚毅的回话，那守卫也是一愣，旋即伸长了脖子，上下打量着楚毅，音量陡然拔高：“你真是毅少爷？有何为证？”

　　“呃、好像没有什么证据。”楚毅苦笑道，他还真不知道要怎么证明，自己，就是自己。

　　“何事喧哗，害得我报废一炉丹药！”正在楚毅一筹莫展时，一个平淡中带着些许怒气的声音传了出来。紧接着，一个淡青色的人影出现在门口。

　　高挽的发髻，一只玉簪斜插其中，一身淡绿色的宫装，将成熟丰满的娇躯包裹的严严实实。面容并不是特别美艳的那种，而是饱满中带着一丝威仪。

　　“见过阁主！”“见过云裳长老！”一看清此人，两名守卫立马行礼，楚毅同样是躬身行了一礼。这位楚云裳长老是楚家为数不多的几名女性长老之一，而且作为藏丹阁的阁主，楚毅对她的印象倒是很深。

　　“嗯？楚毅，你怎么到了藏丹阁？莫不是我藏丹阁也有那叛族之人？”楚云裳这话倒是没有丝毫责怪和质问之气，只是在她看来，以楚毅如今的地位，想要丹药的话，只要说一声，自会有人给送过去，就算他看中的是楚天魁身上的七品丹药，估计楚天魁都得忍痛拿出来，毕竟，丹药虽珍贵，也要物尽其用才是。

　　对于楚云裳的疑惑，楚毅唯有苦笑，好像自己就得呆在家里，做一个衣来伸手饭来张口的二世祖才算正常。

　　“楚毅此来，是想见识一下各类丹药，还有辨识一些常见的草药。”楚毅如是道。既然打定主意十年后要外出游历，对于一些常识性的知识，楚毅不敢有半分懈怠，以免出去以后两眼一抹黑。学会了辨识药草，也免得什么时候将一株珍贵奇药当成野草一般踩得稀烂。

　　“原来是这样。”楚云裳点了点头，而后从衣袖里拿出一块玉简，递给楚毅道：“拿着吧，这里面的东西哪是一时半会就能辨清的，这块玉简里是我多年来收集的炼丹知识，包括草药和丹药的识别，后面还有一些我的炼丹心得，不过你现在还用不上。”说道这里，楚云裳好似突然间想起什么，而后颇有些期待的看着楚毅。

　　“小毅，你想学炼丹吗？”说完有些紧张的盯着楚毅的神色。

　　其实，也难怪她这样，现在的长老院，暗地里正在进行一场比试，所比的，就是谁能先让楚毅拜师，做这位仙人弟子的老师。

　　在修炼界，师尊或者说师父，一般只会有一个，因为这关系到传承，而老师却可以有多个。面见师尊需行叩拜之礼，而对于老师，只要躬身即可，说白了，两者在弟子心中的地位是不等同的。

　　话说回来，就算让这些长老当楚毅的师尊，他们也自付没那个能耐，更不敢和仙人抢弟子，即使那位仙人已经道消。因此，成为楚毅老师，成了这些长老的愿望和心病。不过，为了防止楚毅所学驳杂而影响了修行，楚天魁早已声明，除非楚毅自愿，任何人不得勉强。

　　“我……”楚毅张了张口，本想说现在一切以修行为主，不过看着楚云裳一双美目充满期待的看着自己，拒绝的话到了嘴边又咽了回去。

　　“我想可以试试，要是有天赋的话，说不准，我又多了一种保命手段呢。”楚毅这话倒是不虚，炼丹师在修炼界可是备受尊重和追捧的，无它，要是有个这样的朋友，修为遇到了瓶颈，一粒破障丹就能增加突破的几率，受了重伤，一粒回春丹，用不了多久就又是活蹦乱跳了。

　　“炼丹师最基本的条件你已经符合了，就是要木、火双属性，至于天赋，关键要看这两种属性的比例，最好是平均分配，这是最顶级的天赋，其他的，四六比为高等天赋，三七比为中等天赋，二八比为普通，至于一九比，这种人基本上没有成为炼丹师的可能。正好，楼上就有测试的地方，不如现在就去测试一下如何？”楚云裳似乎比楚毅还着急。

　　楚毅得了人家的玉简，这可是千金难买的好东西，自然不会拒绝，况且他自己也是有些好奇，自己的炼丹天赋究竟如何。当下笑了笑道：“云裳长老安排就好。”

　　见到楚毅答应，楚云裳顿时满脸笑意，亲切的拉着楚毅往楼上走去，留下至今都还未回过神来的守卫。

　　“刚才，阁主似乎、大概、好像是笑了吧……”


第四十四章 初试炼丹

　　楚毅自是不知道，在别人眼中，楚云裳可是个冰山美人，就如同楚紫灵一般或者说是楚紫灵的升级版都不为过。此时的他正被热情的楚云裳牵着，一口一个小毅叫着，哪还有一点冰冷的样子。

　　径直来到三楼，楚云裳领着楚毅进入一处丹房中。一进门，一股不算浓烈的药香味扑面而来，楚毅不禁深吸一口气，顿时感到神情气爽。

　　稍稍打量了一下，屋里的摆设很简单，一方丹鼎，一个药架以及一个蒲团。

　　“呵呵，这里是我专用的炼丹房，本来一楼也是有测试的地方的，不过用的是灵衡石，并不一定准确，在这里，才能真正测出一个人的炼丹天赋。”楚毅打量房间的时候，楚云裳的声音从一旁传了过来。

　　灵衡石是专门用来测量修士修炼属性的种类和分配状况的，是一种较为普遍的测试炼丹天赋的工具。听到楚云裳说不用灵衡石，楚毅也是有些好奇，因为这房间里，似乎并没有别的什么可以用来测试的东西。

　　“小家伙，是不是很好奇？”楚云裳看到楚毅的神情，楚云裳自然知道他在疑惑什么。

　　楚毅确实很好奇，正想开口询问，一旁的楚云裳率先开口道：“这口丹鼎可不是一般的丹鼎，是我当年外出历练时寻到的，我随意给它起了一个名字，叫做‘恒灵鼎’，我的炼丹天赋不算好，只能勉强算作高等，不过有了这口鼎，就算是一些顶级天赋的炼丹师，炼丹的成功率也不见的比我高。”说到这里，楚云裳的运气中微微有些自得。

　　不过也难怪，天赋二字，不知道让多少有志炼丹的修士含恨不已，天赋稍差一点，就如同先天不足一般，要付出几倍甚至十倍的努力才能迎头赶上。

　　楚毅也是大奇，这口看似寻常的丹鼎竟然有这样的功效，不由的再次大量起这口神奇的丹鼎。

　　整个丹鼎呈圆筒状，高半丈有余，灰褐色的鼎身，浑然一体。三个鼎耳均匀分布在丹鼎周围，鼎身上，勾勒着一些很是玄奥的符文，给这口鼎添了不少古朴神秘的气息。鼎的底部，是三只脚，略向外长，支撑着整个丹鼎。

　　“本来寻到的是两口鼎，不过还有一口鼎似乎没什么特别的功效，只是材质奇特，比一般的丹鼎更为结实些罢了。”楚云裳似乎对自己的另一口“宝鼎”不甚满意，摇了摇头继续道：“这口恒灵鼎最大的作用，就是可以转换灵力的属性，使得进入丹鼎的灵力成绝对的平衡！”说到这里，楚云裳看了一眼被惊的目瞪口呆的楚毅，才缓声道：“这样的好事，当然不会没有代价，这个代价就是需要输入成倍的灵力，像我这样的高等天赋，要输入平常炼丹时双倍的灵力才能激发这个效果，要是中等的话，就是四倍，普通天赋的人，则是要整整十六倍的灵力输入。非但如此，炼丹时所消耗的心神也是成这样的倍数而上涨的。”

　　听到楚云裳的解释，楚毅的震惊才恢复了一些。若非如此，岂不是人人都能用此丹鼎炼丹，所谓的天赋，完全没有了半分作用。不过饶是如此，楚毅还是觉得这口丹鼎不简单。要是此丹鼎的功效传出去，恐怕会让一大群的炼丹师不顾一切的抢夺。毕竟，能在一定程度上弥补炼丹天赋的事物，已经堪称逆天了，足以让很多人疯狂。

　　“可惜，炼制七阶丹药所耗费的灵力和心神太过庞大，如果我是顶级天赋的话，说不定还能试试，现在么……！”楚云裳的话音里不免多了几分惋惜和不甘。

　　“呵呵，云裳长老何必妄自菲薄，六阶炼丹师，不管走到哪里，都是万人敬仰的存在。而且，等到您突破灵侯期，进阶灵王，那时候七品丹药还不是信手拈来。”对于楚云裳，楚毅还是很有好感的，见其这般神色，立马恭维道。

　　“小家伙嘴巴倒是甜，不过进阶灵王么，呵呵，估计比我炼制七品丹药的概率还小，毕竟，七品丹药我还知道一些丹方和手法，至于灵王，……”估计灵王两个字已经成了楚云裳的心病了，所以一提到这两个字，楚云裳明显的兴致不高，摆了摆手道：“好了，小毅，你将手放在恒灵鼎上，感受一下需要几倍灵力才能激活。”

　　闻言，楚毅也不多嘴，迈前一步，来到鼎前。而后深吸一口气，将手缓缓的贴在鼎壁上。

　　“哄！”

　　楚毅才刚讲第一缕灵力输入进去，丹鼎内部就响起火焰燃烧的声音。

　　什么情况？楚毅有些愕然的看着丹鼎，而后转向楚云裳。

　　楚云裳一直盯着楚毅的动作，看到瞬间就被点燃的丹鼎，她亦是有些发愣。待楚毅望来，她才有些不确定的问道：“你刚刚用了几倍灵力？”

　　刚才发生的事情，已经让楚云裳有了一个大胆的猜测，不过这个惊喜来的有些突然，出乎意料，毕竟，顶级天赋可不是那么好碰到的。即使是神木崖，被称为炼丹师的圣地，这样的人恐怕也是一双手的指头就能数的过来。

　　“好像是一倍。”楚毅也有些不确定了，自己的炼丹天赋，居然是顶级？！

　　“太好了！”楚云裳这一刻完全脱下了矜持的外衣，整个一活脱脱的小女孩般，高兴的几乎要跳起来。

　　看到比自己还要高兴的楚云裳，楚毅的心底涌过一丝暖流。同时，也为自己的天赋暗暗自豪。

　　“天要兴我楚家，真是大幸啊。”唏嘘感慨了一阵，楚云裳才慢慢的平静下来。像是看宝贝似的看着楚毅，在楚毅的小脸都有些发红的时候，才出声道：“小毅，你有这么好的炼丹天赋，可不能埋没了，在这楚家，说起炼丹，还没人能比得过我，以后，我就是你的老师了，不过要是叫我老师的话，里面有个老字，不太适合我，这样吧，以后你就唤我一声云姨，如何？”说到最后的如何两字，楚云裳故意提高了声调。

　　楚云裳居然开起了玩笑，这要是被别人知道了，估计下巴都要掉下来了，这还是平日里威严赫赫的云裳阁主吗？

　　对于楚云裳的提议，楚毅自然不会不同意，也不敢不同意，虽然楚云裳满脸的小毅，不过楚毅能预感到，若是自己拒绝，这位看似温柔的云姨一定会立马翻脸，而后使出千般手段，留住自己这个弟子。

　　话说，楚毅的预感很准，楚云裳还真是这么想的。错过了这一次，去哪里找一个有顶级天赋的弟子，更别说这个人还是楚毅，一想起成为楚毅的老师，楚云裳的心里就跟喝了蜜似的，早把楚天魁的警告抛到九霄云外去了。

　　“云姨在上，请受徒儿一拜！”楚毅说着，躬身行了一个大大的礼。

　　“呵呵，好，小毅，从现在开始，我就是你的老师了，嗯，以后你每个礼拜来我这里一趟，我亲自指导你炼丹。我给你的玉简，你有空的时候多看看，对你又好处。另外，你可千万别认为炼丹会耽误修行，以后你就会发现，修炼和炼丹，只要掌握好分寸，是可以相辅相成的。”楚云裳一手扶起楚毅，如是说道。

　　可以辅助修炼？！这种说法楚毅还真是第一次听到，不过他同样相信楚云裳不会骗他。顿了顿，楚毅有些迟疑的道：“那个，云姨，可不可以让我试一次炼丹？”

　　“现在？”楚云裳没想到楚毅这么急不可耐，她自然不知道，楚毅对所有能促进修炼的事物，都是喜爱的紧，刚才楚云裳的最后一句话，也完全将楚毅的好奇心勾了起来。

　　“也行，我这里药材都有，就从最简单的辟谷丹练起吧，就当试手了。”徒弟肯学，做老师的自然没有不交的道理。

　　当下，楚云裳快速的从一旁的药架上取出几味药材一一交给楚毅，“这是实腹草，这是生津果，这是忘饥花……”

　　楚毅不住的点头，再将所有的药材都看过记下后，才深呼一口气，在楚云裳的指导下，开始了人生中第一次炼丹。

　　凡是炼丹的器物，无论是丹鼎还是丹炉，都会有在鼎壁或炉壁上开一个小口，谓之药口，用于投放药材，而鼎或炉的上方，也会有一个盖子，用于丹成取丹之用。

　　一旦准备要炼丹，楚云裳似乎变了一个人似的，细细的将炼丹的步骤和注意的事项说了一遍，然后便是定定的看着楚毅，平静而严苛的眼神无形中给楚毅添了不少的压力。

　　一只手抚在鼎壁上，灵力喷涌而出，另一只手轻轻的拨开药口，楚毅小心翼翼的将第一味药材投入丹鼎中。青褐色如麦叶一般的实腹草一进入鼎中，便在楚毅的目瞪口呆中迅速的卷曲枯萎，而后整个红了一下，便化为飞灰不见了踪影。

　　嘴角抖了抖，楚毅有些尴尬的看向楚云裳，得到的是后者面无表情的话语：“火太大了。”

　　捞了捞头，楚毅有些心虚的看了楚云裳一眼，后者依然一副严师的摸样。无奈下，楚毅只好起身，又从药架上拿出一根实腹草，刚要坐回去，转念一想，上一次连门都没摸到，这次成功的几率也不会很大，不如多拿几份。

　　于是乎，在楚云裳貌似平静却眼角不停颤动的注视下，楚毅抱着一大堆炼制辟谷丹的药材，足足有上百份，而后理直气壮，旁若无人的盘膝坐下。

　　“嗯，应该够了吧，不知道能不能炼出一颗辟谷丹来……”


第四十五章 丹成

　　并不算宽阔的丹方里，白衣少年正盘膝而坐，眼睛眨也不眨的盯着丹鼎的药口，红色的光芒透出来，照映着他的脸颊，使之蒙上了一层火红色的荧辉。

　　少年的身旁摆满了药材，每隔一段时间，少年便拿起一株，投入药口，而后微张着嘴，痴痴的看着。

　　一旁，站立一个看似中年的美貌女子，一身淡绿色的宫装映衬出她的高贵和素雅。此时，这名美貌女子正目不转睛的盯着少年，平淡的眼神中带着一丝莫名的意味。

　　“噗！”

　　一声轻响，引得少年的脸上满是苦色。

　　“已经二十多次了，这次明明很小心，怎么还是这样？”楚毅心里发苦，看来自己空有炼丹的天赋，可是这悟性就太差了些。不过楚毅也不是个轻言放弃的人，越是有难度，就越能激发他的斗志。

　　看着很快就再次重整旗鼓的楚毅，楚云裳的眼神中露出些许赞赏。修习炼丹，在有天赋的基础上，最重要的，就是百折不饶的性子，尤其是初学之人。

　　九州大陆炼丹师的稀少，可不仅仅是天赋的问题，很多有天赋的人，在一见到各种繁复的药材和丹方后，本能的就选择了放弃。而初学炼丹时那低的令人发指的成功率，更是让大部分人望而却步，毕竟，不是所有人都能有打量的药材能够挥霍的。没有巨额的财富支撑，很难培养出一名合格的炼丹师。

　　楚云裳之所以摆出一副冷漠的姿态，就是想让楚毅体会一下炼丹的不易。本来在她的计划中，只要楚毅失败几次，就免不了要向他请教，那时自己在语重心长的教导几句，应该会有不错的效果。不过在楚毅抱着上百份药材打算“抗争到底”时，楚云裳还是被惊到了。对楚毅的韧性，也有了更深刻的认识。

　　而随后的时间里，楚毅不断的失败，楚云裳依然没有出言指导，那是因为她也被勾起了好奇心，想看看这位拥有顶级炼丹天赋的初学者，能够坚持到什么时候，至于所谓的自学成才，无师自通，楚云裳压根没想过。想当初自己还是一个小女孩，在老师的指导下，也足足用了上百份的药材才稍稍摸到一点门路，即使是这样，依然被老师视为悟性很高，也因此被老师看中，传下衣钵，这才有了今日的自己。由此，足见炼丹入门的困难。

　　楚云裳的想法楚毅无从知道，此时的他又一次将一株实腹草拿在手中。看着手里的药草，楚毅这次没有急着将其投入药口，而是轻抚草身，手掌沿着草身缓缓滑过，一缕淡淡的酥痒感出入楚毅的神经。待手掌完全滑过，原本弯曲的草身再次直挺起来。

　　在药草弹起的瞬间，楚毅的脑海中突然出现一个场面，那是一朵白色的小花，微微随风轻摆着身姿。

　　“是了，自己还真是笨，炼丹师必须具备的两种属性，一种是火，用来点燃和维持火焰，而另一种木属性，肯定也有其作用，只是这作用到底是什么呢？”楚毅沉吟着，早已忘记了旁边还有一位炼丹大师的存在。而楚云裳见其摸样，以为他终于要忍不住开口了，立时红润的嘴角微微上扬，视线微微抬起，一副高深莫测的样子。

　　可惜，迟钝的楚毅并没有猜到她的心思。此时的楚毅的脑海中，正回溯着取得青龙印的整个过程。随着时间的推移，楚毅的眼神也是越来越亮。某一刻，当久等无果的楚云裳回过神来，却愕然的发现楚毅再一次毫不犹豫的将手中的师父草丢进丹鼎中。

　　楚云裳不由皱了皱眉，以为楚毅是拉不下面子，不肯向她求教，心底微微有些不喜。不过下一刻，正打算出言指正的她不由的将快要出口的话又咽了回去。因为，楚毅的声音在前一刻已然响起。

　　“哈哈，成了，原来木属性还有这功效，果然比我胡乱试验要强得多。”楚毅双掌相抚，看着鼎炉中已经慢慢融炼在一起的实腹草，很是激动的道。

　　“成了？这么快？！”楚云裳似乎不信邪，飞快的移步到丹鼎前方，视线从药口直射丹鼎内部。

　　望着那在丹鼎中，缓缓变成一滴粘稠灰褐色液体的实腹草，楚云裳不由的轻捂小嘴，惊奇地看向一脸高兴的楚毅。

　　好一会儿之后，似乎意识到自己有些失仪，楚云裳连忙站起身来，强压住心底的震惊，轻咳两声道：“嗯，还不错，看来你很有悟性，这么快就懂得运用木属性了，没错，由于每一种药材融炼所需的火候都不尽相同，所以炼丹师才必须要有木属性，这样才能对药材有更好的感知，知道一个大概的临界点，非但如此，几种药材相融合时，也要用到这种感知，以方便操控。”楚云裳的话音中已然没有了冷漠，而是带着亲切，没办法，任谁遇到这么优秀的弟子，都难以冷面相对，她也不例外。

　　并不知道自己给了楚云裳多大惊喜的楚毅正满脸堆笑，对于楚云裳那一句“还不错”，楚毅听着可谓是沁透心脾。

　　刚才一连串的失败对他的打击也不算小，因为他并不知道，这一步对别人来说是多么难。

　　有了上一次的五行空间之旅，楚毅对五行属性的领悟已然达到了一定的高度，年轻一辈中，几乎无出右者，对于药材的感知，也要清晰很多，这才能如此快速的摸到门槛，使得楚云裳大为赞叹。

　　“你要是再不放入别的药材，可就晚了。”略带嗔怪的声音传入耳中，楚毅一惊，赶紧收敛心神，左手迅速的拿起一颗生津果，在手中略作停留，感知了一下，而后飞快的投入药口之中。

　　有了近乎妖孽的天赋和悟性，也有了一次成功的经验，这一次的融炼并没有给楚毅添太大的麻烦。

　　很快，生津果便在丹鼎中化为一团青色的粘稠液体，而后是忘饥花、维能叶……

　　楚毅每成功提炼出一味药材，楚云裳的震惊就多一分，待得楚毅将一共八味药材全部提炼完毕，楚云裳已经是檀口微张，美目圆瞪，丝毫没有了往日的威严。

　　顾不得自己的失仪，楚云裳急忙提醒道：“快，以一缕木系灵气进入丹鼎，操控提炼出来的原液融合，要注意，木能生火，火可燃木，所以进入丹鼎的木系灵气要足够凝练，火势的控制也要细致一些……”这一次，楚云裳没有丝毫的藏私，将融合的方式和一些自己的经验一股脑的道了出来，也不顾楚毅是否能领会的了。

　　楚毅的确没有完全领会，楚云裳所说的一些术语他甚至连听都没听过，不过这并不影响，因为凝练力量的方法，楚毅早已知晓，这得益于陨铁星上的考验。而楚云裳后来提的种种提高操纵的灵活性和持久性的经验，楚毅发现并没有多大的用处，因为，他完全体会不到楚云裳所说的种种阻碍，他的木系灵气一碰到原液，很自然的达到了如臂所使的程度。

　　种种原因，导致的最终结果就是，楚云裳还在一旁口若悬河的讲解着，楚毅的丹药却到了出鼎的时刻。

　　“砰！”

　　一直紧盖着的鼎盖突然间翻了开来，而后，一共四粒青褐色的丹药从中飞了出来，径直落入楚毅手中。

　　突如其来的声响也惊醒了正陶醉在老师角色中的楚云裳，待看清楚毅手掌上的丹丸，方的、扁的、尖的，总之没有一颗是圆的，不过不管怎么说，这真的是辟谷丹，以楚云裳的眼力，自然不会分辨不出来，即使它们的卖相相当难看。

　　楚云裳一时无语，也不知道该哭还是该笑，自己在一旁用心的讲解，这混小子也不知道有没有用心在听，不过话说回来，这样的悟性，也让楚云裳这个当老师的都有些汗颜，甚至开始担忧起来：恐怕要不了多少年，这小子就能把我这一身本事都学了去，到时候，自己可就教无可教了。

　　看着手中一粒粒如老鼠屎一般的丹丸，跟平日里自己见到的大相径庭，楚毅嘴角抽了抽，很怀疑自己是不是炼丹失败了。

　　有些心虚的看了楚云裳一眼，毕竟，自己多少也算辜负了这位新任老师的一片好心，而且，这丹药是否炼制成功，还不知晓。待得到后者一个并无多少怒意的白眼后，楚毅才腆着脸道：“云姨，你看我这、这丹药是否炼制成功了？”说道丹药两个字，楚毅自己都觉得脸颊发烧。

　　“这就是你炼的辟谷丹？”楚云裳似笑非笑的回问道。

　　闻得此言，楚毅的脸更红了。

　　“嗯，虽说卖相差了一点，不过，确实是辟谷丹没错。恭喜你！”见到楚毅这样子，楚云裳也不再逗他，给出了一个肯定的答案。

　　“都是云姨教导的好。”抱着千穿万穿，马屁不穿的想法，楚毅赶紧开始给楚云裳的脸上贴金。

　　果然，听到楚毅的称赞，虽然明知道是恭维，楚云裳依然很是开心，原本的一丝丝不满也烟消云散了。

　　笑盈盈的看着楚毅，楚云裳突然间有种感觉，自己这辈子可能与七品丹药无缘了，不过，上天似乎待自己不薄，给了自己如此优秀的弟子，假以时日，自己的愿望，必定能在其身上实现。


第四十六章 龙纹虚金鼎

　　第一次炼丹，而且成功炼出了丹药，虽然卖相并不好看，可是楚毅的心底还是充斥着一股自豪感，从其微微扬起的下巴就能够看得出来。

　　“行了，别得意了，我承认你不论是天赋还是悟性都很不错，但是勤奋和谦虚也是一个出色的炼丹师所必须具备的素质，炼丹之道博大精深，切不可自满自足。”其实楚毅的天赋和悟性哪里是不错，简直就是恐怖，不过为了不让其养成自满的坏习惯，楚云裳善意的隐瞒了这一点。

　　“是，弟子不敢了。”楚毅恭敬道。这些道理他都懂得，而且以他的心性，很难出现楚云裳所担心的情况。不过楚毅明白，楚云裳乃是一片好心，自然不会反驳，反而对她的敬意又高了一重。

　　见到楚毅这么快就调整好了心态，楚云裳也是满意的点了点头，而后沉吟片刻，才道：“既然你已经拜我为师，也成功踏上了丹道一途，为师的自然要送你一件见面礼。”

　　楚云裳说着，挥手一招，顿时，一个比恒灵鼎还要大上几分的丹鼎出现在炼丹房中，两个硕大的丹鼎摆在一起，房中的空间顿时显得狭小了很多。

　　一眼，只是一眼而已，楚毅就喜欢上了这口丹鼎。

　　金色的鼎身，熠熠生辉，其上，隐隐有流光暗转，和恒灵鼎不同的是，这口鼎并不是圆形，而是方形，四角四耳，棱角分明。每一面鼎壁上，都镶刻着一条栩栩如生的五爪金龙，其须如虎，身若蛇，角似鹿，爪似鹰，鳞如鱼。龙眼炯炯有神，透露出无上的威严。

　　虽然是死物，可是楚毅仍然感受道一股压迫感扑面而来，引得楚毅的力量都有些紊乱，不过还好，体内的五行印似乎不满这种情况，齐齐震动了一下，那股压迫感瞬间就消失无影了。

　　看着楚毅转眼间就恢复了正常，楚云裳不禁啧啧称奇，想当初她得到这口鼎的时候，已经是灵将后期的修为了，却也只能勉强抵挡这股威势，知道进入灵侯期，才能堪堪用此鼎来炼丹，不过效果却没有想象中的好，似乎没有什么特异之处。

　　之所以拿出这口鼎，一来是因为楚云裳压根不相信这口鼎是凡物，能跟恒灵鼎放在一起的，怎么可能差的了，只是自己没有这份缘法，解不开里面的秘密罢了，而楚毅无疑是一个很好的解密人选，就算现在不行，以后的楚毅，也定然能做到。

　　二来，楚毅的身份可是尊贵的紧，家主嫡孙，楚家第一天才，仙人弟子，任何一个拿出来，都能让楚云裳重视了，而楚云裳最好的东西，除了恒灵鼎，就是这口金鼎了。恒灵鼎肯定不能送，所以这口金鼎就成了最好的选择。

　　“喜欢吗？喜欢的话，它就是你的了，不过，希望你能善待它，更不要辱没了它。”楚云裳的语气中，犹带着一丝不舍，当年为了这两口鼎，她可是差点就香消玉殒了。

　　“弟子谢师父赏赐，定然不会辱没了它。”楚毅真的很是喜欢这口鼎，所以根本连客套的话都没有。

　　“呵呵，你倒是不客气，不过也别高兴的太早，这口鼎的确很神秘，所以连我也不知道怎么才能激发潜藏的作用，只能当成普通的丹鼎使用。送给你，就是希望有一天你能真正的开启这份宝藏，它的不凡，你应该能感受到。”楚云裳说着，以手轻抚金色的鼎身，像是自己的女儿要出嫁了一般，有不舍，也有为其觅得良主的高兴，不一而足。

　　稍稍感怀了一下，楚云裳勉强平复下来，对着眼神炙热的楚毅道：“想不想试试？”

　　楚毅哪里会不肯，当下脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　微微昂首，楚云裳示意楚毅开始。楚毅也没有丝毫的犹豫，移步鼎前，盘膝坐下，右手贴在鼎壁上，火系灵力徐徐而入。

　　楚毅的炼丹天赋乃是极品，所以恒灵鼎的最大功效，对他来说反而是鸡肋。如今使用这金鼎，倒也没有多大差别。

　　连续失败了两次之后，第三次，楚毅终于成功炼制出一鼎辟谷丹，而且观其成色，比上一次成功时所得的要好。

　　见到丹成，楚毅心下一喜，熄了火焰，正打算抽回手掌，却愕然的发现自己的手掌似乎被黏在了金鼎之上，非但如此，此时的金鼎上居然产生一股吸力，自己的力量不由自主的被吸入鼎中。

　　楚毅大骇，连忙调动体内灵力相抗，奇怪的是，灵力在此时似乎没有了半分作用。楚毅的灵力很轻松的就进入或者收回，根本没有丝毫影响。

　　如此情况，倒让楚毅愣了一下，待他仔细体会了片刻，才愕然发现这金鼎吞噬吸收的并不是自己的灵力，而是另外一种力量。

　　脸色瞬间变得苍白，楚毅不由的想到一些传闻中的邪魔手段，可以吸收修士的生命力来壮大己身。

　　楚毅的异状也引起了一旁的楚云裳的注意，看着已经熄火的丹鼎和楚毅愈见苍白的脸色，一股不好的预感涌上心头。

　　“小毅，你怎么了？！”楚云裳一边说着，就欲用手去拉楚毅，然而，在她的手刚一碰到楚毅肩膀的时候，一股庞大的气势突然爆发出来。

　　以楚毅和金鼎为中心，一股庞大而莫名的能量如环形波浪一般瞬间荡开，能量涟漪所过之处，大片的药材和药架都在一刹那变成齑粉，而楚云裳虽有灵侯中期的实力，却也是在一瞬间就被击飞了出去，重重的砸在炼丹房的墙壁上。

　　楚云裳大骇，完全没料到会出现这样的情况，看着楚毅越来越萎靡的神色，一咬牙，也顾不擦拭嘴角的血迹，迅速拿起一块传讯石，给三十余位长老都发去一道救援信息。

　　手捂着丰满的胸口，感受着胸腹间阵阵的剧痛，楚云裳看向楚毅的神色中尽是担忧和苦涩。

　　“小家伙，你要是出了问题，我这一辈子都无法安心，也无法向家族交代，所以，你一定要安然无恙啊。”楚云裳勉强撑起身子，在心中默默的祈祷着，此时的她，体内力量紊乱无比，已然失去了救援的能力。

　　“砰！”

　　一声巨响，炼丹房厚实的石门硬是被人生生的轰碎了。而后，一个紫色身影迅速的闪了进来。来人看似六十多岁的样子，国字脸，额头和眼角已然爬上了些许皱纹，不过一双眼睛却是精光闪烁，而下巴上垂落着的长长胡须，更是让其多了几分威严。紫色的长袍上，以金缕玉丝织就的大大的楚字，也衬托出此人身份的不凡。

　　“家主！”一见到此人，楚云裳原本有些萎靡的眼神瞬间亮了起来。

　　“快，楚毅，楚毅他……”楚云裳终于看到了救星，一时慌不择口。

　　其实不必她多说，虽然楚毅盘坐在鼎后，身形被金鼎挡住，不过楚天魁乃是货真价实的灵侯后期巅峰的强者，灵识强大，瞬间就感知到楚毅的存在，也很快就知晓他此时情况不佳。

　　紫色身影瞬间移至楚毅身旁，同楚云裳一般，楚天魁的第一想法就是让楚毅和这尊怪异的金鼎分开。当下以手成爪，扣向楚毅的肩头。

　　无声无息，能量波动瞬间再次荡开。

　　不得不说，楚天魁老爷子的实力确实强横，吐血飞退的情况并没有出现在他身上，只是被震退了几步而已，脸色也苍白了几分。

　　试探无果，楚天魁又将视线转向金鼎，快速掠至近旁，狠狠的运起一掌击向金鼎。掌心金光闪烁，隐隐间有一头金色老虎愤怒咆哮着。虽然并不清晰，可这一幕还是让一旁的楚云裳吃惊的张大了嘴，要知道，灵力化形可是灵王期才有的能力，楚天魁此时，已然摸到了门槛，称之为准灵王也不为过。

　　修士的修行，只要感知到灵气，就算是迈入了灵感期。等到能够主动吸纳灵气时也就进阶到灵侍期。突破到灵者期后，修士的主要任务便成了壮大气海，为灵卫期本命法宝的落户做好准备。进入到灵将期，修士便能够随意的灵力外放，此时，飞天遁地不在话下。而进入道灵侯期，也有一个重大的标志，就是能够瞬间吸收周围天地的灵力，不在局限于自身的力量，而是引动天地之力。到了灵王期，修士的灵力极度凝练，已然可以幻化成各种灵物，妙不可言，威力亦是大增。至于灵帝，那般地步已经是万灵至尊，挥手间，万灵慑服，即使是灵王巅峰的强者，在其面前也兴不起半点反抗的念头。

　　画面再次拉回，楚天魁的手掌斜着金色灵虎闪电般接近金鼎，带起一阵金色的流光和凄厉的破空之声。

　　“铛！”

　　如同一声钟鸣，金鼎微微震颤了一下，下一刻，楚天魁老爷子的脸色瞬间又苍白了几分，紧接着，整个人就如同沙包一般飞了出去。

　　“唰！”在楚天魁飞出去的瞬间，一个火红的身影闪掠进来，接住了他，却是他的老友，太上长老楚藏锋到了。两人落地后，依然蹬、蹬、蹬连续向后退了几步才将这股力道完全化去。

　　“快，你我二人合力，将小毅拉回来。”楚天魁顾不得体内的伤势，一把抓住楚藏锋的胳膊，急道。

　　“且慢动手！”

　　楚藏锋刚一点头，还未来得及动手，一个青袍老者不知何时出现在门口，喝止了他们。这个声音他们并不陌生，属于天上长老楚衍。

　　不待二人询问，楚衍手指着金鼎前的楚毅，道：“你们看小毅的神色，或许，这是一份大大的福缘也说不定。”

　　两人的视线立时投向楚毅，此时的楚毅虽然面色苍白，可是其嘴角，却勾勒出一抹笑意，眉宇间，也透出淡淡的欣喜之情。

　　这的确是一场天大的福缘，此时的楚毅，心神进入了另一片天地，这里浩大无边，无尽的星辰闪烁着，点缀着这片虚空，透露出无穷的神秘感。而楚毅，就这样立于虚空之中，如同脚踏实地一般。在他面前，是一口金鼎，和外界的金鼎一模一样，只是鼎壁上的五爪金龙，此时如同活过来一般，在鼎壁上游弋着，隐约间，能够听到阵阵龙吟之声响起。而在鼎的正上方，正盘坐着一个老者，此时，老者正面带微笑的看着楚毅。

　　“有缘人，恭喜你，成功的开启龙纹虚金鼎，你将获得我的传承。”老者的声音不急不缓，带着一股飘逸的味道。

　　“龙纹虚金鼎？”楚毅好奇的问道，他也猜到了，这口金鼎的秘密，很快，就要揭开……


第四十七章 丹宇仙宗

　　无尽的虚空中，星光闪烁着，浩大，而又神秘。

　　看着一脸好奇的楚毅，鼎上的老者微微一笑，道：“没错，老夫名为丹宇，位列仙宗，此乃老夫成名之宝，唤作龙纹虚金鼎。”

　　似乎被自己的话勾起了回忆，老者自顾自的道：“老夫一生，历尽坎坷，生于仙界炼丹世家，却身份低微。年少时，一心志在炼丹，却受天赋所限，难以出众。无奈下，只得转修武道，待我历经艰险，成为仙宗之后，却无意间得到一截扶桑之木。扶桑之木，取之于扶桑树，据说乃是远古时期的神木，非但不惧烈火，反而以火为生长源力。老夫得之后，以秘法将之炼成一尊丹鼎，名桑木鼎。此鼎炼成后，最大的功效就是在一定程度上可以弥补天赋缺陷，至此，老夫终于可以重修丹道。”说道丹道两字，老者一脸的傲然与缅怀，显然，就算历经无尽岁月，昔日的荣光依然被他铭记于心。

　　听着老者的述说，楚毅转念一想，也立马就猜到，这桑木鼎，必然就是恒灵鼎无疑，天下间的奇妙宝鼎多不胜数，不过要说能弥补天赋缺陷的，估计也就只这一口罢了。

　　至于老者所言仙宗，楚毅不置可否，对于仙界的等级划分，他如今也只是知道仙祖和仙尊罢了，而景宵仙尊也说过，仙尊乃是一人之下万人之上，这仙宗虽不知如何了得，但肯定不如仙尊就是。这些等级离他太远，反而不如一个灵王或者是灵帝给他的冲击大。

　　见到丹宇仙宗的神色，楚毅也知道，重头戏来了，也不打断，只是凝神细听着。

　　缅怀一阵，丹宇仙宗方才悠悠地道：“老夫悟性上佳，又得桑木鼎之助，不过万年时间，老夫就已经可以炼制八阶丹药，仙界多少势力想邀请我作供奉，都被我拒绝了。”

　　似乎想起了当年的意气风发，丹宇仙宗苍老的脸上容光焕发。楚毅也是暗自震惊，八阶丹药，若是仙界的丹药划分和九州大陆一般的话，这种丹药，就算是对于灵帝，都是有很大的疗效的。整个九州大陆，楚毅也就只听说过神木崖有两颗，而且据说还是当年木辰药帝巅峰时期所炼，也不知是真是假。

　　看到楚毅脸上的震惊，丹宇仙宗面上也不由的多了一丝得色。不过这抹得色也只是稍微在其脸上停留了一下，下一刻，丹宇仙宗就话锋一转。

　　“只可惜，老夫的成就似乎就只到这里了，之后的十几万年中，老夫连九阶丹药的门都没摸到，当初年轻气盛的我，无法忍受这种失败，四处寻找着突破之法。要炼制九阶丹药，寻常的火焰已然达不到要求，而天火，地心火这类的奇物，老夫也无缘得见。非但如此，炼制九阶丹药对于丹鼎的要求也是颇高，桑木鼎虽然神奇，本身的强度却是不够。不过好在天无绝人之路，在寻找了数万年后，终于被老夫寻得解决之法，就是你如今看到的龙纹虚金鼎。”丹宇仙宗说着，手掌轻轻的拂过鼎盖，而龙纹虚金鼎似乎有灵，轻轻的震颤了一下。

　　楚毅不由的大感惊讶，没想到九阶丹药如此难以炼制，同时也对丹宇仙宗的话很是好奇，不知这龙纹虚金鼎到底是何材料铸就，丹宇仙宗所言的火焰的解决方法，又是什么？

　　似乎看到了楚毅心底所想，丹宇仙宗也没再继续吊他的胃口。呵呵一笑道：“这龙纹虚金鼎的材料，一共有九九八十一种，最主要的有三种，一块天外星辰金，四片五爪金龙的逆鳞，以及一截木系神龙的龙角。五爪金龙的逆鳞是其身上最坚硬的鳞片，乃世间罕见的坚硬材料；而木系神龙的龙角，能够让炼丹的人更好的感知鼎内的情况；至于天外星辰金，则是可以吸收天外星辰之力，虽非火焰，但是用来炼丹，却是一点都不差。鼎成之后，老夫苦修丹道，终于在三万年后，成功炼制出一颗九阶丹药。当时整个仙界，能炼制九阶丹药的人，也不过双手之数，而老夫，就是其一。”

　　楚毅感到自己的脑子有些短路，丹宇仙宗所说的三种材料，他只听说过一种，就是天外星辰金。五行炼体诀上所载，这可是出了庚金之外，最好最稀有的金系材料了。

　　而其余两种材料，五爪金龙的逆鳞，木系神龙的龙角，光听这名头，就知道有多么的不凡。整个九州大陆，从古至今，也没有出现过一条真正的龙，至少楚毅是没有听说过，只知道龙是作为妖族的图腾，被瞻仰和祭拜的。

　　“不过，也是因为树大招风，而我又太过招摇，终于被魔族强者设计围攻而陨落，临死前，保的最后一缕残魂躲进龙纹虚金鼎中，直到现在，若不是怕这一身本事失了传人，这样暗无天日的日子，我早就受够了……你，可愿拜老夫为师，得我毕生所学？”楚毅正暗自震惊着，丹药仙宗平缓而郑重的声音传了过来。

　　楚毅闻言先是高兴了一下，这可是仙人传承，而且是极少的丹道传承。不过很快，楚毅就清醒了过来，自己已经有了景宵仙尊的传承，若是冒然接受，岂不是叛师？要知道，在修炼界，师尊的地位和父亲是同等的，除非师尊亡故或者自己被逐出师门，否则不可另行拜师。

　　楚毅的神情快速变化着，一个诱惑的声音不停的在脑海中响起：“这可是仙人传承，快接受了，反正丹宇仙宗也不知道自己已然有了传承，而且这么多年以来，自己可是第一个开启龙纹虚金鼎的人，说不定以后也没人能开启，难道就放任不管，看丹宇仙宗的摸样，恐怕很难一直这样存在下去。”

　　而另一个来自灵魂更深处的声音则道：“仙人传承虽好，却不可强求，更不能因此而蒙了本心。”蒙了本心四个字，如同重锤一般，狠狠地敲打在楚毅的心上。

　　醒过神来，楚毅的额头瞬间布满冷汗，一直自诩心志坚定，却没想到在仙人传承这般诱惑下，也差点失了本心。不过幸好，最坏的情况并没有发生，而且经过这次之后，楚毅的心志，无疑变得更加完美了，以后诸般诱惑，也难以动其本心。

　　“虽然很遗憾，不过小子已经有了传承，倒是要辜负老先生的美意了。”楚毅的话音平淡，却充斥着一股坚定之意。

　　这次轮到丹宇仙宗惊讶了，不说自己已是仙宗强者，只凭一个九阶炼丹师的名头，想拜入自己门下的人，不知凡几。而眼前这个看起来年纪轻轻的少年，居然还能把持的住。

　　丹宇仙宗的目光定定的落在楚毅身上，似乎要将其看穿一般。它能够清楚的感应到，自己的时日已然不多，好不容易碰到一个好苗子，即使对方已经有了师承，他也不愿放弃。当然，前提是对方必须立下魂誓，从此归入他的门下。

　　面对丹宇仙宗的注视，楚毅毫不畏惧，不为所动。

　　“难得，真是难得，你若不说你有了师承，我亦不知晓，这般好处放在眼前，你居然能不动心，我倒是好奇，哪位仙人有这么好的福气，能收的这样的弟子。”良久，丹宇仙宗终于可以肯定楚毅所言实乃发自内心，当下有些感慨的道。

　　楚毅闻言大是汗颜，自己刚才可差一点就没能把持住。至于丹宇仙宗的问题，楚毅迟疑了一下，还是打算将实情告之。如今自己身处这片空间，若是丹宇仙宗有恶念，自己早就死了不知道多少次了，而且对方还欲收自己为徒，自己再遮遮掩掩的，就显的不敬了。

　　“家师景宵仙尊，不知老先生有无听过？”楚毅恭敬的道。

　　一直保持着淡然神色的丹宇仙宗在听到“景宵仙尊”四个字时，不禁哆嗦了一下，愣了片刻，才惊呼道：“你居然是景宵仙尊的弟子？你、你有何凭证？”

　　楚毅并不知道仙尊在仙界是多么的尊贵，虽说丹宇也是仙宗，但是仙界的仙宗加起来，估计都有上万人，而仙尊，却只有寥寥的九个。

　　这还不是最主要的，问题的关键在于，这九位仙尊可都是仙祖的弟子，仙祖是什么人，整个仙界真正的至高存在。

　　如今让丹宇仙宗碰到一个仙祖的徒孙，一想到刚才自己还想收其为徒，丹宇仙宗就感觉自己的心脏在不停的抽搐着，虽然如今的他并没有心脏，只是一道残魂罢了。

　　楚毅也不多言，运起阴阳劫功法，双手不停的勾画着，片刻后，一个迷你版的阴阳图就出现在丹宇仙宗的面前。

　　“阴阳劫！你果然是景宵仙尊的弟子，倒是老夫痴心妄想了。”作为景宵仙尊的成名功法，丹宇仙宗自然是知道的，楚毅的阴阳图一勾画出来，丹宇仙尊立马就肯定了他的身份，当下有些苦涩的道。

　　楚毅闻言默然，也不知道该说什么好，一时间，气氛有些尴尬。片刻后，楚毅突然眼神一亮，对丹宇仙尊道：“老先生，虽然我不能接受您的衣钵，可是外面有一个人却可以，也是她寻到龙纹虚金鼎的。”

　　楚毅所说，自然是楚云裳了，既然自己得不到，那么由楚家之人得到，也是好的。

　　丹宇仙宗闻言没好气的白了楚毅一眼，道：“你说的是外面那个女娃吧，天赋一般，悟性倒是尚可，只是她身上没有星辰之力，根本进不来。而且以她的资质，龙纹虚金鼎也不可能认她为主，还有，她难道就没有师承了吗？”

　　一连串的问题，直接将楚毅的期望摔的粉碎。当下也只有尴尬的笑笑，看来这仙人传承，果真没那么好得。自己有幸进来，也是沾了灵气炼体时，那一丝注入身体中星辰之力的光。

　　气氛再次沉默下来，良久，一声长叹从丹宇仙宗口中传出，而后才对楚毅道：“小子，这世上身据星辰之力而又有极品炼丹天赋的人实在难寻，老夫这一缕残魂也不知道还能坚持多久，若是等不到，我这一身的本事就要失传，你若有心，就唤我一声老师吧，做仙祖徒孙的老师，倒也不会辱没了老夫。”


第四十八章 丹道传承

　　对于楚毅，丹宇仙宗也很是欣赏，天赋好，悟性佳，更重要的是，能在诱惑面前保持本心。

　　“小子楚毅，见过老师！”楚毅连忙躬身行礼，这可是捡了一个大大的便宜，虽说景宵仙尊传道时，也包含了一些炼丹方面的知识，不过很多都隐藏了起来，在他实力没有达到要求之前，是打不开的。

　　况且，所谓术业有专攻，丹宇仙宗的炼丹术，恐怕即使是景宵仙尊，也是有所不及的。

　　见到楚毅行礼，丹宇仙宗欣慰颔首，安然的受了这一礼。

　　“好了，既然你已经拜师，为师的一身本事，自然会传授给你，你且盘膝坐下，静心凝神！”

　　丹宇仙宗的话语中，充满着安定人心的作用，楚毅的心情也很快就平复下来。不过，很快楚毅就不能再平静了，一种不好的预感涌上心头，待他睁开双眼，看到的，却是丹宇仙宗手指上的光点。

　　“老师，您……”猜测终于被证实，楚毅的脸上却充满了不解和悲伤。

　　原本，楚毅认为丹宇仙宗会一直呆在龙纹虚金鼎中，慢慢的将一生所学传给自己。可是在见到其手指上的一点光芒时，楚毅才明白，这一次，又是识念传道。

　　所谓识念传道，顾名思义，就是传道者将自己所要传授的道，用识念从记忆中分割出来，在传入被传道者的识海中。这种方式对传道者的伤害颇大，尤其是灵魂上的伤害，几乎无可弥补，一般都是将死之人才会选择的方式。

　　上一次景宵仙尊识念传道，令其沉睡不醒，如今丹宇仙尊也是这种方式，很可能会让其仅存的一缕残魂消散，从此，天地间再无此人。

　　感受到楚毅的悲伤，丹宇仙宗的老脸上洋溢出欣慰的笑容，平淡地道：“不必多想，我本来就已经时日无多，就算你不进来，多则千年，少则百年，我的这缕残魂依然会消散。临死前，能收到你这样的弟子，我也算无愧此生了。”

　　楚毅还欲相劝，却突然感到自己被禁锢了，想动弹一下都难，任其如何反抗，都没有丝毫效果。

　　“徒儿，不必悲伤，若你有心，便将我传给你的丹道发扬光大便是。还有，善待龙纹虚金鼎，它跟随我多年，我所希望的，是它能够见证我们这一脉的兴起。切记、切记……”

　　虚空中，丹宇仙尊的身躯迅速变淡，而后消失无影。只余下一声悠悠的长叹，和一道关切的叮嘱，回响在虚空中，久久不散。

　　无尽的悲伤在这片空间中蔓延开来，一颗最亮的星辰划过天际，带着一缕流光，迅速的黯淡，消失，也不知落于何方。龙纹虚金鼎也明白老主人已经离它而去，鼎身震荡不已，鼎壁上的金龙发出阵阵哀鸣。

　　盘膝而坐的楚毅，此时脑海中不断的翻飞着各种记忆碎片，这些都是丹宇仙宗的毕生的结晶。上千万年的积累，一下子涌入脑海，楚毅也只能堪堪忍受了片刻时间，就自我保护般的昏睡了过去，只余下眼角的一点晶莹，从虚空中落下，也如同周围的星辰一般闪亮，更多了一缕璀璨的光辉。

　　……

　　楚家，藏丹阁三层。

　　楚云裳一脸苍白，靠着椅背，强打起精神，目不转睛的看着炼丹房里的楚毅。

　　“云裳，你先回去休息一下吧，你的伤势很重，不及时修养的话，可能会留下病根的。”楚天魁老爷子的声音从一旁响起。

　　“不，我一定要看到楚毅清醒过来，不然我这个当老师的，于心何安。”楚云裳的伤势确实有些严重，以至于话语间，明显的中气不足，不过话中的坚定，也让再欲劝说的楚天魁只得闭上了嘴。

　　“唉，这都三天了，怎么还不见醒，楚衍，你确定没什么问题？我可告诉你，要是楚毅因此出了问题，我可跟你没完。”太上长老楚藏锋的脾气依旧是那么的火爆，丝毫面子也不留。

　　楚衍闻言也只能苦笑，一群人待在这里也有三天了，楚毅一直都未转醒。很多次众人都忍不住要强行唤醒楚毅，都被他给拦了下来。楚藏锋这话，这三天中，他不知道听了多少遍了。

　　其实，到了现在，连楚衍自己的心底都有些不确定了。楚毅现在的状态，若不是他们能感受道其体内的生机，几乎都以为他坐化了。

　　摇了摇头，楚衍也只能祈祷楚毅不会真的出事，不然这群老家伙肯定会拿自己出气。

　　“嗯？”

　　就在楚衍暗自叹息的时候，其眼角的余光，却瞟到一点异常之处。楚毅身前的金鼎上所纹刻的金龙，似乎跟刚才不太一样了。貌似比起方才，灵动了许多。

　　难道是自己眼花了？楚衍皱了皱眉，可是自己好歹也是灵侯后期的强者，怎么可能眼花呢？难道……

　　再一次仔细看去，这次，楚衍的猜测被证实了。不光是他，在场的所有人都已经发现了。因为，金鼎上的金龙，已然开始在鼎壁上游动起来。而随着金龙舞动，金鼎上开始散发出阵阵毫光。

　　这一幕，让苦等三天的众人神情顿时紧张起来。楚云裳更是拖着伤体，快速走至金鼎附近，深怕它给楚毅带来什么危险。

　　金鼎上的光芒越来越盛，即使是众位楚家长老，都有一种睁不开眼的感觉。某一刻，更为浓郁的金光像是被压抑许久的怒狮，瞬间喷涌而出，直射楚毅。

　　楚毅的手掌一直贴着鼎壁，两者之间不过可容一人的距离罢了，连楚天魁都来不及出手，反倒是跟前的楚云裳，由于离得太近，也沾染上了一些金芒。

　　一切都发生在电光火石之间，待得金芒消散了一些，楚家众长老急忙向房中望去，入眼的，却是赤身裸体漂浮在半空中的楚毅，其身上如同覆盖了一层金色的铠甲般，绚丽夺目。而一旁，楚云裳早已昏迷过去，淡淡的金色光芒从青色的宫装中透出来，凭添了一份神秘感。

　　众人大惊，楚衍快速来到楚云裳身旁，一手扣住其脉门，片刻后，眼神中闪过一抹惊色。

　　“怎么样？”楚天魁等人也来到一旁，询问道。

　　“恐怕要不了几天，我们家族又要多一位太上长老了。”楚衍不无感慨的道。

　　“什么？你是说……”一名长老闻言吃惊不已。

　　楚衍自然知道他想说什么，当下点了点头，道：“虽然不知道那金芒到底是什么？不过云裳现在的情况，确实是要突破的征兆。”

　　众人先是大惊，继而大喜，旋即眼冒绿光的看向楚毅，不过随即他们的脸色就苦了下来，满脸懊悔。

　　此时的楚毅身上已经没有了光芒，在众人看去的瞬间，鼎中所散发的最后一道金芒将其托着，缓缓的放在地上，而后瞬间就没入楚毅的身体，无影无踪。

　　“行了，都别郁闷了，我楚家再添一名太上长老，已经是洪福了，这是云裳的福缘，你们没有，老老实实的修炼就是。”楚天魁见到众人一副纠结的样子，不由的出声喝道。

　　听到楚天魁的呵斥，众长老也都清醒过来，确实，既然机会已经失去，纠结于此，反倒落下心病，滋养心魔。不过话虽如此，众长老看向楚毅的眼神中却还是多了一丝热切。这所谓的机会和福缘，不都来自眼前这个小家伙吗？

　　“嘿嘿，族长，你们家楚毅真的只有十一岁吗？”一名长老看着躺在地上的楚毅，意味深长地道。

　　众人一时奇怪，楚毅自出生就是他们看着长大的，这还有假？待顺着这位长老的目光看去，顿时，一阵哄笑声传来，甚至还有两名女性长老，轻啐一声，红着脸转过头去。

　　不怪他们如此，就连楚天魁也是愣了一下，而后开怀大笑。此时的楚毅平躺在地上，全身一丝不挂，不过那“小楚毅”却是雄赳赳气昂昂的站了起来，体型壮硕，已然是初具规模，因此那长老才有此一句。

　　楚毅自是不知自己被一群大老爷们看了个够，此时的他再一次神念沉入气海，感慨着气海中的变化。

　　丹宇仙宗的身陨，还在五祖大战之前，所以保守算来，也有上千万年了。这么长的时间里，就算无人催动，龙纹虚金鼎中自行吸收的星辰之力也是无比磅礴。方才这一幕，不过是龙纹虚金鼎认主后，给与楚毅的一点好处罢了，涌出的力量连总数的万分之一都不到。

　　话虽如此，这股能量依旧不是现在的楚毅能够消化的了的。楚云裳乃是灵侯中期的修为，沾上一些，就打破了突破的壁垒，可想而知这股力量有多么的磅礴。

　　不过所幸，楚毅的体内有诸多至宝护身，倒也无惧。

　　果然，在星辰之力涌入楚毅身体的一瞬间，阴阳图便快速旋转起来，涌入的这些力量，一小部分分散入楚毅的四肢百骸间，将他的体魄再次增强。而大部分则是被阴阳图吸收了去，片刻后，变成一颗颗星辰能晶，如同缩小版的星辰一般，悬挂在阴阳图的下方，熠熠生辉。

　　此时，楚毅正立于气海之上，仰望“星空”。

　　以前，楚毅的气海中，有五行印如山，有气海如汪洋，有阴阳图如天，有道血珠为日，如今，这里又多了漫天的星辰。

　　看着这些闪烁的星辰，在楚毅的脑海总，那股预感再次浮现，甚至更为强烈了。

　　“这里，或许最终能成长为一片天地……”


第四十九章 帝历新年

　　当楚毅从昏睡中悠悠醒来的时候，发现自己正躺在床上，而且是自己熟悉的床。

　　“居然突破到灵卫后期了。”感受着自己体内的情况，楚毅嘀咕道。

　　一转头，床榻上，放着一个空间袋。楚毅略一转念，便猜到里面是何物。拿起空间袋，用灵识一扫，果然，里面放着的，正是已然认主的龙纹虚金鼎。

　　感受着窗外已经有些刺眼的阳光，楚毅迅速的穿好衣物，来到院中。

　　仍然是那一百零八个动作，楚毅随意给其去了一个名字，叫做炼体一百零八式，简单点，就叫炼体式。

　　待一套炼体式做完，楚毅龇牙咧嘴的开始清洗身体。因为又经过一次炼体，楚毅的肉体强度和力量又有了长足的进步，对于力量还不能彻底掌握的楚毅吃了不少苦头，比如一个弯腰的动作，楚毅一个不慎，用力过大，后果是只听见两声清脆的声响，腰闪了。

　　不过还好，力量进步的同时，肉体强度也随之增强，倒不至于伤到自己。

　　“少爷，有人找你。”楚毅正赤裸着上身清洗着，忠伯的身影出现在院落中，话语中，有些莫名的意味。

　　“哦？是谁？人来了么？来了就让他进来吧。”楚毅也是好奇的紧，有了传讯石这东西，是谁会上门来找呢？

　　“哈哈，毅小子，没想到吧，狂哥我来看你了。”忠伯还未回话，院外就响起一阵粗犷的声音。而自称狂哥的，除了楚狂，还能有谁。

　　果然，话音刚落，一个虬髯大汉就走了进来，不过倒不是他一个人。在楚毅的注视下，罗猴儿、楚紫媚、楚紫灵、接连走了进来，而当最后一个人一脸冷酷的走进时，楚毅瞬间愕然。

　　“楚升？！”

　　楚毅完全没有想到，楚升怎么会和其他人走在一起，这可是大新闻。

　　被楚毅用怪异的眼神盯着，楚升闷了半晌，终于吐出来几个字：“被他们拉来的。”

　　楚毅闻言，不禁莞尔失笑，若是以前的楚升，别人哪会主动去寻他，就算寻到了，他也必定不会随人一起前来，看来，上一次聚仙楼的事，倒是让这个冷面独行侠有了很大的改变。

　　“嘿嘿，毅小子，你可是不知道，楚升这个家伙，看起来冷，实际上却是鬼心眼最多，是一个闷骚的主。我们楚家的小冰花，都被他悄悄的采走了。”楚狂走近，极尽猥琐的在楚毅耳旁道，不过那声音，一如既往的大。

　　楚毅再次愕然，不由的看向两人。

　　楚紫灵见到楚毅的目光投来，连忙低下头，脸颊上升起一抹绯红。而楚升由于不善言辞，憋得脸通红，手指着楚狂，气愤的喊道：“楚狂，你、你别太过分！”

　　看到两人的表现，楚毅哪里还不知道楚狂所言非虚，不禁感慨世事真是难料，看来，自己倒是错过了不少好戏啊。

　　对于楚升的威胁，楚狂压根就没当回事，那猥琐的笑容，连一旁的楚毅都有忍不住想一拳打上去的念头。

　　“老大，我也不差，我现在可是灵卫期了哦，厉害吧。”罗猴儿一脸得瑟，将胸口锤的梆梆响。

　　“咦？还真是，我记得试炼结束的时候，你才刚升上灵者后期吧，这么快就突破了，恭喜你！”楚毅啧啧称奇道。

　　“嘿嘿，那是自然，我早就说过，我可是货真价实的楚家第二天才，如今到了灵卫期，加上老大你给的功法，除了老大你，我可以说是打遍楚家年轻一辈无敌手啊，哇哈哈哈……”罗猴儿满脸得色，丝毫没有留意到一旁楚狂和楚升两人不怀好意的眼神。

　　“啊！”

　　下一刻，正在楚毅面前得瑟的罗猴儿瞬间消失在原地，紧接着，一声闷响传来，罗猴儿便出现在院墙边的一颗大树脚下，臀部，印着两个清晰的脚印。几片树叶悠悠的从上方落下，似乎在为某人默哀。

　　楚毅摇了摇头，找虐似乎成了罗猴儿的习惯与爱好，不过说起来，这家伙的体格倒是不错，总是飞来飞去也没见其受伤过。

　　“你们来此，是……”没有理会在一旁哼唧的罗猴儿，楚毅看向楚紫媚，面带疑惑的问道。

　　此时的楚毅还赤裸着上身，身上一块块微微隆起的肌肉如刀削斧刻一般，流畅的线条中蕴含着不错的美感，略显古铜色的皮肤在阳光的照射下散发出淡淡的光泽。

　　不得不说，经过几次炼体之后，楚毅的身材已然成为了一种可以用来泡妞的利器。这不，楚紫媚打进来起就不停的偷瞄着，待到楚毅转向她时，她甚至产生了片刻的恍惚。

　　见到楚紫媚不言不语，只是盯着自己看，饶是楚毅这般心性，也大感尴尬。

　　“咳、咳”无奈之下，楚毅只好干咳两声。

　　这下轮到楚紫媚尴尬了，脸颊上立马升起两朵红云，眼神慌乱，如同受惊的小鹿一般。

　　这般情形，自然没能逃过一旁楚狂的眼睛。当下怪叫道：“哎呀，我说毅小子，没看出来你还是个型男，唉，某个姑娘的魂都快被勾走喽。”一边说着，还一边斜着眼瞄这楚紫媚。

　　楚紫媚再怎么说也是个女孩子，闻言顿时俏脸通红，一旁楚紫灵和楚升怪异的目光更是让她恨不得找个地缝钻进去。再一瞧楚狂那欠揍的表情，当下恼羞成怒地道：“看了又怎么样，又不是没看过，连他屁股上有两块胎记我都知道。”

　　这话说的也对，荡魔山试炼时，男孩子赤膊是很正常的事情，楚毅也不例外。而楚毅屁股上有胎记的事情，楚紫媚也早就通过罗猴儿这个奸细知道了。问题是这两句话连在一起说，那意思可就……

　　这样的重磅炸弹扔出来，一群人都是被震的呆滞了片刻，楚紫媚自己都好不到哪去，显然，她也醒悟过来话里的歧义了。连已经走到门口的忠伯都猛地身子一震，而后才抖着肩膀快步离开了。

　　反应最快的是楚狂，脸上的震惊还未散去，他就迫不及待的将手伸向楚毅的裤子，想要验证一番。楚毅虽然也被楚紫媚的话唬得一愣愣的，不过对于危险的感知并没有消失。在楚狂的手将要得逞的前一刻，楚毅的身形瞬间消失在原地，出现在一丈远的地方，满脸羞恼的瞪着楚狂。

　　楚狂一击没能得手，也知道机会已经失不再来，当下悻悻的收回手掌，一脸失望之色。

　　“咦？你们这是在干嘛？怎么都不说话？哼，那个谁，楚狂、楚升你俩等着，要不了多久，我就会超过你们，到时候天天让你们飞来飞去。”就在楚紫媚娇羞，楚狂遗憾，楚毅恼怒，楚紫灵和楚升还一脸呆滞的时候，罗猴儿龇牙咧嘴的揉着屁股，愤愤地走到跟前道。

　　见到这个让自己隐私曝光的始作俑者，楚毅的怒意又更盛了一重。下一刻，犹自愤愤不已的罗猴儿眼前突兀地出现一道古铜色的身影，紧接着，他的视线就转到自己刚才走来的放下，而后熟悉的疼痛感再次从屁股上传来，只是这次更胜一筹。

　　熟悉的情形再现，不过这次落下的树叶有些多，洋洋洒洒的一大片。

　　见到楚毅如此“凶残”，楚狂的嘴角不由的抽了抽，而后不动神色的将自己刚才伸出去的手收回，双眼望天，彷佛什么事都没发生过一样。

　　“说吧，到底找我什么事情？”终于发泄了一番的楚毅轻呼了一口气，而后才转身看向貌若无事的楚狂道。

　　“嘿嘿，当然是好事了。再有半个月就是帝历新年了，我们打算一起出去逛逛，特地来叫上你一起。”见到楚毅似乎没有再追究的意思，楚狂立马凑了过来，笑嘻嘻地道。

　　九州大陆每诞生一位大帝，日历体系就会更改，以这位大帝成功进阶灵帝期那一天为一月一日，这是为了表示对大帝的恭敬而设定的。比如楚毅曾经翻阅过的九州简史中，就出现过好几种如人皇历、月帝历。火帝历此类的时间记载方式。

　　沉默了片刻，楚毅还是决定答应这次邀请。试炼结束也没几个月，他就已经进阶到灵卫后期了，而真实的战力恐怕连灵将后期都可一战，若是不算飞行能力的话，估计一般的灵将后期根本不是他的对手。

　　虽然楚毅也很想快点晋级，这样就可以早点帮到楚家，帮到小婉婷。不过他也明白，一味的求快只会落得根基不稳，必要的时候，还是应该放松一下，稳中求快才是王道。况且，景宵仙尊曾说过，阴阳劫重在感悟，而自己也已经很久没有出去游玩一番了，整日的苦修，何来感悟？

　　“嗯，到时候叫上我便是，我定然随往。”楚毅先是点头答应下来，而后似乎想起了什么，对楚狂道：“楚狂兄多日未见，想必修为精进许多，不如就在这里让楚毅讨教几招如何？”说完笑眯眯的看着楚狂。

　　楚狂看着楚毅脸上貌似人畜无害的笑容，心里一阵阵的发紧，想当初楚毅刚进阶灵卫，连招式都还未学就能胜他，如今，楚毅的气息明显比那时候强大了许多，自己定然不是对手。更为重要的是，现在楚毅明显余怒未消，他可不想去撞枪口。

　　想到此处，楚狂这个战斗狂人也没了斗志，当下笑嘻嘻地道：“嘿嘿，还是算了，我刚学会一套新的招式，正要回去研习研习，今日就作罢，改日一定指点你几招。”楚狂虽然心底害怕，不过这气势上，依然还要压楚毅一头。

　　楚狂不知道的是，这很可能是他最后一次能和楚毅交手的机会了，以后的楚毅，只会越来越强，强的令他仰视，而提不起半点争斗之心。

　　一群人又闲谈了几句，在约好见面地点后，众人终于告辞而去。而至今尚未爬起身来的罗猴儿，则是由楚狂和楚升两人抬着，哀怨的声音不住的从其嘴里传出：“我又说错了什么？为什么受伤的还是我？”


第五十章 斗武场

　　半月时间，转眼而过，帝历新年，悄然而至。

　　这期间，楚天魁来过一次，目的，自然是要了解一下当日藏丹阁中所发生的事情。

　　楚毅没有隐瞒，一五一十的将实情道出，这是好事，而且对方是自己的亲爷爷，并无不可说之处。

　　虽然有些一些心理准备，而且知道楚毅先前就已经有了一份仙人传承，不过楚天魁还是被楚毅简单的描述震惊的无以复加，而后便是大笑不止，笑声中充斥着一股豪气以及后继有人的欣慰。

　　在同楚天魁的交谈中，楚毅也知晓了楚云裳将要突破的消息。

　　如今楚云裳正在闭关，冲击灵卫后期，一旦成功，楚家就又多了一名太上长老，对此，楚毅也是欣喜不已。而当日的金色光芒太盛，外界免不了一番猜测，对此楚家的解释是，楚云裳侥幸炼成一枚七品丹药，当日的金光则是成丹时的异象。

　　一切平息下来后，楚毅这十几日都是在修炼中度过。

　　这日清晨，楚毅刚从修炼中清醒过来，便收到了楚紫媚发来的讯息。帝历新年，到了。

　　当楚毅赶到楚家门口时，众人都已到齐，甚至连楚博这个书呆子也没能经得起劝说，赶来凑一份热闹。

　　“我们先来合计一下去哪吧，楚侯城这么大，没有目标的话，十天半月也逛不完。”见到楚毅到来，楚紫媚嫣然一笑，双手合十，俏生生地道。

　　“我看不如去斗武场，听说那里的表演相当精彩，还能押注，甚至手痒的话还能上去打上一场。”楚狂第一个开口了，说的唾沫横飞。不过对于他的建议，众人都是一副不愿的神色。无它，斗武场，并不是善地。

　　斗武场中无善类，斗武台上分生死。单从这两句话中，不难看出这是一个什么样的地方。无论是凡人还是修士，只要一上斗武台，要么赢，要么死。

　　斗武场，顾名思义，斗武角力的场所。简单的说，就是两方打擂，赢得可以拿到奖励，输的则会丢掉性命。一般来说，如果不是极度嗜血或者穷疯了的人，很少有人去那种地方。

　　在场众人都听说过，却没人进去过，包括楚狂在内。因为楚家明令禁止家族子弟参与斗武，无论是自己上还是押注，一旦被发现，轻则警告几句，重则禁闭半月。

　　“哎呀，我们就进去看看，体验一下里面到底有多残酷。现在正是多事之秋，要是这也怕那也怕，怎么抵御外敌，护佑楚家？”见到众人都是一副迟疑和不愿之色，楚狂赶紧将问题上升到家族兴亡的层面上。

　　果然，听到楚狂这么一说，众人都是有些意动。虽说经过试炼，大家已然不再是没见过血的雏，不过对付野兽和杀人完全是两码事，后者对人的考验更为血腥，更为残酷。

　　“那便去看看吧。”楚毅开口道。楚毅的想法很简单，自己终究要离开楚家，浪迹九州大陆，去寻求更强的力量。而修炼界的残酷，容不得他做什么好好先生，只有比敌人更狠，才能立足。当然，只是对恶人如此，坚定从善的本心，是不能动摇的。

　　见到楚毅同意，罗猴儿紧随其后，众人也都在微微迟疑一下后应了下来。楚博更是扬声道：“浩然正气藏我心，万般诸邪不加身，去看看又何妨。”说完手中折扇“哗”的一声打开，貌似怡然不惧，可是躲在扇子后面微微颤抖的手，却显示出他此时的心情并不平静。

　　“哈哈，博小子，看不出来你这个书呆子还有这份胆识，以前倒是我小觑了你”楚狂一边笑着，蒲扇般的手掌重重的落在楚博的肩上。

　　“蹦”让楚狂没想到的是，他这一掌，居然将这位“很有胆识”的楚博直接拍的一屁股蹲坐在了地上。

　　“哈哈……”

　　这突如其来的变故让众人惊愕了片刻，随即大笑声再也压抑不住，倒是让众人原本紧张的心情变得轻松了很多。

　　“楚狂，我跟你没完！”当众出丑，楚博的君子涵养瞬间荡然无存，大叫着向楚狂扑了过去。不过奈何楚狂实力强于他，纠缠了片刻，才愤愤的瞪了楚狂一眼，无奈的选择了放弃。

　　楚侯城一共有四条最大的主街，分别为东边的青龙街、西方的白虎街、南面的朱雀街以及北面的玄武街。四条街道成十字状将偌大的楚侯城分割开来。而斗武场，就位于青龙街的中段。

　　十丈高的大门，上圆下方，整个以价值不菲的墨玉雕成，其上雕刻着种种飞禽走兽，蛮荒大山。而大门的正上方，雕刻着两杆相互交叉的血矛，虽是雕刻，但其逼真程度让人恍惚间觉得上面还有鲜血在滴落一般。而血矛上方的三个猩红色的大字，宣示了这里的名字——斗武场！

　　此时，斗武场的门口迎来一群人，四男两女，正是楚毅一行。

　　“要是光看这大门，我还以为到了什么大户人家的府邸呢。”楚紫媚道。由于楚家族令的禁止，他们也是从未来过这里，现在看来，和想象中的很是不同。

　　“可惜，金玉其外，怨孽其中。”楚博微微摇了摇头，叹道。

　　“走吧，既然来了，总要进去看看。”楚毅看了众人一眼道。而后当先向门内行去，众人紧跟其后。

　　一进门，映入眼帘的是一个宽阔的大厅，足有千丈方圆。里面的人并不是很多，而最显眼的，是离楚毅他们不远处的两排火红色的人影。仔细一看，这些人影居然全是由美貌女子组成，如夹道一般欢迎每一位来客。

　　“居然这么容易就进来了，门口那几名守卫真傻。”本来还有些担心进不来的楚紫媚一进门就撇了撇嘴道。

　　“是啊，我也听说来这里的人非富即贵，一般人根本不让进来，莫非我楚狂大爷长得太过威猛，所以那群龟孙子不敢阻拦？”楚狂貌若无人的自恋着，引来周围一大群白眼。

　　“那几名守卫最低的也是灵卫期，甚至有一名灵将期修士，你的长相恐怕还不足以震慑他们。至于我们如何能进来，你们可以试试穿的普通一些，再把腰间的空间袋藏起来，看还能不能畅行无阻。”楚毅对于楚狂的自恋也是有些无语，当下言明道。

　　楚毅这么一说，众人也都醒悟过来。不说穿着，他们都是少爷小姐一类，必然不会差了，单说空间袋，这玩意可不是大路货，若是没有家族支撑，凭他们的修为想弄到一个，基本上没有什么可能。

　　又行了几步，立马有一位身着火红色衣裙的美貌女子快步走到他们跟前。先施了一礼，而后才道：“几位贵客，是斗武还是观赏？”

　　“观赏。”楚毅面无表情，淡淡地道。

　　美貌女子先是愣了愣，似乎对自己的美貌没有对眼前的少年产生杀伤力而错愕，不过能在这里混迹的，心志都不弱。很快，美貌女子也就反应了过来，娇媚一笑道：“几位贵客，请随我来。”说完躬身做了一个引导的姿势，楚毅甚至看到了一抹雪白，以及那若隐若现的沟壑。

　　对于这名女子不知是有意还是无意的引诱，楚毅不置可否，表情岿然不动，只是微微点了点头道：“带路吧。”

　　自己的美人计没有得逞，这名美貌女子脸色变幻了一下，不过随即就露出一个嫣然的笑容。转过身，莲步轻移，很快，就引着楚毅他们来到一处房间中。

　　房间并不算大，不过却很雅致，紫檀长木椅，横摆其间，正对门的那扇墙壁上，垂着一道翠绿色的帷幕，墙角处，放着几盆香兰，散发出怡人的清香。房间的正中间，摆着一张方桌，桌上有一些可供哄嘴的吃食，除此之外，一个椭圆形的大号传讯石被固定在桌上，也不知作何用途。

　　“这里是贵宾室，只对贵客开放，几位，觉得如何？”就在楚毅等人打量房间的时候，美貌女子的声音在一旁响起。

　　“尚可，只是你如何确认我们是贵客呢？还有，这里如何能看到斗武台？”楚毅作为楚家的少爷，各种场面见得不少，因此这个尚可的评价却是发自内心。

　　“呵呵，能在这里混饭吃，自然要懂得识人，几位气度不凡，彩月自信不会看错。”对于她的自报姓名，楚毅一行人都没有什么反应。见状，彩月的眼睛微微眯了一下，而后移步至帷幔前，纤手微微一扬。顿时一块大大的透明墙壁出现在众人眼前。

　　“这是以特殊的材料炼制而成的墙壁，从里面看向外面，如若无物，而从外面却看不到里面，所以贵客不用担心漏财的危险。”彩月说完又来到桌前，玉指指着桌上的传讯石道：“这是特制的传讯石，若是贵客需要押注，只需将所押哪一方以及押注金额输入便是，我们会第一时间接收到。”

　　如此周到的安排，让楚毅不得不对这座斗武场高看一筹，也对其幕后老板产生了极大的好奇。不过楚毅也不是初涉人世的孟浪小子，自然不会傻乎乎的去问，只得将这好奇压在心底，而后对彩月道：“这里的安排不错，我们很满意，另外，谢谢你的指引。”

　　这话就是在送客了，彩月自然能听出来，当下又施了一礼，道：“如此，便不多打扰了，如有需要，可以用桌上的传讯石传唤，我会尽快赶过来的。”

　　彩月说完，微微躬身，退了出去。一出门，原本还巧笑嫣然的彩月立马换了一副神情，满脸的不服气。

　　“哼，居然对本小姐的美貌无动于衷，不是傻子，就是呆子。回去一定要让父亲查出你的身份，然后，哼哼。”说完，还扬了扬粉拳。


第五十一章 血腥厮杀

　　“哼，狐狸精！”

　　名为彩月的女子刚一离开，一直未曾发言的楚紫媚立马不屑道。语气中，隐隐有些敌意和醋味。虽然她以前也以魅惑名扬楚家年轻一代，不过那都是小孩子过家家一般，此时见到真是媚术大成的人，自然心里不大平衡。

　　对于楚紫媚的不忿，众人明智的选择了缄默。看到众人都是一副眼观鼻鼻观心的模样，楚紫媚只能悻悻的娇哼一声，又意味深长的看了楚毅一眼后，才来到紫檀长椅上坐下。

　　对于楚紫媚的目光，楚毅自然不会理会。当下只是让众人都落座，自己也随意找了个位置坐下来，而后便将目光投向下方的斗武台。

　　这是一座很简单的石台，方圆百丈左右，高两丈。整个石台呈方形，四面各有一个台阶，其余部分都由石栏围住。

　　在斗武台的周围，成阶梯状分布着上万个座位，这便是观赏席了，此时，已然有不少人落座其上。

　　在观赏席的后方，有一处特殊的地方，斗武尚未开始，这里就已经人满为患了。由于人太多，也看不清楚里面的情景，不过楚毅略一转念也就明白了，此处定然是押注的地方无疑。

　　时间不长，大约一盏茶的功夫后，一个身着血色长袍的中年男子登上斗武台，先是对四面各一抱拳，而后才道：“今日乃帝历新年，我们场主决定，今日的最后一场斗武，会将众位期待已久的血煞和修罗之战呈上。”

　　“嗷呜，大爷我早就等着这一天了，别磨蹭了，快点开始吧。”

　　“太好了，居然能看到血煞和修罗两人之战，今天这入场费着实花的不冤啊。”

　　“据说这两人都是连胜百场，手下从无活口，甚至连留下全尸的都没有几个，够残忍，我喜欢。”

　　……

　　虽然离得老远，不过这由血煞和修罗两人引起的骚动太过强烈，以至于楚毅他们都能亲耳听到种种议论之声。

　　刚听得没几句，楚紫媚和楚紫灵就已经是面无血色。其他几人也是又惊又怕，不停的吞咽着口水，就连楚毅，都不由自主的加重了呼吸。

　　见到自己的话成功引起了看客们的热情，斗武台上的血袍中年人笑着再次抱拳，朗声道：“各位，今日的斗武，全都是精心安排的，每一场都是精彩无比，必然不会让大家失望。今日的第一场斗武，马上开始，斗武双方，血和尚、残剑！”

　　人群又一次喧哗了起来，一个个看客如同打了鸡血一般嗷嗷直叫。见此，血袍中年微微一笑，而后化作一道残影消失在台上。而他的离去，似乎是一个信号，斗武，即将开始。

　　果然，血色人影刚一淡去，从台下立马飙射出两道身影。

　　其中之一是个高大的和尚，红脸红发，身着血红袈裟，手持血色长棍。虽然一副楚家人打扮，不过那形象加上脸上狰狞的面色，完全找不到一点慈悲的样子。另一人则是一身黑色劲装，蒙面而来，此人身材瘦小，手上拿着一柄只有半截的断剑。

　　在观众的怂恿和呐喊声中，两道身影迅速的接近。一照面，就是杀招尽出，待两道身影交错而过，半空中扬起一蓬血雾。

　　第一次交锋，两人就使出了全力，完全是一副以命搏命的打法。待俩人都落地，众人才发现血和尚腰间多了一个窟窿，鲜血不停的流淌而下，倒是让其血和尚的名头更真实了一些。而他的对手，残剑，此时也好不到哪去。虽然外表并无伤痕，不过明眼人都瞧见了他那无力垂下的左臂，显然，这条胳膊废了。

　　贵宾室内，一众人都吃惊不已，他们何曾见过这样的打法，不求守己，只求杀敌，这完全是在拿自己的命开玩笑。

　　“狮子搏兔，亦尽全力。今日来此，倒也有了一番收获，以后与人交战，若是生死之争，务求一击致命。”在众人震惊间，楚毅的声音缓缓响起，带着一丝郑重之意。

　　众人看了一眼面色郑重的楚毅，而后都是缓慢而坚定的点了点头。刚才这一下，斗武台上的两人中如果有一人心存侥幸和试探，恐怕此时已经成了对手的刀下亡魂。

　　此时，斗武台上的两人拼斗的相当激烈，也不知道是不是斗武场刻意的安排，两人的实力很是接近，所以一时间谁也讨不了好。

　　“锵！”

　　又是一声脆响，断剑和血棍再一次相击。

　　血和尚面色狰狞，猛然一声大喝：“给我死来！”而后瞬间手臂上青筋暴突，整个人如同怒目金刚一般，猝然发力，硬是将断剑狠狠的压下，而后血棍顺势重重的落在残剑的肩上。

　　“噗！”残剑直接一口鲜血喷出。

　　然而，对面的血和尚还没来得及高兴，就骇然发现残剑所喷出的血液竟然如同一把利剑一般，直直的射向自己的双眼。这一刻，血和尚满面惊恐，然而血剑来的太快，已经容不得他再有什么动作。

　　“啊……”下一刻，一声凄厉的惨叫就从血和尚嘴里传了出来。而后其整个人便如滚地葫芦一般在地上翻滚着，双手颤抖着捂着双眼，指缝间血如泉涌。

　　如是他处，这样凄惨的结局已然足够收尾了。不过这里却是斗武台，斗武台上分生死，这句话可不只是说说而已的，除非你能拿出能够买命的东西。然而，能站上斗武台的人，只有两种，疯子和穷人。若是前者，对手不会任由一个疯子怀着对自己的仇恨活下去，而后者，根本连求饶的资格都没有。

　　在观众如浪潮般的叫嚷声中，在贵宾室楚毅一行紧张的注视中，残剑颤抖着爬起身子，一步步艰难的来到还在痛苦嘶叫的血和尚面前，扬起手中的断剑，毫不留情的想血和尚的心口刺去。

　　急速刺下的断剑带起一缕劲风，这催命般的声音让血和尚感受到了死亡的威胁，强烈的求生欲望和对对手的怨恨迫使他迅速的站起身子，迎着劲风传来的方向，使出人生中最后一招——黑虎掏心！

　　“嗤！”

　　斗武的结果出乎众人的意料，当血和尚紧闭着流血的双眼，一脸狰狞的将虎爪插进残剑的胸口时，残剑手中的断剑也齐根没入血和尚的胸口。两人就这样站着，似乎成了彼此的支撑一般，谁也没有倒下，只剩下余温尚存的鲜血，不要钱般随意的流淌着。

　　“好！太精彩了！这才是真正的斗武！”

　　“妈的，残剑那小子真不是个东西，居然死掉了，害的老子押在他身上的十万灵石也打了水漂。草，真晦气！”

　　……

　　血和尚与残剑的同归于尽并没有换来任何的同情和惋惜，有的，只是看的一声叫好或是赌徒的一番埋怨。

　　“为什么？为什么他们可以如此的冷漠？如此无情？！”楚紫媚苍白的俏脸上满是悲伤和疑问，看的让人不由的想抱在怀里好好安慰一番。

　　可惜，他的疑问，在场众人没有人可以回答。

　　“或许，这才是真正的修炼界，争名逐利，视人命为草芥，这样的事情，每时每刻都在发生，只是我们都不愿意接受罢了。”良久的沉默后，楚毅颇为沉重的道。

　　“看来，我们这些所谓的楚家天才，还太嫩了些，若是没有家族庇护，以我们的实力和心性，想生存下来都难。”楚博一言道出众人的缺陷。确实，没有经过鲜血的洗礼，他们的心志并不算强，甚至连一些生活在底层的人都比他们要强的多。

　　“爷爷的，以前我见人就想切磋，自认为是个战斗狂人，今天我才算明白，我那哪叫什么战斗，那叫玩呢。”楚狂瓮声瓮气的道。

　　罗猴儿此时也没了平日里的嬉笑，而是皱着眉头，沉思着什么。楚紫灵和楚升都没有说话，不过也都是神情郑重，若有所思。

　　“还要继续看下去吗？”楚紫媚的声音中免不了的带了一丝颤抖，看向楚毅。

　　楚毅毫不犹豫的点了点头道：“这一关，迟早要过的，如今修炼界动荡不已，若是战事一起，动辄伏尸百万，那情形，又怎么可能是今日所见能比的。”

　　楚毅的声音很平淡，不过仍然让众人心脏不停的抽搐着。伏尸百万，那种场面，光是想想，就令人毛骨悚然了。

　　其实楚毅的内心，也并不是完全如同表面上那样平静的。他还只有十一岁，也并不嗜血，所以看到两个活生生的人死在自己面前，他心里也不是滋味。不过他更清楚，无论是他的身份、天赋抑或所背负的重担，都注定他的脚步要迈的比别人快，别人可能会有十年、百年甚至千年的时间来适应，他却没有。

　　斗武场今日一共进行了八场斗武，每一次都同样的血腥，而在贵宾室里的楚毅众人，在这样的煎熬中，感觉时间过得缓慢无比。

　　当最后一场压轴戏，血煞和修罗两人的战斗结束时，楚紫媚和楚紫灵更是仍不住一人抱起一个香兰花盆，一个劲儿的干呕着，一点平日里的气质都顾不得了。莫说他们，就是其余几人，包括楚毅在内，都是脸色煞白。不过，或许在不算遥远的将来，他们会感谢这次非同寻常的经历。


第五十二章 藏春楼

　　朱雀街，斗武场门口。

　　四男两女有些狼狈的从斗武场逃了出来，而在斗武场门口，还站着一名一身火红色衣裙的美貌女子，正饶有兴趣的看着这几人，嘴角挂着若有似无的笑容。

　　这几人自然是楚毅一行，此时他们个个脸色雪白，如同大病未愈一般。

　　“老大，我开始怀疑来这里是不是个正确的选择？那个叫血煞的，怎么跟个怪物似的，又难看又血腥。”罗猴儿一脸恶心。向楚毅问道。

　　刚才的最后一场斗武中，以血煞的获胜而告终。本来修罗的实力要强上一分，不过血煞在最后关头使出一种诡异的功夫。整个人变成一个八眼六脚的怪物，像是硬把一个不完全的蜘蛛强行嫁接到身上一般，看的众人直倒胃口。

　　“那血煞可能修炼了一种魔派功法，像这样的功法，修炼界也并不少。”楚毅话中的意思很明显，今日他们所见并不是特例，以后很有可能还会见到。

　　魔派之人并非魔族人，只是他们行事不择手段，常常引起修炼界的大乱，因此才将其归为魔类。

　　“怎么会有人练那么恶心的功法？”楚紫媚手捂着饱满的胸口，皱眉道：“魔派之人，一心追求强横的力量，手段无所不用其极，日后若是撞见，一定要小心。”楚毅不单是说给众人听，也是说给自己听的。

　　“现在还不到正午，接下来去哪里？”楚紫媚也不想在这个问题上纠缠，点了点头便如是道。

　　“我倒是有一个去处。”楚毅沉吟一下道。

　　“什么去处？说来听听？”楚博这时也终于缓过神来，恢复到儒生气质，扬了扬手中的折扇道。

　　“藏、春、楼！”楚毅一字一字的道。

　　这三个字似乎有无穷的杀伤力，楚毅刚说出来，除了罗猴儿以外，其他几人都是一脸惊异的看向楚毅，彷佛要重新认识他一般。

　　“老大，藏春楼是什么地方，听着名字，里面的风景肯定很美吧？”罗猴儿出身并不好，所以对于这楚侯城最大的青楼一无所知。

　　没有人理会罗猴的话，众人还在为楚毅提出这么一处地方而失神。不过下一刻，楚毅就成了他们口诛笔伐的对象。

　　“毅小子，你、你才多大，你毛长齐了没？居然就想去那种地方了？”楚狂神经比较大条，所以比较快速的清醒过来，不过说的话让楚毅有把他扔上斗武台的冲动。

　　“哼，真是没想到，楚毅你居然是这种人，枉我还对你……还视你为榜样。”楚紫媚情急之下，差点来了个真情告白。

　　“愚蠢、堕落、朽木一块，本大儒羞与你为伍。”楚博直接鄙视道。

　　楚升，楚紫灵两人都是冷性子，并没有说什么，不过看向楚毅的眼神已然不像先前那般友好。

　　“喂、喂，你们几个怎么回事，莫名其妙的针对我老大，小心侯爷发飙。”不明情况的罗猴儿见到众人态度改变如此之大，也知道藏春楼或许不是什么好地方，不过已然当楚毅是兄弟的他根本没有想太多，而是本能的选择的站在楚毅这一边。

　　对于罗猴儿护持，楚毅心里也是微微升起一股暖流。不过对众人的指责，他倒是并未放在心上，明白自己没有把话讲清楚，才造成这种误会。

　　无奈地摇了摇头，楚毅没好气的道：“你们几个，把我看成什么人了。”

　　“那你……”楚紫媚迟疑道。其实刚才话一出口她就后悔了，楚毅的性格她还是比较了解的，逛青楼这种事根本不可能发生在他身上，只是刚才一时恼怒，没能管住嘴巴罢了。

　　“上次我在藏经阁抓到一个叛徒的事你们可有听说？”楚毅说完不待众人回答，有接着道：“那楚西偷走的上百本高级功法，一大部分都是交换给了这藏春楼，我提议去那里，只是想去探探虚实罢了。”

　　“原来如此，倒是我等误会于你，抱歉了。”楚博虽然和楚毅相处的时间不多，不过两人却是心心相惜，引为知己，只是作为一名修浩然正气的儒生，对于青楼这类场所有着本能的厌恶，才会有刚才的一幕。

　　“我就说嘛，毅小子怎么会是那种人呢。那藏春楼的女子有什么好的，要是真缺女人，眼前不就有更好的么。”楚狂一手勾着楚毅的肩膀，咧着嘴道，说到后面还挑了挑眉毛，用余光扫着边上的楚紫媚，颇有暗示的意味。

　　“楚狂，你……”楚紫媚哪还不知道楚狂所指就是她了，当下又羞又怒，却是一时间找不到什么话来反击。

　　“罢了，也怪我自己没讲清楚。”楚毅也不是什么小肚鸡肠的人，对于刚才之事一笑了之，而后才又征询众人的意见道：“怎么样，你们对此可感兴趣？”

　　“这……”楚狂有些迟疑，虽说是怀着目的去的，不过逛青楼这种事，还是很难抉择，要是被人知道，不说名声坏掉，估计楚衍会第一个打断他的腿。

　　众人都有些犹豫，尤其是楚紫媚和楚紫灵两个女孩子，此事若是被人知晓，那她们以后如何见人？

　　“老大，我跟你去！”在众人犹疑间，却是罗猴儿率先打破了沉默道：“我说你们几个，斗武场那种地方都去了，一个小小的藏春楼又有什么好怕的，再说了，老大可是家主嫡孙，出了事自然有他担着，嘿嘿。”

　　罗猴儿这话倒是让众人露出一丝意动之色，只是依然不能决定。

　　楚毅当然知道他们在担心什么，当下笑道：“佛偈上说，善恶一念，佛魔唯心，我等既无那等龌龊想法，入得青楼又何妨。况且，我也不是毫无准备，我这里有几颗换形丹，你们服下后会改变容貌，效力持续一个时辰，非灵侯期以上的强者不能看破，这下，你们当再无顾虑了吧。”楚毅说着，从空间袋中拿出一个玉瓶，里面装的，正是他所说的换形丹。

　　换形丹，出自于幻形决，作用亦是改变修士的样貌，虽然比起真正修炼幻形决的效果来的要差，不过也是不可多得的奇丹。除此之外，换形丹是四阶丹药，凭楚毅如今的炼丹功夫是炼不出来的。这一小瓶换形丹还是他将丹方告之楚天魁后，楚天魁命人炼制了不少出来，在确定药效和无副作用后，遣人给楚毅送来一瓶。如今，却是正好派上用场。

　　“这丹药这么神奇？”楚狂惊讶的看着楚毅手中的玉瓶，有些不敢相信。虽然他也听说过如易容丹之类的改变容貌的丹药，不过那都只是能略微改变一下人的样貌罢了，修为稍高的就能看出破绽。而楚毅却说他的丹药灵侯期一下都不能看破，这效果可就有些逆天了。

　　楚狂哪里知道，这丹方可是出自景霄仙尊的传承。仙尊之物，又怎么可能差了，其实幻形决上记载了不下十种改变人体特征的丹方，换形丹不过是最简单的一种罢了。

　　不过楚狂，众人都是一副怀疑之色，楚毅见状也不多言，直接拿出一颗放进嘴里。

　　很快，在众人的注视下，楚毅的脸上先是脸上先是出现一层光膜，让人看不真切，片刻后，当光膜变淡，再出现在众人面前的，已经是一个面容白净，一字细眉的青年，连眼睛都变的狭长了许多。

　　“这，居然有这么神奇的丹药？你现在的样子是你自己想出来的吗？”楚博惊疑道。

　　容貌变化后的楚毅看上去有几分邪气，对众人笑了笑，让众人一阵蹙眉后，才道：“的确是，不过只能是在第一次服用这种丹药的时候才能选择，以后在服用的话，也还是这个样子了。”

　　楚毅话一出口，众人再次震惊了，不是因为话的内容，而是因为楚毅的声音也改变了，沙哑中带着一丝尖锐，整个一副公鸭嗓。

　　“既然只能第一次选择，那你为什么还要变成这么一副模样，哼，真难看，声音也难听死了。”似乎对楚毅变化后的形象很是不满，楚紫媚哼声道。

　　楚紫媚自是不知，楚毅习过幻形决，所以他可是随时改变成另一种样貌，换形丹对他来说只是可有可无的东西罢了。

　　“既如此，倒是可以一往，就当是炼心了。”见到楚毅的丹药果有奇效，楚博也不再推辞。不单是他，其余众人也都决定同去，本来楚毅的意思是让楚紫媚和楚紫灵两人呆在外面等候，不过话刚一出口，就被楚紫媚反驳道：“哼，休想将我们俩甩开，我们可是要监督着你们，免得你们心志不坚，被狐狸精迷惑了去。”

　　……

　　楚侯城，朱雀街。

　　七个身形有些突兀的出现在楚侯城最好的青楼——藏春楼的门口，不过和一般的嫖客不同，这些对于楼上一些莺莺燕燕揽客的女子视若无睹，只是不住的打量着面前的风景。

　　朱红色的大门，富丽堂皇，一卷妃色珠帘，席地而落，帘后是一面薄纱，在微风中轻轻摆动，如少女的裙角，婉约动人。两侧，是并排的十几扇镂空的窗户，如琉璃一般色彩斑斓，每一面窗户上，都镶着一副美人图，或是长袖善舞，形若飞仙，或是琵琶反拥，阿罗多姿。让人奇怪的是，门上并没有任何牌匾，若非楼上媚笑着揽客的女子，让还真人很难将这里跟青楼联系在一起。


第五十三章 燕霓虹

　　藏春楼门口，七道有些怪异的身影定定的站立着，让街上来来往往的行人不由得好奇张望着，不过在看清七人的容貌后，胆小的掉头就走，胆大的也是暗骂一声晦气，而后迅速的离开。

　　这七人中，为首的是一个面容黝黑男子，细眉长眼，薄唇挺鼻，一脸邪气。而在其左手边，立着一个铁塔般的大汉，脸上一道刀疤，如同一条长长的蜈蚣般，狰狞可怖。大汉的左侧，则是一个书生，远远看去倒是个贵公子模样，只是若走近一看的话必然能发现，那张脸用惨不忍睹来形容也不为过，斜嘴歪眼，塌鼻大耳，怎一个丑字了得。

　　邪气男子的右手边，一个红脸孩童正一脸的不忿，嘟囔着什么，而他右面，两个一身宽大黑袍，只剩一张俊脸露在外面的青年正好奇的打量着眼前这座闻名楚侯城的青楼。而这一行的最右面，站着一个面无表情，嘴角却自带一抹弧度的憨厚男子。

　　这七人自然便是楚毅一行人了。

　　“你们太过分了，凭什么你们都能自己选择容貌，我就要变成一个小屁孩？”红脸孩童咬牙切齿地道。

　　刚才服用换形丹时，罗猴儿因为嘲笑楚狂容貌吓人，嫌弃楚博变得太丑，又胡乱指手画脚使得楚升最后以一种呆傻的形象出现。如此种种，使得众人忍无可忍，在威胁罗猴儿若不从就剥光衣服扔进藏春楼后，终于如愿以偿的将罗猴儿变成一个面若猴臀的孩童状。

　　“活该，谁让你诋毁狂爷威武形象的，再罗嗦，直接扒光衣服扔到楼上去。”楚狂一边说着，还冲着楼上扬了扬下巴，咧着笑着。不过他这笑容配上他脸上的疤纹，实在是一种强烈的视觉冲击。这不，本来楼上还盈盈笑语的女子们看到他这幅样子，立马像见到鬼一样惊恐的退了回去，而后“啪”的一声关上窗户，生怕被他看到一般。

　　“切，不懂欣赏，脸上有疤，才叫真汉子。”楚狂满不在乎的撇了撇嘴道。

　　对于楚狂的“自我欣赏”，众人一致的选择了无视，罗猴儿本想奚落两句，不过刚要开口，就看到楚狂带着威胁的目光看了过来，只得悻悻的哼了一声，转过头去。

　　“进去吧。”楚毅道。他对这藏春楼倒是好奇的很，在楚侯城，敢惹上楚家的，可并不多。楚家先后有上百本的高级功法落入其手，而且这里的老鸨居然向楚西打听楚家重地的布防，其用心，已然可诛。

　　“哎呦，几位大爷，欢迎欢迎。”

　　楚毅几人刚一拨开珠帘进门，立马就从不远处迎来一个老妪。老妪体型精瘦，相貌丑陋，嘴角的一刻大大的黑痣更是让人不忍直视。这些都还罢了，只是这老妪还偏偏摆出一副欲要“迷死人”的姿态，一步一扭的走了过来。

　　“嘶……”

　　见到老妪走来，楚毅身后齐齐响起一阵倒吸凉气的声音，就连楚毅，都有种转身就逃的冲动。

　　见到众人的神情，老妪倒是跟没事人一样，一脸贱笑道：“几位大爷是第一次来吧，可是为某位姑娘慕名而来，不是我藏春花自夸，这楚侯城中最好的姑娘，都在这儿了，不过嘛……，呵呵，相比几位也是知道规矩的。”老妪说着，毫不脸红的伸出两根手指搓了搓。

　　楚毅自然知道这是什么意思，也不多言，直接从空间袋中取出一块中品灵石递了过去。

　　在修炼界，一块中品灵石相当于一百块下品灵石，甚至更多。这已经是一笔不小的财富了，要知道，楚家这般的二等世家，一个普通子弟一个月也就一百下品灵石，而有的散修，甚至一辈子连中品灵石见都没见过。因为比起下品灵石，中品灵石更省空间，灵力更精纯，而且吸收的速度也快很多。修士争斗时，若是两者修为相差无几，其中一人有中品灵石来补充消耗的话，足以决定最后的胜负。

　　见到楚毅随后就拿出一块中品灵石，那老妪，或者说是老鸨，也是微微一惊，而后再看向楚毅等人的时候，已经是两眼放光了。

　　“呵呵，大爷出手真是阔绰，不知大爷想找哪位姑娘？”老鸨贱笑道。

　　“我们所来，只为一人，霓虹姑娘。”楚毅开口道。他的声音已经改变，给人一种怪异的感觉，很是刺耳。

　　老鸨先是愣了一些，眼光闪烁了一下，而后才笑嘻嘻的道：“大爷，霓虹姑娘可是我们这里的头牌，轻易不见客的哦。”

　　“你开价吧。”楚毅平淡的道。

　　“呵呵，大爷真是豪气，不过要见霓虹姑娘，还得看她本人的意思，连我这老鸨也不好强求，几位不如现在这花厅中等候一会，我派人去通传一声。”老鸨一看楚毅的架势就知道这不是个缺钱的主，不过那燕霓虹，她还真是管不了，也不敢管，所以才有此一说。

　　楚毅点了点头，带着众人径直在这所谓的花厅中找了一处空桌坐了下来。

　　这花厅之所以叫做花厅，是因为整个大厅中错落有致的放置着近百种名花，将这百丈方圆的大厅映衬的缤纷绚丽，就连楚毅一行人，也不能一一道出花名。而在这花的海洋中，放置着近百张圆桌，大分部都已坐满了人，一时间淫笑浪语，不绝于耳，让楚毅七人很不适应。

　　而这时，楚毅几人也总算看见了藏春楼的牌匾，就放在花厅的正面墙壁上。不过，这硕大的几个字，却是用各类花朵围簇而成，倒是别有一番风采。

　　而就在此时，藏春楼二楼的一处闺房中，端坐着一个风情万种的女子，看上去三十来岁的样子，比起年轻女孩，她的身上，似乎有一种稍显成熟的韵味，更让人心动不已。她，就是艳名远扬的燕霓虹。此时，燕霓虹正看着眼前扭着娇躯撒娇的女孩，一脸无奈的笑容。

　　若是楚毅他们在此，一定能认出来这个撒着娇的女孩，正是斗武场时见过的彩月。只不过此时的彩月完全没有了那股媚劲，而是如一个孩子般，拉着燕霓虹的玉手，不停的嘟嚷道：“燕姨，你就帮帮我嘛，我保证不乱来就是了。”

　　“你这妮子，没事跑去斗武场做什么迎宾女郎，这事要让你父亲知道了，不把你遣回教中禁足才怪呢。你还想让我妄动教中人马，去查一群莫名奇妙的人，我可警告你，千万不能对一个男人过于好奇，那样会毁了你的。想当初我就是因为……才致使功力难以寸进，到现在也还是灵卫中期。”燕霓虹用指头轻点彩月的额头，嗔怪道。

　　“嘻嘻，燕姨，我早就听说了，你对我父亲可是用情至深哦，不过我那老爹也不知道是怎么回事，放着这么个大美人在眼前，居然都不动心。我娘早死，你又对我这么好，这世上，就只有你和父亲两个人是我最亲近的人了。要是你们能结合，那该多好啊。”彩月一脸真挚地道，不过眼睛深处，却是藏了一点狡黠。

　　“你呀，就会说好听的，你父亲他……，其实在我爱上他的时候，我就已经知道我们是不可能的。唉，我跟你说着些干什么，算了，这次就让你任性一回，不过事先说好，只是打听身份，千万不要去主动招惹。我们来此是有重大任务的，楚家这一年来，很是古怪，有消息说他们得到了一份仙人传承，虽不知是真是假，但是这件事太过重要，万不能出什么差错。”说到后面，燕霓虹的声音已是有些严厉了。

　　“嗯嗯嗯，知道了，放心吧燕姨，我肯定不会乱来的。”见到计谋得逞，彩月的眼睛眯成了一道月牙。

　　“燕护法，下面来了几人，说要见你，藏春花说这些人有些可疑，请护法定夺。”燕霓虹和彩月刚一达成“协议”，闺房外便传来一道侍卫声音。

　　“哦？很可疑吗？”燕霓虹淡淡的道。而后站起身来，莲步轻移，来到窗口处，在侍卫的指引下，很快，楚毅一行人的身影便映入眼帘。

　　“倒是不错的易容术，哼，易容而来，必有蹊跷，不过这几人倒是和彩月所描述的人很是接近。”燕霓虹喃喃自语道。

　　“去，传话说这几人我见了。”燕霓虹淡淡的道，语气中带着浓浓的威严，和刚才在屋里的气质完全不同。

　　“是！”守卫应了一声，而后匆匆下楼而去。

　　楚毅一行人还不知晓自己的易容已然被人看破，此时的他们正在为如何探得藏春楼的底而努力的筹划着。

　　“依我看，老大你不如就牺牲一下色相，把那燕什么虹的直接收了，到时候还怕她不从实招来吗？”罗猴儿此时一副孩童模样，不过说出来的话却是浑的可以。

　　“下流，无耻，肮脏、龌蹉……”楚紫媚一连串的鄙视顿时送了上来。

　　“我看不如直接带走，交给楚严长老处置，在他手上，就算是铁嘴，也会被撬开。”楚狂一如既往，喜欢简单粗暴的方式。

　　“非也，若是如此，容易打草惊蛇，若是要强行抓人，家族早就行动了，哪还能轮得到我们出手。”楚博的声音倒是没有改变，只是现在那张尊荣，配上一副翩翩公子的模样，却是滑稽的很。

　　“的确，这个藏春楼，没那么简单，强来是不行的，不过也不能什么都不做，我们就要引蛇出洞，只有他们动了，我们才能知道他们的目的是什么，不然总是后知后觉，等到知晓的时候，很可能为时已晚。”楚毅也将自己的想法说了出来。

　　“哎呦，各位爷，让你们久等了，霓虹姑娘已经同意见面了，几位，快些随我来吧。”正在楚毅等人各抒己见的时候，老鸨的声音硬闯了进来，紧接着，那张让人倒胃的脸就出现在众人面前。

　　楚毅眼睛一眯，这老鸨居然能无声无息的走到他们面前，他们居然都无一人发现，也不知道刚才的议论到底有没有被听去，这藏春楼，果然不简单！


第五十四章 交锋

　　被老鸨领着，楚毅一行人很快就来到燕霓虹的闺房门前。老鸨告了一声罪，示意他们自己进去，而后便退了下去。

　　楚毅看着老鸨离去，转生对身后的众人使了个眼色，示意他们各自小心一些。待得到众人点头回应后，楚毅才开始打量起这里来。

　　霓虹阁！

　　三个镂金错彩的娟秀大字，镶在房门的正上方，似乎显示了此处主人的不同寻常。

　　“既然来了，何不进来呢？楚家的天才少爷小姐，难道连这点勇气都没有么，还是怕我燕霓虹会吃了你们不成？”一个柔媚酥骨的声音突兀的从霓虹阁中传出，而话语的内容，更是让楚毅等人大惊失色。

　　“老大，被发现了，怎么办？”罗猴儿有些紧张的问道，他们一路易容而来，却没想到早被别人识破，这如何不让他们惊讶。更恐怖的是，对方竟然直接道出他们的身份，连人群中有两个女孩子的事情都没能逃脱对方的眼睛。

　　“要不，我们撤吧，我手上有父亲给我的蕴神石，若是他们阻拦，我立刻通知家族前来接应。”楚紫媚也在一旁说道，而且说道后面，并没有故意的压低声音，显然，也是在给对方施压，以防对方起什么坏心。

　　“呵呵，既然来了，霓虹姑娘又盛情相邀，怎可推辞呢。”楚毅笑了笑道。比起众人的惊慌，他倒是没有多少感觉。屋内的女子既然开口道出他们的身份，恐怕也是知道他们来意了，这算是一种警告，明确的告诉楚毅等人你们的计划已被识破，还是趁早打消念头的好。不过，在楚毅看来，也仅此而已了，若是真想来个杀人灭口，倒也不必早早说破，让他们有所防范。

　　“呵呵，不愧是楚家第一天才，这等心志和处事能力，倒是让霓虹刮目相看呢。”柔媚的声音再次传来，而后楚毅等人面前的房门自动打开，露出里面的一片粉红。

　　粉色的闺床，粉色的锦被，粉色的座椅，连茶具酒杯等也是粉色。而桌旁坐着的美人，亦是一身粉色的衣裙。

　　楚毅的眼神在看到这一片粉红色之时，不由自主的眯了眯，这种色彩，看似温馨暖人，不过楚毅还是从中察觉到了一些不同寻常的邪异气息。

　　阴阳劫功法瞬间疯狂运行起来，而后楚毅将体内灵力沿着特定的路线，聚于双眼。

　　一瞬间，只见楚毅原本漆黑的眸子变成一白一黑，瞳孔也是变成蝌蚪状，这是阴阳劫功法中一项比较特殊的技能，阴阳瞳！至于效果，小成之时可看破虚妄，解除幻境，大成时，可眼生阴阳，杀敌败寇，不在话下。

　　此时的楚毅还远未达到小成的境界，仅仅只能算是入门罢了。不过即使如此，燕霓虹所布幻境，也是在阴阳瞳形成的瞬间就被看破了，之时楚毅如今实力尚低，只能看破，却无法化解。

　　“怎么，还不进来吗？”屋内的美人有些慵懒的道，话语中不无挑衅。

　　“你们呆在这里，我进去，这屋里有名堂，不可不防。”楚毅转头看向身后的同伴，沉声道。

　　“这怎么可以，你一个人去冒险，我们却置身事外？”楚紫媚第一个不依了。其他人闻言也是点头，这种违心之事，他们都做不来。

　　“并不是让你们置身事外，你们在外面，万一要是有事，也可有个照应，都进去的话，最大的可能就是被一网打尽。而且这屋内似乎有股邪气，你们很难抵挡。”楚毅道。

　　“邪气，那到底是什么？”楚博皱眉道。

　　“我也不太清楚，不过，若是你们看见的霓虹阁是一片粉色，那么，你们就已经中招了。”楚毅有些凝重地道。

　　“什么？！”众人你看我、我看你，结果从对方的眼睛里都是看到了一抹粉红之色，当下震惊无比，明白自己确实着了道。

　　“你小心点，一有事情就喊救命，狂哥第一个冲进去救你！”楚狂瓮声瓮气地道。

　　楚毅莞尔一笑，摇头道：“放心吧，不会有事的，我可不敢拿自己的小命开玩笑。”

　　在众人紧张的注视中，楚毅如闲庭信步般走进霓虹阁，而他刚一走进，房门就自动合上，让门外众人一阵紧张，却也不敢轻举妄动。

　　“呵呵，小家伙，胆量不错，而且能抵御住我所布下的幻境，当真是不可小觑，现在，我倒是有种把你留在这里的想法了，若是等你成长起来，说不定会是我们的大敌。”燕霓虹的声音依旧那么动人，只是所言之语却是让人后辈生寒。

　　“阁下能这么快就查清楚我等的身份，楚毅才是大涨见识，没想到这楚侯城中，还有阁下这种人物。”对于燕霓虹似真似假的话，楚毅倒是没有多少畏惧，反而侃侃而谈。

　　“我能知道你们的身份，说起来也算是一种巧合。怎么，楚毅少爷不打算以真容相见吗？霓虹对你可是坦诚相待呢。”燕霓虹这话倒是不假，她能这么快知道楚毅等人的身份，还要多亏了彩月。

　　刚才她一眼看破楚毅等人的伪装，就觉得跟彩月描述的几人很是相像，而再次从彩月处得到证实后，她才有了见一见这群人的想法，不然以她的身份，哪是随便什么人都可以见到的。至于所谓的头牌姑娘，不过是为了遮掩身份罢了。

　　“阁下还是莫要难为我了，若是我褪下伪装，恐怕以后在楚家的日子就不好过了，还请原谅一二。”楚毅如是道。

　　燕霓虹的媚眼中浮出些许笑意，盯着楚毅娇笑道：“咯咯，我倒是忘了，楚毅少爷如今可是楚家的名人了，要是在此处被人认出，恐怕不久就会令楚家震动吧？呵呵，年仅十一岁的天才，易容来到藏春阁，还指名道姓的要见我，真是……”真是什么她并没有说出来，不过话中的调侃和威胁的味道，已是颇浓。

　　楚毅抬起头，和燕霓虹对视了一眼，一瞬间，他只觉得心跳加速，血流加快，燕霓虹的眼睛中，似乎有种奇异的魔力，不断的侵蚀着他的神经。恍惚间，楚毅脑海中似乎有缕缕魔音萦绕，不停的蛊惑着：“你已经爱上她了，为她付出一切吧，只要她想，你做什么都可以……”

　　楚毅谨守心神，暗暗抵御着魔音的袭击，同时心底震惊，暗道这女人果然厉害，若是时间一长，说不定自己也难坚持。

　　想到此处，楚毅也顾不得藏拙了，当下灵力疯狂运转，阴阳瞳瞬间形成。一白一黑的眼眸，似乎有无尽的奥秘，蝌蚪状的瞳孔只是微微旋转了一下，燕霓虹就惊叫一声，而后玉手遮挡着眼睛，如同久未见光的人突然站在太阳底下一般。

　　随着燕霓虹一声惊叫，屋内的景色也是迅速的变幻起来，朱红色的闺床，兰色的锦被，紫黑色的圆桌，以及翠绿色的茶具，想来，这才是这里真是的颜色。

　　楚毅毕竟功力尚浅，而且燕霓虹也是因为没有料到他的突然袭击，才会大意之下中招，所以楚毅这一下，倒是没给燕霓虹造成什么伤害。

　　只是燕霓虹的心中，却是惊奇不已，她这门功夫，名为幻媚魔眼，是一门较为高深的幻术，即使是灵将期的强者，一个不小心也要栽倒在她手上，而楚毅如今不过是灵卫期，居然能如此轻易的化解掉，尤其是楚毅刚才一瞬间变化而出的黑白双眼，让燕霓虹隐隐有种心惊肉跳的感觉。

　　“好小子，不但年纪轻轻就有了灵卫后期的修为，功法也是了得，再有个几百年，恐怕我都不是你的对手！”说到这，燕霓虹忽然眼睛一眯，嘴角也噙上一丝危险的弧度，道“我倒是听说楚家得到一份仙人遗留下来的传承，该不会让你得了吧？”说完似笑非笑的看着楚毅，眼神紧盯着楚毅的表情，深怕错过一丝一毫的细节。

　　楚毅心底一突，暗自震惊这等机密之事怎会走漏风声，不过在燕霓虹的注视下，他不敢有丝毫的异动。当下摆出一副愕然的样子，惊声道：“仙人传承？！”话语间，还故意吧仙人两字拖的老长，似乎难以置信。

　　燕霓虹巧笑嫣然道：“哦？楚毅少爷居然不知道吗？”

　　楚毅长长的呼了一口气，似乎被刚才燕霓虹的一番话震得不轻，而后才道：“确实未曾听闻，不知阁下又是如何得知？”楚毅反将了一军。

　　“咯咯，楚毅少爷是想探我的底吗？可惜，奴家不能从你的愿呢。”燕霓虹先是笑的花枝乱颤，而后又一副楚楚可怜状，这幅景象，虽未施展媚术，却也让人心神摇弋。

　　楚毅看的心神一荡，若是媚术，还可以功力化解，只是这般天然媚态，只要是个男人，都难以把持。

　　不动声色的咬了一下舌尖，楚毅连忙收紧心神，不知不觉间，燕霓虹在楚毅心中的危险程度又提升了一层。

　　从一进房间开始，似乎一直都是燕霓虹在掌握主动，这种气氛，让楚毅很是不爽。

　　“呵呵，没有关系，对于阁下，我倒也不是一无所知的，至少，私自交换我楚家功法，探听我楚家虚实，阁下总不会否认吧？”楚毅心底冷哼，面上却不着痕迹的问道，像是在说一件无关紧要的事。

　　燕霓虹眼神有了瞬间的闪烁，心底暗暗惊讶着，楚家是如何培养出这样一个怪胎？强悍的令人发指的天赋，诡异莫测的功法，成熟老辣的心性。

　　“此子不灭，楚家不倒！”燕霓虹的心里没来由的冒出来这么一句，随后她自己都是被吓了一跳，原来，眼前这个只有灵卫期的少年，已经让她不由自主的看重到这个地步。


第五十五章 小乞木瞳

　　圆桌上，一男一女对坐着，男的邪气凛然，女的媚态入骨。看似聊得欢畅，只是两人偶然间变幻的脸色，出卖了事实的真相：两个各自心怀鬼胎的人！

　　“楚毅少爷不用担心，我们对楚家毫无不敬之意，更不敢有秋毫冒犯，一切都是下人自作主张罢了。”虽然被楚毅将了一军，不过燕霓虹也不是吃素的，一句下人自作主张，就一语带过不提。

　　楚毅也没想过要让对方因此而暴露出什么，眼前这个祸水级的女人，可不是一般的难缠。

　　“是否下人自作主张，你我心底都有数，虽然不知阁下到底是何方神圣，不过奉劝一句，莫要将手伸得太长。”楚毅这句话就相当于摊牌了，也有一丝威胁的成分在内。

　　“楚毅少爷大可放心，我们和楚家并无冤仇，楚家实力不弱，我们也不想平白树此大敌。”燕霓虹笑眯眯地道。

　　见到燕霓虹依然不肯透露半点来路，楚毅也知晓今日怕是探不出什么了，不过，此行倒也不是全无用处，明确的告诉他们楚家已然知晓他们的一些小动作，想必就算他们有什么计划，也会因此而露出不少马脚，引蛇出洞的计划，已经是初步达成。

　　虽然美人在前，不过楚毅一点也没有愉悦的感觉，反而如芒在背，当下也不多留，直接告辞而去。

　　对于楚毅的离去，燕霓虹也未挽留，这次交锋，她也没有占到多大上风，这样的事情，出自一个少年身上，让她有种恍惚的感觉。

　　“嘻嘻，燕姨，你怎么不把那小子留下，那可恨的家伙，居然对我视若无物，简直是罪不可赦，应该把他扔进教内的幻心潭中呆上半年，不，呆一年，才能解了本小姐心头之恨。”燕霓虹正恍惚间，彩月不知从哪个角落跑了出来，娇声道。只是话语中的刁蛮之气，着实让人闻之生畏。

　　燕霓虹微微摇了摇头，道：“恐怕，幻心潭还奈何不了他，连我的幻魅魔眼都被他轻易的破开了，而且此子的心志颇坚，一般的幻境，根本迷惑不了他。”

　　“这家伙这么厉害？他不是才十一岁吗？”彩月一脸惊奇，对于燕霓虹的幻魅魔眼，她可是深知其厉害，连这样都奈何不得楚毅，不知不觉间，彩月对于楚毅的好奇程度，可谓是直线上升。对于先前燕霓虹所说千万不要对于一个男人过于好奇的警告，全然没有放在心上，或许，将来的某一天，她终将明白这句话的含义，不过，那时候，也许为时已晚……

　　话说楚毅出了霓虹阁，门外的众人也都是松了一口气，尤其是楚紫媚，那握着蕴神石的手心，已然有香汗冒出。

　　楚毅环视了一圈，而后道：“事情已了，回去吧。”

　　众人也知道这里不是说话的地方，也没多问，只是应了一声，而后同楚毅一起下到花厅中。

　　老鸨见到楚毅一行下来，满脸堆笑道：“几位爷，这么快就下来了，霓虹姑娘招待的可好？”

　　一听到霓虹姑娘四个字，本来声色靡靡的花厅突然间静了一下，而后，楚毅便感觉到一道道充满惊异、崇拜、羡慕的眼光投了过来，想来，这些人都是对燕霓虹垂涎已久，却未能一亲香泽罢了。

　　楚毅面无表情，只是随手从空间袋中拿出几块中品灵石扔给老鸨，老鸨顿时眉开眼笑，看向楚毅的眼神犹如看到兔子的老鹰。

　　被一个老妪这样盯着，楚毅浑身不自在，快步带着众人穿过花厅，出了藏春楼。

　　来到大街上，刚行了几步，一个稚嫩的童音便传入众人的耳朵中。

　　“叔叔，你真的知道我娘是谁？他们真的住在前面的大房子里吗？”话语中充满了童真，让人生怜。

　　楚毅不由的扭头看去，一个满面猥琐的中年男子，正牵着一个四五岁大的小女孩，小女孩衣服脏兮兮的，鞋子也磨破了，露出白白嫩嫩的脚趾头。可能因为还不能自理，所以小女孩的脸上也是遍布污痕，只有从其中偶尔透出来的粉嫩光洁，显示出她原本的粉雕玉琢。而让人惊奇的是，这个小女孩有着一双不同寻常的眼睛，那是一双翠绿色的眸子，此时，它们正一动不动的盯着那猥琐的中年男子，其中弥漫着无尽的希冀。

　　在看到那双绿色的眼眸时，楚毅也是一惊，这个小女孩身上没有任何的妖气存在，可以肯定这是一个人，可是一个人怎么会拥有这样的眼瞳呢？楚毅很是好奇，而刚才小女孩的一番话，也让楚毅觉得不妥，那中年男子的样貌，怎么看都不像好人，思忖片刻，楚毅决定看看再说。

　　众人见到楚毅停下，大为好奇。罗猴儿疑惑道：“老大，怎么了，刚出来你就又思春了？”

　　这话说的，好像楚毅刚才是去那啥了的一般。

　　“砰！”一声闷响，伴随着一声惨叫，罗猴儿顿时出现在离此地三丈远的大街中央。

　　打发了罗猴儿，让其再一次飞来飞去之后，楚毅转过身来，对其余众人道：“那个小女孩不一般，我们先不要声张，看看再说。”

　　众人随着楚毅的示意看去，果然看到一个绿色眼瞳的小女孩，顿时大奇，不过楚毅有言在先，所以众人也没有什么动作，只是几双好奇的眼睛都是一眨不眨的盯着那小女孩。

　　“嘿嘿，当然了，我和你娘可是老熟人了，就是她让我带着你回去的。”猥琐中年男子露出一个笑容，努力的让自己变得和蔼可亲一些，不过事实证明他失败了，再慈祥的笑容，出现在他脸上，也会让人不寒而栗。

　　可惜，单纯的小女孩似乎还不能分辨这些，闻言居然开心的跳了起来。

　　“哦，我找到娘亲了，我再也不是野孩子了，以后，我也有娘亲疼了……”小女孩如银铃一般的笑声如春风佛面一般，让人心生愉悦。

　　听到这纯净的不含一丝杂质的笑声，楚毅感觉自己心里最柔软的地方被狠狠的敲了一下，没来由的对这个小女孩生出一种浓浓的关爱之心。

　　“嘿嘿，马上就能看到你娘了，就在这座大屋子里，我带你进去。”猥琐中年男子一脸开心的笑容，不过一旁的楚毅众人，却是各个面沉如水。无它，那个中年男子带着小女孩去的，正是藏春阁！

　　到藏春阁里找妈妈？恐怕这事也只有眼前这单纯的小女孩会信以为真了。

　　“站住！”

　　一声大喝，如同晴天霹雳一般在猥琐中年男子耳边响起，中年男子大惊，还未等其有所动作，一道白影眨眼之间就飘至身前，而后，他就感觉自己的衣领被人抓起，而自己的双脚，已然感觉不到大地的存在。

　　“你这混帐，这么单纯的小女孩，你居然想把她骗进青楼？”来人自然是楚毅，此时的楚毅戟指怒目，彷佛要择人而噬一般。

　　“我，我、我这也是为了她好，这里，起码她不会饿死，说、说不定以后她红了，还会感激我，既然大爷您看上了，就送给您吧，我分文、分文不要”被楚毅抓着衣领，猥琐中年男子有些喘不过气来，加上惊惧不已，所以说话都是断断续续的，他还以为，是碰到黑吃黑的了。

　　“叔叔，你骗我？”小女孩很单纯，但是并不代表她傻，简单的几句话中，她已经明白自己被骗了，那座叫什么“青楼”的地方，根本没有她的娘亲。

　　翠绿色的眸子中，充满了失望和委屈，泪水，不断的在眼眶中打着转，小小的脸蛋上，满是不解，为什么？自己只是想要找到娘亲而已，别的孩子都有娘亲疼，只有自己没有，自己也想穿娘亲缝的衣服，吃娘亲做的菜，晚上，能够睡在娘亲的怀里。

　　看到小女孩如此模样，楚毅一阵心疼，也顾不得教训中年男子了，随手将其扔给已经走到近前的楚狂等人，相信他们会知道怎么处理的。

　　“小妹妹，别哭了，你叫什么名字？”深怕自己邪气的伪装会吓到小女孩，楚毅一抹脸，将容貌恢复后，才小心翼翼地道。

　　“我叫木瞳，我要找娘亲。”小女孩说着，似乎对楚毅变脸的戏码很是疑惑，还不自觉的拿起脏兮兮的小手摸了摸楚毅的脸颊。

　　很快，楚毅原本俊朗的脸颊就变成了花猫，原因是木瞳看到自己把眼前的大哥哥脸给弄花了，急忙那袖子去擦拭，结果导致楚毅的脸上越来越黑，越来越花。

　　对于小女孩脏兮兮的手和衣袖，楚毅没有丝毫的躲闪，任由它们在自己的脸上肆掠着，良久，等到木瞳终于发现自己无法完成帮楚毅清洁脸部的任务时，才无奈而又怯怯地道：“大哥哥，对不起，我太脏了，弄花了你的脸。”说着还把手背到身后，低着头，轻咬着下唇。

　　楚毅笑了，笑的无比的爽朗，脸上的污痕丝毫阻挡不了他阳光般的笑容。

　　“不，木瞳一点也不脏，木瞳是最干净的女孩子了”楚毅伸出手，在木瞳的小脸上轻轻的抚摸着，替她擦拭原本不该存在的污迹。

　　楚毅看着眼前的小木瞳，觉得她是一块瑰宝，一块璞玉，让人心生怜惜。

　　“木瞳，大哥哥帮你找娘亲好不好？就算找不到，大哥哥把自己的娘亲和你分享，这样，木瞳也就有娘亲了。”楚毅柔声道。

　　“真的吗？”木瞳抬起头，张着小嘴，无邪的眼神中尽是期盼和紧张，深怕楚毅言而无信。

　　“嗯，大哥哥说话一定算数！”楚毅郑重地道。

　　“呜呜……”楚毅刚一说完，木瞳小小的身子便整个撞入了楚毅的怀中，压抑了许久的委屈和无助，似乎都在这一刻发泄了出来。

　　楚毅的眼角不禁染上一丝晶莹，而一旁，楚紫媚早已是满目通红，而楚狂和罗猴儿两人，也是红着眼睛，将脚下的力道加大了几分。顿时，地上传来猥琐中年男子凄惨的长嚎和告饶声……

　　木瞳吟

　　绿瞳清影照无邪，

　　眸掩千回春方歇。

　　喜伴万里春妖娆，

　　悲随长空花尽谢！

　　——《归仙拾道人物传》


第五十六章 义妹

　　楚家今日出了一个不大不小的新闻，年轻一辈的第一天才楚毅，带回一个小乞丐，还要认她作义妹。

　　“哇，快看，那就是毅少爷吗？怎么脸那么黑？上次小玲还跟我说毅少爷生的可俊俏了，不会是看错人了吧？”

　　“当然是毅少爷，上次在聚仙楼的时候，我也在场，肯定不会认错，而且你没看到他身后的人吗？那可是我们楚家的两朵紫花，还有狂少爷，升少爷，博少爷，能让他们跟在身后的，除了毅少爷，还能有谁？”

　　“嗯，的确是毅少爷，你们看他的怀里，怎么有个小女孩，还跟个乞丐似的？哇，那个小女孩的眼睛居然是绿色的，好漂亮哦。”

　　“我刚听人说了，那是毅少爷从外面带回的，确实是个乞丐，毅少爷还说要认她作义妹呢，毅少爷真是有爱心，好羡慕那个小女孩哦，可以靠在毅少爷的怀里。”

　　“妮子，别发春了，毅少爷那样的人，怎么可能看上你，不过你若是主动要求作暖床丫鬟的话，说不定还有戏哦。”

　　“你才是暖床丫鬟，找打！”

　　……

　　当楚毅一行人回到楚家时，众人莫不对楚毅怀里的木瞳投来好奇的目光。这让小木瞳微微有些紧张，两只小手紧紧的抓着楚毅的衣领，一有人看过来，她就立马躲进楚毅的怀里。

　　楚毅大笑不止，道：“木瞳，这就是大哥哥的家，以后，这里也是你的家了，他们都是你的哥哥姐姐，现在，我带你去见娘亲好不好？”

　　听到楚毅说要去见娘亲，小木瞳不禁有些紧张，扑闪着大大的眼睛，小手互扣，不停的扭捏着。

　　“我说毅小子，这种好事你可不能独占，也要算我一份，嘿嘿，这么可爱的妹妹，我也想要。”楚狂在一旁道。

　　回来的路上，众人一直不停的逗着木瞳，对于这个身世可怜而又天真无邪的小丫头，众人是打心眼里的喜欢。所以，很快的，众人就和小木瞳熟悉了起来。对于楚毅想要认其为义妹的想法，其余人倒是颇想横插一脚。

　　“狂大叔你也要当木瞳的哥哥吗？可是，可是你那么老了……”楚毅还未发话，他怀里的木瞳就先是怯怯地道。

　　“呃”楚狂本想发火，自己只不过是长得威严一些罢了，怎么能说是老呢？不过一接触道小木瞳满是纯真的眼神，刚要出口的话就给生生的咽了回去，而后一脸颓丧。

　　“哈哈……”

　　见到楚狂吃瘪，众人不禁幸灾乐祸的大笑出声。

　　“哈哈，小木瞳说的太对了，楚狂真是不知羞！”罗猴儿迅速窜到小木瞳跟前，笑道：“小木瞳，楚罗哥哥也来做你义兄好不好，跟着楚罗哥哥，以后要是谁想欺负你，我就狠狠的教训他。”罗猴儿一边说着，还一边拍着胸脯保证着。

　　小木瞳盯着罗猴儿看了一会，像是在考虑着什么，突然间，小木瞳展颜一笑，说了一句让罗猴儿震动，众人莫名其妙的话。

　　“咯咯，小猴子你真好玩，你跟木瞳是一样的人。”

　　一句话，让众人摸不到头脑，却让罗猴儿的脚步一滞，心底翻起了滔天巨浪。别人或许听不懂，而罗猴儿作为当事人，自然清楚那童稚的话语中表达的意思。

　　罗猴儿瞬间失神，直到楚狂上前，在他的胸口上狠狠的揉捏了两把，才将其惊醒。

　　“不对啊，是个男人，哪里跟木瞳是一样的人？”略带疑惑的低喃声从楚狂嘴里传出，瞬间惊倒了一大群人。或许在这家伙眼中，人只会分为两种，男人，和女人。

　　“啊，楚狂，我跟你拼了！通背拳！”罗猴儿一脸悲愤，居然被人用如此方法“验明正身”。

　　莞尔一笑，楚毅没有理会身后两个纠缠在一起的身影，抱着小木瞳继续走着。

　　“对了，等会了见了娘亲后，哥哥再给你介绍个玩伴好不好？”楚毅微笑道。

　　“玩伴？”小木瞳一脸的好奇，仰着头，绿色的眸子一眨不眨的盯着楚毅，似乎在等着他的解释。

　　看到小木瞳的样子，楚毅的心里没来由的一酸。回来的路上，通过小木瞳的自述，楚毅也大致了解了这个可爱天真的小女孩这些年是怎么过来的。

　　小木瞳对于家的唯一记忆，就是一座大大的宅院，以及一棵无比高大的树，除此之外，在没有任何的线索。而只有五岁大的木瞳，已经有整整三年是在流浪中度过的，刚开始有一位老人收养了他，不过还没到一年时间，老人便离世而去。附近的人都以为是小木瞳克死了老人，因为她绿色的眼眸，实在太过特殊。

　　从此，没有人愿意再收留小木瞳，小木瞳只能一个人每日不停的游荡，偶尔会有一两个好心的人家会主动施舍一些钱财给她，其余时间，她就只能以乞讨为生。

　　自从老人去世以后，小木瞳很少和别人说话，因为只要她一靠近，别人就会远远的躲开，而后大骂不止。年纪尚小的小木瞳不明白，为什么会这样，她只能在一次次的失望和委屈中黯然离去。

　　偶尔，会有些胆大的孩子，三五一群的捉弄她，剪断她的头发，或是趁她不留意的时候将她推进水沟。虽然如此，可是小木瞳从来没哭过，她甚至会感到开心，因为总算有人和她玩了，即使是作为被捉弄的对象。

　　不过，这样的情况也难以持续，她总会因为自己特殊的瞳色而被赶走。这样的情况，一直持续到楚毅的出现，想来，“玩伴”这两个字，对于小木瞳来说，是多么的陌生和渴求。

　　“是啊，她叫小婉婷，比你大两岁，等会而她见到你，也一定会喜欢上你的。”楚毅笑道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　得到楚毅肯定的回答，小婉婷的眼睛立时眯成了一道月牙。

　　……

　　“哥哥，这里面，真的有娘亲吗？”终于来到楚毅的家门口，小木瞳愈发的紧张起来。

　　“木瞳不用担心，你哥哥的娘亲可亲切了。”楚紫媚抢先道。对于小木瞳，众人实在爱惜的紧，因此一路跟来。

　　今天是帝历新年，依照九州大陆的习俗，今晚会有家宴，楚家也不例外。因此，柳雯和楚云翔一改平日里素雅随意的穿着。楚云翔一袭紫袍，袍上纹有一副山河图，衬托着楚云翔更加的器宇轩昂，而柳雯则是一身鹅黄色的宫装，不显奢华，却自有一番出尘的味道。

　　此时，两人正偎在一起说着悄悄话。楚云翔一脸荡漾的笑容，拉着柳雯的玉手，不住的在其耳边说着什么，而柳雯则是俏脸通红，不时的白着眼嗔怪一番，尽显娇媚。

　　“父亲，母亲，我回来了！”两人正你侬我侬的时候，楚毅的声音便传来进来。

　　柳雯一听见儿子的声音，立马甩开楚云翔的手，而后快步朝门口迎去，在她身后，楚云翔一脸不爽。哼，臭小子，尽坏我好事！

　　“这是……”楚毅刚一进门，柳雯一眼就看到了他怀里的小木瞳，当下有些疑惑的道。

　　“母亲，孩儿自作主张，给你带回来一个义女，她叫木瞳。”楚毅道。

　　柳雯不由的看向小木瞳，第一时间就被那双绿色的眼瞳吸引了，而后，慢慢的被其中的纯真所征服，露出一个慈爱的笑容。

　　小木瞳带着好奇和紧张，直直的看着柳雯，在楚毅的低声暗示下，怯怯的喊了一身：“娘亲！”

　　“呵呵，好，一直想要个女儿，今天总算得偿所愿了。以后，你就是我柳雯的闺女了。”柳雯一把从楚毅怀里接过小木瞳，也不顾她衣衫褴褛，满是泥污。

　　“我有娘亲了，我终于有娘亲了，我再也不是没人要的野孩子了！”小木瞳在柳雯的怀里欢呼起来，听得楚毅等人在高兴的同时也是心酸不已。

　　嬉闹了片刻，柳雯将小木瞳交给丫鬟去梳洗一番，而趁着这段时间，楚毅也将小木瞳的遭遇告之柳雯和楚云翔。

　　“唉，如此可爱的女孩，也不知她那父母如何忍心将其丢弃。”楚云翔感叹道。

　　“哼，他们不要木瞳，是他们的损失，以后木瞳就是我们的闺女，你这做父亲的，万不能让她再受半点委屈，否则有你好看的。”柳雯似乎也对木瞳原本的父母抛弃她而耿耿于怀，哼声道。

　　“是是是，我一定不让他受半点委屈。”楚云翔想也没想就应声道，不过随即他就脸绿了，因为他突然惊醒，楚毅可不是一个人回来的。

　　果然，楚云翔话音一落，屋内就响起楚紫媚痴痴的低笑声。其余众人，除了楚升和楚紫灵一如既往的面无表情外，都是一副忍俊不禁的表情，连楚毅都是不由的嘴角裂了裂，不过由于害怕楚云翔秋后算账，所以硬是忍了下来。

　　很快，沐浴了一番，又换上一身白色新衣的小木瞳由丫鬟牵着，再次出现在众人面前。始一出现，便立时俘获了所有人的心。

　　此时的小木瞳再也不是脏兮兮的乞丐状，而是全身白净如玉，如同一个瓷娃娃一般，用粉雕玉琢来形容也不为过。尤其是那双充满童真的眼眸，更是让人心生怜惜，忍不住想要将其抱在怀里，捧在手心里，疼爱着，呵护着。

　　傍晚时分，楚毅唤来小婉婷，两个小女孩似乎前世有缘一般，一见面就亲密的不得了，拉着小手叽叽喳喳的说个不停。

　　晚宴时，楚毅也将木瞳介绍给了楚天魁和楚云翔，楚天魁对这个新认的孙女也是喜爱的紧，不停的抱在怀里逗弄着，连小木瞳不小心下揪掉他几缕胡须都没有怪罪，一场晚宴下来，小木瞳真正的成为了楚毅一家的掌上明珠，那些苦难的日子，终于结束了。

　　深夜，楚云翔和柳雯的卧室里，楚云翔正拿着一本古卷细细的翻阅着，而柳雯，则是罕见的拿起了针线，做起了女红。

　　良久，楚云翔放下手中的书卷，奇道：“翻遍了古籍，也没有查到有关绿色眼瞳的记载，妖族倒是有，只是木瞳身上根本没有丝毫的妖气，真是奇哉。”

　　“管那么多干什么？不管木瞳是什么人，我只认她是我闺女。”柳雯头也没抬的道。

　　看到柳雯一丝不苟绣着针线的慈母状，楚云翔心里一荡，涎着脸靠了过去，一把拿起柳雯的手，一边把玩一边道：“娘子，看来你是真心喜欢这丫头，居然还亲自给她做衣衫，唉，连相公我都没这福分。”

　　对于楚云翔的抱怨，柳雯只当是没听到，不动声色的抽回手掌。见到试探无果，楚云翔终于暴露出自己的真实目的。

　　“那个，娘子，今日好像听到你说，一直想要个女儿来着，这种事，怎么不跟为夫的讲呢，只要你想要，我们就生她个十个八个的，娘子你看……”楚云翔搓着手，贼兮兮地道。

　　“啊，啊啊，娘子，为何用针扎我？”突然间，楚云翔痛呼出声。

　　“谁叫你没个正形，还十个八个，你把我当成什么了？”

　　“不是，娘子，你听我说……”

　　“不听，今晚罚你睡地上！”

　　“啊？不是吧，不要啊……”


第五十七章 悟道

　　楚毅家中多了一个如精灵一般的小木瞳，倒是给这座大院添了不少的欢声笑语，而时间，在这般笑语声中，悄然而过。

　　转眼间，三年已过。

　　楚毅的修为，在他刻意的压制下，依然稳步提升到灵卫后期巅峰的程度，他有预感，只需要一个契机，自己就能水到渠成的进阶灵将。

　　不过楚毅并不想这么快就突破，景宵仙尊留下的传承中郑重的提到过，基础越是牢固，对以后的提升好处就越大，此时压得越狠，以后的后劲就越足。

　　为了延迟自己突破的时间，楚毅甚至费劲心思从景宵仙尊的传承记忆中找到一篇功法，名为《凝元诀》。
《凝元诀》是一种辅助类的功法，只有一个作用，就是凝练元力，这里的元力，对于仙人来说是仙力，对于楚毅来说自然就是灵力了。

　　前几日楚毅第一次运行此功法，其效果大大的震撼了楚毅一把。原本他体内的灵力已然到了突破的边缘，气海中已然很难在容纳更多的灵力，不过当凝元诀运行结束后，楚毅的气海，居然生生的空出来一半的空间。

　　修士所修行的功法越高端，所得的灵力也就越是精纯。想楚毅的阴阳劫功法堪称当世无双，而五行炼体诀也是一等一的功法，即便如此，凝元诀依然让他的灵力凝练了一倍有余。

　　而被凝练过的灵力，也更加的精纯，凝元诀运行过后，楚毅甚至感觉气海中的五行印和阴阳图都变得更加的鲜亮，隐隐有宝光萦绕其上，更显不凡。

　　修士的灵力越是精纯，突破的壁垒也就越弱，从另外一个角度来看，修士修行，就是一个对力量不断的吸收，提炼，升华的过程。非但如此，与人对战时，精纯的灵力往往能发挥出更加强大的力量。

　　“怪不得功效单一，却也能被师尊看中，这凝元诀，真乃奇功！”楚毅感慨道。前几日运转过凝元诀后，楚毅依然坚持每日的修炼，今日他再一次内视后，发现此时修炼而得的灵力，居然不再和以前一样，而是变成跟凝练过后的灵力一般的精纯，这个发现让楚毅啧啧称奇，同时对凝元诀又高看了一分。

　　三年时间，除了修为有所进步之外，楚毅也不是没有别的收获。

　　首先是炼丹，如今的楚毅，可是一名实实在在的四阶炼丹师。

　　一个月前，他在楚云裳这位太上长老目瞪口呆的注视下，成功的炼制出一鼎扩气丹。

　　扩气丹，四阶丹药，主要功能是能一定幅度的扩大修士气海的容量。

　　修士的气海容量，一般来说，是由修士本身的修炼天赋决定的，天赋越好，气海的容量就越大，能都储存的灵力也就越多。

　　而扩气丹，是少数能够在一定程度上提高修士天赋的丹药，虽然效果不是很大，不过也足以让一众修士抢破头，而且这种丹药早已失传，楚毅也是从丹宇仙宗的传承记忆中搜寻来的，足可见其珍贵程度。

　　楚毅一共开鼎三次，共得八枚，分别给楚狂、楚升、楚紫媚姐妹、楚博、罗猴儿等六人各一枚，剩余两枚则是被他收入了空间袋中。至于他父母，因为楚毅已经将扩气丹的丹方交给楚云裳，所以他并不担心。

　　除却炼丹方面的成就外，楚毅的实战能力也是大有进步。

　　三年来，楚毅多次对战暗阁高手，而且无一例外全是灵将期。这让原本还心存质疑的暗阁成员彻底的认可了楚毅。而天、地、玄、黄四位组长更是和楚毅称兄道弟，丝毫不敢轻视。

　　暗阁中，黄组实力最强，毕竟他们的任务是要保护楚家重要人物的安全。但真正给楚毅最大压力的，还是地组。地组的实力或许没有黄组强，但是他们精通潜伏和暗杀。

　　刚开始的几次对战中，楚毅频频被地组成员击败，而他们鬼魅一般的身形速度和奇巧的伪装术，更是让楚毅叹为观止。

　　对战时，地组成员会从最为刁钻的角度给与必杀一击，原本坚实的地面，或许下一刻，就会有一把锋利的匕首猛然间冒出。而一棵长在路边的树，在某一刻就会突然变成一道夺命的身影。

　　一次次对战中，楚毅养成了时刻警惕的习惯。而随着楚毅的经验越来越丰富，地组的成员胜利的次数也越来越少。

　　最近的一次，是在七日前。与楚毅对战的，是一名叫做楚隐的地组成员，本身实力已然达到灵将后期，配上一身近乎完美的暗杀偷袭伪装之术，被称为地组中除却楚地这个组长外的第一人。传闻，他曾今多次暗杀过敌对势力的灵侯期强者，甚至有将近一半的成功率。这简直就是奇迹，要知道，灵侯期的强者，已经开始触摸到天人合一的境界，在这一境界，他们的灵觉会大大增强，想要偷袭他们，几乎是不可能的事情，但是楚隐依然不止一次的成功了，这足以说明他的强大。

　　当楚毅将手中的长戟置于楚隐的咽喉处时，地组成员震惊了，暗阁所属震惊了，连一众长老都时不时的跑去找楚天阔求证。让楚天阔欣喜的同时也有些郁闷，自己的后辈跨越一个大境界败敌，而且还是他手下一个出了名的刺杀能手，这还真是让人纠结不已。

　　其实，自从第一次败在地组成员手中开始，楚毅就开始思量对策。地组成员莫不受过专业的刺杀训练，可以说，他们表面上的修为和真实实力严重的不相符，若是小看了他们，那么后果很严重，若是敌对之人，很有可能会付出生命的代价。

　　在一次次的失败过后，楚毅终于想到了一种可能。那就是在对战时，在自己的周围布下一种类似于气场的存在，这样一来，无论偷袭从哪一个方向而来，自己都能在第一时间反应并回击。

　　想法是美好的，过程是曲折的，当楚毅将自己的想法告之楚地时，楚地面色怪异的点了点头道：“这种方法确实可行，而且有一类人已然具有这样的能力，不过这类人有一个统称，叫做灵侯期高手……”

　　灵侯期强者的标志，就是能够瞬间吸纳一定范围内的灵气为己用，同时，在这个范围内，他们的感知会大大的增强，是如同主宰一般的存在，任何动作都瞒不过他们的眼睛，这个范围，被称为领域。

　　难道就没有其他的办法了吗？楚毅不相信。他开始不断的实验起来，不过效果都不是很理想。

　　直到上次和楚隐的对战，楚毅一直小心翼翼，应付着随时随地可能出现的袭击。而后，当楚隐从楚毅不远处的水塘中一飞而起，带着无数晶莹的水珠向他袭来，楚毅的脑海中突然闪过一道灵光。

　　对，水！虽然楚隐隐藏的很是巧妙，但是当他动身的那一刻，水塘中还是不可避免的出现了变化。如果能够结出一种类似于领域的水之气场，覆盖在自己的周围，那么一切的偷袭都会在一瞬间被自己感知到。

　　说起来容易，可是这水之气场可并不会凝结成功，首先，这个气场要足够大，当袭击者动手后，自己要能有足够的时间反应，除此之外，这个气场还要够隐蔽，若是太过明显，容易被人找出破绽。

　　一边和楚隐对战着，楚毅不由的响起了无望海中的经历，当时自己就已明悟，这个世界的任何一个角落都有着水的存在，只是在水之气息太弱的地方人们难以感知到罢了。

　　别人感知不到，而楚毅，在正常情况下，也是不肯能做到这点。不过，他有别人没有的优势——玄武印。

　　玄武印，五行之水印，统御世间之水。而水善变，常于无形，也正是构成气场的最佳选择。

　　对于楚隐的攻击，楚毅只是被动的招架着，但是上百招过去了，他依然没有露出疲态，这让楚隐很是奇怪。细细观察之下，他才发现和他对战的楚毅双眼无神，状若呆滞，跟他的对招，貌似只是一种本能的反应罢了。

　　楚隐大惊，而后羡慕不已。都到这份上了，他哪还不知，楚毅是陷入了一种悟道的状态。这种状态对修士来说可谓是可遇不可求，每一次悟道，都能让修士实力大增，端的是玄妙异常。

　　不过，悟道也有一个禁忌，就是一直保持着某一种状态。若是这种状态突然间改变，那么悟道也就停止了。

　　楚隐郁闷无比，自己灵将后期的修为，此时却成了眼前这个灵卫后期家伙的陪练，话虽如此，他倒也没有停下手上的攻势。以楚毅的天赋和身份，以后定然是楚毅说一不二的人物，此时若能助他一臂之力，日后会有种种好处。反之，若是因为他而让楚毅悟道失败，不说楚毅能不能放过他，就算是自己组长楚地，也万难饶他。

　　这样奇特的对战持续了一刻钟，众人莫不是好奇的看着两人。原本应该奉行一击不中，远遁千里的刺客楚隐，此时正卖力的正面进攻着，而他的样子，看起来比防守的楚毅还要累。

　　终于，在楚隐不知道第多少次进攻时，楚毅的双眼一瞬间恢复了神采，而后精光暴涨。下一刻，只见楚毅全力一戟震退楚隐，而后抡起手中的长戟，在空中勾勒出一种玄奥的轨迹，而戟身上，也同时散发出淡淡的蓝色光芒，如同在戟身上镶了一面蓝色的旗帜般，托出一尺多长的光幕。

　　没有人知道这是什么样的一招，只知道这一招打出后，楚毅便如同全身长眼一般，无论楚隐从哪一方偷袭，也难以靠近他分毫。而楚隐，正是在一次本应成功的偷袭中，被楚毅反制。


第五十八章 一戟荡八荒

　　如今，七日时间已过，楚毅对于自己独创的一招已然熟练，但却不甚满意。原因是这招虽然巧妙，能够第一时间探知袭杀，但是却毫无反击之力。

　　这样的招式，并不能让楚毅知足，一味的被动，并不是他喜欢的。

　　七日间，楚毅一直在思考，如何能让这一招同时据有探知，反制甚是杀敌的功效。而随着时间的推移，一个想法的雏形也渐渐的清晰了起来。

　　借助玄武印，楚毅可以构建水之气场，这个范围大致是十丈方圆。在这个范围内，空气中的水系灵气都能被他感知和利用，那么，自然也能操控这些水系灵气产生一种攻击。

　　至于攻击方式，楚毅实验过很多种。一开始，他想将这些水灵气化作坚冰攻敌，不过一经试验他就放弃了，这种方式太过消耗心神，而且方圆十丈的水系灵气仅仅能化作一截一尺左右的冰柱，楚毅拿手捏了一下，结果冰柱毫不费力的就被捏碎了。

　　而后楚毅也试过让这些水系灵气化成各种兽类，不过结果依然是不行，幻化而成的各种兽类只是徒具其表，吓吓人还行，根本毫无战力。

　　最后，也不知从哪里来的灵感，楚毅想到了大海，以及海岸边的礁石。

　　平静的海水并无什么力量，但是只需要一个动力，海水便能一波一波不停的洗刷礁石，让原本坚硬的礁石也被磨平了棱角。

　　不过即便如此，就算楚毅操控这气场中的水系灵力形成连绵不绝的波浪，可是这波浪又要如何攻敌呢。海浪冲击礁石，要很长的时间才能看出一些效果，若是在气场中，恐怕十年八年的效果还不如楚毅全力一戟下去来的强呢。

　　“所以，我需要一个更大的浪，一个可以在瞬间击溃对手防线的大浪。”楚毅不由的喃喃出声，而后再次陷入沉思。

　　慢慢的，沉思中的楚毅眼神越来越明亮，嘴角也噙上了一抹笑意。又过了片刻，楚毅直接提起长戟，在自己的院落中舞了起来。

　　玄奥的轨迹划过，蓝色的光幕随着长戟的舞动而流转着，和以往不同的是，这一次，当楚毅舞动长戟时，以其自身为中心，一股若有似无的涟漪迅速的扩散开来。

　　“噗……”

　　凡是涟漪所过之处，院落里的树木、花草一概被震成齑粉。

　　“哈哈，这才是我要的招式！”一戟舞过，看着院落中一片残破的模样，反倒大笑出声。

　　持戟而立，一头如墨的长发微微荡起，眼眸如星辰般璀璨，此时的楚毅，豪情尽显。

　　其实这一招的原理十分简单，楚毅一时间无法造出一个大浪，但却可以瞬间制造无数的小浪，而楚毅有意识的让前面的浪波动的稍慢一些，后面的浪则是越来越快，这样一来，前浪叠后浪，最终形成了恐怖无比的震荡之力。

　　刚才楚毅这一戟，威力已然强绝，估计灵将期的修士很难接的下来，不过楚毅深知，这一戟并不完美。

　　因为第一次施展，所以楚毅免不了的有些生疏，所以浪与浪之间的契合还有所欠缺，导致了力量的分散。同时，气场太小，震荡波纹一出气场后，由于没有他的操控，就会快速的被外界同化而消散掉。

　　可以试想，随着以后楚毅的修为增长，气场扩大，而且招式越来越熟练，波浪间的契合度越来越高，这一招的威力，将会恐怖到什么程度。

　　又试验了两次，将院落里大大小小的花木糟蹋的惨不忍睹后，楚毅也终于发现了这一招的缺点。

　　首先，要操控气场中的水系灵气，即使有玄武印相助，依然要耗费掉大量的心神，除此之外，催动玄武印本身就要耗费许多的灵力。

　　其实说是催动，不如说是引动。楚毅的几件本命法宝很是怪异，别人的本命法宝都是召之即来，挥之即出，可是楚毅气海中的这些家伙似乎都异常的沉重，到现在为止，楚毅一件都放不出来。

　　总之，打出这一招的消耗很大，以楚毅如今的状态，短时间内只能发出五招，这还是相对于楚毅的灵力刚刚经过凝练，打出一招所需灵力相应减少的情况下来说的。不过，也正因为灵力凝练，所以如今他的气海中尚有一半是空的，若是全满，应当能打出八次。

　　招式大致完善，楚毅如今手痒的很，当下拿出传讯石，请地组组长楚地前来。

　　很快，一道鬼魅般的身影就悄然无息的落在了楚毅的身后。

　　“楚地大哥，今日邀你前来，只为印证近日所学，唯有一招，请接招！”楚毅头也没回，淡淡的道。刚一说完，手中长戟就挥舞了起来，顿时，蓝色光芒弥漫，沉重的长戟破空之声连绵不绝。

　　楚地在楚毅挥动长戟的瞬间就摆出了一副招架的姿态，他深知楚毅的潜力，每一次见面，楚毅都会给他一个惊喜，今日找他来试招，相比这招式定然有不同寻常之处。

　　长戟舞动间，从楚毅的身上开始，传出阵阵虚无缥缈的波纹，如同空间在波动一般，而当这股波动传至楚地身前时，已然是一个一尺高大的波纹，散发着阵阵令人心惊的能量。

　　楚地大惊，如此诡异的攻击，他还是第一次看到。身前若隐若现的波纹中传出的恐怖气息，也让他不得不凝神以对。

　　抽出自己的兵器，一柄暗金色的灵器匕首。楚地毫不犹豫的将全省灵力灌注其中，顿时，暗金匕首散发出阵阵幽光。这柄匕首是特殊工艺打造而成，灌注功力时，并不会有强烈的光芒散发而出，倒是正和了刺客的身份，方便于暗杀。

　　不过没有强光并不代表力量弱，相反，楚地这一下是真正的全力而为，即使是灵侯期的强者，若是被这匕首刺中，也要死于非命。

　　“呲啦！”

　　一声尖锐的摩擦声响起，刺耳至极。

　　楚地的暗金匕首坚定的插入了波纹之中，从里面涌来的阵阵连绵不绝的力道让楚地骇然，难以相信这是从一个仅仅只有灵卫后期的修士手中发出的攻击。

　　然而，下一刻，他的骇然就变成了惊恐，因为他发现这股连绵不绝的力道居然顺着自己的匕首传道了自己的身上。

　　“撕拉……”

　　楚地的衣衫瞬间破碎，露出里面坚实的肌肉，这还没完，紧接着，楚地便脸上红潮翻涌，而后一口鲜血狂喷而出，整个人也是倒飞了出去。

　　“楚地大哥！”楚毅大惊，万万想不到这一招既然如此厉害，按照他的猜测，能将楚地击退就算不错了。毕竟，后者能成为地组的组长，肯定不是泛泛之辈。

　　“臭、臭小子，你想要了、要了你老哥的命啊”楚地艰难的爬起半边身子，抹了抹嘴角的血迹道。

　　“这，我也不知道怎么会变成这个样子，按我的估计，这一招根本伤不到你，顶多将你逼退而已。”楚毅连忙上前扶起楚地，尴尬道。

　　“本来我也是这么认为的，不过在最后一刻那股震荡的力量居然传到我的体内，致使我的血液也跟着波动起来，我一时没有压制住，才成了这幅样子。”楚地修为高强，顺了口气后，说话倒也没有再结结巴巴的，倒是让楚毅松了口气。

　　听到楚地的诉说，楚毅也是瞬间就明白了过来，想来是自己的震荡波纹引起了楚地体内血液的共振，这是楚毅原本没有想到的，倒也算一个惊喜。

　　“原来如此，我就说嘛，以我那点微末修为，怎么可能伤得了楚地大哥呢？”楚毅开始卖乖，想以此来弥补自己的过错。

　　“伤不了？你小子，那股震荡之力可不止让我的血液翻涌，连我的五脏六腑都受了不轻的内伤，起码一个月内是下不来床了，要是不好奇你小子这招到底叫什么名字，一直强撑着，我早就昏迷过去了。”楚地神情萎靡地道。

　　“呃，我这招叫做，一戟荡八荒！”楚地居然真的受了伤，而且伤势如此之重，这让楚毅欣喜的同时也深深的内疚不已，想了想，便脱口而出。

　　“一戟荡八荒？！好名字，能伤在这样的绝招下，倒也不亏，你等着，等我好了，我……”楚地伤的却是很重，所以一句话还没说完，就真的昏迷了过去。

　　暗阁地组的组长被人打得昏迷不醒，这件事很快的就被楚家的高层长老们所知。刚一听说的时候，长老们都以为是敌对家族派来了高手袭击，个个义愤填殷，扬言定要让凶手付出血一样的代价。不过，当他们知道这件事的真正元凶时，集体失声了。

　　议事阁中。

　　“天阔老儿，你不是开玩笑吧，楚毅只是灵卫后期的修为，楚地可是货真价实的灵将后期，只差一步就能进阶灵侯了，你居然说他、他……”感叫暗阁阁主楚天阔为天阔老儿的，自然是太上长老楚藏锋了。

　　“藏锋老儿，骗你我有什么好处吗？”楚天阔没好气的回道。说来也是，楚地可是他手底下一等一的干将，居然被楚毅打得昏迷不醒，他这个阁主脸上也无光得很。

　　“呃，算我不对！”楚藏锋罕见的服了一次软，不过他的下一句话，更让楚天阔生气。

　　“听所楚毅打败楚地，只用了一招，到底是怎样厉害的一招，能让一个灵卫后期将一名灵将后期打得昏迷不醒，真是奇了怪哉！”楚藏锋不无揶揄地道。

　　“藏锋老儿，你不就想跟我打听楚毅用的是什么招式吗？用的着这么拐弯抹角的埋汰人么。我告诉你，楚毅那一招，我试过了，即使是以我当年处于灵将后期时的实力，也接不下来。你若不信，大可以自己去试试。”楚天阔瞪眼道。

　　听到楚天阔这么一说，众长老也是大为震惊，不过，更多却是好奇。楚藏锋也是一改颜色，凝重道：“到底是何招式？这般了得！”

　　楚天阔微微一叹，一字一顿地道：“一、戟、荡、八、荒！”


第五十九章 再六年

　　自从招式风波过后，楚毅又回到的平静而安逸的日子中。

　　转眼间，又是六年过去了。离楚毅所规划的历练时间，仅仅只剩下一年不到而已。

　　明白自己将要远行，最近的一两年，楚毅将身心和时间大部分都花在了陪家人上，因为他不知道，自己要多久才能回来，或者说，他根本不知道自己是否还能回来。

　　婉婷的百年之期过了将近十年，而楚毅还只是一个小小的灵卫后期的修士而已。

　　这些年，楚毅翻遍了藏经阁杂记区有关玄阴之体的记载，也遍读了藏丹阁里所有的丹方，以期能够找到治愈小婉婷的方法。不过结果是令人无奈的，要保的小婉婷一命，除了进军灵王期外和寻得以为灵王期强者的帮助外，似乎别无他法。

　　当然，楚毅也不是就这样听之任之了，每过一段时间，楚毅便会对小婉婷的身体状况做一番探查，寻找着玄阴之体的破解之法，而后从丹宇仙宗所传的丹方中，找出来上百种能提高人体筋脉强度之类的，一一炼制而成，给小婉婷服用。

　　为此，他的炼丹术居然在不知不觉间就达到了五阶的水准，让楚云裳赞叹不已，要知道，五阶丹药，已然迈入了灵丹的范畴。楚家这样一个偌大的家族，炼丹师也号称上万，可是五阶以上的灵丹师，却只有区区的二十来位罢了。

　　这一日，天空中罕见的飘起了鹅毛大雪，让已经有近十年没有下过雪的楚侯城焕然一新。

　　硕大而轻盈的雪花从天而降，随着风儿肆意的游荡在空中，几经辗转后，终于飘落下来，给楚侯城添上一点白。

　　不多时，整个楚侯城就被一片白色所包裹，街道上，几只零星的脚印散落其间，而后渐渐的被更多的白色所填满、覆盖，了无痕迹。

　　楚毅的院落中，此时正飘荡着银铃般的笑声。两个精灵一般的少女，围着一个丰神俊朗、剑眉心目的男子，不住的抛撒着手中的手中的雪球，一时间，雪影漫天，笑靥如花。

　　“咯咯，毅哥你真笨，又被我砸中了，嘻嘻。”

　　“哥哥，你不准动，说好了的，当我们的靶子，再动就是赖皮。”

　　“哇，两个小妮子，不准打脸……还打，哥哥要还击了，看我的追魂雪球。”

　　……

　　良久，两个精灵一般的女子闹的累了，终于停了下来，一左一右的抱着男子的手臂，脑袋偎在男子的肩头。

　　“呵呵，我楚毅可真有艳福，两个人间绝色齐如怀，哈哈……”被一左一右的把持住，男子哈哈大笑道，这个人，自然就是楚毅。

　　如今的楚毅，年纪已达二十，再也不是当初稚气未脱的少年，不过那双眸子，还是一如既往的坚定和深邃。

　　两名女子，自然是当初的小婉婷和小木瞳了。不过如今的她们，都已是亭亭玉立的少女，出落得玲珑有致。此时，听到楚毅的揶揄声，她们不仅未放开手，反而抱得跟紧了，似乎深怕楚毅从他们身边溜走一般。

　　感受到两个妮子突然有些低落的情绪，楚毅也唯有暗自无奈的叹息，分别的日子，已然不再遥远。

　　“哥哥，一定要离开吗？木瞳舍不得你，你带上木瞳一起好不好？”良久，抱着楚毅左边胳膊的木瞳终于出声打破了沉默。

　　楚毅看着木瞳，似乎又看到了几年前那个一脸单纯，独自寻找娘亲的小女孩，时间有无穷的伟力，当初的小女孩已经长大，有了自己的娘亲，有了玩伴，也有了哥哥。只是，绿色的眼眸，和眼眸中所透漏出来的无邪，依然是那么的动人。

　　“傻妹妹，要是我们都走了，谁来陪父亲母亲，以后哥哥不在的日子，你要代替哥哥尽孝，知道么？再说，我又不是现在就走，还有半年，这半年里，你们有什么要求，想去哪里玩，哥哥都陪着你们。”楚毅抚摸着木瞳如瀑布一般的长发，柔声道。

　　楚毅右边的婉婷，并没有说话，只是将脑袋使劲的往楚毅的肩头拱了拱，眼中噙满了泪水。只是眼神中，不止有将要离别的伤感，还夹杂着恐惧、迷茫和深深的自责。

　　偷偷的在楚毅的衣衫上拭掉眼角的泪水，婉婷的脸上一霎那间布满了明媚的笑容，彷佛所有的心事都一扫而光。

　　“毅哥，我要坐你的肩膀，就像小时候一样！”突然间，婉婷探出脑袋，娇笑道。

　　“不是吧，你都这么大了，还要像当初一般，也不知羞。”楚毅调笑道。

　　“是哦，好几年都没有坐过哥哥的肩头了，以前，哥哥的肩膀，就是我和婉婷的天，我也很怀念呢。”木瞳说着，一双绿色眸子无限期待的看着楚毅。

　　“还真来？你们现在这么重，哥哥怕撑不起你们咯。”楚毅笑道。

　　“不管，反正我要坐！”

　　“我也要坐！”

　　“好吧，哥哥投降。”

　　很快，两个女孩就坐上了楚毅的肩膀，而后在两女的催促声中，楚毅貌似不甘不愿的迈开步子跑了起来。

　　“驾、驾、……毅哥快跑，后面有红太郎来了！……前面小猴子也来了！”

　　“吁，哥哥左转，不对，右转，对，再向后转……”

　　对于肩膀上传来的呼喝声，楚毅看似气愤不已，其实内心早已被一种叫做温柔的东西所填满。

　　时光，似乎又回到了几年前。

　　两个粉雕玉琢的小女孩，一左一右的坐于楚毅的肩膀上。而后楚毅充当着一匹马的角色，任由她们驱使。

　　偶尔，罗猴儿造访，两个女孩子就一定要上演一番“骑马追猴”的戏码，指挥着楚毅，将罗猴追的上蹿下跳。知道他们笑得筋疲力尽，可怜的罗猴儿才能摆脱“猴子”的角色。

　　有一次，两个小女孩说是要去看望楚紫媚，非要让楚毅架着他们过去。而离开时，当楚紫媚一脸羞愤的追出来，楚毅肩上的两个不法分子居然一人掏出一个粉红色的肚兜，还一边叫嚷着：“红太郎快来追，马儿快些跑！”楚毅当时冷汗直流，触碰到楚紫媚几乎要杀人的目光，哪还敢停留，一路逃亡而去。

　　又一次玩累了，两女终于舍得从楚毅的肩膀上下来。不过下来的一瞬间，楚毅的胳膊再次被挟持了。

　　楚毅无奈笑道：“两个妮子今天这是怎么了，这么爱撒娇？”

　　“哥哥就让我们多抱一会嘛，下次你回来，这个位置就是嫂子的了，以后就没有我们的份了。”木瞳假装可怜兮兮地道。

　　“傻妮子，敢拿哥哥开涮！”楚毅不轻不重的在木瞳的头上敲了一下，待后者正要痛呼不依时，楚毅又道：“即使日后我寻到了心仪的女子，我对你们的感情，也不会有丝毫的改变和减少，你们难道不知道，你们是我的心肝宝贝吗？哈哈……”

　　“我知道”婉婷开口，语气有些奇怪。

　　“我知道，我知道，我全都知道，我什么都知道了！”婉婷的语气越来越重，说道后面，都有些歇斯底里的征兆了，泪水夺眶而出。

　　楚毅好木瞳大惊失色，不明白前一刻还好好的婉婷为什么会这个样子。

　　“婉婷你……”楚毅刚要开口询问，婉婷便如同流星一般猛地撞入他怀中。

　　“毅哥，我都知道了，你要出去历练，要去最危险的地方历练，你会九死一生，你会伤痕累累。而这一切，都是因为我，因为我这该死的身体，只有百年可活。”婉婷不住的在楚毅的怀里哭诉着，泪水将楚毅身前的衣襟全都打湿了。

　　“什么？！婉婷你，百年可活？哥哥、哥哥九死一生？！”这突如其来的变故，让木瞳难以理解和相信。

　　楚毅轻轻的拍了拍婉婷的后背，又看了一眼满脸惊恐的木瞳，心底如针扎一般痛楚。

　　叹了口气，楚毅道：“既然如此，我便跟你们坦白吧……”

　　楚毅将自己修行的功法和楚家目前的危机都跟两女讲了一遍，而后才道：“现在你们明白了吧，我出去历练，虽然有婉婷你的因素，但更多的，是想尽快的强大起来，保护我们楚家，而且我修炼的功法重在感悟，所以我不能一直呆在家族中。至于你说的什么九死一生，修士修炼本就坎坷无比，谁能一直没有危险呢，你们呆在楚家，若是哪一日楚家危险了，你们也难以置身事外，所以，并不用为我担心。”

　　“真的吗？”木瞳有些不确定的问道，一双绿色的眼眸紧紧的盯着楚毅，深怕他说谎，婉婷在一旁，也是泪眼婆娑的看着楚毅。

　　“当然是真的！我又不是傻子，谁没事活的好好的想去死啊？再说，我还要看着我的两个如花似玉的妹妹嫁人呢，唉，也不知道是哪个好命的家伙有这样的福气？”说道后面，楚毅一脸的揶揄。

　　“讨厌！”两记粉拳同时击中楚毅的左右胸膛。楚毅顿时大声呼痛，惹的两女娇笑连连。

　　所有的心结，就此打开，所有的包袱，楚毅来背！


第六十章 楚紫媚的烦恼

　　大雪刚过去两天，楚侯城渐渐的露出了它本来的颜色。只剩下红墙绿瓦间，残留的一丝白色，迟迟不肯离去。

　　楚家的一座院落里，亭台楼阁，小桥流水，绿意盎然，却是找不到一丝寒冬的迹象。亭台周围，一簇簇的水仙花傲然盛开，亭亭玉立，洁白的花瓣托起鲜黄色的花蕊，如凌波仙子一般。而花瓣上的几点凝露，使其更显娇嫩，正应了那句“花含仙露水流香”的妙境。

　　阁楼上，一个杏眼桃腮的美貌女子正倚着窗沿，手托香腮，迷离着眼，眉宇间散发出淡淡的忧愁，就连眼前的美景，也不能抚平她微皱的眉头。

　　“唉……”

　　美貌女子发出一声低叹，秋水般的眸子里闪过一丝亮光，而后又被挣扎填满，最后又回到愁绪之中。

　　“还是不要让他知道了，他就要离开了，就让他安安心心的陪伴亲人吧。”美貌女子喃喃道。

　　这名美貌女子恰是楚家的双紫花之一，楚紫媚。

　　以往的少女，如今已然是一位妖娆万千的丽姝，一颦一笑间，尽是颠倒众生之色，比起楚毅曾今见过的燕霓虹，也是不遑多让。

　　几年过去，楚紫媚不但出落的更加娇媚动人，而且已然成为楚家年轻一代的首脑。

　　万千迷人的风姿，出色的管理能力，已达灵卫后期的惊人实力，让这位楚家之娇女获得了所有楚家子弟的一致认可，连楚天魁都对她的才能赞叹不已，好几次都委婉的表达出想让其和楚毅结合，继而分管楚家事务的想法。

　　可惜，某位铁树一般的木头人似乎很难有开花的时候，徒让楚天魁的好意空落。

　　楚紫媚最近很是烦忧，刑、陈、龚三家的气焰越来越嚣张，而且处处针对楚家。三家的年轻子弟更是屡屡进犯。

　　楚家老一辈的高手碍于情面，不好对三家的年轻一辈出手。这些年，楚狂、楚升、楚博以及罗猴儿等人屡屡迎战，如今，已经是楚家年轻一辈中独当一面的人物。

　　话虽如此，以一家之力应对三家的挑衅，饶是楚家英才众多，也是捉襟见肘。

　　最近，三家的年轻一辈似乎商量好的一般，同时对楚家多处矿脉和产业骚扰不断，楚狂几人已然被分派出去，可是今日，又传来楚家一处重要矿脉被人袭击，看守被打成重伤，矿奴逃之夭夭的情报。

　　早间得知这个消息后，楚紫媚立马派出楚博楚宇两人带上一众好手，前往调查，可是楚紫媚仍然难以安心。

　　多年交锋，让楚紫媚清楚的认知到这三家的阴险与狡诈。而这一次的大范围侵袭，更是让楚紫媚嗅出一丝不同寻常的味道。

　　本来楚紫媚有意让楚毅出马，虽然如今她也是灵卫后期的修为了，但是对于楚毅的战力，她始终未曾有丝毫的怀疑过。

　　不过，这些年楚毅一直都异常的低调，除了他们几个与之交好的人外，旁人难得见其踪影，甚至有一些楚家子弟已然淡忘了楚毅的光芒。

　　而且，楚紫媚也得到消息，楚毅将要历练远行，如今大部分时间都在陪伴亲人，楚紫媚不想在这种时候前去打扰。

　　“小姐，马儿求见红太郎。”楚紫媚思虑间，门外侍女前来传信道，语气中颇有些奇怪的味道，不明白楚毅为何要让她如此传信。

　　“或许，这是毅少爷和小姐的暗号吧。”侍女暗自猜想道。

　　闻言，楚紫媚的俏脸腾的升起一抹红霞，又羞又恼。当初肚兜被夺事件，让她很长一段时间都耿耿于怀。如今多年过去了，再回想起来，羞恼之余，也多了一丝温馨，想当年，年少不知愁滋味！叹如今，枷锁困身，此幕再难求！

　　“请他进来吧。”楚紫媚佯作镇定，淡淡地道。

　　很快，一个俊朗的男子便掀帘而进，而后爽朗中带着一丝揶揄的笑声便响了起来：“哈哈，多日未见，楚大美女可安好？几度思春啊？”

　　整个楚家，恐怕也就楚毅敢这么跟楚紫媚讲话了。

　　这些年，昔日的伙伴也都长大成人，成长间，无可奈何的各种人情世故加身，倒是让他们更加珍惜昔日的友谊。平日里，各类调侃，更是从不间断，似乎成了他们感情延续的一种方式。若是见面以礼相待，反而觉得拘谨、生疏了。

　　“却有思春呢，你便是哪春。”楚紫媚眼眸如水，故作娇羞之状，连绵不断的秋波瞬间包围了楚毅。

　　“呃，这个……”楚毅顿时语塞，多年来，似乎每一次的交锋，他都会在第一时间败得体无完肤、五体投地。

　　“咯咯，你倒是还记的马儿与红太郎的过往，是否依旧对本小姐某件贴身事物念念不忘，嗯？”楚紫媚笑靥如花般的道。

　　“唉，行了，你赢了，我若是不如此传信，你怕是不肯见我，想必我的来意，你已知晓。”楚毅很是随意的道，对于楚紫媚的调侃，若是当年，他还会脸红一下，不过如今，在一次次的打击中，他的脸皮已是坚若磐石了。

　　“哼，明明是你先调侃我的，无趣。不过，你真的要去吗？其实大可不必，我已派遣楚博、楚宇二人前去，而楚立、楚越他们也尚在楚家，让他们前去援助即可。”楚紫媚先是赏了楚毅一个大大的白眼，而后才收敛神色，一本正经的道。

　　楚毅摇了摇头，径直来到窗边，先是赞叹了一番：“好一副雪里藏春的美景！”而后才继续道：“楚腾、楚宇二人性情倒是足够沉稳老练，不过他们如今只是灵卫中期期的实力罢了。而楚立、楚越才灵卫初期，若是以往，他们合力，倒是也能独当一面，不过这次三个敌对家族联合来袭，恐怕他们难以抵御。我甚至怀疑，这一处，才是他们的真正目的所在。”

　　“确实，我也有这种猜想，其他几处看似闹得很凶，可是三家年轻一辈的第一人，刑哲、龚珍、陈思都是未见身影，不过越是如此，越是说明他们不怀好意，还是谨慎些好。”楚紫媚皱眉道。

　　“哼，只要三家老一辈的强者不出手，我楚毅又有何惧？！就算他们三人加在一起，也难挡我一戟！”楚毅沉声道，这些年三家不断挑衅，给楚家造成了不小的损失，楚毅也是怒火中烧。

　　眼前的男子突然露出如此霸气的一面，倒让楚紫媚一时间不由的看出了神，那张如刀削斧刻般，满是英气的侧脸，瞬间便深深的烙印在她的心头。

　　“嘻嘻，小男孩真是霸气！”片刻后，楚紫媚掩嘴笑道。从楚毅的神态中，她看到了坚决，恐怕就算她不同意，也难以改变楚毅的决定。

　　闻言，楚毅的额头顿时布满黑线，不满地道：“什么小男孩，我现在可是昂藏三尺的真男人！”

　　“哦？如何证明？”楚紫媚似笑非笑地道。

　　“等我将刑、龚、陈三家年轻一辈尽数打趴下，就是证明！”楚毅知晓楚紫媚在调侃他，所以明智的选择了无视其话语中的真实含义。

　　“呵呵，好吧，知道你厉害了，不过这次出事的矿脉离藏妖山脉很近，你千万要注意一些，莫要引起藏妖山脉中一些强大存在的注意。”说道后面，楚紫媚的话音里明显的多了一份郑重。

　　藏妖山脉，位于冀州北部，方圆十万里，其内森林密布，妖虫肆虐，毒瘴遍布，是人类的禁地，妖族的天堂。其神秘程度，比之兖州东部的蛮荒之地也不遑多让。

　　传言，有修为足以惊世的大妖隐于其中，自古，多有修为高强之士潜入藏妖山脉深处，却从未见归者。

　　“放心吧，我知道厉害。”楚毅点头应道。

　　“打算什么时候动身？”楚紫媚问道。

　　“现在就走，来这之前我就已经和家里打好招呼。”

　　“哼，我就知道，你不过是来通知我一声罢了，我的意见，你根本不会在乎。”楚紫媚气鼓鼓地道。

　　闻言，楚毅尴尬不已，不知道如何回答。

　　“不过呢，你这次也算帮了我一个大忙，就不跟你计较了，”楚紫媚白了楚毅一眼又继续道：“说起来，我倒是应该感谢你才对，不如，我以一吻献之如何？”楚紫媚眨眨眼，眼内秋波如潮。

　　“咳、咳，还是不用了，我也是为了家族，怎可让你如此牺牲，那个，楚博楚宇危在旦夕，我就不多留了，告辞！”楚毅说完，落荒而逃。

　　刚冲下阁楼，楚紫媚娇媚的声音再次传来：“真男人，等你得胜归来，我再将谢礼送上，呵呵。”

　　闻言，楚毅逃的更加快了，让本想跟他打声招呼的侍女一脸怪异，盯着楚毅的背影，若有所思。

　　“难道，毅少爷做了什么亏心事？”侍女不由的将视线转到阁楼上。

　　楚紫媚立于窗前，看着楚毅略显狼狈的身影，撇了撇嘴，自语道：“情况尚不明了，哪来的什么危在旦夕，分明是害羞。”顿了顿，楚紫媚脸上的表情一换，露出一副郑重之色。



第二卷，九州纵横


第六十一章 烟云之伏

　　烟云山，冀州北部一座不算很大的山，这里常年雾气弥漫，如烟似云，故此得名。

　　烟云山中，有一处矿脉，于千年前被楚家发现。开采至今，矿脉不过少了百分之一都不到，而且其内采出的灵石灵力十分纯净，多有中品灵石出现，是楚家一处重要的灵石来源。

　　今日的烟云山有些异常，上百个白色的身影穿梭其中，似乎在探查着什么，而本应在矿脉中勤劳不辍的矿奴，却是不见了踪影。

　　矿洞前，两个身影挺拔而立，手提灵剑，如鹰一般锐利的双眼不时的左右环顾着。而其中一人的手中，拿着一块传讯石。此时，传讯石有了动静，让手持它的人眉头渐渐皱起。

　　“楚腾，整个烟云山范围内并没有发现敌人的踪迹，可能已经撤走了。”手持传讯石的人道，这人，自然就是被楚紫媚派遣而来的楚宇，而旁边之人，正是楚腾。

　　几年过去，岁月并没有在二人的脸上留下太多的痕迹，只是二人如今的气质，却是凝练了许多。想来这几年，他们也经历过不少的事情。

　　“还是小心点好，敌对三家这次的袭扰不同寻常，应该不会只是放走矿奴这么简单。”楚腾道。

　　“唉，看来不会再有大鱼出现了，收网吧。”楚博刚一说完，一阵话音便从不远处的天际飘落下来，话语中，有着不容抗拒的威仪，也有一些兴味索然。

　　“谁？！”

　　“灵将期强者？！你是何人？”楚腾楚宇先后喝道。

　　来人一身华丽的紫色锦袍，衣炔飘飘，其上以金线玉丝勾勒出一个“刑”字。此时，他正漂浮于半空之中，一脸蔑视的俯视着下方的楚腾、楚宇二人。

　　“将死之人，告之你们也无妨，我乃刑逍，今日前来接管此处的矿脉，若有反抗者，杀无赦。”名为刑逍的男子嘴角噙着一抹讥诮，淡淡的道。

　　异常平淡的话语，听在楚腾、楚宇两人耳中，却是如同炸雷一般。

　　“刑家之人，你们当真要和我楚家开战吗？”楚腾厉声道。从对方的话语中，他感受到一种不安。

　　以往的交锋中，虽然也屡屡见血，但却并未真的下杀手，楚家如此，敌对的三家亦是如此，这也是楚家频频遭遇挑衅却并未派出老一辈强者报复的原因。而此时，对方的语气，似乎要打破这个不成文的规定了。

　　“开战么？算是吧，不过我更认为这是一场屠杀。刑、龚、陈三家联合，楚家根本毫无胜算。不过呢，若是楚家肯自愿放弃八成的产业，再将紫媚、紫灵两位姑娘嫁于我为妾，或许还可商量一二。”刑逍说的云淡风轻，楚腾、楚宇二人却是听得心头火气。

　　“哼，好一个刑家，居然如此无理！想吞下楚家，也要看你们有没有这样一幅好牙口，别到时候甜头没吃到，还崩断了牙！”楚宇喝道。

　　“大哥，跟他们罗嗦什么，赶紧干掉这两个人，再把他们的头颅送到楚家，让楚家知道厉害，这一次，我们可是玩真的。”刑逍尚未回话，从远处又掠来几道身影，人未至，恶毒的话语就先一步传来。

　　来者一共三人，正是刑哲、龚珍以及陈思。除此之外，远处密密麻麻的身影正在迅速向此处赶来，看样子，绝不下于千人。

　　几声凄厉的惨叫从远处传来，楚腾、楚宇不由的握紧了拳头。他们知道，随他们一起来的楚家子弟遇难了，整整百人，不知道活着躲过一劫的，能有多少。而看对方的架势，最大的可能是一个都逃不掉！

　　相互对视了一眼，楚腾、楚宇都从对方眼中看到了坚决：今日，唯有拼死一战！

　　“看来你们是不打算投降了，既然如此，你们便去死吧。”刑逍的声音缓缓落下，如同死亡的宣判一般。

　　楚腾、楚宇二人严阵以待，手中的灵剑一青一紫，散发出璀璨的光芒。显然，二人已然尽了全力，打算殊死一搏。

　　“慢着，大哥，我突然改变主意了，我想自己动手，洗刷几年前楚家在聚仙楼给我的耻辱！”刑逍正要动手，刑哲突然打断了他，开口道。

　　刑逍沉吟了一下，才点头道：“罢了，这二人便交给你解决吧，免得你心有阴影，修为受损。”

　　“多谢大哥成全！”刑哲先是对刑逍施了一礼，而后才转身对着楚腾、楚宇二人，恨声道：“几年前在聚仙楼你们楚家对我百般折辱，今日，我就要从你们身上，统统讨回来！”想到当年的屈辱，刑哲一脸狰狞。

　　“哼，真是可笑，你这个楚升少爷的手下败将，居然敢大放厥词。若是我楚家一龙、四虎、两仙之中的任何一位在此，恐怕你跑的比谁都快！”对方杀意尽显，楚腾也再不留情面，当下毫不留情的讥讽道。

　　一龙、四虎、两仙。这是楚家年轻一辈最强的七人。一龙，自然指的是楚毅了，虽然楚毅这些年甚少出面，但是其实力依然是当之无愧的第一人。就连楚狂这样从不服输的人，在提起楚毅时，也会道一声：“我不如他。”也因此，楚毅虽未露面，却更显神秘，被楚家年轻一辈冠以“潜龙”之名。

　　四虎，指的是楚狂、楚博、楚升、以及罗猴儿四人。这些年，四人进步神速，都已经是灵卫后期的修为，而且身经百战，又有楚毅时不时的点拨一二，正如楚腾所说，这些年三家的年轻一辈与四虎多有交锋，却难挡其勇。

　　两仙，自然指的是楚紫媚、楚紫灵两姐妹了，如今她们亦是灵卫后期的修为，而且战力丝毫不比四虎差。

　　非但如此，两姐妹的美貌，更是引得无数人赞叹不已，因此被赞誉为两仙。就连刑逍，也对两女念念不忘，而敌对三家的子弟，莫不对其又爱又恨。

　　被楚腾如此讥讽，刑哲顿时怒气上涌，脸色潮红，让其本来还算英俊的脸庞显得有些妖异。

　　“休要逞口舌之利，你们楚家所谓的天才算什么，我大哥如今不过三十余岁，就已经是灵将级别的强者。以前我大哥在外修行，才使得你们楚家有机可乘，如今我刑家真正的第一人归来，你们这些井底之蛙，定会见识到什么叫做真正的天才！什么一龙四虎，不过土鸡瓦狗一般的存在，而你们楚家的两仙，迟早会成为我刑家之人，哈哈……”说道后面，刑哲毫无形象的大笑起来，彷佛已经看到楚家的悲惨结局一般。

　　楚腾、楚宇闻言也是一惊，和刑家打交道这么多年，还从未听人说起过刑家居然有此人物，年纪不过与楚狂相仿，却已经是地地道道的灵将期强者了。

　　当下，二人不由的将视线投向半空中的刑逍，眼神中凭添了一抹凝重。

　　对于刑哲的夸赞和下方楚腾、楚宇二人瞬间变幻的脸色，刑逍并未多说什么，只是嘴角微微勾起，露出些许得色。

　　“即便如此，又如何！我楚家子弟，永不言败！”楚宇狂声喝道。

　　见到丝毫不服软的两人，刑逍眼中闪过一抹厉色。而刑哲更是上前一步，狰狞道：“你们就嘴硬吧，我决定了，一定要生擒你们，让你们生不如死，日夜跪伏在我刑家门前，受万人践踏！”

　　自从聚仙楼被刚进阶灵卫期的楚升打败后，刑哲便日夜想着如何报复楚家，可是之后的交锋中，一次次的失败，让这位刑家的娇子险些崩溃。原本的仇怨，也在他几近扭曲的心态中，如同发酵的陈酿一般，越来越浓。

　　刑哲自是不知，他如今的情形，已然有了走火入魔的征兆。

　　“休想！”楚腾一声大喝，居然主动冲向刑哲，楚宇亦是紧随其后。

　　“找死！”刑哲没料到这两人居然敢主动攻击，完全没把他这个灵卫后期的天才放在眼中，当下目欲喷火，咬牙切齿地怒吼一身，提起手中的灵剑，悍然迎上。

　　叮、叮、当、当！

　　三人还未靠近，便御使着灵剑在空中对决了一次。

　　三柄灵剑各自飞退，刑哲不动分毫，而楚腾、楚宇两人则是蹬、蹬、蹬退后好几步才堪堪稳住身形。

　　不得不说，作为刑家有数的天才，灵卫后期的修为，刑哲还是很有实力的，手中一柄湛蓝色的灵剑，脚下迈着飘逸的步伐，面对两位灵卫中期修士的进攻，没有半点示弱，反而始一交锋，就占据了上风。

　　“今日，就让你们见识一下，什么叫做灵卫后期的实力！”一击击退两人，刑哲并不满足，当下厉喝一声，蹂身而上。看样子，居然是要和楚腾、楚宇两人近身而战。

　　楚腾楚宇二人也正为刑哲的实力感到惊讶，二人合力一击，既然如此轻易的就被接下了。

　　其实也难怪，虽说刑哲屡屡败在楚狂等人的手上，但是其灵卫后期的实力，却是毋庸置疑的。之前的失败，只能说对手太强，并不能否认刑哲本身的战力。

　　不过，虽然被击退，二人也并未就此失了战意，反而因此沸腾了血液。心中不断的呐喊道：“犯我楚家者，战、战、战！辱我楚家者，杀、杀、杀！”

　　一瞬间，二人战意狂涌。

　　楚家不可轻犯，这是每一个楚家子弟心中的执念。楚毅如是，楚狂楚紫媚等人如是，楚家所有子弟亦如是。

　　见到刑哲提剑而来，楚腾楚宇二人眼神一亮。二人本就擅长身法和近战，多年的合作更使得他们有着无与伦比的默契。

　　对视了一眼，两人迅速的分开，一左一右围向刑哲，一场血战，就此拉开了序幕！


第六十二章 潜龙升渊

　　“哼，冥顽不灵，就让你们知道，在绝对的实力面前，你们的战术，不堪一击！”对于分散包围而来的两人，刑哲没有丝毫的惧意，反而讥诮道。

　　很快，三人便战在一起，剑啸之声，不绝于耳，铿锵之音，连绵不息。

　　刑哲的实力确实很强，不然也不会被称为刑家第一天才。当然，如今这个名头已经落在了他大哥刑逍的头上，不过这并不能否认他以往的辉煌。

　　从小便展露出远超同龄人修炼天赋的刑哲，早早的便成为了众人追捧和讨好的对象。而刑哲也一直很喜欢被人称赞、被人崇拜的感觉。自从天赋同样极好的刑逍被一个神秘人物看中，继而带走修行后，刑家的年轻一辈中，再无可与其争锋者。

　　然而，这般美好的日子从几年前聚仙楼一战后有了转变。

　　那一战后，虽说刑哲依旧是刑家第一天才，不过从刑家子弟的眼神中，他看到了质疑，看到了不屑。这是他这个集万千光环于一身的天才所不能容忍的。

　　从此，刑哲的性情大变。虽然表面上不动声色，可是心底的阴暗，一天天不断的侵蚀着他。再有人夸赞他时，他总会觉得别人是在恶毒的讽刺他。

　　修炼、再修炼！

　　每当刑哲的修为登上一个台阶，他就会信心满满的前去报那折辱之仇。然而现实是残酷的，虽然他的进步飞速，在刑家无出右者，但是每一次遇到楚家的那几人，总是一败涂地。

　　先是败于楚狂、楚升，而没过几年，连楚博和罗猴儿都能轻易的战胜他。尤其是后者，以前名不见经传，没有任何强力的背景，却横空出世，第一次照面就打得他落荒而逃。最可恨的是，这个家伙每一次都要尽情的羞辱他一番，末尾在加上一句：“小刑子，下次再想修炼哭爹喊娘炼体诀，记得找你猴爷爷！”

　　当真气煞人也，刑家的第一天才，何时被如此对待过。

　　为何？为何！刑哲无声呐喊，他有极好的天赋，家族资源供应不缺，所修功法更是家族中数一数二的强大功法，为何会一而再、再而三的失败。非但如此，跟楚家那几人相比，更是差距越来越大。

　　如今同时灵卫后期的修为，可是楚家那几人中随便走出来一个，都能将他击败。

　　刑哲不甘啊，此时，他满腔的屈辱都被引发出来，楚腾楚宇的倔强不屈服，更是让他怒火中烧，以至于下手招招致命，浑然忘记了要活捉二人的念头。

　　楚腾楚宇二人此时很不好过，对手如同发疯一般的强攻，让他们有些难以招架，幸有多年配合的默契，彼此间攻防有致，才得以堪堪抵挡，不过如此下去的话，落败身亡只是早晚的事。

　　缠斗持续了半刻钟，在刑哲又一次的全力猛攻下，楚腾楚宇二人终于不敌，强劲的力道让二人瞬间吐血飞退。

　　退后的二人相互扶持着，浑身伤痕遍布。鲜血从白色的衣衫中不断的浸出，染红了一大片。反观对面的刑哲，虽然衣衫褴褛，发丝凌乱，却并未受伤。

　　不过，即便如此，刑哲还是觉得受了莫大的侮辱。

　　“你们，都要死！”看着几乎成了破布状的衣衫，刑哲半垂着头，眼珠上翻，一副阴狠的神色。

　　楚腾喘着粗气，全身上下无一处不疼，而他的右臂上，赫然是一道深可见骨的伤痕。

　　“哼，死又何妨，楚家子弟，从不惧死，不过就算死，也要给你留下永世难忘的记忆，我楚家，是不可战胜的！”楚腾颤颤巍巍的直起身子，冷声道。

　　“死来！”楚腾的话再一次触动了刑哲原本就脆弱的神经，让其再次发狂一般冲来。

　　“准备好了么？”楚腾如同自语一般的说道。

　　“下辈子，还跟你做兄弟，还在楚家。”楚宇并未正面回答，不过楚腾完全明白他话音中的寓意。

　　“兄弟！”楚腾并未多言，只是紧握着楚宇的手，重重的吐出这两个字。

　　对于状若疯狂，提剑杀来的刑哲，楚腾楚宇二人表现的很是平静，平静的有些可怕。眼神中，一片漠视，不知是漠视刑哲，还是自己的生死，抑或，二者兼有之。

　　转眼间，刑哲便冲到了二人身前。湛蓝色的灵剑震颤着，呼啸着向二人刺来。

　　面对刑哲的必杀一击，楚腾二人并未闪躲，而是将仅剩的灵力全部灌注到手中的灵剑中。顿时，青、紫光华再现，甚至比之原来犹有过之。

　　见到二人并不闪躲，已经疯狂的刑哲脸上狰狞之色更甚，手中灵剑更快了一分，朝着楚宇的胸前刺去。

　　半空中的刑逍看出事情有些不太对劲，楚腾二人不躲不闪，定是打算同归于尽。当下一惊，警示道：“小弟，不可鲁莽！”

　　“刑哲小心！”不光刑逍，连在一旁观战的陈思和龚珍都觉出了事情不对，急忙提醒道。

　　喝声传入刑哲耳中，倒是让其猛然一惊，露出些许惧意。不过下一刻，楚腾楚宇的脸上同时露出的一抹不屑之色，让他再次陷入了疯狂，不管不顾的向楚宇的胸口刺去。

　　楚腾楚宇终于出手，没有丝毫抵挡的趋势，而是刻意避开刑哲的蓝色灵剑，从另一个角度袭向刑哲的要害之处。

　　蓝、青、紫三色光芒终于碰撞在一起，只是青色的光芒在碰撞的瞬间微微扭曲了一下，下一刻，碰撞的力量宣泄而出，激起漫天的尘土，大片的草屑，碎木如同暴雨一般漫天而落。

　　待烟尘散尽，露出其中的三个身影。

　　刑哲的灵剑并没有刺入楚宇的胸口，而是刺入了楚腾的胸口。湛蓝色的常见贯胸而出，而在剑刃上，附着一只手。

　　反观刑哲，胸口、腰腹间，各有一柄灵剑齐柄而入，璀璨的光华映衬着刑哲的脸庞狰狞而又妖异。而他的瞳孔，开始迅速的扩大着，犹带着深深的不甘和惊恐。

　　“你为何如此？我们如今哪还有生路？！”楚宇握着剑刃的手不断的颤抖着，从其上不断底下鲜红的血液，他望着一脸苍白的楚腾，痛苦的叫嚷道。

　　“咳、呵呵，你别忘了，我咳、咳……才是大哥，要死……，也要死在你前面。”楚腾嘴角溢血，每说一句，就会咳出大口的鲜血。

　　三人交锋的一刹那，楚腾飞速的一个横移，将楚宇撞向一旁，以身代死。

　　楚宇见状，大惊失色，可是此时刑哲的灵剑已经没入楚腾的胸口，情急之下的楚宇顾不得许多，一把抓住刑哲的灵剑，不过以刑哲灵卫后期的实力，全力刺出的一击又怎么可能是楚宇能制止的，如是乎，就有了眼前这一幕。

　　……

　　“小弟！”

　　天空中，突然爆发出一声震耳欲聋的大喝。而后一个紫色的身影眨眼间便冲到近前。来人自然是刑逍。

　　刑逍万万没有料到，刑哲在他提醒之后还依然选择了硬拼，他哪里知道，当时的刑哲早已被愤怒冲昏了头脑，完全将生死抛之脑后了。

　　看着被两柄灵剑刺透，依然站立着，瞳孔却已然没有了焦距的刑哲，刑逍顿时怒发冲冠，猛然转头看向两个凶手，恶狠狠地道：“你们，要为此付出代价！”

　　面对刑逍的恐吓，楚腾楚宇一脸讥讽，他们早有赴死之心，如今能杀掉刑哲，已然无憾。刑逍现在还在说狠话，也确实是可笑。

　　“给我小弟陪葬吧，不用担心，很快，楚家的所有人都会下去和你们团聚的。”刑逍也看出了两人已有死志，多说无益，当下功聚双掌，而后狠狠的朝着两人拍去。

　　这一掌刑逍并没有留手，若是被拍中，立马就是身死的下场无疑。

　　看着越来越近的紫色掌印，楚腾楚宇没有丝毫的胆怯，反而露出一个心满意足的笑容。

　　掌印越来越近，雄浑的掌风将楚腾二人的头发高高掀起，而在二人都以为必死无疑的时候，一道凄厉的破空之声从远处传来。

　　刑逍也是一惊，猛然回头一看，顿时大惊失色。

　　破空而来的，是一杆长戟，正朝着刑哲急速刺来，其速度之快，力道之猛，使得戟身在空气的摩擦下冒起了星星点点的火花。

　　顾不得掌下的两人，刑逍条件反射般的收回手掌，而后脚下步伐如影，生生的横移了一丈多远的距离。即便如此，在其英俊的脸庞上，依然留下了一道血印，而空中，也有几缕断发正缓缓飘落。

　　刑逍大骇，猛然回头，却发现根本没有人影出现，正疑惑间，身旁居然响起了有些低沉的声音。

　　“将这枚丹药服下，然后迅速调理一番，可保无碍。”说话之人正是前来支援的楚毅，此时，他正扶着摇摇欲坠的楚腾，拿出一粒丹丸递给他道。

　　“你是何人？！”刑逍又惊又怒，这个人看起来年纪也不大，居然无声无息的就出现在他周围，这让刑逍感到不安，而先前那杆长戟，更是让他现在都后怕不已。

　　“刑逍大哥，他就是楚家的潜龙，楚毅！”楚毅尚未回话，龚珍就隔着老远的喊道，只是迟迟不敢靠近，想必对于楚毅，她也是惧怕的紧。

　　“你就是楚毅？”刑逍惊疑道，虽然楚毅只有灵卫后期的实力，可是刑逍依然在其身上嗅到了一股恐怖的气息。

　　楚毅扶着楚腾坐下，而后示意楚宇好生照料，而后才缓缓的转过身子，伸手一招，长戟便自动飞回道他手中。漠然的看着刑逍，楚毅沉声道：“楚家潜龙，今日升渊，犯我楚家者，杀无赦！”


第六十三章 一戟当千

　　长戟在手，戟锋斜指苍穹，从楚毅的身上，散发出一种唯我独尊的气势。

　　先是被那飞戟震慑，后又被楚毅先声夺人，刑逍的心中，不由自主的萌生了退意。

　　不过，此处又近千三家子弟看着，若是退去，以后传出去，一个堂堂的灵将期居然被一个灵卫后期的气势所慑，狼狈而逃，这是刑逍所不能容忍的。

　　“哼，你不过灵卫后期的修为罢了，我若是将你擒杀，日后免不了会有闲言碎语。不过你也算楚家一号重要人物，今日万万饶不得你！”刑逍一副高人的模样，似乎挥手间，便能决定楚毅的生死一般。

　　对于他的这番作秀，楚毅完全无动于衷，淡漠的眼神，如同在看猴戏一般。

　　触及到楚毅的眼神，刑逍面皮一抖，而后厉声喝道：“三族子弟，听我号令，擒杀楚毅，杀！”

　　楚毅这些年甚少露面，所以三族子弟对其都是久闻其名，不见其人。所以刑逍话音一落，三族子弟便立马呼吼着冲了上来。

　　“军师……”见到近千人冲将上来，楚宇有些担忧的看了楚毅一眼。对于后者，楚宇知道他很强，但是究竟强到什么程度，他也不知。近千名三族子弟，这样的阵容，恐怕就是一般的灵侯期强者见到，也得发怵。更别说附近还有两个灵卫后期，一个灵将期的修士在一旁虎视眈眈。

　　“无妨，今日正要以他们的鲜血，祭奠我楚家的英魂！”楚毅头也未回，淡淡地道。

　　楚毅平淡的语气，如同一支镇定剂般，让楚宇不由的放心下来。

　　喊杀声由远及近，声势骇人。

　　很快，冲在最前面的几个三族子弟已然进入了楚毅长戟的攻击范围。

　　对于敌人，楚毅丝毫没有手下留情的想法。见到敌人冲来，楚毅原本斜指的长戟微微一抖，而后顺势下拍。

　　“砰”一声沉闷的声响，冲在最前面的三族子弟直接被楚毅一戟横拍了出去，接连在空中几个翻滚，连惨叫都未发一声，就跌落在不远处的树丛中，其身体如软日动物般，呈极度扭曲状，稍有见识的人一眼就能看出，这人全身的骨骼都已近被人拍碎。

　　附近几人顿时大骇，不过没等他们有所反应，楚毅的长戟就携着阵阵破空之响，从他们的咽喉处划过。

　　“噗、噗……”

　　鲜血喷洒的声音不断的响起，如同一支死亡的乐章。而楚毅，此时化身死神，手中长戟如同死亡镰刀一般，不断的收割着三族子弟的性命。

　　一轮冲杀过后，在楚毅的脚下，已然有近百名三族子弟伏尸于此。奇异的是，地上并没有任何的残肢断脚，细看下，才发现所有死亡的三族子弟全都是被楚毅割断了咽喉。不断喷洒的鲜血，使得周围弥漫着阵阵血雾。

　　三族子弟胆寒，再无一人敢上前！

　　然而，他们不上前，楚毅也不会放过他们，楚毅来时见到许多白衣的尸体，都是他的同族兄弟。若是不能杀尽眼前之人，何以慰他们在天之灵！

　　楚毅面沉若水，手持长戟，一步步向人群逼近。

　　见到如魔似神的楚毅走来，人群中顿时一阵骚乱，三族子弟各个唯恐避之不及。

　　“混蛋，快上，他只有一个人，你们这么多人，耗也能耗死他！”见到楚毅如此勇猛，刑逍脊背发凉，不顾形象的对着下方的人群呵斥道。

　　听到刑逍将自己当做炮灰一般，三族子弟各个气愤不已，却也无可奈何。

　　生在大家族中，很多事情都是身不由己。若他们只是孤身一人，大可弃剑而逃。但实际上，他们有父母，有兄弟，有的甚至已有妻儿，若是他们逃走，他们的至亲就会落得非常悲惨的下场。

　　话虽如此，真要让他们上去面对楚毅的长戟，他们也提不起勇气来。

　　此时的楚毅，像是从血池中走出来的一般，原本洁白无瑕的衣衫，早已被敌人的鲜血染红，脸上，星星点点的血污尚未干涸，垂落的发丝上，猩红的血液正不断的滴落着，让三族子弟肝胆俱裂。

　　其实以楚毅如今的身手，杀掉这些人，要做到滴血不沾也不是什么难事。只是楚毅在逼自己，让自己尽快的适应血腥的味道。

　　说起来，这还是楚毅第一次杀人，而且是杀如此众多的人。不过，或许是因为敌人该杀，或许是内心被仇恨填满，楚毅的心中，没有丝毫的不忍。虽然浓烈的血腥味让他几欲作呕，但是丝毫没有影响他的杀心。

　　楚毅缓步走向人群，每一步迈出，都像有一柄重锤砸在三族子弟的心房上，让其不住的后退着。

　　一人一戟，逼得近千敌众狼狈退缩，如此神威，让闲者赞叹，让当事者胆寒！

　　“谁敢再退一步，以叛族罪论处！”见到人群不断后撤，刑逍怒喝道。

　　叛族之罪，可以弥天！不但自身会成为家族永久的追杀对象，亲人也会在第一时间被清理掉。这是一宗大罪，大家族之人宁愿身死也不愿背负的大罪！刑逍以此作为威胁，其心可诛！

　　果然，原本不断退缩的人群，在刑逍这一声历喝下，生生的顿在原地。

　　“杀！”

　　终于有三族弟子受不了，对着楚毅举起了手中的武器。

　　“噗！”

　　一道光影划过，此人的身体猛地一颤，而后双眼凸出，脸色涨红，一道血色的细线从其咽喉处浮现出来，而后迅速的扩大，最后，变成一股血色的喷泉。

　　“杀！杀！杀！”已然没有了后路的三族子弟反而被激发了斗志，一个个红着眼，挥舞着手中的兵器，前仆后继的朝楚毅杀来。

　　楚毅来者不拒，凡是冲上来的，一律赏他们红色一线天！

　　战斗是残酷的，人命是如草芥的，死亡乐章不断不停的响起，猩红色的血雾越来越厚重，渐渐的，血雾变成了毛毛细雨。而楚毅，真正的成了一个血人，除了一双漆黑的眸子外，无一处不红，就连手中的长戟，也被染成了血一般的颜色。

　　楚腾、楚宇看的震惊不已，而刑逍、陈思以及龚珍三人则是手脚冰凉，不断的颤抖着。

　　好几次，刑逍都想退走了，下面的场景，让他寒毛倒立，尤其是一身血色的楚毅，更是给了他无与伦比的视觉冲击。不过这样的念头最后都被他压下了，他不停的在心中默念着：“他是人，他总有力竭的时候，到时候，还不是任我宰割……”

　　在楚腾楚宇的目瞪口呆中，在刑逍不断的自我催眠中，楚毅手中的长戟不断的挥舞着，带起一蓬蓬血雾，留下满地的尸体。

　　近半个时辰过去了，战场上用血流成河来说也不为过，而原本近千的三族子弟，此时只剩下一半不到。当刑逍从震撼和惊惧中醒来的时候，才无比惊恐的意识到这个现实。

　　反观楚毅，衣服上已经凝结出来一层薄薄的血甲，如同铁证一般，证实了战斗的残酷和血腥。不过，这些血液，没有一滴是楚毅所流。此时的楚毅如同一个杀戮机器一般不知疲倦的挥动手中的长戟，一片片的人影倒飞而出，更多的，是直挺挺的倒下，再无动静。

　　刑逍和陈思、龚珍对视了一眼，都从对方眼中看到了惊惧和恐慌。刑逍一咬牙，正打算下令撤退，因为下方那个神魔一般的存在，不可战胜！

　　不过，他还是晚了一步。在他刚欲开口之时，楚毅的嘴里，毫无感情的吐出几个字：“一、戟、荡、八、荒！”

　　下一刻，随着楚毅手中长戟舞动，一阵淡蓝色的光幕从其上上蓬勃而出，一股无形的波纹以楚毅为中心，瞬间波荡而开，眨眼的时间久覆盖了方圆二十丈的范围。

　　“噗、噗……”

　　一连串的鲜血狂喷之声，密集的响起。大蓬大蓬的鲜血，如同不要钱一般，不断的三家子弟的口中喷涌而出，一时间，漫天的血雾遮天蔽日，留下一大片阴影。

　　待阴影散去，整个战场，只有一个持戟的身影依然伫立。

　　楚毅浑身浴血，连睫毛之上，都有粒粒血珠停留。长戟依然斜指苍穹，整个戟身都被红色覆盖，只余下戟刃因为打磨的太过锋利，鲜血难以侵染，在阳光下，散发出点点寒芒。

　　“魔鬼，你是魔鬼，你是魔鬼！啊……”龚珍第一个失控，一手抓着自己的头发，一只手颤抖着指向楚毅，凄厉地大喊一声，而后头也不回的夺路而逃。

　　楚毅紧了紧手中的长戟，很想飞起一戟将这个可恶的女人钉死在地上，不过最终他还是忍住了。

　　刑家的刑哲被楚腾二人杀死，刑家和楚家已然是不死不休的局面，若是再将陈思和龚珍也杀掉，那么这两家也必然疯狂，到时候，楚家的压力将会大上很多。虽然以楚家隐藏的实力，即使同时面对三家，也丝毫不弱，但是过早的暴露底牌，将会使楚家陷入被动。五门九族会在第一时间盯上楚家，到时候，楚家危矣。

　　楚毅转头，看向已经吓傻了的陈思。

　　感到楚毅的目光投来，陈思浑身一颤，而后哆嗦这腿，飞也似的逃命而去。

　　“今日，你必死！”楚毅看向刑逍，语气淡漠，却充满不容置疑的坚定。


第六十四章 邢南天

　　作为一名灵将期，可以御空飞行的强者，被楚毅如此藐视，刑逍本应大怒，但是一联想到刚才的种种，一股寒意便直冲脑门，刚欲出口的喝斥便生生的被吞回到肚子里。

　　“来战！”楚毅戟锋指向刑逍，喝道，声音如同闷雷一般，似乎让天地都为之颤抖。

　　“哼，战便战！”刑逍同样大声喝道，只是语气中，明显的中气不足，倒是给自己打气的成分更多。

　　刑逍是个惜命之人，而且相当精明。他之所以敢应战，也是有自己的考虑。在他看来，楚毅虽强，甚至战力远超自己，但是他的修为，毕竟只是灵卫后期罢了。

　　而灵卫后期与灵将期，虽然只有一步之遥，但却是落在了不同的两个大境界中。而灵将期相对于灵卫期，有一个最大的优势：御空飞行！

　　正是有了这个优势，刑逍才有恃无恐。他已经打好主意，绝对不跟楚毅短兵相接，就这般立身空中，御使灵剑。如此一来，他就立于不败之地，是战是退，都在他一念之间。

　　“哼，跟我斗，今日就让你见识见识灵将期强者的厉害之处！”刑逍哼声道。

　　然而，刑逍的如意算盘打得是好，可是楚毅又怎么能够以常理来推测。

　　下一刻，在刑逍目瞪口呆的注视中，楚毅居然如同迈着空中台阶一般，一步步向他走来。手中的长戟，一直针对着他。

　　刑逍顿时胆寒，哪里还敢停留，全力催动体内灵力，躲闪开来。

　　“哪里走？！”楚毅一声大喝，脚踏虚空，紧随而至。

　　刑逍回头看了一眼，顿时亡魂皆冒。一个灵卫期居然能够长期滞空不落，而且还行动如此迅速，这简直骇人听闻。

　　刑逍极力奔逃着，一边逃还一边大喊着：“楚毅，你放过我，我答应从此再也不找你们楚家的麻烦，甚至我可以帮你搞垮陈、龚两家。”

　　“哦？你有这资格吗？”楚毅一边紧追不舍，一边问道。

　　“你、你先停下来，听我说。”刑逍叫嚷道。

　　不过对于他的提议，楚毅根本就不曾理会，反而追的更紧了。

　　“我乃是刑家第一天才，我爷爷邢南天是刑家的太上长老，刑家家主没有子嗣，只有一个女儿，前些日子已经和我定好婚事。用不了多久，我就是刑家的家主，到时候我们联合，搞垮陈、龚两家轻而易举。”见到楚毅丝毫没有停下来的打算，刑逍不得不一边飞逃，一边将原委道来。

　　“那好，为了表示你的诚意，你先停下！”楚毅道。

　　开玩笑，刑逍早就被楚毅的铁血手段吓得够呛，哪里敢停下让楚毅擒住。

　　“楚毅兄弟，不，楚毅大哥，你要相信我，你先停下来，我们有话好说。”

　　“那就是没诚意了，杀！”

　　“楚毅兄弟，只要你停下来，我保证让你看到诚意。”

　　“只要你停下来，我保证不动你分毫。”

　　“楚毅，你不要太过分！”

　　“哼，过分就过分，不服气，来战！”

　　楚腾楚宇目瞪口呆的看着空中的两个人一飞一跑，一追一逃，楚毅神威凛凛，刑逍狼狈不堪。

　　“军师不愧是军师，任何超乎常理的事情发生在他身上，我都不会震惊。”楚宇道。

　　“可是这也太邪乎了，灵卫后期不但能置身于空中，而且还追着一个灵将期打，你真的不震惊么？”楚腾喃喃道。

　　“真的。”

　　“真的？”

　　“好吧，我承认，我惊得下巴都快掉了。”

　　“其实，我也是。”

　　……

　　空中的追逐战进行了大约一刻钟，终于有了转变。

　　“哈哈，楚毅，你竟然将我逼到这等地步，这是从来没有过的事情，不得不说，你可以自傲了。”奔逃中的刑逍突然间大笑道。

　　楚毅眉头一皱，本能的感觉到一丝不妥，不过这并不能改变他杀死刑逍的决心，今日之事，刑逍才是主谋。

　　“哼，有何手段，尽管使出来便是，我一并接着。”楚毅沉声道，追的更紧了。

　　“哈哈，就怕你接不起，你看看，这是什么？”刑逍说着，将原本隐藏在衣袖中的一只手伸了出来。

　　楚毅眼神一凝，在刑逍的手中，握着一颗五彩斑斓的玉石。

　　“顶级传讯石？！”楚毅惊疑道，这种顶级的传讯石，异常珍贵，效果和普通的传讯石一般，只是可以感应的范围，要大上许多。刑逍此时才将顶级传讯石拿出来，想必是早就通知了什么人，而且这人怕是快要到达此地了。

　　想来想去，刑逍最有可能通知的，就是他的爷爷，刑家的太上长老，有灵侯后期强横修为的邢南天！

　　楚毅大感不妙，灵侯后期的强者，可不是如今的他所能抵挡的，不过，眼前之人，不可不杀！

　　“楚腾、楚宇，你二人先行离开！这瓶丹药能快速补充灵力，你们尽快赶回楚家，将今日之事告之长老，我随后就到。”楚毅说着，扔出一个玉瓶给地面上的楚腾楚宇二人。

　　二人闻言一惊，知道事态紧急，可让他们丢下楚毅一人面对危险，他们实在放心不下。

　　“军师，一起走！”楚宇大喊道。

　　“若是不能诛杀此獠，如何对得起上百名同宗兄弟的在天英灵！”楚毅的话语甚是坚决。

　　楚宇还欲再劝说，一旁的楚腾却率先开口了。

　　“罢了，我们在此，除了拖后腿，还有可能被挟持，成为敌人的筹码，还是尽快赶回家族，请长老前来救援。”踌躇了片刻，楚腾终于一咬牙，沉声道。

　　楚宇也知道事情的严重性，若是连他二人都被擒杀，那么这里的事情就成了无头公案。而且，他对楚毅还是很有信心的，若是楚毅独自一人，或许能够逃离，但要加上他们二人的话，恐怕难如登天。

　　“走！”楚宇抓起楚腾的胳膊，将其负于背上，而后两人迅速的消失在山林之间。

　　“哼，待我爷爷赶到，先杀了你，再去解决他们。”有楚毅在身后穷追不舍，刑逍也只能眼睁睁的看着楚腾楚宇二人离开此地。不过他心中并不担心，以他爷爷灵侯后期的修为，解决楚毅不过是手到擒来的事情，这两人，作为杀害刑哲的凶手，定然不会让他们逃出生天。

　　“哼，管好你自己吧，看戟！”楚毅突然加速，挥起手中长戟劈向刑逍。

　　刑逍大骇，连忙一矮身形，才堪堪躲过了这一戟，头顶上长戟划过时带起的阵阵啸音，让他头皮发麻，再也不敢多言，只是一个劲儿的亡命逃窜着。

　　烟云山离楚侯城大概千里左右，离刑侯城至少有三千里，不可谓不远。但是对于一位灵侯后期的强者来说，要跨越这段距离，全力之下，也不过是半个时辰的功夫罢了。

　　对楚毅来说，现在最好的情况，就是能在刑逍的爷爷，也就是邢南天到来前，先杀掉刑逍，而后迅速回到楚家，只要回到家族，邢南天必定不敢来犯，就算来犯，以楚家的实力，又有何惧之。

　　刑逍郁闷无比，他本来想多跟楚毅纠缠片刻，待得邢南天即将赶到时再给楚毅一个大大的“惊喜”，可是楚毅追的太紧，刑逍生怕自己一个不小心折在楚毅手里，所以早早的就把惊喜给送了出去。

　　可他没想到的是，楚毅居然不逃，反而更加卖力的追杀于他，这也算是搬起石头砸自己的脚吧。

　　其实楚毅何尝不想逃，只是他见刑逍已经拿出传讯石，以为邢南天就要到达，所以才要留下来，争取一点时间，让楚腾楚宇两人将消息送回。

　　不过追着这么长时间，邢南天迟迟不见踪影，倒是楚毅也有些迷惑了。

　　“难道刑逍是故意说话诓我？还是说刑逍在邢南天心中根本就不重要，不愿三千里奔袭前来相救？”楚毅很是不解。

　　“不管怎么样，不能再拖了，还是尽快杀掉刑逍，免得夜长梦多。”想到这里，楚毅瞬间稳住身形，而后长戟舞动，在空中划出一道道颇为玄奥的轨迹，而后，淡蓝色的光幕再现，如催命夺魄般的声音响起。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　刑逍感觉到身后追杀之人突然停下，有些耳熟的声音响起，连忙回头去瞧。这一瞧，顿时让他胆裂魂飞。

　　淡蓝色的光幕，若有似无的涟漪，这番景象刑逍已然见过一次。上一次，这一招足足杀掉了好几百人。而其中蕴含的恐怕气息，让刑逍毫不怀疑，若不是他离得远，恐怕也和众多的三族子弟一般，魂归九泉了。

　　刑逍亡命飞退着，满脸惊骇，可是楚毅的绝招又怎是那么容易躲掉的。无形的涟漪迅速的扩散开来，眨眼间就来到刑逍的身前。

　　楚毅一直盯着刑逍，这一戟出后，楚毅有着绝对的信心可以将其诛杀。

　　涟漪瞬间而至，楚毅甚至看到刑逍胸前的衣衫已经碎裂，然而，就在此时，一道紫色的影子带着片片残影而至。而后，一直干枯的手掌探出，硬生生的接下了楚毅这原本绝杀的一击，而后带着已然吓成呆滞状的刑逍退了开去。

　　楚毅面沉若水，他知道，邢南天，到了！


第六十五章 差距

　　从紫色身影出现，救走刑逍的那一刻起，楚毅的心就沉了下去。

　　对方居然简简单单的一伸手就接下了自己的全力一戟，楚毅知道，这场战斗，他毫无胜算。

　　然而，他还不能就此逃走，楚腾楚宇尚未走远，他需要争取时间。只要二人能够有机会逃回楚家，想必邢南天就是想杀他，也会有所顾忌，楚家的怒火，可不是那么轻易能够承受的。

　　邢南天将刑逍救下后，简单的查看了一下后者的身体，发现并没有什么大碍后，才转过身来，斜着眼看了一眼下方近千的伏尸，阴沉着脸道：“小娃娃，下手可真毒啊。”

　　楚毅打量了一下这位身据灵侯后期强悍修为的刑家高手，花白的头发，消瘦而又遍布褶皱的脸，让其看起来像是一个山中砍柴的老农一般，若不是一身华丽的紫衣和精光闪烁的眼睛，恐怕扔到人群中对不见得找到出来。

　　“哼，依你的意思，我应该站在那里让这些人将我大卸八块，才算厚道么，真是可笑至极，杀人者，人恒杀之。”楚毅淡淡地道，他深知此事恐怕难以善了，故而说话间也不留什么余地了。

　　“嘿嘿，不愧是楚家的潜龙，我们这些老家伙对你可是如雷贯耳啊，不过二十岁的年纪就有了如此傲人的修为，听说你还是一位四阶的炼丹师，真是不可思议。前些年，探子来报说你以灵卫后期的修为一招将一名灵将后期修士打得昏迷不醒，我当时还不相信，不过现在，我倒是有些相信了，刚才那一招，就算是一般的灵侯初期修士，要接下来也不轻松。”邢南天并没有立刻动手，而是先对楚毅夸赞了一番，在他看来，楚毅已经是砧板上的鱼肉，翻不出他的手心。

　　“爷爷你说的是真的吗？”刚刚因为邢南天的到来而松了一口气的刑逍，闻言再度露出惊骇之色。他没想到，楚毅居然如此厉害，如果自己是天才，那么眼前这个浑身染血的男人又算什么呢？变态吗。一想起刚才居然和这样的变态交战，刑逍顿时脊背发凉，后怕不已。

　　邢南天并未说话，只是微微的点了点头，轻轻的叹了口气。如此人才，却未生在刑家，真是可惜了。

　　“情报倒是收集的很详细，看来你们对我楚家早就有所觊觎了，现在，终于有胆子敢动手了么。”楚毅沉声道。

　　对于邢南天知道这些机密，楚毅毫不意外，既然对方早就打算和楚家过不去，恐怕早在多年前就布下了暗钉。就算没有，修士的奇能怪艺多不胜数，如有的修士能够搜魂，有的可以蛊惑人心，刑家肯定有这样的人，所以，一些寻常机密根本瞒不住他们。

　　“嘿嘿，楚家的确很厉害，底蕴深厚的紧，远远不止表面上这些，这也是为何我们三家要联合起来对付你们楚家的原因。虽然如今依旧不知道楚家隐藏的实力有多么雄厚，不过，这些都不重要了，用不了多久，楚家就会在修炼界除名。而楚家的产业，就由我们三家瓜分。”邢南天一脸笃定的道，似乎对于瓜分楚家的产业很有信心。

　　楚毅眉头一皱，从邢南天的话中，他听出了一丝不同寻常的味道，这里面，绝对有阴谋，而且是针对楚家的阴谋。

　　“哼，就凭你们？不过一群乌合之众罢了，我楚家又有何惧之！”楚毅不屑道。

　　“嘿嘿，小娃娃倒是很有心机嘛，不过你不用试探了，我是不会告诉你什么的，你就死了这条心吧，带着你的疑问，安心受死吧！”邢南天说着，如枯木一般的手掌再次探出，从其上散发出璀璨的绿色光芒，让人难以直视。

　　“卑鄙老狗，居然偷袭！”楚毅见状大惊，一边骂着，一边将手中的长戟横持。邢南天出手太快，已经不容他躲闪，所以只能硬接。

　　“锵！”

　　一声金铁交击的脆响，邢南天枯木般的手掌看似随意的击在楚毅的长戟之上。

　　楚毅只感觉到一股排山倒海般的伟力，如山似岳般的砸在他的长戟上。长戟顿时完成一个极为恐怖的弧度，楚毅的虎口一瞬间就被震裂，而后整个人就如同炮弹一般飞退而去。

　　在空中连续翻了几个跟头，快落地时，又以长戟划地，即便如此，落地后，楚毅依然踉跄着后退了十几步，才堪堪稳住身形。

　　“灵侯后期，果然恐怖！”感受着手中长戟依旧嗡鸣着，如同哀鸣一般，楚毅暗自惊骇道。

　　“嗯？果然有几分本事，那就陪你玩玩，看你能坚持到几时？”邢南天满是褶皱的脸上露出一个阴冷的笑容，看向楚毅的眼神，如同猫捉老鼠一般。

　　“哼，刑家老狗，你若是真有把握擒杀于我，又如何不敢说明真相呢？”楚毅反讽道，其实也是在给他自己争取时间。

　　刚才的一击，楚毅虽然接了下来，可是并没有表面上看起来那么轻松。到现在，他的虎口还频频传出撕裂般的痛楚，而他的双臂，早已麻木不堪。若非楚毅的肉身强度足够强悍，恐怕这一下就足以让他骨断筋折。

　　“哼，你不用激将老夫，老夫成名时，你父亲都还未出生呢。”邢南天活了几千年，楚毅这点把戏，倒是轻易的就被他看破了。

　　“那只能说明老狗你够老，并不能说明你聪明，对付我这样一个灵卫期，你都没有把握，你的岁数都活到狗身上去了，幸亏你贱名远扬的时候我父亲还未出生，不然跟你这样的老狗同处一个时代，那才是悲哀，悲哀啊！啐！”说道后面，楚毅声音越来越大，一脸不屑，甚至还冲着邢南天吐了口吐沫。

　　对着以为实力远超自己的前者频频辱骂，楚毅是在找死吗？当然不是，如果邢南天一直保持着冷静的话，楚毅才是丝毫机会都没有，只有将他激怒，楚毅才有那么一丝的机会逃离。楚毅甚至已经计划好，既然打不过，逃不掉，那就趁邢南天被怒火冲昏头脑的时候，一举擒下刑逍，以为人质。

　　“你、混帐，牙尖嘴利的小子，等我擒到你，定要将你的牙齿全都敲落，舌头拔掉，看你还敢逞口舌之利！”被楚毅一口一个老狗叫着，不断的羞辱，饶是以邢南天的城府，也气的七窍生烟。当下，化作一道紫影，迅速向楚毅袭来。

　　见到紫影飞速向自己靠近，楚毅也知道情况不妙，正欲闪躲。可是突然间，邢南天似乎看出了他的意图，从其的掌心中散发出一股巨大的吸力，让楚毅后退不得，甚至不由自主的朝邢南天靠近。

　　楚毅大骇，连忙以戟撑地，堪堪止住身形。可是邢南天含怒一掌正在快速的靠近，如此下去，肯定会被拍中，到时候，不死也要残废。

　　“啊……！”

　　关键时刻，楚毅奋起浑身余力，施展出自己的最强一招！

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　有些疯狂的声音从楚毅口中喊出，而后比以往更加凝实的蓝色光幕从长戟中蓬勃而出，一圈圈带着死亡召唤的无形涟漪瞬间波荡开来。

　　“哼，垂死挣扎！”面对楚毅的反击，邢南天丝毫没有放在眼中，更没有躲闪的想法。此刻，他只想抓住这个满嘴脏话的小子，让其牙不能尖，嘴不能利。

　　眨眼间，无形涟漪便和邢南天的枯掌接触到一起。

　　“撕拉！”

　　布帛撕裂的声音响起，邢南天小臂处的衣袖应声而破。

　　突如其来的变故让邢南天微微愣了一下，如此诡异的攻击方式就算是以他的阅历，也是第一次见到。不过下一刻，让他更加惊讶的事情发生了。一股急速震颤着的力量居然无视他的防御，瞬间导入他的全身。

　　体内的血液激荡着，筋肉骨骼，五脏六腑全都震颤起来。邢南天瞬间脸色潮红，如同醉酒一般，一股猩甜的味道涌上喉头，幸得邢南天修为高深，硬生生给压了下去。

　　诸多变故，让邢南天掌上的力道不禁弱了几分。

　　弱，也是相对来说的，即使有所减弱，可是这般力道，依然不是楚毅能够抗衡的。

　　掌风扑面而来，吹得楚毅满头黑发飘荡，雄浑的气场笼罩了方圆三丈的范围，让楚毅逃无可逃。

　　既然不可逃，那便战！

　　楚毅不是一个轻易束手待毙的人，就算死，也要燃尽最后一点光芒。

　　右脚后撤一步，长戟紧握手中，戟锋直指压来的手掌，杀！

　　说时迟，那时快，楚毅的长戟一丝不差的刺在邢南天的手掌之上。然而，锋利的戟尖没能刺透后者的掌心，反而被压的弯下头来。

　　“噗！”

　　楚毅一大口的鲜血喷出，让本来已经结痂呈暗红色的衣衫上又多了一抹鲜红。整个人被强横的力道震得飞出去十多丈远，期间撞断了好几棵可一人环抱的大树，而后重重的跌落在地上。

　　“咳、咳……”

　　楚毅不断的咳着血，想要动弹一下，却发现浑身上下都如同被震散了一般，完全不听自己的使唤了。

　　“看来，今日是在劫难逃了。”楚毅苦笑着想到，自己还是低估了与灵侯后期强者之间的差距。如今自己已然全无反抗之力，只是不晓得楚腾楚宇逃出了多远，能不能逃脱魔掌。


第六十六章 灭魂指

　　“很久没受过伤了，还是如此严重的伤势。”楚毅在心里暗暗想到。

　　一阵阵深入骨髓的痛楚，已然将他淹没。不过，不知道是习惯了还是麻木了，虽然疼痛加身，楚毅却没有太过激烈的表现。事实上，他此时全身酸痛无比，想要呻吟一下都是奢望。

　　脚步声在不远处响起，楚毅知道，刑家的爷孙俩要来享受胜利的果实了，只是不知道他们要如何对待自己，恐怕不会让自己这么轻易的死去，必然是百般折辱。

　　楚毅闭上眼睛，如今，他全省上下也就只有眼睛和眼皮还能动弹了。倒不是他已经认命了，只是以此来做无声的抗拒罢了。

　　在闭上眼的一瞬间，一道灵光突然闪现，如同漆黑的夜里划过的流星一般，照亮了楚毅的脑海。

　　“纹身！”楚毅猛然想起，自己双臂上的纹身，是可以用来疗伤的，只是多年未用，自己倒给疏忽了。此时，却成了楚毅的救命稻草。

　　“要是我能动就好了，要是我的伤势全都痊愈就好了……”楚毅将意念集中于双臂纹身处，不停的在脑海中念叨着。

　　很快，楚毅的努力就有了回应。从双臂上的纹身处，涌出阵阵暖流，快速的流淌于楚毅的四肢百骸间，而楚毅原本丝毫不能动弹的身体，也终于恢复了些许知觉。

　　不过，此次楚毅所受的伤势太过严重了，如果不是他有多次炼体的奇遇，恐怕早就死翘翘了。因此，虽然纹身有疗伤奇效，但是想立马恢复过来也是不可能的，至少要一刻钟的时间，楚毅才能恢复一些战力。

　　对于这个结果，楚毅并未失望。相反，他已经很庆幸了，如此重的伤势居然能在一刻钟内就让他能够行动，简直比五阶，不，比六阶丹药还管用。而在恢复之前，楚毅要做的，只有两个字——忍耐！

　　“哼，楚家的潜龙，现在怎么变成死狗了？你再来追杀我啊，你再嚣张啊？”刑逍见到楚毅倒地不起，而楚毅被击飞时的情景他也亲眼看到了，在他看来，楚毅必死无疑。因此迫不及待的上前，一边辱骂着，一边不住的狠踢着楚毅。

　　“唰！”

　　楚毅闭着的双眼瞬间睁开，凌厉的目光直射刑逍。

　　“啊！爷爷救命！”刑逍早已被楚毅吓破了胆，见到楚毅未死，顿时惊得魂飞魄散，瞬间退到邢南天的身后，紧张的抓着后者的手臂。

　　邢南天皱眉不已，自己这个孙儿平日里仪表堂堂，怎么今日竟然如此不堪。他哪里知道，楚毅先是在刑逍的眼皮底下杀了近千人，而后又追的他仓皇逃窜，心里早就埋下了楚毅不可敌的阴影。此时见到其依然未死，自然是受惊不小。

　　楚毅的嘴角还不能动弹，所以浓浓的鄙视之情，全都通过眼神表达出来。鄙视完刑逍后，他还将视线转到邢南天身上，那眼神中的寓意很明显：孙子如此不堪，做爷爷的也好不到哪去！

　　“小子，你的命真的很硬，硬的超乎老夫的想象，不过今日就算你有九条命，也逃不过一个死字。”邢南天并未因为楚毅的眼神而愤怒，反而云淡风轻的道。

　　楚毅不能说话，干脆再次闭上了眼睛。

　　见到楚毅一副任其宰割的模样，邢南天阴笑道：“嘿嘿，也罢，看在你年少有成，也算是一号人物的份上，老夫就给你一个痛快！你一死，这件事就成了绝密，就算楚家能猜到是我下的手，也没有证据，能奈我何？”邢南天说着，干枯的手掌缓缓举起，绿色光芒瞬间包裹其上，眼看就要劈下。

　　“那、那个，爷爷，楚家有两个人逃走了。”邢南天正要下杀手，他身后的刑逍却在这关键时刻弱弱的来了这么一句。

　　“什么？你说什么？！”以邢南天的修为，自然不可能没有听清刑逍的话，只是这突如其来的消息，让他顿时火冒三丈。

　　楚家居然有人已经逃走，而刑逍居然现在才告诉他这个消息。邢南天喘着粗气，瞪着刑逍，若不是此人是他的嫡亲孙儿，他真有一巴掌抽死他的冲动。

　　被邢南天一瞪，刑逍有些畏惧的缩了缩脖子。而后似乎想到了什么，对着邢南天道：“爷爷，逃走的两人都有伤在身，其中一个还被小弟的灵剑贯胸而过，那两个人是杀害小弟的凶手，爷爷你快去追上他们，然后杀掉，他们肯定跑不远。”

　　“好好看着此人，我没回来前，千万不能让他死掉。”邢南天再次狠狠的瞪了刑逍一眼，而后一甩衣袖，瞬间化作一道流光，消失在天际。

　　邢南天之所以如此吩咐，也是因为惧怕楚家的实力。虽说如今三家联合，而且又有新的强大势力加入“反楚联盟”，这样的实力足够灭掉楚家了。可是，若是让楚家知道他们的潜龙是被刑家所害，那么刑家将会在第一时间遭到强烈的报复。至于联盟，在邢南天看来，不过是因为利益暂时的走到一起而已。若是楚家摆明态度要和刑家你死我活，恐怕这些家伙巴不得看到刑家和楚家火拼，而后坐收渔人之利。

　　所以，楚毅可以杀，而且邢南天非常想杀掉楚毅，毕竟，后者的潜力实在太过惊人。但是，这一切是要建立在楚家不知道楚毅死于刑家之手的前提上的。

　　刑逍不懂这些，所以此时他正恨恨的看着楚毅，；满脸怨恨的嘀咕道：“哼，算你好运，再让你多活一时半刻，等爷爷回来了，我一定要请求亲自动手，在你身上刺上一百零八的窟窿，让你流血而死，痛楚而亡，哼，害怕了吧，你就在无尽的恐惧中煎熬吧，哈哈……”刑逍说着，还一脸的陶醉神往，彷佛已经看到楚毅如同死狗一般伏在他脚下摇尾乞怜的场景，甚至说到最后，居然自顾自的大笑起来。

　　楚毅将刑逍的话都听在耳中，一时间有些无语，看向后者的眼神中，尽是怜悯。这个家伙，不会变成白痴了吧？

　　楚毅的眼神被正在狂笑的刑逍偶然间捕捉到，一想到自己刚才想入非非的丑态，刑逍顿时恼羞成怒。

　　“你狂什么狂，居然敢用那种眼神看我，我是刑家第一天才，我是冀州第一天才，将来我还要执掌刑家，吞并冀州所有的二等世家，让刑家和五门九族并列，而我，刑逍，终将成为刑帝，刑逍大帝！”刑逍似乎真的有些神经错乱了，不顾形象的大吼道。

　　对于他的话，楚毅很想给他两个字：做梦！可是他还不能说话，虽然现在他的身体已经基本恢复知觉，但是筋肉骨骼尚未修复好，此时还不是反击的时候。

　　不过不能说话不代表不能表达意见，当下，当着刑逍的面，楚毅不屑的翻了一个大大的白眼，那意思再明白不过：你不行！

　　“你、混帐，你居然敢藐视我，藐视未来的刑帝？！你算什么东西？楚家的潜龙，在我眼里不过就是条虫子罢了，所谓的四虎，连虫子都不如！用不了多久，你们楚家就要灰飞烟灭了，哈哈，所有的楚家人都要死！不，我要留下楚紫媚和楚紫灵，让他们做我的侍妾，成为我的女人，哈哈……”刑逍状若癫狂，满眼通红，歇斯底里的喊道。

　　楚毅暗自皱眉，这家伙貌似有了走火入魔的征兆。

　　走火入魔的人，神经错乱，又是战力大降，寻常人都能杀死他们，有时候却又能爆发出强大的力量，不过无论是哪种情况，走火入魔的人到最后大都只有一个结局：癫狂而亡！

　　刑逍正滔滔不绝着，丝毫没有留意到地上的楚毅忽然间浑身颤抖了一下。而楚毅，则是在这一刻，眼神大亮。

　　熟悉的气海，熟悉的灵力，这一刻，楚毅终于再次感受到它们。也就是说，楚毅的经脉已经修复好，战力已经有所恢复。

　　内视了片刻，楚毅发现情况比自己料想的还要好一些。

　　原本破损的筋脉被修复后，居然隐隐有扩大和加固的迹象，而气海中的灵力，居然已经恢复了一大半。

　　楚毅百思不得其解，不过当内视到阴阳图时，似乎一切都明朗了。

　　阴阳图没有丝毫的变化，不过阴阳图的下方，原本一共有一百颗星辰能晶，而如今却少了一颗，只剩下九十九颗。还有一颗，楚毅一想也就明白了，定是作为能量被丹田气海吸收掉了，楚毅甚至怀疑，这其中有一部分能量被两个纹身吸走了，因为楚毅清楚的知道，一颗能晶中所包含的能量是多么庞大。

　　不管怎么说，总算再次有了反击之力，楚毅的心顿时活动起来。

　　刑逍虽然有走火入魔的征兆，可是这种情况，说不定会令他战力大增，所以，要么不动手，动手就要一击致命。

　　如今长戟不在身边，楚毅不由的想起了另一种招式，乃是得自景宵仙尊的传承之中，名为灭魂指，这门招式的最大特点，就是无影无形，一指出，灭人魂魄，一击致命！当然，施展此招式也是有条件的，那就是自己的灵魂力量要强于被施术者，否则会引起反噬。

　　楚毅的灵魂力量本就强于常人，又得两次识念传道，灵魂力量再次大增，比起刑逍要强的多，而且刑逍此时楚毅癫狂之状，正是灵魂防御最为薄弱之期。

　　淡淡的黑色光芒开始聚集于楚毅的右手食指处，而这一切，刑逍完全不曾发觉，他依旧沉迷在自己的世界当中，想象着自己已然成为千古一帝。

　　“咻！”

　　下一刻，灭魂指带着无与伦比的恐怖波动，瞬间爆射而出，直指刑逍眉心。

　　总算是刑家的第一天才，还是有些本事的。在生死一瞬间，刑逍终于反应了过来，然而灭魂指的速度和其中所蕴含的恐怖能量，让他绝望。不过，在灭魂指进入他脑海的前一刻，知道自己再无生路的刑逍做了最后一件事：用传讯石传出一道意念给邢南天！


第六十七章 藏妖山脉

　　莽莽群山，此起彼伏，楚宇背负着楚腾，不断的穿梭其中。

　　“楚宇，你快将我放下来，你这样背着我，根本跑不快，若是不能将消息送回家族，你我可就是楚家的罪人。”楚腾一边说着，一边开始挣扎起来。

　　两人已经逃出了近一半的路程，但是如此亡命的奔逃，尽管有楚毅给的丹药，楚宇依旧是有些吃不消了。楚腾正是察觉到这一点，才不由的焦急出声。

　　楚宇嘴唇泛白，呼吸粗重，对于楚腾的劝说和挣扎，无动于衷，只是一个劲儿的飞奔着。

　　楚腾重伤在身，自然拗不过楚宇，但是他清楚的明白，如此下去，恐怕还不等回到楚家，楚宇就先力竭而亡了。而且楚毅所要面对的，是刑家的太上长老，是一位灵侯后期的绝顶强者，就算楚毅再厉害，也决计不能抵挡太久，那人现在都还未追来，已经让楚腾感到惊讶了。

　　“楚宇，快快将我放下，然后你用最快的速度赶回家族，不然军师危矣！”楚腾厉声道。

　　奔逃中的楚宇闻言，脚步微微顿了一下，不过很快就再次不管不顾的奔跑起来。在他心中，不断的嘶吼着：“我要救军师！可是，大哥，我不能丢下你！”这句话楚宇并未说出来，因为他要节省每一分力气，以最快的速度赶回家族。

　　楚宇知道，若是将重伤的楚腾扔下不管，以后者目前的状态，就算不被刑家的太上长老杀死，这山野间的野兽猛妖，也很可能会要了楚腾的命。

　　为了能快速赶回楚家，他们并没有走以往所走的，较为安全的大道，而是选择了翻越群山。

　　为了保证灵石运送途中的安全，楚家每隔百年都会将道路附近的妖怪猛兽清理一番，所以危险程度较低一些。不过，在这群山之中，依旧是野兽横行之所。若是楚腾修为还在，自然不惧，可是如今的楚腾，恐怕随便来个平常人都能让他毙命。若是将他丢下，最大的可能就是葬身于妖兽口中。

　　相交多年，楚腾哪里不知道楚宇的想法，当下也不顾伤势，将仅存的一丝灵力汇聚于双掌之上，缓慢而坚定地道：“你若还当我是大哥，就放我下来，如若不然，大哥现在就自毙于此，也省的拖累他人！”

　　“大哥你……”感受到楚腾的决心，楚宇终于停了下来。

　　“谁让你停下来的？！混帐东西，赶紧将我放下，而后上路，我告诉你，就算是死，你也要将消息送回去，不然我定然不会原谅于你。”为了帮楚宇下定决心，楚腾面色狰狞的吼道。

　　楚宇的身躯不断的颤抖着，双拳紧握，指甲深深的刺进手掌中，鲜血顺着指缝流淌出来。

　　“大哥，保重，我一定回来救你！”将楚腾小心翼翼的放下，楚宇带着哭腔道，热泪滚滚而下。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到生离时！

　　楚腾一句话都没说，更是连看都没有看楚宇一眼，而是自顾自的盘膝坐下，慢慢的闭上了双眼。

　　楚宇咬牙转身，继续千里大逃亡，矫健的身影再次穿梭于群山大泽间，甚至比刚才还要快上几分。

　　楚腾开始运功疗伤，在这里，没多一分力气，就相当于多了一份活命的保障。

　　然而，先是并未给他太多的时间。

　　不过片刻时间，楚腾就感到一股探测的灵识从其身上一扫而过。当他有感而睁开双眼时，正巧看到一个紫色的身影从远方的天际爆射而来。

　　楚腾的脸上露出悲戚之色，倒不是为自己即将殒命而难过，而是为楚毅担心。既然刑家高手已然追了出来，那么楚毅的结果可想而知。

　　见到紫色身影飞掠而来，楚腾挣扎着站起身子。

　　“刑家老狗，你楚腾爷爷在此，有种下来一战！”楚腾当先喝道。

　　邢南天一路追击而来，好不容易追上一个，结果他还未发话，对方就来了这么一句，尤其是那句熟悉的“老狗”，更是将这位久居人上的刑家太上长老气的一佛出世，二佛升天！

　　“啊，气煞老夫也，楚家的小崽子，今日你必死无疑，仙人来了也救不了你！”邢南天怒吼道。

　　“哈哈，刑家老狗，就凭你，要是真有仙人下凡，你这种坏事做尽的老狗，肯定跑的比兔子还快……咳咳”楚腾极尽嘲讽道，还因此牵连到伤势，直接咳出一大口鲜血来。

　　“臭兔崽子，去死！”邢南天猛然间提起手掌，其上光华耀眼，看的出来，是动了真怒。也难怪他，无论是谁，若是走到哪里都被人老狗老狗的叫着，不火冒三丈才怪，尤其是这些话还处自修为远低于他的人之口。

　　“哈哈，老狗，你来杀我呀，你要是杀不死我，你就是老狗中的老狗！”眼见邢南天就要一掌劈下，楚腾也自知毫无生还的机会，当下肆无忌惮的狂骂道。

　　邢南天再也难以忍耐，眼前这个不知死活的小子，简直罪无可恕！当下就欲一掌拍出。

　　然而，就在这绝杀一掌即将落下，而楚腾也已经惨笑着等死的时刻，邢南天却突然心头一动。微微错愕了一下，继而怒目圆睁，状若疯狂的大叫一声：“楚毅小儿，老夫若不将你抽骨剥皮，难泄我心头之恨！”

　　狂怒之下的邢南天猛地一挥衣袖，一股狂风瞬间刮至楚腾身上，而后邢南天立即转身化作一道流光，射向烟云山的方向。

　　原本已经等死的楚腾，在邢南天大喊之时，顿时眼睛一亮，然而还不等他高兴，凛冽的狂风带着无比凶猛的劲道狠狠的撞击在他身上。

　　如同断线的风筝一般，楚腾的身躯再撞断好几棵大树后，重重的跌落在地。经此一击，楚腾立时陷入了昏迷，不过在其嘴角，依然噙着淡淡的笑容：原来，军师不曾身陨！

　　随手给了楚腾一击，邢南天便快速向着烟云山的方向全力飞行着，甚至动用了事后会有损修为的秘法。一想起刚才刑逍所传来的讯息，邢南天深深的感到不妙。

　　“楚毅，有诈，报仇！”

　　因为时间来不及，所以刑逍只传出了这样简短的讯息，不过这完全够了，邢南天用屁股想也知道，自己的孙儿怕是已经不在人世了。

　　极度愤怒的邢南天，在一瞬间有了些许的恍惚感。

　　仅仅一天，自己的两个孙儿，先后死在楚家的手中。

　　想着自己的两个孙儿，莫不是刑家年轻一代的翘楚，天赋极佳，平日里对他也是恭恭敬敬，然而，此时却成为两具冰冷的死尸。非但如此，这次新加入反楚联盟的大势力，其首领，就是刑逍的师父。

　　而今刑逍身死，也不知那人是会一怒之下杀上楚家，还是先拿他刑家出气，毕竟，那可是以为地地道道的灵王期强者，即使邢南天本身也有灵侯后期的实力，在那人面前，却是提不上半点反抗的念头。其修为，只能用两个字来形容——恐怖！

　　想到此处，邢南天不禁有些心力交瘁。原本他这一脉，因为出了两位耀眼的天才，将来定是兴旺无比，而且刑逍还与家主的女儿定下婚事，可以说，用不了多久，刑家就是他们这一脉说了算，然而，所有的美好憧憬，都在短短的一天中变成了飞花梦影，再难求！

　　“啊，楚毅小儿，我定要你为我孙儿陪葬！”

　　莽莽群山中，一道紫色身影瞬间划过长空而去，留下一串无比怨愤的怒吼，经久不撒。

　　……

　　“糟糕！”

　　在看到刑逍手中的传讯石的一瞬间，楚毅的瞳孔猛的一缩，暗自惊道。

　　迅速的爬起身来，楚毅来到刑逍跟前，略微探查了一番。

　　“灭魂指果然诡异，从外表上，居然看不出有丝毫的伤痕，不愧是师尊所藏。”楚毅也暗暗心惊，灭魂指的厉害程度完全超出了他的想象，刑逍连丝毫的反抗都没有就魂飞魄散了。要知道，虽然他自付实力胜过刑逍，可是灭魂指的威力跟修为并不一定成正比，而是灵魂强度越高，灭魂指的威力也就越大。

　　虽然惊奇，可是楚毅深知不能在此地久留，刚才刑逍很有可能已经发出讯息，邢南天或许已经在归来的途中，如今之势，还是先撤为妙。

　　不过楚毅随后又犯难了，因为邢南天必定是在通往楚家的这条路上，若是自己也朝着这个方向行进的话，被发现的概率接近百分之百，毕竟邢南天可是灵侯后期的强者，其灵识，能够覆盖方圆近百里的范围，若是被发现，必然是有死无生的境地。

　　北面是无尽的大山，而冀州依然是最靠近北面的地方，若是再往北，就要进入归墟之中，此路不通。西面是刑家的方向，天知道邢南天会不会召来刑家高手搜寻自己，也不可行，南面是楚家的方向，邢南天正从那边赶来，过去就是送死。

　　“想来想去，就只有东面这一条路可走了，可是……”楚毅依旧有些犯难。

　　无它，烟云山的东面，就是修炼界鼎鼎有名的一处险地——藏妖山脉！

　　“罢了，难道是久未历练，我的豪情都被岁月磨平了吗？早在十年前，我就打算要进行一番生死历练了，如今这大好的机会放在眼前，我却犹豫了。楚毅，你懦弱了吗？！”

　　“不，我要成为强者，我要守护楚家，守护婉婷，我要——纵横天下！”

　　猛然间昂起头，楚毅的眼神中透露出无比坚定的信念，而后，暗红色的身影毫不犹豫的朝着东方进发，目标：藏妖山脉！


第六十八章 追杀

　　藏妖山脉，位于冀州东北部，整个山脉长数十万里，宽八万里有余。如一条卧龙般，头昂于南，尾盘于北，沉睡在冀州大地上。

　　楚毅离开不久，还未真正进入藏妖山脉中，邢南天便携着阵阵雷鸣般的风声赶到原来的地方。

　　看到静静地躺在地上，已然毫无生机的刑逍，邢南天目眦欲裂，而后如同发泄一般，狠狠地朝着周围的树林之中打出几掌。

　　一时间，刺眼的青光磅礴而出，光芒所过之地，泥石纷飞，草木尽皆化作齑粉，漫天的泥块碎木如同下雨一般纷纷而落。

　　待光华散去，周围方圆近百丈的范围，成了一片空旷地带。

　　如此大的动静，即使楚毅已经逃出去几十里，也听的清清楚楚。当下暗道一声：“坏了！”然后提起身形，拼尽全力朝着藏妖山脉逃去，如今他还身处邢南天的灵识范围之内，危险可能下一刻就会降临到他头上。

　　果然，楚毅刚跑出去没几步，就感觉到一股若有似无的波动从自己身上扫过，而后瞬间锁定了自己。

　　“楚毅小儿，哪里逃！”

　　几十里外，邢南天一声暴喝，而后一挥手，将刑逍的尸体收入空间袋中，而后又转到刑哲的尸体旁，如法炮制。

　　空间袋不能收活物，但是如今刑逍已然身死，其尸体自然入得空间袋。

　　做完这一切，邢南天再次化作一道流光，带着满身的杀气，朝着藏妖山脉的方向疾驰而去。

　　楚毅的速度很快，没过多久，就又跑出去几十里。不过，对于一位灵侯后期的强者来说，他这点速度，还是不够看。

　　“楚毅小儿，还敢逃？！纳命来！”远远的，楚毅已经听到邢南天因为愤怒而有些尖锐的声音。当下哪还敢回应，只是将速度又加快了一些。他在赌，赌邢南天不敢追他到藏妖山脉深处，所以越是深入藏妖山脉，楚毅活命的机会就越大。

　　烟云山本就位于藏妖山脉不远的地方，所以很快的，楚毅就一头扎入了山脉之中，而后飞速的回头看了一眼。

　　一眼看去，楚毅的心就有些发凉，远处的邢南天根本就没有一丝要停下来的意思，整个人如追星赶月一般，飞射而来。

　　“该死的老狗！”楚毅暗骂了一句，而后转身向着藏妖山脉深处跑去。

　　“楚家的小兔崽子，我看你能逃到哪去，我的两个孙儿，都要你来陪葬！”邢南天大喝道，此时，他和楚毅之间不过五里左右的距离罢了，他自认以他的实力，楚毅根本逃不出他的手心。

　　“哼，老狗，我身上又没有骨头，你干嘛追着我不放，这藏妖山脉，野兽众多，老狗你小心些，不要被猛兽咬断了狗腿！”楚毅毫不留情的回击道，而且说道“藏妖山脉”四个字的时候，故意将声音放大，以期能让邢南天有所顾忌。

　　“无知小儿，莫要呈口舌之利，待老夫抓到你，定要将你抽骨剥皮，以慰我孙儿在天之灵！”

　　“老狗，有种就来追，楚爷爷带你领略一下藏妖山脉的风景，这里山清水秀，肯定适合做你的埋骨之地！”

　　“小畜生，别以为拿藏妖山脉的名头就能吓住老夫，老夫不是吓大的，这一次，你在劫难逃！”

　　“老狗，你楚爷爷我不就是干掉了一条小狗吗？你回去再生一窝就好了，你这般追着我不放，难道是因为你老了，生不出来了？哎呀，我忘记了，我杀的是小狗的小狗，老狗你可别照着我的意思乱来，不然刑家那狗窝就乱套了！”

　　“啊呀呀，气煞老夫，黄口小儿，信口雌黄，老夫定要将你碎尸万段！”

　　“老狗有种别追！”

　　“小畜生别跑！”

　　……

　　两人一追一逃，不断辱骂着。然而楚毅知道，自己怕是撑不了多久，邢南天的修为摆在那里，其速度要比自己快上很多。

　　藏妖山脉中树木众多，还没有道路可行，楚毅有时迫不得已只能如同猿猴一般在树梢上穿梭不息。而邢南天，只需锁定楚毅的位置，而后直接从空中飞驰而来。

　　眼看邢南天越来越近，楚毅虽然口中咒骂不停，其实心底早就焦急不已。婉婷还等着自己相救，父母还等着自己尽孝，楚家还等着自己兴旺，自己绝不能死。

　　“怎么办？怎么办？”楚毅不停的问自己，分心之下，甚至被树叶划破了脸颊。

　　“咦？我怎么把这茬给忘了！”忽然，奔逃中的楚毅一拍脑门，惊喜道。

　　这般情景下，楚毅能够想到有用的东西，也唯有“控息诀”了。

　　控息诀分为两部分，一为敛息诀，一为升息诀。

　　升息诀可以暂时提升修士的修为一个大境界，不过此时显然没有多大用处，修为越到后面，每一个境界的差异太大，就算楚毅此时有了灵将后期的实力，能够短时间内与邢南天抗衡，可是依然难以杀死邢南天，一旦升息诀的效力过去，那么等待楚毅的，唯有死之一途。

　　升息诀不可用，不过敛息诀倒是能助楚毅一臂之力。藏妖山脉中大树参天，枝繁叶茂，杂草丛生，这一切都是天然的屏障，只要将气息变弱，邢南天就没那么容易的发现自己。

　　想到就做，楚毅当下便运转敛息诀，淡淡的波动从他身上散发而出，当这股波动消失的一瞬间，楚毅身上的气息就变的微弱至极，如同一个将死之人一般。

　　这还不算，为了更好的隐藏自己的身形，楚毅甚至还脱掉衣衫，同时运转了幻形诀功法，将自己全身的皮肤都变成和周围一般的绿色。远远看去，倒像是一个绿皮妖怪一般。

　　“咦？！”

　　楚毅的气息忽然消失不见，人影也突然间不知去向，倒是让邢南天不由的惊疑了一声。

　　无奈之下，邢南天只好停了下来，皱着眉头，用灵识细细的扫描着下方的丛林，几乎每一寸土地都没有放过。

　　很快，邢南天的嘴角就闪过一丝讥诮，而后径直向着东北方向追去，那里，正是楚毅逃走的方向。

　　敛息诀的效果很好，也的确瞒过了邢南天，在邢南天的感知中，此时楚毅的气息的确弱的可以，若是不细查的话，完全有可能被忽略掉。

　　但是邢南天也不是傻子，管你气息强弱，只要是修士的气息，就肯定是楚毅的，这藏妖山脉，可找不出第三个人来。

　　邢南天表面上不屑，心里却是啧啧称奇，若是在一处闹市之中，他还真没把握将楚毅给找出来。不过，楚毅身上的秘密越多，越是让他杀意大增。这样的人，不能留。

　　楚毅也没想过这样简单就能逃走，只是想借此让邢南天的行动变得缓慢一些，好为自己的逃亡争取时间。

　　事实证明楚毅做到了，因为他的气息太弱，所以邢南天每隔一小会就要重新探查一次，而楚毅，就趁着这中间的空隙，不断的转换方向。不过这也只是暂时的，难保什么时候就会被抓住。

　　“哼，滑溜的小畜生，看你能逃到哪去！”三番几次的被楚毅从眼皮底下溜走，邢南天的老脸上也有些挂不住，当下哼声道。如鹰一般锐利的目光，不断的扫视着，灵识也再次开始扫描。不到片刻时间，邢南天就身形一动，化做一道闪电，急速向楚毅所在地追去。

　　“这样下去不行，迟早会被追上。”楚毅一边逃跑，脑筋也是一刻不停的转动着。

　　“实在不行，跟这老狗拼了，倒是可以试试那一招，若是成功，也能给你老狗留下点纪念。”楚毅暗暗自语着，眼神中闪过一抹狠色。

　　六年前，楚毅自创第一招，一戟荡八荒。当时这一招的威力让楚毅小小的惊喜了一把，不过，这一招却是适合群攻的技能，他最多只能控制着对哪一方向不产生攻击，却无法将攻击集中到一起。

　　有了这个想法，楚毅开始思量起第二招来。这一招，追求的是单体的强力攻杀，楚毅不由的想到了金之力。

　　金之力，无坚不摧，无物不破，虽然楚毅目前还做不到这点，不过不得不说，金之力的攻击力确实是众属性中最为强大的。

　　楚毅以金之力为基础，引动体内的白虎印，试验了很多种方法，效果都是差强人意，根本达不到楚毅的要求。

　　不断的探索着各种攻击方式，楚毅慢慢的发现，有两种攻击方式最为强力，一是震颤之力，一是旋转之力。

　　花费了近五年的时间，楚毅才终于找到这两种力量运用的窍门，并且将两种力量糅合在一起。而一年前，他又想到金之空间中，力量和意念凝聚之法，自此，这第二招总算被他创造了出来。

　　由于楚地的教训摆在那里，所以当楚毅提出来找个人试招时，几位组长明智的在那一天集体外出探听情报去了，倒让接到这个消息的楚毅好一阵尴尬。

　　最终，楚天阔出面，担起了让楚毅试招的角色。

　　“此招强绝，受之者，灵侯期以下，非死即残，灵侯初期，若有心，也可杀之！”这是楚天阔试招后对于楚毅此招的评价。

　　楚天阔所言的有心，自然是指偷袭，楚毅如今就有这个想法，能杀死灵侯初期的一招，想必就算是邢南天，要接下来也要挂彩。

　　“刑家老狗，既然如此相逼，若是此次能逃出生天，将来必定斩杀于你！”被邢南天追的如同丧家之犬一般，楚毅也是心头火气，在心底暗暗发誓道。


第六十九章 二戟破千障

　　莽莽群山间，一个绿色的身影不断的穿梭着，在其身后，一道紫色的身影紧追不舍。

　　不过，这种情况并没有持续多久，因为在楚毅面前，赫然是一道长约千丈，宽百丈，深不见底的峡谷。

　　无奈之下，楚毅只好停了下来，虽然他完全可以凭借踏空而行的本事越过峡谷，可是如此一来，没了山林的遮掩，对邢南天来说，自己就是活靶子，这与找死无异。

　　“哈哈，小畜生，你再逃啊！”楚毅刚一停下，邢南天肆无忌惮的狂笑便响了起来。

　　“哼，老狗，你楚爷哪里是在逃，分明是在遛狗而已，如今时间已到，老狗，快回你的狗窝去吧。”楚毅朗声道，连他自己都没想到，自己居然有不弱的损人天赋。

　　果然，邢南天一听到楚毅的话，眼睛立马变得猩红。

　　“小畜生，死到临头，还敢嘴硬！枯木掌！”邢南天一边怒吼着，一边快速袭来，掌上绿光璀璨，带着浓烈的危险气息，向楚毅逼近。

　　枯木掌刚一打出，邢南天四周的花草树木便如同被活生生抽取了生命力一般，瞬间枯萎凋零，而这一掌的威力，却是越来越强。

　　面对如此凌厉的一掌，楚毅不敢硬接，连忙躲闪开来。不过，这一掌的速度何等之快，楚毅拼尽全力也没能完全躲闪掉。

　　“噗！”

　　一大口的鲜血如同喷泉一般喷射而出，楚毅整个身子就如同断线的风筝一般远远的跌落出去，正好落在峡谷的边缘。

　　楚毅感觉半自己的左边身子已然没了知觉，当下飞速的拿出几粒疗伤的丹药，如同倒豆子般的囫囵吞了下去。

　　楚毅刚一勉强爬起身子，邢南天就一脸讥诮的出现在他面前，居高临下的俯视着他。

　　“老狗，休要得意，我就算死，也不会让你好过，反正有你的两个狗孙子陪葬，你楚爷爷也不冤了。”楚毅嘴角溢血，面色惨白，不过说出的话还是一如既往的犀利。

　　邢南天脸上的讥诮之色瞬间隐去，但却没有多少愤怒的表情。

　　“我不得不说，你很有种，整个冀州的年轻一辈中，你当得那第一人的称呼，若是你生在刑家，我那两个孙儿也要甘拜下风。”邢南天淡淡的道。

　　“呵呵，我为楚家潜龙，岂是你们刑家那狗窝可以容得下的，老狗，不必多言，要杀便杀，你楚爷爷若是皱一下眉头，就是懦夫！”楚毅咧嘴笑道，原本洁白的牙齿此时却被丝丝殷虹的鲜血覆盖，惨然间又多了一丝狰狞之色。

　　“既然你这么想死，老夫就成全你！”邢南天终于没有了耐心，抬起手掌就欲劈下。

　　楚毅眼神一凝，他等的就是这个机会，邢南天万万想不到自己还有反击之力，有心算无心，或可一击奏效。

　　楚毅自付全无生还之理，所以早就做好了临死一扑的打算。此时时机已到，当下没有丝毫犹豫的打出自己的最强一击。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　金黄色的璀璨光华瞬间亮起，虽然被绿色光芒所覆盖，却始终不灭！

　　楚毅手中长戟飞速的旋转着，震颤着，带着无与伦比的力量和一往无前的气势，狠狠的迎上了青色掌印。

　　此时，楚毅完全处于一种忘我的境界中，早已将生死置之度外，似乎天地间，唯有一人一戟，可戮仙，可屠魔！

　　“呲……”

　　刺耳的让人头皮发麻的摩擦声响起，楚毅手中的长戟如同金刚钻一般，不断的冲击着，最后，终于破开了重重阻碍，狠狠的刺在邢南天的掌心上。

　　“咦？想不到你还有后手，真是个让人讨厌的小子！”邢南天淡淡的声音传来，对于刺中手掌的长戟，视若无睹。

　　楚毅的瞳孔猛的一缩，他没想到邢南天的肉身如此强大，自己的绝强一击竟然没能伤到他分毫。

　　交锋只是一瞬间的事情，而后，楚毅再次吐血飞退，跌落在十余丈远的地方。

　　身在空中，不由自主飞退着的楚毅，不甘的看了邢南天的手掌一眼，似乎不能接受这样的结果。

　　邢南天的手掌倒也不是真的丝毫无损，在其掌心，有一团寸许大的白色划痕。不过，也仅此而已了，没有一丝的鲜血流淌出来，甚至连皮肤都未能破开。

　　楚毅艰难的再次爬起，这一次的交锋，因为有所反击，而且邢南天在见到金色光华的时候有些惊奇，不由自主的收回了些许力道，倒是没有让他受多重的伤。

　　“小子，你还真是会给我惊喜，不过，到此为止吧！”似乎不想给楚毅太多的反应时间，邢南天再次挥起一掌向楚毅拍来。

　　“该死的，怎么会这样？！”楚毅不甘，自己全力一戟下去，居然连对方的皮都没划破，这邢南天的身体，竟是陨铁浇铸的不成？！

　　其实，对于这一击，邢南天也是震惊不已，这也是他急于再次下死手的原因，楚毅层出不穷的手段让他也暗暗心惊，甚至隐隐间有些不安。

　　邢南天所修功法名为“枯木功”，是刑家数一数二的神功宝典！

　　枯木功练至大成时，可将身体的某一部分炼化成如同枯木一般的存在，水火不侵，刀枪不入！而邢南天，已然达到了此功法的大成之境，而他炼化的，就是右手掌，这也是他不用任何灵器的原因，有了这样的一只手，倒是比神兵利器都好使的多。

　　见到邢南天携着无比凶猛的气势再次袭来，楚毅反倒沉静了下来，漆黑的眸子里，并没有多少胆怯。因为他深知，恐惧并不能给他带来一丝生还的希望，反而会让他陨落的更快。

　　楚毅并非蠢人，见到邢南天那如同枯枝一般的手掌，略一转念，便猜到了几分，这只诡异的手掌，定然是邢南天有意祭炼而成，所以才如此的坚硬。就是不知，邢南天身上的其余地方，是否也如其手掌一般坚硬。

　　以邢南天的修为，楚毅想要证实这点，似乎不太可能，不过，作为景宵仙尊的传人，楚毅可是有着神功傍身的。

　　“我就不信你没有弱点！”看着足以将自己毙命的一招袭来，楚毅的眼中闪过一抹狠色，而后飞快念出一句口诀。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　阴阳瞳口诀脱口而出，一瞬间，楚毅的双眼就变成一黑一白，瞳孔也化作蝌蚪状的符文缓缓旋转起来。

　　如此诡异的情景，让邢南天再次震惊了一把，不过转眼间，他就回过神来，掌上的力道更是加大了几分，速度也更快了。

　　“此子，绝不能留！”这是邢南天此时的想法。楚毅的阴阳瞳一出，饶是以邢南天的修为，也有一种被人看透的感觉，这种感觉，更激起了他的杀心。

　　对于邢南天的想法，楚毅一概不知，甚至，就连邢南天满含杀意的目光，楚毅都是浑然未觉。因为，此时的楚毅，在死亡的压迫下，再次进入了物我两忘的境界。

　　阴阳瞳一出，在楚毅的视界中，天地万物都变得更加清晰了，时间仿佛慢了下来，就连邢南天飞速掠来的身影，也变得缓慢了许多。

　　随着邢南天的靠近，其手掌上所散发出来的威势，在楚毅的眼中，变得越来越清晰，待邢南天靠近楚毅三丈远的距离时，楚毅彷佛天人感应一般，一道灵光如同划过黑夜的流星一般，照亮了楚毅的脑海。

　　“频率！弱点！”灵光闪现之时，楚毅的脑海中立时出现这样一句。

　　任何功法都有自己独特的频率，以功法而形成的攻击，因为同出本源，所有二者的频率也是一般。

　　若是能摸索到对方功法的频率，然后改变自己功法的频率，与其相合，那么，对方的攻击和防御，都能在短时间内为自己所用，再也难以抵挡和伤害自己。

　　一瞬间，楚毅便已经明悟。可是，要做到这些，并不是一件容易的事情，甚至相当困难！

　　想当初，道血炼体之时，楚毅和景宵仙尊功法一脉相承，却也弄的楚毅头大如斗，才能勉强做到这点，而今，邢南天的功法和楚毅的相悖甚远，虽然邢南天的功法远不如阴阳劫，频率相对来说更容易看破，要做到化对方的攻击为己用，也不是能够轻易办到的。

　　有困难，却也有希望，这是楚毅唯一能够活命的机会，楚毅自然要拼死一试。

　　电光火石间，邢南天的手掌已然带着绚丽的青光，从楚毅的头顶狠狠压下。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　在邢南天的手掌即将落下的一瞬间，楚毅终于凭借阴阳瞳神鬼莫测的能力捕捉到一丝邢南天枯木功的频率。

　　时间太短，楚毅根本来不及研究和试验，只能凭借自己的感觉，瞬间将自己的功法频率改变，而后依然是自创的第二招猛的击出。同时身子呈诡异的形状扭曲着，避免让这一掌击中头顶。

　　“咔！”

　　一声脆响，楚毅感觉自己的左臂一刹那间就失去了知觉，下一刻，痛楚感从左臂处汹涌袭来，而后体内的部分经脉瞬间扭曲，断裂，阴阳瞳也被迫消散而去，露出原本漆黑的眸子。

　　剧烈的痛楚感如潮水般涌来，瞬间将楚毅淹没其中，而楚毅的意识，也如同风暴中航行的小船一般，随时可能倾覆。

　　然而，即使是在这样的惨状下，楚毅依然咧开了含着丝丝血迹的嘴角，露出一个无比开心的笑容。因为，他手中长戟的戟尖，此时正染着邢南天的鲜血，贯穿了他的腹部，连戟刃都刺进去寸许之深。


第七十章 意外生还

　　藏妖山脉，一道深不知几许的峡谷，异常显眼的摆在群青峦翠之间，如同一副浑然的绿色画卷，被人重重的搁下一缕黑色。

　　峡谷边缘，两道人影对立着，其中一个一身紫衣的老人，身形精瘦，满脸褶皱。此时，他正露出一副不可思议的神色，望着从自己身躯中穿过的一杆长戟。而他对面，一个嘴角溢血的年轻男子，正握着长戟的另一头，惨然而又兴奋的笑着。

　　苍白的脸色，一如死灰，殷红的嘴角上，噙着一抹弧度，黯淡却又坚定的眼神，明灭不定，这一切，让楚毅看起来有些吓人。而从峡谷中吹来的阵阵强风，将他满头的黑发高高扬起，更添了几分妖异之色。

　　两者就这般对峙着，良久无语。

　　“你、你居然，能伤到我？！”邢南天震惊莫名。

　　作为一名纵横冀州数千载的老牌灵侯后期强者，居然被一个只有灵卫后期修为，年仅二十岁的小辈伤了，邢南天如何能不惊！

　　邢南天已经记不得自己有多久没有受过伤了，想来，起码也有上千年了。自从修为达到灵侯后期，成为刑家的太上长老之后，他就少有出手的时候了，而是作为一种威慑的力量，坐镇刑家。

　　可是，就在刚才，他却被眼前这楚家的小辈刺穿了身体。

　　虽说这伤还要不了他的命，事后修养一番也就罢了，毕竟，到了他这等修为，自愈能力已经强的可怕。

　　然而，即便如此，邢南天的心里依旧翻起了巨浪。

　　灵卫后期！这样的修为在邢南天看来，根本就不值得一提，他一挥手就能灭掉一大推，是如同蝼蚁一般的存在，而今，眼前这个楚家的潜龙，就以蝼蚁之身，给他的身上留下一个窟窿，这简直是不可思议的事情。

　　对于邢南天的疑问，楚毅并没有回答。

　　事实上，他是无力回答。刚才那一击，是楚毅拼死一击，极度凝聚的灵力和精神力同时爆发，才能取得如此成绩。

　　也正是因此，这一击已然抽空了他近乎所有的灵力和精神力，加上邢南天那一掌，让他伤上加伤。如今，他也只能勉强保持站一丝清醒罢了，身体也是依靠着长戟的支撑才能站立着，若是长戟松手，恐怕他第一时间就会跌倒。

　　“不管你有多么强的潜力，今日，也难逃一死！”震惊过后，邢南天很快就反应过来，深怕再出什么变故，急急一掌拍向楚毅。

　　楚毅想躲，他不想放弃，可是他的身体真是抽不出一丝力气了，只能眼睁睁的看着邢南天一掌打来，却毫无办法可行。

　　“唳！”

　　然而，事情的发展，往往出人意料。

　　就在邢南天想要一掌将已经毫无反抗之力的楚毅击毙时，不远处的空中，一道高亢的鹰啸传来。声音如同能穿金透石一般，响彻天地！

　　邢南天大吃一惊，刚才一时失神，没想到居然没能及时发现有妖兽接近。

　　这里可是藏妖山脉，妖族强者的聚集地，若是被发现围攻，即便是他，也自认很难全身而退，更别说他现在还受了伤。

　　拧头看去，一只浑身暗黑色铁羽的巨鹰映入眼帘，快速的向着这边滑翔而来，其速度之快，以至于黑色的身影都飞出去老远了，身后的密林中才荡起阵阵绿色浪潮。

　　邢南天的瞳孔微微一缩，只一眼，他就看出了这只黑色巨鹰居然有六阶中期的修为，用妖族自己的称呼来说，这是一只妖侯中期的妖修。

　　锐利的鹰眼，神光璀璨，暗黑色的羽毛，闪闪发亮，鹰喙细长，带着危险的弧度，两只如同金铁浇铸的巨爪，强劲有力，没有人敢怀疑，它有碎金裂石的威力。

　　巨鹰身长八丈有余，翼展超过十丈，相对于人类的体型来说，这绝对是一尊庞然大物。此时，这个庞然大物正牢牢的盯住邢南天，直冲而来。显然，对于这个入侵者，它没有丝毫的客气可言。

　　若是平时，在别的地方，遇到如此威猛的巨禽，邢南天不但不会退走，反而会有将其收服的想法，毕竟，若能成功，就相当于多了一个很大的助力。

　　不过，现在他有伤在身，而且此处是藏妖山脉，妖修众多，若是引来更加厉害的妖修，恐怕他就真的要葬身于此了。

　　相当这里，邢南天当即准备退走，不过在退走之前，一定要解决了眼前之人。

　　“砰！”

　　邢南天一掌拍在楚毅的胸口，这一掌并没有多大的攻击力，只是将楚毅拍的飞出去十几丈远，手中长戟再也握持不住，脱手而出。而后，邢南天身躯猛地一震，长戟便如同利箭一般，迅速的追上楚毅，将其从腹部对穿而过，连带着楚毅一起向峡谷深处跌去。

　　做完这一切，巨鹰已然飞临身前，一阵飓风吹的邢南天满头花白的头发尽数向后挺直。双眼一眯，邢南天冷哼一声，一掌拍向巨鹰。

　　大片的绿色光华喷薄而出，眨眼间形成一个庞大的掌印，甚至比起巨鹰的身形还要大上几分，从下往上，快速的迎向激射而来的巨鹰。

　　“唳！”

　　见到邢南天的攻击，巨鹰再次历啸一声，而后双翅拍动，铁爪猛地探出，狠狠的撞击在绿色掌印之上。

　　“锵！”

　　一声脆响，巨鹰庞大的身躯被拍的后退丈许，几根黑色的铁羽簌簌而落。

　　邢南天也不好受，这巨鹰的实力比他想象的还要强大，铁爪上的力道直接将其击飞出去数十丈远，甚至还因此牵连到腰腹上的伤势，导致他喷出一大口鲜血。

　　伤上加伤，邢南天再不敢迟疑，接着飞退的趋势，一转身，化作一道流光驰向藏妖山脉之外。

　　或许是感受到邢南天的棘手，巨鹰只是在原地拍动了几下翅膀，并未追击。而后，似乎想到了什么，转身看向正急速下落的楚毅，双翅一扬，猛地一头像峡谷中扎去。

　　楚毅的神智有些模糊，他已经分不清自己身在何处，只觉得自己的身体不断的下落着，那种无力的失重感，让人无奈，就连耳旁响起的阵阵风声，也未能将其惊醒。

　　“要死了么，难道是我的魂魄正在落往九幽？”无力再挣扎，濒死的感觉让楚毅思绪纷飞，想到了许多，都是他心中的挂碍。

　　“婉婷，哥哥不能救你了，你自己保重，即使只有百年，你也要开开心心的活下去。木瞳，哥哥要离开了，你要代替哥哥照顾好父母，替哥哥尽孝。父亲，其实在我心中，你的形象一直都是那么的伟岸。母亲，毅儿要走了，多想再吃一次您做的饭菜啊。爷爷，对不起，我辜负了你的期望，忠伯、大伯、二爷爷，老师、紫媚、罗猴儿、楚狂……”

　　一道道身影不断的浮现在楚毅的脑海中，一幅幅过往的画面飞速流淌而过，全都是美好的事情，让人难以割舍。

　　“不，我不想死，我不能死，我要活下来，守卫我的亲人，我的家族，我的朋友，我要带着他们踏破仙门，登临九霄，叱咤天下！”

　　抱着这样的一丝执念，楚毅的意识渐渐的陷入了黑暗，而在他失去意识的前一刻，他感到自己的身体突然一紧，如同被一个巨大的铁钳夹住一般。

　　“或许，要死的人，都有这样的感觉吧。”楚毅的脑海中，没来由的冒出来这么一句。而后，就什么都不知道了。

　　“呵，本来还打算去藏妖山脉外面抓一个人回来，没想到在半路上就遇到了，嗯，这般年纪，倒也能跟我那淘气儿子玩到一起去。唉，那个臭小子，玩什么不好，非要玩人，罢了，就你了。”

　　若是楚毅还醒着，非被眼前的一幕所震撼。

　　一直身形庞大的黑色巨鹰，此时正用一只钢铁般的巨爪，将楚毅牢牢的抓住，而且这巨鹰分明是兽身，却口吐人言，这可是六阶以上的妖修才能做到的。

　　抓到下落的楚毅后，黑色巨鹰立马一个盘旋，而后双翅猛地拍动，向着峡谷上方扬身而去。飞走的时候，还回头向着峡谷深处望了一眼，眼中露出忌惮之色。

　　此时，在峡谷之底，有一个方圆百丈的水潭，潭上雾气缭绕，毒瘴弥漫，更为可怕的是，潭水中央，盘着一条巨蟒。巨蟒头生双冠，全身碧色，虽然盘曲着，依然如同小山一般，给人以强烈的视觉冲击，而小山上露出来的如同房屋一般大小的头颅，以及那丈许长不时吞吐着的长信，更是让人望而生畏。

　　在巨鹰回头的时候，原本沉睡中的巨蟒似乎有所觉一般，微微睁开蛇眼，随即，从蛇眼中闪过一抹不屑，而后再次陷入了沉睡之中。

　　“娘的，还好没惊动那条臭蛇，不然连我都要倒霉。”巨鹰飞出峡谷不远后，感觉到身后并无异常，才终于松了一口气，自语道。

　　绿野蓝天之间，一道黑影瞬间划过天际，带着阵阵风雷之声，向着藏妖山脉更深处而去。

　　重伤昏迷的楚毅，被巨鹰携着，去往未知的地方，也不知等着他的，是福，还是祸……


第七十一章 楚家震怒

　　在楚毅的意识陷入黑暗之中的时候，在楚家，很多人都是心理突地一跳，一种不安的情绪弥漫在众人的心中。

　　楚毅的院落中，楚毅的两个妹妹正并膝坐在一起，等待着他凯旋归来。

　　“婉婷，为什么我刚才心好痛，好像，好像有什么事情要发生似的。”木瞳蹙着眉头，不安道。

　　“你也有这样的感觉吗？我也是，感觉心里空落落的，很不踏实！”婉婷惊疑的道。

　　“走，找娘亲（姑母）去！”两女异口同声的道。

　　很快，两人便来到柳雯处，让她们惊讶的是，她们刚一进门，柳雯就开口道：“你们来了，快来陪我说说话，今日不知怎的，总是感觉提心吊胆的……”

　　不止她们如此，楚紫媚从楚毅走后开始，就始终坐立不安的，让丫鬟好一阵奇怪。

　　楚家，议事阁。

　　楚天魁听着长老们各抒己见的讨论着当前的形势，却没怎么用心，不安的感觉，同样笼罩了他。

　　没过多久，楚天魁眉头一皱，而后从随身的空间袋中拿出一块传讯石来，片刻后，脸色大变。

　　楚天魁脸色一变，众长老都是一惊，能让家主这般变色的，定然不是小事。

　　“咔嚓！”

　　楚天魁情绪激动之下，竟然导致了灵力外泄，将手中的传讯石捏的粉碎。

　　“家主，出了何事？！”楚衍急道。

　　“哗啦！”

　　楚天魁双臂颤抖着，扬起一掌将眼前玉石所做的长桌拍的粉碎。

　　“刑家，欺人太甚！”楚天魁的面容狰狞的道。让周围的众长老一阵心惊，这么多年来，他们还是第一次看见楚天魁如此盛怒。

　　于此同时，楚侯城中，楚家的一处产业中，一位衣袍上绣着楚字的中年男子对着躺在床上的一个青年道：“放心吧，消息已经传回家族，是直接传给族长的，相信家族很快就会有动作的，你……”

　　中年男子还没说完，却发现床上的青年已经昏迷了过去，事实上，在他说出消息已经传回家族的时候，青年就头一歪，直接昏了过去。

　　这名青年，正是回来送信的楚宇，此时他衣衫褴褛，面若死灰，脚掌上，鞋底早已磨穿，血肉模糊。

　　逃亡千里的疲惫，丢下兄弟的自责，若不是强撑着想要确定家族收到了情报，恐怕楚宇早就昏死过去了。

　　中年男子是楚家此处产业的负责人，而且和楚宇有过几面之缘，所以在楚宇断断续续的将消息说出时，他第一时间就通知了自己的上层。

　　此时，看着昏过去的楚宇，中年男子心中震撼不已，他有灵将期的修为，楚宇的身体状况，他看的一清二楚。

　　“真不知道是什么样的力量，才能让一个人做到这些，后生可畏，后生可畏啊……”中年男子喃喃自语着。

　　“铛、铛、铛……”

　　急促的钟声响起，一共响了八下！

　　这一时间，楚家的所有人，不管正在做什么事情，都不由自主的停了下来。而执事以上以上的人，全部往宣武场迅速赶去。

　　楚家的宣武场上有一座钟楼，其上悬挂这一口高达五丈的巨钟。这口巨钟是楚家的警钟，顾名思义，是被用来示警之用。

　　凡是楚家之人，莫不知晓，警钟敲响九声，说明楚家将有灭族之祸！而如今，整整八声钟响，沉重的钟鸣如同敲在楚家众人的心头一般，一股沉重的气息，悄然弥漫开来，连尚在襁褓中的婴儿，似乎也被这般气息感染，停止了哭闹。

　　楚云翔夫妇，木瞳，婉婷，还有楚紫媚等人，在听到钟声的一瞬间，就脸色大变，疯了一般冲向宣武场的方向。

　　不到一刻钟的时间，宣武场中就已经是人满为患。

　　楚天魁坐在宣武台上，面色阴沉，抓着椅子的双手还在微微颤抖着。而一众长老，也都聚集于此，个个双拳紧握，满脸愤恨。

　　似乎不愿意再等，楚天魁猛然转头看向楚严。

　　楚严会意，当下走至台前，朗声道：“我楚家多年来，低调行事，从不妄动干戈，可是如今，刑家却率先发难，于烟云山矿脉中，先是放走数万矿奴，而后杀我楚家子弟百余名，甚至出动族内太上长老，欲杀我楚家嫡系子孙！如今，上百楚家大好男儿埋骨荒山，楚毅少爷生死不知，我们，该当如何？！”

　　“犯我楚家者，战、战、战！辱我楚家者，杀、杀、杀！”上万人齐声呐喊道，声音震耳欲聋，杀气冲天！

　　这些年，以刑家为首的三家联盟屡屡挑衅，楚家一众族人早就恨其入骨，如今听闻刑家居然敢妄杀楚家上百子弟，甚至连楚家的潜龙都是凶多吉少，积累多年的怨气，在这一刻统统化作漫天的杀气，直冲九霄！

　　“母亲（姑母）！”楚严的话音一落，站在最前排的柳雯就身子一软，眼前发黑，幸好被一旁满脸阴沉的楚云翔一把拉住，木瞳和婉婷也是惊叫出声。

　　柳雯软到在楚云翔怀里，木瞳和婉婷也是摇摇欲坠，已是哭成了泪人。相对于楚家族人的杀意，他们心中，更多的是悲伤，在她们心中，十个、百个刑家也换不来一个楚毅！

　　而在人群中，还有一个人，也如同他们一般，感觉到天塌地陷一般的绝望，这个人，正是楚紫媚。幸好楚紫灵在一旁扶着，负责她早已瘫软在地。

　　“是我，是我，都是我的错，我为什么要答应他，让他去冒险？！马儿，真男人，你快回来啊，你不是要向我证明吗？你快回来啊……”楚紫媚失魂落魄的喊道，声音凄厉，如杜鹃啼血一般。

　　“楚家卫队，留守楚家，其余军士，有楚戮长老率领，半个时辰后，向刑家方向开拔！家族商业执事，尽一切手段，全面打击刑家产业，务必断其财源！”楚严再次厉喝道。

　　“杀、杀、杀！”

　　喊杀声再次冲天而起，而后，人群迅速的分散开来，开始积极的备战。

　　“其余人员安排的怎样了？”待人群都散去，楚天魁沉声问道。

　　楚严道：“天、地、玄、黄四个暗卫小组全面开动，除黄组留在楚家布置各类阵法机关外，其余三组已在天阔太上长老的率领下奔赴刑家。另外，密境中长老一共六十五位，除了留下的三十名长老外，其余三十五位，已经前往刑候城……”

　　“不够，传讯于跟我们有秘密来往的李家、云家，让他们配合我们，事成之后，刑家的产业和他们平分！”楚天魁阴沉道。

　　“这，家主，平分是不是有些……”楚严迟疑道。

　　“哼，我楚家的底蕴，就是什么产业都不要，也能坚持上万年，刑家的产业，还入不得我的眼，如此安排，想必云、李两家定会尽力，我楚家儿郎，也能少些牺牲。”楚天魁道。

　　闻言，楚严的眼中闪过恍然之色，确实，楚家缺的不是钱财，而是人才，能用钱财换来族人活命的机会，才是上道。

　　“是，我这便去安排！”楚严应了一声，快步退了出去。

　　待楚严走后，楚天魁摆手让其余众长老也退了下去，而后站在宣武台上，定定的望着烟云山的方向。

　　残阳低照，晚霞似血。

　　夕阳的余晖撒落在老人的身上，让这位原本意气风发，老当益壮的楚家家主凭添了些许垂暮之色，花白的头发，在这殷红的光芒照射下，更多了几缕苍白。

　　“小毅，你放心，爷爷定然为你报仇，让刑家灰飞烟灭……”楚天魁的声音很轻，却无比郑重。

　　没有人觉得楚毅能够逃出生天，这种想法自从接到消息的一刻他们就肯定了，因为消息中说道，刑家前去的人是邢南天。

　　邢南天！楚家的年轻一辈或许对这个名字很是陌生。不过，楚家的众长老，却无一人没有听过这个名字。

　　在那个时代，楚天魁、楚天阔、邢南天、以及如今刑家的家主刑幽，都是能够震慑整个冀州的强者，彼此之间也有过不少次的争锋，对于彼此的实力，也都有所了解。正因为这样，才没人看好楚毅，即便他如何的耀眼，也不过是在年轻一辈中称雄罢了。

　　……

　　离楚侯城几千里外的云侯城。

　　“各位，都谈谈你们的想法吧。”一间密室中，云家家主云逸淡淡道。

　　此处是云家商谈重要事务的地方，类似于楚家的议事阁。而他们此时讨论的，正是楚家发来的消息：灭刑家，产业均分。

　　“家主，这里面是否有诈？楚家几乎倾巢而出，这般实力，已经可以拿下刑家了，毕竟，楚家的实力，可是整个冀州称雄的，即便是刑家，也多有不及。”一位云家长老有些疑惑地道。

　　“呵呵，这点你们倒是不用担心，我们暗中和楚家打了这么多年交道，想必对于楚家的信誉，你们也是深有感触的。而且，这一次，楚家是真的怒了，不可能在这个时候拿我们开涮。”云逸道。

　　“是了，这楚家此次为何一改往日低调的风格，竟然这般大张旗鼓，难道是要立威？”另一名云家长老问道。

　　云逸苦笑着摇了摇头，道：“立威？这年头，立威等于找死，越是强大的家族越是如此。此次，楚家却是震怒了，楚家潜龙——楚毅被刑家的邢南天干掉了。”

　　“什么？就是楚天魁的嫡孙，那个号称楚家年轻一辈神话的楚家潜龙，楚毅？！”这名长老顿时惊呼出声。

　　云逸没有说话，只是微微点了点头。

　　“家主，我赞成这次合作，别说楚家，若是我云家遇到这种事，也定然要和对方决一死战。”

　　“我也同意，刑家这一下，的确是太狠了，楚家应该是真心要合作的。”

　　“确实，这是我们的一次大好机会，若是得到刑家三分之一的产业，我刑家就会再为资源的事情犯难了。待到云问少爷将来一飞冲天，我云家，当大兴。”

　　“是啊，楚家有潜龙，可惜被刑家杀掉了，这样一来，冀州年轻一辈中，再无人能跟云问少爷争锋了，再过得几千年，我云家，定然能出一位灵王期高手，到那时……”

　　相似的一幕在李侯城同时上演着，协议很快就被认同了：三家合力，以最短的时间，灭掉刑家！


第七十二章 刑家之难

　　刑候城，位于冀州西南部，面积只有楚侯城的三分之二大小，而刑家，就是这里的主人，除却楚家外，刑家也算是冀州数一数二的大家族了。

　　此时，天色渐晚，夜幕初升，刑候城内亮起了万家灯火。

　　不过，在这个华灯初上的时刻，刑候城中很多处地方，却忽然间熄了灯火。若是仔细辨认的话，就会发现，这些刚燃灯又熄灯的地方，全部是刑家在刑候城的据点或产业。

　　“不好了，家主，侯城中上千处产业在刚才不到一刻钟的时间内全都失去了联系！”刑家家主，刑幽正坐于一座庭院中细细的品茗，其传讯石上却发来这样一道令人不爽的信息。

　　“怎么回事？”刑幽虽然惊讶，却并未失态，作为一族之主，刑幽一直都以礼自律，为此，他甚至从不喝酒，只是对品茗有所兴趣罢了。

　　“不知道，这些产业的负责人都是在极短的时间内就失去了联系，我们派出去查勘的人也没有回来过，我怀疑，敌对家族入侵了。”传讯石中又发来一道信息。

　　刑幽很想破口大骂，你什么都不知道，养你干什么吃的！不过脸色变幻了一下后，还是忍住了。发来讯息的人是刑家的一位长老，平日里做事也算周到，刑幽也不愿平白辱之，使其离心。

　　“不用怀疑了，肯定是楚家的人，没想到我们还没动手，他们倒先动起手来了。哼，迅速联系龚、陈两家，速速前来来支援，我倒要看看，楚家有多大的本事，能抵得住我三家的联手！这一次，定要捉到主谋，以后当做跟楚家谈判的筹码。”刑幽森然道。

　　“是，属下这就去办！”这名长老立马应道。

　　“哼，楚天魁，你我之间斗了几千年，这一次，也应该分个高低了。”刑幽望着渐渐升起的明月，喃喃道。

　　“家主，南天太上长老重伤归来，现在已经昏迷不醒！”这一次不是传讯了，而是侍卫直接到近前禀报。

　　“什么？！”刑幽大吃一惊，脸色很不好看，邢南天和他的修为相差无几，在刑家的地位也是备受尊崇，如今居然被人重伤。

　　“这老家伙，没事跑出去瞎转悠什么？！”刑幽暗骂一句，而后身形一动，直接往邢南天的住所飞去。

　　很快，刑幽就来到一座宽敞的大院之中，直接飞进邢南天所在的房间之中。

　　待见到邢南天的情形，刑幽也是不由的吸了一口凉气，心里骇然，这楚家玩真的不成？

　　此时，邢南天正双目紧闭的躺在床上，即使在昏迷中，也是眉头紧锁。整个人形象大变，蓬头垢面的如同叫花子一般，身上更是惨不忍睹，光是透明窟窿就有好几个，其它大大小小的伤势更是密密麻麻，骇人不已。

　　打发走几个侍卫和丫鬟，刑幽将邢南天扶起来，双掌贴在后者的背上，一股磅礴的力道便涌进了邢南天的体内。

　　这是一种不得已的法子，只能强行让邢南天醒来片刻而已，甚至会对邢南天的伤势加重。不过，刑幽必须要这样做，他迫切的想要知道是谁伤了邢南天，若是楚家之人，那么或许有什么隐情也说不定。毕竟，楚家低调了数千年，在这种时局下，还敢强出头不成？

　　“哼。”

　　片刻后，邢南天痛哼一声，悠悠醒来。

　　“发生了什么事？”刑幽第一时间问道。

　　“我被楚毅小儿所伤，回来的途中又遇到楚衍和楚藏锋两个混蛋，一路追杀于我，我拼尽全力才逃了回来，咳咳……”邢南天说着，又咳出一口鲜血来。

　　“什么？！”刑幽大骇，惊的不是邢南天被两个灵侯后期的强者追杀，而是邢南天居然被楚毅所伤，这完全出乎了他的意料。

　　“到底发生了什么事？你为何外出，又怎么会碰到楚毅？”刑幽问道。

　　烟云山的计划，是刑家众长老通过的，刑幽自是知晓，不过那只是让后辈子弟前去袭扰一番，就算楚家要反击，也不会派出老一辈的强者，这是多年以来形成的不成文的规矩。因为一旦老一辈出手，很可能爆发族战，动辄族灭人亡。这样的代价，实在太大，就连他们三家的反楚联盟，也是在有了神秘势力的加盟后，才有了后面的计划。

　　刑幽不知道的是，刑逍作为神秘势力首领的弟子，深知这个势力的强大，在他看来，楚家根本就不值得一提，所以不顾族中长老的叮嘱，将袭扰变成了屠杀。

　　而陈思、龚珍和刑哲三人，本就飞扬跋扈，对楚家更是恨之入骨，所以几人一拍即合，瞒着族中长老擅自改变了计划。

　　“咳、我收到孙儿刑逍的传讯，言其命在旦夕，我火速赶往烟云山，而后……”

　　邢南天拼着最后一丝力气将实情说了出来，说道自己两个孙儿身死时，原本精光慑人的老眼中不禁浮现出黯然之色。两个天赋惊人的孙子，一直都是他引以为豪的资本。而说道将楚毅杀死时，邢南天又是一脸兴奋和狰狞之色，完全没有看到一旁的刑幽越来越难看的脸色。

　　“我赶回之时，被楚衍和楚藏锋两个老儿发现，二人一见我就发疯般的冲了上来，我有伤在身，不是那两人的敌手，拼着受重伤才、才一路逃回……刑幽、刑幽你要替我两个孙儿报仇，我要楚家所有人都给我孙儿陪葬，陪葬啊……”说道后面，邢南天大喊一声，直接昏死过去。

　　刑幽面沉若水，呼吸粗重，完全是被气的，不过却不是被楚家之人气的，却是被邢南天那两个宝贝孙儿气的。

　　几个月前，神秘势力的首领，也就是刑逍的师尊，突然出现在刑、龚、陈三家的视野中，而后在展示了其身后强大的势力后，邀请三家共同歼灭楚家。

　　三家本来就与楚家有隙，在得到神秘首领一系列的保证后，都是欣然应允。不过，神秘势力似乎有着什么顾忌，目前还不能出现在世人眼中。

　　所以，这个“灭楚计划”的时间放在两年后。

　　神秘首领要求这两年中，三家要不断的骚扰楚家，让其无暇他顾，而神秘势力会在这段时间内安插不少的人到楚侯城中，甚至混入楚家内部。

　　只等两年一过，三家，不，四方势力就能内外结合，轻而易举的灭了楚家。

　　可惜，什么都安排好了，却被几个自以为是的“天才子弟”给破坏的一干二净。

　　如今，刑幽只能期望神秘势力能够抛开顾虑和他们联手，不然的话，只有三家联手，就算能胜过楚家，恐怕也是惨胜，尤其是刑家，如今又杀了楚毅，更是首当其冲！

　　事情大发了！

　　刚开始接到上千处产业失去联系，刑哲还以为那些人是被楚家控制起来了，毕竟，一直到现在，两家虽说一直对峙着，却少有伤亡，而楚家也深怕受到五门九族的忌讳，所以从来都是低调行事，想来不会太过分。

　　不过如今，刑幽已然意识到，楚家要真的对刑家下手了，而且是下重手，下杀手！

　　刑幽额头上出现了一层细密的冷汗，拿起一个传讯石，开始召唤刑家众长老。

　　……

　　刑家，聚议厅！

　　在座的近二十余名长老脸色都不是很好看，甚至有性子急的，直接破口大骂起来：“这刑哲刑逍平日里看起来很是稳重，怎么这次如此冲动，这下好了，他们自己死了不要紧，连累的整个刑家都有了大难！当真是扫把星！”

　　也有的长老建议道：“家主，刑逍不是那神秘势力首领的弟子吗？何不将其被楚家杀死的消息传出去，想来那人也不会坐视自己的弟子被杀吧？”

　　刑幽面容苦涩的道：“要是能联系的到，何须你等来说，我早就如此做了，只是这个神秘人从来都是神龙见首不见尾，只有他相见我们了，才会自己出现在我们面前。要找到他，谈何容易，为今之计，只有靠我们自己……”说到这里，刑幽忽然眉头一皱，继续道：“刑狱、刑强两位长老为何还未到？”

　　刑幽本能的感受到一丝不妥，很快，他的预感便得到了证实。

　　“刑狱长老身死家中，家中上千男丁尽数被杀，刑强长老死于前来聚议厅的途中，家中燃气熊熊烈火。此外，刑家多处府邸均被攻击，死伤无数！”这是刑幽的传讯石传来的消息。

　　不止刑幽，在座的刑家长老均是收到了这样的消息，一瞬间，满屋的人都是脸色大变。

　　“家主，请允许我们返回家中！”一位刑家长老急道，看样子，似乎其家中出了变故。

　　家族之间的战争向来是残酷的，因为一个家族中，所有人都流淌着同样的血脉，放过任何一个人，都有可能会被疯狂的报复。所以，要么不动手，要么，尽数斩杀！如楚家这般只杀男丁的情况，已经很少见了。

　　不过，话虽如此，知道自己的后辈子孙正在被无情的杀戮，刑家的一众长老，哪里还有心思讨论敌情，保存自己的血脉才是第一要务。

　　“敌人势大，你们这般回去，难有作为！家中没有受到攻击的长老，先援助其他的长老救人，而后你们都将自己的亲眷接到我的府上，这样一来，没有了后顾之忧。而后，我们再与楚家决一死战！”刑幽厉声道。

　　闻言，众长老也都冷静下来，点头应是，而后三五结群，飞快的离开了。

　　“楚天魁，你这是把我往死路上逼啊，不过，就算我死，也不能让你好过，只可惜原本天衣无缝的计划被几个小杂种破坏了，我恨，我恨呐！”待所有人都离去，刑幽才双目通红，狰狞的吼道。


第七十三章 族战

　　孤月狼空，暗星浮沉。

　　方圆近五万里的刑候城，在这夜幕中，如同沉睡远古的巨兽一般，那万家灯火，如同巨兽身上细密的鳞片一般，或许，一点血腥，便能让这巨兽翻醒过来。

　　此时，在这巨兽的上方，遮星蔽月的悬浮着近五十面飞行幡，每一面飞行幡上都站满了人，这些人个个手持兵器，一言不发，肃杀之气弥漫。

　　最前方的飞行幡上，笔挺的立着一人。

　　此人名为楚戮，乃是楚家最为骁勇善战之人，且有灵侯中期的修为，为楚家专管军事的长老。

　　此时，他穿着一身暗紫色的劲装，面无表情的俯视着下方的庞然大物，其脸上一块寸许长，笔直划过眼皮的疤痕，在这黑夜中，更显可怖！

　　而其身后，是楚家的近三十名长老，以及五十万雄狮。

　　这种肃杀的气氛持续了近一刻钟，才被楚戮长老打破：“楚旗长老，战况如何？”

　　“暗卫已经在一个时辰前就潜入刑候城中，如今，刑候城中刑家的势力大都已经被拔出干净，而暗卫地组又天阔太上长老亲自率领，已经潜入刑家府邸。刚刚接到消息，刑家长老一共二十一人，已有两人被清理。太上长老两人，一人重伤昏迷。另外，刑家近六十万大军正匆忙集结中，地点是刑家的刑天广场。”楚戮话音一落，身旁一名一直手握传讯石的长老就上前答道。

　　“哼，果然不出所料，刑天广场，这一次，我楚家就代天行刑，二号计划可曾安排妥当？”楚戮道。

　　楚旗点头道：“已经安排妥当，天阔太上长老亲自出马，想来不会有什么问题。”

　　闻言，楚戮微微点头，而后猛然转身，高声喝道：“楚家儿郎们，今有邢氏一族，倒行逆施，屠我楚家子弟，弑我楚家潜龙，我等当如何？！”

　　“战、战、战！”

　　“而今，刑家六十万大军集结于刑天广场，我等又当如何？！”

　　“杀、杀、杀！”

　　“好，不愧是我楚家男儿！全军听令，刀剑出鞘，随我一起，目标刑天广场！杀！”

　　“杀、杀、杀！”

　　……

　　闷雷一般的震天喊杀声，顿时惊动了刑候城所有人，一时间，城中灯火瞬间熄灭大半，喧闹的夜景街市也是飞快的人去街空。

　　这一站来的太过突然，刑候城中的各方势力都是又惊又惧。

　　刑候城中，聚仙楼。

　　这里是少数几个没有熄灯的地方之一，此处的掌柜是一名耄耋老者，此时，他正抚着胡须，一脸惊疑的看着远处天际那片庞大的乌云。

　　“这般声势，冀州之中，也唯有楚家能够做到了，只是这楚家为何突然间发兵来攻，事先竟然全无消息，难道有隐情？”老者一边自语着，一边不断的捋着胡须，银白的胡须被他扯下来好些根都没有意识到。

　　这一夜，注定是个不眠之夜，这一夜，注定血流成河！

　　刑家，刑天广场！

　　刑幽正站在广场上的高台上，一脸凝重的望着远方天际驰来的楚家雄狮。而他的周围，众多刑家长老也是一般的神色。

　　“敌军来袭，刑家族人，全力抗敌！”眼看楚家大军逼近，刑幽陡然大喝道。

　　“是！”刑家大军轰然应偌。

　　刑幽面色稍缓，微微点头，刑家这些年一直在练兵，从没有懈怠过，今日，方见成效。

　　飞行幡的速度颇快，一转眼，就飞临刑天广场上空。

　　“来者何人？！”刑幽喝问道，声音如雷鸣，似洪钟，响彻天地。

　　楚戮眼睛一眯，这刑幽，也不是易于之辈，修为强绝，刚一见面，就要来个下马威吗？

　　挺身上前，楚戮也是运起功力，朗声喝道：“我乃楚家楚戮，今日诉刑家三大罪状！刑家不仁，多年来屡屡无故向我楚家挑衅！刑家不义，竟杀我楚家上百优秀子弟，更有刑家太上长老不顾脸皮，杀我楚家英才！刑家不孝，刑家祖先数十万年的基业，尔等不知珍惜，反要自取灭亡！似刑家这般不仁不义不孝之族，理当族灭，今我奉楚家家主令，前来替天行道！”

　　楚戮一上来，就接连说出刑家三大罪状，瞬间将这势给挽了回来，还顺带将了刑幽一军。

　　果然，刑幽一听楚戮的话，顿时满脸阴沉。一旁的众长老，更是跳脚不已。

　　“兀那楚戮，休得胡说，刑楚两家早已不睦良久，开战也是理所当然，你说我刑家杀你楚家之人，可是今日，刑家之人丧生与你们手中的，又何止上万？！”刑家一名长老终于是没能忍住，扬声反问道。

　　楚戮不屑的一笑，讥讽道：“好一个开战也是理所当然！既要开战，何不递来战书，反而不知廉耻的出动族中太上长老，杀我楚家年轻一辈，当真好本事！我且问你，这些年你刑家因为无故滋扰而被我楚家所擒之人有多少？何止上万，而我楚家念在同处一州之地，屡屡宽厚待之，并将其放归。却不想，我楚家的大仁大义，反倒让尔等滋出狼子野心。今日，我楚家兵临于此，正要以尔等之血，祭我楚家英灵！”

　　楚戮说的正气凛然，几句话便将楚家至于道德的最高点，同时也是告之周围其他势力窥视之人：并非我楚家想要吞并刑家，而是刑家欺人太盛，我楚家才不得不反击。

　　果然，楚戮的话音一落，刑家的六十万大军中就不由的响起的阵阵低语声。

　　“家族居然已经和楚家开战了，为何我们事先都没听说？而其既然是我们先动的手，为何这么快就被打上门来了？”

　　“唉，楚家实力惊人，我们刑家联合陈、龚两家，这些年来，争斗不断，却是败多胜少，今日只有我们一家之力，恐难善了啊！”

　　“真搞不懂，家族高层为何老是跟楚家过不去，他们之间你争我夺，最后还不是我们这些族人受害。”

　　……

　　以刑幽灵侯后期的实力，这些话音虽然轻微，却尽数被他听了去，当下暴喝道：“休要将楚家说的那般伟大，你们不就是想夺我刑家产业吗？说那么多干什么，要战便战！”

　　刑幽话音一落，刑家众将领顿时会意，率先祭出武器，而后六十万刑家军士也都刀剑出鞘，做好了战斗的准备。

　　一时间，刑天广场上尽是刀光剑影，各色光芒璀璨生辉。

　　楚戮将这一切都看在眼里，却并没有下令厮杀，反而不屑的撇撇嘴，对刑幽道：“刑家主，你未免太看的起你刑家了吧？我楚侯城是你这刑候城数倍大小，城内安定繁荣，比起你这刑候城，可是强了太多，我们有必要夺你刑家资产么？”

　　“既如此，那便手底下间真章吧？”刑幽阴沉道，说了这么久，他也有些按耐不住了，若是一直让楚戮贬低刑家，那么刑家大军的气势肯定会消弱不少，战力也会锐减。

　　“慢着！”刑幽刚要下令，楚戮却开口打断了他。

　　“你又想如何？！”刑幽喝问道。

　　“我是想说，若是刑家肯将此次的‘迷情丹’交出来，再举族迁出这座府邸，说不定此事还可有缓和的余地。”楚戮不着痕迹的看来不远处一眼，而后淡淡的道。

　　刑幽眉头紧皱，这两个条件，第一个他是不可能答应的，那样只会让他刑家少了一份强大的战力，反而置刑家于险地。而第二个条件，刑幽却是有些摸不着头脑。

　　“天南太上长老我是绝对不会交出的，至于带二个条件，我想知道，你们要这座府邸干什么？”刑幽问道。

　　“这些都可以商量，至于让你们举族迁出嘛，当然是……”说到这里，楚戮眼角的余光突然捕捉到数十里外的暗处，一缕红光突然闪烁了几下。当下诡秘的一笑，道：“当然是要在此地建起一座大大的英魂碑，上面还要书写‘楚家英魂长眠于此，刑家子孙日夜叩首’这几个大字，刑家主以为如何？”

　　楚戮的话语一出，整个刑天广场出奇的安静了一下，刑家人全都震惊了，这哪是什么条件，这当真是在逼人死战。

　　“你，耍我？杀，给我杀，一个不留，全部杀光！”片刻后，刑幽才面目狰狞的嘶吼道。

　　面对刑幽的歇斯底里和刑家众人的满面怒容，楚戮却是淡淡一笑道：“才发现么，真是有够蠢的，不过，已经晚了……”说到这，楚戮突然转头大喝一声：“楚家所属，退后五十里！”

　　“什么？！”

　　刑幽一惊，本能的感到不对劲，正要下令追击。

　　然而，就在这一刻，一个直径数十里的巨大光罩迅速的升起，不到片刻时间就将整个刑天广场给笼罩了起来。

　　巨大的光罩呈半球型，通体火红，似有熊熊烈火在其上不停的燃烧着，更有金黄色的云彩接连出现在光罩之上，时隐时现。

　　“这是什么？！”

　　如此诡异的一幕，让刑家众人惊骇不已。

　　“哈哈，刑家之人，此乃我楚家最强之阵‘云阳神阵’！今日，尔等休想生离此地，我楚家上百英魂，潜龙之灵，就要以尔等之鲜血来祭奠！”楚戮的声音在天际响起，声震苍穹。

　　“云，云阳神阵？！难道是……”刑幽原本惊骇的脸色在听到“云阳”两个字时，更是瞬间变得惨白。


第七十四章 云阳神阵

　　刑候城，这个原本还算繁荣的城市，因为一群杀神的到来，变得万籁俱寂。

　　然而，在刑候城的一角，刑家所居之地，却突然间爆发出无比璀璨的火红色光芒，巨大无比的半球型光罩，更是如同地平线上刚刚升起一半的太阳一般，照亮了整个刑候城。

　　无数人被这般声势吓得心惊胆颤，各方势力被楚家的大手笔震惊的无以复加。这一刻，刑候城中的无数人拿起了手中的传讯石，还有更多的人连夜出城而去，身形匆匆，眨眼间就消失在夜幕之中。

　　楚戮本不是一个健谈的人，刚才种种，早就是预演好的，目的，就是拖延时间，让楚天阔和暗卫能够有足够的时间布置好大阵。而在此期间，还要保证刑家之人不能离开周围五十里的地方，这其中的难度，并不算小。

　　刑幽向来狡诈多疑，若是一个不慎，就会被他看出破绽。所幸，楚戮不负众望，完美的完成了任务。

　　高空中，楚戮率领着五十万楚家兵将，定定的看着下方的光罩，在耀眼的火红色光芒照射下，每一个楚家之人的脸色都清晰可见。

　　震惊，绝对的震惊！

　　不单是楚家兵将，就连为首的近三十名楚家长老此刻亦是长大了嘴，片刻后，齐齐吸了一口冷气，而楚戮，也是脸皮直抖，刺目的长疤在鲜红色光芒照耀下，如同蜈蚣一般骇人。

　　连楚家众人都是这般，可想而知，身处其中的刑家之人，又是何等的心情。

　　云阳神阵笼罩了刑天广场，却并未立时攻击，凡是越强大的阵法，要酝酿的时间也就越长，这是常理。所以云阳神阵的光罩越来越凝实，却凝而不发，反而让刑幽等人的心直往下沉。

　　到现在，他们已经有些后悔针对楚家了，不过这并不能改变什么，两族到了这个份上，已然是不死不休的局面了。

　　“刑非太上长老，你随我一起，全力试探下这大阵的弱点！”知道不能再坐以待毙，刑幽转头对身旁一人说道。

　　“好！”这人的回答很是简短，他就是刑家除了邢南天之外的另一名太上长老，也是灵侯后期的修为。此时，他一边答着话，一边目不转晴的盯着光罩上越来越浓厚的云层，眼神中，尽是凝重之色。

　　“出手！”刑幽一声大喝，一柄战斧瞬间跃然手上。

　　这是一把奇异的战斧，通体金色，斧身硕大无比，甚至遮挡了刑幽整个身形，不知名的刻纹遍布其上，而斧柄，却出奇的只有一米来长，这样的搭配，让其看上去有些不伦不类。

　　虽然样子奇异，但是从其上自然散发而出的宝光和威猛的声势，让人一看就知道不是凡品。

　　确实，这柄战斧是刑家的镇族之宝，名为刑天斧，只有族长才有资格持有，乃是一件顶阶灵器，这样的宝物，整个冀州加起来，恐怕也不会超过双手之数。

　　有了这等宝物的加持，刑幽亦是战意沸腾，大喝一声，双手抡起战斧，一时间，金色光芒闪耀，刺得人睁不开眼。而当刑幽一斧落下，一道半月形的金色光刃脱斧而出，带着一往无前的气势，劈向云层最薄弱的地方。

　　金色光刃刚一劈出，一条十丈大小的湛蓝色冰蟒也于刑非的身前形成，而后呼啸着，尾随金刃而去。

　　两人俱是灵侯后期的修为，刑幽更是达到了灵侯后期巅峰的程度，此刻二人都是全力施为，其声势之大，威力之猛，恐怕整个冀州也没几个人能接的下来。

　　很快，金色光刃与蓝色冰蟒便一前一后的撞在光罩之上。

　　不得不说，两人确实修为惊人，这一击又击在光罩最薄弱的地方，很快就有了成效。

　　在刑幽和刑家众人期盼的目光中，金色光刃和蓝色冰蟒并没有被击散，反而如同置于气球中的一根铁刺一般，在光罩上顶起一个又长又细的凸起，彷佛下一刻，就要破阵而出一般。

　　见到这一幕，暗处的楚天阔和高空中的楚戮等人都是眉头紧皱，说来，这云阳神阵乃是楚家祖先楚云阳所留，而楚云阳失踪之前，据传已然有了灵王后期的强悍修为，想来，他所创造出来的阵法，威力定然强绝。

　　不过，这么多年来，楚家虽然低调，可是其实力却是有目共睹，根本用不上这祖传的大阵，今日，算是第一次面世，所以就连楚家众人也不能肯定其威力到底有多大。

　　“先祖实力惊天动地，根本不是旁人眼里的灵王后期，而是已达准帝之境，他留下的阵法，定然不会这么容易被击破……”黑暗中，楚天阔喃喃自语道，不过说出来的话，若是被旁人听去，恐怕少不了一番波澜。

　　准帝！楚家的先祖居然是一位准帝！只要沾上一个帝字，所有的事情都会变得莫测起来，毕竟，灵帝可是这片天地中的最强者了。

　　不说楚天阔，刑幽见到自己的攻击马上就要破阵而出，而且还尚有余力，当下大笑道：“哈哈，楚家之人，忒的可笑，如此不堪一击的绣花枕头也敢拿出来吓人，你当我是被吓大的吗？哈哈……”

　　刑幽放肆的大笑着，刚才以为必死，如今死里逃生的心情让他兴奋无比。

　　不光是刑幽，刑家众长老也是面露笑容，而刑天广场上，更是齐齐的长出了一口气，近六十万人同时舒气，其声响仿若闷雷一般。

　　然而，事情总会向着无情的方向发展，就在刑幽等人大笑不止，楚家众人眉头紧锁之时，变故突生！

　　云阳神阵仿若有灵一般，在金刃与冰龙即将刺破光罩之际，附近的云彩突然变幻起来，眨眼间化作一条百余丈长蛟龙。

　　蛟龙栩栩如生，身披细鳞，头生双角，一副即将化龙的模样。

　　在众人目瞪口呆之际，蛟龙一个摆尾，尾鳍狠狠的抽在金刃与冰龙之上。

　　“咻！”

　　下一刻，在刑幽等人满面惊恐之中，金刃和冰龙不但没有破碎，反而被硬生生的抽了回来，狠狠的砸向刑天广场之中。

　　“轰……”

　　金光爆裂，蓝色的冰刺四散激射而出！

　　“啊，我的手，我的腿！”

　　“啊，我的眼睛看不见了！”

　　“我要死了，谁来救救我？”

　　……

　　一时间，刑天广场上哀嚎之声此起彼伏，鲜血染红了大地，阵阵血雾弥漫空中，催人欲呕。

　　光罩上，百丈蛟龙似是不屑的看了下方一眼，而后迅速的消散开来，再次化作浓云滚滚。

　　相对于刑天广场上撕心裂肺般的哀嚎声，高台上却是寂静的可怕。

　　刑幽面色苍白，浑身微微的颤抖着。

　　一击，只一击，就使得数万刑家兵将失去了生命，而伤者更是不下十万。六十万军队集结于此，反倒徒增了伤亡，毕竟，光罩也就直径五十里，逃无可逃。

　　更让刑天直欲吐血的是，造成这样重大伤亡的攻击，居然是自己间接发出的，作为刑家家主，这让他情何以堪！

　　“啊……楚家，我刑家与你不死不休！”猛然间，刑幽状若疯狂的吼道。

　　“哼，从我楚家得知毅少爷葬身于邢南天之手的时候，刑、楚两家就已经是不死不休了，你们扼杀了一个传奇，所以，楚家的耻辱，必须要用你们的鲜血来洗刷，楚家的愤怒，必须用你们的性命才成平息，所以，你就认命吧。早知今日，何必当初。”楚戮不带丝毫感情的话音从天际落下，一字一字的扎在刑幽的心上。

　　“早知今日，何必当初，何必当初……”

　　刑幽双目失神的喃喃念叨着，其余众长老亦是一脸悔恨。

　　是啊，何必当初，楚家雄踞冀州数十万年，却从未发生过欺凌弱族的事情。反倒是刑家，因为贪婪和无知，以为楚家就是一只沉睡者不会醒来的雄狮，可以任意挑衅。

　　而今，他们总算明白了，过去楚家不与其相争，只是不屑为之罢了，并不是不能，也并非不敢。就如今日，楚家或可不死一人，就平掉整个刑家。

　　“不，我不信，我不信我刑家就这么完了，众位，坚持到底，我早已派人传讯于陈、龚两家，想必他们很快就会派人前来，这个大阵从里面难破，或许可以从外面轻易破掉，没有毫无弱点的阵法，我们要坚持，坚持下去，我们就能胜利，甚至杀到楚家去，夺了楚家的产业，我们还可以……”刑幽滔滔不绝的讲诉着，不知是讲给别人听，还是讲给自己来安慰自己的。

　　“哼，劝你不要在白日做梦了，陈、龚两家如今已是自顾不暇了，哪里还顾得上你！”空中传来楚戮冰冷的声音，一句话，就将刑幽的美梦摔得稀碎。

　　“什么？！”刑逍再次一惊，浑身僵直。

　　“不可能！你休想蒙骗与我！”刑幽大叫道。

　　“具体情况我也不清楚，我只知道，陈家自有李家应付，而龚家，可能现在都被云家打到老巢去了，所以，刑幽家主，你就不要再指望了。”楚戮的声音一如既往的冰冷，一如既往的残酷。

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　突然间，刑幽开始莫名的笑了起来，笑声中有些苍凉，也有些疯狂的意味。而此时，云阳大阵的光罩上，金黄色的云彩已经遍布光罩之上，浓浓的云层甚至阻隔了楚家众人的视线，唯有灵侯期的长老们，才能凭借灵石窥得其中一二。

　　云阳神阵蓄势待发，而等待刑家的，又将是什么？


第七十五章 神秘人现

　　“轰隆隆……”

　　云阳神阵上，金黄色的云层有如实质，互相挤压着，发出雷鸣一般的震天巨响。

　　刑家之人俱是一脸骇然，面若死灰。只有刑幽，仿若神经质般的笑个不停。

　　“我不甘，我不信！”

　　忽然间，刑幽猛一仰头，怒目圆睁的大吼道。而随着刑幽的吼声响起，其手中的巨斧亦是挥动了起来。

　　“咻咻……”

　　金芒破空之声不断响起，刑幽如同入魔一般，疯狂的对着光罩攻击者。

　　“家主不可，不可啊！”一众刑家长老疾呼道。刑天广场上剩余的刑家族人也是一脸惊疑的看着他们的族长。

　　刑幽全然不顾，一边大吼着不甘不信，一边挥舞着手中巨斧，每一击都是全力而为。待其力竭，已然有近三十道金色光刃追星赶月般的冲向云阳神阵。

　　“铛！”

　　刑幽以斧拄地，不停的喘息着，而他的双眼，则是紧紧的盯着那一连串的金色光刃，生死存亡，全在这一击之中了。

　　“咔，咔咔……”

　　金刃转眼间就撞击到云层之上，同样是金色，同样的光芒夺目，彷佛融为了一体，不分彼此。

　　随着咔嚓之声不断的响起，浓厚的金色云层中，突然出现一缕刺目的红色，一道细长的裂缝就此出现。而此时，后续的金刃则也连绵不断的斩了上来，将这条裂缝迅速的扩大。

　　“快，所有人尽全力一起攻击那条裂缝！”刑幽高声道。

　　在裂缝出现的一刻，刑家众人也是面露欣喜之色，听到刑幽的叫喊声后，毫不犹豫的祭起手中的武器，遥遥向那裂缝处击去。

　　很快，滑稽的一幕上演了，密密麻麻的各色光芒瞬间冲向光幕，然而，绝大多数的攻击都只冲到一半，便迅速的黯淡下来。甚至有许多用武器本体攻击的，此刻力道难续，因而纷纷坠落下来，如同下了一场兵器的暴雨一般，蔚为壮观。

　　“笨蛋！”

　　见到此情形，刑幽忍不住开口骂道。而后马上又历喝道：“所有兵将分散攻击，消耗大阵的力量，众长老随我一起，破开此阵！”

　　话音一落，刑幽再次舞起巨斧，金色光刃瞬间脱飞而出，而一众长老的攻击也是尾随而去。广场上的军士，也在第一时间分散开来，不断的攻击着大阵。

　　一时间，天空中异彩纷呈，目不暇接，地面上各色流光此消彼长，呼喝不止。

　　这样的攻击持续了一盏茶的功夫，刑天广场上热闹非凡，而空中那道已达百丈长的裂缝，让所有刑家之人都看到了希望，更加卖力的攻击着。

　　然而，希望总是伴随着绝望。

　　越来越大的裂缝，和渐渐暗淡的光芒，让云阳神阵意识到自己的存在受到了威胁。转眼间，云层滚动，纠结凝聚，数十条巨大蜿蜒的巨蟒快速形成。

　　在巨蟒出现的一刻，所有刑家人都是一惊，毕竟，这种大家伙已经给了他们一个很大、很重的教训，而且这次同时出现了数十条，怎的不让人骇然。

　　所有人都立时停止了攻击，然而，已经发出的攻击却是收不回来的。

　　下一刻，灾难再次降临。

　　“砰！”“砰！”“轰！”……

　　云阳神阵再一次向敢于挑衅的刑家众人展示了自己的威严，数十条巨蟒游动间，所有刑家之人发出的攻击尽数被反弹了回来。

　　刑家之人再次领悟到了什么叫做“以彼之道，还施彼身！”

　　刑天广场顿时成了炼狱！

　　哭喊声、叫骂声、哀嚎声如浪潮般此起彼伏。

　　“为什么？为什么？！”刑幽双目猩红，披头散发的狂吼道。

　　短短的片刻之间，刑家六十万人，倒下去的竟有半数之多，勉强站立的，也大多带伤。

　　这样的代价，太过沉重了。就算刑家逃过此劫，以后也将在二等世家中成为垫底的存在，再也难以在冀州争雄。

　　“刑家有此一劫，只能怪你们太过贪婪，太过有野心，怪不得别人。”远远的，从天际飘落楚戮如同末日审判的声音。

　　“混蛋，停下，快停下，我答应你的条件，邢南天交给你们，刑家也搬出此地！”刑幽大吼道。

　　“晚了，其实你应该知道，就算你做到这两点，刑家也不会有生路的，你根本不知晓，你们所杀的人，有多么重要。”楚戮面无表情的道。

　　“哈哈，我知道，你们楚家的潜龙，是作为你们的终极力量来培养的，你们想把他培养成灵王期的高手，而后你楚家就可明目张胆的称雄冀州，甚至位列一等世家！哈哈，可惜啊，楚毅小儿没能活的长久，初露锋芒便已夭折，你楚家的美梦碎了，因此才恼羞成怒的牵连我刑家，是也不是？”知道求生无望，刑幽反倒喝问起来。

　　“哼！”楚戮冷哼一声，这个刑幽，死到临头还要摆楚家一道，周围遍布耳目，他方才所说，必将传道各个势力的耳中，恐怕会让各方势力对楚家忌惮不已。

　　“首先，楚毅少爷确是死于你刑家之手，何来牵连一说，你刑家便是主谋！其二，我楚家居于冀州数十万年，从未有过争雄之举，今后也不会有。至于你所说位列一等世家，刑家主，以你的睿智，难道真的以为成就一名灵王期高手就能位列一等世家？此等诬陷之语，还是莫要再说，平白辱人智商！”楚戮提升喝道，一一澄清。

　　“哈哈，不管怎么说，你楚家定然有藏私之处，今日这般阵法，想必就是五门九族一类，也难以拿出来吧，你楚家隐藏如此大秘，定然居心叵测！”刑幽故意将声音喊得很大，似乎想让整个刑候城的人都听到一般。

　　“果然贼心不死！”楚戮在心里暗骂一句，但是众多耳目在旁，他也不好不回。

　　“此阵乃我楚家先祖所留，为护族大阵，若是随意让人知晓，岂非置我楚家于险地吗？刑家主手上的武器，可也是地地道道的顶阶灵器，之前亦无人知，难道你刑家早有图谋不轨之心不成？”楚戮大声道。

　　“先祖所留？我看未必吧，早就听说你楚家近些年来得了仙人传承，起初我还不信，如今看来，这般大阵不过是你们借先祖之名罢了，他日必定还有先祖所留之神兵，先祖所留之仙丹，然否？”刑幽紧逼不放，他正是看出来，楚家定然不敢不回而直接攻击，那样就是心虚的表现，会给楚家带来莫大的灾难。毕竟，仙人的时代已经过去近千万年，如今每有出现，便会引起疯抢，就连五门九族之属，也会怦然心动。

　　“哼，刑家主倒是打得好算盘，想要我楚家至于风口浪尖之上吗？不过可惜，此云阳神阵虽然是第一次动用，不过我楚家先祖的云阳神功，却是威名久播。这云阳大阵，正是基于云阳神功而来，天下之大，自有见识广博之辈识得，你还是莫要枉费心机，安心的赴死吧。”楚戮哼声道。

　　这种问题，楚家既然敢将云阳神阵摆出，自然早就想好了应对之辞，刑幽想以此为楚家招来大敌，却是不能。

　　“哼，好一个霸道的楚家，今日就让我来看看，你等可有实力在我面前灭掉刑家！”

　　楚戮话音一落，更加遥远的天际，一道冷哼之声就陡然响起，而后嘶哑的声音便传遍整个刑候城。令人奇怪的是，这道声音似乎是从遥远的天际响起，又似乎是从四面八方传来，让人难以寻到发声之人。即便是楚天阔，也是遍寻不到。

　　“什么人？莫要藏头露尾！”楚戮惊喝道，来人实力之强，让他心底骇然。

　　“阁下，阁下你总算来了，你要为我刑家做主啊，这楚家杀了您的亲传弟子，还要将我刑家满门诛灭，其手段毒辣无比，我等无力反抗，还请阁下相助！”刑幽惊喜道。与楚天魁与楚戮等人的惊骇不同，刑幽对这个声音可是想念的紧啊。

　　来人正是欲要灭掉楚家的神秘势力首领，无人知其姓名，无人知其容貌，故大都以“神秘人”之称代之。

　　“哼，当真是好一个楚家，竟然敢杀我弟子，今日定要向尔等讨个说法，以慰我徒儿在天之灵！”神秘人的声音再次响起，一如既往的飘渺，让人无迹可寻，而从其中渗出的缕缕杀意，却是令人脊背发凉。

　　“防御！”楚戮大惊，立时喝道。

　　“唰！”

　　楚家的军队绝对是训练有素，一听到楚戮的喝令，立时便进入了备战状态。

　　不过，当实力强到一定程度时，军队的威胁便可降到最低，再多的军队，也难以对一名绝世强者起到杀伤的作用，因为其本省的防御，便可令手持刀戟的士兵徒呼奈何。

　　很不幸，神秘人正是一名货真价实的绝世强者。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，楚戮扭头一看，顿时目眦欲裂。

　　一道黑影如同鬼魅一般穿梭在楚家的飞行幡上，每过一处，楚家的军士便如同被割掉的麦子一般纷纷倒下。

　　黑影的速度太快了，只是转眼的时间，就有上万的楚家军士倒在了血泊之中，而大多数人却连此人的影子都没看到。

　　“混蛋！”楚戮大喝，正欲挺身而出，不过刚要动身之际，从不远处的黑暗中急速冲出一道身影，直射神秘人而去。


第七十六章 楚天魁、灵王期

　　楚天阔淡出世人的视野已有千年之久，这位昔日里嗜武如狂、威名赫赫的楚家强人，如今已是楚家的太上长老，兼一阁之主。

　　今日，收到楚毅身死的消息，这位老人间在第一时间就暴怒了，立马组织了暗卫，杀向刑家，连他的亲兄长，楚家家主楚天魁都没有通知。因为如今的时局动荡，楚天阔深怕楚天魁会有所顾忌而不让他动手，故而想来个先斩后奏。

　　不过，当他们赶到刑家之时，却收到了楚天魁派人送来的一个空间袋。楚天阔打开一看，顿时一惊。

　　这空间袋里，居然装着十万上品灵石，相当于十亿下品灵石！这还不算，真正让楚天阔惊讶的，是另外一物。

　　那是一张四四方方的阵图，阵图的背面清清楚楚的刻着四个大字——云阳神阵！

　　楚天魁这般作为，已然表明了态度。

　　明白了兄长的心意，楚天阔再无顾忌，率领着众多楚家暗卫成员，先是拔除了刑家在刑候城中的据点，而后又潜入刑家，亲自下手杀死两个刑家长老。

　　当得知刑家之人聚结于刑天广场时，楚天阔知道时机到了，立马开始布置阵图，在楚戮有意的拖延下，终于一举将刑家之人困于阵中。

　　一切都进行的很顺利，可是这突然出现的神秘人，却将楚家的计划完全打乱！

　　从神秘人的声音响起的一刻，楚天阔就知道来人必定是一名灵王期强者，可是，看着楚家族人被屠，楚天阔依旧没能忍住，第一时间就冲了上去。

　　“哼，早就等你多时了！”见到楚天阔袭来，神秘人并无多少吃惊之色，只是如此冷哼道。

　　楚天阔没有回话，只是用行动表达了自己对神秘人的痛恨。只见他如同一颗炮弹一般射向神秘人，身在半空时，就已经开始手掐法诀，想来，这定然是一记大招！

　　果然，楚天阔的掌指翻动间，金光伴着红芒陡然乍放，刺目的光华将半边天空都照的分毫毕现。

　　“云阳神掌！”

　　楚天阔一声大喝，使出了数十万年前，让整个九州大陆都为之战栗的强绝招式。

　　“嗯？如此威力，倒也不凡，不过，还不够！”神秘人定定的看着楚天阔袭来，没有丝毫躲闪的意思。反而蹂身而上，同样挥出一掌，掌上黑光缭绕，魔影重重，历啸着迎上了云阳神掌。

　　“轰！”

　　金红相间的云阳神掌瞬间和黑色掌印接触在一起，天空中如同响起了惊雷一般，震的人耳膜生疼。而一亮一暗两道掌印，也在这样的惊天巨响中双双泯然无形。

　　一击对撞，神秘人只是轻轻的拭了一下衣角，而楚天阔则是凌空几个翻滚，直退出去上百丈远才堪堪停住。

　　直到这时，楚天阔才有时间稍稍打量一下这位神秘人物。

　　额生紫纹，眉如墨染，面如冠玉，目若朗星。

　　此时，他正淡然而立，一身黑色的长袍，迎风而动，满头黑发不结不扎，随意的飘散着，俊朗中带着些许妖异之色。

　　好一个妖异少年！楚天魁在心底暗暗惊道。

　　年轻！这是楚天阔的第一印象，也是令他大为不解之处。

　　适才闻其声音，想必定是一个耄耋老者，却不想竟是这般年轻俊朗的模样，仿佛一个年轻的身体中，居住的却是一个苍老的灵魂，让人甄心动惧。

　　“魔道修士？！”

　　忽然间，楚天阔似乎想到了什么，脱口而出。

　　对方的外形、气息和使用的功法，无不诡异至极，而自己刚才那一掌居然被生生抵消了，这般奇异的招式，楚天阔也是第一次见到。

　　“哼，魔又如何？这片天地迟早是魔道的天下，而你们，全都会成为我们的奴隶，尤其是你楚家，早已经被魔相中，在劫难逃了！”神秘人哼声道。

　　“你到底是何人？冀州绝无你这样一号人物！”楚天阔问道。

　　“怎么？非要是冀州人才能灭你楚家吗？可惜，你们楚家我是灭定了！”神秘人森然道。

　　“那就要看你有没有这个本事！”楚天阔说着，居然抢先动手，依然是一记云阳神掌拍出，刺目的光华直奔神秘人而去。

　　“技穷了么？”神秘人一声轻笑，变掌为拳，裹着大片森冷幽黑的光芒迎了上去。

　　“滋滋……”

　　始一接触，黑色的拳印便如同剧毒一般，将云阳神掌腐蚀殆尽，不过在此期间，拳印也在快速的黯淡着。待光芒散尽，空中只剩下缕缕青烟，再无他物。

　　楚天魁再次后退，面色凝重无比，眼前此人，定然是灵王期的魔道修士无疑，若非云阳神掌属性极阳，有克制魔性的作用，恐怕他早已不敌了。

　　“若是你这有这些本事的话，我可没时间跟你耗，这便受死吧！”神秘人似乎失去了耐心，沉声道。

　　“谁敢伤我兄弟？！”神秘人刚要动手，忽然间，远处一声大喝，继而一个紫色的身影便从数里之外闪烁了几下就到了跟前。

　　“家主！”“大哥！”众人纷纷见礼。

　　来人正是楚天魁，只见他对冲着楚戮等人随意的摆摆手，示意他们退后。而后才对着神秘人道：“阁下，不管你是何人，不管你与刑家有何瓜葛，今日之事，还是莫要再管。”

　　“哼，好大的口气，不过初入灵王期而已，便以为能威胁到我了？”神秘人不屑道。

　　闻言，楚家众人俱是大喜，楚家自先祖之后，终于再次诞生一名灵王期的强者！这是喜事，大喜之事！即使如今强敌在前，他们也难以掩饰心中的兴奋之情。

　　“大哥你……”楚天阔也是一脸惊喜迟疑道。其实，从刚才楚天魁跨越空间而来他就猜到了几分，只是不敢相信罢了。

　　要知道，灵王期，已经是站整个九州大陆的最顶端了，如他楚天阔，离灵王期只有一步之遥，却是迟迟不能突破，甚至一点头绪也无。如今，忽然听到这样的好消息，自是惊疑不定。

　　“侥幸罢了。”楚天魁满不在乎的摆了摆手，而后又对着神秘人缓声道：“在下的确刚刚进阶灵王期不久，连根基都尚未稳固，不过凭借我楚家的云阳神掌，想来也能跟阁下周旋一二。而阁下这般人物，想来五门九族都是感兴趣的紧，只需拖的片刻，自有人前来与阁下论道。”

　　五门九族，俱是传承久远，掌天下正道之牛耳，对于魔道修士，向来是痛恨不已，若是灵侯期的魔道修士，或许老一辈灵王期强者还不屑于对付。不过，一旦其进阶灵王期，便是一个天大的不安定因素，五门九族绝不会容其逍遥。

　　楚天魁这般说法，其实是在提醒神秘人，他一个为五门九族所不容的魔道修士出现在众人眼前，已经是危险的很，若是再不离去，恐有大难临头。

　　“你敢威胁我？”神秘人阴沉道。

　　“非也，实话实说罢了。”楚天魁淡淡的道。

　　神秘人眼神闪烁了片刻，才一脸愤恨道：“这次算你楚家好运，不过这刑家之人我必须带走，这点没得商量，如若不然，便拼个你死我活，看你们楚家这数十万大军，有几个能回的楚家！”

　　闻言，楚家众人俱是脸色一变，这人居然以楚家众人的性命来要挟。不过，他的确有这个能力，楚天魁与楚天阔两兄弟虽能与其抗衡一二，但是如果神秘人一心不跟他们交手，只是屠杀他人的话，两兄弟也阻止不了。

　　沉吟了片刻，楚天魁忽然抬头道：“可以，就依你的条件，不过我楚家这次兴师动众，总要有些战利品才是，刑家的那柄战斧，我们要了。”

　　虽然云阳神阵如今还在运转着，云层遮挡了视线，不过以楚天魁的眼力，自然一眼就将里面的情形看的清清楚楚。

　　一柄顶阶灵器级的战斧，这样的神兵，若是继续留给刑家，恐将来刑家之人反而用其屠戮楚家，故而楚天魁才有此一说，倒不是真的贪恋宝物，要说顶阶灵器，楚家还是有几件的，只是外人不得而知罢了。

　　“哼，一柄烂斧头罢了，给你又何妨。”神秘人讥讽道，话语中，似乎对这样难得一见的神兵斯通见惯一般。

　　楚天魁眼睛一眯，眼前这人给他的压力太大了，他甚至有将其拖住，而后汇同五门九族的高手将其铲除的冲动。

　　不过，作为楚家家主，族人的安全才是第一位的，故此楚天魁虽然意动，却不敢真的如此。

　　“开阵吧。”楚天魁对楚天阔示意道。

　　闻言，楚天阔有些不甘的看了大阵一眼，而后才拿出传讯石，将开阵的讯息传给暗处维持阵法的人。

　　开阵的办法很简单，只需断了灵石的供应即可。

　　很快，灵力支撑的光罩就迅速黯淡下来，其上的云层也飞快的消散开来。

　　虽然有大阵隔着，不过楚天魁和神秘人之间的谈话，刑家众人俱是听得清清楚楚，待见到大阵散去，刑家众人或悲伤、或悔恨，或愤怒，或黯然。

　　而刑家家主刑幽，此刻正出神的看着自己手中的刑天斧，他多么想说一句：“楚天魁老儿你休想！”可是他不敢，这或许是他们最后的生路了。

　　神秘人似乎很是忌惮楚天魁刚才之言，所以片刻都不想耽搁，于刑幽还在出神间，他就一闪身直接出现在刑幽身前，劈手夺过刑天斧，掷于楚天魁。

　　“楚家所属，退后百里！”接到战斧，楚天魁便下了撤退的命令。当然不会是退回楚家，这里的地盘，整个刑候城，以后就是楚、李、云三家的了，退后百里，只是一种态度，表示楚家不会再出手。

　　楚家之人刚一退走，神秘人便诡秘一笑，飞身而起，而后立于半空之中，取出一个双手堪堪可握的血色珠子。

　　血色圆珠一现，顿时一股滔天的魔气便直冲云霄。

　　楚天魁等人大惊失色，这般魔物，实在骇人听闻，当下下令楚家军士再次退后三百里，而后自己亲自断后，深怕神秘人自食其言，不讲信用。

　　神秘人丝毫没有理会退后的楚家之人，也不顾下方刑家众人一脸惊疑骇然，自顾自的掐着法印，其双手连连变幻间，血色圆珠的光芒更甚。

　　下一刻，红光瞬间暴涨，席卷了整个刑天广场，让人无法直视。而后，待光芒散尽时，刑天广场上已经空无一人，连神秘人都失去了踪影。


第七十七章 苏醒，突破

　　刑天广场上发生的一幕很是诡异，数十万人眨眼间消失无踪。

　　“咝……”

　　数百里外，楚天魁等人不由的倒吸了一口凉气，望着那已经空无一人的广场，脊背发寒。

　　“大哥，这……”楚天阔惊疑道。

　　楚天魁面色凝重的摇了摇头，缓声道：“此人太过诡异，实力又极强，如非必要，切不可招惹。”

　　“五门九族那边……”楚天阔再问道。

　　“无妨。将实情告之便是，今日目睹全程的人不在少数，我楚家确实留不住此人，想必他们也不会太过苛责。”

　　闻言，楚天阔点了点头，没再说什么。

　　楚天魁转头看了楚家大军一眼，朗声道：“大军于原刑家府邸驻扎，伤者及时治疗，死者立碑，家属优厚抚恤，子女重点培养！”

　　此一战，楚家伤亡上万，基本上都是被神秘人重创，若非楚天魁及时出现，恐怕这个数字还要翻上几倍。

　　身在大家族中，有着常人难以企及的荣耀，也有太多的无奈和辛酸，一个家族的崛起，是一代代族人前仆后继，以生命和血汗换来的。而对烈士的家眷后人重点照顾，则是身为家主最基本的责任，楚天魁的话一出，众长老没有一个有异议的，楚戮更是排众而出，对楚天魁施了一礼道：“谢家主！”

　　“谢家主……！”数十万大军同时吼道，作为一名战士，他们不怕流血牺牲，怕的是人走茶凉，亲人儿女无人照应，楚天魁的话无疑宽了他们的心。

　　楚天魁摇了摇头，大声道：“这些都是我应该做的，死去的族人，都是我楚家的英雄，他们的名字，将刻于楚家的族碑之上，受后代子孙敬仰！”

　　“誓死效忠楚家！”数十万人同时大声吼道，声震四野，偌大刑候城都为此颤抖了两下。

　　……

　　惊动整个冀州，甚至是九州大陆的刑、楚两家之战，就这般落下了帷幕。

　　非但刑家，陈、龚两家也在同一时间遭到了李、云两族的攻击和袭扰，实力大降。

　　刑候城改名盟城，经此一役后，楚、李、云三家之间的结盟也正式确定了下来，盟城的名字就是为了纪念结盟而起的。而刑候城中原本刑家的产业，也被三家平分了去，至此，冀州再无邢氏一族。

　　……

　　藏妖山脉深处，有一座方圆数十里的山峰。与其他地方相比，这座山除了高一点之外，似乎并无别的特点，连植被都和附近的一样，远远看去，和周围浑然一体。

　　不过，在这山峰之上，绿荫之顶，却是坐落着一个巨大的鹰巢，足有千丈方圆，远远看去，如同给这座平凡的山峰带上了一顶帽子。

　　此时，这个鹰巢中黑影纷飞，鹰啸不绝，很是热闹。

　　而整个鹰巢中最显眼的，是靠角落的一只巨鹰，足有八丈高大，如同一座小山一般。而在其脚下，一个男子平躺在地，双目紧闭，正是当日被救走的楚毅。

　　“老爹，你给我找的都是什么啊，这是人吗？我知道人可是能动弹的，这个家伙却连续半个月动都不动一下，不会是木头做的吧？”男子旁边，一个只有一尺来长的雏鹰正不断的拍飞着柔弱的翅膀，对着巨鹰不满的抗议道。与其它巨鹰不同的是，这只小雏鹰的翅膀边缘的羽翅，居然是金色的。

　　此时，小雏鹰一边说着，似乎还想验证一下自己的想法，利喙飞速的在跟前沉睡的人身上轻啄两下。

　　“铛、铛！”

　　看似柔软的皮肤，居然并没有被破开，反而发出铛铛之音。

　　“啊，好硬啊，比野猪皮还硬呢，怪不得都说人类厉害呢，不过哼，我鹰霸天才是最厉害的，看我无敌鹰千击！”小雏鹰天真的叫嚣道。

　　“铛、铛、……”

　　小雏鹰直接飞到楚毅的身上，小脑袋不断的点着，其速度之快，让人只能看见残影。

　　巨鹰一直在旁边看着，见到小雏鹰一副兴高采烈的样子，它也不禁笑了起来。而看向楚毅的眼神中，更多了一丝兴趣。

　　它这个儿子可不是一般的鹰，不过五岁大，就已经可以口吐人言，甚至还给自己取了一个很是威风的名字叫鹰霸天！

　　这在妖族的历史上是从来没有过的，甚至因此受到了一些居住在山脉最深处老家伙的关注。而妖族的大贤者，玄龟也说过：“这小家伙是我妖族的奇迹！”

　　因此种种，巨鹰对这小雏鹰可是疼惜的紧，前些日小雏鹰闹着要见见人类，巨鹰被它央求不过，只好答应。却不料正好碰上楚毅和邢南天之战，顺带救了楚毅一命，将其带回。

　　小雏鹰上串下跳的不断啄击着，玩的不亦乐乎。

　　巨鹰默默的关注着，鹰眼中露出溺爱的神色。不过当它看到小雏鹰将利喙对准了某人下半身的一处重要部位，立马神色一变，伸出巨大的羽翅将其阻止下来道：“这里可啄不得。”

　　“为什么，这家伙全身除了眼皮就只有这里是软的，凭我宇宙无双的无敌鹰千击，一定能破开此处，说不定他一疼，就醒过来了呢？”小雏鹰一脸天真的问道。

　　“呃，这个，总之这里是不能啄的，我看他也快醒了，你就等等吧，这个人类不简单，你会喜欢的。”巨鹰不知道该如何回答小雏鹰的问题，总不能说：那里是人家的命根子，你这一嘴下去，他下半辈子的性福可就泡汤了，而且，用嘴去啄那里，可不是一个好的选择。当下也只有将小雏鹰的注意力转移开来。

　　“怎么个不简单？难道他还有我宇宙无敌超级厉害的鹰霸天厉害不成？”小雏鹰一脸不屑道。

　　“以后不知道，不过你现在确实没有他厉害，我见到他的时候，他正跟一个比我还要强大的人类战斗着，甚至还打伤了那个人类。”巨鹰道。

　　“哼，老爹你骗人，怎么可能有人类比我还厉害。”小雏鹰斜着眼，一脸不相信。

　　“我说的是现在，你如今还小，等你成长起来，自然就超过他了。”巨鹰伸出羽翅，轻轻的拍了一下小雏鹰的脑袋道。

　　“那好，我就等着，看看这个人类到底有什么厉害的地方。”小雏鹰赌气似的说道。

　　这一等，就等了近半天时间。直到傍晚时分，晚霞红透了半边天的时候，楚毅才悠悠转醒过来。

　　清醒过来的楚毅有些恍惚，彷佛睡了千百年之久一般，待其好不容易整理好思绪，却发现自己马上就要开始突破了。

　　顾不得其它，楚毅甚至连自己身处何地都不知晓，就直接坐起身来，盘膝闭目，准备突破了。

　　小雏鹰原本还站在楚毅身上，楚毅猛然起身时，将它抖落了下来。

　　“喂，你这个人类，居然敢对我宇宙无敌超级厉害的鹰霸天不敬，看我的无敌鹰千击！”小雏鹰忿忿不平的说着，朝楚毅飞去。

　　“哎呀！”

　　小雏鹰本想给楚毅一个教训，却不想刚一近身，就被一股无形的力量反弹了回来，当下惊呼出声。

　　巨鹰一惊，赶忙将小雏鹰接住，而后面色不善的朝楚毅看去。

　　不过，片刻后，待他发现楚毅如今的状态后，也就释然了，甚是眼神中还多了一抹惊奇和骇然。

　　“这小子不知是何来历，天赋居然如此可怕，观其骨龄，不过二十岁左右的样子，居然要突破妖将期，不，是灵将期了。”巨鹰在心中惊疑道。

　　“老爹，他在干嘛？坐着睡觉吗？”小雏鹰本来一脸愤慨，不过看到楚毅此时的状态有些奇怪，小小的脑袋中，愤怒立马被好奇所代替，对着巨鹰道。

　　“突破！”巨鹰凝重地道，它发现楚毅的突破有些不对劲，因为突破还未开始，周围的灵气就已经有凝聚的征兆，而且范围之广，甚至覆盖了整个鹰巢。

　　“突破？！”小雏鹰也是惊疑道，而后又脆生生的道：“哼，人类真是赖皮，睡一觉就能突破，不公平！”稚嫩的声音中，带着些许嫉妒。

　　巨鹰闻言苦笑，心道：“哪有那么容易，眼前的这个人类，是它见过的天赋最强的人类了，比起山脉最深处那些老前辈所说的什么楚家的先祖还要强悍。”

　　楚毅盘膝坐着，一脸平淡，似乎对将要发生的事情一无所觉般。而在其体内，却是另有一副场景。

　　阴阳图悬在气海上方，面积比起以往打了一些，旋转的速度也快乐几分。而五行印，此时更是宝光流转，神态十足。

　　气海中，灵力粘稠无比，如同浓雾一般，可以说，无论是质还是量，都已经达到突破的灵界点。

　　所谓破而后立，楚毅之前受伤很重，甚至已然濒死。而在他昏迷的这段时间中，双臂上的纹身一直源源不断的输送着温和的能量，修补他的经脉，治愈他的伤势。

　　期间，阴阳劫功法也是一刻不停的运转着，体内的灵力早就已经饱和，而上一次和邢南天的生死大战，也成了他突破到灵将期的契机。

　　一切条件都已就绪，因此，当楚毅一醒来，突破便要开始了。

　　红霞万丈，瑞光万千。

　　渐渐的，以楚毅为中心，周围百余丈的天地灵气尽数律动起来，彷佛有只无形的大手在推动磨盘一般，一个小小的灵器漩涡凭空出现在楚毅的头顶上方。

　　片刻后，更远处，更多的灵气被吸摄而来，而楚毅头顶的灵气漩涡已经扩大的十丈方圆，其密度之大，有如实质。

　　这样的剧变早已引起了其他巨鹰的关注，此时，整个鹰巢中上千只巨鹰都是无比吃惊的看着这一幕。

　　而他们的首领，也就是救楚毅回来的巨鹰，小雏鹰的老爹，此时也是夸张的张大了鹰嘴，而他怀里的小雏鹰，亦是一脸惊奇，一双萌死人的眼睛不断的眨呀眨的。

　　“墨影族长，你带回来的这个人类可不一般啊。”小雏鹰的老爹正失神间，一个仅仅比它矮了丈许的巨鹰开口道。这只巨鹰是它们这一族的长老，也有灵侯期的修为，不然也不能口出人言，当然，小雏鹰是个例外。

　　“的确不一般。”墨影，也就是小雏鹰的老爹回过神来，感慨着答道。

　　“族长可还记得玄龟前辈的话么？”巨鹰长老又道。

　　闻言，墨影一惊，转头看向它道：“你是说……”

　　巨鹰长老点了点硕大的鹰首，道：“玄龟前辈是妖族中数一数二的大贤者，应该不会信口胡诌。”

　　“让我想想吧。”墨影叹息道，看向怀里的小雏鹰，眼神中，有着溺爱，还有挣扎与不舍。

　　当日玄龟前来，一见小雏鹰便眼中精光大盛，说了许多赞许之言，不过最后也提到，若是要让小雏鹰真正成长起来，须有一个人类出现，与其结伴共闯天下，待其归来之时，便是见证奇迹之时。


第七十八章 灵将期

　　艳阳西斜，红霞满天。

　　藏妖山脉中，一个大大的灵气漩涡，带着隆隆之音，不断的旋转着，在夕阳下，如同一个鲜红的、悬空的漏斗般。

　　而在漏斗的接口处，楚毅盘膝而坐，静静的等待着突破来临的一刻。

　　这般等待并没有持续太久的时间，片刻后，已然蓄势良久的灵气漩涡终于发生而来异变。只见一道水桶粗细的灵气通道，蜿蜒着，如同一条巨蟒般，迅速的从漩涡底部探出头来，而后猛然冲向下方的楚毅。

　　眨眼间，灵气巨蟒就撞到了楚毅的身上，威势惊人。而楚毅，却如同入定的老僧一般，岿然不动，他的身体如同一个无底洞般，任由这条巨蟒拖着无限延长的身躯钻入他的气海丹田之中。

　　随着外界灵气的不断注入，楚毅的气海中，也是发生了翻天覆地的变化。而楚毅，再次有幸以意识体的状态出现在自己的气海之上。

　　“久违的感觉。”气海上，楚毅双臂伸展，作拥抱状，嘴角噙着一抹满足的笑意。

　　脚踩着雾气而行，楚毅在自己的地盘中“巡视”了一番后，才仰头，看着头顶上方蓬勃而落的灵气，眼中闪过一抹亮光：成就灵将期的时机到了！

　　成就灵将期，一个很重要的条件就是：灵力液化！

　　要达到这个条件，就要不断的压缩自己的灵力，只有在高压之下，气态的灵力才能够转化成液态。

　　以意识体出现的楚毅，对自己的灵力的操控能力强了数倍，只见他就这么站在气海之上，双手连连挥动，将本来已经很是稠密的灵气再次聚集到一起，而后疯狂的压缩着。

　　很快，第一滴灵气液体就出现了，亮晶晶的，如同一粒珍珠般，缓缓的落入气海下方。

　　楚毅满意的一笑，更加卖力的行动起来，一滴滴液体不断的凝聚着，如同雨点般簌簌而落。

　　不过，这种情况持续了四个时辰之后，楚毅再也笑不出来了。

　　操控灵力也是要耗费心神的，虽然看着自己的气海中灵力液体越来越多是件让人愉悦的事情，可是如此繁重的任务，依旧让楚毅有些吃不消了。

　　六个时辰的时候，楚毅已经没有心情再抱怨了，只是机械般的挥动双手，重复着已经做了不知几千几万次的动作。而此时，楚毅的气海中，灵力液体已经化作一片方圆百丈的浅滩，浅滩上，浓雾密布，缭绕不息。

　　其实，从理论上来讲，只要有一滴液态的灵气生成，修士就算是步入了灵将期。而突破时的灵气灌体，可以说是一种额外的赏赐，也可以说是一种逼迫。因为突破时，修士体内的灵力已然全满，若是不将相应量的气态灵力转化成液态灵力，多余的灵力很有可能就会把修士的气海涨破，所以说，修行之路步步荆棘，即使是突破，也伴随着致命的危险。

　　第七个时辰的时候，楚毅疲惫的同时也有些害怕起来，好不容易才死里逃生，刚一醒来便又入险境。一个不好，气海被撑破了，那可就悲催了。

　　楚毅焦急的想着应对之策，一边还狠狠的诅咒着邢南天：“该死的刑家老狗，若不是他，我何至于刚一苏醒便开始突破，完全没有准备，早知道，就应该事先炼制几粒提神的丹药，也好过如今这般摸样。”

　　终于，在第八个时辰的时候，楚毅明显的感到头顶处传来的灵气已经开始减弱，想必最多再有一个时辰，这番劫难也就过去了。

　　话虽如此，可是楚毅如今的情况也不容乐观了，不眠不休的弄了七个时辰，心神早已透支了，就算此时结束，也要修养好几天才能恢复过来。更总要的是，他怕自己坚持不下去了。

　　楚毅试着沟通阴阳图，他知道阴阳图是有阵灵的，而且已然认他为主，说不定能从它那里得到些帮助，毕竟，若是主人身陨，本命法宝也会在第一时间崩毁。

　　不过可惜，面对楚毅的期盼，阴阳图只是弱弱的回了一句：“主人，不可以的，除非你能够真正的驾驭我，不然我是不能主动帮助你的，这是天道规则……”

　　“哼，一到要用到你的时候就掉链子！”楚毅不满的传念道。

　　楚毅一生气，阴阳图的阵灵顿时不安起来，惶恐道：“主人，这不能怪我，只能怪你修为太低了，根本动用不了我。”

　　“那我要什么时候才能彻底驾驭你？”楚毅刚才也不过是随口一说，并无真的责怪之意，当下有些好奇的问道。

　　“大概，也许，可能达到你的老师那样的程度吧，或许还要低一点就可以了。”阵灵有些不确定的道。

　　闻言，楚毅微微松了一口气，笑道：“还好，我老师现在也就是灵侯后期罢了，我相信用不了多久，我们就能并肩战斗了，我对你很期待哦。”

　　“主、主人，我说的老师，是、是那个给你意念传承的老师，不是……”

　　“你说什么？”楚毅不可思议的叫道：“你是说丹宇老师？！我，我勒个去，那可是仙宗级别的高手，我要修炼到那般境界，都不知道何年何月了，你、你……”楚毅你了半天也没你出个下文来。

　　楚毅郁闷无比，原还想着气海中的几件宝物是自己纵横九州的资本，却不想要动用它们居然这么艰难，阴阳图这般，想必五行印也差不到哪去，恐怕自己在能驾驭它们之前，就已经没有都少敌手了。真不知是该庆幸宝物的强大还是该为自己的未来担忧。

　　阴阳图阵灵似乎知道此人的主人已经在暴怒的边缘，当下来了个沉默是金。

　　楚毅悻悻的哼了一声，阴阳图一阵微微的颤抖，依然一言不发。

　　没有了外力的帮助，楚毅只能自己咬牙坚持着。待到八个时辰全都过去，头顶上方传来的灵气已然只有拇指粗细了，楚毅就是此时收手，这最后的一缕灵气，也难以对他的气海产生威胁了。

　　不过楚毅却是牛脾气上来了，硬是咬着牙，任由一波又一波的晕眩感如潮水般袭来，就是不肯昏迷过去。

　　有过了一刻钟，灵气灌体终于结束了，而楚毅也在将最后一丝灵气压缩之后，很干脆的昏了过去。

　　……

　　楚毅再次陷入昏迷，可是其身体却并没倒下，而是依然盘坐着。

　　大半日过去，如今，又是正午了。

　　天空中的灵气漩涡已经消失不见，可是楚毅却没有起身的打算，这让附近的巨鹰都是一阵错愕，一个个面露思索之色。

　　终于，还是小雏鹰没能耐住性子，见到楚毅良久没有动静，“唰”的一声就从墨影的怀中飞了出去，停在楚毅的肩上，叫嚷道：“大懒虫，起床了！”

　　楚毅依然没有动静，小雏鹰又用身体拱了拱楚毅的脑袋。

　　这下，令众人，不，令众鹰愕然的事情发生了，楚毅居然在小雏鹰的一拱之下，保持着盘坐的姿势，僵直的倒了下去。倒让小雏鹰吓了一跳，扑腾着翅膀大叫道：“哎呀，不好了，我拱死人了！”

　　众鹰先是错愕，而后大笑起来，不能说话的巨鹰，也是高亢的长啸起来，表达自己的喜意。

　　楚毅的身上有着明显的生命波动，自然不会是死掉了，所以这般情况只有一个解释：这家伙再次昏迷了过去。

　　墨影也是开怀大笑着，片刻后才收住笑声，感慨道：“八个时辰，若非亲眼看见，我绝对不会相信有人突破灵将期能够耗费这么长的时间，就算有，恐怕也早已心神衰竭而亡了，这小子，还真是不同寻常。”

　　……

　　三日后，楚毅终于再次醒来。

　　醒来时，已是黑夜，楚毅第一时间就沾沾自喜的体验了一番突破灵将期带给自己的变化。

　　首先是经脉更加的宽广和坚韧了，灵气漩涡注入楚毅体内时，一部分流向楚毅的气海，还有一部分用来改造他的身体，可以说是第二次灵气炼体。

　　除此之外，气海中那一滩灵力液体，虽然被浓雾覆盖，可是楚毅依然能够清晰的感应到，当下嘴角不由的勾起一抹弧度。灵力化作液态，更加凝实，也更加纯净了。用这样的灵力来催动灵器，才能最大限度的发挥灵器的威力。

　　当然，最令楚毅心动的，是那御空飞行的能力。

　　以前，楚毅可以凭借自己强横的修为，通过大量的输出灵力，让自己长久的滞留空中，不过那样的消耗太大，而且速度很慢。想当日追杀刑逍那般，已经是他最快的速度了。若是当日自己也有如今这般修为，楚毅有信心，一个照面就能追上刑逍，毙其于戟下。

　　“小子，你终于醒了。”楚毅正美美的想着，是不是先熟悉一下飞行能力，不想旁边突然响起一道不算凌厉却中气十足的声音。

　　楚毅的额头上顿时冷汗密布，接二连三的变故，让他连基本的警惕心都丧失了，直到现在，他还不知道自己身在何处，前几日偶然一瞥，也只看到了大片的树枝被错落有致的堆成了一面墙。而此时耳边响起的话语声，才将他悚然惊醒。


第七十九章 暗翼流金雕

　　漆黑的夜里，盘坐的楚毅突然间听到人语，当即大骇，一个弹射便闪身到几丈远的地方，而后猛然回头看向身后。

　　“这、这、你……”

　　待看清说话之“人”，楚毅张口结舌了半天都没能说出一句整话。

　　虽然是在黑夜中，可是借助淡淡的星光和楚毅的眼力，依然能看清楚眼前的景物，正是因为这样，他才大惊失色。

　　在楚毅的面前，一只高有八丈的巨鹰正盯着他，灯笼似的鹰眼在黑夜中散发着金黄色的光泽，眼神中，带着些许好奇和迟疑之色。这只巨鹰，正是墨影。

　　楚毅还是第一次看见会说话的妖兽，第一时间就摆出架势，做好了战斗的准备，虽然他知道能够口吐人言的妖兽大都有相当于灵侯期的实力，可是他从来没有束手待毙的习惯，就算面对邢南天的追杀，他也从未丧失过斗志。

　　“呵呵，别紧张，我若是想对你不利，恐怕你早就死了不知道多少次了，说起来，若不是我恰巧赶到救了你，你早就不在人世了。”看到楚毅一副如临大敌的摸样，墨影笑了笑随口道。

　　楚毅一惊，稍稍回忆了一下就想了起来，自己昏迷之前确实听到了一声鹰啸。

　　“多谢前辈相救之恩，小子楚毅感激不尽！”楚毅收回架势，毕恭毕敬的行了一礼道，完全没有了初时的惊恐之状。

　　在楚毅想来，自己能够安然醒来，要么是这位妖族前辈好心相救，要么就是自己对它们有些利用的价值，不管是哪一样，自己暂时都是安全的。至于以后，也只能走一步看一步了。

　　“嗯？心志倒是不错，你说你姓楚，可是那楚侯城中的楚氏一族？”墨影问道。

　　楚毅有些疑惑的看了墨影一眼，不知他为何有此一问，不过还是答道：“回前辈，小子确实是楚侯城楚家之人，当今楚家族长正是我爷爷。”

　　“原来如此，唉，楚家真乃龙巢也。”墨影感慨道。

　　“前辈为何这般说法？”楚毅奇道。

　　墨影摇了摇头，似乎有些顾虑，并未回答，而是道：“你也不必老是前辈前辈的称呼，我名为墨影，是暗翼流金雕一族的族长，你可以叫我一声墨爷……墨伯父就好。”墨影本来想想让楚毅称其为墨爷爷，毕竟它年岁悠长，不过转眼一想，若是这小子真应了玄龟的话，以后就是小雏鹰的伙伴了，这般算来，叫声伯父倒正合适。

　　“这……见过墨伯父。”楚毅稍一迟疑后，也不扭捏，而是再次行了一礼道。对于所谓的暗翼流金雕一族，他倒是从未听闻，也不好去打听。

　　“哈哈，好，你也不必多礼，我妖族向来没那么多规矩。”墨影抖了抖翅膀道。

　　闻言，楚毅直起身，心中安定下来，看来自己还是走运了，眼前这位墨伯父表现的很是友好，也丝毫没有看不起自己的意思。

　　楚毅不知道，自从看到他突破的全过程，墨影早已把他看成是和自己儿子一个级别的“妖怪”了，哪里会有丝毫的看轻。

　　“罢了，只是感觉到你这个时间应该醒来了，所以过来看看，如今你在我族的巢穴里，大可安心休息，明日再谈它事。”墨影道，说完直接一闪身没了踪迹。

　　“好快的速度！”楚毅心里暗暗惊讶道，这般速度，比起邢南天还要快上许多，以他的眼力，也只是看到了一阵残影罢了。

　　虽然得到了墨影的安全保证，不过楚毅并没有休息，就这么幕天席地的坐了下来，慢慢的进入了修炼状态。

　　第二日，朝霞初升，天际还是一抹微亮的白色，楚毅就已经从修炼中清醒过来。

　　“喂，人类小子，你总算清醒了。”

　　楚毅还未睁开眼，耳旁就传来一个稚嫩的童音。

　　睁开眼一看，楚毅顿时下巴着地。在他身前不远处，俏生生的立着一个只有一尺来高，羽翼未丰的小雏鹰。

　　此时，这个小雏鹰正斜昂着头，双翅背于身后，一只脚爪探出，有节奏的轻拍着地面，以一种挑衅的目光看着楚毅。

　　看到这个小雏鹰的第一眼，楚毅有种见到流氓老大的感觉，怎么看怎么像个流氓鹰。可是，这样一个小不点居然可以口出人言，还是让楚毅骇然不已。

　　“小鸟你好，你是……”楚毅开口道。

　　“什么小鸟！本大爷是天下第一，宇宙无敌，妖王见了磕头拜，妖帝见了笑脸迎，仙人见了叫鹰哥的超级无敌强者，暗翼流金雕一族无数年来最为耀眼的奇迹，鹰霸天！人类小子，你居然敢冒犯本大爷神威，本大爷决定了，罚你做我奴仆九万九千年，以示惩戒！”小雏鹰喋喋不休的说完，又摆了一个自认为神气十足的姿势，高昂着头，似乎在等楚毅求饶一般。

　　楚毅何曾见过这般极品的“鹰”，一时间头前伸，目圆睁，口微张，一脸愕然。

　　“喂，人类小子，你那是什么表情，不相信本大爷的话吗？”小雏鹰似乎很反感别人的质疑，当下不爽道。

　　楚毅终于回过神来，看着眼前这小不点一脸凶恶，却全无气势的质问，当下大乐，不禁大笑道：“天下之大，果然无奇不有，小鸟充大爷，还一连串自封的头衔，哈哈，真是笑死我了，哈哈哈……”

　　楚毅已经看出来小雏鹰的修为，不过灵卫中期而已，所以笑起来也是全无顾忌。

　　“你！人类小子，你别不识好歹，小心鹰大爷发威，一翅膀把你抽到十万八千里外去！”看到楚毅居然嘲笑自己，小雏鹰顿时急了，威胁道。

　　“哈哈，你怎么不说把我抽到九霄云外去？”楚毅爽朗的笑道。

　　“咦，对哦，这样说好像更有气势一些，那好，我再说一遍，人类小子，你别不识好歹，小心鹰大爷发威，一翅膀把你抽到九霄云外去！”小雏鹰先是深以为然的点点头，而后又再次摆出凶神恶煞的姿态，甚至连颈项上的绒毛都乍了起来，活像一只斗鸡一般。

　　“哈哈……”楚毅刚想停下笑声，结果硬是被小雏鹰的天真再次逗的大笑不已。

　　“你！可恶的人类小子，让你看看鹰大爷的厉害，无敌鹰千击！”小雏鹰再也忍不住，一个闪身飞到楚毅头顶。

　　“铛、铛、铛……”

　　小雏鹰如同一个啄木鸟般，脑袋飞快的点动着，而楚毅的头顶，也响起了一连串的铛铛之音。

　　“臭鸟，快下来！”楚毅好歹也是少爷出身，何曾被一只鸟栖在头顶作弄，当下一面伸手去挡，一面呵斥道。

　　“就不！”小雏鹰不理，躲开楚毅的手，仍然一个劲儿的使劲啄着。

　　铛铛之声不绝于耳，幸亏楚毅的肉身足够坚硬，才没有受伤，饶是如此，楚毅也被啄的头皮发麻。

　　不过，令楚毅惊奇的是，以他的实力，居然抓了好几次都没能抓到头顶上的小雏鹰，虽然楚毅只是笑闹，并没有出全力，可是小雏鹰的速度和反应依然让他吃惊不已。

　　“臭鸟，再不下来，我出绝招了！”楚毅威胁到。

　　“就不，偏不！啊……”

　　小雏鹰正说着，突然感觉到一股强大的吸力从楚毅的手掌之上传来，而它居然不由自主的被吸摄过去，当下惊呼出声。

　　楚毅所用并非什么绝学招式，只不过是丹宇仙宗传下来的一门用来吸摄星辰之力的秘法罢了，楚毅不愿伤了这个虽然蛮横却不失可爱的小家伙，所以灵机一动想到了此招。

　　“呀，人类小子，你赖皮，你那是什么招式，不公平！”被楚毅牢牢抓在手里，小雏鹰挣扎了几下没能挣脱，当下一脸忿然的看着楚毅道。

　　“铛！”

　　楚毅毫不犹豫的赏了小家伙一个爆栗。

　　被楚毅敲了一下头，小雏鹰先是愣了一下，从出生起，它就集万千宠爱于一身，哪有人敢如此对它。

　　“你、你敢敲我头，你敢打我？！你知道本大爷是谁吗，本大爷可是宇内称尊，天下……”

　　“铛！”小雏鹰还没说完，楚毅又是一个爆栗赏给它。

　　“人类小子，你居然敢打未来的天下共主，你可知道……”

　　“铛！”

　　“小子，鹰大爷发誓要让你做我的奴仆，折磨你九万九千……”

　　“铛！”

　　“人类……”

　　“铛”“铛”“铛”“铛”“铛”……

　　楚毅不说话，只是一脸和煦的微笑，手上却是一刻不停，可怜的小雏鹰，每次话没说完就被敲一个爆栗，再说，再敲……

　　“咳、咳。”

　　楚毅和小雏鹰正玩得不亦乐乎，不，应该是楚毅正玩得不亦乐乎，小雏鹰饱受摧残的时候，不远处，一声轻咳响了起来。

　　楚毅一转头，发现五只暗翼流金雕正站在不远处，当先一个，正是墨影。五人中，除了墨影以外，其余四鹰都是一脸愤怒的盯着楚毅，眼神时不时的瞟向楚毅手中的小雏鹰。

　　“呃，墨伯父好！”楚毅赶紧起身行礼道，手中还抓着小雏鹰不放，小雏鹰被楚毅敲了不知道多少下，此时正摇头晃脑的，满眼金星。

　　墨影微微颔首，其余四鹰则是被这个称呼弄的有些莫名其妙。不过，楚毅的下一句话，就让他们瞬间再次燃起了熊熊怒火。

　　只见楚毅单手提着小雏鹰的翅膀，如同提鸡崽一般，将其提至身前，笑呵呵地道：“墨伯父，这个小家伙也是你们的族人吗？真是淘气的很，不过，我已经教训过它了，呵呵。”

　　墨影鹰眼闪烁，眼角抽了抽，没说什么，不过，一旁的长老们再也不能忍耐了。

　　“混蛋，人类，你居然敢如此折辱我家少主！”

　　“可恶的人类，居然恩将仇报，族长将你救回，你却这般对待他的儿子！”

　　“人类最是狡猾，说不定他是想趁我们不注意，偷偷敲晕了少主拐到外面去！”

　　“该杀！”

　　“该五鹰分尸！”


第八十章 跟班？

　　五只小山一般的暗翼流金雕立于身前，其中四个还怒喝不止，楚毅脑门上的冷汗唰的就流了出来。

　　“玩大发了！”楚毅想到，没料到这个小家伙还有这般身份，好在自己也只是玩闹一番，并无下重手，不然很可能真的已经被五鹰分尸了。

　　小心翼翼的将还张着嘴，晃着脑袋的小雏鹰放在地上。楚毅拭了拭额头上的冷汗，尴尬的笑道：“这个，各位暗翼流金雕族的前辈，在下不知这臭鸟，呃不，这神武的小鹰是少族长，一时有所怠慢，还望勿怪，勿怪，呵呵。”心虚之下，楚毅差点说漏嘴。

　　“哼，臭小子，别以为卖个乖就算了，这事没完！”一名长老说着，就要走上前来，修理楚毅一顿，不过却被一旁的墨影伸出翅膀拦下了。

　　“族长，这人类小子……”长老被拦下，有些不甘地道。

　　“算了，小天一直被你们宠着，都有些娇惯了，这次就算是借小毅之手管教管教吧，”墨影说完，又对着楚毅道：“小毅，你叫我一声伯父，那你就是小天的哥哥了，以后还望你多多照顾它。”

　　楚毅一惊，他听出来了一丝弦外之音，以后，难道这暗翼流金雕一族打算留我常住不成，不行，我还有很多大事没做，决不能长久停留于此。

　　“墨影伯父，您此话的意思是……”楚毅疑问道。

　　“唉，算我多说了，你先休息几日，顺带帮我好好管教一下小天。”墨影没有直接回答，而是留下这番话后转身就走。

　　“哼，小子，你等着，若你不是那人，我定要让你好看！”看见墨影离去，剩下的四位长老在留下一句狠话后也是掉头离开了。

　　“这到底是怎么一回事？什么那人？难道有阴谋？”楚毅皱眉，自语道。

　　“哎呦，我的脑袋啊，该死的人类小子，鹰大爷定要让你成为我的奴仆，折磨你九万九千年。”小雏鹰悠悠的转醒过来，一开口就是一大推狠话。

　　楚毅莞尔失笑，蹲下身来，伸出一根手指点了点还躺在地上的小雏鹰，笑道：“臭鸟，快起来，你父亲可是交给我一项重大任务，需要你的参加才能执行呢。”

　　“什么，我老爹来过了？奇怪，那你怎么还好好的站在这里，没有被打死吗？”小雏鹰颤颤巍巍的站起来，甩了甩头道。

　　楚毅本想在给它来一个爆栗，不过想到刚才几位长老的眼神，又悻悻的缩回手道：“喂，臭鸟，你父亲让我管教你呢，还有，你以后要管我叫大哥，知道不？”

　　“人类，你在侮辱我的智商吗？”小雏鹰愤怒的扑腾着翅膀道。

　　“不信你自己去问啊？”楚毅讥讽道。

　　“哼，问就问，小子，你等着，不要跑，我去去就来，我一定要把你令鹰发指的行径告诉我老爹，你就等着做我的奴仆吧。”小雏鹰说完，居然唰的一声就飞了出去，楚毅一时没注意，居然没能看清它是怎么起飞的，当下错愕在那里：这个小家伙，不简单啊。

　　不过一盏茶的功夫，小雏鹰再次飞了回来，停在楚毅面前，一双豌豆大的鹰眼以一种审视的目光看着楚毅，一句话也不说。

　　“嘿嘿，臭鸟，你老爹跟你说了什么？”楚毅笑道。

　　小雏鹰依旧审视着楚毅，一语不发。

　　“喂，臭鸟，你看什么看，当心我把你烤来吃掉！”楚毅凶神恶煞地道。

　　“你！臭人类，别以为有我老爹罩着，我就不敢动你，等过几天，我一定要把你收为奴仆，天天站在你头顶上！”小雏鹰终于对楚毅忍无可忍，高声道。

　　“切，你父亲都把你交给我管教了，你还做梦呢，你父亲可有跟你说，以后要叫我大哥啊？”楚毅斜着眼道。

　　“才没有！我才不要叫你大哥！”小雏鹰怒道。

　　“那你父亲都跟你说了些什么？”楚毅眼睛一眯，道。

　　闻言，小雏鹰的愤怒消失了，反倒露出讥诮之色，不屑的道：“老爹说的不错，人类真是狡猾，拐弯抹角的打听我暗翼流金雕一族的秘密，哼，告诉你，休想！”

　　楚毅大汗，心里不禁对那墨影竖起一个中指。他刚才故意激小雏鹰回去，就是想通过它的嘴知道到底有什么样的事情等着自己。

　　不过道高一尺、魔高一丈，墨影显然已经识破了他的心思，还特地叮嘱小雏鹰不能多说。

　　“不如我们来打个赌怎么样？你赢了我就叫你大哥，反之，你就认我做大哥怎么样？”楚毅道。

　　“赌什么？！”小雏鹰毕竟还小，一听说有好玩的，立马眼睛发亮道。

　　“很简单，我们打一场，谁赢了谁就是大哥！”楚毅毫不脸红的道。

　　“咦？怎么不一样了？老爹明明说你会找我打架，然后借机套我的消息，怎么变成谁赢谁当大哥了？”小雏鹰一脸奇怪的道。

　　楚毅顿时无语，这个墨影伯父还真是，真是明白自己的心啊。

　　楚毅本也有此打算，只是觉得有些不妥，墨影既然不想让自己知道，那么或许会派一名长老前来监视，自己就算赢了，恐怕也得不到消息。而墨影曾透露出自己和小雏鹰将会有一段时间呆在一起，所以楚毅才临时改变决定，先把以后的地位确定下来再说，毕竟，这里可是鹰巢，若是先收服了这个小家伙，以后是留是走，都算是一道护身符。

　　想到这里，楚毅脸上顿时笑容荡漾，道：“那你赌不赌啊？”

　　闻言，小雏鹰露出思索之色，道：“老爹说，你现在已经是灵将期了，让我不要上当，不过你有不是要套我的消息，而且依我看，你除了皮硬一点，也没什么大不了的。嗯，本大爷赌了！”

　　“好！”楚毅大喜，而后退开几丈距离，伸出一只手道：“为了公平起见，我只出一直手，怎么样？”

　　“谁要你让！”

　　见到自己被轻视，小雏鹰大怒道。而后化作一道黑影，转眼间就冲到楚毅身前，鹰喙毫不留情的就啄了下去。

　　小雏鹰的速度很快，楚毅也是一惊，条件反射般的竖掌成刀，朝小雏鹰身上砍去。

　　小雏鹰也不是易于之辈，当下以身为轴，双翅伸开，一个翻转，居然堪堪躲过了楚毅一击，再次向楚毅袭来。

　　“好小子，倒是小看了你！”楚毅也是一惊，自己的速度一直以来都是强项，却不想如此容易的被小雏鹰躲了开来。

　　不过，要说手段，楚毅有景宵仙尊的传承之学，比小雏鹰多了不知道多少倍。

　　“吸星！”楚毅喝声道。

　　顿时，一股强大的吸力就从楚毅的手掌上传来，本来冲向楚毅的小雏鹰也不由自主的被吸了回去。

　　“无赖，又是这招！”小雏鹰奋力的挣扎着，想逃脱这股吸力，可是扑腾了老半天，也没能飞出去，反而慢慢的朝楚毅的掌心而去。

　　眼看小雏鹰就要落入掌心，楚毅的嘴角不禁泛起一抹笑意。不过，当楚毅就要一把抓住小雏鹰的时候，却是看到小雏鹰小眼中露出一抹狡黠，当下大呼不好，一边撤去吸力，一边运起另一种招式。

　　“裂岩爪！”“金玉掌！”

　　两道声音几乎同一时间响起，只见小雏鹰的鹰爪上，亮起缕缕金色光芒，狠狠的向楚毅的手臂抓去。而楚毅的手掌也是在同一时间变得如金似玉一般，金、绿两色光芒大盛，迎上了小雏鹰的爪子。

　　“呲……”

　　令人牙酸的摩擦声响起，小雏鹰的爪子和楚毅的手掌交错而过，带起阵阵火星。

　　“呀，真硬，比猪皮硬多了！”小雏鹰招式用老，一边抱怨着，一边就要飞开去。可是楚毅哪里肯依，当下嘴角噙笑，喝了一声：“吸星！”

　　“可恶的人类，你敢换一招吗？！”小雏鹰忿忿不平的骂道。同时使出吃奶的力气想要逃脱，可是它毕竟只有灵卫期的实力，刚才一击已经让它用尽了力量，此时正是旧力已出，新力未生之际，哪里敌得过楚毅。

　　“哈哈，小家伙，看你往哪逃！”一把将小雏鹰抓在手中，楚毅一面大笑着，一面伸出另一只手不断的揉搓着小雏鹰的头，直到将它原本黑亮柔顺的毛发弄得乱鸡窝一般，才满足的收回魔掌。

　　“可恶，人类小子，你耍诈，我不服，你放开本大爷，我们再来大战三百回合！”被楚毅当成毛球一般揉搓，小雏鹰愤怒不已，感觉自己的尊严受到了莫大的侮辱，当下大声叫嚷道。

　　“切，到底是谁耍诈？小小年纪，心眼不少，看来以后要多管教你一番。快，叫大哥！”楚毅紧抓这小雏鹰道。

　　“不叫！”鹰首高高昂起，小雏鹰干脆的摆出一副“你奈我何”的姿态。

　　“愿赌服输，快叫！”楚毅催促道。

　　“不叫，就是不叫！”小雏鹰眨巴下眼睛，一股视死如归的摸样。

　　“真不叫？”楚毅再问。

　　“想要我叫你大哥？休想！”小雏鹰脆生生的道。

　　闻言，楚毅脸色一沉，直接撒开手，而后转身就走。

　　这下，倒轮到小雏鹰惊讶了，只见它扑腾着翅膀，迅速的追上楚毅道：“喂，人类小子，我们再来大战三百回合！”

　　楚毅不屑的瞥了它一眼，道：“听你把自己吹的天花乱坠，我还以为你是个‘人物’，却没想到居然是个无信之徒，你走开，我楚毅不屑与你为伍！”

　　说完，楚毅直接就地坐下，闭目打坐起来。

　　小雏鹰落在楚毅身前，不断的来回踱着步子，踌躇不已。一方面，让他认楚毅当大哥，它是一千个、一万个不愿意。可是另一方面，小雏鹰也是个骄傲的主，从其给自己取名鹰霸天这点就可窥得一二。所以，它也不想失信于人，那不是一个强者所为。

　　“大哥。”

　　终于，在地面上留下无数小爪印后，小雏鹰才终于无精打采的喊了一声。

　　楚毅心里乐开了花，面上却没有丝毫变化，连眼睛都未睁开，只是淡淡的说了一句：“声音太小，听不到。”

　　小雏鹰颈项上的毛再次乍起，憋了半晌，才赌气似地大喊一声：“大哥！”

　　“嗯，不过，知错能改，善莫大焉，以后，你就做我跟班吧。”楚毅完全无视了小雏鹰的愤怒，而是一脸微笑道。

　　“什么？跟班？不是小弟吗？”小雏鹰怒道。

　　“咳、咳”不小心吐露了心声，楚毅赶紧干咳两声，掩饰道：“差不多，差不多。”

　　小雏鹰“……”


第八十一章 玄龟到来

　　鹰啸峰，暗翼流金雕一族的领地。

　　山峰上有一座鹰巢，与其说是鹰巢，不如说是用树木构建起来的环形宫殿。其内矮草丛生，野花遍地，绿茵之中伴着点点缤纷，煞是好看。

　　此时，楚毅站鹰巢的边缘上，面色愉悦，嘴角微翘，双目轻合。

　　清风习习，轻抚脸庞，花香缕缕，扑鼻而入。

　　楚毅喜欢这种感觉，彷佛置身云端，无拘无束。这一刻，彷佛所有的担子都卸了下来，所有的烦恼忧愁都被抛诸脑后，只剩下淡淡的愉悦，塞满整个胸腔。

　　“臭人，你在干嘛？又睡觉吗？”小雏鹰这几天一直和楚毅呆在一起，也算混熟了，彼此间吵闹不断，却从未真的置气。此时，小雏鹰看到楚毅的样子有些奇怪，便如此问道。

　　“体悟自然之道。”楚毅轻声回道。

　　“自然之道？好像很好玩的样子。我也试试看。”小雏鹰说完，学者楚毅的样子，微微闭眼。

　　片刻后。

　　“呼噜……”小雏鹰居然耸拉着小脑袋睡着了。

　　楚毅也被这微微的鼾声弄的哑然失笑，赏了小雏鹰一个爆栗，揶揄道：“小懒虫，起来尿尿了。”

　　“哎呀，疼！臭人，你又敲本大爷脑袋，本大爷跟你势不两立！还有，本大爷不是虫，是天空霸主，暗翼流金雕！”小雏鹰怒道。

　　“切，还霸主，就你这小身板？还有，什么臭人臭人的，叫大哥！”楚毅丝毫不理会小雏鹰的愤怒，理所当然的道。

　　“你！……大哥！”鉴于自己确实输在了楚毅的手里，小雏鹰气闷过后还是快速的叫了一声大哥，而后歪着小脑袋，一脸不忿。

　　“嗯，这才乖嘛，来，再叫一个。”

　　“臭人，你这是得寸进尺！”

　　“赶快叫，不然大哥扒了你的毛烤小鸟吃。”

　　“哎呀，气死本大爷了，本大爷跟你拼了！裂岩爪！”

　　“哇，你玩真的？！金玉掌！”

　　……

　　“楚兄弟，少主，别玩了，族长请你们过去呢。”楚毅和小雏鹰正闹得不可开交的时候，小雏鹰的一个族人飞了过来，看到扭到一起的一人一鹰，摇了摇头道。

　　本来楚毅是无法和他们沟通的，不过前几日墨影拿出一个祭炼过的鹰骨融于楚毅的耳朵中，楚毅竟然因此能够听懂它们的语言，只是可惜这宝贝只对暗翼流金雕一族有用，其他妖族的语言楚毅依然不懂。

　　“什么事？”一人一鹰同时停下手来问道。

　　“去了便知。”来的巨鹰道。

　　“如此，多谢这位大哥了，这瓶烈焰酒就当答谢了。”楚毅说着，拿出一坛酒扔给巨鹰。

　　巨鹰眼睛一亮，连声道谢，看着怀里的酒瓶子像是得了宝贝一般。

　　离上次苏醒过来已经过去了五天时间，这段时间，楚毅也和这里的暗翼流金雕一族熟悉了起来，而楚毅的酒，更是征服了这里的所有暗翼流金雕。

　　如今，不少暗翼流金雕都是和他称兄道弟的，倒是让小雏鹰大为不解，不知道那看起来跟水一样的东西有什么好的。不过，当楚毅笑眯眯的拿出一坛酒给它喝了一口后，这小家伙便立即沦陷了。连楚毅都纳闷，这一族都是酒鬼吗？连这小不点都好之如命。

　　“大哥大哥，我也要！”小雏鹰一看到酒坛出现，立马没了矜持，一声声大哥叫着，还扑腾着翅膀飞到楚毅肩头，用小脑袋拱了拱楚毅的头，一副乖巧的摸样。

　　闻言，楚毅也没小气，拿出一个小瓶递给肩头的小雏鹰。

　　“啊？怎么这么小啊？”小雏鹰接过酒瓶，不满的道。

　　“笨蛋，小的才是精华，给它们的是一般的酒，给你的这瓶可是上好的十里香，除了我珍藏的几瓶极品之外，这可是最好的了，连我平时都舍不得喝，你若不要，还给我来！”楚毅故意摆出一副受伤的表情道。

　　“哦？原来这样啊？哈哈，我就知道老大对我最好了。”听到楚毅的解释，小雏鹰立马将讨好献上。说完双翅捧着酒瓶，一仰头直往肚子里灌。

　　“嗯嗯，果然好酒，好酒啊。”小雏鹰一边灌着酒，还一边称赞道。

　　很快，一瓶就全部进了小雏鹰的肚子，楚毅这才起身，朝墨影所在的地方行去。

　　“那个，大哥，说说你那几瓶极品酒都是什么味道呗？”在楚毅的肩膀上，小雏鹰流着口水问道。

　　楚毅含笑不语，他要的就是这个效果。一会儿也不知道有什么事情在等着他，所以楚毅才拿出一瓶珍藏好酒给小雏鹰，也算是多了一层保护伞，想来，若是墨影欲对他不利，这个小家伙也会不依。

　　很快，一人一鹰便到达了目的地。

　　墨影和几位长老正围成一个圈，轻声细语的说着什么。

　　“老爹，你们嘀咕什么呢？”楚毅刚想探头去瞧瞧它们围在一起干嘛，小雏鹰就先一步叫了起来。

　　五只小山般的巨鹰闻言都是转过头来，看向楚毅，眼神中带着莫名的色彩，却是一言不发。

　　“待我老头子来瞧瞧。”一道苍老中带着慈祥的声音从五只巨鹰身后传来，而后一个只有巴掌大的乌龟拄着一根拐棍，颤颤巍巍的走了出来。

　　楚毅顿时石化，眼角不停的抽搐着，感觉这个世界乱了。小不点能说话就已经让他惊奇不已了，如今出来一个巴掌大的王八居然也口吐人言了。

　　“哇，玄龟爷爷，你来了，小天想死你了！”楚毅目瞪口呆之际，小雏鹰却是雀跃不已，从楚毅肩头一跃而下，落在乌龟的身旁，拿自己的翅膀拍着老乌龟，亲切的打着招呼。

　　楚毅一直看着，小雏鹰眯着眼，不停的拍着老乌龟的后辈，而它每拍一下，老乌龟就会向前踉跄一下，终于，老乌龟没能站稳，直接头朝下“啪”的一声栽倒在地。

　　“小天，不得无礼！”墨影赶紧呵斥道，而后恭敬的俯下身，轻轻的叫老乌龟扶了起来。

　　“哦。”小雏鹰有些委屈的退到一旁。

　　“咳咳，无妨，无妨，我老头子身子不利索，不能怪小天。”老乌龟笑呵呵地道。

　　老乌龟说完，转过身子看向楚毅。楚毅明显感觉到，这老乌龟看过来时，自己好像一只被剃了毛的羔羊一般，无所遁形。

　　楚毅一惊，刚想运起阴阳瞳功法相抗，不过还没等他动手，他丹田中的玄武印似有感一般，微微的震颤了一下。

　　而楚毅身前的老乌龟则是身子一抖，而后蹬、蹬、蹬向后退了好几步，而后一个仰身，四脚八叉的摔倒在地上。

　　“玄龟前辈！”墨影大惊，赶紧再次上前将老乌龟扶起。

　　“小子，你敢对玄龟前辈不敬，不怕遭到整个妖族的敌视吗？”几位长老中的一位排众而出，瞪着楚毅道。

　　楚毅也是一惊，不但惊讶这老乌龟能勾动起自己气海中玄武印的震颤，也惊奇于着老乌龟的身份，听这长老讲，这老乌龟似乎在妖族有着举足轻重的地位，可是楚毅怎么看也看不出来这老乌龟有修为在身，除非是这老乌龟已经功岑造化，气血完全内敛了。

　　想到这里，楚毅又是一惊，难不成这老王八还是一名绝世强者不成？！

　　“这个，小子楚毅，见过玄龟前辈，若有失礼之处，还望勿怪。”楚毅作揖道。

　　“呵呵，无妨，都说了是老头子自己身板不好，不怪你，不过小家伙，你的身上可是有天大的秘密啊，老头子甚至在你体内感受到了玄武的气息，若非确定你是人类，老头子都要倒头就拜了。”老乌龟道。

　　楚毅心里一紧，面上却不动声色的道：“晚辈确实有些秘密在身，不方便讲。”

　　“嗯，老头子明白，你也无须担心，既然你身怀玄武气息，就是我玄龟一族的朋友。”老乌龟依旧笑眯眯地道。

　　老乌龟这一番话倒是把旁边的墨影和几位长老吓了一跳，要知道，玄龟一族可是这藏妖山脉中数得上号的强大种族了，虽然族内玄龟数量并不多，不过强者却不少，更重要的是玄龟一族的天赋：预测。这样神奇的能力让玄龟一族受到整个妖族的敬重，如今玄龟前辈的一句话，楚毅的身价立马上涨了十倍百倍之多。

　　楚毅一无所觉，他对藏妖山脉中的形势不大清楚，所以也没多少兴奋之情，只是恭敬道：“多谢前辈厚爱！”

　　玄龟微笑颔首，这时墨影走上前来，向玄龟道：“玄龟前辈，可曾看出小毅是否那人？”

　　玄龟微微摇头，墨影顿时面色复杂起来。一方面为小雏鹰不用离开而高兴，一方面又有些失望，若是不能找到那人，小雏鹰的天赋虽好，可也难成大器。这是上一次玄龟来时所言，墨影对此深信不疑。

　　玄龟看出它在想什么，当下失笑道：“我并非说他不是那人，而是我根本就看不出来，这小家伙有玄武护身，恐怕当今世上没人能够预测他的未来。”

　　“这，……”墨影和几位长老都是一惊，而后齐齐转头看向楚毅。

　　楚毅一直疑惑它们所说“那人”是怎么回事？见到它们望来，就直接开口道：“几位前辈，你们有何猜测，可否对晚辈言明？”

　　闻言，墨影微微愣了一下，而后才道：“罢了，告诉你也无妨，小天天赋异禀，出生时天降异象，五岁时口吐人言，十岁时显现出血脉进化的征兆。几年前玄龟前辈来此，为小天做了一次预言道：‘此子乃我妖族之星，他日或可扶摇直上，振北图南，不过，须有强风之助，这强风乃是一人耳。’我刚开始看你天赋极强，以为你就是那人，可是如今，连玄龟前辈都不能确定了。”

　　“原来如此。”楚毅沉吟着，不由的转头看向小雏鹰，没想到这个小不点居然是妖族之星，不过这星是什么意思？明星？救星？还是其他什么？


第八十二章 山中苦修

　　楚毅沉吟着，双眼盯着一旁的小雏鹰，而小雏鹰感受道楚毅投来的目光，不由的昂首挺胸，一副得意的模样。

　　楚毅莞尔，一时间念头百转。小雏鹰的天赋惊人，若是能让他跟在自己身边，以后绝对是一大助力，可是墨影对这个小家伙很是溺爱，不见得能让人带走它，何况如今连玄龟都不能确定自己到底是不是它曾今预言的那人。

　　楚毅不语，墨影等也是各自思索着什么，小雏鹰在一旁沾沾自喜的自我陶醉着，一时间静无人声。

　　“墨影，不如让小天随他去吧。”良久后，玄龟才说道。

　　闻言，墨影身子一震，有些迟疑地道：“可是，现在还不能确定小毅是不是那人，若不是……”

　　玄龟也不知道活了多少年了，对他的顾忌自然是了然于胸，当下郑重道：“老头子虽然不知道他是否那人，不过小天若是跟着他，必然不会差了！”玄龟叹了口气又道：“能身怀玄武气息的人，必然是非凡之辈。”

　　墨影依然有些犹豫，对楚毅道：“小毅，你今后有何打算？”

　　“晚辈正想游历九州大陆，增长见闻，提升修为。”楚毅道。

　　墨影闻言，沉吟了一会，才开口道：“小毅，你的实力太弱，根本无法自保，可否晚些年再出去游历？”

　　楚毅毫不犹豫的摇了摇头道：“不可，晚辈外出游历，是有非如此不可的原因的，况且，这天下，又有谁是真能自保呢？强如楚帝，也经不起天劫之威。”

　　闻言，墨影再次陷入了沉思，良久后，才叹了一口气道：“这样吧，小毅，你便在这藏妖山脉中修炼一段时间，什么时候能够接住我十招不败，再带着小天离开吧。”

　　楚毅眼睛一亮，以他的实力，想必这个条件并不是那么难以达成的，当即道：“如此，便依墨影伯父所言。”

　　“喂喂喂，你们怎么可以不征求我的意见就随便决定我的事情？”小雏鹰见自己老爹这么轻易就把自己“卖”给了楚毅，立即不满的叫嚷起来。

　　“呵呵，小天，你的天地很大，这藏妖山脉不应该成为你的牢笼，你是我妖族之星，应当有大志向才对。”玄龟看着跳脚的小雏鹰，笑眯眯的道。

　　闻言，小雏鹰停顿了一下。其实这小家伙心里骄傲的紧，早就想出去见识一下，确如玄龟所言，这藏妖山脉的天太小，容不下它的心。

　　“老爹，我有一个想法，不如你们把他抓起来，教训一顿，让他成为我的奴仆，这样一来，我什么时候想出去了，他就是保镖，想回来的话，他也得听我的，怎么样？”小雏鹰说完，随意的看了楚毅一眼，不顾后者那满脑子的黑线，只是睁着一双豌豆大的眼睛，期待的看向自己的父亲。

　　楚毅此刻真有一巴掌拍死这个小家伙的冲动，自己千防万防，甚至拿出美酒贿赂，不曾想最大的危险不是墨影一众，反而是这个小家伙！

　　楚毅恨的牙根痒痒，不过看到几位长老眼中闪现出意动的神色时，再不敢迟疑，讥诮道：“切，仰仗父辈余荫算什么？有本事自己打败我，到时候即使为奴，我也愿意。”

　　“好！这可是你说的！嘿嘿，要不了多久，我就会超越你，然后把你打成猪头，抢走你所有的美酒！”小雏鹰兴高采烈的道。

　　闻言，楚毅微微松了一口气，同时也暗自警惕起来，若是真有一日被这小家伙打败了，自己的一世英名可就扫地了。

　　“唉，以后又多了一个催促我不断变强的动力，也不知这算不算好事？”楚毅在心里苦涩自语道。

　　“既然如此，便这般定下来了，小毅，你每个月初都能找我挑战一次，什么时候能在我手下撑过十招不败，我也就能放心的把小天交给你了。”墨影说完，喟叹一声，神色间，凭添了一层暮气。

　　“晚辈定然不负所望。”楚毅道。

　　“罢了，罢了，离开吧，我们和玄龟前辈还有事相商。”墨影微微扬了扬翅膀道。

　　闻言，楚毅对众人行了一礼，这才退下。小雏鹰惦记着楚毅的酒，飞快的回到了他的肩头。

　　“大哥，再给我一瓶十里香！”小雏鹰期待道。

　　“喝完了。”楚毅脸色阴沉地道。

　　“那把你的极品酒给我来一坛？”

　　“不给。”

　　“那烈焰酒总有吧？”

　　“那是给其他兄弟的，没你的份。”

　　“臭人，你耍本大爷？”

　　“臭鸟，闭嘴，当心我把比扒了毛烤来吃！”

　　“找打，裂岩爪！”

　　“金玉掌！”

　　……

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，楚毅便睁开了双眼，结束了一整晚的打坐修炼。

　　站起身来，看着朝阳初升，楚毅双臂伸张，静静的看着楚侯城的方向，心道：“家里的亲人朋友，此刻是不是和我一样，静静的看着日出呢？可惜不能相见，不过至少，我还活着，还能和大家同处一轮骄阳之下……”

　　踢腿、弯腰、躬身、扭颈、屈肘……

　　楚毅一丝不苟的做完炼体式，感觉身心舒畅无比，看着天际的红日，广袤无垠的群山，一时间不能自已，仰天长啸一声。

　　“哎呀，臭人，你嚎什么嚎，难听死了，吵着本大爷睡觉了。”小雏鹰迷迷糊糊地睁开睡眼，不满地道。

　　“臭鸟，你们暗翼流金雕一族妖将期的有多少？”楚毅问道。

　　“大概一千左右吧。”小雏鹰有些不确定的道。

　　“这么多？你们一共也就一千多数量吧？”楚毅惊道。

　　“切，笨蛋，我们可是伟大的暗翼流金雕一族，只要成年就有妖将期的修为了，真是孤陋寡闻。”小雏鹰打击道。

　　“那妖将后期的呢？”楚毅再问。

　　“大概四百左右吧。”小雏鹰满不在乎的道。

　　“哈哈，以后有对手了。”楚毅大笑道。本来楚毅有外出猎杀妖兽的打算，不过转念一想，这里可是藏妖山脉，自己一个人类四处猎杀妖族，若是被发现了，可能墨影都保不了自己。所以，再三思虑后，楚毅还是决定像在楚家时一样，每隔几天就找人，不，找鹰挑战，以印证自己所学，这样才能尽快的进步。

　　而小雏鹰的回答，却是给了楚毅一个大大的惊喜，近四百妖将后期的暗翼流金雕，随便找一个就能做自己的对手。

　　妖族本身体格强悍，往往比同级别的人类要强大一些。而暗翼流金雕一族更是天赋异禀，战力极强。

　　楚毅灵卫后期的时候就能打败灵将后期的人类修士，不过那是因为他又自己的绝招，若是不动用这些招式，他的实力最多只能和灵将中期的修为一拼，对上灵将后期，基本上就只有招架的份。

　　如今楚毅也突破到了灵将期，若是动用绝招的情况下，战力应当是介于灵将后期和灵侯初期之间，因为灵侯期比起灵将期来有着很大的优势：可采天地灵气为己用，可感应周围环境一草一木，对道的理解更深，招式的威力更大，所以楚毅也不知自己和灵侯初期修士之间有多大的差距，不过肯定是不如的。

　　修士的修为越到后面，每一个小境界之间都是天差地别，虽然如今楚毅已经难以再跨越大境界败敌，不过楚毅毫不气馁，反而满足的很。

　　楚毅一直都不是一个自大的人，他知晓因为他奇遇不断，比起同境界的修士有着太大的优势，才能有着远超同境界修士的战力。不过这些优势都会随着敌人修为的提升而弱化，就如同楚毅的肉身强大，在同境界较量中是一大杀手锏，可若是对上了灵侯期的强者，对手的肉身未必会在他之下，自然也就无甚优势可言，想要败敌也就难了许多。

　　知道修为低下是自己的最大弱项，楚毅自然要在这方面下苦功。幸好，楚毅有多种奇功傍身，阴阳劫本就强大无匹，五行炼体诀更是给他的修为提升大开方便之门。

　　如此这般，楚毅开始了近乎自虐一般的疯狂修炼。

　　晚上打坐修炼，阴阳劫功法运转不辍。白天练习实战，四百个妖将后期的暗翼流金雕甚是被他排了号，打算从低到高一路挑战过去。期间，楚毅偶尔也会带着小雏鹰，在藏妖山脉中“游山玩水”，体悟自然，明心见性。

　　而每月两次的五行吞噬，楚毅也是从未落下，每一次吞噬，楚毅都能明显的感觉到自己修为的提升和五脏的强化。

　　至于悬浮在气海中的道血，楚毅暂时还没有解封的想法，每一次的道血炼体都是一次考验，楚毅打算准备的充足一些，至少也要等到灵将中期时再解封。

　　日复一日的修炼，楚毅的修为稳步增长着。而他性格中的豪爽的一面，也让一众暗翼流金雕颇有好感，再加上空间袋中珍藏的无数美酒，让楚毅不管走到哪里都会成为焦点。很快，楚毅就获得了整个暗翼流金雕一族的好感，包括几位长老在内，在楚毅送上几坛美酒和一箩筐的奉承之语后，立马表态：楚毅永远是我暗翼流金雕一族的朋友！

　　混熟之后，楚毅拜托其中一名长老将一块存音玉简送回楚家，免得家人担心。很快，楚毅就收到了回信：家族一切安好，刑家已灭，楚天魁突破到灵王期，楚家危局已解。

　　楚天魁曾提出让楚毅回去，不过楚毅再三思量后拒绝了，因为十年之期已到，本来他就打算外出游历了，此时若回去，已经“死”过一次的他不知道还能不能出得来。至少，柳雯那一关就很难过。

　　还有一个消息，是楚毅不解也是放心不下的，罗猴儿离开了，留下一封书信说有朝一日定会回来，完成老大的遗愿——守卫楚家。

　　楚毅接到这个消息时眼角含着泪笑骂道：“该死的猴子，你老大我还没死呢。”弄的一旁的小雏鹰以为他修炼傻了，又哭又笑的。


第八十三章 灵将中期

　　转眼间，一年过去了。

　　鹰啸峰附近的一处幽谷中，楚毅正盘膝而坐，双目微合。

　　在他身前，是一个百丈方圆的小水潭，潭水清澈见底，不知名的鱼儿在水中游荡着，时不时的一摆身，翻起一个小小的水浪。

　　潺潺的山泉从楚毅的身旁流过，汇入水潭之中，叮咚之声轻快而明亮，如一曲歌谣，让人听之愉悦。

　　水潭边上，小雏鹰正聚精会神的盯着水潭中央，忽而，它振翅而起，化作一道流光从水面上急速划过，行至水潭中央时，它双爪猛的探入水中，待收回时，已然有一条一尺来长的鱼儿被它抓起，不断的挣扎着，带起大片的水花。

　　这处幽谷是楚毅和小天在半年前无意中发现的，楚毅第一眼就喜欢上了这里，因此这里就成了一人一鹰的修炼之所。鹰巢虽好，可是毕竟有上千的暗翼流金雕族的成员栖息着，难以有片刻的安静，倒不如此地来的安逸。

　　小天也很喜欢这里，准确的说它是很喜欢这里的鱼。以前一直吃生食的它尝到了楚毅的烤鱼后，毅然决然的戒掉了以前的“不良习惯”，而且白吃不腻，这半年来倒是祸害了不少的鱼类。

　　风乍起，吹皱一潭春水。

　　楚毅在这一刻猛然睁开了双眼，眼中精光一闪，如若星辰。微风吹来，掀起他如墨般随意披散的长发，更显飘逸不凡。

　　这一年来，楚毅几乎是自虐式的修行着，为此付出了无数的汗水和辛劳，而今天就是他收获成果的时候，感受到自己体内灵力的暴涨和越聚越多的灵力液体，楚毅不禁大笑开怀。

　　“哈哈，一年苦修，终于到了灵将中期。”楚毅爽朗的笑声回荡在幽谷中，回声久久不息。

　　“喂，臭人，突破完成了吧，我肚子都饿瘪了，快些烤鱼来吃。”小天带着自己刚刚捕获的鱼儿，落在楚毅身前，一边用翅膀拍着自己的肚皮，一边不满的道。

　　“好，再去多抓几条来，今天高兴，是该庆祝一番。”楚毅一边说着，一边从空间袋中拿出几坛好酒来。

　　小天本来不满楚毅如此指使它，不过当它看到楚毅拿出的美酒时，顿时眼睛一亮，兴高采烈的去完成自己的“捕鱼大业”了。

　　楚毅开始支起烤架，却并没有去寻木材，因为如今的他，已经可以用真火来烤鱼了。

　　修士的真火不同于凡火，威力是后者的百倍之多，操控起来也是不易掌握，更不用说拿来烤鱼了。

　　楚毅刚开始萌生这个想法时，只觉得新鲜，结果一试之下才发现其中的难度。他的真火刚一出现，离手掌还有一尺多距离的鱼就瞬间变成一团焦黑的炭，引来小天一阵嘲笑和讥讽。

　　不服气的楚毅开始琢磨起来，后来突然想起丹宇仙宗所教的控火手法，于是开始频频试验。

　　而在这个过程中，楚毅发现原来“玩火”也是一件有趣的事情，同时不由的暗叹丹宇仙尊不愧是玩火的行家，所传承的手法和经验让楚毅获益良多。

　　因此，虽然还是屡屡将鱼儿烤成焦炭，不过楚毅仍然乐此不疲。而后，楚毅又发现随着自己的控火手段的提升，居然对炼丹有所裨益，可以将丹药炼的更好，更快也更省力了，如此一来，越发激起了楚毅的兴趣，一直勤练不辍，终于在前段时间将真火控制的如臂所使，拿来烤鱼也不再话下，而其炼丹水准，也因此提上了一个台阶。

　　如今，五阶丹药他已经可以做大信手拈来，而且成功率接近八成，这样的水准，恐怕就是神木崖的年轻一辈中，也没有几个。

　　有了美酒的督促，小天干的很是卖力，不过片刻时间，五条又大又肥的鱼就被它捉了来，其中一条最大的甚至都能和它的身形大小相比了。

　　楚毅墨运控火诀，手掌迅速的变成火红色，而后丝丝火苗从其手掌上冒出，最后覆盖了整只手掌，如同带上了一只红色的手套一般。

　　楚毅将手附于鱼儿身上，而后缓缓的划过，随着他手掌的移动，从鱼儿身上冒出丝丝缕缕的热气，楚毅又不断的将一些调味品撒于其上，如此来回几次，整条鱼儿就被烤的外焦里嫩，色泽金黄。

　　“呀、呀，这条给我，是我的！”楚毅刚一烤好，一旁早就哈喇子长流的小天就迫不及待的宣布了这条鱼的归属。

　　楚毅一笑，将烤好的鱼递给它，小天顿时眉开眼笑，欢欢喜喜的开始大吃起来，一边还不停的念叨着好吃。

　　楚毅将五条鱼都烤好，而后拿起一瓶美酒，又递给小天一瓶，一人一鹰就这般过起了神仙般的生活。

　　……

　　“臭鸟，我估计用不了多久我就能达到你老爹的要求了，到时候我们就要离开这里了，你准备好了吗？”楚毅斜躺在地，单手撑着脑袋，另一只手拎着酒瓶，问道。

　　小天正捧着酒瓶咕噜咕噜灌着，闻言一顿，放下酒瓶道：“虽然有些不舍，不过我鹰霸天又怎么可能被一个小小的藏妖山脉困住，总有一天，本大爷要君临九州！更何况，本大爷要看着你，免得你被别人抢了去做奴仆，本大爷的奴仆，怎容他人染指！”

　　楚毅起初还微笑点头，眼中露出赞赏之色，不过小天后面的话直接把他气得够呛，都一年了，这小家伙居然还对此念念不忘！

　　“切，臭鸟，我劝你死了这份心吧，就你这小身板，遇到厉害点的，直接放个屁都能把你崩死，还君临九州，那是你大哥我才应该考虑的事情，你就安心做我的跟班吧。”楚毅毫不留情的鄙视道。

　　“臭人，你敢看不起本大爷，本大爷可是神威无敌，宇宙至强……”

　　“铛！”

　　“哎呀呀，臭人你又敲本大爷的头，本大爷跟你拼了！裂岩爪！”

　　“金玉掌！”

　　一人一鹰再次扭打在一起，小天虽然不甘，可是依然不是楚毅的对手，不到片刻就被楚毅捉住，爆栗赏个不停。

　　这一年中，楚毅进步的很快，快的让墨影都震惊不已，不过小天虽然整日里嬉闹，也不见其怎么修炼，可是无论是修为还是战力的提升居然都没有被楚毅落下，楚毅惊叹之余，也对小天的未来充满了好奇。

　　终于，在擒住小天并逼迫它叫了十声大哥后，楚毅才意犹未尽的放开了它。

　　“喂，臭鸟，你到底是什么种类，天赋这么厉害？我辛辛苦苦修炼一年，你只是跟在我旁边什么都不干，可是这进步的速度一点都不比我差啊。”楚毅灌了一口美酒，笑道。

　　“哼！”被楚毅蹂躏了一番，小天很是气恼，当下冷哼一声，也不说话，只是歪着脖子看向一边。

　　“哦，我知道了，定然是因为我的原因，因为我是你的大哥，你感染了我的气息，所以修为一日千里，嗯，没错，一定是这样的。”楚毅自顾自的信口胡诌道。

　　“呸呸呸，臭人你放屁，臭不可闻，本大爷天生就厉害，给你有什么关系，本大爷身上流的可是金……今天就不告诉你！”小天最受不了被人质疑，差点说露嘴，幸好反应的快。

　　楚毅撇撇嘴，道：“鬼灵精，口风倒是严。”顿了一下又道：“离下个月初一只有五天时间了，等过两天修为稳固了我要做一件大事，这件事做成了我就有信心接下你老爹的十招了，到时候就是我们离开的时候了。”

　　小天微微愣了一下，而后又鄙夷道：“上一次你不过在我老爹手上撑了六招罢了，这次居然敢大言不惭，我告诉你，我老爹根本就没尽全力的，不然你最多撑上两招就必败无疑！”

　　闻言，楚毅只是笑了笑，没有说话。

　　墨影的确未尽全力，可是楚毅又何尝拿出真本事了，不管是和暗翼流金雕一族的成员切磋，还是每月一次跟墨影的较量，他从未动用过自创的招式，真正的战力也从未彰显过。而楚毅所说的大事，自然就是道血炼体了。

　　如今楚毅的修为进入道灵将中期，战力提升了一个档次，若是再有一次道血炼体，楚毅有信心接住墨影十招不败。

　　想到就要离开，楚毅心神也稍稍有些恍惚。自己还未来得及跟家人告别，就被邢南天一路追杀，被迫进入藏妖山脉，险死还生。若非有墨影相救，恐怕早就成了峡谷深渊底部的一股尸骨。

　　而经历了种种艰险，自己现在已经是灵将中期的修为了，离自己的灵王梦又靠近了一步，医治小婉婷也多了一份希望。

　　“或许，以后的征程，这个小家伙就是自己唯一的伙伴了。”楚毅看着小天，心里暗自想到。

　　“咦？我这么把他给忘了！”突然间，楚毅一个翻身坐起来，拍了一下自己的脑袋道。

　　“臭人，你发什么疯啊？”小天正在跟一只烤鱼战斗着，看到楚毅突然坐起来了这么一句，不禁有些愕然的道。

　　“嘿嘿，臭鸟，等离开后，我们要先去兖州一趟。”楚毅笑道。

　　“兖州？那是什么地方？好玩吗？干嘛要去那里？”小天眨了眨眼睛，疑惑道。

　　“我有个朋友在那里，我们有一个十年之约，相邀共闯九州。”楚毅答道，嘴角噙着一抹笑意，想起了当时自己居然对一个男人产生了丝丝蒙昧的感情，不由失笑出神。

　　“喂，臭人，你干嘛笑的那么淫荡。”小天见楚毅眼睛半眯，嘴角勾笑，不由打击道。

　　楚毅闻言顿时脸绿，仿佛被抓住痛脚一般，立时恼羞成怒，使出一招“吸星”，将毫无防备的小天抓到手中，而后就是一连串的爆栗赏了上来。

　　可怜的小天，莫名其妙的挨了一顿揍，一边挣扎着一边发誓要百倍偿还给楚毅。楚毅只是不理，直到将手敲累了才放开已经晕晕乎乎的小天。


第八十四章 十招之约

　　三日后，清晨。

　　楚毅从修炼中醒来，感到自己的修为已然稳固，故此决定解封道血。

　　解封道血试一次机遇，也是一次冒险，楚毅不敢大意，将全身状态调到最佳，甚至专门炼制了一些静心凝神和补气归元的丹药，而后嘱咐小天替他护法，莫要让妖兽一类前来打扰。

　　小天间楚毅说道郑重，也没有了平日里的嬉闹，而后迅速的飞上附近的一棵大树上，一双鹰眼来回的环顾扫视着。其实这里还是暗翼流金雕一族的领地，少有其他种族的强者来此，不过为了安全起见，楚毅还是让小天看着才能放心。

　　见到小天已经做好警戒，楚毅将事先准备好的丹药一一服下，而后运气凝神，将心神沉入气海之中，开始解封道血。

　　依然如上次一般，楚毅快速的转换着自身功法的频率，使之和道血封印相契合。

　　有了上一次的经验，这一次倒是快了很多。不一会儿，楚毅恍惚中听到“咔”的一声轻响，而后道血上的封印便被自己的灵力引动起来，快速的消散着。而其内的道血也如同上次一般，一瞬间化作数十条能量小蛇，蜿蜒呼啸着奔向楚毅的各处经脉，只是这次的能量小蛇不管是数量或是体型都比上次要强很多。

　　楚毅本可拘束它们，不过却眼睁睁的看着这一切没有动手，这是楚毅之前就已经考虑好的。

　　每一次解封而释放的道血很少，可是其内的能量却是强的惊人，楚毅也不知道若是这么多的能量同时爆发开来会是怎么一番光景，或许把自己给撑爆了都有可能。

　　而经过上一次的无心之失，楚毅反而觉得分而歼之才是上道，所以此次才任由能量小蛇钻进自己的经脉之中。

　　很快，能量小蛇便各自找好了居处，在楚毅的筋脉中潜伏下来。

　　楚毅寻到一处最小的能量小蛇，开始了收复失地之战。

　　有过一次经验，楚毅这次更是干脆，二话不说，直接携着厚重磅礴的灵力压了上去。不过，这次的小蛇比上一次的要厉害很多，反抗也甚是剧烈，楚毅废了九牛二虎之力才将它消灭。

　　当小蛇化作血珠爆裂之时，楚毅清晰的感受到一股莫名的能量瞬间充斥于自己的体内。四肢百骸间，五脏六腑内，经脉丹田中，都发生了不小的变化，在如潮般的疼痛麻痒中变得比起以往更加的坚韧。而楚毅浑身的血肉，也如同被点燃一般，在沸腾与灼热间将体内的杂质排出体外。

　　一次小炼体过后，楚毅明显的感觉到了肉体的变强和修为的提升，当下也不迟疑，裹着更加凶猛的灵力浪潮奔向下一条能量小蛇……

　　这场收复之战比起楚毅想象的还要难一些，原因是当楚毅将能量小蛇灭的只剩三条时，这三天小蛇居然选择了融合，而后变成一条更大、更厉害的小蛇，这是楚毅始料未及的，与之征战了半天，才勉强将其歼灭，同时庆幸自己没有一进入灵将期就解封，那样的话恐怕吉凶莫测。

　　这一场收复之战持续了整整一天时间，当楚毅缓缓的睁开双眼，发现又一轮红日已然含羞似的露出了半边脸庞。

　　“臭人，你终于醒了。”小天见到楚毅睁开眼睛，似乎松了一口气，轻声道。

　　“是啊，成功了，自然便醒了。”楚毅微笑道。

　　“哎呀，臭死人了，臭人你这次真的变成臭人了，又脏又臭！”小天一见到楚毅露出笑容，确定他没事后，立马飞跳着后退了半步道。

　　此时，楚毅的身上尽是道血炼体时排出的污迹，将他的衣衫都给浸透了，散发着一股恶臭，也难怪小天会如此嫌弃。

　　闻言，楚毅尴尬的扯了扯嘴角，而后快步走到水潭边上，麻利的脱掉衣衫后扑通一下就跳了下去。

　　“臭人，你昨天到底在干什么？一会儿身上放红光，一会儿体内打雷似的隆隆响，身上还冒脏水，真是恶心。”小天离得远远的道。

　　“切，臭鸟，你懂什么。我那可是天下一等一的修炼法子，一个晚上，我的修为就往上蹭了一大截，你大哥我现在可是灵将中期巅峰了，说不定什么时候就突破了，怎么样，羡慕吧？”楚毅一边清洗着身体，一边得意道。

　　小天一听，顿时眼睛放光，也不顾楚毅身上的臭味了，直接飞到他身前，拍着翅膀停在半空中道：“真的这么厉害，是什么法子，交给我，我叫你一百声大哥。”

　　“切，你就是叫一万声大哥都没用，我这法子不外传，也传不了。再说我不是跟你说过嘛，禽类和人类体内筋脉构造不同，除非你什么时候能化形成人了，才成学大哥我的无上妙法。”楚毅得意道。

　　对于楚毅的种种手段，小天也是羡慕不已，可惜楚毅将招式传给它后才发现它根本就修炼不了，因为有些需要用到的经脉小天根本没有，而且很多经脉的分布也和楚毅大相劲庭，因此小天只能徒惹羡慕罢了。

　　“哼，小气鬼，不教就不教，本大爷自有厉害的天赋神通，肯定比你厉害多了。”小天赌气似的道。

　　楚毅笑笑，也不多言，眯着眼睛，只顾用冰凉的潭水清洗身体，感觉整个人都爽透了。

　　“哎呀，臭人，你真是太恶心了，把鱼儿都臭死了，本大爷发誓以后再也不吃这里的鱼了！”忽然间，小天似乎发现了什么，大叫道。

　　楚毅微一错愕，睁开眼一看，映入眼帘的赫然是几条翻了白肚的鱼，再看周围，原本清澈见底的潭水也变得乌黑。

　　尴尬的笑笑，楚毅道：“不吃烤鱼，以后我们吃烤鸟肉好了。”

　　闻言，小天顿时大怒，叫骂道：“臭人，臭不可闻，又脏又恶心，又猥琐又淫荡，又……”

　　“下来吧你！”小天正骂着，冷不防楚毅一招吸星使出，顿时被楚毅拉进水里。

　　“哎呀，臭人，你作死啊，天呐，太臭了，快放开我，我要晕啦。”小天一边挣扎着，一边叫嚷着，奈何被楚毅擒住，怎么也挣脱不了。

　　“哈哈，你就陪我洗洗吧，你看你这毛都黑了。”

　　“混蛋，我的毛本来就是黑的好不好，放开我！”

　　……

　　翌日，又到了初一，楚毅早早的就结束了修炼，带着小天回到了鹰巢之中。

　　“哟，楚兄弟回来啦。”

　　“楚兄弟几日不见又帅了几分啊。”

　　“楚兄弟，少主没给你添麻烦吧？”

　　“楚兄弟，我家少主年纪小，不懂事，你多担待着些。”

　　“楚兄弟你那烈焰酒还有没有，给大哥来一坛呗。”

　　……

　　楚毅刚一到达，周围便立刻围满了暗翼流金雕，一个个面带笑容寒暄着，楚毅一一拱手作答，顺手抛出一个个酒坛，小天在楚毅的肩头不满的抗议着，却被集体无视了。

　　鹰巢中央，有一块空地，十分平整。这时，墨影早已等候在此了。

　　“墨影伯父。”楚毅上前行礼道。

　　“嗯，不必多礼，今日又是初一了，又到了约定的时间，来，让我看看你这一个月来的进展。”墨影扬了扬翅膀道。

　　“墨影伯父今日可要使出全力才好，晚辈这几日偶有突破，实力略涨了几分。”楚毅谦声道。

　　“哦？这般有信心吗？”墨影闻言也是一怔，它素知楚毅性情，绝不会无的放矢。

　　“晚辈今日确实有心要了解那十招之约。”楚毅道。

　　“嗯，好吧，既如此，我也就不藏拙了。”墨影点头道。

　　“伯父请！”楚毅马步微分，从空间袋中取出长戟，摆好架势道。当日楚毅被此长戟洞穿，墨影救他时连带着将长戟都一起带了回来，楚毅醒来后，便将其放入空间袋中，只是偶尔研习招式时，才会拿出来使用。

　　“老爹，揍他，快揍他！”小天从楚毅肩头飞下，在一旁煽风点火的叫嚷着。

　　墨影注视着楚毅，不言不语，一双鹰眼如同针芒一般刺向楚毅。身未动，而势先行，磅礴的气势如同重峰一般，从楚毅的头顶重重压下。

　　楚毅心里一紧，以往的对战中并没有感受到墨影的威压，今日一见，却是让他震惊不已。当日在面对邢南天的时候，也不曾有过这种感觉。当下暗暗运功抵挡，这般感觉才稍缓。

　　“第一招，翼横千岭！”

　　墨影身形一动，双翅忽的打开，如闪电般向楚毅袭来，待临近时，突兀的一个转向，一只翅膀便如同刀一般横斩向楚毅。

　　楚毅神色一动，以前也应对过此招，当时他硬是凭借身法给躲开了，可是今日墨影气势已出，他的行动受到了很大的制约，微微有些迟滞。

　　眼看这一击是躲不掉了，楚毅也想看看自己突破后的力量有多强，当下吐气开声，右脚向后踏了一步，长戟抡起，在空中划了一个半圆，狠狠的向墨影袭来的翅膀横拍而去。

　　“嘭！”

　　长戟和铁翅的交击带起一阵能量涟漪，将周围的花草吹的匍匐在地。

　　楚毅凌空翻了三个跟头，才坠落下来，而墨影则是被震的后退了一步。

　　“好小子，竟有这般力气！”墨影毫不掩饰自己的惊叹。虽然它只后退了一步，而且这一击其实只用了八分力，即便如此，它也震惊不已。想它墨影可是灵侯后期的妖修，妖修肉体本就强于人类修士，更别说它的修为远超楚毅了。

　　“墨影伯父没有尽力，晚辈算捡了一个便宜。”楚毅稳住有些翻腾的气血，恭声道。

　　“哈哈，果然是英雄出少年！”墨影大笑道。

　　“侥幸有了微薄之力，当不得伯父这般赞赏。”楚毅道。

　　“哈哈，好，准备好接我第二招！”

　　“伯父请！”


第八十五章 朱雀虚影

　　鹰啸峰顶，一人一鹰对峙着。

　　墨影八丈高大的身形如若小山一般，厚重的气势散发开来，使得周围竟无一点风声。而楚毅，则是手持长戟，凝神以待着。

　　忽而，墨影高喝一声：“接我第二招！裂金爪！”而后双翅一振，离地而起。在空中一个盘旋后直向楚毅扑来。两只如金似玉的利爪探出，璀璨的金光从其上喷薄而出，身未到，凌厉的气息就让对面的楚毅眼神猛地一缩。

　　这一招“裂金爪”其实是“裂岩爪”的升级版，威力不可小觑。

　　楚毅深知这一爪的厉害，裂山碎金不在话下，当下不敢怠慢，体内灵力迅速调动起来，经由朱雀印而出，尽数转化成精纯的火系灵力喷涌而出，整个人瞬间被红光包裹，长戟上更是火芒喷吐。

　　楚毅急速挥舞着长戟，一片片带着炙热高温的火团便离戟而出，如同流星雨一般接连不断的迎上墨影的鹰爪。

　　“噗、噗、噗……”

　　火团密集的轰在墨影的鹰爪之上，却是接连泯灭，不过也并非全然无功，每一个火团消失的同时，鹰爪上的金芒亦是消退些许。

　　楚毅将长戟舞的如行云流水一般，漫天戟影裹着耀眼红芒，而当楚毅的动作越来越快，漫天红影居然隐隐有了朱雀的雏形。

　　朱雀雏形始一出现，楚毅身上和长戟上的红光更甚了一筹。如同沸腾燃烧一般，阵阵剧烈狂暴的波动散发开来，竟然将墨影的气势全然抵消掉了。而楚毅击出的火团，也变得更加的凝实了一些，带着若有若无的凤鸣之音，络绎不绝的撞上墨影的裂金爪。

　　在朱雀雏形出现的瞬间，墨影就感到一股稀薄却又带着无上威势的气息从下方的红色光影之中透发而出，在这样的气息下，它居然在一瞬间产生了匍匐叩拜的冲动，若非它修为高强，怕是此刻连反击的念头都提不起来了。

　　墨影大吃一惊，裂金爪的威力不由自主的降了很多，鹰爪上的金芒在还未临近楚毅之时就已经被消耗殆尽，这一招已然废了，没了金芒护体，墨影也不敢以肉体硬接楚毅那连绵不绝的火团。当下一个仰身盘旋，在空中划出一道半圆形的轨迹，落回到原地。

　　“小毅，你身上为何会有朱雀的气息？！”刚一落地，墨影就惊奇道。刚才那一幕，着实让它震惊不已，虽然只是一个雏形虚影，可是其中散发出来的气息，压的它只能发挥出最多八成的实力，再加上事出突然，这一招“裂金爪”怕是连一半的威力都没有发出来，这才被楚毅轻松破了去。

　　楚毅如今的控火本事已然炉火纯青，每一个火团中的热量都是如今他能够达到的极致，又仗着本身灵力浑厚，才想出这样一个靠数量来应对的方法。至于朱雀雏形的形成，楚毅长戟舞的兴起，根本没能察觉。

　　墨影既退，楚毅被他的声音惊醒，也就停了下来，闻到墨影的问题，楚毅也有一些摸不到头脑。自己确实有朱雀印在身，可是墨影又是如何得知的？

　　“伯父如何知晓？”楚毅反问道。

　　“你用它来迫我，我自然知晓。”墨影道。

　　楚毅一滞，猛然想起方才舞戟之时感觉身上骤然一轻，却原来是出了这般变故，只是对于朱雀气息如何才能激发仍无头绪。

　　如今听墨影所言，似乎这朱雀气息居然能将气势反压回去，楚毅又惊又喜，若是能掌握这般手段，将来临敌之时便无惧对手气势。不过，刚才一幕之时凑巧罢了，楚毅一时间也想不明白其中关窍。

　　“墨影伯父，我们再来打过！”苦思无果的楚毅没了办法，只能期望在战斗中能摸索到一丝端倪。

　　“呵，臭小子，居然拿你伯父当成陪练了。”墨影见楚毅神色，自然知道他心中所想。

　　“还望伯父成全。”楚毅恭声道。

　　“罢了，就凭你叫我一声伯父，这个忙我也要帮。接我第三招，暗翼金羽！”

　　墨影一声大喝，气势再度压向楚毅，而后双翅振起，身形滞于半空之中，双翅猛然舒张开来。

　　霎时间，墨影长达十丈的双翅之上，泛起阵阵金光，而后金光交织横错，凝聚成一个比墨影双翅还要大上两倍有余的金色光翼浮现在它身后。

　　墨影一声长啸，而后双翅奋力向前一挥。只见随着它的翅膀挥动，其身后的巨大金色光翼上如同实质的金色羽毛便簌簌而落，化作上千道金色流光，狂风暴雨一般的袭向楚毅。

　　楚毅大骇，这般声势委实惊人，不说他，就连远远站在一边的小天和一众暗翼流金雕都是无声的看着空中，张口结舌，暗吞口水。

　　楚毅不敢怠慢，片刻间将长戟舞成了风，在其周围，红光漫天缭绕，由于速度太快，竟然交错间化作一道火红色的光罩，将楚毅笼于其内，早已看不见身形。

　　随后，密集的火团便如阵雨一般从光罩之中倾泻而出，带着凤鸣呼啸之音迎上了金翅暴雨。

　　“噗、噗、噗……”

　　密集的声音响起，金翅和火团每一接触，便迅速的消弭于无形。

　　光罩内，楚毅浑身红光喷吐，长戟所过，带起一长窜的光幕，道道火芒喷射而出，如同吹泡泡一般，化作火团飞离而出。

　　楚毅心无外物，只是勾动气海中的朱雀印，磅礴的灵力源源不断的经由其上流出。而随着楚毅长戟越舞越快，楚毅的气海中如同沸腾一般，灵液涌动，灵雾如潮。

　　噗噗的湮灭之音不断响起，从红色光罩之中喷射而出的火团也越来越多。不过，墨影这一招“暗翼金羽”厉害就厉害在上千的金羽同时射出，虽然每一道攻击并不强如何大，可数量众多，速度又快，让人难以招架。

　　楚毅的动作越发的快了，可是面对上千道同时发出的金羽，仍然难以尽数抵挡。

　　下一刻，密集的金羽就如同潮水般撞击在红色光罩之上，不到片刻就将光罩消耗的黯淡下来，露出其中如影似幻般挥着长戟的楚毅。

　　对这一切，楚毅却是毫无所觉一般，只顾舞着手中长戟，心中似乎憋着一口气，要将长戟舞到最快。

　　“啊……”

　　眼见光罩越来越黯淡，楚毅却是一声长啸，啸声中充满了酣畅淋漓之意。而在同一刻，楚毅体内的朱雀印似乎被某种契机所引动，竟然挥舞着双翅，同楚毅一般长啸起来，而后其上红光暴涨，一道朱雀虚影忽的呈现出来。

　　楚毅气海中的朱雀虚影刚一形成，在外界楚毅的头顶上方，红芒喷薄而出，一个翼展十丈的朱雀虚影瞬间凝成。

　　朱雀虚影一成，空中剩余的数百道金羽都是一顿。而后朱雀虚影发出一声高亢的凤鸣之音，双翅一振，带着长长的，如同红绸一般的尾翼迎了上去。

　　“噗、噗、噗……”

　　朱雀虚影所过之处，金羽瞬间湮灭，待金羽全数消失，朱雀虚影也是缩小了一倍，却仍未散去，而是在空中一个辗转，呼啸着朝墨影而去。

　　墨影一惊，倒不是惧怕，这道朱雀虚影虽强，却还伤不了它，只是这朱雀可是禽类一族的图腾神兽，让它如何下的了手。

　　“喂，小毅，快些停下！”匆忙之中，墨影一边躲闪，一边高喝道。

　　楚毅在朱雀虚影出现的一刻，就停了下来，充满惊奇的关注着，此刻见墨影不愿与其对抗，当下在心中默念一个“散”字，而后天空中的朱雀虚影便猛地一顿，缓缓拍动了几下翅膀便消散开来。

　　见到朱雀虚影消散，墨影也是长出了一口气，被神兽虚影追击可不是件好玩的事。

　　“伯父，三招已过，还有七招，请！”墨影刚一落地，楚毅就开口道。

　　墨影身形未动，只是注视着楚毅，良久，才喟叹一声道：“罢了，刚才这一招已经是我全力而为了，若是施展更强的招式，连我都要付出一些代价，而且不能收发随心，这十招之约，便就此作罢吧。”

　　楚毅闻言大喜，不过还是恭声道：“这都是伯父让着晚辈，若是真的战斗，哪里会给晚辈调息和反应的时间，伯父只需两招齐发，晚辈就非败不可。”

　　闻言，墨影赞许的点点头道：“嗯，你明白就好，莫要以为接的住我三招就自满自足，你的天赋很好，万不要因此而失去了进取之心。”

　　“谨遵伯父教诲！”楚毅行礼道。

　　“打算什么时候走？”墨影问。

　　楚毅本想说现在就走，可是望了一眼墨影，瞧得其眼中的悲伤和不舍，只得退一步道：“这个月底再走。”

　　墨影一愣，旋即明白过来，赞许的看向楚毅道：“你有心了。”

　　楚毅笑笑，没有说话，亲人分离不舍乃是常情，楚毅又何尝不是，若非因为小婉婷和楚家，他或许会安安分分的成为楚家养尊处优的少爷也不一定。

　　楚天魁曾说刑家已灭，楚家无忧了，楚毅知道这不过是让他安心罢了。楚家这次展示的实力，足以让天下人侧目，五门九族定人心生忌惮，只不过楚家的一些手段和楚天魁这个灵王期的高手让他们不敢轻易发难罢了。因此，楚毅的变强之路还要走的更快一些才行。


第八十六章 前往兖州

　　时间总是在不经意间流走，尤其是欢乐的时光，总是过得很快。

　　转眼间，一个月时间的约定如期而至，这日，鹰巢中热闹非凡，上千暗翼流金雕聚集在一起，为楚毅和小天送行，甚至玄龟都千里迢迢亲自前来相送。

　　“小毅，少主就摆脱你了。”一名长老道。

　　“长老放心，臭鸟、呃不、小天是我兄弟，但使楚毅还活着，必然护它周全！”楚毅郑重道。

　　“切，你少来，你不过暂时比我强那么一点点罢了，要不了多久我就会超越你，到时候还不知道是谁保护谁呢！”小天立于楚毅肩头，闻言反驳道。

　　“楚毅兄弟，都说人类狡诈，我看你就是个例外，等你下次再来，我一定要跟你不醉不归！”

　　“对，不醉不归，楚兄弟下次来时别忘了带上足够的美酒，哈哈。”一众暗翼流金雕都是跟着起哄道。

　　“这是自然，楚毅有幸能结识各位，当乃人生一大乐事，若非有事在身，恨不得日日跟大伙饮酒阔谈呢。”楚毅笑着回应道。

　　这时，玄龟拄着拐杖，颤巍巍的走上前来道：“楚毅小友，老头子知你将来定非凡类，不过外面人心险恶，须得事事小心，你的未来老头子看不到，只能告诫你善自珍重！”

　　“玄龟前辈放心，楚毅虽然年轻气盛，却也不是那般不分轻重之人。以后寻得机会，晚辈定当登门拜访，答谢指点之恩。”楚毅恭声道。

　　“呵呵，好，老头子期待你的到来。”玄龟笑呵呵的道。

　　楚毅点头，而后上前一步，抱拳道：“各位，后会有期！”

　　“后会有期。”众妖纷纷回应道。

　　楚毅转过身，对墨影道：“伯父，麻烦你了。”

　　“不必客气，我能做的也只有这么多了，上来吧。”墨影说完，身子俯下身子，将长达十丈的双翼展开来。

　　藏妖山脉辽阔无边，其内妖兽横行，毒瘴密布，靠楚毅和小天的本事恐难以走出，就算走得出去，也不知道是何年何月了。

　　为了楚毅和小天的安全考虑，墨影坚持要求将他们送至兖州边缘处。而楚毅记挂着与东方玉的十年之期，自然不会拒绝。

　　轻轻的一个纵身，楚毅便跃上墨影的后背。小天站在楚毅的肩头，一边用翅膀擦着眼泪一边道：“玄龟爷爷，长老，还有大家都要记得我啊，我也会想你们的。”

　　“少主保重！”

　　“小天走好！”

　　……

　　一日之后，楚毅站在墨影的背上，双手背后，黑发飘舞，看着脚下的山川大地飞一般的倒退着，不由叹道：“伯父真乃天下极速！”

　　“哈哈，那倒是，这藏妖山脉中，同等修为之中，以我暗翼流金雕一族速度最快！”墨影笑道。

　　“哼，听到没有，臭人，我们这一族是速度最快的！”小天得意道。

　　楚毅瞥了它一眼，没有理会，而是再次向墨影问道：“伯父，几时能到兖州？”

　　“我们是横贯藏妖山脉，此处已经接近山脉边缘了，大概再有两个时辰便可到达了，不过我只能送你们在兖州边缘的群山中，我们妖族是不能随意进入人类领地的。”墨影道。

　　楚毅颔首，如今人类和妖族之间的关系说好不好，说坏不坏，彼此都算克制，但若是擅自进入对方的领域的话，很可能会被认为是一种挑衅，被群起而攻之。只有如小天这般和人类成为伙伴关系的，才能随着人类一起游荡在九州大地上。

　　“喂，小天，跟你商量几件事情。”楚毅转过头，笑眯眯的对着肩头上的小天道。

　　见到楚毅的表情，小天下意识的稍稍往外挪了挪身子，用警惕的眼神看着楚毅，狐疑道：“什么事？”

　　楚毅嘴角一裂，露出一个大大的笑容道：“这件事非常简单，到了人类世界，我叫你干什么你要听话，而且你暂时还不能说话，明白吗？”

　　“什么？！臭人，你想的美，想让本大爷听你的，还不让本大爷说话，凭什么？”小天闻言顿时发怒，大声叫嚷道。

　　楚毅也不恼，而是如长者般语重心长地道：“小天啊，你天赋异禀，小小年纪就能口吐人言，可是一般的妖族哪有这等本事，你这样的能力一旦被人发现了，说不定会抢了你去，到时候你可就真的成了人类的宠物了。”

　　“小毅说的对，小天，在你达到妖侯期之前，不得在人前说话，不然很危险！”小天还未说话，墨影就先一步道。

　　“哼，不说就不说！”小天虽然不服，可是见墨影说的郑重，也只有认了。

　　“呵呵，这么说你是答应我的条件了？”楚毅笑眯眯地道。

　　小天此时正郁闷呢，闻言不耐烦的道：“行了行了，本大爷答应就是了，罗嗦死了。”

　　闻言，楚毅笑的更开心了。

　　小天看到楚毅的笑容一惊，思虑了片刻后惊醒道：“臭人，我只答应你到了人类世界中不在人前讲话，可没有说要听你的话！”

　　“你已经答应我了。”楚毅淡淡的道。

　　“本大爷几时答应你了，你休想糊弄本大爷！”小天跳脚道。

　　“呵呵，小天，你还小，遇事真假不分，善恶难辨，听我的才有安全保证，要知道，外面的人类可没几个像我这么诚实的了。”楚毅继续忽悠道。

　　闻言，小天不屑的道：“哼，我才不信，人类再狡猾，难道还能骗到本大爷不成，本大爷可是英明神武。宇内称尊，天下第一……”

　　“小天，小毅说的有理，你刚入人类世界，不知道人心险恶，这样会吃大亏的，还是听你大哥的好。”墨影的声音再一次响起。

　　“哎呀，老爹，你到底是谁的老爹啊，怎么老是帮着这个臭人！”小天不服气道。

　　“我这都是为你好，以后你会明白的。”墨影淡淡的道。

　　“我不要！”小天气呼呼的偏着脑袋道。

　　“那算了！”墨影道。

　　小天一听立马高兴了，道：“我就知道，老爹你肯定是向着我的，老爹你真好，你真是……”小天还没说完，墨影的声音就再次响起。

　　“等我将小毅送出去，你跟我回鹰巢，你这样我不放心你在外面。”

　　小天顿时急了，扑腾着翅膀道：“老爹不要啊，我不要回去，我要成为强者，我可是妖族之星，身据重大使命，怎么能一辈子呆在鹰巢之中呢。”

　　墨影不语，小天又使了千般说辞，奈何墨影一句也不听。苦求无果下，终于，小天垂头丧脑的道：“好吧，我就暂时听臭人的。”

　　闻言，楚毅咧嘴大笑，墨影又道：“在你达到妖候期之前，都要听你大哥的，妖侯期以后，凡事也要多和你大哥商量。”

　　“是，知、道、了！”小天赌气似的叫嚷道。

　　……

　　一个时辰后，楚毅已经遥遥的看到一座雄城，巍峨壮丽，比楚侯城还要大上一倍有余，心中立时了然，定是东方王域无疑。

　　修炼界中，九大家族所在的城市被称为王域，如东方家族所在即为东方王域，南宫家族所在即为南宫王域，二等世家的领地则为侯城，如楚侯城，云侯城等。

　　“哎呀呀，好大人巢啊！”小天兴奋道。

　　楚毅顿时脸绿，什么人巢，分明是城市好不好，当下道：“前面就是东方王域了，是一座人类城市，进去后你要紧跟我，不能说话知道么？”

　　“行了行了，知道了。”小天不耐烦道，而后又兴奋的大叫道：“哈哈，东方人巢，鹰霸天大爷驾到了，你们就等着在本大爷的神威之下匍匐颤栗吧，哈哈……”

　　楚毅闻言无语，开始为自己的历练生涯担忧起来。

　　又过了一个时辰，墨影终于在一处山坳中落了下来，将一人一鹰放下后道：“我只能送到这里了，以后的路，就要靠你们自己走了。”

　　“伯父大恩，楚毅来日再谢！”楚毅行了一礼道。

　　墨影微微颔首，而后又对着小天道：“小天，老爹要走了，你要保重！”

　　“放心吧老爹，我会带着无限的荣耀回归鹰巢的，我也会想你的。”小天道。

　　墨影深深的看了它一眼，而后又恳切的望了楚毅一眼。楚毅自然懂它的意思，郑重的点了点头。

　　墨影露出一个放心的眼神，而后在楚毅和小天的注目下，双翅一振，盘旋而起，转眼间就化作一道流光消失在天际。

　　“臭鸟，我们走吧！”楚毅道。

　　“臭人，我们走吧！”小天依样画葫芦。

　　楚毅也不在意，想到自己历练就要开始，想到就要见到东方玉，一时间情不自禁的长声道：“东方王域，我楚毅来了！”

　　“东方人巢，我鹰霸天来了！”小天也跟着道。

　　“臭鸟，从现在开始你不准说话！”楚毅道。

　　“凭什么，这里又没有人！”小天反驳道。

　　“你老爹让你听我的，你可是答应过的。”

　　“老爹又不在这，不算！”

　　“你，赖皮鸟！”

　　“你，猥琐人！”

　　……

　　这里虽然还是群山围绕之地，不过却已经出了藏妖山脉，因此并没有什么厉害的妖兽，楚毅和小天一路行来，只遇到几只不开眼的野兽罢了，被小天轻易的就解决了。

　　行了近两个时辰，楚毅和小天发现一处水潭，不由的想起鹰巢附近的水潭以及潭中之鱼，顿时馋虫大起，准备再次饱餐一顿。

　　这个水潭比起鹰巢附近的要深一些，周围树木茂密，杂草丛生，显然是一处幽静之所。

　　楚毅一路奔向水潭，然而还未到潭边，就猛地一个急停稳住了身形，因为，他清楚的看到，水潭之中，竟然有人！


第八十七章 路遇彩月

　　清澈见底的幽潭中，一道白的有些晃眼的身影穿梭之中，时起时伏，如一条美人鱼般，姿态优美动人，偶尔还会有个仰冲浮出水面，露出如瀑般的长发和白皙的脸庞。

　　那是一张媚态横生的脸，尽显妖娆，足以让所有男人血脉喷张，尤其是此时的她还是未着寸缕，雄伟的双峰和圆润的翘臀一览无遗。

　　楚毅愣愣的站着，眼凸出，口微张，直到鼻子里微微有些发痒，猩甜之味涌上的时候才突然惊觉，一边抹着鼻子一边伸出一只手掌挡住小天的视线。

　　“臭人，干嘛挡住我！”小天怒道。

　　楚毅正想说句“少儿不宜。”之类的话，耳旁却突然传来一声厉喝。

　　“谁！”婉转动听的声音中满是冷意。

　　“完蛋了！这下可要被当成登徒子了！”楚毅本想悄悄退走，继而一想，这非大丈夫所为，所以只能硬着头皮缓步上前。

　　低着头来到潭边，楚毅一边暗骂自己定力不够，居然“观赏”了那么久，一边朗声道：“姑娘恕罪！在下，在下……”楚毅本想说自己不是有意的，可是一想起自己刚才居然不知廉耻的盯着人家看了许久，到了嘴边的话却怎么也说不出口了。

　　“哗啦”一声水响，水中女子忽的飞出水潭，凭空一个优美的转身，一件红色的长裙就将其包裹起来，而后抖了抖衣袖，如仙子凌波一般飘到楚毅的身前落下。

　　“说，看了多少！”如莺鹂一般婉转的声音传来，却是饱含愤怒。

　　楚毅尚未抬头，只看见女子的裙摆在空中微微飘荡着，一双玉足若隐若现，楚毅这种初哥哪见过这般光景，联想到刚才所见一幕，一时有些失神，鼻血险些又要流出。

　　“还敢看！”女子见楚毅似乎根本没听到自己说话，反而盯着自己的脚出神，顿时娇喝道。

　　楚毅一惊，暗骂自己该死，刚想说话，却被肩上的小天抢了白。

　　“喂，你这人怎么回事，不过看了你一会儿，你凶什么？不就是胸肌发达一点吗，有什么了不起的！”小天本来记着人前不能讲话，不过见这此人一副蛮横的摸样，楚毅又低头躬身的不言语，忍不住说道。只是它年纪尚小，也从未见过人类，还不知道人类的男女之别，在它眼里，眼前这人也就那发达的“胸肌”能够自傲，也不见得有多厉害。

　　小天一开口，楚毅就知道坏了，听到后面更是有掐死这个惹祸精的冲动。

　　“你、灵侯期的妖兽？！”女子惊呼一声，迅速推开几丈距离，而后将两根纤纤玉指放于口中，打了一个呼哨。

　　女子的呼哨声一毕，整个水潭周围的地面就开始晃动起来，而后从附近的密林中冲出一道巨大的红影，蜿蜒而至，一路上不知撞倒了多少大树，最终停于女子身畔。

　　这是一条巨蟒，长十丈有余，浑身密布红色的细鳞，此时它正盘于女子的身后，一对猩红的竖眼正不善的打量着眼前的一人一鹰，尤其是看到楚毅肩头的小天时，更是蛇信急速的喷吐，显得焦躁不安起来。

　　这般动静委实惊人，楚毅暗道不妙，连忙抬起头来，立时被眼前的庞然大物吓了一跳，而他肩上的小天此时也没有了嬉闹之色，满眼凝重的盯着巨蟒，颈项上的羽毛根根竖起。

　　楚毅一转眼，看到眼前女子正柳眉倒竖的盯着自己，立马道：“姑娘，在下多有冒犯，还望见谅。”

　　楚毅只顾道歉，却没发现女子在看到他的一瞬间先是一愕，旋即露出不可思议的眼神。

　　“你、你不是、你还活着？！”女子惊声道，语气中带着丝丝惊喜的意味。

　　闻言，楚毅愕然的看向这名女子，只觉得有些眼熟，但一时间怎么也想不起来何时见过。

　　楚毅再次打量起这名女子，一袭如火的长裙，面若桃花，修眉联娟，眼若秋水，绛唇微点，一个十足的祸水级佳人！

　　“姑娘认得我？”楚毅疑道。

　　闻言，女子的惊喜顿时变成凄然，看向楚毅的眼神顿时充满了哀怨，不过转瞬间又被气恼所替代。

　　“红磷，给我打他，居然敢不记得我！”女子娇喝道。

　　楚毅一惊，还没等他反应过来，一股淡淡的香气就从扑鼻而来，楚毅一不留神吸了一口，顿时觉得头晕眼花，暗道一声：“好厉害的毒物！”赶紧屏住呼吸，飞退开来。

　　“臭人，这个大家伙很厉害，跟我老爹是一个级别的，我们不是对手，怎么办？”小天一双眼睛紧紧的盯着巨蟒，凝声道。

　　“不怎么办，先拖着吧，我感觉那女子没有杀意。”楚毅苦笑道，他此时可谓是郁闷无比，没想到刚出藏妖山脉就遇到这一幕，真是倒霉透顶。

　　楚毅一边狼狈的逃窜着，一边高声道：“姑娘，在下实有冒犯之处，还请手下留情！”

　　“哼，你什么时候想起我是谁，我就让红磷停下！”女子双手抱胸，淡淡的道。

　　楚毅无语，真不知道何时惹上这样一个女人，不过今日是他理亏在先，把人家看了个精光，一时间也不好发脾气。

　　“臭蛇，你别在追了，再追本大爷发飙了！”小天见到巨蟒紧追不舍，开始发怒了。

　　“哼，小鸟，我在你身上感到一股令我不舒服的气息，你很不一般啊。”巨蟒口吐人言，居然是一个女子的声音。

　　“哼，臭蛇，我告诉你，本大爷可是大名鼎鼎的鹰霸天，妖族的未来之星，盖世无双的强者，你胆敢对本大爷不敬，当心本大爷剥了你的皮！”小天嚷道。

　　“小小年纪，牙尖嘴利，今日我就代你父母好好的教训你一下！”巨蟒说完，在半空中一个盘旋，而后张开巨嘴，一股略带粉红色的火焰就喷了出来，直逼楚毅而来。

　　楚毅一眼就看出这火焰有异，不敢硬接，当下飞身而起，往水潭中飞去，巨蟒紧追不舍，不断的喷吐着火焰。

　　楚毅带着小天在水潭上空不断的变换着方向，如穿花一般，巨蟒盘旋飞舞，紧随其后。

　　“姑娘，在下实在记不起来，还望莫要相逼！”楚毅朗声道，巨蟒的火焰给了他很大的威胁，这样下去恐怕坚持不了多久。

　　闻言，女子恨恨自语道：“我为你伤心难过了这么长时间，你居然不记得我！楚毅，你这个该死的负心汉！”想到这里，女子更觉委屈，眼中泛起薄雾。

　　楚毅没有听到这话，不然一定会大叫冤枉，自己连她是谁都不知道，何来负心汉一说。

　　“我给你一点提醒，十年前，斗武场！”良久，女子终于开始让步。

　　“斗武场！”楚毅一惊，他只去过一次斗武场，所以记忆犹新，听得女子的提醒，立马想了起来，高声道：“彩月小姐？”

　　“哼，算你还有点良心，没把本小姐的名字忘了，红磷，回来吧。”女子娇声道。

　　巨蟒闻言，又不善的看了一人一鹰一眼，才缓缓的飞回到彩月身边。

　　“臭人，你真认识他？”小天在楚毅肩头道。

　　楚毅微微点头道：“有过一面之缘，却不怎么熟悉，也不知她今日这般到底是为何？”

　　楚毅自然不知，对他来说，彩月不过是何他勉强算是认识罢了，根本谈不上交情。然而，就是因为当初的一面之缘，彩月对楚毅产生了一丝好奇。而后藏春楼中燕霓虹对楚毅的一番夸赞更是将这点好奇心扩大了无数倍。

　　燕霓虹曾经对彩月说过，让她千万不要对一个男人过分的好奇，当时彩月不以为意，反而以此为乐，夜深人静的时候，彩月总会想起那个对自己美貌视若无睹的人。一直想着什么时候能找回场子，这些年她勤于修炼，修为大有长进，已然进阶到灵将期，而她的媚功更是深得燕霓虹的真传，教内年轻弟子，无不被她迷得神魂颠倒。

　　一年前，彩月无意间听到了楚毅身陨的消息，顿时心痛如绞，其后更是郁郁寡欢，茶饭不思。直到此时，她才明白自己已经陷入了感情的漩涡之中无法自拔了。

　　燕霓虹和彩月的父亲何等精明，一眼就瞧出了彩月这是为情所伤，细细盘问之下才知道他们的宝贝女儿和徒弟已经被楚某人勾走了魂，可是楚毅身陨的消息当时已经传开，这道心结是解不开了。

　　无奈之下，二人将护教灵兽派出，带着彩月出来散散心，却不想在此地见到了彩月日日想念的人。

　　见到楚毅，彩月本来惊喜交加，不过楚毅看她时茫然的眼神和那一句：“姑娘认得我？”着实让她伤心不已，恼怒之下，才有了刚才的一幕。

　　楚毅带着小天来到彩月身前，道：“彩月姑娘，十年未见，别来无恙！”

　　“无恙？你可知我这些年是怎么过来的？得知你被刑家之人所害，你可知我有多伤心难过？”彩月出身魔教，对于礼法一类看的很淡，从来都是遵行自己的心意而行，如今盼望多年的人儿出现在自己面前，哪里还有什么矜持，一开口就让楚毅手足失措。

　　“这，姑娘言重了。”楚毅道，他和彩月不过一面之缘，哪知彩月已然对他情根深种。

　　闻言，彩月的眼神立马黯淡了下来，水雾再次升起，原来，自己十年痴情，就只换来这样一句“言重”吗？


第八十八章 痴情？无情

　　一袭红裙的彩月立于楚毅身前，定定的看着这个自己朝思暮想的人儿，心中似乎被千般委屈所堵，饱满的胸脯起伏着，泫然欲泣。

　　“这便是你的回应吗？”彩月悲伤落寞的问道，一双妙目紧紧的盯着楚毅的楚毅。思绪不由的飘回到十年前，那时楚毅还是一个少年，虽然俊朗不凡却多少还带着一丝还稚嫩，此时却已经是一名地地道道的青年男子，比起以往更添了一份成熟的魅力。

　　幻想中的人影慢慢的扩大，最后完美的和眼前男子的形象相契合，彩月瞧着，一时间竟有些痴了。

　　楚毅是一个血气方刚的男人，见到佳人这般摸样，顿时有些吃不消。彩月本就是一个十足的美人胚子，可谓天生尤物，兼之修炼的乃是上等的媚功，如今更是美人出浴，红裙上还残留着点点水渍，在阳光下如同薄纱一般，其内的白皙细腻若隐若现，凭添了几分诱惑。

　　感到自己的心头火起，鼻子又一次发痒，楚毅连忙将头偏向一边道：“彩月姑娘，你我不过一面之缘罢了。”

　　楚毅的意思很明显，姑娘，我对你没意思。

　　彩月闻言，凄然一笑，而后眼光骤冷，道：“天下的男人果然没有一个好东西，尽是薄情郎！”

　　楚毅大汗，这“薄情郎”三个字着实把他吓的够呛，刚想辩解一二，却被小天抢了白。

　　“哎呀，我明白了，你是个母的！”小天突然间像是发现了新大陆一般大叫起来。

　　楚毅顿时满头黑线，反手给了小天一个爆栗，道：“不得无礼！什么母的，这是一位姑娘。”

　　“臭人你又打我！”小天叫嚷道：“怪不得你刚才自己偷看不让我看，你真是太无耻，太猥琐了！”

　　闻言，彩月的俏脸上顿时升起一抹红霞，眼中的冷意也被娇羞所冲淡。虽然她所修炼的是媚功，却一直洁身自好，从没有哪个男子能在她身上讨得半点便宜，今日若非偷窥者是楚毅，恐怕早就被她挖了双眼扔去喂巨蟒了。

　　“闭嘴！”楚毅恼羞成怒的喝道，心中怀疑这小家伙是真的不懂还是故意给自己添乱呢，而后尴尬的看向彩月，胡诌道：“彩月姑娘，刚才不知是你，多有冒犯，还望原谅。”

　　话一出口，楚毅便后悔了，真有抽自己一个嘴巴的冲动，这算什么说辞？

　　果然，彩月闻言冷声道：“好一个楚毅，不知是我？难道别家的女子你就能够心安理得的偷窥吗？”

　　楚毅额头见汗，支支吾吾的道：“这，这个，在下不是这个意思……”

　　“那你是何意思？觉得我玷污了你的眼吗？”彩月厉声道。

　　楚毅急道：“不不不，彩月姑娘误会了，姑娘天姿国色，貌若天仙，楚毅怎敢有这般想法。”

　　听到心上人夸自己漂亮，彩月的心里顿时如同吃了蜜一般甜，心中的愁闷稍减，俏生生的道：“那你说，你刚才把，把人家都看光了，这事怎么算？”

　　楚毅认命道：“但凭姑娘处置！”

　　彩月看了楚毅一眼，秋水般的美眸中闪过一丝狡黠，故作深沉道：“我一个清清白白的女儿家，如今被你看了身子，以后要我如何做人？现在有两条路供你选择。”

　　“不知是哪两条路？还望姑娘言明。”楚毅道。

　　“嗯……”彩月伸出一根玉指，轻轻的在朱唇上按摩着，做沉吟状，良久才道：“想到了！第一条路，你看了人家的身子，就要对人家负责，至于怎么负责，你自己看着办吧。”说完故意不看楚毅，而是抬头看天，彷佛那一望无际的蓝色中有什么好玩的东西似的，只是眼神却时不时瞟向楚毅的方向，又是害怕，又是期待。

　　怎么负责？当然是要定下白头之约！楚毅虽然还是个初哥，不过脑子还是很灵活的，彩月的这般暗示他自然能听得懂，一时间为难不已。

　　本来这件事情就是他的不对，偷看女子沐浴，已经为人所不齿了，人家要求他负责也无可厚非，只是楚毅对这彩月姑娘并无爱慕之心，若要他娶彩月为妻，只会害了自己也害了彩月。

　　没有爱情的结合是不幸福的，这是楚毅一直以来的想法，要不然这些年在楚家被楚紫媚屡屡告白，恐怕早就将其收入房中了。

　　彩月拿眼睛的余光看着楚毅，见其面露难色，心里一苦，凄然道：“你不愿意，对吗？”

　　楚毅闻言，咬牙道：“请姑娘说第二条路吧。”

　　彩月强忍着不让泪水掉下来，道：“第二条路很简单，你自挖双眼，从此你我再无瓜葛！”

　　楚毅闻言一惊，小天更是怒道：“你这女人，怎么回事，不就是看你洗澡了吗？凭什么要人自挖双眼，臭人，别理她，我们跟她拼了！”

　　“小天，不得无礼！”楚毅道：“这件事确实是我不对，辱了姑娘清白，既然姑娘有此要求，楚毅也无话可说！”说完，伸出右手，两指弯曲，就要向自己的双眼刺去。

　　“呀！臭人你干嘛？”小天惊呼道，没想到楚毅会真的自挖双眼。

　　“住手！”彩月也是大惊，本来想逼迫一下楚毅，没想到他这么决绝。

　　楚毅的手指在离眼睛还有一寸的地方停了下来，看向彩月道：“彩月姑娘，在下真的不能娶你为妻，只能选择第二条路。”

　　“呵呵！”彩月笑了起来，虽然在笑，可是任谁都能听得出来笑声中的嘲讽与凄凉。“好，好一个楚毅，你宁愿自毁双眼也不愿娶我，可笑，我居然痴痴的恋了你十年，这般深情，终究是错付了。”彩月说完，眼泪再也停留不住，如断线的珍珠一般簌簌而落。

　　楚毅张了张口，却硬是没说出来一句话，事实上他对于如何安慰女孩子真的是一窍不通。

　　“臭人，她要你娶她是什么意思？是要和你交配吗？你干嘛不答应她？”小天见彩月哭的伤心，有些好奇的在楚毅耳边道。

　　楚毅脸庞抖了抖，突然间发现有时候无知也是一种大杀器，当下狠狠的赏了小天一个爆栗，引来后者一顿不满的声讨。

　　良久，彩月终于止住了眼泪，缓缓抬起头来，眼神如寒芒一般射向楚毅道：“楚毅，我恨你！日后相见，是敌非友！”

　　说完，也不待楚毅回话，大喊一声：“红磷，我们走！”

　　巨蟒闻言，充满敌意的看了一人一鹰一眼，而后托起彩月，猛地一扬尾巴，如一道红绸般蜿蜒着飞离而去。

　　看着彩月乘蛇而去，楚毅说不出自己的心里是个什么滋味，不是难过，也没有因为免于惩罚而庆幸，良久，他才长叹一声。

　　彩月离去时的目光和那一声冰冷的：“是敌非友！”让楚毅清晰的明白，日后若是再次遇到彩月，恐怕有的苦头吃。郁闷的是自己理亏在先，到时候说不得要来个“打不还手，骂不还口”了。

　　收拾了一下心情，楚毅指着水潭对小天道：“臭鸟，下去抓鱼！”

　　小天也终于想起自己来这里的目的，看了一眼潭中，大叫一声：“哈哈，白白的肥鱼儿，本大爷盯了你老半天了，乖乖的被本大爷蹂躏吧！”

　　楚某人心里有鬼，听到小天的话顿时恼羞成怒的一抖肩膀将小天抖了出去，喝道：“该死的臭鸟，抓鱼就抓鱼，哪来那么多话！”

　　“切，本大爷不跟你一般见识！”小天臭屁的说了一句，而后开始了“捕鱼大业”。

　　小天不愧是捕鱼能手，不一会儿，五六条又大又肥的鱼就被它抓了上来。楚毅驾轻就熟的将鱼烤好，又拿出两坛好酒，分给小天一坛，一人一鹰就在这幽潭边吃喝起来。

　　“臭人，那个女人要跟你交配，你为什么不答应？”小天伸出双翅抱着酒坛，猛灌一口后说道。

　　楚毅瞥了它一眼道：“我们人类之间的结合，比起你们妖族要复杂的多，这其中的道道我一时半会也跟你说不清楚，以后你就明白了。还有，不要老是什么交配交配的，真是粗鲁不堪！”

　　“本大爷粗鲁？”小天顿时急了，道：“臭人，本大爷哪里粗鲁了？我看你才叫猥琐，看到女人连路都走不动了，居然还流鼻血，真是又猥琐，又窝囊！”

　　楚毅闻言，顿时恼羞成怒，威胁道：“臭鸟，我警告你，这件事不能跟任何人讲，否则我一定把你扒光了毛烤了，听到没有！”

　　“呀呀，你这臭人，自己做了亏心事，居然还敢威胁本大爷？信不信本大爷将你的劣迹公诸于众！”小天叫嚷道。

　　楚毅一瞪眼：“你敢！”

　　小天毫不示弱的瞪了回去：“本大爷有何不敢？！”

　　“嘿，臭鸟，你还反了天了不成？找打！”楚毅说着，伸手就给了小天一个爆栗。

　　“哎呀呀，气死本大爷了，你这是逼本大爷发飙！”小天红着眼道。

　　楚毅不屑的看了它一眼道：“就你这小身板，还发飙？恐怕也就能欺负欺负蚂蚁吧？”

　　“混蛋臭人！你敢小瞧本大爷？看我裂金爪！”

　　“哇靠，臭鸟，什么时候升级了？金玉掌！”

　　……


第八十九章 十年之约

　　在幽潭边休整了一夜，翌日一早，楚毅便带着小天前往东方王域。马不停蹄地赶了半日路，终于来到城门处，缴纳了三块下品灵石的入城费，入得城来。

　　东方王域幅员辽阔，面积是楚侯城的三倍有余，在东家家族的保护下，多年的发展让此地繁华无比。街上行人熙熙攘攘，川流不息，两旁楚馆林立，鳞次栉比。

　　“哇，臭人，这里好多人哦，公的母的都有唉。”小天第一次见到这么多人，顿时兴奋起来。

　　小天一张嘴，楚毅便是一惊，急忙四周环顾了一下，还好，此处人声鼎沸，无人发现这只会说话的鹰。

　　狠狠的给了小天一个爆栗，楚毅轻声呵斥道：“臭鸟，你不想活了，给你说了多少次了，人前不能讲话！”

　　小天痛呼一声道：“人家兴奋嘛，一时忘记而已。”

　　楚毅一瞪眼：“还说！”

　　小天不服气的哼了一声，别过头去。

　　为了不引起别人的注意，楚毅来此之前便改换了容貌，变成一个面色黝黑，一脸质朴之色的青年，而且本着财不外露的原则，将空间袋也收入了怀中，随身只携带了几块灵石和背负着的一杆长戟。

　　东方王域中修士多不胜数，随身携带兵刃的也不少，不过楚毅这杆长戟实在有些特殊，单说它的体型，长八尺有余，就已经够惊人的了。况且这还是一杆灵器品阶的长戟，幽黑发亮的戟身和闪烁着寒芒的戟刃，让人一眼就能看出此兵的不凡。

　　找了一位路人问到了东方家族的府邸所在，楚毅刚走出没几步，就被一伙人给拦了下来。

　　而原本还有些喧嚣的街道，自这群人出现后，瞬间人去街空，连街边的小贩都慌慌张张的收拾好东西低着头离开了。

　　楚毅扫了一眼，一共二十人，除了为首的一个青年男子着黄色锦袍外，其余人都穿着统一的服饰，胸口处绣着一个“郭”字。

　　二十人中，灵者期的修士占了绝大多数，灵卫期只有寥寥的三个人罢了，其中还包括那名领头的男子。

　　楚毅眉头微皱，东方王域乃是东方家族所辖，其内治安怎会如此差劲？更让人无语的是，眼前这些貌似劫匪的人修为也实在太差了一些，这般修为也敢在东方王域内抢劫，而且看样子还是训练有素的样子，真是奇了。

　　一群人将楚毅拦下之后，一言不发，只是不怀好意的盯着楚毅，为首的男子更是抬头看天，一副有恃无恐的样子。

　　楚毅本着低调的原则，不想多生是非，当下准备绕道而行。不过刚走出几步，十几名劫匪的哗啦一声围了上来，个个双手抱胸，目光不善。

　　“各位拦住在下，不知有何见教。”楚毅道。

　　一名黑脸劫匪道：“小子，第一次来东方王域吧，居然连我们郭大少爷都不认识。”

　　楚毅道：“在下确实初来乍到，未曾见过什么郭大少爷，几位，还请让道。”

　　黑脸劫匪脑袋一歪，痞里痞气的道：“哟呵，胆子不小，居然敢给我们这么说话，明白的告诉你吧，我们少爷看上了你的兵器，这样的神兵拿在你这样的人手里简直是玷污，识相的，赶快拿出来送给我们少爷，不然的话……”说道这里，劫匪故意停下不语，只是冷笑。

　　楚毅面不改色的道：“不然会怎样呢？”

　　“当然是先让你吃点苦头，再替你把兵器送给我们少爷！当然，我们少爷可是出了名的大善人，也不会白白拿你的东西，到时候给你一块下品灵石，就当做回赠，可好？哈哈……”黑脸劫匪说完，哈哈大笑起来，周围一众劫匪也是哄然大笑，根本未将眼前的楚毅放在眼里。

　　终于明白他们的目的，原来是看中了自己的兵器，不过楚毅又怎么可能将兵器交出，这不是他的风格，当下冷声道：“好一个霸道的郭少，好一群无礼的奴才，想要我的兵刃，只管来拿！”

　　楚毅说完，将长戟取下，单手持戟，将长戟横着置于身前。

　　“拿就拿！”黑脸劫匪径直走到楚毅身前，瞪大眼睛看着楚毅，一副凶神恶煞的样子。而后一把抓住长戟，用力一提就想把长戟夺过来。

　　“嘿！”黑脸劫匪本以为可以轻松夺戟，却不想他用力一抓之下，楚毅伸出的手和手中的长戟根本动都没动一下。

　　感觉自己在主子面前丢了面子，黑脸劫匪再次用力，结果长戟依然未动分毫。正当他收力的时候，楚毅却轻笑一声，撒开了手。

　　黑脸劫匪一喜，连忙接住，结果长戟刚一入手，他的脸色大变，还没等他反应过来，整个身子就被长戟带着“砰”的一声砸在地面上。

　　“啊，我的手！”黑脸劫匪双手都被长戟压在地面上，顿时惨呼起来。

　　楚毅无奈的摇了摇头，他的这杆长戟乃是专门打造的，为的就是充分发挥自己肉身强大的优势，所以在其中添加了陨铁和金精，整个长戟重逾千斤，这名黑脸劫匪不过灵卫初期的实力，又没有强大的肉身，哪里拿得动。

　　一众劫匪见状都是大惊，一名相貌猥琐的劫匪跑到郭大少爷的身边道：“少爷，点子扎手，怎么办？”

　　“嗯？”郭大少爷鼻孔朝天的嗯了一声，斜着眼看了楚毅一眼，怒道：“这么点小事都办不好，本少爷要你们有何用？”

　　猥琐劫匪顿时颤声道：“是是，小的们无能，还请少爷责罚。”

　　郭大少爷冷哼一声道：“没出息的东西，看少爷我的。”说完径直走到楚毅跟前，侧身对着楚毅，鼻孔朝天的道：“小子，知道我是谁吗？”

　　楚毅瞥了这位牛皮哄哄的郭大少爷一眼，只见他浓眉大眼，面白无须，鼻梁高耸，双耳立挺，配上一张清瘦的脸颊，勉强算的上是英俊了，只是嘴唇上的一抹苍白暴露了他已被酒色掏空身体的实情。

　　“我与阁下初次见面，并不认识。”楚毅淡淡地道。

　　郭大少爷嗤笑一声，轻蔑道：“看你这幅摸样，也接触不到我们这个层次的人物，听好了，本大少就是东方王域中郭家的大少爷，人称‘玉面郎君，迷死少女不偿命’就是本人了。”说完还摆了一个很骚包的姿势，继而眉头一挑，似乎无意的想起什么似地加了一句：“哦，本大少还有一个身份，东方家主的正室夫人乃是本少的亲姑姑，唉，这其实也没什么，我一般不向人提起的。”

　　楚毅闻言微微一愕，倒是不是惧怕这郭家少爷，只是想起东方玉乃是东方家主的嫡子，这样算来的话，这位郭家大少岂不是他的表兄？若是把他打了，东方兄弟那边可就不好交代了。

　　抱着朋友的表兄也是朋友，结怨不如化干戈为玉帛的想法，楚毅先是收起长戟，而后露出一个大大的笑脸道：“原来郭少爷还跟东方家族有亲，在下有一位好友名为东方玉，不知公子可认识？”

　　郭大少本来还一副趾高气昂的样子，一听到“东方玉”三个字立马浑身颤了颤，扭头看向楚毅，惊惧道：“你，你说的可是实话，有何凭证？”

　　楚毅有些奇怪的看了看郭大少，不明白他干嘛这么害怕，不过这也说明了他们的确是认识的。楚毅正愁无人引路呢，当下客气道：“在下并无凭证，不过我此行正是要找东方玉兄弟叙叙旧，不想在此巧遇郭少爷，不知郭少爷可否随在下一起，好帮在下通传一下。”

　　郭少爷见楚毅言辞恳切，也没再怀疑，立马变脸，笑嘻嘻地道：“这个，兄弟啊，不是我不帮你，只是本少爷近日公务繁忙，兄弟还是自个前去吧，哥哥我就不打扰了，再会，再会。”说完拔腿便欲走人。

　　“混蛋郭雷，你给我站住！”

　　郭大少爷刚迈了两步，一声饱含怒意的娇喝便从不远处的街口响了起来。

　　楚毅眉头一挑，这个声音似曾相识啊。而郭大少闻声则是一副哭丧表情，眼珠不断的滚动着，想着脱身之策。一众劫匪听到这个声音的时候更是瞬间脸色惨白，一副惊惧摸样。

　　楚毅循声望去，顿时吃惊的长大了嘴，在他的注视中，一个貌若天仙的女子正美目含煞的疾驰而来。

　　然而，楚毅吃惊的不是女子的美貌，而是这名女子居然跟东方玉长得有九分相像，若非女子胸前的两团饱满，楚毅都要怀疑这是不是东方玉男扮女装了。

　　美貌女子很快就来到近前，先是瞪了郭大少爷一眼，而后转头看向楚毅，嫣然一笑道：“这位公子，我表兄有没有伤到你？”

　　楚毅本来就吃惊，见到美貌女子冲自己嫣然一笑，那一笑恰如百花盛开一般，明艳动人，一时间竟想起了当日和东方玉开得玩笑：“你若是女子，我就把你收了。”

　　见到楚毅目不转睛的看着自己，对自己的话似乎没有听到一般，美貌女子眼中闪过一抹怒气，再次道：“公子？可有受伤？”这句话她故意加重了语气，为的是把某位“猪哥”唤醒。

　　楚毅依然愣着，还是小天看不过去了伸出翅膀给了他一下，楚毅这才浑身一震，清醒过来，继而脸上发烧，想来自己又被当成“登徒子”了。

　　“姑娘莫怪，你跟我的一位好友长得实在相像，在下一时失神，还望见谅。”楚毅尴尬道。

　　美貌女子淡淡一笑，道：“是吗？天下何其之大，相似之人何其多，公子想必认错人了。”

　　楚毅一听这语气，就知道自己的实话被当成了搭讪的方式了，果然，连一旁的郭大少爷都是满脸不屑的撇了撇嘴，那意思再明显不过了：你丫这种老掉牙的泡妞方式早就过时了。

　　楚毅也不恼，而是笑道：“姑娘千万莫要误会，在下这位朋友名叫‘东方玉’，想来姑娘是认识的。”

　　美貌女子闻言，脸上显过错愕之色，一旁的郭大少爷也是一副莫名其妙的表情。

　　和东方玉熟识的人都知道，东方玉只是东方晓语女扮男装时用的化名，虽然东方玉不许别人说破，可是这件事知道的人很多，早已不是什么秘密了。

　　楚毅被两人看的有些不自在，问道：“在下说错什么了吗？莫非姑娘不认得我东方兄弟？”

　　美貌女子闻言脸上的疑惑之色更重了，打量了楚毅一眼道：“我确实认得东方玉，不知公子是哪一位？”

　　楚毅沉吟了一下，自己易容而来，就是不愿太多人知道自己的真实身份，以免横生枝节，如今这姓名却是不好说出口了。想了片刻，突然神色一动道：“姑娘可否帮在下通传一声，就说故人来访，可还记得十年之约？”


第九十章 再见东方玉

　　美貌女子听完楚毅的话，猛地一仰头，紧紧的盯着楚毅，身躯微微颤抖着，问道：“你、你是何人，你怎么知道我、我大哥十年前的约定？”

　　“晓语表妹，你何时多了一个……”郭少爷翻着白眼，疑惑的道。不过话没说完便被美貌女子打断了。

　　“你闭嘴！”美貌女子急促的道，吓得郭大少爷身子一抖，脑袋直往后缩。对于自己这位貌美如花的表妹，他可是深知其厉害手段，用魔女来形容都不为过。

　　郭大少爷每每作恶，都要被她狠狠的教训一次，其手段之暴力残忍，有时候让可怜的郭少爷十天半月都下不来床。偏偏他这位表妹还颇受大家喜爱，身份更是尊贵无比，每次他都只能“含冤”自吞苦果。

　　美貌女子瞪了郭少爷一眼后，又将视线移到楚毅的脸上，不断的打量着，似乎想要发现一些什么似地。

　　被一位如花似玉的佳人这般打量，饶是楚毅的脸皮也不禁发烧起来，轻咳了两声道：“姑娘不必多问，在下有不得已的苦衷，若是可以，还望姑娘通传一声，在下感激不尽。”

　　美貌女子闻言秀眉微蹙，而后猛地转头对着郭少爷呵斥道：“混蛋郭雷，今日之事暂且记下，他日再被我发现你作恶，小心我打断你的退！还不快离开？！”

　　“是是是，不敢了不敢了。”郭大少早就如坐针毡了，听到这句话非但没有丝毫愤怒，反而大喜过望，一边应着，一边带着自己的手下灰头土脸的离开了。

　　待郭少爷走后，美貌女子才对着楚毅道：“公子，小女子贱名东方晓语，乃是东方玉的亲妹妹，大哥曾今跟我说过，与一位至交好友有一个‘十年之约’，那人名叫楚毅，不过已经身陨一年有余了，我大哥甚至为此伤心不已，公子并非楚毅，却不知来此有何目的？”

　　“我就是楚毅。”楚毅毫不犹豫的道。

　　美貌女子摇头道：“你不是那个让我、我哥哥日夜思念的人。”

　　楚毅闻言，心中升起一股暖意，不过易容之事不宜宣扬，只得无奈道：“姑娘又如何得知在下不是楚毅呢，只要你将东方玉兄弟请来，自然可以验明在下身份。”

　　东方晓语眼神一冷，忽的抽出一把青色的灵剑，剑锋直指楚毅，喝道：“哪来的狡诈小人，一再诱使我将大哥引出，必是居心叵测！本姑娘实话告诉你，那楚毅我见过，比你要英俊的多，你休想冒充他！”

　　“你见过我？！”楚毅愕然道：“我敢肯定我没见过姑娘，其实，在下乃是易容而来，只要见到东方玉兄弟，我自会显出本来面貌，到时候真伪立时可辨。”话都说到这份上了，楚毅也不得不道出自己易容的事情。

　　“易容？”东方晓语神情微动，问道：“你真是楚毅，可是，楚毅不是早在一年前就、就……”

　　楚毅知道她的意思，别说她了，就是楚家之人当时都认为楚毅已经被邢南天所杀。毕竟，邢南天可是闻名数千年的强者，楚毅若不是蒙墨影相救，恐怕也难逃厄运。

　　淡然一笑，楚毅道：“姑娘无需多疑，我也是九死一生才逃得性命，只是如今此事牵扯面很广，我有不得已的苦衷，姑娘若是见到令兄，就请告诉他‘品莲轩，芙蓉糕，承君此诺，必当遵守’！他一定会见我的。”

　　楚毅确实有不得已的苦衷，一个灵卫后期从一名灵侯后期强者的手中逃脱，这件事本就蹊跷，要说楚毅身上没秘密，估计没几人会相信。而前段时间一直流传着楚家得到一份仙人传承之事，早已闹得沸沸扬扬，若是楚毅生还之事暴怒，恐怕有心人会将这两件事联系在一起，到时候，楚家就百口莫辩了。这也是楚天魁要楚毅回家族时，楚毅拒绝的原因之一。

　　“品莲轩，芙蓉糕，承君此诺，必当遵守。”美貌女子有些失神的念叨着，而后猛然抬头看向楚毅道：“你、你真的是他！”

　　放下手中的灵剑，东方晓语眼中升起一层薄雾，颤声道：“楚公子请不要离开，我这就回去禀明家兄。”

　　楚毅道：“我已经等不及想要见到东方兄弟了，不如在下跟姑娘一同前去，我在府外等候便是。”

　　“不、不、不可以，”东方晓语立马否决了楚毅的提议，当楚毅面带疑色望过来时，她俏脸一红，飞快的转过身去，轻声道：“公子不远万里前来，还是在此处稍作休息，家兄稍后就到。”说完不待楚毅回话，一甩衣袖，飘然而去。

　　楚毅望着那飘然若仙的身影，嘴里念叨着：“像，实在太像了，怪不得当年我会对东方兄弟那样，原来是因为他长得太像他的妹妹了，看来我楚毅并不是断背，嘿嘿，多年的包袱终于可以放下了，不错，不错……”

　　“喂，臭人，你又在念叨什么？断背是什么意思？什么不错，那个女人吗？”小天见到四下无人，忍不住开口问道。

　　“啊？呵呵，是啊，呃、不是，我是说马上就要见到东方兄弟了，这件事不错。”楚毅语无伦次的道。

　　“切，鄙视你，明明看上人家了，刚才盯着人家看了那么久，真是不嫌害臊，猥琐至极！”小天打击道。

　　楚毅闻言，顿时脸红脖子粗的反驳道：“我那是因为看到东方姑娘跟他大哥长得太像，所以才出神罢了，你休要胡乱抹黑我，我可是洁身自好的。”

　　小天一甩头，鄙视道：“还洁身自好，昨日看那个什么彩月姑娘洗澡的时候，你眼睛都快要瞪出来了，根本就是好色、猥琐！”

　　被踢到痛处，楚毅恼羞成怒的道：“闭嘴，臭鸟你再敢提这件事，我就把你炖了汤喝！”

　　“哎呀，你敢做还不让我说了，这是什么道理？我偏说，我还要把这件事告诉刚才那个女人，让她看清你的真面目！”小天不甘示弱的道。

　　“好你个臭鸟，还反了天了你！”楚毅大怒，突然出手将小天一把抓了下来，铛铛铛的敲个不停。

　　“臭人，你卑鄙，偷袭算什么好汉，有种放开我，我们大战三百回合……哎呀，好疼啊，臭人你等着，总有一天本大爷要报复回来！”小天一边挣扎一边叫嚷道。

　　“还以后，今天就把你扒了鸟毛炖汤喝！”楚毅下了决心要制服小天，所以下手毫不手软。

　　……

　　“楚兄！楚兄是你吗？”一人一鹰正“殊死搏斗”间，一道偏中性的声音在不远处响起。

　　楚毅抬头一看，一个头戴圆帽，一袭青色马褂的俊俏男子出现在不远处，正是多年未见的东方玉。

　　“东方兄，我在这里！”楚毅大喊一声，而后悄声对小天道：“臭鸟，我们打个商量，昨日之事千万不能跟任何人讲，好不好？”

　　“我凭什么听你的？”小天被楚毅蹂躏一番，哪肯听他的，当即怒道。

　　“笨蛋，我是你大哥，你诋毁我对你有什么好处？唔，这样吧，有时间我给你一瓶我珍藏的极品美酒，算是封口费，怎么样？”楚毅道。

　　一听到极品美酒，小天顿时眼睛一亮，眼珠子转了两圈，终于勉为其难的道：“好吧，看在美酒的面子上，我就答应你一次。”

　　“嘿嘿，这才是我的好兄弟嘛。”楚毅见贿赂得逞，顿时开心道。

　　小天无语，刚才敲我的时候怎么没想到我们是兄弟，不过看到东方玉已经走到跟前，自己不好出声，只能悻悻的哼了一声作罢。

　　“楚兄，一别十年，让小弟好生想念！”东方玉走上近前道。

　　楚毅看着这位昔日只有过一面之缘的至交好友，脑海中又掠过刚才所见东方晓语的模样。像！实在太像了，除了衣服不一样，脸上未施粉黛，声音偏中性了一点以外，简直就是一个模子里刻出来的。

　　“东方兄，楚毅也是牢记我们的十年之约，此次专程来寻你的。刚才见到令妹，还误认为是你男扮女装呢，哈哈。”楚毅笑道，见到东方玉，他也是开心的紧。

　　东方玉掩嘴一笑，眼中闪过一抹异色，问道：“楚兄见到我那妹子，觉得如何？”

　　楚毅手摸着下巴，微眯着眼睛，赞叹道：“如此佳人，用倾国倾城来形容也不为过啊。楚毅有幸见得一面，也是三生有幸。”

　　东方玉闻言，双唇微抿，眼中悄然闪过一抹喜色，又道：“楚兄这般说法，可是看上我那妹子了，兄弟倒是可以代为牵线哦。”

　　闻言，楚毅缓缓的摇了摇头，东方玉见状身子微微一震，强笑道：“怎么，楚兄看不上我那妹子？”

　　楚毅连忙摆手道：“东方兄哪里话？令妹国色天香，楚毅哪敢有丝毫轻视。只是我与令妹不过一面之缘，性情是否相合还不能确定。”说到这里楚毅突然话锋一转道：“唉，若是有令妹的天姿国色，再加上东方兄弟的性情，那可就是我楚某人的良配了，哈哈……”

　　楚毅说完，自个先笑了起来，东方玉也跟着哈哈大笑，只是其面上依然有着难以掩饰的喜悦和娇羞之色，只是粗心的某人并没有发觉罢了。

　　两人笑毕，东方玉又道：“楚兄有所不知，我那妹子自幼得全家人宠爱，礼法难束，性情倒是像个男孩子，与我真有几分相似呢。”

　　楚毅只当东方玉跟他打趣，笑道：“既然如此，这事就先这么定下来了，如今我重担压身，楚家目前的局势想必你也清楚，我实在不愿此时言那男女之事，待我功成之日，便带上聘礼，前来求亲，如何？”

　　东方玉身子轻颤，脸颊生红，赶紧以大笑来掩饰，道：“既然如此，我便替我妹妹做了这个主，应下来了。”

　　楚毅大笑道：“哈哈，东方兄真乃痛快人，我喜欢！走，你我多年未见，今日定要痛饮一番！”说着便一把抓住东方玉的胳膊，环顾了一下，找到一家酒楼所在，径直拉着东方玉而去。

　　东方玉在楚毅说道“我喜欢”三个字的时候，脸颊更加的红了，而后被楚毅抓住胳膊，更是如在云雾之中，任凭楚毅拉着他走。

　　来到酒楼之上，二人找了一个较为清静的包厢，相对坐下。东方玉道：“楚兄，当日有幸得你请客，小弟才有能品尝到那芙蓉糕的美味，今日易地而处，理当由我请客，我们今日便不醉不归！”

　　楚毅今日高兴的很，闻言笑道：“好，不醉不归！”说完拿起酒瓶将酒杯斟满，道：“来，为了晓语姑娘，干杯！”

　　东方玉端着酒杯的手微微一抖，旋即也笑道：“为了晓语，干杯！”

　　两人久别重逢，推杯换盏，你来我往，笑声不断，只可怜了一旁的小天，只能望着二人的酒杯垂涎不已，流了一地的哈喇子。


第九十一章 失踪的晓语

　　二人饮酒交谈间，夜幕渐渐的升了起来，街道上华灯璀璨，比起白天来更热闹了几分。

　　东方玉饮下杯中之酒，微笑着伸出手挡住了楚毅递过来的酒瓶，道：“楚兄，今日天色已晚，小弟还要回去准备一番，明日一早，我便禀明家父，随楚兄你一起游历天下。”

　　楚毅看了一眼天色，点头笑道：“今日一时兴起，竟忘了时辰，也罢，明日一早，我便在东方家族府邸门前恭候东方兄的大驾。”

　　“不不不！”东方玉有些慌乱的道：“这家酒楼还不错，楚兄不如就在此歇下，待明日小弟辞了家父，便来寻楚兄便可。”

　　楚毅闻言也不在意，道：“就依东方兄弟所言。”

　　见此，东方玉微微松了一口气，他还真怕楚毅执意要去东方家族的府邸，那样的话他这“东方玉”的真实身份很可能就曝光了。

　　告辞了楚毅，东方玉走进喧闹的大街，周围人声鼎沸，却是没有一句能入得他的耳朵，满脑子都是白天的情景。

　　一想到自己居然会主动给自己做媒，东方玉的脸上顿时升起两片红霞，而楚毅的回应更是让她心中莫名的欢喜。

　　“我这是怎么了，不过是一句玩笑话而已，难道我……”东方玉低着头，一边走着，一边喃喃自语道：“不会的，我只是喜欢和他说话，喝酒而已，可是为什么我知道他对东方晓语有意时会感到高兴呢？”东方大小姐彻底凌乱了，带着两分迷茫，三分欣喜，五分娇羞，陷入了和自己的战争之中……

　　楚毅目送东方玉离开，楚毅又坐回道桌上，开始狼吞虎咽起来。

　　已经有一年多的时间没有品尝过这等菜色了，在藏妖山脉中，一直都是以烤肉烤鱼充饥，虽然味道不错，却少了几分细腻和精致。

　　当然，这般美食醇酒的诱惑，小天自然抵挡不住，东方玉一走，它就径直跳到桌上，毫不客气的大快朵颐起来，刚才见二人喝得痛快，它早就酒虫入脑了。

　　酒足饭饱之后，楚毅要了一个房间，一进门，就直接扑倒在床上，不到片刻，一人一鹰的轻鼾声便响了起来。

　　一夜好睡。

　　翌日，楚毅早早的就爬了起来，要了一些酒菜，一边吃着一边等候东方玉的到来。

　　没让楚毅等太久，不一会儿，东方玉就笑盈盈的出现在楚毅的面前，依旧是昨日的打扮，俊俏无双。

　　“楚兄，都准备好了，可以出发了。”东方玉笑道。

　　楚毅闻言喜道：“好，有东方兄弟作伴，这次的旅程我便不在孤单了，哈哈，走！”说完直接起身，提起长戟负于背上，来到东方玉跟前，一把搂住他的肩膀，道：“兄弟，出发！”

　　被楚毅突然勾住肩膀，东方玉先是浑身一颤，脸色瞬间酡红，想要挣扎，身体却总是不听使唤，彷佛僵硬了似的，鬼使神差般的被楚毅带出了酒楼。

　　二人来到街上，见周围人群熙攘，东方玉总算清醒过来，不着痕迹的挣开楚毅的手，笑道：“此番游历，楚兄可有计划？”

　　楚毅摇头道：“没有，我还是第一次离开冀州，对外界不怎么熟悉，不知东方兄可有什么好的建议？”

　　东方玉沉吟片刻后道：“天下一共有九州，我们不妨就从兖州开始，行遍九州，如何？”

　　楚毅抚掌道：“东方兄所言甚合我意，就这么办。”

　　“离东方王域最近的就是神木崖了，不如我们先去那里，我有几位朋友在神木崖修行，到时候也好引荐给楚兄。”东方玉道。

　　楚毅眼睛一亮，对于神木崖，他早就心生向往了，那可是炼丹师的圣地。

　　“如此甚好，不瞒东方兄弟说，我也是一名炼丹师，早就想去神木崖瞧瞧了。”楚毅道。

　　东方玉眼中闪过一道异彩，问道：“不知楚兄如今是何品阶？”

　　对于东方玉，楚毅无心隐瞒，如实道：“刚刚迈入五阶。”

　　“五阶？”东方玉吃惊道：“楚兄年纪不过二十出头，就已经是五阶炼丹师了？！”

　　楚毅笑道：“侥幸罢了。”

　　东方玉正色道：“这可不是侥幸，要成为一名高阶的炼丹师，天赋、财力，良师，缺一不可，何来侥幸之说，楚兄这般成就，怕是连神木崖年轻一辈中也无人能及。”

　　楚毅笑道：“行了，东方兄弟你就别捧我了，我可是会骄傲的。”说完故意做出一副很骚包的表情，惹得东方玉一阵大笑。

　　同一时间，东方家族中，东方家主东方寻正手托一盏香茗，轻轻的嗅着茶香。一名丫鬟急急忙忙的跑了过来道：“家主，不好了，小姐留书出走了！”说完拿出一个信封递给东方寻，信封上有四个娟秀的字迹——父亲亲启。

　　东方寻眉头一皱，道：“又是谁招惹她了？”

　　丫鬟急道：“禀告家主，小姐今日并没有和任何人争执，昨日晚间回来的时候还高兴的不得了，拉着奴婢说了好多莫名其妙的话。”

　　东方寻眉头一挑，结果书信来打开一看，顿时脸色阴晴不定起来。

　　打发走了丫鬟，东方寻沉睡良久，才喟然一叹，自语道：“这孩子……”

　　不一会儿，东方夫人也急急忙忙的赶了过来，一见面就道：“老爷，晓语为何要离家出走？”

　　东方寻一摇头，没说话，只是把信递给夫人，示意她自己看。

　　东方夫人读完信，顿时焦急道：“老爷，晓语居然要出去游历天下，这如何使得，万一有个好歹，叫我这做娘亲的怎么活啊？”

　　“妇人之见，”东方寻斥道：“晓语这是长大了，有了自己的想法，我们应该感到欣慰才对。”

　　东方夫人爱女心切，又道：“可是晓语一个女儿家，又没有吃过苦，我怕她……”

　　“放心吧！”东方寻打断道：“我会派人暗中保护的，我东方寻的女儿，看谁敢害她！”

　　东方夫人闻言欲言又止，最终喟叹一声，独自离去了。

　　待东方夫人走后，东方寻也是愣愣的站了半晌，连手中的香茗已经冷了都没有发现，隐约间，可以听到他喃喃自语的声音：“晓语，你的身上可是有我东方家族的根基和希望，千万要保重啊。”

　　……

　　东方王域的大街上。

　　楚毅和东方玉并肩走着，二人虽然见面的次数不多，却似乎总有聊不完的话题一般。

　　“楚兄，你这易容之术真是高明，我居然一点都看不出来。”东方玉奇道，作为东方家主的掌上明珠，东方玉的见识决计是不会差的，可是楚毅的易容术却轻易的瞒过了她，这令她大为赞叹。

　　楚毅笑道：“呵呵，只是一门较为特殊的功法罢了，东方兄弟若是有兴趣，我可以教给你。”

　　东方玉展颜一笑，楚毅的信任让他心中暗喜，不过他的内心深处，暗藏着一个想法，想着什么时候楚毅能够自己发现他的真实身份，然后……

　　因此，虽然好奇，不过这易容术她是怎么都不肯学的，当下转移话题道：“楚兄既然改变了面貌，那么这名字可改了？”

　　楚毅道：“名字也要改吗？天下之大，叫楚毅的人多不胜数，应该不会惹人注意吧？”

　　东方玉白了他一眼道：“叫楚毅的人确实很多，可是楚兄这般天赋，迟早会名震天下，到时候怕是会被有心人察觉。”

　　楚毅脸一红，道：“东方兄弟过誉了，不过你提醒的也对，我就改个名字，就叫……”说道此处，楚毅顿了顿又道“就叫林立吧。”

　　东方玉微微点头，道：“楚、毅二字各取一部分，不错。”

　　楚毅道：“这只是权宜之策，平日里我还是楚毅，咋们兄弟间也不要再客气了，我就托个大，以后你就叫我一声毅哥，我唤你为小玉，如何？”

　　“小玉？晓语？”东方玉喃喃自语了片刻，脸上笑容如花一般绽放，继而道：“如此这般，小玉就却之不恭了。”

　　楚毅闻言大笑，道：“好，先叫一声毅哥来听听！”

　　东方玉脸色微红，低眉垂眼的施了一礼道：“小玉见过毅哥！”说完，自己先忍不住笑了起来，楚毅更是大笑不止，连声叫好。

　　“小玉，一直没问你，十年不见，不知你如今修为达到了什么程度？”楚毅问道。东方玉身上的气息很是隐蔽，楚毅看不出来，也不好意思用灵识探察，所以才有此一问。

　　东方玉打趣道：“怎么，毅哥，你是怕我拖你的后腿吗？”

　　楚毅连声道：“不不不，我与小玉你一见如故，就算你只是个凡人，我也愿意和你相交一生，何来拖后腿一说呢。”

　　看到楚毅紧张的摸样，东方玉心里一喜，面上却撇嘴道：“哼，你可别小看了我，好歹我也是东方家族年轻一辈第一人，哪有你说的那么差劲，我如今可是地地道道的灵将中期了，怎么样，没给您丢脸吧？”

　　楚毅闻言一惊，自己有诸多奇遇，几经生死才有了如今的修为，没想到东方玉居然也达到了这等程度，看来这五门九族的底蕴果然深厚，人才济济。

　　吃惊过后，楚毅又是大喜，道：“小玉不愧是东方家族第一人，这般天赋，实在惊人，倒是让我捡了个便宜，以后打架可多了一个了不得的帮手，哈哈。”

　　东方玉白了他一眼道：“毅哥就知道取笑我，我观你的气息不比我弱，修为定然不在我之下。”

　　楚毅笑道：“哪里，我可是拼了命才换来如今的修为，跟小玉你比起来，毅哥我可就逊色的远了。”


第九十二章 另类和尚

　　两人行至繁华处，楚毅忍不住啧啧有声道：“不愧是东方王域，这般繁华景象，是我楚侯城远远不及的。”

　　东方玉展演一笑，故作得意的道：“那是，也不看看这里是谁都地盘？”

　　楚毅见状大笑道：“不错，一方水土养一方人，只有这等宝地，才能养出小玉你这般俊俏之人，可惜啊，你父亲英明一世，却办了一件错事。”说完故意卖了个关子，做出一副高人模样。

　　东方玉疑惑道：“什么错事？”

　　楚毅手抚着下巴，老里老气的道：“唉，这件错事就是他生了一儿一女，若是生的是两个女儿多好，让我楚某人一并收了，岂不美哉？哈哈……”

　　东方玉先是一愣，继而羞恼交加，脸红耳赤，瞪了楚毅一眼道：“你这人，怎么这般不知足，我已经答应把妹妹介绍给你了，你还不满足！”

　　楚毅笑道：“哈哈，逗你一下罢了，你还当真了。”

　　“你！”东方玉气急，猛地一跺脚，道：“不理你了！”说完气冲冲的先行而去。

　　“唉，小玉等等我。”楚毅连忙跟上。

　　东方玉一路急行，忽而走至一处，见到前方人影绰绰，俱都指指点点，不由的好奇心起，也不顾生气了，踮着脚尖往里瞅着。

　　楚毅追了上来，笑嘻嘻的道：“小玉，别气了，大哥跟你闹着玩的，咦？这里这么多人，有什么好看的？”

　　东方玉白了他一眼，哼了一声，没有理他。楚毅呵呵一笑，也张望起来。

　　人群里三层、外三层，密密麻麻，将这条街道堵得死死的。楚毅和东方玉站在人群的最外面，根本看不到，不过倒是能听到里面的动静。

　　“就是这个淫贼，刚才趁我不注意居然摸我的胸！”

　　“啊，妹妹你也遭了这个淫贼的毒手了？这个淫贼胆大包天，一定要好好教训他一顿！”

　　“善哉善哉，两位女施主，小僧乃是路见‘不平’，伸手相助，千万莫要错怪了小僧的好意啊。”

　　“什么路见不平？”

　　“我佛慈悲，两位女施主的胸前确有不平之处，小僧乃是以佛力度化，绝无半点不轨之心。”

　　“淫贼！强词夺理，实在可恶至极！”

　　楚毅看不见里面的情形，却能从话语中大致分析出来一二，一时间错愕不已，和尚？淫贼？袭胸？

　　楚毅错愕，东方玉却是心生愤怒，哼声道：“这般恶人，辱人姑娘清白，还言语污秽，确实该好好教训教训。”说完再次踮起脚尖，想看个清楚。

　　“贼秃！快还我灵石来？那可是我给小红赎身用的，你大胆行窃，难道不怕释迦大佛怪罪吗？”

　　“无缺大佛在上，这位施主何来此言？施主有疾在身，小僧乃是向你化缘而已，可助施主增添功德，化险为夷，来世还有厚报。”

　　“你这贼秃好生大胆，你也不打听打听，我王小二可是这一片出了名的能打，我见你是个楚家人才不好动手，你可不要不识好歹！”

　　“罪过罪过，施主你戾气太盛，不如多多行善，皈依我佛，方能化解日后之灾难，小僧今日取你钱财，就是为了导引施主向善。小僧一片好意，施主切勿错怪。”

　　……

　　“这和尚真是无恶不作，居然行那盗窃之事，还说的义正言辞，真是枉为佛门子弟！”东方玉怒道。

　　楚毅也是无语，这和尚做的，当真是让一干佛门子弟尽皆失颜。

　　转过头，看到东方玉抿着下唇，蹙着眉头仰头张望的样子，楚毅突然灵机一动，对东方玉道：“小玉，不如我抱你起来，这样才能看的清楚。”

　　“不要！”东方玉顿时条件反射板的驳斥道，而后眼神闪烁，又一扭头，不看楚毅。

　　楚毅见东方玉反应这般激烈，还以为他真的生气了，思考了片刻后，眼睛一亮，笑道：“不如这样，我带着你进去，你就不要生气了，好不好？”

　　东方玉闻言，先是看了一眼眼前密密麻麻的人群，继而狐疑的看了楚毅一眼道：“好吧，你能带我进去，我就原谅你的轻薄之言。”

　　楚毅嘿嘿一笑，背过身去。东方玉好奇的看着他的背影，不知道他在做什么。片刻后，楚毅再次转过身来，东方玉顿时惊叫一声：“鬼啊！”而楚毅肩头小天也是鹰身一颤，嫌弃的离远了一些。

　　楚毅转身之时，默运幻形诀，将自己的容貌变得奇丑无比，而且奇丑之间还带着一份狰狞之色，更是学着楚狂一般给自己的脸上弄了一条长长的疤痕，让人一眼看去就不由的心生惊惧。

　　楚毅一咧嘴，冲东方玉笑了笑，吓得东方玉连连后退了好几步，而后才道：“走，跟着我，有热闹看！”

　　东方玉犹豫了一下，才慢腾腾的走到楚毅身后，楚毅哈哈一笑，走到人群跟前，重重的咳嗽两声。

　　“咳、咳！”

　　“谁啊？别打扰老子看戏……啊，鬼啊，你、你别过来！”楚毅身前的一人吓得落荒而逃，周围的人被叫声吸引，不由的转头一看，这一看，顿时被楚毅的尊容吓得魂不附体，跌跌撞撞的闪到一边。

　　转眼间，原本还拥堵不堪的人群就“自发”的露出一条通道，两旁的人也都对这位奇丑无比的不速之客行注目礼。

　　楚毅嘿嘿一笑，对于自己的杀伤力很是满意。

　　“怎么样，小玉，毅哥厉害吧？”二人顺利的来到人群最前方，楚毅得意道。

　　东方玉撇了撇嘴，道：“你这个样子，鬼都被你吓跑了，赶紧变回来吧。”

　　楚毅闻言一笑，再次默运幻形诀，一阵白光蒙蒙而出，片刻后，楚毅就变回了黝黑朴实的样子。

　　直到这时，两人才开始注意起真正的热闹。

　　在两人前方，是一座三层的楼阁，雕梁画栋，金碧辉煌，门前彩绸飘舞，美轮美奂，楚毅定睛一看，透过大门上珠帘的缝隙，里面的场景似曾相识，再一看楼上一群不断挥着手中香帕的女子，楚毅幡然醒悟，这里，居然是大名鼎鼎的“藏春楼”！

　　真正奇怪的还不是这座藏春楼，而是藏春楼门前的人。

　　那是一个和尚，二十岁左右的年纪，一身黄色僧袍，外披红色袈裟，圆脸阔目，浓眉挺鼻，头上顶着横三竖四一共十二个戒点香疤。此时他正低眉垂眼，口诵佛号，一副高僧摸样。

　　而在和尚的四周，十几人将其团团围住，不断的声讨着，个个义愤填殷，目欲喷火，也不知这和尚怎么得罪人家了，楚毅甚至看到里面有几位年近花甲的老妪，汗，这和尚该不会连老奶奶的便宜也占吧？鄙视之！

　　面对众人的声讨，和尚丝毫不乱，凭着一条三寸不烂之舌，以一敌十，竟然不落下风。

　　围住和尚的一位大汉道：“我不管什么前生来世的，和尚，快点将灵石还给我，不然老子就不客气了！”听这话，应该就是刚才说要给小红赎身的人了。

　　“善哉善哉，施主莫恼，小僧取你钱财，实乃是为了你好，施主终日流连烟花柳巷之地，身体早已亏空，如今更是下身流水，将要病入膏肓，小僧一片好意，施主莫要自误才是。”和尚面不改色的道。

　　“你、你是怎么知道的？”大汉的脸上闪过惊慌之色，心虚的问道。

　　和尚面露慈悲之色，双手合十道：“施主莫要多问，早些就医去吧，今日施主散财于我，正所谓好人好报，或许还有的治，若是晚了一时三刻，可就无力回天了。”

　　“你、你胡说，你等着，我还会回来的。”被和尚连哄带吓，大汉早已变色，撂下这么一句，急忙挤开人群离去了。

　　“和尚，你摸我的胸又怎么算，人家还是一个黄花闺女，以后怎么见人啊？”一个姿色还算不错的花季少女指着和尚娇声喝道。

　　周围众人也是不断指责那和尚，有几个年轻小伙想要在美人面前一展雄风，更是摩拳擦掌，只等着花季少女一声令下，他们就会一拥而上，将这个淫僧打倒在地。

　　和尚口诵佛号，却是全然不受影响，宝相庄严的道：“无缺大佛在上，小僧见女施主面容善良，想必是个大善之人，又发觉女施主双乳之上生有硬块，乃是不平之处也，若是经久不治，恐生大疾。小僧不愿见女施主受那病痛之苦，故而以佛力化开，女施主细细感应一番便知真假。”

　　“咦？你怎么知道我那、那里有硬块，不过，好像真的不痛了呢？大师，你真是好人，我不该错怪你的，小女子这厢赔礼了。”

　　……

　　和尚舌绽莲花，似乎万般所为皆是有理，围着他的人一个个散去了，周围看热闹的人见没打起来，也渐渐的失去的兴趣，一个个撇着嘴，摆着手离开了。

　　“这和尚秒啊，小玉你觉得他所说的是真是假？”楚毅盯着和尚，偏过头向东方玉问道。

　　东方玉也是面露疑惑之色，迟疑道“我也不知，这和尚辱人清白，窃人钱财，却都是有理有据，一时间也分不出好坏。”

　　楚毅又道：“这样，不如我们去试探他一番？”

　　东方玉点头道：“如此也好，若是发现他骗人，定要给他一点颜色看看。”

　　待和尚将一众人都打发走，楚毅正欲上前，却不想那和尚居然一个转身面向藏春楼，对着楼上莺莺燕燕揽客的青楼女子道：“各位女施主，小僧今日来此，正是为了你们而来。”

　　楚毅无语，这下好了，不用试探了，东方玉也是俏脸升怒，愤愤不已。

　　楼上的女子听到和尚所言，顿时笑得花枝乱颤，一名领头女子娇嗔道：“这位客官，来到藏春楼的男人，可都是为了我们而来，客官既然如此说，不妨进来一叙，小女子扫榻以待，咯咯……”

　　“是啊是啊，我们一众姐妹还没接待过和尚呢，今儿个或许能尝尝鲜呢，小玲姐你可不能独占哦。”

　　“看这和尚的体型，想来身板也不会差了，我们姐妹轮番上阵，定要和尚知道那男女之事的妙处，从此还了俗，呵呵……”


第九十三章 花无缺

　　“来嘛，和尚快上来啦……”

　　“没错没错，我们姐妹一定让你快活，比做神仙还舒服……”

　　一众青楼女子调笑不停，如狂蜂浪蝶一般，以各种撩人的姿势勾引和尚，那和尚却是神情淡然，宝相庄严，倒是颇有些高僧的味道。

　　只见他拉开衣襟，从怀中取出一本破旧的书籍道：“无缺大佛在上，女施主们，小僧有欢喜禅经文一部，可渡尔等成就菩萨果位，只收千颗下品灵石，若是有何不懂之处，小僧愿亲自指导，这可是大功德，女施主们莫要错过了。”

　　楚毅大汗，欢喜禅经，那可是大名鼎鼎的淫经，虽说佛家创此经文的目的是以欲制欲，可是真正能达到这层境界的人又有几个？无数年的传承下来，此经文早已被认作是一部淫经，失去了原本的意义。

　　楚毅暗骂一声：无耻！东方玉更是小口微张，一副惊愕的表情。这真是一个和尚？看着人模狗样的，怎么听着像是一个十恶不赦的淫贼一般。

　　那些青楼女子见他是来“推销”的，立马对他没了兴趣，对他手上的经文看也不看一眼，而是再度扬起手中的香巾，媚笑着勾引路上的大爷们。

　　……

　　“好一个淫僧！”良久，楚毅才叹道。

　　东方玉则是怒道：“这种人，只是披了一层和尚的外表罢了，徒自败坏佛家名声！”

　　“走，教训教训这淫僧！”楚毅提议道。

　　东方玉点头，两人气势汹汹的走到和尚跟前，还未来得及开口，那和尚就眼中精光一闪，猛然踏前一步，一把抓住楚毅的胳膊道：“施主，你我有缘，大大的有缘啊，我这里有欢喜禅经文一部，可渡施主成佛，免费赠与施主。”说着便珍而重之的从怀里拿出一部破旧的经文递给楚毅。

　　楚毅大惊，这和尚不是个简单人物！以他如今的修为，居然被这和尚一伸手就拿住了胳膊。虽说他没有刻意的防备，可是和尚露的这一手起码表明了他的修为不在楚毅之下。

　　楚毅有些郁闷，虽说自己一直不注重虚名，可好歹也是楚家的潜龙，这么多年来从未见过比自己天赋更强的人，可是这番出来，先是有东方玉和自己修为相仿，如今这和尚居然也这般厉害，看来，这九州大陆果然是藏龙卧虎，以前倒是自己坐井观天了。

　　不过，楚毅很快就恢复了过来，甚至隐隐有些兴奋，这不就是自己想要的吗？有了挑战，才有动力。这般想来，看向和尚的目光中就多了几分光亮，这般人物，定要好好交流一番。

　　猛的将手抽回，楚毅故作愤怒的道：“你这淫僧，哪个与你有缘了？你那破经文还是留给你自己吧！还欢喜禅，早晚缠的你一命呜呼！”

　　和尚叹了口气，无奈的将经文收回，而后双手合十道：“施主，我们今生有缘，你有大造化，大机缘，也有大苦难，大悲伤，小僧远随施主而行，时时提点施主，免得将来施主厄运加身。”

　　“你这淫僧，胡说八道些什么？”楚毅听他说的玄乎，心底好笑，这和尚居然跟自己来这套，当即瞪眼道。

　　东方玉也在一旁声讨道：“你这昧了良心的和尚，定是假装僧人，败坏佛家名誉，当真可恨！”

　　和尚闻言也不动怒，口诵佛号道：“无缺大佛在上，女施主有礼了，为僧又如何，非僧又如何？身据佛心即为佛，又何来假装一说。”

　　“好个强词夺理的恶僧！”东方玉怒道：“佛家讲究五大皆空，你不但身怀淫文，还贪财好色，端的可恶！”说完，又似乎想起了什么，眼神闪烁了一下又道：“还有，施主就是施主，哪来什么女施主，你眼神也忒差了！”

　　楚毅暗笑，东方玉生的实在俊俏，连这和尚都把他当成女子了。

　　和尚神情微微一滞，继而才眼放精光的道：“施主说的有理，佛之眼中，人人皆是佛，不该有男女之分。施主身据慧根，不若入了佛道，证就菩萨果位指日可待。”

　　东方玉撇嘴道：“你刚才还说非僧又如何？身据佛心即为佛，如今却来引我入佛道，却是为的哪般？”

　　和尚闻言，眼中精光更甚，微笑道：“施主果然灵慧，小僧拜服。”

　　东方玉冷哼一声，不去理他，楚毅又道：“你这淫僧，莫要再巧言令色了，我观你修为已入佛将期，若是为那女子治病，只需佛力外放即可，何必触碰那女子胸部，我看你是起了色心才对。”

　　东方玉闻言也是恍然，这该死的和尚，居然差点就被他骗了，当下俏脸含煞，愤怒的瞪着和尚。

　　和尚眼神微微波动了一下，继而双手合十道：“施主有所不知，空即是色，色即是空，碰到了即是没碰到，没碰到即是碰到了，在小僧眼中无甚分别。”

　　靠，这和尚无敌了！楚毅从未见过这么不要脸的人，占了人家姑娘的便宜居然还能这么理直气壮，还开口佛经闭口佛语的，佛家的言论全都被他曲解了。

　　东方玉怒火中烧，上前一步就欲动手教训和尚，楚毅眼疾手快，将其拉住。这个和尚很不简单，不可贸然动手。

　　向东方玉使了一个颜色，示意他稍安勿躁，楚毅转头对和尚道：“法师果然有高僧风范，不知在哪座宝刹修行？”

　　和尚连忙道：“不敢当，小僧乃是自行削发，自行修行，尚未入得寺院高墙。”

　　楚毅只当他是不肯说，又道：“那法师法号为何？”

　　和尚眼睛一眯，笑道：“小僧不敢隐瞒，俗名姓花，法号无缺是也。”

　　花无缺？楚毅的脸庞抖了抖，怪不得这淫僧一口一句“无缺大佛”，原来是自尊为佛，好一个和尚，好一个狂妄的和尚。

　　“居然不尊释迦大佛，反而尊己为佛，你这和尚当真狂妄！”东方玉也听出门道来了，忍不住道。

　　花无缺不以为忤，笑道：“施主着相了，众生平等，无缺为何不能为佛？”

　　“你！”东方玉怒道：“你这是强词夺理！你德行败坏，怎能与释迦大佛相提并论！今日定要教训你一番，免得你日后继续败坏佛门清誉！”说完，直接素手一抬，手指律动，掌中绿光喷薄而出。

　　花无缺见状大惊，再也难以保持高僧摸样，居然丝毫不与相抗，而是无比惊恐的叫嚷起来，身子也是连滚带爬的跌了出去。

　　“打人啦！当街行凶啊，快来人救命啊！……”

　　花无缺喊的惊天动地，凄惨无比，彷佛受了莫大委屈一般，而事实上，东方玉这一掌尚在蓄势当中，还未打出。

　　晕！狂晕！

　　楚毅无比惊愕的看着在地上打滚的花无缺，这家伙也太夸张了吧？

　　东方玉亦是满面错愕之色，气息为紊乱之下，掌中的绿光迅速的爆闪了几下就熄了火。

　　花无缺依旧撕心裂肺般的叫喊着，同时还在地上不断的翻来滚去，引来周围行人的一阵侧目，甚至有几个孩童被他的声音吓的大哭起来。

　　花无缺这般无赖，明明都还没有打到他，就已经哭天抢地了。东方玉看了半晌，实在看不下去了，厉声道：“你这无赖和尚，谁打你了？赶紧起来吧！”

　　花无缺叫声顿止，抹了一把脸上的尘土，道：“你不打我，我就起来！”

　　东方玉想也不想，脱口道：“你起来我就不打你。”

　　楚毅：“……”

　　经此一事，楚毅和东方玉也明白这所谓的“无缺大佛”就是一地地道道的无赖，二人也没了教训他的心思，转身就走。

　　二人刚一离开，花无缺立马快速的从地上爬了起来，看着二人的背影，面露思索之色，神情凝重无比。

　　片刻后，花无缺像是下定了决心一般，眼中神光一闪，随意整了整僧袍袈裟，朝着二人离开的方向而去。

　　楚毅和东方玉来到聚仙楼，打算在这里饱餐一顿，而后就离开东方王域，往神木崖进发。

　　“小玉，这天下之大，果然无奇不有，这无缺和尚倒也算是个妙人，我今日算是开了眼界了。”刚一坐下，楚毅就莞尔笑道。

　　东方玉哼了一声道：“不过是个泼皮无赖罢了，别让我再见到他，不然定然还要教训他。”

　　楚毅笑道：“小玉你如此威武，只是稍稍露了一下霸气，就把他吓得满地打滚，以后他一见到你，定是远远的就躲开了，哈哈。”

　　东方玉知道楚毅在调侃他，没好气的看了后者一眼道：“毅哥你就别再取笑我了，小弟也不是愚钝之人，那个和尚虽然一身顽皮赖骨，修为却不在你我二人之下，而且气息凝实厚重，若是真个交手，胜负尚未可知。”

　　楚毅正色道：“的确，这个和尚很不简单，我尚看不透他的深浅，而且此人行事毫无章法，言语更是无稽，十句话里有九句都是假的，我刚才问他在何处修行，就是怕打了小的，引来老的，要知道，佛门多善辩之徒，若是碰到那修得三寸莲花舌的顽僧，怎么说都是我们的错。”

　　“怕他作甚？”东方玉不服气道：“佛门也有许多德高望重之辈，都是以理服人，以诚待人，再说，以我东方家嫡子的身份，他敢来找麻烦？”

　　楚毅苦笑道：“小玉，你若是抱了这样的想法，这历练还是莫要去了，若是凡事都要倚仗身份来解决，只会令自己的心境停滞不前。”

　　东方玉闻言一惊，深怕楚毅不带他一起，连忙道：“毅哥，我说笑而已，你看我像那么无能的人吗？告诉你，我的目标是我来保护东方家族，而不是要东方家族来保护我！”

　　楚毅眼神一亮，这也是他心中所想，看着信心十足，眼含坚定之色的东方玉，顿时觉得又亲近了许多。

　　“毅哥，为何这般看我？”东方玉瞥见楚毅放着光亮的眼神，心里一突，莫名的紧张起来。

　　“因为你好看啊！我看着你，再想想你妹妹，啧啧，当真是人生一大乐事。”楚毅揶揄道。

　　东方玉心里娇羞，脸上不由的升起一抹晕红，脑子里也昏昏噩噩的，鬼使神差的嗔道：“毅哥，你坏死了！”


第九十四章 麻烦上门

　　聚仙楼中，东方玉的一句：“你坏死了！”让酒桌上的两人同时陷入了失神之中，东方玉羞恼无比，脸色酡红，更显俏丽，楚毅则是被这一句神来之笔震得不轻，整个人都呆滞了。

　　“呼……”

　　一阵风飘过，掀起了楚毅的黑发，也让东方玉及时的醒悟了过来。

　　“呆子，看什么看？”楚毅十足的猪哥表情，让东方玉的心中如同小鹿乱撞，既羞且喜，嗔怪的白了楚毅一眼。

　　楚毅浑身一阵，黑脸一红，只以为这是东方玉故意做出这等姿态调侃于他，当下笑道：“小玉，你这一招杀伤力可太大了，大哥我抵挡不住啊。”

　　这该死的呆子，平时的聪明劲都跑到哪去了，也不知道什么时候才能发现人家的女儿身？东方玉恨恨的想到，心里把楚毅骂了一千遍，嘴上却是笑道：“小弟这点微末功夫哪里能入毅哥的眼。”

　　“哈哈，小玉你太谦虚了，”楚毅笑道：“刚才你毅哥我可是全无招架之力啊。”

　　猪头，呆子、笨蛋……，东方玉心中暗骂着，正欲说话，却突然间看向门口处，脸上闪过一抹怒色，对楚毅道：“可恶，那该死的和尚跟来了！”

　　楚毅闻言扭头一看，刚好和尚也望向这边，两人目光一对，楚毅眉头一皱，花无缺却是惊喜万分，一抖僧袍，急急的迎了上来。

　　“两位施主，我们又见面了，当真是缘分啊。”花无缺笑眯眯的说了一句，而后居然毫不客气的坐了下来，道：“无缺大佛在上，小僧久未化缘，今日就向二位施主讨一顿斋饭，助二位成就大功德，来日终有福报，善哉、善哉。”

　　楚毅无语了，这和尚真是“强大”！明明是来蹭饭，说的好像是布施于人一样，这般说来，自己难道应该感谢他才对？

　　东方玉听的心头火起，一拍桌子，就欲起身喝斥，可是一看那和尚脸上表情猛变，东方玉毫不怀疑，只要自己站起身来，这和尚定然又是一番惊天动地的叫喊，无奈之下，只得银牙紧咬，忿忿的坐了回去。

　　靠，你这是来给我们表演变脸的还是来讹诈我们的？楚毅也是气不打一处来，盯着老神在在坐在旁边的花无缺，脑子飞快的运转着，不一会儿，楚毅的嘴角渐渐的勾起一抹弧度。

　　“小二，过来！”楚毅唤来小二，而后对他耳语了几句，小二迟疑的看了端坐的和尚一眼，才一点头，脚步匆匆的离开了。

　　“你搞什么，弄的神秘兮兮的？”东方玉凑过来道。

　　楚毅毫不客气的一把搂住他的肩膀，嘴巴靠近他的耳边，悄悄的说了几句。东方玉被楚毅搂住，顿时浑身发烫，又被楚毅“咬耳朵”，一时间六神无主，楚毅在他耳边说了些什么，他根本一句都没有听进去。

　　“小玉，你这是怎么了？脸这么红，难道是被这和尚气的？你放心，待会毅哥给你出气！”楚毅见东方玉神色有异，忍不住加了这么一句。

　　“啊？没、没什么，毅哥你的主意很好，我很赞同。”东方玉清醒过来，连忙挣脱楚毅的胳膊，有些慌乱的道。

　　二人这般“卿卿我我”，和尚却是一副高僧的模样，老神在在，微笑不语。

　　很快，小二就高举着托盘来到桌前。

　　“八宝酱鸭、水煮鲥鱼，清炖蟹黄狮子头、秘制羊排……”

　　小二一边报着菜名，一边将一盘盘色香味俱全的美食放于桌上，楚毅瞥了一眼端坐的和尚。只见那和尚鼻头耸动，喉咙滚动，眼皮不断地跳动着。

　　“……最后一道菜‘佛跳墙’，还有百年陈酿一坛，客官，您的菜齐了。”小二说完，利落的退了下去。

　　“噗嗤。”

　　东方玉仍不住笑出身，自己这位毅哥真是太坏了，明知道和尚不食荤腥，却故意点了这么多的大鱼大肉，一个素菜都没点，这是摆明了要让花无缺难堪。尤其是小二报出最后一道菜乃是大名鼎鼎的“佛跳墙”时，东方玉明显的看到花无缺的身子一抖，嘴角的哈喇子不自觉的就流了出来。

　　“毅哥，你真坏！”东方玉笑道。

　　又是这一句，这次轮到楚毅身子一抖，讪笑着不去看东方玉，而是拿起筷子，道：“无缺大师，我就不客气了，你请便。”说完夹起一块鱼肉放入嘴中，一副舒爽之色。

　　花无缺嘴角流涎，正欲说话，却见一道黑光从楚毅肩头射向桌上，而后在三人表情各异的注视下，小天毫无顾忌的大快朵颐起来。

　　汗！怎么把这个小祖宗给忘了，楚毅连忙道：“小天，快回来！”

　　小天都快憋坏了，这些天它不能说话，连吃饭都要等到没人的时候，因为兽类大多是喜食生肉的，如小天这般未化形却吃熟食的却是少之又少，所以才要避人耳目。

　　可是如今，在这般美食的诱惑下，还是孩童心性的小天再也忍不住了，对楚毅的话也是闻若未闻。

　　“臭鸟，给我滚回来！”楚毅见这小家伙不听话，顿时怒道。

　　小天扭头看向楚毅，不说话，不动作，只是既委屈又愤怒的看着楚毅。

　　“呀，好可爱的小鹰，毅哥你怎么能这么凶呢，你看把它都吓坏了！”东方玉看到小天，顿时爱怜之心大起，对楚毅不满的道。

　　小天一听这话，立马眉开眼笑，对着东方玉又是扬翅又是昂头的，摆出各种姿势。

　　没办法，谁让东方玉男人的外表下隐藏着的是一颗女儿心呢，没过多久，东方玉就被“可爱”的小天彻底征服了。

　　一旁的花无缺啧啧有声，吞着口水，口诵佛号道：“无缺大佛在上，施主，这可是好东西啊，若是做成‘叫花鸡’，呃不，是‘叫花鹰’，那可是绝对的美味啊，而且还是大补，于修为有益。”

　　楚毅的嘴角抽了抽，这和尚还真是言语无忌，自己虽然经常说要把这臭鸟烤了，可那不过是唬人之言，心里却从未如此打算过，而今看这和尚的表情，乃是真的意动了。

　　“哎呀呀，你这该死的秃头，本大爷跟你誓不两立！”小天怒气上涌，浑然忘了不能在人前讲话的规矩。

　　它这一开口，楚毅连道：“坏了！”扭头一看，不光是花无缺和东方玉被惊得目瞪口呆，就连附近就餐的人也是被这声音吸引，俱都望了过来。

　　小天也发现情形不对，立马飞回到楚毅的肩头，不敢再做声了。

　　该死的臭鸟，被你害死了！楚毅在心里暗骂着，准备离开。

　　这时，从邻桌走来一位大腹便便，华衣锦服的中年人，微眯着狭长的眼睛，对楚毅道：“这位小兄弟，你这灵宠不错，可否让与我，我愿意出高价！”

　　这位中年人刚一走近，花无缺的忽然身子微微一颤，眼中神光一闪而没，而后又回到了老神在在的样子。

　　麻烦来了！

　　楚毅心中一惊，他竟然看不出这中年人的修为，想来也是有秘宝护身或是有奇异的功法隐藏己身修为，无论是哪一种，都说明眼前这个貌不起眼的人不好惹。

　　可是，不好惹也得惹了，总不能真的把小天卖给他吧，不说自己答应过墨影要好好照顾小天，单说这一年多来和小天积累起来的感情，哪是能用钱财来衡量的，楚毅打心底就没把小天当成灵宠，而是把它看做自己的兄弟来对待的。

　　楚毅看了一眼东方玉，想提醒他随时准备撤离，却不想东方玉不知何时改成了背对着他，对着窗外的风景发呆起来，而看到花无缺的时候，楚毅的眼角猛的一抽。

　　靠，这个假和尚，酒肉和尚！

　　花无缺不是何时起，居然对着满桌的大鱼大肉大快朵颐起来，吃的满嘴流油，还不停的灌着酒，那模样，哪里像个僧人，更像是个屠户。

　　“小兄弟有什么要求不妨说出来，只要不太过分，在下都会满足。”见到楚毅不语，中年人又说道。

　　“对不起，这是我的伙伴，千金不换！”楚毅毫不犹豫的拒绝了，语气坚决，没有半分商量的余地。

　　小天明白自己闯了祸，听到楚毅的话，顿时心生感激，亲昵的用小脑袋在楚毅的耳边蹭了蹭。

　　中年人见楚毅如此决绝，狭长的眼睛眯的更小了，继续道：“我乃是皇甫家族的管家，皇甫历，在皇甫家族中还能说的上几句话，小兄弟不必担心我的信誉，只要你能说出来的代价，我都付得起！”

　　皇甫历这话说的亲切随意，可是楚毅心底却在冷笑。拿皇甫家族来压我吗，反正已经易容，我楚毅又有何惧之？

　　“抱歉，我这伙伴只不过是有些鹦鹉的血脉，所以才能学舌几句，并无特殊的地方，皇甫先生不必费心了，我是不会卖的。”楚毅淡然道。

　　“切，原来是鹦鹉学舌，我还以为见到灵侯期的妖兽了呢，白激动了一场。”旁观的食客听到楚毅的解释，不由的大为失望，继而回头饮酒去了。

　　大多数人都对小天失去了兴趣，不过楚毅却不敢掉以轻心，但是眼前的这位皇甫管家，就不是那么好糊弄的。

　　果然，楚毅的费心解释并没有让皇甫历挪动脚步，而是笑眯眯的道：“小兄弟有所不知，我此次前来是为了见东方家族的晓语大小姐，正愁没有礼物可送，小兄弟你这灵宠与众不同，或者博得晓语小姐一笑，还望小兄弟割爱。”

　　晓语？楚毅有些惊讶，眼神瞟了旁边的东方玉一眼，后者依然一副事不关己的模样，面对着窗外坐着，动也不动。


第九十五章 戏耍皇甫历

　　楚毅对东方玉的行为感到奇怪，殊不知，东方玉是不想被皇甫历认了出来，在他心底，一直有一股倔劲，非要让楚毅亲自发现自己的女儿身不可。

　　用眼角的余光扫了一眼东方玉，楚毅又对皇甫历道：“不知皇甫管家面见东方小姐有何事？”

　　皇甫历眉头一皱，这个小子未免太过胆大无礼了，连一等世家的事情也敢打听，若是不知好歹，说不得……

　　“呵呵，我这次前来事关机密，所以不便相告，小兄弟还是割爱将灵宠卖于我，皇甫家族会记住小兄弟的好处的。”皇甫里笑道，庞大的气势涌出，瞬间覆盖了楚毅。

　　楚毅面露恐慌之色，心底却在冷笑，果然忍不住动手了么，若是不肯割爱，你皇甫家族是否就要记住我的坏了？可惜，小爷不怕。

　　楚毅一副惊骇的模样，颤抖着身躯，结结巴巴的道：“可、可是我的伙伴跟我很、很久了，我们之间感、感情深厚……”

　　见到楚毅“死撑”的狼狈模样，皇甫历的脸上露出一丝不屑的笑容，这小子，不过是怕我给的价格低了，所以才硬撑这不卖，哼，给你天大的好处又如何？事后，我皇甫历都要一一的收回来。

　　眼中寒光一闪而逝，皇甫历笑道：“小兄弟不用担心，不管你提出什么条件，我都会答应你的。”

　　楚毅的心里跟明镜似的，深知今日之事，就算他将小天卖了，估计也会遭到毒手，心中筹谋着，嘴上却是嗫嚅道：“真、真的？”

　　敏感的察觉到皇甫历的不怀好意，楚毅心里冷哼一声，皇甫家族又怎样，既然惹到小爷身上，看小爷怎么戏弄你。

　　“呵呵，当然，我皇甫家可是九族之一，有什么事情是办不到的呢？”皇甫历笑眯眯的道。

　　楚毅面露喜色，颤声道：“那，那我可、可说了？”

　　皇甫历一甩衣袖，心中轻蔑之意更重，当下不耐烦道：“赶紧说吧，吓不倒我的。”

　　“其实，你要买我的灵宠也无不可，我本就对晓语小姐心生仰慕，我这灵宠跟了她，也算有了好的归宿。”说道这里，楚毅故意停顿一下，看了一眼皇甫历。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉！皇甫历心中不屑，嘴上却道：“爱美之心，人皆有之，小兄弟真乃性情中人，将你的条件说出来吧。”

　　楚毅闻言大喜，无限期待的看着皇甫历道：“皇甫先生，我的条件很简单，只要你说服东方家族，将晓语小姐许给我为妻，我这灵宠就卖给你了！”

　　“噗嗤。”东方玉失笑的声音响起。

　　东方玉跟这皇甫历有过一面之缘，前些日子这为皇甫家的管家携重礼登门，向东方家主提亲，而提亲的对象，自然就是东方晓语。

　　东方晓语知道后自然不肯，东方家主心中早有定计，推说女儿不愿，就这般堂而皇之的拒绝了皇甫家，不过出于礼貌，还是让东方晓语出来露了下面。

　　所以，刚才一看见皇甫历过来，东方玉就飞快的转过身去，不过，两人之间的对话倒是一字不差的落在了他的耳中。听到楚毅说对晓语小姐心生仰慕的时候，东方玉就心中窃喜，脸颊生晕，后来楚毅一句“将晓语小姐许给我为妻”更是让他浑身一震，耳根通红。

　　东方玉何等聪明，楚毅刚一说完，他就明白了过来，楚毅这纯粹是在戏耍皇甫历，羞涩的同时又大感好笑，忍不住笑了出来。

　　不单是东方玉，一直埋头苦吃的花无缺也宝相庄严，双手合十道：“无缺大佛在上，施主字字珠玑，妙语天成，小僧佩服，佩服！”

　　“哪里哪里，无缺大师过誉了，哈哈。”楚毅笑道。

　　花无缺又道：“施主不畏强权，敢于和恶势力斗争，实乃世人之楷模。”

　　楚毅回应道：“不敢不敢，无缺大师佛法高深，才是佛家表率。”

　　花无缺：“善哉善哉，小僧只是一平凡的小沙弥，如何能得施主这般夸赞，倒是施主，爱护弱小，重感情，讲义气，实乃豪杰之辈。”

　　“哪里哪里……”

　　“不敢不敢……”

　　“侥幸侥幸……”

　　两人无耻的互相恭维着，旁若无人，听得一旁的东方玉掉了一地的鸡皮疙瘩，而皇甫历，则是气的浑身发抖，面色铁青，良久，才从牙缝里蹦出几个字：“你！敢耍我？！”

　　楚毅先是“大惊失色”，而后狂喜道：“皇甫先生，你怎么在这里，难道是条件已经达成了？晓语小姐愿意下嫁给我啦？哎呀，我真是太高兴了，我现在就去准备聘礼，到时候皇甫先生一定要来喝我们的喜酒啊？”

　　楚毅说完，拉了一下身子有些僵硬的东方玉，站起身来就要离开。

　　“站住！耍了我，就想这么容易的走了吗？”皇甫历伸出胳膊挡在楚毅身前，阴沉道。

　　楚毅面色一凝，沉声道：“怎么？巧取不成就欲豪夺吗？小爷不怕你，这里可是东方王域，不是你皇甫王域，轮不到你来逞威！”

　　“你！混账东西，居然敢不将我皇甫家族看在眼里！今日你哪里也去不了，我要把你送去家族的矿脉中做矿奴，方解我心头之恨！”皇甫历狰狞道。

　　楚毅朗声道：“我何时不把皇甫家族放在眼里了？我只是不把你这个皇甫家族的奴才放在眼里罢了，难道凭你一个小小的管家就能代表皇甫家族，真是可笑，你置皇甫家主于何地？”

　　“你！”皇甫历气急，大叫一声：“我劈死你这混账东西！”继而抬手成刀，直往楚毅脖颈砍来。

　　楚毅早知他不怀好意，一直蓄力防备着他呢，此时见他果然动手，当然不会坐以待毙。

　　“金玉掌！”

　　楚毅同样竖掌成刀，迎了上去。

　　“锵！”两只手掌一触即分，发出金鸣之音，这一招，却是不分胜负。

　　楚毅神情冷峻，刚才这一击，他也探出了这皇甫历的底细，应该还没有进阶灵侯后期，不过也差不远了，这样的实力，自己或可抵挡，不过想要取胜就难了。

　　皇甫历则是大惊，自己虽然只是仓促出招，可是这样一招足以毙掉一般的灵将期了，眼前这个人居然能轻易挡住，看他的样子，也不多二十来岁，东方王域中何时出了这等人物？比之皇甫家族的第一天才，皇甫云，也不遑多让了。

　　皇甫历老奸巨猾，见楚毅毫不在意皇甫家族的威名，而且年纪轻轻就有了如此深厚的修为，还以为是哪一个大族或是大派秘密培养的人才。若是在这耳目众多之地将其斩杀，说不定会引来报复，不过让他就这么退走，他如何甘心？

　　“小兄弟气宇不凡，不知家中长辈是何人？”皇甫历收住怒气，沉声道。

　　楚毅一愣，随即明白过来，这皇甫历是把他当成哪一家的公子了，不过，这对自己来说未必不是一个好消息，干脆将计就计，能把这家伙糊弄走就最好不过了。

　　想到此处，楚毅冷哼一声，故作不屑道：“我家长辈的名讳也是你能打听的吗？一个小小的管家而已。”

　　皇甫历顿时怒气上涌，想他在皇甫家，也算是受众人敬仰，就是家主也会以礼相待，今日却被这小儿如此轻视。不过，能坐上皇甫家管家的位置，也都是心思缜密之辈，在没摸清楚情况之前，也只有忍耐。

　　“呵呵，小兄弟说的是，”皇甫历强笑道：“小兄弟如此出类拔萃，家中长辈必定不是籍籍无名之辈，只可惜我皇甫历没这个荣幸结交，不过我皇甫家族平日里广交天下豪杰，小兄弟不妨将长辈名讳告知，或许你我两家有旧也说不定。”

　　试探我？看来这家伙没那么容易死心啊。楚毅冷笑道：“不必啦，皇甫家族门高院深，我们攀不起。”

　　皇甫历眼角一抽，渐渐的没有了耐心，冷声道：“既如此，我就先请小兄弟去我皇甫家族做客，再请你长辈前来相聚！”

　　靠，忙活了半天还是要动手，不过，动手又如何，楚毅何曾怕过，想当初面对灵侯后期的刑南天，楚毅也没有丝毫的胆怯。更何况他如今已不是当初的灵卫期了，而是地地道道的灵将中期，实力比起往日更胜数筹。

　　楚毅嗤笑一声，轻蔑道：“请我？你有这个资格吗？”

　　“有没有，试过就知道了！”皇甫历说着，以掌成爪，向楚毅的肩头抓去。

　　楚毅毫无惧色，就欲出掌相迎，然而，就在此时，一道清冷的声音响了起来。

　　“皇甫管家，这几日在东方王域过的可好？”东方玉说着，缓缓的转过身来。

　　此话一出，皇甫历探出的手爪顿时滞于空中，转过头，皇甫历愕然道：“东方大……”

　　“咳、咳！”东方玉急速的咳嗽两声，打断了皇甫历的话，继续道：“今日乃是陪朋友出来，身份什么的就不用提了。”

　　朋友？能跟东方家大小姐做朋友的，又岂是寻常之辈，皇甫历深深的看了楚毅一眼，旋即又对东方玉道：“不知这位小兄弟是……”


第九十六章 离开

　　聚仙楼中，楚毅一副二世祖的摸样，对皇甫历爱理不理，皇甫历也只能采取迂回战术，向东方玉打听一二，可惜，这二人如今“狼狈为奸”，就是想要戏耍他一番。

　　听到皇甫历的试探之语，东方玉立马进入角色，正色道：“这位是林立，林兄，我们也是第一次见面，是家父嘱托我好生相陪，我才带着林兄出来逛逛。”

　　看东方玉说的凝重，皇甫历心里一突，难道真是个厉害角色？可是这九州大陆上何曾多出来一家姓林的势力？连东方家主都要这般礼待，还专门让东方大小姐亲自作陪？

　　皇甫历想破头也想不起来哪一股哪一股势力的首脑是姓林的，只好向东方玉道：“不知这为林小兄弟的府上是……”

　　东方玉眉头一皱，冷淡道：“皇甫管家，有些事还是不要随意打听的好，我出来时，家父特意叮嘱，林兄一家淡泊名利，早已隐姓埋名多年，这次不过是念及往日与我东方家族的情谊才过来走动走动，皇甫管家就莫要再细细盘问了。”

　　“是是是，”皇甫历也被吓着了，怎么听起来这林家比东方家还要厉害许多的样子，当下不敢多留，讪笑道：“既然如此，二位慢用，在下先行告辞。”说完，直接一溜烟没了人影。

　　“太厉害了！”楚毅望着皇甫历狼狈的身形，赞叹道。

　　东方玉不解道：“什么厉害？”

　　楚毅抚着下巴，骚包无比的道：“当然是你毅哥我厉害，你没看我连动手都不用，三言两语就把一位灵侯中期的修士吓得狼狈而逃，这般风采卓越，世间能有几人？”

　　东方玉白了他一眼，道：“就你厉害，行了吧。”

　　楚毅表情一转，笑嘻嘻的道：“当然，小玉你更厉害，这场戏你演的真是太好了，简直是前无古人，后无来者！若不是你的急智，今日这一战恐怕在所难免。”

　　东方玉下巴一杨，故作得意的道：“那是，小玉出马，一个顶俩。”

　　花无缺见二人恭维，当下重重的咳嗽一声，示意他们这里还坐了一位功臣。

　　东方玉和楚毅同时望了花无缺一眼，又看了一眼桌上的残羹剩饭，心有灵犀的选择了对这个酒肉和尚视而不见，继续总结起刚才那“一战”的经验来。

　　“小玉，请问你对我之前的表演有何评价？”

　　“嗯，生动饱满，激情洋溢，只是略显浮夸。”

　　“小玉，你是怎么想到用你老爹的名头来烘托出你毅哥我，呃，应该是你林兄的高大与神秘的身份的？简直是神来之笔啊。”

　　“哦，是这样的，我从小就有一个梦想，梦想能够演戏，所以……”

　　两人话语不断，却不像是熟识的两人，不时的抱拳一礼，客气非常，显然都进入了各自的角色。

　　一刻钟后。

　　楚毅眼角的余光瞥到街角处一个一闪而没的身影，嬉笑的表情顿时止住。沉声道：“这个该死的胖子，总算走了，他潜伏在暗中监视我们，一定是不安好心，今日之事，我猜他不会这么容易就善罢甘休的。”

　　东方玉点头道：“这个皇甫历不是个简单的角色，在皇甫家族中地位很高，连皇甫家主很看重他。”

　　楚毅眉头一挑，毫不在意的道：“这般说来，我们惹上麻烦了，还是个不小的麻烦？”

　　“恐怕是的，”东方玉道：“我一直对皇甫家的人没有好感，这一家的人，从家主到寻常子弟，大部分都是阴险狡诈之辈，行事不择手段，这样的家族能传承下来，我都觉得有些不可思议。”

　　花无缺诵了一声佛号，插嘴道：“施主果然慧眼，刚才这人身据魔性，早已迷失于苦海之中，小僧道行尚浅，度他不得，罪过、罪过。”

　　“我看你早就有罪过了，”楚毅瞪了花无缺一眼道：“这满座的鱼肉尽数被你吃了，释迦大佛不会原谅你的。”

　　“无缺大佛在上，小僧不识的释迦大佛，也无需别人原谅，正所谓‘酒肉穿肠过，佛性心中留’，心中有佛，我就是佛。”花无缺毫不脸红的道。

　　楚毅无奈的摆了摆手，这和尚根本不能以常理度之，那一张嘴里说出来的尽是歪理。

　　“我们要快点离开这里，皇甫历很有可能对我的话产生了怀疑，他离开说不定就是去验证一番，到时候我们的谎言自然就暴露了，以皇甫家的行事作风，此事定难善了。”东方玉沉声低语道：“我倒是无所谓，借给他几个胆子他也不敢对我怎么样，可是你……”

　　楚毅自然明白他的意思，自己没有靠山，皇甫历可不会有所顾忌。不过，那又怎样？自己现在缺的就是战斗，与强者的战斗，皇甫历灵侯中期的修为正好做他的磨刀石。

　　“我还怕他不来呢，最近修为停滞不前，这皇甫历倒是个不错的对手。”楚毅冷笑道。

　　东方玉大急道：“毅哥你糊涂啊，若只是皇甫历一人，你我二人合力，又何须惧他，可是你难道以为他会只身前来找你麻烦吗？皇甫家族此次前来所谋之事不小，所以阵容强大，光是灵侯后期的强者就有三位，随便来一个我们都不敌。”

　　楚毅闻言一惊，三个灵侯后期，若是遇上可就真的是凶多吉少了。

　　“皇甫家族这次来到底是图谋什么？要这般阵仗？”楚毅疑惑道。

　　东方玉脸色微红，旋即有些气愤的道：“他们是来向我父亲提亲的，想要我妹妹嫁给皇甫云。”

　　楚毅顿时一拍桌子，怒道：“好大的狗胆！居然敢抢我老婆？！”

　　东方玉闻言心里如小鹿乱撞一般，羞恼道：“你这人胡说什么呢？谁是你老婆？”

　　楚毅看了一眼脸红的东方玉，虽是“男子”，却当真是俏丽无双，煞是好看。

　　“没事逗逗我这位脸皮薄的小弟，也不失为人生一大乐趣。”楚毅暗自想到。

　　“反正迟早的事，你这当大哥的都同意了，休想反悔！！”楚毅理所当然的道，看到东方玉又有要发飙的迹象，立马话锋一转又道：“灵侯后期的修士还不是目前的我们能够抗衡的，就依你所言，我们离开这里。”

　　“无缺大佛在上，两位施主要离开了吗？不如小僧与你们同行，如何？”花无缺悠悠的道。

　　楚毅怒道：“该死的秃头，你居然偷听我们讲话？！”

　　楚毅和东方玉商谈时都是轻声细语，毕竟这和尚来历不明，还不知能否可信，却不想这和尚居然能偷听到他们之间的谈话。

　　东方玉哼声道：“你这赖皮和尚，好不知礼，居然窃听，谁要与你一起，赶紧从我们眼前消失，不然有你好看的。”

　　“善哉善哉，”花无缺诵了一声佛号又道：“二位施主莫要着恼，小僧并无偷听，只是小僧擅长观心之术，二位施主心中所想小僧尽数知道。”说完微笑不语，一派高人摸样。

　　“懒得理你这假和尚！”楚毅自然不会相信花无缺的满嘴胡诌，直接起身拿起长戟，与东方玉二人迅速的结完帐离开了聚仙楼。

　　二人急急赶路，半个时辰后，终于来到城门处。

　　“按照计划，我们直接前往神木崖。”楚毅道。

　　东方玉点头，回头看了一眼，却发现那和尚居然跟了来，当即皱眉道：“毅哥，那无赖和尚跟来了。”

　　楚毅闻言一怔，刚一转身，就看见无缺和尚满面笑容的走了过来，道：“二位施主，可是要往神木崖一行，小僧也正欲前往，不如结伴同行，也好有个照应。”

　　楚毅眼睛一眯，这和尚越来越让他看不透，而且还跟个牛皮糖一般甩之不掉，既然如此，一定要想个法子探探他的底才行。

　　“既然如此，此行就要多蒙无缺大师照顾了。”出乎意料的，楚毅居然答应了。

　　一旁的东方玉急忙拉了一下楚毅的衣袖，道：“毅哥，干嘛带着这无赖家伙？”

　　楚毅反问道：“我们甩得开他吗？”

　　东方玉一愣，旋即醒悟过来，这无赖和尚当真诡异，自己二人急速行至此处，有时候为了节省时间，甚至会挑捷径小路而行，当时未见这和尚身影，可如今却依然能够跟上，当真不可小觑。

　　“可是……”东方玉仍然不放心道。

　　楚毅朝东方玉使了个眼色，轻声道：“等到无人处……”

　　东方玉闻言，眼中闪过一抹笑意，旋即板着脸对无缺和尚道：“喂，赖皮和尚，你跟着我们，可莫要后悔。”

　　花无缺立马笑道：“善哉善哉，二位施主都是善心之人，跟二位施主结缘，乃是无缺前世的福报，何来后悔一说。”

　　楚毅笑了笑，向城中望了一眼，眼光扫到几个贼眉鼠眼的人，一见楚毅的目光看来，立马缩了回去。

　　这皇甫家族的探子也太差劲了吧？楚毅摇了摇头，上前一步对东方玉和花无缺道：“既然如此，尽快出发吧，我们的行踪已经被发现了。”

　　“什么？”

　　东方玉一惊，这么快就被发现了。

　　楚毅道：“别管那么多了，早些离开，走得远了，他们想追也追不上。”

　　二人点头应是，而后一行三人迅速的出了城门，飞身而起，往神木崖的方向行去。

　　三人一走，刚才鬼鬼祟祟的一众“探子”也都大摇大摆的走了出来，若是楚毅再来辨认一番，定然能够发现，其中居然有些许楚毅认得的人，正是当日跟在郭大少爷身后的一众家仆。

　　“少爷，可以出来了，东方小姐走了！”一个黑脸的家仆吼道。

　　他的话音一落，从暗处里走出来一人，正是郭大少爷，只见他飞快的走上前去，一巴掌抽在那黑脸家仆的后脑勺上，道：“喊什么喊？万一被他们听到怎么办？”

　　黑脸家仆委屈无比，隔这么远，而且他们是看着几人飞行离开的，怎么可能会被听到，自己的这位主子也是被东方大小姐整治的害怕了，成了惊弓之鸟。

　　郭大少贼头贼脑的朝城门处观望了一阵，确定自己的克星确实走了之后，立马来了个大变脸，满脸得意之色，一抖衣袖，迈着八字步，朝不远处的一位紫色不错的女子走去，几位家仆见状，立马明白自己的少爷又要干坏事了，他们又要当一次帮凶了。

　　郭大少蹑手蹑脚的往那女子背后行去，忽然，一只手伸了出来，落在他的肩膀上。


第九十七章 无缺的实力

　　“表、表妹，是你吗？”郭大少感觉自己的身子在发抖，怎么也停不下来。

　　“放心，我不是你的表妹，只不过找你有点事情。”背后的声音传来，却是一个中年男子的声音。

　　郭大少爷顿时松了一口气，继而大怒，转身就欲给身后之人一个大耳刮子，娘的，敢吓你郭大爷，抽不死你。

　　可惜，郭大少爷的巴掌才打出一半的距离，就被一只铁钳似的手给牢牢的抓住了。那人微微一用力，郭大少顿时发出杀猪般的惨叫。

　　“啊……，你、你放开老子，你知道老子是谁吗？”郭大少爷怒道。

　　那人不屑的冷哼一声，放开了郭大少的手，随意拍了拍身上的锦袍。若是楚毅在此，定会认出，这人正是刚刚被他们戏耍过的皇甫历。

　　一众家仆看到他们的主子被人欺负，顿时冲将过来，指着皇甫历大骂不止。

　　“混蛋！居然敢对我们少爷不敬，好大的胆子！”

　　“说的不错，在这东方王域，还没人敢动我们家少爷呢？有种的报上名来！”

　　“该死的胖子，等会儿擒下你，拿你去点天灯！”

　　……

　　皇甫历今日在聚仙楼受了楚毅的气，此时又被几个家仆喝骂，心中怒气上涌，冷哼一声，看似随意的一挥衣袖，一众家仆就如同沙包一般被狠狠的击飞了出去。

　　所幸皇甫历还是顾及郭家的面子，没有要了他们的命，不过这一下也是含怒而出，一众家仆落地之后一片哭爹喊娘之声，没有一个能站的起来的。

　　“不知死活的东西！”皇甫历沉喝一声，旋即转头看向郭大少爷。

　　郭大少爷吓的手足皆颤，一见皇甫历看过来，顿时惊惧道：“你、你到底是何人？你想怎样？”

　　“不想怎样，”皇甫历收住怒气，淡淡的道：“在下皇甫家族管家，皇甫历，有些事情想向郭大少爷打听打听。”

　　“皇甫家族？”郭大少爷一惊，那可是一等家族，跟东方家族并列的强大势力。

　　皇甫历点头道：“不错，我们此次代表皇甫家族前来拜访东方家主，随带看望东方晓语小姐，可是听说东方小姐不在家中，这才出来相寻，刚才偶尔听到几位谈论，所以才冒昧打扰，还望郭大少爷如实相告，在下感激不尽。”

　　郭大少见皇甫历言语恭敬有礼，心中的惊惧顿时去掉一大半，整了整衣衫，朗声道：“原来如此，既然皇甫管家相询，本少爷自当相告，我那表妹已经出城去了。”

　　“出城去了？”皇甫历眉头一皱，继而眼睛一眯，戏耍了我，就想出城避难吗？未必太小看我皇甫历了。

　　皇甫历已经打听清楚，东方家族最近几日根本没接待过什么姓林的人物，此番出来，就是为报那聚仙楼中羞辱之仇。

　　“他们一共几人？往哪个方向去了？”皇甫历又问道。

　　郭大少回道：“一共有三人，除了我表妹外，还有一个背着长戟的人，另一个是个和尚，据我手下说，好像是往东南方向去了。”

　　闻言，皇甫历眼中闪过一抹厉色，而后对着郭大少爷道了一声谢，整个人就直往城门处而去。

　　九州大陆上有个不成文的规定，一入城中，便不得随意的用灵识扫描，否则会被认为是对城中主人的不敬，所以皇甫历才会找郭大少爷打听，此时一出城门，皇甫历就立马铺开灵识，很快，他的嘴角的浮起一抹阴冷的笑意，拿出一块传讯石说了几句，整个人就离地而起，向东南方向驰去。

　　楚毅三人一路飞行，刚飞出不到二十里地，就同时脸色一变。三人都是非凡之辈，皇甫历的灵识一扫来，顿时就被他们发觉。

　　“那皇甫家的人追来了！”楚毅沉声道。

　　东方玉蹙眉道：“皇甫家族的人一向行事不择手段，若是被他追上，恐难善了。”

　　无缺和尚倒是显得很淡然，微笑道：“无缺大佛在上，小僧曾言施主将有大苦难，这便应验了。”

　　楚毅没好气的看了无缺和尚一眼，听这话怎么觉得是在幸灾乐祸一般，沉思片刻，楚毅眼神一冷，道：“刚才只有一道灵识扫来，说明皇甫历是独自前来的，既然他想置我于死地，我们不妨来个将计就计，将这该死的胖猪给宰了！”

　　闻言，东方玉立时睁大了眼睛，显然被楚毅的提议给惊到了，无缺和尚则是脸皮不由的抖了一抖，低头不断念着佛号。

　　东方玉道：“这样是不是太冒险了？以皇甫历的阴险程度，我不太相信他会只身前来。”

　　楚毅道：“我也不相信，毕竟有你这位东方家族的少爷在，如果只有他一个人，怕是讨不了好，所以我猜测他应该是来打前锋的，目的是拖住我们，等待援手到来。”

　　“那为何我们还要与他纠缠？万一他的援手到来，我们不就更加被动了吗？”东方玉问道。

　　“话不是这样说的，”楚毅摇头道：“以我们的速度，想要摆脱灵侯中期的皇甫历，基本上没有什么可能，他的速度比我们快，而且他邀请的援手中一定有灵侯后期的强者，若是我们一味逃窜，用不了多久就会被他们追上，到那时可就真的是凶多吉少了。所以，我们唯一的机会，就是在他的援手到来之前，干掉他！”

　　“善哉善哉，施主有大智慧，大魄力。”无缺和尚闻言赞道。

　　东方玉也是明白过来，一咬下唇，道：“这件事也有我的一部分责任，既然毅哥这样决定了，小玉就陪你疯狂一次。”

　　楚毅笑道：“跟着我，以后你会更疯狂的，哈哈。”说完又对着肩头的小天道：“臭鸟，这段时间憋坏了吧，此处无外人，就不用再装了。”

　　这句话相当于是给小天解禁了，东方玉楚毅本就没打算要瞒他，至于无缺和尚，小天就是被他刺激才开了口，这点事根本就不是秘密了。

　　“哎呀呀，本大爷这几天憋的真是辛苦，终于解放了！”小天闻言大喜，叫嚷道。

　　东方玉奇道：“毅哥，你这灵宠真有意思，没到灵侯期就能口出人言，而且我观它的修为也差不多快到妖将中期了吧，难得的是它现在还处于幼年，正是实力突飞猛进的时候，以后或许会成为你的一大助力。”

　　无缺和尚适时插嘴道：“善哉善哉，这位施主说的不错，先养着，等肥了再杀，到时候烤了吃，定然能增长修为，强筋壮骨，小僧想先预定一份，不知可否？”

　　楚毅无语，这和尚满脑子都装的是些什么啊？这般强力的灵宠，明眼人一看就知道日后的潜力无限，就算没有感情，谁又真的舍得杀了吃肉？

　　楚毅不去理他，小天却是怒毛冲冠，二话不说，直接飞身袭向无缺和尚。

　　“裂金爪！”

　　一段时间不见小天发威，此时一招裂金爪使出来，更比往日强了许多。鹰爪虽小，却强如金，硬如铁，裹着刺目的金光以迅雷不及掩耳之势直奔无缺和尚的光头。

　　“臭鸟不可！”楚毅一惊，没想到这小家伙这么没耐心，一句话就被激怒了，待他想阻止时，已经晚了，小天已经携雷霆之势扑向无缺和尚，所以只能出言相劝。

　　小天的裂金爪的威力楚毅是有深刻的体会的，若不是他有金玉掌正好克制，又兼以修为胜过小天，恐怕也很难招架。

　　此时，看到小天一怒而起，楚毅没来由的为无缺和尚担心起来，毕竟无缺和尚虽然无赖，可是却从未害过他们，楚毅并不是一个滥杀之人，自然心生不忍，不知那和尚泛着光亮的秃头，能否抵挡的住。

　　无缺和尚见小天袭来，脸上却是没有丝毫的波动，似胸有成竹一般，脸上还带着一如往常的微笑，只是轻声念了一句佛号，而后全省散发出淡淡的金色光辉，倒真有些佛家庄严神圣的气象。

　　“锵！”

　　如同两柄绝世好剑相击一般，清脆刺耳的金命之音响彻天地。

　　小天可谓是去的快，回来的更快，刚一接触，小天就被一股大力反弹而回，反观无缺和尚，依然宝相庄严的站在原地，金光消散，他那泛着光亮的头顶居然连一点伤痕也无。

　　楚毅眼疾手快，一把接住飞退而回的小天，而后猛地转头看向无缺和尚，神色凝重无比。

　　“你到底是何方神圣？又为何跟着我们？”楚毅沉声道。

　　东方玉也被无缺和尚这一手给惊到了，饶是他自负天赋过人，面对小天这突然一击也要手忙脚乱才能勉强接下，却没想这无赖和尚居然这般轻易的就抵挡住了，甚至动都未动一下。

　　无缺和尚微笑道：“施主不必担心，小僧绝无恶意，只是小僧与施主有缘，这才一路相随，并无害人之心。”

　　楚毅和东方玉对视一眼，本来打算寻个无人处将这和尚制服，再来细细盘问，如今看来，要制服这和尚可不是件容易的事情，况且如今强敌来袭，若是再多出一个不知深浅的麻烦可就不妙了。

　　深深的看了无缺和尚一眼，楚毅郑重道：“我不管你是何方神圣，也不管你有何目的，若是你存了害人之心，我绝不会轻饶你！”

　　无缺和尚微笑道：“无缺大佛在上，施主哪里话，小僧对施主一片诚心，绝无加害之意，那位皇甫施主身据魔性，已难回头，小僧愿助二位施主降魔。”

　　闻言，楚毅和东方玉眼睛一亮，若是能得这无缺和尚相助，这次“反杀”计划的把握就多了几分。

　　“哼，臭光头，你等着，等本大爷日后比你厉害了，一定把你的光头打成猪头！”小天回到楚毅肩头，忿忿不平的嚷道，却是没有再闹下去的想法了，看的出来，它对这和尚有些发怵。


第九十八章 魔化

　　无缺和尚的话虽然不知真假，可是如今也没有时间考虑那么多了，楚毅沉思片刻，忽而对无缺和尚和东方玉道：“把手给我。”

　　无缺和尚微微一笑，没有丝毫的犹豫就把手递给了楚毅，倒是东方玉有些扭捏，狐疑的看向楚毅道：“你、你干什么？”

　　楚毅凝声道：“我有一门秘法，可以暂时将我们的气息蒙蔽起来，但我必须要接触到你们的身体才可，只要将气息蒙蔽，我们再潜在暗处，倒时候来个突然袭击，先占了先机，再痛打落水狗！”

　　“哦，这样啊。”东方玉还是有些迟疑。

　　楚毅见状，只以为自己这位小弟又害羞了，当下伸出手一把抓住东方玉的手，言道：“都是大老爷们，害什么羞嘛，有机会让你拉回来就是了，不过，小玉你的手真软，跟女人的手似的。”说完嘻嘻一笑，带着两人朝不远处的一块密林中而去。

　　闻言，东方玉心中一颤，俏脸升云。被楚毅强行拉着，落后半步，看着楚毅的背影，恨不得踢上几脚，心里暗骂一声：“呆子！”

　　皇甫历朝着楚毅几人所在的方向飞速疾驰着，恨不得立马追上那个戏弄自己的小子，还有那个该死的秃驴，然后将他们全部抓回去做矿奴！暴怒之下的皇甫历连无缺和尚一起恨上了。

　　对于这次的复仇计划，皇甫历可谓是信心十足，因为同他前来的三名灵侯后期的强者除了一名领头者要去面见东方寻之外，其余的两位都已被他说动，要不了多久就会前来相助，只要自己将他们拦住一会，就可大仇得报。

　　一想到此处，皇甫历的脸上露出阴森的笑容，到时候，一定要让这该死的小子和死秃驴跪着求自己，自己偏不答应！

　　……

　　楚毅几人的速度都很快，待几人停下来隐匿入林时，已经是离东方王域五十里外了，而此时，皇甫历与他们相隔不到五里地了。

　　楚毅几人一进密林，楚毅便立刻施展了敛息诀，整个人的气息瞬间变得若有若无，连带着东方玉和无缺和尚以及小天的气息也变得漂浮不定起来，若是不仔细查探的话，根本发现不了这密林中居然藏着三人一鹰。

　　正在飞行中的皇甫历突然惊咦一声，忽然失去了锁定的目标，让他不由的露出惊异之色。不过，以他睚眦必报的性格，想要让这么轻易的放弃，却是不能。

　　“哼，不信你们还能人间蒸发了不成，上天入地也要逮住你们！”皇甫历咬牙切齿的自语了一句，而后灵识疯狂的扫描起来。

　　片刻后……

　　“怎么可能？！”皇甫历怒道，他将灵识极力的散发出去，可是却毫无所得。将楚毅等人狠狠的咒骂了一通后，无奈之下，不甘心放弃的皇甫历只好沿着刚才的方向驶去，片刻后，便来到了密林上方。

　　这里正是皇甫历失去几人气息的地方，所以他才在此处停留下来，想要勘察一番。不过，皇甫历只是以为三人施展什么秘法遮掩了气息逃走了，他怎么也不会想到，这几人居然会这么大胆，敢冒着与皇甫家族为敌的风险来袭杀于他。

　　皇甫历的灵识铺开，细细的勘察着，以求能找到蛛丝马迹。而此时，密林之中，东方玉忽然偏过脑袋，在楚毅的耳边说了几句什么，不过楚毅却皱着眉，摇了摇头。

　　东方玉气哼一声，而后猛然间抽回被楚毅拉着的手。

　　楚毅一惊，偏头一看，却发现东方玉赌气似的根本不看他。

　　无奈下，楚毅只得按照东方玉的计划，暂时离开此处。

　　东方玉的手一挣脱，身上的气息立马恢复，顷刻间就被皇甫历所发现。

　　“哈哈，看你们往哪里跑？！”终于发现敌人踪迹，皇甫历大笑一声，拿出一把火红色的灵器大刀飞，风驰电掣般的飞到东方玉上方，红色刀芒长达三尺有余，如若实质一般，以立劈之势砍了下来。

　　“皇甫管家，你好啊！”眼见刀芒越来越近，东方玉额头见汗，嘴里却笑嘻嘻的道。

　　皇甫历一惊，急急收住刀势，开玩笑，这位大小姐可不是好惹的，真个把她伤了，自己就是有十个脑袋也不够掉的。

　　“轰……”刀芒在皇甫历的极力控制之下，硬生生的被他偏移了一丈距离，将地上劈出一个长达十余丈的沟壑。

　　东方玉长长的舒了一口气，美目中还残留着后怕之色。刚才他向楚毅建议用自己作饵，楚毅等人趁机偷袭，不过立马被楚毅拒绝了。

　　虽然明知道楚毅是为他好，可是东方玉还是在自尊心作祟下坚持自己的方案，所幸皇甫历及时收刀，他才有惊无险的躲过一劫。

　　东方玉轻松了口气，皇甫历却是气血上涌，五内郁结。刚才那一击是他全力发出，又被他强行偏移，饶是他修为高强，也经不住这般折腾，一时间战力大损。

　　更让他气愤的是，此处哪有那黑脸男子和秃驴的影子。

　　“东方小……”皇甫历勉强将心中的怒气压下，正欲询问楚毅等人下落，却被一声大喝打断。

　　“皇甫胖猪，吃你爷爷一戟，一、戟、荡、八、荒！”楚毅突然暴起发难，一出手就是绝招，蓝光璀璨，无形波纹涌动，势要给皇甫历致命一击。

　　“善哉善哉，胖猪施主你魔性太重，小僧今日就要降魔于此，无、缺、伏、魔、印！”无缺和尚紧随楚毅之后，一出手就佛光四溢，梵音阵阵，整个人虚立半空，宝相庄严，双手变幻间，一个大大佛手印凌空而显，劈头盖脸的朝皇甫历压来。

　　“臭肥猪，看你宇宙无敌的鹰大爷前来斩你！暗、翼、金、羽！”小天不甘示弱，飞身于高空之中，双翅一舒，一个长达两丈的金色羽翼瞬间在其身后形成，而后金翅之上的金羽如同暴雨梨花般射向皇甫历。

　　皇甫历大惊失色，这突如其来的三道攻击，各个威势无双，任意一道袭来他都要慎重待之，如今三发齐至，让他本能的嗅到一丝死亡的味道。

　　三道攻击俱是全力而发，速度快到极点，转眼间，就来到皇甫历的近前，各色光华将皇甫历的脸色映照的十分精彩。

　　皇甫历好歹也是活了数千年的灵侯中期强者，匆忙中还条件反射般的给自己升起一道护罩，不过这道护罩不过堪堪抵挡了一瞬间，下一刻，无形波纹，伏魔手印，金色羽箭就把皇甫历淹没在其中。

　　“噗、噗、噗……”

　　“轰、轰、轰……”

　　“啊……”

　　地在动，山在摇，血光崩现，凄厉的惨叫声响起。

　　大片的碎石残枝漫天飞舞，烟尘滚滚而起，能量风暴施虐，将不远处的东方玉都硬生生的推开丈许距离。

　　待烟尘缓缓的散尽，地面上却多了一个大坑，坑中垂首弯腰的站着一道极其凄惨的身影。

　　皇甫历此时如同一个浑身染血的刺猬一般，肥胖的身躯上插着数百支金色的羽箭，待羽箭化作能量消散，鲜血顿时涓涓而出，身上的锦袍早已变成了丝丝缕缕的破布，露出难看的积肉，脊背也被和尚势大力沉的一掌给压断了，再也直不起来。

　　“臭胖猪死了吗？”小天发出刚才那一击有些勉强，所以早就回到了楚毅的肩头，看着大坑中的皇甫历，小眼中有些疲惫又有些兴奋的道。

　　楚毅凝神看去，皇甫历确实已经没有了生命气息，应该是死了无疑，可是，他却从其身上敏感的察觉到一丝危险的气息。

　　“不知道，”楚毅沉声道：“虽然气息全无，可是我总觉得有些不对劲。”

　　无缺和尚也是面露郑重之色，一字一顿地道：“人、死、魔、生！”

　　“什么？！”

　　楚毅闻言大惊，正欲相询，却被一声冰寒刺骨的邪异笑声打断。

　　“桀桀桀，你们，都要死！”

　　话音一落，诡异的事情发生了，原本死去的皇甫历居然一点点的直起腰来。

　　“咔、咔、咔……”

　　令人毛骨悚然的声音从皇甫历的体内传出，而皇甫历整个人也在这一刻被浓浓的黑雾所包裹。

　　楚毅大惊，挥手一戟划出，一道红色的戟芒破空而出，狠狠的撞击在黑雾上面，然而，黑雾似乎有着无比浓烈的毒性一般，居然瞬间就将红色的戟芒腐蚀殆尽。

　　楚毅顿时失色，那种危险的感觉越来越强烈，连忙道：“快，攻击他，不能让他得逞。”虽然不甚明了，可是楚毅的直觉告诉他，皇甫历应该是在进行某种蜕变，一旦蜕变完成，其实力将会有质的突破。

　　这般诡异的景象，也让无缺和尚、东方玉以及小天感到深深的不安，明白事情的眼中性，几人也是不留余力的开始了强攻。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“暗、翼、金、羽！”

　　“降、魔、伏、虎、拳！”

　　“落、英、缤、纷！”

　　三人一鹰都使出了全力，一时间，金羽漫天，佛音袅袅，花落如雨，蓝光起伏，俱都涌向黑雾。

　　“滋滋……”

　　黑雾就如同一个绝毒之物，除了无缺和尚的佛光和楚毅的震荡波纹能够勉强突进去一些，其它的攻击，如小天的金羽，东方玉的红花只要一沾上黑雾，立马就会被腐蚀的一干二净。

　　忽然间，黑雾中似乎发生了剧变，浓浓的黑雾瞬间涌动起来，而后渐渐的收缩，最后尽数收拢到皇甫历的体内。

　　此时的皇甫历，早已不是人样。

　　全身赤红，连头发都是猩红之色，半边脸尽数被狰狞的魔纹覆盖，头生独角，肘生骨刺，整个身躯比以前大了近一倍有余，如同一个人形魔兽一般，双眼血红，散发出嗜血的光芒，连牙齿都变的如锯齿一般尖锐。

　　“桀桀，没想到啊，被你们几个小辈逼到这个份上，居然让我机缘巧合下成功入魔，真不知该感谢你们呢，还是杀了你们。”魔化后的皇甫历森然道。


第九十九章 灭魔，遁走

　　魔化后的皇甫历狰狞恐怖，实力更是远超从前，给楚毅等人以莫大的压力。

　　“无缺大佛在上，凶魔出世，今日若不能降，他日定会涂炭生灵。”无缺和尚满脸凝重地道。

　　楚毅眼神一凝，目露坚定之色道：“既然如此，今日就斩杀此魔，万不能让这鬼东西祸乱天下！”

　　东方玉离皇甫历最近，看到后者变成这般摸样，不由惊呼道：“皇甫家族乃是五门九族之一，执掌正道多年，怎么会出了魔道之人，难道，皇甫家族……”

　　无缺和尚道：“非也，此魔非彼魔，此乃真魔！”

　　楚毅皱眉问道：“和尚，你是说他和坠魔渊中的魔界中的魔一般？”

　　无缺和尚摇头，指向皇甫历道：“此魔更魔”！

　　楚毅感觉自己的脑袋有些转不过来，跟这和尚说话真费力。

　　“桀桀，既然你们已经知道了，那就不能留你们了，尤其是你！”皇甫历说道后面，猛地转头看向东方玉。

　　若是魔化以前，皇甫历自然不敢打东方玉的主意，可是如今他们皇甫家最大的，也是最不能让人知道的秘密被这几人发现了，若是此事被东方家族知晓，恐怕要不了多久皇甫家族就会成为世人共同讨伐的对象。

　　其余两人人微言轻，即使说出去也不见的有人相信，可是东方玉不同，他的身份举足轻重，所以皇甫历要下杀手，首选的对象就是东方玉。

　　东方玉一惊，而后柳眉倒竖，厉喝一声：“你这魔物，怕你不成！”说完直接祭起一柄碧色的灵剑，手掐法诀遥遥一指，灵剑便带着绿色的光尾袭向皇甫历。

　　“铛！”

　　伴随着一声清脆的金铁交击之音，东方玉的灵剑居然被皇甫历简单而粗暴的直接一巴掌抡飞了。而后皇甫历更是化作一道红光，面色狰狞的袭向东方玉。

　　“小玉快闪开！皇甫胖猪吃我一戟！”

　　“魔头休要猖狂，看我无缺千佛掌！”

　　“臭胖猪来跟你鹰爷爷大战三百回合！裂金爪！”

　　楚毅、无缺和尚和小天见到东方玉危急，顿时怒喝不止，攻势更是瞬间形成，急急打向皇甫历的身后，以求能够围魏救赵。

　　“千藤万絮！”

　　东方玉也清楚此时的皇甫历不可力敌，因此一边飞退，一边使出缠绕之术拖住皇甫历的脚步。无数的青色藤蔓从地表涌出，鞭藤挥舞，在东方玉的控制下，如蝗虫一般卷向皇甫历，顷刻间就将后者包成了粽子。

　　“桀桀，这样的小把戏就想拖住我？看来你们还不明白，现在的我是多么的强大！”皇甫历说完，庞大的身躯一震，包裹其上的藤蔓就如同破旧的麻绳一般节节而碎，而这时，楚毅等人的攻击也同时到达了。

　　面对二人一鹰的攻击，皇甫历猛的转身，大喝一声：“魔炎臂！”

　　下一刻，皇甫历的身上发生了剧变，他的右臂冒起熊熊的黑色火焰，整个手臂突然间胀大好几倍，其上肌肉扎结，魔纹缠绕，狰狞可怖，充满了爆炸性的力量感。

　　皇甫历猛的一挥右臂，以横扫之势迎向二人一鹰的攻击。

　　“轰……”

　　几道攻击中的能量瞬间爆裂开来，将周围早已夷平的地面又生生的掀起一层来。

　　“别着急，马上就轮到你们了！”皇甫历阴森的话语从烟尘中传出，而后一道火红的巨型人影猛然间从烟尘中蹿出，直袭东方玉而去。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”关键时刻，楚毅没有丝毫藏私的想法，阴阳瞳瞬间形成，紧随而出的，正是楚毅的最强单体攻击。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　戟身颤动，旋转不休，金色的光华璀璨夺目，如太阳一般耀眼，楚毅手持长戟，体内灵力狂涌而出，化作缭绕金光纠缠戟身之上，整个人如同离弦之箭一般刺向皇甫历，同时意念凝聚，化作一道利刃，直袭皇甫历脑海，阴阳瞳更是全力而发，寻找着敌人的弱点所在。

　　东方玉感觉自己的心脏快要跳出来了，有生以来，他从未如此清晰的感受到死亡的味道。在他身前不过一丈远的地方，皇甫历正带着狰狞而又嗜血的笑容，快速的向他接近着。

　　“他会记得我吗？”这一刻，东方玉的心里没来由的冒出这么一句，眼神也不由自主的飘向空中急速而来的那道身影，看到楚毅一脸焦急和担忧的神色，东方玉的心中升起一股甜蜜，看到楚毅那一白一黑的瞳孔时，也微微错愕了一下。

　　“怎么变成这个样子，真难看，不过，就记住他这幅摸样吧，即使死了，也不能忘记！”东方玉心中这般想到，居然没了恐惧之意，心中反而前所未有的平静。

　　眼见皇甫历离东方玉越来越近，那粗长如象腿一般的手臂已经高高举起，一旦落下，东方玉就只有死路一条，经过魔化后的皇甫历，其实力已然可以跟当初的邢南天一较高下了。

　　楚毅焦急万分，可是却无能为力，皇甫历摆明了即使生受自己这一击，也要杀了东方玉。

　　“我对他的威胁还不够，不然他不会置之不理，可是我还有什么能威胁到他呢？”楚毅念头百转，五行印自己动不了，双臂上的纹身目前也只发现了它们的疗伤能力，至于阴阳图……

　　“阴阳图！”

　　楚毅脑海中亮光一闪，虽然凭借自己的修为还无法动用阴阳图，可是阴阳图已有阵灵，应当能够借力。

　　“阴阳阵灵，出来！助我一臂之力！”楚毅心神瞬间沉入丹田气海中，一接触道阴阳图就来了这么一句。

　　阴阳图顿时一颤，阵灵道：“主人，不行的，你的身体太脆弱，稍有不慎就会被阴阳图中的力量崩毁，而且，阴阳图中有着阴阳本源，这种力量已经隐隐的超出了这个世界的容纳极限，主人你妄用阴阳图的话，百分之百会招来天罚，用九死一生都足以形容其中的危险。”

　　楚毅心急不已，哪里管得了这么多，当下沉着脸道：“我要是非用不可呢？”

　　“不行，不行，主人，太危险了……”

　　“放你娘的屁，不出来就给老子滚蛋，老子的体内不养吃干饭的！”楚毅瞬间暴怒，若是这最后一点希望也变成绝望的话，东方玉就彻底没救了。

　　“老子不管你用什么方法，若是救不了小玉，老子立马自毁丹田，跟你同归于尽！”楚毅嘶吼着，完全的失去了理智，一口一个老子，把阴阳图吓得颤抖不已。

　　“好、好吧，等会我来接管主人你的身体，尽量把伤害压到最小，不过事后的天劫我就无能为力了。”在楚毅以死相迫下，阴阳图阵灵终于败下阵来，嗫嚅道，心中却是一万个委屈，自己怎么就摊上这么一位疯狂的主人。

　　楚毅闻言顿时大喜过望，急切道“阵灵，小灵，不，灵哥，那就麻烦你了，要快，不然小玉就没命了！”

　　“好吧。”阴阳图阵灵不情愿的应了一句，而后阴阳图轻轻一颤，楚毅就感觉整个身体都不属于自己了，自己就如同一个旁观着一般，存在于自己体内。

　　心神来到外界，楚毅瞬间恍惚了一下，而后，当他看清眼前的情景时，顿时目眦欲裂。

　　皇甫历的魔炎臂已经挥出，东方玉祭起灵剑抵挡，可是魔化后的皇甫历又怎么可能是他抵挡的住的，灵剑瞬间就被击飞，关键时刻，东方玉的身上亮起一阵青色的光幕，将其牢牢护住，然而，即便如此，皇甫历这一击依然让他受创不轻，整个人口喷鲜血，如同断线的风筝一般远远的跌落出去。

　　见到自己这一击居然没能杀掉东方玉，皇甫历眼中的嗜血之色更浓，化作一道红光追了上去，转眼就来到已经昏迷的东方玉身前，硕大的拳头毫不留情的向下砸去。

　　不过，就在皇甫历的拳头即将落下的时候，从他的身后，突然传来一阵莫大的威压，这威压真是针对他而来，压的他动弹不得。

　　皇甫历挣扎着，一点一点的回过头来，入目的是一张只有丈许大小的阴阳图，可就是这张小小的阴阳图，却给了无限的绝望。

　　在皇甫历惊恐的注视中，阴阳图缓缓的旋转了起来，下一刻，一个黑白相间的漩涡就从阴阳图的中心浮现出来，瞬间将不能动弹的皇甫历吸扯入内，而后，漩涡消失，阴阳图散，楚毅也直直的从空中摔落下来。

　　“施主！”

　　“臭人！”

　　无缺和尚和小天见到楚毅跌落，顿时惊呼出声，无缺和尚更是飞身而起，将落下的楚毅接住。

　　“臭光头，臭人怎么样？”小天急切的问道。

　　无缺和尚简单的查看一番，发现楚毅浑身筋脉寸断，五脏六腑移位，只是勉强剩下最后一口气罢了。而后无缺和尚又将昏迷的东方玉带了过来，却发现东方玉受伤并不重，修养几日就没事了，受了皇甫历一击，居然还能无事，这其中定有隐情。

　　看了两个双眼紧闭的人，无缺和尚心道“都是有大机缘，大造化之人啊。”

　　“走，先离开这里，早一个无人的地方将他们安置下来。”无缺和尚道，皇甫历可是有帮凶的，谁知道他们什么时候会来，此时东方玉和楚毅二人都受了重伤，此地实在不宜久留。

　　小天点头应是，而后长啸一声，整个身体居然膨胀起来，片刻间就变成一只威风凛凛的巨鹰，体型甚至堪比它的父亲墨影了。

　　“快，将他们放上来！”小天俯下身子，示意无缺和尚将两位伤员送上来。

　　无缺和尚带着两人一跃而起，稳稳的落在小天的背上。

　　“哎呀，臭光头，谁让你上去的？给本大爷滚下来！”小天怒道。

　　无缺和尚微笑道：“无缺大佛在上，小鸟你飞得快，就带小僧一程如何？再说这二人受了伤，也需要小僧近身照顾，强敌不知何时到来，小鸟你就莫要在意这些小节了，赶紧离开吧。”

　　小天闻言，也觉得有道理，不过心中却想：“这臭光头定是存心趁机占本大爷便宜，看他笑得那么猥琐就知道了。”当下重重的哼了一声，这才双翅一振，带着三人疾驰而去。

　　……


第一百章 小天，血脉觉醒

　　小天化作巨鹰离开后不久，从天际驰来一红一黑两道流光，转眼间便来到刚才的战场。

　　“我察觉到了魔的气息，看来，历管家成功化魔了。”黑衣人扫了一眼下方的一片狼藉，面无表情的道。

　　红衣人微微点头，旋即有些阴沉的道：“是成功了，可是也死了。”

　　“历管家的魔种可是那位大人亲自赏赐的，甚至比我们体内的魔种纯度还要高，一旦魔化，实力可以足足提高一个大境界，而且肉体强悍无匹，只要不对上灵王级的强者，谁能在这么短的时间里将他干掉？”黑衣人皱眉道，像是自语，又像是说给别人听的。

　　红衣人道：“这件事已经超出了我们两的能力范畴，立马派人通知家族，再派些人打探一下，皇甫家族的秘密不能泄露，否则后果不堪设想，只希望出手的不是东方家的那几个老怪物……”

　　二人对视了一眼，旋即化作两道流光向着东方王域而去。

　　在二人走后不久，又有三道青色身影联袂而来，在密林上方交谈一阵后，才向着楚毅等人离开的方向追寻而去。

　　此时此刻，小天已经驮着三人飞出了三百多里，为了隐匿行迹，它甚至飞上了数千丈的高空之中。有下方厚厚的云层遮掩，倒也不怕被人发现，毕竟，没人会闲着无聊用灵识探测数千丈的高空。

　　“喂，臭光头，我们这是到哪去？”小天问道，他第一次出来，对人类世界还不熟悉，看着下方星罗棋布的人类城市，一时间没了主意。

　　无缺和尚一怔，旋即迟疑道：“小鸟，你还没想好目的地？”

　　“狗屁目的地，本大爷第一次来人类世界，根本不认识路。”小天翻了翻白眼道。

　　无缺和尚的脸上顿时精彩了起来，片刻后，才弱弱的说了一句：“其实，小僧也是……”

　　“你也是什么？”小天好奇道。

　　无缺和尚难得的脸红了一下，道：“小僧也是第一次出来，以前一直在深山庙宇中生活，不过，为了能够参悟佛法，体悟佛道，小僧只好放弃清修，走出深山，做一名光荣的苦行僧。”

　　闻言，小天先是一阵沉默，而后突然间爆发出一阵大笑道：“哎呀呀，臭光头，笑死本大爷了，你那叫参悟佛法？还什么体悟佛道？我看你是动了凡心吧，你非礼妇女，窃人钱财，随身暗藏情色经文，怎么看都不是个好鸟，呃，说错了，不是个好光头！鄙视你！”

　　无缺和尚面皮急抖，诵了声佛号道：“无缺大佛在上，小鸟你对大佛不敬，要吃些苦头。”说完低眉垂眼默念经文，一个个金光四溢的实体符文从其口中源源不断的冒出，整个人身上也是金色佛光缭绕，确有大佛气象。

　　“臭光头，你干嘛？！”小天感觉到无缺和尚身上的气息突然间变得庄严凝重起来，隐隐间将自己覆盖了，顿时又惊又怒。

　　无缺和尚也不回答，只是一个劲儿的念着莫名的经文，越来越多的金色符文从其口中飘出，化作一条金色的符文锁链，迂回婉转，很快就将小天的整个身子都缠绕起来。

　　“臭光头，该死的臭光头，你快放开我，不然本大爷对你不客气！”符文锁链加身的一刻，小天感觉自己的行动完全不受控制了，从符文锁链上传出的宏大而庄重的力量将它压的有些透不过气来，本性桀骜的小天如何受得了这般气，当即怒喝道。若不是怕把背上昏迷的两人摔下去，早就要和这和尚决一死战了。

　　无缺和尚应言停了下来，可是金色的符文锁链却仍然清晰可见，并没有因此黯淡下来。

　　“善哉善哉，小鸟你对大佛不敬，如今可知道错了。”无缺和尚面带微笑，一副慈悲的模样。

　　小天闻言大怒道：“该死的臭光头，卑鄙无耻，有本事放开我，我们大战三百回合，你这样暗算偷袭算什么好汉！”

　　无缺和尚也不恼，只是微笑道：“小僧不做那好汉，只是佛家一小沙弥罢了。”

　　小天咬牙切齿，对这个赖皮和尚深恶痛绝，也不跟他多言，任由那金色的符文锁链越来越紧。

　　沉重的压力加身，小天感到自己越来越无力，于此同时，断骨抽筋般的痛楚袭来，符文上传来的伟力如同要将它整个压碎一般。

　　重压之下的小天眼中闪过一抹红色的历芒，虽然剧痛加身，可是骄傲的它不容许自己低头，所以硬是一声不吭。

　　无缺和尚依然宝相庄严的盘坐在小天的背上，在看到小天眼中的红色历芒时，突然眼神一凝，片刻后，忍不住叹了口气，又道：“善哉善哉，你这顽劣的鸟儿，还不认错吗？”

　　小天一言不发，又过了片刻，终于抵挡不住沉重的压力，整个身体如同失去了力道一般，居然从数千丈的高空直直的跌落下去。

　　“无缺大佛在上，”无缺和尚诵了一声佛号道：“你这顽劣的鸟儿，太过桀骜，血脉之中凶性太重，日后恐生事端，今日定要断你劣根，还不赶快认错。”

　　“臭、臭光头，死秃驴，想让本大爷认错，门都没有！”小天虚弱不堪，但是语气却生硬无比，眼中红芒更甚。

　　无缺和尚摇头道：“罪过罪过，果然是劣根深种，”说完，手掐佛印，一个大大“卍”字凭空而显，重重的落在小天的背上，顿时，小天下落的速度更快了。

　　“你这鸟儿，这般速度落下，定会摔死无疑，还不觉悟，更待何时？！”无缺和尚高声喝道，最后一句话用上了佛门禅音，如同一道炸雷般响彻小天的脑海之中，似乎要将它的脑袋胀破一般。

　　在这般压迫下，小天似乎借机突破了某种壁垒，高亢的长啸一声，而后双目中金光大盛，如若实质的金芒爆射而出，好似一柄柄锋利的宝剑一般，直刺苍穹。

　　非但如此，小天的身体上也开始发生变化，在其翅膀上，原本只有边缘的一缕羽毛是金色的，此刻却在转眼间尽数变成了金色，其上流光四溢，如神兵宝器一般，而原本急速下落的身形，也在这一刻被生生的止住。

　　通体金色的小天身躯又膨胀了许多，翼展已然超过十丈，全身散发出无比威猛霸道的气势，此时它颈项高昂，眼射神光，整片天地都在它的一瞥之下颤抖不已。而后它鹰身一震，无缺和尚的符文锁链瞬间便被震的寸寸断裂，卍字也在同一时间被崩碎，重新化作能量消散于天地之间。

　　“唉，善哉善哉，罪过罪过，血脉觉醒，是福，还是祸？罢、罢、罢，无缺有好生之德，说不得，要为苍生尽一份力。”无缺和尚满脸感慨的说了这么一句，而后双目一凝，双手如同幻影一般迅速的掐着佛印。

　　随着无缺和尚的手影晃动，片片佛光从其身上挥洒而出，带着不容侵犯的神圣庄严气息辐射开来，甚至将小天身上所放的金光都给压了下去。

　　而后，从无缺和尚的胸前，缓缓的飘出一颗龙眼大小的金色菩提子，略作停顿后，“刷”的一声飞入小天的脑袋之中。

　　无缺和尚的脸色稍显苍白，叹了口气道：“善哉善哉，但愿这颗伏心菩提子能够引尔向善。”

　　小天在暴怒和重压之下觉醒了血脉，伴随而来的是无比强烈的力量感，放佛一爪一喙之下，无物不破，无人可挡。

　　于此同时，小天的脑海中涌起阵阵狂躁嗜血的冲动，似乎只有将眼前的一切都撕碎才能内心舒爽，而且随着时间的推移，这种感觉越来越强烈，小天极力的压制，整个身体都开始微微颤抖起来。

　　就在小天快要忍不住这般冲动的时候，忽然间，一阵清凉透顶的气息当头而下，瞬间就安抚了它原本躁动的心，而后无缺和尚的话语也落入耳中。

　　“伏心菩提子？什么东东？哼，臭秃头不要以为给本大爷点好处本大爷就会放过你，等我将来比你厉害了，哼哼……”疲惫不堪的小天已经无力说话，只能在心中这般念叨。

　　金光渐渐散去，小天很干脆的步了楚毅和东方玉的后尘，昏迷了过去，身体也变回原来大小，只是如今的它已经和以往有所不同，从其微闭的眼中，屡屡金光透射而出，依稀能看到里面的瞳孔已然变成了金色，而它的翅膀上，居然有一半羽毛都变成金黄之色。

　　小天变回原样，自然不能再驮着三人，幸好还有一个没有受伤昏迷的无缺和尚。

　　“无缺大佛在上，小僧的命真苦……”无缺和尚无奈的叹了一句，而后单手一杨，一个金色的光罩就将这二人一鹰包裹起来，携在身后。

　　无缺和尚不识路，只好随意找了一处人迹罕至的深谷，将这二人一鹰安置下来。而后来到楚毅身侧，俯下身来，以手搭住楚毅的脉门。

　　他们这一行中，受伤最重的莫过于楚毅了，筋脉寸断，五脏移位，体内骨骼也是七零八落的，残不忍赌。

　　片刻后，无缺和尚将手收回，面色有些惊奇，而后朝楚毅的双臂处看了一眼，暗自点头道：“果然是有大机缘之人，诸多至宝加身，想死也难，不过，何时能清醒过来就要看他自己了，罢了，今日是我无缺大佛的受难日，我不入地狱谁入地狱，只是可惜了本佛爷的菩提子啊，一日之中去掉两颗，真是太败家了，太他娘的让佛爷心疼了，呜呜。”

　　无缺和尚脸上的表情数变，良久才恢复正色，变得凝重无比。而后深深的看了一眼昏迷的楚毅，如刚才在空中所为一般，将一颗白玉般的菩提子打入楚毅的丹田处。

　　做完这些，无缺和尚嘴唇发白，身形摇晃，毫无气度的骂了一句：“善了个哉的，无缺佛爷真是命苦，叫花鸡，我来了……”

　　“砰！”

　　好吧，令人无语的事情还是发生了，三人一鹰尽数昏倒……


第一百零一章 迷情，两难

　　“毅哥！”

　　第二天清晨，东方玉第一个清醒过来，如同噩梦惊醒一般，整个人立马翻身而起，张口便叫了出来。

　　“这里是……”片刻后，待看清周围的情况，东方玉有些疑惑的道。不过，他的疑问显然不会得到回答，入耳的，是三道连绵起伏的鼾声。

　　“三个大懒虫！”东方玉翻了翻白眼，自语道。

　　自己还活着，大家都活着！东方玉的心中无比高兴，目光飘向楚毅，迟疑了一下，而后脸色绯红的走了过去。

　　蹲下身子，隔着很近的距离看着楚毅，东方玉的心中充满了甜蜜，楚毅昏迷后，他的伪装自然就破了，露出原来模样。

　　东方玉温柔的看着昏睡中的楚毅，还是十年前的轮廓，只是更显成熟，更有男人味了。咬了咬下唇，眼中闪过一抹俏皮之色，东方玉有些颤抖的伸出纤纤玉指，慢慢的靠近楚毅的鼻子，轻轻一点，而后又如同受惊的小鹿般飞快的收了回来，双手抱与胸前，紧张的看着楚毅。

　　片刻后，见楚毅没有动静，东方玉又大胆的将手靠近楚毅的脸颊，有些颤抖的轻轻抚摸着，嘴角微微上翘，眼中一片温柔的笑意，全然沉浸于其中了，连呼噜声少了一道都没有注意到。

　　“你在干嘛？”一个脆生生的声音响起，还带着几分童稚，却是小天醒来了，见到东方玉的行为顿时大感不解，出言问道。

　　“啊……”东方玉一声惊呼，闪电一般收回手掌，而后俏脸通红，有些语无伦次的对小天道：“你、你、你什么都没看到，我什么都没做，我没喜欢……总之，不是你想的那样！”

　　小天卖萌般的眨了眨眼，奇道：“我想的什么样？你是在给臭人疗伤吗？”

　　东方玉一愣，而后坚定的点了点头道：“对对对，这是我们东方家族的疗伤秘法，通过按摩脸部……，你说什么？毅哥受伤了？！”

　　小天被东方玉的话搞得有些头晕，闻言回道：“是啊，那个臭胖猪想杀你，最后臭人弄出来一个菜盘子，好像挺厉害的，一下就把臭胖猪收了，而后臭人也昏倒了。”

　　小天说这话时，楚毅体内的阴阳图微微抖了一下。菜盘子？阴阳图阵灵若是能够出来，非把它的毛扒光不可，堂堂阴阳本源至宝，居然被人称作菜盘子！

　　闻言，东方玉的心脏如同被人揪扯一般，颤声道“你是说，毅哥是为了救我才，才受伤的吗？”

　　小天很干脆的点了点小脑袋，而后又奇道：“你不是在给他疗伤吗？怎么好像都不知道他受伤了似的？你们人类真奇怪，思想真复杂，先前遇到的叫什么彩月的也是这样，嗯，不过她是个母的，你是公的。”

　　“母、母的？公的？”东方玉满头黑线，不过旋即又换上一副迷死人不偿命的笑容，飞快的跑到小天身边道：“小天，我知道你最厉害了，也最够朋友，最讲义气了，是不是？”

　　小天眼睛一亮，顿时鹰躯一振，高昂着脑袋，眉开眼笑道：“那是，我可是史无前例，英勇无敌，宇内称尊，智计无双，英俊潇洒……”

　　东方玉额头上刚下去的黑线再次出现，赶紧打断道：“好了好了，这些词怎么能够形容小天你的英明神武呢？我跟你商量个事行不？这件事只有你能帮我了，咋们两这么好的交情，你一定会帮我的，是吧？”

　　小天已经被东方玉夸的飘飘然了，闻言豪迈的一挥翅膀，潇洒地道：“东方大哥你太客气了，你的事情就是我的事情，有什么难处尽管提，千万别见外，不然我会不高兴的。”

　　东方玉美目中闪过一抹狡黠，笑道：“那我就可不客气了，刚才你看的事，千万不能对其他人说，好不好？”

　　“我看到的什么事？”小天眨巴眨巴眼睛，如同一个好奇宝宝一般反问道。

　　“就是，就是我给毅哥疗伤的事情，”东方玉红着脸说了这么一句，见到小天还是一副疑惑的样子，眼珠一转，又道：“其实，是因为这种手段是我们东方家族独有的，不能被外人见到，不然我就会被家族重重的责罚，说不定会把我囚禁一辈子，到时候，我可就凄惨了。”说完，还装模作样的抹了抹眼角，轻轻的啜泣了两声。

　　“什么？”小天的心思单纯，轻易的就被骗到，闻言惊怒道：“这怎么可以？简直太残暴了！不过你放心，我鹰霸天是出了名的讲义气，世人、世妖无不敬仰，无不称颂，况且这件事关系到东方大哥你的人身自由，我一定不会说出去的。”小天说着，还伸出翅膀将胸口拍的梆梆响，一副大义凛然的样子。

　　东方玉闻言大喜，一把将小天搂入怀中，道：“小天，你真是太好了！不但长得英武不凡，还有一颗善良的心，真是大好人，呃不，大好鹰。咦？小天你的羽毛变了，好漂亮哦，哇，还有你的眼睛，居然是金色的，真迷人……”

　　被东方玉一连串的夸赞，小天很是受用，不过它还是不习惯被人抱在怀里，而且……

　　“哎呀呀，东方大哥你快放开我，我快被你憋死了，话说，你的胸肌怎么这么大，表面上却一点都看不出来？”

　　“啊……”

　　东方玉又是一阵惊呼，而后脸颊绯红，飞快的把小天放下，支支吾吾的不知道该怎么跟小天解释这个问题。

　　好在，小天只是略感奇怪罢了，并没有深究的意思，此时的它正一只鹰爪往前探出，轻轻的拍着地面，眼睛眯着，回味着东方玉刚才的一番恭维之语。

　　东方玉见状，心底偷偷的松了一口气，片刻后，似乎想到了什么，脸色忽然一变，眼睛微微一眯，从其中透出一丝危险的光芒。

　　“小天，你刚刚说的彩月是谁？”东方玉眯着眼问道。

　　小天正回味着，闻言想也不想的道：“哦，是个母……是个姑娘，臭人偷看人家洗澡被发现了，结果差点害得连我都丢了性命。”

　　“你说什么？”东方玉又惊又怒，而后又大声道：“我不信！”

　　小天被东方玉吓了一跳，不明白刚才还好好的东方大哥怎么突然间就变了脸，睁开眼睛有些愕然的看着东方玉。

　　东方玉也意识到自己失态了，连忙将心情平复了一下，又再次换上一副迷死人的笑容道：“小天，你是不是看错了，毅哥可是个正人君子，怎么会做出那么下流的事情呢？”

　　“我才不会看错呢，”小天受到质疑，立马激动起来，道：“那天我们刚刚出了藏妖山脉，来到一处水潭边上，本想捉了潭里的鱼来吃，没想到那潭里居然有一个没穿衣服的母人在洗澡，……，最后，那条大臭蛇就带着母人离开了。”

　　小天将那日的事情原原本本的说了一遍，东方玉的脸色越来越难看，心中怒气上涌，同时又有一些酸意。虽然从小天的话中知道楚毅拒绝了那个什么彩月的，可是他心里还是觉得很不舒坦，尤其是小天讲到楚毅几次流鼻血时，更是小嘴微噘，粉拳捏的紧紧的。

　　待小天一口气说完，东方玉才有些迟疑的道：“或许，毅哥只是好奇吧，并不是存心偷窥的。”不知不觉间，东方玉已经开始维护起楚毅来了。

　　小天却是不以为然的道：“切，才不是呢，要不然他为什么伸手挡住我，却不挡住他自己？他分明就是想和那个叫彩月的母人交配，只是嘴硬罢了，还说些什么人类的结合不简单的话来糊弄我，我鹰霸天是那么好糊弄的吗？”

　　小天自顾自的说着，将楚毅贬得一文不值，却没发现一旁的东方玉脸色越来越难看，待它说完，东方玉一跺脚，重重的哼了一声，转身朝楚毅的身边去了。

　　“喂，东方大哥，我说的都是真的，真没骗你，你要相信我啊……”小天还以为东方玉不信它，一个劲儿的为自己辩白着。

　　片刻后，见到东方玉根本不理自己，小天悻悻的哼了一声道：“人类的疑心太重了，我有没说谎，干嘛不理我？”

　　东方玉心中如同打翻了五味瓶一般，难以言其味，静静的蹲在楚毅身旁，有些哀怨的看着这个不知不觉间走进自己心中的男人，陷入了两难之境。

　　原本她还不太明了，直到昨日，他以为自己必死，但看到楚毅救他时眼中的悲伤和心痛，居然心生欢喜，那一刻，他才在一瞬间明白过来，这是爱的感觉。

　　这次死里逃生，东方玉发现自己已经彻底沦陷了，心中已经打算亲自告诉楚毅自己的真实身份，算是给他的奖励，奖励他奋不顾身的救了自己。可是，小天的一席话又让她迟疑了起来，身为东方家族的大小姐，她可算是集万千尊荣于一身，同时又兼以足以倾国倾城的美貌，再加上羡煞旁人的绝强天赋和聪慧的头脑。

　　可以说，这世间的女子，少有与她比肩的，也正因为这样，东方玉的心事高傲的，认为自己的感情应该是无暇的，而楚毅对着另一个女人狂喷鼻血，让她难以接受，所以一时间心内纠结，挣扎徘徊。

　　“唉……，毅哥，你可知，晓语的心在痛？”良久，东方玉才长叹一声道，似自语，又似说给沉睡中的楚毅。


第一百零二章 苏醒，天劫至

　　一日后，无缺和尚醒来。

　　“无缺大佛在上，哪个狂徒敢妄动佛爷金身？！”无缺和尚醒来的第一句话就充满了愤怒。

　　其实，这也怪不得无缺和尚，任谁被扒的只剩一条裤衩，而后又被人在身上涂满了王八和蟑螂的画像，都会气的瞬间跳脚。

　　这幅杰作，自然是小天的功劳了，原本它想把无缺和尚痛揍一顿，可是一试之下却郁闷的发现，无缺和尚也是有重宝护身的，它的攻击不但没有伤到无缺和尚，反倒把自己弄的灰头土脸。

　　无奈之下，小天只好想了这么一个损招，算是对无缺和尚的报复。原本它的计划是将无缺和尚的衣服扒光的，可是遭到了东方玉的强烈抵制，最终不得不退而求其次，好歹给可怜的无缺和尚留了一条裤衩遮羞。

　　“哈哈，王八起立，蟑螂翻身啦！臭光头你也有今天，这就是你对本大爷不敬的下场！告诉你，这还是看在你给了本大爷好处的份上，不然，早把你丢进藏妖山脉为野狼了！”小天就站在无缺和尚身前不远处，嚣张的大笑道。

　　“噗呲。”东方玉背对着无缺和尚，闻言不由的笑出声来。

　　无缺和尚气的脸红脖子粗，双目圆瞪，手忙脚乱的穿上衣服，大叫一声向小天冲了过去。

　　“哇呀呀，该死的鸟儿，佛爷跟你拼了！佛怒明王印！”

　　“哎呀呀，臭光头你来真的，本大爷不怕你，看我的翼横千岭！”

　　……

　　一人一鹰整整打了一天，越大火气越旺。

　　东方玉不停的在旁边劝说，深怕这两个家伙打出了真火，可惜不明所以的他根本不知道两人间的积怨从何而来，只能说些都是自己人之类的话，根本不起作用。

　　直到月明星稀之时，一人一鹰才各自喘着粗气停了手。

　　此时，无缺和尚衣衫褴褛，说是衣衫，还不如说是破布条，小天血脉觉醒后实力上涨了不少，无缺和尚若是不动用特殊手段，还真讨不了好。

　　不过，小天也被整的够呛，颈项上的羽毛被拔了个干净，翅膀上的羽毛也是七零八落，怎是狼狈二字可以形容的。

　　东方玉见到二人这般摸样，第一时间就大笑出声，直笑的花枝乱颤，引来一人一鹰的同时怒目而向。

　　“哼！”“哼！”

　　一人一鹰对视一眼，同时怒哼一声，而后各自别过头去。不一会儿，两道粗重的鼾声就响了起来。东方玉也是勉强收住笑容，摇了摇头盘膝坐下，进入了修炼状态。

　　……

　　翌日清晨，旭日东升，金色的阳光毫不吝啬的倾泻而下，落在九州大地之上，给大地镀上了一层薄薄的辉光。

　　似乎被这光芒所惊动，楚毅的眉头微微皱了一下，而后眼皮在颤抖了几下后，终于缓缓的睁开。

　　“阳光，真美，活着，真好！”楚毅喃喃自语道。虽然声音很轻，还是被一旁的东方玉听到了。

　　东方玉连忙起身，看着躺在地上一脸舒爽笑意的楚毅，心中也是欢喜不已。

　　“你醒啦？”东方玉笑靥如花般的道。

　　楚毅看向东方玉，这一眼看去，又是一阵失神，阳光落在东方玉的身上，淡淡的金色光辉映照在她身上，衬托的东方玉如同嫡凡的仙子一般，好美！

　　东方玉见楚毅被自己迷住，心中窃喜，脸颊升晕，越发的明艳不可方物。不过，转念又想到彩月的事，东方玉顿时又气恼起来。

　　“醒了就别躺着了，都昏迷了快两天了。”东方玉气呼呼的道，不过下一刻又脸色一变，换上了一副担忧之色，道：“伤势好点了吗？还要不要紧？”

　　楚毅无语，自己这位小玉贤弟是在给自己表演变脸吗？不过东方玉话语中的浓浓关切之意，还是让他心中一暖。

　　“没事了，一看见小玉你我就什么事都没了，而且还比从前更好哦。”楚毅回过神来，打趣道。

　　“油嘴滑舌！”东方玉嗔怪的白了楚毅一眼道。

　　楚毅笑笑，自己这个小弟还是一如既往的害羞，正要调侃一二，却突然间脸色突变，满脸煞白。

　　东方玉察觉到异常，忙问道：“毅哥，你怎么了？”

　　楚毅有些奇怪的看了东方玉一眼，喘着粗气道：“你没有感觉到吗？”

　　“什么？我什么感觉也没有啊，你到底怎么了，别吓我啊。”东方玉担忧的道。

　　楚毅摇了摇头，艰难的道：“没什么，后遗症发作了，我要应付一下，麻烦你给我护法！”说完也不待东方玉回答，直接盘膝而坐，闭上双眼。

　　东方玉满眼担忧之色，嘴巴张了张，见楚毅一脸凝重的闭上了眼，旋即又沉默了下来，专心致志的为楚毅护法起来。

　　靠！玩大了！

　　楚毅心底泛苦，就在刚才，一股莫大的威压忽然间出现，让楚毅生出一种与整个天地为敌的感觉。再一回想阴阳图阵灵的话，楚毅顿时明了：天劫到了！

　　待心神沉入气海之中，楚毅顿时一惊。

　　此时，楚毅的气海如同煮沸了的开水一般，灵力浪潮翻涌激荡，澎湃不息，如失控了一般。五行印也不知为何，印身上光芒忽隐忽现，极不稳定。

　　“小灵，快出来，这是怎么回事？”楚毅连忙沟通阴阳图阵灵。询问道。

　　阵灵也知道事态严重，语气颇为凝重的道：“主人，你妄动阴阳图，如今是天劫到了。”

　　楚毅皱眉道：“那为什么只有我一个人感觉到天劫来临呢？”

　　阵灵道：“因为这是内天劫，只是针对主人你一个人的，别人自然感受不到。”

　　“内天劫？什么是内天劫？！”楚毅又问道。

　　阵灵顿了顿，似乎在思考着，片刻后又道：“主人，内天劫是相对于外天劫来说的，外天劫就是你们平日里说的雷劫，一旦渡劫，很大范围内的生灵都能感知的到。而内天劫却不同，它是从渡劫者的体内开始的，位置不确定，有时候在精神识海中，有时候在气海丹田内，甚至会出现正在某一个器官中。”

　　楚毅看了看自己已经沸腾的气海，问道：“那我这次就是要在气海中渡劫了吗？内天劫比起外天劫，危险程度怎么样？”

　　阵灵道：“是的主人，你这次的天劫将会在气海中产生，至于危险程度，这个实在很难比较，因为内天劫的种类实在太多了。如业火劫，是直接在体内产生业火，罪孽越重的人，天劫的威力也就越大。又如冰封劫，一旦发作，渡劫者便会被天地之力冰封，什么时候能出来就要看造化了，封死在里面也很有可能。还有蚀风劫，要经受九幽蚀风的腐蚀，一不小心连骨头都剩不下来，还有血劫，湮土劫，金裂劫，弱水劫，化木劫，情劫……”

　　楚毅忽而眉头一挑，好奇道：“情劫？这也算天劫？”

　　阵灵回道：“是的，而且是一种很厉害的内天劫，根本防不胜防，因为它完全没有预兆，而且形势不定，是最难度过的天劫之一。而度情劫的人，要么极致有情，要么极致无情，都是非凡之辈。”

　　楚毅又问道：“小灵，你能看出我这次是什么内天劫吗？”

　　“不能，”阵灵很干脆的道：“不过我能隐隐感觉到其中的浩大威能，主人你一定要撑住啊，不然，不然小灵也要死了，小灵才十岁，还没长大呢。”

　　楚毅眉头紧皱，听小灵的话，好像对自己这次渡劫很不看好啊。不过，事到如今，依然没有退路了，而且他一点都不后悔，若是再来一次，他依然会这么做，让他眼睁睁看着东方玉死去，他做不到。

　　又看了一眼越来越躁动的气海，楚毅忽然发现气海中不知何时居然多出了一轮月亮，当下惊咦一声，道：“小灵，那是什么东西？”

　　“是一颗月菩提，你受伤昏迷时从外界进来的，应该是和我一个级别的宝物，只是如今还没有灵智产生。”小灵道。

　　“月菩提？”楚毅惊道：“那不是佛门至宝吗？”

　　小灵道：“是的，而且这颗月菩提很是不凡，也是达到了这个世界所能容纳的巅峰极限，甚至隐隐超越的宝物，主人你运气真好。”

　　楚毅心中一喜，和阴阳图同一级别的宝贝，那可是可遇不可求啊，自己居然得到一件，实乃大幸！

　　不过，这种欣喜之情只持续了一瞬间，下一刻，楚毅的面色就再次凝重起来。宝物是好，可是若不能过了今天这一关，再好的宝物也没命享受。

　　心神渐渐的沉静下来，楚毅心中无喜无悲，越是危险的时候，他就越是冷静淡然，因为他深知，恐惧只会让他死的更快。

　　气海中，灵力的沸腾翻涌持续了一刻钟，而后猛地一顿，旋即开始急速律动起来。

　　没过多久，整片气海中的灵力，无论是液体还是雾气，都如水流一般旋转起来，而且速度越来越快，最终在离心力的作用下空出中间的一大片区域。

　　当中心区域的面积扩大到一定范围时，楚毅忽然感到心神一紧，而后眼前一黑，想要挣扎却发现自己根本用不上力。

　　瞬间的恍惚过后，楚毅清醒过来，发现自己是以意识体的存在被莫名的力量强行摄入漩涡的中心区域，当即心下骇然，想要挣扎，却发现自己居然动不了，心中一紧：靠，该死的天劫，不会想灭了老子的魂魄吧？


第一百零三章 五行劫

　　楚毅心头沉重，渡劫本就是一件极其危险的事情，而自己又失去了行动能力，更是雪上加霜，看来，这次的天劫，硬抗是唯一的途径。

　　“来吧，我倒要看看让修炼界闻风丧胆的天劫到底有多强！”楚毅沉声喝道，既然事已至此，多想也是无益，索性放开胆子搏一把。

　　似乎被楚毅的挑衅激怒，灵力漩涡旋转的更快了，其间更是有阵阵轰鸣之声传出，如闷雷一般。

　　楚毅被禁锢住，意识体不能动弹，心神却时刻紧绷着。忽而，一股无比凌厉的气息传来，给楚毅带来强烈的危险感。

　　灵识一扫，楚毅顿时惊怒交加。这股凌厉的气息，居然来自他的本命法宝——白虎印！

　　此时，白虎印上金光璀璨，如山岳般大小的印身显得刺眼至极，其上的白虎更是如同活过来了一般，仰天长啸。

　　“靠！本命法宝噬主？！”楚毅气的咬牙切齿，而后赶紧沟通阴阳图，对小灵道：“小灵，白虎印噬主了，快点将其镇压了！”

　　小灵道：“对不起主人，这是你的天劫，我不能干预，不然我们都要倒大霉的。”

　　楚毅急了，怒道：“什么狗屁天劫，明明是白虎印想趁机噬主了，赶紧把它镇压了，这节骨眼上可不能添乱。”

　　“主人，不是这样的，”小灵道：“白虎印还没有产生印灵，是不可能噬主的，这是天道借助白虎印所激发的天劫。”

　　“什么？！”楚毅惊道：“拿我的本命法宝来杀我？这，这也太他娘的操蛋了吧，而且，五行印不是挺厉害的吗，怎么这么容易就被控制了？”

　　小灵弱弱的道：“这个，本名法宝能发挥出来的力量跟主人的修为息息相关，主人你不也是轻易的就被控制了吗？”

　　小灵的话说的委婉，可是楚毅还是听懂了话中的含义，那就是楚毅本身实力太弱，根本催动不起五行印这样的宝物。

　　悻悻的哼了一声，楚毅也没了办法，如今动也动不得，只能硬抗了，看着那一道道疾驰而来的金色光剑，楚毅的心神没来由的颤抖了一下，不由的想到一个词：万箭穿心！

　　说起来长，其实楚毅和小灵的交流不过瞬间的事情罢了，神念交流远比说话来的方便，来的快。

　　一道道刺眼的金色光剑从白虎印上爆射而出，如同孔雀开屏一般，拖着长长的光尾向楚毅倾泻而来。

　　楚毅很想骂娘，这种看着危险来临却只能眼睁睁看着的感觉让他很不爽，也激发了他的凶性。

　　看着如雨点般迅速接近的金色光剑，楚毅不但没有死守，反而灵光一现，以意念成剑，狠狠的迎了上去。

　　这是一把巨剑，通体泛着金光，只有剑刃，没有剑柄和剑格，因为楚毅根本没想过防御，或者说，他认为此时进攻才是最好的防御。而随着意念之剑的形成，楚毅的意识体也变得虚幻了很多。

　　“叮叮当当……”

　　清脆的交击声连绵不断的响起，大片的金色光剑被楚毅的意念之剑击溃，转眼间消散在气海上空，而楚毅则是露出痛苦之色。

　　楚毅以意念凝剑，所以，每一次交击都相当于刺在他的神念之中，虽然身体没有实质性的伤害，可是却比身体受伤更痛，也更危险，一旦意念之剑崩溃，也就是说楚毅的这部分意识被打散了，到那时，凭借剩余的意识体根本不足以和金色光剑对抗，也就是楚毅魂灭之时。

　　叮当之声不绝于耳，楚毅感觉如同有成千上万的针在扎他的脑子一般，剧烈的疼痛让他的意识体不由自主的颤抖起来。

　　楚毅牙关紧咬，眉头紧皱，强烈的痛楚感让他失去了多余的思考的能力，只靠着求生的本能苦苦支撑着。

　　而楚毅的意念之剑，在与金色光剑的不断交锋中，体积慢慢的减小着，可是威力却不弱于从前，甚至犹有过之，若是仔细观察一下，就能发现此时的意念之剑虽然体积减小，却是越发的凝实了。

　　又操控着意念之剑击溃了大片的金色光剑，楚毅不由的生出力竭之感，无奈之下只能将意念之剑收回，巨大的剑身如同一面盾牌般立在意识体的身前。

　　“叮叮当当……”

　　交击之声不断，只是随着时间的推移，稀落了很多。

　　终于，天劫接近了尾声，白虎印上的光芒渐渐黯淡下来，而此时的楚毅早已麻木，他感觉自己如同飘荡在无尽的虚无之中一般，似梦非梦，似醒非醒。

　　不知道过了多久，识海中不再有剧痛传来，楚毅勉强振作起来，使出最后一点心神将意念之剑收回。

　　“呼……”

　　在意念之剑收回的一刻，楚毅精神一振，如同吃了仙丹一般，原本的疲惫感一扫而空，取而代之的是兴奋和喜悦。

　　意念之剑回体后，楚毅清晰的感觉到自己的神念更加的凝实了，整个灵魂变得浑然一体，这让他喜不自胜。

　　灵魂难以修炼，这是所有修士共知的，楚毅先是在金之空间领悟到意念凝聚之法，如今又的天劫之力淬炼，如果单凭灵魂之力交战的话，楚毅有把握战胜灵侯初期的强者，即使对上灵侯中期的修士也能一拼。

　　灵魂之力不同于修为，由于提升难度太大，所以想要跨越境界败敌时间非常艰难的事情，如今楚毅可以凭借灵魂之力和高出一个大境界的人交战，这般成果可谓惊人了，估计说出去都没几人会信。

　　“哈哈，这该死的，卑鄙的天道，暗算与我，以为禁锢我就能杀死我吗？可惜，我楚毅福大命大，不但没死，反而因祸得福。”楚毅在气海中哈哈大笑道。

　　楚毅笑毕，探出神念沟通气海中的灵力，毕竟这是自己赖以生存的东西，还是早些收回为妙。

　　不过，楚毅的想法落空了，他探出的神念根本接触不到自己的灵力，如同有一道无比厚实的墙壁挡在二者之间一般。

　　“晕，不是吧，还没玩够？！”楚毅有些心虚的自语了一句。

　　很快，楚毅的预感便被证实了，只见一阵冲霄的光柱从青龙印上盘旋而起，而后化作成千上万的藤蔓向楚毅缠绕而来。

　　“无赖，有种别用楚爷的东西！”楚毅一边吼着一边身形暴退，所幸，这一次他的身体没有被禁锢住，总算有了自由之便。

　　青龙印上青光萦绕，其上的青龙蜿蜒游动，发出阵阵龙吟之音。而从其上蔓延而出的藤蔓更是盘旋飞舞，对楚毅紧追不舍。

　　终于，其中的一条藤蔓追上楚毅，缠上他的脚踝，楚毅一惊，立马分出一半的心神化作意念之剑，提在手中，而后挥剑便砍。

　　“噗。”

　　一声轻响，藤蔓被楚毅一剑斩断，而楚毅却在同时清晰的感应到一股温润的能量传入到神念之中。

　　又捡到宝了！这是楚毅的第一反应。

　　“噗。”

　　楚毅躲开一道攻击，从上万藤蔓的缝隙中穿出，同时手中意念之剑狠狠劈出，斩断了数十根藤蔓。

　　温润能量再次传来，楚毅终于确定这些藤蔓中的能量对灵魂有益，心中顿时狂喜，手中的意念之剑挥舞的如同光影一般，残碎的断枝不断从空中落下，好似下雨一般。

　　大概一刻钟左右的时间，楚毅终于将所有的藤蔓一一斩断，而此时，他的意念之剑已然被青光所覆盖。

　　“倒是比刚才那一劫来的轻松许多。”楚毅自语道。

　　将青光缭绕的意念之剑收回，顿时，一股清凉的气息传遍整个意识体，淡淡的青色光芒从意识体上散发出来。

　　爽！

　　楚毅振奋不已，如同炎炎夏日吃到可口的冰块一般，透心般的凉爽。非但如此，楚毅同时也感受到自己的灵魂再次发生了变化，具体是什么楚毅也说不上来，只是感觉灵魂更加圆润了一些，心中念头前所未有的畅达。

　　“不知道还有什么？”楚毅自语道，心中隐隐有些期待。连续两次的大丰收，让楚毅的心态来了个一百八十度大转弯，别人闻风丧胆的天劫，他却觉得可爱的很，简直就是修炼灵魂的不二法门。

　　没让楚毅等太久，片刻后，火劫来临。

　　朱雀印前所未有的璀璨，红光交织，凤鸣齐霄，从其上出来的，居然是一只朱雀！

　　楚毅大吃一惊，见到朱雀袭来，拔腿就跑，没办法，这声势太吓人了，在没搞清楚情况之前，楚毅拒绝和它硬碰。

　　楚毅的想法是好，可惜朱雀没有给他机会，楚毅还没跑出几步，朱雀就一个盘旋俯冲而下，以迅雷不及掩耳之势撞上楚毅。

　　楚毅惊骇无比，完全没想到朱雀的速度这么快，暗道一声“完了！”而后就被强烈的痛楚感所淹没。

　　朱雀撞上楚毅后，非但没有把楚毅撞飞，反倒和他黏在了一起，庞大的身形一点一点的往楚毅的意识体中钻，让楚毅看起来如同一个火人一般。

　　“啊……”

　　楚毅痛呼出声，惨叫连连，其声之凄厉直让气海上空的阴阳图抖了抖，深怕楚毅就此挂了一般。

　　楚毅感觉自己的整个灵魂都在被灼烧，整个识海无一处不疼，事实上也确实如此，此时，楚毅的意识体已经完全被熊熊火焰覆盖。

　　剧烈的灼痛感加身，楚毅开始疯狂的乱蹿起来，双手不停的挥舞着，似乎要将灼痛感挥出体外一般，甚至有两团火焰在楚毅的“努力”下成功的脱离而出，飞出气海，飞出楚毅的身体，一团落在还在熟睡的无缺和尚身上，另一团落在小天身上。

　　被烧了个正着的无缺和尚和小天顿时惊醒，都以为是对方做的，一场异常“惨烈”的人鹰大战就此展开。


第一百零四章 劫尽，五行印突变

　　一炷香的时间过后，楚毅疲惫不堪的趴在气海中，意识体上尚有袅袅轻烟冒起。

　　“娘的，大意了！”楚毅欲哭无泪，木劫的轻松度过让他放松了警惕，毫无准备下就火劫加身，好不狼狈。

　　火劫带来的好处是惊人的，楚毅明显的感觉到自己的灵魂如同被洗练过一般，更加的纯粹了，整个意识体也更加的凝实了，隐隐间居然有实体化的趋势，虽然还没达到真正的实体化，可是楚毅有预感，自己进阶灵侯期的一刻，就是灵魂实体化之时。

　　这个发现让楚毅欣喜不已，自己所受的痛楚总算没有白费。要知道，灵魂实体化可是灵王期强者的专利，灵魂实体化后，不但与天地更为契合，更是能够学习灵魂技能，或攻或受，更有种种奇特能力，玄妙非凡。

　　“咝~~痛啊，来点水冲冲凉就好了。”楚毅不由的想到。

　　天劫似乎很“照顾”楚毅，他的念头一起，玄武印上顿时蓝光喷发，其上的玄武嘶鸣一声，张口一吐。顿时，一片汪洋从楚毅的头顶直直落下，将快被烤熟了的楚毅淹没其中。

　　楚毅也没料到居然“梦想成真”了，只是这个惊喜来的太过突然，太过猛烈了。

　　既然是天劫，这水自然也不是寻常之水。

　　楚毅不知道这是何种水，事实上他此时早已顾不得思考这些了，此时他唯有一个感觉：冷！

　　刺骨的冰冷传来，似乎要将整个意识体都冻僵似的。

　　“咔、咔、咔、咔……”

　　楚毅甚至听到了自己牙齿战栗交击之音，身体越来越不受控制了。

　　“不行，不能这么下去，不然就要被活活冻死了！”楚毅暗自想到。

　　颤抖的身子，楚毅缓缓的站了起来，动作比耄耋老人都还要慢的多，抬头看了上方一眼，顿时满脸苦色。

　　玄武看似随意的一口吐出，在楚毅的感觉中，却是一个潭，一条河，一片湖！以楚毅此时的眼光来看，足足有百丈之深，至于宽度，更是将整个中心空白区域填的满满的。

　　没办法，游吧。

　　“呼~呼~”

　　楚毅如同一只青蛙一般，四肢大开大合，一点一点的向着水面游去。

　　浑身冷意越来越重，为了不使自己被冻僵，楚毅只好更加卖力的游动，他几乎可以肯定，只要自己一停下，就再也动不起来了。

　　游啊，游啊……

　　区区百丈的深度，若是平时，楚毅转眼即到，而在这莫名的水中，却是足足游了近一个时辰。

　　当楚毅艰难的将最后一只脚从水中取出，连他自己都对自己的耐力刮目相看了，而经受了寒意侵体后，恢复过来的楚毅明显的感觉到自己的灵魂较之以前灵活了很多。

　　相对与肉体来说，灵魂少了身体的束缚，本就灵活的多，此次历劫后，更是轻灵巧动，迅捷无比。

　　楚毅高兴的很，一时兴起，如穿花一般在气海中飞驰了好半天，直到下一个天劫来临之时，才不得不停了下来。

　　说是停了下来，不如说是被压了下来。

　　楚毅正体验着自己新的速度，却不想头顶上方的麒麟印猛然间毫光大盛。

　　土黄色光芒并不刺眼，去试厚重无匹，光芒始一出现，一股磅礴的气势就瞬间覆盖了整个气海，没来得及准备的楚毅瞬间就被压得沉了下来，直接成“大”字型伏在气海底部。

　　“该死的天劫，就知道偷袭！”楚毅趴在地上，心中恨恨的想到。

　　“喝！”

　　楚毅猛的用力，慢慢的站了起来，刚才因为没有准备，才被轻易的镇压而落，倒并非不可承受。

　　不过，天劫可不是这么简单的。

　　麒麟印上，大片土黄色的流光萦绕不息，而后，光芒渐渐的流落到印身下方。光影交织间，一座气象巍峨的大山渐渐形成，而从其上传来的威压也越来越沉重。

　　楚毅咬紧牙关，苦苦支撑，他知道不能屈服，一旦弯腰，可能就在也直不起来了。

　　“轰隆隆……”

　　千仞高山终于凝聚而成，带着无比手中磅礴的气息渐渐的下沉而来。

　　楚毅知道，真正的考验来了，此时他所承受的威压，比当日面对墨影时还要沉重的多，大山形成的一刻，威压更是忽然间暴增了一倍有余，楚毅险些折腰，感觉自己整个矮了一截。

　　这不是幻觉，此时，楚毅的意识体的确矮了些许，而随着大山缓缓压下，楚毅的意识体还在萎缩着。

　　看着眼前快速放大的高山，楚毅感觉自己就像是一只蚂蚁一般，无奈的是这只蚂蚁的身形还在不断的缩小，心中没来由的生出一股无力感。

　　无力感一出现，楚毅就心中一惊，自己的心志几经淬炼，早已坚定如磐石一般。可是此时，在这般威压下还是出现了惶恐无力感，这种感觉让楚毅很不爽。

　　“哼，想让我放弃，休想！我可以失败，我可以战死，但我绝不屈服！”

　　楚毅在心中呐喊，心中一发狠，毫无保留的将全部心神化作意念之剑。

　　这种方式很是极端，一旦意念之剑崩溃，楚毅的意识也就消散了，从此，世上再无楚毅这个人。

　　意念之剑瞬间形成，依旧是只有剑刃，就那么定定的立在气海中，剑锋直指正上方缓缓压来的大山。

　　意念之剑上，一股鉴定凝实，锋利无匹的气息暴冲而上，狠狠的撞击在大山底部。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的山峰居然被硬生生的顶住，从其上不断落下巨石碎块，如同山崩一般。

　　似乎被楚毅的挑衅激怒了，大山上传来的威压更甚，整个山峰都震颤起来，巨石碎块如雨点一般簌簌而落。

　　这般僵持了片刻，大山又再次缓慢落下，其声势更胜从前。

　　楚毅的意识整个化作意念之剑，这一刻，剑就是他，他即是剑！剑者，宁折不弯，即便是在这般重压之下，意念之剑也没有丝毫弯曲的迹象。

　　随着大山再次下落，意念之剑开始渐渐缩小。楚毅感觉自己似乎要被压碎了，沉重的压力让他透不过起来。

　　大山依旧下落，丝毫不顾楚毅的感受，甚至速度还越来越快了。

　　终于，大山来到意念之剑上方一丈高处，而后如同突然间失去承载力道一般，轰隆一声就压了下来。

　　楚毅的压力瞬间大增，意念之剑上，丝丝缕缕的裂痕出现，彷佛轻轻一碰就会变成一堆碎块。

　　所幸，这般磨人的天劫也到此结束了，大山渐渐的消失了，彷佛从未出现过一般，而楚毅也再次回到了意识体的状态，只不过，此时的意识体全身上下充满裂痕，如同一个被暴晒过的泥人似的。

　　不过，经历过此劫之后，好处也是显而易见的，当大山整个覆盖在意念之剑上时，意念之剑也深深的刺入了大山之中。同一刻，一股磅礴纯净的能量从山体中传入意念之剑中，仅仅一瞬间，楚毅就感觉自己的灵魂强大了一倍有余，这般好处不可谓不大，只是楚毅如今灵魂脆弱不堪，根本无法动用。

　　苦涩的看了自己一眼，楚毅无奈的叹了口气。如今他的灵魂比之以前有了翻天覆地的变化，他能清晰的感受到强大的感觉。

　　可惜，这般力量短期内是用不了，灵魂修复也是一件难度颇高的事情，而且耗时日久，这段时间内，楚毅的战力会下降许多。不过，一旦灵魂修复完成，也就是楚毅破茧化蝶的时刻。

　　“哗啦啦……”

　　天劫终于过去了，楚毅的气海也恢复到原本的样子，灵雾迅速的将中央空白区域填补，灵力液体也重新化作一方水池。

　　来到气海上方，楚毅环顾一圈，除了多出来的一轮皓月外，于之前并无差别。

　　瘪了瘪嘴，楚毅有些不满，自己几次都险死还生，修为居然没有增长，该死的天劫，真小气！

　　楚毅的这般想法，若是被外人得知，定要骂他不知好歹。一次历劫，灵魂之力增长了一倍多，而且更加凝练，更加圆润，更加纯净，也更加灵活。而一旦灵魂修复，其强悍程度直逼灵王期，这等好事竟然还不知足，不是找骂是什么？

　　“这么长时间，外面的人应该都等急了吧？还是赶紧出去报个平安。”楚毅想着，正欲接管肉体，不想变故突生……

　　气海中，五行印居然同时爆发，其上光华大盛，更有阵阵轰鸣之音传出，整个气海都跟着颤动起来。

　　楚毅一惊“还来？！”如今他灵魂受创，哪还经得起折腾。

　　不过，这次倒是楚毅猜错了。五行印上虽然光芒耀眼，却并非天劫来临，而是发五行印发生了蜕变。

　　在楚毅紧张的注视下，五行印上光芒越来越盛，而后光芒凝聚于印身上方，现出五个神兽虚影。

　　楚毅大骇，不会是五行劫数齐至吧，那样的话自己可就有死无生了。

　　“恭喜主人，五行印灵快要形成了。”小灵的一句话顿时让楚毅从地狱升到了天堂。

　　“小灵，你、你说什么？”楚毅犹自不敢相信的道。

　　小灵也非常高兴，楚毅的实力越强，对它的好处也就越大。闻言欣喜道：“主人真是因祸得福，天劫借助五行印发难，使得五行印得到了莫大的好处，如今是印灵要出世了。”

　　楚毅闻言，心中狂喜，有了灵智的法宝威力将会变得更强，而且不需要主人操控就能自主攻击和防御，楚毅盼这一天不知道盼了多久了，今天终于要如愿以偿了。

　　双眼眨也不眨的盯着五方神印，感受着五行印上散发出的越来越强的威能，楚毅思绪起伏，也不知这五行印生出印灵后，会有什么样的变化……


第一百零五章 五行印灵，五行变

　　此时此刻，楚毅的气海中，霞光漫天，光华萦绕，五行印更是熠熠生辉。

　　空中，伴随着阵阵虎啸龙吟之音，神兽虚影也越来越凝实。

　　在楚毅的无限期盼中，终于，五行神兽虚影凝聚而成，而后化作五道颜色各异的流光来到楚毅身前。

　　光华敛去，出现在楚毅身前的不是五个神兽，而是五个人形生物。

　　东方一中年男子，一身青色龙袍，腰缠龙纹束带，脚踏龙纹布靴，神气内敛，观之可亲；南方一名中年女子，凤目尖脸，艳若桃花，一身火红色羽裙，将其衬托的如仙子一般；西方乃是一名十一二岁的小妹妹，生的粉雕玉琢，肉脸嘟嘟，俏皮可爱，一身白色的皮衣装扮，如邻家小妹；北方则是一位白发苍苍的耄耋老人，弯腰驼背，龟甲套身，面容慈祥；离楚毅最近的一位，则是一身土黄色鳞甲，看起来大约二十几岁的样子，身形壮硕，方脸短发，肩头两个麒麟兽头栩栩如生，充满了阳刚之气。

　　“见过主人！”

　　五人同时弯腰行礼道。

　　楚毅心中早已乐开了花，这些人可都是由神兽之形幻化而成，能力自然不用怀疑，日后定然会成为自己的一大助力。

　　轻咳两声，楚毅勉强稳住心神，很是潇洒的一挥手，淡淡的道：“嗯，不错，都起来吧。”

　　“嘻嘻，主人你装模作样的样子真可爱！”白虎俏皮一笑，蹦蹦跳跳的来到楚毅身边，一把挽住楚毅的胳膊，娇声道。

　　“真是没想到啊，这么快就能出来了，主人你可真是洪福齐天，老头子羡慕的紧啊。”玄武笑眯眯的道。

　　麒麟也发话了，一张嘴便是一连串的震天大笑：“哈哈，那是自然，我们五个选出来的人，又怎么可能差了。”

　　青龙儒雅的一笑道：“正是，我第一次见到主人，便有一种亲切感，同时也预感到他日后成就不可限量。”

　　“咯咯，你们几个各有说辞，我倒是不知道该说什么了，不过，还是要恭喜主人，得过天劫，实力大进。”

　　“哈哈，同喜同喜！”楚毅回应一句，而后又有些疑惑的道：“我听你们的口气，好像早就见过我似的，你们不是新生的印灵吗？”

　　“新生？我自己都记不得自己活了多少年了，只不过一直昏昏噩噩，直到主人你的出现，才让我们渐渐清醒了过来。”朱雀悠悠的道。

　　“我的出现？”楚毅还是不太明白。

　　白虎一紧楚毅的胳膊，嗔道：“主人难道忘记了，当日你可是对人家意见很大呢，把人家吓得半死。”

　　楚毅闻言更加迷糊了。

　　“呵呵，让老头子来解释吧”玄武道：“原木森林，承天峰，无望海，融炎谷，陨铁星这几个地方主人你应该记得吧。”

　　楚毅一愣，随后不可思议的道：“难道，你们是……”

　　玄武一点头，道：“没错，我们就是来自那里，而对你的考验，也是我们几人负责把关的。”

　　楚毅终于明白过来，原来当日收取五行印，居然连同印灵都一块收取了，自己本来还以为五行印也如同阴阳图一般，会产生新的阵灵呢。

　　“即使如此，我们也算是熟人了，这样吧，以后你们就不要叫我主人了，我听着怪别扭的，不如就叫我小毅就好了，白虎你就叫我毅哥，这样感觉更亲切一些。”

　　闻言，无人脸上都露出满意的笑容，楚毅没把他们当成仆人或奴隶看，他们自然心生欣喜，白虎更是开心道：“哇，主人你真好！那以后你就是我毅哥，我就是你的白虎妹！”

　　“呃，这个，”楚毅顿时额头生汗，连忙道：“不可不可。”

　　“嗯？为什么？主人你不喜欢白虎妹吗？”白虎委屈的道。

　　楚毅大汗，不知道该怎么解释，顿了顿，才道：“我不是这个意思，我是觉得这样称呼你们还不够亲切，不如这样，我就直接唤你虎妹，其他人就分别称作玄爷爷，青叔，朱姨，麒哥，怎么样？”

　　“甚好，甚好！”几人都是点头应是，白虎也露出笑脸，撒娇般的搂着楚毅的胳膊摇啊摇的。

　　楚毅心挂外界的二人一鹰，道：“我的几位朋友都在外面替我担心着，我就不多留了。”

　　“不急不急，”玄武拉住楚毅道：“小毅你好歹也是我们的主人，总要知道我们擅长些什么吧？”

　　楚毅一拍额头，道：“对啊，我怎么把这件事给忘了，几位都是神兽所幻化，定然能力非凡，赶紧给我说说，让我也长长见识。”

　　玄武呵呵一笑道：“那好，我就先说说我的，五行印的基本能力想必小毅你已经清楚了，淬炼五行灵力，提升灵力攻击强度，增强于天地间五行能量的亲和度等等，这些暂且不提，我们五人各有一道技能，待会便传给你。”

　　闻言，楚毅眉毛一挑，五行印附带的技能，定然非凡。

　　“快快道来。”楚毅催促道。

　　玄武呵呵一笑道：“我的技能是玄武变，其实说白了就是水之分身，这个分身能发挥出小毅你的八成实力，成型后只要不被击散就会一直存在，而且与你意念相通，最重要的是，这个分身可以在关键时刻为你替死，分身死亡本尊除了灵力之外不会有任何损失，只是这玄武变也是有限制的，同一时间只能出现一道分身，三天之内只能使用一次，每次使用会消耗你一半的灵力，我建议你平时先制造好了存入气海中，待使用时唤出即可。”

　　楚毅听着玄武的解释，嘴巴不由的张大了许多。

　　分身之术，楚毅也在楚家藏经阁中见过几种，不过和玄武变比起来，那些功法简直就是渣。施展这些功法，其分身最多的也不过发挥出本尊一二成的实力，甚至有的直接就是一道傀儡，根本没有实力，只是摸样和本尊一样罢了，称为障眼法倒是更为确切一些。

　　而玄武变，居然能发挥出本尊八成的实力，而且分身死亡本尊没有丝毫伤害，这简直是保命必备之绝技啊，非但如此，这分身还能一直存在，更是可以藏于气海中，若是与敌对战，突然间放出，不知道敌人会是个什么表情。

　　“玄爷爷，这个八成实力，是指修为还是实际战力？”楚毅忽然间想到，自己的战力和修为可是很不对等的，所以有此一问。

　　闻言，玄武面露一丝得色，笑眯眯的道：“当然是实际战力了，不过，一些特殊的因素不再此列，如小毅你体内的这些重宝所具有的能力，玄武变的分身就发挥不出来，除非你能将之取出让分身使用。”

　　“太好了！”楚毅抚掌道。至于玄武后面说的，楚毅早就想到了，自己体内这些重宝都是来历不凡，若是一个分身也能同时拥有，那也太逆天了。

　　“毅哥，听我的，”白虎娇声道：“我的技能是白虎变，是一个辅助技能，毅哥你战斗之时，只要施展白虎变，攻击力能瞬间提升一倍，持续时间一刻钟，两次施展间隔为三天，而且，事后没有副作用哦。”

　　楚毅闻言眼睛一亮，自己如今灵魂受创，战力下降很多，这白虎变倒是解了燃眉之急，特别是其没有副作用这一点，更是让楚毅心动不已。

　　白虎变，跟某些短时间内提升战力的秘法效果相同，只不过效果更好，两倍攻击力，发挥的好的话战力可不止提升两倍这么简单，一般的秘法能提升个两三成就不错了，能提升一倍的，绝对是秘法中的极品，而且事后会有很严重的后遗症，相比较起来，白虎变根本不会有后遗症，可以毫无顾忌的使用，当真是绝顶技能。

　　“好、好、好！”楚毅笑着一连说了三个好字，又将视线转到麒麟身上。

　　麒麟会意，道：“我的技能自然是麒麟变，效果有两个，其一是提升一个大境界施展或抵抗威压，其二就是你现在看到的我身上这副麒麟甲，它的作用是防护，此外还有反弹攻击的能力，具体反弹多少，要看你的修为，具体的日后你施展开来就知道了。哦，对了，麒麟变持续时间一个时辰，施展的间隔时间也是三天。”

　　“反弹攻击？！”楚毅奇道，这个能力倒是少见，而且麒麟说的语焉不详，楚毅一时也不好分辨，不过，光是提升一个大境界施展或抵挡威压这点，就足以让楚毅心动了。

　　楚毅最大的弱势，就是修为底，如当日与墨影一战，墨影的威压一上身，原本可以躲开的攻击就变成要硬接，若是当时楚毅身怀麒麟变的话，墨影的威压就不能对楚毅产生影响了。

　　非但如此，有了麒麟变，楚毅也开始时构思起自己的第三戟来。

　　楚毅已经自创两戟，“一戟荡八荒”用来防止偷袭，“二戟破千障”用来突破敌人的防御。如今闻得麒麟变能够施展和抵御威压，楚毅不由的心中一动。

　　戟乃重兵，戟者霸气，一招一式本来就威势惊人，若是再辅以麒麟变，那么，这一招又会强悍到什么程度？

　　不过，对于麒麟变的反弹攻击的效果，楚毅还是不甚明了。

　　见楚毅还有疑问，麒麟想了想道：“这般给你解释吧，若是与你战力相同之人，全力一击之下，麒麟甲可以反弹一半的攻击回去，若是比你低上一个大境界的人，将会反弹百分之八十，低两个大境界的话将会反弹百分之百的攻击。反之亦然，比你高出一个大境界的就只能反弹百分之二十，对于比你高出两个境界的，麒麟甲的反弹能力就消失了，当然，这只是说反弹能力，麒麟甲本身的防护能力也是很可观的，一般来说，同境界的人根本伤不到你。”

　　麒麟这样一说，楚毅总算有了些认识，心中对着麒麟变的评价又高了一分。

　　连续三个惊喜，让楚毅欣喜不已，看了看剩下的朱雀和青龙，心中不由的想到：“若是五行变同出，不知道会强成什么样子。”


第一百零六章 醒来

　　朱雀见楚毅望来，朱唇轻抿，微微一笑道：“朱雀变，飞行技能，施展后可幻化出朱雀之翼，提升速度一倍，同时朱雀之翼也具有不错的攻击力，持续时间一刻钟，间隔时间三天。”

　　提升一倍速度！

　　楚毅大喜，他的速度本就远超同境界修士，若是再提升一倍，恐怕都能和灵侯后期的强者相媲美了。有了这个技能，以后对上灵侯后期的强者，即使打不过，也能逃脱。

　　“很好！”楚毅含笑点头道，而后又将期待的目光转向青龙。

　　青龙儒雅一笑，道：“青龙变，辅助技能，施展后会有青龙虚影缠身，效果是可操控一定范围内植物，也可抽取植物体内的生命力作疗伤之用，持续时间半个时辰，间隔时间三天。”

　　都是好东西啊！

　　楚毅轻轻摩挲这下巴，已经在想象自己背生羽翼，鳞甲护体，青龙缠身，分身相伴的场景了，有些这些底牌，他完全有信心更灵侯后期一战，当然前提是他的灵魂修复。

　　总算是见过大世面的人，心潮澎湃了一阵后，楚毅也渐渐冷静了下来。

　　“五位都是大能之辈，楚毅以后就要多仰仗各位了！”楚毅抱拳道。

　　见到主人对自己这般尊重，五大印灵都是一副笑眯眯的样子，白虎更是抱着楚毅的胳膊笑的花枝乱颤，异常雄伟的双峰在楚毅的胳膊上蹭来蹭去，虽然只是意识体，楚毅还是感到一阵燥热。

　　“各位，我就先离开了。”楚毅不敢久呆，连忙道。

　　麒麟一把拉住他道：“小毅，你可要快点修炼到灵王期，到时候也能勉强驾驭我们了，我们也能到外界去帮你一把。”

　　刚欲走的楚毅闻言猛一回头道：“还能如此？那真是太好了，放心吧，我不会让你们等太久的。”

　　“话是这么说，”玄武道：“不过你的安全才是第一位的，你若身死，我们也就不存在了。”

　　闻言，其余人都是点头称是，朱雀更是道：“小毅你别听麒麟那个家伙的，他是害怕自己憋坏了，发发牢骚罢了，当不得真。”

　　楚毅笑道：“我都明白，再说，想要我的命，可不是件容易的事情，好了，时候不早了，我这就走了。”

　　说完，楚毅的神念散发出去，瞬间就再次接管了身体。

　　缓缓的睁开眼睛，入目的是东方玉有些焦急，有些担忧的脸。

　　“小玉，你这样看着我，我会害羞的。”楚毅打趣道，同时也是用这种方式让东方玉放心。

　　东方玉微微松了一口气，旋即故作生气的道：“人家担心你，你却来打趣人家，真是不识好人心。”

　　楚毅连忙道：“是是是，我错了，”而后又问道：“小天和无缺呢？”

　　东方玉露出一丝无奈的神色道：“这两个家伙除了睡觉就是打架，也不知道他们哪来的这么大的精力，连我这个看客都觉得累了。现在不知道跑哪去了，不过应该快回来了。”

　　“哦？”楚毅也没想到，这两个家伙居然杠上了。正欲询问缘由，就看见远远的一处金光突起，而后一人一鹰飞快的向这边而来，一边飞还一边纠缠着，看样子倒是势均力敌，打得相当激烈。

　　“咦？小天实力上涨了不少啊，能跟无缺打成平手了。”楚毅赞叹道。

　　“臭人，快来帮我教训这个臭光头，他不是好人，你们昏迷的时候他想害死你们！”小天隔得老远就开始向楚毅求助。

　　无缺和尚也不甘示弱的道：“楚施主别信这死鸟的话，我明明是救了你们一命，当时你们全都昏迷不醒，小僧若想害你们，你们早就不在人世了。无缺大佛在上，你这死鸟不知好歹，冤枉佛爷，佛爷为你剃度。”无缺和尚说着，单手一扬，一道金光迅捷无比的奔向小天头部，不差毫厘的将小天脑袋上的绒毛刮了个干净。

　　楚毅目瞪口呆的看着越来越近的两个家伙，由于灵魂受创，不能动用灵识，所以只能用肉眼观看，也直到此时才看清这一人一鹰的样子。

　　无缺和尚浑身污泥，除了裤衩外，几乎是光着身子的，只有几块碎布片挂在身上，让人忍俊不禁。

　　小天也好不到哪去，浑身的羽毛除了翅膀上的金羽外，基本上都掉光了，如脱了毛的鸡一般，模样凄惨至极，哪还有平日里英武的形象。

　　“小天，回来！”楚毅喊道。

　　小天闻言又是狠狠的一爪抓在无缺和尚的秃顶之上，留下数道抓痕后迅速的脱离了战场，来到楚毅的肩头，嚷道：“臭人快，打他，这臭光头不安好心。”

　　楚毅笑道：“行了，还打？你也不看看你们现在都是什么样子。”

　　小天脑袋一偏，道：“哼，都是他先动的手，我才打他的。”

　　无缺和尚也来到近前，闻言反驳道：“罪过罪过，死鸟你血口喷人，佛爷哪有主动招惹与你，分明是你用奇火来烧佛爷，佛爷才不得不还击。”

　　“臭光头，出家人不打诳语，你怎么倒打一耙，真是给佛家丢脸！”小天高声道。

　　无缺和尚脸上肌肉抖动，显然气的不轻，怒目道：“善了个哉的，你这死鸟，敢做不敢当，好生无赖。”

　　“你卑鄙！”

　　“你无赖！”

　　……

　　眼见一人一鹰吵得不可开交，又有要打起来的趋势。楚毅连忙挡在二人中间，片刻间就被这两个家伙的口水所淹没。

　　“停！”

　　楚毅忽然大喝一声。

　　小天和无缺瞬间安静了下来，还保持着刚才的姿势，同时将目光投向楚毅。

　　“我说你们俩有完没完，先把事情搞清楚行不？”楚毅有气无力的道，而后又将头转向东方玉，问道：“小玉你可知道缘由？”

　　东方玉很肯定的道：“知道。”

　　闻言，无缺和尚和小天同时转过头去，异口同声的道：“快说！”

　　东方玉有些怪异的看了楚毅一眼，有些不确定的道：“真要说？”

　　“嗯。”二人一鹰同时点头。

　　“其实……”东方玉犹豫了一下又道：“那两团火焰是从毅哥体内放出来的，也不知为什么那么巧就落到你们身上了，毅哥应该是无心的……吧。”说道后面，东方玉自己都有些不确定了，说完后又略带歉意的看了楚毅一眼。

　　楚毅闻言，忽然想起自己过火劫时好像是有两团火焰飞了出来，可那根本不是自己能控制的。

　　楚毅刚欲辩解一二，却是瞳孔顿时猛地一缩，左右两边同时散发出来的怒气让他本能的察觉到危险即将来临。

　　“我闪！”

　　楚毅猛地一个闪身，而后化作一溜烟跑出去十几丈的距离。

　　直到此时，无缺和小天才反应过来。

　　“哎呀呀，臭人，原来你才是元凶，我要折磨你一千遍！”

　　“无缺大佛在上，楚施主你还是不要逃了，放下侥幸，立地接受惩罚，佛爷会原谅你的。”

　　一人一鹰异常默契的合作起来，很快就将楚毅“拿下”，而后的事自不必说，是一次非常“难忘”的经历。

　　……

　　夜晚来临。

　　楚毅几人围着一堆篝火，吃着烤肉，喝着美酒。

　　“这次可真是危险，不过风险大，回报也大，我看大家的修为都有所提升，不知道如今各位战力如何？”楚毅手上把玩着酒瓶，笑着问道。

　　“你还是先说说你自己吧，这次受伤可不轻，有没有什么影响？”东方玉细细的品尝着烤肉，闻言反问道。

　　“我？”楚毅还真不知道自己如今的实力是增长了还是下降了，虽然灵魂受创，可是也收获了诸多手段，五行变每一变都能让他战力大增。

　　思考了片刻，楚毅才道：“也不妨告诉你们，我如今灵魂严重受创，灵识动用不了，所以战力要下降很多。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？！”

　　闻言，其余人都停了下来，朝楚毅看来。要知道，灵魂可是修士最本源的东西了，魂灭则人亡，而且一旦受创，恢复起来极其麻烦，也颇耗时间。

　　楚毅淡淡一笑道：“也没你们想的那么严重，而且我这次的收获也不少，若真个拼起来，如皇甫历之流还是能够一战的。只等灵魂修复完毕之日，就是我突破之时。”

　　“呼……”

　　其余人都是长长的舒了一口气。

　　“该我了，该我了”小天忙道，这次小天血脉觉醒，实力暴增数倍，有这种可以炫耀的事情，它自然不会放过。

　　“本大爷这次血脉觉醒，实力可谓是直线上升，像臭光头这一类的，如今本大爷随便一翅膀就能抽死十个八个的，就算是遇到那个什么皇甫历的，也能正面一战。”小天骄傲的道。

　　“小玉你呢？”楚毅看向东方玉道。

　　“我提升了一个小境界，如今刚进入灵将后期，可是实力还不如你和小天呢，最多能跟初进灵侯中期的人打个平手。”东方玉道。

　　楚毅又看向无缺和尚，却发现无缺和尚一副苦逼的样子，还没等他发问，无缺和尚就猛地拿起酒坛灌了一口，而后带着无限的委屈道：“佛爷这次亏大了，两件至宝没了，后悔啊，后悔……”

　　楚毅闻言，猛然想起自己气海中的月菩提，当下道：“无缺你可是将一件重宝赠与了我？”

　　无缺和尚白了楚毅一眼，没好气的道：“你当日筋脉寸断，五脏移位，只剩下最后一口气了，虽然死不了，可若是没有佛爷的宝贝，没个三年五载的你休想醒来。”


第一百零七章 钱侯城

　　月菩提乃是佛门至宝，其内蕴有无穷奥妙，这份大礼不可谓不重。

　　楚毅看不透无缺和尚，所以一直怀有戒心，却不想自己受难时，无缺和尚竟能如此相助，一时间都有些愧疚。

　　“多谢了！”楚毅郑重道。

　　“谢什么，”无缺和尚随意的摆摆手道：“普度众生乃是佛门宗旨，本佛爷既入佛道，自然不会吝啬。”说道此处，无缺狠狠的灌了一口酒，而后脸色一转道：“不过，楚施主你也是有大造化，大机缘的人，想必身上宝贝不少，随便拿出几件赠予小僧如何？”说完一脸期待的看向楚毅。

　　“这……”楚毅有些跟不上节奏，愣了愣又道：“实不相瞒，我确实身怀至宝，可却不能给你。”

　　无缺和尚非寻常之辈，能入得他眼的恐怕也不是凡品。如今楚毅能拿得出手的只有一件东西：龙纹虚金鼎。不过这鼎却是丹宇老师的遗物，怎可拿来赠人？

　　至于更强的五行印，阴阳图，那可是他的本命法宝，外人根本无法动用。

　　无缺和尚见状，顿时失望道：“善哉善哉，那就记在账上吧，以后楚施主有了宝物，本佛爷随意拿几件就是了。”

　　楚毅笑笑，没有再说什么。一旁的小天却是鄙夷道：“臭光头真是吝啬，不就一颗珠子而已？至于这么计较吗？”

　　无缺和尚闻言顿时急了，大声道：“本佛爷的宝贝那可是正宗的佛门至宝，乃是天地灵物，珍贵异常，岂容你亵渎？！”

　　“切，我还嫌它放在我脑子里占地方呢。”小天故作不屑的道。

　　无缺和尚怒气更胜，双目圆瞪，大声道：“你这该死的鸟儿，本佛爷送你一篇极乐咒。以后你走路跌倒，喝水呛到，吃饭噎到，飞行撞到，春天生瘟，夏天生疮，秋天烂嘴，冬天掉毛……”

　　“你你你，臭光头你真恶毒！”

　　……

　　翌日清晨，楚毅一行早早的就离开了山谷，往东南方向而去。

　　正午时分，楚毅等人来到一处侯城附近，这座侯城似有不凡之处，其规模和楚侯城相当，可是其繁华程度却犹有过之，隔得老远，楚毅就听到城中传来的喧嚣声。

　　“前方就是钱侯城了，我们不如下去看看吧。”一行中唯一一个认得路的东方玉开口道。

　　“此处有何特殊之处吗？”楚毅问道。

　　“与其说这座钱侯城不凡，不如说它的主人，钱侯爷不凡。”东方玉道：“这个钱侯爷本名钱富，生平最爱经商，他凭借自己赚来的钱，花费数千年时间，硬是在这里建起了一座雄城。”

　　“这么厉害？！”楚毅惊奇道。想楚家所在的楚侯城，那可是由修为震慑一个时代的楚家先祖所立，又经无数代人努力才有如今的规模。而这钱侯爷居然只凭一己之力，耗时数千年就达到这般地步，真是让人匪夷所思。

　　东方玉点了点头，又道：“这个钱侯爷为人颇为仗义，行事又深得中庸之道，他所创建的钱邦乃是天下第一大帮派，门下弟子数百万，生意遍布九州大陆，和五门九族多有往来，本身实力也是深不可测，据说离灵王期也不过一线之隔。”

　　楚毅动容，这钱侯爷绝对是个厉害的角色，把生意做到五门九族门上，绝非一般人能做到的。

　　“想必这钱侯爷必有过人之处。”楚毅赞叹道。

　　东方玉应道：“的确，这位钱侯爷也是身怀大运之人，修为还是灵将期的时候，就深入归墟之中探宝，而且活着回来了。非但如此，从归墟中回来后，他就有了一种特殊的能力，正是这种能力，让他迅速的飞黄腾达起来。”

　　“什么能力？”楚毅忙问道。

　　“天眼！”东方玉正色道。

　　楚毅呼吸一窒，惊道：“天眼？”

　　“没错，正是天眼！”东方玉道：“这天眼虽然没有攻击能力，却是能看破万般虚妄，而且能看透人心，凭着这般神技，钱侯爷无论是识物还是看人都是一看一个准，所以他的弟子中几乎没有背叛的，而且个个都是精英。”

　　“呼~~”

　　这天眼确实厉害，楚毅不由的拿它和自己的阴阳瞳比较起来。

　　听东方玉的介绍，这天眼技能倒是比楚毅如今的阴阳瞳更厉害些，不过楚毅深知，这只是因为自己的修为太低的缘故，阴阳瞳有千般奥妙，修得大成更是能眼生阴阳，杀敌败寇不在话下。

　　“既如此，我们便在此处游历一番，若是能见到这位传奇般的钱侯爷就更好了。”楚毅道。

　　东方玉和无缺都是点头应是，至于小天，它对人类世界根本不了解，所以没人征求它的意见，它也懒得伤神。

　　很快，三人一鹰就来到城门处，缴纳了一块下品灵石的入城费后，进得城来。

　　沿着宽阔的街道而行，道路两旁摆满了各种摊位，所卖之物也是玲琅满目，街上行人熙熙攘攘，讨价还价之声此起彼伏。

　　“无缺大佛在上，此处如此繁华，居然还是以修士居多，凡人几不可见。”无缺赞叹道。

　　楚毅闻言稍一细看，果然，此城之中居然是修士占了大多数，来来往往的行人大多身负兵刃，如楚毅这般修为的更是比比皆是。

　　东方玉似乎来过此处，到没有露出惊诧之色，只是淡然道：“先前说过，这座钱侯城乃是钱侯爷所立，钱侯爷并非世家大族出身，所以族人很少。而且钱侯爷专做修士的生意，所以才会有这么多的修士在此聚集。”

　　楚毅闻言恍然，又问道：“不知这里都有什么东西出售？可有药材一类？”

　　楚毅灵魂受创，急需温养灵魂的丹药，此类丹药很是少见，就算偶尔出现一粒，都会引得各方修士争夺，不但代价高昂，而且危险重重。

　　不过，那是对于常人而言，楚毅可是丹宇仙宗的传人，很容易的就从脑海中收罗出好几种自己目前能够炼制的养魂之方，又挑出其中最好的，一种名为“玉魂丹”的丹药。只是尚有两味药材是楚毅没有的，所以才有此一问。

　　东方玉闻言眉头一挑，笑道：“我倒是忘记了，毅哥你可是一名地地道道的炼丹师呢，而且品阶还不低。”

　　此处人多，楚毅也不好说出自己有温养灵魂丹药的丹方，所谓财不外露，一露为祸，尤其是这种修士聚集之地，一个不慎就可能引来别人的觊觎。

　　“呵呵，小玉你就别取笑我了，我这点本事哪里能入得了你的眼，不过是闲时消遣罢了。”楚毅笑道。

　　东方玉又道：“毅哥你就别谦虚了，以你的天赋，我相信这世上能与你比肩的没有几人，你若是去了神木崖，定然会被当成宝贝一样供着。”

　　楚毅笑笑，随口道：“我没有打算拜入神木崖门下。”

　　确实，以他二十岁出头就成就了五阶炼丹师的天赋，若是到了神木崖，定然会被高层看重，当做核心弟子培养。

　　不过，楚毅向来低调，而且又有了丹药仙宗的传承，所以对于神木崖，也只是好奇罢了，并没有要拜入其门下的打算。

　　“嗤~”

　　一声轻笑，接着一个苍老的声音响起：“不知天高地厚的小娃娃，以为神木崖是你家的后花园吗？那可是九州大地上无数炼丹师向往的圣地，哪是说进就能进的。”

　　楚毅循声望去，之间一个白发苍苍的耄耋老者，正以一副看朽木的眼神看着他们，见到楚毅望来，老者摇了摇头，叹道：“现在的年轻人，都是这么狂妄自大，总要经历些教训才能懂得低调。”

　　楚毅第一眼看过去，视线就再也挪不开了，确切的说，他是被老人跟前摊位上的某样东西给吸引住了。

　　“冰魂果？！”

　　楚毅大喜，没想到在这里就能看到一味他急需的药材，而且看其年份，怕是有万年以上了，用来炼制“玉魂丹”绰绰有余了。

　　若是能得到这株“冰魂果”，再找到另一种药材“五品紫玉莲”那么“玉魂丹”就有了着落，只要“玉魂丹”一成，楚毅的灵魂就能在短时间内修复完毕，到时候，实力恢复有望。

　　想到此处，楚毅的心头不禁火热起来，径直朝老者走去。

　　老者见楚毅直直走来，以为楚毅是来找麻烦的，当即脸色一紧，喝道：“你想干什么？这里可是钱侯城，容不得你乱来。”

　　老者不过是一名散修，由于没有资源，修炼了一千多年才堪堪达到灵将期，机缘巧合之下得到这株“冰魂果”便立刻跑来钱侯城，打算换取一些能够提升修为的丹药。

　　此时，老者一见楚毅走来，又看见楚毅肩头的小天，虽然如今的小天毛发衰败，可是其凌厉的眼神和浑身的妖气无不证明，这是一只强悍的灵宠。

　　灵宠不好得，拥有灵宠的不是家世显赫，就是实力超强之辈，老者自认惹不起，暗自悔恨自己为何多言。

　　其实，不止是老者，大多数散修对于世家子弟有一种带着妒意的敌视，这是修炼界普遍现象。

　　楚毅走到老者的摊位前，缓缓蹲下，指着那株“冰魂果”道：“你这个怎么卖？”

　　“呼~~”

　　原来是来买我的药材的，老者轻舒一口气，而后才道：“换一枚提升修为的丹药，四阶以上均可。”

　　楚毅点头，还算公道，当下准备换取，不过当他的眼神瞟到老者摊位上的另一物事，心脏没来由的突突跳了几下。

　　楚毅凝神望去，那是一块玉碟，纯白无暇，看似普普通通，和众多杂物摆在一起，丝毫不起眼，不过，楚毅却从这块玉蝶中感受到一种不寻常的气息，很亲切的感觉。

　　这块玉蝶不简单！一定要得到！

　　楚毅的心中忽然生出这样一股冲动。


第一百零八章 七煞魔教

　　楚毅蹲在老者的摊位前，眼神扫动，一脸挑剔，连连摇头。

　　“前辈，你这里都是这样的东西吗？”楚毅撇撇嘴，装作不经意的问道。

　　老者听楚毅叫他一声前辈，心中欢喜，脸上也露出尴尬的笑容，道：“呵呵，不瞒小兄弟说，我这里除了你看中的这株药材外，其余的都是些杂物，没什么好东西，权当拿来充数了。”

　　楚毅又看向那一堆杂物，灵识一扫，果然，除了那块玉蝶外，其余的东西根本毫无价值，楚毅甚至看到了一块凡玉摆在其中。

　　楚毅随手瞎摸了一阵，而后将无名玉蝶和两外两样无用之物拿起，对老者道：“前辈，我有一枚四阶顶级的丹药‘凝元丹’，换你这株药材，不过，这些东西就当附带赠送于我，可好？”

　　“凝元丹？！”老者随是一介散修，可好歹活了上千年，见识还是有的。

　　凝元丹，四阶顶级丹药，能大幅度提升灵侯期以下修士的灵力，运气好的凭借此丹硬生生突破一个小境界也是可能的。在四阶丹药里面算是拔尖的了，若是拿出去换灵石，最起码能换到十万下品灵石。

　　“好好好，没问题，别说这几件了，小兄弟你把我这摊位全部拿走也是可以的。”老者反应过来，立马眉开眼笑的道。

　　楚毅见状，从空间袋中取出一个小玉瓶递给老者道：“这里面是一颗凝元丹，前辈请收好！”

　　老者闻言顿时眼冒精光，颤抖着手伸向楚毅递来的玉瓶。凝元丹啊，足足可以让他提升一个小境界的丹药，老者活了上千年，还是第一次接触四阶丹药，一时间身体都有些不听使唤了。

　　“慢着~”

　　老者刚欲接过丹药，一道傲慢的声音忽然响起。

　　楚毅眉头一皱，转过头看去，只见一个身着华丽黑色锦袍，手提折扇的男子在十几人的簇拥下走了过来。

　　来的这名男子看起来也就二十来岁的样子，面白无须，长脸隆鼻，嘴唇刻薄，眼神阴鸷。

　　“这位兄台，这株药材恰好我也看中了，不如让给我如何？”阴鸷男子阴阴的道。

　　楚毅眉毛一挑，找茬的来了，不过，还没等他开口，一旁的东方玉就忍不住道：“这药材明明是我们先看中的，凭什么让给你？”

　　阴鸷男子看了东方玉一眼，不屑的嗤笑一声道：“好一个俊俏的小白脸，这里轮得到你们说话吗？”

　　“你！大胆！”东方玉怒喝道，从小到大，还没人敢这么跟他说话呢。

　　阴鸷男子又斜着眼瞥了一眼东方玉，不屑的撇撇嘴，似乎不愿意搭理他，显然，他把东方玉当成是楚毅的跟班或家仆一类了。

　　“兄台，怎么样？让与我如何？”阴鸷男子眯着眼睛看向楚毅道。

　　楚毅如今急需这株“冰魂果”，哪里会让，再说还有他手中的玉蝶，更是非要得到不可，这是他的直觉，而楚毅一向很相信自己的直觉。

　　“抱歉，我也需要这株药材，所以不能想让。”楚毅直接道。

　　“哦？”阴鸷男子眼神一冷，又道：“兄台你确定不让？”

　　楚毅也不多言，而是直接蹲下身子将老者摊位上的那株“冰魂果”取了，而后又将手中的玉瓶抛给老老者道：“你查验一番，若是东西还满意，就算成交了。”

　　阴鸷男子见楚毅直接把他当成了空气，脸色霎时间变得难看无比。

　　“小子，你有种，敢将我罗横不放在眼里，真是好胆！”阴鸷男子低沉道。

　　原来此人名为罗横，看其装扮和身后的一众仆人侍卫，怕是哪一家的公子出来游玩的。

　　“罗横？”楚毅先是一副夸张的表情，似乎惊讶的很，而后，就在罗横以为楚毅怕了，满脸得意时，又加了一句：“没听说过。”

　　楚毅说的理所当然，还一副无辜的样子，惹得东方玉“噗嗤”一声笑了出来。他自然看得出来，这是楚毅在耍罗横呢。

　　罗横闻言气急，手中折扇一指楚毅，对着身后的侍卫家仆道：“给我打，往死里打，打不死他我就打死你们！”

　　楚毅面色一变，瞬间阴沉下来，倒不是害怕，他早就看出来了，罗横身后十几人大多只是灵卫期修为罢了，灵将期只有一人，貌似是个领头的侍卫。

　　楚毅变色，是觉得这罗横未免太过狠毒了，虽然有些争执，可是一不随心就杀心立起，未免太过。

　　“好大的口气！”东方玉闻言也是怒气上涌，喝道：“这里是钱侯城，城内禁止斗殴，你居然敢妄动杀戮，你这是挑衅钱侯爷！”

　　“善哉善哉，这位罗施主，小僧观你身染魔性，不久之后将会有血光之灾，还是早日脱离魔海，尚有一丝生机。”无缺也开口道。

　　罗横身后的领头侍卫也是劝说道：“二少爷，这里是钱侯城，钱侯爷的面子我们还是要给的。”

　　不劝还好，这一劝，罗横立马暴走了，狠狠的一个巴掌抽在领头侍卫的脸上，骂道：“什么狗屁钱侯爷，我七煞教会怕他吗？”而后又猛一转头，对着楚毅等人道：“今日就是你们的死期！敢和我做对，我会让你们知道后果！”

　　七煞教！三大魔教之一！

　　楚毅面色一沉，果然是魔道修士，东方玉则是眼神一缩，作为一等世家的嫡系后人，他对这七煞教的了解要比楚毅多得多，也正是因为这样，他才心生忌惮。

　　三大魔教，阴魂宗，七煞魔教，六欲魔教。

　　这三大魔教能在五门九族的打压下生存下来，从无数的魔道宗门中脱颖而出，其实力不容小觑。三大魔教中任意一个，都比之以往的楚家还要强大数倍，当然，楚家如今有楚天魁这为灵王期强者坐镇，又有云阳神阵护族，再加上和云、李两家结成同盟，实力早已大胜从前。

　　不过，既便如此，相比较三大魔教而言，楚家的实力还是不如，整个九州大陆上，也只有五门九族能真正的力压三大魔教一头，由此，足可见三大魔教的厉害！

　　楚毅淡淡的看了一眼暴跳如雷的罗横，如同在看杂耍一般。七煞魔教又如何，便是皇甫家族的皇甫历，也被自己逆袭反杀，若是这罗横不知好歹，说不得，也只能给他点教训了。

　　“后果？我倒想知道，到底有什么后果？！”楚毅微微笑道，说是在笑，可是其眼睛里全是冷意。

　　罗横乃是七煞魔教教主罗天煞的二子，地位尊崇，从小便娇生惯养，只可惜天赋不佳，所以只能做一个纨绔子弟。

　　因为天赋欠缺，随着年纪的增长，越来越多的同龄人走在了他的前面，这中感觉让罗横几乎疯掉，以至于心灵都扭曲了，见不得别人好，在他看来，好的东西都应该是自己的。

　　“冰魂果”本就少见，而且卖相很好，如雪一般的叶子，如冰晶一般的果实，一看就知道是好东西。

　　罗横根本不知“冰魂果”是何物，只是觉得此物不凡，便想据为己有，却不想被楚毅毫不留情的拒绝了。而后更是被楚毅戏耍一通，这让他如何受得了，哪里还管得了什么钱侯爷，心中就想着干掉眼前这几人，以消心头之恨。

　　只见罗横脸色狰狞的道：“一般惹了我的人，我都会抽出他们的魂魄，送去我圣教的炼狱中折磨至死，不过，你这混蛋居然敢耍我？我决定了，除了你，我还要将你的家人全数抓来，统统抽魂入狱，当然，若是你家中还有有美眷娇娘，大爷我也会先好好品尝一番的，哈哈……”

　　楚毅的脸色瞬间变冷，罗横的这番话，已经触到了他的逆鳞，看向罗横的眼神中，杀意弥漫。

　　罗横感受到楚毅眼中的杀意，全身不自主的颤抖了一下，眼神也慌乱起来。不过，下一刻，他就恼羞成怒。

　　“废物，快上啊，不然我便把你们交与大哥处置，让你们生不如死！”见一众侍卫都是犹豫不决，罗横心中狂怒，威胁道。

　　果然，罗横的话一出，一众侍卫都是立马变了脸色，要真的落到那人手中，想要死去都会变成一种奢望。

　　“上！”终于，领头侍卫一声大喝，而后长剑出鞘，带头向楚毅杀来。

　　“杀！”十余名侍卫见首领都出去了，也只有跟上。

　　楚毅摇了摇头，这些人没有一个能接下自己一招的，看着他们高叫着冲将过来，楚毅只是撇了撇嘴，一点招架的意思都没有。

　　领头侍卫冲的最快，很快就来到楚毅身前，手持一柄血色长剑向楚毅当头斩下。

　　楚毅云淡风轻的站在那里，直到长剑都快要斩到头顶时，才看似随意的伸出两个手指头。

　　“铛！”

　　一声轻响，楚毅的手指后发先至，将领头侍卫的血色长剑稳稳的夹住。

　　“你……你、你”领头侍卫骇然，说话都开始结巴了。

　　楚毅没有理会他，一扬手，就将血色长剑连带着它的主人一并扔了出去。

　　侍卫首领毫无反抗之力的就被扔了出去，整整飞出去三十丈远才轰然落地，吓得一旁的女路人失声尖叫起来。

　　其他侍卫见自己首领一个照面就被别人击飞了出去，哪里还肯上前，一群人挤在一起，如临大敌的看着楚毅，不时回头看向他们的主子，盼望他们的主子能说一句：好了，你们退下吧。

　　可惜，他们的愿望没能实现，罗横怎么会在乎他们的死活，大骂道：“废物，一群废物，快上，不然我大哥的一百零八般手段就要落在你们身上！”

　　剩余的侍卫闻言面露惊恐之色，互相对望一眼，而后怪叫一声同时冲将上来。

　　楚毅不退反进，身法展开，如同闲庭信步一般肆意游走在人群中间，仅仅过了片刻时间，楚毅就回到了原来的位置，像是什么事情都没发生过一般。

　　而一众侍卫，则是如同被施展了定身术一般，一个个僵直的立在那里，片刻后，十几人居然同时身子一软，跌倒在地。

　　对于这些仆从，楚毅并没有要了他们的命，只是让他们失去了行动能力罢了。待所有侍卫都瘫软在地后，楚毅一步一步向罗横走去……


第一百零九章 钱侯爷

　　罗横的嚣张跋扈都是建立在他的身份上的，而他的修为，不过是灵卫中期罢了，这还是罗天煞用了不知道多少名贵丹药才硬生生“喂”出来的。

　　看着楚毅一步步走来，每一步都像是踏在他的心口上一般，难受之极。

　　“你、你不要过来，你知道我是谁吗？我父亲可是七煞圣教教主，你要敢对我不敬，无论上天入地都逃脱不了圣教的追捕，到时候你一定会生不如死！”罗横色厉内荏地道。

　　若是一般人，听到这番话很可能就被吓住了，七煞教的名声太大，很多人宁愿得罪五门九族也不愿得罪三大魔教。得罪了五门九族或许还能有一番道理可讲，可若是得罪了魔教，那可真的就是生不如死了。

　　“你这样的人渣，死不足惜，我岂能留你！”楚毅一边走着，随手从地上吸摄一把长刀拿在手中，冷然道。

　　楚毅从罗横的眼中清楚的看到了仇恨，就算今日楚毅放他一马，他也绝对不会善罢甘休的，与其如此，不如先下手为强。况且，这人乃是魔道修士，杀他，楚毅可是一点心理负担都没有。

　　“你！”罗横大惊，他看的出来，楚毅是真的对他起了杀心，屡试不爽的手段没了作用，这一刻，罗横真的怕了，原来，七煞教的威名不是万能的。

　　看着楚毅手提长刀越来越近，罗横慌忙从空间袋中取出一块传讯石，正要求救，却被楚毅五指虚空一抓，传讯石就从其手中脱离而出，飞到楚毅的手中。

　　罗横彻底呆滞了，这最后的保命手段也被破坏，死定了！

　　楚毅走到已经瘫软在地的罗横跟前，长刀举起，眼中满是冷意和决绝。

　　杀了这罗横，自然就更气煞魔教不死不休了，不过楚毅非但不害怕，反而有着丝丝期待。如今他们三人一鹰在一起，只要来的不是灵侯后期的强者，或是同时来好几人灵侯中期修士，都有一战之力！

　　“住手！”

　　遥远处传来一阵大喝，楚毅只当是七煞教的援手来了，丝毫不予理会。

　　“去死！”楚毅冷喝一声，手中长刀毫不犹豫的就劈了下去。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅！

　　“咕噜咕噜……”

　　人头滚动！

　　罗横的头颅被斩了下来，一双眼睛依旧睁得老大，死不瞑目！

　　一道金光火速驰来，眨眼间就落在楚毅的面前，露出一个圆桶似的身形。

　　“我让你住手，你为何不听劝告？”来人是一个胖子，生的肥头大耳，体态臃肿，或许是因为太胖了，此人的五官都不是很明显，尤其是那双睁着眼也好似睡着的细缝眼睛，更是让人忍俊不禁。

　　楚毅冷眼以对，反手将长戟抽出，冷声道：“要战便战，你们的二少爷就是我杀的！这种人渣，早该死了！”

　　这时，无缺和尚也走了过来，诵了一声佛号道：“无缺大佛在上，有事岂能少了本佛爷？这位胖施主，你家二少爷乃是咎由自取，本佛爷曾试过引其向善，可惜失败了。这怪本佛爷道行尚浅，不能点化于他，所以他的死本佛爷也有责任，你不妨一并追究吧。”

　　楚毅笑笑，心中温暖，这无缺和尚看似无赖，关键时刻却从来不掉链子，上次蒙他相救，这次又挺身而出。

　　非但无缺和尚，小天也是毛发乍起，一双鹰眼紧紧的盯着胖子，随时做好了战斗的准备。

　　“什么二少爷？那种货色还不值得我出手为他报仇，我只是问你，为何当街杀人，你难道不知这里是钱侯城，是禁止杀戮的吗？”胖子道。

　　不是为了报仇？！

　　楚毅也是一愣，而后问道：“不知前辈是……”

　　“本人钱富！”胖子道。

　　怪不得！

　　楚毅恍然，早就觉出眼前这人深不可测，甚至比起刑南天都要强大几分，原来是钱侯爷！

　　楚毅道：“钱侯爷有所不知，并非小子故意如此，实在是忍无可忍，这位罗公子誓要杀我，我不得已才反击。”

　　钱侯爷作为这一城之主，城主一有异状，他哪有不知道的。

　　楚毅和罗横二人的矛盾由来他早已知晓，只是这罗横非常人，他的父亲，七煞魔教的教主罗天煞肯定不会善罢甘休的。

　　“唉，”钱侯爷叹了口气道：“小子，你可知道你杀的是什么人？”

　　“知道，”楚毅肯定的点点头道：“七煞魔教教主之子，罗横。”

　　“你知道？”这次轮到钱侯爷吃惊了：“你知道你还杀他？”

　　楚毅无奈的苦笑道：“没办法，本来小事一桩，可是这罗横少爷不依不饶，硬是要置我于死地，反正仇怨已经结下，害怕也是无用，倒不如先下手为强。”

　　钱侯爷闻言眼睛一眯，这个道理很多人都懂得，可是真正做到的却是少之又少，这小子不简单啊。

　　楚毅正想询问钱侯爷如何解决此事，却发现钱侯爷一双“单缝眼”定定的看着自己，当下心中一紧，立马想到了东方玉曾今说过的，钱侯爷的独门绝技——天眼！

　　自己的秘密太过骇人，可不能被他人知晓！

　　楚毅心中有些焦急，他体内的宝物一旦曝光，很可能就是杀身之祸，想那阴阳图，居然要仙宗级别才能驾驭，这般重宝谁能抵挡。

　　虽说本命法宝他人无法动用，可是修士的手段千奇百怪，楚毅甚至听说过几千年前有一位修士在气海中修出一株宝树，虽然本身没有本命法宝，却可强行夺取他人的本命法宝为己用。

　　再者，本命法宝的强大，也间接地体现了修士的潜力，若是被他人知晓楚毅身怀至宝，恐怕会被很多一流势力视为威胁，那可就危险了。

　　楚毅心中焦急，额头冒出冷汗，他甚至在第一时间就沟通了玄武印的印灵，上次玄龟的探测就是它挡下的。可惜，玄武的回答是不行，因为这钱侯爷用的不是推演一类的技能，玄武印也克制不了。

　　忽然……

　　楚毅体内的阴阳图居然在这一刻停了下来，而后沿着反方向微微转动了些许。

　　“哼！”

　　一声闷哼响起，钱侯爷精巧的鼻子中流出丝丝血迹。

　　“小子，你用什么东西伤我？”钱侯爷随意的抹了一把流血的鼻子，惊疑道。

　　楚毅总算舒了一口气，旋即面色不善的看向钱侯爷，沉声道：“钱侯爷贵为一城之主，居然妄自探测他人隐私，似乎不太好吧。”

　　钱侯爷一滞，最终才叹了一口气道：“确实是我不对，只是我第一眼见你就觉得你很神秘，所以才忍不住想要探测一番，却没想到你这小子居然有异宝护身，反倒伤了自己。”

　　楚毅眉宇一舒，这钱侯爷倒是个诚信之人，而且敢作敢当，是个豪杰。

　　“不知侯爷打算怎么处理这事？”楚毅转移话题道。对于钱侯爷探测之事也没过多纠缠，毕竟人家身为一城之主，又是一脚迈入灵王期的强者都开口道歉了，若是在纠缠就显得自己小气了，没准还惹恼了对方。

　　钱侯爷皱眉，思索了片刻才道：“刚才的事是我有愧于你，这样吧，只要你人在钱侯城，我保你无恙，不过，一旦出了钱侯城，我也没有什么理由能帮你了。”

　　闻言，楚毅眼睛一亮，忙道：“多谢了！”

　　钱侯爷摆了摆手，忽然轻“嗯？”一声，拿出一块传讯石看了一眼，而后又轻笑一声对楚毅道：“你这小子果然不凡！”

　　楚毅一愣，不明白这钱侯爷为何有此一说，不过很快他的迷惑就解开了。

　　钱侯爷道：“有人手持东方令而来，让我保你。”

　　东方令！

　　楚毅第一时间就想到了东方玉，旋即露出一抹笑容。

　　刚才没看见东方玉，却原来去求这钱侯爷了，只是他没想到钱侯爷倒是先来了此处，因此错过了，这才让钱侯爷的手下传讯过来。

　　一颗头颅静静的躺在大路中间，有些刺眼，钱侯爷命人将罗横的尸首收敛起来，又把罗横的一种侍卫送走，这才看向楚毅道：“小子，我还不知道你的名字。”

　　楚毅笑道：“晚辈林立，再次见过钱侯爷。”

　　钱侯爷呵呵一笑，全身的肥肉对跟着颤动起来。

　　“林立？呵呵，明日傍晚时分，暗市中将会举行一场交易会，我已经让人传讯邀请了你那位东方家族的朋友，到时候你们也可以一起来看看，说不定有你们要的东西呢。”

　　“暗市？交易会？”

　　“嗯，暗市，顾名思义，就是不为人知的市场。暗市的门槛较高，一般只有灵侯期的修士才能参加。不过相对应的，里面的东西也比外面的市场上要好得多，偶尔出现一枚七阶丹药或是顶级灵器都不是什么怪事。”钱侯爷解释道。

　　楚毅一惊，七阶丹药和顶阶灵器也有人拿出来卖吗？那可是可遇不可求的宝贝。

　　似乎看出了楚毅心中的疑惑，钱侯爷笑道：“这暗市还有一层隐藏的意思，买东西的人不用出面，由我们钱邦全权代为交易，事后我钱邦会提出一小部分金额作为代卖费用。之所以这样，实际上是为了销赃。”

　　“销赃？！”楚毅惊奇无比。

　　“没错，就是销赃。”钱侯爷不知是因为愧疚还是因为东方玉的原因，对楚毅很是照顾，继续解释道：“有的修士修为不高，却在机缘巧合之下得到一些宝物，而他们又用不了，拿出来卖又怕被别人惦记，这种情况下他们就会选择将宝物拿来暗市交易。当然，也有人的宝物是偷来或抢来的，不过我钱邦的暗市不会去查这些，所以很多人都把见不得光的宝物拿来销赃。”

　　“这样的话，那些失主不会有意见吗？”楚毅疑惑道。

　　钱侯爷笑道：“有意见，当然有意见，不过我钱邦好歹也是天下第一帮，这点压力还是顶得住的。况且，我钱邦只为求财，外事不理，他们有什么理由来找茬？事实上，很多势力对于暗市的存在还是很赞同的，因为他们若是有宝物丢失，只需派人前来暗市查看便很有可能寻到，也不用大海捞针的去到处找了。”

　　楚毅恍然，心中对着暗市也不由的升起一股好奇心，当下便道：“既然如此，晚辈就承情了，明日一定到场。”


第一百一十章 暗市

　　待钱侯爷走后，东方玉不知从哪个角落里突然冒了出来。

　　“事情解决了吗？”一到跟前，东方玉就问道。

　　楚毅点头道：“暂时解决了，只要我们呆在钱侯城，钱侯爷就会庇护我们。”

　　“也只能这样了。”东方玉想了想道。

　　他并没有见到钱侯爷，所以钱侯爷还不知道是东方大小姐莅临了，能做到这份上已经是仁至义尽了。点了点头，东方玉又道：“那我们怎么离开呢？要不了多久，七煞魔教肯定会把钱侯城围死的。”

　　楚毅笑了笑道：“无妨，我们的修为不过是灵将期罢了，那七煞魔教应该还不至于派出大量的强者围堵我们，而我们几个加起来，即便是灵侯中期的修士也能一拼，到时候，我们来个突然袭击，杀出重围，等到七煞魔教反应过来，我们早就走了不知道多远了。九州大陆这么大，他七煞魔教虽强，想找到我们也不是件容易的事情。”

　　“没错，只要他们错估我们的实力，我们就有机可趁。不过，我们还是要小心一点，千万不可暴露实力，我听说七煞魔教的少主，罗修也在钱侯城，这个人是出了名的残忍阴毒，也许会暗地里施些手脚。”东方玉道。

　　楚毅也是蹙眉，摇了摇头道：“没办法，兵来将挡，水来土掩吧。”

　　君子好斗，恶鬼难缠。对于这些阴谋诡计一类的，也只能提高警惕提防着了。

　　几人找了一间不大倒还算雅致的客栈住了下来，楚毅又向东方玉请教了一些关于暗市的问题。

　　暗市的交易方法是价高者得，由钱邦鉴定宝物的品级，将宝物划分为三六九等，每次竞价前，钱邦的人都会将宝物的优缺点说明，而后竞价者再将自己的出价输入一块玉简之中，由钱邦分析哪一方的出价高，就将宝物卖给价高的一方。

　　这出价可以是灵石，也可以用其他宝物换取，若是卖方有要求，比如说卖方只要灵石，那么钱邦也会将换来的宝物折合成灵石交予卖方。

　　……

　　第二日，三人一鹰在钱侯城逛了大半天，楚毅又买到不少的珍稀药材，不过这“玉魂丹”的最后一味药材“紫玉莲”还是没有着落。

　　不过，楚毅也没灰心，“紫玉莲”本就稀少，仅这一味药材的珍贵程度就不小于一般的五阶丹药了，要知道，丹药一迈进五阶，那就是灵丹了，其珍贵程度比四品丹药不知道多出多少，即便是最差的五阶丹药，其价值也在百万灵石以上，而且有价无市。

　　而“紫玉莲”，是一种比较稀缺的药材，对实力提升并没有多大用处，可却是温养灵魂的宝物，即使不炼制成丹，直接服用也对灵魂有莫大脾益，是难得的珍宝。

　　夕阳西下，晚霞映红。

　　楚毅几人终于来到暗市举行的地方，不过一到此处，楚毅的神色就古怪起来。

　　聚仙楼？

　　“小玉，是不是搞错了？我们是去暗市，不是来吃东西的。”楚毅疑惑道。

　　东方玉微微一笑道：“毅哥没发现这钱侯城的聚仙楼有什么不一样吗？”

　　楚毅一看，确实不一样，不但装饰精美了很多，而且其余地方的聚仙楼只有三层，而这里的却又四层。

　　以往还在楚侯城的时候，楚毅就知道。聚仙楼三层，一层只要有足够的灵石就能进去，而二层则是需要一定的身份或实力才能上去，至于三层，在楚家也只有一些太上长老才能进，也是楚天魁平日里宴请贵客的地方。

　　“你是说，这第四层……？”楚毅已经有了猜想。

　　东方玉点头道：“没错，这钱侯城聚仙楼的第四层就是暗市所在，聚仙楼本来就是钱邦的产业，其实其它城市也有暗市，就是聚仙楼的第三层，只不过钱侯城作为钱邦的大本营，这里的宝物都是经过筛选后，价值最高的，前来寻宝的人也最多，所以才专门多建了一层。”

　　原来如此，这聚仙楼原来是钱邦的产业，怪不得能遍布天下，钱邦的实力当真深不可测。

　　几人进了聚仙楼，来到第四层入口的楼梯处，东方玉将一块金色的令牌拿了出来，守卫看过，确认无误之后，才将几人送至第四层。

　　“这暗市果然不凡，”楚毅啧啧有声的道：“连看守都是灵侯期的修为，难道钱邦的灵侯期修士这么多？”

　　东方玉闻言撇撇嘴，白了楚毅一眼道：“这暗市中交易的东西，有的即便是五门九族也会心动，其珍贵程度可想而知，钱邦自然要震慑一番，以免有的人心怀不轨。”

　　楚毅恍然，的确，能够进的此地的人都是权势惊人之辈，其中定然有目中无人的桀骜之徒，钱邦若不拿出些实力来，恐怕这暗市就变成抢市了。

　　几人前行几步，来到一个华丽的走廊，走廊长约十丈，两旁整整齐齐的站着两排侍女。

　　楚毅等人刚一走近，靠的最近的一名侍女立马眼睛一亮，而后恭恭敬敬的走上前来施了一礼，看向东方玉道：“几位贵客，欢迎光临，奴婢小月，是几位的随侍。”

　　楚毅等三人中，楚毅身负长戟，肩立灵宠，倒像是个护卫，而无缺和尚更是一身佛家僧袍袈裟，只有东方玉看起来像是一位贵公子，所以侍女小月自然而然的就把目光看向了他。

　　东方玉轻笑摇头，而后看向楚毅道：“林兄，我们……”

　　话还没说完，东方玉脸色就猛的一沉，因为，他一转脸就看见楚某人正对着小月发呆，心中顿时怒气上涌，冷哼一声道：“林兄，当心把眼珠子瞪出来了！”

　　楚毅立马惊醒，尴尬道：“没事，没事，带我们进去吧。”

　　楚毅倒不是对这个侍女有意，只是刚才一番情景让他不由的想到了当初和彩月的第一次见面。而恰恰这个侍女叫做小月，更是让楚毅生出一丝莫名的感觉，真巧。

　　本来楚毅和彩月不过是一面之缘，可是有了幽潭边的一番经历，本就让楚毅心怀愧疚，如今见到相似的人，才会一时恍惚。

　　东方玉自然不知道这些，一见楚毅对着别的女孩子发呆，他心中又是委屈又是愤怒，可是他如今女扮男装，也没有什么借口发难，只好出言讥讽，唤醒某个“好色之徒”。

　　侍女小月也是一惊，没想到看走了眼，不过她也敏锐的发现了楚毅似乎对他有意，心中窃喜。能来到这里的都是权贵之人，若是能被看中，那她们就算是飞上了枝头变凤凰了。

　　偷偷的看了楚毅一眼，虽然相貌不是很英俊，而且皮肤稍稍黑了一点，不过倒是很年轻，很威武呢，说不定是某个大家族的嫡系子弟，若是能得他青睐，自己的下半辈子就有着落了。

　　小月对自己的容貌还是很自信的，这群侍女之中，她的姿色算是拔尖的了，悄悄的向楚毅送了一连串的秋波，小月媚眼如丝的道：“这位公子，奴婢有眼不识泰山，公子切勿怪罪。”

　　楚毅连连摆手道：“不会不会，倒是在下失礼了，小月姑娘跟我的一位朋友很像。”

　　楚毅的话倒是发自内心，而且绝无他意，不过听到别人耳朵里就不是那个味道了。

　　最先有反应的就是东方玉了，当初楚毅在东方王域见到他，也是这一句，当下心中酸涩，不由的冷哼一声，别过头去自顾自的生气。

　　小月闻言，心中暗笑，这般搭讪的方式可真是太老套了，不过这种人应该比较老实，跟了他也算安稳。

　　“能跟公子的朋友容貌相似，小月三生有幸。”小月乖巧的道。

　　“好了，带我们进去吧。”楚毅刚欲回话，东方玉抢先一步，冷淡道。

　　小月立马道：“是，各位贵客，请跟我来。”说完莲步轻移，当先而去。

　　“哼！”

　　东方玉冷哼一声，而后当先跟上。

　　“小玉这是怎么了？”楚毅明显的感受到东方玉的怒气，不由的回头看向无缺道。

　　无缺和尚面色慈悲的叹了口气，道：“罪过罪过，楚施主，色字头上一把刀，淫字半边三滴血，一切声色犬马皆是过眼云烟，倾城美色不外乎红粉骷髅，白骨皮肉，切记，切记！”说完还拍了拍楚毅的肩膀，绕过还莫名其妙的楚毅，先行走了。

　　谁能告诉我发生了什么？

　　楚毅挠了挠脑袋，实在想不通，又看了一眼肩头的小天，发现这家伙也是一副莫名其妙的样子，无奈的叹了口气，跟了上去。

　　来到走廊的尽头，这里有一道圆形拱门，上面镶着金光灿灿的三个大字：聚宝厅！

　　“几位请！”

　　圆门上垂着一道珠帘，小月轻轻的掀起半边珠帘，温柔一笑道。

　　几人一进门，东方玉还好，楚毅和无缺却是被小小的震撼了一把。

　　宽广的大厅，足足可以容纳数千人，装饰也是富丽堂皇，镂金错彩，大厅的一端，是一座白玉台，对面则是错落有致的摆放着数千名贵桌椅，每张桌子上都放着美酒美食，还有一块玉简，应该就是用来竞价的了。

　　此时，大厅里已经有上百人在座，每张桌子后都立着一位侍女，有的宾客甚至将侍女搂在怀里，双手不停的在其胸脯上肆意的揉搓着。

　　自己莫不是来到了藏春楼？楚毅一脸愕然。

　　小月察言观色，见楚毅神色怪异，深怕楚毅因此看不上她，连忙解释道：“聚宝厅的侍女都是自由的，宾客们也会卖钱邦一个面子，不会乱来，公子看到的那些，都是她们自愿的。”

　　楚毅一点头道：“没事，只是有些不习惯罢了。”说完随意扫了一眼，正欲寻个地方坐下，却被无缺的一句话吓了一跳。

　　“无缺大佛在上，”无缺咽着口水的声音传来：“极品啊，佛爷忍不住了，要开戒了！”


第一百一十一章 竞价开始

　　和尚起了色心？！

　　楚毅、东方玉都是一脸惊讶的转头看向无缺，这段日子相处下来，他们觉得无缺还是个不错的人，值得一交，已经淡忘了当日初遇无缺时对他的看法。

　　小月则是不由的后退两步，惊恐的打量着无缺和尚，心中纳闷，佛家不是不近女色的吗？难道是个假和尚？若是他要对我无礼，我一定不从。

　　“靠，你这淫僧，鄙视你！”楚毅回过头道。东方玉也是一脸不屑的看着无缺和尚。

　　无缺和尚咽着口水，辩解道：“什么淫僧，林施主走眼了，小僧乃是‘饮僧’，那桌上的可是千年陈酿，真的是极品啊，佛爷好久没饮过这般美酒了。”

　　楚毅恍然，原来是要开酒戒。

　　“女菩萨快些带路吧。”无缺看了一眼小月道。

　　“几位贵客，请跟我来。”

　　在无缺的催促下，几人很快就找了一处靠后的位置坐了下来，之所以选择靠后的位置，是楚毅不想惹人注意。毕竟，他身上的麻烦已经够多了。

　　无缺和尚毫不客气的霸占了周围桌上的所有酒瓶，看的小月一阵蹙眉，若不是东方玉开口说事后会将这些酒都买下来，估计小月都要去找守卫了。

　　楚毅等人坐下后不久，来的人陆陆续续多了起来，东方玉见识广博，不停的对楚毅介绍着。

　　“林兄，你看，那个穿黄色衣服的是西门耀，是西门家族的大管家。旁边那个和他交谈的，是北堂家族的长老，北堂喜，第二排坐着的那个猥琐老头，是五岳山的矮剑侯，虽然身量短，相貌猥琐而且好色，可是实力不可小觑，还有那边……”

　　楚毅不住的点头，将这些人一一记下，虽然东方玉给他介绍的人有近百位，不过修士的记忆力本就奇好，倒不是问题。

　　“……林兄，对头来了，而且是两个一起！”东方玉突然声音一滞，而后又压低了声音道。

　　楚毅眉头一挑，不着痕迹的看向门口处，只见一老一少两人联袂而来。老者鸡皮鹤发，身形佝偻，好像整个身躯都蜷缩在华丽的衣袍之下似的。而那个年轻人，则是俊朗不凡，一身鲜亮的黑衣，目光迥然，鬓若刀裁，面如斧刻，此时他正一眼真挚的笑容，和老者攀谈着，姿态很是恭谨。

　　“他们是谁？”将这两人的容貌都记下，楚毅收回目光，向东方玉问道。

　　东方玉面色凝重，压低声音道：“那个驼背老头是皇甫家族的太上长老，名为皇甫绪，他的实力离灵王期也只有一步之遥了，有传言说，或许不久的将来皇甫家族就会多出来一名镇族长老，说的就是他。只是不知此人为何会出现在这里，若是被他知道是我们杀了皇甫历，麻烦就大了。”

　　闻言，楚毅也是面色一沉，镇族长老，那可是灵王期的强者，看不出来这个佝偻的老头子居然这般厉害。在此地无意间遇到如此强敌，楚毅也有些心头沉重。

　　“皇甫历被阴阳图吞噬，尸骨无存，而当时现场也没有其他人，应该不会被发现。”楚毅自我安慰了一句，又看向东方玉，示意他继续介绍另一人。

　　东方玉见状接着道：“而那个年轻人，就是七煞魔教的少主，罗修，据说已经被内定为七煞魔教的下任教主，有天才之名，修炼不过五百年，就已经是灵将后期了，这还不是最重要的，这罗修最厉害的是他的手段，不单是外人，就连七煞魔教内部也是畏之如虎。”

　　“五百年修炼到灵将后期？天才？”楚毅眨了下眼睛道。

　　东方玉自然知道他在想什么，白了他一眼道：“你以为谁都和你一样变态啊？你可别忘了，当初楚帝都是五百岁之后才进阶灵侯的。”

　　楚毅一愣，旋即哑然失笑，自己诸多奇遇，阴阳劫本就是世间数一数二的功法，恐怕比起那楚帝的功法都要强的多，况且自己还有五行吞噬决，可以算是一个超级作弊器，这才有了如今的修为，若是按部就班的修炼，即便自己天赋过人，此时最多也就是刚刚踏入灵将期罢了。

　　“我是变态，小玉你就是变态中的变态，无缺是和尚中的变态，小天时妖族中的变态，呵呵。”楚毅打趣道。

　　东方玉没好气的白了他一眼道：“你才变态，我修为增长快是因为我有家族的全力支持，而且，我的体质不同于一般人。”

　　楚毅眉毛一挑，好奇道：“小玉你是什么体质？”

　　修士的修炼天赋取决于和各种能量的亲和力，当这种亲和力突破某种界限时，修士就拥有了独特的体质。比如常见的五行灵体，金灵体，木灵体，水灵体，火灵体，土灵体等，还有一些特殊的体质，如雷灵体，风灵体，魔煞体，金刚体，更厉害的还有如小婉婷的玄阴体，与之对应的纯阳体……

　　总之，各类体质数不胜数，当然，这是千万年来由前人总结下来的，现世肯定不会全都出现，甚至偶尔出现一两个，都会被各大门派争抢。

　　特殊体质的强大，修炼界人所共知，别的不说，光说如今天下明面上的十一位灵王期强者（楚天魁突破到灵王期已经被世人所知），其中有一半都是特殊体质。由此可见，特殊体质是多么的珍贵。

　　“不告诉你，以后你就知道了。”东方玉笑眯眯的道。

　　楚毅撇了撇嘴，也没太过在意，说起来，他自己也是特殊体质呢，当初景宵仙尊说他是混沌体质，甚至有可能成长为先天混沌体质，不过楚毅对混沌两个字很是陌生，至今都没弄明白那是一种什么样的力量。

　　……

　　“铛~铛~铛~”

　　清脆悦耳的铃声响起，大厅中顿时安静下来，暗市交易会，开始了。

　　在众人的注目中，一个精瘦的老头从幕后走出，一出来就笑呵呵的道：“劳各位久等了，钱愁多在这里告罪了。”说完环施一礼。

　　钱愁多？楚毅的嘴角扯了扯，这个名字取得真是妙！

　　东方玉也是笑道：“当初我第一次听到这个名字时也是忍俊不禁，不过后来才知道，这个钱愁多也是个厉害人物，可以说是钱侯爷的走膀右臂，而且广交好友，修为更是钱邦中除了钱侯爷以外最高的了，也是差一步就进阶灵王期的强者。”

　　楚毅闻言点头，钱邦作为天下第一大帮，帮内自然是能人无数。

　　“呵呵，今日来到大多是老夫的熟人了，有几位没见过的，过了今日，也算旧相识了，老夫知道众位一定等急了，说不定心中把我这个絮絮叨叨的老头子都快骂死了。”钱愁多笑呵呵的道，引来台下一阵善意的哄笑声。

　　钱愁多又是一抱拳道：“老夫也不多说了，这就开始第一件宝物的竞价，抬上来吧。”

　　钱愁多话音一落，立马有四五个壮汉抬着一杆方天画戟抬了上来，看这些壮汉吃力的样子，这杆戟怕是有上千斤重，比起楚毅的长戟也不遑多让了。

　　非但如此，这杆方天画戟上隐隐有煞气萦绕，绝对是一件百战之兵，其威力很可能已经超越一些平常的上品灵器了。

　　东方玉一见此物就眼睛一亮，看向楚毅，因为他知道楚毅也是用长戟的，这杆方天画戟看样子比起楚毅的那杆还要好一些。

　　楚毅微笑着摇了摇头道：“戟乃重兵，用的人很少，这杆方天画戟是中品灵器，算得上是难得一见的宝物了，比我的长戟还要好些，只可惜这杆戟上煞气太重，跟我的路子不合。”

　　东方玉闻言也是点头，他见过楚毅用戟，走得是霸道路线，而非杀道。霸者，慑人也，杀者，乃是置人于死地，这杆戟的确不适合楚毅。

　　“呵呵，大家都看到了，这是一杆中品灵器级别的戟，名为血戮戟。虽是中品灵器，不过它的威力足以媲美一般的上品灵器，而且这杆戟乃是通体由血纹铁打造，重逾千斤，更是坚固无比，当然它也有缺陷，肉体弱的人拿不起来，而且戟身上煞气很重，容易影响心神。好了，诸位若是有意，就请出价吧。”钱愁多笑呵呵的道。

　　钱愁多一说完，下方立马就有人拿起了玉蝶，将自己的出价输入其中后，交给身后的侍女。

　　侍女不会用手接触玉蝶，而是用一个金色的托盘将其盛起，而后拿到后台。后台有专门的鉴宝队伍，会对出价者的出价做一个评估，而后选出其中最高的送到钱愁多手中。

　　很快，一个侍卫就将选好的玉蝶递给了钱愁多，钱愁多略微查看了一下，当即朗声道：“恭喜罗修公子，喜获宝物！”

　　闻言，很多人都将目光转向罗修，而罗修只是平淡的站起身，对众人抱拳一礼，而后又云淡风轻的坐了下来，好像什么事情都没有发生过一般。

　　楚毅瞳孔一缩，这个罗修举止颇有风度，比起他弟弟而言简直就是天壤之别，如今自己和他结了仇，以后此人当是自己的大敌。

　　“呵呵，这头彩可是被罗修公子夺了去，各位若是想要宝物，可不要吝啬囊中之物啊。下面是第二件宝物，抬上来！”

　　第二件宝物很快被抬了上来，居然是一颗一人多高的蛋，蛋上遍布红绿交错的彩纹，隐隐有凶历的气息透发出来。

　　这件宝物一上，很多人都是眼神一凝，紧紧的盯着台上的巨蛋。

　　钱愁多见状，微微一笑道：“这颗妖兽蛋，乃是六阶妖兽赤磷蟒的蛋，据传六欲教中就有一条赤磷蟒，乃是护教灵兽，诸位应该都听说过，至于缺点，要培养一个灵侯期的妖兽，所要耗费的精力和钱财都是巨大的，想必各位应该都有了计较，请出价吧。”

　　一个个侍女手托玉牌前往后台，这次竞价的人明显的比上一次多了很多，楚毅看了一眼，很多人都是一副志在必得的样子，看来这赤磷蟒的蛋确实吸引了他们。

　　对于这些大门阀来说，钱财和精力他们不缺，缺的就是高端的强者，这赤磷蟒虽然只是六阶妖兽，相当于人类灵侯期，可是只要培养起来，那就是一个绝对忠心的战力，而且妖族寿命悠长，远超人类，所以很多人才如此看重。

　　楚毅没有竞价，或许楚家需要，可是如今他身上可钱财不多，而且楚毅相信，只要自己修为强大了，这样的妖兽还不是手到擒来。此时，他的心神早就飘飞了，刚才钱愁多所说的，六欲魔教有一头赤磷蟒，让楚毅不由的想起了彩月的那条叫做红磷的巨蟒。彩月会是六欲魔教的人吗？


第一百一十二章 紫玉莲，争夺

　　整个交易会进行的如火如荼，一件件宝物被推上来，得到宝物的人自然是欢喜，没得到的也只是摇摇头，叹口气就过去了，毕竟，这暗市交易会一个月才进行一次，每次都有数百种宝物出现，能来此地的都非常人，一时的得失倒也无人计较。

　　楚毅一直都没有出手，倒是东方玉弄到一颗青元珠，是一件奇宝，可主动汇聚天地间的木系灵气，提升修士的修行速度。

　　楚毅好奇的问了一下东方玉的出价，东方玉满不在乎的随口道：“八百万灵石而已。”听得楚毅眼皮直跳，他如今全身上下也不过五六百万的灵石，这还是当初楚天魁硬塞给他的。

　　“毅哥，你若是看中了什么，尽管拿下，我身上还有几千万灵石，都可以借给你。”东方玉靠近楚毅，悄声道。

　　几千万灵石！楚毅被震动不轻，不过旋即心中就被一种叫做“感动”的东西填满，这个朋友没有交错。

　　无缺和尚最爱窃听别人说话，闻言提着酒瓶凑过来，贼兮兮的道：“楚施主，若是钱财不够，小僧这里有欢喜禅经一部，绝对正版，可抵千万灵石。”

　　楚毅闻言顿时脸绿，这和尚又偷听，前几日那经文还是一千灵石，这会就变成千万了，淫僧果然无耻！

　　东方玉则是大怒，目欲喷火的看着无缺，吓得无缺一缩脖子退了回去。

　　……

　　“下一件宝物，乃是一味药材，对灵魂大有裨益，拿上来吧。”钱愁多的话音一落，楚毅顿时紧张起来，心中默念道：“紫玉莲，紫玉莲，紫玉莲呀紫玉莲……”

　　或许是楚毅的诚心感动了上苍，当一株通体紫色，如七叶莲花般的药材被端上来时，楚毅顿时眼神大亮，目光炽热。

　　七叶！居然是七叶紫玉莲！

　　楚毅激动不已，钱愁多说些什么他早就听不进去了，心中只有一个念头：一定要拿下来！

　　紫玉莲有九品，一叶一品，七叶就是七品紫玉莲，楚毅要炼制的“玉魂丹”是五阶丹药，按理说只要五品紫玉莲就够了，不过此处居然出现了七品紫玉莲，楚毅说什么都要把它拿下。

　　“小玉，借我一千万灵石。”到了此时，楚毅也顾不得客气了，这东西对他太重要了，若是寻不到紫玉莲，炼不成玉魂丹，楚毅想要修复灵魂最起码要十年以上，这是他不能容忍的，而有了这株七品紫玉莲，楚毅有把握炼制出五阶巅峰的玉魂丹，大概半年左右就能修复完成，到时候，自己的战力定会猛增！

　　东方玉看楚毅脸色郑重，二话不说，拿出一个空间袋递给楚毅道：“这里面有一千五百上品灵石，够吗？”

　　“够了够了。”楚毅忙道，一千五百上品灵石，最起码可以换取一千五百万下品灵石，甚至更多，一株七叶紫玉莲，其珍贵程度相当于一枚普通的六阶丹药，大约一千万左右，有这些应该足够了。

　　将信息输入玉牌中，楚毅又一咬牙，将两颗自己炼制的五阶丹药也当成出价输入进去，而后才把玉牌递给小月。

　　小月走后，楚毅就一直紧紧的盯着台上那株七品紫玉莲，一千五百上品灵石，自己炼制的两颗五阶丹药在五阶当中也算好的，每颗都价值三百万灵石，加起来就是两千多万灵石，这样的代价应该足以拿下七品紫玉莲了。

　　话虽如此，楚毅心中还是有些紧张，毕竟这株药材关系到自己的修为。

　　此时，大厅之中，还有一个人和楚毅的心情相似，这个人就是罗修。

　　作为七煞魔教的少主，罗修修炼的自然是镇教神功：七煞魔功！

　　七煞魔功乃是当世一等一的魔道修炼法诀，修炼此功的修士进境神速，战力惊人，跨越一两个小境界败敌也是常有的事，不过，此功法也有一个缺陷，修炼时煞气过盛，常常会使修炼者灵魂受创，所以对于罗修来说，这株可以温养灵魂的七品紫玉莲很是重要，为此，他甚至一咬牙出价两千万灵石，可见其对此物是势在必得。

　　只可惜，他不幸的碰上了灵魂受创的楚毅，所以他注定跟此宝无缘。

　　这次出价的人很多，毕竟温养灵魂的宝物可不常见，而且品阶还如此之高。

　　足足过了一刻钟的时间，很多人都已经有些不耐烦的时候，一个侍卫才拿着挑出来的玉牌递给钱愁多。

　　钱愁多灵时一扫，而后眉毛轻挑了一下，这位出价者是他不认识的，不过，交易会乃是价高者得，和出价者是谁并无多大关系，钱愁多也只是稍稍惊讶一番罢了。

　　“此次出价高者是。”钱愁多说道此处，话语一顿，这让楚毅有把他拉过来暴揍一顿的冲动，不过，下一刻，楚毅就觉得这个老头简直太可爱，太慈祥了。

　　只听钱愁多高声道：“林立！恭喜林贵客喜获宝物，还请到后台交易。”

　　楚毅忽的站起，快速前往后台，缴纳了一千五百万灵石和两枚丹药后，终于如愿以偿的得到了这株七品紫玉莲。

　　而此时，看台上，罗修满脸阴沉，双拳紧握，手上青筋冒起，看着楚毅喜滋滋的回到座位上，眼中闪过一抹厉色。

　　“到手了？”东方玉问道。

　　“嗯，”楚毅点头道：“有了此物，我就能炼制出温养灵魂的丹药，只需半年时间，我的灵魂就能修复完全，实力也能完全恢复了。”

　　“这么厉害，太好了！”东方玉欣喜道。

　　接下来的交易，楚毅没了兴趣，只是陪着东方玉罢了，又过了一个时辰，东方玉也乏了，于是几人就准备离开了。

　　三人一鹰来到走廊，在小月无限哀怨的注目下，离开了聚仙楼。

　　此时已是午夜时分，三人走在大街上，周围无一人影。

　　“哼，毅哥你怎么不把那个小月带走呢？”东方玉忽然间来了这么一句。

　　楚毅被问的莫名其妙，反问道：“我为什么要带走她？”

　　东方玉冷淡道：“你不是喜欢她吗？”

　　“喜欢她？！”楚毅伸长了脖子，愕然道：“谁说我喜欢她了？”

　　东方玉冷笑道：“盯着人家看那么久，魂都丢了，还不是喜欢？”

　　楚毅道：“我不是解释过了吗？她和我的一位朋友很像，名字也很像，我想起一些事情才会出神的。”

　　东方玉闻言，瞳孔顿时猛地一缩，冷声道：“哦？你的朋友，是彩月吗？想起一些事？是不是你偷窥人家沐浴的事？！”说到后面，东方玉的声音都变得尖细了。

　　楚毅一惊，愕然道：“你怎么知道我和彩月的事？”刚一问完，立马醒悟过来，猛然转头看向肩头的小天。

　　小天察觉到不妙，一个振翅就飞了出去，刚飞出一丈远，就听到两个从牙缝里迸出来的字：“吸星！”

　　小天的身形不受控制的向后倒退，一边挣扎还一边叫道：“臭人，放开我，哎呀呀，东方大哥，你害苦我了。”

　　“住手！”东方玉一声大喝，而后道：“你敢做，凭什么不让小天说？”

　　楚毅一窒，不知道该怎么回答，面对东方玉带着怒火和伤心的眼神，楚毅没来由的心虚起来，也不顾小天了，走到东方玉跟前道：“小玉，你听我说，那是一个误会，事情绝不是你想的那样！”

　　东方玉面色冷淡，转身就走。楚毅连忙跟上，不断的解释着。

　　“小玉，你要相信我，我真的不是故意偷窥的。”

　　“小玉，我和彩月真的没什么。”

　　“小玉，我对彩月只是欣赏而已，不对，我对她连欣赏都没有，她也说了，以后我们再见面就是仇敌了。”

　　……

　　楚毅紧张莫名，浑然忘了自己为何会对一个男人的想法这么在意。

　　几人行至半路，突然间一个黑色身影闪现出来，挡住了他们的去路。

　　“哼，真是晦气，大晚上的碰到两个男人搞断背！”阴冷的声音响起，而后人影一晃，停在楚毅等人身前一丈远的地方，手持一杆方天画戟，背对着楚毅等人。

　　楚毅正烦着，忽然被人截住去路，心中暗道：“哪来的蠢蛋，还背对着我们，耍什么酷？”不过一看到那杆戟，顿时就知晓了对方的身份。

　　“罗修？”

　　“没错，是我，我来找你是想和你借一件东西。”罗修道。

　　楚毅知道这家伙不怀好意，不过凭借他们几人的实力，这个罗修还真没被他放在眼里。

　　“哦？什么东西？说来听听。”楚毅玩味的道。

　　罗修转过身来，自信满满的道：“本来是想要你们的命的，不过，若是你肯把紫玉莲双手奉上，我可以考虑饶你们一命。”

　　“紫玉莲？”楚毅有些奇怪，本以为罗修是来兴师问罪的，却原来是为了紫玉莲而来。

　　“没错，”罗修道：“只要你将紫玉莲给我，我可以不追究你们杀害罗横的事情。”

　　楚毅摇了摇头，紫玉莲他是不可能交出去的，那关系到他的灵魂是否能够短期内修复，而且这个家伙的态度让楚毅很不爽，再加上刚才那一句“断背”，让楚毅本来烦躁的心更加难以平静，当下撇了撇嘴道：“你以为我会信你么？再说，向我讨东西，你算个什么东西？！”

　　“你，找死！”罗修身为七煞魔教少主，何曾被人如此轻视过，当下也顾不得钱侯爷对他的警告了，提起方天画戟就像楚毅劈来。

　　楚毅心中有气，见状也毫不客气的抽出长戟，直接狠狠一戟由下而上划出。

　　“铛！”

　　两杆戟都是重兵，相交时发出刺耳的响声。

　　一击过后，罗修的方天画戟远远的飞了出去，整个人也是口喷鲜血飞退着。

　　“你！”罗修惊骇欲绝，万万没想到楚毅的战力这么强悍，一戟，仅仅一戟就打败了他。

　　楚毅冷哼一声，就欲上前将其结果了，却被东方玉拉住了。

　　“让他走吧，我们已经够麻烦了。”东方玉看了楚毅一眼道。

　　楚毅闻言也清醒过来，没错，这个罗修不能杀，起码现在还不能杀。

　　杀了一个全无用处的罗横，七煞魔教只会派出一些强者来追杀，可若是连七煞魔教的少主也杀了，恐怕整个七煞魔教都要疯狂了，到时候教内高手尽出，对楚毅等人而言是大难。

　　“滚！”楚毅朝罗修喝道。

　　“好、好，你们等着！”罗修的脸色一阵青一阵白的，丢下句狠话立马逃走了。

　　待罗修走后，楚毅也渐渐的冷静下来，而后眉头不由的皱起。

　　我这是怎么了？怎么会如此冲动，今日让罗修知道自己的实力，以后追杀我们的人定然会强大很多，想要逃出去也就更难了。

　　楚毅百思不得其解，不由的看了看东方玉，东方玉见他望来，冷哼一声，转头就走。

　　“唉~~”楚毅叹了口气，而后看向无缺和尚道：“无缺，我有一个提议。”

　　无缺微笑道：“楚施主请讲。”

　　楚毅面色不善的瞥了一眼小天，道：“我们今晚吃烤鸟肉怎么样？”


第一百一十三章 神霄遗物

　　“臭人，臭光头你们太狠毒了！”

　　客栈中，东方玉不见了身影，想必回房去了，楚毅和无缺两人则是相对而坐，对着桌上的美食大快朵颐，一边吃还一边点头道：“不错，不错。”小天则是一副气鼓鼓的样子，看着两人恶狠狠的将桌上的烤鹰分成好几块，不停的撕咬着，心中恶寒。

　　楚毅闻言，一抹嘴上的油渍，笑道：“臭鸟，要不你也来一份。”说完将手中的一块翅膀递给小天。

　　小天看着楚毅递过来的翅膀，又看了看自己的翅膀，大叫一声落荒而逃。楚毅和无缺则是相视一眼，哈哈大笑。

　　……

　　夜深人静，万籁无声。

　　楚毅盘膝坐在床上，身旁的小天早已睡熟，轻微的鼾声均匀起伏。

　　楚毅没有修炼，而是拿着一块白色玉蝶不断的摩挲着，审视着。

　　这块玉蝶就是前日买来的那块，楚毅一直放在空间袋中，直到此时才拿出来细细参详。

　　刀劈、火烧、冰冻……

　　楚毅试了很多种方法，可惜，这块玉蝶就如同寻常玉蝶一样，除了质地坚硬一些外，根本没什么特殊的，楚毅甚至连精血都逼出一滴，可是看着自己的精血从玉蝶上利落的划过，滴下，楚毅也没了主意。

　　“算了，来日方长，不急于一时。”楚毅自我安慰道，而后随手将玉蝶收入怀中，闭起双眼，准备修炼。

　　“嗡……”

　　被楚毅收入怀中的白玉蝶居然开始颤动起来。

　　楚毅顿时惊醒，连忙将玉蝶拿出来一看，可惜这玉蝶一被拿出来，就又恢复了沉默。

　　楚毅蹙眉，将玉蝶靠近胸口，果然，玉蝶再次颤动起来。

　　我的胸口什么都没有啊，怎么会这样？楚毅大惑不解，干脆将衣服褪了下来，看向自己的胸口。

　　这一看，楚毅立马双目圆瞪，自己的胸口处，居然镶着一块紫色玉佩，诡异的是，这块玉佩一半在楚毅体外，一半还在楚毅的体内，可是楚毅完全可以确定自己的身体并没有受伤，这块玉佩就如同是他身体的一部分似的，和他血肉相连。

　　这是哪来的玉佩？怎么会藏在我的体内？难道玉蝶震动就是因为这块玉佩？

　　皱眉思索了片刻，楚毅又试着将玉蝶靠近，当玉蝶靠近他胸口一尺多距离是，再次震颤起来，而楚毅胸口上的紫色玉佩，也是慢慢的凸显出来，彷佛是两个有磁性的东西相互吸引一般。

　　片刻后，紫色玉佩终于离体而出，楚毅将其拿在手中，一手玉蝶，一手玉佩，而又将二者缓缓的靠近，最终贴在一起。

　　“嗡……”

　　玉蝶玉佩同时颤动起来，白、红两色萦绕纠缠，水乳交融。

　　直到某一刻，两色光芒突然暴起，强光一闪，而后整个天地都寂静了下来。

　　“小家伙，汝很不错。”

　　如同从九霄落下，有仿似从九幽升起，悠悠的声音传来，虚无缥缈。

　　楚毅从恍惚中醒来，发现自己立于一处虚无之地，周围一片漆黑，只有一个淡淡，高大九丈的虚影俯视着他。

　　虚影是一个中年人，身着道袍，仙风道骨，衣炔飘飘间，引动万千道韵，一双眼睛如同蕴有无尽的星辰般，神秘而深邃。

　　“前辈你是……”楚毅有些吃惊，在这人的身上，他体会到了和师尊景宵仙尊一般的气质，甚至比景宵仙尊更加深远，更加厚重。

　　虚影微微一笑，道：“尔所修乃是阴阳劫，说起来，汝应称吾为师伯。”

　　“师伯？难道您是、是神霄仙尊！”从景宵仙尊的传承记忆里，楚毅模糊的记得除了景宵仙尊外，还有一位神霄仙尊也落于凡间，不过景宵仙尊的记忆中他的大师兄：神霄仙尊已然道消了，又为何会被他遇到呢？

　　“然也！”神霄仙尊道：“尔所见并非吾之真身，乃吾道消前藏于万衍阵盘一缕残念罢了。”

　　“这……”楚毅已经不知道该说什么好了，千万年前到底发生何事？道体的拥有者又是如何的强大，为何仙界中一人之下万人之上的仙尊都陨落了？景宵仙尊对此讳莫如深，这段记忆也被深藏于传承记忆的最深处，让楚毅不得而知。

　　“弟子楚毅，见过师伯！”震惊过后，楚毅双膝跪地，连磕三个响头道。

　　“师侄轻起。”神霄仙尊微笑道，单手微微一扬，楚毅便不由自主的站了起来。

　　楚毅心中暗惊，不愧是仙尊，即使只是一道残念，就让自己全无反抗之力。

　　“吾此身乃为残念，不能长留于世，本欲寻得一传人，得吾平生所学，却不想为汝身怀之九龙佩唤醒，然吾所察，尔之阵法天赋不过尔尔，且一身所学过杂，难以继承吾之所学。”神霄仙尊有些惆怅的道。

　　楚毅尴尬的挠了挠头道：“这个，师伯还请见谅，弟子也不知为何会如此。弟子的阵法天赋确实不佳，难堪此任。”

　　早在楚家时，楚毅就测验过自己的阵法天赋，结果是：很一般，结论是：楚毅修行阵法之道只是浪费时间。

　　神霄仙尊深深的望了楚毅一眼，道：“师侄，吾有一事托付于尔。”

　　楚毅略微一转念，便猜到神霄仙尊所为何事，忙道：“师伯可是想让弟子为您寻得传人？”

　　“然也，”神霄仙尊肯定道：“尔体内之九龙佩，为师尊昔日传赠于吾，为吾所温养数亿年，这般说来，尔也算吾半个传人，尔今身负吾之所托，当须谨记，吾之传人，阵道天赋需有绝顶之姿，且至诚于阵道方可。”

　　楚毅立马恭敬道：“弟子谨遵师伯之命！”

　　神霄仙尊闻言微笑点头，又问道：“吾观汝之所得，乃景宵师弟之识念传道，不知景宵师弟可还在人世？”

　　楚毅闻言，不禁露出哀伤之色，答道：“师尊传道与我后，已经陷入了沉睡之中，沉睡之前曾遗命于我，若是他日我能得证仙果，再带他回归仙界，师尊说他离乡日久，想念家乡，道消后也要埋骨仙界。”

　　“唉……”神霄仙尊长长的叹了口气，惆怅道：“看来，师弟也是残喘，其实何止师弟，吾亦愿埋骨仙界，只可惜吾之身躯早已崩毁，如今这道残念也将消失，此生再难回仙界故乡，甚憾，甚憾！”

　　“师伯！”楚毅悲伤唤道。

　　“罢了，罢了”神霄仙尊面容一整道：“师侄，尔身怀至宝，他日或可助吾等师尊御敌，此乃是尔之必行之道，不容辞却！此路艰辛漫长，危险重重，尔之所敌，既强且众，吾今所余，唯一残念耳，无力助尔，徒盼尔有朝一日可化茧成蝶，保的天地众生不受魔鬼涂炭，切记，切记……”

　　神霄仙尊的声音越来越飘渺，越来越弱，楚毅身前的虚影也是越来越淡化。

　　最终，神霄仙尊虚影完全消失，楚毅又回到现实之中。

　　楚毅怔怔的看着手中，原本的玉蝶变成了一个巴掌大的阵盘，其上刻有如无穷、似无尽的玄妙图案。

　　楚毅将灵识投入其中，立马就有信息回馈而来。

　　此阵名为万衍神阵，可收天下无穷阵法而壮大己身，所收阵法须为持阵盘者可破之阵，当所收之阵达到极致，可破万衍之意，至无缺之意，无缺之阵，可镇鬼，可封魔！

　　楚毅恍然，万衍神阵其实就是吞噬其它阵法壮大己身，只要破得一个阵，就能将这个阵法融入万衍神阵之中，提升万衍神阵的威力。当万衍神阵突破极限后，就能形成无缺之阵，此乃天地间第一大阵，至于最后两句“可镇鬼，可封魔”楚毅一时间还不甚明了。

　　这一夜，楚毅没有睡觉，也没有修炼，满脑子都是神霄仙尊的话。

　　神霄仙尊明言，自己身怀至宝，他日必定会遇到很多强大的敌人，而神霄仙尊最后一句“保的天地众生不受魔鬼涂炭”让楚毅有些恍惚，这样的目标离自己太过遥远了。

　　一夜沉思……

　　翌日清晨，一缕阳光从窗外透射进来，惊醒了思考中的楚毅。

　　“又是一天。”楚毅转过头，看向初升的朝阳，那么绚丽，那么辉煌。

　　楚毅定定的看着，如痴如呆，片刻后，其黝黑的脸上勾起一抹会心的笑容。

　　“敌人强大又如何，我就如这初升红日一般，我的道路才刚刚开始，所有的强敌，都是我变强的踏脚石，早晚有一日，我会如日中天，败尽敌寇。”楚毅喃喃自语着，眼神坚定。

　　“喂，臭人，你怎么又露出这种笑容，真猥琐！”小天刚刚醒来，就看到楚毅对着外面嘀嘀咕咕，脸上笑容洋溢，不禁出言打击道，显然，对于昨晚楚毅和无缺二人当着它的面吃烤鹰，还不能释怀。

　　楚毅闻言，原本黝黑的脸更黑了，面无表情的说了一句：“我决定了，今天一整天都吃烤鸟肉。”

　　小天脸色一变，大叫道：“哎呀呀，臭人，你心肠真恶毒！”

　　楚毅撇了撇嘴道：“臭鸟你故意挑拨我和小玉，你才心肠恶毒。”

　　小天反驳道：“我那不过是实话实说罢了。”

　　“可是臭鸟你曾今答应过我保密的！”楚毅冷声道。

　　小天眨巴下眼睛，理所应当的道：“我是答应你保密，可那是建立在你给我极品美酒品尝的前提下，你又没给我美酒，我干嘛要帮你保密？”

　　楚毅：“……”


第一百一十四章 玉魂丹

　　暗市交易会已过，楚毅也如愿以偿的得到了紫玉莲，下一步，自然就是炼制“玉魂丹”，修复灵魂了。

　　这“玉魂丹”乃是五阶丹药里最顶尖的一种，而且因为是针对灵魂的丹药，所以其价值丝毫不逊色一般的六阶丹药，其炼制手法也相当繁复。

　　以楚毅如今在炼丹上的造诣，若是不动用龙纹虚金鼎的话，恐怕成功率不足五成。

　　“玉魂丹”对楚毅太过重要，所以龙纹虚金鼎是肯定要用的，然而龙纹虚金鼎乃是天下少有的宝物，若是被人发现，楚毅可就是怀璧其罪了。

　　一间雅致的包厢中，楚毅三人围坐在一起。

　　“无缺大佛在上，五阶的灵丹出世肯定会天降异象，想要瞒住他人何其不易。”无缺和尚道。

　　楚毅没好气的白了他一眼，让你来出主意，你这说了跟没说有什么两样？

　　“不如我们先杀出重围，然后找一个深山大泽中隐藏起来炼丹，到时候臭人你多炼制几种，我们大家一人一颗怎么样？”小天眼放精光的道，它对楚毅的丹药早就垂涎不已了。

　　楚毅闻言，缓缓点头，也只能这样了。若是在钱侯城内炼丹，服下“玉魂丹”后，能让自己的实力恢复一二，可是危险性太大，用平常的丹鼎，成功率又太低，一半的成功率，基本上可以说是靠运气在赌。楚毅得到的紫玉莲也只够炼制两次的，若是两次都失败了，那么楚毅想要修复灵魂就难上加难了。

　　“不必了”楚毅正打算依小天之言，先出城在考虑炼丹的事情，东方玉却来了这么一句。

　　楚毅眼睛一亮，看向东方玉。

　　东方玉看都没有看楚毅一眼，显然心结未解，不过还是道：“我有东方令在身，可以向钱侯爷讨一处隐秘之所，至于异象的事，就说你是我东方家族的炼丹师，想必也不会有宵小之辈前来袭扰。”

　　楚毅大喜，一把抓住东方玉的手道：“太好了，小玉，你真是我的福星！”

　　东方玉被楚毅抓住手，俏脸升霞，再也保持不住冷淡的姿态，急忙将手抽回，道：“谁要做你的福星？我才不要，你还是去找你的彩月吧？”说完冷哼一声，偏过头去。

　　楚毅以为东方玉是在为自己的妹妹“东方晓语”而生他的气，所以闻言也不恼，而是笑嘻嘻的道：“小玉，你千万别误会，我心中只有晓语一人。”

　　楚毅所言倒是真的，初见东方晓语，楚毅便感觉她身上有种特殊的气息在吸引着自己似的，这种感觉很奇妙，所以连楚毅自己也认定自己是喜欢上东方晓语了。

　　当然，这种奇妙的感觉楚毅在东方玉的身上也体会到了，可惜，在他眼中的东方玉是个“男子”，所以楚毅把自己对东方玉的在乎，全都归结到东方晓语的身上。

　　“真的？”东方玉微微偏过头来，斜着眼看着楚毅道。

　　楚毅肯定的点了点头道：“自然是真的，我第一次看见晓语就喜欢上她了，以前不知道，可是这些日子没有见到她，我发现自己越发的想念她了。”

　　“你没骗我？”东方玉眼中有着喜意，再次问道。

　　“当然！”楚毅道：“我喜欢晓语，这点我可以确定，只是我不知道晓语会不会看上我？”

　　“其、其实，晓语也是喜欢你的。”东方玉感觉自己的心都要跳出来了，这算是告白吗？初历情爱的东方玉心中有着羞涩，有着喜悦，更多的是甜蜜。

　　楚毅闻言喜道：“真的吗？这是她告诉你的吗？”

　　东方玉眼神慌乱，低着头轻轻的“嗯”了一声。

　　楚毅大喜，咧着嘴，傻兮兮的笑个不停，东方玉见状心中再次道了一句：“呆子！”

　　“无缺大佛在上，楚施主落入苦海之中了，须知，色字头上一把刀，淫字半边三滴血，一切声色犬马皆是……”无缺和尚苦口婆心的劝道。

　　“你闭嘴！”“你闭嘴！”

　　楚毅和东方玉两人同时喝道。

　　小天见状，认为报仇的机会来了，忙道：“臭光头就会出馊主意，臭人，东方大哥，不如我们今天吃烤和尚，怎么样？”

　　“滚蛋！”“滚蛋！”“滚蛋！”

　　这次轮到小天倒霉了，三人皆是一脸不善的看着它，弄的小天莫名奇妙，委屈不已，凭什么你们可以当着我的面吃烤鹰，我就不能吃和尚肉？

　　……

　　有了东方玉的帮忙，事情进展的十分顺利，钱侯爷很大方的就将自己平日里的闭关之所借与他们。

　　这是一间密室，位于钱侯爷府邸的中间地段，方圆三十丈左右，四周全部用奇异的金属打造而成，可防止外人灵识探测。

　　密室中很空，只有一方蒲团落于密室中间。

　　“看来，这个钱侯爷也是个苦修之人。”楚毅暗暗自语道，心中对钱侯爷的评价又高了一层，对于一个坐拥巨富的人，还能这么简朴，可见其道心的坚定。

　　楚毅来到蒲团上坐下，伸手一招，一个丈许高大的金色大鼎就落在楚毅身前，鼎身上金龙游动，发出阵阵龙吟之声。

　　“小龙，这次又要麻烦你了。”楚毅微笑道。此鼎已有灵智，认主后又和楚毅心神相通，只是如今还不能说话，楚毅就自作主张的给它取了个名字叫“小龙”。

　　本是俗不可耐的名字，龙纹虚金鼎却欢喜非常，所以楚毅如今叫它都是叫小龙。

　　龙纹虚金鼎乃是丹宇仙宗最得意的宝物，其品阶远超一般的仙器，只是因为楚毅如今修为尚低，即使认主了也只能发挥出其万分之一不到的威能。可惜龙纹虚金鼎认主太难，不然楚毅都有把他留在楚家的想法了，有了一件真正的仙器镇守，还有何人敢犯楚家。

　　“昂~~”

　　龙纹虚金鼎上的游龙高亢的吟鸣一声，彷佛在回应楚毅一般。

　　楚毅微微一笑，双手连连变幻，掐出凝火印诀。

　　精纯的火系灵力缓慢均匀的输入龙纹虚金鼎中，熊熊烈火燃起，隆隆之声如万马奔腾一般。

　　楚毅心念一动，药口自动打开，楚毅毫不犹豫的将身旁的药材一一投入进去。

　　“养魂草”、“冰魂果”、“凝神水”、“复魂根”……

　　在楚毅娴熟的手法下，一味味药材被分批次送进鼎中，而后在熊熊烈火中化为药液。

　　一个时辰之后，一共近五十味药材被楚毅炼化，在鼎中凝成一大块粘稠的液体团。

　　“是时候了！”

　　忽然，楚毅的眼神一凝，从暗市买来的七品紫玉莲被他毫不犹豫的投入鼎中。

　　这是此次炼制“玉魂丹”的最后一步，也是最关键的一步。

　　楚毅面容冷峻，双眼死死的盯着鼎内不断变幻着形状的粘液团，手中法诀不断。

　　成丹这个步骤可以说是炼丹过程中最危险，最难的一步，稍有差错便是丹毁的结局。

　　楚毅的额头开始见汗，面色凝重，他发现自己小看了这一次炼制“玉魂丹”的难度，本来炼制此丹只需物品紫玉莲即可，可是楚毅如今用的却是七品紫玉莲，后者的药效强于前者十倍，所以融合起来也困难了很多。

　　时间慢慢过去。

　　密室外的一处亭台中，东方玉、无缺和小天正紧张兮兮的盯着密室的大门。

　　“怎么这么久还不出来？”东方玉皱眉道。

　　无缺和尚道：“善哉善哉，楚施主乃是有大气运，大造化之人，东方施主无需担忧。”

　　“对对对，臭人的运气一向很好的，一定能炼成那个什么‘玉魂丹’的。”小天留着口水道。

　　二人一鹰彼此宽慰着。

　　忽然……

　　从密室之中，紫色光华蔓延而出，一个椭圆形的荷叶状光幕渐渐凝聚而成，而后，从荷叶上生出一朵晶莹剔透的紫色莲花来，一开始是一个花骨朵儿，然后渐渐的舒展开来，一共有六片叶子。

　　“紫莲叶舒，玉魂丹成！”密室里，楚毅轻声喝道，而后伸手一招，八枚温润如白玉丹药滴溜溜的飞了出来，落于楚毅的手中。

　　“刚才是六片莲叶舒展，也就是说我成功炼制出来六阶的玉魂丹！还真是幸运。”楚毅看着手中的丹药，喃喃自语道。

　　玉魂丹本为五阶巅峰丹药，不过楚毅所用的乃是七品紫玉莲，再加上龙纹虚金鼎的神效，居然突破五阶，达到了六阶丹药的水准。

　　楚毅欣喜莫名，成功炼制出六阶丹药，也就是说他已经迈入了六阶炼丹师的水准，而且这六阶的“玉魂丹”效力比起五阶的要强上好几倍，楚毅估计，服用了此丹后，他的灵魂只需三个月的时间就能修复完全，当真是意外之喜。

　　事不宜迟，现在就服用。

　　楚毅将龙纹虚金鼎收起，而后拿起一颗“玉魂丹”放入嘴中。

　　一股清新扑鼻的丹香从楚毅嘴里散发出来，如玉质般的丹药却是入口即化，令楚毅齿颊留香。

　　玉魂丹在楚毅的口中化成液体，顺着喉咙一线而下，而后一股清凉舒爽的感觉从腹部升起，快速传遍楚毅的识海，让楚毅感觉整个人都轻灵了很多。

　　楚毅缓缓的闭上眼睛，感受着清凉的气息划过脑海，灵魂上的创伤渐渐被缝合修补，而自己也能够再次动用灵识了，至此，楚毅的实力总算恢复了一些。

　　六阶“玉魂丹”的效果很好，仅仅半个时辰，楚毅的灵魂裂缝就修补完毕，不过，就如同外伤一般，缝合伤口只是第一步，若想完全恢复原状，还要较长时间的修养才行。

　　三个月！

　　只需三个月，楚毅的灵魂就能恢复到全盛状态，若是再加上五行变，即使是单独面对灵侯中期的强者，楚毅也能不落下风。


第一百一十五章 交易

　　钱侯城，钱侯爷的府邸中。

　　东方玉、无缺和小天已经来到密室门口，刚才异象出现，说明楚毅的丹药已经炼成，可是等了半个时辰都不见楚毅出来。

　　东方玉最是焦急，不停的走来走去，无缺口诵佛号，默默念经，小天站在无缺的头顶之上，不停的嘀咕着：“呀呀，我的丹药啊，赶紧现身吧，英明神武的鹰大爷需要你……”

　　“咔！”

　　机括拨动的声音响起，而后厚重的密室大门缓缓打开，楚毅面带微笑从中走出。

　　“怎么这么久？不知道我、我们担心你吗？”东方玉抢先道。

　　小天忽的一下飞到楚毅肩头，急切道：“臭人，呃不，大哥，我的丹药炼成了吗？”

　　楚毅手抚着下巴，微笑道：“玉魂丹炼成了，而且比我想象的还要好，是六阶的玉魂丹。”

　　东方玉闻言惊喜道：“你成功炼制出六阶丹药了？那不就是说你已经是六阶炼丹师了？”

　　楚毅下巴微扬，微笑道：“侥幸侥幸。”

　　东方玉撇撇嘴，没好气的白了他一眼道：“瞧你那得瑟样！”

　　楚毅确实很高兴，不过，也只有在他们面前，才会这般姿态，好不掩饰自己内心的想法。

　　小天早就垂涎楚毅的丹药，还在鹰巢时，它就见识到丹药的神奇效果，有时楚毅受了伤，拿起一颗丹药服下，片刻后就痊愈了，楚毅想要闭关时，服下一颗辟谷丹，可以半个月不吃不喝。小天当时很好奇的向楚毅讨要丹药，楚毅二话没说给了它一颗辟谷丹，结果小天半个月没有食欲，所有的烤鱼都被楚毅一个人包揽了。

　　虽然吃了个亏，可是小天对于丹药的好奇心非但没有减少，反倒更加浓烈了，以前也经常向楚毅讨要，不过都被楚毅以“丹药吃的太多根基不稳”为由打发了去。

　　“快快快，我的丹药呢？你那什么玉魂丹随便来个十颗八颗的给我解解馋。”小天催促道。

　　楚毅闻言，黑线顿时爬上额头，十颗八颗玉魂丹？把六阶丹药当成糖豆吗？他一共才炼制出八颗。

　　楚毅黑着脸道：“要丹药是吧？喏，馋鬼，给你！”说着，从空间袋中取出一个玉瓶，递给小天。

　　小天大喜，双翅抱起玉瓶就往嘴里倒。

　　“切，怎么才三颗，臭人你也太小气了吧，而且这味道跟我以前吃过的没什么两样嘛。”小天不甘心的抖了抖空瓶，不满道。

　　楚毅一脸灿烂的笑容，道：“三颗就够你省下一个半月的吃食了，你还想要多少？”

　　闻言，小天如同五雷轰顶一般瞬间呆滞了下来，而后大叫一声道：“哎呀呀，该死的臭人，你给我的居然是辟谷丹？！”

　　楚毅理所当然的道：“对啊，不然你以为是什么？”

　　东方玉“噗呲”一声笑了出来，道：“你怎么能欺负小朋友呢？”

　　无缺面带笑容的道：“无缺大佛在上，楚施主你做得对，此鸟顽劣异常，曾妄想食和尚之肉，为保时间安宁，楚施主不妨多让它吃些辟谷丹，可获无量功德，善哉善哉。”

　　“你们，你们太过分了！”小天大叫一声，而后将小脑袋埋入翅膀之下，不停的啜泣着，小小的身体还微微抖动，看起来伤心至极。

　　东方玉心生不忍，对楚毅道：“小天是你的兄弟，你怎么能这样呢？有没有什么补救的办法？”

　　楚毅摆了摆手道：“我有那么狠吗？那三颗丹药不过是残次品，一颗最多让它一天不吃饭，三颗也不过三天罢了。”

　　闻言，东方玉莞尔失笑，无缺一个劲儿的念叨着：“罪过罪过，可惜可惜……”

　　楚毅拍了拍肩头的小天，笑道：“行了，别委屈了，大哥这次一共炼制出八颗玉魂丹，大家都有份。”说完又从空间袋中取出一个玉瓶，倒出三颗晶莹剔透，微微透着紫色毫光的丹药，清香扑鼻的药香散发出来，让人心旷神怡。

　　“这就是玉魂丹吗？真漂亮！听说丹方早已失传了，毅哥你真厉害！”东方玉拿起一颗玉魂丹放在手中，好奇的打量着。

　　无缺和尚也毫不客气的拿起一颗，放入嘴中，片刻后浑身一抖，发出一阵“销魂”的叫声：“噢，哦，好爽！”吓的楚毅和东方玉脸色大变，飞快的退开一段距离。

　　小天早在楚毅拿出丹药的时候就伸出了脑袋，哪还有一丝伤心的神色，鹰喙一啄，便将最后一颗玉魂丹叨了起来，而后迫不及待的吞了下去，一副舒爽之色。

　　东方玉也将丹药服下，双眸微闭，嘴角挂着浅笑。

　　片刻后……

　　“大哥，你不是有八颗吗？我们一人吃了一颗，还有四颗，不如也拿出来分了吧？”小天建议道。

　　楚毅脸一黑，伸手就是一个爆栗：“你当六品丹药是什么了？想吃就吃？这一颗丹药要是换成灵石，把你们的鹰巢填满都够了，你还不知足？”

　　“人家就说说嘛。”小天委屈道。

　　片刻后，东方玉和无缺也相继醒了过来，醒来时眼放神光，想必都在灵魂上有了不错的提升。

　　他们二人灵魂本就无损，所以服用“玉魂丹”后，第一次吸收的时间比楚毅要快的多。

　　“毅哥，谢谢你，我感觉自己的灵魂强大了很多，也稳固了很多，玉魂丹果然神奇！”东方玉道。

　　无缺和尚也道：“善哉善哉，小僧感觉自己清爽了很多，向佛之心也更加坚定了，多谢楚施主馈赠。”

　　楚毅连连摆手，正欲说话，却被一声长笑打断了。

　　“哈哈哈，林立小友，我们又见面了。”话音一落，一个腰肥膀圆的胖子如肉球一般落在楚毅等人的眼前。

　　“钱侯爷！”楚毅忙抱拳道。

　　钱侯爷一脸笑容，对楚毅道：“林立小友，原来是你要找一处隐秘之地，为何不直接来找我呢？以我们的交情，借一处密室给你又有何妨？”

　　楚毅愕然，这钱侯爷的话让他莫名其妙，自己什么时候有这么大的面子了？又是什么时候跟这位钱帮帮主有了这般交情？

　　楚毅不知道的是，他成丹之时天降异象，已然惊动了不少钱侯城的势力，因为这异象很多人都没见过。

　　一般的丹药，成丹时的异象也就是灵力吞吐一会，或者光华大放而已，而玉魂丹成丹时居然有莲花凝聚，外人不知晓，钱侯爷见多识广，已然分辨出这是“玉魂丹”成丹时的异象，而当钱侯爷看到异象紫莲居然开出了六片莲叶，立马震惊了。

　　六阶玉魂丹！六阶炼丹师！

　　玉魂丹的丹方早已失传，而且像此类能够修复滋润灵魂的丹药本就稀少，一个能炼制出六阶玉魂丹的炼丹师，足以让钱侯爷重视了。

　　钱侯爷急急赶到此处，正好听到楚毅手头还有四枚“玉魂丹”，立马眼睛一亮，这可是好东西啊，而楚毅本身也是非凡之人，这么多年来，楚毅还是第一个实力比他弱，却让他看不透的人！

　　看着钱侯爷一脸堆笑，楚毅只好道：“不知钱侯爷来此是……”

　　钱侯爷闻言笑的更灿烂了，一双“单缝眼”更是连缝都找不见了。

　　“我刚才过来时无意间听到，林立小友你还有四枚玉魂丹，不知是否属实？”

　　楚毅闻言总算猜到些钱侯爷的意图了，不过他也正愁这剩余的四枚玉魂丹怎么处置呢。像这种增益和修复灵魂的丹药，一般只有第一次服用才有效果，往后再服用就效果立减，多服用也是无益。再说，他如今已经迈入六阶炼丹师，丹宇仙宗传下的六阶丹药中同样有不少增益灵魂的丹方，玉魂丹对他已经可有可无了。

　　很干脆的点了点头，楚毅道：“确实还余下四枚玉魂丹。”

　　钱侯爷又道：“不知林立小友如何处置这四枚丹药？可否卖与我？”

　　“当然！”楚毅道：“要说做生意最公道的，莫过于钱侯爷了。”

　　钱侯爷闻言哈哈大笑，全身肥肉都跟着颤了颤。

　　“林立小友过奖了，不过林立小友将东西卖与我，我自然不会让小友吃亏，这样吧，每一枚玉魂丹我以五千万灵石买下，你看怎样？”

　　五千万！

　　楚毅的心理价位不过三千万罢了，一般的六阶丹药也就一千多万，珍贵的，品质好的也不过三千万，只有一些极品的六阶丹药才能卖到五千万，而这个钱侯爷开口就是五千万，倒让楚毅不知道该说什么好了。

　　似乎看出了楚毅的疑惑，钱侯爷笑道：“林立小友有所不知，由于对灵魂有益的丹药实在罕见，而得到丹方的人也大都敝扫自珍，到如今，也只有五门九族等历史悠久的门阀还有一些珍藏的此类丹药和丹方了，论起珍贵程度，你这六阶的玉魂丹完全能跟六阶中的顶级丹药相媲美了。”

　　楚毅恍然，他有丹宇仙宗的传承，所以丹方从来不缺，可是别人就没有这种福利了。

　　“还有，”钱侯爷继续道：“林立小友或许还不知晓，对这类增益灵魂的丹药最为垂涎的，一是魔道中人，一是灵侯后期巅峰强者，魔道中人修炼煞气的居多，而煞气会渐渐的侵蚀灵魂，所以对这样的丹药，魔道中人向来是不择手段也要抢到手中。至于灵侯后期的强者想要此类丹药，是因为灵魂的强弱直接影响到进阶灵王期的成功率，所以，小友你应该清楚这六阶玉魂丹的价值了吧？”

　　楚毅颔首，思考片刻后到：“钱侯爷，我可以将三枚玉魂丹卖给你。”

　　“那还有一枚？”

　　“弄到暗市上去卖！”楚毅笑道。

　　钱侯爷皱眉道：“林立小友，这玉魂丹即使是拿去暗市交易，也不会比我出的价更高了，你何必……”

　　楚毅摇了摇头道：“钱侯爷应该知道我和七煞魔教的恩怨，所以，我的丹药拿去暗市交易只有一个要求，那就是：无论七煞魔教出多高的代价，一律不卖给他们。”

　　钱侯爷何等精明，略一转念便明白了楚毅的想法，当下对楚毅伸出一个大拇指道：“小友果真好计谋！”


第一百一十六章 分兵之计

　　楚毅本来也没想到那么多，还是钱侯爷那一句“魔道中人不择手段也要抢到手中”让楚毅灵机一动，想到了一个分兵之计。

　　说白了，就是给七煞魔教树敌。

　　从钱侯爷口中得知了“玉魂丹”的价值，想必参加暗市交易会的各大势力都会动心，而楚毅偏偏不让罗修等人得到。

　　为了一株“紫玉莲”，罗修就能肆无忌惮的想对自己巧取豪夺，想必为了“玉魂丹”，他一定会更疯狂，到时候一番冲突肯定是免不了的，这样一来，无形之中就减缓了楚毅等人突围的压力。

　　“钱侯爷过奖了，晚辈也是逼不得已而为之。”楚毅道。

　　钱侯爷深深的看了楚毅一眼，将楚毅的容貌牢记在心。不过，他记住的，是楚毅的真容！

　　楚毅虽然变化了容貌，幻形诀功法上也言明可瞒住比楚毅高出两个大境界的人，不过钱侯爷的“天眼”也不是盖的，全力运转之下，楚毅的真容还是被他瞧了去。而由于钱侯爷并没有窥测楚毅的体内，所以阴阳图也没有半点反应。

　　“呵呵，林立小友太谦虚了。”钱侯爷收回目光，笑道。

　　楚毅转头看了东方玉等人一眼，发现东方玉正一个人对着墙壁愣神发呆，心中稍稍有些疑惑，又和钱侯爷客气了几句，将其送走，立马来到东方玉身边，关切道：“小玉，你没事吧？”

　　东方玉斜着眼睛瞟了一眼，见钱侯爷已经走远，这才转过身来，笑道：“没事，当然没事了，我能有什么事？”

　　楚毅摇了摇头，也没多问，又道：“既然如此，我们便回去吧，好好调息一番，今晚准备突围！”

　　……

　　暗市交易会一般都是傍晚时分开始，所以一入夜，楚毅等人便来到钱侯城中的一处偏僻之地。

　　此地处于钱侯城东面，离城墙不过十里地，是钱邦平日里用来堆放货物的仓库，一般人靠近不得，倒是一处极好的隐蔽之所。

　　“这个钱侯爷还真是够意思，这次我们倒是欠了他一个人情。”仓库中，三人一鹰围坐在一起，楚毅开口道。

　　下午时，钱侯爷找到楚毅，以每颗五千万灵石的价格收购楚毅的“玉魂丹”，不过却被楚毅拒绝了。

　　在楚毅的坚持下，最终，四枚“玉魂丹”只卖出了一亿五千万灵石的价格，只相当于三枚的价格，不过楚毅已经很满足了，毕竟，一炉丹药的成本也才两千万灵石多一点而已，做人不能太贪。

　　最后一枚“玉魂丹”是用来分散敌人兵力的，这个任务还要靠钱邦才能完成，所以，楚毅直接言明，最后一枚丹药就当是报答钱邦的相助之恩了。

　　区区五千万灵石，在别人眼里是巨款，可是在钱侯爷眼中却算不了什么，钱邦的帮主，最不差的就是钱了。

　　不过，这次的交易却让钱侯爷再一次对楚毅刮目相看，甚至主动提出要帮助楚毅等人，这才使得楚毅他们能够在这处外人不得入内的仓库中隐蔽，伺机突围。

　　想必，就算是罗修再怎么精明，也绝对想不到他们会从这里突围，到时候一定能杀他们个措手不及，突围的几率也会大上几分。

　　“切，臭人你收了人家的钱，自然觉得人家够意思喽。”小天打击道，语气怪怪的。

　　楚毅没好气的道：“那些灵石是我应得的，用四枚‘玉魂丹’换来的，这一点上，我和钱侯爷互不相欠。”

　　小天不屑道：“那么美味的丹药被你换成一大堆没用的石头，亏你还这么高兴。”

　　妖兽在化形之前，是不能使用灵石修炼和恢复妖力的，所以，在小天眼中，再多的灵石也是废物，哪有丹药好，又好吃，还能强身健体、增长修为。

　　楚毅将丹药换给钱侯爷，小天自然是一百个不愿意，在它看来，四枚丹药要是分的话，好歹还有它一颗，换成灵石，对它根本无用，所以一直到现在还在忿忿不平着。

　　“好了，小天，‘玉魂丹’只有第一次服用的时候才会有大的效果，多吃就是浪费，你就别纠结了。”东方玉莞尔道。

　　无缺道：“善哉善哉，死鸟你太过贪婪，早晚食得那断肠之药，一命呜呼。”

　　“哎呀呀，你这死秃驴，又诅咒本大爷，找打吗？”小天怒道。

　　无缺反击道：“无缺大佛在上，佛爷生来就是降魔的，怕你不成？”

　　“该死的臭秃驴，处处跟本大爷做对，今日非要给你点教训不可！”

　　“该死的烂鸟，佛爷早就看你不顺眼了，今天正好尝尝烤鸟肉的味道！”

　　……

　　“我说你俩够了吧？我们现在可是还处于险地之中呢，有力气的话等会用来抗敌不好吗？”眼看一人一鹰又要动手，楚毅赶忙打断他们道。

　　东方玉也赞同道：“毅哥说的没错，我们得罪了七煞魔教，杀了罗横，又伤了罗修，听说他们出动了很多强者来围杀我们，你们俩就别在这节骨眼上搞分裂了。”

　　“哼，死秃驴，这次就放你一马。”小天哼了一声道。

　　无缺毫不示弱：“死鸟，佛爷看在楚施主的面子上，才让你逃过此劫，你当庆幸才对。”

　　楚毅、东方玉：“……”

　　小天和无缺斗的不可开交，楚毅和东方玉无语旁观。

　　“嗯？”

　　忽然间，楚毅神色一动，拿出一块传讯石来。灵识扫过，顿时眼神一凝，道：“时机到了，罗修被引往他处，我们立马突围！”

　　……

　　同一时间，钱侯城北门外。

　　“罗修，你们想干什么？！我们可是柳家的人！”一个黑脸大汉惊喝道。

　　黑脸大汉名为柳承业，是豫州二等世家柳家家主的次子，此次出来寻访失踪的小妹的下落，路过钱侯城，也想顺便道暗市淘点宝物。

　　在得知“玉魂丹”能够提升修士进阶灵王期的概率后，柳承业散尽一身财物，终于得到了这枚“玉魂丹”。

　　柳承业虽然人长得粗犷，却也不傻，知道“怀璧其罪”的道理，所以急匆匆的出了城，却不想刚一出来就被罗修带着十来个灵将期，两个灵侯强者截住了去路。

　　柳家实力和楚家相当，而且比起楚家来，柳家的历史更为悠久一些，族内灵侯后期的修士也有好几个，在二等世家中也是佼佼者。因此，柳承业在自知不敌的情况下，立马报上了柳家的名号。

　　“柳家？”罗修长眉微蹙，片刻后又哂然一笑道：“若是以前，你们柳家跟皇甫家族交好之时，我或许还会忌惮你们几分，可惜，如今皇甫家不在庇护你们了，柳家的名头，可吓不住我七煞魔教。”

　　柳承业闻言，脸色猛的一变，他之时灵将后期的修为罢了，此处可是有两位灵侯期修士，而且那个罗修给他的感觉很危险，怕也是一个劲敌。

　　猛地一咬牙，柳承业又道：“堂堂七煞魔教的少主，这消息也太不灵通了，没错，我们柳家百年前是和皇甫家闹的有些不快，不过，我们两家交好数万年，岂是一个小小的误会就能把这份交情抹掉的？还有一事，罗修公子难道不知道，我柳家的柳嫣小姐，已经被广寒宫收为核心弟子了吗？”

　　“嗯？”罗修再次蹙眉，一个门派的核心弟子是很受重视的，连带着他们的家族都会受到门派的庇护。

　　“可有此事？”罗修转头问向身旁一人。

　　那人微微点头，而后又对罗修耳语几句。

　　“呵呵，原来是柳家的二公子，柳承业少爷，先前是罗修眼拙，竟没有认出来，勿怪，勿怪。”罗修转过头对柳承业道。

　　柳承业心中暗骂一声：“虚伪！”口中却道：“哪里，俗名不值一提。”

　　罗修一挥手，笑道：“既然是柳少爷，那我也不好做的太绝，这样吧，柳少爷只要将‘玉魂丹’交出，我们便息事宁人，如何？”

　　“你……，欺人太甚！”柳承业气结，自己说了这么多，没想到这罗修根本就没当回事。

　　罗修眼神一冷，森然道：“欺人太甚？柳承业，你还真把自己当成个人物了？我七煞魔教跟五门九族对立也有几十万年了，至今依然存在，而且越发强大，你以为你可以吓得住我？哼！劝你一句，莫要不识好歹，以免姓名不保！”

　　柳承业瞳孔一缩，这罗修居然对他生了杀意，看了一眼包围自己的一众高手，柳承业的心中泛起一抹无力感。本想购得“玉魂丹”拿回去让父亲服用，也能增加一点成就灵王的几率，可惜，如今是钱财散尽，却为别人做了嫁衣。

　　柳承业嘴巴张了张，正想开口妥协，却发现罗修忽然脸色一变，拿起一块传讯石一扫，而后瞬间脸色狰狞起来。

　　“你们几个，把他干掉，丹药必须夺过来！二位长老，随我来！”罗修看都不看柳承业一眼，径直对身边的人下令道。

　　“什么？！”

　　柳承业脸色大变，没想到这罗修居然会忽然间毫无顾忌的对他下杀手，几经挣扎后，柳承业眼中闪过一抹狠色，静静的站在那里，等着罗修和两名灵侯期修士的离开。只要这三人离开了，自己就有生机，再不济，凭借秘法也能逃得命去。

　　“是！”一众气煞教徒应道。

　　罗修斜着眼阴冷的瞥了柳承业一眼，而后带着两名灵侯期修士化电而去。

　　“嘿嘿，柳少爷，你可不要怪我们啊，怪只怪你拿了不该拿的东西，我劝你还是乖乖把丹药交出来，或许我等还能给你留个全尸！”待罗修走后，一个领头的七煞教徒阴笑道。

　　“哼！”柳承业冷哼一声道：“你们这些七煞魔教的爪牙，想要丹药，还想要你柳爷的命，柳爷现在就告诉你们，办不到！”

　　领头的七煞教徒森然道：“既然你这般不识抬举，那也怪不得我们兄弟了，上！”

　　话音一落，此人便第一个冲将上去，其余教众相随而上……


第一百一十七章 围堵，罗修现！

　　钱侯城以东三十里。

　　楚毅一行被数十人围堵起来，来人皆是一身黑衣劲装，胸前衣服上绣着的两个红色的印记——七煞，在黑夜中隐隐透出血色微光。

　　“该死的，这都第三批了，他们究竟是怎么发现我们的？”楚毅一戟横扫，将两名七煞教徒击的倒飞出去，恨声问道。

　　“哎呀呀，大胖子出卖我们，他肯定收了坏人的好处，故意害我们！”小天的身影穿梭在人群中间，随着它的身形划过，大片大片的鲜血飘洒而出。

　　楚毅摇头，若是钱侯爷想害他们，他根本出不了城，凭借钱侯爷的修为和钱邦的势力，要解决楚毅等人太简单了，根本用不着这么麻烦，更用不着还假惺惺的帮助楚毅等人。

　　东方玉修长的手指幻动，一柄青光萦绕的灵剑盘旋飞舞，如流星一般划破夜空。只见他双指并作剑状，遥遥一指，灵剑拖着长长的光尾从一个七煞教徒的胸口穿梭而过。

　　转头看向楚毅，东方玉道：“我觉得这事应该不是钱侯爷做的，他可是知道我身上又东方令的，这样做等同于和东方家族为敌，再说，钱侯爷没有理由害我们，若说好处，身为钱邦帮主，有什么东西能打动他冒这么大的险呢？”

　　“我也不认为钱侯爷会出卖我们，”楚毅道：“只是我实在想不通，为何我们刚一出来就遭到了截杀，这些人似乎早就埋伏好了在等我们一般。”

　　无缺全身佛光炽盛，双手或成掌，或握拳，招式大开大合，但凡接触到他的七煞教徒无比惨叫着被击飞而去。

　　“无缺大佛在上，”无缺一掌将一个七煞教徒直接拍出去七八丈远，而后道：“我们出来后，先是往东，再是往南，都遭到了埋伏，这次我们不看方向，随意而行，一路上方向变了好几次，还是被他们事先埋伏截杀，此事定有蹊跷。”

　　“没错，”楚毅深表赞同，凝重道：“这件事我们一定要弄清楚，不然我们插翅难飞！”

　　“哈哈哈，说的好，这次你们插翅难飞！”远远的，一道阴冷而后嚣张的声音从天际传来，却是罗修三人快要到了。

　　“不好！”

　　楚毅大呼不妙，又有强敌来袭！

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　楚毅开始出绝招了，来的三人他看清了，一名灵侯中期，一名灵侯初期，再加一个罗修，这三人的到来给他带来了很大的压力，因此，这些虾兵蟹将还是尽快铲除的好。

　　楚毅一戟挥出，蓝光如幕，无形波纹在夜幕的掩饰下更为隐蔽，在敌人无所防备的情况下，杀伤力自然也就越大。

　　“噗、噗、噗……”

　　鲜血喷射而出，仅剩的十几名七煞教徒还没反应过来，就被击的吐血而飞，无形波纹中的震荡之力毫不留情的震碎了他们的五脏六腑，连气海都被生生的震破，已然是必死无疑。

　　楚毅收回长戟，东方玉、无缺和小天也都快速归拢过来，都是面色凝重的看着疾驰而来的三人。

　　“一个灵侯初期，一个灵侯中期，还有一个罗修，毅哥，我们是战、是退？”东方玉面色凝重的道。

　　楚毅毫不犹豫的道：“战，不过不能蛮干，我们要想办法将他们激怒，套出他们的话，至少要知道他们如何知晓我们行踪的，如若不然，即使撑过这次，下一次的交锋，那阵容会让我们绝望的。”

　　楚毅等人现在唯一的优势就是实力隐藏的够深，除了楚毅外，其余二人如今都是灵将后期的修为，小天也是在上次血脉觉醒后才顺利的进阶到妖将中期。

　　然而，谁若是用这些表面上的修为来衡量他们的实力的话，那结果肯定会大吃一惊。

　　这三人一鹰，随便出来一个，打翻一群同境界修士都是轻而易举的事情，都是能够跨越境界作战的非凡之辈。

　　不过，这样的隐藏优势只要双方一战斗，立马就会浮现出来，所以，下一次前来围剿的人，肯定会强的离谱。

　　东方玉、无缺和小天皆是点头应是。

　　楚毅又转头对小天道：“小天，从现在开始到这一战结束，你都不要开口。”

　　“嗯？”小天有些不解。

　　楚毅低声道：“我们杀不了他们，他们也杀不了我们，我是怕他们为了害我们，把你没到妖侯期就能开口的事宣扬出去，到时候，会有很多人来找我们麻烦。”

　　闻言，小天点了点头，它也知道这不是胡闹的时候，对面的三个人让他感觉到危险。当初他们几个联手偷袭，还依然付出了很大的代价才干掉皇甫历，如今他们的实力强大了，可是敌人也不止一个灵侯中期了。

　　看到大家都是一副凝重之色，楚毅又道：“也不用悲观，有我在，他们杀不了我们，这次战斗，就当检验一下我们的实力吧。”

　　虽然杀不了这三人，可是对于全身而退，楚毅还是很有把握的，大不了五行变全出，即便是那个灵侯中期的修士，自己也能抵挡一阵。

　　若是到了万不得已的时候，先让小天带着东方玉和无缺离开，自己垫后，纠缠片刻还是能做到的，而后自己再凭借朱雀变的速度离开，量他们也追赶不上。

　　二人一鹰闻言，俱都眼睛一亮，随后坚定的点了点头，看向对面三人时，隐隐有些期待起来。

　　“混蛋！居然敢杀我圣教教徒！”罗修刚一临近，就大声怒喝道。

　　刚才楚毅那一招他也看见了，居然一招就把十几个灵将期的教徒杀了，这让罗修又怕又怒。再一想到那日被楚毅一招打败，更是心头火起，不由的开口斥责起来。

　　“白痴。”楚毅翻了个白眼，道：“罗公子，我看你是罗傻子吧，你派人伏击于我，难道还要我对这些欲杀我的人手下留情吗？”

　　“混帐东西，我会让你知道，杀我圣教教徒的后果！”罗修被楚毅鄙视，心中怒气更甚，眼睛里也全是怒火。

　　“呵呵，”楚毅轻笑出声，玩味的看了罗修一眼，装作怕怕的道：“后果，不会是要对我抽魂，然后送去炼狱里折磨致死吧？”说完还龇牙咧嘴，手拍着胸口，很是“惊恐”。

　　罗修咬牙切齿，森然道：“你就嘴硬吧，等会我就让你就知道什么叫做‘生不如死’！”

　　楚毅眼神一凝，挑衅道：“这么说罗傻子你确定能留下我们了？”

　　罗修冷哼一声，道：“那是自然，有我和两位圣教长老在此，你们休想逃脱！”

　　“长老？！”楚毅“大惊失色”，忙道：“难道，他们是灵侯期强者？”

　　一般来说，低阶修士是不能看透高阶修士的，除非高阶修士主动放开气息。不过，这种情况并不是绝对的，楚毅等人就不在此类。而楚毅这般说法，也是有目的的。

　　见到楚毅露出惊恐之色，罗修轻蔑一笑，冷声道：“没错！现在知道怕了吧？可惜，已经晚了！”

　　楚毅顿时脸色煞白，身体都开始微微颤抖起来，旋即猛一仰头，颤声道：“就……就算要……要死，也要让……让我们死个明白吧，你……你们如何知……知晓我们的行踪？”

　　“哈哈哈……！”罗修大笑不已，良久才笑毕，道：“想知道吗？我就不告诉你！等你的魂魄进了炼狱，我在好好的跟你‘畅聊’一番！”

　　“靠！这个罗修真他娘的不是个东西！”楚毅在心中暗骂道。

　　眼神闪烁了几下，楚毅忽然间一挺胸膛，傲然道：“切，我看你是根本没有把握拿下我们，所以才不敢说，你这该死的罗傻子，害得大爷害怕，一会儿定要擒下你，抽烂你的鸡鸡，踢烂你的屁股！”

　　后面两句话还是楚毅以前同罗猴儿和楚狂在一起时，从他们身上学来的，今天正好派上用场。

　　“噗呲。”东方玉又好气又好笑的白了楚毅一眼，忍不住笑出声来。

　　无缺也添油加醋的道：“善哉善哉，林施主说错话了，这位罗傻子施主胆子这般小，依小僧看来，他肯定木有鸡鸡。”

　　小天不能说话，急的眼珠直转，不过它也算聪明，立马想到了一招，只见它尖啸一声，成功引起了罗修的注意后，一个转身，而后屁股上翘，直直的对准罗修，而后它的屁股就开始左摆、右扭、上翘、下坠，画圆……

　　“啊……”罗修一声大喊，再也忍不住了，身为七煞魔教少主，他何时受过这等侮辱，当下从空间袋中取出当日从暗市中得来的方天画戟，怪叫一声就红着眼朝楚毅等人袭来。

　　“少主！”“少主！”

　　两位七煞魔教的长老间罗修独自冲将上去，顿时一惊，而后连忙跟上。

　　“罗傻子，有种先把你如何找到我们的说出来，我们再大战三百回合！”楚毅挑衅道。

　　罗修根本不答话，满脑子都是杀意，径直向楚毅杀来。

　　楚毅无语，貌似刺激的有些过头了！

　　“注意保护自己！”楚毅对二人一鹰说了一句，而后踏前一步，从下往上一戟抡出，同时继续激将道：“罗傻子，罗胆小，罗无鸡，你是怕了吗？为何不敢将实情告出？你是对自己没信心还是对你身后的两个爪牙走狗没信心？！”

　　“牙尖嘴利的小子，你就等着被抽魂炼魄吧！”罗修没说话，那名灵侯中期的长老却是被楚毅勾起了心头火，阴沉道。

　　楚毅正待回击，罗修的方天画戟已然到了近前，这一戟是罗修含怒全力一击，楚毅也不敢太过大意，当下只好凝神以对，抡起的长戟也更快，更猛了一些。


第一百一十八章 激战！

　　同样是戟，同样重逾千斤，一个顺势而下，一个悍然迎上！

　　“铛……”

　　一道悠长的撞击声响起，如同深山佛寺的钟鸣，在夜空中久久荡漾。

　　而楚毅和罗修交战的画面，在这一刻，如同定格了一般，两人就这般僵持着，谁都没有动弹。

　　“混帐，纳命来！”

　　罗修身后的那名灵侯中期的魔教长老快速接近，手持一把魔刀，以立劈之势砍向楚毅。

　　“滚！”

　　楚毅怒喝一声，双臂一振，原本还僵持的两杆重戟立马分开来，罗修翻着跟头飞退而去，楚毅也顺势后退，堪堪避过了魔教长老的这一刀。

　　“可恶！”罗修被击退，心中怒火更甚，他自知不是楚毅的对手，刚才那一招已经动用了秘法，可惜还是没能击败楚毅。

　　“烈长老，文长老，杀了他！”罗修勉强止住身形，大喝道。

　　“少主放心，有老朽在，这几人翻不了天！”一刀未能建功的烈长老丝毫不介意，轻蔑的看了楚毅等人一眼，阴森道。

　　另一名灵侯初期的文长老也附合道：“烈长老所言极是，少主一旁看着即可，我等必会生擒他们，交给少主处置。”

　　楚毅闻言，哈哈大笑道：“就凭你们这两条老狗，也想擒住本大爷？谁家的笼子没关好把你们两个给放出来了？”

　　“小杂碎，看叉！”文长老怒不可歇，手持一把黑漆漆的鱼叉，向楚毅扎来。

　　“魔徒休得猖狂，佛爷来会会你！”

　　无缺和尚当先一步，迎了上去。只见他怒目圆瞪，大喝一声，双手连连掐印。

　　“无缺大佛印！”

　　“无缺伏魔印！”

　　“无缺金刚印！”

　　无缺连发三印，一印强过一印！

　　“佛门神通？！”

　　文长老眼神一凝，露出些许郑重之色。

　　佛法本就在一定程度上克制魔道，无缺这三道佛印更是威势惊人，即使是文长老，也不得不谨慎待之。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三道佛印被文长老硬生生的轰碎，不过文长老也被佛印中暗藏的伟力震的连连后退。

　　“小玉，你去帮无缺，这里有我和小天撑着！”楚毅趁着这间隙，赶忙回头对东方玉道。

　　“善了个哉的，东方施主你还是和楚施主共抗那烈老魔，这姓文的魔头佛爷一人尽可挡得！”东方玉还没说话，无缺就抢先道。

　　“那好，无缺你小心一些。”东方玉对无缺说了一句，而后径直来到楚毅身边，颇有怨气的道：“好你个毅哥，我在你眼里就这么没用吗？”

　　“这……”楚毅一滞，他的本意就是让东方玉和无缺合力对抗那姓文的魔教长老，这样东方玉才能安全一些。毕竟，灵侯中期的修士可比灵侯初期的修士强上数倍。

　　东方玉哪还猜不透他的心思，虽然心中甜蜜，可是作为天之骄女的她，又怎么甘心看着楚毅涉险，自己却挑一个软柿子来捏？

　　“哼！”东方玉气哼一声道：“你就是看不起我，对不对？你别忘了，我的修为比你还高出一个境界呢。”

　　“唉，好吧，不过你千万要小心自己的安全，对上灵侯中期的强者，我也要全力以赴，到时候可能没法保护你。”楚毅叹了口气道。

　　“谁要你保护？”对于楚毅的关心，东方玉心内高兴，嘴上却反驳道。

　　楚毅无奈摇头，又对肩头的小天道：“小天，展现你威风的时候到了，我们缠住这两个魔教长老，你去把罗修抓起来，控制住，不过不要伤了他的性命。”

　　小天眼睛一亮，坚定的点了点头，而后长啸一声，绕过两名魔教长老，径直向罗修飞去。

　　“哪里去？！”烈长老本欲对楚毅出手，看见小天脱离战场，立马转身，想要将其拦下。

　　“你的对手是我！”楚毅一个闪身，挡在烈长老的身前，长戟直指其眉心。

　　“还有我！”东方玉跟上来道。

　　烈长老看了离去的小天一眼，不屑道：“就凭你那只掉了毛的鹰，也想对付我们少主，真是可笑！”

　　楚毅冷冷一笑道：“能不能对付，不是你这老狗说了算，我对我的伙伴可是很有信心，至于你，你哪里都去不了，乖乖的陪本大爷练练手吧。”

　　“小杂碎，休得猖狂！看刀！”烈长老见楚毅一副笃定的样子，心中有些不安，立时出手。

　　烈长老横斩一刀，黑色焰火般的刀芒炽烈无比，还未近前，滚滚的热浪就将楚毅的长发掀起。

　　“怕你不成？！”楚毅眼神一凝，大喝一声，提戟而上，戟身上蓝光幽幽，寒气逼人。

　　东方玉紧紧跟随，青色灵剑如流星一般驶向烈长老。

　　“锵！”

　　刀、戟一触即分！

　　楚毅双手被震的发麻，整个人飞退数丈之远，炽烈的刀芒虽未及身，却已然让他的衣服出现褶皱，口鼻中也传来头发烧焦的味道。

　　“乓！”

　　烈长老一刀将楚毅击退，不屑的看了一眼东方玉的灵剑，转身又是狠狠一个刀身横拍，将东方玉的灵剑拍的不知所踪。

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　“你！”东方玉惊怒不已，对方如此藐视，让他心头火气。

　　这位东方大小姐的脾气可不太好，见状眼神一凝，直接一拍储物袋，顿时，让烈长老和楚毅目瞪口呆的情况出现了。

　　只见东方玉一挥手，顿时，大片的青色流光蔓延而出，转眼间化成足足八十一口青色灵剑，悬浮在东方玉的周围。

　　楚毅膛目结舌，而后狠狠的眨了下眼睛，这八十一口灵剑，居然全部是中品灵器，而且是中品灵器中顶尖的，每一口都价值数百万灵石。

　　也就是说，东方玉一下子拿出了价值数亿灵石的灵剑！

　　楚毅有些无语，恐怕也就这位东方家的长公子才能有此魄力了。

　　“老家伙，你不是喜欢拍飞本大小，本公子的灵剑吗？这就让你拍个够！”东方玉怒道。

　　“你……”烈长老也是被东方玉的大手笔吓住了，他已经开始猜想，这位看似瘦弱，明艳如女人的公子难道是哪个大家族的继承人不成。

　　足足八十一口中品灵剑啊，而且质地、形状都是一模一样，肯定是特意打造的。这样的大手笔，就是他们的教主罗天煞也不见的能随意拿出来，可此时却出现在这个年轻公子的手中。

　　“你到底是……”烈长老本想问明东方玉的身份，东方玉却没给他这个机会。

　　“老混蛋，看招，落英剑阵！”只见东方玉厉喝一声，十指如同跳舞一般律动着。而他身旁的八十一都灵剑在他的操控下，尽皆光华大显。

　　“咻、咻、咻……”

　　八十一口灵剑一次离地而起，在东方玉的头顶上空汇聚出一朵青光璀璨的剑花。

　　剑花一边徐徐转动着，一边以迅雷不及掩耳之势来到烈长老的头顶。

　　下一刻，青色剑花花蕊朝下，舒展开来，而后分成九瓣花叶簌簌而落，每一片叶子都由九口灵剑组成，从不同的方向驰向烈长老。

　　“哼，雕虫小技！”烈长老冷冷的看了一眼从不同方向袭来的花叶，不屑的冷哼一声，而后又道：“看我来破你这剑阵！”

　　“魔焰海！”只见烈长老大喊一声，魔刀举起，数丈长的黑焰刀芒喷薄而出。而后烈长老长刀圆舞，身随刀动，眨眼间就把附近方圆数丈的距离化成了一片黑色的魔火海洋。

　　“砰、砰、砰……”

　　九朵剑花叶一进入魔焰海的范围，便被远远的弹开。

　　东方玉咬牙切齿，不信邪的再次操控九朵剑花叶靠近魔焰海，可惜，火属性本就克制木属性，再加上他的修为远远不及烈长老，因此剑花叶也只有被无情弹开的份。

　　“混蛋！”东方玉怒喝道。

　　“小玉，你这样蛮干是不行的，我们要智取！”楚毅走到东方玉身边道。

　　东方玉眼睛一亮，问道：“毅哥，如何智取？”

　　楚毅微微一笑，附耳低语道：“我有一个分身，我们可以……”

　　片刻后……

　　一道淡淡的身影从楚毅身上分离开来，而后借着夜幕的遮掩，无声无息的向小天和罗修的战场摸去。

　　东方玉仍然“不死心”的攻击着魔焰海，只不过眼神中已经没有了怒意，反而带着一中饶有趣味的神色。

　　“砰、砰、砰……”

　　东方玉已经数次无功而返了，不过看他的样子，似乎一点都不着急。

　　他不着急，可是有人着急了。

　　“兀那小子，我看你身份或许不凡，这才让你三分，你若再要纠缠，我就不客气了，你这什么剑阵的，我一击可破！”魔焰海中，烈长老的声音响起。

　　东方玉得了楚毅的指示，装傻充愣的道：“咦？你这老混蛋怎么知道本公子身份不凡的？”

　　魔焰海中，烈长老的声音再次传出来：“你这小娃，定是哪个大家族出来历练的后辈吧？连这点都不明白，一看你就是涉世未深。你想想，这九州大陆上，能随手拿出八十一口中品灵剑的年轻人有几个？”

　　东方玉傻傻的道：“哼，那也有可能是我捡到的啊？你这老混蛋欺负我，我才不会告诉你我太爷爷是皇甫家族的镇族长老呢。”

　　“镇、镇族长老？！皇甫家族？！”魔焰海中，烈长老的气息一窒，连火海都剧烈波动了两下，差点被东方玉趁机而入。

　　楚毅也是愕然，东方玉果然有演戏的天赋啊。

　　“哼，就不告诉你我太爷爷是……，哎呀，差点说露嘴了，你这老混蛋，居然套我的话，本公子跟你没完！”东方玉“恼怒”的道。

　　魔焰海中，烈长老久久无语，我什么时候套你话了？明明是你自己不小心说露的好不好。

　　“话说，这位皇甫公子的智商可真够低的，也不知道是哪个倒霉的镇族长老，摊上这么一个后辈子孙。”烈长老在心中腹诽道。


第一百一十九章 斩杀烈长老

　　对于东方的话，烈长老已经有几分信了。

　　镇族长老！那可是一个家族的巅峰力量，也是隐藏力量。

　　这个称呼，就算是一般的五门九族子弟也难以知晓，东方玉既然能够道出，想必也是身份不凡之辈。

　　不过，活了数千年，又是魔教长老，烈长老还是十分谨慎的，并没有完全相信。

　　“好了，小娃娃，别再闹了，告诉我你太爷爷是谁？刚才的事情，我可以既往不咎。”烈长老道。

　　东方玉闻言，转过头和楚毅对视了一眼，在得到楚毅的点头示意后，立马跳脚道：“什么？你既往不咎？！本公子告诉你，你不追究我还要追究呢，我一定要告诉我太爷爷皇甫忧容，把你们都抓取喂九幽冥蛇！”

　　“这……”烈长老真的震惊了。

　　皇甫忧容！

　　一万多年前的盖世强者，灵王期修为，具体是中期还是后期无人得知，因为在一万年前，皇甫忧容就迈入了灵王中期，而后就慢慢淡出了世人的视线。

　　不过，作为皇甫家族仅有的两位明面上被人知晓的灵王期强者，他的大名，烈长老怎么可能不知道？

　　至此，烈长老已经完全信任了东方玉的话，不然一个只有二十来岁的小娃娃如何知道万年前的人物。再者，九幽冥蛇乃是皇甫忧容的灵宠，皇甫家族在万年前宣布了九幽冥蛇的死讯，不过，只有少数人知道，那条令人闻风丧胆的巨妖非但没死，而且也踏入了妖王期。

　　烈长老能够知道这些，还是因为七煞魔教和皇甫家一直以来都有着“合作”，而烈长老作为罗修的传功师父，这才能无意间得知这个秘密。

　　烈长老因为震惊，久久无声。东方玉却是心头一跳，暗自后悔多说了那最后一句话。

　　九幽冥蛇未死的消息，他也是无意间听到他父亲东方寻说起过，刚才只想着震慑一下烈长老，现在才反应过来，这个消息知道的人可是少之又少，若是烈长老不知道，那可就是弄巧成拙了。

　　东方玉还不知道，他无意间的失误却恰恰使得烈长老完全信任了他。

　　“皇甫公子，我信你了，我先停，你也不要在攻击了。”就在东方玉暗自担心时，烈长老终于回过神来，大喊道。

　　东方玉闻言松了一口气，看了楚毅一眼，而后道：“好吧，本公子大人不记小人过，就放过你这一回，你快些将那火海撤了，让你们少主滚过来谢罪！”

　　东方玉话音一落，魔焰海果然淡化了起来，片刻后就消失不见，露出烈长老的身形。

　　“这……，皇甫公子，你的剑阵为何不散掉？”烈长老散去火海，却发现东方玉并没把剑阵撤去，不由的疑惑道。

　　东方玉眼珠一转，将计就计，道：“我怎么知道你是真的确认了我的身份？九幽冥蛇未死的消息，只有少数人知道，你却一点都不好奇，我可不放心。”

　　闻言，烈长老露出恍然之色，不过旋即又面色古怪起来，这个皇甫公子刚才还傻不拉几的，这会儿又精明的很。

　　“嗯，刚才的傻样肯定都是装出来的，用来迷惑敌人，皇甫忧容前辈的后代，果然不凡！”烈长老终于找到一个听起来合适的理由，并且对此深信不疑。

　　“呵呵，原来如此，皇甫公子你有所不知，我们七煞圣教和皇甫家族一直都是合作伙伴，所以我才能够得知九幽冥蛇前辈未死的消息。说起来，我们可不是敌人，这次也算不打不相识了。”烈长老笑呵呵的道。

　　东方玉心底一突，皇甫家族和七煞魔教居然暗中往来！

　　“哦，这样啊，”东方玉装作若无其事的道：“那你们是如何找到我们的，本公子到现在还想不清楚呢，若是你告诉我，我就免了你们的惊扰之罪。”

　　烈长老闻言一喜，要是这位皇甫忧容前辈的子孙真要问他们的罪，他们也只能认了，别的不说，一个皇甫忧容就足以灭掉他们七煞圣教了。

　　抚掌一笑，烈长老忙道：“谢皇甫公子开恩！几位身上被我家少主下了血魂引，所以我们才能找到几位。”

　　“血魂引？”东方玉疑惑道：“那是什么东西？我们为何丝毫没有察觉，又如何破解？”

　　烈长老一笑道：“皇甫公子有所不知，这‘血魂引’乃是我七煞圣教的独门秘方，无色无味，而且是潜伏在敌人的血液中，极为隐蔽，而我七煞教徒只要手持一种叫做‘血魂追’的法器，就能轻易的找到方圆百里内敌人的踪迹。几位之所以会中了这‘血魂引’，是因为少主买通了客栈的店家，让他们把药下在了你们的饭菜中，至于如何破解嘛……”说道这里，烈长老从空间袋中取出一个玉瓶，对东方玉道：“皇甫公子请看，这便是那解药了。”

　　东方玉眼睛一亮，道：“你人不要过来，把解药抛过来就是了。”

　　烈长老也很识趣，都依东方玉的话做了。

　　将玉瓶接到手中，楚毅和东方玉再次对视一眼，都松了一口气。转过头，东方玉又道：“烈老头，你说七煞魔教跟我们家族有合作，为何我不知晓？都有些什么合作，你说来听听。”

　　烈长老闻言，苦笑一声道：“皇甫公子真是抬举我了，我只是灵侯中期的修为，哪里能知道这些隐秘，和你们皇甫家族合作的事情都是几位太上长老和教主钦定，我们不过是执行罢了。”

　　东方玉眼神瞬间变冷，道：“这么说，你已经没用了？那就去死吧！”

　　东方玉说完，双指并作剑状，一指烈长老，顿时，原本平静悬浮在空中的九朵剑花叶电速射向烈长老。

　　同一时间，早已准备许久的楚毅也动了。

　　“五、行、变！”

　　这一刻，楚毅终于打出了他目前能用出的最大底牌。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅的最强单体攻击！

　　翼展长达十丈的火红色羽翼动楚毅的背后舒展开来，其上有无尽烈焰熊熊燃烧，照亮了天空大地。指向烈长老的长戟上，一个金光璀璨的白虎呼啸不已，威势惊人。除此之外，楚毅的身上，青龙缠身，蜿蜒游动，龙吟高亢，响彻苍穹。一身麒麟鳞甲，威武不凡，护住全身要害，肩头上两个麒麟兽头，如狂如怒，霸气绝伦。

　　也是在这一刻，楚毅的气息急剧升华！

　　灵侯中期的烈长老，再也给不了他半点压力，楚毅自然而然的从心底俯视着烈长老。

　　“你、你们为何……”烈长老大惊失色，骇然问道，不过，他的话还没说完，就被打断了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九朵剑花叶急速旋转着，发出阵阵嗡鸣之音，转眼间就来到烈长老的周围，如飞蛾扑火般的冲将上去。

　　“啊……”

　　烈长老大吼一声，长刀挥舞，将八片剑花叶都劈飞出去，不过东方玉突然偷袭，还是有一片将他左臂生生斩去。

　　失去了左臂的烈长老还来不及施展断肢重生，因为楚毅的攻击就在眼前了，这一刻，烈长老也使出了最强的一招。

　　“魔焰噬空！”

　　大片大片的黑色魔焰从烈长老的身上喷将出来，长达数丈的魔刀虚影有如实质，刀光舞动间，黑色的魔焰直冲天宇，即使在黑夜中，那种幽冷的黑色依然清晰可见。

　　楚毅全身上下各色光芒萦绕，如一只五彩的光鸟般，一头扎进了黑色的魔火汪洋中。

　　“啊……”

　　在此紧要关头，楚毅布下的暗手也实施起来，一声凄厉的惨叫突然从另一处战场响起。

　　烈长老被这惨叫惊动，连忙转头看去，数里外，另一个楚毅正手持一把灵剑，将原本还和小天斗得不可开交的罗修刺了个对穿。

　　楚毅早知如此，趁此机会，朱雀翼的真正效果施展开来，整个人速度猛然提升一倍，在烈长老还未反应过来时，金色的白虎就裹着长戟从其胸口穿胸而过。

　　……

　　“呃……好，好得很，管你是谁，要我死，你就来陪葬吧！”被楚毅的长戟直接打烂了半边胸膛，连带着五脏六腑都被楚毅这全力一招给震碎了，烈长老也知道自己再无生理，猛然转过头恶狠狠的看向楚毅，森然道。

　　楚毅瞳孔一缩，一位灵侯中期强者的临死反扑，定然威力绝伦。

　　速退！

　　楚毅猛地抽回长戟，背上朱雀翼全力一振，就欲脱离而去。

　　就在这时……

　　“锵！”

　　烈长老居然一把抓在了楚毅的脚踝上，其用力之猛，让麒麟钢靴都发出一声脆鸣，更是让楚毅如骨碎一般疼痛。

　　“魔、焰、爆！”

　　三个清晰可闻的字从烈长老口中发出，阴森可怖，如催人命！

　　“不好！”楚毅大惊失色，情急之下，也顾不得脚踝上的疼痛了，长戟一挥，将烈长老的另一只手臂也斩了下来，而后拖着这只断臂，急速暴退！

　　“轰……”

　　可惜，时间太短，楚毅刚离开没几丈远，烈长老整个身体就在漫天魔焰中爆炸开来，从其体内暴掠而出的能量风暴，转瞬间就席卷了方圆数十丈的空间。

　　一时间，魔焰肆掠，如风暴中的汪洋一般，汹涌澎湃，其中蕴含的磅礴凶力，似要将周围的一切都绞成齑粉。

　　如此威势骇人的爆炸，楚毅首当其冲，在爆炸的能量蔓延到他身上的前一刻，楚毅只能尽自己的最大努力，向前猛挥一下朱雀翼，而后顺势用朱雀翼将自己包裹起来。


第一百二十章 钱侯爷相助

　　楚毅感觉自己如同风暴中的小船一般，随时都可能被巨浪吞噬。

　　剧烈的爆炸引起的能量风暴将如潮水般不断袭来，朱雀翼被黑色的魔焰一波又一波的洗刷，原本绚丽的火红色此时也便的虚幻起来。

　　“噗！”

　　一声轻响，朱雀翼终于承受不了重压，如泡沫般破碎开来。

　　没有了朱雀翼的阻隔，魔焰爆的余波瞬间就将楚毅整个人吞噬了进去。

　　“毅哥！……啊……”

　　东方玉离得够远，本来是可以躲过魔焰爆的，不过他见楚毅遇险，立马不顾一切的冲向楚毅，不过，魔焰爆乃是烈长老临死一击，威力岂可小觑。

　　东方玉刚一靠近魔焰，立马就痛叫一声，被远远的弹开了。

　　“臭人！”“楚施主！”

　　另外两处战场，小天和楚毅的分身刚刚将罗修擒下，无缺和尚仍然和文长老纠缠着，彼此都挂了彩。见到楚毅被黑色魔焰吞噬，一人一鹰都是大惊失色，惊声高呼起来。

　　“无缺一怒，明王出！无缺明王印！”

　　无缺大喝一声，全身佛光大盛，脸色涨红，使出了他最强的一招。

　　文长老也被魔焰爆的出现给惊呆了，他可是清楚的很，这一招可是烈长老最强一招，也是同归于尽的一招。

　　无缺明王印瞬息而至，似有一只十丈长的巨型佛手狠狠拍下。

　　文长老堪堪反应过来，只来得及伸出鱼叉稍稍抵挡了一下，下一刻，他就被重如泰山的佛手印压成了肉饼。

　　原本无缺这一击是杀不了他的，顶多让他重创，可谁让文长老分神了呢？这位七煞魔教的长老也算死得不冤。

　　一击解决掉文长老，无缺的脸色发白，身形摇晃摇晃了两下才勉强站稳，而后也顾不得调息，瞬间离地而起，冲向楚毅所在的地方。

　　“臭人，别死啊！”小天大叫一声，一个俯冲而下，想要冲进魔焰爆的中心将楚毅救出来。

　　“砰！”

　　小天的身形没有悬念的被狠狠弹开，落下一大团的羽毛。

　　无缺和尚赶来，将小天接住，而后一人一鹰都是满脸担忧之色的看着那漆黑的魔焰汪洋。

　　“毅哥！”

　　东方玉艰难的站立起来，踉踉跄跄的再次冲向魔焰汪洋。

　　“东方施主，不可！”无缺和尚连忙一把拉住东方玉，说什么也不让他上前。

　　“放手！”东方玉红着眼道：“毅哥还在里面，我要去救他！”

　　“我也想救他！”无缺和尚也大声道：“可是我们根本进不去，蛮干只会让你自己伤上加伤！”

　　“放心吧，”这时候，楚毅的玄武变分身也提着昏迷的罗修赶了过来，道：“只要我还存在着，本尊就肯定没有性命之忧！”

　　“你确定？”东方玉猛地转过头去看向分身楚毅道。

　　分身楚毅道：“我是楚毅的分身，他若死了，我还会存在吗？我能感受道本尊的气息，虽然状况不是很好，不过保命无虞！”

　　“呼~~”

　　闻言，二人一鹰都是长长的舒了一口气。

　　“咦？！是你们！”这时，一道惊疑之声响起，却是钱侯爷到了。

　　魔焰爆的威力惊人，声势浩大，这里离钱侯城没多远，作为钱侯城的城主，自然要赶过来查看一番。

　　“钱侯爷，不，钱叔叔，我是晓语啊，你，你快帮我把毅哥救出来好不好？”东方玉一见到钱侯爷到来，也顾不得隐藏身份了，直接对钱侯爷央求道。

　　“你、晓语小姐！你怎么……”

　　“钱叔叔！”东方玉打断钱侯爷道：“先别说这些了，你先帮我把人救出来行不行？”

　　“好、好，我马上就救他！”钱侯爷立马道。

　　对于东方晓语，钱侯爷也是有过几面之缘的，而且深知东方家主东方寻对她的喜爱，可不是他钱某人得罪的起的。

　　只见钱侯爷一个闪身来动魔焰汪洋的上方，对魔焰爆产生的威力也是动容，连单缝眼稍稍睁开了一点。

　　“千金散尽！”

　　钱侯爷沉喝一声，稍稍蓄力。而后单手一扬，顿时，大片大片的金色元宝就从其手上散落下来，初时还只是拇指大小，下落时却迎风渐长，最终化作上百个丈许大小的金光大元宝镇压而下。

　　“轰、轰、轰……”

　　每一个金元宝落下，就发出阵阵轰鸣之音，如巨石落水一般，将黑色的魔焰汪洋生生震散。

　　呼~~

　　魔焰被荡尽，金光也缓缓消散，露出其中衣衫褴褛，昏迷不醒的楚毅。而没了外界的压迫，楚毅身上的麒麟甲也迅速的消散，淡淡的青龙虚影游走了两圈，也不见了踪影。

　　“毅哥！”东方玉大喊一声，立马冲了上去。

　　无缺和小天也紧随而往。

　　东方玉飞快的扑到楚毅身上，将其抱在怀里，不停的唤道：“毅哥，醒醒，别吓我，快醒醒……”

　　钱侯爷也靠近过来，面有异色的看了东方玉一眼，片刻后，单缝眼中露出了然之色，嘴角含笑道：“晓语小姐，你放心吧，林立小友不过是脱力昏迷过去了而已，身上虽然也有伤，可都是些皮外伤，无关紧要的。”

　　东方玉这才松了口气，对钱侯爷道：“这次还要多谢钱叔叔的帮忙，晓语感激不尽！”

　　“唉，不帮忙行么？”钱侯爷故意摇头晃脑的打趣道：“要是晓语你的情郎在我眼前死了，我钱某人还能见到明天的太阳吗？”

　　东方玉顿时俏脸升晕，慌乱的辩解道：“什、什么情郎不情郎的，钱叔叔你别乱说，我们只是朋友罢了。”

　　“哈哈哈，晓语小姐一向敢爱敢恨，如今觅得如意郎君，怎么还不好意思了？”钱侯爷笑眯眯的道。

　　“钱叔叔！”东方玉白了钱侯爷一眼，娇嗔道。

　　“好、好、好，不说了，”钱侯爷连忙道，而后忽然转头望了钱侯城的方向一眼，又对东方玉道：“晓语，有不少人过来了，你们还是赶紧离开吧，我帮你挡他们一会儿。”

　　东方玉闻言也是醒悟过来，他们今日杀了七煞魔教的两位长老，生擒了罗修，在不透露他真实身份的情况下，要是被人发现了可就麻烦了。

　　“多谢钱叔叔了，我们马上就走！”东方玉点头道，而后对无缺和小天示意一下，抱着楚毅当先离开了，无缺和小天还有提着罗修的分身楚毅都是连忙跟上。

　　“钱叔叔，嗯，上次我去东方家族的时候好像是被称作钱胖子的，嘿嘿，这个生意划得来……”东方玉等人走后，钱侯爷一个人喃喃自语道。

　　……

　　东方玉等人都是有伤在身，所以只坚持飞行了五百多里就不得不停了下来。

　　“就在这里吧。”东方玉抱着楚毅，指了指下方的一坐无名山谷道。

　　“无缺大佛在上，这里应该不会被人追上来了，我们就先在此调息一番，然后再好好招待招待这位罗施主！”无缺点了点头，又指着罗修道。

　　“没错，把我们弄的这么惨，一定要抽烂他的鸡鸡，踢烂他的屁股！”小天恨声道，不过下一秒又好奇的看向两人道：“可是，你们谁能告诉我，鸡鸡是个什么东西，长在哪里？”

　　东方玉一个踉跄，差点从空中栽落下去，而后瞬间脸红如血，逃也似的当先走了。

　　“罪过罪过，这鸟儿太过顽劣，已然没救了。”无缺说了一句，也赶紧离开了。

　　小天莫名其妙的歪了歪脑袋，而后又看向分身楚毅。

　　“我知道。”分身楚毅肯定的道：“可是，我的直觉告诉我，不能告诉你！”说完也不理会小天，径自去了。

　　“哎呀呀，你这个臭人分身，跟臭人一样讨厌！”小天怪叫一声，也跟了上去。

　　几人寻了一处较为隐秘的山洞，躲了进去。

　　山洞中还算干燥，洞内空间也有方圆四五丈大小，藏几个人还是绰绰有余的。

　　东方玉小心翼翼的将楚毅放下，而后从空间袋中取出几颗夜光石，顿时，原本漆黑的山洞就被照映的分毫毕现。

　　东方玉不放心，又细细的为楚毅检查了一遍，发现确实没有大碍后，才松了一口气。

　　“你很关心本尊，难道你们这样就是恋爱吗？”分身楚毅虽然有自主意识，可是对人类的感情却是一窍不通。

　　“才，才不是呢！”东方玉眼神闪烁的道。

　　“那什么才叫恋爱呢？你又为什么这么看重本尊呢？”分身楚毅又问道。

　　一个和楚毅长得一模一样，而且是楚毅创造出来的分身这样问自己，东方玉顿时凌乱了。

　　“你别问我，我不知道，我什么都不知道！”东方玉干脆来了这么一句。

　　分身楚毅又转过头去看向剩下的一人一鹰，结果这一人一鹰步调一致的摇了摇头。也是，一个是妖族，而且年纪尚小，另一个是和尚，问他们恋爱为何物，不碰壁才怪呢。

　　“原来你们都不知道，”分身楚毅又道：“看来只能等本尊醒来后问他了。”

　　“不行！”东方玉立马紧张道，而后似乎想到了什么，又道：“分身楚毅，今天发生的事情，有关于我的身份的，你一句都不能告诉毅哥，知道吗？”

　　“我为什么要听你的？”分身楚毅道：“况且，我是本尊的分身，对他的命令，我就算身躯消散也会遵行的，不然就是噬主。”

　　“这。”东方玉也没了主意，要是楚毅醒来后问起这事，那自己的身份不就曝光了吗？

　　“怎么办，怎么办……”东方玉慌了神。

　　“要是他知道了，会不会怪我一直瞒着他？前几天我还亲口告诉他，东方晓语喜欢他，如果他知道了我就是东方晓语的话……哎呀，太羞人了，不行，绝对不行……对了，还有那个彩月，他肯定还没忘记，哼……”东方玉心思凌乱，想了半天也想不到怎么解决，总不能把毅哥这个分身干掉吧？虽然只是一介分身，可是东方玉也下不去手。

　　“有什么方法能让毅哥不知道这些事情？”东方玉向分身楚毅问道。

　　分身楚毅道：“两种可能，一种是，本尊不问，另一种是，在本尊问我这个问题之前，我消散了。”

　　“你消散？那你不是就死了？毅哥会不会受到牵连？”东方玉皱眉道。

　　分省楚毅道：“本尊的本领，不是你们能够想象的，我不是一般的分身，即使我消散了，对本尊也没有半点伤害，至于更多的，本尊没有告诉我你们一定可信之前，我是不会多说一句的，作为分身，我也是有操守的。”


第一百二十一章 初闻莫一

　　“操守？分身的操守？”

　　东方玉无语，不过同时也松了一口气，打定主意，只要楚毅一醒来，就立马让他把这个分身打散了，虽然心中有些不忍，不过，为了自己的秘密，也为了不用面对楚毅知晓真相后，那不知是好是坏的后果，也只能委屈一下这个有操守的分身了。

　　“哼……”

　　一声闷哼声响起，吓了沉思中的东方玉一跳，却是楚毅醒了。

　　东方玉回过神来，立马眉开眼笑，偷偷的看了分身楚毅一眼，找了个合适的角度，在楚毅身前蹲下身来，正好挡住分身。

　　“毅哥，你醒啦？”东方玉开心道。

　　楚毅长长的呼了一口气，笑道：“小玉，你真好。”

　　东方玉闻言，脸色一变，难道，他知道了？也许我向钱侯爷道出真实身份的时候，他还没有昏迷过去，所以，全听到了！

　　东方玉自己把自己吓得半死，楚毅却不知他心思，继续道：“我每次昏迷醒来，第一眼看到的都是你。”

　　“呼~~”

　　东方玉长长的舒了口气，原来如此，转瞬间，心中又被浓浓的甜蜜所填满。

　　“只要你想看，任何时候，我都在你身边。”东方玉低下头，轻声道。

　　楚毅看着娇羞的东方玉，以为自己这位贤弟又害羞了，心中恶趣味一起，顿时叹口气，摇了摇头道：“唉，不行的，总会有些时候，你不在我身边的。”

　　东方玉急道：“不会的，不会的。”

　　楚毅故意装出一副伤心的摸样，道：“我说的是真的。”

　　东方玉问道：“那你说，是什么时候？”

　　楚毅心底暗乐，眨了眨眼睛道：“我睡觉的时候啊。”

　　东方玉一愣，片刻后满脸通红的指着楚毅：“你、你、你……”

　　你了半天，也没你出个所以然来，最后东方玉只能“哎呀”一声，捂着脸逃开了。

　　“罪过罪过，无缺大佛在此，楚淫贼你太过嚣张了，日后必有恶报。”无缺笑呵呵的走过来来道。

　　“臭人，你原形毕露了，你就是个好色之徒！”小天也是毫不留情的打击道。

　　“切，”楚毅没好气的一挥手道：“什么好色，什么淫贼？我和小玉都是大老爷们，就算睡在一起也是增进友谊，你们不懂别乱说。特别是你，”楚毅说着，指了指小天道：“你这臭鸟，每天和我睡在一起，在我的脚气熏陶下，你才能茁壮成长，所以，你没有发言的资格。”

　　“哎呀呀，臭人你不知羞耻，我是公的，东方大哥可是……”

　　“住嘴！”

　　一声大喝打断了小天的话，小天也立马醒悟过来，赶紧用翅膀遮住嘴巴，真个是欲盖弥彰。

　　楚毅莫名其妙的看了看东方玉，有看了看小天和无缺和尚，前者眼神飘忽，看向一旁，后两者皆是一副“我不知道，你别问我”的摸样。

　　楚毅只得把目光投向分身，问道：“他们有什么事情瞒着我？”

　　分身楚毅嘴巴一张，东方玉又是一声大喝：“不许说！”

　　可是分身是不能违背本尊的意愿的，所以对于他的威胁，分身根本没理会。

　　“本尊你被魔教的烈长老临死一击覆盖后……”分身楚毅刚说到这，东方玉一个箭步冲将上来，一把捂住他的嘴，转头看向楚毅道：“毅哥，你要是还认我这个小弟，就让这个分身消散吧，有些事，我暂时不想让你知道。”

　　“昏迷……唔唔……女人……受伤……钱叔叔……唔唔……罗修……”分身楚毅犹自不停的诉说着，可惜被东方玉捂着嘴，根本听不清他在说什么。

　　楚毅张了张嘴，不过在看到东方玉满是哀求的眼神时，终于败下阵来，道：“好吧，既然小玉你不想让我知道，我不问就是了。”说完，直接一挥手，分身楚毅立马淡化起来。

　　分身楚毅开始消散，身体不再是实体，所以东方玉倒捂不住他的嘴了，只见他说完最后一句：“那鸟又问‘谁能告诉我鸡鸡是什么？’”而后就完全消散了。

　　“靠！”楚毅本来也没受多重的伤，听到这句话立马拍地而起，道：“你们居然趁我昏迷时，讨论这么有营养的话题？！”

　　“不、不是的！”东方玉连连摆手，辩解道：“我们只是在讨论如何处置罗修，那话也是小天说的，跟我没关系。”

　　楚毅深以为然的点了点头道：“小玉你一向洁身自好，自然不会跟他们同流合污。”

　　“什么污不污的，那句话还不是你先说的，我只是随口照搬而已！”小天气愤道。

　　楚毅莞尔，话锋一转又道：“好了，我们还是来商量一下怎么处置这罗修吧，虽然不能杀了他，不过，给他一个终生难忘的教训，让他以后听到我们的名字就颤栗，嘿嘿。”

　　“怎么做？”

　　“我们这样……”

　　一刻钟后，三人一鹰才齐齐阴笑一声，将昏迷的罗修弄醒。

　　“你、你们到底是谁？想怎么样？”可怜的罗修一醒过来，就发现自己的修为被禁锢了，而面前的三人一鹰都是用一副阴险的表情看着他，让他心中发毛，不由的颤声问道。

　　“切，这么不堪啊，以前你不是还很拽吗？大爷的三千道酷刑还没上呢，这都成这样了，啧啧。”楚毅阴阳怪气的道。

　　三千道酷刑？！

　　罗修吓得面无人色，色厉内荏的道：“你们可知道我是谁？我可是……”

　　“啪！”

　　罗修还没说完，楚毅就一个大嘴巴抽了上去，罗修脸上顿时变成半边红，半边白，连嘴角都溢出一丝血迹。

　　楚毅一脸蛮横样，拍了拍手道：“都进了这里了，还敢大呼小叫，你以为你是七煞魔教的少主，我们就不敢动你了？也不看看这是什么地方，就算你那该死的老爹来了，也救不了你！”

　　罗修闻言，满脸骇然的四周环顾了一下，然后问道：“这、这里是、是什么地方？”

　　楚毅不屑的冷哼一声，偏过头去。小天适时地接嘴道：“这里是大名鼎鼎的九幽狱！”

　　“九幽狱？！”

　　“没错，”小天道：“说白了，就是给九幽冥蛇喂食的地方！”

　　“九幽冥蛇？皇甫家族？！”罗修惊声道，而后眼中闪过一抹希冀，又道：“几位，我们七煞魔教和皇甫家族可是有合作的，我们是一伙的啊。”

　　“切，谁和你是一伙的？”小天鄙夷道：“你可知这位公子是谁？”小天伸出翅膀指了指东方玉道：“他可是皇甫忧容镇族长老的嫡亲玄孙，你得罪了他，你们七煞魔教都要遭受灭顶之灾，还谈什么合作！”

　　“我不信！”罗修大喊道：“皇甫家族和我们七煞魔教的合作事关重大，而且是莫一先生亲自定下的，没有人敢违抗！”

　　楚毅眼神猛地一缩，其余人也是一滞，这个突然被罗修提起的莫一是个什么人物？居然连皇甫家族都不敢违抗他的命令！

　　“哼！”楚毅冷哼一声，道：“你们七煞魔教算个什么东西？我们皇甫家族有必要跟你们合作吗？”

　　罗修道：“当然！你们皇甫家族目前还不能暴露，不然就是和整个修炼界为敌，所以那件事情必须要借助我们魔教的力量才能尽快完成。”

　　“那件事情？”楚毅心头一突，感觉一个惊天的阴谋快要浮出水面了，在他旁边，东方玉和无缺也是一脸凝重。连罗修这么张狂的人，说到这件事时都是忌讳不已，可想而知，这个秘密有多骇人！

　　“你且说说，是什么事情？”东方玉忍不住道。

　　“皇甫公子你不知道吗？莫一先生要荡平九州大陆，为魔族……咦？不对，我都知道这些事，你若是皇甫忧容的嫡系玄孙，怎么可能不知道？啊……”罗修突然大喊一声，指着东方玉道：“你根本不是皇甫家族的人！”

　　东方玉飞起一脚，将罗修踢得连滚了好几圈才停下，而后道：“我是不是皇甫家族的人不是你能知道的，你只要告诉我你们和皇甫家族到底有什么阴谋？”

　　“混蛋！你们到底是谁？！”罗修爬起身来，怒道。

　　楚毅也知道戏演不下去了，淡淡的道：“给位，重新让罗公子认识一下我们吧，我先来，在下林立！”

　　“达野大佛在上，小僧俗名姓花，法号达野！”无缺和尚上前一步道。

　　东方玉哼声道：“萧羽！”

　　小天昂着头道：“本大爷叫鹰阻重！”

　　“林立，萧羽，花达野，鹰阻重？”罗修默默念叨着，这些人他从来没听说过，也不知到底是哪一方的势力。

　　“好了，我们也算重新认识过了，罗修公子，可以说了吧？”楚毅笑眯眯的道。

　　“说？说什么？想知道莫一先生的伟大计划？休想！”罗修沉声冷笑道。

　　“既然如此，那便算了。”楚毅道，说完从空间袋中取出足足十个玉瓶，看向小天道：“小鹰，这里有十瓶四阶丹药‘复元丹’，对疗伤有奇效，就是断肢碎骨都能接好。你不是一直想收个人奴吗？这次就满足你，你给我好好的调教一下姓罗的，不要怕打死了，复元丹管够！”

　　小天闻言，顿时眼睛一亮，大叫一声：“看我的吧，我不把他打得让他妈，他妈的妈，他妈的妈的妈都认不出来，我就不是他鹰阻重大爷！”

　　说完，在楚毅等人无语，罗修惊恐的注视中，一个俯冲朝罗修飞去……


第一百二十二章 惊天大秘！

　　山洞中，楚毅三人围对而坐，品着美酒，看着好戏。

　　“唔唔……唔唔……”

　　在楚毅三人身前不远处，罗修如同一只虾一般，身体蜷曲在一起，两只眼睛一会儿充满惊恐的看着小天，一会儿又满是哀求的望向楚毅三人。

　　罗修后悔了，后悔招惹这几个恶魔。

　　尤其是眼前这只恶鸟！居然连续折磨了他近半个时辰，还没有一种方法是重样的。

　　冰冻、火烤、土埋，挠痒，拔头发、分筋错骨……若不是那个看起来明艳绝伦的贵公子相阻，恐怕这恶鸟都要爆了自己的菊花！

　　“天啊，谁来救救我！”罗修在心中呐喊道。

　　虽说他平日里所用的刑罚比现在还有过之而无不及，可那是对别人，这次轮到他自己做被折磨的对象，他才明白，以前那些让他兴奋的，从别人嘴里发出的惨叫声中，饱含了多少痛苦。

　　早在一刻钟前，罗修就扛不住了，大声叫嚷着让小天停手，他什么都说。

　　可惜，楚毅根本看都没看他一眼，扔出双臭袜子给小天道：“这家伙太吵了，把他的嘴堵上，继续，话说，小鹰你真差劲，罗公子这么久了居然还有力气说话，唉，你的道行还是不够啊！”

　　这句话成了罗修更加惨烈的噩梦的开始，还没等他说话，一双恶臭扑鼻的袜子就塞到了他的嘴里，而后更加惨无人道的折磨就开始了。

　　又是一刻钟后……

　　罗修满头冷汗，头发稀疏，脸色煞白，眼神都有戏迷离了，指不定什么时候就会昏了过去。

　　“我抽，我抽，我使劲的抽，我用力的抽……”小天用翅膀一下下拍着罗修的屁股，每拍一下，罗修的身体就会不由自主的颤抖一下。

　　“快说，你服了你鹰阻重大爷了没？”小天一边抽还一边念叨着。

　　“哎呀呀，居然敢不回我的话，以为我拿你没办法了是吧？”小天说着转头看向楚毅道：“那个，谁能告诉我他的鸡鸡长在哪里？我抽烂他的鸡鸡！”

　　“唔唔……唔唔……”听到小天的话，原本已经瘫软了的罗修也不知从哪里来的力气，一个翻身从地方坐起，而后蹬腿踢脚的挣扎着向后退缩着，脑袋不住的摇动着，面色惊恐无比。

　　“呃，这个，还是算了吧，我看罗公子应该已经忏悔了，花禅师，你怎么看？”

　　“罪过罪过，罗施主为何不早早醒悟呢，也免遭这皮肉之苦，唉，多好的孩子啊，被折腾成这样子。”无缺一脸慈悲的道。

　　闻言，罗修想死的心都有了，我早就“忏悔”了，是你们不听，还赖我！

　　楚毅笑呵呵的道：“既然这样，小鹰，还不快放了罗公子，罗公子可是我们的贵客，你怎么能这么怠慢呢？”

　　小天鄙视的白了楚毅和无缺二人一眼，这才不情愿的放过了罗修，将他嘴上的臭袜子也取了下来，顺带喂了他一颗复元丹。

　　“几位好汉，有什么要问的你们就问吧，罗修一定知无不言。”罗修服用过复元丹后，精神勉强好了一点，有气无力的道。

　　“第一个问题，莫一是谁？”楚毅问道。

　　“一个神秘组织的首领，能力通天，连我父亲在他面前都是小心翼翼的，我也只见过他一面而已，其他的就不知道了。”罗修道。

　　楚毅皱眉，这点信息可不够，又道：“你将他的画像画出来给我。”

　　罗修摇了摇头道：“画不出来，莫一先生从来不已真面目示人，我见他的时候他也是一身黑袍，连面孔都遮住了。”

　　“好吧，”楚毅又道：“下一个问题，你们的计划是什么？”

　　罗修已经认命了，闻言毫不犹豫的道：“收集一亿血肉，人类五千万，妖族五千万。”

　　“什么？！”

　　楚毅等人大惊，一亿血肉？！

　　“说，你们收集这些血肉有什么用？”楚毅回过神来，厉声问道。

　　罗修再次摇头道：“不知道，恐怕连我父亲也不知道，我们只是执行罢了，至于用途，我真的不知道。”

　　楚毅久久无语，这绝对是个惊天大阴谋，一亿血肉，估计都能把楚侯城给淹了，也不知道要死多少人。

　　东方玉眼中满是恨意，问道：“你们的计划施行多久了，完成了多少？”

　　罗修道：“具体时间我也不知，因为从我出生起，这个计划就已经开始了，现在完成了大约有一半了吧。”

　　“你们这么做，就不怕被五门九族知道了灭了你们吗？”东方玉喝问道。

　　罗修面无表情的道：“莫一先生的能力不是你们可以想象的，连皇甫家主在他面前都要低头，而且，莫一先生承诺，只要计划完成，他能保证让我父亲在百年间成就灵王期，这样的条件，我们无法拒绝，而事实上，拒绝也没用，莫一先生会杀死我父亲，重新找一个魔教长老做教主，然后帮他行事。”

　　楚毅好奇道：“你们几百年就杀了几千万人，这样的大动作，难道就没有人发现吗？”

　　罗修道：“我们一般只杀凡人，所以还算安全，而且，这些年来，莫一先生也不断的来往于诸多势力之间，挑起他们的大战，这样一来，我们的计划才能实施的这么顺利。像上一次，莫一先生联系几个二等世家准备对冀州的楚家出手，虽然被楚家先一步灭掉了刑家，不过刑家那一战也死了数十万人，而且还有数十万生还的刑家人被莫一先生魔化了。”

　　“楚家？！”楚毅立马紧张道：“你说上次的冀州大战，是莫一在背后搞的鬼？”

　　罗修肯定的道：“是的，不然刑家和另外两个不入眼的二等世家哪有胆量和楚家硬干？楚家也不简单，他们的先祖给他们留下了不少的手段，而且听说楚家最近得到了一份仙人传承，可惜了。”

　　“什么意思？”楚毅厉声问道：“什么可惜了？”

　　罗修道：“楚家肯定会灭族的，莫一先生好像对楚家很是忌惮，若不是现在被别的事情耽搁了，又怕引起其他大家族的注意，可能现在楚家都不在世上了。”

　　“什么？！”楚毅蹬蹬蹬连续后退好几步，东方玉连忙扶住他，眼神关切的看着他。

　　楚毅拍了拍东方玉的手，示意他自己没事，而后又看向罗修，急切道：“莫一为何忌惮楚家？还有，他现在被什么事情耽搁了，要多长时间才能腾出手来？”

　　罗修盯着眼前的地面，倒也没发现楚毅的异状，闻言直接道：“不知道，在莫一先生的眼里，我和我父亲都只是一个小罗罗，这些事我们也是偶然间听说，具体的根本不得而知。不过……”

　　楚毅忙问道：“不过什么？”

　　罗修道：“不过据我猜想，莫一先生百年内应该不会动楚家的，我父亲被命令告之，百年内要低调行事，莫一先生似乎在准备着什么。”

　　“百年，”楚毅喃喃自语道：“只有百年时间吗？”

　　又是一个百年，以前楚毅为了小婉婷，给自己定了一个百年成王的计划，不过前段时间知晓楚天魁进阶灵王期后，楚毅还传信问过楚天魁，虽然楚天魁的语气有些古怪，可还是明确的告诉他，婉婷的事情已经解决了。

　　因此，楚毅也没有再把此事放在心上，可是如今，楚家被莫一忌惮，百年后就要出手，楚毅知道，自己不得不尽快提升实力了。

　　这时，无缺走上前道：“达野大佛在上，罗施主，你刚才所说的魔化，是不是先给人种下魔种，而后在想办法激活？”

　　“你……”罗修面露惊色的抬起头，道：“你是如何知道的？”

　　“罪过罪过……”无缺没有多言，叹息着退了回去。

　　闻言，楚毅和东方玉都是瞳孔一缩，对视一眼，不由的想到了那日对付皇甫历时的情景，可不就是魔化吗？

　　“好了，该说的我都说了，你们给我一个痛快吧！”罗修道。

　　楚毅淡淡的看了他一眼，道：“这怎么能行呢，我何时说过要杀你了？”

　　“你们，不杀我？”罗修瞬间眼神大亮，看到了希望的曙光。

　　楚毅冷漠道：“死罪可免，活罪难逃，小天，还剩几百颗复元丹，用完为止！”

　　“啊，不要啊，我……唔唔……”罗修还没说完，久违的臭袜子再次被塞到了他的嘴里，而后新一轮的人奴调教训练正式开始……

　　罗修痛苦的呜咽声不断起伏，楚毅三人却没了看戏的心情，都是面色凝重的沉思着。

　　忽然间，东方玉将手放在楚毅的手背上，安慰道：“毅哥，别担心了，只要到了神木崖，我就找我的朋友把这个消息送到楚家，让楚家有所防范，我也会求我父亲帮助楚家的，这个莫一所图甚大，而且他们的行事已经超出了五门九族的忍耐界限，想必我父亲一定会同意的。”

　　楚毅勉强笑了笑，将手反过来，握住东方玉的手道：“谢谢你，小玉。”

　　东方玉俏脸升霞，道：“我们之间，还用说这些吗？”

　　楚毅坚定的点了点头道：“自然不用，是我多嘴了。”说完又话锋一转道：“毕竟，我可是要娶东方晓语为妻的，怎么说也是东方家族的女婿吧，岳丈大人肯定不会看着他女婿的家族被灭的，不然我就带着他的女儿私奔，让他一辈子都见不到女儿，哼！”说道后面，楚毅还装模作样的哼了一声。

　　东方玉连忙抽回手，白了楚毅一眼道：“谁要跟你私奔了，我才、我妹妹才不会呢。”

　　楚毅嘿嘿一笑，道：“会不会到时候就知道了，大不了来个生米煮成熟饭，嘿嘿。”

　　东方玉闻言，耳根都红遍了，指着楚毅道：“你、你、你无耻！”说完气哼一声，转过头去不看楚毅。

　　“无缺大佛在上，”无缺实在听不下去了，楚毅不知道东方玉就是东方晓语，可他知道啊，因此闻言摇头不已，道：“色字头上一把刀，淫字半边三滴血，一切声色犬马皆是过眼云烟，倾城美色不外乎……”

　　“闭嘴！”“闭嘴！”


第一百二十三章 神木瘴

　　翌日，正午时分。

　　罗修悠悠的从昏迷中醒来，发现自己真的没死，立马精神一振。

　　然而，当他看到自己身上的情况时，又忍不住大骂起来。

　　此时的罗修步了无缺当日的后尘，全身画满了蟑螂和王八，比无缺更惨的是，无缺好歹还有一套裤衩遮羞，他连一块遮羞布都没有，甚至连头发都被小天恶意的剪光了，空间袋也不见了踪影。

　　这一切自然是小天的杰作，本来东方玉强烈反对，不过，小天还是趁着大家都出去了以后，一个闪身回到罗修身边，将他最后一道遮羞布给拿走了，至于罗修的光头，也是小天的主意，美其名曰：“让可怜的无缺找到一个跟他很像，但又比他还惨的人，也算是一种安慰。”这句话自然得到了三人的一众鄙视。

　　“混蛋！”罗修清洁溜溜的跑出山洞，站在洞门口高声怒骂道：“林立，萧羽，花达野，鹰阻重，你们给我等着……”

　　喊到这里，罗修突然气息一窒，半晌后……

　　“哇呀呀，气煞我也！连他娘的名字都是假的，混蛋……”

　　……

　　罗修的怒骂声楚毅等人自然是听不见的，此时他们正在赶往神木崖的路上。

　　神木崖距离东方王域数万里之遥，楚毅等人星夜兼程，五日后，终于来到神木崖附近。

　　“前面是什么？”几人落下来，楚毅不由好奇的问道。

　　在他们眼前，是一片迷雾，如烟似幻，将方圆万里的整个神木崖都遮掩了起来。奇怪的是，这片迷雾居然只有神木崖周围才有，其他地方却无异状。

　　“这里是神木瘴，过了神木瘴就是神木崖了。”东方玉道。

　　“神木瘴，瘴气？这么说这些迷雾都是有毒的了？”楚毅皱眉道。

　　东方玉摇头道：“医者父母心，神木崖作为天下炼丹师和药师的圣地，怎么会布下毒瘴呢？这神木瘴是一种迷障，进去后，如果没有人带路的话很容易就会迷路，而且，进入神木瘴后，是不能飞行的。”

　　“那岂不是要困死在里面？”楚毅疑惑道。

　　东方玉笑笑道：“自然不会，这神木瘴虽然没有毒性，却有迷性，贸然进入者很快就会被迷晕，然后神木崖会派人来将擅闯之人送出瘴外。”

　　“那万一有人迷晕在里面，神木崖上却没人知道，怎么办？”楚毅又问道。

　　东方玉神秘一笑道：“凡是进入神木瘴的人，不管怎么隐藏，都会在第一时间被发现的，至于原因嘛，到了神木崖上我在高速你。”

　　闻言，楚毅眨了眨眼睛。无奈啊，没有阅历，走到哪都要被人拿捏，看那东方玉的样子，摆明了要看自己的笑话。

　　“我们怎么进去？”楚毅问道。

　　东方玉想了想道：“两种方法，一种是我表明身份，凭借东方令，立马就能进去；还有一种，就是我们和别人一样，等，等到每月一次神木崖开放的时候，我们再进去。”

　　“神木崖什么时候开放？”楚毅又问道。

　　“每月初一。”东方玉笑盈盈的看着楚毅道。

　　楚毅无语，这家伙分明是拿自己开涮，现在连十五都不到，要等到下月初一，岂不是还有半个多月？

　　楚毅沉吟一下道：“我们不能等开放的时候再进去，不过，也不能暴露小玉你的真实身份，嗯，我们不如……”说到这里，楚毅故意卖了个关子。

　　“怎么样？”东方玉好奇道。

　　“先看看再说。”楚毅咧嘴笑道。

　　“你！”东方玉一嘟嘴，偏过头去。

　　楚毅哈哈大笑，无缺一脸微笑的看着两人，意味深长。小天则是歪着脑袋，看看东方玉，又看看楚毅，那神情再明显不过了：莫名其妙。

　　神木崖作为一等门派，跟一等世家并列，自然也有属于它自己的地盘，就是神木王域。

　　来到东方王域，自然要做一件事情，那就是：买卖丹药！

　　作为九州大陆所有炼丹师和药师心中的圣地，神木崖所在的神木王域自然而然的成了丹药交易最为火爆的地方。

　　有人说过这样一句话：“怕买不到丹药吗？来神木王域吧；怕丹药卖不出去吗？也来神木王域吧，想要拜师学炼丹？那还用说，肯定还是来神木王域！”

　　虽然不过是好事者瞎编，可由此也不难看出，神木王域内，丹药才是主流。

　　楚毅一行来动神木王域的大街山，也终于见识到了什么叫做“丹药多如狗，炼丹师满地走。”

　　在这里，寻常难得一见的丹药如不要钱似的随意被放置在一个个摊位前，如珍惜动物一般的炼丹师，穿着神木崖发放的丹师衣袍，如寻常人一般，脸红脖子粗的砍价，如贩夫走卒一般，扯着嗓子叫卖，一个个把自己的丹药夸得天花乱坠，惹得小天口水直流。

　　“炼丹师还真多。”走在人群中，楚毅不由的嘀咕道。

　　东方玉嘻嘻一笑，斜着眼看着楚毅道：“那是当然，这里可是炼丹师的圣地呢，你应该好奇为何这些人都穿着神木崖认证后发放的丹师衣袍吧？”

　　楚毅失笑道：“好了，小玉，我错了还不行吗？你就别调我胃口了。”

　　东方玉这次撇撇嘴道：“神木崖对炼丹师的等级认定是最严格的，当然也是含金量最高的，所以，如果同样是四阶炼丹师，有丹师衣袍的比没有丹师衣袍的身价至少要高五成！而且，为了鼓励炼丹师都来神木崖认证，神木崖还规定，凡是身穿丹师衣袍的炼丹师，无论是买是卖，都不用交税，这才是这些人不肯脱下丹师衣袍的最关键原因。”

　　“原来如此。”楚毅颔首道。

　　“毅哥，”东方玉突然道：“不如你也去弄一套丹师衣袍吧，我看那衣服挺漂亮呢，你穿上一定很帅！”

　　楚毅呵呵一笑道：“那是自然！”

　　闻言，东方玉掩嘴偷笑，无缺低头诵佛，小天一脸无语。

　　忽然……

　　“师姐，你看这人，长得这么黑，还背着这么长一杆大戟，一看就是个武夫，居然也想领取丹师衣袍，把我们神木崖发放的丹师衣袍当成什么了？”一个有些尖锐刺耳的声音从一旁传来。

　　楚毅无语，暗道：“为何每次小玉一夸我，麻烦就来了呢？我就这么不得天怜吗？”

　　一脸晦气的转过头，发现正有四五个妙龄少女对着他们指指点点。领头一女子，一身青色衣裙，清丽脱俗，秀眉琼鼻，眼若春水，观之可亲。

　　除了她之外，其余女子也是中上姿色，此时，一个鹅蛋脸的粉装少女正附耳在领头女子耳边说着什么，还不时偏过头，嫌弃的看看楚毅，想来就是那出言讥讽的人了。

　　“你又是谁？我等闲聊关你何事？”楚毅没好气的道。

　　那粉装少女一见楚毅的态度，立马火了，尖声道：“瞎了你的狗眼，我们可是神木崖的弟子，就你这样的人还想获得丹师衣袍，本姑娘告诉你，趁早死了这份心！”

　　闻言，楚毅是又好气又好笑，我去不去领丹师衣袍，跟你有个毛关系啊？你犯得着这么嘴贱吗？

　　楚毅摇了摇头，懒得理她，准备走人了。

　　粉装女子见状以为楚毅怕了，“唰”的一声冲过来，挡住楚毅等人的去路，高昂着头道：“不行，你必须道歉，不然不许走！”

　　“师妹，够了，别胡闹了！”领头女子皱眉斥道。

　　粉装女子闻言，恨恨的道：“哼，低贱的武夫，这次算你好运，看在我师姐的面子……”

　　“啪！”

　　一个响亮的巴掌打在粉装女子的脸上，五个鲜红的指印清晰可见，却是东方玉忍不住出手了。

　　东方玉早就怒气上涌了，这个女子贬低楚毅，听在他的耳中，比贬低自己还难受，而作为一个“假男人”，他出手打女人可是没有半点心理负担的。

　　“你、你敢打我？！”粉装女子不可置信的道。

　　东方玉嫌弃的拍了拍手，旁若无人的道：“真是晦气，不知道要洗多少遍才能把手洗干净。”

　　“啊……，我跟你拼了！”粉装女子姿色不错，平日里也是被神木崖的一众男弟子捧着，哪里受过这等侮辱，大叫一声就张牙舞爪的朝东方玉扑来。

　　可惜，她来得快，去的更快，还没扑倒东方玉身前，就被后者毫不怜惜的一脚踢飞了去。

　　“住手！”领头女子见状，厉喝一声，一个闪身接住粉装女子，回头看向东方玉，顿时美目闪过错愕之色，暗道：“这般美男子，当真天下少有。”一时间，连心跳都不由的加快了几分。

　　片刻后，卓灵儿才脸色一红，收拾了一下心情道：“这位公子，太过分了吧！”

　　东方玉嗤笑一声道：“过分？到底是谁过分？”

　　领头女子将粉装女子扶起，回过身来，看着东方玉道：“小玉即使有错，你们也不能出手打人，这番道理，还要和诸位好好讲到讲到。”

　　“小玉？”楚毅和东方玉同时愕然道。

　　领头女子秀眉微蹙，道：“你打的这位，是我的师妹，叫张小玉。”

　　闻言，东方玉有些气愤，楚毅却是不由的面色古怪起来，小玉打了小玉？

　　“活该！”东方玉忿忿的道。她可是集万千宠爱于一身的东方家大小姐，性子何等高傲，虽然东方玉是个假名，不过“小玉”可是楚毅对他的昵称，怎可容这等人亵渎？

　　领头女子闻言，面色一冷，道：“几位如此不知好歹，小女子今日定要向你们讨个说法！”


第一百二十四章 卓灵儿、丹碧

　　领头女子名为卓灵儿，乃是神木崖年轻一辈中有数的天才少女，不但生的貌美，一手炼丹术更是出类拔萃，整个神木崖的年轻一代中，也只有他的亲哥哥——卓不凡能够压她一头。

　　卓灵儿性格随和，虽未天之骄女，却没有多少傲气，所以她的人缘也很好，这次被张小玉等人纠缠不过，这才随她们来此游玩一番。

　　张小玉贬低楚毅时，卓灵儿虽然觉得不妥，可是张小玉毕竟是她的师妹，而且炼丹天赋也是中上之姿，平日里也多有帮助她，所以她才没有出言相劝，却没想到闹到这一步。

　　师妹被人打了，作为师姐，自然要为她出头，也不能弱了神木崖的名头。

　　“师姐，用不用通知城守？把他们抓起来，毒打一顿！”张小玉捂着脸跑过来道。

　　闻言，东方玉一脸不屑，他有东方令在身，那个城守敢动他？楚毅却是眉头一皱，事情若是闹大了，他们可就暴露了。

　　这么长的时间，想必罗修早已回到七煞魔教了，他回去的第一件事，肯定就是不惜一切代价的找到自己的下落，然后派人前来刺杀。

　　至于罗修会不会把他们已经知道惊天大秘的事情告诉他父亲或是莫一，楚毅可是一点都不担心，因为一旦此事说破，第一个倒霉的，肯定是罗修无疑，为此丢了小命也说不定。

　　因此，楚毅等人要面对的，只是来自罗修和七煞魔教的压力，至于莫一，暂时还跟他们沾不上边。

　　话虽如此，可是被堂堂的七煞魔教盯上，也不会很轻松，所以，在有足够的能力自保之前，楚毅都不想暴露身份，哪怕是他的假身份“林立”，也最好隐藏起来。

　　“不用了，不是什么大事，何必惊动城守！”卓灵儿摆了摆手道。这句话倒是让楚毅松了口气，同时也对这个卓灵儿有了些许改观，起码，还算是个讲理的人。

　　楚毅呵呵一笑，接过话头道：“这位姑娘，你要说理，林某便来跟你说道说道，我等似乎并无冒犯这疯女人吧，为何她出言辱我？”

　　“这……”卓灵儿一滞，这件事倒真是张小玉的不是，一时间不知道怎么回答才好。

　　张小玉见状，立马尖声道：“哼，我就是看不惯你，整个一莽夫的样子，还妄想得到我们神木崖的丹师衣袍，我……”

　　“够了！”卓灵儿瞪了张小玉一眼，才又看向楚毅道：“就算我师妹不对在先，你旁边这位公子也不用动手打人吧？难道欺我神木崖无人不成？”

　　楚毅嗤笑道：“这位神木崖的小姐，你不用费心给我们罗织罪名了，你们一口一个神木崖，不就是向凭着这名头威逼我们吗？我都郁闷了，我们只有三人一鹰，你们神木崖有弟子数百万，我们欺神木崖无人？这种话你也说的出口？”

　　“你！”卓灵儿本性随和，根本不擅长辩论，两句话就被楚毅说的哑口无言。

　　“总之，你们打人就是不对！”卓灵儿只好来了这么一句。

　　楚毅撇撇嘴：“总之，是你们辱人在先！”

　　卓灵儿没招了，只能跟楚毅大眼对小眼。

　　张小玉见状，道：“你这黑脸莽夫，想要得到我神木崖的丹师衣袍，就是对我神木崖的不敬！”

　　闻言，楚毅乐了，乐的哈哈大笑起来。

　　“哈哈，我总算明白了，原来神木崖给丹师认证，是要看相貌啊？”楚毅“恍然大悟”道。

　　“不、不是的。”卓灵儿连忙摆手道。这可是关系到神木崖声誉的事，若是传出去，神木崖不给长相难看的炼丹师认证，恐怕神木崖的声望会一落千丈，到时候，她们几个就是神木崖的罪人。

　　楚毅抚着下巴，打量了一下卓灵儿，又打量了一下其他几位女子，不住的点头道：“确实，神木崖出来的都是美女，几位姑娘都是貌美如仙，”说完有看向张小玉，歪着脑袋看了片刻后又道：“可是我就不明白了，向你这种货色怎么能进得了神木崖的山门呢？难道你师父眼神不好？”

　　“噗呲。”原本在一旁看戏的几位女子中，有一位姿色仅次于卓灵儿，身着蓝色衣裙的女子走了出来，笑嘻嘻的道：“公子说笑了，我们的姿色不过平庸罢了，还有你不可胡说，张妹妹的师尊乃是我们神木崖的长老，得罪了他，有你好看的。”

　　说是警告，还不如说是提醒，想来，对于楚毅的夸赞，她们还是很受用的。

　　卓灵儿瞪了蓝衣女子一眼，蓝衣女子立马假装露出怕怕的表情，做了个鬼脸后退了回去。看样子，根本不怕卓灵儿。

　　“那不如这样吧，你们互相道歉好了。”卓灵儿无奈之下，只得出了这么一个损招。

　　“休想！”“休想！”东方玉和张小玉同时喊道。

　　楚毅笑道：“其实，这件事说难不难，关键问题就在于我能不能得到丹师衣袍，是吧？若是我能得到，那么这疯女人就是狗眼看人低，应该道歉，反之，若是我得不到，那你们说的也算是实情，我们打了人，也应该道歉。这位……”

　　“我叫卓灵儿。”卓灵儿立马道。

　　“哦，这位卓灵儿小姐，你看我说的可在理？”

　　卓灵儿颔首道：“公子说的确实在理，这么说，公子打算去认证了？”

　　“是啊，”楚毅笑道：“不如我们现在就去，如何，免得这疯女人以为我们会跑掉。”

　　卓灵儿低头沉吟片刻，道：“本来今日不是神木崖的开放日，不过我去说说，带你们几人进去应该还是可以的，就这样定了。”

　　“就这样定了！”楚毅抚掌道。刚才还在考虑怎么进入神木崖，这会就解决了，当真是瞌睡来了有枕头啊。

　　几名神木崖女弟子走在前面，楚毅等人跟着。

　　“楚施主果然是有大智慧的人，小僧佩服！”无缺和尚低声说道。

　　“小意思，小意思，嘿嘿。”楚毅满脸得意。

　　“哼，”东方玉撇嘴道：“楚公子生的一张巧嘴，三言两语就把几位美女哄的倒了戈，真是佩服！”

　　楚毅忙道：“小玉你说哪里话，我不过是权宜之计罢了，她们虽然有些姿色，可是比起我的晓语来，根本就是云泥之别，我得了失心疯才会对她们有想法。”

　　“真的？”东方玉嘴角含笑，用眼睛的余光看着楚毅道。

　　“这还用说吗？”楚毅又道：“小玉你是晓语的哥哥，你难道对自己的妹妹没有信心？你说说，晓语是不是比她们强上百倍？”

　　东方玉坚定的点了点头，笑眯眯的道：“千倍！”

　　楚毅恍然道：“没错，看来还是小玉你了解晓语，我还要多向你学习啊。”

　　“孺子可教，”东方玉笑道：“其实，我觉得晓语比她们强万倍呢！”

　　“是吗？我怎么觉得是十万倍呢？”

　　“错了错了，是百万倍！”

　　“千万倍，我能够确定！”

　　……

　　无缺脚下一个踉跄，看着眼前似有不休之势的两人，无语的摇了摇头，而后两只耳朵居然自动翻转过来，盖住了耳孔。

　　一行人走了半个时辰左右，终于来到最近的一处迷障。

　　“喂，黑面莽夫！你们是不是怕了，在那磨蹭什么呢？我们可要进去了！”忽然间，张小玉有些尖锐的嗓音响了起来。

　　楚毅快走两步，上前没好气的道：“你嚎什么嚎？声音那么难听还喜欢大声，不知道别人很痛苦吗？你看看这几位姑娘，个个温婉动人，轻声细语的，这才是大家闺秀该有的样子，都是师姐妹，只有你像个野孩子似的，真是奇怪！”

　　“咯咯，”蓝衣女子闻言笑了起来，瞧了楚毅一眼道：“看不出来，你这张嘴还真甜，姐姐等会让考核的人给你放放水，好不好？”

　　“丹碧姐！”张小玉见蓝衣女子外向，不满的叫了一声。

　　被称作丹碧的蓝衣女子根本没有理会她，而是笑盈盈的看着楚毅。

　　楚毅一抱拳道：“多谢丹碧姑娘！”

　　闻言，丹碧的眼中闪过一抹失望之色。

　　“不过，”楚毅又道：“一个小小的认证考核罢了，还用不着丹碧姑娘出面，我自然能搞定！”

　　丹碧一愣，而后意味深长的看了楚毅一眼道：“那我可就等着了，若是你能成功，你刚才说我比某人逊色千倍万倍的话，我就不计较了，否则……，哼哼！”

　　“你！”楚毅一惊，东方玉也是气息一窒，这个丹碧属狗的不成，耳朵也太好使了吧。

　　“好了，走吧。”卓灵儿开口道。

　　只见卓灵儿来到迷障前，取出一根碧绿的木枝，轻轻一划。顿时，厚重的迷雾就向两边分开来，露出一条宽约两丈的道路。

　　“你们跟紧些。”卓灵儿提醒道。而后当先一步走了进去。

　　“咯咯，”丹碧转过头，笑道：“不用怕，跟着姐姐走，再给姐姐讲几个笑话。”

　　“笑话？”楚毅一愣。

　　丹碧笑眯眯的道：“就像你刚才讲的，那个谁谁比我漂亮百倍千倍，难道不是笑话吗？”

　　楚毅大汗，难怪别人说女人都是善妒的，这个丹碧还真是计较，不过，这里可是她的地盘，若是她诚心整我，我可就被动了，当下只好示敌以弱。

　　“呵呵，丹碧姑娘何出此言，那我就说，丹碧姑娘比那疯女人好上千倍万倍。”楚毅道。

　　“黑脸莽夫，你说什么？！”张小玉顿时跳脚了。

　　楚毅和丹碧都没理她，把她当成了空气。

　　丹碧道：“我让你讲笑话，你这样说，是说我没有小玉漂亮了？”

　　楚毅一滞，连忙道：“疯女人比丹碧姑娘好看！”

　　丹碧眼神一冷道：“这就是你的想法吗？”

　　楚毅无语，这个丹碧绝对是成心的。

　　想了片刻，楚毅眼神一亮道：“丹碧姑娘和卓灵儿小姐有不一样的漂亮！”

　　丹碧轻笑一声，道：“算你有点急智，这次就放过你，走吧。”

　　“呼……，真是个妖精。”楚毅舒了口气，喃喃道。

　　前面走着的丹碧似有所感，转过头用余光瞟了楚毅一眼，楚毅立马神情一紧，向东方玉等人使了个眼色，跟了上去。


第一百二十五章 初临神木崖

　　一行人走在迷雾海洋中，他们每前行一段距离，后面的迷雾便会自动合拢，恢复到白蒙蒙不可见的状态。

　　“真是一个神奇的地方！”楚毅低着头，暗暗自语道。

　　一进入迷障中，楚毅就清晰的感受到，自己不能飞行了，而且在这里根本就没有方向感，连灵识都失去了作用，根本散发不出去。

　　虽然道路是笔直的，可走着走着，楚毅就感觉绕了不知道多少圈的样子，对于刚才所走的方向，已然全部记不得了。

　　“咦？！”

　　东方玉突然惊疑一声，楚毅连忙抬起头，也是一愣，前方哪还有卓灵儿和丹碧的等人的影子，全是迷雾。

　　楚毅再一回头，发现后面的迷雾仍然不断的弥合着，看样子，用不了多久，他们就会被迷雾包裹。

　　“果然啊。”楚毅苦笑一声，他早就猜到这次迷障之行不会太顺利的。

　　“毅哥，怎么办，神木瘴的瘴气非同寻常，就是一般的灵侯期修士都抵挡不了太久，我们的话，估计只需半刻钟就会昏迷过去，哼，那几个女人真是可恶，我看他们连晓语的亿分之一都赶不上！”东方玉恨恨的道。

　　楚毅莞尔，忘了一眼无缺，无缺也是苦着脸摇头，对这迷障，他也是没办法。

　　“那还是我来试试吧。”楚毅淡淡的说了一句，而后微微闭起双眼。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　楚毅默运法诀，而后“唰”的一声睁开双眼。

　　一黑一白的两只瞳孔，诡异而又神秘，从中透发出的无形神光，一瞬间就刺破了迷雾，方圆百丈左右的距离，尽皆一目了然。

　　“可惜，没能全部看透。不过，也够了。”楚毅喃喃自语，嘴角挂着一丝笑容。因为，他看见离这里十几丈远的地方，以卓灵儿为首的几个女子正在一旁“看好戏”。

　　“毅哥，怎么样？”东方玉有些不自然的道。楚毅的阴阳瞳有些诡异，而且让东方玉生出一种被看透的感觉，心中有鬼的她自然紧张了。

　　楚毅看了一眼东方玉，忽然间有些好奇的道：“小玉，你胸前是什么宝物，居然能阻隔我的阴阳瞳？”

　　东方玉眼神慌乱，楚毅直直盯着他的胸口让他有些透不过气来，脸颊也开始发烧。

　　“先别管那么多了，你的那什么阴阳瞳，能看破迷障吗？”东方玉连忙转移话题道。

　　“哦，”楚毅这才施施然收回目光，道：“只能看破百丈距离，不过足够了，我已经发现她们，你就看好吧，嘿嘿。”

　　楚毅说完，蹲下身从地上捡起几个石子，然后东张西望的故意大声道：“卓灵儿姑娘，丹碧姑娘，我知道你们就在附近，快出来，不然哥哥我可就不客气了。我刚刚捡到几颗仙器级别的石子，你们再不出来我就要祭出去了！”

　　楚毅的“茫然”的环顾左右，眼角的余光却看见几名女子正掩嘴偷笑，连卓灵儿都是捂着嘴，一副忍俊不禁的样子。

　　楚毅又偷偷看了一眼张小玉，发现她正一脸嘲弄的看着自己，心中顿时一乐，道：“让你得意，等会有你哭的时候。”

　　“快出来！我的仙器威力巨大，若是打到身上，那可是骨断筋折啊。”楚毅“紧张”的四处张望着，嘴里不断的高声喊着。

　　“再不出来，我真射了啊？”楚毅说到这，突然间挥手。

　　“唰、唰、唰！”三颗石子瞬间飞出，第一颗打向别的地方，另外两颗却是无比精准的袭向了丹碧和张小玉。

　　“啊！”“啊！”

　　两道夹杂着痛楚的惊呼声响起。

　　楚毅嘿嘿一笑，向东方玉和无缺使了个眼色，“大喜过望”的道：“哎呀呀，几位姑娘，我可找到你们了！”说完一个闪身就来到了卓灵儿等人的身边。

　　“你！你这黑脸莽夫，你敢打我？！你一定是故意的！”张小玉捂着额头，泪眼婆娑，目欲喷火的看着楚毅道。丹碧则是一手捂着半边翘臀，皱着眉，脸色不善的看着楚毅。

　　东方玉和无缺也赶了过来，无缺会心一笑，东方玉绷着嘴，脸色红红的，眼睛里却全是笑意，想来，是憋得惨了。

　　“你这疯女人，真是莫名其妙，我根本看不见你们，怎么可能是故意的？”楚毅倒打一耙道。

　　“是么？”丹碧眼中闪过一抹危险的色彩，眯着眼道：“我看你的仙器打的很准嘛，连姐姐我也不放过。”

　　楚毅立马惊声道：“什么？丹碧姑娘你也被打中了？哎呀，我真是该死，可是我真的不知道啊，快让我看看，打在哪里了，要不要紧？”

　　闻言，其余人都是一脸笑意，只有两个人眼神冷了下来，一个是丹碧，一个是东方玉。至于张小玉，她此时正可怜兮兮的抹着眼泪，不算在此列。

　　东方玉偷偷将手放到楚毅腰间，而后毫不犹豫的来了个720度旋转。

　　“啊！”楚毅大叫一声，吓的对面几名女子都是悚然一惊，楚毅青着脸掩饰道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”丹碧有些惊慌的退后一步，问道。

　　楚毅立马道：“我知道丹碧姑娘你伤到哪里了！”

　　“你！不准说！”丹碧立马红着脸叫嚷道。其余几名女子，包括卓灵儿在内，都是掩着嘴，笑的花枝乱颤。

　　“为什么？”楚毅装傻充愣的道：“你不是伤到手上了吗？不然你为何把手背到身后？”

　　“你、你……啊……”丹碧终于忍不住大喊一声，一把夺过卓灵儿手中的木枝，迈着有些不自然的步子，独自离开了。

　　“咯咯……”剩下的几名女子，除了张小玉外，都是忍不住娇笑出声。

　　“你这人，也不知到底是真是假！”卓灵儿勉强忍住笑意，看着楚毅说了一句，也跟着离开了。其余女子也是紧随其后。

　　待她们走出一段距离后，楚毅才嘴角一掀，低声道：“哼哼，跟本大爷玩，本大爷可是深得罗猴儿和楚狂的真传，随便露两手就够你们受的。”

　　“罗猴儿和楚狂是什么人？”东方玉闻言，也顾不得生气了，急切的想要了解把楚毅带坏的“罪人”的信息。

　　楚毅见东方玉没有生气，赶紧道：“他们啊，是两个妙人，我跟你说啊……”

　　修士的脚步本来就快，又行了半个时辰，终于，眼前的迷障稀薄了起来。

　　“呼，终于快到了吗？几位姑娘，你们每次下山都这么麻烦吗？”楚毅问道。

　　卓灵儿抿嘴一笑道：“本来我们出行是有特殊飞行灵器载运的，这种灵器是可以在神木瘴中飞行的，只是我们的飞行灵器有些小，若是带上几位的话，恐怕会有些拥挤，所以……”

　　“呵呵，这样啊，明白明白。”楚毅点头道，心中却是暗道：“什么拥挤，不就是不想和我们一群大男人一起乘坐吗？切，谁稀罕呢。”

　　话虽如此，楚毅心中却是萌生了弄一辆飞行灵器的想法，不然以后赶路都靠飞的，也太累人了。

　　又走了半刻钟，楚毅等人终于出了迷障，来到真正的神木崖前。

　　神木崖，方圆万里，高数千丈，直插云端，而楚毅他们的面前，就是神木崖的门户——一道数千丈高的绝壁！

　　非但如此，在绝壁的上面，居然刻有三个大字：神木崖！

　　三个大字覆盖了绝壁的左半边，可想而知是多么的巨大宏伟。这还不是最惊人的，最惊人的是，在绝壁的右半边，一株参天大树，笔直的沿着绝壁而上。这棵大树高不见顶，只有半截树干在云端之下，而其繁茂的枝叶，将绝壁的整个右边都遮挡了起来。

　　“咝……”

　　楚毅不由的倒吸一口凉气，这神木崖还真是大手笔，光说这棵树，就是楚毅见过的第二高大的树木了。至于第一嘛，自然是原木了。原木的一条根茎都宛若苍龙，其恢弘的气势比这棵巨树还要强上无数倍，只是原木只存在于木之空间，现实中估计是找不到这种神木的。

　　周围的几名女子都是不言不语，站在一旁看笑话，他们当初第一次见到此景时，也是不堪的很，现在么，就是想在楚毅等人面前找回点安慰。

　　“善哉善哉，善了个哉的，这里可比我那深山破庙好多了，灵气也如此充裕，肯定有不少珍奇鸟兽，真是和尚我的天堂啊。”无缺咽着口水道。

　　“大师也喜欢与灵兽为伴吗？”卓灵儿意外的看了一眼无缺道。

　　“善哉善哉，然也，”无缺笑眯眯的道：“小僧最喜欢将各类珍奇鸟兽度化到小僧的五脏庙中，助他们增添功德，来世可修得罗汉菩萨。”

　　“你这恶僧，当真是败坏佛门声誉，我警告你，这神木崖上的灵兽，也是我神木崖的一份子，你若敢胡来，哼！”卓灵儿气的不轻，原本以为是个得道高僧，却不想是个酒肉和尚。说完气哼一声，看也不看楚毅众人，当先走了。

　　其余几位女子也是一脸鄙视的看了无缺一眼，连带着把楚毅和东方玉也鄙视了，这才跟着卓灵儿去了。

　　楚毅无语的摇了摇头，三人也快步跟上……

　　“笑话？”楚毅一愣。

　　丹碧笑眯眯的道：“就像你刚才讲的，那个谁谁比我漂亮百倍千倍，难道不是笑话吗？”

　　楚毅大汗，难怪别人说女人都是善妒的，这个丹碧还真是计较，不过，这里可是她的地盘，若是她诚心整我，我可就被动了，当下只好示敌以弱。

　　“呵呵，丹碧姑娘何出此言，那我就说，丹碧姑娘比那疯女人好上千倍万倍。”楚毅道。

　　“黑脸莽夫，你说什么？！”张小玉顿时跳脚了。

　　楚毅和丹碧都没理她，把她当成了空气。

　　丹碧道：“我让你讲笑话，你这样说，是说我没有小玉漂亮了？”

　　楚毅一滞，连忙道：“疯女人比丹碧姑娘好看！”

　　丹碧眼神一冷道：“这就是你的想法吗？”

　　楚毅无语，这个丹碧绝对是成心的。

　　想了片刻，楚毅眼神一亮道：“丹碧姑娘和卓灵儿小姐有不一样的漂亮！”

　　丹碧轻笑一声，道：“算你有点急智，这次就放过你，走吧。”

　　“呼……，真是个妖精。”楚毅舒了口气，喃喃道。

　　前面走着的丹碧似有所感，转过头用余光瞟了楚毅一眼，楚毅立马神情一紧，向东方玉等人使了个眼色，跟了上去。


第一百二十六章 巨树，偷食

　　楚毅等人来到绝壁前，居然看到很多穿着丹师衣袍的人对着巨树顶礼膜拜，摸样虔诚无比。

　　“他们傻了吗？对着一根木头拜什么拜？”楚毅好奇道。

　　卓灵儿满头黑线，没好气的道：“什么木头，这棵青碧树，乃是我神木崖的象征，连我们神木崖的弟子，见到他老人家的时候，也要行礼问候。”

　　“那他们……”楚毅指了指那些膜拜的人问道。

　　卓灵儿道：“他们都是想拜入我神木崖的炼丹师，可惜天赋不够，不得入门。我神木崖祖师曾经立下规矩，若是能得到青碧老前辈的认可，就能破格提拔成我神木崖的弟子，而且会被重点培养。你看到的这些人，都是抱着这样的想法来的，只可惜……”说到这里，卓灵儿停了下来，微微摇头。

　　“可惜什么……”楚毅又问道。

　　卓灵儿带着莫名的眼神看了楚毅一眼道：“可惜能被青碧老前辈看中的人，万中无一，这里面，有的人已经在这呆了好几百年了，从少年变成了耄耋老人，依然没有获得青碧老前辈的认可。”

　　对于卓灵儿的眼神，楚毅看的明白，估计这姑娘也把他划为那些天赋不足，却还想要加入神木崖的人了。不过，他倒也没放在心上，本来他也没打算要加入神木崖。

　　“你们这不是折腾人吗？”楚毅对于神木崖的做法，还是有些意见。你若打定主意不收，直接告诉人家即可，让人家抱着侥幸的希望一拜几百年，耽误了青春，蹉跎了岁月，当真可恶。

　　“你不明白，”卓灵儿道：“你根本不了解，神木崖对于一个炼丹师来说，意味着什么？即使明确的告之他们，此生不会被收入门墙，可这些人大部分还是会锲而不舍的前来拜师。若是不让他们进入，他们就会一次又一次的闯那神木瘴，到时候我们神木崖还要派遣打量的人去救援他们。”

　　楚毅撇了撇嘴，心中无语，这神木崖有那么好吗？

　　楚毅有了丹宇仙宗的传承，所以才对成为神木崖弟子不屑一顾，可是他忘了，别人可没有他的机缘，要成为一个出色的炼丹师，天赋、勤奋、资源缺一不可。

　　而神木崖，可以说是九州大地上炼丹资源最丰富，最完善的地方，无数的丹方，各种珍稀药材，应有尽有，这对炼丹师来说，简直就是天堂，是打破脑袋也要挤进去的所在。

　　“那这些人呢？”楚毅又指向另一处地方，那里聚集了有上万人，一个个都把手放在巨树的树干上，也是一脸虔诚。

　　“他们在祈灵。”一直不说话的丹碧开口道。

　　“祈灵？”楚毅还是第一次听到这个说法。

　　丹碧道：“祈灵，就是祈祷青碧前辈赐予灵光，若是祈灵成功，就会有灵光附体，待炼丹师吸收了这些灵光，可以增强对于木属性的亲和力，而且可以滋养心神，以后操控起火焰来也会更加的得心应手。”

　　“哼，黑脸莽夫，不知道了吧，”张小玉一手抚着额头，鄙视道：“祈灵成功可是每个炼丹师梦寐以求的，我们卓灵儿姐姐和丹碧姐可都是祈灵成功过的，怎么样，羡慕吧，不过你羡慕也没用，向你这样的人，肯定……啊……”张小玉正说着，突然发现楚毅笑眯眯的拿出一颗石子，很是随意的轻轻的抛了抛，立马吓的惊叫一声，躲到卓灵儿背后。

　　楚毅冷笑一声，收回，看向卓灵儿和丹碧，问道：“不知两位如今是什么品阶的炼丹师？”

　　丹碧嘴角掀了掀，看似随意的道：“我如今不过是三阶炼丹师罢了，水平一般般，卓灵儿也是三品，不过她的炼丹术可比我强多了，用不了多久就能进阶四阶炼丹师了。”

　　“三阶？”楚毅面色古怪的看了二女一眼，又看到周围几名女子，包括张小玉都是一脸艳羡的看着二女，不知道该说什么好了。

　　“噗呲。”东方玉看到楚毅古怪的面色，自然知道他在想什么，当下忍不住笑出声来。

　　对面几位女子对于突然发笑的东方玉有些奇怪，卓灵儿不由的皱眉道：“这位公子，可是对我们的话有意见？”

　　东方玉笑了笑道：“你叫卓灵儿，不知你跟卓不凡是什么关系？”

　　“正是家兄。”卓灵儿应道，这件事在整个神木崖本就不是什么秘密。

　　东方玉又道：“你哥哥确实是炼丹天才，他如今却是几阶炼丹师？”

　　卓灵儿听人提起哥哥，立马眼睛一亮，忍不住有些得意的道：“我兄长如今年纪不过三十多岁，却已经在去年进阶到五阶炼丹师了，被称为神木崖第一天才，当之无愧。”

　　东方玉点头笑笑，没有再说什么，而后退到一旁，拿起一块传讯石说着些什么。

　　楚毅对于那什么祈灵不以为然，他是绝顶的炼丹天赋，若是被那灵光加身，说不定会破坏这种平衡，反而得不偿失。不过，楚毅却对这颗巨树很感兴趣，貌似有一段时间没修炼五行吞噬决了，这么大一棵树，想必其中的木系精华一定很多吧？

　　过宝山怎可不入？楚毅思考片刻，对着卓灵儿道：“卓灵儿小姐，要进行这祈灵，可有什么要求？”

　　卓灵儿道：“倒是没有什么特殊要求，不过，要想祈灵成功，必须有上等之资，而且要诚于丹道才行，你……”

　　楚毅明白她的意思，不过他的目的仅仅是能接触到那棵巨树就好了，至于那什么祈灵，真要给他他还不想要呢。

　　“既然如此，几位等我片刻，我去去就来。”楚毅说完，径直一个人飞向巨树。

　　“他、他是灵将期修士？！”看着楚毅离去的背影，几位女子都吓到了，修士的年龄可以根据他的气息大致辨别出来，除非用一些巧妙的手段遮掩，否则很难满过人。

　　所以，当楚毅离地而起的时候，连卓灵儿和丹碧都是木凳口呆。

　　张小玉也是吃惊的张大了嘴，看着楚毅飘然而去，她忽然间觉得楚毅不是那么难看了，不对，应该是一点都不难看了。

　　楚毅来到巨树的树干处，找到一块空闲处，将手放在树干上，缓缓的闭上了眼睛。

　　五行吞噬决疯狂运转起来，楚毅感受道巨树中浩大无边而后精纯无比的木系精华，心中大乐，捡到宝了。

　　只是片刻时间，巨树中的木系精华就被楚毅勾动起来，而后沿着楚毅的手臂传入楚毅的肝脏内。

　　和吞噬金属性时的刺痛不同，吞噬木属性时，带来的是一种胀痛感，彷佛整个肝脏都在生长变大一般。

　　而随着楚毅吞噬开始，大片的绿色光芒亮起，瞬间就包裹了楚毅。

　　这般景象，惊醒了附近还在祈灵的众人，一个个或是惊讶，或是羡慕的看着楚毅。而远处的卓灵儿和丹碧等人，更是惊的合不拢嘴。

　　“怎么可能？！”这是卓灵儿等人一致的心声。

　　“想当初，兄长祈灵时，也没有这么大的声势吧，难道，这个人比兄长的天赋还要好吗？”卓灵儿有些失神的喃喃自语着。

　　卓灵儿声音虽轻，丹碧还是一字不露的听到了，当下也是娇躯一颤，除了自己，比卓不凡还要妖孽的天才，真的存在吗？

　　楚毅正美滋滋的享用这丰盛的木系大餐，而此时，神木崖顶，三个老头正围在一起下棋。

　　其中两个，鹤发童颜，长得如双胞胎兄弟一般，另外一个则是头生木角，面生褶皱，青发青须。

　　“哈哈，青碧老鬼，你输了，快快把你的胡须给我们兄弟一人十根。”正在下棋的双胞胎兄弟之一忽然高兴的大喊道。

　　青发老者闻言，顿时吹胡子瞪眼的道：“什么一人十根？丹先老头，不是说好一共十根吗？你们想敲诈老夫？你们两个合伙对付我一个，我还没找你们算账呢！”

　　双胞胎当中的另一人道：“青碧老鬼，不就一人十根胡须吗？至于计较那么清楚吗？”

　　“丹后老鬼，你敢看不起我的胡须？！”青碧老鬼立马急眼了，唾沫横飞的道：“那可是老夫凝聚千年精华才能长出一截的灵根，一共十根，多了别想！”

　　丹后老鬼正想理论，丹先老鬼一把抓住他道：“算了，能让青碧老鬼出回血，我们也算赚了，再说，十根胡须足够我们用上百年了，大不了，百年之后再向他讨要几根就是了。”

　　丹碧老鬼闻言，恨恨的道：“你们休想再骗我上当，老夫以后再也不跟你们下棋了！”

　　丹后老鬼撇撇嘴，翻着白眼道：“这话我们哥俩都听了不下几十遍了，每次百年一到，你还不是巴巴的跑来要跟我们一较高下？结果你哪次输了不是这话？”

　　“哼，下次我真的不来了！”丹碧老鬼气愤道。

　　丹后老鬼闻言，更加不屑了，道：“丹碧老鬼，你不就是想打我们兄弟本体的主意吗？输了也是活该，你这个贪婪的家伙！”

　　青碧老鬼脸色微微一红，辩驳道：“谁要打你们本体的主意了，我不过是想弄点药渣增长些元气罢了。”

　　丹先老鬼一挥手道：“好了，不管你出于什么目的，总之你输了，快点把胡须给我们，难道要我们哥俩自己动手吗？”

　　青碧老鬼闻言，悻悻的哼了一声，颤巍巍的把手伸到胡须底下，正要拔下，却忽然间脸色一变，大叫一声：“哪个混蛋，这般大胆！”而后“嗖”的一声不见了踪影。

　　丹先丹后两人一脸呆滞，片刻后，两人默契的大骂道：“青碧老匹夫，言而无信，我跟你没完！”


第一百二十七章 卓灵儿动情

　　神木崖顶，青碧老鬼化作一道青光，飞快的来到巨树的顶上，而后整个人忽的一下就没入了巨树之中。

　　“咦？！”正在吞噬木属性精华的楚毅忽然惊疑一声：“怎么吸不到了，本大爷还没吸够呢？”

　　就在这时。

　　“小子，吸的很爽吧？”一道有些森然的声音响起。

　　“一般一般，嘿嘿。”楚毅条件反射般的回道，不过，下一刻，他整个人就如同被施了定身术一般，全身猛然一僵，因为，他清楚的感知到：这个声音，居然是从巨树里面传来的！

　　“妈呀，老树成妖了！”楚毅怪叫一声，连忙抽回手掌，一个闪身就欲离去。

　　“哼。”巨树中传来一声冷哼，直入楚毅的脑海，把楚毅震的几乎要掉落下去。

　　“吸了老夫的血，就像离开吗？”苍老的，不带一丝感情的声音再次传来，而后楚毅就感觉自己被一根巨大的鞭藤给牢牢的圈了起来。

　　“砰、砰、砰……”

　　楚毅被禁锢住，一下又一下的砸往地面。

　　小天见状，厉啸一声，飞身而起，而后爪喙并用，想要弄开树藤。可惜，无论它多么努力，那树藤就如同金石打造而成的一般，他的攻击连皮都破不开。最后，树藤似乎怒了，狠狠一甩，直接把小天抽飞了出去。

　　这般诡异的情形把下面还在祈灵的所有人都惊动了，一个个颤抖着逃开了去，而后对着楚毅指指点点。

　　“哎呀，这个小伙子怎么惹怒树仙大人了，可怜啊。”

　　“哼，可怜个屁，一定是他对树仙大人不敬，这才受到了惩罚。”

　　“对对对，树仙大人显灵了，就是要教训这个不虔诚祈祷的家伙。”

　　……

　　楚毅前往巨树方向而去的时候，远处，东方玉等人所在的地方，飞来一人，玉树临风，俊朗不凡，刚一落下，就来到东方玉身边，眼中闪过一抹欣喜之色，道：“晓、小玉，六年不见，你还好吗？”

　　“哥，你认识他？”卓灵儿好奇的道。

　　卓不凡道：“这位是你东方玉大哥，是东方家族嫡系子弟，小妹，快些见礼！”

　　东方？

　　这个姓氏，整个九州大陆上无人不知，无人不晓，卓灵儿和丹碧等人都是一惊，东方家族出来的，还能跟卓不凡称兄道弟的，肯定不是等闲之辈。

　　“见过东方大哥！先前怠慢了，还望勿怪。”卓灵儿眼中闪过一抹异彩，行礼道。

　　“卓灵儿妹妹请起，我此番出来历练，所以并未告之真名，几位妹妹不用挂怀。”东方玉微微一笑道。

　　闻言，卓灵儿等人都很开心，能结识道东方家族的嫡系子弟，他们自然高兴。人群中，还有一人怎么也高兴不起来，这个人自然就是张小玉。

　　张小玉此时想死的心都有了，自己随便在大街上教训个人，就撞到了这样的人物。

　　“我怎么这么倒霉啊。”张小玉在心中呐喊道。

　　东方玉笑了笑，又对卓不凡道：“卓兄，听说你如今都是五阶炼丹师了，真是可喜……”

　　“砰、砰、砰……”

　　沉闷的撞击声传来，东方连忙转头去看，这一看，立马让他心肝俱裂，只见东方玉大叫一声：“毅哥！”而后飞也似的冲了过去。

　　无缺和尚也发现了不对劲，化作一道流光跟了上去。

　　“这、这……”卓灵儿等人都不知道该说什么好了。这三个人，居然都是灵将期的修士，三个二十来岁的灵将期修士？！

　　“大哥，这位东方公子……”卓灵儿红着脸，有些嗫嚅的道。

　　卓不凡看着自己的妹妹长大，知晓卓灵儿看起来温和，实际上却是个敢爱敢恨的烈女子，此时见她含羞带笑的神情，心中顿时一紧。

　　东方玉的真实身份他可是知道的，只是刚才接到东方玉的传信，说她乃是女扮男装而来，让他千万别露陷了，因此才一口一个东方兄的称呼，若是小妹因此动情，那可就……

　　“小妹！”卓不凡忽然大喝一声道：“东方兄弟的身份非是你见到的这般，你和他是不可能的，千万不要自误！”

　　“为什么？”卓灵儿突然昂起头，坚定的和卓不凡对视的，想要知道答案。

　　卓不凡心底一突，暗道：“糟糕！妹妹果然动情了！”

　　被卓灵儿盯着看，有事瞒着她却又不能告诉她，卓不凡感觉有些对不起妹妹，当下轻声道：“妹妹，别问了，快些回去吧。”

　　“不！”卓灵儿喊道：“大哥，告诉我为什么？”

　　卓不凡的心又往下一沉，从小到大，这还是妹妹第一次这么跟他说话。

　　当断不断，反受其乱！

　　卓不凡心一狠，道：“傻妹妹，这位东方玉，你配不上！”

　　闻言，卓灵儿蹬、蹬、蹬退后几步，脸色煞白的道：“他是什么人？”

　　卓不凡道：“天之骄、骄子，东方家主东方寻的后辈，若是不出意外，以后他就是东方家族的掌舵人，我这样说，你该明白了吧。”

　　东方寻只有一个独女，因此，最大的可能，就是东方晓语招婿入赘，卓不凡这样说也无可厚非。

　　“什么？”卓灵儿以及她身后的几名女子都是面露惊色，东方玉的身份着实把他们吓了一跳。尤其是张小玉，一想到自己得罪了这样的人物，顿时感觉脚下发虚，有些站立不稳了。

　　东方家族的未来继承人，一旦他登上家主宝座，那么，他就是和神木崖的宗主平起平坐的身份了。

　　卓灵儿眼神一黯，又问道：“他这么显贵的身世，想必他的妻子定然也是人中龙凤，我确实比不上。”

　　卓不凡随口道：“你想太多了，东方玉根本没有娶妻，也不可能……”说到这，卓不凡立马住了嘴。

　　“真的？”卓灵儿眼神又瞬间恢复了神采，而后喃喃自语道：“他还未娶妻，我就有机会，不是吗？现在的我还不够优秀，配不上他，可是我会努力让自己便的更好，总有一天，他会正视我，接受我。对，没错，就是这样！”

　　卓灵儿的眼中透出坚定的目光，快速对卓不凡行了一礼，径自离去了。

　　卓不凡张了张口，有无奈的闭上了，此时，他真有抽自己一个大嘴巴的冲动，好不容易让妹妹断了念想，自己一句话又把妹妹带入了深渊。

　　看着妹妹的背影，卓不凡喟叹一声，而后也向着东方玉等人所在的地方而去。

　　……

　　楚毅此时很是悲愤，被当成沙包一般抡来抡去，全身如同散架了一般。

　　这个该死的老树妖！

　　楚毅在心中暗骂，结实的树藤把他捆的跟粽子似的，砸了几百下还没砸够，而且随着时间的推移，这老树妖似乎也看出了楚毅的肉体很是强悍，因此砸的更卖力了。

　　“砰、砰、砰……”

　　楚毅满脸尘土，忍不住大骂道：“该死的老树妖，有种放开本大爷，本大爷跟你大战三百回合！”

　　巨树根本不理，仍然不住的砸着。

　　“靠，小天这招果然不管用！”楚毅无奈下，又用出罗猴儿的招数。

　　“呔！你这个死老树妖，本大爷猜你一定是个母的，看到本大爷长得英俊威武，居然起了色心，把本大爷牢牢抱住，还想把本大爷砸晕了好非礼本大爷，真是恬不知耻！树的脸都被你丢光了！”

　　他话音一落，巨树果然停了下来。

　　“咦？好像有效！”楚毅欣喜道。

　　不过，就在楚毅高兴的时候，巨树突然又动作了，而且声势比起以往更加猛了。

　　“靠，死树妖你有完没完了？”又是脸先着地，楚毅忍不住大骂起来。

　　“毅哥！”远处，东方玉惊叫一声，就要冲上去。

　　卓不凡连忙拦住他道：“小玉，你就放心吧，我跟你说过好几次了，青碧老前辈从来不杀生的，而且以他的资历，定然不会为难楚兄的，再说，青碧老前辈可是镇宗长老，妖王期的修为，你就算上去了，又有什么用呢？”

　　刚才东方玉就想冲上去，卓不凡将实情告之东方玉，言明青碧老前辈只是想教训教训楚毅，并不会真的把他如何。

　　而东方玉，也把楚毅的真实身份告诉了卓不凡。

　　东方玉有东方寻传给他的一套识人秘术，因此，东方玉的朋友，个个都是值得他信赖的。同时，东方玉也是想楚毅能够用真实身份和这些人论交，若是能得到他们的认可，以后不论是对楚毅还是对楚家都是有好处的。

　　“可、可是……”东方玉眼泪都快要出来了。

　　卓不凡一惊，而后恍然道：“晓语，你莫非是喜欢上这位楚兄弟了？”

　　东方玉眼神慌乱，连忙偏过头去道：“才不是呢，我们只是朋友而已。”

　　“哦，这样啊？”卓不凡玩味的道：“唉，可惜了，我原本还以为楚兄是你的情郎，正打算上去求求情呢，既然不是，那我也没必要多事了。”

　　“真的？”东方玉眼睛一亮，而后又娇羞的道：“卓兄，你就别取笑晓语了，那个呆子现在都还被我瞒着，根本就不知道我的真实身份，我只是，只是……”

　　“什么？”卓不凡震惊道：“晓语你这么傲气的骄女，居然害起了单相思？！这位楚兄弟到底是什么妖孽？真是太牛了！”

　　东方玉再也忍不住了，一手叉腰，一手指着卓不凡道：“卓不凡，你去是不去！”

　　“去、去，立马就去。”卓不凡连忙道，走时还不住的自语道：“我就说嘛，晓语何时转了性子，这才是东方魔女的真面目嘛……”


第一百二十八章 薛神医

　　卓不凡来到楚毅的受虐之地，看着地上那密密麻麻的大坑，心中也有些发毛。

　　硬着头皮，卓不凡道：“青碧前辈，晚辈卓不凡，想和前辈讨个人情，放过这位楚兄弟，晚辈感激不尽。”

　　卓不凡话音一落，只见从那巨树的树干中，又伸出一条树藤，蜿蜒着向他卷来。

　　“前辈，晚辈只是求个情，无意冒犯……啊！”卓不凡一边喊着一边倒退，还没走到一半，就被树藤给卷住，不由的惊呼一声。

　　巨树并没有因为卓不凡是神木崖的第一天才就手软，如同拎鸡崽一般将他举到半空，而后长藤猛的弯曲了一下，卷着卓不凡飞速的落下。

　　眼见卓不凡也要如楚毅一般，被砸落在地，远处的空中，突然跳过一道人影，几个闪烁就来到卓不凡身前，将其稳稳的接住。

　　来人一声蓝衣，相貌平凡，一脸温和，四十多岁的样子。卓不凡一见此人，立马兴奋道：“师尊！”

　　来人正是卓不凡的师尊，神木崖镇宗长老，薛晨，当然，他还有另外一个身份，就是如今神木崖宗主木婉绫的夫君！

　　“呵呵，”薛晨笑呵呵的道：“青碧老哥为何如此生气，我这徒儿惹你生气了吗？”

　　巨树包裹卓不凡的树藤退了回去，而后又专心致志的教训楚毅了。

　　“砰、砰、砰……”

　　薛晨有些惊讶的看着被当成沙包乱砸的楚毅，向卓不凡问道：“这个小家伙到底如何惹恼了青碧老哥，让他生这么大的气？”

　　卓不凡苦笑一声道：“师尊，具体的事情我也不清楚，只不过这位楚兄弟乃是……”

　　经过卓不凡的诉说，薛晨总算明白了一些眉目，带着卓不凡一个空间跳跃就来到东方玉身前，笑呵呵的道：“晓语，几年不见，你都长这么大了，还有了心上人，时间过得真快啊。”

　　东方玉连忙行了一礼，而后俏脸升霞的道：“薛叔！”

　　“啧啧，”薛晨啧啧有声的道：“东方小魔女居然害羞了，难道太阳打西边出来了？”

　　东方玉闻言更是羞恼，跑过去一把抱住薛晨的胳膊，使劲的摇晃着道：“薛叔，您就别取笑晓语了，你能不能帮我救救毅哥？”

　　薛晨伸出手抚摸了一下东方玉的头发，温和的笑道：“好了，再摇我的手就要断了，你都叫我一声薛叔了，我能不帮忙吗？”

　　“多谢薛叔，晓语就知道您最好了！”东方玉立马眉开眼笑的道。

　　难得见到小魔女吃瘪，薛晨不由的揶揄道：“恐怕不是吧，明明在你心里，你那个情郎才是最好的吧，哈哈。”说完直接一个闪身离开了，留下怒目鼓腮的东方玉和一旁偷笑的卓不凡。

　　片刻后，薛晨才带着灰头土脸的楚毅归来。

　　“毅哥，你没事吧？”东方玉连忙冲上去，一边问着，一边细心的帮楚毅出去头上的杂草，拍去身上的尘土。

　　这一幕，只看得卓不凡目瞪口呆，连薛晨都是不由的瞪大了眼。

　　“没事。”楚毅摆了摆手道，而后又转向薛晨道：“多谢前辈相助之恩！”

　　薛晨这才恢复过来，意味深长的道：“你可是有福之人，今日帮你，只盼你多多珍惜眼前之人。”

　　“前辈的意思是……”楚毅有些摸不到头脑。

　　“算了，”薛晨又道：“你这个小家伙胆子也太大了吧，居然敢抽取青碧老哥体内的木之精华？我那老哥多年来的修养都被你破了功，我都不知道该说什么好了。”

　　“我早先并不知道那棵巨树有灵，这才想着……”楚毅有些尴尬的道。

　　“哈哈，”薛晨笑道：“算你好运，青碧老哥的修为比我还强上很多，这次总算还给我一个面子，此事就这么算了，不过，以后你可要小心一些，别再招惹他了。”

　　“当然。”楚毅连忙应道。心中又加了一句：“等我强大了，就一把火烧了这该死的树妖，哼哼！”

　　薛晨点了点头，道：“既然来了神木崖，不如就再次游玩几日，小玉，你木姨可是想你的紧啊，不妨去看看她，这几年她都很少笑了，你去了，她定会高兴。”

　　东方玉也沉重道：“我那妹妹还没有找到吗？”

　　“唉……”薛晨长叹一声道：“这十几年，我到处寻找，可始终找不到女儿的下落，也不知道她究竟还在不在世上……”

　　“薛叔您别这么说，小妹妹一定还在世上，如今可能正在哪个富贵人家享福，盼着您接她回来呢？”东方玉连忙道。

　　“呵呵，”薛晨勉强笑道：“那就借小玉你的吉言了，我先回去跟你木姨打个招呼。”说着示意般的看了楚毅一眼。

　　东方玉连连点头，道：“我随后就去看望木姨，别忘了准备我最爱的莲蓉糕哦，不然我会不高兴的。”

　　“哈哈，”薛晨大笑道：“小吃货，放心吧。”说完忽闪一下就不见了踪影，再次出现时已经是在绝壁的半山腰了。

　　“灵王期强者，果然不凡！”楚毅看着薛晨的背影，赞叹道。

　　“以毅哥你的天赋，修成灵王期还不是手到擒来？总有一天，你也能和薛叔一样强！”东方玉坚定的道。

　　“不知是我，还有你，还有无缺，还有小天，我们都会有这么一天的！”楚毅道。

　　“无缺大佛在上，无缺从未怀疑过。”无缺宝相庄严的道。

　　“鹰霸天大爷在上，小天也从未怀疑过！”小天忍不住道。

　　“咦，这鸟这么小就是妖侯期了，当真了得！”卓不凡惊呼道。

　　楚毅瞪了小天一眼，又道：“我这伙伴只是有些鹦鹉的血脉，会点学舌的功夫罢了。”

　　“鹦鹉血脉？”卓不凡打量着小天，突然凑近道：“小天乖，来，跟着哥哥学，卓不凡帅，卓不凡帅，卓不凡世间第一帅！”

　　小天鄙视的看着一脸堆笑的卓不凡，道：“你这也叫帅？你能帅过本大爷吗？”

　　卓不凡顿时愕然，楚毅脸色一变，无缺和尚笑眯眯的看好戏，东方玉却是忍不住笑出声道：“咯咯，你们别闹了，毅哥，卓兄是个可信之人，不用瞒他的。”

　　楚毅一愣，而后对着卓不凡抱拳道：“既然小玉说你是可信之人，楚毅便信你，刚才不知情由，还望勿怪。”

　　卓不凡也拱手道：“不必如此，你是小玉的‘好’朋友，也就是我的朋友，就别见外了。”说道好朋友的“好”字时，卓不凡故意拉长了音节，揶揄的看了东方玉一眼，得到的是东方玉嗔怪娇羞的白眼。

　　楚毅又道“既然如此，今日幸会卓兄，我们可要好好多喝几杯！”

　　卓不凡爽朗道：“好，今日不醉不归！”

　　“醉了也不归！”楚毅补充道。

　　卓不凡一愣，随即大笑道：“确实，理应如此！”

　　“还有我，还有我，卓兄，你们这里有烈焰酒吗？”小天一听到有酒喝，立马兴奋道。

　　“烈焰酒？那是什么酒？”卓不凡反问道。

　　楚毅平淡的道：“哦，就是烧刀子。”

　　“啊？！”

　　……

　　夕阳西斜，晚霞初升。

　　神木崖顶，卓不凡的院落中，楚毅、卓不凡、无缺还有小天三人一鹰围着一张石桌而坐。东方玉被木婉绫叫去，还未归来。

　　“来，卓兄，干！”楚毅豪气的拿起一个酒坛，招呼卓不凡道。

　　“干！无缺，小天，大家一起干！”卓不凡道。

　　咕噜咕噜……

　　一坛酒下肚，三人一鹰都是相视大笑起来，男人的友谊，就是这么奇妙。有的人，也许只是同饮一次酒，就能成为一辈子的兄弟，楚毅和卓不凡可谓是相见恨晚，一见如故，才见面不过半日时间，就已经是无话不谈，推心置腹了。

　　“卓兄，给我讲讲你师尊的事呗，你师尊还是我见过的第一个灵王期修士呢。”楚毅道。

　　卓不凡点头，道：“我师尊，一生行善，救治过不知道多少人，当今世上，提起薛晨，薛神医，哪个不伸出大拇指！”

　　咕噜咕噜……

　　灌了口酒，卓不凡继续道：“我师尊和师母，都是炼丹师，两人从年轻起就是对手，被称为炼丹界的一龙一凤，多次交手后，两人居然心心相惜，成了夫妻，也成就了炼丹界的一段佳话！楚兄弟，你有所不知，师尊本不是神木崖的人，因为师母放不下，这才入赘到神木崖。本来都好好的，师父和师母也如愿以偿的有了自己的女儿，可谁知……，唉。”

　　“若有隐情，卓兄可不必言明！”楚毅道。

　　卓不凡摇了摇头道：“这件事知道的人不多，可也不少，多一个楚兄你也没什么。我那小师妹还只有两岁时，就被歹人掳走，至今下落不明，生死未卜。”

　　“歹人？神木崖这种地方，也会有敌人来攻吗？”楚毅疑惑道。

　　卓不凡叹了口气道：“若是外人，自然攻不进来，可这件事确实内鬼做的，哪里防得住啊。”

　　楚毅好奇道：“内鬼？”

　　“没错，”卓不凡继续道：“那人原本是我师娘的师兄，对我师娘也有情义，当初师娘能坐上神木崖宗主的宝座，还要多亏她这位师兄帮忙。可是，师娘的这位师兄太过偏执，当得知师娘喜欢上了我师尊时，立马翻脸。待我师尊和师娘结合以后，更是处处和我师尊师娘做对，最后堕入魔道……”

　　“堕入魔道？！”楚毅惊声道。

　　“没错，他堕入魔道后，性情更是大变，将神木崖搞得乌烟瘴气，对于师母的话置之不理，最后更是将主意达到了小师妹的身上，结果，那一晚……”


第一百二十九章 番外篇：神木崖往事（一）

　　十几年前……

　　这日，是木婉绫和薛晨女儿的两岁的生日，夫妻俩都十分高兴，小家伙今天也特别调皮，不时的做些鬼脸，嚷着“娘亲抱抱”之类的，逗的夫妻俩笑声不断。

　　“薛长老，山外有人找您，他说他知道让薛家灭族的凶手是谁！”门外走进来一个侍卫道。

　　“什么？”薛晨闻言一惊，这么多年来，薛家的灭族惨案，一直是他的心头刺，可是，任他如何探查，都没能查到蛛丝马迹。

　　“绫儿，我……”

　　“去吧，”木婉绫温柔一笑道：“早点回来。”

　　“嗯。”薛晨坚定的点点头，而后起身随着侍卫走了。

　　待侍卫将薛晨领走，过了一会儿，门突然无风自开，从外面无声无息的走进来一个穿着宽大衣袍的人。

　　木婉绫悚然一惊，连忙回过头来，见到来人，不由的眉头一簇，道：“师兄，你来干什么？”

　　来人将手指捏的有些发白，冷声道：“师妹，这就是你的态度吗？当初，你可是最依赖我的，我进你的房间，从来都不用敲门。”

　　木婉绫道：“那都是以前的事情了，师兄，我知道你对我好，可是我一直把你当成兄长看待，对不起，我真的不能和你在一起，我……”

　　“够了！”黑袍人猛然一声大喝打断了木婉绫，而后又换上一抹追忆的神色道：“师妹，你还记得吗？当初你被送进神木崖时，还只有十二岁，那时的你，是那么的天真无邪，彷佛无忧仙子一般，从我看到你的第一眼，我就喜欢上了你。”

　　木婉绫怔怔的看着黑袍人，道：“对不起，师兄，我不知道你……”

　　黑袍人摇了摇头道：“我不用你知道，我对你的好，从来都不会告诉你。”

　　似乎想到了当初的快乐时光，黑袍人嘴角露出一抹温馨的笑容。

　　“师妹，你不知道吧，”黑袍人自顾自的说道：“你进门的第一年，我就求师尊将你收为弟子，做我的小师妹，因为我不能容忍哪怕一天看不到你。刚开始，师尊不同意，说你三年历练期未满。最后我以死相挟，师尊，也就是我的父亲，才不得不同意。”

　　“什么？！”木婉绫惊道：“师尊是师兄你的……”

　　“没错，”黑袍人道：“我是他的私生子，也是他唯一的儿子，他以前也有过三个儿子，不过，都被我暗地里害死了。”

　　“师兄，你！”木婉绫震惊了，以往一直温文尔雅的师兄，却原来是这般面目。

　　“师妹，你还记得吗，”黑袍人丝毫不理会木婉绫的震惊，继续道：“你进门的第五年，有一次，你善心大发，放走了师尊从外面千辛万苦捉回来的蚀月金蝉，那可是万年难得一见的药引啊，师尊本意要处死你，是我，我主动去找他认错，说这件事是我教唆的。为了此事，我受了一百的鞭刑，被打得皮开肉绽，可是，那晚，我还是通宵给因为害怕而失眠的你讲故事，看着你沉沉睡去，我当时觉得，这一切都是值得的。”

　　“师兄，别说了。”木婉绫含着泪道，她的师兄一直无微不至的关心她，这些她都感受的到，可是，她也只是把这种关心当成兄妹之情。

　　而今，她也有了自己的心上人，她很明白自己的心，她是爱薛晨的，可对于师兄，就只有兄妹之情。

　　“别说了，这才到哪啊，”黑袍人继续道：“你进门第十五年，你说你需要一个药鼎，我毫不犹豫的偷了师尊的灵木鼎给你，结果，我被禁足后山十年，而当时我给你的理由，却是我打翻了师尊的一炉丹药，才被罚禁足，不过，这些都不重要，当我看到你每日都来看望我，师妹，你可知道，我是多么高兴？”

　　“师兄，别说了，你对我的好，我都知道，可是，我真的不能……”木婉绫闭上眼，两行清泪流下，不住的摇着头。

　　“为什么？！”黑袍人突然猛喝一声，道：“你就和那个杂碎见了几次面，你就那么死心塌地的爱上了他，我哪里不如他？”

　　“没错，你是不如他！”

　　木婉绫知道，今日一定要给她师兄一个说法，不然他不会善罢甘休的，只见木婉绫面无表情的道：“师兄，你的欲望大多了，我虽然是宗主，可这个神木崖，还不是你说了算？为了达到你的目的，你排除异己，残害同门，林长老，陆长老等数十名长老，他们是怎么死的，你以为我不知道吗？”

　　闻言，黑袍人身形一震，道：“你都知道了？”

　　“没错，”木婉绫道：“师兄，你知道吗？当我知道这些骇人听闻的事居然是我最亲的师兄所为时，我是多么的伤心？从那时起，我开始对你恐惧，你对我的好，只会让我不安，直到我遇到晨哥。”

　　木婉绫也陷入了追忆中，娓娓道：“我第一次看到晨哥时，他正在给一个凡人疗伤，我当时很不屑，出言讥讽了几句，结果，他居然把我大骂了一通，呵呵，我长这么大，一直都被师兄你宠着，只要我愿意，我就是对的，没人敢说我错，可是他居然敢骂我。从那时起，我才开始反思，一直以来，我的所作所为是对是错？后来，我们又在炼丹大会上相见了，那时的他，身负血海深仇，却仍然待人以善，尤其是他的炼丹术，居然比我还高出一线。”

　　木婉绫眼中闪过温柔之意，又道：“那一晚，我们对饮畅谈，他看我的眼神，也有欣赏，可是却没有师兄你眼神中的侵略，从那时，我才知道，男人看女人，也可以是那种眼神，只有欣赏，没有半分欲望……”

　　“够了，谁要听你们的破事，我来，就是来问你，你到底肯不肯回到我的身边？！”黑袍人突然喝道。

　　“师兄，你果然不如他，”木婉绫继续道：“你对我，只是想要霸占，而晨哥，才是爱我的，我的选择，没有错！”

　　“哈哈，没错！”黑袍人突然大笑道：“我就是想要霸占你，没有我，你能成为宗主吗？没有我，你能成为七阶炼丹师吗？你的一切都是我给的，我不允许你爱上别人，把你的心，还给我！”

　　木婉绫凄然一笑道：“师兄，你说的没错，我的一切都是你给的，若是你想要，我的命都可以给你，可是，我的心已经给了晨哥，而且，收不回来了。”

　　“我杀了你这个不贞的女人！”黑袍人猛然扬起手，木婉绫却是面带微笑，昂着头，静静的等待着死亡的来临。

　　黑袍人的手降到一半，突然停了下来，不住的颤抖着，眼神中，也满是挣扎。

　　木婉绫悠悠的张开眼，看到眼前之人，立马惊声道：“师兄，你、你怎么会变成这个样子？！”

　　此时，站在木婉绫身前的已经不是以往那个温文尔雅，玉树临风的师兄了，而是一个怪物，一个头生角，身带尾，肘生骨刺，全身上下被魔纹覆盖的怪物！

　　“你，你不准看！”黑袍人大喝一声，忽的一下又用黑袍将自己遮盖起来。

　　“师兄，你这是，入了魔？”木婉绫颤声道。

　　黑袍人忽然笑了起来。

　　“嘿嘿，没错，为了得到强大的力量，我入了魔，师妹，你一定厌恶我了吧。”黑袍人道。

　　“不！”木婉绫道：“师兄，魔道是条不归路，你现在回头还来得及，只要你回头，你还是我的师兄，我还是你的师妹，我和晨哥，都会一直敬重你的。”

　　“呵呵，回不去了，自从我见到那个人的时候，我就注定要踏上这条不归路。”黑袍人自嘲的笑了一句道。

　　“那个人是谁？是不是找到他就能让你脱离魔道？”木婉绫追问道。

　　“他不是一个人，是一个魔，一个真魔，是这片天地间第一个诞生的真魔，他的名字叫魔一，而我，是魔十六。”黑袍人淡淡的道。

　　木婉绫一震，吃惊的看着黑袍人。

　　黑袍人继续道：“很可笑吧，我们的名字都是这么的卑微，跟奴隶一样，而事实上，我们就是奴隶！”

　　“师兄，你回头吧。”木婉绫哀求道。

　　“为什么要回头呢？最起码，我如今有了强悍的实力，不是吗？现在的我，就是你和那个杂碎加起来，也不是我的对手，今天，我一定要杀了那个杂碎！”

　　“不行，师兄，你不能这么做，我不会让你去杀晨哥的，除非你从我的尸体上踏过去！”木婉绫挡在黑袍人的身前，坚定的道。

　　黑袍人眼神一冷，以迅雷不及掩耳之势一掌拍在木婉绫的腹部。

　　“噗！”木婉绫直接一口鲜血喷了出来，这一掌，让她几乎失去了行动的能力，至少要养伤好几年才能痊愈。

　　“师妹，我会让你知道，那个杂碎，不过是我的手下败将，只有我，才是你的良配！”黑袍人说着，走到摇篮边，将女婴抱到怀里，在木婉绫无限哀求和惊恐的目光中，带着女婴离开了，只留下一句话。

　　“三日之后，荡魔山中，坠魔渊外，我和薛晨，一决生死！他若不来，我就把这女婴扔进荡魔山中喂魔兽，若是他还找了帮手，我可不敢保证什么时候手一抖，就把这个可爱的小女孩扔到坠魔渊中去了，哈哈……”


第一百三十章 番外篇：神木崖往事（二）

　　木婉绫躺在床上，眼神空洞，仿若丢了魂一般。

　　薛晨带着比哭还难看的笑容，轻声安慰着。

　　“绫儿，到底是怎么回事？你告诉夫君好不好，你这个样子，我心难安啊。”

　　木婉绫依然无动于衷，薛晨喟叹一声又道：“刚才有人传来消息，你师兄药南山失踪了，在他的房门外，有两个亲卫被杀，死状惊恐。你受伤，咋们的女儿失踪，更他有关系吧？”

　　木婉绫身子一颤，忽然间一把拉住薛晨的手，带着恐惧的颤音道：“不，晨哥，你不能去，师兄他……”说道这里，木婉绫忽然意识到了什么，立马偏过头去，不敢看薛晨。

　　薛晨眉头一皱，拉着木婉绫的手道：“绫儿，告诉我吧，我知道药南山肯定是提出了条件，自从我们相恋，药南山就一直耿耿于怀，恨不得杀了我。我和他之间，早晚要有一个了结，就算是为了咋们的女儿，告诉我吧。”

　　木婉绫含泪摇头，最后终于忍不住扑进薛晨的怀里，放声大哭。

　　“晨哥，师兄他入了魔，他已经疯了，我怎么劝也没用，他还掳走了我们的孩子。”

　　薛晨轻拍木婉绫的后背，轻声道：“告诉我，他提出什么条件？”

　　木婉绫不住的摇头道：“晨哥，求你了，别问了好吗？”

　　薛晨面色一正道：“绫儿，你不告诉我是为了我好，可我若是不知道，咋们的女儿就会有危险，若是为此有个好歹，你让我如何心安，我会一辈子活在愧疚之中，抱憾终生。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，”薛晨道：“为了我们的女儿，即使让我去死，我也心甘情愿！你若不愿相告，我自放出风去，邀战药南山！”

　　木婉绫知道夫君心思已定，泪眼婆娑的道出了实情：“三日之后，荡魔山中，坠魔渊外，一决生死！”

　　“呵呵，总算没让我直接提头去见。”薛晨故作轻松的说了一句，而后又安慰木婉绫睡下，这才留下一段讯息，独自离去了。

　　待薛晨离去，原本安睡的木婉绫忽的一下睁开了眼睛，将讯息读过之后，喃喃自语道：“晨哥，你若身陨，绫儿便随你去了便是。”

　　……

　　三日后。

　　薛晨如约来到坠魔渊附近，果见一人影立身坠魔渊边上，一身宽大的黑袍随风舞动，在这血红色的大地映衬下，孤寂而萧索。

　　“药南山，我来了，我女儿在何处？”薛晨并没有看到女儿的身影，立马喝问道。

　　药南山深深的吸了一口，又缓缓吐出，这才转过身来，阴森道：“急什么，等你死了，我自然会将她送回去，毕竟，她也是师妹的孩子。”

　　薛晨怒道：“你究竟把我女儿藏到哪去了？”

　　药南山瞥了薛晨一眼道：“今日我们一决生死，你一定会死，知道这么多干什么？”

　　“既然你不肯说，我就先打败你，再来细细拷问！”薛晨面色一沉道。

　　“嗤，好大的口气，以往你我实力不过在五五之间，而今嘛，嘿嘿……”药南山阴笑一声道。

　　从坠魔渊中吹来狂风，将药南山的黑袍掀起，薛晨也终于见到了他此时的真面目。

　　瞳孔猛地一缩，薛晨又道：“凭你这幅鬼样子，就想打败我？”

　　“确实不太好看，”药南山道：“可是，入了魔的我，更加的强大了，这种感觉，你不会明白的。”

　　“药南山，魔道是条不归路，你及早回头吧！”薛晨喝道。

　　“够了！”药南山的神情猛地狰狞起来，吼道：“薛晨，你装什么好人？我变成这幅摸样还不是因为你？少在这里假仁假义，你巴不得我死才对吧？”

　　薛晨摇头道：“我从未如此想过，甚至你处处刁难于我，我也从未怨恨过你。因为，你是绫儿的师兄，是她唯一的亲人，也是我们孩子的大伯。”

　　“可我不想做他的师兄，她应该是我的妻子，我的女人！”药南山嘶吼道。

　　薛晨轻轻摇头道：“你还是这样，所有你想要的东西，你都要不择手段的得到，可世事无常，你又怎么可能事事如意呢，不如看开一些。”

　　“看开？哈哈哈……”药南山狂笑，笑声从愤怒渐渐的转向凄然。

　　“薛晨，你若是我，儿时看到母亲被一群流氓蹂躏致死，自己却只能躲在阴暗的角落里哭泣，你还能这么大方的说，看开一些吗？”药南山狰狞道。

　　薛晨闻言一震，张了张嘴，却又闭上了。

　　药南山嗤笑一声，继续道：“母亲惨死，我一人流浪街头，被同龄的孩子欺负，被恶棍打，每日只能靠着捡些菜叶果腹，偶尔爬进大户人家的院子偷点菜，还会被人放狗逐咬。那一次，我含怒将一个每日里暴打我的富贵子弟打死了，结果所有人都认为我该死，他们甚至对仅仅十二岁的我施与酷刑，就在我快被折磨死的时候，我的师尊，药千秋把我救下。”

　　说道这里，药南山突然露出一个诡异的，苦涩却又森然的笑容道：“你知道吗？药千秋跟我说的第一句话，就是要我认他为父，因为……，我就是他的私生子，是他酒醉后强行将我母亲掳走施暴，而后生下的孽种！”

　　“这……”薛晨也震惊了，药千秋，上一代神木崖宗主，一直是天下人敬仰的有道高人，他实在想不出，他一直心存敬意的药宗主居然会是这样的人。

　　“薛晨，你知道药千秋那个老杂碎是怎么死的吗？”药南山突然阴测测的道。

　　“难道，是你？”薛晨惊声道。

　　“哈哈哈，没错，是我！”药南山阴沉道：“非但是那个老杂碎，就连他的三个儿子，也是被我弄死的。”

　　“你还真是丧心病狂，可怜绫儿以前还一直被你蒙蔽，未曾认清你的真面目！”薛晨冷声道。

　　“放屁！”药南山面容扭曲，恨声道：“药千秋是我的仇人，我不杀他，我母亲在天之灵怎能安息？若不是他酒后乱性，我母亲何至于未婚先孕，独自一人背井离乡，以至于惨死街头。我至今都还记得，母亲惨死当晚，她的眼神是那么无助，那么痛苦！而我，却什么也做不了。从那时开始，我就发誓，我要得到强大的力量，我要左右别人的命运，让别人在我的脚下匍匐颤抖！而药千秋，就是我的希望。为了能被他重视，我设计害死了他的另外三个儿子，这样一来，他就只有我一个继承人，他别无选择！”

　　“唉……”薛晨叹道：“你的道偏了，想要获得强大的力量，这没有错，可是，你应该用这些力量去保护你爱的人，而不是用来凌驾他人。”

　　“你说的没错！”药南山道：“你可知道，我为何会有勇气去设计杀害药千秋的儿子吗？”说完也不等薛晨回答就自顾自的道：“师妹一进山门，我就喜欢上了她，她的气质，她的笑容，那么温暖人心，我在她身上看到了母亲的影子！从看到师妹的第一眼起，我就发誓，只要我在一天，决不允许任何人欺负她。而当我千辛万苦求的那个老杂碎把师妹收入门下后，却偶然间听到那几个畜生居然贪恋师妹美色，要想使用卑鄙手段陷害师妹，逼她就范，你说，他们该不该杀？！”

　　“该杀！”薛晨道：“当时的你，或许是真的爱护着绫儿，可是，随着你的野心和欲望越来越大，你的爱护，就变成了霸占。”

　　“也许你说的对，”药南山道：“我设计杀死老杂碎的第一个儿子后，就一发不可收拾，因为我知道，只要我将他们都杀了，老杂碎的一切都是我的！在完成了这一切后，老杂碎果然对我看重了很多，可是，我不满足，他是灵王期的修士，他还有一万多年可活，我等不及，我要他死！”

　　薛晨叹了口气，也不知道该说什么好了，红尘多痴人，也多可怜人。

　　“你们不是一直好奇为什么老杂碎死了却不见尸首吗？实话告诉你，老杂碎到现在还依然跪在我母亲的坟前忏悔，我将他的尸体用秘法炼制成傀儡，可保万年不毁！”

　　“可我还有一事不明，”薛晨道：“以你今时今日的地位，已然达到了权利的巅峰，绫儿随是宗主，可整个神木崖定乾坤的人还是你，你为何又要入魔？”

　　药南山道：“这都是命，有些事，早已注定，一旦遇上，就再也脱不开了，我别无选择！”

　　薛晨感受道药南山话语中的无奈和凄凉，久久无语。

　　坠魔渊附近赤地千里，寸草不生，灿烂的阳光毫无遮掩的照射在药南山的身上，却没有半分温暖的感觉。

　　“薛晨，最后再问你一个问题，”药南山道：“你是真的爱师妹吗？”

　　薛晨一愣，而后毫不犹豫的点了点头道：“自然是真的，我和绫儿的感情，天地可证，日月可鉴！”

　　“那就好，”药南山轻声说了一句，而后眼神一冷，忽的取出一把血红色灵刀拿在手中，道：“来吧，向我证明，你是爱师妹的，只要你战胜了我，我就把你们的女儿还给你们！”

　　“如你所愿！”薛晨也是一声大喝，取出一把火红色的灵剑，身形如燕，转眼间就来到药南山头顶，狠狠一剑刺下。

　　药南山冷笑一声，长刀在手，魔煞之气蔓延开来，无比生猛的一刀迎了上去……


第一百三十一章 番外篇：神木崖往事（三）

　　“锵！”

　　刀剑一触即分，薛晨翻着跟头退了回去，药南山也是蹬、蹬、蹬后退好几步才稳住身形。

　　“原来你以前还隐藏了实力！”药南山盯着薛晨道。

　　薛晨面色凝重的道：“你是绫儿的师兄，我自是不愿伤你，不过你如今实力增长颇多，我也不得不全力以赴了，看招，九朝落霄剑！”

　　薛晨身在空中，满头黑发无风自动，双手掐诀，如影似幻。

　　“咻！”“咻！”“咻”……

　　一共九道利箭升空之声，对应着，薛晨的火红色灵剑上飞出去九道剑之虚影，化作九团火芒，如九日耀天一般。而后，九团火芒在半空中一个转折，如陨石一般落向药南山。

　　“哈哈，来的好！魔临赤域！”

　　药南山一声大喝，猛然将血色长刀举起，魔煞之力汹涌澎湃，灌注在刀身上。而后，药南山布满魔纹的手臂上，肌肉一阵颤动，狠狠一刀劈了出去。

　　这一刀，霸气绝伦，魔煞之力汹涌奔流，蔓延而出，呈扇形将前方百丈的距离都覆盖了。

　　“轰、轰、轰……”

　　爆裂的声响不断传来，九团炽热如日的火芒狠狠的撞击在魔煞之力的领域之中，彼此纠缠撞击，滔天的火焰将周围的空间都烧的扭曲起来。

　　“爆！”薛晨的口中冷冷的吐出这个音节。

　　“轰、轰、轰……”

　　一共九道惊天巨响，将整个坠魔渊都震动的抖了起来，颤栗不已。

　　九朝落霄剑爆开，其威力让药南山都是大吃一惊，其磅礴的能量猛然间逸散开来，药南山的魔煞领域只坚持了片刻，就被摧枯拉朽般的震碎。

　　“看来，我以前当真是小看你了！”药南山无悲无喜的看着薛晨道。

　　“药南山，你是绫儿的师兄，我们本不是敌人，只要你将小女交出，我仍可以兄长之礼待你！”薛晨道。

　　“哈哈哈，”药南山哈哈大笑道：“薛晨，你莫非以为我会怕了你不成？你以为，我入魔后的力量，就仅仅只有这些吗？”

　　“我并没有看轻你的意思，我只是不想让绫儿伤心，我们两个，无论哪一个死了，绫儿都会少一个亲人。”薛晨道。

　　“亲人？只有我才是师妹的亲人，你算什么东西？不过是一个被灭了族的孤儿罢了，你想知道薛家是被何人所灭吗？我告诉你，就是我们的组织灭的！”药南山阴森道。

　　“什么？！”

　　薛晨顿时满眼通红，灭族的惨案，一直是他心头的痛，寻找仇人多年却始终不得消息。

　　“你们的组织，叫什么？”薛晨厉声问道。

　　“嘿嘿，想知道吗？你若是能打败我，我自然会告诉你。”药南山阴笑道。

　　“既然如此，成全你！烈焰噬天！”

　　薛晨弃剑不用，双手成印，须发皆张。

　　熊熊烈火从他的体内蓬勃而出，在其身前凝聚成一片火海，其中火浪翻滚，遮天蔽日的涌向药南山。

　　“这样就想打败我？还真是天真，就让你看看，魔的力量！魔体解禁！”

　　药南山将长刀一扔，魔躯一振，顿时，一道道黑色的魔气沿着他身上的魔纹流淌起来，而药南山的气息，也在这一刻暴涨。

　　“魔龙拳！”

　　药南山一声大喝，双手摆出各种奇异的姿势，身上的魔气也随之越来越浓烈，终于，当药南山整个人都被幽黑的魔气包裹后，从滚滚的魔气中，一只拳头猛然间伸了出来。其上有狰狞恶龙缠绕。

　　“昂~~”

　　黑恶魔龙长吟一声，带着滚滚魔气，蜿蜒咆哮着撞向薛晨凝出的火海。

　　“扑通！”

　　黑色魔龙一头扎进了火海中，而后开始翻腾游动起来，一场拉锯战就此展开。

　　“昂~~”

　　黑色魔龙不断的咆哮着，身体慢慢淡化着，而对应的，火海中也出现大片大片的真空地带。

　　“哈哈，你的绝招不过如此！看我来破你！”药南山一声大笑，而后整个人身形一闪，再出现时，已经来到了魔龙的头顶上。

　　“灵魂体，出！困天阵！”薛晨眼神一凝，沉声喝道。

　　一个缩小版的薛晨从薛晨头顶飙射而出，立在半空中。

　　小薛晨盘膝而坐，双手十指幻动，一股若有若无的波动从其身上散发开来，蔓延向药南山。

　　“灵魂阵法？！”药南山惊疑一声，而后又大笑道：“好一个困天阵，就让我来试试，你这阵法，能否困住我的魔体！”说药南山说完，不退反进，居然迎着波动传来的方向而去。

　　小薛晨眼神一凝，双手飞快舞动，片刻后，猛人一顿，凝声道：“困！”

　　一道无影无形的牢笼瞬间落在药南山身上，立马就让后者被困在一个狭小的空间中，进退不得。

　　“趁现在！”

　　薛晨见药南山被困住，当机立断，双指并作剑状，遥遥一指，火红色的灵剑顿时化作一道流光，袭向药南山。

　　“区区上品灵剑，也想斩我？”被困在阵中的药南山非但没有惊恐，反而还出言讥讽道。

　　虽然被困在阵中，不过简单的辗转还是能做到的。只药南山猛的转身，不闪不避的对着袭来的灵剑就是一拳。

　　“叮！”

　　一声脆响，灵剑居然被反弹了回去，反观药南山，虽然拳头上出现了一个深可见骨的伤痕，不过这样的伤害对于一位灵王期强者来说，几乎可以忽略不计，只是转眼间，伤口就消失不见。

　　魔体，果真这么强大吗？

　　一时间，薛晨震惊不已。

　　“破啊，给我破……啊……”困天阵中，药南山开始剧烈挣扎起来，随着他一拳一拳的打在阵法上，阵法都开始颤动起来，彷佛随时都会碎裂开来似的。

　　“只有拼了！”薛晨暗道一声，而后再次祭出一物。

　　这是一根只有二尺长的青藤，看似毫不起眼，却是薛晨的本命法宝，也是他的最强一招。

　　“千木青藤，去！”

　　薛晨操控着本命法宝，在半空中一个空间跳跃，便来到药南山身边，而后千木青藤更是以迅雷不及掩耳之势贴上了药南山的身上。

　　“本命法宝？！”药南山也是一惊，他和薛晨都是灵王初期的修为，这个阶段，只有和修士心意相通的本命法宝才可以做到空间跳跃，所以，见到千木青藤一闪即到，药南山立马明白这就是薛晨的本命法宝了。

　　修士的本命法宝，威能莫测，形态万千，有的强大无匹，有的诡异刁钻，让人防不胜防！

　　一察觉道被千木青藤贴上，虽然还没有实质性的伤害，可是药南山还是悚然一惊，连忙伸手去抓。

　　就在这时……

　　“噬！”

　　薛晨的口中迸出这样一个字来。

　　“啊……”

　　药南山突然惨叫起来。

　　“薛晨，你的本命法宝，居然吞噬修士的生命精气，你比魔道更魔！”药南山抓着千木青藤，想要将它从身上拿下来。奈何千木青藤就如同跗骨之蛆一般，任他怎么撕扯都弄不下来，感受道自己的生命气息正在迅速的减弱，不由的大惊失色的道。

　　“非也！”薛晨道：“本命法宝乃上天所赐，非是我等可以选择，我的本命法宝确实吞人精气，可我从未用它害过好人，我心中无魔，便算不得魔道。”

　　“心中无魔，便算不得魔道，真的吗？如我这般摸样，若是心中无魔，也不是魔吗？”药南山突然停止了挣扎，看向薛晨道。

　　“自然！”薛晨道：“正与魔，岂是靠形体来划分的，人类中，不是也有许多的魔道中人吗？他们虽然是人的摸样，可行事却是地地道道的魔道。”

　　“原来如此，可恨啊，为何我早不明了？我恨啊……”药南山突然凄厉的大喊一声，而后魔躯猛的一振。

　　“哗啦啦……”

　　如同玻璃破碎的声音响起，困天阵被硬生生的撑爆，千木青藤也被震飞出去。

　　“噗、噗、噗……”

　　药南山的身上，如同破裂的水管般大片大片的紫色魔血喷射而出。

　　“药南山！你这又是何必……”薛晨惊呼道。药南山这般摸样，他哪里还不明白，这是药南山为了真开困天阵而逆行经脉，虽然一瞬间获得了巨大的力量，可是这样一定会使得血脉逆行，最终耗血而死！

　　待，紫色的魔血都喷了个干净，药南山整个人脸色煞白，瞬间脱力，软软的栽了下去。

　　薛晨一个闪身来到他身边，将他接住，再次道：“你何必如此？”

　　药南山虚弱的道：“我只是，不想败在你手中罢了，你抢了我最爱的女人，我恨不得饮你之血，啖你之肉。”

　　“我明白。”薛晨点头道。

　　“你不明白！”药南山突然一把抓住薛晨的手道：“我是真的爱师妹，我没有亲人，只有一个最爱的师妹，你们觉得我想霸占她，其实我是怕失去她。因为，我早就知道自己会变成现在这个样子，所以，我害怕，害怕师妹因此而不认我了。所以，我才会紧张，会胡思乱想。当我知道师妹爱上了你，我就有预感，师妹最终会离我而去，所以我才会处处和你作对。我什么都没有了，只有师妹，以前我以为自己想要的是权力，是凌驾于万人之上，可是当我真的得到这些时，我不快乐，因为这些换不来我的母亲复活，我怕，怕师妹走了，就只剩下我一个人了。”

　　“其实，只要你脱离魔道，我和绫儿都不会怪你的。”薛晨叹道。

　　“不行的，一入魔途终不还。”药南山道：“那个人，太强大了，在他的面前，我根本提不起半点反抗的念头，虽然只是一个虚影，可是我还是忍不住的害怕，我控制不了自己。”

　　薛晨悚然一惊，药南山好歹也是灵王期的修士，什么样的人才能让他提不起反抗的念头？

　　“那人是谁？”薛晨问道。

　　药南山摇头道：“不要问，我不想师妹守寡，你答应我，等我死后，把我葬入坠魔渊中，我这幅样子，会吓到人的，呵呵，坠魔渊才是我的归宿。还有，你们千万要小心一个叫‘莫一’的人，他是那个人的使者，他们有惊天阴谋，整个九州大陆都会为此彻底沦陷，你和师妹早些寻个隐蔽之所，再也不要出来！你……你们的……女儿，被……被我交给……一位寻常人家的……的老人，就在……在……”药南山终于还是没能说出具体的位置就咽了气。

　　“药南山！你别死！药南山，你给我醒过来，绫儿还当你是师兄，你死了她会伤心的！还有瞳儿的下落，你还没告诉我！”薛晨使劲的摇着药南山，可是后者已经没有了生命气息，任他怎么喊，怎么摇都无济于事。

　　……

　　几日后……

　　薛晨回到神木崖，木婉绫立马迎了上来，急切道：“晨哥，你回来了，太好了！师兄和瞳儿呢？”

　　薛晨将实情原原本本的说了一遍，木婉绫早已哭成了泪人。

　　“师兄，你永远都是我的师兄，你怎么这么傻。”

　　“他是爱你的，”薛晨有些惆怅的道：“我们给他立个衣冠冢吧，上面就写‘药南山之墓，妹木婉绫立之’！”

　　木婉绫流着泪看着薛晨，坚定的点了点头……


第一百三十二章 木瞳的身份

　　神木崖顶，一群人喝酒正酣。

　　“哎呀呀，那个小妹妹真可怜，卓大哥，她叫什么名字，我们要游历九州，说不定什么时候就碰到了，到时候英明神武的鹰霸天会把她送回来的，你们只需要送我个千八百颗五阶，哦不，六阶丹药就是了。”小天笑眯眯的道，一脸陶醉，彷佛已经闻到了丹药的药香。

　　“太好了，”卓不凡一拍大腿道：“有几位的帮忙，寻到我那小师妹的可能性又大了几分！我那师妹还未来得及取闺名，只有乳名，单名一个‘瞳’字！”

　　“薛瞳？嗯，我们记住了！”楚毅道。

　　“不、不、不，”卓不凡摇头道：“因为我师尊时入赘的，所以，我的师妹跟师母姓，叫木瞳。”

　　“噗……”

　　楚毅直接一大口就喷了出来，猛然转过头看向卓不凡道“你说什么？木瞳？”

　　楚毅震惊了，不会这么巧吧？

　　“是啊，是叫木瞳，而且我这师妹与常人不同，他有一双绿色的眼眸，我还见过的，真是漂亮。”卓不凡露出追忆之色，赞叹道。

　　闻言，楚毅更加确定了，自己的义妹，就是木宗主和薛神医的孩子。

　　“砰！”

　　楚毅重重的将酒坛放到桌上，神情复杂。

　　“楚兄你……”卓不凡看楚毅的脸色有些不对，有些担忧的道。

　　“没事。”楚毅摆摆手道。

　　虽然知道了真相，可楚毅的心中却涌起复杂的滋味。木瞳的娘亲找到了，他高兴。可是，这也意味着，木瞳就要离开楚家，离开柳雯。多年的感情，楚毅一家人早已把木瞳当成了自己的家人，而如今……

　　“咕噜咕噜……”

　　楚毅又拿起酒坛，一饮而尽，而后看向卓不凡道：“卓兄，能否带我去见木宗主，我知道木瞳的下落。”

　　楚毅已经想清楚了，木瞳是否认祖归宗，应该由她自己决定。而且听了卓不凡的诉说，楚毅也知道，这件事怪不得木婉绫和薛晨夫妇。说起来，他们也是受害者。

　　“什么？！”卓不凡吃惊的张大了嘴，而后惊喜道：“楚兄所言当真？”

　　“当真！”楚毅点头道。

　　“快、快、快，”卓不凡随手扔掉酒坛，一把拉起楚毅道：“我们赶紧去，师父师母知道了这个消息，一定会很高兴的。”

　　“臭光头，我们也去？”小天看向无缺道。

　　无缺诵了声佛号道：“善哉善哉，楚施主此举有功德无量，我们不妨去见证见证。”说完直接起身，跟着楚毅和卓不凡而去。

　　……

　　木婉绫的房间中，此时正一片欢声笑语。东方玉抱着木婉绫的胳膊，时而撒娇，时而嗔怒，逗得木婉绫咯咯的笑个不停。

　　薛晨在一旁看着，心中也是高兴无比，自从女儿失踪，妻子已经很久没这么笑过了。

　　“晓语，等会把你的情郎带来给木姨看看好不好？”木婉绫拉着东方玉的手，笑呵呵的道。

　　“哎呀，什么情郎情郎的，他就在神木崖上，木姨你相见他，我还能说不吗？”东方玉红着脸道。

　　“绫儿你可不知道，我今天可是被震的可以，”薛晨笑眯眯的插嘴道：“我今天先是看到晓语为了那个楚毅记得眼泪都快要掉下来了，后来又看到一向只会被别人服侍的东方大小姐如贤惠的小妻子似的为夫君整理衣物，那场面，啧啧。”

　　“薛叔，你又笑话人家，真是为老不尊，坏透了！”东方玉嗔怪道。敢说薛神医为老不尊的。天下间估计也就她了。

　　薛晨瘪瘪嘴道：“现在薛叔就成了坏人了，当时求我救你那情郎的时候，不知道是谁一个劲儿的说‘薛叔，你最好了。’，这才多久功夫，就变卦了？”

　　东方玉羞得满脸通红，恼怒道：“薛叔你再这样，我就不理你了！”东方玉拿出了她的杀手锏。

　　果然，此招一出，薛晨立马投降了。

　　“好好好，我不说就是了，而且我保证，不会把你是女儿身的事情告诉他，不过，作为条件，你要在神木崖多呆一段时间，陪陪你木姨。”薛晨连忙道。

　　“薛叔，你这是威胁！”东方玉一手叉腰，气呼呼的道。

　　“好了好了，别听你薛叔瞎说，”木婉绫白了薛晨一眼，道：“晓语，这神木崖，你想来就来，想走就走，他还能把你绑住不成，至于你扮成男儿身的事情，有我在，他不敢乱说！”

　　薛晨闻言，立马憋着嘴，露出无奈的表情，惹得两女咯咯笑个不停。

　　“师尊，师母，好消息，天大的好消息！”远远的，传来了卓不凡的声音。

　　薛晨眉头一皱，无奈道：“这个凡儿，身为神木崖所有弟子的表率，行事还是这么咋咋呼呼的。”

　　“砰！”

　　房门被卓不凡撞开了，把屋内的三人都吓了一跳。

　　“凡儿，你反了不成？！”薛晨呵斥道。

　　“师尊，我没反，哎呀，不是这个问题，我也是太心急了，”卓不凡一把把楚毅拉进来，指着他道：“师尊，楚兄弟说他知道小师妹的下落！”

　　“混帐，你……”薛晨正欲呵斥，却猛然间脸色大变，惊呼道：“你说什么？！”

　　非但是他，连坐在床沿上的木婉绫和东方玉也是出现了短暂的失神。

　　楚毅也震惊了，不过他震惊的另有其事，只见他面色怪异之极的看着东方玉和木婉绫，准确的说，是看着他们紧紧拉在一起的手。

　　这个小玉，口味太重了吧？而且，人家的夫君还在旁边呢？

　　“呃，具体的事情我也不知道，我告诉楚兄小师妹的事情，然后楚毅就要我带他来见你们，说他知道小师妹的下落，我相信楚兄是不会骗我们的，所以才……”卓不凡道。

　　“楚毅小兄弟，你……”薛晨带着颤音看向楚毅。

　　楚毅这时还在盯着东方玉和木婉绫看，薛晨顺着他的目光看去，立马知道了楚毅心中所想，轻咳两声道：“咳、咳。绫儿，虽然多年不见小玉了，你也不能老是拉着人家问东问西的。”

　　木婉绫和东方玉同时一震，东方玉猛的一下将手抽回，支支吾吾的道：“毅哥，我不是……木姨是……是从小看着我长大的，我们之间比亲人还亲呢。”

　　楚毅眨了眨眼道：“干嘛跟我说这些？”而后又打量起木婉绫来。

　　真像！

　　除了年纪稍大，较显成熟，没有绿色的眼瞳外，简直就是和木瞳是一个模子里刻出来的。

　　“你是木瞳的娘亲？”楚毅沉声道。

　　“是，我是，小兄弟你可是知道我那命苦的女儿在何处？”木婉绫企盼道。

　　楚毅深呼吸一口气，脑海中不由的浮现出当初见到小木瞳的情景。

　　“我叫木瞳，我要找娘亲！”这是木瞳跟楚毅说的第一句话。

　　那般纯净无瑕的眼神，磨破了的烂鞋子，一身布衣褴褛的乞丐装，怕自己脏而不敢给楚毅擦脸时的委屈，一一呈现。

　　“虽然知道木瞳的事情不是你们所愿，可我还是要问一句，你们可知道，一个两三岁大的小女孩，生着一双与众不同的绿眸，她的生活有多艰辛？！”楚毅的声音有些大，眼睛也有些泛红。

　　“我……”木婉绫刚欲说话，楚毅一挥手打断了她。

　　“你们不知道！她被人遗弃在一个老人家里，可是老人没过过久就死了，她一个两三岁的小女孩，每日里只能靠乞讨为生，还因为特殊的眼眸被当成妖怪，被世人所欺负，所厌弃！”楚毅道。

　　木婉绫忍不住流下泪来，薛晨双目通红，双拳紧握，道：“都是我这个做父亲的没有照顾好她！”

　　楚毅没有理会他，继续道：“我第一次见到木瞳的时候，他还只有五岁，差点被一个人贩子骗去青楼！”

　　说道这里，楚毅猛的仰头，勉强让自己的泪水不落下来。

　　“我们将木瞳救下，小木瞳跟我说的第一句话就是‘我叫木瞳，我要找娘亲！’，我永远都忘不了她当时的眼神，我从未见过，世上竟然有那么纯洁的目光，可是，我的心在痛，这么善良的女孩，怎么有人忍心将她遗弃？”

　　“不，我没有，我日日夜夜都在想念女儿，我……”木婉绫哀伤的哭泣道。

　　“我知道，不怪你们，”楚毅深吸一口气，勉强平静下来道：“所以，我才会来这里。”

　　“她，如今在何处？”薛晨颤声道。

　　“在楚家，”楚毅道：“当年我救下木瞳，就将她认作义妹，做了我母亲的义女，这样，她就有了娘亲了。”楚毅也想到了往事，嘴角泛起一抹温馨的弧度。

　　“我现在就去接她！”薛晨忙道，说完就转身欲走。

　　“慢着！”楚毅叫住了他。

　　“你……”薛晨有些不解的看着楚毅。

　　楚毅道：“你这样去，她不会跟你走的，这些年，她早已把自己当成了楚家人，除非你强行带她走。”

　　“我自然不会！”薛晨忙道：“小兄弟你可有办法？”

　　楚毅点头，而后道：“有！可是，你必须答应我一个条件！”

　　“小兄弟请说。”

　　“将木瞳带回来后，你们要好好待她，若是她想回楚家，你们不可以阻拦！”楚毅有些落寞的道：“我父母早已把她当成亲生女儿，如今我又在外，木瞳是唯一可以帮我尽孝的人了。我这点私心，希望你们能够成全。”

　　“我答应，以后，你的父母也还是木瞳的父母，我们不会以任何理由阻止她尽孝心，说起来，使我们该感谢你父母才对。”薛晨道。

　　楚毅又看向木婉绫，木婉绫立马点头道：“我也同意！”

　　楚毅舒了一口气，道：“你去接木瞳，若是她不肯随你前来，你只需跟她说‘马儿在神木崖等她相聚。’即可。”

　　“这样就能行吗？”薛晨有些迟疑。

　　“若再不行，”楚毅说着，将背上的长戟取下，交给薛晨道：“你只需把此物给她看一眼，她自然就会来的。”

　　薛晨向楚毅神鞠一躬，道：“小兄弟如此大恩，薛晨定当报还！”

　　楚毅赶紧闪身避开，道：“薛神医客气了，我也是为了木瞳好，再说，你先前不也救过我吗？”

　　薛晨又道：“楚毅，你既是木瞳的哥哥，我就拖个大，叫你一声小毅，你以后唤我薛叔即可，反正，你迟早都要这么叫的。”

　　薛晨说完，眼含深意的看了东方玉一眼，东方玉狠狠的瞪了他一眼，羞得满脸通红。

　　楚毅有些纳闷，不过也没推辞，笑道：“既如此，我便静候薛叔的佳音了，一年多没见木瞳，我也甚是想念。”

　　薛晨点点头，又看了木婉绫一眼，得到后者温柔和鼓励的眼神后，一个闪身就不见了身影。

　　“无缺大佛在上，善哉善哉，楚施主宅心仁厚，他日定有福报！”无缺道。

　　“臭人别忘了那千八百颗六阶丹药！”小天及时提醒道。

　　楚毅没好气的瞥了小天一眼道：“我这里有千八百颗的辟谷丹，你要是不要！”

　　“不要，不要，那玩意是害人的！”小天立马惊恐的道。


第一百三十三章 兄妹重逢

　　楚毅一行在神木崖呆了整整七日时间。

　　这七日来，楚毅每日里和卓不凡饮酒交谈，闲暇时将神木崖也游览了一番。

　　“真是个好地方，若是木瞳生活在这里，一定会很开心吧。”楚毅站在绝壁边缘，俯视着绵延无尽的山川大地，喃喃自语道。

　　“楚兄，你为何不答应师母的邀请，来神木崖修行呢？以你这般年纪就成为了六阶炼丹师，不说后无来者，起码也是前无古人了。这样的天赋，神木崖才是你最好的选择。”卓不凡在一旁劝说道。

　　“卓兄不怕我抢了你那神木崖第一人的宝座？”楚毅笑道。

　　卓不凡撇撇嘴道：“楚兄你就别打趣我了，什么第一人，跟你比起来，我的天赋又算得了什么？而且，我也从未将这名头放在心上过，丹道一途，博大精深，越是钻研就越是觉得自己知道的少，我可不敢夜郎自大。”

　　楚毅点头，这个卓不凡的确是个人物，能结交到这样的朋友，也是幸事。

　　“卓兄有所不知，我走的并非丹道，所以注定了我不会把所有的精力都放在炼丹术上，你也明白，丹道一途博大精深，非至诚于丹者不可得道，而且，楚家如今看似风光，事实上却是危在旦夕，我必须早日获得强大的力量，才能保的楚家太平。”

　　“楚兄，别给自己太大压力，有时候压力太大会适得其反。”卓不凡劝慰道。

　　楚毅微笑点头。

　　这时，一道呼喊声响起。

　　“哥哥，你在哪里，哥哥……”

　　楚毅身躯一颤，连忙转头过，果见一白衣胜雪的女子被薛晨载着，四处张望着。

　　“瞳儿！”楚毅兴奋的大叫道。那一身白衣，胜过仙子的人，不是木瞳又是谁？

　　木瞳娇躯一震，猛然看向这边，而后直接纵身跃了下来。

　　楚毅心都快跳出来了，他还记得，他走的时候，木瞳才灵卫后期，还不能飞行，这么高，摔下来可怎么办？

　　一个闪身，楚毅如离弦之箭一般冲向木瞳。

　　“啊，救命啊……”木瞳夸张的喊着。

　　“瞳儿！”楚毅眼睛都红了，如发了疯一般冲了过去。

　　突然间，木瞳下落的身躯猛的止住，而后木瞳御空向楚毅飞来，如流星一般，直接撞入了楚毅的怀里。

　　“你这妮子，明明到了灵将期了，还故意吓我！”楚毅好木瞳相拥良久才分开，楚毅没好气的道。

　　“哼，谁让哥哥这么长时间不来看我，我以为你都把我和婉婷给忘了呢。”木瞳皱了皱鼻子道。

　　楚毅板起脸，不轻不重的给了木瞳一个爆栗，道：“以后不准这样了，知道吗？”

　　木瞳痛呼一声，而后拉着楚毅的胳膊撒娇道：“人家知道错了还不行吗？”

　　楚毅张了张嘴，最终只得无奈的叹道：“你呀！”

　　木瞳立马喜笑颜开，对着楚毅做了个鬼脸。

　　“对了，父母还好吗？婉婷怎么样了？”楚毅问道。

　　木瞳娇躯一震，眼神中闪过一抹忧色，不过很快就恢复了过来。

　　“放心吧，哥哥，有我在，父母自然是好的不得了，虽然当初以为你死了，我们都伤心的不得了，不过后来接到你的传讯，自然就好了。婉婷，婉婷也很好，我来时，她还嚷嚷着要一起来呢，不过后来被大伯劝回去了。”木瞳看向一旁道。

　　楚毅心中一紧，有些不好的预感产生，不过此时不是询问的时候，只好先压下来。

　　转头看向还有些尴尬的停在半空的薛晨，楚毅忙道：“薛叔还请下来一叙。”待薛晨有些紧张的走了过来，楚毅又道：“刚才倒是我多事了，有薛叔在，这小妮子就算想摔下来也没那么容易吧。”

　　薛晨苦笑道：“小毅你见谅，我也是拗不过她，才陪她演了场戏。”

　　“哼，大叔你很委屈吗？”木瞳冷声道。

　　“不不不，”薛晨连忙摆手道：“不委屈，一点都不委屈。”

　　楚毅暗叹，木瞳果然有心结，不过这也不怪她，虽说薛晨夫妇是无辜的，可是木瞳不是更加无辜吗？一时间接受不了也无可厚非。

　　这种事不是一时半会可以解决的，操之过急反而不好。

　　楚毅拉着木瞳，飞回到刚才的地方，笑道：“木瞳，给你介绍几个哥哥的朋友，这位是卓不凡卓兄，也是薛叔的关门弟子，你的师兄。”

　　“薛大叔的弟子，肯定也不是什么好人。”木瞳撇嘴道。听得卓不凡尴尬不已，不知道该说什么好。

　　“木瞳！”楚毅脸色一板。

　　“好啦，人家知道错了，见过卓大哥。”木瞳不情不愿的说了一句。

　　“小师妹有礼了，你小时候，我还抱过你呢，呵呵，那时候师母每天……”卓不凡呵呵笑道，说着说着看到木瞳脸色突然变冷，立马闭口不言。

　　楚毅叹口气，又指向小天和无缺道：“这只笨鸟叫小天，是哥哥路上捡来的，这个光头叫无缺，是死皮赖脸非要跟着哥哥蹭饭吃的。”

　　“臭人，你说什么？木瞳妹妹你别听他的，本大爷英明神武，宇宙无敌，这个臭人才是我捡回来的，要不是我父亲把他捡回去，他早就死在藏妖山脉里了。”小天立马辩驳道。

　　“你是暗翼流金雕一族的人？”木瞳眼神一亮道：“谢谢你们救了哥哥，你们是木瞳的恩人，木瞳这厢有礼了。”木瞳说着，神鞠一躬。

　　楚毅心中温暖，小天则是被搞的有些尴尬，挥了挥翅膀道：“无需多礼，谁让我这么心善呢，不然也不会被万千妖族所尊敬爱戴了，唉，烦恼啊。”

　　木瞳闻言咯咯的笑了起来，楚毅也是莞尔失笑。

　　“无缺大佛在上，木施主，有礼了。”无缺也笑眯眯的回应道。

　　“见过无缺大师。”木瞳乖巧的道。

　　楚毅最后指向东方玉，道：“这位是东方玉，也是哥哥的朋友。”

　　“木瞳妹妹好。”东方玉微笑道。

　　木瞳有些奇怪的看了看东方玉，又看了看楚毅，最后露出恍然之色道：“见过嫂子！”

　　此言一出，立马惊倒了一片人，连跟在众人身后的薛晨都忍不住眼皮跳了跳。

　　东方玉也是猛地一震，而后慌乱道：“不，我不是你……，你弄错了。”

　　木瞳看向楚毅道：“哥哥，你真逊，还没拿下啊？”

　　闻言，东方玉欲言又止。

　　“哈哈，”楚毅看到东方玉紧张的样子，不由哈哈大笑道：“小玉，终于有人跟我想法一样了，你看你这么白净，一双手捏着也跟没有骨头似的，怎么看怎么像个大姑娘，哈哈……”

　　好吧，楚毅的话将一众心知肚明的人在此震撼了一把。

　　感受到众人怪异的目光，东方玉羞恼道：“你，你胡说，我哪有跟你牵手了？”

　　楚毅撇嘴道：“谁说没有，东方王域外一次，山洞里一次，你就别否认了，我受伤时，还是你抱着我奔驰数百里，有什么好忌讳的？”

　　小天和无缺还好，此事他们是亲身经历过的。而薛晨和卓不凡则是差点把眼睛都瞪出来了，俩师徒对视了一眼，而后同时转头看向东方玉。

　　东方玉再也呆不下去了，红着脸“哎呀”一声就逃离而去。

　　“呃。”楚毅有些愕然，不至于吧？

　　“木瞳，你东方大哥脸皮薄，不过他可是货真价实的男人，不过，他倒是有个妹妹叫东方晓语，是你哥哥的心上人，哥哥我已经和你东方玉大哥说好，日后娶她过门，那才是你嫂子。”楚毅道。

　　“真的吗？”木瞳疑惑的道。

　　“自然是真的，”楚毅道：“你东方大哥已经告诉我了，东方晓语也喜欢你哥哥我，等到家族安稳了，我便上门提亲。”

　　薛晨眼角抽了抽，再次和卓不凡对视一眼，都从对方眼中看到了四个字：“私定终身？”

　　“木瞳，你还没见过你娘亲吧？”楚毅突然道。

　　“我的娘亲在楚家！”木瞳看着楚毅，委屈的道：“哥哥，你们不要我了吗？”说完，眼泪直接就掉了下来。

　　“傻妮子，”楚毅连忙把她搂在怀中道：“我们怎么可能不要你，你永远都是我的妹妹，亲妹妹，也是我父母的闺女，这一点，永远都不会变！”顿了顿，楚毅又道：“让你去见你娘亲，是想多个人疼木瞳，以后木瞳就有两个娘亲了，别人羡慕都羡慕不过来呢。”

　　“可是我……”木瞳有些迟疑道。

　　“我明白，”楚毅安慰道：“让你一时间接受他们是不可能的，我们不会强求你的，你只要记得，我们都是爱你的。”

　　“好吧，可是哥哥你要陪我，我有些害怕。”木瞳道。

　　楚毅温和一笑道：“当然可以。”

　　薛晨早就在一旁紧张的注视了，闻言感激的看了楚毅一眼，伸手一挥，立马凭空出现一个树叶状的飞行灵器。

　　“不凡，小天和无缺你们也都上来吧，今日高兴，让绫儿亲自做一桌好菜招待你们。”薛晨道。

　　“太好了！”薛晨大叫一声道：“师母的手艺那可是举世无双，我都好多年没吃过了。”一边说着，一边就要往飞行灵器上爬。

　　“咚！”

　　薛晨直接赏给他一个爆栗道：“不知道要让客人先上吗？”

　　卓不凡揉着脑袋委屈道：“师尊，我这不是太想念师母做的饭菜了吗？”

　　众人哄然大笑。

　　“咯咯，师兄真蠢。”木瞳笑道。

　　闻言，薛晨虎躯一震，而后满眼都是激动之色。木瞳叫卓不凡师兄，也就是说，她从心底已经不抗拒自己和木婉绫了。

　　楚毅微笑颔首，卓不凡也是一脸喜色。

　　“我，我是因为哥哥让我叫他师兄我才这样叫他的。”木瞳连忙辩解道。

　　闻言，众人皆是笑而不语。

　　“哈哈，走！”薛晨爽朗的一笑，而后带着众人化作一道流光回到了府邸。


第一百三十四章 婉婷封印

　　来到薛晨夫妇的府邸，木婉绫在激动过后，非常痛快的答应亲自下厨，而且还不要人帮忙，连去菜园挖菜都要亲自去挑选。

　　时间不长，一桌丰盛的，香味四溢的菜肴便被端了上来。

　　木婉绫和薛晨坐在木瞳的对面，两夫妻都是一脸慈爱的看着木瞳，木瞳被他们看到有些不自在，忍不住瞪了他们一眼。两夫妻立马慌乱的将眼神移开，待木瞳低头吃饭时，又再次注视起来。

　　“哥哥，来，吃这个，这个味道还不错哦。”木瞳给楚毅夹菜道。

　　“哎呀呀，”楚毅装模作样的感慨道：“木瞳你这是待客之道啊，难不成把你哥哥当成外人了？”

　　“才不是呢！”木瞳紧张道：“我的家就是哥哥的家，我们是不分彼此的！”

　　“哦……”楚毅拉长了音节道：“原来这里是木瞳的家啊。”

　　“我、我……”木瞳我了半天，最后气的一嘟嘴，将夹给楚毅的菜又夹回到自己的碗里，哼声道：“坏哥哥，不给你夹菜了，就会欺负我。”

　　“呃，这么小气啊。”楚毅撇嘴道。

　　“哼，我就是小气，等会我要骑马儿，你给我当马儿，不然就不理你了。”木瞳故作生气的道。

　　“不行！”楚毅立马变色，否决道：“你都这么大了，还这么顽皮，坚决不行！”

　　木瞳撒娇道：“好哥哥，就让我骑一次嘛。”

　　楚毅脸色一板，道：“行了，别闹了，这事没得商量。”

　　木瞳立马脸色一垮，委屈道：“哥哥不疼我了，我要回楚家去，以后再也不来这里了。”

　　“别啊！”“别啊！”

　　薛晨夫妇立马惊声道，而后求救似的看向楚毅。

　　楚毅皱眉，木瞳一向听话，对他也是言听计从，可是这次……

　　片刻后，楚毅终于在薛晨夫妇紧张和企盼的注视下败下阵来。

　　“那要说好，只能在没人的地方骑，不然说什么我都不会答应的。”楚毅道。

　　“太好了，么啊！”木瞳开心的叫了一声，抱着楚毅的胳膊，朝着他脸上亲了一口。

　　“咣啷！”

　　筷子落地的声音。

　　东方玉慌乱的将碗筷拾起，道：“没事，没事，不小心打翻了碗筷而已。”

　　薛晨没多在意，木婉绫见状却是隐隐有些不安，他看的出来，楚毅是真的把木瞳当成妹妹看待，可是木瞳对于楚毅，似乎并不是那么简单。

　　“难道……”木婉绫悚然一惊。回想起自己的师兄对自己，不也是由亲情演变而来吗？

　　一桌饭吃了半个时辰，最后小天和无缺更是在众人目瞪口呆的注视下，将所有的剩菜扫荡的精光，才施施然离席而去。

　　饭后，薛晨又将自己珍藏的灵茶拿出来，一群人围坐在院落里，舒适的品着香茗。

　　“木瞳，我能跟你聊聊吗？”东方玉走到木瞳旁边，轻声道。

　　“东方大哥，有什么事吗？”木瞳好奇道。

　　“我们找个无人处说好不好？”东方玉恳切道。

　　木瞳看了一眼正在侃大山的众人，点了点头。

　　木婉绫看到这一幕，神情一紧，在薛晨耳边耳语了几句，薛晨也是变色，最终只能叹道：“顺其自然吧。”

　　木婉绫担忧的看了一眼离去的两人，点了点头。

　　“木瞳，你喜欢你哥哥吗？我说的是那种喜欢。”来到无人处，东方玉直接开门见山的道。

　　“喜欢还分种类吗？”木瞳疑惑道。

　　东方玉道：“我说的是男女之情，换句话说，你想不想成为你哥哥的妻子？”

　　“妻子？”木瞳蹙眉道：“我为什么要成为哥哥的妻子？我是他的妹妹啊。”

　　“呼~~”东方玉闻言舒了口气，旋即又不放心的道：“那我问你，如果你看到你哥哥跟别的女孩子在一起，你会不高兴吗？”

　　木瞳道：“那要看是谁了，如果那个女孩子把哥哥给霸占了，不让哥哥疼我，我就会不高兴，如果那个女孩子也喜欢我，愿意和哥哥一起疼我，我就会很开心。”

　　“原来如此。”东方玉终于明白，木瞳对楚毅，真的是依赖而不是男女之情。

　　“那如果，我是说如果啊，我妹妹晓语也喜欢你，你会反对她和毅哥在一起吗？”东方玉紧张的道。

　　木瞳看了东方玉一眼道：“你就是晓语吧？”

　　“你……我……”

　　“我一见你就知道你是个女的，”木瞳道：“你胸前的小塔跟我很亲切，挡不住我的视线的。”

　　“这……”东方玉震惊了。

　　她胸前的小塔，是她生日时，他父亲送给她的，还千叮万嘱的说要她好好保管。而东方玉也慢慢的摸出了这个小塔的一些功能。一是防身，这个小塔总会在关键时候护她周全，另外一个，就是掩饰，东方玉只要心念一动，小塔就会将她想遮掩的地方隐藏起来，连她父亲东方寻不刻意下都看不出来。要知道，东方寻可是灵王期的强者，而木瞳，却是灵将期。

　　“难道是，因为你的眼睛？”东方玉问道。

　　木瞳点头道：“是啊，我一眼就看穿了，应该是它根本不想瞒我吧。”

　　“木瞳，我求你一件事，好不好？”东方玉忙道。

　　“你想让我帮你瞒我哥哥？”

　　“嗯嗯。”东方玉连连点头。

　　木瞳蹙眉思考了半晌，最后才道：“可以，不过，你做了哥哥的妻子，可不准让哥哥不理我，还有，你生下小宝宝后，也要让他跟我玩。”

　　“宝宝？”东方玉俏脸一红，惊声道。

　　“是啊，你们不是都拉手了，你还抱了哥哥，娘亲说，恋人之间亲密接触就会有宝宝的，怎么，你不愿意吗？”木瞳一脸天真的道。

　　“我、我、我愿意！”东方玉实在不知道该怎么解释这个问题，所幸答应了下来。

　　“嘻嘻，那我在别人面前叫你大哥，背地里叫你嫂子，好不好？”木瞳拉着东方玉的胳膊道。

　　东方玉红着脸“嗯”了一声。

　　两人有说有笑的回到院子里，让木婉绫和薛晨都是松了一口气，相视一眼，会心一笑。

　　……

　　傍晚，众人尽皆散去。

　　楚毅跟着木瞳来到木婉绫专门给木瞳准备的院子，木瞳好好的过了一把骑马儿的瘾后，终于停了下来。

　　“说吧，婉婷怎么了？”嬉笑过后，楚毅和木瞳偎坐在一起，楚毅突然沉声道。

　　“什么？哥哥你……”

　　楚毅道：“你还想骗我吗？傻妮子，我看着你长大，你的心思根本就瞒不住我。”

　　木瞳脸色瞬间变得哀伤，而后朱唇紧咬。

　　楚毅见状，只感觉自己的心不断的下沉。

　　“婉婷，婉婷她，她被封印了。”木瞳终于开口道。

　　“封印？”楚毅皱眉道：“跟我好好说说。”

　　木瞳乖巧的点头道：“那日，听到你被刑家的人杀死，母亲第一个昏倒了，而后，婉婷姐姐也出现了状况。听爷爷说，好像是因为婉婷情绪波动太大把什么封印给破坏了，所以玄阴之体提前爆发了。”

　　“玄阴之体？！”楚毅一惊，旋即又道：“爷爷不是进阶灵王期了吗？婉婷的玄阴体应该可以控制的吧？”

　　木瞳摇头道：“不行，爷爷说，婉婷的玄阴之体好像非同寻常，他也封印不住，前些天薛大叔去找我，我还让他去封印之地看了一次，结果他也无能为力，说什么婉婷是先天玄阴之体，不可逆转，除非找到修炼阴之力量的修士每隔一段时间将婉婷体内产生的阴之力吸走，直到婉婷能够吸收的范围才行。”

　　“那，找不到这样的人吗？”楚毅皱眉道。

　　木瞳露出伤感之色道：“找不到，据说修炼界出现修炼阴之力的修士上一次出现，还是十万年前了。无奈之下，爷爷只好同几名太上长老一起将婉婷封印起来。若是一直找不到这样的修士，婉婷少则百年，多则千年，就会一命呜呼。”

　　“什么？！”楚毅不敢相信，身子都开始颤抖起来，眼睛立马变得通红。

　　“哥哥，你知道我为什么想要骑马儿吗？”木瞳将头靠在楚毅肩膀上，流着泪道：“因为这是婉婷被封印前，最后的愿望，她说，让我代替她，再骑一回马儿，因为她再也骑不到了，呜呜……”

　　“不，不会的，一定有办法！”楚毅失神的摇着头道。

　　“对了，还有一事。”木瞳勉强忍住哭泣道：“婉婷封印前，大伯告诉她，她的娘亲还没死，而且连名字都告诉了婉婷，叫红绡，至于姓什么，却是没说。”

　　“伯母？她不是生婉婷的时候就死了吗？”楚毅疑惑道。

　　“我问过爷爷，爷爷说婉婷的娘亲确实没死，可是无论我怎么问他，他都不肯再多说了。”木瞳道。

　　楚毅道：“既然爷爷说了，那就是真的，我一定要帮婉婷找回母亲，也一定会有办法将她治好！”

　　“哥，我相信你。”木瞳坚定的道。

　　楚毅双眼精光一闪，道：“别的不说，我修炼的功法，本就是修炼阴阳本源之力的，只是我现在境界不够，所以还不能直接修炼阴阳之力，不过，总有一天，我会达到那个目标，到时候，婉婷就有救了！”

　　“真的？太好了，哥，你一定行的！”木瞳也是欣喜无比的道。


第一百三十五章 苦修炼丹

　　时间过得飞快，转眼间，一年过去了。

　　这一年的时间里，楚毅大部分时候都在做两件事情。一是炼丹，二是跑到神木崖绝壁下静坐观摩。

　　这一年里，楚毅帮着木瞳和薛晨夫妇拉进关系，木婉绫对此很是感激，将神木崖中珍藏的许多丹方都拿给楚毅观看，同时还送给楚毅大量的药材。有了这些基础，楚毅才能心无旁骛的专心炼丹。

　　楚毅如今对于卓不凡的那句“越是钻研就越是觉得自己知道的少。”有了深刻的体会。

　　以前，楚毅自恃有了丹宇仙宗的传承，对神木崖的炼丹术不屑一顾。可是如今，他才知道自己错了。

　　丹宇仙宗自然厉害，哪怕是神木崖的创始人木辰也难以望其项背，可正是因为这样，丹宇仙宗的传承记忆里，很多东西对楚毅来说都太过深奥，令其百思不得其解。

　　而这些疑问，大部分都在神木崖的典籍里找到了答案，这让楚毅喜不自胜，每日里大部分时间都扑在神木崖的典籍之上，如饥似渴的吸收着里面的知识。

　　早在一年前，楚毅的炼丹水平就勉强达到了六阶。这一年中，楚毅如痴如狂，炼制了不下千枚丹药，也终于将炼丹术稳定在六阶。

　　“哗啦。”

　　炼丹室的门被楚毅打开。

　　此时，门外正站着一大群人，除了木瞳，东方玉，无缺，小天和卓不凡外，连丹碧好卓灵儿也在这里。

　　这一年来，丹碧和卓灵儿不知为何，总是寻着借口往楚毅他们这里来，一年的接触，众人也都算混熟了。

　　卓灵儿为什么来？那自然是东方玉的原因了，至于丹碧，她看向楚毅的眼神中总是多了些什么，这让敏感的东方玉很快就察觉到了危险，因此处处留心着，深怕被丹碧给趁虚而入了。

　　“怎么样？成功了吗？”东方玉抢先道。

　　楚毅摇头苦笑道：“又失败了。”

　　“没关系，多试几次，总会成功的。”东方玉鼓励道。

　　“是啊，毅哥，你这般年纪就是六阶炼丹师了，以你的天赋，炼成‘灵虚丹’是早晚的事。”丹碧笑靥如花般的看着楚毅道。

　　一年时间，丹碧对楚毅的称呼，也从原来的小弟弟，变成楚毅，再到楚大哥，现在么，直接和东方玉一样，唤其为毅哥了。

　　“哪有那么简单，”楚毅摆摆手，倒也没有丝毫的泄气，只是随意道：“‘玉虚丹’乃是六阶中品的丹药，我如今的炼丹术，炼制一般的六阶下品丹药还行，六阶中品的丹药，对我来说还是太难了。”

　　“还好你没炼制成功，”卓不凡笑道：“否则，我这个现在还只能炼制五阶中品丹药的神木崖第一人就要羞愧而死了，我师尊又不知道该怎么骂我了。”

　　“还能怎么骂？不成器呗。”小天脆生生的道。

　　卓不凡脸一黑，道：“你这个臭鸟，昨天还对我千般讨好，从我这里骗去一枚五阶丹药，今天又来讽刺我，真如无缺所说的，是个顽劣的鸟儿。”

　　“嘿嘿，你要是再给我一枚五阶丹药，我保证什么都不说了。”小天道。

　　“哼，想得美！”卓不凡哼声道。

　　众人莞尔。

　　“哥哥，今天陪木瞳玩一天好不好，你都很久没跟人家玩了。”木瞳跑上去拉着楚毅的胳膊道。

　　楚毅心中也是升起一抹愧疚，这一年来，他不是炼丹就是去绝壁下静坐，都没怎么好好的陪陪这个妹妹。

　　“好，今天哥哥就陪你玩个高兴，你说怎么样就怎么样。”楚毅道。

　　木瞳眼睛一亮，开心道：“太好了，哥哥先背着我在神木崖上跑一圈！”

　　“不是吧。”楚毅顿时呆若木鸡。

　　众人皆是哄然大笑。

　　“要不然，就在这个院子里跑一圈？”楚毅试探道。

　　木瞳看了看这个不算大的院子，只得一瘪嘴，道：“真没诚意，两圈！”

　　楚毅自然应是，被这木瞳撒开脚丫子就跑了起来。

　　卓灵儿偷偷的看了东方玉一眼，红着脸，鼓起勇气走到东方玉身边，道：“东方玉大哥，你能不能也……”

　　“不能，”东方玉很干脆的指着卓不凡道：“他才是你哥哥。”

　　卓灵儿闻言顿时露出委屈之色，看得一旁的卓不凡张口欲言，最终却只得喟叹一声，心道：“糊涂妹妹啊，你何时才能醒悟？”

　　这一年来，卓灵儿对东方玉可谓是穷追不舍，一颗芳心尽付在东方玉的身上，可惜，她的痴念注定了没有结果。

　　本来卓不凡也想过将实情告之，不过在得到东方玉的警告后，只能打消了这个念头，况且，卓灵儿如今满脑子都是东方玉，若是真个说了，他还真怕妹妹出什么事。只能在心底期盼着，只要时间一长，卓灵儿饱受打击之下能够放弃。

　　“哥哥，我们去弟子层好不好，我最近交到了很多朋友，他们都对我很好呢。”木瞳有些不舍的从楚毅的背上跳了下来，立马又拉着楚毅的胳膊，央求道。

　　“是啊，楚兄，你来神木崖一年多，我神木崖的弟子认识你的可不多，不知道的还以为是我神木崖怠慢贵客呢。”卓不凡道。

　　“卓兄哪里话，我可没把自己当成客人，既然你们都这么说了，大家不妨一起去逛逛。”楚毅道。

　　丹碧道：“毅哥，我们可是就住在弟子层，早就逛了个遍，倒是你，第一次去，让我和卓灵儿给你们当导游，尽一下地主之谊，可好？”

　　“那就再好不过了。”楚毅道。

　　神木崖的整体形状，就如同一个四层的台阶一般，正面是绝壁，背面被分为四层。

　　顶层就是楚毅他们如今所在的地方，是木婉绫这个宗主居住之地。第二层则是神木崖长老们居住和修行之地，第三层则是弟子层，神木崖数百万弟子，都在这一层，可想而知这一层的面积有多么宽广，简直就是座巨型城市。除此之外，还有第四层，是大片的药田以及杂役们的居所，这一层最为宽广，跟四周广袤的山川大泽融为了一体，一眼看不到边际。

　　“凝元丹，四品凝元丹，十万灵石一颗，快来买啊。”

　　“乌龙草，炼制四阶丹药乌龙丹不可或缺的主药，只要一万灵石，先来先得啊。”

　　“下品灵器级的丹鼎了啊，只卖十五万灵石，只此一个，晚了就没有了啊。”

　　……

　　看着熙熙攘攘的人群，听着此起彼伏的叫卖声，楚毅眨了眨眼睛，这不是钱侯城吧？

　　丹碧见状，白了楚毅一眼道：“毅哥，你以为谁都像你一样，要丹方有丹方，要灵药有灵药啊？我们这些做弟子的，可是需要自力更生的。”

　　楚毅恍然的点了点头，正欲说话，前方一位正在卖丹药的中年男子不经意的看了这边一眼，突然惊叫一声道：“好哇，你这个小偷！我都找了你好几天了，今天总算被我给逮着了。”

　　楚毅一行闻言皆是莫名其妙，楚毅更是愕然，因为那名中年男子正是指着他的鼻子说的。

　　指了指自己的鼻子，楚毅疑惑道：“我？小偷？”

　　那名中年男子气冲冲的跑了过来，一把拉住楚毅，唾沫横飞的道：“就是你，你别想狡辩，你让你的灵宠趁我吧不注意，偷了我辛辛苦苦炼制的‘迷情丹’，快些还回来，不然跟我去见执事大人！”

　　“迷情丹？！”众人同时惊呼出声。那可是春药，楚毅要那药干什么？

　　“你胡说！”丹碧柳眉倒竖的呵斥道：“你哪只眼睛看到毅哥偷你的丹药了？”

　　“丹、丹碧师姐？卓灵儿师姐？啊，还有卓不凡师兄！”中年男子这才看到卓不凡几人，立马惊呼道。神木崖是以炼丹术的高低区分辈分，因此中年人见到卓不凡他们，也要恭恭敬敬的叫一声师兄师姐。

　　“没、没关系，既然是丹碧师姐你们想要，我自然没意见。”中年男子连忙道。

　　“放屁！”丹碧和卓灵儿同时忍不住爆了粗口，迷情丹是什么丹药，她们身为女孩子，怎么可能会想要那种丹药。

　　“你说，到底是怎么回事？”卓不凡也沉着脸道。

　　“我、我虽然没看到这个小贼，呃不，这位小兄弟偷丹药，可是我亲眼看到是他的灵宠偷的，就是它！”中年男子突然一指小天道。

　　楚毅脸一黑，脸色不善的盯着小天道：“臭鸟，可有此事？”这里是神木崖，神木崖上豢养着大量的珍奇鸟兽，它们也是神木崖的一员，其中修炼有成，达到妖侯期的也不在少数，所以在这里出现一个会说话的鸟并不是什么奇怪的事，小天自然也不用隐藏。

　　“那么多丹药，我哪知道哪一颗是他的？”小天理所当然的道。

　　楚毅的额头顿时爬满黑线，那么多丹药？这该死的臭鸟到底偷了多少人？

　　忽然间，楚毅眉头一挑，又道：“你少给我打马虎眼，那可是春药，你根本没有吃过这种药的症状，老实交代，到底藏哪里去了？”

　　小天脑袋一耸，道：“可惜，还是没能成功，”说完伸出翅膀指着无缺道：“我都交给他了。”

　　众人俱是转头看向无缺，只见无缺脸色涨红，面皮急抖，呵斥道：“你这该死的鸟儿，我什么时候收你的春药了，佛爷我无比威猛，用不着那东西。”

　　“臭光头，你还说没有，前日我送给你的红色丹药，你还记得吗？”小天道。


第一百三十六章 又触逆鳞

　　无缺和尚听到小天的话，吓的浑身打了个激灵，一指小天，双目圆瞪，斥道：“你这卑鄙无耻的鸟儿，你不是说那是什么静心丹吗？！”

　　众人总算明白了过来，一时间对小天的无耻程度又有了新的认识。

　　“无缺，那你……”楚毅忍住笑，迟疑道。

　　“还好佛爷精明，”无缺心有余悸的道：“佛爷见者死鸟无事献殷勤，肯定没安好心，所以那丹药佛爷还未曾服下，施主们请看。”无缺说着，拿出一枚粉红色的丹药道。

　　“对，就是这颗迷情丹，我耗尽了几十年的积蓄才炼制出来，本想卖个好价钱，不想这鸟儿趁我不注意给偷走了。”中年男子连忙点头道。

　　众人俱是无语，这小天还真是坏的透顶了，只有木瞳在看到这枚丹药时，身子轻轻颤抖了一下，不过很快就恢复了原状。

　　小天道：“臭光头，我看你早就知道这枚丹药的效果了吧，故意装作不知道，藏在自己身上，等以后好服用，对不对？”

　　“哇呀呀，”无缺大叫一声道：“善了个哉的，你这臭鸟，胆敢败坏佛爷声誉，是不是想要尝尝佛爷金刚掌的滋味？”

　　“怕你不成！”小天颈毛一乍，毫不示弱的道。

　　“够了！”楚毅黑着脸道：“无缺把丹药还给人家，小天给这位大哥道歉！”

　　无缺悻悻的哼了一声，将丹药交还给中年男子，小天却是有些不情愿道：“这怎么能怪我嘛，是他自己说这什么迷情丹吃了能让和尚破戒，我才偷的，要不然，四阶丹药我还看不上呢。”

　　楚毅无语，仍然黑着脸道：“道歉！”

　　小天带着无限委屈的给中年男子道了歉，中年男子大呼不用，开玩笑，这人可是跟薛神医的关门弟子走在一起的，哪是他得罪的起的。

　　“好了，哥哥，别生气了，小天还小，什么都不懂，你就原谅它这一次吧。”木瞳道。

　　“算了，”楚毅道：“今天高兴，此事就算过去了，不过臭鸟，以后不得偷人丹药，听到没有！”

　　“知道了，”小天垂头丧气的说了一句，而后又猛然抬头看向楚毅道：“那臭人你以后每天给我一颗六阶丹药打打牙祭总可以吧？”

　　楚毅脚下一个踉跄，黑着脸不理它，众人也都是莞尔，只有无缺还在一旁忿忿不平的喃喃念叨着：“善哉善哉，该死的鸟儿，佛爷咒你走路跌倒，喝水呛到，吃饭噎到，飞行撞到，春天生瘟，夏天生疮，秋天烂嘴，冬天掉毛……”

　　众人沿着道路走着，不时地品评着那个摊位的丹药好，那个摊位的丹药卖贵了，楚毅甚至买下一株蓝焰冰莲，亲手给木瞳带上，惹得东方玉和丹碧一阵眼热，木瞳则是将眼睛眯成了月牙。

　　又行了一会，楚毅突然惊疑一声，看向卓不凡道：“卓兄，你们神木崖中，怎么也有假丹药卖？”

　　卓不凡立马神色一正，道：“楚兄可是发现了什么？还请告之。”

　　楚毅一指离他们不远处的一个摊位，道：“这位仁兄所卖的‘百香丹’，看起来没什么异常，可是它真正的丹药成分却只有一小半，就是表面的那一层，至于里面嘛，待我来看一看！”

　　楚毅说完，运起阴阳瞳法诀，瞬间便看到了丹药的里面，不禁莞尔道：“里面居然装的是泥土，还真是……”

　　“什么？”卓不凡也惊讶了。

　　百香丹，并不算什么厉害的丹药，只不过是三阶丹药罢了，不过，这种丹药却是女孩子的最爱，因为，只需要用化过百香丹的水沐浴一次，就能让香味残留在身上整整一个月。

　　“真是太可恶了！”丹碧和卓灵儿都是满脸煞气，一想到她们沐浴时用的百香丹，也可能是这种里面用泥土做成的，顿时就觉得浑身不自在。

　　卓不凡阴沉着脸走过去，向那个摊主道：“你这百香丹怎么卖？”

　　那摊主是个精瘦的青年男子，看到卓不凡，立马起身，满脸堆笑的道：“卓师兄想要百香丹，稍后我挑一瓶最好的给您送到府上，这里的都是些一般货色。”

　　“哦？是吗？”卓不凡冷笑道：“那你的好货色，里面又参杂了多少泥土啊？”

　　“这……你……”精瘦男子立马脸色一变道：“卓师兄，我不明白你在说什么。”

　　“不明白！好一个不明白，”卓不凡冷声道：“需不需要我打开几颗来看一看？”

　　精瘦男子眼神闪烁，最后一咬牙对卓不凡轻声说了几句什么，卓不凡闻言眉头一皱，恨恨的看了精瘦男子一眼，一甩衣袖走开了。

　　“如何？”楚毅问道。

　　卓不凡脸色难看的道：“确如楚兄所言。”

　　“哥哥，你为什么不惩罚他？这种人，就是祸害！”卓灵儿对于卓不凡的不作为有些气恼。

　　卓不凡摇了摇头道：“不可，他是丹启明的人。”

　　闻言，卓灵儿和丹碧的脸色也变得难看起来，木瞳则是有些害怕的将抱着楚毅胳膊的手紧了紧。

　　楚毅敏感的察觉到木瞳的不对劲，关切的道：“瞳儿，怎么了？”

　　“没，没事。”木瞳低下头道。

　　楚毅眼神一凝，木瞳在他面前根本撒不了谎，楚毅一眼就看出了她的不对劲。

　　“告诉哥哥，到底怎么了？”楚毅沉声道。众人也都是被他们惊动，看了过来。

　　“我，我认识那个丹启明，他总是来烦我，还想约我到他家去，我不去他就一直跟着我。”木瞳轻声道。

　　楚毅眉头一皱，道：“还有呢？”

　　“还有，前些天我被他纠缠不过，去他家里做客，他跟我说他喜欢我，还……”

　　“他欺负你了？”楚毅眉毛倒竖，凝声道。

　　“那倒没有。”木瞳摇头道，这句话总算让楚毅，也让众人松了口气。然而，木瞳的下一句话，就让楚毅彻底的狂暴了。

　　“只是他还拿出一颗丹药给我，说是送给我的见面礼，要我当场服下，幸亏当时木姨来寻我回去用晚膳，我才能离开，要不然，要不然……呜呜~~”木瞳说着，一头撞进楚毅怀里哭了起来。

　　“什么样的丹药？”楚毅问道。

　　木瞳啜泣道：“跟小天偷走的那颗丹药是一样的。”

　　“什么？！”众人都是震惊了。

　　楚毅面色看似平静，可是平静的外表下却是隐藏着即将爆发的怒火。又一次，有人触到了他的逆鳞，上一次是罗横，所以罗横死了，这一次，楚毅同样没打算放过丹启明！

　　“这个丹启明是什么人？我要弄死他，该怎么做！”楚毅将头转向卓不凡道。

　　卓不凡张了张嘴，本想劝说，毕竟，这个丹启明来头不小，可是一见到楚毅的眼神，又看到小师妹楚楚可怜的样子，脑子一热，道：“楚兄既然有此意，卓不凡就刀山火海的陪你闹个天翻地覆，反正我早就看那个畜生不顺眼了。”

　　“哥哥！”卓灵儿惊呼道。

　　卓不凡深深的看了卓灵儿一眼道：“妹子，若是你遇到这样的事情，哥哥也会如此，你明白吗？”

　　卓灵儿一怔，片刻后含泪道：“嗯，我明白了，我也和你们一起。”

　　“还有我！”丹碧道：“丹家出了这样的败类，是我丹家的耻辱，我马上将实情告之我爷爷，你们先回顶层商量，我一会儿去找你们。”

　　“有丹碧帮忙，这件事或许没那么糟了。”卓不凡道。

　　……

　　楚毅一行回到顶层。

　　“说说吧。”楚毅沉声道。

　　卓不凡点头道：“神木崖的创始人是药帝木辰，药帝大人渡劫前，将唯一的儿子带走，只留下两名弟子在神木崖，一个是丹家的先祖，丹和，另外一个是药家的先祖，名为药岩。这么多年来，神木崖一直就是这两大势力把控着，自药南山死后，药家的势力大都归顺了师母，可是丹家对于师母坐上宗主之位一直心有芥蒂，所以常常对师母的话阳奉阴违。”

　　楚毅点头道：“想必，丹启明就是丹家的人吧，而且地位不低？”

　　“没错，”卓不凡又道：“丹家的势力在神木崖可谓是根深蒂固，如今这股势力领头的，便是丹鸿，而丹启明，正是他的亲孙子！”

　　“丹家和木宗主一直不合吗？”楚毅皱眉道。

　　“那倒不是，”卓不凡道：“师母这些年来为神木崖所做的，整个神木崖有目共睹，再加上我师尊本就声名在外，为世人称颂，所以丹家一些明辨事理的人还是选择了拥护师母，要不然，师母也不会在宗主之位上坐这么久。”

　　“丹鸿的势力究竟有多大？若是此事会对你们和木宗主不利，我一人去杀那丹启明便好，事后我离开神木崖，反正我原本也是要游历九州的。”楚毅道。

　　卓不凡佯怒道：“楚兄你这么说是没把我当兄弟吗？我卓不凡行事只求问心无愧，况且那个畜生是对我的小师妹出手，我这个做师兄的，难道要袖手旁观吗？”

　　“卓兄，我不是这个意思。”楚毅忙道。

　　卓不凡摆摆手道：“你的心思我明白，你是不想让我们惹上麻烦，可是我也有自己的想法，楚兄，以前我只知道沉迷于炼丹，直到那日，你跟我说起你的守护之道，我才幡然醒悟。我们追求力量，追求极致的炼丹术，不就是为了守护亲人吗？这一次，木瞳差点就被那个畜生给害了，我若不出手，要这一身本事何用？”


第一百三十七章 杀丹启明

　　闻言，楚毅坚定的点了点头，和卓不凡相视一笑。

　　卓不凡又道：“其实事情也没有那么悲观，丹碧的身份非同寻常，有了她的帮忙，我们杀了丹启明后要面对的压力也会小上很多。”

　　“丹碧？”楚毅疑惑了。

　　“楚兄你还不知道吧？”卓不凡道：“丹碧的太爷爷，乃是我们神木崖的镇宗长老！”

　　楚毅一怔，原来丹碧还有这等背景。

　　“丹碧的太爷爷叫做丹云宇，是一名灵王中期的修士，同时，也是一名可以炼制七阶上品丹药的炼丹师，而且丹碧深得这位云宇老祖的喜爱，因为，丹碧是罕见的木火双灵体！”

　　“双灵体？还是木火双灵体？那她岂不是……”

　　“没错，”卓不凡道：“她天生就是为丹道而生的，在此道上悟性也极好，被云宇老祖认为是继药帝之后最有可能炼出八阶丹药的人。你别看丹碧如今才刚刚进入四阶炼丹师，那只不过是云宇老祖刻意压制罢了，为的是让丹碧能有一个无比扎实的基础。”

　　楚毅点头道：“丹碧姑娘天赋异禀，他日一举成为八阶炼丹师也很有可能，以前倒是我等眼拙了。”

　　“是啊，所以你现在后悔了吧？丹碧对你可是情深意重！”东方玉阴阳怪气的道。

　　楚毅气息一窒，顿感无奈，苦笑道：“小玉，我对晓语的感情难道你还不清楚吗？难道你觉得，我楚毅是那种因为一个女人地位高，天赋好就会倾心的人吗？”

　　“不不不，毅哥，我不是这个意思。”东方玉连忙道。

　　“哥哥才不是呢，”木瞳也道：“当初我还是一个乞丐，还因为我这双眼睛被当成是妖怪，可是哥哥一点都不嫌弃我，认我做妹妹，还把娘亲也给我分享，哥哥是天底下最好的人了。”

　　“哈哈，就你嘴甜，小玉你也别在意，我随口说说罢了，我们可是出生入死，不离不弃的好兄弟。”楚毅笑道。

　　东方玉这才松了口气，卓不凡又道：“云宇老祖一向行事正派，对于师母坐上宗主之位，他既没有反对，也没支持，也正是他的这种态度，丹家的一些人才敢大胆的拥护师母。”

　　楚毅点头，丹启明必杀无疑，现在要担心的，就是杀了他以后，随之而来的麻烦，若是丹碧真能说动丹云宇的话，想来丹家也不敢因为一个该死之人为难自己等人。

　　“我回来啦！”丹碧的声音在门外响起，而后丹碧神采奕奕的走了进来。

　　“搞定了！”没等众人询问，丹碧就抢先道：“我将实情告诉了太爷爷，太爷爷一听大骂这孽障，还说要亲自废了丹启明，免得给丹家丢脸。还说木瞳是个好孩子，让我多多关照着些。”

　　“这件事还是我们动手吧，妹妹受了委屈，我这个做哥哥的才是应该给他出气的人。”楚毅道。

　　丹碧白了楚毅一眼道：“我就知道你会这么说，放心吧，我已经跟太爷爷说了，太爷爷也同意了，只是，那丹鸿自己也有一批亲信，若是杀了丹启明，你们要小心他报复，这个丹鸿对自己的亲孙子可是宠爱的很，丹启明这些年做了多少恶事，他不会不知道，可是却从来没管教过。”

　　楚毅冷声道：“他不管教，我们替他管教就是了，只可惜，他以后想管教也没机会了。”

　　卓不凡沉声道：“事不宜迟，我们计划一下吧，最好今晚就动手，免得夜长梦多！”

　　众人都是点头应是，开始讨论起来。

　　……

　　傍晚，一间异常华丽的房间中，传来女子的啜泣声。

　　“行了，哭什么哭，我宠幸你，你应该感到高兴，有多少女人争着想上本少爷的床，本少爷还得考虑呢。”一个青年男子站在床榻边，瞥了一眼躲在华丽的锦帐下嘤嘤哭泣的女子，有些不耐烦的道。这个人，就是楚毅他们的目标，丹启明！

　　“可是，我和忠哥已经……”

　　“药忠？他算个屁，一个庶出的野小子罢了，不知道那小子知道他的女人被我先尝了鲜，是个什么表情，真是期待啊。”丹启明阴森道。

　　“你，你怎么可以这样？你不怕我去告发你吗？”女子颤抖着娇躯道。

　　“告发我？难道告发我的人还少了吗？你不妨去试试看，你去告发一次，我就找十个人来伺候你，然后将你赶出神木崖，连你的家人都要死！”丹启明狰狞道。

　　女子满目怨愤的看着丹启明，朱唇都咬出了血。

　　丹启明冷冷的看了女子一眼，笑道：“对，就是这个表情，真是让本少爷舒坦，本少爷已经有些爱上你了，这样吧，以后我会经常叫人去找你的，你比上一次的那个女人强多了，真够味！”

　　“你，你不是人！”女子怒道。

　　丹启明脸色一板，眼中凶光一闪，正欲说话，忽然间眉头一皱，拿起一块传讯石看了看，顿时眉飞色舞起来。

　　“赶紧从我的房间滚出去，今天心情好，放你一马！”丹启明对着女子恶狠狠的说了一句，而后急不可耐的走了出去。

　　后山，弟子层，一个偏僻无人的角落里。

　　木瞳孤零零一个人站在这里。

　　“木姑娘，是你吗？”远远的，丹启明的声音传来。

　　木瞳向隔壁黑暗的角落里看了一眼，知道自己的使命已经完成了，立马退了回去。

　　“木姑娘，别走啊，我上次送你的丹药你还没收呢，今天晚上月色正好，不如去我那里聊聊风花雪月，启明哥哥会疼你的……”丹启明一边说着一边追了过来，却忽然间脚步一滞。

　　因为，楚毅等人已经从暗处走了出来。

　　“卓不凡，卓灵儿，还有丹碧？你们来这里干什么？”丹启明阴沉道。

　　“不干什么，杀你罢了。”楚毅开口道。

　　“杀我？”丹启明惊愕的道，好像听到了世间最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来，不过，当他瞟到木瞳正紧紧的抱着楚毅的胳膊时，眼中顿时戾气一闪，冷声道：“你是谁？我的女人你也敢碰！”

　　“我是谁不重要，重要的是你活不过今天晚上，你对瞳儿所做的，已经足够你死上千次万次了。”楚毅沉声道。

　　“本少爷就是想睡了她，怎么样？”丹启明从心底不相信楚毅敢杀他，继续道：“多么动人的眼眸啊，居然是绿色的，还这么漂亮，尤其是她的眼神，那么纯净，让本少爷充满了欲望！”

　　“砰！”

　　楚毅直接一戟将丹启明击飞出去。

　　“妈的，你敢打我？！”丹启明灰头土脸的爬起来，喝道，可是刚一说完，就立马脸色大变，惊呼道：“你、你废了我？”

　　楚毅平静的道：“不用惊讶，这才是第一步而已。”说完一步步朝丹启明走去。

　　“你别过来，你不要过来。”丹启明的声音中已经带了一丝哭腔，他此时是真的信了，这个人真的是来杀他的。

　　丹启明两腿哆嗦，想跑都没力气，只能瞪大了惊恐的眼睛看着楚毅。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，夹带着什么东西破碎的声音。

　　“呃……”丹启明双目瞪的滚圆，眼珠外凸，嘴巴也长的老大，却是什么话都说不出来，双手紧紧的捂着裆部，一张脸因为疼痛而剧烈的扭曲着。

　　“第二步，让你知道，做错了事，是要承担后果的，而这个后果，会让你生不如死。”楚毅阴森道。

　　丹启明已经无力说话了，只能一脸惊恐和哀求的看着楚毅。

　　楚毅无动于衷，继续道：“第三步……，算了，让你多活一秒钟，我的心里就不舒服，你就去死吧！”

　　“咻！”

　　楚毅的长戟带着尖锐的破空之音，从丹启明的喉间划过，丹启明的头颅应声而飞。

　　“楚兄，我都还没动手，你怎么就把他给杀了？反正这次和丹鸿老鬼闹翻了，你也让我事先出出这些年来的恶气嘛。”卓不凡苦笑道。

　　楚毅有些尴尬的笑了笑道：“不好意思，忘了。”

　　卓不凡顿时无语。

　　楚毅来到木瞳的身边，轻声道：“瞳儿，怕吗？”

　　木瞳咬着下唇，连连摆头。

　　楚毅笑了笑，将她搂在怀里，郑重的道：“瞳儿，你要知道，你是我的妹妹，为了你，哥哥可以去赴汤蹈火，可是，你也要答应哥哥，以后要小心一些。这次有哥哥在，也是你运气好才避过此劫，可是哥哥还有使命在身，不可能一辈子在你身边守护你，你要学会自己照顾自己，知道吗？”

　　木瞳坚定的点了点头。

　　楚毅微微一笑，而后向众人示意，一群人转眼间就离开了此地。

　　待楚毅等人走后，从远处又走来一个黑色的身影。

　　来人身穿夜行衣，蒙着脸，走到无头尸体前停了下来，招出一把灵刀狠狠的将丹启明的尸体砍的七零八碎，而后又将丹启明的头颅拾起来。

　　一手提着丹启明的头颅，另一只手拳头紧握，黑衣人身子微颤，通红的眼中流下泪来。

　　“阿珍，你为何这么傻，即使你被这个畜生玷污了，我也不会嫌弃你的。你放心，虽然没能亲手杀了这个畜生给你报仇，可是我发誓，我药忠，一定会将丹鸿一脉尽数杀光，以他们的血，祭你在天之灵！”

　　一把抹去泪水，黑衣人提着丹启明的头颅，飞快的消失在夜幕之中……


第一百三十八章 血书，替罪的药忠

　　“什么？你们把他杀了？”

　　神木崖顶上，薛晨惊声道，语气很是不满。

　　楚毅心中一紧，这薛晨难道不赞成他们的做法？刚欲开口，就听到薛晨又是一声大喝：“杀得好！可是，为什么不让我动手？没能亲手宰了那个畜生，我对木瞳有愧啊！”

　　楚毅一愣，旋即笑了起来，众人也都是会心一笑。

　　木婉绫一把拉过木瞳，关切道：“瞳儿，你没事吧？”

　　木瞳道：“当然没事了，我这不是好好的吗？”

　　关心则乱，这句话还真是一点没错。

　　薛晨又道：“这件事可大可小，若是被识破，你们就说是我让你们做的就好，量他丹鸿也不敢在我面前放肆！”

　　木婉绫道：“你可别忘了，丹家可是有两位镇宗长老的，丹碧出现在这里，说明云宇老祖那里是没什么问题的，就怕另外一位奇峰老祖会插手啊。”

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩，我们两个加起来，就算那奇峰老鬼要替丹鸿出头，也得掂量掂量。”薛晨道。

　　众人正说话间，突然一道苍老而凄厉的喊声响起。

　　“何人杀了我孙儿，此仇，不共戴天！”

　　凄厉的喊声，如受了伤的野兽悲鸣一般，回音久久不歇。

　　众人都是脸色一变，都从这道声音中听出了刻骨的仇恨。

　　“报……”门外慌忙跑进来一个侍卫，单膝跪地道：“宗主，丹启明为人所杀，被割头碎尸，头颅都不见了踪影，丹鸿太上长老正组织人全力搜查凶手。”

　　“知道了，你退下吧。”木婉绫道。

　　侍卫闻言退走，木婉绫起身道：“走吧，我们也去看看，瞧那丹鸿能搞出来什么花样？”

　　楚毅皱眉道：“事情有些不对啊？”

　　“是啊，我也觉得。”东方玉接着道：“我们是杀了丹启明，可是我们并没有碎尸，也没有带走他的头颅，此事有些蹊跷。”

　　薛晨道：“这也难说，神木崖上对丹启明恨之入骨的人恐怕不少，有人拿他的尸体泄愤也是有可能的。”

　　楚毅点头，这样的解释倒也说得通。

　　一行人以木婉绫为首，来到长老层，进入一个宽广的大殿中。

　　大殿中装饰的古典古香，两旁摆满了座位，足可容纳数百人，而最里处中央，却是摆放着一张精致的木椅宝座，上面雕刻着一个栩栩如生的大鼎，想来，这就是宗主宝座了。

　　此时，大殿中已经是人满为患了，除了神木崖的各位长老外，丹启明的一大票长辈亲戚也来了这里，呜呜的哭成一团。

　　木婉绫一进大殿，原本还热闹非凡的场景立马静了下来，只有一个美艳妇人的哭泣声清晰可闻。

　　“见过宗主！”一众长老行礼道。

　　木婉绫来到宗主之座上坐了下来，薛晨也在一旁坐下，楚毅等人都是站在一旁。

　　大部分长老都不认识楚毅、东方玉和无缺，见到木婉绫领着他们进来顿感疑惑。

　　“宗主，此地乃是我神木崖议事之所，他们……”一位长老道。

　　“怎么，他们都可以在此地放声大哭，我就爱不能带几个人进来了？”木婉绫瞥了一眼瘫在地上啜泣不已的美艳妇人道。

　　人群中，一个须发皆白，满脸怒色的老者排众而出，很是随意的对木婉绫一抱拳道：“宗主还请见谅，我这儿媳也是因为饱受丧子之痛，这才失了礼数。”

　　木婉绫素手一挥道：“无妨，此事我已尽知，不知丹鸿太上长老查到凶手了没？”

　　丹鸿青着脸道：“还没有，贼人太过狡猾，至今还没有丝毫线索。”

　　“报……”这时，一个侍卫慌慌张张的跑进大殿来，禀报道：“禀宗主，在后山一座新坟前找到了丹启明的头颅，还有一封血书！”

　　“我的儿啊……”美艳妇人再次哭闹起来。

　　木婉绫柳眉一簇，斥道：“此妇在我神木崖议事殿哭哭啼啼，成何体统，左右来人，将她给我轰出去！”

　　“谁敢？！”丹鸿闻言大喝道。

　　“放肆！”薛晨怕案而起，怒斥道：“丹鸿，你不过是个太上长老，居然敢这么跟宗主说话，你把宗规都当成什么了？！”

　　立在两旁的侍卫见状，立马走出来两人，架着美艳妇人拖了出去。

　　丹鸿眼皮直抖，脸色铁青，却是一句话也说不出来。

　　“将那血书呈上来给我看。”木婉绫道。

　　前来禀报的侍卫立马将血书呈上，木婉绫扫了一遍，一挥手将血书扔给丹鸿，冷声道：“丹鸿长老，看看你的好孙儿都做了什么好事吧？”

　　丹鸿将血书拿起一看，顿时脸色一阵青一阵红的，胸口也如同拉风箱一般不断的起伏着，良久，才一挥衣袖，道：“这些都是一面之词，都是污蔑！”

　　“污蔑？”木婉绫怒极反笑道：“丹鸿太上长老，你那孙儿有没有做过这些事情，恐怕你比谁都清楚吧！”说到这里，木婉绫一把座椅，唤道：“不凡！”

　　卓不凡应声道：“徒儿在。”

　　“你将那血书念出来，让众位长老都见识见识！”木婉绫道。

　　“你！”丹鸿脸色一变，道：“木婉绫，你别太过分了！”

　　木婉绫眼神一冷，道：“这份血书可是证物，我命不凡念出来给众长老一听，有何不可？”

　　丹鸿脸色铁青，冷哼一声将血书扔给卓不凡，卓不凡接过，朗声念道：“今日，我恋人薛珍久久不归，我心不安，随四处打听，却闻得阿珍被畜生丹启明派人强行掳走。我急急赶去，却看见阿珍衣衫不整，状若失魂的从丹启明居所走了出来，我心甚恨，追问缘由，阿珍方告知与我，丹启明贪她美色，竟然对她强行施暴，还频频恐吓！阿珍言毕，竟因不堪忍辱而自断经脉而亡！我之爱人，惨死于我怀中，我心甚恨，将阿珍入土，留此血书为证。今日，我药忠便要杀了那猪狗不如的畜生，而后叛宗而去，终有一日，我药忠会回来，杀尽丹鸿老狗一脉，鸡犬不留！另有，为揭露丹启明所为之恶事，我留下名单一份：药广长老之庶出旁系之女，药倩，丹文执事之爱女丹晓，……，此上一十八人，皆被丹启明强行施暴，并恐吓之，令其不敢言出，此外，又有寻常美貌女弟子被其凌辱者甚多，此恶不除，我心难安，今若丹鸿老狗见的此书，莫要忘记，洗干净狗头等着忠爷来砍，这一天，不会太久！”

　　血书的最后，是一个大大的惊叹号，血腥凶历之气扑面而来。

　　卓不凡一口气念完，也是深深的吸了一口气，而在场的众位长老，皆是一副不可思议之色，有一些长老甚至一闪身就离开了大殿，想来是去求证了。

　　大殿中，一时间静的可怕。

　　“这个药忠，一派胡言，想要凭此污蔑我孙儿，宗主，这药忠已言明叛宗，应早日派人缉拿，以免日后酿成大祸！”丹鸿道。

　　薛晨冷笑道：“是不是污蔑，待前去求证的长老回来便可知道，至于药忠叛宗，丹鸿太上长老，我神木崖立宗数百万年，叛宗之事自古少有，今日药忠离宗而去，我等是不是应该检讨一下，祖宗留给我们的基业，有没有被我们败坏？！”说道后面，薛晨已经是声色俱厉了。

　　“你、你什么意思？薛晨，你虽然是镇宗长老，可是在神木崖，你不过是个后来的晚辈罢了，休要猖狂！”丹鸿红着脸道。

　　“怎么，恼羞成怒了？”薛晨冷笑道：“你可认识她？”说着指了指木瞳。

　　丹鸿哼声道：“自然是认得的，这不是你们去年寻回来的，失散多年的女儿吗？”

　　“你知道！”薛晨恶狠狠的道：“你知道你还纵容你孙儿胡来，居然想以迷情丹害我女儿，若不是绫儿恰巧出现，怕是已经被你那猪狗不如的孙儿得逞了！”

　　此言一出，众位长老顿时大哗，此事若真，那这个丹启明的胆子也未免太大了一点。

　　“不可能！”丹鸿一口咬定道：“我早就跟他说过，别的女人随便，可是这个女孩子不能动的！我还……”

　　说道这里，丹鸿意识到说露嘴了，立马闭了口。

　　可惜，说出去的话如同泼出去的水，一瞬间，丹鸿所站立的地方就空出一大片来，连他平日里的铁杆追随着都是一脸惊恐的看着他。

　　“你还怎样？你还鼓励他多行恶事，是吗？”薛晨冷笑道。

　　丹鸿瓮声瓮气的道：“各位，丹鸿以前确实有不对之处，对我那孙儿确实纵容了一些，不过如今他已经身死，也算是老天给他的惩罚了吧。”

　　楚毅在一旁看着，这个丹鸿能带着一帮人跟木婉绫做对许久，倒也是个人物，关键时刻，倒是拿得起放得下，承认他孙儿是个该死之人，也言明这些都是因为太多溺爱的缘故，免得他的追随者离心。

　　话虽如此，可是众长老看向丹鸿的眼神还是有些不自然。毕竟，这件事已经超出了他们的底线，谁能容忍自己的后辈女子被人肆意糟蹋。

　　薛晨眼睛一眯，又给油锅下添了一把火，意味深长的道：“丹鸿太上长老，我可是记得丹林长老和崔显执事可是一直拥护你的，他们一直对你鞍前马后，你却纵容孙儿凌辱他们的后辈女子，不知道这二位是否会寒心啊。”


第一百三十九章 意外变故

　　薛晨简简单单的一句话，立马就让很多长老立马再次变了脸色，没错，这种连自己人都下的去手的人，到底值不值得追随？

　　“丹鸿，你这个老匹夫，枉我这些年来对你死心塌地，你就是这样回报我的吗？”大殿外，愤怒的声音响起，而后怒气冲冲的走进来一个长老，正是前去求证的丹林长老回来了。

　　他这一出口，众位长老立马知道了血书所言不假，看向丹鸿的眼神，立马多了几分鄙夷，做坏事到也罢了，将坏事做到自己人头上，简直就是猪脑子。

　　丹鸿也是后悔不已，他不知道说过丹启明多少次，可是他这个孙儿对他的话也是阳奉阴违，无奈之下，他只好将一些动不得的人告诉丹启明。

　　这不说还好，丹启明一听说宗主的女儿生的美貌无双，还有一双漂亮的绿色眼眸，脑子里全是精虫的丹启明哪里还听得进去丹鸿的话，一直想要对木瞳下手，无奈木瞳比他的修为还高一些，所以他只好使计想让木瞳服下迷情丹，却不想，害人不成，反倒因此丢了性命。

　　当然，这些丹鸿是不知道的，他甚至连丹启明对自己人下手的事情都不知道。因为，丹启明一开始也只是对普通女弟子下手，所以丹鸿久而久之也就以为丹启明不会太出格，反正神木崖女弟子上百万，玩几个算什么，大不了，事发后给她们一点好处就是了。

　　抱着这种态度，丹鸿也渐渐的不去管教丹启明了，而丹启明见到爷爷默许，胆子也越来越大起来，慢慢的，居然打起了自己人的主意。

　　“丹鸿老狗，我跟你势不两立！”殿外又传来一个愤怒的声音，却是药广长老到了。

　　“丹鸿，还我玄孙女清白来！”

　　“丹鸿狗贼，你家门败坏，今日定要给老夫一个交代！”

　　……

　　越来越多的人冲了进来，能进到这个大殿的，都是长老级别的人，每个人都是手握重权，修为也都在灵侯期以上，都不是什么好相与的角色。

　　丹鸿脸色惨白，感受到以往对自己言听计从的追随者此时看向自己的，充满异样神色的眼神，他知道，千年的苦心经营，就要毁于一旦了，一时间，整个人似乎都垂老了很多。

　　“都闭嘴！”一道声音如同炸雷一般，响彻在众人的耳旁，而后一个清瘦的青袍老者突兀的出现在大殿之中。

　　楚毅眼神一缩，来人是灵王期强者！

　　“见过奇峰老祖！”众人行礼道。

　　木婉绫和薛晨也起身行礼，虽然他们也是灵王期，可是丹奇峰毕竟是成名日久的强者，资历甚老，当得起他们这一礼。

　　“不必多礼，我来这里，是来指明真凶的，杀丹启明的人，可不是药忠，小子，我说的对吗？”丹奇峰忽然看向楚毅道。

　　楚毅心中一凛，正欲承认，木婉绫一挥手道：“奇峰老祖，你为何这般说，可有证据？”

　　丹奇峰冷笑道：“宗主似乎忘记了，我的外号叫什么了？”

　　木婉绫眼神一凝，脸色瞬间变得难看起来。

　　丹奇峰，外号回魂丹王，他最拿手的丹药，也是其成名之技，就是“回魂丹”！

　　回魂丹分为两种，一种是回阳魂丹，乃是七阶中品的丹药，据说可生死人，肉白骨，只要有一口气在，就能救活。另一种，则是回阴魂丹，可收拢魂魄，即使是死去之人，只要死去不超过三日，就能凭借此丹从对方的脑海中获取一些信息。阴、阳两种丹药若是同时服用，其效果，堪比七阶上品丹药！

　　听丹奇峰的说法，他应该是用了一颗回阴魂丹，所以才知道了关于楚毅杀死丹启明的事情。

　　卓不凡倒是知道这些事情，所以走到楚毅身边，将事情告之。

　　楚毅心中除了震撼还是震撼，这神木崖果然能人齐出，这样的丹药，当真是匪夷所思。

　　“奇峰老祖倒是好心，为了一个丹启明，居然舍得一颗回阴魂丹。”木婉绫凝声道。

　　丹奇峰笑了笑道：“那种货色怎么可能值得我用一颗回阴魂丹，只不过是我炼制时报废的残次品罢了，本意不过是试试效果，却不想倒凭此找到了真凶。”

　　楚毅知道躲不过去了，开口道：“没错，人是我杀的，我本来也没想过要否认，他该死！”

　　“还有我们！”楚毅身后，木瞳、丹碧、东方玉、卓不凡兄妹、小天和无缺同时出声道。

　　“当然，你们都是同谋，不过动手的却只有他一人。”丹奇峰道。

　　薛晨站起身来，直视丹奇峰道：“此事，是我让他们干的，奇峰老祖有什么意见，冲着我来就是了。”

　　“没错，这件事就是我们夫妇为了女儿出气，才让他做的，奇峰老祖就不要为难一个孩子了。”木婉绫也开口道。

　　“一个孩子？”丹奇峰面色古怪的道：“确实是一个孩子，不过，却是一个能炼制出六阶丹药的孩子，这可不简单啊。”

　　楚毅脸色一变，他怎么会知道这事的？

　　“唰！”

　　一道道充满惊奇的眼神顿时毫不吝啬的投向楚毅，连丹鸿都是一脸不可思议。

　　“虽说，这个丹启明却是该死，”丹奇峰继续道：“不过嘛，他怎么说也是我神木崖的人，你一个外人，怎么能私自将他杀了呢？你这样做，置我神木崖于何地？”

　　闻言，木婉绫张口欲言，薛晨则是一把拉住了她，笑道：“想必，奇峰老祖已经有了计较了。”

　　丹奇峰捋着胡子道“这可难办了，若是这小子是我神木崖的人，他听你们的命令杀了丹启明为女儿出气也无可厚非，可就是……”说道这里，丹奇峰摇头叹气，再不言语。

　　“那让我哥哥成为神木崖弟子不就好了吗？”木瞳一语道破天机。

　　丹奇峰“恍然大悟”的道：“这倒不失为一种解决之道。”

　　闻言，众长老呆滞了，木婉绫也面带疑惑，楚毅更是莫名其妙，这位奇峰老祖貌似根本不是来兴师问罪的，其目的是要让自己成为神木崖的一员。

　　薛晨道：“这还不简单，就现在，让绫儿收了楚毅不就好了，毅儿，你可愿意拜入神木崖？”

　　楚毅自然不会不知好歹的拒绝，闻言点头道：“愿意。”

　　“慢来，慢来，”丹奇峰道：“你这小子，杀了我神木崖长老嫡亲孙儿，现在想简简单单的拜入神木崖就什么事都没有了？想的倒美！”

　　“那依老祖的意思……”木婉绫道。

　　“两个办法！”丹奇峰伸出两根手指道：“第一种，让这小子娶了丹碧，这样一来，他就是云宇老哥的曾孙女婿，自然也算是我神木崖的人了。”

　　“不行！”“不行！”

　　东方玉和楚毅同时出声道。

　　丹碧眼神瞬间黯淡，脸色变得惨白，身形微晃，咬着下唇，强忍着不让眼泪流出来。

　　旁边，卓灵儿连忙拉住她的手，一脸关切，丹碧勉强摇了摇头，示意她自己没事。

　　“小子，你不要不知好歹！”丹奇峰也怒了，丹碧的天赋，可是神木崖数一数二的，而且貌美如花，不知道让多少年轻俊杰折了腰，这个楚毅居然毫不犹豫的就拒绝了，简直是不识好人心。

　　楚毅看了丹碧一眼，而后道：“先不说我和丹碧姑娘只是很好的朋友，就算是我真的想娶丹碧姑娘，也不会以这种条件作为交换，这对丹碧姑娘是不公平的，我想，她应该也是这么想的。”

　　“这是你的真心话吗？”丹碧看向楚毅道。

　　“自然是的。”楚毅道。

　　“我明白了，”丹碧黯然的点了点头，而后有些牵强的笑了笑，转头对丹奇峰道：“奇峰老祖，丹碧还不想嫁人呢，就算他肯，我还不肯呢，您还是说出第二个条件吧。”

　　丹奇峰叹了口气，明眼人都看的出来丹碧对楚毅是情根深种，只可惜……

　　“哼，第二个条件，就是接受考验，去闯那万藤阵吧！”丹奇峰没好气的道。

　　“万藤阵？那是个什么阵？”楚毅有些疑惑。而一旁，薛晨和木婉绫则是脸色一变。

　　木婉绫忍不住道：“奇峰老祖，你是不是记错了，应该是千藤阵吧？”

　　“我没有记错，”丹奇峰肯定道：“这是青碧老哥亲自定下来的。”

　　“这……”木婉绫也不知道该说什么好了。青碧老祖资历太老了，饶是她这个宗主，见到了都要行礼，若真是青碧老祖开口，这事怕是没什么转寰的余地了。

　　“这青碧老哥还真是记仇啊。”薛晨无奈的看了看楚毅道。

　　楚毅被薛晨看到有些心慌，忙问道：“薛叔，这个万藤阵是什么阵？还有青碧老祖是谁？我觉得您好像话里有话啊？”

　　薛晨苦笑道：“我神木崖竞选核心弟子，所用的阵法就是千藤阵，而竞选长老，才会用万藤阵，这样一说，你应该知道其中的难度了吧？本来，以你的实力，就算是万藤阵也可以轻松而过，毕竟，你的实力已经不下于一些灵侯期的修士了，可是，这些阵法都是青碧老哥主持的，所以……”

　　楚毅被薛晨说的瘮得慌，一时间有些手足无措。

　　薛晨看了楚毅一眼，又继续道：“至于青碧老哥，你也见过的，就是神木崖绝壁前的那颗大树。”


第一百四十章 万藤阵

　　“是它？”楚毅惊呼道。

　　薛晨道：“现在你该知道，你要面临的是什么了吧？”

　　楚毅顿时脸色发苦，没想到老树妖还有这等身份，一想到老树妖的手段，楚毅心中就泛起一股无力感。

　　“还有，”丹奇峰冷声道：“你必须在一年之内通过考验，如若不然，废去修为，赶出神木崖！”

　　“死老头你不要太过分了！”小天气不过了，对于一个修士，废去修为比杀了他还痛苦。

　　众人都是大惊，木婉绫张嘴欲言，丹奇峰一挥手道：“就这么定了！”而后一个闪身不见了踪影。

　　“嘿嘿，小子，一年时间通过万藤阵，这是不可能的，你就等着为你的行为付出代价吧！”丹鸿阴测测的道。

　　楚毅脸一沉，道：“我只是做我了应该做的事情，杀了该杀之人，至于我是不是要付出代价，就不劳你费心了。”

　　“哼，我就等着看你是如何被飞出修为赶出神木崖的！”丹鸿怒喝一声，转身离开了。

　　众长老或惊奇、或可惜的看了一眼楚毅，也都逐渐离开了。

　　东方玉默默的走到楚毅身边，拉着他的手，轻声道：“毅哥，不用担心，就算你没能通过考验，我也不会让你有丝毫损伤的。”

　　楚毅微微一笑，拍了拍他的手背，看了一眼担忧的看着自己的众人，笑道：“你们这是怎么了？难道就对我这么没有信心？想当初灵侯后期修士追杀我，灵侯中期修士在我面前自爆都没能把我怎么样，不过是一个万藤阵罢了，难道还能难住我不成？”

　　“善哉善哉，楚施主吉人自有天相，小僧相信你！”无缺道。

　　“臭人，你一定行的！”小天也道。

　　楚毅微微一笑，心里暖暖的，转头看向薛晨道：“薛叔，我什么时候可以去试试那万藤阵？”

　　薛晨道：“随时都可以，万藤阵设立在长老层，离这里并不算很远。”

　　“现在就去试试吧。”楚毅道。他倒是想要见识见识，这个万藤阵怎么个厉害法。

　　“也好，先去了解一下，也好知己知彼。”薛晨道。

　　“同去吧。”木婉绫也起身道。

　　……

　　一行人来到长老层一处空旷之地，在他们的眼前，有一座藤林，其中，密密麻麻的生长着上万根比木桶还粗壮的青色树藤，这便是万藤阵了。

　　此时，万藤阵里的树藤一根根直起，如老树一般，动也不动。

　　薛晨道：“你别看这些树藤现在没有动静，只要一有东西进去，立马就会引动大阵。你看……”薛晨说着，捡起一个石子扔进阵中。

　　“砰！”

　　离楚毅等人最近的树藤猛然间一个抽打，直接把石子抽成了齑粉。

　　“那丹鸿老儿之所以不看好你，是因为他当初用灵侯初期的修为，足足用了二十年时间才勉强通过。”薛晨道。

　　楚毅眼睛一眯，道了声：“我去试试！”而后整个人就化作一道流光进入了阵中。

　　“咻、咻、咻……”

　　破空声在楚毅耳边响起，万藤阵中无法飞行，因此只能靠身法。运起脚步，楚毅头也不回，凭借着自己的感应，左闪右避的居然突破了进去。

　　万藤阵似乎发怒了，更多的树藤抽了过来。

　　“砰！”

　　楚毅对准一个抽来的树藤一拳打了上去，树藤被应声打飞，楚毅的拳头上也出现了一道红印，隐隐间有血珠冒出来。

　　楚毅皱眉，一下就差点让他皮开肉绽，万腾？那还不把他抽死！

　　不可力敌！楚毅转换战术，开始凭借着身法辗转腾挪，身形都飘忽起来。

　　“咦，”薛晨惊疑一声道：“小毅的肉身强度比我想象的还要强大很多啊，还有他的身法，也是上上之选。”

　　“那是自然，”木瞳面有得色的道：“我哥哥可是楚家的潜龙，还在灵卫期的时候就跟我楚家的暗卫过招，甚至一招把灵将后期的暗卫组长打得昏迷不醒，足足在床上躺了好几个月呢。”

　　木婉绫慈爱的摸了摸木瞳的脑袋，面带笑意，余人也都是理所当然的表情，只有丹碧和卓灵儿一脸惊奇。

　　卓灵儿只是惊奇罢了，丹碧却是眼中异彩连连，刚刚沉下去的心又开始蠢动起来。

　　“靠，老树妖，你耍赖！”阵中的楚毅大叫一声，而后被当做沙包一般给扔了出来。

　　“青碧老哥果然还是记仇啊。”薛晨摇头苦笑道。

　　刚才的一幕他看到清楚，楚毅凭借着身法，硬生生的突破到万藤阵的中心，而且没有丝毫停顿，照这样继续下去的话，一次性过了此阵也不在话下。可惜，楚毅刚到阵中央，万藤阵突然狂暴起来，数十根树藤不由分说的把楚毅缠住，狠狠的扔了出来。

　　“青碧老哥也真是的，跟一个孩子置什么气？”木婉绫有些不满道。

　　薛晨将当日之事在其耳边耳语了一番，木婉绫偏过头看了一脸不忿的楚毅，也只得摇头叹息。

　　“薛叔，这万藤阵里可以用兵刃吗？”楚毅恶狠狠的道。

　　薛晨无奈道：“兵器自然是可以用的，不过小毅，就算给你一把上品灵器，你也破不开这些树藤，就算你有顶级灵器，要砍断它们，也不是一下两下可以办到的。”

　　楚毅眼角一抽，不甘心道：“我再去试试。”说完将背后的长戟取下，再次冲了进去。

　　“锵、锵……”

　　楚毅将一杆长戟舞的密不透风，四周的树藤不断的缠绕过来，不过都被楚毅的长戟给打了回去。

　　“小毅的兵器使的不错。”薛晨点头赞道。

　　楚毅一路舞戟狂奔，不一会儿，又来到了阵中央。

　　“哗啦啦……”

　　周围的树藤再次狂暴起来，向楚毅席卷而来。

　　楚毅气愤不已，这老树妖摆明了是不让他过去。

　　眼见躲不过去了，楚毅心底一发狠，从牙缝里迸出几个字：“一、戟、荡、八、荒！”

　　熟悉的蓝色光幕亮起，无形波纹层层叠叠，播散开来。

　　“噗、噗、噗……”

　　数十根树藤表面上看起来无异样，可却是硬生生的从中间断了开来，毕竟，这树藤也就是表面坚硬罢了。

　　“这……”

　　薛晨震惊了，木婉绫震惊了，所有人都没了话语，连万藤阵中的树藤都在这一刻静止了下来。

　　同一时间，神木崖顶层，三个老头正品着茶，面红耳赤的争吵着什么？

　　“青碧老鬼，你好不好意思，多大的年纪了，跟一个孩子过意不去，真是不嫌害臊！”

　　“丹后老儿，你别站着说话不腰疼，他没吸你的血，你自然这么说，那可是……”说道这里，青碧老鬼突然一愣神，而后拍案而起道：“混蛋小子，上次吸我的血，这次又伤我毛发，看我不扒了你的皮！”

　　丹先丹后两人闻言一怔，闭上双目感应了一下，片刻后，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，这个小子是个妙人，我喜欢！”丹先道。

　　“没错没错，要说这小子还真是不简单，青碧老鬼虽然卑鄙无耻，不过他那几根毛发还是很硬的，居然被人给斩断了，真是后生可畏啊。”丹后自然不会错过这个打击青碧老鬼的机会。

　　“青碧老鬼，这就是你不对了，干嘛这么小气嘛，不就是几根毛发吗？”突然间，丹后皱眉道。

　　“要你管！”青碧老鬼怒声道。

　　“你！”丹后老鬼顿时气结。

　　此时，万藤阵中，楚毅被禁锢住，周围的树藤如同疯了般一下下的抽在他身上。

　　木瞳和东方玉第一时间就要过去相救，薛晨拦住他们道：“别担心，青碧老哥从来不杀生，而且，趁这个机会让他出出气也好，想必有了这出，以后他也不好意思再找小毅的麻烦了吧。”

　　“没错，小毅的肉身比起一般的灵侯中期修士都要强，这树藤上的力道也就是让他疼一下罢了，不会真个伤了他的。”木婉绫也道。

　　“可是，这老树妖真是太可恶了，要不，我们放把火烧了它？”小天提议道。

　　薛晨脸皮一抖，忙道：“使不得，使不得，青碧老哥虽然是树，可是以他的修为，一般的火根本奈何不了他，你们可不要添乱。”

　　片刻后，浑身衣服已经呈布带状，披头散发的楚毅被扔了出来。

　　“没事吧，毅哥。”东方玉冲上来道。

　　楚毅摇了摇头道：“没事，只不过这老树妖摆明了不让我过，这可就麻烦了。”楚毅说着，将外衣脱下，露出满是肌肉，黄金比例的上身。

　　卓灵儿和丹碧顿时俏脸一红，丹碧目不转睛的打量着，卓灵儿则是偏过头去，东方玉离的最近，见状呆滞了一下，而后呵斥道：“你作死啊！”

　　楚毅利落的取出一身衣服换上，道：“难不成你让我一直穿着它？”说着指了指地上那件布带状的衣服。

　　“好了，试也试过了，小毅，你有什么打算？”薛晨道。

　　楚毅道：“如果这些树藤就只有这样的话，我倒是还有几分信心能通过的。”

　　薛晨眉头一挑，道：“今日青碧老哥的万藤阵被你弄断了树藤，已经暴怒了，这就是这万藤阵最厉害的状态了。青碧老哥虽然修为绝顶，不过这万藤阵只是他身上的一些树藤罢了，所以你倒是不用担心它的威力会再次增强。”

　　“那就好，”楚毅道：“这几年我一直在领悟一个招式，若是成功，想来过着万藤阵也不是什么难事。”

　　“咦？怎么都没听哥哥你提起过呢？”木瞳好奇道。

　　楚毅道：“要不然你以为我每日跑到绝壁下去干什么？”

　　“臭人，原来你去那里不是想找机会放火烧树啊？”小天道。

　　楚毅眼睛一眯，道：“有机会的话，倒是可以考虑考虑。”


第一百四十一章 三戟麒麟镇！

　　转眼间，大半年过去了，如今，离约定的一年期限只有两个月了。

　　这大半年时间，要说谁最难过，那自然是丹鸿太上长老了，虽然这段时间里，他的亲信，追随者走了一大片，如今更是人人见到他就绕道走，深怕跟他扯上关系。

　　不过，丹鸿的房间里，每日依旧有笑声传出，若是亲近的人，一听到这个笑声就知道，那个楚毅恐怕又在绝壁下傻傻的坐了一天。

　　每一日，丹鸿都要询问一遍楚毅的动静，只要的得到楚毅什么都没做的消息，他就会大笑出声，高兴不已，因为这意味着，离楚毅废去修为，被赶出神木崖的时间又接近了一天。

　　没错，楚毅今日又在绝壁下坐了一天，一直都在看着数千丈高的绝壁愣愣出神。

　　他在感悟，感悟这面绝壁的气势，他的第三戟，早在五行印灵诞生那一日便有了想法。

　　几年前，当楚毅看到这面绝壁的第一眼，感受到那股让他有些窒息的压迫感，就立马生了一个想法：我的第三招，就要落在这面绝壁上了。

　　很早以前，楚毅就沟通过麒麟，麒麟只说了一句：“想要自己的招式有高山般的气势，首先，要把这座高山纳入心中，直到你感觉到你自己也变成了那座山，你就成功了。”

　　此时此刻，楚毅正盯着绝壁，喃喃道：“要怎么把这股气势纳入心中呢？一直以来，我在这里观摩绝壁，是不是根本就用错了方法？”

　　“不会，”楚毅自言自语道：“这些年，我早已把这股气势体会的清清楚楚，只是，好像总是少了点什么？”

　　楚毅皱眉沉思着，喃喃自语道：“我知道了这股气势是什么，但却不知道它是如何产生的，这应该就是问题所在了。”

　　“到底是如何产生的呢？”楚毅愣愣的看着绝壁，这一想，就想到金乌落、玉兔升。

　　直到东方玉前来寻他，他才从游离的状态中清醒过来。

　　回到顶层，楚毅看向身旁的东方玉道：“小玉，你说这山为什么会有那股气势呢？”

　　东方玉理所当然的道：“因为它高大啊。”

　　高大！

　　楚毅身形一顿，喃喃自语着：“因为它高大，高大……”

　　一边说着，楚毅的眼神渐渐的亮了起来。

　　“没错！就是高大！”

　　楚毅突然喊了一声，吓得东方玉以为他出问题了，连忙走过来到：“毅哥，你没事吧？”

　　“啵！”

　　楚毅一把抱住东方玉的脸，狠狠的一口亲了上去。

　　“哈哈，小玉，你真是我的福星，我真是太爱你了！”楚毅大笑着说了一句，而后昂首阔步的朝绝壁边缘走了过去。

　　他已经想到了问题的所在，他只体会了绝壁的气势，却生不出这种气势，原因就是他没有站在绝壁的高处，只有站在山顶，才能生出一览众山小的气势！

　　看着楚毅离去的背影，东方玉用微微颤抖的手摸了摸刚才被楚毅“突然袭击”的地方，失神片刻，最终捂着通红的脸，大叫一声逃也似的离开了。

　　楚毅站在绝壁顶层边缘上，这一站就是一个晚上，直到翌日，太阳升起的时候。

　　“因为我所站的高度，所以我能比别人先看到太阳，因为我所站的高度，所有的人都在我的眼中变得渺小，因为我所站的高度，我，凌驾众生！”楚毅眼中神光一显，朗声道。

　　“哈哈哈……”楚毅大笑起来，声音传遍四野。

　　没过多久，东方玉、木瞳、无缺、小天、卓不凡几人匆匆赶来。

　　“哥哥，你没事吧？”木瞳担忧的道。

　　楚毅转过头，一脸灿烂的笑容，道：“瞳儿，你先站到一边，我刚刚悟到一招，要跟他们切磋切磋。”

　　“哦。”木瞳文雅乖巧的站到一边。

　　“你们准备好了吗？”楚毅笑道。

　　“善了个哉的，”无缺道：“楚施主这是要那我们试验新招的威力啊？不知可有好处，赔本的买卖佛爷是不做的。”

　　楚毅撇撇嘴：“真是个贪心的假和尚，放心，只要你们能接得住我这一招，我就每人给你们炼制一颗六阶丹药，当然，前提是材料你们自己出。”

　　“材料我出了！”一道中气十足的声音响起，却是薛晨到了，连木婉绫也跟了过来。

　　“哈哈，臭人，你输定了，我们几个加在一起，就算是灵侯后期都能一拼，怎么可能连你一招都接不住？”小天高兴道。

　　“那就试试，三、戟、麒、麟、镇！”

　　楚毅简简单单的一戟向众人劈出，这一戟并不快，甚至可以说很慢，可是，就在楚毅这一戟挥出的时候，众人都是神色一紧，因为他们同时感到，有一股磅礴厚重的气势将他们笼罩在内，令他们呼吸都难过了起来。

　　这还不算完，随着楚毅的长戟落下，土黄色的光芒充斥戟身，一道和神木崖绝壁有八分像的五丈虚影出现在空中，而绝壁的顶上，赫然立着一只威武不凡的麒麟。

　　“吼！”

　　麒麟一声大吼，仰头咆哮，而后，随着楚毅的长戟落下，众人只感觉有一面高大的绝壁向自己压来。

　　“啊……”卓不凡第一个没坚持住，瘫软到地上，脸色煞白。

　　薛晨连忙强行将其拉了出来。

　　有了第一个，其余人的信念也动摇了，没过片刻，东方玉也身子一软，被眼疾手快的薛晨接住，而后是小天，直接双翅摊开匍匐在地上，也被薛晨带走。

　　无缺脸色通红，手掐佛印，苦苦支撑着，不过，当楚毅一戟快要落到他头上时，他才发现，自己的身子好像不听使唤了，忙叫道：“楚施主手下留情，小僧认输了！”

　　楚毅戟锋一偏，转向它处，最终以泰山之势重重的落在地上。

　　“轰……”

　　一声沉闷的巨响，尘土飞扬，沙尘漫天。

　　片刻后，在众人呆滞的眼神注视下，无缺和尚灰头土脸的走了出来，一出来就骂骂咧咧的道：“善了个哉的，佛爷还是做了亏本买卖！”

　　“哇，哥哥，你真厉害！”木瞳跑上去抱住楚毅的胳膊道：“为了庆祝哥哥你新招试验成功，给我炼制一颗六阶丹药，好不好？”

　　“好，没问题。”

　　“我也要，我也要！”小天扑腾着翅膀飞到楚毅肩头，急切道。

　　“我这里有六阶的辟谷丹，吃一颗能够一百年不吃饭，你要不要啊？”楚毅似笑非笑的道。

　　“哇呀呀，要死了要死了，我才不要，你不如拿去给那个丹鸿吃好了。”小天惊叫一声，转移到无缺的头顶，回过头来惊恐万分的道。

　　众人闻言，尽皆莞尔。

　　卓不凡道：“你这死鸟，也有害怕的时候，瞧你那没出息的样子，这世界上，哪有六阶的辟谷丹啊，受材料的限制，最好的辟谷丹，也不过是才三阶罢了。”

　　“哎呀呀，臭人，你居然敢骗英明神武，宇宙无敌，超级厉害的鹰大爷？”小天嚷道：“本大爷决定了，要把你的丑事都说出来，大家可挺好了，这个臭人是个无耻的家伙，他在水潭边……”

　　“住口！”“住口！”楚毅和东方玉同时喝道。

　　小天偏着头看了楚毅一眼道：“六阶丹药啊，要是没有你堵住本大爷的嘴，本大爷说不定一不小心就……”

　　“成交！”楚毅咬牙切齿的道。

　　“哦？哥哥你有什么丑事不能让我们知道吗？”木瞳好奇道。

　　众人也都是一副好奇的样子。

　　小天摇头晃脑的道：“这个嘛，我没有炼制六阶丹药的材料啊，要是你们谁能……”

　　“材料我出！”楚毅黑着脸道。

　　小天这才眉开眼笑的飞回到楚毅的肩头，低语道：“臭人，你怕什么，我只是想说你在水潭边洗澡，染污了一潭水的事情罢了。”

　　楚毅顿时脸绿，一把抓住小天，大叫一声：“好你个贼鸟，看我无敌三千击！”

　　“铛、铛、铛……”一个个爆栗赏了上去。

　　“哎呀呀，该死的臭人，居然敢用本大爷的招式敲本大爷的头，我和你势不两立，有种放开我，我们大战三百回合！哎呀，别敲了，要晕了……”

　　……

　　“小毅，你凭借此招就有信心过了万藤阵吗？”薛晨走上前来道。

　　楚毅随手将眼冒金星的小天提在手上，道：“我这一招，最大的特点就是可以让敌人行动迟缓，那万藤阵虽然厉害，可只要能让树藤的速度慢下来，我就有信心闯过去。”

　　薛晨点头道：“确实如此，你的身法很强，在借助这一招的威力，过万藤阵倒也不是难事了。”

　　“太好了，哥哥不用娶丹碧姐姐也能没事了，东方大哥，你应该很高兴吧？”木瞳做着鬼脸对着东方玉道。

　　东方玉眼神闪躲，慌乱道：“关，关我什么事？”

　　楚毅笑嘻嘻的走到东方玉身边，一把搂着他的肩膀道：“我能悟出这一招，还要多亏小玉帮忙呢，咦？你们怎么了？”楚毅说着，发现众人都是定定的看着他搂着东方玉的手，一时间好奇道。

　　“哥哥你真不知羞。”木瞳笑眯眯的打趣道。

　　“这算什么，”楚毅一紧手臂，道：“我昨天一高兴，还亲了小玉一口呢，嘿嘿。”

　　寂静，绝对的寂静！

　　连薛晨和木婉绫都是满眼呆滞之色。

　　良久，这般寂静终于被一声尖叫打破。

　　“啊……，呆子，谁让你说出来的？！”东方玉耳根通红，不敢看众人的目光了，大叫一声，狠狠的在楚毅的脚背上踏上一脚，捂着脸逃开了。

　　楚毅捂着痛脚，满脸疑惑的看着众人，众人解释眼含深意，微笑不语。


第一百四十二章 通过考验

　　翌日，楚毅一行人早早的就来到了万藤阵，连丹碧和卓灵儿也闻讯赶来。

　　楚毅一袭白衫，手持长戟，面带这自信的微笑，立于众人之前。

　　“我进去了。”楚毅回过头道。

　　“哥哥加油！”木瞳喊道。东方玉还对昨日楚毅的行径耿耿于怀，没好气的看了楚毅一眼，而后才道：“小心一点。”

　　楚毅大笑一声，化作一道白影蹿进了万藤阵中。

　　“咻、咻、咻……”

　　密密麻麻的树藤蜿蜒曲折，纷纷向楚毅袭来。

　　楚毅长戟挥动，舞成了一条缠身的黑龙，游动不息，将树藤打的纷纷倒退。

　　行至半路，楚毅的耳中突然传来青碧老鬼的声音。

　　“小子，你要是再用那一招，别怪我不讲规矩！”

　　楚毅无语，这老树妖居然不顾身份的威胁于他。不过，不用便不用吧，反正今日他本来也没打算用第一戟。

　　冷哼一声，楚毅左闪右突的前进着，不一会儿，又来到万藤阵的中央。

　　楚毅刚一到中央位置，周围的树藤再次狂暴起来，以比先前快了一倍不止的速度和力道席卷过来。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　楚毅毫不犹豫的用出了这一招。

　　土黄色的流光萦绕戟身，数丈高的绝壁虚影拖着麒麟猛然下落。

　　“咔、咔、咔……”

　　周围的树藤承受不了这般重压，居然从中折断。更多的则是被压得伏在地面上，挣扎着想要直起来，却屡试无功。

　　“混蛋小子，又伤我毛发，要你好看！”青碧老鬼暴怒的声音传入楚毅的耳朵。

　　楚毅暗道不妙，趁此机会赶紧向万藤阵的另外一面跑去。

　　“哗啦啦……”

　　在楚毅的身前，突然从地底冒出来数十根比阵中树藤还要粗壮一倍的老藤，令楚毅生生止住了身形。

　　“丹碧老哥，你过分了！”木婉绫皱眉喝道。

　　薛晨拉了拉她，示意她静观其变，显然对楚毅很有信心。

　　楚毅此时面沉若水，这个老树妖一次次跟他作对，还不讲信用，让他心中也升起一股怒火。

　　“麒麟变！三、戟、麒、麟、镇！”

　　光华一闪，楚毅瞬间就来了个大变样。

　　一身土黄色的麒麟甲加身，威武不凡，同时，楚毅的气息也在这一刻猛然拔高，如俯视苍生的帝王一般。

　　阵外，一行人看的目瞪口开，这麒麟甲的卖相实在是太好了，尤其是丹碧，眼中异彩连连，掠过一抹迷恋之色。

　　有了麒麟变的加持，楚毅这一戟的威力何止提高了一倍，刚刚冒出来的树藤勉强支撑了片刻，当楚毅的戟锋落下时，没有丝毫悬念的折断。

　　“啊，混蛋小子，你居然敢一而再，再而三的伤我？！”

　　这次的声音不是传音了，而是青碧老鬼直接出现在楚毅身前，瞪着一双老眼，怒气冲冲的看着楚毅。

　　楚毅收起长戟，道：“你就是那老树妖？我可没用以前那一招，你为何挡住我去路？”

　　“你这小子有古怪，弄断我这么多毛发，我决定了，给你再加一关！”青碧老鬼说完，单手一挥，在楚毅的面前，就出现数百根树藤，都跟刚才的一样粗细。

　　“哼！小子，有种你不用刚才那一招，从这里过去，我便承认你过了万藤阵！”青碧老鬼道。

　　“青碧老哥，你何必……”薛晨刚一开口，青碧老鬼就打断了他。

　　“你们不用再给他说好话了，这小子先是吸我的血，又断我毛发，这口气不出，我的老脸往哪搁？”

　　“好！”楚毅突然道：“我不用刚才那一招，只要过去，你就不能再以任何理由阻难我？”

　　“那是自然，”青碧老鬼道：“我青碧活了几百万年，这点信誉还是有的。”

　　你有个屁的信誉！楚毅在心中腹诽着，脸上却荡起一抹笑容，看的青碧老鬼老眼一抽，一种不好的预感涌上心头：这小子，该不会还有后招吧？

　　“既然如此，你看好了！青龙变！”

　　麒麟变的效果还没过去，青龙变有使了出来，一瞬间，从土黄色的光芒覆盖下，一道青光凸显而出，光华渐渐凝聚成一条青龙，绕着楚毅的身体蜿蜒游动，阵阵龙吟惊天地！

　　“你！”青碧老鬼失色，这条青龙出现的瞬间，连他都生出一种想要顶礼膜拜的冲动，虽然很快就被他压下，可依然令他震惊不已。

　　“哇！哥哥好帅，好威武，好厉害！东方大哥你可有福了！”木瞳拍着巴掌道。

　　东方玉俏脸一红，嗔道：“你这妮子，胡说什么呢？”

　　丹碧和卓灵儿此时都被楚毅吸引了全部心神，对于两人的对话根本没能听进去，所以，错过了这个认识东方玉“本来面目”的好机会。

　　“小子，你想干什么？！”青碧老鬼惊道。

　　楚毅道：“你若现在罢手，让我过了此阵，我便什么都不干。”

　　“小子，你敢威胁我？”

　　“不敢，”楚毅带着鄙夷之色道：“您老人家一句话能反三遍，我哪敢威胁您啊，不然您老人家一出手，我哪还有活命的机会？”

　　青碧老鬼听出楚毅话里的讥讽之意，脸上一阵青一阵红的，吹胡子瞪眼的道：“有什么招式你尽管用出来，我青碧说话算话，只要你过了此关，我不再为难你。”

　　“这可是你逼我的？”楚毅眼神一凝，四肢渐渐舒张开来，嘴里迸出两个字：“噬、生！”

　　话音一落，从缠绕楚毅的青龙身上，猛然暴起一股强光，一股若有若无的气机散发出去，弥漫了整个万藤阵。

　　如同在瞬间经历了秋冬一般，万藤阵中的树藤，包括青碧老鬼新召唤的粗壮树藤，都是在这一瞬间枯萎了起来。

　　“混蛋小子，快停下，我让你过了此关便是！”青碧老鬼体会到万藤阵中急速消逝的生命力，立马惊声喝道。

　　楚毅见好就收，闻言停了下来。

　　“好爽啊，感觉有使不完的力气一般！”楚毅舒坦的伸了一个懒腰，一脸迷醉道。

　　青碧老鬼黑着脸，嘴巴下的胡子不停的抖动着，看着楚毅那得瑟样，恨不得一巴掌抽过去。

　　强忍着这股冲动，青碧老鬼一把抓住楚毅，一个闪身便不见了踪影。

　　“毅哥！”“哥哥！”“楚兄！”

　　众人立即惊呼出声。

　　木婉绫灵识一扫，轻笑道：“你们不必担心，青碧老哥带着小毅去见另外两位老哥了，不会出事的。”

　　“都回去吧，小毅通过了万藤阵，等他回来，今晚我们好好的庆祝一下，绫儿，就麻烦你给我们备一桌好菜了，呵呵。”薛晨开颜道。

　　木婉绫没好气的白了他一眼道：“自己想吃就明说，拿着小毅的名头做挡箭牌算什么？”

　　薛晨立时尴尬的笑了笑，木瞳也道：“木姨，我也想吃呢。”

　　木婉绫闻言，立马开心道：“好，瞳儿想吃，我就天天给你做，好不好？”

　　木瞳一双眼睛眯成了月牙，点了点头，薛晨在一旁嘀咕道：“有了女儿就不要夫君了，没有我，哪来的瞳儿？”

　　“你说什么？！”木婉绫一瞪眼道。

　　“哦，我在想今天晚上吃什么，真的，我什么都没说！”薛晨连忙道。

　　众人莞尔。

　　神木崖顶上，有一处禁地，连生活在顶层的楚毅等人都被告之，这里不可擅入。

　　今日，楚毅有幸被“邀请”来到了这里。

　　“喏，这就是你们相见的人。”青碧老鬼黑着脸，指了指身旁的楚毅道。

　　楚毅好奇的打量着面前的两个一模一样的老头。

　　双胞胎？

　　“两位前辈，不知唤晚辈前来所为何事？”楚毅恭敬道。

　　丹后微笑点头道：“嗯，不错，真是个有礼貌的孩子，有的人自己不招人待见，还总是拿别人出气，真是无耻至极，小友不用怕，以后我们哥俩给你撑腰！”

　　“楚毅小友很是不凡啊。”丹先也道。

　　“哼，你们两个老鬼，明明是你们提议让我好好考验一下这小子的，现在倒好，都是我的不对了！”青碧老鬼瞪眼道。

　　丹后瘪嘴道：“我们让你考验，可没让你耍赖，都几百万岁的年纪了，也不知羞！”

　　“你个该死的丹后老鬼，找打是吗？”

　　“怕你不成！”

　　眼见两个老头一言不合便有要打起来的架势，楚毅一脸无语。

　　“行了，别让楚毅小友看了笑话。”丹先连忙道。

　　“他敢！”青碧老鬼一瞪眼道。

　　楚毅气结，暗道：“有一日我修为大成，定要把你这个老树妖的树叶一片片的扒光不可。”

　　“好了，说正事吧。”丹先道：“楚毅小友，不知你自认为炼丹天赋如何？此生可达几阶？”

　　楚毅道：“晚辈才疏学浅，估计最多也就达到七阶。”

　　丹先摇头道：“小友没说实话。”

　　“呃，勉强八阶吧。”楚毅又道。

　　丹先深深的看了楚毅一眼道：“小友，实不相瞒，我们此次邀你前来，实则是有事相求啊。”

　　“前辈请明言。”

　　丹先叹了口气道：“我和我这位兄弟，我叫丹先，他名丹后，是当年药帝木辰所炼的两枚八阶丹药。”

　　“什么？！”

　　楚毅大惊，老树妖能化形，他就已经够惊奇的了，现在，两颗丹药活生生的以人形出现在他眼前，如何不让他吃惊，丹宇仙宗的传承记忆里，好像只有九阶丹药才能随意化为人形吧。难道，这木辰大帝的炼丹术已经超越了丹宇老师，炼制出的八阶丹药都能化形了？

　　楚毅倒是想差了，并不是丹宇仙宗的炼丹术差了，而是一般炼丹师炼制出丹药，都是收在玉瓶中，这样是为了防止药性流失。可同时，也阻碍了丹药吸收天地灵气。

　　丹先、丹后被木辰炼制出来以后，就从没有被收入玉瓶中，因此，他二人，不，是二丹，才能凭借一丝灵智，自主修炼，渐渐的化为人形。


第一百四十三章 承诺，赠礼

　　丹先喟叹道：“其实，当年木辰炼制我们时，本意是想炼出九阶丹药的，只可惜，他的丹鼎，星辰鼎，韧性不够，给炸了开来，而我们，虽然好运的没有被毁掉，可是也成了先天不足，若是靠我们自己修炼，此生恐怕是没有可能成为九阶丹药了。”

　　楚毅闻言，暗暗心惊，木辰大帝当年居然尝试过炼制九阶丹药！那岂不是说，他的炼丹术已经达到了九阶的水平，而后来没能成功，也是因为丹鼎的原因。

　　好一个药帝木辰！

　　“其实，我们哥俩最关心的，是小友你有没有成为九阶炼丹师的可能！”丹后出言道。

　　丹先点头，兄弟二人俱是目光灼灼的看着楚毅。

　　楚毅思虑片刻后道：“我不知道自己能不能成为九阶炼丹师，不过，要说有无可能的话，倒还是有的。”

　　“真的？！”丹先丹后俱是一脸惊喜的看着楚毅。

　　楚毅点头道：“实不相瞒，日前传出的，楚家得到一份仙人传承的事情是真的，而那份仙人传承，就是我得了。”

　　楚毅这还是第一次跟人提起，自己得了仙人传承的事情，一是木瞳出现在神木崖时，他的身份早就被有心人给查到了，后来在议事殿，薛晨更是当面叫他“小毅”，想来，自己还活着的消息早就传了出去。

　　这样一来，世人肯定会对他能从邢南天手下生还很是好奇，也多半会想到关于仙人传承的传说，与其这样，还不如大大方方的承认了，把所有的压力都集拢到自己身上。

　　“哦，仙人传承啊。”丹先毫不在意的说了一句，语气波澜不惊。

　　“前辈您不好奇吗？”楚毅反倒疑惑了。

　　青碧老鬼瘪嘴道：“小子，你当我们是那些没有见识的寻常人吗？仙人，听起来牛皮哄哄的，其实不过就是那样，以我现在的修为，若是在仙人时代，也能算作仙人了，一个小小的仙人传承而已，很了不起吗？”

　　“你？仙人？”楚毅惊愕了。

　　“怎么，臭小子你敢看不起老夫吗？”青碧老鬼道：“其实所谓仙人，也是分好多等级的，我以前听木辰说过，他得到的一些古典记载，仙人中，有人仙、地仙、天仙，前二者分别对应如今的灵王、灵帝，当然，再往上还有更高的，你知道也无用，只不过，从千万年前开始，就没人能突破到天仙了，据木辰大帝所言，要突破到天仙，就要度过天劫才行。可惜，千万年了，还没有一人能度过天劫。”

　　“小友，你是否一直担心着，楚家会因为得到仙人传承会使得一等势力忌惮？”丹先笑眯眯的道。

　　楚毅点头，这一直就是他的心头刺。

　　丹先道：“放心吧，除非你得到的是天仙级别的传承，否则，一等势力根本就懒得理你，毕竟，就算你得了传承，也不见得就能达到那个高度。不过小友，你得到的传承是什么级别的，可否说来听听？”

　　楚毅很干脆的道：“我的老师是丹宇仙宗。”

　　“哦，丹宇仙……，什么？仙宗？！”丹先惊声道。

　　“混蛋小子，你拿我们开涮是不是？”青碧老鬼也动容了，不过他的第一反应就是不信。

　　丹后没好气的看了青碧老鬼，而后道：“楚毅小友所言应该是真的，你刚才都没有告诉他仙宗，而如今这个世界，知道仙宗这一等级的恐怕也就五门九族了吧。若不是楚毅小友得到了仙宗传承，他怎么可能知道仙宗的存在？”

　　“你、你真的得到了仙宗传承？”青碧老鬼也觉得丹后说的有理，不过还是有些不敢相信的道。

　　楚毅看着青碧老鬼一副受惊过度的样子，心中暗乐，老树妖，你也有被吓着的时候。

　　“我的老师的确是一位仙宗，而且他精通炼丹，生前是一位九阶炼丹师。”楚毅又道。

　　三个老鬼集体呆滞。

　　良久，丹先才反应过来，道：“小友见笑了，不过你得到仙宗传承的事情，可千万不要说出去，仙宗，那可是比天仙还要强大的存在，这样的传承，是会引来无数人疯狂争夺的！老实说，若不是你如今跟宗主一家关系匪浅，我都有强行抢了你传承的冲动了。”

　　楚毅也是一惊，能让这些个活了数百万年的老家伙仍不住出手，可想而知，丹宇老师的传承是多么的诱人。

　　回过神来，楚毅又道：“晚辈倒是不怕有人会抢走我的传承，因为，我的传承，是识念传道，外人不可得。”

　　“识念传道？不可能，不可能……”丹先一脸的不信道。

　　丹后也是皱眉道：“楚毅小友，识念传道可是要面对面的传道，难道说，你还见过那位丹宇仙宗不成？”

　　“见过，”楚毅点头道：“老师的残魂传道于我后，方才消散。”

　　“残魂？那也不可能，什么人的魂魄能够残留这么久？”青碧老鬼摇头道。

　　“这个嘛……”楚毅犹豫了，龙纹虚金鼎可是重宝，他可不放心这么说出来。

　　见到楚毅犹豫，丹先立马道：“小友不必担忧，我以本体丹灵发誓，定然不会将此事说出去，也不会打你传承的主意，否则丹毁灵灭！”说完看向另外两人。

　　丹后和青碧老鬼见状也分别以本体丹灵和本体树灵发了誓。

　　楚毅总算放心下来，以本源之灵发誓，修为低的人或许还没什么，可是修为越高，就会受到天道的制约，这样的誓言就越是灵验，如丹先等人，已经是妖王期的修为，若是违背了，百分之百会灵验的。

　　“小子，我们都发誓了，你就赶紧说吧，要是让我发现你耍我们，我一定会让你知道，树叶为什么会这么绿！”青碧老鬼催促道。

　　楚毅没有说话，而是直接拿出龙纹虚金鼎来。

　　一人多高的金色丹鼎一出现，三个老鬼就立马脸色一僵。无它，龙纹虚金鼎可是丹宇仙宗的成名之宝，品阶自然高的吓人，认主楚毅后，鼎灵也苏醒了过来。因此，虽然楚毅还不能发挥出它的威力，可是其上传来的威压，足以让三个老家伙颤栗了。

　　“这、这是……”丹先颤声道。

　　楚毅微微一笑，他是龙纹虚金鼎的主人，其上的威压对他没有丝毫作用，闻言回道：“这就是我老师当年在仙界的成名之宝，唤作龙纹虚金鼎，如今已经认我为主，而老师当年就是用它，炼制出了九阶丹药！”

　　“暴殄天物，暴殄天物啊，”青碧老鬼摇着头道：“这样的宝物，以你小子的修为，怕是连万分之一的威力都发挥不出来吧。”

　　楚毅脸色瞬间变绿，丹后见状长长的呼了一口气道：“小友，这可是天大的机缘啊，日后你修为足够时，不妨试试把这棵无耻的老树丢进去炼炼，看看能不能炼出什么丹药来，免得他一天到晚瞎嚷嚷！”

　　楚毅闻言，看了青碧老鬼一眼，露出意动之色。

　　“放屁！”青碧老鬼坐不住了，连忙道：“小子，呃不，楚毅小友，我们先前虽然有些误会，可那都是玩闹罢了，我可是打心底欣赏你啊。”

　　楚毅瘪了瘪嘴，不置可否。青碧老鬼又连忙道：“小友，要不这样，你吸我血，断我毛发的事情就这么算了，以后我们兄弟相称，怎么样？”

　　楚毅顿时无语，和自己兄弟相称，也亏这老家伙想的出来。

　　“哈哈，青碧老鬼，我看你不如把你那胡须抽个千八百根的给楚毅小友，这还差不多。”丹后大笑道。

　　“该死的丹后老鬼，你少在这里放屁，千八百根，你想要了我的命啊？！”青碧老鬼恨声道。

　　“行了，别闹了。”丹先斥了一句，而后看向楚毅道：“楚毅小友，你能否答应我们兄弟，若是有朝一日你能成为九阶炼丹师，帮我们重塑丹身？”

　　楚毅点头道：“没问题，不过，我希望以后我不再神木崖的日子里，两位前辈能帮我关照关照木瞳那丫头，上一次的事情，我现在还心有余悸。”

　　丹先摇了摇头，楚毅顿时皱眉道：“前辈，这个要求并不过分吧？”

　　“呵呵，小友误会了，”丹先道：“我摇头，是想让你换一个条件，因为这件事情，即使你不说，我们也会做的，上一次，即使宗主不出现，我们也会及时出手将木瞳带走的。”

　　楚毅一惊，道：“原来几位前辈早就关注木瞳了吗？”

　　丹后道：“不关心不行啊，谁让她是木辰的后人呢？而且还是血脉觉醒的后人。”

　　楚毅瞪大了双眼，木瞳是木辰大帝的后人？！

　　青碧老鬼道：“神木崖这么多年来一直被药、丹两家把持，若不是木婉绫是木辰的后人，我们支持她，你觉得以她当时灵侯后期的修为，六阶炼丹师的水平，能够继任宗主大位吗？”

　　楚毅点头，这件事他倒是听薛晨提起过，当年他和木婉绫都还没有突破到灵王期，木婉绫却神乎其神的坐上了宗主之位，以前，他们一直都以为是药南山背地里使了什么手段，看来，木婉绫是木辰后人这件事恐怕连她自己都不知道。

　　“这件事，小友还是先别告诉他们，以免走漏了风声，觉醒的大帝血脉，可比一些先天体质的潜力还要大，落到有心人耳朵里，并不是什么好事。”丹先叮嘱道。

　　楚毅连忙点头，想了想又道：“既然如此，晚辈就换一个请求，还望两位前辈能在必要之时帮楚家一把。”

　　丹先沉思片刻，道：“我只能答应你，关键时刻，我们兄弟两个会帮助楚家，至于神木崖的态度，我们哥俩多年不问宗门之事，也不好多插嘴，不过，若是宗主有提议要帮助楚家，我们两个两家伙一定会附议的。”

　　楚毅大喜，激动道：“多谢两位前辈！”

　　“喂，小子，你不打算谢我吗？难道你不需要我的帮助？”青碧老鬼瞪眼道。

　　楚毅闻言欣喜，这老树妖要是肯帮忙的话，楚家又多了一个强大的助力，因此连忙转身行礼道：“青碧老前辈若是能相助，晚辈感激不尽！”

　　青碧老鬼这才满意的点点头道“不过，确实是个懂礼貌的孩子。”

　　楚毅无语，丹后鄙视道：“行了，别卖乖了，赶紧拔胡子吧，也不说千八百根了，一百根总行吧？”

　　“最多十根！”青碧老鬼斩钉截铁的道。

　　“八十根！不能少了，给楚毅小友的见面礼，你怎么能吝啬呢？”丹后道。

　　“二十根，再多我就伤元气了！”

　　“七十根！”

　　“二十五根！”

　　……

　　最终，楚毅从青碧那里拿到了三十五根胡须，说是胡须，一放到楚毅手上，这些胡须就立马变成了树枝状。

　　听丹后的解释，这可是千年才能凝出一根的灵根，其坚韧程度，堪比上品灵器，而它最大的功效，就是作为药引，可以提高炼丹的成功率和丹药的品质。

　　除此之外，楚毅还从丹先丹后那里得到了两个空间袋，里面满满当当的全是各种珍稀药材，楚毅只扫了一眼，就心花怒放了。


第一百四十四章 妖族动静

　　通过了考验，又得到了三个老家伙的馈赠，楚毅的生活又回到了平静的状态。每日里跟东方玉开开玩笑，陪木瞳玩耍，和卓不凡讨论丹道。

　　这日，从兖州东部的拓跋家族传来消息，妖族最近有了大的动静，木婉绫得知这个消息后，决定派遣卓不凡前去调查一番，和拓跋家族通通气，毕竟，妖族若是大举来犯，整个兖州都是首当其冲。

　　而楚毅，也趁这个机会提出了准备离开，正好能跟卓不凡一起去拓跋家族看看，若是可能的话，楚毅还想了解一下妖族。在藏妖山脉时，妖族的单纯和热情让楚毅对他们生出了不小的好感。

　　“哥哥，你真的要走了吗？木瞳舍不得你。”饭桌上，木瞳满脸不舍的拉着楚毅的胳膊道。

　　“傻妮子，哥哥都在神木崖呆了好些年了，也是时候继续我的历练了，要不然，哥哥都要生锈了，呵呵。”楚毅笑道。

　　“在多呆一段时间好不好？”木瞳哀求道。

　　楚毅宠溺的揉了揉木瞳的脑袋道：“你师兄两日后便要启程，我要跟他一起，要不然，我可找不到路，到时候，哥哥把自己弄丢了，那可就惨了。”

　　木瞳瘪瘪嘴，显然对楚毅的托词很是不满。

　　楚毅莞尔，又道：“瞳儿，哥哥走前，还是有些不放心，没听到你叫一声父亲、娘亲，哥哥走了也是心有不安啊。”

　　闻言，桌上众人都寂静了下来，薛晨夫妇更是面带激动之色，有些紧张的看着木瞳。

　　“我……”木瞳刚想推辞，可一抬头看到楚毅的眼神，又低下了头去，良久……

　　“父亲，母亲！”像是憋足了好大的劲，木瞳终于叫出了让薛晨夫妇日思夜想的话。

　　“好！”薛晨激动的一拍桌子，将桌上的碗筷都震动飞了起来。

　　木婉绫美目一瞪，道：“你干什么？吓着女儿怎么办？”

　　“恭喜木姨、薛叔！”东方玉也替他们高兴。

　　“恭喜师尊师娘！”卓不凡笑呵呵的道。

　　“善哉善哉，”无缺微笑道：“恭喜木施主、薛施主溯源达成。”

　　“为了庆祝，是不是应该送我们个百八十颗六阶丹药啊！”小天站在桌上，及时提醒道。

　　楚毅没好气的给了它一个爆栗，这才转头看向薛晨和木婉绫道：“恭喜二位了，木瞳交给你们，我也放心了。”

　　薛晨夫妇都是坚定的点了点头。

　　……

　　两日后，楚毅等四人一鹰告别了依依不舍的木瞳一家，在丹碧和卓灵儿满含幽怨之色的目光中，离开了神木崖。

　　这一次，楚毅等人倒是不用再自己飞行了，木婉绫送了他们一件上品灵器级别的飞行法宝，和当日薛晨所乘驾的一样，像是一片树叶的模样，只不过比薛晨那件还要大上不少。三人坐在其中，根本连十分之一的空间都没有占到。非但如此，这件飞行灵器的速度也是让楚毅着实惊喜了一把，用瞬息千里也不为过，比墨影的速度还要高出一线。

　　“真是一番大礼啊，这样的速度，到拓跋家族，最多五日。”楚毅感慨道。

　　“确实是大礼，”东方玉也道：“这件飞行灵器，价值上亿灵石，是不可多得的宝物。”

　　楚毅点头，飞行灵器用材远比其他类型的灵器要多，所以，一件上品飞行灵器，堪比十件其他总类的上品灵器。

　　“可惜，没能送给人见人爱的小天百八十颗六阶丹药。”小天不满的嘀咕着，不过，它的话明显的被众人直接忽略了。

　　楚毅看向卓不凡道：“卓兄，这次是妖族要大举来攻了吗？”

　　卓不凡摇头道：“不是，好像是妖族内部出了什么大事，整个蛮荒的妖族都活跃了起来。具体情况，还要等到了拓跋家族才能知晓。”

　　楚毅颔首，又问道：“卓兄，蛮荒妖族的势力如何？”

　　卓不凡沉声道：“很强，这一代的妖主裂天也是一代枭雄，整个妖族在他的治理下欣欣向荣，高手辈出。说实话，若是妖主一声令下，要攻打兖州的话，恐怕兖州的三大势力，东方家族、神木崖还有拓跋家族即使联手也抵挡不了。”

　　“这么强？！”楚毅震惊了。

　　东方玉道：“我倒是听我父亲说过，如今的妖族，底层虽然内斗不止，可高层却十分的团结，保守估计，光是蛮荒妖族一脉，如今达到妖王期的强者就不下五十，更可怕的是，妖族的寿命普遍比我们人类要长久的多，这一代的妖主，据传还是数百万年前妖族大帝东皇极的拜把兄弟，实力强的恐怖！”

　　楚毅瞪大了眼：“不下五十的妖王期？活了百万年的妖主？那他们怎么会甘心呆在蛮荒那种地方？”

　　东方玉道：“妖族更喜欢在深山大泽中修炼，所以，即使他们攻下了人类世界，也多半不会长久的停留，而且，蛮荒似乎是一个特别的地方。历代大帝，从没有人进攻过那个地方，即使是黑暗时期，九夜魔君也没有进犯蛮荒丝毫！”

　　“原来如此，蛮荒还真是神秘。”楚毅喃喃道。

　　“这还不是真正的原因，”东方玉又道：“毅哥，你该不会真的以为人类世界的实力就只是修炼界所传的‘十王、三千侯’吧？”

　　楚毅眨眨眼，他自然是不信的，光是楚家都有近百位灵侯期强者，五门九族更是历史悠久，怎么可能才这点实力。

　　东方玉道：“真实的灵王期和灵侯期强者的数量，我也不太清楚，不过，保守估计，百王是肯定有的，至于灵侯期，恐怕远不止三万！这样的实力，妖族若是大举来犯，是讨不到好的。”

　　楚毅深深的吸了口气，他着实被震撼了，楚家有隐藏实力，五门九族这类的势力，恐怕隐藏的更深！

　　卓不凡笑道：“楚兄，我神木崖对外宣称的灵王期强者只有我师尊和师母，可是，你在神木崖上所知道的，三位居住在顶层的前辈，还有丹家的两位老祖，这还不是全部，药家也还有一位灵王期的强者，只是这位老祖在一处秘密之地修行，除了他之外，还有数百位长老和太上长老也在那处秘境之中。”

　　“一、二……八个！”小天惊呼道：“哎呀呀，你们神木崖还真是厉害，居然有八个灵王期的强者，都快赶上我们藏妖山脉了！”

　　楚毅再一次无语，直到今天，他才知道，原来这世间还有这么多的强者。

　　“藏妖山脉中有多少妖王？”楚毅问道。

　　小天仰着头，喃喃的道：“一、二、三……十九！嗯，我知道的就只有十九个了。”

　　这一次，连东方玉和卓不凡都吃惊了，藏妖山脉处于冀州，那里并没有一等势力驻扎，而且藏妖山脉中的妖族似乎从来都没有主动入侵过人类世界，这导致连五门九族都没能查清藏妖山脉的底细。

　　“呼~~”

　　楚毅长长的吐了一口气，知晓了这个天地间有这么多的强者，楚毅才感觉到自己的渺小，想要在这强者辈出的地方保的楚家安宁，他的路，还有更远，更长要走！

　　“此乃是尔之必行之道，不容辞却！此路艰辛漫长，危险重重，尔之所敌，既强且众！”恍惚间，楚毅的脑海中，又响起了神霄仙尊的话。

　　“若我不死，终有一天，我要面临的，是整个天地的至强者，那个身怀道体的强大存在，而我，没有别的路可以选，只能坚定不移的走下去！”楚毅抬头凝望苍穹，心中暗自想道。

　　“天很高，”楚毅愣愣的看着天空出神，喃喃道：“可是总有一天，我要突破这片天地，去那仙界闯上一闯。敌人至强，可既然为敌，总有一日，我楚毅，要打破你这至强之名！”

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣声从楚毅体内传出，确切的说，是从楚毅的臂膀处传来。

　　楚毅一惊，他感觉自己的双臂中，似乎有什么东西要呼之欲出了。

　　“嘭、嘭！”

　　两声闷响，楚毅的衣袖猛然炸裂开来，金、黑两色光芒分别从他的双臂上亮起。

　　众人皆是大惊，这变故来的太突然。

　　“毅哥！”东方玉惊呼出声。

　　楚毅也是在这一刻脸色一紧，连忙道：“不凡，快早个隐蔽的地方停下来！”

　　卓不凡闻言，不敢迟疑，连忙照做。

　　飞行灵器很快就停在一个幽深的山谷之中，楚毅直接一跃而出，转眼间就来到一处空地，盘膝坐下。

　　楚毅的脸色凝重，不知道是诱发了什么契机，他感觉到，一直潜伏在自己双臂上的纹身图案要破体而出了。

　　“师尊曾说过，我的体内有两件成长型的神兵，想必就是它们了，要说，它们要出来是好事，可是……在这么吸下去，我就要被吸成人干了！”楚毅哀叹道。

　　神兵出世，所需要的能量是庞大的，而楚毅作为它们的主人，就是它们能量的来源。

　　时间每过去一分，楚毅的脸色就变得苍白一分，看的众人焦急不已，东方玉几次想要上前，都被卓不凡拦住了。此时楚毅情况未知，既然事先没有说要他们帮忙，如今最好的选择，就是静观其变。

　　“小灵，化开星辰晶！”楚毅体内的能量已经被抽取的差不多了，此时的气海中，雾气稀薄，灵气液体汇聚的水潭也是见了底。无奈之下，楚毅只好让阴阳图转化星辰能晶的能量，填补损耗。

　　“好的，主人。”阴阳图闻言，应了一声，而后悬挂在阵图下的五颗能晶忽的一下就不见了踪影。


第一百四十五章 神兵显，遇截杀

　　楚毅的气海中，阴阳图吸收了星辰能晶，随着阴阳图的旋转，大片大片的纯净能量如瀑布般垂落而下，在极短的时间内，就将楚毅的气海丹田再次填满。

　　“嗡……”

　　嗡鸣之音更加响亮了，金、黑两色光芒也更加耀眼，从楚毅的双臂上，一把金光闪闪的小剑和一杆幽黑霸气的方天画戟一点一点的凸显出来。

　　“哎呀呀，别人都是生孩子，臭人怎么生出两把兵器来？”小天咋咋呼呼的叫嚷道。

　　东方玉瞪了它一眼道：“你胡说什么呢，毅哥怎么会生孩子，要生也是……，反正，你不要乱说了！”

　　小天悻悻的哼了声，没再多说，卓不凡则是紧紧的盯着楚毅手臂上冒出来的金色小剑，喃喃自语道：“这件兵刃，我好想在哪里见到过啊？”

　　东方玉闻言，定睛一看，也是惊疑一声道：“没错，我好想也在哪里见到过，好想是哪一篇典籍中。”

　　“想不起来。”卓不凡沉思片刻，最终还是摇了摇头。

　　而此时，神兵离体只剩下最后一步了，楚毅干脆一鼓作气，主动加大了能量的输入。

　　“咻、咻！”

　　金色的小剑和黑色的方天画戟瞬间从楚毅的体内冲了出来。

　　“嗡……”

　　两件兵器盘旋了几周，而后停在楚毅的身前，微微颤动着。

　　楚毅伸出手，将两把兵器握在手中，顿时，颤动之音消失了，两把兵器安静了下来，向楚毅传达着亲切孺慕之意。

　　而从它们传来的简单的信息中，楚毅也知道而来它们的名字：倾天剑，噬神戟！

　　“倾天剑？！”楚毅脑子轰的一下，这不是楚帝的神兵吗？想当初，楚家千方百计的，就是想要得到这把神兵，可它怎么会出现在自己的体内？而且，不是说倾天剑是准仙器吗？这把小剑，怎么看也只有中品灵器的样子，只是灵智较高一些罢了。

　　“嗡……”

　　倾天剑颤抖起来，似乎对楚毅小看它很是不满。同时，楚毅的心里，也很清楚的体会到这种情绪。

　　“不愧是从我体内分离出来的，居然能跟我心意相通，简直更本命法宝一样了。”楚毅暗暗欣喜道。

　　“毅哥，你没事吧？”东方玉走了过来，担忧的道。

　　楚毅笑了笑道：“没事，劳你们担心了。”说完，就欲吧两件兵器收到空间袋中，可谁知，这一下竟然没有收进去。

　　“你们不愿意进去，可我总不能一直把你们带着吧？”楚毅苦笑着，看着两把兵器道。

　　“铛！”

　　噬神戟一个飞旋，绕道楚毅身后，将楚毅原本的长戟挑飞开来，而后自己代替那杆长戟，贴在楚毅后辈上。

　　倾天剑颤动不已，绕着楚毅飞行了几圈，发现实在没有什么地方能容身，最后只得化作一道流光“咻”的一声扎进了楚毅的肩膀处，再次化作一道纹身。

　　卓不凡目瞪口呆的看着这一幕，最后问道：“楚兄，这是你的本命法宝吗？你才灵将中期，它们就进阶到顶阶灵器了？”

　　也不怪卓不凡惊讶，因为，只有顶阶的灵器才能真正的自主行动，而刚才两把兵器所为，显然不是楚毅操控的。

　　“算是吧。”楚毅也没有否认，这两把兵器，他也不知道该怎么解释，反正他的本命法宝也不止一件，多这两个也不算多。

　　“这……楚兄的造化，还真是让人羡慕呢，两个本命法宝，而且还都是战斗型的兵刃，啧啧。”卓不凡赞叹道。

　　看着卓不凡一脸惊叹的表情，楚毅好奇道：“卓兄的本命法宝又是什么？”

　　闻言，卓不凡立马脸色一黑，呐呐不语。

　　“我随口问问罢了，卓兄若不愿说，不说就是了。”楚毅见卓不凡脸色难看，还以为他生气了，毕竟，贸然询问他人的本命法宝可是一件不礼貌的事情。

　　卓不凡苦笑道：“楚兄不必如此，我并不是生气，而是……，你自己看吧。”卓不凡说完，直接将他的本命法宝祭了出来。

　　“这是……”楚毅惊愕道。

　　“噗呲。”东方玉直接仍不住笑出声来。

　　无缺眼中全是笑意，脸皮不断的抖动着，强忍着不笑出来。

　　“哈哈，笑死本大爷了，卓不凡你的本命法宝居然是一个夜壶？！”小天没心没肺的大笑道。

　　“总比你这死鸟连本命法宝都没有要强！”卓不凡黑着脸道。

　　楚毅倒没有笑，他清晰的感觉到卓不凡本命法宝很是不凡。

　　“卓兄，我看你这本命法宝很是不凡啊。”楚毅道。

　　卓不凡的脸色这才由阴转晴，颇有些自豪的道：“我只是一介凡体，而且今年还不满四十岁，却已经是灵将后期的修为了，我能有这般成就，我这本命法宝居功至伟啊。”

　　楚毅眉头一挑，一介凡体有这样的修炼速度，简直就是骇人听闻。想当初那罗修，五百岁才达到这样的水平，就已经被称作天才了。

　　“哎呀呀，卓不凡，看不出来，你这夜壶居然是个修炼作弊器，快跟我们说说，到底有什么功用？”小天好奇道。

　　卓不凡狠狠的瞪了小天一眼，这才道：“我这本命法宝，名为药王罐！它的作用，只有一个，一个，就是吃丹药。”

　　“吃丹药？”楚毅好奇道：“本命法宝也能吃丹药？”

　　卓不凡解释道：“没错，是它吃，不过，好处却是我的。有了这药王罐，我每次服用丹药，只要事先将其祭出，而后将丹药投入其中，就能最大限度的吸收其中的能量。非但如此，此宝还能大大降低我的身体对丹药的抗性，也就是说，有些丹药，你们只能吃一颗，吃第二颗就没多大用处了，而我，却能连吃好几颗，依然有效。”说道这里，卓不凡自得的眨了眨眼睛道：“我用这药王罐服用丹药，不用担心丹药的副作用！”

　　“果然是作弊器！”楚毅深以为然的点了点头道。卓不凡本身就是炼丹师，又是薛晨弟子，丹药什么的自然都是源源不断的供应着，而他的本命法宝，和他的身份简直就是最佳组合。换句话说，只要丹药足够，卓不凡只需要服食丹药，就能在修为上把其余人远远的甩开。

　　“卓不凡，卓大哥，能不能把你的夜壶借给本大爷尿两天，本大爷的尿可是稀世珍宝，肯定能让你一举突破到灵侯期！”小天见卓不凡面带得色，不由的打击道。

　　果然，卓不凡闻言立时脸绿，恶狠狠的瞅着小天道：“死鸟，你干嘛和我过不去？”

　　小天理所当然的道：“活该，谁让你有作弊器，本大爷却没有的？”

　　卓不凡顿时气结，他虽然修为比小天还要高，可是论起战力的话，好几个他联手也不见得是小天的对手，因此闻言虽然火冒三丈，却也不得不忍了。

　　楚毅莞尔，又看向无缺道：“无缺，你的本命法宝又是什么？”

　　“无缺大佛在上，”无缺宝相庄严的道：“小僧没有本命法宝。”

　　楚毅笑笑，以为他不肯说，也没多纠缠，这和尚的秘密很多，总是让人看不透。

　　“小玉，你呢？”楚毅又对东方玉道。

　　东方玉很干脆的祭出一把青光闪闪的灵剑，不过却只有下品灵器级别的样子。

　　“这就是我的本命法宝，叫做‘少阳剑’，可惜，现在威力还不行，比起你们的差远了。”东方玉似乎有些不满的道。

　　“臭人，你的呢？还没给我们介绍呢！”小天道。

　　楚毅道：“我背上这杆戟，叫做噬神戟，而刚才你们看到的这把剑，叫做倾天剑。”

　　“倾天剑？！对，没错，我记起来了，就是它，倾天剑！”东方玉大呼道。

　　“确实，我也想起来了，”卓不凡歪着脑袋看着楚毅道：“楚兄，这倾天剑可是、可是楚帝当年那把随身兵器？它怎么会变成你的本命法宝？”

　　“我也不清楚，”楚毅道：“其实，我这本命法宝并不是我召唤而来的，而是一直都寄宿在我体内，知道刚才才离体而出罢了。”

　　“还有这样的本命法宝？”东方玉疑惑道：“难道，毅哥你是楚帝转世？”

　　转世！

　　东方玉此言一出，众人全都沉寂了。无缺和尚更是不由的身体轻颤了一下。

　　楚毅无奈道：“小玉，你这想象力也太丰富了吧？转世？楚帝不是已经陨落在天劫之下了吗？”

　　东方玉道：“可是，只有这个说法，才能解释倾天剑为何会出现在你的体内，而且转世之说，佛家不是一直都有吗？”东方玉说完，还眼带征求之色看着无缺。

　　无缺连忙低眉颔首道：“说不得，说不得……”

　　“算了，管他那么多，以后我会尽量少用此剑，免得被人认出来。”楚毅笑了笑又道：“此事已了，我们继续上路吧。”

　　众人皆颔首应是。

　　“找到了，他们就在这里！”忽然间，远处飞来数道光影，眨眼间就来到了楚毅等人不远的地方。

　　楚毅循声望去，来人有三十多人，俱是一身黑袍笼身，看不见真容。此时，这些黑袍人乘坐四驾飞行灵器，已经将他们团团包围。

　　“你们是何人？我乃是神木崖卓不凡，家师薛晨，薛神医是也！”卓不凡高声喝道。

　　“哈哈哈……”一道有些老迈的笑声响起，而后自包围楚毅等人的人群中走出一人来。

　　见到此人，众人都是脸色一变，楚毅更是面沉若水，冷声道：“丹鸿！”


第一百四十六章 又遇魔化

　　“丹鸿，当日之事，本就是丹启明先有取死之道，你若现在离去，我可以当什么都没发生过，也不会向师尊师母提起这事，要不然……”卓不凡怒声道。

　　“要不然怎么样？告发我？哈哈，真是天真啊，你以为，你还能活着离开吗？哈哈……”丹鸿哈哈大笑道。

　　“你……”卓不凡大惊，这丹鸿真是丧心病狂，还想说些什么，却被丹鸿打断。

　　“动手！！”只见丹鸿猛的一挥手道。

　　“唰、唰……”

　　一道道破空之声响起，除了丹鸿和一名领头的黑袍人之外，其余人都呼啸着朝楚毅等人冲来。

　　“四个灵侯初期，其余的都是灵将期，我们围成一圈，不凡，你站在中间！”楚毅急速道。

　　众人早有默契，闻言快速的围成一圈，将卓不凡围在中间。卓不凡张了张嘴，却什么都没说出来，他竟成了拖后腿的。

　　“不凡，你多照顾一下小玉那边。”楚毅轻声对卓不凡道。

　　卓不凡点头，忽然惊呼一声：“小心！”

　　原来，楚毅转头的一刻，一个黑袍人便瞬间扔出几枚暗器，往楚毅全身要害袭来。

　　楚毅不屑的一笑，噬神戟简单的几个挑刺，就把暗器一一击落。

　　“丹鸿老狗，想凭借这些人杀了我们，恐怕不够啊。”楚毅讥讽道。

　　丹鸿闻言也不生气，阴森道：“我知道你厉害，连一半的灵侯期修士都不是你的对手，可这里可是有四名灵侯期的修士，而且……，等着吧，他们会给你一个惊喜的。”

　　楚毅眉头一皱，这丹鸿哪里来的这般信心？

　　正想着，又是一道暗器袭来，楚毅一戟拨开，怒哼一声，道了一声：“你们几个，收紧战圈，我去试探一下他们的实力！”说完也不等众人发表意见，直接身若游龙般的蹿了出去。

　　噬神戟不愧是和楚毅心神相通的神兵，楚毅拿在手中可谓是一点重量都没有，可对于敌人来说，却是重逾数千斤的重兵！

　　“砰！”

　　楚毅一个横拍，将一名黑袍人连人带兵器击的飞了出去，连惨叫都没发出一声就没有了生息。

　　见到噬神戟如此神威，楚毅不禁眉头一挑，而后眼中燃起熊熊战火，一招游龙出海，戟随身动，身随戟走，如恶虎一般扑入了人群中。

　　“喝！”

　　楚毅一个突刺，长戟狠狠的扎在了一个黑袍人的胸口，而后单手持戟，手托戟尾上扬，挡住了另外一名黑袍人砍来的大刀。

　　“嘿！”

　　楚毅又是一记鞭腿，狠狠的抽在持大刀的黑袍人腰上，将其狠狠的抽飞出去。

　　前方有冲过来两个手持长刀的黑袍人，手中长刀狠狠的劈下，

　　楚毅抽回长戟，戟身横举，架住两把长刀，而后双手顺势交叉，戟锋从两人胸前划过。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，两名黑袍人被楚毅横斩。

　　楚毅仗戟而行，专往人多的地方去，每到一处，便是鲜血喷洒，残肢飞起。

　　领头的黑衣人见状，语气不善的对丹鸿道：“你事先可没说这小子的实力这么强，我圣宗会因此死伤不少弟子，你好好想想怎么跟大人解释吧！”

　　“这……”丹鸿也是哭笑道：“我也没料到这个楚毅居然这么能打，是我低估了他。”

　　闻言，领头的黑袍人身形一震，猛然转过头来道：“你说他叫楚毅？可是冀州楚家的楚毅？”

　　丹鸿有些疑惑他的反应，不过还是如实道：“没错，就是当初从刑家太上长老手中逃走，冀州楚家的楚毅。”

　　“哈哈哈……”领头的黑袍人突然大笑起来，笑声中含着无比强烈的怨恨。

　　“天不负我！我刑闻，今日终于可以手刃仇人！”领头黑袍人在丹鸿愕然的注视下，疯狂的喊了一句，而后猛然一跃出了飞行灵器，而后如看见兔子的老鹰一般，猛然一头扎下。

　　“咻！”

　　身后传来的破空之声，让楚毅一惊，连忙一个闪身躲开。

　　“呲~”

　　致命的一击被楚毅堪堪躲开，可是腰间还是免不了的被长刀的刀锋划出了一道长长的口子。

　　腰间传来的剧痛让楚毅大惊，猛然回手就是一戟狠狠劈下。

　　“锵！”

　　一把长刀和楚毅的噬神戟一触即分，楚毅被巨大的反震之力震退，虽然用噬神戟抵着地面，可还是在地面上划出了数丈长的沟壑。

　　勉强止住身形，楚毅向袭击者看去，同样是黑袍加身，不过，这个黑袍人的实力，却是灵侯中期！

　　“来者何人？”楚毅高声道，通过刚才的战斗，他发现这些黑袍人的战力明显的比一些寻常的灵将期修士要强得多。而眼前的这个黑袍人，更是给他一种危险和熟悉的感觉。

　　“何人？呵呵，你的确不认识我，可我却对你记忆犹深啊，若不是你，我怎么会成为无家之人，若不是你和该死的楚家，我怎么会变成这个样子？！”黑袍人说着，猛然身躯一震，身上的黑袍立马被震碎，而里面的人，却是让楚毅瞳孔一缩：“化魔之人？！”

　　楚毅心头沉重，化魔之人，战力会提高很多，这些人都是罩着黑袍，难道说……

　　眼角的余光瞟了瞟地面上的残肢，楚毅这才发现，这些人的身形都早已扭曲，有的手臂粗壮，有的单腿粗壮，甚至有的是脑袋变大，各种奇形异状，不一而足。

　　楚毅又看了看对面的人，发现他和这些人似乎不太一样，这些人都是身体的一部分变异，却没有魔纹加身，而此人虽然还没变异，可是那满身的魔纹，无不告诉楚毅，这整个就是一魔人。

　　“你到底是谁？！”楚毅喝道。

　　魔人一脸狰狞的道：“杀你之人，灭族之仇，不共戴天，楚毅小儿，纳命来！”

　　一道暗红色的匹练猛地从魔人的长刀上分离而出，转眼间就来到了楚毅的身前。

　　楚毅不敢大意，反手一戟横劈，也劈出一道蓝色的戟芒，和刀芒狠狠的撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，飞沙走石，还没等烟尘完全升起，魔人就迫不及待的冲了过去，手提长刀向楚毅劈来。

　　“你是刑家之人？！”楚毅突然惊呼道。

　　魔人如人形蛮兽一般冲将过来，手上长刀带着数丈长的红色刀芒，以立劈之势砍向楚毅。

　　“没错，正是你刑家大爷，刑闻，今日取你首级，以慰我刑家亡灵！”

　　楚毅脸一沉，体内灵力疯狂运转，噬神戟上金光璀璨，而后楚毅将噬神戟抡起，在空中划过一道月牙，和刀芒狠狠的撞在一起。

　　“轰！”

　　大地都开始颤抖起来，噬神戟将刀芒扫灭大片，可依然还有不少残余的刀芒向楚毅袭来。

　　楚毅眼神一凝，又挥出两戟，才将刀芒击散。

　　这就是灵侯期和灵将期的差别，虽然楚毅也可以全力一戟就能击散刀芒，可是刑闻可以勾动天地间的灵力，无论是灵力的积累还是恢复速度都比他要快的多，所以楚毅只能以灵力配合着肉身之力抗衡。如若不然，楚毅全力一击打出，势必会招式用老，而这种旧力已去新立未生的时候，最是危险。

　　果然，那刑闻就是抱了这样的念头。楚毅刚把刀芒击散，刑闻便提着长刀飞身而起，以刀带人，狠狠的朝楚毅劈了下来。而且，这一次，刑闻使用了全力！

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　知道寻常的招式怕是挡不住刑闻的全力一击，楚毅只好使出了自己的绝招。

　　用噬神戟用出这一招，其威力比起以往强了很多。蓝色的光幕璀璨夺目，无形波纹也变得清晰可见起来，彷佛空间都在波动一般。虽然少了一些隐蔽性，可是其威力，足可以遮掩这个缺憾了。

　　无形波纹荡漾而出，以迅雷不及掩耳之势来到刑闻的身上。

　　刑闻的气息猛地一窒，面色通红，体内魔血都开始沸腾起来，隐隐有破体之兆。连带着这一击的威力也小了很多。

　　虽说如此，可刑闻的魔体本就强悍，楚毅的第一戟胜在防不胜防，若说威力，还是有所不及。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅也知道想凭借第一戟就挡住这一刀是不可能的，因此第二戟毫不犹豫的就用了出来。

　　金色光芒亮起，璀璨夺目，噬神戟震动着，旋转着，带着一往无前的气势，从正面迎上了刑闻这一刀。

　　“叮！”

　　刀芒和戟芒针锋相对，发出一声脆响。而后，整个天地似乎都静了下来，画面也都定格在这一瞬间，只有刀芒和戟芒喷薄不休，纠缠相抵。

　　“哼！”“哼！”

　　两道闷哼声同时响起，两道身影同时倒飞而出。

　　楚毅是被刑闻刀芒上的力道给生生震飞而去，而刑闻，则是因为楚毅的精神攻击，淬不及防下，也吃了一个暗亏。

　　两人各自退回，都是死死的盯着对方。

　　“没想到这样都杀不了你，那就只有……魔体解禁！”

　　刑闻话音一落，身上的肌肉开始蠕动起来，整个人身形硬生生的拔高了一倍，成为一个高大一丈的怪物。

　　除此之外，他的双眼变成暗红色，牙齿变得尖锐，背后一根带着绒毛的尾巴，更是在狰狞中，添上了几许滑稽之态。


第一百四十七章 大战刑闻

　　危险！

　　这是刑闻此刻给楚毅的感觉，魔体解禁之后的刑闻，他的气息已然达到了初入灵侯后期的状态，这对楚毅来说，是个不小的压力。而且，这个压力，还是建立在楚毅一心逃跑上的，如今楚毅独自面对此时的刑闻，想要战而胜之，除非再一次动用阴阳图。

　　不到万不得已，楚毅是不会走这一步的。先不说动用阴阳图后，楚毅立马会陷入半残昏迷的状态，而对方此时还有一个灵侯后期的丹鸿在一旁虎视眈眈，只是不知为何没有出手罢了。而且，此后还要面对未知的天劫，上一次运气好，让他给过了，不过楚毅可不会认为，天劫是好惹的。

　　因此，楚毅已经心生退意。

　　扫了一眼四周，黑袍人在这段时间被杀的仅剩不到十人而已，若是能坚持到东方玉他们杀光黑袍人，再催动起飞行灵器，到时候，自己就可以施展朱雀翼，再让分身缠上刑闻片刻，就可顺利逃走。至于丹鸿，楚毅也没有办法，只能期盼分身到时候能一并拦住片刻。

　　趁着刑闻魔化这段时间，楚毅立马回到东方玉等人的战圈中，将自己的想法说了出来，众人虽然不愿他去冒险，可是此时也没有更好的办法了。

　　当楚毅回到原地，刑闻也完成了魔化，一双暗红色的眼睛阴沉的盯着楚毅，道：“能让我施展魔体解禁，你足以自傲了，现在，就领死吧！”

　　这一次，刑闻舍弃了长刀，因为他此时的身型，那把刀已经不适合他了，而对于一个魔化了的人，他的身体，就是最好的武器。

　　刑闻话音一落，整个人离地而起，像一块巨石一般砸向楚毅，带起阵阵呼啸之声。

　　楚毅存了拖延时间的念头，因此并不硬接，而是放开步子，左突右拐，让刑闻难以锁定。

　　不过，这种情况并不能长久，只见刑闻一声怒喝：“哪里逃！”而后体内冒出滚滚黑色的魔气，化作一只巨大的手掌，遮天蔽日的拍了下来。

　　楚毅躲闪不过，只好使出绝招。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　“轰！”

　　一声巨响，黑色的手掌猛然间盖了下来，整片大地都在颤抖，而黑色手掌的中间，却又一道金色的光芒闪烁不息，在黑色巨掌落地时，更是将其硬生生的捅出一个窟窿，而后，楚毅有些狼狈的身形忽的从窟窿中飞起，和刑闻遥遥相对。

　　刑闻眉头一皱，阴沉道：“你的命可真够硬的，不过，今天，你的命再硬，我也要收了！”

　　楚毅道：“刑闻，你要找人报仇，我可以理解，可是，你找到我身上，似乎找错人了吧？你仔细想想，真正害死刑家的人，是我楚家吗？”

　　“不是你们楚家又是谁？”刑闻怒声道。

　　楚毅淡淡的道：“你们刑家，虽然和我么楚家积怨已久，可是我楚家何曾打过你们刑家的主意？上一次的族战，到底是因何而起，你难道不知道吗？根本就是有人挑唆你们联合龚、陈两家想要灭我楚家，我楚家才反击的。”

　　“那又如何，我刑家数十万人死在你们楚家的云阳神阵之下，我可是也在阵中，你休想狡辩！”刑闻道。

　　楚毅又道：“若不是你们刑家开战，我楚家怎会反击？”

　　“我管不了那么多！”刑闻狰狞道：“虽然我知道你说的有些道理，可是那个人，我反抗不了，因此，我只能找你们楚家报仇，你放心，不光是你，用不了多久，你们楚家也会步我刑家的后尘，族毁人亡！不，我刑家比你们幸运，我们还有数十万族人生还，而你们楚家，到时候一定是鸡犬不留！”

　　楚毅眼神一缩，沉声道：“我看未必，灭不灭的了楚家，可不是你说了算，就算你们的主子来了，想要吃掉楚家，也要崩掉几颗牙不可！”

　　“哈哈……”刑闻大笑起来，彷佛听到了世间最好笑的笑话一般。只见刑闻一指楚毅，嘲讽道：“你们楚家算个什么东西？在大人眼里，不过是一群蝼蚁罢了。居然还敢叫板大人，真是太好笑了，哈哈……”

　　楚毅面无表情的等着，眼角的余光时不时的投向东方玉等人的战场。此时，黑袍人已经死的差不多了，连灵侯初期的也死了一个，如今，只剩下三个灵侯初期的还在跟东方玉等人纠缠。

　　几年前，无缺就能一人独挡灵侯初期修士，而东方玉和小天也都是和他站力相若，凭借着默契的配合，硬生生的将其余人都杀了个精光，如今仅剩的三个黑袍人，死在他们手上也不过是时间问题，因为，楚毅已经发现，这三人身上没有魔纹，只是部分变异罢了。也就是说，他们的战力不会再暴涨了。

　　时间问题，楚毅这里，也是时间问题。因此，楚毅任由刑闻笑着，也不多言。

　　丹鸿看不过去了，忍不住提醒道：“刑闻，你的手下都要死光了，可不要等到他们合力，到时候，解决起来可要麻烦很多。”

　　刑闻笑声一顿，看了一眼另一处战场，立马皱眉道：“一群废物！”

　　楚毅将丹鸿在心里骂的体无完肤，嘴上却抛出一个重磅炸弹。

　　“你笑够了？你以为你们的事情我不知道吗？实话告诉你，魔一的计划早就被五门九族知道了，他们不过是将计就计罢了，亏你们还以为自己做的天衣无缝！”

　　闻言，丹鸿和刑闻都是脸色一变，惊呼道：“不可能！”

　　楚毅嗤笑一声，道：“若想人不知，除非己莫为，你们残害生灵，等着吧，早晚有一天各大势力摸到你们的老巢，到时候就是你们的死期！什么魔一魔二的，统统都要死！”

　　“你是如何知道的？”丹鸿忍不住问道。

　　“我告诉你们，你们会放过我吗？”楚毅眨眨眼道。

　　“哼，想到美，最多留你一条全尸！”刑闻道。

　　楚毅道：“那我为什么要告诉你们？”

　　丹鸿老脸一红：“你敢耍我？我要……”

　　“够了，他在拖延时间！”刑闻突然间喝道。

　　此时，东方玉刚刚施展完落英剑阵，八十一口灵剑的阵容实在豪华，也引起了刑闻的注意。

　　楚毅瞳孔一缩，暴起发难，举戟劈向刑闻，于此同时，从楚毅的体内，瞬间飞离出一个和他一模一样的人影，正是玄武变分身。

　　分身一出现，立马朝丹鸿杀了过去。

　　“找死！”刑闻知道自己被耍了，愤怒无比，狠狠一掌拍到劈来的噬神戟上。

　　“嗯？有古怪！”刑闻的手刚一接触到噬神戟，便觉得精神一阵恍惚，彷佛灵魂都要被吸出体外一般。

　　见状，楚毅会心一笑。没错，这就是噬神戟的独特功效，吸摄魂魄！

　　不过，刑闻毕竟修为高深，转眼间就恢复了过来。而后恼羞成怒的一个肘击向楚毅撞来。

　　楚毅架起噬神戟，刑闻的肘击撞在而来戟身之上，将楚毅连戟带人远远的撞飞而去。

　　楚毅被撞飞，手臂都全部麻掉了，可是眼睛却是带着嘲讽和得意，看了刑闻一眼，借着这股力量，飞快的退走。而此时，东方玉等人也将飞行灵器催动了起来，正悬在半空等着楚毅。

　　而就在此时，急速飞退的楚毅却是脸色一僵，原因是，他的分身居然毫不费力的把丹鸿给干掉了。

　　“靠，分身！怪不得那个家伙一直站在边上看着，害得我担心良久。”楚毅在心底大骂着。

　　而此时，刑闻则是怪叫一声，怒气冲冲的朝楚毅驰来。

　　面对面带疯狂之色的刑闻，楚毅却没有丝毫的惊慌，反倒是在嘴角勾起一抹弧度。

　　下一刻，一双手臂便紧紧的抱住了刑闻的身子，在其还没反应过来时……

　　“轰！”

　　一道巨响，楚毅的玄武变分身自爆开来，爆炸的恐怖能量瞬间笼罩了刑闻。

　　楚毅趁此机会回到了飞行灵器上，卓不凡立马催动飞行灵器化作一道流光远遁而去。远远的，从背后传来刑闻恼羞成怒的骂声：“楚毅，我不杀你，誓不为魔！”

　　楚毅嗤笑一声，对于刑闻的威胁之语，根本没放在心上。这是他的自信，下一次在遇到刑闻，谁杀谁还不一定呢？

　　回过头，楚毅看向卓不凡道：“你知道丹鸿会分身术吗？”

　　卓不凡摇头道：“从未听人提起过。”

　　楚毅脸色一沉，道：“如果我猜的没错，丹鸿老狗的本尊此时肯定找了个热闹的地方，做了些引人注目的事情。”

　　东方玉会意，哼声道：“这个丹鸿，分身伙同别人来杀我们，真身却有不在场的证明，而他会分身术的事情又无人得知，真是阴险！”

　　楚毅猜的没错，丹鸿今日一反常态，居然视察起弟子层来，而且见到有炼丹失败的弟子，还不忘亲切的教导一番，让那些弟子受宠若惊。

　　不过，就在楚毅的分身将丹鸿的分身给灭掉的瞬间，神木崖上，正带着一脸亲和笑容，给弟子演示炼丹的丹鸿突然间脸色一变，手一抖，结果好好的一炉五阶丹药就这样给打翻掉。看的众位弟子张口结舌，那名出了材料的弟子更是敢怒不敢言，气的脸色通红。

　　你不行就别逞能，装什么好人，我辛辛苦苦收集了几十年的材料，你倒好，手一抖，就给我全都报废了！要是赔给我还好，要是不陪，我就闯议事殿，到宗主那里去告你！

　　当然，这些话那名弟子也只敢在心里说说，而丹鸿，则是愣了半晌后，愤怒的一挥衣袖，起身离去。

　　看着丹鸿没有丝毫表示就挥袖而去，这名弟子双拳紧握，咬牙切齿。而一旁围观的众人也都是对着丹鸿的背影指指点点，一脸鄙夷之色。


第一百四十八章 拓跋家族

　　楚毅等人并没有回到神木崖告发丹鸿，丹鸿既然敢动手，想必已经做好了准备，即使他们去告发，也找不出证据。

　　因此，楚毅等人驾着飞行灵器，直直往拓跋家族而去。

　　几日后，一行人终于到达了拓跋王域。

　　东方玉事先给他的好友传了讯，交代了一下不要暴露自己的身份，因此，一行人刚一落下，就有一个浑身裹着兽皮，铁塔般的大汉一脸笑容的迎了上来。

　　“哈哈，东方妹……兄弟，不凡兄，我们又见面了！”大汉上来的第一句话就差点说露了嘴，惹来东方玉一阵威胁的白眼。

　　卓不凡笑道：“拓跋成，几年不见，你的脑子还是这么不灵活。”

　　大汉也不生气，瘪了瘪嘴道：“我们拓跋家族的子弟，个个都是豪杰，才不会那些弄虚作假，勾心斗角的事情。”

　　东方玉闻言，顿时沉下脸道：“拓跋成，你的意思，我们就是那弄虚作假，勾心斗角的人了？”

　　拓跋成顿时脸色一垮，连忙道：“晓语……”

　　东方玉猛地一瞪眼，拓跋成这才转着眼珠想了半天，才接着道：“晓语的哥哥，我可不是在说你们啊，我说的是、是……是妖族，对，没错，是妖族！”

　　楚毅看着这个魁梧的大汉，也是想了起来，当初在楚侯城的聚仙楼，和东方玉等人同坐一桌的，就有此人。

　　拓跋成此时也转过头看着楚毅，楚毅此时改换而来容貌，皮肤黝黑，一脸憨相，看的拓跋成连连摇头道：“你就是楚毅？十几年没见，怎么长成这个样子了？比我还难看。”

　　楚毅顿时无语，东方玉则是替楚毅辩解道：“毅哥可比你英俊多了，他不过是易容过而已。”

　　拓跋成又一瘪嘴道：“易个屁容，我拓跋成最见不得遮遮掩掩的人了。”

　　楚毅无奈，伸手一抹将易容去掉后，苦笑道：“拓跋兄有所不知，我得罪的人太多，不得不遮掩一下。”

　　拓跋成见到楚毅的真容，不但英俊，而且眉目中的英气，也自带了一分凌厉。这才点头道：“这还差不多，”说完走过来，一把搂住楚毅的肩膀，似笑非笑的道：“我说兄弟，你是怎么把晓语骗到手的？先说好，等你们有了娃娃，可要认我当干爹！”

　　东方玉闻言狠狠的刮了一眼拓跋成，脸如火烧。

　　楚毅却是郑重道：“我和晓语一见钟情，何来骗字一说？不过，拓跋兄弟要是想当我们孩子的干爹，可是要先把礼物准备好哦，而且，你要排队了！”

　　“排队？排什么队？”

　　楚毅笑道：“不凡已经提前预定下了，所以，你就只好往后排了。”

　　拓跋成对着卓不凡一瞪眼，道：“好你个卓不凡，居然捷足先登了！不过也好，我们就来比比，看谁的干儿子更厉害！”

　　“就你这智商，还怕你不成！”卓不凡一脸鄙视的道。

　　“够了！”东方玉突然红着脸，恼羞成怒的大喝道：“你们有完没完！”

　　卓不凡和拓跋成对视一眼，突然间哈哈大笑起来，看的楚毅一脸莫名。

　　笑闹了一阵，拓跋成终于将楚毅一行人待到了拓跋家族，楚毅不时的打量着周围的建筑，发现这拓跋家族几乎没有高楼，很多都是简简单单的用竹子或木料搭建起来。

　　见到楚毅好奇的神色，东方玉解释道：“这是拓跋家族的传统，他们自诩蛮族，所以不管是吃穿还是住行，都是一副未开化的样子。不过，你可别小看他们，要说五门九族里平均战力最强的，就要数这拓跋家族了，这一族的人，即使是普通人，也能生撕虎豹，体格尤为的健壮。”

　　楚毅一脸惊异的点了点头，他一进来就发现了，这拓跋家族的人，即使是女人，也是身高体壮，除了一些虎头虎脑的小孩，几乎找不到比自己还矮的。

　　不过，楚毅走了一段距离之后，心中就有些纳闷。那些路人见到拓跋成就是一脸笑意，女人们更是眼放精光，而看到楚毅等人时，却是一副嫌弃的摸样。

　　东方玉见到楚毅的样子，知道他在想什么，仍不住掩嘴偷笑，而后才道：“毅哥是不是觉得自己英俊潇洒，在这里却被嫌弃了？”

　　楚毅道：“我只是有点好奇。”

　　东方玉又道：“其实没什么奇怪的，拓跋家族崇尚力量和强壮，所以，无论男人女人，都是以高大为美，以强壮为美，因此，我们在他们眼中，简直就是丑八怪，嘻嘻。”

　　楚毅闻言，无言的摸了摸鼻子，原来即使自己不易容，也有被人当成丑八怪的一天啊。

　　……

　　一行人行路良久，终于来到一个府邸前。

　　说是府邸，其实就是用木头围了大大的一片地，而后又在其中建起了大大小小的木屋而已。

　　在拓跋成的带领下，几人终于到达了目的地：拓跋家族的议事堂。

　　楚毅等人进去的时候，正有几个拓跋家族的长老围着一个体格比拓跋成还要雄壮几分的人，讨论着些什么。

　　东方玉偏过头对着楚毅道：“中间那人就是拓跋家主，拓跋野了。”

　　楚毅点头，他也猜到了。

　　“这里的人都壮的跟牛似的，臭人，光头，你们几个跳起来能够着人家的头不？还说我是小不点，哼哼。”小天寻到机会，狠狠的打击道。

　　楚毅抚着下巴，对拓跋成道：“拓跋兄，你们平日里都吃什么啊？长得这么高大？”

　　拓跋成听到楚毅说他高大，一张脸上顿时写满了得意，道：“我们拓跋家族乃是蛮族，我们不会种地，所以一直都是打猎为食。天上飞的，地上走的，水里游的，都是我们的盘中餐。”

　　楚毅点头，看了小天一眼，只看得小天有些发毛，才又道：“那你们会烤鸟肉吗？就是那种外焦里嫩，咬起来咯嘣脆的那种？”

　　“当然会！”拓跋成毫不犹豫的道：“别的不说，我烤的鸟肉，那可是一绝。”

　　楚毅顿时眼睛一亮道：“那可好了，今晚拓跋兄可要给我们露一手，至于鸟肉嘛，我们自己提供。”说完还不怀好意的看了看小天。

　　小天顿时色变，紧张道：“臭人，你、你们要干嘛？”

　　无缺笑道：“无缺大佛在上，佛爷长久以来的愿望就要满足了，真是我佛慈悲。”

　　小天被两人看的有些发怵，结结巴巴的道：“你、你们，你们别乱来啊，我还小，肉很少的，一点都不好吃。”

　　东方玉忍不住白了二人一眼，道：“行了，你们就别吓唬小天了。”

　　拓跋成看了看小天，也道：“这鸟不凡，吃了可惜了，而且，我们拓跋家族从来不吃这种灵智比较高的妖兽。”

　　小天闻言松了一口气，立马有昂首挺胸起来。

　　这时，拓拔野终于议论完事情，伸手一招道：“你们几个，过来。”

　　拓跋成领着众人走上前，拓拔野看着东方玉道：“我说你这娃娃，跟你老子一样，干什么事情都是磨磨唧唧，瞻前顾后的，不就是喜欢上个人吗？要不听我的，今天晚上就安排你们进洞房！”

　　东方玉又羞又怒。顿时不满的叫道：“野叔！”

　　拓拔野不耐烦道：“算了，不管你了，”说完又看向卓不凡道：“薛老弟和木婉绫那个婆娘怎么样，都还活着吧？”

　　楚毅闻言，心中直打突突，卓不凡却是一副司空见惯的样子，回道：“劳拓跋家主关心，师尊师母都安好，临行前，还特意嘱咐我向您问好呢。”

　　“行了，别扯了，”拓拔野一挥手道：“薛老弟问我好还有可能，木婉绫那婆娘，肯定是让你狠狠的损我一顿吧？”

　　“这个……”卓不凡尴尬无语，木婉绫临行前的确是这么说过。

　　拓跋野一副“我就知道是这样”的表情，道：“行了，算你小子识趣，这次丹药带来了多少？”

　　卓不凡立马道：“这次带来的大多是疗伤和恢复元气的丹药，三阶十万颗，四阶两万颗，五阶五千颗，还有六阶的八百颗。”

　　拓拔野闻言眼睛一亮，笑眯眯的道：“木婉绫这婆娘虽然长得难看，又小心眼，不过关键时刻还是挺给力的嘛。有了这批丹药，这次的妖兽暴动，我们拓跋家族守住的机会又大了几分。”

　　“妖兽暴动？！”

　　闻言，众人都是一惊。

　　拓拔野道：“这次的事情不简单，虽然不一定会波及到人类世界，不过也要提前做好打算。”

　　东方玉忍不住问道：“野叔，蛮荒妖族中到底发生了什么事？”

　　拓拔野道：“具体情况我也不是很清楚，好像是什么大人物要回到蛮荒了，而对于这个人的回归，妖族中意见不一，有的支持，有的反对。可裂天那个家伙十几年前就不见了踪影，如今妖族群龙无首，各族间的争斗也有愈演愈烈的趋势。”

　　“这不是妖族内部的斗争吗？为何会波及到人类世界？”东方玉不解道。

　　拓拔野又道：“那个被争论的妖，据说是一代妖主东皇极的后代，如今潜伏在人类世界中，所以，如果妖族达成共识要寻找这个妖的话，势必会派遣大量妖族潜入人类世界，到时候，肯定会大乱，大战也是不可避免的。”

　　“这不可能吧？”东方玉道：“一代妖主东皇极，那可是好几百万年前的药帝期强者，他的后人，怎么会躲在人类世界中，而且以前也从未听说过有这样的一个妖族啊？”

　　拓拔野道：“具体的不清楚，不过小心一点还是有好处的，前些日子，妖族的七大妖魁，我已经碰到过四位了，虽然都被我挡了回去，不过他们一定不会就此罢休的。”

　　众人闻言，都是震惊莫名。

　　拓拔野将丹药收了，一挥手道：“行了，这次辛苦你们几个了，下去休息吧，让成儿好好招待你们。”


第一百四十九章 六耳猕猴

　　“小玉，你刚才……”楚毅面色古怪的看着东方玉。刚才拓拔野说现在就洞房，这岂不是说，东方玉喜欢的女子就在拓跋家族？

　　一想到拓跋家族那些胳膊比自己大腿还粗的女子，楚毅就一阵恶寒。

　　“不准问！”东方玉眼神闪烁，红着脸道。

　　楚毅瘪瘪嘴，也没多纠缠，又问道：“七大妖魁是什么人物？听起来连拓跋家主都很忌惮的样子。”

　　东方玉解释道：“这七大妖魁，就是妖族最常在人类世界出现的七位妖王，平日里若是妖族和人类世界有什么纠纷，一般都是他们出面解决的。”

　　“原来如此。”

　　“可不止这样呢，”东方玉又道：“这七位妖王，之所以被称为妖魁，是因为他们的实力，即使是在妖王中，也是出类拔萃的，除了妖主裂天和一些隐世的老怪物以外，还没有人能压的住他们！”

　　“这么厉害！七大妖魁都有哪些？”楚毅追问道。

　　东方玉道：“七大妖魁，乃是赤羽、黄狮、蓝龙、蚀月、青狼、白凤、玄水七位妖王，其中，蓝龙妖魁的实力最强，乃是妖王后期，比起妖主裂天也不过只差了一线！还有一位最神秘的，就是蚀月妖魁，至今，还没有人知道它的本体是什么。而且这位妖魁历来都是神龙见首不见尾，若非妖族发生大事，它一般是不会出现的。”

　　“七大妖魁这么厉害，想来，拓跋家族能镇守蛮荒这许多年，实力也是强横至极！”楚毅道。

　　一旁的拓跋成闻言哈哈大笑道：“楚兄弟这话说的实在！”

　　东方玉白了他一眼，却也没反驳。

　　……

　　楚毅等人在拓跋家族住了大半月，和拓跋成也越发的熟络起来，期间，拓跋成还跟楚毅一行一一挑战了一把。结果，自然是被打击的够惨。

　　拓跋成是特殊体质——蛮体！这也是为何拓拔野会收他做弟子的原因，因为，拓拔野自己就是蛮体。

　　这种体质，生来就膂力过人，而且配合他们拓跋家族的功法，更是相得益彰。拓跋成不过三十多岁就修炼到灵将中期，确实够强悍了。这也是他一直自傲的资本，没想到这次这点资本在楚毅等人面前被毫不怜惜的摔得稀碎。

　　除了能在卓不凡手上勉强走过百招以外，其余人都是在十招之内轻松将其击败。特别是当他知道楚毅和小天都还只是和他一样，只有灵将中期的修为时，更是无语凝噎。

　　这日，拓跋成不信邪的又来找卓不凡的麻烦，两人相战正酣，楚毅等人则是作壁上观。

　　就在这时，一个壮汉急急忙忙的跑了过来。

　　“成哥！拓跋王域中发现一只六耳猕猴，幻化做人形四处打探消息，被我们的人给抓住了！”壮汉道。

　　拓跋成眉头一挑，六耳猕猴，那可是珍稀妖族啊，天生地养，善于变化，整个蛮荒恐怕也没有几只。

　　“走，去看看！”拓跋成一挥手道。楚毅等人也跟了上去。

　　“这就是六耳猕猴？”来到一处密室中，楚毅看着被关在牢笼里的猴子，有些诧异的道。

　　这个猴子看起来十分瘦弱，除了长有六只耳朵外，跟一般的猴子也没什么两样。

　　拓跋成道：“楚兄，你可别小看这家伙，虽然六耳猕猴一族的战力不算很强，可是他们的变化之道，却是首屈一指，让人防不胜防！”

　　“不知拓跋兄打算怎么处置它？”楚毅又道。

　　拓跋成道：“六耳猕猴只要开了灵智便会说话，我想从它嘴里打探些消息，然后，便关押起来吧。”

　　楚毅看了看六耳猕猴，后者正一脸愤恨的看着拓跋成，显然对这个想要从它嘴里套消息，还要关押它的人很是仇恨。

　　“不知我可否向拓跋兄弟讨个人情，放了它如何？”楚毅开口道。

　　闻言，众人都是疑惑的看着楚毅。

　　楚毅微微一笑道：“也没什么，只是有些不忍罢了，我在藏妖山脉时，受妖族帮助良多，在我看来，妖族也大多和你们拓跋家族一样，没什么心眼，所以我对妖族还是很有好感的。”

　　拓跋成道：“楚兄说的有理，其实，这些年来，妖族和人类之间的纠纷，大多数都是源于人类的贪婪。妖族体内的妖丹，可以炼制成丹药，大大的提升修士修炼的速度，而且一些妖族的器官，也是炼制灵器的材料，虽然我拓跋家族明令禁止随意捕杀妖兽，可惜，我们的禁令也挡不住人类的贪心。”

　　“哼，你们少在这里装好人！”一直不说话的六耳猕猴终于开口了，声音还带着稚气，显然还处于幼年。

　　“你这猴子，我哪里装好人了？要不是我拓跋家族，这些年，你们蛮荒中的妖族不知道要被人捕杀多少！”拓跋成道。

　　六耳猕猴不屑道：“要不是你拓跋家族挡道，我妖族早就踏平人类世界了！”

　　楚毅眉头一挑，这个六耳猕猴似乎对于人类有很大的成见啊。

　　“那你，是想走呢，还是不想呢？”楚毅道。

　　六耳猕猴道：“想，当然想，不过，你们不要期望我会因此告诉你们什么！”

　　“呵呵，你一个还处于幼年的小猴子，能知道多少？拓跋兄，放它走吧。”楚毅道，后半句是对拓跋成说的。

　　拓跋成点了点头，吩咐道：“放了它。”

　　闻言，拓跋家族子弟虽然有些不情愿，可还是照做了。

　　“哼，不要想着我会感谢你们，等我们大……等我强大了，还会找你们算账的！”六耳猕猴脆生生的撂下一句狠话，几个闪身便不见了身影。

　　拓跋成脸色难看，显然被六耳猕猴的话气得不轻。

　　楚毅看了众人一眼道：“走吧，我们去找点线索。”

　　拓跋成一脸疑惑，东方玉俏生生的道：“毅哥放走那六耳猕猴，就是想跟踪它找线索吧？”

　　楚毅道：“是有这个想法，毕竟，若是能探听到一些消息，也可以提早防范。”

　　“臭人，你真卑鄙！”小天鄙视道。

　　楚毅道：“我先前说的那些，也是真的，我对妖族确实没有恶感，而且我也没打算伤害那个六耳猕猴，只是想要探听些消息罢了。”

　　说完，楚毅直接带头向着六耳猕猴离开的方向追去。众人也都跟上。

　　“咦？那猴子哪去了？”行至半路，楚毅等人愕然的发现，他们居然跟丢了。

　　拓跋成道：“这也难怪，六耳猕猴最擅变化，它要是变成一棵树，我们就是站在它身边，也不见得能发现。”

　　楚毅用灵识扫了一圈，发现确实没有六耳猕猴的踪迹，心中对这种变化之术也有了更高的认识。

　　不过，这并不代表，楚毅就没了办法。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　阴阳瞳瞬间施展开来，楚毅的视线扫过一株大树时，嘴角微微一翘。

　　在那棵大树里，六耳猕猴正捂着嘴，看着楚毅等人偷笑。

　　楚毅没有过多的停留，收起阴阳瞳，转头对众人道：“看来是找不到了，我们回去吧。”

　　“真是晦气！”拓跋成瓮声瓮气的道，带头转身离开了。

　　东方玉走到楚毅的身边，轻声道：“毅哥，你是不是有什么发现了？”

　　楚毅微微颔首道：“它就躲在前方那棵树里，我们假意离开，先麻痹它，等它出来我们再跟踪。”

　　东方玉应是，而后故意大声道：“唉，真是可惜，白跑一趟！”

　　众人走出一段距离，楚毅突然将众人叫住道：“终于出来了，我们继续跟踪！”

　　拓跋成愕然道：“刚才不是跟丢了吗？”

　　“我们不走，它会放心的出来吗？”东方玉没好气的白了他一眼道。

　　拓跋成道：“又是阴谋诡计，真是烦人。”

　　六耳猕猴从大树中出来，对着众人离开的方向撇了撇嘴，道：“还想跟踪我，你们的小心思，以为能瞒过我吗？”

　　说完直接转身飞快的蹿入附近的树林中，瘦小的身影在林中几个闪烁便消失不见。

　　在山林中奔驰良久，六耳猕猴才在一个枝繁叶茂的密林中停下了身形，左右四周警惕的看了看，而后一头扎进密林中。

　　“开门，我回来了！”一进密林，六耳猕猴便呼唤道。

　　他的话音一落，密林之下的地面上，原本被众多枝蔓覆盖的地面突然裂开一道缝隙，六耳猕猴毫不犹豫的纵身跳了下去。

　　这道裂缝深达数十丈，六耳猕猴在快要落地时，抓住凌空垂下来的树藤，几个翻腾后，稳稳的落在地上。而在它的身前，是一个走廊，长数十丈，两旁皆有猴类一族把守着。走廊上放置了夜明石，一点也不显昏暗。

　　六耳猕猴朝守在最外面的猴子点了点头，而后轻车熟路的进了走廊，片刻后，来到一处大厅。

　　大厅足有百丈方圆，此时，近千的猴子在这里叽叽喳喳的喧闹着，直到六耳猕猴进来，它们才突然安静了下来。

　　“大王，我回来了，你要我打听的消息，我也打听到了，而且，还有重大收获！”六耳猕猴单膝跪地，对着面前一人毕恭毕敬的道。

　　没错，这确实是一个人，起码，他表面上看起来是一个人，而这个人，若是楚毅在这里，一定会惊呼出声，因为，他……，正是罗猴儿。

　　此时的罗猴儿没有了丝毫的嬉笑之意，个子虽然不高，却是威武不凡，眼神凌厉，自有一股上位者的姿态。

　　“有何重大收获？”罗猴儿淡淡的道。

　　六耳猕猴道：“禀大王，您出世的消息已经传入蛮荒妖族，如今裂天不在，妖族中的妖王大约有四分之一是支持你的，而另外一些妖王，则是支持裂天妖主，也有一些中立的妖王发话，只要大王你体现出让他们敬佩的实力，它们立刻支持你，在这之前，它们不会偏帮谁，这部分人最多，大约占了妖王数量的一半。还有，七大妖魁中，倒是有四位都支持大王您！”

　　罗猴儿淡淡的道：“和我想的差不多，毕竟，父亲都死去数百万年了，而裂天这些年来，所做的也确实不错。若不是为了继承老大的遗志，守护楚家，我根本不想去夺这个妖主之位。只可惜我如今才妖将期，还差一点才到妖侯期，这样的实力，如何去跟裂天相争？”

　　六耳猕猴道：“大王多虑了，我们妖族最不缺的，就是时间了，大王您出世才二十几年，就已经是妖将后期了，这样的天赋，即使是当年的老大王，也有所不及的。”

　　罗猴儿摆摆手，道：“这就是你的重大收获吗？”

　　六耳猕猴道：“不是，我今日化成人身道人类世界打听，居然让我打听到一个消息，神木崖日前出现一个男子，名叫楚毅，而且，这个楚毅也是冀州楚家的，他还有一个妹妹叫木瞳，是如今神木崖宗主木婉绫失散多年的女儿……”


第一百五十章 兄弟相逢

　　“砰！”

　　一声巨响，罗猴儿将身旁的石桌拍的粉碎，而后猛然一把将六耳猕猴从地上提起来，瞪大了双眼道：“你说什么？！”

　　六耳猕猴被罗猴儿的反应吓了一跳，不过还是道：“大王，我几乎可以肯定，那个楚毅，就是您所说的老大。”

　　“老大！哈哈哈哈……”

　　罗猴开心至极的大笑起来，欢喜之情溢于言表，声音将大厅都震的摇晃起来。

　　“大王，有人类闯入密林之中！”就在这时，守卫的猴子突然进来禀报。

　　“人类？来了多少人？”罗猴儿问道。

　　守卫道：“只有五人。”

　　“大王，我该死，那些人一定是跟着我来的，人类真是狡猾！”六耳猕猴咬牙切齿的道。

　　罗猴儿淡淡道：“没关系，反正如今老大未死，我也不打算争那妖主之位了，暴露就暴露了吧，只要我表明姿态，想来那些妖王也不会再多事！”

　　闻言，旁边一个满脸垂暮之色，双臂粗长的猴子急切道：“大王不可啊，你是妖帝后人，这妖主的位置本就应该是你的，那个裂天，当初不过是老大王的属下，老大王把蛮荒交给他打理是没错，可是如今您这位正统回归了，他还有什么理由霸占着妖主之位？”

　　这个老猴子显然在众多猴子中拥有不低的地位，他的话音一落，立马就有不少猴子相应起来。

　　“没错，大王，这妖主之位本就应该是我们猴类一族的，裂天那条臭蛇，他凭什么！”

　　“大王，即使你不为我猴类一族的威名考虑，也要为您自己考虑啊，您这样的天赋，迟早有一天会威胁到裂天的，即使你放过他，他也不会放过你的。”

　　“没错，请大王三思！”

　　一个个猴子争先恐后的劝说着，居然都是妖侯期的修为，足足有两三百名。

　　……

　　“够了，”罗猴儿一挥手喝止了他们，又道：“我问你们，父亲死后，裂天有没有为难你们，打压你们？”

　　“没有，相反，他还很照顾我们。”老猴子道。

　　罗猴儿道：“既然如此，因为一个妖主之位引得妖族大战，划得来吗？”

　　“可是……”

　　“行了，”老猴子还想说什么，罗猴儿干脆打断道：“我东皇罗天，即使要当妖主，也要堂堂正正的打败裂天，而不是靠我父亲留下的余荫。”

　　“唉，既然大王心意已决，老奴也就不多说了，老奴先去解决了外面的几个毛贼。”老猴子道。

　　罗猴儿道：“长臂老前辈，你是猴族的元老，这点小麻烦还是由我亲自解决吧，此事过后，我也要回到人类世界中去找我老大了。我有种感觉，跟着老大，我这一生肯定会很精彩！”

　　“大王，您这是要舍弃我们吗？”老猴子顿时急了。

　　罗猴儿连忙道：“当然不是，我会经常回来看大家的。”

　　老猴子这才松了口气道：“既然如此，我等为大王掠阵！”

　　罗猴儿点头，而后率先往外而去。

　　……

　　密林中。

　　“毅哥，这里什么都没有啊，那个小猴子又躲起来了吗？”东方玉站在楚毅身旁，问道。

　　楚毅又一次开启阴阳瞳，轻易的就找到了下面的异状，不过，还没等他完全看清，就感受到众多强横的气息往这里急速而来！

　　“不好，这里危险，快退！”说完拉着东方玉就离地而起，飞退而去。其余人见状，也都毫不犹豫的退走。

　　“哪里走！”楚毅正飞退间，身后响起一声大喝，而后一股凌厉的气势瞬间锁定了他。

　　楚毅连忙推开东方玉，而后手握噬神戟，转身间，一个猛力的横扫。

　　“锵！”

　　向楚毅袭来的是一根黑铁棍，居然迎风见长，重如山岳。所幸楚毅的噬神戟也不是吃素的，二者一触即分，各自退开。

　　然而，退开的两人却都是一脸惊愕之色，他们都被彼此的样子也惊住了。

　　“罗猴儿？！”

　　“老大？！”

　　二人止住身形，默默的盯着对方看了良久，最终，都是猛然冲向对方，狠狠的撞击在一起！

　　随罗猴儿来的一群猴子大眼瞪小眼，六耳猕猴更是睁大而来本来就很圆的眼睛，张口结舌，他就是大王的老大？！

　　另一边，东方玉等人也是一脸惊愕之色，原本飞退的身形硬生生止住，而后保持着僵硬的姿势，看着那紧紧相拥在一起的两人。

　　良久，楚毅猛然一把推开罗猴儿，道：“靠，你这该死的猴子，老子对你没兴趣！”

　　罗猴儿一怔，而故作幽怨的道：“老大，我可是想你很久了。”

　　兄弟两说完对视一眼，猛然大笑起来，笑声震天！

　　“罗猴儿，你怎么在这里？”笑毕，楚毅突然间疑惑道。

　　罗猴儿看了看楚毅的身后，此时，东方玉等人都是围了上来。

　　楚毅自然知道他的意思，摇头道：“不用避开他们，我的事情从来不瞒他们的。”

　　罗猴儿还是有些迟疑，楚毅见状，知道罗猴儿要说的事情可能太过惊人，当下对身后众人道：“你们先去附近等我一会，等会我给你们介绍我的好兄弟！”

　　东方玉等人闻言退到一旁。

　　罗猴儿这才道：“老大，其实我的身世，我自己是知道的。”

　　楚毅笑道：“我早就猜到了，你的身份肯定不一般。”

　　“老大你什么时候知道的？”罗猴儿惊诧道。

　　楚毅道：“早在荡魔山中，楚腾、楚宇就发现了你的不同，收集血鳄蛋时，你用的可是灵兽袋，一般人，哪里用的起？”

　　“原来如此，”罗猴儿恍然道：“怪不得从那以后，楚腾、楚宇两人看我的目光总是怪怪的。”

　　楚毅道：“你也别怪他们，他们也是为家族考虑，而且，他们也没有去告发你，不是吗？”

　　罗猴儿道：“我没怪他们，说实话，虽然我不是在楚家所生，可是我也是把楚家当成自己的家一般看待的，尤其是楚家还有老大你，楚狂、楚升他们，我早已把你们看做兄弟了。”

　　“我们也一样！”楚毅道。

　　“其实，我不是人类，我是猴族，而且我的身份，是第一代妖主东皇极的儿子，东皇罗天！”罗猴儿深吸一口气道，说完紧紧的盯着楚毅，关注着他的表情。

　　楚毅眉头一挑，也是有些震惊，先前木瞳是药帝木辰后人的消息，已经让他震惊了一把，现在又出来一个妖帝东皇极的儿子，这还真是……

　　看着罗猴儿一脸紧张的看着自己，楚毅没好气的道：“你那是什么表情？怕我嫌弃你是猴子不认你这个兄弟？”

　　罗猴儿闻言眼中闪过一抹喜色，笑嘻嘻的道：“当然不是了，老大你怎么会是这样的人呢？”

　　楚毅撇了撇嘴，有疑惑道：“你是妖帝之子，可是妖帝都身陨数百万年了，你怎么……”

　　罗猴儿道：“当年，我父亲决定要渡劫，因此将刚出生的我带走，用一块玉石将我封在其中，而后的事情，我就什么都不知道了。父亲有留给我一些传承记忆，是有关于天劫和成仙的，但是我现在还开启不了。唯一可以肯定的是，历来的大帝，似乎都能知道一些特殊的隐秘，所以他们都有传人或后人生存了下来，等待着什么……”

　　楚毅笑道：“你还记的木瞳当初第一次见到你，跟你说的第一句话是什么吗？”

　　罗猴儿道：“当然记的，她说我们是一样的人，其实我早就有预感了，木瞳怕也是某位大帝留下的后手。”

　　“她是药帝木辰的后人，而药帝的血脉似乎在她身上觉醒了。”楚毅道。

　　罗猴儿点头，而后又话锋一转道：“老大，既然你没挂，以后我就跟着你混了。”

　　楚毅疑惑道：“你这些族人不管了吗？”

　　罗猴儿道：“我这么多年没出现，他们不也过得很好吗？而我，也想有自己的生活。”

　　楚毅点头：“既然如此，跟我去见见我的同伴吧。”

　　带着罗猴儿来到东方玉等人跟前，楚毅将众人都互相介绍了一下，有了楚毅这根枢纽在，众人自然是很快的就打成一片。

　　东方玉更是对罗猴儿的往事很感兴趣，不停的追问着，直到罗猴儿将楚紫媚的事情讲出，这才脸色一沉，独自生闷气去了。

　　楚毅狠狠一巴掌拍在罗猴儿头上，他一直在旁边挤眉弄眼的提醒，可惜都被神经大条的罗猴儿给无视了，好了，这下又要解释半天。

　　罗猴儿告别了众多猴族，一行人离开密林，一路有说有笑的回到了拓跋家族。

　　对于罗猴儿为什么会跟猴族在一起，众人也没多问，既然楚毅没跟他们说，自然有他的道理。

　　楚毅也有自己的考虑，并非是不相信他们，只是这件事牵扯太大，就如当初神木崖上的三个老鬼说的一样，越少人知道越好。

　　众人回到拓跋王域，已是傍晚时分，而此时，拓跋王域中却是热闹非凡，街上行人匆匆，不少都是背负着行囊。

　　楚毅等人敏感的觉出不对劲，一打听，顿时明了，原来是……妖族来攻！


第一百五十一章 妖族来攻

　　夕阳下，蛮荒之地一片辉煌，连绵的山脉，如同一条条卧龙般，在夕阳的余晖中安静的沉睡着。

　　此时，在蛮荒边缘，却是另一幅景象。

　　各式各类的妖族密密麻麻的涌向此处，他们其形各异，有的甚至是天敌，可是此时，却出奇的没有厮杀起来。

　　而他们的对面，则是一眼望不到头的拓跋家族大军，每个人都是身高体壮，面对妖族，没有丝毫的胆怯之色。

　　两军阵前，拓拔野带着拓跋家族数百名长老，跟对面的四个“人”遥遥对峙着。

　　“赤羽妖魁，黄狮妖魁，还有青狼妖魁，你们大举来犯，究竟所为何事？！”拓拔野身披鳞甲，高声问道。

　　对面妖族走出一中年女人，身材修长，身披羽衣，闻言回道：“拓拔野，我等要借过你的宝地，不知你是否通融一下？”

　　拓拔野道：“妖主裂天和人类世界早已定下约定，双方不得随意进入彼此的领地，你们如此兴师动众，若是这么多妖族涌入人类世界，双方大战在所难免，三位妖魁，何不在细细斟酌一下？”

　　“费什么话，”黄狮妖魁一身黄色黑纹锦袍，当先一步走出道：“我祖上早有遗命，我黄金狮一族，永远拥护东皇一族，他们不让，我们便打过去，找到少主，我们便拥他为妖主，就算裂天回来，到时候大势已定，量他也翻不起什么风浪！”

　　一身青色劲装的情郎妖魁道：“可惜，蓝龙那个家伙不愿出来，不然这一仗的把握就更大了。”

　　“哼，那个家伙，也不知道安得什么心！”黄狮妖魁愤愤的道。

　　赤羽妖魁虽是雌性，不过貌似很有威严，闻言道：“行了，蓝龙守在蛮荒也是怕那些家伙趁我们不在，对我们的族群下手，如今我们虽然整合了不少妖族，可是拓跋家族的实力不容小觑，若是能逼的他们就范最好，开战的话，我们不一定能胜。”

　　闻言，青狼妖魁点了点头，黄狮妖魁则是悻悻的哼了一声，不再说话。

　　“拓跋野，我们也知道这个约定，只是这一次事关我妖族传承兴衰，你若能借道于我们，我们绝不主动掀起战端，如何？”赤羽妖魁道。

　　拓拔野一惊，事关妖族传承，哪还真是一件大事，只是这样就让他们过去的话，到时候是不是开战完全就是未知数，若是这些妖族心有歹意的话，那他拓拔野不就成了人类的罪人？

　　想到此处，拓拔野脸色一整，道：“对不起，我不能答应你们，若是你们到了人类世界中肆意妄为，我还有何面目面对整个人类世界？”

　　“拓拔野，你不要不识好歹，真以为我们不敢将你拓跋家族踏平吗？”黄狮妖魁性格最是暴躁，闻言怒声道。

　　拓拔野脸色一沉，道：“既然如此，你不妨来试试？”

　　“怕你不成，今日就让我来领教领教你的手段！”黄狮妖魁怒喝一声，旋即一个空间跳跃，眨眼间就出现在离拓拔野不过数丈远的地方，举拳就向拓拔野轰去。

　　拓拔野手持一杆长枪，一挥手，抖出几朵枪花，而后长枪如同猛龙出海一般刺向黄狮妖魁。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响，黄狮妖魁被拓拔野用枪身猛的抽飞。

　　“你不是我的对手，今日有我在此，你们休想踏过此地一步！”拓拔野冷冷的道。

　　“混蛋！”黄狮妖魁怒骂一声，而后身躯一震，猛然间变成了原形，是一头四五丈高大的黄金狮子。全身金黄色的长毛，流光溢彩，颈项上一大簇的鬃毛更是显得威武不凡。

　　如此高大威猛的狮子，无疑给人巨大的视觉冲击，妖族后方，顿时响起了各种妖类兴奋的嘶吼声。

　　拓拔野眼神一凝道：“即使你便变回原形，依然不是我的对手！”

　　“那就试试！”黄金狮子口吐人言，而后仰天怒吼一声，声震四野，旋即猛地向拓拔野扑来。

　　拓拔野见状不退反进，离地而起，手中长枪也不知是何宝贝，居然迎风见长，眨眼间变成一杆长达十丈，直径需一人环抱的巨抢。

　　拓拔野将举枪抱在怀中，身形转动，将其舞动的虎虎生风，如此巨枪，在其手上竟似没有半分重量似的，居然带起了阵阵枪影。

　　“轰、轰、轰……”

　　每一次，巨枪和黄金狮子的身体接触时，都会爆出轰鸣之声，引得大地震颤，苍穹抖动。

　　一人一狮对战了数十个回合，黄金狮子终于被迫露出一个破绽，被拓拔野的长枪扫中，被拍飞出去数十丈远。

　　“威武！威武！……”

　　这一次，轮到拓跋大军这边叫好了。

　　“混蛋！我跟你拼了！”黄金狮子站起身来，抖了抖全身的长毛，怒吼一声，就欲再次扑来。

　　拓拔野一伸手，道：“你不是我的对手，若是蓝龙过来，说不定还能跟我打个不相上下。”

　　“你敢看不起我？！”黄金狮子愤怒的吼道。

　　“实话实说罢了，不如，你们三个一起上吧！”拓拔野淡淡的道。

　　“什么？！”黄金狮子惊呼道：“拓拔野，你也太托大了吧？”

　　拓拔野上前一步，巨枪直指三大妖魁，喝道：“可敢一战！”

　　“你够狂！我就成全你！”青狼妖魁走上前来道。

　　赤羽妖魁也同时上前，道：“你的态度，是对我的羞辱，因此，你要付出一些代价！”

　　拓拔野冷哼一声，居然持枪抢先攻了上去。

　　这一幕，着实把三大妖魁都气坏了，简直就是没把他们放在眼里。

　　“嗷呜……”

　　“唳……”

　　一阵悠长的狼啸，一声清脆的鸾鸣。接着，便是两个庞然大物出现了。

　　青甲地狼，体型比黄金狮子略小，浑身遍布青色鳞甲，狼目猩红，狼牙尖锐，其状狰狞。

　　火烈鸾鸟，翼展十余丈，如鸾似凤，浑身浴火，长长的尾翼，如同瀑布一般垂落，形象优美，堪称美轮美奂。

　　“拓拔野，我们三大妖魁合力战你，你即使输了，也足以自傲了。本来我也不想以多取胜，可此事实在重要，容不得我考虑这么多了，接招吧！”赤羽妖魁说完，火红的鸾身猛然驰向拓跋野，带起长长的光尾。

　　青甲地狼、黄金狮子也同时冲将上来。

　　“家主！”

　　拓跋家族中，不少长老都是惊呼出声，妖族的身躯本就强于人类，变成原形后，实力更是瞬间拔高，三大妖魁合力，这个世界上能挡得住他们的人可不多。

　　拓拔野虎目圆睁，见到三大妖魁袭来，双臂上肌肉扎结，大喝一声：“千影夺光枪！”

　　“咻咻咻……”

　　漫天枪影，在这一刻爆散开来，分不清哪个是真，哪个是假，又或者，都是真枪！

　　“锵、锵、锵……”

　　金铁交击之声连绵不绝的响起，火烈鸾鸟的爪上，青甲地狼和黄金狮子的铁掌上，不时冒起大片的火星。

　　好一个拓拔野！三大妖魁居然被同时迫回！

　　“鸾动九天！”

　　“青狼绝地！”

　　“黄金烈焰斩！”

　　这一刻，三大妖魁在同时使出了自己的强力招式！

　　火烈鸾鸟一个振翅盘旋而上，在空中一个辗转，鸾身上火焰熊熊不息，而后双翅猛地舒展开来，猛地一头扎了下来，长长的火尾，如同在黑夜中挂起一道悬河般，久久不灭。

　　青甲地狼浑身青甲光华大涨，而后前肢猛地扬起，再重重的落下。霎时间，一道长长的裂谷出现，裂谷上青光腾跃，璀璨而又凌厉，急速往拓拔野这边蔓延而来。

　　黄金狮子张大狮口，一道散发着无比危险气息的光华，在其口中蓄势片刻，最终如奔腾海浪般涌向拓拔野。

　　这一幕，将整片天地都照亮，也照亮了两方阵营中无数张震惊莫名的脸，更照亮了这般光辉下，拓拔野那看似渺小，却依然坚挺的身影。

　　“来得好！黑龙噬空枪！”拓拔野猛然举起那杆与他身形极不相符的巨枪，长声喝道。

　　话音一落，只见拓拔野收回持巨枪的手，而后飞速的打出一道道的玄奥的法诀于枪身上。法诀符文一融入枪身，巨枪便立马颤动起来，片刻后，居然化作一条黑色的长龙，迎上了三大妖魁。

　　“噗、噗、噗……”

　　没有想象中惊天动地的大爆炸，三大妖魁的攻击一接触到黑色枪龙，便如同活生生的吞掉一般，黑色枪龙几个盘旋，天空中便恢复到了寂静的黑色。

　　“这……怎么可能？！”黄金狮子一张狮嘴张的老大。

　　火烈鸾鸟一个旋转，又变成赤羽妖魁人身的摸样，盯着拓拔野道：“你领悟而来空间吞噬？”

　　拓拔野收回巨枪，淡淡的道：“侥幸罢了。”

　　“你说的没错，只有蓝龙来了，才能跟你一较高下，我们确实不是你的对手。不过，想让我们就此放弃，是不可能的！”赤羽妖魁道。

　　“赤羽妖魁，你们不要太过分！”拓拔野脸色很不好看，沉声道。

　　赤羽妖魁冷哼，正欲说话，一个妖族慌忙跑过来对她耳语了几句。

　　“什么？少主居然……”

　　报信的妖族又继续耳语了几句，赤羽妖族这才叹了口气，而后看向拓拔野道：“这次是我们打扰了，我等就此离开。”

　　“赤羽，你疯了？”黄狮妖魁惊呼道。青狼妖魁也是面露不解之色。

　　赤羽妖魁没好气的看了黄狮妖魁一眼，道：“回去再说，先撤！”

　　闻言，黄金狮子很是不忿，不过还是忍住没有多言，青狼妖魁则是默然不语。

　　拓拔野闻言松了一口气道：“三位若是不嫌弃，不妨来我家里喝上几杯，也让我尽尽地主之谊。”

　　“今天老子不爽，改日再来找你喝酒，你是个人物，我黄狮愿意交你这个朋友！”黄狮妖魁瓮声瓮气的道。

　　拓拔野眉头一挑，露出欣喜之色，道：“好，我备好烈酒等着你！”


第一百五十二章 望天峰

　　一场大战得免，拓拔野也很是高兴，当晚决定全族大庆。

　　楚毅等人刚赶到蛮荒附近，就见到拓跋家族大军军容整齐的拔营而归了，于是乎，找了几个相熟的人打听了一下。

　　听得那些人唾沫横飞的讲诉着拓拔野一人独战三大妖魁的场景，楚毅等人都是一脸神往之色，良久，这种气氛才被小天一句神来之笔打破。

　　“哎呀呀，那赤羽妖魁真有你们说的那么漂亮？她的尾巴，真的有好几丈长？太好了，这么漂亮的妞，本大爷决定了，以后她就是我鹰霸天的人了，你们可都听好了，以后不许欺负她，不然本大爷扒了你们的皮！”小天对着一众目瞪口呆的拓跋子弟兴冲冲的自言自语道。

　　楚毅等人也是被雷的不轻，没好气的给了它一个暴力，楚毅道：“臭鸟，别做白日梦了，就你这小身板，人家赤羽妖魁吹口气都能把你吹跑。”

　　小天顿时怒道：“臭人，你竟敢小看本大爷？本大爷发誓，一定要把赤羽小妞搞到手！”

　　众人皆是莞尔，只有深知赤羽妖魁厉害的拓跋成脸色木然，向小天伸出大拇指道：“你牛！”

　　小天顿时得意洋洋，开始幻想着日后的美好生活……

　　翌日清晨，楚毅一行早早的就收拾好行装，在拓跋成依依不舍的注视下，离开了拓跋家族。这是他们提前就商量好的，妖族之事已经解决，而罗猴儿的身份，实在不宜在这里久呆。

　　“楚兄，我们就此分别吧。”又行了一段路程，卓不凡转身向楚毅道。

　　楚毅抱拳道：“卓兄，此次回去只有你一人，要多加小心！”

　　卓不凡笑道：“放心吧，我也不是第一次在外面行走了，再说，我神木崖可不是随便什么人都敢得罪的。”

　　“不凡，改日再见！”东方玉拱手道。

　　“卓不凡，下此见到本帅哥的时候，记得要献上百八十颗六阶丹药哦。”小天道。

　　无缺低眉垂眼的道：“卓施主保重，下次见面给我炼制几颗迷情丹，还有……还有你要多保重！”

　　这句话一出，立马引得众人的白眼，都是以为无缺在开玩笑，也没有放在心上。

　　“卓兄，后会有期！”罗猴儿拱手道。

　　卓不凡一一还礼，而后在众人的注视下，乘着飞行灵器扬长而去。

　　“我们也该出发了，走吧。”楚毅说着，祭起木婉绫送的飞行灵器。

　　一行人坐上去，飞行灵器缓缓升空，而后猛然加速，化作一道流光驰向青州方向。

　　就这样行了十来日，脚下依然是郁郁葱葱的山脉，连个人影都没见到。

　　一路上，通过东方玉的介绍，众人也都对青州的局势有了一些了解。

　　青州，又称帝州，整个青州，没有王域，只有一个帝都！

　　帝都，顾名思义，大帝所在之都，虽然楚帝渡劫失败而身陨已然过去二十几年，可是帝都依然存在，而五门九族就独裁还是联盟，在这里相争了二十几年，依然没有结果。

　　“看，那就是望天峰了，当日楚帝渡劫的地方！我们靠过去。”东方玉突然指着前方一座高耸入云的山峰兴奋的叫道。

　　楚毅等人也是精神一振，大帝渡劫之地，值得瞻仰一番。

　　“咦，居然有这么多人？”众人停在山顶之上，楚毅这才发现，这里的人还不少。

　　东方玉道：“那是自然，楚帝名震九州，乃是千古一帝，而这望天峰，又是其历经天劫之地，自然会有不少人前来吊唁。”

　　望天峰很大，一行人漫无目的的四处游荡着，听旁人说一些楚帝生前的趣事，倒也有所得。

　　楚毅一来到这里，便生出一种特殊的感觉，莫名的想哭，又想笑，最后抬头看天，没来由的说了一句。

　　“望天，却始终摸不到天，这条路……还有多远？”

　　微风吹过，掀起他的发梢，这一刻，楚毅一直以来坚定的眼神终于有了些许迷茫之色。

　　“毅哥，你怎么了？怎么突然间有这么多感慨？”东方玉道。

　　楚毅身子一震，回过神来道：“没事，一时有感罢了，我们再往前走走吧。”

　　一行人来到另一处，这里是楚帝渡劫的中心地点，所以附近地面上，全是大大小小的坑洞，满目狼藉。

　　虽然如此，在场的也不乏一些强者，可是却没有一人出手将这些坑洞填平，这些坑洞，被当做一种珍迹，这么多年一直完整的保留了下来。

　　听着周围的人长吁短叹的述说着楚帝的功绩，楚毅还没什么感觉，可是猛然间，一个感慨的声音传入楚毅耳中，却是令他浑身一震，心脏都紧跟着急速跳动起来。

　　“唉……，楚帝不但对人类居功至伟，而且令人感叹的是，身为大帝至尊，他的一生，居然只有一个女子相伴，虽说帝妃也是风华绝代的人儿，可楚帝的专情，也让世人敬佩啊。”一名老者面带唏嘘之色，对着身旁的一位少年说道。

　　那少年瞪大了双眼，满是好奇之色的问道：“爷爷，楚帝身陨了，那帝妃呢？她去了哪里？”

　　老者摇头道：“不知道，自从楚帝葬身天劫之下，帝妃独自一人站在这望天峰上长达十年，外事不理，知道十几年前，才突然失踪了，再也没人见过她。有些人甚至猜测，帝妃很可能随着大帝而去了。”

　　“啊！”少年惊呼一声，又向老者问东问西的说了一大篇，可是楚毅根本没有心思继续听下去了。

　　一听到“帝妃”两个字，楚毅就感觉到自己的心被人狠狠的揪住似的，听到帝妃在此地一等十年，楚毅居然浑然不觉的掉下泪来。

　　木然的伸手将泪痕抹去，楚毅心头震动。

　　“我这是怎么了？”看着手掌上那属于自己的泪水，楚毅自问道。

　　东方玉也察觉到楚毅的异状，忙道：“毅哥，你流泪了！”

　　小天也是一副惊异之色道：“臭人居然会哭？”

　　众人都是面带异色的看着楚毅，楚毅摆摆手道：“没什么，只是被楚帝和帝妃的真情打动了而已。”

　　东方玉眼中闪过一道光彩，道：“那毅哥你可要跟楚帝好好学学，一辈子只爱一人！”

　　“这恐怕不行，嘿嘿，”罗猴儿笑嘻嘻的道：“你们不知道，老大的母亲可是一直想着能给老大多娶几门媳妇，听说还想给老大建一个后宫呢！”

　　“这怎么可以？”东方玉顿时惊呼道：“毅哥只能娶我妹妹一人！”

　　“哦？原来老大出来没几年，已经有了目标啦，”罗猴儿夸张的道：“那可怎么办？楚家可是还有一个紫媚日夜盼着老大呢，当日听到老大被邢南天所害，紫媚可是哭晕过去好几次呢。哈哈，老大，我等着看你后院起火！”

　　楚毅没好气的看了他一眼道：“你这死猴子，少在这里添油加醋，我和紫媚的事情，早就说明白了。”

　　“哼，紫媚，叫的可真亲热！”东方玉沉着脸道。

　　楚毅一见东方玉又有要为妹妹打抱不平的迹象，连忙道：“小玉你别听他胡说，我和紫媚真的没什么的。”

　　罗猴儿唯恐天下不乱，大声道：“没什么？那你指使婉婷和木瞳偷人家的贴身肚兜干什么？话说老大，你有没有把那东西带在身上啊？”

　　“什么？毅哥你居然……，我看错你了！”东方玉指着楚毅，颤声道。

　　楚毅此时心烦意乱，脑子里一直飘荡着“帝妃”二字，听到东方玉的呵斥，心中升起一股无名之火。

　　“小玉，你为妹妹着想，我理解，可是你不要总是质问我好吗？我很烦！”楚毅沉着脸道。

　　此言一出，东方玉顿时瞪大了眼睛，不可思议的道：“你烦我？！”

　　楚毅强忍着火气道：“我不是烦你，是我自己很烦，我的脑子很乱，你就别给我添乱了。”

　　东方玉眼中闪过泪光，咬着下唇道：“我给你添乱，是啊，一直都是我给你添乱，我走还不行吗？”说完，直接抹着眼泪离开了。

　　罗猴儿和小天看的目瞪口呆，无缺和尚低头不语，楚毅摆摆手道：“算了，让他走吧，我要清静一下。”

　　东方玉跑出几步，立马就后悔了，于是连忙缓下步子，等着楚毅来追他，可是半晌了，依然不见楚毅追来。

　　“混蛋楚毅，呆子楚毅，你为什么不来追我？”东方玉一边艰难的挪动步子，一边在心中暗骂，眼神却是带着期盼之色，不时的偏过头瞄一眼。

　　良久，终于确定楚毅不会追来了，东方玉的眼泪再也忍不住，滴滴答答的开始落下，看了楚毅的背影一眼，狠狠的一跺脚，直接飞身离开了。

　　“哎呀，臭人，糟了，我好想看到东方大哥真的走了，离开望天峰了！”小天惊呼道。

　　楚毅闻言一惊道：“飞行灵器还在我这里，他怎么能一个人离开？这里距帝都还有数千里，万一碰到歹人或者厉害的妖物可怎么办？走，我们快追！”

　　楚毅说完，带头就想离开，可惜，另一件事情发生的突然，让他们想走也走不成了。

　　“啊……，该死的淫僧，你找死！”一道女子的惊呼声响起。


第一百五十三章 无缺的心病

　　楚毅等人闻言转头一看，顿时看到了让他们目瞪口呆的事情。

　　只见无缺一只手抚在一名女子的臀部，还一脸陶醉之色。

　　“啪！”

　　那女子毫不犹豫的给了无缺一个巴掌。

　　女子看起来也不是独自前来的，他的惊呼声一起，周围立马围过来数十人，将无缺团团围住，面色不善的盯着他。

　　“放肆，居然敢对我们小姐不敬，找死！”一个护卫首领摸样的人祭出一把灵剑，剑锋直指无缺，恶狠狠的道。

　　“杀了他！”那女子厉声道。

　　“且慢！”楚毅带着小天和罗猴儿立马赶过去。

　　“这位姑娘，我这位朋友若是有得罪之处，还望见谅！”楚毅面带异色的看了无缺一眼，道。后者只是低头不语。

　　那女子长得倒有几分姿色，一身衣饰也是华丽不凡，只是如今她粉面含煞，姣好的面容也因此扭曲了几分。

　　“见谅？！”那女子厉喝道：“怎么见谅？他非礼我，难道你们没看见吗？我知道了，你们是跟他一伙的，来啊，把这几个人也给我打断四肢抓起来！”

　　“是！”

　　闻言，护卫们没有丝毫的犹豫，将楚毅等人也围在中间。

　　楚毅眉头一皱，倒不是害怕，这些护卫都不过是灵将期罢了，只是无缺的行为让他很是不解。

　　“无缺，你搞什么鬼？”楚毅靠近无缺，轻声问道，他可不相信无缺真的是一个淫僧。

　　无缺没有说话，只是抬头看了楚毅一眼，这一眼，直接让楚毅大惊失色。

　　只见无缺的眼眸中，已经没有了瞳孔，尽数被一股黑褐色的雾气填满，充满了凶历之气。

　　“无缺，你！”楚毅惊呼道。

　　无缺闻言身子一震，面露挣扎之色道：“楚施主，我们先行离开，我心病发作，要忍不住了。”

　　楚毅一惊，也不多问，点了点头，而后看向罗猴儿道：“这些人你来应付，我先催动飞行灵器，先离开这里再说。”

　　“想走？没那么容易，动手！”那女子一挥手，娇喝道。

　　闻言，护卫们一个个红着眼冲了过来，一时间各种刀枪棍棒闪烁着各色光彩，俱都涌向楚毅等人。

　　楚毅正想出手将他们逼退，身旁的无缺却在这一刻爆发了。

　　“啊……都去死！佛爷今日要打开杀戒！”无缺大吼一声道。

　　此时，无缺整个人都变了，不在宝相庄严，而是浑身煞气萦绕，鬼气森森，凶历的气息爆发开来，将楚毅都推出去一丈多远，而那些攻过来的护卫，更是毫无疑问的被震飞开来。在空中就已经吐血连连，落地后，更是惨叫不止。

　　这一幕，让楚毅等人震惊了，也让那名女子惊恐了。

　　“啊……”女子尖叫一声，而后大喊道“父亲，大哥，快来救我！”

　　“哼，去死！”无缺阴测测的说了一句，抬起手掌，凝成一个大大的黑色手印，朝女子攻去。

　　黑色手印转眼间就到了女子跟前，吓的那女子不能动弹，只是满脸惊恐的看着手印压来。

　　“砰！”

　　一声巨响，却是楚毅冲到女子身前，硬生生的抵住了这一击。不过，这一下的威力让楚毅都是暗暗心惊，震得他连退好几步才稳住身形。

　　“无缺，你疯了？快醒来！”楚毅大喝道。他也察觉到无缺此时的状态很是不对，像是被什么东西给迷住了一般。

　　无缺闻言，眼中闪过挣扎之色，身躯都不由自主的颤抖起来。

　　就在这时……

　　“大胆秃驴，敢伤我女儿，找死！”一个中年男子面带怒色的冲向无缺，手中一把长刀光华璀璨，已经是有了灵侯期的修为。

　　“不可！”楚毅大叫一声，连忙冲过去，想将他拦下来。不过，他的动作始终慢了一步，他还在途中，中年男子的长刀就已经到了无缺的头顶，锋锐的刀芒已经落到无缺的头上不足一尺的地方，看样子，是要把无缺劈成两半才甘心。

　　“臭光头小心啊！”小天惊叫道。

　　就在这一刻，无缺猛然抬起头，眼中黑芒闪烁。

　　“锵！”

　　无缺一个简单的双手合十，居然就硬生生的将长刀夹住，再也难动分毫。而刀上的光芒，也是这一刻无声的熄灭。

　　中年男子脸色涨红，不断的加大输入长刀中的灵力，可惜，无论他怎么努力，长刀都如同磐石一般，动也不动。

　　“你是魔道修士！”这时，那女子的哥哥也走了过来，一见无缺的样子，立马惊声道。

　　中年男子闻言，脸色一变，而后运起灵力，大声喝道：“魔道修士，居然敢来此亵渎我人类至尊故地，当我正道无人了吗？今日就要斩你！”声音滚滚，如同雷鸣一般，瞬间就传遍了望天峰的顶部。

　　楚毅暗道不好！若是被当成魔道中人，很有可能引来中人围攻，此处高手不少，不可久留。

　　想到此处，楚毅一挥手，将飞行灵器放出，而后冲到无缺身边，一把拉住他道：“快走！”

　　无缺闻言，眼中黑气消散了些，松开长刀，一个起跃就来到飞行灵器上。

　　“想走？没门！魔道孽徒，人人得而诛之！看招！”中年男子再次举刀杀来。

　　楚毅知道时间紧迫，也顾不得藏私了，取出噬神戟，狠狠一戟打出，直接将中年男子打得翻着跟头飞退回去。

　　“魔道孽障，休要逃走！”

　　“杀魔，卫我正道！”

　　“别让这几个魔徒逃了！”

　　……

　　这时，越来越多的人急急的向此处赶来，而无缺此时的情况，确实像极了魔道中人，因此，楚毅也无法解释，连忙招呼罗猴儿上了飞行灵器，而后全力催动，飞行灵器顿时化作一道绿光疾驰而去。

　　飞行了上千里，总算把后面的追兵都甩掉，楚毅找了一处僻静之所停了下来。

　　“无缺，你怎么了？”楚毅将身体不停颤抖着的无缺移下来，沉声道。

　　“小僧的心病又发作了，这一次不知为何，来的太猛，以至于小僧难以抵御，差点酿成大祸。”无缺面目漆黑，颤声道。

　　楚毅道：“我们如何帮你！”

　　无缺摇头道：“现在的你还帮不了小僧，不过，小僧的心病要根除，将来还是要靠你，这也是小僧第一次见到你就一直要跟着你的原因。”

　　“原来如此，”楚毅道：“我想我知道你为什么这一次会忍不住了，因为你把两颗菩提子给了我和小天，是不是？”

　　无缺张了张口，最终叹了口气道：“确实如此。上一次小僧心病发作时，正是你们见到小僧的那一天，那时，虽然也要破戒，不过小僧都留好了退路，至少，小僧的心志还是明朗的，可是此次却……”

　　“若是我们把菩提子还给你，你能否好起来？”楚毅道。

　　“不可！”无缺道：“那死鸟戾气太重，若是没有菩提子镇压，将来终有一日会成为祸害！而楚施主你有大苦难、大悲伤，这一颗菩提子，到时候或可帮助你找到正路，不至于迷失。况且，小僧这心病顽固异常，即使现在十二颗菩提子再次集齐，也压制不了它了，只能靠小僧自己。”

　　“臭光头，你胡说，本大爷怎么会戾气太重？”小天不满的反驳道。

　　无缺道：“善哉善哉，你这死鸟身怀凶兽血脉，虽然强悍无匹，可是如今的你心志有缺，根本无法驾驭这股力量，所以小僧才忍痛给你一颗菩提子，你应当感谢小僧才是。”

　　小天闻言，悻悻的哼了一声，虽然不服，可是当日的情形它深有体会，那种暴戾的情绪，确实不是如今的它能抵挡的。

　　“罢了，小僧要沉睡三日时间，方可恢复，楚施主你可要看好这死鸟，别让他妄动佛爷金身！”无缺说完这一句，直接倒头便睡了过去。

　　楚毅莞尔，小天则是忿忿不平的道：“这臭光头，昏迷了还不忘提防着本大爷，真是可恶！”

　　罗猴儿道：“老大，这个和尚不简单啊，他犯病的时候的气息，连我都感觉到很压抑。”

　　楚毅道：“确实不简单，不过，他始终是我的兄弟！”

　　罗猴儿会心一笑道：“老大，我明白了。”

　　“你们两个，在打什么哑谜？”小天好奇道。

　　两人相视一笑，默默不语。

　　“接下来怎么办？”罗猴儿又问道。

　　楚毅道：“无缺这个样子，不宜到人多的地方，我们就在此地呆上几天，待无缺恢复了，我们便赶往帝都。小玉独自离去，应该是前往帝都了，我始终有些不放心。”

　　小天鄙视道：“现在后悔了，你刚才不是还挺牛气吗？什么我很烦，不要给我添乱了，听的本大爷都伤心。想当初，你几次受伤，都是东方大哥照顾你，也是他最担心你，真是好人没好报。”

　　“我也不知道当时是怎么了，我的心里真的很乱，像是有一股气憋在心里发布出来一样，这次是我不对，我会给小玉道歉的。”楚毅揉了揉额头道。

　　罗猴儿道“话说老大，你真的不打算娶了楚紫媚？她对你的感情，我敢说不比任何人差的。”

　　楚毅苦笑道：“你说的我都明白，可是我真的只把她当成朋友看，而晓语则不一样，我第一眼看到她时，就感觉有一种莫名的气机在牵引着自己向她靠近一样。这种感觉，很难描述。”

　　……


第一百五十四章 帝都广场

　　三日后，无缺醒来，眼中的黑气终于消散，一行人也驾着飞行灵器来到了帝都。

　　帝都上空是不允许飞行的。因此楚毅等人在城外就从空中落了下来。

　　“不知道小玉现在在哪里？”一进帝都，楚毅便自语道。

　　三人一鹰都是第一次到帝都，对这里陌生的很，寻人打听了许久，才终于打听到一处东方玉很有可能去的地方——帝都广场。

　　帝都广场，位于帝都中央，毗邻帝宫而建，其面积足有千里方圆，是九州大陆上最大的广场。

　　而在帝都广场上，还有一个重要的标志，就是楚帝和帝妃的雕像。

　　楚帝身陨，帝妃失踪后，人们便在帝都广场的中央建起了这两座雕像，用来纪念和传颂他们的功德。

　　此时，楚毅等人也来到了这里。

　　看着广场上熙熙攘攘的人群，还有那两尊高大数十丈的雕像，众人各有反应。

　　“好大的广场，好大的雕像！以后本大爷也要立一个给自己！”小天情不自禁的惊呼道。

　　“确实够大，够气派，虽然只是一具雕像，不过还是气势逼人，有大帝的风采！”罗猴儿也赞叹道。

　　“无缺大佛在上，小僧只愿这里的人都能遁入空门，去掉三千烦恼丝，得无量功德！”无缺宝相庄严的道。

　　楚毅没有开声，事实上，他从一见到两尊雕像时，脑子里就乱成了一锅粥。看到楚帝雕像时，楚毅只是生出一些熟悉的感觉，可是看到帝妃雕像时，楚毅却是立马陷入了失神当中。

　　看着五彩缤纷的帝妃雕像，楚毅恍惚间，似乎看到一个蕙质兰心，绝代芳华有如神女下凡一般的女子在冲他盈盈浅笑。

　　楚毅如同丢了魂一般，双目呆滞的朝帝妃的雕像走去，对于小天和罗猴儿的惊呼声不理不睬。

　　此时，楚毅的脑海中，闪过无数支离破碎的记忆，让楚毅似乎明白了什么，却又始终抓不到。而且，能被他勉强记下的，不过寥寥几幅画面罢了。

　　……

　　“帝君，为什么一定要去渡劫呢？在这世间，还有我陪着你，你若真的成了仙，我怎么办？”这是楚毅记住的第一幅画面。一个和帝妃雕像有九成像的女子正泫然欲泣的看着自己，面带惊恐之色。

　　第二幅画面……

　　“帝君，既然你决意要去渡劫，我支持你，只是，帝君你一定要活着，莫要忘了，我们的三生之约！”女子一脸温柔的笑意，将一切悲伤和不舍都统统的隐藏起来，轻轻的偎依在自己怀里道。

　　第三幅画面……

　　一座美轮美奂的宫殿外，只有那名女子和自己两个人，女子身着一袭红色长裙，凤冠霞帔，仪态雍容，长达数丈的裙尾在风中肆意的飘荡，犹如漫天红绡。

　　“帝君，我等你回来，若你不归，我便在我们定情之地，等你一生……”

　　“站住！”

　　突然间，一声大喝响起，将楚毅从恍惚间惊醒。

　　楚毅的眼睛终于恢复了焦距，看着眼前呈交叉状挡在自己身前的长枪，喃喃道：“为什么要让我醒来？也许，再多一点，我就能想起她了。”

　　“这里是大帝和帝妃的雕像，只可远观膜拜，不可近前！”守卫面无表情的道。

　　“混蛋！”楚毅大喝一声，双拳同出，直接把两名守卫击飞。

　　“啊……”楚毅仰天大呼，双眼泪水迷蒙，可恼的是，楚毅却不知道自己为何流泪。

　　“你、是、谁！”楚毅猛然看向帝妃雕像，长声呼道，而后居然“噗”的一声喷出一大口鲜血，染红了雕像，也染红了自己胸前的衣衫，旋即整个人直挺挺的向后倒去。

　　“大胆，竟然敢亵渎帝妃雕像，来人，将他拿下！”人群中走出一名将官摸样的人，沉声道。

　　他话音一落，人群中顿时涌出上百名守卫，将一行人团团围住，所有的长枪都对准了他们。

　　罗猴儿当先一步挡在楚毅身前，黑铁棍瞬间就握到手上，凝声道：“想拿我老大，先过我这一关！”

　　“善哉善哉，”无缺也上前一步道：“人孰无过，我等这就离开，施主何必兴师拿人？”

　　领头将官冷声道：“废话少说，敢亵渎帝妃，你们就是死十次都是少的，既然你们都是他的同伙，来人，将他们一并拿下！”

　　“小天，照顾好老大，这里的事情，交给我和无缺就是。”罗猴儿豪气的道。

　　这里人多，小天不好说话，闻言只是点了点头。

　　“大胆狂徒，居然敢挑衅帝军，上！”领头将官一声令下，周围的守卫立马持枪冲了上来。

　　“来得好，猴爷这段时间正手痒呢！”罗猴儿手持黑铁棍，不退反进，一个闪身就冲入到敌群中。

　　罗猴儿身形小巧，化作一道光影不断的穿梭在敌群中，手中黑铁棍横劈立点，都是打在守卫的手腕处。

　　“咣啷、咣啷……”

　　伴随而来的，是长枪落地的声音。

　　另外一面，无缺双手掐印，大开大合，如猛虎下山，蛟龙出海，所过之处，人影翻飞，无一合之敌。

　　将官见此，面露惊色，能被派遣到这里守卫的，都是军中好手，这上百人都是灵将期修为，居然拿不下这几人！

　　周围的看客很多，不是有人指指点点，甚至有人毫不留情的贬低帝军的战斗力，这让将官一阵气闷。

　　拿出传讯石说了几句，将官又看了一眼吐血倒地，双眼直愣愣的看着天空发呆的楚毅，喝道：“此人乃是匪首，先将他拿下！”

　　众守卫看了这边一眼，顿时分出五六人人往楚毅这边而来。

　　“哎呀呀，气死本大爷了，你们居然敢看不起本大爷，本大爷要让你们知道厉害！”小天气急，也顾不得不能说话了，大骂一声，直接飞身而起，化作一道黑光，以迅雷不及掩耳之势冲到这几人身前，而后爪、喙并用，三两下就把这些人统统打倒，趴在地上起不来。

　　“这些都是什么人啊？这么厉害，还有那只小鸟，居然两三下就把六名帝军打倒了！”

　　“什么啊，明明就是帝军太弱，这些年大帝和帝妃都不在，他们估计都要生锈了。”

　　“唉……，这样的帝军，如何守卫帝都安全啊？”

　　……

　　一句句含讽带刺的话落入将官耳中，让其耳面通红。

　　“贼鸟，吃我一枪！”将官终于忍不住，朝小天出手了。

　　“砰！”

　　一个照面，只是一个照面而已，怒气冲冲而来的将官就被小天狠狠一翅膀给抽飞了。

　　将官飞出去数丈远，堪堪稳住身形，看向小天的眼中，多了一丝惊惧。他自己的实力他当然明白，灵将后期，居然在这只鸟的手上完全讨不到好。

　　“哈哈，东方磊，这次你出丑了吧！”这时，又有一大群人赶来，领头的是一名壮汉，其高大程度，即使是站在人群中，也如鹤立鸡群一般，很是显眼。

　　将官没好气的白了那人一眼道：“拓跋刚，废话少说，先帮我把这几个人拿下！”

　　“放心，那只鸟儿就交给我了，他将是我今晚的晚餐。”拓跋刚道。

　　小天顿时怒目以对，大声道：“混蛋，就是拓跋成那个家伙在本大爷面前都要规规矩矩的，你这个混蛋，居然敢打本大爷的主意，你们拓跋家族不吃灵智高的妖类，这点你不知道吗？”

　　拓跋刚闻言一怔，道：“你这小鸟好大的口气，成少主那是什么样的人物，你居然敢对他不敬，我今天就要把你烤了，送回去给我们成少主打打牙祭！”

　　“哎呀呀，气死本大爷了，找打！”小天气的怪叫一声，而后主动朝拓跋刚攻去。

　　“锵、砰！”

　　对于小天的攻击，拓跋刚也只是勉强抵挡了一下就被击飞了。

　　稳住身形，拓跋刚和东方磊对视一眼，都从对方眼中看到了惊色。

　　而此时，又有一人分开人群走了进来。

　　“你们两个，真没用，要不是听别人说，我还不知道，帝军的脸都被你们丢光了！”来人一出现便是劈头盖脸的把东方磊和拓跋刚臭骂一顿。

　　“慕容毕侯爷！”东方磊和拓跋刚同时行礼道。来人已经是灵侯期的修为，因此在帝军中，也称侯爷。

　　上官毕一挥手道：“怎么回事？”

　　东方磊连忙把事情说了，上官毕有些怪异的看了楚毅一眼，而后转头道：“你们还不快快束手就擒？玷污帝妃雕像本就有罪，尔等居然还负隅顽抗，难道是要我动手吗？”

　　“怕你不成！”小天怒喝一声，挥翅而起。

　　“住手！”人群中传来一声大喝，而后几日不见的东方玉走了出来。

　　东方磊哪能不认识东方玉，见到他立马眼睛一亮，刚欲开口，就被东方玉一瞪眼给止住了。

　　先是看了一眼地上躺着的楚毅一眼，东方玉眼中露出心疼之色，而后对着东方磊道：“这几人是我的朋友，我要带走他们，至于其他的，你看着办吧。”

　　“是！”东方磊怎么可能丢掉这个在东方玉面前露脸的机会，闻言立马应是，而后对着守卫道：“都退下！”

　　拓跋刚和上官毕很是不满，正欲开口相询，不过东方磊立马在他们耳边耳语了几句，两人立马颜色一变，向着东方玉拱了拱手，而后当做什么事都没有发生一样，径直离开了。


第一百五十五章 宿命羁绊

　　“东方大哥，终于找到你了！我发现，几天不见，你又变漂亮了哦。”小天兴冲冲的飞到东方玉肩头，讨好道。

　　东方玉冷声道：“我还以为你们把我都忘了呢，这么久了才来帝都！”

　　小天立马解释道：“才不会呢，都是臭光头惹的祸，东方大哥你不知道，臭人本来要去追你的，可是臭光头在你走后非礼了一个姑娘，结果我们大战一场，才逃了出来。”

　　“怎么会这样？！”东方玉惊疑道。

　　小天这才把当日发生的事情跟东方玉解释了一遍，东方玉依然有些不相信的向无缺投去一个询问的目光。

　　无缺难得的圆脸一红，讷讷道：“确实如这死鸟所说，只是小僧当日心志蒙蔽，如今，却也记不得当日之事了。”

　　东方玉这才相信，继而眼神飘忽的道：“他、他真的是因为这件事才没有来追我？”

　　罗猴儿道：“那是自然，老大对你的关心可是真真的，连我都看出来了，老大是真的对你妹妹动心了，才这般紧张你。”

　　“哦，是、是吗？”东方玉不自觉的翘起了嘴角，又心疼的看了楚毅一眼道：“我们还是先找个地方安顿下来吧。”

　　……

　　随意的找了一处客栈住下，将失魂落魄的楚毅放在床上。

　　“他这到底是怎么了？”东方玉温柔的替楚毅擦去嘴角的血迹，问道。

　　“不知道。”小天和罗猴儿同时开口道。

　　无缺眼含深意的看了楚毅一眼，喟叹道：“前世情缘，今生羁绊，都是宿命啊……”

　　“什么前世今生的，还宿命，无缺，你可否言明？”东方玉听得云里雾里，不由的皱眉问道。

　　无缺摇头道：“说不得，有些事情是早已注定的，谁也逃不过。”

　　“那他这个样子怎么才能恢复过来？”东方玉又道。

　　无缺道：“用不了几日他就能恢复，可是，这里有他割舍不掉的东西，若是见到，还会这样的。”

　　“那就走，立马离开这里！”东方玉直接起身道。

　　“去哪？”小天道。

　　“下一站，徐州！”

　　……

　　楚毅还在昏昏噩噩间，就被众人带着，连夜往徐州而去。

　　从帝都到徐州也要飞行半月左右，在三日时，楚毅就翻醒过来。

　　“小玉，又是你啊。”楚毅看着近在眼前，一脸关切看着自己的东方玉，微笑出声道。

　　东方玉脸色一板道：“怎么，你还不乐意了是吧？”

　　“没有，”楚毅连忙道：“我很高兴，那日是我不对，你不生我气就好。”

　　东方玉道：“谁说我不生你气了？告诉你，从现在开始，不准跟我说话！”

　　“好啊。”楚毅干脆的道。

　　“你！”东方玉顿时气恼，不过再看到楚毅似笑非笑的神情时，立马明白这是楚毅故意逗他，当即愤愤道：“不理你了！”

　　楚毅哈哈大笑，总算彻底恢复了过来。

　　又过了十来天，一行人终于抵达徐州。

　　“徐州有两大势力，就是慕容家族还有金光寺。”一进入徐州地段，东方玉便娓娓道来。

　　“慕容家族是所有一等世家中最低调的，他们的子弟也很少在九州大陆上走动，我也只认识一个病公子，慕容胜。”东方玉道。

　　“病公子？这个名头倒是特别，说来听听。”楚毅道。

　　东方玉道：“说起这个慕容胜，倒是少数几个我佩服的人之一。此人先天不足，无论吃什么药都不见好，原本来说是活不过十二岁的，可是这个慕容胜，硬是凭借自己的修炼天赋，一次次从死亡边缘爬了回来。”

　　“具体说说。”楚毅好奇道。

　　东方玉又道：“修士的修为每提升一阶，则寿命也跟着延长，这一点对慕容胜也适用，他十一岁时成为灵侍，使他能多活两年，而十三岁时，他又修炼到灵卫期，又多了五年可活，十七岁时，他居然成功进阶到灵将期，又添了十年寿命。如今，十年之期也还有不到两年了，也不知道他能不能突破到灵侯期。”

　　“他应该是特殊体质吧？要不然这样的修炼速度也太吓人了些。”楚毅道。

　　东方玉道：“说来也不知道是幸运还是不幸，这慕容胜确实体质异于他人，被称为病体。这病体修来起来是事半功倍，可是也会耗损他的生命力，若是不能及时突破，增强生命力的话，就只有发病而亡了。”

　　楚毅点头，暗暗将这病公子记下，日后若是有缘，倒是可以结交一番。

　　“说说金光寺吧。”楚毅道。

　　东方玉点头道：“金光寺，乃是由佛帝释迦创建，至今已有四百多万年的时间了，而金光寺最值得一去的，就是千佛塔林。”

　　“这我也听说过，据说是修佛之人心中的圣地，跟神木崖在炼丹师心中的地位一般。”楚毅道。

　　东方玉道：“没错，这千佛塔林，乃是佛侯期高僧坐化之地，说是千佛塔林，可是这么长时间下来，塔林中的佛塔恐怕是数不清了，保守估计也有数万。”

　　“这么多，那一定得去瞻仰一番，也不虚此行啊。”楚毅道。

　　小天看了看无缺道：“臭光头，你赶紧修炼到佛侯期，到时候你死了，我们也去给你弄个塔玩玩。”

　　无缺笑眯眯的道：“那佛爷的第一份祭品就是你！”

　　“哎呀呀，该死的臭和尚，死了都要害我！”小天瞪眼道。

　　“那我们就先去金光寺吧。”楚毅提议道，众人自然是没有什么异议。

　　飞行灵器一个转头，立马直直的朝着金光寺的方向而去。

　　几日后，一行人终于到达了目的地——金光王域。

　　“这里的和尚还真是多，以前我们走到哪里，都有人好奇的打量无缺，如今这里可没人看他了。”楚毅道。

　　罗猴儿道：“老大，我看这里不光是和尚多，连尼姑也多，你看那个，”罗猴儿说着指着一个面容姣好的尼姑道：“唉……，长得还有几分姿色，怎么就当了尼姑了呢？”

　　东方玉道：“当不当尼姑，跟长得怎么样有什么关系？修佛重在心诚，与容貌无关。”

　　罗猴儿道：“那可不一定，首先，本侯爷敢肯定，尼姑当中，肯定是丑女和孤儿占了大多数，前者是因为嫁不出去而当尼姑，后者是因为活不下去而当尼姑。其次，长得漂亮的女人确实不适合做尼姑，打个比方，若是小玉你的妹妹做了尼姑，然后老大有一日去拜佛。本来老大是真心去拜佛的，可是一见到你妹妹长得好看，立时春心大动，那还不得把庙宇给拆了，然后把你妹妹抢回家去，嘿嘿。”

　　东方玉原本听他说的还有几分道理，不过后面的比喻实在是让他面红耳赤。

　　“你这猴子，胡说什么呢？我妹妹才不会去当什么尼姑呢！”东方玉斥道。

　　罗猴儿瘪瘪嘴，道：“我就打个比方罢了，你妹妹不是老大的女人吗？”

　　东方玉张了张嘴，终于是没有反驳。

　　众人行了半晌，见前方一处庙宇，有人群围观，甚至连空中都挤满了人，便去瞧瞧热闹。

　　“喂，哥们，这里这么多人在这里看什么呢？”罗猴儿笑嘻嘻的向旁边一人问道。

　　“切，你这都不知道？真是孤陋寡闻。”那人鄙视道。

　　罗猴儿脸皮一抽，我打听个消息而已，你知道就说说，怎么还带鄙视人的？

　　“看兄弟的样子，一定是见多识广之辈，还请兄弟指教。”罗猴儿好不容易压下火气，笑眯眯的道，心中却是恶狠狠的想道：“你个狗眼看人低的东西，要是数不出来，侯爷就让你用屁股丈量一下这庙宇的宽度！”

　　那人丝毫没发觉罗猴儿的怒气，反而得意洋洋的道：“这你可就问对人了，要说这金光王域中，有谁是真正的包打听，我胡二当仁不让！”

　　罗猴儿催促道：“那是那是，可以说了吧？”

　　胡二笑眯眯的摆摆手道：“别急嘛，看你也是个识货之人，一眼就看出了我是个博闻强记的人，我看你我也算有缘，自然不会不告诉你，想我胡二对朋友，那可是出了名……”

　　“你说不说！”罗猴儿实在忍不住了，一把揪住他的衣领将他拉过来道。

　　胡二立马慌乱道：“说说说，马上就说，这里面马上要弹琴了。”

　　“说明白点！”罗猴儿凶神恶煞的道。

　　“好好好，”胡二吓坏了，立马倒豆子似的说道：“这里是妙音庵，今日慕容家的小姐慕容菁儿在此论佛，若是有人能胜过她，她就主动献上一曲。”

　　“就这，就能围这么多人？”罗猴儿疑惑道。

　　胡二鄙视道：“一看你们就是外地来的，这徐州之地，那个不知道慕容菁儿小姐的音律天下无双，而且善心向佛，是天底下一等一的好女子，我们这些人，即使是有幸能看到慕容菁儿小姐一面，那也是三生有幸啊。”

　　这么夸张？！

　　楚毅等人被胡二的话唬得一楞楞的。

　　东方玉道：“我好像有点印象，这个慕容菁儿应该就是慕容胜的妹妹，我上次来徐州时，她好像是去广寒宫修行去了。”

　　“没错，这位公子也是博学之人，都快赶上我胡二了。”胡二道：“慕容菁儿小姐的娘亲，就是出自广寒宫，因此她从小就去那里修行，学得一身好本事，而且深得广寒宫真传，对音律更是有独到的见解，堪称一代才女！”


第一百五十六章 慕容菁儿

　　听胡二说的神乎其神，楚毅等人也是好奇心大起，在东方玉有些鄙视和警惕的注视下，楚毅等人兴冲冲的飞身而起，因为在地面上已经找不到位置了。

　　寻了一处视野比较开阔之地，楚毅这才看清妙音庵内的景致。

　　一座清新典雅的阁楼，几间简单朴素的矮房，除了中央阁楼前的一大片空地外，其余地方大多被绿草鲜花所覆盖，倒是一处安逸素雅之地。

　　只可惜，如今的妙音庵内，人声鼎沸，人头攒动，把这处安逸之地变成了喧嚣之所，人群中还不时传来因为争抢位置而破口大骂之声。

　　楚毅的目光只是略微一扫，就被阁楼上一个稍显纤细的背影所吸引。

　　一身淡蓝色的长裙，裙角微微飘荡，乌黑秀丽的长发，如瀑布一样垂落而下，双耳如玉脂般剔透，雪白的脖颈，和长发乌雪相印，动人心魄。

　　“怎么样？动心了吧？”东方玉在一旁笑眯眯的道，虽然在笑，可是眼睛中不可避免的露出些许危险之色。

　　楚毅抚着下巴，淡淡的道：“却是个清丽脱俗的女子，只是一个背影，就已经足以让人沉迷了，只不过……”

　　“只不过怎么样？”东方玉立马追问道。

　　楚毅突然转过身来面对着东方玉，一脸无奈的道：“只不过小玉你就不要再试探我了好不好？”

　　“我、我这也是为了我妹妹的幸福着想，你看人家楚帝，一生挚爱一人，那才是真情之人，毅哥你要向楚帝学习。”东方玉连忙给楚毅灌注专一的思想。

　　楚毅道：“天下间美丽的女子何止千万，我若是见一个爱一个，那我成什么了？放心吧，我如今心中只有晓语一人。”

　　“那以后呢？”东方玉又道，双眼紧紧的盯着楚毅。

　　“以后？”楚毅的忽然间闪现出当日在帝都广场所见，一时间讷讷不语，直到看见东方玉越来越冷的脸色，才一瘪嘴道：“有你这个警惕性十足的大舅子看着，我恐怕没什么机会了。”

　　东方玉顿时脸色一沉道：“怎么，你有意见？”

　　楚毅顿时以手抚额，苦笑不已。周围众人也都向他投来同情的目光，不过都被东方玉狠狠的一眼瞪了回去。

　　“好了好了，不问你了还不行吗？不过，我以后还会更加严密的盯着你的，若是你敢负了晓语，我就、我就……”东方玉气势汹汹，可是愣是没找到合适的威胁之语。

　　“你就阉了他！够不够，嘿嘿。”罗猴儿咧着嘴转过头来补充道。

　　“该死的猴子！”楚毅一巴掌抽在罗猴儿头上，恶狠狠的道：“再出馊主意，我就先把你阉了！”

　　罗猴儿顿时满脸惊恐之色的捂着某处，颤声道：“老大不要啊，我还要建一个宏伟的后宫，跟老大你比质比量呢。”

　　“死猴子，去死！”这一次却是东方玉忍不住出手，不，是出脚了。

　　话音一落，罗猴儿的屁股上便清晰的印上一个脚印，紧跟着整个人都飞了出去。

　　楚毅无奈摇头，再次将目光投向妙音庵中。刚一转头，便听到妙音庵中响起了阵阵惊呼之声。

　　楚毅也是眉头一挑，顺着人群的目光看向阁楼上，立马也是眼前一亮。

　　此时，慕容菁儿已经转过身来，让一心想要目睹芳容的人群遂了心愿。

　　两弯纤细高挑的远山眉，一双宛若秋水的美眸，鼻梁高挺，唇若朱涂，容颜清秀，淡雅脱俗。

　　“咕噜，咕噜……”

　　人群中响起吞咽口水的声音。

　　慕容菁儿仿若未闻，轻启丹唇，声音宛若莺鹂般悦耳动听。

　　“各位，菁儿有礼了。”慕容菁儿轻声道，紧跟着微微行礼。

　　这时，从人群前方，笑呵呵的走出一人。此人衣着奢华，生的也是玉树临风，只见他彬彬有礼的朝阁楼上的慕容菁儿拱手道：“菁儿太客气了，在下西门齐，今日得见菁儿芳容，真是三生有幸。”

　　此人话音一落，周围立马响起阵阵议论之声，看来，这西门齐名头不弱。楚毅也转头看向东方玉道：“小玉，你认识这人吗？”

　　东方玉点头道：“没想到这个花痴也来了，嘻嘻，毅哥，这可是个妙人。”

　　“妙人？怎么个妙法？”楚毅又问道。

　　东方玉笑道：“此人乃是西门家主的嫡孙，也是西门家年轻一辈第一人西门官的亲弟弟。不过，和西门官的阴险不同，这个西门齐，倒是个有君子之风的人，他平生最大的爱好，就是猎艳。”

　　“这样的人也能算君子，应该是淫贼吧？”楚毅纳闷道。

　　东方玉又道：“毅哥你有所不知，这个西门齐，虽然喜欢美女，可是他从来不用强，也不用任何肮脏的手段，只凭一颗诚心。”

　　“这倒是少见了。”楚毅道。

　　东方玉道：“的确，他还给自己封了个‘护花大使’的称号，若是见到那负心凉薄之男子，一定会出手教训，这些年，因为他的原因，西门家族的风气倒是好上了不少。”

　　“这样看来，这个西门齐这次又是看上了慕容菁儿了？”楚毅道。

　　“恐怕是的，”东方玉道：“这天下的美貌女子，除了极个别的，只要没有嫁人，都是他的目标。尤其是这个慕容菁儿确实生的美丽，这样的机会他肯定不会错过。”

　　“那你说的少数几人又是谁？”楚毅好奇道。

　　东方玉掩嘴一笑，想起西门齐每次一看到自己就露出惊恐之色，一双眼睛顿时完成了月牙，神秘兮兮的道：“你以后就知道了。”

　　楚毅瘪瘪嘴，回过头来。

　　“这位西门公子，请叫我慕容菁儿就好，菁儿与你并不认识，闺名还是不要叫了。”阁楼上的美人儿似乎对于西门齐没什么好感，不过，虽说是在婉拒，可是她的声音依然让人愉悦。

　　“呵呵，如此，倒是在下孟浪了，慕容姑娘勿怪，今日听闻姑娘于此地论佛，小生不才，倒是愿意跟姑娘切磋切磋。”西门齐丝毫没有恼羞成怒的迹象，反而谦虚的道。

　　慕容菁儿见此，眼神波动了一下，而后又迅速恢复到平静，道：“那好，菁儿便先来出论题，佛家说，一花一世界，一叶一菩提，不知西门公子对此作何理解？”

　　西门齐挥开手中折扇，轻轻慢摇着，双目定定的落在慕容菁儿身上，片刻后，才道：“小生本是爱花之人，每一朵花，都有它独特的香味、色彩和姿态，有的火热奔放，有的温婉如水，各有各的不同，因此，每一朵花，对于小生来说，都是一个世界。这般说法，慕容姑娘以为如何？”

　　“果然贼性不改，”东方玉闻言笑道：“以花喻人，说的也头头是道，就看这慕容菁儿怎么回了。”

　　慕容菁儿冰雪聪明，也是想到了这层，只见她不紧不慢的道：“这般说法，倒也有些新意，只是公子只论花，不评叶，难道是眼中只有花吗？佛家有云：‘凡所有相，皆是虚妄’，公子偏执于艳容彩色，却是着相了。”

　　西门齐又道：“非也，小生之所以不评绿叶，是因为小生认为自身便是绿叶，小生平生宏愿，愿意做那护花的绿叶，为万紫千红遮风避雨，使其不凋零，不衰败。慕容姑娘说我着相了，焉知佛家亦有云：‘我不入地狱，谁入地狱’，遇到珍爱之花，即便入了地狱，小生也是心甘情愿。”

　　慕容菁儿回道：“一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。西门公子，人生多虚幻，你若是那绿叶，便守着你自己那片花儿细心呵护便是，须知，一花生香，两艳相摧，诸芳同泣。一片绿叶，遮不住千红所受风雨，挡不住万紫凋零！”

　　“呼~~”

　　好一个厉害的慕容菁儿，人群中顿时发出轻呼声。

　　“慕容姑娘，佛家云：‘前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过’，这般缘分，若是空空错过，岂不可惜。小生爱花心切，虽然自知不能周全，可总不忍错过，姑娘又慧根，可否指点一二？”西门齐显然还不甘心，继续道。

　　“苦海无边，回头是岸。”慕容菁儿淡淡的说了一句。

　　西门齐闻言，郑重道：“小生也愿如是，可此心不随身动，因见苦海深处，还有一朵幽蓝之莲，小生实在不忍舍之。”

　　慕容菁儿眉头微皱，她自然知晓，西门齐所说的幽蓝之莲，指的就是她慕容菁儿，当下面如表情的道：“西门公子，你此番执念，只会空自蹉跎岁月，菁儿望你早日修成慧剑，斩断诸多烦恼。余者，皆不可说。”

　　西门齐张了张嘴，最终只说了一句：“烦恼即菩提，小生不愿舍弃，如今缘分未至，小生便告辞了。”说完转身便走，好不洒脱。

　　慕容菁儿看着他离去的背影，淡淡的道：“若是公子不愿修那慧剑，菁儿来修便是，幽蓝之莲，也如梦幻泡影，消散不可得。”

　　行走中的西门齐身子一僵，而后“唰”的一声合上折扇，匆匆而去。


第一百五十七章 无缺论佛引争执

　　西门齐离去后，人群中又走出一人，秃头圆脸，身着袈裟，一副慈悲模样。

　　此人一出来，周围的议论声再次如潮水般响起。

　　“是梵音大师，原本以为他只是来看热闹的，没想到他居然也要跟慕容菁儿论佛吗？”

　　“不知道，只是梵音大师成名已久，虽然年不过四十，可是一身佛学修养堪称金光寺年轻一辈中第一人，我看这下慕容菁儿姑娘可危险了。”

　　“胡说，我看慕容菁儿姑娘佛学精湛，刚才那个西门齐不就被说的直接离开了吗？我希望慕容菁儿姑娘能赢！”

　　“笨蛋，你是猪脑子吗？若是慕容小姐赢了，我们可就见识不到她的音律造诣了。”

　　“对对对，那我希望她还是输吧。”

　　“靠，鄙视你！”

　　……

　　楚毅将这些议论听在耳中，又向东方玉问道：“小玉，这个梵音真的是金光寺年轻一辈的第一人吗？”

　　东方玉道：“没错，此人正是，不过我和他的交集不多，据说此人一心向佛，外事少闻，是个不折不扣的佛痴。”

　　闻言，楚毅不由得想到了还在楚家的楚博，同时也对这个梵音生出一丝好感，以痴成名的人，大多不是坏人，因为，他根本没那个精力和时间去想着怎么害人不是。

　　阁楼上，慕容菁儿见到梵音，也是微微行了一礼道：“原来是梵音大师，大师佛学精湛，看来菁儿这便要献丑了。”

　　“释迦大佛在上，善哉善哉，慕容施主身据慧根，梵音哪敢托大，还请施主出题吧。”梵音庄重的道。

　　慕容菁儿也郑重起来，道：“如此，菁儿便恭敬不如从命了，我的论题便是：何人可成佛，何人不可成佛。”

　　梵音想了想道：“诚心向佛之人可成佛，心怀执念之人不可超脱。”

　　慕容菁儿嘴角轻抿，道：“如大师所言，诚心向佛，可算是一种执念吗？”

　　闻言，梵音脸上闪过一抹错愕。

　　楚毅在一旁看得也是津津有味，自语道：“这个慕容菁儿倒是有几分机智，一句话就把别人给绕进去了。不过，那梵音既然被称为金光寺年轻一辈第一人，想必也不是这么容易就能打发的。”

　　果然，梵音只是小小的错愕了一下，就恢复过来，口诵佛号道：“善哉善哉，慕容施主果然机敏，梵音不才，却也知道，诚心向佛，并非执念于佛。”

　　慕容菁儿眼睛一亮道：“大师说来听听。”

　　梵音道：“佛即是觉悟，非物非念，不可执着，一切因缘法度，皆是自在之性，佛云：‘凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见我佛’，既然非相，何来执念一说呢？”

　　慕容菁儿也是一怔，而后施礼道：“受教了。”

　　梵音微笑颔首，慕容菁儿又道：“今日幸得大师指点，菁儿这便献上一曲：广寒音！”

　　慕容菁儿说完，直接盘膝而坐，而后取出一把连珠式的古琴，纤纤玉指轻饶而上。

　　顿时，婉转清丽的琴声响起，若珠落玉盘一般，清脆悦耳，而琴曲中似乎带着一股神奇的力量，让所有听到琴声的人都心平气和下来。

　　慕容菁儿的十根手指如同舞蹈一般跳跃在琴弦之上，时而轻抚，时而影若穿花。

　　良久，一曲弹毕。

　　“这个慕容菁儿的音律，确实沁人心脾，有回音绕梁之感。”楚毅深呼吸一口气，喃喃的道。

　　东方玉道：“确实，广寒宫的音律本就超然世间，这慕容菁儿也算得了广寒宫的真传。”

　　罗猴儿木然道：“就这样叮叮咚咚的有什么好听的，还不如山中野猴子叫呢。”

　　楚毅和东方玉一脸愕然，不过，这句话可不止是他们几个听到了，周围不少人都是听到了罗猴儿的话。

　　“混蛋，你是谁？居然敢质疑慕容小姐的琴技？！”一个慕容菁儿的狂热追捧者闻言立马喝道。

　　“什么狗屁琴技，老子就是觉得不好听，怎么样？”罗猴儿道。

　　“混蛋，找打，兄弟们，揍这个亵渎慕容小姐音律的家伙！”此人一声呼喝，立马围过来一群人，虎视眈眈的看着罗猴儿，连带着楚毅等人也是被围在里面。

　　“想打架？猴爷奉陪！”罗猴儿最是好战，见状一声大喝，而后居然主动冲将上去。

　　能飞在半空看热闹的，都是灵将期以上的实力，不过，罗猴儿如今已经是妖将后期，而且身为妖帝东皇极的儿子，他的实力毋庸置疑。

　　“嘭、嘭……”

　　罗猴儿也没用黑铁棍，直接运起一双拳头，凭借着远超这些人的速度，几个穿梭后，就在这些人眼睛上统统印上了拳印。而后，带着熊猫眼，飞退而去。

　　“何人在此惹事？！”忽而，人群中走来一名僧人，沉声道。

　　“你是何人？也是来找打的吗？”罗猴儿拍了拍手道。

　　“别说了！”楚毅瞪了他一眼，转向僧人道：“一点小误会罢了。”

　　那僧人看了他们一眼，最终目光停留在无缺身上，道：“既然都是佛门弟子，这次就算了，我是这金光王域的巡城武僧，专管治安，几位还是给我个面子，就不要生事了。”

　　楚毅笑道：“多谢通融。”

　　无缺也道：“无缺大佛在上，小僧谢过了。”

　　那武僧点了点头，转过身准备离开，刚走了几步，突然回过头，目光灼灼的看着无缺道：“你刚才说什么？”

　　楚毅等人摸不着头脑，那武僧取出一杆长棍，一指无缺道：“你是异教徒！”

　　楚毅等人终于知道问题出在哪里了，若是在别的地方，无缺每日念叨着：“无缺大佛在上”倒也没人理会，可是这里，可是正宗的佛土，释迦大佛开创的金光寺所在之地。这里的修佛者，无不对释迦大佛无比推崇，此时突然冒出来一个“无缺大佛”，当然是会被当成异教徒的。

　　信仰，是一种很可怕的力量，有了这种力量，弱者可以变强，穷人可以变得富有，可是，对于信仰很深的人来说，打破他们的信仰，是一件值得他们跟你拼命的事情。

　　“这位大师，我这朋友绝不是什么异教徒，他刚才只是口误罢了。”楚毅连忙解释道，说完还回头给无缺打了个眼色。

　　无缺淡淡的道：“无缺大佛在上，出家人不打诳语，说了便是说了。”

　　武僧顿时怒目相视道：“哪来的异教徒，报上名来！”

　　无缺平静的道：“小僧宿命姓花，法号无缺。”

　　“你就是自己口中的无缺大佛？！”武僧也被无缺给惊住了。

　　“善哉善哉，如假包换！”无缺宝相庄严的道。

　　“好个大胆的异教徒，居然自封为佛，今日饶不得你！”武僧一声大喝，使得周围的人都望了过来，连还在场中论佛的慕容菁儿和梵音也是如此。

　　敢明目张胆的来到金光寺的异教徒，可是已经有好些年没见到了。

　　“唉，准备开打吧，但愿不要来太多棘手的茬子。”楚毅苦笑一声，而后也摆开架势，准备迎敌了。

　　“善哉善哉，出了何事？”这时，梵音也来到此处，慕容菁儿紧随身后。

　　“他们就是异教徒？”慕容菁儿看了楚毅等人一眼，诧异的道。

　　武僧点头道：“这个沙弥亲口承认的。”

　　无缺摇头道：“非也，小僧何时承认过自己是异教徒了？”

　　武僧怒道：“你这异教徒，不尊释迦大佛，反而自尊为佛，不是异教徒是什么？”

　　无缺淡淡的道：“众生皆佛，小僧为何不能尊自己为佛？”

　　武僧顿时一怔，脸色憋的通红，道：“你这是对释迦大佛不敬！”

　　“小僧为何要敬他？”无缺面不改色的道。

　　武僧闻言，拎起棍子就要攻来，却被梵音伸手一挡给阻了下来。

　　“善哉善哉，”梵音先是诵了一声佛号，而后又道：“这位师父，你尊自己，可是认为自己可以和释迦大佛相提并论了？”

　　无缺道：“尊己为佛，人人可为，若是自己都不认为自己是佛，又如何超脱成佛？”

　　梵音眼露惊异之色，深深地看了无缺一眼道：“话虽如此，可是苦海茫茫，释迦大佛乃是苦海中一盏明灯，我辈须当沿着释迦大佛的指引而行才是。”

　　“非也，”无缺道：“尔等敬释迦，是因为他给与你们指引，可小僧道路已明，尊心而行便是佛道，何必尊他？”

　　慕容菁儿还是第一次听到这种说法，忍不住道：“你若不敬释迦大佛，来这金光王域做什么？”

　　无缺道：“施主，你可是认为，此处乃是释迦的地盘？”

　　慕容菁儿理所当然的道：“这是自然，金光寺本就是释迦大佛所创，这金光王域，自然是他的信徒才应该来的地方？”

　　“施主，你着相了。”无缺淡淡的道。

　　慕容菁儿脸色一变，刚才他还用这句话说过别人，没想到转眼间就有人把这句话加在她的身上。

　　“愿闻其详！”慕容菁儿不服气的道。

　　无缺平静的道：“心有地盘之念，施主此生便不可成佛，因为，施主的地盘太小，装不下佛。”

　　“那你呢？你的地盘有多大？”慕容菁儿道。

　　“无穷大。”无缺淡淡的道。

　　梵音皱眉道：“这位大师的意思，可是说我等修佛之人不可将心居于一处？”

　　无缺道：“然也，我心中，佛土无限广大。”

　　慕容菁儿似懂非懂，又问道：“有些道理，可是你不尊释迦大佛，与佛门宗旨相悖，也能成佛吗？”

　　无缺道：“佛即觉悟，你若非佛，又如何觉悟？施主若是将成佛看成目标，那便是将佛和自己分开，佛便成了可望而不可即的存在。”

　　慕容菁儿一怔，旋即秀眉紧蹙，看向梵音道：“大师，你觉得如何？”

　　梵音苦笑道：“贫僧亦不知晓此人所言是对是错，这样吧，几位可否跟贫僧去往金光寺一行，或许寺内高僧可以辨清。”

　　无缺淡淡的道：“小僧愿往。”


第一百五十八章 千佛塔林

　　金光王域中出了异教徒，而且连梵音都拿不下，这件事立马引起了众多佛门弟子的骚动。

　　楚毅一行跟着梵音来到金光寺，一路上，总有不好佛门弟子指指点点，或是好奇，或是愤怒的看着他们。

　　“娘的，被人围观的感觉真不爽！”罗猴儿骂骂咧咧的道。

　　楚毅白了他一眼道：“还不都是你惹出来的？”

　　罗猴儿悻悻的嘀咕了几句，不敢多言。

　　东方玉安慰道：“放心吧，金光寺乃是佛门重地，这里的强者也大多是佛门高僧，想来也不会与我们为难的。”

　　小天：“话说，我们又一次被臭光头连累了！”

　　……

　　“铛~”

　　悠扬的钟鸣声响起。不少僧人都向一处行去。

　　此时，楚毅等人也来到了金光寺最宏伟的建筑——金光宝殿。

　　大殿宽阔敞亮，周围整齐的分布着一圈镂空窗户，其上用琉璃镶刻菩萨法相，各具神妙，栩栩如生。四周分布着四根数丈方圆的柱子，朱红铺面，经文密刻，古朴而庄重。

　　大殿对门深处，是一座数十丈高的佛像金身，通体金黄，胸前一个显眼的“卍”字，脑后似有无穷佛光普照，打造的活灵活现，正是释迦大佛拈花微笑。

　　“确有大佛气象。”楚毅暗自点头道。

　　东方玉道：“释迦大佛平生度人无数，即使成为大帝后，也依然常常委身凡间解救民间疾苦，导人向善，是真正的大功德之佛。”

　　梵音立在他们前方，闻言回头道：“这位施主言之有理，释迦大佛一生功德无量，于我佛门弟子心中，更是引道之人，故此，不容亵渎。”说完深深的看了一眼无缺。

　　无缺微笑不语，罗猴儿却不满的道：“这是什么规矩？不敬他还修不成佛了？那这释迦大佛没成帝之前，他的引道人又是哪个？”

　　梵音语窒，无缺微笑道：“自然是他自己。”

　　罗猴儿瘪嘴道：“这不就得了？释迦大佛都可以尊自己，无缺为什么不能？挺简单一件事，被你们搞得兴师动众，话说，本猴爷可是个低调之人。”

　　慕容菁儿也在此处，闻言眉头蹙的更紧了，貌似她一直坚持的东西，如今却有些站不住脚了。

　　“这……”梵音语滞，片刻后又道：“贫僧佛法不精，还是等佛门高人来与你们相论吧。”

　　又过了片刻，金光宝殿中已经来了不少修佛之人，有和尚，也有尼姑，剧都是看着大殿中央的楚毅等人，议论之声此起彼伏。

　　“肃静！”

　　这时，从殿外走进几个僧人，领头僧人一声大喝，人群立马安静了下来。

　　楚毅循声回头，见到三个面容庄重的老僧正往这里行来，所过之处，人群立马自发的让出一条道路。

　　“几位施主有礼了。”领头僧人走到楚毅等人跟前，朗声道。

　　楚毅等人连忙还礼，领头僧人又道：“金光王域几百年没出现过异教徒了，不知你们所立之教，尊哪位大佛？”

　　闻言，楚毅等人面色古怪起来，梵音立马上前道：“玄理师伯，这几位不是佛门中人，只是这个小沙弥，不尊释迦大佛，只尊自己，弟子佛学不精，论不过他，这才请他来此。”

　　“哦？只尊自己？”玄理深深的看了一眼无缺，像是要把他看透一般。无缺只是微笑不语，丝毫不受影响。

　　“你们是如何论佛的？”玄理转向梵音问道。

　　梵音将实情一一告之，玄理也是听的新奇，还不时的问上一两句。

　　“原来如此，”片刻后，玄理才淡淡地道：“虽然不尊释迦大佛，倒也没违反佛家之礼，算是异教，却并非邪教。我金光寺虽然尊释迦大佛，却也不是容不得人。”

　　闻言，楚毅等人总算松了口气，这金光寺，确实不愧大宗之名，有虚怀若谷之胸襟。

　　这时，玄苦又看了周围一眼，道：“这佛不用论了。”

　　闻言，众人都是一惊，难道，要直接给这个异教徒下罪名吗？

　　梵音连道：“师伯，可是有什么想法？”

　　玄理颔首道：“我闻此人之言，确有向佛之心，让他上金光塔吧，若是能上的七层之上，便说明他是诚心向佛的，要不然，就是妖言惑众，不可轻饶。”

　　金光塔？！

　　闻言，众人都是惊讶不已，那可是金光寺重地，即使是本宗弟子，也很少有人够资格上去。传闻，能上的金光寺七层以上的人，日后定然都是得道高僧。

　　“小玉，这个金光塔是怎么回事？”楚毅问道。

　　东方玉道：“金光塔，位于千佛塔林正中间，乃是有释迦大佛亲手所建，共有三十三层，只有向佛之人方可进去，据说其中有佛经无数，只要能上的了塔，就能得到。非但如此，如是能上得二十层以上，更是有释迦大佛虚影传道，那可是了不得的机缘！”

　　“释迦大佛的虚影？”楚毅震惊了，这释迦大佛死了数百万年，难道他的虚影还能一直存在吗？

　　东方玉知道他心中所想，又道：“金光塔可不仅仅是一座佛塔，也是当年释迦大佛所用之佛器，为金光寺镇宗之宝，是准仙器级别的宝物！”

　　“释迦大佛虽然葬身天劫之中，可是这金光塔仍然会不断的凝聚佛力，这才使得释迦大佛留下的虚影残留至今。只是，能上二十层的佛门之人少之又少，这几万年来，貌似只有几年前，一个神秘人上去过，只可惜这人太过神秘，连我们东方家族都打听不到。”

　　经过东方玉的介绍，楚毅也是对这金光塔产生了一丝好奇，想要见识见识这释迦佛帝当然所用的神兵。

　　这时，玄理又道：“这位无缺师父，可愿随我一行？”

　　刚才东方玉所言，无缺也都听到了，此时闻言也不推辞，道：“无缺大佛在上，能跟释迦谈佛论道，也是小僧的幸事，玄理大师，请带路。”

　　闻言，玄理的面皮一抖，周围更是有金光寺弟子大声道：“好个异教徒，正是狂妄，就你还想跟释迦大佛谈佛论道，我看你连金光塔一层都进不了！”

　　“没错，到时候还请玄理大师将这狂僧镇压在金光塔下忏悔，看他还能不能嚣张！”

　　“对，镇压他，看他还敢不敢一口一个‘无缺大佛’的！”

　　……

　　声讨声此起彼伏，显然，在他们看来，无缺的言论亵渎了释迦大佛。

　　“肃静，如此喧闹，成何体统，这里是金光宝殿！”玄理沉声喝道。

　　闻言，众多金光寺弟子都是清醒过来，甚至有些已经拜服在地，对着释迦大佛的金身开始了忏悔。

　　“跟我来吧。”玄理面无表情的看了无缺一眼，显然也把无缺当成那狂妄之徒了，说完直接当先一步离开。

　　楚毅和无缺等人也都跟上，连梵音和慕容菁儿也是尾随在后。

　　行了半个时辰，众人终于来到千佛塔林。

　　千佛塔林，占地方圆千里，平整而开阔，其上错落有致的立着许许多多的佛塔，有高有矮，形态各异，颜色也是五彩斑斓，或朴素，或精致，一眼望不到头，就如同一座广袤的森林一般，难怪要叫做千佛塔林呢。

　　“哎呀呀，这里的佛塔简直比我们鹰啸峰上的书还要多！”小天第一个惊呼出声。

　　罗猴儿也道：“若是这每一个佛塔都葬着一位佛侯期以上的高手，这金光寺到底出了多少高手啊？”

　　“确实很多，”楚毅道：“看到这番景象，我才惊觉时间果然是个厉害的杀手，佛侯期的强者，若是不出意外，少说也要活数千年，可是在这里，却有这么多的佛侯期葬在这里，连震古烁今的释迦大佛也都身陨了。从古至今，又有谁能挡得住时间的毒手呢？”

　　东方玉道：“活得久又怎么样？我倒是觉得，活的精彩才是最重要的，你看古往今来的大帝，他们都是有十万年的长寿的，可是又有哪个大帝活到中年了？还不都是在自己风华正茂的时候选择了和天劫拼死一搏？”

　　楚毅闻言眉头一挑道：“好一个‘活的精彩才是最重要的’，小玉你说的对，是我着相了。”

　　东方玉露出得意之色，眼睛眯成了月牙。

　　“两位都是好见识，倒是让小女子汗颜了，这等事情，我却是从未考虑过。”这时，慕容菁儿听到了楚毅和东方玉的谈话，心中不免惊奇，不由得出声道。

　　“无病呻吟罢了，倒是让慕容姑娘见笑了。”楚毅道。

　　“这可不是无病呻吟，”慕容菁儿道：“此番事了，菁儿想请几位喝上几杯，还望赏光。”

　　楚毅看了看东方玉一眼，不说话，明显的是在等他决定。

　　东方玉白了楚毅一眼，知道他这是怕自己又说他什么，才这般样子，当下回道：“慕容姑娘相邀，我等自然不会不赏脸，说起来，我和令兄慕容胜也是有过几面之缘，本就想着过几日去了慕容王域找他好好的畅聊一番的。”

　　慕容菁儿眼睛一亮，连忙道：“原来是大哥的朋友，大哥平生知己甚少，能做他朋友的人，都是高洁之士，菁儿此番倒是有幸了。”

　　东方玉连称不敢，又交谈了几句，众人终于来到目的地——金光塔！


第一百五十九章 金光塔复苏

　　“这里便是金光塔了，你上去吧，你每上一层，塔上都会有亮光显示，若是你能上的了第七层，你不尊释迦大佛的事情就算了，若是上不了，你的那些佛理便是狡辩之语，张狂之言，需要在这金光塔下好好反省悔悟。”一直行在最前面的玄理回过头来道。

　　楚毅循声望去，果然见前方不远处又一座佛塔，只是这佛塔看起来并不算起眼，通体黑黝黝的，也不算高大，若不是看到此塔有三十三层，楚毅根本就不会知道，这就是鼎鼎有名的金光塔。

　　“这就是金光塔？”来到金光塔前，楚毅疑惑的向东方玉问道。

　　东方玉笑道：“毅哥是不是以为，金光塔应该是金光漫天，气派不凡？”

　　楚毅摸了摸鼻子，算是默认了。

　　“其实，金光塔也是有这样一面的，只是它平日里不显山不露水，都是你现在看道的这幅模样。”东方玉指了指前方的金光塔道。

　　“哦？那它什么时候会改变呢？”楚毅又问道。

　　“若是有人登上二十层，金光塔就会被激发，露出本来的壮丽之色。只是这等机缘实在难得，几年前金光塔激发了一次，我还特地跑过来看，结果等我来时，金光塔已经回复到这般样子了。”东方玉憋着嘴回答道，似乎对此事很是不满。

　　“几年前那次金光塔复苏，我倒是有幸看到了，确实宏伟壮丽，当时塔上的佛光，足足照亮了半个金光王域！”慕容菁儿在一旁道。

　　“这么厉害？！”

　　楚毅震惊了，半个金光王域，差不过跟整个楚侯城一样大了，甚至犹有过之，金光塔果然不愧是准仙器！

　　“看，臭光头进去了！”小天突然叫嚷道。

　　楚毅一转头，刚好看到无缺的背影消失在第一层的大门后。

　　“我们等着看金光塔复苏吧。”楚毅微笑道。

　　闻言，东方玉惊奇道：“毅哥，你是说无缺他能上二十层？”

　　楚毅点头道：“我也不知道从哪里来的信心，不过我就是相信。”

　　慕容菁儿摇头道：“这位大哥恐怕还不知道这金光寺有多么难上，你知道梵音大师为什么会被称为金光寺第一人吗？就是因为他曾今上过金光塔第十五层，这样的成绩，就算是金光寺的大部分长老师父都是不及的。”

　　楚毅闻言不由的看向一旁的梵音和尚，梵音微笑道：“罪过罪过，出家人本不该在意这些虚名，倒是让各位施主见笑了。说起来，这位无缺师父倒是深得佛门精髓，贫僧不如也。”

　　小天立在楚毅肩头，脆生生的道：“那个，梵音啊，你吃过肉吗？像什么狮子头啊，佛跳墙之类的？”

　　梵音一愣，连忙低头道：“罪过罪过，贫僧是出家之人，不沾荤腥的。”

　　“哦，这样啊，”小天又继续道：“那你杀过人吗？”

　　梵音又是一惊，急忙道：“出家之人，不可杀生，这是佛门戒律，贫僧自然不敢犯。”

　　小天接着又问道：“这么说来，你是个守规矩的和尚，肯定也没有偷过东西，摸过女人的胸和屁股了？”

　　闻言，梵音诚惶诚恐，一旁众人也不明白它是个什么意思，只有楚毅敏感的察觉道这个惹祸精又想干什么了。它所说的几样，无缺可都是做过的。

　　“哎呀，那你可白当和尚了，你看人家无……唔唔……”小天正说着，楚毅赶紧将它的嘴巴捂住，这话要是说出来，无缺就算是上得了第七层，恐怕也要被镇压了。

　　“臭鸟，你再敢胡说，以后就一直用辟谷丹当饭吃吧！”楚毅一手捂住小天的嘴巴，恶狠狠的威胁道。

　　小天闻言，立马惊恐的点了点头。

　　楚毅这才没好气的赏了它一个爆栗，惹来小天一连串不满的叫嚷。

　　梵音面带疑惑之色的看着楚毅和小天，楚毅连忙道：“梵音大师勿怪，我这灵宠还没调教好，不大听话，前些日子又不小心撞到了山崖上，把脑子也撞迷糊了，多有失言，大师勿怪。”

　　梵音也是松了口气，这鸟儿说话也太多骇人了。当下摆手道：“无妨，无妨。”

　　小天却不乐意了，急切道：“光头你不要听臭人胡说，我可不是他的灵宠，本大爷可是英明神武的鹰霸天，怎么可能是灵宠？！还有，臭人，本大爷什么时候撞到山崖上了，你竟敢污蔑本大爷？！本大爷跟你没完！”

　　楚毅有些僵硬的笑了笑道：“呵呵，你们看，它又开始胡说了。”

　　小天顿时气结，东方玉和罗猴儿暗笑，慕容菁儿一脸正经的道：“确实伤得不轻。”

　　小天颓然……

　　“咦？！”

　　这时，一旁的玄理突然发出一声惊疑之声。

　　楚毅连忙循声望去，只见金光塔上第七层，一个金色的光点微微闪烁着。

　　“善哉善哉，无缺大师果然是诚心向佛之人！”梵音道。

　　楚毅等人也是目不转睛的看着金光塔上的光点。

　　“哎呀呀，那臭光头又上去了！”片刻后，随着小天的叫嚷声响起，金光塔上的光点果然又上了一层，来到第八层。

　　“第八层，无缺师父日后必然能成为有道高僧。”慕容菁儿叹道。

　　闻言，楚毅一行人都是相视一眼，微笑不语。若是让这些人知道无缺干过的事情，不知道会是个什么表情。

　　“快看，又一层！”没过多久，小天又嚷道。

　　其实不用它说，众人的视线一直就没离开过金光塔。

　　“哇呀呀，第十一层了！”

　　“臭光头上了第十二层！”

　　“十三层！”

　　……

　　楚毅一行人已经麻木了，倒是玄理、梵音和慕容菁儿一脸惊异之色，眼睛死死的盯着越来越往上的光点。

　　第十八层！

　　当光点跃至这一层时，玄理终于合上了一直张大的嘴巴，苦笑道：“倒是老衲眼拙了，无缺师父虽然年少，可精通佛理，已不在我之下。”

　　玄理倒是个实在人，丝毫不怕引人笑话，而是大大方方的承认了。

　　“师伯……”梵音有些担忧的看了他一眼。

　　玄理没好气的道：“你那是什么眼神？难道以为老衲会因此而心生颓废吗？要是那样，老衲这些年修佛就算是白修了！”

　　梵音连忙道：“弟子不敢。”

　　玄理又回过头去看向金光塔，看着又忽然跃上第十九层的光点，喃喃自语道：“难道，今日真的可以看到金光塔再次复苏？”

　　这不仅仅是玄理的想法，连楚毅等人都是期盼了起来。

　　金光塔中，光点缓慢而匀速的移动着，看样子，倒不像是在闯关，反倒是如同游览一般，轻松写意。

　　“快，梵音，发传讯，通知众长老，速速前来此处！”眼见光点快要接近第二十层，玄理连忙向梵音吩咐道。

　　梵音不敢怠慢，迅速的拿出一块传讯石，嘴唇开始蠕动起来。

　　不到片刻时间，数百道身影划过天际，接连而至，一到此处，便争先恐后的询问起来。

　　“玄理，是哪位弟子在里面，快快说来，老衲要收他为徒！”

　　“玄理，别听他的，他自己都没能上二十层，如何当人师父，不过，我倒是好奇，究竟是哪位弟子，居然能达到这般地步，真是让老衲汗颜啊。”

　　“没错，这金光塔伫立在这里几百万年，可是复苏的次数，却不过两位数罢了，没想到继五年前那一次之后，老衲还能有幸见到。”

　　……

　　听到众人一窝蜂似的嚷嚷，玄理连忙伸出双手做下压之势，刚欲说话，却猛然间见到前来的众位长老都是一副瞪大了眼睛的表情看向他身后的金光塔。

　　“铛~”

　　当玄理转过头时，恰好一阵悠扬的钟声从金光塔中响起，紧接着，飘渺而宏大的诵经声从塔内传出，如同有万千高僧齐读佛典一般。而后，金光塔上释放出淡淡的金光，这金光越来越亮，片刻后，已经是璀璨夺目，让人不敢直视。

　　这还没完，在众人紧张而震撼的注视下，金光塔离地而起，开始缓缓旋转起来，与此同时，塔身也渐渐的膨胀起来。

　　“退！”

　　玄理一声呼喝，众人也都是惊醒了过来，连忙退开，因为，金光塔膨胀之后，他们已经是处于塔身之下，看不到金光塔的真身了。

　　这一退，就是数十里之远！

　　“咝~~”

　　退至远处，楚毅等人不由的倒吸一口凉气。

　　太震撼了！

　　太雄伟了！

　　此时的金光塔，如同擎天之柱一般，塔顶直入云霄，塔身方圆数十里，其上金光流转，宛若金色琉璃一般，安宁而祥和，只有塔顶一处，金光灿烂，一轮散发着七彩光晕的功德大日令人目眩神迷。

　　这一刻，金光寺沸腾了！半个金光王域沸腾了！

　　不过，这种沸腾没有持续太久，从金光塔上传来阵阵如风铃般悦耳，又如惊雷般警人的诵经声很快就让因为震惊而喧闹的人们安静了下来。很多人开始席地而坐，口诵经文，有些人身上居然散发出淡淡的佛光。

　　这一幕，让更多的人开始坐下诵经，渐渐的，诵经声合为一股，威严而祥和，飘荡在金光王域的上空……


第一百六十章 释英佛子

　　金光塔上佛光流转，梵音阵阵，这种情况一直持续到第二日早上。

　　当黎明的曙光照亮大地，金光塔终是缓缓的缩小，变成原来的模样。

　　塔门无声无息的打开，无缺走了出来。

　　此时，众位金光寺的长老还在坐禅中，楚毅等人也处于修炼中，这一个晚上，有了佛光照耀，梵音入耳，使得众人修炼起来都是事半功倍。

　　“无缺大师！”

　　玄理离得最近，第一个清醒过来，见到施施然从金光塔中走出的无缺，立时惊叫道。

　　这一声呼喊，也把周围的人尽数唤醒，霎时间，场面变得热闹起来。

　　“你就是无缺？快些拜师，我玄能收你为徒，谁也不准跟我抢！”一名长老走上前，大袖一挥道。

　　闻言，许多长老都是面露不忿之色，却是不敢言语。

　　“玄能，别以为你顶了个戒律堂首席执法长老的位置，就可以目中无人了，我玄加可不惧你！无缺小师父，听说你还没加入金光寺，老衲名为玄加，传经堂首席长老，金光寺内的佛经都由我看管，不如你加入金光寺，拜入我门下，我传你大乘经文，如何？”

　　“别听他的，拜入我门下，老衲乃是……”

　　……

　　楚毅等人饶有兴趣的看着众位长老抢人，无缺面带微笑，双手合十，淡然的站在那里，任由这些狂蜂浪蝶扑面而来，面不改色。

　　“善哉善哉……”

　　良久，这番盛况终于被一声佛号打断。

　　楚毅循声望去，只见一老一少两个和尚联袂而来。老的宝相庄严，慈眉善目，少的也是面色庄重，一脸沉着。

　　“见过释宗方丈，释英佛子！”众长老连忙转身行礼道。

　　原来是方丈驾到，楚毅恍然，不过，对于那位释英佛子，楚毅倒是产生了兴趣。

　　这位释英佛子，年纪也不过三十多岁，可是楚毅明显的从他身上察觉出了不弱于自己的气息，又是一个妖孽。

　　“金光寺何时出了两位以释为姓的僧人？我居然毫不知情。”东方玉不由的皱眉道。

　　“是啊，”慕容菁儿也道：“我也从未听闻过，而且看着为适应佛子，地位还不低呢。”

　　“我在他身上感受到同类的气息！”罗猴儿面露郑重之色，沉声道。

　　楚毅眉头一挑，已是明白罗猴儿所言为何意。

　　原来，这释英佛子，竟是释迦佛帝的传人！

　　“善哉善哉，都起身吧，昨日金光塔复苏，乃是我寺幸事，释英又言此处有贵客到访，老衲这才匆匆赶来。”释宗方丈道。

　　“释英佛子，你所言之贵客，应当就是这位无缺师父了吧？他就是令金光塔复苏之人。”玄理上前一步道。

　　释英佛子微笑摇头，道：“不尽然，无缺师父虽是贵客，可是他的路和我等不同，倒是这一位施主，”说到这里，释英佛子转头看向罗猴儿道：“贵客临门，未曾远迎，释英怠慢了。”

　　罗猴儿一咧嘴道：“我明白你的意思，你我确实是同路之人。”

　　释英佛子微笑道：“善哉善哉，贵客的同伴也都是非凡之辈，不知小僧可有幸与诸位焚香煮茶，畅聊一番？”

　　罗猴儿将目光投向楚毅，楚毅一拱手道：“即使如此，我等就叨扰了。”

　　“不叨扰，不叨扰，”释英佛子道：“诸位贵客，请！”

　　话音一落，只见释英佛子单手一挥，一个九叶莲台状的飞行灵器就迅速变大，落在楚毅等人身前。

　　“好宝贝！”楚毅赞叹一声，而后当先飞身而起，众人也都紧紧跟随，连无缺也上了莲台来，让周围一众长老目露失望之色。

　　梵音微笑不语，慕容菁儿却是目光热切，可惜没能得到佛子相邀，她也不好意思自己开口。

　　“梵音，慕容姑娘，你们也上来吧。”这时，释英又道。

　　闻言，梵音微笑点头，慕容菁儿则是欣喜无比，急急忙忙的就来到莲台周围，而后纵身一跃，如乘风一般轻盈的落在莲台之上，姿态婉转，有如飞天之舞，看得众人都已眼神一亮。

　　“小女子修为浅薄，倒是让各位见笑了。”慕容菁儿有些羞赧的道。这么多人上了莲台，只有她一个是修为没有到达灵将期的，只能用这种方法上来。

　　“广寒宫的舞月身法，果然如传言一般，美不胜收。”释英微笑道。

　　“佛子过誉了，菁儿不过略微习得些许皮毛罢了。”慕容菁儿谦虚道。

　　“确实很美，不知道晓语要是用这般身法，会是何等风姿……”楚毅抚着下巴，喃喃自语道。

　　旁边，东方玉闻言身子一颤，眼中闪过一抹笑意，倒是没去计较楚毅夸赞别的女孩子漂亮的事。

　　众人都上了莲台，释英又对释宗行了一礼，而后驾着莲台，忽的一下冲上天际……

　　金光寺后山，一座阁楼里。

　　这里是释英佛子平日里修行之所，平时除了长老之外，少有人来，今日，却是迎来了楚毅一行人。

　　阁楼很是简朴，没有高墙大院，没有红砖绿瓦，简单的双层结构，其内的布置也是一眼可见。不过几个蒲团，数张桌椅，两个书架罢了。

　　楚毅等人在释英的引导下，穿过几片菜园，绕过几圈篱笆，这才进到阁楼之中。

　　随意的各自找了一处蒲团坐下，释英佛子又亲手为他们奉上香茗。

　　“哎呀呀，释英光头，这金光寺不会是虐待你吧？怎么这里这么寒酸？”小天好奇的打量着阁楼，在它看来，这个和尚地位不低，怎么说住的地方也不会差到哪去，却没想是这么一处地方。

　　“小僧乃是出家人，辉煌奢靡非吾所好。”释英佛子淡淡的道。

　　小天道：“你比无缺像和尚多了！”

　　闻言，楚毅、东方玉和罗猴儿都是深以为然的点了点头，弄得慕容菁儿和梵音对无缺频频注目。

　　“无缺大佛在上，佛爷早已明悟，因此才可不在意。”无缺淡淡的道。

　　小天顿时鄙视道：“那你吃肉喝酒，调戏女子又怎么说？”

　　闻言，楚毅一惊，而后狠狠的瞪了小天一眼，小天也意识到自己说错话了，连忙贼头贼脑的缩到楚毅脑后，紧张的看着众人的反应。

　　“这鸟就爱胡说，呵呵。”楚毅尴尬的笑笑道。

　　对面坐着的释英闻言偏过头，看着无缺道：“无缺大师莫非走得是红尘炼心之道？”

　　“然。”无缺微笑点头。

　　释英佛子闻言动容，道：“无缺大师果然高人，怪不得能使得金光塔复苏，却不知无缺大师到了第几层？”

　　因为从无缺上了帝二十层后，金光塔复苏，不但变得高大宏伟，而且其上的佛光也有阻止别人探查的作用，因此，除了无缺自己，别人根本不知道他到底上了第几层。

　　无缺微笑回道：“顶层。”

　　“啊？！”

　　众人无不吃惊。

　　释英佛子第一次露出异色，定定的盯着无缺看了良久，才道：“无缺大师果然是高僧，那金光塔小僧我却只能上的了第二十八层，真是汗颜啊。”

　　无缺一脸平静，微笑不语，小天眯着眼，紧紧的盯着无缺，总感觉他的微笑中尽是得意之色，当下不爽道：“哼，有什么了不起的，不就是上了顶层吗？要是让本大爷去闯，肯定来个直接破塔而出，立地成佛！”

　　众人莞尔，慕容菁儿和梵音此时也总算信了楚毅的话……这鸟的脑子有问题！

　　释英佛子又深深的看了无缺一会，这才看向罗猴儿道：“施主自哪方来？”

　　罗猴儿回道：“自蛮荒来！”

　　“果然如此，”释英佛子点头，而后又问道：“可曾见到他人？”

　　罗猴儿道：“神木崖上有一人。”

　　释英眼睛一亮，又道：“改日当去拜访一二，小僧也已见过五岳山之人，倒是广寒宫没有消息，小僧原本以为此代广寒宫圣女萧依依是那人，不过后来才知晓不是。”

　　罗猴儿咧着嘴道：“这么说，我辈中人已经五出其四了？”

　　“然也。”释英佛子点头道。

　　“五岳山的大帝传人也出世了吗？看来，不久之后的九州大陆，一定会很精彩啊。”在座之人，除了当事二人，恐怕也只有楚毅知道他们所言何意，当下轻抿香茶，暗暗自语道。

　　“喂喂喂，死猴子，释英光头，你们两打什么哑谜呢？当我们不存在是吧？”小天越听越迷糊，当下不满道。

　　罗猴儿和释英佛子相视一眼，笑而不语。

　　见状，小天愤愤道：“臭人，把你珍藏的美酒拿出来，他们既然只顾说他们的，我们也来个只管喝我们的，嘿嘿，无缺，你也要来一杯吗？”

　　闻言，无缺闭目不言，众人也全当它不存在。开玩笑，在这里饮酒，恐怕刚把酒瓶拿出来就被扔出去了。

　　见状，小天悻悻的哼了一声，再不言语了。

　　“刚才听闻释英佛子说起依依姐，难道你们认识吗？”这时，一旁的慕容菁儿好奇道。

　　释英点头道：“有过一面之缘，萧依依施主确实是人中龙凤，而且深明佛理，让小僧大为敬佩。”


第一百六十一章 妙音传说

　　“释英大师说的不错，依依姐确实很了不起，我的音律就是跟她学的，只可惜，我学了这么多年，连她的十分之一都没学到。”说道后面，慕容菁儿的脸色有些发苦。

　　闻言，楚毅等人都是露出好奇之色。

　　慕容菁儿的音律他们可是见识过的，除了罗猴儿这个浑然不懂音律的莽汉颇有微词外，其余人可都是赞叹的紧。

　　可如今，慕容菁儿却说她的音律连萧依依的十分之一都不及，那这个萧依依的音律，又达到了何种地步？！

　　“善哉善哉，想来，几年不见，萧施主的音律之术又提高了不少，改日小僧有暇，定要再次前去拜会。”释英道。

　　闻言，楚毅更加好奇了，连释英佛子都这般夸赞的人，到底有何独到之处？刚欲开口询问，却正好看到东方玉斜着眼盯着自己，一脸的警惕审视之色。当下心中发苦，垂头不语。

　　“噗呲。”

　　见状，东方玉失笑出声，嗔怪的白了他一眼，又看向慕容菁儿道：“慕容姑娘，那位依依小姐有何妙处，不妨说来听听，也好让我等长长见识。”

　　慕容菁儿貌似很崇拜萧依依，一听人提起这个名字，立马便精神一振，美目中光彩连连，顾盼神飞的道：“依依姐，就是我们这一辈广寒宫的圣女！”

　　闻言，东方玉好奇道：“广寒宫的圣女不是纳兰德容吗？”

　　慕容菁儿摇头道：“纳兰圣女已在两年前退位了，如今的圣女，是依依姐。依依姐不但貌如天仙，连我们这些女子看了都发呆，而且她虽然只比我大三岁，可是她的修为已经是灵将后期了，被誉为广寒宫数万年来难得一见的奇才！最重要的是，依依姐在音律上的造诣，可以说深得宫主的真传……”说到这里，慕容菁儿突然一顿，而后笑眯眯的道：“菁儿突破到灵卫后期时，还多亏了依依姐专门为我弹奏了一曲‘升引经’呢。”

　　听曲子也能突破？！

　　这下，楚毅等人更震惊了，这样的事情，他们还是第一次听说。

　　东方玉见识博广，闻言也赞叹道：“确实厉害，广寒宫的‘升引经’乃是绝妙之曲，有助人突破壁障的功效。只是这‘升引经’并非凡曲，没有臻至化境的造诣，根本弹奏不出。这个萧依依，确实是个厉害的人物！”

　　楚毅深以为然的点了点头，眼角的余光正好看到东方玉正似笑非笑的看着自己，连忙道：“可惜，她再厉害，也厉害不过我的晓语。”

　　东方玉一怔，疑惑道：“晓语并不擅音律啊？”

　　楚毅理所当然的道：“可是晓语美啊，一下子就把我这颗炽热的心给俘获了。”

　　东方玉俏脸微红，又道：“可是那个萧依依能成为广寒宫圣女，肯定也是极美的人儿，是吗？”最后一句是看向慕容菁儿说的。

　　慕容菁儿肯定的点了点头道：“那是自然，我刚才就说过，依依姐的容貌，连我们这些女子看了都发呆，用倾国倾城来形容也不为过。在广寒王域，每日都有不少世家公子徘徊，就是想见依依姐一面。只可惜……”

　　“只可惜什么？”东方玉追问道。

　　慕容菁儿笑眯眯的道：“只可惜他们是看不到依依姐的面容的，依依姐怕引起麻烦，所以平日里都是带着面纱的，而且她很少出去，大多时间都是在妙音谷中生活，若不是我和依依姐相熟，恐怕连我对难得见到她一面呢。”

　　“哦？她住在妙音谷吗？那个地方可是个好地方，我去过一次，现在都还忘不了那里的景色呢。”东方玉喃喃道，眼中露出追忆之色。

　　“妙音谷？那是什么地方？”楚毅好奇道。

　　慕容菁儿道：“妙音谷在广寒宫的地位，就相当于千佛塔林对于金光寺来说是一样的，乃是宗门重地，除了长老外，只有少数人可以进去。而常年住在里面的，除了一些镇宗长老和宗主，也就只有每一代的圣女了。”

　　东方玉去过妙音谷，此时接口道：“没错，而且不同于千佛塔林的宏伟庄严，妙音谷中的景致充满了灵动和谐，在那里，你可以看到仙鹤飞舞，小鹿蹦跳，池鱼吐瑞，蝴蝶翩翩。这还不算完，最美的还是晚上，一到晚上，妙音谷中便会被大片大片的星荧虫点缀，一眼望去，就如同置身于漫天星辰之中一般，婉约朦胧，如梦似幻。”

　　慕容菁儿不住的点头。

　　“广寒深处妙音谷，

　　夜伴朦胧星荧舞。

　　瑶琴轻抚暗香藏，

　　冷月清光寒仙驻！这四句就是用来形容妙音谷的。”

　　楚毅颔首，又有些疑惑的道：“前两句倒是好诗，只是后面两句令人闻之心有不忍之意，又是怎么个说法？”

　　慕容菁儿脸色一黯，道：“你们有所不知，妙音谷是个好地方，成为人间仙境也不为过，只是，一旦成为圣女入住妙音谷，以后就不能嫁人了，必须保持纯洁之身，免得玷污了圣女之名。”

　　“这般规矩，也未免太过不近人情了。”楚毅道。

　　慕容菁儿苦笑道：“这也是没有办法的事情，据说广寒宫的始祖，月帝嫦妃大人，年轻时有过一段不算美好的感情经历，因此才留下这么个规矩。据说广寒宫的第一代弟子都是不允许婚嫁的。不过幸好，后来月帝大人遇到了她的真命天子——箫王大人！这才一改往日规矩，使得广寒宫弟子能够出嫁，只不过对于圣女的要求却始终未变，唉……”说到后面，慕容菁儿也为萧依依将要孤独终老而叹息。

　　释英佛子微微一笑道：“善哉善哉，是福是祸，皆是难料，一身孤苦，或许也是一生不用为情爱羁绊，此间得失，外人不可知晓。”

　　闻言，楚毅眉头一挑，笑道：“释英佛子似乎对此深有感触，莫非……”

　　释英佛子淡淡道：“罪过罪过，实不相瞒，小僧年少时也是被情爱纠葛所牵绊，直至六年前才因缘际会下幡然醒悟，遁入空门。”

　　“哎呀呀，总算有亮点出现了，释英光头，将你的风流艳史讲出来听听？”小天立马兴高采烈的怂恿道。

　　“这……”释英佛子露出尴尬之色，道：“小僧既然已经遁入空门，一切种种过往早已如过眼云烟，不提也罢。”

　　“既然都不在乎了，说说又何妨？释英光头，你该不是心虚了吧？嘿嘿，当着和尚还想着女人，看来，金光寺的佛子大人要出名喽！”小天眉飞色舞的道。

　　闻言，楚毅等人都是无语，只有东方玉和慕容菁儿露出好奇之色。难怪有人说女人的八卦心是永无休止的，东方玉都扮成了男儿身，可是依然乐此不疲。

　　释英佛子面皮抽搐，嘴角蠕动了几下，最终叹了口气道：“无缺大师想来已经知道，要上金光塔第二十九层，要过的，就是情关，小僧当日正是败在这一关下，到如今，依然没有勇气再去闯关。”

　　释英佛子这么一说，众人立马都来了兴趣，想必也是一段缠绵悱恻的故事，才令的释英佛子之身依然不能忘怀。

　　释英佛子诵了声佛号，开始慢慢道来。

　　“小僧年少时，家境贫寒，连大字都不识得几个。此生本没有想过踏入修炼一途，一心只想着多赚点银钱，能够奉养双亲到终老，再娶一门媳妇，和美一生。”

　　“只可惜……”释英佛子话音一转，“天不从人愿，十几年前，小僧所住的村庄被魔教袭杀，村名被屠戮殆尽，连我父母也……！”说到这里，释英佛子面露悲痛之色。

　　楚毅见状，正欲开口相阻，释英佛子却一摆手，继续说了下去。

　　“后来，来了一群自称是柳家子弟的人，将魔教众徒赶走，将已经昏迷的我救走。”

　　释英目露追忆之色，“我醒来时，见到一名美若天仙的女子正温婉浅笑的看着我，那一刻，我痴了……。”

　　“后来，我和烟儿感情日深，她不嫌弃我出身低贱，只是鼓励我勤奋修炼，早日获得他父亲的认可，可是再后来，有一日我去寻她时，正好听见她和她父亲的争吵，我听得清楚，她，为了家族利益，最终选择妥协，将要嫁给别人！”

　　“那一夜，是个雨夜，我流着泪独自离开了。在九州大陆上流浪了多年，直到看见了太多的人间疾苦，这才猛然惊醒，又听闻释迦大佛造福生灵，功德无量，这才遁入空门，皈依我佛。”

　　“那你从此就再也没有见过柳烟儿吗？”东方玉的眼睛有些泛红，追问道。

　　释英佛子摇头道：“见或不见，又有何区别呢？”

　　楚毅深吸一口气，道：“的确，如今释英你已经入了佛门，就算再见，也不过是徒添伤悲罢了，这件事你们都没有错，柳烟儿自我牺牲，却是为了家族不受迫害。只是造化弄人，苦了你们这对有情人！”

　　无缺道：“善哉善哉，一切因缘，皆是宿命，因果循环，释英你注定要归入佛道，因为你和这猴子一样，有着自己独特的使命。”


第一百六十二章 爆发的小玉

　　无缺的话，让众人悚然一惊，连忙追问，无缺却只是一个劲儿的念叨着：“说不得，说不得……”让众人咬牙切齿却又无可奈何。

　　众人又开始讨论佛理，直到旁晚十分才散去。

　　释英为众人安排了禅房，楚毅等人也没推辞，就在金光寺中住了下来。

　　日落月升，灯火初上。

　　东方玉的禅房中，楚毅和东方玉隔着一张矮桌，相对而坐。

　　“小玉，释英的故事，让我感慨，也有些害怕，你说，宿命真的不可违吗？若是晓语有一日同那柳烟儿一般，我该怎么办？”楚毅有些惆怅的道。

　　东方玉满眼温柔的看了楚毅一眼道：“放心吧，你不是释英，我也……我妹妹晓语也不是柳烟儿，她有自己的原则，不会让你失望的。”

　　“可是，我也是从世家中走出来的，我深深明白，一个世家要长久不衰，要付出的东西有多少！个人的情感，在家族利益面前，是那么的微不足道。”楚毅怅然道。

　　东方玉道：“的确如此，尤其是女人，世家中的女子，有几个是能和真心所爱之人共享白头的呢？不过，晓语是不会有这种烦恼的，父亲很爱她，你看上次，皇甫家族要来求亲，晓语只说不愿，这事不也没成吗？”

　　楚毅的脸色好了一点，又话锋一转道：“说实话，我很佩服释英，他能在悲痛之时感受民间疾苦而皈依佛门，换做是我，我一定做不到。”

　　东方玉浅笑道：“若是你，你打算怎么做呢？”

　　楚毅深吸一口气，沉声道：“若是有人抢我的晓语，我绝不同意，神挡杀神，佛挡弑佛！”

　　东方玉听的眼中异彩连连，心中欢喜不已，还有什么比这样的表白更让人心醉的呢？

　　“除非……”楚毅的话音陡然一转。

　　东方玉神色一紧，连忙追问道：“除非什么？”

　　楚毅道：“除非晓语不喜欢我了，可即便那样，我也不会忘了她，我会默默的祝福她。”

　　……

　　“放屁！”东方玉突然间拍案而起，粉面含煞，把楚毅都吓了一跳。

　　“你以为晓语对你的感情那么经不起磨难吗？你以为晓语是一个会随随便便说出‘她喜欢你’这样的话来的人吗？你把她当成什么人了？还有，什么叫默默的祝福她？我警告你，你这一辈子都要爱着晓语，即使有一天，她说她不喜欢你了，那也一定是你惹她生气了，她一时胡说罢了，你怎么可以轻易放弃？！”东方玉的声音有些尖锐，一连串的质问如连珠炮一般，轰的楚毅张口结舌。

　　“我……”楚毅刚一开口，便被东方玉打断了。

　　“你什么你！我警告你，要是你也如释英一般，遇到难题就落荒而逃，甚至出家逃避，我、我就、我就阉了你！”说完这一句，东方玉面红耳赤的向门外走去，留下目瞪口呆的楚毅。

　　“哗啦！”

　　门被打开，露出了伸长了脖子，贼头贼脑的三人一鹰。

　　“哎呀，出来方便一下，刚巧路过，路过而已。”罗猴儿咧着嘴笑道。

　　“小僧正在面壁诵经。”无缺一本正经的道。

　　“今天月色很美，我刚从房中出来，正打算出去赏月，也是路过。”慕容菁儿一指靠阳台最近的自己的房间，满嘴胡诌道。

　　小天：“我是来打酱油的。”

　　四个心虚的家伙说完，立马一溜烟没了影。

　　“啊……！”

　　东方玉粉拳紧握，一边跺足一边惊叫一声，而后咬牙切齿的走开，只可惜没走几步，就不得不停了下来，因为……

　　他刚才出来的，是他自己的房间……

　　接下来，毫无疑问的，还处于呆滞状态下的楚毅被恼羞成怒的东方玉一顿臭骂后赶出了房间。

　　一夜无话。

　　随后几日，在释英的主动邀请下，楚毅等人在金光寺中好生游览了一番，在目不暇接间，也对金光寺的深厚底蕴有了深刻的认识。金光寺的势力，比起神木崖来，也是丝毫不逊色！

　　七日后，楚毅等人向释英提出了告别。

　　虽说金光寺安宁祥和，可是成天跟一群和尚呆在一起，每说一句话前都要“善哉善哉”、“罪过罪过”的念叨个不停，闹得罗猴儿现在见到和尚眼角就直抽抽，楚毅和东方玉也是满心的无奈。

　　释英对此倒是没有挽留，只言他日再好好相聚，之后便亲自将楚毅等人送出金光寺。

　　“善哉善哉，几位，接下来要去哪里呀？”慕容菁儿作怪道。

　　“到了徐州，自然要往慕容王域一行。”楚毅道。

　　“太好了！”慕容菁儿惊喜道：“正好我也要回去了，不如就让我做你们的向导吧，可是免费的哦。”慕容菁儿笑眯眯的道。

　　经过几日相处，大家也都彼此相熟了，慕容菁儿也开始在楚毅等人面前露出俏皮的一面。

　　“当然是免费的，”楚毅一撇嘴道：“反正我们是赖上你了，要钱没有，要人倒是有三个，还有一只臭鸟。”

　　慕容菁儿闻言，笑的更甜了。

　　“菁儿，是你吗？”一道呼唤声响起。

　　众人转头一看，还是个熟人，正是花痴，西门齐是也。

　　慕容菁儿顿时脸色一冷，淡淡的道：“西门公子，我说过，小女子的闺名不可随意乱叫，还请公子自重！”

　　西门齐也不恼，反而彬彬有礼的施了一礼，诚声道：“抱歉，小生一时激动，忘了这茬，以后一定改正，不知慕容姑娘这是……”

　　慕容菁儿回了一礼，道：“和几位朋友游玩了一段时间，如今打算回慕容王域了，西门公子你该不会正巧也要去那里，要和我们同路吧？”

　　楚毅等人莞尔，慕容菁儿倒是防备的紧。

　　本以为这样说会让西门齐知难而退，却不想那西门齐脸皮不是一般的厚，闻言居然露出欣喜之色，不住的点头，道：“正是如此，刚好这几位兄台……”说到这里，西门齐转向楚毅等人，正欲客套几句，却突然间浑身一震，如同见鬼一般的指着东方玉，颤声道：“你、你……”

　　众人大奇，东方玉则是一瞪眼，道：“你什么你？再敢多说一个字，我有的是办法收拾你，让你旧梦重温！”

　　西门齐顿时双股战战，又看了慕容菁儿一眼，腿脚发软的急速离开，一边走，还不时的回头张望，那样子，似乎深怕东方玉追上来似的。

　　众人尽皆愕然。

　　楚毅好奇道：“小玉，你是怎么把玉树凌风的花痴少爷吓成这般摸样的？毅哥我可是开了眼界了。”

　　慕容菁儿也是有些崇拜的看着东方玉道：“东方大哥快教我几招？免得日后总是被这个家伙烦！”

　　东方玉一脸得意的道：“一个小小的花痴罢了，落到本少爷手上，那还不是乖的跟猫一样。”

　　“你阉了他？”小天探究的问道。

　　闻言，楚毅和东方玉满头黑线，面色不善的盯着小天。慕容菁儿、罗猴儿以及无缺却是强忍着笑意，目视前方，一副“我没听到”的样子。

　　“噗呲。”慕容菁儿终于忍不住笑出声来，再也隐藏不住，一脸笑意的道：“好啦，东方大哥你别生气，小天不是脑子有病吗？你就大人不记小鸟过，还是赶紧说说你的妙招吧。”

　　东方玉这才面色稍缓，冷哼一声，道：“其实也没什么，以前这个家伙也打过晓语的主意，不过被我封住了修为，去东方王域的藏春楼给他找了几十个最老最丑的人伺候了他一天一夜，然后，然后他一看见我就这样子了，其实也没什么的，他胆子小罢了。”

　　“呼~~”

　　寒风刮过的声音。

　　同行的几位男士不约而同的感觉到一股凉风吹过……

　　“东方大哥，这个法子是不是有些……”慕容菁儿迟疑道。

　　东方玉理所当然的道：“过分吗？我觉得一点都不过分，对付这种见一个爱一个的男人，就是要用这种方法，”说道这里，东方玉忽然转头看向楚毅，笑眯眯的道：“毅哥，你觉得我说的对吗？”

　　楚毅身子一抖，脑海中又浮现出那个疑似帝妃的女子，讷讷道：“应该，好像，似乎，可能是对的吧。”

　　东方玉笑容一收，冷哼道：“貌似毅哥对我的做法很不赞同啊？还是说，你认为男人见异思迁是应该的？”

　　楚毅连忙道：“不是这样的，我只是、只是觉得你惩罚的还不够狠，这样的人，简直就是罪大恶极！”

　　东方玉这才转怒为喜，笑道：“毅哥你这么说我就放心了，晓语没看错人！”

　　闻言，无缺和小天这两个深知内情的人满是同情的看了楚毅一眼，而后赶紧偏过头去。

　　罗猴儿却是对此言论不置可否，在他心底，还是希望看到楚毅能跟楚紫媚结合的，而且，身为妖族，他对这种专情只说也是嗤之以鼻。

　　只有强大的人相互结合，才能诞下优秀的下一代，这是妖族的普遍认识。

　　慕容菁儿看着楚毅，眼中闪过异彩，道：“原来楚大哥还是一个专情之人，菁儿佩服！”

　　楚毅尴尬的笑笑，心中苦涩不已。那疑似帝妃的女子身影，再次从脑海中飘过……


第一百六十三章 苦主上门

　　笑闹一阵，众人不紧不慢的朝金光王域城外行去。

　　众人刚一走出城门，便见一队人马浩浩荡荡的迎面而来，声势浩大，足有数百人，领头三人，一个中年男子，一个青年，还有一位妙龄女子。

　　三人各自骑着珍奇走兽，那女子坐下是一匹似鹿非鹿的坐骑，旁边二人则是各自骑着一头墨色的雄狮，威风凛凛，一看就知道不是寻常妖兽，想来，这几人也是大有来头。

　　楚毅眼尖，一见到这三人，立马心中一突，眼角瞥了无缺一眼，而后道：“我们换个地方走吧。”

　　闻言，其余人都察觉到不对劲，小天和罗猴儿也发现了城门外走来的人，也是脸色一变，无缺好似并不知情一般，脸色不变。

　　东方玉和慕容菁儿不知情，东方玉闻言好奇道：“这是为何？”

　　楚毅也不知道该怎么解释，总不能说无缺非礼了人家，现在不幸撞见苦主了，想要溜走吧。

　　没错，迎面而来的人，正是当日楚毅等人在望天峰上有过恩怨之人。

　　“先走，这件事以后再跟你们说！”楚毅沉声道。

　　闻言，东方玉不满的瘪瘪嘴，不过倒也没反驳。

　　众人刚一打算离开，对面的人群已经走到不远处，那女子无意间向这边一瞥，娇躯猛然一震，而后素手一指这边，厉声喝道：“淫僧魔头，哪里去？！”说完直接催动坐骑，向这边驰来。

　　楚毅神色一紧，对无缺道：“无缺，你先离开，实在不行，就先去金光寺躲躲，这里我们来应付。”

　　无缺道：“楚施主这是何意？小僧为何要躲？”

　　这家伙居然根本就不记得当日之事！

　　眼见女子已经快到近前，而那一老一少也发现了异状，正往这边赶来，楚毅一瞪眼，没好气的道：“让你躲你就躲，哪来这么多废话！”

　　无缺当日心志迷失，所以根本不知道自己做过什么，闻言也是一瞪眼。

　　“佛爷的字典里没有‘躲’这个字！”无缺道。

　　“你！”楚毅气结，这么片刻功夫，那女子已经来到跟前，一指无缺，粉面含煞的道“你这淫僧魔头，居然还敢来这佛土之地，这次看你往哪里逃？”

　　楚毅扶额，暗叹道：“麻烦了，这次想躲也躲不掉了。”

　　无缺一脸迷惑。道：“这位女施主，小僧不识得你，这淫僧魔头又是那般说法？”

　　“还敢狡辩！”那女子也是个泼辣的主，手持一根长鞭，猛然向无缺当头抽来。

　　无缺一动不动，罗猴儿却是伸手一把抓住长鞭，喝道：“你这疯婆娘，有完没完？”

　　女子使劲发力，想要抽回长鞭，可是饶是她使尽了力气，弄的脸红脖子粗，也没能抽回，索性一丢长鞭，娇喝道：“好哇，居然死不悔改，今日连同你们这些同伙在内，本小姐要将你们一网打尽，让你们知道轻薄本小姐的下场！”

　　“这位姑娘，这中间是不是有什么误会？”慕容菁儿皱眉道。

　　“你滚开！哪有什么误会，这淫僧魔头欺辱于我，今日不将他断手断足，焉能出本小姐心中这口恶气？！”女子怒喝道。

　　闻言，慕容菁儿俏脸一沉，这么多年，她堂堂慕容家小姐，还是第一次被人这般呵斥。

　　“够了！”慕容菁儿也来了火气，道：“不管你是什么人，也不该动手打人，这里可是金光王域，佛土之地，岂容你猖狂！”

　　“菲儿，何事如此惊怒？”这时，中年男子和青年也驾着墨狮到了跟前。

　　“父亲，你看他们是谁？”女子道。

　　中年男子看了楚毅等人一眼，眼神骤冷，阴测测的道：“原来是你们这几个魔徒，当日被你们逃出，今日正好将你们就地正法！来啊，将他们给我围起来！”说完伸手一挥，其身后数百人立马蜂拥而上，将楚毅等人团团围住。

　　“大胆！”慕容菁儿见状，不由怒道：“这里是金光王域，你们居然想在这里行凶？！”

　　那青年看了慕容菁儿一眼，眼中闪过惊艳之色，连忙道：“这位姑娘，我看你也不是跟他们一路的，肯定是被他们蒙蔽了，姑娘有所不知，这几人乃是魔教孽徒，人人得而诛之！”

　　慕容菁儿哪里肯信，且不说楚毅等人行事毫无魔教中人的风格，单说这些日子，他们可是一同住在金光寺的，若是他们真是魔教孽徒，难道金光寺一众高僧会认不出来吗？

　　“休要信口雌黄，我这几位朋友，俱是光明磊落之人，哪是你口中的什么魔教孽徒！”慕容菁儿怒道。

　　中年男子看出了自己儿子的心思，冷笑道：“无妨，待我擒住这些魔徒，自有办法让他们从实招来，习儿，你作为澹台家族有数的天才人物，这次的事情就当是历练吧，他们就交给你了。”

　　中年男子故意将儿子的身份点出，就是想让慕容菁儿改变对儿子的看法，以往一些看似高傲的女子，再听到儿子的名头后，都是态度一转，恨不得立马投入儿子的怀抱。

　　澹台习向父亲投去一个感激的眼神，而后威风凛凛的坐在墨狮上，喝道：“动手，将这些魔教孽徒拿下，不过，不要伤了这位姑娘！”

　　闻言，人群渐渐收拢，朝楚毅等人靠近。

　　“又惹上了一个庞然大物。”楚毅苦涩道。

　　东方玉轻声道：“当日小天跟我说了无缺的事，难道这名女子就是……”

　　楚毅苦笑点头，东方玉也是面露无奈之色，道：“听小天的讲述，他们将无缺认成魔教中人也是无可厚非了，不过毅哥也不用担心，澹台家族的绝世天才有两个，是一对兄妹，我都认识。眼前这个人，我根本从未听人说过，什么澹台家族有数的天才，想必也是那人自吹自擂罢了。”

　　楚毅道：“话虽如此，这件事虽是误会，可总是我们理亏在先，真个打起来，我们也不好下重手，唉，只能想办法先离开再说了。”

　　东方玉轻“嗯”一声，无缺又走过来道：“楚施主，我当日果真非礼了这位姑娘？”

　　楚毅看了他一眼，最终道：“你当日神智迷糊，行为早已不受自己控制，怪不得你！”

　　无缺闻言，沉默片刻，而后单独走出。

　　“善哉善哉，”无缺口诵佛号道：“此事本因小僧而起，凡事有因有果，也须从小僧这里了结。”

　　闻言，澹台菲儿冷笑道：“总算敢承认了吗？”

　　慕容菁儿也是瞪大了美目看着无缺，一脸不可置信。

　　东方玉走到她身旁，轻声道：“这件事情不是你想的那样，当中有些误会，无缺也是身不由己。”

　　慕容菁儿这才脸色好看了一点，默然不语。

　　这时，无缺又道：“小僧所为，虽非本意，可既然破了戒，当受得惩罚，女施主想要如何，尽管说来！”

　　澹台菲儿眼神一凝，冷声道：“本小姐早就说过了，要你断手断足，才可解了本小姐这口恶气！”

　　无缺闻言，宝相庄严的道：“既然如此，女施主看好了！”说完伸手一招，从人群中夺来一把大刀，竟然毫不犹豫的朝自己身上砍去！

　　“无缺，不可！”

　　“臭光头，你疯啦！”

　　“无缺，快住手！”

　　……

　　众人都是大惊，连忙喝止，可惜，迟了……

　　“唰、唰、唰！”

　　“噗、噗、噗！”

　　刀起刀落，鲜血喷溅，手足皆飞！

　　这一幕，让楚毅等人的眼睛瞬间变红，慕容菁儿脸色大变，终于相信了东方玉的话，无缺定然是身不由己。

　　对面，澹台菲儿也是瞪大了美眸，一脸的不可置信，连澹台习和他父亲也是瞳孔猛然收缩起来。

　　地面被染红，鲜血涓涓流出，无缺双腿尽断，一只手臂也离体而去，整个人生生矮了一截。

　　无缺依然宝相庄严，好像受伤的不是自己一般，对着澹台菲儿道：“小僧还有一臂，女施主可替小僧断去。”

　　闻言，楚毅双拳紧握，眼睛通红，丝丝的盯着澹台菲儿，若是这女人真敢如此，他也不知道自己是否会失控。

　　澹台菲儿不过二十岁左右，哪里见过这般情形，被别人砍断手足，和自己自断手足完全是两个不同的概念，后者给人的视觉冲击，远比前者来的惊心动魄！

　　“不，不，不要了，算了吧。”澹台菲儿有些不敢看无缺的惨状，偏过头道。心中也升起一丝悔意，虽说无缺非礼了她，可是所谓的断手断足，不过是她一时恼怒之言罢了，她虽然心性高傲，目中无人，可也不是什么恶人。

　　闻言，楚毅等人松了一口气，连忙上前将无缺的伤口封住，楚毅更是把无缺的断足和手臂都收了起来。

　　“走！”楚毅沉喝一声，背起无缺，就欲离开。

　　“慢着。”中年男子，也就是澹台菲儿的父亲，突然面色冷淡的喊道。

　　楚毅阴沉道：“你又待如何？！”

　　中年男子冷笑道：“刚才算的是小女被非礼的事情，现在，还要来算算我们正魔两道之间的恩怨！”

　　楚毅面沉若水，道：“当日之事，不过是一场误会，你女儿都不计较了，你又何必苦苦相逼？”

　　“哼！”中年男子冷哼道：“我澹台景洪平生最恨魔教孽徒，恨不能斩尽天下魔众，今日被我撞见，尔等魔徒还想离开吗？”

　　楚毅瞳孔一缩，对方这是要赶尽杀绝了。

　　看了一眼面色苍白，昏迷过去的无缺，还没到灵侯期的他尚不能断臂重生，若是不及时接上，无缺就要这样一直残废下去，除非他能突破到灵侯期。可是灵侯期又哪是那么好突破的？

　　楚毅心中升起一股邪火，身子都开始颤抖起来，看向澹台景洪道：“你不是恨魔徒，而是害怕我等报复才是吧？”

　　闻言，澹台景洪眼神一凝，他确实存了这种想法，光看那无缺对自己的狠辣程度，就知道不是个善茬，而当日他和楚毅等人的交手，也让他知道这些人都非等闲之辈。若是被记恨上，日后恐有大麻烦。索性趁着今日他们少了一个战力，而自己这边人数众多，一并解决了！


第一百六十四章 丧心病狂

　　听了楚毅的话，其余人也都是反应过来。

　　东方玉一看澹台景洪的脸色，就知道楚毅所言不假，道：“澹台家族好歹也是望族，你们竟然如此心胸狭窄，真是令澹台家族蒙羞！”

　　慕容菁儿也道：“好一个不讲道理的澹台景洪，今日所见所闻，来日我必当前往澹台家族，一一如实说明！”

　　“呵呵，这位姑娘想去我澹台家族，简单的很，不如今日就跟了我儿，你也算半个澹台家族的人了。”澹台景洪淡淡的道。

　　“放肆！”慕容菁儿气的俏脸通红，咬牙切齿的道：“你儿子算个什么东西，想要我跟他，痴心妄想！”

　　闻言，澹台习脸色一沉，冷冷的道：“不识抬举，你既然跟魔教中人混在一起，想必来路也不干净，本公子偏要收了你，再慢慢调教。”

　　“丑恶嘴脸终于露出来了吗？”楚毅闻言，阴沉道。

　　罗猴儿不耐烦的道：“还说个屁啊，老子早就见不得这些狗娘养的了，当日在望天峰，就是这个老家伙，不分青红皂白就想置我们于死地，今日正好新帐老账一起算！”

　　楚毅看向小天道：“小天，你背着无缺，先离开这里，我们解决了这里的事情再去找你们。”

　　小天顿时不满道：“好不容易有架可以打，干嘛又把我支开？”

　　楚毅沉声道：“无缺这个样子，受了颠簸会使得伤势加重，你先将他送走，我们才能安心抗敌。”

　　闻言，小天又不满的嘀咕了一声，而后从楚毅肩头跳下，还在半空时，就已经化作巨鹰。

　　这般变故，将澹台景洪等人吓了一跳，连慕容菁儿都掩嘴惊呼出声：“这是小天吗？居然这么威武？”

　　小天得意洋洋的道：“那是自然，只不过本大爷一向低调，大智若愚，大巧若拙罢了。”

　　“快走！”楚毅呵斥道。

　　小天没好气的瞪了楚毅一眼，而后离地而起。

　　“想走，没门！澹台所属，布阵，将这魔兽给我拿下，带回宗族！”澹台景洪一声大喝道。

　　他话音一落，数百澹台家族的侍卫身形晃动，密密麻麻的灵器，法器漫天交织，转眼间，勾勒出一个大网，将刚飞出去的小天罩住，硬生生的给拉了下来。

　　“卑鄙！”慕容菁儿忍不住道。小天的样子，明眼人一看就知道是妖兽而非魔兽，这个澹台景洪居然不知廉耻的指鹿为马，信口雌黄！

　　“卑鄙？等会还有更卑鄙的，小美人，等会你就叫不出来了。对付你们这些魔教走狗，我们正道之士也不用讲什么道义了。”澹台习丝毫不掩饰对慕容菁儿赤裸裸的欲望。

　　“父亲……”澹台菲儿突然迟疑的叫了一声。

　　澹台景洪瞪了她一眼道：“你懂什么？这只巨鹰可不是凡种，还没到妖侯期就已经口吐人言，而且可变化大小，只要拿住它，好好调教一番，日后我们这一脉就多出一个强悍的助力，而且，这些人很可能来头不小，若是放过他们，日后我们就要受到灭顶之灾，你知不知道？”

　　“澹台景洪，你听好了，我乃是慕容家慕容菁儿，乃是广寒宫核心弟子，你们若是就此退去，我保证日后不追究，否则的话……”慕容菁儿沉声道。

　　闻言，澹台景洪瞳孔一缩，沉默片刻后突然哈哈大笑起来，道：“这样正好，你的身份倒是配的上我儿，到时候让我儿迎娶你过门，也算一大助力。”

　　“混蛋，我才不会嫁给他，我会将实情告诉我的家人，你们就等着吧！”慕容菁儿没想到自己摆出身份，这些家伙居然还是苦苦相逼，当下厉声喝道。

　　澹台景洪笑道：“没关系，我自然有办法让你记得该记得的，忘掉该忘掉的。等你和我儿有了孩子，我在上慕容家族去说明缘由，是这几个魔教孽徒伤了你，导致你失去记忆，而我儿英雄救美，你二人一见钟情，慕容小姐，你觉得这个故事怎么样？”

　　“你！无耻！”慕容菁儿又惊又怒，在广寒宫呆了这些年，她的心性还不甚成熟，这样的奸诈无耻之人还是第一次见到，已经有些慌神了。

　　此时，阵法已成，楚毅等人却没有任何动作，不是不能破，而是楚毅有所顾虑，这可是在金光王域门口，若是在这里杀了澹台家族的人，事后免不了麻烦。

　　“澹台景洪，这里可是金光王域，你当真该在这里杀人？”楚毅喝道。

　　澹台景洪闻言，似笑非笑的道：“不用你提醒，我自然会给你们找一处安静的葬身之所，众人听令，大阵，起！”

　　他话音一落，澹台家族的侍卫齐齐手掐法诀，整个阵法，连带着楚毅等人都不由自主的离地而起。

　　“大阵，运！”澹台景洪又是一声大喝。

　　随着他的下令，一众侍卫法诀齐变，而后阵法居然漂移起来。

　　澹台景洪冷冷一笑，道：“跟我走！”而后又看向澹台习道：“你收拾一下这里。”说完，当下而去，数百侍卫维持着大阵连忙跟上。

　　“怎么办？怎么办？要是他们真的对我不轨，我一定宁死不从！”慕容菁儿祭出灵器飞剑攻击大阵，试探了几次无果，慌乱的道。

　　“你们都不担心吗？这些人都已经丧心病狂了！”慕容菁儿看了一眼老神在在的楚毅三人，好奇道。

　　“有什么好担心的？”东方玉微笑道，一旁的罗猴儿和楚毅也是笑而不语。看的慕容菁儿有一种：“到底是我疯了，还是他们傻了？”的想法油然而生。

　　大阵移动的速度还算不满，半个时辰后，来到里金光王域数百里外的，一处枝繁叶茂的丛林之中。

　　这时，澹台习也匆匆赶回。

　　“都收拾好了？”澹台景洪淡淡的问道。

　　澹台习笑道：“都解决了，刚才路过城门口的人，都已经死了，这件事不会有人知道了。妹妹被我安置在金光王域中了。”

　　“嗯，不错，这件事还是不要让她知晓了，过段时间她就要嫁给那位大人了，大人能看上她，是她的福分，这对我们来说，也是件好事。”澹台景洪淡淡的道。

　　澹台习有些不甘的道：“可是父亲，那位大人已经有上千个侍妾了，而且妹妹的性格，我怕……”

　　“这也是没有办法的事情，你应该知道十一这个编号代表的含义，我们能反抗吗？就算他日菲儿不幸被杀了，我们也只能当做什么都没发生，知道吗？”说道后面，澹台景洪已经是声色俱厉了。

　　“你们当我们不存在吗？好一对父子，果然丧心病狂！”楚毅沉声道。

　　“丧心病狂？嘿嘿，小子，我看你才是丧心病狂了，你的实力，我当日就有所了解，你们被大阵所拘，却丝毫不反抗，你以为我不知道你打得什么主意吗？”澹台景洪阴森道。

　　闻言，楚毅等人悚然一惊，楚毅反手拿起噬神戟，就欲先破了这个阵法。

　　“哈哈，晚了，发动！”澹台景洪一声大喝。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　衣衫爆裂，破布纷飞。

　　澹台家族的侍卫，一个个都来了个大变样。而维持阵法的灵气也在这一刻便成了黑森森的魔气。

　　“啊……”慕容菁儿突然惊呼一声，娇躯都开始发抖，显然吓得不轻。

　　楚毅此时正好重重的一戟劈在大阵上，结果却硬生生的被大阵震退而回。看了一眼形态各异，却无不狰狞丑恶的澹台家族侍卫，楚毅的心直往下沉。

　　“你们才是真正的魔教孽徒！”楚毅沉声道，眼前这些人的模样，跟当日刑闻手下的那些人何曾相似。

　　“魔教？你说的是三大魔教吗？他们算什么东西？也配成为魔？”澹台景洪鄙夷道。

　　楚毅轻笑道：“都是莫一的走狗，没什么两样！”

　　“你！你是如何知道的？”澹台景洪第一次露出紧张之色。

　　楚毅耻笑道：“你该不会真的以为莫一无所不能吧？你还真当他的存在无人知晓吗？真是可笑，五门九族数万年前就开始关注他了，只不过此魔太过狡猾，虽然被五门九族的前辈高人追杀的如同丧家之犬一般，可就是逮不住他。不过，你的主子也蹦跶不了几天了，有一群姓刑的人已经投靠了五门九族这边，五门九族如今正在集结力量，一旦集结完毕，就是你们主子身陨的时候到了！”

　　楚毅这番话半真半假，最容易让人相信。

　　果然，澹台景洪闻言脸色大变，双眼死死的盯着楚毅道：“你休想骗我，若是澹台家族有准备，我为何不知晓？”

　　楚毅嗤笑一声道：“你？你算老几？这件事知道的大多都是灵王期的强者，我也是碰巧遇到一个濒死的姓刑的魔徒，他临死前告诉我，刑家已经弃暗投明，让我带着一件信物和消息前往金光寺报信。所以，你才能在金光王域见到我们。”

　　澹台景洪沉默了，对于楚毅的话，他已经有几分相信了。

　　澹台习也是紧张道：“父亲，该怎么办？要是被查出来，我们会死的很惨的！”

　　“你们刚才说的编号十一，可是指的魔十一？”楚毅继续道。

　　“你连这个都知道？！”澹台景洪震惊了，这可是机密啊。

　　楚毅冷冷一笑道：“这有什么，你们那些被赐予了编号的大人，每一个都被重点关注了，只等聚齐人手，就可一并拿下，十几年前，不就死了个魔十六吗？”

　　闻言，澹台景洪对楚毅的话再没有怀疑，脸色瞬间变得苍白，看了一眼澹台习，道：“看来，我们的选择，错了。”

　　澹台习道：“父亲，都怪我！”

　　“不怪你，”澹台景洪道：“要怪，只能怪澹台梦那个老妖婆！”

　　澹台梦！

　　楚毅对这个名字不太熟悉，东方玉和慕容菁儿却是如雷贯耳。

　　“你身为澹台家族之人，居然如此称呼你们家主，当真是背祖忘宗！”东方玉道。

　　楚毅恍然，原来这澹台梦就是澹台家族的家主，而且还是一个女人。


第一百六十五章 缘由

　　“我偏就说了，又待怎样？！”澹台景洪怒喝道。

　　东方玉鄙视道：“你们生于澹台家族，如今却数典忘祖，与莫一那等奸恶之人为伍，你祖上有灵，也不会轻饶了你！”

　　“你知道什么？！”澹台景洪道：“你只知道澹台梦是如今澹台家族的家主，可你不知道，数万年前，澹台家族的家主却是我的祖上，本来，我对这件事也没什么想法，毕竟澹台梦本身是灵王期的高手，而且势力庞大，我根本没有反抗的力量。”

　　“那你……”东方玉疑惑道。

　　澹台景洪看了自己的儿子一眼道：“我儿澹台习，天资聪颖，而且十六岁那年，有大机遇加身，居然在外出游玩时，意外得到一份仙人传承，”说到这里，澹台景洪突然转过头，猛然向东方玉吼道：“你们知道吗？那可是天仙的传承，我儿得到了这份传承，再加上他天赋本就上佳，日后成就灵王期是必然的！”

　　闻言，楚毅还是小小的错愕了一把，天仙传承，也就是相当于大帝传承了。

　　“可是，”澹台景洪继续道：“澹台梦那个老妖婆，不知道从何得知了这个消息，居然不知廉耻的上门索要，硬生生的从我儿这里将传承拿走，你说，我该不该反抗？”

　　东方玉道：“就算如此，这也不能成为你勾结莫一，为害苍生的理由！”

　　澹台景洪哈哈大笑道：“为害苍生？五门九族能够屹立不倒，哪一门，哪一派没有些见不得人的事情，打压异己，杀人夺宝的事情难道还少了吗？”

　　东方玉道：“真是冥顽不灵，你说的事情确实有，那是因为五门九族家大业大，总有一些害群之马产生，也不能因此以偏概全，甚至堕入魔道。”

　　“我不管！”澹台景洪吼道：“我只知道，我需要力量，而莫一大人能够给我力量，而且，一旦大人统领九州，我将是澹台王域的主人，这便够了！”

　　“糊涂！”东方玉斥道：“你也不好好想想，若是莫一真的一统九州，那时候哪还有什么澹台王域的存在，天下都是魔土，莫一岂能容你割地称王？”

　　“这……”澹台景洪有些慌乱了，嘴巴不断的蠕动着，却是一句话也说不出来。

　　“你现在回头，还来得及！”东方玉喝道。

　　澹台景洪闻言，沉默片刻，而后苦涩一笑道：“回不了头了，你们既然知道这么多，对于魔种应该也不陌生吧？”

　　楚毅点头道：“莫一引人入魔，便会赐下一枚魔种，这件事我们倒是知道。”

　　澹台景洪又道：“魔种也是分三六九等的，一等最强，九等最弱。而我，就被赐下了二等魔种，我儿是三等。而对应的，越是高级的魔种，莫一对其的控制也是越强，一旦我们生出二心，被莫一知晓，等待我们父子的，就是魂飞魄散一途！”

　　“不能解开吗？”楚毅道。

　　澹台景洪道：“若是能解开，你以为那些被赐予编号的大人会甘心被人驱使吗？他们可都是货真价实的灵王期强者啊，连他们都反抗不了，更别说我们了。”

　　闻言，楚毅等人默然。

　　澹台景洪深吸一口气，而后道：“居然不知不觉间跟你们说了这么多，既然我们已经不能回头，那么……你们还是去死吧！动手，开魔煞化血大阵！”

　　他话音一落，周围的数百侍卫又是齐齐手印一变。

　　“嗡……”

　　嗡鸣声响起，阵法应声而变。

　　原本只是一个困阵，将楚毅等人困在其中，如今这个阵法却是开始急速的旋转起来，黑森森的魔气肆意缭绕，喷吐不休，浓密如雾的魔气渐渐从楚毅等人脚下升起。

　　“啊……”慕容菁儿一声痛呼，她不能飞行，因此是第一个沾到这股魔雾的。只是稍一接触，她的玉足上便冒起阵阵青烟。

　　东方玉见状，连忙一把将她拉起，而后看向楚毅道：“这个阵法空间并不大，用不了多久，这些魔雾就会上来，我们一定要在这之前突破出去，不然后果不堪设想。”

　　罗猴儿大呼一声：“让猴爷来试试这阵法的斤两！”而后手持黑铁棍，双臂一振，狠狠一棒打在阵法上。

　　“轰！”

　　阵法震颤不已，可是却没有被打破，罗猴儿被震的飞退而回，身在空中还喷出一口鲜血。

　　这般动静也吓了澹台景洪和澹台习一跳，澹台景洪一咬牙，大喝一声：“献祭！”

　　数百侍卫，在魔化之后，如同傀儡一般，完全惟澹台景洪之命是从，闻言丝毫没有犹豫，一个个如飞蛾扑火一般撞向魔煞化血大阵。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　接二连三的爆炸声响起，却是这些侍卫自爆了，他们的魔血洒在阵法上，让大阵的威力又大了几分。

　　一个侍卫的魔血还不算明显，可是随着自爆的人越来越多，黑色的魔雾如同煮沸了一般，不断的开始上蹿，而阵法周围的壁障，也在急速旋转间变得有如实质一般。

　　知道不能再等，楚毅立马道：“小玉，我来破阵，你带着慕容姑娘，猴子，你策应一下！”

　　众人闻言应是，楚毅再不犹豫，噬神戟一挥，冷声道：“二、戟、破、千、障！”

　　金色光芒亮起，噬神戟震颤着，旋转着，狠狠的刺在阵法之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，阵法没破，反倒是楚毅被反弹而回，强烈的反震之力让他胸口闷痛，嘴角都溢出血迹。

　　好厉害的阵法！

　　楚毅瞳孔一缩，而后一咬牙。

　　“麒麟变！白虎变！二、戟、破、千、障！”

　　一瞬间，麒麟甲加身，金光亮起，白虎跃上戟尖，呼啸着朝阵法壁障撞去。

　　“咔~咔~”

　　幽黑发亮的阵法壁障终于出现一丝裂痕，而在楚毅第二戟的震颤和旋转之力下，这道裂缝迅速的变大，而后……突然爆开！

　　“轰！”

　　一个偌大的缺口出现，楚毅一抹嘴角的血迹，当先冲了出去。

　　“停下献祭，杀了他们！”澹台景洪震惊了，这个大阵，是莫一所传，厉害无比，而且又有数十个侍卫献祭，就算是一般的灵侯中期修士，澹台景洪也有把握将其困在阵中，可是，这才多久，居然就被楚毅以一人之力攻破了！

　　这样的变故，让澹台景洪开始害怕了。

　　看着一窝蜂向自己袭来的侍卫，楚毅冷冷一笑，有时候，人数多，可不见的就会赢。

　　“一、戟、荡、八、荒！”楚毅的嘴里冷冷的迸出这几个字。

　　蓝光亮起，而且因为白虎变还未退去，这蓝光间表面，还铺了一层淡淡的金色光辉。

　　无形波纹如同死亡之手，所过之处，所有侍卫无不吐血飞退。甚至连澹台景洪和澹台习都受到了波及。

　　“噗！”

　　澹台习修为不高，只有灵卫期，毫无疑问的是吐血飞退，若非离得够远，这一下就足以要了他的命。

　　澹台景洪也被无形波纹扫中，不过由于距离原因，只是脸色涨红了一下就恢复了过来。

　　“习儿！”见到儿子受伤，澹台景洪立马飞身而起，将儿子稳稳接住。

　　此时，澹台习已经昏迷了过去，澹台景洪查看了一下，微微松了口气，同时，对楚毅越发的忌惮起来。

　　将儿子轻轻放下，澹台景洪大喝一声：“魔体解禁！”

　　“撕拉！”

　　破布纷飞，澹台景洪身躯剧变，二等魔种激发后，带给他强大的力量，也将他变成了一个怪物。

　　头生双角，背生骨翼，一根长长的尾巴上满是倒刺，如铁鞭一般，浑身满布漆黑的魔纹，让人望之生畏！

　　这一刻，原本只有灵侯初期修为的澹台景洪居然硬生生被拔高道灵侯中期巅峰，只差一步便可破入灵侯后期的程度。

　　除此之外，澹台景洪的肉体也被大大的增强，浑身上下都可作为武器。

　　“砰！”

　　澹台景洪单脚在地上一蹬，立马发出一声巨响，而后澹台景洪飞身而起，借着这股反冲之力，急速向楚毅袭杀而去。

　　此时，东方玉带着慕容菁儿，罗猴儿也都出了阵法，连同楚毅，和剩余的近百名侍卫战成一团！

　　“咔！”

　　楚毅一戟将一个侍卫的脊梁硬生生压断，就在此时，一股凌厉的气势锁定了他。

　　楚毅一惊，连忙一个闪身，而他刚一离开，他留下的残影就被一个庞然大物透体而过。

　　澹台景洪一击不中，在空中止住身形，而后转过身来。

　　“反应很快嘛，再让你见识见识飞天翼魔的厉害！”说完，直接化作一道血色光芒向楚毅射来。

　　“哼！”楚毅冷哼一声，比速度吗？随后噬神戟高高举起，嘴里冰冷的迸出几个字来。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　绝壁虚影应声而显，高大威武的麒麟仰头咆哮一声，声震四野，一股难以描述的气势散发开来，厚重而磅礴，让迎面而来的澹台景洪身形不由自主的一滞。

　　这小子有古怪！

　　澹台景洪心中暗惊，先是以一己之力破了魔煞化血大阵，而后一招令的上百人失去战斗力，如今这一招连自己化魔后都隐隐生出不可敌之感。

　　“你是谁？！”澹台景洪突然暴喝道，他认为楚毅绝对是来头不小。

　　楚毅一戟没有丝毫犹豫的落下，绝壁虚影和麒麟同时倾倒，这般气势硬生生的将澹台景洪从空中压了下去。

　　“想知道？”楚毅收回噬神戟，看着澹台景洪，嘲讽道：“就不告诉你！”


第一百六十六章 恶斗

　　“小子，找死！”

　　澹台景洪一声怒喝，再次冲将上来。及至楚毅近前，狠狠一拳轰来，拳头上魔气萦绕，黑光幽幽。

　　楚毅连忙提起噬神戟招架。

　　“锵！”

　　火光四射，楚毅连连后退，若是不用绝招，面对魔化后的澹台景洪，他还是力有未逮。

　　澹台景洪一拳轰退楚毅，脑子也是一阵沉闷，不过旋即就咧嘴森然一笑，露出尖利锋锐的牙齿，鲜红的舌头在嘴角舔舐了一下，双眼微眯，一副嗜血的表情。

　　“咻~”

　　澹台景洪得势不饶人，骨翼一阵，整个人宛若流星一般射向楚毅。

　　楚毅面色沉重，这澹台景洪身体太坚硬了，自己手持噬神戟都没能破开他的防御。

　　就不信你刀枪不入！

　　见到飞射而来的澹台景洪，楚毅眼神一缩，单手微抬。

　　“嗡……”

　　金光璀璨，一柄小剑出现在楚毅的手心之上。剑身嗡鸣不已，锋利的气息阵阵扩散开来。

　　倾天剑！

　　这还是楚毅第一次使用这把曾经的大帝之兵，不过，对于它的威力，楚毅却没有丝毫的怀疑。

　　楚毅手掐法诀，汹涌的灵力浪涛般地涌入倾天剑中。

　　“去！”

　　楚毅一声轻喝，伸手遥遥一指，倾天剑立马化作一道璀璨的金色流光迎向澹台景洪。

　　“嗯？”

　　澹台景洪见到飞射而来的倾天剑，也是面露惊色，从这柄看似小巧的灵剑中，他本能的察觉道一丝危险的气息。

　　不过，对自己如今的实力有着强烈自信的澹台景洪不会因为这样就退回，只见他身子猛然一转，带着倒刺的狰狞长尾如同钢鞭一样抽向倾天剑。

　　“噗！”

　　意料中的撞击声并没有响起，取而代之的，是如同割麦一般的声音。

　　金光划过，丝毫没有停留，长尾断裂，一大半都被斩下，凌空而落。

　　“咻！”

　　楚毅一击得逞，心中对倾天剑的锋利程度又有了更深的认知。双手一引，倾天剑在空中一个转折，又盘旋而回……

　　长尾被断，澹台景洪也是微一愣神。不过，霎那后，脑后响起的破空声让他立马惊醒，竭尽全力的向侧面退开，同时手臂猛的扬起，头也不回的向倾天剑拍去。

　　“嘭！”

　　倾天剑应声而飞，被楚毅伸手一招，回到楚毅的掌心之上。

　　反观澹台景洪，虽然将倾天剑拍飞，可是倾天剑剑身上的锋锐之气也将他的手掌摧残的血肉模糊。

　　“混蛋！”

　　接连受伤，让澹台景洪愤怒的同时也生出一丝危险感。

　　这个年轻人的厉害手段太多了！

　　“老大！”

　　“毅哥！”

　　这时，罗猴儿和东方玉也解决了剩下的侍卫，带着慕容菁儿来到楚毅身边。

　　楚毅嘴角一挑，噬神戟一指澹台景洪，很是随意的道：“这个家伙稍微有点棘手，我们合力斩了他！”

　　闻言，罗猴儿不由的咧嘴一笑，眼中都是战意，东方玉没说话，只是将九九八十一柄灵剑祭出，表明了自己的态度。

　　“大言不惭！”澹台景洪鼻子都气歪了。真当自己是泥捏的吗？

　　骨翼一振，澹台景洪盘旋而上，也动用了绝招。

　　“魔翼舞！”

　　一声呼喝，澹台景洪魔躯一震，背后骨翼舒展开来。

　　“滋滋……”

　　雄浑的魔气从其身上滚滚而出，俱都汇集到背后的骨翼之上，眨眼间，那对骨翼就有如新生一般，长出了黝黑的翼肉。而后……

　　“呼呼~~”

　　骨翼居然从澹台景洪的背上脱离而出，飞舞盘旋着向楚毅等人袭来，带起阵阵风声。

　　“菁儿退开，我们一起上！”感受到魔翼中蕴含的强大威能，楚毅也不敢大意，吩咐一声，当先蹂身而上，身在半空，噬神戟就劈出一道月牙状的金色历芒。

　　“噗呲……”

　　一声轻响，金色历芒应声而散。

　　“哈哈哈，这一招‘魔翼舞’乃是我的最强一击，若是被你轻易破开，我的二等魔种，岂不是白种了？”澹台景洪见到楚毅如同以卵击石的一招，不由的哈哈大笑道。

　　楚毅瞳孔一缩，偏过头看了东方玉和罗猴儿一眼，道：“都用绝招！”说完，提着噬神戟，当先冲了上去。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅人戟合一，化作一道旋转的金色流光，一只栩栩如生的白虎在最前端咆哮不已，撞向魔翼。

　　“落英剑阵！”

　　东方玉沉声一喝，十指舞动，牵引着八十一柄灵剑化作剑花，携着璀璨青光，直直向着魔翼激射而去。

　　“东皇裂山棍！”

　　罗猴儿紧随其后，黑铁棍迎风见涨，棍身黝黑，泛着缕缕金色流光，带着如闷雷一般的隆隆之声，重若泰山的一棍立劈而下。

　　楚毅当先和魔翼接触，金光和魔翼猛然撞击在一起。

　　“刺~”

　　这一戟没能瞬间破开魔翼，不过也将其阻了下来，而后，急速旋转的噬神戟在魔翼表面摩擦出阵阵火光，尖锐刺耳的声音响起，让隔得老远的慕容菁儿忍不住秀眉紧皱，死死的捂住耳朵。

　　“砰！”

　　楚毅这一戟讲究的是一鼓作气，因此僵持了片刻后，这一招的缺点就暴露了出来。

　　后劲不足！

　　不过，虽然楚毅被击飞了，不过这一戟倒也不是全无用处，楚毅被震退后，魔翼上，一个小小的光点亮起，却是被破开了一个小洞。

　　而此时，东方玉的攻击也到了。

　　九九八十一柄灵剑错落有致，剑柄合拢，剑刃疏开，旋转着，呼啸着撞到魔翼之上。

　　“锵、锵、锵……”

　　剑阵和魔翼一般大小，二者都是旋转不休，始一接触，铿锵之音便接连不绝。

　　三息。

　　东方玉的剑阵坚持了三息时间，就被击退，八十一柄灵剑上，光芒都弱了很多，险些散开。

　　剑花刚一退开，罗猴儿的泰山一击也到了。

　　“轰！”

　　这一击倒是取得了意想不到的效果，变长后，比魔翼还要大上数倍的黑铁棍重重的砸在魔翼上，蛮横的力道将魔翼整个砸落在地，在地面上留下一个圆形的深坑。

　　不过，罗猴儿这势大力沉的一击虽然将魔翼砸落，却并没有给其带来多大损伤。

　　转眼间，魔翼又呼啸一声，再次飞了出来。

　　“你们让我很震惊！”半空中，澹台景洪冷声道：“不过，也仅此而已了，魔翼舞又岂是这么容易破的，死吧！”

　　澹台景洪说完，再次手掐法诀，而后“哇”的一口喷出数口碧绿色的魔血。

　　魔血喷出后，并没有落下，而后在澹台景洪的身前悬浮着，随着澹台景洪掐印不断，魔血渐渐的勾勒成一个复杂玄奥的符文。

　　“呼~”

　　符文成型，澹台景洪虚抱符文，双掌摊开，向魔翼的方向猛然一推。

　　瞬息间，魔血符文便撞入了魔翼中。而魔翼，也在这一刻气势大涨，其上的魔气有如浓云滚滚，威势滔天！

　　危险！

　　见到魔翼这般向自己等人爆射而来，楚毅瞳孔又是猛然一缩。

　　这一刻，楚毅再也不敢藏拙，打出了自己的最强一击。

　　“五行变！二、戟、破、千、障！”

　　分身出现，当先爆射而出，撞向魔翼。

　　而后，楚毅青龙绕身，身披鳞甲，背生火翼，噬神戟上，白虎咆哮着，狠狠的刺向魔翼。

　　“轰！”

　　分身连丝毫的试探都没有，直接扑向魔翼，而后，自爆开来。

　　魔翼一顿，楚毅又紧跟着杀来。

　　“锵！”

　　白虎和魔翼接触，相持不下。

　　“给我破……啊……”

　　楚毅状若疯狂，雄浑的灵力经由白虎印喷涌而出。

　　“刺~”

　　金光耀眼夺目，让人不敢直视，刺耳的摩擦声再次响起，比上次还要尖锐许多。

　　金光中，楚毅口鼻溢血，双目通红，这一击若是不能破开魔翼，等待他们的，很有可能就是身陨的下场。

　　“恶贼，吃猴爷一棍！东皇破天棍！”

　　罗猴儿知道此时自己帮不上忙，因此不去管魔翼，提着黑铁棍激射向澹台景洪。

　　黑铁棍再次变大，直直的捅向澹台景洪。

　　东方玉不甘落后，剑花也急急绞杀向澹台景洪。

　　“哼，无知者无畏！”澹台景洪冷哂。而后不躲不闪，直接左右开弓，拳打黑棍，脚踢剑花。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　铁棍被轰退，剑花被踢飞。

　　罗猴儿翻着跟头飞退而回，东方玉的剑花和他心神相连，遭受了这一击，直接一口鲜血喷了出来，脸色也变得煞白。

　　“哈哈哈，今日就是你们的死期，敢和我澹台景洪做对，这就是下场！”澹台景洪狂笑道。

　　闻言，罗猴儿猛然一个翻身而起，而后双手掐印，一个小巧玲珑的金色宝钟便出现在他身前。而后，随着罗猴儿一个个手印打在宝钟上，宝钟居然渐渐的变大，而罗猴儿的脸色，也越来越苍白。

　　于此同时，东方玉也是一咬牙，一抹嘴角的血迹，双手虚抱在胸前，而后，一个小小的青色宝塔便凸显而出，滴溜溜的在东方玉胸前转个不停。

　　宝钟和宝塔一出现，澹台景洪便立马脸色大变，嘴里念叨着：“疯了，都疯了，这样的威能，肯定不是寻常灵器，这些家伙到底是什么人？居然个个身怀重宝？！”

　　然而，东方玉和罗猴儿没有给他太多的时间去震惊，金色宝钟，青色小塔，转眼间就呼啸着向他袭来……


第一百六十七章 逆杀，忧虑

　　金光璀璨，青光漫天，一大一小两件宝物同时激射向澹台景洪，让他不由的变了颜色，连忙凝神以待。

　　“撕啦~”

　　一声裂帛之响，让全神贯注的澹台景洪不由的一愣，而后，猛然转过头看向楚毅所在之处。

　　破了！

　　魔翼舞被破了！

　　澹台景洪震惊了，想起当初莫一珍而重之的将这门秘技交给自己时，还特地言道：“此秘技乃是顶尖秘技，正好配合你的骨翼，你得此秘技，再加上魔化之力，当不惧灵侯后期一下所有人！”

　　这番话犹在耳边，可是，如今他的魔翼舞被一个灵将期的小子给破了！

　　澹台景洪丝毫没有怀疑过莫一的话，这一招的威力，他自己也清楚，那么，就只有一个解释……

　　楚毅的全力一击，居然已经达到了灵侯后期的水准！

　　“呼~”

　　“呼~”

　　沉重的破空之声传入耳中，澹台景洪悚然一惊，回过头，小塔和巨钟已然迫在眼前。

　　“啊……”

　　澹台景洪大喊一声，在死亡的阴影下，他也爆发出了超乎平常的实力。

　　“追影魔拳！”

　　澹台景洪双拳舞动，速度极快，带起一连片的残影，击打在小塔和巨钟之上。

　　“铛~”

　　由于澹台景洪的速度太快，双拳打在巨钟上发出的声音居然连成一片，而在他的全力施为下，居然挡住了小塔和巨钟。

　　不过，此时场中，可不只是罗猴儿和东方玉两人。

　　楚毅刚一破翼而出，就见到了这般情形，虽然有些震惊小塔和巨钟的出现，不过，此时不是计较的时候。

　　看了一眼在巨钟和小塔下左支右绌的澹台景洪，楚毅冷笑一声，巨大的火翼张开，呼啸着，转眼间就来到澹台景洪头顶上方。

　　澹台景洪有所觉，冷汗簌簌而落，吓得亡魂皆冒。

　　“几位小兄弟，有话好说，切莫伤我性命！”澹台景洪急切道。

　　楚毅笑眯眯的道：“好啊，交出你的所有宝物！”

　　澹台景洪闻言一怔，而后欣喜道：“好，只要你们肯放过我，我一定……呃……”

　　一道金光划过，澹台景洪的胸前，多出一个透明窟窿。

　　楚毅怕澹台景洪临死反扑，所以故意停在他的头顶，让他无暇分心，而同时，楚毅牵引着倾天剑，从其背后给与致命一击！

　　澹台景洪只来得及看了自己的胸口一眼，那里，是一个不大的窟窿，可是他明显的感觉到，自己的五脏六腑都在这一击下被瞬间绞得粉碎。

　　“轰！”

　　金色巨钟当头罩下，将澹台景洪遮盖其中，而小塔则是趁着这个机会飞快的退回东方玉身边，滴溜溜一转，没入东方玉胸口。紧接着，东方玉胸前的傲然挺拔，便在一瞬间恢复到平整。

　　东方玉的动作很快，不过，还是被一个人看到了。

　　慕容菁儿站在远处，檀口微张，美目圆瞪。

　　今天所发生的事情，着实令这个慕容家的小公主有些不敢置信。

　　先是令金光塔复苏的无缺突然间成了淫贼，而且还自断手足，而后是小天大变身，让她惊叹连连。

　　再然后，澹台景洪露出凶恶面目，化身为魔，实力大增，楚毅等人个个身怀绝技，居然绝地反击，逆杀了澹台景洪。

　　最后，也是让慕容菁儿有些摸不着头脑的……

　　东方玉，他竟然是个女子！

　　虽然东方玉遮掩的快，可是慕容菁儿还是把一切都看在眼里，尤其是东方玉胸前的提拔高耸，让她都有些自惭形秽起来。

　　可是，东方玉为何要女扮男装呢？慕容菁儿百思不得其解。

　　东方玉将小塔收回，微微松了一口气，而后警惕的看了看楚毅和罗猴儿，这才松了一口气，然后，他一偏头，却正好看见慕容菁儿盯着他的胸前，眼神呆滞。

　　坏了！

　　东方玉一惊，趁着楚毅和罗猴儿还没注意到这里，连忙蹿到慕容菁儿身边，一阵威逼利诱，婉转哀求，这才让脑子有些不够使唤的慕容菁儿答应替他保密。

　　这时，楚毅和罗猴儿也走了过来，两人脸色都有些苍白，不过眼中却全无一丝颓意。

　　“小玉，你怎么样？没伤着吧？”楚毅关切的道。

　　东方玉心内一甜，笑靥如花般的道：“没事，没事，我好的很。”

　　楚毅又看向慕容菁儿道：“慕容小姐，这件事都是因我们而起，是我们害你受了如此惊吓，对不住了。”

　　“不会，”慕容菁儿连忙摆手道：“我们是朋友嘛，而且现在，也算是生死之交了吧？说这些可就见外了。”

　　慕容菁儿好歹也是名门出身，心性也差不到哪去，此时危险过去，她反倒生出一种刺激过瘾的感觉。

　　楚毅闻言，爽朗一笑道：“说的是，我们如今也是生死之交了，不如你以后也喊我一身毅哥，我就叫你一声菁儿，可好？”

　　闻言，慕容菁儿自然是喜不自胜，连连点头应是。又看着楚毅身上的鳞甲，夸赞道：“毅哥你真帅！”

　　楚毅呵呵一笑道：“看我这身鳞甲怎么样？”

　　慕容菁儿美目扑闪，道：“我说的就是鳞甲啊？”

　　楚毅顿时气窒。

　　莞尔一笑，楚毅又道：“既然大家都没事，我们马上去找无缺吧？他的断肢，我能给他接好，不过要快！”

　　东方玉道：“那澹台习？”

　　楚毅淡淡的道：“已经杀了，他们两父子的尸身都已经被我收了起来。”

　　“啊？”东方玉顿时皱眉道：“毅哥你收集那个干什么？”

　　楚毅脸色一沉，道：“小玉，你没有发觉吗？我们一路行来，已经遇到多少莫一的爪牙了？”

　　闻言，东方玉悚然一惊。

　　先是东方王域中遇到的皇甫历，而后神木崖外遇到丹鸿和刑闻，如今又碰到了澹台家族的澹台景洪。

　　“唉……”楚毅喟叹一声道：“我有一种感觉，莫一似乎真的有一个大计划，而且这个计划的手笔相当之大，甚至连了五门九族这等势力，都在他的算计之中。这样的图谋，想想都让人头皮发麻，而且莫一搜集血肉的事情，更是诡异万分，也不知道他有何用途。因此，我们不能再坐以待毙了。”

　　“那，毅哥你打算……”

　　“揭穿他！”楚毅沉声道：“别的不说，除了皇甫家族，其他五门八族力是一定要告之的，若是莫一真的有大计划，五门八族才是真正能够抵挡他的存在，我们要提醒他们早作准备才是。”

　　东方玉点头道：“所以，毅哥你收了澹台景洪父子的尸身，就是为了到时候能够有证据说服澹台家族吗？”

　　“没错，”楚毅道：“我们人微言轻，虽然小玉你身份不凡，可这种事，没有确凿的证据，是不会有人相信的，说不定到时候澹台家族一声令下，还要追究我们杀害他们族中长老的事情。”

　　“毅哥，”慕容菁儿出声道：“到了我慕容王域，可否将此事也告之我族？若是慕容家族也有那个莫一的走狗，正好趁这个机会揪出来！”

　　楚毅道：“那是自然！”

　　……

　　商议完毕，楚毅连忙飞身而起，接着运起灵力，引颈长啸起来。

　　这是和小天事先商量好的联系方式，楚毅的灵识虽然比起常人强出很多，可也就勉强覆盖百里罢了，可是一声长啸，却是能声传数百里，高下立判。

　　楚毅的啸声一落，数百里外，一阵高亢嘹亮的鹰鸣随之响起。

　　“走！”楚毅当即祭出飞行灵器，待众人上来后，直直往小天所在之地而去。

　　不到一刻钟的时间，楚毅等人就见到了小天和昏迷中的无缺。

　　楚毅连忙来到无缺身边蹲下，先用布带将无缺的断肢接上，而后默念道：“噬生！”

　　他话音一落，身上的青龙顿时游动起来，无形的气息播散开来。而后，周围密林中的树木花草纷纷凋零枯萎，而青龙却是青光大盛，盘旋不止。

　　片刻后，方圆数里一片残败，青龙壮大了一倍不止。

　　楚毅这才伸手抓住无缺仅剩的独臂，道：“回生！”

　　“昂~”

　　青龙一声高亢的龙吟，蜿蜒游动，而后顺着楚毅的手臂，猛然一头扎入无缺的身体之中。

　　青龙入体，无缺原本苍白的面色立马好转起来，而后，阵阵青色光点从无缺的体内流转而出，最后，停留在他的三处伤口上。

　　青色光点如同萤火虫一般，纷纷落入伤口上，不过十息左右的时间，无缺便身子一振，悠悠醒来。

　　随着无缺的清醒，青色光点也随之飘散而去。

　　“唔~”

　　无缺的眼睛逐渐睁开，在众人面带笑意的注视下，有些惊奇的看了看自己的手臂，又站起身来，来回走了几步，最后，走到小天跟前，一个爆栗赏了上去。

　　“死鸟？疼吗？”无缺紧张道。

　　小天被偷袭，呆滞片刻，而后颈毛乍起，愤怒道：“混蛋！当然疼了！”

　　无缺这才松了口气，笑眯眯的道：“哦，善哉善哉，原来是真的。”

　　见状，众人哄笑。

　　“哎呀呀，气死本大爷了，你这个没良心的臭光头，本大爷好心好意带着你逃离，连架都打不成，你、你居然……本大爷跟你拼了！”

　　小天化作一道黑光，恶狠狠的扑向无缺……


第一百六十八章 病公子，慕容胜

　　一片残败的树林中，一人一鹰斗的不可开交。

　　断肢重接之后，无缺的实力貌似都强了一些，面对小天凶猛的攻势，面色不改，一一接下。

　　“好了，你们两个不要闹了，这里大变样，或许会引起被人的注意，我们还是赶紧前往下一站吧。”楚毅将一人一鹰阻下，无奈道。

　　闻言，小天悻悻的怒哼了一声，停了下来。豌豆大小的眼珠不停的转动着，不怀好意的看了无缺几眼，显然在想着什么鬼主意。

　　无缺面带微笑，微微颔首。

　　……

　　五日后，凭借着飞行灵器之便，楚毅等人已是到了慕容王域。

　　慕容家族十分低调，不过这并不代表着他们的实力就弱，相反，能够跻身五门九族这样的一等势力，慕容家族的底蕴可想而知。

　　“各位，是先游览一番，还是直接去家族之内？”一下飞行灵器，慕容菁儿就偏着脑袋询问道。

　　楚毅回道：“还是先办正事吧。”

　　“也好，跟我来吧。”慕容菁儿说了一声，当先带路前行。楚毅等人紧随其后。

　　有了慕容菁儿带领，楚毅等人轻而易举的进了慕容家族。

　　“菁儿小姐回来啦！”

　　一进慕容家族，立马便有眼尖的家仆大喊道。

　　而后，楚毅等人这才算见识到慕容菁儿的受欢迎程度。

　　“菁儿小姐，你精通佛理，不如给我们讲讲吧。”

　　“胡说，菁儿小姐最擅长的是音律，若是能给我们弹奏一曲，我们干起活来也都有劲啊。”

　　“你们这些家伙，菁儿小姐刚刚回来，你们就要人家做这做那的，累着了可怎么办？”

　　“没错，你们就是仗着菁儿小姐人好，待会儿我去大管家那里告你们去！”

　　……

　　诸如此类，让人应接不暇。

　　“菁儿，没想到你的声望这么高啊。”楚毅愣愣的看着不远处挤成一团，又不敢上前的众人，赞叹道。

　　慕容菁儿温婉一笑，回道：“只是将心比心罢了，我从不苛待他们，也不把他们当下人看，他们自然也对我好了。”

　　“说的不错。”这时，从旁边走出一青年，有些沙哑的道。

　　此人面黄肌瘦，身形瘦弱，一袭白色的长袍，站在那里，有如一片单薄的树叶，一阵风就能刮走，他嘴含浅笑，淡淡的看着慕容菁儿。

　　“哥！”

　　慕容菁儿美目一亮，欢喜的跑了过去，抱着青年的手臂，道：“哥，菁儿好想你，这次，差点都回不来了。”

　　被慕容菁儿唤作哥的，也只有病公子，慕容胜了。

　　闻言，慕容胜面色一沉，道：“谁敢动你？！”

　　慕容菁儿道：“此事说来话长，哥，我先给你介绍几个朋友。”说完拉着慕容菁儿来到楚毅等人跟前。

　　楚毅一抱拳，正欲说话，旁边东方玉抢先一步，走到慕容胜跟前，道：“慕容胜兄弟，几年不见，你还是这般病恹恹的。”

　　“咦？你是晓……”

　　“没错，”东方玉连忙打断道：“就是在下，我们俩好久不见，先叙叙旧，走！”说完直接拉着慕容胜走出去好远。

　　“这个小玉，搞什么鬼？”楚毅无语道。

　　慕容菁儿笑眯眯的看着楚毅道：“自然是要说一些不能让你知道的事情喽。”

　　楚毅眉头一挑：“你知道？”

　　慕容菁儿故作得意的道：“我当然知道了，不过，我不告诉你，等你娶了晓语，我再告诉你，哦，不对，那时候已经晚了，你肯定已经知道了。”

　　楚毅皱眉不解。

　　片刻后，脸色古怪的慕容胜带着面色红润的东方玉走了过来。

　　“你是楚毅？”慕容胜当头就来了这么一句。

　　“呃，我是。”楚毅点头道。

　　“哦，没什么，你很好。”慕容胜淡淡的道。

　　楚毅顿时无语。

　　“各位，请到寒舍一叙，如何？”慕容胜又道。

　　“求之不得！”楚毅抱拳道。

　　……

　　慕容家族的房子都不是很高，可是装饰的都很精致，楚毅等人在慕容胜的带领下，来到一处香榭小居，名，夜昙居！

　　楚毅若有所思的看了一眼这幅牌匾，微微点头。

　　“楚兄见笑了。”慕容胜回过头，正好看到楚毅凝目颔首，淡淡的道。

　　楚毅连忙摇头道：“哪里是见笑，反倒是对我大有启发啊。夜中昙花，即使知道将要凋零，也要开放的最美，比起慕容兄，我可就没有这般豪情。”

　　慕容胜微微一笑，道：“不过是病痛缠身，偶有所悟罢了，几位，请！”说完做出一个引导的手势。

　　众人进了夜昙居，入目的，是一片姹紫嫣红。

　　紫菊绿兰，白桂红藤，一方花团锦簇，一地错落有致，让人目不暇接。而扑面而来的花香，更是惹人陶醉。

　　“你这习惯倒是没改。”东方玉笑道。

　　“只是喜欢看它们盛开的样子罢了。”慕容胜的话音中没有一丝惆怅，反倒充斥着欣慰。

　　“这个慕容胜已经勘破生死，心境颇高！”楚毅暗道。

　　来到花丛之中，一处方圆只有数丈的空地，这里摆着一张纯白如玉的石桌。

　　“菁儿，将你的经历说来给哥哥听。”邀请众人坐下，慕容胜又看向慕容菁儿道。

　　慕容菁儿一五一十的将所见所闻告之，听得慕容胜几度脸色大变。

　　“无缺大师居然能令金光塔复苏，不愧是高僧，慕容胜有礼了。”慕容胜听完慕容菁儿的讲诉，立马起身对无缺行了一礼道。

　　无缺亦起身，口诵佛号道：“善哉善哉，慕容施主不必如此，小僧不过一红尘小沙弥罢了。”

　　“而且是吃肉、喝酒，杀生样样都会的小沙弥！”小天打击道。

　　众人莞尔，无缺无动于衷，好像小天所言另有其人一般。

　　“这样说来，这个莫一堪称九州大陆头号公敌！”笑毕，慕容胜又面色一改，道。

　　楚毅沉声道：“确实如此，如今，我们所知道的有编号的魔王，除了莫一，也就是魔一之外，还有魔十六和魔十一，都是魔王期的强者，若是这样推测的话，这个神秘而邪恶的势力最少也有十六名魔王期，这样的势力，已经不是九州大陆上任何一个势力能单独抵挡的了，我们必须尽快揭穿他们的阴谋，不然到时候悔之晚矣。”

　　“楚兄说的有理，可是，此事太让人难以置信了，在五门九族的眼皮子底下，居然诞生了如此强悍的势力，甚至还要再加上一个反叛的皇甫家族，若非是菁儿告诉我，我也不会相信的。”慕容胜道。

　　楚毅伸手一挥，将澹台景洪的尸体扔了出来。

　　“这就是澹台景洪？果然不是人样！”慕容胜一见到澹台景洪的尸身，立马沉声道。

　　“这还只是二等魔种所变化的，当时这澹台景洪魔化后，居然硬生生的将修为从灵侯初期提升到灵侯中期巅峰，而且铜皮铁骨，刀剑难伤。也不知道那一等魔种，又是何等的恐怖？”楚毅道。

　　慕容菁儿道：“大哥，你说我们家族中会有魔一的奸细吗？”

　　慕容胜摇头道：“我亦不知，这魔种太过诡异，若是不激发，恐怕很难发觉，要不然，澹台景洪好歹也是澹台家族的长老，也不会一直都无人发现他的身份。”

　　“的确，这也是他们的高明之处，若是日后当真对峙起来，正道这一边却突然从己方阵营中乱起来，那后果……”楚毅没有说完，不过众人都是明白他的意思，脸色同时大变。

　　“不能等了，你们跟我一起去见家主！”慕容胜猛然一拍石桌。

　　和慕容胜一起，楚毅等人终于见到了慕容家的家主——慕容轩成！

　　慕容轩成生的眉清目秀，看起来如同一个书生摸样，而且年纪也不过三十来岁的样子，没有丝毫的威严。

　　不过，楚毅打第一眼见到他开始，就感觉如同看到了一汪幽深的湖水一般，表面波澜不惊，却是深不见底。

　　慕容胜当先上前，对慕容轩成耳语了几句。

　　慕容轩成先是眉头一挑，似笑非笑的看了东方玉一眼，而后脸色渐渐变得凝重起来。

　　“你所言当真？！”慕容轩成看向慕容胜，目光凌厉。

　　“此乃小妹所言，而且……”慕容胜说着，转头向楚毅示意。

　　楚毅明了，立马将澹台景洪的尸身放出。

　　慕容轩成眼神猛然一凝，猛然一拍座椅，沉声道：“好一个莫一！”

　　楚毅上前道：“慕容家主，如今莫一的爪牙已经渗透到各大家族中，还望慕容家主能联系其他各族各宗掌事之人，早作打算！”

　　“你倒是对这件事很伤上心。”慕容轩成淡淡的道。

　　楚毅闻言，苦笑一声道：“没办法，莫一势力太大，而且对楚家起了必杀之心，我也是不得不如此啊。”

　　楚毅急着揭发莫一，除了害怕莫一的势力日渐壮大外，也是因为莫一盯上了楚家的原因，如今慕容轩成有问，楚毅便如实回答。

　　“原来如此，”慕容轩成笑道道：“我还以为能上晓语倾心的人，是个以天下为己任的侠士呢。”

　　楚毅摸摸鼻子，道：“晚辈自人非是哪种兼济天下的圣者，一切所为，但求问心无愧罢了。”

　　“能做到这般，也算不错了，晓语的眼光还是不错的，这下倒是给五门九族的年轻一辈解决了老大难的问题，你说是么，小玉？”慕容轩成说着，看向东方玉，揶揄道。

　　“慕容叔你……！”东方玉忿忿的看着慕容轩成，他知道，慕容轩成这是在调侃他。所谓的老大难问题，说的正是他的魔女之名，那可是让一众世家弟子心惊胆战啊。


第一百六十九章 慕容家族的奸细

　　又向楚毅等人了解了一些信息后，慕容轩成便打发他们去休息了。

　　夜晚降临。

　　这一夜，看起来平静，其实却暗潮汹涌。

　　慕容家族的长老，都莫名其妙的收到一张字条，上面书写：“澹台事败，牵连甚广，切记小心。——魔十一！”

　　大部分慕容家族的长老，看过字条后都是一脸疑惑，只有少部分面色有异，更有几个匆匆将字条销毁。

　　这一切，都被慕容轩成收入眼底。

　　第二日，一共五名长老先后被慕容轩成叫了过去。

　　其中，有一名叫做慕容远的长老。

　　慕容轩成的书房中。

　　慕容轩成坐在书桌前，静静的品着香茗。良久……

　　“远长老，昨日有贼人潜入我族，打伤侍卫逃走，侍卫说，贼人进了你的院子，你可曾见到？”慕容轩成淡淡的道，语气听不出任何异样。

　　远长老身子微微一颤，虽然轻微，不过那里逃得过慕容轩成的眼睛。

　　“院长老，你可曾看见贼人！”慕容轩成语气加重。

　　“没看到。”院长老抬起头，目视着慕容轩成道：“家主，虽然您位高权重，可是也不能随意怀疑长老吧？”

　　“怀疑？”慕容轩成冷笑道：“我不是怀疑，而是肯定，那个贼人就是你引来的！”

　　“你凭什么这样说？”慕容远道：“你虽然是家主，可是别忘了，你上面还有长老会，我要去长老会告发你，黑白不分，罗织罪名，排除异己！”

　　“这么紧张干什么？”慕容轩成淡淡的道：“我这样说，也是因为有人看到你半夜烧毁了一张字条，只要院长老将字条上的内容告之与我，我自然能辨认你是否有罪。”

　　“什么字条？我根本没见过！”慕容远一脸毅然的道。

　　慕容轩成脸色一沉，道：“此事可由不得你抵赖，你也不想想，若是告之我此事的是一般人，我会这么肯定吗？”

　　“我、我真的不知道什么字条！”慕容远眼神闪烁了一下，而后又坚定的道。

　　“来人！”慕容轩成大喝一声。

　　立时，从门外走进来两名侍卫。

　　“你们速速去请慕容空、慕容泽两位镇宗长老来此！”慕容轩成吩咐道。

　　侍卫应声而退。

　　慕容远脸色变了，心中不安起来。

　　慕容轩成又道：“想必你也猜到了，你的事情，就是这两位长老告诉我的，本来我还不能肯定你勾结外敌，不过现在嘛，你拒不承认，就肯定有鬼！”

　　“家主请明鉴！”慕容远连忙道：“我昨日确实收到了一张字条，不过，那只是普通的书信罢了，是我一个情妇所写，我怕被人知道，因此才烧毁了，刚才不承认，也是碍于面子。”

　　慕容轩成似笑非笑的道：“慕容远，你的风流韵事慕容家族哪个不知？你会因为情妇的一封信而不好意思？你自己觉得，长老会能信吗？”

　　“这……”慕容远话语一滞，片刻后，猛然下跪，道：“属下有罪，请家主责罚！”

　　慕容轩成淡淡的道：“你有何罪？细细讲来！”

　　慕容远道：“禀告家主，属下因为挥霍太过，导致囊中羞涩，因此，就打上了家族矿脉的主意，这些年，属下一直仗着职务之便，暗箱操作，开采的灵石，也对家族瞒报了很多！昨日收到的字条，上面书写的，正是这段时间矿脉的情况，我、我罪该万死！”说完倒头便拜。

　　慕容轩成眼神一凝，冷笑连连，没想到还勾出这慕容远另一宗大罪来。

　　“慕容远！还想蒙混过关吗？！”慕容轩成猛的一拍桌子，将茶水都溅了出来。

　　慕容远冷汗连连，低头道：“家主，属下所说都是实情啊！”

　　“哼！实情？那你告诉我，你侵吞矿脉，跟澹台家族有何关系，魔十一又是何人？”慕容轩成冷声道。

　　“这……你！”慕容远闻言，如遭雷击，言语不得！

　　“还不速速招来！”慕容轩成目光骤冷。

　　“我、我侵吞矿脉之事，是与澹台家族之人合力为之，魔十一是我的属下！”慕容远颤声道。

　　“你！”慕容轩成怒极反笑，道：“好你个慕容远，魔王级别的侍卫，你养的起吗？！”

　　“这……，我不知道家主您在说什么？”慕容远嘴硬道。

　　慕容轩成又道：“是吗？你还不知道吧？你们的势力中，有个叫刑闻的人已经反叛了，要不然，我如何得知魔十一乃是魔王的事情？”

　　“不可能，有魔一大人在，没有人敢……”说到这里，慕容远忽然惊觉，又猛然看向慕容轩成，后者正眯着眼，冷笑着看着自己。

　　“我……”慕容远还想说些什么。

　　慕容轩成一挥手，道：“行了，别狡辩了，给你看样东西！”说完，手一抖，一张字条便出现在他手上，赫然而后昨夜的字条一模一样。

　　“你诓我？！”慕容远终于知道，自己被耍了。

　　“现在才知道，已经晚了！”慕容轩成道。

　　慕容远闻言，立马瘫软在地，脸色精彩无比。

　　片刻后，慕容远突然长笑道：“哈哈哈，慕容轩成，你好手段，也怪我太傻，魔十一大人，根本就不是负责我们这一块，我居然没有发现这是个圈套！”

　　“不过，”慕容远突然又脸色狰狞起来，疯狂道：“你们就算知道了又怎么样？魔一大人的脚步，不是你们能够阻止的，就算你杀了我，早晚有一天，你们也会给我陪葬的！”

　　慕容轩成冷声道：“供出同伙，说出你们的计划，我留你一条全尸！”

　　“哈哈……”慕容远大笑起来，像是听到了世间最好笑的笑话一般。

　　“你觉得，我会告诉你吗？”慕容远咧嘴，狰狞笑道。

　　慕容轩成道：“总有办法让你开口！”

　　“想得美！魔体解禁！爆！”

　　慕容远居然没有丝毫犹豫的选择了自爆，整个身子瞬间化魔，而后膨胀起来。

　　该死！

　　慕容轩成暗骂，伸出单手成爪，口中念道：“空缚！”

　　他话音一落，慕容远也在同一时间自爆开来。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，出奇的是，书房却没有半点损伤，所有的爆炸余波，都被拘束在小小的一方空间中。

　　片刻后，慕容轩成一收手，空间恢复正常，似乎什么都没发生一般。

　　“诸位，进来商议一番吧，此次，九州大陆怕是要经历一场浩劫了。”慕容轩成突然出声道。

　　他话音一落，书房中顿时荡起数道空间波纹，而后，足足九道身影出现在这里。

　　九位灵王期，加上慕容轩成也就是十位了，这已经是慕容家族的最强底蕴了。

　　一夜密谈……

　　翌日一早。

　　楚毅等人一出来，就听到慕容家族的子弟和家仆们议论纷纷。

　　“喂，你们听说了吗？远长老因为侵吞家族矿脉被就地正法了！”

　　“什么？真的假的？这事可不能胡说，要是让远长老听到了，当心你的小命！”

　　“不是胡说，我刚刚也听到一些长老么谈起呢。”

　　“天啊，就地正法，家主一向待人宽宏，远长老究竟侵吞了多少灵石，才惹得家主这般大怒啊？”

　　“确实有些奇怪，一个长老，其本身的价值就抵得上一个中品的矿脉了，说杀就杀，指不定还犯了其他的罪呢。”

　　……

　　“这，发生了什么事？远长老？”东方玉有些好奇的道。

　　楚毅嘴角一挑，道：“看来，慕容家主的动作很快啊。”

　　东方玉一怔，而后恍然道：“毅哥，你是说，慕容叔叔已经动手了？那个远长老，就是莫一的爪牙？”

　　楚毅颔首。

　　“可是，这个远长老的罪名不是侵吞灵矿吗？而且，现在已经是人人皆知了，这不是打草惊蛇吗？”东方玉又问道。

　　楚毅笑道：“小玉，如果你也是莫一的手下，知道了同伙被杀，而家族又隐瞒了真相，你会如何认为？”

　　东方玉对于楚毅的比方有些不满，撅了撅嘴，不过还是道：“那我一定会以为，家族认为还有余孽未清，正在调查。否则的话，应该是让真相大白才对，毕竟，因为一个灵矿就杀死一个长老，这样的举措似乎有些划不来呢。”

　　“说的不错，实则虚之，虚则实之，越是这样遮掩，还未被识破的爪牙就越紧张，我猜想，慕容家主应该是想引蛇出洞！”楚毅又道。

　　“楚兄高见！”这时，慕容胜和慕容菁儿也到了近前，慕容胜向楚毅抱拳道。

　　楚毅连忙回礼，道：“那是什么高见，倒是慕容家主，仅仅一个晚上就抓到一个莫一的爪牙，真是令我佩服！”

　　慕容胜道：“这次的事情，还要多亏楚兄你们提前告知，要不然，我慕容家族前景堪忧，虽说慕容远并不是多么厉害，可是他手底下有十几条矿脉，这些年，也不知道暗自资助了莫一多少！而且一旦开战，这个家伙要是在背后搞什么阴谋，那才是真的可怕！”

　　楚毅连称不敢。

　　“好了，这些事就让家族长辈烦恼吧，现在，不如就让我们兄妹做向导，请各位参观参观慕容王域，怎么样？”慕容菁儿道。

　　“求之不得！”闻言，众人皆是颔首。


第一百七十章 未死的邢南天！

　　慕容王域很是繁华，还是清晨，街道上就已经是熙熙攘攘，叫买叫卖声络绎不绝。

　　众人这一逛就是一天，直到傍晚，众人才决定去聚仙楼大吃一顿，而后回返。

　　“善哉善哉，不错，好久没吃到‘佛跳墙’了，真是够味！”无缺一口气将碗里的汤羹喝完，满嘴流油的道。手上还不停，用冲着另一道菜色而去。

　　罗猴儿也道：“就是，在金光寺的时候，每日都是斋菜，嘴里都快淡出鸟来了！”

　　“别抢别抢，这盘糖醋鲈鱼是本大爷的，谁抢我跟谁急！”小天立在桌上，伸出翅膀，将跟前的一盘菜死死护住，瞪着眼睛道。

　　无缺尴尬的收回筷子，一扯嗓子，喊道：“小二，来一盘烤鹰肉！什么？没有，现在去给佛爷抓！”

　　“小二，来一盘烤和尚肉！没有？不用抓了，就用这个臭光头就好！”小天以牙还牙，惹得大厅中就餐的人纷纷侧目。

　　慕容菁儿坐在靠近窗户的位置，忽而一拉慕容胜道：“哥，你看，和长老！”

　　慕容胜循声望去，果见一人，正行于街上，漫无目的的缓步而行。

　　“叫和长老也上来吧，同饮一杯！”慕容胜道。

　　慕容菁儿应是，走到窗前，刚欲开口，却忽然回过头来，看着慕容胜道：“哥，好像有些不对劲！”

　　慕容胜眉头一挑，偏过头，朝窗外望去。

　　只见那和长老目光警惕的看了看四周，忽而闪进一处人群密集之处，而后左拐右拐的绕进一条小巷中。而他的身后，始终跟着一个看似寻常的精瘦之人。

　　“你陪着楚兄他们，我去看看！”慕容胜话音一落，离桌而去。

　　楚毅等人也发现异状，询问缘由后，也结完帐，匆匆跟了上去。

　　一处无人的僻静小巷中。

　　“你们不知道这两天风头紧吗？还这样大摇大摆的来找我？”慕容和一进小巷，一把拉过身后之人，瞪眼道。

　　那人面无表情的道：“正是因为慕容家出了事情，魔二十三大人才要见你！”

　　“大人也来了？”慕容和一惊。

　　“就在东城门外，密林之中。”那人又道。

　　慕容和眉头紧皱，摆手道：“行了，我知道了，你先走，记得小心一些！”

　　那人点头，而后毫不犹豫的离开了。

　　慕容胜和楚毅等人刚一靠近小巷，便见到那人走了出来。

　　“先隐蔽起来。”慕容胜带着众人来到另一条巷子中。

　　片刻后，慕容和也出现在他们的视线中，看似随意的四周巡视了一圈，这才整了整衣袍，面色从容的离开了。

　　慕容胜朝楚毅等人一偏脑袋，示意跟上，而后众人便尾随着慕容和，几经辗转，来到了东城门外。

　　慕容王域的东城门外，是一片开阔地，到了这里，就很难再追踪下去了。

　　“怎么办？”慕容菁儿皱眉问道。

　　众人默然。

　　就在此时，一股飘渺的灵识扫了过来，楚毅等人一惊，连忙做出无事的摸样。

　　“嗯？”

　　令人奇怪的是，这股灵识扫到楚毅时，却是猛然激荡起来，死死的锁定了楚毅。

　　“难道是我暴露了？”楚毅暗暗自语道。

　　“唰！”

　　楚毅身旁处，空间猛然波动了一下，而后一个黑袍身影出现，在其余人还未来得及反应之前，生生将楚毅给掳走了。

　　“毅哥！”

　　东方玉大惊，连忙冲出城门，可是，城门外空空如也，哪还有楚毅的身影。

　　“灵王期强者！”慕容胜也是一惊，而后快速的拿出传讯石，急急的说了几句。

　　仅仅三息时间，慕容轩成便出现在这里。

　　“怎么回事？”慕容轩成问道。

　　“家主，楚毅被一名灵王期强者掳走了，还有，和长老刚刚出了城去，形迹可疑。”慕容胜立马回道。

　　“你们先回去，此事我会处理！”慕容轩成说完，直接一个闪身不见的踪影。

　　离慕容王域数百里外的一处密林中。

　　楚毅被禁锢住，不能动弹，眼睛死死的盯着眼前之人，目欲喷火。

　　“邢南天！”

　　没错，将楚毅掳来的人，正是未死的邢南天。

　　当日，邢南天虽然重伤昏迷，可还是被神秘人发现，并收走了去，非但如此，邢南天还在此人的帮助下，成功的进阶到灵王期，不，应该是魔王期！

　　“没想到啊，”邢南天依旧是那副清瘦苍老的摸样，阴测测的道：“我们这么快就又见面了。你没死，真让我诧异，真是上天无眼！”

　　“同样的话，也送给你！”楚毅沉声道。

　　邢南天冷笑连连，“想要我死？恐怕你楚家都死绝了，我依然健在！”

　　“那可不一定！”楚毅道：“莫一也蹦跶不了几天了，你们的势力很快就会倾覆，到时候，你也难逃一死！”

　　邢南天眼神一冷。

　　“啪！”

　　楚毅的脸上出现一个鲜红的手印，牙齿都飞出去好几颗。

　　楚毅啐了口血，忽然大笑道：“老狗，你害怕了，哈哈……”

　　“啪”、“啪”……

　　一连串的耳光声。

　　楚毅脸庞浮肿，恶狠狠的盯着邢南天。

　　“老狗，有种杀了你楚家爷爷，你楚爷爷皱一下眉头，就是孬种！”

　　“杀了你？”邢南天阴沉道：“想的美，老夫还没好好教训你这个杂碎呢！”

　　邢南天突然狰狞起来，“要不是你，我的两个孙儿就不会死，我刑家也不会一败涂地，我也不会被人如同奴才一般驱使，都是你，你该死！”

　　“不过，我不会让你这么轻易的死去，我要好好的折磨你一番，我所承受的痛苦，要你百倍奉还！”

　　楚毅丝毫不惧，面露讥诮之色，道：“有什么招数，尽管使出来！就怕你这老狗只会给你楚爷爷挠痒痒，哈哈哈……”

　　邢南天阴沉着脸，静静的看着楚毅狂笑，良久，才道：“笑吧，使劲的笑吧，等会就让你哭个够，好不容易见面，先来尝尝我的噬血魔虫！”说完，直接取出一条寸许长，如同蚕虫一般的黑色小虫，一挥手打入楚毅体内。

　　“哼……”

　　魔虫一入体，楚毅顿时脸色煞白。

　　噬血魔虫，吞噬血肉，会一点一点的将人的五脏六腑吞噬干净，而在这个过程中，被害之人却不会死去，直到噬血魔虫离体，被害之人也就应时身亡。

　　楚毅感觉自己的脏腑被魔虫一点一点的撕咬，那种痛苦，简直比死了还难受。

　　“怎么样？舒服吗？”邢南天笑眯眯的道。

　　楚毅咬紧牙关，鲜血从嘴角溢出，一双通红的眼睛，死死的瞪着邢南天。

　　“哈哈哈，怨我吧，恨我吧，你越是这样，我就越高兴！”邢南天咧着笑道。

　　“二十三大人！”这时，慕容和也来到这里，他不认识楚毅，见到此状，只是微微诧异了一下，而后连忙对邢南天拜了一礼道。

　　“慕容远是怎么回事？”邢南天头也没回的问道。

　　慕容和回道：“属下也不知道啊，那日，我收到魔十一大人的传信，说澹台事变，让我们小心谨慎，我察觉有异，便故作不理。第二日，便传出慕容远被就地正法的事情。”

　　“笨蛋！”邢南天忽然转过头，骂道：“魔十一有他自己的职责，跟你们根本搭不上边，这分明就是有人故意试探！”

　　慕容和连忙点头，诺诺应是。

　　“行了，你走吧，你负责的事情，也要加快进度，莫一大人的计划容不得耽误！”邢南天又道。

　　慕容和闻言如释重负，恭敬了行了一礼，而后迅速退走。

　　回过头，楚毅面容扭曲，冷汗连连。

　　“哈哈哈……”邢南天见状，大笑出声，道：“很痛吧？你求饶啊？你求饶我说不定能给你一个痛快！”

　　楚毅艰难的抬起头，鄙夷的看了一眼邢南天，嘲讽道：“老狗，你当你楚爷爷跟你一样蠢吗？你这把年纪，都活到狗身上去了，嘿嘿。”

　　“哼，看来你受的痛苦还不够啊！再尝尝我的冰火散！”说完拿出一个药瓶，不由分说的就把东西倒入楚毅的口中。

　　冷，楚毅瑟瑟发抖！

　　热，楚毅汗如雨下！

　　冷热交替，有时候甚至是半边身子热，另外半边身子冷，不到片刻，楚毅的衣衫就被冷汗浸透。

　　“真是个硬气的汉子！”邢南天突然开口夸赞道，而后又话锋一转道：“这般天才，心性也是上佳，不愧是楚家的潜龙，只是，潜龙如果变成了废物，又会怎么样呢？真是期待啊。”邢南天阴险的笑道。

　　楚毅闻言，也是脸色一变，听着口气，邢南天这是想废了他。

　　“啊……”

　　楚毅奋力挣扎，可是没有用，这片小小的空间，就如同一个牢笼一般，将他拘束在内，而且，在这个独立的空间中，他居然没有办法动用灵力，失去了他最大的倚仗。

　　“与其这样，还不如拼死一搏！”楚毅开始疯狂起来。

　　“小灵，再次动用阴阳图！”楚毅将心神沉入气海中，冷声道。

　　“主人，你真的考虑好了吗？”小灵道：“再次挑衅这片天地的话，天劫会比上次厉害十倍，你没有任何机会渡过的。”

　　楚毅自嘲一笑，道：“我还有别的选择吗？若非如此，我就要当一辈子废人，我又拿什么去守护，那样的话，生不如死！”

　　“执行吧。”楚毅直接闭上了眼。


第一百七十一章 双王战！

　　“轰~”

　　就在楚毅闭上眼的一刻，几十里外，突然爆出一声震天之响。

　　楚毅一惊，连忙睁开眼来，只见离此地五十里，朝慕容王域的方向，冒起一朵蘑菇云。滚滚烟尘，冲霄而起。

　　“哼！废物！”邢南天冷哼一声。他灵识一扫，便都清楚了。

　　慕容和自爆了，而令他如此这般的，正是慕容轩成。

　　慕容轩成进入灵王期已久，邢南天自问不敌，到了王级，已经开始领悟和动用空间法门，魔体解禁的威力也大不如从前了。

　　因此，邢南天没有打算硬拼，已是有了退意。

　　不过，在离开之前，楚毅肯定是不能留的，这一点，邢南天清楚，楚毅也明白。

　　“要不要动用阴阳图？”

　　若是慕容轩成来的及时，说不定能够救下他，可是如果不能，他必遭邢南天毒手。而一旦动用阴阳图的话，就如小灵所言，必死无疑！

　　楚毅陷入两难。

　　“哼，便宜了你！”邢南天猛然转头，看向楚毅。

　　楚毅心底一突，脑子里急速思考着对策。

　　“死！”

　　邢南天一掌盖下，直奔楚毅脑门。

　　楚毅冷汗簌簌而落，忽而大喊道：“刑闻叛变了！”

　　邢南天手掌一顿，而后怒道：“休想骗我！”

　　魔气森森的手掌再次落下，眼看就要落到楚毅头顶，楚毅的瞳孔中，一直干枯的手掌迅速放大！

　　这一击全力而为，甚至因此让楚毅的禁锢都弱了一些。

　　身体的控制权回到自己手上，楚毅却并没有丝毫欣喜，因为，他躲不开！

　　“魔体解禁！”

　　危急时刻，楚毅脑中灵光一闪，一声大喝让邢南天难以自主的停顿下来。

　　就在邢南天以为自己被骗而恼羞成怒时，楚毅的身上，居然开始变化起来。

　　楚毅的身躯猛然膨胀起来，同时，他身上的肌肉块块隆起，手肘上也有骨刺冒出。

　　这一幕，着实让邢南天震惊了一把。

　　“我乃是莫一大人亲传弟子，隐身人类世界，只为挑起各大家族争端，你若敢杀我，莫一大人不会放过你的！”楚毅恶狠狠的道。

　　他这般摸样，自然是施展了幻形诀！

　　“放屁！”邢南天怒道：“莫一大人视你们楚家为绊脚石，怎么可能收你为弟子？”

　　眼见邢南天又有要一掌拍下的趋势，楚毅连忙道：“笨蛋，这都不清楚，只有让你们都觉得我们楚家是正道这一边的，别人才不会怀疑。一亿血肉的计划，我楚家也是有参与的！”

　　邢南天又一次迟疑了，眼神挣扎了片刻，猛一咬牙。

　　“不管你说的是真是假，我都要为我孙儿报仇！为了一个弟子，想来莫一大人也不会过分为难于我，小杂碎，纳命来！”

　　手掌再次落下，瞬间就到了楚毅头顶，掌风将楚毅的满头长发吹起，如同一杆旗帜！

　　完了！

　　楚毅眼睁睁的看着手掌落下，现在就算是动用阴阳图也来不及了，阵灵要掌控楚毅的身体，也是需要时间的。

　　来不及了！

　　在楚毅的视线中，如同老木的手掌越来越大……

　　“啪！”

　　一声轻响，邢南天的手掌被另一只看似白皙柔弱的手抓住，动弹不得。

　　饶是如此，楚毅也不好过，凌厉的掌风已经让他口鼻溢血，双耳失聪。不过，总算是捡回一条命！

　　“还好，赶上了！”如书生一般模样的慕容轩成也是松了一口气，而后脑袋微偏，眼神骤冷。

　　“嘭！”

　　慕容轩成看似轻飘飘的一掌打出，将邢南天狠狠震退！

　　邢南天后仰着身子，在地面上犁出一条百丈长的沟壑，这才堪堪稳住身形。

　　此人厉害！

　　邢南天瞳孔一缩，在第一时间就魔体解禁，巨大的蝙蝠之翼张开，飞身而起，而后张口一吐，一道血剑朝着慕容轩成打来。

　　“雕虫小技！”慕容轩成面不改色，一挥手，一道蓝色的匹练直直撞向血剑。

　　“轰！”

　　血剑爆裂，蓝色匹练稍一停顿，又急速打向邢南天。

　　“吼！”

　　邢南天发出一声怒吼，不似人声。而后，满是怨毒的看了一眼楚毅，蝠翼一振，急速逃离而去。

　　“魔孽，哪里走？！”慕容轩成单手成抓状，遥遥抓向邢南天。

　　“空缚！”

　　不带一丝感情的两个字眼从慕容轩成的口中迸出。

　　“铛！”

　　邢南天身形顿止，虚无中，如同有一道铜墙铁壁一般，将其禁锢在内。

　　“吼！”

　　邢南天再次狂吼，魔躯震颤不已，其上魔纹涌动，乌黑的魔气如同流水一般淌过。

　　“哗啦啦……”

　　禁锢被打碎，慕容轩成却丝毫不以为意，又一指邢南天。

　　“空裂！”

　　话音一落，半空中，邢南天身形急闪，不过，还是有一只魔臂被生生切断，从空中掉落而下，黑色的魔血狂喷，洒在地面上，冒起缕缕黑烟。

　　“啊……”

　　邢南天惨叫一声，看向慕容轩成的眼神中有着恐惧，后者的手段让他脊背发寒。

　　“魔空闪！”

　　不敢逗留，邢南天开始施展绝招，逃命的绝招。

　　“呼~”“呼~”……

　　邢南天的身形不可捉摸，几个闪烁，便只在天际留下一个小黑点。

　　慕容轩成冷哼一声，正欲追击。

　　就在此时……

　　“噗~”

　　楚毅一口鲜血喷出，面色萎靡。却是邢南天临了，居然还引爆了楚毅体内的噬血魔虫。

　　慕容轩成身形一顿，连忙来到楚毅跟前，扶住楚毅，担忧道：“怎么样？”

　　“不用管我。”楚毅说出这一句，而后直接身子一软，昏迷了过去。

　　慕容轩成看了一眼邢南天逃离的方向，有些不甘的冷哼一声，而后架起楚毅，身形连闪。

　　东城门处，东方玉等人正焦急的等待着。

　　虽然慕容轩成让他们回去，可是楚毅被灵王期强者掳走，生死未卜，他们哪里肯离开？

　　“嗡~”

　　空间震颤了一下。而后，慕容轩成带着昏迷的楚毅出现。

　　“毅哥！”

　　东方玉惊叫一声，眼睛立马红了，发疯一般冲了上去。

　　“毅哥、毅哥，你醒醒啊，别吓我啊！呜呜……，你醒醒啊！”东方玉抱着楚毅，梨花带雨。

　　“老大！”“楚施主！”“臭人！”“楚兄！”

　　其余人也都大惊失色，急急赶来。

　　怪不得他们如此，楚毅如今的摸样，好不凄惨，而且气息微弱，若是不仔细感应，还真就以为是个死人了。

　　“他还没死！”慕容轩成见状连忙道。

　　闻言，众人都是立马目光灼灼的看着慕容轩成。

　　“气息尚存，不过……”慕容轩成话语起伏，让众人的心神也跟着忽高忽低。

　　“不过怎样？”东方玉颤声问道。

　　“不过他受伤颇重，只余一息尚存，急需蕴含生命精气的灵物保命，我这就回家族，给他续命！”慕容轩成道。

　　“生命精气？灵物？”东方玉喃喃自语，而后拉住慕容轩成，急急拿出自己的空间袋，手掌一翻，一根青色的木枝出现。

　　“这个行吗？”东方玉眼巴巴的看着慕容轩成。

　　“咦？这是？”慕容轩成惊疑道。

　　“神木崖，青碧前辈的胡须！”东方玉连忙道。

　　“我这也有！”无缺和罗猴儿也连忙取出此物，递给慕容轩成。

　　慕容轩成怔然，青碧老鬼一向以吝啬著称，什么时候这么大方了？

　　“慕容叔叔，到底行不行啊？”东方玉焦急的道。

　　“行，当然行，简直太行了！不用多，一根就足以用上十次了！青碧老鬼的胡须，那可是罕见的灵物，连我想要讨要一根，都是万分艰难，你们……”慕容轩成连忙道。

　　东方玉道：“都是毅哥给我们的！”

　　闻言，慕容轩成有些诧异的看了一眼昏迷的楚毅，点头道：“这可是好宝贝啊，这小家伙居然如此大方，倒是个重情之人，也难怪你们为他这般担忧。行了，看我的吧。”说完，示意东方玉将楚毅放下。

　　东方玉这才惊醒，连忙羞红着脸，小心翼翼的将楚毅放下，深怕磕着他似的。

　　这一幕，看的慕容轩成摇头不已。

　　看来，东方家的小魔女，已经彻底沦陷了啊。

　　慕容轩成接过东方玉的木枝，手掌在木枝上轻轻拂过，伴随着青光湛湛，又平缓的一挥手，引导着青光涌向楚毅。

　　片刻后，楚毅脸上的浮肿消退，脸色也终于升起一抹红润。

　　一刻钟后。

　　“好了，这个小家伙的生命力超乎我的想象，而且他的五脏六腑异常坚韧，配以灵药，再静养几个月，也就痊愈了。”慕容轩成缓缓收回木枝，赞叹道。

　　“呼~”

　　闻言，众人都是连拍胸口，大松了一口气。东方玉更是喜极而泣，蹲下身，轻轻搂起昏迷的楚毅，美目注视着后者，一脸的温柔和心疼。

　　见状，众人都是笑而不语，只有尚不知情的罗猴儿看的目瞪口呆。

　　老大被人搞了断背？！

　　……

　　“不简单啊，”慕容轩成见到众人的反应，又看了楚毅一眼，心中暗道：“能让晓语倾心，让胜儿引为知己，身边聚集的几人，也都是非凡之辈，而且他的体内，似乎有好几股让我都觉得心惊的气息，这个楚毅，身怀大秘啊！”


第一百七十二章 东方玉的心思

　　楚毅这一睡就是半个月。

　　“嗯~”

　　正午，泛着淡淡花香的卧室中，一声轻微的呻吟响起。

　　楚毅缓缓的睁开眼。

　　锦帐，蚕被，正在床边打瞌睡的东方玉。

　　一切有如梦中。

　　张开嘴，本想唤醒东方玉，却突然呆滞了下来。

　　这张脸，真的是绝美！即便是它如今少了红润，多了几许苍白……

　　“哎呀！”

　　东方玉手没撑住，脑袋一歪，惊醒过来。

　　四目相对！片刻后，连忙各自移开。

　　“咳、咳”楚毅干咳两声，轻笑道：“我就知道，我醒来第一眼，肯定能见到小玉你！”

　　“谁让我、我们关系铁呢！”东方玉笑眯眯的道，脸上因为羞涩再度红润起来。

　　“渴了吧？身上还疼吗？饿不饿？”东方玉又急急关切的道。

　　“不渴，不饿，不疼，就是……”

　　“怎样？”

　　“好像要突破了，只是如今身子不畅快，无力冲关。”楚毅自己也有些愣神。

　　“啊？”东方玉没想到是这个答案，不过，这并不影响他替楚毅而高兴。

　　“太好了，毅哥你也算因祸得福了！”东方玉笑靥如花。

　　楚毅颔首，“的确是意外之喜，或许这就是所谓的破而后立吧。”

　　“对了，邢南天抓到了吗？”楚毅接着道。

　　东方玉一愣，而后惊奇道：“邢南天？！你说那个魔人是邢南天？”

　　楚毅一点头，“想当初，他可是追的我上天无处，入地无门，就算他化作灰我也认识！”

　　东方玉点头，又有些心疼的看了楚毅仍旧苍白的面色。

　　“毅哥你先休息一下吧，我去告诉慕容叔叔他们这件事。”说完，细心的替楚毅整了整被子，这才离去。

　　“唉，壁障已经松了，只可惜我如今没了力气。”楚毅苦笑自语。

　　又经生死一劫，楚毅更加深刻的体会到实力的重要性。

　　“嗯？虽然我没有力气，不过或许可以借助外力也未可知。”楚毅心中萌生一个想法，那就是……

　　借助五行吞噬决来突破！

　　内视了一番，楚毅发现自己的五脏六腑还未完全痊愈，一狠心。

　　既然还没痊愈，正好借助五行吞噬决修复。

　　想到就做。

　　楚毅一个挺身坐了起来，而后拿出空间袋，哗啦啦从中拿出一大推五行材料。

　　金灵玉，万年红桃木，无根水，赤炎石，星光沙……

　　看着这些熠熠生辉的灵物，楚毅犯难了，该从哪一种开始呢？

　　不如，一起？

　　楚毅的心中升起一个大胆的想法，而后一拍大腿，“就这么办了！”

　　虽然疯狂，可是楚毅还没丧失理智，并没有一股脑全数吞下，而是先从木系灵物开始，待木系灵物入体，再是土系和水系，最后才是破坏力极强的火系和金系。

　　五行之力顺着楚毅的经脉缓缓流入他的五脏六腑，而后，他的五脏六腑几乎在同一时间亮了起来。

　　木系的生机勃勃，土系的沉重，水系的温润，火系的暴烈以及金系的锋锐。

　　这一刻，楚毅的体内如同一锅大杂烩般，五种各异的气息同时出现，伴随着五色神光萦绕交织，居然透出体外。

　　虽然时值正午，阳光明媚，也依然掩饰不了五色神光的璀璨光芒。

　　“咦？老大房间里怎么了？”一行人得知楚毅清醒，正往这边赶来，罗猴儿走在前面，不由的好奇出声。

　　众人没有多言，加快了脚步。

　　“砰！”门被罗猴儿一把推开。

　　“这是……要成仙了？”罗猴儿目瞪口呆。

　　众人也都见到异状，只是见楚毅脸色祥和，这才没有冒然打扰。

　　“毅哥说他好像快突破了，或许……”东方玉也有些不能肯定。

　　小天立在无缺头顶，一扬翅膀，鄙视道：“这个臭人，上次突破体内打鼓，这次又浑身发光，真是爱显摆，好像深怕别人不知道似的。”

　　闻言，众人尽皆莞尔。

　　“我们还是在院中等等吧，楚兄这个时候不能分心。”慕容胜提议道。

　　众人点头应是，走在最后的东方玉边走还边回头看，惹得慕容菁儿掩嘴偷笑，得来的是东方玉带着威胁之色的瞪眼。

　　罗猴儿将这些收在眼底，眉头一皱，觉得不能让东方玉这么下去了，两个男人，这说出去还不把老大的名声给毁了？

　　众人行至院中，围坐在一张石桌旁。

　　桌上放着茶水，慕容菁儿亲自为众人斟满。

　　“东方玉，虽然我们是朋友，可是，我希望你适可而止。”罗猴儿突然盯住东方玉。

　　“什么意思？我怎么了？”东方玉惊异道。

　　“我希望你离老大远点，你对老大，已经不是朋友那么简答了，你毕竟不是个女人，有些事，说破了，对大家都不好！”罗猴儿沉声道。

　　闻言，本来还有些紧张的众人都是莞尔失笑。

　　东方玉眼睛一眯，“若我是个女儿身呢？”

　　罗猴儿不觉有异，一挥手道：“那我绝对支持，巴不得你们现在就洞房了，说实话，老大对紫媚的痴心无动于衷，我看着都有些替他担心，深怕他是那、那啥……”

　　“哦？你口中的紫媚真的有那么痴情？”东方玉似笑非笑的道。

　　“那是自然！”罗猴儿肯定的道：“这事在楚家，谁人不知？连老大的父母和他爷爷都巴不得让老大把紫媚娶进门呢！”

　　罗猴儿露出唏嘘之色，“还记得当初老大的噩耗传来，紫媚那么坚强的女子，居然生生的哭晕过去好几次！”

　　“在楚家，爱慕紫媚的人多不胜数，可更多的，是祝福他们的人，紫媚还被好事者冠以‘痴情仙子’的名号，我这样说，你们应该能够想象吧？”

　　众人听得惊叹连连。

　　“真是个奇女子！”慕容菁儿忍不住道。

　　罗猴儿又道：“可不是吗？紫媚本是一个妖娆之女，可只从荡魔山一役后，她的妖娆，就再也没在别人面前展露过。”

　　“而且，他一个弱女子，俨然成为楚家年轻一辈的领袖，这也都是因为老大的原因，紫媚曾说过，老大是一条困不住的龙，而他最大的牵挂，就是楚家，所以她才把自己变得如斯强大，为的，仅仅是让老大可以没有后顾之忧！”

　　“好一个痴情女子！”东方玉也是动容，心中百味陈杂。

　　“小玉……”慕容胜有些担忧的看了她一眼。

　　“我没事。”东方玉勉强一笑道。

　　罗猴儿见状，又道：“东方玉，你尽早收手吧，我不想老大名声扫地！”

　　东方玉闻言，深深的看了罗猴儿一眼，朱唇轻启，“我告诉你一件事，但是你要保证，听完后不能告诉别人，尤其是毅哥，绝对不能说，要不然，我就和你绝交！”

　　听东方玉说的如此郑重，罗猴儿也是一惊，片刻后，猛然一拍桌子，“好！只要你有足够的理由，我就替你瞒着老大！”

　　东方玉松了口气，他早就看出来，罗猴儿对楚毅的感情，和他们这些人有些不同，那完全是出自心底的尊敬，正是因为这样，他才一直没敢说出真相。

　　“那你听好了……”

　　罗猴儿屏息。

　　东方玉如同下了大决心一般，“我就是个女子，我就是东方晓语，这个世界上，根本就没有东方玉这个人！”

　　“啊？”

　　罗猴儿一脸愕然，万万没想到是这么一句话，开玩笑么？罗猴儿瞅了瞅东方玉的胸前，那一如平川的坦荡。

　　东方玉知道他心中所想，顿时脸如火烧，飞快的转过身，将小塔摘下，而后又猛然回过身来，瞬息之后，再次回身，将小塔带上。

　　这一系列动作都是飞快，不过这里的人都是非凡之辈，那个不是眼光锐利，也都看见了……

　　“这、嫂子啊，你到底在玩什么啊？”罗猴儿终于确定，可是依然不解。

　　“罗猴儿。”东方玉开口。

　　“嗯？”

　　“连你都看出来我对他的不同了，为什么他就是看不出来呢？”东方玉怅然道。

　　罗猴儿茫然摇头。

　　“我东方晓语，乃是东方家主的独女，论身份，年轻女子中有几人可堪并肩？而且，以我的天赋，他日进阶灵王期不在话下！”

　　“可是，对于毅哥，我是全无保留的爱，我甚至可以不顾廉耻，以另一个身份主动向他示爱，我也可以为了他，舍生忘死！”

　　“而我求的，只是有朝一日，他能自己发现我的女儿身，这，过分吗？”东方玉语气平静。

　　“不过分。”罗猴儿肯定的道，而后又露出无奈之色，“只是，老大有时候精明的很，有时候又迟钝的可以，你这样，岂不是苦了自己？老大明明说过，他是喜欢你的，你又何必……”

　　“我不管，我不想让他看轻我！”东方玉坚决的道。

　　“算了，不管你们的事情了，”罗猴儿说完，有仰天长叹，“我可怜的老大啊，你朝思暮想的女人就在身边，你何时才能破了你那木头身子……啊！”

　　他话还没说完，就被恼羞成怒的东方玉一杯热茶泼了过来，立马惊叫一声，：“嫂子，我错了，其实我想说的是，老大一定能尽快破了木头身子……啊，还来，我躲！”


第一百七十三章 灵将后期

　　神光绽放的屋子中，楚毅双目微闭，眉头微皱，不过，在其嘴角，却荡漾出一抹笑意。

　　撕心裂肺！

　　这就是楚毅如今的感受，每一次的五行吞噬，似乎都是在这样的感受中进行的，只是，这次由一处变成了五处。更添痛楚。

　　而楚毅却在笑，他嘴角的笑意，却是因为无意间的一次尝试，居然让他发现了一个秘密。

　　原来，五行灵物同时吞噬的效果，居然比单单吞噬一类要好过十倍。

　　而出现这种情况，是因为在楚毅的体内，五色光芒纠缠萦绕间，居然渐渐的形成了一个循环，让彼此都壮大了很多。

　　楚毅明了，这是五行相生！

　　……

　　动了！

　　忽然间，楚毅原本微微翘起的嘴角再次往上一咧，因为，他的修为壁障开始动了。

　　楚毅明显的感觉到，似乎有一扇大门，正在缓缓的朝自己打开，迈过去，就是灵将后期！

　　再接再厉，楚毅更加卖力的吸收着。

　　良久，楚毅身旁的五行灵物俱都化成了灰烬状，而楚毅的冲关，也是到了最为关键的时刻。

　　“嗡~”

　　楚毅体内，一道五彩的光轮依然运转着，源源不断的五行之力从其上落下，经由阴阳图，化成最纯净的灵力，归于丹田之中。

　　“哗啦啦……”

　　气海底部，灵力液体已经有浅滩变成了一汪小湖，其面积，比原来大了十倍，深度也是猛涨，若是楚毅的意识体来此，定会发现，一汪只是过脚踝的灵液，如今已经可以将他淹没了。

　　“隆隆~”

　　忽而，气海中灵力的量似乎达到了某种临界点，整个气海骤然一张，接着有狠狠的一挤压……

　　楚毅的眼前，变成白茫茫一片，身体如同飘摇而上九天，浑不受力，一种突破和释放的快感油然传遍全身。

　　突破了！

　　五色光轮似乎耗尽了能量，渐渐暗淡下来，楚毅也在此时缓缓的睁开眼睛。

　　“终于，灵将后期了！”楚毅喃喃自语着。

　　“吱呀！”

　　一声轻响，房门应声而开。

　　先是东方玉朝里面探了探脑袋，紧接着，神经大条的罗猴儿大摇大摆的走了进来。

　　“哎呀，老大，看你神光满面，春风得意，该不是和晓语嫂子在梦中私会了吧？”一进门，罗猴儿也不走进，就站在东方玉的旁边，故意提高了嗓门嚎了一句。

　　楚毅没好气的白了他一眼，“是啊，我们都在梦中生了一大群小宝宝了，怎么样？”

　　呃~

　　一句话让众人都是如遭雷击，连罗猴儿也没料到居然是这样的回答，一时间也没了言语。

　　“你们怎么了？”楚毅被他们的反应搞得有些心虚。

　　“哎呀呀，臭人，你猥琐的本性再次暴露啦！”小天惊叫道。

　　无缺道：“善哉善哉，楚施主春梦一度，之可怜了现实中人，还在苦苦等待，唉，无缺慈悲，无缺无奈~”

　　楚毅满头黑线，默然无语，他不知道的是，他一句看似玩笑的话，听在别人耳中，可不就是猥琐至极了吗？

　　“噗呲~”

　　慕容菁儿第一个忍不住，终于笑出了声。眼神还不是的在楚毅和东方玉之间来回游荡。

　　这一下，就如同导火索一般，立时引动了众人的哄然大笑。当然，除了东方玉，只见他羞愤难当的一跺脚。

　　“不许笑！”

　　罗猴儿闻言，丝毫不以为意，反而面露沉思之色。

　　“这一会儿功夫，怎么可能生出一大群呢？”说到这，他猛然转头看向楚毅，“老大，你老实交代，是不是一窝生的？”

　　楚毅顿时脸绿，东方玉更是咬牙切齿，恶狠狠的瞪着罗猴儿。

　　什么一窝生的，把我比作什么了？！

　　“吸星！”楚毅五指成抓，遥遥罩向罗猴儿，后者只来得及一声惊叫，就不由自主的被拖到楚毅跟前。

　　楚毅面带微笑，不怀好意，罗猴儿看的眼皮直跳。

　　“老大，先说好，不带踢人屁……啊~”话音未完，罗猴儿就在众人的惊诧中，“唰”的一声化作一道优美的抛物线，而后成“大”字型趴在地上。在其臀部，有着一个清晰的脚印。

　　众人见状，立马收敛笑容，眼观鼻，鼻观心。

　　“哎呦，我就知道，受伤的一定是我，哼哼~”院中，传来罗猴儿无奈的声音。

　　“活该。”楚毅没好气的说了一句，而后一个翻身下床。

　　“小玉，慕容前辈怎么说？”楚毅看向东方玉道。

　　东方玉有些慌乱，不敢和楚毅对视，偏过头道：“哦，你说慕容叔叔啊，他说，他会尽快将这件事通知给其他势力，好让大家早作防备。”

　　楚毅颔首，这样一来，莫一等人也就算是被推上了明面，以后再想发展，将会处处掣肘。

　　“今日侥幸突破，正手痒着，各位，找个地方切磋切磋，如何？”楚毅两眼放光的道。

　　“甚好，今日就和楚兄通通快快的较量一番！”慕容胜也是开心道。别看他病怏怏的，可是论起好战程度，那也是慕容家族有数的好战分子。

　　众人见状，也知楚毅已然伤愈，纷纷开怀，只有小天嘀咕了一句：“臭人真坏，又想打击人了。”

　　……

　　“锵、锵……”

　　一片开阔之地中，楚毅和慕容胜一剑一戟，在空中快速的交击几下，在溅出的火花还没熄灭之前，就已经各自退回。

　　“哈哈哈，”楚毅大笑道：“痛快，慕容兄你离灵侯期也不过一步之遥了，或者明日就可突破，也未可知。”

　　“楚兄目光如炬，我困在灵将后期巅峰，已有大半年之久，今日幸遇楚兄这般好的身手，当全力一战，或可藉此突破，楚兄，可愿意帮我这个忙？”慕容胜目光灼灼的看着楚毅。

　　这大半年来，慕容胜无时不刻不再想着突破，可惜，慕容家族同辈中，可以让他感受道压力的人几乎没有，这让他想好好打上一场都是不能，如今，好不容易抓到楚毅这个壮丁，他哪里肯放过。毕竟，突破与否，对于他来说，也就意味着生命是否可以延续。

　　楚毅当然也知道这一点，一听慕容胜的话，就知道慕容胜要的是自己给他压力，而不是刚才这般玩笑切磋。

　　“好，就遂了你的愿！”楚毅一语言毕，噬神戟一挺，戟锋直指慕容胜。

　　只是这一个动作，慕容胜的脑门就开始见汗，那泛着寒光的戟锋，让他心寒。

　　“看招！”楚毅一声长喝，飞身而起，噬神戟舞成了漫天黑影，笼罩向慕容胜。

　　“好快！好强！”慕容胜暗暗心惊，他从未想过，楚毅的战力，居然强悍如斯！

　　不过，这正是他想要的。

　　“剑气冲霄！”慕容胜脸色凝重，手掐印诀，身前的紫色灵剑旋转不休。伴随着一道道印诀打在其上，灵剑更是紫光豪放，喷薄三丈有余！

　　“咻~”

　　紫色光芒一闪，急急打向楚毅。

　　楚毅眉头一挑，这个慕容胜被称为慕容家族年轻一辈第一人，果然有非凡之处，单是这一击的威力，就算是一般的灵侯期修士都不能发出。

　　“来的好！”楚毅眼神一凝，知晓慕容胜这是以点破面的打法，当下戟影一收，噬神戟化作一道黑光，在空中划出一道漂亮的月牙，狠狠的劈向紫色灵剑。

　　“叮！”

　　戟刃丝毫不差的劈在剑尖上，针尖对麦芒！

　　下一刻，紫色灵剑没有丝毫悬念的就飞了出去，楚毅的噬神戟顺势在空中划出一道弧刃，离戟而去，劈向慕容胜。

　　灵剑被劈飞，慕容胜只是笑笑的诧异了一下，紧接着就瞳孔一缩。

　　因为，黑色的弧刃已经到了身前。还未及身，慕容胜就清晰的感受道其中蕴含的威能。

　　“挡！”

　　慕容胜急急召回灵剑，全身灵力狂涌而出，横剑于身前，做格挡之势。

　　“锵！”

　　慕容胜虎口出血，整个人后仰着，只有脚跟着地，急急退出去十来丈远，才堪堪稳住身形。

　　不好！太快了！

　　身形刚刚停下，慕容胜就已经发现，楚毅已经手持噬神戟，来到了他的身前。

　　“刺~”

　　楚毅没有丝毫犹豫，噬神戟立劈而下，发出尖锐刺耳的破空声。那样子，分明是要之慕容胜于死地！

　　“哥！”

　　人群中，慕容菁儿面露惊恐之色，惊叫出声。其余人也都是面色凝重，瞳孔骤然猛缩。

　　“太快了！躲不开！只有……拼死一击！”

　　慕容胜爆发了！

　　“啊~”

　　慕容胜发出一声狂吼，消瘦的脸上露出疯狂之色，苍白间，也涌上了一抹红润。

　　他双掌前推，紫色灵剑前所未有的璀璨，而后，坚定不移的迎上了楚毅的这一戟！

　　“绝、不、退、缩！”慕容胜早已勘破生死，此时在楚毅的压力下，气势猛然爆发出来，骇人至极。

　　“锵！”

　　楚毅的噬神戟反弹而回，而慕容胜则是仰头喷出一口鲜血，如同断线风筝一般飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　身在半空，慕容胜居然大笑起来。

　　“吸星！”

　　楚毅嘴角一翘，用此法让慕容胜稳稳落地。

　　“楚兄，多谢了！”慕容胜一抹嘴角的血迹，目光明亮透彻。

　　“你我之间，何必如此。”楚毅含笑，他知道，要不了几天，慕容家族就将再多出一名长老了。


第一百七十四章 澹台家族的邀请

　　五日后，慕容胜突破了。

　　突破后的他，寿命暴涨到一百岁。

　　“我有绝对的信心，百岁之前，能够突破到中期！”慕容胜坚定的道。

　　“那就好，”楚毅在慕容胜的肩膀上拍了拍，打趣道：“这样我以后再来，还能看到你，而不是你的墓碑。”

　　“毅哥你们什么时候能再来呢？”慕容菁儿依依不舍的道。

　　昨日，慕容轩成找到楚毅等人，说澹台家族知晓了澹台景洪的事情后，邀他们前往澹台家族一行。

　　今日，就是动身之日了，而楚毅等人如今已经是站在了南城门处。

　　楚毅抚着下巴，笑道：“这可说不准，或许要很久，或许，我们一不小心得罪了什么大人物，过些日子又会跑回来避难呢。”

　　慕容菁儿知道他在说笑，不过还是道：“只要你们到了慕容王域，本小姐保证你们的安全！”说着，还拍了拍饱满的胸脯。

　　楚毅失笑，而后抱拳，“如此，后会有期！”

　　“后会有期！”众人一一告别。

　　……

　　大半个月过去，这日……

　　“这就是澹台家族吗？怎么房子都盖在水上？”罗猴儿站在飞行灵器前端，眺望远方。

　　“澹台王域本就被称为水上王域，这也是这里的特色！”东方玉解释着。

　　楚毅也看向前方。

　　澹台王域，用一个词形容，那就是波澜壮阔。

　　如同一片广袤的湖面上，星罗密布的点缀着漫天星辰一般，再加上一处处小岛的本体和倒影合在一处，浑然一体，妙不可言。

　　而岛上的建筑，也是各具风格。一处红墙绿瓦，一地鲜花绿草铺地，一眼望去，五彩缤纷。

　　楚毅还看到，在那如镜的湖面上，各种彩色的小舟、大船，来往穿梭，给这副浑然天成的画卷又添上了缕缕生气。

　　楚毅又看向一处水面上，那里正有一对情侣，乘着小船，相拥而坐。离得近了，楚毅甚至看见那个男子附耳对怀中的女子说了些什么，让女子无比羞赧的缩在他的怀里，连头也不敢抬起。

　　“真美。”楚毅由衷的道。

　　东方玉顺着他的目光望去，见那个女子果然生得貌美，当下脸色一沉。不过，楚毅的下一句话，立马让他眉开眼笑起来。

　　楚毅继续道：“只羡鸳鸯不羡仙，这般美好的生活，我和晓语何时才能享受的到呢？”说完又有些苦笑的摇了摇头。

　　这是一个没有答案的问题。

　　“晓语会一直等着你，等着你发现，等着你和她，只羡鸳鸯不羡仙。”东方玉来到楚毅身边，喃喃自语，倒像是说给自己听的。

　　楚毅偏过头，“发现什么？”

　　东方玉浅笑不语，只在心中道：“发现我就在你面前！”

　　“快到了，那里最大，应该就是澹台家族了吧？”罗猴儿突然指着不远的一处地方，开口道。

　　东方玉点头，罗猴儿见状控制着飞行灵器一个呼啸便稳稳的停在了一处宫殿门前。

　　“来者何人？”守卫上前一步，喝问道。

　　东方玉看了众人一眼，“我先进去，你们等我。”说完径直朝守卫走去，拿出自己的令牌。

　　“原来是东方公子，快请进。”守卫连忙低头，不敢怠慢，这令牌可不是普通令牌，乃是一族中极为重要的人才能持有，因此，守卫连东方玉来此的目的都没问，直接放行了。

　　东方玉施施然走了进去，一个时辰后，才面色古怪的走了出来。

　　罗猴儿早就等的不耐烦了，见到东方玉出来，立马上前道：“可以进去了吧？”

　　东方玉颔首，而后又突然看向楚毅，“毅哥，澹台家族的年轻一辈，有一对兄妹，哥哥叫澹台日，妹妹叫澹台月儿，这个澹台月儿不是好人，你千万不要跟她走得太近了！”

　　“为什么要特地叮嘱我？”楚毅好奇道。

　　东方玉一跺脚，嗔道：“反正你听我的就是了嘛！”

　　楚毅瘪瘪嘴，悻悻的道：“好吧。”

　　东方玉这才舒了口气，微笑道：“我们进去吧。”

　　……

　　众人来到一处清静的小院，绿草铺地，鲜花点缀，大树成荫，小枝错落，几声婉转的莺啼，凭添了几分空灵。

　　小院中间，是一出古色古香的阁楼，只有两层，面积也不算很大，至少跟外面的宫闱比起来，这里是个小巧之处。

　　“吱呀！”

　　门开，一个美貌女子走了出来。

　　她艳若桃花，肤如凝脂，修眉挺鼻，唇红齿白，一头乌黑的长发绾成蝴蝶状，上面插着一根金色的步摇，行走间，摇弋生姿，顾盼间，神采飞扬。

　　澹台月儿！

　　楚毅第一时间就想到了这女子的身份，因为他发现东方玉正看似无意的走到自己身前，而后微微踮脚，试图挡住自己的视线。

　　“咯咯。”澹台月儿先是一阵让人酥麻的魅惑笑声，而后特地绕过挡在前面的东方玉，来到楚毅面前。

　　“这位就是毅哥吧？”澹台月儿媚眼如丝的看着楚毅。

　　楚毅看了一眼正紧张兮兮，满脸忿忿的东方玉，而后回过头，淡淡的道：“正是，有何指教？”

　　“指教？”澹台月儿挺了挺傲人的双峰，又凑近道：“奴家可不敢指教你，倒是听说毅哥你神武不凡，奴家正想找个机会，跟毅哥你促膝长谈呢。”

　　一股醉人的芳香扑面而来，女子傲人的双峰，近在眼前，楚毅甚至能够看到那白皙诱人的深深沟壑。

　　又来个彩月？！

　　楚毅无奈了，只好道：“我们早已说好，今晚我和小玉一起，你不妨问问他，若是他不介意的话，你也可以加入进来。”

　　闻言，澹台月儿先是一呆，而后葱葱玉指在楚毅和东方玉之间来回好几次，“你们，你们居然都已经……”

　　“我们经常促膝而谈啊。”楚毅对于澹台月儿的反应十分好奇。

　　“切，”澹台月儿态度一转，所有的媚态都是瞬间一收，单手一叉腰：“都已经把生米煮成熟饭了，还来跟我较劲，真是没意思！”说完憋着嘴看了东方玉一眼。

　　“我、我没……”东方玉想要辩解。

　　“行了，”澹台月儿一摆手，“你还是想想怎么贿赂本小姐吧，若是让你长辈知道了此事，我倒想看看，这小子有几条命够你家老爷子折腾的？”说完还瞅了瞅楚毅。

　　楚毅因为澹台月儿是说他配不上晓语，若是和晓语相恋，会惹得东方家主不满，心底顿时生出一股气来。

　　“澹台月儿，我和晓语的事情，不用你担心，我自会向东方家主证明，晓语的眼光没错！”楚毅沉声道。

　　“哟呵，脾气很大嘛，”澹台月儿似笑非笑的道：“好啊，那我就等着看好戏喽。”说完盈盈一笑，“跟我来吧。”

　　众人跟着澹台月儿进了阁楼，见一中年女子正端坐在一张精致小桌前，她凤目含笑，不怒自威。她身后侧方，垂首站立着一位和澹台月儿有六分相像的男子。

　　“梦姨！”东方玉甜甜的叫了一声。

　　楚毅这才回过神来，原来，这就是澹台家主，澹台梦！

　　“你这小家伙，都多少年没来看你梦姨了？”澹台梦故意做出生气的摸样。

　　“嘻嘻，”东方玉嬉笑一声，“梦姨，我这不是来了吗？”说完又看向澹台梦身后的男子，“澹台日哥哥，你也好啊。”

　　“嗯。”澹台日冷峻的可以，连点头都没有，只是用鼻腔发出一声闷哼，算是回应了。

　　东方玉丝毫不以为意，又看向澹台梦，“梦姨，晓语她也很想你呢。”

　　澹台梦知道他这是在提醒自己别露馅了，当即没好气的看了他一眼道：“行了，知道了。”

　　“哦，对了，毅哥，把澹台景洪父子俩的尸体拿出来吧。”东方玉偏过头看向楚毅道。

　　楚毅闻言，二话不说，一挥手，立马两具尸身便躺在了房间的地面上。

　　澹台梦一眼瞧去，眼睛一眯，粉面含煞，“果然是他！”

　　东方玉又将当日之事原原本本的说了一遍。

　　“孽障！”澹台梦猛一怕桌子，“这个澹台景洪，天仙传承易主，这件事是家族长老会商议后才决定的，他居然把我当成了那窥宝之人！”

　　“师尊别生气，这也未尝不是一个机会，我们可以借此机会，将那些对家族怀有异心的人除去，慕容家族都查出来两个长老，我们澹台家族应该也不会少了。”澹台月儿连忙道。

　　澹台梦冷声道：“只要是莫一的爪牙，我一概不会放过！”说完，又看向楚毅，嘴角微翘，“你就是楚毅？听说你很好啊，慕容轩成那小子可是对你赞不绝口呢。”

　　楚毅连忙躬身道：“慕容前辈夸赞，让小子受宠若惊！”

　　“真是会说话，”澹台梦似笑非笑的道：“恐怕，晓语就是被你这张巧嘴给哄住了吧？”

　　楚毅连忙摇头，“晚辈和晓语是一见钟情，我们只见过一面而已，何来哄骗之说，前辈所言，委实让晚辈惶恐。”

　　“哦？”澹台梦不动声色的看了东方玉一眼，“只见了一面就和晓语情定今生了？那……你看我这弟子，月儿怎么样？”

　　“啊？”楚毅愕然。

　　“师尊！”澹台月儿跺脚，不依道。

　　“唉，”澹台梦喟叹一声，“晓语都有了心上人，我这弟子却是迟迟无人问津，小家伙，你不妨替我解决了这个麻烦，怎么样？我会送你一份重重的嫁妆哦？”

　　楚毅闻言，脸色一整，“澹台前辈，您就不用再试探我了，我对晓语，绝对是真心的。”

　　“倒是聪明，”澹台梦盯着楚毅，“刚才你若是露出一丝欣喜之色，我保管你吃不了，兜着走！”

　　楚毅抹汗~


第一百七十五章 莫一的反击

　　第二日，澹台梦离开了，去了帝都。

　　不但是她，五门九族的掌事人都去了。目的，自然是商议如何应对莫一的阴谋！

　　半月后，澹台梦还不见回来。而楚毅等人，则是在这段时间好好的领略了一下澹台王域的美景。

　　泛舟湖上，东方玉挨着楚毅而坐。

　　“听说这次连皇甫家族也去参加了商讨呢。”东方玉眨巴着眼。

　　楚毅手持船桨，在湖面上搅起一个平缓的波浪，“大概是急眼了吧，想去探听下虚实，他们一定想不到，其他家族已经知道了他们的真实嘴脸，一定是场好戏！”

　　澹台月儿本来对楚毅颇有成见，不过经过东方玉的解释后，他才知道楚毅并非她所想那样，于是乎，好胜心极重的她又开始时不时的对楚毅挑逗一下。每次一看到东方玉那张愤懑的脸，她就会乐得高兴。

　　这不，一见到楚毅和东方玉有说有笑，澹台月儿立马身子轻移，靠楚毅近了一些。

　　“毅哥你说说，是怎么一场好戏？”说完还扑闪着眼，一副可爱好奇宝宝的样子。

　　东方玉对她怒目而视，澹台月儿却只当做没看到，让后者好一阵咬牙切齿。

　　“当然是场好戏！”楚毅笑着，似乎想到了当时的场面一般。

　　“我猜，其余的五门八族，肯定是想来个放长线，钓大鱼！而皇甫家族，自以为对其余宗族的计划了如指掌，实际上，他们所知道的，都是其余五门八族想让他们知道的。”

　　楚毅说着，眉头一挑，“你说，当皇甫家主信心满满的时候，却突然发现自己被耍了，该是个什么样的表情？”

　　“可是，万一露馅了怎么办？”澹台月儿又凑近了些。

　　楚毅瘪嘴，“露馅？怎么可能，即使是拓跋家主，也只是表面上看起来粗犷罢了，这些人，哪个不是人老成精？”

　　闻言，澹台月儿朱唇轻抿，眼睛眯成了月牙儿，“这么说，我师尊也是你口中的老人喽？”

　　楚毅划桨的手一抖，顿时在水面上拨出一个白花花的大浪来。

　　“月儿姑娘，你就饶了我吧，这事可千万说不得。”楚毅连忙道。

　　“嘻嘻，”澹台月儿一脸得意的笑着，“那也行，不过毅哥你以后就不要叫我月儿姑娘了，直接叫我月儿，这样也亲近些，好不好？”

　　“咳、咳”东方玉看向别处，轻咳了两声。

　　“这个，不太好吧？”楚毅的脑子有大。

　　“怎么，还委屈了你不成？人家是个女孩子家，你这样拒绝人家，让人家情何以堪啊？”澹台月儿说着，可怜楚楚的看着楚毅。

　　“我不是……小心！”楚毅正待回答，却猛然一把将澹台月儿拉入怀中，一手往下按住她的脑袋。

　　楚毅的喝声很大，其余人也都是悚然一惊。就在这时……

　　“哗啦啦！”

　　原本平静的湖面，突然升起十余道水柱，而一道道泛着黑光的暗器，从四面八方打了过来。而其中一道，几乎是擦着澹台月儿的脑门划了过去！

　　“混蛋！”

　　众人都明白过来，他们被偷袭了，连忙抵挡！

　　“叮叮当当~”

　　一连串的敲击音，伴随着数不尽的暗器四散而飞。

　　澹台月儿伏在楚毅怀中，感觉自己的心都要跳出来了。

　　楚毅的动作突然，让她猝不及防。本来她是该恼怒的，可是一入楚毅的怀中，闻到楚毅身上男子的气息，这个平日里看似妖娆的女人却是身子一阵发软，好似一点力气都没有了。

　　当叮当脆响传来，澹台月儿也是反应过来，他们被偷袭了。可是，奇怪的是，被楚毅拥在怀中，她却丝毫没有惊慌的感觉，反倒前所未有的踏实。

　　这种感觉，让她迷醉。

　　“小天，解决他们！”楚毅手持船桨，凡木所制的船桨居然将激射而来的暗器一一扫飞。

　　“看我的！”小天飞身而起，瞬间身形大涨，长达十余长的翼展让她看起来威风凛凛，而翅膀上那半数泛着金光的羽翅，犹如一柄柄金色利箭，散发着锋利的毫光。

　　“唳！”

　　小天一个盘旋，双翅飞速的在一道道水柱顶端切割而过。

　　“噗、噗……”

　　鲜血喷洒，所有的偷袭者都被应声腰斩。

　　“咣啷！！”楚毅伸手一引，将一只断腿召至近前。

　　“好一个莫一，开始反击了吗？”楚毅沉声道。

　　在船上，赫然是一条畸形的腿，有如螳螂的利刃一般，上面长满了锋利的倒刺！

　　“该死的莫一，居然敢如此明目张胆！”东方玉也沉着脸道。

　　楚毅面色凝重，“他们应该不知道我们和月儿姑娘一起，不然不可能只派这些人来，他们的目的，是月儿姑娘！”

　　闻言，众人都看向澹台月儿，此时，楚毅早已放开抱着她的手，可是澹台月儿依然偎依在楚毅怀中，如同睡着了一般。

　　“澹台月儿！”东方玉一声大喝。

　　“啊？哦，没事，我没事！”澹台月儿俏脸升霞，如同受惊的小兔一般连忙坐起，摆手道。

　　“善哉善哉，坏了坏了。”无缺一脸感慨的摇着头道。

　　罗猴儿则是听开心，“哇哈哈，看来老大的后宫又要壮大了啊！”

　　“他敢？！”东方玉一瞪眼。

　　罗猴儿一瘪嘴，“还不都是你，自讨苦吃，说明白不就好了，害得我老大守活寡！”

　　“啊，去死~”东方玉一个闪身，接着一脚将罗猴儿踢飞。

　　“你，坐到这里来！”东方玉又猛然回头，粉面含怒的冲着澹台月儿道。

　　“哦。”澹台月儿出奇的没有跟他抬杠，而是乖乖的起身，坐到罗猴儿的座位上，偷偷的看了楚毅一眼，有连忙低下头去。

　　东方玉一看这反应，立马眼角一抽，暗呼“糟糕！”

　　转过头，又见到楚毅正一脸苦笑无奈的看着自己，东方玉没好气的白了他一眼，冷哼一声坐了回去。

　　不一会儿，成了落汤鸡的罗猴儿回来了，愤愤的看了东方玉一眼。东方玉美目一瞪，罗猴儿只好悻悻的哼了一声，不再说话。

　　没办法，谁让人家是嫂子呢。

　　楚毅见状，连忙岔开话题，“这次的事情，应该是莫一有所反击了，我估计，澹台家族肯定不止月儿姑娘一人遇袭，我们还是早些回去，看看情况如何？”

　　众人都没有异议，将小船丢下，飞身而起。

　　众人一进小院，便看到里面站着不少人，一打听，才知道是澹台日也遭到了偷袭，不过他没有澹台月儿幸运，被打得重伤昏迷。幸好有一位长老及时出手相救，这才保住一命！

　　“哥，哥你醒醒啊？”澹台月儿一进屋，立马扑倒澹台日的身边，摇晃着脸色苍白的澹台日，眼泪簌簌而下。

　　“放心吧，性命无碍。”一名长老安慰道，澹台月儿这才好不容易止住了哭声。

　　众人出了屋子。

　　“莫一已经开始动作了，这次受袭的恐怕不止是澹台家族！”楚毅面色沉重。

　　“他这是狗急跳墙了吗？”罗猴儿道。

　　楚毅摇头，“罗修说过，莫一有一个大计划，这个计划已经进行到关键时刻，我想，莫一如此做，恐怕是想要扰乱五门八族的后方，让他们无暇他顾。”

　　无缺道“善哉善哉，莫一居心叵测，只望各族能齐心合力才是。”

　　楚毅苦笑，“如今五门九族还在为是独裁还是联盟而争执，虽然表面上看起来一团和气，真要合力一处，也没那么容易。”

　　小天鄙视道：“人类就是心眼多，像我们妖族，就肯定不会这样！”

　　东方玉也道：“人心难测，说得不就是这样吗？”

　　众人默然，一时间，气氛有些沉重。

　　片刻后，澹台月儿出来。

　　“这一次，一共有上百位家族精英遇袭，其中，活下来的只有不到十人！”澹台月儿抛出一个重磅炸弹。

　　“这些人，都是族内数得上号的能干之人，有天才子弟，也有掌管要务的长老，甚至还有一名太上长老也没能幸免！”

　　“这个莫一，还真是胆大包天！”楚毅恨声道。

　　“澹台家族中，还有奸细！”澹台月儿眼中有着恨意，冷声道。

　　楚毅颔首，“这是肯定的，这么多人，若非有内应，光是行踪也很难确定。”

　　澹台月儿又道：“族中长老已经传讯给家主，过几日，家主便能回来，到时候，就是算账的时候！”

　　“这段时间，你们还是小心一点，莫一敢如此疯狂，说不定这样的刺杀，还会有第二次，第三次！”楚毅又道。

　　澹台月儿看向楚毅，“这次多亏了毅哥了，若不是你们，凭我灵将初期的修为，面对那些刺客，凶多吉少。”

　　楚毅微微一笑，“大家都是朋友，应该的。”

　　“只是朋友吗？”澹台月儿紧紧的盯着楚毅，轻声道。

　　楚毅一愣，接着道：“自然是朋友。”

　　……

　　五日后，澹台梦回归。

　　一回来，她就立马召集家族长老，开始商讨这次的事情。

　　这一次商讨，足足进行了七日时间。当会议结束，一共五名长老被揪了出来，而后，在澹台家族内最大的广场上，公开正法！


第一百七十六章 越灵门，越青

　　澹台梦的雷厉风行，和果断狠辣的手段，让楚毅等人大感佩服。

　　此事暂时告于段落，没过多久，澹台日也醒了过来，楚毅等人也要继续往一下站而去了。

　　离开时，澹台兄妹前来相送，澹台月儿一改平日里的嬉笑之色，郑重的对众人道了一声珍重，而后又对东方玉说了一句：“晓语，眼光不错！”

　　……

　　众人乘着小船，想在走前再体会一番水上的风情。

　　行至一处，忽见一岛上，立着一根长长的标杆，顶端挂着一块木板，上面书写“招镖”二字。而标杆下，则是密密麻麻的聚集着数千人！

　　“我越灵门，此次不幸遭受魔教孽徒偷袭，故在此招镖，有符合条件的，都可以前来一试身手，一旦录用，报酬一定会让大家满意！想必，我越灵门的名声，大家都是听过的，必然不会失信于人！”一个中年男子，声如洪钟，滔滔不绝。

　　“我加入！”一个年轻人大喊道。

　　“你？才灵者中期也来当保镖？你是来找保镖的把？”中年人没好气的道。

　　闻言，人群中顿时发出一阵哄笑。

　　“此次招镖，”中年人又继续道：“实力最弱也要灵将期方可，路程不远，我越灵门的所在，想必大伙都知道，就算有个别兄弟不知的，也应该知道广寒宫吧，我们越灵门，和广寒宫那可是世代友好的邻邦！”

　　“我们越灵门……”

　　中年男子越说越起劲，周围的人也越来越多。

　　“真是能抬高自己！”东方玉憋着嘴。

　　楚毅问道：“小玉，这个越灵门，是个什么来头？”

　　东方玉道：“越灵门，位于扬州南部，和广寒宫紧邻，门内以贩卖灵宠而出名，只要你有钱，据说连妖侯期的灵宠也有的卖。”

　　“哎呀呀，这些混蛋，竟敢奴役我们妖族！”小天顿时颈项上的绒毛乍起。

　　“这倒不是，”东方玉道：“越灵门是不会抓捕妖兽的，除了第一代以外，他们的灵宠，大部分都是由他们自己的灵兽产子孵化而来的。”

　　“而且，这越灵门对驭兽一道很有见地，由他们卖出的灵宠，大都很是忠诚温顺，也容易认主，当然，价格也是高的吓人。”

　　楚毅微笑，“我们不如就应了这镖，如何？”

　　“毅哥想到了什么？”东方玉一听楚毅如此说，立马就知道楚毅应该是有了想法。

　　楚毅颔首道：“刚才那人不是说了吗？他们是遭受了魔教孽徒偷袭，而且你看那中年人，已经有了灵侯中期的修为，还依然招镖，我想，他们肯定也是有了一些线索，知道必定会有魔教中人来找他们麻烦。”

　　罗猴儿皱眉，“那又如何？”

　　楚毅又道：“能让一名灵侯中期的修士感觉棘手的，肯定不是一般的魔教中人，现在魔教都归于莫一之下，我们若是能抓到一个活的，说不等能探听到一些消息呢。”

　　“还有……”楚毅说着，顿了一下又道：“正好顺路，还有钱拿，何乐而不为呢？”

　　众人莞尔，东方玉白了他一眼道：“就依你，财迷！”

　　这时，那中年人又吼开了。

　　“大家听我说，这次我们一共招收二十名护镖之人，实力越强，待遇也自然越好，若是那位灵侯期的朋友感兴趣，我可以保证，事后，我越灵门将拿出一只可成长到妖侯期的灵宠蛋作为酬谢！”

　　此话一出，人群中顿时炸开了！

　　“次奥，我没听错吧？能成长道妖侯期的灵宠蛋，那最少也价值几千万灵石吧？”

　　“这是必须的，只高不低！”

　　“哇哈哈，要是我能有一枚这样的灵宠蛋，日后成长为妖侯期的强力住手，那可真是……啧啧。”

　　“别做梦了，清醒些吧，人家说的可是灵侯期强者才能有这样的待遇呢，而且像你这样的，就算给你一枚这样的蛋，你养的起吗？”

　　“呃……你说的也对，不过我还是眼馋啊！宝贝灵宠蛋，快到我的碗里来吧~”

　　……

　　人群喧闹不止，最终一个看起来颇为稳重的老者排众而出。

　　“老朽李岚，灵侯初期修为，可否问一声，你们要保的是什么？”

　　中年人正欲说话，突然一个婉转如莺啼的声音响起。

　　“是我！”

　　话音一落，从不远处的一间屋子中，走出来一个美貌的妙龄女子，大约十五六岁的样子，她一身华美的青色凤尾裙，白皙的脸庞上带着一丝浅笑，透着一股俏皮。

　　“这是……”李岚迟疑道。

　　中年人笑道：“这就是本次要保护的目标，也就是我们家小姐，越灵门的公主，越青！”

　　“好漂亮啊！”人群中顿时发出一声声惊呼。

　　这个女子一出来，楚毅便失了神，倒不是说这女子的美色将他迷住了，而是……

　　他居然在这个女子的身上感受道一股亲切感，就如同在东方晓语身上感受道的一样！

　　“难道我喜欢上这个女子了？可是，我明明没有这种感觉啊？”楚毅百思不得其解。

　　“这个越青儿……”东方玉似乎看出了什么，只不过并未说出来。

　　“嘿嘿，老大，你这是又想充斥后宫了吧？”罗猴儿见楚毅呆呆的看着越青，嘿嘿笑道。

　　楚毅一个激灵，一见东方玉看了过来，连忙道：“你懂什么？我这是在观赏这件衣服，要是穿在我家晓语身上，肯定比这个越青儿要好看的多！”

　　“真的吗？”东方玉的眼睛眯成了一道月牙儿。

　　“那是当然，我的晓语，穿什么都美！”楚毅理所当然的道。

　　东方玉闻言，笑的更甜了，楚毅则是暗自嘀咕一声：“好险！”

　　小天正立在他的肩头，闻言道：“臭人，什么好险？”

　　楚毅面皮一抖，恨不得抽死这烂鸟。

　　一指那中年人，楚毅连忙道：“好险，有人抢先了，我么快去报名吧！”说完一挥衣袖，当先而去。

　　“我们四个报名！”楚毅来到中年人身前，朗声道。

　　中年人注视了几人一眼，心中暗惊，这是哪家的天才子弟？居然个个都是灵将后期了，观其年龄，居然都还年轻的很。

　　这样的天赋，都能和小姐比肩了！

　　他所想的小姐，自然是越青儿。

　　“几位，不知从何处而来啊？”中年人和善的道。

　　楚毅一皱眉，“怎么，你们招镖，还要知根知底的才行？”

　　“当然不是，”中年人连忙摆手道：“只是看几位仪态非凡，忍不住多问两句罢了，几位爷不像是缺钱之人。”

　　楚毅淡淡的道：“我们的本意是去广寒宫，这不是顺路吗？”

　　中年人露出恍然之色，道：“原来如此，几位是想去广寒宫一睹圣女的仙姿吧？呵呵，明白，明白。”

　　楚毅愕然，你明白什么了你？

　　正想否认，旁边的东方玉却道：“正是，听说此届的圣女相当了得，不但貌美如花，音律更是超凡入圣，正要前去见识见识！”

　　“喂，我说你们几个，就凭你们，也想见到圣女姐姐？做梦吧！”中年人还未开口，越青儿却是忍不住开口了，言语中倒是没有恶意。

　　“让我来看看。”越青儿说着，来到楚毅等人面前。

　　“一个和尚，一个矮子，一个小白脸，也就你还不错，而且我感受的道，你是个好人！”越青儿一边绕着楚毅他们转圈，一边点评着，最后停在楚毅面前，对他嫣然而笑。

　　“我也有同感！”楚毅脱口而出。

　　突然间，一阵寒意袭来，楚毅分明感觉到，那是东方玉的眼神！

　　“就好像，我们是认识多年的兄妹一样！”楚毅连忙补充道。

　　“哦？是吗？”越青儿蹙着秀眉，“我不知道那是什么感觉，就是想和你在一起！”

　　众人石化~

　　“小姐！”中年人惊呼道。

　　“姑娘，请你自重！”东方玉上前一步。

　　“我不管，我就是想和他在一起，就像我想和阿白、阿黑在一起一样！”越青儿丝毫不让。

　　阿白阿黑？！

　　东方玉顿时柳眉倒竖，这个姑娘真不知道检点！还妄想染指我的毅哥？休想！

　　“几位，”这时，中年人走了过来，“你们误会了，不是你们想的那样！”说完打了一个呼哨，朝着不远处的小屋大喊一声。

　　“阿白，阿黑！”

　　“嗷呜~”“汪汪~”

　　一白一黑两道小巧的影子迅速从房间中蹿了出来，而后争先恐后的落入越青儿的怀中。

　　“这是……狼崽？这是……狗崽？！”

　　众人愕然。

　　楚毅脸庞急抖，“这位越青儿小姐，你觉得，我和它们一样？”

　　“不一样吗？”越青儿疑惑反问道，模样纯真而又俏皮。

　　“哎呀呀，笑死本大爷了，臭人，欢迎你加入我们妖兽的大家庭！哈哈哈……”

　　“老大，欢迎你！”

　　“毅哥，你真受欢迎哦，原来你跟它们一样，一样可爱，嘻嘻。”

　　“善哉善哉，众生平等，楚施主不必着恼，你有众生之相，这是好事，大大的好事啊！”

　　楚毅没好气的看了这些幸灾乐祸的家伙，直翻白眼。

　　看了看越青儿怀中的两个小家伙，有低头看了看自己，楚毅仰天长啸：“嗷呜~汪汪~”


第一百七十七章 路遇截杀

　　一番挑选下来，终于选定了人手。

　　一共一百五十人，加上越灵门本身的五十人，一共二百人上路。

　　其中，灵侯期的修士十人，除了中年人外，都是初期。

　　“呼~”

　　庞大的飞行灵器化作一道白光，载着众人朝南方而去。

　　一路上，众人开始还有些紧张，不过多日无事之后，也都安心了下来。

　　十日后，当很多人都已经松懈了的时候，在离越灵门只有区区数百里的地方……

　　“咻”、“咻”……

　　上百道黑色的身影乘坐飞行灵器，将楚毅等人拦了下来。

　　“果然是他们！”楚毅喃喃自语，他只扫了一眼，从对面那些人黑袍下微微隆起的身形，就已经看出……这些都是魔人！

　　“来者何人！”中年男子喝问道。

　　“嘿嘿，越元庭，几年不见，连老朋友都认不出来了吗？”领头的黑衣人缓缓的揭开斗篷，阴森的笑道。

　　“黄岩！”中年人，也就是越元庭惊讶不已。

　　“黄伯伯，你要干什么？！”越青儿娇声喝道。

　　黄岩看了越青儿一眼，“不错，不错，是个美人胚子，配的上我们家少爷。”

　　“黄岩，休要胡言，几年前我们门主就明确的表明了立场，你们家少爷和我们小姐的亲事是不可能的，你不要妄想了！”越元庭沉声喝道。

　　“我才不要嫁给黄煜那个伪君子！我讨厌他！”越青儿愤怒的道。

　　“这可由不得你了，”黄岩又道：“谁让你是罕见的木灵体呢？配我们家少爷的火灵体，正好是绝配啊。”

　　“木能生火，再配以采补之术，我们黄家，要不了多久就能出一名灵王期修士了！”

　　木灵体？！

　　这下，连这些护镖的人都惊讶了。

　　特殊体质啊，一个二等世家若是能出一个，只要培养的好，足可保家族数万年平安，因为特殊体质的人进阶灵王期的概率太高了，而且成长很快，快的惊人，没准什么时候就突破！

　　与拥有特殊体质之人的家族为敌，用一个词来形容，就是，如鲠在喉！

　　“混蛋！”越元庭目欲喷火，“门主早就看出来你们心怀不轨，却原来打的是这般主意，告诉你，休想！”

　　“可是我已经想了，而且，正打算这么做呢。”黄岩突然眼神一眯。

　　“动手！”黄岩第一个冲了上来。

　　“杀！”越元庭也是一声怒喝，当先冲将上去。

　　“锵、锵、轰、轰！”

　　两人都是灵侯中期的修为，斗了个旗鼓相当，不分伯仲！

　　此时，两方人马也狠狠的撞在一起。

　　众人都冲了上去，楚毅却留在了越青儿身边。

　　“怕吗？”楚毅微笑着。

　　“不怕”越青儿摇了摇头，有偏过脑袋，问道：“楚大哥，采补是什么意思？”

　　“这……”楚毅顿时气窒。

　　越青儿一瘪嘴，“不说算了，不过，你怎么不去杀敌？”

　　楚毅眉头一挑，“你看到那个身形格外消瘦的黑衣人了吗？”

　　“看到了，他的眼神好可怕，而且总是看我这里。”越青儿回道。

　　楚毅又道：“他的目标就是你，我留在这里，就是为了保护你啊。”

　　“啊……”

　　惨叫声传来，护镖的人中有不少都负伤了，甚至已经有一人身死！

　　他们到底是什么人？明明修为跟我们差不多，可是战力为何这么强？！

　　二百人打一百人，原本应该是一面倒的形势才对，可实际上，形势确实一面倒了，可惜，倒的是他们这一面。

　　不少应镖而来的人开始害怕了，动作也开始左支右绌，慌乱起来。

　　“不要在留手了！”楚毅突然一声大喝。

　　众人都是被他这句眉头没脑的话给弄的莫名其妙。直到……

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　四道声音，四个黑袍人应声倒下。

　　这一幕，让整个战场都沉默了一下，而后，越灵门这边爆发出震天的叫好声。

　　“快看，这些人是怪物！”突然有一人指着地上的尸体惊叫道。

　　众人循声望去，果然看到了那些黑衣人都不似人形，样子格外的狰狞恐怖。

　　黄岩见状，和越元庭对轰了一记，飞身而退。

　　“你们这些人不是越灵门的弟子吧？奉劝你们，闲事少管，否则，今日就是你们的死期！”

　　闻言，不少人都露出挣扎之色，跟怪物作战，确实很考验他们的心志。

　　“别听他的，”越元庭大喝道：“我已经发出传讯，越灵门的支援马上就到了！大家支撑一会，事后定有重谢！”

　　众人神色再次变幻起来。

　　黄岩眼神一沉，“不见棺材不掉泪！听我号令，魔体解禁！”

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　漫天的黑布飞舞，一个个狰狞恐怖的怪物露出身形。

　　“再给你们最后一次机会，再不走，就给越灵门的人陪葬吧！”黄岩冷喝道。

　　“娘啊，我不干了，我不跟怪物战斗，我害怕！”一人发疯般的逃走，嗷嗷直叫。

　　这一下，场面顿时混乱了，数十人都是连滚带爬的逃走了，即便是留下的人，也都是面色凝重。

　　对面的怪物，给他们的视觉冲击太强烈了！

　　“混蛋！都回来！”越元庭怒吼，可结果只是让那些人跑的更快了，其中，居然还有两个灵侯期的修士。

　　“小子，带着你的人走，我可以不计较！”黄岩突然看向楚毅道。

　　楚毅嗤笑一声，“你骗小孩子呢吧？我们都看到了你们的模样，这些逃跑的人，恐怕你们也不会放过，不然，一旦消息传开，你们黄家就会成为九州大陆的公敌！”

　　“我说的对吗？你们这些莫一的爪牙？”

　　“你！”黄岩悚然一惊，而后再不言语，一挥手，“全部杀了！一个不留！”

　　大战再次掀起，两方人马一接触，越灵门这边便颓势立显，没办法，魔体解禁之后，黄岩那边的人实力都上升了一大截，再加上越灵门这边逃走了不少人，结果可想而知。

　　楚毅没有太过关注场中的情形，他的双眼，一直紧紧的盯着那个消瘦的身影，即便是魔化了，他的身形依然没有太多变化，除了背上多出了一双蝠翼。

　　楚毅的直觉告诉他，这个魔人很危险！而那个魔人时不时瞟向越青儿的眼光，也让楚毅不敢有丝毫的大意。

　　“咻！”

　　终于，那瘦小的魔人忍不住了，一爪把一个越灵门弟子的脑子抓的粉碎，而后蝠翼一振，化作一道黑色流光袭向越青儿。

　　“总算来了！”楚毅松了口气，刚才那般僵持着，让他的心神都有些疲惫了。

　　就看看你有何能耐！

　　楚毅反手一抓，噬神戟出现在手中，对着袭来的黑影就是一个立劈。

　　“锵！”

　　长长的利爪抓在噬神戟上，火光四溅，金鸣之声响起。

　　楚毅连连后退，黑影也被挡了回去。

　　好厉害！

　　楚毅暗暗震惊，这个魔人的实力，即使在魔化后，也不过只有灵侯初期，可是这一击，楚毅却没有占到上风！

　　不是楚毅狂妄，修为相差不大的情况下，他还是第一次遇到如此强力的对手。这人的战力，怕是能跟罗猴儿比肩了。

　　跟大帝后人比肩！

　　这样的实力，足够楚毅严阵以待了。只见他脚下猛地一跺，退后的身形顿止。

　　“看戟！”楚毅飞身而起，噬神戟划过一道亮光，人戟合一，直往瘦小魔人而去。

　　“你该死！”瘦小魔人猛地甩了甩头，他的声音听起来很是年轻，却满含阴厉。

　　楚毅毫不示弱，噬神戟更快了一分，“那就看看是谁死！”

　　“铛！”

　　噬神戟和利爪一触即分，这一次，楚毅没有后退，瘦小魔人却是翻着跟头飞了出去。

　　“魔烈爪！”瘦小魔人的身形很快止住，而后双爪上冒出森森黑色魔雾，滋滋作响，再一次朝楚毅袭来。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　这是楚毅第一次被修为相差不多的人逼得使用绝招，因为，对方的绝招，让他没有把握！

　　“刺~！”

　　噬神戟泛着金光的戟尖和黑色魔雾萦绕的魔爪狠狠的撞在了一起。

　　“噗呲！”

　　二者相击，终究是楚毅的绝招胜了一筹。魔爪只堪堪让噬神戟停顿了一下，很快就崩溃了，而楚毅的噬神戟，也狠狠的刺进了瘦小魔人的胸腹。

　　“滴滴答答~”

　　黑色的魔血滴滴落在噬神戟的戟刃上，冒起阵阵黑烟。

　　“嗷~”

　　瘦小魔人发出一声不似人声的惨叫，而后眼中凶光一闪，魔爪上的指甲居然激射而出，以迅雷不及掩耳之势袭向楚毅。

　　楚毅瞳孔猛然一缩，刚才他就发现，凡是被魔爪抓到的人，个个都是死的惊恐万分，这东西他可不想沾。

　　一把抽回噬神戟，楚毅身形暴退，同时手上噬神戟舞成了一道密不透风的墙。

　　“叮叮当当~”

　　黑色的指甲应声而飞，而瘦小魔人也趁着这个机会，退了回去。

　　“少爷！”黄岩惊叫一声。刚才的战斗电光火石，直到现在，黄岩才发现瘦小魔人受了伤。

　　少爷？！

　　黄煜？！

　　越青儿不敢置信的看着那怪物，“你、你是黄煜？！”

　　黄煜声音干涩，一直越青儿，“你，是我的！”


第一百七十八章 迟来的救援

　　嚣张！太嚣张了！

　　楚毅也被黄煜的话给气乐了，戟锋一指黄煜，“恐怕，你没这福分！”

　　话虽如此说，不过楚毅的心中还是有些担忧起来。

　　战场胶着，可是越灵门这一面明显处于下风，并时不时有惨叫声传来，这样下去，一旦其余人马被杀，光是楚毅等人也没有办法力挽狂澜。毕竟，对方来的也都是好手！

　　楚毅的眼神死死的盯着黄煜，就在此时，黄煜不顾伤势，忽而飞身而起。

　　“魔临天下！”

　　只见他整个身体完全舒张开来，身上魔物滚滚，从蝠翼上，一个个由魔气凝结的狰狞头颅不断的激射而出，带着长长的黑色光尾，呼啸着降临在战场上。

　　狰狞的黑色头颅如何蟒蛇出洞般，凶猛而又迅捷的从越灵门人马的身上穿透而过，待众人反应过来，胸腹上，肩头，四肢上，已然变的残缺不全，都是被腐蚀的！

　　“啊……”

　　鬼哭狼嚎，惨叫连连。

　　这一下，越灵门足足丧失了数十个战力，情况岌岌可危。

　　“轰！”

　　这时，越元庭再次和黄岩对轰一拳，退了回来。

　　“前辈，将人马召集回来吧，我们要做的是守，这般僵持下去，用不了多久就会全军覆灭的！”楚毅连忙出声。

　　越元庭也觉得有理，旋即大声喊道：“越灵门所属，后撤，收拢战圈！”

　　他话音一落，一道道身影急速退回，原本胶着的战场也变得清晰起来。

　　一面是越灵门所属，如今还剩下不到百人而已，层层防护，将越青儿护在中间。另一面，则是黄家的人，还剩下近七十人，此时也聚集一处，等待着黄岩的一声令下。

　　楚毅排众而出，噬神戟一指对面，“何人敢与我一战？！”

　　“狂妄！让老夫来会会你！”黄岩一声大喝，爆射而来。

　　见状，越灵门这边的人都是一副鄙视和愤怒的表情，这个黄岩也忒不要脸了，他灵侯中期的修为，居然好意思堂而皇之的应楚毅的叫战？

　　“黄岩老儿，你还真是不知廉耻，想要和楚兄弟过招，先过了我这一关！”越元庭也是一声怒喝，手持一把灵刀，迎上了黄岩。

　　一转眼，二人又战至一处，打得难解难分。

　　楚毅依旧戟指对面，一眼不发，他巴不得对面没动静呢，只要坚持到援手到来，一切就可迎刃而解。

　　“找死！”黄煜忍不住想要出手。

　　“少爷，别去！”黄岩连忙出声制止，而后又道：“他们这是想要拖延时间，众魔听令，冲上去，杀个干净！”

　　他话音一落，一众魔人立马冲将上来，个个凶神恶煞，嗷嗷直叫。

　　楚毅冷哂，“刚才吃了你们一记，现在也来尝尝我的！一、戟、荡、八、荒！”

　　光幕亮起，蓝光幽幽，波纹荡开，似有若无。

　　“噗、噗、噗……”

　　一连串的鲜血喷洒之声，伴随着数十魔人的身体应声抛飞。

　　血雾漫天，青的，紫的，黑的，让空气的变得粘稠起来。一阵阵令人作呕的血腥味散发开来，不少人都是脸色发白。

　　而那些倒飞出去的魔人，大多数在挣扎了几下之后，就再也没能爬起来。他们表面上看起来没有什么伤痕，可是五脏六腑都被无形波纹给震碎，即便是魔体，这样的伤害也足以致命了。

　　这一下，黄家一面就只剩下不到五十人了。

　　“混蛋！”黄煜嘶吼一声，再度飞身而起，看样子，又是一招“魔临天下”！

　　不过，楚毅怎么会让他得逞？

　　他刚一起身，楚毅就高举噬神戟。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　嗡~

　　沉闷而厚重的声音响起，楚毅身上，土黄色的光芒萦绕，噬神戟落下时，一面绝壁虚影也倾倒而下，其上的麒麟更是威武咆哮，气势磅礴。

　　动作迟缓了！这是一干魔人此时的感受，包括黄煜。

　　下一刻，一股重若泰山的威压猛然压下，还在半空的黄煜还没来得及使出绝招，就被力压而下。双脚着地时，居然在齐膝没入地面。

　　黄煜如此，其他的魔人就更不堪了，除了少数几个魔侯期的之外，其余都是颤抖着魔躯，跪伏在地，有的甚至被压的吐血连连。

　　这还没完，楚毅的这一招，殚精竭虑，花费数年时间，可不仅仅是这个效果。

　　气势越来越凝重，当楚毅的噬神戟已经平于胸前时，突然，楚毅一个猛地下压，这一戟的最强威力也爆发了出来。

　　绝壁虚影，犹如失去了最后的支撑，轰然倒塌，其上的麒麟也是前肢高高扬起，而后又猛地下落。

　　“轰隆隆~”

　　真如山崩地裂，一众魔人所在的区域，硬生生的被一下去数丈深，形成一个方圆十丈左右的深坑！一眼望去，里面有不少被挤压的变形的魔人，一动不动，再无声息。

　　“威武！威武！”

　　越灵门这边，顿时爆发出震天的欢呼声。而对面的一干魔人，则是尽皆呆滞。

　　这是什么招式？！

　　这是什么人？！

　　连正在与越元庭激战的黄岩都忍不住身形一颤，差点让越元庭的长刀卸下一条胳膊，吓得他连连退躲。

　　一刀将黄岩逼退，越元庭也未追击，而是看了看那个深坑，深吸一口气后，忽而大笑出声。

　　“哈哈哈，黄岩，这次你可是偷鸡不成蚀把米，待我将你擒下，让九州大陆的人都看清你黄家的真面目！”

　　闻言，黄岩双拳紧握，提在手中的灵剑都微微颤抖起来，那是气的。

　　失算了！

　　黄岩也明白，今日的计划算是失败了，如今他们这边，只剩下寥寥的二十几人，而对面，却还有近百人，而且里面还有几个战力超强的，他们根本没有一丝胜算。

　　而他们的目标，越青儿，此时也被层层保护起来，想要带走也是不能了。

　　一个闪身来到黄煜身边，黄岩苦涩道：“少爷，撤吧！”

　　黄煜看向楚毅，冰冷的眼神让人不寒而栗，不过对于楚毅来说，这样的眼神，杀伤力还不够。

　　有如清风拂面般，楚毅对黄煜的眼神视而不见，反倒是在嘴角勾起一抹冷笑，冲黄煜伸出小指勾勒勾，嘲讽之意颇浓。

　　黄煜一声怒吼，就要上前，被黄岩死死拉住，而后对着众魔人命令道：“阻挡他们！”说完，直接带着黄煜飞身而起，逃离而去。

　　“哪里走！”越元庭一声怒喝，当先追了上去。

　　“嘭！”

　　爆破之声响起，越元庭急急退回，身形中有着狼狈。

　　居然玩自爆！

　　越元庭恶狠狠的看着仅剩的二十来个魔人，却是没了主意。

　　楚毅对于这些一心想着玩人体炸弹的人也是无奈，回头看了越灵门众人一眼道：“大家都用远程攻击，杀了他们！”

　　说完，他自己当先横劈出一道火红色的利刃，冲向魔人群中。

　　见状，众人也都反应过来，一道道泛着各色流光的灵器划过长空，一顿狂轰乱炸。

　　“轰、轰、轰……”

　　魔人并没有躲闪，而是选择了硬接，结果自然是……

　　一个不剩，尽皆身陨！

　　“咻~咣啷~”

　　一只有如金铁打造，此时却已扭曲的手臂在空中划过一道弧线，落在楚毅等人的近前，叮当有声。

　　胜了！

　　人群中爆发出欢呼之声，看向楚毅的眼神，已经不能用崇拜来形容了，那是狂热！

　　越青儿也道：“楚大哥，你真厉害呢！比阿白、阿黑还要厉害！”

　　楚毅闻言，面色一僵，不知是该高兴还是悲哀。

　　“楚兄弟，这次多亏了你们了！”越元庭也走了过来，说完有冲其余人道：“当然，大家的贡献越某人也都看在眼中，这一次，我会上报家主，请求他重重的奖赏你们！”

　　闻言，人群顿时再次爆发出阵阵欢呼之声。

　　良久，声音逐渐小了下来。

　　越元庭盯着越灵门的方向，脸色越来越难看。

　　“这么长时间了，门中的支援居然还没前来，这件事一定有问题！”越元庭喃喃自语。

　　“看来，越灵门中怕是有什么变故了，前辈，我们不妨现在赶回去！”楚毅建议道。

　　越元庭颔首，一抬头，却忽见天际出现一个黑点，这才勉强露出一抹微笑，“来了。”

　　时间不长，一个比楚毅等人乘坐的还要大的飞行灵器稳稳的停在众人上空。三道人影从上面飞了下来。

　　“元庭长老！”三人同时抱拳。

　　越元庭也回礼，而后才道：“几位，为何这般晚来？”

　　闻言，三人面面相觑。

　　“我们一接到传信，立马就赶来了，怎么会晚呢？”其中一人疑惑道。

　　越元庭皱眉道：“这里离门中不过数百里，飞行灵器最多一刻钟便可赶来，而我们已经和黄家的人战斗了不止两刻钟了！”

　　此事有鬼！

　　四人对视了一眼，越元庭又道：“回去再说！”

　　……

　　“门主，这件事一定有问题，我怀疑，门中有奸细！”一座大殿中，越元庭单膝跪地，对着殿中宝座上一人道。

　　这人身边，站着一女，正是越青儿。

　　越灵门的门主，越震此时也是一脸煞气，居然有人打自己女儿的主意，而且门主还出现了内鬼！

　　“查！给我查，一定要查清楚！”越震猛的一拍座椅。

　　“报~”门外传来侍卫的声音。

　　“禀门主，越江长老叛宗了！他杀死了两位长老，卷走了不少财产，还盗走了上百枚灵兽蛋！”

　　侍卫的声音，如同一根根利刺般，狠狠的扎在越震的心上，让他脸色一阵青一阵白。

　　越江是他收养的孤儿，从小关爱有加，可自从越青儿出生后，越震自然是把大量的精力都付诸到女儿的身上，因为女儿是特殊体质，自然要好好培养。

　　其实，这些年来，越震也发现越江对他的阳奉阴违，可他念及父子之情，始终没有过于怪罪。却不想，养蛇反遭蛇咬！

　　“全力缉拿！”越震起身，眼中全是冷意。


第一百七十九章 妙音大典

　　越灵门的事情，楚毅等人并没有掺和，在谢绝了越青儿和越元庭长住的邀请后，一行人终于是来到了广寒王域。

　　一进广寒王域，楚毅瞅了瞅四周的街道。

　　“这广寒王域，貌似并不是很繁华嘛。”楚毅道。

　　虽然街上的人数也不少，可是比起其他王域来，可就差的远了，连街边的小摊都是稀稀落落的。

　　“话说，这里应该也有聚仙楼吧？我们是不是该去好好饱餐一顿？本大爷都快饿晕了！”小天叫嚷道。

　　罗猴儿笑道：“没错，上次无缺说的那个什么烤鹰肉，不知道这里的聚仙楼里有没有？”

　　无缺面带微笑，“无缺大佛在上，小僧猜，有！”

　　小天顿时怒不可歇，恶狠狠的看着两人，“肯定没有！”

　　“那可就不太好办了，”罗猴儿咧着嘴道：“可是我们就是想吃，怎么办？不如小天你牺牲一下……”

　　“放屁！”小天顿时跳脚了，“你这该死的猴子，我还听说聚仙楼里有猴脑卖呢，等会本大爷一定要点一份尝尝！”

　　罗猴儿顿时脸绿，一瞪眼，“你敢！”

　　小天不屑道：“本大爷可是天上地下，独一无二，宇宙公认，四海来朝的未来至尊，还有什么事本大爷不敢的吗？”

　　“哇呀呀，气死猴爷了，看棍！”

　　“哎呀呀，有猴脑吃，开心死本大爷了，看爪！”

　　……

　　众人笑闹着进了聚仙楼，点了一大桌丰盛的大餐，当然，猴脑和烤鹰都是没有的。

　　“快、快、快！晚了就来不及了。”楚毅等人的邻桌，两个青年人风风火火的吃完饭，一人拎起包袱站起身来，还催促着另一人。

　　另一人连忙狼吞虎咽起来，还一边含糊不清的道：“放心，不会耽误我们抱得美人归的。”

　　“话是这么说，可是先去一些总是好的，我等了上百年，这一次，一定要成功！”拎着包袱的人一脸坚定。

　　闻言，楚毅等人都是好奇起来，楚毅看了东方玉一眼，后者摇头耸肩，表示不知。

　　“兄台，不知你们这么匆忙是要……”楚毅干脆询问那拎着包袱的人。

　　那人转过身来，生的倒也算俊朗，一身紫衣，也将他衬托的玉树凌风。

　　“你们不知道吗？妙音大典就要开始了！就在今天，广寒宫外的广场上！”紫衣青年回道。

　　“啊，妙音大典？是那个传闻以音律而择夫的妙音大典？”东方玉想到了什么，失声道。

　　“既然几位知道，我就不多说了，再会。”说完一把拉起还在拼命往嘴里扒饭的同伴，拖着他就往外走，“快走，不然你娘子就跟着别人跑啦！”

　　楚毅好奇心大起，看向东方玉，“小玉，这个妙音大典是怎么回事？”

　　东方玉神秘一笑，“毅哥，去了就知道了，这般盛典，若是错过，实在遗憾呢。”

　　众人都是被东方玉的话弄的好奇心大盛，匆匆结完帐，往广寒宫而去。

　　来到广寒宫外的广场上。

　　“这，人也太多了些吧？”罗猴儿望着前方那密密麻麻的人群，还有天上凌空站着的无数人影，一脸呆滞的道。

　　“罪过罪过，”无缺口诵佛号道：“这里的人，大多都充满了欲望，都是苦海中的人儿啊。”

　　小天脑袋左偏右偏，最终无奈的道：“话说，我们从哪进去啊？”

　　东方玉一瞅楚毅，“毅哥，拿出你的看家绝活来！”

　　“什么？”

　　“以丑吓人啊！”东方玉笑眯眯的道。

　　楚毅没好气的看了他一眼，“那算什么看家绝活！”

　　虽如此说，不过楚毅还是低下头，在脸上一阵揉搓。片刻后，毅哥高鼻大耳，斜眼歪嘴的人出现了。

　　“哇，老大，你这样会吓死人的！”罗猴儿悚然一惊。

　　楚毅冲他咧嘴一笑，罗猴儿顿时偏过头去，不忍再视。

　　东方玉一个闪身来到楚毅身后，推着他往人群走去。

　　“让路啦，借过啊，丑八怪来啦，丑可是会传染的哦！”东方玉卖力的叫嚷起来。

　　果然，他这一出声，顿时引起了人群的主意，结果嘛，自然是一阵人仰马翻，尤其是听到东方玉最后一句，不少人更是吓得连滚带爬，哭爹喊狼。

　　就这样，楚毅一行居然一路畅通无阻的来到人群最前端，也终于看见了里面的情景。

　　楚毅连忙将易容退去，看向前方。

　　在他们的身前不远方，是一座宽广的石台，只有一人多高，不过面积却出奇的大，足有方圆五里之遥。

　　而石台中间，莺莺燕燕的汇集着上万女子，以楚毅的眼光，也不得不承认，这些女子，个个都姿容不错！

　　众美聚于一处，这样的视觉冲击可是相当强的，楚毅明显的听到，周围不停的响起吞咽口水的声音。

　　“哇，快看，那个蓝衣的仙子看我呢，你看她含羞带喜，一定是看上我了，等会我就找她了。”

　　“什么看你，明明是在看我好不好？就你那小体格，埋在人群中根本就不起眼！”

　　“切，你们都别臭美了，这些仙子，都是被我成石美的俊朗外表，还有饱读诗书的华丽之气所吸引，你们，哼，都没戏！”

　　“靠，你这狗娘养的，你家里都有媳妇了，还来这里，大家伙，揍他！”

　　“你们别乱来……啊！救命啊！”

　　……

　　楚毅目瞪口呆的看着这些人，而后看向东方玉，“小玉，这上面的女子，都是未嫁的，这个妙音大典，难道就是传说中的相亲大会？！”

　　“你才看出来啊？”东方玉打击道，而后又笑眯眯的道：“这的确是相亲大会，不过，却不是普通的相亲大会哦。”

　　“怎么个不普通？”楚毅追问道。

　　东方玉一摆手，“看着就知道了！”

　　楚毅气闷。

　　这时，台上有了些许变化，只见上万名女子都是恭敬的垂首，而后分立两侧，留出中间的一条丈许宽的大道。

　　“圣女到！”一声娇喝远远传来，响彻四方，喧闹的人群顿时安静下来。

　　“呼~”

　　一个半月形的飞行灵器，载着十余人而来。

　　为首一女子，面带白纱，兰色的长裙迎风飘飘，如天女下凡一般，吸引了无数的眼球。

　　“哗啦啦~”

　　女子玉足轻点，从飞行灵器上轻盈而落，其状优美，其姿飘逸，不带一丝人间烟火。

　　她，就是这一届的圣女，萧依依！

　　“今日的妙音大典，由我主持。”圣女的声音如同深谷莺啼，婉转动人，虽然很轻，却实实在在的传入每一个人耳中。

　　“圣女！圣女！”

　　人群顿时炸开了，一个个才俊之士状若疯狂。

　　圣女素手轻抬，人群顿时呼声立止。

　　“此次，共有一万三千名我广寒宫弟子参与妙音大典，你们每人只有一次机会，不可三心二意！”圣女说完，素手一挥。

　　顿时，太上的一万三千名女子各自散开，错落在整个石台上。

　　这一下，人群再次疯狂了，实力强的横冲直撞，实力弱的叫骂连连。

　　圣女见状，不带一丝火气的声音再次响起，“凡滋扰生事着，取消资格。”

　　这一下，人群总算平静了下来。

　　楚毅好奇的朝最近的一个红衣女子望去，只见她的身前，排起了长长的队伍，当先一人，颇有些书生之气。只见他从怀中拿出一根长笛，片刻后，悠扬呜咽的笛声响起，很是动听。

　　只可惜，那红衣女子还没听到一半，就连连摇头。

　　“为什么？！”那书生模样的男子很不甘心。

　　那红衣女子道：“你这首倒是有了阳春白雪之意，只是你口不对心，非我良配，公子，请离开。”

　　一句轻飘飘的“公子，请离开”让书生如遭雷击，脸色苍白，叹了口气，无比失落的离去了。

　　这一队足有上百人，楚毅看的津津有味，那红衣女子的点评，每次都说的有理有据，让楚毅也大为赞叹。

　　“这是第八十个了，小玉，你说这次这人会被以什么理由拒绝？”楚毅抚着下巴道。

　　东方玉没好气的白了他一眼，“怎么，毅哥你是不是打心眼里不想人家有个好的归宿？还是说，毅哥也想上去试试？”

　　楚毅连忙闭口不言，只是饶有兴趣的看着台上那人。

　　那是一个面色黝黑的汉子，生的不算英俊，还有些呆头呆脑的，他一上前的第一句话，就引来了后面众人的疯狂嘲笑。

　　只见那黝黑男子走上前，有些不敢看面前的红衣女子，捎了捎头，结结巴巴的道：“俺、俺、俺是个养马的，俺养的马儿可厉害了，又高又壮的，卖的也好。”

　　人群中顿时哄笑，那红衣女子却饶有兴趣的道：“哦？那你用什么乐器呢？我可是要听你的音律的？”

　　那黝黑男子连声应是，而后从怀中拿出一个泥黄色的埙来，往嘴上一放。

　　“呜~~~”

　　黝黑男子的埙声，和他的面貌大相径庭，埙声悠扬婉转，沁人心脾，而且自带一种洒脱。

　　良久，一曲奏毕。

　　“你的埙？”那红衣女子看向黝黑男子。

　　黝黑男子连忙道：“是俺自己烧的，俺只会养马，放马的时候，俺就吹上一曲，在草原上，俺的埙声比在这里好听，能传出去很远，我的马儿也很喜欢听呢。”说完，一咧嘴，又憨憨的捎了捎头。

　　红衣女子长身而起，莲步轻移，走到黝黑男子的身边。

　　“你的埙声，让我感受到你的真诚，还有你的心胸，我愿意跟你一起，牧马草原，你愿意每天吹埙给我听吗？”

　　黝黑男子面色涨红，“俺、俺愿意！”

　　红衣女子甜甜一笑，如同百花盛开一般，脸上有着娇羞，更多的是幸福，她拉着黝黑男子的手，往石台中间走去。

　　只要他们去向圣女禀报一声，登记一下，以后，他们就可双宿双飞了。

　　这一幕，自然是让剩下的那些人心碎了一地，楚毅望着他们的背影，喃喃道：“他们应该会很幸福吧。”

　　“愿得一心人，白首不相离！”东方玉忽然偏过头看了眼楚毅，眼中温柔无限。


第一百八十章 变生肘腋

　　楚毅遥望远方，嘴角露出一抹笑意，因为，他看见，那黝黑男子已经拉着那女子的手，往回走来，想必，他们马上就要离开这里，去开始他们草原牧马的美好生活。

　　“咻~”

　　就在此时，一道黑光不知从何处飞来，激射向黝黑男子。

　　“林郎！”红衣女子一声惊呼，身形一闪，就挡在了黝黑男子的身前。

　　“噗呲！”“噗呲！”

　　两道利器透体的声音响起，而后黝黑男子和红衣女子应声倒下。从他们二人的心口处，大片大片血迹蔓延开来，而两人的瞳孔，已然涣散了。只剩下他们的手，还紧紧的握在一起！

　　有人偷袭！

　　“警戒！”圣女连忙下令。而后快步来到红衣女子身边，眼中闪过一丝黯然。

　　心脏碎裂，没救了！

　　“何人如此大胆，敢犯我广寒宫！”圣女粉面含煞。

　　“嘿嘿，”一道有些阴冷的声音响起，接着一道黑色的身影走了出来，“这一代的圣女，确实如同传言，美的让人窒息，我想，我已经爱上你了！”

　　“混帐！居然敢亵渎圣女，来人，将他给我拿下！”圣女还未说话，旁边一女子立马命令道。

　　“动手！”黑衣人突然一声大喝。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　从人群中，突然飞出上千的人影，这些人一出现，立马祭出一件令牌状的灵器。

　　“咻、咻、咻……”

　　从令牌上，激射出一道道黑色的光芒，相互交织，眨眼间，就形成了一张大网，向整个石台笼罩而下。

　　不好！

　　楚毅见状一惊，来不及多想，一个闪身上了石台，而此时，黑色的大网也终于落下。

　　“毅哥！”东方玉大吃一惊，可是已经来不及了，黑色的大网落下，任他怎么攻击都破不开。罗猴儿，小天和无缺也是使劲了浑身解数，黑色大网岿然不动。

　　此事动情颇大，不一会儿，就有广寒宫的长老前来。

　　“何方贼子，敢犯我广寒宫，还不束手就擒！”来人也是一女子，一上来就是全力一击打在黑色大网上。

　　“噗~”

　　黑色的大网只是发出一声轻响，这位长老发出的攻击就消弭于无形。

　　而此时，更多的长老赶了过来，甚至有一个镇宗长老跨越空间而来。

　　“拦住她！”黑衣人一声大喝，而后双手急急掐印，整个大网居然快速的缩小起来。

　　“找死！”那镇宗长老一声厉喝，而后一个空间闪烁来到黑衣人头顶，一掌当头拍下。

　　“砰！”

　　镇宗长老飞退而回，黑衣人却无事，只不过，在他身前，多了一人。

　　此人同样身着黑袍，头上一顶黑色斗笠。

　　“父亲！您来的正好！”黑衣人激动的道。

　　斗笠人冷哼一声，“让你办点事，你就搞出来一大推乱子，行了，赶紧收了空魔灵网，这里我先抵挡一阵。”

　　“何方魔孽？”镇宗长老喝问。

　　“呵呵，”斗笠人一声轻笑，慢慢的将斗笠掀起，“李雪菱，你看我是谁？”

　　“你！罗天煞！你居然进阶到灵王期了？”镇宗长老，也就是李雪菱惊疑道。

　　“你说呢？”罗天煞不疾不徐。

　　这时，黑衣人已经将空魔灵网缩小到只有一个拳头大小的黑色珠子，而后伸手一招，黑色珠子被飞回道他手上。

　　李雪菱一惊，“放出我宗圣女，不然让你们七煞魔教灰飞烟灭！”

　　罗天煞嗤笑一声，“那就看你有没有这个本事了！”说完对黑衣人一使眼色，而后一个空间跳跃来到李雪菱的身边，一拳猛然挥出。

　　与此同时，黑衣人收了魔网，化作一道黑色流光逃遁而去。

　　“圣女还在里面，追上他！”广场上，还有不少没被收进去的人，此时大多群情激奋，很多人都是飞身而起，向黑衣人追去。

　　“砰！”

　　一声巨响，李雪菱不敌罗天煞，应声抛飞。而人群前，同一时刻，数十个刚才持令牌施展魔网的人同时自爆开来，激奋的人群顿时去势一止。

　　“毅哥！”东方玉声音凄厉，刚才一波自爆，将他也伤的不清，已经是连吐了几大口鲜血了。

　　小天一声长啸，而后鹰身大涨，“你们上来，我速度快，那些自爆的人拦不住我！”

　　闻言，众人没有丝毫犹豫的就上了小天的背。

　　“唳！”

　　小天双翅一振，化作一道流光激射向天际，那速度，让下方的黑衣人也是望洋兴叹。

　　而此时，又有一名广寒宫的镇宗长老前来，和李雪菱合力一处，打得罗天煞连连倒退。

　　忽而，罗天煞一个空间跳跃，来到人群前，吩咐一句“拦住他们！”而后转身，双手法诀连掐。

　　“封！”

　　罗天煞话音一落，广寒宫的两位镇宗长老立马感觉到空间被封锁了，她们不能再空间跳跃了。而此时，上千的黑衣人涌了过来。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一连串的爆炸声响起，两位镇宗长老的追击硬生生被止住。

　　小天载着众人，将速度全开，不一会儿，就看到了前面的一个黑点。

　　“唳~”

　　小天再次长啸，急速追了上去。

　　片刻后……

　　“是你们？！”黑衣人的身影还有些惊诧，更多的是愤怒。

　　“施主，你认识我们？”无缺问道。

　　黑衣人阴森森的道：“怎么可能不认识，我对你们可是刻骨铭心啊！花达野？”

　　无缺一怔，而后脱口而出：“罗修？！”

　　没错，此人正是罗修！

　　罗修见识过这几人的战力，深知自己不是对手，只有逃！

　　“魔血遁！”

　　罗修连连吐出几口精血，化作一个繁复的咒文将他包裹，而后以远超刚才的速度逃离而去。

　　小天见状，鹰嘴中也咳出一口鲜血，化作一道金光追了上去，也是动用了秘法。

　　眼看就要追上了，东方玉甚至都已经将灵剑祭出，可忽然……

　　“嘭！”

　　小天，连带着它背上的众人，都是瞬间抛飞，而他们前行的路上，多出了一道身形。

　　罗天煞！

　　罗天煞一击将众人击退，又一抬手掌，欲下杀手，不过抬眼时见到远处天际不断闪烁的五六个黑点，顿时神色一紧，连连闪身离开。

　　在行至罗修附近时，一把抄起后者，动用秘法，几个闪烁便不见了身影。

　　……

　　另一处空间中。

　　这里是无边无际的黑暗，伸手不见五指，甚至连夜光石在这里也不起作用，除了黑色，这里不具有任何色采。

　　楚毅飞行良久，也没有碰到这片空间的壁垒，一路上，倒是撞倒了不少人，因为，在这里，连灵识都被压迫了，以楚毅灵魂的强悍程度，在这里也不过能将灵识放开一丈远罢了。

　　楚毅久试无果，终于停了下来，就在这漫无边际的黑暗中盘膝坐下。

　　“呼~”

　　一道破空声传来，而后~

　　“嘭~”

　　一道充满弹性的躯体就撞入了楚毅的怀中，其速度之快，连楚毅都没有时间反应过来。

　　“唰、唰！”

　　楚毅明显听到，这是刀剑舞动的声音。同时，一股寒意直逼脑门！

　　“住手！”楚毅连忙出声。

　　“嗯？你是谁？”黑暗中，舞剑的声音停了下来，一个有些熟悉的女子声音响起，悦耳至极。

　　“你又是谁？”楚毅反问道，这个声音似曾相识，却一时间想不起来。

　　“你先回答我！”那女子又道。

　　楚毅无奈了，只好道：“我叫楚毅，你叫什么？”

　　“我，我叫慕容菁儿！”那女子回道。

　　楚毅愕然，随后一想就明白了，失笑道：“你是菁儿的是姐妹吧？居然打着她的旗号，不老实哦。”

　　“你认识菁儿？”

　　“说起来，我和菁儿分开才一个月左右呢。”楚毅笑道，既然是菁儿的师姐妹，那就应该不是敌人了。

　　女子沉默，而后，楚毅便感觉到一股灵识锁定了自己。

　　“姑娘，不太礼貌吧？”楚毅眉头一皱，淡淡的道。

　　“你能发现我的灵识？看来，你也不是易于之辈！”那女子收回灵识。

　　楚毅道：“既然姑娘你都看过我了，那我也用灵识看看你，这不过分吧？”

　　“不行！”那女子立马沉声道。

　　楚毅也恼了，“虽然你是菁儿的同门，可这并不代表，我可以任由你胡来！”

　　“对不起，”那女子道：“不过，这件事没得商量，你若用灵识看我，那么，结果只有两个，一是你死，二是我死！”

　　“这……没这么严重吧？”楚毅愕然。

　　那女子避而不答，又道：“你是来参加妙音大典的？”

　　楚毅回道：“不是，只是想来见识见识广寒宫罢了，顺便，见识见识菁儿口中那个美若天仙，音律出神入化的依依姐。”

　　女子再次沉默，半晌后，才道：“顺便？看来你对圣女很是不屑一顾？”

　　楚毅摇头，“这倒不是，只是不愿捕风捉影罢了，不是有句俗话吗？叫做‘谣言止于智者！’”

　　“你的意思，圣女的美貌和音律都是谣传了？”女子的声音透着古怪。

　　楚毅笑道：“当然是了，我一没见到圣女的面容，二没听到他的音律，虽然菁儿夸赞的很，不过对于我来说，可不就是谣传吗？”

　　“你似乎真的跟菁儿很熟。”女子又道。

　　楚毅笑道：“生死之交！”


第一百八十一章 我名月奴

　　黑暗中，两个人随意的闲聊着，派遣寂寞，也派遣恐惧。

　　“那，你喜欢菁儿吗？”女子又问道，语气中听不出喜悲。

　　楚毅轻“嗯”一声，“我把菁儿当妹妹看的。”

　　“哦，”女子的声音依然冷淡，“我还以为菁儿找到了可托付终身的人呢。”

　　楚毅大汗，“姑娘，你也太能联想了吧？那要是我说我认识圣女，你是否会以为我是圣女的情郎？”

　　“放肆！”女子声音变冷，“圣女终身不得有情爱纠葛，你这是在亵渎！”

　　楚毅一瘪嘴，“亵渎？我看那什么圣女不能嫁人的规矩才是亵渎，亵渎了圣女的青春！”

　　女子沉默半晌，“圣女的青春是要奉献给广寒宫的。”

　　楚毅长叹一声，道：“真是残忍，这跟楚家当尼姑有什么分别？”

　　“圣女有她自己的使命。”女子清冷的道。

　　“使命？”楚毅嗤笑道：“让万千青年才俊为之疯狂的使命？还是以白纱遮面，让无数人臆想那张面纱后是怎样的一副天容的使命？”

　　“你不会明白的。”女子淡淡的道。

　　楚毅无语，你不说我当然不明白。

　　“貌似，你明白？”楚毅好奇道。

　　“明白又怎样？终究是挣脱不了。”终于，女子的声音中有了起伏，那是无奈。

　　楚毅又道：“困在这个地方，说不定下一刻就要丢掉性命，姑娘不妨跟在下说说？”

　　“你？”女子的声音平淡，可是楚毅可以想象她此时正翻着白眼看着自己。

　　“我怎么了？”楚毅道：“我好歹也是上过神木崖顶，入过拓跋家主营帐，在金光寺跟释英佛子谈佛论道，又跟慕容家主同战魔王的人好不好？”

　　“噗呲~”女子终于笑了，忍俊不禁。

　　“你这人，还真是脸皮厚。”

　　虽然在黑暗中看不见，可是楚毅还是不由的一瞪眼，“你不信？”

　　女子沉默，楚毅自然知道她的意思，就是不信。

　　“我可以告诉你一些事情，反正你也是正道这边的人，不过，你也要告诉我，你叫什么名字吧？别又拿别人的名字来糊弄我！”楚毅道。

　　女子闻言，回道：“你若说的为真，我便告诉你也无妨。”

　　“那你听好了，”楚毅深吸一口气，“据我所知，九州大陆正面临这一场浩劫，而且这个浩劫的到来，并不会太过久远！”

　　“这场浩劫的主导者，是一个叫做莫一的魔族，他潜伏在人类世界，暗中收买人手，涂炭生灵，收集亿万血肉，以铸惊天阴谋！”

　　“而这个莫一手下，至少有二十多个魔王期，也就是相当于我们人类世界的灵王期高手！”

　　“怎么样？该告诉我你的名字了吧？”楚毅一口气说完，带着丝丝期盼道。

　　女子淡淡的道：“说的不够详细，我拒绝告诉你我的名字！”

　　“小姑娘，好奇心不要太重哦。”楚毅咬牙切齿，恨恨的道。

　　“那你告诉我，你是怎么知道这些事情的？”女子又问道。

　　楚毅喟叹一声，“罢了，这里好不容易遇到一个人，就跟你说说。”

　　“我名楚毅，乃是冀州二等世家楚家的子弟，几年前，莫一唆使其余三个二等世家对我楚家出手，而我，也被其中一个家族的太上长老追杀，好不容易才逃的性命，最终被藏妖山脉中的妖族所救！”

　　“而后，我去了东方王域，又去了神木崖，在那里，替我的义妹找到了亲生父母。也因为我的义妹，杀了一个神木崖太上长老的孙子，之后离开时，便碰到了莫一爪牙的截杀，而那个太上长老，也参与其中。”

　　“之后在金光王域外，我又碰到了隐藏在澹台家族中的莫一的奸细，大战一场，将其斩杀，那次的事情，菁儿也在，所以我们才成为了生死之交。”

　　“再然后，我们护送越灵门的越青儿回宗，再次碰到了莫一的手下，是黄家的人。”

　　“而且，我估计，这次妙音大典上的事情，很有可能也是莫一主导的，如今，敢公然跟五门九族对立的，也就只有他了！”

　　楚毅一口气说完，有看向女子的方向，“喂，姑娘，我都说完了，该以真名相告了吧？”

　　良久，无声。

　　楚毅忿忿不平的道：“你这是耍赖！”

　　“噗呲~”女子终于失笑出声，而后道：“我何时耍赖了？听好了，我的名字是，月奴！”

　　“月奴？”楚毅皱着眉，“这个名字不好。”

　　女子又道：“可这就是我的真名，也是我的宿命。”

　　楚毅一摆手，“什么宿命？之前我也和你一样，认为宿命不可违，不过后来我想通了，我才不管什么宿命，只做我想做的，和应该做的。”

　　“至于宿命只说，若是它和我所想的一样，那我就依了宿命又如何？反之，若是我不想接受的，无论如何我也要反抗到底，哪怕最后的结果不可改变。”

　　女子道：“可是，这样不是徒劳吗？”

　　楚毅摇头，反问道：“你不做，如何知道是徒劳？”

　　“或许你说的对吧，”女子有些怅然的道：“可是，反抗宿命也是需要勇气的。”

　　楚毅正欲回话，这时候，他们的头顶上方，突然裂开一道缝隙，刺眼的光亮顿时照亮了这片空间。

　　“我们……”楚毅回过头，刚一开口，就愣住了。

　　在他的眼前，赫然是一张倾国倾城的脸。

　　纤细修长的秀眉，宛若秋水的眼眸，睫毛长长，鼻腻鹅脂，如花似玉的脸上，一点朱唇。整个人如同一朵空谷幽兰般，清丽脱俗。

　　此时，她正有些惊诧的看着头顶上方，檀口微张。

　　好美的女子！

　　不过，很快，楚毅就反应过来，因为，在月奴的脸上，一张白色的面纱渐渐形成。

　　“你是圣女！萧依依？”楚毅惊声道。

　　女子这才反应过来，连忙一摸下巴，感觉到那张白纱的存在，才终于舒了口气。

　　“没错，我就是萧依依。今天的事情，你不准跟任何人提起，否则……”萧依依的声音再次恢复清冷，还有着一丝高高在上。

　　楚毅脸色一沉，“自以为是！”

　　闻言，萧依依的眼中闪过一抹错愕之色，而当楚毅长身而起，径直离去时，她终究忍不住问道：“你这是什么意思？”

　　楚毅头也不回，“我不认识你！若是月奴，她还有血有肉，或许能够成为朋友，至于你，我高攀不上！”

　　“还有，不要威胁我，即使是一个魔王站在我的面前，也休想让我低头，你，也没这个资格！”

　　楚毅的身形渐渐远去。

　　萧依依望着楚毅离去的背影，回想他说过的话，一时间竟有些痴了。

　　宿命，是可以反抗的吗？

　　“哈哈哈……”头顶上方，突然出现一道笑声，所有人都立时往上看去，入眼的，是一张庞大无比的脸。

　　这张脸，楚毅认识。

　　“罗修！”楚毅脸色一沉。

　　罗修的眼神看向楚毅，“哈哈，没想到啊，今天本意是抓广寒宫的圣女，没想到把你也给抓住了，哈哈，怪不得你那些同伴死命的追我，原来如此啊。”

　　“他们怎么样？”楚毅连忙问道。

　　“怎么样？”罗修嗤笑一声道：“我父亲已经是魔王期的高手，你认为，你那几个同伴在我父亲手下能活命吗？”

　　闻言，楚毅的眼睛顿时红了，“罗修，罗天煞，我楚毅不杀你们，誓不为人！”

　　“别叫了，你本来也当不了多久人了，想当鬼都不成！我一定会让你形神俱灭！”罗修阴森道。

　　“有本事，你就来试试看！”楚毅沉声喝道。

　　罗修冷哼一声，“先别急，等会再招待你，我先要和圣女小姐说说话。”说到这里，罗修忽然一转头，看向萧依依，冷笑连连，从嘴里迸出一个字来。

　　“拘！”

　　他话音一落，萧依依立马感觉自己的身体不由自主的向上而去，顿时一惊，一双白纱手套瞬间出现在手上，而后整个人如同花中仙子一般舞动起来。

　　“轰、轰、轰……”

　　伴随着萧依依的身形转动，一道道白色的光芒脱手而出，在不远处响起剧烈的爆炸声。

　　“圣女！”不少人都失声惊呼，更多的人则是冲了过去。

　　“我们来助你！”

　　顿时，各色流光萦绕，俱都打向困住萧依依的枷锁。

　　“轰、轰、轰……”

　　爆炸声此起彼伏，可惜，枷锁只是摇晃了两下，就再无异状。

　　“这样没用，选准一个点，都向同一处攻击！”楚毅大声喝道，而后当先出手，打向萧依依上方十丈远处，这是他用阴阳瞳察觉出来的薄弱点。

　　众人闻言，也顾不得多想，都向那一处打去。

　　“轰、轰、轰……”

　　这次，枷锁晃荡的厉害，而且令众人欣喜的是，一道裂缝已经出现！

　　“哼！”就在众人欣喜之时，一声冷哼冲天而降，而后那道裂缝居然快速缩拢起来。

　　众人见状，再次疯狂攻击起来，萧依依也奋力的里面攻击。

　　“嘿嘿，圣女小姐，别再挣扎了，我可是对你仰慕已久哦，放心，我会好好疼你的，哈哈……”罗修疯狂的大笑起来。

　　“混帐，居然敢亵渎圣女，你也不看看自己，长得跟坨屎似的！”人群中，顿时有人大骂起来。

　　此人一挑头，人群顿时沸腾起来。

　　“这人贼眉鼠眼，一看就知道不是好东西！”

　　“这人印堂发黑，今日必有血光之灾！”

　　“这个叫罗修的，生个儿子没屁眼！”

　　……

　　罗修脸庞抽搐，猛然喝道：“都去死！噬灵！”

　　他话音一落，顿时，足足上千条黑色魔雾凝聚的巨蟒出现，从魔网上脱离而出，而后呼啸着冲入人群中。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声传来，凡是魔蟒所过之处，人人皆伤，尤其是魔雾上所附带的腐蚀效果，更是让众人受尽了折磨。


第一百八十二章 依依问心

　　“再有反抗者，死！”罗修的声音传来，极其嚣张。

　　楚毅不断的闪躲着呼啸而来的魔蟒，看着被困住的萧依依，终是心有不忍。

　　“罗修！可敢一战！”楚毅仰头，向罗修发出挑战。

　　罗修眼神一凝，而后冷笑，“你当我是傻子吗？我知道你战力强横，不过，有这些噬灵魔蟒伺候你，你能活下来再说吧！”

　　“无胆鼠类！”楚毅的脸上满是讥讽。

　　罗修脸庞抽了抽，最终还是忍了下来，“你就骂吧，待我与圣女小姐成就好事，再来与你算账！”

　　楚毅心中焦急，眼见萧依依离出口越来越近，终于一咬牙，冲了上去。

　　“白虎变！二、戟、破、千、障！”

　　硕大的，金色的白虎应声而出，于此同时，楚毅的阴阳瞳也发动起来，极力寻找着禁锢的破绽。

　　“刺~”

　　金光四射，旋转着的噬神戟一点一点的朝禁锢中挤了进去。与此同时，数条黑色魔蟒缠绕上来，围绕着楚毅盘旋不休。

　　楚毅的身上金光萦绕，和魔蟒一接触，顿时发出“滋滋”声响，金光急速黯淡下来。

　　而萧依依，隔着禁锢看着一脸疯狂之色的楚毅，眼神复杂，手上的动作都减慢了几分。

　　他这样做，一不小心就会身死，到底为了什么？

　　“你在干什么？”楚毅厉喝一声，“快跟我内外合击，攻击一处！”

　　萧依依顿时惊醒过来，俏脸上闪过一丝绯红，而后神色一整，轻喝一声：“残月印！”

　　“咻~”

　　一轮弧月形的兵刃忽的飞出，急速旋转着击向楚毅攻击的地方。

　　“刺~”

　　禁锢上，同一处，里外都是金光四溅。

　　“撕拉！”

　　一声裂帛之响，禁锢终于被打开一道口子。

　　楚毅眼睛一亮，猛地一挥噬神戟，将裂口又拉开些许。

　　“快出来！”楚毅焦急的喊道。

　　萧依依却是眉头一蹙，“你快进来！”

　　楚毅一愣，紧接着脚上就传来一阵剧烈的痛楚感，他明白，魔蟒已经破开了他的防御。

　　眼下，也没有更好的选择了。楚毅连忙以戟带人，从裂口处一个猛蹿。

　　进来了！

　　楚毅回头，只见禁锢外面，数十条魔蟒张着狰狞大嘴，在外面不甘的咆哮着。

　　“你为何要来救我？”萧依依美目紧紧的盯着楚毅。

　　楚毅一耸肩，“反正罗修迟早都要杀我，我救了你，还能多一个帮手。”

　　“是这样吗？”萧依依螓首微垂，眼神瞬间一黯，白皙脖颈在乌丝的衬托下美得惊心动魄。

　　“还有，我不想月奴就这么死了。”楚毅看也不看萧依依，轻声道。

　　闻言，萧依依的眼中又泛起神采，接着又喃喃自语道：“月奴，我是月奴，还是圣女萧依依？”

　　“好一个英雄救美啊！既然你赶着死，我就成全你！”头顶上，传来罗修气急败坏的声音。

　　紧接着，楚毅和萧依依便感觉自己的身体急速上升，而后……

　　“唰！”

　　眼前一阵白蒙蒙的，还未等二人反应过来，各自的腹部就被狠狠的一拳打中。

　　“哼！”“哼！”

　　两人都是一阵闷哼，跌了出去。

　　“哈哈，我用秘法封了你们的修为，接下来，好好体验我为你们布置的大餐吧！”罗修阴森的声音响起。

　　楚毅睁开眼，入目的，是罗修的一脸狰狞和得意。

　　这里是一间小屋，只有丈许方圆，四周都是光滑的墙壁，除了墙壁上镶嵌的几块夜光石外，再也没有任何点缀。

　　这是囚牢，楚毅立马明白过来。

　　面目表情的看了罗修一眼，楚毅讥笑道：“手下败将，也只能靠这种方法了，要不然，本大爷放个屁都能崩死你！”

　　闻言，罗修脸上煞气一闪，猛然闪身到楚毅跟前，提着楚毅的衣领将其抓了起来。

　　“混蛋！到了现在还敢嘴硬！”罗修恶狠狠的道。

　　楚毅修为被封，可是身体力量还在，不过，光凭身体力量，想要和已经进阶灵侯期的罗修对抗还是有些困难，而且，旁边还有一个随时会被当做人质的萧依依。

　　因此，楚毅只能力求一击便重创罗修，而这样的机会，需要先把罗修激怒才行。

　　“呸！”楚毅一口唾沫喷在罗修脸上，“就你这样的，也想让本大爷求饶不成？”

　　罗修抓着楚毅衣领的手又是一紧，“你不想求饶，老子就偏要让你求饶，让圣女小姐也看看，你在我面前，不过是一条可以任意揉捏的小虫子罢了！”

　　“他就算求饶，也比你这个懦夫强上千万倍！你这魔孽，若是真有本事，何不放开我，若是你能打败我，我随你处置！”萧依依站起身来，没有丝毫的慌乱，淡淡的道。

　　“你是在侮辱我的智商吗，圣女小姐？”罗修似笑非笑的看着萧依依。

　　“我只是在阐述一个事实罢了。”萧依依的声音中，不带一丝火气。

　　罗修眼睛一眯，其内闪过一道冷光。

　　“圣女，你就别难为罗修公子了，以他的胆量……”楚毅正说着。

　　“你闭嘴！”罗修一个膝顶，狠狠的抵在楚毅的腹部，而后又是一拳挥出，将楚毅狠狠的击飞出去。

　　“嘭！”

　　楚毅和墙壁接触，发出一阵轰响，嘴角都溢出血迹。

　　罗修又凶神恶煞的冲将上来，对着楚毅一阵拳打脚踢。

　　“求饶！快点跪下来求老子放过你，听到没有？！”罗修状若疯狂，一想起当日被楚毅等人折辱，怒火便蹭蹭的往上窜。

　　楚毅只是咬牙，一声不吭。

　　“好，有种！”罗修咬牙切齿的道，而后一挥手，拿出一个黑漆漆的珠子来。

　　“看到了吗？这东西叫做抽魂珠，很久以前，我就说过，一定要将你的魂魄抽出，投入炼狱之中，让你生不如死！”罗修的嘴角挂着残忍，眼放寒光。

　　“好吧，我求饶！”楚毅立马开口道。

　　闻言，罗修先是一怔，而后仰天狂笑起来。

　　萧依依不可置信的看着楚毅，片刻后，眼神变冷。

　　原来，在生死关头，所有的执着都变得一文不值起来！

　　楚毅艰难的撑起身子，看着仰天长笑的罗修，一字一顿的道：“我、求、你，去死！”

　　“死”字刚一落下，楚毅便猛地从地面上弹射而起，犹如一头迅捷的猎豹般，冲向罗修，而后，蓄势已久的一拳，狠狠的打在还未来得及反应的罗修脑袋上。

　　“嘭！”

　　这一次，轮到罗修和墙壁亲密接触了。

　　“噗~”

　　罗修在墙壁上反弹了一下，而后重重的跌落地面，又是一口鲜血喷洒而出。

　　“你！你居然没有被禁锢？！”罗修一个翻身站了起来，擦拭着嘴角的血迹，眼中闪过惊疑之色。

　　他毕竟已经是灵侯期修为，楚毅的一拳，虽然让他脑子发晕，身形摇晃，可还不至于要了他的命。

　　“没有修为，照样虐你！”楚毅举拳，快步向罗修冲了过去。

　　“找死！”罗修一听楚毅的话，顿时怒不可歇，一挥手，当初在暗市中买来的那把方天画戟出现在手中，而后遥遥一戟劈向楚毅。

　　楚毅的噬神戟被罗修夺了去，放入了空间袋中，楚毅本可以随时召出，不过，为了让罗修放松警惕，他还是选择了空手以对。

　　一个侧身，闪过罗修这一击，楚毅迈开脚步，蹂身而上。转眼间，就来到罗修跟前，一记猛拳挥出。

　　“刺~”

　　楚毅这一拳势大力猛，带起了一连串的音爆。

　　罗修瞳孔一缩，他能感觉的到，楚毅这一拳中，确实没有丝毫的灵力存在，可就是如此，才让他震惊。

　　这个家伙的肉体力量，居然强悍至斯！

　　“铛！”

　　罗修横举方天画戟，楚毅这一拳打在了戟身之上，强猛的力道让罗修忍不住后退了好几步！

　　“去死！戟分南山！”罗修被楚毅一拳击退，脸上一阵青一阵白，而后恼羞成怒，用出了绝招。

　　“嘶~”

　　方天画戟一个立劈，一道黑漆漆的光幕喷薄而出，凝聚成一把开山之刀，重重的落下。

　　楚毅不敢硬接，连忙躲闪。

　　“轰！”

　　这一击险之又险的在楚毅身畔落下，将囚牢都震得抖了抖，奇异的是，折减囚牢居然没有丝毫破损！

　　“乱舞戟！”罗修得势不饶人，方天画戟舞成了一道旋风，以戟带人，爆射向楚毅。

　　楚毅身形展开，不断躲闪，好几次都是堪堪避过，头发都被削掉一丝，惹得一旁的萧依依惊呼连连。

　　而且，随着时间的推移，这个原本就只有丈许方圆的囚牢再也无处可躲。

　　而此时，楚毅做了一个谁也想不到的动作。

　　举臂，格挡！

　　这可是罗修的绝招，而且方天画戟何等锋利，怎是楚毅血肉之躯可以阻挡的？！

　　“不要！”萧依依惊呼一声，不顾一切的朝这边冲来，连她自己都不知道为什么会如此疯狂。

　　只可惜，她的修为被封住，罗修的方天画戟依然落下，她根本来不及阻止……

　　萧依依美目中尽是惊恐，看着罗修落下的方天画戟，还有，那个即将死在这一戟下的楚毅。

　　“你不反抗，怎么知道是徒劳呢？”楚毅的声音犹在耳边。

　　“你是圣女？”

　　“要威胁我，你还不够资格！”

　　“救你，是因为我不想月奴就这么死了！”

　　一句一句，有如回音般响彻脑海。

　　这个在关键时刻不顾性命相救自己的人，就要死了吗？这是不是也是一种宿命？师尊曾说过，历代圣女，一旦沾染情爱，一定会伤人伤己！

　　“我喜欢上了他吗？是我害了他？”萧依依的眼眸中，闪过点点泪光。

　　越是非凡的女子，一旦爱上，就越是干脆，越是容易深陷其中。

　　不过一面之缘，这个对圣女身份不屑一顾，却为月奴挺身而出的男子，居然就这样，闯入了萧依依的心田。

　　或许，是因为她自己也生死迷茫，所以才能够放下包袱，敞开心扉吧。


第一百八十三章 身在魔穴

　　时间彷佛定格！

　　罗修的方天画戟，依然来到楚毅头顶上方，不足一尺的距离！

　　然而，就在这一刻，楚毅笑了，笑的很诡异，笑的很开心。

　　“斩！”楚毅的嘴里轻轻的迸出一个字来。

　　“斩”字一出，囚牢中顿时金光大放，将夜光石的光辉都给完全掩盖，给四周光滑的墙壁上铺上了一层金色的亮光。

　　而在如镜般的墙壁中，此时此刻，正倒映着一把金光闪闪的小剑！

　　倾天剑！

　　一把拥有自己灵智的绝世之剑，也是楚毅真正的杀招！

　　“咻~”

　　金光如同穿豆腐一般，从罗修的身上划过，而后又以迅雷不及掩耳之势，在罗修的双臂上盘旋一周。

　　一切太快了！

　　罗修至此，还保留着凶恶的脸色，只是一双眼睛中布满了惊骇。

　　“咣啷！”

　　方天画戟跌落在地，连带着罗修的双臂也一起落下，而罗修的眼神，也在同一时刻，失去了光彩。

　　罗修身死！

　　“呼~吸~”

　　楚毅喘着粗气，看着地上躺着的，一脸不甘之色的罗修，一言不发。

　　“你，还好吧？”萧依依从震惊中醒悟过来，试探着问道。

　　楚毅冲她咧嘴一笑，“还不错，至少暂时保住命了。”

　　萧依依看着他，“我向你道歉，刚才，我怀疑你了。”

　　楚毅一摆手，“不用，若你是月奴，朋友之间，道歉的话纯属多余，若你是圣女，我也不稀罕你的道歉。”

　　“你这人，也太死心眼了些，我就不能既是月奴，又是圣女吗？”萧依依无奈道。

　　楚毅盯着她看了半晌，直到她脸色发红，眼中含怒时，才笑嘻嘻的道：“我相信你是月奴，圣女可不会为了我这样一个陌生人流泪。”

　　萧依依美目一瞪，“谁为你流泪了？别自以为是！”

　　楚毅一瘪嘴，“死鸭子嘴硬！”

　　“你！”萧依依咬牙切齿，“你才是死鸭子！”说完居然纵身一跃……

　　“啊~”

　　萧依依一声惊呼，她被楚毅一气之下，居然忘记了修为尽失，这一跃没有灵力的支撑，自然是到不了目的地。

　　楚毅连忙一个闪身，迎了上去，将其一把抱住。

　　“你、你快放开我！”萧依依眼神慌乱，堂堂圣女，何曾跟男子如此亲密接触过。

　　“你确定？”楚毅将萧依依横报于胸前，似笑非笑的道。

　　“放开我！”萧依依娇喝。

　　楚毅闻言，毫不犹豫的一松手，结果，萧依依再次坠落。

　　“啊……”

　　萧依依忍不住再次惊呼起来。

　　楚毅一伸手，一把抓住她的腰带，让其稳稳的停住，揶揄道：“小月奴，这下满意了吧？”

　　萧依依以手撑地，连忙站起身来，纤纤玉指不断颤抖着，指着楚毅，“你是故意的！”

　　楚毅对她眼中的愤怒视而不见，一耸肩道：“我只是照你的话做罢了。”

　　萧依依顿时气结，俏脸绯红，又羞又怒，狠狠的一跺脚，嗔道：“你太坏了！”

　　话音一落，萧依依顿时呆住了。

　　自己这是怎么了，居然露出这般小女儿之态！

　　而另一边，楚毅也呆住了，那一眼的风情，那一句的娇媚，配上这样一幅绝美的容颜，恐怕没有人能够淡然以对吧。

　　“砰、砰……”

　　楚毅清晰的听到了自己的心跳声，这是……心动了吗？

　　“你、看什么看？当心我把你眼睛给挖出来！”萧依依不敢跟楚毅对视，偏过头，故作凶历的道，只是那摸样，倒更像是娇嗔。

　　楚毅又是一呆，旋即猛的一个激灵回过神来。

　　娘的，太勾人了！

　　“咳、咳。”

　　楚毅干咳两声，而后脸上换上一副灿烂的笑容，“嘿嘿，这个，我说小月奴啊，我们现在被困在这里，还是好好想想怎么出去吧。”

　　“谁是你的小月奴？！”萧依依狠狠的瞪了楚毅一眼，倒也没多纠缠，又道：“出去又有什么用？我们修为尽失，出去了反而死得更快。”

　　“这倒也是。”楚毅手抚着下巴，陷入了沉思。

　　这时，已经回到楚毅手臂上的倾天剑再次嗡鸣着出现，向楚毅传达着什么。

　　楚毅的脸上闪过一抹愕然，接着便是大喜。

　　“快、快、快！”楚毅催促着，这倾天剑不愧是大帝之兵，居然能破解封印的能耐。

　　“咻~”

　　倾天剑化作一道金光没入楚毅的腹部，而后，楚毅的腹部便猛地一阵抽痛，冷汗簌簌而落。

　　楚毅能够感觉的道，倾天剑正一点一点的朝封印内部突破着，给他带来的感觉就如同有一跟铁钻，不停的往自己肚子里扎！

　　“哼！”

　　楚毅闷哼一声，身体蜷缩起来。

　　“你怎么了？！”萧依依吓了一跳，连忙跑过来扶住楚毅，关切的问道。

　　楚毅一把抓住她的手臂，整个身子都半靠在她的身上，“没事，我的封印马上就要破来了！”

　　“封印破开了？！”萧依依又惊又喜，丝毫没有意识到两人此时的动作有多暧昧。

　　片刻后~

　　“噗~”

　　楚毅喷出一口鲜血，于此同时，体内的封印也终于被破开！

　　“有力量的感觉，真好！”楚毅抹了一把嘴角的血迹，一转头……

　　四目相对！

　　好近的距离，楚毅甚至都能问道萧依依身上传来的淡淡香味。

　　良久，萧依依猛然一把推开楚毅，而后飞快的退后几步，转过身去。

　　楚毅看不见她的脸色，却能看到她绯红的耳朵。

　　“哈哈，小月奴居然害羞了。”楚毅揶揄道。

　　萧依依一言不发，只是握紧了粉拳，显然有些恼羞成怒了。

　　将罗修的空间袋拿到手里，取出了噬神戟，又将魔网拿在手中参详半晌，最终只能无奈的将其收起，这个东西，他破不开。只能等出去了，再慢慢研究了。

　　“你过来！”楚毅唤道。

　　萧依依一动不动。

　　楚毅见状，没好气的道：“你不过来，我怎么帮你解除封印？”

　　闻言，萧依依娇躯一颤，沉默良久，才道：“你、你不会自己过来吗？”

　　楚毅莞尔，“真是搞不懂你，这地方就这么大，中间还勉强宽敞些，干嘛非要躲到角落里去？”

　　闻言，萧依依猛然回头，一双美目狠狠的瞪着楚毅！

　　这话说的，怎么好像是要干什么见不得人的事情一般。

　　见状，楚毅连忙道：“好了好了，说不定下一刻就会有人进来，你早一点恢复实力，我们逃出去的几率就大上一分！”

　　楚毅绕过萧依依，来到她身前坐下，一伸手。

　　“干嘛？”萧依依也坐了下来，见状有些警惕的看着楚毅。

　　楚毅无语了，“我说小月奴，在这么个地方，以我的实力，要真想对你怎么样，你觉得你有反抗的余地吗？我至于这样吗我？”

　　“哼，你要是心怀不轨，我拼死也不会让你如愿！”萧依依紧紧的盯着楚毅，表明态度后，才缓缓的将手伸出。

　　轻轻握住萧依依的柔荑，楚毅忍不住心神一荡。

　　这是一双柔若无骨的手，如美玉一般温润，楚毅有种感觉，自己只要一用力，这双手就算废了！

　　勉强稳住心神，楚毅和萧依依四掌相对。

　　“你是何种属性，我将灵力渡给你，你强力破开封印便是。”楚毅道。

　　“我是木系！”萧依依说完，有忽然好奇道：“你是金、木同修？”她见过楚毅用自创的第二戟，自然以为楚毅是金系修士。

　　楚毅故作得意的道：“这你可就猜错了，本公子可是五行齐修哦。”

　　“五行齐修？！”萧依依眼中闪过一抹惊色，而后又立马冷淡道：“不过五行齐修罢了，没什么好得意的，开始吧！”

　　楚毅瘪嘴，你明明就很惊讶好不好，硬撑！

　　闭上双眼，楚毅开始调动体内的灵力，经由青龙印，缓缓流出。

　　“好精纯的木系灵力！”感觉到从楚毅身上流出的灵力，萧依依再次震惊了，这样精纯的灵力，让她根本不用过滤就可以纳为己用！

　　“他究竟是怎样一个人？”萧依依对楚毅产生了浓烈的好奇心。

　　闭上双眼，萧依依开始破解封印。

　　足足一炷香的时间，萧依依的封印才被破开。

　　“呼~”

　　二人同时睁开眼，又一次四目相对。

　　“你打算握到几时？”良久，萧依依淡淡的道。

　　“啊？”楚毅一愣。

　　萧依依没说话，只是看向自己的手。

　　楚毅顿时惊醒，有些不舍的将手收了回来，松开时，手指居然鬼使神差的在萧依依手心划了一下。

　　萧依依娇躯一颤，感觉有一道电流瞬间由手掌上传来，让她整个人都酥麻起来。

　　“嗯~”萧依依发出一声呻吟，而后俏脸顿时升起一抹红霞，那是羞得，也是气的。

　　“啊~登徒子！”萧依依一声厉喝，素手一挥，一道白光便向楚毅袭来。

　　楚毅额头见汗，连忙躲闪开来。

　　萧依依紧追不舍，全然没有了圣女的风范。一道道凌厉的白光从其手上脱离而出，对着楚毅一顿狂轰滥炸。

　　良久……

　　“我说小月奴，不用这么较真吧？我又没做什么！”楚毅一边狼狈的逃窜着，一边叫嚷起来。

　　闻言，萧依依顿时抓狂，更多的白色光斩奔向楚毅。

　　楚毅无奈，只好躲闪，这时，变故突生！

　　“嗡~”

　　囚牢的一面墙壁，居然开始嗡嗡震颤起来，而后，一道竖光射入囚牢内。

　　楚毅眼神一凝，萧依依也停了下来，美目一眨不眨的盯着。

　　“少主，门主回来了，让你……”一个守卫进来，话还没说完，就被楚毅一把拉进囚牢，而后卡着守卫的脖子。

　　“现在，我来问，你来答，若是敢呼救，让你形神俱灭！”楚毅威胁道。

　　守卫的脸色憋的通红，一个字也说不出来，闻言只能惊恐的点了点头。

　　“这是哪里？”楚毅问道。

　　“扬州，七煞圣教。”

　　第一句话，就让楚毅脸色一沉，没想到七煞魔教就在扬州，他们如今可算是深入魔穴了。

　　“你刚才说罗天煞回来了？他什么修为？”楚毅被收入魔网，因此并未见到罗天煞才有此一问。

　　“门主已经是灵王期修为了。”守卫如实道。

　　闻言，楚毅和萧依依顿时脸色一变。

　　“这里的防守如何？”楚毅又问道。

　　“非常严密，这里是关押重要人犯的地方，堪称铜墙铁壁。”

　　楚毅眼神一凝，“没有别的出口吗？”

　　守卫摇头连连，眼神惊恐的开始求饶。

　　“咔！”

　　一声脆响，楚毅扭断了他的脖子，回过头看向萧依依，“准备好了吗？我们的生死大逃亡要开始了！”

　　萧依依看向楚毅，轻“嗯”一声。


第一百八十四章 大逃亡（一）

　　这里是一处地牢，里面的道路蜿蜒曲折，两旁全是密密麻麻的都是牢房，而楚毅和萧依依所处的，是最深处，也是看管最严密的牢房之一。

　　楚毅和萧依依一出来，还没走出几步，刚一拐弯，立马便被通道两旁的侍卫给发现。

　　“咻、咻……”

　　楚毅化作一道闪电，在这些守卫还没有反应过来时就结果了他们。而后低下身，在守卫的身上摸索着。

　　“你在干什么？”萧依依好奇的道。

　　楚毅嘴角一挑，“浑水才好摸鱼，你看这里有这么多的牢房，我们如果把里面的人都放出来，逃跑的几率也能大上几分。”

　　萧依依露出恍然之色，“没想到，你还挺有计谋的。”

　　楚毅找了片刻，终于从一个守卫身上找到一串钥匙，对着萧依依苦笑道：“这也是没办法的事，若是有足够的实力，我也懒得费心。”说完，又话锋一转，“我要开门了，你先把这个服下。”说完递给萧依依一枚丹药。

　　萧依依一蹙眉，“这是什么？”

　　“换形丹，服下后，你可以根据你自己的意思改变容貌。”楚毅解释道。

　　“用这东西能瞒过罗天煞？”萧依依一脸惊奇。

　　楚毅失笑道：“那倒不能。”说完见萧依依眼睛直眨巴，又继续道：“小月奴你倾国倾城，万一被人见到，起了歹心可就不妙了！能被关在这里的，大多都不是善辈。”

　　面纱下，萧依依的嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑的道：“你不是对我的容貌不屑一顾吗？”

　　楚毅无奈道：“你还记仇啊？行了，我承认你花容月貌，世间无双，行了吧？”

　　“谁稀罕！”萧依依故作不屑道。说完，转过身去，轻轻掀起面纱，将换形丹服下。

　　楚毅见状，嘀咕道：“有什么好躲的，早就见过了。”接着又提醒道：“弄的难看些。”

　　“你说什么？”萧依依回过头来，容貌已经变了，只是要一个美貌女子把自己弄的很难看，这实在不是一件容易的事。萧依依也不例外，只是将皮肤弄的黑了些，其他基本没什么两样。

　　楚毅连忙道：“没什么。”看了一眼萧依依，又无奈道：“我说小月奴，你知不知道什么叫丑啊？你这样，根本就没达标！”

　　“还要怎样啊？”萧依依有些为难的道。

　　楚毅直接道：“这个，你把鼻子弄塌一些，眼睛改小一点，脸上变得胖一些，哦，对了，最好在嘴角再点上一颗痣，又黑又大的那种……”

　　萧依依冷冷的看着楚毅，一眼不发。

　　楚毅语气一滞，苦笑道：“算了，你自己看着办吧。”

　　萧依依再次转过头去，片刻后，变成一个姿色中上的中年女子，依然带着面纱，只是秀眉微蹙，显然对自己如今这幅模样很是不满。

　　楚毅莞尔摇头，又在自己脸上一顿揉搓，转眼间又变成一个黝黑的中年男子。

　　“真难看！”萧依依毫不留情的打击道。

　　楚毅一瘪嘴，很明智的没再说什么。

　　“嗡~”

　　楚毅将最近的一扇牢门打开，露出里面面目呆滞，蓬头垢面的五个人来。

　　这些人明显是被折磨的久了，已经麻木了，根本没人抬头看楚毅一眼。

　　“各位，恭喜你们，你们自由了！”楚毅无奈，只好开口道。

　　“唰！”

　　五道凌厉的目光瞬间射了过来。

　　“休想骗我们，我告诉你，我是绝对不会上当的！”一个瘦高之人开口道，或许是因为常年累月的牢狱生活，他面如菜色，声音也有些嘶哑。

　　瘦高之人似乎威信颇高，他话音一落，剩余的四人都是冷冷的看着楚毅。

　　楚毅将手中的钥匙丢给他们，“光凭我们是逃不出去的，这条路上还有几个牢房，你们先把里面的人救出来，然后我们合力一处，在前往下一处。”

　　闻言，五人都是一副迟疑之色。

　　瘦高之人将钥匙拿起来一看，顿时眼睛一亮，“没错，这是牢房钥匙！”

　　这一下，剩下的几人也都激动起来。

　　“辉哥，你所言当真？！”其中一人看着瘦高男子，眼放精光的道。

　　被叫做辉哥的人将钥匙抛给他，道：“我冰辉何时说过假话！”说完站起身来，看向楚毅，“这位小兄弟，大恩不言谢，你这份恩情，我记住了！”

　　楚毅一摆手，“我不过是没有信息自己逃出去罢了，你不必谢我，这里不是久留之地，我们还是赶紧行动吧！”

　　冰辉一点头，招呼一声，带着其他四人去解救他人去了。

　　仅仅片刻的时间，这条小道两旁的十余间牢房都被打开，每间牢房中都关押着数人，这么一会功夫，楚毅等人的逃亡之旅人数就上升到五十人多人。

　　“好了，既然大家都出了，那么我们开始往下一处去吧。一定要不动声响的先解决了守卫！”楚毅道。

　　“慢着！”一个身材瘦小，眼放精光的人突然开口，看向楚毅道：“这位小兄弟，你救我们，我么很感激，不过这并不代表我就会信任你，你旁边这位姑娘，应该是你的妻子吧？她为何要以面纱遮面？难道，见不得人吗？”

　　妻子？

　　楚毅斜过眼，看了萧依依一眼，后者给了他一个大大的白眼。

　　“阁下有所不知，我这妻子面容丑陋，所以……见谅，见谅。”楚毅解释着，混没察觉一只玉手已经伸到了他的腰间。

　　“啊……”楚毅突然一声怪叫，把那个瘦小男子都吓了一跳，连忙摆出一副防备之势，不过见到萧依依放在楚毅腰上的手后，又是脸色一冷，“都什么时候了，还打情骂俏！”

　　闻言，楚毅只好尴尬的笑笑，这种事，越解释越难说清。萧依依俏脸上闪过一抹绯红，放在楚毅腰间的纤纤玉手又狠狠的扭了几圈。

　　楚毅龇牙咧嘴，眼皮直跳，狠狠的瞪了萧依依一眼，结果，腰间再一次传来阵阵的剧痛。

　　“行了，别疑神疑鬼的了，”冰辉一挥手道：“若是有人不信这位小兄弟，大可呆在牢房里，我们开始吧。”

　　听他如此说，其余人也都再无异议。

　　冰辉乃是灵侯后期的强者，当年也是被罗天煞设计陷害，落入陷阱，这才被抓到牢房中。

　　在这些人中，他的修为时当之无愧的第一人。

　　“唰、唰……”

　　冰辉几个闪身，就将下一条道路上的守卫收拾干净。

　　而后，众人迅速的找到钥匙，将一扇扇牢门打开。片刻后，逃跑队伍的人数立马上涨到一百多人。

　　众人如法炮制，一个时辰后，队伍几近千人。

　　“够了！”瘦小男子突然开口道。

　　众人向他看去，瘦小男子又道：“下面的一些牢房中，关押的都是些连灵将期都没到的人，就算我们把他们救出来，他们也逃不掉的。”

　　“难道就把他们留在这里？”有人不满道。

　　瘦小男子道：“若是我们能逃出去，七煞魔教必定会紧急转移，这些人，是他们的累赘，应该不会被带走。若是我们现在将他们放出，你认为，他们有几成几率活着逃出去？”

　　说完之人顿时语滞。

　　冰辉沉吟片刻，而后猛地抬头，“夏岭说的没错，此时放他们出来，不是救他们，而是害他们。”说完一挥手，“大家一起，杀出去，记住，最好能不动声响，一旦动静闹大，肯定会引来七煞魔教的高手！”

　　众人应是。

　　冰辉将抬起的手往前一划，示意行动开始，紧接着，自己就先蹿了出去。

　　楚毅拉着萧依依，隐藏在人群中，既不太靠前，也不太靠后。

　　左拐右拐，再杀了足足上百波守卫后，众人终于来到了地牢的出口。一缕光线，从出口处射下，显得那么的明亮刺眼。

　　“啊~我终于从见天日了！”人群中，有人恸哭出声。

　　“娘的，这次我出去了，以后七煞魔教的人，老子见一个杀一个！”也有人誓要报复。

　　“呜呜……我被关在这里几百年了，也不知道家中妻子如何了，万一……”还有人为未来担忧着。

　　顿时，地牢里嘈杂成了一团。

　　“先出去再说！”冰辉一声轻喝，而后身形如电，快速的通过了并不算大的出口。

　　先出去的，自然是高手，足足五十多位灵侯期修为出去后，场面顿时热闹起来。

　　“妈的，那个狗日的踩我！”

　　“次奥，那谁谁，你他娘的插队！”

　　“给老子滚开，不然休怪老子不客气！”

　　……

　　“乒、乒、乓、乓……”

　　地牢外，传来兵器交击之音，所有人都在一瞬间静了下来，紧接着……

　　“被发现了！快走！”

　　“谁特么的再挡老子，当心老子手里这口大刀！”

　　“我要出去，我要出去！”

　　……

　　众人疯狂了！

　　楚毅眼神一凝，拉着萧依依的手，“跟着我！”

　　闻言，萧依依秀眉一挑，生性高傲的她居然出奇的没有反驳楚毅的话，而是紧紧的抓住了楚毅的手。

　　“走！”

　　楚毅话音一落，带着萧依依离地而起。

　　“吸星！”、“吸星！”“吸星！”……

　　楚毅一手紧抓萧依依，另一只手不断挥舞，将前进路上的人一一扯开。

　　“唰！”

　　一声破空之响，楚毅终于带着萧依依出了地牢。

　　“快上！别让他们逃了！”

　　耳畔传来阵阵呼喝之声，楚毅一转头，只见黑压压的一大片人影正朝这个方向赶来。

　　而地牢附近，也有着不少人正在交手，只是，更多的人，却是化作了天边的一个个小黑点，逃遁而去。


第一百八十五章 大逃亡（二）

　　“怎么办？”萧依依看了一眼地牢里还在争执不休，甚至大打出手的人，问道。

　　楚毅喟叹一声，“帮他们一把吧。”

　　说完，直接冲着地牢中大喝道：“都吵什么吵！再争下去，大家都要死！”

　　这一声厉喝，气势十足，立马让地牢下面静了下来。

　　见状，楚毅又高声道：“就按现在的站位，离得近的先上，谁特么的再吵，大家一起干死他！”

　　“七煞魔教的人已经快攻上来了，先上来的人和我一起，守住出口，等所有人都上来了，我们再一起杀出去！”

　　很快，下面就有人响应了。

　　“就按照这位小兄弟说的来！动作都快点！”人群中有人开口，其余人也都没意见。

　　这一下，秩序总算好了起来。

　　“唰、唰、唰……”

　　一道道身影从地牢中射出，而后自觉的守在出口旁边。当然，也不是没有想要临阵脱逃的。只是一看四周密密麻麻的七煞魔教的教徒，那颗想独自逃走的心，立马凉了下来。

　　七煞魔教来的足有数万人，虽然不见得个个修为高深，可是蚁多咬死象。若不是冰辉等人在外阻挡，恐怕早就冲过来了。

　　不过，在楚毅之前出来的有上百人，而留下来杀敌的，不过半数罢了，五十位灵侯期修士，也逃走了十几人。

　　这么些人，是拦不住数万人的，此时此刻，已经有不少的煞魔教的教徒绕过拦截，朝这边冲了过来。

　　“月奴，你看着这里，我去阻挡一下！”楚毅一提噬神戟，话音一落，便冲了出去。

　　“你！你……小心啊！”萧依依看着杀来的魔教教徒，足有上千之众，脱口叫了出来。

　　楚毅回过头，嘴角一裂，“放心吧，小月奴，我不会让你再为我流泪的。”

　　“但愿你说到做到！”萧依依没有反驳，倒是让楚毅愕然了一下。

　　深深的看了萧依依一眼，楚毅嘴角一裂，猛然回头，一股脑扎进黑色的洪流中。

　　“杀啊！”

　　“干掉他！”

　　“去死！”

　　……

　　七煞魔教的教徒都怒了，这人的气息，明显还不是灵侯期修士，居然胆敢单枪匹马来阻拦他们，这是挑衅！

　　楚毅冷笑，而后噬神戟一挥……

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　顿时，幽幽蓝光亮起，如同在噬神戟上镶嵌了一张薄薄的蓝纱，在随风摇曳一般。

　　“嗡~”

　　无形波纹荡漾开来，在楚毅身边，由近及远，大片大片的身形抛飞。

　　“撕拉~”“撕拉~”……

　　衣衫破碎！

　　“噗、噗、噗……”

　　鲜血喷洒！

　　楚毅用尽全力，将这一招的范围，扩大到五十丈之广。

　　“这、这、这是什么招式？！”七煞魔教的教徒，还有地牢出口处的人，一个个都是吃惊的长大了嘴巴。连萧依依都是檀口微张，美目一眨不眨的看着场中那个荡起漫天血雾的男人。

　　“好强！”所有人都震惊了。

　　一招，仅仅一招，就干掉了半数之人，也就是五百多人！

　　一时间，七煞魔教冲过来的，如今只剩下的五百多人，一个个都是双腿发颤，没人敢靠近楚毅身边。

　　浓烈的血腥气息散发开来，楚毅面色庄重，独立场中。

　　这样的情况持续了良久，楚毅也没有主动出击，毕竟，他如今的目的，是以拖延为主。

　　“这样的招式，此人最多只能用一次，大家不要怕，不要给他缓冲的时间，杀！”终于，一个领头的气煞教徒手中魔刀一举，招呼一声后率先杀了上来。

　　七煞魔教乃是魔教，等级森严，罗天煞又御下甚严，如果战场上后退，等待他们的，将是比死还难受的酷刑。

　　因此，一有人带头，剩余的七煞教徒再不犹豫，个个红着眼，嗷嗷叫着冲将上来。

　　真的只能用一次吗？

　　楚毅的嘴角勾起一抹冷笑，静静的看着杀上来的人群。直到所有人都进了攻击范围，这才冷哼一声。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　熟悉的，犹如催命魔咒一般的声音再次响起。

　　蓝光亮起，冲上来的一众七煞教徒都是身形猛地一顿。

　　无形波纹太快了，快的让人无法闪避。

　　“怎么可能？！他怎么还能用这招？！”领头的教徒眼中闪过一抹不甘和难以置信，紧接着，他的整个身子便抛飞起来，伴随着裂帛之响和鲜血喷溅，在空中划过一道优美的弧线……

　　“砰！”

　　领头教徒仰天呈“大”字型，重重的落着地面上，一动不动了。从其眼耳口鼻中，还有涓涓鲜血流出。

　　这一幕，直接让剩余的七煞魔教的教徒胆寒了。

　　“妈呀，我不想死！我不想死！”终于，处在后面的人看到前面的人一个个抛飞，终是没能扛住心中的恐惧，连滚带爬的想要逃开。

　　可惜，来不及了！

　　“噗、噗、噗……”

　　“砰、砰、砰……”

　　一道道身影不由自主的升空，在喷出一口鲜血后，又重重的落下。

　　上千七煞魔教的教徒，在不到一刻钟的时间里，被一个人，用同样一招，杀了个干净！

　　想当初，楚毅还是灵卫后期，就凭借着这一招，将灵将后期的楚地伤的许久起不来床。如今，楚毅已经是灵将后期，这一戟的威力，自然更强。

　　最重要的是，这一招不惧人多，或者说，人越多，杀伤力反而更能凸现出来。

　　“嘶~”

　　倒吸冷气的声音。

　　“嫂、嫂子，大哥真是厉害！”萧依依身旁，有人啧啧有声的称赞道。

　　这人生的面红齿白，眉清目秀。看样子，还是没有被关押太久的，因为，他身上的一袭白袍，依旧是纤尘不染。

　　闻言，萧依依脸色一红，“我、我不是你嫂子！”

　　那人以为萧依依架子大，连忙道：“那是、那是，是我孟浪了，大哥如此神勇，我确实不应该高攀，只是嫂子，我是真心仰慕大哥啊，若是方便，嫂子可否帮小弟引荐一下，我想跟着老大混！”

　　萧依依脸上再升红霞，张了张嘴，也不知道该怎么解释，只得应道：“好吧。”

　　那人顿时大喜，萧依依的心中，却是涌起一抹奇怪的感觉，那是羞赧，还有一丝丝的窃喜。

　　“小兄弟，快过来帮忙！”楚毅的耳边，突然想起了冰辉的声音。

　　楚毅偏头一看，只见冰辉正被数千人围攻，虽然他实力强悍，可是也被死死的缠住，而另一边，有一队人马，正从他身边绕过，杀向地牢出口。

　　楚毅二话不说，飞身而起，如同一颗陨石般，重重的落在那队人马的正前方。

　　这队人马人数同样上千，领头之人手持一把长枪，枪锋一指楚毅。

　　“杀！”

　　很干脆的声音，而且他的动作也很干脆，长枪一抖，而后直直的朝楚毅刺来。

　　楚毅冷哼一声，单手持戟，猛地一戟刺出。

　　“叮！”

　　针尖对麦芒！

　　楚毅手臂一抖，噬神戟上顿时涌出一股巨力，这股巨力瞬间传至戟锋，而后……

　　“刺~~”

　　噬神戟居然将长枪从中间一分两半，而后，狠狠的刺进了领头之人的胸膛。

　　“呃……你！……”

　　领头之人瞪大了眼睛，还想说些什么，可是下一刻，他就脑袋一歪，没了气息。

　　众魔教教徒惊恐万分，楚毅却没有给他们太多的时间，直接分身落入人群中间，又是一招“一戟荡八荒”打出。

　　蓝光亮起，伴随着人影不断抛飞，而后重重的落地，有很多甚至重叠在一起，垒成了一座尸山！

　　“快跑！”

　　没了领头之人，剩下的这些魔教教徒不过是乌合之众，顿时四散逃开。反正，首领已死，也没人记得他们是不是临阵脱逃了。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄哒哒，地面颤抖，又是一方人马出现。

　　楚毅扭首一看，顿时瞳孔一缩！

　　来人共有五千，个个骑着高头大马，这些马可不是寻常马儿，而是七煞魔教特地饲养的魔烈马！不但用作坐骑，战斗起来也是异常凶猛！

　　而这还不是让楚毅感到危险的，真正的威胁是，马上的人！或者说，是马上的魔！

　　这些人，居然都是魔化过的，而且个个都是灵将期以上的修为！

　　不可力敌！

　　“大哥，人都出来了！”

　　身后，突然传来一个陌生的声音。

　　楚毅回头一看，正见萧依依的身边，一个清新俊逸的少年正对着他挥手。

　　“我什么时候认了这么个小弟？”楚毅正奇怪间，忽然马蹄声大作，地动山摇起来。

　　回过头，果见那五千魔人，已经开始分散开来，迂回着将众人包围了起来！

　　“冰辉前辈，人已全部救出，我们撤吧！”楚毅高呼一声，而后飞到萧依依身边落下。

　　“准备，突围！”楚毅连忙道。

　　“杀！”刚从地牢中逃出来的近千人都是一声高喝。

　　“老大，老大，我叫云问，刚才嫂子已经同意让我当你小弟了，您收下我吧！”那少年一把拉着楚毅，激动道。

　　嫂子？！

　　楚毅愕然的看向萧依依，后者面如桃花，眼光躲闪，支支吾吾的道：“我、我……”

　　云问见状，以为萧依依要反悔，连忙惊呼道：“嫂子，你可不能反悔啊，你刚才替老大答应我了，好多人都听见了的！”

　　萧依依顿时语滞，偷偷瞄了一眼楚毅，结果正好看见后者脸上挂着的，似笑非笑的表情，恨不得找个地缝钻进去！

　　“嗯，既然是我们家小月奴答应的，我就勉为其难的收下你吧。”楚毅笑眯眯的道。

　　其实，楚毅收下云问，也是有打算的。

　　这个云问，一看就知道不过是二是出头的年纪，却已然是一名灵将期的修士了。

　　这样的天赋，比起自己也不遑多让了，要么是特殊体质，要么就是有传承在身，值得一交。更重要的是，他能感受到云问的那份真诚。

　　云问见楚毅同意，立马眉开眼笑。

　　楚毅莞尔，又看向萧依依，“小月奴，我们一起杀出去，如何？”

　　“谁是你的小月奴！”萧依依不轻不重的反驳了一句，而后居然当先飞了出去。

　　楚毅见状，大喝一声：“杀！”而后紧跟和萧依依的身形，杀向战场之中。


第一百八十六章 大逃亡（三）

　　萧依依兰色的长裙飘飘，唯美动人，手上戴着一双纯白色的手套，不时有白色的光斩发出，落入七煞魔教的人群中。

　　“轰、轰、轰……”

　　伴随着阵阵轰鸣之声，下方的七煞魔教人马一阵人仰马翻。

　　云问跟在楚毅身后，手持一柄火红色的灵剑，每一剑挥出，都有长长的剑芒喷射，下面的魔教人马，无人是其一合之敌。

　　“原来，嫂子也这般了得！大哥好福气！”云问笑嘻嘻的道。

　　楚毅一愣，而后没好气的道“当心你自己吧，少贫嘴！我告诉你，那些骑着魔马的人，都是已经化魔的魔人，不可用其修为衡量其战力，否则将吃大亏！”

　　“魔化！”云问眼神一凝，想当初，他碰到一个魔教长老，那长老不过刚刚进阶灵侯期，本来是拿不住他的，谁曾想，那魔教长老却突然变成一幅人不人鬼不鬼的摸样，而且战力大增，这才将他擒下。

　　而今有听闻“魔化”二字，云问立马便将二者画上了等号。

　　战场呈胶着状态，楚毅等人费了好大的力气，才终于和冰辉等人汇合。

　　“这里是七煞魔教的地牢，还不是其本部所在，我估计，要不了多久，七煞魔教的长老和教主罗天煞也会过来，你们准备好，先一起杀出去！”冰辉一边说着，双手连挥，一股股寒气喷涌而出，所过之处，七煞魔教的教徒俱都化作一道冰雕，而后“哗啦啦”一声，冰碎人亡。

　　“听前辈你的意思，似乎还有别的事情？”楚毅疑惑道。

　　冰辉道：“数百年前，罗天煞设计害我，这笔账，我总要跟他好好算一算，即使杀不了他，也要让他伤筋动骨！”

　　楚毅闻言，连忙摇头道：“前辈不可！”

　　“你这是何意？！难道以为我不是罗天煞那个奸诈小人的对手吗？”冰辉有些不满的道。

　　“现在的罗天煞，还真不是当初可比，前辈若想报仇，还是等进阶到灵王期再说吧。”楚毅苦笑不已。

　　闻言，冰辉手上的寒气都是喷吐不定，气息都有些紊乱了起来。

　　“你是说，那个混蛋已经是灵王期的修为了？！”冰辉不可置信的道。

　　楚毅点头，“确切的说，是魔王期！”

　　“魔王？”冰辉喃喃自语，片刻后……

　　“啊……我恨啊！”

　　冰辉一声长啸，而后猛然一挥手，一道巨大的冰刀虚影凝聚而出，斩了下去。

　　“轰！”

　　只此一击，怕是有上千魔教教徒丧生！

　　楚毅眼神一亮，“前辈，恭喜，假以时日，正道就要再多出一位灵王期高手了！”

　　冰辉愣愣的看着自己的双手，听到楚毅的话，也是激动道：“没错，刚才的一瞬间，我已经摸到了灵王期的门槛，此生进阶灵王有望！”

　　四周有不少人都听到了他的话，顿时恭贺声此起彼伏。

　　“既然如此，就等我进阶灵王期再来找罗天煞算账！”冰辉说完，又一挥手。

　　“大家跟我冲出去！”

　　他话音一落，当先朝东北方向杀去，那个方向，正是广寒宫的方向。

　　有了一位准灵王期修士带路，这次的突围，并没有太多的阻碍。

　　虽然还有一个“准”字，可是冰辉的实力，比以前强了十倍不止，每一击落下，都是一阵人仰马翻。

　　而那五千魔人魔马，本来还能对众人产生威胁，可是如今，在冰辉的手下，就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　眼见众人就要突出重围，原本数万的魔教教徒，此时也只剩下不到五千罢了，再难对众人产生威胁。

　　“哈哈，走！”冰辉将最后一道拦路的人墙摧毁，大笑一声道。

　　众人也都是兴奋不已，总算是重见天日了！

　　然而，就在这时……

　　“砰、砰、砰……”

　　数十道身影从天而降，落下来时，已然没有了气息。

　　楚毅瞳孔一缩，他认得，这些人，都是一出地牢便逃走的人，他们被杀，尸体还被扔了过来，那就是说……

　　罗天煞，到了！

　　猛然回头，果然，一个全身笼罩在黑袍中的人影出现，而且，他的身边，还有两人，也都不是善于之辈。

　　“想走？问过我了吗？”黑袍中，罗天煞有些低沉的声音传出。

　　“罗天煞！”冰辉一脸阴沉。

　　“冰辉老儿，还有我们两个老家伙，跟你也是多年未见了，怎么，不打个招呼吗？”罗天煞左侧，一个白发苍苍的老者阴测测的道。

　　冰辉面沉若水，“陈地煞，冯人煞！没想到啊，今天居然能同时见到七煞魔教的天、地、人三煞，我是不是该说，三生有幸呢？”

　　陈地煞，也就是那个白发苍苍的老者，阴阴的笑了几声，又道：“冰辉，识时务者为俊杰，只要你将冰家的祖传功法交出来，再加入我们七煞圣教，你放心，七煞中，定然有你一个位子！”

　　“想要我冰家祖传功法？你想的倒美！有种的，便自己来拿！”冰辉怒吼道。

　　“不识抬举！”陈地煞眼神一沉，而后手掐印诀，黑色魔气顿时喷薄而出。

　　“地魔爪！”

　　他话音一落，顿时，众人脚下的大地开始晃动起来。紧接着，一道裂缝突然出现，转眼间就扩大道数十丈远。

　　“砰！”

　　突然，一只魔气森森，只有骨节，没有血肉的巨爪破土而出，出现在众人眼前。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，人群中，有两人不幸的被巨爪上锋利的指甲刺透了身体。巨爪上的手指如同一根根尖枪一般，将他们定在空中。

　　黑色的魔气萦绕在二人身上，不到片刻时间，二人就化作一具白森森的骸骨！

　　惨叫声停了下来，众人却是头上冒出冷汗。

　　“装神弄鬼！”冰辉一声厉喝，而后再次凝出巨大的冰刀，朝着魔爪横斩而去。

　　“噗呲~”

　　冰刀不待一丝停留的划过魔爪，魔爪应声而断，抛飞出去。

　　“噗~”陈地煞口喷鲜血，一脸惊骇的看着冰辉。

　　“你！你居然进阶到了灵王期！”

　　冰辉冷笑不语。

　　“不用担心，”罗天煞淡淡的道：“只不过是触摸到一点皮毛罢了，没个几百年，他还成不了灵王。”

　　这时，一直不说话的冯人煞开口了。

　　冯人煞看着冰辉，“本来今天过来是想跟你过过招，当年我不是你的对手，没想到，现在依然慢了你一步！”

　　冰辉冷冷的道：“整个七煞魔教，也就你还像个汉子，只可惜，明珠暗投！”

　　“行了，等你成为了七煞的一员，再来管我们的事吧，”罗天煞淡淡的道：“现在，给你两条路，一是如地煞所言，你交出功法，我给你一人之下万人之上的位子；”

　　“二是，你负隅顽抗，那本座也没什么好说的了，如今本座已经是灵王期修为，你们冰家，对我来说再也不是龙潭虎穴，我找别人索要也是一样！”

　　罗天煞俯视着冰辉，“怎么样，你选哪条？”

　　冰辉冷笑，面带讥讽的看着罗天煞，“你若是以为成就而来灵王期就可以闯我冰家，大可前去一试，至于我的答案，我选……”

　　“第三条！”

　　罗天煞眼神阴鸷，“你没有第三条路可走！”

　　“哈哈哈，罗天煞，你还真把自己当成了个人物了，就凭你，也配威胁我？想当年，你不过是在我面前摇尾乞怜的存在罢了。”

　　冰辉说着，“我知道你为什么千方百计想要得到我冰家的‘冰心诀’，你一定是修炼魔功走火入魔了吧？”

　　“你是不是每隔一段时间就头疼欲裂？你是不是已经魔气入脑，偶尔会神智错乱？哈哈，你不就是想修炼我冰家的‘冰心诀’来解决这些问题吗？”

　　“我告诉你，就算你杀了我，我也不会给你‘冰心诀’的，你就等着在无尽的煎熬中变成一个疯子，或者是……一个傻子吧，哈哈哈……”

　　罗天煞眼神愈冷，“只要你在我手上，我总有办法弄到‘冰心诀’，今日就先生擒了你！”

　　他话音一落，便猛的伸出手掌。

　　“魔空交错！”

　　没有丝毫的气势，这一击简直就是云淡风轻。可是……

　　“噗、噗、噗……”

　　空间莫名奇妙的分割开来，很多人都是愕然的看着自己身体的一部分离体而出！

　　还没来得及惊恐，一道道鲜血就喷洒而出。

　　“啊……”终于有人痛呼出声，紧接着，就是一片鬼哭狼嚎。

　　楚毅额头见汗，刚才，一道空间裂缝就擦着他的头皮出现，他也从一丈远的地方，看到了自己的几缕头发。

　　“都散开！”冰辉急切道。

　　众人醒悟过来，连忙运转身形，飞速逃开。

　　见状，罗天煞没有丝毫的阻拦，只是左右看了地煞、人煞一眼。

　　二人会意，一点头，开始了大屠杀！

　　楚毅一手拉着萧依依，疯狂的退开，云问紧紧跟随。还没退出百丈距离，眼前黑影一闪，露出地煞的身影。

　　“嘿嘿，”地煞阴笑道：“几个小娃娃，资质不错啊，不如拜我陈地煞为师，至于那个女娃娃，就勉强给我当个暖床侍女吧。”

　　“狂妄！”萧依依哪里忍得住，一挥手，一道月牙形的兵刃出现，正是她的拿手武器——月金轮！


第一百八十七章 大逃亡（四）

　　“嗡……”

　　月金轮旋转不休，带着长长的白色光尾袭向陈地煞！

　　“雕虫小技！”陈地煞冷哂，随意的一挥手，顿时，一道乌黑透亮的匹练急速射向飞来的月金轮。

　　“咣啷~”

　　月金轮没有丝毫悬念的被击飞。

　　灵侯后期的修士，不可力敌！

　　月金轮被狠狠击飞，与其心神相连的萧依依也是面色猛地一白，急急后退几步。

　　楚毅伸手，托住后退的萧依依，而后看了一眼旁边的云问，道：“我们三个联手，我主攻，你们两个策应！”

　　“小心点。”萧依依面色凝重的道，云问也是点头，眼睛死死的盯着陈地煞。

　　楚毅微微一笑，而后……

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　楚毅整个人如同离弦之箭一般激射向陈地煞，身在半空，绝招就已经使了出来。

　　湛蓝色的光幕，如轻纱一般荡漾，无形波纹飞快的扩散开来。

　　“这是什么招式？”陈地煞微微错愕了一下，眼见无形波纹就要来到身前，他单手伸出，掌上黑光喷薄，欲以此当下这一击。

　　“撕拉~”

　　裂帛之声响起，紧接着，陈地煞的脸上涌起一抹潮红，将他的一头白发衬托的更加苍白了。

　　“哼！”陈地煞闷哼一声，嘴角溢出血迹。

　　“好小子！”陈地煞拭去最嘴角的血迹，阴沉道：“年纪轻轻就这般了得，居然能伤了我！你是哪家的子弟，快快报上名来！”

　　楚毅止住身形，一脸和煦的微笑，“在下姓楚，散修人士，小名达野！”

　　“楚达野？”陈地煞脱口而出，这个名字，根本没听说过。

　　楚毅笑的更开心了，“其实，我还有一个外号，大家都称呼我为楚阻重！”

　　“楚阻重？你可是冀州楚家之人？”陈地煞沉声问道。

　　“哈哈，笑死我了，”云问大笑出声，“先叫大爷，又喊祖宗，我说那个，那个什么陈地傻，你还当真是傻啊！”

　　“噗呲！”萧依依忍俊不禁。

　　闻言，陈地煞的脸色顿时变成了猪肝色，眼皮直跳。

　　“好你个兔崽子，居然敢戏耍于我，今日定要将你断手切足，抽魂炼魄！煞地魔拳！”陈地煞一声呼喝，双拳齐出，拳头上的黑光顿时离拳而出，化作一道巨大的拳印，猛然攻向楚毅。

　　楚毅瞳孔一缩，陈地煞这一拳的速度非常之快，已然容不得他躲闪。

　　既然不能躲，那就只有强行突破了。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　又是绝招，面对灵侯后期的陈地煞，楚毅不敢有丝毫的侥幸。

　　“刺~”

　　金光和黑色的拳印转眼间就撞在了一起，却没有立时分开。楚毅的噬神戟，在黑色的拳印上，不停的旋转突进，金光四射。

　　不过，灵侯后期的强者含怒一击，哪里是这么容易就能破来的。

　　“轰！”

　　楚毅被击退，倒翻这跟头退了回去。

　　“云剑问途！”云问也发出了自己的绝招。

　　一道火红色的匹练，无比璀璨光辉，带着极其凌厉的气势，攻向陈地煞。

　　“混帐！找死！”陈地煞也怒了，一而再，再而三的被几个小辈挑衅，让他眼中杀机沸腾。

　　“去死！”

　　只见他一声怒喝，而后毫无花哨的一拳打出。

　　“嘭！”

　　云问的红色匹练如同破旧的麻布一般，被这生猛的一拳击的粉碎！

　　“云剑问心！”

　　云问丝毫没有退缩的迹象，反而再次发出一剑。

　　这一次，出现的是一条红色的剑气丝线，如同柳絮一般，在空中飘舞，蜿蜒着击向陈地煞。

　　剑气化丝！

　　楚毅和萧依依都是有些惊异的看着云问，后者在剑道上的造诣，已然颇高。

　　话虽如此，不过在绝对的实力面前，这些还是不够看。

　　只见陈地煞化掌为刀，黑色的魔气从手掌上喷涌而出，有如一把真正的魔刀一样，狠狠的砍在剑丝上。

　　“咔嚓！”

　　剑丝应声而断。

　　“云剑问道！”

　　云问丝毫不气馁，而是发出了自己的最强一击。

　　这一剑起，风起云涌，似乎天地间，只剩下一人，一剑！

　　“唰！”

　　云问人剑合一，整个人就如同一把绝世之剑，锐不可当，化作一道红光爆射向陈地煞。

　　陈地煞脸色阴沉，狠狠的一挥衣袖，磅礴的魔气如长江大河一般狂涌而出，依旧是一力破万法！

　　“砰！”

　　云问倒飞而出，在半空中喷出一口血迹。

　　没办法，对手太强了！

　　反观陈地煞，除了袖口上多出一个小小的缺口外，几乎没什么变化。

　　“都打够了吧？”陈地煞面沉若水，“打够了，就去死！”

　　“地魔爪！”陈地煞手掐印诀。

　　“快散开！”楚毅连忙大喝出声，这一招的威力，他们可是目睹过的。

　　楚毅话音一落，云问和萧依依瞬间就飞身而起，远远避开，楚毅也是连忙闪躲开来。

　　“咔、咔……”

　　地面上，一道深不见底的裂缝出现，而且正朝着楚毅的方向追来，速度极快。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　眼见裂缝已经来到自己的脚下，楚毅没有丝毫犹豫，立马使出了第三招！

　　在楚毅的身前，噬神戟所指之处，绝壁虚影载着麒麟倾倒而下，正好和刚刚破土而出的魔爪相遇。

　　“轰隆隆~”

　　一击凶猛而沉重的对撞！

　　烟尘漫天，看不清楚里面的情形，不过，很快，楚毅就从滚滚烟尘中爆射而出，急急射向远方。

　　而在他身后，则是一只仅剩下两根手指的魔爪，裹着浓浓的黑色魔雾，飞快的追击过来。

　　楚毅飞速而逃，又看了一眼场中的状况，顿时心底一沉。

　　此时，场中活着的人不过百人罢了，冯人煞一人便将大部分灵将期的修士杀死，此时，正在跟剩下的十来个灵侯期强者胶着着。

　　而另一边，冰辉和罗天煞的战场，看似打的火热，其实则不然，楚毅一眼就看出，罗天煞似乎有什么顾忌，不敢全力出手，这才让冰辉坚持了这么久。不过，落败也是早晚的事！

　　“不能再耽搁了！”

　　楚毅眼神一凝，看向萧依依好云问，“你们两个先走，我来挡住他！”

　　萧依依闻言，秀眉一簇，还想再说什么，楚毅一挥手，“你们走了，我才能安心对敌，放心，我的命很长。”

　　“老大说的对，嫂子，我们在这里只会拖累大哥，走！”云问说完，直接飞身而起，朝着东北方向而去。

　　萧依依深深的看了楚毅一眼，“我等你活着来见我，……我是你的小月奴！”说完绯红着脸，紧跟着云问而去。

　　楚毅眉头一挑，心中一股欣喜之情油然而生。

　　“哪里走！”陈地煞眼神凶历，欲向两人追去。要是在他眼前，让这两个人逃了，他这张老脸可就没处搁了。

　　“唰！”

　　一道火红色的身影出现，将他拦住，正是楚毅。

　　“白毛老狗，你的对手是我！”

　　此时的楚毅已经发动了五行变，堪称最强状态，已然让陈地煞感受道一丝威胁，不得不停了下来。

　　“就凭你？！”陈地煞冷冷的看着楚毅，话虽狂，眼神却是一片凝重。

　　后者的架势，让他都有些心惊。

　　那绕身的青龙，有如活物，龙吟不止。身上的鳞甲，也是泛着宝光，一看就知道不是凡物。背后的一双翼展长达十余丈的凤翼，栩栩如生，每一片羽毛都清晰可见，从其中，散发出令人心悸的炽热。

　　而楚毅噬神戟上的白虎，更是让陈地煞本能的感觉到一丝危险！

　　“咔嚓嚓……”

　　楚毅背后，那只仅剩两根手指的魔爪再度袭来。

　　冷笑一声，楚毅手中的噬神戟猛地扬起，而后一片金光从其上脱离而出。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，魔爪被楚毅一击狠狠击碎。

　　见状，陈地煞的眼神一凝，“小子，你这是动用了秘法？”

　　楚毅冷然不语，噬神戟直指陈地煞的眉心。

　　陈地煞脸庞抖了抖，又道：“小子，将你的秘法献出来，我可以饶你不死！”

　　楚毅依然不语，眼中却是一片嘲讽之色。

　　陈地煞眼角一抽，“既然你不知好歹，待我擒下你，自然有办法让你交出！”

　　话音一落，陈地煞一挥手，取出一双长钩，通体纯黑，长勾尖端的锋锐，泛着冷光，让人不寒而栗！

　　陈地煞一挥长钩，身形一动，化作一道黑光激射向楚毅。

　　“就让我看看，灵侯后期的修士，能将我怎么样？”楚毅眼神一凝，同样化作一道流光，迎上了陈地煞。

　　“叮、叮、当、锵……”

　　楚毅如今实力大涨，速度也是暴增，和陈地煞打斗片刻，居然未落下风！

　　“勾魂夺魄！”

　　迟迟拿不下楚毅，陈地煞有些急了，开始动用绝招。

　　他话音一落，手中黑色的双钩如蛟龙出海一般，同时探出，一只袭向楚毅的琵琶骨，另一只则是勾向楚毅的丹田气海。

　　陈地煞的动作快如闪电，这两个地方，无论哪一个得手了，楚毅都将失去放抗的能力。

　　不过，楚毅怎么可能让他轻易得逞，多次历经生死搏杀，让楚毅的反应能力格外的出众。

　　长钩还未近身，楚毅就敏锐的察觉到一股危险，条件反射般的一扭身子，以一种奇异的姿势堪堪躲过了这本来势在必得的一击。

　　“唰、唰！”

　　长勾的破空声此时才响起，楚毅额头见汗，心中暗道侥幸。

　　幸亏当初苦练炼体一百零八式，让他的身体极度灵活，这才能没有丝毫迟滞的做出这几个动作。

　　否则，他的下场堪忧！


第一百八十八章 大逃亡（五）

　　“白毛老狗，也吃我一戟！二、戟、破、千、障！”楚毅也开始动用绝招。

　　实力大增后，这一击的威力也是相当可观，至少，陈地煞是被惊住了！

　　金色的白虎光影，凶猛咆哮着，向他猛扑过来。

　　“回魂钩！”

　　陈地煞急急将双钩打出，在半途中，两只长钩合在一处，勾向白虎光影。

　　眼见噬神戟和双钩已然临近，楚毅的戟锋却是突然一偏！

　　“锵！锵！”

　　一声清脆的铿锵之音，楚毅和陈地煞同时退后。

　　楚毅嘴角溢血，脸上却挂着丝丝笑容，陈地煞这一击防守很厉害，可是攻击却有些不足，倒是没让他受多重的伤。

　　反观陈地煞，脸色苍白，继而又猛地变的潮红，最终忍不住喷出一大口鲜血！

　　楚毅心中暗喜，他故意偏移戟锋，就是想要验证一下麒麟甲的防护能力和反弹攻击的作用。

　　虽然只能反弹百分之二十，不过，却胜在突然，陈地煞怎么也想不到，自己的攻击居然会打到自己身上，猝不及防下，也是受了些伤。

　　“兔崽子！我要将你抽骨扒皮！”陈地煞受了伤，却是更加凶猛的起来，红着眼再次向楚毅冲来。

　　楚毅凝神以对，眨眼间，两人再次胶着在一起。

　　“砰！”

　　楚毅一戟横拍在陈地煞的胸膛上，而陈地煞的长钩也在同时抵在了楚毅的腰腹间。

　　两人各自飞退。

　　楚毅用眼角的余光瞟了一眼，云问和萧依依已然不见了身影，这么一段时间，已然足够他们逃出上百里了。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　楚毅不再犹豫，第三式绝招发出。

　　土黄色的光芒涌动，绝壁虚影和麒麟再次出现，这一次的声势，比上一次还要大上一倍不止。

　　陈地煞瞳孔急缩，这一击的气势，让他有些透不过起来。

　　“嗡……”

　　绝壁虚影颤抖着，携着厚重无比的气势轰然倾倒，其上的麒麟前肢猛地扬起，再重重的落下。

　　“轰隆隆！”

　　绝壁虚影重重压下，将陈地煞镇压其下。

　　楚毅没有乘胜追击，而是火红色的凤翼一振，急速向院方逃走而去。

　　红色的身影划过天际，罗天煞见状，眉头一皱。

　　他今日正好碰到魔气入脑，灵识不能动用，因此未能看穿萧依依的伪装，对萧依依的逃走也只是稍稍瞥了一眼罢了。

　　可是，如今又有一人逃走，这让他心中怒气上升，心中暗骂陈地煞，连三个毛头小子都收拾不了，真是给七煞圣教丢人。

　　罗天煞一只手掌和冰辉对抗，伸出另一只遥遥抓向楚毅。

　　就在这时……

　　“小兔崽子，我陈地煞不杀你，誓不为魔！”远远的，陈地煞愤怒的声音传来，而后一道有些狼狈的身影爆射而出，追向楚毅逃走的方向。

　　罗天煞看了陈地煞一眼，不明白后者为何会被一个灵将期的小子给弄的灰头土脸，不过，见到陈地煞追了过去，他还是收回了手。

　　如今，冰辉才是他的目标，因为不能动用灵识，他的战力都下降而了很多，以至于久久不能拿下冰辉。而后者的“冰心诀”，是他的必得之物。

　　比起一个名不见经传的小子，很显然，还是冰心诀重要一些。

　　刚才罗天煞抓向楚毅时，楚毅已经有所感觉，心中忐忑。面对魔王期的修士和空间之力，他可没有丝毫的办法应对。

　　二人，根本就不在同一个层次上。

　　就如同他还是灵卫期时，就能从邢南天手中逃脱。可是上一次，他面对魔王期的邢南天，任何手段都是那么的苍白无力。

　　所幸，后者最终又收回了手掌，而陈地煞，则是疯狂的追击而来。

　　见状，楚毅又是一振凤翼，速度全开，忽的一下冲向远方的天际。而他后面，陈地煞咬牙切齿，紧追不舍。

　　足足奔行了三百多里，楚毅终于看见了云问和萧依依的身影，而此时，朱雀变的时间也快到了。

　　只见长长的凤翼闪烁几下，而后“噗”的一声消散了。与其同时消散的，还有噬神戟上的白虎。

　　“老大，你终于来了，嫂子都念叨你半天了！”待楚毅来到近前，云问顿时欣喜的道。

　　“谁、谁念叨了，你再敢瞎说，当心我手上的月金轮！”萧依依恶狠狠的看向云问。

　　云问顿时脖子一缩，低声嘀咕着：“刚才明明惦记的要死，这会儿又不承认了。”

　　闻言，萧依依顿时脸色绯红，张口欲言。

　　楚毅一摆手，“赶紧走吧，后面还有一个尾巴呢！”

　　闻言，萧依依这才狠狠的瞪了云问一眼，又看向楚毅，“以陈地煞的速度，我们怎么可能逃的掉？”

　　楚毅微微一笑，一挥手，顿时，一架树叶状的飞行灵器出现在众人身前。

　　“上船！”楚毅喊了一声，当先上了飞行灵器，萧依依和云问也不迟疑，连忙上来。

　　楚毅站在树叶末端，看向后方的陈地煞，冲他竖起小指勾了勾。而后，飞行灵器一个盘旋，化作一道绿光朝东北方向而去。

　　“混蛋！小兔崽子，想逃！没那么容易！”陈地煞见追不上，也一挥手，放出一架飞行灵器来。而后一个闪身上了飞行灵器，又向楚毅等人追去。

　　不好！

　　楚毅一惊，没想到对方也有飞行灵器在身，而且速度不比他们的慢，而陈地煞的灵力深厚，使得他的飞行灵器更快了一分。

　　两架飞行灵器急速飞行，缓缓的接近着。

　　又是一刻钟的时间，有了飞行灵器代步，楚毅等人再次逃出去上千里！不过，身后的尾巴也越来越近了。

　　“这样下去不是办法！”楚毅暗暗焦急。

　　要不了多久，他们就会被追上，到时候，恐怕又是一番恶战。

　　“你们先走，我再去会会他！”楚毅凝声道。

　　这一次，萧依依却不依了，只见他目视着楚毅，“让我再一次抛下你一个人吗？我办不到！”

　　楚毅张口欲言，萧依依又道：“别跟我说你能挡他一次就能挡他第二次，上次你动用了秘法才能抵挡，可是秘法都是有限制的，你休想骗我！”

　　“老大，让我们共同抗敌！”云问也是目光灼灼的看着楚毅。

　　“也罢，”楚毅失笑道：“我们合力，也不见得就会败下阵来！”说完，直接停了飞行灵器。

　　三人凌空而立，静静的等着陈地煞的到来。

　　陈地煞没有让他们等太久，不过十息时间，就已经来到他们跟前。

　　“哈哈哈，跑啊，你们倒是跑啊？怎么，跑不动了吧！”陈地煞嚣张的大笑道。

　　“被一条白毛老狗追了半天，本来不想跟狗一般见识，不过要是这狗太过惹人厌，还是先收拾了在上路好，你们说呢。”楚毅根本就没看陈地煞，而是以闲聊的语气问向身旁的两人。

　　萧依依莞尔失笑，“你这张嘴，比神兵利器还厉害！”

　　云问也是哈哈大笑，“老大威武！”

　　“很好，很好！”陈地煞目欲喷火，“我也懒得跟你们纠缠，魔体解禁！”

　　此言一出，楚毅顿时瞳孔猛的一缩，他倒忘了，对方可是魔教中人，而且身居高位，肯定有魔种在身。

　　这下难办了！

　　楚毅面色一沉，魔体解禁后的陈地煞，实力又上了一个档次，而他如今却是无法再动用五行变了。

　　如今，白虎变和朱雀变的效果都已经消失，青龙变也即将消失。

　　“不用白不用！拼了！”楚毅一咬牙，身形化作一颗炮弹，射向陈地煞。

　　“哈哈，居然赶着来送死，我就成全你！”陈地煞见楚毅冲将过来，气极而笑，声音冷冽。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”楚毅又是这一招打向陈地煞。

　　熟悉的绝壁，熟悉的麒麟，熟悉的一招！

　　陈地煞脸庞抽搐，刚才就是被楚毅的这一招给弄的灰头土脸，还受了一点内伤。

　　“给我破……啊！”

　　“魔通拳！”

　　陈地煞一声怒吼，举臂挥拳，硬撼楚毅这一击！

　　“轰隆隆~”

　　轰鸣之声响彻穹霄，大地颤抖不止。

　　陈地煞的这一击，让绝壁虚影顿了一顿，而后，绝壁上的麒麟如同被激怒了一般，狠狠的一跺足！

　　“嘭！”

　　绝壁应声而落，势大力沉。

　　“混蛋！”陈地煞面如酱紫，居然没能挡住，而且这一击，已然让他受了些伤，这是他所不能容忍的。

　　不过，楚毅没有给他太多的反应时间。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　又是一戟袭来，金光璀璨，声势骇人。

　　“锵！”陈地煞魔化后，身体如铁石一般坚硬，居然双掌合十，夹住了噬神戟的戟锋。

　　不过，下一刻，变故突生。

　　从噬神戟上，发出一股吸扯之力，陈地煞感觉自己的灵魂一紧，接着便是一阵刺痛。

　　“啊~”

　　陈地煞怒吼一声，赶紧松开噬神戟，不断的摇晃着脑袋。

　　“刺~”

　　噬神戟毫不犹豫的刺进了陈地煞的胸口。

　　“去死！”陈地煞疯狂了，居然屡次被楚毅所伤，他的怒火已然达到了顶峰！

　　只见他丝毫不顾胸膛上的伤口，反而一拳打向楚毅！黑色的拳印在楚毅的瞳孔中迅速放大！

　　这一拳，那是他全力而发，这么近的距离，楚毅根本躲不开！

　　楚毅面色无悲无喜，也没有丝毫闪躲的意思，而是在这一瞬间，发动了玄武变。

　　“唰！”

　　分身瞬间出现，绕过黑色的拳印，而后不管不顾的冲向陈地煞。

　　终于，黑色的拳印落到楚毅身上。

　　“砰！”

　　楚毅应声而飞，身在空中，就喷出数口鲜血。若不是麒麟甲在身，他估计，自己已经四分五裂了。

　　不过，重伤飞退的楚毅，却是在嘴角勾勒出一抹笑意……

　　“爆！”

　　楚毅的口中，冷冷的迸出这样一个字来。


第一百八十九章 一吻定情

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇，滚滚烟尘腾起，化作一朵壮观的蘑菇云！

　　“倾天，靠你了！”楚毅也被爆炸的余波震飞出去，身躯半残，已然无力再有什么动作了，只能给倾天剑发出这样一道意念。

　　因为，他清晰的感觉到，陈地煞还没死！

　　“咻~”

　　倾天剑脱体而出，化作一道金光没入烟尘之中，而楚毅，只来得及念叨了一句：“噬生！”就昏迷了过去……

　　“老大！”云问大惊，飞快的朝楚毅跌落的方向而去。不过，还有人比他更快。

　　萧依依早在楚毅飞退出去时就腾身而起，追了上去。

　　眼见楚毅就要落地，萧依依再一次猛然加速，一把抱起楚毅，而后轻飘飘的落在地面上。

　　此时，楚毅身上的麒麟甲破破烂烂，全身上下都是深刻见骨的伤口，看的萧依依一阵心疼。

　　“昂~”

　　一声高亢的龙吟，楚毅昏迷之前发动的青龙变起了作用。

　　青光萦绕，青龙盘旋，将周围近百丈的树木花草中的生命力吞噬了个干净，而后猛然一头扎入楚毅体内。

　　至此，楚毅的脸色方才有了一些好转，身上的伤口，也在以肉眼可见的速度快速的愈合着。

　　萧依依伸出纤纤玉手，搭在楚毅的腕脉上。良久……

　　“呼~，还好，还有一口气在！”

　　闻言，一旁的云问也是舒了一口气，而后转头看向陈地煞所在的方向。

　　陈地煞，此时正僵立在一个巨坑之中，浑身衣衫褴褛，头微低，一脸惊恐之色的看着自己的胸口，只是，眼神中已然没有了焦距！

　　他死了！

　　“咝~”

　　云问倒吸一口凉气，一名灵侯后期的修士，被楚毅生生的击杀了！

　　良久，云问回过神来，看向萧依依，“嫂子，老大什么时候能醒过来？”

　　萧依依黛眉微蹙，“这样的伤势，没个一年半载，恐怕是醒不过来了。”

　　“啊？”云问惊呼一声，不过转念又想到这可是越了一个大境界击杀对手的代价，又释然了。

　　“那我们……”云问见楚毅身上的伤口已然愈合，青光也逐渐消散，这才问道。

　　“找个地方养伤吧，你若有事，可先行离去。”萧依依轻声道。

　　“那怎么行？！”云问顿时跳脚了，“老大可是为了救我们才身负重伤，我怎么可以扔下他不管？！”

　　萧依依张口欲言，云问立马又补充道：“虽然这样会妨碍大嫂你，可是对不起了，老大一日不醒，我一日不离开！”

　　“胡说什么呢你！”萧依依俏脸晕红。

　　云问又道：“大嫂你不用担心，我不会偷窥你们的，我远远的守着就好。”

　　萧依依又一瞪眼，正欲呵斥，却发现云问瞪大了眼睛看着自己。

　　伸手一摸，却原来是换形丹的药效已失，令她露出了原本的容貌。虽然脸上的白纱一直没有取下，可是这番变化，依旧让云问有些失神。

　　“哇！”云问一声大喝，“嫂子你真乃天人也！我就说嘛，老大的女人，怎么可能是刚才那个样子？”

　　“怎么？我刚才很丑，是吗？”萧依依似笑非笑的问道。

　　“那当然……”云问一见萧依依面色，立马神情一紧，“当然不是了！”

　　萧依依白了他一眼，抱起楚毅腾空而起，“快走吧，幸好那罗天煞没有追来，这里不是久留之地！”

　　“嫂子，等等我……”云问快速追上。

　　……

　　罗天煞当然不会追来，他费劲功夫才将冰辉擒住，关入地牢。

　　不过，也正是那一刻，他看见了罗修的尸首。

　　“是谁！”罗天煞状若疯狂，“是谁杀了我儿，我要将你千刀万剐！啊……”

　　愤怒的，有如受伤的野兽咆哮的声音回荡在地牢中，久久不歇。

　　……

　　扬州中部，一处通红的深谷中。

　　深谷处于深山大泽中，人迹罕至，尤为安谧。

　　当日，萧依依等人驾着飞行灵器，行了几日，无意间发现了这里，萧依依顿时便被这里的景致吸引了。

　　那满地的红色枫叶，如同地毯一般，红的让人陶醉。

　　萧依依还给这里取了一个名字，醉枫谷！

　　半年后……

　　醉风谷中，一间不大，却被枫叶镶满门窗的小屋中，楚毅正一动不动的躺在床上。

　　旁边，萧依依脸上的白纱消失不见，她偎坐床边，手托香腮，美目盯着熟睡中的楚毅，不知道在想些什么。只是偶尔眼中露出的一抹笑意，让整个屋子都明亮了起来。

　　“真想就一直这样看着你，”萧依依喃喃自语，而后似乎又想到了什么，眼神一黯，螓首微垂，“可是，我是圣女，圣女是不能沾染情爱的，我该怎么办？”

　　“可是，你已经爱了，不是吗？”一道醇厚的声音响起，而后，楚毅睁开眼，一挺身坐了起来。

　　“你！”萧依依先是一惊，继而欣喜，再然后，羞怒交加。

　　“你这人，明明醒了却装睡，害得人家，人家……”萧依依面色绯红，语无伦次。

　　楚毅哈哈一笑，一把抓住萧依依的柔荑，“我的小月奴真情流露，我要是不及时醒过来，岂不是辜负了这番美意？”

　　“我，我才没有，你听错了！”萧依依慌乱的起身，想要逃离这里，只是玉手被楚毅紧紧握着，试探着抽回，却全然无功。

　　楚毅稍一用力，萧依依便惊呼一声，被楚毅拉入怀中。

　　“我的小月奴，你逃不掉的，这辈子，哥哥要定你了！”

　　“你、放开我！”萧依依挣扎着，楚毅的手环在她的腰间，却是抱的更紧了。

　　终于，萧依依似乎失去了力气一般，瘫软在楚毅的怀中。

　　“楚郎，我喜欢你！”萧依依的声音小如蚊呐，秀眉的耳廓如欲滴血。

　　楚毅身子一颤，看向怀中的美人，“再叫一声！”

　　萧依依却是不如其所愿，埋首在他怀中，一语不发。

　　见状，楚毅眉头一挑，“小月奴叫的这么亲热，夫君也要表现一下。这样吧，以后我就叫你娘子，嗯，这个称呼好，不错。”

　　闻言，萧依依终于出声了，“你这人，忒的无赖，我什么时候说要嫁给你了！”

　　楚毅笑道，“早晚的事。”

　　萧依依不说话了，只是玉手又放到了楚毅腰间。

　　“咝~”楚毅倒吸冷气，而后俯首在萧依依耳边，“我说娘子，别扭了，我皮糙肉厚，当心硌着你的手，夫君会心疼的。”

　　萧依依闻言，脑中一阵眩晕，手上的力道也在不知不觉间小了下来。

　　楚毅双手扶着她萧依依肩膀，慢慢的将其推起，而后看向萧依依的俏脸，慢慢的靠近上去……

　　萧依依心中有如小鹿乱撞，长长的睫毛不停的抖动，似乎预感到接下来就要发生些什么。

　　她不抗拒，有的，只是幸福和娇羞。

　　“唔~~~”

　　这一吻，天昏地暗，这一吻，地老天荒，这一吻……呃，被人打扰了！

　　“嘎吱~”

　　门开，云问手上拎着两只山鸡，满面笑容在看到屋内的情形后，立马变得精彩万分。

　　“啊！”萧依依一声惊呼，猛然推开楚毅，面色酡红，狠狠的在楚毅腰间扭了好几转，“都怪你！”说完，直接逃也似的跑了出去。

　　完了！

　　这是云问如今的想法。

　　“老大不会放过我的！”云问眼角直抽抽。

　　果然，楚毅长长的出了一口气，而后，一脸阴沉的看向云问。

　　“老、老大，我这、这不是不知道你们在那啥，不是吗？”云问咽了咽口水，道。

　　楚毅面沉若水，口中冷冷的迸出两个字。

　　“吸星！”

　　结果自然是可以预料的，整整一刻钟后，被折腾的不成人样的云问被一脚踢了出来。

　　云问哭丧着脸，龇牙咧嘴的摸了摸后臀，正欲离开。

　　“唰、唰！”

　　从屋里，又飞出两样东西，却是两只山鸡。

　　“做的好吃一些，要是你嫂子不满意，你就等着屁股开花吧！”屋内，楚毅的声音传来，云问不自觉的一捂后臀，急急忙忙的离开了。

　　……

　　夕阳西下，漫天红霞。

　　霞光和枫叶，也不知是谁映红了谁。

　　醉风谷中，楚毅漫步而行，来到最为高大的一棵枫树前，偏过头，看向身边的佳人。

　　夕阳下，佳人面染红辉，明艳不可方物，楚毅看得痴了。

　　萧依依已经在这棵树下站了许久，楚毅的到来，她当然知道。

　　又是一片火红的枫叶飘落，在空中缠绵辗转，最终落在地面上，给大地又添上了一抹深红。

　　“楚郎，你说，为什么枫叶一定要落下呢？它们那么美，最终却只能被深埋在地下，化作一团春泥。”萧依依有些伤感。

　　楚毅也抬头，而后伸手接住一片正在下落的枫叶。

　　“它们落下，是因为这棵枫树还要长高。”

　　“嗯？”萧依依看向楚毅，眼中有着不解。

　　楚毅一指面前的枫树，“要想这些枫叶不落，只有一种可能，那就是这棵枫树枯萎了。”

　　看了萧依依一眼，楚毅又接着道：“这棵枫树想要长高，想要看到更为广阔的天空，所以，它必须将身上的负担放下。”

　　萧依依闻言，怅然道：“这么美的枫叶，也不过是一种负担吗？”

　　楚毅又道：“不放下这些，又怎么开出更美、更多的枫叶呢？而且，枫叶虽然落下，可是，它的根茎只会越扎越深，躯干也只会越长越高，这些，才是它的根本。”

　　最后，楚毅看向萧依依，又加了一句，“月奴，放下你的负担吧，追寻你心中所想，不要被外在的光鲜亮丽所羁绊。”


第一百九十章 月下盟今生！

　　萧依依转头，和楚毅对视良久，谁也没有移开。

　　“楚郎，听听我的故事，好吗？”萧依依檀口轻启。

　　楚毅颔首，语气坚定，“我是你最忠实的听众！”

　　“其实，我是一个孤儿，”萧依依娓娓道来，“我三岁的时候，被师尊在一棵月桂树下捡到，并收养。”

　　萧依依追忆起来，“从我有记忆开始，师尊便陪伴在我的左右，待我有如亲生女儿一般，呵护备至。”

　　“我八岁开始修炼，十岁进阶灵卫，十一岁时，我召唤本命法宝，却召来一颗月桂树，听师尊说，这棵月桂树和我出生时为我遮风挡雨的那一棵一模一样。”

　　“又过了几年，在师尊的细心指导下，我的修为突飞猛进，不到二十岁就进阶灵将期！”

　　萧依依忽然垂下目光，“也就是那一年，师尊告诉了我一件事，让我的生活从此改变。”

　　“在广寒宫的深处，妙音谷的谷底，封印着一个惊天的秘密，而我，就是开启这个秘密的钥匙。”

　　“师尊说，我乃是月桂树树尖上的一颗果实所化，我的命运，就是打开这个秘密，而后，消失在这个世界上！”

　　“咔、咔……”楚毅面沉若水，双拳紧握，骨节因为太用力而发出阵阵脆响。

　　“这就是你说的宿命？！”

　　萧依依颔首，泪眼婆娑。

　　“狗屁宿命，她们凭什么要牺牲你？！”楚毅的眼睛顿时红了。

　　萧依依一把抓住他，拼命摇着脑袋，而后一头扑进他的怀中，“不是她们逼我，我是自愿的。”

　　“你……”

　　“这是我报答师尊养育之恩的方式，”萧依依紧紧的抱住楚毅，道：“其实，师尊本来是可以不告诉我这件事的，只要我体内的月桂树长成，她们就可以强行将我拿下。”

　　“可是，师尊是真的爱我，她甚至告诉我，只要我不愿意，他可以让我离开。”

　　说到这里，萧依依突然苦笑起来，“呵呵，楚郎，你知道吗？原本我已经打算离开了，可是，却被一名长老看出了端倪。”

　　楚毅眉头一皱，“他将你拦了下来？”

　　“没有，他只是告诉我实情罢了。”

　　萧依依说着，“据说五门九族的开创人，都曾今留下过遗言，在我们这个时代，将有倾天大难发生。”

　　“因此，几乎每一个一等势力，都布置了后手，有的甚至布置了数百万年，为的，就是想要求的一线生机。”

　　“而我，也是月帝嫦妃大人留下的一枚暗棋，广寒宫能否抗住这一次的灾难，关键，就在于能否开启妙音谷深处的封印。”

　　“长老告诉我，若是我离开了，一旦灾难爆发，广寒宫便会毁于一旦！”

　　说道这里，萧依依忽然抬头，定定的看着楚毅，“楚郎，你说，我该离开吗？”

　　楚毅气滞，良久才道：“不管该不该，我从你的眼中看到了答案，你不会离开的，是吗？”

　　萧依依眼角含泪，脸上却荡漾出幸福的笑容，埋首在楚毅怀中。

　　“谢谢你，你懂我。”

　　楚毅心如刀绞，紧紧的抱住萧依依，像是要把她揉进身体中似的。

　　“我懂，可是我不认命！”楚毅低沉而坚定的声音在萧依依耳畔响起，“我不信宿命，我也不允许你被它操控，我一定能想到办法，一个两全其美的办法！”

　　萧依依不语，只是轻轻的抽噎起来。

　　楚毅又道：“天无绝人之路，一定还有别的办法，过几日，我们便回广寒宫，我要面见你师尊，不管多难，我一定会做到！”

　　闻言，萧依依猛然抬起头，“不要回去好吗？一回去，我又会是那个你不喜欢的圣女，我不要让你讨厌我！”

　　楚毅闻言，眼角瞬间湿润了，“放心吧，你是我的小月奴，这辈子都是！”

　　“楚郎，记住你的话，即使我消失了，你也要记得月奴，不许你忘了我！”萧依依低声呢喃着。

　　此时，夕阳已落，皓月凌空。

　　皎洁的月光铺洒而下，楚毅拉着萧依依，对着明月下跪。

　　“我楚毅，在此对月盟誓，此生不忘月奴，也绝不会让她消失！此心天地可鉴，明月为证，红枫为证，若违此誓，叫我魂飞……”

　　“不要说！”萧依依惊恐的捂住楚毅的嘴，“我信你就是了。”说完，自己也双手合十，抬头眼望明月。

　　“明月为证，月奴幸有楚郎垂怜，在此盟誓，此生若嫁，定以楚郎为夫，此心可表天地，绝不违誓！”

　　萧依依说完，看向楚毅。

　　四目相接，良久，会心一笑，一切尽在不言中。

　　楚毅拉起萧依依，“这个，小月奴啊，我们是不是有什么事情没做完的？”

　　“有吗？”萧依依一脸疑惑。

　　楚毅灿烂一笑，“下午不是被那该死的云问给打断了吗？不如……”

　　萧依依闻言，俏脸升霞，美目含羞带嗔的看了楚毅一眼，接着，微微扬头，闭上了眼睛。

　　有什么比这更好的暗示呢？

　　楚毅缓缓地凑了上去……

　　“大哥，嫂子，晚饭做好啦！”云问兴奋的声音传来。

　　“云问！”楚毅气结，咬牙切齿。

　　“噗呲~”

　　见状，萧依依忍不住失笑出声，而后踮起脚尖，飞快的在楚毅的唇上点了一下，而后飞快的离开了。

　　楚毅浑身一颤，愣神半晌，才意犹未尽的摸了摸嘴唇，朝萧依依追去，“月奴休逃，竟敢偷袭夫君，夫君定要回击，以振夫纲！”

　　……

　　“云问，你是哪里人士？”饭桌上，楚毅问向云问。

　　云问一瞥楚毅，“老大，你现在才想起来问啊？我是冀州云家之人，前段时间出来历练，不想碰到七煞魔教一个长老。”

　　“我二人一言不合，打了起来，这个长老不过刚刚进阶灵侯期，我虽然打不过，却也不惧他。”

　　“可谁曾想，这个魔教长老居然突然化魔，我一时未察，被他擒住。他看我天赋不凡，威逼利诱，想要我加入七煞魔教。”

　　“我堂堂云家世子，怎么可能委身魔教，这长老无奈下，将我带到扬州，关入地牢之中。”

　　说到这里，云问突然惊疑道：“说起来，我发现这事有些不对，和我关在一起的人，大部分都是天赋过人之辈，也都被七煞魔教诱惑过。这里面，肯定有阴谋！”

　　楚毅眼神一凝，“当然有阴谋，天赋越好的人，才能被种下更好的魔种，七煞魔教也好跟莫一邀功。”

　　闻言，云问露出疑惑之色，楚毅又将莫一的事情告诉他，听得云问一愣一愣的。

　　“说起来，你是云家的人，我们俩本来就是一路人，我是冀州楚家之人，如今楚、云两家可是联盟呢。”楚毅又道。

　　闻言，云问又是一惊，“你、老大，你居然就是楚家的潜龙，楚毅？！”

　　楚毅沉下脸，“你这是什么表情，难道对你老大有所怀疑吗？”

　　“不是不是，”云问连忙道：“我只是有些吃惊，老大，你可是不知道，整个冀州的年轻一辈，都快把你传神了。不过……”

　　“见到老大你，我才知道，他们说的，还不及老大你十分之一厉害！你可是单枪匹马，手刃灵侯后期修士的妖孽啊！”

　　楚毅一仰头，“那是，你老大潜龙的名号，可不是叫着玩的！”

　　“嗯、嗯！”云问的脑袋点着，如小鸡啄米一般。

　　“瞧把你得意的。”萧依依白了楚毅一眼，脸上挂着温柔的笑容。

　　楚毅握住她的柔荑，“这算什么？我楚毅这辈子，最值得吹嘘的，还是俘获了小月奴你的芳心啊！这一下，扬州那些徘徊在广寒宫门口的青年才俊，不知道要有多少要伤心死喽，嘿嘿……”

　　“你就得意吧！”萧依依纤纤玉指伸出，在楚毅的额头不轻不重的点了一下。

　　“怎么个意思？”云问听的云里雾里。

　　楚毅很是臭屁的道：“你别看你嫂子在我面前如此温柔贤惠，你能想象得到，她是那个不食人间烟火的广寒宫圣女吗？”

　　“咣啷！”筷子落地的声音。

　　云问长大了嘴，“嫂子是圣女？”

　　楚毅得意的笑，萧依依怎是没好气的将手又伸到他的腰间，不过，最终还是没忍心下手。

　　“我的天啊！”云问拍着桌子，“我在牢里，听得最多的，就是圣女之名，那些人世家子弟，一提起圣女，就像凡人见到菩萨一样！”

　　“我还一直纳闷呢，这圣女到底是何方神圣，没想到……居然是我嫂子！”

　　云问乐了起来，“哈哈，老大，你真有本事，这下，不知道有多少青年才俊要去出家当和尚了！”

　　“娶我的圣女娘子，让别人出家去吧！”楚毅豪迈的道。

　　云问也是哈哈大笑，不过旋即又是一惊，看向楚毅，“老大你是楚家潜龙，那不就是痴情仙子楚紫媚的……”

　　闻言，楚毅顿时脸色一沉，这个云问，脑子进水了吧？

　　果然，萧依依闻言，眼睛瞬间眯起，“云问，哪个痴情仙子，说来听听？”

　　云问也知道自己说露嘴了，连忙尴尬道：“什么痴情仙子，没有的事，嫂子你听错了！”

　　萧依依似笑非笑的道：“那楚紫媚呢，难道也是我听错了？”

　　闻言语气一滞，讷讷不语，而后突然摇头晃脑起来。

　　“哎呀，脑子有些晕，今天晚上喝多了，老大，嫂子，我就先离开了，你们慢慢聊，呵呵。”说完，急急忙忙的出了门，一溜烟不见了人影。

　　喝多了？他娘的，今天晚上根本就没喝酒！

　　楚毅眼皮直跳，这个云问，没事都让他给整出事来了。

　　“说说吧？”萧依依平静的看向前方。

　　“什么？”楚毅故作不知。

　　萧依依脸色一沉，楚毅见状，连忙道：“哦，你说楚紫媚啊，这个，娘子啊，其实，我跟她……”

　　楚毅一通解释，说的口干舌燥，“这下娘子你该放心了吧？”

　　“除此之外，你真的没有别的女人？”萧依依定定的看着楚毅。

　　楚毅眼光有些飘忽，“其实……，还有一个。呃不对，什么叫还有啊，是除你之外，只有一个！”

　　“她谁谁？”萧依依的声音中听不出喜怒。

　　楚毅额头见汗，不过他实在不忍心欺骗萧依依，“她叫……东方晓语。”

　　萧依依黛眉一挑，“东方家族的小魔女？原来是她。”

　　楚毅张了张嘴，却又不知从何说起。

　　“若是让你在我们两个之间选一个，你会选谁？”萧依依的语气云淡风轻，却是让楚毅头大如斗。

　　“我两个都选！”楚毅豁出去了，“你们都是我爱的人，我都不愿意舍弃！”

　　萧依依闻言，低头轻“嗯”一声，而后起身，走到床边坐下，“你还不走，还想在这过夜吗？”

　　“如果可以的话……”

　　“滚！”一声娇喝，而后一个枕头就飞了过来……


第一百九十一章 圣女回归

　　翌日。

　　树叶状的飞行灵器载着三人离开了醉风谷。

　　萧依依静静的站在前端，一语不发。

　　“月奴，你要是生气，就掐我吧，我不疼。”楚毅走上前去，弱弱的道。一旁，云问一副我什么也没看到的样子，背对着二人，看着脚下的山川大地飞快的后退着。

　　萧依依目视前方，淡淡的道：“我没有生气，如果我可以陪你天长地久，那我一定会让你好看。可是，我的命运，随时都有可能中断，我又有什么资格要求你从一而终呢？”

　　“别这么说，”楚毅连忙道：“我的誓言你也听到了，我绝不会让你消失，我们要一生一世，共享白头！”

　　萧依依神色一怔，而后白了楚毅一眼，“说的好听，东方晓语可是出了名的高傲，你觉得，她会和别人共侍一夫吗？”

　　楚毅郑重道：“就像我不会放弃你一样，我也不会放弃晓语，虽然这么做有些自私，可是我没有办法，爱了就是爱了。”说到这里，楚毅突然一怔，继而看向萧依依。

　　“这么说，月奴你不反对我和晓语……”

　　萧依依看向一旁，“你是我命里的克星，碰到你，我还有什么办法呢？”

　　“月奴……”楚毅的心中，顿时被感动填满。

　　张开怀抱，将萧依依拥入怀，楚毅轻声道：“对不起……谢谢你。”

　　萧依依将脑袋靠在他的肩膀上，玉手很自然的就放在了他的腰间……

　　“啊……哈哈哈……”

　　站在末端的云问一个趔趄，差点从飞行灵器上栽下去。老大这笑声，也太难听了吧？

　　……

　　飞行灵器载着三人，跨越无数高山大泽，深湖浅滩，历经数日，终于来到了广寒王域。

　　“老大，我们快到了！”云问站在前端，回首看了一眼后面紧紧偎依的两人，提醒道。

　　萧依依正起身子，缓缓站起，素手轻轻一抚，白纱再次出现，将其完美无瑕的玉容遮掩过半。

　　“从现在开始，我就是圣女了，你、你注意一点，别跟我太亲密了。”萧依依看着前方，广寒王域已然在目。

　　楚毅也站起，一瘪嘴，“好吧，为了维持小月奴的圣女形象，楚郎我就勉为其难的牺牲一下了，不过，以后要加倍的补偿哦？”

　　萧依依俏脸升霞，美目含羞带嗔的白了他一眼，飞快的给了楚毅一脚，“叫你瞎说！”

　　楚毅嘿嘿直笑，不一会儿，飞行灵器就来到了广寒宫外。

　　依旧是那片广场，已然是那座石台。

　　“当日之事，也不知道后来怎么样了？”萧依依看了一眼下面的广场，又偏过头，看向楚毅，“你跟我一起进去吧，正好把那个魔网拿给师尊一观，里面的人也不知道怎么样了？”

　　楚毅颔首，这确实时间要紧的事情。

　　“啊……，快看，是圣女！圣女回归啦！”突然，广场上响起惊呼声。

　　“居然真的是圣女，太好了！”

　　“咦？圣女旁边的那个男人是谁，他的命真好，居然能站在圣女的身边！”

　　“是啊是啊，还有那个驾驶飞行灵器的人，他居然能替圣女驾舟，真是幸运啊，我咋就没这机会呢？”

　　“不行，我受不了了，我嫉妒了，我要跟他们决斗！”

　　……

　　圣女的回归，让广场上立马喧嚣起来。

　　楚毅和云问听着下面的人声鼎沸，不约而同的磨了磨额头上的冷汗。

　　“走！”

　　看着人群有往这边涌来的迹象，楚毅连忙招呼二人，一个闪身，来到了广寒宫的宫门处。

　　“见过圣女！”门口的守卫也很激动，连忙行礼。

　　萧依依一脸云淡风轻，“起来吧，辛苦了。这两个人是我的救命恩人，我要带他们去面见师尊。”

　　“不辛苦，不辛苦，……”领头的守卫脸色涨红，“既然是圣女的恩人，那就是我们大家的恩人，恩人快请进！”

　　楚毅和云问跟在萧依依身后进了广寒宫，各处红墙绿瓦，亭台楼阁，让人目不暇接。

　　待行至无人处……

　　“呼~”楚毅吐了口气，“月奴，我不过跟你站的近了些，都有人喊着要跟我决斗，要是让他们知道我们都已经那样了，我岂不是死无葬身之地？！”

　　萧依依一直竭力维持或则圣女的形象，可依然被楚毅的一句话给破了功。

　　“我跟你哪样了？你在瞎说，我、我……”萧依依又羞又怒，一时间也想不出来有什么能够威胁道楚毅的。

　　楚毅眉头一挑，“你就嫁定我了，是不是？”

　　“你……哼！”萧依依气结，忍不住一跺脚，气哼一声。她这个动作，要是别人看见，恐怕广寒宫立马就要沸腾了。

　　如嫡凡仙子一般的圣女，居然会露出如此小女儿之态！

　　“最冤枉的是我，”云问插嘴了，“老大你是罪有应得，可怜我一个赶车的，莫名其妙的被一大群人追杀，我容易吗我？”

　　楚毅眼角直抽，这个云问，当真是不会说话，什么叫罪有应得？这是两情相悦好不好？

　　此时，远处又走过来一群女子，萧依依连忙正了正脸色，轻咳一声，示意后面两个家伙不要胡闹了。

　　“恭迎圣女！”十余名娇俏可人的女子来到近前，俯身行礼。

　　萧依依面色古井无波，“起来吧，师尊在吗？”

　　“在的，”领头一女子上前一步道：“宫主知道圣女回来了，已经在月殿等候了。”

　　萧依依轻轻颔首，而后回头，“你们跟我来。”

　　楚毅和云问连忙跟上。

　　……

　　月殿，广寒宫宫主嫦穆依处理事务的所在。

　　大殿圆顶高墙，整个顶部都是以琉璃搭建，光线从上面投射下来，如月光一般皎洁。

　　“依依，你终于回来了！”楚毅等人刚一进门，耳畔就响起了一个温婉的女声，声音中有着浓浓的关切。

　　闻言，萧依依顿时眼睛红了。

　　“师尊！”萧依依惊呼一声，而后飞快的跑了过去，扑进嫦穆依的怀里。

　　楚毅打量了一下这位广寒宫主，只见她一身白色的立领凤尾宫装，上面绣着栩栩如生的奔月图。

　　她修眉联娟，玉面无暇，眼若秋水，是个十足的美人，比之萧依依也不逊色。而她身上透露出来的，成熟女人的风韵，更是给她凭添了一份别样的气质。

　　此时，嫦穆依正一脸慈爱的抚摸着萧依依的脑袋，任由后者的泪水打湿了胸襟。

　　“好啦，这么大的人了，还不知羞，这儿还有外人呢，让人家笑话！”

　　“他们敢！”萧依依脱口而出，而后又猛然一惊，连忙看向一旁。

　　萧依依的反应，让嫦穆依黛眉微蹙，以他的阅历，一眼就看出来了问题所在。

　　“你们哪一个偷了我徒儿的芳心？”嫦穆依看向楚毅和云问，不怒自威。

　　闻言，云问很没义气的后退半步，将楚毅给独立了出来。

　　楚毅整了整衣襟，挺胸阔步的走上前，“是我。”

　　“你是何人？用了什么手段哄骗我徒儿？”嫦穆依声音变冷。

　　闻言，萧依依一惊，张口欲言，却被嫦穆依挥手阻止了。

　　嫦穆依紧紧的盯着楚毅，像是要把他看透似的，“我在问你话！”

　　楚毅又上前一步，正色道：“我和依依情投意合，两情相悦，何来哄骗一说？”

　　“放肆！”嫦穆依一声轻喝，“竟敢言语无状，以为我不敢杀你吗？”

　　“师尊！”萧依依惊呼一声。

　　“依依，你还太小，最容易被男人的花言巧语哄骗，师尊不能让你沉沦下去！”嫦穆依拉着萧依依，言语冷淡，一股寒意瞬间覆盖到楚毅身上。

　　楚毅丝毫不惧，反而笑了起来：“嫦宫主，难道你对你徒儿的眼光就这么不信任吗？这种试探，还是不用了吧？”

　　闻言，嫦穆依眉头轻挑，“心志倒是不错，长得也还算英俊，天赋尚可，就是不知道对依依有几分真心？”

　　“那要如何证明呢？”楚毅问道。

　　嫦穆依神色一黯，“我这徒儿生来命苦，若是能找到意中人，我只会替她高兴。可是……”

　　“你知道她是什么人吗？”

　　楚毅当然明白嫦穆依话中的意思，“知道，我今日来此，也是想问问，到底有什么办法，能够两全其美！我绝不会让依依以身献阵！”

　　“原来你都知道了，”嫦穆依又道：“办法是有，可是难如登天！”

　　“难过成仙吗？”楚毅问道。

　　嫦穆依有些惊异的看了楚毅一眼，“那倒没有。”

　　“既如此，又有什么好怕的呢？”楚毅的声音坚定。

　　嫦穆依深深的看了楚毅一眼，“那好，若是你能找来八十八名灵王期高手，这件事就有可能成功！”

　　“什么？！”

　　楚毅愕然，八十八名灵王期，那恐怕是五门九族大半的底蕴了！

　　“怎么？觉得难了？若是容易，我又怎么可能让我的徒儿受苦？”嫦穆依苦涩一笑，又道，“还有，你别指望别的一等势力会倾力相助，那是不可能的！”

　　这一句，更是雪上加霜。

　　“为什么？”楚毅不解。

　　“因为开启这个封印，若是不靠依依献身，那就只能找到一百名灵王期修士，我广寒宫有十二名，因此，还需要八十八名。”

　　“我说其他势力不会倾力相助，是因为开启封印，是需要消耗很大的能量和心神的，即使是灵王期的高手，也要上百年才能恢复过来。”

　　“不妨告诉你，这片天地马上就要陷入灾难之中，各个势力自保尚且不足，怎么可能不顾自己，前来相助？！”

　　楚毅深深的吸了一口气，“话虽如此，我还是那句话，我一定不会让依依以身献阵！”


第一百九十二章 底牌

　　“年轻人有志气是好事，可是过分自信，就是不成熟的表现了。”嫦穆依对于楚毅的话不是很认可。

　　楚毅坚定道：“若是我办不到，我愿意陪着依依一起……以、身、献、阵！”

　　闻言，嫦穆依终于动容，“你确定你不是开玩笑？”

　　“楚郎！”萧依依也是惊呼出声。

　　楚毅笑了笑，“这就算是给我自己的压力吧，若是连我心爱的女人都保护不了，我又有何面目活在世上？”

　　嫦穆依又道：“如果，我再加上一个期限，一百年之内，你能做到吗？”

　　楚毅一愣，而后道：“我能！”

　　“真不知道你是哪里来的信心？”嫦穆依有些看不透了。

　　楚毅一狠心，“世间无双的功法，仙宗的丹道传承，还有大帝神兵，这些，都是我的底牌！”

　　“什么？！”

　　这次，轮到嫦穆依震惊了，“你说，仙宗传承，而且还是丹道传承？还有大帝神兵？”

　　楚毅没有二话，心念一动，倾天剑便腾地出现在身前。

　　“倾天剑！”嫦穆依惊呼出声。

　　楚毅又是一扬手，龙纹虚金鼎飞出，轰然一声，坐落在月殿中央。

　　“这是……”

　　楚毅介绍道：“龙纹虚金鼎，超越一般仙器的丹鼎，仙宗传承所遗，其实，我现在已经是一名六阶炼丹师了。”

　　“你？六阶炼丹师？你才多大？”嫦穆依有些质疑，继而又是猛然看向楚毅，“你可是楚毅？”

　　楚毅一愣，自己有这么出名吗？

　　点了点头，楚毅好奇的道：“宫主是如何知道的？”

　　“怪不得，原来是你，”嫦穆依失笑道：“前些日子，我去了一趟帝都，想必这件事你应该知晓吧。”

　　不待楚毅回答，嫦穆依又道：“当日，除了皇甫家族以外，我们另外十几个家主掌门，可是对你如雷贯耳呢。”

　　“这……”楚毅有些尴尬的捎了捎头，一脸不解。

　　嫦穆依又道：“你先是在东方家族盗走了东方小魔女的芳心，又在神木崖上大展神威，让青碧老鬼吃瘪，揭露莫一的阴谋，这些事让我们这些一等势力的掌门人都是刮目相看呢。”

　　“而且，你身边的那个无缺，其佛法之高深，连金光寺的方丈都赞叹不已，连呼自己不如。”

　　顿了顿，嫦穆依又道：“我虽然知道我们或许会见面，却没料到是这样一种方式。”

　　“您的意思是……”楚毅疑惑道。

　　嫦穆依道：“你的几个同伴，当初去追你，结果被罗天煞所伤，如今都还在广寒宫中养伤。”

　　“原来如此。”楚毅的嘴角勾起一抹笑意，他的同伴，果然未死！

　　“有时间去看看他们吧，”嫦穆依道：“对了，东方玉和东方晓语，你……算了，你自己仔细着吧。”

　　楚毅有些不解，心中也着实挂念同伴，又道：“那我和依依的事情……”

　　嫦穆依失笑道：“我徒儿如今一心向着你，我即便不许，又有何用，等过段日子，我会找到新的圣女来代替她，她的未来，就交给你了。”

　　“定不负所托！”楚毅目光坚定，而后猛然想起魔网之事，连忙将魔网交给嫦穆依，道：“这是当日罗修用来绑架依依的东西，我们破解不开，还要劳驾宫主了。”

　　嫦穆依面色凝重，结果魔网，“是罗天煞的手段，不过，还难不住我，你就放心吧。”

　　楚毅点头，嫦穆依的本事，他自然相信。

　　“去吧，”嫦穆依一挥手，“依依，你留下，我有些事情要跟你说。”

　　“是，师尊！”萧依依乖巧的点了点头，又满眼温柔的看了楚毅一眼。

　　楚毅报以微笑，心中则是舒了口气，若是此时让东方玉见到萧依依，他都不知道该怎么面对了。

　　离开月殿，楚毅带着云问，在侍女的带领下，往东方玉等人所在的地方而去。

　　一座精致的小院中。

　　“唉~也不知道老大如今怎么样了？”罗猴儿的声音响起，全然没有了平日里的嬉笑之意。

　　“无缺大佛在上，楚施主定然吉人天相，说不定又有什么奇遇呢。”无缺似乎对楚毅格外的有信心，言语中倒是没有多少担忧。

　　“哎呀，那个混蛋罗修，还有混蛋罗天煞，等本大爷以后强大了，一定要狠狠的蹂躏他们！”小天满含愤怒。

　　“毅哥，你在哪里？”东方玉怅然若失。

　　“你的毅哥，在这里！”忽然，一道醇厚的声音在众人耳边响起。

　　闻言，众人都是猛地一震。

　　“唉~我这是怎么了，又出现幻觉了吗？”东方玉苦涩一笑。

　　“我也出现幻觉了！”罗猴儿看向众人。

　　“善哉善哉，小僧亦是。”

　　“本大爷也听到臭人说话了！”

　　“……”

　　三人一鹰相互对视着，愣愣不语，片刻后……

　　“毅哥！”东方玉猛然起身，朝门口冲去，那里正是刚才声音传来的方向。

　　楚毅刚一打开门，便看到一个青色的影子撞向自己，而他却没有丝毫的防备，反而张开了怀抱。

　　“呜呜~，毅哥，我以为，再也见不到你了！”东方玉紧紧的抱着楚毅，泪珠儿打湿了楚毅的衣襟。

　　“我这不是回来了吗？”楚毅和煦的笑着，又看向其余人，“你们都还好吧？”

　　“老大，你回来就好了，猴爷的生活，又要精彩起来啦！”罗猴儿咧嘴笑道。

　　“臭人，其实，本大爷一点都不想你！”小天偏着脑袋，说着反话。

　　无缺面带微笑：“善哉善哉，楚施主总算平安归来，小僧决定，今晚好酒好肉，招待自己！”

　　楚毅哈哈大笑，“给你们介绍个人，我新收的小弟，进来吧，云问。”后面一句是对着门外说的。

　　听到有外人要来，东方玉连忙从楚毅怀里退了出来，急急擦干眼泪。

　　“这个，大家好啊？”门外，忽的露出一个脑袋，笑嘻嘻的看着众人。

　　楚毅来到云问身后，一脚将其踹了进去。

　　“都认识一下吧，”楚毅指向云问，“这个欠揍的家伙叫云问，是冀州云家的世子。”

　　“云家？那可不是外人，”罗猴儿爽快的伸出手，“我叫楚罗，楚家之人。”

　　“楚家四虎之一的楚罗？”云问惊愕的看着罗猴儿，嘴角抽搐，“你们楚家可真是英才辈出！”

　　罗猴儿看着云问，“你也不错。”

　　二人相视一笑。

　　“哎呀呀，臭人又给我送人宠来了！欢迎你，本大爷就是传说中无所不能，万众敬仰的无上存在，鹰霸天是也！”小天站在无缺头顶，兴高采烈的道。

　　“鹰霸天！”云问一副被惊住的模样，正当小天眉飞色舞的时候，却脸色猛然一垮，摇头瘪嘴道：“没听说过。”

　　“哎呀呀，你、你、你、你居然敢没听说过本大爷的大名？告诉你，本大爷可是……哎呀！”小天正说着，却被无缺一巴掌抽飞了。

　　“善哉善哉，小僧姓花，法号无缺，云施主有礼了。”无缺宝相庄严的道。

　　云问连忙回礼，“得见大师，小生不甚荣幸。”

　　最后，到了东方玉了。

　　“你好，东方玉！”东方玉大大方方的伸出手。

　　“幸会幸会，以后我们就是亲家了啊。”云问笑嘻嘻的道。

　　“什么意思？”

　　云问理所当然的道：“我是老大的小弟，你们东方家不是有个东方晓语吗？那可是我以后的嫂子，我们当然就是亲家了。”

　　东方玉闻言，看了楚毅一眼，“怎么连这个都跟别人说啊？”

　　楚毅疑惑的道：“有什么不能说的吗？我还想昭告天下呢，以后谁想打我家晓语的主意，想问过我手中的噬神戟答不答应！”楚毅说着，故作凶恶之状。

　　“毅哥，我有事要告诉你！”东方玉忽然低下头，把玩着衣角，脸色绯红的道。

　　这一次的生离，让东方玉终于下定了决心，要将真实身份告之楚毅了。

　　这件事，其余人也都知道，因此见状都是一副意味深长的笑容。

　　“其实……我也有事想要告诉你。”楚毅也道。

　　“你先说！”东方玉连忙道。

　　“我……”楚毅挣扎了一下，终于一咬牙，“我爱上了一个女孩。”

　　东方玉闻言，螓首埋的更低了，“我知道啊。”

　　“我说着这个女孩……不是晓语！”

　　“什么？！”

　　东方玉如遭雷击，娇躯颤抖着，“你、你再说一遍！”

　　楚毅心底发虚，“我真的爱上了一个女孩，她叫萧依依。”

　　“圣女？！”

　　除了云问外，众人都是一副惊愕之色。

　　“呵呵，”东方玉笑了，笑的很凄然，“很好不是吗？我代表晓语，祝福你们！”说完，直接抹着眼泪跑到自己的屋子里，“嘭”的一声关上了门。

　　楚毅张了张嘴，最终只能叹息一声，这样的结果，他早就预料到了。

　　“臭人，你移情别恋啦？真是无耻！”

　　“善哉善哉，楚施主你、你真是……”

　　“这是演的哪一出？我的好老大啊，你那是什么五行属性，你根本就是木属性，而且是全木的，木的发呆！”

　　说完，两人一鹰都是一副“朽木不可雕也”的模样看着楚毅，连连摇头。

　　“喂！”云问不干了，“你们这是干嘛？老大和嫂子的感情，我可是亲眼见证了的，那是真爱，我保证！”云问的胸脯拍得梆梆响。


第一百九十三章 东方玉的转变

　　“那现在怎么办？”罗猴儿双手一摊。

　　云问急切道：“我不知道老大好东方晓语之间有着什么样的故事，可是老大和嫂子，那可是患难见真情啊，谁敢拆散他们，我就跟谁没完！”

　　楚毅一拍云问的肩膀，“好了，没有人能拆散我和依依，我也不会放弃晓语，我两个都爱，两个都要！”

　　罗猴儿眼神一亮，“嘿嘿，老大，就该如此，不然，你娘给你建造的后宫，岂不是成了冷宫？”

　　楚毅脸色一沉，紧接着，一声惨叫响起，罗猴儿用屁股丈量了一次小院的宽度。

　　傍晚时分，东方玉才红着眼睛从房间里出来，楚毅等人正聊着这次的所遇。

　　“小玉，快来！”楚毅唤道。

　　东方玉没有回应，冷冷的来到院子中坐下。

　　其余几人都有些担忧的看了东方玉一眼，气氛一时有些沉默。

　　“我们继续说，”云问开口道：“当时我就站在人群中，看着老大一人一戟，将一个千人的魔教队伍杀的精光，呃不对，应该是两个千人队！”

　　“后来，又来了五千人马，个个骑着魔马，而且都是魔化过的，将我们包围了起来。”

　　“这个时候，老大又展现了他神奇的一面，也不知道他去跟那个冰辉前辈说了些什么，反正，他说了几句，冰辉前辈就突破了，准灵王啊！”

　　云问啧啧有声，“这一下，我们可是势不可挡了，有了冰辉前辈的带领，很快，我们就杀了出去，可是……”

　　“这个时候，七煞魔教的天、地、人三煞都到了！”

　　“我们三人想逃，可是却被陈地煞给挡住了，老大让我们先走，一个人抵挡灵侯后期的陈地煞！”

　　闻言，小天顿时露出不屑之色，“哎呀呀，你们这么做也忒不仗义了吧？”

　　云问苦笑道：“我也不想啊，可是，我们要是留下来，根本就是拖累！”

　　云问继续说着：“我们逃出去好几百里，老大才追了上来，可是，陈地煞也追了上来，更可恶的是，他居然也有飞行灵器！”

　　“这下，我们逃不掉了，老大要我们逃，可是嫂子不肯，非要和老大同生共死！”

　　闻言，东方玉身躯一颤。嫂子，这本来应该是自己的头衔，如今却被别人抢了去，她心中顿时百味陈杂。

　　云问没有停顿，又接着道：“话虽如此，结果……你们猜怎么样？”

　　闻言，众人都是眼角抽搐，不带这么吊人胃口的。

　　云问故意拉长了声音，“结果啊，老大还是一个人就干掉了魔化吼道陈地煞！”

　　“咝~”

　　众人倒吸冷气，齐齐看向楚毅。

　　“不过，”云问又道：“老大也因此重伤，差点就挂了！”

　　“那后来怎么样？”东方玉再也无法保持冷静，脱口问道。

　　感受道东方玉的关心，楚毅顿时一脸灿烂的笑容，其余人也都露出会心之笑。

　　“我、我不过是朋友间的关心罢了，毕竟，我和毅哥是兄弟，不是吗？”东方玉见到众人的表情，连忙道。说完，又看向云问。

　　云问继续道：“老大在床上躺了半年，一直都是嫂子无微不至的照顾着，直到……”

　　“咳、咳”楚毅干咳两声，深怕他再说下去，道：“后来我们就回来了。”

　　“原来如此，”罗猴儿道：“可惜啊，这么精彩的片段，我们居然没赶上！”

　　小天也叫嚷道：“就是就是，要是本大爷在，哪还轮的到臭人显摆，本大爷一个就干掉他们所有人！”

　　……

　　这一夜，众人聊的很晚，直到月明星稀之时，才各自回房。

　　皓月凌空，众人或是修炼，或是睡下了。谁也没有发现，一道浅浅的影子，在夜色中穿过小院，没入了东方玉的屋子……

　　翌日，楚毅在院中弯腰踢腿，重拾荒废多日的炼体式。

　　“吱呀~”

　　门开，东方玉走了出来。

　　“小玉，来跟我一起！”楚毅招呼道。

　　东方玉的眼睛有些红，似乎哭过。她漫步来到楚毅身边，“你还喜欢着晓语？”

　　楚毅动作一顿，“当然！”

　　东方玉深深的看了他一眼，突然明媚一笑，“毅哥，我们做兄弟吧！”

　　楚毅看向他，“我们本来就是兄弟啊？”

　　东方玉又道：“其实……”

　　“怎么了？”

　　东方玉紧咬下唇，几次张口，最终却说出一句，“没什么，我们一直都是兄弟。”

　　她还是没有说出自己的身份，或许，在她的内心深处，还是不愿意舍弃这份感情吧。

　　“从此，我们是兄弟，我会努力的让自己不再爱你，依依是个好女孩，她值得你爱！”东方玉看着楚毅，一脸笑容，眼角落泪。

　　在广寒宫又呆了大半年，这一日，终于到了离别的时刻，楚毅等人的历练之旅，将再次开启。

　　这一日，下起了鹅毛大雪。天空中尽是洁白之色，洋洋洒洒，簌簌而落。

　　这实在不是个送别的好日子，因为，大雪阻挡了目光。

　　昨夜，萧依依和楚毅依依惜别，互诉衷肠。

　　楚毅不让她来送别，因为他怕自己走不了。

　　“呼~”

　　广寒宫门前，楚毅回头看了一眼，长长的舒了一口气，而后转身，迈步离开。

　　广寒宫宫墙之上，萧依依一身雪白纱衣，宛若仙子，跟连天的大雪融为一色。

　　“琤……崆……”

　　悠扬婉转的琴声响起，穿透了层层雪幕，直达楚毅的心田。琴声如痴如狂，如泣如诉，每一次指尖的波动，都是那么的动人心弦。

　　这一曲，送君行！

　　楚毅没有回头，他坚信，这一次的离别，是为了日后更长时间的相守……

　　定定的站在大雪中，楚毅闭上了眼，任由雪花覆盖了自己的眼睛。

　　良久，一曲弹毕。

　　“走！”

　　楚毅挥手放出飞行灵器，待众人上来，直接催动。

　　绿色的飞行灵器，在这片白色的天空中，显得格外的刺眼，长长的光尾，明丽鲜艳，却无人观赏。

　　宫墙上，萧依依已经不见了身影，徒留下一句：“楚郎，我等你……”在空中回荡着，久久不息。

　　……

　　下一站，豫州！

　　飞行灵器的速度很快，可即便如此，依然用了一个多月，才堪堪到达。

　　“小玉，给我们介绍一下豫州的形势吧。”站在飞行灵器的前端，楚毅忽然开口。

　　东方玉含笑点头，“豫州是整个九州大陆的中心区域，这里的势力也最多，光是一等势力，就有四个！”

　　“东边的炎龙洞，北边的是北堂家族，西面是公孙家族，至于南面……那是皇甫家族的地盘！”

　　皇甫家族！

　　楚毅眼神一凝，终于快要跟这个投入莫一怀抱的家族相遇了吗？

　　“这次有架可以打了！”小天脆生生的道：“皇甫家族的，见一个宰一个！”

　　无缺也道：“善哉善哉，我无缺大佛就要开始屠魔之旅了！”

　　罗猴儿紧接着道：“管他魔不魔的，一棍子下去，都得死！”

　　“我……”云问迟疑了一下，又道：“老大，到了豫州，我想回冀州云家了。”

　　闻言，楚毅看了他一眼，“你是觉得，会给我们拖后腿，是吗？”

　　云问苦涩一笑，“什么都瞒不过老大你，你们好皇甫家族势不两立，我也想尽一份力，可是我的实力……”

　　“别这样想，”楚毅拍拍他的肩膀，“你的实力，在同龄人中已经是少见了。”

　　云问一咬下唇，“老大，其实我是天生的纯阳之体，所以才能修炼的这么快！”

　　“哦？”楚毅眉头一挑，虽然早就猜到云问体质特殊，却没想到是纯阳之体。

　　“以前，我以为自己很强了，可是见到你们，我才知道自己还差的远，我要回去，尽快的提升实力！”

　　云问说着，“老大，下一次你见到我时，我一定要挑战你！把你打趴下，然后我自己当老大！嘿嘿……”

　　楚毅莞尔，不轻不重的给了他一个爆栗，“还想当老大，等你有本事打败我的时候再说吧！”

　　……

　　半日后，飞行灵器落在了炎龙王域。

　　“我会想你们的，下次见面，我会把你们都收为小弟！”和众人一一告别，云问笑着道。

　　“哎呀呀，你还长本事了？告诉你，本大爷一直被追赶，可从未被超越，你就等着绝望吧！”小天嚣张的道。

　　云问一瘪嘴，“就你这个小不点？告诉你，我已经跟老大学了‘吸星’！下次见面，你就等着被我赏爆栗吧，哈哈……”

　　小天怒目而视，“混蛋，臭人居然将那一招交给了你？你居然抱着对本大爷不敬的念头！看招，裂金爪！”

　　“我闪！”

　　云问大骇，连忙飞起，朝远方而去。

　　“我会想你们的……”远远的，传来云问的告别声。

　　……

　　炎龙洞，五大宗门之一，历史悠久，传承不断。

　　当年，火帝炎神进阶灵帝，在这片世界上留下了不朽的传说，如今，虽然大帝都陨落了，可是他们的传承，却一直存在着，延续着。

　　非但如此，一个大时代已经来临，大帝的传人争相出世，而火帝炎神的传人，是否已经出现，又将会是谁呢？楚毅期待着……


第一百九十四章 炎龙洞，赵万林

　　炎龙洞以炼器闻名天下，炎龙王域，自然也是兵器生意最为火爆了。楚毅等人行走在大街上，入目的尽是玲琅满目的各种兵器。

　　“好东西不少。”楚毅点着头道。

　　东方玉笑道：“毅哥你还看得上这些吗？”

　　楚毅失笑，“我自然是不用，你们呢？”

　　东方玉摇头，“我的中品灵剑已经够用了，若是换成上品灵剑，恐怕以我目前的修为，还动用不了，反而得不偿失。”

　　“我一棍在手，胜过天下万般兵器！”罗猴儿很是臭屁的道。

　　小天也道：“有什么兵器，能比我的爪子更有威力呢？”

　　楚毅又看向无缺，后者似乎从来都不用兵刃。

　　无缺道：“善哉善哉，兵者，杀戮也，小僧乃是向佛之人，岂可妄用？”

　　闻言，众人一阵鄙视，小天嚷道：“我想到了，那些个和尚不都是拿着一个要饭的碗吗？不如臭光头你也弄一个？”

　　要饭的碗？

　　无缺脸庞抖动，瞪着小天，“那叫化缘，不是要饭！”

　　小天一仰头，“有什么不一样吗？不都是乞讨吗？”

　　无缺气结，众人莞尔。

　　众人行了半晌，终于来到炎龙洞。

　　炎龙洞，说是洞，其实是把一座方圆百里的山脉内部掏空所形成的地下宫殿。

　　楚毅等人来到洞口，仅仅是撇了一眼，就看到里面的宏伟宽广。

　　东方玉拿出传讯石，说了几句，不一会儿，一个面色木然，身形魁梧的大汉走了出来。

　　“你来干什么？”壮汉走到东方玉跟前，木然的问道，话语中也没有多少客气的成分。

　　东方玉也不以为意，笑眯眯的道：“看看望赵兄你啊。”

　　“我不信。”壮汉很直接的道。

　　东方玉一阵尴尬，“赵万林你这臭脾气什么时候能改改？”

　　壮汉，也就是赵万林，面色古井无波，“有事快讲，没事你就自己逛吧，这里没人敢拦你。”说完，转身就欲离去。

　　“哎、哎、哎，”东方玉连忙拉住他，“我们是想去地心岩洞去看看，凭我的令牌，可进不去那里，还望赵兄多多帮忙？”

　　赵万林眉头一皱，看了楚毅等人一眼，“陌生人是不可汝地心岩洞的，那是我炎龙洞的重地！”

　　东方玉面子被驳，顿时眼一瞪，又一叉腰，单手指着赵万林喝道：“赵万林，本小、本公子当你是朋友才找你帮忙，你别不识抬举，真要惹得本公子发飙，有你好看的！”

　　赵万林顿时眼角一抽，默然半晌，眼见东方玉有爆发的迹象，连忙道：“跟我来吧。”

　　东方玉这才没好气的白了他一眼，一副“谅你也不敢说不”的样子。

　　赵万林嘴角抽了抽，转身当先离去。东方玉对众人示意一眼，跟了上去。

　　一进炎龙洞，楚毅等人就被震撼了。

　　炎龙洞中，没有太多的建筑。只是在洞壁上开辟了无数大大小小的洞府，而洞内，则是星罗棋布的摆满了锻造台。

　　每一个锻造台中，都有熊熊烈火喷出，不少炎龙洞的弟子正坐于台上，双手掐诀，操控着一柄柄法器、灵器在火焰上盘旋飞舞着。

　　偶尔，还会听到两声开怀大笑，或是一阵气急败坏的怒骂。

　　铿锵之声不绝于耳，却没几个人注意到楚毅等人的到来，即便是有些个看到的，一瞅前面的赵万林，也就不管不顾了。

　　“东方大哥，这个家伙怎么看起来不太欢迎我们的样子？你应该报我的大名，看他还敢不敢嚣张！”小天歪着脑袋道。

　　东方玉莞尔道：“你们别介意，我这个赵兄，向来如此，就是炎龙洞中他的师兄弟，也是半年都难得跟他说一句话的。不过……”

　　东方玉又道：“其实赵兄这个人还是不错的，非常值得信任，只是他一心埋首于器道，外事不问，久而久之，就形成了寡言少语的性格。”

　　楚毅恍然，颔首道：“这样的人，值得一交！”

　　东方玉笑呵呵的道：“毅哥你想跟他交好也不难，只要你把你的噬神戟和倾天剑拿出来，我保证，他立马跟你称兄道弟，说不定会缠着你要跟你结拜呢。”

　　“这么夸张？！”楚毅瞪眼。

　　东方玉嘻嘻一笑，对着前面自顾自走着的赵万林喊道：“赵兄，我这里有一把绝世神兵，要不要一观啊？”

　　闻言，走在前面的赵万林身子一震，“绝世神兵”四个字，似乎对他有无穷魔力一般。

　　只见他猛然回头，快步来到东方玉跟前，脸上露出僵硬的笑容。

　　“晓……小玉你说是绝世神兵，那就肯定不是一般兵器，快拿出来让我瞧瞧！”赵万林说着，眼放精光，急切之情溢于言表。

　　众人愕然，这般变化实在是太过突然。

　　东方玉一指楚毅，“我可没有神兵，是我这位朋友的，不过，我这位朋友的神兵太过宝贵，这里……”说完，看了看周围的炎龙洞弟子。

　　赵万林一拍脑袋，“是我疏忽了，快快，请跟我到我的洞府一叙！”他看着楚毅，如同嫖客看到了妓女，再加上这么一句，顿时让人恶寒。

　　“这个……”楚毅有些不自然。

　　赵万林可不管，一把拉住他，“我说这位兄弟，你既然是小玉的朋友，也就是我赵万林的朋友，若是不让我尽尽地主之谊，老哥我这心里可是过意不去呀。”

　　得，还真让东方玉给说中了，这么一会，就开始称兄道弟了。

　　楚毅无奈苦笑，被赵万林拉着，左拐右拐的行了半晌，才来到一处不大的洞府中。

　　洞府很是简陋，除了必要的陈设外，几乎别无他物。倒是墙壁上，密密麻麻的插着数百把兵器，将四面的墙壁破坏的惨不忍睹。

　　“这……”楚毅被这样独特的装饰也惊到了。

　　赵万林尴尬一笑，“兄弟见笑了，这些都是我炼器时的失败品，我将他们镶在壁上，好以此时时提醒自己。”

　　闻言，楚毅动容，冲着赵万林一抱拳，“赵兄诚于器道，楚毅敬佩！”

　　赵万林闻言，眼中闪过一抹精光，“楚兄弟说的是！”

　　对于他这般没有丝毫推脱的应是，楚毅非但没有觉得他自大，反而觉得此事乃是个至情至性之人，怪不得东方玉说他是个值得信任的人。

　　这样的人，一旦认定了你是朋友，那就一定会跟你交心。

　　楚毅微微一笑，一挥手，噬神戟被放了出来，落在洞府中仅有的一方石桌上。

　　“赵兄，你看我这件兵刃如何？”

　　“嘶~”赵万林倒吸一口凉气，别的不说，光是噬神戟的卖相，让人一见就有种窒息的感觉。

　　赵万林抚着掌，绕着噬神戟转了好几圈。而后，有些颤抖的伸出手去……

　　“嗡……”

　　噬神戟一阵颤动，似乎不满除了楚毅之外的别人将他拿在手中。

　　赵万林刚刚碰到噬神戟的手顿时一个哆嗦，如同触电一般，猛地收了回去，脸色也是一阵发白。

　　“楚兄弟，你这兵器，居然已经有了灵智？！”赵万林愕然惊恐的看向楚毅。

　　楚毅笑笑，倒也没有隐瞒，“这件兵器名叫噬神戟，一直寄宿在我体内，知道前些年才偶然间脱离出来，算是我的本命法宝了吧。”

　　“怪不得！”赵万林啧啧有声的道：“原来是本命法宝，若是寻常灵器，没有准仙器级别，是不可能有这么高的灵智的。”

　　说完，又有些惊异的道：“这材料，这样式，这股气息，楚兄弟你今日当真是让老哥我涨了见识了！”

　　楚毅含笑不语，这噬神戟能跟倾天剑一同宿居在自己体内，想来也差不到哪去。

　　赵万林又仔细查看良久，最终长长的舒了口气道：“楚兄弟，你这神兵，堪称绝世！虽然目前只有中品灵器的样子，不过，随着你的修为上涨，日后还会再进化的！”

　　楚毅眼睛一亮，这个赵万林还真是不简单啊。景宵仙尊早就说过，他体内的两把神兵，都是可以成长的，却没想到这赵万林居然也能看出来。

　　“赵兄高见！”楚毅又抱拳。

　　赵万林哈哈一笑，又深深的看了石桌上的噬神戟一眼，而后才恋恋不舍的收回目光。

　　“楚兄弟，你们这次来到炎龙洞，所为何事？”赵万林问道。

　　楚毅回道：“只是前来见识一番罢了。”

　　“哦，这样啊，”赵万林沉吟一会，又道：“那楚兄弟你们可要多留一段时间，让老哥我好好尽尽地主之谊啊。”

　　东方玉闻言瘪嘴道：“就你这个呆样，还有你这个破地方，拿什么招待我们啊？说的好听，不就是想留下毅哥，好仔细研究神兵嘛？”

　　对于东方玉毫不留情的拆穿，赵万林亦是有些尴尬，“什么都瞒不过小玉你。”

　　东方玉没好气的道：“行了，别卖乖了，先带我们去地心岩洞吧，你可是答应过的！”

　　“对对对，现在就去！”赵万林立马笑道，说完当先出了洞府，对众人做出请的手势。

　　在赵万林的带领下，众人没有丝毫阻碍的就来到地心岩洞的入口。

　　然而，在洞口，却有一人挡住了他们的去路。

　　此人背对他们，一身黄衫，腰缠蟒带，一头火红色的头发，随意披散在后背，红、黄两色形成了鲜明的对比。

　　一个突然出现的拦路人，他会是谁？


第一百九十五章 帝兵神怒！

　　“你是何人？为何以前没有见过你？”赵万林沉声问道。

　　那人闻言，丝毫不为所动，也不转身，只是瓮声瓮气的道：“本不想这么早就出世的，不过今日妖帝传人来访，倒是不好失了礼数。”说完，一个转身。

　　闻言，楚毅和罗猴儿相视一眼，心底已经有了数。

　　“哎呀呀，妖怪啊！”小天顿时惊呼道，一个妖族大叫妖怪，听起来还真别扭。

　　其实，这也怪不得小天，那人的容貌实在惊人，倒不是有多丑，只是他浑身火红，如同一个从火焰中走出来的人一样。

　　他身高体壮，比赵万林还要高出一个头，红面、红眉、红眼，眼中似乎有一团火焰在跳动一般，气势迫人。

　　“你这小鸟，胡说什么呢？你才是妖怪，你们全家都是妖怪！”红人瞪了一眼小天，又猛然惊疑一声，“咦？这鸟儿倒也不凡，这翅膀上的金羽，可是炼器的好材料啊！”他说着，眼中的火焰腾的跳动了一下。

　　小天顿时大怒，“哎呀呀，你这该死的红人，居然敢打本大爷的主意？！看招，裂金爪！”

　　“唰！”

　　小天化作一道金光袭向红人。

　　“锵！”

　　一声脆响，小天倒飞而出，红人却没有丝毫损伤，而且……

　　他根本就没有动过！

　　这一下，楚毅等人可是大惊失色。

　　小天的利爪，那可是能够碎金切玉的，可是却连这人的一丝毫毛都上不了。

　　“哎呀呀，”小天勉强稳住身形，翅膀快速的扇动着，冲着楚毅喊道：“臭人，我们快跑吧，这个家伙是个怪物，身体硬的跟陨铁一样，我们打不过他！”

　　楚毅眼神一凝，上前一步道：“原来是炎神传人，今日幸会了！”

　　闻言，除了罗猴儿以外，其余人都震惊了，赵万林更是一副惊愕之色。

　　红人也是眉头一挑，“你这个小家伙倒是有几分见识，不过，你只说对了一半！”

　　罗猴儿上前一步，“我感觉到，你和我虽是同路人，却似乎比我要久远的多，你的身上，有种特别的味道！”

　　红人看了一眼罗猴儿，哈哈大笑道：“不愧是东皇后人，我从你身上，似乎看到了老东皇的影子。”

　　“你见过我父亲？！”罗猴儿震惊了，其余人也尽皆失色。

　　一个见过妖帝东皇极的人物，居然活生生的出现在他们面前，那岂不是说……

　　他活了数百万年？！

　　“别不信，”红人双手抱胸，“当年，我和你父亲东皇极也曾把酒言欢，你手中的破天棍，还是当年你父亲在我的帮助下才铸造成功的！”说完，他伸手一招，罗猴儿的黑铁棍居然很是欢喜的就飞到了红人的手中。

　　“咝~”倒吸冷气的声音。

　　“您是……”罗猴儿追问道。

　　红人轻抚黑铁棍，黑铁棍顿时发出一阵轻颤，而后他一挥手，黑铁棍又回到罗猴儿的手中。

　　“我名神怒，可以说是炎神的传人，也可以说是他的伙伴。”红人淡淡的道。

　　“伙伴？！”

　　众人尽皆愕然，赵万林突然一指红人，语无伦次的道：“你、你、你是神怒剑？！”

　　神怒剑？

　　这人居然是一把剑？！

　　众人屏息。

　　“你这个笨蛋，这么久才认出我，罚你面壁思过十年。”神怒淡淡的道。

　　闻言，赵万林顿时脸色一垮，“神怒大人，不要啊！”

　　神怒又是一阵气闷，“瞧你这点出息！”

　　见众人都是一副惊愕之色的看着自己，神怒又道：“这有什么好奇怪的？炎神最擅长炼器，我能化作人形又有什么奇怪的？”说完又看向楚毅。

　　“小子，我在你身上隐约体会到了好几股压迫感，你是谁？”

　　楚毅心底一突，连忙道：“晚辈楚毅，见过神怒前辈！”

　　神怒眉头一皱，又道：“你体内的气息虽然隐藏的够深，不过还是让我感觉到了一丝，这样的宝器，按说是不应当出现在这片天地间的。我再问一遍，你是谁？”

　　“我就是楚毅，”楚毅又道：“不过，我也有其他的身份。我的师尊，却是不是这片天地中的人。”

　　“你是说？”

　　楚毅点头，手指朝上指了指。

　　神怒依然皱眉，又问道：“你师尊什么级别？”

　　楚毅想了想，还是决定将实情隐瞒，只说了一个字，“宗！”

　　这次，轮到神怒震惊了，只见他眼中的火焰腾腾跳动着，好像下一刻就要突破出来似的。

　　“原来如此，”沈怒道：“想必，你的师尊也是个大有来头的人物啊。”

　　楚毅颔首不语，心中却道：“我师尊乃是仙尊，仙界巨头，要说出来，怕是你这个活了数百万年的老怪物也不一定知晓。”

　　神怒忽然一指楚毅，“小子，陪我打一场！”

　　闻言，众人都是张大了嘴，一副不可思议的神色。

　　楚毅眼角直抽，“前辈，您这也太强人所难了吧？”

　　神怒一挥手，“我化身为人，不过是几十年前的事情罢了，如今，我的修为不过是灵将巅峰罢了，你怕什么？”

　　“啊？”

　　闻言，众人掉了一地的下巴。

　　“这也是没办法的事，”神怒道：“天地大劫将至，即便是准仙器直流，也压不住，炎神早有所感，因此才留了这么一手，让我化身为人，或可保他传承不灭。”

　　“准仙器都压不住？”楚毅喃喃自语，面色凝重。

　　“那前辈你为何不早点化身成人呢？”罗猴儿突然问道。

　　神怒没好气的道：“你以为化身成人是那么容易的，我可是经历了三劫九难，才化身成功的。”

　　“至炎神之后，每一次有大帝渡劫，我都会去吸取一些残留的劫雷淬炼己身，每一次都是险死还生！”

　　神怒说着，语气中还有着后怕，“尤其是二十几年前，楚帝的天劫，我敢说，楚帝绝对是离仙界最近的一位大帝！整整九九八十一道劫雷，居然都被他接下了！”

　　“我当时都以为这个世上有人要成仙了，可惜，八十一道天雷过后，居然还有最后一道天劫，令的楚帝也身陨道消！”

　　“天妒英才啊！”神怒感叹道。

　　叹了口气，神怒又突然看向楚毅，“小子，说实话，我在你身上，嗅到了楚帝的味道！”

　　楚毅一惊，心道这个神怒哪是什么神兵所化，简直就是狗变得嘛，鼻子也太灵了些！

　　知道躲不过了，楚毅一挥手，倾天剑顿时闪现。

　　“前辈说的，可是此物？”

　　神怒一惊，愣愣的看着倾天剑，片刻后哈哈大笑，指着倾天剑道：“哈哈，倾天，原来是你，笑死我了，我还以为只有我一人变弱了，原来你也……哈哈……”

　　听这口气，他和倾天剑似乎还是旧相识。

　　“嗡……唰！”

　　倾天剑一阵嗡鸣，而后似乎被激怒了，猛地朝神怒刺去。

　　神怒一惊，连忙偏过头，不过，还是有一缕红发被削了下来。

　　“次奥，你这个小气的家伙，开个玩笑都不行？！”神怒心疼的接住自己的头发，“我的剑穗啊，没个一年半载，都接不上去！”

　　倾天剑又是一整嗡鸣，剑身上金光闪闪，似乎再嘲笑着某人。

　　“你、你等着！”神怒咬牙切齿。

　　“倾天，不可对前辈不敬，回来！”楚毅连忙道。

　　话音一落，倾天剑一闪而没，消失在楚毅的肩膀上。

　　“倾天剑的锋利，天下第一，果然不假，即便是退化了，还是如此了得！”神怒苦涩道：“小子，你跟我打一场，但是不准用倾天剑！”

　　“前辈……”楚毅心底发苦，不用倾天剑，那还有什么好打的，光是神怒的防御他都破不开。

　　“就这么说定了，”神怒不给楚毅说话的机会，“你放心，我不会把你弄死的，而且事后，我会给你一份大礼！”

　　“我不要大礼，前辈就饶了我吧，好不好？”楚毅苦笑道。

　　神怒眼一瞪，“那怎么行？我早就想跟同阶修士过过招了，本来是想找小东皇的，不过他毕竟是老友后人，我这个当长辈的，也不好出手太重，打起来也不痛快，所以……”

　　楚毅脸庞抖动，对罗猴儿不好下重手，意思就是对我好下重手了是吧？

　　“我能问问，是什么大礼吗？”楚毅无法拒绝，只好退而求其次，多捞一点。

　　神怒又一瞪眼，“小子，你什么意思？怕我给的东西不好吗？”

　　楚毅目视前方，神情木然。

　　见状，神怒没好气的道：“行了，就告诉你吧，只要你能在我手上撑过十招，我就亲自近地心岩洞，给你采集一团外围的地心火，怎么样？”

　　“外围？”楚毅瘪嘴。

　　见状，神怒气结，“你这小子，外围怎么了，外围的地心火，就是灵王期的强者，也不敢接近！”

　　神怒一脸忿然，“先不说那可是上好的炼器材料，就算当成暗器，若是灵王期的修士，一不小心都会重伤，你还有什么不满足的？”

　　闻言，楚毅心中一凛，不过表面却不动声色，淡淡的道：“十团！”

　　神怒眼中火芒跳动，“小子，你当地心火是什么？那可是炼制仙器的火焰，你还想要十团？做梦吧你！”

　　“那……，少一团，九团怎么样？”楚毅嘻嘻笑道，其实只要有一团，他都会答应，有了地心火，即便是对上了灵王期修士，他也算有了些底牌了。

　　神怒一摆手，“别来这套，这样吧，最多给你三团，这是底线了！”

　　楚毅知道事不可为，点了点头，“好吧。”


第一百九十六章 影舞身法

　　炎龙洞所在的山脉中，有一处盆地，足有数十里方圆，很是平坦。

　　如今，盆地中，楚毅和神怒正相对而立，百丈外，则是赵万林和东方玉等人。

　　“小子，我是前辈，就给你个机会，先给我挠挠痒，不然别人说我欺负后辈就不好了。”神怒笑道。

　　楚毅心中鄙视，暗道你个活了数百万年的老妖怪，而且还是神兵之身，破无可破，不是欺负人是什么？

　　“来吧！”神怒豪气的道。

　　楚毅一言不发，直接腾空而起，手持有噬神戟直捣黄龙。

　　“铿！”

　　神怒应声而飞，被击飞出去数十丈远。

　　“好小子，我倒是小看了你！”神怒惊异道，虽然楚毅这一戟没有破开他的防御，可是能一击将他击飞，而且是数十丈远，这样的战力，已经很可观了。

　　“前辈，让我百招，如何？”楚毅大笑道，他忽然觉得，虽然打不过，但是能尽情的战斗一次也不错。

　　神怒一愣，紧接着道：“不行不行，一百招，让我不成了你的沙包了？被一个小辈打来打去的。不行，坚决不行，最多十招，而且，刚才这一招也算一招。”

　　楚毅莞尔，“那好，看我第二招，一、戟、荡、八、荒！”

　　说完，整个身形便爆射向神怒，身在空中，蓝色的光幕就亮了起来，托起一道长长的尾巴，如同彗星一般，来到神怒的头顶上方，而后，戟锋直指神怒。

　　无形波纹再次荡漾而起，而且楚毅极力控制着所有的波纹都笼罩向神怒。

　　“咦？这是什么招式？”神怒有些好奇，压根不相信这一招能够伤他，结果，当波纹传到身上时，他却是脸色猛然一变。

　　“哼~”

　　神怒闷哼一声，嘴角溢血。他的身体是神兵所化，就连五脏六腑都是坚硬无比，可是他的血液依然是液体，所以在这一击下，还是受了点伤。

　　虽然这点伤完全算不得什么，可是神怒还是震惊了。这还是他成为帝兵后，第一次受伤！

　　“第三招，二、戟、破、千、障！”

　　金光刺向神怒，不过这一次，神怒却只是摸了摸被楚毅攻击的地方，说了三个字：“有点痒。”

　　“第四招，三、戟、麒、麟、镇！”

　　绝壁虚影出现，麒麟咆哮，而后缓缓倾倒，最终轰然一声压了下来。

　　“轰隆隆~”

　　地面上，出现一个大坑，坑底，呈“大”字型趴着一人，正是神怒。

　　这一招并没有让他伤着，不过也把他弄的回头土脸。

　　“第四招，三、戟、麒、麟、镇！”

　　“第五招，三、戟、麒、麟、镇！”

　　……

　　楚毅知道上不了他，因此只用这一招，让他狼狈一番也不错。至于第一戟，此时神怒有了防备，再想让他吐血就难了。

　　终于，十招结束，楚毅收回噬神戟，看着下方那个深达数十丈的大坑，由于太深，已然看不到坑底了。

　　“前辈，您还好吧？”楚毅叫了一声。

　　“臭小子，你也要接我十招！”坑定忽的飞出一个人影，正是神怒，只是他如今衣衫破败，蓬头垢面，前辈高人的模样依然荡然无存。

　　只见他眼中的火焰急速跳动着，而后整个人笔直的朝楚毅射来。

　　化身为剑！

　　这一招，对于原本就是一柄宝剑的神怒显得格外的适用。

　　一道红光朝楚毅射来，速度极快，楚毅不敢大意，连忙招架。

　　“锵！”

　　楚毅刚刚抬起噬神戟，便觉得一副大力撞到了噬神戟上，一时间，他只觉得手臂发麻，胸腔内一阵憋闷。

　　楚毅倒飞出去，喉头上涌起一股猩甜，却被他生生的咽了下去。

　　“咦？你这小子居然没吐血？”神怒有些惊疑的道。

　　楚毅闻言，直翻白眼。

　　“嘿嘿，那好，下一招，一定让你吐血！凝剑术！”神怒说完，双手掐诀，居然在掌心凝聚出一柄小小的，通体火红的剑来。

　　“御剑术！”

　　神怒一声长喝，手指一引，小剑顿时化作一道火红色的流光，穿花一般飞舞着，让人眼花缭乱。

　　太快了，楚毅已经有些跟不上节奏了。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　这一刻，楚毅开启了阴阳瞳。

　　黑、白两色瞳孔瞬间形成，而在楚毅眼中的，这片天地，也在同一刻变成了黑白两色。

　　阴阳瞳一出，小剑的轨迹在楚毅的眼中立马变慢了起来。

　　不过，即便如此，眼见小剑袭来，楚毅依然没能躲开，能看见是一回事，能躲开是另外一回事。

　　眼睛看到了，身体却跟不上！

　　“砰！”

　　好在神怒在最后关头将剑锋直指楚毅变成了剑柄横拍，将楚毅狠狠的拍飞。

　　“噗~”

　　楚毅终于一口鲜血喷洒出来，小剑不过三寸大小，拍在楚毅胸口，却让楚毅感觉是有一柄大锤狠狠的落在胸口之上。

　　“哈哈哈，小子，知道你神怒前辈的厉害了吧？”神怒朗声笑道。

　　楚毅稳住身形，抹了抹嘴角的血迹，“你这一招，我已经想到破解的方法了，你若是还用这一招的话，是伤不了我的。”

　　“嗯？破解？那好，我就看看你怎么破解，我还是用这一招！”神怒说完，再次牵引着小剑朝楚毅袭来。

　　楚毅嘴角勾起一抹笑意，他刚才说找到了破解的方法，并非是无稽之谈。

　　小剑再快，还有一个东西绝对比他更快，那就是……神怒的手指！

　　这柄小剑只是他凝聚而成，有没有自己的灵智，所以所有的动作都是要靠神怒来指引的，楚毅正是想到了。只要自己盯住神怒的手，便能先一步预料小剑的走向。

　　再加上阴阳瞳将动作变缓的功效，只要神怒稍有动作，楚毅便能反应过来。

　　“唰！”

　　小剑射来，楚毅似乎未卜先知一般，躲了开来。

　　“咻~”小剑一击不中，神怒又操控着它一个盘旋，而后从楚毅的背后偷袭而来。

　　楚毅看都没看一眼，一个鹞子翻身，躲了开去。

　　这下，神怒终于信了。

　　“小子，你是怎么破解的，我这御剑术的速度独树一帜，以你的速度根部就躲不开，可为什么我打不到你？！”神怒好奇的道。

　　楚毅默然不语，开玩笑，告诉你，让你想好了招再来打我吗？

　　神怒见状，顿时话语一滞，又道：“看我第四招，剑气冲霄！”说完，只见他双手合十高举，以身为剑，以掌为锋，指尖直指楚毅。

　　在楚毅的感觉中，自己正被一把绝世凌厉的宝剑锁定了，顿时寒毛乍起，瞳孔猛缩。

　　危险！

　　此时，冲神怒的身上，突然爆发出一股强悍凌厉的气势，紧接着，就如同这一招的名称一般……剑气冲霄！

　　地面上，以神怒为基点，一柄数十丈长的宝剑幻化出来，而后，直冲楚毅！

　　楚毅凭借着阴阳瞳先一步察觉到，可是依然没能完全摆脱。

　　“噗~”

　　又是一口鲜血喷出，楚毅的衣衫都被锋锐的剑气割成了布条状。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？厉害吧？”神怒有些得意的看着楚毅。

　　楚毅苦笑，一抹嘴角的血迹，抱拳道：“多谢前辈手下留情！”

　　他这倒不是做作，光是看神怒这一击收发由心，显然就未尽全力。

　　神怒一愣，而后笑道：“你小子，不错，看我的第五招，万剑归宗！”

　　他话音一落，顿时，刚才那柄巨剑崩溃开来，却没有消失，而是分化做无数的小剑，如雁群一般，翱翔在空中。

　　“嗡……”

　　无数小剑发出嗡鸣之声，让人头皮发麻。

　　楚毅只感觉到自己浑身一紧，额头上冷汗簌簌而落。

　　怎么办？如何躲？

　　然而，神怒并没有给他太多的思考时间，无数小剑环绕而飞，形成一个圆圈，将楚毅包裹在内。

　　这一招，当真了得！

　　这些小剑，根本不是灵力所化，神怒还没有到灵王期，还没这个本事，因此这些小剑，都是剑气所凝。

　　由此可想，神怒的剑道境界是多么的高深，恐怕整个九州大陆，无可出其右者！

　　“咻、咻、咻……”

　　无数小剑袭来，如狂蜂浪蝶一般。

　　楚毅将阴阳瞳发动到极致，看着小剑纷纷袭来，身体极力的扭曲着。

　　“嘿！”

　　楚毅连续几个动作，居然成功的避了开来，这让楚毅也是一愣，刚才的几个动作，可不就是炼体式里面的吗？

　　没想到，这套锻炼肉身的法诀，还有这般妙用。

　　“唰、唰、唰……”

　　更多的小剑袭来，楚毅阴阳瞳发动着，寻找着里面的破绽，而后脚步飞快的移动，遇到那些难以躲开的，就用炼体式避过。

　　“破绽在左边，身体左移，上下同时飞来小剑，侧身，弯腰，前移躲过……”有了阴阳瞳和炼体式的结合，居然让楚毅在这一招下撑了下来。

　　非但如此，随着动作越来越熟练，楚毅的身形也越来越流畅，渐渐的，居然有残影出现，而很多看似得手的小剑，实际上，却是击中了残影。

　　这一幕，让神怒吃惊了，从来没听说过，有人的身法是这个样子的。特别是当看到楚毅脚跟着地，身体如同虾米一般向左生生的弯曲了九十度，避开了原本势在必得的一击时，神怒的嘴角直抽抽。

　　楚毅的身形越来越快，在这漫天剑雨中，他陷入了一种奇妙的状态，在这种状态下，似乎一切都是可以掌握的。

　　“咻~咻~”

　　楚毅如同一条游鱼般，在剑影中遨游着，终于……

　　“呼~”

　　出来了！

　　神怒一挥手，顿时，漫天剑影不见了踪影。

　　“小子，你这是什么身法？居然能躲过我的万剑归宗？”

　　楚毅回过神来，又抱拳道：“晚辈哪有这个本事，不过是前辈想要成全于我，故意放水罢了。”

　　“算你识趣！”神怒笑道，以他的手段，即便是楚毅用了这套身法，也肯定是逃不出来的。

　　不过神怒见楚毅似乎陷入了顿悟之境，这才好心的操控着剑阵，既要给楚毅压力，又不能真的伤了他，不然，这个境界就被破了。

　　楚毅感激的一笑，而后又道：“我这身法，也是刚刚悟出，还没有名字呢。”

　　“不如，就叫影舞身法如何？”旁边，突然响起了东方玉的声音，楚毅刚才的身法，着实让他们心惊。又见到二人停了手，于是便赶了过来。

　　“影舞？”楚毅喃喃重复着，而后一点头，“就听小玉的！”

　　罗猴儿也赞叹道：“这名字取得好，我刚才还真就是看到了一团影子在舞动，老大，你一定要把这身法传授给我！”

　　楚毅呵呵一笑，没头没脑的来了一句：“没问题，从明天起，你要做一个勤奋的猴子，跟着老大，锻炼身体！”


第一百九十七章 魔器

　　一场较量，进行到一半就终止了。

　　楚毅大有所获，不但领悟了影舞身法，而且神怒承诺的三团地心火，也很快就交到了楚毅的手上。

　　夜晚，一个单独的洞府中，楚毅小心翼翼的操控着三团地心火，不敢有丝毫的大意。

　　在他的要求下，神怒很是爽快的就帮他把这三团地心火封印了起来，又传给他催动之法，只要临敌时将这地心火放出，再一催动，便立马爆炸，其威力，足以让灵王期修士变色。

　　其实，楚毅本想留下一团用来吞噬，不过，在真正见到地心火后，这个想法立马就消停了。

　　虽然被封印，可是其中蕴含的炽热能量，依然让楚毅心惊，用这样的东西修炼五行吞噬决，那绝对是找死！

　　把玩了片刻，楚毅将地心火收起，心神沉入到修炼之中，今日和神怒一战，所获良多，正好体悟一番。

　　一夜无话。

　　翌日一早，东方玉前来叩门。

　　“怎么了？”楚毅看着东方玉。

　　东方玉蹙眉道：“我刚刚在炎龙洞中游览，发现一件事，觉得有些不对劲。”

　　“哦？”楚毅也来了兴趣，“说来听听？”

　　东方玉颔首，开门见山的道：“皇甫家族不久前下了一批武器订单给炎龙洞，足足三千件灵器，五万把法器。”

　　楚毅眉头一挑，“他们要这么多武器干什么？难道是莫一又要有所动作了？”

　　“不清楚，”东方玉摇头，“我问过赵万林，他说这是炎龙洞洞主炎九天的意思。其实，皇甫家族的本来意思是一万灵器，十万法器，炎洞主防备这皇甫家族，却又不想让他们起疑心，因此才将数量减少了很多。”

　　“你有没有问，皇甫家族什么时候需要这些武器呢？”楚毅又问道。

　　东方玉点头，“自然问了，皇甫家族的意思是越快越好，而且他们的托词是因为家族内的武器大多不能用了，以前负责这一块的长老疏忽了，因此这才急急的下了订单。”

　　楚毅失笑，“这个皇甫家族，怕是魔气入脑了吧？这样的借口也能想的出来？”

　　东方玉深以为然的点了点头。

　　楚毅起身，招呼道：“去看看。”

　　炎龙洞的炼器之所，正是楚毅等人刚来时见到的那一处，也就是一进洞门，那片锻造台林立的地方。

　　楚毅将同伴都叫上，连赵万林也被他拉了过来，行了一会，终于来到炼器之所。

　　“赵兄，以你估计，皇甫家族的这批武器，什么时候能够完成？”楚毅偏过头，看向赵万林。

　　赵万林回道：“大约需要五十多年吧。我炎龙洞虽然以炼器为生，可是灵器，那是需要灵侯期以上的修士才能炼制的，而且炼制起来颇为繁琐，不然灵器也不会如此珍贵了。”

　　“五十年？难道是在为那个计划做准备？”楚毅皱眉思索着。

　　片刻后，楚毅等人走到一处锻造台附近。

　　“这位兄弟，皇甫家族所需要的兵器，可有什么不同之处？”楚毅看向一处锻造台上，那里正有一名炎龙洞弟子，刚刚炼制好一件法器，正是皇甫家族所需。

　　那弟子此时才发现有人在旁边，见到赵万林，连忙行礼，而后才道：“其他的倒也没什么，只是这批法器上所镶刻的法阵，实在是有些繁琐，而且没人见过，我都失败了三次，才勉强成功了一次。”

　　“哦？”楚毅眉头一挑，“可否拿给我一观？”

　　那弟子没二话，将刚刚炼制好的法器递给楚毅。

　　楚毅接过手，这是一柄大刀，比寻常人所用的还要大上一号，刀背漆黑，刀刃雪白，倒也没什么异样。

　　楚毅又看向其上的阵法，顿时眼神一凝，果然很繁复。

　　一般来说，在法器或灵器上刻画法阵，大多都是比较简单的阵法，能使的武器本身重量减轻一些，或是更加锋利一些，这些法阵，也都是寻常容易见到的。

　　而这柄刀上的法阵，着实有些怪异，其上的纹路，楚毅看着似乎有些眼熟，却一时想不起来。

　　“你们可曾见过这样的阵法？”楚毅看向众人。

　　众人挨个查看了一番，都是连连摇头，包括赵万林，他不知道见过多少法阵，可是对这个法阵，却是一无所知，根本看不懂。

　　“我怎么觉得，有些眼熟呢？”东方玉忽然道。

　　楚毅看向他，“我也有这种感觉。”

　　罗猴儿上前，“这……好像是我们再金光王域外，和澹台景洪战斗时，澹台景洪用过一次的阵法吧？”

　　“对！就是它！”楚毅和东方玉对视一眼，同时惊呼道。

　　“果然又问题！”楚毅冷声道。

　　赵万林听的迷糊，“你们说什么？”

　　楚毅道：“这个阵法，其实是一个魔阵，我们曾今见过，是以魔血勾画而出的！”

　　“魔阵？！”赵万林瞪大了眼睛。

　　“没错，”东方玉接口道：“当日澹台景洪以魔血勾画这个阵法，让他的魔翼舞威力大增，应该是一种秘法。”

　　赵万林惊异万分，拿过大刀，将灵气注入其内，大刀上立马红光耀眼，而当他将灵气注入刀上的法阵时，却发现，这个法阵居然不吸收灵力！

　　“要尽快通知洞主！”赵万林也是变色，若是真的做成了这笔买卖，他们可就成了罪人了。

　　随后，众人跟着赵万林，风风火火的来到炎九天的洞府。

　　炎九天的洞府和赵万林的不同，他的洞府十分宽敞，而且里面有一个很大的锻造台，此时，炎九天正盘膝坐在其上，就连赵万林等人来到，他也未曾回头，而是眼睛一眨不眨的盯着锻造台上。

　　在那里，有一柄漆黑的，已经成型的战斧滴溜溜旋转着，若是楚天魁再此，定然能发现，这柄战斧，和刑家的刑天斧简直就是一个模子里刻出来的，只是颜色不同罢了。

　　“你们先候着，百息时间，这件上品灵器就要完成了！”炎九天淡淡的道。

　　楚毅凝神望去，立马看到了那柄战斧上，赫然有着同样的魔阵。

　　“炎洞主，这柄战斧乃是魔器，还是不要祭炼了吧！”楚毅开口道。

　　听到“魔器”两个字，炎九天的手一抖，差点将快要成型的上品灵器给毁了。

　　“臭小子，你再干扰我炼器，当心你的小命！”炎九天怒了。

　　楚毅朝着赵万林一耸肩，后者立马会意，上前一步道：“师尊，楚兄所言不假，我们刚刚已经证实过了。”

　　“说来听听。”炎九天淡淡的道。

　　赵万林又道：“皇甫家族这次要炼制的兵器，其上的法阵，乃是一个魔阵，需要以魔血激发，灵力不能催动的。”

　　“有何为证？”

　　赵万林又道：“刚才弟子已经试过，灵力却是无法灌注其中，而且这个魔阵，当日楚兄和小玉，还有妖帝后人曾同时见过，不会有错。”

　　炎九天默然，片刻后又道：“你们出去，待我功成再和你们相谈。”

　　“炎叔叔！”东方玉忍不住叫道。

　　“出去。”炎九天淡淡的道。

　　闻言，众人只好先退了出去。

　　时间不长，洞府里传来了炎九天的声音，“你们进来吧。”

　　“你就是楚毅？”众人刚一进门，炎九天就深深的看了楚毅一眼，问道。

　　楚毅早从嫦穆依哪里知道自己如今可是声名远扬，上前一步道：“正是晚辈。”

　　炎九天古井无波，有看向无缺，“你可是无缺和尚？”

　　无缺上前一步，“善哉善哉，小僧正是。”

　　“你是妖帝后人？”炎九天又看向罗猴儿。

　　“东皇罗天，见过炎洞主！”罗猴儿不卑不亢的道。

　　炎九天颔首，“都是英才俊杰，比起我这个不成器的徒弟，你们可是要强的多了。”

　　闻言，赵万林顿时面露尴尬之色。

　　楚毅忙道：“赵兄至诚于器道，将来必可成为一代宗师！”

　　“喂喂喂，那个什么炎洞主的，你怎么光知道他们几个，连我大名鼎鼎的鹰霸天都不知道吗？”小天见没它的份，立马不满起来。

　　炎九天失笑，“你这小鸟，名字倒是起的霸气，我却是看不出来你是哪一族了。”

　　小天顿时昂首挺胸，“本大爷乃是藏妖山脉中，暗翼流金雕一族的少主，日后将成为妖族奇迹，宇内至尊，天下共主的无上存在！”

　　说到这里，小天又看向炎九天，“炎洞主，现在有个很好的机会让你巴结巴结我，只要你给我百八十个地心火玩玩，说不定我以后还能提携提携你呢。”

　　“不得胡闹！”楚毅连忙呵斥。

　　炎九天呵呵一笑：“有意思，还没到妖侯期就能口吐人言，而且你的金羽……”

　　小天闻言，立马往楚毅脑后一躲，只露出一个小小的脑袋，瞪着炎九天，“本大爷警告你哦，你可别打我羽毛的主意，不然小心、小心本大爷发飙！”

　　炎九天哈哈大笑，而后又对众人道：“你们的来意我清楚了，我也相信你们。”

　　“那……”楚毅有些迟疑的看向炎九天身旁已经炼制好的战斧。

　　炎九天又道：“这件战斧，可是我花费数年时间，用掉了七七四十九团地心火才炼制而成，让我放弃，实在是不甘心啊。”

　　楚毅释然，又道：“只要炎洞主将法阵毁掉，或者直接不卖给皇甫家族也是可以的。”

　　炎九天摇头，“卖，干嘛不卖，而且要大卖特卖，我已经决定了，把皇甫家族的三千灵器，十万法器全部接下来！”

　　“师尊，这……”赵万林惊愕道。

　　楚毅却是眼神一亮，“想来洞主已经有了万全之策！”

　　炎九天没好气的看了赵万林一眼，“你不但修为比人家差，连脑子也不好使，我怎么会收了你这么个徒弟？”

　　赵万林讷讷不语，一头冷汗。


第一百九十八章 将计就计

　　训斥了赵万林一句，炎九天又道：“既然皇甫家族有诡计，那我就来个将计就计！”

　　炎九天也不明说，而是将一挥手，身边的战斧就“呼”的一声飞起，停在楚毅等人身前。

　　“你们看看，这柄战斧有何不同？”炎九天说道。

　　闻言，众人都是有些好奇的凑了上去，半晌，也没人看出来不同之处。

　　“恕晚辈等眼拙，实在看不出这战斧有何不同之处。”楚毅和众人对视了一眼，见众人都是摇头，这才向炎九天回话。

　　炎九天哈哈一笑，“也是，若是连你们都看出来了，又怎么瞒过皇甫家族的人？”他说着，一招手，战斧又回到他的手中。

　　“这把战斧本身没什么问题，一切的玄奥，都在这阵法之中。”

　　炎九天抚摸着战斧，“我在这法阵之中，用我炎龙洞特殊的秘法构建了一个阵中之阵，平时看不出来，可是只要我愿意，这柄战斧，随时都会为我所用，不管它是否被祭炼认主！”

　　炎九天嘴角一扯，“你们说，要是皇甫家族的人用这把战斧和正道人士战斗，关键时刻，却发现自己的灵器不听使唤了，或者直接来个噬主，会是怎样的情形？”

　　阴，太阴了！

　　楚毅心中腹诽，这些个老家伙，果然没有一个是省油的灯！

　　赵万林看了看自己的师尊，迟疑道：“可是师尊，这么多灵器法器，难道都要刻画这阵中之阵吗？”

　　炎九天白了他一眼，“这阵法，灵侯期以下根本就刻画不了，怎么可能都刻画？”

　　间赵万林依然一副迟疑之色，炎九天又道：“灵器是都要刻画的，这个不难，不过法器之类，十柄法器中有一柄就足够了！试想，有了这些问题法器，其余的魔孽，那个还敢用这批法器？”

　　闻言，众人都是微笑颔首，似乎已经看到了皇甫家族惨败的情形。

　　“听说，倾天剑在你身上？”炎九天突然看向楚毅。

　　楚毅点头，而后毫不犹豫的让倾天剑显现了出来。

　　炎九天死死的盯着跟前那柄金光闪闪的小剑，眼睛顿时亮了，“对，没错，的确是倾天剑，天下第一锋锐之剑！”

　　“而且，经过楚帝多年温养，它的威能也是惊天动地，想当年，公孙家族一役，倾天剑大展神威，真是让人叹为观止，只是如今……”

　　楚毅尴尬的道：“只怪晚辈如今修为低弱，倾天剑本身却是可以进化的。”

　　“哦？”炎九天惊疑一声，又道：“这般说来，倾天剑或许还有更进一步的可能，也算是因祸得福了。”

　　“神怒前辈化身为人，他日也或可更进一步，到时候，炎龙洞大兴有望！”楚毅恭维道。

　　炎九天笑道：“此事谈何容易，就借你吉言了。”

　　楚毅连称不敢，炎九天又道：“好了，你们都下去吧，关于皇甫家族的事情，我还要跟众长老商议商议。”

　　闻言，众人都是行礼退出，小天有些不甘心的说道：“我说炎洞主，你真的不考虑一下？要知道，你今日的投资，换来的可是日后有绝世强者撑腰，这笔买卖很划算的！”

　　炎九天直接闭上眼，对小天的狂妄之语置若罔闻。

　　“哼，你一定会后悔的！”见自己的面子不好使，小天顿时气恼道：“等以后你们来求本大爷了，本大爷一定要涨价，没有千八百团地心火，本大爷都不带离你们的。”

　　楚毅没好气的给了它一个爆栗，捂着它的嘴巴离开了。

　　待众人都走后，闭目的炎九天忽然睁开眼，眼中寒光一闪而没，“好你个皇甫家族，既然想让我炎龙洞做那助纣为孽，就要做好承担后果的准备！”

　　……

　　三日后。

　　炎龙洞中，一处垂直向下的通道前。

　　“赵兄，这就是地心岩洞？”楚毅向通道内张望了一眼，除了红光还是红光，根本看不到里面有什么。

　　“没错，”赵万林道：“这是我炎龙洞历代先贤花费无数年，才找到的一条可以安全通往地底的通道。”

　　“这里温度这么高，我们怎么下去？”罗猴儿上前一步，却发现这通道里出奇的热，让他的头发都弯曲了。

　　赵万林闻言，从空间袋中取出几颗红色的珠子，“这是避火珠，你们放在身上，自可地狱酷热。”

　　待众人将避火珠收好，赵万林又道：“还有，以我们的修为，即便是有这东西，也最多能下到千丈左右，在那里是看不到地心火的，最多看到一丝火花，还要小心不要沾染上了，否则，性命危矣！”

　　听他说的郑重，众人也都是面色庄重的点头。

　　“走！”

　　赵万林招呼一声，而后纵身跳入通道内，楚毅等人连忙跟上。

　　通道呈口袋装，入口不大，可随着众人下降，里面的空间也是越来越大了起来。

　　楚毅凝神望去，透过层层火光，依稀能看到通道四周的岩壁上，刻满了密密麻麻的阵法，相互衔接在一起。

　　略一转念，楚毅便明了了，地心火的温度太高，即使是岩石也经不住它的炙烤，这些阵纹，才是支撑通道的关键。

　　一刻钟后，前面领路的赵万林停了下来。

　　“不能往下了，再往下，万一碰到地心火，以我们的修为，很难抵御。”赵万林沉声道。

　　“这里有什么？除了红茫茫一片，啥也没有，本大爷还想着弄点好处呢。”小天不满的道。

　　赵万林闻言笑道：“倒也不是没有宝物，这个深度，说不定会有最低等的火精出现，若是能将其擒住，就可以向长老换取一团地心火！”

　　闻言，众人眼睛一亮。

　　“火精？在哪呢？”小天四处张望着。

　　东方玉失笑道：“哪有那么容易见到，火精是一种奇特的生灵，样子千奇百怪，而且很多都灵智颇高，即便是见到了，它往深处一钻，我们也只能望洋兴叹。”

　　“确实如此。”赵万林应声道。

　　闻言，小天顿时不乐意了，看向赵万林，“我说老赵，既然不容易见到，你说出干什么？害得本大爷心痒痒的，本大爷不管，你身上一定有火精，快点拿出百八十个给本大爷玩玩，不然……不然本大爷就鄙视你！”

　　听着小天毫无气势的威胁，赵万林也是苦笑，“你这鸟儿，当火精是什么了？还八百十个？告诉你，我是一个都没有的。”

　　“即便是我炎龙洞中的长老们，能够下降的更深一些，可是擒住火精的几率依然很小，整个炎龙洞，数十年能抓住一只火精就算幸运了！”

　　“善哉善哉，”无缺开口道：“万物生而有灵，我等还是少造孽为好。”

　　小天闻言，鄙视道：“臭光头，那你成天吃肉，又怎么说？难道不是造孽吗？”

　　无缺微笑道：“善哉善哉，这可不一样，那些生灵虽然身死，却幸得有缘祭了佛爷的五脏庙，当属大功德。火精应该是没有实体的，无法果腹，自然不能轻易残害。”

　　闻言，众人都是万分鄙视，做和尚做到这份上，恐怕天下间也独有他无缺了。

　　小天不服气，扯着嗓子冲下面的无尽红光喊道：“喂……，我说火精们，你们的鹰霸天大爷驾到，还不快快到我的碗里来？”

　　众人尽皆莞尔，要是这样都行，那炎龙洞中的火精恐怕早就被抓干净了。然而，下一刻，众人的脸色都是猛然一变。因为……

　　下面居然有了回应！

　　“咦？居然来了一只小鸟？”一个有些稚嫩的声音响起。

　　众人愣愣不语，下方的声音又响了起来，“喂，那个小鸟，你下来，让本尊尝尝你的味道怎么样？”

　　下方的声音明显稚嫩，可却故意装成一副老气横秋的样子。

　　“善哉善哉，”无缺打破沉默道：“原来，不止是我们想吃烤鹰肉啊？”

　　“臭光头，你闭嘴！”小天顿时恼了，又冲下面喊道：“该死的火精，有本事上来，本大爷非生吞了你！”

　　“哈哈哈……”下方的火精顿时大笑起来，“就凭你这个小不点？本尊一根手指头都能将你烤熟，上面的火气太弱，本尊不喜欢，你快点下来！能有幸祭本尊的五脏庙，这是大功德！”

　　后面一句，明显是抄袭无缺的。

　　“哎呀呀，气死本大爷了，暗翼金羽！”小天发飙了，还打出了绝招。

　　“咻、咻、咻……”

　　金色的光羽，如暴雨一般倾泻而下，不过，只下去十来丈，就化成一团火焰，而后迅速的消失殆尽。

　　见状，楚毅等人都是眼神一凝，对这里的温度，有了一个清晰的认识，当真是焚化万物！

　　“哈哈哈……”下面的火精又大笑起来，“笑死本尊了，这点本事还敢口出狂言！也罢，就让本尊亲自来擒你！”

　　他话音一落，众人顿时感到周围的空间破洞起来，即便是有避火珠在身，滚滚而来的热浪依然让人心惊。

　　“呼~”

　　火精果然上来了，不过众人看到这个火精时，却是集体一阵呆滞……


第一百九十九章 火精之王？

　　地心岩洞，千丈深处。

　　楚毅等人目瞪口呆的看着眼前的火精，齐齐失声。

　　“哇哦，好可爱的小喵咪！”东方玉一声惊呼，双手合十抱在胸前，眼中有着两个大大的星星在闪烁着。

　　众人也在这瞬间回过神来，不过还是没人说话。无它，确实如东方玉所言，眼前这个小家伙，实在是……萌呆了！

　　这出现的火精，只有巴掌大小，通体火红，看起来肉肉的，憨态可掬，除了眉心处有一个紫色的火焰型的印记外，跟寻常的小猫没什么两样。

　　“哎呀呀，其死本大爷了！”小天怒了，翅膀指着小火精，“就你这身板，居然敢叫本大爷是小不点？！”

　　小火精凌立虚空，懒洋洋的伸了伸腰，这个动作立马又引起东方玉一阵惊呼。

　　而后，只见小火精一手叉腰，一手指着楚毅肩头的小天，“你！过来，让本尊吃了你！”

　　它说的理直气壮，一副“要是你敢违抗就是大罪”的样子！

　　“看本大爷吃了你！”小天怒极，冲了出去。

　　“吸星！”楚毅连忙一招吸星将它吸摄而回，“臭鸟，安分点，别大意！”

　　“咦？”小火精突然看向楚毅，“喂，本尊在你体内感受到了很高贵的气息，都能和本尊比肩了，那是什么？”

　　楚毅沉默不语，眼睛死死的盯着小火精，虽然它看起来人畜无害，可是楚毅本能的从它小小的身体内感受到了莫大的能量。

　　下一刻，楚毅就发动了阴阳瞳。

　　火？

　　楚毅凭借着阴阳瞳，看到了小火精的本源，只是一团火焰，只是在阴阳瞳的黑白世界里，这团火焰白的有些刺眼。

　　“喂！你干什么？！”小火精一见到楚毅的黑白瞳孔，立马就感觉到身上一紧，有些紧张的呵斥道：“本尊跟你说话，你竟敢不答应？！”

　　“我凭什么告诉你？”楚毅一抱胸，偏着头道，他发现，这个小家伙似乎心志并不高的样子。

　　“因为我是火尊，火精之王！”小火精煞有其事的道。

　　楚毅瘪嘴，“就你？你怎么证明？”

　　“本尊就是火尊，还要证明什么？”小火精不屑的道。

　　楚毅看向小天，“臭鸟，把你的头衔报出来！”

　　小天闻言，顿时来了精神，昂着小脑袋看着小火精，“你听好了，本大爷乃是上天入地，无所不能，宇内称尊，千古无敌，万世传颂……”

　　“仙人见了叫鹰哥，大佛见了磕头拜，大妖见了死都要跟随的妖族之星，暗翼流金雕一族最伟大的少主，鹰霸天，鹰大爷是也！”

　　小天这一通自夸，足足进行了小半个时辰，唬的小火精一愣愣的。

　　“你、你骗人！”小火精当然不会相信。

　　小天一瞪眼，刚要说话，楚毅连忙捂住它的嘴，看向小火精道：“它的确是在骗人，所以我也有理由认为，你也是在骗人，对吗？”

　　“胡说！”小火精急了，连忙道：“本尊之名，在这地心世界无火精不知，无火精不晓，我没有骗人！”

　　楚毅笑道：“这么说，你狠厉害了？”

　　“当然！”小火精一挺小身板，昂首道。

　　楚毅摇头道：“我不信，除非你抓来几个火精让我们看看。”

　　“这有何难！”小火精叉着腰，大叫一声：“众火精听令，本尊饿了，快上来几个让我填填肚子！”

　　闻言，众人都是摇头莞尔，根本不信，不过，下一刻，令他们目瞪口呆的事情发生了。

　　“呼”、“呼”、“呼”……

　　小火精话音一落，从下方的红色世界中，蜂拥而上数百的火精。

　　它们有的像狗，有的像猪，有的像鸟，有的像蛇，各个争先恐后，彷佛能被小火精吃掉是一件很荣幸的事情似的。

　　这一下，楚毅等人当真是被震住了，深知火精难遇的赵万林更是眼角直抽抽，这么多火精，要是都擒住，估计炎九天都会笑的合不拢嘴！

　　“吱吱……叽叽……喳喳……”

　　数百火精，一个个围绕在小火精的身边，欢快的叫着，似乎在喊着：“快吃掉我吧！”

　　小火精也不客气，张嘴一吸，顿时，数百的火精一个个化作流光射入他的嘴巴。

　　“叭、叭。”

　　小火精满足的吧唧着嘴，小爪子摸着圆滚滚的肚子，忽然看向楚毅：“哎呀，你这家伙太狡猾了！骗我吃饱了，这下我可没有胃口吃这小鸟了！”

　　楚毅嘴角抽了抽，数百个火精啊，那可是数百团地心火！居然，被这小家伙一口吞了！

　　败家，太败家了！

　　“这个……”楚毅一时也不知道该说什么好了。

　　小火精得意的道：“怎么样，这下知道本尊的厉害了吧？”

　　楚毅笑着回道：“你确实厉害，要是能送我们一人一百个火精的话，那就更厉害了！”

　　闻言，赵万林身子一哆嗦，暗叹楚兄真乃豪杰，这样的胃口真是让人惊叹！

　　小火精闻言，顿时指着楚毅道：“坏蛋人类，别以为我不知道你想干什么？你们想把我的子民掳走，封印到武器里面做器灵，我才不会让你们得逞！”

　　楚毅眉头一挑，他还不知道火精是用来做器灵的，闻言看向赵万林。

　　赵万林颔首示意，低声道：“火精乃是上等的器灵，用火精做器灵的武器，比其他类型的武器要强很多。只可惜，火精太难抓了！”

　　“那要是把这个小家伙擒了……”楚毅低声说着。

　　赵万林又是一个哆嗦，要是把这个小家伙擒了，那可是意味着无数的火精啊！

　　这个想法太疯狂了，不过，我喜欢！赵万林眼中放着精光，嘴角流涎。

　　“不行！我不同意！”东方玉猛然开口道。

　　楚毅和赵万林吓了一跳，同时看向东方玉。

　　东方玉一脸怒气，“这么可爱的小猫，你们怎么可以把它抓起来呢？”

　　东方玉的声音有些大，连小火精都听到了。

　　“好哇！”小火精怒了，“你们这些坏家伙，居然想把我也封印起来，真是胆大包天！”说完又看向东方玉：“还是这位姐姐最好，我就送这位姐姐十个火精，至于你们，我要把你们都烤了吃了！”

　　小火精说完，又冲下面大喊一声：“众火精听令，将这些人类混蛋给我围住！”

　　它还没说完，楚毅就感到有些不妙了，可是晚了，从下方，蜂拥上来上千的火精，将他们团团围住。

　　“完了，百来个火精的话我们还能对付，这么多，我们死定了！”赵万林额头冷汗簌簌而落，颤声道。

　　“他猴爷爷的，跟它们拼了！”罗猴儿沉声道。

　　“善哉善哉，施主你们错了，不该妄动贪念，如今因果报应，却是害苦了佛爷！”无缺摇头道。

　　“哼，谁干掉谁还不一定呢！”小天嚷道，眼中金光爆闪。

　　“吼~”“吼~”“吼~”……

　　上千火精，将楚毅等人团团围住，咆哮不已，场面尤为壮观。

　　“哼！告诉你们，这不过是离这里最近的火精罢了，所以实力不强，要是本尊将地心火深处的火精召唤出来，吹口气都能烧死你们！”

　　楚毅苦笑：“小火尊，我们有事好商量，我们可没有想过要封印你，以你这么厉害的手段，谁能封印你啊？我们不过是看到你整日都生活在这地底世界，想要邀请你去外面的世界看看，你不知道，外面的世界可比这里好玩多了！”

　　“哼！还想骗我！外面哪有你说的那么好！”小火精看似生气，眼珠却滴溜溜转了起来，显然是有些动心了。

　　“我没骗你！”楚毅连忙道：“不信，你可以问他！”楚毅指着东方玉道。

　　小火精又看向东方玉，东方玉也知道自己闯了祸，当即应道：“确实，外面的世界比这里大，而且有很多种族，还有很多强者，比这里要精彩很多。”

　　小火精迟疑了，“你们真的不会把我封印起来？”

　　东方玉连忙道：“放心，有我在，没人敢封印你！”

　　小火精顿时眼睛一亮，“你是好人，而且你的身上有一种我很喜欢的味道，能让我快速成长起来！”

　　东方玉一怔，而后道：“可能是因为我的体质吧，我是先天木灵体，木能生火，所以你才会有这种感觉。”

　　“姐姐，那我跟着你好不好？”小火精看着东方玉道。

　　东方玉看了楚毅一眼，“当然可以，不过我可不是姐姐，你要叫我大哥。”

　　“嗯？”小火精伸出小爪子捎了捎头，“那好吧，大哥，我跟着你！”说完化作一道红光射向东方玉。

　　“小心！”楚毅大惊，这个小家伙身上的温度太过炽热，若是让它近身，东方玉恐怕会被烧成虚无。

　　楚毅一个挪步，挡在了东方玉的身前。

　　“哎呀！”

　　一声痛呼，紧接着，小火精撞在楚毅身上，而后给反弹了回去。

　　“混蛋，你干什么？！”小火精怒道。

　　楚毅愣了愣，看了看自己的身上，又看向小火精，“呃，我怕你身上温度太高，抱我兄弟烧坏了。”

　　小火精怒道：“什么狗屁逻辑，本尊难道连自己身上的火焰都控制不了吗？”

　　闻言，楚毅摸摸鼻子，咧嘴笑笑，走到一旁。

　　东方玉看着楚毅的背影，眼神中满是复杂。

　　他如此待我，本应是我的良配，可是，他却有了别的女人……

　　“大哥！”小火精终于扑倒东方玉身上，小小的鼻子使劲的嗅着，一副陶醉的摸样。

　　“小色猫！”小天鄙视道。

　　东方玉本来就很喜爱小火精，此时更是眉开眼笑，单手在小火精的脑袋上抚摸着，小火精则是眯着眼睛，一副享受的样子。


第二百章 道血动静

　　一场厄难险之又险的避了过去，小火精一声令下，其余的火精便乖巧的回到了下方的火焰世界中。

　　只有十个看起来最具灵性的被留了下来，那是小火精承诺送给东方玉的礼物。

　　眼见十个火精争先恐后的钻进东方玉的灵兽袋，楚毅等人都是眨巴着眼，一脸艳羡。赵万林则是一个劲儿的咽着口水，嘴里念叨着：“一团地心火，两团地心火，三团……”

　　东方玉喜滋滋的收好灵兽袋，将小火精捧在掌心，伸出一根手指点了点小火精的脑袋，“以后，我就叫你小火，怎么样？”

　　“小火？”小火精歪着脑袋，念叨了一句，而后又开心道：“大哥取的名字就是好听，我以后就叫小火了！”

　　闻言，众人一阵无语，当真是极好的名字。

　　就这样，地心岩洞中的王者，成为了楚毅一行的一员。

　　东方玉挨个将众人介绍了一番，不过小火似乎不太买账，除了在东方玉的竭力要求下，叫了楚毅一声毅哥之外，其余人都被它用外号代名。

　　小猴子，小秃驴，小不点，小结巴，这就是剩下众人的代名词了。小结巴自然是指赵万林，因为他一见到小火就舌头打结，结结巴巴，所以很是“荣幸”的享有了这个殊荣。

　　“大哥，我们什么时候出去？”小火有些期盼的道，他诞生之后，就从未离开过地底，此时倒是有些迫不及待了。

　　“没见过世面的乡巴佬！”小天鄙视道。

　　“小不点，你说什么？！看本尊来教训你！”小火张口便吐出一口火焰来，其威势之凶猛，足足有十余丈长，把众人吓了一跳。

　　“哎呀，危险，本大爷闪！”小天赶在火焰到来之前逃了出去，只是可怜了楚某人，猝不及防下，被喷了个正着。

　　“毅哥！”东方玉惊呼一声，而后气愤的一拍小火的脑袋，“小火，不准你伤害毅哥！”

　　小火有些委屈的看着东方玉，瘪嘴道：“大哥，这不能怪我，是他反应太慢了，而且，我这火焰不过是吓唬人的罢了，没什么威力的。”

　　东方玉还是有些气恼的瞪了它一眼，又看向楚毅，结果……

　　“噗呲~”

　　东方玉掩嘴偷笑，此时的楚毅，满面漆黑，头发也被烧了个精光，上半身的衣物也化作了灰烬，貌似连眉毛都没有了。

　　“死火精，我跟你拼了！”楚毅怒视小火，漆黑的脸上，白色的眼仁非常的显眼。

　　“吸星！”楚毅伸出乌漆麻黑的手，遥遥一抓，小火变不由自主的被他抓在手里。

　　小火浑身肉肉的，抓起来倒是很舒服，楚毅将其握在手中，使劲捏握了几下，小火变在他手中变化成各种形状。

　　“混蛋毅哥，放开本尊，不然本尊不客气了！”小火有些屈辱的道，要不是东方玉交代它不能伤害楚毅，它都有一口火将这个正在蹂躏自己的家伙烧成焦炭的冲动了！

　　“哼，这次就饶了你！”楚毅冷哼一声，放开了小火，倒不是他大度，而是他清楚，这个小家伙真个发飙，他还真是没辙。

　　保守估计，这个小家伙的实力，灵王期一下估计是没人能收拾的了它。当然，这只是楚毅的猜想，没有人知道小火的实力到底有多强。

　　“走吧，离开这里！”楚毅换上一件新衣，又将脸上的黑烟抹去。

　　“哎呀呀，臭人，你这样子……真是太好笑了！哈哈……”小天又飞回到楚毅肩头，忍不住大笑道。

　　众人都是脸红脖子粗的看着楚毅，那是憋的，光头秃眉的楚毅看起来实在是有些滑稽。

　　“其实，老大，我觉得你这样也挺帅的！”罗猴儿咧着嘴道。

　　无缺嘴角抽搐，“善哉善哉，楚施主宝相庄严，去掉三千烦恼丝，果然有一代大佛的气象！”

　　“楚兄弟，你牺牲自己，娱乐大家，老哥我万分钦佩！”赵万林装模作样的道。

　　“是啊毅哥，你这样看起来还精神些呢。”东方玉勉强止住笑，有些俏皮的道。

　　楚毅无语，还精神，神经还差不多！

　　懒得理这些个幸灾乐祸的家伙，楚毅气哼一声，当先朝上飞去。他一走，众人的笑声再也忍不住，顿时爆发出来。

　　楚毅身子一颤，肩头抖动了几下，而后飞的更快了。

　　“等等我们！”东方玉等人也连忙跟上。

　　出了地心岩洞，众人又去见了一次炎九天，因为东方玉要把火精换成地心火。

　　炎九天见到小火时，虽然身为一洞之主，还是忍不住露出了震惊之色。

　　“小玉，好好待它，它日后的成就，连我也不能想象！”炎九天如是说。

　　又在炎龙洞盘桓了十来日，期间楚毅实在受不了众人那异样的目光，抽了个时间到炎龙洞附近的大山中施展了青龙变，总算恢复了过来。

　　这一日，楚毅一行又要再次出征了。

　　“赵兄，多日打扰，我们这就告辞了！”炎龙王域城门外，楚毅对着赵万林拱手道。

　　赵万林笑道：“哪里的话，能跟各位结识，也是我赵万林的荣幸，他日若有幸，在于众位把酒畅谈！”

　　小天昂首道：“下次见面，说不定本大爷已经是妖帝了，记得告诉你们洞主，趁早准备好千八百团地心火孝敬本大爷！”

　　“到时候我一定让师尊把你这臭鸟送进地心深处，在那里，你想要多少地心火都有！”赵万林没好气的道。

　　小天还欲再说，楚毅赏了它一个爆栗，又冲赵万林抱拳，“赵兄，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　……

　　站在飞行器零上，周围的风景急速后退，小火第一次出来，对什么都好奇不已。

　　“我们这是去哪？”小火立在东方玉肩头，东张西望着。

　　东方玉笑道：“去一个叫做北堂王域的地方！”

　　“北堂王域？”小火翻着眼睛，“那里好玩吗？”

　　东方玉又道：“那里有你大哥我的一个朋友，可是个姐姐哦。”

　　“姐姐！”小火眼睛一亮，“姐姐好，最好再来个木灵体的姐姐，那样小火可就幸福死了！”

　　小天闻言，立马鄙视道：“小色猫的本性有暴露了！”

　　众人莞尔。

　　豫州北部，多丘陵，多湖泊，风景如画。

　　飞行灵器从空中划过，众人侃侃而谈，指点千山万水。

　　“还有半日就到了！”半月后，东方玉眺望远方，提醒道。

　　“小玉，你说的那位朋友，是谁？”楚毅问道。

　　东方玉淡淡的道：“北堂月，北堂家族年轻一代的翘楚，而且，是个地地道道的美人，在北堂家族中声望颇高。”

　　“美人？”楚毅不置可否，“有我的晓语美吗？”

　　东方玉一咬下唇，“请不要说‘我的晓语’，晓语不属于任何人，而且，你不是已经有了萧依依了吗？”

　　楚毅叹了口气，“小玉，我知道你对我爱上依依很是不满，可是我不能违背自己的心，而且，我对晓语也是真心的，我不会放弃！”

　　“没关系，我会让晓语放弃的。”东方玉神情淡然的道。

　　“唉~”楚毅又是叹气，“等见到晓语，我自会跟她解释，我绝不让她离开我。”

　　东方玉闻言默然，眼睛看着远方的风景，怔怔出神。

　　……

　　豫州北部，北堂王域数千里之外，有一座看似平常的小湖。

　　小湖水面如镜，映照着蓝天白云，偶尔有几只野水鸭忽的冒出脑袋，在水面上翻起一个小小的波浪。

　　然而，在这小湖的湖底，却是另一番景象。

　　湖底中心，有一处方圆百丈的区域，被一层五彩的光膜笼罩着。

　　透过光膜，里面是一个大大的地宫，足有百里方圆，里面光线昏暗，处处弥漫着黑色的雾气。

　　那是魔气！

　　而在这地宫深处，有一座高达数百丈的石台，石台的四周，是一片血湖，阵阵血光激荡而起，血腥之气尤甚。

　　石台的一侧，有一条整齐的阶梯。阶梯两旁，林立着众多的雕像，每一个都是狰狞丑陋，凶神恶煞。

　　从这些雕像的眼中，耳中，口中，鼻中，不断有涓涓血液流出，却不是流向下方的血湖，反而是流向上面，石台的中央！

　　此时，石台上方，正盘膝坐着十余人，他们围成一圈，个个手掐印诀，口中喃喃有声，滔天的魔气从他们身上翻涌而出，而后俱都打向石台中间。

　　在他们周围，还站着十几人，个个黑袍罩身，看不清面容。他们垂首而立，像是在护法。

　　石台中间，凌空悬浮着一颗血红色的珠子，通体猩红，血光萦绕，其上传来的凶历之气，让人不寒而栗。

　　……

　　“唰！”

　　飞行灵器从小湖上越过，却是一阵摇摇欲坠。因为，驾驶飞行灵器的楚毅在刚才的一刻，心神失守了。

　　“哎呀呀，臭人，你搞什么名堂？”小天扑腾着翅膀，叫嚷道。

　　众人也都是看向楚毅。

　　“毅哥，怎么了？”东方玉看见楚毅的脸色有些不好看，连忙询问道。

　　楚毅摆手，“没什么，我们快点离开这里！”说完，身躯一震，开始全力催动起飞行灵器。

　　虽然口中说没事，可是实际上，楚毅的心中早已翻起了滔天巨浪。

　　就在刚才，他体内的道血，居然自发的有了反应，像是要突破封印一般，躁动起来。

　　而这种反应，楚毅说不上来为什么，可是直觉告诉他，这不是件好事，一种不安的情绪将他笼罩了。

　　于此同时，湖底地宫中，石台之上，正盘膝而坐的十余人中，有一个人突然睁开眼睛，令人诧异的是，他的眼睛居然是紫色的！

　　“魔一大人！”

　　此人刚一睁眼，便有守候在一旁的人上前道。

　　原来，此人竟是魔一，灭世浩劫的主导者！


第二百零一章 劫难

　　昏暗的地宫中，石台上的魔一突然睁开眼，而后，微微仰起头。

　　这居然是一副少年的脸！

　　而且，是一张很英俊的脸，只是紫色的眼眸和脸上的魔纹将这份俊朗破坏殆尽，只剩下令人心悸的妖异。

　　在血色红光的照耀下，这张妖异的脸红光腾闪，而看向上方的紫色眼眸，更是无比诡异，一股极其凌厉的气势在其中猛然爆发。

　　“居然，让我闻到了祖血的味道……”莫一喃喃自语着。

　　“你！”莫一看向一旁的黑袍人，“刚刚有几个小家伙从上面经过，你去将他们拿下，带回来！记住，不要让北堂家族发现了你的踪迹！”

　　“是！”那人立马应声，而后化作一道黑光冲向地宫的出口……

　　“哗啦啦~”

　　水花四溅，黑色的身影出现，而后猛然转头看向楚毅等人离去的方向，身体也在同一刻模糊了起来。

　　“唰！”

　　黑袍人再出现时，已然是在数十里开外了。

　　他，居然是一名魔王期的高手！

　　“唰！”、“唰！”……

　　黑色的身影出现在另一处，此地的身形却还未消失，太快了！

　　不是十息时间，黑袍人就出现在了楚毅等人的上方。

　　“不好！”

　　楚毅大惊，此人凭空出现，已然证明了他的实力，不是楚毅等人可以抗衡的！

　　没有二话，黑袍人直接伸出一只手，遥遥抓向楚毅等人。

　　“散开！”楚毅大喝一声，而后腾身而起。

　　“五行变！”

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“二、戟、破、千、障！”

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　“分身，爆！”

　　楚毅一股脑的将所有绝招全数使了出来，因为他知道，丝毫的迟疑，都有可能让他再也没有机会反击。

　　灵王期修士，领悟空间之能，不可力敌！

　　楚毅的绝招刚刚打出，就感觉到自己不能动了，非但是他，其余人也都是如同中了定身法一般，动弹不得。

　　“轰、轰、轰……”

　　楚毅每一招都是尽了全力，因此威能也是颇大，爆炸的轰鸣身震的人耳膜生疼。

　　在楚毅的感知中，这些绝招，统统击中了目标。

　　然而……

　　当楚毅看向黑袍人的时候，一股绝望之情顿时升起。

　　没错，所有的绝招都打在了黑袍人的身上，确切的说，是打在了他的手上。

　　可是，黑袍人的手掌之上，却是突然出现了一个黑洞，黑洞彷佛饥饿的蛮荒猛兽一般，将所有的爆炸能量一点不剩的吸了进去。

　　于此同时，楚毅身上的凤翼，青龙，麒麟甲都不见了，一瞬间就消失无踪。

　　这就是空间之能，任你有千般手段，也只能徒呼奈何！

　　“手段倒是不错。”黑袍人淡淡的道：“不过，想要从我手中逃脱，那是不可能的！”

　　黑袍人的话让众人一阵气愤，可是无奈，他说的是实话。

　　众人都是一副僵直的模样，只有东方玉肩头的小火，虽然也没有动作，可是眼珠子却是滴溜溜转了起来。

　　“大哥，准备好，我带你走！”小火的声音在东方玉脑海中响起。

　　东方玉神情一震，而后也在脑海中想道：“小火，是你吗？你能破开空间屏障？你能带我们离开？”

　　“大哥，我可没那么厉害，”小火的声音再次响起：“我的能力有限，只能带你一个人走，而且还要出其不意，不然若是这个黑黑的家伙追上来，我也逃不掉。”

　　“那你走吧。”东方玉顷刻间就做出了决定，“我是不会丢下同伴的！”

　　“大哥！”东方玉的脑海中，小火焦急的叫嚷起来。

　　东方玉再也不回答，心中突然冒起一个念头。

　　若是这般和他死在一起，算不算是个好的结局？至少，只有我一个女子陪在他身边……

　　黑袍人的身前，楚毅脸色涨红，可是，任他使劲了力气，也挣脱不开，这一刻，他真的无法可想了，或者说，只有一条路可以走了。

　　动用阴阳图！

　　“即便是我死了，至少，也能让大家都活着，也算死得其所了。”楚毅有些自嘲的想到。

　　黑袍人见状，仅露出来的下半边脸上，嘴角一勾，泛起冷冷的笑意。

　　“挣扎？有用吗？”黑袍人讥笑道。

　　楚毅怒视着黑袍人，却开不了口。

　　黑袍人冷冷一笑，一挥手，楚毅便感觉到自己的嘴巴能动了。

　　“你是何人？为何拦住我们？”楚毅沉声问道。

　　黑袍人嗤笑一声，一扬手。

　　“嘭！”

　　楚毅如遭钝击，吐血而飞。

　　这一幕，看到其余众人目欲喷火。

　　“小火，大哥求求你，救救毅哥吧！”东方玉在脑海中大喊道。

　　可惜，小火的回复让东方玉绝望，“大哥，对不起，我办不到，这个黑人太强大了，我没办法从他手上救人。”

　　东方玉不能动弹，眼泪却是簌簌而落。

　　黑袍人将楚毅扇飞，而后又一招手，楚毅顿时不由自主的被拉回到他身前。

　　“嘿嘿，小子，我让你说话，是因为我有话想要问你，可不是让你质问我的，若是再敢多说一个字，你的下场就是……死！”黑袍人冷冷道。

　　楚毅脸色煞白，却是冷冷的盯着黑袍人，一语不发。

　　“你是谁？你身上有什么秘密？”黑袍人开始发问。

　　楚毅耻笑道：“我说了，你放我们离开？”

　　黑袍人摇头，“这不可能。”

　　楚毅讥笑道：“既然如此，那我为何要告诉你？”

　　黑袍人沉默片刻，又道：“如实招来，我能让你少受些苦！”

　　“真是可笑，本大爷什么场面没见过，岂会受你威胁？！”楚毅只剩嘴巴能动，却也毫不留情。

　　“你！”黑袍人气急。

　　楚毅又道：“你是莫一的走狗吧？你们的手段本大爷都见识过了，不就是噬血魔虫吗？不就是冰火散吗？还有什么招式，统统使出来吧。本大爷要是吭一声，就不是你楚爷爷！”

　　黑袍人身形一震，猛然看向楚毅：“你是谁？！”

　　他的声音中，有几分疯狂的味道，倒是让楚毅一阵诧异。

　　黑袍人猛然抬头，一把抓住楚毅的衣襟，“我问你，你是谁？！”

　　楚毅看见了他的真容，是个普通的中年人模样，他并不认得。

　　“听好了，我就是你楚爷爷，楚毅！”楚毅冷声道。

　　黑袍人身子开始颤抖，“果然是你，上次邢南天都没能杀了你，没想到，真是上天有眼啊！”

　　黑袍人面色阴冷，眼睛死死的瞪着楚毅，“楚家的小杂碎，你可知道，我是何人？”

　　楚毅摇头，以示自己不知。

　　“你不知道！”黑袍人突然张狂的大笑起来：“你居然不知道，就是因为你这个小杂碎，害得我刑家半数族人身死，余下的也都成了别人的奴隶！”

　　“你我之间，仇深似海！”

　　楚毅恍然，惊呼道：“你是刑家之人？！”

　　黑袍人咬牙切齿的道：“我乃刑家家主，刑幽！”

　　闻言，楚毅的心再次往下沉。

　　看来，这次，真的是有死无生了啊。

　　“刑家主，你在莫一的奴役下，过的可好啊？”楚毅开口道。既然必死，何必嘴上留情。

　　闻言，刑幽的身子剧烈的颤抖起来，就是这个家伙，让刑家毁于一旦，让自己这个原本风光无限的一家之主，成了人人喊打的魔族爪牙！

　　“小杂碎，还敢嘴硬，今日我就要你尝尝，被人奴役的滋味！”刑幽说完，手掌猛然前探。

　　楚毅瞳孔猛缩，这刑幽还真是狠，居然要废他丹田气海！

　　“小灵，发动阴阳图！”楚毅连忙向阴阳图阵灵发出讯息。

　　阴阳图一阵颤动，却没有按照楚毅所说，接管他的身体。

　　楚毅大怒，“小灵，你干什么？没听到吗？”

　　小灵终于出声了，“主人，放心吧，自从上次你体内建起五行循环后，这片天地中，就再也没有人能废了你的丹田气海。”

　　楚毅一怔，还没来得及问清缘由，便感觉到腰腹上一阵剧痛。

　　见到这一幕，其余人都是目眦欲裂，东方玉更是冲小火哀求道：“小火，求你了，帮我破开空间封锁，我要去救毅哥，即使救不了，我也要和他死在一起！”

　　小火沉默。

　　见状，东方玉眼中泪水簌簌而落，心痛如绞。

　　“咦？！”刑幽突然惊疑一声，脸色也变得沉重起来。

　　“怪不得大人要我擒住你，你的体内还真是有大秘密啊，连我都进不了你的丹田气海，看来，楚家的仙人传承，真的是被你得了！”刑幽脸色阴沉。

　　刚才，他原以为势在必得的一击，却被楚毅丹田中一股莫名的能量给挡住了！

　　楚毅额头见汗，不但是疼的，也是吓的，若是真个丹田被废，那真个是比死了还痛苦。

　　不过，这一下，楚毅同样有收获。

　　在刑幽的手掌拍到楚毅丹田处时，楚毅体内的五行印，或许是出于自保，居然同时光芒大盛，而后，在丹田中迅速的组成了一个循环，如同一个围墙一般，将丹田气海牢牢的保护了起来。

　　于此同时，楚毅也敏感的发现，自己的丹田气海在这一刻，又有了新的变化，变得更加的生动了。

　　那种“这里将成为一个世界”的想法，再次不由自主的冒了出来。


第二百零二章 情花乍放

　　楚毅被刑幽拘着，动弹不得。

　　刑幽冷冷的看着他：“虽然废不了你，不过我依然能让你求生不得、求死不能！”

　　“落在你这魔孽的手中，你楚爷爷无话可说，有什么招式都使出来吧！”楚毅怡然不惧。不过，与此同时他也在沟通着阴阳图。

　　“小灵，没办法了，准备好，我要动用阴阳图了！”

　　小灵沉默，片刻后才道：“主人，你要考虑清楚了，这次再动用阴阳图的话，你只有万分之一的几率生还下来。”

　　楚毅有些自嘲的道：“那又怎样？若是真的被刑幽抓住，交给魔一，那样的话更是没有丝毫生理可言！还不如放手一搏！”

　　“既然主人决心已定，那我准备好就是了。”小灵的声音也有些沉重。

　　……

　　“小杂碎，准备好了吗？”刑幽阴冷的盯着楚毅，想从楚毅的脸上看到惊恐，看到哀求，可惜，他注定失望。

　　“想让你尝尝凌迟之苦！”刑幽魔手一挥，楚毅便感觉到自己能够动了。

　　不过，楚毅并没有因此而感到高兴，因为他深知，刑幽是不会这么好心的。

　　果然，楚毅试着动了一下身体，立马就碰触到一道屏障。这道屏障八方锁合，只留下其中大约只有三尺方圆的地方给楚毅活动。

　　“刑幽魔奴，你想干什么？”楚毅厉喝道。

　　刑幽嘿嘿笑道“怎么？怕了，这还没开始呢？我说了，要让你受那凌迟之苦！”

　　说完，又伸手向前，五指一抓。

　　“碎空刃！”

　　他话音一落，楚毅便立马感觉到周围的空间中，缕缕危险之感凭空而生。

　　下一刻，楚毅的身上，便生生的出现无数道细小的伤口，丝丝血迹从中流淌出来，不到片刻时间就染红了楚毅的衣衫。

　　楚毅咬着牙，一声不吭，肌肉割裂的痛楚侵蚀着他的神经，让他身体忍不住颤抖起来。

　　“呼、呼、呼……”

　　更多的、细小的空间裂缝出现在禁锢之内，让楚毅不敢动弹分毫，因为一旦移动，只会让他的伤口增多！

　　短短数息时间，半空中，楚毅的脚下，便汇聚了一团殷虹的血液，都是从楚毅身上流淌出来的。

　　“怎么样？痛苦吧？我告诉你，不但是你，你们楚家的所有人，将来都要受到这种惩罚！尤其是楚天魁老儿，我要折磨他千年万年，方解我心头之恨！”刑幽面色狰狞，眼放红光。

　　“哼！你没这个机会的！”楚毅低沉道。

　　“还敢嘴硬！”刑幽五指一抓，禁锢内的空间裂缝顿时增大了一倍有余。

　　与之相对应的，楚毅的身上的伤口也更多，更大了！

　　滴答！滴答！

　　鲜血涓涓流出，楚毅成了名副其实的血人！

　　“哈哈……”刑幽大笑不止，而后又森然道：“别着急，这不过是开胃菜罢了，我还有更加精彩的盛宴招待你！”

　　“魔脑！”

　　刑幽的嘴中，迸出这两个字来。

　　“呼~”

　　一个拳头大小，漆黑如墨的光团出现在刑幽手中。

　　“此乃魔脑，里面是我屠杀了十万生灵时所凝聚的各种负面情绪，有恐慌，有愤怒，有痛楚，有不甘！”刑幽说着，一托手，“这些好东西，将会进入你的识海，侵蚀你的灵魂，让你变成一个不折不扣的疯子！”

　　冷哼一声，刑幽又道：“你的下半生，就在无尽的痛苦和折磨中度过吧！”

　　刑幽说完，手掌轻轻一推，魔脑便缓缓的朝楚毅飞去。

　　魔脑的速度很慢，这是刑幽故意为之，他想要看到楚毅的惊慌失措。

　　楚毅的瞳孔猛然一缩，这样的东西，一旦入脑，后果不堪设想！

　　不过，他并没有因此惊慌，因为，他已经开始勾动阴阳图了。

　　眼见魔脑越来越近，刑幽脸上的冷笑越来越浓烈。

　　“小灵，就是现……”楚毅的命令还未下达完全，就在此时……

　　“毅哥！”

　　一道凄然的声音响起，而后一道红光裹着其中的青色的身影撞了过来！

　　小玉？！

　　楚毅大骇。

　　“塔镇！”

　　东方玉的声音响起，而后，一个小小的绿塔出现，其上宝光璀璨，流光溢彩，散发着让人窒息的威势，朝刑幽当头落下！

　　“源火！”

　　于此同时，一道有些稚嫩的声音同时响起，而后，一道小小的火焰就凌空而显，这团火焰并不刺眼，而是宛若琉璃一般，晶莹剔透，从其中散发而出的炽热，让空间都开始波动起来。

　　火焰紧随着绿塔，化作一道红光攻向刑幽。

　　“轰、轰！”

　　两道惊天巨响，这两道攻击都打在了实处，而且同楚毅的攻击不同，这次刑幽没有防备，而是一心盯着楚毅，因此被打了个正着。

　　“噗~”

　　刑幽衣衫褴褛，张口喷出一口紫色的魔血。

　　而这一下，也让刑幽的手段失去了作用。

　　能动了！

　　“呼~”

　　因为禁制的消失，楚毅的凤翼、鳞甲、青龙也再次出现了。

　　“快逃！”楚毅一声大喝，而后凤翼一振，一把抄起东方玉，夺路而逃，身后，一道红光紧紧跟随，正是小火。

　　楚毅搂着东方玉，感觉到了她胸前的柔软，可是如今生死一线，他哪还有心思顾得上这些。

　　“唰、唰、唰……”

　　无缺，罗猴儿，小天也在同时飞奔而逃。

　　“哪里走！”刑幽怒喝一声，而后单手前伸。

　　“魔空爪！”

　　他话音刚落，一只漆黑的魔爪凭空出现在楚毅身后，魔爪惟妙惟肖，其上的掌纹都清晰可见，尤其是手指前端那修长乌黑的指甲，更是泛着冷冷的寒光。

　　手掌平摊开来，而后猛然向前一扎！

　　楚毅只感觉道脑后一阵凉意袭来，刚想把东方玉扔出去，可是东方玉的动作比他还快了一分。

　　“毅哥！”东方玉一个闪身绕到楚毅背后，而后一掌拍在楚毅的后背上。

　　“来世，我还爱你！”东方玉轻声柔语，竟是女儿之声。

　　楚毅猛然回头，入目的，是东方玉满头的乌发长飘，温柔似水的眼眸，正深深的看着自己。

　　小玉！

　　晓语！

　　这一刻，楚毅终于慌了，终于害怕了，也终于明白了！

　　“噗呲~”

　　漆黑的指甲，直接刺进了东方玉的后背，而后从其腹部穿透出来，指甲上，犹自残留着殷虹的鲜血，在不断的滴落着。

　　在东方玉的衣衫上，一朵血色之花绽放开来，而且，越来越大！

　　情花乍放轻生死，花生花长花芬芳！

　　这一刻，东方玉的眼神迅速的黯淡下来，胸口上的小塔滴溜溜转着，绿光蓬勃，却掩饰不了她脸上的苍白。

　　楚毅急急止住身形，一脸惊恐。

　　“晓语……晓语……啊……”楚毅嘶吼一声，发了疯般的冲了过来。

　　“小玉！”其余人也都是惊恐万分的往这边飞回。

　　东方玉面色凄然，眸中带笑，眼角流泪。

　　他终究不肯独自逃离！我的情，我之幸！

　　……

　　楚毅化作一道血光冲到东方晓语身前，而后一挥手，倾天剑出现在手中。

　　“啊……给我断！”

　　楚毅疯狂怒吼，眼眸猩红，用尽全力挥下这一剑。

　　“锵！”

　　黑色的魔手没有被切开，反倒是楚毅吐血而退。

　　倒退中的楚毅，身上没有丝毫痛楚的感觉，痛的是心，这一刻满心的痛苦和疯狂给他带来了一种意想不到的改变。

　　“啊……”

　　楚毅狂吼，有如魔神！

　　满头黑发张扬，一头黑发，居然瞬间便成了紫色，眼睛也在同时便成了相同的颜色。

　　非但如此，楚毅的气海中，灵力鼓荡不休，五行印构成的循环，居然在这一刻倒转了起来，就连楚毅的筋脉都开始逆行！

　　“这……！”

　　刑幽震惊了，此时的楚毅，身上散发出来的气势，让他有一种低头拜服的冲动，而这种感觉，他以前只在魔一身上感受到过。

　　没错，此刻的楚毅，在极端疯狂的状态下，走火入魔了！

　　而他体内的道血，受这种契机牵引，居然有部分透过封印溢了出来！

　　如此种种，才让楚毅变成了这个样子。

　　“啊……”

　　被愤怒冲昏了头脑的楚毅已经不会说话了，一声声疯怒交加的嘶吼，从其口中发出。

　　“唰！”

　　楚毅再次来到东方晓语身边，这次，他没有用倾天剑，直接一把抓在了黑色魔手之上。

　　“咻~咻~”

　　漆黑的魔气，居然被楚毅吞噬着。一道道黑光沿着楚毅的手臂，没入他的身体之中，而楚毅的紫色瞳孔中，居然有一个小小的符文生成！

　　“咔！”

　　黑色魔手应声而断！

　　清脆的响声，让不远处的刑幽一个哆嗦。

　　楚毅猛然转头，看向刑幽，刑幽再次一个冷颤。

　　楚毅伸出手，从其手掌中央，出现了一个微小的黑白图案，那是阴阳图！

　　或许是因为道血凌驾于阴阳图之上，此时的楚毅，居然能够动用阴阳图了！

　　“嗡~”

　　圆形的黑白图案缓缓旋转，一缕紫色夹杂其中，让其威势更甚！

　　“呼~”

　　一个黑白漩涡逐渐形成，而且越来越大。

　　“这……这是……”刑幽惊惧万分，在他的感知中，这个黑白色的漩涡，简直比天道更难以抗拒。

　　而且，从这黑白漩涡中，一股强大的吸扯之力透发出来，让他难以抵御。

　　“我不甘，啊……”刑幽嘶吼，只是在阴阳漩涡的笼罩下，他连空间只能都发布出来了。

　　这一刻，他如同一个无助又无力的孩童般，根本无法改变自己的命运！

　　“咻！”

　　刑幽极力挣扎，可是依旧被阴阳漩涡吞噬了。

　　嗡鸣声渐歇，楚毅张新的阴阳图也不见了踪影，而楚毅，则是一把抱起东方晓语，在众人的惊呼声中，化作一道流光射向天际。


第二百零三章 伴我一生

　　豫州北部，尽是矮丘浅谷，郁郁葱葱。

　　“唰！”

　　天际，射来一道血色的身影，他满头紫发飘荡，眼射紫光，浑身血气弥漫。而在他的怀中，一个倾国倾城的女子安详闭目，苍白的脸色并没有让她的容颜失色，她朱唇微翘，像是在坐着美梦一般。

　　然而，在这个女子的腹部，却是印着一朵大大的血花，如此凄艳，如此……让人心痛！

　　血色身影自然就是楚毅，而在他怀中的，当然是东方玉，不，是东方晓语了。

　　楚毅怀抱东方晓语，四周环顾一下，而后落入一处枝林茂密之处。

　　这里，应当是附近植被最为茂盛的地方了。

　　楚毅将东方晓语轻轻的放下，而后盘膝而坐，手掐印诀，嘴中也迸出两个字来。

　　“噬生！”

　　一道道青光亮起，楚毅身上的青龙游动不止，身躯逐渐壮大，于此对应的，是整整方圆十里的植被进阶枯萎凋零。

　　“昂~”

　　青龙一声高亢的龙吟，如今，它的身躯足足有十丈长！

　　楚毅又口吐法令：“回生！”

　　他话音一落，青龙便一声长吟，而后猛然一头撞入东方晓语的体内。

　　青龙耀天，生机勃勃。

　　一息，两息，三息……

　　十息！

　　“嗯~”

　　东方玉悠悠醒来，一睁眼，便是笑靥如花。

　　“原来，我受伤醒来，第一个看到的，也是你！”东方晓语柔声道。

　　楚毅身躯一震，多么熟悉的话啊，这个自己心爱的女子，在自己身旁，默默的付出了太多，太多……

　　“以后，你每天醒来，我都会在你身边！”楚毅温柔道。

　　东方晓语俏脸一红，嗔怪道：“我才不要！”

　　楚毅搂紧了她，“你跑不掉的，从我见到你的第一眼开始，你就是我的女人，注定要……伴我一生！”

　　东方晓语痴了，而后凄然道：“来世吧，来世，我一定不再退缩，一定不会迟疑，我会第一时间投入毅哥你的怀抱，而后，幸福一生。”

　　东方晓语看着楚毅，“不管你是否还有其他的女人！”

　　楚毅猛然一震，而后手搭在东方晓语的腕脉上。

　　“怎么会……怎么会这样？！”楚毅的身躯激烈颤抖起来。

　　东方玉的伤口愈合了，体内的五脏六腑也在青龙变的作用下恢复完整，只是，楚毅依然没有从她身上感受道一丝的生气。

　　她未死去，完全是因为青龙变的生机太过庞大，而她胸口的小塔也别具功效，让她吊着一口气罢了。

　　可以说，此时的东方晓语，是回光返照！

　　“不！不要离开我！我不准你离开我！”楚毅惊恐万分。

　　东方晓语温柔的抚摸着他的脸，眼中尽是温柔，“毅哥，依依曾经来找过我，她是个好女孩，有她照顾你，我很放心，只是……”

　　“你不准忘了我！”

　　楚毅摇头连连，“我不会忘了你，也不会让你离开我，谁要夺走你，我就和他拼命！”

　　“傻瓜，”东方晓语柔声道：“我活不长了，不过我会活在你这里，对吗？”她说着，手指轻点楚毅的心口。

　　这一指下去，楚毅很痛，他感觉自己的心在抽搐，有如刀绞。

　　吧嗒、吧嗒！

　　下雨了么？

　　东方晓语仰头，却是失笑道：“原来毅哥为我落泪了，晓语好幸福！”

　　楚毅张了张嘴，满腔的话不知从何说起，五内郁结。

　　“不要哭好吗？”东方晓语轻轻的替楚毅拭去眼泪，“我离开时，希望看到你的笑！”

　　楚毅闻言，露出一个难看的笑容。

　　“真难看！”东方玉嗔了他一眼，而后又惆怅低语：“可是，我……好想……看一辈子，只是……我……”

　　“呼~”

　　话没说完，东方晓语的手臂就软了下来。

　　楚毅一把抓住她的手臂，紫色的瞳孔添上了几许猩红。

　　“晓语？”楚毅轻声呼唤，可是没有应答。

　　“晓语？”“晓语？”“晓语？”“晓语？”……

　　一次次没有应答的呼唤，声音也越来越低沉。

　　楚毅疯魔了，脑子里昏昏噩噩，只是嘴巴机械的重复着晓语的名字，想要将她唤醒。

　　怀中的玉人依然没有反应，楚毅的识海中，却是一阵翻腾。

　　“主人！”小灵急切的呼唤道。

　　楚毅恍若未闻，依然机械般的呼唤着。

　　小灵大急，若是这般下去，楚毅可真个要疯了，说不定成为一具行尸走肉，又或许自爆而亡！

　　“我有办法让她活下来！”小灵大声呼唤道。

　　闻言，楚毅激灵灵一个冷颤，而后猛然大声道：“你说什么？！”

　　小灵又道：“若是平常人，被魔王期修士的攻击透体而过，肯定是必死无疑，不过，这个女子却是先天木灵体！”

　　小灵娓娓道来：“小天木灵体，本就是生机极强的一种体质，而且她身上又一宗宝物，保住了她一口气，现在这口气还没有散去，有一个办法，能让她活下来，不过……”

　　“不过怎样？”

　　“不过这个办法也只能保住她不死，并不能让她醒来，而且，会动用你气海中的大部分灵力，让你修为大损！”

　　楚毅闻言，急切道：“别说了，赶快告诉我怎么做！”

　　小灵无奈道：“好吧，你先放松心神，我来接管你的身体。”

　　楚毅没有二话，立马闭目凝神，识海空空。

　　下一刻，楚毅便感觉到自己飘了起来，待睁开眼，依然成为了一个旁观者。

　　阴阳图缓缓旋转着，而后，从其上射出一道黑白相间的光芒，光芒穿射过楚毅的气海，在他的腹部开出了一道口子。

　　紧接着，东方东方晓语的身形快速缩小，而后“嗖”的一声被吸了进去。

　　气海中。

　　东方晓语的身体悬浮着，被置于青龙印的上方。而后，阴阳图快速转动起来。

　　“轰隆隆~”

　　阴阳图一加速，楚毅的气海顿时沸腾了起来。

　　而后，所有的灵力都朝着一处涌去正是青龙印！

　　“昂~”

　　一声高亢嘹亮的龙吟之声，紧接着，一条硕大威武的青龙盘绕而起。

　　青龙绕着东方晓语盘旋着，阵阵青光倾洒而下，没入东方晓语的体内，于此同时，东方晓语的胸口处，那个小绿塔也是幽幽的发着绿光。

　　“主人！”小灵的声音在楚毅耳畔响起。

　　“何事？完成了吗？”楚毅问道。

　　“还没有，”小灵接着道：“不过，我有一个想法，要征求主人的同意。”

　　“说来听听！”

　　小灵又道：“这个女子是先天木灵体，而青龙印是木系至宝，自可护的她性命无忧，只是这样一来，主人你日后就不能动用青龙印了，除非她醒来。”

　　“不用便不用吧。”楚毅毫不犹豫的道，青龙印能使他的木系灵力更具威力，没有了青龙印，他依然可以使用木系灵力，不过是效果不如从前罢了。

　　“还有一点，”小灵接着道：“主人你如今走火入魔，道血溢出，等这股劲过去，主人你将会有很长一段时间的衰弱期。不过，如今主人你道血染身，你的混沌体质也将被激发。”

　　小灵继续说着：“这是主人你的一大劫，若是能熬过去，主人的实力自然会大涨，我要说的是，道血威能太盛，主人不如放出一些给这女子。”

　　“胡闹！”楚毅顿时怒道：“我怎么可以把危险加诸给晓语？！”

　　小灵急切道：“主人你听我说完啊！这并不是要害这位女子，而是给她一个天大的机缘啊！”

　　小天说着，“主人你体内的道血，那可是至宝，甚至比我的作用还大！若是这位女子得到了，他日修炼起来，肯定是事半功倍！而且，日后突破灵帝，甚至在往上突破时，都会轻松的多！”

　　楚毅有些意动的道：“那……这对晓语有没有危险？”

　　小灵毫不犹豫的道：“有危险，不过不大。”

　　楚毅顿时迟疑了。

　　小天又道：“主人，这世上哪有不冒险的机缘？您赶个路还能碰到一个魔王期修士呢。”

　　楚毅一想也是，于是便道：“好吧，就按你说的办！”

　　小灵得了指令，将散落在楚毅体内的道血收拢了一些，而后化成一颗血珠，落入东方玉体内。

　　而后，青龙印上的青龙又开始游动起来，不断的对着东方晓语喷吐青光，渐渐的，在东方晓语身上，凝聚出一大块晶体，将其包裹在内。远远看去，就如同一块青色的琥珀一般。

　　“呼~”

　　一阵眩晕过后，楚毅重新接管了身体。

　　默默的注视了晶体中的东方晓语良久，楚毅又向小灵问道：“小灵，有什么办法可以让晓语醒过来？”

　　小灵如实道：“办法是有，不过很难。”

　　楚毅屏气凝神，静静的听着。

　　小灵又道：“这女子……”

　　“叫女主人！”楚毅纠正道。

　　小天沉默片刻，才道：“好吧，女主人不能醒来，原因有两个，一是她体内被魔气侵袭，而是她的生机被空间之力给破坏了！”

　　“第一个问题，也是要解决的当务之急，要不然即使日后女主人醒来，说不定也成了魔人。不过，幸好主人你体内还有一件宝物，正是化解魔气的好东西！”

　　楚毅眉头一挑，“你是说……月菩提？”

　　“没错，”小灵道：“菩提乃是佛道至宝，专克魔气，不过这也不是一朝一夕的事情，凭借主人你的修为，恐怕要花费百年时间才能清除干净，毕竟，月菩提没有器灵，主人你又不能随意的控制。”

　　“那如果，我让月菩提的原主人辅助我呢？”楚毅想到了无缺。

　　小灵道：“那自然好，能大大加快魔气清除的速度！”

　　顿了顿，小灵又道：“只是，这第二个问题，就不好解决了，空间只能，那可是要到了灵王期才能掌握的，主人你体质特殊，那也至少要到灵侯中期才能勉强悟到一丝空间之力。”

　　“到那时，主人你就可以一点一点的将女主人体内的空间之力炼化，对你自己也是有好处的！”

　　“灵侯中期？”楚毅皱眉，到了灵侯期，修为提升那是难上加难，而他，如今连灵侯期都没有进入。

　　晓语，何时才能再看到你的笑！


第二百零四章 反噬，帝魂融合

　　东方晓语保住了性命，楚毅的心神也是顿时一松。

　　然而，就在此时，走火入魔的后遗症开始显露了。

　　“哼！”

　　楚毅刚一放松，他的丹田气海却是鼓荡起来。

　　“哗啦啦~”

　　气海中，因为被青龙印吸摄而所剩不多的灵力，开始沸腾了起来。

　　没过片刻，楚毅的气海就如同一个快要烧干水的大锅一般，只有最底层一点灵液“咕嘟咕嘟”的冒着气泡。

　　短短数息时间，最后的一点灵液也被蒸发干净，整个气海中除了五行印外，再无它物！

　　非但如此，就连楚毅的经脉，也开始干涸起来，这一系列的变化，让他有如凡人一般，修为尽失。

　　于此同时，楚毅的肉体也发生了异变！

　　五脏六腑，四肢百骸间，同时传来一阵阵撕心裂肺的痛楚，楚毅的身躯开始极度扭曲起来。一时腹胀如鼓，一时又胸骨凹陷，前胸贴后背。

　　楚毅的身上，筋脉膨胀，一股股莫名的气流在其中穿梭着，如同有无数的蚯蚓在不断游动一般，煞是吓人。

　　而楚毅的眼中，紫色光芒喷薄不定，时强时弱，像是到了一个要爆发的临界点一般。

　　然而，身体的痛楚，远远比不上灵魂的灼伤。

　　此时，楚毅的识海中，有如千刀万剐一般，他的灵魂如同一个气球似的，时涨时缩，彷佛要爆裂开来，又彷佛要归于虚无。

　　“铮！”

　　楚毅的识海，开始有了裂缝出现，撕裂般的痛楚，让他差点窒息。

　　满头大汗淋漓而下，楚毅身躯颤抖，钢牙紧咬，嘴角溢血。

　　“主人，坚持啊！”小灵控制着阴阳图，将阴阳图下方悬挂的星辰能晶一颗颗炼化，而后化作纯净的灵力落入楚毅的气海中。

　　这一下，总算稍稍缓解了一袭楚毅气海的干涸，有了灵力入体，躯体的破损也在缓慢的修复着，疼痛略有减轻。

　　不过，小灵能做的，也只有这些了，真正的危机，还是在楚毅的识海中。

　　灵魂，才是一个人的本源，若是灵魂破碎，再坚实的躯体，也不过一具死尸罢了。

　　楚毅已经没有力气跟小灵交流了，甚至连灵力的运转，都是凭借着本能，如今，他的全部精神，都集中在识海中，努力的不让灵魂裂缝变大。

　　可惜……

　　“铮！”

　　又是一声脆响，又是一道裂缝出现。

　　强烈的痛楚，如同要将楚毅的脑子生生撕开一般，让楚毅的意念都有了片刻的恍惚。

　　“铮！”“铮！”“铮！”……

　　一瞬间的心神失守，得来的是疯狂的破坏。

　　楚毅的识海，在这一刻，如同一个漆黑的屋子，突然裂开了数十道口子，一道道耀眼的白光从裂缝中透射进来，带来了更加严重的后果……

　　“嘭！”

　　楚毅的识海，整个裂开，于此同时，他的身躯也僵直的倒下。

　　“主人！”小灵惊呼出声。

　　“轰隆隆~”

　　气海中，五行印也颤动起来，一股绝望而又悲哀的气氛弥漫开来。

　　楚毅的灵魂，碎裂成无数的碎片，最深的一处，则是一片小小的紫色光点。

　　“呼！”

　　紫色光点猛然变大，变成了一个闭目端坐的男子！

　　这男子头戴紫龙冠，身着紫色龙袍，剑眉斜指，英气逼人。

　　“唰！”

　　男子猛然睁开双眼，一道紫色的闪电从其眼中迸发而出。他的眼神凌厉无匹，一股俯视众生的威严感自然诞生。

　　渐渐的，男子的眼神缓和了下来，换成了一副怅然之色。

　　“原来，我已不再是我……”

　　他的声音醇厚，却自带一股无上的威严，不怒自威。

　　男子仰头，扫视着头顶上方的无数灵魂碎片，他的目光所及，每一片碎片上都如同投影一般，显化出各种景象。

　　那是楚毅的记忆！

　　片刻后，当男子看向一副碎片时，却是身子一颤。

　　偌大的帝都广场，两个孤零零的雕像，帝妃失踪的传说……

　　“小曼……”男子语气轻柔，眼中有着温柔。

　　男子深吸一口气，而后继续扫视余下的碎片，良久，终于收回了目光。

　　“想不到我楚逸风这一世，居然有如此机缘，当年我本来感受天机，又去过人皇陵，知道大劫将至，而这个时代，也将是真正有人能够成仙的时刻！”

　　“只可惜，当年的我太过心高气傲，非要独力战天，结果落得如此下场。”

　　男子长长的叹了口气，喃喃自语道：“如今我与楚毅本源一体，他亡即是我灭，可惜能够踏上仙路的，是楚毅，而不是我楚逸风。”

　　“可是，我有太多的割舍不下，当年疯魔，为成仙，忘了白头，生死脑后，临死才知，小曼才是我心中执念！”

　　“可笑，为了那茫茫天道，我竟忽略了身旁的人儿，小曼，我悔啊……”

　　男子默然良久，而后猛然抬头，“既然上天让我留的一丝残魂，我便一定要寻到小曼，即使是以另一种身份，我也要完成我们的三生之盟！”

　　忽而，男子眼神一凝，“融合！”

　　他话音一落，从其眼中，射出一道扇形的紫色光幕，将上方的灵魂碎片一一扫过。

　　“哗啦啦~”

　　灵魂碎片被归拢在一起，而后，慢慢的朝着男子的身上落了下来。

　　“锵！锵！锵！……”

　　灵魂碎片一片片的嵌入男子的体内，而随着灵魂碎片越来越多的没入，男子的面容，也开始逐渐改变起来。

　　锵！

　　最后一个碎片被归拢，而此时，男子早已消失不见，取而代之的，是楚毅端坐于此处。

　　……

　　“嗯？我还没死？”

　　楚毅睁开眼，看了看自己的灵魂体，一时间有些恍惚。

　　“这是……”楚毅突然惊呼出声，因为，他的脑海中，赫然多出了一些记忆，而这些记忆，让他深深的震惊。

　　我是楚帝，楚逸风？！

　　“小曼！”最深处的记忆，终于唤醒，楚毅也终于知道，自己真的是跟帝妃有着不解之缘。

　　那是我心爱的人！

　　楚毅的这个想法很是自然，没有丝毫的突兀之感，这一刻，他就是楚逸风，也是楚毅，楚逸风的记忆，就如同一个梦一般，虽然并未真是经历过，可是那些记忆，却是历历在目，感同身受。

　　不过，楚逸风的灵魂，本就残缺，再加上为了融合修补灵魂碎片，更是让他的记忆模糊不清，只有一些灵魂最深处的记忆，才能想的起来，比如帝妃，比如……

　　“原来，我还是魔君！”楚毅喃喃自语。

　　“神魔分身诀！金鳞仙宗的传承！倾天剑，噬神戟！……”楚毅理着有些纷乱的思绪。

　　原来，当年楚帝是得到了一个名为金鳞的仙宗的传承，而他为了打破不能成仙的诅咒，开始研究各种力量，最后悟出神魔分身诀，让一个有意识的分身前往魔界，在那里，成就了魔君至尊。

　　而后，在以灵、魔两种力量合一，对抗天劫！

　　好一个惊采绝艳的楚帝！

　　只是，最后还是未能踏破仙门。

　　关于成仙的场景，也是楚逸风残留记忆的一部分，楚毅读取这段记忆，就如同经历过了一次仙劫一般，灵魂都开始微微颤抖起来。

　　“好可怕的天劫！”楚毅声音低沉，因为他知道，迟早有一天，他也会面临同样的天劫，抑或……更强的天劫！

　　……

　　“呼~”

　　心神再度接管身体，反噬的余波尚未熄灭，阵阵痛楚传来，只是如今楚毅的灵魂融合大帝残魂，变得更加的凝练和稳固了。无论是质还是量，都有了很大的提高！这般痛楚，已然不能撼动他分毫了。

　　“主人，你还活着，真是太好了！”小灵本以为楚毅身陨识灭了，早已绝望，没有了主人，寻常法宝还好，但是它们这些本命法宝，却是肯定会随着原主人一起消亡的。此时，感受到楚毅的气息仍在，它自然是兴奋异常。

　　“小灵。”楚毅也很高兴。

　　“咦？主人你的气息……居然已经强悍到这种地步了！”小灵惊呼道。

　　楚毅淡淡一笑，这事他早就感受到了，如今他的灵魂不但强了很多，而且其中带了一丝帝威，自然是和以前大大的不同了。

　　“主人，我猜想，用不了多久，你就能进阶到灵侯期了！”小灵兴奋的道。

　　“哦？”楚毅惊诧，这倒是他始料未及的。

　　小灵开心道：“主人，灵将进阶灵侯，主要就是要感受天地自然，神合天地，掌控一方天地中的灵气，如今主人你的灵魂如此强悍，自然可以轻松的感悟到这一切，成就灵侯，也不是什么难事！”

　　“太好了！”楚毅也很高兴，离灵侯中期，又要近一步了！

　　一旦到了灵侯中期，他便能够感悟空间，倒是后，东方晓语就能苏醒过来！

　　“不过，主人，如今你的肉体被反噬之力破坏的七零八落的，要很长一段时间才能恢复，一旦恢复，就是主人你进阶灵侯期的时刻！也是你的混沌体质真正显露的时刻！”小灵又道。

　　“很长一段时间？有多长？”楚毅问道。

　　小灵思考了一下，“寻常人大概要百年吧，不过，主人你还有五行吞噬决，可以大大的加快身体的修复速度，还有每三天就可以动用一次的青龙变。”

　　“我想，最多二十年，主人你就能够恢复完全了！”

　　“还可以动用青龙变？”楚毅眉头一挑。

　　小灵解释道：“当然可以，虽然青龙印不能动用，但是青龙变只是青龙印赋予主人你的一项技能罢了，动用的是主人你自己的力量，只是没有了青龙印的加持，效果会减弱很多。”

　　“原来如此。”楚毅颔首，脸上浮起一抹微笑。


第二百零五章 闭关

　　豫州北部，一座矮丘之上，楚毅双目紧闭，浑身破烂不堪，身上的血迹也已经干涸，结成了一层厚厚的血痂。

　　“嗯~”

　　楚毅闷哼一声，而后睁开眼来。

　　“二十年，若是真的能够修复，就算不错了！”楚毅重新接管了身体，这才知道这具身体如今被破坏的有多严重！

　　经脉错乱，五脏移位，肌肉萎靡，骨骼松动，整个一个散架子！

　　拿出一块传讯石，楚毅轻声说了几句。

　　没过多久，天际，飞来一道绿光，自然是那绿叶状的飞行灵器。

　　而飞行灵器之上，赫然站着二人二兽，正是罗猴儿，无缺，小天还有小火。

　　“老大！”罗猴儿第一个急急飞了过来，“你怎么样？”他伸手去扶楚毅，却不想……

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，楚毅的胳膊脱臼了！

　　罗猴儿愣愣的看着自己“一不小心”给弄掉了的胳膊，半晌无语。

　　楚毅苦笑，如今他的身体，果真是连凡人都不如呢。

　　“臭人，你还没死啊，害得本大爷吓了一跳！这下好了，你便的这么弱，我终于可以虐你了！”小天兴奋道。

　　楚毅白了它一眼，没有说话。

　　无缺上前：“善哉善哉，楚施主，你为何变成这个样子？还有，你那时候的状态……”

　　楚毅回道：“想必无缺你也看出来了，没错，我的体内，有着魔血存在！”

　　闻言，众人都是一惊。

　　楚毅接着道：“不过，我体内的魔血，已经不能称呼为魔血了，应该叫做道血！”

　　“道血？！”众人露出好奇之色。

　　“没错，蕴含大道之力的血液，是我师尊所赐，其中的凶历魔性，已经被我师尊剔除，师尊将道血封印在我体内，我实力每上涨一个台阶，就可以用这道血炼体！”

　　“善哉善哉，原来如此！”无缺双手合十，“佛爷就知道，楚施主不会是那魔道一途之人！”

　　“我只问你，大哥哪去了？”这时，小火插嘴了。

　　闻言，无缺和罗猴儿，还有小天都是面色一沉。

　　东方晓语受了那么重的伤，如今又只看见楚毅一人，他们早就想问，只是害怕听到不好的结果，所以迟迟不敢发问。

　　楚毅眼皮微垂，“她……睡了！”

　　闻言，其余人都是身子一僵。

　　“老大！怎么会这样？小玉那么好，怎么会死？！”罗猴儿红着眼道。

　　楚毅抬头，“我什么时候说过晓语死了？”

　　“啊？”众人愕然。

　　楚毅又道：“开什么玩笑，我楚毅的女人，谁能杀死！”说完，一挥手。

　　“咔嚓！”

　　好吧，仅剩的一条能动的手臂也脱臼了。

　　“喂，你到底什么意思？说清楚！”小火有些急了。

　　楚毅又道：“我把晓语收到了体内，借助我体内的宝物，可保的她无性命之忧！不过，她暂时还不能醒来，除非我领悟空间之力，才能将她唤醒！”

　　“哎呀呀，该死的臭人，说个话也不说清楚，害得本大爷伤心，要不是看你受了伤，本大爷一定让你知道本大爷的厉害！”小天叫嚷道。

　　众人莞尔，楚毅则是翻了翻白眼。

　　“对了，”楚毅又道：“我打算闭关！”

　　“嗯？”罗猴儿惊奇道：“是要疗伤吗？需要多久时间？”

　　楚毅道：“最多五十年！这次闭关，一时修复我的伤势，并且趁此机会突破到灵侯期，二是要为晓语化解体内残留的魔气。”

　　楚毅看向无缺：“无缺，我需要你的帮助！”

　　“善哉善哉，”无缺点头，“驱魔之举，本就是佛爷应当为之，佛爷定会助你一臂之力！”

　　楚毅爽朗一笑，又看向其余人，“这段时间，你们想去哪就去吧，不用为我担心，要知道，等我出关时，已经是灵侯期的实力了，你们可不要被我落下了！”

　　“老大，你放心！”罗猴儿信誓旦旦的道：“我已经摸到灵侯期的门槛了，说不定，十年之内就能突破，等老大你出关，我们兄弟好好大战一场！”

　　“我很期待！”楚毅郑重道。

　　“臭猴子你真没出息，”小天歪着脑袋道：“什么大战一场？到时候看本大爷的，本大爷如此英武，肯定是第一个突破的，到时候，我要打的你们都爬不起来！”

　　小火则是双爪叉腰，“管你们怎么突破，都不是本尊的对手！”说完又苦着脸道：“可是，大哥沉睡了，我怎么办？”

　　小天闻言，眼珠子一转，飞到小火身边，伸出翅膀拍着小火的肩膀道：“我说小火，咱俩都是妖兽，不如一起进行我的大业，怎么样？！”

　　小火辩驳道：“本尊才不是妖兽，本尊是伟大的火精一族的王者！”说完又立马一偏头，“你的那个大业是什么？说来听听？”

　　小天眼睛一眯，一副“我就知道你会这样”的表情。

　　“我的大业啊，”小天眼放精光的道：“一共有两个，第一个，就是收千八百个人奴，你看，老是听到他们人类整天说什么灵宠的，我们兽类，也应该扬眉吐气一次，是不？”

　　小火立马眼睛一亮，连连电头，又问道：“那第二个呢？”

　　“第二个，”小天顿时来了精神，“自然是抢宝贝了！”

　　小天口若悬河，“小火你一直在地下世界，不知道这地面上，可是有很多宝物的，有的可以提升战力，有的可以加快我们的成长速度！”

　　它说着，一直楚毅，“上次，臭人给了我们几个一人一颗六阶丹药，那味道……啧啧。”

　　小天一副陶醉的表情，鹰嘴便留下涎液，惹得小火也是猛吞口水。

　　“真的有那么好？”小火显然有些意动了。

　　“那是自然！”

　　“好，本尊跟你干了！”

　　……

　　听着两兽的谈话，楚毅的脸色有些不好看，小火实力强悍，小天生性乖张，这两个家伙没人约束的话，走到哪都是祸害，人人喊打的那种。

　　“臭鸟！不得胡来！”楚毅沉声道：“要是惹到了厉害的人物，把你擒杀了，或是奴役了，我可没办法想墨影大伯交代！”

　　小天一仰头：“放心吧，本大爷出马，万无一失！”

　　“臭鸟你……”楚毅话刚一出口。

　　小天一挥翅膀，“行了，别啰嗦了啦，你不放心我，难道还不放心小火吗？我们两个组合在一起，那可是智勇双全，怎么可能有危险呢？”

　　说完，直接一扬翅，“行了，臭人，臭光头，本大爷每过几年就会回来看你们的。”说完又看向小火，“我们走！”

　　“毅哥，照顾好我大哥，不然小心我扁你！”小火示威般的朝着楚毅挥舞了一下小爪子，而后随着小天一起，开始了日后让整个豫州北部“谈鸟色变，谈猫身颤”的祸害大计！

　　“人奴，宝物，你鹰大爷来啦……”

　　“人奴，宝物，你火尊大爷来啦……”

　　两道小小的身影射向天际，渐渐的缩小，消失不见。

　　“唉~”

　　余下的三人同时叹了一口气，这是在为将被它们祸害的人默哀……

　　“老大，我也走了，我会经常回来看你和无缺的。”罗猴儿随后道。

　　楚毅颔首，“猴子，你的身份特殊，又极其好战，你要记住，你的身上可是肩负着重担的，楚家的未来，甚至妖族的未来，九州大陆的未来，都需要你，切记不要逞强，不要犯险！”

　　感受到楚毅的关心，罗猴儿郑重的点了点头，而后一转身，化作一道流光消失在天际。

　　待众人都走后，楚毅看了看自己的手臂，又看向无缺，苦笑道：“无缺，麻烦你了。”

　　没办法，他如今的身体孱弱不堪，可能站起来都会来个骨折什么的，只好求助于无缺了。

　　无缺口诵佛号，“罪过罪过，佛爷连女菩萨都没背过，今天却要被楚施主你破了这例，佛爷亏大了。”

　　闻言，楚毅顿时脸绿，让你背一下，又不是要跟你那啥，至于吗？

　　无缺长吁短叹着，一把抄起楚毅。

　　“咯噔、咔嚓……”

　　楚毅脸庞抽搐，“你轻点，会疼的！”

　　无缺嘀咕道：“善了个哉的，怎么跟大姑娘入洞房一样，佛爷亏大了！”

　　楚毅眼角直抽抽，趴在无缺背上，看着那锃亮的脑门，真有一口咬下去的冲动……

　　出了青龙变所吞噬的范围，又行了百里，二人终于在一处山谷中停了下来。

　　不用楚毅多说，无缺三两下就在山谷的岩壁上生生用拳头打出一个洞府来。

　　入了洞府，无缺放下楚毅，二人相对而坐。

　　楚毅伸手一抹，从空间袋中拿出一瓶疗伤的丹药，倒出一颗服下，而后便闭上了眼睛。

　　他如今的当务之急，是要先恢复身体，不然，即使是给东方晓语化解魔气，那也是力不从心。

　　这样过了三日，楚毅的身体终于好了点，能够自己走动了。

　　“唰！”

　　楚毅的身形停在离洞府数百里之遥的地方，这里是附近植被最为茂盛的地方了。

　　之所以选到这里，自然是因为楚毅要施展青龙变了。

　　“青龙变！噬生！”

　　青龙应声而出，不过这次，只是吸摄了不到方圆百丈的范围。

　　“回生！”虽然对这个效果不太满意，可是如今也没有更好的办法了。

　　“昂~”

　　青龙一声咆哮，而后猛的撞入楚毅的体内。

　　良久，青光消散，楚毅睁开眼睛，眼中有着喜悦。

　　“终于，可以开始帮晓语了！”


第二百零六章 灵侯期

　　时光荏苒，岁月流淌，一晃眼，十五载匆匆而过。

　　闭关之前，楚毅不过二十几岁，这十五年时间，对他来说已经很长了。

　　这一日，楚毅又出了洞府，来到一处渺无人烟的山谷中，再一次施展了青龙变。

　　青光漫天，随着楚毅的伤势渐渐恢复，青龙变也恢复了它原本该有的威力。

　　不到数息时间，周围方圆数十里的植被尽皆枯萎，而楚毅，则是凌空而立，仰着头，一副舒爽之色。

　　璀璨的光华将楚毅的脸旁都照映成了青色，他紧闭的眼却在某一刻猛然睁开。

　　要突破了！

　　十五年的积累，终于在这一刻爆发了。

　　楚毅的眼中神光乍放，看了一眼四周，而后飞身离开了这里，这个地方离豫州不远，他怕自己突破的动静太大，惹出不必要的麻烦。

　　足足飞行了数百里，来到了离豫州千里之外的一处深山密林中。

　　刚一落下，楚毅的身上，五色光芒便亮了起来，这是突破到灵侯期的征兆，灵气绕体！

　　楚毅盘膝而坐，将心神沉入气海中。

　　“哗啦啦~”

　　气海中，灵力液体翻腾不休，潮起潮涌，激荡起来。

　　如今，楚毅气海中的灵力液体，已经汇成了一方汪洋的湖泊，澎湃的灵液一直延伸到五行印之外！

　　突破灵侯期，有两个条件，一是感悟天地，形成一个自己的领域，在这个领域内，丝毫的动静都卖不过自己。

　　闭关十五年，楚毅早已摸到了门槛，只是尚未突破灵侯期，因此领域无法形成罢了，此不足论。

　　第二个条件，则是灵力固化！

　　顾名思义，就是将丹田内的灵力凝聚成固态！

　　修士修炼到灵将后期后，随着修为日益增长，丹田气海中的灵力液体越来越多，到了灵将后期巅峰时，气海中已经容纳不下更多的灵力液体了。

　　而灵力固化，可以让灵力更加凝练，节省更多的空间。非但如此，一旦灵力固化，在修士气海中形成灵晶，那么修士就可以凭借这颗勾动天地大势，甚至当灵晶中的能量减弱时，还可以一瞬间将领域内的灵气吸纳进体内，从而让灵力输出源源不绝！

　　这就是灵侯期和灵将期的根本区别，一般来说，灵侯期对上灵将期，都是压倒性的优势！

　　……

　　“啪！”

　　气海中，灵力浪潮翻涌，撞在五行印上，激起一个大大的水花。

　　楚毅紧守心神，竭力维持这气海的平静，因为片刻后，将会有更多的灵力涌入气海，助他凝结灵晶，若是此时气海乱了，可不是件好玩的事！

　　“隆隆~”

　　天空中，响起了闷雷之音，却不见云彩，反而是一条条灵力巨龙凭空出现，每一条都有数十丈长！

　　而随着时间的推移，这些灵气巨龙越发的凝实，一共五条，有五色，代表了五种属性。

　　“咔、咔……”

　　某一刻，空中盘旋着的灵器巨龙忽然合为一体，它们首尾相连，围成一个大大的圆圈。

　　这还没有结束，又过了十息时间，空中的巨龙再次一变，相互融合成了一条更大了五彩神龙！

　　“昂~”

　　五彩神龙似乎有灵，发出一声高亢的龙吟，声震四野！

　　“隆隆……”

　　五彩神龙威势惊人，飞舞间，带起阵阵风雷之音。

　　楚毅感受到了头顶上方落下的威势，心中一片凝重。

　　“昂~”

　　又是一声龙吟冲霄，五彩神龙盘旋而上，待飞到一定高度后，又猛然一头扎了下来。

　　“哗啦啦~”

　　五彩神龙还未及身，楚毅周围的植被都被压弯了腰，树叶哗啦作响。

　　“轰~”

　　终于，五彩神龙一头撞入了楚毅的身体，不过先进去的只有半个龙头罢了。

　　虽然只有一个龙头，可是依然让楚毅疲于应付。

　　龙头一入气海，便一头扎入了灵液的汪洋中，让气海中的灵液一整翻涌。

　　“啪、啪……”

　　五行印如同海岸边的礁石一把，不断的被海水冲刷着。

　　“给我凝！”

　　楚毅知道不能再等了，开始疯狂的催动起阴阳劫功法来。

　　“哗啦啦~”

　　筋脉中，灵力如同长江大河一般流淌。

　　阴阳劫功法中，详细记载了结成灵晶的过程，而由此结成的灵晶，也被成为阴阳晶！

　　“勾天画地，属我阴阳，五行归元，化生阴阳……”

　　楚毅默念口诀，同时操控着灵力以特殊的经脉图运转着。

　　“咻~”

　　功法运行一周，再回到气海中时，便化成了黑白两色。而后，黑白两色灵力相互交织缠绕，最终在气海的中心形成了一个小小的晶体。

　　阴阳晶！

　　阴阳劫不愧是仙尊传承，如此简单就结成了灵晶！

　　楚毅嘴角上翘，现在，他已经完成了最重要的一步，只要挺过接下来的灵气灌体，他就是一名灵侯期的修士了。

　　“昂~”

　　似乎不愿意让楚毅如此轻松的突破，气海中，五彩巨龙又是一声长吟，龙头再次挺进楚毅的气海中。

　　楚毅嘴角的笑容立马一收，连忙收紧心神，全力运转着阴阳劫。

　　五彩神龙似乎和楚毅较上劲了，疯狂扭转着身躯，想要挤破楚毅的气海，而楚毅只有苦苦支撑。

　　时间过去数十息，楚毅的额头开始有冷汗躺下，气海中传来的鼓胀的感觉很是难受，他甚至觉得，下一刻就会被撑破了。

　　“嗡~”

　　就在此时，气海中，五行印居然同时颤动起来，一个个毫光大放，龙吟、虎啸、凤鸣，麒麟吼同时响起。

　　紧接着，五只神兽在五行印上出现，而后开始疯狂的吸收楚毅气海中的灵力。

　　若是平时，楚毅见到这个阵仗非得骂娘不可，不过如今他可是欣喜不已，真是瞌睡来了送枕头啊。

　　“昂~”

　　“唳~”

　　“吼~”

　　……

　　青龙蜿蜒游动，朱雀展翅欲飞，玄武探出头，身后蛇尾摇摆，白虎四蹄迈动，踏浪而行，麒麟嘶吼，声震四野！

　　五行印着实帮了楚毅大忙，不到片刻时间，气海中的灵力就消失了三分之一。

　　楚毅松了口气，加快速度运行功法，一缕缕黑白相间的灵力从筋脉中返回气海，融入阴阳灵晶之中。而阴阳灵晶也变得越来越凝实，越来越璀璨，滴溜溜的转个不停。

　　“昂！”

　　五彩神龙怒了，发出震天龙吟，而后龙躯一扭，半个身子都挤进了楚毅的气海中。

　　楚毅顿时气闷，刚刚空出来的气海，再次被填满了。

　　见到这一幕，五行神兽也怒了，各自咆哮着冲向五彩神龙，一场别开生面的大战在楚毅的气海中拉开了序幕。

　　青龙咆哮，当先冲向五彩神龙，对这个自己的同族没有丝毫的客气，长尾一甩，顿时，五彩神龙身上的龙鳞片片而落。这些龙鳞一脱离龙身，便立马化作一团精纯的灵气被青龙吸收了。

　　白虎不甘示弱，咆哮着，带着刺眼的金光射向五彩神龙，眨眼间就来到了它的头顶，而后一声虎啸，猛然一口咬住了五彩神龙的一只龙角。

　　“咔嚓！”

　　龙角应声而断，五彩神龙怒吼不已，翻腾不休，白虎却是立在它的头上，悠然自得的舔了舔虎嘴，而后又奔向另一只龙角。

　　朱雀最是生猛，飞临五彩神龙的上方，双爪伸出，狠狠的抓住了它的身躯，而后猛然一振翅，居然将五彩神龙的后半截身躯生生的抓进了楚毅的气海。

　　楚毅一边运行着阴阳劫功法，一边注视着这边的战斗，见到这一幕不禁心里直打突。

　　麒麟的战斗最是凶残，只见它化作一道黄光径直冲到五彩神龙的身前，和其大战起来，你一爪，我一腿的攻击着，麒麟的每一次落足，都会在五彩神龙身上留下一个大大的蹄印，久久不能愈合。

　　想比起来，玄武的战斗就显得有些猥琐了，只见它身化流光，不断的绕着五彩神龙的龙躯飞舞着，时不时的探出头，一口咬下，而后飞快的离开，转向下一处战场，惹的五彩神龙怒啸连连，却是碰都碰不到它。

　　这般战斗进行了半个时辰，才终于以五行神兽的胜利宣布告终。

　　最后的一击，五行神兽合力出击，将残破不堪的五彩神龙击的粉碎，化成一团团精纯的灵气落入楚毅的气海中。

　　五彩神龙消失了，不过楚毅的突破还未结束，他需要将体内的灵力尽数转化成黑白灵力。

　　“哗啦啦~”

　　筋脉中，灵力翻涌如潮，气海中的灵力液体不断减少着，而那枚阴阳晶，则是迅速的壮大起来。

　　五行神兽默默的关注了一会儿，而后对视一眼，而后各自飞回，没入五行印中消失不见了。

　　艳阳西斜，晚霞初升，天际一片红彤彤的辉煌。

　　这一刻，楚毅终于睁开了眼，看了一眼天边的火烧云，眉眼带笑。

　　“终于，灵侯期了啊……”

　　不过，还没等他高兴，他的体内，再次发生了异变。

　　这异变发生在楚毅的肉体中，无论是血肉经脉，五脏六腑，还是四肢百骸，都在这一刻燃烧了起来。

　　“嗡~”

　　楚毅的身上紫光爆闪，肌肉颤动，片刻后，楚毅的头部开始变化，变得晶莹如玉一般。紧接着，这般变化开始蔓延，渐渐的覆盖了楚毅的全身。

　　非但如此，楚毅的体内，也都成了一片紫色的世界，就连五行印、月菩提和阴阳图都染上了一层淡淡的紫色。

　　“好热！”

　　楚毅感觉自己要燃烧了，而这种燃烧并没有伴随着灼热感，反而让人舒爽无比。

　　“唰！”

　　太阳消失在地平线上的一刻，楚毅睁开了眼睛，一股璀璨的紫光从其眼中射出，喷薄数丈之远！

　　“呼~”

　　紫光一隐，楚毅再度恢复到原来的样子。

　　“哈哈哈……”

　　楚毅站起身，开怀大笑起来。感受着自己的肉体变化，他明白，他的混沌体质，终于被激发了！


第二百零七章 再出发

　　楚毅放声大笑，良久才收住笑声，脸上犹自带着掩饰不住的笑容。

　　“嗡~”

　　这一刻，气海中，五行印开始躁动起来，而后五道身影从中激射而出。

　　“毅哥，我是虎妹，快放我们出去看看！”楚毅的脑海中，响起了白虎有些俏皮好期待的声音。

　　楚毅也是猛然记起，他成就灵侯，五行印虽然还不能放出，不过印灵却是可以出来了。

　　“好，马上就让你们出来！”楚毅应着，而后一挥手，五个形态各异的人就出现在他的眼前。

　　“呀，终于出来了，太好了！”白虎蹦跳着来到楚毅身边，很自然的就挽住了他的胳膊，俏生生的说道。

　　“呵呵，我虽然料到会很快出来，不过小毅你的进步依然让我惊奇。”青龙儒雅的道。

　　“这算什么，刚才那一番变化，我们都看在眼里，以后小毅的成就不可限量！”朱雀如是说道。

　　“你不错！”麒麟看着楚毅，中肯的道。

　　“我们五个和小毅荣辱一体，他好不就是我们好吗？我老头子已经开始期待小毅你成就灵王的那一刻了。”玄武老眼中精光闪烁，看着楚毅，“那时候，我们的本体，小毅你就能够随意使用了！我们五个，也要在这片世界中留下自己的传说！”

　　闻言，其余人都是心潮澎湃，就连楚毅都是目光灼灼，“你们不会等太久的！”

　　“小毅，封印在我本体之下的那个女子可是你的妻子？”青龙突然问道。

　　楚毅咧着嘴，点了点头。

　　“原来如此，”朱雀看着楚毅，“怪不得你为了她走火入魔。”

　　白虎笑嘻嘻的道：“主母很是漂亮呢，主人真有福气。”

　　闻言，众人都是莞尔，楚毅则是红着脸捎了捎头，嘴角都扯到了后脑勺。

　　“对了，我们何时出去闯荡世界？！”白虎有些兴奋的道。

　　楚毅有些尴尬的道：“恐怕现在还不行，我还要闭关给晓语驱除魔气，大概还要三十年左右，所以……”

　　“哦……”白虎有些失落的应了一声。

　　“急什么，反正都已经出来了，主母的事才是大事！”朱雀瞪了白虎一眼，俨然一副大姐大的样子。

　　玄武上前一步，“主人如今刚刚突破灵侯期，正是巩固修为的时候，而我们也不能离开主人太远，就为小毅护法吧。”

　　闻言，众人都是点头，楚毅也觉得甚好，当下便带着他们回到了洞府。

　　一入洞府，楚毅便是眼角一抽，在他眼前，无缺正细心的剔除着一只山鸡身上的毛，而他的身前，一团篝火熊熊燃烧着。

　　这个和尚，一有时间就破戒！

　　见到楚毅回来，无缺看了过来，一见到他身后的五人，立马瞪大了眼，而后红着眼冲了过来……

　　“楚施主，好宝贝啊，快些送我两个！”无缺兴奋的指着朱雀和白虎，“我要她和她！”

　　楚毅顿时脸绿，朱雀和白虎同时上前，一人抬起一条腿，紧接着……

　　“哎呦！”

　　无缺成了滚地葫芦，翻着跟头滑行出去，最后一屁股坐在篝火之上，将火都压灭了大半。

　　“哎呦，佛爷的金腚！”无缺连忙蹦跳起来，手舞足蹈，嗷嗷直叫。

　　“该死的和尚，居然敢打我们的主意，活该！”白虎忿忿的道。

　　楚毅莞尔，有了五行印灵的加入，这闭关的生活，也不会枯燥了。

　　……

　　春去秋来，年复一年，在这般平静而后欢乐的日子中，三十年一晃而过。

　　这一日，万里无云，明媚的阳光落在山林间，光影斑驳。

　　楚毅闭关的洞府前，一人两兽静静的站着，像是在等待着什么。

　　良久，一个看起来十一二岁，张着娃娃脸的俏女孩走了出来，像模像样的立在一边，高提着嗓子喊道：“天上地下，唯舞独尊，恭请我们最伟大的主人，楚毅大人……出关啦！”

　　她话音一落，一袭白衫的楚毅便走了出来，不轻不重的给了她一个爆栗，“瞎嚷嚷什么，搞的我跟那臭鸟似的。”

　　白虎一脸不满的嘟着嘴，小天闻言嚷道：“哎呀呀，臭人，你懂什么，本大爷这叫实事求是！”

　　楚毅白了它一眼，而后龙行虎步的走了上去，和罗猴儿深深的拥抱了一下。

　　“兄弟，好久不见！”

　　楚毅闭关的第十年，罗猴儿便突破了灵侯期，而后就消失了，直到现在才回来，小天和小火倒是经常回来，跟五行印灵也都混熟了。

　　“两个大男人抱在一起，真恶心！”小天连忙后退两步，一脸鄙夷的看着两人。

　　“善哉善哉，”无缺和尚走了出来，一见到小天就眼睛一亮，“佛爷吃了几十年的山鸡，今天出关，正好用这鸟儿打打牙祭！”

　　“臭光头，你说什么？！”小天顿时怒了。

　　无缺淡淡一笑，又看向小火，眼中再次一亮，不过还未等他开口。

　　“噗~”

　　小火很是干脆，直接一口火喷了出去，无缺顿时成为一个“黑人”。

　　“小家伙，又在姐姐面前卖弄是不？”朱雀朱唇轻启，淡淡的道。

　　闻言，小火连忙一缩脖子，虽然它的实力比朱雀还厉害的多，可是对于朱雀，它总是有些畏惧。

　　“咦？！”罗猴儿和楚毅分开后，一看到朱雀和白虎，立马惊疑一声，“老大，嫂子不在，你这胆肥了啊。”

　　罗猴儿看着朱雀和白虎，“一个妖娆御姐，一个粉嫩萝莉，老大你口味真重！”

　　楚毅一巴掌抽在他的头上，“胡说什么呢，她们是我的本命法宝的器灵！”

　　“啊？器灵也可以显化？而且还这么真实？！”罗猴儿瞪大了眼。

　　这也怪不得他，想当初遇到的神怒，那可是经历了重重劫难才化身成人，可是现在……

　　居然有两个器灵活生生的站在他的面前！

　　“不止她们，还有那三位，都是我的本命法宝器灵。”楚毅又指向麒麟等人。

　　闻言，罗猴儿彻底呆滞了。

　　“毅哥，终于出关了，主母身上的魔气也驱除干净了，是不是该出去闯荡了？”白虎瞪着大眼睛，期盼道。

　　楚毅点头，“是到了再出发的时候了！”

　　“哈哈……”小天突然大笑起来，“太好了，本大爷这些年养了数万人奴，抢了无数宝贝，我们现在就去，本大爷让你们开开眼界！”

　　“有一半人奴和宝贝是我的！”小火连忙补充道。

　　楚毅闻言，一种不好的预感从心头升起。

　　果然，众人刚刚大摇大摆的来到北堂王域的大街上，立马便有人惊恐的大叫起来。

　　“啊……，那该死的贼鸟又来啦，大家快跑啊！”

　　“什么？那贼鸟还没死？！它不是被宰了吗？啊，那只贼猫也在，仙人在上，这还让不让人活了？！”

　　“天啊，这个恶魔有回来了，赶紧逃啊！”

　　……

　　一时间，人仰马翻，一片混乱。

　　楚毅等人愕然的呆立原地，而后统统转头看向小天。

　　小天丝毫不以为意，反而很是自得的道：“看到了吧，这就是本大爷的威风！”

　　“你究竟……做了什么？！”楚毅沉声道。

　　小天脆生生的道：“其实也没什么，我不过是无聊的时候光顾一下他们罢了，最多捉弄他们一下，没什么大不了的，相信我。”

　　楚毅哪能相信，不过此时不是多说的时候，因为，周围传来了阵阵急促的铁蹄声，他们被包围了！

　　来人有上千之众，而且个个修为都在灵卫期以上，他们身着黑色盔甲，步伐整齐，一看就是训练有素。

　　人群围拢上来，领头一人身高体壮，怒目黑脸，怒视着小天和小火。

　　“果然是那贼鸟和贼猫，这次看你们往哪里逃！”

　　“哼，怕你不成，我告诉你，这是我老大，我做的事情都是他吩咐的，你们要找就找他吧！”小天伸出翅膀指了指楚毅，理所当然的道。

　　楚毅顿时脸绿，知道自己是跳进黄河也洗不清了。

　　上前一步，楚毅拱手道：“这位将军，在下初来乍到，不知这臭鸟如何得罪了你？”

　　黑脸大汉上前一步，指着楚毅，“少跟老子装蒜，它得罪的不是我，是整个北堂王域，我北堂家族早已声明，通缉这两个贼兽，既然你是他们的主人，那就是罪魁祸首！”

　　他说着，一挥手，“来啊，把这些个狂徒给我抓起来！”

　　“慢着！”

　　突然间，一声娇喝响起，而后，一个身着黑色劲装的女子斜下里走了出来。

　　“月小姐！”黑脸大汉连忙行礼道。

　　楚毅眉头一挑，月小姐，那不就是北堂月吗？

　　北堂月冲着黑脸大汉点了点头，又看向楚毅，“你是它们的主人？”

　　楚毅和她对视，眼中忍不住闪过一抹惊艳之色，难怪连东方晓语当日都说北堂月是个美人。

　　她确实很美，而且是独具一格的美，英姿飒爽！

　　只见她琼鼻秀挺，眉目如画，颜绽海棠，贝齿内鲜，一头乌黑的长发盘起，干净利落，身上没有任何首饰，就连衣服都是黑色的束腰劲装，将她完美火爆的身材展露无遗。


第二百零八章 淫贼楚毅

　　北堂月看着楚毅，见他不回答自己的话，反而定定的看着自己，不由得秀眉一蹙。

　　“喂！我在问你话呢？”北堂月的声音中带着些许怒气。

　　楚毅倒是不在意，一抱拳，“北堂姑娘，我们终于见面了！”

　　“你什么意思？”北堂月疑声道。

　　楚毅没有多说，话题一转，“在下闭关数十载，今日刚刚出关，却不知我这两个伙伴犯了什么罪？”

　　北堂月定定的看着楚毅，似乎想分辨他话语的真假。

　　楚毅淡然一笑，面不改色，北堂月又道：“不管你说的是真是假，它们的罪行，都要由你来承担！”

　　北堂月看了一眼楚毅肩头的小天和小火，“这两个顽皮的家伙，这些年可是将我们北堂王域闹得鸡犬不宁。”

　　北堂月开始细数起二兽的罪行来，“这两个小家伙，这些年在北堂王域的富贵权势人家流窜作案，每到一处，都会盗取打量的宝物，甚至掳走这些人家年轻一辈，还留下豪言，要替这些人家管教后辈，知道现在那些后辈都没有被放回！”

　　“这不过是其一，这两个小家伙很是狡猾，仗着自己的身形小，速度快，隔三差五就来我北堂王域沿街的店铺中盗宝，惹得店主纷纷到我北堂家族告状！”

　　“还有！”北堂月的声音突然提高起来，“也不知道你这个主人是怎么管教的，这两个小家伙，居然以偷窥女子为乐！”他说着，螓首一扭，紧紧的盯住了楚毅。

　　楚毅大汗，感觉到北堂月眼中的怒火，又看向小天。

　　“臭鸟，莫非你连北堂姑娘也……”楚毅低声试探。

　　小天连忙摇头，“臭人，虽然你千叮万嘱要我们一定要偷窥北堂月小姐，但是北堂家族的防守实在是太严密了，我们一直都没有得逞，要不……你自己来？”

　　小天的一通话，直接让北堂月爆发了。

　　“淫贼，居然如此下流，看剑！”北堂月一声娇喝，而后素手一挥，一把湛蓝色的灵剑出现在她手中，而后丝毫不犹豫的朝楚毅攻来。

　　楚毅连忙后退，躲开了这一剑，如今他已经是灵侯期的修士，北堂月虽然天赋绝佳，不过她并非特殊体质，如今不过是灵将初期罢了，自然伤不到楚毅。

　　楚毅刚一稳住身形，一巴掌将偷着暗乐的小天抽飞，而后看向北堂月，“北堂姑娘，这只臭鸟胡说的，你千万别听它信口雌黄！”

　　小天被楚毅抽飞，在空中稳住身形，扑腾着翅膀，无限委屈的道：“臭人，我哪有胡说，几十年前你就对这个北堂妞念念不忘了，还说什么‘等老子闭关修成灵侯，一定要把她抢来做老婆’！”

　　“是你说的，就是你说的！”小天叫嚷着。

　　“唉~老大收这么个灵宠，也真是瞎了眼了……”罗猴儿抱着胸，摇头叹息着。

　　“善哉善哉，佛爷早就提议将这烂鸟烤了，若依佛爷所言，哪来这么多麻烦？”无缺双手合十，口诵佛号道。

　　余人也都开始七嘴八舌的声讨起小天来，不过声音都很小，也没人上前帮楚毅一把。

　　楚毅四十多年没有动武，大家也是想看看他的实力究竟如何了，而且，就凭眼前这些人，根本不是楚毅的对手，他们自然不担心。就连五行印灵都是一副看好戏的样子，白虎更是唯恐天下不乱的大叫着。

　　“毅哥快把他们打趴下，让我们见识见识你的厉害，随便把那个漂亮妞抢了做老婆！”白虎拍着巴掌，不断的起哄。

　　楚毅回头，没好气的瞪了她一眼，一回头，就见一道蓝光向自己袭来，连忙再次躲闪。

　　“淫贼，纳命来！”北堂月气势汹汹，动作又快又急。

　　“喂，你们几个，也不帮我说说？”楚毅无奈，看向罗猴儿和无缺。

　　无缺但笑不语，罗猴儿一挥手，“老大，快将这北堂妞擒下，你娘给你建的后宫可还空了好多呢！”

　　闻言，楚毅只得在心中暗骂一声，“交友不慎啊！”

　　“北堂姑娘，你听我说……”

　　“淫贼休要多言，看剑！”北堂月根本不给楚毅说话的机会，提剑再次杀来。

　　“大伙跟我一起上，擒了这无耻之徒！”黑脸壮汉一声怒吼，招呼众人向楚毅围堵过来。

　　“我们是路过的，不关我们的事！”罗猴儿等人很是没有义气的飞身离开。

　　起到身形同时飞起，这一幕倒是把围拢过来的人吓了一跳，脚步顿时一滞。

　　七个灵侯期！

　　这股力量，已经不是他们能够抗衡的了，虽然他们有上千人，不过灵侯期修士吸取天地灵气，可久战不休，而且随时可以腾空，可不是他们人多就能起作用的。

　　“我们都是可怜的小妖兽，都是他逼我们的，也不关我们的事啊！”小天叫嚷一声，带着小火也飞出了战圈。

　　“你们到底是什么人？！”北堂月也被他们阵势吓了一跳。

　　“我名楚毅，在九州大陆历练，途径豫州，正欲拜访北堂姑娘，却不想……”

　　“淫贼果然是冲我来的，该死的家伙，大家给我上！”北堂月再次打断了楚毅的话。

　　楚毅愕然，心中喊冤不止，“北堂姑娘，你误会了，我对你根本没那心思！”

　　“别听他狡辩，大家上！”北堂月手提灵剑，当先欺身上来。

　　“连月弧刃！”

　　北堂月灵剑一划，从其上接连不断的放出数十条弧月型的剑芒，朝着楚毅袭来。

　　楚毅眉头一皱，误会越来越深，这都动绝招了。

　　“真当我是泥捏的不成！”楚毅打算反击了，没办法，只有把他们都制服了，才能平心静气的说几句话。

　　随手一戟劈出，一道土黄色的戟芒离戟而出。

　　“轰、轰、轰……”

　　戟芒势如破竹，将北堂月的剑芒统统震碎。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　幽幽蓝光蓬勃，如幕如旗，无形波纹荡开，无差别攻击！

　　“撕拉、撕拉、……”

　　裂帛之响连绵不断，人影抛飞，倒是没人吐血，原因自然是楚毅将这一招的威力控制住了。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　人影跌落，眨眼间，周围便是一空，紧接着，低沉呻吟声响起，虽然没有让他们吐血，更不会伤及他们的性命，不过让他们失去战斗力还是有必要的。

　　楚毅的这一戟明显达到了目的。

　　楚毅叹了口气，“何必呢。”说完又看向北堂月，楚毅的这一招延伸到百丈之远，北堂月刚被楚毅的一道戟芒击退，离这里还比较远，所以还没被击中，此时正飞退着躲避。

　　不过，楚毅这一招的速度何等之快，哪里是她能躲开的，无奈下，她只好咬牙硬接。

　　楚毅见状，惊呼一声，“不要硬接！”

　　可是来不及了，北堂月的灵剑挡在胸口，却是根本没起到作用。

　　“撕拉！”

　　惊心动魄的一幕出现了，北堂月的黑色劲装破开，露出里面又蓝色绸缎做成的肚兜，楚毅甚至隐约间看到了白花花的一片，还有那深深的沟壑。

　　完了！

　　楚毅赶紧闭眼，偏过头去。

　　“啊……！”北堂月惊呼一声，她身上自有防身宝物，这一戟并没有让她受伤，不过，这样的结果比受伤更加让她难以接受。

　　“淫贼，你……！”北堂月一手抱住胸前，一手颤抖着指着楚毅。

　　堂堂北堂家族的公主，居然在这大街上衣不蔽体，这简直……

　　虽然此时大街上并没有人，而一种北堂家族的人也都躺在地上，并无人看见，不过，罗猴儿和无缺等人可是一直关注着这里呢。

　　此时，他们也是一眼的错愕之色。

　　“话说，老大果然有做淫贼的潜质，这一招简直就是‘善解人衣’啊！”罗猴儿喃喃的道。

　　“善哉善哉，空即是色，情欲害人，楚施主终究是看不破啊。”无缺连连摇头，一副悲悯之色。

　　楚毅也是无语，这般变化倒是他没有预料到的。

　　“北堂姑娘，我什么都没看到！”楚毅这话一出，明显的是欲盖弥彰。

　　“哎呀呀，本大爷看到了，是蓝色的，很漂亮哦！”小天顿时大嚷起来。

　　闻言，北堂月面若桃染，娇躯都开始颤抖起来，楚毅则是心中暗骂，恨不得把那臭鸟的嘴巴给拧下来。

　　“你给我等着！”北堂月留下这么一句，而后一闪身，逃到附近的一处小巷中去了。

　　这时，罗猴儿等人才一脸笑意的围了上来。

　　“老大，你太强悍了！”罗猴儿竖着大拇指，咧嘴笑道。

　　“嘻嘻，毅哥，这个北堂妞也很漂亮呢，是不是我们的第二个主母啊？”白虎俏皮的道。

　　众人都是哄笑。

　　楚毅没好气的白了他们一眼，心中悲愤无比。

　　“吸星！”

　　几十年没用过的绝技重现世间，紧接着小天就不由自主的被楚毅擒到手中。

　　“该死的臭鸟，看我无敌三百万击！”

　　“铛、铛、铛……”

　　楚毅手如幻影，不理会小天的挣扎，不停的敲打这小天的脑袋，那动作，真叫一个快、准、狠！

　　一旁的小火见状，不由的缩了缩脖子。


第二百零九章 一场误会？

　　北堂月离开了，但是楚毅并没有放下心来，如北堂月这般的天之娇女被他弄的如此不堪，要说这事情就这么过去了，连楚毅自己也不信。

　　因此，楚毅打算先离开这里。

　　不过，还是晚了一步，他猜想的不错，北堂月自认不是他们几人的对手，她刚一躲入小巷中，第一件事就是给自己的父亲，也就是北堂家族的家主，北堂昱发了一道传讯，而后赶紧弄了一套完好的衣服换上。

　　时间过去不久，楚毅等人刚要离开，一声怒吼就在众人耳畔想了起来。

　　“哪个狂徒敢欺负我的宝贝女儿？！”

　　声音如何炸雷一般，让楚毅一行都是身子一颤。

　　“赶紧走！”楚毅招呼一声，当先急急而行。

　　“哪里走？！”又是一声怒喝，这次不但声音出现了，人也出现了，就站在楚毅等人的身前，挡住了他们的去路。

　　来人亦是一声黑衣，生的并不强壮，反而有些消瘦，他背对着楚毅等人，没人知道他是如何出现的！

　　黑衣人静静站在那里，原本因为小天到来变得空无一人的街道上突然多出一人，他突兀的出现，却给人非常和谐的感觉，彷佛他就应该在那里一般。

　　楚毅一见到这人，立马便是瞳孔一缩，此人给他的感觉，就如同汪洋大海一般深不可测！

　　这种感觉，让楚毅一下子就知道，来人是一名灵王期高手！

　　用灵识一扫，果然，在他的灵石中，这个人根本就不存在，这说明对方的实力比他要高出很多，已经完全脱离了他的感知范畴。

　　“阁下是……”楚毅抱拳问道。

　　“父亲大人，就是他们！”这时，消失了片刻的北堂月再次出现了，她气冲冲的走到楚毅身旁，纤纤玉指伸出，指着楚毅道：“就是他，他欺负女儿！”

　　闻言，北堂昱猛然回过身来，看向楚毅。

　　楚毅心头一凛，和北堂昱对视了一眼，发现此人不过中年的样子，一张棱角分明的脸上，两条卧蚕之眉，一双朗星之目。

　　此时，他面带煞气，眼生怒火，定定的看着楚毅。

　　楚毅感觉一股寒意瞬间透过全身，让他手足皆凉。

　　“你是哪来的狂徒？看你年不过百便已然是灵侯期修士了，想必也不是散修之辈！”北堂昱只一眼，就将楚毅的底子给看透了。

　　“晚辈楚毅，见过前辈！”楚毅见北堂昱没有立刻动手，想来也不是那等不分青红皂白的人，连忙恭敬行礼道。

　　“楚毅？”北堂昱似乎想起了什么，“你是哪个楚毅？”

　　“我来自冀州楚家。”楚毅回道。

　　闻言，北堂昱眉头一挑，“你怎么现在才来豫州，东方家的那个小魔女呢？”

　　“前辈你……”楚毅也是一愣，知道东方晓语和他在一起的人并不多。

　　“我乃是北堂家族的家主，北堂昱！”北堂昱自报身份。

　　“原来是北堂家主！”楚毅连忙行礼。

　　“东方家的魔女，难道是晓语？”一旁的北堂月惊疑道。

　　北堂昱淡淡一笑：“我的宝贝女儿，你恐怕还不知道吧，你那闺中密友，几十年前就跟着男人跑了，拐跑她的，就是眼前这个楚毅。”

　　“什么？！”北堂月瞪大了美目，定定的看着楚毅，片刻后，眼神渐冷。

　　“你这淫贼，肯定是用了什么卑鄙的手法将晓语哄骗了，快点将晓语交出来，不然本小姐让你尝尝我北堂家族的酷刑！”

　　楚毅摇头，“一时半会她还不能出来。”

　　“你果然将晓语拘禁起来了，父亲，快点将他拿下，救出晓语！”北堂月这后半句是对着北堂昱说的。

　　“慢来，慢来，”北堂昱摆了摆手，“我倒是听说你和东方家的小魔女情投意合，上次在帝都，要不是好几位家主替你和小魔女保媒，东方寻那老儿恐怕早就抓到你，把你一巴掌拍死了！”

　　闻言，楚毅一个激灵，他却是没想到还有这么一出。

　　“说吧，那小魔女在哪？”北堂昱看着楚毅道。

　　楚毅伸手指了指自己的肚子，“她在这里。”

　　闻言，北堂昱一愣，北堂月却是惊呼道：“你个畜生，你居然将晓语吃了？！”

　　楚毅顿时脸绿，连忙道：“怎么可能，我爱他还来不及，怎么可能会害她！”

　　“四十多年前，我们从炎龙洞出来，本想来这北堂王域游历一番，却不料中途被莫一的爪牙拦住了！”

　　“而拦住我们的人，竟然是我的大仇人，刑家的家主，刑幽！”

　　说到这里，楚毅脸色露出仇恨之色，“刑幽在莫一的帮助下，依然进阶到魔王期，非是我等可敌！”

　　“关键时刻，是晓语挺身救我，而她自己却……”

　　“啊！”北堂月惊呼一声，“晓语难道已经……”

　　她没敢说下去，不过楚毅自然知道她的意思，闻言摇头道：“我楚毅的女人，谁都杀不了！”

　　“那她到底如何了？”北堂月急切的追问道。

　　楚毅看了她一眼，“我的丹田中有件宝物，可以给晓语源源不断的提供生机，所以我将晓语收入丹田气海中，为她续命，她如今还在沉睡之中！”

　　“那她什么时候能醒来？”北堂月又道。

　　楚毅眼神坚定，“二十年之内，我一定让晓语醒来！”

　　“呼~”

　　北堂月舒了口气，“还好，二十年罢了。”说完又看向楚毅，蹙眉道：“那你这几十年……”

　　楚毅苦笑道：“我虽然干掉了刑幽，可是也身受重伤，不得已下，只好闭关养伤，同时替晓语驱除体内的魔气。”

　　“什么？！”北堂月不可置信的看着楚毅，“你……你杀死了魔王期的强者？！”

　　非但是她，就连北堂昱也是一脸震惊的看着楚毅。

　　楚毅失笑道：“侥幸罢了，若是在遇到魔王期的强者，我也只有跑路的份。”

　　闻言，北堂父女两面面相觑。

　　“这么说，这两个小家伙的事情真的跟你无关了？”北堂昱收拾了下心情，再次问道。

　　楚毅一耸肩，“这两个小家伙，一个曾今救过我的命，另一个是晓语的伙伴，我们并不是主仆关系，而且，我根本就不知道它们两个这些年到底干了些什么！”

　　“晓语的伙伴？”北堂月眼睛一亮，随后看向小火，“这么可爱的小猫咪，怪不得晓语也挡不住它的魅力。”

　　闻言，楚毅眼角抽搐，刚才还一口一个贼猫的，转眼间就变成了可爱的小猫咪，女人果真是善变的。

　　“咦？这个小家伙……”北堂昱惊疑一声，目光灼灼的看着小火。

　　以北堂昱的眼力，自然一眼就能看出来小火的不凡之处。

　　楚毅也没有隐瞒：“前辈好眼力，小火是我们在炎龙洞的地心岩洞中遇到的。”

　　“原来是火精，怪不得体内的火系能量如此精纯！”北堂昱颔首道。

　　“小火是火精？”北堂月也是一愣，接着眼放精光，“下一次我也要捉一只火精当我的伙伴，实在是太可爱了！”

　　“好了，既然都是一场误会，此事就罢了。”北堂昱一挥手，“不过这两个小家伙惹得麻烦不小，小毅，你让它们赶紧将人放回，宝物也都物归原主，我可以做主，此事不再追究了。”

　　闻言，楚毅大喜，狠狠的瞪了小天一眼，“听到没有，还不快将人放出来！”

　　“不关本大爷的事，那些人奴都交给小火了，我只留了宝物被我挖了个洞藏起来了！”小天叫嚷道。

　　众人又看向小火。

　　“哦，是这样子的，本尊在三千里外发现了一座山，山里面有好多好吃的石头，小天说那是火系灵石矿脉。”

　　“那些人奴，本尊都让他们去挖石头了。”小火挥舞着小爪子，像是在说一件在平常不过的事。

　　楚毅满头黑线，也亏它想的出来。

　　“这样吧，这条矿脉想必还是无人发现的，就交给北堂家族，作为这次化解矛盾的报酬吧。”楚毅看向北堂昱。

　　北堂昱一摆手，“还是给那些苦主吧，也好让我北堂家族少点压力。”

　　“哼，便宜你们了！”北堂月对着楚毅做了一个鬼脸。

　　“好了，小毅来我北堂王域，我们自然要好生接待，月儿，你就留小毅他们多住几日，替为父尽尽地主之谊！”

　　“我？”北堂月一指自己的鼻子，又一指楚毅，“招待他？！他看了我的……，我恨不得胖揍他一顿！”

　　“嗯？你们之间发生了什么事吗？”北堂昱问道。

　　“没有！”楚毅和北堂月同时大声道。

　　“哎呀呀，好漂亮的蓝色……”小天唯恐天下不乱，幸好楚毅及时封住了它的嘴。

　　北堂月又一摆手，而后“唰”的一声就不见了身形。

　　“呼~”北堂月和楚毅同时舒了口气。

　　“其实，我真的什么都没看到……”楚毅看着北堂月道。

　　北堂月咬牙切齿，“我管你看没看到，哼，你放心，本小姐会好好招待你的！”她看着楚毅，眼神飘忽起来，而后如玉的脸上荡漾出一抹笑容，似笑非笑的看着楚毅。

　　这分明是不怀好意的眼神，楚毅顿时脊背发凉。


第二千零一章 大众情敌

　　贼鸟和贼猫的风波再次在北堂王域中掀起，因为据说这两个家伙已经被人收为灵宠了，从此，有了主人的它们再也不能不会害人了。

　　当然，这并不能成为众多苦主原谅它们的理由，因此北堂王域中已然是喊打声一片，直到北堂家族发话，将被掳走的人接回，同时以一条灵石矿脉作为赔偿，才终于将这股声音压了下来。

　　北堂家族的面子果然够大，几日后，楚毅等一行人上街，街上的人看到小天和小火后虽然依旧是怒目而视，却也没有人拔刀相向了。

　　“唉~”走在大街上，楚毅突然苦笑着叹了口气。这几天，他可是遭罪了。

　　这都是因为北堂月的原因，倒不是说北堂月对他不好，相反，北堂月对他可谓是无微不至，甚至亲密到在大庭广众下替楚毅擦汗，虽然楚毅的脸上根本就没有汗水。

　　而楚毅，也成为了北堂家族年轻一辈的大众情敌！

　　楚毅一行走着，白虎蹦蹦跳跳的在前面引路，热闹繁华的街道让她目不暇接，时不时好奇的问东问西，俨然一个好奇宝宝。

　　忽然，前方冒出一群人来，挡住了他们的去路，确切的说，是挡住了楚毅的去路。

　　这群人都是青年和少年，大约有三十多人的样子，他们个个双手抱胸，以不怀好意的目光看着楚毅。

　　又来了！

　　楚毅以手抚额，无奈叹息，这几日，不论他走到哪，都有人前来找茬。

　　这些人都是北堂家族的子弟，北堂月在他们心中，那就是女神，是容不得外人染指的，虽然楚毅解释了无数次，不过他每解释一次，北堂月都有办法再次唤起众人对他的敌视。

　　“你就是楚毅？”人群中，一个身着蓝色劲装的青年排众而出，高昂着下巴俯视着楚毅，声音冷淡。

　　“我不是。”楚毅一耸肩。

　　那蓝衣青年眉头一皱，怒喝道：“休想狡辩，我已经认出你来了！”

　　“那你还问？”楚毅没好气的回了一句。

　　蓝衣青年登时大怒，“好你个狂徒，居然敢不把我们北堂家族放在眼里，今天我北堂洪就要给你一个教训，让你知道，有些人不是你这样的家伙可以染指的！”他一边说着，已经开始磨拳搽掌起来。

　　“小天，解决他们！”楚毅看向肩头的小天，他实在是不想出手了，对付一群连灵卫期都还未进入的北堂子弟，当真是无趣，而且这拨打退了还有下拨，也不知何时是个头。

　　小天一瞪眼，“本大爷为什么要听你的？”

　　“臭鸟，你别忘了，你现在的身份是我的灵宠！”楚毅淡淡的道。

　　“咦？是哦，”小天惊疑一声，连忙从楚毅的肩头飞起，而后大声道：“主人，你要坚持啊，我这就回去找北堂月主母来救你！”说完贼笑一声，眨眼间就消失在街道尽头。

　　闻言，楚毅愕然，那些北堂家族的子弟听到小天的话，顿时个个目欲喷火。

　　楚毅皱眉，总不能一直这么下去。只见他上前一步，同样摆出居高临下的姿态，“你们一起上吧！”

　　“好个狂妄之徒，既然你想找揍，我们就成全你！”蓝衣青年一挥手，“大家一起上，将这无耻之徒揍成猪头！”

　　他话音一落，当先举拳朝楚毅攻来，他身后的人群也是不甘落后，嗷嗷叫着冲将上来。

　　“唰！”

　　楚毅的身影从原地消失，而后一道白光在人群中穿梭着，不过三息时间，楚毅就回到了原地，而那些拦路的家伙，个个弓着身子倒在地上，痛呼不已。

　　“你们若是真的想挑战我，摆脱找个代表出来，不要总是来烦我，当然，如果这就是你们北堂家族年轻一辈的战术的话，我也只有认命了。”楚毅说完，看都没看地上的人群，摇头叹息着离开了。

　　街角，乔装打扮的北堂月将这一切都看在眼底，嘴角不由的勾了勾，“终于忍不住了吗？”

　　第二日，北堂家出了大新闻！

　　“喂，你们听说了吗？那个叫楚毅的小子，居然公开宣布月小姐是他的人了！”

　　“什么？难道他们已经……”

　　“放屁，月小姐冰清玉洁，那个敢造谣我非抽死他不可！”

　　“对，一定是那个楚毅乱说的，我可是听说，这个家伙狂妄的很，昨天当众向我们北堂家族的年轻一辈下战帖了，据说嚣张至极！”

　　“哼，难道他以为我北堂家族无人了不成，为了月小姐，为了我北堂家族的名誉，这一次一定要给他一个教训！”

　　……

　　这样的谈话在北堂家族随处可闻，当楚毅得知消息时，半晌无语，以讹传讹实在是太可怕了。

　　这下可好，他从大众情敌变成大众公敌了。

　　当晚，楚毅就收到了战帖，送战帖的人见到楚毅，只是气哼哼的说了一句：“楚毅是吧，准备好为你的狂妄无知付出代价吧，明日午时，中央广场上的擂台上，我北堂家族的95子弟会和你见个高低！”说完直接将战帖甩给楚毅，一扭头径直离开了。

　　楚毅随后翻开战帖，眉头顿时一挑。

　　在这战帖上，赫然只有一个大大的，金光璀璨的“战”字，甚至连署名都没有，不过让楚毅惊讶的是，这个“战”字上透发出来惊人的锋锐之气，每一笔都如同一把锋利的宝剑一般。

　　这是谁？

　　楚毅从未听说过北堂家族的年轻一辈还有此人物，不过他略一转念就明白了，这是一个大世，群英荟萃，而北堂家族的年轻一辈中，也定然有拔尖的人物。

　　“总算有点意思了……”楚毅的嘴角不由的挑起。

　　傍晚，楚毅一行居住的小院中，北堂月高调的出现了。

　　“毅哥，我相信你，你一定会赢得所有的挑战！”北堂月刚一进门，就来了这么一句。

　　楚毅满头黑线的看着她，“你闹够了没有？”

　　北堂月上前，踮起脚尖，凑到楚毅耳边，“这就是对你淫贼行径的惩罚。”

　　楚毅也是一股倔劲冲脑，一伸手，揽住了北堂月的纤纤细腰，同样凑在她耳边道：“小月月，今天有没有穿蓝肚兜啊？”

　　北堂月没料到楚毅居然敢这么大胆，被他揽住腰都时，浑身都是一颤，而楚毅的那句话，更是让她又羞又怒。

　　“你个淫贼！”北堂月一把推开楚毅，“你这样就不觉得对不起晓语吗？”

　　楚毅一瘪嘴，“貌似一直都是你主动的，你就不觉得对不起自己的好姐妹吗？”

　　闻言，北堂月柳眉倒竖，大骂一声：“无耻淫贼！”而后飞快的逃离了小院。

　　“张口闭口的淫贼，我到底淫你哪里了？”看着北堂月的背阴，楚毅暗自嘀咕。

　　第二天，风和日丽。

　　北堂家族的中央广场上，人山人海，大多是年轻一辈，个个造气蓬勃，喧闹声此起彼伏。

　　而中央广场的正中间，是一处擂台，方圆百丈左右，其上，一个满头金发的男子背靠着擂台的围栏，他怀中抱着一把金光闪闪的灵剑，双目微闭，广场上的喧嚣声没有给他带来一丝一毫的影响。

　　他，就是楚毅这次的对手，北堂家族年轻一辈实至名归的第一人，北堂锋！

　　正午时分，楚毅才晃晃悠悠的来到了中央广场，他身后跟着罗猴儿等人，一进广场，立马便引起了一阵喧哗。

　　“看，那个就是狂徒楚毅！”人群中，有人指着楚毅道。

　　“他就是楚毅啊，也没见有多厉害的样子嘛。”

　　“你们有所不知，这个楚毅虽然长得一般，修为一般，家世一般，可是他生了一张巧嘴，据说，凡是被他看中的姑娘，都被他的一张嘴给哄骗了去。”

　　“原来是这样……”

　　……

　　楚毅神色岿然不动，不紧不慢的朝着擂台而去，足足一刻钟时间才来到擂台下，而后脚下一垫，轻盈的落在擂台之上。

　　直到此刻，楚毅才开始打量自己的对手，而北堂锋也在同一时刻睁开了眼。

　　四目相对，无形中激起一阵火花。

　　“北堂锋，打败那个家伙，姐姐请你吃糖！”擂台下，北堂月挥舞着粉拳。

　　北堂锋的气势在这一刻立马垮掉，只见他满头黑线的看向北堂月，“月姐，我早就不吃糖了！”

　　“啊？呵呵，是吗？”北堂月尴尬的笑笑，“我记得你小时候最爱跟在我身后管我要糖吃了，有一次……”

　　“停！”北堂锋连忙制止，苦笑道：“放心吧月姐，我会全力以赴的。”

　　楚毅闻言也是愕然，看着北堂月摇头道：“原来都是你搞出来的，你到底想要干嘛？”

　　北堂月瞪了楚毅一眼，“本小姐就是看不惯淫贼你嚣张的样子！”

　　楚毅无语，我几时嚣张了？

　　“我们开始吧。”北堂锋看着楚毅，眼神锐利。

　　楚毅淡然一笑，“请！”

　　北堂锋见状，也不多话，直接祭出灵剑。

　　“唰！”

　　灿烂的金芒瞬间亮起，一道锋锐的剑芒冲霄而起。同一刻，楚毅也祭出了噬神戟，眼睛紧紧的盯住了北堂锋。

　　“北堂锋必胜！”

　　“捍我北堂族威！”

　　……

　　在人群的呐喊声中，这一战终于拉开了帷幕！


第二百一十一章 剑气冲霄

　　北堂家族，中央广场，擂台之上。

　　楚毅一袭白衫，手持噬神戟，戟锋直指对面的北堂锋。

　　北堂锋毫不示弱，手中灵剑金光喷吐，光华璀璨，耀眼夺目。

　　二人对峙良久……

　　“剑分四海！”

　　终于，北堂锋率先动了，一上来就是绝招！

　　只见他十指幻动，在身前渐渐凝聚出一个符文，紧接着一推手，符文附于剑上，金色的灵剑顿时毫光大方，剑体迎风见长，转眼间就化作一把十丈长的金色巨剑。

　　“嗡~”

　　金色巨剑颤动着，而后，北堂锋猛地一推手，巨剑便呼啸着狠狠的斩了下来。

　　好厉害！

　　广场上，无数的北堂子弟欢呼起来，声震四野。

　　“来得好！”楚毅大喝一声，不退反进，腾身而起，手中噬神戟向上猛的一扬。

　　“锵！”

　　楚毅硬抗金色巨剑，噬神戟和巨剑狠狠的撞击在一起。

　　“唰！”

　　楚毅的身形下落，眼神也凝重起来，他这一戟并没有击退巨剑，巨剑再次当头落下。

　　只是一个简单的试探，楚毅便大致明了的北堂锋的实力。

　　灵侯中期的修为，一身金系灵力精纯无比，攻击力相当强悍。

　　而听他叫北堂月月姐，可想而知，他的年纪并不大。

　　又一个天之骄子！

　　眼见金色巨剑落下，楚毅眼神一凝，手中噬神戟再次举起。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　无比锋锐的一戟，带着璀璨金光，和落下的金剑触及。

　　针尖对麦芒！

　　“叮！”

　　一声脆响，噬神戟和巨剑在这一刻同时顿住，画面如同定格了一般。

　　这般僵持，持续了数息时间，紧接着……

　　“咔、咔、咔……”

　　金色巨剑上，一道道裂缝出现，而后迅速蔓延开来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，金色巨剑碎裂开来，露出其中一柄三尺长的金剑，这才是灵剑的本体！

　　广场上，一片倒吸冷气的声音。

　　作为北堂家族年轻一辈的第一人，北堂锋并不高调，认识他的人并不多。

　　可是，凡是认识他的人，无不被他的天赋所震撼，被他的实力所折服。

　　北堂锋，代表了北堂家族年轻一辈的巅峰战力！

　　“怎么可能，那个楚毅，居然接住了锋少爷的攻击？”

　　“实在是让人难以置信，锋少爷的攻击，据说连一些太上长老都难以接下，这个楚毅居然挡住了！”

　　“不对，我一定是眼花了，不是说这个楚毅只有嘴皮子厉害吗？”

　　“难道真要被这个家伙抢走月小姐？”

　　……

　　人声鼎沸，擂台上的两人却是静静的站着，互相看着对方，眼中战意越来越盛。

　　“唰！”

　　这一次，楚毅率先发难了，只见他身化流光，身形连动，手中的噬神戟舞成了一条黑龙，如雨点般急促而又密集的攻击瞬间将北堂锋笼罩。

　　北堂锋也不是善于之辈，北堂家族从未将他当成花朵一般保护，他也是久经杀伐之辈。

　　只见他身若巧燕，手中灵剑金光喷吐，和楚毅站在一处。

　　“咻~”

　　楚毅凌空一戟劈落，又快又急。

　　北堂锋面不改色，手中灵剑飞快刺出。

　　“铛、铛、铛……”

　　一剑出，九十九响！

　　每一剑都是妙到毫巅，击在噬神戟的一侧，硬生生的将噬神戟的戟锋打偏了。

　　楚毅不以为意，噬神戟一翻，借势改立劈为横扫，袭向北堂锋。

　　北堂锋身形如燕，轻盈的一个闪身躲了开去。楚毅蹂身而上，紧追不舍，反手又是一戟扫出。

　　北堂锋身子后仰，如同不倒翁一般，以脚为轴，画出一道圆弧，同时手中灵剑趁机刺出，攻向楚毅的软肋。

　　楚毅身形辗转，以噬神戟身架住刺来的灵剑，双臂发力，猛地一个上挑将灵剑挑开，而后戟尾如毒蛇吐信一般刺向北堂锋。

　　北堂锋举剑格挡。

　　“锵！”

　　北堂锋身形后退数步，连忙稳住身形，看向楚毅的眼神中多了一丝凝重。

　　“你很强！”北堂锋剑指楚毅，朗声说道。

　　楚毅淡然一笑，“你也不弱。”

　　“若不出绝招，我不是你的对手，”北堂锋凝声道：“我还有一招，威力巨大，只是我自己也难以控制，我在考虑，要不要出手。”

　　楚毅嘴角一挑，“你全力而为，我才能打的痛快，出手吧。”

　　“生死由命？”北堂锋又道。

　　楚毅颔首：“生死由命！”

　　北堂锋见状，点了点头，而后双手开始幻动起来。屡屡金光在其指间萦绕盘桓，金色灵剑开始嗡鸣起来。

　　楚毅退开一些，手中噬神戟缓缓高举，土黄色的光芒涌动翻腾，一股厚重的气势弥漫开来。

　　台下，北堂月见状，反倒有些焦急起来。

　　“喂，你们两个来真的啊？”北堂月娇喝道。

　　楚毅和北堂锋定定的看着对方，手中绝招都是蓄势待发，对北堂月的叫声充耳不闻。

　　北堂月感受到两人身上散发出来的威势，不禁急切道：“你们两个，快些停下，擂台比试，点到为止，听到了没有。”

　　台上的两人自然都听到了，只不过谁也没有停下的意思。

　　此时，广场上，众多的北堂子弟也感受到了两股气势，一股锋锐无匹，一股厚重磅礴，一时间都是心惊胆战起来。

　　“这是什么招式？还没放出，就让我感觉到窒息了！”有人惊呼出声。

　　“看来，台上的两人是想一招定胜负了！”

　　“这般威势，当真让人心惊，这两人真的和我们一样，是年轻一辈吗？”

　　“一山还有一山高，今日总算长见识了。”

　　……

　　人群议论纷纷，北堂月娇喝连连，某一刻……

　　北堂锋忽的抬头，只见他满头金发狂舞，目若星辰，神光璀璨，浑身金光大织，让人不敢直视。

　　“剑、气、冲、霄！”

　　从北堂锋的嘴中，迸出这样几个字来。

　　紧接着，他身前的金色灵剑滴溜溜转了起来，片刻后，一股刺目的金光从其上喷薄出来，足足有五十丈长，三丈多宽，如同黑夜里的一道光柱，直射苍穹。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　同一刻，楚毅也发出了强绝的一招。

　　绝壁虚影陡然出现，威武咆哮的麒麟立于山巅，俯视众生。

　　两人的绝招，同样的威势绝伦，也很有默契的在同一刻向对方倾斜过来。

　　冲霄的剑气如虹，在北堂锋的操控下，向楚毅斩来，而绝壁虚影也在这一刻向着北堂锋倒压下来。

　　“吼~”

　　麒麟一声咆哮，前肢高高抬起，而后，猛然落在金色光柱之上。

　　“轰！”

　　有如闷雷一般的响声震人耳膜，麒麟和金色光柱相互交击，化作了两道流光相互交互缠绕，彼此摩擦，彼此消耗着。

　　“斩！”

　　金色光柱内，北堂锋的声音响起，紧接着，金色光柱一瞬间化作了一把金光宝剑，狠狠的向着楚毅斩来。

　　楚毅眼神一凝，那把有如实质的金色宝剑，让他感觉到了一丝危险的气息。

　　好一个剑气冲霄，麒麟要挡不住了！

　　“麒麟变！”

　　这一刻，楚毅不敢藏私了。

　　“呼~”

　　麒麟甲瞬间覆盖全身，这一身装扮，顿时让广场上的人惊呼起来。

　　“哇，好威风的战甲！”

　　“那个楚毅，原来也挺帅的，我现在才发现。”

　　“这般宝甲，简直就是杰作，不行，我要把这样式记下来，日后自己也打造一副！”

　　……

　　众人震惊，北堂月也不例外。

　　“这个家伙手段还真不少。”

　　“快看，那个楚毅，居然是气息暴涨了！”人群中再次传来惊呼声。

　　北堂月定睛一看，果然，楚毅的气息比起先前来强横了许多。

　　“难道这个家伙先前还隐藏了实力？”北堂月暗自想着。

　　台上，楚毅发动麒麟变后，麒麟镇的威力瞬间大涨，麒麟的身形足足扩大了一倍有余，而且气势更加的磅礴厚重，身形更加的凝练了。

　　“吼~”

　　麒麟兴奋的嘶吼一声，而后四蹄迈动，朝着落下的巨剑迎了上去。

　　“轰隆隆~”

　　整个中央广场都摇晃起来，无数的北堂子弟都吃惊的长大了嘴，一脸呆滞的看着擂台之上。

　　在那里，金色、土黄色的光芒碰撞在一起，阵阵雷鸣般的声响从其中传出。

　　“轰、轰、轰……”

　　金色巨剑剑刃残缺，威武的麒麟也是遍体鳞伤，身形也在逐渐缩小着。

　　“吼！”

　　麒麟前肢抬起，而后，猛然下落，这是麒麟镇的终极一式。

　　绝壁虚影轰然倾倒，压向金色巨剑。

　　“轰~”

　　“咔嚓！”

　　绝壁虚影消散，金色巨剑折断，这一此交手，打平！

　　最后这一击威力绝伦，碰撞引起的爆炸将楚毅都震飞了出去，不但是他，北堂锋也在同一时间被震飞。

　　二人各自退出百丈才堪堪稳住身形。

　　“你赢了。”北堂锋看着楚毅，语气中无喜无悲。

　　楚毅摇头，“平手罢了。”

　　“我已无再战之力，你却有！”北堂锋又道。

　　楚毅耸耸肩，不置可否，他对这输赢倒并不是多么看重。

　　“我们或许可以成为朋友，”北堂锋目光灼灼，“不过，前提是你回心转意，和我月姐在一起。”

　　“啊？”楚毅愕然，这都哪跟哪啊！

　　“你不愿意？我月姐有什么不好？！”北堂锋语气骤冷。

　　楚毅看向北堂月，后者正蹑手蹑脚的准备开溜。

　　“北堂月，都是你搞的鬼吧？”楚毅没好气的道。

　　北堂月有些僵硬的回过身，脸上绽放出明媚的笑容：“这个……其实我也是想看看你们两个究竟谁更厉害些，所以……”

　　“我就撒了一点小谎。”

　　北堂锋也是满头黑线，“这么说，他没有对月姐你始乱终弃？”

　　始乱终弃？！

　　楚毅顿时脸绿，一脸低沉的看向北堂月。

　　北堂月索性一仰头，“谁让你就知道修炼，我让你帮我教训下这个小子，你都不肯，我只有……”

　　楚毅和北堂锋对视一眼，苦笑连连。


第二百一十二章 阵十一

　　误会解除，楚毅和北堂锋成了好友，二人心心相惜，没多久就成了好朋友。

　　经过了中央广场上的一战，再也没有北堂子弟来找楚毅的茬了，楚毅的生活恢复到平静，每日辛勤修炼，闲时逗逗北堂月，和北堂锋切磋一二，倒也过得快活。

　　如今，离北堂家族一战过去了一月有余，楚毅一行再次踏上了征程。

　　豫州西部，是公孙家族的领地，也是楚毅等人这次的目标。

　　公孙家族，以阵法和运算闻名天下，楚毅还记得，当初他们的荡魔山试炼，就是因为公孙家族的预言。

　　楚毅的阵法天赋很是一般，不过他深知阵法的强大，有时候，一阵可敌百万雄师！

　　飞行灵器越过千山万水，奔行数十万里，公孙王域已然近在眼前。

　　“不愧是阵法大宗，就连这领地也是一个玄奥的大阵！”站在飞行灵器上，楚毅看着前方的公孙王域，不禁感叹道。

　　北堂王域，呈八角形，里面的建筑都被规划过，错落有致，虽然不曾见识过这般阵法，不过楚毅的直觉告诉他，这绝对是一个绝世大阵！

　　下了飞行灵器，入得城来。

　　“咦？前方好像有热闹看呢。”白虎蹦蹦跳跳的走在前面，突然回头，指着前方惊疑一声道。

　　“是不是有架打？”罗猴儿一脸兴奋。

　　楚毅白了他一眼，“在北堂王域的时候不见你这么积极。”

　　罗猴儿咧嘴一笑，“那不是想看看老大发威嘛，嘿嘿。”

　　“去看看。”楚毅没多说，招呼众人上前。

　　这里是公孙王域中八条主街之一的乾街，来往的行人很多，而事发之地，更是里三层外三层聚集了数百人，楚毅等人好不容易才挤了进去。

　　一见其中的情形，楚毅便是眉头一皱。

　　人群中央，空出一大块地方，其中，有二十多人，其中一个身形瘦弱的青年，正被两个壮汉反压这胳膊，趴在地上，而他的对面，站着一个衣着华贵的贵公子。

　　“哟，这不是阵十一公子吗？”贵公子一直抬头看天，此时却好像突然发现脚下的那个瘦弱青年一般，目露惊奇之色。

　　“阵十一公子，您这当街行此大礼，我公孙木里可是担待不起啊。”贵公子阴阳怪气的道。

　　“公孙木里，你到底想干什么？”那瘦弱青年艰难的抬起头，狠狠的盯着公孙木里，眼中满是愤怒之色。

　　公孙木里笑容一收，冷笑道：“干什么？你堂堂的前任阵一，难道不知道吗？”

　　他冷眼看着瘦弱青年，“公孙耀宗，你也有今天！”

　　那瘦弱青年，也就是公孙耀宗满脸泥土，脸色苍白，咬牙切齿的道：“公孙木里，你不就是嫉妒吗？当年我为阵一时，你百般讨好于我，只因我见不惯你行事嚣张教训过你，你居然如此耿耿于怀！”

　　“哈哈哈……”公孙木里大笑起来，“嫉妒？你说我嫉妒你这个废人？”他说着，走上前去，一脚踩在公孙耀宗的脸上，“你有什么资格值得我嫉妒？如今我可是堂堂的阵八，可不像你，阵十一，哈哈哈……”

　　公孙耀宗被他踩在脚下，苍白的脸色顿时变得通红，只可惜任他怎么挣扎，他身后两个大汉的手如同铁钳一般，牢牢的将他制住。

　　“公孙木里，你别太嚣张了！”公孙耀宗怒吼道。

　　公孙木里将他踩在脚下，一手叉腰，狂笑道：“本公子就是嚣张了，那又怎么样？没有了你爷爷，你连条狗都不如！”

　　“混蛋，我跟你拼了！”公孙耀宗剧烈的挣扎起来。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　他居然不顾疼痛，疯狂的挣扎让他的手臂的折断了。

　　压着他的两个大汉也是吓了一跳，没想到这公孙耀宗这么狠，一时间手上的劲道一松。

　　公孙耀宗趁机起身，而后猛然撞向公孙木里，将猝不及防的后者撞到在地。

　　“砰！”

　　一声闷响，围观的人群中响起一阵惊呼声，就连楚毅也是瞪大了眼。

　　这一声闷响，却是公孙耀宗以头撞头的结果，他手臂折断，就用自己的脑袋作为武器。

　　这个人，对敌人狠，对自己更狠！

　　公孙木里被撞的头破血流，公孙耀宗自己也是一般，不过比起前者，他的状态还是要好点，起码他还没晕头。

　　只见他恶狠狠的盯着公孙木里，“你不是嚣张吗？”

　　“砰！”

　　“你个混蛋，居然敢侮辱我！”

　　“砰！”

　　“今日我就和你同归于尽！”

　　“砰！”

　　……

　　公孙耀宗每说一句，就狠狠的低头撞在公孙木里的头上。

　　“快拉开他！”终于，随着公孙木里一起来的人反应了过来，急急忙忙的将公孙耀宗拉开。

　　“啊……”

　　公孙耀宗嘶吼着，状若疯狂，满脸的鲜血触目惊心。

　　随着公孙木里来的人也没人再敢惹他，抬起早已深知迷糊的公孙木里急急离开了。

　　公孙耀宗冷眼看着他们离开，而后一抹脸上的鲜血，分开人群，一言不发的也离开了。

　　“老大，这小子不错啊，猴爷喜欢他的狠劲。”罗猴儿抱着黑铁棍，看着公孙耀宗离去的背影点头道。

　　“那就去结识一番。”楚毅也对这个公孙耀宗心生好奇，这股狠劲，可不是人人都有的。

　　“兄台，请留步！”楚毅一行尾随着公孙耀宗来到一条小巷，楚毅一个闪身来到公孙耀宗的身前，抱拳道。

　　公孙耀宗眼神一凝，“你又是谁派来的，想要如何？”

　　楚毅摆摆手，“我们不过是路过罢了，见兄台很是不凡，想要结交一番。”

　　“不凡？”公孙耀宗冷声道：“被人一脚踏在脸上也叫不凡？”

　　“至少，你不曾认输求饶。”楚毅又道。

　　闻言，公孙耀宗眼神波动了一下，“如今，我也就只剩下这一身的硬骨头了。”

　　楚毅看着他还有些红肿的脸庞，“相见即是有缘，兄台，不如我们去聚仙楼喝上一杯，如何？”

　　“我从不饮酒，”公孙耀宗淡淡的道：“就能乱人心志，使人心智散乱，头脑迂滞，我修行阵法，必须要时刻保持清醒的头脑！”

　　闻言，楚毅眉头一挑，“那就让我等以茶代酒，跟兄台畅聊一番如何？”

　　公孙耀宗这才点了点头。

　　来到聚仙楼，最开心的，莫过于小天和无缺了。

　　“无缺大佛在上，小僧多日未曾食得那佛跳墙了，今日得好好祭祭佛爷的五脏庙！小二，来一罐，哦不，来两罐佛跳墙！”无缺刚一进聚仙楼，便扯着嗓子喊道，引来众多食客的侧目。

　　“红烧鲤鱼来两份！”小天叫嚷道。

　　众人入座，公孙耀宗愣愣的看着无缺，“你真是和尚？”

　　“唉……善哉善哉，为何总是有人问佛爷这个问题呢？”无缺摇着头道：“公孙施主你看佛爷这身打扮，再看佛爷这幅金身慈容，难道不是一个地地道道的大佛吗？”

　　公孙耀宗眼角抽了抽，半晌无语。

　　“我说小子，这你就不知道了吧，这个家伙是个花和尚，杀生、饮酒、吃肉、调戏女子，他样样都敢做！”小天歪着脑袋道。

　　闻言，公孙耀宗目瞪口呆。

　　“你们到底是什么人？”公孙耀宗忽然问道。

　　“我叫楚毅，”楚毅淡淡一笑，“是路过的历练之人，这些是我的同伴。”楚毅说完，将众人一一介绍给公孙耀宗，五行印灵是以他的护卫的身份介绍的，毕竟，活生生的印灵实在太让人惊讶了。

　　“原来是楚兄。”公孙耀宗抱拳道。

　　楚毅连忙回礼，“公孙兄弟，我观你年纪轻轻就已经是灵将期的修为了，想来也是公孙家族的天才一类，却为何如此落魄？”

　　公孙耀宗叹了口气，“楚兄有所不知，我公孙家族，每一代的年轻一辈中，都会挑选出十人最杰出的子弟重点培养。”

　　“这些杰出子弟，被冠以‘阵’姓，从阵一到阵十。而我，就是上一任的阵一！”

　　“想来也是我年少轻狂，我二十岁时，就彰显出极好的阵法天赋，甚至冒险完成了公孙家族数万年都无人能够完成的……以身筑阵！”

　　“也正是因此，我成为了阵一，得到了家族的重点培养，待我三十岁时，一举打破桎梏，修成灵将！”

　　“可惜，好景不长，我爷爷是公孙家族的太上长老，三十多年前，爷爷带着我父母前去执行家族交代的任务，不幸被魔教设计，全都没能回来。”

　　“我知道这个消息时，意志消沉了数十年，直到前些时候，家族大比，我居然只得了第十一名，所谓的阵十一，就是他们为了羞辱我，故意取得外号！”

　　公孙耀宗苦涩一笑，“也就是从那个时候，我终于明白，爷爷不在了，父母不在了，我只有靠我自己。”

　　“然而，数十年的昏昏噩噩，我的修为落下太多，一时半会也赶不上那些天才子弟，而有几个家伙怕我夺了他们的称号，因此处处刁难于我，让我无法静心修炼。”

　　“不过，”公孙耀宗眼神一凝，“这些年的磨难，倒是让我懂得了很多以前不懂的事情，如今，我已经不再是那个年少轻狂的阵一，而是背负着耻辱和耀宗之名的……阵十一！”


第二百一十三章 阵法较量

　　公孙耀宗刚一说完，酒菜就端了上来，众人开始大快朵颐起来。

　　“我已经几十年没来过这里了。”公孙耀宗品了口茶，目露追忆之色。

　　楚毅淡淡一笑，正欲说话，忽然从外面闯进一群人来。

　　一共有十人，领头一人面容消瘦，双眼狭长，目光阴冷，他旁若无人的来到公孙耀宗身前，淡薄的嘴唇一翘，“你个废人还敢来这种高档的地方？！”

　　“你都来了，我自然能来。”公孙耀宗淡淡的道。

　　“你的意思是，我不如你了？”那人目光阴鸷，“你这个废物，听说你使用卑鄙手段打伤了木里，我就是来给他报仇的！”

　　“就凭你？”公孙耀宗嗤笑一声，“阵姓十人，你公孙亭不过排在末尾，当年我败在你手中，那是因为我荒废了数十载，如今的你，我早已不放在眼中！”

　　“那就让我看看，这些年你都涨了什么本事？”公孙亭说完，双手在身前挥舞起来。

　　随着他的双手舞动，一道道蓝色的光线一闪而逝。

　　“他在干什么？跳舞吗？”白虎见到公孙亭的姿态奇异，忍不住好奇道。

　　公孙耀宗眼神一凝，“原来你修成了千水阵，怪不得敢来挑衅！”

　　“哈哈，公孙耀宗，难道你以为只有你一人在进步吗？”公孙亭手中动作不断，阴笑道：“我刚修成这千水阵不久，真好拿你试试威力！”

　　他说着，双手动作忽然一止，虚抱胸前做结印状，而后猛然向前一推。

　　楚毅还未见过这等攻击方式，徒手画阵，这个公孙亭也不是个简单的人物啊。

　　不单是他，罗猴儿等人也是一副好奇的摸样看着，倒是没有多少担忧之色，这个阵法的威力，最多可以威胁到灵将期修士，对于他们来说，要破解不过是随手之劳罢了。

　　众人好奇注目，只见那公孙亭的身前，先前他手掌划过之处，一道道蓝色光线猛然亮起，构建起一个脸盆大小的图案。

　　这个图案很是繁琐，里面有大大小小上千个结点，每一个结点上都是蓝光璀璨。

　　“唰、唰、唰……”

　　从阵法的结点处，凭空多出许多水箭，水箭很细，却是锋利无匹，俱都向着公孙耀宗射去。

　　“厚土阵！”

　　公孙耀宗也动手了，只见他单掌一抬，十指律动，顷刻间，从其掌心忽的出现一个土黄色的阵法。

　　这个阵法不如千水阵玄奥，声势也不如千水阵大，不过，却又一股厚重的气势散发开来。

　　楚毅暗自点头，虽然他不太懂的阵法，不过五行相克的原理还是知道的，土能克水，这一次对决，公孙耀宗显然更占便宜。

　　“噗、噗、噗……”

　　水箭打在土黄色的阵法上，发出一声声轻响，却是没有一道水箭能够穿过去。

　　见状，公孙亭的脸色有些发白，他的全力一击，居然被公孙耀宗轻松写意的当下，这让他这个阵十情何以堪？

　　而跟着他来的其余九人，也都是以一副震惊的模样看着公孙耀宗。

　　“公孙亭！”公孙耀宗沉喝道：“当年我败于你手，让你得到了阵十的称号，可是你应该明白我为什么会败给你！”

　　闻言，公孙亭身子一颤，“我知道，我当然知道，你和原来的阵二，如今的阵一——公孙彦争夺阵一时受了伤，所以才后力不继败给我！”

　　“可是你知道吗？！”公孙亭猛然看向公孙耀宗，“正是因为这样，我才不甘！”

　　公孙亭的声音有些颤抖起来，“你以为我稀罕这个阵十的称号吗？我不稀罕！要不是为了能进家族的藏阵殿见识更多的阵法，我早就推去这个头衔了。”

　　“阵姓十人之中，我虽然也以阵为姓，可是其余的九人从未真正的把我当成对手，他们看向我的眼神中总是充满了不屑和高高在上！”

　　“而你呢，即使被冠以阵十一的讽刺之名，他们仍然将你看做劲敌！”

　　“唰！”

　　公孙亭将阵法收起，继续说着，“这些年，我一直发愤图强，也一直想亲手打败你，赢得属于我的荣耀！”

　　他定定的看着公孙耀宗，“可是，我依然败了，一败涂地……”

　　公孙耀宗动容，“原来你是如此想法，相比起公孙木里之流，我深以为，你才是我将来的对手！”

　　“哼，你不用说好听的，败了就是败了，从今日起，我公孙亭再不以阵十自居！”公孙亭撂下这么一句，转身径直离开了。

　　待公孙亭走后，众人再次举杯。

　　“公孙兄，你的阵法造诣很高啊。”楚毅看向公孙耀宗。

　　“楚兄见笑了，”公孙耀宗忙道：“我能在掌心画阵，倒不全然是我阵法造诣高的原因，更多的是因为我以身筑阵，从某种程度上说，我自己就是一道阵法，所以运用起阵法来也是得心应手。”

　　“公孙兄谦虚了。”楚毅笑道，他明白，即便是以身筑阵之人，若是没有极高的阵道造诣，也不可能将阵法如此信手拈来。

　　“公孙兄可有外出游历的打算？”楚毅突然冒出来这么一句。

　　公孙耀宗一愣，接着道：“不曾有此打算，如今我的阵法造诣尚浅，还需多多积累，我正打算闭关十年，看能否突破到灵侯期呢。”

　　楚毅闻言摇头，“公孙兄，何为阵？”

　　公孙耀宗毫不犹豫的道：“阵者，以阵图为引，以灵力激发，勾动天地大势者方为阵！”

　　“那何为灵侯？”

　　“感悟天地，凝聚领域着为灵侯。”

　　楚毅颔首，“阵法要勾动天地，灵侯要感悟天地，你却将自己关在密室里闭关，如何勾动和感悟天地？”

　　“这……”公孙耀宗怔怔不语。

　　“跟我们一起去历练吧。”楚毅开口道。

　　闻言，众人同时看向公孙耀宗。

　　“毅哥，为什么要带上他啊？”白虎嘟着嘴道：“他这么弱，不是拖累吗？”

　　闻言，公孙耀宗顿时愕然，“我弱？”

　　“哈哈，”罗猴儿大笑道：“小子，别不信，我们这群人中，可全都是灵侯期，你若是加入进来，自然是最弱的了。”

　　公孙耀宗闻言，目露震惊之色，“你们……”

　　楚毅一摆手，“如今，我们的队伍里，正缺一个懂得阵法的人，不知道公孙兄愿意加入我们？”

　　“就因为这样吗？”公孙耀宗看着楚毅。

　　楚毅摇头，“是，但不全是，至于具体原因，我现在不能说，日后你自然知晓。”

　　公孙耀宗定定的看着楚毅良久，“待我预测一下。”

　　他话音一落，从空间袋中取出几块龟壳放于桌上，以灵力牵引着，让龟壳滴溜溜转着，而后他十指连掐，口中念念有词。

　　片刻后，公孙耀宗猛地瞪眼，手势一停，龟壳也缓缓停了下来，最终落于桌面之上。

　　“这能看出来什么？”楚毅有些好奇的道。

　　公孙耀宗苦笑摇头，“本来挺灵验的占卜之法，这次却是什么都看不出来，真是奇了。”

　　“喂，我说你这家伙神神叨叨的干嘛呢，你骗小孩子呢吧？”小天鄙视道。

　　“可能是我的运算之道还不够精深吧，”公孙耀宗淡淡的说了一句，话锋一转：“不过，我的直觉告诉我，若是错过这个机会，我会后悔一辈子的。”

　　闻言，楚毅嘴角勾起，“欢迎你的加入。”

　　“哈哈，小子，你很合猴爷的胃口，以后你就跟着我混吧，有我罩着你，看谁还敢惹你！”罗猴儿大笑道。

　　“善哉善哉，公孙施主不如诡异我无缺大佛，他日成就金身罗汉也不在话下。”无缺笑眯眯的说着。

　　“喂，那个公孙什么的，你不如认本大爷为主，本大爷保你吃香的喝辣的！”小天不甘示弱。

　　“还有本尊，本尊天下无敌，你也要认我为主！”小火连忙道。

　　……

　　公孙耀宗以手抚额，“我怎么有种掉进狼窝的感觉？”

　　闻言，众人哄然大笑。

　　楚毅突然将公孙耀宗收入队伍，大家都很是不解，不过楚毅却没做解释，只是包含深意的看了公孙耀宗一眼。

　　一个至诚于阵道的人，但愿他就是我要找的人吧。

　　“公孙那个什么宗的，哎呀，你的名字太难听了，赶紧换一个！”小天总是记不住公孙耀宗的名字，恼羞成怒了。

　　楚毅随口道：“不如就叫阵宗，如何？”

　　“这……是不是太狂妄了些？”公孙耀宗迟疑道。

　　“算是对你自己的鞭策吧，而且我也希望看到你成为阵道宗师的那一天。”楚毅道。

　　公孙耀宗还是有些迟疑，小天对视鄙视道：“我说你这个家伙怎么这么没出息？想想本大爷的名字，鹰霸天！多么威风啊。”

　　“你？”公孙耀宗愕然道：“鹰霸天？这也太辜负这个名字了吧？”

　　“你说什么？”小天顿时怒了，“你敢瞧不起本大爷？”

　　公孙耀宗瘪嘴，看向小天，“既然你这么厉害，不如我们来比试一场，你赢了，我以后就叫你天哥，我赢了，你以后就叫我宗哥，怎么样？”

　　“好！”小天兴奋道：“我们现在就出去找个地方打一场！”

　　公孙耀宗摇头道：“谁要跟你打了？你的修为比我高，跟我打，你也不觉得羞愧吗？”

　　小天一拍胸脯，“你说怎么比，本大爷都奉陪！”

　　公孙耀宗闻言眼睛一亮，“好，我们出去比试！”说完当先走了出去。

　　“你们等着，我很快就解决战斗！”小天对着众人说了一句，而后赶紧跟上。


第二百一十四章 杀戮开始

　　一刻钟后，一人一鹰回来了。

　　小天垂着脑袋，一言不发，公孙耀宗则是一脸得意的笑容。

　　“那个，公孙耀宗，你真的打赢了小天？！”白虎见到两人的摸样，捂着嘴，不可置信的道。

　　公孙耀宗一挥手，拉长了声音道“唉……，一不小心就赢了一头妖侯期的妖兽，还成为他的大哥，本宗突然觉得，阵宗这个称呼不错，以后你们就叫我阵宗吧。”

　　“我怎么觉得，这个家伙本身就是一头狼呢？”罗猴儿想起公孙耀宗，不，应该是阵宗前些时候说的话，不禁摇头道。

　　在众人好奇的询问下，公孙耀宗总算说出了实情。

　　原来，公孙耀宗找了一处开阔之地，布下了一道迷阵，和小天约定好一刻钟后，若是小天能够破阵而出便算小天胜，还言道不能动用超越灵将期的修为。

　　小天未曾见识过阵法的厉害，对此不以为然，结果被这迷阵搞的晕头转向，连东南西北都分不清，更遑论破阵而出了。

　　“这下，你们总算见识道我阵宗阵法的厉害了吧？”公孙耀宗，也就是阵宗有些得意的道。

　　“你这混蛋，根本就是布下圈套等着本大爷钻呢，你太卑鄙了！”小天恶狠狠的道。

　　阵宗一瘪嘴，“愿赌服输！”

　　小天大怒，紧接着又垂头丧气起来，“本大爷如此英明神武，却没料到一失足成千古恨啊……”

　　众人哄然大笑。

　　楚毅等人并没有在公孙王域多呆，原因是楚毅有些顾虑。

　　这个顾虑来自他身上的倾天剑，似乎从进入公孙王域开始，倾天剑就有些躁动不安起来。

　　楚毅略一转念便明白了，想当年，倾天剑一剑倾天，将公孙家族搞得狼狈不堪，如今它退化成中品灵器，没了当初的威风，自然是不愿再对上玄天剑阵。

　　想通以后，楚毅明智的决定离开。

　　飞行灵器载着众人越过无数山峦大川，半个多月后，终于是进入了皇甫家族的领地。

　　此地离皇甫王域还有数千里之远，楚毅等人却是降落了下来。

　　至于原因，则是因为这里有数条皇甫家族的灵石矿脉！

　　“既然来了，总要有一番作为，也好让皇甫家族见识见识我们的手段！”落下飞行灵器，楚毅便沉声道。

　　“老大，你说吧，怎么做？”罗猴儿已经兴奋了起来。

　　楚毅看向众人，“一共有三条灵石矿脉，我和五行护卫一起，罗猴儿、无缺、阵宗你们三人一组，小天和小火你们两个一组，我们比比看谁先摧毁灵石矿脉。”

　　“当然，已经开采出来的灵石也不要嫌弃，能装的都装入自己的口袋！”楚毅补充了一句，而后一挥手，“出发！”

　　“我的亲娘唉，一上来就要跟皇甫家族干仗？我怎么感觉自己上了贼船？”阵宗听到楚毅的计划，顿时惊愕的道。

　　罗猴儿一把拽住他的胳膊，“行了，别嘀咕了，多杀几个皇甫家族的人，以后说不定你就是美名远扬了。”

　　“哎、哎、哎，你别拉我啊……”阵宗无奈的喊声响起，被罗猴儿拖拽着离开了。

　　“哎呀呀，小火，中间那条矿脉一片赤红，看起来像是火系灵石矿脉呢，你可有口福了。”小天拍着小火的肩膀道。

　　“那还等什么？本尊已经迫不及待了！”小火说完，直接化作一道红光射向中间的那处灵石矿脉，小天连忙跟上。

　　“我们也走！”楚毅招呼一声，当先腾身而起，向着最远的一处灵石矿脉飞去。

　　……

　　这里是皇甫家族的一处矿场，千年前被发现，开采至今，仍然经常有不错的灵石被挖出来。

　　对于这处生财之地，皇甫家族也是格外的看重，甚至专门派遣了两位长老，一名太上长老前来镇守。

　　说是镇守，可自从这条灵石矿脉被发现开采以来，凭借着皇甫家的威名，哪里有不开眼的贼人敢来冒犯？而被派来镇守的长老，也大多都是在皇甫家族里不受重视的。

　　此时，矿洞之内的一处石室中，正有三人把酒畅谈着。

　　“唉，铭太上长老，你说我们这算怎么回事啊？本来这镇守矿洞的差事是百年一换，可是我们三个都在这里呆了三百多年了，为何还不见家族派人来顶替？”三人中，一个脸色苍白，一副病容的人说道。

　　被叫做铭太上长老的人是一个老者，头发花白，面容阴鸷，只见他将手中的就被猛地放下：“还不都是那个皇甫尚羽在搞鬼！仗着是皇甫云的传功师傅，目中无人！”

　　“唉……”三人中仅剩的一人，生的倒是英俊不凡，只是如今眉宇间也多了一丝愁容，他叹了口气，“这也是没办法的事情，云少爷本就是家主嫡孙，如今又蒙莫一大人如此看重，甚至亲自收为弟子，穿其魔功，为其种下一等魔种，他日成就不可限量，我们是没有出头之日了。”

　　“皇甫俊，你少装蒜，要说谁最恨皇甫云，那肯定是你！”病态男子嗤笑道：“你为何会被派来这里你自己清楚，你娶了上百个美娇娘，如今，可都上了皇甫云的大床，你不恨吗？”

　　闻言，英俊男子，也就是皇甫云端着酒杯的手微微颤抖了一下，而后又很快恢复过来，淡笑道：“恨又如何？皇甫云的魔种激发后，我根本不是他的对手，即使想做些什么也是有心无力！”

　　“你呢？”皇甫俊一仰脖，将杯中之酒一饮而尽，看向病态男子，“皇甫文达，你儿子因为顶撞了皇甫云两句就被他活生生撕成了两半，也是你还有些城府，没有跟他闹，不然现在可就不是前来镇守矿洞这么简单了。”

　　“行了，你们两个别说了，”皇甫铭太上长老放下手中的酒盏，阴沉道：“皇甫云这些年修炼魔功太勤，早已经魔气入脑，迟早会变成彻彻底底的疯子！”他说着，眼中闪过一抹冷光。

　　作为皇甫家族的太上长老，只因见不惯皇甫云的嚣张，说了他几句，结果就被派来这里，要说恨，他又何尝不恨？若只是皇甫云倒还好说，只是他背后多了一个莫一，这是个让他提不起反抗念头的魔，他也只好忍气吞声了。

　　“那莫一真的有那么强？！”皇甫文达有些不甘心的道。

　　皇甫铭长叹一声，“强的，不是莫一，而是他所代表的人！”

　　“那他到底代表了何人？”皇甫俊忽然问道。

　　闻言，皇甫铭淡淡的看了他一眼：“不该知道的还是少知道些为好。”

　　“难道我么就真的没有一点反抗的余地了吗？”皇甫俊英俊的面容有些扭曲起来。

　　皇甫铭正欲说话，却被外面传来的一声长啸打断。

　　“皇甫家的魔奴，统统滚出来受死！”

　　这一声大喊中气十足，声震四野，矿洞中，数万矿奴都是吃惊的扬起了头。

　　“出去看看！”皇甫铭招呼一声，站起身来，离开了石室。

　　“何人胆敢在此放肆！”一声怒喝，紧接着，皇甫铭等三人就出现在矿洞之外。

　　“你是何人？”见到楚毅等六人后，皇甫文达皱眉冷喝道。

　　“杀你们的人！”楚毅眼神一凝，手中噬神戟已经开始嗡鸣起来。

　　“就凭你们？”皇甫俊上前一步，冷笑道：“六个灵侯初期，就像来杀我们？”

　　“两个灵侯中期，一个灵侯后期，不错，正好作为我们练手的对象。”楚毅淡淡的说了一句。

　　“嘻嘻，毅哥，出来这么久，虎妹我还没发过威呢，是要全部杀光吗？”白虎笑嘻嘻的道，根本看都没看皇甫铭三人一眼。

　　“兵者，杀戮之利器也，我们身为兵器之灵，本就是未战而生，小毅，开战吧！”麒麟上前一步，一身鳞甲罩身，威风凛凛，他已经有些等不及了。

　　“狂妄！”皇甫文达怒喝一声，而后祭出一根黑漆漆的棍子，飞身而起，举棍向楚毅杀来！

　　“哼，我的嗜血环多日不曾饮血，今日正好让他饱餐一顿！”皇甫俊祭出两把暗红色的圆环形兵器，紧随这皇甫文达之后。

　　“为避免麻烦，我们合力，一击绝杀！”楚毅看向五行印灵，低声道。

　　闻言，五行印灵都是点头应是。

　　“哈哈，这是你们自找的！”皇甫文达大笑一声，身形来到楚毅等人上空，而后黑铁棍朝着众人当头落下。

　　“动手！”楚毅沉喝一声，而后当先腾身而起，手中噬神戟猛地劈出，撞上了黑铁棍。

　　“锵！”

　　灵侯中期的皇甫文达，居然被楚毅一戟劈飞。

　　当初，楚毅还未进阶到灵侯期，就可以和灵侯中期的修士一战，如今他也是地地道道的灵侯期，实力大增，再加上混沌体质激发，楚毅的肉身强悍无匹，只论肉身的话，灵王期以下，怕是无人可及！

　　皇甫文达倒飞出去，满脸惊愕，他从未想到，楚毅居然如此强悍，可是虎口处传来的阵痛和有些不听使唤的手臂让他明白，真是真的！

　　然而，这还不算结束，皇甫文达还未从震惊中清醒过来，五道耀眼的光芒就同时亮起，让他眼前的世界缤纷起来。

　　“朱雀炎翅！”

　　“白虎金爪！”

　　“麒麟神臂！”

　　“青龙甩尾！”

　　“玄武噬！”

　　五行印灵按照楚毅所言，一上来就是绝招频出。

　　“轰隆隆~”

　　五色光芒将皇甫文达淹没了，也让他身后的皇甫俊硬生生的止住了身形，满头冷汗的看着前方。

　　“啊……”

　　一声凄厉的，短促的惨叫声响起，而后，光芒减弱，里面却没有了皇甫文达的身形。


第二百一十五章 战！

　　“咣啷！”

　　一声脆响，黑铁棍掉落在地，孤零零的，很难想象它前一刻还在皇甫文达的手上大发神威。

　　逃！

　　皇甫俊此时心中只有这一个念头，不过，他的身形刚一动，身后就响起了楚毅冰冷的声音。

　　“吸星！”

　　楚毅此招一出，皇甫俊顿时感到一股巨力拉扯着自己向后退去，而同一时间，五行印灵再次出手了。

　　“朱雀炎翅！”

　　“白虎金爪！”

　　……

　　熟悉的，让人望而生畏的五色神光再次亮起，瞬间就将皇甫俊淹没其中。

　　“铭太上长老，救我！”这是皇甫俊最后的声音。

　　“敢尔？！”皇甫铭也没料到会是这么一副情形，怒喝一声，朝皇甫俊飞去。

　　不过，来不及了，待皇甫铭冲到五色光团前，一探手，却只抓出了两个血色的玉环。

　　“混帐！”皇甫铭呆呆的看着自己手中的玉环，良久，才怒喝一声道。

　　“老魔狗，就剩下你了。”楚毅手中噬神戟直指皇甫铭，淡淡的道。

　　“你知道的不少，今日断不能留你！”皇甫铭眼神阴冷，死死的盯住楚毅。

　　楚毅轻笑一声，“谁杀谁还不一定呢。”说完看向五行印灵，扔给白虎一个空间袋，“你们去捣毁矿脉，守卫全数杀光，将矿奴都释放了！”

　　“嘻嘻，炸山洞玩咯……”白虎笑眯眯的喊道，而后五行印灵一起朝着矿洞而去。

　　皇甫铭见状，气的身子发抖，这完全是没将他放在眼中啊。

　　他刚想动身拦住五行印灵，楚毅的身形却忽然出现在他的身前。

　　“老魔狗，我们玩玩？”楚毅轻挑的道。

　　“就怕你玩不起！”皇甫铭再也忍不住，大喝一声：“纳命来！”

　　只见他身形如虹，手持一把金光闪闪的大刀向着楚毅杀来。

　　楚毅眼神一凝，如今他实力大增，不过时候后期的修士个体实力相差很大，同样是灵侯后期，有的厉害的可以一个打十个跟自己同阶的，这就是差距！

　　“正好，拿你来检验一下我如今的战力！”楚毅当即飞身而起，迎着皇甫铭砍来的大刀，挥手就是一戟劈出。

　　“锵！”

　　一声脆响，二人各自飞退。楚毅足足后退出去百丈远，而皇甫铭不过退出去十来丈远罢了。

　　“小子，就这点实力就像跟我叫板吗？”皇甫铭冷笑道。

　　“呼~”楚毅舒了口气，“还好，你的实力不过如此，还在我能承受的范围内。”

　　闻言，皇甫铭眼角一抽，“也不怕风大闪了你的舌头！”

　　楚毅嗤笑一声，“老魔狗，你还不魔体解禁么？”

　　皇甫铭眼神一凝，“知道的还真多，不过，你还用不着我魔体解禁！”说完，再次手举大刀向楚毅杀来。

　　他的速度很快，转眼间就来到了楚毅的上空，而后大刀上突然金光大炽，化作一道数十丈长的金色剑芒向楚毅狠狠的劈了下来。

　　“就这些吗？还不够！”楚毅冷声说了一句，浑身灵力迅速鼓荡起来，手中的噬神戟红光大放，宛若一条火龙，和金色剑芒狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　这一次，两人谁都没有后退，一击过后，反而冲着对方冲了过去。

　　“锵、锵、锵……”

　　半空中，两人刀戟相触，铿锵之音不断，一股股如浪潮般的能量波纹荡漾开来，将附近的大树都尽数折断。

　　“锵！”

　　又是刀戟交击而鸣，楚毅和皇甫铭各自退后十余丈远。

　　“你到底是谁？！”皇甫铭震惊了，一个小小的灵侯初期，居然可以跟他战的不相上下，这样的事情让他不敢置信。

　　此时，他的第一想法就是，眼前这个看起来还很年轻的人或许是哪个大家族雪藏起来的俊杰！

　　“不是早就告诉你了吗，我就是……杀你们的人！”楚毅嘴角勾笑，他也没有料到，混沌体质居然如此强悍，他不动用绝招也能和灵侯后期的修士战个不相上下！

　　非但如此，因为混沌体质的原因，他的身体无时无刻不在吞吐着天地灵气，根本不需要刻意催动。

　　“看你能狂到几时？！”皇甫铭面露狰狞之色，而后身体猛然舒展开来。

　　“魔体解禁！”

　　“撕拉~”

　　他话音一落，身上的一副就犹如破布一般被震碎开来，露出他狰狞可怖的模样。

　　只见他身高胀大一倍有余，头顶上，一根赤红的独角伸了出来，眼睛绿幽幽的，嘴里的牙齿也全都变成了锯齿状。

　　“啪、啪！”

　　皇甫铭身后的尾巴甩了甩，伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，目光幽冷的看着楚毅。

　　“接下来，你该绝望了！”皇甫铭对自己的实力很有信心。

　　楚毅心头凝重，嘴上却是毫不留情的讽刺道：“这么低级的魔种，真不知道莫一怎么拿得出手？”

　　他啧啧有声，连连摇头，一副不屑的样子。

　　这句话，算是说到皇甫铭的心坎上了，想他堂堂太上长老，就因为曾今教训过皇甫云，因此被莫一赐下了五等魔种。

　　这是耻辱，是他心底的痛。

　　“混蛋，我要撕碎了你！”皇甫铭一声怒喝，绿幽幽的眼睛中闪过一抹红光，显然，楚毅成功的将他激怒了。

　　楚毅见状也是眼神一凝，虽然只是五等魔种，可是皇甫铭毕竟是灵侯后期的修士，这般强上加强，让他不得不凝神以待。

　　“唰！”

　　皇甫铭动了，他身形如电，眨眼间就来到楚毅近前，他舍弃了大刀，张着尖锐利爪的大手成爪状，向着楚毅的脑门抓来。

　　楚毅一个侧身，躲开了这一抓，噬神戟扬起，斩向魔爪。

　　“锵！”

　　魔爪并未退回，反而狠狠的和噬神戟相击在一起，不过，随后魔爪就猛地一颤，迅速缩了回去。

　　而皇甫铭，也是摇着有些昏沉的脑袋，赶紧后退开来。

　　噬神戟有吞魂夺魄之能，猝不及防下，皇甫铭吃了个不大不小的亏。

　　“唰！”

　　楚毅蹂身而上，这么好的机会，自然不能错过。只见他握住噬神戟的手突然发力，噬神戟立马开始急速旋转起来，带着破空之音朝皇甫铭刺去。

　　皇甫铭瞳孔一缩，噬神戟上散发出来的森然杀机，让他心头一凛。

　　“啪！”

　　皇甫铭迅速的一挥魔爪，将噬神戟的戟锋拍偏，同时身子一扭，堪堪躲开了这一击。

　　噬神戟被拍开，楚毅没有丝毫的气馁，噬神戟借势在空中划出一道圆弧，再次劈向皇甫铭的脑袋。

　　皇甫铭仰头，看向落下的噬神戟，双臂猛然高举，而后双手合十，将噬神戟稳稳的夹住。于此同时，他粗壮的右腿狠狠向前提出，攻向楚毅。

　　他这是想夺了楚毅的兵刃！

　　楚毅当然不会让他得逞，只见他单手持戟，身形飘忽起来，让皇甫铭这一脚落了空。

　　皇甫铭见状，又是一脚横扫而出，目标是楚毅握着噬神戟的手。

　　楚毅冷冷的道：“既然你这么想要，给你如何？”说完立马放了手。

　　“桀桀，”魔化后，皇甫铭的声音都变的难听起来，“没了这神兵利器，看你如何敌我？！”

　　楚毅耸耸肩，毫不在意的样子。

　　“嗡~”

　　就在此时，皇甫铭手中的噬神戟突然嗡鸣起来，紧接着，一股大力从其上涌出，让皇甫铭不由自主的松开了手。

　　“唰！”

　　噬神戟又回到了楚毅的手中。

　　“怎么样？还想要吗？”楚毅嘲讽道。

　　皇甫铭脸色一阵青一阵红，狠狠的盯着楚毅。

　　“轰、轰、轰……”

　　接二连三的爆炸声响起，大地都震颤起来，紧接着，矿洞轰然倒塌。

　　“混蛋！”皇甫铭大怒，他奉命镇守矿脉，如今这矿脉却是被震塌了，这让他如何向家族交代？

　　“你要为此付出代价！”皇甫铭呼吼一声，而后口喷绿色的魔血，双手掐诀，在胸前构建起一个符文。

　　楚毅眼神一凝，这已经是他第三次见到这种符文了，相当初澹台景洪正是凭借着这个符文，实力大增，险些将他们都杀死！

　　后来，炎龙洞中，皇甫家族要的兵器上，也是刻画了这个符文！

　　“嗜血魔咒！”

　　皇甫铭一声大喝，猛然将符文抓在手中，对着自己的胸膛一拍，待其松开手，那魔咒符文便如同纹身一般，烙印在了他的胸膛之上！

　　“啊……”

　　皇甫铭发出野兽般的嘶吼，双眼中绿光幽幽，有如恶狼一般。

　　“咻~”

　　只见他身形一动，迅速的朝迟疑扑来，还未及身，劲风就将楚毅的头发扬起。

　　好快的速度！

　　楚毅瞳孔一缩，而后影舞身法毫不犹豫的施展开来。

　　“呼~呼~”

　　楚毅身形变幻，带起一大片的残影，让皇甫铭的攻击处处落空。

　　“魔舞四方！”

　　久久追击不到楚毅，皇甫铭终于动用了绝招。

　　“噗、噗……”

　　黑色的魔气从其身上蓬勃而出，化作一道三丈高达的魔影，魔影初时四头四面的一体，而后猛然一分为四，带着尖啸之音朝四方攻去。

　　于此同时，皇甫铭的身形连动，封住了楚毅所有能够躲避的空间。

　　躲不掉了，只有硬撼！

　　楚毅面色凝重，没有丝毫犹豫的出了绝招！

　　“一、戟、荡、八、荒！”


第二百一十六章 挑衅

　　耀眼的蓝光亮起，如随风飘荡的旗帜一般，带起烈烈风声。楚毅这一击也是用了全力，随着噬神戟挥动，无形波纹迅速波荡开来，越过魔影时，让其身形都是一阵扭曲。

　　有效果！

　　楚毅暗松了一口气，同时手中噬神戟划出一道弧刃，攻向魔影。

　　“吼！”

　　魔影似乎被激怒了，仰天咆哮一声，满是鳞甲的手臂猛地扬起，又狠狠的落下。

　　“砰！”

　　楚毅硬接了这一击，双腿齐膝没入地面，嘴角都溢出血迹。

　　“哼！”

　　于此同时，无形波纹也波及到皇甫铭的身上，让其脸色一阵发绿，闷哼一声，与其心神相连的魔影都淡化了几分。

　　好机会！

　　楚毅的身形爆射而出，手中噬神戟旋转着，带着刺眼的金光掠向魔影。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　金光爆射，从魔影的身躯中一穿而过。

　　“吼！”

　　然而，胸腹间破开一个大洞的魔影并未就此消失，反而怒吼着朝楚毅杀来，楚毅分明看到，其胸口上的大洞正在缓缓愈合着。

　　楚毅眼神一凝，这东西居然可以自动修复？！

　　“呼~”

　　魔影虽未虚影，可是拳臂落下时，却带起阵阵风声。

　　“嘭！”

　　楚毅架起噬神戟抵挡，被魔影狠狠的击退数十丈远！

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　楚毅借助后退之势将距离拉开，顾不得体内的气血翻腾，毫不犹豫的打出了这一击。

　　“吼~”

　　麒麟应声而显，绝壁虚影足有近百丈高大，虽是虚影，却给人一种高不可攀的感觉。

　　“镇！”

　　楚毅全力而为，没有蓄势，绝壁虚影轰然倾倒，压向下方的皇甫铭和四个魔影！

　　皇甫铭见状也是瞳孔一缩，丝毫不敢大意，黑色的魔气瞬间流淌过全身的魔纹，而后尽数汇集在其手臂上。

　　“魔龙拳！”

　　只见他一声大喝，拳头狠狠的击出，顿时，一条数十丈长的黑色魔龙从其手中脱离而出。

　　“昂~”

　　“吼~”

　　魔龙、麒麟各自怒吼，而后猛然撞在一起！

　　“轰隆隆~”

　　麒麟脚踏魔龙，每一脚下去，魔龙身上都会黯淡一些。不过，麒麟也不好过，魔龙生受了几下麒麟的攻击后，居然将麒麟缠绕了起来。

　　“吼！”

　　麒麟怒吼，奋力挣扎，魔龙身躯瞬间被撑大，面对虚幻起来，不过，一眨眼的功夫，就再次猛的一缩，将麒麟牢牢困住。

　　看来，必须要尽全力了啊。

　　战斗进行到现在，也是该分出胜负的时候了。

　　“五行变！”

　　楚毅默念一句，紧接着，他整个人就来了个大变样。

　　麒麟甲威武不凡，泛着冷冷的磷光，噬神戟上白虎咆哮，栩栩如生，背后凤翼张开，足足十几丈的翼展夺人眼球，其上散发出来的炽热光芒，让空间都微微波动起来。

　　“昂~”

　　绕身的青龙一声龙吟震天，蜿蜒游动。

　　“唰！”

　　玄武分身出现，和楚毅并排而立，二者对视了一眼，解释会心一笑。

　　“吼！”

　　麒麟变的施展，让楚毅的气息强上了数倍，而麒麟镇的威力也是猛然提高，只见麒麟怒吼一声，身躯猛的一震，黑色魔龙顿时惨叫着四分五裂开来。

　　见状，皇甫铭脸色猛变，而此时，被挡住许久的麒麟镇也是落了下来。

　　皇甫铭不敢大意，连忙操控四个魔影迎了上去。

　　就在这一刻，麒麟镇终于完成，绝壁虚影猛地压下，将皇甫铭和四个魔影尽数压在其下！

　　“轰~”

　　烟尘四起，飞沙漫天，在绝壁虚影落下的地方，一个深有十丈的巨坑出现。

　　“老魔狗，滋味如何？”楚毅盯着那巨坑，淡笑着道。他知道这一击并不能杀死皇甫铭，不过后者想来也并不好受。

　　“你……有种！”巨坑中，传来皇甫铭低沉的声音，“不过，也就到此为止了！”

　　“唰、唰、唰！”

　　三道黑色光团从巨坑中爆射而出，向着楚毅袭来。

　　楚毅眼神一眼，这三道黑影，正是三道魔影，不过它们此时都变的虚幻起来，甚至有一个不见了踪影。

　　危险，楚毅看到，那飞来的三道魔影，个个明灭不定，这不是要消散的前兆，而是要爆开的前兆！

　　“呼！”

　　楚毅身后的凤翼一振，带着楚毅的身形猛然腾空而起，想要躲开这一击。

　　“哈哈，躲得开吗？！”巨坑中突然冒出一个有些狼狈的身影，正是皇甫铭。

　　的确躲不掉，这三道魔影的速度太快了，即便是楚毅有凤翼加身，也逃不过这一劫！

　　该如何是好？！

　　楚毅的心神沉了下来，心中无喜无悲，一道金光从他的手臂上脱离而出，以无与伦比的气势冲向正仰天狂笑的皇甫铭。

　　“嗯？这是……”

　　皇甫铭好歹也是魔侯后期的修士，反应自然不慢，倾天剑始一出现，他就敏锐的察觉到了危险。

　　躲开！

　　这是皇甫铭此时的想法，倾天剑上传来的锋锐气息，让他一阵发毛。

　　只是，他刚想迈出脚步，却发现又一个楚毅正笑眯眯的站在自己身前，“老魔狗，你以为，只有你会玩自爆吗？”

　　分身楚毅说完，猛然前扑，死死的抱住了皇甫铭，而后……

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着皇甫铭的身形如同破布袋一般飞了出去。

　　“咻~”

　　金光划过，在皇甫铭的胸前留下一个透明的窟窿。

　　“吼！吼！吼！”

　　于此同时，楚毅这边，三道魔影失去了皇甫铭的操控，在不甘的怒吼声中，渐渐消弭于无形。

　　呼~

　　好险！

　　楚毅长长的舒了口气，若不是皇甫铭大意轻敌，自己也难逃一劫。

　　“哎呀，战斗都结束了呢！”天际，五道身形从远处射来，落于楚毅身旁，开口的正是白虎。

　　楚毅看向他们，“怎么这么久？”

　　闻言，白虎目光有些躲闪起来，其余四人却是定定的看着她。

　　朱雀上前一步，“白虎太淘气了，我们还没出矿洞，她就一时兴起将矿洞给弄塌了，无奈下，我们只好从另一个出口出来，所以耽搁了些时间。”

　　楚毅没好气的看了一眼低着头，眼珠子乱转的白虎，摇了摇头，“那些矿奴如何安置的？”

　　朱雀回道：“我们将他们尽数释放了，甚至让他们随意拿取矿脉中的灵石，如今都离去了！”

　　楚毅颔首，“干得不错，这下也算是给皇甫家族添些麻烦！”

　　“小毅的实力，已经超出了老头子的预料！”玄武看着地面上仍然瞪大了眼，死不瞑目的皇甫铭，忽然有些感叹的道。

　　“不过侥幸罢了，还是仰仗了各位！”楚毅低头看了自己一眼，微笑道。

　　闻言，五行印灵都是会心而笑，玄武摇着头苦笑道：“最可怜的就是玄武变了，每次都被小毅你当成人体炸弹用！”

　　闻言，楚毅面露尴尬之色，与人轰然大笑。

　　“唳~”

　　远方天际，一只巨鹰出现，它翼展十五六丈，翅膀上的半数羽毛都是金色，一双鹰眼中金光璀璨，锐利无比。

　　而它的脑袋上，则是趴着一个火红色的小猫，憨态毕露。

　　正是小天小火回来了。

　　“臭人，我们可是第一个完成任务的？”一落地，小天就赶紧求证起来。

　　“可能吧……”楚毅迟疑的道。

　　小天顿时瞪眼道：“什么叫，可能吧？本大爷英明神武，天下无敌，在加上小火这个火内称尊，地下无敌的存在，我们两个一起，谁与争锋？！”

　　“就是就是，毅哥你这是在怀疑本尊吗？”小火也附合道。

　　楚毅莞尔，正欲说话，天际再次出现三个黑点。

　　“臭鸟，休得胡说，明明就是我们先完成的，只是因为我们离得远，阵宗又飞不快，所以才来晚了！”罗猴儿一落地，就开始和小天大眼瞪小眼的理论起来。

　　一人一鹰闹的不可开交，无缺笑眯眯的看着，阵宗却是来到楚毅的身前，“我说老大啊，我们这么做，不就是在挑衅皇甫家族吗？”

　　楚毅看了他一眼，露出一个灿烂的笑容，“说的不错，这就是挑衅，而且，这才刚刚开始罢了。”

　　“啊？”阵宗惊愕道：“我说老大，就凭我们几个，真的要跟皇甫家族对着干？”

　　“怎么，害怕了？”楚毅似笑非笑的道。

　　“怕个鸟！”阵宗一挥手，“我堂堂阵宗，有什么好怕的，我只是觉得我们的力量太单薄了，我们研究阵道的，都讲究一个借力和合力，我们如今势单力薄，是不是找些帮手？”

　　楚毅闻言点头，“放心吧，整个天下正道都是我们的帮手！”

　　阵宗看着楚毅直翻白眼，“能不能说的明白些？”

　　楚毅含笑不语，阵宗顿时气结，无奈道：“好吧，我们接下来怎么办？那些被我们放走的矿奴，一定会将我们的事公诸于众，皇甫家族也肯定会对我们出手的。”

　　楚毅眉头一挑，嘴角一裂，“什么怎么办？当然是……”

　　“继续挑衅了！”

　　“啊？”阵宗再次愕然。

　　“哎呀呀，太好了，我们继续去灭皇甫家族的人，让他们知道知道本大爷的厉害！”小天凑了过来。

　　“对，让他们尝尝猴爷手中破天棍的厉害！”罗猴儿这个好战分子，一听到有仗可打，顿时兴奋起来。

　　“善哉善哉，多杀魔徒，佛爷的功德也就越大，此举大善！”无缺微笑着道。

　　阵宗闻言，眼角抽抽，这都些什么人啊！


第二百一十七章 闹事！

　　随着楚毅等人的到来，皇甫家族的地盘上开始热闹了起来。

　　“喂，你们听说了吗，皇甫家族又有几处矿场被破坏了，这个月已经是第八次了，真不知道到底是什么人，居然如此大胆！”

　　“我听说，和皇甫家族做对的是一个不小的势力，皇甫家族抓捕的那些逃走的矿奴每次描叙的人都不一样，甚至还有妖兽在其中呢。”

　　“那你们知道这些人实力如何吗？我告诉你们，据我得知，这些人个个身手了得，全都是灵侯期的修为，那些镇守矿洞的长老都死啦，甚至包括有一位太上长老！”

　　“什么？！这么厉害，难道是三大魔教的人下的手？”

　　……

　　这样的议论，在皇甫家族的领地随处可闻，在皇甫王域尤甚。

　　如今，距离楚毅等人进入皇甫家族领地已经有三个月了，三个月中，楚毅等人一共捣毁了近百处皇甫家族的矿脉。

　　这样的损失，即便是皇甫家族也是肉痛不已。

　　这还不算，上百名长老的死才是真正让皇甫家族心痛的，那可是灵侯期强者啊，要培养起一个灵侯期何其不易，短短的三个月，却接连损失了这么多！

　　这段时间，皇甫家族内部，可以说是人心惶惶，胆小的人已经开始怀疑这是不是其他家族发现了什么，所以开始动手了。

　　除了第一次，楚毅众人之后每一次动手，都会事先易容一番，这也让整件事更加的扑朔迷离起来。

　　这日，皇甫王域的大街上，迎来了九人二兽，正是楚毅一行。

　　楚毅扮作一个贵公子摸样，手持折扇，倒是颇有些玉树凌风的姿态，引来周围人群中的少女频频偷瞄。

　　“我说老大，我就觉得你就是不安份了，嫂子不在身边，你又想充实后宫了吧？”罗猴儿扮作小厮，行在楚毅一侧，憋着嘴道。

　　“啪！”

　　楚毅手中的折扇不轻不重的落在罗猴儿头上，“我看你这死猴子才思春了！”

　　罗猴儿揉了揉脑袋，嘀咕道：“这里一只猴子也没有，猴爷就算是有心，也找不到同类。”

　　楚毅闻言莞尔，众人行了半日，在聚仙楼饱餐一顿后，终于开始了行动！

　　这个行动，就是要让皇甫王域乱起来，而后，他们才好浑水摸鱼！

　　至于如何让皇甫王域乱起来，楚毅早已想好，这个重任就要落到小天小火两兽的身上了，它们只需本色出演就好。

　　果然，翌日，皇甫家族就乱象凭生。

　　先是东街的寻剑阁中丢失了两把上品灵剑，结果在南街的斗武场中被人寻到，接着是西街的藏春楼突然起火，纵火的则是喝醉了酒的皇甫家族子弟。

　　东街的王掌柜，被自己的夫人发现和一个皇甫家族女子弟暗中偷情，北街上，皇甫家族一处办事地，一夜之间被血洗，墙上留下了血字，“皇甫狗贼，你李云爷爷和你同归于尽！”

　　这个李云，倒是确有其人，而且前段时间和皇甫家族的子弟因为争风吃醋闹得很不愉快，也不是好鸟。

　　如此种种，不胜枚举。

　　这一切的一切，都是小天和小火的功劳。它们专挑那些行事作风不良的达官贵人下手，而且每件事都做的滴水不漏，就连楚毅得知它们的所为也是连连点头，大呼终于发现了两兽的闪光点。

　　小天小火挑事，这些个名门望族，达官贵人，都把状告到了皇甫家族，一时间，皇甫家族专管外事的长老焦头烂额，顶了几日后，实在顶不住了，将此事告之了皇甫奇。

　　作为一个一等世家的家主，皇甫奇的眼界和头脑都是相当了得，第一时间就猜到了有人捣乱，下令一面安抚这些个苦主，一面派遣人手探查起来。

　　而后，一场拉锯战便打响了起来。

　　小天小火两个鬼灵精，仗着自己身形小，速度快，将皇甫家族的人耍的团团转，而后抓回去好多无辜之人，一番细细拷问过后，才发现抓错了人。

　　而那些被冤枉的人，虽然明里不敢跟皇甫家族对着干，可是暗地里却将皇甫家族乱抓无辜之人的事情宣扬开来。

　　一个人说还没事，可是渐渐的，十个人，百个人，千个人都如此说，而且个个拍着胸脯发誓，让人不信都难。

　　这下，皇甫王域开始人人自危起来了。皇甫家族的人穿着家族制服，一走到街上，那是人见人远避，店见店门关。

　　偏偏皇甫家族大多数人都已经种下魔种，性格大多暴戾，不懂忍耐，将皇甫王域搞得鸡犬不宁。

　　皇甫家族，皇甫奇的书房中。

　　专管外事的长老皇甫宇战战兢兢地立在房中，垂着脑袋，不敢去看坐于书桌之后，面色阴沉的皇甫奇。

　　“砰！”

　　皇甫奇猛一拍桌子，“究竟是谁，敢在我皇甫家族的地盘上闹事！”

　　皇甫宇躬身道：“家主明鉴，这些人实在是太过狡猾了，我想请求家主派遣太上长老助我。”

　　“没用的东西！”皇甫奇冷冷的看了皇甫宇一眼，良久才道：“你去找安平和文轩，让他们助你，尽快查清此事！”

　　皇甫宇点头应是，退了出去。

　　“不管你是谁，别让我逮着你！”书房中，响起了皇甫奇阴冷的声音。

　　……

　　同一时间，楚毅等人却是围坐在一起，商讨着下一步的行动。

　　“这还有什么好商量的，杀个痛快，然后跑路！”罗猴儿猛一拍桌子。

　　楚毅淡淡的瞥了他一眼，“没有好的对策，就怕杀痛快了，却跑不掉。”

　　“普通的皇甫子弟，我们杀了再多，也难以让其伤筋动骨，倒不如杀几个有分量的来的实在！”阵宗沉吟着。

　　楚毅颔首，“我也是这么想的，可是皇甫家族的重要人物并不时常出现，守株待兔的话，不但耗时日久，而且一次成功后，肯定会引起皇甫家族的警觉。”

　　“确实，这皇甫王域就是魔窟，不宜久留。”玄武点头道。

　　楚毅看向他，“玄爷爷可有什么看法？”

　　玄武沉吟道：“既然只有一次机会，我们就挑一个最容易得手，也是最有分量的，然后，一击远遁，毕竟，我们如今的实力，想要跟皇甫家族对抗，还是差了太多。”

　　楚毅叹了口气，“也只有这样了。”说完看向罗猴儿，“猴子，去打听一下。”

　　“交给我了。”罗猴儿说完，很是干脆的起身离开了。

　　傍晚时分，罗猴儿一脸喜色的回来了，一进门就压低了声音道：“老大，真是瞌睡来了送枕头，我刚刚打听道，皇甫家族的家主嫡孙，也是皇甫家族如今年轻一辈的领头人，皇甫云明日将要巡视皇甫王域，我们的机会来了！”

　　楚毅眉头一挑，眼中神光一显，“皇甫云，这个家伙，当初可是打晓语的主意来着，这次，正好把他解决了！”

　　“这会不会是故意设下的圈套，引我们上钩的？”阵宗心思较细腻，闻言皱眉道。

　　楚毅眼睛一眯，“的确有这个可能，而且这个皇甫云出行，身边肯定有高手保护。”

　　“那怎么办？这么好的机会，难道就这样错过了不成？”罗猴儿一摊手。

　　楚毅摇头，“这个机会不容错过，但是我们也不能蛮干！”

　　众人闻言，俱是低头苦思，屋内顿时陷入了沉默。

　　“最好的方法，就是把皇甫云引到一个无人之地，我们才好下手！”良久，阵宗打破了沉默。

　　“猴子，可有打听这个皇甫云都有些什么嗜好？”楚毅看向罗猴儿。

　　罗猴儿当即道：“打听了，这个皇甫云生性狂傲，残忍嗜杀，而且极度好色，房中姬妾足有上千，大部分都是抢夺而来的。”

　　“不如让我去引他？”白虎自动请缨。

　　“你？”罗猴儿看了看白虎，连连摇头。

　　“臭猴子，你什么意思，觉得本姑娘紫色平庸吗？”白虎怒视着罗猴儿。

　　罗猴儿瘪瘪嘴，“变态才会对你这种小孩子感兴趣。”

　　“我哪里小了？！”白虎美目圆瞪，挺了挺傲人的胸脯。

　　楚毅一摆手，“行了，我不会让你去的。”

　　闻言，白虎悻悻的瘪了瘪嘴，朱雀上前一步，“还是我去吧？”

　　“哈哈，朱雀姐姐出马，那皇甫云还不得立马拜倒在你的凤羽裙之下？！”罗猴儿贼笑道。

　　楚毅依旧摇头，“你们身份高贵，如何做得那勾引之事，我楚毅再无能，也不至于如此，而且，这件事太过危险，不是良策。”

　　闻言，五行印灵脸上都是闪过一抹欣慰之色，他们虽是五行印灵，而且形为五行神兽，拥有者神兽的高傲，但是一旦认主，主人的话是不得不听的，即便是他们不愿意也反抗不了。

　　而今，听到楚毅的话，他们心中自然是感动非常。

　　朱雀无暇的脸上露出温婉的笑容，“小毅，你就放心吧，我们形体特殊，即使被打散了，只要小毅你还活着，我们就不会消失，顶多虚弱一段时间罢了。”

　　“不用再说了，我不会同意的，这件事我自有安排。”楚毅说完，站起身来，“我已经想到办法，你们明天就等着接任务吧。”

　　究竟是什么办法，楚毅没说，而是径直离开了皇甫王域，找了一处隐蔽之地藏了起来。


第二百一十八章 卖丹老者

　　翌日，楚毅早早的回到了住所，将众人召集起来，一阵商谈后，众人各自离去，开始了猎杀皇甫云的计划。

　　皇甫王域的街道上，热闹非凡。

　　“宝剑，绝世宝剑，只卖五十万灵石，不要错过啊。”

　　“万年临雪草，只要十万灵石，只有两株，先到先得了嘞。”

　　“秘制百香丹，香味浓郁，各位小姐，走过路过不要错过啊。”

　　……

　　在这人群密集的市集，叫卖声此起彼伏，然而，在人群中，却是坐着一位仙风道骨的老人。

　　只见他须发皆白，长髯垂地三尺，一身深蓝色的丹师道袍在人群中显得尤为刺眼。

　　此时，他正闭目养神，安坐如山。

　　他从未叫卖，而在他的身前，却是聚集了不少人，而且个个指指点点，语气中怀疑，有向往，也有嫉妒。

　　“这人也不知是真是假，这简直就是抢钱！”人群中，一个壮汉指着老者头顶上的招牌，瓮声瓮气的道。

　　闻言，众人都是露出深以为然之色。

　　也不怪他们，这个老者实在是够狂，在其头顶，悬浮着一块匾额，上面书写：“绝世丹药，三千万灵石一枚，概不还价，只卖三日，过期不候！”

　　这口气实在是够狂妄的！

　　“喂，老头，你这丹药究竟是什么丹药啊？”人群中，有人好奇的道。

　　老者睁开眼，并未回答，而是又拿出一块牌匾，两指并作剑状，“唰唰”的开始刻起字来。

　　顷刻间，又一块牌匾升上头顶。

　　“一句万金！”

　　见状，刚刚发问的人顿时涨红了脸，怒道：“好你个嚣张的老头，说一句话就要一万灵石，你以为你是谁啊？！”

　　老者闭目养神，老神在在，对这人的话置若罔闻。

　　突然，人群中走出一人，生的倒算俊朗，而且衣着华贵，其高高在上的姿态，一看就知道是贵族子弟。

　　“啊，是皇甫越公子！”人群中顿时有人叫出了此人的来历。

　　“皇甫越？！他就是皇甫越？听说在皇甫家族的年轻一辈中，他足以排在前十呢！”

　　“你的消息落后了，我前些日子才听说，皇甫越公子已经战胜了原本排名第五的皇甫卓公子，如今已经是皇甫家族年轻一辈的第五人了！”

　　……

　　人群议论纷纷，皇甫越静静的听着，面色淡然，不过眼睛中的得意怎么也掩饰不住。

　　良久，只见他上前一步，来到老者的身前，随后取出一个空间袋，“这里面有三百块中品灵石，我要问你三个问题！”

　　“不过，你可要想好了再回答，若是不能让小爷我满意……”

　　“这里可是皇甫王域！”皇甫越冷声道。

　　老者睁开眼，一招手，皇甫越手中的空间袋就飞向他的手中。

　　这一下，直接让皇甫越眼神一凝，简单的一招手，皇甫越就知道，自己不是此人的对手！

　　老者用神念一扫，确定里面是三百块中品灵石后，将灵石转入自己的空间袋，又将原来的空间袋扔给皇甫越。

　　“三个问题，开始吧？”

　　皇甫越定定的看着手中的空间袋，嘴角扯了扯，看向老者道：“你卖的丹药有几种，都是什么丹药？”

　　老者并未直接回答，反而伸出两根手指，“这是两个问题。”

　　皇甫越气结，一挥手，“两个就两个，你说吧！”

　　老者点点头，淡淡的道：“我只卖三种丹药，第一种，次品回生丹，第二种，次品悟道丹，第三种，次品玉清丹！”

　　次品？还三种都是次品？！

　　闻言，人群顿时爆发出一阵哄笑，就连皇甫越的脸色都开始变得难看起来。

　　“老头，你敢耍我？”

　　老者淡淡的道：“这算是第三个问题吗？”

　　皇甫越脸色阴沉，有心动手，却又知道自己不是这个老家伙的对手，因此只得先忍耐下来。

　　“我的第三个问题是，你这些丹药是何品阶？”

　　老者淡然道：“老夫这三种丹药，每一种都是绝品，世间只有我一人可以炼制，本来这丹药是七阶，只叹老夫学艺不精，只能炼制出次品，不过六阶中品罢了。”

　　“咝~”

　　倒吸冷气的声音。

　　“你所言可是真话？！”皇甫越也震惊了，七阶丹方，就连他皇甫家族也没多少，而且还是绝品！

　　即便是只炼制成次品，那也是六阶中品的丹药，也算重宝了。

　　老者没有说话，只是取出一个玉瓶，而后从其中倒出一粒丹丸来。

　　此丹一出现，立马就引起了周围空间的灵气波动，而丹药上散发出来的淡淡跳动着的光晕，给人感觉似乎只要一松手，丹药就会飞走似的。

　　这绝对是六阶以上的灵丹！

　　皇甫越作为皇甫家族的天才子弟，这点见识还是有的。

　　皇甫越觉得自己挖到宝了，正欲开口，结果那老者却是突然闭目起来。

　　见状，皇甫越眼角一抽，又忍痛从身上取出两万灵石，亲自送到老者面前。

　　“在下还有两个问题要问，”皇甫越的声音不再倨傲，“第一个，你这些丹药有何效用，第二个问题，你有多少丹药？”

　　老者将灵石收下，看了一眼皇甫越道：“你倒是聪明，一个问题问我三种丹药。”

　　闻言，皇甫越顿时尴尬的笑笑，一个问题一万灵石，饶是他也肉痛啊。

　　老者摆摆手，一派高人摸样，淡淡的道：“罢了，就说给你听听，老夫这三种丹药，回生丹用来疗伤，只要不是灵王期以空间之能打伤，只要一息尚存，便可保得一命！它还有一个名字，叫做假死丹！”

　　“也就是说，服用此丹后，你会陷入假死状态，非灵王期强者不能辨别，而十二个时辰过后，你自然会醒来，而且伤势可修复大半！”

　　闻言，所有人都动心了，这简直是保命的圣品啊，就连皇甫越也是眼中精光爆闪，紧紧的盯住了老者。同一时间，人群中有不少人默默的退了出去，想来是去通知什么人了。

　　老者面色淡然，继续道：“第二种，次品悟道丹，本来完整的悟道丹是可以增加两成突破到灵王期的概率的，只可惜老夫只能炼制次品，其效果嘛……”

　　“大致能够增加半成的概率罢了。”老者说完摇摇头，似乎对自己的成就很是不满。

　　他不满摇头，围观的众人却是瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，半成的概率，这已经值得以为灵侯后期的修士拼命了！

　　“这第三种，次品玉清丹，其效果是凝练神魂，清除心魔，至于效果，这个要看实际情况而定了，总之，我这玉清丹绝对是六阶中品的丹药无疑！”

　　他言之不定，可围观的人没有一个反驳的，灵魂类的丹药本就稀少，效果不定也是常情，不过既然是六阶中品，那效果自然是不用多说。

　　皇甫越听到玉清丹的功效时，心脏便不由自主的快速跳动起来，作为一名皇甫家族的人，这样的丹药才是他们如今最需要的！

　　“我这三种丹药，各有十枚，你若要的话，那灵石来换吧，当然，若是一些珍贵的灵药也可用来交换！”老者补充了一句。

　　“换、换、我一定换，前辈你稍等，我这就回去凑钱！”皇甫越说完，风风火火的离开了。不但是他，人群中很多人都急匆匆的离去了。

　　待皇甫越走后，老者再次闭上了双眼，不理外事了。

　　片刻后，有人来了，能来的这般快，定然是最先离去的几人叫来的。

　　来人是一个肥头大耳的中年人，是聚仙楼的掌柜，灵侯后期的实力，名为张成。

　　长成上来没有二话，直接扔出一个空间袋，“这里面是一万灵石，我只想看看你的丹药！”

　　老者睁开眼，收起灵石，而后一挥手，三个玉瓶便出现在面前，而后他手掌一扬，顿时，三枚光华萦绕的丹药就出现了。

　　一青、一白、一透明，三枚丹药滴溜溜转着，周围空间中的灵起再次波荡起来。

　　张成眼神一凝，这绝对是六阶中品的丹药无疑，而且以他的见识，都是从未见过这几种丹药。

　　“你这丹药，我全要了！”张成连忙开口道。

　　老者眉头一挑，“你确定？”

　　张成一愣，而后张了张嘴，“好吧，我只要一半！”他也明白，这里是皇甫王域，若是跟皇甫家族闹僵了，对他们聚仙楼，甚至钱邦来说都不是件好事！

　　老者淡笑一声，一挥手，顿时，十五个玉瓶同时出现，“四亿五千万灵石，概不还价！”

　　“好！”张成倒是爽快，他钱邦什么都缺，就是不缺钱。

　　交易很快完成，张成深深的看了老者一眼，“阁下，日后若是还有此类灵丹，可前往任意一处聚仙楼交易，价钱一分不会少的。”

　　老者微笑颔首，张成一拱手，快速分开人群离开了，他可不想在这里看到皇甫家族的人。

　　他走后没多久，又陆陆续续来了几人，这些人倒是没有那么大的手笔，大多都是买个一两枚罢了，不过，饶是如此，待皇甫家族的人到来后，老者的丹药也只剩下五枚了。


第二百一十九章 设计皇甫云

　　当皇甫越来到老者的摊位，看到那孤零零的五个玉瓶时，当真是杀人的心都有了。

　　将仅剩的五枚丹药买下，皇甫越再向周围的人一打听，得知买丹药的都是非富即贵，即便他是皇甫家族的天才子弟，也不敢动人家，一时间气闷无比。

　　“阁下，能否再炼制一批丹药，我们皇甫家族照单全收！”皇甫越眼巴巴的看着卖丹的老者。

　　老者一捋胡须，“老夫四海漂游，能否再见，且看缘分吧。”

　　闻言，皇甫越看向身边一人，这人是他的父亲，皇甫公，灵侯后期的实力，也是皇甫家的太上长老。

　　皇甫公上前一步，“阁下，不如加入我皇甫家族如何，定然不会亏待与你！”

　　老者微微摇头，“同样的话，神木崖不知道说过多少次了，老夫不喜约束，不会加入任何一方势力。”

　　皇甫公不死心，继续劝说着，老者只是摇头，一眼不发。

　　片刻后，街道上一阵喧闹，众人都是转头瞧去。

　　原来，是皇甫云巡视到了此处。

　　老者见状，眼中闪过一抹亮光，正主儿到了！

　　皇甫云高卧在一张八抬轿撵之上，见到皇甫公也丝毫起身的意思，只是淡淡的道：“原来是公太上长老还有越老弟，你们在此作甚？”

　　见到皇甫云，皇甫越不由的向皇甫公身后缩了缩，这些年，皇甫云性情大变，极度残忍，一个不慎招惹上了就是祸端。

　　皇甫公虽未太上长老，面对皇甫云也不得不放下架子，笑呵呵的道：“我们听闻此处又灵丹出售，故此前来看看。”

　　“哦？灵丹，是何品阶？能否拿给我看看？”皇甫云似笑非笑的道。

　　闻言，皇甫公对着身后的皇甫越使了个眼色，皇甫越咬了咬嘴唇，最终拿出一个玉瓶交给皇甫云。

　　“呵呵，云少爷有所不知，此乃六阶中品丹药，是我们父子花了三千万灵石才买下的。”皇甫公呵呵笑道。

　　皇甫云眉头一挑，“六阶中品，怪不得连公太上长老都亲自出马了。”他说完，将手中的玉瓶抛给一个侍卫下属，“送给你了。”

　　那侍卫下属顿时感恩戴德，喜笑颜开。皇甫公却是脸色难看起来，皇甫越更是握紧了双拳。

　　“呵呵，公太上长老不必介意，我不过是替你们试试这丹药的效果罢了，免得你们被人骗了。”他说完，看向那名下属，“现在就吃了它。”

　　那侍卫下属也是脸色一变，他自己不过灵将后期的修为，六阶丹药的药力何等庞大，一个不慎就是爆体而亡的下场。

　　可是，他不敢反抗，那会让他陷入万劫不复之境。

　　只见那侍卫一狠心，对着玉瓶一仰脖，将丹药吞了进去。

　　只是一瞬间，这个侍卫的脸色就变得通红，赶紧坐下，运转起功法来。

　　众人都是好奇的看着，只见那侍卫的脸色如霞，面容扭曲，眉头紧皱，似乎陷入了噩梦之中，随后，他的气息开始猛涨。

　　“啊……”

　　侍卫突然一声嘶吼，口中喷出一口白气，而他的气息，也在这一刻迈进了灵侯期。

　　好强的药效！

　　皇甫云不由的坐直了身子，皇甫公父子也是紧紧的盯着那侍卫。

　　又过了十息时间，那侍卫身躯颤抖，仰头一声嘶吼，气息再次猛然提高，居然进阶到了灵侯中期！

　　这下，就是皇甫云都是愕然，猛然扭头看向皇甫公，“这是什么丹药？”

　　皇甫公看着那张脸，很想一拳头打上去，却被他强忍了下来，“一种叫做悟道丹的丹药，可以助人突破，不过却是灵侯后期修士该服用的，因为这丹药可以提升半成成就灵王的概率！”

　　“啪！”皇甫云一拍座下轿撵，“你怎么不早说！”

　　皇甫公气的脸色通红，娘的，抢老子的东西，居然还怪到老子头上了！

　　“吼！”

　　突然，那侍卫一声嘶吼，如野兽一般，而后猛地站起，发疯似的一拳打向空中。

　　“嘭！”

　　一拳过后，侍卫的身体爆裂开来，他灵将期的肉身，根本就容不下这么磅礴的药力！

　　这一幕让众人都是一惊，而更让人震惊的，是半空中那一闪而逝的裂缝。

　　虽然微小，可是它真真切切的出现了，很多人都已经看到。

　　空间裂缝啊，那可是空间之能，也就是说，这个侍卫临死前，已经摸到了一丝空间之力的门槛！

　　悟道丹，真乃神丹也！

　　“快，还有多少悟道丹，都给我拿来！”皇甫云眼红了。

　　闻言，皇甫公脸色一沉，“抱歉，我们也只买到了这一枚丹药！”

　　皇甫云眼神一冷，一抬手，将围观的一人拘到身前，“告诉我实情，不然就死！”

　　那人吓的两股战战，倒豆子一般的将事情一五一十的说了。

　　当皇甫云听到玉清丹的药效时，身子都不由的颤抖了一下，猛然看向那老者所在之地，只是如今那里空空如也，哪还有卖丹老者的身影。

　　皇甫云眼神一凝，拿出传讯石说了几句，不一会儿，就有消息传回。

　　“想走，不给我炼制足够的玉清丹，你走的了吗？”皇甫云冷笑一声，而后看向皇甫公，“公太上长老，那卖丹药的人要逃走，你们跟我一起去追吗？”

　　“你自己去吧，我们爷俩就不去凑热闹了！”皇甫公沉声道。

　　皇甫云淡淡的道：“也好。”说完又拿出传讯石说了两句，不过三四息时间，一高一矮两个老头就出现在他跟前。

　　“安平，文轩两位太上长老，你们不是在追查闹事之人吗？”皇甫云阴冷一笑，“我想，我找到真凶了！”

　　“到底是何人？！”两人中的矮子，也就是安平太上长老发问道。

　　皇甫云笑道：“此人化作卖丹之人，诓骗我皇甫家族，如今已经逃出城去了。”

　　“那还不去追？！”高个子文轩太上长老一转身就欲离开。

　　“我和两位太上长老一起！”这三种丹药，尤其是那玉清丹对皇甫云太过重要，他不放心。

　　三人刚刚腾空，就在这时，斜下里冲出来一道金光，从皇甫越的身上绕了一圈，而后迅速的飞走！

　　好快的速度！

　　安平和文轩两位长老一见这道金光，立马就知道闹事的人找到了，连忙追了上去。

　　“我的丹药，我的丹药不见了！”同一时间，皇甫越惊声大呼。

　　“追！”皇甫公沉声喝道，拉起儿子便追了上去。

　　皇甫云见状，狭长的眼睛一眯，“就算只有我一个人，你也休想逃掉！”他丝毫没有去理会那道金光，对他来说，那卖丹的老者才是大头，其实，他更感兴趣的是……丹方！

　　皇甫云身着鎏金黄袍，化作一道金色流光冲向皇甫王域之外。

　　卖丹老者走的很慢，不到一刻钟时间，就被皇甫云追上了。

　　唰！

　　一道金光停在老者身前，老者顿时眼睛一眯，“你是何人？”

　　金光消散，露出皇甫云的身形，他阴鸷的一笑：“听说你丹药炼的不错，我来请你回我皇甫家族！”

　　老者闻言，突然露出一个诡异的笑容，倒是让皇甫云满身的不自在。

　　“我是不会去皇甫家族的，而且，你也不用回去了！”老者说完，面容一阵扭曲，变回道一个英俊青年的摸样。

　　这个人，自然就是楚毅！

　　皇甫云看着楚毅，“不过灵侯中期的实力，跟我持平罢了，同阶中，我是无敌的，你拿什么跟我斗？”

　　楚毅淡淡一笑，噬神戟祭出，“当然是拿它了。”

　　皇甫云见到噬神戟，眼神一凝，“原来，一直都是你在和我们皇甫家族对着干！”

　　“怪只怪你居心不良，连老子的女人也敢打主意，今日，你就留下吧！”楚毅说完，直接一个横劈，噬神戟的戟锋带着刺耳的破空之音攻向皇甫云。

　　皇甫云祭出一把金色灵剑，和噬神戟一个交击后，他的身形退后，将距离拉开。

　　“为了一个女人你就敢跟我作对，我不得不佩服你的勇气。”皇甫云阴冷的一笑，主动朝楚毅攻了过来。

　　楚毅面不改色，“我可不是为了女人，你这样的垃圾，杀你还需要理由吗？非要说原因，那也就是……”

　　“老子看不惯你！”

　　楚毅说完，噬神戟提起，直直迎向了皇甫云。

　　闻言，皇甫云的眼中闪过一抹红光，紧接着，他的身体就开始变化起来，转眼间就成了一个肋生蝠翼，背生长尾，尖耳猴腮的怪物！

　　“这么早就魔化了？”楚毅暗自郁闷，他还想着乘其不备，直接来个秒杀呢。

　　他哪里知道，皇甫云修炼的魔功太多霸道，以至于他的魔气入脑，因此情绪不稳定，被他这一刺激，立马就不由自主的魔化了。

　　“真魔印！”

　　皇甫云面露狰狞之色，双手成印，向着楚毅压来。

　　一上来就是绝招！

　　楚毅瞳孔一缩，一等魔种对皇甫云的提升真的很大，如今皇甫云的气息比之当日的皇甫铭都是一点不弱！

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅也发动了绝招，以强对强，以攻对攻！


第二百二十章 逃离

　　轰！

　　离皇甫王域数百里外，楚毅和皇甫云大战不休。

　　皇甫云魔化后，实力大增，楚毅本不是对手，不过幸运的是，皇甫云魔化后似乎连脑子也不好使了，虽然一身的蛮力，头脑却是不怎么灵活。

　　“吼！哪里走！”皇甫云一拳打在楚毅的噬神戟上，将楚毅震退，而后摇了摇有些沉闷的头，嘶吼一声又冲了上来。

　　他身形如蛮龙一般，形态狰狞，活脱脱一个恶魔的样子。

　　楚毅静静的看着皇甫云冲将过来，待他的拳头快及身时，忽然一个侧身，躲了开去，而后影舞身法施展开来，偏偏残影将皇甫云淹没了。

　　“噗、噗、噗……”

　　噬神戟很锋锐，破开了皇甫云的皮肤，刺进了他的身躯，带起一片片绿色的血花。

　　不过，皇甫云虽然神智有些不清，但是对自己的要害却是保护的很是严密，楚毅的噬神戟在他身上留下数以百计的伤口，却无一处能够重创他，而伤口也很快的就恢复了。

　　“吼！”

　　皇甫云一声嘶吼，久久抓不到楚毅让他愤怒，只见他仰头朝天，魔躯一震，而后身形再次变大起来。

　　这一次，他成了一个半龙半人的摸样，手四肢变成了龙爪，全身被鳞片覆盖，就连脸上都是覆盖这密密麻麻的黑色细鳞，让人见之生畏。

　　居然是二次魔化吗？

　　楚毅还从未见过这般情形，不过皇甫云身上的气息的确更加强大了，这让他也是不由的心底一沉。

　　“五行变！”

　　楚毅不敢藏拙，也在第一时间让自己处于最强状态。

　　“吼！”皇甫云嘶吼。

　　“纳命来！”楚毅沉喝。

　　紧接着，两道身形便狠狠的撞击在一起，片刻后，分开，而后再次纠缠在一起。

　　这场战斗是残酷的，是血腥的，也是痛快的。

　　一人一魔都是舍弃了防御，拳拳到肉，打的鳞甲纷飞，血光崩现。

　　“嘭！”

　　一声闷响，而后楚毅和皇甫云的身形再次分开。

　　楚毅口溢鲜血，身上的麒麟甲多处破损，还未完全自愈的伤口中，依稀能看见里面的骨头。反观皇甫云也是狼狈不堪，这番较量，让他身上的鳞甲对脱落了三分之二，正在缓缓的修复着。

　　皇甫云如今神智不清，只知道要将眼前的这个人撕碎，只是稍稍停顿了一下，就再次朝着楚毅冲了过来。

　　楚毅怡然不惧，一招手，将倾天剑也召唤了出来，而后一手持戟，一手控剑，迎上了皇甫云。

　　这一次，皇甫云吃了大亏，倾天剑锋利无匹，而他又不防御，因此倾天剑没一次落下，都会带起大蓬大蓬的鲜血。

　　“嘭！”

　　一声闷响，却是皇甫云本能的躲开了倾天剑的穿心一剑，却被楚毅趁机一拳狠狠的打在脸上！

　　“吼！”

　　皇甫云愤怒的嘶吼，他的鼻子完全下塌，绿色的血液顺着那破烂的鼻孔涓涓而流。

　　只见他如同钢铁浇铸的双臂猛然抬起，其上肌肉扎结，颤动不已，而后重重的落下。

　　楚毅的影舞身法再次展开，身形若燕，辗转侧移，贴着皇甫云的拳头躲了开去，而后又脚下生风，几次转身后，来到了皇甫云的背后。

　　皇甫云的背后，是一条高高隆起的脊骨，犹如一条蜿蜒的龙。

　　楚毅没有丝毫的犹豫，反手就是一戟，狠狠的砍在背脊之上。

　　“咔嚓！”

　　皇甫云的背脊应声而断，噬神戟足足镶进去一尺多深。

　　“嗷~”

　　皇甫云发出一声痛苦的嘶吼，转身，一个肘击狠狠的撞向楚毅。

　　楚毅找回倾天剑，对着撞来的魔肘就是一剑。

　　“刺~”

　　倾天剑没有丝毫费力的刺进了皇甫云的手臂。

　　“嗷、嗷、嗷~”

　　皇甫云状若野兽，不停的嘶吼，满脸的狰狞之色。

　　“嘭！”

　　吃痛下，皇甫云的动作都快了很多，一丈多长的铁尾以迅雷不及掩耳之势抽打在楚毅的身上。

　　“噗~”

　　楚毅被抽飞，在空中就喷出一大口鲜血，身上的麒麟甲也被这一下弄的裂开。

　　“倾天剑！”

　　楚毅身在半空，顾不得伤势，连忙传出一道意念给倾天剑。

　　倾天剑化作一道金光，瞬间就来到皇甫云的跟前，朝着他的胸口刺去。

　　“吼！”

　　皇甫云察觉到危险，举臂格挡，同时身后蝠翼弯曲，拍在倾天剑上。

　　“噗！”

　　倾天剑刺透了皇甫云的胸膛，却没有刺中心脏。

　　就在这时，天边突然出现一个黑点，紧接着，一声鹰鸣响起。

　　“唳~”

　　声音高亢急促，甚至有些慌张。

　　楚毅眼神一凝，计划或许有变！

　　“臭人，快跑，我们暴露了！”不一会儿，小天的身形临近，远远的就开始呼喊起来。

　　楚毅凝神看去，只见小天的身后远处，一个黑点正闪烁着，快速向这里接近。

　　有灵王期强者来了。

　　楚毅知道事不可为，有些不甘的看了一眼因为胸口被穿透而显得萎靡的皇甫云，一咬牙，腾身而起，刚好落在小天的背上。

　　此时，众人都在这里，不过一个个表情都不太好。

　　“怎么回事？！”楚毅看了一眼身后不断靠近的黑点，皱眉问道。

　　罗猴儿站起身，咬牙切齿的道：“老大，我们算计人家，人家也在算计我们呢。”

　　“皇甫家族布下了天罗地网，就等着我们出现，小天开始行动后，我们顿时寸步难行起来，走到哪里都有皇甫家族的高手围堵。”

　　“后来，居然连灵王期的强者都出现了，”罗猴儿叹了口气，“我们好不容易才逃出来，这一次多亏了小火，和那个灵王硬撼了一记，我们才能逃出来。”

　　“是啊是啊，”白虎也道：“要是没有小火，我们几个说不定就被打散了。”

　　楚毅看向小火，果然见后者神情萎靡，耸拉着脑袋趴在小天背上。

　　“皇甫云的实力出乎我的意料，我也没能杀掉他。”楚毅沉声道。

　　“善哉善哉，”无缺开口道：“此时不是计较得失的时候，我们还是想想怎么离开吧。”

　　“只可惜我的迷阵对灵王期强者不管用！”阵宗有些气闷。

　　楚毅一招手，顿时，另一个楚毅出现了，正是玄武变分身。

　　在一挥手，一团殷虹的火苗便出现在楚毅身前，却是地心火！

　　只见他对着分身道：“拿着这个，去挡住那人！”

　　分身丝毫没有犹豫的点了点头，而后小心翼翼的拿起地心火，而后朝着后方飞去。

　　“唉……老头子说什么来着，我这玄武变，就是用来当人体炸弹的。”玄武苦笑道。

　　有了地心火，众人总算是心头稍安，闻言都笑了起来。

　　“轰~”

　　身后，响起一声惊天巨响，众人循声望去，只见百里外，一团火光突显，火浪如同浓云一般滚滚扩散开来。

　　楚毅一招手，顿时，飞行灵器出现，“大家上来！”

　　众人毫不犹豫的上了飞行灵器，紧接着，楚毅便全力催动飞行灵器，向着天际驰去，转眼间，就消失不见了踪影。

　　“混蛋！”火光渐歇，露出里面有些狼狈的身形。

　　这人怒喝一声，正欲追赶，突然见下方一人，不，应该是一魔，正昏迷晕倒在地，正是皇甫云。

　　也是皇甫云运气太差，地心火引爆的地方，正好离他不远，因此，本来就已经重伤的他又被波及，顿时昏迷了过去。

　　“唉！”那人见状，只得叹气一声，追不到人顶多挨顿骂，要是这位活祖宗出了什么事情，那他可就惨了。

　　只见他身形一闪，出现在皇甫云的身边，一伸手，一个光团将皇甫云罩住，而后他带着皇甫云，身形连闪，只几下就不见了身影。

　　……

　　“呼……总算逃过一劫！”阵宗心有余悸的看着后面，感叹道。

　　“这次，是我大意了。”楚毅沉声道。

　　“老大，别这么说，我们大家都没想到。”罗猴儿拍了拍楚毅的肩膀道。

　　众人也都是鼓励的看着楚毅，楚毅感激的点点头，又看向小火，“小火，你怎么样？”

　　小火有气无力的道：“我的本源消耗太大，需要补充。”

　　“用灵石补充吗？我这有不少！”楚毅又问道。

　　小火摇摇头，“那玩意管个屁用，本尊要的火，是至阳之火。”

　　“朱姐，你能帮忙吗？”楚毅看向朱雀。

　　朱雀摇头，“我的火焰还不足以跟小火的本源火相提并论，除非小毅你成为仙人，那时朱雀之焰也就是至阳之火了。”

　　“这样的话，我们就只好先回到炎龙洞了。”楚毅苦笑道。

　　“我倒是知道，另一处有至阳之火的地方！”阵宗突然神秘一笑道。

　　罗猴儿一巴掌抽在他头上，“有话快说，别吊猴爷爷的胃口！”

　　阵宗呼痛，揉着脑袋，对罗猴儿怒目而视，罗猴儿也是一瞪眼，拿出黑铁棍在阵宗面前晃了晃，阵宗立马老实了。

　　“说就说嘛，君子动口不动手。”阵宗嘀咕了一句，而后才道：“这个地方，就是荆州的南宫家族！”

　　“南宫家族，那不正好是我们下一站的目的地吗？”罗猴儿愕然道。

　　阵宗顿时身子一个哆嗦，“你们……不会又要去找南宫家族的麻烦吧？”

　　“我们和南宫家族无冤无仇，为何要去找他们的麻烦？”楚毅反问道。

　　闻言，阵宗总算松了口气，“那就好。”


第二百二十一章 六欲魔教

　　得知楚毅等人和南宫家族并无过节，阵宗总算舒了口气，当下便将自己所知道的道了出来。

　　据阵宗所言，东方、西门、南宫、北堂四大家族的老祖本事同门，出自一个叫做四象宗的门派，因此，这四大家族也被合称为四象家族。

　　而南宫家族，是四象家族中的朱雀家族，在南宫家族的禁地中，有一座朱雀台，其内温养着一件准仙器，名为朱雀翎，相传乃是由神兽朱雀的翎毛炼制而成，威力无穷。

　　而这朱雀翎之所以如此厉害，正是因为它可以发出至阳之火公敌！

　　听完了阵宗的讲诉，楚毅当即决定，前往南宫家族。

　　飞行灵器的速度很快，飞过一座貌似平凡的深谷时，笑谈着的众人都未发觉，在那深谷中，一双泛着冷光的眼睛正盯着他们。

　　“咦？”飞行灵器上，正站在前端举目眺望的罗猴儿突然惊疑一声，回过头来看向众人，“前面居然有人影！”

　　楚毅闻言凝神看去，果然，前面数十里开外的地方，人影绰绰。

　　“这荒郊野外的，怎么会有这么多人？”楚毅眉头一皱。

　　“难道是有人要在这开宗立派？我看那些人似乎在修建什么。”阵宗迟疑道。

　　“无缺大佛在上，”无缺接口道：“这些人并非善类。”

　　楚毅眉头一挑，无缺的感觉向来很准，看来，那里多半又是一座魔窟。

　　“我们落下去，暗自潜过去，摸摸情况。”楚毅招呼一声，而后直接将飞行灵器降下。

　　“小天小火，麻烦你们去看看。”楚毅看了看两兽，开口道。

　　“放心吧臭人，交给我们无敌二兽组，什么问题都不是问题。”小天昂着脑袋说了一句，而后招呼上小火，疾驰而去。

　　两兽的速度很快，不过半个时辰就返回了。

　　“哎呀呀，臭人，你猜本大爷看到谁了？！”小天一回来，就立马大呼小叫的看着楚毅。

　　“废话，你不说，我怎么知道？”楚毅没好气的白了它一眼。

　　小天倒是难得的没有跟他较劲，反而扑腾着翅膀，脆生生的道：“本大爷看到彩月了！”

　　“彩月是谁？”罗猴儿当即问道。

　　小天顿时兴奋起来，将当日在幽潭的事情添油加醋的讲了出来，惹的楚毅火大，众人却是一脸惊异。

　　“居然又是一个主母？”白虎惊呼道。

　　“还真是个风流种子呢。”朱雀似笑非笑的说着。

　　“老大，你藏的够深啊，原来你这么无耻！”罗猴儿瞪大了眼，接着道：“果然有我老大的风范！”

　　楚毅一巴掌抽在他脑袋上，怒道：“那臭鸟的话你也信？！”

　　“老大你没看人家洗澡？”罗猴儿迟疑道。

　　楚毅嘴角一抽，“看了。”

　　罗猴儿顿时大呼起来，“你都把人家看了个精光，居然还跟个没事人似的，老大，你这做法不地道哦。”

　　楚毅叹了口气道：“这个彩月，你也见过的，你还记得当初我们在楚侯城中，斗武场中的那个姑娘吗？”

　　楚毅这么一说，罗猴儿立马回想起来，“对啊，那个试图勾引你的女人，也叫彩月，难道……”

　　楚毅点了点头，“就是她。”

　　罗猴儿皱眉道：“一个斗武场的迎宾女郎，怎么会有一头灵侯后期的大妖听她差遣？”

　　“在钱侯城的时候，我曾听说，六欲魔教中有一头护教妖兽，名为赤磷蟒！”楚毅淡淡的道。

　　罗猴儿瞪大了眼，“老大你是说，这个彩月有可能是六欲魔教的人，而且地位还不低？”

　　楚毅点头，“很有可能！”

　　“完了，”罗猴儿一拍脑袋，“这事麻烦了，老大你居然有个魔教妖女的老婆，这下热闹了。”

　　楚毅闻言，顿时气结。

　　良久，阵宗才迟疑道：“老大，我们怎么办？打还是不打？打的话，嫂子怎么办？”

　　楚毅对他怒目而视，“什么嫂子？我说了几遍了？我跟那彩月没什么关系！”

　　阵宗倒是干脆，闻言点头道：“那好，到时候我们将那个魔教妖女一起干掉！”

　　楚毅气滞，嘴角蠕动了一下，“彩月的话，就放她一马吧，毕竟当日，她也饶了我和小天一命。”

　　小天顿时鄙视道：“臭人你还好意思说，要不是你猥琐的偷窥，本大爷也不至于被你连累！”

　　楚毅连忙看向一边，“既然是魔教中人，我们自然是见一个杀一个，我们约定一炷香的时间，一炷香后，我们在山脚下集合，然后逃离！”

　　“臭人，我们干嘛要逃？”小天歪着脑袋，“我刚才看了，那山上根本就没有几个厉害的，灵侯后期的不过一人，还是个女的，我都没看到那条臭蛇。”

　　楚毅摇头道：“我们不知道六欲魔教的总部在哪，万一要是离这里很近，我们就危险了，对付魔教，不是一朝一夕的事情，还是小心点好。”

　　“老大说的对，我们人少，打了就跑！”阵宗深以为然的道。

　　楚毅看了众人一眼，“出发！”

　　……

　　离楚毅等人数十里之外的一座高山上，此时正有一名美貌女子，俏立山巅。她一身火红色的衣裙，面若桃花，修眉联娟，眼若秋水，绛唇微点。她静静的站在那里，没有任何的动作，就如同一尊雕塑，那傲人的身材和完美的面容，足以让任何男人血脉喷张。

　　奇怪的是，这么美的女子，山上那些魔教徒却是没有一个人敢看的，即便是偶尔偷瞄一眼，也是迅速的低下头，额头上落下冷汗。

　　“唰！”

　　美貌女子的身边，突然多出来一道粉色的身影。

　　这是一个中年女子，浑身上下散发着成熟的魅力，和那美貌女子站在一起，丝毫没有逊色。

　　“月儿，你还放不下吗？”中年女子突然开口道，声音中有着无奈。

　　这中年女子楚毅也曾见过，却是当日藏春楼的头牌，燕霓虹！

　　美貌女子，正是彩月，只见她长长的睫毛颤动了一下，并不做声。

　　“唉……”燕霓虹伸出白玉般的手，在彩月的头上抚摸着，替她打理好被风吹乱的发丝，“当年我就说过，不要对一个男人过分的好奇，你不听我的，如今……”

　　“我没有再想他，我也不再喜欢他了，我只是不甘心，我炼彩月究竟哪里不好？”彩月的声音中还残留着怨气。

　　“不是月儿你不好，是那个傻小子不知道珍惜。”燕霓虹看着彩月，“忘记一段感情的最好方法，就是开始一段新的感情，月儿你不妨……”

　　“燕姑姑！”彩月黛眉微蹙，打断了燕霓虹的话，“姑姑若是来替我父亲做说客的，还是免开金口吧！”

　　见状，燕霓虹无奈的叹了口气，“你父亲他，也是为了你好……”

　　彩月一抬手，“姑姑你别为他解释了，他为了自己的地位，居然想把我这个亲生女儿送出去，我都快不认识他了。”

　　“月儿，别这么说你父亲，他也是有苦衷的。”燕霓虹解释道。

　　彩月冷笑一声，“那好，你把他的苦衷说来于我听听，若是真的，我便牺牲了自己一生又何妨，反正……”

　　彩月没有往下说，燕霓虹张了张嘴，最后，两人都是陷入了沉默当中。

　　“燕姑姑，”彩月突然开口了，“我决定了，我要修炼绝情道，走我父亲的路！”

　　燕霓虹闻言大惊，“不可以！”她的声音都尖锐起来。

　　“你父亲就是因为修炼了绝情道，害得你娘郁郁而终，整个人都是性情大变，我绝不会让你走他的路！”

　　彩月淡淡的道：“总比嫁给那个人好，我一想起他，就觉得恶心！”

　　燕霓虹怜惜的看了彩月一眼，“他好歹也是那个人的弟子，又是皇甫家族的继承人，日后这天下间，他可是一人之下万人之上！”

　　彩月看向燕霓虹，“他即便是个仙人，我也看不上！”

　　闻言，燕霓虹唯有苦笑，“你这妮子，性子倒和你那姑姑像的很。”

　　“姑姑。”彩月的眼神变了一下，多了一抹温暖之色。

　　“姑姑虽然被父亲幽禁起来，可是她敢爱敢恨，世间女子，又有几个能像她一样呢？”

　　“红绡也是命苦，爱上了一个不该爱的人。”燕霓虹的声音有些怅然。

　　彩月突然笑了起来，“燕姑姑你又何尝不是呢？我又何尝不是呢？”

　　燕霓虹闻言一愣，脸上闪过一抹黯然，“是啊，爱上一个修炼绝情道的人，注定此生无果！”

　　“对了，燕姑姑，我那亲姑姑到底爱上了谁？为何你们从未跟我提起？”彩月突然道。

　　燕霓虹摇头，“我也不知，只知道是一个帝军中的将官。”

　　“帝军将官？”彩月秀眉一挑，嗤笑道：“怪不得父亲那么生气，原来是这样。”

　　“月儿！”

　　“嗯？”

　　“你走吧，现在就走，一切后果我来承担！”燕霓虹突然道。

　　彩月一愣，定定的看着燕霓虹，脸上的笑容绽放开来，如春天一般明媚。

　　至少，燕姑姑还没有变。

　　摇了摇头，彩月道：“若如你们所言，那人的势力那么大，我又能走到哪去呢？修炼绝情道，才是我的归宿！”


第二百二十二章 被擒

　　山巅之上，彩月的面容冷淡，声音凄凉。

　　忽而，燕霓虹神色一怔，拿出一块传讯石来，顷刻后，嘴角露出一丝冷笑。

　　“又有不开眼的过来了。”

　　彩月蹙眉，“警告一番，让他们走吧。”

　　燕霓虹摇头，“我们现在做的事情是上面交代下来的，出了问题，你父亲也担待不起，凡是见到的人，都要死！”说道后面，燕霓虹的声音渐冷。

　　闻言，彩月偏过头去，不再说话了。

　　燕霓虹手持传讯石，快速的吩咐了几句……

　　“我们集中力量，趁他们没反应过来时，直接打过去，重要的不是杀敌，而是搞清楚他们到底在做什么？”山脚下，楚毅低伏着身子道。

　　“老大，让我打头阵吧！”罗猴儿主动请缨。

　　楚毅点头，“记住，不要恋战！”

　　罗猴儿顿时兴奋起来，身形如同一颗炮弹一般冲了出去，身在半空，他手中的黑铁棍就迎风见长，变成了一根数十丈长的黑色圆柱。

　　“呔！猴爷劫山来了！”罗猴儿一声大喝，而后怀抱着黑色圆柱，临近山顶之时，直接一柱子抡了下去。

　　“轰~”

　　整个山顶似乎都摇晃了一下，被黑色铁柱砸到的魔教教徒更是连惨叫都没发出一声就成了肉泥。

　　突如其来的袭击，让很多六欲魔教的教徒错愕不已，还没明白发生了什么事情，罗猴儿的身形就落到了他们之间。

　　罗猴儿抱着黑色圆柱，所向披靡，如入无人之境，所过之处，六欲魔教的教徒非死即伤。

　　“刷！”“刷！”“刷！”……

　　这时，楚毅等人也上了山顶，同样开始了杀戮。

　　众人的移动速度很快，那些六欲魔教的弟子，完全不是他们的一合之敌，即便是出来一个魔侯期的教徒，也会被众人迅速的合力绞杀。

　　短短十息时间，罗猴儿牵头，楚毅等人就已经来到了山顶的中央，在这里，有一个很是奇异的建筑。

　　这是一座雕像！

　　雕像通体猩红，足有数十丈高，全身都没在山腹中，只余下一个头颅露在外面。

　　“这是……！”

　　众人见到那个雕像，无不惊悚。

　　它的形态就像一只恶虎，身上的鳞甲尖锐无比，像是刺猬一般，其背上有宽大的骨翼，神情狰狞，微微弯曲的，泛着冷光的獠牙触目惊心。

　　更让人可怖的是，楚毅等人一眼看过去，本来是一座静止的雕塑，却突然变成了一头仰天嘶吼的活生生的怪物。

　　“不要看！”麒麟突然沉喝一声，眼神凝重的看着那尊雕塑。

　　楚毅激灵灵打了个冷颤，看向麒麟，“麒哥，这是什么东西？！”

　　麒麟面色冷峻，沉声道：“此乃穷奇，乃是上古四大凶兽之一，和神兽是死敌！”

　　穷奇！

　　众人都是一惊，能作为神兽死敌，想来也不会差到哪去！

　　“穷奇乃大恶之兽，凶狠残忍，而且还能动人心志，让人魔念从生，陷入万劫不复的境地！”青龙也出声道。

　　“老大，我们这么办？”罗猴儿看向楚毅，此时，已经有很多的六欲魔教的教徒围了过来，其中不凡高手，若是再停留，难免陷入苦战。

　　楚毅眼神一凝，拿出一团地心火来，“这个穷奇雕塑不能留，你们先撤！”

　　见状，众人都是应是，而后合力攻向一处，很快就冲出了人群。

　　楚毅见状，回过头来，看了一眼下方的穷奇，赶紧移开视线，手中地心火随后扔出，整个人冲天而起。

　　“咯咯，几位，既然来了，干嘛那么着急走啊？”不远处，突然响起一道让人酥麻的声音。

　　楚毅猛然转头，看向那人，眼神顿时一凝。

　　“燕霓虹？！”

　　燕霓虹也没料到有人认识她，微微错愕了一下，扭头看向楚毅，片刻后，一双美目月睁越大。

　　“你是……”燕霓虹忽然住口，眼角打量了一下山巅，而后看向楚毅，冷声道：“你们来做什么？”

　　楚毅眨了下眼睛，“我们……路过而已。”

　　燕霓虹咯咯一笑，摆出一个撩人的姿势，朱唇轻启：“好一个路过，那不妨就留下来多住几日，也好让奴家尽尽地主之谊，不知可否？”她虽然在笑，可是眼中却全是冷意。

　　楚毅抚着下巴，笑道：“本来美人相邀，楚某人不该拒绝的，不过今日还有要事，改日如何？”

　　燕霓虹妩媚一笑，“奴家一片诚心，毅少爷可不要驳了人家的好意哦。”她说着，扭着丰满的腰肢朝楚毅走来。

　　楚毅不动声色的后退着，同时给远处的同伴使了个眼色，示意他们先走。

　　“那个女人，不好对付啊！”阵宗看着燕霓虹，眼神凝重。

　　“老大应该能搞定，我们先走吧。”罗猴儿出声道。

　　“我们要撇下毅哥吗？”白虎有些不乐意了。

　　罗猴儿失笑道：“不是撇下，老大有秘法，他逃出来的几率比我们大，只有我们都走了，老大才能催动那地心火！”

　　“你这猴子，没想到还有几分脑子！”小天惊奇的道。

　　“嘿嘿，这是因为我了解老大！”罗猴儿咧嘴笑道。

　　“那还等什么？风紧，撤呼！”阵宗说完，当欲飞走，却发现还有一人比他的速度更快。

　　“死和尚，跑的到快！”阵宗瘪嘴道。

　　……

　　待众人都离开，楚毅的胆气也大了起来，只见他笑眯眯的看着燕霓虹，“霓虹姑娘，是要强留我吗？”

　　燕霓虹瞥了一眼逃走的众人，却是没有多理会，反而定定的看着楚毅，看不出其心思。

　　燕霓虹突然闭口，楚毅反倒有些不适应了，被她看的有些不自在。

　　“霓虹姑娘还是不要这么看我了，我会不好意思的。”楚毅故作羞涩的道。

　　燕霓虹抿嘴一笑，顿时媚态频生，“毅少爷生的如此俊朗，奴家不多看一会，岂不是吃亏了？”

　　“其实，”燕霓虹突然道：“我可以放你走，但是你要答应我一件事！”

　　楚毅眉头一挑，“哦？还有这等好事？莫不是要我以身相许？”

　　这次，燕霓虹没有笑，反而脸色郑重无比，“我要你带着彩月离开，永远都不要回来！”

　　“彩月？”楚毅皱眉，实在是想不通燕霓虹的葫芦里卖的是什么药。

　　“你现在就带她走，走的越远越好！”燕霓虹盯着楚毅，沉声道。

　　楚毅摇头，“抱歉，我不能答应你。”

　　“这是你唯一的生机！”燕霓虹的脸色涌过一抹煞气，怒视这楚毅，“你以为你那些同伴能逃脱？你以为你能杀出重围？”

　　燕霓虹冷笑道：“毅少爷，你也太小看我六欲魔教了，今日你们看了不该看到的东西，本是必死之局，我只是不愿看到彩月伤心，才放你一马。”

　　燕霓虹的声音不大，只有她和楚毅两个人能够听到，“你和彩月一起，假装挟持她，然后你们尽快离开！”

　　楚毅听的云里雾里，可燕霓虹的样子却不像作假，这让他的心一下子提了起来。

　　“轰！”

　　远处，罗猴儿等人离去的方向，突然爆发出一声巨响，滚滚烟尘如同浓云一般翻涌起来。

　　“看到了吧？”燕霓虹的声音再次响起，“我早就说过，你们逃不掉的，现在，只有照我说的，你们才有一线生机！”

　　楚毅面沉若水，死死的盯着爆炸传来的地方，而后腾身而起，向那里飞去。

　　“刷！”

　　燕霓虹的身影出现，挡住了楚毅的去路。

　　“挡我者，死！”楚毅没有二话，直接提起噬神戟，抬手便是一戟挥出。

　　“铛、铛、铛……”

　　燕霓虹左右双手各执一条粉色的彩绸，看起来柔软无比，实则是可刚可柔，与楚毅的噬神戟相击，发出叮当之声。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”燕霓虹粉面含煞，“再给你最后一次机会，按我说的做！”

　　楚毅不言不语，一颗心却是直往下沉，这么久了，那爆炸之处还没有人影出现。

　　那爆炸的威力，让楚毅都是心惊不已，他扪心自问，若是自己在那爆炸中，此刻不死也是重伤了。

　　千万不要有事啊！

　　楚毅心中焦急，哪里还听到进燕霓虹的话，见她阻拦自己，又是一戟猛的挥出！

　　“铛！”

　　燕霓虹被这一戟劈飞，身形辗转了几下后从才停了下来，看向楚毅的眼神骤冷。

　　“来人！”燕霓虹一声历喝，“布六欲魔阵！”

　　她话音一落，顿时，成千上万的六欲魔教的教徒就围了上来。

　　“滚开！”

　　楚毅一身怒喝，而后猛然踏前一步！

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　无形波纹瞬间荡漾开来，裂帛之响如雨点般绵绵不绝，人影翻飞，鲜血喷溅。

　　转眼间，楚毅的身旁百丈内，再无一人可站立！

　　“布阵！”燕霓虹对于教徒的死没有丝毫的表示，放佛什么都没发生一般，继续吩咐着。

　　很快，六欲魔阵便构建了起来。

　　大阵构建起来的一刻，楚毅感觉自己被关在了一个牢笼里，怎么也突不出去。

　　就在这时，大阵再次一变，楚毅的四周，景色又回到和刚才一样，只是没有了燕霓虹和众多的魔教教徒。

　　冥冥中，一个声音悠悠响起，它不停的给楚毅暗示，这里就是现实世界，这里所发生的一切，都是真的！


第二百二十三章 一梦千年（一）

　　这六欲魔阵也不知是何人所创，威力着实惊人，楚毅感觉自己的心神都有些不由自主了，或许下一刻，他就会沉沦。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　这一刻，楚毅毫不犹豫的发动了阴阳瞳。

　　眼前的世界，顿时变成了黑白两色，而楚毅在全力施为下，也终于有了收获。

　　他看到了阵外，燕霓虹正凌空而立，俯视着他，手上还在不断的掐着印诀。

　　“咻~”

　　楚毅毫不犹豫的一戟劈出，一道月牙形的金色光刃离戟而出，袭向上方的燕霓虹，只要能把她的动作打断，或许可以让这大阵不攻自破！

　　燕霓虹也未料到楚毅身处阵中，居然还能发现她的所在，猝不及防下，手中的印诀乱了一下，致使下方的大阵都是一阵晃荡。

　　机会来了！

　　楚毅没有丝毫的犹豫，大阵晃荡的时候，他的阴阳瞳瞬间发动到极致，而后又是一戟打出。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　鲜血喷溅，数百名离得近的六欲魔教教徒被抛飞，大阵晃荡的更加厉害了。

　　“就是现在！”楚毅等的就是这个机会，当下再出一戟。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　在阴阳瞳下，大阵最薄弱的地方轻易的被楚毅找了出来，而后就是这威力绝伦的一戟攻了上去。

　　“撕拉！”

　　大阵应声被捅开一个窟窿，而后楚毅的身形便是冒了出来。

　　“想走？哪有这么容易？！”楚毅刚一出来，耳畔就响起了燕霓虹的声音，而后，两道份光便是朝着楚毅头顶射来。

　　楚毅一惊，连忙挥动噬神戟抵挡。

　　“铛！”

　　这一击是挡住了，不过楚毅的身形也因为反震之力再次落入阵中。

　　“六欲圣教所属，引穷奇之力，……”

　　楚毅落入阵中的一刻，隐约间听到燕霓虹下达了什么命令，似乎跟那穷奇雕塑有关。

　　还没等他多想，大阵就开始剧烈变幻起来，那种诱导的声音再次响起，而且这次比上次要强不知道多少倍，楚毅猝不及防下，瞬间便着了道。

　　……

　　“这里是哪？”

　　无尽广袤的沙漠中，一个白衣男子悠悠醒来。

　　这个白衣男子生的剑眉星目，俊朗不凡，眉宇间的英气逼人，只是如今他的眼神空洞，看了看四周，一片迷茫之色。

　　“我是谁？”白衣男子喃喃自语，看了看这自己的双手。

　　这是一双很有力的大手，感觉既陌生又熟悉。

　　忽然，从无尽沙漠的边沿处，驰来一队人马，大约有三十人，他们个个身着黑袍，所骑的马儿个头很高，身上鳞甲如生铁一般，黑漆漆的泛着冷光。

　　这队人马很快来到了白衣男子的跟前，领头一人手持一把钢铁长鞭，二话不说当头一鞭抽下。

　　“啪！”

　　长鞭在空中带起一个鞭花，狠狠的朝着白衣男子落下。

　　白衣男子觉得很奇怪，因为面对那凶猛落下的长鞭，他居然没有丝毫的害怕，他心头甚至莫名的生出一种“不过如此”的感觉。

　　“啪！”

　　长鞭落下，却被白衣男子很是轻松的用手握住，白衣男子感觉了一下，不疼，有点痒。

　　“你们是谁，为什么要打我？”白衣男子茫然的问道。

　　闻言，一群黑袍人相互看了一眼，领头的一人冷声道：“大胆，居然敢对我们魔族不敬，你这人类，是想找死吗？！”

　　“魔族？”白衣男子的心中，没来由的涌出一股杀意，他却不知道为何会有这种感觉。

　　“卑微的人类，你不在矿场做工，在这里干什么？你是哪个部落的？”领头的魔族恶狠狠的问道。

　　“我不知道我是谁，我也不知道你们是谁，你们走吧，我快要忍不住想要杀了你们了！”白衣男子皱着眉头道。

　　“桀桀，好久没有见到这么有骨气的人类的，好像脑子还不好使，头领，我看不如把这个家伙宰了，让哥几个饱餐一顿，怎么样？”那头领身边，一个身材有些矮小，声音尖锐的人开口道。

　　“宰了我？”白衣男子闻言大怒，喝道：“就怕你们没这个本事！”

　　“桀桀桀，就算你再厉害，在我们魔族的面前，也只有束手就擒的下场！”那个矮小的魔族说着，看向领头之人，“头领，用您的奴印制住他！”

　　头领微微颔首，而后用手抚着自己的胸口，顿时，一个黑漆漆的符文出现了。

　　“以魔之名，人类，你束手就擒！”

　　头领的话音一落，他身后的两个魔族顿时跳下马，来到白衣男子跟前，举手就向着他的胸口抓来。

　　白衣男子眼神一凝，一拳、一脚，就将两个魔族打的吐血飞退。

　　“你！”

　　首领大惊失色，指着白衣男子，“你身上居然没有奴种？！”

　　奴种？

　　白衣男子摇头，而后淡淡的说了一句，“是你们自找的！”旋即毫不犹豫的向着首领冲了过去。

　　不过数息时间，这对魔族就尽皆身死，连那些魔马都没能幸免。

　　“我到底是谁？！”

　　白衣男子身染魔血，仰天长呼，状若疯狂！

　　良久，白衣男子终于平静下来，看了看自己的衣衫，“以后，我就叫沙白衣吧。”

　　给自己取了个名字，沙白衣站了起来，看了一眼不远处的魔族尸体，朝着沙漠的边缘飞去。

　　这貌似出自本能，当他飞起来的一刻，他才猛然惊觉，自己居然是可以飞的！

　　“难道我是神仙？”飞行中，沙白衣依旧是一脸茫然，“可是，神仙是什么？我怎么会有这种想法？”

　　……

　　大约一刻钟后，沙白衣终于出了沙漠，也看到了人影。

　　离他不远处，是一座城池，城池上，密密麻麻的站立着很多的黑衣人，沙白衣一眼望去，隐约间看到这些黑衣人的身上有着丝丝的黑气弥漫。

　　这些都是魔族！

　　沙白衣一眼就看了出来，旋即看向城内。

　　城内，则是另一幅场景。

　　无数的人类衣不蔽体，被沉重的锁链锁着，搬运这一块块巨石，而这些巨石，最后都被送往城中心。

　　在那里，有着一座座数十丈高大的石像，这些石像有点像人，又有点像是兽类，形态各异，却都是一副凶神恶煞的样子。

　　“好痛！”沙白衣突然捂住自己的胸口，看着城中的情形，他感觉自己的心脏在抽搐。

　　“杀光魔族，解救人类！”沙白衣不知道为何会有这样的想法，可是这是他心底的呐喊，容不得他抗拒。

　　他笔直的朝着城中飞去，临近城墙时，那些魔族突然大叫起来，让他停下。

　　沙白衣丝毫不理会，他的脑子里只有一个念头，“杀！”

　　“唰！”

　　白色的身形冲进城墙上，魔族的队伍中，而后，杀戮便开始了。

　　一个个魔族身形抛飞，在半空中就炸成一团血雾。

　　这般情形，自然引起了其他魔族的主意，越来越多的魔族赶了过来，围向沙白衣。

　　沙白衣怡然不惧，他感觉自己有着使不完的力气一般，他杀掉痛快，哪里魔族多他就往哪里扎。

　　这一场杀戮足足进行了一个时辰，黑色的、绿色的，蓝色的……，各种颜色的魔血涂在城墙上，让城墙都缤纷起来。

　　直到这时，城中的人类才反应过来，有人叫好，有人叹息，更多的，已经麻木了，根本没有表情。

　　他们一个个愕然的看着沙白衣，片刻后，有垂下头，继续搬运着石块。

　　“你们为何如此？！”沙白衣凌空而立，向着城内大吼。

　　“年轻人，快走吧，”终于，有一个年长的老人叹息道：“你杀了魔族，他们不会跟你善罢甘休的。”

　　“那就杀到底！”沙白衣沉声喝道。

　　老人苦涩摇头，“杀不完，杀不完……”

　　沙白衣的身形落在老人身边，一把抓住他的胳膊，“老人家，跟我走！”

　　那老人顿时一脸惊恐，奋力挣扎起来，“使不得，使不得，我身上有奴种，不管躲到哪里，都是逃不掉的！”

　　沙白衣闻言，仔细感受了一番老人的身体，发现在他的心脏处，有一个小小的绿色光团。他又细细的感受了一番那个光团，最后很是随意的在老人胸口虚抓一下。

　　“呼~”

　　绿色的光团被抓了出来。

　　老者见状，一脸惊疑之色，沙白衣也是一阵茫然，他刚才的举动，完全是随意的，他根本不知道自己能将这绿色光团抓出来。

　　“恩人呐！”老人突然双膝跪地，向着沙白衣磕头，这一幕，也引起了周围人的注意，很多人都是停了下来，愣愣的看着沙白衣。

　　“你们还等什么，我们有希望了，我的奴种被解除了！”老者大声喊道。

　　沙白衣看了一眼，周围大概有百来人左右，只见他身形一晃，化作一道白影，不过数息时间，就又回到了原地，而他的手中，则是托着上百个绿色的光团。

　　“啊！我的奴种没有了，我自由了！”人群中，忽然有人大喊起来。

　　“我也是，我的奴种也没有了！”

　　“我们自由啦！”

　　“我们不再是奴隶啦！”

　　……

　　欢呼声响起，人群顿时沸腾了。

　　沙白衣一挥手，大喊道：“请各位把其余的人都找来，我为他们化去奴种！”


第二百二十四章 一梦千年（二）

　　沙漠边缘的小城，名为沙城。

　　此时，沙城中热闹非凡，尤其是在沙城的东南角，那里聚集了数万人，不时有兴奋的高呼声在人群中响起。

　　而人群的中间，站着一个白衣人，他的身上还残留着各种颜色的魔血，让他的白衣显得更白了。

　　“大家排好队，奴种已经取出的人不要逗留，给别人一点空间！”沙白衣的身旁，第一个被取出奴种的老人精神振奋，努力的维持着秩序。

　　“第一万个了。”沙白衣从一个青年男子胸口一抓，抓出一个奴种，喃喃自语道。

　　在他身后的地面上，一万个绿色的光团堆在一起，像是一座小山一般。

　　“这样太慢了！”沙白衣皱眉，旋即站起身来，朗声道：“从现在开始，每次过来一百人，分开站好。”

　　老人闻言，顿时知晓他的意思，连忙指挥着众人站好，而后沙白衣再次化作一道白光，短短数息时间，一百个奴种就被他取出。

　　沙城共有人类十五万，用这种方法，终于赶在天黑之前，将所有的奴种都取出了。

　　“这里不宜久留，大家快走吧！”沙白衣拍了拍手，朗声道。

　　“我们不走，我们要跟着沙大人！”人群中，顿时有人高呼起来。

　　“沙大人，你就带上我们吧，我是灵将期修士，没有了奴种，我也可以和魔族开战，即便是一死，也不枉这一生了！”

　　“是啊，沙大人，我们被奴役这么久，若是不杀掉几个魔族，我们不甘心啊！”

　　“求你了，沙大人，带上我们吧！”

　　“沙大人，您能够解除奴种，有了您的带领，我们的队伍会越来越壮大的！”

　　……

　　人群不肯离去，都高呼着要跟着沙白衣杀魔族。

　　“沙大人，你就应了我们吧，也不让您带上所有人，修为在灵将期的才能跟您走，你看这样可好？”老人上前一步，恭敬道。

　　沙白衣连忙扶起他，“好吧，既然大家有这份心，我们就一起……杀光魔族！”

　　“杀光魔族！”

　　“杀光魔族！”

　　……

　　人群中喊声震天！

　　最终，一共一千多名灵将期以上的修士被挑选出来，其中，还有十名灵侯期的修士。

　　让沙白衣没想到的是，那名老者居然也是灵侯期的修士，只是因为太久没有动用过灵力，使得其气息都变的弱了很多，沙白衣一时间都没哟发现。

　　老人叫做许言，他走到沙白衣面前，“大人，一共一千二百人，十名灵侯期，其余的都是灵将期。”

　　“好！”沙白衣站起身，“今夜我们先休息一晚，大家尽快恢复实力，明日，我们向着下一个城池出发！”

　　……

　　这一夜，注定是个无眠的夜晚。

　　那些被解救的人类无眠，沙白衣更是无眠。

　　他是一个没有过去的人，他亦不知道自己的未来在哪，他茫然无知，稀里糊涂的就跟魔族干上了。

　　睡不着的沙白衣将许言找了过来，向他打听了很多，也终于知道了一些事情。

　　据许言所说，这里原本叫做九州大陆，三百年前被魔族占领，现在改名为魔遣大陆！

　　而原本在这九州大陆上，存在着十四个一等势力，统称为五门九族，如今，却成了十四部落。

　　十四部落，每一个都强大无比，是魔族的忠实走狗，不过许言也说过，以前并不是这样，以前的五门九族，那是九州大陆上正义的代表。

　　后来魔族逐步渗透，将五门九族从内部瓦解，而其中不愿意服从魔族的人，都被关押了起来。魔族对他们使用了各种酷刑，逼着他们种下奴种，为魔族效力。

　　这些信息都是沙白衣急需的，这一说，就说道了天亮。

　　东方的天际，出现了一抹鱼肚白，慢慢的，这抹白色就变的鲜红起来。

　　而此时，一千二百人已经是整整齐齐的站在沙白衣的跟前。

　　“出发！”沙白衣振臂一呼，当先腾身而起，向着太阳升起的方向进发。

　　在他之后，一千多人个个飞起，紧随其后，他们的目的地，就是东方，离此地三百里外的一座城池，白夜城！

　　白夜城，城内盛产夜光沙，是一种天然的，可以在黑夜中散发光亮的沙子，白夜城每到晚上，地面上都是光亮一片，从高处看去，就如同白昼一般，白夜城的名字也是由此而来。

　　“大家听好，每个灵侯期修士带领一白一十名灵将期，杀敌的同时，也要记得保护好自己，人类复兴，还等着你们尽力呢！”楚毅沉声道。

　　闻言，所有人都是面色庄重，使劲的点头。

　　楚毅见状，举手成刀，向着白夜城的方向一挥，“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一千多人呐喊嘶吼，声震四野，而后个个腾身而起，随着沙白衣身后，杀向白夜城。

　　白夜城的魔族足有上万，不过实力倒是一般，沙白衣等人相互倚靠，如同一根锋利的箭矢一般，狠狠的插进了白夜城中。

　　白夜城的魔族因为太过分散，再加上沙白衣等人有心算无心，在付出了三百人牺牲的代价后，终于将魔族屠戮一尽。

　　在沙城之后，第二个城池被收复了！

　　白夜城有人类二十万，沙白衣用了一天时间，终于将所有人的奴种取了出来，而此时，他们的队伍人数也上升到了两千人，其中灵侯期修士二十人。

　　当沙白衣问起为何有这么多强者的时候，许言怅然道：“当初魔族来攻，举世同忾，五门九族底蕴尽出，各种上好的修炼场所都供应了出来，而如神木崖这种炼丹大宗，更是倾尽全宗数百万的人力和数百万年的珍藏，给人类塑造了一批又一批的强者。”

　　许言说着，眼中露出感慨之色，“那个时候，人类前所未有的强大，灵侯期强者，足足有数十万，灵王期也有上千！”

　　“可惜……”许言突然语气一转，有些低落的道：“魔族实在是太强大了，即便是人类所有的力量对加起来，还有妖族与我们联盟，依旧是败了……”

　　“魔族真就那么强大？！”沙白衣皱眉问道。

　　“也不尽然，”许言的声音沉重，还带着丝丝怒气，“魔族强大是一个方面，五门九族中，皇甫家族的反叛也是重要原因之一！”

　　“皇甫家族本为五门九族之一，受世人所敬仰，却不知为何，投入了魔族的怀抱，那场终极之战，皇甫家族突然反戈，让人类实力大损，很多强者抱着一颗杀魔之心，却被自己的同族害死，当真凄凉……”

　　许言说着，老眼中流出浑浊的泪水，当初那场大战，他同样参与了。

　　“后来呢？”沙白衣又问道。

　　“后来？”许言抹了一把眼泪，低沉道：“后来，我们被擒了，为了阻止我们反抗，魔族给我们都种下了奴种，而且言明只要我们肯归顺，就把奴种去掉，再给我们种上魔种，从此成为一名魔族！”

　　“奴种一旦种下，我们的生死就不再是自己能操控的了，每一个魔将期的魔族，体内都会有一个奴印，奴印就是操控我们的工具，而我们……无力反抗！”

　　“奴种有这么厉害？”沙白衣皱眉。

　　许言低头，“当初，有一名灵王期的人类修士，反抗奴种的操控，结果被一个魔将期的魔族指挥着，杀了自己的所有亲人，包括他唯一的女儿！”

　　“其实，当初那场大战，除了皇甫家族的反叛之外，这奴种，也是一个很重要的原因。”

　　“有了这个东西，魔族只用操控着我们人族自己人杀自己人，被操控的人身不由己，其他的人又不忍心杀害自己的同族，此消彼长之下，大败已经是注定的结局。”

　　“难道就没有办法解决那个奴种吗？”沙白衣声音低沉，他终于感觉到了那一个个小小的绿色光团是多么的危险。

　　“倒不是完全没有办法，那场大战进行了十年，最后的一年，神木崖的宗主，药仙子木婉绫曾说过，她研究出了一种可以解除和阻止奴种进入体内的丹药，只是，那个药引太过难寻！”

　　“整个人族，用了整整一年时间，也没有找到那个药引！”

　　“是何药引？”沙白衣问道。

　　许言看向沙白衣，凝声道：“这个药引，是一种叫做混沌体质的人的精血，我曾听闻，这种体质，乃是天下第一的体质，可包容万象。”

　　“用这个药引炼制出来的丹药，也同样具有了这个功效，服用过此丹药的人，奴种一旦进入体内，就会被化解掉！”

　　“当然，这还只是猜想，没有人知道到底是否为真。”许言又补充道。

　　……

　　辞别了许言，沙白衣仰躺在铺满夜光沙的地面上，心中思绪万千。

　　“人类数量何其多，光靠我一个人，何时才能给所有人取出奴种？况且就是取了，魔族也能再种下……”

　　“混沌体质，去哪儿找混沌体质？”

　　“奴种这么厉害，连灵王期的修士都反抗不了，为何我能取出奴种呢？”

　　“难道……”

　　沙白衣突然一个挺身坐起，看着自己的双手，瞪大了眼睛，喃喃呓语道：“我是混沌体？！”

　　这个想法一冒出来，沙白衣越想越是有可能，他连忙找来许言，将自己的想法告诉他。

　　许言听完沙白衣的猜想，也是惊的老半天合不拢嘴，良久才激动道：“很可能，很有可能啊，我们人类，终于要有救了啊！”

　　沙白衣和许言研究了一会，决定先试验一番。

　　试验的方法，就是沙白衣逼出自己的精血，让许言吸收。

　　只可惜，许言用尽了方法，也无法将那一滴沙白衣的精血融于己身，弄到最后，还因为反噬而受伤，喷出好大一口鲜血。

　　“这精血中的伟力，根本就不是我能炼化的！”许言如是说。

　　沙白衣也是叹道：“看来，只能先找到那位药仙子了，她的丹药，应该就是为了让这精血能够让人吸收才研制的！”


第二百二十五章 一梦千年（三）

　　沙白衣不知道为什么，在他听闻“木婉绫”三个字时，居然产生了熟悉的感觉，可是任他如何回忆，也没有丝毫的头绪。

　　沙白衣有感，这个木婉绫，将会成为自己找回记忆的关键！

　　有了目标，沙白衣和他的反攻大军开始在这魔遣大陆上活跃起来。一个又一个的城池被收复，而令沙白衣奇怪的是，魔族的势力貌似并不是很强大，他们攻城拔寨，遇到的最厉害的魔族也不过是魔侯中期的实力。

　　这个问题，最终在许言那里得到了答案。

　　据许言所说，魔族虽然攻占了这片大陆，可是这里的环境却并不适合魔族生存，因此，大部分魔族都回到了魔界。

　　这样一来，倒是给沙白衣他们的行动创造了机会，短短一年时间，沙白衣等人就攻下了上百座城池，而反攻队伍的人数，也发展到了惊人的十数万之众！

　　而这其中，还包括了近千名灵侯期的修士！

　　由于沙白衣能够取出奴种，所以他毫无争议的成为了这只大军的首领。

　　这日，天气晴朗，万里无云，沙白衣依旧是一身白衣，他灵力虚空，扫视着下方的人类大军。

　　一个全部由灵将期以上修士组成的大军！

　　沙白衣心潮澎湃，朗声道：“这一年来，我们纵横驰骋，杀魔无数，但由于魔族人数众多，我们一直都是小心翼翼，深怕走漏了风声！”

　　“可是如今，我们已经有十数万之众，已经到了和魔族正面开战的时候了，我们的下一个目标，将是……”

　　沙白衣突然一挥手，“南宫部落！”

　　“杀！杀！杀！”

　　队伍中对视发出震天的喊杀声。

　　“我们等这一天，已经等了太久了！”队列的前面，一位灵侯期的修士老泪纵横，仰天大呼。

　　闻言，所有人都是心有戚戚焉，大反攻终于要开始了！

　　十数万修士，个个都是灵将期以上的修为，在全力飞行之下，只用了一个月，沿途又收复了两个小城后，终于是来到了南宫部落。

　　沙白衣没有也南宫部落的魔族丝毫的反应时间，大军一到，直接冲了进去。

　　南宫部落有魔族十万，布满了城墙，见到沙白衣的大军，顿时敲响了警钟。

　　“铛、铛、铛……”

　　急促的钟声回荡在南宫部落之内，所有的人类和魔族都在这一刻吃惊的张大了嘴，抬头望天。

　　大战一触即发，魔族生性残忍，最是好战，一开始，居然和屠魔大军正面交锋，其结果自然是被杀的人仰马翻。

　　而后，魔族的高层终于是反应了过来，开始动用奴印，操控着南宫部落内的人类和屠魔大军交锋。

　　这一招一出，还真是给屠魔大军添了不少麻烦，以前他们功成掠地，都是以绝对的优势压制，即便是魔族控制了人类修士，也起不了多大作用，因为那些被操控的人类修士很快就被屠魔大军所控制起来，等到大战结束，这又是一支生力军！

　　可是现在的情形却有些不同，南宫部落内，有人类足足数千万之众，而且其中不乏强者。

　　不过幸好的是，每一个魔族的心神有限，最多控制十个人类，而且受到距离的影响。

　　饶是如此，依旧有数十万人类被控制，一时间，屠魔大军寸步难行起来。

　　这样的情形，沙白衣他们早就料到了，只见沙白衣飞到城头，运足气，大喝一声，“所有的人类修士，往西南角移动！”

　　而此时，在南宫部落的西南角，许言等数百名灵侯期修士，已经将这里的魔族屠戮一空。

　　这是一支奇兵，专门收拾出一片净土，让人类前来避难。

　　之所以这样做，是因为魔族的奴印要发动，也是有一定的距离限制的，只要超过了这个临界点，奴印就再也无法操控奴种。

　　沙白衣的声音传遍了整个南宫部落，一时间，人类沸腾了，尤其是屠魔大军一边大战，还一边说明奴种已经可以取下了，这让南宫部落内的人类看到了希望。

　　“哈哈哈……我们人类有希望了！”一名灵侯期的修士，被魔族操控着，正在和屠魔大军交战，却突然大笑起来，紧接着对着身前的屠魔大军嘶吼道：“你们还在犹豫什么？快杀了我，我不要成为人族的罪人！杀了我，快杀了我！”

　　沙白衣见状，一个闪身来到了那人的跟前，趁着那个操控他的魔族还没有反应过来，直接从他的胸前一抹，奴印顿时就被取了出来。

　　“你如今已经是屠魔大军的一员了，屠魔卫道也有你的一份！”沙白衣说完，直接飞走，飞向下一个灵侯期的修士。

　　那人愣愣的看着沙白衣的背影，片刻后，猛然一个激灵，而后红着眼，朝着魔族杀去。

　　沙白衣白色的身影穿梭在城墙之上，为了节省时间，他只好先帮那些灵将期以上的修士取出魔种，这样一来，越来越多的人没有了奴种的约束，魔族顿时死伤惨重。

　　南宫部落中，魔族的首领是一名魔侯后期的强者，他敏锐的察觉到了沙白衣的存在，而后怒吼一声，一挥手，命令手下的人操控着人类强者围向沙白衣。

　　沙白衣起初还没有发觉，可是慢慢地，他还是觉察出了不对劲，越来越多的灵将期和灵侯期修士前来阻挡他，他被围困了起来。

　　足足上千人类，其中包括十来个灵侯期修士，他们痛苦的嘶吼，极力挣扎，大喊着提醒沙白衣。

　　包围圈越来越小，甚至连头顶都站满了人。

　　沙白衣看着这些人，当看到他们之间的空隙时，一种奇妙的感觉突然升起。

　　“我可以从那里突围出去！”沙白衣心头，冒出来这样一个声音，而后他没有丝毫犹豫的选择了相信自己。

　　“唰！”

　　白色的身影动了起来，带起一大片的残影，白影如同鬼魅一般，在人群中穿梭起来，让所有的攻击都落了空！

　　这种感觉，很爽，似乎一切都在自己的掌握之中一般。

　　沙白衣面对上千人的包围，非但没有被受伤，反而如鱼得水一般，而当他经过这些人类修士身边时，手掌很是自然的一抹，就拘出一个个绿色的光团来。

　　而这些奴种被解除的修士，一个个精神振奋，帮着沙白衣抵挡其余的人。

　　沙白衣身形穿梭，犹如一条游鱼一般，不到一刻钟的时间，上千人的奴种都被他取了出来。

　　见到这一幕，屠魔大军中顿时爆发出一阵欢呼之声，而相对应的，魔族的脸色就不那么好看了。

　　“这个人类是谁？为何他能够解除奴种？！”那名领头的，魔侯后期的魔族暴怒，而后一挥手，带着手下近千名魔族朝着沙白衣的方向而去。

　　“大人，屠殇过来了！”沙白衣刚刚将最后一个人类修士的奴种取下，其中一人便是惊呼一声提醒到。

　　“屠殇？！”沙白衣眼神一凝，终于舍得自己出手了吗？

　　“大人，我们还是避一避吧，魔族的身体强悍，同阶中，我们人类鲜有能胜过魔族的，更何况那个屠殇还是魔侯后期，他手下的那上千人，都是他的亲信，其中有上百名魔侯期的魔族，我们……敌不过啊！”

　　“我去引开他们，你们分散开来，帮助屠魔大军，最好多杀几个魔族，若是魔族都死光了，自然也就没人会被控制了！”沙白衣沉声道。

　　“大人，您这样太危险了！”人群中顿时有人大喊道。

　　“是很危险，”沙白衣扭头看向那人，“所以，你们要尽快杀光魔族，这样才能帮到我！”

　　那人一愣，旋即一咬牙，冲着人群大喊道：“诸位，人类的希望来了，我们自由了，现在，是我们反击的时候了，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　数千人顿时一个个红着眼，朝着魔族杀了过去。

　　沙白衣看了一眼越来越近的屠殇和他的手下，嘴角浮现出一抹冷笑，居然没有逃走！

　　“人类，你为何能解除奴种？！”屠殇很快就来到沙白衣跟前，居高临下的俯视着他，“说出来，我可以饶你不死！”

　　沙白衣嗤笑一声，讥讽道：“这算什么，本大爷的本事还多着呢，包你大开眼界！”

　　“哼，徒逞口舌之利！在这魔遣大陆上，我魔族才是主宰，你以为就凭你这些人就能反了天了？”屠殇冷笑道。

　　“天已经反了，我要做的，就是将这天翻回来！”沙白衣冷冷的道。

　　“哈哈哈……”屠殇大笑起来，彷佛听到了世界上最好笑的笑话一般，他伸手一指沙白衣，“黄口小儿，我魔族的强大，岂是你可以揣度的，只要魔界中知道了这个消息，你们插翅难飞！”

　　沙白衣笑了，笑得很开心，“这么说，你也知道这次你们必输无疑了？”

　　屠殇闻言，脸庞一抽，“既然你不肯归顺，就让我来试试看，你的实力，是否也如你的嘴巴一样厉害？！”

　　“抓的住我再说！”沙白衣笑着说了一句，而后身形一闪，那诡异的身法再次出现，转眼间就突出了包围。


第二百二十六章 一梦千年（四）

　　沙白衣轻而易举的突出了包围圈，凌空而立，看着屠殇讥讽道：“魔族真是太弱了，你们在我眼中，就如同土鸡瓦狗一般，想来我人类重掌山河的时间就要来临了！”

　　“狂妄！”屠殇怒喝一声，而后腾身而起，反手一抓，一杆漆黑的长戟就出现在他手上。

　　“死来！”屠殇怒目圆瞪，手持长戟攻了过来。

　　戟？

　　沙白衣看到长戟的一瞬间，顿时一股奇怪的感觉涌上心头，紧接着，他的脑海中就浮现了三式绝招，都是戟招！

　　“有戟招，却没有戟……”沙白衣暗自苦笑，同时一个侧身，躲开了屠殇凶猛的一戟，紧接着，身形飞退。

　　“这个人类，好快的速度！”屠殇一击不中，眼神中也是显过一抹惊色。

　　当然，他也仅仅是有些吃惊罢了，作为一名魔侯后期的魔族，他身经百战，对自己的战力有着绝对的信心。

　　“哪里逃！”只见屠殇一声大喝，身形一扭，硬生生的转了个方向，再次朝着沙白衣攻去。

　　沙白衣全力后退，那泛着冷光的漆黑长戟近在眼前。

　　“嘭！”

　　沙白衣狠狠一掌将戟锋拍偏，而后身形辗转，化作一团白影，将屠殇团团围住。

　　“唰、唰、唰……”

　　沙白衣的身形很快，攻击速度更快，那围着屠殇的一拳人影，几乎在同一时间出手了。

　　拳打，脚踢，肘击，膝顶……

　　一瞬间，各式各样的攻击同时涌向屠殇。

　　屠殇也是暗自心惊，这个人类，明明只是灵侯初期的实力，但他的速度，他的力量完全不和他的修为对等，即便是他，也不得不凝神以对。

　　“嘿！”

　　当攻击来临的一刻，屠殇终于动了，确切的说，是他手中的长戟动了，只见他吐气开声，将手中的长戟舞出了飓风，四面八方，漫天都是戟影。

　　以快打快！

　　“锵、锵、锵……”

　　沙白衣的拳脚如同金铁浇铸的一般，和长戟交击在一起，发出阵阵铿锵之音。

　　某一刻，白色的身影突然停了下来，由极动瞬间转为极静，而瞬息过后，白色的身形再次动了。

　　“唰！”

　　沙白衣的身形看准时机，猛然蹿入戟影之中。

　　戟乃长兵，离得越近，威力就越是发挥不出来，反而掣肘。

　　“砰、砰、砰……”

　　沙白衣的拳头和脚印，如同雨点一般落在屠殇的身上，虽然他极力抵挡，可他手中的长戟确实成为了他的障碍，也使得他生受了沙白衣不少拳头。

　　“找死！”屠殇大怒，手一松，顿时长戟掉落，而他的双手也是空了出来，二人你来我往，都是打出了火气，只攻不守。

　　“噗~”

　　终究是沙白衣的修为较低，这般硬撼下，还是吃亏了，只见他喷出一口鲜血，身形飞退。

　　不过，在其倒退而回的瞬间，他的脚尖却是一勾，将那杆长戟拿到了手中。

　　稳住身形，抹了一把嘴角的血迹，沙白衣却是笑的很开心，这杆长戟也不知道是屠殇从哪里弄来的，居然不是魔器，而是地地道道的上品灵器。

　　由于魔气比灵气高出一个等级，因此修炼灵力的人不能用魔器，但是魔族却可以使用灵器，魔族占领大陆后，收缴了所有的灵器，自然得到了不少好东西，这杆长戟想必就是其中之一。

　　“好戟！”沙白衣看着手中长戟，抚摸着戟身，而后又看向屠殇，“多谢赠戟，作为回报，我一定会用这杆戟砍下你的魔颅！”

　　闻言，屠殇的脸色一阵青一阵白，那是气的，他居然被人夺了兵刃，这简直就是奇耻大辱！

　　“纳命来！”屠殇暴怒下，大喝一声，再次朝着沙白衣攻来。

　　沙白衣的眼角扫了一眼附近的上千魔族，嘴角勾笑。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　蓝色的光幕亮起，在戟身上飘荡，如同一面旗帜，无形的波纹荡漾开来，如同层层涟漪。

　　看着这有些熟悉却又陌生的一幕，沙白衣心中莫名的兴奋起来，这一戟的效果，应该不会让他失望！

　　“撕拉！”“撕拉！”……

　　衣衫破裂！

　　“噗、噗、噗……”

　　魔血喷溅！

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　数百魔族的身形抛飞，而后重重的坠落在地！

　　“这是……”屠殇震惊莫名，他身在半空，亦是被无形波纹扫中，只觉得血气翻涌，五内动荡，连手上的力道都小了不少。

　　“咻~”

　　沙白衣趁此机会，一戟劈出，速度之快，令空气中发出了尖锐的摩擦声。

　　屠殇赶紧侧身，这一戟堪堪从其脑袋边上劈了出去，将他的头发都削掉一丝。

　　屠殇心中惊惧，赶紧飞身而退，而后看了一眼周围，一双魔焰顿时瞪大了起来。

　　他手下上千亲信，大多数都是倒地不起，有的甚至已经死去，只有那一百多名魔侯期的手下还能勉强站立，不过也是个个带伤，神情萎靡。

　　沙白衣静静的站在那里，并没有主动出手，而是看了一眼南宫部落内的情景。

　　此时，南宫部落中，魔族的败象已露，除了第一批被魔族控制住上了城墙和屠魔大军对峙的人类修士外，其余的人类修士，尤其是强者，都已经到了西南角，那里有数百屠魔大军中的灵侯期修士带领着手下守住，让魔族无法控制。

　　而剩下的一些人类，即便是被魔族控制了，也不会造成太大的影响，因为屠魔大军完全由灵将期以上的修士组成，是可以飞行的，实在扛不住直接腾身而起，那些魔族也只能是望洋兴叹。

　　非但如此，早先被沙白衣解救的上千名强者，汇合屠魔大军，将魔族杀的人仰马翻，这样下去，人类的胜利不过是时间的问题罢了。

　　“屠殇，你还不觉悟吗？”沙白衣猛然看向屠殇，戟锋直指他的眉心，冷声道：“今日，就是你的死期！”

　　屠殇怒不可歇，可是他也明白，沙白衣说的是真话，因此萌生了退意。

　　不过，沙白衣可不会给他这个机会，只见他手中长戟一翻，口中喝道……

　　“二、戟、破、千、障！”

　　刺目的金光亮起，长戟带着无与伦比的锋锐之气，以迅雷不及掩耳之势攻向屠殇。

　　屠殇心中并无战意，因此只守不攻，想着能借助沙白衣这一击抽身而退，先逃走再说。

　　不过，在他接触到沙白衣这一戟的时候，他才明白自己错了，这一戟根本就没有多少冲撞之力，而是强烈的震颤和急速的旋转！

　　“刺！”

　　长戟轻而易举的刺穿了屠殇的手臂，而后戟锋狠狠的扎入了他的胸膛。

　　绿色的鲜血涓涓而流，屠殇的脸上还带着一抹惊恐，瞳孔却是渐渐的没了焦距。这一戟虽然只刺透了他的胸口，可是其强烈的震颤之力，已经将他的心脏震碎。

　　魔族的身体强横，要杀掉一个魔族，尤其是向屠殇这样强大的魔族，要么碎其头颅，要么裂其心脏。

　　屠殇死了！

　　周围，他的手下个个目瞪口呆，看向沙白衣的眼神，尤为惊恐。

　　不过，沙白衣可不会因此而怜悯他们，长戟再次扬起，蓝色光幕再现，无形波纹如同死亡的召唤一般，毫不留情的夺走了他们的生命。

　　“杀尽魔寇，还我河山！”沙白衣手持长戟，凌空而立，仰天长啸。

　　啸声传遍四野，人类修士顿时士气大增，而魔族，看到沙白衣身边倒下的那些魔族强者，还有他们的首领屠殇，一个个都是吓得肝胆欲裂，仓皇而逃。

　　兵败如山倒！

　　这句话用来形容此时的魔族再也合适不过了。

　　结局已经注定，半日后，所有的魔族都被杀戮一空，而沙白衣，再次陷入了繁重的“取奴种”工作中。

　　这一次，足足用了一个多月时间，沙白衣才总算将所有的奴种取出。

　　当这一切完成的时候，整个南宫部落都沸腾了，人们自发的在南宫部落的中心地带建起一个上百丈高大的石像，那石像的容貌，赫然就是沙白衣！

　　然而，被万众敬仰的沙白衣，此时却是一脸凝重。

　　这里是原本屠殇的居所，沙白衣等人将其改造成了议事厅，沙白衣坐在主位，下方，上千名人类灵侯期修士端坐，神情肃穆。

　　“我们拿下南宫部落，这件事恐怕瞒不了多久，我们要尽快救出药仙子，让她研制丹药，这样我们人类才算真正的有了希望！”沙白衣沉声道。

　　“盟主，我们不妨直接杀过去！”一名灵侯期修士猛一拍桌子，站起身道。

　　经过众人商议，屠魔大军的称呼变成了反魔联盟，而沙白衣，自然而然的成为了第一任的盟主。而这些灵侯期的修士，也成了长老。

　　“哎呀，李长老，你说的轻巧，这次我们是突然袭击，才能取得大胜，以后那些魔族知道了消息，肯定会严防死守！况且，先不说我们是否打得过，就算打得过，药仙子尚被囚禁在神木崖，若是这样一直打到神木崖去，猴年马月才能救出药仙子？”

　　“没错，我们如今的势力看起来雄厚，可是跟魔族一比，还是有着天壤之别，若是魔界中的魔族出来，我们肯定不是对手！”

　　“那就绕路，直奔神木崖，其他的城池都不管！”

　　“那也不行，我们十几万大军，怎么可能躲得过魔族的眼线？”

　　……

　　人群议论纷纷，却是商量不出来个对策。

　　沙白衣见状，一挥手，议事厅中顿时安静了下来。

　　“营救药仙子，其实不用太多人，关键是，出奇制胜！”沙白衣沉吟道：“若是我们只去在座的各位长老，到了神木崖，摸清药仙子的囚禁之所后，再突然袭击，应该有很大的胜算！”

　　“可是盟主，我们走了，万一魔族大举来攻南宫部落怎么办？”一名长老问道。

　　“这也正是我苦恼的地。”沙白衣揉了揉太阳穴，愁道。

　　许言就坐在旁边，闻言道：“老夫倒是有个主意，这魔族身躯强悍，战力惊人，可是他们的灵识却很弱，我们不妨找一处隐蔽之所，建造一处地宫，让所有获救的人类都躲进去，如此一来，我们便可没有了后顾之忧！”

　　“这个方法倒是可行，”沙白衣看向许言，“许长老以为，在何处建造地宫，建多大，多长时间能够建好？”

　　许言沉吟片刻，开口道：“离此地万里外，有一处山脉，名为断龙山脉，那里人迹罕至，可将地宫建在那里，这地宫也不用多大，可容纳一亿人即可，我们所有的人一起动工的话，不到半月就可完工。”

　　“半个月……”沙白衣思索片刻，而后猛一拍桌子，“好，明日就开工，屠魔大军先行，其余的人类随后前往，所有奴种被取出的人类都要安置到地宫中，包括我们之前打下的那些城池中的人！”

　　“盟主，刚才清点魔族宝库的时候，发现了飞行灵器近千艘，可以做迁徙之用！”一名长老起身道。

　　“大善！”沙白衣闻言眼睛一亮，点头道：“这些飞行灵器，就用来迁运老弱妇幼！”


第二百二十七章 一梦千年（五）

　　翌日一早，整个南宫部落内就开始忙碌起来，屠魔大军这次成了开山大军，一批批飞向断龙山脉。

　　而在断龙山脉中，此时已经有数万的屠魔大军正在挖掘地宫。

　　地宫的设计是口袋状，入口小，里面大，从外面看，几乎看不出来有什么异样，而一些精通阵法之道的长老，则是合力一处，布下一个个大阵，将那入口隐藏起来。

　　许言低估了众人的力量，预计半个月，可实际上，仅仅十天，地宫就已经建造好了，而那些获救的人类，也都迁徙了过来。这样的效率，让许言也是怔然半晌。

　　这日，地宫的入口处，一千名灵侯期的长老聚集在这里，都是看向中间那个一身白衣的人。

　　如今的反魔联盟中，长老的数量有一千五百多人，这次参与行动的，则是精挑细选出来的一千人。

　　“各位，如今我们已经没有了后顾之忧，我们接下来要做的，就是救出药仙子，研制出丹药，救我人族于水火之中！”一身白衣的沙白衣神情肃穆，一众长老也是庄重无比。

　　“出发！”沙白衣一挥手，当先离地而起，向着东北方向，神木崖的所在而去，一千名长老紧随其后。

　　众人日夜兼程，为了不被发现，他们飞的很低，而一旦发现附近有魔族的存在，立马就解决掉。

　　如此赶路，整整一年后，才堪堪来到神木崖。

　　神木崖外有一层迷障，不过沙白衣一行中有几个本就是原来神木崖的长老，因此毫不费力的就穿了过去。

　　当沙白衣看到那面千丈绝壁时，一种熟悉感在恍惚中油然而生，而那颗倚在绝壁上的参天大树，树叶半数变黄，簌簌而落，映衬着那些和绝壁一个色彩的枯枝老藤，显得格外的萧索。

　　“青碧大人！”那几个领路的长老，原本就是神木崖的人，见到这棵树如此摸样，都是颤抖着身子跪伏了下来。

　　“神木崖的青碧树，自从神木崖建立起就立在那里，数百万年一直长青不萎，如今却……”许言看着那可巨树，声音中有着落寞。

　　“一切都会好起来的，只要我们救出药仙子！”沙白衣沉声道。

　　闻言，一众长老都是狠狠的点头，那几个原本神木崖的长老主动要求带路，而众人在他们的带领下，通过一条条小路，在丝毫没有引起魔族发觉的情况下，来到了原来的弟子层。

　　这里原本是神木崖弟子所住之地，此时却成了一个魔窟，街道上，无数的人类被枷锁困住，在魔族的铁鞭抽打下，做着繁重的工作。

　　见到这一幕，那几个领头的长老顿时红了眼睛，若不是沙白衣拉住他们，他们早就冲了上去。

　　沙白衣目测了一下，这里的魔族比南宫部落还要多很多，据长老们分析，这是因为神木崖上有很多的珍贵药材种植着，而魔族不懂打理，因此在这里聚集了很多的人类。

　　人类数量多，自然就需要更多的魔族看守，粗略估计，这里的魔族至少有五十万之众！

　　怎样才能探听到药仙子被囚禁在哪里呢？

　　众人商议良久，甚至冒险进入弟子层找人类修士询问，可是都是没有丝毫的结果。

　　一时间，气氛沉默起来。

　　沙白衣看着那些魔族，良久又低头看了看自己。

　　“我或许可以变的和他们一样！”

　　冥冥中，也不知道是哪里来的灵感，沙白衣的脑海中，突然闪过一道亮光，而后，一种名为“幻形诀”的功法映入脑海。

　　“唰！”

　　沙白衣突然冲了出去，以迅雷不及掩耳之势掳走一个魔族，回到了众人身边。而后他狠狠的扭断了这个魔族的脑袋，三下五除二的脱掉了他的外衣，穿在身上。

　　“盟主，您这是……”许言愣愣的看着沙白衣，愕然道。

　　沙白衣神秘一笑，转过身去，片刻后，又回过头来，而他的面貌，则是变的和那个死去的魔族一模一样了。

　　“这……”众长老细细感应了一番，居然无法察觉到这是伪装，一时间个个惊奇无比。

　　沙白衣笑笑，“打听药仙子下落的事情，就交给我了，你们一定要隐藏好，等我回来！”

　　他说完，直接化作一道黑光，融入了弟子层的人流之中。

　　药仙子乃是魔族的重犯，沙白衣和一些低等的魔族打听良久，除了知晓了药仙子有惊世的美貌外，其余的一无所知，更别提囚禁之地了。

　　无奈下，沙白衣只好找那些高等魔族打听了。

　　哒、哒、哒……

　　不远处，一个骑着高头魔马，脸色倨傲的魔族从沙白衣的身前经过，是一名魔侯中期的魔族，看见沙白衣望着他，一皱眉道：“你是哪个手下的魔兵，为何不做事？”

　　沙白衣走又看了看，走上前去，低声道：“大人，我是专门在这里等您的。”

　　那魔族眉头一皱，沉声道：“到底何事？”

　　沙白衣一副谄媚的样子，贼兮兮的从怀中取出一个玉瓶，递给那魔族道：“大人，小的无意中发现了一些上好的丹药，正准备孝敬给大人您呢。”

　　“上好的丹药？”那魔族拿起玉瓶，倒出来一颗看了看，顿时面露欣喜之色，不过紧接着又神情一紧，“你小子，这么好的丹药也舍得拿出来，肯定是有事相求吧，这丹药，我还是不要的好。”他虽这样说着，可是拿着那玉瓶的手，却丝毫没有松开的意思。

　　沙白衣顿时急切道：“这可是小的一片孝心，大人您可不能拒绝啊！”

　　那魔族故作沉吟之状，片刻后，才缓缓道：“好吧，看在你一片孝心，我就收了这丹药。”

　　沙白衣顿时露出如释重负的模样，心中却是暗骂：“娘的，这是我从屠殇的宝库中搜刮而来的，六阶中品丹药，就不信你不动心！”

　　“说吧，到底是什么事情？”那魔族将玉瓶收入怀中，淡淡的道。

　　沙白衣又贼兮兮的看了看四周，而后上前一步，低声道：“大人，我听说那个药仙子木婉绫是个美人，小的想……”

　　他话还没说完，那魔族就是一个哆嗦，脸色瞬间变得低沉，“混蛋，上面早就吩咐过，不准打木婉绫的主意，她可是掌握着无数的丹方和药材，而且性格贞烈，若是她殉节而死，我们都要掉脑袋的！”

　　“大、大、大人您误会了！”沙白衣连忙辩解道：“我不是想要把那个木婉绫怎么样，我只是想看看，这个传说中的美人究竟有多美？”

　　闻言，那魔族才松了口气，盯着沙白衣，“只是看看？”

　　沙白衣连忙点头，苦笑道：“大人，真是您想多了，小的哪有那个福分啊，能看看就心满意足了。”

　　“算你小子识相！”那魔族这才笑眯眯的颔首道。

　　“那大人……”沙白衣眼巴巴的看着那魔族。

　　那魔族嘿嘿一笑：“要说你小子运气就是好，本大人名为马成，正是那看守小队的队长！”

　　马成神情倨傲，“你要看那木婉绫，在别人那里肯定是难上加难，在我这里则是再简单不过了！”

　　“我的小队如今休息，三日后就到了轮班的时候，从现在开始，你就跟着我吧，以后你想看多久就看多久，本大人派你专门看管那木婉绫的牢房，如何？”

　　沙白衣闻言，眼中闪过一抹精光，心中暗乐，这件事就是瞌睡来了送枕头，当下喜滋滋的道：“多谢大人，小的以后就死心塌地的跟着大人您了！”

　　“你那丹药？”马成舔了舔嘴，笑眯眯的问道。

　　沙白衣一愣，紧接着苦笑道：“真是什么都瞒不过大人的眼睛，小的这次在下面的山脉中发现了一个山洞，在里面一共找到了三瓶丹药。”

　　“只要大人让我看到朝思暮想的木婉绫，我愿意全部贡献给大人！”

　　马成一听乐开了花，笑骂道：“瞧你小子这点出息！”

　　沙白衣眯着眼，嘿嘿的笑个不停。

　　随后，沙白衣就跟着马成，成为了他的贴身侍卫。

　　晚上的时候，沙白衣趁着众魔族都睡着，偷偷溜出去一趟，和众长老商议了一下，决定以传讯石联络，一到时机，沙白衣就通知众人杀将进去，救出药仙子！

　　三日后，到了马成的小队值班了，沙白衣紧紧的跟在马成的身后，一直来到了神木崖的崖顶之上。

　　“大人，那药仙子就关在崖顶？”沙白衣试探道。

　　马成没好气的看了他一眼，笑骂道：“瞧你那没出息的样子，真特么的给我们魔族丢脸！”

　　“小的就好这一口，可是小的又不像大人您这般修为高深，英俊潇洒，只能过过眼瘾了。”沙白衣谄媚着道。

　　马成被他夸得有些飘飘然，越看越是觉得这个小子顺眼，“我看你小子也是个妙人，这样吧，你那丹药，自己留一颗，就当我赏给你了。”

　　沙白衣闻言眼角抽抽，特么的，拿着老子的东西赏给老子，也亏你想的出来。

　　当然，这只是心里想想罢了，只见沙白衣恭敬道：“大人折煞小的了，那些丹药都是六阶以上的，您就是赏给小的，小的也不敢服用啊。”

　　马成笑的更开心了，一拍沙白衣的肩膀，“好，那你以后就跟着我，我保你吃香的喝辣的！”


第二百二十八章 一梦千年（六）

　　崖顶之上，马成意气风发，看着沙白衣的眼神中也是笑意连连。

　　沙白衣连连恭声应是，而后随着马成和他的小队共一百人，来到了崖顶的一处牢房之中。

　　这里被称为天牢。

　　这座天牢，大的不可思议，方圆有数十里，都是用一种奇特的黑色岩石堆砌而成，远远看去，就如同一块黑色的方块豆腐一般。

　　再走近一看，这些黑色的石头上，隐约可见有魔纹镶刻，并不像表面上看起来那么简单！

　　随着马成进了牢房，入目的，是一个个四四方方的牢房，每一个约有三丈方圆，一个连着一个，看不见尽头。

　　“走吧，跟我去见见你朝思暮想的美人儿！”马成一拍沙白衣的肩膀，笑呵呵的拉着他的手，一路急行。

　　天牢里的道路四通八达，左右两边都关押着不少人，他们一个个神情萎靡，见到沙白衣和马成也是一脸木然。

　　一边走，沙白衣也向马成打听一些情况，原来，这些被关在这里的人，都是以前神木崖上的长老和他们的家眷。

　　而这些石壁上好牢门上刻的魔纹，有阻隔灵力的作用，在牢房里，这些长老不但不能修炼，还要不时的给魔族炼丹，若是不从，其家眷就会遭殃！

　　沙白衣暗叹，怪不得这些人看上去如此疲惫，连骂人的力气都没有了。

　　足足走了一刻钟，才来到这天牢的最深处，药仙子所关押之地！

　　这里的牢房的门都是由黑色的，镶刻着魔纹的铁柱交错拼接而成，视线并未受到阻挡，因此，沙白衣一眼就看到了里面的那个一身蓝色宫装的中年女子。

　　此时，她正背对着马成和沙白衣，对于两人的到来，视而不见。

　　“嘿！”马成喝了一声，而后轻挑的道：“药仙子，我给你带来个魔，以后，就由他专门负责看管你了，他可是对你仰慕已久哦。”

　　闻言，里面的木婉绫丝毫没有回应，而他隔壁的一个青衣的中年男人确实猛地睁开了眼，死死的盯着马成和沙白衣。

　　马成见状，嘿嘿一笑：“怎么，薛神医，你想吃了我不成？”

　　“若有可能，他日必当口啖尔等魔族之肉，腹饮尔等魔族血！”薛神医冷冷的道。

　　“可惜啊，”马成伸了个懒腰，“你的愿望，注定是不可能的！”

　　薛神医冷冷的看了他一眼，又看向沙白衣，“贱魔，若你敢对绫儿不敬，当心我扒了你的皮！”

　　沙白衣闻言，这才知道，原来这个薛神医居然是木婉绫的丈夫，当下摸了摸鼻子，被人当成淫贼的感觉可不怎么好。

　　马成却是不干了，怒道：“你如今已经是阶下囚，还敢大言不惭！你信不信，我现在就找一群你们神木崖的女子，当着你的面乐呵乐呵？！”

　　“你！”薛神医猛然起身，怒不可歇。

　　“晨哥，何必跟他们一般见识。”木婉绫终于开口了，也让暴怒的薛神医安静了下来。

　　“哼！”

　　马成冷哼一声，而后拍了拍沙白衣的肩膀，“小子，你的春天来了，你朝思暮想的药仙子就在你眼前，那丹药……”

　　沙白衣连忙将两瓶丹药给了马成，马成这才笑眯眯的离去了。

　　沙白衣目视他走远了，才回过头，看了一眼四周，这里只有这两间牢房，倒是个清静的地方。

　　“见过药仙子，见过薛神医！”沙白衣抱拳道。

　　二人都没有理会，沙白衣丝毫不介意，伸手在脸上一抹，又道：“二位，我叫沙白衣，反魔联盟的盟主！”

　　闻言，木婉绫依旧没有动静，倒是薛神医睁开了眼，看了一眼沙白衣，愣了愣，“你的脸？居然是易容，还将我都给骗过了！”

　　“呵呵，没有两把刷子，如何敢深入魔穴，营救药仙子呢？”沙白衣笑道。

　　这下，薛神医更是瞪大了眼睛，“你是来救绫儿的？你真是那个什么反魔联盟的盟主？”

　　沙白衣点了点头，“如今我人类已经有上亿人被解救，而我们反魔联盟的屠魔大军更是有十数万之众，全部都是灵将期以上的修士。”

　　“一年前，我们光复了南宫部落，如今，我们反魔联盟一共一千名灵侯期的长老前来救援药仙子，希望能救出药仙子，研制出对抗奴种的丹药，解救人类！”

　　薛神医死死地盯着沙白衣，片刻后才嗤笑一声道：“贱魔，你当我是三岁小孩？若如你所说，这么强的一股势力，怎么可能推选你当盟主？”

　　沙白衣淡淡一笑，“因为……”

　　“我很有可能，就是你们要找的药引！”

　　“什么？！”这下，薛神医吃惊了，木婉绫也是猛然回过头，一双如秋水般的美目紧紧的盯着沙白衣。

　　“我能够取出奴种，因此才被推选为盟主，如今，除了我们这一千人外，其余被解救的人类都已经隐藏了起来，只待救出药仙子，再用我的精血为引，炼成丹药，人类就能反戈一击，重掌九州！”沙白衣郑重道。

　　“我们凭什么相信你？！”薛神医又道。

　　沙白衣看着薛神医，“若是二位敢冒这个险，我可以现在就为二位解除奴种！”

　　“好，你来试试！”薛神医站起身来，走到牢门前。

　　沙白衣伸手，从他胸前一划而过，紧接着，一个绿色的光团就被取出，落入沙白衣的手上。

　　薛神医愣愣的看着那个绿色光团，又摸了摸自己的胸口，惊异道：“我的奴种真的没有了！”

　　“快、快，替绫儿取下奴种！”薛神医激动的道。

　　沙白衣点头，来到木婉绫的牢门前，木婉绫定定的看着他，没有上前，反而审视着他。

　　“你对我朝思暮想？”木婉绫突然说了这么一句，让薛神医和沙白衣都是一愣。

　　“实在是迫不得已，因为要有一个合适的理由才能让那个魔族待我来见您，所以……”沙白衣有些尴尬的道。

　　“哈哈，刚才我还以为绫儿你真的那么沉得住气呢，原来你比我还计较，哈哈……”薛神医大笑起来。

　　“要你管！”木婉绫对着薛神医一瞪眼，后者的笑声立马一顿，装作什么事都没发生一般。

　　木婉绫说完，又看向沙白衣，“可是，我从你的眼睛里，看了一些特别的东西，你似乎对我有些不同？”

　　沙白衣闻言一愣，而后点了点头道：“确实如此，药仙子，您真的不认识我吗？”

　　“什么意思？”

　　沙白衣闻言叹了口气，将自己的经历说了一遍，而后再次看向木婉绫，“药仙子，我的直觉告诉我，你是我找回记忆的关键，可是，你却不认识我！”

　　“而且，我从你的样貌中，似乎看到了一个和我很亲近的人，可是却不是你，因为你的眼睛给我一种陌生的感觉。”

　　闻言，木婉绫和薛神医对视一眼，都是微微摇头，“抱歉，我们真的不认识你。”

　　沙白衣叹了口气，“罢了，现在最重要的是要就你们出去，只是不知这牢门如何打开？”

　　“这牢门上有禁制，需要魔族的精血才能打开，人类是打不开的，除非你是灵帝！”木婉绫摇头道。

　　闻言，沙白衣急切道：“真的就没有办法吗？”

　　薛神医沉吟片刻，而后眼神一亮，道：“别人或许不能，不过沙老弟你一定可以，因为，你是混沌体质，你的精血包容万象，这魔血禁制，想必也难不住你！”

　　闻言，木婉绫也是恍然道：“没错，沙盟主你快试试！”

　　沙白衣也不犹豫，直接从指尖逼出一滴精血落在牢门上。

　　“嗡~”

　　牢门一阵轻颤，而后……

　　“咣啷！”

　　牢门居然打开了！

　　沙白衣又来到薛神医的牢门前，再次逼出一滴精血，让薛神医也除了牢门。

　　“多谢沙盟主相救！”夫妻二人脱困而出，连忙对沙白衣道谢。

　　沙白衣连忙回礼，而后看向身后一眼看不到底的通道，脸色一苦，“这里有这么多牢房，我的精血……”

　　“或许，并不用那么纯净的精血，那些魔族，修为不过魔卫期，依然可以打开禁制。”薛神医说完，看向沙白衣，“沙盟主，你是混沌体质，应该是五行兼修，你可以凝聚出一个水球，然后滴几滴精血进去试试！”

　　闻言，沙白衣没有犹豫，一挥手，一个直径足有半丈大小的水球出现，而后他又逼出十滴精血落入其中。

　　做完这一切，沙白衣再一挥手，那水球便一分为二，“二位，你们开牢门，我来取奴种！”

　　木婉绫和薛神医都是郑重的点头，而后毫不犹豫的各自托起一个水球，和沙白衣一起，开始了解救行动。

　　一青、一篮、一黑三道身影快速穿梭在各个牢房中，而那些负责看守的魔族，都在还未发觉的时候就被结果了。

　　一座座牢门被打开，里面的人有的还未反应过来，就发现自己身上的奴种被取出了，顿时欣喜若狂，在木婉绫的吩咐下，他们一个个除了牢门，自发的分取一些融有精血的水团，开始了解救他人。


第二百二十九章 一梦千年（七）

　　天牢中一共关押了近十万人，其中，居然有近万人都是灵侯期的修士，还包括了五十名灵王期修士，这绝对是一股庞大的势力，光是这些人，解决神木崖上的那些魔族就绰绰有余了。

　　当所有人都被解救后，大家已经开始计划反攻了。

　　“宗主，要是我宗修士被控制阻拦我们该怎么办？”人群中，突然有人发问道。

　　木婉绫闻言，秀眉一蹙，“决不能伤害我们自己人！”

　　“可是……”

　　“不用多言，魔族势大，若是我们在不团结，人类就真的没有希望了！”木婉绫一挥手道。

　　沙白衣上前一步，“关于这点，我倒是有个主意，我们……”

　　沙白衣将夺取南宫部落的方法说了出来，众人闻言都是眼睛一亮，点头称善。

　　“那好，就由我去通知下面的修士，同时我们也要尽快的赶往西南方向屠魔大军的所在，他们只有一千人，挡不了太久的。”薛神医排众而出，朗声道。

　　“还是我去！”木婉绫反驳。

　　薛神医苦笑道：“绫儿，你就别跟我抢了吧。”

　　木婉绫依旧摇头，谁都知道，那样做肯定会成为众矢之的，“你不用说了，我才是宗主！”

　　“那好，我就跟在你身边。”薛神医终于不再坚持。

　　“行动开始！”木婉绫当机立断，带领着众人朝着天牢出口而去。而沙白衣则是赶紧通知屠魔大军的一千名长老，让他们做好准备。

　　当木婉绫带着众人出现在天牢门外时，马成正在神木崖顶喝着美酒，对着一大群属下吹嘘着。

　　“想当年，本大人在仙界，哦不，现在应该是叫做天魔界了，那时，本大人就已经是赫赫有名了，本大人可是魔宗府上的家丁，我一出门，不知道有多少魔族来拍马屁，本大爷睡女魔从来不要钱，吃饭也不用付账，本大爷……”

　　马成说着正兴起，突然发现他身前的众魔都是张大了嘴看向他的身后。

　　“怎么了？”马成一回头，发现本来应该被关在天牢里的众人已经来到了他的跟前！

　　“你、你、你们……”马成颤抖着手指着最前面的三人，薛神医，木婉绫和沙白衣。

　　沙白衣上前一步，笑眯眯的道：“多谢大人相助，三瓶六阶丹药就换回来我们人类十万人的自由，小的真是感激不尽啊！”

　　“你是哪个小子？！”马成瞪大了眼看着沙白衣。

　　沙白衣微笑颔首，“大人一介家丁，今日做出如此壮举，他日肯定会名扬天下，赫赫有名啊。”

　　闻言，马成的脸顿时变成了猪肝色，薛神医一个闪身来到他跟前，就要一掌拍下。

　　“且慢！”沙白衣出声阻止道：“一巴掌拍死，岂不是便宜了他，薛神医不妨将他制住，魔族会好好招待他的。”

　　闻言，薛神医顿了顿，偏过头看向沙白衣，“还是你狠！”

　　可以想象，马成间接放走了天牢中的所有人，他的下场会是何等的凄惨。

　　“唰！”

　　薛神医一挥手，一个大大的绿色光罩就出现包裹了这里的所有魔族，而后手掌一挥，这些魔族就被裹带着扔进了天牢中。

　　“时不我待，大家做好战斗准备！”木婉绫大喝一声，而后身形连连闪烁，数息时间就来到了弟子层的上空。

　　“神木崖的子民们，我是木婉绫，大家听我号令，向西南方向去，尽量不要让魔族控制住！”木婉绫的声音很大，一瞬间就传遍了整个弟子层。

　　“是宗主，真的是宗主！”

　　“宗主发话了，我们快点过去！”

　　“大家快散开，不要让魔种控制了！”

　　……

　　木婉绫的声望很高，她的话没有人质疑，话音刚落，不少人都是腾空而起，飞向西南面。

　　于此同时，弟子层的西南面，一千名蓄势待发的屠魔大军长老们立即冲了出去，以迅雷不及掩耳之势占领了一大块地方。

　　魔族的反应很快，这里驻守的魔族头领大多居住在长老层，此时，从长老层，密密麻麻的魔族强者飞上天空，朝着木婉绫的方向而来，其中，速度最快的，有三十多名魔王期的强者。

　　而木婉绫身边，此时也汇聚着五十名灵王期修士，静静的等着那些魔王前来。

　　王级的战斗，别人是插不上手的，再强的灵侯期，也抵不过空间之能！

　　因此，剩下的一万多名灵侯期，由沙白衣带领着，开始朝着西南方向猛攻而去。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　沙白衣毫不犹豫的当先冲入魔族人群中，而后一戟狠狠扫出。

　　“噗、噗、噗……”

　　一击，数百魔族被击飞了出去，大多数落地后都是没有了动静。

　　“咝~”

　　沙白衣身后，一片倒吸冷气的声音。

　　“不愧是沙盟主，这般打法，一个顶我们上百个了！”人群中有人称赞道。

　　“沙盟主威武，我们也不能落了神木崖的威名，大伙上，杀光这群魔崽子！”

　　“杀！”

　　众人士气高涨，所过之处，魔族人仰马翻，毕竟，这里可是有上万的灵侯期，至于那些家眷，则是被牢牢的保护到中间。

　　魔族的奴种要接触到身体才能种下，因此大家一致选择了远程攻击，一时间，各种流光漫天，异彩纷呈。

　　这些绚丽的色彩，却是蕴含着无尽的杀机，将所过之处的魔族尽皆撕碎！

　　而此时，木婉绫带领着一众灵王期修士，也终于和魔王展开了战斗。

　　木婉绫一马当先，巾帼不让须眉，红、绿两色光芒不是的从她身上冒出，周围空间片片碎裂，那些魔王沾之即伤！

　　而她身后，薛神医祭出一根树藤，如同一条灵蛇般灵巧，魔族引以为豪的肉身一碰到那树藤，立马便如同枯枝一样枯萎下来，一时间，众魔纷纷躲避。

　　除了他们夫妻二人，还有几个老者实力强悍，身先士卒，将一众魔王压制的抬不起头来。

　　总之，形势一片大好。

　　此时，弟子层的西南角，已经汇聚了无数的人类修士，他们紧张而后激动的关注着战场，见到魔族败象已呈，个个兴奋不已。

　　这场战斗足足进行了一天，当然，有大半天的时间是人类修士在追杀残余的魔族。

　　能取得这样的战果，其实并不奇怪，这些年，从未有过人类能够反抗魔族的，魔族自然不会在这里聚集大量的强者。

　　魔族虽然攻占了九州大陆，可是魔界才是他们的老窝，这里没有魔气，魔族在这里无法修炼，所以大多数魔族都已经回到了魔界中。

　　此战告捷，人类的反魔势力大增，在一片欢呼声中，沙白衣则是再次陷入了繁重的工作中。

　　取奴种，这个任务他当仁不让！

　　而木婉绫，则是带着一众炼丹宗师，寻了一处清静之所，取了几滴沙白衣的精血，开始了研制丹药。

　　取奴种不过是权宜之计，那丹药才是真正能让人类有反抗魔族的本钱的东西。

　　一个月后，木婉绫带着研制丹药的人终于出来了，她的神情有些疲惫，可是美目中却全是兴奋之色。

　　“我们……成功了！”

　　木婉绫看着围在自己跟前的众人，突然展颜一笑道。

　　闻言，神木崖中再次陷入了一片欢腾。

　　此后，沙白衣作为药引，隔三差五的就要为炼丹大军提供精血，幸好他的混沌体质恢复力惊人，不然早就虚脱而死了。

　　这次的丹药，经过木婉绫等人的特意精简，最后炼出来后，只是四阶丹药，沙白衣的精血只是药引，一滴就能炼制出几千万颗这样的丹药。

　　而神木崖最不缺的，就是炼丹师了，而能炼制四阶丹药的，也足足有十万人之众，在这批炼丹大军的日夜赶制下，三个月后，足足炼制出了十亿枚丹药。

　　破魔丹！

　　这就是这个丹药的名字，不但有着破除魔族奴种的意思，更是饱含了众人对打破魔族统治的希望。

　　这日，众人再次聚在一起，商议着下一步的计划。

　　“药仙子，我一直有两个疑惑，不知能否为我解答？”沙白衣看向木婉绫。

　　木婉绫颔首示意，沙白衣又道：“第一个问题，为何我们在攻打南宫部落时，没有见到南宫家族的强者呢？”

　　木婉绫闻言叹了口气，“我们这些人被关押在这里，是因为这里有无数的药田，魔族想要我们替他们种植药材，替他们炼丹，所以才把我们关押在神木崖顶上。”

　　“而其他的家族，除了炎龙洞因为擅长炼器，和我们的情形相似以外，其余的家族，都被关在了皇甫王域。”

　　“在那里，有一个大阵将所有的各族强者困在其中，每日抽取他们的鲜血，炼化他们的魂魄，折磨他们，让他们甘心入魔，从此沦为魔族的爪牙！”

　　沙白衣闻言一惊，怪不得没有看到其他家族的强者，顿了顿，他又问道：“还有一个问题，我的屠魔大军征战了数年，大小城池收复了百余个，连南宫部落和神木崖都已经收复，为何魔族好似根本不知情一般，没有丝毫的动静？”

　　闻言，木婉绫也是皱眉，“这我也不知，事实上我跟你一样奇怪，魔族越是没有动静，我这心里就越是不安。”


第二百三十章 一梦千年（八）

　　听到两人的对话，议事殿中喜悦的气氛顿时被冲淡了很多。

　　“船到桥头自然直，我们尽力而为就是了。”薛神医突然开口道。

　　闻言，沙白衣和木婉绫都是点头，确实没有好的办法。

　　这次的议事足足进行了三天，众人在先救出皇甫部落内的各族精英还是先去炎龙洞这两者之间争论不休。

　　最后，还是木婉绫一锤定音，“先去炎龙洞，皇甫家族关押了那么多人，守卫肯定严密，我们如今的实力很难攻下，若是在加上炎龙洞中的强者，便是有了把握！”

　　这件事就这么确定了下来，紧接着，一共一万三千名灵侯期强者中，共有一万名被挑选出来同去收复炎龙洞，而剩下的三千名灵侯期修士，则是留下来，在这莽莽群山中找一处隐身之地，修建地宫。毕竟，谁也不知道魔族什么时候会来，有备无患总是好的。

　　神木崖中的珍宝众多，虽然被魔族搜刮去不少，不过真正的重宝都还在隐蔽之所放着，如今，正好取出来。

　　上万名灵侯期修士，一下子就都有了武器，而且其中的上千艘的飞行灵器也让众人的行动变得更快捷起来。

　　上千艘飞行灵器飞起，其中不少飞行灵器上都插着旗帜，上面龙飞凤舞的镶刻着“屠魔”两个字！

　　这也是众人商议的结果，神木崖众人如今也成了屠魔大军的一部分，不过盟主成了木婉绫，这还是沙白衣提出来的，以木婉绫的修为和声望，明显比他更适合做这个盟主。

　　“咻”、“咻”、“咻”……

　　一艘艘飞行灵器如同众星赶月一般，划过神木崖上空，消失在天际，神木崖中，无数人都是目送着他们离开，口中喃喃祈祷着。

　　这么一大片人，走到哪里都是醒目的，不过，屠魔大军并没有丝毫躲藏的意思，一路上，经过了大小数十个城池，都是以迅雷不及掩耳之势扫清，在留下一瓶瓶破魔丹之后，扬长而去。

　　这般行军，赶了两个月的时间，终于是来到了炎龙洞。

　　炎龙洞中同样有五十万魔族，他们有的是真正的魔族，也有的是投靠了魔族后被种下魔种的人，不过如今他们也成了魔族，屠魔大军自然不会手软。

　　一万屠魔大军，只用了半日光景，就将炎龙洞收复了，能够这么顺利，还是因为在和魔祖对峙时，从炎龙洞的地心深处，冲出来上万的火精，领头的一只飞天巨虎，居然口吐人言，帮着人类战胜魔族后，又带着那些火精回到了地心世界。

　　沙白衣一见到那只巨虎，心中居然生出一种似曾相识的感觉，只是那巨虎扫过他时，那眼神，分明就是不认识他的。

　　“我到底是谁？我和这些人，这些事有着何种关联？”沙白衣心中怅然。

　　收复了炎龙洞后，屠魔大军的人数一下子猛增到两万，个个都是灵侯期的修士，而炎龙洞擅长炼器，武器和飞行灵器更是多不甚数，将众人保护到了牙齿。

　　屠魔大军在炎龙洞呆了两天，在木婉绫和炎九天等人的商讨下，决定夺取皇甫部落！

　　这是关键的一战，胜了，人类就有了同魔族对抗的资本，败了，一切休提。

　　半年后……

　　当两千多艘飞行灵器浩浩荡荡的开到皇甫部落外千里之远时，也终于真切的见到了那个臭名昭著的大阵。

　　这是一个血红色的大阵，其规模之大，足足囊括了整个皇甫部落，而无数条在血色魔阵上奔腾咆哮的恶龙，更是让人头皮发麻。

　　“这要如何才能攻的进去？！”有人惊呼出声道。

　　“这大阵太过庞大，阵基无比牢固，想要用蛮力破开恐非易事！”炎九天皱眉道。

　　“是啊，这般大阵，比起我们的护宗大阵还要坚固的多，而且里面还有五十万的魔族大军！”木婉绫也是没了主意。

　　“只能想办法先混进去，带上足够的破魔丹，只要将里面的各族强者救下，想来破阵也不是什么难事！”有灵王期的老古董出声了。

　　“可是，如何才能混进去呢？”众人对视一眼，都没有好的办法。

　　“我去吧！”沙白衣排众而出道。

　　“你？”炎九天看了看沙白衣，眉头紧皱。

　　“沙兄弟可是有妙计？”薛神医对于沙白衣倒是信任的很。

　　“薛神医莫非忘了，当日我是如何救得你们的？”沙白衣咧嘴一笑。

　　闻言，薛神医一拍额头，“对啊，我怎么给忘了，你那易容术，连我也分辨不出，只要计划的好，此事可成！”

　　“我倒是有个想法，”沙白衣说着，看向木婉绫，“药仙子，当日神木崖的魔族头领被杀时，应该是有一块令牌遗留的把？”

　　木婉绫点头，“你是想……”

　　沙白衣颔首，“没错，我就说是神木崖有变，首领派我来请救兵的。”

　　“不妥！”炎九天闻言道：“神木崖离此地甚远，你若是求救，怎么会跑这么远？倒不如用炎龙洞中那魔族首领的令牌更好！”他说着，掏出一块黑漆漆的令牌递给沙白衣。

　　“沙兄弟，人类的希望，就肩负在你的身上了！”炎九天郑重的道。

　　沙白衣接过令牌，“放心吧！”说完从木婉绫那里拿了上亿枚破魔丹后，直接腾身而起，朝着那无边的大阵飞去。

　　“但愿，他能够成功。”炎九天注视着沙白衣的背影，喃喃的道。

　　薛神医笑了笑，“他一定能够成功！”

　　……

　　沙白衣伪装成魔族的样子，飞到阵前，大叫开阵。

　　“你是哪里来的，有什么事情？”大阵内，传出一道冰冷的声音。

　　沙白衣立马惊慌道：“我是勾陈魔王麾下魔侯，炎龙洞如今正被人类侵扰，请驻守皇甫部落的各位魔王大人尽快出兵相救！”

　　“什么？！”里面的声音陡然拔高，静默了半晌，突然……

　　“哈哈哈，我说你到底是哪来的小魔？这种玩笑也敢开？难道不怕被抓了割舌头吗？”

　　沙白衣又急忙道：“请开阵，我有勾陈魔王大人的令牌在此！”

　　闻言，里面的魔族终于有了动作。

　　“嗡~”

　　沙白衣的跟前，大阵裂开一个小角，从里面走出两个魔族，都是魔将期的修为。

　　“真的是魔侯期的强者！”两个魔将看了沙白衣一眼，又对视一眼，连忙躬身道：“大人恕罪！”

　　沙白衣摆手道：“无妨，赶紧带我去见魔王大人！”他说着，拿出勾陈魔王的令牌。

　　那两个魔将见到令牌，磕头就拜，也完全相信了沙白衣的话，让他进入了大阵中。

　　“本侯听说这大阵中关押了不少的人类，怎么一个都没有看到？”走在大街上，沙白衣看着冷冷清清的街道，疑惑道。

　　“大人有所不知，”其中一个魔将回过头来道：“本来这里是有人的，刚开始时，这大阵中可是关押了几亿人类，不过现在嘛，大多数都已经归顺了我么魔族，所以这里才空了，往里走，还有一亿人类在中间区域。”

　　“哼！”另外一个魔族冷哼道：“这一亿人类迟早也是要归顺的，我们魔族何其强大，怎么可能是这些卑微的人类能够反抗的！”

　　沙白衣连连称是，不敢问太多，以免露出马脚。

　　又行了一刻钟，沙白衣终于见到了人类，可是他却没有丝毫的开心。

　　这些人类实在是太惨了！

　　他们一个个衣不蔽体，面容枯槁，在他们的身上，缠绕着一根根血色的光柱，一直延伸道上空的大阵。

　　这便是抽取精血之法！

　　非但如此，这里的魔族也是对这些人类极尽羞辱，殴打，那长长的铁鞭抽打在无力反抗的人类身上，一道道触目惊心的血痕遍布全身，甚至有的魔族用奴种操控着，让一些女子做出各种风骚的姿势，沙白衣明显的看到，那些女子的眼中全是眼泪和屈辱！

　　狠狠的握紧了拳头，沙白衣心中血气翻腾，强忍着让自己冷静，现在还不是时候！

　　跟着两个魔将，一直走了一个时辰，才终于见到了这里的首领，呼烈魔王！

　　沙白衣一脸急切的向呼烈魔王说明了情况，可是呼烈魔王听完后，却是淡淡的道：“你说的，本王都信，其实不止是炎龙洞，神木崖也在前些时候被人类侵扰了。”

　　沙白衣一惊，看来魔族并不是一无所知！

　　“那魔王大人，能否出兵相救？要快啊，勾陈大人还在危险当中！”沙白衣激动的道。

　　呼烈魔王看了看沙白衣，“这不可能，魔界中有大人发话了，哪怕整个魔遣大陆都丢了，皇甫部落也不能丢！”

　　“这里的魔军，一个都不可妄动！”

　　“可是大人，勾陈大人还……”

　　“够了！”呼烈魔王一摆手，而后看着沙白衣，“你倒是忠心，一口一个勾陈大人。”

　　沙白衣立马一拍胸口，“我这条命就是勾陈大人的！”

　　呼烈魔王颔首，“没想到连那个勾陈你都能效忠，那可是个没心没肺的家伙！”

　　沙白衣闻言，心头一突，看来准备工作还是没有做好啊，难不成被看出了破绽？

　　他心中惴惴，呼烈却是突然大笑起来，“这样吧，你以后就跟着本王，保证比你跟着那勾陈要强上百倍！”

　　“大人，小的……”

　　“嗯？在我这亏待了你吗？”沙白衣话还没说完，呼烈魔王就沉下脸来道。

　　沙白衣顿时面色一苦，心中暗骂，“娘的，你不出去，我们屠魔大军怎么宰了你们？”

　　心中骂声不断，不过表面上却不是如此。

　　“拜见呼烈大人，小的马成，誓死追随大人！”沙白衣拜倒在地，恭声道。

　　呼烈的脸色这才转阴为晴，而沙白衣的心中，却是开始思考着如何应对了。


第二百三十一章 一梦千年（九）

　　虽然这番没能引蛇出洞，不过好歹取得了呼烈的信任，沙白衣向呼烈要求，要去寻那些人类的晦气，出了心中的恶气。

　　呼烈当即应允，还给了他便宜行事之权，出了各大家族的嫡系外，其他的人想杀多少就杀多少！

　　沙白衣表面上感恩戴德，心中却是一片森冷，人类在这些魔族眼中，当真是连畜生都不如！

　　终于来到了人类聚集之地，看着那一根根通向天上大阵的光柱和备受折磨的同类，沙白衣感觉胸口有一股气堵得厉害，不出不畅快！

　　这时，那两个早先带路的魔将见到沙白衣，立马迎了上来。

　　“大人，如何？”

　　沙白衣叹了口气道：“呼烈大人不同意出兵，还要我跟着他，给了我这个。”他说着，拿出一块令牌。

　　两个魔将一见这个令牌，立马惊呼起来。

　　“大人，这可是魔王亲卫令牌啊！”

　　“大人，有了这个令牌，在这皇甫部落，您可以横着走，就连其他魔王大人，都要对您礼让三分呢！”

　　“哦？这么厉害？”沙白衣也是一愣。

　　“看来呼烈大人对您很是看重啊！”其中一个魔将恭维了一句，有谄媚道：“小的煞刹，大人您以后要多关照我啊。”

　　另一个魔将也连忙道：“还有小的尔璧，以后甘愿听从大人差遣！”

　　沙白衣闻言点头，有了这两个家伙，他也能知道这里的不少事情，行动起来也方便！

　　二魔见沙白衣应允，当下喜不自胜。

　　“走，跟我去逛逛！”沙白衣一挥手，二魔立马喜滋滋的跟上。

　　行了许久，看到了太多的屈辱和折磨，沙白衣的呼吸越来越粗重，强忍着不让自己爆发。

　　“这里的人类都太弱，那些各大家族的嫡系关在哪里？”沙白衣皱眉问道。

　　“哦，大人您说那些人啊，他们都被关在以前皇甫家族的府邸中，没有各位魔王大人发话，其他人是不能进去的。”尔璧连忙道。

　　“不过大人您不同啊，”煞刹接口道：“您可是有亲卫令的，那些守卫不敢拦您！”

　　“带我去！”沙白衣道。

　　闻言，二魔顿时喜笑颜开，“大人您请！”

　　一刻钟后，沙白衣在二魔的带领下，来到了皇甫家族府邸旧址，门前，是上百名魔将期组成的卫队正在巡逻。

　　见到沙白衣三魔靠近，领头的魔族立马喝道：“这里是禁地，不可靠近！”

　　尔璧闻言，顿时一叉腰，“你算什么东西，居然敢拦我们大人的路？”

　　“瞎了你的狗眼，这位可是带着呼烈魔王大人的亲卫令牌来的，你们也敢阻拦？！”煞刹也出声喝道。

　　沙白衣没说话，只是取出手中的令牌给那魔族瞧了瞧，那魔族顿时惊慌失措，跪伏下来，“大人恕罪！”

　　“行了，你们也是尽忠职守，无妨的。”沙白衣一摆手，“我们三个进去看看，可否？”

　　那魔族连忙道：“大人请进，只要不闹出人命都是可以的！”

　　沙白衣颔首，而后在二魔将的带领下，入了这个府邸。

　　依旧是红色的光柱绕身，这里的人和外面的人一样，被抽取精血，一个个萎靡不振。他们一个个盘坐在地上，一言不发，看见沙白衣等人到来，都是投来冷冽的目光。

　　“咦？这个人……好熟悉！”沙白衣走到一处，看向附近的一群人，这些人个个如同铁塔一般，身高体壮。其中有一人，是一个虬髯大汉，此时他胸前的肌肉正不停的颤动着，对着沙白衣怒目而视。

　　沙白衣看了身后的二魔将一眼，并没有发问，而后继续往前走着。

　　“这个女人……”沙白衣有看到一个女子，生的娇媚无比，即便是满面的苍白，也掩饰不住她姣好的面容，她和她身旁那个阴冷的男子，同样让沙白衣感到熟悉。

　　再往前行，有看到一男一女，男的病恹恹的，身形瘦弱不堪，女的则是如出水芙蓉一般，同样有熟悉的感觉。

　　继续往前，路过一处拐角，突然看见一个面带白纱的女子，这一群人中，全都是女子，而且个个貌美如花，可是这个白纱遮面的女子，却是那么的鹤立鸡群。

　　沙白衣看的痴了，恍惚间，他看到了那个女子的面容，正对着他浅笑盈盈，清丽脱俗，如空谷幽兰！

　　“依依……”沙白衣失声轻呼。

　　他这一声轻呼，让附近的人都是一怔，那白纱遮面的女子也是猛然睁开了眼，见到面前的是一个魔族，眼神骤冷。

　　“混蛋，该死的魔族居然敢直呼我们圣女的名讳！”

　　“卑鄙无耻的魔族，有本事放开我们，我们一决生死！”

　　“该死的魔族，不准你再看我们圣女！”

　　……

　　人群中顿时激愤起来。

　　“大人，您不会是看上这个人类娘们了吧？”煞刹迟疑地道。

　　尔璧猛然摇头，憋着嘴道：“这人类女人也太难看了，大人怎么会喜欢呢？”

　　“难看？！”煞白愕然看向尔璧。

　　尔璧毫不犹豫的点头，“大人，极品的魔女，应该有着蓝色的皮肤，红色的眼睛，绿色的头发，最好是有鳞甲的才好，而且尾巴要长，翅膀要软，啧啧……”

　　“放屁，红头发，绿眼睛的才好看，尾巴上还要有毛！”煞刹反驳道。

　　沙白衣听的一愣愣的，这不同的种族，果然有不同的审美观，不过这样也好，倒是不会让魔族对人类女子起色心。

　　“把她给我带走！”沙白衣觉得这个白纱蒙面的女人对他太重要了，立时出声道。

　　“大人，您、您不会真的是……”煞刹愕然的道。

　　沙白衣一巴掌拍在他头上，“本大人是看这个女人似乎地位不低，要是让她给本大人捶腿揉肩的，岂不爽快？！”

　　“原来是这样！”煞刹恍然大悟，“我就说嘛，这个女人这么难看，又没翅膀又没尾巴，一点都不性感，那副摸样更是……唉，简直是太丑了！”

　　“以魔之名，你，出来跟着我们走！”尔璧上前一步，走到人群跟前，对着那蒙面女子道。

　　闻言，那个蒙面女子身躯顿时颤抖起来，显然是在挣扎着，而一旁，人群中顿时炸开了锅，人人都是破口大骂！

　　“放肆！”煞刹上前一步，“哪个再敢多说，我让这个女人现在就脱光了衣服！”他说着，指了指蒙面女子。

　　果然，此言一出，人群中顿时安静下来，不过都是恶狠狠的看着沙白衣和二魔将。

　　而此时，那个蒙面女子颤抖着站起身来，美目通红，眼角带泪，朝着沙白衣走了过来。

　　“你……真的叫依依？”沙白衣看着蒙面女子道。

　　蒙面女子带着怨毒之色看着沙白衣，根本不回答。

　　“以魔之名，命令你，回答大人的话！”尔璧大喝道。

　　“是的，我叫萧依依！”蒙面女子不由自主的开口道。

　　沙白衣颔首，一招手，“走吧。”

　　沙白衣带着二魔将和萧依依，一路穿行，走了大半个时辰，路过一个亭台时，突然身子一震，猛然偏过头，看向人群。

　　“大人，这里是东方部落精英所在。”尔璧见到沙白衣停下，连忙出声道。

　　沙白衣怔怔不语，眼睛死死的盯着人群中，那个倾国倾城的女子。

　　“晓语！”楚毅再一次惊呼出声。

　　闻言，本来闭目而坐的女子突然睁开眼睛，冷冷的看着沙白衣，“魔族，快滚开，不要脏了本小姐的眼睛！”

　　“放肆！”尔璧怒了，指着那女子喝道：“居然敢对我们大人不敬，找死吗？！”

　　沙白衣一摆手，“你是不是叫晓语？”

　　这一次，煞刹直接动用了奴印，“以魔之名，回答大人的问题！”

　　“是，我叫东方晓语！”女子开口道。

　　“带走！”沙白衣直接道。

　　闻言，人群又开始沸腾了，个个大骂不止。

　　尔璧又用出老一套的威胁手段，可是还真就管用，一下子，人群便平静了下来。

　　带着东方晓语，沙白衣再次上路，行至一处，突然又女子惊呼出声。

　　“依依，晓语，你们……”

　　沙白衣扭头一看，又是一个似曾相识的人，他走了上去，没来由的说了一句，“你的肚兜，可是蓝色的？”

　　“该死的淫魔！”

　　“畜生，你去死！”

　　“贱魔，我要将你大卸八块！”

　　……

　　那女子还未回答，众人就再次大骂出声。

　　尔璧上前一步，“以魔之名，回答大人的问题！”

　　“不用了！”沙白衣连忙制止道。

　　尔璧一愣，而后松开了手印，那女子则是脸色通红的看着沙白衣，不知道是被气的还是羞的。

　　“今天先看到这里吧，我们回去！”沙白衣让二魔将领着自己，回到了外面，而后挥退了二魔将，带着二女进了呼烈魔王专门给自己准备的府邸。

　　这里，还有不少魔族侍卫和奴仆，因此沙白衣径直带着二女来到了卧室，而后在房间中布下一个锁音之阵。

　　二女见状，都是面露惊恐之色，尤其是看到沙白衣关上门，还布下了锁音之阵，娇躯都开始颤抖起来。


第二百三十二章 一梦千年（十）

　　“你……你不要乱来！”东方晓语有些惊恐的看着沙白衣，颤声道。

　　“你会后悔的！”萧依依咬着银牙，恶狠狠的看着沙白衣。

　　沙白衣愕然的看着二女，“两位姑娘，我没有恶意……”

　　“贱魔休要耍花招，本小姐告诉你，你敢乱来，我就死给你看！”东方晓语粉面含煞的道。

　　闻言，沙白衣顿时脸绿，知道自己被误会了，苦笑着看着二女：“你们能不能让我说完？”

　　“其实，我是来救你们的！”沙白衣说完，直接在脸上一抹，恢复了真容。

　　“你！”东方晓语惊异的看着沙白衣，“你是人类？！”

　　沙白衣点头，而后又道：“二位，你们真的不认识我吗？”

　　闻言，萧依依和东方晓语都是一愣，而后齐齐的摇了摇头。

　　“不认识。”

　　“从未见过。”

　　闻言，沙白衣喟叹一声，“连你们也不知道，那我究竟是谁？”

　　“喂！”东方晓语突然道：“你这人，脑子被门缝夹了吧？你自己是谁还要问我们，拿姑奶奶寻开心是吧？”

　　沙白衣愕然的看着东方晓语，这个女子当真彪悍！

　　“算了，不说这些了，”沙白衣一摆手，又看向二女，“我叫沙白衣，反魔联盟的人，这次混进来，是想要救出这里被困的人类！”

　　“你？”东方晓语瘪嘴道：“这里关押了上亿人，你怎么救？”

　　“晓语！”萧依依拉了东方晓语一下，向着沙白衣微微作福，“这位义士既然如此说，想必是有了想法的。”

　　沙白衣颔首，暗叹：“这才是大家闺秀！”

　　“我既然进来了，自然有办法！”沙白衣开口道：“本来，我的计划是引出呼烈魔王等人，让守在外面的屠魔大军将他们一举歼灭，奈何那呼烈不中计，如今也只有退而求其次，先救了阵中的人类，然后在里应外合，灭了这群魔崽子！”

　　“屠魔大军？”萧依依有些迟疑。

　　沙白衣又道：“屠魔大军，早先是由我组织起来的，规模不算大，不过前些日子收复了神木崖和炎龙洞后，如今，屠魔大军已有两万人，个个都是灵侯期以上的修为，其中还有近百名灵王期强者！”

　　“这么强？！”东方晓语惊骇道。

　　“这不是最重要的，”沙白衣又道：“重要的是，神木崖的药仙子，已经练出了破魔丹，从此，我们人类再也不会被奴种控制了！”

　　“你……你说的是真的？”东方晓语惊呼出声，萧依依一双美目也是瞪大了，死死的盯着沙白衣。

　　沙白衣点头，“我这次，带了一亿枚破魔丹进来！”

　　“啪！”

　　沙白衣刚说完，东方晓语就一巴掌拍在他的头上，“这么重要的消息，你居然现在才告诉姑奶奶？”

　　沙白衣愣在当场，半晌无语。

　　“噗呲~”萧依依见状，失笑出声，她的笑容让整个房间都亮了起来，“沙义士有所不知，晓语可是人称‘魔女’，习惯了就好了。”

　　闻言，沙白衣眼角直抽抽，东方晓语一叉腰，“怎么，对姑奶奶的很不满？！”她说着又攥了攥粉拳。

　　沙白衣苦笑道：“我哪敢啊？”

　　东方晓语嘴角一翘，一副“算你识相”的样子，而后玉手伸出，眼巴巴的看着沙白衣。

　　“干嘛？”

　　“笨蛋，破魔丹啊！”东方晓语呵斥道。

　　“哦，对对，先给二位解了奴种！”沙白衣说完，从空间袋中拿出玉瓶，倒出两颗破魔丹给二女。

　　二女服下后，胸前一阵绿光闪耀，而后便消失了。

　　“哇，真的没有了耶！”东方晓语拍着自己饱满的胸脯，惊喜道。

　　沙白衣咽了咽口水，连忙偏过头去，娘的，诱人犯错啊。

　　“多谢沙义士！”萧依依行礼道。

　　沙白衣刚想说不用，东方晓语却是一撅嘴，“依依你别谢他，我看他也没那么好心，那么多人，他专门挑最美、最漂亮的我们两个，一定是对我们有所企图！”

　　“我……”沙白衣真是有口难辩了。

　　“你什么你，难道姑奶奶说的不对吗？你就是贪图我们的美色！”

　　“我没有！”沙白衣连忙辩解。

　　“那你说，你为什么挑中了我们俩？”东方晓语逼问道。

　　沙白衣喟叹一声，“二位有所不知，我一见到你们，就有种似曾相识的感觉，而且我的直觉告诉我，你们对我很重要！”

　　闻言，萧依依眼帘低垂，默默不语，东方晓语却是鄙视道：“我说老沙，这么烂的泡妞招数你也好意思在姑奶奶面前使出来？！”

　　沙白衣知道自己是说不清了，直接来个了沉默是金。

　　东方晓语白了他一眼，又笑嘻嘻的道：“不过，看在你小子救了本小姐的份上，本小姐就给你一个机会，嗯，喜欢本小姐的人大约有几万吧，你就插个队，排在第一万个好了，咯咯。”

　　东方玉笑完，又跑到萧依依身旁，“小子，相比起我来说，依依可是很好追的哦，只要你揭开她的面纱，她就是你的人了！”

　　闻言，萧依依顿时红了脸，斥道：“晓语，别再胡闹了！”

　　东方晓语却是不理，笑嘻嘻的看着沙白衣，“怎么样？要不要我帮你制住依依，然后你来揭开面纱？！”

　　沙白衣连忙摇头，“不用，我知道她长得什么样子！”

　　闻言，二女都是一愣，而后东方晓语露出恍然之色，对着沙白衣伸出大拇指，“好小子，你这招高！”

　　“你先说自己知道，然后依依不信，你在让她摘下面纱印证一下，再然后……你就得逞了！”东方晓语自顾自的说着。

　　沙白衣闻言，呆滞无语，良久才看着东方晓语，“你无敌了！”

　　……

　　接下来，沙白衣便和二女开始商讨起来，最后决定，二女先带回去一部分破魔丹，而后沙白衣再如法炮制，明日将各大家族的人都带回来一个，给他们破魔丹。

　　至于灵王期的强者们，他们被关在一个特殊的地方，并没有和其余人一起，要解救他们，先要找到那个地方才行。

　　翌日，拓拔成被带了回来，理由是长得壮实，可以当陪练！

　　第三日，澹台月和慕容菁儿儿被带了回来，理由是捶腿揉肩。

　　第四日，北堂月被带了回来。

　　第五日，……

　　在不知不觉中，整个皇甫家族府邸内的各族精英，约有百万人都已经得救了，而魔族，却毫无所觉！

　　这几日，沙白衣天天往皇甫家族的府邸跑，寻找那些灵王期修士的关押之所，只要将他们解救，那么大事可期！

　　可是，灵王期的修士被关押的地方很是隐蔽，他问过二魔将，可他们等级太低，根本不知道。沙白衣也让他们去打听，可是碰到的魔族要么闭口不言，要么就是不知道。

　　无奈下，沙白衣只好硬着头皮，找到了呼烈魔王。

　　“大人，我请求您让我去一次关押灵王期修士的地方！”沙白衣单膝跪地，抱拳道。

　　呼烈老神在在的坐在位置上，低垂这眼帘，久久不语。

　　“大人，您就让我去吧，我要操控着他们跪伏在我面前，舔我的脚趾头！”沙白衣头低的更低了。

　　呼烈突然嗤笑一声，“没出息的东西，要不操控他们，也能让他们跪伏在你的脚下才算过瘾！”

　　“大人教训的是！”沙白衣心中一喜，看样子有戏！

　　果然，呼烈睁开了眼，“那地方只有魔王才能进去，即便是你拿着本王的亲卫令也进不去，这样吧，你跟本王一起去，本王也好久没去会会那些硬骨头了。”

　　沙白衣闻言大喜，心中却开始思索起对策了，有呼烈在一旁，计划不好实施啊。

　　不过，还不容他多想，就感觉自己肩膀一紧，而后一阵头晕目眩后，来到了一处大殿中。

　　沙白衣摇了摇头，凝神看去，在他的眼前，盘坐着一大群人，大致估计，得有四五百人！

　　这些，都是灵王期的强者！

　　沙白衣扫视了一眼，他们身上的光柱，比起外面那些人还要大得多，而他们的脸色也是苍白无比，憔悴不堪。

　　“去吧，让我看看你有什么能耐？”呼烈对着沙白衣道。

　　沙白衣点头，而后走到人群中间，左顾右盼了半天，发现没有一个人看他一眼。

　　“卑微的人类，你们听好了！”沙白衣猛然喝道：“本魔侯是来找你们讨债的！”

　　“嘿！”

　　沙白衣一脚踢在跟前那个灵王期修士的身上，结果那人没动，他倒是被反震的退了好几步！

　　见状，呼烈直摇头，“马成，你就这点能耐？”

　　沙白衣闻言，连忙站好，而后又大声道：“好，你们都厉害，其实，我今天来，是来找岳父大人的。”

　　沙白衣嘿嘿一笑，“最近，本魔侯突然喜欢上了人类女人，像那个什么东方晓语啊，萧依依啊，北堂月啊，澹台月儿啊，慕容菁儿啊……”沙白衣掰着手指头，每说出一个人，人群中都会有人猛然起身。

　　“哎呀呀，人类的女人，可真是……啧啧！”沙白衣赞叹着，突然……

　　“混帐，老夫要你形神俱灭！”

　　“贱魔，纳命来！”

　　……


第二百三十三章 一梦千年（十一）

　　数十道身影同时朝着沙白衣袭来，沙白衣见状，连忙装出一副吓傻了的情形。

　　“以魔之名，都回去，坐下！”呼烈的暴喝声突然响起。

　　他的话音一落，顿时，那些灵王期修士个个脸色涨红，却是身不由己的坐了回去。

　　“哈哈哈……”呼烈突然大笑起来，“好个马成，一句话就让这些家伙乱了分寸，继续，继续！”

　　沙白衣挺了挺身子，又叫嚣道：“你们这些卑微的人类，我要让你们尝尝厉害！”他说着，拿出一个玉瓶，嚣张道：“此乃本魔侯无意间得到的万噬灵丹，只需一粒，让你们尝尽万种毒虫噬咬之苦！”

　　沙白衣说着，一托手中的玉瓶，“你们不是硬骨头吗？只要你们敢吃这万噬灵丹，我就放过你们的后辈！”

　　他话音一落，突然，所有的人都站了起来，其中一个铁塔般的大汉红着眼道：“你娘个大腿的，老子拓拔野第一个来！”

　　“区区一枚万噬灵丹，也能吓的倒我们？我北堂昱若是叫一声痛，就是孬种！”

　　“贱魔，你可守信用？若是我们服下这丹药，你就放过我们的后辈？”

　　……

　　沙白衣一挥手，“都闭嘴！本魔侯怎么做，轮得到你们来说吗？你们有的选择吗？”他说完又一托手中的玉瓶，冷然道：“你们张开嘴，同时服下，本魔侯要看着你们统统跪在我的面前求饶！”

　　“放屁，一枚丹药就像折服老子，休想！有种的就来吧！”拓拔野叫骂一声，当先张大了嘴，其余人也都是如此。

　　沙白衣看了一眼呼烈，后者正饶有兴趣的看着这一幕，眯着眼睛，颔首微笑。

　　机会来了！

　　沙白衣没有迟疑，一挥手，从玉瓶中立马飞出去数百枚丹药，纷纷落入这些灵王期人类修士的口中。

　　“咦？这是……”这些灵王期强者的灵识何等敏锐，丹药一入口，他们就发现了不对劲。

　　“各位，我是药仙子派来解救你们的，你们服下的，是破魔丹，是用来化解奴种的！”沙白衣突然高呼道。

　　“什么？！”

　　一众灵王期修士看着胸前一阵绿光闪耀，而后又清晰的感觉到体内的奴种不见了，当下都是惊喜交加！

　　“马成，你在做什么？！”呼烈大惊，怒声喝道。

　　沙白衣冷冷一笑，“去你娘的马成，老子乃堂堂人类修士，沙白衣！”沙白衣说完，在脸上一抹，顿时恢复了原来的样子。

　　“各位前辈，我们先宰了这个呼烈！”沙白衣连忙道。

　　“混蛋！”呼烈闻言，神情一紧，这里可是有数百灵王期，虽然被大阵日夜抽取精血，可是灵王期就是灵王期，即便是实力大损，这么多人，也不是他呼烈能够低档的。

　　呼烈立马产生了退意，一挥手，空间顿时波荡起来。

　　他这是想要逃走！

　　“想走？！”这些灵王期修士也不是吃素的，一个个纷纷出招，扰乱空间。

　　“嘭！”

　　呼烈的身形刚一消失，又立马从半空中跌落出来，而且还受了些伤，嘴角都挂着绿色的魔血。

　　“空缚！”

　　“空裂！”

　　“空间混乱！”

　　“空间绞杀！”

　　……

　　呼烈还没来得及稳住身形，几百道空间攻击同时向他涌了过来，在他身处之地，空间寸寸碎裂，一道道饱含杀机的空间之刃闪现。

　　“啊……”

　　伴随着呼烈的惨叫，无数道血光崩现，顷刻间，呼烈就被肢解成了碎肉！

　　“各位前辈，你们被关押在皇甫家族府邸中的百万精英后辈都已经得救，只待各位振臂一呼，我等立马杀将出去！”沙白衣抱拳道。

　　“那还等什么，杀！”拓拔野当下喝道。

　　“杀！”其余人也是异口同声的道。

　　而后，数百名灵王期修士，浩浩荡荡的杀了出去，一路上，凡是被发现的魔族，不管修为高低，一律秒杀，尸骨无存！

　　“快看，是家主！”

　　“啊，宗主脱困了！”

　　“大反攻开始啦，大家杀啊！”

　　这些灵王期修士一出现，百万精英立马沸腾了，一个个红着眼睛，喊杀声震天。

　　“外面还有近一亿人类，大家每人从我这里领取一些破魔丹，等会儿若是遇到魔族操控我们人类同族，只需将其制住，将这破魔丹给其服下便可！”沙白衣大喊道。

　　闻言，众人都是点头，拓拔野道：“我们这些老家伙速度快，你一人给我们百万颗破魔丹！”

　　沙白衣当即照办，而后又将剩下的丹药分发下去。

　　皇甫部落乃是魔族重地，因此守卫格外的严密，足足有近千万的魔族在这里居住！

　　而除了呼烈以外，还有五十名魔王期修士在皇甫部落，此时，这些魔王期也聚集了起来，堵在皇甫府邸的外面。

　　“以魔之名，卑贱的人类，退回去！”一名魔王期试图用奴种操控人类，却发现一众人类都是面带讥讽的看着他，丝毫没有动作。

　　“这里留下灵王中期和后期的修士便可，其余人去解救我们的同族！”一个中年男子沉声道。

　　“就依东方家主的话！”拓拔野等人也是同时点头！

　　而此时，沙白衣则是拿出来一块极品的传讯石，说了几句。

　　“各位，大阵外，还有我们人类的屠魔大军两万人，全都是灵侯期以上的修为，有药仙子和炎九天前辈带领，我已近发讯，他们会在外面攻击大阵，到时候我们里应外合，只要破了这大阵，魔族的死期就到了！”

　　闻言，众人都是眼睛一亮，士气顿时空前高涨起来。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　除了近五十名灵王中期以上的人类修士留下来抵挡魔王，其余的三百多名灵王期立马腾身而起，带领着百万各族精英，杀向外面！

　　魔族大军早有准备，百万大军冲出来时，挡在他们身前的，是上千万的人类同族。

　　“哼，这样就想拦住我们？”一名灵王期修士冷哼一声，一挥手：“按照计划，杀！”

　　他话音一落，百万大军立马化作一道洪流，涌向对面的人群中。

　　“你们快杀了我，不然我就会杀了你们的！”

　　“快走，我不要成为人类的罪人！”

　　千万被操控的人类，个个嘶吼起来。

　　“兄弟，别担心，你马上就得救了！”

　　“同胞们，你们不会成为罪人的！”

　　百万精英突入人群中，没有硬拼，而是不断游走，一颗颗破魔丹被弹入这些被操控的人的口中。

　　“我的奴种不见了！”

　　“我自由了！”

　　“啊……魔族，纳命来！”

　　……

　　形势超乎了魔族的预料，他们惊愕的发现，自己的奴印突然不起作用了！

　　而因为要控制人类，这些魔族势必不能隔得太远，因此，在一个个奴种被解除后，这些原本被操控的人类，立马反戈，攻入了魔族大军中。

　　随着魔族大军被杀，又有无数人脱离了操控，此消彼长下，人类修士开始压制魔族大军。

　　而当魔族想要操控剩下的人类时，却发现，这些人类早已经聚集到离他们很远的地方，让他们有心无力，无法操控！

　　“屠尽魔族，为我人类雪耻！”

　　人群中，爆发出了震天的口号，紧接着，人类大军便将魔族大军团团包围。

　　魔族大军虽有千万，不过实力大多偏弱，反观人类大军，在解救了千万人类后，无论是在数量还是质量上，都远远的超过了魔族大军，更有三百多名灵王期修士带领，一时间，魔族被杀的人仰马翻。

　　与此同时，大阵的上方，血红色的如同天幕一般的阵壁开始闪烁起来，却是屠魔大军到了。

　　下方的人类修士见状，也是开始卖力的攻击大阵，内外夹击下，阵壁开始急速闪烁起来，一刻钟后……

　　“哗啦啦……”

　　如同玻璃碎裂的声音响起，紧接着，大片大片的身影涌入大阵中！

　　“杀！杀！杀！……”

　　新的生力军到来，他们可是没有被大阵消耗精血，因此个个战力惊人，而且武装到了牙齿。

　　两万屠魔大军，如同一根锋利的箭矢，狠狠的刺入了魔族大军之中。而木婉绫等近百位灵王期修士，则是杀向了那五十名魔王。

　　人类胜局已定！

　　越来越多的人类被解救，加入了战圈，魔族开始逃遁，可是四面八方全都是虎视眈眈的人类修士，他们哪里逃的出去。

　　当木婉绫，炎九天以及拓拔野等人得胜而来的时候，魔族再无反抗之力。

　　魔尸堆积如山，魔血流淌若河，五颜六色的，涂满了整个皇甫部落。

　　这一战，全歼魔族一千两百万之众！

　　当最后一个魔族倒下时，人类大军沸腾了，有的大声欢呼，有的喜极而泣，有的开始悼念逝去的亲人，有的立志要杀光魔族雪恨！

　　“时不我待！”突然间，木婉绫的声音响起。

　　“从现在开始，我们要尽快的收复九州大陆，各大宗族的精英以家族宗门为单位，各自光复你们自己的家园！”

　　“各位家主，一年之后，我们在荡魔山相见！”


第二百三十四章 一梦千年（十二）

　　人类大军并没有在皇甫部落多留，而是尽快的赶回了自己的家族，收复失地，修生养息。

　　这一年，是光辉灿烂的一年，整个九州大陆久困黑暗，如今，终于迎来了光明，一片欢腾！

　　而在九州大陆上，也开始流传起英雄的传说。

　　药仙子炼制出破魔丹，解救无数人类，一时间声望达到了顶峰，很多人家里都挂着她的画像，每日叩拜感恩。

　　除了她以外，还有一个人被众人所津津乐道，这个人就是沙白衣。

　　沙白衣的经历本身就是一个传奇，一个没有过去的人，如同救星一般，突然降临在九州大陆上，杀魔族，解放城池，组立屠魔大军，建立反魔联盟。

　　南宫王域以一敌众，收复南宫部落，神木崖上深入魔穴，勇救药仙子等人，皇甫部落的关键一役中，又是他，深入魔窟，凭借无双的机智，解救百万精英和数百灵王期修士，奠定了人类胜利的基石！

　　沙白衣，因为他出现在沙漠中，一身白衣，因此给自己取了个这样普通的名字，可是如今，这个名字却是响彻九州！

　　正因为他没有过去，因此所有人都认为，他是上天派来的救星！

　　一年时间转眼而过，九州大陆上，再也看不到一个魔族了。

　　这日，各大家主、宗主带着各自宗族精英，相聚在荡魔山，非但是他们，被魔族追杀至蛮荒深处的妖族也终于出山，妖主带领着数百名妖王前来和人类会晤，共同商讨抗魔之策。

　　期间，有人提议打到魔界去，却最终被否决了。

　　如今人类刚刚收复了九州大陆，最重要的，是休养生息，积聚力量，而魔族真正的精英，都在魔界之中，若是冒然闯入，恐怕会得不偿失，要知道，当初搅动九州风云，屠戮天下的一百名编号魔王，可是一个都没有出现！

　　从魔一到魔一百，这一百个魔王，堪称魔族最顶尖的战力，人类收复九州大陆时，却是一个都没有出现，这样的情况，让众人、众妖都是担忧不已。

　　最后，经过协商，人、妖两族的高层决定，将这魔界入口封印，争取时间，培养更多的两族强者，准备跟魔族再战！

　　这个封印的大阵，以公孙家族的玄天剑阵为主，囊括了除皇甫家族外其余的五门八族所有的护宗大阵。

　　非但如此，各族的准仙器也都拿了出来，为玄天剑阵增强威力。而这封印阵法，也是由灵王期修士带队看管。

　　而妖族也摆明态度，大力支持人族复兴，将开放蛮荒，任由人类进入搜寻灵药，甚至他们也会帮忙。

　　妖族的态度，让人类喜不自胜，木婉绫更是当即承诺，炼制出来的丹药，将会分给妖族一部分。

　　这下，皆大欢喜。

　　……

　　九州大陆再次平静了下来，经历了这场劫难，人类空前的团结，各族各宗间，再也没有了勾心斗角，人类欣欣向荣。

　　一晃眼，近千年过去了。

　　人类的数量，由原本的不到十亿，发展到了如今的上千亿！

　　非但如此，千年间，人类中天才频出，豪杰屡现，实力空前绝后。

　　如今，人类中有灵王期修士三千多，灵侯期修士过百万，灵将期更是多不甚数，几乎所有的人类都是修士！

　　这日，沙白衣来到了东方王域，怀中抱着一个酒葫芦，倚在东方家族的门外，而那些守卫，见状也是看向一边，似乎对这种情形司空见惯了。

　　不一会儿，东方晓语急急忙忙的跑了出来，一身碧绿色的连衣裙，如白玉莲藕般的手背露在外面，她巧笑嫣然，依旧是那么的倾国倾城。

　　沙白衣看的有些呆了。

　　“喂，呆子，被本小姐的美色折服了吧？”东方晓语笑盈盈的走到沙白衣跟前，俏皮的道。

　　沙白衣回过神来，喃喃道：“好漂亮……”

　　东方晓语闻言，脸上有着掩饰不住的喜色。

　　“的裙子！”沙白衣补充道。

　　东方晓语顿时一怔，而后瞬间大怒，玉手扬起，就要给沙白衣一个巴掌。

　　沙白衣连忙躲开，失笑道：“瞧你，这么多年不见，还是这个性子，怪不得嫁不出去！”

　　“要你管！”东方晓语恶狠狠的道。

　　沙白衣仰头看天，叹道：“唉……不管不行啊，东方寻老爷子张口闭口的要把女儿嫁给我，我要是不娶了你，他说不定会扒了我的皮！”

　　“你……哼！”东方晓语气结，一跺脚，直接转身欲回。

　　沙白衣连忙上前一步拉住她，“好了好了，算我说错了还不行吗？百余年不见，你舍得就这么走了？”

　　东方晓语不轻不重的挣扎了两下没甩开，就任由沙白衣拉着她的手了，只是依然撅着嘴，气嘟嘟的样子。

　　沙白衣大笑一声，一把将她拉入怀中，一脸坏笑的道：“嘴巴撅的这么高，是想让我凑上去吗？”

　　东方晓语闻言，顿时俏脸升云，羞恼道：“你作死啊，这里有人！”

　　沙白衣闻言，心中一荡，拉着东方晓语一个闪身就不见了身影。

　　他们走后，那些守门的侍卫顿时炸开了锅。

　　“沙前辈就是厉害啊，连我们小姐，他都能拿下！”

　　“谁说不是呢，你看小姐那样子，平时的刁蛮劲都没有了！”

　　“这个世上，恐怕也只有沙前辈才能镇得住小姐了。”

　　……

　　沙白衣带着东方晓语径直来到东方王域之外，在一处山巅之上，他怀抱着无限娇羞的东方晓语，嘴巴慢慢的凑了上去。

　　“等一下！”这么关键的时刻，东方晓语却是突然伸出玉手挡住了他的嘴，“你这百年都去了哪里？”

　　“不能先亲完再说吗？”沙白衣苦笑道。

　　“不能！”东方晓语毫不犹豫的道。

　　沙白衣无奈了，只好娓娓道：“这百年，我走遍了九州大陆，看到好多熟悉的地方，也见到很多熟悉的人，可是他们即便是认识我，也是在劫难过去之后，对于我的过往，还是一点线索都没有。”

　　“那……你是不是去找依依了？”东方晓语紧紧的盯着沙白衣，问道。

　　沙白衣失笑，一点东方晓语的鼻尖，道：“小醋坛子，这才是你想问的吧？”

　　东方晓语毫不客气的拍开他的手，依旧盯着他。

　　沙白衣只好如实的点点头，“见了，我在广寒宫呆了十年之久。”

　　“十年？”东方晓语斜着眼看着沙白衣，突然神色一动，“那你们，有没有那个？”

　　“哪个？”沙白衣愣道。

　　东方晓语急切道：“就是……那个啊。”

　　沙白衣顿时张大了嘴，果然不愧是魔女，这种问题也敢问，当下恍然道：“哦，你说……那个啊，其实，我和依依……”

　　东方晓语的神情顿时紧张起来。

　　“还没那个！”沙白衣说完，冲着东方晓语眨了眨眼睛，“晓语你这么问，是不是想……”

　　他还没说完，东方晓语赶紧捂住他的嘴，瞪大了美目，“想的美！”

　　沙白衣定定的看着她，东方晓语则是有些慌乱的避开了他灼热的眼神，沙白衣突然在她捂住自己嘴巴的手上舔了一下，东方晓语顿时惊呼一声，松开了手，而沙白衣则是趁虚而入，大嘴瞬间便狠狠的覆盖了上去。

　　良久，唇分。

　　东方晓语满面酡红，瘫软在沙白衣的怀里，沙白衣则是意犹未尽的舔了舔嘴，“真香！”

　　闻言，东方晓语连忙将头埋在他的怀里，“你竟然敢欺负我，我告诉我父亲，让他阉了你！”

　　沙白衣嘿嘿笑道：“恐怕，你父亲舍不得吧，他可是巴不得让我进你的闺房呢。”

　　东方晓语伸出粉拳，狠狠的在沙白衣腰上锤了一拳，“你敢乱来，我就阉了你！”

　　沙白衣闻言，阴阳怪气的道：“恐怕，你更舍不得吧？”

　　东方晓语连忙从他怀中直起身子，红着脸轻啐一口，“无耻！”

　　“唉……”沙白衣叹了口气，“没办法，谁叫我喜欢你呢？”

　　东方晓语闻言一怔，定定的看了他半晌，而后红润酥软的香唇就主动献了上去。

　　沙白衣不甘示弱，两人又是一阵缠绵悱恻，直到傍晚时分，两人才离开山巅，回到了东方王域。

　　来到东方府邸的门口，东方晓语的神情有些扭捏起来，良久，终于一咬牙，偏过身子，面对着沙白衣。

　　“你……你要是真的想要我那个，先去跟我父亲提亲！”说完这一句，她的脸色红的像是要滴血一般，而后转身跑开了。

　　门口的侍卫，见到自家小姐，居然有这般害羞腼腆的表情，一个个都是张大了嘴，对着沙白衣侧目而视，心中都是竖起了大拇指。

　　沙白衣看着东方晓语的背影，直到那身影消失不见，才长长的叹了口气。

　　晓语，我何尝不想娶你，只是我连自己是谁都不知道，而且，我的修为……

　　沙白衣也有顾忌，一千年了，他的修为，居然停滞不前，从他在沙漠中醒来的时候，他就死灵侯初期巅峰，可是千年过去了，他还在这个境界停留着。而且，他时常会生出一种：“我并不是这个世界的人”这样的想法。


第二百三十五章 一梦千年（十二）

　　沙白衣心有顾虑，不敢贸然提亲，甚至不敢见东方晓语，在东方王域游荡了半个月后，这日，两个东方家族的侍卫来找，要他去东方家族一趟。

　　沙白衣硬着头皮去了，来到了东方寻的书房，一进门，就看见东方晓语梨花带雨的看着他。

　　沙白衣心中一痛，“晓语……”

　　“沙白衣！”东方寻一拍桌子，“你好大的胆子，居然敢欺负我的女儿，让他整日以泪洗面？！”

　　“我……”沙白衣讷讷无语。

　　“你为何不来提亲？难道你跟我，只是玩玩？！”东方晓语说完，眼泪又是不住的往下流。

　　沙白衣看着她满面泪痕，心如刀绞。

　　罢了，至少，现在我还能给她幸福！

　　沙白衣想通了，既然爱了，便爱到底！

　　“我错了，我不该心有顾虑，让晓语伤心！”沙白衣说完，猛然转身，对着东方寻拜倒，“东方家主，请你把晓语许配给我！”

　　见状，东方寻顿时转怒为喜，哈哈笑道：“这才对嘛，你的顾虑我知道，虽然你的修为停滞不前，不过我相信，这种情况一定会打破的，就算是你一辈子都是灵侯期，只要我女儿幸福，我老头子难道会不许吗？”

　　东方寻说着，亲自上前扶起沙白衣，“哈哈，你的提亲，我答应了！”

　　“我……我才不要嫁给这个没良心的家伙！”东方晓语红着脸，气哼哼的道。

　　沙白衣顿时急了，刚想说话，东方寻却是拍了拍他的肩膀，似笑非笑的道：“白衣啊，这我可就没办法了，我女儿不愿意嫁给你，这门亲事，就这么算了吧！”

　　“不可以！”沙白衣和东方晓语同时惊呼道。

　　东方寻见状，一摆手，“女儿啊，不要勉强自己，我们不嫁了！”

　　“我嫁，我要嫁，我非他不嫁！”东方晓语连忙道。

　　东方寻看着女儿，含笑不语，沙白衣则是心中感动无限。

　　东方晓语顿时知道自己被忽悠了，一时间羞怒交加，“父亲，你为老不尊！”说完直接逃走了。

　　“贤胥，还不快去追？”东方寻笑眯眯的道。

　　沙白衣连忙点头，“谢过岳父大人！”说完赶紧追了出去。

　　……

　　三个月后，沙白衣将要迎娶东方家主的独女，东方晓语！

　　这个消息，如同长了翅膀一般，飞快的在九州大陆上传递着，各大家族、宗门，都已经开始准备贺礼了。

　　与此同时，广寒宫内，一间温馨的闺阁之内，一个白纱遮面的女子手中拿着一封信，似乎在犹豫着什么。

　　“吱呀~”闺房的门被打开，走进来一个雍容华贵的中年女人。

　　“依依，想去，就去吧。”

　　……

　　时间过得飞快，转眼间，三个月的期限眼看就要到了。

　　这日，依旧是那个山巅，东方晓语眯着眼，靠在沙白衣怀中，她面如红霞，性感的红唇微微有些红肿。

　　“白衣，明天就是我们成亲的日子了，我给你准备了一个大礼！”

　　沙白衣在她额头亲吻了一下，“你就是给我最好的大礼了！”

　　东方晓语瞪了他一眼，“居然把我当成礼物，罚你吻我到天明！”

　　“遵命，夫人！”沙白衣说完，猛然低下头去。

　　翌日，东方家族张灯结彩，连带着整个东方王域都是喜气洋洋，路人们行走在街上，都是面带笑容的谈论着今天的大事。

　　“神木崖药仙子到！薛神医到……”

　　“炎龙洞炎九天洞主到……”

　　“澹台家族澹台梦到……”

　　沙白衣今天不是白衣了，而是换成了一身红衣，胸前戴着大大的红花，见人便作揖，脸上的肌肉都笑的抽筋了。

　　“北堂家族北堂昱到……”

　　沙白衣仍旧作揖，当看到北堂月时，有些讪讪地笑着，这位姑奶奶是晓语的闺蜜，而且性格也是魔女一流的，对他可是一直都没有好感。

　　果然，北堂月见到沙白衣看着她，顿时脸一黑，“看什么看，本小姐今天没穿蓝色肚兜！”

　　闻言，沙白衣顿时脸绿。

　　“广寒宫嫦穆依宫主到！”

　　闻言，沙白衣身子一震，想到了萧依依，抬眼望去，却没看到她的人。

　　“她一定是在怪我吧？”沙白衣心中苦涩。

　　“祝贺你！”嫦穆依淡淡的看着沙白衣。

　　“嫦宫主，依依她……”

　　“她走了，说是以后隐姓埋名，不会让任何人找到她！”嫦穆依冷淡的说了一句，而后转身走开了。

　　时值正午，宾客齐聚，沙白衣有些紧张的立在大殿中间，周围坐满了人。

　　“有请……新娘！”

　　一道高呼声响起，而后从大殿的两侧，居然同时走出来一个头戴红盖头的女子！

　　“这……”

　　沙白衣愕然，很多宾客也是惊呼出声。

　　竟然有两个新娘不成？

　　片刻后，两名女子都来到了沙白衣跟前，其中一个开口道：“白衣，这就是我说的要给你的大礼，这是我的好姐妹，我们一起嫁给你！”

　　“晓语不可！”沙白衣连忙道：“我说过，你就是给我最好的礼物，我沙白衣并非风流成性，这位姑娘还是请她另觅郎君吧！”

　　“嘻嘻，你真的不娶？”东方晓语的声音从红盖头下面传出。

　　沙白衣见她高兴，以为这是她故意弄出来试探自己的，连忙道：“不娶！”

　　“哼，不娶便不娶，谁稀罕嫁给你了！”另一个女子突然出声，让沙白衣顿时如遭雷击。

　　“你……你的声音，”沙白衣颤声道：“你是依依？！”

　　他的声音很大，旁边的宾客也都听到了，顿时议论纷纷。其中，嫦穆依缓缓的站起身，“罢了，看来今日我是要坐到那上面去了。”她说完，径直朝着高堂之坐而去。

　　东方寻早知此事，连忙名人搬来椅子。

　　“哼，你和你女儿干的好事，居然把我的弟子也给拐来了！”嫦穆依丝毫没给东方寻好脸色。

　　东方寻也不生气，反而笑道：“以嫦宫主的手段，恐怕早就知道了吧。”

　　嫦穆依冷哼一声，不再说话了，事实上，她能主动坐到这里，态度已经很明确了。

　　“依依，真的是你吗？”大殿中，沙白衣无比欣喜的道。

　　那女子冷哼一声，“不是我！”

　　闻言，在座的宾客都是大笑起来。

　　萧依依也知道自己失态了，气的一跺脚，转身便欲离开。

　　沙白衣一个箭步冲了上去，抱住她，“依依，我没想到你会来，我不知道是你才会那么说的。”

　　萧依依挣扎了两下，就任由他抱住了，“我一个女儿家，主动跑来跟你成亲，你居然还敢说不要我！”

　　沙白衣连忙道：“要，怎么不要，谁说不要了，反正不是我说的。”

　　“噗呲……你真是个无赖！”萧依依失笑出声。

　　沙白衣见状，就知道她已经不生气了。

　　“喂，你们两个，当我不存在是吧，还拜不拜堂了，要本小姐在这干等着，像话吗？”东方晓语的言辞依旧是那么的惊世骇俗。

　　沙白衣松开萧依依，连忙道：“对对对，想必两位娘子都已经等急了，我们快些拜堂，快些入洞房！”

　　“滚蛋！”两女异口同声，同时出脚，将沙白衣踹倒在地。

　　那司礼之人也机灵的很，见状大喊道：“一拜天地！”

　　全场哄然大笑！

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　沙白衣带着两位美娇娘，喜滋滋的进了洞房，还没来得及说话，就被拓跋成，慕容胜等人揪了出来。

　　众人拉着沙白衣喝酒，饶是沙白衣用灵力化解酒劲，还是有些吃不消了，众人见状，这才放过他。

　　沙白衣来到洞房，小心翼翼的挑开两女的红盖头，不禁呆滞了。

　　做新娘的女子，果然是最美的，那般娇羞的模样，简直就是最好的催情剂！

　　“夫君，我们……都穿了蓝色的肚兜！”东方晓语媚眼如丝，轻声道。

　　沙白衣大叫一声：“其实，夫君喜欢你们不穿肚兜的样子！”说完，就如同恶虎一般铺了上去，一时间，满室皆春，旖旎无限。

　　第二日一早，二女早早的起床，各自梳理着长发，以前披散而落的乌丝，如今却是高高的绾起。

　　以往的小魔女和圣女，现在，都已经是为人妇了。

　　挽好头发，东方晓语又将沙白衣叫醒，让他替自己和依依画眉，沙白衣自然是喜不自胜，细心的为二女画好眉，虽然他拙劣的手法并没有画的多好看，不过二女依旧很开心，笑靥如花。

　　欢乐的时光总是短暂的，大婚三日之后，荡魔山传来消息，封印有了动静。

　　此时，各宗族掌事之人都还在这里，于是大家便提议一起去看看。

　　东方家族离荡魔山并不远，三日后，众人便是来到了荡魔山中。远远的，就看到了那个封印大阵正在起伏着。

　　“这般动静，起码是上千名魔王在同时进攻！”公孙家主公孙易沉声道。

　　“大战，就要开始了！”

　　“立马调集人类精英，一旦大阵被破，我们就在这荡魔山中，跟魔族决一死战！”

　　“还要赶紧通知妖族！”

　　……

　　众人议论纷纷，气氛紧张起来，这一次的大战，人类输不起了，无法控制的人类，魔族不会再留，肯定会屠戮一尽！


第二百三十六章 一梦千年（十三）

　　这一仗，许胜不许败！

　　三个月后，三千灵王，百万灵侯，以及一千妖王，五十万妖候聚集在荡魔山周围，将整个荡魔山围的水泄不通。

　　众人枕戈待旦，然而，此时那封印之阵却是突然平静了下来，又过了一个月，当所有的人、妖都已经有些放松的时候。

　　“轰隆隆！”

　　这一夜，突然一声惊雷巨响，封印被瞬间打破，而从封印中出来的，并不是魔族大军，反而只有十个魔族。

　　“哈哈哈……”黑夜中，一道闷雷般的声音响起，“那魔一还算有些本事，这么快就把通道拉开的能让我们也下来了。”

　　“嘿嘿，在天魔界我们不过是小喽喽，可是在这里，我们可是无敌的！”

　　“其实，虐这些被称为凡人的弱小蝼蚁没什么意思，不过谁让大人发话了呢，我们十地魔也只能照办了。”

　　“桀桀，早就听说，这凡人的肉可是美味的很，这番下来，可要好好品尝一番！”

　　“说那么多干什么，先干正事要紧，这里一丝魔气都没有，本魔在这里呆着浑身不自在！”

　　“这里全都是些不入流的小家伙，只有四千人级的凡人，要都杀了吗？”

　　“不杀了，你养着？”

　　“我可没兴趣，在天魔界随便抓一只魔兽都比他们强。”

　　“那还等什么，本魔就先动手了！”

　　……

　　听着夜空中那些魔族的谈话，众多人类修士和妖族都是震惊莫名，可还不等他们问话，天空中，突然亮起一道绿光，而后这个绿光凝聚成一个遮天大手，向着下方压盖而来。

　　“咝~”

　　这是何等威势啊，人群中，一片倒吸冷气的声音。

　　“快逃！”

　　“逃啊！”

　　“可是，往哪里逃？！”

　　……

　　人们绝望了，一个个都是瞪大了眼，无比惊恐的看着天上迅速落下的掌印。

　　“所有灵王、妖王，共抗此印！”木婉绫突然一声厉喝，而后当先飞身而起，向着那掌印而去。

　　众灵王妖王闻言，也知道事态紧急，各自施展所能，朝着那个掌印攻去。

　　“噗、噗、噗……”

　　四千多灵王妖王，本应是世间至强的存在，此时，却如同蝼蚁一般，被随意的拍飞。

　　“是帝级！他们都是魔君期的实力！”有灵王期大喊出声。

　　“什么？！”

　　闻言，众人顿时一惊，十位魔君？！

　　“怎么可能，怎么可能……”木婉绫同样受了重伤，被薛神医抱在怀中，喃喃自语着。

　　“哈哈哈，真是可笑，一个个小小的人级存在，居然敢自封为王！”黑夜中，有魔族大笑道。

　　“也不错啊，你没听到吗？我们几个地魔，在他们眼中，可是帝君一类的存在呢，这种高高在上的感觉，真他娘的舒坦，我们在天魔界，何时能有这般荣光？”

　　“天魔界，原来这么强大！”拓拔野捂着自己断臂的伤口，低沉道。

　　“人类的希望何在？！”

　　听那些魔族所言，他们不过是天魔界内的小喽啰，人类拼尽全族之力，也依旧无法抗衡！

　　“轰！”

　　遮天绿掌终于落下，被四千多灵王妖王消耗了不少能量后，它落下时的威力依然惊人！

　　大地震颤，山体摇晃，无数人被震的口鼻溢血。

　　这，就是魔君的一掌之威！

　　“逃吧，能逃掉多少是多少！”嫦穆依忽然绝望的大叫起来。

　　她话音一落，很多人、妖都是反应了过来，纷纷逃离而去。

　　“哈哈，想跑？没那么容易！”黑夜中，又是一道冷冽的声音响起，而后，没有丝毫预兆的，那些逃跑的人都回到了原地。

　　有的本来已经逃出去百里之遥，可是一眨眼，就回到了原地。

　　这是空间之能，空间移位，那魔族居然能够对这么多人同时施展，其实力，已然超出了众人的理解范畴。

　　“既然人类已经毫无幸理，我便来做那先行者！”东方寻猛然喝道，而后身形一闪，朝着那些魔族所在之地而去。

　　“轰！”

　　没有叫骂，没有挑衅，有的，只是一身惊天爆炸！

　　东方家主，自爆了！

　　“父亲！”东方晓语满面呆滞，不敢相信前些时候还关爱着自己的父亲，此时却已经是尸骨无存了！

　　“该我了，我才不要看着自己的同类被一个个屠杀，我先走一步！”拓拔野大叫一声，同样没入了深深的黑暗之中，片刻后，黑暗中再次传来一声惊天巨响。

　　拓拔野身陨！

　　紧接着，一个又一个的灵王，妖王朝着黑暗中驰去。

　　“师傅！”萧依依也看到了嫦穆依的身形，顿时惊呼出声。

　　“我要和魔族同归于尽！”东方晓语突然站起身来，盯着那如同无尽的黑暗之中，言语坚决。

　　“我也要追寻师傅的脚步！”萧依依同样起身。

　　“白衣，来世再见！”

　　“来世，我们还做你的妻子！”

　　沙白衣猛然跳起，喝道：“你们这是什么话？我的两个老婆去送死，难道我这个做夫君的，还要苟活于世吗？”

　　闻言，东方晓语和萧依依笑了，异口同声的道：“我们一起，生死不离！”

　　沙白衣点了点头，而后三人并排飞向那黑暗之中。

　　离得近了，沙白衣终于看清了里面的情形，此时，正有十个魔族静静的站在夜幕中，他们的眼睛在黑夜中就如同鬼火一般闪耀着，而当一个个妖王、灵王冲向他们自爆时，他们也不过是挥挥翅膀，或者伸手一拍，就将这些强者的牺牲化作了无用之功。

　　“两位老婆，准备好了吗？”沙白衣突然问道。

　　两女闻言，都是坚定的点头，而后握紧了沙白衣的手。

　　沙白衣颔首，而后突然松开两女的手，而后反身，朝着她们打上一掌。

　　面对如此变故，二女却是含笑，手掌轻轻挥动，化解了沙白衣这一击。

　　“夫君，你以为我们不知道你的心思？你若身死，我们又怎么可能独活？”萧依依深情的道。

　　“小样，姑奶奶早就防着你了！”东方晓语虽然嘴上厉害，可是眼中，却是温柔无限。

　　“说好了生死不离，你要抛下我们吗？”萧依依又道。

　　沙白衣叹了口气，“什么都瞒不过你们，好吧，我们生同衾死同穴！”他说完，直接带着二女，飞快的飞到了一个魔族的身边。

　　“嗯？”那魔族见到来的居然是三个不入流的，眼中顿时闪过一抹轻蔑之色，连抵挡的意思都没有。

　　“爆！”

　　沙白衣最后无限温柔的和二女对视了一眼，而后嘴里迸出这样一个字来。

　　“呼呼~”

　　沙白衣的体内，灵力顿时涌荡起来，而这一刻，他好像冲破了什么阻碍一般。

　　原来，他在这个时候居然突破了，当真是让人哭笑不得。

　　他的身子不断变大，就像一个气球一般，眼见就要爆炸了。

　　而此时，在他的气海上空，突然出现一个紫色的斑点，而后这个紫色的斑点瞬间放大，变成了九条紫色神龙。

　　“昂~”“昂~”……

　　九条神龙同时爆发出震天龙吟，于此同时，在无尽的黑夜中，同样涌现出九条紫色神龙。

　　“白衣！”东方晓语和萧依依同时惊呼，他们的身子已经膨胀到了极限。

　　“晓语，依依！”沙白衣惊恐万分，难道连让他们一起死的机会都不给吗？

　　“咻~”

　　一道紫光划过，从二女的身上一穿而过，又回到了沙白衣的身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二女自爆了！

　　“啊……”

　　沙白衣仰天嘶吼，状若疯狂，身子再次胀大起来。

　　“昂~”

　　又是龙吟阵阵，胀大的身躯再次恢复。

　　“操你娘！老子想死都不行吗？！”沙白衣痛苦万分。

　　“这是什么东西？！”此时，那个地魔有些惊恐的看着沙白衣。

　　“轰隆隆~”

　　大地突然开始震颤起来，紧接着，山脉涌动，地壳分裂。

　　“是蛮荒方向！”有人突然大声叫了起来。

　　众人连忙转头去看，只见东南方向，一个巨大的黑影出现，如同一条巨龙般蜿蜒游动。

　　“昂~”

　　又是一声龙吟，可是这声龙吟，却不是沙白衣身上发出的，而是从那入龙般的黑影中发出。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　滚滚龙吟如潮如浪，十个魔君期的魔族连惨叫都没来得及发出，就化成了齑粉！

　　“蛮荒祖灵苏醒了！”妖主喃喃自语，说出了真相。

　　“我们获救了！”人群静默一会后，突然爆发出震天欢呼声。

　　然而，就在此时，黑漆漆的天幕上，突然出现一对眼睛。

　　这是一双紫色的眼睛，里面，似有无尽符文在内，仅仅是一双眼瞳，就遮天蔽日，一眼就将整个九州大陆都看尽了。

　　而后，这对眼瞳的焦距停留在了那个黑影之上，一道紫芒从其上射下。

　　“昂~”

　　那黑色巨影痛吟一声，一道同样是紫色的光芒从黑影中发出，射向天际。

　　“轰隆隆~”

　　那对眼眸似乎闪烁了一下，而后其中符文爆闪，形成一个玄奥无比的符文，落在那个黑影之上。

　　黑影不断挣扎反扑，可是这无尽的符文每一道都重如泰山，硬生生的将黑影压入地面之下。

　　“唰！”

　　似乎从远方天际，又似乎是从无尽的虚无之中，飘出一个大大的阵盘，这个阵盘上端坐着一个仙风道骨的老人。

　　只见这个老人一挥手，顿时，从阵法上，一道道紫光冲天而起，射向苍穹！

　　紫色的眼眸受到重击，顿时明灭不定起来。

　　而此时，从西北方向的无尽深远处，一直煞气萦绕的巨手伸了过来。

　　这只巨手狰狞无比，手指上的指甲泛着黑光，即便是在这黑夜中，也掩饰不住那等森冷之色。

　　巨手如同有无尽之长，一直延伸到荡魔山附近，而后对着沙白衣狠狠抓来。

　　沙白衣感觉到了，不过他之时淡淡的看了一眼而已，最爱的人都死了，他却是想死不能，还有什么能让他害怕呢？

　　“归去吧，你不属于这里……”阵法上的老者淡淡的说了一句，而后一挥袖袍，沙白衣便不见了身影。


第二百三十七章 彩月迷情

　　荆州北部，六欲魔教的总部，一个黑漆漆的牢房中。

　　这里一片漆黑，伸手不见五指。

　　“昂~”

　　突然间，在这件牢房中，响起了一道若有若无的龙吟之声，而后，房间中顿时紫光大放！

　　在耀眼紫光的照映下，牢房内，露出一道身影。

　　这是一个青年男子，生的俊朗不凡，只是如今他的眉头紧皱，似乎很痛苦的样子。

　　“晓语，依依！”突然间，这个男子大喊出声，同时猛然睁开了眼睛。

　　这个男子，自然就是楚毅，也可以叫做……沙白衣！

　　“呼~”“吸~”

　　楚毅大口大口的喘息着，额头全是冷汗。

　　“我这是……”楚毅看了自已一眼，脑海中，沙白衣和楚毅的记忆开始融合起来。

　　“好一个六欲魔阵，居然这么厉害！”楚毅眼神中还有着后怕，他深有感觉，若是在那方世界中他死去的话，他的灵魂也将散去。

　　“看来，真的是到了生死关头，不然九条神龙是不会出现的。”楚毅喃喃呓语。

　　“可是，梦境中的晓语，还有依依……”楚毅痛苦的抱着脑袋，虽然是梦境，可是他明显的感觉到，他和二女之间的感情是那么的深，可是他却眼睁睁的看着他们爆体而亡！

　　良久，楚毅才平静下来，他总感觉，那个梦境不一般，那么多得人和事都是如此的清晰，有血有肉，跟现实中的世界并无二样。

　　“也不知道猴子他们怎么样了？”楚毅又想到了自己他同伴，当初那道惊天爆炸之声，声势骇人无比。

　　楚毅内视了一下，看了五行印一眼，其中，并没有印灵的存在。

　　“印灵不在，说明他们还没有被打散，也就是说，其他人也应该不会有事，而且，他们应该在离我不远的地方！”楚毅非常笃定，因为五行印灵一旦离开主人太远，就会自动消散，而后回到五行印中。

　　楚毅从空间袋中拿出一块夜光石，顿时，牢房中的情形分毫毕现。

　　这里除了四面黑漆漆的墙壁外，一无所有。

　　楚毅灵识一动，却发现灵识根本放不出去，这面黑漆漆的墙壁，居然连灵识都给阻隔了。

　　“嘭！”

　　楚毅又是一拳狠狠的砸在墙壁上，顿时感觉到指节生疼，手臂发麻，而墙壁却是没有丝毫的动静。

　　“想要出去，难了……”楚毅有些苦涩的自语道。

　　无可奈何下，楚毅直接回到原处，盘膝坐下，闭上了双眼。

　　“出不去，就当作闭关了。”楚毅自我安慰着，既然六欲魔教没有杀了他，总不会是想把他关一辈子的。

　　这般想着，楚毅的心也平静下来，进入了修炼状态，而当他感受了一番自己的情况时，才发现，自己居然已经不知不觉的进阶到灵侯中期！

　　“晓语……”

　　楚毅第一个想到的，就是他灵侯中期了，如果在能领悟空间之力，那么晓语就能够醒过来！

　　“空间之力，何为空间……”楚毅陷入了沉思中。

　　不过，还没等他想太久，门外，居然传来了细微的声音，楚毅当即竖起了耳朵。

　　“让开！”这个一个女子的呵斥声。

　　“小姐，您就别为难小的了，教主吩咐过，不准任何人接近……尤其是您！”说这句话的，应该是牢房的看守。

　　“是啊小姐，里面不过是几个犯人罢了，您何必……”另一个守卫出声道。

　　“让我不进去也行，你们告诉我，这里面关的到底是谁？”女子的声音再次响起，这一次，楚毅却是听出来了，是彩月！

　　“小姐，您……”

　　“再不说，你们就给我去幻心潭呆上两个月！”彩月声音骤冷。

　　此话一出，门外顿时没了声音，良久，其中一个守卫才颤声道：“小……小姐，告诉您也可以，可是您千万不能说是我们告诉您的啊，不然我们可就没活路了！”

　　“快说！”彩月的声音明显的有些不耐烦了。

　　“这里面，关了九个人，一只猫和一只鸟。”守卫如实说道。

　　“猫？鸟？”彩月的声音有些错愕。

　　“小姐，您可别小看了这两个小家伙，当初我们用幻心雷将这些家伙炸晕后，我们的一个同伴就是因为摸了那个猫一下，结果，瞬间就被烧成了焦炭！”

　　“还有，那只鸟，兄弟们本来是想烤了吃的，结果一刀子下去，刀断成两截，那鸟却是一点事都没有！”

　　“带我去看看！”彩月命令道。

　　那守卫明显迟疑了半天，最终才叹了口气道：“好吧。”

　　“咣啷！”

　　楚毅听到了门开的声音，而后小天脆生生的叫嚷声就响了起来。

　　“哎呀呀，是彩月，彩月快救我，本大爷被关了三天了，只要你救本大爷，本大爷一定想办法让你和那臭人交配！本大爷……”

　　突然间，声音没有了。

　　楚毅心中咯噔一下，他可是清楚的记得，当初彩月那凄然的样子，还有那个冷冰冰的：“以后再见，是敌非友！”

　　难道，那臭鸟已经遭了毒手？！

　　“还有，三天，我在梦中千年，而现实中，居然仅仅过去三天？！”楚毅很是吃惊。

　　“咣啷！”“咣啷！”……

　　接二连三的门被打开。

　　“彩月，这里面关的肯定是臭人，只是不知道他现在怎么样了。”小天压低了声音道。

　　“咣啷！”

　　又是一声清脆的响声，而后，一道白光从门缝处射了进来，而后越来越大，而楚毅，也看清了门口的人儿。

　　一身火红色的连衣裙，眉目如画，鬓若刀裁，雪白的鹅颈和如瀑的长发乌雪相印，一点红润的朱唇，如鹅脂般细腻光滑的琼鼻，天生魅惑之态，惊世妖娆之色！

　　“彩月！”

　　楚毅出声唤道。

　　彩月定定的看着楚毅，眼中神色复杂，她实在不明白为何自己会就这个男人，可是她身不由己，抗拒不了自己的心。

　　“你们快走吧。”彩月退后两步，将房门让开，而后淡淡的道。

　　“彩月，跟我们一起走吧，你杀了守卫，救了我们，魔教不会放过你的！”罗猴儿出声道。

　　“不必了，我是炼红尘的女儿，六欲魔教的公主，没人敢对我怎么样的。”彩月低垂这眼帘，声音冷淡。

　　“彩月，如果你愿意，跟我们走吧！”这时，楚毅走了出来，看着彩月道。

　　闻言，彩月娇躯一震，睫毛眨动几下，颤声道：“然后呢？”

　　“然后？”楚毅想了想，道：“然后我们一起游历天下，我们可以成为最好的朋友！”

　　“没这必要！”彩月突然抬起头，冷冷的看着楚毅，“再不走，等会被发现了，想走也晚了！”

　　“毅哥，这个彩月也很漂亮啊，为什么她不是我们的主母呢？”白虎歪着脑袋，疑惑道。

　　“白虎！”朱雀瞪了白虎一眼，“小毅的事情，让他自己处理！”

　　闻言，白虎吐了吐舌头，不在说话了。

　　“彩月，这里并未善地，与魔为伍，是不会有好下场的，你还是跟我们走吧。”楚毅劝说道。

　　“这里是我的家，我就是人人厌恶的魔女，跟你走，我又能去哪儿呢？”彩月有些自嘲的道。

　　“彩月，老大的娘在楚家给他建了一个大大的后宫，不如你也住进去？老大他……”罗猴儿话还没说完，楚毅就一脚将他踹飞，而后再次看向彩月。

　　“若是你愿意，我们可以成为兄妹！”楚毅又道。

　　彩月咬着下唇，“我喜欢这里，我哪里都不想去，我更不想……和、你、做、兄、妹！”

　　“你们到底走不走！”彩月的声音有些尖锐。

　　“抱歉，此番救命大恩，容我日后再报！”楚毅对着彩月一抱拳，而后看向众人，“走，离开这里！”

　　楚毅带着众人走了，彩月看着他的背阴消失，而后捂着脸庞，蹲下身来，指缝间，泪水簌簌而落。

　　为什么？

　　朋友，兄妹，那都不是我想要的，你明明知道我的心意，却为何还要如此绝情？！

　　……

　　楚毅等人顺利的逃出了六欲魔教，出来后，他们才发现这里是荆州，里南宫王域并不远。

　　“嗖~”

　　飞行灵器载着众人划过天际，一路疾驰，半个月后，终于是来到了南宫王域。

　　南宫王域的上空，楚毅看着眼前的繁荣景象，又回想起那梦境之中的所见，一时百感交集。

　　“如此繁荣之景，日后，会不会也如同我梦中所见一般的凄凉……”

　　“臭人，你说什么呢？”小天有些惊奇的看着楚毅。

　　楚毅打了个哈哈，笑道：“没什么，只是庆幸自己能从六欲魔教逃出罢了。”

　　“我说老大，人家彩月对你可是一片痴心啊，一看到小天，立马就知道是你被抓了，毫不犹豫的就杀了两个守卫，放了我们，唉，也不知道彩月如今怎么样了……”

　　“当日之恩，我日后自会报答，这件事就不要再说了。”楚毅摆手道，而后操控着飞行灵器往下落去。

　　闻言，罗猴儿瘪了瘪嘴，嘀咕道：“除了以身相许，人家什么报答都看不上眼……”

　　楚毅顿时满头黑线，瞪了他一眼，罗猴儿立马缩了缩脖子，不敢再说了。


第二百三十八章 情敌？

　　行走在南宫王域的大街上，楚毅不时的左顾右盼，很多熟悉的地方都在他的梦境中出现过。

　　“那到底，是不是一个梦？”楚毅心中惊疑不定。

　　正走着，前方突然喧闹起来，而后，原本川流不息的大街上，人群自发的分为两排，让出中间很是宽敞的街道。

　　“发生了什么事？”楚毅拉住一个行人问道。

　　那人看了楚毅一眼，“你是刚来南宫王域吧，你看到那位公子了没？”他说着，指了指街道的尽头处。

　　楚毅顺着他的指尖望去，果然看到了一个男子正缓缓走来。

　　“这位就是南宫煌少爷，整个南宫王域没有人不知道的，南宫少爷最是懂得我们民间疾苦，整个南宫王域内，无人不对他感恩戴德！”

　　“他就是南宫煌？”楚毅看向那个男子，他曾听晓语说过，这个南宫煌是一个胸怀天下的人，凡是跟他接触的人，都会被他的气质所折服。

　　南宫煌一身黄袍，袍上绣有九龙，而他剑眉星目，仪表堂堂，虽是面白无须，却颇具威严之色。

　　“咦？这是……”楚毅看的久了，居然发现，这个南宫煌的身上，居然有着丝丝紫气萦绕，而这些紫气，又勾勒出一个淡淡的龙形虚影。

　　九五帝气！

　　楚毅很是惊讶，这个南宫煌，居然是人心所向，天命所归的九五帝皇！

　　一个修炼者，身上居然凝聚了这等凡人帝皇方才能有的气运，这究竟是怎么回事？

　　楚毅皱眉，有九五帝气加身的人，是为上天所钟爱，与之接触的人，皆会在不知不觉间为其所折服，而这种气运，对于修士来说，却是一个禁忌。

　　凡是伤害身怀九五帝气的人，一定会被上天所恶，降下天罚惩戒之。

　　南宫煌不疾不徐的走着，不时对着沿街的人微笑致意，他的身上，的确有一股威严，让人心生好感，却又不敢接近。

　　楚毅倒是没有多大的感觉，待南宫煌走到近前，他还主动走了上去。

　　“南宫煌？早有耳闻，今日得见，幸会！”楚毅抱拳道。

　　南宫煌一愣，看了楚毅一眼，而后也拱手道：“这位兄台过誉了，”说完看了看楚毅身后的众人一眼，顿时眉头一挑，“兄台与你的同伴解释人中龙凤，倒是南宫幸会才对！”

　　“喂喂喂，”小天顿时不满了，“不但有人中龙凤，还有妖中至尊在此，你没看到吗？”

　　闻言，南宫煌面色僵了僵，而后还是拱手道：“幸会。”

　　小火更是直接，“你是南宫家族的人？你们家族里有没有至阳之火？”

　　“这个嘛……”南宫煌还是第一次见到这么直接打听南宫家族隐秘的人，呃不，应该是兽，迟疑了一下，道：“的确是有的。”

　　“那你身上有没有？快给本尊一些！”小火毫不客气的伸出肉嘟嘟的小爪子。

　　南宫煌嘴角扯了扯，没有作声。

　　“南宫兄不要介意，这两个小家伙没大没小惯了！”楚毅尴尬的笑笑，连忙道。

　　南宫煌笑笑，云淡风轻的道：“无妨无妨，兄台你这两个灵宠倒是有趣的紧。”

　　“什么？！”小天顿时怒了，“你这人，那只眼睛看到我是灵宠了？”

　　“就是，本尊这么威武，怎么可能是灵宠！”小火也叉着腰道。

　　“这个家伙是我们的人奴！”小天伸出翅膀，指着楚毅道。

　　“嘭！”

　　一声闷响，伴随着羽毛飘落，小天被楚毅毫不留情的抽飞出去，这让刚刚张开嘴的小火立马又闭上了嘴。

　　“早就听我娘子说起过南宫兄，今日一见，果然不凡！”楚毅笑着道。

　　“贵夫人是……”

　　“东方家族，东方晓语。”楚毅含笑道，晓语曾说过，她和南宫煌是很好的朋友，想来南宫煌会给他几分薄面，求的些许至阳之火，让小火恢复。

　　然而，事实却并非他想象的那般，南宫煌听完他的话后，脸色顿时沉了下来。

　　“兄台，你是来挑衅的吗？”南宫煌冷冷的道。

　　楚毅愕然，“南宫兄此言何解？”

　　南宫煌冷哼道：“晓语尚未婚配，怎么可能是你夫人？兄台请自重！”

　　“呃……我们确实还未成亲，不过应该不会太久的。”楚毅捎了捎头，呵呵笑道。

　　南宫煌眼神更冷，“若你再敢诋毁晓语，别怪我不客气！”

　　楚毅闻言，眨巴下眼睛，“南宫兄你……”

　　“无耻之徒，谁与你称兄道弟，报上名来！”南宫煌喝道。

　　楚毅闻言，心中也是升起一股火气，不过想到还有求于人，只好忍着，又道：“在下楚毅。”

　　“你就是楚毅？！”南宫煌闻言一阵愕然。

　　楚毅一脸无语的表情，“我好想没有必要假冒吧？”

　　“看来晓语被你拐走的事情是真的。”南宫煌的声音有些落寞的说了一句，而后又看向楚毅，“既如此，晓语人呢？”

　　“她……为了救我，重伤昏迷了数十年了，至今还未清醒过来。”楚毅如实道。

　　“唰！”

　　南宫煌闻言，脸色骤变，毫不犹豫的祭出一柄紫色长剑，剑锋直指楚毅。

　　“你带走了她，却又没有能力保护她，居然还让她为了救你重伤，你、你还是不是男人！”南宫煌说着，眼睛都有些红了。

　　他一亮剑，众人顿时紧张起来，周围的人群也是围拢上来，对着楚毅等人指指点点。

　　南宫煌见状，对着楚毅道：“你我出城一战！”

　　楚毅也是心头火气，当即应道：“好！”

　　二人说完，直接腾身而起，向着城外而去，引起了阵阵惊呼。当即有人跑开了去，想必是去南宫家族报信了，而罗猴儿等人则是毫不犹豫的跟了上去。

　　楚毅和南宫煌来到一处高山之巅，南宫煌手提灵剑，直指楚毅，楚毅祭出噬神戟，冷眼相对。

　　“我很好奇，你对我，似乎颇有成见！”楚毅有些疑惑的道。

　　南宫煌冷声道：“凡是让晓语受到伤害的人，我都不会放过！”

　　楚毅闻言，顿时恍然，一脸愕然的看着南宫煌，“你喜欢晓语？”

　　“喜欢又怎样，敌不过你这无耻之人的花言巧语相骗！”南宫煌气愤道。

　　楚毅眉头一皱，“南宫煌，我敬你是个人物才对你礼让三分，你总说我骗了晓语，那不过是你自己的臆想罢了。”

　　楚毅收回长戟，“我与晓语两情相悦，何来拐骗一说？况且，晓语是那种会被人三言两语就哄骗的人吗？”

　　“休要狡辩！”南宫煌冷喝道：“让晓语为你而受伤，你不配拥有她！看剑！”他说完，直接长剑一挑，朝着楚毅刺来。

　　楚毅无奈摇头，“虽然你有九五帝气加身，万事顺心，如今也是灵侯期了，不过……”

　　“你还不是我的对手！”

　　楚毅说完，直接噬神戟一抬，戟锋狠狠的挑在南宫煌的剑锋之上。

　　“铛！”

　　噬神戟直接将长剑挑开，而后又如灵蛇出洞一般，以迅雷不及掩耳之势刺向南宫煌的胸口。

　　南宫煌眼神一凝，连忙举臂会见格挡。

　　“锵！”

　　噬神戟点在剑身上，直接将南宫煌击飞出去。

　　在六欲魔教时，虽然外界只有三天，可是楚毅却是在梦境中足足呆了上千年！

　　这千年的时间中，他的修为停滞不前，可是他从未停止过修炼和战斗，而且，在梦境中，他所面对的，往往都是比自己强大的魔族！

　　如今，楚毅虽然回到了现实世界，不过梦境中的经历，却是让他的战力有了显著的提升，现如今，他进阶到灵侯中期，只要不是碰到灵王期，他都有信心战胜！

　　……

　　“剑舞风云！”

　　南宫煌开始动用绝招了！

　　只见他挥动手中灵剑，身形晃动，剑如灵蛇，而随着他手中的长剑舞动，周围开始形成一股飓风，飞沙走石。

　　“呼~”

　　这道飓风越来越大，将周围的树木都吞噬了进去，而后化作陀螺状，朝着楚毅袭来。

　　楚毅冷眼相对，待到那飓风陀螺的尖快要刺到眼前，才反手舞起噬神戟，一个猛劈，将这飓风陀螺劈成两半，而后噬神戟毫不停留的刺入了飓风之中。

　　“呼~”

　　飓风停了，露出里面南宫煌的身形，此时他的长剑已经不再手上，而且噬神戟的戟刃，正悬浮在南宫煌的咽喉处。

　　“有种的，便杀了我！”南宫煌毫不畏惧的道。

　　楚毅失笑道：“我跟你无冤无仇，为何要杀你，更何况，你是晓语的朋友。”

　　“你不怕我跟你抢？”南宫煌盯着楚毅道。

　　楚毅莞尔道：“若是能让你抢走，只能说明我没这个福分。”

　　南宫煌闻言，眼神闪烁了一下，“那晓语现在怎么样了？”

　　楚毅收回噬神戟，将当初的事情都说了一遍，南宫煌听的动容，突然起身，向着楚毅抱拳道：“楚兄见谅，是南宫鲁莽了！”

　　楚毅失笑道：“你这么坦诚，我还能怪你吗？”

　　二人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　良久，南宫煌看着楚毅，突然诡异的一笑，而后抬掌成刀，向着楚毅脑门劈来。

　　楚毅大惊，这个南宫煌居然如此卑鄙？！

　　他脑袋一偏，而后反手一掌拍在南宫煌的胸口上。

　　“你干什么？！”楚毅沉喝道。

　　南宫煌露出一个灿烂的笑容，“你马上就知道了，抢了我心爱的女人，总要让你吃些苦头才是。”

　　楚毅闻言，心中升起一股不妙的感觉，而后，他浑身一紧，寒毛倒立。

　　“咔嚓！”

　　天上突然响起一道炸雷，而后一道白光笔直的朝着楚毅劈下，楚毅一时不查，顿时着了道。

　　于是，山巅之上，出现一个毛发卷曲的，浑身黑如焦炭的裸男！

　　“南宫煌，你无耻！”楚毅悲愤的嘶吼道，声音响彻云霄……


第二百三十九章 云阳辛秘

　　山巅之上，楚毅怒视着南宫煌，而南宫煌则是笑眯眯的，一副“有种你来打我啊”的样子，看的楚毅心头火起，却又无可奈何。

　　“哎呀呀，臭人你这是演的哪出？哈哈，笑死本大爷了！”远远的，小天的声音响了起来。

　　“老大，你这是干了什么坏事了？”罗猴儿惊疑道。

　　无缺呆呆的看着楚毅头上依然袅袅升起的青烟，诵了声佛号道：“善哉善哉，楚施主何以惹得天怒？”

　　“毅哥，是不是那个坏蛋欺负你？”白虎瞪着南宫煌道。

　　“小毅，你居然不是他的对手吗？”麒麟皱着眉头道。

　　“啧啧，比本尊上次烧的还惨！”小火咋舌道。

　　楚毅长叹一声，“唉，这个家伙刀枪不入，我也没辙，”说完又看着小天，“臭鸟，我敢打赌，你的裂金爪连他的头发都弄不断！”

　　“什么？！”小天惊叫一声，而后猛然摇头道：“本大爷才不信，在本大爷的裂金爪下，无物不可破！”

　　楚毅瘪嘴，一副不信的样子，小天见状立马急了，冲着南宫煌一瞪眼，“那谁谁，你很狂是吧？你刀枪不入是吧？”它说着，化作一道金光飞了出去。

　　“锵！”

　　南宫煌举剑，不过依然被小天一爪子震飞了出去。

　　“好一只神骏的鸟！”南宫煌稳住身形，赞叹了一句，而后又道：“不如你做我的灵宠，我会善待你的。”

　　“哎呀呀，本大爷没听错吧，你这小样，居然敢打本大爷的主意？！看招！”小天说完，翅膀一振，再次朝着南宫煌而去。

　　“嘭！”

　　这一次，小天使了大力气，南宫煌应声被震飞，嘴角都溢出血迹来，他揉了揉胸口，看着楚毅道：“这只鸟儿到底跟你有什么仇？”

　　闻言，众人错愕，小天错愕，只有楚毅笑眯眯的道：“没什么，我只是喜欢和小天同甘共苦罢了。”

　　“你什么意思？！”小天不安起来。

　　楚毅笑眯眯的道：“嘿嘿，你看我被劈成这个样子，你我兄弟一场，上天怎么会厚此薄彼呢？”

　　“放屁！”小天顿时怒了，叫嚷道：“本大爷又没做亏心事，才不怕……”

　　“咔嚓！”

　　天空一声巨响，众人无不吃惊的抬起头，只见一道闪电从天而降，正正的劈在小天身上。

　　“什么情况？！”罗猴儿顿时紧张了，左顾右盼起来。

　　“善哉善哉，”无缺诵了声佛号道：“原来南宫施主乃是上天庇佑之人，失敬失敬！”

　　“大师过誉了。”南宫煌连忙还礼道。

　　“哎呀呀，姓南宫的家伙，你居然阴我！”小天抖了抖全身卷曲的毛发，恶狠狠的道。

　　“阴你的不是我，是他！”南宫煌指了指楚毅。

　　楚毅满面笑容的看着小天，“能跟我同甘共苦，臭鸟你不愧是我的好兄弟！”

　　“哇呀呀，该死的臭人，本大爷跟你拼了！裂金爪！”

　　“我靠，开个玩笑而已，金玉掌！”

　　……

　　一番折腾过后，山巅上总算平静下来，一个黑人，一个黑鸟，二者依然怒目相视，气喘吁吁。

　　“喂，南宫煌，赶紧给本尊取些至阳之火来，以后本尊少不了你的好处！”小火看着南宫煌道。

　　南宫煌微笑摇头，“非是我不给你，别说是我，就算是我父亲南宫翎也是没有的。”

　　“这是为何？”

　　南宫煌苦笑道：“至阳之火，乃是天地奇火，是我南宫家的镇族之宝，朱雀翎所孕育出来，除非有人能够驾驭朱雀翎，不然，想要得到至阳之火，比登天还难！”

　　“切，还什么镇族之宝，这么小气！”小天顿时瘪嘴道。

　　“非是小气，只是为了自保罢了。”南宫煌又道：“千万年前，朱雀翎可是响当当的仙器，名震九州，可是慢慢的，随着时间的推移，天地间所有的仙器都退化了。”

　　“仙器有灵，怎么可能甘心退化，所以朱雀翎才孕育了至阳之火，使自己不再退化！”

　　“这么多年来，只有一个人成功的得到了至阳之火！”

　　“是谁？”众人异口同声的问道。

　　南宫煌看向楚毅，笑眯眯的道：“你祖宗！”

　　闻言，楚毅顿时脸绿，“南宫煌，你不要太嚣张！”

　　南宫煌嘴角一扯，“我并未撒谎，确实是你的祖宗楚云阳取走了一团至阳之火。”

　　“云阳先祖？！”楚毅愕然，他当然知道那个凭借一己之力，开创楚家基业的人。

　　“没错，”南宫煌点头道：“当年你的先祖楚云阳惊采绝艳，只差一步便可问鼎称帝，当时他来到南宫家族借火，那一任的南宫家族并不同意，而楚云阳也是个狂人，居然强行攻入我南宫家族，硬生生的取走了一团至阳之火，说是要修炼什么绝技。”

　　南宫煌回忆起以前看过的，古籍上的内容，又道：“楚云阳大闹南宫家族，本应成为我南宫家族的死敌，不过却不知为何，在与我们那一任的家主一番密谈后，居然成了我南宫家族的贵客！”

　　“一直到现在，我南宫家族的族内还有一条祖训，那就是永世不与楚家为敌！”

　　众人听完，个个惊异无比。

　　“老大，没想到我们楚家的先祖，居然这等威风，打了南宫家族，他们连个屁都不敢放，还反过来巴结，啧啧！”罗猴儿啧啧有声的道。

　　闻言，南宫煌脸色一沉，“那是我南宫家族大度！”

　　“切！”罗猴儿很是不屑，“当初云阳先祖若不是有惊世的战力，你们南宫家族会那么好说话？”

　　南宫煌道：“有实力强者，本就应该受到尊敬。”

　　“好啦，既然我们两家交好，我们也是朋友，那南宫兄你能不能想想办法，我们可以交换的。”楚毅插嘴道。

　　南宫煌摇头，“没有办法，朱雀翎中有仙器之灵，没人能够驾驭的了。”

　　楚毅闻言皱眉，这至阳之火并不那么好取啊，说不得，也只能先回炎龙洞了。

　　“或许，我可以试试！”朱雀走了出来。

　　闻言，楚毅顿时眼睛一亮，朱雀印的品级，明显的已经是在仙器以上了，虽然如今还在成长之中，可是从其器灵能够化形为人来看，其品质肯定是极好的。

　　楚毅颔首称善，而后，生拉硬拽的“被”南宫煌领入南宫家族之中。

　　“朱雀台之所在，乃是我南宫家族禁地，不可擅闯，还是等我先去通报家主一声。”进了南宫家族，楚毅等人就迫不及待的要南宫煌带他们去寻至阳之火，南宫煌才这般说道。

　　“那好，你去通报，我们先进去看看！”小火出了一个很“好”的主意。

　　“没有家主令牌，你们是进不去的！”南宫煌摇头道。

　　无奈下，众人只好等南宫煌前去通报，足足过了半个时辰，南宫煌才施施然的走了回来，而在他身后，则是跟着一个中年男人，一身素净的灰衫，脸上白净无须，眼神如同深深的湖水，悠远而深邃。

　　“父亲，这位就是楚毅了！”南宫煌走进后，指着楚毅道。

　　楚毅一惊，这个人，居然是南宫家主，南宫翎！

　　南宫翎的做派就如同他的衣衫一般，温润如水，丝毫不会给人高高在上的感觉。

　　“呵呵，早就听说楚家出了一个英才，却没想到在这里见上了。”南宫翎呵呵笑道。

　　楚毅连忙一行礼，“晚辈楚毅，见过南宫前辈！”

　　“无需多礼，当年你的先祖云阳准帝，乃是我南宫家族的座上宾，你若不嫌弃，叫我一声伯父便可。”南宫翎微笑道。

　　楚毅当即再次行礼，“见过南宫伯父！”

　　“好！”南宫翎含笑点头，而后又道：“你想要至阳之火？”

　　楚毅点头，“我这位伙伴受了伤，需要至阳之火才能痊愈。”他说着，指了指小火。

　　南宫翎何等见识，一件小火，立马察觉出它的不同，惊疑道：“这个小家伙，体内好浓郁的火属性气息！”

　　“算你有些见识，本尊乃是地心世界之尊，万火之王！”小天昂着小脑袋，趾高气扬的道。

　　“原来是只火精！”南宫翎一语道破，而后又看向楚毅，“只是这至阳之火是朱雀翎所孕育，就连我想要一团都是不能，你们又如何取得呢？”

　　“有些想法，不过却没把握。”楚毅回道。

　　“毅哥，你怎么能不相信朱雀姐呢？”白虎有些不满的道。

　　“朱雀虽强，可我还弱，若是朱雀翎不给面子，那也是没有办法的事情。”楚毅一耸肩道。

　　“给不给面子，试试就知道了！”朱雀很是平静的道。

　　南宫翎看了朱雀一样，而后道：“那好，我亲自带你们前去。”说完一挥手，直接用空间之能包裹住了众人。

　　众人只觉得眼前一花，而后，自己就出现在了一处高大的石台之上。

　　这座石台高有十丈，宽百丈，在石台的中间，则是坐落着一个数十丈高大的朱雀雕像。

　　“嗡~”

　　当楚毅他们来到石台的一刻，那朱雀雕像居然开始震颤起来，而后，一道道火红色的光芒开始在其上萦绕起来。


第二百四十章 四戟舞火凰

　　朱雀台上，一群人都是有些惊奇的看着朱雀雕像上的异象。

　　“朱雀翎居然主动示意！”南宫翎的眼中同样闪过一抹惊愕之色，这样的情况可是从来都没发生过的。

　　朱雀翎的前身乃是仙器，灵智绝对不低，而它存在了上千万年，在南宫家族的地位，几乎可以媲美先祖了。

　　这样的存在，南宫家族自然是敬若神明，而朱雀翎也有着自己的高傲，即便是家主南宫翎，也时常吃它的闭门羹。

　　可是，如今，这个高贵傲气的存在居然主动示意了！

　　“它对我很是亲切呢。”人群中，朱雀突然笑道，而后缓步上前，在石台前停了下来。

　　“嗡~”

　　石台震颤的更厉害了，而后，一道火红色的流光突然从石台中飞出，绕着朱雀飞了舞起来。

　　朱雀咯咯一笑，而后伸出手，拿到流光顿时化作一根三尺长的翎毛飘落在她的掌心。

　　“天啊，我看到了什么？”南宫煌惊呼起来，多少年了，从来没有人能够把朱雀翎拿在手中，而且这还是朱雀翎主动的！

　　朱雀温婉一笑，抚摸着手中的朱雀翎，而后闭上了眼睛，脸色时时变幻，像是在跟朱雀翎交流着什么。

　　片刻后，朱雀睁开了眼睛，回头看向楚毅，脸色有些古怪。

　　“怎么样，这玩意能给本尊几团至阳之火？”小火迫不及待的道。

　　朱雀摇了摇头。

　　“什么？它居然敢不给？！”小火顿时急了，“看本尊将它烧个精光！”它说完，直接对着朱雀翎就是一口火焰喷出。

　　“嗡~”

　　朱雀翎颤抖了一下。

　　“它说，有点痒……”朱雀眨巴着眼睛，看着小火道。

　　闻言，小火肉嘟嘟的脸庞急速抖动着，半晌无语。

　　“它不是不给，只是它对小毅你有些成见，所以……”朱雀又道。

　　“对我有成见？”楚毅愕然。

　　朱雀又道：“朱雀乃火中之精，乃是神兽，高贵无比，而小毅你是我的主人，而你的修为……”

　　朱雀虽然未说明，可是楚毅已经听出来了，朱雀翎是觉得自己身为朱雀印的主人，修为太低，弱了朱雀的名头，所以心生不满。

　　“那它要如何才能给我们至阳之火呢？”

　　楚毅又问道。

　　朱雀再次闭上眼睛，过了一会，睁开眼，看着楚毅，有些迟疑。

　　“说吧。”

　　朱雀这才道：“它要小毅你进入火域接受它的考验。”

　　“火域？！”

　　这次，楚毅还未出生，南宫翎父子当先惊呼出声。

　　“这可使不得，”南宫翎连忙道：“小毅，这火域，就是朱雀雕像的内空间，里面是一个火焰的世界，凶险万分，一个不慎就是灰飞烟灭的下场！”

　　“太过分了，居然让老大去送死！”阵宗忿忿的道。

　　“楚兄，你可要三思啊，这个火域可不是善地！”南宫煌也开口道。

　　楚毅陷入了沉思，片刻后，才郑重道：“好，我去！”

　　“哎呀呀，臭人，你真相找死啊？”

　　“善哉善哉，楚施主何必如此，我们回去炎龙洞照样可以取到至阳之火。”

　　“无缺说得对，老大，还是不要进去了。”

　　“虽然本尊很想要至阳之火，不过若是要拿你的命来换，本尊还是宁愿不要了，你死了，晓语也就没了。”

　　……

　　众人纷纷劝导，楚毅却是摇头道：“区区一个火域，怎么可能挡住我的步伐，你们就看着吧！”他说完，对着朱雀点头示意。

　　朱雀有些迟疑，又跟朱雀翎交流了几句，而后才道：“它答应不论成败，都不取你的性命。”

　　闻言，众人这才松了口气。

　　“来吧。”楚毅直接道。

　　“唰！”

　　朱雀手中的朱雀翎，直接飞起，而后化作一道红光笼罩向楚毅，紧接着，楚毅便消失在原地，而后红光又猛地没入石像之中。

　　“这里便是火域吗？”一处陌生的所在，楚毅看着眼前的火红一片，自语着。

　　在他的眼前，是一个火焰的世界，这里除了火还是火，根本容不得其他的东西存在。

　　感受着周围炽热的高温，楚毅左右看了一眼，“该不会这就是对我的考验吧？”

　　“你想的倒美！”突然间，一道俏生生的女声在楚毅的识海中响起。

　　“你就是朱雀翎？”楚毅问道。

　　“你要叫我翎大人！”朱雀翎的声音再次响起，有着一种俯视的味道。

　　楚毅嘿嘿一笑：“我说小翎，别这么见外嘛。”

　　“哼，你不要以为有朱雀姐姐撑腰我就不敢把你怎么样，虽然我答应了姐姐不取你性命，不过把你弄成个傻子还是可以的。”朱雀翎有些不怀好意的道。

　　“我跟你没什么仇吧？”楚毅苦笑道。

　　“谁说没有？”朱雀翎忿忿不平的道：“你一个卑微的人类，居然敢让至高无上的朱雀一族成为你的器灵，这简直就是十恶不赦！”

　　“你等着吧，等我把你弄傻弄残，朱雀姐姐就自由了！”

　　楚毅闻言，心底一突，连忙道：“你误会了，朱雀是我本命法宝朱雀印的印灵，而我也从未把他当成奴仆看待！”

　　“哼，我才不信，你们人类就会花言巧语，想当年，本灵在老主人的手上纵横仙界，没想到现在变成这个样子，现在的我，连当初的万分之一都及不上！”朱雀翎气愤的道。

　　楚毅当即无语，这关我什么事？

　　“这个，翎大人，我……”

　　“无需多言，开始考验吧！”朱雀翎打断了楚毅的话，而后，火域空间突然火浪冲天，里面的温度也急速拔高。

　　“娘的，太狠了！”

　　楚毅惊骇万分，只不过是一瞬间，他就感觉到自己如同要被融化了一般。

　　“呼~呼~”

　　火焰滚滚而来，根本就没有地方可以躲避。

　　“娘的，拼了！”楚毅心中一发狠，而后开始调动体内灵力，经由玄武印而出，而后他一指点出。

　　“水克火！”

　　“哗啦啦~”

　　一道水浪在楚毅的身前凝聚而出，而后涌向前方的火浪。

　　“噗、噗……”

　　然而，让楚毅惊愕的是，他的水浪和那火浪一接触，就被焚化了个干净。

　　“水！水！水！……”

　　楚毅不断的放出一道道水浪，却没有起到丝毫的作用。

　　“你的水灵力很纯净，品质也很高，不过想要破我的火域之火，根本就不可能！”突然间，朱雀翎带着讥讽的声音响了起来。

　　“水不行，那就土！”楚毅又开始调动灵力转化为土系灵力。

　　“土淹，土埋，土挡！……”

　　楚毅丝毫不吝啬自己的灵力，一道道高墙小山不断的朝着火浪压去。

　　“噗、噗、噗……”

　　所有的土一碰到火浪，便也如同刚才的水一般，转眼间就消失不见，被焚化成了虚无！

　　突然，楚毅瞳孔一缩，因为有一道已经扑到他的跟前，隐约间，他已经闻到了自己头发烧焦的味道，而他原本白净的衣服，也在这一刻变得焦黄起来。

　　楚毅看了一眼四周，都是翻滚的火浪，退无可退！

　　“该怎么办？”楚毅开始焦急起来，他可不想被烤成焦炭，更不想被烧成痴呆。

　　“火势不可挡，那就变通一下，试试引导！”楚毅突然灵光一现。

　　穷则变，变则通！

　　楚毅当即开始勾动朱雀印，大片大片的火浪从他的双掌之中喷薄而出。

　　“轰~轰~”

　　火浪对轰，楚毅的火浪消散，不过原本朝他而来的火浪也是改变了方向。

　　楚毅一喜，果真有效！

　　不过，还没等他高兴起来，更多的火浪开始朝着他涌来。

　　这么多……

　　楚毅一见周围如同汪洋一般的火海，顿时心中发苦。

　　拼了！

　　楚毅不甘束手就擒，就算是只有最后一点希望，他也不会放弃！

　　“火！火！火！……”

　　楚毅陷入了火焰的世界中，他的脸上，眼中，都是火，而后，他的眼神开始涣散。

　　楚毅已经感受不到自己了，他的眼中，脑海中都是火，这一刻，他就如同成了火焰的一份子，感受着火的炽热，火的奔放！

　　“唳！”

　　突然间，楚毅的身上，一道朱雀虚影出现，开始还很虚幻，而后慢慢的便的凝实起来。

　　“唰！”

　　一根火焰做成的长戟出现在楚毅的手中，和噬神戟的样子一般无二。

　　“咻~咻~咻~”

　　楚毅挥动手中长戟，足有十丈大小的朱雀虚影居然随着他手中长戟的舞动开始翱翔起来。

　　“唳~”

　　朱雀虚影所过之处，诸火退避！

　　楚毅眼神呆滞，手中的长戟无意识的挥动着，而后，他的动作突然一止。

　　“嗡~”

　　长戟震颤不休！

　　“唳！”

　　朱雀虚影再次高亢的鸣叫一声，凤鸣九天，而后盘旋而上，再猛地一个俯身冲下！

　　“轰隆隆~”

　　朱雀虚影在最后一刻身形急速缩小，而后猛然爆裂开来。整个火域空间都开始震荡起来。

　　“你……你这是什么招式？居然能幻化出朱雀虚影？！”楚毅的脑海中，突然响起了朱雀翎有些惊惧的声音。

　　楚毅也是愣愣的看着前方那一大片因为朱雀虚影爆裂而变成空白的区域，良久，才皱眉思索了一下道：“这一招，就叫做‘四、戟、舞、火、凰’吧！”


第二百四十一章 五戟囚笼困

　　当楚毅完好无损的出现在朱雀台上时，众人都是好奇的打量着他。

　　“你们这是……”楚毅有些奇怪的道。

　　“老大，你是不知道，刚才这里可是震动了好一阵子，南宫家主都忙着出去安抚南宫家族的人了。”阵宗当即道。

　　楚毅瞅了瞅，果然不见了南宫翎的身影。

　　“那动静，是你搞出来的吧？”南宫煌有些惊疑的看着楚毅道。

　　楚毅眨巴下眼睛，“很有可能。”

　　“咯咯，小毅你可是把朱雀翎给震到了！”朱雀突然开口道：“刚才它跟我说，你是个变态！”

　　楚毅闻言，顿时满头黑线，又道：“我考验通过了，让它给我至阳之火！”

　　这次，不等朱雀传话，从朱雀石像中，顿时飞出两团腾腾跳动的火焰。

　　“这两团至阳之火，一团是小毅你通过考验所得，还有一团是朱雀翎赠送给你的，它看到了你的潜力，希望你日后能帮它恢复到鼎盛的状态！”朱雀如是道。

　　闻言，楚毅眉头一挑，先是毫不客气的把两团至阳之火收了，而后才瘪瘪嘴道：“一团至阳之火就想让我帮忙，我考虑考虑吧。”

　　“咻~”

　　他话音一落，又是一团至阳之火飞了出来。

　　楚毅心中暗乐，表面上却是不动神色，摇头叹息道：“唉，原来朱雀翎恢复巅峰的希望就值这么点至阳之火啊？”

　　“嗡！”

　　朱雀石台震动了一下，而后从其中，陆陆续续的飞出五六团至阳之火。

　　“唉，这么一点，还不够煮顿饭的呢，干脆来个百八十团的，我才有动力啊。”楚毅笑眯眯的道。

　　闻言，周围的人已经开始石化了。

　　“嘿嘿，毅哥果然够无耻，不过本尊喜欢！”小火连忙举双手赞同。

　　楚毅向着朱雀石台一伸手，“喂，快点啊！”

　　“呼~”

　　突然间，从朱雀石台中，喷出一大片火焰，瞬间就将楚毅淹没其中。

　　待火焰过去，楚毅整个成了一个“黑人”！

　　“臭小子，当老娘是好欺负的是吧？这么多够不够？爽不爽？”朱雀翎暴怒的声音响彻楚毅的脑海。

　　“活该，贪得无厌！”南宫煌看着楚毅，连连摇头。

　　“我忍！”楚毅暗自咬牙，心中却是想着，有朝一日要将这个混蛋朱雀翎上面的翎毛全部剪掉！

　　空间一阵颤抖，而后南宫翎的身形出现，一见楚毅的样子，顿时摇头苦笑道：“果真不出我所料，想当初我进入火域考验的时候，比这烧的还惨！”

　　他以为楚毅是在火域中被烧成这个样子的。

　　“父亲，这你可猜错了，……”南宫煌将事情原原本本的说了一遍，听得南宫翎也是眼角直抽抽，而后对楚毅竖起大拇指。

　　“你牛！”

　　……

　　至阳之火弄到了，楚毅等人也没有再在这里呆下去的理由，南宫翎依旧是用空间之能包裹他们，来到了南宫家族的一座小院之内。

　　“小毅难得来此，就在我南宫家族小住些日子。”南宫翎如是道。

　　楚毅自然不会推辞，便在这小院中安顿下来，而小火则是取走一团至阳之火出了南宫王域，不知跑到哪去疗伤去了。

　　时间匆匆而过，楚毅每日都是忙着修炼和熟悉“舞火凰”这一招，一转眼，一个月过去了。

　　如今，楚毅的第四戟已经可以做到收发由心了，其威力也是让楚毅大为满意。

　　与此同时，楚毅也开始思考起空间来，他的心中，一直记挂着一件事，那就是……

　　领悟空间，救出晓语！

　　然而，空间之能岂是那么好领悟的，那么多的灵侯后期卡在关口不得进入，更何况楚毅如今还只是灵侯中期。

　　“小灵，你当日说我到了灵侯中期便可领悟空间之能，可是为何我一点感觉都没有？”无奈下，楚毅只好向小灵求教。

　　小灵很是干脆的道：“因为主人你的方法不对啊。”

　　“什么意思？”

　　小灵回道：“别人要领悟空间之能，必须要达到灵侯后期，和天地的契合度达到最高时，才可触碰到空间壁障。”

　　“不过，主人你不同的，你是五行兼修，五行合一后，天地自成！”

　　“简单来说，就是主人你要把五行合成一股力量，这样的话就会诞生出一个小空间，等主人你有能力做出小空间了，在领悟起空间当然就容易的多！”

　　“说具体点，我该怎么做？”楚毅又问道。

　　小灵迟疑了一下又道：“主人，你如今对五行领悟的已经很是齐全了，你天生对木属性亲和，因此对木属性的感悟是最快，也是最深的，那你什么时候感悟水最深呢？”

　　楚毅皱眉思索，片刻后才道：“应该是我领悟一戟荡八荒的时候。”

　　“那什么时候领悟金系最深呢？”

　　“创二戟破千障的时候。”

　　“土系呢？”

　　“创三戟麒麟镇的时候。”

　　“火系？”

　　“四戟舞火凰！”

　　说到这里，楚毅突然惊疑道：“小灵你的意思，让我自创一招，可以把五行都融合在一起的绝招，然后再感悟空间之能？”

　　“是的主人。”小灵很是干脆的回到道。

　　“五行齐用……”楚毅开始思索起来。

　　随后的日子里，楚毅每日除了修炼就是思考新的绝招，这一想，就是大半个月过去了。

　　这日，楚毅将自己的想法告诉了众人，可惜众人中没有兼修五行的，因此对这样的问题也是爱莫能助。

　　倒是阵宗的话给了楚毅不小的启发，只见阵宗道：“一个人五行齐修，这种事情的确很少，不过在阵法上，这样的事情就司空见惯了。”

　　“小五行阵，大五行阵，五行迷阵，五行困阵……”阵宗一口气说了几十种五行齐聚的阵法，而后又道：“五行阵法，可是五个人，每个人只修一种，合起来也是威力无穷的。”

　　楚毅敏感的察觉到，阵宗的话很可能是他突破的关键，因此连忙让阵宗布下五行之阵。

　　布阵是阵宗的强项，他毫不犹豫的拿出灵石，在地上摆放起来，而后又在中间刻下了密密麻麻的阵纹。

　　“嗡~”

　　当阵宗收笔的时候，小院中，突然闪现出一道亮光，一闪而逝，而后一切就恢复到了原状，好似什么都没发生一般。

　　“喂，阵宗，你这阵法不灵嘛，好像什么动静都没有啊？”罗猴儿迟疑道。

　　阵宗嘿嘿一笑，“这个嘛，你们要问我的小弟，小天了。”

　　闻言，众人都看向小天，小天顿时气恼道：“看什么看，本大爷当日就是栽在这个阵法上的！”

　　“我来试试！”罗猴儿不信邪，当下迈步走了进去。

　　而后，奇怪的事情发生了，众人都看到罗猴儿左顾右盼的走着，有时漫步，有时快跑，有时停下来思索，还时不时的举棍乱舞，可就是出不来！

　　“哈哈，笑死本大爷了，臭猴子跟个傻子一样！”小天大乐。

　　阵宗笑眯眯的道：“小天，当你你比他还要出丑哦。”

　　闻言，小天顿时对他怒目而视。

　　“这阵法果真奇妙！”楚毅赞叹道。

　　阵宗面露得意之色，“五行相融，内生空间，你们看着罗猴儿在里面打转，其实，他走到可是直路！”

　　“因为里面的空间已经被阵法所扭曲，如同一个迷宫般，所以他这样走，只能是周而复始，永无休止！”

　　“那要如何破阵呢？”楚毅又问道。

　　“有两种方法，一是以心引路，不去看四周，也不在意自己面对的方向，只凭自己心中所认定的一个方向一直走下去，自然可以出阵！”

　　“第二个方法，就是蛮力破阵，像现在的罗猴儿就可以做到，我的阵法能困住一般的灵侯初期，却困不住他，只要他全力攻击大阵，要不了多久这个阵法就会崩溃的。”阵宗娓娓道来。

　　楚毅颔首，再次看向阵中，而后站起身来，一个跨步也进了五行迷阵。

　　“这里……”楚毅一进来，便是一愣，在外面看，这里不过是方圆数十丈的地方罢了，一眼就能看到头，可是进来后才发现，这里居然广袤无边。

　　这是一片青色的大草原，举目望去，都是一片绿色，天空中倒是飘荡着几团白云，不过却没有太阳，根本无法辨别方向。

　　楚毅离地而起，快速的飞行在草原的上空。

　　飞了足足有一个时辰，楚毅才停了下来，就在阵中盘膝坐下，开始思考起来。

　　“五行融合，内生空间，而我领悟最深的是木系……”楚毅一下子想到了囚笼！

　　“五行之间，不外乎相生相克之理，若是我以木为基，配以火烧，便可成土，土又生金，金又生水，水再生木……”

　　楚毅的脑海中，一个大致的想法渐渐清晰起来。

　　当他从沉思中清醒过来时，发现阵法早就撤去了，而同伴们早就围在一起喝酒畅谈起来。

　　“五、戟、囚、笼、困！”

　　楚毅对着毫无防备的众人，施展出了自己刚刚想到的招式！

　　随着他的话音一落，他手中的长戟也是指向了众人，众人望了过来，脸上还带着迷茫之色。

　　只见楚毅身上，五色光芒亮起，而后飞向众人，临到众人跟前时，突然融合成一股，待光芒散去，一个方圆十丈的囚牢出现了，而众人都被困在了中间。


第二百四十二章 消息

　　以木为牢，以火为底，以水为幕，以金为锁，以土为顶！

　　被困在囚牢中的众人，身形缩小了百倍，在楚毅的视线中，他们一个个都只有指甲盖大小。

　　“臭人，你不想混了是吧？”

　　“老大，别玩了，会死人的！”

　　“罪过罪过，偷袭算不得好汉！”

　　“你这是在逼本尊发飙！”

　　“老大，你也领悟阵法了？”

　　……

　　囚牢中，响起众人的声音。

　　“你们破开试试？”楚毅很想看看自己这一招的威力。

　　“我先来！”

　　罗猴儿大叫一声，而后手中的黑铁棍斜指上方，“东皇破天棍！”

　　只见他手中的黑铁棍迅速的变大变长，狠狠的抵在囚牢上的水幕之上，而且余势未歇，依旧向外延伸着。

　　不过，楚毅的囚牢困也不是这般好破的，只见那湛蓝色的水幕随着黑铁棍的延伸，同样是向外延伸着，就如同橡胶一般。

　　而当黑铁棍延伸到极限是……

　　“砰！”

　　一声闷响，黑铁棍被狠狠的弹了回去，而囚牢中的罗猴儿则是被这股反弹之力震的飞了起来，接连退出去好长一段距离才堪堪稳住身形。

　　“靠，破不开！”罗猴儿大喊道。

　　“看本大爷的！”小天随后飞起，在空中伸展双翅。

　　“暗翼金羽！”

　　金光突显，一双比小天本体大百倍的金色羽翅在其身后显现，而后着双翅帮一挥，无数的金羽如同暴雨梨花一般射向囚牢壁。

　　“噗、噗、锵、锵、叮、叮……”

　　金羽落在水幕上，让水幕一阵晃荡，落在地面上，则是被火焰焚烧成了虚无，落在金色的锁链上，溅起阵阵火星，落在木柱上，倒是有一半都镶了进去，不过，当金羽消失，这些木柱则是快速的恢复了原状，一道道裂纹瞬间就被修复了。

　　“法相金刚！”

　　见小天的攻击无效，无缺直接出手了，他话音一落，顿时，一道焕发这琉璃色彩的虚影出现，这道虚影和无缺的样子一模一样，正是他的法相。

　　无缺的法相，足足有百丈高大，只见那法相双手猛然向上一撑！

　　“嘿！给佛爷起来！”

　　足足有十丈大小的手掌，托着囚牢的顶部，而后，随着无缺的发力，整个囚牢都震颤起来！

　　“起！”

　　“给佛爷起！”

　　“起来啊……”

　　……

　　无缺面红耳赤，然而囚牢虽然震颤不止，可是却没有丝毫打开的迹象。

　　“臭光头，算了吧，你这幅样子，本大爷看了都心酸！”小天毫不客气的打击到。

　　“呼~”

　　无缺收了法相，恶狠狠的看着小天，“善了个哉的，该死的烂鸟，要不是你打岔，佛爷就快要顶起来了！”

　　“切！”小天顿时一个大白眼赏了过来。

　　“反正我是没办法的。”阵宗看了眼四周，直接服了软。

　　“唉……，你们啊，都不行，还是要看本尊的威风！”小火伸了伸懒腰，肉嘟嘟的小肚子跳动了两下，而后对着囚牢张口一吐。

　　“源火！”

　　只见一道细微的火焰从小火嘴里吐出，而后火势迎风渐长，数息过后，整个囚牢内的一方，尽是火焰的汪洋。

　　“隆隆~”

　　火势威猛，和囚牢壁一接触，便开始熊熊燃烧起来。

　　木柱最先被烧坏，而后又迅速的恢复，水幕上也升起阵阵霞雾，荡起片片涟漪。

　　十息过后，木柱的恢复速度慢了一丝，而后“咔嚓”一声，木柱徒然断裂，整个囚牢也是在瞬间就倾斜下来。

　　“咻~”

　　小火的当先飞了出来，一出来就眼神不善的看着楚毅，“你这是对本尊的挑衅！”

　　“老大，你狠！”

　　“臭人，你太过分了，居然又拿我们试招！”

　　楚毅瘪瘪嘴，耸耸肩，一副灿烂的微笑，他没说的是，“在囚牢中，我可以以放火烧你们，也可以放水淹没你们，还能用金色锁链困住你们，用木系之力吞噬你们的生机，用厚土镇压你们！”

　　“楚兄！”突然间，外面响起了南宫煌的声音，而后他的身影飞快的疾驰过来。

　　“楚兄，有个不好的消息要告诉你！”南宫煌面色沉重的道。

　　“何事？”

　　南宫煌顿了顿，道：“是这样的，我们接到消息，魔族似乎要对你们楚家下手了！”

　　“什么？！”

　　闻言，众人都是惊呼出声，楚毅更是面沉若水，追问道：“消息可靠吗？”

　　南宫煌点了点头，“是这样的，其实，从十几年前开始，冀州就陆陆续续有家族被攻击，一开始被攻击的，不过是一些小宗族，所以并未引起注意，直到前些时候，冀州各处多处地方都发现了魔族的踪迹！”

　　“这些魔族，有的被擒到，在动用了搜魂大法搜其记忆后，才知道他们的目标居然是楚家！”

　　“为什么会是楚家呢？”楚毅又问道。

　　南宫煌摇头，“这就不得而知了。”

　　“我马上赶回楚家！”楚毅一刻也等不及了。

　　“我跟你一起！”南宫煌当即道。

　　楚毅有些诧异的看了他一眼，“这次要面对的，可是魔族，而且很有可能会遇到强悍的魔王，你……”

　　“楚兄你不必多言，其实不单是我，南宫家族也开始调集力量了，和魔族的斗争，可不是你楚家一家的事情！”南宫煌郑重道。

　　楚毅心底一喜，“那就多谢了，有了南宫家族的帮助，这次楚家必然会安然无恙！”

　　南宫煌摇头，“你也别高兴的太早，据我所知，南宫家族并不会出动太多力量，因为还有皇甫家族这个魔族走狗在一旁虎视眈眈，南宫家族必须要留下足够的应对力量才行。”

　　楚毅颔首，“我明白，你们能够帮忙，我已经很感激了。”他说完，直接放出飞行灵器，带着众人和南宫煌瞬间就化作一道绿光消失在天际。

　　……

　　九州大陆的气氛紧张起来，一直没有什么动作的魔族突然间有了大动静！

　　攻打楚家！

　　楚家自楚天魁进阶灵王期后，已然是大陆上排名靠前的家族，虽然还比不上五门九族，不过在二等世家中，也是首屈一指的。

　　魔族敢来攻打，想来已经是做好了准备！

　　这是正道力量和魔族的第一次真正的交锋，一时间，九州大陆上暗潮汹涌，无数家族得知消息后都开始准备起来。

　　这一次是楚家，谁知道下一个会是谁呢？

　　楚侯城，楚家议事阁！

　　楚天魁高坐首位，而整个议事阁中，则是聚集了上百位灵侯期修士！

　　“家主，这次魔族来势汹汹，我们如何应对？”楚衍看向楚天魁，出声问道。

　　“唉……”楚天魁长叹一声，“如今尚不知晓魔族的阵容如何，也只能是尽人事，听天命了。”

　　他说完，又看向楚严，“严长老，你准备一下，将我楚家的后辈精英力量分散后派遣出去，我们可以可魔族决一死战，但是我楚家的火种不能灭！”

　　“是！”楚严当即起身应命。

　　“家主，我们是不是找些援手？”楚云裳出声道。

　　楚天魁点头道：“没错，光靠我们一家的力量实在是一点把握都没有，这件事就交给天阔去办吧。”

　　“大哥放心，能拉来的，我一定全都拉来！”楚天阔郑重道。

　　“五门九族那边，也要去求援吗？”楚天阔突然又问道。

　　楚天魁皱眉，迟疑了片刻后，道：“去，都去，只要能请到一家，我们的胜算就会大大增加！”

　　楚天阔点头应是。

　　楚天魁又一挥手，“这一次，将是我们楚家决定生死兴亡的一战，这段时间，所有人都要勤奋修炼，增强战力，多一分实力，就多一分把握！”

　　“是！”众人轰然应偌。

　　……

　　一个月后，魔族将要攻打楚家的消息已经传遍整个九州大陆，而此时，无数的家族都在忐忑煎熬着。

　　大部分的人，都是抱着观望的态度，若是楚家援兵既强且众，那么他们会毫不犹豫的出手，来个锦上添花。

　　若是楚家孤立无援，那么他们一定不会去做那雪中送炭的人！

　　此时，在豫州南部，柳家。

　　“父亲，楚家遇难，我们不可以坐视不理啊？”一间富丽堂皇的书房中，一个黑脸大汉正跪伏在地，望着跟前那个背对着自己的人大呼道。

　　这个大汉，正是当日在钱侯城被罗修等人围杀的柳承业，如今，他已经是灵侯期的修为了。

　　而在他旁边，还站着一个和他面貌有些相视，却面白无须的中年人，这人名叫柳承志，是柳家家主柳云生的长子，也是柳承业的大哥。

　　“父亲，我们和楚家虽然并无交情，可是小妹她……”柳承志也道。

　　“别提那个不孝女！”柳云生突然回过头来，怒视着柳承志。

　　“父亲，你难道要看着小雯死吗？”柳承业再次大呼起来。

　　柳云生依旧没有表态，留给二人的，只是一个背影。

　　两兄弟对视一眼，同时点了点头，而后，柳承业突然站起身来，“父亲，你若不去也罢，柳家不帮忙也行，但是我们哥俩，是绝不会眼睁睁的看着自己的小妹遭难的，大不了，我们自己去！”

　　柳承志上前一步，“我已经放出消息给烟儿了，她如今已经是广寒宫的圣女候选人，跟这代的圣女关系也很好，想来，广寒宫是会发兵的。”


第二百四十三章 惊愕的楚天魁

　　书房中，柳云生突然回头，猛一拍桌子，“反了你们了？！”

　　柳承业胸口起伏着，忿忿道：“就算是反也是你逼的！”

　　“二弟！”柳承志连忙呵斥道。

　　柳承业却是不理，自顾自的道：“我们的母亲走得早，是父亲您一手把我们兄妹三人养大，您也一直很疼爱我们，可是为何，这些年，父亲您就像是变了一个人似的。”

　　柳承业眼睛通红，又道：“我不妨告诉父亲你，当初小雯的逃婚，就是由我们哥俩一手策划的，您派我们去找，当然是找不到人的！”

　　“小雯是那么的天真烂漫，她还涉世未深，你居然就狠心的要把她嫁给皇甫桀那个恶魔！”

　　“皇甫桀是出了名的变态残暴，他喝人血，吃人肉，喜欢玩弄女人的尸体，这些，难道父亲你不知道吗？！”柳承业的声音突然高亢起来。

　　“非但如此，这些年，我们柳家事事听从皇甫家族的，做的都是些昧着良心的事，父亲，你到底是怎么想的，难道非要断送了我柳家你才甘心吗？”

　　“放肆！！！”

　　柳云生猛然转身，身躯颤抖，眼中闪过一抹红色，而后一个闪身来到柳承业跟前，对着柳承业的头顶就要拍落下去。

　　“父亲！”

　　柳承志大惊，连忙出声喊道。

　　柳云生的手掌在柳承业的头顶一寸处堪堪停了下来，眼中闪过挣扎之色。

　　柳承业丝毫不惧的和他对视着，良久，柳云生的手掌无力的垂落下来。

　　“罢了，你们如今也是独当一面的人了，有些事情，是该让你们知道了。”柳云生惆怅的道。

　　闻言，柳承业兄弟二人再次对视一眼，难道，父亲是有苦衷的？

　　柳云生叹了口气，开始说了起来，“小雯的事，是我不好，当初我见小雯已经长大成人，本想着给他寻个好人家，这才带她去了皇甫家族参加豫州南部家族聚会。”

　　“可是，我没想到的是，皇甫桀居然看中了小雯！”柳云生说到这里，也是有些咬牙切齿起来。

　　“我当然不愿意，可是皇甫桀乃是皇甫奇的亲弟弟，在皇甫家族也是位高权重，他威胁我，若是不把小雯嫁给他，就要我整个柳家陪葬！”

　　说到这里，柳云身突然嗤笑一声，“你们两个小兔崽子，真的以为你们设计让小雯逃婚我不知道吗？”

　　闻言，柳承业兄弟二人尽皆错愕。

　　柳云生又道：“你们的小动作，怎么可能瞒得过我的法眼？若不是我替你们擦屁股，家族的长老，早就发现了！”

　　“只是，我虽然帮着你们让小雯逃走了，可是也因此触怒了皇甫家族，当日，皇甫桀本来是想取我性命，不过却被皇甫奇制止了。”

　　“我保的性命，可是却付出了更宝贵的东西！”

　　“父亲您……”兄弟二人已经察觉到，他们是误会自己的父亲了。

　　“听我说完！”柳云生又道：“当日，在皇甫奇的书房中的，我见到了这个世上最令人恐惧的一个人，不，应该说是一个魔！”

　　“一个魔？！”柳承业惊呼出声。

　　“没错，就是一个魔！”柳云生抬起头，怅然道：“此魔名叫魔一，是魔族首领，而皇甫家族，早就归在了他的麾下！”

　　“当日，我被种下魔种，也成了一个……魔！”最后一个“魔”字，是被柳云生狠狠咬出来的。

　　“什么？！”

　　兄弟二人大惊，瞪大了眼睛看着柳云生，他们不敢相信，自己的父亲，居然也成了魔族的一员。

　　“我又有什么办法呢？”柳云生苦涩一笑，道：“若是我不答应，整个柳家就将遭受灭顶之灾！”

　　“而我一人入魔，却可以保的我们柳家其余人不受荼毒，这本就是我这个家主应该做的！”

　　“这些年，被皇甫家族逼迫着做了那么多的亏心事，你们以为是这是我想要的吗？我只是无力反抗，除非我可以不顾柳家上上下下上百万人的性命！”

　　“父亲！”

　　兄弟二人同时跪下，“是我们错怪您了！”

　　“呵呵，”柳云生突然笑了起来，而后道：“你们没错，我柳云生这一辈子，注定了要被千夫所指，可是我的两个儿子都是好样的！”

　　柳云生慈爱的看着自己的两个儿子，“你们兄弟，从未发生过同室操戈的事情，和小雯也是感情甚笃，这一点，让我老怀大慰。”

　　“去吧。”柳云生突然又话锋一转，“去帮助楚家，就算日后我柳云生背上万载骂名，可有了你们兄弟二人这番作为，我柳家也不至于被正道所鄙弃！”

　　“父亲放心，我们哥俩一定会带着小雯回来见你，想必小雯知道了你的苦衷，也会原谅你的！”柳承志道。

　　“小雯……”柳云生目露追思之色，苦笑道：“恐怕很难，我至今都还记得，她当时看我的眼神，就像看一个陌生人一样，冷的让我心痛！”

　　“那是小妹不知道您的苦衷，父亲您就放心吧，小雯还是很挂念你的，上次我在楚家见到小雯时，她还问起您呢。”柳承业道。

　　柳云生摇头苦笑：“恐怕，是问我这个老家伙死了没吧？”

　　“这……”柳承业顿时尴尬起来，“还是父亲你了解小雯。”

　　“滚！”柳云生一脚将他踹出门外，而后又看向柳承志，“你也要我动手吗？”

　　柳承志连忙躬身退去，出了书房，兄弟两个一合计，打算立即出发，前往冀州。

　　……

　　同一时间，在楚家的议事阁，却是笑声一片。

　　上百位家族长老，个个喜笑开颜，这一幕若是被其他家族看到，恐怕会以为楚家全体都疯了。

　　魔族就要大举来袭，这群老家伙居然还笑的这么开心！

　　“哈哈，这次我楚家胜利有望了，有了神木崖的支持，我楚家也不用怕那些魔族了！”楚藏锋大笑出声道。

　　闻言，众长老均是含笑应是，就在刚才，楚天魁收到木瞳的亲笔书信，说木婉绫已经决意出兵相助楚家，而且随信带来的，是整整上万颗五阶丹药，五百颗六阶丹药，甚至还有一枚七阶丹药是送给楚天魁增长修为的。

　　这样的喜讯，自然是让一众长老开心不已。

　　“报~”

　　突然，门外传来侍卫的声音，紧接着，一个楚家侍卫急冲冲的跑了进来，擦了擦额头上的汗水，恭声道：“禀告家主，刚才有一人送来一份玉简，自称是东方家族的人。”

　　“哦？”楚天魁闻言一惊，“拿来我看看。”

　　侍卫闻言，恭恭敬敬的将玉简送了上去，楚天魁用灵识一扫，顿时瞪大了眼睛。

　　“家主，到底何事？”楚衍见到楚天魁的表情，有些急切的道。

　　楚天魁皱眉道：“应该是个好消息吧。”

　　“那家主您……”

　　“好像是小毅在外面闯祸了吧……”楚天魁有些不确定的道。

　　“什么意思？”

　　“你们自己看吧。”楚天魁说完，灵力涌入玉简之中，而后东方寻的投影便浮现在众人眼前。

　　“楚天魁，多的我也不说了，这次楚家有难，我东方家族自然会出兵相助，不过，你那孙儿的所作所为让我很不高兴，你告诉他，这次打退魔族进攻后，就是我跟他算账的时候，哼！”

　　东方寻用一句冷哼作为结尾，而后投影便消失了。

　　“应该不是什么大事，我观东方家主虽然有些气恼，可是语气中却全无杀意。”楚衍出声道。

　　众人闻言，都是陷入了沉思，楚毅出去不过几十年，怎么就惹上了东方家主这样的大人物？

　　“报~”

　　还没等他们多想，侍卫再次气喘吁吁的跑了进来，直接递上一块玉简，“家主，这是拓跋家族的玉简！”

　　“拓跋家族？！”

　　楚天魁这次直接将玉简中内容放了出来。

　　“哈哈！”拓拔野魁梧的身形突然出现，而后一脸笑眯眯的道：“听说小毅的家族有了麻烦，我这个做叔叔的自然不能不帮忙，你们放心，我拓跋家族一定会派兵相助！那个，小毅在不在这里？要是在的话，听好了，这次我来，不但要打魔族，还要喝喜酒，你小子若是不让老子喝，老子就把你抓到我拓跋家族，让你试试我拓跋家族的女人够不够味！哈哈……”

　　伴随着震天的笑声，投影消失了，可是一众楚家长老却是个个呆若木鸡。

　　“小毅这些年到底都干了些什么？听拓跋家主的口气，居然是看在他的面子上才会帮助我们楚家的？”楚云裳惊奇道，他可是清晰的记得，当初楚毅离开的时候，连灵将期都还不是呢。

　　“报~”

　　还没等众人回过神来，侍卫吐着舌头再次慌忙跑了进来，而且这次，手上拿着一推玉简。

　　“禀报家主，这里是澹台家族、慕容家族，金光寺、炎龙洞、广寒宫、北堂家族、……”侍卫一口气说了一大推，楚天阔掰着指头数着，待侍卫报完，他直接骂了一句，“娘的，唧唧歪歪半天，你直接说出了皇甫家族外，所有的家族都送来玉简不就得了？”

　　他说的没错，除了皇甫家族外，其余的五门八族，居然都送来了玉简。

　　楚天魁挨个将玉简中的讯息看完，而后一拍桌子，“去，把楚天阔叫回来！他才走到哪？小毅已经替我们把除皇甫家族外的所有的一等势力都请动了！”

　　“什么？！”

　　闻言，众长老齐齐呆滞。



第三卷 天下识君


第二百四十四章 回归

　　楚家议事阁中，楚天魁笑的合不拢嘴，这般摸样，倒是让一众长老都失声了，堂堂家主，居然跟个小孩子似的咧嘴直笑，就差手舞足蹈了。

　　“家主，能不能让我们也看看？”楚云裳提议道。

　　“这个嘛……”楚天魁心情很好，有心逗逗众长老，因此顾做沉吟起来，

　　“哎呀，天魁老儿，你干脆点！”楚藏锋忍不住出声道。

　　“家主，你不能不地道啊。”楚衍也道。

　　“家主，就让我们也开开眼吧。”众长老同时道。

　　楚天魁没好气的瞪了楚藏锋一眼，而后才道：“好吧，给你们看可以，不过里面的某些内容希望你们不要乱传才是。”

　　闻言，众长老都疑惑了，难道这些玉简中的内容还涉及隐秘？

　　楚天魁二话不说，直接开启了慕容家族的玉简。

　　“楚兄！”“毅哥！”

　　一男一女出现在众人眼前，女的娇俏可爱，男的面黄肌瘦，不过眼中却是神光绽放。

　　“楚兄，我慕容家族得知楚家将要被魔族围攻的消息，家主已经下令出兵了，这一次，是我们跟魔族的第一次正面战斗，整个九州大陆同仇敌忾，定能将魔族消灭！”那病恹恹的男子，也就是慕容胜道。

　　“嘻嘻，毅哥，你和依依姐的事情我可是知道了呢，没想到你还真有本事，菁儿好崇拜你哦！”慕容菁儿笑眯眯的，一副倾倒的样子。

　　“楚兄，最迟半个月后，我和菁儿都会都会前往楚家，不知楚兄你是否准备好了美酒招待？”慕容胜的声音刚落，投影也消失了。

　　接下来，是澹台家族的了。

　　这一次，出现在众人眼前的，是一个足以祸国殃民的女子。

　　“毅哥，想不到是我吧？这次楚家的事情师尊她也很重视呢，上一次魔族偷袭我澹台家族，这一次，我们与魔族相抗，我澹台家族自然不会缺席的。”澹台月儿俏生生的说了一句，而后又话锋一转，露出委屈之色，“你这个负心汉，当初那么绝情的拒绝了人家呢，害得人家伤心了好一阵子。”

　　“不过呢，谁让本小姐对你有意思呢，我就大度的原谅你吧，什么时候你回心转意了，可一定要告诉我哦？”她说着，还抛了一个媚眼，又道：“某位爱吃醋的人也在一旁吧，嘻嘻，气死你！”

　　北堂家族的玉简。

　　这次出现的，是依旧一声黑色劲装的北堂月。

　　“哼，楚淫贼，首先声明，不是我想录这段投影的，是我父亲逼我的，说什么我们年轻人要多交流交流，切，谁稀罕给你这个淫贼交流？”北堂月撅着嘴道。

　　“行了，闲话不说了，这次楚家的事已经传遍了九州大陆，想必其他家族也会有所表示了，总之，除魔卫道，少不了我北堂家族的一份力量！”

　　北堂月儿说完，像是响起了什么，又道：“哦，对了，北堂锋会和我一起去楚家，他现在修为进步很快，一直想和你再战一场，顺便……帮我教训你这个偷看人家肚兜的淫贼！”

　　接下来，是广寒宫的玉简，这次出现的，毫无疑问，正是萧依依。

　　“毅哥，多日不见，你想依依了吗？”面遮白纱，如同空谷幽兰般的萧依依笑眯眯的道。

　　“楚家的事情我听说了，师尊已经表态，这次绝不会袖手旁观，你接到玉简时，我应该已经在路上了。”

　　“对了，告诉你一个好消息，现在的我，已经不是圣女了哦，我们的事，宫内的长老们也都知道了，虽然遇到了很多的阻力，不过现在好了，她们也都同意了呢。”

　　萧依依笑靥如花，而后，眼神渐渐的被温柔填满，“毅哥，我想你……”她说着，缓缓的拉下面纱。

　　眼见萧依依的真容就要露出，这时……

　　“呼~”

　　楚天魁毫不犹豫的收回了玉简，顿时惹得一众长老不满。

　　“家主，你这是干什么？”楚云裳瞪着眼道。

　　楚天魁一瞪眼，“不该看的别看，都是活了上千岁的人了，一个个还跟个孩子似的，好奇心那么重！”

　　“家主，你自己都看了！”楚衍苦笑道。

　　楚天魁一捋胡须，理所当然的道：“那是我孙媳，我自然能看！”

　　闻言，众人齐齐无语。

　　而后，楚天魁又把剩余的几个玉简都放了出来，众长老一一看过。

　　“唉……，这后面的不行，没有前面的精彩！”楚云裳有些失望的说了一句。

　　“行了，你们就知足吧，这些可都是五门九族送来的，背后的意义重大！”楚天魁笑着道。

　　“刚才那几个女孩子，个个都有倾国之色，而且都是天之骄女，若是小毅把她们都娶回来，那我楚家以后就是横着走也没人敢说什么！”楚云裳说完，又加了一句，“这才是真正的重大意义！”

　　闻言，众长老都是眼睛一亮，楚衍更是道：“此事可行，等毅儿回来了，我们多做些思想工作，刚才那个澹台月儿说小毅拒绝了她，我看这事就是小毅做的不对，怎么能辜负人家的一番情义呢？”

　　“这件事，还是等小毅回来再说吧，晚上我先去找翔儿和小雯商量一下，或许，真的该给小毅建个后宫了……”楚天魁说着说着，已经开始考虑起来这后宫要建多大了。

　　……

　　三日后，楚毅等人驾着飞行灵器，已经是来到了楚侯城。

　　“我的家，我终于回来了……”楚毅看着脚下熟悉的景色，喃喃自语着。

　　“嗷呜……”罗猴儿怪叫一声，“哈哈，猴爷爷又回来啦！”

　　“善哉善哉，这里一片祥和，楚家内祥气升腾，必是一个积善之家！”无缺感慨道。

　　“这里离藏妖山脉好近，不知道我老爹现在怎么样了？”小天难得的露出一丝伤感。

　　“等此间事了，我们一起去看望墨影伯父，说起来，我还答应过玄龟老前辈要登门拜访呢。”楚毅笑道。

　　“好！”小天兴奋道：“我回去的第一件事，就是要把我老爹打趴下，然后我自己当族长，嘿嘿。”

　　众人闻言莞尔。

　　在楚侯城，飞行灵器还是很少见的，因此，楚毅等人的飞行灵器一进入，下方的人群顿时议论纷纷起来。

　　“看，好大一片树叶，居然还会飞的！”有人惊呼出声。

　　“傻帽，真没见识，那是飞行灵器！”

　　“飞行灵器？！原来飞行灵器就是长得这个样子啊。”

　　“咦，你们看，上面好多人！”

　　“哇，那个、那个站在最前面的，不是毅少爷吗？！”人群中，也有一些事楚家子弟，有年纪稍长的，立马惊呼道。

　　“毅少爷出去历练几十年，如今终于回来了，还带着飞行灵器，真威风，不愧是我楚家的潜龙！”

　　“毅少爷威武！”立马有人大喊出声，紧接着，喊声便连成了一片。

　　“嘻嘻，没想到毅哥你在这里这么受欢迎！”白虎笑眯眯的说着，还不时的冲着下方的人群挥手致意。

　　渐渐的，声音传入了楚家。

　　而此时，在楚家的一处阁楼上，手托香腮，倚着窗口沉思的楚紫媚突然娇躯一震。

　　“是我出现幻听了吗？”楚紫媚四处张望着。

　　蹬、蹬、蹬……

　　楚紫灵快步跑了上来，“姐姐，你朝思暮想的人儿回来了！”

　　“什么？！”楚紫媚突然握紧了手，而后又道：“谁，谁朝思暮想了，你可别乱说！”

　　“行啦，姐姐，跟我还装，还不快去迎接？”楚紫灵如冰山的脸上，难得的露出一丝笑意。

　　闻言，楚紫媚赶紧来到梳妆台前，对着镜子仔细的看着。

　　“行了，够美了，保管楚毅一见到你就失魂落魄，还以为是天女下凡呢。”楚紫灵打趣道。

　　闻言，楚紫媚俏脸一红，伸手在楚紫灵的腰间摸了一把，“臭紫灵，等我回来再跟你算账！”说完，急急忙忙的跑了出去。

　　楚紫灵看着姐姐的背影，一声长叹，“但愿，这次她能够遂了心愿吧……”

　　“呼~”

　　飞行灵器落在楚家的门外。

　　“毅少爷，您终于回来啦！”守门的侍卫顿时兴奋道。

　　“辛苦了！”楚毅含笑致意。

　　“喂，你们几个，难道就没看到猴爷爷也回来了吗？”罗猴儿瞪眼道。

　　“啊，楚罗也回来啦！”那守卫连忙大喊道。

　　而这时，从楚家内部，迎出来一群人。

　　这些人，都是跟楚毅一辈的人，如今，他们已经成了楚家的中流砥柱。

　　“哈哈，小毅子，死猴子，狂哥我可算把你们盼回来了！”楚狂依旧是那么大声，对着二人就想来个拥抱。

　　楚毅和罗猴儿连忙闪身，异口同声的道：“滚，老子对你没兴趣！”

　　“哈哈，楚毅你回来就好了，这些年，我对着楚狂这个粗人和楚升这个哑巴，可把我给憋惨了，连个说话的人都找不到！”楚博一抖折扇，笑眯眯的道。

　　“多年未见，你还走在自己的道中吗？”楚毅问道。

　　“那是自然，若是没有诚心，恒心，如何证我书道？！”楚博立即道。

　　“欢迎回来！”楚升上前一步道，他的话还是那么少。

　　楚毅冲他点头，二人相视一笑。


第二百四十五章 美事终成

　　楚毅和众人一一打过招呼，这才将视线转向人群中，面带微笑，看着那个注视着自己已经良久的人，走了上去。

　　“啧啧，几十年不见，我们楚家的紫花还是这么娇艳啊。”楚毅手抚着下巴，点评道。

　　“那……你想摘了这朵花吗？”楚紫媚眼如秋水，定定的看着楚毅。

　　闻言，楚毅立马败下阵来，摇头苦笑道：“这么多年不见，你倒还是老样子。”

　　“还记得我当初说的话吗？”楚紫媚红着脸，走上前来，靠近楚毅，二人鼻息相闻。

　　“什么话？我……”

　　楚毅还没说完，楚紫媚就脚尖踮起，饱满红润的软唇便送了上去。

　　楚毅浑身一震，瞪大了眼，周围一群人也是看的目瞪口呆。

　　这么直接？！

　　楚毅惊醒，连忙后退，可是楚紫媚的胳膊却是缠绕了上来，死死的抱住了他。

　　“紫媚你……”

　　楚毅刚一开口，楚紫媚的丁香软舌便毫不犹豫的滑到他的口中，堵住了他的话。

　　那气息，有如幽兰一般迷人，那感觉，如同身在云端，让楚毅一阵失神。

　　沉浸了片刻，楚毅再次惊醒，连忙推开楚紫媚，“紫媚，别这样！”

　　楚紫媚脸色酡红，如同醉酒一般，她痴痴的看着楚毅，“为什么？你不是也有了她们？”她说着，指了指朱雀和白虎。

　　“你误会了，她们不是……”楚毅连忙解释道。

　　“那好吧，我信你，难道你对我就没有一点感觉吗？”楚紫媚紧紧的盯着楚毅，这个自己盼了几十年的人！

　　“我……”楚毅迟疑了，楚紫媚花容月貌，对他也是痴心一片，要说真的不动心，那是不可能的，面对这样的女子，没有男人可以做到心如止水。

　　“为何总是拒绝我？”楚紫媚逼问。

　　“我已经有喜欢的人了。”楚毅歉然的道。

　　闻言，楚紫媚眼神一黯，接着又道：“那个女子，一定是你的挚爱吧？你已经和她说好相守一生了是吗？你这辈子就只会有一个女人是吗？”

　　“不是一个，是两个……”楚毅如实道。

　　“呵呵……”楚紫媚笑的很凄然，“你有两个女人，为何不能在多我一个？”

　　“这……”面对这么大胆的表白，楚毅也是讷讷无语。

　　这时，罗猴儿走了上来，拍拍楚毅的肩膀，“老大，不是我说你，这件事就是你做的不地道了，紫媚对你的情义，整个楚家谁人不知？而你一而再再而三的拒绝她，你可曾想过她的处境？”

　　“猴子，我的事情你都知道，我已经有了晓语和依依，怎么可以再把我的心分给别人？”楚毅皱眉道。

　　罗猴儿闻言一瘪嘴，“老大，当初你不也是一口一个此生非晓语不爱吗？结果一转眼还不是有了依依嫂子？”

　　“你……”楚毅顿时气滞。

　　楚紫媚上前一步，“我不用你把我看得和她们一样重要，我只要你心中的一小片空间，让我默默的住在里面就好！”

　　“这对你不公平！”楚毅依旧摇头。

　　“没什么不公平的，我觉得公平，那就是公平！”楚紫媚毫不犹豫的道。

　　楚毅动容了，定定的看着楚紫媚半晌，而后……

　　一步，两步，三步……

　　终于，他来到楚紫媚的跟前，向她敞开怀抱，“相比起你的付出，我不能给你太多，不过，正如你所说，你会一直住在这里！”楚毅说着，指了指自己的心房。

　　楚紫媚笑了，眼角泪水簌簌而落，划过脸庞，将多年的委屈惆怅都洗得一干二净！

　　她扑进了楚毅的怀抱，紧紧的抱住他，无语凝噎。

　　良久，楚狂看不下去了，重重的咳嗽一声，才将两人惊醒。

　　“啊！”

　　楚紫媚惊叫一声，面红耳赤，刚才的大胆都消失不见，嗔怪的看着楚毅，眼波流转，满含娇羞。

　　“主母好！”

　　白虎笑眯眯的道。

　　“主母？”楚紫媚惊奇的看着白虎。

　　白虎上前一步，低声道：“其实我和朱雀姐姐都不是人类，主母您不用吃我们的醋。”

　　楚紫媚眼神闪躲，“我才没有吃醋，我也没有资格吃醋……”

　　楚毅闻言哈哈一笑，“还说没有，这句话就酸的要死！”

　　“你！就知道欺负我！”楚紫媚气恼的道。

　　“欺负你……”

　　楚毅再次将楚紫媚搂入怀中，俯首在她耳边，呢喃道：“一辈子！”

　　楚紫媚娇躯一震，香唇再次毫不犹豫的献了上去。

　　“哎哎哎，你们两个还有完没完了，要亲热回家亲热去，真不知道口水有什么好喝的！”楚狂骂骂咧咧的道。

　　闻言，楚紫媚如同受惊的小兔，嘤咛一声，瘫倒在楚毅怀中，楚毅则是瞪着楚狂，眼神不善。

　　“粗人，粗人啊！”楚博指着楚狂，摇头感慨。

　　“好了，紫媚，该去见见公婆了。”楚毅拍了拍楚紫媚的肩头。

　　“我……我还没准备好。”楚紫媚低着头小声道。

　　楚毅愕然，“见我父母还要准备什么，他们可是看着你从小长大的？”

　　“哎呀！”楚紫媚一跺脚：“反正你们先去，我一会就到！”说完直接低着头跑开了。

　　楚毅摇头苦笑，招呼同伴一声，而后一同回到了家中。

　　依旧是那扇门，依旧是忠伯笑眯眯的候在门口。

　　看着这一幕，突然间，一股暖流流过楚毅的胸膛，他快步上前，给了忠伯一个大大的拥抱。

　　“呵呵，回来就好，回来就好啊。”忠伯的眼中也蓄满了泪水。

　　“小毅，是你吗？”远远地，柳雯的声音便响了起来。

　　“娘！”楚毅大喊一声，冲了过去。

　　母子两紧紧的拥抱着。

　　“臭小子，就知道你娘，你老子都不理了是吧？”楚云翔气势汹汹的走了过来，给了楚毅一个爆栗。

　　“你敢打儿子？！”柳雯呵斥他。

　　闻言，还想继续的楚云翔悻悻的收回了手，嘀咕道：“反正又敲不坏，真是有了儿子就忘了夫君……”

　　“还敢说！”柳雯一瞪眼，楚云翔立马缩了缩脖子，不敢再说了。

　　众人进了屋，楚毅将自己同伴一一介绍给大家，待他说完后，楚狂歪着头看着楚毅和他的同伴，“小毅子，你现在是什么修为？我怎么感觉看不透你了？”

　　闻言，楚博，楚升等人也是好奇的打量着楚毅。

　　楚毅耸耸肩，如实道：“灵侯中期。”

　　“噗~”楚狂刚灌了一口茶水，闻言直接给喷了出来。

　　“你、你说什么？”

　　“小毅你、你已经是灵侯中期了？”楚云翔先是惊愕，而后便扯开嘴笑了起来，“哈哈，好小子，不愧是我楚云翔的儿子，马马虎虎，没给你老子我丢脸！”

　　“滚，你自己还是灵将后期，也好意思！”柳雯丝毫不留情面的道。

　　楚云翔面色一苦，“娘子，这叫青出于蓝而胜于蓝！”

　　“哈哈，好一个‘青出于蓝而胜于蓝’，翔儿这话说的不错！”一道浑厚的声音响起，而后楚天魁和一众长老便走了进来。

　　陆陆续续走进来上百人，让整个客厅都显得有些拥挤了。

　　“哇，老大，你们楚家居然有这多灵侯期修士？”阵宗惊呼道。

　　“哪有你们家族多？”楚毅笑道，说完也是眼神闪烁了一下，看来这次和魔族的对抗，家族也是打算倾尽全力了。

　　阵宗闻言摇头道：“这怎么能比？我们公孙家族都传承了数百万年了，而你们楚家才不过区区数十年，能有这样的底蕴，已经是非常可怕了。”

　　楚毅呵呵一笑，又将同伴们介绍给家族长老，长老们听说这些人居然个个都有灵侯期以上的修为，顿时呆滞，当得知楚毅已经是灵侯中期，更是膛目结舌。

　　“短短几十年，居然就修炼到了如此境地？！”楚衍赞叹一句，而后又脸色一沉，看着楚狂道：“你这个不争气的东西，现在还在灵将初期徘徊，老子的脸都被你给丢尽了！”

　　楚狂闻言，一缩脖子，其实他已经很勤奋了，而且他的修炼速度在楚家也是名列前茅，只是碰到了楚毅这一群“变态”，他天才的光环立马就黯淡了下来。

　　众人正说着，楚毅突然瞟到楚紫媚正躲在门外探头探脑的，见到他望来，连忙缩了回去。

　　“你躲在外面干什么？还不进来见公婆，刚好你父亲也在这里，把我们的事情好好说说啊。”楚毅当即开口道。

　　闻言，上百人一齐向门口望去，而后，换了一身蓝色立领锦绣宫装的楚紫媚面色通红的走了进来。

　　“紫媚你……”楚天问愣愣的看着自己的女儿，一时间摸不着头脑。

　　“你问他吧。”楚紫媚螓首低垂，指了指楚毅。

　　楚毅闻言，摸了摸鼻子，对着楚天问一鞠躬，“那个，天问长老，我和紫媚已经那个，那个啥了，希望您能把女儿交给我照顾。”

　　“你小子！”楚天阔走了上来，没好气的道：“一回来居然先做那事，至于那么急吗？”

　　闻言，楚毅顿时满头黑线，也知道自己的话被众人误解了，连忙解释道：“二爷爷，你是说我和紫媚已经确立关系了，不是你想的那样！”

　　“哦，那真可惜……”楚天阔瘪嘴道。


第二百四十六章 风起云涌

　　大厅中，高朋满座，个个喜笑开颜，楚毅立在中间，将这些年的经历一一讲来，一旁，楚紫媚含羞带喜的站在他旁边，俨然一对璧人。

　　楚毅说完自己的经历，楚云裳又开口了，问的都是一些八卦的问题，什么跟慕容菁儿有没有可能啊，什么和澹台月儿进行到哪一步了啊？什么怎么知道某人的肚兜是蓝色的啊，怎么把圣女骗到手的啊……

　　楚毅被问的目瞪口呆，而后楚天魁才说了玉简之事，紧接着便是逼供，这一次，连楚云翔和柳雯都站在了长老们的一边，细细的询问楚毅的经历，以期能找到一些蛛丝马迹。

　　楚毅连忙撇清，除了东方晓语和萧依依，其他的都跟他是朋友关系，是不可能的。

　　不过，临了临了，小天大喊一声：“臭人不老实，偷看人家彩月洗澡都不说，把人家看的精光也不负责任！”

　　这一下，人群顿时炸开了锅，连楚紫媚都是一脸错愕的看着楚毅。

　　任楚毅怎么解释，众人就是不听，柳雯还训斥楚毅，要他早些让彩月过门。

　　最后，楚毅无奈下，又说了一句，众人立马偃旗息鼓了。

　　“彩月，全名炼彩月，是六欲魔教教主炼红尘的女儿！”楚毅如是说道。

　　闻言，众长老和柳雯都是一愣，而后摇头叹息，正魔不两立，彩月既然是魔教妖女，自然和楚毅是不可能的。

　　而人群中，有一人在听到楚毅的话后，却是脸色猛的一边，双拳顿时握紧了起来。

　　这个人，就是楚云飞！

　　“红绡，你还好吗？”楚云飞偏过头，透过窗户看向远方。

　　将楚毅“严加审问”了一番后，众长老这才意犹未尽的离去，而楚毅，则是由楚云飞带着，来到了封印婉婷的地方。

　　楚家密地！

　　这里，楚毅曾经和楚天魁来过一次，也就是那次，他见识到了楚家的真正底蕴。

　　上次来此，他的心情很好，而这次却全然不同。

　　这里，封印着他的妹妹，一个原本天真烂漫的女孩，此时却是静静的躺在一副巨大的冰棺之中。

　　楚毅来到冰棺前，冰棺里的人还是老样子，她的嘴角甚至还带着笑，或许是在做着香甜的美梦。

　　她静静的，一动不动，秀眉的脸庞苍白一片，眉梢上还有着些许冰渣。

　　玄阴之体，至阴至寒！

　　楚毅无法想象，这样一幅柔弱的娇躯，是如何抵挡那无时无刻，无处不在的阴寒侵蚀？

　　“婷儿被封印的前一刻，知道自己八成是醒不过来了，最大的心愿有两个，一个是想让你给她骑马，她说那是她最开心的日子。”楚云飞沉声道。

　　闻言，楚毅的鼻子一酸，眼睛顿时红了。

　　“她还有一个愿望，可惜我不能满足她！”楚云飞颤声道。

　　“是关于她的母亲，我伯母对吗？”楚毅问道。

　　楚云翔点头，“是啊，她长这么大，还没见过她娘，这都是我的错。”

　　“究竟是怎么回事？伯母不是难产死去的吗？”

　　楚云飞摇头，“那不过是我说给别人听的，真实的情况，我只告诉过你爷爷一个人！”

　　“当年，我在帝都任职，是一个小队队长，接到属下来报，说是发现魔教妖女的行踪！”

　　楚云飞说着，一脸追忆之色。

　　“当时的我年轻气盛，想着这可是大功一件，所以毫不犹豫的带着几个兄弟去抓捕那个妖女。”

　　“当我看到那个被称为妖女的女子时，我的心……动了！”

　　“她是那么善良，我们一路跟踪，所见的，都是她的好，她的善，我从未想过，魔教中居然会有这样的人！”

　　“后来，我们的跟踪被发现了，她很聪明，稍微用了些计策就把我们分了开来。”

　　“而后，她出现在我面前，质问我，何为正道，何为魔道？”

　　“我当时一心想着除魔卫道，哪有心听她说这些，我们一言不合就打了起来。”

　　“呵呵……”楚云飞突然笑出声来，“我根本不是她的对手，没几下，我就被她擒住了。”

　　“她没有杀我，而是要我道歉，并承认她是好人，而我，则是宁死不从！”

　　“我们就这般，一直较劲了大半年，直到那一天，她说着说着就哭了。”

　　“一见到她的泪水，我的心就莫名的一疼，鬼使神差下，我居然跟她道了歉，还安慰起她来。”

　　“她跟我说了很多，她说出生并不是自己能够选择的，她出生在魔教，所以她一直都被刻着魔教妖女的印记，可是她从来不做恶事，她甚至时常劝说他哥哥炼红尘放下屠刀。”

　　“听完她的故事，我第一次对正魔之分有了思索，我们推心置腹，慢慢的，我们成为了朋友。”

　　“那段时光，是我一生中最美好的时光了，我们每日里说说笑笑，她叫我呆子，我就叫她妖精，我们在一起生活了半年。”

　　“那一夜，她说她要离开了，她哥哥让她回去，若是她不从，我可能会有麻烦，离别的那晚，我们都喝醉了，不知怎么的，我们就靠近在了一起……”

　　“再后来，她离开了，而一年后，我又见到了她，她显得很憔悴，手中抱着一个婴儿，将婴儿交给我后，她就再次离开了，还说让我忘了她，千万不要去找她，她哥哥会杀了我！”

　　说到这里，楚云飞已经是泪流满面，他看向楚毅，“你去过六欲魔教，可听说过炼红绡这个人？”

　　楚毅摇头，“从未听过，事实上，我在六欲魔教时，是被关押在地牢中的，对里面的情形根本不清楚。”

　　“唉……”楚云飞突然长叹一声，“小毅，魔教中，其实也是有好人的，就像正道中同样有败类一般。”

　　“我明白！”楚毅点头，他响起了彩月，不管怎么说，这个魔教妖女，都是对自己有救命之恩的。

　　楚云飞又看向婉婷，“婷儿，今天我把你娘的事情都告诉你了，我无能，此身可能是无望让你娘亲来看你了，不过你毅哥很厉害，他如今已经是灵侯中期的修为了，我想用不了多久，他可以代我，代你完成心愿的。”

　　“放心吧大伯，放心，婉婷，我一定把伯母接回来，把你也救出来，让你们一家团聚！”楚毅郑重道。

　　闻言，楚云飞豁然转头，在楚毅的肩头拍了拍，而后转头离去了。

　　楚毅目视他有些萧索的身影离开，又默默的在婉婷身边呆了很久，才施施然的离开了。

　　“婉婷，放心吧，你脱困而出，一家团聚的日子，不远了……”密地中，还回荡着楚毅坚定有力的声音。

　　……

　　时间过去了一个月。

　　楚侯城中，人去楼空！

　　这是楚家做的，为了不连累无辜，楚家将全城的人都迁走了。

　　这日，朝霞初升，红红的朝日中，出现了一些黑点。

　　慢慢的，这些黑点变大了，成了一艘艘飞行灵器，而站在其上的人，他们的衣袍上，都绣着“北堂”二字！

　　是北堂家族到了！

　　领队的，正是北堂锋和北堂月，而在他们身后的人群中，还有一个人，身形瘦小，静静的立在他们身后，正是北堂昱！

　　第二日，金光寺的人前来，由释英佛子领队。

　　又过了三日，东方家族到了，东方寻亲自前来，一见到楚毅，就顿时火冒三丈，尤其是听到晓语居然为了救楚毅而陷入沉睡几十年，要不是众人阻拦，他很可能会撕了楚毅。

　　没过多久，神木崖的人来了，薛神医亲自领队，同来的，除了一众强者外，自然，小木瞳也在其中。

　　紧接着，拓跋家族，澹台家族，西门家族，南宫家族……

　　广寒宫是最后一个来的，不过她们的实力确实最强的，不但是嫦穆依亲自带队，而且还有三名灵王期修士，百名灵侯期修士。

　　而楚毅，也终于如愿以偿的见到了萧依依，二人含情脉脉的对视良久，而后，撇下众人，携手飞向远方……

　　魔族也知道了各族都来相助楚家的消息，可是却没有丝毫胆怯的表现，反而更加猖獗，扬言要将各族人马和楚家连根铲除！

　　魔族猖狂至此，各族首领义愤填殷，回敬魔族，放出话来，要将魔族杀个片甲不留！

　　风声越来越紧，整个九州大陆，无数大小家族，都在盯着这里，盯着楚家和魔族的一战！

　　这是魔族第一次真正的出现在九州大陆上的人们的视线中，以往只有修魔者，魔族都是被封印在坠魔渊下的魔界之中的。

　　魔界的封印乃是楚帝当年亲自立下，至今也没有破损，因此，对于这一批魔族的来历和阵容，世人也都是好奇的紧。

　　这凭空而显的魔族，到底是何方神圣，有何手段？

　　而执掌天下正道牛耳的五门九族，这一次，除了皇甫家族外，其余的都加入到了抗魔大军之中，这般实力，足以让任何一个势力颤抖了，也足以说明了五门九族对这次抗魔的重视！

　　一时间，外界风起云涌。

　　而楚家，楚侯城中，各家族汇成的大军则是厉兵秣马，等待着魔族的出现。

　　正魔大战，即将开始……


第二百四十七章 魔族阵容！

　　外面的情况如何，楚毅如今已经没有时间去想了，现在，他正在做另外一件事。

　　解救晓语！

　　成功创出了五戟囚牢困后，楚毅终于是摸到了空间壁障！

　　而如今，他已经明悟空间之能，虽然自己还不具备这种能力，可是要调用一下已经存在的空间之能还是可以的。

　　就如同晓语体内的空间之力，此时就正被楚毅小心翼翼的，一点一点的剥离着。

　　被剥离的空间之力，并不会就此消失，而是落在楚毅的丹田气海中，因此，每剥离一道空间之力，楚毅的五脏六腑就会多一份伤势。

　　不过，所幸的是如今楚毅的混沌体质已经激发，在变态的恢复能力和五行吞噬决的作用下，虽然伤的很深，很重，不过恢复起来也很快。

　　“最后一丝了！”

　　一见密室中，楚毅闭着眼睛，喃喃自语道，他已经在这里做了大半个月，这段时间，他一直都在进行着这危险而繁琐的事情。

　　此时，只剩下最后一丝空间之力了，一旦剥离，晓语就可以醒来，他们就可以想见！

　　“呼~”

　　楚毅深深的呼吸了一下，强自镇定下来，心神缓缓的沉入气海，进入封印这晓语的青色琥珀中，而后，小心翼翼的操控着这丝空间之力，一点一点的将其拖出晓语的身体。

　　楚毅的动作很慢，很轻，也很稳。

　　终于，最后一丝空间之力也被剥离了出来，这次的空间之力在被剥离出来后，突然极不稳定的闪烁起来，而后，忽然出现在楚毅的气海中。

　　见状，楚毅的心中咯噔一下，要是这空间之力将他的气海破开了，那乐子可就大了。

　　“不好！”

　　楚毅刚这般想着，就见那道空间之力明灭不定起来，在没有碰到阻挡物之前，它是不会消失的。

　　“主人不用担忧，这可是你的造化呢。”忽而，小灵的声音在楚毅的脑海中响起，而后，阴阳图开始急速旋转起来，一道道灰蒙蒙的气流从其上散落下来，将那道空间之力死死的困住。

　　而后，这些灰色气流渐渐的缠绕起来，最终变成了一个如蚕茧般的东西。

　　“这是什么？”楚毅问道。

　　“这可以说是一道空间种子，有了这个种子，主人你只需要达到灵侯期巅峰，再炼化这个阴阳茧，自然就能体悟里面的空间之能，进阶灵王期。”小灵有些兴奋的道。

　　“这么简单？！”楚毅愕然。

　　别人都是困在灵侯后期巅峰，一困就是上千年，而且大多数人是此生都没有进阶灵王期的可能的，而他现在居然可以如此轻易的进阶灵王，这让他如何不惊？

　　“就是这么简单！”小灵脆生生的说了一句，而后又话锋一转，道：“不过，捷径往往代表着危险。”

　　“主人你若是走了这条捷径，炼化这阴阳茧时，是很危险的，因为这里面不但有空间之能，还有阴阳之力，这是比空间之力更高等的能量。”

　　“主人你若是能够炼化，以后自然是好处多多，可若是不能，那你的修为会猛跌，气海会遭到破坏，需要很长的时间才能修补过来的。”

　　楚毅闻言，暗道一声：“果然，天下没有十全十美的事情。”

　　“唔~”

　　就在这时，一道轻微的呻吟声在楚毅的脑海中响起。

　　楚毅浑身一震，猛然将灵识锁定了气海东方，青龙印上空那个悬浮着的青色琥珀。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那琥珀突然出现一道裂缝，而里面的人儿，其睫毛也是开始轻轻的颤动起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　青色琥珀上的裂缝越来越大，而后，一块块的掉落下去，露出里面倾国倾城的人儿。

　　晓语！

　　“这是哪里？”东方晓语醒来后，有些迷茫的看着这片陌生的天地。

　　“嘿嘿，小妞，你落在了本大爷手中，这辈子就别想着逃了，乖乖的陪着本大爷一辈子，本大爷会疼你的，嘿嘿……”楚毅的声音传遍了整个气海。

　　“什么人？装神弄鬼，有种的给姑奶奶出来！”东方晓语连忙起身，娇喝道。

　　“你有权利命令我吗？”楚毅故意改变了声音，又道：“你注定是我的人了，在这里，我才是主宰，你就乖乖的从了我吧。”

　　“放屁！”东方晓语一叉腰，“你算个什么东西，我这辈子，只会爱我毅哥一个人！”

　　“可是，他除了你，还有别人，你不恨她吗？”

　　“我恨，我恨我没有早点跟他坦白，以至于我么蹉跎了那么多的岁月，我更恨我自己，即便是他喜欢上了别的女人，我还是对他念念不忘，痴心不改。”

　　“在我甘愿为他而死的一刻，我早就想明白了，他注定不会只有我一个女人，若是我斤斤计较，反而会离他更远，所以，我接受！”

　　闻言，气海中静默良久，而后……

　　“晓语，我的爱人，苦了你了！”楚毅说完，直接让小灵打开通道，将晓语放了出来。

　　“毅哥，你……”东方晓语一出来，看到的，正是含情脉脉注视着她的楚毅。

　　“真的是你吗？”东方晓语伸出微微颤抖的手，在楚毅的脸上抚摸着。

　　楚毅二话不说，直接将她搂入怀中，对着那红润的双唇，大嘴便是狠狠的印了上去。

　　“唔唔~”

　　东方晓语轻微的挣扎了两下，便被楚毅撬开了城门，紧接着，她那如白玉莲藕般的胳膊也缠了上去，开始主动迎合起来。

　　良久，二人依旧沉迷于彼此之中。

　　“铛、铛、铛！”

　　门外，突然响起了敲门声。

　　东方晓语吓了一跳，赶紧推开楚毅，嗔怪的看了他一眼，“干嘛那么着急？”

　　楚毅看着她含羞带嗔的样子，她脸颊如同清晨最艳丽的朝霞一般，楚楚动人。

　　“这不是想你了吗？一时间没控制住。”楚毅捎了捎头，呆呆的道。

　　东方晓语白了他一眼，温柔的眼波流转着，宜喜宜嗔的道：“呆子！”

　　这般娇羞摸样，让楚毅顿时失神。

　　“铛、铛、铛！”

　　敲门声再次响起，楚毅顿时火冒三丈，沉着脸，一挥手，密室的门便打开了。

　　门一开，罗猴儿的身形便是露了出来。

　　“老大，不好了！”罗猴儿刚说了一句，突然见到东方晓语，立马惊呼道：“晓语嫂子，你终于出来了！”

　　他说完，瞅了一眼楚毅不善的脸色，又看了看东方晓语依然红霞未退的脸庞，顿时惊呼道：“哎呀，原来你们在干那事，早知道，我就不来了，起码也等你们先生个小娃娃再说啊！”

　　闻言，楚毅顿时脸绿，抬起一脚将罗猴儿踢飞了出去。

　　“对了，刚才你说不好了，是怎么回事？”楚毅突然回忆起来罗猴儿似乎是有急事找自己的。

　　罗猴儿抚着屁股，颤颤巍巍的站起身来，哀怨道：“老大，你现在才想起来问啊？”

　　“少废话，快说！”

　　罗猴儿瘪嘴道：“真没人性。”说完见楚毅脸色又有不愉，连忙道：“魔族打来了，阵容强大，此次来了这么多的高手相助，我们依旧是没有把握获胜！”

　　“什么？！”

　　楚毅吃惊了，这次来的援手加在一起，都可以攻下一个一等势力了，居然还没有把握战胜魔族？！

　　“魔族攻来了？”东方晓语惊声问道。

　　“边走边说！”楚毅一把拉起晓语，和罗猴儿一起，来到了楚家的议事阁。

　　东方晓语的出现，无疑让众人大为惊奇，不过此时却不是说这个的时候，魔族来攻，形势危急，整个议事阁中的气氛有些沉重。

　　“要不，我们在传讯回去，派遣更多的强者过来？”有人提议道。

　　“不可，如今魔族势大，已经将楚侯城团团围住，根本出不去，若是突围，难度太大！”

　　“那我们就跟他们拼了！”

　　“硬拼不是办法，魔族不同于我们人类，他们的等级尤为森严，只要首领一句话，无数的魔族会奋不顾身的扑上来自爆，到时候，吃亏的还是我们。”

　　“那该怎么办？”

　　众人一时间都讷讷无声。

　　这时，楚天魁上前一步，“我楚家早就在楚侯城中布下云阳神阵，此阵的威力巨大，若是突袭，应该会取得不少的战果。”

　　“这倒是，楚家的云阳神阵我也见识过，的确很强！”有人附议道。

　　“可是，外面有近百万的魔族大军，单靠云阳神阵也杀不了多少，毕竟，魔族中可是有着六十名魔王，而我们却只有三十七名！”

　　“是啊，真正决定战局的，还是顶尖力量，一个灵王期，可敌十万大军！”

　　“我倒是有个主意，”这时，公孙家主公孙易开口道：“若是有足够的神兵利器，我可以布下一个简易的玄天剑阵，只是这阵心却是不好寻，非要是准仙器才能发挥出威力！”

　　“公孙家主，这会儿，我们去哪儿给你找准仙器？”东方寻没好气的道。

　　这时，楚毅开口道：“请问公孙家主，这准仙器是要威能巨大，还是品质极高？”

　　公孙易看了他一眼，笑道：“你的倾天剑或许可以一试！”

　　“倾天剑？！”

　　闻言，众人都看向楚毅，楚帝的神兵，居然会在他身上吗？

　　楚毅也是愕然，“前辈是如何知晓的？”

　　“哈哈哈……”公孙易笑道：“当年，我师父给你们楚家批了一道预言，道‘帝陨黄土，仙兵归楚，十年之后，荡魔锋露！’”

　　“当日我师尊闭关前，还特意叮嘱我和楚家修好，特别要注意楚家的年轻一辈，当时我就猜测，大帝的仙兵，很可能会被楚家的年轻一辈得到。”

　　“原来如此！”楚天魁摇头苦笑道：“当年，我们错解了这四句话的意思，还以家主试炼为名，在荡魔山中找了整整一年多都没见到倾天剑的影子。”

　　“没错，”公孙易道：“楚帝身陨之时，正是楚毅出生之时，想必，当时倾天剑就已经在你们楚家了。”

　　“公孙家族真乃神算！”楚毅开口，算是变相的承认了。


第二百四十八章 决战开始

　　楚毅的话，无疑在议事阁中引起了轩然大波，要知道，每一件准仙器，都是各门各族的终极底蕴了。

　　而如今，楚家亦有了准仙器，再加上楚家如今已是不弱的势力，九州大陆上，岂不是要多出来一个一等势力了？

　　“不过……”就在众人都是惊疑不定时，楚毅又开口了。

　　“如今的倾天剑，可不是以往的样子了，如今的它，不过是中品灵器。”楚毅说着，将倾天剑召了出来。

　　“这……”倾天剑一出来，众人都是一惊，尤其是见识过当年那倾天一剑之人，更是心生畏惧，不过，片刻后，他们也都发觉了，倾天剑如今灵智未减，只是品阶已经跌落道中品灵器了。

　　“居然成了这样！”公孙易惊愕道。

　　“这样还能否作为阵眼？”楚毅又问道。

　　公孙易摇头，“恐怕不行，玄天剑阵最少也要上万柄灵器级别的兵刃才可初见成效，如今的倾天剑或许号令不了这么多的灵器了。”

　　“那该怎么办啊？”有人叹气道。

　　楚毅眼神一凝，道：“公孙家主只管布下阵法，至于阵眼之事，倒时候自然会有的。”

　　“臭小子，此事可开不得玩笑！”东方寻皱眉喝道。

　　“爹，毅哥不会那这种事情开玩笑的。”东方晓语连忙替楚毅辩驳道。

　　东方寻没好气的瞪了她一眼：“你还没过门呢，就开始向着这小子挤兑你爹了！”

　　“父亲！”东方晓语被东方寻一句话弄的面红耳赤。

　　“好了，我们就相信小毅吧。”南宫翎开口了，而后又道：“如今两大阵法都有了着落，现在要考虑的，就是那些魔王期了。”

　　“我们这里，有十五位灵王期，还有几大家主，大致可以抵住二十名魔王，可是余下的十名魔王又该如何？”

　　“若是用两个大阵来困住魔王期的话，恐怕力有未逮啊。”

　　“那不知，这两个大阵最多能困住几个灵王期呢？”楚毅又看向公孙易。

　　公孙易思索片刻后，说道：“云阳神阵威力不凡，若是能找到至阳之火作为阵心，当可困住三名灵王期！”

　　“至阳之火，我这里有！”楚毅说着，直接拿出两团至阳之火给楚天魁，楚天魁立马命人放入云阳神阵之中。

　　“而玄天剑阵变动比较大，若是灵器级别高，数量多，阵眼强横，就是困住十名灵王期也不在话下，反之，若是这些条件都弱，也可能一个灵王期都困不住！”公孙易又道。

　　“报~”

　　门外，侍卫有些仓惶的声音响起，“禀告家主，魔族大军已经缓缓压近，离楚侯城不过百里之遥了！”

　　“来的倒是快！”北堂昱冷哼道。

　　“去看看！”

　　众人来到了外面，站在楚家最高的建筑上，举目眺望，只见四周都是黑压压的一片，到处都是魔族的旗帜在飘荡。

　　“他蛮爷爷的，到底是从哪里冒出来这么多魔族？”拓跋野骂骂咧咧的道。

　　众人闻言，都是摇头，皱眉沉思着。

　　不一会儿，魔族大军已经是来到了楚侯城中。

　　没有叫嚣，没有试探，魔族大军一进入楚侯城中，便立即向着楚家所在之地杀来，声势浩荡，杀声震天！

　　“起阵！”

　　楚天魁突然一声大喝，而后，魔族大军的中间，突然亮起了阵阵红光，紧接着，一个半圆球型的光幕出现在楚侯城中。

　　光幕通红，其上迅速的凝聚出无数的蛟龙，一个个身披鳞甲，头生双角，隐隐间，已是有了化龙的摸样。

　　“攻击！”

　　这一次，云阳神阵终于开始展现它的攻势，而不是像在刑家，仅仅只是被动的防御罢了。

　　“昂~”

　　“昂~”

　　……

　　龙吟震天，一条条蛟龙蜿蜒咆哮，而后，居然从云阳神阵上脱离而出，一转眼就闯入了下方的魔族大军之中。

　　这部分魔族是先头部队，数量约有五万，实力不强，没有灵王期的修士在内，因此，在有了至阳之火作为阵眼的云阳神阵下，不到一刻钟，这些魔族都已经是死了大半，即使侥幸活下来的，也大都身负重伤。

　　楚家中，一众强者看着这一幕，无不心底震惊，公孙易更是赞叹道：“好一个云阳神阵，有了至阳之火后，居然能有如此威力！”

　　五万魔族大军，短短一刻钟时间就被屠戮殆尽，这样的情况，让魔族那边也是静默了许久。

　　“呼~”

　　云阳神阵隐去，地面上，到处都是还冒着缕缕青烟的魔族残尸，五颜六色的魔血汇成了小河，这般场面让人头皮发麻。

　　楚家中，抗魔大军看到这一幕，顿时爆发出震天的欢呼声，一个个士气高昂，起先由于魔族势大而产生的压抑感也在这欢呼声中减弱了不少。

　　“锵、锵、锵……”

　　从魔族中，走出来一队人马，个个骑着狰狞的烈焰魔马，铁一般的马蹄整齐的落在地面上，发出铿锵之音。

　　这对人马，足足有十万之众！

　　而且，一眼扫过去，居然大部分都是魔将期的修为，他们分成十队，每一队都由十名魔侯期带领。

　　忽而，领头的魔族一声令下，十队魔族人马便迅速分散开来，将楚家团团围住。

　　“这些魔族倒是精明，这般分散开来，我们的大阵反倒是不好运行了。”楚家的最高处，有人这般说道。

　　“这些魔族，是被派来寻找我们的防守薄弱点的。”公孙易开口道：“一旦有一队人马杀进来，其余的魔族便会如潮水一般涌入！”

　　“倒不如……将计就计！”

　　“我们派遣好手埋伏起来，故意露出一个缺口，让魔族人马杀进来，而后，我们再布下玄天剑阵以待之，只等魔族一入阵，便大开杀戒！”

　　“这件事，就交给我吧。”楚毅当即道。

　　公孙易点头，“我会让我公孙家族的人马配合你布下大阵，你只需关键时刻祭出作为阵眼的兵刃即可！”

　　楚毅应是，而后，径直来到楚家的东南面。

　　迅速的布下大阵后，楚毅又召集自己的同伴，还有各族天才精英，杀了出去。

　　楚毅等人一马当先，对着正面而来的魔族万人队，杀了过去，而他身后，释英佛子，澹台日、澹台月儿兄妹，慕容胜和慕容菁儿兄妹，萧依依，北堂月，北堂锋，拓跋成，卓不凡，木瞳等人则是率领各族精英，埋伏在一侧。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　楚毅当先冲入魔族大军中，手中噬神戟舞成了黑影，绝招毫不留情的打出。

　　一招过后，人仰马翻，数百魔将期倒下。

　　而后，更多的魔族围了上来，楚毅连续几招打出，却是威力越来越小，到最后，只得率众“狼狈逃窜”。

　　魔族领头的十位魔侯期见状，不疑有他，紧随在楚毅的身后，杀进了楚家。

　　楚毅带人一边抵挡，一边退走，楚家的防御圈，顿时出现一个大大的缺口。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　魔族开始叫嚣，也是传递讯号，越来越多的魔族开始聚集在这里，而后，如同潮水一般涌了进来。

　　楚毅带着楚家众人，丝毫没有硬拼的想法，一沾即走，魔族穷追不舍。

　　魔族越来越深入，而更多的魔族强者朝这边赶来，其中，甚至还有三名魔王！

　　三名魔王的到来，更使得楚家大军溃退的速度加剧，而同时，从楚家最高处，三名灵王也是疾驰向这里。

　　魔族大军越来越多，几乎覆盖了楚家的整个东南角。

　　“杀！”

　　突然间，楚毅反戈相向，不在退却，而是朝着魔族大军中一跃而近。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　这一次，楚毅全力施为，仅仅一招，近千名冲在最前端的魔族就如同破麻袋一般被抛飞了出去。

　　楚毅的附近，顿时为之一空，而楚毅则是毫不犹豫的再度冲进魔族最密集的人群中，又是一招招绝招接连不断的使出。

　　一时间，楚毅如同扑入羊群的恶虎，所过之处，人影抛飞，惨叫连连，各色的魔族鲜血喷洒，在阳光的照耀下，如同彩虹一般耀眼缤纷。

　　“杀！”

　　而此时，一直潜伏的各族精英也是同时杀将出来。

　　“落英剑阵！”

　　“东皇破天棍！”

　　“佛怒明王印！”

　　“朱雀翼！”

　　……

　　各色的流光猛的亮起，夺目绚丽，而随着这些光芒落入魔族大军中，顿时给魔族带来了巨大的损失。

　　而后，这支由各族精英组成的屠魔队伍就如同一根利箭般狠狠的刺入了魔族大军中。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声震天，不时有人负伤，也不时有人身陨，可是，却没有任何一个人后退！

　　魔族大军依旧如同潮水般涌来，而此时，楚毅则是招呼众人一声，再次开始后退，退往玄天剑阵的所在之地。

　　楚毅等人“狼狈而逃”，魔族岂可善罢甘休，顿时如同狂蜂浪蝶一般追了上来。

　　与此同时，与三名魔王大战的灵王也是突然抽身而退，三名魔王自然是紧随其后。

　　楚毅腾身而起，以最快的速度来到玄天剑阵的阵眼之处，待众人都出了玄天剑阵的范围，而后伸手一招。

　　“嘭！”

　　一声巨响，一个金色的丹鼎出现在楚毅的脚下，其上的威势，顿时让附近的魔族心惊胆颤，而楚家的最高处，一众人类强者都是目瞪口呆的看着那尊丹鼎。

　　“这气息……”公孙易喃喃自语，瞪大了眼睛。

　　“好强的威势，就算是我们南宫家的朱雀翎怕也没这么强！”南宫翎愣愣的道。

　　“难不成，这居然是仙器不成？”东方寻开口道。


第二百四十九章 困绞魔王

　　“唰！唰！唰！……”

　　楚家的东南角，突然爆发出冲天的光芒，数万到璀璨的光辉直冲云霄。

　　玄天剑阵，发动了！

　　“嗡~”

　　天空中，上万道光芒渐渐的汇成一股，而后，一个方圆十里的巨大阵盘凸显出来。

　　阵盘流光四溢，缓缓转动着，从其边缘处，如瀑布般落下缕缕光辉，将整个空间都封死！

　　足足近十万的魔族，包括那三位魔王，都被困在了阵中。

　　“砰！”

　　其中一名魔王狠狠一拳打在阵壁上，不过玄天剑阵只是微微晃动了一下就没事了。

　　而后，三名魔王对视一眼，合力一处，开始攻击大阵。

　　“轰、轰、轰！”

　　色彩斑斓的大阵摇晃着，却是没有丝毫要破开的意思。

　　“杀！”

　　楚毅大喝一声，而后，玄天剑阵开始显威！

　　“咻、咻、咻……”

　　一道道光华璀璨的剑光，每一个都有数丈之长，带着无比锋锐的气息，或是从天而落，或是拔地而起，抑或从阵壁上脱离而出，俱都刺向阵中的魔族。

　　“刺、刺、刺……”

　　玄天剑阵中，剑气如虹，交错袭杀，给其中的魔族奏响了死亡的乐章。

　　魔族死伤惨重，断臂残肢漫天飞舞，即便是魔侯期的魔族，也难挡剑气的杀伐，不过短短数十息时间，地面上就已经是斑斓一片，各色的魔血汇聚，颜色深的让人发指。

　　“嗷……”

　　剑阵中，三名魔王突然开始长啸起来，盛传百里，他们这是在求救。

　　听到啸声后，从魔族阵营中闪出十个魔王，他们身形连闪，跨越空间，片刻后，已经是来到了玄天剑阵之上。

　　“阻止他们！”公孙易见到这一幕，当即下令道。

　　他话音一落，立马有六名灵王期强者同样是跨越空间，和十名魔王对峙。

　　“小金，看你的了！”楚毅对着玄天剑阵中的龙纹虚金鼎大喊出声。

　　“轰隆隆~”

　　龙纹虚金鼎开始震颤起来，每震一下，地面都是一阵摇晃。

　　“哗啦啦~”

　　丹鼎突然打开，从其中，如潮水般涌出无尽的星辰之力。

　　灰蒙蒙的星辰之力如同喷泉一般，爆射而出，一瞬间就填满了整个大阵。

　　“咻、咻……”

　　上万道剑光，全部都变成了灰色，威力大增，而阵壁上光芒点点，如同繁星闪耀，给整个大阵都带上了一份神秘之感。

　　这一下，原本还在看苦苦支撑的中魔侯期再也没有了反抗之力，一个个被带着星辰之力的剑气劈成两半，魔血流了一地。

　　“砰、砰、砰……”

　　无数的魔族碎尸落下地面，在地面上堆起一座座尸山，周围，是血海汪洋。

　　整个大阵中，如今只剩下了三位魔王！

　　上万道剑光开始同时射向阵中，三位魔王的所在。

　　“遮天魔手！”

　　“魔龙拳！”

　　“魔焰噬空！”

　　三名魔王都使出了绝招。

　　“铛、铛、铛！”

　　遮天魔手落下，巨大的黑色手掌有如实质，其上空间之能遍布，一掌之下，空间碎裂，将涌来的剑光进阶弹回。

　　“轰、轰、轰！”

　　魔龙拳出，每一拳出，都有一道黑色的四爪黑色魔龙凝聚出来，龙躯上，黑色的鳞甲泛着森冷的色彩，龙爪锐利，闪烁着阵阵寒光。

　　“昂~”

　　“昂~”

　　……

　　龙吟冲霄，魔龙呼啸着和数千的剑光交缠在一起，打得难分难解。

　　“呼~”

　　另一边，一大片黑色的魔焰涌出，填满了半个剑阵，魔焰海中有着丝丝缕缕的空间裂缝存在，彷佛到了世界末日一般。

　　“轰隆隆~”

　　魔焰扑在阵壁上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　数不尽的空间裂缝出现在阵壁上，一个个黑洞让阵壁看上去像是蚁穴一般。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，龙纹虚金鼎再次打开，无尽的星辰之力再次涌出，只是短短的一霎那，所有的缺损之处就被填补了上去。

　　阵中魔啸连连，剑气冲天，而阵外，六名灵王对阵十名魔王，稍落下风。

　　这些魔王，大多都是各族多年来出的叛徒，他们原本是灵侯后期巅峰，被莫一改造成了魔族后，才一举踏入魔王期。

　　这样的魔王，虽然比起灵王期来说强了很多，可是毕竟不是自然突破的，实际战力和灵王比起来还是有一定的差距。

　　因此，六位灵王对战十名魔王，虽然不胜，倒也打得难分难解，天空中，一道道空间裂缝闪烁着，声势骇人至极。

　　战场胶着，忽而，一道白色的身影闯入了玄天剑阵之中。

　　这个人，正是楚毅。

　　如今，剑阵中的三位魔王正疲于应对万道剑光，而楚毅之所以如此冒险，则是为了验证一下自己绝招的威力！

　　“杀了他，他是主阵之人！”有魔王立马冲了过来。

　　“小金，配合我！”楚毅对着龙纹虚金鼎下了命令，而后，噬神戟斜指，口中一字一句的迸出几个字来。

　　“五、戟、囚、牢、困！”

　　那赶来的魔王带着狞笑，一个闪身就来到了楚毅的跟前，正好被楚毅这先发制人的一招给困在其中。

　　“哼！”

　　魔王冷哼一声，对楚毅这样的还是灵侯期的修士丝毫没有放在眼中，在他看来，无论对方使用什么招式，都抵不过空间之能的一击。

　　“咦？！”

　　被困住的魔王忽然一声惊疑，身为魔王，掌控空间之能，他自然能够感受道囚牢当中的异常。

　　这个囚牢，居然自成空间！

　　难道这个人类小子居然是灵王期冒充的？！

　　魔王感觉不对，立时眼神一凝，而后毫不犹豫的一拳打出，滚滚的黑色魔气顿时席卷开来，囚牢内，如同黑云蔽日一般，丝丝空间裂缝不时闪现。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　空间之能落在囚牢闭上，木柱应声而裂。

　　“就这点本事么？”魔王见状，嘴角勾起一抹森寒的笑容，又是一拳狠狠打出。

　　顿时，囚牢中，黑色的魔物便的浓稠无比，木柱上，大片大片的都是被侵蚀的痕迹。

　　“木之力！”

　　楚毅自然不会看着魔王这般破坏囚牢，身形展开，噬神戟上涌出阵阵绿色的匹练，如同一道道彩绸一般，落入囚牢之中。

　　“哗啦啦~”

　　原本被割裂和腐蚀的木柱，再次焕发出了磅礴的生机，甚至从木柱上还长出了一根根遒劲扎结的长藤。

　　这些长藤像是一条条灵蛇，飞快的涌入魔雾之中，而后，渐渐的开始变色，变成了漆黑的色彩，长藤的表面，则是冒着缕缕青烟。

　　这是生之力和腐蚀之力的较量！

　　长藤之所以没有被腐蚀殆尽，是因为其中蕴含有磅礴的生之力！

　　“雕虫小技！”魔王很是不屑的看了一眼四周纷纷涌来的长藤，双手结成印装，而后大喝一声：“魔空裂！”

　　“咔、咔、咔……”

　　魔王这一击打出，空中立马多出了上千道空间裂缝，遍布在他的周围，而那如潮水般涌来的长藤，则是突然从中断裂。

　　“火之力！”

　　“金之力！”

　　“水之力！”

　　“土之力！”

　　楚毅一口气打出了四道色彩各异的匹练，顿时，囚牢中的场景一变。

　　“轰隆隆~”

　　魔王的头上大山压顶，周围重水迫身，身上，一道道金色的锁链莫名的出现，将他的身体捆成了粽子，而他的脚下，则是一片火海。

　　“啊……”魔王大叫一声，居然被一个灵侯期的人类困住，这简直就是奇耻大辱！

　　“给我开！”魔王的身躯突然膨胀起来，试图将困住自己的金色锁链撑破，然而，金色的锁链居然也是会变化的，魔王的身体胀大，锁链也随之变长。

　　“唰！”

　　魔王动用空间之力，身形出现在另一处地方，然而，那锁链居然跟着他一起移动了。

　　“还有更厉害的！”楚毅也没料到，这一招的威力居然强悍至斯，然而，这还不是他的终极杀招。

　　“木之力，吞噬！”

　　“金之力，切割！”

　　“火之力，炼烧！”

　　“水之力，侵蚀！”

　　“土之力，镇压！”

　　楚毅手中的噬神戟舞成了风，一道道彩色匹练如长虹一般贯彻穹霄，搭起一道五色的彩虹，而后纷纷注入囚牢之中。

　　“吼……！”

　　囚牢中，魔王怒吼出声，这一刻，他是又惊又惧。

　　原本没有被他放在眼中的攻击，这一刻，却是让他尝尽了苦头。

　　原本仅仅是锁缚着他的金色锁链，在这一刻居然开始动了起来，于此同时，锁链还慢慢的变形，变成如锯齿一般，在魔王的魔躯上切割不休，阵阵火星飞溅，即便是以魔王的身躯，也有些吃不消了，或许下一刻，锯齿就会切入他的身体！

　　这不过是金之力的切割罢了。

　　在魔王的身上，一道淡淡的水膜覆盖着，看起来如同轻纱一般，而在魔王的感觉中，却是如同万蚁撕咬一般。

　　水之力的渗透侵蚀，由外至内，破坏着他的身体。

　　与此同时，那一道道长藤在木之力的灌注下也是突破了魔雾的封锁，如同毒蛇一般扎在魔王的身体上，紧接着，青光绽放，缕缕的生命精华之力被抽走。

　　这一刻，魔王真的害怕了，力量的流失让他本能的恐惧起来。

　　然而，更糟糕的来了。

　　脚下，原本对他没有丝毫作用的火海，突然腾腾跳动起来，其中的温度也是骤然拔高，不一会儿，魔王的脚下就升起了袅袅轻烟。

　　而当魔王想要离地而起时，头顶上，一座巍峨的大山猛然落下，一下子就砸弯了他的脊梁，让他动弹不得。


第二百五十章 总攻的号角

　　成功的困住了一个魔王，楚毅也并不好受，这般消耗，即便是他也有些吃力了，倒不是灵力的缘故，而是心神。

　　一人操控五种力量，而且每一种都是威力绝伦的杀招，若不是楚毅曾今帝魂觉醒，灵魂之力提升了很多，恐怕现在这囚牢早就破了。

　　“啊！”

　　楚毅突然一声大喊，运起全力，操控着囚牢中的各种力量，发出了绝杀一击。

　　这一击过后，不管魔王死不死，他短时间内都没有力气再战了。

　　“轰隆隆~”

　　只听得一声巨响，而后，金光灿烂，长藤暴涨，覆盖在魔王身上的水膜整个没入了他的身体，火海中，所有的火焰都聚拢起来，而后凝成一小团火焰，在魔王的脚下彻底爆发，头顶上，那座大山也是震动不休，无数的碎石簌簌而落，而后，魔王的抵挡越来越弱，大山终于是狠狠的压了下来。

　　“哗啦啦！”

　　囚牢破碎，如同玻璃一般，而后，空中没有了囚牢，露出其中的魔王身影。

　　“呼~”

　　“嘭！”

　　魔王的身体落在地面，其状惨不忍睹，早已分不清原来的面目，整个身体都被压成了一团，还泛着阵阵焦糊的味道。

　　魔王……死了！

　　方圆数里的战圈突然静了一静，所有人都是惊愕无比的看着场中那个被烧焦的肉团，还有不远处那个一袭白衫，满头黑发随风而舞的男子。

　　“月姐，你的仇还是自己报吧，我已经不想和他比试了。”北堂锋忽然转头，对着身边的北堂月道。

　　北堂月回过神来，一瘪嘴，“靠你也没戏。”

　　“毅哥……”

　　战场中，东方晓语和萧依依联袂对敌，此时却是异口同声的轻呼出声，眼中异彩连连，而后对视一眼，相视而笑。

　　“哎呀呀，臭人反了天了，居然干掉一个魔王，话说，连本大爷都没这本事呢。”小天的叫嚷声响起。

　　“老大好猛！”阵宗满脸的崇拜。

　　“即便是身为大帝后人的我，还是赶不上老大的步伐啊，简直就是变态、妖孽、死不要脸，让我们这些天才怎么活啊？”罗猴儿骂骂咧咧的喊着。

　　不光是他们，就连站在楚家最高处的一众强者也是个个目瞪口呆。

　　虽然是有心算无心，可是魔王和灵侯只见的差距何等巨大，况且楚毅还处在灵侯中期，居然能靠一己之力杀掉魔王，这如何不让他们吃惊。

　　众人吃惊，而在玄天剑阵中的两名魔王则是瞳孔骤然一缩。

　　楚毅的心神还未恢复，所以并未上前，而是静静的站在一旁看着，口中喃喃的说了一句什么，而后就嘴角勾笑，冷冷的盯着两名魔王。

　　“怕什么，他已经无再战之力了！”一名魔王故作不屑的道，可是被楚毅那般眼神盯着，还是浑身的不自在。

　　就在此时，数十道剑光再次向这个魔王袭来，魔王再次挥拳，打出片片空间裂缝，将大多数的剑光都逼了回去。

　　可是，这原本万无一失的一击，却是出现了漏网之鱼。

　　只见一道金色的剑光居然躲开了他的反击，而在临近他的一刻，突然爆发出无比璀璨的金芒。

　　“刺！”

　　大意之下，这名魔王被这道金光狠狠的刺透，而且是直穿心口。

　　金色的剑芒忽的一收，而后，一柄金色的小剑出现在魔王的身后，掉过头，又是连续几次的穿梭，每一次，都是魔王的要害部位。

　　倾天剑显威，魔王身陨！

　　“哇靠！”罗猴儿直接爆了粗口，第二个了。

　　“倾天，还有一个！”当这名魔王从空中落下时，楚毅毫不犹豫的再次下了命令。

　　“锵、锵、锵……”

　　这一次，倾天剑却是没能立刻建功，有了防备的魔王，就不是那么好偷袭的了。

　　“小金，助倾天一臂之力！”楚毅再次传念。

　　“嘭！”

　　楚毅话音一落，作为阵眼的龙纹虚金鼎再次开鼎，无比磅礴的星辰之力如同井喷一般涌出，而后，渐渐的凝聚在一起，覆盖在倾天剑上，和倾天剑合二为一。

　　“咻~”

　　结合完成后，倾天剑没有丝毫犹豫的向着仅剩的一名魔王刺去，如一道流星划过天际，拖着长长的灰色光尾，弥漫出阵阵浓烈杀机！

　　倾天剑当世第一锋锐，星辰之力无比磅礴，这一击，石破天惊！

　　这一击的威力何其庞大，仅剩的魔王酣战已久，周围又有万道金光环绕，因此他选择了躲避。

　　“唰！”

　　魔王的身形一闪，再出现时，已经是来到了楚毅的面前不远处，布满狰狞的魔臂扬起，对着楚毅就是一拳。

　　魔王看的很明白，只有解决了楚毅，他才能真正的安全。

　　这一刻，楚毅本该退去，不过他却没有如此做，反而朝着那魔王迎了上去。

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　楚毅身形辗转，噬神戟舞的飞快，立时，一道红艳艳的朱雀虚影出现了，而在这朱雀的喙上，有一团火焰腾腾跳动着。

　　“魔龙啸！”

　　于此同时，那魔王也发出了绝招，只见从他的拳头上，忽而浮现出一个硕大狰狞的黑色魔龙头颅，而后，魔龙的大嘴一张。

　　“昂~”

　　龙吟震天，居然直接震出了空间裂缝！

　　“噗、噗……”

　　朱雀虚影顿时被破坏殆尽，不过却也没有就此消散。

　　“唳~”

　　朱雀虚影扬身而起，奋不顾身的冲了上去。

　　“昂~”

　　魔龙头颅又是一声龙吟，丝毫不退让的撞了上去。

　　“轰！”

　　震天的爆炸之声响彻穹霄，原本早已身残的朱雀却是爆发出了令人惊叹的能量，居然和魔龙头颅来了个同归于尽。

　　非但如此，那魔王受爆炸的影响，也是连连后退几步，碧绿色的血液从他嘴角溢出，显得狰狞可怖。

　　“早知道这傻魔这么容易上钩，我就用至阳之火了。”楚毅叹息道，刚才那朱雀虚影嘴里叼的，是一团地心火，原本是想用至阳之火的，只是楚毅没舍得。

　　不过，即便是如此，这一击的目的已经达到了。

　　经过这么一阻，包裹着磅礴星辰之力的倾天剑已经来到近前，在魔王的退后之势刚刚稳住的一刻，从他的身后一穿而过。

　　“咻~”

　　倾天剑出来了，变回了原本的金光闪烁的样子，而那些星辰之力，则是留在了魔王的体内。

　　星辰之力，本事锻炼肉身的绝好之力，不过若是量太多，那么……

　　“嘭！”

　　魔王用他自己证明了结局，那就是……

　　爆体而亡！

　　魔王身陨，碎裂的魔尸分散而落，鲜血洒了一地。

　　“小毅，干的好！”

　　忽而，天空中响起了南宫翎的声音。

　　楚毅回头一看，见所有的强者都是来到了这里，不禁露出疑惑之色。

　　公孙易知道他的疑虑，解释道：“魔族大军又有了新的动作，倾巢而出了。”

　　楚毅一惊，腾身而起，看向四周，果然，魔族大军开始向着楚家进发了。

　　“你再看那！”公孙易又一指正前方。

　　楚毅顺着他的手指看去，见一艘飞行灵器缓缓驰来，其上，立着十几人，个个气息凝重，毫无疑问，都是魔王期的高手。

　　而此时，原本缠斗在一起的灵王和魔王也分开了，回到了各自的阵营。

　　“惭愧，我等六人一个魔王没干掉，倒是小毅以一己之力杀了三个，真是……”归来的灵王苦笑道。

　　“各位前辈不必妄自菲薄，我不过是借助大阵之威和兵器之利罢了，得胜也是侥幸，众位以六挡十，那才是真本事。”楚毅连忙道。

　　闻言，众人都是微笑颔首。

　　“如今魔族大军压境，该如何应对？”有人问道。

　　“魔族人数随众，可是强者却并不多，想比起来，倒是我们这边都是各族精英弟子，只要能解决了那剩下的四十七名魔王，这一战就算是胜了。”东方寻开口道。

　　“东方老儿，你说的轻巧，解决？有那么容易？”拓拔野说着，指了指那艘飞行灵器道：“你看看吧，那些魔王中，可是有着十几个魔王中期。”

　　“呵呵，没想道你拓跋野人也有怕的时候啊。”东方寻鄙视道。

　　“放屁，老子什么时候怕过，等会儿老子依然是先锋！”拓拔野怒道，说完，又面色一改，对着楚毅笑眯眯的道：“小毅，你那倾天剑能不能借叔叔我用一下，要是有了倾天剑，老子一个打十个！”拓拔野挥舞着硕大的拳头。

　　楚毅闻言一愣，而后摇头道：“恐怕不行，我的倾天剑和噬神戟都是一直寄宿在我体内，只可我一人使用。”

　　“没错，每一柄神兵都有自己的脾气，不是谁都能驾驭的。”炎龙洞的灵王期修士开口道。

　　“倾天剑不行，那个金鼎呢？”拓拔野依然不死心。

　　楚毅仍旧摇头，“龙纹虚金鼎是要认主才能用的，不然我也不可能发挥出它一丝一毫的威力来。”

　　闻言，拓拔野顿时脸色一沉，“臭小子，你故意气我是吧？信不信我叫一大群拓跋家族的美人来伺候你，保管你以后见了女人就腿软，看你怎么跟你那两个美娇娘交代！”

　　闻言，众人都是无语摇头，楚毅则是满头黑线，不愧是野人，连威胁人的话都是这么的特别。

　　“呜~~”

　　突然，魔族阵营中，响起了悠扬绵长的号角声。

　　决战开始，胜败在此一举！


第二百五十一章 道血破封

　　高亢的号角声传遍战场，所有人都明白，最后的决战就要开始。

　　魔族的实力超乎预料，这一战，将会是决定九州大陆日后命运的一战。

　　若是人类获胜，则魔族必遭重创，反之，若是魔族获胜，那么人类世界将会面临前所未有的灾难。

　　“哗啦啦~”

　　天空中，承载着数十位魔王的飞行灵器停了下来，四周旌旗飘飘，其上的一众魔王面无表情的俯视着下方，似乎下方的战场形势对他们没有丝毫影响一般。

　　过了片刻，魔王队伍中，突然走出一人，径直来到两军之间。

　　“嘿嘿，楚天魁，没有想到吧，我们居然会以这种方式见面。”那人本来是带着斗篷，此时却是缓缓的揭了下来。

　　“邢南天？！”楚天魁身后，楚衍和楚藏锋同时惊呼出声。

　　“哈哈，当日你们楚家将我刑家一族害得凄惨无比，今日，就是我刑家讨债的时候了！”邢南天嚣张大笑。

　　“就凭你？”楚天魁冷冷的看着他，“跳梁小丑一个，还真把自己当回事了。”

　　“哼，好的很，你就得意吧，你以为这些五门九族的人能够阻挡我魔族大军吗？”他说完，有看向公孙易等人，冷声道：“你们可要想好了，真的要跟我魔族做对？”

　　公孙易嗤笑一声，“当真是魔族的走狗，一口一个‘我们魔族’，就你这人不人、魔不魔的样子，看着都恶心！”他说着一甩手，“滚回去，让你们主事的来说话！”

　　“你！”邢南天被他噎的面色一阵青一阵白，最终还是一咬牙，转过身大喊道：“恭请莫一大人！”

　　飞行灵缓缓靠近，而后，从其上飞出一魔，来到邢南天的身边。

　　“是你？！”楚天魁一见此人，顿时惊呼出声。

　　这个人，居然就是当日楚家围困刑家时所碰到的那个魔族！

　　而一众人类强者见到莫一，也是目瞪口呆。

　　太年轻了，莫一的样子，完全可以用邪异二字来形容。

　　一张无比俊俏的面孔，半边脸被魔纹覆盖，泛着紫光的眼神冰寒森冷，让人不寒而栗。

　　莫一冰冷漠视的目光扫过人群，而后，在楚毅的身上停了下来。

　　而就在这时，人群中的楚毅突然瞬间脸色变得惨白起来。

　　道血，再一次不受控制的溢了出来！

　　“呼~”

　　楚毅的身上，一丝丝的血红光芒溢出，全身上下开始颤抖起来。

　　该死！

　　楚毅咬着牙，冷冷的和莫一对视着，毫无疑问，这般变故就是因他而起。

　　“又是你。”莫一淡淡的说道：“上次没能抓住你，真是可惜，你的体内，居然有着至高无上的祖血存在，而你，却不是魔族……”

　　“小毅你……”楚天魁等人也是发现了楚毅的不对劲。

　　“没事，我撑得住！”楚毅一摆手，而后又看向莫一，凝声道：“既然你称我体内的血液为祖血，不如你认主归宗，先给祖先我磕几个响头如何？”

　　莫一的表情没有丝毫的变化，淡淡的道：“靠嘴巴是胜不了拳头的，”说完又看向其余人道：“我可以收兵，不过这个人必须交给我。”

　　他说着，指了指楚毅。

　　“你蛮爷爷的，你脑子被门夹了？！”拓拔野骂骂咧咧的道：“你想退兵，还要问过老子手中的长枪答不答应呢！”

　　“收起你那一套，我们今日既然站在这里，就会和你们这些魔孽抗争到底！”东方寻也道。

　　“不给吗？”莫一像是自言自语的说着：“那就只好本尊自己动手了啊。”

　　他刚一说完，猛然伸出一只手前探，凌空一抓，顿时封死了楚毅身边的空间，而后，他又一收手，楚毅的身形便消失在原地，被他禁锢到了身边。

　　“刺！”

　　莫一张着利爪的手毫不费力的插进了楚毅的胸腹内。

　　太快了！

　　直到此时，众人才惊醒过来。

　　“放开我孙儿！”楚天魁怒喝一声，红着眼冲了出去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，莫一只是简答的挥了挥手，楚天魁就倒飞了回去。

　　“你哪有资格享受祖血，还是献给本尊吧。”莫一说着，魔手一抓，就握住了楚毅体内的道血珠。

　　然而，就在这一刻，莫一万古不变的脸色突然一变，而后迅速的抽回魔爪，饶是如此，他的手掌还是有一半都化为了乌有。

　　楚毅的气海中，重宝颇多，还有佛门至宝月菩提，正是魔气的克星，刚才的那一瞬，一直寄居在楚毅气海中没有什么动作的月菩提却是猛然发出一阵祥和之光，瞬间就融掉了莫一的半只魔爪。

　　这祥和之光甚至透出体外，将楚毅整个包裹起来。一时间，周围佛光弥漫，梵音阵阵。

　　“释迦大佛在上，楚施主身上的佛性居然如此浓烈？！”下方，释英看到这一幕，忍不住惊呼道。

　　佛光不愧是魔族的克星，就连莫一也是不由自主的退后几步，眼神闪烁不定。

　　楚毅暂时的脱困了，可是他体内的情况却不容乐观。

　　刚才被莫一折腾了一下，道血溢出来不少，其上的封印也破裂了。

　　“啊……”

　　楚毅突然一声长啸，而后，在祥和的佛光中，一道血红色的光柱冲天而起！

　　好痛！

　　楚毅快被道血的伟力撑破了。

　　“嘭！”

　　楚毅的胸口迸出一朵红艳艳的血花。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　紧接着，楚毅的全身各处，肌肉炸裂，骨骼崩碎，鲜血飞溅。

　　“小毅！”

　　“毅哥！”

　　人群中，顿时响起了阵阵惊慌失措的呼喊声。同时，好多道身形都是朝着这边赶来。

　　不能再这么下去了，要宣泄出来！

　　楚毅咬着牙，不顾浑身的血肉崩裂，朝着附近的莫一就是一拳。

　　“嘭！”

　　莫一仅仅只是伸出一只手，就挡住了楚毅这全力一击，一副云淡风轻的样子。

　　“魔头，纳命来！”拓拔野一声大喝，身形一闪来到了附近，手中长枪一挺，直直的刺向莫一。

　　拓拔野一动手，就像给战场点燃了火药一般，紧接着，众多灵王也同时出手，而魔族的魔王也是瞬间就加入到了战场之中。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　方圆数理之内，瞬间就被空间裂缝所布满，成了灵王期以下的禁区。

　　“嘭！”

　　楚毅的胸口受了一拳，不过却没有伤他，仅仅是把他震出这片区域而已。

　　“毅哥！”

　　东方晓语和萧依依同时冲了过来，关切的看着楚毅。

　　“我没事，你们照顾好自己！”楚毅勉强露出一个难看的笑容，而后身形一晃，朝着下方魔族最密集的地方冲了过去。

　　他需要发泄，不然肯定会爆体而亡！

　　“擒住他！”有魔族首领高呼道。

　　“杀、杀、杀！”楚毅连喊三声，杀声震天，而后一拳打出。

　　这个魔族首领是魔侯后期的实力，见到楚毅举拳杀来，毫不犹豫的迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，魔血飞溅，被道血伟力灌注全身的楚毅现在是力大无穷，仅仅一击，就将这个魔侯后期的首领轰成了好几块！

　　这一幕，直接让冲将上来的魔族大军身形一滞，而楚毅却是丝毫不理会，如同虎入羊群一般冲了进去。

　　他的身上还裹着血色红光，整个人看起来有些诡异，他出拳很快，所过之处，人仰马翻。

　　来到敌人最多的地方，楚毅直接祭出噬神戟。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　一招之下，数百魔族身形飞起，而后重重的砸落在地，再也爬不起来。

　　楚毅没有丝毫的停留，腾身而起，噬神戟上，一道道色彩各异的弧刃离戟而出，如同割麦子一般，一片片的魔族身形倒下。

　　“哗啦啦~”

　　在楚毅身后，五颜六色魔血汇成了一条小河，河水奔腾！

　　楚毅如同一个杀神，所过之处，没有一个魔族是其一合之敌，而他一路疾驰，片刻后，终于是来到了两军交锋之处。

　　“杀！”

　　楚毅状若疯狂，噬神戟上神光绽放，打出一道道璀璨的光华，这些绚丽的色彩，最终都成了魔族的催命符，取走了一个有一个魔族的性命。

　　“杀、杀、杀！”

　　人类大军受到激发，顿时沸腾了。

　　如罗猴儿，一根近百丈长的黑铁棍，势大力沉，无论落在哪里，都是一场灾难……魔族的灾难！

　　又如释英佛子和无缺，他二人守望相助，同时祭出法相，高达百丈的两个庞然大物在战场上横冲直撞，令魔族大军死伤惨重。

　　再如萧依依的月金轮，锋利无比，旋转不休，所过之处，魔族断手切足，纷纷倒地。

　　……

　　当然，魔族的实力也不容小觑，在灵王期之前，同样的境界时，人类往往不是魔族的对手，因为魔族的肉身太过强横。

　　幸好的是，魔族大多不善于使用兵器，倒是让人类修士占了些许上风。

　　尤其是这种群战，人类修士手持灵器，一个群攻法术攻过去，即便是闭着眼也不会落空。

　　总之，战场上，有了楚毅等一众精英带领，形势一片大好。

　　而在半空中，灵王和魔王的战圈中，则是另一幅场景。

　　天空中密密麻麻的都是空间裂缝，里面混乱一团，到处都是碎裂的空间，不时有人或魔族的身形抛飞出来，而后迅速的止住伤势，再次毫不犹豫的冲了进去。


第二百五十二章 药帝血脉

　　战场一片胶着，楚侯城中，无数的房屋碎成了一堆瓦砾，地面的青石砖早已被踩碎，混合着血水的大地变成了一片泥浆。

　　魔族悍不畏死，人类杀气腾腾，二者相撞，碰出的，都是血雨腥风。

　　“杀、杀、杀！”

　　战场进入白热化，地面上，天空中都填满了身影，五颜六色的光华弥漫整个战场。

　　魔族死伤惨重，人类修士也是一个接着一个的倒下。

　　“恨不能……杀尽魔寇！”

　　有人类修士临死前，还依然呐喊着。

　　这一刻，所有人都杀红了眼，看着身边的战友一个个倒下，只有砍掉更多的魔族头颅才成雪恨！

　　“啊……去死！”战场中，突然爆发出一道女子的厉喝。

　　这道声音何其熟悉，楚毅闻之悚然一惊，循声看去，只见数里之外，木瞳柔弱的身影正被近十名魔侯围住，而其中一个魔族的魔爪已经刺入了木瞳的肩膀处。

　　“啊……”

　　这一刻，楚毅红了眼，身形迅速展开，如同一只蛮兽一般，凡是前方阻挡之魔，皆以蛮横之态斩杀！

　　战场何其凶险，楚毅还没走到一半，木瞳的身上就连续多出近十道伤口，白色的衣衫早已被鲜血染红。

　　“朱雀变！”

　　楚毅毫不犹豫的发动了朱雀变，十余丈长的凤翼展开，如同两片锋利无比的战刀，将沿途的魔族尽皆腰斩。

　　“木瞳，坚持，我来了！”楚毅高呼。

　　木瞳闻言，挣扎着回过头，看见楚毅的一刻，眼泪顿时落了下来，而此时，一名魔侯的魔爪已经是来到了她的身后。

　　“小心！”楚毅大呼提醒。

　　然而，木瞳却没有反应，她太累了。

　　她如今不过是刚刚迈进灵侯期，一人独立大战十几个魔侯，早已是筋疲力尽。

　　在楚毅的视线中，木瞳凄然而笑，而那魔爪，终于是狠狠的印在了木瞳的背后。

　　“嘭！”

　　隔得老远，楚毅都能听到这一击的声响，可想而知其力道之大。

　　木瞳整个身子都抛飞起来，在空中撒落了一地的鲜血后又急速的向下跌落。

　　“唰！”

　　楚毅堪堪赶到，将木瞳接住。

　　“瞳儿，你怎么样？”楚毅颤声道，心中莫名的害怕起来。

　　“我活不长了，哥哥，抱紧我好吗？”木瞳的声音很弱，浑身冰冷颤抖。

　　楚毅紧紧的将她抱在怀中，“不会的，瞳儿你放心，我不会让你死的。”

　　“青龙变！”

　　“回生！”

　　楚毅动用了青龙变，可是此处没有植被，因此楚毅就直接用自己体内的灵力经由青龙印涌出，注入青龙中。

　　“昂~”

　　青龙一声高亢的龙吟，而后一头扎入木瞳的体内。

　　木瞳微闭的眼眸睁开，翠绿色的眼眸一如往常的纯净，她嫣然一笑，“哥哥，这是什么力量，我感觉我好多了，而且像是有什么东西要突破了似的。”

　　“没事就好。”楚毅松了口气，而后又道：“瞳儿你看着，哥哥给你报仇！”

　　他说完，直接对着那十名魔侯飞去。

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　随着他的声音落下，噬神戟突然变得通体红亮起来，而后，一个庞大的朱雀虚影出现。

　　“唳~”

　　朱雀之鸣响彻天地，而随着楚毅的噬神戟舞动，朱雀也开始了它的攻击，只见它凤翼一振，一个盘旋后旋转着冲向那十名魔侯。

　　“嘿！”

　　十名魔侯合力抵御，在身前建起了一个厚实的屏障。

　　“嘭！”

　　朱雀狠狠的撞击在屏障上。

　　“哗啦！”

　　一声脆响，屏障应声而碎，而那十名魔侯，也是被震的飞出去好远。

　　“唳~”

　　朱雀再次振翅，紧追上去，凤喙，利爪，炎翅同时开动，不过短短的数息时间就将十名魔侯全部肢解。

　　这还没完，楚毅又一挥戟，朱雀虚影顿时朝着魔族最密集的地方俯冲而下，而后身形逐渐缩小，在极度的压缩后，终于是在魔族中爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　如同一朵绚丽的烟火，一击之下，近百名魔族，连惨叫都还没来得及发出一声就化为了虚无，而更多的，则是被爆炸的余波震飞。

　　“瞳儿，我……”楚毅刚一回过头，却看到木瞳的脸色整个变成了绿色，看上去很是吓人。

　　“瞳儿，你怎么了？”楚毅急切道。

　　“我不知道，好像有什么东西要破开了，我、我快坚持不住了。”木瞳皱着眉头道。

　　“这是怎么回事？”楚毅也跟着紧张起来。

　　木瞳摇头，刚想说话，结果却是脸色猛然一变。

　　“啊……”

　　木瞳突然仰天长啸出声，紧接着，一道碧绿色的光柱冲霄而起，璀璨而耀眼。

　　“这是……”

　　众人、众魔都是惊疑不定的看着木瞳。

　　“杀了她！”

　　不少魔族都向着这边涌来。

　　楚毅眼神一凝，面沉若水，对着那如潮水般涌来的魔族一挺噬神戟。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　“吼！”

　　绝壁虚影出现，麒麟威风凛凛，立于山巅。

　　“镇！”

　　这一次，楚毅直接用了全力，麒麟一声咆哮，而后和绝壁虚影一同狠狠的压了下来。

　　“轰隆！”

　　大地震颤，不少修为稍低的人类和魔族都是站立不稳，而后，所有人都是惊愕的看着战场中那个突然出现的巨大深坑。

　　这一击，足足有近千的魔族被压在其中，却没有一个能够再出来。

　　而楚毅经过了这全力一击，却是浑身一松，道血在他的混沌体质炼化下，终于是平静了下来。

　　而令楚毅惊喜的是，他居然因此而进阶到了灵侯后期，战力又有了质的飞跃！

　　而此时，木瞳身上涌出的光柱终于是渐渐的消停下来，露出其中尚带着几分柔弱之姿的身影。

　　“瞳儿……”楚毅轻呼道。

　　木瞳也看着他，而后俏皮的一笑，“哥哥，该看我的啦！”

　　她说完，直接伸出纤纤玉手，对着前方黑压压的魔族大军一挥手。

　　“木之缠绕！”

　　“砰、砰、砰……”

　　她话音一落，在战场中，突然大量的青色木藤破土而出，而后如同一条条灵蛇一般，将上千的魔族缠绕起来。

　　“木之吞噬！”

　　木瞳再一挥手，那些爬满了魔族身躯的木藤上就长出一根根尖刺，狠狠的刺进了魔族的体内，而后，那些魔族就开始惨叫出声，一个个开始在地上打滚，挣扎着，呻吟着。

　　而后，呻吟声渐渐减弱，近千的魔族身体都是干瘪了起来，看起来如同一个皮囊一般。

　　毫无疑问，这些魔族死的不能再死了！

　　“哇，木瞳你的大帝血脉激发了！”罗猴儿赶了过来，一脸震惊的看着木瞳。

　　木瞳微笑点头，眼睛眯成了月牙。

　　“这还要多亏了哥哥将木之力注入在我体内，唤醒了我体内潜藏的木帝之力。”木瞳俏生生的道。

　　“老大！”罗猴儿突然看向楚毅，一把抓住他的手，兴奋道：“快快快，给我也来点木之力，说不定我也能激发了大帝血脉了！”

　　“滚！”

　　楚毅美好的一脚踹开他，“你想的倒美，大帝之血脉哪是这般容易就会被激发的？”

　　“来嘛来嘛，说不定我一下子就有了呢？”罗猴儿爬起身来，有死皮赖脸的上前讨好着。

　　楚毅看着那一脸的贱笑，听着那很容易让人误解的话，顿时满头的黑线。

　　“滚，你有了跟我也没关系！”楚毅再次一脚把他踹开，而后对着木瞳道：“小心点。”

　　他说完，直接腾身而起，再次向着魔族大军杀去。

　　进阶到灵侯后期，楚毅的体内，如同有着使不完的力气一般，周围的天地之中，一丝一毫的灵力都在他的掌控之中，只要他愿意，这些灵力随时都会成为他的力量。

　　迈入灵侯后期，所掌控的领域更加的宽广和清晰了。

　　如今，楚毅已经可以毫无顾忌的开始放大招，整个天地的灵气都可以为他所用。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　……

　　漫天的光影跳动，楚毅如同一个杀神，从魔族大军的一边杀到另外一边，再杀回来，身上的白衣染满了各色的魔血，空气中都是升腾起阵阵血雾。

　　当楚毅杀到魔族大军北边时，突然见到两个人类从对面杀入魔族大军之中。

　　这两个人都不过是灵侯初期的实力，这样做跟找死无异！

　　楚毅连忙前去帮忙，将围住两人的魔族屠戮一空后，才看着两人问道：“你们是何人？”

　　那两人长相相似，不过却是一黑一白，其中那白脸修士看了楚毅一眼道：“我们乃是豫州柳家之人，前来相助楚家对抗魔族！”

　　“柳家？”楚毅皱眉，他的印象中似乎没有这样一个家族和楚家交好的。

　　“这位小兄弟，我们不妨一起杀进去，我还想看看我那妹子呢。”那黑脸大汉道。

　　“你妹子是？”

　　“就是楚家二爷楚云翔的夫人，叫做柳雯。”黑脸大汉连忙道。

　　“啊？”楚毅惊愕无比，这两个黑白大汉，居然是他的舅舅？！

　　白脸大汉见楚毅一脸愕然，道：“小兄弟本领高超，只需带着我么兄弟和楚家二爷一见便可知晓我们身份。”

　　“那你们可知道跟你们妹妹一起来到楚家的家仆是谁？”楚毅又问道。

　　“自然知道，”白脸大汉道：“他叫柳忠，是当初我们兄弟二人派出去保护小妹的。”

　　楚毅再次沉默了，这两个人，十有八九就是自己的舅舅了。

　　只是，从来没听说过也没见过的亲人突然出现在眼前，他还是有些不能适应。

　　“这位小兄弟年纪轻轻就身怀绝技，不知是哪家的天才子弟？”白脸大汉又问道。

　　“我？”楚毅捎了捎头，“或许，你们应该叫我一声外甥，家母正是你们口中的妹子柳雯！”

　　“啊？”这次，轮到黑白大汉两人惊愕了。


第二百五十三章 八方云动

　　楚毅带着他的两位舅舅，再次杀进了魔族大军中。

　　柳承志两兄弟一开始还杀的兴起，不过很快的，他们就不出手了，而是老老实实的跟在楚毅身后一路狂奔。

　　没办法，他们动手，只会拖延时间，往往他们还对着一个魔族砍杀，而楚毅就早已将周围的魔族消灭干净。

　　黑压压的魔族大军中，三人急速的前进着，没用多少工夫就来到了人类的阵营。

　　人群中，柳雯和楚云翔也是浑身染血，不过都是魔族的，在他们周围，五道身影围成一个圈，牢牢的将他们保护在内，只是偶尔放进来几个虾兵蟹将进来让二人过过瘾。

　　这五道身影，正是五行印灵，楚毅将他们派来保护自己的双亲。

　　对于这种情况，楚云翔很是气恼，嚷嚷着要让楚毅这个看不起老子的不孝子好看，不过在被柳雯狠狠修理了一顿后立马老实了，只是对着被放进来的魔族大开杀戒。

　　“父亲、母亲！”

　　楚毅来到了他们近前。

　　“小毅你来干什么，不用担心我们，我们……”柳雯说着，突然看到楚毅身后的两人，顿时惊呼道：“大哥，二哥！”

　　“你们怎么来了？！”柳雯瞪大了眼。

　　两兄弟对视一眼，柳承业道：“是父亲派我们来帮助楚家共抗魔族的。”

　　“哼，老不死的会有这么好心？”柳雯顿时脸一沉，对于当初柳云生将她推向火坑的事情仍然是耿耿于怀。

　　“此事暂且不提，待杀退魔族，我们再跟小妹你细说。”柳承业说完，手中长刀一扬，嗷嗷叫着冲向附近的魔族，柳承志看了一眼柳雯，也跟了上去。

　　“盯着他们一点，不要让他们出事。”楚毅对着五行印灵道。

　　“放心吧，我们的修为可是和你等同，如今你已经是灵侯后期了，我们自然也能发挥出更强的战力。”青龙一挥手将面前的魔族扫飞，回过头来对着楚毅道。

　　楚毅颔首，而后马不停蹄的再次冲入了魔族大军之中。

　　战斗一直持续了三天，近十万人类修士永远的安息在了楚侯城中，他们是人类的英雄！

　　而魔族更是死伤惨重，接近三十万的魔族被消灭，倒不是说人类修士的实力真的如此强悍，而是因为魔族崇尚个人武力，鲜有配合，而人类则大多是以战阵出击，守望相助，伤亡相对来说要小得多。

　　而在此期间，人类的灵王期修士也战死两人，魔王则是战死三人。

　　王级的战斗，从一开始的混战，演变成了两方人马隔空对轰，因为楚侯城的天空一片片塌陷，原本众人混战的地方空间一片混乱，以至于连王级的强者都不敢轻易入内。

　　这般大战，超乎了所有人的估计，而人类一早就开始了求援。

　　这日，一队浩浩荡荡的人马从南方杀了进来，队伍中赫然打着北堂家族的旗帜。

　　这队人马足有三万人，而且个个都是灵将期以上的修为，如同一根锋锐的箭矢狠狠的扎进了魔族大军中。

　　同样赶来的，还有二等世家中的李家和云家。

　　他们的人马不多，加起来也不过是北堂家族的十分之一，然而作为楚家的盟友，他们此时赶来，也是在向世人宣告，他们是站在楚家这一边的。

　　不同于一等势力的强大和稳定，二等世家加入战圈，就相当于跟魔族彻底翻脸，日后是很有可能被屠族的。

　　援兵到来，人类大军士气大振，原本的收缩防御变成了两军对峙。

　　又过了几日，各族的人马纷纷赶到，不但有五门九族，还有一些二等世家也是加入了进来。一时间，人类修士越聚愈多，各种旗帜漫天飞舞，旌旗猎猎。

　　人类大军的数量，首次超过了魔族，达到了八十万！

　　而此时的魔族，却只剩下了不到六十万大军。

　　而王级战场中，人类灵王期修士的数量也达到了六十多人，已经超过了魔族，即便是莫一修为强绝，面对众多的灵王期强者，也不过是堪堪挡住罢了。

　　正当人类磨刀霍霍准备猛攻的时候，又是一声号角声传遍战场，紧接着，三路人马杀了进来，却是三大魔教出手了。

　　三大魔教，七煞、六欲、阴魂宗！

　　三教的实力不及一等势力，可是却远远超过二等世家，而且这次，他们似乎都是倾巢而出，一共有六十万人前来，其中，魔将期以上的魔徒占了一半。

　　他们的到来，使得战场的形式再次发生了变化，人类大军的优势荡然无存。

　　两军各自退回，整军以待再战。

　　阵前，楚毅的目光投向对面，看到了不少熟悉的人。

　　罗天煞，人煞，燕霓虹，彩月等等，而后，罗天煞去了王级战圈。

　　彩月站在燕霓虹身后，容颜依旧俏丽，即便是在这百万大军中，她的妩媚依旧是展现的淋漓尽致，甚至在周围一群奇形怪状的魔族衬托下，显得更加艳丽无双。

　　楚毅看着她，眼中尽是复杂之色，他们终究还是站在了对立面。

　　彩月也看到了楚毅，不过她的眼神古井无波，像是根本不认识楚毅一般，只是躲在长衣广袖下的玉手早已攥紧，即便是到了此时，她依旧不愿意跟楚毅为敌。

　　南宫翎踏前一步，大声厉喝道：“三大魔教，尔等本为人族，何以成了魔族走狗，你们如此行径，如何还敢在人类世界中立足？！”

　　他声震四野，怒发冲冠。

　　回答他的，是阴魂宗的长老摘星老鬼，只见他阴阴一笑，道：“桀桀桀，正是因为我等已经无法再在人类世界中立足，所以我们决定把这片世界变成魔族的天下，用不了多久，就会变成你们无法立足了。”

　　他的声音如同破锣一般，很具杀伤力，人群中，不少人都是一副难受的表情，就连魔族中都有不少魔族铁青着脸看了过来。

　　“就凭你们这些魔孽？”南宫翎嗤笑道。

　　摘星老鬼冷笑一声，“哼，走着瞧！”

　　“还他娘的等什么？先吃你猴爷爷一棍！”罗猴儿最是好战，抬手就是一棍捅向那摘星老鬼。

　　摘星老鬼不愧是一宗之主，居然选择了硬接这一招。

　　只见他猛然探出一只干枯的手，这只手也如同那黑铁棍一般，迎风见涨，而后狠狠的拍在黑铁棍上。

　　“嘭！”

　　罗猴儿连续后退好几步，才堪堪稳住身形，黑铁棍收回，往地上一插，骂骂咧咧的道：“点子扎手，还是交给老大解决吧。”说完就理所当然的站在一旁看起了热闹。

　　楚毅无奈摇头，而后上前一步，看着对面的人煞、燕霓虹还有摘星老鬼，冷笑道：“你们是车轮战还是一起上？”

　　“小子你太狂妄了！”摘星老鬼阴沉道。

　　人煞看了他一眼，“我记得你，是你杀了地煞。”

　　燕霓虹冷冷的看着楚毅，“上次让你好运逃脱，这一次，一定让你万劫不复！”

　　楚毅看向燕霓虹，“六欲魔阵的确强大，我也不过是侥幸逃出，不过，今日的我，可不会再让你那么轻易困住了。”

　　“为了节省时间，你们还是一起上吧！”楚毅手中噬神戟一指三人，沉声喝道。

　　“多年不出来，如今的小鬼都变得这般狂妄了吗？”摘星老鬼冷笑一声，而后腾身而起。

　　“让老夫来会会你这小娃娃！”

　　“摘星手！”

　　摘星老鬼说的好像是对楚毅不屑，实际上却是一出手就尽了全力，而且是他的成名绝技。

　　“呼~”

　　刚才的那只手掌又伸了出来，不过这次变得更大了，一掌之下，足足笼罩了近五十丈方圆的距离。

　　“老子喜欢拍人，可是老子最讨厌被人拍！”楚毅骂了一句，而后同样腾身而起。

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　一道绝艳的，散发着火红色光耀的朱雀出现了，这一次不再是虚影，而是完全由火凝聚而成。

　　“唳~”

　　朱雀引颈高鸣，而后对着那压下来的巨手冲了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，苍穹震动，天空中燃起了熊熊烈火，巨大的手掌完全被火焰覆盖，而后，一道火红色的影子从手掌下穿透而出！

　　“啊……我的手！”摘星老鬼没想到，自己的成名绝技居然一个照面就被破掉了，连带着他的手掌都是被烧成了焦炭。尽管他赶紧的收了回来，可是其胳膊上，手掌早已脱落。

　　摘星老鬼铁青着脸，这只手经由他日夜祭炼，早已是刀剑难伤，强如金铁，如今毁了，即便是他断臂再生，也没有了往日的威力。

　　这让他如何不惊，如何不惧？！

　　“还没完！”楚毅的嘴角勾起一抹冷笑，而后噬神戟再一指摘星老鬼，朱雀立马振翅高翔，朝着摘星老鬼冲了过去。

　　“魔体解禁！”

　　“魔魂噬！”

　　“升魔拳！”

　　摘星老鬼不敢大意，立马动用了秘法和最强攻击，打出一道黑色的拳印，和朱雀狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　一击过后，拳印消失，朱雀则是身形小了一倍有余，然而却余势未消，依旧朝着摘星老鬼冲了过去。


第二百五十四章 挡在你身前

　　“助我！”摘星老鬼连忙向一旁的人煞和燕霓虹求救。

　　“魔煞拳！”

　　人煞毫不犹豫的打出一拳，重重的撞击在朱雀之上，让朱雀的身形又小了很多。

　　“幻魅魔眼！”

　　燕霓虹娇喝一声，而后素手一扬，打出一道粉红色的光晕，这道光晕并没有击向朱雀，而是朝着楚毅射来。

　　楚毅望了过去，而这时，那粉色的光晕突然顿住，悬在空中，而后，一直足足有一丈大小的眼球显化出来。

　　这只眼球阴冷而诡异，其上血丝满布，瞳孔中被复杂的阵纹所填满，让人一眼看去便迷失其中，不能自拔。

　　楚毅身后，不少人都着了道，一个个面容呆滞，目中满是惊恐，好像是看到了什么可怕的事情一般。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　楚毅的眼眸在一瞬间变成了黑白两色，左右瞳孔被一黑一白两个蝌蚪形的符文锁代替，而后，这两个符文开始旋转起来。

　　“唰！”

　　从楚毅的瞳孔中，射出一黑一白两道光线，如有实质一般，狠狠的刺进了光晕之中，扎进了眼球之内。

　　“噗呲！”

　　眼球应声而裂，而对面的燕霓虹则是一声惊叫，捂着胸口吐出一口鲜血，惊骇的看着楚毅。

　　而此时，朱雀终于是来到了摘星老鬼的跟前，摘星老鬼无法可挡，又畏惧其威力，于是信手抓住身后的几个魔徒朝着朱雀扔了过去。

　　“噗！噗！噗……”

　　那些魔徒不过魔将期的实力，还没靠近朱雀，就已经是焚化成了虚无。

　　这一幕，直接让摘星老鬼肝胆欲碎，再次催动秘法，连连吐出几口精血，以“血魔遁”之法躲避开来。

　　摘星老鬼躲开了，因此朱雀一头扎进了他身后的魔徒大军之中。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，大地崩裂，在一个方圆数十丈的焦黑大坑旁，密密麻麻的都是如同蜘蛛网一般的裂痕。

　　原本如同泥沼的大地，此时却是炽热而干裂，如同老农的手一般。

　　这一击，直接灭杀了数百的魔徒！

　　一时间，众魔退避，仿佛楚毅才是真正的恶魔。

　　楚毅冷笑一声，看了人煞一眼，人煞顿时脸色一变，握紧了拳头，死死的盯着楚毅。

　　楚毅只是淡淡的看了他一眼，就收回了目光，人煞顿时心底一松，紧接着就是一阵羞恼，堂堂人煞，居然被个后辈吓的胆寒！

　　楚毅没有理会人煞，而是看向燕霓虹，这个女人的战力或许不是很强，可是她的手段确实诡异的很，若是放任她在战场上捣乱，恐怕会给人类大军带来很多不必要的麻烦。

　　楚毅看着她，忽而眼睛一眯，眼中掠过一缕杀意。

　　以楚毅如今的实力，若是想杀她，即便是在这百万魔族大军中，她也难逃一劫！

　　感受到了楚毅的杀意，燕霓虹也是心生惊惧，正打算逃走，忽而，一道红色的身影出现在她面前。

　　“彩月，你快让开！”燕霓虹惊呼出声。

　　“我只是想看看，这个男人的心究竟能硬到何种地步？”彩月头也未回，这话是说给燕霓虹，也是说给她自己，更是说给楚毅听的。

　　“彩月，你让开，我不想与你为敌，虽然你于我有救命之恩，可是这场大战关系到整个人类的兴亡，我不会留手的！”楚毅大喝。

　　“那就来吧，杀了我！”彩月说着，高昂着头，朝着楚毅一步步迈进，来到楚毅的戟锋前，直接闭上了眼，不管不顾的撞了上去。

　　楚毅骇然，连忙收回噬神戟，而彩月的脖颈上，一个细细的红点煞是醒目。若是楚毅的动作晚一点，以噬神戟的锋锐，她绝无幸礼。

　　“你究竟……还是下不了手。”彩月痴痴的看着楚毅，美目中泪水涌动。

　　楚毅愣愣的看着她，无言以对。

　　“唰！”

　　突然，从彩月的背后，射来一道暗器，楚毅正失神，所以并未察觉，直到暗器临近彩月，他才失声惊呼道：“小心！”

　　彩月回头，紧接着就是娇躯一颤，脸色瞬间变得惨白，她无比惊愕的看着燕霓虹，不明白这个一向待自己如亲生女儿一般的燕姑姑为何会突然出手。

　　“彩月！”楚毅连忙上前一步将她扶住。

　　“六欲魔教众徒听令，炼彩月勾结外敌，屡教不改，从今日起，将她逐出六欲圣教，永世不得回宗！”燕霓虹高声喝道，而后冷冷的看着炼彩月，“小贱人，你就跟着你那负心人去吧，从此你再也不是我魔教中人！”

　　“燕姑姑！”彩月大惊失色。

　　楚毅抚着彩月，感受了一番，原来彩月所中的暗器不过是虚有其表，看起来凌厉无匹，实际上不过是些外伤罢了。

　　略一转念，楚毅便是明白了过来，这是燕霓虹挑中了他的软肋，也是有意逼彩月跟着自己。

　　如今彩月已经是被逐出了魔教，若是楚毅再不管她，天下之大，也再也没有她容身之所。

　　并不是多么高明的招数，却十分的有用，燕霓虹看准了楚毅不会放任彩月不管，才生出这一计来。

　　“不……不……不要……”彩月惊恐万分，语无伦次，娇躯颤抖不止，这百万人山魔海中，她却是孤独无依。

　　楚毅抚着她，手上传来的阵阵冰冷寒意让他心中一痛，彷佛心中最是柔软的地方被狠狠的戳了一下。

　　“你……还好吧？”楚毅轻声道。

　　彩月看了他一眼，抽回被他扶着的手，“我究竟做错了什么？父亲不要我，你不要我，现在连燕姑姑也对我弃如敝屣，全世界都背叛我，我究竟……做错了什么？”话一说完，彩月眼中的泪水就簌簌而落。

　　楚毅张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　彩月的定定的看了他半晌，而后转身，沿着两军阵前的缝隙艰难的挪动脚步，渐渐离去，她背影萧索而单薄，火红色的衣裙被狂风吹的如浪般纷飞，她紧紧地抱着胳膊，周围一片凄凉。

　　这一刻，楚毅的心中，生出一股冲动，想要将这个女人狠狠的抱在怀中怜惜，可是他的脚步却迈不出去。

　　“呆子，看什么看，还不快去追回来？！”

　　楚毅耳边，突然响起了呵斥声。

　　这明明是晓语的声音，楚毅回头，愕然的发现晓语、萧依依和楚紫媚三人都是以一副不善的眼神盯着他。

　　“你们这是干什么？”楚毅很是疑惑。

　　“我还以为你只对我残忍，原来你本来就是铁石心肠！”楚紫媚冷声道。

　　萧依依摇头道：“我开始怀疑，我的眼光是否有问题。”

　　“呆子你听着，若是不把彩月追回来，以后你就别想我们三个会再理你！”晓语气愤道。

　　楚毅完全呆滞了，“你们……”

　　“还不去？！”晓语怒声呵斥。

　　楚毅一愣，而后爽朗的一笑，“三位娘子，多谢了啊。”说完直接化作一道光影，瞬间便追上了彩月。

　　“彩月，留下来吧……”

　　彩月身形一顿，泪眼婆娑的看着楚毅，“你是在同情我吗？”

　　“是同情，可不单单是同情，也有爱。”楚毅如实道。

　　“我是魔教妖女，被世人所鄙弃……”

　　“如果你愿意，你就是我的女人，从此，就算全世界都背叛你，我也会站挡在你身前，背叛全世界！”

　　彩月愣了，她从未想到，这番话居然会从楚毅的嘴里说出来，一时间，她竟然忘了回应。

　　“跟我走吧，如果你不介意我已经有了三个女人的话。”楚毅伸出手。

　　彩月颤抖着伸出手，和楚毅的手相握的一刻，他梨花带雨的脸上，突然笑靥如花。

　　“好温暖！”

　　从楚毅手上传来的热度，温暖了彩月的身体，更融化了她的心。

　　“啧啧，好肉麻的情话呢，我们都没听过，哼！”楚毅身后，东方晓语的声音再度响起，语气中满是醋味。

　　“那该怎么惩罚这个呆子呢？”萧依依道。

　　楚紫媚接过话道：“不如就罚他以后每天都对我们讲这样的情话，还不能重样的。”

　　“啊？”

　　楚毅闻言，顿时脸绿。

　　“怎么，你还不愿意是吧？”东方晓语一叉腰道。

　　楚毅的嘴角连忙牵扯出一个不自然的笑容，“难能呢，我是惊讶你们居然会给我这么好的机会！”

　　“咯咯……”

　　闻言，三女笑的花枝乱颤，萧依依随后来到彩月身边，“好妹子，过来跟姐妹们认识一下吧。”

　　彩月低着头轻“嗯”一声，楚毅则是对着萧依依投去感激的目光，不过却被人家一个大白眼丢了过来。

　　“哼！楚家小儿你好兴致，都是快死的人了居然还有心情谈情说爱！”对面，摘星老鬼咬牙切齿的道。

　　楚毅哈哈一笑：“还要多谢各位不予打扰，楚某人才好事终成。”

　　闻言，人煞和摘星老鬼顿时脸色一阵青一阵白，楚毅这话，明显的是讽刺他们是怕了楚毅的手段。

　　“小子，不要太狂，不然会死的很惨！”摘星老鬼阴冷道。

　　“哼，今日我六欲魔教定会杀了你楚家满门！”燕霓虹粉面含煞。

　　“就怕你们没这个本事！”楚毅冷哼一声。

　　“老大，还跟他们罗嗦什么，直接上吧！”罗猴儿跃跃欲试的道。

　　“魔族滋扰天下，乃我人类大敌，凡我人族所属，定当战至最后一刻，屠尽魔族，从此世间无魔！”南宫煌身怀九五之气，声若雷霆，传遍楚侯城。

　　“屠尽魔族，从此世间无魔！”

　　数十万人类修士同时大呼，声震穹霄。


第二百五十五章 皇甫之殇

　　楚侯城如今已是一片废墟，原本的繁荣都已经葬送，而这场大战却丝毫没有停止的意思。

　　“杀！”

　　楚毅一声大喝，手中噬神戟一挺，当先冲了上去，人类修士如今士气正旺，见状一个个嗷嗷叫着，挥舞着手中的武器冲向了魔族大军。

　　魔族大军也不甘示弱，只见领头的三人一声高呼，而后一片黑色的汪洋顿时沸腾起来，如浪潮一般涌向对面。

　　楚毅一马当先，如虎入羊群一般扑进了魔族大军中，专挑魔族高手下手，一杆噬神戟上光华萦绕，所过之处，魔族如同割麦子一般片片倒下。

　　而魔族中，最疯狂的当属燕霓虹了，只见一道道粉色的彩绸从她袖中挥洒而出，如同天女散花一般，原本柔软的彩绸此时却是锋利无比，她一人深入人类修士大军，硬生生的在大军中打出一片空白地带。

　　杀戮的战场如同一抬不知疲倦的绞肉机，一个又一个的人类修士倒下，而在他们身后，更多的人类修士冲了上来，这一刻，无论是人还是魔都杀红了眼，不是你死就是我亡。

　　忽而，从魔族的后方，大片的乌云出现，而后迅速的靠近，待离得近了，人们才看清那居然是皇甫家族的人。

　　“皇甫家族也来共抗魔族了！”人类大军中，有人惊喜的大喊出声。

　　然而，很多知情的人却是心底一沉，皇甫家族早已投入了魔族的怀抱，成为了人类的公敌，此时他们的到来，是忧不是喜。

　　皇甫家族的飞行灵器快速的接近战场，足足有三十多万人，这般实力，足以左右整个战场的胜负。

　　尤其是当先飞来的飞行灵器上，赫然站着八位灵王，不，应该说是八位魔王，一旦他们参战，王级的战圈形势将会逆转，人类灵王形势堪忧。

　　不过，好巧不巧的是，在皇甫家族到来时，另一对人马也从另一个方向赶来了。

　　当楚毅等人看到这只人马时，心底顿时送了口气。

　　这批人马不多，仅仅二十人左右，可是其阵容却是强的足以让魔族胆寒。

　　神木崖的丹先、丹后以及青碧老鬼，炎龙洞炎九天，广寒宫嫦穆依，慕容家主慕容轩，澹台家族家主澹台梦，还有他们身后立着的十几位全都是灵王期的修士。

　　“哈哈，皇甫奇，真是凑巧啊。”炎九天驾着飞行灵器，挡住了皇甫家族的去路。

　　皇甫奇一见到对方的阵势也是瞳孔一缩，沉声道：“炎九天，你们这是干什么，我皇甫家族前来除魔卫道，尔等为何阻拦？”

　　“为何？”炎九天嗤笑道：“皇甫奇，到了这份上，你还打算跟我们装到什么时候？”

　　“皇甫奇，你自以为掩饰的很好，却不知早就露出了狐狸尾巴。”澹台梦冷冷的看着皇甫奇道。

　　“你们今天来此可不是除魔卫道，而是除道卫魔，我说的对吗，魔族走狗？”嫦穆依讥讽道。

　　“我听不懂你们在说什么！”皇甫奇和一众皇甫家族的强者立马紧张起来。

　　“不懂？那好，我来告诉你，今日就是你皇甫家族灭门之期！”炎九天沉声猛喝，而后悍然出手。

　　“炎动九天！”

　　只见他凌空一拳，浑身火光灿烂，从其拳头上，涌出一共九条威武的火龙，将周围的空间都烧的扭曲不堪，而后蜿蜒咆哮着冲向皇甫家族众人。

　　“裂山崩！”

　　皇甫奇连忙招架，亦是狠狠一拳打出，在他的身前，顿时出现一个近十丈长的空间裂缝，将九条火龙挡在身前。

　　“火龙噬空！”炎九天双手舞动，又是一声沉喝。

　　只见那九条火龙临近空间裂缝时，突然齐齐高吟，而后大嘴一开一合，一道道空间裂缝便朝着皇甫奇攻去。

　　“崩！崩！……”

　　空间裂缝对空间裂缝，一时间谁也奈何不了谁，而这时，其余的人类灵王期动了。

　　嫦穆依，丹先、丹后、青碧老鬼还有澹台梦带着余下的十几名灵王，毫不犹豫的杀进了皇甫家族的人群中。

　　皇甫家族也有七名魔王，不过他们如何是这些成名已久的老牌灵王期的对手，不过片刻就被压制了。

　　空间碎裂，黑洞漫天，皇甫家族的人群中，立马一片慌乱，有的人莫名其妙的发现自己的手臂断掉了，还没等他反应过来，黑幽幽的空间黑洞就将他们吞噬了进去，也有的人慌乱逃窜，不过逃着逃着就发现自己的下半身还停留在原地。

　　如此种种，不胜枚举，空间之能的威力显露的淋漓尽致。

　　而下方的楚侯城中，无数人类修士万分不解的看着这一幕，不明白同为人类，为何要自相残杀，而且还是在大敌当前的时候。

　　不过，很快他们就明白了过来，因为皇甫家族的人在这般压迫下，已经是齐齐的魔体解禁了。

　　“皇甫家族，居然都是魔族？！”

　　这个消息何等的震撼。

　　五门九族，执掌天下正道牛耳数百万年，高高在上，代表的是正义，可是如今，皇甫家族居然舍弃了这份荣耀，情愿做魔族的走狗。

　　二十为灵王期对阵三十万皇甫家族的魔人，却也是丝毫没有落在下风，掌握了空间穿梭的灵王期修士，即便是在这密密麻麻的魔群中也是游刃有余。

　　“散开，回家族求援！”皇甫奇突然大喝道。

　　闻言，皇甫家族的大军立马四散溃逃，这样一来，饶是灵王期修士能穿梭空间，一时间也是不能全顾，不少皇甫家族的魔徒逃了出去。

　　见状，人类灵王期也开始了绝杀，个个都用出了大范围的绝招，覆盖了周围极广的区域，让皇甫家族死伤惨重。

　　“哈哈，皇甫奇，我再送你一个大礼！”炎九天哈哈大笑，而后嘴里轻轻的迸出一个字来。

　　“爆！”

　　“嘭！”“嘭！”……

　　皇甫家族的人马中，突然产生了剧烈的爆炸，而爆炸的缘由，来自他们手中的魔器。

　　原本打算用这魔器提升战力的皇甫家族此时却是遭了秧，凡是拿着这批魔器的魔徒大多被炸的四分五裂，鲜有能够逃生的，连带着他们身边的魔徒也是受了鱼池之殃。

　　“炎九天，你居然耍诈？！”皇甫奇惊怒交加。

　　炎九天眼睛一眯，其中寒光迸射，“你想让我炎龙洞做那助纣为虐之事，这只是你们应该付出的代价罢了，你也不用着急生气，今日过后，世上再无皇甫世家了。”

　　“口出狂言，就凭你们？！”皇甫奇冷哼道。

　　“你是想说你们皇甫家族内还有近二十名灵王期是吧？”炎九天似笑非笑的道：“就是不知今日过后，他们有几个能够活下来的。”

　　“混蛋，你们究竟干了什么？！”皇甫奇突然有了一种不祥的预感。

　　炎九天呵呵一笑，“也没什么，就是组织了一些人马去你们皇甫家族逛逛，带队的可是那个五岳山的那群剑疯子，你觉得，你们皇甫家族的魔王能在他们手上撑过几个回合？”

　　“你！”皇甫奇脸色猛然一变，五岳山素来以攻击力强横而出名，若真是他们出马，皇甫家族的那些魔王可就难逃一劫了。

　　“哦，对了，忘了告诉你了，一起去逛皇甫家族的可不止他们呢，还有西门家廷那个老鬼，以及各族汇集起来的三十多名灵王期，还有三十万帝军！”炎九天笑眯眯的道。

　　“你们……欺人太甚！”皇甫奇面沉若水，冷冷的盯着炎九天。

　　炎九天不屑道：“自作孽，不可活！”

　　“那可未必！”皇甫奇冷哼一声，“就算皇甫家族暂时没有了，只要我还在，皇甫家族就不会消失，终有一天，我皇甫家族的族旗将会插遍九州大陆的每一个角落，甚至踏破仙门，名扬仙界！”

　　皇甫奇眼泛红光，状若疯狂，而后对着远方的王级战圈中高呼道：“莫一大人，此地已经聚集了人类大部分力量，是该向他们展示我魔族厉害的时候了！”

　　他的声音很大，传遍了整个楚侯城，而正在交战的魔王和灵王们也都是在同一时刻各自退开。

　　“好戏，终于要上演了么？”莫一的嘴角渐渐的勾起一抹森冷的弧度。

　　“大家小心，这个家伙有些诡异，说不定还有什么手段没使出来。”公孙易提醒众人道。

　　闻言，一众灵王期都是严阵以待。

　　“无所谓的挣扎。”莫一冷冷的看了众灵王一眼，而后一挥手，取出一面黑黝黝的令牌来。

　　令牌开始时只有手掌大小，不过被莫一打出数道法诀加持后，迅速的变大，变成一面十余丈高大的铁盾。

　　令牌的正面刻着一个“天”字，另一面则是刻着一个“魔”字，周围都被密密麻麻繁复的阵纹所包围。

　　“天魔令！”

　　莫一双手高举，浑身暗红色的光芒大盛，让他的面容更显邪魅。

　　“嘭！”

　　突然，从漆黑的令牌之山涌出一道黑色光柱，直冲穹霄。

　　霎时间，天地变色，风云变幻，天幕渐渐的被冰冷浓郁的黑色所覆盖，无日无月，彷佛进入了永夜！


第二百五十六章 天魔一掌

　　天空一片黑暗，浓郁的黑色如墨一般塞满了整片天地。

　　“咔嚓！”

　　黑色的天幕上，一道惊雷乍起，翠绿色的雷光闪耀着，将天际一分两半，而后，从那绿色的裂缝中，一只巨大无比的魔掌带着沉重无比的威压伸了出来。

　　森冷，霸道，阴寒！

　　魔掌之上有着清晰的纹路，一条条曲折的布满整只手，五指上张着锋利的指甲，泛着阴冷的绿光。

　　“魔族所属，入魔魂珠！”莫一突然大喝一声，而后，黑暗的天际上，一道红光乍现，紧接着，一个血色的珠子出现在空中。

　　嗖、嗖、嗖……

　　几十名魔王当先冲了进去，他们的身形一靠近魔魂珠就自动变小，而后被吸摄而入。

　　“哪里走！”

　　空中，突然响起来了炎九天的声音，“将魔族拦下！”

　　“杀！”

　　战场再次沸腾起来，虽然人类修士并不知道为何要阻止魔族，可是不管怎么样，不能让魔族如意便是。

　　喊杀声震天，各色光芒充斥在天地之间，将原本的黑色都驱散了。

　　“困住莫一！”天空中，公孙易也是当机立断，一句话喊出，身形已经是冲了出去。

　　“找死！”

　　莫一面色狰狞，伸手遥遥一指天魔令，令其黑光大盛，而后又对着公孙易一指点出。

　　“咻！”

　　从天魔令上，射出一道黑色的匹练，其速度之快，让公孙易都没能反应过来。

　　“嘭！”

　　公孙易的身影被击退，衣衫碎裂，在空中大口大口的吐着鲜血。

　　“嘿！”

　　拓拔野和东方寻同时出手，将其接住，巨大的冲击力仍然让三人同时后退了百丈之远。

　　“噗~”公孙易又是一口鲜血喷了出来，气息萎靡不振。而在他身上，则是显露出一件宝光粼粼的铠甲。

　　“这……公孙老儿，你连玄天宝甲都唤出来了还被打得这么惨？！”拓拔野顿时惊呼出声。

　　公孙家族有玄天三宝，玄天剑阵、玄天宝甲和玄天宝录，此为公孙家族的最强底蕴，平时见之不得。

　　“这天魔令，莫非是召唤仙界的天魔？！”东方寻突然想到了一种可能，顿时脸色大变。

　　“不对，天魔之躯何其强悍，若是降临凡界，必定会引起这片天地的天道反击，可是如今天道确实没有反应。”这时，炎九天等人也赶了过来，站在他身后的嫦穆依如是说道。

　　澹台梦看了一眼那黑色光柱，叹息道：“这般威能，恐怕我们已经无力阻止了……”

　　此时，天魔掌已经是完全伸了出来，开始渐渐的向下压来。

　　“轰隆隆~”

　　天魔张所过之处，苍穹崩裂，空间塌陷，阵阵风雷之声响彻天际。

　　“哈哈，老朋友们，你们好好享受这死亡的盛宴吧，我先走一步。”皇甫奇已经是来到了魔魂珠的旁边，哈哈大笑一声便冲了进去。

　　炎九天有些不甘心的看了一眼，又道“先走该怎么办？”

　　公孙易服下了薛神医给的丹药，此时好歹是恢复了一些，闻言苦笑道：“还能怎么办？合力一击，看能否破掉这天魔令，不然我们今天恐怕都要交代在这里了。”

　　众人颔首，而后公孙易站起身来，取出玄天三宝之一的玄天宝录，而后手中印诀不断，俱是打向宝录之中。

　　玄天宝录其实就是一个阵盘，里面刻画了无数的阵法，有了宝录在手，无需布阵，只要勾动其中的阵道纹路即可。

　　而此时，公孙易勾动的是一个融合力量的大阵，可以将众人的力量融合在一起，在一击打出。

　　天魔掌从苍穹下落，速度飞快，公孙易硬是拼着反噬的危险动用了十二分的力气，终于赶在天魔掌落下之前将阵法勾画好。

　　“快！”

　　公孙易维持着阵法，向众人大喝道。

　　闻言，众人丝毫不敢迟疑，一个个都是用了全力，将一道道伟力输入阵法之中。

　　“嘭！”

　　公孙易身上的宝甲猛然亮起，而公孙易则是满脸通红，一双眼球忽而爆掉了。

　　“公孙老儿……”拓拔野吓了一跳。

　　公孙易的眼睛成了两个血洞，鲜血不停的流淌出来。

　　“别管我，继续！”

　　“娘的，你要被撑死了，我拓跋野给你陪葬便是！”拓拔野说完一咬牙，粗壮的手臂一挥，一片片浑厚的灵力就涌入了阵法之中。

　　“噗~”

　　如此雄浑的力量，早已超出了公孙易能够承载的范围，只见他的眼耳口鼻中同时涌出涓涓血液，让其整个成了一个血人。

　　“够了！”薛神医突然制止了还欲往大阵中输送能量的众人，“公孙家族已经是到了临界点，再多一点他就爆了！”

　　说完，他又看向公孙易，“公孙家主，看你的了。”

　　公孙易没有回话，而是直接开始动作起来，只见他双手掐印不断，每一个印诀打出，他的身上都有血肉崩碎，将玄天宝甲都染成了红色。

　　“啊……”

　　公孙易突然一声大吼，而后双手成印，向上猛然一推，而后，他勾勒出来的大阵中，一道紫色的光柱笔直的冲向了天魔掌。

　　“噗~”

　　一击过后，公孙易直接倒地不起，昏迷了过去，薛神医连忙扶住他，一瓶瓶丹药不要钱似的往他嘴里倒去。

　　其他人见状知晓公孙易应该无性命之碍，因此都不是不约而同的转过头，死死的盯住了那道紫色光柱。

　　成败，在此一举！

　　“轰隆隆~”

　　苍穹一声巨响，天地颤抖，万物寂灭，紫色光柱撞在天魔掌上，引起了强烈的爆炸。

　　“挡住了吗？”嫦穆依仰头看天，喃喃自语。

　　“痴人说梦！”莫一讥讽的声音在众人耳边响起。

　　“你……魔族奸孽，休要猖狂！”嫦穆依冷声喝道。

　　“你们慢慢享受，有这几十万的魔族当你们的陪葬，也是你们的荣幸。”莫一说完，收了魔魂珠，而后直接一步迈出，跨越空间，不知去向。

　　“凡魔族所属听令，自爆！”

　　远远的，天际传来了莫一的声音，冰冷无情。

　　吼、吼、吼……

　　数十万魔族哀嚎，而后，一个个自爆开来。

　　砰、砰、砰……

　　密集的爆炸声如同雨点一般响彻天地。

　　魔族纷纷自爆，而三大魔教的人却是惊慌失措，他们怎么也没想到，莫一居然会撇下数十万魔族和他们不管。

　　更甚者，一个个魔族在他们身边自爆，让他们死伤惨重。

　　“怎么回事？！”摘星老鬼惊惧万分，魔族自爆的鲜血涂了他一身，甚至让他受了重创。

　　“我们被遗弃了……”人煞的面色也很不好看。

　　燕霓虹则是愣愣无语，彷佛失去了全身力道一般，呆立在原地。

　　忽而，一道魁梧的身形出现在她身边，替她挡住了魔族自爆的余波。

　　“红尘？你……你为何没走？！”

　　来人正是炼红尘，只见他对着燕霓虹淡然一笑，“走不了，有些人、有些事放不下。”

　　闻言，燕霓虹的眼眶顿时红了，多少年了，她从未看到过炼红尘笑，而后者此时的笑容，是为了她。

　　“我……我没想到……我们居然还有这么一天……我觉的好幸福！”燕霓虹瞬间没了往日的妖娆妩媚，像是一个羞涩的少女一般，言语结巴。

　　炼红尘猛然一把将她涌入怀中，深吸一口气道“我虽然修炼绝情道，可绝情终究不能无情，我们生不能同衾，那就死同穴也不错。”

　　“彩月她……”燕霓虹突然回过神来。

　　“我都知道了，你做的对，做了我想做的事情。”炼红尘看了天际那遮天的魔掌一眼，“都快死了，但愿她能原谅我这个不称职的父亲吧。”说完，直接身形一闪，带着燕霓虹穿梭空间，来到了楚毅和彩月面前。

　　“父亲！”

　　彩月顿时惊呼出声。

　　“你还肯叫我一声父亲，我很欣慰。”炼红尘慈爱的看着彩月，忽而又转头看向楚毅，“将死之际，我的女儿能够找到她的幸福，也算没有遗憾了。”

　　“前辈，这只魔掌真的就不能抵挡吗？”楚毅很不甘心。

　　“没有任何办法，这次从仙界召唤而来的天魔一掌，其威力已经是达到了这片天地所能承载的极限，相当于灵帝巅峰的全力一击。”炼红尘淡淡的道。

　　灵帝巅峰一击！

　　楚毅闻言，默默的盯着那只遮天魔掌，片刻后，心神沉入气海。

　　“小灵，若是我动用阴阳图，可有办法挡住？”

　　小灵这次倒是没有犹豫，直接道：“挡不住的主人，虽然阴阳图本身是超出这片天地的至宝，可是以主人你目前的修为还不能动用它，借助我的力量也不过能发挥寻常灵帝的力量，想要阻止这只魔掌还所欠缺。”

　　“那要是我成就灵王呢？”楚毅又问道。

　　小灵闻言又道：“那样的话，主人你就能够动用阴阳图中的阴阳之力，当可跟这魔掌相抗衡！”

　　“明白了。”楚毅回了一句，而后道：“准备好随时动用阴阳图！”

　　说完，楚毅直接来到东方晓语、萧依依、楚紫媚和彩月面前。

　　“我爱你们……”楚毅说着，将四女统统搂入怀中。

　　“我也爱你！”四女异口同声。

　　楚毅闻言哈哈大笑，“我楚某人今生能得此四美，也不枉此生了！”

　　“唰！”

　　楚毅的身形一晃，又来到了楚云翔和柳雯身边，直接扑通一声跪下。

　　“父亲，母亲，你们保重！”

　　“毅儿，我们一家人能够死在一起也是幸事，何必如此。”楚云翔只以为没有生还的道理，怅然叹道。

　　“放心吧父亲，儿子不会让你们死的！”楚毅站起身来，仰头看向天空中那道已经离地只有千丈左右的手掌，而后腾身而起。


第二百五十七章 只手托天

　　数十位灵王合力一击，仍然没能阻止天魔一掌的落下，苍穹之中，风雷之声滚滚，天地震动，一些修为底下的修士已经是被天魔一掌的威压压得匍匐在地。

　　没救了！

　　这一刻，所有人都绝望了，面对着撼天震地的一掌，就算是灵王期的修士，也只能望洋兴叹，徒呼奈何。

　　“唰！”

　　忽而，一道白色的身影直冲穹霄，在所有人惊愕的注视中，悍然迎上了天魔一掌。

　　“小毅？！”

　　楚天魁惊呼出声，随着天魔掌的临近，他这个灵王期的修士都被压的不能动弹，可是楚毅却能冲霄而起，而且看着样子，似乎是打算跟天魔章一决雌雄。

　　所有人都震惊了，一个个呆滞的看着那道身影，一众灵王也不例外。

　　“或许，小毅能给我们带来奇迹！”薛神医喃喃道。

　　“有着可能吗？”有人质疑道。

　　“但愿我的愿望成真。”薛神医也是摇头苦笑，连他自己都对自己的猜测不抱什么希望，毕竟，那可是天魔一掌，天魔可是超越了灵帝的存在！

　　楚毅之所以能够在此时行动，是因为他身据帝魂，而且是楚逸风这个巅峰灵帝的帝魂，天魔掌如今的威势恰好于此等同，所以他不受影响。

　　不过，这并不能使他有抗拒天魔一掌的能力。

　　眼见越来越接近天魔掌了，在楚毅的眼中，天魔掌遮天蔽日，如同一块宽广的大陆一般，其上的每一条纹路都足以容下百人同行。

　　只有千米了！

　　“升息诀！”

　　楚毅暴喝一声，这一刻，他终于用出了他的底牌。

　　霎时间，楚毅的气息猛然拔高，短短的一瞬间就拥有了灵王巅峰的实力。

　　楚毅仰头看天，眼生阴阳，满头黑发迎风而舞，他凌立虚空，衣炔翻飞，右手往上遥遥一托。

　　“嗡~”

　　一个黑白相间的阴阳图在楚毅的掌心生成，而后迅速的变大，转眼间就笼罩了整个楚侯城。

　　“起！”

　　楚毅状若魔神，一声猛喝，而后右手猛然向上一抬。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹抖动，似乎难以容纳。

　　“噗、噗、噗……”

　　阴阳图迎着天魔一掌而上，二者越来越近，它们之间所夹的空间片片碎裂，成了一块虚无之地。

　　“咔嚓！”

　　天空一声巨响，一道惊雷乍起，两道数丈宽的雷光瞬间落下，一道击在天魔掌上，另一道则是打在了阴阳图上。

　　这是九州大陆天道的警告！

　　天魔掌一阵颤抖，不过下落的趋势却丝毫没有停顿的意思，而阴阳图则是微微旋转了一下，就将这股雷罚之力吸纳其中。

　　二者都没有停下的意思，天道震怒，更多的雷罚一道道劈落下来，彷佛世界末日一般。

　　两强对攻变成了三强相抵，都是这片天地所能承载的极限力量！

　　“啊~”

　　楚毅引颈长啸，而后身形一闪，来到了阴阳图的下方，右手按在阵图的中心出，阴阳劫功法飞快的运转起来。

　　一瞬间，楚毅的身上毫光大放，炽烈的光芒照亮了整个大地，如同一轮明日初升，拖着阴阳图快速的向上飞驰。

　　在下方近百万人的紧张注视下，终于，天罚。天魔一掌，阴阳图接触在了一起。

　　“轰隆隆~~~”

　　这一刻，天昏地暗，近百万人被震的目不能视，耳不能闻，不少修为低的修士直接就七窍流血，昏倒了过去。

　　苍穹连连震颤，持续了整整一刻钟，没有人知道里面发生了什么，因为那片空间已经完全的塌陷，变成了一个巨大无比的黑洞，如同一只吞天猛兽狰狞的张开了巨嘴一般。

　　“嘭！”

　　一声巨响，阴阳图神光黯淡，天魔掌残破不堪，天罚也逐渐消失了。

　　天罚消失后，阴阳图和天魔掌又猛轰了一记，这一下，天魔掌彻底报废，化成一道流光缩回了天际之上。

　　“唰！”

　　阴阳图消失，一道黑白流光从天际落下，速度快得惊人，而后猛然撞在大地上，将大地撞出一个硕大的窟窿，深不见底。

　　“咻！”

　　忽而，一个小型的阴阳阵图从窟窿里飞了出来，而后激射向楚家的后方的天际，转眼间就消失不见踪影。

　　于此同时，楚侯城中，楚云翔和柳雯身边的五道身影突然消失不见，没有任何的征兆。

　　“咻、咻、咻……”

　　一共五道破空之声接连响起，从那黑漆漆的窟窿中，又飞出五件东西。

　　这五件东西初时很小，一出窟窿就迅速的变大，转眼间就状若山岳，它们再楚侯城的空中稍稍停顿了一下，紧接着就分开，落镇在楚侯城的四方和中间。

　　五行印！

　　所有人都被这一幕惊呆了，阴阳图，五行印，一件件他们连听都没听说过的至宝相继出现，震的人久久无语。

　　“我们……得救了么？”嫦穆依呆呆的看着天空，那里仍旧是一片混乱。

　　“小毅真的创造了奇迹，以一己之力独抗天魔一掌，还成功了！”薛神医有些失神的道。

　　众人互相对视一眼，良久无语。

　　“我们得救了！”炎九天突然大声嘶吼出来。

　　一瞬间，楚侯城沸腾了，近百万人类修士沸腾了，而那些被莫一遗弃的魔徒，则是在开心了一阵后，悄悄的溜走了。

　　所有人都尖叫着，险死还生的兴奋让他们难以自制，倒让一众魔徒顺利的逃脱了，不过，那些魔族就没这么好运了。

　　反应过来的人类大军顿时一个个红着眼杀了上去，近八十名灵王期也是加入了屠杀的行列，而魔族早已胆寒，此消彼长下，短短半天，战斗就结束了。

　　人类修士大获全胜，魔族死伤殆尽。

　　炼红尘和燕霓虹留了下来，坦然接受即将到来的命运，经历过了生死，他们早已看开。

　　最终，一众灵王决定将他们关押起来，至于关押的地点，就在楚家。

　　所有人都明白，这样的关押不过是表象罢了，如今彩月和楚毅的关系已经确定，炼红尘即便是有天大的过错，作为那个只手托天，拯救所有人的英雄的岳丈，他有资格得到众人的宽恕，况且他如今依然悔改。

　　一切都尘埃落定，楚侯城的中间和四方，五座千丈高大，高耸入云的雕塑静静的立在哪里。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中央麒麟！

　　此时，这无座雕像前，站满了人类修士，他们一个个虔诚的祈祷着，盼望那个人的回归。

　　所有人都不愿意离开，他们等待着自己心中的英雄回归。

　　一天、两天、一月、两月、一年、两年……

　　十年后，那个漆黑的窟窿中还是没有丝毫的响动，而所有的灵王期都已经下去过，最终上来时却都是摇头叹气，默默无语。

　　最终，还是公孙易说了实话，楚毅被轰落时砸出的窟窿直接通向地心，那里有地心岩浆还有地心火，饶是他们这些灵王期也不敢过于靠近，而楚毅，仍然没有踪迹。

　　得知这个消息，有人放声悲哭，有人指天骂地，也有人坚信楚毅未死，因为那个人可是击败了天魔一掌，区区地心火如何能奈何得了他？！

　　人们开始帮着楚家重修楚侯城，近百万修士合力，其力量何其强大，短短一年时间，新的楚侯城就建成了，改名为楚域，其规模比原来的楚侯城大了百倍，成为了名副其实的天下第一域！

　　某一天，楚家的后山中，突然爆发出一阵黑白两色的惊天光华，而后，在众人的见证下，一个白衣少女破冰而出。

　　这个少女，自然就是婉婷。

　　当初从那窟窿中飞出的小型阴阳阵图，就是落在了她的体内。

　　而有了这个阵图，婉婷体内的玄阴之力被逐渐的中和掉，正所谓阴极生阳，阴阳同源，有了阴阳图，婉婷不但没了病痛的折磨，而且修为一日千里。

　　时间荏苒，百年已过。

　　大多数的人类修士都已离开了，他们在窟窿的旁边，建起一座雕像，雕像刻画的是一个须发张扬的英俊男子，他眼生阴阳，只手托天！

　　九州大陆陷入了平静，三大魔教中，六欲魔教没有了炼红尘和燕霓虹，四分五裂成了数十个大大小小的魔教，不过都不成气候，而阴魂宗和七煞魔教则是龟缩不出，原本的老巢都已经舍弃，从此不见其教徒在九州大陆上行走。

　　而正道方面，五门九族依旧是五门九族，不过皇甫家族的地位被如今的楚家取代，尽管楚家如今还只有一位灵王期，可是，他们担得起这个名头，就因为楚毅的存在！

　　楚家如日中天，可是楚家中人却并不开心，尤其是楚毅的一众好友、兄弟还有恋人，虽然时间过去了百年，可是那道身形依旧徘徊在所有人的心头，挥之不去。

　　楚毅生死不明，可他的一众同伴却没有一个离开的，连小天都坚持要等楚毅出现后在一起回藏妖山脉看望墨影，虽然以它的速度，一来一回也不过半天时间罢了。

　　公孙易曾召阵宗，不过阵宗拒绝了，用他的话说就是，“老大一日不出现，我一日不离开楚家！”

　　期间，妖族也来了人，而且是妖族的妖主，裂天！

　　裂天到来后，直接找到罗猴儿，两人一夜畅谈，第二天就勾肩搭背的出来，还结拜成了兄弟！

　　一切，都在向着好的方面发展，除了少了一个人之外。


第二百五十八章 仙祖

　　如今，离当日的大战已经是过去了一百多年。

　　无数人类修士前来楚域瞻仰英雄风姿，而那五座如山似岳的五行印也是吸引了大量的人群。据说，这是当日英雄所留下的至宝，可以守护楚家一方安宁。

　　更多的人，则是汇聚到了楚毅的雕像旁，年长的都是长吁短叹，年少的，男子则是立志要成为像楚毅一样的人，女子则大多是盯着楚毅英俊的容貌眼放桃光。

　　也不时的有人想要进入哪个黑漆漆的窟窿，去追寻楚毅的脚步，可是却被严令禁止了。于是，一个个前来瞻仰的人就只能对着那深不见底的黑暗摇头叹息。

　　窟窿直直向下，通往另一片空间。

　　地心，人类修士的禁地，这里一片火红之色，炽热的地心岩浆，腾腾跳动不休的地心火阻止了人类修士探索的脚步。

　　即便是灵王，面对地心火也只有退避三舍。

　　而此时，在九州大陆的地心最深处，一块只有十丈方圆的空地上，楚毅的身形静静的躺在那里，周围全都是一望无际的火海和岩浆世界，他一动不动，面容安详，在他的身边，有着一人一物。

　　在楚毅的头顶上方，悬浮着一朵晶莹剔透的火红色莲花，莲生十二品，一品一叶，静静的悬浮在空中，丝丝缕缕的毫光顺着莲叶落下，落入楚毅的体内。

　　而一旁端坐一人，是一个仙风道骨的老者，他神作广袖道袍，眼泛神光，浑身上下充斥着一种“道”的韵味，玄奥而高深莫测。

　　“也该是时候了。”老者看着熟睡中的楚毅，淡淡的说了一句。

　　老者的话音一落，躺在地上的楚毅就轻“嗯”一声，缓缓的睁开了眼睛。

　　“是你？！”

　　楚毅一见到这位老者，就立马一个翻身爬了起来，瞪大了眼睛看着眼前的老人。

　　虽然只有一面之缘，而且还是在梦中，可是楚毅对这位老人的印象十分深刻，这是一个足以毁天灭地的人物！

　　“我们确实有过一面之缘。”老者淡淡的道。

　　闻言，楚毅顿时长大了嘴，“难道，我的梦境都是真实的？！”

　　老者面色岿然不动，“亦真亦假，亦虚亦实，甚至可以说，那才是本来的九州大陆应该有的结局。”

　　“我不太明白。”楚毅愣愣的道，他被搞的有些迷糊。

　　“简单点说，若是世上没有你，九州大陆就会成为你看到的那个世界的样子。”老者继续说道。

　　“我有这么大能耐？”楚毅眨巴下眼睛道。

　　老者呵呵一笑，“身为我的徒孙，又是混沌源灵选中的人，你有这个本事。”

　　“徒孙……”楚毅身子一震，紧接着就惊呼出声：“您、您居然是仙祖？！”

　　老者颔首。

　　“徒孙拜见师祖！”楚毅倒头便拜。

　　老者欣慰一笑，一抬手，楚毅就不由自主的站起身来。

　　“多余的话自不必说，如今我们时间不多，魔祖在归墟深处疗伤，鬼祖被压鬼门关下，他二人是我生平大敌，如今我本源受创，妖祖和佛祖也都是情况堪忧，你是整个天下的希望，你如今要做的，就是尽快的提升实力。”

　　他说完，间楚毅依旧是一副懵懂的样子，无奈笑道：“有什么问题就问吧。”

　　楚毅想起了当日梦中所见，那从蛮荒中涌起的巨龙黑影，应该就是妖祖了，而那只阴森可怖的鬼爪应该是鬼祖的，天空中出现的生有轮回的眼眸时魔祖，而后仙祖也赶来，那佛祖呢？

　　“师祖，不知当日在梦中为何不见佛祖？”楚毅如是问道。

　　仙祖闻言道：“佛祖佛心被鬼祖所污，无奈下转世洗心，他一直都在你的身边，只是或许连他自己都不明白自己的身份罢了。”

　　“是无缺？！”楚毅第一时间就想到了无缺。

　　仙祖再次颔首。

　　楚毅恍然，怪不得他一直看不透无缺，原来无缺居然是佛祖转世，而他所说的心病，应该就是被鬼祖污了佛心。

　　楚毅不由的摸了摸丹田处，嘴上勾起一抹弧度，在那里，无缺所赠的月菩提依旧如同一轮明月一般绕着阴阳图转动不休。

　　“师祖所说的混沌源灵是什么？”楚毅又问道。

　　“混沌与道并驾齐驱，你正是因为身怀混沌源才可以改变大道的运行方向，可以说，你是一个命外之人！”

　　“而混沌源，可以说跟我们五祖息息相关，当初天地初成，道果五分，而道果的根茎就化成了混沌源，因为无根便无果，可以说没有这混沌源就没有我们五祖。”

　　“混沌源是天地间诞生的低一点混沌，可以说是道与混沌的纽带，而天地不仁，道乃大公，混沌源只有简单的灵智，只是靠着本能在维持着天道的运转。”

　　“当初我将混沌源自混沌深处取出，融入一块璞玉之中，而后玉生紫色九龙，就是你身上的九龙文佩。”

　　说到这里，仙祖看向楚毅，“现在你应该知道何为混沌源灵了吧？”

　　楚毅闻言道：“莫非就是那九龙？”

　　仙祖没说话，算是默认了。

　　楚毅心头震撼，当年楚逸风无意间寻到的玉佩居然有如此大的来头！

　　舒了口气，楚毅将心底的震惊全都压下。

　　“可是师祖，为何您会知道我在梦中的事情呢？”楚毅又好奇道。

　　仙祖道：“穷奇之力最善蛊惑人心，而那六欲魔阵以一滴道血为阵心，演绎出另外一方世界，你身陷迷境，若是身死，则在现实中也便死了。”

　　“可道血虽强，还不至于将我等五祖一类也迷惑了，所以，一切是假，四祖出手却是真！”

　　“原来如此。”楚毅颔首，心中对妖、仙二祖深怀感激，这二祖出手，多半是为了救他。

　　“还有什么要问的么？”仙祖淡淡的道。

　　楚毅想了想，最后弱弱的道：“最后一个问题，我昏迷了多久？”

　　仙祖呵呵笑道：“不久不久，一百多年罢了。”

　　楚毅闻言顿时脸绿，“这么久了？”

　　想他楚毅如今一共也不过二百岁的样子，居然有一大半是在昏迷中度过的。

　　“不行，得赶快回去，不然亲人朋友们该担心了。”楚毅想到这里，又看向仙祖，“师祖，我要如何才能出去？”

　　“你修成灵帝，自然就能出去。”仙祖淡淡的道。

　　楚毅闻言，眼角猛然一抽，他甚至怀疑自己听错了，或者是仙祖他老人家跟自己开了个玩笑。

　　仙祖见他神情，顿时知道他心中所想，又道：“你虽昏睡百年，可这百年你可是得了不少好处，你仔细查看便知晓。”

　　楚毅闻言一惊，连忙将心神沉入体内，紧接着就是一惊，原来，此时他的气海中，没有而来五行印灵，但是气海却是扩大了百倍，而且里面都是黑白灵气，原本的黑白光茧已经消失。

　　我是灵王了？！

　　楚毅有些愕然，不过让他更加错愕的还在后面，楚毅细细的体悟一番后，顿时瞪大了眼睛看向仙祖。

　　“师祖，我……灵王巅峰了？！”

　　这太不可思议了，楚毅的第一想法就是仙祖出手了。

　　仙祖摇头道：“我可没做那拔苗助长之事，你的修为提升，全赖于它！”仙祖说着，指了指楚毅的头顶上方。

　　楚毅顺着他的手指向上看去，一眼就看到了那朵莲花，虽然这朵莲花不过巴掌大小，可是楚毅明显的感觉到，它不简单！

　　“此为地心火莲，”仙祖解释道：“是这片天地自然孕育诞生的地心源火，也是这片天地能够维持的根本。”

　　“这百年来，我用这地心火莲为你锻筋炼骨，又引导混沌源灵改造你的体质，如今的你，已经是先天混沌体质，堪称世间最强的体质，和魔祖的道体并驾齐。”

　　“只是你的先天混沌体质非天地所成，故而还要靠你不断的提升修为来激发。”

　　仙祖说着，突然眼含深意的看了楚毅一眼道：“徒孙，这地心火莲可是诞生不久，而为了让你提升修为又消耗了许多的能量！”

　　“如今它已经脆弱不堪，若是千年内你不能成就灵帝，到时候火莲消散，天地秩序紊乱，整个九州大陆都会崩溃。”

　　楚毅顿时愕然，若真如仙祖所说，自己若不能在千年内成就灵帝，岂不是成了九州大陆的罪人？！

　　“忘了告诉你，千年的时限，是从你到这里就开始算的，好了，开始修炼吧。”仙祖淡淡的说了句，而后就闭上眼不再理睬楚毅了。

　　楚毅张了张嘴，片刻后萎颓下来，一脸苦涩。

　　残存的帝魂记忆中，仍旧遗留着不少关于楚逸风当年成帝的往事，楚毅只是一想起来，就顿时心中苦闷。

　　无它，太难了！

　　灵帝，掌控一方世界，万灵慑服，因此一个时代只能出现一个灵帝，除非老牌的灵帝死去，不然新的灵帝就不会诞生，这是天道所规。

　　而要成为灵帝，则是千难万险，当年的楚逸风花了两千五百年才侥幸成为灵帝，而如今，楚毅却只有区区的一千年，不对，应该是只有八百多年了。

　　“娘的，拼了！”楚毅暗暗发狠，有了楚逸风的记忆，他倒是不用再做什么探寻和摸索，直接开始调节自身状态，准备冲击灵帝壁障。


第二百五十九章 千年

　　时光荏苒，岁月变迁。

　　九州大陆上，人类空前的繁荣起来。

　　一个个耀眼的天才如彗星般崛起，人类的格局未变，依旧是五门九族执掌天下牛耳，不同的是，老一辈的强者隐世不出，新一代的各族领袖已经诞生。

　　距楚侯城那惊世一战已经过去近千年，当初的各族精英，有的被时代所淘汰了，也有的渐露峥嵘，名震九州。

　　如神木崖的卓不凡、丹碧，如今都已经是七阶炼丹师，而且修为已达灵王期，成为了赫赫有名的丹王。

　　又如拓跋家族拓跋成，蛮体如龙，修为高绝，俨然成为了拓跋家族新一代的领袖。

　　东方家族同样出了一个惊采绝艳的天才人物，名为东方朔，此人不但天赋绝佳，而且智谋百出，年纪不到千岁，修为却是直逼灵王期，据说，他是除了东方晓语外东方家族的又一个先天木灵体。

　　澹台家族的澹台日和澹台月两兄妹如今依然成为了一方豪强，兄妹二人一同迈入灵王期，名震九州大陆。

　　慕容家族的慕容胜活下来了，在一百多年前成功的进阶到灵王期后，病体再也不能阻挡他前进的步伐，他的病痊愈了。而他的妹妹慕容菁儿也是声名远扬，如今已经是一只脚迈入了灵王期。

　　五百年前，广寒宫确认了新一代的圣女为柳烟儿，当金光寺的释英佛子闻得消息，日夜兼程的赶往广寒宫，相传二人简简单单的说了两句话后，在广寒宫的城墙内外默默对视三天三夜，而后相视一笑，往事如烟。

　　南宫煌如今已经是地地道道的灵王期了，如今的他身上九五帝气缠绕，整个南宫家族在他的带领下欣欣向荣。

　　除此之外，炎龙洞的赵万林，北堂家族的北堂锋和北堂月，公孙家族阵一，西门家族西门官，都已经成为了整个九州大陆家喻户晓的人物。

　　而五岳山中，则是诞生了整整三位剑王，令天下震惊！

　　剑痴、剑雄、还有萧剑西。

　　萧剑西修的是剑之君子之道，名扬已久，而剑痴剑雄二人则是修剑之杀伐之道，四处挑战各族精英，让世人在惊叹其战力高绝的同时，也意识到，一个新的时代已经来临。

　　各族都是天才辈出，而要说最让人惊叹的，还要属楚域楚家了。

　　楚家，千年前还不过是冀州一个二等世家罢了，族内只有楚天魁一名灵王期存在，而经过了那惊世一战，楚家的名头已经不弱于其他的一等势力。

　　而如今，千年已过，楚家的实力水涨船高，如今，楚家之内，足足有十位灵王期坐镇。

　　楚天魁、楚天阔、楚衍、楚藏锋等四人接连迈入灵王期，而除此之外，楚毅的同伴，如罗猴儿、阵宗、无缺等人也是仙后进阶到灵王期，而楚毅的恋人中，东方晓语和萧依依本就天赋绝佳，更是早早的就成就了灵王。

　　除了这十位灵王外，楚家还有两位妖王，正是小天和小火。

　　楚家如此阵容，再加上楚域中那五座千丈高大的神印，令楚域稳稳的坐上了天下第一域的名头。

　　这日，楚域之中，那个历经千年风吹雨打仍旧焕然一新的雕像前，楚毅的四个恋人都是痴痴的看着那尊雕像，久久无语。

　　“已经过去了九百多年，你为何还未回来？”萧依依怅然道。

　　东方晓语上前一步，手抚摸在雕像之上，叹口气道：“当真是个狠心的男人，等你回来，看我们怎么收拾你！”

　　楚紫媚闻言嘻嘻笑道：“晓语姐你舍得吗？”

　　彩月嫣然一笑，“紫媚你误会了，晓语姐是想那个人了，想着被他收拾呢。”

　　“好哇，你们两个小妮子，居然敢调侃起我来了，是谁昨晚做梦叫那个狠心男人的名字了，又是谁偷偷躲在角落里念叨着他的名字默默垂泪的？”东方晓语说着，双手就探到了两女的腰间。

　　“哎呀，痒死了，晓语姐姐饶命啊……”

　　欢声笑语飘荡开来，却洗不掉点点哀愁。

　　四女笑闹一阵，突然静默下来，一个个看着那深不见底的黑洞，默默无语。

　　……

　　而此时，在地心深处，楚毅经历了数百年的积累，在尝试了无数次后，终于是摸到了灵帝的门槛，到了突破的关键时候。

　　灵帝，一方世界的帝者，万灵慑服。

　　要突破灵帝，不但要打破天道所限定的壁障，还要将灵魂升华，成就帝魂。

　　如今，楚毅的先天混沌体质已经激发，早在百年前就打破了灵帝壁障，而此时，他的帝魂也正在成型。

　　帝魂的成型是一个极度艰辛痛楚和危险的过程。

　　要想灵魂升华，原本的灵魂就必须打碎重组，再一点点的凝练融合，这样新生的灵魂才能无暇污垢，不受这片世界的天道所限，甚至是掌控它，凌驾于它！

　　当日楚毅帝魂觉醒之时，灵魂已经重组过一次，不过那是楚逸风主导的，如今楚逸风的灵魂已经和他融合，真真正正的成为了他的一部分，所以这次就要靠他自己了。

　　打碎自己的灵魂是需要大魄力的，这点楚毅做到了，而融炼灵魂，则是需要大毅力。

　　楚毅的识海中，一道道光影投射出来，每一道碎片都是一道记忆，而在识海的深处，则是一个灰蒙蒙的光点，明灭不定，这就是楚毅的灵魂本源了。

　　打碎灵魂后，楚毅一度陷入了沉睡，这是每个灵王期修士想要进阶灵帝期所必经之路。若是一睡不醒，或者睡过了头，那么灵魂本源就将消耗殆尽，从此世间再无此人。

　　所幸的是，楚毅及时醒了过来。

　　醒过来的楚毅只剩下灵魂本源，因此没有了任何的记忆，如同一个新生儿一般，心境无比的澄明。

　　也正是在这种条件下，他才能更加清晰的感受天道，领悟天道。

　　这是一种本能自发的体悟，昏昏噩噩，玄之又玄，不需要任何的意念夹杂其中。

　　悟道的过程很是玄奥，如同过了千年万年，可实际上，不过是数息的时间罢了，当楚毅的灵魂从悟道的境界中清醒过来，看着头顶上方的一片片投影，恍若隔世。

　　悟道已成，开始融炼灵魂碎片了。

　　近乎本能的，楚毅开始了融炼的过程。

　　从离自己最近的一处开始，那是自己出生时，第一次睁开眼睛，看到两个感觉很亲切的面容，一男一女，男的一脸笑意，女的满面温柔。

　　之后是自己成长的过程，一次次的“怪病”折磨，生不如死，将自己的心志锻炼的远超同龄人。

　　而后，记忆慢慢的来到了转折点，惊闻婉婷之危，参加家族试炼，血鳄潭下如地宫，得景宵仙尊的传承。

　　紧接着，平静十年后，刑家事变，被邢南天追杀，入藏妖山脉，遇墨影，收小天，开始纵横九州的历练。

　　东方王域、神木崖、拓跋家族……

　　最终，记忆来到了那惊世一战，莫一召唤出天魔一掌，自己被迫使用升息诀，原本是应该修为大损，而且百年内无所寸进的，可是却意外的来到这地心世界，见到了师祖，短短百年就借助地心火莲和师祖的帮助成就了灵王巅峰。

　　而后……

　　记忆渐渐的此时此刻续借在一起，一切都回到了现下。

　　记忆已经拼接好，接下来就是融炼了。

　　有了楚逸风的记忆，楚毅也算是驾轻就熟，将一块块灵魂碎片纷纷收入灵魂本源之中，加以炼化。

　　这是一个艰难的过程，就如同一个人的身上突然多出一只手，还要让这只手迅速的如臂所使，变成自己的一部分。

　　灵魂本源中硬生生的融入众多的灵魂记忆，那种胀痛的撕裂感难以言喻，而楚毅却不敢有丝毫松懈，紧守心神，开始融炼灵魂碎片。

　　这个过程整整经历了十年之久，而此时，距仙祖所定的千年期限已经是不到一年的时间了。

　　楚毅的头顶上方，原本晶莹剔透的地心火莲此时黯淡无光，体积也缩小到了指甲盖的大小，而且明灭不定，似乎随时都有可能消失。

　　于此同时，而这十年中，九州大陆上的修士也是明显的觉察出天地有了变化。

　　天空中会时不时的出现裂缝，大地会时常震动，所有人都是心惊不已，众多的灵王期修士聚集在楚域，商讨着对策。

　　之所以聚集在此处，是因为这十年来，楚域的五座神印居然隐隐有毫光萦绕，不少人敏感的觉察出，天地大变或许跟楚毅有关。

　　而随着时间的推移，越来越多的人聚集到了楚域，因为在这里，天地一如往常的稳定，五座神印上散发出阵阵光幕，连接起来，将这片天地守护其中。

　　外面的世界越来越不稳定，山崩地裂时有发生，不过却成了一些敢于冒险的修士的天堂。

　　因为在这种环境下，天道十分明显，所有的自然力量都如同没有了约束一般，风狂，火烈，水浪翻天……

　　不过，大多数人还是希望这样的变故能够停止下来，因为这样下去，天地必将崩毁，修为再高又有什么用，除非能成仙而去，脱离这方天地。


第二百六十章 成帝

　　时间一天天过去，天地大劫的预兆越来越明显，有些地方已经是山河倒悬，地涌火浆，空间裂缝随处可见，整个九州大陆人心惶惶。

　　各门各族都开启了护宗大阵，保护一方安宁，然而，所有人都明白，这并不是长久之计。

　　一众灵王在楚域中争的面红耳赤，可是最终却没能找到一个可行的办法，面对天地之威，人类的力量还是显得太渺小了。

　　除非有人成帝，重新掌控这方天地！

　　可是，老一辈的灵王也不知道被困在灵王期多久了，而新一辈的灵王还显得稚嫩，也指望不上。

　　……

　　这日，楚域之中，东方晓语四女依旧如往常一般，来到楚毅的雕像处寄托思念。

　　“毅哥，天地大变你知道吗？或许我们都会死，你再不回来，就见不到我们了。”萧依依叹息道。

　　最近关于末日的传说越来越兴起，整个九州大陆一片惶恐。

　　“反正也快要死了，不如我们下去陪那个狠心的男人，也算了却了牵挂。”东方晓语沉声道。

　　“可是，万一我们死了，毅哥又回来了，那……”楚紫媚有些迟疑的道。

　　东方晓语闻言道：“这也不行，那也不行，混蛋楚毅，再不回来，等你以后回来姑奶奶阉了你！”

　　闻言，其余三女都是莞尔。

　　“嘭！”

　　突然间，大地震颤了一下，而后，从五座神印上，爆发出无比炽烈的光芒。

　　这番变故，直接让一众人类惊诧无比，一个个仰起头，张大了嘴。

　　“难道是救世英雄显灵了？！”有人惊呼道。

　　五座神印乃是楚毅所留，如今神印发生巨变，人们自然而然的就联想到了楚毅。

　　“可是，那个人已经消失了千年之久，恐怕……”也有人开始质疑。

　　“别胡说，他肯定没死，不然这五座高山怎么会有反应？”

　　……

　　人们议论纷纷，而楚家的议事阁中，此刻却是沾满了从各族而来的灵王期修士。

　　见到这一幕，他们也是惊诧无比。

　　“看来小毅还活着，说不定还能给我们带来惊喜呢。”薛神医道。

　　“当初小毅应该是动用了秘法和秘宝，定然会被反噬，而且他还身负重伤被砸落地底岩浆中，就算活着，面对这天地大劫也恐难有所作为。”公孙易如实道。

　　“那倒不一定，”炎九天道：“我们不是一直猜测这番天地变故跟小毅有关吗？若是他出现，或许能够带来一些转机也说不定。”

　　“有道理！”

　　一众灵王期相互对视一眼，同时点头。

　　众人都是期待着，其中最为紧张的，当属雕像前的四女了。

　　“晓语姐，你的威胁还真管用呢！”彩月喃喃自语，脸色都因为兴奋而涨的通红。

　　她话音一落，地面又是猛的一颤。

　　“真的快要出来了吗？”萧依依的眼眶红了起来，死死的盯住了那个黑漆漆的窟窿，千年的等待终于快要有结果了，她难以自制。

　　“嗡~”

　　大地震颤的越来越剧烈，像是要沸腾一般，五座神印上光华大显，五神兽忽然出现，个个高达百丈，在五行印的上空长啸不止。

　　他，真的快要出来了！

　　这一刻，所有人都是满怀着紧张的心情期待着。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，从那黑漆漆的窟窿中，一股冲天的炽热岩浆喷了出来，直达天际。

　　东方晓语和萧依依见状，连忙带着彩月和楚紫媚一个闪身离开了这里。

　　炽热的岩浆裹着绚丽的火焰升腾着，不少人都是连连退后，高温已经将他们的毛发都烤焦了。

　　“唳~”

　　忽而一声凤鸣声动九天，而后，从朱雀印上，百丈大小的朱雀猛然一个振翅冲向那道岩浆柱，而后凤嘴一张，居然将所有的岩浆都吞入了腹中。

　　“咦？好像有些不一样了。”忽然有人看着外面的世界惊呼出声。

　　众人抬眼望去，果然，外界的天空上，空间裂缝正在快速的消融，不到片刻时天空就明净如洗。

　　与此同时，狂风渐渐的消停下来，河水也慢慢平静，大地不在震颤，地浆不在喷出，彷佛一瞬间就回到了原来的样子。

　　而此时，地心深处，楚毅正盘膝坐于中央空地上，双手法诀连连，俱都打向那朵地心火莲。

　　这些都是他领悟到的天道，一缕缕打入地心火莲，让其重新焕发生机。

　　一旁，仙祖含笑点头，默默的看着。

　　片刻后，楚毅双手一收，转过头来。

　　如今楚毅的气息大变样，浑身如晶石美玉一般剔透，双眼神光湛湛，阴阳符文隐藏在瞳孔的最深处，他面如冠玉，眉心多出一道紫色的玄奥竖纹，凭添了一份神秘的气息。

　　“额生竖纹，道已通天。”仙祖暗暗点头，又道：“这道神纹乃是大道印记，若你有一日你能够收发由心，便是你踏破仙门之时。”

　　楚毅摸了摸眉心，立时传来一股温润之感。

　　“师祖，为何当年我是楚逸风的时候却没有这个印记呢？”

　　仙祖淡淡的道：“此印记乃是天道所赐，只有身怀道或混沌的人才可拥有。你的前世虽然成就灵帝，却不被天道所承认。”

　　“可是当年我为楚逸风时，明明也可掌控天道啊？”楚毅又道。

　　仙祖摇头道：“我所说天道乃是整个宇宙之天道，非是九州大陆之天道。”

　　“这九州大陆当年脱离仙界，本来是没有道则的，一片混乱，是我用大法力强行为此界凝聚了‘伪天道’。”

　　“真正的天道又怎么可能是一个小小的灵帝就可以驾驭的，就算是我们五祖也只是和天道并驾齐驱罢了。”

　　仙祖说着，又看向楚毅道：“天道既然接受了你，就说明你日后有着成就仙尊的可能，而以你的体质，或许……”

　　楚毅看着仙祖，等他说完，不过仙祖却是及时的收了嘴，楚毅无奈了，又问了许多问题，而仙祖倒是毫不吝啬的一一解答，甚至告诉他这片世界已经有人成了仙。

　　而当楚毅问清那人是谁时，被震的久久无声。

　　楚云阳！

　　楚家的先祖，居然早就登仙而去！

　　只是因为他是深处归墟历练之后方才成就灵帝，而后又在归墟中独自悟道八千年，这才一举踏平仙门，因此外界并无人知晓。

　　先祖说完，话锋一转道：“去吧，现在的你还太弱下，你的敌人太强大，你需要尽快的成长起来。”

　　楚毅闻言点头，对着仙祖恭敬的磕了三个响头后，才起身，抬头看向上方，紧接着身形消失不见。

　　待楚毅走后，仙祖才喃喃自语道“两个都是楚家之人，相比起楚云阳，这个楚毅倒是更为惊艳一些，不过俗情太多，比不上楚云阳一心向道……”

　　他说着，仰头看了一眼上方，深邃的眼眸如同穿过了无尽的虚空一般，而最终，却只化为一声长叹飘荡在地心世界，久久回荡。

　　楚域，这里已经成了一片欢腾的海洋，所有人都兴高采烈，因为一切都回到了正常。

　　不过，还有一些人高兴不起来，虽然一切恢复了，可是还有个人未回归。

　　四女，楚云翔夫妇，小天，无缺，阵宗……

　　一大帮人都是站在那窟窿前翘首期盼着。

　　“为什么，为什么还不出来。”萧依依颤声道。

　　“别担心，他一定会出来的。”东方晓语连忙安慰道。

　　四女颤抖的手紧紧相握，彼此鼓励着。

　　罗猴儿等不及了，上前一步，大喊道：“老大，你还不归来？你若再不上来，晓语嫂子可说了，要阉了你！”

　　他的声音拖得老长，不少人都听到了。

　　东方晓语顿时面如火烧，狠狠地瞪了罗猴儿一眼道：“该死的猴子，你给我等着！”

　　罗猴儿瘪瘪嘴，“我东皇罗天乃是楚家第二天才，老大不出，谁与争锋？！”

　　他言语嚣张，东方晓语看的咬牙切齿，却也无可奈何，确实，早在几百年前，罗猴儿就唤醒了大帝血脉，从此修为高歌猛进，而且战力惊人，手中一杆破天棍在同辈中未尝一败。

　　“你就是这么跟你嫂子说话的吗？”忽而，一道淡淡的声音在众人的耳畔响了起来。

　　闻言，四女皆是浑身一震，罗猴儿则是大惊失色，手中破天棍紧握，四下左顾右盼起来。

　　忽然，他的背后多出一道身影，一身白衣，衣炔飘飘，丰神俊朗，眉心一道紫纹神秘莫测。

　　“现在知道怕了？”楚毅的声音在罗猴儿背后响起。

　　“我闪！”

　　罗猴儿吓了一跳，头也不回，下意思的就开始穿梭空间。

　　可惜，他动用了空间之能，可惜身体却是诡异的没有丝毫动静。

　　“砰！”

　　楚毅一脚踢在他屁股上，罗猴儿应声而飞，直接在天际化成一个黑点后消失不见，远远的，还传来罗猴儿哀怨的声音。

　　“为什么猴爷都成就灵王了，受伤的依旧是我……”

　　楚毅嗤笑一声，而后扭头看向四女。

　　四女皆是美目含泪，像是有千般委屈，夹杂着万千的喜悦要述说一般。

　　终于，四女都没有说话，而是一个个如同飞蛾扑火一般扑入了楚毅的怀中放声大哭。

　　“是我不好……让你们久等了。”楚毅柔声安慰着。

　　许久，四女才依依不舍的从他怀中离开，楚毅又来到了楚天魁、楚云翔和柳雯的面前，直接跪倒在地，“爷爷，父亲母亲，让你们记挂了。”

　　柳雯喜极而泣，楚天魁呵呵直笑，楚云翔则是搂着柳雯，笑骂道：“臭小子，一回来就把你娘弄哭了！”说着一个爆栗就赏了上来。

　　楚毅老老实实的生受了一记，咧嘴直笑。

　　这时，一众灵王期修士也赶了过来。

　　公孙易面色有些沉重，死死的盯着楚毅，待楚毅看向他，他才吞吞吐吐的问道：“你……你如今……是否进入了另一种境界？”

　　他说完，紧张的盯着楚毅，其他众灵王也是一般表情。

　　刚才罗猴儿的空间穿梭失败，在加上楚毅眉心的紫色竖纹，这一切都使得他们不得不想到一个可怕的可能。

　　“侥幸罢了。”楚毅倒是没有隐瞒。

　　“咝~”

　　一连串的倒吸冷气的声音。


第二百六十一章 忘川河畔玉人泪

　　楚域之中，楚毅的一句“侥幸”顿时让一众灵王炸开了锅。

　　“你真的……成就了灵帝？！”炎九天瞪大了眼。

　　他此言一出，周围不少还未回味过来的人都是惊得目瞪口呆。

　　“小毅你……”楚天魁浑身哆嗦着，想问又不敢问。

　　楚毅笑了笑道：“爷爷，如今您孙儿可是货真价实的灵帝了。”

　　闻言，楚天魁又是猛然一个抽抽，已经是不知道该说什么好了。

　　“毅哥……”

　　四女同时出声，看着楚毅，眼中尽是自豪。

　　“好、好、好！”楚云翔倒是放得开，大笑道：“不愧是我儿子，有出息！”

　　柳雯赏了他一个大大的白眼，不过却没有反驳，看向楚毅的眼中也充满了欣慰，母凭子贵，她又何尝不高心呢。

　　“见过楚帝！”公孙易等人躬身行礼。而后，他们身后的一众家族子弟也照做，最后整个楚域中响起了震天之音。

　　楚毅无悲无喜，对于常人来说，灵帝是遥不可及的存在，不过他却是知道，成就灵帝，不过才刚刚开始罢了。

　　那个最终大敌无比强大，一个眼神就能杀死现在的自己，他明白，他没有资格骄傲。

　　楚毅轻轻的一抬手，而后，所有人都感觉到有一股不容抗拒的力量将自己扶了起来，心底暗暗震惊，灵帝之威果然非同一般。

　　“哎呀呀，臭人，你居然先本大爷一步成就了帝位？！”小天扑腾着翅膀飞到楚毅的肩头，很是不满的嚷道。

　　“无缺大佛在上，恭喜了，楚施主！”无缺上前一步道。

　　楚毅看着无缺，想起他的身份，一时间只感觉世间的缘分当真奇妙。

　　“老大，我太兴奋了，我居然有个灵帝老大，嘿嘿！”阵宗笑的合不拢嘴。

　　“能成为你的老大，我也很荣幸。”楚毅如是道。

　　闻言，公孙易的脸庞抖了抖，阵宗却是憨憨的捎了捎头，嘿嘿直笑。

　　而后，众人一个个前来行礼，和楚毅攀谈一番，如释英佛子，他虽是大帝传人，不过在真正的大帝面前还是被遮住了光彩。

　　楚毅也看到了剑雄和剑痴两人，据说这两人中会选出一人成为地皇盖岳的传人，也不知是真是假。

　　“本来听说你是我们这一辈中最惊采绝艳的，还想着跟你打一场，不过现在的话，你就当我的目标吧。”剑雄如是说道。

　　楚毅倒是很喜欢他的性格，闻言笑道：“我不是你的目标，剑道才是你的目标，战斗是一种手段，不是目的。”

　　“我明白了。”剑雄沉默一会后，才对着楚毅躬身行了一礼，整个人似乎都发生了变化。

　　忽而，人群中走出一人，却是东方寻。

　　“这个……楚帝啊，我女儿等了你千年之久，你现在是不是该给个说法了？”

　　楚毅闻言颔首，郑重道：“岳父大人尽管放心，众位不妨就在这楚域中小住几日，我有要事出去一趟，待我回来时，就是大婚之时！”他说完，看向楚天魁，毕竟，楚天魁是他的爷爷，也是他的家主。

　　楚天魁见状，连连点头，一张老脸笑成了菊花。

　　“毅哥，你又要走啊？”东方晓语不满的看着楚毅道。

　　楚毅沉默了一会，看着四女，开口道：“实不相瞒，我这次出去，是要给你们找大姐的。”

　　“什么意思？”

　　“你居然又在外面沾花惹草了？！”东方晓语一叉腰道。

　　“晓语，不得无礼！”东方寻连忙呵斥道，深怕自己的女儿惹恼了楚毅，毕竟后者现在可是天地之主，地位不同于往日。

　　楚毅摆摆手，看向东方寻，“岳父放心，我就是喜欢这样的晓语，无论我变成什么样，晓语都是我的挚爱。”

　　东方寻闻言动容，含笑点了点头，退了回去。

　　“哼，算你有良心。”东方晓语白了楚毅一眼，而后突然面色一改，“不对，不是这个问题，你别想挑开话题。”

　　楚毅苦笑，而后道：“这件事一时半会也说不清楚。”

　　“那你告诉我们，这次有骗了哪家的姑娘？”萧依依倒是大度，似乎毫不生气的模样。

　　“她叫李小曼，同样是我的挚爱，不能割舍的人。”楚毅说完，看了四女一眼，“等我回来，你们一起嫁给我！”

　　“你想的美，我……”东方晓语还欲说什么，可惜楚毅的身影已经消失不见了。

　　“这个混蛋，白痴，呆子，花心大萝卜……”东方晓语咬牙切齿的骂着，听的一众灵王个个眼角抽抽，东方寻则是一张脸成了苦瓜样。

　　……

　　九州大陆的西北方向，有一座城名为酆都，据说这里曾经是阴魂宗的老巢，是阴魂宗花费了大力气在这里建起的一座雄城。

　　而世人不知道的是，在这酆都的地底深处，有一扇大门，名为鬼门，鬼门直接连接着另一方世界，是为鬼界，也叫地府。

　　当年楚逸风称帝后，立马感知到这个地方，曾经带着帝妃前来一探究竟，结果却在这里留下了最美的回忆。

　　而今，楚毅带着楚逸风的灵魂再次出现在这里。

　　“哗啦啦~”

　　忘川河的水一如往常的昏暗，流淌不息。

　　楚毅落下身形，漫步在忘川河畔，这里，有着他刻骨铭心的记忆。

　　……

　　当日，楚逸风和帝妃李小曼牵着手漫步着。

　　“楚郎，小曼很喜欢这里呢。”

　　“为何？”

　　“因为在这里没有别人，你不用当自己是大帝，我也不是帝妃，我们只是简答的以对夫妻，说些悄悄话。”

　　“那好，我们就在这里好好说说悄悄话，我……”

　　在这里，他们肆无忌惮的表达爱意，楚逸风不用端着大帝的架子，李小曼又回到了当初初见时那个娇俏可爱的样子。

　　他们一路走着，来到了一片花海，这里的花是如此的鲜艳夺目，却又透露出丝丝的凄凉。

　　彼岸花海！

　　“好美，哀伤的美。”李小曼听懂了花的世界。

　　“你喜欢的话，我将这些花都送给你。”

　　“不要，我只要你摘一朵送给我就好。”

　　楚逸风依她所言，为她摘下一朵最美的。

　　“我要你替我带上。”李小曼又道。

　　楚逸风闻言笑笑，亲自为她带上，李小曼笑靥如花。

　　“好看吗？”

　　楚逸风颔首，“花美……人更娇！”

　　在无尽的花海中，他们相拥，相吻，互述衷肠。大片大片的彼岸花在他们身旁开放，花叶颤抖着，似乎也在表达着羡慕之情。

　　而后，他们又在忘川河畔找到一块晶莹剔透的玉石，上面有三个流光溢彩的大字。

　　三生石！

　　而在三生石的下方，还有两行小字。

　　彼岸花开开彼岸，三生石前盟三生！

　　楚逸风和李小曼在三生石前许下了三生之诺，而后楚逸风不顾李小曼的反对，将刀剑难伤的三生石硬生生的砍下了一块，作为玉佩送给李小曼。

　　他们二人再次生活了长达一年之久，似乎有说不完道不尽的爱意一般，极尽缠绵。

　　……

　　楚毅走在熟悉的路上，一幕幕往日纷纷扰扰直上心头。

　　他穿过彼岸花海，那花还是那花，依旧如同往日一般艳丽无双，却又透露着丝丝凄凉的意境，惹人陶醉。

　　而后，他又来到了三生石前，在这里，除了原本的三生石外，又多了一块玉石。

　　一块人形玉石！

　　透过晶莹的玉石，楚毅可以清晰的看见里面的人儿，依旧是那么明艳动人，风华绝代，宛若神女。

　　楚毅来到玉石前停下，眼睛顿时有些发红，看了一眼身旁的三生石，那里有着李小曼所题的小字。

　　今生许尽三生诺，未了今生已斑驳……郎何不归！

　　“小曼，你是在怪我吗……”楚毅伸手，隔着玉石抚摸李小曼的脸庞，“今生未了，我已然归来，此生……定不负卿！”

　　“小灵！”楚毅突然唤道。

　　“主人！”小灵的声音顿时响起。

　　“你可知道小曼这是什么情况？”

　　小灵顿了顿，叹口气道：“主人，我不知道是该恭喜你还是该安慰你了。”

　　“什么意思？”

　　“主人，你遇到了难得一见的情劫了。”小灵如是道。

　　“情劫？！”

　　“没错，这位主母应该是用情太深，心结难解，结果走火入魔，天道降下情劫，让她变成了玉中人！”

　　“有什么方法可以化解？”楚毅追问道。

　　小灵沉吟片刻后道：“情劫不同于其他的劫难，说到底不过是心结难解，如今既然主人您已经回归，按理说她的情劫自当解除才对。”

　　楚毅闻言叹息一声，“我明白了。”

　　他说着，走近玉石，张开怀抱将玉石搂入怀中。

　　“小曼，我回来了，我是你的楚郎……”

　　“我们在梁州相识，当时你很刁蛮，死皮赖脸的要跟着我历练，赶都赶不走，我们一起入洞探宝，杀妖屠魔，我们……”

　　“小曼，对不起，我不该撇下你去寻那飘渺的仙界，我早就知道不可成仙，可高傲不让我后退，当我即将身陨时才明白，我的道中有你，你始终是我挥之不去的牵挂。”

　　楚毅一边说着，脑海中都是一幕幕往事。

　　“回来吧，小曼，回到我的身边，这一世，我绝不让你孤单一人！”

　　“滴答、滴答……”

　　楚毅的肩上，突然响起了水珠滴落的声音，楚毅扭头一看，只见玉人的眼中居然落下来泪水。

　　玉中人落泪，情劫过！


第二百六十二章 三世记忆

　　昏暗的地府中，一条彷佛无尽绵长的河流通向遥远的地方，河畔上，一快散发着晶莹光华的玉石静静的立在那里，旁边，是两个紧紧相拥在一起的人儿。

　　情劫终于度过。

　　良久，楚毅才道：“小曼，苦了你了。”

　　李小曼痴迷的将头靠在楚毅的肩头，虽然如今的楚毅和楚逸风形体上不太一样，可是无妨，她能感受到这就是他的楚郎。

　　“楚郎，我不苦……”

　　真的不苦吗？

　　楚毅松开李小曼，双手捧着她的脸颊，眼中满是温柔和歉意。

　　“吻我……”李小曼轻声道。

　　楚毅慢慢的靠近，四片唇瓣最终紧紧的缠绵在一起，楚毅将李小曼紧紧的抱在怀中，像是要把她整个融入自己的胸膛一般。

　　李小曼的回应很是激烈，千年的等待，无数夜晚的魂牵梦萦，满腹的苦怨都在这一刻爆发了出来，炽热的爱意将她点燃，熊熊爱火将两人都融化了。

　　二人缠绵了一日一夜，他们来到彼岸花海，如同以前一样深情相拥，有着说不完的情话。

　　“小曼，有件事我必须跟你坦白，我除了你……还有四个女人，他们都是我的挚爱。”楚毅有些忐忑的看着怀中的佳人道。

　　李小曼闻言沉默良久，忽而一仰头，笑容明媚，让整片花海都失去了颜色。

　　“我明白，楚郎是你，可你不仅仅是楚郎，你还是楚毅。”

　　李小曼深知，若是楚逸风，此生定然不会再爱上他人，但是楚毅不同，他有着楚逸风没有的经历，有了很多同他共生死同患难的红颜在身边，这是他割舍不掉的。

　　她是一个聪明的女人，她知道不论如何，在楚毅灵魂中那些属于楚逸风的记忆中，她仍旧是独一无二的，这就够了。

　　“谢谢你。”楚毅感激的道。

　　“我们之间，需要说谢吗？”李小曼温柔道。

　　楚毅含笑点头，凝视着她，“小曼，再嫁给我一次好吗？”

　　李小曼抬眼看他，含羞带嗔的白了他一眼道：“如今你可是灵帝，我说不行可以吗？”

　　“哈哈，当然不行，你要是不同意，我就把你抢回去，然后每天跟你将一千句，一万句肉麻的情话，直到你受不了嫁给我为止！”楚毅笑着，怀抱着李小曼，身形瞬间消失在花海之中，只余下那爽朗的笑声依旧回荡着。

　　楚域如今是一片欢腾的海洋，人类有了新的大帝，而大帝即将大婚，这可是足以九州大陆局势的一场婚礼。

　　很多人都在猜测，到底楚毅的最后一名新娘是谁，若是哪个小家族的女子，那这个家族可就是一飞冲天了。

　　楚域中到处张灯结彩，楚家人个个忙的不亦乐乎，很多年纪过千岁的人见到这一幕都是感叹不已，想当初，楚家还不过是一个二等世家，就连刑、龚、陈三家都敢时不时的挑衅一下。

　　再看如今，万族来朝，哪怕是一等世家的家主见到他们的家主楚天魁也要抱拳问好，这等待遇，放在当初谁人敢想？

　　而这一切，都是因为楚家出了一个潜龙，一飞冲天，成就灵帝。

　　此时，在楚家的一个精致的小院中，四位待嫁的新娘围坐在一起说着悄悄话。

　　“哼，也不知道那个花心大萝卜什么时候回来，居然敢让我等这么久，我看他是不想混了。”东方晓语气哼哼的道。

　　“晓语你已经等不及要嫁人了吗？”萧依依似笑非笑的道。

　　“依依，连你也取笑我！”东方晓语气闷道。

　　“唉~”萧依依叹息一声，“认命吧，谁让我们爱他呢，说起来，除了晓语之外，我们其余的三人都算是后来者了，男人都是这样，给点颜料就敢开染坊，也不知道将来还有多少姐妹会加入进来。”

　　“最让我担心的是，他的母亲居然真的给他建了一个后宫，我真怕有一天我会一把火烧了它。”东方晓语怒道。

　　“其实，我觉得毅哥不是那样的人……”楚紫媚弱弱的道，“要说当初，我们还是孩子的时候我就跟他表白了，可是他一直不接受我，即便是后来接受我，也多半是因为同情，不像两位姐姐那么幸福。”

　　“是啊，毅哥就像一块木头，应该不像晓语姐说的那样花心的。”彩月附和道。

　　“哎呀，”东方晓语顿时气结，半晌才道：“你们几个，让我说你们什么好啊，我们应该同心协力看好他，不让他出去沾花惹草。”

　　闻言，萧依依温婉一笑，楚紫媚和彩月则是默默的低下了头。

　　见状，东方晓语只有无语问苍天了。

　　四女正说着，忽而一道声音在耳畔响起。

　　“你倒是艳福不浅，四位姑娘个个如花似玉。”说话的正是李小曼。

　　他和楚毅刚来道楚域，就听到了四女的对话。

　　四女同时循声望去，顿时一阵失神。

　　天下间居然有如此女子，当真是风华绝代，而她的气质，更是让四女都产生了一种自惭形秽的感觉。

　　可是，真正令东方晓语好萧依依震惊的还不是李小曼的容貌气质，而是她的身份。

　　曾经的帝妃！

　　“你……帝妃？！”东方晓语惊呼出声。

　　萧依依回过神来，美目眨了眨，喃喃道：“我凌乱了。”

　　“四位娘子，还不快来见过你们大姐？”楚毅笑嘻嘻的道。

　　东方晓语上前一步，微微一福，却是道：“见过帝妃。”

　　李小曼眼睛一眯，知道东方晓语是故意拿她以前的身份说话，也不动怒，而是柔声道：“不必多礼，用不了多久你们也就是帝妃了，我们姐妹相称便好。”

　　李小曼如此大度，倒是让东方晓语有些尴尬起来，她看向楚毅，“你是不是该给我们个交代？”

　　楚毅苦笑，而后一五一十的将事情都说了出来，听得众女惊呼连连。

　　待楚毅说完，四女人就处在惊诧之中。

　　“你是楚逸风，楚帝？！”良久，东方晓语惊愕道。

　　楚毅一耸肩，“如假包换！”

　　“好吧，这个大姐我们认了，谁然大帝您有两世的记忆呢。”东方晓语说完，对着李小曼又是微微一福，“见过大姐，以后大姐你可要罩着我们几个，免得被这个呆子欺负。”

　　“见过大姐！”其余三女也连忙作福道。

　　楚毅摸了摸鼻子，“貌似一直都是你们在欺负我好不好？”

　　闻言，东方玉赏了他一记白眼，而其三女却是掩嘴偷笑，就连李小曼都是笑道：“这一世的你过的很精彩，虽然有痛，可更多的是欢笑，上一世的你就像一个独行侠，只会把自己的感情隐藏起来。”

　　楚毅呵呵一笑，“我猜，我若是问你喜欢哪个，你一定会说两个都喜欢是吧？”

　　李小曼白了他一眼，“臭美。”

　　楚毅又看向晓语和萧依依，“其实……我有三世的记忆。”

　　“什么？！”

　　这下，连李小曼都惊愕了。

　　“你什么意思，难道又要出去给我们带回来一个姐妹？！”东方晓语恼怒道。

　　楚毅伸出两根手指，笑眯眯的道：“两个！”

　　“你敢？！”东方晓语说完，张嘴就朝着楚毅的手指咬去。

　　楚毅没有收回手指，任由她咬上，而且害怕伤着她，还故意将手指软化掉。

　　东方晓语自己也没想到自己会得手，堂堂灵帝，若是想躲又怎么会让她得手，她连忙松开嘴，看着楚毅手指上的两排深深的印记，眼眶顿时一红，“呆子，你怎么不躲？”

　　“只要晓语能够出气，就算这两根手指不要了又如何？”楚毅柔声道。

　　东方晓语眼泪顿时掉落下来，扑进楚毅怀中，拍打着他的身体，“坏蛋坏蛋，就会骗人家的眼泪，你的心就不能收敛一点吗，有了啦我们五个还不够？”

　　楚毅没有解释，而后伸手抚摸自己的胸口。

　　紫色的光华大亮，一块紫色的玉佩被他取了出来，而后楚毅一挥手，两道光芒顿时没入东方晓语和萧依依的体内。

　　二女娇躯猛然一震，紫色的光芒将她们笼罩在内，足足过了一刻钟时间才缓缓消散。

　　“我做梦了。”萧依依睁开有些迷茫的眼睛，开口道。

　　东方晓语看了她一眼，“我也做梦了。”

　　二女同时看向楚毅，眼带征求之色，楚毅微笑道：“我是楚毅，也是楚逸风，还是沙白衣。”

　　“我的第三世记忆中，只有你们两人。”

　　楚毅说完，又笑眯眯的道：“这下，你们的心里平衡了吧？”

　　东方晓语面色一红，“我哪有不平衡了？”

　　“也不知道使了什么手段来诓骗我和晓语，我们才不会上当。”萧依依也道。

　　楚毅苦笑道：“这可不是虚幻的，这是我当日被困在六欲魔阵中所经历的，同样是一个真实的世界，你们觉得会有这么逼真的幻境吗？我会用这种手段来骗你们吗？”

　　闻言，二女对视了一眼，东方晓语道：“算了，虽然是骗我们的，不过这次就原谅你了，谁让我们大度呢，是吧依依？”

　　萧依依闻言螓首连点，一副真诚的模样。

　　楚毅见状，心底暗笑，明明已经相信了，还死鸭子嘴硬。


第二百六十三章 大婚

　　三日后，楚域中迎来了各方宾客，虽然一众灵王期修士一直呆在楚域，可是早已命人准备好了厚礼。

　　今日，便是楚帝大婚的日子！

　　天空中，五神兽欢快的飞腾着，不是吐出五颜六色的光团，而后光团炸裂开来，形成一朵朵绚丽无比的烟花。

　　楚域的街道上人山人海，熙熙攘攘的人群俱都涌向楚家的所在，以期能够见识大帝婚礼的盛况。

　　楚家的门口，罗猴儿、楚博、阵宗三人忙翻了，因为楚毅已经称帝，自然不能自己亲自来迎宾，于是乎这个重担就落在了四人的身上。

　　而一旁，小天小火和无缺则是负责收礼，这个差事是他们自己寻的，说是要开开眼界，真是的想法就不得而知了。

　　才一个时辰下来，罗猴儿三人笑裂了嘴，而小天一人二兽则是看绿了眼睛，都是好宝贝啊。

　　不多久，妖主驾到，一件罗猴儿就惊道：“兄弟，你怎么笑得这么开心？不知道的还以为是你娶媳妇呢！”

　　罗猴儿咧着嘴骂道，“你当老子愿意啊，老子这是笑多了收不回来了！”

　　裂天妖主闻言一愣，紧接着哈哈大笑着冲着罗猴儿道：“来来来，再给大爷笑一个！”

　　罗猴儿顿时祭出破天棍，“去死！”

　　……

　　又过了片刻，神木崖的人来了，带队的是卓灵儿，当她将一个空间袋送上时，一人二兽的眼睛顿时更绿了。

　　“这里面有五阶丹药十万枚，六阶丹药一万枚，七阶丹药百枚，八阶丹药一枚。”卓灵儿板着指头数道。

　　“八阶丹药？！”小天顿时眼放狼光，迅速的夺过空间袋一扫，拿出一个散发着晶莹光辉的玉瓶。

　　这个玉瓶卖相最好，一定就是八阶丹药了！

　　小天想着，毫不犹豫打开玉瓶就往嘴里倒。

　　“不要……”卓灵儿刚一开口，小天就狼吞虎咽的将丹药咽了下去。

　　“不是说只有一枚吗，我怎么吃到了上百颗，而且貌似一点效果都没有？”小天眨巴下眼睛，疑惑道。

　　“唉……本来还想提醒你的，木瞳说了，你这个贪吃鬼肯定会偷吃，所以用最好的玉瓶装了一百枚辟谷丹，所以……”卓灵儿说着，耸了耸肩，同情的看着小天。

　　闻言，小天如遭雷击，身躯摇晃，另外一人一兽闻言也是迅速的缩回了魔爪，心有余悸的拍着胸口，怜悯的看着小天。

　　……

　　外面忙翻了天，楚毅却是优哉游哉的坐在自己的院落中喝着小酒，悠闲而惬意。

　　片刻后，他的眼睛一瞥，“终于来了……”

　　“你似乎早就知道我要来？”一个黑色的身影突然出现在院落中，淡淡的问道。

　　“你若不来，就不是魔君了。”楚毅笑笑，而后举杯道：“共饮一杯如何？”

　　这个突然到来的人，居然是莫一，而他此时也成就了魔君。

　　“你不怕我是来捣乱的？”莫一来到楚毅跟前的石桌前坐下，自己斟了一杯酒，说完后一饮而尽。

　　楚毅也将自己的杯子倒满，放在鼻下闻了闻，一脸舒畅，而后看向莫一，“有什么关系呢，有我在这里，你捣不了乱，而且以你堂堂九夜魔族之子，如今又是魔君的身份也不屑于做这种事吧？”

　　“你知道的倒是多。”莫一冷声道，“可是你不懂魔，修魔重在随心所欲，只要我想就没什么不可能的。”

　　楚毅淡淡一笑，亲自给莫一斟满酒杯，“你说我不懂魔，那你可就错了，现在你退回魔界，魔界的八王都还好吗？”

　　闻言，莫一端着酒杯的手微微颤动了一下，猛然抬头看着楚毅，久久不语。

　　“别奇怪，”楚毅笑呵呵的道：“魔界本有百王，这八大魔王还是我亲手调教和提拔起来的，他们各有所长，我猜第一个投入你麾下的肯定是蚀骨魔王吧？”

　　楚毅说着，将杯中美酒一口饮下，又道：“那可是个圆滑的家伙，最是没骨气，不过办事都是一流。”

　　“够了，你到底是谁？！”莫一猛然将酒杯放下。

　　楚毅摇头叹息，“你都猜到了，又何必装傻？”

　　“你真的是上任魔君？！”莫一震惊了。

　　“自然是，不然何以能命令我最忠实的下属暗夜魔王给你传讯，让你前来一叙呢？”

　　“你究竟有何企图？”莫一沉声道。

　　“我只是想让你收手，别再为虎作伥了，其实你心里很明白，所谓的魔界，不过是当初魔祖的鲜血所凝结出的一方世界，而其中的魔族，并不是真正的魔族，不过是人类不小心落入坠魔渊后，又在化魔池中活下来的人繁衍而来罢了。”

　　“在人类的眼中，你们不再是人类，而在仙界魔族的眼中，你们也同样不配称为魔族，你们不过是他们利用的棋子罢了。”

　　“我魔界的事情，不用你管！”莫一突然一拍桌子，显然楚毅的话已经刺痛了他的心。

　　“你想破碎虚空，登临仙界吗？”楚毅突然问道。

　　莫一冷哼一声，并不言语。

　　楚毅也不恼，继续道：“刚才你说的很对，修魔者最重要的是随心所欲，你若是不能找准自己的本心方向，就算渡劫也终极不过是黄粱一梦，身陨道消，化为劫灰罢了。”

　　“你的心底，到底是对人类的仇恨多还是对奴役你的仙界魔族杀念更胜，只有你自己清楚。”

　　莫一豁然起身，“若你找我来就是为了说这个，对不起，我没兴趣。”

　　他说完，转身欲走，楚毅也不阻拦，而后一挥手，将一个玉瓶射向莫一，莫一接住，有些诧异道：“这是何物？”

　　“解除奴种的丹药，你可以拿回去试试。”楚毅一脸笑容的道。

　　“你如何知道？！”莫一眼中闪过一抹惊惧，这件事他没有告诉过任何人。

　　楚毅再次举杯，嘴角勾笑，耸了耸肩道：“猜的。”

　　最终，莫一离去了，楚毅明显的看到他抓着玉瓶的手在颤抖，他神秘一笑，之所以如此做，是因为楚毅明白，九州大陆的大敌，他楚毅的大敌都不是魔界和莫一等人，而是仙界的魔族和鬼族。

　　他不希望魔界成为了仙界魔族的棋子，此番就算不成功，想来莫一也会给自己留条后路，不会再死心塌地的为仙界魔族服务。

　　“少爷，吉时到了！”门外，传来了忠伯的声音。

　　楚毅的身形瞬间就出现在忠伯的身边，“麻烦您了，忠伯。”

　　“应该的。”忠伯乐呵呵的笑道，今日是楚毅成婚的日子，他同样高兴。

　　“老大，快来啊，新娘子都等不及要洞房了！”远远地，天际传来罗猴儿的高音嚎叫，声音传遍百里。

　　楚毅顿时脸绿，一晃身就出现在罗猴儿身后，而后毫不留情的一脚探出。

　　“啊……”

　　一阵惨叫声传来，用屁股丈量楚域的宽度，恐怕整个世间也就罗猴儿能完成此番壮举了！

　　给楚毅换上了一声火红的新郎装扮后，又请出了五位娇滴滴的新娘，婚礼正式开始。

　　“一拜天地！”

　　楚毅有些兴奋，刚想跪下，膝盖刚一弯，结果就出事了。

　　“咔嚓！”

　　在大殿内，地面上突然出现一道裂缝，大地都震动起来。

　　见状，楚毅愕然，众宾客也是愕然，最终还是丹先说道：“小毅如今的地位已经凌驾于这片天地之上，拜不得了。”

　　闻言，众人恍然，而后便是震惊。

　　“二拜高堂！”

　　这一次，楚毅小心翼翼的跪了下去，倒是没哟发生异变，跟五女同时下拜，高坐上的一众长辈都是笑的合不拢嘴。

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　……

　　楚毅等人刚一入洞房，顿时都是一惊。

　　无它，在房间的一角，赫然是一座宽有三丈的大床，更绝的是，偌大的后宫中，只有这一个房间，一张大床。

　　楚毅顿时眼放神光，还盖着盖头的东方晓语等人则是齐齐的啐了一口，东方晓语更是道：“哪个遭天谴的出的鬼主意？！看姑奶奶不扒了他的皮！”

　　闻言，躲在房外偷听的罗猴儿和阵宗等人都是一缩脖子，激灵灵打了个冷颤。

　　楚毅深怕引火烧身，所以干脆来了个沉默是金。

　　“没关系，这里这么大，我们用土系法术造几面墙便是。”萧依依提议道。

　　“还是不要了吧？”楚毅迟疑道，“当初在另一个世界，你和晓语还不是……”

　　“不准说！”萧依依顿时急了，虽然有红盖头遮挡，可这不过是个摆设，哪能挡住楚毅的视线，顿时就被楚毅看到了她娇羞的摸样。

　　“其实，我觉的挺好的，你们都是我的心头肉，我不能厚此薄彼嘛。”楚毅厚颜道，透过红盖头，楚毅已经看到了众女如樱桃一般红润的脸颊。

　　“想要大被同眠也不是不可能。”李小曼突然开口了，楚毅闻言，心脏不争气的扑通扑通跳动起来。

　　“不过，夫君你要先回答我们一个问题。”

　　“别说一个了，十个百个我都如是回答！”楚毅连忙表态道。

　　李小曼拉着四女来到床沿坐下，让楚毅替他们挑开红盖头。

　　楚毅一一挑开，每挑开一个，都要愣愣的看上许久，惹的众女娇笑连连。

　　“喂，回神了！”李小曼出声道。

　　楚毅身子一抖，呆呆的道：“啊？”

　　众女见状，又是一阵娇笑，笑的花枝乱颤。

　　李小曼媚眼如丝，白了他一眼道：“你只需回答我们一个问题，若是回答的好，我就们依了你，做同床姐妹。”

　　楚毅咽了咽口水，“什么问题，说吧？”

　　李小曼看了四女一眼，而后，四女居然同时宽衣解带。

　　五个娇滴滴的倾世绝色在自己面前做如此挑逗的动作，楚毅差一点就忍不住扑了上去。

　　待看到五女的外衣同时落下，楚毅顿时一阵呆滞。

　　居然……全是蓝色的！

　　“夫君，你说，我们的肚兜好看么？”彩月挺了挺高耸的双峰，白花花的一片夹杂着深深的沟壑直欲将楚毅的眼睛刺瞎。

　　“好、好看……”楚毅的舌头已经开始打结了。

　　闻言，众女原本娇媚无限立时收起，东方晓语冷哼一声，“你这花心大萝卜，果然对北堂月妹子念念不忘！”

　　“罚你转过身去！”

　　楚毅无语，只好依言转身，在他身后的四女则是对视一眼，眼中闪过一抹狡黠的笑意，而后同时探出玉足，印在楚毅的臀部。

　　可怜的楚毅，虽然将这一切对看在眼中，可还是无可奈何的生受了。

　　这下倒是让躲在门外偷听的众人吓了一跳，堂堂灵帝，居然被娘子踢了出来。

　　楚毅很是狼狈的被踢出了门，不过一出门，他就立马身形一个辗转，很是漂亮的从空中缓缓落下，倒是挽回不少面子。

　　“好家伙，我怎么就没想到这招呢？老大就是老大！”罗猴儿喃喃自语道。

　　而后，楚毅的身形一闪，又出现在五女身前，一挥手，将门关上，顺带着布下一个隔音的阵法。

　　“五位娘子，刚才是我没考虑清楚，其实我认为不好看！”

　　楚毅刚一说完，萧依依就沉声道：“我们精心为你打扮，你这个没良心的，居然还嫌弃我们！”

　　“我不是这个意思……”

　　“罚你转过身去！”

　　好吧，可怜的一代灵帝，居然被第二次踢出门外。

　　再次受挫的楚毅发挥出自己锲而不舍的精神，整了整衣衫，庞若无人的再次走了进去……


第二百六十四章 惊现鬼族

　　一夜春梦了无痕。

　　第二日，当楚毅带着五位美娇娘出来时，所有的宾客都是露出会心的笑容，五女，都被各自的长辈拉过去问长问短，李小曼则是被柳雯牵走，也不知说了些什么，总之五女的脸色都是一片霞红。

　　“老大！”罗猴儿等人贼眉鼠眼的走了上来，罗猴儿咧嘴直笑，“老大怎么样，用不用扶你？”说完眼神不自觉的就往楚毅的下半身瞟去。

　　楚毅没好气的给了他一个爆栗，“去死！”

　　“咦，小天呢？”楚毅没有看到小天的身影，有些奇怪的道。

　　罗猴儿闻言顿时露出无比淫荡的表情，嘿嘿笑道：“老大你有所不知，那臭鸟见你成亲自己也心痒痒了，这不，正在进行它的泡妞作战呢。”

　　楚毅顺着他的手指看去，顿时看到小天正扑腾着翅膀在一个浑身火红色羽衣的女子跟前不停的说着什么。

　　“赤羽美妞，本大爷真的很厉害的，将来我会成为妖帝，然后带领楚毅他们一同杀到仙界去，你跟了我不会吃亏的，到时候那个什么裂天的见了你都要叫一声‘赤羽’仙妃，你还在考虑什么？”楚毅灵识一动就听到了小天的话。

　　“我没在考虑。”赤羽妖魁淡淡的说了一句。

　　“那你是同意了？”小天顿时兴奋起来，“哈哈，我就知道本大爷的魅力无所不能，想当初楚毅那臭人也是如此，哭着求着非要当我的小弟，唉……，鹰生的太英俊没办法……”

　　赤羽妖魁冷漠的看了它一眼，“我没考虑，是因为根本不需要考虑，我对小屁孩可没兴趣，你请自便吧。”

　　“什么？！”小天顿时急了，“什么小屁孩？我都一千多岁了，再说，我哪里小了，我是害怕把这里撑破了才没露出本体的！”

　　赤羽妖魁看也没看它，端起身边的茶水品尝起来。

　　“看样子小天的愿望想要达成还有些困难啊。”楚毅手扶着下巴道。

　　“猴子你呢？”楚毅又看向罗猴儿。

　　罗猴儿嘻嘻笑道：“我可比老大你强多了，现在有整整三千漂亮的母猴子在我的后宫中等着我临幸呢。”

　　楚毅闻言顿时眼角直抽抽。

　　罗猴儿根本没留意别人的感受，只顾自的道：“本来他们是要给我准备三万的，不过我听说有三千佳丽的说法，就让他们只准备了三千个，说起来，倒是有些亏了。”

　　“善哉善哉，欢喜大佛在上，死猴子你迟早脱阳而亡。”无缺浑身打了个哆嗦道。

　　阵宗则是站在一边，似乎有心事的样子。

　　“阵宗，有什么事不妨说出来。”楚毅道。

　　阵宗看过来，迟疑道：“老大，家主再三催促我回家族，说是要把玄天宝录传给我，我……”

　　楚毅略一转念便明白了，公孙易这是想把阵宗当成下任公孙家族的家主来培养了。

　　“如果你想去就去吧，若是有事的话叫我的名字，我立刻就会出现在你面前。”楚毅笑道。

　　“老大，其实我并不想继承玄天宝录，也没兴趣继承家主之位，只是如今我的阵道修为到了一个临界点，我需要更多的阵法让自己突破。”阵宗道。

　　“你跟我来。”楚毅对着阵宗招招手，而后带着他来到一个僻静的房间中，一挥手，将四周都隔绝起来。

　　“我问你，你是否能做到至诚于阵道？”楚毅郑重的问道。

　　“老大，我的脾气你还不了解吗？阵法就是我的全世界！”阵宗毫不犹豫的道。

　　“那好，我传你一宝，强过玄天宝录万倍。”楚毅说着，拿出万衍阵盘来。

　　“这是……！”阵宗一见到万衍阵盘，顿时就呆了。

　　“此乃万衍阵盘，内蕴万衍神阵，若是有一日你能参透它，整个世界上，包括仙界都鲜有人能在阵道造诣上超越你！”楚毅说着，将阵盘递到阵宗跟前。

　　“好好善待它。”

　　阵宗愣愣的看着万衍阵盘，有抬头看向楚毅，眼中顿时有些湿润了。

　　“老大，我……”

　　“你什么你，这是一位前辈留下，托我替他找寻传人，如今你得到它，我也算了了一桩心事。”楚毅说着，直接将万衍阵盘塞到阵宗手中。

　　“这万衍神阵包容万象，可蕴世间万般阵法，融入的阵法越多，威力越大，你回到公孙家族后，正好可以慢慢参研。”

　　阵宗珍而重之的收起阵盘，对着楚毅坚定的一点头，“老大放心，我绝对不会辱没了它！”

　　楚毅笑了笑，“既然传你，自然相信你。”

　　……

　　回到大殿中，罗猴儿忙问什么事，楚毅笑而不语，阵宗只说了一句，“老大给了我一片天！”

　　罗猴儿和无缺闻言面面相觑，最后只好一耸肩不了了之了。

　　“不好了！”门外突然有人闯进，是一名背负利剑的修士，只有五岳山的剑修才会把剑终日背在背上。

　　“什么事？”五岳山的宗主盖云均起身问道。

　　“宗主，五岳山被围，弟子死伤惨重！”那人连忙回道。

　　“什么？！”闻言，众人都惊愕了。

　　“魔族又出世了？”盖云均瞪大了眼。

　　“不是魔族。”楚毅开口了。

　　楚毅如今乃是大帝至尊，他开口，顿时所有人的目光口看了过来。

　　“是鬼族出世了！”楚毅冷声道。

　　“鬼族？！”盖云均愕然，其他的人也是面面相觑。

　　楚毅解释道：“是一个没有实体的种族，修炼鬼煞之气，最善夺人魂魄。”

　　“世上真的有鬼？”李小曼也走了过来，疑惑道。

　　楚毅点头，“鬼门关便是鬼界的入口，忘川河也是流向鬼界的。”

　　“鬼族还真是大手笔！”楚毅闭目感应了一下，脸色顿时沉了下来。

　　如今他凌驾于九州大陆的天道之上，只要心念一动，自然就能感应到所有地方的事情，刚才他念头落在五岳山上，只是匆匆的感应了一下就被一股极端凌厉的神念给挡了回来。

　　鬼族居然有鬼帝诞生了！

　　“我现在就回去！”盖云均起身便欲走。

　　“慢着！”楚毅拦住了他，“鬼族有鬼帝出世了，你们不是对手，我跟你们一起。”

　　“鬼……鬼帝？！”盖云均声音都开始打颤了。

　　“放心，他现在还没出手，而是躲在暗处，真正的目标是我。”楚毅说着，一挥手，他身前的空间顿时裂开一道门户。

　　“从这里穿过去，直接到五岳山的主峰上。”楚毅道。

　　盖云均向楚毅投来一个感激的眼神，而后一步迈进门户之中，顿时身影便消失了。

　　“众位也都去看看吧，鬼族乃是人类的生死大敌，早晚会有一战。”楚毅看向周围的各族强者道。

　　闻言，所有人都是点头，而后络绎不绝的走进门户中。

　　待人都走的差不多了，楚毅一挥手，将自己的同伴们包裹起来，也进了门户之中。

　　五岳山，中峰为主峰，其余四峰分列四方。

　　五岳雄奇无比，即便是修士，没有一定的实力也上不了峰顶。

　　当楚毅等人降临之时，整个五岳山的护宗大阵已然开启，而大阵外，密密麻麻的全是鬼影，一个个发出凄厉的嚎叫，让人瘆的慌。

　　山脚下，一片一片尽是五岳山弟子的尸首，一个个死状惊恐，身上却一点伤痕也无。

　　“鬼族不惧物理攻击，最怕的是佛光，无缺，看你的了。”楚毅看了一眼无缺道。

　　无缺点头，而后上前一步，盘膝而坐，开始念经。

　　随着梵音奏响，佛光散出，大阵外的鬼族如同见到了克星一般惊恐的后退。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　无缺的声音越来越大，漫天的佛光爆发出来，瞬间透过大阵，将阵外无数的鬼族一瞬间灭杀了。

　　“死光头可以啊，下手够狠的！”罗猴儿愣愣的看着消失不见的鬼魂，喃喃道。

　　无缺摇头道：“罪过罪过，佛爷不过是做了该做的事。”

　　“多谢无缺大师！”盖云均上前一步，对着无缺行了一个佛礼道。

　　无缺连忙还礼，面色慈悲，一副高僧模样。

　　“盖施主不必客气，弄点好酒好肉招待下佛爷就好了。”

　　闻言，盖云均一愣，一旁念佛的释宗方丈和释英佛子顿时身子抖了抖，口中念着：“罪过罪过……”

　　楚毅一个闪身来到五岳山上空，左右看了一眼道：“出来见见吧。”

　　“桀桀，你总算来了，灵帝楚毅！”一道有些飘渺的声音响起，不过却并未现身。

　　楚毅嘴角勾笑，“要我请你出来么？”说完直接一挥手打向身后的一处地方。

　　“嘭！”

　　一声巨响，而后一个光影从中跌落出来。

　　“楚帝好手段！”那鬼影冷冷的看着楚毅道。

　　“好说，”楚毅淡淡的应了一句，又道：“据我所知，鬼族都被镇压在鬼门关内，你能出来让我很是意外。”

　　“桀桀，让你意外的事情还有很多，听说魔族招来天魔一掌都没能干掉你，此番就是想看看，让魔族闻风丧胆，让魔君龟缩不出的灵帝有何本事？！”鬼帝说完，身形顿时消失在原地。


第二百六十五章 对战鬼帝

　　“呼！”

　　无声无息的，在楚毅的后脑勺出，一根锋利的指甲出现了，眼见就要刺进楚毅的头里，楚毅只是微微一偏头，就躲了过去，而那长长的指甲也是瞬间就消失不见，彷佛什么都没发生过一般。

　　这边刚一躲开，楚毅的身前，顿时浮现出一只阴气森森的鬼爪，对着楚毅的胸口就是一抓抓来。

　　楚毅猛然出手，一把抓住那只鬼手，不惧鬼手上的鬼煞之气，刚想使力将鬼帝扯出来，手中却是猛然一空，鬼爪瞬间消失不见。

　　鬼族的虚实转换！

　　“就陪你玩玩！”楚毅嘴角勾起一抹冷笑，继而身形展开，影舞身法在空中布下漫天的身影。

　　“鬼影绰绰！”虚无中响起了鬼帝的声音，而后，大片大片的鬼影从虚无之处飘出，一个个尖叫着朝着楚毅的万千身影袭来。

　　“敢现身就好！”万道楚毅的身影同时冷冷一笑，而后同时伸手打出一道白光。

　　“阳之力！”

　　万道白光顿时迎上了奔袭而来的鬼影。

　　“噗、噗、噗……”

　　如同泡沫爆裂的声响密集的响起，成片的鬼影一碰到白光顿时像是黑夜见到了阳光一般被生生化为虚无。

　　白光余势未消，穿透重重鬼影，猛然撞击在没有反应过来的鬼帝身上。

　　“吼！”

　　鬼帝吃痛，半边身子都破烂不堪，一脸狰狞，死死的盯着楚毅，如欲噬人。

　　“我的能耐如何？”楚毅似笑非笑的道。

　　“哼！”鬼帝冷哼一声道：“这才刚刚开始罢了。”

　　他说完，身形再次消失不见。

　　“我不过跟你玩玩，你还真当我看不见你不成？”楚毅讥讽一句，而后眼神一变，瞳孔顿时变成黑白两色。

　　“阴阳瞳！”

　　一瞬间，在黑白的世界里，楚毅便捕捉到了鬼帝的身影，只见他双手抱印，手中念念有词，像是要发绝招的样子。

　　先下手为强！

　　楚毅哪肯给他机会，招出噬神戟，直接出现在鬼帝的身边，而后一戟划过。

　　“噗~”

　　鬼帝没有料到楚毅真的能看到他的踪迹，猝不及防下，被噬神戟扫中，整个身形都变的虚幻起来。

　　“混蛋！”鬼帝大惊，连忙闪躲。

　　楚毅冷笑一声，蹂身而上，手中的噬神戟刚才吞噬了不少鬼帝的精魂，其上黑光幽幽，整个戟身都兴奋的颤抖起来。

　　“再吃我一戟！”

　　楚毅紧追不舍，忽而又是一戟劈出。

　　这一次，鬼帝有了准备，慌忙闪躲开来，倒是让楚毅这一击落了空。

　　“噬魂印！”

　　鬼帝也不是善茬，刚才被楚毅一戟扫中，手中的印诀却是没有停下，此时鬼印已成，只见他双手向前一推，一枚玄奥虚幻的鬼印就朝着楚毅迎面袭来。

　　面对鬼帝这蓄势一击，楚毅不退反进，只是简简单单的一掌打出，掌心处喷薄而出阵阵白光，和噬魂印撞击在一起。

　　“嘭！”

　　空间震颤了一下，而后开始塌陷，噬魂印和楚毅的一掌也消泯于无形。

　　“你！”

　　鬼帝彻底惊愕了，他没想到楚毅居然可以轻轻松松的挡住他这一击。

　　他不知道的是，楚毅如今通过阴阳图可以动用阴阳之力，这可是天仙级别才可以掌握的力量！

　　“唰！”

　　鬼帝又拿出一物。

　　见到这个东西，楚毅也是瞳孔一缩。

　　这是一面令牌，通体黑色，正面印有一个“天”字，背面则是刻着一个“鬼”字，整个令牌上纹路交错，玄奥非凡。

　　天鬼令！

　　见过一次天魔令的楚毅立马就认出了这件东西。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　楚毅连忙开始使用绝招，如今已经是灵帝的他在用起这些绝招时，其声势和威力和以往不可同日而语。

　　阵阵蓝光璀璨，无形无质的波纹瞬间波荡开来。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅一戟打出，紧接着就是第二戟，丝毫不给鬼帝喘息的时间。

　　鬼帝也是看明白了楚毅的用意，开始动用秘法，身形一晃而逝，速度奇快，让楚毅的两式绝招都落了空。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　楚毅手中绝招不断，鬼帝见识也不敢停留，持续移动着，手上拿着天鬼令却是没时间召唤。

　　“万鬼生魂盾！”

　　鬼帝突然不逃了，手中出现一面盾牌，盾牌上鬼影绰绰，万鬼攒动，凄厉的嚎叫着。

　　“轰！”

　　朱雀狠狠的撞击在盾牌上，盾牌上的鬼头顿时发出阵阵尖叫，大半都被朱雀的火焰所焚化。

　　“五、戟、囚、牢、困！”

　　楚毅又是一戟打出，用空间之力困住鬼帝。

　　然而，鬼帝可虚可实，这一招并没能困住他太久，不过眨眼功夫，鬼帝就逃了出来，一双腾腾跳动的鬼火眼死死的盯着楚毅。

　　忽而，鬼帝一抬手，将手中的天鬼令高举，而后飞快的将一道道鬼煞之力打入令牌之中。

　　“召唤，天鬼一爪！”

　　楚毅冷冷的看着他，想要阻止已经来不及了，不过楚毅却并没有太多的惊慌，只是握紧了手中的噬神戟。

　　天空中被乌云密布起来，而后……

　　“咔嚓！”

　　一道暗红色的闪电划过天际，一道裂缝出现。

　　这个场景似曾相识，下方的人们也都看的清清楚楚，顿时露出骇然之色。

　　“这可是天仙级别的强者一击，楚帝他如何抵挡的了？”盖云均惊呼道。

　　“是啊，灵帝也不过是地仙级别，但愿小毅有奇招！”公孙易也是赞同道。

　　“毅哥……”

　　四女也都是一脸紧张的盯着天空。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天空中的裂缝越来越大，那暗红的色彩，就如同血水一般，透出阵阵诡异而阴冷的气息。

　　“嗡~”

　　一根长长的指甲伸了出来，紧接着，一只干枯的鬼爪直直的探了下来。

　　“桀桀桀，”鬼帝大笑出声，阴笑着看着楚毅道：“怎么样，本帝给你准备的大餐如何？”

　　楚毅抬头看天，默然无语。

　　“哈哈哈，怕了吧，任你再强，在这片世界里也过不去地仙这道坎，而我却可以召唤天鬼助我，你有什么资格跟我斗！”鬼帝阴森森的道。

　　“上次我能破了天魔一掌，这次的天鬼一掌也不在话下！”楚毅沉声道。

　　“桀桀，别以为我不知道，你上次不过是动用了秘法，本帝就不信这秘法可以随意使用，有种的你就用，等你体内反噬开始，我在好好跟你玩！”鬼帝似乎看穿了楚毅一般不屑的道。

　　楚毅冷冷的看了他一眼，“你说的没错，我差点就忘了，在解决天鬼一爪前，先解决了你！”

　　闻言，鬼帝顿时脸色一变，他接连受创，战力消减了很多，况且他本来就不是楚毅的对手，此时哪还有勇气跟楚毅再战。

　　不过，楚毅可不会让他轻易的逃跑。

　　“纳命来！”

　　楚毅一声大喝，而后噬神戟戟锋直指鬼帝，整个人气势顿时爆发开来。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　这是楚毅成为灵帝后悟出的一戟，也是他在不动用阴阳图的情况下最强的一招。

　　“嗡~”

　　空间震颤，随着楚毅手中噬神戟舞动，一个阴阳图出现在噬神戟的戟锋处，初时显得很黯淡，而后越来越凝实，片刻后，整个阴阳图就如同一副实质的画卷一般急速旋转起来。

　　“咻！”

　　阴阳图以迅雷不及掩耳之势掠向鬼帝，在中途时迅速的变大，而后飞临到鬼帝的上方，整个笼罩下来。

　　鬼帝早早的就察觉到楚毅这一戟的威力足以惊天，一心想着逃走，这可惜还是慢了一步。

　　“轰！”

　　巨大的阴阳图重重的盖了下来，其上的黑白阴阳图案相互纠缠着旋转，里面传来鬼帝凄厉的惨叫声。

　　“逆！”

　　楚毅的嘴里冷冷的迸出这样一个字来。

　　“咔！”

　　压在鬼帝身上的阴阳图突然一个静止，由极动瞬间转为极静的转变让人感觉有些不真实，而后，整个阴阳图居然开始反转。

　　“啊……我的鬼体！”鬼帝的声音显得有些惊恐。

　　楚毅冷笑，阴阳图逆转，一切都会回归本源，鬼体会变成一道道精纯的鬼煞之气消散，这就是楚毅的最强一击！

　　“轰隆隆~”

　　天空中的巨大鬼爪快速落下，阵阵风雷之音响彻苍穹。

　　楚毅看了一眼被压在阴阳图下身子渐渐消融的鬼帝，一个闪身来到了天鬼一爪的下方。

　　“这一次，我不会再那么狼狈了！”楚毅仰头看向上方。

　　“五行变！”

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　用处五行变后的楚毅显得更加的威武不凡，身后的凤翼也扩大到百丈之宽。只见他快速挥舞着噬神戟，戟锋处一个无比凝实的阴阳图渐渐形成，而后迅速扩大，转眼间就遮挡了方圆万里。

　　遮天的阴阳图再现，下方的人们同时感叹，“我们得救了！”

　　“轰！”

　　鬼爪锋利无比，指尖狠狠的刺透了阴阳图，泛着森寒光芒的指甲在阴阳图的光芒照耀下更显狰狞。

　　“喝！”

　　楚毅猛然大喝一声，动用帝魂引动整个九州大陆天道力量加持己身，而后噬神戟猛然向上一挺。

　　“轰隆隆~”

　　如同九霄雷动一般，巨大的声响震的人耳膜生疼，而那天鬼一爪终于不再落下，被生生的阻挡在半空之中。


第二百六十六章 遮天鬼手

　　天魔一掌被挡了下来，和阴阳图僵持不下。

　　不过，这还没完。

　　“逆！”

　　只听见楚毅又是一声大喝出声。

　　“咔！”

　　阴阳图猛然一顿，紧接着快速逆转起来。

　　“滋滋……”

　　天鬼一爪毕竟不是真正的天鬼出手，而且所用的力量必须在这片天地所能承受的范围之内，而楚毅本身便是这片天地内的人，在没有动用外物的情况下倒是不需顾虑这么多。

　　天鬼一爪不能落下，鬼爪也开始渐渐消融起来，虽然缓慢，但却是实实在在的被炼化着。

　　“倾天剑，一剑倾天！”

　　楚毅高呼出声。

　　“咻~”

　　一道金光从楚毅的臂膀处飞射而出，正是倾天剑。

　　楚毅重登帝位，倾天剑也是焕发了往日的神采，甚至犹有过之。

　　“哗~”

　　只见倾天剑快速的变大，成为一柄千丈高的金光巨剑，而后，倾天剑剑锋斜指天鬼之爪，带着无与伦比的气势和光辉狠狠的劈了上去。

　　“咔嚓！”

　　倾天剑不愧是天下第一锋锐之剑，这一击虽然未能将天鬼之爪彻底劈断，倒也是入骨三分，整个鬼爪上的鬼煞之气都显得暗淡了许多。

　　“喝！”

　　楚毅黑发飞舞，状若魔神，噬神戟狠狠一扭，再向上一挺。

　　“崩！”

　　这一次，阴阳图猛然震颤了一下，五根泛着寒光的指甲应声而落。

　　“快躲开！”

　　下方，公孙易见状大呼一声。

　　众人立马惊醒过来，一个个飞速的离开。

　　“刺、刺……”

　　一共五声刺耳的尖锐响声让人头皮发麻，不过更令人惊悚的是，那五截断掉的指甲居然毫不费力的刺透了五岳山的护宗大阵，深深的刺进了主峰之中，留下五道深不见底的裂缝！

　　紧紧是断掉的指甲都有如此神威，众人再次对天鬼一爪的威力有了新的认识，更是对楚毅的实力产生了高山仰止的感觉。

　　太强了！

　　“崩、崩、崩……”

　　随着天鬼爪上的光芒黯淡，楚毅手持噬神戟全力逆转阴阳图，而倾天剑则是一次次毫不留情的劈砍在天鬼爪上。

　　“刺！”

　　终于，倾天剑改劈为刺，一剑狠狠刺透了天鬼爪，天鬼爪上的枯骨顿时寸寸碎裂开来，一块块落入下方的阴阳图，瞬间就被阴阳图所炼化，化作一道道光辉消散而去。

　　挡住了！

　　楚毅松了口气，同时也对自己的第六戟颇为满意。

　　回过头，看向鬼帝所在的方向，只见鬼帝已经只剩下一个小小的光点，正仓惶逃窜着。

　　“想走？！”

　　楚毅冷哼一声，而后一戟打出。

　　“五、戟、囚、笼、困！”

　　虽然这一招困不住全盛状态下的鬼帝，不过如今鬼帝只剩下一点本源鬼火，想要逃出囚牢也不是件容易的事。

　　“祖上救我！”

　　鬼帝惊慌失措，惊惧的大声叫嚷出来。

　　楚毅闻言面色一变，别人或许不知道，他作为仙祖的徒孙哪能不知，这鬼帝口中的祖上，定然是五祖之一的“鬼祖”！

　　鬼祖，那可是五位至强者之一，天地间最先诞生的生灵之一，身据道魂，若不是鬼门关的镇压，恐怕随意的一巴掌都能让九州大陆崩溃！

　　不能让他唤出鬼祖！

　　楚毅眼神一凝，抬手便是一戟挥出。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　阴阳图瞬间形成，而后化作一道黑白光影朝着鬼帝所在疾驰而去。

　　“轰隆隆~”

　　天地突然一阵晃荡，就连楚毅都是身形摇晃了一下，而后猛然扭头看向西北方向。

　　“隆隆~”

　　在西北深处，似乎无穷远的虚无之中，一直鬼手伸了出来，只是一瞬间就来到了鬼帝的上方。

　　鬼掌遮天蔽日，其上有无尽的道纹刻画，每一道都是玄奥无比。

　　鬼掌从鬼帝的上方划过，囚牢顿时崩毁，阴阳图还在半空就化作一道青烟消散了。

　　忽而，楚毅的浑身一紧，冷汗簌簌而落。

　　因为，那道鬼掌居然朝着他的方向拍来。

　　躲不掉！

　　在遮天鬼掌的威压之下，楚毅连动弹一下都难。

　　鬼掌越来越近，下方，一众人类同样不得动弹，李小曼等五女看着楚毅，眼中泪光点点，却是一句话也说不出来。

　　鬼祖一掌，岂是他们这些凡夫俗子可以抵挡的。

　　楚毅不认命，他极力的反抗着，只可惜在绝对的力量面前，一切的放抗都显得那么的苍白，徒劳而已。

　　“轰！”

　　又是一阵地动山摇从西北方向传来，紧接着，一道门户虚影出现在天地间，因为太大，就连楚毅也只能看到两块柱子下的石墩罢了，更多的则是延伸向虚无之中。

　　“噗~”

　　一声轻响，而后，眼见就要拍到楚毅头顶的遮天鬼掌突然间消失不见，整个天地间一片空旷，彷佛什么事都没发生一般。

　　“咻~”

　　仅剩下本源鬼火的鬼帝化作一道红光划破天地而去，楚毅有心去追，结果刚一动身，一股虚脱之感瞬间布满全身。紧接着，就是一阵天旋地转。

　　“毅哥！”

　　楚毅昏迷过去前，最后听到的是李小曼等五女异口同声的惊呼声，不由的嘴角翘了翘。

　　待楚毅醒来，已经是一个月以后了。

　　这段时间，所有人都在五岳山住了下来，等待楚毅的苏醒。

　　“呀，毅哥你醒啦！”还是如往常一样，楚毅一睁眼就看到了东方晓语，不过这次不是她一个人，而是五个。

　　“醒了就好，有哪里不舒服吗？饿不饿，想吃点什么？”李小曼连忙道。

　　楚毅笑了笑，虽说他如今已经是灵帝，就算不吃不喝一辈子也不会饿死，不过众女的关心还是让他小小的感动了一下。

　　“我饿，我想吃……你！”楚毅忽然一把抓住李小曼的玉手，稍一用力，李小曼就惊呼一声倒在了他的怀中。

　　不待她挣扎，楚毅头一仰，大嘴便覆盖了那柔软香甜的唇瓣。

　　“唔唔~”

　　李小曼面色如霞，轻轻的挣扎了两下就瘫软在楚毅的怀中，任他索取了。

　　其他四女见状，对视一眼，转身悄悄的离去，不过还没等她们走到门口。

　　“吸星！”

　　楚毅一手探出，四女便不由自主的被他吸摄而来，纷纷倒在床上。

　　“坏蛋！”

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　……

　　四女媚眼如丝，娇羞无限的看着楚毅。

　　楚毅哈哈一笑，“都不准走，一个一个来，喂饱本大爷再说！”

　　只见他一挥手，房间中顿时密闭起来，而后熟练的褪去众女的衣衫，还做了一番品评。

　　“嗯，小曼的腰更软了，彩月的臀更翘了，紫媚的大了一些，依依你就别害羞了，多跟其他姐妹学学，要主动知道吗？咦，晓语你怎么有了小肚腩，是不是馋嘴的毛病又犯了……”

　　不大一会儿，不大的房间中就玉体横陈。

　　“夫君，我要……”众女的声音酥媚入骨。

　　楚毅再也忍耐不了，化作恶狼扑了上去，一时间，满室皆春。

　　一番盘肠大战下来，楚毅依旧是生龙活虎，五女却是连连告饶，气喘吁吁，无奈下，楚毅意犹未尽的将五女都搂入怀中，说了一夜的情话。

　　翌日一早，楚毅和五女一同出了门，见同伴们都在院子里海侃着，而且还多了一个人，哦不，是多了一个妖。

　　“哎呀呀，赤羽美妞，你就从了本大爷吧，本大爷可是抢手货，过了这个村可就没这个店了！”小天绕着赤羽妖魁盘旋着。

　　赤羽妖魁眼眸低垂，一言不发，对小天独特的表白置若罔闻。

　　“赤羽美妞，你看楚毅那个臭人到现在都还没出来，肯定是跟老婆亲热呢，你看我们……”

　　“嘭！”

　　一声巨响，小天的身影如同断线的风筝一般飞了出去，砸在一棵大树上，直接陷了进去。

　　“哎呀呀，赤羽美妞真是带劲，本大爷就喜欢你这样的，非要让你跟了本大爷才行！”小天的声音从大树里面传来，却丝毫没有颓意。

　　“老大，你终于醒了！”罗猴儿看到楚毅出来，顿时惊喜道。

　　“见过楚帝，见过五位帝妃！”赤羽妖魁连忙起身行礼。

　　楚毅笑道：“不必多礼，你这是……”

　　“是少主要我来的。”赤羽妖魁看了一眼罗猴儿道。

　　罗猴儿叹息道：“别提了，那臭鸟整整烦了我一个月，每天使用各种方法讨好我，非要让我撮合它和赤羽，我只好说给它一次机会，结果……”罗猴儿说着，看了看大树上的黑洞，无奈的瘪了瘪嘴。

　　“那臭鸟发春了，赤羽妖魁你不用理它。”楚毅如是道。

　　“臭人，你太不够意思了！”小天的身形猛地出现在楚毅面前，愤愤的瞪着他。

　　“感情的事要两情相悦才好。”楚毅淡淡的道。

　　“那倒不一定，”这时，楚紫媚上前一步道：“有的人天然呆，所以一定要穷追猛打才行，小天我支持你，勇敢的去追求吧！”

　　她说完，还特地意味深长的看了楚毅一眼，楚毅连忙看向他处，一副“跟我无关”的摸样。

　　“装，使劲的装吧你就！”楚紫媚说着，玉手伸到楚毅腰间。

　　“咝……，紫媚你什么时候学会这一招了？”

　　“不止她，还有我们哦。”众女一齐出声，而后笑眯眯的把手伸向楚毅的腰间。

　　“谁敢！”楚毅大喝一声，“谁敢动我，今晚双倍家法伺候！”

　　闻言，众女同时面色一红，想起那让人面红耳赤的“家法”伸出去的手立马一顿，不过瞬息过后，又再次不约而同的伸了过去。

　　“啊……”


第二百六十七章 人皇本为仙

　　楚毅的苏醒让整个五岳山都活了过来。

　　这些天，各族的人无时无刻不在想着对策，深怕鬼帝或魔君再杀过来。

　　“楚帝，如今我人类有鬼帝，魔君两位帝级的大敌，是不是应当早作防范，防止他们联合在一起。”五岳山的议事殿中，盖云均如是道。

　　“你们可有好的主意？”楚毅看了周围一眼道。

　　闻言，众灵王对视一眼，面面相觑。

　　“如今，也只有加强防备了。”公孙易叹口气道。

　　楚毅点头，而后又道：“我可以构建空间门户，将整个九州大陆都贯通起来，这样一来一方有难八方支援，出事了互通消息也方便。”

　　闻言，一众灵王都是眼睛一亮。

　　楚毅面带微笑，心底却是有着隐忧。

　　如今魔、鬼两族都出世了，当日鬼祖既然能出手，想来离他脱困而出的时候也不远了，而最强大的魔祖虽然还未有动静，可仙界魔族的手已经通过魔界伸到了九州大陆上。

　　更要命的是，无论是鬼祖还是魔族，都有天魔、天鬼令在手，有这样的一招杀手锏在，楚毅也是大为头疼。

　　如今仙祖在地心中修养，妖祖丝毫动静也无，佛祖转世成了无缺，一切，都还要靠自己。

　　一时间，楚毅感觉到自己肩头的担子重了很多。

　　“嗯？”楚毅正想着，突然转头看向东方。

　　“嗡~”

　　大地一番震颤，有异变发生！

　　众人出了大殿，只见在遥远的东方天际，一道霞光直冲牛斗。

　　“哎呀呀，是藏妖山脉的方向！”小天惊呼出声，而后一闪身就要离开。

　　楚毅一招手将它吸摄而回，“一起去！”说完直接构建一道空间门户，带着同伴和五位妻子直接迈步而进，其他灵王彼此看了一眼也跟了进去。

　　“这是……！”众灵王一出门户，就看到一道百丈宽的柱形霞光直通天际，而霞光的来源则是源于他们面前的深渊。

　　“没想到是这里。”楚毅摸了摸鼻子道。

　　“毅哥你来过这里？”东方晓语问道。

　　楚毅回道：“当年我被刑家的邢南天一路追杀到此处，差一点死在这深渊中，还好小天的父亲及时赶到救了我。”

　　“原来是堂堂大帝当年战斗过的地方呢。”彩月嘻嘻笑道，将“战斗”两个字咬的特别重。

　　楚毅知道她是在打趣自己，伸手在她的翘臀上猛的一巴掌，吓的彩月惊叫一声连忙躲闪开来。

　　“看你还敢调侃你夫君！”楚毅故作凶恶的道。

　　“咝~”

　　一道尖锐的嘶鸣声从深渊中传出，像是示威一般。

　　楚毅笑了笑，单手一挥，“上来吧你！”

　　随着他是手掌伸出又收回，一个庞然大物从深渊中冒了出来。

　　“九幽地冥蟒！”拓拔野顿时惊呼出声。

　　百丈长的蛇身，如房屋一般大小的蛇头，头生双角，全身碧色，细密的鳞片泛着森冷的光芒，一双暗红色的竖瞳显得无比妖异。

　　“咝！”

　　九幽地冥蟒对着楚毅不停的吐着蛇信，眼中有着惊惧闪过。

　　“这难道是皇甫家族的那一条？”有长老出声道。

　　“不像，皇甫忧容所饲养的那一条九幽地冥蟒可没这么大，威势也差的远了。”

　　“没想到世间居然会有两条九幽地冥蟒，而且这体型，这气息，怕是快要化蛟了吧。”

　　九州大陆上没有龙的存在，就连蛟龙也只存在于传说之中。一旦蟒蛇化蛟，那就是迈入妖帝的象征！

　　“那岂不是说，这条九幽地冥蟒已经有了准帝的修为？！”人群中发出一声惊叹。

　　“奇怪的是，它的修为明明已经如此高深，为何还未化形？貌似也不通人语。”有人疑惑道。

　　“九幽地冥蟒有着凶兽的血脉，是不化形的，也不能口出人言，不过实力却是在同阶之中难有敌手！”木婉绫开口替众人解了疑惑。

　　“我下去看看。”楚毅说了一句，而后就欲离开。

　　“咝！”

　　九幽地冥蟒闻言如同发狂一般，迅速的朝着楚毅袭来。

　　“嘭！”

　　楚毅一挥手，百丈长的蛇身就远远的跌落出去。

　　“咝！咝！……”

　　九幽地冥蟒一扭身有飞快的穿梭回来，对着楚毅一阵吐信。

　　“困！”

　　楚毅一掌拍出，形成一个巨大的光掌镇压下来，将九幽地冥蟒束缚起来，令其不得动弹，而后身形一晃就消失在原地。

　　楚毅的身形再次出现时，是在一座地宫之中。

　　地宫中没什么建筑，只有一座大坟，坟前立着一面石碑。

　　轩辕莫之墓！

　　楚毅猛然一惊，这居然是人皇的墓碑，而那霞光，正是从大坟中升起！

　　楚毅渐渐的靠近，想要一探究竟，既然人皇墓有异，或许是人皇给后辈留下点什么也说不定。

　　“轰！”

　　就在楚毅刚刚临近的时候，人皇的坟墓突然打开了，而后，一柄霞光萦绕的宝剑从里面渐渐的浮现出来。

　　“仙器？！”楚毅感受了一番宝剑上的威能，顿时瞪大了眼。

　　“哗~”

　　从霞光之中，一道残影突显，一身皇袍，腰缠龙纹佩带，生的颇有威严之色。

　　“见过人皇！”楚毅拱手道。

　　“不必多礼，我留此残念，不过是想在九州大陆危急的时刻出一份力罢了。”人皇如是道。

　　“若得此仙剑相助，我人族当可抗魔、鬼两族不落下风！”楚毅郑重道。

　　人皇仰头，看向虚无之中，“果然不出我所料，千万年后的今天，九州大陆定有一劫，生死大劫！”

　　“只是我没算到你的存在，人族有一位大帝撑着，活下去的几率会大上很多。”人皇说着，深深的看了楚毅一眼。

　　“你的身上，有我熟悉的气息，你和丹宇是何关系？”人皇突然问道。

　　楚毅愕然，丹宇老师可是仙宗之尊，人皇居然认得，而且听他口气似乎是老朋友一般，难道……

　　“你猜的不错，”人皇看出了楚毅的想法，道：“我本为仙界仙宗，五祖大战时，随着神霄仙尊抵挡魔祖。”

　　“然而，魔祖太强大了，只是一眼，我们的人就死伤大半，而神霄仙尊舍身融混沌源，拼死一击也不过给魔祖留下一道伤口罢了。”

　　人皇说着，渐渐的陷入了回忆之中，“当年大批的仙、鬼、佛随着九州大陆沉落，虽然仙祖以大法力为我们凝聚了天道，妖祖更是不惜耗费本源道灵为我等转化灵气，可惜，我们仍旧一天天衰老着。”

　　“那么多的同伴一个个都倒下了，我因为修炼的是长生之功法，故而可以苟延残喘活了一百多万年。”

　　“我临死前，耗尽最后一点生命力演算未来，算出千万年后人族必有一劫，因此留下这轩辕剑，这是九州大陆唯一的一把仙器，或可解人族燃眉之急。”

　　楚毅听着，不禁对人皇心生敬意，这位曾经统一天下，分列九州的皇者，即便死了，也依旧替人族着想着。

　　人皇顿了顿，又道：“当年我和丹宇也算是至交好友，我修炼长生功法，需要大量的丹药，而丹宇则是仙界有数的几个炼丹奇才，一来二去下，倒是成了莫逆之交。”

　　“当初闻的丹宇被魔族设计陷害，我亦是痛心不已，没想到在这里居然能看到他的传人。”

　　“看到丹宇后继有人，我也算了了一桩心事。”

　　“前辈大德，后世子孙当永世铭记于心。”楚毅郑重道。

　　人皇摆摆手，“不过是做了我分内之事罢了。”说完又看向楚毅道：“我这轩辕剑跟随我已久，非身怀帝气的人不可持，你是我见过的第七位大帝。”

　　楚毅闻言一惊，居然还有六位大帝前来此处吗？

　　“释迦、嫦妃、盖岳、炎神、木辰还有东皇天都曾经来过这里，只是当时时机未到，我没把轩辕剑传下罢了。”人皇解释道。

　　楚毅眉头一挑，怪不得大帝的传人纷纷在这一世出现，如罗猴儿被困在先天灵玉中百万年才出世，木瞳也是隔了无数代继承了药帝的血脉，原来他们都是等着这个时代的来临。

　　“你身怀帝气，而且额生紫纹，想来也是大有机缘之人，若是轩辕剑到了你的手中，我也算放心了。”人皇如是道。

　　楚毅一愣，而后摇头道：“敢问人皇前辈，持轩辕剑可否发出超出九州大陆天道承载极限的力量？”

　　人皇诧异的看了楚毅一眼道：“不能。”

　　“如此的话，我还是替前辈找一位继剑之人吧。”楚毅道。

　　“我明白了，你或是身怀重宝，或是身怀绝技，已经足以打破这方天地了。”人皇感慨的看了楚毅一眼，“如此这般的话，轩辕剑落在你的手中反倒不能发挥作用了，就如你所说，望你为轩辕剑择一良主。”

　　“前辈尽管放心，我一定做到。”楚毅应声道。

　　“对了，”人皇接着道：“若是可以的话，帮我照看小冥，它虽是凶兽，却是个不错的伙伴。”

　　楚毅略一转念便明白了人皇所说的“小冥”多半便是那条九幽地冥蟒。

　　“前辈有命，安敢不从？”楚毅说完完，对着人皇行了一礼，而后直接出了地宫，回到了深渊上方。


第二百六十八章 兔儿爷？！

　　“楚帝，如何？”众人见到楚毅出来，一个个顿时围了上来。

　　“下方乃是人皇墓穴，里面有轩辕剑一柄，人皇留下话让我代为寻找继剑之人！”楚毅道。

　　“轩辕剑？！”人群中顿时炸开了锅。

　　“轩辕剑乃是如今天地间唯一的一柄仙器，身怀帝王气息的人方可持有。”楚毅又抛出一个重磅炸弹。

　　“剑痴、剑雄，你二人随我回五岳山。”盖云均说了一句，带着两人便走，想来是要在二人之中选出一个继承地皇盖岳衣钵的人。

　　“木瞳的药帝血脉已经激发，当可算作候选人之一，东皇罗天身为妖帝子嗣，自然也是身怀帝气，还有炎龙洞的神怒，金光寺的释英佛子都可一试。”公孙易将候选人一一列出道。

　　楚毅摆手道：“你还漏了一个人。”

　　“是谁？”

　　楚毅转头，看向人群中，“南宫煌！”

　　“我？”南宫煌指了指自己的鼻子，一副错愕之色。

　　“你身据九五之气，随是凡间帝王之相，可深得上天眷顾，有大气运加身，这样的帝气自然能够算数。”楚毅微微一笑道。

　　闻言，南宫煌道还好，南宫家族的一众灵王却是兴奋的满脸通红。

　　轩辕剑那可是仙器，由不得他们不激动。

　　“夫君……”忽而，萧依依走到楚毅身边，轻声唤道。

　　“依依，莫不是你广寒宫也有身怀帝气的人？”楚毅疑惑道。

　　萧依依摇头道：“不知，师尊让我过来向你讨个人情，看能不能帮我们广寒宫把封印解开。”

　　楚毅闻言顿时明了，轻挑的在萧依依耳边道：“娘子有命，夫君怎敢不从，不过作为回报，今晚你在上面……”

　　闻言，萧依依嘤咛一声，脸色羞红的将螓首埋在楚毅怀中，其余四女却是同时啐了一口，面红耳赤的偏过头去。

　　楚毅嘿嘿一笑，“你们四个作为依依的姐妹，理应有福同享，不如……”

　　……

　　其余的人都留在了藏妖山脉，楚毅则是带着广寒宫众人来到了妙音谷。

　　这里如同仙境一般，仙鹤飞舞，小鹿蹦跳，云雾缭绕，安宁而祥和。

　　楚毅等人径直来到妙音谷深处，见到了那个封印大阵。

　　这是轮满月，和天上的明月一模一样，只是体积小了无数倍罢了。即便如此，也有方圆一里左右。

　　月亮镶嵌在地面上，周围都是空地，其上长满了各式各样的花，争奇斗艳。

　　“怪不得能养出依依这么漂亮的美人来，果然是一方宝地。”楚毅赞叹道。

　　“就只有你的依依美吗？”一个面带白纱的女子似笑非笑的看着楚毅。

　　楚毅连忙道：“那倒不是，烟儿表姐一一样的美，还有嫦宫主，各位长老都是人比花娇，呵呵。”

　　柳烟儿是楚毅的表姐，对他倒是没有多少其他人的尊敬，闻言皱了皱琼鼻道：“堂堂大帝之尊，说起讨好女儿家的话来一套一套的。”

　　楚毅也不恼，呵呵笑道：“都是娘子们调教的好。”

　　闻言，五位佳人齐齐白了他一眼，眼中有着温柔之色掠过。

　　当初嫦穆依便说过，这道封印需要一百名灵王期的修士合力才能打开，不过如今楚毅已然登帝，区区封印自然不在话下。

　　“开！”

　　没有多话，楚毅直接动手了。

　　“嗡~”

　　在圆月的中央，一个圆形的空洞突然出现，而后迅速的变大，片刻后，圆月消失，一个洞穴出现在众人眼前。

　　洞穴中白光皎洁，一株如玉石雕刻，遒劲扎结的大树坐落其中。

　　“居然是一株月桂树！”嫦穆依惊呼道。

　　楚毅还是第一次见到这样的树，也好奇的打量了起来。

　　“想当初，我还是师尊在一株月桂树下寻到的呢。”萧依依俏皮的道。

　　“我也是朦胧中听到了呼唤之声才赶了过去，见到了依依，说来也奇怪，那个地方后来我有去了无数次，可是那株月桂树却是再也没出现过。”嫦穆依道。

　　楚毅看着这月桂树，突然笑了起来，“你还不出来还待何时？”

　　闻言，众人都是面露错愕之色，他们并没有看到里面有活物的存在。

　　楚毅伸手一抓，从月桂树中，顿时冒出一个晶莹的白色光团，还在不停的挣扎着。

　　“他娘的，那个杀千刀的把兔爷爷吵醒了？！”光团中发出一道有些老迈的声音。

　　“呼~”

　　光团被楚毅拘出，来到众人面前，待光芒散去，众人也是看清了此为何物。

　　居然……

　　是一只兔子，一直白毛茸茸，憨态可掬的兔子！

　　“臭小子，一点都不懂的尊敬长辈！”兔子两脚着地，前肢叉腰，瞪着眼看着楚毅，忽而豆大的眼睛一瞟，看到了楚毅身边的五女，顿时眼中绿光一闪，死死的盯住了五女胸前的雄伟高挺。

　　“哈哈，这么多，这么大，快来给兔爷爷当枕头！”兔子说着，化为一道白光朝着萧依依的怀里飞来。

　　楚毅脸色一沉，一伸手，抓住了兔子飞驰而来的身形，一手抓着它的脖子，眼神不善。

　　“你……你想干嘛？”兔子也知道楚毅的厉害，见状有些紧张起来。

　　“不想干嘛，就是有些饿了，想吃一顿烤兔肉！”楚毅说着，伸出手平摊在兔子的下方，一朵紫红色的火焰顿时升起。

　　“哇呀呀，快住手，兔爷不能吃的，烫死了……哎呀……”兔子一边挣扎着一边叫嚷。

　　嫦穆依见状，上前一步道：“楚帝手下留情。”

　　“放心吧宫主，我最多把它烤熟，不是烧死的。”楚毅冷声道。

　　“什么？！”兔子顿时急了，“臭小子，你知道我是谁吗？我告诉你，我可是从仙界下来的，仙界的强者我认识很多，随便叫一个下来都能一指头点死你！”

　　“那你试试看。”楚毅古井无波，掌心的火焰顿时加大了几分。

　　“哎呀，真的烫死兔子了，快停下来！”兔子终于慌了，惊叫道。

　　“毅哥，算了。”萧依依拉了楚毅一下。

　　楚毅这才放过兔子，警告道：“你这个流氓兔，给我小心一点，那是我的领地，只有我才能当枕头！”

　　闻言，众女都是面色绯红，同时伸出手在楚毅的腰间狠狠的扭了一把。

　　兔子脱困，连忙逃到一边，而后向着柳烟儿的怀里飞去。

　　“你敢！”楚毅又是一声大喝。

　　白光顿止，兔子白毛茸茸的耳朵顿时耸拉下来，有些幽怨的看着楚毅道：“当出嫦妃在的时候，我都是枕着她的胸口的，都习惯了。”

　　楚毅闻言，看了嫦穆依一眼。

　　嫦穆依有些尴尬的道：“典籍记载，是有这么一说，月帝大人的怀中始终抱着一只玉兔。”

　　楚毅闻言，看向兔子的眼神顿时有了些许变化，这家伙，居然终日在女帝的怀中度日，还枕着女帝的双峰而眠，简直太、太、太那啥了。

　　“那你倒是说说，在月帝的怀中是什么感觉？”楚毅好奇的道。

　　兔子顿时回忆起来，“很香，很大，很软，很弹！”

　　“小毅，不许你亵渎我广寒宫祖师！”柳烟儿狠狠的瞪了楚毅一眼道。

　　楚毅一回头，间五女也是个个看着自己的眼神不善，连忙道：“好奇而已，好奇而已。”说完立马面色一正，“月帝前辈为何会留下一只兔子作为广寒宫的终极底蕴呢？”

　　他说着，有看了看兔子，“兔子，你都有什么能耐？”

　　兔子闻言嚷道：“别叫我兔子，我是玉兔，是兔爷！”

　　“好吧兔儿爷，你都有什么本事？”楚毅无所谓的道。

　　“臭小子，你才是兔儿爷！”兔子怒道。

　　楚毅脸色一沉，掌心火焰再次升腾起来。

　　“好吧，我的本事就是睡觉！”兔子连忙道。

　　“呼~”

　　一阵凉风吹过，众人集体呆滞。

　　“这也算本事？”楚毅愕然。

　　“切，少见多怪！”兔子不屑的看了楚毅一眼道：“想当年本玉兔一睡万年，整个仙界除了玄龟那个老不死的没人能比过我！”兔子说着，前肢交叉抱于胸前，一只脚前伸，轻轻的踮着，一副不可一世的样子。

　　楚毅又看向嫦穆依，嫦穆依苦笑道：“典籍中并没有记载任何关于玉兔的能力。”

　　楚毅皱眉，虽然这只兔子看起来只有妖王期的修为，可是楚毅总是能在它身上感受到一股危险的气息。

　　“既然没什么用，我看还是把它再次封印起来，”楚毅说着，看了下方一眼道：“这可月桂树倒是不错，不如挖出来做盆栽。”说着手掌一抬，就要动手。

　　“动不得，动不得啊！”玉兔顿时惊慌失措的大叫起来，飞到楚毅跟前，连连摇晃着前肢。

　　“为什么？”楚毅面无表情的道。

　　兔子表情变化了好几次，最后才叹了口气道：“罢了，想我兔爷英明一世，如今却是被个不知天高地厚的后辈小子给捏住了把柄。”

　　兔子说着，看了眼月桂树道：“这棵月桂树中，积聚了嫦妃的毕生灵力，而本兔爷，则是可以借助月桂树中的灵力发出一招嫦妃的绝技，玉兔东升！”

　　“不过，我只能发一招。”兔子说着，露出伤心的神色，“而且发出这一招后，我的小命也就玩完了。”

　　“原来如此。”众人闻言都是颔首，楚毅却是看了这兔子一眼，总是觉得这狡猾的兔子有所保留。


第二百六十九章 仙剑择主

　　解决了兔子的事情，众人再次回到了藏妖山脉，广寒宫的一众灵王也都同行，毕竟，这可是见证仙器择主的机会，谁也不想错过。

　　不多时，盖云均也带着剑痴和剑雄回来了。

　　剑痴的气息发生了明显的变化，而剑雄也有了些许变化。

　　“如何？”五岳山的灵王们急切的问道。

　　盖云均有些怪异的看了剑雄一眼道：“本来他们二人不分上下，不过后来剑雄放弃了。”

　　“放弃了？！”众灵王都是愕然的看着剑雄。

　　剑雄不为所动，一脸淡然。

　　楚毅看了剑雄一眼，暗暗点头，他感受到了剑雄的变化，确切的说是心态上的变化，如今的剑雄，修的是心剑。

　　炼心为剑，一旦大成，飞花落叶皆是剑，他的剑道已然超出了剑的本身，不再拘泥于手中之剑，因此对仙剑也是没了兴趣。

　　楚毅看了趴在地上不能动弹的九幽地冥蟒一眼，一挥手解除了他的禁制。

　　“咝！”

　　九幽地冥蟒一个猛地抬头朝着楚毅咬来。

　　“嘭！”

　　楚毅身形未动，一只手抵在九幽地冥蟒的前颚，淡淡的道：“以后你就跟着我吧。”

　　“咝！”

　　九幽地冥蟒闻言暴怒，像是受了莫大的屈辱一般，巨大的尾巴环绕过来，狠狠的抽向楚毅。

　　不过，楚毅如今已经是灵帝，就算是站在那里不动，九幽地冥蟒也奈何不了他，只见他一伸手，一只巨大的光掌出现，将九幽地冥蟒的尾巴按在地上。

　　“这可是人皇的嘱托，你难道要违抗吗，小冥？”楚毅沉声道。

　　闻言，九幽地冥蟒挣扎的蛇躯一顿，蛇眼睁大，愣愣的看着楚毅，显然是“小冥”的称呼让它明白了什么。

　　渐渐的，九幽地冥蟒的眼神缓和下来，朝着楚毅缓缓的低下蛇头，示意自己已经臣服。

　　楚毅拍了拍他的蛇头，而后看向深渊中，“轩辕剑，择主的时候到了！”

　　“唰！”

　　他话音一落，一道霞光猛然从深渊中喷吐出来，而后，一柄晶莹剔透的宝剑出现在众人眼前。

　　轩辕剑，人皇之剑！

　　剑长五尺有余，通体如玉，剑身宽阔厚重，其上霞光萦绕，一股中正平和的威严气息散发开来。

　　轩辕剑一出现，众人顿时瞪大了眼，打量着这柄天地间唯一的一柄仙剑！

　　“猴子，你先来！”楚毅看向罗猴儿。

　　闻言，罗猴儿耸耸肩，来到轩辕剑的周围饶了一圈，瘪嘴道：“猴爷爷不喜用剑，不过看着剑不错，就试试，拿回去哄我那一大群母猴子开心也不错。”

　　他说着，手伸向轩辕剑，谁知变故突生，轩辕剑突然一个横拍，重重的拍在罗猴儿的屁股上，罗猴儿立马化成一个黑点消失在天际。

　　见状，众人面面相觑，楚毅则是没好气的说了一句，“活该！”

　　罗猴儿失败，接下来轮到木瞳出马。

　　“轩辕前辈，我和那猴子不是一伙的，你可不要拍我哦。”木瞳小心翼翼的上千，而后手掌轻轻的抚摸在轩辕剑之上。

　　“嗡~”

　　轩辕剑上霞光喷吐，瞬间包裹了木瞳。

　　见状，众人都是一惊，以为轩辕剑已经认了木瞳为主。

　　“恭喜木宗主！”很多人都已经开始对着木婉绫抱拳贺喜起来。

　　“哗~”

　　光芒散去，木瞳依旧站在那里，身上霞光萦绕，好久一会才渐渐散去。

　　“谢谢轩辕前辈馈赠，木瞳感激不尽。”木瞳说着，对着轩辕剑神鞠一躬，而后走了回去。

　　“剑痴，你来吧。”楚毅又看向剑痴。

　　剑痴的人整个就像是一把剑，尤其是在的道了地皇盖岳的传承之后，更是浑身都散发着一股凌厉的气息，剑气冲霄。

　　只见他径直走向轩辕剑，而后伸手，覆盖在轩辕剑的剑身上。

　　“嗡~”

　　轩辕剑一阵颤抖，而后霞光一闪，剑痴面色猛地一变，蹬、蹬、蹬后退好几步才稳住身形。

　　“剑痴，你……”盖云均看着他，紧张的道。

　　剑痴面色冷峻，“轩辕剑说我身上戾气太盛，不愿认我为主。”

　　闻言，盖云均叹了口气，默默的退了回去。

　　接下来是释英佛子，只见他宝相庄严，并不上前，只是口诵佛号道：“今日能一睹人皇之剑的风采，此心足矣，剑乃杀伐之器，小僧乃是佛门中人，不宜妄动。”

　　释英佛子断然放弃了。

　　那么，剩下的就只有南宫煌了。

　　只见南宫煌来到轩辕剑前，直接伸手覆在剑身上。

　　“哗~”

　　一阵霞光喷吐，照映的南宫煌整个人如同天仙临凡一般。

　　“呼~呼~”

　　一道道霞光如同流星一般，拖着细长的光尾绕着南宫煌盘旋飞舞，而处于其中的南宫煌则是闭上了眼睛，任由千万道霞光没入他的体内。

　　良久，轩辕剑上霞光大炽，猛然的爆发后又迅速的归于平静，化作一道流光没入南宫煌的体内。

　　南宫煌缓缓的睁开眼，眼中神光湛湛，整个人的气息让人忍不住产生一种下跪叩拜的冲动，于此同时，他身上的九五之气更加的浓郁，已经是有形之气，绕着他盘旋不休。

　　“跟我去见人皇。”楚毅走到南宫煌身前，拉着他瞬间消失不见。

　　楚毅带着南宫煌出现在人皇墓碑前。

　　南宫煌毫不犹豫的跪下，对着墓碑恭恭敬敬的磕了三个响头，既为拜师，也为祭奠。

　　“呼啦~”

　　人皇残魂再次出现，明灭不定，似乎随时都会消散一般，而楚毅只是对着他行了一礼，而后便退了出去。

　　众人足足等了一个时辰，南宫煌才红着眼出了深渊。

　　“人皇跟你说什么了？”南宫翎问道。

　　南宫煌抬头看天，“为我人族，赴汤蹈火！”

　　楚毅上前一步，“轩辕剑之所以选择你，是因为你有仁者之心，就如同当年的人皇一般。”说完又看向九幽地冥蟒道：“小冥，虽然我答应过人皇要照看你，不过既然如今人皇之剑已然有了传人，你就跟着他吧。”

　　“咝~”

　　这一次九幽地冥蟒倒是没有意见，很是顺从的就爬到南宫煌身边，伸出巨大的蛇信在南宫煌的身上舔了一下，南宫煌顿时变的湿哒哒，一脸无语。

　　楚毅之所以将小冥交给南宫煌，是因为南宫煌虽然有了轩辕剑，可是以他如今刚刚迈进灵王期不久的实力还难以发挥出轩辕剑的威力，有了实力已是准帝的小冥相助，对他是个不小的助力。

　　南宫煌也明白楚毅的苦心，对着楚毅一抱拳道：“多谢楚帝！”

　　楚毅摆手，“叫我楚兄就好，我可是很怀念当初那个第一次见面就设计阴我的南宫煌呢。”

　　南宫煌笑了笑，真诚道：“楚兄你还记得。”

　　楚毅苦笑道：“当年纵横九州，是我一生之中最难忘的日子，结交了不少好友，如今能说的上话的却是越来越少了。”

　　楚毅说着，看了人群中一眼。

　　当初的熟人，知交好友，如今很多都因为他的灵帝身份而渐渐的疏远了。

　　如卓不凡、丹碧、拓跋成、慕容胜、赵万林、澹台月儿等人，虽然依旧能和楚毅说笑，可是言语之间再没了往日的无所顾忌。楚毅明白，身在大家族中，总是要为自己的家族考虑，随着年纪渐长，个人的心性也有了不小的变化，再难回到从前了。

　　楚毅虽然有些无奈，倒也没有刻意的想要去改变这种情况，所幸的是他身边的同伴都一如往常，让他的生活并没有失色多少。

　　南宫煌间楚毅有些感伤，笑道：“那还不是因为你太变态了，如今你可是堂堂灵帝，他们是深怕得罪了你，祸延家族。”

　　“其实，若不是你今天跟我说这些，我也和他们一样。”

　　楚毅叹道：“我活了一千多年，最精彩的，却是最初的短短百年。”

　　“你就知足吧，相比起其他大帝来说，你身边已经很热闹了。”南宫煌笑道。

　　楚毅莞尔，正欲说话，突然眉头一挑，紧接着身形就消失不见。

　　千里之外。

　　楚毅和莫一相对而立。

　　“怎么舍得出魔界了？”楚毅笑着问道。

　　莫一一脸冷峻，“我来是想告诉你，别把希望寄托在仙器上，还有，你跟我说的话我都听进去了，可是知易行难，即便如你我这等凡间的帝皇在仙界强者的眼中也不过是蝼蚁，有些事，容不得我们自己选择。”

　　他说完，身形渐渐消失，只余下一道轻微的声响传入楚毅的耳中。

　　“仙界魔族正在以大法力开辟仙凡两界的通道，已经有不少的仙界魔族来到了魔界，你好自为之……”

　　楚毅闻言，眼中闪过一抹冷光，神色顿时冷峻下来。

　　仙界的魔族终于要忍不住出手了吗？想必仙界鬼族也不甘落后吧。

　　仙界的强者一旦插手，事情就变得复杂起来，虽说这片天地容不得天仙级别的强者下来，可是地魔、地鬼却是可以的，若是仙凡两界的通道真的打开，等待人类的，将是一场灾难。

　　楚毅想起在六欲魔阵中的所见，心中也是凛然，眉头紧皱，只有一位帝级的人、妖二族，如何才能抵挡仙界魔、鬼两族的攻势呢……


第二百七十章 蛮荒异动

　　回到藏妖山脉之中，众人都是对着南宫煌和南宫翎抱拳贺喜，南宫翎一张脸兴奋的通红，反观南宫煌倒很是平静，面色淡然以对。

　　楚毅收起担忧之色，开口道：“今天轩辕剑出世，对我人族是个不小的助力，可是光靠轩辕剑是不够的，我们人类的整体实力必须要跟上！”

　　“如今魔、鬼两族虎视眈眈，我们必须尽快提升实力，各大家族有什么底蕴都拿出来吧，若是九州大陆被攻陷了，再好的东西也是无用。”

　　众灵王听楚毅这样说，都是有些错愕。

　　楚毅又道：“魔、鬼两界中又有了新的变故，这个变故即便是我也抵挡不住，所以，多一分实力就多一份幸存的几率。”

　　听楚毅说的郑重，众人的脸色都是变了变。

　　“究竟是何变故，大帝能否言明？”公孙易开口道。

　　楚毅摇头，“具体的我也不知，不过我知道，要不了多久，九州大陆上又会迎来一场浩劫，连我也不知道能否活下来。”

　　“还有人能杀死楚帝您？！”澹台梦惊呼道。

　　楚毅颔首，“只有我们同心协力才能共度难关，你们也别藏着掖着了。”

　　闻言，众人默然。

　　“轰~”

　　突然，从东南方向，又传来一阵轰鸣之音，一道亮光一闪而没。

　　楚毅扭头一看，顿时眉头一挑，居然是蛮荒方向传来的异动！

　　难道是妖祖有动作了？

　　“是蛮荒方向！”裂天妖主惊声道。

　　“蛮荒有变，我们一同去看看！”楚毅说着，又开启了一道空间门户。

　　众人鱼贯而入，待到了异动产生的地方，脸色都是一变。

　　在他们的眼前，一个方圆百丈的阵图凌立虚空，众人观其摸样，第一时间就想到了坠魔渊中的魔界入口！

　　这是一道界门！

　　楚毅试着感应了一下，居然发现自己的灵识不能透过这道界门，当即没二话，直接一个闪身进了界门。

　　这里是一个广袤的世界，其中灵气充裕，植被郁郁葱葱，到处都是深山大泽，一条条如巨龙一般的山脉此起彼伏，只是少了生灵的存在，略显单调。

　　“妖祖果然出手了，还是大手笔！”楚毅喃喃道，他感应了一下，这片世界居然也有自己天道，而且其广阔程度丝毫不下于九州大陆。

　　这里是妖界，是妖祖开辟的一方世界。

　　楚毅略一转念便是明白了过来，这妖界不但能给妖族一个稳定的栖身之地，而且在这里，是可以诞生一名妖帝的！

　　楚毅没有过多停留，片刻后回到了外界，看着裂天和罗猴儿道：“妖族有福了。”

　　“老大，你说明白点。”罗猴儿抓耳挠腮，急切道。

　　楚毅瞪了他一眼，这才道：“这里是一方新的世界，是你们的祖灵为你们开辟的，面积不下于九州大陆！”

　　“咝~”倒吸冷气的声音响起。

　　“这还不是最主要的，重要的是这方世界有着自己的天道，可以诞生一名妖帝。”楚毅如是道。

　　闻言，众人都是惊愕无言。

　　楚毅又道：“妖族的人都可进去修炼，里面的灵气比外面还要浓郁一些，至于谁能成就妖帝之尊，还要看你们的造化。”

　　楚毅说完，又看向罗猴儿，“猴子，你也进去吧，不管你们谁能成帝，我们度过危难的机会就大上一分。”

　　“老大……”

　　罗猴儿刚想说什么，楚毅一挥手打断了他。

　　“不必多言，你的修为早已是灵王圆满，只是一直在我身边被我的帝气压制，才迟迟不能突破到准帝，这一次是个好机会，就算不能成帝，多多修炼也能增长战力，免得给我拖后腿！”楚毅说着，抬起一脚踹在罗猴儿的屁股上。

　　“老大，我一定会成帝的！”罗猴儿的声音响起，人已经是被楚毅踹进了妖界之中。

　　楚毅又看向裂天，“妖主，你组织一下，让所有的妖王都进去吧，将来浩劫降临的时候，我希望看到一个不一样的妖族。”

　　裂天闻言神色一整，“楚帝放心，我会处理好的。”说完便召集了一众妖王，又命人去请了隐世不出的妖王，一同进了妖界。

　　“小天，还有你。”楚毅扭头看向肩头的小天。

　　小天顿时跳了起来，“臭人你说什么呢？这里面哪有外面精彩，本大爷进去了会被憋坏的！”

　　“这可是成就妖帝的好机会，你……”

　　“哎呀呀，臭人，你搞清楚自己的身份，你只是本大爷的小弟，有什么资格命令本大爷？！”小天歪着脑袋不屑的道。

　　楚毅看着小天，有些疑惑，按理说这样的好事这个最爱贪便宜的臭鸟是不会错过的，怎么这次变了性子。

　　“臭人，看什么看，没见过帅鹰啊？”小天瞪着眼道。

　　“你最好给我个理由，不然我就强行把你困在妖界之中，直到有妖族成帝为止！”楚毅俯视着小天道。

　　“你敢？！”小天顿时颈项上的毛发乍起，怒视着楚毅。

　　楚毅面色一沉，一抬手。

　　“停、停、停！”小天连忙叫停，而后顿了顿才道：“其实我进不进妖界没什么关系的，我和他们不一样，臭人你有看见我修炼过吗？”

　　楚毅一愣，继而一想，这臭鸟貌似从来都没有修炼过，可是如今也是一名地地道道的妖王了。

　　“那你的修为时如何增长的？”楚毅也是糊涂了。

　　小天一仰头，得意的道：“本大爷修的是血脉，只要血脉激发了，修为自然就提升了，怎么样，厉害吧？”

　　这时，无缺插嘴了，“万事顺其自然就好，楚施主你也别逼它了，它要是修为猛进，是祸不是福。”

　　“哎呀呀，臭光头，你居然敢诋毁本大爷？！”小天顿时怒了，瞪着豌豆大的金色鹰眼怒视无缺。

　　无缺双手合十，口诵佛号道：“罪过罪过，烂鸟你上次血脉激发过甚，诓走了佛爷的菩提子，这笔账还没跟你算呢。”

　　“切，又不是我想要的，是你非要给我的，关我什么事？”小天一歪脑袋，无赖的道。

　　闻言，无缺面皮抖了抖，“善了个哉的，烂鸟你太过分了，佛爷都要动怒了！”

　　“就你，能把本大爷如何？”小天不屑道。

　　“佛爷怒，明王出……”

　　“哎呀呀，居然敢玩真的，裂天爪！”

　　眼见一人一兽一言不合就要打起来，楚毅连忙制止道：“行了，别闹了，你们现在都是妖王佛王了，随手一招都是惊天动地，小心惹到了不该惹的对象，自讨苦吃。”

　　闻言，一人一鹰才愤愤的对视了一眼，同时别过头去。

　　楚毅又看向周围，“各位，妖族有了妖界，想必不久后就会诞生大量的强者，我们也不应落后才是。”

　　“楚帝放心，我们回去便开辟道场，倾尽底蕴提升修为！”盖云均第一个表态道。

　　“我炎龙洞也一样，提升修为的同时也会尽力打造出更好的武器！”炎九天道。

　　“还有我们神木崖，我们会尽力的炼制丹药，供给各族。”木婉绫上前一步道。

　　……

　　众人纷纷表态。

　　楚毅点头，而后开启空间门户，让各族灵王都回去了，而他自己也是带着同伴回到了楚家。

　　少了罗猴儿和阵宗，大家都有些不适应，不过离愁很快就被冲淡，因为楚家有喜事发生。

　　楚升和楚紫灵居然要成亲了！

　　二人天赋虽然不及那些各大宗族的天才精英，可是有楚毅在，二人如今也都是灵侯期的修为了，也顺理成章的成为了楚家的长老。

　　猛然听到这个消息，楚毅等人都是半晌都没回过神来。

　　虽说二人一直勾勾搭搭，可是因为两人性格都是冷言少语，因此进展缓慢，谁也没料到他们成亲是这么突然。

　　在楚紫媚的“严加审讯”下，楚紫灵终于招认了，他二人居然是奉子成婚！

　　楚紫灵有了楚升的孩子！

　　听到这个消息时，楚毅、楚狂、楚博等人正在楚升的院子中喝着美酒，于是乎上好的仙酿随着玉杯齐齐掉落，白白糟蹋了。

　　“我靠！”良久，楚狂直接爆了粗口，上下打量这楚升，阴阳怪气的道：“真是没想到啊，你楚升平日里人模狗样的，居然敢先上船，后买票！”

　　一句话说的楚升面红耳赤，愤愤的看着楚狂。

　　楚博则是轻摇这折扇道：“败类，这么多年白瞎了本大儒给你念叨了这么多的‘子曰诗云’。”

　　“我……我也没想到，只是一下怎么就……”楚升吞吞吐吐的道。

　　“什么？我怎么听着你似乎不大乐意啊？”楚狂大声道。

　　楚毅笑道：“行了，你们就别逗他了。”说完又看着楚升道：“说起来，你这个做男人的倒是有些不对了，这么多年了，你也没个态度，若不是这次木已成舟，也不知道你还要拖到什么时候。”

　　楚升闻言，有些惭愧的低下了头。

　　楚毅摇头失笑，“既然彼此相爱，就好好过一辈子吧。”

　　楚升抬头，目露坚定之色，“我一定会的，紫灵跟了我，我一定不会让她受委屈的！”

　　楚毅微笑颔首，这是楚紫媚出声道：“也难为你这张铁嘴还能说出这些，罢了，我妹子就交给你了，谅你也不敢欺负她！”

　　楚毅忙道：“那是必须的，我们楚家男儿一向有疼老婆的光荣传统！”

　　闻言，五女齐齐白了他一眼。


第二百七十一章 楚家有喜

　　楚升和楚紫灵的大婚并没有邀请太多的人，仅仅是在楚家内部庆祝了一番，用楚紫灵的话说，“成亲是我们自己的事情，不像姐姐和楚毅他们的大婚会影响到整个天下的局势，只要有亲人朋友能为我们祝福就好。”

　　成亲当日，一直不待见楚升的楚云浪高坐上位，一脸复杂的看着楚升，接受了楚升了楚紫灵的高堂之礼。

　　之前楚毅便询问过，对于楚毅，楚云浪自然不敢隐瞒，一五一十的都说了出来。

　　原来，当年楚升的母亲本是下人，从小便是楚云浪的侍女。

　　有一次楚云浪外出历练时负伤，楚升的母亲楚环无微不至的照料，一来二去后居然产生了感情。

　　原本楚云浪也是对楚环颇为疼爱，不多久还娶了她做妾，谁料楚环心气颇高，不甘于寄人篱下，于是从那时候起，楚云浪宠爱哪个小妾，哪个小妾便要倒霉，甚至死掉不少。

　　楚云浪知道这一切，刚开始也只是认为楚环不过是使使性子，没想到的是楚环变本加厉，弄的整个楚云浪的府邸乌烟瘴气，甚至连他的正室夫人都缕缕被迫害。

　　楚云浪终于不能忍耐，可此时，楚环居然告诉他自己有了他的骨肉！

　　一直没有子嗣的楚云浪闻言兴奋的不行，再一次原谅的楚环。而楚环也貌似变了一个人似的，整日里和楚云浪如胶似漆。

　　谁曾想，明媚笑容的背后，却是深深的杀机。

　　有了孩子后的楚环，更加害怕失去楚云浪的疼爱，因为她自己的出身不高，所以孩子即便是长子也只能沦为庶出。

　　楚环不甘心，一面讨好楚云浪，一面却是暗地里构建阴谋，想要一次性将楚云浪的夫人小妾全部杀死，让楚云浪只属于她一个人。

　　楚环只是一个侍女，不过是灵者期的实力，她的计划终究没能瞒过楚云浪。

　　东窗事发后，楚环被软禁了起来，直到孩子出世。

　　孩子出生的当天，楚云浪解了楚环的软禁令，也同意了给孩子取名楚升，意喻步步高升，不要像楚环一样一辈子看人脸色。

　　楚云浪本以为有了孩子的楚环会有所改变，却是低估了女人的狠。

　　当一个女人为了她的孩子考虑时，什么事情都能做的出来。

　　几年后的一日，楚云浪外出，回来时，却被告知自己的正室夫人和十几个小妾统统中毒，从此失去了生育能力。

　　当楚云浪气急败坏的冲进楚环的房间，却看到了一个空杯。

　　楚环居然服毒了！

　　楚云浪连忙将楚环救下，再一次原谅她。

　　得到了楚云浪的原谅，楚环却是没有丝毫表示，从此对楚云浪颇为冷淡，直到楚升三岁的时候。

　　那一日，楚云浪被楚藏锋叫去，回到家中时，却是听到了楚升的哭声。

　　当他冲进屋子，却看见楚环收拾的异常美艳，嘴角溢血，细问下才知道她是服了“绝命丹”！

　　“我只有灵者修为，寿命太短，不能陪你一世，我把自己最美的样子定格在你的记忆里，让你念我一辈子。我可以为你生，为你死，只求你善待我们的孩子。”楚环已经濒死，说完这句话后，又在楚云浪的手心写下三个血字。

　　恨！恨！恨！

　　三个殷虹的大字深深的刺痛了楚云浪，对于楚环，他不知道是该爱还是该恨，每一次他看到楚升，都会想起楚环的所作所为和临死前的话，所以从未给过楚升好脸色。

　　而家仆们则是拜高踩低，楚云浪不管不问，他的夫人妾室却是对楚环恨之入骨，因此楚升的童年一直都是在黑暗中度过的。

　　……

　　当楚毅听完楚云浪的话，只是叹了一句：“心比天高，奈何身为下贱，她爱的太烈，不但烧死了自己，也灼伤了身边的人，只是楚升何辜？”

　　他没有多说，这样的事情难分对错，还是让楚云浪自己想清楚为好。

　　今日见到楚云浪出席，楚毅也替楚升高兴。

　　婚礼很快完毕，楚家中灯火通明，一对新人已经入了洞房。

　　大殿中，楚毅和楚天魁、楚天阔还有父母二人以及五女同坐一桌，其乐融融。

　　“小毅，你看楚升用不了多久就要当父亲了，你有五位如花似玉的娘子，什么时候给我添个孙子？”柳雯忽然问道。

　　闻言，楚毅脸色一僵，五女也是沉默下来。

　　柳雯一见他们的样子就知道有事，连连逼问，最终楚毅不得不承认道：“是我暂时还不想要。”

　　“啪！”

　　柳雯猛一拍桌子，“你说什么？！”

　　楚毅苦笑道：“母亲你先别生气，如今天下大势未定，魔、鬼二族虎视眈眈，整个九州大陆随时都会陷入水深火热之中，我是想等事情平息后再要孩子。”

　　“放屁！”

　　柳雯一声大喝，让附近的人都望了过来，一见是大帝的母亲教训儿子，立马回过头去，装作什么都没看到的样子。

　　楚云翔连忙拉了拉柳雯，柳雯这才气呼呼的坐下，瞪着楚毅道：“你那是什么狗屁道理，难道九州大陆一千年、一万年不能稳定，你就一直不要孩子吗？你这个不孝子，你是不是想让我老死都看不到孙子？！”

　　“小毅，这件事你做的过分了！”楚云翔也是冷声道。

　　见状，楚毅唯有报以苦笑。

　　“好了，小毅的事情就让他自己处理吧，他现在是大帝了，做事应当有分寸的。”楚天魁道。

　　“哼，大帝怎么了，就算他成了仙，也还是我的儿子！”柳雯哼声道。

　　“小雯，怎么跟父亲说话呢？！”楚云翔皱眉喝道。

　　柳雯刚才也是气糊涂了，此时连忙对楚天魁行礼道：“父亲见谅，我不是有意的。”

　　楚天魁摆摆手，“算了，我的心情和你们一样，只是小毅如今知道的事情远比我们多，或许他另有顾虑也不一定，我们还是尊重他的选择吧。”

　　楚毅看了一眼楚天魁，报以感激的目光，他的确是有所顾虑，魔、鬼二族向来行事不择手段，而仙凡两界的通道不定何时就会大通，到时候他自己能不能活下来都不一定，多了孩子，就更多了一份牵挂，他就更难从容应敌了。

　　楚毅仰脖，将杯中之酒饮尽，酒味微微有些苦涩，又有谁知道他心里的难处呢。

　　转过头，见到五女都是一副心事重重的样子，不禁又是一叹。

　　或许，我该站在她们的角度上考虑考虑。

　　……

　　回到只有一张大床的后宫之中，五女的兴致都不是很高，楚毅逗她们，他们虽然装作很开心的样子，可是眼中的忧虑还是被楚毅捕捉到了。

　　楚毅收敛笑容，扪心自问，自己是不是有些自私了。

　　“你们是不是在怪我？”楚毅柔声道。

　　闻言，五女都是一惊，李小曼连忙道：“夫君怎么会这么说呢？我们夫妻本为一体，你也未曾亏待过我们。”

　　“不，我亏待了，我没有给你们一个孩子。”楚毅叹气道。

　　萧依依上前一步靠在楚毅的怀中道：“夫君你有你的想法，不管你做什么决定，我们都支持你。”

　　楚毅看向其他四女，她们也都是点头。

　　抚摸着萧依依如瀑布般黑亮柔顺的乌丝，楚毅心生感叹，有妻如此，夫复何求。

　　“好了，是进入正题的时候了，炼体一百零八式我们昨天研究到第几式了？”楚毅忽然露出一个猥琐的笑容道。

　　埋首在他怀中的萧依依突然挣开他的怀抱，脸色羞红的轻啐一口，“坏人，就想着做坏事！”说完便要走开。

　　楚毅一把将她拉回，“桀桀桀，送上门来的美人，怎么能让她跑了呢？”

　　闻言，萧依依脸色羞红，呢喃道：“你要使坏，也要先从大姐开始。”

　　楚毅看着萧依依，大为赞赏的道：“小妮子，俊男当前也能把持的住，心性不错啊。”

　　萧依依白了他一眼，伸手在他腰间狠狠的扭了一记。

　　楚毅一把将她抱起，放在床上，而后将五女挨个扑倒，片刻后就剥的精光。

　　玉体横陈，如霞的肌肤焕发着迷人的色彩，楚毅眼放亮光，五女却是双目微磕，长长的睫毛颤动着，双手害羞的护住了要害部位。

　　“好美，以后生出的孩子一定也很好看，男孩像我一眼英俊，女孩像你们一般明艳动人。”楚毅赞叹道。

　　闻言，五女同时娇躯一颤，而后也顾不得遮挡要害部位了，一个个挺身而起，目光灼灼的看着楚毅。

　　楚毅心中暗叹，五女果然是很期待有个孩子的。

　　“你、你刚才说什么？”李小曼迟疑的问道。

　　楚毅温柔一笑，“我说，我想要孩子了，你们谁愿意给我生一个？”

　　“我！”五女异口同声的回道。

　　楚毅错愕了一下，不过紧接着视线就被汹涌的波涛填满了，紧接着，他就被五道奇大无比的力量拽住，扔向床上。

　　“来吧你，今天用你最喜欢的第九式……”

　　后宫中开始上演活春宫，一时呢喃含香，一时娇喘吁吁，满室皆春，其中滋味，不足为外人道也……


第二百七十二章 魔族突袭

　　时光荏苒，岁月在不知不觉中流逝。

　　转眼间，又是千年过去了。

　　这千年时间，楚毅过的很充实，用了五百年的时间陪伴五位娇妻。

　　他们重走楚毅当年的历练之路，去了藏妖山脉中拜访玄龟，在鹰巢中和众鹰喝酒聊天，去了幽潭，彩月喜滋滋的说着楚毅当年的糗事。

　　他们在神木崖停留，楚毅一了当年的心愿，在丹碧老鬼的本体上放了把火，当然只是闹着玩，在敲诈了丹碧老鬼百八十根胡须后，才喜滋滋的离开了，离开时，自然免不了被丹碧无限幽怨的眼神注视，值得一说的是，东方晓语和卓灵儿居然成了无话不说的闺蜜，当真是造化弄人。

　　他们又去了拓跋家族，不过却没呆多久，因为拓跋成动不动就想着用拓跋家族的“美女”招待楚毅，搞得楚毅头大无比，五女则是暗暗偷笑。

　　在青州，楚毅带着五女到了帝都，看着广场上依然伫立的两尊雕像，述说着当年和李小曼的种种往事。

　　来到慕容家族，和慕容胜赏花，听萧依依和慕容菁儿琴箫合奏。

　　……

　　最后，他们在枫谷中隐姓埋名，过了几百年平淡如水的日子。

　　一切都很美好，只是无奈五女的肚子还是一点反应都没有，楚毅问过小灵，小灵的答案是楚毅的体质太强，他的种子散播出去，五女却不堪承载，因此到现在也无所出。

　　当小灵告诉楚毅，五女能够怀上他孩子的几率不过万分之一时，楚毅唯有苦笑。

　　楚毅的生活安逸，而整个九州大陆却是日新月异，楚毅等人每至一处，都能听到很多年轻俊杰声名鹊起，相比起已经被神话的楚毅，这些人才是令世人争相膜拜的对象。

　　当五百年时间过去，楚毅终于带着五女回到了楚家。

　　“咦？”刚回到楚家的楚毅突然惊疑一声，而后带着五女身形瞬间来到了楚域的一条大街上。

　　在他们前方，一男一女正牵着手漫步着，偶尔相视一笑，眼中都是笑意。

　　“婉婷、云问，他们相恋了！”东方晓语笑着道。

　　楚毅摸了摸鼻子，妹妹谈恋爱了，自己这个做哥哥的却是一无所知。

　　而今，又是五百年过去，婉婷和云问已经是一堆老夫老妻，生了一大堆的孩子，看的五女羡慕不已。

　　这日，楚毅孤身来到望天峰上，眼睛直直的看着天空，回忆着当年渡劫的情形。

　　“太快了……”

　　楚毅的眼神说不出是喜是悲，有了楚逸风灵魂的他，一成就灵帝就悟透了几乎所有的九州大陆的天道。

　　而如今千年过去，他隐隐感到，这片天地似乎越来越容不下他了。

　　他舍不得亲人、恋人、兄弟、朋友，更何况如今的人类世界看似蒸蒸日上，可楚毅知道，一旦蛰伏千年的鬼帝和魔君出手，人类世界能够抵挡多久还是个未知数，总之楚毅是不太乐观的。

　　忽而，站在望天峰上的楚毅眼神骤然一冷，继而身形消失，再出现时，却是到了豫州南部，曾经的皇甫家族所在之地。

　　“我就知道瞒不过你。”楚毅的面前，魔君莫一依旧是一脸冷峻。

　　楚毅看了他一眼道：“你是根本没想过要瞒我，是不是？”

　　莫一和他对视，“没错，千年未见，不知你的修为是否长进了，我想试一试。”

　　“魔君既然手痒，楚某奉陪便是。”楚毅淡淡的说了一句，而后一挥手祭出了噬神戟，他隐隐感觉到，如今的莫一似乎更加强大了，连他也不得不郑重起来。

　　“唰！”

　　莫一手一挥，拿出一柄乌黑透亮的巨剑，巨剑上满是阵纹，威势冲天，一看就知道不是凡物。

　　“仙器？！”楚毅的眼神一凝。

　　莫一摇头，“是魔器，你可要当心了，别做了祭剑之人。”

　　楚毅努努嘴，看了一眼那黑色巨剑道：“你觉得，你和它，有这个本事吗？”

　　“那就试试！”莫一说完，手中黑色巨剑一个横扫对着楚毅腰斩而来，楚毅刚才说的轻松，其实心底早已打起了十二分的精神，间莫一出手，手中的噬神戟也是瞬间舞动起来，和黑色巨剑狠狠的撞击在一起。

　　“哗啦啦~”

　　二人的一次交手，硬生生将方圆十里的空间震的塌陷，两人的身形也是瞬间没入虚无之中。

　　这里一片混乱，九州大陆的道则在这里没有丝毫的用途，楚毅能凭借的，只是自身的修为罢了。

　　“锵！”

　　楚毅的噬神戟对着莫一一个猛劈，莫一反手一间挥出，架住了楚毅的这一戟，而后，从黑色巨剑的剑刃上，一道乌黑的剑芒瞬间出现，而后向着楚毅疾驰而来。

　　楚毅不敢大意，仙器和准仙器随只有一字之差，却是相去甚远，楚毅的噬神戟如今已经是巅峰的准仙器，只是还没有经受仙劫的洗礼，面对黑色巨剑还是有些吃力。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　百招过后，楚毅和莫一同时停手，在虚无之中对立。

　　“看来，你的成仙之劫就快要到了。”莫一盯着楚毅道。

　　楚毅颔首，并没有否认，见状莫一又问道：“看来人族该有此劫，你一旦成仙而去，整个人类和妖族都没有幸存之理，我也救不了他们。”

　　闻言，楚毅的眼神一凝，“有仙界魔族下凡了？！”

　　莫一颔首，“这一次是先行部队，有十位地魔。”

　　“实力如何？”楚毅又问道。

　　莫一闻言脸色有些古怪的道：“说起来倒是有些奇怪，这些地魔虽然和我同阶，可是却无一人是我的对手，甚至没有能在我手中撑过百招的。”

　　楚毅闻言松了口气道：“这是自然，虽然我们凡界残破，不完整，导致修士修炼苦难，可也正是因此，能在凡界成就大帝的，莫不是一方人杰，而那些地魔，他们在仙界不过是底层的蝼蚁，如何能与你相比？”

　　楚毅说着，看向莫一的眼神顿时一笑：“看来，你已经决定要顺着自己的心走了。”

　　莫一定定的看着楚毅，良久才道：“你的那一番话对我的影响很大，所以，我决定……”

　　“先成为仙界魔族的一员，待我强大了，再屠尽魔族，以解我心头之恨！”

　　“你……！”楚毅脸色一变，而就在这时，九州大陆上，皇甫家族的旧址，一个血气冲天的大阵迅速的构建起来。

　　大阵方圆数百万里，笼罩了整个皇甫家族的旧址，大阵之上有魔影绰绰，狰狞而凶恶，阴冷而凌厉的气息散发开来，整个豫州，甚至是整个九州大陆所有的强者都被惊动了。

　　一道道身影开始向着豫州南部集结，最先赶到的，自然是豫州的其他大势力的灵王们。

　　北堂家族，炎龙洞，还有公孙家族。

　　“这是什么阵法？！”炎九天和北堂昱同时看向公孙易，在阵道一途上，公孙易代表了九州大陆的极致。

　　可是，即便是公孙易，再看到这个大阵时，也是一阵失神，良久才道：“我亦不知。”

　　闻言，炎九天和北堂昱都是一惊，扭过头紧紧的盯着血光大阵，眼神凝重，一眼不发。

　　不多久，九州大陆大部分的灵王期都赶到了这里，有了楚毅为他们构建的空间门户，他们集结的速度快了很多。

　　空间一阵扭曲，南宫家族的人马到了，领头的不再是南宫翎，而是人皇传人，南宫煌！

　　南宫煌冷冷的盯了大阵一会儿，一翻手，轩辕剑出现，沧桑厚重的剑气顿时四散开来，而后他一个闪身到了大阵上方，手中的轩辕剑一个猛刺。

　　“刺啦！”

　　大阵应声而裂，像是布匹一般被划破，然而，还没等众人开始高兴，大阵上的缺口就自动开始愈合起来。

　　非但如此，大阵上无数的魔影开始朝着南宫煌汇聚过来，一个个狰狞骇人，一双双魔眼充满了嗜血的光芒。

　　“轩辕镇九州！”

　　南宫煌一声大喝，而后手中轩辕剑猛地扬起，上下翻飞，随着轩辕剑的舞动，一共九道惊世剑气先后打了出来，落镇四方。

　　而后，九道剑气相互交织，在天空中勾勒出一个大阵，向着血光大阵镇落而下！

　　“嗷、嗷……”

　　血光大阵上的血光一阵颤抖，其上的魔影发出凄厉的吼叫，身形都淡化了很多。

　　“大家一起上，破了这魔阵！”公孙易一声大喝，而后当先蹂身而上，其余众人见状也是立马上前，纷纷打出自己的绝招。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　大阵不断的闪烁，看起来摇摇欲坠，似乎下一刻就会如泡沫一般碎裂。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，一声脆响，大阵主动的裂开一道缝隙，从缝隙中，源源不断的涌出上千魔族，个个都是魔王期的修为。

　　领头的魔王生有三角眼，面容消瘦，眼中精光湛湛，若是楚毅在此，定然能叫出他的名字……

　　蚀骨魔王！

　　在蚀骨魔王的身后，还有一位魔王，他一脸冷峻，方脸圆目，浓郁的一字眉尤其的显眼，他就是暗夜魔王，楚逸风魔君分身最忠实的手下。

　　“杀！”

　　蚀骨魔王高高的举起手臂，而后猛然落下，上千魔王顿时四散开来，如潮水一般朝着人类灵王涌去。


第二百七十三章 血煞魔阵

　　千余魔王的突然出现，着实让人类阵营出现了短暂的骚动，所幸的有了楚毅的提示，又经过了千余年的发展，人类的力量已经可以和魔族抗衡！

　　这一次前来的灵王，足有八百之多！

　　“杀！”

　　南宫煌手握轩辕剑，浑身被霞光剑气所包裹，带着上百的人类修士迎上了魔族。

　　漫天剑影呼啸，空间片片破碎，天地间一片混乱。

　　战场的另一处，李小曼等五女，还有无缺、小天也是带领着几百人合力一处，和众多魔王战至一处。

　　五女本就是天赋极强，又是帝妃，楚毅也是不是的替她们解惑，让她们的修为一日千里，而今，她们也是足以独当一面的灵王巅峰强者了！

　　李小曼等五女当先冲入魔王的阵营之中，李小曼素手一挥，空间顿时破碎成无数块，而后五女同时伸手一指前方。

　　“灭魂指！”

　　这是楚毅传给她们的绝技，用来屠杀肉身强横灵识却相对弱小的魔族再合适不过了。

　　五女的指尖点下，五名魔王忽而身子一颤，继而眼神涣散开来，诡异的没有了生机！

　　一指之威，恐怖如斯！

　　“咔嚓！”

　　一声裂响，南宫煌又是一剑狠狠的击在血光大阵上，匆匆一瞥阵内的情形，顿时让他红了眼睛。

　　“混帐！”南宫煌怒发冲冠，“你们居然以亿万生灵血肉构筑魔阵？！”

　　他声震四野，所有的灵王都听清了他的话，顿时发出一声声愤怒的吼声。

　　“魔族，不共戴天！”

　　“誓杀魔族！”

　　“荡尽魔寇，慰我人族英灵！”

　　……

　　人类的战力大涨，开始和魔族一决生死。

　　“回阵！”正在搏杀的蚀骨魔王突然下令，而后一众身形一晃，顿时进了血光大阵。

　　这般情形，看的众灵王面面相觑。

　　一场大战下来，魔王死了近百位，人类灵王修士也陨落了数十位，他们的鲜血喷洒在血光大阵上，令的整个大阵血光大炽，而他们的尸身一旦接触到血光大阵，无数的魔影顿时疯狂的缠绕上来，片刻后就吞噬一空！

　　“糟了，我们中计了！”公孙易皱着眉头道。

　　众灵王闻言纷纷望向这边。

　　公孙易沉声道：“这个魔阵原本还不算完整，像是缺少了些什么，不过现在我算是明白了，他们需要的，正是王级强者的血肉！”

　　他说着，看向南宫煌，“南宫侄儿，可否再出一剑？”

　　南宫煌点了点头，而后全力一剑，剑气贯长虹，重重的落在血光大阵之上。

　　“轰~”

　　大阵摇晃了一下，却没有变淡，显然比起刚才要坚固的多。

　　见状，众人都是面色阴沉，而后在拓拔野的号召下，再次合力对着大阵攻击起来，只可惜，这一次他们攻击收效甚微。

　　“该死的，魔族太狡猾了！”盖云均挥出一剑，大阵却是一点反应也无，顿时怒骂道。

　　“依依，不知楚帝如今何在？”嫦穆依看着萧依依道。

　　萧依依皱眉，“夫君今日一早便离去了，并未告之我们去了何处。”

　　闻言，公孙易沉声道：“看来这是魔族早就计划好的，我猜测，楚帝很有可能是被魔君给绊住了。”

　　公孙易猜的没错，此时的楚毅，却是被莫一给绊住了。

　　“莫一，你的选择令我很失望，你会后悔的！”楚毅冷冷的看着莫一，杀气凛然。

　　莫一冷笑，“我虽修为不如你，战力也不及你，但是有了这柄魔罗剑，你也奈何不了我，外面的事情想必你也看到了，不妨告诉你，此乃血煞大阵，是我收集了亿万人类的血肉构建而成。”

　　“而这个血煞大阵，超乎你的想象，总有一天，你会明白我的选择是正确的，在我们还弱小时，必须要懂得隐忍！”

　　“我为魔君，你为灵帝，你不妨也学我，以我们的资质，一旦他日接住魔族的力量上了仙界，修为必将一日千里，到时候，我们在一起屠戮魔族，如何？”

　　楚毅盯着他良久，才道：“我不可能接受你的提议，我不像你，在人类世界中有我太多的不能割舍，而且你以为，仙界的魔族都是傻子不成？”

　　“你的野心，早晚会被看出来，到时候，以魔族的手段，你会生不如死。”

　　莫一闻言笑了，“知道了又怎么样，你以为我怕死，怕魔族的手段，你错了！”

　　“我只是不甘心，不甘心居于人下，不甘心被人奴役，凡是践踏过我的人，我都会还以颜色！”莫一说着，眼中寒光烁烁。

　　“你着相了。”楚毅淡淡的道。

　　莫一嗤笑一声道：“着相的恐怕不是我，而是你！”

　　闻言，楚毅眉头一皱，而莫一则是继续道：“你和仙界魔族做对，所为的，不过是一群蝼蚁罢了，就像你的女人，你如今爱他，宠她，可是你想过没有，你一日不升仙，她们就一日没有成就灵帝的机会，她们的寿命不过短短三万年，待她们都死了，你又待如何？”

　　闻言，楚毅心底一突，莫一的话正好击中了他的软肋。

　　若他不成仙，他亲近的人就不能成就灵帝，也就只有短短的三万年寿命，这还是上限，他们定然会先楚毅一步而去，而生死之道，没有人可以改变。

　　而若是楚毅飞仙而去，那么莫一和鬼帝就再也无人能挡，人类必将陷入一场浩劫，能够幸存下来的几率小的可怜。

　　该如何是好？

　　楚毅的呼吸渐渐的粗重起来。

　　“你是个不错的对手，也是我见过天赋最强的人，你若是到了仙界，用不了多久，必然能成为一方豪强，寿命无限，到时候想要什么没有，何必把自己的心、自己的人困在这小小的九州大陆？”莫一继续说着。

　　“你说的对，”楚毅突然看向莫一，“我必须成仙，而且越快越好，我每多在凡间一天，别人就少了一丝成就灵帝，甚至飞仙而去的机会，所以……”

　　楚毅突然眼射寒光，“为了能够走的安心，我会在走之前杀了你和鬼帝！”他说着，手中的噬神戟顿时亮了起来。

　　“你！”莫一脸色一变，“执迷不悟！”

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅没有再说，直接打出了自己的最强一击。

　　黑白的阴阳图瞬间出现，而后快速的变大，转眼间都成了一面遮天阵图，向着莫一镇压而去。

　　莫一神色冷峻，手中的摩罗剑忽而高举起来，滚滚魔气汹涌澎湃的注入剑中，而后他腾身而起，一剑挥出，剑锋直指阴阳图。

　　“万象森罗剑！”

　　这是莫一的终极绝招，此招一出，只见魔影漫天，万魔咆哮，乌黑的剑气形成一个巨大的魔头，而这个魔头是由各式各样的魔族缩影凝聚而成，象征着万魔之力。

　　“轰~”

　　阴阳图好万象森罗剑撞在一起，魔头上的黑色魔气将阴阳图的阳鱼部分都污掉很多，而魔头也不好过，无数的魔族缩影一个个发出凄厉的惨叫，一个接着一个如泡沫一般裂开。

　　“逆！”

　　楚毅一声大喝，阴阳图顿时发出的它最强的威力，只见阴阳图突然一个静止，而后开始急速逆转起来。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　万魔嘶吼，惨叫连连，莫一手持魔器，打出了自己的最强一击，却依然不是楚毅的对手，只见魔头在阴阳图的炼化下，快速的消融着，不一会儿就黯淡无光，摇摇欲坠。

　　莫一见势不妙，又见楚毅一脸杀机的看着自己，顿时心中一凛，一挥手，身形顿时消失。

　　“哪里走，留下命来！”楚毅紧随而去，二人一追一逃，出了虚无之地，回到九州大陆，正是血煞大阵的上方。

　　莫一手中摩罗剑一挥，一道乌黑的匹练顿时朝着人类灵王飞驰而去。

　　楚毅当然不会看着这一击落下，若是真个落下，此处的近八百灵王说不定会死伤大半，只见他一个闪身来到黑色匹练的对面，手中噬神戟悍然迎了上去。

　　“噗呲！”

　　这一击不过是莫一随手一击，目的是摆脱楚毅，因此倒是没用多少力量，楚毅简单的一戟就轻松的消泯了。

　　只是，挡住了这一击，莫一的影子也在同时没入了血煞大阵之中。

　　“你以为，这样就能挡住我吗？”楚毅来到大阵上方，居高临下的看着下方绵延无尽的大阵道。

　　“能不能挡住，楚帝你试试便知！”莫一似乎对此阵很有信心，丝毫不担心的样子。

　　楚毅冷哼一声，而后一戟划过天际，落下一道璀璨的戟芒。

　　“轰隆隆~”

　　戟芒落下，大阵摇摇欲坠，在戟芒落下的地方，一道硕大的剑影出现，正是万象森罗剑。

　　是莫一用此剑挡住了楚毅一击的大半威能，不然此阵早已破裂。

　　“这就是你的倚仗？恐怕不够！”楚毅冷笑一声，想着再出一剑。

　　“那你可就错了，我的倚仗……是他们！”莫一说着，忽而高呼一声：“祭阵！”

　　他话音一落，近千的魔王顿时出现在大阵的各个角落，他们每个人手中都拿着一颗血红色的珠子，一把捏开，顿时，数不清的人类跌落出来，而后他们又一挥魔掌，将无数的人类瞬间拍成肉泥！

　　“哗啦啦~”

　　大阵上血光大盛，而地面上无数人类的血肉飞快的消失，成为了大阵的一部分，供给了大阵上的魔影。

　　“混蛋，你该死！”楚毅顿时红了眼睛，手中噬神戟就欲挥下。

　　“准备，再祭阵！”莫一的话没有一丝的感情。

　　闻言，近千灵王顿时又拿出一颗血色珠子，等待着莫一的命令。

　　见状，楚毅就要挥下的一戟硬生生的止住了，他冷冷的看着莫一，“莫一，你会为今日的所作所为付出代价！”

　　莫一冷笑：“你不听我劝告，你才会付出代价，早晚有一天，你身边的人会一个个死在魔族的手中，到时候你就会发现，身为灵帝的你，也是如此的渺小。”


第二百七十四章 玉兔东升

　　豫州南部，楚毅看着血煞大阵中的莫一，脸色显得很难看。

　　这血煞大阵，就如同一颗不定时的炸弹一般，随时都有可能爆发，而楚毅又不能一直守着，若是此时鬼帝也暴起发难，楚毅就独木难支了。

　　楚毅看着阵中和他对视的莫一，越来越感觉到莫一此次的行动不是这么简单的从魔界出来而已，他肯定还有后招，只是如今还不得而知罢了。

　　忽而，楚毅来到大阵上空中央，手掐印诀，口中喝道：“五行归位！”

　　只见他伸手一指，“东方青龙！”

　　“昂！”

　　随着他的话音一落，一条长达百丈的青龙蜿蜒而至，在血煞大阵的东方盘旋飞舞着，发出一声声震天龙吟。

　　“西方白虎！”

　　楚毅又是一指西方，紧接着，一指和青龙一般大小的白虎踏空而来，它蹄下生风，身裹金芒，气势凌厉无匹！

　　“南方朱雀！”

　　“北方玄武！”

　　“中央麒麟！”

　　随着楚毅的一声声呼喝，朱雀浴火飞来，翔于血煞大阵南方，玄武落于北方，淡蓝色的水幕冲天而起，麒麟落镇中央，在血煞大阵的上空奔腾咆哮。

　　“呼啦~”

　　忽而，五神兽光芒冲天，五色光芒交织错结，在血煞大阵的外围又建立起一个新的大阵。

　　五行大阵，虽不是什么高明的阵法，可是却可攻可守，而且由楚毅的五行印所构建，其威力自然不凡，即便是楚毅自己也没把握短时间内攻破此阵。

　　莫一冷冷的看着楚毅做完这一切，却是没有丝毫表示，彷佛被困在五行阵中的不是他一般，在阴阴的一笑后，他便隐去了身形。

　　血煞大阵外，众灵王见楚毅出现，又构建大阵围住了血煞大阵，都是长长的舒了口气。

　　“幸好楚帝当年让我们尽快提升实力，不然今日说不定我等就要被魔族屠戮殆尽了。”拓拔野颇有些感慨的道。

　　“没想到魔族的发展居然这么快，整整上千名魔王，他们是怎么做到的？”有人疑惑道。

　　“光是一个魔族的实力就等同，甚至是高于我们了，要是再加上一个鬼族……”

　　众人议论纷纷，大多是一脸的担忧之色，魔族的实力突然展现，让他们有些透不过气来。

　　“幸好有楚帝在！”

　　“可是，楚帝再强，也只有一个人而已，若是魔君和鬼帝同时发难，又当如何？”

　　“唉……，也不知妖族那边怎么样了，何时才会有妖帝诞生？”

　　楚毅听着众人的议论，心头也是沉重。

　　“妖族……”楚毅抬眼看向蛮荒之地，喃喃道：“但愿他们能赶得上吧。”

　　这般想着，楚毅和众人打了一声招呼，便带着五女去了妖界。

　　经过了千年修炼，妖族中有三位妖王都是四位妖王都是达到了准帝的程度。

　　裂天，罗猴儿，蓝龙，金蝉四位妖王！

　　除了他们以外，大部分的妖族都有了长足的进步，而且有了妖界之后，越来越多的妖族也突破了，如今妖族的实力已经是能够和人类相媲美了。

　　见状，楚毅总算是稍稍松了口气，以如今的形式，只要诞生一名妖帝，那么以人族和妖族的力量，已经是可以和魔、鬼二族相抗衡了。

　　楚毅在妖界呆了整整百年，这百年来，大部分时间都是开坛讲道，说一些自己对天道的感悟。

　　虽然凡间和妖界的天道不是完全一样的，不过万法殊途同归，而且基本的大道，如五行大道，阴阳大道，这些无论在哪一界都是适用的。

　　原本楚毅是打算让他们自己悟道，因为每个人的思想不同，能够自己悟透才好，只是如今时不我待，也顾不得那么多了。

　　百年之后，楚毅离开，因为凡间又出事了。

　　这一次，是鬼帝开始动作了！

　　雍州，包括五岳山在内的上万大小家族门派，居然在同一天，同一刻遭到袭击。

　　鬼族大军从天而降，没有丝毫的征兆，忽然间就铺天盖地的涌出，打了人类一个措手不及。

　　整个雍州到处鬼影绰绰，而鬼族诡异的攻击方式更是令人类修士大伤脑筋，无数人背井离乡，可是无论走到哪里，都有数之不尽的鬼族出现，一时间，雍州告急！

　　楚毅得知这个消息后，第一时间就出了妖界，前往雍州。

　　来到雍州，楚毅面色顿时难看起来，身旁的五女更是惊呼连连。

　　太多了！

　　“难道，鬼族居然是倾巢而出了吗？！”李小曼震惊莫名。

　　楚毅摇头，鬼界的情形他也摸不透。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅招出噬神戟，一戟打出，阴阳图瞬间形成，而后快速的变大，转眼间就遮天蔽日，可是和整个雍州比起来，仍旧不过是沧海一粟罢了。

　　“疾！”

　　楚毅长喝一声，而后带着五女立于阴阳图上，楚毅再一指点前方，阴阳图顿时呼啸着朝着万千鬼影绞杀而去。

　　阴阳图势不可挡，所过之处，众鬼退避，然而他们的速度又怎么可能摆脱阴阳图，大片大片的鬼影在挣扎和绝望的惨叫声中被阴阳图炼化，使得阴阳图更加的实质化起来。

　　楚毅驾着阴阳图，来到五岳山上，在五岳山上凌空盘旋一周，顿时，漫天的鬼影荡然一空，下方的五座山峰上顿时爆发出阵阵欢呼之声。

　　楚毅没有停留，而是继续转战他处，同时心中也是时时警惕，因为直到现在，鬼帝依旧没有现身。

　　如鬼帝这般无所不用其极的对手，隐藏在暗处比在明处更加的让人感觉危险。

　　事实上，不但鬼帝未曾出现，楚毅驾着阴阳图绞杀了亿万鬼族，却是连一个鬼王都未发现。

　　“夫君，我很不安。”萧依依突然开口道。

　　楚毅看向她，如今的萧依依也是灵王巅峰了，灵觉颇为敏锐，她的不安，或许说明了些什么也不一定。

　　“不知道为什么，我的脑子里不断响起师尊的样子，我很害怕。”萧依依蹙眉道。

　　“那便走一趟广寒宫便是。”楚毅道。

　　李小曼忽然道：“夫君你带着依依去吧，我们四个就留在这里，帮着绞杀鬼族。”

　　闻言，楚毅皱眉，把四女留在这里，他实在是不放心。

　　“放心吧夫君，我们可都是灵王巅峰了，这些小鬼，哪里是我们的对手，再说，一旦有事，我们再呼唤你不就成了？”东方晓语笑着道。

　　“可是……”楚毅还欲再言，东方晓语却是一瞪眼：“怎么，你看不起我们四个不成，想当年游历九州，所有的战斗我哪一场落下了？”

　　闻言，楚毅唯有苦笑，看了四女一眼道：“那好，你们小心点，任何时候都要记住，我不能没有你们。”

　　闻言，四女都是目露温柔之色，继而踮起脚尖，四道鲜红的唇印便印在了楚毅的脸颊之上。

　　“放心吧。”

　　楚毅点头，带着萧依依瞬间消失在原地，再出现时，已经是在广寒宫内了。

　　“这是……！”

　　一来到广寒宫，萧依依顿时惊呼出声。

　　如今，整个广寒宫都被一个大阵笼罩了，里面到处都是残垣断壁，还有无数死不瞑目的广寒宫弟子。

　　“糟了，这个大阵能让鬼帝的行动不被我发现！”楚毅眉头紧皱，拉着萧依依又是一个闪身，来到了广寒宫的深处，妙音谷。

　　“桀桀，楚帝你来晚了！”楚毅刚一现身，鬼帝阴冷的声音就响了起来。

　　楚毅顿时一惊，看向鬼帝所在之处，在那里，一个硕大的鬼影正长大了嘴，朝着下方紧紧偎依在一起的广寒宫幸存弟子吞噬而去。

　　楚毅想要阻拦，可是鬼帝突然出现在他的身边，鬼爪毫不留情的刺了过来。

　　这一爪不是刺向楚毅的，而是以一个刁钻的角度刺向萧依依。

　　楚毅无奈，将萧依依挡在身后，悍然一掌迎上了鬼爪，掌上白光吞吐，这是楚毅动用了阳之力！

　　而此时，那巨大的鬼影大嘴如同吞天噬地一般压了下来。

　　“兔子，你还在等什么？！”楚毅一边抵挡着鬼帝的进攻，一边大喊道。

　　这一声如同震雷一般，而且楚毅聚音成线，顿时惊醒了窝在柳烟儿怀中的兔子。

　　“混蛋，是哪个吵醒……哇呀呀，要死了要死了，这是什么东西这么难看，居然敢把兔爷当成食物了吗？！”兔子一醒来，看清眼前的情形后，顿时怒了。

　　“玉兔东升！”

　　只见它一个闪身从柳烟儿的怀中跳出，而后身形迅速的变大，转眼间就成了一个庞然大物，而它变大的身体，居然抵住了下落的吞天鬼口。

　　“嗷~”

　　分不清是惨叫还是兴奋的嘶吼，总之兔子这一声悠扬的“嚎叫”威势惊人，连下方的嫦穆依和柳烟儿等人都是变色。

　　而在这一声嚎叫过后，从妙音谷的封印之中，月桂树上，大片大片了的白光喷薄而出，落在兔子的身上。

　　白光绕着兔子庞大的身形萦绕盘旋，而后以兔子为中心，形成了一个大大的满月。

　　洁白的满月散发着阵阵辉光，硬生生的抵住了鬼影，而且随着满月的形成，鬼影居然被缓缓的顶起。

　　不愧是月帝嫦妃的终极招式，即便是正面硬撼鬼帝的一招也是不落下风！


第二百七十五章 鬼帝的报复！

　　玉兔东升，光华浩瀚如海，威能惊世骇俗！

　　不单鬼帝震惊，就连楚毅都是动容，这还是由玉兔间接的使出这一招，可想而知当年的月帝是多么的强悍，即便是身为女子，也足以流芳万古，不愧是一代大帝！

　　“没想到啊，区区一个广寒宫，居然也会有这般手段，倒是本帝眼拙了，没看出来这兔子的不凡之处。”鬼帝眼神闪烁的看着兔子，冷声道。

　　“切，你没见过的东西还多着呢。”兔子庞大的身影融于满月之中，依旧是那副无赖摸样，只见它忽而伸出爪子一招，顿时，在洁白的满月之中，出现了一株月桂树。

　　兔子捧着月桂树，用它当武器，对着上方的鬼影一划，顿时，一道皎洁的月刃从满月上脱离而出，撞进了鬼影的巨口之中。

　　“噗呲！”

　　月刃的白光透过鬼影的头颅，余势未歇，狠狠的劈在广寒宫上方的大阵上。

　　“轰隆隆~”

　　大阵虽神奇，能够阻隔楚毅的感应，可是却不善于防守，这一击下，大阵顿时闪烁起来。

　　鬼帝眼神一冷，身形忽而消失，不过，有楚毅在一旁看着，岂容他胡来。

　　“给我出来！”

　　楚毅伸手一抓，顿时，鬼帝有些狼狈的身形从虚无之中跌落出来。

　　“唰！”

　　兔子把握机会，瞬间就是一道月刃绞杀过来。

　　“哼！”鬼帝冷哼一声，伸出鬼爪，抓向月刃。

　　“锵！”

　　一声脆响，月刃居然有如实质，和阴气森森的鬼爪相抵，发出阵阵火光。

　　而后，月刃被弹飞，而鬼帝也是被撞的连连后退，他还是低估了这一击的威力！

　　然而，还没等鬼帝缓过神来，楚毅的一戟又到了。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅直接发出了最强一击，若是能就此斩杀鬼帝，那么人类就少了一个强敌。

　　不过，楚毅想的是好，不过鬼帝显然也不是没有防范的，只见他伸出鬼爪虚空一探，手中便出现了一面鬼幡。

　　这面鬼幡内刻画了一方炼狱，里面有无数的鬼魂发出凄厉的惨叫，阵阵阴邪之气散发开来，整个广寒宫内都是瞬间结上了一层黑乎乎的薄冰。

　　“又是仙器？！”楚毅瞳孔一缩，之前在魔君手中见识过摩罗剑的威力，楚毅早已是心神忌惮，如今乍见鬼帝手中的鬼幡，他的心顿时往下一沉。

　　“次奥，你不守规矩，居然使用鬼器？！”兔子似乎真的是从仙界下来的，居然一眼就看出来鬼帝手中的鬼幡乃是和仙器同等级别的武器——鬼器！

　　“桀桀，见识倒是不错，我会让你有幸和楚帝一起成为万鬼幡中的一员的。”鬼帝阴阴笑道。

　　“楚毅小家伙，这是个赖皮鬼，我们别和他玩了，快闪吧！”兔子说完，连连挥出数道月刃，一道强过一道，终于是将鬼影打散，而它自己则是“唰”的一声回到了柳烟儿的怀中，满目惊惧的看着鬼帝手中的万鬼幡。

　　楚毅并没有离开，即便是鬼帝有了万鬼幡，也不至于让他退避三舍。他看了身旁的萧依依一眼：“依依，和你师尊他们离开这里。”

　　“夫君……”萧依依眼中满是担忧之色。

　　楚毅笑道：“别担心，魔君的实力强过鬼帝，他拿着仙器也被我打的仓皇逃窜，小小鬼帝何足道哉？”

　　闻言，萧依依点了点头，她是个聪明的女人，知道自己留在这里不过是楚毅的累赘罢了，只见她身形一闪便来到了嫦穆依的身边。

　　楚毅反手一戟打出，广寒宫上方的大阵顿时破碎，与此同时，萧依依等人快速的身形消失在原地。

　　“想走，问过我手中万鬼幡了没有？”鬼帝面色狰狞，对着萧依依等人离去的方向一晃手中的万鬼幡，霎时，一道乌光飞射而出，向着萧依依等人袭去。

　　“轰~”

　　乌光撞在了噬神戟上，楚毅的身形出现在鬼帝的面前，只见他手中噬神戟一挺，戟锋直指鬼帝。

　　“你以为，那块破布就能打败我？”楚毅面带讥诮之色，“别傻了，小鬼！”

　　鬼帝见楚毅毫不费力的挡下了这一击，也是面色一变，盯着楚毅看了半晌才道：“没想到你的修为进步的这么快，今日若是没有万鬼幡在手，我恐怕不是你的对手。”

　　楚毅嗤笑，“我说了，你那块破布不顶用，今日就是你的死期，这一次，我就不信你那主子还能来救你！”

　　“哼，鬼器的威力又岂是你可以揣度的，如今的你已经是准仙了，可是一线之隔便是仙凡鸿沟，你马上就会明白，没有仙器的你，根本不是我的对手！”鬼帝似乎认定了自己已经立于不败之地，因此信心满满。

　　楚毅没有再说，此时萧依依等人已经顺利的离开，该是取鬼帝本源火种的时候了。

　　“五行变！”

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅一瞬间就使出了自己的最强一击，阴阳图宛若实质，旋转着镇压向鬼帝。

　　鬼帝的眼角抽了抽，当年的一战，他就是败在这一招下，甚至没有丝毫的反抗之力，若不是鬼祖出手相救，他早就消散在天地间了。

　　如今，又见阴阳图，鬼帝也是分外眼红，对手中万鬼幡有着绝对信心的他誓要雪耻！

　　“万鬼吞天！”

　　鬼帝也是毫不犹豫的打出了自己的最强一击，只见他话音一落，无尽的鬼影从万鬼幡中涌出，一个个张牙舞爪的对着阴阳图杀了过去。

　　说是万鬼，其实其中的鬼魂何止上万，其数量，恐怕有千万不止，只不过是短短的一瞬间，整个广寒宫内俱都被重重的鬼影所覆盖，而在上方，是一个急速旋转的阴阳图。

　　滋滋！

　　阴阳图下，万鬼磨灭，发出滋滋的声响，然而无穷无尽的鬼影接连而至，在阴阳图下汇聚成一方阴鬼的遨游的世界。

　　“万鬼合一！”

　　鬼帝手中的万鬼幡上下翻飞，带出一道道乌光用尽万鬼之中，顿时，无数的鬼魂开始融合，不到片刻时间就汇聚成一个千丈高大的鬼影。

　　鬼影头生双角，眼射红光，锋利的指甲有数十丈长。

　　万里之外的一处地方，广寒宫幸存的人们聚集在这里，定定的看着那个彷佛要把天都撑破的巨大鬼影，久久无声。

　　“完了，楚毅小家伙完蛋了，那是吞灵鬼的样子，真正的吞灵鬼即便是在仙界也是凶名赫赫，成年的吞灵鬼都有天鬼的修为，这虽然只是虚有其表，可也不是区区灵帝能够抵挡的。”兔子从柳烟儿怀中探出脑袋，有些畏惧的看了那鬼影一眼后弱弱的道。

　　“不、不会的，夫君说过，鬼帝不是他的对手，即便是拿了鬼器也是一样的。”萧依依的话像是说给兔子听，又像是说给自己听的，或许后者的成分更多一些。

　　“放心吧，表弟不会有事的。”柳烟儿拉了拉萧依依的手安慰道。

　　萧依依扭头看了她一眼，有些牵强的笑了笑，示意自己没事，只是眼中的担忧之色并没有丝毫的减轻。

　　“啊~”

　　萧依依的身后，忽然有人惊呼出声，萧依依脸色一变，顿时回过头去。

　　广寒宫内，那千丈高大，撑天踏地的鬼影威势无匹，阴阳图悬在他的头顶，还没有他的嘴巴大，只见那鬼影猛一张嘴，一口将阴阳图吞下。

　　“完了完了，这下真完了，楚毅小家伙的招式都被吞了，还怎么打？”兔子连连摇头叹息。

　　闻言，萧依依眼中的泪水顿时簌簌而落，她双拳紧握，直接发白，强忍着让自己不往坏处想。

　　“你不说话会死啊！”柳烟儿狠狠的给了怀中玉兔一个爆栗，而后将玉兔抛出去，“小毅有麻烦，你快去帮他！”

　　玉兔闻言脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“打死我也不去送死，我虽然爱睡觉，可我还没活够呢，还不想永眠！”

　　“你！”柳烟儿气的脸色发紫，却是拿着个兔子无可奈何。

　　此时，在广寒宫内，鬼帝立于千丈鬼影的身前，冷笑着看向楚毅道：“怎么样，楚帝？”

　　楚毅面色岿然不动，淡淡的道：“不怎么样。”

　　鬼帝脸上的笑容一僵，冷冷的道：“死鸭子嘴硬，你最大的倚仗被我灭了，看你还怎么猖狂！”

　　楚毅并不言语，直接将手中噬神戟一挺，又是一戟打出。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　又是一个阴阳图瞬间形成，飞向鬼帝。

　　鬼帝见状露出讥讽之色，“就这点本事了么？”他说完，直接操控身后的鬼影伸出巨大的鬼爪，将阴阳图牢牢抓住，继而又是一口吞下。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅面无表情，又是一戟打出。

　　鬼帝冷笑，“有多少尽管使出来，我都接着！”

　　楚毅彷佛没听到他说话，只顾着一戟又一戟的打出。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　天空中，一共九道阴阳图接连朝着鬼帝呼啸而去，片刻后，都被鬼影一一的吞入腹中。

　　“哈哈哈，你再来啊？”鬼帝看着停下来的楚毅，张狂大笑道。

　　楚毅摇头，“够了。”

　　“什么？！”

　　鬼帝顿时错愕，还不等他细问，在他身后，那千丈鬼影的腹中，一点光芒闪烁，然后是第二点，第三点……

　　一共十个光点亮起，而后楚毅伸手一点，“逆！”

　　“呼~”

　　随着楚毅的一指点下，十个光点瞬间发生了变化，在光点所在的地方，十道阴阳图再现，而且都是逆转的。

　　阴阳逆转，万物归源！

　　“吼！”

　　千丈鬼影发出震天怒吼，毫不犹豫的一爪探入自己的腹内，想要将阴阳图抓出来，不过，它的鬼爪刚一伸进去，就立马升起了袅袅青烟。

　　“阴阳之力，又岂是这么好吞的。”楚毅喃喃自语道。

　　“你……你这是什么力量，为何连鬼器都无法抵挡？！”鬼帝震惊莫名。

　　楚毅嘴角渐渐勾起，“你猜！”

　　闻言，鬼帝的脸色顿时变成了猪肝色，眼见着千丈鬼影渐渐的稀薄起来，再也没有刚才威势，他心中顿感不妙。

　　“我说过，今日就是你的死期！”楚毅戟锋直指，冰冷的眼中闪过一缕杀机。

　　“嘿嘿，就怕你不敢。”鬼帝到了现在，居然还能笑的出来，只听他道：“为了报复你当年对我的所作所为，我特意打听了你的为人，发现你最爱的就是你的妻子，而我今日所做的这一切，都是为了引你上钩！”

　　闻言，楚毅的脸色顿时大变，一感应，顿时发现除了萧依依外，其余四女都不见了身影。


第二百七十六章 爱深，恨浓！

　　广寒宫内，楚毅紧紧的握住噬神戟，眼神疯狂，如欲噬人！

　　“将她们交出来，我留你一条活路！”楚毅眼射寒光。

　　“桀桀桀，好本事，到现在还敢这么跟我说话，你信不信，只要我一个念头，你的女人就会身首异处？！”鬼帝阴笑道。

　　“你要如何？！”

　　鬼帝仰着下巴，阴冷道：“我要你死！”

　　他说完，身形顿时消失在原地，眨眼间出现在楚毅的身后，锋锐的指甲朝着楚毅的背后抓来。

　　抓到了！

　　鬼帝眼睛一亮，不过随后就是脸色大变，因为他的鬼爪居然毫不费力的穿透了楚毅的身躯。

　　他抓到的，是一道残影。

　　还没等鬼帝再动作，在他的背心处，噬神戟凶光闪耀，只要楚毅稍稍一用力，鬼帝就难免重创。

　　“我讨厌被人威胁！”楚毅平淡的话语在鬼帝听来，如同炸雷一般。

　　原来，没有万魂幡的他，在楚毅的手下是如此的不堪一击！

　　“你若是敢动手，你的女人也会死的！”鬼帝不敢动弹，噬神戟上散发出来的凌厉杀机，让他明白楚毅不是在开玩笑。

　　“再给你最后一次机会，交出我的妻子，不然……”

　　楚毅说着，噬神戟有向前挺了挺，戟锋已经刺进了鬼帝的身躯，“你就等着在阴阳图下受永世磨难吧！”

　　鬼帝眼神闪烁了下，继而道：“好，我答应你放了你的女人，但是你要先放了我。”

　　楚毅闻言，面无表情的道：“你这么说，是觉得我傻，还是在侮辱你自己的智商？”

　　鬼帝沉默，良久才道：“好，我愿意发天道誓言，只要你放了我，我便把你的女人还给你。”

　　鬼帝这般爽快，楚毅反倒有些迟疑了，他根本不相信，鬼帝会这么容易妥协。

　　见楚毅没动静，鬼帝有说话了，“不过，我也是有条件的，为了确保我能够逃离，你必须受我一击，不得躲闪防御！”

　　鬼帝的条件可以说很苛刻，鬼帝虽然不是楚毅的对手，但他却是实实在在的帝级强者，他的全力一击，这个世界上恐怕没人能够安然无恙的接下，楚毅也不行。

　　不过，听到鬼帝这么说，楚毅非但没有害怕，反而松了口气。

　　“一击就一击，不过，你不能动用万鬼幡！”楚毅也不傻，若是鬼帝动用了万鬼幡，而他又不被允许防御，再强悍的肉身也扛不住鬼器的威力。

　　楚毅说完，就一直感应这鬼帝的反应，果然，鬼帝的眼中闪过一抹失望之色。

　　见状，楚毅的噬神戟有向前一挺。

　　“别动手，我答应就是了！”鬼帝连忙道。

　　“来吧！”楚毅收起噬神戟，而后又一挥手，将整个广寒宫都封锁起来。

　　他这样做，是怕萧依依见到这般情形会伤心。

　　鬼帝转过身，看着楚毅良久才道：“这可是你自己找死！”

　　他说完，张着锋利指甲的鬼爪开始掐起了印诀，一道道乌黑的鬼煞之气顺着他的手指在其身前形成一个狰狞的恶鬼。

　　恶鬼不大，只有巴掌大小，它双目紧闭，形态狰狞，宛若实质，散发着阵阵凶历之气，丝丝的红光从其紧闭的双眼中溢出，如鲜血一般的殷虹，诡异而后凶历。

　　“怨鬼印！”

　　鬼帝一声嘶吼，继而猛然伸出双手向前一推。

　　“唰！”

　　随着鬼帝的动作，那怨鬼猛然抬头，眼中血光迸射，如同两道天地间最为锋利邪恶的剑气，朝着楚毅袭来。

　　楚毅瞳孔一缩，本能告诉他，这一击不可生受，可是一想到四女还在鬼帝的手中，他生生的止住了想要躲开的身形。

　　“噗！”

　　血光透过楚毅的胸前，留下两个龙眼大小的透明窟窿。

　　楚毅的脸色瞬间便的煞白，这两道血光也不知是什么来路，像是聚集了世间所有的污秽邪恶之气。

　　血光透体而过，而其上所附带的凶邪之气却是残留在了楚毅的体内，凌厉的煞气摧残着楚毅的身躯，刺激着他的识海，让楚毅忍不住有种想要杀人的冲动。

　　然而，这还没完，血光之后，紧随而来的就是那恶鬼。

　　恶鬼狰狞万分，张牙舞爪的朝着楚毅攻来。

　　楚毅依旧没动，任由这万鬼撞击在自己的身上。

　　“呼~”

　　没有预料中惊天动地的声响，怨鬼鬼一碰到楚毅的身体，就光华一闪，整个没入了楚毅的体内。

　　痛苦，愤怒，怨恨……

　　种种反面情绪如潮水一般冲击着楚毅的神经，即便是楚毅心志坚韧，此时也不过是堪堪守住心底的防线罢了。

　　楚毅双眼通红，如同变了一个人似的，浑身散发着危险的气息。他冷冷的看着鬼帝，“将我的妻子……”

　　“交出来！”

　　最后一句，楚毅几乎是吼出来的。

　　鬼帝的脸色有些难看，“不愧为楚帝，我凝聚了千年的怨鬼之灵居然都没能将你吞噬。”

　　楚毅没有回答，只是冷眼以对，眼中凶芒闪烁。

　　“罢了，这次就算你走运！”鬼帝退步了。只见他一挥手，顿时，一道空间门户出现在广寒宫内，而后，四女的身形跌落出来，此时的她们已经昏迷了过去。

　　“小曼、晓语、紫媚、彩月！”楚毅见到四女，神智清醒了许多，连忙迎了上去，而此时，鬼帝也通过那道空间门户离开了这里。

　　“桀桀桀，楚帝，好好享受吧，我对你的报复，才刚刚开始……”远远的，从虚无之中传来了鬼帝阴冷的声音。

　　楚毅脸色一变，连忙将四女搂入怀中，仔细查看了一番，发现四女的身体并无异样，总算舒了口气。

　　然而，鬼帝临走前的那一番话，还是让他心生不安。

　　只见他一挥手，一道绿光散落下来，融入四女的身体，而四女也都同时醒了过来。

　　“楚毅？！”李小曼第一个清醒过来，见到楚毅后明显的愣了一下。

　　“是我，小曼，你没事就好了。”楚毅露出一抹笑容。

　　然而，他的笑容刚一露出，就瞬间凝固在脸上，而在他的心口，李小曼的手指齐根没入，涓涓鲜血顺着如玉葱一般的手指滑落下来。

　　滴答！滴答！

　　楚毅满是不解的看着李小曼，而李小曼则是满脸怨毒的和他对视着。

　　“楚毅，你杀我全族，害我流离失所，沦落风尘，我恨不得饮你的血，挖你的心！”

　　楚毅茫然摇头，“不是的，小曼，我是你的夫君啊。”

　　这次，李小曼还未回话，旁边的晓语、紫媚和彩月也都醒了过来。

　　楚毅一见她们看着自己的眼神，顿时心中一凛。

　　“你们……也都视我为仇敌对吗？”楚毅惨然道。

　　三女没有回答，而是同时祭出武器，顿时楚毅毫不留情的袭来。

　　楚毅没有躲闪，任由东方晓语的长剑刺透自己的胸口，楚紫媚的玉簪扎透自己的脖颈，炼彩月的丝带将自己牢牢捆住。

　　“彼岸花开开彼岸，三生石前盟三生！”楚毅温柔的看着李小曼，没有理会身上的伤势，他要将三女唤醒，她们此时的状态，明显的是灵魂被鬼帝做了手脚，改变了她们的记忆，爱有多深，恨就有多切！

　　“晓语，我是你的毅哥，你的呆子，你为我情花乍放，我为你走火入魔……”

　　“紫媚，可还记得马儿和红太郎？你是痴情仙子，为我痴情，如今你是我的妻子……”

　　“彩月，幽潭岸边的不期而遇，六欲魔教中你舍身相救，百万大军阵前，我们牵手，定下白头之约，你……都忘了吗？”

　　楚毅一字一句的说着，眼神越来越温柔，而三女却是明显的有些失神。

　　“不、不，你是我的仇人，不共戴天，怎么会，我怎么会心疼？”东方晓语捂住胸口，蹙眉看这自己刺进楚毅胸口中的灵剑，茫然道。

　　“哇！”

　　三女居然同时吐出一口鲜血来。

　　“你们怎么样？”楚毅连忙问道。

　　炼彩月猛地起身，满是复杂的看着楚毅，“不，不会的，你是我的仇人，我不会为你心痛！”她说着，突然又是一口殷虹的鲜血喷出。

　　楚毅动用灵识一扫，顿时发现了她身体的异样，只要是她对自己产生一点爱意，就立马会身心俱伤，其余三女亦是如此。

　　“这到底是怎么回事？为什么我会心痛？！”楚紫媚握着发簪玉手颤抖着，满眼惊恐，似乎不相信让楚毅受伤的是自己一般。

　　“毅哥？呆子？好熟悉的名字，可我为何一点都先不起来，啊……”东方晓语一声长啸，又是一口鲜血喷出，整个人都萎靡了很多。

　　“刺！”

　　李小曼抽回插进楚毅心口的手，看着满是血迹的手掌，颤声道：“血，他的血，我该高兴才是，为什么，为什么好像受伤的是我自己？”她刚刚说完，脸色瞬间潮红。

　　楚毅连忙一挥手，四女立时沉沉的睡去。

　　无限温柔的看了四女一眼，替他们拭去嘴角的血迹，而后猛然起身，看向不知所在的虚无之中。

　　“鬼……帝！”

　　楚毅的身形消失，与此同时，广寒宫的封锁也解除了，萧依依等人立马看清了里面的情形，顿时急急赶了过来。

　　“照顾好她们，等我回来……”楚毅的话在萧依依的耳畔响起。


第二百七十七章 杀进鬼界

　　九州大陆西北，雍州，楚毅的身形出现在一处高峰之上。

　　鬼帝离开有了一段时间了，而鬼帝似乎有着神秘手段，让楚毅察觉不到他的所在。

　　站在峰顶，楚毅面色阴鸷，心中满是杀意，被怨鬼血光所激发的种种负面情绪似乎都要爆发开来。

　　仅存的最后一丝理智让楚毅想到一个办法。

　　既然要杀，所幸去鬼帝的老巢杀个痛快！

　　峰顶的身形忽然消失，再出现时，已经是到了鬼门关内。

　　这里的风景一如从前，无尽蔓延的忘川河，绚丽而有凄凉的彼岸花海，散发着莹莹光辉的三生石。

　　唯一的一点不同之处在于，忘川河上，多出了一道虹桥。

　　奈何桥！

　　过了奈何桥，便是一道界门，鬼界的界门！

　　楚毅的身形忽然出现在界门出，而后噬神戟猛然劈出一道白光，狠狠的撞击在界门之上。

　　“轰隆隆~”

　　界门一阵颤抖，却并未破裂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　楚毅一戟接着一戟的劈在界门之上，撞击声传遍整个鬼门关。

　　而此时，鬼界之中。

　　鬼帝坐在一张骷髅王座之上，身下是一座骷髅垒成的高山，山脚下，匍匐着上千的鬼王。

　　“轰~”

　　鬼界忽然震颤了一下。

　　“帝尊，凡间灵帝杀来了，我等该如何应对？”有鬼王硬着头皮问道。

　　鬼帝此时的脸色很不好看，他也没料到楚毅居然敢杀到这里来，只是转念一想楚毅的恐怖实力，他还是有些胆寒。

　　虽说鬼界有鬼王上千，可是帝者对战，王级的鬼魂根本插不上手，来再多也是无用，只能靠鬼帝自己面对楚毅的怒火。

　　“要不，请祖上出手？”有鬼王献计道。

　　鬼帝眼神一顿，猛一挥手，那名鬼王顿时远远的被击飞了出去，留下一道长长的惨叫声。

　　“上次祖上出手，使得这该死的鬼门关发作，让祖上受了轻创，我差点被祖上吞了，这一次若是再让祖上出手，怕是我小命难保。”鬼帝喃喃自语。

　　“桀桀桀，居然让一个小小的凡人大帝打上门来，鬼帝，你也太无能了，简直是丢我们鬼族的脸！”就在鬼帝一筹莫展之际，鬼界的上空，一个血色的洞口中，突然传出一道阴冷的声音。

　　鬼帝仰头，“终于来了啊……”

　　他话音一落，一共十道鬼影出现在他的面前。

　　“我们是下来探风的，如今的仙凡通道也只能容纳十位地鬼同行。”十人中走出一人，言语冷淡的道。

　　“鬼帝，你一个小小的鬼界之尊在我们眼中不过是最低等的鬼族，居然也敢称帝？”也有鬼影不屑的冷笑道。

　　十鬼都是冷冷的打量着鬼帝，神情倨傲，显然没把鬼帝放在眼中。

　　这般情况，鬼帝早就预料到了，不过见到这十位地鬼的态度，还是让他一阵火大。

　　“放肆！”鬼帝一把拍碎座椅，猛然起身，冷眼看着十位地鬼。

　　“你们不过是仙界鬼族中垫底的存在，别想着在我这里作威作福，在鬼界，只有我才能和祖上联系，而祖上也需要我以鬼帝之身勾勒鬼界道则打通仙凡通道。”

　　“你们既然下来了，就老老实实的归在我的麾下，若是不然，我只需在祖上面前说你们破坏祖上的大计，你们觉得，你们会是什么下场？”

　　闻言，十鬼都是猛然一滞，尤其是听到“祖上”二字的时候，眼中顿时被惊惧所填满。

　　“现在，你们就和他们一样，是我的部下，该怎么和我说话，你们应该知道吧？”鬼帝冷冷的扫了十位地鬼一眼道。

　　“你！”一只身形瘦小的地鬼指着鬼帝，咬牙切齿。

　　“仙界鬼族多不胜数，而鬼界鬼帝只有我一个，既然你们不想活，我这便告诉祖上！”鬼帝说着，开始勾勒传音道纹。

　　“慢着！”有地鬼终于是害怕了，默默的走到骷髅上脚下，跪伏下来。

　　随后，其他的地鬼也都一言不发的下了骷髅山，那瘦小地鬼怒视鬼帝良久，终于是惧怕鬼祖的威严，也下了山去。

　　轰！

　　轰！

　　鬼界的震荡从未停止过，鬼帝看着那个瘦小地鬼道：“你既然不服我，认为我无用，那就让你先去会会凡间的大帝，看是不是如你所说的那般无用！”

　　那瘦小地鬼闻言，不怒反喜，“我会让你看到，仙界鬼族的厉害！”

　　他说完，直接一个闪身消失。

　　楚毅被界门所阻挡，心中越来越愤懑，手中的力道却是越来越大，在他的发梢，一抹紫色悄然而上，而被怨戾之气刺激的有些疯狂的楚毅却是丝毫没有察觉。

　　“哼，凡间大帝，我来取你性命！”忽而，一道声音从界门内传出，而后，鬼界的界门打开一道缝隙，一道鬼影从中冒了出来。

　　“死！”

　　楚毅早就红了眼，正愁没地方发泄呢，此时见到有鬼族出来，顿时蹂身而上，噬神戟上白光爆闪，狠狠的朝着刚刚出来的那名鬼族刺去。

　　瘦小地鬼也是吓了一跳，他能感应到楚毅这一击中的威势有多么的惊人，绝对不是他能够抵挡的。

　　仓惶之下，瘦小地鬼身子一矮，紧接着便消失，回到了鬼界。

　　然而，楚毅好不容易逮到一个，如何肯轻易放弃，趁着那界门缝隙还未关闭，直接一个闪身也进了鬼界。

　　“你……你居然敢进来？！”瘦小地鬼震惊了，这凡间的大帝莫不是疯了？

　　在鬼界，鬼帝才是主宰，他可以勾动这里的道则，而楚毅却不行，甚至他的一举一动都会遭到鬼界的制约。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　回答瘦小地鬼的，是楚毅噬神戟戟锋上的阴阳图。

　　“万魂咆哮！”

　　瘦小地鬼连忙打出一道印诀，在他身前，出现漫天鬼影，这些鬼影同时发出凄厉的嚎叫声，尖锐刺耳。

　　这是一道精神攻击，可以刺激对手的识海。

　　而楚毅如今的情形，识海的防御一直都楚毅将破未破的状态，此时再被瘦小地鬼这么以刺激，所有的负面情绪顿时爆发开来。

　　“杀！”

　　一瞬间，楚毅的眼眸变成了紫色，一个玄奥异常的符文深藏眼底，阴阳图也变成了紫色，而楚毅眉心的紫色竖纹，此时更是毫光大放。

　　渐渐的，楚毅的头发也变成了紫色，浑身紫光喷吐，筋脉、血肉、骨骼都慢慢的变成紫玉摸样，晶莹剔透，如同紫色琉璃一般。

　　楚毅的识海中一片混沌，满脑子都是杀念，噬神戟上也铺上了一层薄薄的紫色光晕。

　　“轰！”

　　一声巨响，已经是变成紫色的阴阳图轰然落下，将瘦小地鬼镇压其中。

　　“嗷~~”

　　瘦小地鬼发出凄厉的嚎叫，阴阳图变成紫色之后，威能大涨，瘦小地鬼完全没有反击之力，不到片刻时间就被阴阳图磨灭成了虚无。

　　“这……”此时，另外的九名地鬼和鬼帝也来到了这里，刚一出现就看到了瘦小地鬼葬身在楚毅的阴阳图下，顿时胆寒。

　　“现在你们该明白，我们的对手并不像你们想象的那么弱小！”鬼帝沉声道。

　　“之前算我们冒昧了，不过我觉得这是个机会。”一名头生双角的地鬼道，“看他的样子，似乎是走火入魔了，因此才短时间内战力大涨，我们只要拖住他，一旦反噬开始，不用我们出手，他不死也会受重创！”

　　鬼帝闻言颔首，他同样看出来了，只是楚毅走火入魔的样子有些奇异，那一身的紫色，还有那无尽深邃的眼神，让他心生不安。

　　“你们是不是高估这个家伙了，刚才那个倒霉的家伙或许是不小心才遭了毒手，我们十鬼在此，鬼帝又是这方天地主宰，我不信他能翻出什么浪花！”也有地鬼这般道。

　　鬼帝闻言，眼神闪烁了一下，紧了紧握着万魂幡的手。

　　“你说的对，我有万鬼幡在手，在加上你们九鬼，应该能将其斩杀！”鬼帝说完，又看了看九鬼道：“一击绝杀，不留后患！”

　　他说完，直接一扬手中的万鬼幡。

　　“万鬼吞天！”

　　随着他的攻势发起，其余九鬼也是不甘示弱。

　　“阴魂咒！”

　　“血海鬼啸！”

　　“魂浪滔天！”

　　……

　　十道凌厉无匹的攻击一发出，鬼界的空间顿时塌陷下来，在一片虚无之中，十道阴气森森的光芒同时激射向楚毅的所在。

　　楚毅已然入魔，神情癫狂，根本不知道躲闪，紫色的眼眸中，一股似乎亘古就存在的沧桑玄奥的气息猛然爆发出来，在他的身前，空间无声无息的消融。

　　而后，他身后一抓，紫色的阴阳图顿时来到他的面前，紧接着，楚毅就驾着阴阳图冲进了虚无之中。

　　阴阳图紫光璀璨，即便是在虚无之中，它的光彩也不曾有半点褪色，如同一轮初升的旭日，载着无尽的威能压向十鬼。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　轰鸣声震天铄地，阴阳图一往无前，连续绞碎了九道攻击后，终于是被千丈鬼影所阻挡。

　　此时的千丈鬼影和广寒宫时又有所不同，在鬼界，鬼帝就是主宰，他的实力在鬼界中可以发挥道极致，因此，这道千丈鬼影也是凝实了许多，威力不可同日而语。


第二百七十八章 癫狂

　　虚无之中，千丈鬼影和紫色阴阳图僵持不下。

　　此时的阴阳图威势惊人，在千丈鬼影上方当头落下，令千丈鬼影的脊背都弯了下来。

　　鬼帝面露惊色，而其余九位地鬼此时还处于呆滞之中，他们怎么也没想到，自己的绝杀一击居然如此轻易就被磨灭了，那如轮盘一般急速旋转的阴阳图，让他们第一次清晰的认识到了凡间大帝的厉害！

　　“还愣着干什么，攻击！”鬼帝暴喝一声，眼神扫了九鬼一眼，而后视线又落在满脸癫狂之色的楚毅身上。

　　“他究竟掌握了怎样的力量？！”

　　九鬼听到鬼帝的命令，顿时惊醒过来，也明白鬼帝的实力远超他们，因此心中再无不服，纷纷动手，打出自己的绝招。

　　一道道乌光划过虚无空间，朝着阴阳图撞击而去，这一次，九鬼使出来十二分的力气，刚才若不是鬼帝的万鬼幡招出的千丈鬼影阻挡，他们很可能已经被楚毅格杀，那瘦小地鬼的死状犹在眼前，由不得他们不害怕。

　　九鬼同时出手，鬼帝也是趁机动用了全力，滚滚的鬼煞之气从其身上涌出，瞬间便弥漫了整个天地。

　　只闻得那千丈鬼影一声嘶吼，而后，漫天的鬼煞之气统统被他一口吞下，令他的身躯顿时再次拔高一截，原本弯曲的脊背也颤抖着直了起来。

　　“吼！”

　　忽而，千丈鬼影仰天一声怒吼，而后双掌猛地向上托起，如同撑天的巨人一般，将紫色的阴阳图生生的顶了起来。

　　而此时，九鬼的攻击也都到了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　阴阳图震颤着，将九道攻击尽数磨灭。

　　阴阳图威势惊天，让九鬼胆寒，正欲再次出手，忽见阴阳图上多出一道人影。

　　紫瞳，紫发，紫色的肌肤，和阴阳图融合成了一体。

　　楚毅立于阴阳图上，看向九鬼，每看向一名地鬼，便有一道紫光从其眼中激射而出，瞬间就穿越了无尽空间，来到了九鬼的身前。

　　“不好，快闪！”

　　头生双角的地鬼惊叫一声，鬼影瞬间消失在原地。

　　然而，那九道从楚毅眼中射出的紫色光线，如同有灵一般，在九鬼消失后再次出现的瞬间，一闪而至他们的身前，紧接着，紫光如同一柄利剑，从九鬼的眉心穿过。

　　仅仅一击，九鬼中，有四位地鬼就地死亡！

　　残存下来的五位地鬼同时惊惧的看了楚毅一眼，裹着最后一点本源鬼火仓惶逃窜。

　　“混蛋，回来，你们难道……”鬼帝怒吼。

　　他的话还没说完，楚毅的身形突然出现在他的身前，一头紫发无风自动，紫色的瞳孔中，除了深邃神秘之外，还多了一丝戾气。

　　鬼帝亡魂皆冒，手中万鬼幡连连摇动，同时身体急速后退，那千丈鬼影也是舍弃了阴阳图，朝着楚毅的所在一脚踏下。

　　“砰！”

　　这一脚势大力沉，狠狠的落在楚毅的身上。

　　成了！

　　鬼帝大喜，对于万鬼幡召唤出来的千丈鬼影，他可是有着绝对的信心，楚毅凭借着阴阳图才能僵持，而此刻，鬼帝绝不相信楚毅能够安然无恙。

　　“呃……啊！”

　　忽而，从千丈鬼影的脚下，疯狂的嘶吼声传了出来，而后，千丈鬼影的巨足居然在颤抖中渐渐的抬起！

　　楚毅的身形和千丈鬼影比起来，就如同一座高山和蚂蚁的区别，可是，就是如蚂蚁一般的存在，居然硬生生的撑起了高山！

　　楚毅状若疯狂，浑身紫光闪烁，他凌立虚空，却好似脚踏最为坚实的大地。

　　“吼！”

　　楚毅发出一声不似人类的嘶吼，而后浑身紫光大盛，只见他猛然直起腰，从他的手掌上涌出大片大片的紫光。

　　这些紫光幻化成一只巨掌，牢牢的抓住了千丈鬼影的巨足，而后，楚毅双臂一振，居然如同抡麻袋一般将千丈鬼影抡起。

　　楚毅脚下生风，速度越来越快，而千丈鬼影也是不断的挣扎咆哮着，鬼帝在一旁不断的掐印操控，仍旧摆脱不了楚毅的巨掌。

　　“呼~”

　　阴阳图从不远处旋转而来，待临近时，楚毅抡起千丈鬼影狠狠的撞在了阴阳图上。

　　“轰！”

　　石破天惊的一声巨响，阴阳图上紫芒冲霄，而那千丈鬼影却是在这一击下变的黯淡了许多。

　　忽而，阴阳图一顿，由极动瞬间转为极静，而后，快速的逆转起来。

　　虽然楚毅如今已是癫狂，不过对于阴阳图的操控却是如同本能一般，他只需心念稍动，阴阳图自会按照他的心意行动。

　　阴阳图的最强姿态开始展现，不久前在广寒宫，楚毅便凭借着阴阳图的逆转之力绝地反击，破了鬼帝的万鬼幡，而此时的紫色阴阳图，比起先前来更是威力大增，即便这里是鬼界之中，鬼帝有着鬼界天道的加持，也仍旧阻挡不了阴阳图炼化千丈鬼影。

　　千丈鬼影和此时的阴阳图一般大小，它不但的翻腾着，咆哮着，奋力挣扎，却始终不能脱离阴阳图。

　　于此同时，千丈鬼影的身躯正在快速的淡化着，从阴阳图的四周，丝丝缕缕的鬼煞之气垂落下来，这便是返本归源之力！

　　随着挣扎怒吼之声渐渐落下，阴阳图上，千丈鬼影的身躯也是越来越淡，终于在某一刻如同泡影一般碎裂开来，归于虚无之中。

　　鬼影消失的一霎那，鬼帝的神情顿时萎靡起来，手中的万鬼幡也是瞬间黯淡下来，再没了往日的光彩。

　　鬼帝死死的盯着楚毅，那紫色的身影牢牢的印在了他的心中。而当楚毅扭头看过来时。鬼帝瞬间惊醒，第一个想法就是……

　　逃！

　　鬼帝的身形一闪而没，同时也用处了遮掩气息之法，也就是那种让楚毅一直不能感应到他存在的秘法。

　　然而，百试百灵的秘法此时却是失去了效果，鬼帝的身形刚刚消失，楚毅便看似随意的一伸手，抓向虚无之中。

　　“放过我！”鬼帝的身形再次出现，而且是在楚毅的掌下，心中满是惊惧的他顿时失声惊呼起来。

　　“只要你放了我，我能够让你的妻子恢复到原来的样子！”鬼帝惊恐的看着一脸疯狂的楚毅，连忙道。

　　闻言，楚毅本欲落下的手掌一顿，眼中闪过挣扎之色。

　　“楚帝，我知道你最爱的就是你的女人，你要是杀了我，她们就再也没有办法恢复了！”鬼帝快速的说着，深怕楚毅的临头一掌会落下来。

　　楚毅身躯颤抖，而后猛然抬头看向鬼帝，伸手将其禁锢起来，如同拎鸡崽一般将其拎起，而后，在楚毅的眼中，深藏在眼底的玄奥符文显化了出来。

　　这是一个圆形的符文，仿佛亘古便存在一般，透露出无比久远玄奥，而又圆润如意的气息，无暇污垢。

　　着符文一出现，虚无震颤，彷佛这符文才是天地间的唯一存在。

　　神秘符文从楚毅的眼中射出，瞬间没入鬼帝的眼中，而后强行破入了他的识海。

　　这是楚毅在听到鬼帝提起自己女人时，短暂恢复理智时心头灵光一闪想到的方法。

　　那一刻，楚毅清晰的感觉到了神秘符文，它就在自己的眼中，彷佛容纳了世间万物，拥有无所不能的莫大威能！

　　而楚毅瞬间明悟的，是一种炼魂之法，将神秘符文投入对方的识海之中，强行炼化对方的灵魂，夺取对方的记忆，而一旦炼化成功，对方也会失去所有的记忆，只成为楚毅最忠实的奴仆！

　　鬼帝如今所面对的，正是这炼魂之法！

　　神秘符文毫不费力的就突破了鬼帝的灵魂壁垒，呼啸着闯入了他的识海。

　　鬼帝顿时惨叫起来，声音凄厉无比，像是受到了世间最为严酷的刑罚一般。

　　大战已停，楚毅带着鬼帝回到了鬼界之中，鬼帝的惨叫声传遍整个鬼界，躲在暗处的五鬼同时打了一个哆嗦，浑身发冷。

　　而那些鬼王，也是在一瞬间明白了自己帝尊的处境，有些鬼王奋不顾身的冲了过来，而更多的，则是仓惶逃离，深怕惹上楚毅这个煞星。

　　鬼族细分下来，也是有很多的种类的，有些鬼族天上精明能干，有的则是天生好战，还是有的则是灵智比较底下，却十分忠诚，此时朝着楚毅冲来的，大部分都是后者。

　　楚毅一掌平伸，从其掌上落下缕缕紫光，形成一个牢笼将鬼帝禁锢在内，他冷冷的看着朝他奔袭而来的上百鬼王，眼中寒光一闪，另一只手探出，凌空一抓！

　　没有惊天动地的声响，没有惨叫，甚至鬼王们奔袭而来的呼吼声还犹在耳边，而他们的身形却是在楚毅的凌空一抓之下瞬间化作一缕青烟，消失在鬼界的天地之间。

　　一抓，上百鬼王魂灭！

　　一招之威，震慑万鬼！

　　见状，躲在暗处的九鬼哪还敢现身，一个个亡命似的朝着远处仓惶逃离。

　　然而，楚毅早已杀红了眼，怎么可能这么轻易放任他们离开。

　　只见他手托阴阳图，身形连闪，每一次出现，都是在一名地鬼的身旁，而后阴阳图瞬间猛然盖下。

　　“大帝饶命！”

　　九鬼被困阴阳图中，逆转的阴阳图可炼化万物，哪里是他们可以抵挡的，眼见身子越来越淡，终于有地鬼忍不住跪伏下来求饶了。

　　对于鬼族，楚毅不会有丝毫的怜悯，尤其是他此时还处于癫狂之中，哪里会听他们的求饶，只见他一挥手，阴阳图顿时紫光暴涨，如同一个巨大的紫色磨盘，将九鬼生生的炼化成一缕缕精纯无比的鬼煞之气。


第二百七十九章 仙魔一念间

　　鬼界的仙凡通道刚刚打通，从鬼界下凡而来的十鬼在不到一天的时间内就尽数魂灭！

　　鬼界的天空上，那血红色的通道仍旧张开着，显得有些讽刺。

　　此时的楚毅立于鬼界中央，骷髅山鬼帝的宝座之前。

　　他俯视整个鬼界，一眼望尽天涯，不见一个鬼族的存在，而此时的鬼界，鬼煞之气出奇的浓郁。

　　就在不久前，楚毅掌托阴阳图，大杀四方，将半个鬼界都是屠戮一空，而此时，他孤零零的站在骷髅山上，神情有些疲惫。

　　他不是身累，而是心累。

　　怨鬼的威力超乎想象，楚毅爆发后，一直被魔念侵脑，癫狂至极。

　　而此时，杀无可杀，平静下来后，各种负面情绪更是如同抓住了机会，如潮水一般涌来，想要让楚毅彻底疯魔！

　　其实，还有一鬼可杀，便是鬼帝。

　　鬼帝如今只剩下一团微弱的本源鬼火，这还是楚毅手下留情才让他得以残存，而此时，楚毅身上暴戾的气息越来越难以掌控，握住那一团本源鬼火的手也是时紧时松。

　　若不是搜寻了鬼帝的记忆后，得知四女是被鬼帝下了“忘魂咒”，需要鬼帝亲自解开，恐怕鬼帝早就不存在了。

　　随着时间的推移，楚毅越来越控制不住自己了，忽然，他仰天长啸一声，而后猛然看向手中的鬼帝本源鬼火，眼中戾气一闪。

　　“轰！”

　　就在此时，整个鬼界突然震颤了一下，在鬼界地底无尽深远之处，一个凶历的鬼影突然睁开眼。

　　一之鬼爪凭空而显，而后，毫不犹豫的朝着楚毅压下。

　　楚毅窒息，即便是在癫狂之中，他依旧可以本能的感受到这只鬼爪的惊天气势。

　　他隐隐感觉到这只鬼爪有些眼熟，却因为脑子中一团乱而想不起来，他本能的想要躲闪，却发现鬼爪太过庞大，而其上的气势更是压得他难以动弹分毫。

　　死亡的危机中，楚毅爆发了，只见他挣扎中，浑身的紫光冲天，而后他艰难的挪动脚步，身形一闪出现在千万里之外。

　　然而，危险的感觉并未过去，当楚毅再次抬头时，居然发现那鬼爪依旧悬在自己的头顶上方，正欲下落。

　　闪！

　　再闪！

　　楚毅的身形不断的消失，又不断的出现，有时候因为速度太快，鬼界的好几处地方都同时出现了楚毅身形，那是残影！

　　而那遮云蔽日的鬼爪依旧悬在头顶，迫使楚毅一次次才逃离，他有种感觉，一旦自己停下，就再也没有逃跑的机会了。

　　说起来很长，实际是这些都是在顷刻之间发生的，楚毅的身形连连闪烁，每一次都越过千万里，可是那鬼爪就如同跗骨之蛆一般紧紧跟随，甩之不掉。

　　眼见鬼爪依然临头，楚毅终于不再逃了，再逃也逃不了，索性拼死一击！

　　若是平时，楚毅或许根本没有胆量和鬼祖交锋，哪怕只是一个鬼爪。而此时，楚毅的心中被戾气填满，只想着即便是死也要溅对方一身血！

　　鬼界的一方五名之谷内，楚毅的身形出现，却并没有在离开，而是仰头，匆匆的看了上方那巨大的鬼爪一眼，而后眼中寒光爆闪。

　　“嘭！”

　　楚毅的身形如同炮弹一般射向天际，在地面上留下一个深不见底的大坑。

　　乌黑的鬼爪下，一道紫芒冲霄而起，迎着鬼爪而上。

　　在遮天的鬼爪之下，楚毅的身形微不足道，却是悍然迎上，没有一丝一毫的退却，如同飞蛾扑火一般。

　　楚毅的气势如虹，然而，在绝对的实力面前，他的努力依旧是那么的微不足道，冲霄的紫芒撞击在鬼爪之上，却被硬生生的挡住了。

　　而后，鬼爪落下，里楚毅越来越近。

　　鬼爪还未及身，楚毅就已经是目不能视，口不能言，耳不能闻。

　　鬼爪落于楚毅上方三丈之时，楚毅的身体就开始消散，无声无息，就像是一尊饱经风霜的泥石雕像，在狂风中化作尘沙随风远扬。

　　森森的鬼气笼罩了楚毅，黑色包裹了紫色，楚毅的身形渐渐的消失不见，归于黑色的汪洋之中。

　　“铛~~~”

　　一声悠扬的钟声在天地间响起，一点金光在黑色的鬼气中闪现，而后迅速的变大，渐渐的形成一道虚影。

　　这道虚影足有万丈高大，是一个佛家中人，他身着袈裟，长耳垂肩，眼蕴慈悲，眉宇间安详宁静，一副宝相庄严之态。

　　“是非心中明，仙魔一念间，善哉……善哉。”

　　万丈佛影口吐佛音，每吐出一字，便有金光万丈，他盘膝而坐，单手伸出，在其手心，仅剩半边身子的楚毅人就站立着。

　　“仙……魔？”

　　楚毅喃喃自语，眼中的暴戾之色渐渐淡去，与此同时，从佛掌之上涌出阵阵佛光，替他修补着身体。

　　“道无常形，心有善恶，成仙成魔，一念之间……”万丈佛影说完，对着楚毅一指点出。

　　楚毅的身子猛然一震，一股清凉的气息透遍全身，祥和的气息将他笼罩，使得他的心神也恢复了不少。

　　“佛祖？”楚毅仰头，看向那万丈佛影。

　　万丈佛影颔首，“我留下十二道分身于十二颗菩提子中，今为鬼祖的气息所激发，施主你身怀至宝，仙凡两界中无人可决定你的命运。”

　　“你的命运掌握在你自己手中，行正道为仙，入歧路为魔，你的体质太强，远不是如今的你能够把持的，而魂体不契，你就会入魔。”

　　“此次不过是碰巧被外物提早激发，也算的上是幸事，施主当谨记今日之事，莫要步入魔途。”

　　佛祖面容慈悲，看着楚毅说了很多。

　　楚毅对着佛祖行了一礼，而后抬头，眼神坚定：“此生必不成魔！”

　　“善哉善哉，施主有心便可，你我有缘，望你能护的我那转世之身周全，他日后将有大使命。”佛祖说完，直接一挥手，楚毅顿时感觉到眼前一花，再出现时，已经是鬼门关之外。

　　就在他初来的一刻，鬼门关上突佛光大作，震动不已。

　　楚毅明白，这必然是鬼祖和佛祖交手了。

　　轰！

　　轰！

　　从鬼门关内，传出一道道震天声响，整个九州大陆都抖动起来，山崩地裂，乱石飞天。

　　楚毅静静的站在鬼门关前，手中还握着鬼帝的本源鬼火。看着鬼门关一起一伏，他的心中却是在思索着佛祖的话。

　　“仙魔一念间！”

　　有了混沌源，有了先天混沌体，楚毅的确是得天独厚，可是于此同时，也要承担莫大的风险。

　　成仙之路布满荆棘，每一步都是崎岖坎坷，成仙，难如登天。

　　而成魔之路易走，魔念一起，若不能控制，便是化魔之时。

　　“魔的力量确实强大。”楚毅回想鬼界之行，入魔之后，他的战力大涨，一人独战鬼界而不败。

　　“然，我心非魔！”楚毅突然抬头。

　　“哗~”

　　鬼门关上，忽然涌出一片佛光，祥和而安宁，空中，一声佛号轻诵。

　　“善哉……善哉……”

　　楚毅知道，佛祖和鬼祖的大战结束了，而佛祖只是一具分身，肯定葬身鬼界了。

　　忽而，楚毅身旁的空间一阵颤抖，而后，无缺从中走了出来。

　　他先是面带疑惑的看了鬼门关一眼，而后又看向楚毅，“你的月菩提没有了。”

　　楚毅看着他，忽然绽放出一个笑容：“佛祖在上，你我有缘，此生定会护的你周全！”

　　无缺闻言，愣了愣，而后一板脸道：“善了个哉的，佛爷大德大威，万千气运加身，哪用得着你来护我周全？”

　　闻言，楚毅哈哈大笑，直笑的无缺有些发怵。

　　片刻后，众多的灵王都赶了过来，他们都是被鬼门关的震动而引来的。

　　当众人问起何事时，楚毅将手中的本源鬼火拿出，淡淡的道：“去了趟鬼界，吧鬼帝抓了出来。”

　　他没有告诉鬼祖的出现和佛祖的现身，那样的存在超乎了他们的想象，不如不说。

　　告别众人，楚毅又带着无缺回到了楚域。

　　来到后宫之中，李小曼、东方晓语、楚紫媚和炼彩月四女都是双目紧闭，静静的躺在床上，而一旁，是早已哭红了眼的萧依依。

　　“夫君，姐妹们的气息越来越弱，该怎么办啊？”萧依依一见到楚毅，顿时扑了过来，紧紧的抓住他的手道。

　　楚毅拉着她的手，轻轻的拍了拍，柔声安慰了会，又来到四女身边，掌心一番，鬼帝的本源鬼火顿时出现。

　　而后，他一挥手，打出一道紫光在鬼帝的本源鬼火之上。

　　“见过主人！”鬼帝一出现，便立刻对着楚毅下拜，口称主人。

　　萧依依和无缺本来见到鬼帝吓了一跳，不过见鬼帝下跪，顿时又是一惊。

　　楚毅没有给他们解释，而是命令鬼帝先解开“忘魂咒”。

　　鬼帝受了楚毅的炼魂之法，依然是楚毅最为忠实的奴仆，闻言毫不犹豫的应是，而后来到四女身边，手掐印诀，口中念念有词。

　　片刻后，鬼帝伸手一招，从四女的体内，招出四道虚影，和四女的墨影一般无二。

　　“魂归！”

　　鬼帝沉喝一声，而后连连打出上千道乌光没入四道虚影之内，而后再一挥手，四道虚影缓缓的没入四女的体内。


第二百八十章 涂炭生灵

　　大的有些不像样的床上，四女静静的躺着，而一旁，楚毅和萧依依还有无缺都是一脸紧张的看着。

　　忽而，四女的眉头同时皱了皱，紧接着，带着些许茫然之色睁开了眼睛。

　　“我这是……”李小曼坐起身来。

　　楚毅露出笑容，上前一步将四女都搂入怀中，“没事了，你们不过是睡了一觉，什么都没发生。”

　　这时，李小曼等人才看到垂首默默立在一旁的鬼帝，顿时一惊。

　　“放心，如今他已经是我的奴仆，不会再害人了。”楚毅连忙安慰道。

　　五女无事，只是有些虚弱，楚毅的心头也算是舒了口气。

　　他看向鬼帝，“如今你已经认我为主，鬼界群鬼无首，可还能作乱？”

　　鬼帝应道：“主人有所不知，鬼族增长实力的方法和人类不同，除了修炼以外，是可以吞噬的，主人你屠杀大半鬼族，其余的鬼族则会见机吞噬鬼界中的鬼煞之气，不久的将来，鬼族的个体实力将会大大增加。”

　　“怎么会这样？”楚毅眉头皱起，这可不是他想看到的。

　　“还有，祖上需要一名鬼帝稳固仙凡通道，所以不用过久就会有新的鬼帝诞生，而我因为是祖上造就的，真正的本源火种还在祖上的手中，他很可能会直接灭了那一丝本源火种，我也会立时消散。”鬼帝继续道。

　　他话刚一说完，便毫无征兆的开始虚化起来。

　　楚毅等人定定的看着鬼帝的身形消散，面色都有些沉重，新的鬼帝即将诞生，而新的鬼族或许会比以前更难对付。

　　这还不算，真正令楚毅担忧的，是鬼界中的那一道仙凡通道，上一次下来的是十名地鬼，不知下一次又会来多少，留给人类的时间又还有多久？

　　……

　　鬼族的反击来的很快，比楚毅料想的还要快，仅仅是一年之后，鬼族便重现世间！

　　这一次，鬼族的目标不再是单单一个雍州了，整个九州大陆上到处都有鬼族出现，甚至连楚域都出现了恶鬼。

　　面对这些恶鬼，五门九族一类的势力尚可抵挡，然而一些小门小族却是遭了秧，整个九州大陆上生灵涂炭。

　　楚毅本想过救援，不过他刚一离开楚域，新的鬼帝便现身在楚域，而后一掌拍下。

　　这一掌，生生让楚域中近百万人丧生，鬼帝用来隐匿气息之法，而且一掌拍下后瞬间离开，待楚毅感应到后急急赶回，看到的却只有一地的废墟。

　　所幸的是，楚家并没有在攻击的范围内，楚毅明白，新任的鬼帝是对他有所忌惮，用这种方法阻止自己的脚步。

　　本来楚域中有着五行印守护，是不会轻易被鬼帝得手的，不过如今五行印被楚毅用来镇压魔君，不可轻动，才让鬼帝有了可趁之机。

　　渐渐的，随着鬼族的身形在九州大陆上肆无忌惮的游荡，人类各宗族只能抱成团，以五门九族为中心，合力对抗鬼族。

　　和上一任的鬼帝所言一般无二，这次现身的鬼族实力都很强悍，一般的人类修士根本不是对手，再加上鬼族又擅长偷袭和隐匿，人类因此而损失惨重。

　　再与鬼族的对抗中，人类修士中也涌现出很多的豪杰，他们本是名不见经传的小人物，却在人们心中留下一段段可歌可泣的故事。

　　同时，楚毅坐镇楚域，整个楚域安然无恙，而楚家的一众强者也都被楚毅派遣出去，成为了阻挡鬼界大军的生力军。

　　这些从楚家走出去的人们，又以两个人最具盛名。

　　无缺和楚博！

　　无缺本事佛祖转世之身，精通佛法，身怀佛门至宝，他所至之处，众鬼退避。

　　而楚博的异军突起，就连楚毅都是没有料到，这么多年的修炼，楚博凭借不差的资质也是修炼到了灵侯巅峰。

　　这样的实力，原本并不算强，人类中和他实力接近的修士还有很多，然而，楚博的身上，却有着他们没有的东西。

　　浩然正气！

　　这是楚毅在楚博身上所发现的一种气息，就如同佛门的佛光一般，是所有阴邪之气的克星。

　　楚博常年神游书海之中，不知不觉间便产生了这种气息，有了这种气息加身，楚博不但修为增长加快，而且一招一式中都蕴含着这种气息，对鬼族的杀伤力大增。

　　无数人都亲眼见证过，楚博凭借着自己的灵侯巅峰实力，硬生生的斩杀了一名鬼王！

　　如今的楚博，已经被世人尊为大儒，越来越多的人开始在书中寻找自己的“道”。

　　当然，这不过是九州大陆上涌起的一些小波澜罢了，数之不尽的鬼族时而突兀的出现在人类世界中，依旧是给人类带来了很大的灾难。

　　时间慢慢过去，十年后，忽而一日，神木崖告急。

　　整整三百鬼王围攻神木崖！

　　得知消息的楚毅毫不犹豫的一闪身出现在了神木崖上空。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅毫不犹豫的最强一击打出，当阴阳图落向三百鬼王时，楚毅的眉头一动，感应到了楚域中的异动。

　　鬼帝又杀到了！

　　不过，楚毅却没有露出紧张之色，而是以强横实力硬生生将三百鬼王尽数灭魂后，才一闪身回到了楚域。

　　而此时，在楚域上空万里之遥的天空中，鬼帝正一脸愤怒的看着对面不远处的身影。

　　这道身影和楚毅一模一样，正是楚毅的玄武分身！

　　玄武分身拥有楚毅八成的力量，对付鬼帝已经是绰绰有余。

　　当楚毅的真身出现在鬼帝的面前时，鬼帝顿时瞳孔一缩，眼神在真身和分身只见游移起来。

　　“楚帝好手段！”信任鬼帝看起来很普通，甚至有些和善，和那些狰狞的厉鬼不同，然而楚毅却是不敢有丝毫的小瞧他。

　　这些年来，他和鬼帝虽然并未出世，但他们之间的较量却是一日也未曾停止过。

　　楚毅和鬼帝如同是两个下棋的人，而棋盘就是整个九州大陆，所有的人族和鬼族都是棋子。

　　“楚某与鬼帝神交已久，今日见面，定要好好畅谈一番。”楚毅淡淡的道。

　　鬼帝闻言，眼神一凝，却是没有多少惧怕之色，只见他忽然仰头笑道：“早就知道楚帝智谋过人，若不是有所准备，是不会轻易离开楚域的。”

　　“不过，楚帝你的准备若就只有一道分身的话，恐怕还差了一点！”

　　楚毅闻言眉头一皱，“你什么意思？！”

　　鬼帝并未回答，而是直接一挥手，而后，四面八方突然闪现而出十道鬼影，居然个个都是地鬼！

　　“上一次十名地鬼被楚帝你斩杀干净，这一次，不知楚帝你还有没有这个本事？”鬼帝冷笑道。

　　楚毅打量了一下对面的十鬼，发现他们的修为比起十几年前的那一批要强上不少，心中顿时一沉。

　　十名地鬼成圆形包围圈将楚毅和他的分身笼罩其内，而后，十位地鬼同时手掐印诀，打出阵阵乌光，在楚毅的上空交织盘绕。

　　渐渐的，黑色笼罩了天空，而楚毅想要趁机突破出去，连续试了好几次都被反弹了回来。

　　“欢迎来到鬼蜮！”鬼帝的声音响起，他似笑非笑的看着楚毅，如同多年未见的老朋友一般，笑道：“楚帝既然说了要和在下畅谈一番，在下岂有不应之理？”

　　楚毅将分身招到身边，扫了这个“鬼域”一眼，心头沉重。

　　这个鬼域并没有太强的攻击之力，但却充满了鬼煞之力，形成一个不大的空间，在这个空间内，鬼族的实力将会大大增加，而楚毅却是被压制的厉害。

　　此消彼长，面对十位地鬼和在一旁虎视眈眈的鬼帝，楚毅顿时警惕起来。

　　在楚毅的对面，鬼帝突然一招手，一面鬼幡出现在他手中，正是上一任鬼帝的宝物，万鬼幡！

　　“前任鬼帝拿着这样的宝物，却依旧败在楚帝你的手中，今日它在我的手里，在来和楚帝一较高低！”鬼帝说完，直接一扬万鬼幡，顿时鬼雾滚滚，万鬼咆哮，不多时，那似曾相识的千丈鬼影再次出现在楚毅的眼前。

　　与此同时，十位地鬼也开始了动作，他们分列十方，一出手就是绝招，想要将楚毅一击绝杀！

　　“五行变！”

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　楚毅不敢怠慢，瞬间就打出了自己的最强攻击！

　　阴阳图迅速扩张，在楚毅的头顶撑起一面天幕，而此时，千丈鬼影已经到了跟前，势大力沉的一拳向着阴阳图砸下。

　　于此同时，十位地鬼的攻击也都是在同一时刻爆发，狠狠的撞击在阴阳图上。

　　阴阳图一阵颤抖，旋转的速度慢了下来，显得迟滞了很多。

　　阴阳图下，楚毅面沉若水，心念一动，玄武分身顿时消失，再出现时，已经是来到了一名地鬼的身前，而后一掌打出。

　　那名地鬼对于楚毅分身的到来先是一惊，紧接着就狞笑起来，伸出鬼气森森的爪子，悍然迎上了分身的一掌。

　　“轰！”

　　分身和地鬼一触即分，在接触的瞬间，从分身的掌心，一阵金光喷发而出，从地鬼的眉心一闪而过，而后分身迅速回到阴阳图下，那名地鬼则是呆立原地，瞬息后化作青烟消散。

　　“好本事！”鬼帝沉喝一声，他也没想到在众鬼的包围下，楚毅还能一击绝杀，让他们失去一个同伴。

　　那剩下的九位地鬼也是眼射寒光，朝着楚毅逼近而来。

　　楚毅叹了口气，这样的突袭，也只有第一次才能见效，现在鬼帝等都有了防范，再想得手就不是那么容易了。


第二百八十一章 悟阴阳

　　楚域的上空万里之处，鬼域之中，楚毅面沉若水，心念急转，思量着对策。

　　新任的鬼帝很是狡猾，只是远远的操控着千丈鬼影，绝不靠近楚毅，而那九名地鬼则是出奇的卖力，丝毫不吝啬自己的鬼煞之力，滚滚的鬼气铺天盖地，绝招像是不要钱似的不断朝着楚毅攻来。

　　楚毅驾着阴阳图挡住一波又一波的攻击，分身则是时不时的出去偷袭一下，不过，有了防备的地鬼们显然不是那么好对付的，连续试了很多次都没能成功。

　　阴阳图旋转着，和千丈鬼影正面相抗，更像是一面盾牌。

　　阴阳之力有诸多奥妙，楚毅如今虽然已经是灵帝修为，感悟天道，不过阴阳之力是超出了九州大陆极致的力量，在仙界，也只有天仙级别的修士才能完全掌握。

　　楚毅如今所凝聚的阴阳图，看似威力很大，其实不过是运用了阴阳之力的一点皮毛罢了，这还是他体内气海中阴阳图的功劳。

　　而如今，面对鬼帝早已经设下的圈套，楚毅也唯有阴阳之力可以一战，因为五行印是绝不可轻动的。

　　楚毅一面抵挡十鬼的攻击，一面思索着，而鬼帝见许久拿不下楚毅，眼中寒光一闪，对着九位地鬼说了些什么，顿时，九位地鬼的身形就消失在原地。

　　楚毅在鬼域中虽然被压制了，但是他的灵觉甚强，九鬼消失的一瞬间就被他感应到了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四面八方同时探出一只只鬼爪，带着凌厉的鬼煞之气朝着楚毅刺来。

　　楚毅带着分身闪开，留下一柄金光灿灿的小剑在原地。

　　九鬼的爪子抓了一个空，而此时，倾天剑爆发了。

　　只见金光一闪，刺目的光华涌起，倾天剑一化成九，九道金光分别迎上了九鬼。

　　只闻得连续几声噗呲声响，九只鬼爪应声而断，而倾天剑一击过后，再也找不到九鬼的身形，故而闪烁了一下回到了楚毅的身边。

　　无声无息，在楚毅的四周，九鬼再次出现了，他们的鬼爪被斩，不过这样的伤害对于这些地鬼来说并不是多么严重的伤势，只见一阵乌光闪耀，九鬼就断肢再生，再次朝着楚毅攻杀而来。

　　这一次九鬼并没有隐身，而是堂堂正正的朝着楚毅而来，在中途，九鬼突然身形一转，在楚毅的上空凌空而立，而后一道道乌光打出，在楚毅的头顶凝聚出一个阵图。

　　楚毅怎么可能束以待毙，手中噬神戟一扬，对着那阵图就是一戟挥出。

　　轰！

　　阵图摇晃，九鬼都是脸色一变，不过，也仅仅如此而已，九鬼的动作并未停下，而那阵图也完好无损。

　　楚毅看着那颇为复杂的阵法渐渐成型，心底一突，手中噬神戟连连挥出，最后更是再打出一面阴阳图，和那阵法相抗衡。

　　两面阴阳图，对于楚毅的消耗是很大的，然而此时却也顾不得那么多了，头顶上方的阵法正在成型，带给楚毅浓浓的危险感觉。

　　这般僵持了片刻，当阵法真正成型的一刻，楚毅顿是寒毛乍起，毫不犹豫的让分身迎了上去。

　　而此时，从那阵法之中，一道巨大的黑色光柱爆射而下。

　　轰！

　　分身自爆了，在和黑色光柱接触的一瞬间爆炸开来。

　　一声巨响之中，楚毅的身形连闪，而他刚一离开原地，天空中的那道乌黑光柱就落了下来。

　　“十方鬼煞阵，只可惜，少了一鬼！”鬼帝声音在楚毅的耳畔响起，原来这是十方鬼煞阵，看起来倒像是一个融合力量的大阵。

　　九鬼同时出手，将所有的力量都融合在这一击中，就连楚毅的分身自爆都没能阻止。

　　“楚帝，你逃不掉的。”鬼帝阴阴笑道，而后又看了那九鬼一眼，九鬼顿时明白，合力驾着十方鬼煞阵朝着楚毅杀来。

　　见识过这大阵的厉害，楚毅也是不敢怠慢，如今他分身不在，一旁还有鬼帝和千丈鬼影虎视眈眈，压的他有些透不过气来。

　　楚毅左右手同出，各托起一面阴阳图，一面抵挡千丈鬼影，一面抵挡十方鬼煞大阵。

　　这时，鬼帝手持万鬼幡出现在楚毅身前，在楚毅被左右夹击的情况下，他终于敢于出手了。

　　只见他伸爪一探，一个阴气森森的鬼爪凌空抓来，对着楚毅当头而下，像是要一爪抓爆他的脑门。

　　楚毅连忙后退，而他一动，鬼帝也跟着动了，更要命的是，千丈鬼影和十方鬼煞之阵也紧随而来，将楚毅夹在中间。

　　同时运行两面阴阳图，而且这里他的修为又被压制，没有了补充，渐渐的开始有些不支起来。

　　不能在这么下去了！

　　楚毅忽然止住身形，看着带着狞笑杀来的鬼帝，忽然眼神一凝。

　　“阴阳图，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　一瞬间，楚毅眼生阴阳，两只瞳孔一黑一白，射出两道黑白分明的光线迎上了急速而来的鬼帝。

　　这是真正的阴阳之力，拥有莫大的威能。

　　一黑一白两道光线如同利箭一般射向鬼帝，鬼帝也是一惊，对于楚毅，他是深深的忌惮。想当初，楚毅在鬼界大开杀戒，无一鬼可挡其锋。

　　那一日，是鬼界的灾难，也令的鬼界鬼族牢牢的记住了楚毅，鬼帝也不例外，因此一见到楚毅还有还手之力，鬼帝立马惊慌失措的闪躲开来。

　　鬼帝的动作很快，不过因为距离太近，而黑白光线又太快，所以身上还是多出了两个透明窟窿。

　　黑白光线透体而过，白色光线留下的窟窿要大的多，而黑色光线则稍小一些。

　　楚毅明白，相比起阴之力，阳之力对鬼的伤害更大。

　　不过，当楚毅看到那黑色光线时，顿时视线一凝，和白色光线的黯淡不同，黑色光线经此一击，居然变得粗壮了很多！

　　楚毅如今开启了阴阳图，整个世界都是黑白之色，在他观察下，鬼帝的身体亦是由阴阳之力凝聚而成，只不过鬼帝的体内阴气重，阳气弱，和人类的阴阳均衡有着很大的不同。

　　楚毅又抬头，看向那千丈鬼影，发现这鬼影巨大多数都是阴之能量构成，而在其体内，有着一团小小的阳之能量。

　　再看十方鬼煞大阵，也是如此，外表都是浓浓的阴之能量，只有在最本源的地方有着阳属性能量的存在。

　　世间万物都是阴阳相融而诞生，孤阴不生，独阳不长。

　　像是瞬间的顿悟，楚毅一霎那就明白了很多，而他的阴阳瞳本身就有着洞明阴阳之能，把玄奥的阴阳之力简化成视界中的黑白两色，更加的直观和明了。

　　阴阳瞳的世界中，万事万物都会变慢，在楚毅的眼中，千丈鬼影和十方鬼煞之阵正联袂杀了过来，而他的心中却是古井无波。

　　近了！

　　更近了！

　　千丈鬼影和十方鬼煞之阵呼啸而来，而楚毅也似乎触摸到了某个领域的界限，随时都有可能捅破那层窗户纸，进入更高的领域。

　　“轰！”

　　从十方鬼煞阵中落下一道惊天光柱，于此同时，千丈鬼影也是一拳打来。

　　剧烈的能量风暴在周围肆掠，漫天都是黑光弥漫，而在这片黑色的世界中，一点白芒乍现，而后迅速的形成一轮纯白色的圆盘，而在这白色圆盘光芒的映照下，一轮黑色的圆盘也是逐渐凸显出来。

　　一黑一白，一阴一阳。

　　在楚毅的左右手中，阴阳图居然被分成了纯阴和纯阳！

　　刚才的一番顿悟，让他对阴阳的领悟已经到达了如臂所使的程度。

　　白色的纯阳图和黑色的纯阴图如同两面盾牌，硬生生的挡住了千丈鬼影和十方鬼煞阵的攻击，而这还没完，只见楚毅双臂猛地一振，将千丈鬼影和十方鬼煞阵弹开，而后左右手抡起纯阳图和纯阴图猛然和在一起。

　　黑白交融，阴阳调和。

　　再次出现的阴阳图，已经是和以前大不一样，更有灵性一些，运转的也更如意了。

　　而此时，楚毅也已经能动用更多的阴阳之力，阴阳图如同实质一般，完全就是他气海中阴阳图的缩影。

　　这时，鬼帝携千丈鬼影再次杀来，楚毅手托阴阳图，悍然迎上。

　　此时的一那样弄个图亦有千丈大小，在楚毅的手中运转如意，待和千丈鬼影一接近，楚毅一挥手，从阴阳图的阴阳转化之处，爆射出两道光芒。

　　极阳，极阴！

　　这是楚毅刚刚掌握的力量，阴阳互化，并不是一蹴而就的，而是阳极生阴，阴极生阳，往复循环。

　　而这极阳和极阴之力，正是阴阳之力凝聚道极点的表现，威力莫测。

　　千丈鬼影举臂格挡，然而，极阴之力和极阳之力瞬间就划过了它的手臂，如同穿豆腐一般从其背心一闪而出。

　　在楚毅的黑白视界中，那两道极阴之力和极阳之力穿过千丈鬼影最本源处的一点阳属性能量，一个吸收，一个剿灭，硬是摧毁了这一丝的阳属性能量。

　　孤阴不生，没有了阳属性能量，千丈鬼影顿时消散开来，化作漫天的鬼影，充斥了整个鬼域。


第二百八十二章 鬼帝的承诺

　　在千丈鬼影消失的一刻，楚毅和鬼帝同时脸色一变，鬼帝是又惊又惧，而楚毅则是因为还不能完全驾驭阴阳之力而反噬。

　　领悟阴阳之力，并不等于说楚毅就能够动用这种力量了，境界到了，修为却还跟不上，因此使得楚毅遭受了反噬。

　　所幸的是，反噬之力尚在楚毅容忍范围之内，只见他反手又是一指点向十方鬼煞阵，刚才的一幕再次出现，十方鬼煞阵莫名的消散开来，而楚毅也不好受，连续两次动用极阴极阳之力，反噬之力直接让他吐出一口鲜血来。

　　话虽如此，楚毅的脸色苍白，可是眼中却是精光爆射。

　　“我的极限，应该能动用五次极阴极阳之力。”楚毅心头暗自思索，染血的嘴角突然勾勒出一抹冷笑。

　　他闪身立于阴阳图上，抬眼看向鬼帝，一白一黑两只瞳孔显得分外的妖异。

　　鬼帝心头一紧，招呼九名地鬼同上，自己却是身形连转，远远的退开。

　　这九名地鬼不知为何，却是十分听从鬼帝的命令，明知道现在的楚毅气势正盛，不可力敌，却依旧是争先恐后的扑了上来。

　　鬼影绰绰，伴随着一道道凌厉的乌光扑向楚毅，楚毅立于阴阳图上，冷冷的看着九道鬼影靠近，心中一片森冷。

　　鬼帝带着十鬼设计绞杀于他，更是布下鬼域，让他们处在这独立的空间中，也正是因此，楚毅可以毫无顾忌的出手。

　　楚毅明白，鬼帝杀不了，就如同上任鬼帝一般，信任鬼帝的最本源的鬼火定然是在鬼祖的手中，即便是灭了他，用不了多久他还是能够重生。

　　因此，楚毅把目标定在了剩余的九鬼身上，封闭的鬼域，正好免去了他的后顾之忧，若是九鬼分散开来为祸九州，他分身乏术，自然不能应对，而此时却是有了一个机会，一个将他们一网打尽的机会！

　　还能动用三次极阴极阳之力！

　　眼见九鬼从不同方向杀来，楚毅毫不犹豫的一指点出，从阴阳图上，极阴极阳之力同时爆射而出，在楚毅的身后，最先攻到的地鬼身体一颤，继而诡异的消散开来。

　　这还没完，一击即中，极阴极阳之力却并没有消失，而是余势未歇，在楚毅的指引下，再次以急速爆射向另外一名地鬼。

　　极阴极阳之力太快了，快到这名地鬼还没来得及躲闪就被当头穿过。

　　在连续灭杀了两位地鬼后，极阴极阳之力终于是被两名地鬼合力挡了下来。

　　这样的结果，早在楚毅的预料之内，对于这一击的效果，楚毅还是很满意的，见到两道光芒被挡下，楚毅却是在同时身形一闪，消失在阴阳图上。

　　没有了十方鬼煞阵的九鬼，已经没有了和楚毅对抗的本钱。

　　只见楚毅一手持噬神戟，一手托倾天剑，黑色萦绕，金光冲霄，随着楚毅一闪而没，再出现时，已经是来到了一名地鬼的身后。

　　这名地鬼很是机敏，几乎是在楚毅出现的同一刻，他就了连连后退，不过，即便如此，他依旧在原地留下了一条胳膊。

　　急速后退的地鬼满是惊惧的看着楚毅，刚才斩下他胳膊的，是噬神戟，而此时，倾天剑则是裹着一道炫目的金光朝他刺来。

　　倾天剑之所以锋利，并不是他的剑刃有多锐，而是因为剑身上所携带的金之力，金之力以锋锐著称，如今已经是准仙器之流，天下间还没有多少它不能穿透的东西。

　　地鬼虽然是虚体，免疫大部分的物理攻击，但是面对如此强悍的金之力，他依旧是难以招架。

　　没有丝毫悬念的，一道金光划过，这名地鬼在暴退的过程中就失去了生息，身形逐渐消失。

　　对于这样的结果，鬼帝还有剩余的六名地鬼都是有些难以相信，而楚毅却没有丝毫的错愕之色。

　　阴阳之力，本事天仙才可掌握的力量，而且即便是在天仙中能够掌握阴阳之力也是极少，若说之前的楚毅是准天仙，那么现在的楚毅已经是一只脚迈入天仙级别了。

　　鬼帝和六名地鬼惊悚，而楚毅却是丝毫不给他们喘息的时间，只见他身形一动，再次消失。

　　这一次，鬼帝和六鬼都是连忙躲闪开来，不过，令他们惊惧的是，居然有六道身影分别朝着他们杀来。

　　影舞身法！

　　如今楚毅已经是将这身法运行到了极致，诞生了六道影舞分身！

　　影舞分身不想玄武分身可以长久存在，以楚毅如今的造诣，不过能维持一瞬间罢了，而且六道分身已经是楚毅如今的极限了，换在以前，他最多只能分出一道，不过，影舞身法也有玄武分身所不及的地方，每一道分身都是有着楚毅的全部实力！

　　六道楚毅分身四散开来，每一道分身都是楚毅的全力一击。

　　第一道分身手持倾天剑，如影魅一般追上一名地鬼，而后金光一闪，透过这名地鬼的眉心。

　　剩下的五道分身各自手持一杆噬神戟，追上地鬼后，打出一式绝招。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“二、戟、破、千、障！”

　　……

　　“五、戟、囚、牢、困！”

　　五色光芒同时爆发，紧接着，六道分身瞬间合至一处，显出了楚毅的真身。

　　楚毅的脸色有些苍白，同时打出六道攻击，和连续打出是完全的两个概念，那一瞬间的灵力爆发，饶是楚毅都感到筋脉有些难以承受，而这，也是他同时打出不同绝招的原因所在，若是同时动用一种力量，恐怕还没伤到敌人，自己就先受伤了。

　　当然，这一击的效果还是显而易见的，六名地鬼，其中有两名地鬼被灭魂，分别是被第二戟和第四戟干掉的。

　　至于第一戟和第三戟，更适合大范围的群攻，而第五戟囚牢困，因为九州大陆的天道较为薄弱，空间之力难以困住地鬼，因此威力大降，也使得处在其中的地鬼成了六鬼中伤势最轻的一个。

　　当然，这不是说第五戟不强，楚毅相信，一旦到了仙界，那里的空间无比的稳固，到时候这一式仍将大放异彩。

　　六去其二，剩余的四鬼也是个个带伤。

　　“他……怎么突然间变得这么强了？！”鬼帝遥遥的看着，心中一片冰凉。

　　看了一眼手中光泽黯淡的万鬼幡，鬼帝眼角抽了抽，继而大手一挥，“拦住他，我先撤！”

　　他说完，身形顿时消失，于此同时，四鬼再次一拥而上。

　　不过，他们扑了一个空，楚毅驾着阴阳图，一瞬间出现在鬼帝消失的地方，而后伸手一抓，鬼帝的身形顿时跌落出来。

　　“不要奴役我，我答应你五百年内不出鬼界！”鬼帝被楚毅生生拽出来，顿时脊背发寒，还没等楚毅说话，他就惊呼出声。

　　楚毅伸手一抓，将鬼帝禁锢在身前，而此时，剩余的四鬼也都赶到，不过看到鬼帝被擒，投鼠忌器下不敢上前。

　　楚毅闻得鬼帝如此说，总算明白鬼帝明明不死，为何会对自己如此惧怕，心中顿时苦笑连连，那种神秘的炼魂之法，是只有在他入魔时才可动用的一种瞳术，如今的他可施展不出来。

　　不过，放着这么好的机会，楚毅当然不会弃之不用，直接问道：“我如何才能相信你？”

　　鬼帝连忙道：“我可以发下天道誓言，只要你放过我，我五百年内定然不出鬼界，甚至我可以保证不会有任何一名地鬼出现在九州大陆上。”

　　楚毅闻言眉头一挑，这样的条件，若说不动心是不可能的。杀了一个鬼帝，用不了多久，就会有新的鬼帝产生，况且他现在根本杀不死鬼帝。

　　“放过你也不是不行，不过……”

　　楚毅说着，一挥手，将鬼帝腰斩！

　　“你！”

　　鬼帝再次凝聚出下半身，一脸惊怒的看着楚毅，身形都黯淡了很多。

　　楚毅冷笑：“我答应放过你，难道你以为就是这样让你白白走了不成？！”

　　闻言，鬼帝眼神一凝，“既然你已经答应，现在可以放我走了吧？”

　　楚毅笑了笑：“可以，但是……”

　　“唰！”

　　楚毅说着，脚下的阴阳图顿时发出一黑一白两道光线，以迅雷不及掩耳之势射向两地鬼的眉心。

　　于此同时，金光暴起，倾天剑出手，刺向一名地鬼，而楚毅手持噬神戟，对着仅剩的一名地鬼当头劈下。

　　四鬼没有料到楚毅会突然出手，在如此近距离下，顿时着了道，原本就有伤在身的他们在楚毅的瞬间爆发下立时身陨。

　　至此，十鬼全部魂灭！

　　做完这一切，楚毅才看向鬼帝，“但是我只答应放你一个离开，你没意见吧？”他说着，眯着眼看着鬼帝。

　　鬼帝眼角再次抽了抽，很是无语，你杀都杀了，还无耻的问这样的问题。

　　不过，这样的想法终究只能埋在心中，一见到楚毅似笑非笑，眼射寒光的模样，鬼帝连忙应道：“没意见，一点意见都没有。”

　　楚毅嘴角一勾，“那你还不快滚！”

　　鬼帝闻言，不怒反喜，看了一眼楚毅后，身形一晃，顿时消失在原地。而他一走，鬼域也立时消失，楚毅再次感受道九州大陆的天道。


第二百八十三章 再攻血煞大阵

　　楚域上空万里之遥，楚毅凌立虚空，心中百感交集。

　　这一次压迫下有所突破，离天仙更近了一步，说不好什么时候就要渡劫了，他甚至能感应道九州大陆的天道已经开始隐隐的排挤他了。

　　俯视下方，一眼就看到了楚家中那一张张翘首以盼的脸庞，尤其是五女，和他隔空而望，深埋眼底的温柔在这一刻绽放开来，让楚毅的心幸福的有些发堵。

　　成仙，从此相见遥遥无期，除非楚毅能够下凡，或是五女升上仙界，否则再难相见！

　　不成仙，则五女注定了只有三万载的寿命，到时候看着她们容颜老去，被岁月所埋葬，又是何等的痛心。

　　除了五女以外，还有父母，还有爷爷，还有楚家的众兄弟。

　　楚毅抬头看天，在这个距离，天似乎都变的低了，似乎触手可及。

　　以前一直都是梦想着成仙，如今成仙之路依然临近终点，度过去，就是一片崭新的天地，而楚毅的心中，却是没有了当年的意气风发。

　　太多的割舍不下……

　　驻足良久，楚毅终于一闪身回到了楚家自己的府邸中，五女顿时如同蝴蝶一般扑了过来。

　　“至少，还有五百年……”楚毅将五女搂入怀中，心中暗自呢喃着。

　　时间慢慢流逝而过。

　　五百年内，九州大陆上发生了很多事，经过多年的发展和不遗余力的栽培，如今，人类修士中已经有灵王修士近五千！

　　而准帝也是诞生了六位，分别是李小曼、无缺、南宫煌、释英、木瞳和剑雄！

　　出奇的，除了李小曼外，新诞生的准帝居然都是当年跟楚毅一辈的英才。

　　对于剑雄的突破，天下震惊，就连盖云均和剑痴都想不通，只有楚毅明白，剑雄是真正的剑者，一旦找寻到自己的道，便势如破竹。

　　除此之外，小天和小火如今也都是准帝修为了，而在妖界，更是汇集了八名准妖帝！

　　对于这个结果，楚毅初闻时也有些错愕，不过倒也没惊奇，妖族寿命久远，如妖主裂天，还是当年东皇极的属下，和他一样，很多妖族都是活了悠久的岁月，却始终不得突破，而在妖界开启后，妖界的天道显而易见的更加适合他们成道，因此突破者众。

　　然而，准帝和大帝虽然是一线之隔，却是云泥两分，这之间的鸿沟不可以道计，妖界中至今也没有妖帝诞生。

　　而在这五百年中，魔族和鬼族像是销声匿迹了一般，鬼族毫无动静，而魔族则是汇聚在血煞大阵中不知道盘算些什么，伫立在五方的五行印依旧如故，甚至连一次异常都没有。

　　这样的情形反倒令楚毅有些担忧，要说魔、鬼二族放弃了征讨九州大陆，他是绝对不会相信的，可是五百年都没有动静，只能说明他们正在进行一个更大的阴谋。

　　楚毅也曾去过血煞大阵，却发现血煞大阵居然被一层禁制所笼罩，阻隔了他的灵识！

　　这样的结果更是让楚毅心往下沉，如今他的境界依然达到了渡劫的水准，灵识强悍无匹，这片世界中根本不应该会有事物能够阻挡，而血煞大阵的情况，说明了一点，那就是……

　　仙界的魔族出手了！

　　只有他们出手，动用极为厉害的宝物才能做到让楚毅摸不清里面的情形。

　　楚毅也有想过打进去，但是一想起魔君当日的手段，就再也下不去手。

　　时间平静了五百年，魔、鬼两族沉寂了五百年，终于，在某一刻爆发了！

　　这日，在自己府邸中和五女笑闹的楚毅突然神色猛地一变，于此同时，在豫州南部和雍州以外西北方向，血煞大阵和鬼界同时有了异常发生。

　　“夫君，让我们和你一起吧。”见楚毅要走，李小曼连忙拉着楚毅手道。

　　楚毅张了张嘴，本欲拒绝，可是一见到五女的眼神，顿时心一软，“好吧，不过你们不可擅自行动。”

　　“不会的，这一次说什么我们都不会和你分开了，我感觉，夫君你似乎要离开了。”东方晓语黛眉微蹙，神色怅然。

　　楚毅心头一凛，他压制的修为越来越不受控制了，这些日子虽然极力掩饰，可依然是被众女发现了异常。

　　“我……”楚毅刚欲说话，突然神色一动，继而眼中精光一闪，身形顿时消失，片刻后又赶了归来。

　　楚毅不说，五女也不问他去做了什么，只是楚毅回来的时候，神情轻松了很多。

　　“走！”

　　带着五女，楚毅的身形瞬间出现在豫州南部，血煞大阵的上空。

　　“哈哈哈，楚帝，我们又见面了！”魔君依旧如以前一半摸样，英俊而又妖异，他立身于血煞大阵上空，手提摩罗剑，像是见到老朋友一样和楚毅打着招呼。

　　楚毅的视线越过他看向血煞大阵，试着感应了一下，还是看不到里面的情形。

　　“仙凡通道……打开了吗？”楚毅沉声问道。

　　魔君嘴角一裂，“快了，还有一炷香的时间，若是你能打败我，再破了这血煞大阵，自然就能阻止这一切发生。”

　　楚毅闻言，眼神一凝，“那就得罪了！”

　　他话音一落，身形一闪，出现在魔君的对面，而后噬神戟忽现，对着魔君当头劈下。

　　魔君举剑格挡，却被楚毅一戟扫飞千丈之远，他冷冷的看着楚毅，“这些年不见，你居然已经到了这样的地步！”

　　楚毅身形一动，再次出现在魔君的跟前，“你还是跟当年一样，即便是拿着魔器，也不是我的对手！”

　　魔君闻言眼神一寒，“我说过，只要你能打败我，再破了血煞大阵就能拯救九州大陆，拿出你的全部实力来吧！”

　　“如你所愿！”楚毅说完，直接一横噬神戟。

　　“六、戟、逆、阴、阳！”

　　时隔五百年，黑白阴阳图再现世间，威势更浓。

　　“极阴剑！”

　　“极阳剑！”

　　忽而，随着楚毅的暴喝，一黑一白两道光剑从阴阳图上爆射而出。

　　这是楚毅这五百年来所研究出来的一招，原本的极阴极阳之力都是光线，不易控制不说，威能也是在运转中消散了许多。

　　因此，楚毅五百年来潜心领悟阴阳，终于让极阴之力和极阳之力凝聚成剑，非但威力更加惊人，而且如臂所使，是楚毅如今的最强杀招。

　　血煞大阵的异动传遍整个九州大陆，楚毅知晓，血煞大阵中必定是有仙凡通道在内，而且，仙界的那一头已经开启了，用不了多久，不知数量的仙界魔族就会降临九州大陆。

　　他没有时间了，因此一出手就是最强的杀招！

　　魔君这些年来大部分的精力都花费在维持和稳固仙凡通道上，如今再和楚毅对战，已经不是当年摸样，即便是他手持魔器，也难敌楚毅一戟之力。

　　魔君本来还心有不甘，故意出言引楚毅打出最强一击，不过当两剑同出的一刻，他顿时寒毛直立，想也不想的就朝着血煞大阵中隐去。

　　“哪里走！”楚毅一声暴喝，一指点出，黑白两道光芒顿时如流星一般划过天际，只是晚了一点，仅仅留下了魔君的一条腿罢了。

　　“阴阳合璧！”

　　楚毅见状，又是伸手一指，极阴剑和极阳剑顿时交织缠绕起来，化作一柄黑白双刃剑，而后随着楚毅的一指落下，狠狠的刺在血煞大阵上。

　　“刺！”

　　伴随着一声刺耳的尖啸声，阴阳剑刺入了血煞大阵中，然而，楚毅的脸上却是没有丝毫的笑容，因为，阴阳剑一进入血煞大阵后，他就再也感应不到了。

　　没有了他的神念支撑，阴阳剑毫无疑问的只有消散一途。

　　整个九州大陆的五千灵王都在一旁围观，就连在雍州的五岳山也被楚毅召唤过来，没办法，他杀不进鬼界，而鬼族却可以随时出来，若是五岳山留在雍州，实在是太危险了，而他这边有很有可能被魔君拖住，倒是后一个救援不及就是宗毁人亡的结局。

　　楚毅看向公孙易，“可有破阵之法？”

　　公孙易眉头深皱，“不瞒楚帝，这些年来，我一直在研究这阵法，只是直到如今也……”

　　闻言，楚毅的脸色也是瞬间阴沉下来，他急切的想要看看大阵中的情形，若是仙凡通道还未贯通，他不相信魔君和为数不多的仙界魔族可以挡得住他。只要能摧毁仙凡通道，那些在通道内的仙界魔族就会迷失在虚无之中，再也找不到归路！

　　很好的设想，只是无奈，无人可破这血煞大阵。

　　忽而，蹙眉中的楚毅突然一挑眉，继而身形一晃而消，片刻后，带着一个满脸茫然的人来到大阵上方。

　　“喂，阵宗准帝，干活了！”这个被楚毅强行掳来的人，正是阵宗，就在刚才，沉迷阵道之中的他居然不知不觉就突破到了准帝的修为，本来他还想再继续研究，谁想眼前一花，原本的万衍阵盘就变成了一个血色大阵。

　　“耀宗，你、你突破到准帝了？！”公孙易惊喜的道，这些年，一个又一个的准帝诞生，而他公孙家族却无缘有此殊荣，此时亲耳听到楚毅说阵宗已经是准帝，顿时惊喜万分。

　　阵宗捎了捎头，“好像是吧，我没什么感觉。”


第二百八十四章 魔鬼三千！

　　闻言，一众灵王错愕，而人群中，在公孙易的身后垂首站立着一人，他是当年的阵十，如今的阵一，公孙亭！

　　此时，他正一脸复杂的看着阵宗，就如同阵宗当年所言，他成了阵宗最大的对手，可是现在，依旧是被阵宗远远的落下。

　　“老大，我想死你了！”阵宗回过神来，张开怀抱就想跟楚毅来个拥抱，不过却被楚毅轻易的躲开了。

　　“滚开，本帝不搞基！”楚毅笑骂一句，而后脸色一变，郑重道：“可有办法攻破此阵？”

　　阵宗闻言，毫不犹豫的点点头，“可以。”

　　“你确定？！”这次，轮到楚毅错愕了。

　　阵宗嘻嘻笑道：“老大，我们可是同门，你怎么能小瞧我呢？”

　　闻言，楚毅立时明白，阵宗必定是受到了神霄仙尊的点拨，如今的阵道造诣恐怕早已不再是别人可以揣摩的了。

　　阵宗倒也干脆，说完直接一挥手，从其掌心凝聚出一个阵图缓缓落下，而后一闪而没，隐入血煞大阵之中。

　　片刻后，阵宗皱眉道：“这血煞大阵，融炼亿万生灵血肉筑成，要破解这大阵，需要佛帝出手。”

　　“佛帝没有，倒是有两位准佛帝，是否可行？”楚毅连忙追问道。

　　阵宗点头，“也可，只是这样的话，我需要布下另外一个大阵辅助他们，这个大阵需要大量的灵石。”

　　“需要多少？”

　　阵中沉吟片刻，“只要五千亿上品灵石即可。”

　　闻言，楚毅眼角抽了抽，五千亿，还是上品灵石！

　　楚毅成就灵帝后，各方来朝，家中宝物不少，可是论灵石却不是很多，此时顿感尴尬。

　　不但是他，就连一众灵王也是面面相觑，这可不是一个小数目，虽然五门九族有，可是一时半会也筹集不到。

　　“这灵石我出了！”忽而，人群中走出一人，整个就像一个肉球，正是钱邦帮主，钱富！

　　只见他一挥手，在他的身前，陆陆续续落下几十个空间袋。

　　“这里有七千亿上品灵石，随便用！”钱富很是豪爽的道。

　　见状，楚毅眼神一亮，“快动手吧！”

　　阵宗点头，而后将几十个空间袋统统招到自己的手中，而后身形连闪，出没在血煞大阵的周围各个方向。

　　短短的十息时间，阵宗再次回到楚毅跟前，看向人群中的无缺和释英。

　　“两位准佛帝，我传你们一阵，你们依照阵纹运行便可。”他说完，一指点出，从其指尖上冒出两团光芒，化作连个小小的阵符没入无缺和释英的眼中。

　　“无缺大佛在上，阵宗施主，你这阵法极好，此事过后，再传给我百八十个厉害的阵法，最好有聚火烤鸟的阵法，那是佛爷的最爱。”无缺说了一句，还不等他身后的小天发飙，就和释英佛子来到血煞大阵上空中央坐下。

　　只见二人口中梵唱不绝，手中佛印不断，统统涌出勾勒成一个阵纹，阵纹佛光灿烂，迅速的变大，在他们的身下，同时出现一道阵图，玄奥异常，将二人逐渐托起。

　　而此时，阵宗也开始动作了，他连连出手，打出一片片阵纹，在血煞大阵的四方天地构建起一个更大的阵法。

　　这个阵法更像是一个聚灵之阵，吸收凝聚了周围五千亿上品灵石的灵力，而后统统涌入无缺和释英的座下。

　　一时间，两位准佛帝浑身佛光大作，而他们联手构建的大阵也是渐渐的凝实起来，落在血煞大阵之上。

　　无声无息，像是冰雪消融一般，血煞大阵的表层血光已经是开始渐渐的消散。

　　梵音阵阵，化作一道道符文落在血煞大阵的之上，祥和的佛光闪耀，一点一点的化解着血煞大阵的凶历之气。

　　而这个过程中，魔君并没有出来捣乱，而是如同销声匿迹了一般，一点动静也无。

　　楚毅心头有些焦急，看了一眼阵宗，阵宗会意，手中落下一道道阵符，铺天盖地的压向血煞大阵。

　　“老大，该你出手了！”不一会儿，阵宗突然开口道。

　　楚毅当即打出阴阳双剑，狠狠的斩在血煞大阵上。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个血煞大阵都摇晃起来，血光渐渐暗淡，令的楚毅等人也是看清了里面的情形。

　　“咝~”

　　一片倒吸冷气的声音。

　　“这是……一道空间门户？！”

　　“到底是谁在越过空间而来，需要这般大的门户？”

　　“我隐隐感觉到不安，那道门户太可怖了！”

　　……

　　人群议论纷纷，大多数人都是眉头深皱，血煞大阵中，在皇甫家族的旧址上，一道空间门户遍布了整个皇甫家族的府邸，它的巨大难以形容，而其中魔云滚滚，下方魔君带着十位地魔还有数千魔王都是一同用深厚的魔力支撑着阵法。

　　“不能让他们得逞！”

　　楚毅高喝一声，而后伸手一指血煞大阵。

　　“阴阳合璧！”

　　黑白双刃剑再次出现，急速落向血煞大阵，于此同时，醒悟过来的众灵王也是纷纷打出自己的最强攻击。

　　谁也没有出声，气氛显得很是凝重，只余下一道道惊天的长虹贯彻天际，而后重重的轰击在血煞大阵之上！

　　轰！

　　轰！

　　血煞大阵摇晃的更加剧烈了，似乎下一刻就要裂开，而此时，变故突生。

　　只见指引着黑白双刃剑的楚毅突然脸色大变，而后猛然转头看向身后。

　　“桀桀桀，楚帝，我们又见面了！”似曾相识的声音，伴随着鬼帝的身躯突然出现在楚毅的对面。

　　“好大的手笔！”楚毅瞳孔一缩，在鬼帝的身后，整整齐齐的站立着一千多鬼族，他们个个凶神恶煞，像是从九幽之底爬上来的恶鬼一般，身上散发着令人惊悚的凶历之气。

　　整整一千多名鬼族，居然个个都是地鬼！

　　看到这一幕，饶是以楚毅的心志，也是在心底翻起了滔天大浪！

　　如何能敌？！

　　第一次，面对魔、鬼二族，楚毅的心中开始有了绝望升起。

　　连楚毅都是这般想法，可想而知众灵王的心中是如何的惊惧。

　　谁能想到，居然在他们的眼前出现了如此的一幕，一千多名帝级鬼族，随便出来几个都能把他们全部绞杀。

　　这样的实力对比，除了绝望还是绝望。

　　“嘭！”

　　九州大陆东北方向，一声巨响震动天地，而后，一个千丈高大的巨钟遥遥出现在蛮荒之地，而后一个闪烁来到血煞大阵上方。

　　巨钟通体金色，其上纹有花鸟鱼虫，山川河流，缓缓的旋转着，让人视线一落上去就感觉被那方世界所吸摄进去一般。

　　巨钟上战力着一人，确切的说，是一个妖，一个猴妖，而他，却是如今的妖帝，楚毅的兄弟，罗猴儿，或者叫做，东皇罗天！

　　第一代妖主东皇极的儿子，如今终于是站在了他父亲当年的高度。

　　“看来来的还够及时，可以和老大你并肩作战！”罗猴儿成帝后，气质发生了大变化，没有了以往的嘻嘻哈哈，玩世不恭，眼中精光湛湛，身披鳞铠，如同一个战神！

　　不一会儿，妖族七位准帝和数千妖王赶至此处，和人类修士合兵一处。

　　“来得好，来得好啊！”鬼帝抚掌笑道：“本来要攻破妖界的界门还要花费一番力气，没想到你们自投罗网，省去了我们一番功夫！”

　　他说完，有看向血煞大阵之中，“魔君，此时不出，更待何时！”

　　他话音一落，血煞大阵突然爆开，与此同时，从那覆盖了整个皇甫家族旧址的仙凡通道内，源源不断的涌出一千多名地魔。

　　魔、鬼二族共有三千，皆是地魔、地鬼，放在平时，任何一个下凡都可能引起九州大陆的震动，而如今，他们却是合兵一处，处于人类和妖族的对立面。

　　“猴子，可有援兵？”楚毅传音入密，问向罗猴儿。

　　罗猴儿点头，同样传音道：“有，不过还需要时间，而且数量不会超过五百！”

　　“这么少？”楚毅每眉头一皱。

　　罗猴儿苦笑道：“没办法，我成帝时间还短，构建的仙凡通道最多只能容纳五百人通过，这还是举全妖族之力合力为之，已经是极限了。”

　　“我在楚域也留下了后手，只是现在还不见动静。”楚毅又说道。

　　“没办法的话，只能靠我们两个撑着了。”罗猴儿也是一脸凝重的看着对面的三千魔鬼。

　　“哈哈哈，楚帝，我知道你厉害，若是单论战力而言，你可算得上是百人敌，不过现在这里有三千两族强者，你还要做困兽之斗吗？”魔君朗声笑道。

　　“你们的阵容的确出乎我的意料，不过想要我束手就擒，即便是你们的祖上来了也不行！”楚毅回应道。

　　“哼！”魔君一声冷哼，而后看向众灵王，“现在给你们一个选择，愿意归顺我魔、鬼二族的，我们会让你们成为新的九州之主！”他说完，有冷冷的扫视了一眼众灵王道：“反之，若是不肯归顺的，全部杀光！”

　　“魔孽休想扰我等心神，我们才不会相信你们话！”慕容胜走出人群，说完还瞥了楚毅一眼。


第二百八十五章 仙兵天降

　　血煞大阵旁，魔、鬼二族胜券在握，丝毫没有把楚毅和罗猴儿看在眼中，甚至是已经开始招降了。

　　而慕容胜的突然排众而出，顿时吸引了所有人的目光。

　　“哥，说得好！”慕容胜身后，慕容菁儿一脸赞同之色。

　　“实话实说，九州大陆对于你们人类来说是一方美妙世界，可是对于我们魔族和鬼族来说却是无比的恶劣，我们不会久留此地，但是九州大陆的资源还是要取的，所以我们会选择你们中能干的作为我们在下界的管理者。”魔君出言道。

　　闻言，慕容胜眼神闪烁了一下，像是在权衡利弊。

　　“哥，你……！”慕容菁儿见慕容胜有心动之色，顿时惊呼出声。

　　慕容胜转头看了妹妹一眼，冷声道：“你懂什么，不归顺就只有死！”

　　慕容菁儿闻言，脸色顿时煞白，一脸不可置信的看着自己的哥哥，完全不明白这是怎么了，在她的印象中，自己的哥哥早已经看透生死，怎么可能会为了活命而归顺魔族？！

　　然而，事实摆在眼前，慕容胜的一句话让她心如死灰。

　　“你以为，归顺了魔族就会有好日子过吗？”慕容菁儿颤声问道。

　　慕容胜看着她，“至少我还活着，还能成为九州之主！”

　　“孽障，受死！”慕容胜话一说完，慕容轩顿时当头一掌落下，想要将慕容胜立毙当下。

　　“放肆！”鬼帝暴喝一声，一挥手，慕容轩的身形顿时被击飞。

　　见状，慕容胜眼神一闪，而慕容家族的人则是个个怒视这慕容胜，一个个咬牙切齿，恨不能将他生吞活剥一般。

　　慕容胜沉寂片刻，看了一眼被众人扶着，神情萎靡的慕容轩道：“终有一天你会明白，我这么做都是为了慕容家族，当慕容家族的族旗插满九州大陆，你们，都将因我而自豪！”

　　慕容轩冷冷的看着慕容胜，片刻后冷声道：“现在我以慕容家族家主之令宣布，将慕容胜逐出慕容家族，日后我慕容家族子弟但凡见到此镣，当视其为叛族之人！”

　　闻言，慕容胜的身躯不自主的颤抖了一下，慕容菁儿则是惊呼道：“家主，不要，我哥哥只是鬼迷心窍了，我会把他劝回来的！”

　　“哥……！”慕容菁儿说完，回过头对着慕容胜一声呼喊，声嘶力竭。

　　慕容胜眼神复杂，片刻后又是一冷，“哼，一群愚蠢之人，要送死你们自己去，我才没那么傻！”

　　闻言，慕容菁儿娇躯一震，像是失去了全身的力道一般跌倒在地，“为什么，我不信你是贪生怕死之人？！”

　　慕容胜冷声道：“蝼蚁尚且偷生，更何况我！”

　　“哈哈，说的好！”魔君赞赏道：“识时务者为俊杰，蝼蚁尚且偷生，你们真的不怕死吗？”

　　公孙易一步迈出，“我们活的好好的，谁人想死，但是相比起死亡，我们更加注重气节，让我们对你们这些魔鬼卑躬屈膝，你是在做梦！”

　　“你……找……死！”魔君眼神骤冷，而后一掌隔空拍下，公孙易顿感自己不能动弹了，眼睁睁的看着魔君一掌拍下。

　　“噗！”

　　一声轻响，伴随着一道白光划过，魔君的凝聚出的魔掌应声而碎。

　　“魔君，你似乎高兴的有些早了吧？”楚毅冷冷的看着魔君道。

　　魔君眼神一凝，“楚帝，你太猖狂了，事到如今，你以为你还能有所作为吗？”

　　楚毅冷笑一声，“就算死，临死前也拉你7一个垫背的，你虽有三千魔鬼，可若是我执意要杀你，还是有些把握的！”

　　楚毅说完，手中噬神戟一挺，戟锋直指魔君，瞬间就锁定了他。

　　魔君眼角抽搐了一下，对于楚毅，他如今是看不清也摸不透，不知他的话是真是假，不过他不敢冒险，在这么近的距离下，他还真没有摆脱楚毅的把握。

　　虽说有魔鬼三千，合力之下定然可以轻松斩杀楚毅，不过楚毅若是临死反扑，难免他不受波及。

　　魔君野心甚大，他是不可能因为魔族的大业将自己置身危险之中的，抱着同样想法的还有鬼帝，楚毅的话一出口，鬼帝的身形就悄然消失，出现在鬼族大军的中央。

　　见状，魔君更是信了楚毅的话，脸色顿时沉了下来。

　　就这般僵持着，楚毅不说话，魔君则是一副气闷的样子看着楚毅，眼神时不时的闪烁一下，想象着脱身之计。

　　对峙良久，忽而，楚毅和罗猴儿对视一眼，继而冲着慕容胜道：“演的不错，你是人族英雄！”

　　闻言，慕容胜一个闪身回到人群中，苦笑道：“说实在的，我很紧张，深怕被看出破绽。”

　　闻言，魔君和鬼帝同时脸色难看起来，而人类修士只是一个个恍然大悟，慕容菁儿更是一下子扑进慕容胜的怀中，又哭又笑的道：“我就知道我哥不会是这样的人！”

　　慕容轩愕然的看着慕容胜，慕容胜看着他道：“家主，刚才多有得罪了。”

　　慕容轩回过神来，摇头道：“无妨，无妨，只是我不太明白。”

　　楚毅的灵识依旧锁定魔君，令其不敢稍动，同时解释道：“我们人类和妖族同样有援兵，只是需要时间赶到，因此，我让慕容兄帮忙拖延时间。”

　　“为什么是我哥？”慕容菁儿疑惑道。

　　楚毅笑道：“在我认识的人中，只有慕容兄是看破生死的，所以才能在三千魔鬼的注目下演完整场戏。”

　　“哼，楚帝，九州大陆上根本从未建立过仙凡通道，你何处招来援兵，休想诓我！”魔君冷声道。

　　楚毅笑道：“我人族的仙凡通道，早在几十万年前就构建好了！”他说完，看向天空之中，大喝一声：“恭迎先祖！”

　　他这一声大喝，直接让众人和一众魔鬼都愣了神。

　　“楚帝不是楚家之人吗？他的先祖，不就是……”

　　“楚云阳！”

　　人们一个个望着天际，震惊莫名，同时，从楚域之中，一道火红色的光柱直冲天际，而后，天空似乎被捅了一个窟窿一般，出现一个大大的黑洞。

　　渐渐的，黑洞中开始有了光芒闪烁，而后越来越强烈，终于在某一刻填满了整个黑洞，而后，近千道身形忽然闪现出来。

　　为首一人，头戴紫冠，身穿华服，脚踏锦靴，生的丰神俊朗，他出来后，盯着楚毅片刻后道：“你是我的后人，不错。”

　　而紧随在他身后的近千人，个个都是地仙，而且气势凌厉无匹，一看就是久经杀伐之辈。

　　紧接着，五百道身形从蛮荒之地赶来，正是妖族的援兵，五百地妖！

　　“见过云阳仙宗！”为首的妖族一见到楚云阳连忙上前行礼道。

　　仙宗！

　　一听到这个称呼，在场众人无不惊异，魔君和鬼帝更是吓的连连后退。

　　“先祖您居然已经是仙宗？！”楚毅惊喜道。

　　楚云阳摆摆手，“不要高兴的太早，九州大陆最多只能容纳地仙修为的人进入，我如今下凡而来的不过是一具地仙巅峰的分身，实力最多和你相当。”

　　闻言，楚毅脸色一苦，“那……”

　　楚云阳叹气道：“当年我也未曾想到会有这么大的场面，而且以我当年的修为，能够用云阳神阵构建起容纳千人的仙凡通道已经是极限了。”

　　“可否请仙祖出手？”楚毅突然问道。

　　闻言，楚云阳眉头一挑，“你居然知道仙祖的存在？”

　　楚毅颔首，他可是听仙祖说过楚云阳的，故而如实道：“后辈小子有幸得了景宵仙尊的传承，说起来，也算的上是仙祖一脉了。”

　　楚云阳闻言一惊，继而喜道：“没想到我楚家后辈中居然有你这样有大机缘的人，”他说完，仔细看了看楚毅，忽而惊道：“你的体内，好像有大秘密啊？”

　　对于自己的先祖，楚毅自然不会隐瞒，当即道：“实不相瞒，师尊在我的体内封印了道血，让我可以快速的提升修为。”

　　他们说着，而魔族和鬼族那边，经过这么长时间的观察也是看清了楚云阳如今乃是地仙分身，顿时胆气又足了起来。

　　“原来不过是一具分身，就凭你们这点力量，也想挡住我魔鬼二族？”鬼帝冷声说着，忽而一挥手，“鬼族听令，杀！”

　　魔君不甘落后，同样大手一挥，“魔族所属，杀！”

　　“开战了，让我看看你的实力吧。”楚云阳突然看着楚毅道。

　　楚毅点头，而后将五女连带着所有的人类修士同时收了起来，一旁的罗猴儿也是同样的动作。

　　不过，却又几道身影开始挣扎。

　　“老大，我们可是同门，现在的我即便是对上地魔地鬼也是可以一战的！”阵宗连忙道。

　　“善哉善哉，小僧乃大帝传人，身负大帝血脉，怎么可以当缩头乌龟！”释英佛子也道。

　　紧接着是无缺，只见他怒视着楚毅，“楚施主，你这是对佛爷的侮辱，放开佛爷！”

　　“还有鹰爷！”小天也挣扎道。

　　“我的道，你懂的。”剑雄定定的看着楚毅。

　　“楚兄，人皇留下轩辕剑，是要我为人族赴汤蹈火，可不是让我在这种时候躲藏起来的。”

　　“哥哥，让我也尽一份力吧。”木瞳哀求道。

　　“这种事情，怎么能少了火尊大爷，毅小子，快快放开本尊！”小火高声大呼道。

　　楚毅苦笑，这些准帝们已经是迫不及待要和地魔地鬼交手了。

　　楚毅最后看了一眼李小曼，出奇的，李小曼只是回应给他一个温柔的笑容，其他四女则是欲言又止的摸样。


第二百八十六章 旷世大战，阴阳劫的真谛

　　大战开启，人类的六位准帝和小天小火，再加上妖族的八位准妖帝一共十六名准帝也同时加入了战斗。

　　而其余的人类和妖族都被楚毅和罗猴儿收了起来。

　　“魔君，纳命来！”楚毅明白自己一方力量不及对手，故而想要来个擒贼先擒王，即便是拿不住，至少也要让魔族得不到魔君的指挥，成一盘散沙。

　　魔君见楚毅杀来，眼神一变，心中暗骂一声“晦气”，脚下却是丝毫不停，身形连闪，每到一处，都是魔族大军最多的地方。

　　楚毅毫不犹豫的祭出第六戟，而后手托遮天阴阳图，前方是阴阳双剑开道，奋不顾身的杀了进去。

　　于此同时，罗猴儿倒提巨钟，手掌不断的拍打在巨钟之上，一声声钟鸣震天慑地，滚滚的音波如潮水一般涌向魔、鬼两族之中。

　　仙、妖二族的援兵个个都是精悍之辈，而且仙族又懂得诸多阵法，一时间倒也打得难分难解。

　　不过，这样的情况显然是不能持久的，魔、鬼二族毕竟数量众多，不大一会，就稳住阵脚，开始对仙、妖二族步步紧逼。

　　很快，滚滚的魔气和冲霄的贵煞之气就压盖了过来，仙、妖二族不时有身陨之辈，情况不容乐观。

　　楚毅深入魔族之中，五行变依然全开，百丈长的凤翼在漫天的黑雾中显得尤为刺眼。

　　“五行印灵，出！”

　　楚毅一身大喝，紧接着，在他身边，五道身形出现，各自手持一方神印，对魔族大军杀将过去。

　　五行印灵的实力随着楚毅的实力提升而提升，此时也是有着灵帝的修为，而且有着五行印在手，更是如虎添翼，不时有地魔死在他们手中。

　　在鬼族内，同样有一道身形深入敌众，正是楚云阳，他身裹火光，而且出手极准，几十个地鬼将他围在中间，却丝毫不能奈何于他，反倒是鬼族时不时的被灭魂，消散开来。

　　只是，即便是楚毅和楚云阳能够以一敌百，但是数量上的巨大差距并不是这么容易就可以被弥补的。

　　喊杀声震天，人、妖二族虽极力抵挡，可仍然难挡魔鬼攻势，步步后退。

　　“这一战关系到九州大陆的兴衰，不能再这么下去了！”楚毅看着战场上不断倒下的地仙和地妖，心中顿时一紧。

　　这一刻，楚毅再次诞生了动用阴阳图的想法，这场战斗，他输不起，整个人类也输不起。

　　就在这时，楚云阳突然传音过来。

　　“小毅，是你成就天仙的时候了。”楚云阳如是说道。

　　楚毅疑惑，楚云阳又道：“如今，也只有你渡天劫，这场战役才能有一丝胜利的希望。”

　　楚云阳一边和鬼族对抗，一边还从容不迫的和楚毅传音，“你修炼的阴阳劫，如今你阴阳之力已经初步掌控，而那一个‘劫’字，还需你亲自体验方可知晓其中真谛。”

　　“我在仙界，也听说过景宵仙尊的事迹，当年景宵仙尊最厉害的手段，不是阴阳之力，而是劫力！”

　　楚云阳的话一句不落的落在楚毅的耳中，“那是一种特别的力量，修炼到大成时，就算是尊级强者也闻之色变。”

　　“可是，要如何领悟这种劫力呢？”楚毅传音询问道。

　　楚云阳的回应很快到达，“不知，不过我知晓劫力来源于天劫，所以你只有渡劫才能有可能领悟。”

　　“可是我的修为还差一点才可以渡劫，非一蹴可就。”楚毅又道。

　　楚云阳又反问道：“你进阶灵帝后，可曾动用道血？”

　　闻言，楚毅立时恍然，没错，一旦解封道血，他立时就可以渡劫，飞仙而去。

　　不过，这突如其来的变故，让楚毅有些措手不及，他还未来得及告别众人，如今便要飞升仙界了么。

　　一时间，楚毅心中百感交集。

　　“你还在等什么？！”楚云阳的声音如同一道炸雷响起，“莫要儿女情长，你从九州大陆飞升，待九州大陆再有灵帝诞生，构建仙凡通道，你自然可以如我一般以地仙分身降下九州大陆！”

　　闻言，楚毅眼神顿时一亮，而后应声道：“先祖，我明白了！”

　　他一句话说完，再不迟疑，身形一晃来到九天之上，而后瞬间解封道血。

　　道血上的封印，随着楚毅的修为增长，多次解封，如今已经是可以轻易的解封了，一瞬间，楚毅的身躯便被血光包裹。

　　血色光芒没有戾气，红的如骄阳一般灿烂，照亮了整片天地。

　　天劫来的很快，几乎是在道血刚刚破封之时，一道惊雷乍起，足有水桶般粗细，直直的劈在楚毅的身上。

　　风云变幻，劫云滚滚，沉重而压抑。

　　这般动静，自然也是吸引了下方战场上的人们。

　　所有的仙、魔、鬼、妖都快速的各自退回己方阵营，而后同时看向九天之上。

　　忽而，五行印构建的阵法裹带着人类众灵王修士落下，楚毅要全力渡劫，自然没有办法保护他们，因而只能用五行印护住他们，落在仙、妖二族的身后。

　　“楚帝开始渡仙劫了！”

　　“这个时候渡劫，也不知是福是祸？”

　　“千万年来，从未有人可以飞仙，不知楚帝可否打破这个魔咒？！”

　　五行印内，人类众灵王议论纷纷，五女紧贴着大阵的阵壁，翘首看着天空中那一团血色光芒，还有越来越浓厚的劫云，都是紧张万分。

　　和人类一般，魔、鬼二族也是停下了手，俱都抬头看天。

　　事到如今，若是楚毅能够得证天仙之位，在仙劫过后，他是可以短暂的停留的，到那时，一个天仙级别的楚毅足以让他们前功尽弃。

　　反之，若是楚毅渡劫失败，那么九州大陆上再无一人可扭转乾坤！

　　咔嚓！

　　轰！

　　天空中，劫雷开始落下，一道威能胜过一道，狠狠的劈在血光之中。

　　“那是……祖血？！”魔君惊异万分的看着天际那一团红光，不由的惊呼出声。

　　他早就知道楚毅体内有着祖血的存在，但是却没想到楚毅居然有这么多，而且还在渡天劫的时候引发出来。

　　祖血，至高无上的血液，拥有天道之力，当年的魔界，正是因为祖血掉落而成，而且以魔君的认知，祖血中的魔性不可能有人可以抵挡。

　　一触魔血，立时成魔！

　　可是，如今的楚毅却是打破了他的认知，“难道，祖血是可以炼化的吗？”一瞬间，魔君的眼中闪过一抹贪婪之色。

　　天空中，劫雷一道道落下。

　　咔嚓！

　　第五十七道劫雷了！

　　望着那如同割裂苍穹的劫雷，下方，所有人都是屏住了呼吸。

　　而此时，在那浓郁的血光之中，因为道血的激发，楚毅又一次变成了紫发紫眸，只不过这一次，他并未癫狂，相反，他的心中前所未有的沉静。

　　体内，阴阳劫功法运转不休，那一道道立劈而下的劫雷，居然都被楚毅吸摄而来，如同一条条雷龙一般，在楚毅的气海之中奔腾咆哮。

　　连楚毅也为预料到，阴阳劫的功法运转到极致时，居然会产生一种吸摄之力，这种力量似乎是专门针对天劫的。

　　那一道道劫雷落在楚毅身上，一部分留在他的体内，锻炼着他的筋骨血肉，而另一部分，则是被吸入气海中，在楚毅阴阳劫功法的运转下，那一丝丝的劫雷不由自主的涌入楚毅的经脉之中，运行一周后，便化作一条条雷龙落入楚毅的气海之中。

　　咔嚓！

　　第五十八道劫雷落下，这一次，楚毅却是生生受了这一击，身体都开始冒起青烟。

　　无奈，他的气海中，已经有了整整五十七条雷龙，已经是达到了饱和的状态，这些雷龙至今还不受楚毅的控制，虽然被阴阳劫功法所炼化，已经和楚毅同出一源，不会对他产生伤害，可是楚毅如今尚未能够掌握劫力，自然也就不能操控雷龙。

　　天仙之劫共有九九八十一道劫雷，而之后还有九州大陆天道所化之神龙的考验，俱都凶险万分。

　　当年楚逸风就是葬身在最后一劫，天道神龙之劫！

　　如今，再次面对天劫，楚毅清楚的明白自己所要面对的是什么，一边谨守心神，对抗天劫，另一边还要炼化道血之力，增进修为。

　　咔嚓！

　　轰！

　　划破天际的劫雷落下，楚毅身躯一颤，浑身电光萦绕，丝丝入体，而楚毅则是在此时试着用阴阳劫功法炼化这丝天劫之力。

　　劫雷入体，这是唯一可以亲身感受天劫之力的时机，也关系到楚毅能否操控气海中的五十七条雷龙！

　　这似乎是一种全新的力量，不在五行之内，却凌驾于五行，不入阴阳，却似乎和阴阳之力有着丝丝微妙的关系。

　　“阴阳劫。”楚毅喃喃自语，“为何会有这样的一个名字，所谓劫力，定然跟阴阳之力有着莫大关系！”

　　“可是，阴阳合一，便归于混沌，那不是我如今能够掌握的力量，而单独的阴阳之力又不可长久存在，孤阴不生，孤阳不长……”

　　楚毅想着，祭出阴阳双剑，双手各执一剑，于此同时，他还发动了阴阳瞳，看向劫云之中。

　　“天地万物，皆含阴阳，我以双剑拟天地，倒要看看这劫力是如何诞生的！”

　　在楚毅黑白的视界中，天空上，那劫云上白下黑，而他自己，则是处于一片白色的世界之中。

　　随着劫云的汇聚，黑色越来越浓，忽而，一股强烈的冲击感在楚毅的心头诞生，紧接着，一点电光乍现，而后迅速的变大，成为一道蜿蜒的劫雷朝着楚毅而来。

　　噗！

　　劫雷落于楚毅身上，楚毅再次被电光萦绕，缕缕青烟冒起，抽痛感遍布全身。

　　然而，此时的楚毅却在笑，笑的很开心。

　　只见他举起阴阳双剑，鼓荡起全身灵力，阴阳之力瞬间没入双剑之中，渐渐的，阴阳双剑只见产生一股吸力，想要阴阳相融。

　　楚毅稳住双剑，再次给双剑上施以阴阳之力，忽而，那股冲击感再次涌上心头，却不是来自天上的劫云，而是来自阴阳双剑只间！

　　“咔嚓！”

　　一道电蛇忽现，一闪而没。


第二百八十七章 神游，天地初开

　　成了！

　　九天之上，楚毅狂笑。

　　终于明白了劫雷诞生的奥秘，楚毅心头舒畅无比，于此同时，他气海中的五十七条雷龙瞬间和他建立了联系，变成了可用之物。

　　天劫还在继续，天空中，一道道惊天雷光落下，而此时的楚毅再无顾忌，开始凝神以对。

　　“劫剑！”

　　面对落下的劫雷，楚毅毫不示弱，而是将阴阳双剑催发到极致，而后让双剑飞起的同时渐渐靠近，待双剑产生相互吸扯之力时，再牢牢定住。

　　这一式，被楚毅称为“劫剑”！

　　“咔嚓！”

　　迎着劫雷，从阴阳双剑之间，一道雷光乍现。

　　轰！

　　双雷相触，声震四野。

　　不过，楚毅如今对这劫力只是初步掌握，因此劫剑的威力远不如天劫之力，瞬间就被崩毁，剩余的劫雷再次朝着楚毅劈来。

　　虽然没能挡下劫雷，不过楚毅依旧很是满意，经过劫剑的阻挡，劫雷弱了不少。

　　瞬息后，劫雷入体，却已然在楚毅可以泰然承受的范围之内。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　劫雷一道道落下，楚毅身处雷光之中，却是面色不变，这期间，他还祭出噬神戟和倾天剑，为它们淬炼兵身。

　　不过，这样的情形并没有持续很久，当第七十道劫雷落下时，楚毅明显感觉到，劫雷的威力又加强了很多，让他再次感受到了危机。

　　到了第七十五道劫雷时，天劫落下的速度变慢了，但是威力却更胜以往，而且颜色开始多变起来，再不是只有青白之色。

　　咔嚓！

　　当第七十五道劫雷落下，楚毅顿时瞳孔一缩，这居然是一道金色劫雷，劫雷一入体，楚毅顿时脸色一变，这分明是金之力天劫！

　　劫雷内蕴五行，这似乎又是一种新的力量，威力莫大！

　　仅仅是劫雷入体的一瞬间，楚毅的身体就被这股金之力摧残的血肉模糊，不单是筋肉，就连五脏六腑都险些化作一团浆糊，骨骼上也是裂痕交错。

　　同一时间，道血炼体的力量也是爆发开来，令的楚毅的身躯更加的破烂不堪。

　　所幸的是，楚毅如今的先天混沌体质已然激发，伤势恢复的很快，而且经过道血和天劫的两此淬炼后，楚毅的体质明显的有了提升。

　　体内的伤势正在快速恢复，而此时，天劫再次降临了。

　　一道碧绿色的闪电凌空而落，整片天地都被一片青光照亮，而天劫之下的楚毅则是有苦难言。

　　木之天劫入体，楚毅的身形顿时猛然拔高，硬生生的被这木之力撑的成为一个三丈高大的巨人！

　　“吼！”

　　楚毅发出一声嘶吼，竭尽全力的控制着身体不被撑爆，整个人如同一个充气的气球一般，时张时缩。

　　这般情形僵持片刻，天空中又是一道蓝色劫雷落下，空气中顿时弥漫了无数无孔不入的水之力。

　　水之力令楚毅窒息，更难受的，是水之力不断的涌入自己的筋肉之中，那如同万蚁撕咬的痛痒之感。

　　咔嚓！

　　伴随着漫天火光，火劫落下，这劫火之力不但燃烧躯体，甚至还焚烧灵魂！

　　楚毅经历过一次内天劫，灵魂圆润，后来又经过两次碎魂重凝，更是令他的灵魂稳固无比，可饶是如此，这火劫的威力还是让他吃了大苦头。

　　如同自燃一般，当火劫入体，楚毅的身躯便由内而外开始燃起了熊熊火光，七窍中都喷出数丈长的火舌。

　　识海之中，楚毅谨守心神，灵魂体端坐中央，任凭下方火海滔天，岿然不动。

　　火劫进行了半晌，紧随而来的是土之劫雷。

　　厚重，沉闷，压抑！

　　这就是土之劫雷带给楚毅感观。

　　当楚毅艰难万分的撑过土劫时，顿时生出一种被活埋了万年的感觉。

　　“啊……！”

　　楚毅忍不住仰天长啸，一吐心中闷气。

　　劫云还在汇聚，这样的天劫，早已超出了楚逸风当年所经历的，而这最后两道劫雷，孕育的时间明显的超过以往很多。

　　“难道会是……”

　　楚毅喃喃自语，话还没完，天上的劫云就给出了他答案。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一黑一白两道劫雷居然是同时落下的！

　　见状，楚毅瞳孔一缩，果然是阴阳劫雷！

　　这般力量，令的楚毅也是瞬间寒毛立起，只见他一指点出，劫剑中连连喷出数道电光，悍然迎上了阴阳劫雷。

　　轰！

　　如九霄雷动，天地皆颤。

　　楚毅拼尽全力，一道打出九道电光，而此时，劫雷已经近在眼前。

　　楚毅一挥手，极阴剑刺向阳雷，极阳剑则是飞向阴雷。

　　“噗、噗！”

　　两声轻响，阴阳双剑应声消失，其效果，不过是让阴阳劫雷淡化了一丝而已。

　　忽而，两道破空声响起，噬神戟和倾天剑居然自主的迎上了阴阳劫雷。

　　噬神戟刺入阴雷之中，戟身被阴雷轰击，瞬间就变成一杆断戟，就连戟身和戟刃都是变得破破烂烂，惨不忍睹。

　　倾天剑的情况也是一般，剑身上布满了裂缝，像是随时都可能碎开一般。

　　忽而，从这两间兵刃之中，一点紫光亮起，而后，噬神戟和倾天剑瞬间爆裂开来，仅余下一点光芒被紫光裹着一闪而没入楚毅的体内。

　　楚毅能感受到，它们此时虚弱不堪，戟灵和剑灵已然陷入了沉睡之中。

　　轰！

　　劫雷入体，楚毅的体内顿时响起了雷鸣之声，黑白电光在他的体内交错奔腾，摧毁着他的生机。

　　楚毅不敢怠慢，阴阳劫功法瞬间疯狂的运转起来，于此同时，气海中的阴阳图也开始急速旋转起来，挡住了大部分的阴阳劫雷。

　　然而，阴阳劫雷所蕴含的力量似乎已经超出了阴阳图能够炼化的范畴，阴阳图拼尽全力，也只能是让这阴阳劫雷不落下，让楚毅的气海暂时安宁。

　　面对这最后两道劫雷，楚毅唯一能用的，便是阴阳劫功法了。

　　试探之下，楚毅发现阴阳劫功法是可以炼化阴阳劫雷的，而且运行起来相当的顺畅。

　　不过，阴阳劫雷中所蕴含的能量实在是太过磅礴了，楚毅用了全力，可依然是杯水车薪。

　　渐渐的，阴阳图开始颤抖起来，小灵也出声急切的催促起来，它坚持不了多久了。

　　楚毅面沉若水，能做的，他都做了。

　　“放开吧，小灵。”楚毅淡淡的道。

　　阴阳图一阵颤抖，而后，瞬间倾覆，滚滚阴阳劫雷如洪水一般落下。

　　楚毅一面全力运转阴阳劫功法，一面操控着气海中的五十七条雷龙迎上了阴阳劫雷。

　　昂！

　　雷龙咆哮，一个个前赴后继的迎了上去，虽然这些雷龙来之不易，不过到了此刻，楚毅也顾不得那么多了，保命要紧。

　　同是劫力，不过阴阳劫雷的本质显然要高过雷龙，一条条雷龙扑将上去，不过片刻时间就被打散。

　　楚毅的心神沉入气海之中，眼见着雷龙一条条消散，心中一片冰凉。

　　渐渐的，楚毅的气海中只剩下两条雷龙了，其中一条依然迎上了阴阳劫雷。

　　气海中，片片雷光洒下，雷龙在挣扎咆哮中轰然碎开。

　　“轰！”

　　一声闷响响彻楚毅的识海，紧接着，楚毅便陷入了半梦半醒的状态。

　　像是在无尽的虚无中漂泊，似乎经历和千年万年，楚毅终于来到一处白蒙蒙的世界中，这里是一片初生的天地，造化未演，天空中，一条条贯彻天地的雷光劈裂天地，大地上，寸草不生，岩浆肆掠，罡风凛冽，成片成片的山脉在起伏着，像是一条条睡龙在翻身一般。

　　整个世界一片荒凉！

　　然而，在这样的世界中，却是有着一种玄奥的意味，那是道韵！

　　在生死危机的时刻，楚毅在道血的影响下，再次神游，而此时，却是到了混沌初开之际。

　　在这里，一切都是没有规则的，天地像是彼此相连的一般，而且分不出上下，地涌岩浆，那岩浆之火盘旋而上，洒在天幕上久久不落。

　　罡风如刀，直直上下吹过，吹透天幕，刮裂山川。

　　楚毅如今完全没有自主意识，更像是一个过客，看着万物颠倒翻转，天倾地陷，星河倒挂。

　　不知过了多久，一颗小树扎根天地之间，随罡风摇曳，受岩浆洗礼，而它却始终岿然不动。

　　渐渐的，这颗小树开始生长起来，像是过了亿万年之久，它终于抽出第一片叶子，这叶子通体紫色，散发着晶莹的光辉。

　　于此同时，这片世界开始有了变化，苍穹拔高，高不见顶，大地下沉，万物归落。

　　当第二片叶子出现时，天地间渐渐的开始澄明起来，雷光隐没，岩浆入地，罡风消散，一抹绿色开始出现在苍凉枯寂的大地上。

　　无数岁月过去，大地一片葱郁，日月山川，江河湖海都井然有序，而后，第三片叶子诞生了。

　　当第三片叶子出现，汪洋的大海中，广袤的草原上，青林密布的森林之中，开始有了生命的迹象。

　　与此同时，小树上长出一颗果实，某一日，果实成熟，这颗果实突然分裂，化作五道光芒飞向五处。

　　轰！

　　又是一声雷鸣般的巨响将楚毅唤醒，待他醒悟过来，阴阳劫雷已然是近在眼前。

　　“阴阳劫手！”

　　楚毅突然一声沉喝，紧接着，在他的气海中，阴阳之力迅速的凝聚成一只黑白巨手，向上托起。

　　一次神游，让楚毅对道的领悟更深，以前的种种不明了很多都在一瞬间变得清晰无比，也因此，他可以动用阴阳劫中的一些招式。

　　在未能领悟劫力之前，楚毅能够动用的就只有阴阳瞳，不过如今，他又多了两式绝招。

　　阴阳劫手正是其中之一。

　　楚毅的气海就像是一个世界，而这阴阳劫手遮盖了整个苍穹，甚至堪比阴阳图！

　　只见那巨手迎上阴阳劫雷，而后用力一拽，顿时，阴阳劫雷便被撕扯而下，而后，那巨手又是猛地一捏，片片雷光从指缝间溢出，而后涌入楚毅的经脉之中，片刻后，在阴阳劫运行一周之后，化作一条黑龙和一条白龙。

　　终于挡住了阴阳劫雷，甚至还收获了两条劫雷之龙，楚毅的消耗也是甚大，丹田中顿时空空如也。

　　“小灵，炼化星辰！”楚毅连忙喝道，他可是还记得，天劫尚未过去。


第二百八十八章 天仙，魔鬼之殇

　　气海中，阴阳图炼化星辰能晶，化作丝丝缕缕的阴阳之气落入楚毅的气海中。

　　“不够，再来！”天空中的劫云浓郁的像是实质一般，危险的感觉临近，楚毅丝毫不迟疑的招出龙纹虚金鼎，而后让小金将大量的星辰之力注入自己体内。

　　如今，楚毅的气海广袤无比，星辰能晶炼化完后，仅仅是在最底层铺下一层阴阳之气，远远不够。

　　而后，从经脉中源源不断的涌入星辰之力，经过阴阳图转化后，再次形成阴阳之气落下来，阴阳图如同一个不会干涸的瀑布，四周都是如幕般的阴阳之气滚滚而下，场面甚是壮观。

　　“昂~！”

　　一声龙吟惊天！

　　“终于来了么。”

　　楚毅猛然抬头，果然见到熟悉的一幕。

　　上一世，他为楚逸风之时，便是葬身在这天道神龙之手。

　　上一世他还不知晓，这一世他却是看得分明，那七彩，分明就是阴阳五行之色，这九州大陆最高的能量等级就是阴阳之力，怪不得当年他一旦动用阴阳图就会受到天罚，能操控阴阳之力，阴阳图却是应当不被容于世间。

　　七彩神龙的出现，让下方的人们炸开了锅，原本以为九九八十一道劫雷就是天劫的全部，谁曾想会看到这一幕。

　　人群中，也只有楚云阳没有丝毫的动容，反倒是看着那七彩神龙眼露追忆之色，想当年，他也是九死一生，才堪堪过了天道神龙这一关。

　　“昂~”

　　七彩神龙一声龙吟，而后对着楚毅俯冲而下，龙头硕大，威风凛凛，睥睨苍穹，后边是千丈长的龙躯蜿蜒天地间，像是一个垂天的惊叹号！

　　无声无息，神龙入体，楚毅立时闭眼，端坐九天之上。

　　下方，魔君和鬼帝对视一眼，都看到了彼此眼中的惊惧，紧接着，便是一道寒光爆射。

　　如今楚毅到了渡劫的最后关头，也是最为凶险的时候，受不得打扰，正是他们动手的好时机，只要扰乱渡劫的楚毅，天劫之力下他必死无疑。

　　“杀！”

　　鬼帝和魔君同时暴喝出声，命令所有地魔地鬼朝着楚毅杀去。

　　“拦住他们，小毅需要时间！”楚云阳也是一声呼喝，而后一步迈出，身形出现在一众地魔地鬼的跟前。

　　“云阳神掌！”

　　楚云阳虽然已经是仙宗之身，不过在这九州大陆上，很多手段都不能施展，而他领悟的云阳神掌是动用至阳之力，也算是九州大陆上可以动用的巅峰力量了。

　　同样的招式，在楚云阳的手中使出来和在其他楚家人手中是完全不同的，只见一个火红色的巨掌忽然出现，而后重重的落下。

　　噗！

　　噗！

　　鬼族乃是阴魂之体，其魂至阴，遇到这满含至阳之力的一掌，顿时死伤惨重，一击之下，足有十几个地鬼被灭魂，伤者也有几十。

　　仙、妖二族的人马都杀红了眼，一个个奋不顾身，硬生生的将众多的魔鬼拦下。

　　鬼帝见状，不着痕迹的看了一眼五行神印中的众人，当先的，正是楚毅的五位妻子。

　　“去，杀了那阵法中的人！”鬼帝突然一指五行阵法道。

　　闻言，十几个鬼族立马闪身出现在五行印灵的上方，而后鬼爪不断的落在阵壁之上，让阵壁一阵晃荡。

　　“呼~”

　　五道身形出现在五方神印之上，正是五行印灵，他们一出现，立马大开杀戒，如今楚毅的实力距天仙也仅仅一步之遥，五行印灵自然更加强悍，前来的十几名鬼族顿时被杀的连连后退，短短的数息时间内，就有一半被灭魂。

　　“再上！”鬼帝又是一声大喝，这一次，足足五十名地鬼上前。

　　五行印灵丝毫不惧，他们本是印灵，印不毁则他们不死，而以五行印的本质，单凭这些地鬼是不可能毁去的。

　　战场上一片混乱，忽而，鬼帝丢下对手，一个闪身来到五行阵上，而后手中万鬼幡一挥，千丈鬼影再次出现，而后重重的一拳落在大阵上。

　　“咔嚓！”

　　没有楚毅的灵力支撑，五行印灵又不在印中，大阵承受不了这么沉重的一击，顿时裂开。

　　“噗！”

　　大阵裂开的瞬间，里面的数千灵王齐齐喷出一口鲜血，甚至有上百新晋的灵王就此身陨。

　　“混蛋！”不远处，罗猴儿见状顿时大惊，眼见那千丈鬼影又是一拳要落下，罗猴儿顿时急了。

　　“东皇裂天棍！”

　　只见他手中的黑铁棍忽的一闪，变成一根数百丈长的巨柱，而后他猛地挥起黑铁棍，悍然迎上了千丈鬼影的一掌。

　　“轰！”

　　罗猴儿应声而飞，如同断线的风筝一般，途中还连连吐血，不过千丈鬼影的一击也是被生生的抵挡下来。

　　“散开！”人群中，李小曼忽然厉喝一声。

　　闻言，众灵王不在迟疑，纷纷躲闪开来。

　　千丈鬼影依旧是一掌拍下，掌影瞬间覆盖了下方正仓惶逃离的几个妖族。

　　这些妖族中，有一个一袭火红色羽裙的，却是赤羽妖魁。

　　身为妖魁的她，在这掌影之下，嘴角溢血，面色凄然，眼中充满了绝望。

　　“唳！”

　　一声嘹亮高亢的鹰鸣，一道金光冲天，一个高达百丈的巨鹰出现在战场上，正是小天。

　　“谁敢动我赤羽美妞！”小天怒喝一声，数百丈长的翼展张开，而后瞬间就出现在掌影之下。

　　“返祖一爪！”

　　小天从未动用过的绝招在这一刻施展开来，一瞬间，它的身上气息大变，凶历而阴森，浑身金光漫天，如同一柄柄锋锐无匹的利箭，狠狠的刺透了鬼掌。

　　“唳！”

　　小天凶性大发，金光灿灿的眼眸深处，一抹血色凶光光乍现。

　　这一刻，小天成了一只金色巨鹰，金色的鹰眼，金色的羽毛，金色的利爪。

　　赤羽妖魁愣愣的看着挡在她身前的巨鹰背影，一时间有些痴了，这还是那个玩世不恭的贼鸟吗？

　　只见小天身裹金光，一振翅，如同一道利箭一般射向千丈鬼影，在它的脚下，是一个金光灿灿的巨爪，巨爪上有着锋锐的指甲，带起道道金光，从千丈鬼影的身上一划而过。

　　“噗、噗……”

　　一共五道声响，千丈鬼影的身躯之上，五道裂痕突显，而后迅速蔓延，不一会就布满了整个鬼身。

　　“咔！”

　　一声裂响，千丈鬼影的身形顿时爆裂开来。

　　见到这一幕，所有人都是吃惊的张大了嘴巴，鬼帝则是彻底呆滞了，这只从未被他放在眼中的小鸟，居然是个狠角色！

　　小天鹰头一转，看向鬼帝，鬼帝被它眼中的凶历之色吓了一跳，连忙闪身退回道鬼族大军之中。

　　小天引经长啸一声，而后一振翅，化作一道百丈金光冲入鬼族战圈之中。

　　那杀来的五十名鬼族本被五行印灵所阻，此时小天赶来，其实力甚至比五行印灵还要高出一筹，而小天的杀伤力，更是凶残无比，与五行印灵合一处，杀的五十名地鬼连连后退的同时还时不时的留下一具鬼尸。

　　大战激烈进行着，虽然两方一共只有五千人不到，倒是其威势，却是整个九州大陆千万年来最为鼎盛的。

　　不断有各族战士倒下，仙祖一千地仙如今只剩下二百余人，妖族本来就只有五百人，此时更是连一百幸存地妖都没有了。

　　而魔鬼两族也是死伤惨重，三千魔鬼，如今也只剩下不到一千了。

　　“哗~”

　　九天之上，突然一阵金光亮起，紧接着，绿色、蓝色、红色、土黄色、以及黑白二色接连亮起。

　　所有的光芒都是一闪而没，当最后一道白光消失，楚毅的身形出现在了两方阵前。

　　“阴阳劫手！”

　　只见楚毅一掌挥下，在魔、鬼二族的上空，凌空而显一个千丈大小的黑白巨掌，而后，随着楚毅的手掌挥下，那巨掌也是如泰山压顶一般猛然坠下。

　　“轰！”

　　苍穹抖动，九州震颤，一掌之威，震天慑地。

　　近千魔鬼，大部分葬身这一掌之下，幸存的不过寥寥数人罢了。

　　魔君和鬼帝都还活着，不过也都身负重伤。

　　鬼帝满是惊惧之色看了楚毅一眼，而后一闪身就欲逃跑，楚毅也知道杀不了他，道血炼体结束了，他的炼魂大法无法施展，因此直接一挥手，虚无中传来一声惨叫，鬼帝的这具鬼身算是灭了。

　　楚毅有连连挥手，剩余的几个幸存的地魔地鬼立时殒命，而后楚毅看向魔君。

　　“我给过你机会。”楚毅淡淡的道。

　　魔君沉着脸，“我不稀罕，就算是仙界魔族，我也从未放在眼中，今日我自知绝无生理，只想摆脱你一件事。”

　　“你说。”

　　“让我看着你飞升。”魔君如是道。

　　楚毅眉头一挑，心中明了，魔君和鬼帝不同，鬼帝阴险，魔君桀骜，在魔君的心中，同样有一个变强的梦。

　　“好，我答应你，我会在你身上留下禁制，一旦我脱离这片天地，便是你身陨之时。”楚毅说着，一挥手将一道红光打入魔君体内。

　　“谢谢。”魔君看着楚毅，而后猛然身躯一震，七窍流血。

　　“你这是何苦，我相信，你有着自己的骄傲。”楚毅叹气道。

　　魔君这是自废经脉丹田，从此便是一个废魔，一点修为都没有。

　　“若不是心有成魔之念未了，我何必受那些仙界魔族的鸟气，早就跟他们同归于尽了。”魔君怅然道。


第二百八十九章 升仙，那一舞的风情

　　决定九州大陆命运的一战，最终以魔鬼两族的失败而告终，仙、妖二族也是付出了大代价，下凡的先、妖死伤大半。

　　“小毅，你有三日时间，三日之后，你若是还不飞升，九州大陆的天道将会强行驱逐于你，它或许不是你的对手，但是你一旦伤害了它，那么你的气运将会降至最低，甚至以后去了仙界也是霉运连连，随时都可能被仙界天道所杀！”楚云阳看着楚毅，郑重的道。

　　闻言，楚毅心头一凛，天道气运之力他也是见识过的，在南宫煌的身上体现的尤为深刻。

　　“夫君……”五女迎了上来，都是强忍着泪水，凄然的看着楚毅。

　　楚毅笑了笑，“不是还有三天时间吗。”

　　“夫君，我、我有……”李小曼红着脸，支支吾吾的想说些什么。

　　楚云阳此时出声道：“小毅，虽然看到后辈子孙昌盛是我乐于见到的，不过你要清楚，仙界不是凡间，到了仙界，有很多的人都可以一挥手要了你的命，不要留下太过的牵挂，以免分心。”

　　楚毅颔首，而后看着五女道：“如今魔、鬼二族实力大损，短时间内再难掀起风浪，只要大家的无事，我便没什么遗憾的了。”

　　楚毅说着，看向楚云阳，“先祖您不是说过，他日九州大陆再有灵帝出现时，只要构建空间通道，我便能下来吗？”

　　闻言，楚云阳顿了顿道：“是有这个可能，不过在仙界，一切以实力为尊，仙凡通道只能通过一次，而且能通过的人数有限，这一次是因为第一次，有太多的未知危险，所以仙界很多人都不愿插手，下一次，或许就不是这么简单了。”

　　闻言，楚毅眉头一皱，楚云阳见状又道：“你不明白，九州大陆曾经乃是仙界的一部分，千万年前的那场大战，这片沉落的仙土上埋葬了两位仙尊，还是有数之不尽的仙宗，这些，都是仙界众仙急需要的。”

　　“不单仙族，还有妖族和佛祖都是一样，如今的仙界，我们三族的形势并不算好，因此很多强者都把主意打到了凡间。”

　　“可是，九州大陆已经历经千万年，所得的传承也没有多少，当年身陨的那些强者真的有留下传承吗？”楚毅追问道。

　　楚云阳笑了笑，“你不明白，在仙界，传承是一件很重要的事情，当年九霄天上的一战，很多的强者都是怀着重宝和传承参与的。”

　　“像我，就是得到了一位仙宗的传承，所以才能成就天仙。”

　　楚云阳指了指自己，有继续道：“而且，如你你们生活的九州大陆，不过是当年沉沦仙土的很小一部分，甚至连千分之一都不到，更多的传承和宝物，是在归墟之中。”

　　楚毅闻言恍然，想当年楚云阳不就是在归墟中飞升的吗？

　　“那不知，三族的人下来后，是否会对人类世界造成危害？”楚毅有些担心的道，毕竟，像是五门九族一类的势力，都是得到过不少传承的。

　　“这很难说，仙界如今战乱频生，勾心斗角之事倒是不常见，可是乱世中也诞生了不少有野心的人，再加上理念不同，矛盾是必然存在的。”

　　“而且，现在三族中有着不少的魔、鬼二族的奸细，有的甚至位高权重，情况复杂的很。”

　　听到楚云阳这么说，楚毅倒还没什么，他身后的五女却是闻言色变。

　　楚毅见状安慰道：“不用担心，想当年我也是弱小不堪，不依然是在九州大陆上历练了吗，那么多的危险我都走了过来，仙界也难不住我的。”

　　“云阳神阵中所蕴含的仙凡通道是当年仙祖让我留下，如今依然用过，再无可用，等你飞升之日，会自然产生一个仙凡通道，倒时候我会带着仙、妖二族的人马跟你上去。”楚云阳说完，回头看了一眼那些幸存下来的地仙和地妖。

　　“大战已毕，你们可以去归墟中一行，三日后来此处汇合便可。”

　　闻言，众地仙好地妖都是点头称是，而后身形顿时消失在原地。

　　“我回楚家看看。”楚云阳说完，也消失在原地。

　　“老大，三天时间，多陪陪五位嫂子吧。”罗猴儿上前，叹道。

　　楚毅点头，“三日后再见。”说完，带着五女瞬间消失。

　　荡魔山中，楚毅带着五女出现在血鳄潭之上。

　　“跟我一起见见我师尊吧。”楚毅看了五女一眼，而后带着他们进了地宫之中。

　　几千年不见，那方血池被景宵仙尊抽走精华后逐渐的干涸了，只余下那大阵还在运转着，即便是现在，楚毅看到这大阵，仍旧会产生一种高山仰止般的感觉。

　　来到石台之上，楚毅带着五女恭恭敬敬的对着景宵仙尊的遗骸行了磕头之礼，而后将如玉般的遗骸收走。

　　而后，在五女的要求下，楚毅和她们在红枫谷生活了一天，用五女的话来说，只有在这红枫谷，楚毅才是真正属于她们的。

　　第二日，楚毅带着五女回到了楚域，陪伴父母亲人一日，夜宴上，一大家子人围坐一起，谁也没提楚毅要离开的事情，其乐融融，连炼红绡、炼红尘还有燕霓虹也同样在座。

　　当然，值得一提的是，在婉婷的身旁，坐着一个面红齿白的英俊之人，正是云问，如今他和婉婷正是你侬我侬之时，一刻也不愿分开。

　　云问笑言，现在楚毅才是他真正的大哥了。

　　第三日，楚毅开炉炼丹，炼制的都是增进修为和延长寿命的丹药，他这一去不知何时能归，他怕自己再回来时，见不到父母亲人了。

　　终于，三日已过。

　　这日，楚域中汇集了天下所有的灵王妖王，还有不少各族精英都被长辈带来，见证这史无前例的一刻。

　　楚域中最为开阔的广场上，楚毅静静的站在广场中央，周围全都是前来送别亲人朋友。

　　“父亲、母亲、爷爷、祖母、还有大伯，你们保重！”楚毅神鞠一躬道。

　　闻言，柳雯早已是泪流满面，这一别，或许今生再难相见，这是她的儿子，她的骄傲。

　　“楚家，永远以你为荣！”楚天魁也是红了眼睛，沉声道。

　　“猴子，无缺，阵宗，还有小天小火，我在仙界等着你们。”楚毅看了向多年来对自己不离不弃的同伴，抱拳道。

　　“老大放心，我们会尽快上去更你回合的。”罗猴儿坚定的道。

　　“小天，如今你随不是妖帝，可是实力依然胜过一般的妖帝了，我走之后，九州大陆就交给你和猴子了。”楚毅看向正在和赤羽妖魁缠绵的小天道。

　　小天经过前几日一役，终于是俘获了赤羽妖魁的芳心，如今他们正是如胶似漆之时。

　　闻言，小天连忙点头，“交给本大爷，你放心就是。”

　　楚毅接着有何熟识的人一一告别，他们承载了楚毅的记忆。

　　最后，楚毅深感九州大陆的天道依然对他产生不满，天空中，一道门户忽然出现，正是飞升之路。

　　楚毅抬头看天，而后上前一步，将五女搂入怀中，“我会下来接你们的，此生定不负卿等！”

　　“夫君，我们等你！”五女含泪道，说完齐齐后退开来。

　　光芒乍起，五女瞬间换装，统一换成广袖留仙裙的他们看起来如花一般娇艳。

　　李小曼的紫色，东方晓语的碧色，萧依依的纯白之色，还有楚紫媚的红色，彩月的粉色，五朵花就在这广场之上绽放开来。

　　“夫君，还记得你曾说过，广寒宫的舞月身法很美，今日让我们姐妹，为君一舞！”东方晓语的脸上露出明媚的笑容，如春天一般灿烂。

　　长袖舞动，随风而起，裙炔飘飘，美轮美奂，如九天仙女一般，呈现给楚毅一副终生难忘的画面。

　　五女身着五彩仙裙，舞姿柔曼动人，五色光芒将她们萦绕，深深的映入楚毅的眼帘，更烙印在他的心上。

　　为君一舞！

　　那一舞的风情，感天动地，天空中居然下起了雪。

　　洁白的雪花落在五女舞动不休的仙裙之上，点缀出一种别样的美感，绝代风华。

　　天空一道闷雷之响，五女的身形顿时转动更快，楚毅的身体不由自主的离地而起，楚云阳等人紧随其后。

　　楚毅痴痴的看着下方，眼中有着湿润，那五朵旋转的花，五色光晕在他进入升仙通道前一刻突然绽放开来。

　　“夫君，白头之约，我们等你……”

　　这是楚毅最后听到的声音，而后，升仙通道便关闭了起来，楚毅等人的身形开始在虚无之中穿梭起来。

　　而九州大陆上，仙凡通道关闭的一刻，五女掩面而泣，无语凝噎。

　　“大姐，你为何不告诉他呢？”东方晓语看着李小曼道。

　　李小曼仰头看着楚毅消失的地方，任由泪水划过娇艳的脸庞，轻语道：“先祖说的对，我不能让他心有牵挂，让他分心。”

　　“大姐，苦了你了。”萧依依来到李小曼身前，“等孩子降生，他会得到所有人的祝福和爱，他会幸福的。”

　　李小曼颔首，看着天际喃喃道：“夫君，你知道我有多么幸福吗，我有了你的孩子……”



第四卷 荡魔涤鬼


第二百九十章 仙域，初入仙界

　　仙界，无穷广袤，无人知其宽广，无人知其高深。

　　仙界共有五方势力，仙、魔、佛、鬼、妖！

　　每一族占领一域，仙、妖、佛三域紧紧相连，和魔、鬼二域遥遥相对。

　　千万年的时间，当年于九霄天上会猎时战败的魔、鬼二族已然是恢复了元气，如今正有蓄势待发，再攻仙、妖、佛三族之势。

　　魔、鬼二族如日中天，而仙、妖、佛三族内却是诞生了不少的叛徒。

　　当年的一战，谁都明白，五祖并未身陨，迟早有一日会回归，而那一战时魔祖所展现出来的实力，深深的震撼了整个仙界。

　　一魔独抗二祖，不落下风，若不是神霄仙尊拼死一击，当年的一战胜负难料。

　　这一日，仙域之中，天空中一道门户忽然出现，而后，楚毅和楚云阳等人迈步而出。

　　“怎么样，仙界的感觉如何？”楚云阳看向楚毅。

　　楚毅举目四望，这里四周山河倒挂，地涌喷泉，群星黯淡，日月无光，简直就像是一方破败的天地。

　　“没想到仙界居然是这个样子。”楚毅回了一句，他早知仙界因为五祖大战而道则混乱，又没有仙祖前来掌道，必然不堪，可是真实的见到，还是没来由的一声叹息。

　　魔、鬼二族为成就霸业，居然将仙界摧残至斯。

　　楚云阳看了他一眼，“先跟我回去云阳宗府再说，你们也回妖域去吧。”后面一句是对着随他们一起上来的妖族说的。

　　闻言，众地妖连忙称是，而后瞬间化成本体，朝着远方奔驰而去。

　　“这……”楚毅愕然。

　　楚云阳笑道：“变成本体后，他们的速度会快上不少，这里可不是九州大陆，可是任由他们穿梭空间的。”

　　“想要穿梭空间，必须得有仙宗之力方可！”楚云阳似笑非笑的看了楚毅一眼。

　　果然，楚毅闻言脸色顿时有些难看，这也难怪，任谁习惯了穿梭空间后，再让他用脚力奔跑也会不习惯的。

　　“想要遨游天地，便尽快成就仙宗吧，以你的资质，这一天不会太远的。”楚云阳说完，直接裹带着楚毅等人消失在原地。

　　仙域的西南方，云阳宗府。

　　这里仅仅是一个宗府，但是其面积却是超过了九州大陆上的整个楚域。

　　即便如此，云阳宗府在整个仙域的版图上，也不过是沧海一粟，仙域，大的不可思议。

　　楚云阳带着楚毅回到宗府，其余的地仙原本都是他的属下，此时便退下了。

　　紧接着，楚云阳就开始跟楚毅讲诉整个仙域的情况了。

　　据楚云阳所言，整个仙域分为九天，分别对应当年的九位仙尊，为神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄等九天。

　　神霄天为最高天，如今成为了幸存的七位仙尊的闭关之所，其余的八天，每一天有一天王，乃是仙尊亲自挑选，负责仙族的大小事务。

　　天王也是仙宗，而且只有仙宗巅峰的强者可有能力竞争天王之位。

　　而因为这些年来和魔、鬼二族的战事不断，因此如今的仙界就像是一个大军营一般，人仙因为实力太弱，尚不能适应仙界的复杂环境，因此只能负责后勤之事，而地仙为仙兵，天仙为仙将，到了宗级，就可成一方诸侯，建立宗府。

　　“那先祖您现在的修为是？”楚毅有些好奇的道。

　　楚云阳闻言笑道：“我还以为你能忍住不问呢，我现在乃是仙宗中期，不过，一般的仙宗后期也不见的是我的对手。”

　　闻言，楚毅顿时眼中一亮，自己的先祖如此厉害，做后辈的自然高兴。

　　楚云阳忽而笑问道：“你可知这是为何？”

　　楚毅摇头，楚云阳继续道：“因为我当年也是领悟阴阳之力而成就的仙宗！”

　　“世间有万般力量，每一种皆可成仙宗，可是，越是接近混沌的力量，成就仙宗后战力就越强。”

　　“如阴阳，生灭，光暗这些道则，一旦领悟，不但可以加快成就仙宗的步伐，成就仙宗之后，也是战力无匹。”

　　“其他如五行之力，算是稍次一等的力量，成就仙宗后，实力也算强悍。”

　　楚云烟说着，又问道：“你可知如何成就仙宗？”

　　楚毅沉吟片刻后道：“我领悟阴阳之力方可成就天仙，若是再要近一步的话，岂不是要领悟混沌之力？”

　　楚云阳点头，道：“没错，仙宗，就是要领悟混沌，时间万物皆是混沌衍生，因此任何力量中都可以领悟混沌。”

　　“但是，越是接近混沌的力量，威力就越大，也更容易感悟。”

　　楚云阳说着，指了指楚毅，又指了指自己，“如你我这般领悟阴阳的，只要将阴阳合一，便可领悟混沌，再次着，如五行之力，需要五行齐齐齐领悟，才可悟混沌，若是再次，如寒冰之力，烈火之力，这些力量太过狭隘，修炼这宗力量的仙族，终其一生也难以成就仙宗。”

　　“当然，也不是没有特例，我们现在就处于太霄天，也是整个仙域的基层，太霄天的天王名为道奇，此仙天赋绝顶，一共悟透了整整上百道力量，而后成就仙宗。”

　　“而且，道奇天王成就仙宗后，又根据所悟的混沌之力反推阴阳、生灭之力，因此战力卓越，我曾经和他交手，还没能在他手下撑过一招，也正因为这样，而我也深感道奇天王乃是一个可交之人，所以才归了这太霄天。”楚云阳笑了笑道。

　　“那先祖，可否问一句，您当年用了多长时间成就仙宗的？”楚毅问出了自己最为关心的问题，若是短时间内无法实力大涨，恐难回九州大陆。

　　楚云阳也不隐瞒，直接道：“我大概用了三万年吧，不算很久。”

　　这倒不是楚云阳自夸，事实上，当年若不是楚云阳以这般神速成就仙宗，恐怕道奇天王也不会对他刮目相看。

　　话虽如此，可是在楚毅的认识中，三万年，他根本不能接受。

　　“有没有快一点的方法？”楚毅追问道。

　　楚云阳看了他一眼，“要领悟混沌，你先要悟透阴阳，然后在阴阳合一。而要悟透一种力量，最有效的方法，就是多用！”

　　说到这里，楚云阳再不多说，楚毅则是沉默下来。

　　“要多用，那就是要多战斗！”一瞬间，楚毅便明白了楚云阳的意思。

　　“先祖，我想去魔域，不知是否可行？”楚毅当即问道。

　　闻言，楚云阳面色一僵，他的本意是让楚毅多历练一些，最好能进去仙族大军之中，可是没想到楚毅的想法比他还疯狂，居然直接想去魔域。

　　“你可知魔域是什么地方？！”楚云阳回过神来，没好气的道：“你虽然天赋绝佳，又感悟阴阳之力，寻常天魔即便是来个十个八个的也不是你对手，可是你要知道，魔域之中，是有着众多魔宗的。”

　　“魔宗若是出手，你几乎是必死无疑！”说道后面，楚云阳已经是声色俱厉。

　　楚毅没有说话，只是咧嘴直笑。

　　见状，楚云阳顿时明白这小子是下定决心了，没好气的瞪了他一眼道：“你不要命了？！”

　　楚毅笑容依旧，“有先祖在，我怎么会没命呢，先祖您这么厉害，肯定有不少奇珍异宝，随便给后辈来个百八十件的，遇到魔宗我就用宝贝埋死他！”

　　楚云阳面皮抖了抖，“放屁，我才没东西给你，休想在我这讨到一点好处！”

　　闻言，楚毅耸耸肩，也不在意，而后又道：“先祖，我去魔域之前，还有一事未了，我想去景霄天一趟，将我师尊葬下。”

　　楚云阳颔首，而后带着楚毅来到一个空间门户前，周围把手空间门户的仙兵见到他都是连忙行礼。

　　楚云阳带着楚毅穿过空间门户，来到景霄天。

　　在一个僻静无人处，楚毅将景霄仙尊的遗骸取出，而后建起一个大墓，又立下墓碑，恭恭敬敬的在墓碑前磕了几个响头。

　　“师尊，徒儿终于将您带回仙界，这里是景霄天，您的故乡。”

　　楚毅说完，又看向楚云阳，“先祖，有没有空间门户直通魔域的？”

　　闻言，楚云阳没好气的给了他一个爆栗，“你想什么呢？要是有这样的门户，仙族大军早就杀到魔域去了！”

　　“不过，”楚云阳话锋一转又道：“倒是有空间门户直通仙魔边界之地，到了那里，你在走上个几十年，应该就到了魔域了。”

　　“走上……几十年？！”楚毅声音陡然拔高，差一点跳起来。

　　“不然你以为呢？”楚云阳似笑非笑的道。

　　楚毅一愣，而后追问道：“那两军交战时，总不能行军几十年才交锋吧？”

　　楚云阳看了他一眼：“自然不用，大战之时，自有飞行仙器代步，好的飞行仙器，一瞬白万里，从仙域边境道魔域，最多一年时间。”

　　“那先祖，您送给我一件飞行仙器好不好？”楚毅眨巴着眼看着楚云阳。

　　楚云阳压根就不想他去魔域，怎么可能会给，闻言脸色一沉，“你想都别想！”

　　“我用丹药换！”楚毅又道。

　　楚云阳看了看楚毅，“你能炼制什么丹药，五阶还是六阶？”

　　楚毅摇头，楚云阳顿时皱眉，“四阶丹药也想换飞行灵器，那你得准备个几千万枚才行。”

　　“我是八阶炼丹师。”楚毅无语，只好如实相告。

　　“八阶也不行，你……”说到这里，楚云阳突然愣住，而后猛然转头，“你是八阶炼丹师？！”

　　“如假包换！”楚毅拍着胸口道。


第二百九十一章 炼丹，八阶中品

　　得知楚毅居然是一名八阶炼丹师，楚云阳差点把下巴砸到地上，只见他一把拉过楚毅。

　　“跟我回宗府，给先祖我炼个千八百颗的八阶丹药再说！”楚云阳一语言毕，不由分说的带着楚毅闪身消失在原地。

　　二人走后，楚毅所建起的墓突然颤抖了一下，而后，一道虚影忽然闪现。

　　“仙界，我的家乡……”景霄仙尊痴痴的看着远方，“能葬身于此，无憾此身。”

　　忽而，连续七道身形出现，他们每个人的眉心都有着玄奥的符文，浑身散发着别样的道韵，彷佛和这天地是融为一体似的。

　　“五弟！”

　　“五哥！”

　　七人异口同声，声音都有些颤抖，面色也是复杂无比。

　　“我未曾想过，此生还能与你们相见。”景霄仙尊一一看了众仙尊一眼，怅然道。

　　“五弟，有我们师兄弟在，你绝不会死的！”青霄仙尊坚定的道。

　　景霄仙尊看了楚毅离去的方向一眼，“我这般情形，早已是油尽灯枯，即便是将我救活，也不过是苟延残喘，而且会让你们消耗太多，我不答应！”

　　“五哥！”太霄仙尊急切道：“修为损失还可以再修炼回来，你何必……”

　　“不用说了，”景霄仙尊一摆手，“即便你们救活了我，我还是要死的，我的尊魂，将会成为我徒儿开启混沌之门的钥匙，这是我的选择。”

　　“为何？！”

　　“因为他是天道所选，命外之人！”

　　……

　　此处发生的一幕楚毅自然不知，他此时正被楚云阳裹带着，一头扎进空间门户，而后又回到了太霄天，云阳宗府。

　　“我说先祖，您堂堂仙宗，也对区区八阶丹药感兴趣？”楚毅疑惑道：“八阶丹药似乎只对天仙和天仙一下的人才有大效果，您……”

　　“我不能用，可是我的手下能用啊！”楚云阳笑眯眯的看着楚毅，像是看着一件宝物一般。

　　“你有所不知，经过这么多年的战乱，仙界的丹药奇缺，尤其是高阶丹药，更是难得一见，我活了几十万年，到现在都没见过九阶丹药的样子。”

　　“可是先祖，我还要去魔域……”

　　“不行，你不能去！”楚云阳立马严厉道。

　　若是不知道楚毅是八阶炼丹师之前，楚云阳或许还会仍由楚毅抱有自己的想法，毕竟，每一个强者都是从尸山血海中走出来的。

　　可是，楚毅是一个八阶炼丹师，他的价值就不再是一个天仙那么简单了，而且，他可以为自己炼制丹药，迅速提升修为，即便是要历练，要战斗，也要有所保障，万不能丢了小命。

　　楚毅嘴巴张了张，看到楚云阳丝毫没有商量余地的样子，他顿时有些后悔说出自己是八阶炼丹师的事情了。

　　“如果我一定要去呢？”楚毅直视着楚云阳道。

　　楚云阳顿时脸色一僵，“你要去送死，我也不拦你，不过，在此之前，你要先给我炼制一千枚八阶丹药！”

　　“什么？！”楚毅差点跳起来，“一千枚，先祖，八阶丹药可不是大街货，短时间内我怎么可能炼制的出来？”

　　楚云阳绷着脸，一言不发。

　　楚毅眼角抽抽，脸色几番变幻，沉默半晌才垂头丧气的道：“那好吧，不过药材要您老自己备好。”

　　闻言，楚云阳倒是一愣，他这么说，不过是想让楚毅打消去魔域的念头，毕竟，即便是寻常的八阶炼丹师想要炼制八阶丹药，没有个数年时间也是不可能的，而且炼丹是一件很耗费心神的事情，越是高阶的丹药越是如此。

　　楚毅的应诺，着实让楚云阳吃了一惊，木然良久才道：“你可要想好了？”

　　楚毅点头，“就当是修炼丹道了，不过，事后先祖您不能再阻挡我，而且要赠送我一件飞行仙器！”

　　“迟明！”楚云阳突然唤了一声，而后，一个身着仙甲的侍卫快步走了进来。

　　“给他准备一间丹方，另外，我宗府内的药材统统交给他！”楚云阳沉声道。

　　闻言，那叫做迟明的侍卫愕然的抬头看了楚云阳和楚毅一眼，不过立马就回过神来，连忙应是。

　　就这样，楚毅开始了繁重而枯燥的炼丹生活。

　　八阶丹药并不是那么好炼制的，即便是楚毅拥有龙纹虚金鼎，每炼制一枚，也是身心俱疲。

　　他知道楚云阳的心思，是想让他放弃去魔域的想法，可是楚毅等不起，他要快速的增长修为，就必须经历血与火的考验。

　　只有在魔域，他的潜能才能够被真正的激发出来。

　　三年之后，楚毅才终于炼制出第一炉八阶丹药，而且还只有四颗成品，他整个人就如同虚脱了一般，不得不停了下来。

　　他一停下来，楚云阳便出现了，带着他去了一趟仙魔边界，那里正在进行一场不算大的战役。

　　一共有两万仙魔参战，而天仙天魔则有一千多。

　　楚云阳并未上前援助，而是带着楚毅于高天之上旁观，当楚毅忍不住问起为何不出手的时候，楚云阳才道：“我若出手，不消片刻，魔族定然会有魔宗赶来。”

　　“这么多年来，五族之间有着一个不成文的规定，那就是一般的战役，宗级强者是不可参与的。”

　　“可是，难道就看着这些仙族死去吗？”楚毅皱眉道。

　　楚云阳叹了口气道：“这就是仙界，当年的我也如你现在一般，可是时间久了，你就会明白，仙界本身就是一个弱肉强食的地方。”

　　“在这里，即便是天仙，也随时都有丧命的可能，弱者就是蝼蚁、是炮灰，虽然他们之间的胜负并不能决定五族的命运，可是每一次战争，牺牲最多的还是弱者。”

　　他说完，又看向楚毅道：“你是八阶炼丹师，这样的身份，足以让你在仙界立足，即便是天王们也不会让一个八阶炼丹师轻易的上战场的。”

　　“而你的炼丹水准，足以让你在仙界获得足够的资源，提升修为。”

　　“当然，若是你认为战斗才是最好的修炼方式，也可以像这些天仙一般，征战沙场，唯独孤身去魔域不妥，太危险了。”

　　“即便是现在的我，也没有把握去了那里还能安然回来。”

　　楚毅静静的看着下方战场上的厮杀，半晌才开口道：“先祖，我想通了。”

　　闻言，楚云阳顿时露出笑容，不过这个笑容又立马凝固在他的脸上。

　　“我还是要去魔域，我相信，只有那里，才是我迅速变强的战场！”他说完，指了指下方道：“这些魔族虽然也是天魔，可是战力太差，我需要的，是真正的对手！”

　　“哼，想死就去吧，我懒得管你！”楚云阳忿忿的说了一句，而后带着楚毅再次回到了云阳宗府。

　　楚毅休整了三个月，而后再次开始炼丹。

　　这一次，楚毅花费了十年时间，先给自己炼制了几百枚恢复心神的七阶丹药。

　　有了丹药相助，楚毅没开一炉，只休息半个月就开始炼制下一炉丹药。

　　百年过后，楚毅的炼丹水准有了很大的提高，虽然也有失败的，但是百年间还是炼制了上百枚八阶丹药。

　　而此时，云阳宗府的药材大部分都被他消耗一空，楚云阳虽然贵为仙宗，可是他不擅炼丹，而且手下也没有太多的炼丹师，七阶的也仅仅一人罢了。

　　因此，他很少收集药材，此时倒显得有些捉襟见肘了。

　　当楚云阳拿着装着上百枚八阶丹药的玉瓶时，愣了半晌，而后直接消失，一年后才回来，而且带回来足够的药材。

　　楚毅继续炼丹，渐渐的，他的手法越来越纯熟，而且炼制一炉丹药后，也不再向从前一般那么疲惫了。

　　楚毅还是坚持每炼一炉丹药就休息半月，不过这半月中，他大半时间都是在思考一些丹道上的问题。

　　他的灵魂中，还有着丹宇仙宗的传承，丹宇仙宗可是货真价实的九阶炼丹师，当年也是名震仙界的炼丹宗师，他留下的传承，自然是博大精深，至少现在的楚毅连百分之一都未能领悟。

　　当楚毅沉浸在炼丹和思索之中时，时间快速的过去。

　　第二个百年中，楚毅一鼓作气炼制了近二百枚丹药，其中，还有一枚是八阶中品的丹药。

　　在不知不觉中，楚毅的丹道造诣，依然是达到了一个新的水准，八阶中品炼丹师！

　　此后，楚毅炼丹更加的得心应手起来，第三个百年，楚毅足足炼制了三百多枚丹药，其中有十枚是八阶中品。

　　当楚毅见丹药交给楚云阳时，楚云阳已经不知道该说什么好了，只是心中更加不想让楚毅去魔域了。

　　八阶中品的炼丹师，其地位已经是快赶上一般的仙宗了！

　　这样优秀的后辈子孙，楚云阳实在是舍不得他去送死。

　　而当第四个百年，楚毅将一个玉瓶交给他，告诉他任务已经完成时，楚云阳直接生出一种把楚毅禁锢起来，直到他打消去魔域念头的时候再说。

　　不过，他并没有这么做，楚毅的路应该是楚毅自己来走，他能做的，仅仅是引导罢了。


第二百九十二章 离开，潜入魔域

　　这日，楚毅终于打算要离开了。

　　在楚云阳的书房中，两个人大眼瞪小眼，争论了半晌，楚云阳说了一大堆，楚毅除了傻笑就再无其他表示，气的楚云阳都想动手揍他一顿了。

　　“先祖，魔域可是很危险的，您真的不给我点报名的东西？”楚毅伸出手，对着楚云阳嘻嘻笑道：“即便没有千八百件，随便给个几十件晚辈也不嫌弃的。”

　　“给你？”楚云阳没好气的瞪了他一眼，“给你就是打水漂了，要走赶紧走，别来烦我！”

　　“先祖，不是吧，我好歹也给您炼制了上千枚丹药，你就这么小气，一起中品仙器级别的飞行仙器就把我打发了？”楚毅瘪瘪嘴道。

　　“滚！”楚云阳一挥手，楚毅顿时跌落房外，不过，紧随而来的，是一道红光。

　　楚毅拍拍屁股站起，看着手中的红色仙剑。

　　如玉一般的材质，不是楚毅见过的任何一种材料炼制而成，通体火红，上面刻有一个“云”字。

　　此剑不俗！

　　楚毅暗暗点头，朝着屋内大喊一句，“多谢先祖赠剑，后辈子孙定然拿着它扬名魔域！”说完也不等楚云阳回话，直接一溜烟跑了出去。

　　待楚毅走后，楚云阳独自立于书房中，手中同样拿着一柄相似的仙剑，上面赫然刻着一个“阳”字。

　　……

　　魔域，本是一方净土，可是如今这里群魔乱舞，煞气冲霄，使得原本祥和瑰丽的一片天地变得阴暗森冷。

　　魔族好战，不但对外族，即便是魔族内部也是一样，魔族多有杀伐异己之辈，而这也是魔族的生存法则，弱肉强食在这里得到了彻底的诠释。

　　大地一片血红，如同血染一般。

　　魔域的边界之地，一个很是荒凉偏僻之地，一道光影忽然划过天际落下，正是乘着飞行仙器而来的楚毅。

　　整整花费了一年多时间，楚毅终于是踏上了这片荒凉贫瘠的土地。

　　楚毅警惕的看了看四周，这里怪石嶙峋，大地龟裂，像是一方远古的战场一般，到处都是深坑浅壑，是一个天然的隐蔽之所。

　　楚毅其实早就到了魔域边界，可是无奈魔族的行踪遍布，他寻了许久才寻到这么一处地方，可以神不知鬼不觉的潜入魔域之中。

　　确定四周无人后，楚毅一步迈出，向着魔域深处而去，而一步之后，他的相貌便是发生了翻天覆地的变化。

　　一张狰狞的面孔，一头如瀑布般的火红色长发，身上魔纹遍布，隐隐间散发着凶历之气。

　　动用了幻形诀，楚毅彻底把自己的面貌变成了魔族。

　　魔域实在是广大，除了边界以为常年有战事而魔族遍布外，其余地方则是荒芜之地占了多数，楚毅一路行走，直到半个月后，才看到一座小城。

　　说是小城，其实倒更像是一个魔窟，因为这座城池只有一半在地面以上，是一个庞大的头骨。

　　这绝不是修建起来的，而是一个真正的巨兽尸骨，它的样子如狼，惨白的骨架构成了城墙，根根立起，作为城池的头骨后方，一道触目惊醒的裂痕显得尤其的狰狞显眼，可以想象，这头巨狼当年是经历了怎样的战斗！

　　城池中，远远的就能看见不少的各类魔族在里面行走，不时有血光匹练透出，想来里面也是争斗不断。

　　城池的入口，是巨狼的狼嘴，两根狰狞凶恶的獠牙还未掉落，像是撑起城门的巨柱一般。

　　楚毅从城门而入，一进去，就受到了众多魔族的注目礼。

　　楚毅眼带凶光的环视了一圈，天魔级别的威压散发出来，不少魔族立马惊惧的看了他一眼后远远的躲开了。

　　当然，也有不少强悍的魔族看着楚毅，正用猩红的舌头舔着嘴角，一副不怀好意的样子。

　　忽而，一道黑光闪至楚毅跟前，一个身形魁梧的魔族面目表情的俯视着楚毅。

　　他头生尖角，目透寒光，身高足有三丈，是魔族中赫赫有名的巨魔一族！

　　楚毅放出仙识，一感应就确定了这个魔族乃是天魔中期的魔族，这样的实力，即便是在这城池中也是少见了。

　　而且，这个巨魔显然很具威慑力，他一出现，大部分天魔都是立马脸色一变，不少魔族都是低下了头。

　　楚毅抬头看了巨魔一眼，知道麻烦来了，不过，立威的时候也来了！

　　“滚开，否则……死！”楚毅的面色比那巨魔还冷，像是在驱赶一只苍蝇一般。

　　“好，有胆识！”那巨魔眼神一凝，而后伸出蒲扇般大小的魔掌，对着楚毅当头拍下。

　　楚毅不躲不闪，待那魔掌临近，才一指点出。

　　“噗！”

　　没有丝毫悬念的，楚毅的指头如同钢针一般，刺透了巨魔的魔掌。

　　虽然楚毅如今的实力还停留在天仙初期，可是他的战力可不是光凭修为能看透的，且不说他体内的阴阳之力，单凭他这具强悍的肉身，就超越了绝大部分以肉身坚硬而闻名的魔族。

　　“我给过你机会的。”楚毅冰冷的话语宣布了那巨魔的死刑，只见他话音一落，那穿透魔掌的手指上，一道白光忽而暴起，从巨魔的眉心一闪而没。

　　“饶……命！”

　　巨魔刚说出第一个字，就已经被极阳剑穿过头颅，待“命”字一出，他的身形也是轰然倒下，溅起一片尘土。

　　巨魔体格魁梧，倒下时，令的大地都震颤了一下，这一颤，让附近的一种魔族的心也跟着震颤了一下。

　　“好胆色！”忽而有一个浑身漆黑的魔族走了出来，看了地上的巨魔尸体一眼，有看向楚毅道：“虽然你很强，不过在这狼头城杀了巨魔一族的人，你的麻烦不会小的。”

　　“还有挡路者，杀了便是！”楚毅冷冷的回了一句，看也没看那黑体魔族一眼，朝着城内走去。

　　这一次，再也没有魔族敢上前拦他了，倒是有几道身形快速的向着城内而去。

　　“等一等！”那黑体魔族出现在楚毅的面前。

　　“让开，否则死！”依然是那句话，可是这次说出来，效果完全不同。

　　黑体魔族退到一旁，又道：“这座狼头城中，巨魔一族是最大的势力，你惹了他们，必死无疑，不过，巨魔族虽然强横，但也不是只手遮天！”

　　楚毅扭头看了他一眼，没有理会，继续朝前走着。

　　“我所在的势力叫做乱魔门，可以保你周全！”黑体魔族在楚毅身后低声道。

　　楚毅的步伐停顿下来，回头看着黑体魔族道：“告诉你们老大，想要灭了巨魔一族，现在就准备好吧。”说完继续朝前走去，附近的魔族立马纷纷让道。

　　巨魔族的实力有多强，楚毅不知道，不过，在这座没有魔宗的城池中，他不认为有魔族能够杀死他，若说群攻，楚毅最不怕的就是群攻了，他的绝招已经好久都没用过了，来到仙界，它们终将再次让楚毅的敌人闻风丧胆！

　　那黑体魔族阴沉着脸看着楚毅渐渐远去，脸色变幻数番后，才一闪身没入魔族群中消失不见。

　　消息传的很快，至少比楚毅行进的速度要快，因为他走到哪里，周围的魔族都会给他让出一条大道来，显然是听说了他的事情。

　　在整个狼头城，能够一指灭杀天魔中期的巨魔族，这样的强者并不会太多，而且每一个都是有着赫赫凶名。而从周围那些魔族惊惧的眼神中可以看出，楚毅已经是被划归到这一类魔族之中了。

　　轰！

　　轰！

　　大地颤抖，而颤抖的根源来自前方。

　　一团黑影将楚毅笼罩，楚毅举目，在他的正前方，有着一道巨大的魔影。

　　同样是巨魔族，这个巨魔的体型比起刚才那个还要大上很多，足有五丈高大，他背负着一根巨大的狼牙棒，径直朝着楚毅而来，每一步落下，都会使得地面颤抖不已。

　　而在他的身旁，林立着数百巨魔，每一个都是不善的盯着楚毅。

　　“你杀了我的族人？！”那领头的五丈巨魔开口，如同雷鸣一般。

　　“他挡了我的路，所以他死了，你也要挡我的路吗？”楚毅丝毫不惧的看着那五丈巨魔。

　　五丈巨魔也是一愣，他没想到楚毅在这样的阵仗下，居然还可以这么狂。

　　“你很有意思，所以，我决定让你成为我的第一千零一个念珠！”五丈巨魔说着，抖了抖胸前的“念珠项链”，那分明就是用一颗颗头颅穿起来的！

　　“咯啦啦……”

　　五丈巨魔抖着念珠项链，那惨白的头骨相互碰撞，发出一种别样的身影，尤其瘆人。

　　楚毅直接祭出噬神戟，冷冷的看着五丈巨魔道：“我讨厌被人威胁，所以……你必死！”

　　“死”字刚一出口，楚毅的身形就从原地消失，带着一连串的残影攻向五丈巨魔。

　　噬神戟在楚毅渡劫之时也是经历了仙劫的洗礼，虽然当初受损严重，但是有了那一次的洗练，噬神戟和倾天剑都上了一层楼，成为了真正的仙器！

　　此时，噬神戟一出，其上透出的阴寒杀气，顿时然周围的温度都降了下来。


第二百九十三章 斩杀，巨魔王子

　　五丈巨魔个头很大，可是心思却很是细腻，他一直关注着楚毅的一举一动，因为楚毅一指点死天魔中期的巨魔，让他知道这不是一个简单的对手。

　　因此，当楚毅身形一动，巨魔也立马行动了起来。

　　只见他反手将身后背负的狼牙棒取下，而后大喝一声，猛然一棒朝疾驰而来的楚毅落下。

　　魔族本来是崇尚肉体力量的，不过这些年个仙族征战，不少魔族都吃了兵器之亏，因此如今也是有着不少的魔族开始祭炼兵器，也就是魔器。

　　五丈巨魔的狼牙棒就是一件中品的魔器，其威力相当于中品的仙器。

　　而噬神戟是随着楚毅的实力增长而进化的，此时还只是下品仙器，之所以当初的魔君兵刃会进化成仙器，自然是跟楚毅如今走的是仙道而非魔道有关。

　　不过，虽是仙器，可是当初度仙劫之时，噬神戟吸收的是阴之劫雷，因此依然继承了以往的森寒霸道，即便是此时对上五丈巨魔的狼牙棒，也是丝毫不落下风。

　　“铛！”

　　噬神戟和狼牙棒一触即分，楚毅后退一步，这一步之下，脚下的大地龟裂，如蜘蛛网一般蔓延开来。

　　而五丈巨魔则是连退数步，每一步落下，都会地动山摇，地面上落下好几个硕大的坑洞。

　　这一幕，直接让所有的魔族都傻了眼，这个五丈巨魔名为巨禄，乃是狼头城巨魔一族的首领，也是整个狼头城最强的魔族。

　　巨魔一族本就是以力量著称，号称力大无穷，可敌巨龙。

　　非但如此，巨禄有着天魔巅峰的修为，只差一步变成圆满，从而一只脚踏进魔宗境界。

　　这样的强者，居然在正面对攻中落了下风！

　　众多魔族都是看着巨禄所留下的一个个大坑，处处都是倒吸冷气的声音。

　　“杀了他！”众巨魔见到巨禄吃亏，顿时如潮水一般涌向楚毅。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　黑色的光幕亮起，阴之力代替了水幕，一圈圈的涟漪荡漾开来，像是平静的湖面上投入了一颗石子一般。

　　波纹无实质，无法抵挡，那些冲上来的魔族顿时着了道，一个个被掀飞起来，在空中口吐魔血，而后重重的跌落在地。

　　就连退后了几十丈远的巨禄也是受到了波及，原本就因为跟楚毅对轰而翻腾的气血在这一刻终于是压制不住。

　　“噗！”

　　一大片绿色的魔血从巨禄的嘴里喷出，将地面染绿了一大片。

　　嘭！

　　嘭！

　　众巨魔被掀起，而后又重重的落下，地面不时的震动一下，更是让周围观战的众魔族的心脏也是跟着颤抖起来。

　　强，太强了！

　　“这般战力，足以跟那个弃族娘们一比了！”

　　“这么说来，若是眼前这个魔族留在狼头城，就不用在担心那个弃族娘们杀来了？”

　　魔族本就是弱肉强食，即便是死几个魔族，在其他的魔族看来也是一件很正常的事情。

　　上百名巨魔因为楚毅的这一击倒地不起，死活不知，其他的魔族却是兴奋的讨论起来。

　　楚毅也将众魔族的议论听在耳中，对于“弃族”为何，他不知，这是他第一次闻得这个称呼。

　　难不成，仙界衍生出了第六种族？！

　　楚毅摇了摇头，虽然好奇，不过此时并不是考虑的时候，刚才的一戟没有让他失望，他已经迫不及待想要乘胜追击了。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　从楚毅的戟锋上，一道白光亮起，而后楚毅人戟合一，如同急速旋转的陀螺一般飞射向巨禄，所过之处，地面上沙尘倒卷，留下一道深深的沟壑。

　　“锵！”

　　一声脆响，是巨禄的狼牙棒挡住了楚毅的噬神戟。

　　不过，楚毅的第二戟可没有这么容易就挡住。

　　“刺~”

　　火星四溅，噬神戟和狼牙棒相抵，急速旋转之下发出刺耳的摩擦之声，而其中的震颤之力，更是透过狼牙棒传到巨禄的手上。

　　巨禄牢牢的握住狼牙棒，巨掌之上，虎口开裂，绿色的魔血顺着狼牙棒流下，淅淅沥沥，如同雨点一般。

　　“杀！”

　　楚毅和巨禄对峙着，而一旁，刚才并未受到波及的巨魔们纷纷朝着楚毅杀来，有魔器在手的巨魔们甚至直接将魔器扔了过来，想要阻止楚毅。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　那些魔器一碰到楚毅所化的白光，便立马弹开。

　　“嘿！”

　　一名巨魔来到白光之前，一拳打了上去。

　　“噗！”

　　鲜血喷射，那名巨魔刚一碰到白光，其中的旋转震颤之力便瞬间涌入他的体内，让他如遭雷击，如同破布袋一般弹开而去。

　　“啊……”

　　巨禄手臂颤抖，而后爆喝一声。

　　“巨魔之眼！”

　　他话音一落，在他的额头中央忽而裂开一道缝隙，其中血光喷吐，散发出阵阵的凶历之气。

　　“巨禄他……居然有着巨魔之眼？！”

　　“这不是巨魔王族才有的天赋神通吗？”

　　“难道，巨禄以前和狼头城的诸多势力争斗时，从来都未尽全力吗？”

　　围观的众魔显然认出了巨禄所施展的神通。

　　巨魔之眼，唯有巨魔王族血脉才可传承的血脉神通，魔眼一出，万魔慑服，主生死，灭仙佛！

　　在巨禄的眉心竖眼将要开启之际，楚毅的心头也是升起了一抹危险之感。

　　“唰！”

　　巨魔之眼终于张开，里面没有眼球，有的只是一道凶历无匹的血色光线。

　　楚毅之前就心生危险之感，因此在血色光线出现的前一刻，就连忙躲闪开来。

　　“呲~”

　　一声轻响，血色光线再留下一道黑线后，黯淡消失，像是什么都没发生过一般。

　　然而，楚毅看着那一道黑线，心中却是震惊异常，那分明就是一道空间裂缝，而且久久不散，可想而知那道血色光线的威能是如何的强大。

　　在仙界，只有宗级强者才可掌控空间，也就是说，巨禄刚才的这一击，依然是达到了宗级的水准！

　　那一道看似细小的黑线就是铁一般的证明！

　　楚毅暗道侥幸，若不是他躲得快，此时怕是已经身首异处了。

　　“轰！”

　　忽而一声巨响，巨禄的身形摇晃了几下后终于是支撑不住，轰然倒下。

　　这一击的威力，已经不是它能够驾驭的了，反噬之力让他受了重创，昏迷不醒。

　　“唰！”

　　一道黑光划过，巨禄硕大的头颅立时和身躯分离，正是楚毅操控着噬神戟将巨禄的头颅斩下！

　　“你、你杀了三王子？！”一个巨魔惊恐的看着楚毅，颤声道。

　　“王子？”楚毅想起刚才众魔的谈话，巨魔之眼只有巨魔王族才可以拥有，顿时恍然，继而一咧嘴道：“那可真是不幸呢，你们这些巨魔族没有保护好你们的三王子，害得他如今死无全尸，你们说，你们的下场会怎样呢？”

　　“我们会死，但是你也活不了，巨魔族强者林立，你迟早会付出代价！”有巨魔愤然说道。

　　“反正也是死，我和和他拼了！”

　　“巨魔族的威严不容侵犯，杀了他！”

　　一众巨魔个个愤然，对视一眼后，嗷嗷叫着朝着楚毅杀来。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　一座黝黑如陨铁一般的高山出现，像是被人一刀劈成两半似的，从峰顶断裂开来，形成一面绝壁。

　　整个绝壁一片漆黑，而绝壁之上，是一只威武的墨麒麟！

　　吼！

　　麒麟暴吼一声，如踏山跺海一般，举足又落，那千丈绝壁顿时轰然倒下，将冲过来的巨魔大半埋没其中。

　　四周一片安静，周围的魔族集体愣住，直到绝壁消失后，众魔才齐齐倒吸一口冷气。

　　那一个数百丈的大坑，深不见底，像是远古巨人的足印，而埋没在里面的巨魔族众魔，却再也没有一个能够爬上来。

　　“你……你……！”

　　仅存的几十名巨魔颤抖着身子，满是惊惧的看着楚毅。

　　楚毅偏过头，看向众魔群中，而后笑道：“乱魔门的豪杰们，此时再不出手，更待何时？”

　　闻言，人群中有不少魔族顿时脸色一变，之前不知道巨禄的身份，他们还敢于争斗一下，此时，他们哪里还有这个胆子？

　　“原来你是乱魔门请来的，好一个乱魔门，我们巨魔族记下了！”有巨魔咬牙切齿的道。

　　“铛、铛、铛……”

　　急促的钟声响起，一众魔族，包括那些幸存的巨魔都是脸色一变，一脸的晦气。

　　“妈的，那弃族娘们又杀来了！”

　　“那该死的娘们，到底想干什么？！”

　　突如其来的钟声，让周围一片混乱。

　　楚毅有些纳闷，这个弃族的女子，到底是何方神圣，居然使得一城的魔族闻名色变？

　　随着众多的魔族涌向城门处，楚毅一眼就看到，在那城门外数里之外的天际，一个白色的婀娜身影凌空而立。

　　她面如桃染，鬓若刀裁，眉目似画，眼含秋水，琼鼻皓齿，一身白衣飘飘，舞动随风，恰如天女临凡，和那贫瘠荒凉的血色大地相印，显得格格不入。

　　此女手持一柄冰寒仙剑，寒光湛湛，分外耀眼。

　　“尔等魔孽，准备好受死了吗？”女子突然开口，声音婉转若莺啼，只是话语中的冰冷，让人闻之心寒。


第二百九十四章 剑岐，三剑交锋

　　城门处，汇集了整个狼头城十万魔族，听到这女子冰冷不屑的话语，顿时炸开了锅。

　　“剑岐，你一个弃族女子，居然敢如此大言不惭？！”

　　“臭娘们，老子看你长得也漂亮，猜想给你娘下种的魔族肯定是魅魔，对也不对？”

　　“众位，这臭女人几次三番扰我等安宁，不如擒下了她，让大伙都试试这弃族魅魔后人的滋味如何？”

　　……

　　一句句不堪入耳的话远远的飘出，使得那名为剑岐的女子眼中寒意更甚。

　　“谁敢先出来受死？”天空中，剑岐的声音依旧冰冷，像是从一块万古不化的寒冰中传出。

　　叫骂声渐歇，众魔对视一眼后，都是看向楚毅这边。

　　楚毅无语，刚才叫骂的那么厉害，这会都看着他是什么个意思？

　　“这剑岐究竟是什么人，你们为何如此惧怕？”楚毅皱眉道。

　　“兄弟你有所不知啊，这个剑岐，修为高深，比之巨禄还要强上一大截，而最关键的是，她有一种提升速度的秘法，一旦施展，整个狼头城没有一个魔能在她手中活命。”

　　“还有，她的速度太快，我们拿不住她，以前也试过围堵，可是最终都被她给逃了出去，这百年来，被这臭娘们所杀的魔族已经有数千了。”

　　众魔族闻言都是深以为然的颔首，一副深恶痛绝的样子。

　　楚毅颇为惊奇的看了剑岐一眼，一人一剑，居然让一城的魔族胆寒，这个剑岐，虽为女子，却也是个巾帼不让须眉之辈。

　　“好，就让我来会会她！”楚毅大喝一声，而后冲天而起。

　　来到剑岐跟前，离得近了，楚毅才发现，剑岐比他刚才所看到的还要美。

　　这种美别具一格，是从骨子里散发出来的，让人可以轻易的产生好感的一种气质。

　　这种气质，萧依依也有，不过在剑岐的身上，却是格外的突出。

　　楚毅抚着下巴，以审视的眼光打量这剑岐，良久后，剑岐眼神一冷，朱唇轻启道：“好好的仙族不当，却来扮成魔族，你是有企图的吗？”

　　剑岐的声音很小，可是听在楚毅耳中，却如同一个炸雷一般。

　　楚毅敢来魔域，最大的倚仗，就是这幻形诀，即便是寻常魔宗，他也有把握瞒过。

　　而此时，剑岐一语道破他最大的秘密，楚毅顿时色变。

　　“我听不懂你在说什么。”楚毅冷眼看着剑岐，眼中的警告之意很浓。

　　剑岐冷笑一声道：“就算是我看错了吧，不过，我要杀魔族，你若是挡路，便是死路一条。”

　　楚毅眼角抽了抽，这分明是他的台词！

　　“我不想和你打，不过，作为一个巴不得魔族死光的魔族，我有一个建议。”楚毅压低声音道。

　　剑岐扫了他一眼，“我从不与魔族合作。”

　　楚毅一愣，这个剑岐心思灵巧，已然是猜透了他的心思。

　　“那好吧，我是仙族，我邀请你和我一起进行这个计划，怎么样？”楚毅又道。

　　剑岐面色依旧冰冷，“仙族也不见的就是什么好东西，我也不跟仙族合作，你……”

　　一道寒光乍现，剑岐将手中寒剑一扬，“到底让不让开！”

　　楚毅愕然，他不明白这个绝美的女人心中在想些什么。

　　“一剑荡仙！”

　　说出手就出手，剑岐一挥手，手中寒剑寒光绽放，一道凌厉的匹练瞬间划过两人之间的距离，刺目的光华在楚毅的瞳孔中迅速放大。

　　一剑出，风云倒卷！

　　这一剑，是楚毅见过的最凌厉的一剑，甚至超过了他的第二戟。

　　而真正凌厉的，不是剑芒，是剑意！

　　森冷，绝情，不留生机。

　　这便是剑岐的“一剑荡仙！”

　　“疯女人！”楚毅大骂一句，这突然的一剑，是他始料未及的。

　　剑光已至身前，楚毅虚空一抓，噬神戟出现，而后戟光如龙，盘绕身前。

　　“刺啦~”

　　剑光匹练轻而易举的刺透了戟光，关键时刻，楚毅身形扭曲起来，影舞身法发动，险之又险的避过这一剑，却依然在脖颈处留下一道触目惊心的血痕。

　　“疯女人，快停手，不然本大爷反击了！”楚毅连忙后退，看向剑岐的眼中带着一抹惊色。

　　这个女人，当真不简单，能以天仙之力，将楚毅逼到这个地步的，绝非易于之辈。

　　“二剑屠魔！”

　　然而，楚毅的喊停并没有让剑岐停手，寒光再次惊霄而起，这一剑，比上一剑更加的凶险。

　　剑光如丝，织就一方剑网，从天际落下。

　　“阴阳劫手！”

　　一只黑白大手凭空而显，做托天之状，迎上了那急速落下的剑网。

　　“噗~”

　　托天巨手抵住剑网，剑网落下，入肉三分，不过，终究是被挡了下来。

　　见状，剑岐的脸色也是变幻了一下，眼中闪过一抹异色，不过，紧接着她就恢复了冰寒摸样。

　　“三剑遗恨！”

　　第三剑出，风云变幻，一剑携光冲霄而起，拖起一道长长的光尾，待光尾渐去，天际留下一道细长的黑线。

　　第二次，楚毅看见了空间裂缝，和那巨魔之眼一般，虽然只是微弱的一道裂缝，可是，在仙界，空间裂缝，那是宗级强者的标志。

　　剑岐，已然是一只脚迈入宗级！

　　剑光冲霄，比阳光灿烂，映照在楚毅冷峻的脸上，使得那张狰狞的魔脸分外精彩。

　　这一剑的速度快到不可思议，瞬息间就落于楚毅的身前。

　　“阴阳劫灭指！”

　　对着那刺目的剑光，楚毅一指点出，从指尖上，一股黑白交织的光芒爆射而出，和那剑光相触。

　　这是当初楚毅渡仙劫时，除了阴阳劫手外领悟到的另外一式，其威力更甚阴阳劫手，也是除了雷龙和劫剑之外，楚毅可以动用的最强攻击了。

　　咯嚓！

　　两光相抵，接触的地方，空间再度裂开，发出破裂的声响。

　　声音不大，却是让整片天地寂静了片刻，片刻后，狼头城中顿时炸开了锅。

　　“我没听错吧，那……似乎是空间碎裂的声音！”

　　“难以想象，两个天级强者，居然令的空间破裂，这是怎样的威能啊！”

　　“看来，我们还是小看了剑岐，不过幸好，我们还有……”

　　一众魔族议论纷纷，却突然发现，他们到现在连楚毅的名字都还不知道。

　　楚毅以指为剑，在只见凝聚出一道黑白光柱，而后整个人驾着光柱冲进了剑光之中。

　　“叮！”

　　一声脆响，楚毅的指尖抵在了剑锋之上。

　　“疯女人，你够了吧？！”

　　剑岐没想到楚毅这般厉害，居然敢以指触剑，而且楚毅眼中的冷意让他明白，对方是动了真怒。

　　“演戏总是要真实一点。”剑岐冷冷的说了一句，而后一抖剑光，错过楚毅的指锋，朝着他的胸口刺去。

　　楚毅稍一愣神，结果差点被一剑穿胸。

　　堪堪躲开这一剑，楚毅一边佯装不敌，连连后退，同时心中暗骂：“娘的，有这么要人命的演戏吗，你要是我的女人，本大爷非要让你知道家法的厉害！”

　　他说着，眼睛还瞟了瞟剑岐婀娜的身躯，目光在其挺翘的臀部停了片刻。

　　“这曲线，都快赶上晓语老婆了！”

　　唰！

　　一道剑光如织，狠刺楚毅双眼。

　　楚毅连忙躲闪，一回头，正好看到剑岐因为薄怒而熏红的脸颊，还有那双充满煞气的眼睛，顿时心中一凛，脚下的步伐也加快了几分。

　　楚毅且战且退，不多时，已然是来到了狼头城的城门之不远之处。

　　“给我一拳！”楚毅突然停下，作势欲反击，同时传音给剑岐。

　　“我只会用剑，不会用拳！”

　　剑岐的回应很快，也很让楚毅无语。

　　二人间的距离迅速拉近，楚毅还在愣神之中，就看到一剑携光而来，落在自己的胸膛上。

　　“噗！”

　　楚毅直接喷出一口血，同时身形猛退，从城门处划过。

　　城门处，汇集了整个狼头城众多的魔族，而且以强者居多，他们愕然的看着楚毅飞过，而后，亲眼见证了一道雷光从楚毅的身上落下。

　　昂~

　　雷光片片散落，一条雷龙奔腾而出，蜿蜒而下，轰然落入魔族人群中。

　　当初的五十七条雷龙，仅剩下这一条，而且是最强大的一条，如今，倒正好成了楚毅的杀手锏。

　　雷龙足有千丈大小，如浴海翻腾一般，在魔族人群中肆掠着，大片大片的魔族被雷光沾身，顿时化作一缕青烟消散，留下一地的劫灰。

　　所幸存者，多是天魔修为，此时也是个个带伤。

　　若光是雷电之力，尚不足以有此威力，不过，这些雷龙中还有着劫力，当初楚毅凭借着混沌体才勉强度过，这些魔族即便是修为超过了楚毅，但是却没有一个比楚毅肉身强悍的。

　　楚毅的身形止住，拭了一下嘴角的血迹。

　　雷龙翻腾了这么些时间，已经是有着上万的魔族葬身雷光之下，此时终于是劫力耗尽，缓缓的消散开来。

　　“各位，感觉如何？”楚毅冷笑这看着下方灰头土脸的一众魔族道。

　　“混蛋，你干什么？！”有魔族愤怒的大吼道。

　　“不干什么，杀你们而已。”楚毅说完，飞身而下，落入魔族人群中。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　黑色光芒亮起，不少魔族都是亲眼见过这一招的威力，此时纷纷惊慌失措的躲闪开来。

　　不过，若是能被轻易的躲掉，那还能叫做绝招么。

　　嘭！

　　嘭！

　　以楚毅为中心，方圆近千丈内的魔族大多应声抛飞，魔血喷溅，将地面染透，如彩虹一般绚烂。


第二百九十五章 惊变，魔宗降临

　　狼头城，城门处一片混乱。

　　楚毅的反戈，着实让一众魔族在摸不着头脑的时候也是气的牙根痒痒。

　　“杀了他！”有天魔大叫一声，朝着楚毅冲来，这个天魔显然在狼头城的地位不低，一呼百应，顿时，上千名天魔将楚毅团团围住。

　　“二、剑、屠、魔！”

　　忽而，从魔族人群之外，一道剑光飞驰而来，划过剑网落下，那如蚕丝一般纤细的剑丝，却是有着堪比仙剑的锋锐。

　　一网落下，数百的魔族被切割成了碎肉，滚落一地。

　　包围圈被打破，一道白光闪射进来，正是剑岐。

　　“我以为你会离开。”楚毅看着近在咫尺的剑岐，笑着道。

　　剑岐看了他一眼，偏过头去，没有说话，而后直接爆射而出，手中剑光喷吐，身形爆闪，如梦似幻般的朝着众魔族杀去。

　　楚毅眉头一挑，想来，这就是剑岐的秘术了。

　　看着那道如同光影般的身形穿梭在众魔族之中，带起腥风血雨，楚毅嘴角勾笑，一步踏出，身形顿时虚幻起来。

　　又是一步迈出，楚毅的身形一分为三，迎上了攻上来的一众魔族。

　　影舞身法，成就天仙以后，楚毅已经是可以同时分出九道分身，不过若是长久交战，维持三道分身不散已经是极限了。

　　三道分身中，一人持极阴剑，一人持极阳剑，最后一人则是提着噬神戟。

　　“刺！”

　　极阳剑刺透一个魔族的胸口，白色的剑芒从其背后透射而出，楚毅看也未看这名魔族一眼，抽回极阳剑再次冲入魔族之中。

　　“哗啦！”

　　极阴剑挥舞，将一名魔族如同破布一般裂开，而后楚毅的分身丝毫不停顿的从两具半截尸身间走了过去。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　……

　　拿着噬神戟的分身绝招连出，将身周百丈距离之内变成了魔族的禁地，一入则死！

　　其实，魔族中也是有着精英之辈的，只是在这样一个偏僻的小城中，这样的人太难寻，楚毅征战东西，杀伐良久，手下至少收割了上百天魔和数以千计地魔的性命，仍然没有遇到敌手。

　　不过，楚毅却始终高兴不起来，他总是觉得有些不妙，却始终想不出个所以然来。

　　“噗！”

　　当拿着极阳剑的分身一剑将一名体格健壮的魔族腰斩，楚毅终于是想了起来。

　　巨魔族……不见了！

　　一个巨魔都没有，战场上丝毫不见巨魔族的身影，楚毅又放开仙识感应了一下，整个狼头城都没有巨魔族的踪迹。

　　想起那巨禄的身份，在联想起失踪的巨魔族，楚毅顿时心中一凛。

　　呼~

　　三道分身合一，楚毅毫不停顿的冲到剑岐的身边，朝着那虚幻的光影中一探手。

　　“呃，很软，很弹……”

　　剑岐的秘法果真强大，以楚毅的眼力，本是朝着剑岐的肩膀而去，却不想……

　　抓到了下面，一团柔软的坚挺。

　　“嗯~”

　　光影中传出一道令人酥麻的嘤咛之声，而后，楚毅便是感到一股寒意瞬间扑面而来，一起同时出现的，还有一道寒光。

　　楚毅扭头，险之又险的避过这道剑光，待回过头，光影已经消散，剑岐红云入鬓，羞恼的看着楚毅，一挥剑，朝着楚毅拿住她要害的手掌斩去。

　　剑光一划而过，在地面上留下一条深不见底的沟壑，而楚毅则是心有余悸的看了看自己及时收回的手。

　　“你找死！”剑岐显然不打算就这么算了，提剑再次杀来。

　　“先别发疯，离开这里再说，不然我们两个都要死！”楚毅连忙道。

　　“一剑荡仙！”

　　剑岐粉面含煞，哪里肯听楚毅的话，立马使出了最强的一剑。

　　“靠，疯女人，不就是抓了一下吗，我又不是故意的！”楚毅连忙闪躲。

　　战场上出现了奇怪的一幕，剑岐追着楚毅，而她身后则是跟着一大片的魔族。

　　楚毅一路疾驰，向着城外而去，巨魔族的离开，让他很是不安，他要尽快的离开这里。

　　在他身后，一道白光紧紧跟随，忽而化作白色幻影，瞬间就追了上来，将楚毅的身形笼罩在幻影之中。

　　“疯女人，别得寸进尺！”

　　楚毅额头冒汗，在幻影中面对着剑岐，手中光芒喷吐，双掌死死的夹住一柄寒剑，那剑锋，已经是刺到了楚毅的皮肤之上。

　　闻言，剑岐眼中寒意更甚。

　　“三剑空遗恨！”

　　此剑招一出，楚毅连忙松开双掌，掌心处，一道深可见骨的伤口触目惊心。

　　然而，这一剑却还未结束，刺目的剑光如同毒蛇吐信一般直奔楚毅脑门。

　　“倾天！”

　　关键时刻，楚毅连忙祭出倾天剑。

　　从楚毅的手臂上，一道白光乍现，迎着那剑光而去。

　　“叮！”

　　剑锋对剑锋，针尖对麦芒！

　　两剑相抵，停顿了一下后，倾天剑终于是抵挡不住，被弹飞开来，而此时，楚毅已经飞出去数里。

　　被弹飞的倾天剑化作金光没入楚毅体内，楚毅的身形顿时又加快了几分。

　　“淫贼，我誓要杀你！”剑岐银牙一咬，再次追了上去。

　　两人的速度很快，不多时，就摆脱了众魔族的追杀，就在楚毅想要停下和剑岐好好谈谈的时候，突然，从万里之外的狼头城，一声惊天动地的爆炸声响起。

　　楚毅猛然回头，狼头城已然不在，只剩下滚滚浓烟，如蘑菇云一般逐渐升高。

　　“疯女人，你快逃，有魔宗杀来了！”楚毅停住脚步，沉着脸看着狼头城的方向。

　　剑岐也是被那声响所惊，看了一眼楚毅，有些迟疑起来。

　　“你还不走？！”楚毅大喝。

　　“杀了你再走！”剑岐说完，眼神骤冷，美妙的身形飘飘而下，手中寒剑剑光喷吐，凌厉无匹。

　　“你再不走，等魔宗到了，我们两个都走不掉的！”楚毅一边躲闪一边大喊，他内心憋闷，实在是被这女人气得不轻。

　　“是谁杀了我儿？！”忽然，滚滚雷鸣般的声音震颤苍穹，从万里之外那漫天的浓烟附近响起。

　　闻言，楚毅和剑岐脸色都是一变。

　　“你先走，我来想办法拖住他！”楚毅扭头看了一眼剑岐，面色凝重。

　　剑岐张了张嘴，楚毅顿时脸色一沉，怒喝道：“疯女人，再不滚，老子真的不客气了！”

　　闻言，剑岐身体发颤，冷冷的看着楚毅良久，才一咬牙，化作一道白光射向天际。

　　不过，她离开的还是有些晚了。

　　空间突然沉重起来，数息前还在万里之外的魔宗依然是来到了楚毅的身后，令楚毅的身子顿时一僵，而那疾驰而去的剑岐也是身形一顿，被牢牢的定在空中。

　　一道巨影将楚毅笼罩，楚毅有些艰难的回过头，入目的，是一个足有百丈高大的巨魔！

　　这巨魔头生独角，眉心竖眼已开，其中有着凶历之色散发。

　　他一双房屋大小的眼睛瞪着楚毅，语气冷厉至极。

　　“不……不是我，不过……我知道那个凶手逃往哪个方向了。”楚毅身躯颤抖着，面色煞白，声音中充满了恐惧。

　　这时，剑岐也勉强回过头来，看向楚毅的眼中有着不屑和失望。

　　“快说！”百丈巨魔一声大喝，天地皆颤，楚毅也跟着哆嗦了几下。

　　“我……我可以告诉大人您，不过……不过大人您要先放了我的女人。”楚毅颤声道。

　　“你居然敢跟本王谈条件，本王先灭了你！”百丈巨魔说着，一指点下，那指头比起楚毅整个身躯都大。

　　“灭了我你就再也找不到凶手了！”楚毅连忙大喊道。

　　巨魔的指头在楚毅头顶一丈出停了下来，楚毅又继续道：“大人您有所不知，那个凶手很是狡猾的，而且会使用一种遮掩气息的魔功，让您察觉不到。”

　　巨魔的手指继续落下，一股沉重的威势压在楚毅身上，楚毅顿时一屁股坐在地上，满面惊恐的看着那手指。

　　手指终究没有落在楚毅的身上，而是悬在他的头顶上方。

　　“这么说，你能找到他了？”巨魔的声音像是钟鸣鼓响，震动楚毅耳膜生疼。

　　楚毅连忙惊惧道：“小……小的会一种秘法，可是找到这种躲藏起来的人，只是……只是大人您还没有答应我的请求。”

　　“哼！”巨魔冷哼一声，而后一招手，空间顿时扭曲起来，而后，剑岐的身形顿时出现在他的手章之中。

　　巨魔握掌成拳，剑岐顿时露出痛楚之色，身上也响起骨裂之声。

　　“慢着！”楚毅突然站起身来，大声叫嚷道：“别伤害她，我这就给你找凶手！”

　　楚毅说完，手中法诀变幻，一道道黑光落在地面上，形成一个阵法，而后，楚毅又念念有词，不大一会，突然伸手一指点出，一道白光落在黑色的阵法之中。

　　魔族大多不通阵法，楚毅这般动作是真是假，巨魔也看不出来，只是冷冷的盯着楚毅布阵。

　　片刻后，楚毅突然大喊一声：“看你往哪里躲！”

　　他说完，一掌拍出，那阵法顿时抖动起来，而与此同时，数千里之外，一道黑光乍现，而后，一道身鹰狼狈冒出，急急朝着远方而去。

　　“快，大人，抓住他，他就是凶手！”楚毅连忙叫喊道。

　　巨魔见到那突然冒出的身影，也是明显的愣了愣，而后看向楚毅，眼中寒光一闪。

　　楚毅心头一突，这个大家伙用完他，还是起了杀心。


第二百九十六章 计谋，指缝间的旖旎

　　巨魔的心思正如同楚毅所想，要杀他灭口。

　　他的第三子外出游历，这是巨魔一族的传统，只有历经了血与火的洗礼，才能真正的成为强者。

　　巨禄天赋惊人，是他上百个儿子中天赋最好的一个，为此，他还故意让巨禄来这种强者少见的地方历练，就是怕他夭折了。

　　可是，今天，他还是接到了巨禄身死的消息。

　　暴怒下的他直接灭了一城的魔族，那些跟随在巨禄身边的魔族也是被他杀了个干净。

　　然而，这些都不能让他消停，因为，杀害他第三子的凶手还没找到！

　　暴怒下的他，看谁都不顺眼，因此，利用完楚毅后，就想要下杀手！

　　不过，就在巨魔的手指将要点下时，远方天际，那道飞奔而逃的身形突然坠落进地面消失了。

　　“不好了，凶手有潜藏起来了！”楚毅大叫道。

　　巨魔胸膛起伏着，暗自后悔自己没有第一时间去抓住那个屠害自己儿子的凶手。

　　只见他收回手指，而后一把将楚毅也抓起，和剑岐放在一起，而后拳头握起。

　　楚毅只感觉到一股大力从周围传来，紧接着，就是香润满怀。

　　剑岐的娇躯和楚毅紧紧的贴在一起，二人面对面，彼此呼吸可闻。

　　那充满弹性的娇躯紧紧的贴上来，尤其是剑岐胸前的挺翘，更是在和楚毅的胸膛彼此相抵时给了他异样的感觉。

　　淡淡的处子幽香顺着剑岐的发丝而上，丝丝缕缕，涌入楚毅的鼻中。

　　剑岐一言不发，不敢看楚毅，留给楚毅一个红透的耳郭对着他，身子渐渐的发烫。

　　这样的诱惑，楚毅忍不住从小腹中升起一股邪火，虽然楚毅千万个不肯，可是小楚毅还是抗命抬起了头。

　　“嘤咛~”

　　剑岐不知道是痛的还是羞得，脸色酡红，忍不住呻吟一声，而后猛然转过头，冷眼看着楚毅，不过在满目的寒光深处，却是有着一抹娇羞和复杂。

　　她本事魅魔后代，天生媚骨，这一声呻吟，顿时让楚毅心头一荡，小楚毅更是不断的颤抖着敲打着剑岐的小腹，表达着自己的抗争。

　　在巨魔的指缝间，旖旎无限。

　　忽而，二人眼前一花，被巨魔带着，来到了刚才那道身影消失的地方。

　　“把他给我找出来！”巨魔将楚毅放开，却依旧握着剑岐。

　　楚毅倒也干脆，和刚才一般，费了些时间，终于是布好了阵法，在几千里外，又是一道黑光喷出，一闪而没。

　　巨魔面皮抖了抖，那道身影确实出现了，不过只是一瞬间就再次消失。

　　魔族注重肉身，因此他们的识念并不多强，巨魔虽未魔宗，可是识念还不及楚毅，自然是找不到数千里外的人。

　　“再找！”巨魔看向楚毅。

　　楚毅耸耸肩，“不行啊大人，这个阵法只能用一次的，而且，只是在万里之内才有效，所以……”

　　他还未说完，巨魔直接一把抓起他，带着他和剑岐再次跳跃空间，来到了那身形第二次出现的地方。

　　和剑岐紧贴在一起的楚毅再次被丢下，而这次，楚毅足足用了一刻钟才将阵法布好。

　　“大人，布阵很耗心神的，小的快要坚持不住了，这次那身形出现，大人您就别带着我们了，这样的话，以大人您的速度，那凶手必定难逃您的手掌心。”楚毅眼巴巴的看着巨魔道。

　　“少废话，要是抓不住那凶手，你和你的女人都要死！”巨魔瞪了楚毅一眼，猛然喝道：“快找！”

　　楚毅无奈，一掌拍出。

　　这一次，在八千里之外，一道狼狈的身形出现，回头看了这边一眼，而后再次没入地下。

　　毫无疑问，这一次又没能逮到那凶手，楚毅被抓起，来到八千里之外，又开始布阵了。

　　这是第三次了，还是没有逮到，这让巨魔愤怒的同时也很是困惑，这个凶手，居然能在他的眼皮子地下几次三番的逃掉。

　　第五次的时候，巨魔接受了楚毅的建议，将楚毅留在原地，去追那凶手，不过巨魔并没有答应楚毅将剑岐也放了。

　　这一次，险之又险的被那凶手逃脱了。

　　第六次……

　　第七次……

　　第八次的时候，楚毅脸色煞白，一副虚脱的样子，布好阵法后，就是不肯打出那一掌，任凭巨魔如何威胁，也丝毫不退。

　　“妈的，再有一次，老子就要耗神而死了，反正都是死，老子豁出去了，除非你肯放过我和我的女人，不然老子不干了！”

　　巨魔抬起一掌就欲落下，可是临了，终于是记得儿子的大仇未报，没有杀了楚毅，不过却以剑岐为要挟。

　　“妈的，随便你吧，反正老子也要死了，还在乎什么女人！”楚毅软硬不吃。

　　“提醒一句，过不了多久，那凶手就逃出万里之外了，到时候，任凭你有天大的神通也别想找到！”楚毅看着脸色阴沉的巨魔，一副无赖的样子提醒道。

　　“本王答应你便是！”巨魔终于是松了口。

　　楚毅一个弹跳起身，“我信不过你，你发下天道誓言，只要你抓到凶手，就不难为我和我的女人！”

　　“放肆！”

　　巨魔真的怒了，一个小小的天魔初期，居然敢让他发下天道誓言，这是赤裸裸的侮辱！

　　他的一声怒吼，直接让天地都震颤了一下。

　　“不……不发誓也行，不过你先放了我的女人！”楚毅似乎被吓住了，连忙哆嗦着道。

　　巨魔怒哼一声，一挥手，将剑岐放了下来。

　　“老婆！”楚毅连忙扑上去，一把抱住剑岐。

　　剑岐浑身一颤，正欲挣扎，顺带给楚毅一剑，不过脑海中却是突然接到了楚毅的传音。

　　“疯女人，听好，那些大阵是我布下的空间通道阵法，等会那巨魔必定不会遵守诺言，一定会再次把我抓去，我再拖延他一会，带我们走远了，你就通过空间阵法离开这里！”

　　楚毅的话一说完，也不待剑岐回应，直接一掌拍下。

　　仍然是八千里外，那道狼狈的身形再次出现，这一次，巨魔早就有所准备，一挥手，带起楚毅就跨越空间。

　　剑岐看着巨魔带着楚毅消失，脑子里空空的，第一次，他觉得楚毅并不是那么讨厌了，甚至在楚毅走后，她居然开始担心起来。

　　一切都是楚毅设下的计谋。

　　那道屡次逃脱的身形，不是别人，正是楚毅的玄武分身。

　　至于玄武分身能够一次次的逃脱，自然是楚毅的敛息诀的神效。

　　别说是魔宗，就算是刚刚进阶的仙宗来了，凭借仙宗的仙识也不见得能够发现楚毅。

　　巨魔乃是魔宗，一步跨域空间可达万里之遥，这也是楚毅为何把距离控制在万里之内。

　　这一次，因为离剑岐太近，楚毅怕巨魔发现剑岐忽然不见，所以依然让玄武分身逃脱了。

　　巨魔气炸了肺，猩红着眼命令楚毅再次布阵。

　　楚毅争辩了两句，而后终于在巨魔给的生死威胁下“妥协”！

　　只见他拿出一个玉瓶，心疼的道：“我上了好几次战场，好不容易才从一名天仙的身上得到此物，这一次可是亏大了。”

　　他说完，从玉瓶中倒出一枚浑白如玉的丹药服下，脸色顿时好看了很多。

　　巨魔见状，一招手，直接将玉瓶抢了过去。

　　“咦，居然是八阶丹药！”巨魔也是有些惊异的出声道。

　　“还给我！”楚毅顿时红了眼睛。

　　巨魔见状，心中自以为又有了要挟楚毅的筹码，冷笑道：“抓住了凶手，本王一定还给你！”

　　“你说话算数？”楚毅有些不信的道。

　　巨魔不屑的道：“区区八阶丹药，对我又没什么用，我要它干什么？”

　　闻言，楚毅的脸色总算是好了些。

　　这是第九次了，楚毅仍然没让巨魔得逞。

　　第十次……

　　第十一次……

　　……

　　第十五次的时候，巨魔的耐心被消耗一空，当楚毅一掌拍下的时候，他也不带楚毅了，直接一闪身消失在原地。

　　楚毅看着巨魔消失，顿时毫不犹豫的一头扎进阵法之中，再出现时，已经是八千里之外，而此时，那巨魔也终于是在一片乱石之中抓到了“凶手”。

　　“轰！”

　　“凶手”很是顽强，被巨魔抓到的一刻，直接自爆了，令的巨魔都是愣了一下，继而暴怒。

　　千辛万苦的抓到凶手，还没来得及折磨一下，对方就来了个自我了断，这样的结果，让巨魔气愤不已。

　　巨魔开始发泄，周围百里之内的乱石全都化成了齑粉，待他看向身后，发觉楚毅已经不在原地之时，疯狂的眼中顿时恢复了一丝清明。

　　“那凶手，似乎并非肉身，更像是一具替身！”巨魔回想刚才的一幕，凶手自爆后，只余下漫天的水渍，却不见血肉。

　　巨魔身为巨魔族的王族，而且活了不知道多少年，更不会是傻子，因此他立时就猜想到了楚毅。

　　当巨魔来到阵法前，发现阵法有用过的痕迹，而且已经被摧毁，顿时怒不可歇。

　　“混帐，看你能逃到哪里去！”巨魔一声怒吼，而后身形顿时消失在原地。


第二百九十七章 反击，还我五百年！

　　苍茫大地上，一个黑点连续闪烁了几次，忽然停了下来。

　　这黑点自然是楚毅，此时，他正愕然的看着同样惊奇无比看着他的剑岐。

　　“你怎么还在这里？！”

　　楚毅早让剑岐离去，却没想到，这个女人居然一直都停留在原地。

　　“我等你回来。”剑岐的话明显的让楚毅愣了愣，不过立马又换上了一脸的无奈。

　　“然后再杀了你！”剑岐紧接着道。

　　“轰！”

　　远处传来一声巨响，显然是巨魔又发怒了。

　　楚毅一把拉住剑岐，继而一头扎进空间通道中。

　　空间通道并不是很大，一是因为楚毅对阵法本来就无甚天赋，而来时间不多，所以布下的阵法通道可以说很窄。

　　哗~

　　楚毅和剑岐的身形出现在离刚才那个阵法的几千里之外，而后又马不停蹄的连续穿梭，终于是回到了最初的那个空间阵法之上。

　　“你手放哪里？”剑岐冰冷的声音在楚毅耳边响起。

　　楚毅一惊，这才想起，刚才因为通道太窄，他只能抱着剑岐通过，而不经意间，他的手自然而然就放在了剑岐的翘臀之上。

　　“呃，失误，失误……”楚毅连忙放开剑岐，一脸尴尬。

　　剑岐眼神冰冷，寒剑一扬，直对着楚毅道：“你有两个选择，一是杀了我，二是……被我所杀！”

　　“你还没完了是吧！”楚毅也怒了，不明白这个女人到底在想些什么。

　　“不死不休！”剑岐冷声道。

　　唰！

　　楚毅的身形闪开，而后急速离去。

　　“本大爷惹不起还躲不起吗？”疾驰而去楚毅留下这么一句话，身形渐行渐远。

　　剑岐先是愣了一下，而后眼中升起一抹薄怒之色，一晃身追了上去。

　　他们二人走后不久，巨魔也来到了此处，他四周环视了一眼，高大的身形让他立马就看到了贴着地面飞驰的两道身影。

　　巨魔冷哼一声，身形再度消失。

　　楚毅一边飞行着，手中托着一个小船，那是他的飞行灵器。

　　可是，犹如跗骨之蛆的剑岐一直紧紧的跟在他的身后，使他根本没有时间催发，每一次他一祭出飞行灵器，便会被剑岐的一道剑光所阻挡。

　　第一百零三次，楚毅试着催动飞行灵器，而这次，居然成功了！

　　楚毅欣喜无比，一提身跃上飞行灵器。

　　“怎么，不要你的女人了？”忽然，雷鸣般的声音在楚毅的身后响起，楚毅登时面色一沉。

　　回过头，正看见巨魔将剑岐牢牢的握在手中，一脸冷色的看着他。

　　“大人，您不是都抓到凶手了吗？”楚毅装作满面惊惧的道。

　　巨魔冷哂，“真是个狡猾的小魔，本王差点就被你骗了过去，杀我儿子的，正……是……你！”

　　“大人，您搞错了，小的不过是天魔初期，怎么可能杀的了您的子嗣呢？”楚毅连忙辩解。

　　巨魔又道：“还想狡辩，本王到达狼头城之时，方圆万里之内就只有你们两个，而且，你若是没见过我儿，如何知道以你天魔初期的修为杀不了我儿？！”

　　闻言，楚毅的心顿时一沉，“看来，你是确定我是凶手了，不管我承不承认，你都会杀我，是吗？”楚毅站在飞行灵器上，却是没有逃走。

　　飞行灵器再快，在短距离之内，又如何是可以随意撕裂空间的魔宗的对手。

　　巨魔没有说话，只是冷冷的看着楚毅。

　　“放开我的女人，我们公平一战，敢是不敢？！”楚毅猛然喝道。

　　闻言，巨魔的眼神一冷，他之所以没有立刻对楚毅下杀手，是因为他想看到杀死自己儿子的凶手跪地求饶，而后他再将其拿下，让其受永世不休的痛楚。

　　然而，楚毅的态度超乎他的想象，楚毅非但没有跪地求饶，反而像是打脸一般的要和他这个魔宗一战！

　　“哈哈哈，堂堂魔宗，对付我一个小小的天魔，居然还要挟持我的女人才敢应战，真是可笑，可笑至极！”楚毅疯狂大笑起来。

　　“虽然你的激将法很烂，不过本王不得不说，你成功了！”巨魔说着，手中突然一紧，剑岐顿时口溢鲜血，面色萎靡，浑身的骨骼都在这一握下尽数碎裂开来。

　　不过，剑岐的眼中没有丝毫的惧怕，有的，只是冰冷的恨意，她甚至连一声惨叫也没发出。

　　巨魔手一挥，剑岐顿时被抛飞出去，远远的落入一片血色之中。

　　“我不会杀了你，我要你生生世世饱受折磨，方能解我心头之恨！”巨魔一句话说完，立时一掌拍下。

　　掌风凛冽，远远的，就已经吹动了楚毅的一头长发。

　　地面上，沙尘纷飞，碎石乱舞，一掌还未落下，大地就已经开始龟裂。

　　“咔！”

　　在楚毅所处的位置，地面忽而下沉，形成一道掌印，而楚毅，就在掌心之中。

　　掌印快速下沉着，眨眼间就变成了一道一眼看不到底的深坑。

　　巨魔的掌继续向下，速度也是越来越快。

　　昂~

　　龙吟惊天，空气中，丝丝缕缕的电光闪现，气氛压抑而沉重，紧接着，一道黑光从巨魔的指缝间溢出，而巨魔的巨掌也是在这一刻被生生阻挡了下来。

　　嗯？

　　巨魔无比的诧异，因为他居然感觉到了痛！

　　像是被一条毒蛇在撕咬一般，而那毒素甚至能够麻痹他的手臂。

　　几十丈深的地底，楚毅一脸凝重，看着头顶上方的那条黑龙。

　　阴劫黑龙！

　　黑龙咆哮，撞在那落下的巨掌上，堪堪抵住了巨掌，不过，却是没能轰开一条生路。

　　宗级的力量，即便是不动用空间之力，也依旧不是天仙级别的楚毅可以抗衡的。

　　“阳劫白龙，出！”楚毅一指点出，顿时，和黑龙一般大小的白龙从他的丹田处一涌而出，撞向那巨掌。

　　轰！

　　巨掌被震的微微上抬了一些，楚毅顿时眼光一闪，默念敛息诀的同时，身形没入周围的泥土之中。

　　刚才被那巨魔一掌的气势所压，空间都凝固了，想逃也逃不了，此时终于是有了一线生机，楚毅当然不会错过。

　　“出来！”巨魔怒吼一声，也不去管那黑白双龙了，直接一拳打在地面上。

　　地底，楚毅在这一拳下如遭钝击，直接一口鲜血喷了出来。

　　隔地百丈，居然还能一拳打得楚毅吐血，这巨魔的力量，已然是到了让人难以置信的地步。

　　“搏龙拳！”巨魔堪称可以战龙，而这搏龙拳，正是与龙族搏杀时所用，威力堪称恐怖。

　　轰隆隆~

　　巨魔这一拳落下，楚毅再也不敢躲在地下了，因为这样不但躲不开，反倒会被缩紧的岩土所挤压而死。

　　嘭！

　　楚毅的身形飞出地面，而后一扭身开始逃跑。

　　他的面色惨白，刚才那一拳，险些就要了他的命，幸好他仙识强大，立马感觉不对，这才及时的闪开，才没有被这一拳力道的中心所击中。

　　不过，即便如此，楚毅的体内就像是翻腾的江海一般，气息都有些紊乱了。

　　“哪里走！”巨魔一掌探出，凌空一抓，空间之能使出。

　　楚毅顿时感觉身体不能动弹了，而且不由自主的开始倒退。

　　呼~

　　一道千丈大小的黑白阴阳图出现，挡在了楚毅的身后，将楚毅的身形硬生生的阻挡了下来。

　　“阴阳仙器！”魔宗见识不凡，一眼就看穿了楚毅的阴阳图乃是仙器。

　　“你居然是仙族？！”巨魔大喝一声，手中力道更胜。

　　咔！

　　咔咔！

　　阴阳图阻挡巨魔的空间之能，运转都有些迟滞了。

　　“小灵，要怎样才能杀死他！”楚毅急忙问道。

　　“没有办法的，主人，宗级强者已经是领悟了混沌之力，他们所用出的力量，都会带上一丝混沌的力量，因此分外的强大！”

　　“主人你虽然有阴阳之力，可是还未能领悟阴阳合一的混沌，所以在力量的质和量上，你都不是他的对手。”

　　楚毅闻言，暗自皱眉。

　　“我没有混沌之力，而且修为不敌巨魔！”

　　“可是，我有道之力，可以匹敌混沌之力，而修为，我也可以是仙宗！”

　　楚毅没有犹豫，因为阴阳图眼见就要不支了。

　　“道血解封！”

　　“升息诀！”

　　“五行变！”

　　楚毅同一时间动用了道血和升息诀，以及五行变！

　　道血入体，楚毅顿时感到有使不出的力量一般，而且这股力量中，有着一股玄奥无比的道韵。

　　升息诀的发动，配合着五行变中的麒麟变，顿时让楚毅的气息猛然拔高，达到仙宗级别，甚至超过了仙宗初期，达到了仙宗中期的程度。

　　背后的凤翼伸开，足有万丈，像是一道长虹横于天际。

　　青龙不再是缠身而饶，而是落入楚毅的脚下，同样是一条万丈长的巨龙。

　　这一刻，楚毅是仙宗，即便是没有领悟混沌，可是楚毅的力量深厚程度，依然是达到了仙宗的级别，而道血中的道之力，更是让楚毅如虎添翼，填补了楚毅和魔宗之间的最后一点差距。

　　“这……这不可能！”巨魔震惊了，短短的一瞬间，楚毅的气息，已然是赶上他，甚至超越了他！

　　“五百年，至少要五百年！”楚毅低声，喃喃自语，语气中有着恨意。

　　他感觉到，这一次动用升息诀，即便是他有着不少的八阶丹药，也依然需要五百年的时间才能恢复。

　　“还我五百年！”

　　楚毅怒吼一声，手托阴阳图，状若魔神！


第二百九十八章 弑宗，魔念再生

　　楚毅的一声嘶吼惊天动地，于此同时，从其体内，丝丝缕缕的红光蔓延开来，落入阴阳图上，而阴阳图也在同一时间附上了一股古朴玄奥的气息。

　　唰！

　　楚毅的身形越过空间，出现在还在呆滞的巨魔身前。

　　早在九州大陆时就已经领悟空间之力，只是在仙界，他的力量还不能撕裂空间罢了，而此时，他的力量暴增，空间壁障在他的手下就如同破布一般，丝毫没了阻碍。

　　在百丈巨魔的面前，楚毅的身形还没有他的指甲大，可是楚毅身上所散发的气息，却是让他感觉到惊惧。

　　“阴阳逆！”

　　楚毅动用真实的阴阳图，使出了他的第六戟，威能更甚！

　　阴阳图足有千丈大小，瞬间出现在巨魔的头顶，而后当头罩下。

　　当然，巨魔乃是正宗的魔宗，也不是易于之辈。

　　只见他再次使出搏龙拳，而且这次是全力而为，随着他的一拳打出，空间塌陷下来，而他的拳头则是在一片虚无之中快速的变大，眨眼间就变成一座百丈高大的山岳，从下而上，抵在了阴阳图上。

　　阴阳图被一层淡淡的红光包裹，急速旋转下，阴鱼和阳鱼相互交融，凝聚成一片灰色。

　　在道之力的熏染下，阴阳图第一次有了阴阳合一的迹象。

　　当然，这种合一并不是真正的混沌之力，楚毅并未领悟混沌，若是阴阳图真个成就了混沌之力，楚毅也驾驭不了。

　　灰色的阴阳图落下，巨魔那山岳一般的大手只是坚持了一瞬，而后便布满了裂纹，紧接着，寸寸碎裂开来。

　　虚无中，那双巨手像是实质一般，碎石之雨落下，重新归于虚无之中。

　　嘭！

　　巨魔的一击没能挡住阴阳图，眼见阴阳图就要落下，无奈之下的巨魔奋起余力，做托天之势，以一双肉掌撑起了阴阳图。

　　阴阳图有磨灭众生之力，成为灰色之后，更是犹如一张巨大的磨盘一般，巨魔的双手在这股磨灭之力下以肉眼可见的速度化作虚无。

　　“巨魔之眼！”

　　巨魔当机立断，使出了巨魔一族的天赋神通，巨魔之眼。

　　在那巨魔的竖眼中，一片血光弥漫，阵阵苍凉而神秘的气息透发出来，犹如史前的召唤，亘古的沉沦。

　　从那巨魔之眼上，落下丝丝缕缕的血光，血光太过浓郁，以至于巨魔的眼角都待上了一丝殷虹，分不出是血迹还是血光。

　　血色魔瞳一出，楚毅立马就本能的感到危险，那是一种极其邪恶的气息，充满了凶历和荒凉。

　　这是生死之力中的死之力！

　　一瞬间，楚毅便已明了，紧接着，便是毫不犹豫的一指点出。

　　“阴阳劫灭指！”

　　这一指出，黑白光芒裹着红光爆射而出，瞬息而至，狠狠的击在迎来的红光之上。

　　这一指，用的是生灭之力中的灭之力！

　　新生和毁灭，新生的力量乃是仅次于混沌之力的伟力，赐予大地生机，正如楚毅神游时所见，那天地初开，万物萌生之力。

　　不过，这种力量太过玄奥，楚毅也未能领悟，不过，倒是这相对的毁灭之力，却是成了他渡仙劫时的一大收获。

　　死之力和灭之力的对撞，没有电光火石，没有风云变幻，雷霆闪耀，反而像是两根普普通通的光索，相互交缠，每一接触，便是彼此消散。

　　噗！

　　如同梦幻之影的消散，两道光索彼此纠缠了一阵，便同时归于虚无。

　　“劫剑！”

　　楚毅又是一伸手，双手各持一把有如实质的极剑，分别是极阴剑和极阳剑。

　　双剑同出，越过空间，瞬息便至于巨魔头顶，而后，从那阴阳剑之间，忽而雷霆之光大作，偏偏雷光如雨幕一般洒下。

　　巨魔所处之地，立时变成了一片雷光海洋。

　　在这雷海的深处，一柄雷霆和劫力所化之巨剑迅速的成型，闪耀着炽烈的光辉。

　　劫力，来源于阴阳，却超脱于阴阳，威力无匹，气势逼人。

　　巨魔身处雷海之中，缕缕麻痹之感传遍周身各处，他想要躲开，只是上方的阴阳图似乎已经将这方天地禁锢起来，他试着撕裂空间，入手的，却是片片雷光。

　　“祖魂俯身！”

　　巨魔用出了巨魔一族世代相传的保命之术，乃是召唤那不死不灭的，天地间诞生的第一个巨魔，也就是巨魔之祖的不朽之魂。

　　说是祖魂，倒不如说是一种意志，巨魔祖先的诞生仅次于五祖之后，那是天地还未稳定，除了五祖之外，任何种族都是在与天地战斗之中活下来的，那股战天的意志，亘古长存。

　　祖魂入体，巨魔霎时间变化了许多，百丈高大的形体再次猛然拔高，头上独角伸出，像是一柄插天的巨刃般触向那正裹着无上威势落下的劫剑。

　　叮！

　　天地间似乎是发出了一声轻响，却是虚无缥缈，无从捉摸。

　　大音希声！

　　在双刃交击之处，一点白光突显，而后，猛然爆发开来，如一道开天之光，瞬间割裂了天地，在无尽大地上迅速蔓延。

　　白光蒙蒙，瞬间就覆盖了万里之地，在这一片白色中，剑岐张着红润的小嘴，一脸惊骇的看着巨魔的百丈身影，还有那在巨魔身前，额生紫纹，丰神俊朗，一身白衣飘飘的楚毅。

　　动用了道血之后，楚毅的血肉之力就不太受控制，因此第一时间就回到了本来面目。

　　在剑岐的身周一里之地，是一片安宁之地，而她的头顶上方，有着一面阴阳图徐徐旋转着，正是这面阴阳图，才使得剑岐没有被白光沾身。

　　“原来，他竟是这般摸样……”剑岐看着数千里之外的楚毅，眼神莫名。

　　白光铺天盖地，足足覆盖出去数万里，才终于停止，而当白光消散，整片白光所遮盖之地，尽成了一片赤地。

　　大地生生的沉下去数丈之深，边沿处的断裂带如同斧劈一般，笔直的不像话，而剑岐的所在，成为了方圆数万里之内的唯一高地，倒像是一根圆润的石柱。

　　流淌在巨魔血液中的祖魂意志却是惊人，居然让巨魔抵住了楚毅的这一击！

　　“这样都不行么。”楚毅收回阴阳双剑，劫剑也早在和巨魔独角相抵之时便碎裂开来，他的最强一击，仍然未能杀死巨魔。

　　“那就只好……”

　　楚毅说着，猛然抬头，一双瞳孔瞬间变成紫色，紧接着，他的头发和身体也变成了璀璨的紫色。

　　“这力量太强大了，我的心神不稳！”变成紫发紫瞳之后，楚毅的力量再次暴增，已然是达到了让他自己都不能掌控的地步。

　　魔念如潮，纷纷扰扰，涌入楚毅的识海之中，楚毅的灵魂壁障没有起到半点作用，那股魔念就如洪流一般冲回了堤坝，浪潮似的涌入楚毅的识海。

　　在识海被魔念所侵的前一刻，楚毅用仅存的理智，发出了最后一击。

　　紫瞳！

　　“炼魂大法！”

　　第二次，楚毅动用了紫色眼瞳深处的符文，而此时的符文，依然是成了一弯新月的样子，一道玄奥的波纹从那新月之中涌出，跨越了空间和时间的限制，瞬间落在巨魔的身上。

　　“啊……”巨魔怒吼，抱着脑袋猛拍，像是要将自己的头颅拍碎一般。

　　“谁能使我为奴！”

　　从巨魔的身上，爆发出一声惊天怒吼，那声音苍凉飘渺，自远古时代而来，越过无数光阴，和楚毅的炼魂大法相抗。

　　那是巨魔祖魂的意志在燃烧，敢战天战地的巨魔祖先，留在子孙后辈血脉中的意志不让其成为奴仆。

　　“吼！”

　　巨魔颤抖着身子，忽然站立起来，而后，身形逐渐胀大。

　　不好！

　　楚毅瞳孔一缩，巨魔这是受不了炼魂大法好祖魂较量时的灵魂折磨，想要自爆了！

　　闪身离开，在数千里外，楚毅再次出现，一把抄起剑岐，身形连闪，每一次都是跨越了万里的距离。

　　轰！

　　一声惊天巨响，巨魔的身形化作漫天血雨散落开来，大地上，一道能量风暴肆掠开来，如浪潮一般涌向四方。

　　一名魔宗的自爆，其威力是何等的强悍，楚毅虽然速度够快，可还是被波及到了。

　　“噗！”

　　已经是在五万里之外的楚毅仍旧被爆炸的余波赶上，仍不住喷出一口鲜血。

　　“你怎么样？”剑岐有些慌了，楚毅抱着她，殷虹的鲜血正好吐在他的胸口，染红了她的衣襟，而她也敏感的察觉到，楚毅此时的情况并不好。

　　楚毅的气息紊乱，道血炼体本就是一个危险而艰巨的过程，而楚毅又动用了升息诀，力量暴增，给他的肉身带来了极强的负荷。

　　若是一般人，以天仙之身动用仙宗之力，恐怕早就爆体而亡了，而且楚毅还连连动用绝招，可想而知他的身体已经被摧残成何等样子。

　　雪上加霜的是，刚才那股余波，让楚毅又受了些伤，而此时，他的神智已经不轻，体内的阴阳之力如同野马脱缰一般肆意纵横，将他的体内搅得一团乱。

　　楚毅身上的气息起伏不定，嘴角时不时的溢血，剑岐一脸无助，每当血迹溢出，就用自己的袖口和双手搽拭干净。

　　某一刻，当剑岐的手再次附上楚毅的脸颊，却突然被楚毅一把抓住。

　　“你……你想做什么？！”剑岐有些惊慌，因为她从楚毅的眼睛中，明显的看到了浴火，那么炽烈，像是要把她烧成灰烬一般。

　　果然，失去理智的楚毅只剩下了最为原始的本能，有这样一个完美的女人在面前，自然是要爆发。

　　在一片低矮的丛林之中，楚毅紫色的瞳孔中，倒映出剑岐完美的胴体，还有那一双三分羞涩，五分怨恨，剩下两分莫名的眼神。

　　没有红鸾绣帐，也没有红烛光影，有的，只是凄婉的哀鸣和最原始的冲撞。


第二百九十九章 承诺，是爱是恨？

　　丛林中，两个赤条条的身体紧紧的贴在一起，一动不动，他们都沉睡了过去。

　　忽而，剑岐的睫毛颤动了一下，紧接着，她的眼睛睁开，第一时间就是黛眉深蹙，下身传来的阵阵撕裂刺痛的感觉，让她痛苦不堪。

　　回想起发生在自己身上的事情，剑岐顿时失去了理智，一张口，在楚毅的肩膀上狠狠咬下。

　　楚毅吃痛，顿时惊醒，出奇的，他的身体除了修为大损之外，居然没有太重的伤势。

　　他不知道的是，魅魔一族，在整个魔族中都是极少的，而且一旦出现，不论是男是女，大多会成为魔族强者的禁脔。

　　魅魔不但长相俏丽，这种美丽甚至打破了种族的隔阂，即便是仙族，也不得不承认魅魔的美丽。

　　当然，光是美丽还不足以形容魅魔，魅魔有两种，一种心生百窍，不会对任何人动情，另一种，却是心只一窍，这一种，一旦被男性魔族占有，便会一心一意的跟着他，生死不离。

　　除此之外，魅魔的元阴乃是大补之物，修为越高，越是如此。

　　剑岐身为魅魔后代，自然而然的，就继承了一些魅魔的特征，不过，他毕竟不是魅魔，他还有一半的仙族血脉，这也使得她内心纠结不断。

　　一方面，她对这个要了自己的男人有种强烈的依赖感，想要一生一世留在他的身边，和他同生共死。

　　而另一边，她又对楚毅充满了恨意，这个男人如此野蛮的对她施暴，她应该亲手割下这个男人的头颅解恨。

　　究竟是爱是恨，连她自己都不能明了！

　　剑岐冷冷的看着楚毅，楚毅有些不敢看她的眼神，头一偏，道：“对不起，我……”

　　“我会杀了你！”剑岐咬着银牙道。

　　“你不会的，”楚毅叹息道：“我从你的眼神中，看到了本不该有的东西，你好像……爱上我了。”

　　“胡言乱语！”剑岐的眼神有些闪躲起来，语气也是气急败坏的样子。

　　楚毅站起身来，从空间袋中拿出一套男人的衣服盖在剑岐的身上，因为剑岐的衣服早就被发狂的他撕成了碎布。

　　“我这里有一百枚八阶丹药，留给你，你好生养伤，我……要走了。”楚毅拿出一个玉瓶放在剑岐的身边道。

　　当初楚毅给楚云阳炼制了千枚丹药，楚云阳在他走之前给了他一百枚，而楚毅炼丹四百年，炼制的，可不仅仅是一千枚丹药。

　　“你……果然无情无义，我恨不能立刻杀了你！”剑岐听到楚毅将要离开，心中顿时升起一抹慌乱之感，不过转瞬就被怨恨所替代。

　　楚毅背对着她，轻语道：“你若真想杀我，我会给你机会。”

　　“我还有未完成的使命，当我了结了这一切，若是我还活着，我会来到你的面前，你可以杀我，也可以选择……”

　　“让我楚毅给你一个家。”

　　楚毅说完，身形一跃，腾空而起，忍不住回头看了一眼剑岐后，化作一道流光远去。

　　“家……”

　　丛林中，响起了一声轻微的呢喃之语，有着意味难明的味道。

　　楚毅走后，剑岐也忍着痛楚离开了，她的手中牢牢的握着楚毅给的玉瓶，她要回家，回到弃族的藏身之所，那是一方世外桃源，深藏地下千里，没有战乱，没有杀戮。

　　楚毅的身形穿梭在广袤无垠的血色大地上。

　　忽然间多了一个女人，或者是多了啦一个生死大敌，楚毅的心中也是百感交集，不过，正如他所承诺的，他会给剑岐机会杀他，也愿意给她一个家，让她成为自己的女人，这是一个男人最起码的责任。

　　当然，这一切，都是建立在他还活着的基础之上，他深深的明白自己所要面对的敌人是多么的强大，能否活下来，只有天知道。

　　不过，在这之前，楚毅是绝对不会认输的，他要尽快的强大起来，他有太多的人和事需要守护，没有强绝的力量，他什么都做不了。

　　“三百年。”楚毅感应了一下，不知道为何，他的身体并没有受到太过严重的伤势，而且因为道血炼体，他的修为已经是达到了天仙中期。

　　不过，升息诀的反噬之力也同时出现了，三百年内，他的修为不会有丝毫的增长，哪怕是服用再多的灵丹妙药也不行。

　　“修为可以停滞，不过，感悟不可停止！”楚毅喃喃自语，眼神立刻坚定起来。

　　……

　　一个月后。

　　魔域的一角，楚毅的身形落下，已然是一副魔族面容，在他的面前，是一个城池，足有上百个狼头城大小。

　　而且，这座城池中强者林立，因为这里靠近仙魔边界，是一座屯兵之城。

　　来到这里的魔族，很多是上过战场的，而且能够活着回来，实力必然不凡。

　　楚毅朝着城门处走去，身上还弥漫着一股血腥杀气，一个月来，凡是他见到的魔族，统统葬身在噬神戟下，也正是从那些魔族的话中，他才得知了这里有着这么一方城池。

　　戮仙点兵城！

　　楚毅走进城门，抬头看那城门处，五个猩红的大字如欲滴血。

　　就楚毅所知，这样的城池，在仙魔边界还有很多，离这里百万里之外，就还有一座绝仙点兵城。

　　之所以称为点兵城，是因为这里的魔族，大多都是天魔和天魔期以下，至于魔宗，他们有着自己的领地，被称为魔殿。

　　魔殿中，汇聚了大量的魔宗，也是魔族对抗仙族的真正力量所在，不过，决战尚未开启，五族间的大战多在天级和天级以下进行，所以才有了点兵城。

　　每一座点兵城，都隶属于一名魔宗，不过魔宗并不常常出现，这也是楚毅来此的原因。

　　一座拥有上万天魔，却没有魔宗的城池，楚毅想不到还有什么地反比这里更适合战斗了。

　　“大人，请留步！”楚毅正欲入城，守卫的一名魔兵伸手拦住了他。

　　“何事？”楚毅有些不悦，天级中期的修为散发开来，让那守卫顿时脸色一僵，冷汗簌簌而落。

　　“大人别误会，小的没有恶意，凡是入城魔族，需登记造册，这是点兵城的规矩。”那守卫乃是地魔修为，此时一脸讨好的对着楚毅道。

　　楚毅闻言，收起气势，也登记了一下，留下的名字是“席暗夜”！

　　“席大人，这是您的令牌，请拿好。”那地魔说着，将一块巴掌大小，似金非金的令牌递给楚毅。

　　楚毅结果一看，呢令牌做的倒也精致，正面刻着一个“天”字，反面则是一个“魔”字。

　　“天魔令？！”楚毅一惊，想当初，他可是吃过这东西的亏，至今都是记忆犹新，只是，这面天魔令，明显的和莫一与鬼帝曾经拿出的那种不太一样，要粗糙的多。

　　“似乎还有一种更好的天魔令吧，你是不是故意不给我，拿这种烂货敷衍我？！”楚毅说着，一眼瞪过去，那地魔守卫立马脖子一缩。

　　“大人您误会了，小的怎敢欺骗大人，大人所言的那种高级天魔令，整个点兵城只有一百块，分发给最为强大的一百名天魔。”

　　“这高级天魔令，不但能识别身份，更是有着一个奇妙的作用，能够内蕴一式绝招，若是对战时突然使出，能够起到意想不到的效果。”

　　“大人，你若是想要得到这种高级天魔令，唯一的办法，就是打败那一百名持有天魔令的天魔的其中一位方可。”

　　那地魔说完，一脸堆笑，谄媚的看着楚毅。

　　楚毅瞥了他一眼，扔给他十几块魔石，那地魔立马眉开眼笑，“大人，您请！”

　　魔族因为修炼的大多都是煞气和魔气，因此魔族出没之地，大地贫瘠，少有魔石矿脉。

　　因此，魔族大多以战斗来提升修为，魔石对于一般的魔族就是奢侈品，不想仙族，修炼大多辅以仙石。

　　楚毅随后抛出十几块魔石，虽然不多，但是也是让附近的一众地魔立时眼睛一亮。

　　“大人，可需要向导，这点兵城内我最熟了。”

　　“大人，小的知道这点兵城内众多强者和势力的分布，让我跟随大人您吧。”

　　“大人，小魔女日思夜想，总算把大人您给盼来了，大人可否和小魔女共度良宵？”

　　……

　　众多地魔蜂拥而上，将楚毅围住。

　　楚毅看着那个在自己面前胡乱扭着腰肢，一头披散的绿色长发，面目狰狞的魔女，眼角抽了抽，而后一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　魔女跌落在城墙之上，甚至陷入了城墙之中。

　　“妈的，这样的姿色也敢出来，还敢到老子面前恶心老子，真特么的晦气！”楚毅一脸痞色的骂道。

　　“你跟我来，不会亏待你！”楚毅指了指那个说自己清楚点兵城势力和强者分布的地魔，而后朝着城内而去。

　　这一下，众地魔赶紧让开，只是一脸羡慕的看着那个被选中的地魔，有心想要出声，不过一瞥到那个还依然镶嵌在城墙中的魔女，顿时一个哆嗦退了下去。

　　“大人，您初到点兵城，还是先找个地方住下，如何？”那地魔显然很是高兴，所以不待楚毅问话，就开始提议道。

　　楚毅颔首，看了看这个地魔，这个地魔生的尖嘴猴腮，颇有罗猴儿以往的风范，楚毅选他，一方面是想了解一下点兵城的个个强者和势力，另外也是看着这个地魔，想起了九州大陆上的猴子和一众兄弟。


第三百章 杀神，我名暗夜

　　在这地魔的带领下，楚毅轻松的找到了众多天魔的聚地，而后很是高调的买下一大座庄园。

　　“小猴，你说多久会有天魔到访？”院落中，楚毅惬意的喝着茶，虽然魔族并没有这个习惯，不过楚毅的空间袋中可是有着不少的好东西，这不，连桌上也摆满了珍馐美味。

　　小猴是楚毅强行给这个地魔取得名字，尽管这地魔不满，可他更不敢忤逆楚毅，因此便背上了这个称呼。

　　小猴从昨日楚毅买下大庄园后放出豪言开始，就一直心神不宁，他已经有些后悔跟随楚毅了。

　　“我姓席，名为暗夜，绰号‘杀神’，老子有的是魔石，老子还有魔器，还有仙族的丹药，谁敢来抢老子，老子就杀谁！”

　　这是楚毅当着众魔的面说的。

　　小猴看着楚毅眯着眼，一脸享受的将一个个美味放进嘴里，心里都有一种想冲上去抽楚毅两个大耳刮子的冲动了。

　　“大人，小的觉得……最好还是不要有人来才好。”小猴终于是没敢发作，弱弱的说了一句。

　　楚毅闻言，睁开眼瞥了他一眼，“怎么，你对老子的手段有所怀疑是不是？”

　　“不敢，小的不敢，只是……只是这点兵城中强者众多，还有不少是天魔后期的强者。”

　　“天魔后期又怎样，老子也不是没杀过！”楚毅瘪了瘪嘴道。

　　他说的倒是事情，一路走到这里，楚毅所杀的天魔后期的魔族也有不少了，不过真正的对手却是一个也没遇到。

　　“哼，好狂的口气！”楚毅刚一说完，天空中便是响起了一道冰冷的声音。

　　“谁他妈在老子庄外乱吠，给老子滚出来！”楚毅一个弹跳从座椅上跳起，四处张望着。

　　小猴见状，脸色顿时煞白。

　　“你连人家在哪对感应不到，明显的来的是比你强的强者，你居然还……”小猴真是死的心都有了，眼珠子开始转动情起来，思考着怎么才能让自己不被迁怒。

　　呼~

　　楚毅的身前，突然出现一道身形，生的狰狞无比，绿眼红瞳，森白的獠牙从大的不像样的嘴中伸出，将那张几乎找不到五官的脸映衬的更加的狰狞。

　　“哇呀呀，鬼啊！”楚毅大叫，手舞足蹈的蹦跳起来。

　　“唰！”

　　一道白光划过，这颗狰狞的头颅应声抛飞，脸上还带着残留的不屑之色。

　　楚毅仍旧惊慌的乱蹿着，一道道白光四散飞溅，将庄园中摧残的不成样子。

　　“不要杀我，我给你魔石，给你魔石啊！”楚毅一边跳，还一边大喊着，似乎很是惊恐。

　　“大……大人，他死了！”小猴在被一道白光削掉一丝毛发后，连忙出声提醒道。

　　“咦？”楚毅顿时停下来，看着那尸首分开的魔族半天，终于是大笑起来。

　　“哈哈哈，老子就说吗，老子是战无不胜的，这个家伙居然敢打老子的主意，简直就是活腻了。”楚毅说着，还走到那死去的魔族身边，摸索了半天，将所有的魔石和珍贵之物统统揽入自己的空间袋，甚至连那一双狰狞的獠牙都没放过，被他撬了下来。

　　“这么好的东西，说不定能卖个好价钱呢。”楚毅暗自嘀咕着，让一旁的小猴一脸呆滞。

　　“意外”的斩杀来犯的魔族，楚毅小赚一笔，一张脸上笑开了花。

　　而此时，在庄园外数里的地方，两个长相相似，浑身布满细密鳞甲的魔族遥望着楚毅，对视一眼。

　　“老二，你看他是真傻还是假傻？”其中一个稍显高大的鳞甲魔族出声问道。

　　“不知，不过我可以确定的是，这个家伙身上有宝，刚才的那抹白光，老大你可看清是何物？”

　　“看清了，是一柄剑，威能莫测。”老大说着，已经是明白了老二的意思，点了点头。

　　庄园中，楚毅的神色微微一动，而后站起身来，对着小猴道：“小猴啊，你跟着本大爷也算敬忠职守，这具魔尸就赏给你了。”

　　闻言，小猴的脸色再变，一点血色都没有了。

　　这魔尸对他来说一点用处都没有，而且，谁知道这魔族有没有朋友之类的，万一被他的朋友知道自己收了他的尸体，那可就麻烦了。

　　“大人，这是您的战利品，小的不敢要。”小猴连忙道。

　　楚毅脸色一沉，“怎么，嫌我给的少了？”

　　“不敢，只是大人，小的拿着这魔尸也无甚用处，所以……”小猴嗫嚅道。

　　“混蛋，居然敢看不起本大爷的赏赐，信不信本大爷一巴掌抽死你？”楚毅瞪眼道。

　　小猴扑通一声跪下，“大人饶命，小的不敢，小的真的不敢。”

　　楚毅刚欲再说，却忽然神色一变，看向小猴的后方，那突然出现的两个鳞甲魔族，一脸的惊愕。

　　“呵呵，兄台所有不知，这个家伙可是有来头的。”老大看着楚毅眼中的惊慌之色，心底升起一抹得意，指了指地上的尸体，笑呵呵的道。

　　“这是獠魔一族的成员，在这点兵城中势力颇大，你有麻烦了。”老二接口道。

　　小猴回头看了一眼两兄弟，脸色顿时一变，连忙磕头行礼道：“见过青鳞大人，见过碧鳞大人。”

　　小猴的声音中有着惧意，青碧双鳞，在这点兵城中也是颇有名气，二魔皆是天魔中期的修为，而且配合默契，即便是遇到天魔后期的强者，也是有着一拼之力。

　　而青碧双鳞的威名，远不及他们的凶名，这两兄弟残忍好杀，又狡猾多疑，点兵城中大多魔族都是闻其名而色变。

　　“你们来我庄园干甚，谁让你们进来的？”楚毅大声呵斥，掩饰着眼底的惊慌。

　　老大青鳞看着楚毅笑道：“刚才我兄弟二人见到兄台大显神威，尤其是一柄神剑使得虎虎生风，着实敬佩，不知可否见识一下兄台的神兵？”

　　“那柄剑，我们兄弟要了。”碧鳞却是没有青鳞的委婉，直截了当的道出了来意。

　　“什……什么剑，我不知道你们在说什么？”楚毅目光闪烁，拒不承认。

　　“不给，我自己来取！”碧鳞失去了耐心，化作一道碧色光芒冲向楚毅。

　　楚毅大惊失色，双眼一闭，颤抖着一指点出，“剑给你们，不要杀我！”

　　一道白光划过，从碧鳞的眉心一透而过，留下一个血洞。

　　碧鳞的身形还处于前冲之势，直接跌落下来，匍匐在楚毅的脚下一动不动了。

　　“二弟！”青鳞将一切都看在眼中，先是愤怒，而后慢慢的变成了惊惧。

　　“你……你等着！”青鳞一边撂下狠话，一边急退开来。

　　“不要再来找我来，我把剑给你还不行吗？”楚毅嚷着，又是一指点出。

　　白光划过，瞬息便至，青鳞早就心生惧意，因此一见楚毅点来，连忙闪躲，险之又险的避开了要害，不过，在他的肩胛处，丝丝缕缕的绿色魔血开始流向下来。

　　青鳞再不敢多留，仓惶而逃。

　　楚毅见状，嘴角不可察的勾起一抹冷笑，神色一动，不着痕迹的瞥了一眼天际，在庄园的四周，依旧有着不少的魔族盘桓着，其中甚至有两个天魔后期的强者。

　　“小猴，去，把这碧鳞的尸体拖出去，找一个能工巧匠，给本大爷打造一副鳞甲来！”楚毅一挥手，意气风发的道。

　　“大人……”小猴很想说，青鳞还没死呢，不过话到嘴边，一见到楚毅脸色微沉，立时心底一突，改口道：“大人有所不知，这鳞甲魔不但一身鳞甲是宝贝，而且他们的筋骨坚韧，很适合做成魔弓。”

　　楚毅闻言，眼睛一亮，“太好了，快去，给本大爷做好拿来。”楚毅说着，一挥手扔出一个空间袋，里面放着数百块魔石，都是楚毅一路走来，所杀魔族的遗产。

　　小猴连忙接住，心中泛苦，却也不敢违背楚毅，起身行礼后，径直走了出去。

　　三日后，一把毕碧鳞弓出现在楚毅的面前，还有十余根骨箭，这些骨箭一半是绿色，还有一半则是来源于獠魔，是黑色的。

　　“试试威力。”楚毅手拿着碧鳞弓，搭起一根黑色骨箭，一个猛然发力，弓弦立马变成满月。

　　嗖！

　　一箭破空而去，旋即，远远的，一声惨叫响起，紧接着一道魔影从天而落。

　　“靠，这么威猛，都不用瞄准也能杀人？”楚毅惊愕万分，紧接着就喜意上头，一直小猴，“小猴快去，将那个魔族的尸体也给我找到，送去炼制骨箭，越多越好。”

　　小猴心不甘，情不愿的去了，一路上，众多的天魔都是冷冷的注视着他，让他脊背发寒，他知道，自己已然是被打上了烙印，即便是他此时离开楚毅，也不会有好下场的。

　　第二天，楚毅又收获了十根骨箭，着实令他高兴。

　　日子恢复了平静，最起码表面上是平静的。

　　楚毅每日里吃吃喝喝，不时地拿出碧鳞弓玩玩，每到这时，天上的云层中总是会冒出大片的身形，仓惶而逃。

　　转眼间，一个月过去了。

　　这日，楚毅眉头深锁，这样的情况似乎跟他料想的不太一样，他杀了两个魔族，却还是没有强大的魔族找上门来。

　　按照魔族好战的品性来看，这是不符合常理的。

　　问过小猴后，楚毅才知道，原来，这点兵城中的真正强者大部分都离开了。

　　“他们去了魔殿，谒见新的城主大人。”当楚毅问起时，小猴如是说道。

　　“新的城主？”

　　“是啊，老城主是一个强大的巨魔族魔宗，不过据说前不久被杀了，真不知道谁有这么大的本事，有人说是仙族干的。”小猴如实说道。

　　“该不会是……”楚毅喃喃自语，想到了一种可能。


第三百零一章 开天

　　时间过去了整整一年，而楚毅在知道众多强者不在城内后，开始了一场疯狂的杀戮。

　　他留下玄武分身在庄园内，每日里还是依旧如往常一般，不过，暗地里，却是有一个鬼魅般的黑色蒙面魔族潜行在点兵城各处。

　　“听说了吗，巨坤大人的手下和所有的姬妾昨日都被人给杀了。”

　　“是真的吗，我还听说飞雄大人的庄园被屠戮一尽，唯一的一个儿子也死了。”

　　“这已经是今年的第一百多次了吧，奇怪的是，遭受袭击的都是天魔中后期的大人，不少还是有高级天魔令的呢。”

　　点兵城中的魔族彼此议论着，由最开始的惊惧、恐慌，变成了现在的淡然处之，甚至还有一些小小的期待。

　　“你们说，下一个会是谁？”

　　“不知道，不过我估计不会再出事了，因为前去谒见城主的大人们过几天就回来了。”

　　这样的谈话比比皆闻，人群中，一个黑衣蒙面的身影走过，将这些都收入耳中。

　　“快要回来了么，那就给你们准备一个大礼！”

　　夜晚，在这凄凉的夜幕下，黑色的身形快速的穿梭在大街小巷中。

　　来到城中数一数二的大庄园门前，这里是一个名为勾延的天魔的府邸，他是整个点兵城中公认的强者，即便不是第一，也绝对在前三甲之内。

　　楚毅手中的噬神戟仍在滴血，这一晚，他已经杀戮太多，浑身上下都是血腥之气。

　　直接闪身一跃而入，楚毅开始了新一轮的杀戮。

　　不动声响的杀死一名守卫后，楚毅大摇大摆的开始在庄园中行走。而他的样子，依然是变成了刚才那个被杀的魔族。

　　“鬼五，不好好守庄跑到这里来干什么？”迎面走来一个侍卫将领，面带冷色的质问道。

　　噗！

　　楚毅走过去，戟起戟落，大好的头颅便滚滚落地。

　　楚毅再次一变，变成了这个侍卫将领的摸样，打开一个个房门，将庄内所有的魔族屠戮干净。

　　当楚毅走出庄子时，外面仍旧是一片冷清，根本没有魔族注意到，一个偌大的庄园中，早已是没有活口的存在，就连那血腥之气，也被楚毅布下阵法给挡住了，那阵法直到天亮才会消失。

　　提着染血的噬神戟，楚毅开始向下一处进发。

　　今夜，他的目的就是将那拥有高级天魔令的天魔庄园尽数摧毁，刚才的一座，已经是倒数第二个。

　　还有一个，妖月天魔！

　　妖月天魔是一个魔女，是魔族中少见的月魔一族，生的美丽，至少在魔族的眼中是这样的。

　　她的实力或许不是点兵城中最强的，但是上一任的城主将她视为不错的玩物，使得她的地位在点兵城中首屈一指。

　　经过这些日子的打听，楚毅已经确定，当初被他所杀的巨魔，正是这座戮仙点兵城的上任城主！

　　当楚毅迈进妖月天魔的府邸，见到的一幕，即便是以他的心志，还是忍不住骂了一声：“晦气！”

　　月魔一族有上百的族人，男女参半，都住在这座庄园中，而在这夜黑风高的夜晚，这些月魔，还有上千的各类魔族，居然在一起集体发泄着兽欲。

　　那恶心的味道，还有那些纠缠在一起的，形态各异的躯体，让楚毅忍不住一阵反胃。

　　杀！

　　楚毅的心头只剩下这个字，而这一次，他还将五行印灵也招了出来。

　　“哎呀，真恶心！”白虎刚一出来，就立时惊呼出声。

　　“这是一群畜生，将他们统统杀光！”楚毅说着，身形忽而落入魔族人群中，而那些沉浸在交媾的快感中的魔族居然还没人发觉。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　黑色的光芒被夜幕所遮盖，无形的波纹猛然荡开。

　　噗！

　　噗！

　　楚毅手中噬神戟大开大合，没有一丝的怜悯，而五行印灵也是同样的无情，身形晃动间，带走一个又一个魔族的生命。

　　太快了。

　　很多魔族还没感觉道疼痛，就已经失去了生命，更多的魔族，则是在满目的惊恐中渐渐的失去了生机。

　　魔影抛飞，魔血喷溅，回过神来的魔族开始反击。

　　不过，楚毅早有准备。

　　一张黑白阴阳图忽现，如圆形的利刃一般，划过众多魔族的身躯，将他们尽数腰斩。

　　与此同时，楚毅分身为三，以迅雷不及掩耳之势冲入魔族人群之中。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　三道身形同时使出绝招，将整个庄园尽数覆盖。

　　待一切尘埃落定，留下的，只有一地的断壁残垣，还有依然涓涓而流的魔血以及满地的魔尸。

　　楚毅早已离开这里，和上一个庄园一样，天亮之时，这座庄园中所布下的阵法会消散，里面的情形才会被点兵城的一众魔族知晓。

　　回到自己庄园的楚毅面色冷峻，一言不发，眉头深锁。

　　“太畅快了，这种快感险些让我迷失……”楚毅喃喃自语，一夜的杀戮，他非但没有一丝的疲倦，反而越杀越兴起，而且杀戮的时候那种别样的快感，让他险些沉浸其中。

　　他明白，又经过了一次道血炼体，他的肉体力量更加的强大了，足以匹敌宗级强者，可是，他的修为却还在天仙中期徘徊。

　　“此生，定不入魔！”楚毅想起了当日在鬼界，答应过佛祖的话。

　　“其实，倒并非要修为与肉身相契合，只要我的感悟到了，即便是灵者修为，同样能驾驭仙宗的肉身。”

　　“我之所以心生魔念，是因为我不懂得运用力量，所以才会被力量所控制，迷惑了我的思绪。”

　　楚毅想着，忽而又记起当初渡劫之时，神游天地初开之际。

　　“那般景象，足以包容世间万般法则，阴阳，天地便是最大的阴阳；还有生灭，天地初生，便是最大的生，天地若灭，一切终将毁灭。”

　　“还有混沌之力，道之力……”

　　楚毅这般想着，心思不禁沉浸其中，眼若星辰，幻化万千，尽是当日神游所见。

　　“我未见混沌，故而不可领悟混沌，我之所见，乃是混沌初开，大道衍生的经过。”

　　“大道虽无形，可是那株道果，却是将整个过程演化了出来。”

　　楚毅想到了当日所见的那株道果。

　　先是根茎的出现，那是道则初显，而后，第一片叶子出现时，天方为天，地始为地，分出了最大的阴阳。

　　而后，生之力出现，大地开始有了绿意，小草萌芽，新藤抽枝。

　　当第三片叶子出现时，有了生灵的出现，这是奇迹，给无尽大地带来了无穷的可能，道果的五分，成就了五祖，衍生了五族……

　　楚毅的眼中如同倒映着天地，随着他的思绪，那方天地也渐渐的成型。

　　“我似乎……有些明白了。”楚毅呢喃着。

　　“天地有造化，大道分阴阳！”

　　楚毅忽然发现，自己的阴阳之道是如此的博大精深，他所领悟的，不过是皮毛罢了。

　　当初他以为自己已经是悟透阴阳，可是如今才明白，他所悟透的，不过是阴阳的表象，真正的阴阳，或许可以理解为一切对立的东西和事物。

　　万物皆有阴阳，孤阴不生，孤阳不长，世间万物都是阴阳合一的矛盾体，也是共同体。

　　“我的体内，也自成阴阳，五脏属五行，运转而生阴阳，而阴阳交泰，便可天人合一，我即是天地，我即是道。”

　　“五祖各尊己法，如佛祖的转世无缺就是尊己为佛，想必魔祖也是尊己为魔，仙祖定然尊己为仙。”

　　“我的体内，有五行印，有阴阳图，还有道血，而我本身即为先天混沌体，我的气海，已然是具备了成就一方世界的基础，只是我如今无法将阴阳合一，成就混沌，所以才不能开天。”

　　楚毅想着，丝毫没有在乎窗外已经是朝阳初升，依旧沉浸在思索之中。

　　“混沌之力，要仙宗方可勉强驾驭，而且那还不是真正的混沌，仙宗所能动用的，是领悟混沌之后反过来领悟的各种属性力量。”

　　“宗级……”

　　楚毅不由的又想到了和巨魔的一战，当初他的阴阳图在道血之中道之力的催动下，居然化成了灰色。

　　楚毅深知，混沌本无形无色，若是显化，必然是色之极，也就是紫色。

　　“灰色的阴阳图，在道之力的作用下阴阳合一，产生的，确实为混沌，是后天混沌！”

　　先天混沌为紫，后天混沌为灰色。

　　先天混沌孕道则，藏天机，后天混沌演造化，开天地！

　　一瞬间，楚毅的脑海中闪过一抹亮光，紧接着便闭上了眼睛。

　　在楚毅的气海中，满满当当的都是黑白阴阳之气，而此时，这些阴阳之气上居然附上了一抹红色。

　　气海上空，那如太阳一般的道血珠上，垂落下丝丝缕缕的丝线，这些丝线似有似无，虚无缥缈，却自带一份神秘而玄奥的韵味。

　　气海开始翻腾，阴阳之气开始交融，在道之力的催动下，阴阳再次交融。

　　一切缓缓的进行着，像是水到渠成一般，当阴阳合一，汇聚楚呢给灰色的时候，猛然间，楚毅的气海中一声雷鸣。

　　紧接着，气海一分为二，清气上升为天，浊气下沉为地。

　　天……开了！


第三百零二章 一念花开

　　楚毅的气海中，似太古而来的雷霆疯狂的肆掠着，上承天，下接地，像是一个贯通天地的惊叹号！

　　大地逐渐成形，虽还是满目的荒凉和贫瘠，却散发着一种厚重而坚实的气息，天幕缓缓升起，不算纯净的云朵漂浮着，丝丝缕缕，在空旷而虚幻的天际留下一道道痕迹。

　　“血珠为日，菩提为月！”

　　楚毅立身于天地之间，掌托日月星辰，猛然喝道。

　　道血珠缓缓落下，开始在天幕上缓缓划过，对立的一面，失去了佛祖分身的月菩提依旧是一方至宝，和道血珠对立。

　　而阴阳图之下的悬挂的无数星辰能晶，此时都化作了漫天星辰，时隐时现，透露着神秘的气息。

　　“我的世界，不会有道果秉承天地意志而生，因为，这片天地秉承的，是我的意志。”

　　楚毅脚踏无边大地，眼望日月星辰运转，忽而一指苍穹。

　　“一念花开！”

　　天地意志凝聚道果，而楚毅却是不同，他所凝聚的，是一株莲花。

　　莲花根茎出现，扎根天地之间，似有若无。

　　“莲根为一，一生二，阴阳为叶！”

　　楚毅言出法随，话音一落，天空中的阴阳图投下一道虚影，和本体一模一样，化成一黑一白两片莲叶。

　　“阴阳为二，二生三，阴阳交泰！”

　　楚毅一语言毕，两片莲叶上光华流转，是为阴阳二气，阴阳二气在两片莲叶相交之处融合，产生一股玄奇的气体。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和！

　　当这股气体诞生后，无形无质，楚毅紧接着再次一指点出。

　　“和气为三，三生万物！”

　　阴阳为本，五行其表，五行之力，乃是万物显化的表现。

　　此时，从那五座五行神印上，同时掠出一道彩光，为五行之色，落于和气之上，紧接着，一朵莲花忽而显化出来，而后忽然绽放开来。

　　莲生四十九叶，唯留下其一为缺口。

　　大衍五十，其用四十有九！

　　天道有缺，故而可以显化，正是这所缺之“一”，带来了无穷的变数。

　　大地开始有了绿意，五行印撒下片片光辉，化作万里山川，江河湖海。

　　一切井然有序，大地上，出现了最原始的陆地生物，而海洋中，也诞生了第一条游鱼。

　　恍然若梦，这方天地终于成形。

　　不过，楚毅很明显的感觉到，这方天地并不真实，恰如一个梦境一般，缺少了一种莫名的东西。

　　呼~

　　内天地中，楚毅长长的舒了口气，他已经做得最好，至于如何才能让自己的天地真实起来，楚毅毫无头绪。

　　低下头，楚毅看了看自己，如今，他的意识体也沾染了混沌之力，渐渐的变成了灰色。

　　这是宗魂！

　　楚毅的境界，已然是达到了宗级，只待他修为提升，便可一跃而飞，成就仙宗！

　　这一刻，整个点兵城中，所有的魔族都产生了一种恐慌之感，似有不可力敌的存在降临一般。

　　不过，这种感觉一闪而没，很多魔族本能的认为这是一种错觉。

　　吱呀~

　　楚毅的房间门打开了，小猴已经在外面等候许久。

　　“大人，去拜谒城主的大人们已经回来了，这是聚魔帖，乃是魔宗大人所发，每一个天魔都要再三日后到点兵城中央演武场演武。”

　　“所为何事？”楚毅淡淡的瞥了小猴一眼，问道。

　　小猴一惊，在他的感知中，自己的主人似乎一夜之间变了很多，变得让他更加敬畏，再也不是那个傻兮兮，拿着一把白剑乱舞的愣头青了。

　　“听说，是有关于高级天魔令的事情，魔宗大人颁下法令，要重新决定一百块高级天魔令的归属。”小猴如是回答道。

　　闻言，楚毅的眼睛一亮，那高级天魔令，他可是垂涎已久了。

　　能够内蕴一式绝招，这样的宝贝，哪个不想得？

　　转眼间，三日过去了。

　　这三日，楚毅一直都沉浸在内天地中，感悟阴阳。

　　“天道茫茫，领悟的越多，就越是觉得自己无知。”楚毅轻声呢喃一句，而后站起身来。

　　和以前不同，这一次，他已经成就宗魂，后天混沌已然领悟，此时他所做的，是从后天混沌中领悟先天阴阳之力。

　　这种先天阴阳之力，一旦用处，便自然而然的沾染一丝混沌之力，这就是宗级强者和天级强者的本质差别。

　　领悟先天阴阳是一个漫长而复杂的过程，楚毅也没想过能够一蹴而就，所以，虽然这三日来毫无所获，他也并无失望之色。

　　“高级天魔令，还有一干魔族，仙爷来了！”

　　楚毅说完，一步迈出，身形闪烁，已然是出了房门。

　　虽然还依旧是天仙中期的修为，不过因为身据宗魂，体内又自成世界，仙力无穷无尽，楚毅不算费力的就穿梭了空间。

　　当然，这只是试验，楚毅并不会把真实的实力暴露出来，一出门，他就老老实实的飞行起来，很快就来到了点兵城的中央演武场。

　　此时，演武场上已经是魔山魔海，想想也是，点兵城中可是有着上万的天魔存在，而地魔更是多不甚数。

　　弱肉强食的世界，总是会伴随着对于强者的崇拜，这些地魔们也想来看看究竟那位天魔大人能够拿到高级天魔令。

　　演武场中央，是天魔的汇集地，地魔只能呆在十里开外，丝毫不敢越界。

　　此时，气氛凝重的有些压抑。

　　那些刚刚回来的天魔，一个个都是面沉若水，甚至有的已经开始大骂起来。

　　“狗杂碎，不要让老子知道是谁，不然老子一定把他熬成骨油点天灯！”

　　“我唯一的儿子，居然被贼人所杀，我要报仇！”

　　“找到凶手，千刀万剐！”

　　众魔怒不可歇，而那些没有去拜见城主的天魔，自然而然的就成为了被怀疑的对象，因为一夜间屠戮数十个庄园，这样的手笔，很难让人相信是一人所为，而且事情发生时并未发出动静，至少也要一大群的天魔联手方可做到。

　　“北奇，你看老子作甚，老子虽然跟你有仇，可还没到要杀你全家的地步，再说，老子也没那个本事！”

　　“勾延大人，真的跟小人无关啊，那日小的根本足不出户，怎么可能是凶手呢，您……您别这样看我好吗？”

　　“妖月大人，小的是因为那日和阴宏天魔大战一场，连胳膊都被砍掉一只，所以才没能去参加交欢大会，我可是月魔族的铁杆拥护者，您千万要相信我啊。”

　　被怀疑的天魔连忙解释，急着撇清。

　　而这时，姗姗来迟的楚毅自然引起了众魔的注意。

　　“席暗夜！”众魔中，青鳞一眼就看到了楚毅，咬牙切齿的叫出声来。

　　“呀，青鳞，好久不见，最近可好？”楚毅像是遇到老朋友一般，和青鳞打着招呼，丝毫不理会青鳞额头上暴起的青筋和满目的怨恨。

　　“这是谁，长得不错的样子。”月魔站在众魔中，周围群魔环绕，显然，她这一次又勾搭上了新任的城主，地位得以保持。

　　一个魔族上前，在月魔的耳边耳语几句，月魔顿时来了兴趣，径直走向楚毅。

　　“听说你有一件不错的宝贝，可否拿给我一观？”月魔扭动着腰肢，来到楚毅跟前站定道。

　　楚毅直接拿出碧鳞弓，还有一根骨箭，搭上后直接拉满，直对月魔。

　　月魔的脸色微微一变，楚毅却突然大大咧咧的笑道：“美人儿，我这宝贝如何？”

　　“混蛋，我要杀了你！”月魔还未回话，青鳞就红着眼冲了上来，他一眼就认出，那碧鳞弓的由来。

　　嗖！

　　楚毅一个转身，直接开弓射箭，一道绿光划过，直接透过青鳞的胸口。

　　“哎呀……手滑了。”楚毅眨巴着眼睛，无辜的看着青鳞的脸色数变，而后跌倒在地。

　　这一幕，顿时让在场的众魔开始重新打量起楚毅来。

　　勾延走了过来，他是一个飞天魔，背生蝠翼，尖脸猴腮。

　　“我问你，这次的血案，可与你有关？！”

　　楚毅收起碧鳞弓，瘪瘪嘴道：“从我来点兵城的第一天开始，就连晒个太阳都有好几百人看着，我哪有时间去杀人啊？”

　　“不过，”楚毅说着，忽然话锋一转道：“我这些天倒是过的舒坦，有这么多好心的魔守护着我，倒是不用担心有人来杀我。”楚毅说着，露出一脸的贱笑。

　　“我倒是更好奇你的宝贝，据说，獠魔的一名天魔被一击杀死，就连天魔中期的碧鳞也是一击毙命，很厉害的样子，你……真的不打算拿出来让大家见识见识吗？”月魔似笑非笑的看着楚毅道。

　　楚毅愕然，“刚才你不是已经看多了吗，我身上最好的宝贝就是这碧鳞弓了。”他说着，猛然一拍脑袋，冲着演武场外面大喊道：“小猴，再给老子去做一把青鳞弓！”说完，直接走到青鳞尸体旁，脚下一勾，青鳞的身形顿时飞出去十里之远。

　　月魔闻言，眼神骤冷，不过却并未发作，而是看了楚毅一眼后，回到了众魔之中，向周围的魔族说了些什么，那些魔族一听，立马一个个目透绿光的看着楚毅，像是一匹匹恶狼一般。


第三百零三章 显威

　　演武场中，楚毅很快便成了众魔围绕的中心，不过这种围绕，似乎不坏好意。

　　“小子，要怪就怪你不识好歹，得罪了月魔大人。”

　　“嘿嘿，只要狠狠的修理你一顿，就能和月魔大人颠龙倒凤一次，真是划得来啊，我要感谢你。”

　　“废话少说，他的胳膊我要了。”

　　“那么，我就卸下他的一条腿吧。”

　　众魔看着楚毅，像是再看一只待宰的羔羊一般，丝毫没有想过会被反击。

　　围过来的天魔足有上百，多是天魔前期和中期的魔族，至于天魔后期，他们有着自己的尊严，而且都是被月魔常年邀请的入幕之宾，根本不需做此讨好之举。

　　楚毅面色惊恐，拿着碧鳞弓的手不断的颤抖着，待众魔临近，他忽然一把扔下碧鳞弓。

　　“不要杀我，我给你们剑！”

　　楚毅似乎陷入了恐惧和癫狂之中一般，开始胡乱的挥舞手臂，缕缕白光从他的指尖射出，第一时间就洞穿了十几个魔族的脑袋。

　　“啊呀呀，不要过来啊！”

　　楚毅大吼，闭着眼睛张牙舞爪，像是跳大神一般，白色的光剑四散而开，大多数都射向天际，只有少数的落入魔族之中，引起了不少的死伤。

　　白色光剑一出，无魔可挡！

　　不到片刻，围过来的上百魔族便死伤大半，即便是有的魔族反应快，拿出兵刃盾牌抵挡，可是一遇到那白光，便如同豆腐一般被轻易穿透。

　　其余的众魔终于是意识到了危险，连忙后退急急开来，仍然有不少的魔族在这个过程中或死或伤。

　　“果真是宝贝，连我都有些害怕了！”月魔静静的看着不远处的一幕，语气凝重，那白色的光剑即便是她也不由的心生惧意。

　　“恐怕，这宝贝不是这么好拿的，他不过是在装疯卖傻，实则精明的很。”勾延面色冷峻，如此说道。

　　在月魔的身旁，站立着一个獠魔，生的狰狞无比，像是从九幽而来的恶鬼一般，长长的獠牙伸出，足有一尺多长，散发着森白的寒光。

　　这是点兵城中獠魔一族的首领，名为獠桀，亦是这点兵城中有数的强者，身怀高级天魔令，而且手下有着数百的獠魔，而紧随在他身边的亲卫，都是天魔期的獠魔强者，足有二十多个。

　　獠魔一族的强大，点兵城中众魔皆知，原本这城中最强大的是巨魔一族，不过因为上任城主的突然暴毙，这座点兵城中的巨魔也同时销声匿迹了。

　　而獠魔一族如今的地位，只看獠桀能够和月魔和勾延并肩而立，这本身就说明了问题。

　　“我去会会他。”獠桀说完，带着手下的亲兵，来到楚毅的面前。

　　这时，楚毅刚刚从癫狂中“清醒”过来，一见到獠魔靠近，顿时又有癫狂之兆。

　　“獠光！”

　　獠桀先一步发难，从那狰狞的獠牙尖处，涌出一抹乌光，像一道细线一般刺向楚毅。

　　这是獠魔一族的天赋神通，就像是巨魔一族的巨魔之眼一般，是远古的祖先赐下，有着莫大的威能。

　　“哇呀呀！”

　　楚毅一边大叫，一边快速的放出白光之剑，点在哪细线之上，只是，那细线虽然被斩断，可是一待白光过去，便又再次合二为一，朝着楚毅刺来。

　　“咦，这东西倒是好玩。”楚毅颇为惊奇的大叫一声，而后一指点出，从其指端，一抹白色的丝线涌出，迎上了那股乌光。

　　剑气化丝！

　　白色的剑气和乌黑的獠光相互纠缠着，丝丝缕缕，最后打成了一个死结，轰然爆裂开来。

　　“果然有几分本事，不过你杀了我獠魔一族的人，今日你必死！”獠桀说完，一挥手，他身后的二十几名獠魔顿时将楚毅团团围住。

　　“别过来，当心我一巴掌拍死你们！”楚毅连忙升空，色厉内荏的喊道。

　　“我倒是想看看，你怎么一巴掌拍死我们！”獠魔说着，獠牙上已经是有着乌光凝聚，而其余的二十多名獠魔也是如此，看着阵仗，像是要进行合击之术。

　　“天上地下，唯我独尊，大荒宇宙，舍我其谁！”

　　楚毅疯疯癫癫，而后趁着那合击之术尚未发作，忽而一掌拍下。

　　“遮天魔手！”

　　本事阴阳劫手，不过为了掩人耳目，楚毅换了个更具魔性的名字。

　　黑白大手忽现，獠桀顿感不妙，不过，还未等他有所行动，那黑白魔掌就猛然加速，如山岳一般轰然而落。

　　轰~~

　　整个演武场中的魔族都惊呆了，月魔和勾延对视一眼，神色凝重无比，一众天魔纷纷退避，而在演武场外围，那些观战的地魔们更是张口结舌，最为吃惊的，当初小猴了。

　　“原来，主人一直都是深藏不露。”小猴的心中翻起了巨浪，眼中闪过一抹亮光，他们这些地魔，最好的出路，就是能够有着一个强大的天魔作为靠山，现在，楚毅所表现的出来的实力，足以让整个点兵城的众魔为之心惊。

　　“啊……”

　　从那黑白魔掌之下，忽然爆发出一声怒吼，紧接着，一道乌光刺透了魔掌，而后獠桀的身形爆射而出。

　　獠魔的嘴角有着血迹，身形狼狈，死死的盯着楚毅，那目光，如欲噬人。

　　而此时，黑白魔掌也渐渐消散开来，二十多名天魔期的獠魔，居然没有一个能够再站起来。

　　咝~

　　倒吸冷气的声音在演武场上响起。

　　“那白色光剑，根本不是什么宝贝，而是这个叫做席暗夜的魔族凝聚出来的，我刚才居然看走了眼。”月魔看着地上那一片的尸体，突然出声道。

　　“他所修炼的，是一本极强的魔功法诀！”勾延应声道。

　　“看来，我在点兵城中又多了一个对手。”在勾延的一旁，一名身形魁梧的魔族说道。

　　他像是鳞甲魔一般，浑身布满鳞甲，又如骨魔一般，背负骨翼，肘生骨刺，他的双手如刀，锋利无匹，寒光点点，连脚上都伸出一根根锋利的骨刃，整个就是一个人形的兵器。

　　他名战奴，乃是战魔一族。

　　魔界之中，众魔皆好战，而战魔一族更是其中的佼佼者。

　　战魔，为战而生，他们不需要常规的修炼，只要不断的战斗，唤醒沉睡在血脉中的战魂，便可战力大增。

　　战奴很少说话，此时一出声，连勾延好月魔都是脸色变了变。

　　“你有兴趣吗？”月魔看向战奴，她深知，整个点兵城中，若光论战力，战奴当属第一，只是因为战魔一族只会战斗，大多毫无心机可言，所以常常独来独往，没有势力。

　　“今日本就是演武之日，我与他迟早会有一战。”战奴双手抱胸，看着凌空而立的楚毅，眼中神光湛湛。

　　演武场中，獠桀一脸的狰狞之色，强大的獠魔一族，居然在眼前这个家伙的一掌之下土崩瓦解。

　　獠桀的实力，比之勾延和战奴等还是要差上一些的，只是因为他有着最为忠心的这些天魔族人，才使得他们一族的地位稳固，可是现在，二十几名天魔期的獠魔都死在了楚毅手中，就连他自己也是受了不轻的伤。

　　楚毅看着獠桀，惊愕的道：“本大爷一巴掌居然没能拍死你，你真强，比小强还强！”

　　獠桀看着楚毅，想要冲上来和楚毅一决生死，可是本能的惧怕让他难以迈出这一步，而楚毅掌心上那不断喷吐的光芒，似乎随时都有再出一掌的可能。

　　忽而，楚毅猛然出掌，獠桀顿时瞳孔一缩，急忙躲开，闪到一旁。

　　楚毅伸出手后，凌空一抓，就死去的二十几名獠魔统统抓起，朝着外面一扔。

　　“小猴，再给老子拿去做骨箭，”楚毅大喊一声，喊完又忽然接上一句，“对了，那个，獠牙是好东西，都给老子打造成匕首！”

　　“好嘞！”这次，小猴没有不情愿了，反倒是兴高采烈的，他的命运早就已经和楚毅挂上了钩，也只有豁出去了。

　　在众魔呆滞的注视下，小猴飞快的将獠魔的尸体收了起来，而后一溜烟不见了身影。

　　见到这一幕，众魔集体失声，獠桀更是气炸了肺。

　　“欺魔太甚！”獠桀终于是忍耐不住，朝着楚毅杀来。

　　“裂天魔指，一指烈苍穹！”

　　楚毅挂羊头卖狗肉，使出了阴阳劫灭指。

　　这一指点出，风云变色，黑白光芒爆射而出，如同一道双色光柱，狠狠的撞击在獠桀的身上。

　　獠桀本来已经是取出了一面盾牌，这是他珍藏已久的宝物，乃是一件上品魔器，极少动用，是他保命的手段之一。

　　不过，在这凶猛的黑白光柱落下时，獠桀顿时脸色一变，从愤怒转化成了惊恐，光柱之中，有着一股让他心悸的气息，绝对不是他能够抵挡的。

　　“噗！”

　　黑白光柱直接透过了盾牌，从獠桀的胸口一穿而过。

　　阴阳劫灭指，本就威能无限，而楚毅的这一击，更是稍稍释放了一缕混沌气息在内，自然不是一面盾牌所能抵挡的。

　　这股混沌气息很弱，若不是亲身经历，绝不可能察觉，而獠桀察觉了，所以他死了。


第三百零四章 合作

　　一击杀死獠桀，整个演武场再次失声，就连月魔、勾延和战奴三魔都是一脸的惊异。

　　这样的战力，即便是战奴，也不敢轻言可敌了。

　　“难道是哪个大人物所调教出来的弟子，前来我们点兵城历练的？”月魔第一时间就如此想到。

　　楚毅变幻的摸样并不是魔族中那些大族的样子，所以应当不会是大族子弟，而他又以天魔中期的修为一击杀死獠桀，所以月魔的第一个念头，就是楚毅是某个大人物送来历练的。

　　有了这种想法，月魔看向楚毅的眼中更多了一抹凝重。

　　天空中，楚毅看了看四周的魔族，突然大叫道：“小猴！”

　　没人应声，小猴还未回归。

　　“大人，小的愿意为您效劳。”

　　不少地魔纷纷走出，对着楚毅行礼道。

　　楚毅落下身来，将獠桀的财物洗劫一尽，当然也包括那枚高级天魔令，而后他一挥手，将獠桀的尸体扔了出去，而后随意的一指一名地魔道：“你，以后就跟着我了，去把这具尸体交给小猴，他知道如何处理。”

　　那地魔修为不强，楚毅看上他，是因为这个地魔长得还算顺眼，算是魔族中比较接近人类的。

　　那地魔闻言，先是一惊，接着便是欣喜无限，连忙应是，而后在众魔羡慕、嫉妒、恨的眼光中，收起獠桀的尸体后迅速离去。

　　“不是要演武吗，难道是我一个人战斗不成？”楚毅看向周围的天魔。

　　“说的不错，城主大人有令，我们当遵守。”月魔扭着腰肢上前，“此次的演武，决定了一百块高级天魔令的归属，也决定了日后上战场，谁人是兵，谁人是将。”

　　“城主大人很是公允，一切以实力说话，力强者的天魔令。”

　　“这一次的角逐，没有规则，只要能够取胜，不论方法，最后剩下的一百名天魔，便可拥有高级天魔令。”

　　说到这里，月魔突然顿了顿，又继续道：“想必，高级天魔令的作用，不用我多说，大家也都知道。”

　　“至于点兵城中发生的惨案，待演武结束了，将会由新任的一百名将领合议商讨对策，揪出真凶！”月魔说完，朝着楚毅的方向看了看。

　　“谷野，老子早就看你不顺眼了，吃我一拳！”

　　“高级天魔令是我的，谁敢抢，老子就杀谁！”

　　“高级天魔令在此，想要的就上来！”

　　一时间，整个演武场中乱成一团，原本手持高级天魔令的天魔此时成了众矢之的，虽然他们很强，可是一万多的天魔，只有一百多拥有高级天魔令，这宝贝就如同一个烫手的山芋，谁拿着就会被围攻。

　　当然，有几个地方还是一如往常的平静。

　　如月魔，他勾搭上了新任城主，谁敢动她，而且她本身也不是花瓶，实力颇为强悍。

　　又如战奴和勾延，这二人都是杀出来的名气，没有人敢轻捋虎须。

　　楚毅经过刚才的一战，早已向众魔展示了实力，这时，根本没有一个魔族敢来找他，即便是他手中正拿着一块高级天魔令把玩着。

　　楚毅观察着高级天魔令良久，的确是跟当初在九州大陆山见过的一模一样，这可是好宝贝，若是……

　　楚毅忽然扭头看向月魔，而后一个闪身来到月魔身边，“美人儿，这高级天魔令可不可以多得？”

　　在楚毅闪身过啦的时候，月魔的身子不由的一僵，不过立马就恢复过来，娇媚无限的看着楚毅道：“暗夜大哥想到真美，要是可以多得，我们几个也不至于只有一面了。”她说着，指了指勾延好战奴。

　　楚毅早已注意这二魔良久了，整个点兵城，也只有这二人能够让自己升起战意。

　　“勾延。”

　　“战奴。”

　　待楚毅看来，二魔很是简短的自我介绍了一下。

　　“狗眼？那你岂不是看人低？”楚毅一脸惊异的看着勾延，连连摇头，而后又看向战奴，同样瘪嘴道：“战奴，好没出息的名字，注定一生为战所奴，要是老子，就取个奴战的名字，这才霸气。”

　　楚毅的一句话，顿时让二魔的脸色都沉了下来。

　　不过，还不等二魔发作，楚毅又连忙笑嘻嘻的道：“三位，不如我们合作。”

　　“怎么个合作法？”月魔出声道。

　　楚毅嘿嘿阴笑一声道：“你们想不想拥有更多的高级天魔令？”

　　“当然想，高级天魔令不但是身份的象征，能够内蕴绝杀一击，而且在战场上，拥有生杀予夺的大权，和仙族大战后，所有的战利品，基本上都是这些持有高级天魔令的强者瓜分了。”月魔说着，忽而一蹙眉。

　　“只是，高级天魔令乃是城主大人所赐，指定要分给最强的一百名天魔。”

　　“这我当然知道，”楚毅打断她，又道：“各位都有同族吧，即便是这座点兵城中没有，其他的点兵城中也必然会有交好的同族，对不对？”

　　闻言，三魔虽然不知道楚毅作何想法，不过还是同时点了点头，显然，高级天魔令的诱惑他们也挡不住。

　　楚毅嘿嘿一笑，“这就对了，只要我们合作，将整个戮仙点兵城中的天魔都杀了，再找你们的同族过来接手，到时候，战场上的战利品可都是由我们说了算了。”

　　“你……！”

　　闻言，三魔都是被楚毅的大胆想法给吓得不轻，屠戮整个点兵城的天魔，那可是足有上万啊，这家伙疯了不成？

　　“当然，光凭我们几人是不可能杀光他们的，不过，若是他们自相残杀，我们也不能阻挠，对不对？”楚毅说着，眼中的精光让身旁的三魔都是一阵哆嗦。

　　“可是，让他们争夺或许可以，若是生死决战，为了一块高级天魔令，却是有些不值了。”勾延说出了自己的想法，显然，他心动了。

　　楚毅一咧嘴，突然仰头高呼道：“大家要拿出本事来啊，刚刚月魔大人已经告诉我了，城主大人非常的重视这次的演武，凡是胜出的一百名天魔，将会得到城主大人的亲自指点，城主大人甚至还准备了一百件上品魔器还有数不尽的魔石珍宝，大家不要错过啊。”

　　楚毅的话音一落，演武场中顿时沸腾了，很多天魔都是扭头回来看着月魔。

　　月魔眼中煞气一闪，楚毅连忙道：“这可是最好的方法了，反正他们都要死，骗了他们又如何？”

　　“到时候，我只要五个名额，其余的，你们分了就是。”楚毅又抛出一个重磅诱饵。

　　闻言，月魔、勾延和战奴都是一愣，紧接着便是眼神闪烁起来。

　　“没错，他说的是真的，本来城主大人是不让我宣扬的，因为只有敢于杀戮的魔才值得城主大人全力培养，城主大人可是有着把这批胜出的天魔都收为弟子的打算，你们自己看着办吧。”月魔高声道。

　　楚毅阴阴一笑，冲着她竖起大拇指，月魔没好气的看了他一眼道：“这一次，我们四个可是拴在一根绳上的蚂蚱，若是出了事，谁也跑不了。”

　　楚毅连连称是，“在魔域，那就是撑死胆大的，饿死胆小的，想当初……”楚毅说到这里，突然闭了嘴，眼神瞟向一边。

　　“暗夜哥哥不妨跟我们说说你的英雄事迹，也好让奴家长长见识。”月魔似笑非笑的道。

　　楚毅脸色变化数番，最后叹气道：“好吧，既然要合作，我也让你们知道下我的老底。”

　　楚毅说着，拿出一个空间袋，递给月魔。

　　月魔接过来一看，顿时眼睛瞪大了起来。

　　“这……这是……”月魔惊呆了，楚毅给他的空间袋中，足有几十万的魔石，还有各种珍奇异宝，上白件魔器，而最让月魔心动的，是静静的悬浮在一角的几个玉瓶。

　　在玉瓶的周围，散落着大片的六阶和七阶丹药，可想而知，那些玉瓶中，装的肯定是八阶丹药。

　　八阶丹药，即便是宗级强者服下，也会有一定的效果，而对于天级，一枚八阶丹药足以让他们修为上涨一大截。

　　眼见月魔眼中泛出绿光，楚毅连忙伸手夺回空间袋。

　　“这些是我路过战场时，顺带着杀了几个魔族将领，就得到了这些，若是我们把这座点兵城中的高级天魔令都发给自己人，倒时候，嘿嘿。”楚毅没有明说，不过，三魔自然知晓他的意思。

　　“暗夜哥哥，你那些玉瓶中，装的，可是仙族炼制的八阶丹药？”月魔低声问道。

　　他声音虽底，可是却没有瞒过勾延好战奴，二人一听到“八阶丹药”四个字，猛然扭头看向楚毅。

　　楚毅眼角抽搐了一下，他知道月魔这是故意说给勾延和战奴听的，想以三人之力压迫自己，以便得到那八阶丹药。

　　“哪里，没有的事，那些不过是七阶丹药，怎么可能是八阶丹药呢。”楚毅眼神闪烁，急忙辩解道。

　　三魔闻言，一言不发的看着楚毅，凝重的气势散发出来。

　　“暗夜哥哥，我们现在可是合作伙伴，你有好东西，怎么能独自享用呢？”良久，月魔才出声道。

　　“什么独自享用，这些八阶丹药，老子好不容易才弄到，我自己都还没……”楚毅说到这里，突然发现月魔似笑非笑的眼神，顿时明白自己说错话了，连忙捂嘴。

　　“仙族炼制的丹药可是好东西，八阶的丹药，我活了一辈子还未见过，暗夜兄可否让我长长见识？”勾延看着楚毅道。

　　“好东西，见者有份，而且我觉得，若是没有好东西的话，这次的合作，我们三人足以。”战奴这就是明显的威胁了。

　　强压下，楚毅终于是妥协了，一脸不情愿的拿出一个玉瓶道：“这是我最宝贵的东西了，你们要是贪得无厌，老子拼死也要和你们同归于尽！”

　　三魔见到玉瓶，顿时眼神一亮，月魔娇笑道：“暗夜哥哥哪里的话，你能拿出这些好东西给我们分享，我们感谢你还来不及呢，至于其他的几瓶，我们就不多求了。”

　　闻言，勾延和战奴的眼神中再度升起一抹贪婪之色，不过立马就被他们掩盖了。

　　打开玉瓶一瞧，里面赫然是十余枚晶莹剔透的八阶丹药，每一粒都散发着迷人的光晕，还有阵阵的药香。

　　三魔很快便瓜分了丹药，楚毅一直冷眼看着，一脸的忿忿不平，不过心底却是在冷笑，这些贪得无厌的魔族，怎么可能不打他丹药的主意，只是……

　　“仙爷的丹药，是这么好得的么？”


第三百零五章 点兵城之变

　　演武场中，因为月魔的一句话，所有的天魔都变得疯狂起来。

　　魔宗大人的指点，还有上品魔器，数不尽的魔石和珍宝，魔宗大人收为弟子。

　　这样的诱惑，对于生活在魔域中的众魔来说，无疑是最为诱惑的条件了。尤其是最后一条，魔宗大人收为弟子，这样的身份，以后在魔域都可以横着走了，即便是遇到大族的子弟，也可以抬起头来。

　　疯狂的众魔一个个都红了眼睛，而这场演武本身就是没有规则的，于是乎，杀戮开始了。

　　强拳硬腿，刀光剑影，一时间，演武场中成了一片血色的汪洋。

　　由于演武场面积的限制，误伤在所难免，这无疑又让杀红了眼的众魔再次暴怒起来。

　　“嘿！”

　　乌光划过，一个魔族手提魔刀，将自己的对手头颅斩下，不过，还没等他高兴，身后忽而一剑刺来，刺透了他的心脏。

　　拳影如幕，一个天魔中期的天魔大开大合，将所有的敌手打得连连后退，突然，从斜下里射来一道血光，一闪而没，刺进了他的身体，紧接着，这个天魔中期的强者就眼睁睁的看着自己的身躯被渐渐的腐蚀，而后刀影闪现，他的头颅应声而飞，身体化作一滩血水。

　　杀戮进行着，短短的一刻钟之内，上万的天魔就剩下了一半不到。

　　这时，有的天魔开始害怕了，毕竟，再好的条件，没命享受也是枉然。

　　“城主大人说了，避战者死！”月魔上前一步，厉喝一声，而后一挥手，一道月华般的光芒划过，逃跑的天魔立时被腰斩。

　　逃不掉，那便只有杀，杀了别人，自己才能活命。

　　以月魔在点兵城中的地位，没有任何一个魔族会怀疑她的话，演武场顿时血腥之气大盛，杀戮一直持续到入夜时分。

　　“加上我们四个，刚好剩下一百名。”月魔看了看演武场中幸存下拉的魔族，不带一丝情感的道。

　　“今晚动手，将他们都杀了。”楚毅如是说道。

　　闻言，三魔都是点头，而后对视一眼，转身离去。

　　剩下的这些天魔经历这样的一场大战，都受了不轻的伤势，毕竟，都是天魔，万人的混战中，难免会受伤。

　　不过，即便是他们胜出了，拿到了高级天魔令，也依旧逃不过身死的下场。

　　一夜的血洗，直到第二日，点兵城的百万地魔才知道，城中已经只剩下四位天魔大人了。

　　这样的情况，从来没有没有过，像是地魔成了这座城市的主人。

　　这样的情况持续了好几个月，渐渐的，不断有各族的天魔来此，这样的情况让月魔、勾延和战奴十分懊恼。

　　本来打算的是让他们的族人来此，可是不知为何，这些日子，大量的天魔汇集到了戮仙点兵城。

　　也只有楚毅知道缘由，因为这就是他放出去的消息，说戮仙点兵城中只有四个天魔，而高级天魔令却是有着足足一百块。

　　高级天魔令的诱惑何其大，周围好多点兵城的天魔门都赶了过来，甚至有不少是在原来的点兵城中就拿到了高级天魔令的。

　　之所以会这样，是因为楚毅散播消息的时候，将当初用来使上万天魔厮杀的诱饵再次抛了出去。

　　魔宗大人收为弟子。

　　这样的诱惑，足以使众魔疯狂。

　　两年之后，整个戮仙点兵城中，居然汇集了五万天魔，这还不算这两年内因为争斗而死去的，若是真个算起来，两年中进入戮仙点兵城的天魔十万不止。

　　而这些敢于过来的天魔，不是实力超群，便是亡命之徒，很多都是勾延好战奴这样等级的强者。

　　无奈下，月魔、勾延和战奴先后服下了丹药，实力顿时大涨一截，而后，他们又把主意打到了楚毅的身上，因为楚毅还有着好几瓶八阶丹药，三魔坚信，楚毅拿给他们的，必然是最差的。

　　不过，三魔的合作并不真诚，他们先后找到楚毅，想要和楚毅合作，而楚毅统统答应下来。

　　月魔不可轻动，所以，楚毅先是联合月魔，干掉了勾延，而得到消息的战奴则是消失在了点兵城中。

　　之后，楚毅就开始做起了老本行，变化成一个魔族的样子，去杀戮另外一个魔族，而他还偏偏不杀干净，如此一来，被杀魔族的好友和同族势必为了报仇再兴杀机。

　　如此手段，足足进行了三年，三年后，点兵城中的天魔锐减到只剩下三万了，这还是城外依旧有着天魔源源不断的涌入才有了这个数量。

　　天魔大批的涌入，而地魔则是大批的外逃，没办法，杀戮太多了，这些地魔在城中就是炮灰，难免不受波及。

　　终于，在第十个年头，杀戮停止了，因为……城主降临！

　　这一任的城主名为高图，是一个牛头魔，身高八丈，头生犄角，体如蛮牛。

　　他来到点兵城，第一时间就发现了月魔。

　　“说，怎么回事，我在魔殿之中，已经有数位魔宗对我不满，说他们的后辈族人子弟莫名惨死戮仙点兵城，究竟是怎么回事？”牛头魔高图声如洪钟，使得整个点兵城的所有魔族都跪伏了下来。

　　月魔见到高图动怒，心中惊惧，将实情一一道出。

　　“席暗夜！”高图环顾四周，猛然喝道：“给本宗滚出来！”

　　良久，不见有人来，高图大怒，命月魔带人去寻找，结果，席暗夜的庄园早已人去楼空。

　　嘭！

　　高图一脚落下，月魔面露惊恐之色，身形突然爆裂开来，化成一滩肉泥。

　　远处，冷眼看着这一幕的楚毅收回刚刚掐完法诀的手。

　　他当日给月魔等人的丹药，虽然确实有提升修为的功效，可是，那药效却不只如此，它还有一个作用，就是瞬间激发服丹者的丹田和筋脉，使其自爆。

　　这种丹药，名为爆丹！

　　所有的魔族噤若寒蝉，楚毅蹲在一个角落里，冷眼旁观这一切，他早已变幻成飞天魔的样子，原来的席暗夜已经不在。

　　“三日后，本宗亲自主持一场演武！”高图说了这么一句，便消失不见。

　　整个点兵城沸腾了，城主大人亲自主持，若是表现好，岂不是有机会入得城主大人的法眼？

　　不少魔族匆匆离去，开始准备三日后的大战。

　　“这会不会是个诱饵？”楚毅站在阴暗的角落里，喃喃自语，他本想着带着身上已经有的几十块天魔令逃走，可是总觉得事情有异。

　　通常来说，在魔宗的眼中，天魔入狗，地魔如蝼蚁，即使死伤再多，只要不是自己的后代或传人，都不会上心。

　　而这次，高图居然说要亲自督战，难道是想诱使我出城，然后好一举擒获？

　　楚毅想着，月魔已经说明，百块高级天魔令，其中有近一半在自己手中，虽然高级天魔令上并无禁制，可是一般来说，高级天魔令是不被允许带出城的。

　　因为，日后五族战事一起，点兵城的地魔和天魔就是城主的兵，而那些持有高级天魔令的天魔，就是将。

　　若是高级天魔令被带走，岂不是让城主在大战之时无将可用？

　　这是对魔宗的挑衅，少有这样胆大的魔族出现。

　　楚毅倒是有这个想法，只是如今高图的出现，让他不得不慎重对待。

　　三日时间转眼即过，高图再次出现，而这一次，他还带来一条魔犬。

　　那魔犬足有高图一半的身高，通体黝黑，浑身布满鳞甲，一双暗绿色的眼睛散发着令人心悸的凶光。

　　魔灵犬！

　　楚毅认识这种魔犬，不但凶恶无比，而且擅长追踪，可以凭借一件衣物，一根头发而轻易的找到万里之内具有同样气息的人。

　　“但愿我的幻形诀可以瞒过去。”楚毅见到这魔灵犬，顿时知晓了高图的打算，心中也是一紧。

　　高图一下令，魔灵犬便狂奔起来，化作一道黑色光影穿梭在众魔之中。

　　近了，越来越近，楚毅凭借着强大的仙识，甚至见到了那魔灵犬的眼睛是一直盯着自己的，他被发现了。

　　要逃吗？

　　若是逃，一定会被发现，若是不逃，待那只魔灵犬追来，自己一样会暴怒。

　　逃不了，那就只有，战！

　　楚毅心中一沉，他动用过一次升息诀，反噬之力尚未过去，难道现在又要动用吗？

　　他不知道再次动用，将会是什么后果，或许几千年修为不涨，或许直接爆体而亡。

　　“吼~”

　　忽然，在楚毅前方数里远的地方，那只魔灵犬突然停了下来，围着一个跪伏在地的魔族打转。

　　“贼子，哪里逃！”高图说着，一个闪身来到那魔族面前，就欲一掌拍下。

　　“大人，请勿动手，我是战奴，曾拜谒过您，不是席暗夜！”那魔族忽然高声叫了起来。

　　闻言，数里后的楚毅突然心中咯噔一下，失踪已久的战奴居然被找了出来，可是，为何魔灵犬会找到战奴？

　　楚毅一直认为魔灵犬是在搜寻自己的气息，此时猛然惊醒过来，魔灵犬所要寻找的气息，根本不是楚毅，而是那些高级天魔令！

　　即便是放在空间袋中，也依然躲不过魔灵犬的感应。

　　楚毅不动神色的退到角落中，而后迅速的将四十六快高级天魔令统统收入内天地，这是他最后的手段了，若是不成，就只能一战。

　　而后，楚毅再次后退数十里，隐入众魔中。


第三百零六章 行迹败露

　　高图的一掌并未落下，他也认出来战奴，他拍了拍魔灵犬，魔灵犬立时朝着楚毅原本在的地方狂奔而去。

　　嘭！

　　又是一声巨响，战奴自爆开来，不过他自爆的威力却是被高图一掌困住，没有散发开来。

　　“哼！”高图一声冷哼，手掌一握，那自爆的余威顿时湮灭在虚无之中。

　　“呜~”

　　魔灵犬气恼无比，在那一片角落空地上打转，这是它最后能够找到的地方。

　　高图看着那片空地良久，脸色很是难看，居然在他的眼皮子底下被凶手给逃了，这是奇耻大辱。

　　“演武，开始！”高图一声大喝，而后一个闪身，来到云端高坐，俯视着下方的众魔，那魔灵犬也在一旁盯着，绿幽幽的眼睛不断的扫视着下方。

　　演武开始，依旧是没有任何规则。

　　楚毅手提噬神戟，这些年，他还从未在点兵城中被人看见动用此兵刃，此时正好成了他的掩饰。

　　楚毅没有动用绝招，因为那样太显眼了，不过，即便如此，以他的实力，横劈竖砍之下，脚下尽是伏尸。

　　嘭！

　　楚毅一戟横拍，朝着他冲过来的天魔立时脑浆迸溅，绿的、白的涂了一地。

　　噗！

　　噬神戟戟锋刺入一个天魔的胸口，楚毅挺戟一挑，天魔的尸体顿时炸裂开来，扬起一片血雾。

　　魔族残忍，如楚毅这样的杀伐果断之辈不在少数，因此倒也并不惹人主意。

　　刺！

　　楚毅手中噬神戟横扫，和一个天魔交错而过，而后看也不看那名被腰斩的天魔，继续着他的杀戮之旅。

　　咻！

　　忽而，耳边传来一阵剧烈的破空之音，楚毅连忙头一偏，一道血剑划过他的发梢，将不远处的一名天魔腐蚀致死。

　　好阴毒的手段！

　　楚毅猛然回头，眼中杀机迸射，牢牢锁定了那个贼眉鼠眼放冷箭的血色天魔。

　　那个天魔见一击未果，神色不乱，手中拿起一个手掌模样的魔器，手掌上只剩下一根手指，朝着楚毅点来。

　　又是一道血光爆射而出，楚毅一戟劈出，将那血光劈散，不过，不知为何，噬神戟居然颤抖起来。

　　紧接着，一个莫名的气息从噬神戟上传来，直达楚毅的身上。

　　“哈哈哈，你中了我血魔一族的血之诅咒，你会死！”那血魔狞笑道。

　　唰！

　　楚毅的身形出现在他的身边，戟锋划过他高昂大笑着的脖颈，一道血线慢慢浮现出来。

　　“抱歉，你想太多了，我死不了。”楚毅离去了，留下一脸惊恐的血魔捂着自己的脖子，可是，他的手一碰到自己的脖子，他的脑袋就立马翻滚下来，成了一具无头之尸。

　　楚毅乃是先天混沌体，试问，这个世界山有什么诅咒能够诅咒他？

　　血魔到死也没明白，他用出了天赋神通，还有魔器相辅，为何没能杀了楚毅。

　　战场上，这样的杀戮太多，因此，不会有人留意这里，而楚毅的身形辗转各处，手起戟落间，大号的头颅四下滚落。

　　这一次，足有近四万天魔参与演武，历时一天一夜，死去的天魔足有上万，剩下的也是个个带伤。

　　高图突然下令，所有天魔停了下来，而后，高图来到众魔上空，连续指出百人。

　　“你们，跟本宗来！”

　　闻言，其余被点出的魔族都是欣喜无比，只有一魔面色难看，自然是楚毅。

　　他不知道自己为何会被点中，为了隐匿，他故意收敛实力，整个战场上，他不过是沧海一栗，按理说是不会被选中的。

　　这其中，必然有隐情。

　　楚毅抬头，看了一眼云端之上，那只魔灵犬正紧紧的盯着他们这一百人，像是想要发现些什么。

　　来到云端之上，高图便让魔灵犬一一辨认，当魔灵犬走到楚毅身边时，露出一副人性化的表情，像是疑惑，又像纠结。

　　楚毅心中忐忑，表面上却不表现出来，甚至一咧嘴，对着魔灵犬报以微笑，魔灵犬见状，顿时对着楚毅龇牙咧嘴，楚毅连忙露出怕怕的表情，额头都生出汗水，魔灵犬这才一转脸，得意的瞥了楚毅一眼后，迈着高傲的步子开始检测下一个。

　　楚毅知道，这一百人，是高图和魔灵犬认为最有嫌疑的一百人，至于为何自己会被怀疑，楚毅并不知晓，不过，刚才魔灵犬对自己露出迷惑之色时，高图眼中闪过的一抹杀机让他知道，不管自己是不是凶手，高图都不会放过自己。

　　对于一个宗级强者来说，他这样的天魔，还不如狗，想杀就杀，也不会有人来责备他，楚毅甚至觉得，这一百人……都会死！

　　当魔灵犬回到高图的身边，呜咽几声后，高图的脸色顿时沉了下来。

　　只见他忽而起身，八丈高大的身躯如一座铁塔一般，“本来本宗只想找打凶手，不过，凶手找不到，你们这些有嫌疑的，就统统都去死吧！”

　　高图说着，凌空一抓朝着百名天魔抓来。

　　“大人，不是我啊，我前些日子才来这里！”

　　“城主饶命，与我无关，真的与我无关！”

　　“快逃，不然都得死！”

　　最后一句，也不知道是哪个说的，不过倒是提醒了众魔，连忙四散逃开。

　　不过，真正能逃出去的，不过是十来个天魔，其余的天魔都被空间之力禁锢住，而后在这一抓之下化成漫天的血雾。

　　逃出去的十余个天魔，一个个急速奔逃，从四面八方朝着点兵城外面逃去。

　　这其中，自然也包括了楚毅。

　　楚毅化作飞天魔，朝着城外飞驰而去。

　　“众魔听令，一个不留！”高图一声令下，众魔顿时身形展开，分成十几路追了上去。

　　下面的魔族有不少强者，而且数量众多，不一会儿，几道惨叫声传来，只余下还有三人在逃，其余的都被斩杀了。

　　楚毅内心纠结，他希望赶快逃脱，可是他又不敢猛然把速度提高，那样势必会引起高图的注意。

　　他笔直的飞行，这样是最不容易被抓住的，不一会儿，他就飞出去几千里远。

　　只要过了万里之遥，楚毅便可出了高图的视线，到时候在撕裂空间，再收敛气息，高图便抓不住自己。

　　楚毅想的不错，只是，现实情况却是不妙。

　　魔族之中，也有擅长用弓箭的，在楚毅的身后，就有几个这样的天魔，他们弯弓搭箭，箭光笔直的朝着楚毅而来。

　　楚毅回头，噬神戟连连挥动，将箭光打散，不过，令他气闷的是，来追他的天魔中，居然有一个是拥有飞行魔器的！

　　眼见那驾着飞行魔器，一脸冷峻之色杀来的天魔，楚毅无奈，只好反击。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　楚毅打出一戟，头也不回的逃窜而去，他不是要杀敌，而是逃亡，只要挡住追兵便可。

　　殊不知，楚毅动用绝招后，内天地开启，里面的四十六块高级天魔令顿时让魔灵犬发现了。

　　“吼！”

　　远远的一道长啸，楚毅顿时心头一沉，顾不得其它，连忙一闪身，穿梭空间，出现在千里开外。

　　这一幕，直接让追来的魔族生生的止住了身形，很多天魔都是额头见汗。

　　“我们……难道是在追杀一名魔宗？”

　　众天魔胆寒，再也不敢追击。

　　千里外，楚毅的身形始一出现，便立时喷出一口鲜血来，他的修为太弱，短距离尚可，长距离的穿梭空间使得他遭受了空间之力的反噬。

　　身形再次消失，楚毅再一次空间穿梭，他也顾不得伤势了，因为高图随时都有可能杀来。

　　唰！

　　唰！

　　连续数次穿梭，楚毅终于是坚持不住，脸色煞白的停了下来，然后一头扎入脚下的大地中，潜行足够深的距离后，动用敛息诀和幻形诀，在改变气息的同时潜伏下来，他可是记得，那魔灵犬的灵觉有多敏锐。

　　“吼~”

　　楚毅深潜地底，刚一停下，便听到了头顶上方魔灵犬的嘶吼。

　　轰~

　　轰~

　　大地颤抖，一股厚重磅礴的威势传来，楚毅的身上顿时气血翻腾，这是高图在对着大地轰击。

　　魔灵犬已经确定了这里，不能久留！

　　楚毅忍住伤势，在地下穿梭起来，越潜越远，越潜越深。

　　一天，两天，楚毅每次想要停下，便会听到一声嘶吼，来自魔灵犬。

　　甚至又一次，楚毅明显的感觉到，高图以力破开大地，想要下来拿他，幸好他跑的快。

　　高图没有领悟五行之土，所以不能地下穿行，可是宗级的修为让他可以轻易的破开大地。

　　楚毅一路穿行而逃，魔灵犬和高图一路跟随。

　　楚毅越来越虚弱，他内天地已成，可以说灵力无穷无尽，只是他的心神和身体却经不起这般折腾。

　　空间反噬之力传来，楚毅浑身如被刀割一般，五脏六腑也是一团糟。

　　这些天，若不是楚毅从内天地中源源不断的抽取生之力，恐怕早就支持不住了。

　　拿出一个玉瓶，楚毅倒出一颗丹药服下，精神明显的好了一些。

　　轰！

　　上面的大地又开裂了，高图这是非要杀了他不可，楚毅咬牙，再次穿行起来。

　　这样的追逃足足进行了十日，第十日的时候，楚毅的精神已经恍惚起来，服用丹药也不起作用了。

　　恍惚间，闷头下潜的楚毅只感觉到眼前一亮，耳边响起了欢笑声，紧接着，身形一轻，那是坠落的感觉，再然后，他就眼前一黑，昏迷了过去。


第三百零七章 小诺

　　当楚毅清醒过来时，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　他被放在一个杂草丛生的密林中，头上是一片蓝天白云，不远处，是一个水潭，潭水如镜，四周鸟语花香，仿佛不再人间。

　　“这里是……”

　　楚毅不知为何，自己会来到这样的一个地方，这里是否还是魔域？

　　“魔域怎么可能会有如此美景，看来，我是意外的闯入了另一片世界。”楚毅想起了当日昏迷之前看到的一抹亮光。

　　忽而，楚毅神色一动，坐起身来，脸上露出古怪的表情。

　　不远处，悉悉索索的声音响起，而后，一个八九岁，面红齿白，粉嫩粉嫩的小家伙卖力的提着一个木桶，还不是警惕的左顾右盼一下，绕过一棵大树后，终于是来到了楚毅的面前。

　　“哎呀！”小家伙没有想到楚毅已经醒来，此时猛一回头，看见楚毅正面色古怪的看着自己，顿时惊叫一声，躲到大树后面去。

　　楚毅比他还要惊奇，因为这个小家伙给他一种特别的感觉，非常的亲切。

　　不多时，小家伙慢慢的从大树后面露出小脑袋，眼睛眨巴眨巴的看着楚毅，眼神中有着一分惧怕，三分羞涩，更多的是好奇。

　　“大叔，你是仙族吗？”小家伙眼中有着期盼。

　　楚毅笑着点头，“算是吧，你不也是吗？”

　　闻言，小家伙的眼中闪过一抹黯然，低垂着脑袋道：“我不是，不过，我的父亲是一名强大的仙人，我母亲跟我说过的！”小家伙一脸肯定。

　　楚毅看着他，越看越觉得熟悉，却又想不起来哪里见过。

　　“哎呀，”小家伙突然惊叫一声，“今天还没给大叔你喂食呢！”

　　闻言，楚毅的脸色僵了僵道：“喂食，怎么听起来怪怪的？”

　　“是啊，你都睡了半个月了，我每天都来给你喂食的，我家的小花就是这样，我不给它喂食，它过几天就死了。”小家伙指了指放在身前的木桶道。

　　楚毅笑笑，眼中有着暖意，“小花是……”

　　“哦，是我养的一条小猫，它也受了伤，没法出去找食物了。”小家伙一脸单纯的道。

　　楚毅脸色又是一僵，连忙转移话题道：“这里是什么地方，应该不是魔域了吧？”

　　“这里是遗界，母亲说，外面的坏家伙遗弃了我们，而我们也在这个世界中遗弃了他们。”小家伙很爽快的道。

　　“遗界……，一方遗弃和被遗弃的世界。”楚毅喃喃自语，忽而抬头看向小家伙道：“你可是弃族？”

　　小家伙捎了捎头，“听母亲说，外面的仙魔们是这么叫我们的。”

　　闻言，楚毅身子一震，连忙追问道：“你可认识剑岐？”

　　小家伙摇头，“不认识，也没听说过。”

　　楚毅皱眉，而后放开仙识，这片天地并不大，只相当于九州大陆的一个州，楚毅的仙识瞬间便覆盖了整个遗界。

　　没有，找不到！

　　楚毅细细的搜索，却是没有找到剑岐的影子。

　　“找到了又能怎样，杀了她，还是被她杀了？”楚毅忽然摇头叹息，苦笑道。

　　“大叔，你是不是强者？”小家伙问道。

　　楚毅一挑眉，摇了摇头。

　　见状，小家伙顿时露出失望之色。

　　“为什么这么问呢？”

　　“因为，大叔你要是强者的话，可以收我为徒，我就可以像我母亲一样，守护着遗界了。”小家伙说着，一脸的向往。

　　“呵呵，我虽然不是强者，无法收你为徒，不过我可以传你一篇功法，可以修炼成强者。”

　　“能修理到宗级么？”小家伙突然问了这么一句，而后又道：“我母亲差一点就是宗级了，她说过，要是我有一天成为宗级强者，就让我出去找我的父亲，然后……”

　　“然后怎样？”

　　“然后狠狠的揍他一顿，把他带回遗界，陪着我和母亲一辈子不许离开！”

　　楚毅闻言莞尔，“说得好，丢下妻子和孩子的父亲，就不是一个好父亲！”

　　他说完，伸手一指，一道黑白光线从其指尖迸射而出，没入小家伙的眉心。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢？”楚毅笑道。

　　“我叫小诺，大叔你呢？”

　　“我？你就叫我剑岐吧。”楚毅呵呵笑道。

　　“剑岐？刚才大叔你还问我认不认识剑岐，现在你又叫剑岐，我凌乱了。”小家伙很是可爱的揉着脑袋道。

　　楚毅伸手，也附上了小家伙的脑袋，顺带查看一番小家伙的体质，结果让他吃了一惊。

　　这个小家伙，居然是先天水属性！

　　而且，小家伙明明不到十岁的样子，却已经是快摸到地级的门槛了。

　　仙界中的各族，一生来就有着人级的修为，不过要继续修炼的话，也是要看资质的，有的仙界之人一生都是人级，这都是很平常的事情。

　　“你的体质不错。”楚毅赞道。

　　小家伙点头，“遗界中的人都这么说，其实，我是吃饭吃出来的，母亲让下人每天都给我熬香粥喝，我喝了之后，力量增长的很快。”

　　小家伙说着，打开面前的木桶，一指里面道：“喏，这就是香粥了，我每天给大叔你喂的就是这个。”

　　楚毅的眼中闪过一抹异色，作为一名八阶炼丹师，他可以轻易的感应出，这碗香粥之所以香气扑鼻，是因为里面的丹香。

　　而且，这丹药的品阶不低。

　　“小诺，你救了我，我应该好好感谢你，能带我去见见你母亲吗？”楚毅忽然道。

　　闻言，小诺连忙摇头：“我母亲出去了，还未回归，而且，你是仙人，在我们这里不受欢迎的，不然我早就找人把你带回家去了。”

　　“那，你母亲叫什么？”

　　“我母亲叫碧薇，不过她的名字很少有人知道的，大家都叫她神女，因为她像一个保护神一般守护着遗界，是我们遗界最厉害的人。”小家伙只要一提起他母亲，便立刻眉飞色舞起来。

　　“好吧，既然这里不欢迎我，我便离开了，小诺，我给你的功法，你要好好的练习，以后可以成为宗级，甚至超越宗级！”

　　楚毅说完，拿出一个玉瓶，里面装着十几枚八阶丹药。

　　“这个送给你，算是礼物吧，不过你现在还不能吃，要交给你的母亲，有时间的话，我会回来看你的。”楚毅说完，身化长虹，破空而去。

　　小家伙拿着楚毅给的玉瓶，忽而喃喃自语道：“这不是跟母亲床头上放的玉瓶一样吗？”

　　楚毅破开遗界的壁垒，一出来，便是立刻警觉的用仙识查看了一番，确定高图和魔灵犬都走了，这才朝着地面上而去。

　　楚毅一路贴地飞行，面貌也有了很大的改变，这一次，他变成了一个战魔。

　　这里离当初的狼头城并不是很远，附近人烟稀少，周围的几个小城池也都是数万里之外。

　　一片血色的茫茫大地。

　　楚毅一路行进，朝着魔域深处而去。

　　足足过了三个多月，楚毅一路杀伐过来，终于是到了目的地。

　　仙魔战线！

　　这里是仙魔两域的边界，在这里，每一日都会发生战斗，或大或小，有时候甚至会有百万大军的会猎。

　　楚毅以一个魔族的身份来到这里，开始了一段新的征程。

　　魔族的战营，成片成片的铺散在大地之上，远处，还可以看到不少正在交锋的仙魔们，有的坠落，有的升起。

　　在暗处观察了半个月，楚毅潜行而入，杀死一个魔族将领后，变化成他的样子。

　　这些日子，楚毅早把这个魔族将领的喜好摸清楚了，倒很是符合楚毅的胃口，那就是……

　　脾气暴躁，杀伐随心！

　　变成这样的一个魔族，想必即便是做出一些意外之事，也不会被人发觉异常，更重要的是，这个魔族将领本领很高，在这一片很有名气，而且他也使戟！

　　“大人，隔壁的沧虹军又来挑衅了，非要大人给个说法。”门外，楚毅这个魔族身份最忠实的下属，枯木天魔前来禀报了。

　　营帐内，楚毅叹了口气，他所化身的魔族名为战扬，前些天喝高了，居然把附近一个叫做沧虹的月魔给强行那啥了。

　　其实也不能算是强行，因为至始至终那沧虹根本就没有反抗过，反倒是极尽妖娆，配合着战扬。

　　事后，她想要让战扬和她合兵一处，让战扬当她的下属。

　　战扬是个莽撞的性子，怎么可能同意，还直接骂了一句：“你这臭婊子，骑过你的天魔何止上万，给老子骑一下就像收了老子的兵，你特么的疯了？！”

　　沧虹本身的修为不如战扬，可是帮手却多，结果，沧虹集结了附近大大小小十来个队伍，放着仙魔大战不管，要来征讨战扬的军队。

　　嘭！

　　营帐内，楚毅一掌将桌子拍的粉碎，而后怒道：“特么的，这女人找死！”

　　“大人，沧虹军足有二十万之众，是我们的两倍，果真要迎战吗？”枯木人如其名，瘦的像是一根干枯的木材一般，一阵风都能吹倒似的。

　　不过，他却是一名实实在在的天魔后期强者，只服战扬一魔，其他的魔族来招揽，他都是一口回绝。

　　在战扬军中，枯木的地位是一人之下万人之上。

　　“那你有什么好的建议？”楚毅问道。

　　枯木道：“不如，大人您就先答应，到时候合兵一处，谁说了算，还不是要看拳头？”


第三百零八章 分化瓦解

　　营帐内，楚毅看着枯木，脸色变了数遍。

　　战扬，方圆百万里之内的第一强者，声名远扬，要他向一个女人低头，那是千难万难。

　　不过，如今的战扬已经不是原来的他了，相同的面容下，却是另一个灵魂。

　　楚毅虽然装成战扬飞扬跋扈的性子，不过他来此的目的，是要尽可能的折损魔族的实力，自然不能依着战扬的性子。

　　“让我低头是不可能的，不过，我也不会硬来，那沧虹能够纠集那么多人，肯定是许了他们什么好处，枯木，你去打听一下，再来回我。”楚毅出声道。

　　闻言，枯木的面色微动，从来只知用蛮力，不用脑子的战扬今日居然这么容易就被说服了。

　　“你是不是很困惑？”楚毅似笑非笑的看着枯木，不待其回话，就又自顾自的道：“若论实力，我战扬足以纵横整个魔族战营，可是我来此日短，东边的东魁军，西面的苍狼军，还有南部的夜影军都曾数度邀我前去，而我却是一直装疯卖傻没有答应。”

　　“你可知，这是为何？”楚毅看着枯木。

　　枯木神色一凝，他不单是战扬的属下，而且是战扬的军师，智谋过人，此时听到楚毅的话，自然是明白了几分意思。

　　正是因为这样，枯木的心底没来由的生出几分惧意。

　　他跟随战扬也有数百年了，如今战扬突然挑明，他才明白，自己这个主子藏得很深，连他这个时常伴在左右的下属都给瞒住了。

　　“大人可是想着争霸魔族战营？”枯木抬起头，看向楚毅的眼神中有着敬畏。

　　“哈哈哈，”楚毅大笑，“没错，前些日子我的修为又有提升，如今即便是遇到那三个家伙，我也有了不败的信心，是时候开创一片基业了。”楚毅意气风发的道。

　　枯木没有再言，也不需要再说，因为楚毅说话间，透露出一股气势，那是一只脚迈入魔宗的气息。

　　枯木退下了，楚毅却是站在营帐中思虑起来。

　　楚毅不知道整个仙魔边界有几处魔宗战营，不过就这一处来说，最强的，有三支大军，就是刚刚楚毅所提起的那几个。

　　东魁，苍狼，夜影，合成三大魔军。

　　这个魔族战营共有魔族过亿，而其中，这三军的魔族人数就达到了一千万，可想而知他们的强大。

　　非但如此，这三支大军中，强者云集，每一军中都有天魔过万，是这片魔族战营当之无愧的霸主。

　　而如今楚毅的手下，只有区区十万不到，天魔期的强者更是只有百名。

　　“很有挑战性的游戏……”楚毅呢喃自语，却是没有一丝的颓色，反倒是饶有兴趣的样子。

　　三日后，枯木来见，告诉了楚毅一些事情。

　　原来，沧虹为了收服战扬，那一晚欢好之时居然暗中给战扬下了月之诅咒，那是一种能让人瞬间发狂的诅咒，也是月魔一族的天赋神通。

　　非但如此，沧虹还许下诺言，事成之后给相助的各位首领百万魔石。

　　在资源贫乏的魔域，百万魔石已经是个不小的数目了，足以让那些首领动心，再加上有了月之诅咒，他们也就没有了后顾之忧，自然是千肯万肯。

　　“月之诅咒么？”楚毅看了一眼一脸担忧看着自己的枯木，突然笑道：“你认为，我会被这么轻易的陷害吗？”

　　枯木闻言，顿时一喜，献计道：“既然大人并未中招，我们不如来个分化瓦解，沧虹给百万魔石，我们就加一倍，只需要笼络其中的两三人，到时候来个临阵倒戈，再加上大人的实力震慑，此事可成。”

　　“去做吧。”楚毅一挥手，枯木立马领命而去。

　　“沧虹……”待枯木走后，楚毅才面色一改，他几乎可以肯定，战扬一定被沧虹诅咒了，只是如今战扬已经是另有其人，她的诅咒自然无用。

　　不过，因为这件事，楚毅也真正的注意到了沧虹这个月魔，心机不可谓不深。

　　想战扬一个天魔巅峰的强者，即便是喝高了，也不见得会春心大发，而且沧虹军离这里有万里之遥，战扬是如何到了那里，又是如何强行对沧虹“施暴”，最可笑的是，整个过程居然发生在沧虹的地盘上。

　　而且，沧虹的迎合，还有暗中施放诅咒，这一切明显的是她早已计划好的。

　　“看来，这个月魔的野心不小啊。”楚毅冷冷一笑，越是有野心的魔，才也好利用。

　　一个月后，沧虹军出现在战扬军的地盘上，足有二十五万大军，其中天魔也有一百多。

　　楚毅只带了自己的一百名天魔属下迎战，和沧虹军的二十五万大军遥遥相对，而在楚毅的身后，则是站立着高矮不一的五道身形，都是以黑袍罩身，一言不发的跟在楚毅后面。

　　这五个魔族，连枯木也不知来历，只是前几天楚毅突然告诉他，这是五个实力高强之辈，乃是楚毅的同族，也是战魔，前来相助楚毅的。

　　沧虹是一个血脉纯净的月魔，继承了月魔的所有特点，白净的面容，白色的瞳孔，眉心的弯月印记，还有婀娜高挑的身姿，一双修长锋锐的利爪。

　　“战扬，你强行施暴于我，今日，我就是来讨个说法的！”两军阵前，沧虹突然高呼道。

　　楚毅瘪瘪嘴，回道：“你身边的十几个首领，哪一个没上过你的床，这般说来，你也要向他们讨说法了？”

　　“那是我自愿的，我来此只问你一句，你是否愿意跟我合兵？”沧虹又道。

　　“合兵也不是不行，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过老子要当首领，你就当老子的属下，负责每天给老子暖床！”楚毅大声道。

　　闻言，沧虹面色一冷，“看来，你还是没有认清形势，你当真以为，老娘是那么好上的？”

　　闻言，楚毅脸色一变，“你什么意思？”

　　“咯咯……”沧虹笑的花枝乱颤，“战扬，你的脑子和你的实力当真是两个极端，你也不想想，为何会突然春意大发？而且，引导你来到我身边的，应该是一种很让人陶醉的香味吧？”

　　“那可是我花费大代价才弄到的迷情香，为了你，我可是费了不少的心思呢。”

　　“原来是这样。”楚毅颔首，他之所以跟沧虹说这么多，就是想要知道这个月魔女的手段，如今听完，也不打算在演戏了。

　　“沧虹，若是你没有别的手段，那么我只好很遗憾的告诉你，你的月之诅咒，已经被我抹掉了，今日，沧虹军便会消失，我战扬军会取而代之！”楚毅说着，身形腾起，手中噬神戟凌空劈出一道黑色光华。

　　戟光如匹练一般劈向沧虹，沧虹一惊，连忙躲开。

　　黑色匹练从沧虹身边划过，落入她后方的大军之中，顿时一片人仰马翻，足足有数百魔族丧生，其中还有两名天魔。

　　战扬的一招，强悍如斯！

　　“诅咒之灵，赐我力量！”沧虹不相信楚毅的话，施展诅咒之术，随着她的话语响起，在她的眉心处，那个弯月形的印记突然毫光大放，一股晦涩而阴冷的气息瞬间透发出来。

　　沧虹已经施法，可是楚毅却是凌空而立，一脸嘲讽的看着她，哪里有一丝中招的迹象。

　　“不可能！”沧虹大惊，对于月魔一族的天魔神通，她是有着绝对的信心的。

　　“到了现在，你还不觉悟吗？”楚毅俯视着沧虹，冷声道。

　　沧虹面色一寒，“就算你没有中我的诅咒又如何，就凭你和你身后的这些天魔，就能抵挡我二十五万大军吗？”

　　“你确定，你有二十五万大军？”楚毅笑了，笑的很开心。

　　沧虹闻言，面色一变，就在这时，那前来援助沧虹的十余名首领之中，有三个突然出手，将身边离得最近的另外一些首领斩杀。

　　“你们干什么？！”其余的首领吓了一跳，连忙闪开，彼此警惕的看着对方。

　　“战扬智勇双全，沧虹，你不是对手，趁早归顺吧。”反戈的三名首领中，有一个战魔突然说道。

　　他是第一个被枯木说服的，毕竟，他和战扬也是同族。

　　“你……你们……”沧虹没有想到，这一切变化的这么快，快的她都有些反应不过来。

　　“给你最后一个机会，臣服，或者死亡！”楚毅伸手一抓，抓裂空间，而后突然出现在沧虹的面前。

　　“你、你居然……”沧虹惊呆了，不但是他，在场的所有魔族都是震惊无比，撕裂空间，那可是魔宗的特权，而如今战扬居然也做到了。

　　这样的手段和实力，顿时让其他的几个首领再也没有了反抗之心，本来他们也不过是看着有好处拿，才来相助，如今事不可为，自然不会和沧虹抱团一起死。

　　楚毅的戟锋点在沧虹的脖颈处，只要稍稍一用力，沧虹就会身首异处。

　　沧虹额头见汗，银牙紧咬，直到楚毅的眼中露出一丝不耐烦之色，才猛然叫道：“我臣服！”

　　“我信不过你。”楚毅说着，突然一挥手，一道乌光打入了沧虹的口中，而后瞬间没入她的体内。


第三百零九章 战扬之名

　　战场上，因为楚毅显露实力，瞬间制住沧虹，使得形势立改。

　　“你对我做了什么？”沧虹满脸惊惧的看着楚毅。

　　“一点小玩意，无伤大雅，只要你对我忠心，便什么事都不会有，而且还会有好处。”楚毅笑了笑道。

　　他给沧虹的，自然是爆丹，不过却是七品的爆丹，八品的楚毅可舍不得。

　　闻言，沧虹刚欲说完，却突然间脸色一变，先是惊慌，继而露出喜色。

　　“怎么样，修为可有增长？”楚毅笑眯眯的道。

　　“哼，你以为这点小恩惠，就能让我效忠与你？”沧虹面色一改，冷声道。

　　楚毅眼中寒光乍现，“记住，让你效忠的，不是恩惠，是你的命在我手中，你想要试试吗？”

　　闻言，沧虹脸色大变，嗫喏许久，才万分不甘心的垂下了头。

　　楚毅扭头看向剩下的八位首领，“你们可愿意效忠于我？”

　　“这……”首领们闻言，顿时面色难看起来。

　　他们都是各军的首领，手下都有着为数不少的魔军，而且当上位者习惯了，谁愿意俯首称臣？

　　“今日，顺我者昌，逆我者亡！”楚毅大喝一声，而后冷眼看了看沧虹。

　　沧虹心底一突，立时下令道：“沧虹军所属，包围他们！”

　　她话音一落，原本的二十五万大军立时分成两派，有十万大军是前来援助的，此时却被十五万沧虹军给包围了。

　　而天魔之中，有近五十名都是沧虹军的，这样一来，再加上楚毅带来的一百名天魔，形势已经很是明显了。

　　“战扬，我看在你我是同族才帮你，你居然想要奴役我？”刚才反戈的战魔怒斥楚毅。

　　楚毅摇头，“正是看在同族的面子上，我才要将你收入麾下，我手下能用的人，太少。”

　　“你什么意思？”

　　楚毅看了他一眼道：“你难道就想着一辈子做一个几万人的首领，仙魔大战开启后，去做炮灰？”

　　“你是说……”

　　“没错，我如今的实力你们也看到了，即便是东魁，苍狼和夜影来了，我也不惧，而我所差的，是可用之人，你，可明白了？”楚毅沉声道。

　　闻言，那战魔顿时脸色变幻起来，其余的首领也是一般无二。

　　“我不是再跟你们商量，这是威胁！”楚毅突然大喝道。

　　“战扬，你不要欺人太甚！”有一个首领忍不住了，愤怒的看着楚毅。

　　楚毅二话没说，直接穿梭空间，而后当头一戟劈下。

　　这个首领也是天魔后期的修为，是个好手，不过在楚毅的全力一击下，还是被一戟劈成了两半。

　　魔血涓涓而流，令的其余的众首领都是一惊。

　　“我愿意臣服！”突然有首领开头投诚了。

　　“你很识时务。”楚毅笑了笑，而后将一枚爆丹射入他的体内。

　　“我讨厌浪费我时间的人！”楚毅忽然怒喝一声，一戟将身边一个首领头颅斩下。

　　“我愿臣服！”

　　“我也愿意！”

　　众首领终于是摄于楚毅的淫威，纷纷投诚，只有那个战魔还是一脸的犹豫。

　　“别说我没给你机会。”楚毅看了他一眼，而后手中的噬神戟一挺。

　　“慢着，我臣服！”战魔终于妥协了，楚毅的噬神戟也放了下来。

　　一次性收服了加上沧虹在内的八名首领，加上他们的手下，还有那些被处以斩杀的首领的属下，楚毅瞬间变成了一个拥有近百万大军的大首领。

　　不过，他的这些魔兵实力参差不齐，比起那三个威名赫赫的大军来说，还是差了很多。

　　将大军简单的整合了一下，楚毅把一切交给枯木和众首领，而他自己，却是躲到了千里深处的地下，开始炼丹。

　　战扬的好东西不少，大多都是从战死仙人遗物，其中不乏有很多药材，而楚毅打算把这些药材统统炼制成爆丹。

　　爆丹其实不是一种丹药的名字，不论是什么丹药，只要炼丹的造诣足够，做些手脚后都可以成为爆丹。

　　而这爆丹最难能可贵的，是平日里根本看不出什么，潜藏在服丹者的体内，只要楚毅念头一动，便可瞬息置人于死地。

　　当然，这样的丹药也不是没有限制的，因为每一个爆丹中，都留有楚毅的一道仙识在其中，是有消耗的，即便是楚毅如今已经是宗魂，能够同时控制的，也不过是一千枚罢了。

　　好钢要用在刀刃上！

　　楚毅打算炼制一千枚爆丹，置于一千名天魔的体内，这样的话，若是日后五族大战开启，魔族大军中突然来个千魔自爆，想必那场面一定会很壮观。

　　这一次的炼丹，足足用了一百年。

　　期间，那些首领也想过溜走，甚至是杀了枯木，而后夺权，不过，其中一个首领刚刚露出狰狞面目，便在所有的首领面前来个了自爆。

　　那一声的惊天巨响，震动千里，也使得一众首领个个负伤，心中对楚毅的手段感到心寒，再也不敢心生反意。

　　一百年后，楚毅出关，开始了征战四方。

　　楚毅亲自领兵，每到一处，降者不杀，反抗者，不顺从者一概屠尽。

　　这样的作风，再加上楚毅强悍的实力，不到十年时间，楚毅的疆域就扩展到了方圆数十万里，手下的魔兵也增长到了三百多万，而且大多都是彪悍的，至于那些弱兵，都在一次次的征伐中被清洗了。

　　而天魔，如今楚毅的手下也是足有三千多名，楚毅选出其中最为强大的一千人，分封他们为大将，赐予他们丹药。

　　战扬之名，如日中天。

　　不过，很快，战扬大军征战四方的消息就传到了三大魔军之中。

　　三大首领怒了，战扬这是在他们眼皮子底下造反，他们会晤之后，命战扬归降。

　　楚毅自然是不肯，他巴不得开战，魔族死的越多才越好。

　　结果，苍狼最先忍不住了，亲率五百万魔兵，前来扫荡战扬军。

　　说是扫荡，其实谁明白，苍狼是看上了战扬军这块肥肉，若是能把战扬军收入麾下，那么苍狼军将威势大盛，压过东魁军好夜影军。

　　东魁和夜影也不是傻子，消息传开后，也各自派遣了五百万大军，一共一千五百万魔军！

　　当闻得这个消息，就连楚毅都是吓了一跳。

　　“大人，我大军如何应对？”

　　“撤，先避其锋芒再说。”

　　楚毅带着三百万大军后撤，三大魔军的队伍却是从三面包抄过来，短短几个月时间，就已经将楚毅的大军包围的滴水不漏。

　　不过，虽然是包围了，但是三大军中却是一点动静都没有，谁也不想先出手，让另外两方坐收渔利。

　　当然，三大军也不是毫无动作，一些骚扰和示威从来都没断过。

　　转眼间，时间过去一月有余。

　　战扬军中，众魔人心惶惶，也出现了不少逃兵，不过绝大多数都被抓住处死了。

　　“这可如何是好？”营帐中，上千天魔议论纷纷。

　　“跟他们拼了，老子第一个冲上去！”

　　“拼，拼的过吗，还不如降了，以图东山再起。”有天魔建议道。

　　楚毅静静的听着，闻言，立马眼神一冷，那天魔见状，连忙跪伏在地，身体瑟瑟发抖。

　　“你倒是说说，如何个降法？”楚毅冷声道。

　　“属下不敢，属下誓死追随大人！”那天魔连忙表态道。

　　楚毅冷哼一声，闭上眼，营帐中顿时沉默下来，落针可闻，气氛凝重的可怕。

　　“那……就降了吧。”楚毅突然睁眼，环视众魔，淡淡的道。

　　此话一出，一时间，众魔的脸色各有变化，楚毅将这些都一一收入眼中。

　　如今，他所能控制爆丹的一千个名额已经满了，楚毅想着，是该让一些怀有异心的天魔腾出空额来了。

　　一句话的试探，虽然不能将所有不忠的天魔尽数抓出，不过收获也不少，在楚毅的观察下，足足有三百多天魔都是在那一瞬间露出喜色。

　　“这，大人，我们好不容易才走到这一步，三百万大军，我们完全可以从一面突破出去！”枯木急切道。

　　“没错，三大魔军打的什么主意，所有人都知道，若是我们从一面突围，其他的两军必然不会援助，我们的胜算就要大得多。”沧虹也道，经过这么些年，她也习惯了对楚毅的服从，甚至现在已经是希望楚毅能够成功，那样的话，她也算是功臣，比起她做一个十万魔族军队的首领要强的多。

　　“那你们觉得，从哪一方突围比较好呢？”楚毅又问道。

　　“属下认为，从夜影军一方突围最好，因为夜影军最弱，一旦和我们交战，伤亡惨重的话，那么夜影很可能被其他二军给吞了，所以夜影应该不会和我们硬拼。”枯木又道。

　　“夜影实力如何，我们可有机会擒下他？”楚毅又问道。

　　“这……恐怕很难，”枯木解释道：“夜影乃是夜魔一族，最是擅长隐身和刺杀之术，而且生性多疑而胆小，想要杀他，难上加难。”

　　“大战的时候，他也会隐身吗？”楚毅突然问道。

　　“没错，这个夜影被称为战场杀魂，没有人可以在战场上看到他，可是每一次大战，死在他手中的魔族多不胜数。”

　　“他就像是一个影子，随时随地从四面八方杀出，根本是防不胜防。”

　　“也就是说，他在战场上不可能被属下所包围保护了？”楚毅追问道。

　　“确实如此。”枯木点头应是道。

　　嘭！

　　楚毅猛一拍桌子，“准备好，明日从夜影军方向突围！”

　　“遵命！”众魔轰然应诺。


第三百一十章 暗中密谋

　　魔族战营的一角，旌旗蔽日，三大魔军将战扬军围困已有一月有余。

　　这日，战扬军终于是有了动静。

　　三百万大军整装待发，浩浩荡荡的朝着南边进发。

　　时刻注意着战扬军动静的三大军立时察觉到了这个情况，东魁和苍狼同一刻在各自的营帐中露出果然如此的微笑。

　　只有夜影，一脸的阴沉。

　　“该死的战扬，真的以为我好欺负不成？”夜影军的营帐中，接到消息的夜影有些气急败坏的怒吼道。

　　嘭！

　　夜影猛一拍桌子，“传我令，迎战！”

　　翌日，两道黑压压的魔兵洪流相互撞击在一起，杀声震天，血流成河。

　　战场中，楚毅和夜影遥遥相对，夜影整个身躯都裹在黑色的长袍中，倒是和楚毅身后的五道身影很像。

　　唰！

　　同一时间，两道身影同时动了，两道光芒凶猛的触碰在一起，天地震荡，空间都被打碎，涟漪般的能量波纹荡漾开来，席卷八方。

　　“这个战扬，有些本事。”东魁立于高空，注视着楚毅和夜影间的大战。

　　“的确，这样的人才，若是能归于我的麾下，到时候，东魁，你可就危险了。”苍狼和东魁离得不远，他同样关注着战场上的动静。

　　“哼，你别做梦了，别忘了，你可是第一个对他发兵的人，他恨你还来不及，若是有可能，他要归降的一定是我！”东魁对自己很有信心。

　　闻言，苍狼面色一沉，继而嘴角泛出冷笑，不在言语。

　　战场上，楚毅和夜影已经是相互对攻了十来招，不分上下。

　　“战扬，你的实力不错，若是你来我夜影军，我保你一魔之下，万魔之上！”几次的交手，让夜影明白，战扬的确不是浪得虚名。

　　“我如今就已经是万魔之上，为何要去做那一魔之下？”楚毅嘲讽道。

　　“你不要给脸不要脸！”夜影看不清面容，只露出一双冰冷的眼眸，此时却是冷光更甚。

　　“脸是自己的，不需要别人给。”楚毅当然不会妥协。

　　“哼，你不要以为能跟我对上几招就能不败，刚才不过是试探，我夜影能够纵横这魔族战营，靠的，可不是这个。”夜影说完，身形开始飘忽起来，而后忽而失去了踪迹。

　　“这般的潜行之术，果然了得。”楚毅面色不动，在心底赞扬道。

　　这样的隐身之法，连他也一时间找不到夜影的踪迹，不过，楚毅既然敢来，就肯定是有着破解之法。

　　“阴阳瞳，观本源，察入微，破诸邪，洞阴阳！”

　　阴阳瞳瞬间施展，楚毅的眼前立马变成一片黑白的世界。

　　“好快！”

　　楚毅的阴阳瞳刚一施展，就发现了夜影的踪迹，已然是到了自己跟前百丈之处，而自己若不是有阴阳瞳，居然一线风声都感应不到。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　这原本就是为了防备偷袭的一招，此刻施展出来正是恰到好处。

　　楚毅没有表露出自己已然看透了夜影的潜行之术，只是用这一击来迷惑夜影，真正的绝杀一击，需要一个绝佳的时机。

　　无形波纹从四面八方散开，在楚毅的身前十余丈，夜影的身形被迫出现，不过他并未后退，反而是忍着体内的气血翻腾，更加凶猛的朝着楚毅杀来。

　　锵！

　　夜影的匕首刺来，楚毅抡起一戟还以颜色，而后两人同时飞退开来。

　　唰！

　　夜影的身形再次消失，如同鬼魅一般，再出现时，依然是到了楚毅的身后，人影未显，一道乌光就先一步从虚空中刺出。

　　呼~

　　楚毅的影舞身法施展开来，身形顿时一分为三，让夜影的这一击落了空，而后，三道分身同时折返，同时攻向中间的夜影。

　　夜影也是一惊，楚毅连续两次险之又险的逃过他的刺杀，而且手段频出，让他不得不重新估计楚毅的实力了。

　　“夜魔舞！”

　　三道分身每一个都有着楚毅的全部实力，尤其是轻易可以抵挡的，夜影在第一时间就毫不犹豫的施展了绝招。

　　噗~

　　一声轻响，夜影的身形化作一缕黑烟，浑然没有了实体，而这黑烟速度很快，如闪电一般绕上了一个影舞分身。

　　不过，楚毅的影舞分身也不是好对付的，黑烟袭来的一刻，被缠绕的那一个分身立时消失，于此同时，剩下的两道分身从来两个方向发出了绝招。

　　“五、戟、囚、牢、困！”

　　“二、戟、破、千、障！”

　　自从灵魂成就宗魂之后，楚毅便是可以再次动用第五戟，不过，因为修为跟不上，所以囚牢只能出现片刻便会消散。

　　所以，当楚毅的一道分身用囚牢困住夜影之时，楚毅的另一个分身立时发动了攻击，是楚毅的第二戟。

　　沾染了一层灰色的戟光朝着虚无之中刺去，楚毅连人带戟，进入了另一方天地。

　　这里，正是囚牢空间，夜影被困后，身形顿时撞在囚牢壁上，显出了真身。

　　还没等他惊讶，身后就传来一阵森然的杀机，而后，一道灰光便从天而降。

　　噗呲！

　　楚毅持戟飞过，噬神戟上魔血滴答，而此时，囚牢也是同一时间爆裂开来。

　　虚空之中，一道黑烟迅速的划过天际，足足飞出去数十里远，才突然一顿，露出夜影本来的身形，只是现在的他，有些狼狈。

　　楚毅的那一戟，虽然没能要了他的命，可是也让他吓得不轻，若不是他平尽全力躲开寸许距离，此时很可能就是一具备刺穿心脏的魔尸了。

　　“你是第一个让我有死亡威胁的魔，你很强！”夜影虽然离得有数十里远，不过他的话依然是清晰的传入楚毅的耳中。

　　“这么说，你愿意让道了？”楚毅同样传音道。

　　“就算我让道了，东魁和苍狼也不会放过你的。”夜影回道。

　　楚毅闻言，眉头一皱，他明白夜影说的是实话。

　　看了一眼整个战场，现在两军正是打得不可开交之际，双方各有死伤。

　　“这么打下去，恐怕那两个家伙收拾了我，你也逃不过。”楚毅冷笑道。

　　“这就不用你担心了，只要我回到我的地盘，自然有办法让他们不敢轻易来攻。”夜影似乎很有信心的样子。

　　“其实，我们可以合作。”楚毅突然话锋一转道。

　　夜影久不作声，楚毅又接着道：“我最恨的，是那苍狼，若是我们合兵一处，形成联盟，在拉上东魁，是很有希望吃下苍狼军的。”

　　“我凭什么跟你联盟，而且，东魁也不是傻子，会轻易答应你吗？”夜影讥讽道。

　　“我们争来争去，为的，不就是个利益吗？你和我火拼，对我们俩谁都没有好处，而我们若是合兵一处，我战扬大军的实力你也看到了，不比你们三大军差，一旦我们联盟，这样的实力，将不再惧怕东魁和苍狼。”

　　“而我战扬可以承诺，我的战扬军不会超过五百万人，以免去你们的后顾之忧。”

　　楚毅的最后一句话，的确是让夜影心动了，不论战扬再强，如果没有相应数量的魔军，他也不可能和自己对抗。

　　而另一方面，若是能灭了苍狼，收编了他的部下，那么，自己的实力将会强上一大截。

　　“那你怎么说服东魁？”夜影迟疑道。

　　夜影的话让楚毅明白，他已经动了心。

　　“东魁并不傻，吃掉一个战扬军和吃掉一个苍狼军哪个更加诱人，相信他会有所抉择的。”楚毅说完，微微一笑，面色微动。

　　于此同时，远处的空中，正在凝神关注着战场的东魁突然接到了楚毅的传音。

　　“东魁首领，我与夜影首领已经达成合作，我们两军将会联盟，现在有一个机会，我们三家合力吃掉苍狼，不知阁下意下如何？”

　　楚毅说完，又将自己的条件说了一遍。

　　“你的战扬大军当真只要五百万魔兵？”东魁也心动了，事实上，他一直都视苍狼为头号大敌，苍狼的野心极重，实力又强，很不好对付。

　　相比较起来，战扬的三百万大军，或者是日后的五百万大军，也不算什么了，只要能吃掉苍狼，那么东魁军的实力将大大增加，一个区区的战扬也兴不起什么风浪，到时候，想怎么处置，还不是他和夜影说了算。

　　“当然，我可以发下天道誓言，我战扬军的魔兵数量绝对不会超过五百万，这个誓言会伴随战扬一辈子！”楚毅立马表态道。

　　“我还有一个要求，你必须再发一个天道誓言！”东魁继续传音道。

　　“你说。”

　　“你不可和夜影合兵一处对付我！”东魁说出了他的最后一点顾虑，若是吃下苍狼后，战扬军和夜影军再合力攻他，那可就得不偿失了。

　　“行，我以战扬的名义发下天道誓言，绝不会和夜影军合作，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过若是东魁首领有想法的话，我倒是很愿意跟你合作。”楚毅如是说道。

　　闻言，东魁的眼神闪烁了一下，说不动心是假的，交战这么久，夜影军和战扬军损失各有几十万之多，而夜影刚才又受了伤，的确是个好机会。

　　“此事容后再议，我倒是有个想法，苍狼如今身边也没都少手下，若是你们两军停战，而后你向苍狼挑战，苍狼必定派兵前去迎敌，到时候，我再以大军从后方攻其不备，必能一举重创苍狼军！”东魁提议道。

　　“好，就这么办，你和夜影先通通气。”楚毅颔首，嘴角不由的勾起一抹笑容。


第三百一十一章 形势剧变

　　铛、铛、铛！

　　战场上，突然响起了急促的鸣金之声。

　　两军人马还分不清状况，不过魔族等级森严，军令如山，所有的魔族都是立马撤退回自己的阵中。

　　“苍狼，可敢一战？！”楚毅飞上高空，一戟指向半空中的苍狼，大声喝道。

　　苍狼面色一冷，心中恼怒无比。

　　“就凭你？”苍狼眼放寒光，声音冰冷。

　　“我与夜影首领已经谈好，今日，是我战扬军和你苍狼军一决生死的时候，他不会插手！”

　　楚毅说着，手中噬神戟再次一挺，“可敢一战？！”

　　苍狼看了一眼夜影，后者正修复着伤口，对他投来的目光视而不见。

　　“好，好得很，本来看你还有几分实力，想要收你做我麾下大将，不过你既然不知好歹，那就只有杀了你！”苍狼冷声道。

　　“哈哈哈，”楚毅大笑不止，“苍狼，单打独斗，我战扬有绝对的信心斩你于戟下，即便是两军对垒，我战扬军也不见得就怕了你苍狼军！”

　　“真是个狂妄的家伙，但愿你不要后悔！”苍狼说着，看了一眼同样立身空中的东魁，后者立马报以微笑，只是那笑容中，尽是幸灾乐祸的意味。

　　“我再给你最后一次机会，若是你臣服于我，我会让你成为我军中第一大将！”苍狼没有立刻下令，而是冲着楚毅再次喊道。

　　原本，他对于楚毅也只是看好罢了，可是当楚毅伤了夜影之后，他也是明白过来，战扬的实力绝对不弱于他。

　　如此一来，不能擒下楚毅的话，那么两军的交战就会陷入胶着之中，死伤无数，虽然苍狼有绝对的信心能够获胜，可是到那时候，一旁虎视眈眈的东魁和夜影会不会暴起发难，这是个很严重的问题。

　　刚才的交战，也让苍狼看清了战扬军的实力，不比他苍狼军差，而且战扬军中也有数千天魔，若是真个拼死一战，即便是胜，那也是惨胜。

　　如今之计，最好的结局，便是收复战扬，有了这些天魔和三百万大军，苍狼会立刻如虎添翼。

　　不过，事情并不像苍狼所想的那般美好。

　　“哼，苍狼，你脑子被门夹过是么？”楚毅冷哼一声道：“若不是你率军来攻，我战扬何至于到今天这个地步，你居然还想着让我归顺？”

　　闻言，苍狼的面色顿时铁青，一旁的东魁更是失笑出声，他曾经说过，战扬最恨的就是苍狼，如今，果然应验了。

　　“东魁，不如我们一起合力拿下这个狂徒？”苍狼看向东魁。

　　东魁闻言，顿时鄙夷道：“苍狼，你这是在侮辱你自己的智商，你觉得，我会答应吗？”

　　“为何不答应，只要我俩联手，只要除了这战扬，那么三百万战扬军便是我们的囊中之物了。”

　　“一旦我们将战扬军瓜分，那么，三大军很快就会成为两大军，夜影那个碍事的家伙再也不敢和我们争雄！”苍狼循循善诱道。

　　“这个提议不错。”东魁一脸赞同的颔首，不过，还没待苍狼开始高兴，他就接着来了一句。

　　“不过，这个计划的最关键处在于，我们合力是否能够擒下战扬，我还没有摸透战扬的实力，不如苍狼你去试试，若是可行，我是不会错过这么好的机会的。”

　　“你……！”苍狼面色铁青，他哪里不明白，东魁根本就是在戏耍他。

　　冷冷的看了一眼东魁，苍狼收回目光，现在可不是意气用事的时候，若是再跟东魁闹翻，那他可就危险了。

　　“开战！”

　　苍狼忽然一挥手，高喝一声，事到如今，也由不得他不战了。

　　呜~

　　号角声回荡在两军之间，大战开启。

　　战扬军渐渐不敌苍狼军，步步后退，苍狼见状，张狂大笑起来。

　　不过，他的笑声很快就被一阵号角声打断，让他脸色顿时难看起来。

　　是东魁军，从然突然袭击了他的后方。

　　呜~

　　又是一声悠长的号角声响起，苍狼猛然扭头，却见刚才还和战扬军杀的难分难舍的夜影军居然从侧面突袭了他的苍狼军！

　　“你们……你们居然……”

　　苍狼身子发抖，这两个人明显是早就预谋好的，想要置他于死地！

　　“今日，必斩你苍狼！”楚毅挥戟而上，朝着苍狼杀了过去，在他身后，足足跟着三千天魔。

　　同一时间，夜影和东魁也是带着不少的天魔杀将过来。

　　天魔汇聚在一起，哪里是地魔可以阻挡的，三道天魔洪流就如同三根箭矢一般，插入苍狼军的内部，朝着苍狼而来。

　　苍狼身边也有着近六千的天魔，不过，面对楚毅三人带来的上万天魔，顿时形势呈现出一面倒的趋势。

　　嘭！

　　嘭！

　　战扬军中，不少天魔都是“拼死自爆”，将苍狼军害得不轻。

　　苍狼终于是害怕了，知晓已经是事不可为，在留下去就生死难料了。

　　“撤退！”苍狼大呼一声，也不管那些地魔手下了，只带着三千多天魔奔逃而去。

　　“一鼓作气，直捣黄龙，杀了苍狼！”楚毅大声喝道。

　　“不行，在苍狼的地盘上，那里都是他的人，而且到处都是机关陷阱，攻进去得不偿失。”夜影否定了楚毅的提议。

　　“杀狼不死，反被其伤。”楚毅道：“苍狼军建立已久，苍狼的部下更是众多，若是等他喘过气，以后就再也难以找到这么好的机会了。”

　　闻言，东魁好夜影都是没有深皱，一时间拿不定主意。

　　“战营中地魔何止上亿，这一次的大战，苍狼真正的损失，只是那三千天魔罢了，只要回到了他的地盘，用不了几年，他就又会有千万大军。”

　　“而如果我们攻下了苍狼的大本营，他的财富将统统归于我们，到时候，即便是苍狼不死，他凭什么再去建立一支跟我们相抗衡的魔军？”

　　楚毅说完，见二魔依旧是一副犹疑不定的样子，叹息道：“算了，既然你们不愿意，我何必跟着着急，那苍狼的财富，即便是拿下了，我也分不了多少，我的承诺依旧算数，战扬军不会超过五百万。”

　　一边摇头叹息着，楚毅转身欲走。

　　“他魔奶奶的，干了！”东魁一挥拳道。

　　“真的要这么做吗，损失会很惨重！”夜影仍旧是迟疑着。

　　“在这战营之中，魔兵数量超过百万的不多，超过三百万的也就是我们几个了，如今我们都在这里，即便是有所损失，我们的地位也不会动摇，况且，只要能获得苍狼的财富，收编他的部下，我们的势力又可以大增！”东魁说着，突然看向战场之中，大喝道：“苍狼已逃，降者不杀！”

　　他声如雷霆，传遍了整个战场，战场上渐渐的安静了下来，不少的魔族都放下了兵刃，归降了。

　　当然，也有不少誓死效忠苍狼的，不过这些魔兵很快就被斩杀，而苍狼军中的天魔，除去已经死亡的一千多名，还有近两千名天魔都归顺了。

　　天魔，是一军主力，也是首领最难驾驭的。

　　因为，每一个天魔都是宝贵的资源，即便是归降了，也依然会有良好的待遇，所以，真正肯为首领卖命的天魔不多。

　　苍狼的大军在经过了三军碾压后，还剩下三百多万，战扬军，夜影军和东魁军各分了一百多万。

　　天魔也是如此，近两千天魔被分化到三军之中。

　　说起来，楚毅的手下如今也是有着三千天魔，四百万的地魔了，实力比起以前还要强横。

　　快速的瓜分了苍狼军，而后三军齐头并进，朝着苍狼军的地盘而去。

　　一个月后，一千五百万大军出现在了苍狼的地盘上。

　　“哈哈，苍狼，当初你害得我被一千五百万大军围困，今日，也是你尝尝这种滋味的时候了！”

　　楚毅说完，连说话的机会都不给苍狼，直接命令进攻！

　　“我们必须拿下苍狼，至少也要困住他，不能让他狗急跳墙毁了所有的财富！”楚毅对着东魁和夜影道。

　　“有道理！”东魁最在意的，就是苍狼的财富了。

　　“我们三人合力，就算他长了翅膀也逃不出去。”夜影舔了舔嘴角，眼放绿光。

　　楚毅见状，心中冷笑，若是这么轻易被你们得了财富，我就不是你仙爷！

　　战扬军一马当先，冲入了苍狼的大本营中，同一时间，一个看似平凡的飞天魔脱离了队伍，在一个转角处隐去了身形。

　　这个飞天魔，正是楚毅，那个一马当先杀在最前端的，却是楚毅的玄武分身。

　　楚毅避开众魔的视线后，直接一头扎进了地下，用仙识探寻着财富放置之所，忽然，他神色一动，朝着前方快速移动。

　　苍狼的大本营中，苍狼一脸的铁青。

　　“大人，那战扬带着他的四百万战扬军充当先锋，已经是杀到半路了！”有属下禀报道。

　　“我们还有多少魔兵？”

　　“回大人，还有五百多万。”那属下如实回道。

　　闻言，苍狼一阵气闷，五百万对一千五百万，就算这里是他的地盘，他也没有丝毫的胜算。


第三百一十二章 谁算计谁

　　苍狼焦急的思虑着，想了许久，终于是想到了一个不算好的办法，那就是……

　　找一个盟友！

　　如今，前来攻打的三军之中，只要他能够找到一个盟友，再加上这里是他的地盘，想要获胜也不是难事。

　　不过，令苍狼迟疑的是，选谁好，谁能答应？

　　“东魁？不行，这个家伙一直视我为心腹大患，如今这么好的机会，他肯定不会错过。”

　　“那就……夜影，如果我送出一半的财富，那个贪婪的家伙定会动心！”

　　苍狼压根就没考虑过要跟战扬合作，毕竟，战扬只有四百万大军，而且和他仇怨甚深，更重要的是，即便是有战扬的加入，东魁和夜影的地盘中，还有着他们各自的数百万大军，一旦这些大军来援，他依旧逃不过一个“败”字。

　　苍狼不知的是，在他的脚下数百里的地方，楚毅将他的自语都听在耳中，冷冷一笑后，才迅速的离去。

　　战场上，玄武分身勇猛无敌，手中一杆噬神戟所向披靡，就连夜影和东魁都是暗暗心惊，这个战扬还真是个记仇的家伙。

　　而楚毅的本尊却是不断的寻找着，苍狼的财富，自然是躲在一个隐秘的地方，不是那么好找的。

　　不过好在楚毅的仙识惊人，即便是魔宗也比之不上，在仙识的一遍又一遍扫荡下，终于，楚毅发现了苍狼的藏宝地。

　　这是一座位于地下百里的地宫，非常的宽阔，里面放着为数不少的夜明石，将这地宫映照的分毫毕现。

　　当楚毅的仙识扫到这里时，心中顿时一突，他震惊了。

　　迅速的来到这片藏宝之地，楚毅呆愣良久，才收起了心中的兴奋之情。

　　整个地宫中，遍地都是宝物。

　　这些，都是无数年来，苍狼带着苍狼军，在仙魔边界和仙族大战而得来，还有不少是从自己的地盘上搜刮而来。

　　楚毅一眼望去，成堆成堆的仙器摆放在一起，因为魔族不能用仙器，所以就只能花大力气将仙器的材料重新融炼，不过这样做很耗费精力和时间，所以才会有这么多的仙器存留下来。

　　“足足十万仙器……”楚毅仙识一扫，立马看清了数量，眼中顿时亮了起来，这些仙器中，以下品仙器最多，足有八万件，而中品仙器一万多，最后剩下的一千多件，都是上品仙器。

　　这是一笔惊人的财富，想必就算是楚云阳看到了，也会吃惊。

　　而这还不是全部，整个地宫中，仙器只是占了很少的一部分，还有其他的各类功法典籍，珍惜药材，还有巨量的仙石。

　　这些仙石对魔族无用，可是对于楚毅却是大大的有用，楚毅初略的扫了一下，足足十亿仙石！

　　“唉……”

　　高兴过后，楚毅又是一阵叹息，这里的财富再多，那也都是从仙族的手中得到的，财富越多，就说明陨落的仙族越多。

　　“收！”

　　楚毅一招手，没有拿出空间袋，而是直接放开内天地，将所有的宝物都收了进去。

　　“这……”

　　忽然，楚毅脸色一变，十亿仙石，在放入内天地后，居然开始渐渐的消散了，而楚毅的内天地却是有了些许变化，变得更加的稳固了。

　　“好家伙，胃口真大！”楚毅吓了一跳，十亿仙石，居然在短短的一瞬间就消失干净。

　　“该走了。”楚毅也顾不得内天地的变化，外面的大战还在进行着。

　　只见他身形一晃，便消失在地宫之中，留下一个黑乎乎的空旷之地。

　　他居然连夜光石都收走了！

　　战场上，楚毅的玄武分身手持噬神戟，东征西战，所过之处人仰马翻，而在他的身后，是一直紧紧跟随的五个侍卫。

　　这五个侍卫基本是不出手，黑袍遮面，就连战扬大军中也无人知道他们的面目。

　　“毅哥怎么还不回来？”黑袍下，传出一个少女的声音，正是白虎，而这五卫，也正是五行印灵。

　　在魔域，也只有他们，是楚毅可以真正可以信赖和依靠的。

　　“放心，这个战营中，没有人可以杀了小毅的。”朱雀倒是一点都不担心。

　　“确实，小毅如今的实力，连我们几个都看不透了。”玄武苍老的声音从黑袍下面传来。

　　麒麟倒是很不满，瓮声瓮气的道：“小毅为何不让我们展露实力，我想要战斗！”

　　“我估计，小毅是把我们当做奇兵来用，关键时刻给敌人必杀一击。”青龙的声音依旧是透露着儒雅的味道。

　　忽而，楚毅的玄武分身一个猛劈，将前方劈出一条大道来，而后他的身形左拐右拐的消失不见了。

　　片刻后，他再次杀回，不过这次出现的，已经是楚毅的本尊。

　　其余的两处地方，东魁好夜影也是杀进杀出，将苍狼军打得溃不成军。

　　忽而，夜影的面色微动，想来是接到了苍狼的传音。

　　夜影明显的犹豫了，苍狼一半的财产，由不得他不心动，不过，诱饵虽大，但是付出的代价也是不小。

　　先不说和苍狼联盟后，今日的一战即便是胜，那也是惨胜，两方的魔兵数量相差并不多，除此以外，还有一个问题，那就是战扬。

　　夜影是第一个和战扬交手的，还差点就送了性命，深知战扬的厉害，他最得意的潜行之术在战扬的面前似乎没什么作用。

　　“我要你七成的财产，否则此事休提！”夜影终于是下了决定。

　　苍狼沉默良久，最终咬牙切齿的妥协了。

　　两魔达成共识，却是没想到，远在数十里之外的楚毅早就猜到了他们的心思，也已经是通知了东魁。

　　东魁也不是傻子，表面上装作若无其事的样子，实际上却是暗中防备着，楚毅的战扬军也是一般。

　　终于，夜影军发难了，瞬间倒戈，朝着冲在最前方的战扬军杀去。

　　很多夜影军都是懵懵懂懂，不明白为何要对着刚才的盟友出手，不过首领有命，他们也不敢不从。

　　几乎是在同一刻，苍狼大军如同雨后春笋一般从各个地方冒出来，也同时攻向战扬军。

　　他们的目的，就是想趁着东魁还没反应过来，先一步重创战扬军，这样他们的胜算就更大了。

　　不过，夜影军刚一倒戈，东魁二话不说，来了个黄雀在后，将夜影军包围了起来。

　　楚毅带着自己的战扬军浴血杀敌，这些魔兵，即便是都死光了，楚毅也不会心疼，所以根本就没有一丝退却的迹象，反而越杀越勇。

　　“夜影，你会为你的所作所为而后悔！”夜影军的背后，东魁一马当先，带着他的天魔部队像一根锋利的箭矢一般直插夜影大军之中。

　　夜影吓了一跳，连忙抵御，不过，因为他的主力，还有大部分的天魔都被他带着杀尽了战扬军，所以一时间根本回不去。

　　“夜影，纳命来！”楚毅动用了麒麟变，身穿麒麟甲，威风凛凛，如战神一般，带着手下天魔朝着夜影而来。

　　夜影大吃一惊，连忙传音苍狼，苍狼立马带着苍狼军的天魔们向着战扬军追杀而来。

　　不过，楚毅却是一点回身迎击的想法都没有，大喝道：“战扬军所属，全力攻击夜影军，只要和东魁军汇合，胜利便是属于我们的！”

　　战扬军的魔兵们闻言，一个个顿时红着眼睛，嗷嗷叫着冲向夜影军。

　　“五、戟、囚、牢、困！”

　　楚毅来到夜影跟前不远处，第一时间就用处了第五戟，防止夜影的诡异身法。

　　夜影避之不及，连带着他的上百名天魔属下一同被困在了囚牢中。

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　楚毅冲向囚牢，同时发动了第四戟。

　　唳！

　　极具穿透力的凤鸣响彻战场，而后一闪而没，进入了囚牢之中。

　　囚牢中，夜影和被困的天魔们正在全力攻击着囚牢，眼看就要破开，而此时，一直红色的朱雀冲了过来。

　　朱雀的身上有着淡淡的灰色光芒，使其更加的神秘和强大，只见一道红色的光化瞬间刺入夜影手下的天魔群中，顿时带起大片的残肢断臂，鲜血流了一地。

　　夜影同样受了伤，虽然不比当日第一次和楚毅交手时受伤重，可是第二次被楚毅所伤，他真的怕了。

　　在这个囚牢中，他躲无可躲。

　　哗啦啦~

　　囚牢终于是坚持不住，碎裂开来，夜影第一时间就化作一道黑光疾驰而去，而他手下的那近百名天魔就没这么好运了，大多数都被楚毅刚才的一戟给斩杀，剩余十来个活着的，也被楚毅带着手下的天魔瞬间碾压过去，留下的只有死尸。

　　楚毅身披鳞甲，其实比先前还有威猛很多，夜影军的天魔们一见首领都逃了，更是没了争胜之心，一个个仓皇逃窜。

　　数十里远的地方，在夜影大军的中间，夜影面色难看，他自以为算计了战扬和东魁，却不料被这二人来了个里外夹击。

　　如今，战扬军和东魁军势如破竹，而苍狼军因为较为零散，突袭战扬军还可以，可是此时战扬军调转枪头，朝着夜影军而去，苍狼军化整为零的做法顿时显得迟钝起来。

　　没有整合的大军，如同一盘散沙，即便是追上了战扬军，也讨不了好。


第三百一十三章 苍狼陨

　　杀！

　　战场上喊杀声震天，战扬军和东魁军合力夹击，夜影军腹背受敌，顿时出现了混乱。

　　“住手，苍狼的财富我不要了，快停手！”夜影大呼，他损失不起。

　　可是，楚毅置若罔闻，根本不予理会，东魁倒是有些动心，不过却也没有停手，他想要的，更多。

　　“你们到底想要怎样，再打下去，对我们谁都没有好处！”夜影急了，同时传音楚毅和东魁道。

　　“要我们不打也行，你派出一半的魔兵和苍狼军一决生死，同时把你的财富拿出来一半分给我和东魁。”楚毅一边带着手下如洪流一般冲击着夜影军，一边传音着。

　　他此话一出，夜影顿时面色一变，东魁也是半晌无语。

　　“战扬老弟，你这招可真绝啊。”东魁传音给楚毅道。

　　一旦夜影答应这个条件，那么得利的，自然是楚毅和东魁，夜影的一半队伍出击，定能让苍狼军损失惨重，而又不能和苍狼军合兵一处。

　　“你们，不要欺魔太甚！”夜影也怒了，这根本就是把他往绝路上逼，一旦他分兵，那一半的魔兵肯定会死伤殆尽，而战扬和东魁却是可以坐收渔利，而且，他还要献出自己的一半财产，如此一来，他的夜影军实力会瞬间跌入低谷。

　　“不同意，那就杀！”楚毅提出这么苛刻的条件，本就没想过让夜影答应，能消耗魔族的实力，他何乐而不为？

　　“杀！”

　　楚毅身披鳞甲，所向披靡，戟锋所过，万魔俱伤。

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　楚毅的噬神戟亮起，黑色的光芒泛着寒光，无形波纹荡开，周围千丈之地，魔影翻飞，血溅满天。

　　另一面，东魁也是呆着众天魔一鼓作气，已经是和楚毅的队伍遥遥相望了。

　　“活捉夜影！”楚毅突然大喊一声，而后，他后方的数千天魔也跟着大喊起来，声势惊人。

　　夜影眼神闪烁不定，楚毅这明显的是想给他施压，他若战，必定会被拿下，若是不战而逃，则他的几百万大军将会被战扬和东魁收编。

　　“可恶，快停下，我同意了！”夜影终于是妥协了。

　　而此时，楚毅和东魁依然合兵一处，整整近万名天魔，威势不可抵挡。

　　“立下天道誓言，发兵吧。”楚毅来到夜影不远处，淡淡的道。

　　“你……！”

　　“哈哈哈，夜影，你该不会以为我们会这么轻易相信你的鬼话吧？”东魁大笑而来，居高临下的俯视着夜影。

　　夜影有几百万大军，可是，如今他已经被上万天魔包围，再加上楚毅的囚牢困，使得他无法逃脱。

　　这般的阵容，完全可以在数百万大军中将他杀死，他也只有妥协了。

　　发下天道誓言后，夜影分兵二百多万，由二千天魔率领，攻向苍狼。

　　苍狼也没料到事情会发展到这个地步，夜影这么轻易就被围住，反而分兵来杀他苍狼军。

　　大势不可为，苍狼一面命令下属迎战，自己却是快速的来到了藏宝之地，准备带着他所有的财富和天魔手下逃离，以图日后东山再起。

　　夜影军和苍狼军接触了，场面一片混乱，尸山垒不完，血海流不尽。

　　“啊……，是谁！”

　　远远的，一声悲愤无比的嘶吼响起，令的东魁和夜影都是一惊。

　　“是苍狼的声音！”东魁立时发现不对劲，因为夜影的二百万队伍和苍狼军对阵，居然没有处于下风。

　　“苍狼军中只有不到一百的天魔，苍狼是想逃！”夜影立时明白了过来。

　　“不能让他得逞！”楚毅装模做样的怒喝，而后一挥手。

　　“战扬军，杀！”

　　“东魁军，杀！”

　　夜影已经立下天道誓言，这次苍狼的所有财产，他不会沾染，所以并不情愿，不过在看到楚毅和东魁同时投来的目光后，也只有一咬牙。

　　“夜影军，杀！”

　　三军合计，而且，这一次是全力冲杀，只有不到一百天魔的苍狼军立马崩盘，或者投降，或者是逃窜而去。

　　“哈哈哈，天要亡我，天要亡我啊！”苍狼的声音再度响起，他并没有逃走，财富被洗劫一空，他再想翻身，已经是难上加难，就连跟随着他的那些天魔，见识不妙下有不少都选择了离开。

　　楚毅和东魁及夜影率领着一万多天魔，将苍狼团团围住。

　　苍狼冷冷的看着他们三个，“是谁？是谁卷走了我的全部财富？！”

　　“你说什么？”东魁立时一惊，他最看中的，便是苍狼的财富。

　　“我的财富没有了，你们的野心都落空了，哈哈……”苍狼毫无形象的大笑起来。

　　“哼，苍狼，别装了，有谁能够这么轻易的拿走你的财富，乖乖交出来，或许可以免你一死！”楚毅沉声道。

　　“我可以立下天道誓言，我的财富确实是不翼而飞了！”苍狼突然惊醒，眼前的这三个家伙可是随时可以要了他的命的。

　　“哼，那便以命来偿！”楚毅大喝一声，手提噬神戟朝着苍狼杀去。

　　夜影和东魁没有动弹，没有了财富的苍狼，就是一只没有爪子的狼，夜影心中暗乐，没有了苍狼的财富，东魁称霸的打算也就落空了。而东魁则是气的不轻，没心情去杀苍狼，他真正在乎的，是那批财富的去向。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅人戟合一，裹着白光朝着苍狼刺去，苍狼的实力不弱，不然也不可能成为一方首领，此时身陷绝境，同样是举刀杀来。

　　苍狼的刀明显的是一件宝物，起码是上品魔器，刀锋上泛着寒光，面对楚毅的一戟，他挥刀立劈而下。

　　咻~

　　一道乌光带着刺耳的摩擦音迎上了楚毅。

　　“叮！”

　　乌光斩在楚毅的戟锋上，发出一声叮当之响，那乌光凝聚到了极点，有如实质。

　　楚毅的第二戟被这一刀阻挡了一瞬间，也只是一瞬间罢了，紧接着，白光再次前进，破开乌光，势如破竹的冲向苍狼。

　　“苍狼啸月！”

　　苍狼也动用了最强一击，乃是狼魔一族的天赋神通。

　　一瞬间，一个百丈黑色巨狼身影突然出现，狼头仰天，发出一声愤懑的悲啸。

　　“呜~”

　　声音经久不绝，从黑色巨狼的口中，一圈圈的声音波纹荡开，硬生生的阻挡了楚毅的这一击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　同样受到波及的，还有其余的天魔，在苍狼的这一啸之下，不少实力低下而后离得近的天魔立时化作一团血雾爆裂开来。

　　一啸之威，顿时让天魔死伤过百，伤者过千。

　　“找死！”夜影和东魁手下的天魔同样有所死伤，二魔立时坐不住了，同时出手。

　　“岩魔撼地！”

　　东魁大喝一声，身躯顿时暴涨，而且慢慢的改变了摸样，成为一个百丈高大的岩魔，整个身躯都如同是岩石打造一般，而后岩魔一拳击出，狠狠的打在地面上。

　　轰隆隆~

　　大地如同一条睡龙突然翻醒，层层地浪翻涌着朝着黑色巨狼涌去，一波接着一波。

　　“夜魔千影舞！”

　　夜影也是发动了夜魔一族的天赋神通，只见他一瞬间化身上千道黑影，纷纷扰扰的朝着黑色巨狼围了过去。

　　战魔的天赋神通乃是战魂附体，可以化身战魔，战力大涨，不过楚毅不会。

　　“裂天魔指，一指裂苍穹！”

　　楚毅动用了阴阳劫灭指，一道黑白相间的灰光顿时刺向黑色巨狼。

　　“呜~”

　　苍狼化身的巨狼啸声再次拔高，丝丝血迹从巨狼的嘴角流下，他动用了秘法强行提升实力，遭到了反噬。

　　嘭！

　　嘭！

　　还来不及退走的天魔们顿时又有过百在这魔啸之下爆开，余者皆惊恐退却。

　　“轰隆隆~”

　　地浪翻滚着，终于是来到巨狼的脚下，那些地浪并没有将巨狼抛起，反而是如同有磁性一般，将巨狼稳稳的定在地表之上，岩石层慢慢的浮起，将巨狼的狼爪都淹没了。

　　唰！

　　唰！

　　空中，黑影舞动，夜影化身上千，从四面八方朝着巨狼杀去，每一次的交错而过，便会有血光崩现。

　　没有如同囚牢一般的空间绝招所限制，夜影的实力也终于是完全展露出来。

　　嗷呜~

　　巨狼仰天一声悲呼，充满了不甘。

　　忽而，一道光芒闪过，从巨狼的口中没入，贯脑而出，余势未歇的射向天际。

　　轰~

　　大地震颤，巨狼终于是轰然倒地，称霸这片战营无数年的三大巨头之一的苍狼终于是魂销命陨。

　　一场大战，终于是以苍狼的死亡而告一段落。

　　苍狼的地盘很大，手下魔兵也多，东魁和楚毅还有夜影商议，因为楚毅有着战扬军数量不过五百万的承诺，而夜影也曾立下天道誓言，所以大部分的好处都被东魁得了去。

　　当然，作为补偿，夜影给出的一半财富中，倒是有大部分都是给了楚毅，而苍狼军那些投降的天魔，则是被楚毅和东魁平分了。

　　经此一役，楚毅的战扬军势力大增，天魔近六千，地魔近五百万，而且，在东魁带走了大部分的地魔后，苍狼的地盘也被楚毅接管了。


第三百一十四章 有我在

　　楚毅接管苍狼的地盘后，便开始过起了偏安一隅的生活，甚少出现在众魔的视线之中。

　　不过，这一切都只是表象罢了，暗地里，楚毅的动作从来都没有停止过。

　　战扬军的魔兵数量不能超过五百万，这是楚毅当初的承诺，而每过一段时间，楚毅就会将一部分天魔用各种理由驱逐出去。

　　战扬军人数少，财富众，所以很多天魔来投，而战扬军的天魔数量，却一直保持着。

　　表面上，所有的魔族都认为这是战扬军不敢太过于高调，以免惹来东魁和夜影的忌惮。只有楚毅心中明了，那些被他驱逐的天魔，依旧是他的人，甚至忠诚度比其他的天魔还要高，这一切，都是因为……爆丹！

　　毫无疑问，楚毅驱逐的，都是被他用爆丹控制住的天魔，这些天魔名义上已经不属于战扬军了，却分散在战营的各处，重新组建自己的军队，成为一方首领。

　　同一时间，东魁军如日中天。

　　作为上一次大战的获利者，东魁军成了名符其实的第一军，在楚毅暗中筹谋的时候，东魁军也是迅速的扩张着。

　　而另一方面，夜影的情况也不差，虽然是付出了一般的财富，可是夜影军底蕴深厚，上一次的大战也并未真正的伤筋动骨。

　　时间慢慢过去，一晃五百年转眼即逝。

　　东魁军如今已经是一千五百万魔兵的大规模军队，而夜影军也已经是恢复了元气，一千万大军再次补齐，而这段时间之内，夜影多次率军前往仙魔战场，得了不少的财富。

　　楚毅的战扬军依旧是五百万之众，不过被他控制而分散出去的天魔足有近五百，这些人哪怕是每一个组建一支万人军队，楚毅也可以立时拥有千万大军。

　　战扬军的地盘中，建有一座方圆百里的战扬宫，是楚毅如今的居住之地。

　　战扬宫中的一个密室中，楚毅正闭关潜心修炼着。

　　自从二百年前，他因为动用升息诀的反噬之力消散，楚毅的修为可以说是一日千里。

　　短短的二百年，楚毅就一举破入天魔后期，而且对先天阴阳的感悟总算是摸到了门槛。

　　“终于可以动用第六戟了……”盘坐的楚毅突然睁开眼，眼中神光湛湛。

　　忽而，楚毅的眉梢一动，紧接着，从空间袋中取出一物。

　　云剑！

　　这是当初楚云阳在他临行前所赠，此时却是有了异常，微微颤抖着，散发着片片光晕。

　　楚毅手持云剑，输入一道阳之力入内，顿时，那云剑有了变化。

　　剑身嗡鸣，洒下缕缕光辉，而后凝聚成一个人影。

　　楚云阳！

　　“先祖，这……”楚毅惊诧无比。

　　“臭小子，你这是在……咦？”光影所凝聚而出的楚云阳刚一开口，就立马露出愕然之色。

　　“你居然在魔族的战营之中，还变成这幅样子？！”

　　楚毅挥手从脸上一抹，顿时恢复了本来面貌。

　　“先祖，我现在可是上千万魔兵的首领，嘿嘿。”楚毅一脸得意的道。

　　“的确是不错的改换气息和形体的法门，连我都看不出来，怪不得你敢孤身前来魔域，原来是心中有底，害得本祖宗还替你担心。”

　　楚云阳说着，瞥了楚毅一眼道：“作为惩罚，你立马给我会仙域，在替我炼制千枚八阶丹药！”

　　“什么？！”楚毅跳脚，“先祖，不带这么折腾人的。”

　　楚云阳面无表情，“我来此是有重要事情的，你若是不答应，我便不说，到时候，后悔的绝对是你。”

　　“最多一百枚！”楚毅伸出一根手指道。

　　楚云阳瘪嘴，“唉，看来你并不想知道凡间的事情，罢了，算我没说。”他说着，就要将光影散开。

　　“我同意了！”楚毅连忙急切道。

　　楚云阳的动作立马停了下来，嘴角挂着一份奸计得逞的小毅，看了一眼气呼呼的楚毅，笑道：“仙凡通道还有百年时间就要贯通了，这一次的通道足够千人同行，仙域各方势力都在争夺这一千个名额。”

　　“仙凡通道开启，也就是说，凡间再次诞生了一位大帝，是谁？”楚毅追问。

　　“具体的我也不知，不过这次的下凡之行各大势力都很看重，准备探寻凡间归墟之中的秘藏了，我求了天王大人，得到了一个名额，不过我想你更需要。”楚云阳笑道。

　　“多谢先祖！”楚毅连忙行礼，楚云阳本可以分出一个地仙分身去凡间，但是他却是毫不犹豫的给了自己。

　　“不过，”楚毅继续道：“不知这名额如何争得？”

　　楚云阳看了他一眼，顿时明白他心中所想，“你是想去争夺名额？”

　　楚毅点头，“若是我能够自己得到一个名额，到时候先祖和我就可一同回归凡界，岂不更好？”

　　楚云阳点头，“也好，只是这次参与争夺的都是各大势力中地仙中的佼佼者，还有一些强大天仙的地仙分身也参加了，实力不容小觑。”

　　“这一点，先祖倒是不用担心。”楚毅说着，放开了自己的气息，顿时，天魔后期的修为尽展无疑。

　　“你……这……”楚云阳震惊了，楚毅离开仙域不过几百年时间，居然就已经是修炼到了的天仙后期，这样的进度，让他这个先祖都是一阵愕然。

　　“好小子！”楚云阳终于是醒悟过来，脸上绽放出笑容，楚毅的确是给了他一个惊喜。

　　“不知这名额争夺是否已经开始？”楚毅又问道。

　　“还没有，”楚云阳回道：“时间定在十年之后，不过，前来报名的仙族已经是有着百万之数，十年后会更多，你必须早些回来，了解一下这次的对手，知己知彼，才能百战百胜。”

　　“五年之内，我会回归仙域。”楚毅应承道。

　　楚云阳点头，身形渐渐消散开来。

　　“我这柄云剑是我的拿手兵刃，是一件宗器，关键时刻，可以发出我的全力一击，不过之后剑中的就会力量全失，你若是遇到危险，当以保命为先，不要吝啬……”

　　话音一毕，楚云阳完全消失了，那柄云剑再次被楚毅收回。

　　“五年……”楚毅开始思索起来。

　　短短的五年时间，若是此时发动战争，肯定是不够用的。

　　上一次的苍狼军大败，只是一个特例，如今战扬、夜影和东魁军三大军彼此间的关系很是微妙。

　　东魁虽然强大，但是也不敢乱来，因为楚毅和夜影也不是傻子，不会看着他吞掉另外一个，再来吃了自己的大军。

　　而夜影也不会无故来攻打战扬军，因为东魁肯定会是那背后的黄雀，得利的渔翁。

　　“罢了，待我回来，再一绝胜负！”楚毅打定主意，先回仙域再说。

　　第二日，楚毅就留下玄武分身在此坐镇，本尊却是悄悄的遛出了魔族战营。

　　广袤的大地上，楚毅化成一道长虹，飞驰而过。

　　一个月后，楚毅的身形止住，因为他看到了一个人影，正是他想要寻找的人。

　　剑岐！

　　楚毅本来打算再去一次遗界，看是否能够找到剑岐，却没想到会在这里碰见她。

　　不过，如今的剑岐状况可不是很好。

　　她被一群魔族追杀，身后还带着上百个孩童，这些孩童大都是一副仙族的摸样，可是却有着魔族的特征。

　　比如犄角，比如尾巴……

　　这些孩童，都是弃族。

　　追杀剑岐的，足足有数百天魔，这些天魔个个实力强悍，甚至形体一致，一看就是同出一族的强者。

　　“弃族余孽，你居然敢闯进我牛魔一族的领地，还杀了我们的王族，你死定了！”当先的一个牛魔等着铜铃般的眼睛，怒斥道。

　　这上百牛魔将剑岐团团围住，剑岐的俏脸上露出焦急的神色，若是只有她一人，大可冲杀出去，可是现在她还带着上百个弃族孩童，首尾不能相顾，逃也逃不掉。

　　“二剑屠魔！”

　　剑岐动用了绝招，剑气如丝，勾勒出一方大网，向着牛魔们当头罩去。

　　“哞~”

　　众牛魔一阵长吟，从他们的头上的牛角上，爆发出阵阵的乌光，而后牛角迅速的变大，如巨刃一般抵上了剑网。

　　噗呲~

　　剑网落下，那些牛角顿时被割裂成一块一块的，碎了一地。

　　眼见剑网就要将十几个牛魔覆盖，忽而，刚才那个说话的牛魔踏前一步，仰头高吟一声，而后身躯猛然胀大，转眼间就化成一个十丈高大的牛魔。

　　牛魔的双掌为蹄，从下而上踏向剑网。

　　刺~

　　十丈牛魔的铁蹄上火花四溅，却并未被割开，而那牛魔更是双蹄向天，将剑网撑开，而后猛然使力，将剑网崩毁。

　　“杀了那些杂种！”十丈牛魔突然下令，而后朝着剑岐攻去。

　　剑岐粉面含煞，将上百弃族护在身后，只可惜她双拳难敌众手，光是那十丈牛魔就足以让她谨慎了，更何况还有上百的牛魔在一旁虎视眈眈。

　　杀！

　　一众牛魔开始对着上百的弃族孩童举起了屠刀。

　　“不要！！”剑岐顿时红了眼睛，也不顾自己背后杀来的十丈牛魔，前去营救那些孩童。

　　噗~

　　噗~

　　一道道血光在剑岐眼前崩现，而后，那些攻向孩童的牛魔顿时身形顿止，眼神中失去了光采。

　　呼~

　　一道身形如虹，从剑岐的身边一划而过，剑岐只听到身后一声轻响，待她回头，那十丈牛魔已经是身首异处。

　　那道身影在剑岐的身边落下，语气轻柔。

　　“别担心，有我在！”


第三百一十五章 你是我的女人

　　当那一声满含温柔的话语在剑岐的耳边响起，她顿时娇躯猛震，一副不敢相信的样子。

　　“杀！”

　　还剩下的几十个牛魔见首领被杀，一个个红着牛眼杀将过来。

　　“阴阳劫手！”

　　楚毅连噬神戟都未祭出，直接伸出一掌拍下，黑白巨掌上，淡淡的灰光包裹，猛然落下。

　　中牛魔的身体如同泡沫一般，在这一掌之下以肉眼可见的速度化成飞灰，不过一息时间，挣扎惨叫之声就熄了下来，几十个牛魔就像是从来没出现过似的，没有留下一点痕迹。

　　“你……怎么回来？”楚毅身旁，剑岐虽然竭力控制着，但是她的话音仍旧是颤抖不停。

　　那些幸存的孩童都惊呆了，一个个看着楚毅的眼中有着崇拜和敬畏。

　　“你是我的女人，有魔族想要害你，我怎么能不来？”楚毅看着剑岐，后者的脸色顿时有了红润。

　　多年不见，剑岐依旧是那么的俏丽无双，而且比之以往更多了一份成熟的韵味，如同深埋多年的陈酿一般，醇厚而醉人。

　　“哼，别以为说几句好听的就能让我改变决定，我还是会杀了你的，即便是现在杀不了，以后……以后我自有办法对付你！”剑岐话语虽冷，却无一丝杀机，而他的脸色，分明就写满了“娇羞”二字。

　　“好，等以后，我让你来杀。”楚毅说着，伸手将剑岐搂入怀中，剑岐象征性的挣扎了几下就不动了。

　　几百年的时间，当初对楚毅的恨意随着时间而慢慢淡去，留下的，只有记忆中挥之不去的那个人儿，还有那一次梅花初放时刻骨铭心的感受，以及……

　　“大叔，你也是弃族么？”有个胆大的孩童看着楚毅问道，眼中有着期盼。

　　楚毅摇头，“我是仙族。”

　　闻言，那孩童神情一黯，退了回去，而人群中，其余孩子的眼神各有变化，有的变得惊惧，有的则是有着怨恨。

　　“离此地三十万里外，有一个牛魔族的城池，那里居住着一个牛魔王，是魔宗级的强者。”剑岐慢慢的说了起来。

　　“牛魔王有上百个儿子，其中一个最是喜爱辱杀仙族女子，这些孩子，都是……”剑岐指了指面前的上百个孩童，有些说不下去了。

　　楚毅看向这些孩童，他们都有着仙族的面孔，粉粉嫩嫩的十分可爱，只是头上的犄角和身后的尾巴注定了他们一辈子都会背上弃族之名，活在仙魔两族的夹缝之中。

　　“带他们回遗界吧。”楚毅叹了口气道。

　　闻言，剑岐一惊，“你……你如何知道遗界？”

　　“几百年前我去过一次，被一个小家伙所救，本来我还想着找你，却没有发现你，而那个小家伙也没听说过剑岐之名。”楚毅说着，看向剑岐。

　　剑岐一愣，似乎想起了什么，顿时瞪大了眼，同样转头看向楚毅的方向，和他对视着。

　　“那个被小诺所救，还留给他丹药的仙人，居然是你？！”

　　“是啊，那个小家伙倒是可爱，我观之可亲，还传了他功法。”楚毅笑着道。

　　闻言，剑岐的面色顿时古怪起来，片刻后，换做一副无事的摸样道：“我也只是偶然听小诺提起过，他确实是个不错的孩子，对他母亲很是孝顺，现在他已经长大了，像他父亲一般的英俊。”

　　“呵呵，多年未见，我也有些想他了。”楚毅回忆起那个提着木桶给自己喂食的小家伙，脸上不由的露出笑意。

　　见状，剑岐的美目中闪过一抹亮光，而后，带着上百个孩子连同楚毅一起，向着遗界而去。

　　白云淡淡，蓝天如洗。

　　如梦似烟的云雾下，一片郁郁葱葱，偶尔有着几颗蓝汪汪的小湖点缀其间，想宝石一般璀璨。

　　再次见到这一方净土，楚毅仍旧是感慨无限，谁能想到，苍凉贫瘠的魔域之中，会有着这样一方如画般的世界。

　　“好美啊，这里就是遗界吗？”有孩子被眼前的颜色所吸引，不由的赞叹道。

　　“没错，这里就是以后你们要生活的地方。”剑岐解释道，她的嘴角挂着微笑，眼含笑意，不动声色的瞥了一眼楚毅，又立马惊慌的闪躲回来。

　　楚毅正看着她，愣愣出神。

　　“你……居然笑了！”

　　楚毅呢喃着，洋溢着笑容的剑岐，更加的妩媚动人，更加的让他怦然心动。

　　“要你管！”剑岐不轻不重的丢下这么一句，带着上百孩子飞向下方。

　　“快看，是神女回来了！”下方，顿时响起了不少呼声。

　　“是神女，她又带回了弃族孩子！”

　　弃族人们一个个都停下了手中的事情，瞻仰着神女飘飘如仙而下。

　　“咦，那个人，他是……”

　　“他为何能跟神女并肩而行，他也是弃族吗？”

　　“好亲近，他居然搂着神女！”

　　楚毅顿时成了最为耀眼的存在，神女是神圣的，她守护着遗界，不断的带回弃族孤儿，给了弃族生存的希望。

　　而现在，楚毅揽在剑岐腰间的那只手，就如同魔爪一般，瞬间将这份神圣给“玷污”了。

　　“你是谁，我要和你决斗！”

　　楚毅刚一落下，就有不少弃族壮年红着眼睛朝他而来。

　　“亵渎神女，你万死难辞其究！”

　　弃族像是炸开了锅一般，对着楚毅怒吼着。

　　“呃……”楚毅尴尬的收回“魔爪”，摸了摸鼻子，看向剑岐，后者正看向他处，一副“你们看着办就是了。”的摸样。

　　“该不会，这就是你说的要对付我的办法吧，拿口水淹死我？”楚毅苦笑道。

　　剑岐依旧不理，似乎诚心看楚毅笑话。

　　楚毅心中暗笑，一把揽过剑岐，在众目睽睽之下，在剑岐的惊呼声中，不管不顾的一口亲了下去。

　　“什么？！”

　　弃族人们惊恐万分，这个狂徒，居然如此大胆。

　　“何人胆敢欺辱我娘！”忽而，后方传来一声大喝，而后，一个俊朗不凡的青年怒气冲冲的提剑杀了过来。

　　“一剑荡仙！”

　　青年一剑斩来，威势惊人，如匹练一般的剑芒朝着楚毅斩来。

　　楚毅松开剑岐，反手一指点出，那剑芒便立时化作云烟消散。

　　咝~

　　一片倒吸冷气的声音，弃族众人也未想到，这个狂徒居然如此厉害。

　　“小诺？！”楚毅刚才并且动用仙识，所以此时才看清来人还有着几分面熟，恰似当年的小家伙。

　　“剑岐大叔？！”小诺也是大吃一惊，眼中升起喜意，不过这喜意又立马被怒气替代。

　　“就算你传我功法，对我有恩，也不能欺负我娘，没想到你是这种人，我看错你了！”小诺很是气愤的道。

　　“你……”楚毅看了看小诺，又看向剑岐，“她是你娘，那……”

　　楚毅猛然想起，当初第一次见到小诺时，他还是一个不到十岁的孩子，而剑岐是他娘，也就是说……

　　小诺是他楚毅的儿子！

　　楚毅呆立当场，小诺却是愤怒的一剑刺来。

　　剑锋瞬间便来到楚毅的胸前，眼见就要刺进去，这时，一只如玉般的素手伸出，两根手指便稳稳的夹住了那飞来一剑。

　　“小诺不可，他……他是你父亲！”剑岐面红耳赤的说了这么一句。

　　“父亲？”小诺有些回不过神来。

　　楚毅却是哈哈大笑起来，“没想到啊，我楚毅居然也有后了！”

　　“别得意的太早，要是让小诺知道你当年是怎么对我的，看你如何自处！”剑岐对着楚毅传音，语带威胁。

　　“这个，”楚毅顿时一惊，脸色一垮，传音回道：“好老婆，这可使不得，小诺会恨我的。”

　　“谁是你老婆，不准乱叫！”剑岐玉面生霞，娇羞无限。

　　“嘿嘿，还不承认，是谁从小就教育小诺，说要把本夫君抓回来共享天伦的，你从那个时候开始，就已经认定我是你的夫君了，是也不是？”楚毅又道。

　　“这不懂事的孩子，怎么能随便与人说这事，我……”剑岐顿时语塞。

　　“你是我的女人，跟我还客气什么，还有什么是你偷偷做下瞒着我的，快快如实招来，否则家法伺候！”楚毅接口道。

　　“父亲，父亲……”小诺喃喃自语，忽而一抬头，“是啊，我怎么没想到，剑岐大叔你给我的玉瓶，跟我娘放在床头上的一摸一样！”

　　“哈哈哈，好儿子，还叫大叔？”楚毅大笑道，同时也传音给剑岐，“若不是儿子相告，我都不知道原来你无时无刻不在想着我。”

　　“臭美！”剑岐又羞又恼，瞪了小诺一眼。

　　小诺却是根本就没有看见，他此时正憋的满面通红，良久，才吞吞吐吐的叫了出来。

　　“父……亲。”

　　“哈哈哈……”

　　楚毅仰天大笑，来到仙界过千年，他还从未向今日这般高兴过，即便是当日斩了苍狼，得了财富，也没有今日的畅快。

　　在楚毅身边，剑岐一脸温柔的看着这个男人，眼中满满的都是爱意。

　　小诺叫了一声父亲后，也是跟着开心的大笑起来，他终于有了父亲，而且还是他所尊敬的“剑岐”大叔，他如何不开心。


第三百一十六章 回归仙域

　　遗界中的生活很是温馨和平静。

　　弃族人们知道了楚毅和神女的关系，而且看到他们很是恩爱，也不在计较楚毅仙族的身份。

　　这些平凡的弃族人们，之所以怨恨仙魔两族，不过是因为被遗弃，被看不起，而如今，有一个仙族强者不轻视他们，只要楚毅的一个问候，一句致谢，他们很容易便得到了满足。

　　小诺如今已经是地仙巅峰的修为了，也在楚毅的指导下开始正式的修炼阴阳劫。

　　之前剑岐，也就是碧薇辨别过这部功法，不过这功法实在是高深莫测，比他修炼的“碧水玄诀”还要深奥。于是乎，她便高阶小诺不可修炼，直到现在，知道是楚毅所传之后，才同意了这件事。

　　小诺每日里沉浸在修炼中，倒是给了楚毅和碧薇二人很多的二人空间。

　　碧薇也彻底的打开了心扉，享受这难得的温存。

　　尺璧寸阴，时间便在这温馨和甜蜜之中流过，一晃眼，三年过去。

　　遗界中山川秀丽，在一处波光粼粼的小湖畔，两道身影相互偎依着，即便是没有话语的时候，他们的脸上也各自带着一抹笑容。

　　“薇儿，还记得我们第一次见面吗？”楚毅拨弄着碧薇柔软瞟向的秀发，突然开口道。

　　“当然记得，我后悔当初没有揭穿你，还和你合作，所以现在每日被你欺负。”碧薇有些俏皮的道。

　　“那可不是欺负，那是爱，你不是最喜欢了么？”楚毅一脸的笑容道。

　　“讨厌！”碧薇给了楚毅一记粉拳。

　　楚毅呵呵一笑，又问道：“你当初怎么能一眼见到我就知道我是仙族呢，要知道，我传你的幻形诀可是连宗级强者都看不出的。”

　　“我也不知，自小我就对仙魔的气息极为敏感，这遗界本来是我和父亲的居住之地，后来，在我成就天仙后，他留下一直雕凤的玉簪和一本功法后便走了，一去不回。”碧薇说起这事，语气颇有些惆怅和难过。

　　楚毅不再多说，抱紧了碧薇，他深知父亲的远离是碧薇心中永远的痛。

　　碧薇曾和他说过，她的父亲名为碧忘，是一个仙族。

　　这事很少见的，虽说魅魔一族的美丽已经是超出了种族的界限，不过，和一个魔族女子相恋甚至生子，绝大部分仙族都做不到。

　　而据碧薇所言，她也从未见过自己的母亲，每次问起碧忘，碧忘总是一脸惆怅，默然不语。

　　碧薇从小便生活在这遗界之中，直到碧忘离去后，她才开始到外面的世界去闯荡，也慢慢的见识了弃族被仙族所排挤，被魔族所欺压，所以便时常带着弃族之人回到这遗界隐居。

　　而救回来的弃族越来越多，碧薇心中对仙魔二族的成见便越深，尤其是魔族，数千年过去，原来那个在父亲的臂弯下撒娇的烂漫女孩也变成了可以一剑慑群魔的剑岐。

　　直到，遇到了楚毅。

　　“楚郎，答应我，不要让小诺和我，和其它的弃族一样。”碧薇将螓首深埋在楚毅的怀中，细语轻声，带着点点哀愁。

　　“那是当然，小诺是我儿子，即便是整个天下都不认同他，也改变不了我们之间血脉相连的关系。”

　　楚毅说着，紧了紧怀中的佳人，“还有你，就算与天下为敌，被仙魔鄙弃，我也不会放弃你。”

　　“你真好。”怀中传来痴迷的喃喃声，“真想一直这样听你说情话，一直这样睡在你的怀中，一直……和你在一起。”

　　“你怎么了，今日似乎有些不同。”楚毅明显的察觉到，今日的碧薇情绪有些异样。

　　“你……要走了，是吗？”碧薇轻声询问。

　　楚毅身子一僵，片刻后，苦笑道：“我有表现的这么明显吗？”

　　“不是你表现的明显，是女人的感觉通常都很准，尤其是当一个女人把心都付在了一个男人身上的时候。”

　　“我知道，遗界留不住你，我和小诺也留不住……”

　　“我不怨你，你不是属于我一个人的，你还有凡间要守护，还有五位娇妻美妾要疼爱。”

　　“我只望你，不要忘记了，在这遗界之中，还有我们母子等着你归来。”

　　碧薇说了很多，没一句都让楚毅的心发疼，他何尝不想过着这般宁静的生活，只是命运不让他如此，他注定了要走的很长，很远，很伤……

　　三个月后，楚毅离开了。

　　在碧薇和小诺满是不舍的目光中化作一道长虹消失在天际。

　　“母亲，父亲什么时候能回来？”小诺望着空旷无垠的天空，这般问道。

　　碧薇也同样看着天空，良久才道：“等他……该回来的时候……”

　　仙魔边界，一道光影一划而过，从魔域进入了仙域。

　　离开遗界已有半年，楚毅终于是回到了仙域，他恢复了本来面貌，脚踩飞行灵器，日夜兼程，又过了一个多月，才回到云阳宗府。

　　“迟明兄，先祖可在？”楚毅一回到云阳宗府，正好看见了楚云阳的属下，迟明。

　　迟明一见是楚毅，立马恭敬道：“原来是毅少，你总算是回来了，府主大人已经念叨你好几天了。”

　　“念叨我？”楚毅有些摸不着头脑，“五年之期尚未到，先祖怎么会如此着急？”

　　“毅少有所不知，府主大人知道了你在魔界的事迹，在仙宗大人的聚会上吹嘘了一番，惹得众位府主大人都是好奇得很，就连天王大人都说要见你一见，府主大人正盼着你回来给他长脸呢。”迟明如此说道。

　　“这……”楚毅无语，没想到平日里一副正经摸样的先祖也有这样的嗜好。

　　迟明像是看出了他的心思，说了一句：“修炼无岁月，即便是仙宗，也有一颗凡心。”

　　楚毅眉头一挑，看着迟明。

　　迟明微微一笑：“跟着府主大人久了，大人交游广阔，我也有幸时常和府主大人们见面，其实他们并不像外人看见的那样，高高在上，不理俗事，他们甚至比我们这些下属还要寂寞。”

　　楚毅颔首，这种感觉，他亦曾有过，当初成帝后，众多好友能够依然交心的就不多了。

　　身份，实力的提升是一种好处，但是有得便有失，高出不胜寒。

　　“臭小子，回来了还不快进来，要本祖宗出去请你吗？”楚毅正想着，耳畔突然响起了楚云阳的笑骂声。

　　楚毅莞尔，告辞了迟明，熟门熟路的进了楚云阳的书房。

　　“坐。”

　　楚云阳淡笑着看着楚毅，红光满面。

　　“先祖，我的分身还在魔界，你没有说我在魔界的名字吧？”楚毅开口问道。

　　“说了。”楚云阳理所当然的道。

　　“您……”楚毅再次无语，瞪大眼睛看着楚云阳。

　　楚云阳嘿嘿一笑，“说不定现在你的战扬军都已经被瓜分了，你就别再惦记了。”

　　“那是我几百年的心血，我……”

　　“什么狗屁道理！”楚云阳一摆手道：“你天赋绝佳，赶快专心修炼才是正道，若是你能一举踏破宗级的门槛，区区千万地魔大军，你一巴掌下去都能拍死个大半。”

　　楚毅一愣，楚云阳说的也是，在这仙界，真正倚仗的，还是自身的实力。

　　“可是，我在那大军中埋下了不少伏笔，这么放弃，实在是有些不甘心。”楚毅说着，想到了那些被控制的天魔，每一个都是楚毅耗费了一颗七阶丹药制成的爆丹，说放弃就放弃实在可惜。

　　楚云阳瞥了他一眼，道：“瞧你那没出息的样，放心吧，我所告之的，都是我的至交好友，也都是道奇天王的忠实属下，你真以为老祖我活了几十万年连这点事都处理不好？”

　　“那是，先祖当真是老谋深算。”楚毅笑着道。

　　楚云阳面色一僵，“臭小子，你这是夸人吗？”

　　“哦，说错了，先祖您人老成精！”

　　“什么？！”

　　“为老不尊！”

　　“倚老卖老！”

　　“哎呀……别打，我闪！”楚毅说着，撕裂空间一下子不见了身影，留下手举到一半，面容呆滞的楚云阳。

　　“空间……之能！”良久，楚云阳才喃喃自语，楚毅不经意间又给了他一个大大的惊喜。

　　在仙界，空间之能就是宗级强者的专属代名词，楚毅能够动用空间之力，说明他至少已经是一只脚迈入了宗级。

　　楚云阳不知道的是，楚毅如今已经是宗魂了，只要是修为突破，便可一举破入宗级门槛，毫无桎梏可言。

　　不过，仅仅是空间挪移这一点，就已经让楚云阳足够惊讶了。

　　“不行，我还要再去一趟天王殿！”楚云阳说着，一个闪身消失在原地。

　　在云阳宗府中，楚毅自己的房间内。

　　楚毅打开一间密室，而后迈入走了进去，盘膝坐下，拿出一个玉瓶，倒出一枚丹药。

　　“这一颗‘天香丹’应该足够我达到天仙圆满了……”楚毅看着手中晶莹剔透的丹丸，那丹丸呈五彩之色，光华绚丽，一看就知不凡。

　　这是楚毅当年在魔族大营之中所炼制，足足用了十年时间，才炼制成功这么一颗“天香丹”！

　　天香丹乃是八阶上品的丹药，楚毅也是凭借着宗魂的强大和内天地中源源不断的仙力补给才在失败了好几次后勉强成功了一次。

　　而且一次炼丹，就成了这一枚，其余的还有五六枚都是残次品，达不到八阶上品的程度。


第三百一十七章 拜谒天王

　　将密室封好，布下禁制，楚毅毫不犹豫的便服下了丹药。

　　尽管那丹药已然是有了灵性，不愿被楚毅吞噬，不过奈何小胳膊拗不过大腿，它终究是没能逃过一劫。

　　丹药入体，立时一股暖流鼓荡全身，让楚毅说不出的舒畅。

　　如坠云雾之间，楚毅的浑身冒起了五彩光华，淡淡的，如烟似缕，飘渺若云。

　　而在楚毅的体内，五脏六腑也都是被五色光华所围绕，内天地中更是云蒸霞蔚，一道道长虹贯彻天地，交缠错结。

　　慢慢的，楚毅的内天地开始扩张起来，边缘处，就如同九州大陆的归墟之境一般，此时也是慢慢的揭开了迷雾。

　　一方更大的世界正在形成。

　　内天地中，由于这股力量的注入，显得更加的瑰丽起来，山川更加的葱郁，河水清明如镜，一些大型生物开始出现。

　　食物链发生了变化，这方世界的天道更加的清晰，物竞天择，适者生存。

　　楚毅默默的注视着这一切，没有插手。

　　虽然有些残酷，可是若帮助了弱小的，那些强悍的生物便会因为寻不到食物而饿死，初生的世界中，没有对错，一切的杀戮都是为了生存。

　　“不知何时，我的天地里会有人类的出现……”楚毅喃喃自语，人类若是出现，这天地也必将大变。

　　在这般默默的注视中，时间过得飞快，当楚毅醒悟过来时，已是五日之后。

　　“不够。”

　　楚毅发现，自己还是低估了内天地的胃口，一枚天香丹，尚未满足内天地的需求，楚毅也没能达到天仙圆满。

　　不过，在天香丹的作用下，楚毅内天地中的仙力倒是凝练了很多，如今，差的只是量罢了。

　　楚毅毫不犹豫，拿出一个玉瓶，里面有着几十枚七阶丹药，被他一股脑都吞入了腹中。

　　几十枚七阶丹药，效果尚不足天香丹的百分之一，内天地中仍然没有充实的感觉。

　　“再来！”

　　楚毅一咬牙再次拿出几十枚八阶丹药，这是他所剩唯有的一些可以提升修为的八阶丹药了。

　　八阶丹药可不是七阶丹药可比，楚毅可不敢一口气吞吃干净，而是慢慢的将丹药一枚一枚吞下。

　　内天地中，风起云涌，仙气浓郁的不像话，一道微风吹过，都能让一片荒野中布满绿意，一片的生机勃勃。

　　内天地终于是不在扩张，像是达到了某种界限，而楚毅的修为也在这一刻达到了天仙圆满，只差一步，打破那道壁障，便可成就仙宗。

　　不过，这中间，还有一个质的提升，必须要让后天混沌之气布满整个内天地，楚毅才可真正的成就仙宗。

　　“任重而道远啊。”楚毅睁开眼，喃喃自语。

　　要将仙力通过自己的感悟而升华，一点一点的转变，让仙力也沾染上后天混沌之气，这个过程十分的枯燥和繁琐，不是一朝一夕可以完成的。

　　“臭小子，快出来，跟我走一趟！”楚毅的突破刚刚完成，楚云阳的话音就在耳畔响起。

　　楚毅无奈，意念一动，身形便是瞬间出现在楚云阳的跟前。

　　“先祖，这么急找我来，该不会又是想要我做苦力吧？”楚毅定定的看着楚云阳道。

　　楚云阳老脸微红，故作凶恶的道：“老祖像那样的人吗？”

　　“不像，你根本就是。”楚毅低声嘀咕。

　　“少废话，给我去一趟天王殿！”楚云阳突然道。

　　“天王殿？！”楚毅愕然，那可是一天天王的居所，也是整个太霄天的权利中心，楚毅只是以前跟楚云阳远远的看过一眼，还未曾真进去过。

　　“天王大人要见你，”楚云阳说了这么一句，忽然看向楚毅道：“臭小子，这次老祖我可是凭着三寸不烂之舌将你夸的天花乱坠，你可不要给我撂挑子！”

　　“可是，先祖您为何要这般，我只想安安静静的修炼，我很低调的。”楚毅如是道。

　　“废话！”楚云阳又开始教训起来，“你懂什么，在这仙界，在没有绝顶的实力之前，就要找一个绝顶的势力依附才是正道。”

　　“你光想修炼，可是你修炼千年万年，能一人扛过哪些大势力吗？”

　　“我们都是从凡界飞升而来，若是以前，仙凡不通，我自会庇护你，让你安心修炼。”

　　“可是如今不同了，各大势力都对凡间虎视眈眈，若是没有一个大势力在你身后，你如何守护凡间？”

　　楚毅听完，深以为然，他以前只想着有先祖的庇护，凡间应该不成问题，可是这一次的下凡之行，各大势力都参与了，其中定然有不少人都有着强大的势力在背后撑腰，光凭楚云阳的仙宗之名，显然还不足以震慑。

　　“先祖，我明白了，你是想让我展露天赋实力，让天王高看一眼，若能得天王看中，那我此行下凡，就有更大的把握让凡间不受侵扰，对吗？”楚毅如是道。

　　“没错，这次下凡的名额足有一千，其中绝大部分都是各大势力派出的人马，也只有天王大人的威名才能震慑他们。”楚云阳颔首道。

　　“放心吧，先祖，这一次，我肯定给你长脸。”楚毅坚定的道。

　　楚云阳点头，眼带欣慰，一招手，便和楚毅消失在原地。

　　行至半路，楚毅突然让楚云阳停下，而后，在楚云阳不解的目光中，一把拉开空间，一步迈出，便出现在了九千里之外。

　　“呼~”

　　楚毅深吸了一口气，也是被自己下了一跳，原本他只能挪移三千多里，可是如今到达了天仙圆满，再加上宗魂之力，居然一步跨越了近万里。

　　万里之遥是一道坎，楚毅知道，要达到这一步，还需要成就仙宗方可，如当初被他斩杀的巨魔，魔宗实力，一步也不过万里之遥罢了。

　　“你小子，究竟还有多少是我不知道的？”楚云阳追了上来，面带红光，一脸的兴奋。

　　“嘿嘿，”楚毅笑笑，“先祖，这样的表现还行吧？”

　　“行个屁，你有本事不在天王大人跟前展露，在这里把仙力用光，到时候你哭都来不及！”楚云阳说完，朝着楚毅抓来，想要带他一起。

　　楚毅却是微微一笑，在楚云阳抓到之前，先一步挪移而去。

　　若是别人，或许还会存在仙力不继的隐忧，可是楚毅有内天地，源源不断的为他输送仙力，即便是仙宗也不及他仙力深厚，自然不用担心。

　　“臭小子，你悠着点！”

　　楚云阳的声音在后方响起，楚毅却是一次又一次不停的挪移，事实上，他喜欢这种感觉，当初在九州大陆上纵意驰骋的感觉又回来了。

　　天王殿在离云阳宗府百万里之外的地方，楚毅和楚云阳却是只用了不到半个时辰就到了。

　　楚毅站在半空，看着那雄伟的天王殿，这座大殿，足有方圆千里之大，巍峨壮丽。

　　和楚云阳一起，楚毅来到了天王殿的正殿之前。

　　“流月，麻烦去通报一声，楚云阳携后辈楚毅来拜谒天王大人。”楚云阳对着大殿门口的侍卫长如是说道。

　　“原来是云阳仙宗，请稍等。”被叫做流月的侍卫长见到楚云阳，也露出笑容，而后抱了抱拳便走了进去。

　　楚毅有些吃惊，这个流月不过是天仙，可是在楚云阳的面前居然一点卑躬之意也无，反倒是如寻常友人一般。

　　“怎么样，看到了吧，这个流月是天王大人的亲随，即便是有些仙宗，他也是一点面子都不给的，这就是被天王看重的好处。”楚云阳看穿了楚毅的心思，开口道。

　　楚毅颔首，面色如常，并未紧张或者忐忑。

　　说起来，他楚毅乃是仙尊弟子，先祖徒孙，若是这层身份说出来，整个仙界也可以横着走。

　　不过，楚毅并未想过要过这样的日子，他的荣耀，一定要靠他自己来争取。

　　“天王大人有请，云阳府主，毅少爷请进。”不到片刻的时间，流月对二人的态度再次发生了转变，而且看向楚毅的眼中，明显的有着好奇。

　　流月确实好奇，此时天王殿中聚集了数十位仙宗，都是天王的得力属下，可是这些大人们一听到楚毅之名，居然都是一副眼放亮光，很是期待的表情，就连天王大人都是连道快请，着实让流月吃了一惊。

　　楚毅随着楚云阳来到大殿，里面的布置不算奢华，却是大气磅礴，一条足有千米的走廊，两旁高坐着数十位仙宗，一个个都是对着楚云阳点头颔首示意，也不时的打量着楚毅。

　　“拜见天王大人！”

　　楚毅和楚云阳同时跪拜道。

　　道奇天王长得并不算俊朗，甚至看起来有些呆板，不过，若是谁真的认为道奇是个呆板之人，那可就大错特错了。

　　一个能在万千仙宗只内脱颖而出，被仙尊看中的人，怎么可能是个呆板之人，在那外表之下，定然是隐藏了一颗玲珑之心。

　　“起来吧。”高坐宝位的道奇天王轻轻的一拂衣袖，声音醇厚有力，亲切中又带着浓浓的威严，使人顿生好感的同时又不免敬畏，天王之威，可见一斑。


第三百一十八章 条件

　　宏伟的大殿上，楚毅站起身，打量起这位传奇天王来。

　　很难想象，一个人可以领悟上百种力量归于混沌，成就仙宗，而且之后还能反推出阴阳，生灭之力。

　　道奇，必然是一个有着大毅力之辈！

　　楚毅看着道奇，道奇也在看着他，这般看着，过了良久，道奇才忽而展颜一笑道：“果然不凡，心志弥坚。”

　　“云阳，你可是把你的后辈都夸到天上去了，如今一看，心志上佳，就是不知实力如何，是否如你所说？”忽而，端坐两旁的仙宗之中，左边为首的一位面容枯槁，长髯垂地的老者笑着说道。

　　“枯桐，你个老树妖还敢质疑我不成，当心我……我这后辈将来有一日把你的胡子全部拔光！”楚云阳冲着那仙宗瞪眼道。

　　那名为枯桐的仙宗也不恼，只是瘪嘴道：“算你有自知之明，知道绝非我对手，只能把希望寄托在后辈身上，不过，若是他当真有朝一日有这个能耐，便是全部拔去，我也认了。”

　　“好，这可是你说的！”楚云阳顿时眼睛一亮，而后指着那枯桐对楚毅道：“臭小子，记好了，这个家伙叫做枯桐，乃是一株梧桐老树成精，他的本体原是凤凰栖息之所，而他的胡须，也沾染上了涅槃之火的气息，每一根都可当做九阶的起死回生宝药，以后都给老祖我拔了送来！”

　　楚毅闻言，也是吃惊了一下，这个貌不惊人的老者居然有此能力，而且，那胡须……楚毅是真的心动了。

　　楚毅盯着枯桐的胡须看，眼神灼灼，顿时让枯桐有些不自然了。

　　“小家伙，不要好高骛远，想要打败老夫，你还有的路要走！”枯桐吹着胡子道。

　　楚毅连忙行礼道：“多谢前辈教诲，晚辈会尽力的！”

　　“你！”枯桐顿时傻眼，这个后辈还真不是一般的狂。

　　“现在的你，就算我给你砍，你也砍不断我一根胡须，还是不要多想了。”枯桐忍住怒气，淡淡的道。

　　“那要是……可以斩下呢？”楚毅试探着问道。

　　“要是你能斩下，我便送给你又如何？！”枯桐瞪眼道。

　　“晚辈愿意一试。”楚毅郑重的道，看见这宝物，他实在是心底痒痒，而且他也看出来，这个枯桐和楚云阳的关系很好，当不至于为此而翻脸。

　　枯桐一愣，楚云阳却是有些疑惑的看着楚毅，他也不相信楚毅可以砍下枯桐的胡须，毕竟，枯桐可是名副其实的仙宗后期的强者，实力强横，就连楚云阳自己也不敢言胜。

　　不过，他也清楚自己的这个后辈，没有把握的事他是不会随便出口的。

　　周围的一众仙宗，包括道奇都是饶有兴趣的看着这一幕。

　　枯桐成名已久，如今被一个后辈叫板，如何能拉的下脸，看着楚毅道：“试试可以，不过，要是你斩不下来，又当如何？”

　　“愿凭前辈处置！”楚毅再行一礼道。

　　“如此，便给你一根最细的来斩！”枯桐说着，一捋胡须，而后，其中一根迅速的变长，成为一根丈许大小的老藤出现在楚毅的跟前，足有十丈之长。

　　这根老藤如虬龙一般，上面还有这丝丝缕缕的神秘纹路，一看就不是凡物。

　　楚毅眼睛一亮，一招手，唤出倾天剑，化作一道金光落下。

　　铛！

　　倾天剑被应声弹飞，只在那老藤上留下一个白印。

　　“咦？”枯桐有些惊异的看了楚毅一眼，“你这宝物不凡，想来在上品仙器中也是极品了。”

　　楚毅微微一笑，并不答话，而后又唤出噬神戟。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅人戟如龙，淡淡的灰色将他包裹，而后刺向这根老藤。

　　“这……”

　　周围的一众仙宗都惊讶了，楚毅的状态，明显的是一只脚已经迈入仙宗了！

　　“我记得，这个小家伙飞升上来才一千多年吧？”附近的一名仙宗的一句话更是让众仙宗愕然。

　　一千年，天仙初期到天仙圆满，还一只脚迈入仙宗？！

　　就连道奇也是有些惊异的看着楚毅，这样的表情，在他的脸上已经不知道有多少年没有出现过了，如今再次出现，却是为了一个后辈。

　　刺~

　　噬神戟刺在老藤之上，火星四溅。

　　依旧不行！

　　楚毅停了下来，他的这一戟，也不过是在直径丈许的老藤上切开一道皮罢了。

　　不过，饶是如此，还是让周围的仙宗们一阵惊叹。

　　“此子如龙，楚云阳有个好后辈！”

　　“看他的情形，他日进阶仙宗也不在话下，我太霄天将再多一得力战将！”

　　众仙宗议论纷纷，枯桐也看到了那道老藤上的伤口，颔首道：“不错的后辈，若是你这样斩上个十年八年的，说不定也就给你斩掉了。”

　　楚毅摇头，“若不能一击斩落，便算我输，请前辈发落便是。”

　　“好，我就看你如何一击斩落！”枯桐回道。

　　楚毅深吸一口气，本来最好的利器就是空间之能，不过枯桐乃是老牌的仙宗了，对于空间之力早已领悟的很深，他的老藤，怎么可能会被空间之力轻易斩掉。

　　放弃了这个方法，楚毅还能拿出的最强一击，那便是……

　　“劫剑！”

　　楚毅猛喝一声，而后双手一托，顿时，一黑一白两柄光剑便裹着一层淡淡的灰光出现了。

　　而后，楚毅双手猛然一合，又猛然一顿，立时，空间呵嚓作响，一道道电芒从虚无之中涌出，汇聚成一把雷霆之剑。

　　楚毅没有立即出手，而是全力凝聚着先天阴阳之力，阴阳双剑上顿时光华大作，而那雷霆之剑，却是越来越小。

　　轰隆隆~

　　雷霆之剑上泛着电弧，慢慢的，居然整个变成了灰色。

　　一把灰色的雷霆之剑！

　　楚毅脸色涨红，他已经竭力凝聚雷霆之剑了，因为只有凝聚的雷霆之剑，才有更强的杀伤力。

　　“雷霆，难道是……天罚之剑？！”有仙宗已经站起身来。

　　“能将阴阳之力运用到这般田地，看样子，他已经是领悟了先天阴阳！”

　　众仙宗议论纷纷，枯桐的面色有些僵硬，而楚云阳则是脸色有些涨红，这个后辈，真的是给他长脸了。

　　“斩！”

　　楚毅沉喝一声，伸出的双掌猛然下按。

　　“咯嚓”之声响起。

　　灰色的劫剑一点一点的没入老藤之中，缓慢而后坚定的朝着下凡切割而去。

　　“他居然……真的要成功了！”

　　“那天罚之剑切开了枯桐的胡须，现在就看这个小家伙的仙力和灵魂能否坚持了。”

　　众仙宗一眼就看出来很多。

　　劫剑慢慢落下，一点一点，楚毅的面色涨红，他仙力无穷，灵魂早已是宗魂，只是这要持续的凝聚雷霆之力，实在是一件很耗心神的事情。

　　当劫剑最终划过最有一点老藤相连的树皮，全场呆滞了。

　　“多谢前辈馈赠，日后若是能炼制出更好的九阶丹药，当有前辈一份！”楚毅抱拳道。

　　楚毅之所以要执意斩下这根胡须，就是想有朝一日能够炼制出益寿延年的九阶丹药，因为他的亲人中有很多都是难以飞升成仙的，所以，必须要给他们足够的时间修炼，楚毅再辅以各种丹药，直到他们飞入仙界，享无尽寿元。

　　“你……你是说，你可以炼制九阶丹药？！”枯桐一脸惊愕。

　　楚毅摇头，“现在还不行，我现在最多能炼制八阶上品丹药。”

　　“什么？！”

　　又是一个重磅炸弹，将周围的仙宗们炸的有些迷糊了。

　　一个八阶上品的炼丹师，地位已经是可以和一些仙宗平起平坐了，尤其是如今丹药紧缺的乱世，这样的高阶炼丹师更是地位崇高。

　　大殿中，只有一个人面色一紧，却是楚云阳。

　　“云阳老儿，你这后辈是八阶炼丹师，而是还是八阶上品炼丹师，你居然都未曾说过！”顿时有仙宗大叫起来。

　　“如此天赋，他日进入九阶也大有可能啊。”

　　“这样的宝贝疙瘩，楚云阳你居然一个人独享？！”

　　众仙宗顿时义愤填膺。

　　楚云阳脖子一横，“不告诉你们又怎么样，我才来仙界几十年，哪像你们一个个的都是些老不死的，底蕴深厚，我要是再不藏着点，让我的云阳府兵提升战力，将来上了战场，肯定会被你们这群老家伙笑话死！”

　　“少废话，说，你偷藏了多少八阶上品丹药，拿出来一半分给我们！”

　　“对，只要一半，我用仙石换，价格你开！”

　　“我用仙器换，保证公道！”

　　众仙宗将楚云阳团团围住，一个个脸红脖子粗的。

　　没办法，八阶炼丹师其实不少，不过，能炼制八阶上品丹药的就少了，可以说万里无一，整个仙界也不会太多，还分布在各大天中。

　　八阶丹药对天仙有用，而要突破道天仙后期，或者是天仙圆满，那么八阶中品的丹药就有些不够看了，只有八阶上品的丹药，才可让各位仙宗手下多出几名天仙后期的属下，这意义十分重大，而如今面前就有一个八阶上品的炼丹师，这些仙宗自然是想分一杯羹。

　　只是，被他们围在中间的楚云阳欲哭无泪，他连个八阶上品丹药的毛都没见到，哪里拿的出来？


第三百一十九章 我本为凡

　　天王殿中喧嚣起来，道奇天王见状摆了摆衣袖。

　　“好了，你们就体谅一下云阳吧。”

　　这句话无疑是给楚云阳解了围，几十名仙宗虽心有不甘，却也不敢违逆天王之令。

　　道奇看向楚毅，“若是本王没看错，你应该已经成就了宗魂。”

　　楚毅忙道：“天王大人好眼力。”

　　闻言，众仙宗又是一惊，道奇也是眼神波动了一下，又道：“如此说来，你离成就仙宗的日子，不远了，我太霄天不日将会再多一名宗级强者。”

　　他说完，又俯身看向楚毅，“楚毅，你可愿如你先祖一般，入我这太霄天？”

　　“属下愿意，只是，属下有一个请求，望大人应允。”楚毅毫不犹豫的道。

　　“哦？”道奇天王眉头一挑，似笑非笑的道：“看来，你是早有准备啊？”

　　楚毅有些尴尬起来，“其实，即便是大人不说，楚毅也会投入太霄天的！”

　　道奇天王呵呵一笑，“说吧，你要什么？”

　　“我想要……天王令！”楚毅行了一礼道。

　　闻言，众仙宗都是一副惊愕之色，道奇倒是脸色未变。

　　“可是为了下凡一事？”道奇如是问道。

　　楚毅应是，“我本为凡，即便如今飞升入仙，也不敢忘本，此次下凡，属下担心的是凡间会因为众强者的降临而面临灾难，希望天王大人赐下天王令，楚毅保证，绝不动用天王令于其他用途，只是守护凡间安宁罢了。”

　　楚毅说完，直接拜倒在地。

　　众仙宗动容，在仙界，即便是刚出生的婴孩，也有着人仙的实力，而凡间，对于他们来说实在是不值一提，当然，除了那些隐藏在归墟中的秘藏。

　　而如今，楚毅一介天仙，甚至是不日就将成为仙宗的天仙，居然为了凡间一拜。

　　“好，就凭你这句‘不敢忘本’，本王便答应你了！”道奇天王说着，挥手打出一道光芒落于楚毅跟前，正是一面金光四射的“天王令”！

　　“你持此令，当可震慑群仙，必要时，也可动用我太霄天的全部人力，只是你须切记你说说的，此令，只可用于守护凡间，不可用于夺宝！”道奇天王赐下了天王令，有如此叮嘱了一番。

　　楚毅手握天王令，心中欣喜，连忙道：“大人尽可放心，此恩，楚毅必当厚报！”

　　道奇天王摆摆手，“你既然是我太霄天之人，我庇护你自是应该，而你的天赋实力，值得我如此。”

　　楚毅闻言，连忙再次行礼，有了天王令，他才是有了把握可以守护凡间。

　　“你先退下吧，去准备一下名额之事，云阳已经告诉我，你想自己去争夺名额，今日一看，你确实拥有这份实力。”道奇又道。

　　楚毅点头应是，想必是天王和众仙宗有要事需要商量了，于是便退出了天王殿。

　　待楚毅走后，道奇看着他的背影，喃喃道：“天赋强，重感情，确实是一个好苗子，不怪乎仙尊大人都是暗中观察他，看来，我要和其它几个天王通通气了……”

　　楚毅退出天王殿，心情很好，手中把玩着那枚天王令，脸上挂着笑容。

　　“这……”门口的流月眼尖，一眼就看到了那枚金光闪闪的天王令，顿时呼吸一窒。

　　这天王令，见令牌如见天王，除非是天王的亲信去执行一些重要任务，否则是很少赐下的，而一个天仙得到天王令，这样的事还从未发生过。

　　“毅少，请随我去偏殿歇息片刻，云阳大人还需要些时候才能出来。”流云迎了上来，报以微笑。

　　楚毅闻言，点头道：“如此，便麻烦流月大人了。”

　　“不敢不敢。”流月知晓了楚毅拥有天王令，如何敢轻视，如奉上宾一般将楚毅引入偏殿之中。

　　“流月大人，楚毅有一事请教。”楚毅抱拳道。

　　“毅少请讲。”

　　“这一次下凡名额之争，都有哪些强者？”楚毅问道，虽然楚云阳也知道，但是这流月每日跟在道奇天王身边，想来消息更加准确和细致一些。

　　流月倒是爽快，立马开始说了起来。

　　“这一次的下凡名额之争，八大天都有人参加，当然，人数最多的，还是我太霄天，毕竟，这通道就在我太霄天，得到消息的仙族数量也是最多的，凡是有些实力的，都想要分一杯羹。”

　　“这一次，有不少的大势力都参加了争夺，而他们基本上都是以各自所在的天为队伍，每一层天中，都会有一个主事之人，而这主事之人，便是那最强之人。”

　　“我太霄天此行的首领，将会在名额之争落下帷幕之时才可决议，而其他的七天，都是已经挑选了出来。”

　　“青霄天的青菱，碧霄天的碧月，丹霄天的丹尘，景霄天的玄霄，玉霄天的玉衡，琅霄天的琅邪，还有紫霄天的紫霞。”

　　“这些人中，青菱、碧月、还有玉衡都是仙宗级的高手，此次分出一道地仙分身下凡，而其余的，也都是一天之中有数的强者，是各大天王所看重的人。”

　　楚毅闻言皱眉，“那他们会有天王令吗？”

　　流月摇头，“毅少你恐怕是小看了你手中的天王令了，天王令，如天王亲临，代表的是整个一层天，权利非比寻常，哪是可以轻易获得的。”

　　“你手持天王令，只要示出，即便是仙宗大人，也需行礼。”

　　“这么厉害！”楚毅倒是吃了一惊，同时也暗自欣喜，这样一来，此行的把握就更大了。

　　“天王大人赐下天王令，足以说明对毅少你的看重，想必日后毅少必当飞黄腾达。”流月奉承了一句。

　　楚毅抱拳，“借大人吉言了。”

　　在偏殿和流月聊了大半天，楚云阳才出来，直接来到楚毅的身边，一把抓起他就走，在他们身后，是一群骂骂咧咧的仙宗们。

　　“楚云阳，你就跑吧，老夫不日就派大军，抢了你的云阳宗府！”

　　“楚云阳，吃独食可不是好习惯，老夫有一后辈，如今正处于天仙中期巅峰，可否赠与八阶上品丹药一枚，定有厚报。”

　　众仙宗还在说着，楚云阳和楚毅的身形却是渐行渐远，丝毫没有留下的意思，看的众仙宗一个个都是忿忿不平的样子。

　　“该死的楚云阳，运起真好，有这么一个后辈！”

　　楚毅随着楚云阳马不停蹄的回到云阳宗府，楚云阳定定的看着楚毅，良久才道：“臭小子，你什么时候突破到天仙圆满了，又是什么时候迈入八阶上品炼丹师的，怎么老祖我一点都不知道？”

　　感觉道楚云阳语气中的埋怨之意，楚毅耸耸肩，“就在前些天突破的，至于八阶上品炼丹师，我在魔域中便突破了，只是，我若是告之于您，恐怕免不了又要做苦力了。”

　　“你！”楚云阳吹胡子瞪眼的道：“你这是什么话，我是你先祖，给我炼制丹药，还委屈了你不成？”

　　楚毅摇头，“自然不是，而且我也明白，只有先祖您的势力越强，我在仙界才能更好的修炼，只是如今时机不对，我需要修炼，要快速的突破，至于炼丹，日后有的是时间。”

　　楚云阳闻言，沉吟片刻后道：“你说的也对，好吧，以后就不为难你了，正如你所说，你若是能够快速的突破，那我一门两宗，实力顿时大涨，比炼制一千、一万颗丹药都有用。”

　　“先祖真是明理之人。”楚毅连忙奉承道。

　　楚云阳瘪嘴，“少给我得了便宜还卖乖，等你进阶仙宗后，给老祖我炼制一千枚八阶上品丹药，你逃不掉的。”

　　闻言，楚毅顿时脸色一垮，苦笑道：“行，我就当修炼丹道了，说不定还能借此成就九阶呢。”

　　“你要是成就了九阶炼丹师，老祖我把你当成祖宗供奉着！”楚云阳说完，摆摆手让楚毅退下了。

　　楚毅回到住所，再次修炼起来。

　　如今，他和仙宗之位只是一墙之隔，这道墙虽然坚固，但却并非如壁障一般不可撼动，只要楚毅有大毅力，大恒心，迟早有一日会打破这面墙。

　　内天地中，楚毅一点一点的炼化升华着仙力，这一坐，就是一个多月。

　　这日，终于是接到了楚云阳的传音，名额争夺……开始了。

　　一个多月的修炼，楚毅不眠不休的炼化仙力，如今，实力又有所增加，能够动用的后天混沌之力更多，威力也更强悍。

　　接到楚云阳的传音，楚毅二话没说就跟着楚云阳一路疾驰，足足用了半天时间，来到了千万里之外的一处广袤的平原上。

　　虽说是平原，不过这里到处都是深不见底的峡谷，大地像是老农干裂的手掌一般，有的裂谷之中还有着红光冒出，黑烟不时的升起。

　　楚毅到来的时候，这里已经是聚集了数不清的仙族，黑压压的一眼看不到头，就连天空中也是布满了人影。

　　除了神霄天之外，其余的各大天都是打着旗帜，各自聚集在一处，中间则是空出一个方圆万里的空地，当做擂台之用。


第三百二十章 名额之争

　　方圆万里之地，若是不用仙识，一眼根本望不到头，这片被众仙所围住的区域中，此时正有着不少的仙族争斗着。

　　这只是开胃小菜，各大天中派出一些实力较弱的，彼此试探，真正的强者，自然是要放在后面压轴的。

　　不过，能被挑选出来参加的，也都是实力过人之辈，毕竟，每一层天的仙族何其多。

　　这一次，有意愿参加争夺的足有千万仙族，不过最终能够被选出来参与争夺的，不过十万罢了。

　　而这十万仙族，就要在这面区域之中，进行最后的角逐，百里挑一，选出最后的一千人前往凡间，去寻那隐藏在凡间归墟深处的秘藏。

　　八层天的人马分立八方，楚云阳和楚毅来到太霄天所在之地，而这里，如今已经是聚集了上百位仙宗，楚毅当日在天王殿中所见的，也大部分在此。

　　楚云阳和众仙宗打过招呼，来到早已准备好的座位坐下，而他的旁边，还有着一个座位，是专门给楚毅准备的。

　　原本众仙还在好奇，这个座位是跟仙宗们平起平坐的，理应是个仙宗级的强者，都纷纷猜测是谁，不过此时看到楚毅一个天仙居然好整以暇的坐在上面，顿时炸开了锅，若不是见到这个家伙是跟着楚云阳一起来的，恐怕早就出言呵斥了。

　　若是以往，楚毅或许还会对这样的布置不满，因为他骨子里就不是一个高调的人，不过现在不同了，他就是想要扬名，让所有下凡的仙族都认识他，甚至是……敬畏他。

　　对于楚毅坐在这里，其余的仙宗倒是没有多大的异议，甚至当楚毅看来，还会报以微笑，因为他们都已经知道，楚毅是被天王所看重的人，而且手中还我有天王令。

　　在众仙环绕的目光中，楚毅安之若素，淡淡的看着场中上百名仙族的争斗。

　　不过，很快楚毅就没了兴趣，这些当先上场的，几乎都是炮灰，没有一个强者，更何况此次的争夺，所有参加的仙族都必须是以地仙之力应战，更是少了很多看点，倒是那些前来凑热闹的仙族们，一个个看的津津有味，叫好声此起彼伏。

　　这样过了足足半个时辰，终于，从青霄天的人马中，走出一个身形壮硕的仙族，手提一杆大戟，比楚毅的噬神戟还要大，而且看起来沉重异常。

　　他刚一出现，周围的仙族就开始议论纷纷了。

　　“看，居然是巨蛮，他可是我青霄天有数的强者，好战如命，实力很强。”

　　“是啊，总算有好戏看了，巨蛮出手，定然能让其他天的强者们震惊，扬我青霄之威！”

　　“只是，他现在出场，不是让其他天的强者以逸待劳吗？”

　　“这你就不懂了，传言巨蛮力大无穷，而且越战越勇，若是遇到对手，连战个三天三夜也不在话下。”

　　楚毅早在这巨蛮出场的时候就注意到了他，因为他也是使戟的人，而且和这巨蛮一样，走的是霸戟路线。

　　这样的人，多为豪爽之辈。

　　巨蛮身形如蛮，一步步走进场中，每踏一步，便是地面震动不已，让其余正在对决中的仙族都是不由的停了下来，看向他。

　　“你们，一起上吧！”巨蛮随意的将大戟放下，半个大戟顿时陷入地面之中，让人觉得，若不是巨蛮还拿着大戟的另一头，恐怕这大戟都会自动的沉入地下。

　　“你是何人，敢口出狂言？”场中也有不认识巨蛮的，闻言大喝一声，提剑杀去。

　　巨蛮不动如山，直到那持剑而来的仙人到了近前，才霍然一把抽出埋在地面下的大戟，直接轻松的一戟就将那仙人崩飞了出去，直落向场外。

　　“咝~”

　　一片倒吸冷气的声音，很多仙族都已经看出，刚刚的那一戟，巨蛮是纯靠肉身力量就已经将那仙人击飞。

　　就连楚毅都是心中微凛，这个巨蛮的肉身力量很是强大，即便是他身据先天混沌体质，也不敢说在力量上能够力压巨蛮。

　　“修为限制在地仙，倒是给肉身强悍的强者不少的机会。”楚毅想到这点，不禁微微一笑，修为限制以后，很多手段都使不出来，但是肉身力量却是没有限制的。

　　场中，近百名仙人见状，顿时停下手，除了青霄天的十来名仙族外，其余各天的仙人都是纷纷朝着巨蛮攻去。

　　巨蛮不惧反喜，手提一丈半大戟，身形如蛮龙一般，主动迎了上去，大戟往来开合，横劈竖斩，那些攻来的仙人一碰到大戟，便立刻吐血飞退，没有例外。

　　不少仙人见状都是停下脚步，而后远远的祭出仙器，或者是打出一道道光华，围向巨蛮。

　　巨蛮的大戟上开始有红光闪烁，随着大戟舞动翻飞，红光漫天，将所有的攻击一一荡开，而后他随手劈出一道道红色匹练，开始了反击。

　　面对巨蛮的攻击，那些仙族都不敢怠慢，一个个凝神以对，不过巨蛮的实力实在是太强，他们之中，完全没有其一合之敌，在巨蛮的一道戟芒之下败下阵来。

　　“蛮天这后辈不错。”楚毅身旁，不少仙宗开始交流起来。

　　“是啊，尤其是修为限制以后，他们仙蛮一脉更是如虎添翼，战力比起同阶的要强上很多。”

　　“是啊，这一次的名额中，恐怕他们仙蛮一脉会拿走不少。”

　　楚毅在一旁听着，心中不禁想起了九州大陆上的拓跋家族，他们也自号蛮族。

　　“或许，拓跋家族正是这仙蛮一脉在凡间的传承，只是当年人皇封王之时，才改名为拓跋一族。”楚毅倒是知道，九州大陆上的九族，传承来自仙界，可却不一定是正统，也有些是意外得到了强者所遗之传承，从而开创一族，至少，这仙界是没有那九族的，抑或有，只是已经消失在历史的长河之中。

　　毕竟，在仙界，只有强者，才可守护一族，失去了强者的家族，很快就会被吞噬。

　　“可有强者与我一战？”巨蛮手持大戟，大声呼喝，声震四野。

　　他话音一落，从其他各天中，纷纷走出不少人来，都是能叫得上号的强者，被众仙所熟知。

　　“巨蛮，你太狂了吧，即便你是蛮体，肉身强大，可我们也不是泥捏的。”有强者出言道。

　　“你们一起上吧！”巨蛮语出惊人。

　　“你这蛮子，明知道我们不会围攻于你，还如此说，是想存心激怒我们吗？”有人一眼就看出了巨蛮的心思。

　　巨蛮嘿嘿一笑，“你们不尽全力，我收拾起你们来也打得不畅快不是？”

　　闻言，上场的七名强者都是面色一沉。

　　“巨蛮，就看你那蛮戟能否敌得过我手中的赤炎剑！”琅霄天出来的强者手持一柄火红色的仙剑，一语言毕，身化红光，袭向巨蛮。

　　这一次，巨蛮再也不敢托大，凝神以对，二人始一接触，便是光华四射，铿锵有声，直打得风云变色。

　　嘭！

　　两人在一此对攻后迅速非开，巨蛮退后几步，琅霄天的强者却是连连后退了十几步，若是论真实实力，他自然不惧巨蛮，不过如今修为压制下，巨蛮明显的更胜一筹。

　　那人有些不甘的退到一旁，让其余人迎战巨蛮，结果一一落败。

　　“还有谁与我一战？”巨蛮意气风发。

　　良久的沉默，每一天的最强者，也即是首领们自然不能现在就出手，可是其他的人又不见得能胜过巨蛮，一时间场面有些尴尬。

　　“我来！”

　　忽而，一声大喝从太霄天众仙所在之处响起，紧接着，楚毅手提噬神戟出现在了巨蛮的跟前。

　　“你是谁？”巨蛮瞳孔一缩，他可是记得，眼前这个人可是坐在仙宗之位上，却是一名天仙。

　　“我名楚毅，凡间大帝飞升而来。”楚毅自我介绍道。

　　闻言，众仙惊愕，凡间飞升，以前只有一个楚云阳，如今，却又多了一个楚毅。

　　楚云阳当年的惊采绝艳，还未成仙宗时，便名动一方，如今这个同样是凡间飞升而来的楚毅，是否也是一样的强悍。

　　“能在凡间修炼到天仙期，每一个都是人中龙凤，请！”巨蛮大戟一挥道。

　　楚毅微微一笑，他故意自爆身份，然后在展露实力，就是想要一鸣惊人。

　　“一、戟、荡、八、荒！”楚毅使出了绝招。

　　修为限制在地仙期，所以这一戟打出，久违的湛蓝色光芒再次出现，五行波纹荡开，扫向巨蛮。

　　巨蛮挥戟立劈，无奈那五行波纹像是不受力一般，反倒是一股怪力顺着他的大戟涌入他的身体之中。

　　撕拉！

　　无形波纹传至巨蛮的身上，巨蛮的衣甲顿时碎裂开来，紧接着，巨蛮脸色猛然涨红起来。

　　噗~

　　一口鲜血喷溅出来，巨蛮壮硕的身体抛飞起来。

　　“你赢了，我记住你了！”巨蛮实力不弱，身形在半空就已经稳住，看见楚毅一副云淡风轻的样子，他知道，对方留手了。

　　“凡间也有蛮族一脉，我在蛮族亦有不少朋友，其中还有一个乃是天生蛮体，相信巨蛮兄会感兴趣的。”楚毅悄然传音给巨蛮道。

　　果然，巨蛮闻言，有些惊异的回头看了楚毅一眼，而后兴冲冲的回到青霄天人马中，对着一名仙宗说了些什么，那名仙宗顿时眉头一挑，向着楚毅看来。

　　楚毅微微颔首，想必那仙宗是在求证蛮体之事，自然是不会隐瞒。


第三百二十一章 战青菱

　　场中，楚毅戟锋斜指苍穹，环顾周围一圈，忽而道：“请各位首领出来一战！”

　　他话音一落，众仙顿时都安静了下来，就连那些当看客的仙宗也是一脸的愕然，要知道，那些首领中，可是有着三名是仙宗期强者的地仙分身的。

　　楚毅一语言毕，周围毫无动静，于是又道：“我为凡间大帝飞升而来，守护凡间是我的责任，今日一战，若我胜，望众首领约束手下之人，不可轻犯我凡间。”

　　楚毅说完，忽然笑笑，“当然，归墟是大家探索之地，我无权过问，只是希望众仙可以保九州大陆一片安宁。”

　　“那……若是你败了呢？”青菱目光灼灼的看着楚毅。

　　楚毅看了她一眼，一个很是美丽的仙女，还是仙宗，话语间带着丝丝浅笑，温婉动人。

　　“若是我败了，当凭我自己的力量守护凡间，虽死不悔！”楚毅坚定的道。

　　“好，我应战。”青菱淡淡的道。

　　楚毅有看向碧月，同样是一个极美的仙女。

　　“不必了，你若是能够胜得了青菱，我等自然答应你的请求。”碧月如是道。

　　“各位意下如何？”楚毅看向其他的首领。

　　“就依碧月所言。”玉衡也出声道。

　　三位仙宗都已经开口，其余的首领自然是不会有异议。

　　青菱看了碧月和玉衡一眼，“你们倒是会偷懒。”说完一挥手，从她的身边，忽而出现一个和她一模一样的人，正是她的地仙分身。

　　“小辈很有胆识，我让你三招！”青菱的地仙分身来到楚毅跟前，淡淡的道。

　　楚毅摇头，“公平一战即可。”

　　青菱黛眉一挑，“好，就依你，公平一战。”

　　她话音一落，便化作一道青光袭向楚毅，在半途中，又分身数道，从四面八方朝着楚毅攻来。

　　楚毅面色如常，影舞分身瞬间出现，八道分身如影如幕，将一方天地守得密不透风。

　　铿！

　　锵！

　　金铁交击之影不时的响起。

　　“青光绕影！”

　　“一、戟、荡、八、荒！”

　　漫天青光和无形波纹相抵，相互交融，而后，同时归于虚无。

　　“好本事！”青菱有些惊讶，楚毅居然能轻易的挡下这一招。

　　“青尊印！”

　　青菱开始结印，掌心青光璀璨，一方宝印快速成型，而后在青菱的一托只见，迎风见涨，变成一方方圆十丈的大印，轰然落下。

　　“二、戟、破、千、障！”

　　楚毅以身御戟，带着刺目的金芒迎上了青尊印。

　　刺~

　　噬神戟死死的抵住落下的青尊印，急速的旋转之力将接触之地溅起了漫天的火星。

　　“咯嚓”之声响起。

　　青尊印出现一道裂缝，而后如蜘蛛网一般蔓延看来，最后轰然碎裂，于此同时，楚毅的第二戟也到了尽头，无力再继。

　　“三、戟、麒、麟、镇！”

　　楚毅主动进攻，而这一次，却不再是原来的绝壁虚影了，而是当初在五行空间所见的……

　　承天峰！

　　承天接地之锋，巍峨壮丽，广袤雄奇，麒麟如在云端，仰天嘶吼。

　　“镇！”

　　楚毅一字落下，麒麟驾云而落，承天峰恰如撑天支柱而轰然倒塌，气势恢宏，动人心魄。

　　“八方青木！”

　　青菱也是用了全力，一招打出，从地面上，忽而冒起八根青色的巨柱，将落下的承天峰抵住。

　　“吼~”

　　麒麟咆哮，前肢抬起，蹄下似有万钧之力，猛然落下。

　　咔嚓！

　　一根巨柱裂开，紧接着，其他的七根巨柱也是轰然断裂。

　　“青菱舞！”

　　青菱动用了他地仙分身的最强一式，整个人如飞花一般盘旋而舞，周身青光萦绕，如梦似幻。

　　青菱越舞越快，最后化作一道青色的螺旋状光影，从下而上，势不可挡的将承天峰整个刺穿。

　　“吼~”

　　麒麟扬起一蹄落下，土黄色的光芒在蹄下喷薄，和青色的光影接触。

　　轰！

　　麒麟直接被打散，青菱舞也是被迫停了下来，露出青菱绝美的身形。

　　青菱立于高空，神色有些萎颓，淡淡的道：“你已经赢了，不过，为了惩戒你不知道怜香惜玉，我决定，让你再接我一式秘术！”

　　她说完，不待楚毅回答，就开始掐起印诀来。

　　如云似烟的青光在其周围飞舞着，而后如瀑布一般落下，垂落于大地之上。

　　大地上，原本是一片干裂的土地，此时却是春意勃发，一根根绿色的枝条从地下冒出，像是把千年万年都凝聚到这短短的一瞬间，那满地的绿藤青枝转眼间就化作一根根百丈高大的巨树巨藤。

　　树枝颤抖着朝着楚毅圈套而来，巨藤从地下冒起，如一条条青蟒，蜿蜒而落。

　　楚毅于万千藤蔓中穿梭着，化作一道白影，忽而冲天而起。

　　“青龙变！”

　　楚毅忽而沉喝一声，而后，一条近百丈长的青龙突然出现在他的脚下。

　　昂~

　　青龙蜿蜒，仰天一声龙吟，载着楚毅冲向青菱。

　　“呵呵，想追姐姐，可不是那么容易的哦。”青菱忽而一指下方。

　　“绕！”

　　她话音一落，地下的那些巨树巨藤再次拔高，冲霄而起，拦住了楚毅的去路。

　　楚毅并不停留，神色岿然不动，只是从嘴里迸出两个字来。

　　“噬生！”

　　随着他话语一出，脚下青龙青光大作，一股奇特的气息蔓延开来，将周围方圆数十里尽皆笼罩。

　　咔嚓！

　　围绕而来的青藤莫名其妙的折断，而后纷纷枯萎，待楚毅驾着青龙驶过，又化作枯黄，落了一地。

　　楚毅像是一个死神，所过之处，生机全无。

　　“你……”青菱有些呆滞，楚毅的手段实在是太过诡异了，更像是魔道。

　　还不待青菱说话，楚毅已经是来到他的身前，一戟横扫而出。

　　“锵！”

　　青菱祭出一把青色的仙剑抵挡，剑戟相触，而后，青菱的身形倒飞而出。

　　虽然同是地仙巅峰的修为，可是楚毅这具肉身可是先天混沌体质，肉身力量即便是比起蛮族也是有过之而无不及，青菱如今只是一道地仙分身，自然不是对手。

　　青菱吐血飞退，眼中有着惊骇，就连她的本尊都是站起身来。

　　不但是她，其实大部分仙族此时都是直着身子，高仰着头，密切的注视着二人的大战。

　　“四、戟、舞、火、凰！”

　　楚毅又是一戟打出，火红色的朱雀从戟锋上飞出，身形迅速的变大，翼展过百丈，恰如真正的神鸟朱雀一般。

　　唳~

　　朱雀高鸣，振翅而起，一个盘旋之后，拖着光华绚丽的火尾冲向青菱。

　　“青菱舞！”

　　青菱再次动用了这一招，化作光影和朱雀碰撞在一起。

　　“轰隆隆~”

　　青红两色光芒的对撞，在天空之互相纠缠，像是要融为一体似的，一些实力低的仙族，根本就看不清发生了什么。

　　唳~

　　忽而一声凤鸣响起，紧接着，天空中红光大作，青色的光影则是暴退而出。

　　青菱……败了！

　　她的地仙分身奄奄一息，再也无力一战。

　　“你赢了。”青菱的本尊开口道，看了一眼自己的地仙分身，眼中有些恼怒之色，毕竟，如今分身这般凄惨摸样，让她颜面无存。

　　楚毅扭头看了她一眼，捕捉到那一抹恼怒，忽而伸手一指那青菱的分身，脚下的青龙便呼啸着朝着那分身而去。

　　“好胆！”

　　青菱本尊粉面含煞，没想到楚毅敢如此，就连周围的众仙宗也是个个惊愕无比，心中暗叹这个楚毅实在是大胆。

　　“收手！”楚云阳也连忙阻止道，他可是知道，这个青菱可是青霄天天王青阎坤的爱女，轻易招惹不得。

　　不过，楚毅终究是没有收手，在众仙惊恐的注视中，那青龙直接将青菱的地仙分身给淹没了。

　　“找死，简直是找死！”一众仙人个个摇头叹息。

　　不过，还没议论几句，众仙又是忽而一惊。

　　“快看，青龙入体了！”

　　“咦，青菱仙宗的地仙分身伤势正在好转，这青龙居然有回生之力！”

　　众仙再次感叹，那青菱分身在青龙入体后，伤势顿时好了大半，脸色也红润起来，不复刚才那般凄惨摸样。

　　唰！

　　青菱收回地仙分身，定定的看着楚毅，“你这是在讨好我吗？”

　　楚毅一愣，回道：“算是吧。”

　　青菱闻言，眼波一闪，而楚毅却是接着道：“毕竟，到了凡间，还要仰仗青菱大人，而且，我这么做，也是想要证明我这手段并非魔道，夺取之间，也可救治于人。”

　　闻言，青菱的眼中更添一股恼意，不过被她隐藏的很好，无人发现罢了。

　　“如此，我便答应你的请求便是。”她说完，扭头看向碧月和玉衡。

　　“呵呵，凡间大帝，果然不凡，不如来我碧霄天，我必定以上宾之礼待之，如何？”碧月笑呵呵的道。

　　楚毅微微一笑，“小小伎俩，如何入得了仙宗大人法眼，若不是修为压制，我绝不是青菱大人一合之敌，更当不起碧月大人如此看重。”

　　楚毅将碧月招揽之语一语带过，碧月自然知道是什么意思，笑笑道：“好吧，我也同意了。”

　　“我同意。”玉衡也道。

　　其余的众首领也是一一符合。

　　“多谢！”楚毅抱拳环施一礼，语气真挚。


第三百二十二章 下凡

　　终于是得到了众首领的承诺，楚毅直接回到自己的位置，脸上挂着笑意。

　　“臭小子，干得不错！”楚云阳也是高兴的很，少有的夸赞了楚毅一番。

　　“都是先祖栽培的好。”楚毅赶紧将马屁献上，惹得楚云阳面带红光的哈哈大笑，让一旁的众仙宗纷纷侧目。

　　“凡间，对你来说真的那么重要？”楚毅忽然接到了青菱的传音。

　　楚毅扭头一看，青菱并无异状，甚至连看都未看他一眼。

　　“很重要，那里是我的根，有我最重要的人在等着我。”楚毅如是道。

　　“你……爱的人？”青菱试探着道。

　　楚毅当即回道：“是啊，在凡间，我有五位妻子，个个都是善解人意，温婉贤淑的好妻子。”

　　青菱那边沉默半晌，又传音道：“听你说的这么好，我都向见识一下了。”

　　“当然可以，下凡后，我一定让她们拜见大人，说不定，你们会成为好姐妹呢。”楚毅一想到凡间的五位美娇娘，脸上顿时升起一抹温柔的笑意。

　　他却是没有发现，他的一句“好姐妹”让青菱的面色带上了些许红润。

　　一场大战落幕，众仙还沉浸在刚才的一战之中，好半晌都没人上场，直到有人大呼一声：“名额尚未落定，继续啊！”众仙才恍然惊醒。

　　名额之争继续进行，不过已经不关楚毅的事了，一千个名额中，必定是有一个属于他的。

　　这次的争斗足足进行了五天，才在众仙宗的商议之下，最终决定了那一千个名额的归属。

　　八层天中，除了太霄天独占两百名额外，青霄天因为有了蛮族，也占了一百五十个名额，而其余的各天都差不多，都是一百多名额。

　　众仙决议，一个月后，由众仙宗合力，一举打破最后一道壁障，贯通仙凡通道。

　　众人散去，楚毅也随着楚云阳回到了云阳宗府之中。

　　“却不知，凡间这一次成帝的，会是谁？”楚毅喃喃自语了一句，而后便沉入修炼之中，直到一个月后。

　　终于到了这一日，当楚毅和楚云阳的地仙分身来到聚集之地，看到的，是一个方圆千丈的巨大阵纹。

　　这是一个空间门户阵法，足以容纳一千地仙同时通过，而凡间那边，也早就准备好了。

　　“最后一道壁障，我们合力破之！”上百的仙宗合力，各自输出一道仙力进入阵法之中，阵法顿时光华大亮，片刻后，忽而震颤了一下，一道门户轰然而开。

　　“进去吧。”有仙宗吩咐道。

　　青菱，碧月和玉衡自然是当先进去，楚毅紧随之后，进入了空间门户之中。

　　在一片虚无之中穿梭良久，忽而，眼前一道光亮出现。

　　“到了，凡间……”楚毅低声呢喃，心中有些紧张起来，正所谓近乡情更怯，他如今就是如此。

　　慢慢的，那道光亮越来越大，很快，就变成一道门户，而后，众仙鱼贯而出。

　　“恭迎楚仙！”

　　楚毅刚一出来，就看到一片黑压压的人群，而他所处的地方，居然是楚域的广场之中。

　　在人群中，楚毅看到了好多熟悉的人，如猴子，如无缺，如小天，如阵宗，还有他的双亲，爷爷，以及……五位娇妻！

　　整个广场中足足站立了上百万人，开始的时候，见到出来的不是楚毅，都有些紧张，此时，却是纷纷高呼起来，声音如海浪一般，让青菱等人都是一阵错愕。

　　“没想到，你这么得民心。”青菱看向楚毅。

　　楚毅微微一笑，“他们都是和我一起经历过魔鬼大劫的人，自然万众一心。”说完，直接一个闪身来到了下方。

　　“爷爷，父亲，母亲，孩儿……回来了！”楚毅跪拜在地。

　　“回来就好，回来就好，我这把老骨头，没想到有生之年，还能见到小毅你，我知足了。”楚天魁乐呵呵的道。

　　“快起来，你如今可是仙人了，怎么可以长跪？”柳雯含泪将楚毅拉起。

　　“我是仙人，可我也是娘的儿子，有何不可跪的？”楚毅笑着道。

　　“臭小子，上千年不会来看老子，害得老子都有些想你了！”楚云翔走上前来，给了楚毅一个爆栗，然后便是一个熊抱。

　　“好样的，儿子！”

　　楚毅点头，“放心吧，父亲，孩儿不会一人得仙，我一定会让你们飞升仙界，享无尽寿元。”

　　“哈哈哈，好，我等着那一天的到来，先去看看你的妻子吧，你不在的这千年，苦了她们了。”楚云翔道。

　　楚毅走向五女，五女都是定定的看着他，眼泪不经意间流出，便赶快搽拭干净，脸上都带着笑容。

　　楚毅张开怀抱，五女顿时奋不顾身的撞了进来。

　　“坏人，坏人，让人家想的好苦。”东方晓语一下下打着楚毅，却是抱的更紧了。

　　五女埋首在楚毅的怀中，良久，李小曼才道：“好了，夫君回来也是有要事的，先让他处理正事吧。”

　　众女闻言连忙脱开楚毅的怀抱，楚毅回过头，看向青菱等人。

　　“各位，凡间欢迎你们，我会命人在各州均为你们修建宫殿，现在，就先在我这本家小住几日如何？”楚毅扬声道。

　　“天魁，速去准备住处。”楚云阳也同时出声道。

　　楚天魁连忙去了，楚毅接着将前来的一千名仙族一一介绍给在场的人们。

　　这些人都是经历过魔鬼大劫的，当初幸得楚云阳带仙兵来救，所以此时再次见到仙人，也如同见到亲人一般，楚毅每介绍一人，便是呼声如潮，让这些仙族也是个个喜笑颜开。

　　“各位，这位就是新的凡间大帝，南宫煌，他所继承的，是人皇的道统，也就是千万年前的轩辕莫仙宗大人。”楚毅如是道。

　　“原来是轩辕一族的道统，那柄轩辕剑，我还认得，确实是轩辕一族的兵刃。”有老牌的天仙开口道。

　　“见过各位大人！”南宫煌行礼道。

　　“请起。”碧月出言道：“又是一任凡间大帝，不知你可愿意加入我碧霄天？”

　　“碧霄天？”南宫煌有些错愕。

　　“碧月大人，不用这么心急吧？”楚毅苦笑道。

　　碧月呵呵一笑道：“凡间出了一个楚毅，让八方侧目，现在有了新的大帝，我自然是要努力争取的，说不定，他就是下一个你。”

　　南宫煌有些无所适从，看向楚毅，楚毅莞尔，点了点头，道：“以你的天赋，再加上人皇传承，他日进阶仙宗是必然的，进了碧霄天，有碧月大人的赏识，想必你也能安心的修炼了。”

　　“凡间多才俊啊。”玉衡忽然感叹了一句，就这百万人中，他就发现了不少天资卓越之人，甚至很多特殊体质，这些特殊体质，即便是在仙界，也是难得一见。

　　“只可惜，凡人寿命太短，若不能成仙，终究是一堆枯骨。”玉衡一语道破实情。

　　凡间这块并不大的土地上，可以说，英才汇集，尤其是楚毅这一辈人，更是惊采绝艳者众多，只可惜凡人有寿命限制，而且一次只可以成帝一人，这大大的限制了他们的修为提升。

　　“对了，毅少，你说的那个蛮体在哪呢？”巨蛮突然上前一步，有些急切的道。

　　楚毅莞尔，指向人群中的拓拔野和拓跋成，“你看他们两位，可都是蛮体，也是和你一样，流淌着蛮族的血脉的人。”

　　巨蛮看了拓拔野和拓跋成一眼，而后喜滋滋的走上前去。

　　“走，我有话跟你们说。”说完也不等二人回应，直接带着他们不知道去了哪里。

　　“这五位，就是你说过的……你的妻子？”青菱走到五女跟前，看向楚毅道。

　　楚毅点头，“正是，她们是我挚爱的妻子。”

　　“见过青菱大人。”五女得了楚毅的暗示，连忙行礼道。

　　青菱目光一闪，扶起她们，“不用客气，某人曾今说过，我们可以成为姐妹。”

　　闻言，五女露出讶异之色，而后同时看向楚毅。

　　看着五女投来的目光，楚毅心中一凛，“我不是那个意思，我的意思是……”

　　“见过姐姐。”楚毅还未说完，李小曼就当先对着青菱行礼道。

　　其余四女似乎也是一瞬间明白了什么，也跟着行礼。

　　“五位妹妹请起，今日初来凡间，还有诸事需要处理，晚间再来和妹妹们畅谈。”青菱说完，回头看了楚毅一眼，而后转身离去。

　　“娘子们，你们可不要误会，那青菱大人可是仙宗。”楚毅连忙解释道。

　　“你不用说了，同时女人，有些事我们看的比你清楚。”李小曼说着，拉住楚毅的手，“来，我让你见一个人。”

　　楚毅有些迷糊，不过，当李小曼满是慈爱之意的指着一个青年对楚毅说，“见见你的儿子吧。”的时候，楚毅顿时心如狂潮。

　　“我……我的儿子？”楚毅有些不敢相信。

　　“孩儿楚念，见过父亲！”那青年也是生的俊朗不凡，颇有楚毅当年的味道。

　　“楚念，楚念……”楚毅念叨两句，上前将楚念扶起，继而转头看向李小曼道：“真是……苦了你了。”


第三百二十三章 再见仙祖

　　广场上，楚毅看着自己的儿子，心中既兴奋，又愧疚。

　　他给孩子的，太少了，他甚至从来都不知道，有他的存在。

　　“哼，你这个没良心的家伙。”一旁，东方晓语开始数落了。

　　“当年，大姐怕你心有牵挂，所以隐瞒了自己已经有了身孕的事情，含辛茹苦将孩子养大。”

　　“而你呢？”东方晓语声音突然高亢起来，“我们为你牵肠挂肚，你却在仙界逍遥快活，还勾搭别的女人，你……你对得起我们吗？”

　　“晓语！”李小曼连忙制止晓语，“你还看不出来吗，不是夫君喜欢青菱，而是青菱对夫君有意，不要胡乱的责怪夫君。”

　　“我就是气不过嘛！”东方晓语跺脚道。

　　楚毅将她揽入怀中，“骂吧，都是我对不起你们，骂死我也活该。”

　　“夫君你还不知道晓语么，刀子嘴，豆腐心。”萧依依在一旁道。

　　楚毅呵呵一笑，又看向楚念，发现楚念如今已经是灵王期了，不禁有些惊讶。

　　“你……不错。”楚毅笑眯眯的道。

　　“孩儿有五位娘疼，还有整个楚家的照顾，还有猴叔叔，阵叔叔，无缺叔叔的教导，就连小天叔叔也经常来看我，带我去偷……”楚念正说得兴起，突然发现自己说露嘴了，连忙闭口。

　　楚毅顿时脸色一沉，扭头看向不远处的小天，小天顿时毛发乍起，振翅欲飞，不过，还是没能逃脱楚毅的“魔掌”。

　　铛、铛、铛……

　　“真是怀念啊……”楚毅放开晕头转向的小天，笑着自语道。

　　“哥！”两道娇俏的声音同时响起，而后，木瞳和婉婷争先恐后的扑了过来。

　　“老大！”云问在一旁咧嘴笑着。

　　楚毅给了他一拳，“有没有欺负婉婷？”

　　“我哪敢啊，都是他欺负我。”云问说的委屈，却是满脸笑意。

　　楚毅和两个妹妹叙旧良久，这才看向其他人。

　　“老大，我想死你了！”罗猴儿扑了过来，这一次，楚毅倒是没有躲闪，直接给他来了个熊抱。

　　“阵宗！”楚毅叫道，而后也跟他来了个拥抱。

　　当轮到无缺时，无缺连忙闪开，“善了个哉的，佛爷没这嗜好，佛爷六根清净！”

　　“就你，还清净？！”罗猴儿一脸鄙夷，“五百年前，也不知道是那个淫僧大闹藏春楼，此事整个楚域何人不知？”

　　“无缺你……”楚毅愕然，佛祖的转世，应该不至于此吧。

　　“你放屁！”无缺顿时急了，“佛爷明明刚道藏春楼门口就昏迷了，根本没进去过！”

　　“那你说，你去藏春楼干嘛？”罗猴儿又道。

　　“佛爷那不是心病发作了么！”无缺眼睛都红了，极力辩解。

　　“无缺你心病又发作了？”楚毅心中一凛。

　　“罪过罪过，佛爷平日里多有吃肉斩恶，按理说不会发作，佛爷也不知为何那日会心病突发。”无缺也是疑惑道。

　　“哎呀呀，臭人，你等着，我会报仇的。”小天终于是从晕眩中醒了过来，而后迷迷糊糊的道：“当心我也像对付臭光头一样，给你喂迷情丹！”

　　“迷情丹？”楚毅顿时一惊，和无缺对视一眼，顿时想到一种可能。

　　“你这臭鸟，五百年前的事情，是你做的吧？”楚毅问道。

　　“谁让那臭光头每次在我和赤羽美妞亲热的时候都跑来说一大堆什么‘色即是空空即是色’的，本大爷就是要让他尝尝，空即是色，色也是色！”小天一歪脑袋道。

　　“烂鸟，佛爷要宰了你！”无缺终于是找到了元凶，顿时凶性大发，朝着小天扑了过去。

　　楚毅莞尔，又朝着人群中走去，这里面还有很多他的熟人。

　　“慕容兄，多年不见，你还没病死呢？”楚毅笑道。

　　“托楚兄的福，还有几年可活。”慕容胜也是笑着道。

　　“菁儿出落的更加漂亮了，难道还赖在闺阁中不肯出嫁吗？”楚毅看向慕容菁儿。

　　“我……”慕容菁儿顿时脸红的如樱桃一般，倒是让楚毅一阵错愕，以前的慕容菁儿，可不是这样的。

　　“父亲，菁儿现在是……我的恋人。”身后，传来了楚念有些迟疑的声音。

　　楚毅猛然回头，“什么？！”

　　“我……，我喜欢他，望父亲大人成全！”楚念连忙跪倒在地。

　　楚毅呆愣良久，忽而舒了一口气道：“起来，既然爱了，就早些娶进门吧。”

　　“是！”楚念顿时欣喜万分，慕容菁儿则是羞红了脸，低下了头。

　　“还有谁成亲了是我不知道的？”楚毅看向慕容胜问道。

　　慕容胜笑笑道：“我啊。”

　　“你！”楚毅愕然。

　　“我娶了卓灵儿，楚兄没想到吧？”慕容胜笑嘻嘻的道。

　　“那卓灵儿人呢？”楚毅又问道。

　　“她有了身孕，所以我没让她来。”慕容胜苍白的脸上难得的有了些许红润。

　　“其实，我这病体早就不在发作了，只是留了病根，实难根除，后来我去神木崖拜访卓不凡卓兄，没想到……”

　　“没想到歪打正着，把卓灵儿给骗到手了，是不是？”楚毅笑着问道。

　　“她是个善良的女子，我很爱她。”慕容胜道。

　　楚毅颔首，“看来大家过的都不错，我也算了了心事了。”

　　“也不见得，有两个人就过的不太好。”慕容胜道。

　　楚毅看着他，静待下文，慕容胜又接着道：“澹台月，她也嫁人了，是东方朔，虽然东方朔十分爱她，可是她的心中总是有一个人的身影。”他说着，抬头看向楚毅。

　　楚毅张了张嘴，岔开话题道：“还有一个是……”

　　慕容胜莞尔，“还有一个，是神木崖的丹碧，她为何过的不好，楚兄应该比我清楚。”

　　“啊哈哈，”楚毅尴尬的笑笑，又问道：“那北堂月呢，应该过的不错吧？”

　　“她没嫁人，好像是说没男人配的上她，连她父亲北堂昱都拿她没办法。”慕容胜说着，忽而又道：“楚兄你难道……”

　　“不可胡言，”楚毅连忙打断道：“慕容兄，我有了五位娇妻，早已知足，而我楚毅也绝非滥情之人。”

　　告辞了慕容胜，楚毅又和众多的熟人见了面。

　　如释英佛子，如柳烟儿，还有剑雄，北堂锋，卓不凡等人。

　　当楚毅走到丹碧身边，丹碧温婉一笑，“见过楚仙。”

　　楚毅摇头道：“我倒是更希望你叫我毅哥。”

　　闻言，丹碧美目一亮。

　　“如果可以，你可以和木瞳一样，成为我的义妹。”楚毅紧接着一句话顿时让丹碧险些站不稳。

　　“抱歉，做不到。”丹碧面色转冷，“我的幸福，我自己争取，就算争取不到，我也不需要施舍！”

　　“你现在，应该已经是八阶炼丹师了吧？”楚毅忽而问道。

　　丹碧点头，楚毅又笑道：“现在的仙界炼丹师地位很高，若是你成了仙，想必会有不错的成就。”

　　“作为一个炼丹师，我是成功的，可是作为一个女人，我很失败。”丹碧如是道。

　　楚毅不说话，正欲离开，丹碧连忙道：“若是真能成仙，享有无尽寿元，到那时，我们之间……会有改变吗？”

　　“丹碧，你天赋很高，是个丹道奇才，所以你是骄傲的，你对我，并不是爱，你是想要征服我，若是你能成仙，你会发现，仙界中精英比比皆是，我不过沧海一粟，到那时，你自然不会再心仪于我。”楚毅离开了，留给丹碧一道这样的传音。

　　“征服你？”丹碧看着楚毅的背影，忽而坚定的自语道：“我就是要征服你，但我会向你证明，只有你，才是我想征服的……”

　　夜幕降临，众人散去。

　　楚毅回到自己的后宫，却见青菱正拉着五女坐在那张骇人听闻的大床之上说着闲话，连忙跑路。

　　楚毅再次来到广场之上，看了一眼自己的雕像，千年了，它依旧伫立，而雕像附近的那个洞，却是已经被遮掩了起来。

　　楚毅用穿地之术，顺着那深洞一直下潜，穿过地心火焰和岩浆，来到了一个空地。

　　“拜见师祖！”楚毅行礼道。

　　“凡心太重，这对你并非好事。”仙祖睁开眼，看着楚毅道。

　　“徒孙明白，可是，若是没有这点凡心，也不会有今日之楚毅，那是我的道。”楚毅恭敬道。

　　“唉，罢了，告诉你也无妨，当年我重伤在身，于是便仓促凝聚了这九州大陆的天道，所以这天道不但不完整，而且很容易崩溃，所以才设下一条规矩，整个九州大陆上，同一时期只有一人可成帝。”

　　“而这片天地的退化，也使得仙气不在，就连灵气，也是妖祖耗费道灵所凝聚出来，使得凡间生物的寿命有了限制。”

　　“若是想要改变这种现状，有两个办法。”仙祖伸出两根手指道。

　　“愿闻其详！”楚毅连忙道。

　　“第一，毁了这天道，重立更加完整的天道，这需要你成就仙尊才可做到，以你的体质，还有你的混沌源，以及体内世界，若是成就仙尊，当可与五祖并肩，当时候，此界的生灭，都在你一念之间。”

　　“第二种方法，就是修补天道，你成就仙宗之后，便可开始，用你在仙界所感悟的天道，为这残缺的世界补齐所缺之天道，这样一来，也可以让九州大陆慢慢的强大起来，以至于可以同时容纳更多的大帝，修士的寿命也会更长一些。”


第三百二十四章 求救

　　地心中，楚毅凝神听着仙祖所讲，眼中顿时有了亮光。

　　“还请师祖赐下修补天道的法门！”楚毅央求道。

　　“痴儿，痴儿！”仙祖无奈叹息，挥手划过，楚毅的脑中立时便多了一些东西。

　　“多谢师祖赐功！”楚毅行了一礼，见仙祖已经是闭目，便立时退去。

　　回到地面上，一感应，青菱还在，楚毅顿时有些急了。

　　“这个女人，到底想干嘛？”楚毅来到自家门前，却是犹豫着要不要入内。

　　正踌躇间，耳边却是传来了楚云阳的声音。

　　“来我这里一趟，有事相商。”

　　楚毅意念一动，身形顿时消失，再出现时，已经是到了楚云阳的屋内。

　　“人已经走了一半有余。”楚云阳一开口就是这么一句。

　　“我知道。”楚毅点头，身为曾经的凡间大帝，他对九州大陆的天道了如指掌，那些下凡的仙人们，在入夜之后都已经是纷纷离去，走了大半。

　　楚毅明白，归墟中可是有着大量的宝物遗珍，还有不少的仙宗传承，这些仙人已经是等不及了。

　　“上一次来去匆匆，如今才是探宝之时，我一会便走，也去归墟之中瞧瞧，若是有幸能得到仙宗传承，对我楚家，还有云阳宗府都是意义重大。”楚云阳说完，看向楚毅。

　　楚毅知道楚云阳的意思，不过他的重心并不在此，便道：“我让我的玄武分身同先祖您一起，若是遇到危险，也可抵挡一二。”

　　楚云阳沉吟片刻，点头道：“既如此，我便不多说了，这就走了。”他说完，直接消失不见。

　　楚毅分出玄武分身，同样一闪身不见。

　　“对我来说，最大的宝藏，便是自己……”楚毅喃喃自语，他很清楚自己要的是什么。

　　正沉吟间，忽而，楚毅眉头一动，紧接着，眼中煞气一闪，一挥手，撕开一道空间门户，而后一步迈入。

　　神木崖中，绝壁之上，此时正有着两帮人对峙着。

　　其中一波，以木婉绫为首，神木崖的灵王期修士大多再次，不过他们此时的面色都有些阴沉。

　　尤其是木瞳，虽然被薛神医和木婉绫挡着，可是浑身已经是青光弥漫，眼中带着怒意，看着对面的一群人，而在她们的身后，则是有着一个……魔族！

　　“我知道你们和毅少有旧，所以才一再退让，你们不要得寸进尺，今日这个魔族，我等杀定了！”在神木崖众人的对面，赫然是十几个仙族，为首的一个出言道。

　　“路华，说这么多干什么，此乃魔族，是我仙族生死大敌，就算是楚毅，也没有理由阻止我们。”那人身后，响起了不满的声音。

　　“可是，这些人可都是毅少的朋友……”也有人带着顾虑。

　　“那又怎样，我们琅霄天的仙族，难道还怕了他不成，别忘了，我们杀的，可是魔族！”

　　路华犹豫不定，他与琅邪是知交，曾被琅邪隐晦的告诫过，不要招惹楚毅。

　　可是，一路行来，居然在这神木崖中发现了魔族的存在，本来以他们的修为，斩杀这个魔族不过是轻而易举的事情，不过却被眼前这一群修士所阻拦。

　　“你们，让开吧。”从神木崖众人的身后，响起了一道叹息之声。

　　“仙魔有别，我如今既为魔，被仙族所杀也是应当，就当是赎了以往的罪孽。”那魔族语气坦然，无悲无喜。

　　“不行，药伯你早已经改过自新，我决不让他们伤害你，放心吧，我已经给毅哥传信了。”木瞳挡着那魔族的身形，开口说道。

　　她话音刚落，半空之中，一道门户大开，而后楚毅的身形便是出现在了众人的眼前。

　　“毅少。”路华抱拳。

　　“琅邪天的路华。”楚毅也认识路华，也是抱拳相对。

　　“你们不去归墟中探宝，却来此所为何事，我这妹子若是有什么地反得罪了诸位，楚毅在这里向各位致歉。”楚毅落下身来，面对着路华。

　　“哼，楚毅，我等虽然答应过你不滋扰凡间，可是这里居然有魔族的存在，你让我们如何能视而不见？”路华身后，有仙族开口了，很不客气。

　　“毅少，这些修士都是你的朋友，我并未为难他们，只是那魔族……”路华说着，定定的看着楚毅。

　　楚毅回头看了一眼那魔族，眉头一皱，木瞳连忙上前。

　　“毅哥，他是我药伯，药南山，你救救他好不好？”木瞳祈求道，她深知，只有楚毅才能救得药南山一命。

　　“他就是那个当初害得你流离失所，沿街乞讨的药南山？”楚毅有些诧异。

　　“他已经改过自新了。”木瞳焦急的道。

　　“小毅，若是可以的话，救他。”薛神医也如此说道。

　　楚毅皱眉，“在仙界，仙魔两族乃是死敌，见面必分生死。”

　　“楚帝不必为难，我是个罪人，当初堕入魔道，本欲一死，却不想落入魔界，留了一口气，这些年，我过的很好，也知足了。”药南山说着，迈步走向对面而去。

　　“药伯！”

　　“师兄！”

　　木瞳和木婉绫大急。

　　“毅哥，求求你！”木瞳眼带泪珠，哀求着楚毅。

　　“哼，既然成魔，便应当知道会有今日，去死！”路华还未动手，他身后的仙族就是一剑向着药南山斩去。

　　眼见那剑芒就要斩到药南山的头顶，忽而一道白光划过，将剑芒击散。

　　“楚毅，别以为你有些本事就可以乱来，你包庇魔族，是想跟整个仙族为敌吗？”那出手之人斥道。

　　“归根究底，他还是人族，只是被当年的魔君诱惑而遁入魔道，如今他幡然醒悟，各位，何不行个方便，留他一命。”楚毅解释道。

　　“任你巧舌如簧，也改变不了他是魔族的事实，我也听说过你的事迹，你的手上，也有着不少魔族的性命，你应当知道，仙与魔，本就是势不两立，两族之争，哪里是是非对错可以解释的清楚的？”那人说完，横剑指向楚毅。

　　“你……让是不让！”

　　“毅少，其实，仙魔之争，从来都不是我仙族挑起，我们痛恨魔族，是因为他们夺我家园，杀我同族，你若是执意包庇这个魔族，恐怕到了仙界，你也不好交代。”路华开口道。

　　“楚帝，不必为了我徒惹麻烦！”药南山道：“我凡间正是因为有了你楚帝，才有了今日之太平，我死不足惜，若是因为我连累了你，那才是我的罪过。”

　　“师兄说的没错。”木婉绫突然开口了，“既然师兄决议赴死，我们成全他便是。”

　　薛神医张了张嘴，却是一句话也没说出来。

　　“不可以，药伯是魔又怎么样，他已经悔改，你们为何不给他一次机会，非要赶尽杀绝，这就是仙人所为吗？”木瞳依旧是不甘心。

　　闻言，路华等人面色一沉。

　　“小姑娘，注意你的言辞！”

　　“你或许不知，在仙界，有多少仙族是死在魔族手中，而魔族讨伐仙域的野心，一日都未曾停止过，你这话，若是在仙界被人听到，会给你带来大麻烦！”

　　“你的毅哥虽然厉害，但是在仙界，有很多的强者也不是他能够招惹的！”

　　“够了！”楚毅忽然一声大喝，打断了他们，冲着有些无所适从的木瞳微微一笑，而后才转头看向路华等人。

　　“我乃凡间大帝，凡间的魔族，我自会清理，我承诺，我们离开之时，九州大陆之上，当不会再有魔族的存在！”楚毅如是道。

　　“这么说，你是执意要包庇魔族了？”路华身后，那提剑之人再次出言道。

　　楚毅淡淡的看了他一眼，“几大首领答应过我，不会滋扰凡间，我想，这句话也包括凡间的魔族在内。”

　　“我既然承诺了，若是临走之日，凡间还有魔族存在，诸位可随意处置！”

　　“你……！”那人还欲再说，路华伸手将他拦下。

　　“既然如此，毅少好自为之，我等告辞！”他说完，便带着身后那些人一同离开了。

　　“楚帝，你何必为了我……”燕南山一脸的愧疚。

　　“小毅，这样做会不会给你惹麻烦？”木婉绫也是担忧的看着楚毅。

　　“毅哥，对不起。”木瞳轻声致歉。

　　楚毅揉了揉她的脑袋，笑了笑道：“麻烦是肯定有的，不过我愿意承担。”他说完，又看向药南山。

　　“南宫煌成仙之日，或许就是你丧命之时，我如今能做的，也只有这些了。”

　　“楚帝活命之恩，燕南山无以为报，若有差遣，当肝脑涂地！”药南山跪伏下来道。

　　楚毅伸手一托，药南山便不由自主的站起身来。

　　“要保你平安，也不是不可能，若是有朝一日……，我会再来寻你！”楚毅说完，又对着木婉绫等人告辞，而后才开启空间门户离开。

　　“路华，你为何阻止我们？”另一处地方，路华等人破开空间出现。

　　“楚毅是凡间大帝，而且他的背景并不像你们看到的那么简单，轻易不要招惹，更何况，一个人级的魔族而已，值得为他大动干戈吗？”路华莞尔。

　　“可是……”其余人还是有些不甘。

　　“好了，我们在这凡间探宝，或许还有求到楚毅身上的时候，不要忘了我们此行的目的！”路华声音一沉，其余众仙终于是点了点头，不在多言。


第三百二十五章 重宝现

　　楚毅回到家中，青菱终于已经离去。

　　相思恰如劲草，更行更远更深！

　　阔别千余年，再次重温床榻上的温情，众女都是热情如火，把楚毅也彻底的点燃。

　　有了楚念的诞生，像是给了其余四女希望一般，在每日的颠龙倒凤之后，总是盼着自己的肚子能够大起来。

　　时光匆匆而逝。

　　归墟中不时的传来一些消息，不少仙族都是有所斩获，有的甚至是得到了仙宗所遗之物，只是，三百年都过去了，还从来没有人得到过归墟中最为珍贵的秘藏……

　　仙宗传承！

　　归墟是一方混乱之地，甚至比仙界还要混乱，因为仙祖当年所凝聚的天道只是包裹了九州大陆这一小块地方。

　　在归墟，仙识被压制的很厉害，即便是如青菱这等强者，一个念头放出去，也不过方圆千里罢了，而归墟中终日不散的迷雾，更是让众仙的视线难以及远。

　　虽然探宝不易，甚至会遇到危险，不过一干仙族依旧是争先恐后。

　　下凡的一千仙族，实力最弱的，也是天仙后期，是压制了修为而下凡，对于这些仙族来说，最想得到的，也是这仙宗传承。

　　天仙和仙宗，一阶之隔，却是有如云泥之别。

　　一旦进阶仙宗，便可成为一府之主，手下可聚众多天仙，地位不可同日而语。

　　又如在仙魔战场之上，天仙为兵为将，而仙宗，才是真正决定战场走向的因素。

　　即便是上千的天仙合力，也不见的能在仙宗的手下走过一招，仙宗出手，一招一式皆蕴后天混沌，而且仙力浩瀚如海，根本不是天仙可以比拟的。

　　如楚毅，在同阶之中可以一敌百，甚至是以一敌千，可是面对巨魔的时候，还是被迫使用了升息诀，还解封了道血，以至于魔念入脑。

　　总而言之，天仙和仙宗的差距很大，而要从天仙突破道仙宗，也是难上加难。

　　不过，也不是没有捷径，那就是仙宗传承。

　　一份仙宗传承，若是保留的足够完整，将会大大的增加天仙成就仙宗的几率，而且传承之中还有众多的仙术手段，更是惹得众仙垂涎。

　　楚毅的玄武分身一直跟着楚云阳在归墟之中探索着，他们的动作很快，因为一些低级的秘藏他们根本没什么兴趣，而这仙宗传承也不是好得的，整整三百年，二人毫无所获。

　　而楚毅的本尊，在这些年中，却是潜心修炼着，不断的炼化着自己的仙力，如今也是越来越熟练，若是再有千年，当可炼化完毕，从而一举破入仙宗！

　　偶尔，楚毅也会炼丹，当年他席卷了苍狼的全部财富，后来又得到了夜影的财富，里面就有不少的药材，而从仙界下凡之前，楚毅也是将云阳宗府的药材搜刮一空。

　　如今楚毅所炼制的丹药，大多都是延年益寿，或者是提升修为的。

　　有了八阶丹药的相助，楚毅身边的人一个个都是修为突飞猛进。

　　如今，楚云翔和柳雯也都是灵王期的修士了，虽然根基有些虚浮，战力不强，不过有着楚毅在，他们倒也没有什么可以动武的地方。

　　除了他们夫妇二人以外，楚毅的旧识中，楚升，楚紫灵，楚博，楚狂也都是相继突破到灵王期，享三万年之长寿。

　　这日，楚毅正潜心修炼，忽而眉头一挑，睁开眼来。

　　于此同时，在归墟深处，楚毅的分身和楚云阳也是止住了身形。

　　就在离他们数万里的地方，一股惊天的威势爆发出来，显然是有大秘出现！

　　众仙开始朝着此处汇聚，即便是一些离得远的，也是被同伴召唤而来。

　　当分身楚毅和楚云阳来到这里，离得近了，才发现，这里居然有着一个洞府！

　　归墟中出现洞府，这并不奇怪，当年众仙随着仙土沉落，在寿命将尽之时，不少强者都是选择了归墟之中作为埋骨之地，有的甚至就一直在归墟之中潜修，而这种人，大多都是宗级强者。

　　因为，只有到了宗级，才可以在这没有灵气，没有道则的地方长期的生存。

　　“快看，洞府上有字！”有仙族突然大声惊呼。

　　“敖、坤、府！”分身楚毅也是看到了那三个透着古朴苍凉的大字，不知过去了多少万年，那三个大字依旧如新。

　　“敖坤！难道是……”有仙族像是想到了什么，却是不愿说出口。

　　“这是一个妖宗洞府，而敖姓似乎是……”紫霄天的紫霞沉吟着，却是猛然一惊，收了口。

　　“我先进一步！”也有仙族等不及了，直接想要闯进去。

　　“嘭！”

　　那仙人去得快，回的更快，他还未靠近洞府，便被一股反震之力远远荡开，在空中洒下大片的鲜血。

　　“你们看洞府的门口！”有仙族大叫，语带惊恐。

　　众仙循声望去，顿时瞳孔都是猛缩。

　　在那数十丈洞口的前方地面上，有着不少的骸骨存在。

　　“真是奇了，这归墟之中，怎么可能有这么多生物存在？”丹霄天的丹尘拧着眉毛沉吟着。

　　“难道是凡人来此，结果被禁制所杀？”

　　众仙沉默，那一片的骸骨，足有上万，很多都已经是在岁月的腐蚀下成了一片尘埃。

　　“不可能，凡人中，即便是灵王，也不可能走得这么远，更何况，这些骸骨，都不是人形！”有仙族一眼便认了出来，那些骸骨并不属于人类。

　　那些骸骨成沙，大多都看不清原状了，只是偶然间发现的些许尾骨和头骨可以证明，他们并非人类。

　　“难道是妖族？”楚毅的分身和本体身心相连，此时他的本尊仙识取代了分身灵魂，他也疑惑了。

　　“看看便知！”有仙族手持仙刀，一刀挥出，顿时狂风大作，将那些骸骨所化尘沙吹散，不过，仍旧有不少的骸骨仍旧保留着完整。

　　“那是……”

　　被狂风吹过后，地面上，顿时露出一些硕大的骸骨，有的历经数百万年仍旧是坚硬如铁一般。

　　“只有地仙级别的强者才会有这种骸骨！”

　　“在我们之前，已经有天级的妖族来此了吗？”

　　“我倒是觉得，中间那具最大的骸骨像是……一条龙！”

　　这一句话，顿时吸引了众仙的注意，纷纷看了过去，果然，在骸骨堆的中间，有着一个盘绕着的骸骨，是这群骸骨中最大的，而他的样子，恰如一条龙！

　　“不对，应该是虬，它还没长出角来，未能化龙！”终于是有仙族一语道破。

　　众仙恍然，心中也是舒了口气，毕竟，真龙可都是妖宗级别的强者，若是连这等强者都埋骨于此，那就太过骇然听闻了。

　　不过，虽然得知这骸骨并未龙骨，可是依旧有一个疑问，这些骸骨，到底是哪里来的？

　　“先别管这么多了，我们合力，先破了这禁制再说！”青菱终于开口。

　　“妖宗所布下的禁制，而且很可能是一条真龙所布下的龙族禁制，恐怕不是这么好破的。”玉衡说出了真相，这座洞府的主人姓敖，正是龙族之姓！

　　“这也难说，毕竟，在这归墟之中，没有力量源泉，再强大的禁制，多了千万年，也应该弱了不少。”一旁的碧月也开口道，她说完，当先出手，一道湛蓝色的光华直冲洞府的洞口而去。

　　“轰！”

　　地面都颤抖了一下，不过那禁制却是丝毫不动。

　　碧月眼神一凝，“这个敖坤，想来是龙族的隐世大能，过了千万年，这禁制居然还有此威力，若是强攻，我们合力，也要数百年时间方可攻破！”

　　“放弃吧，有着些时间，所不定能找到更多的仙宗传承，这里不过是一处洞府，里面是否有宝物谁也不知道，万一费劲了力气却是空欢喜一场，那……”有些理智的仙族已经是打算放弃了，毕竟，这归墟之中，可是有着不少的仙宗传承，没必要为此浪费时间。

　　大部分的仙人选择放弃，不过也有少数留了下来，这些留下来的，大多是精通阵法一道的。

　　见状，楚毅倒是想起了阵宗，这般禁制，即便是不能破，观摩一番，也是大有裨益，只是现在并不是好时机，而处于灵王期的阵宗也不能深入归墟这么远。

　　归墟太大了，想要找到秘藏并不容易，尤其是仙宗强者的遗宝，更是少见。

　　又过了足足百年，仙宗传承也从未出现过，此时的众仙已经十分深入归墟，所走过的面积，已经是有十来个九州大陆加起来那么大了。

　　一日，异变突生。

　　此时的众仙已经是离得很远，也比较分散，就在楚毅和楚云阳所在之地的数百里之外，一道霞光冲霄而起，染透了一方天地。

　　霞光璀璨，根本不用多想，定是有重宝出世了。

　　楚毅和楚云阳对视一眼，立刻飞身朝着那霞光诞生之处飞去。

　　“我……我看到了什么？”现在已经是有着上百位仙人来到这里，一个个都是仰头看着天上的霞光，一脸的惊愕。

　　楚毅同样惊愕万分，在那霞光之中，赫然是一群穿着肚兜的孩童，足有三十多个，他们身带彩光，在漫天红霞中飘飞舞动，咿呀有声。


第三百二十六章 丹药童子！

　　归墟之中突然出现的这一幕，引起了八方众仙的注意，如今，这里已经是聚集了不少仙族，而更多的则是赶来之中。

　　天空中霞光漫天，三十多道光影在空中往来飞舞，忽而化作流光分散开来。

　　“别让他们跑了，九阶丹药啊！”有仙族急切的大吼出声，眼睛都红了。

　　也不怪他们，能够化成人形的丹药，几乎都是九阶丹药，每一颗都是弥足珍贵，即便是仙宗见到了也会争夺，更何况这里居然有三十多枚，这绝对是一个堪比仙宗传承的秘藏！

　　那些九阶丹药也不知被封在玉瓶中多少年，不知是谁无意间开启了封印，使得他们逃脱出来，不过这些家伙已然是灵智不低，意识到自己的处境危险后，顿时惊慌的四散逃窜而去。

　　九阶丹药化成的婴孩也是有着地仙的实力，不过他们并不擅长战斗，只是速度颇快，在那惊醒过来的仙人一吼之中，他们已经是飞快的逃出去数百里远，而且很是分散。

　　“来不及了，快追！”众仙反应过来，各自选择一个方向追了上去。

　　楚毅和楚云阳也不例外，事实上，他们应该算是最先行动的两人。

　　“分头行动，我去东面！”飞行中，楚云阳对着楚毅说了一句，而后身化长虹，朝着另一个方向而去。

　　楚毅离开的最早，选择的，也是丹药最多的方向，在他的正面百里之外，有着五枚丹药正急速飞驰着。

　　归墟中道则混乱，故而不可挪移，只是靠速度去追。

　　楚毅见速度提升至最快，瞬息千里，和那些丹药的距离越来越近，而那五枚丹药似乎也是察觉到了危险，亡命的奔逃着。

　　一百里，九十里，八十里……

　　楚毅飞快的接近，直至靠近到只有三十里之时，那五枚丹药突然一哄而散，朝五个方向逃窜而去。

　　见状，楚毅面色不动，遥遥伸出一掌，口中喝道：“吸星！”

　　这一式，本事丹药仙宗的拿手绝技，练至大成，可吸扯九天星辰之力来炼丹，此时经楚毅的手伸展出来，虽然还做不到手摘星辰，不过也不容小觑。

　　只见那五枚刚刚飞散而去的丹药童子在楚毅的这一伸手之下，身形顿止，反而是朝着一处聚拢，同时更是向着楚毅的手心飞来。

　　“咿咿呀呀，不要吃我！”

　　那丹药所化童子被楚毅渐渐拉近，眼中带着泪水，一脸哀求的看着楚毅。

　　“想要不被吃掉，拿东西来换命。”楚毅说着，伸手遥遥一抓，那五个丹药童子顿时被一个无形的大手所握住，被带到楚毅的跟前。

　　“不要吃了我们，我们带你去找鼎洪仙宗的传承！”在楚毅的跟前，有一个看起来稍大一些的童子连忙道。

　　“哦？你们能找到仙宗传承？”楚毅挑了挑眉毛道。

　　“我们就是鼎洪仙宗所炼制的，自然知道。”那童子见到楚毅有心动之色，又急忙说道。

　　“你们知道，别的丹药也知道，说不定现在已经是人尽皆知了，这个条件，不行！”楚毅斩钉截铁的道。

　　“这……”那童子急了，又慌忙道：“我们可以带你去另一处，那是鼎洪专门炼丹的地方，有打量的药材！”

　　那童子说完，直勾勾的看着楚毅。

　　楚毅眼神一亮，药材这东西，他虽然不少，可真正好的东西却是不多，毕竟，死在仙魔战场上的仙族绝大多数都是天仙和天仙以下，能够什么好东西。

　　“若真如你们所说，我可以答应，不吃你们，但是……”五个童子刚一露出喜色，楚毅又接着道：“我也不会放了你们。”

　　闻言，五位童子顿时面色大变，楚毅却是接着道：“这周围有一千名仙人，你们身带霞光，根本是无从躲藏，我会将你们收起来，以免被别人发现。”

　　“那之后呢？”那童子又问道。

　　“之后……”楚毅抚了抚下巴，“那就要看你们的表现了。”

　　其实，楚毅倒是没有吃了这些小家伙的打算，对他来说，一枚九阶丹药的最大用处，绝不是服用后增长修为，而是通过这枚丹药，获得丹方和炼制方法。

　　如今的楚毅已经是一名八阶上品炼丹师，离九阶炼丹师也是只有一步之遥，然而这一步之遥有如天堑，万难跨过，而眼前这几个童子，却是给了他迈进九阶的希望。

　　“若是你们能帮助我成就九阶丹药，我可以考虑，放了你们。”楚毅又补充了一句。

　　“不行，万一你一辈子也成不了九阶炼丹师，我们岂不是一辈子都要被你控制？”那童子摇头道。

　　“这样吧，以千年为限，如何？”楚毅很有信心，只要千年之内能够进阶仙宗，则他有着不小的把握能够炼制出九阶丹药，前提是，有足够的药材，还要这些丹药童子倾力相助，毕竟，没有人比他们更加了解他们自己了。

　　“我愿意发下天道誓言。”楚毅见那童子仍旧有些疑虑，干脆立下天道誓言。

　　那五个童子面面相觑，他们虽然灵智不低，可毕竟是不同世事，此时自然是难以权衡利弊。

　　见状，楚毅面色一沉，“你们搞清楚，现在你们的生灭都在我一念之间，若不是我想要借助你们来进阶九阶炼丹师，哪会跟你们废话！”

　　闻言，五个童子都是一惊，也意识到自己的处境，只好不甘不愿的答应下来。

　　片刻之后，楚毅取出一个玉瓶，将五个童子化成的丹药收了起来，而后，身形如虹，朝着归墟之中的另一处而去。

　　不多时，楚毅便在丹药童子的指引下，来到一个很是隐蔽的地方，这里也是一座洞府，只不过洞府的门口被沙尘所掩盖，而且位于一个裂谷之内，若不是有着丹药童子的指引，实难发现。

　　这个洞府门口，也是有着禁制的存在，不过好在并不是很强，又或者是已经被岁月的力量而消磨殆尽，楚毅不甚费力的便闯了进去。

　　“不愧是仙宗炼丹之所！”楚毅一进洞府，便看到了另一片天地。

　　这里一片空旷，甚至有些荒芜，遍地都是高矮错置的植物，像是一片片杂草，而身为炼丹师的楚毅，却是一眼就瞧出，那些杂草，根本就是一些珍奇的炼丹材料，其中一些，即便是以楚毅的眼力，也一时半会认不出来。

　　洞府有方圆十里大小，一座百丈高大的丹炉，彷佛是撑起这洞府的巨柱一般，其内火光萦绕，即便是过去了几百万年，丹炉内的火焰也未曾熄灭。

　　“宗器！”楚毅一眼便认了出来，这个丹炉，绝对是一方宗器，只有仙宗才能够勉强驾驭。

　　“只是不知，这丹炉之中，在炼着什么样的丹药，竟能如此……”楚毅分明看到，这里之所以能够有大片的绿意，让这些珍贵药材生长，完全是因为那丹炉内正不断的溢出丝丝缕缕的气流，这些气流分散在洞府各处，滋养万药。

　　“主人！”楚毅将五名丹药童子放出，他们立即含泪拜倒在地。

　　“主人真的走到了那一步，只是如今，丹未成，身先死。”稍大的童子拜了三拜，粉嫩的额头都有些红肿起来。

　　楚毅面带诧异的看着他们，他还没听说过，丹药对炼丹师如此恭敬的。

　　一般来说，炼丹师炼制丹药，只有两个目的，一是自己服用，而是用此丹药换来巨额财富。

　　因此，即便是九阶丹药已经是有了很高的灵智，而且可以化作人形，但是他们的命运大多都是注定，甚至绝大多数都是刚一出生，便被吞服掉。

　　而现在，楚毅亲眼看到五枚丹药像是供祖先一般的对着炼丹师叩拜，心中不禁对“炼丹师”三个字有了不同的感观。

　　“鼎洪前辈不愧是九阶炼丹师，居然能以一炉丹药，然这洞府数百万年不衰。”楚毅望着那丝丝缕缕的气流出声道。

　　“那不只是一炉丹药，”楚毅的身后，有童子低沉开口，语气肃穆，“那是主人一声丹道所化，是主人大限将至时，最后的尝试。”

　　“可惜，主人失败了，我们再也见不到他。”另一个童子哀伤的说着。

　　“若是在仙界，主人有仙力和天脉之火的辅助，必然能够成功，是凡间的环境限制了他！”稍大童子颇有些惆怅的道。

　　“你们……到底在说什么？”楚毅有些摸不着头脑了。

　　稍大童子看着楚毅，良久的沉默后，才开口道：“你可以揭开丹炉，自己看看便知。”

　　楚毅眉头一皱，事实上，他正有此意，可是让这童子这么一说，他反倒产生一种怪异的感觉，想来那丹炉之中的丹药，很不简单！

　　快步走到那丹炉跟前，楚毅停住脚步，身形缓缓上升，慢慢的来到药口处。

　　丹药还未出炉之前，是不可开启炉鼎的，只能通过药口观察。

　　楚毅这一眼望去，只见那丹炉中，赫然是一片火焰的海洋，这些火焰很是不凡，红的有些发紫，而楚毅却是从未见过这种火焰。

　　而在这一片紫红色的世界中，正有着丝丝缕缕的气流漂浮着，像是在丹炉的上方形成了一片云彩一般。

　　而当楚毅的视线看向丹炉底部，他的瞳孔顿时猛然一缩，脸上也是露出不可思议的表情，这一刻，他总算是明白了那些童子言语间的意思。

　　“炼……己……为……丹！”


第三百二十七章 争夺

　　洞府内，楚毅一脸震撼的盯着那丹炉内。

　　在丹炉的底部，一个须发皆白，面带慈祥之色的老者正沉睡着，说是沉睡，可是他的身上根本没有丝毫的生机，而且他的五脏六腑都已经是萎缩了，那弥漫在各处的气流，就是从那逐渐萎缩的五脏六腑中溢出。

　　“他身前，定然是使用了大神通，将大量蕴含有强力生机的药材炼化到自己的五脏六腑，甚至是骨骼筋络之中，而后将自己当成一味药材，辅以各种珍稀宝药，想要炼己为丹，从而夺取天机，再享长寿。”

　　“无奈，凡间没有好的火源，更没有仙力的补充，使得这次炼丹最终以失败为结尾，而那鼎洪仙宗，也是葬身在自己的丹炉之中。”

　　“想来，当年鼎洪仙宗的能耐也是惊天动地，他所要炼制的丹药，最起码也是九阶上品的，光是残存在鼎洪五脏六腑中的生机，都能够让着一方洞府数百万年生机不绝，这是何等骇人听闻的事情。”楚毅喃喃自语，语带恭敬。

　　“你错了，”身后响起了那稍大童子的声音，“主人所要炼制的，是……十阶丹药！”

　　“什么？！”楚毅顿时大惊，“果真有十阶丹药存在？”

　　“没有。”那童子说完，又自顾自的道：“主人一声炼丹无数，却从不服丹，尤其是九阶丹药，他甚至都不愿意卖给他人，而是像对待自己的孩子一般，和我们生活在一起。”

　　“为此，主人甚至多次和好友翻脸，不肯将我们这些丹药卖出，即便是对方开出天价。”

　　“主人曾说过，十阶丹药或许是存在的，但是却需要丹道之魂作为原料，方可炼成。”

　　说到这里，那童子看了一眼楚毅，道：“你以为主人真的是因为寿命将尽才不得不炼己为丹吗？”

　　“你错了，为了此次炼丹，主人准备了百万年，从仙界沉落凡间后，主人便一直在准备着，只是他还没有准备完全，寿命就已经快要枯竭，所以才不得不冒险炼丹，哪知……”

　　那童子并没有再说下去，不过楚毅已经明白了他的意思，心中顿时对这位鼎洪丹师升起了一股浓浓的敬意。

　　“拜托你一件事，”那童子又说话了，“你可以将这丹炉收走，只是请求你，将主人的尸身交予我们，让我们将他安葬。”

　　“此鼎名为八方聚火鼎，可聚天下万火，是一件宗器，对你日后炼丹有着莫大的好处。”

　　楚毅闻言，点了点头，没有拒绝。

　　其实，要说珍贵，除了这八方聚火鼎之外，那鼎洪的尸身也是珍贵异常，尤其是他的五脏六腑，其内蕴含的生机，足以生死人，肉白骨！

　　不过，楚毅并未动心，这是对于一个先贤最起码的尊重。

　　楚毅化作一道光影，迅速的将洞府内的所以药材一一收走，而后动用宗魂，将这宗器也收为己用，最后打开丹炉，放出鼎洪的尸身。

　　即便是在炉火中过了数百万年，鼎洪的尸身仍旧是如同活着一般，他落下之处，地面上顿时生出绿意，生机无限。

　　五位丹药童子带着热泪，将鼎洪仙宗的尸身埋葬，而后又立下碑文，恭恭敬敬的拜了三拜，才起身看向楚毅。

　　“千年之后，这里便是我们的归宿。”

　　楚毅明白他的意思，“放心，千年之后，不论我是否成就九阶炼丹师，也一定亲自送你们来此。”

　　话一说完，五位童子立马重新化成丹药摸样，被楚毅收起，而后楚毅便出了洞府，身形如虹，朝着另一处地方而去。

　　行了半柱香的时间，毫无所获，甚至连一个仙族都未见到，这让楚毅有些疑惑。

　　忽而，行进间的楚毅眉头一皱，而后身形一转，化作长虹消失在天际。

　　这一次，足足行了半个时辰，楚毅终于是来到了目的地，令他奇怪的是，几乎所有的仙族都是聚集在此，争论不休。

　　“先祖，到底何事？”楚毅落在楚云阳的身边，他便是接到了楚云阳的传信，才匆匆赶来。

　　“有些丹药惊慌之下逃到这里，发现这里是一处洞府，而且从其他被擒获的丹药口中得知，这里是一个叫做鼎洪的九阶上品炼丹师的洞府，其内有他的传承，所以各大天的人马争论不休，我是太霄天的首领，自然也要为我太霄天争上一争。”楚云阳说道。

　　楚云阳是仙宗之尊，又是凡间飞升到仙界，还是楚毅的先祖，自然而然的成了太霄天的首领。

　　而此时，其余各天的首领也都是站了出来，遇到这鼎洪仙宗的传承，就算是面对青菱等人，也容不得他们退让了。

　　一个九阶上品炼丹师的传承，除了仙尊，恐怕没人能不动心，若是能够获得，即便是得罪了青菱等人，也是在所不惜。

　　太霄天的人马最多，不过正因为最强，反倒成了众矢之的。

　　“云阳大人，不是晚辈不给您面子，这鼎洪仙宗的传承，不能让！”琅霄天的琅邪一脸的肃然。

　　“各位，请听我一言，我丹霄天是炼丹师聚集之地，整个仙界最多、最好的炼丹师都在我丹霄天，这样的传承，理当是我丹霄天获得。”丹霄天的丹尘也出口了。

　　“此话不妥，”景霄天的玄霄摇头道：“正是因为你丹霄天已经有了如此众多的炼丹师，所以才更应该将这个传承让给我们，毕竟，对于高阶炼丹师，我们其他诸天可是比你们更有需求。”

　　“这里的洞府乃是我紫霄天仙人首先发现，理应由我紫霄天获得。”紫霞也出口了。

　　“多说无益，闯进去，谁能抢到传承就是谁的，说再多的理，也服不了人。”玉衡倒是干脆，直接来了这么一句。

　　“呵呵，我也认同这个提议呢。”碧月笑着道，似乎对碧霄天的人很是有信心。

　　青菱更是直接，直接化身青光，朝着洞府而去。

　　轰隆一声巨响，青菱直接一掌拍在洞府门口，那纤细如玉般的小手，却是有着万钧之力，将洞府门口都震得摇晃不已。

　　不过，这洞府的禁制并不是那么好破的，青菱这一掌虽然强悍，却是没能破开。

　　而此时，碧月和玉衡，以及楚云阳也都是赶了上来，纷纷出手，顿时地动山摇，大地裂开一道道狭长的口子，只是那洞府却是丝毫不损。

　　“合力，先破开禁制再说！”琅邪一声大喝，反手就是一剑，在洞府的禁制上荡起层层涟漪。

　　这鼎洪仙宗走的是丹道一脉，在禁制一道上明显的不如之前所遇到的敖坤，这座洞府的禁制在众人合力围攻之下，不到半个时辰，就已经是摇摇欲坠了。

　　忽而，从那洞府之内，之前逃进去的丹药童子一个个走出，足有十来个，在禁制内不断的输出本源力量，维持这禁制不被攻破。

　　“决不让他们冒犯主人洞府！”领头的一个童子叫嚷着，脸色憋的通红，阵阵霞光顺着他举起的手掌涌出，没入禁制之内。

　　不过，这些丹药童子虽然有着天仙之力，但是他们所用处的，只有自己本身的本源之力，也就是丹力，无法补充，也就是说，若是一直这样下去，他们会慢慢的退化成八阶丹药。

　　随着时间的推移，这十来个丹药童子的身形都已经是开始萎缩，一个时辰之后，开始有童子从新化为丹药，品阶生生降了一阶。

　　禁制剧烈的摇晃，外面的众仙攻击的更加卖力了。

　　楚毅站在一旁，随手打出一道道光华，却是没有多大的力道，他也想获得鼎洪的传承，可是那些丹药童子的执着给了他深深的震撼。

　　渐渐的，第二颗，第三颗，……

　　当所有的丹药童子都降至八阶丹药，落入尘埃，洞府的禁制也是在轰然一声巨响之中被打开。

　　四大仙宗和楚毅的速度最快，而到了洞府门口之时，楚毅却是稍稍停顿了一下，将地上的十余枚丹药都收了起来。

　　当楚毅再次冲入洞中，却是一愣，而先于他进来的四人，也是呆立在洞府之中。

　　整个洞府中，十分空旷，别无二物，只有中间的一张石桌上，摆放着一个茶壶，一个茶杯。

　　而在这洞府的四周，却是密密麻麻的刻录着一些字迹，写的，都是鼎洪仙宗的炼丹心得，也可算作是他的传承。

　　“我早该想到。”楚毅心中自语，鼎洪仙宗欲炼己为丹，而在他的计划中，丹道之魂是最重要的一味药材，有怎么会让残魂留于此地布下识念传道呢？

　　“争了半天，却没想到是这个样子。”楚云阳也是哭笑摇头。

　　“谁能想到，一个九阶炼丹师，居然舍得将自己的传承这样留下来，让所有进来的人都能看到，这实在是出乎意料。”玉衡也是叹息道。

　　“鼎洪仙宗的境界比我们高，他此举，我自叹不如。”青菱低声轻吟。

　　近千仙族都来到这里，有的长吁短叹，有的正挥手刻录洞壁上的字迹，这可是九阶上品炼丹师的炼丹心得，何其珍贵。

　　楚毅同样也是刻录了一份，因为洞壁上的字迹太过庞杂，而且深奥，一时半会也领会不了。

　　楚毅刚刚刻录完成，整个洞壁却是开始摇晃起来，泥土簌簌而落。

　　洞府，要塌陷了！

　　已经刻录完毕的仙人连忙离开，虽然不被被压死，可堂堂天仙，被土埋了也不光彩。

　　而那些刚才没有刻录的仙人此时却是懊悔异常，只能趁着洞府尚未完全塌陷，尽量多刻录一些。

　　这可是仙宗传承，还是丹道传承，如今洞府已塌，唯一剩下的，便是众仙手中所刻录下来的，立时变的弥足珍贵。

　　楚毅也打算离开了，不过，当他走到那石桌边上时，却是鼻子一皱，一股淡淡的幽香若有似无的涌进他的鼻腔。


第三百二十八章 惊闻望界

　　洞府内，多数人都走了，而楚毅却是在无人注意的时候，随手一挥，将那茶壶和茶杯都收了起来。

　　楚毅走出洞府，不久后，轰隆一声巨响，洞府塌陷了。

　　“真是晦气！”

　　仍然是有一些仙人被埋在里面，弄的蓬头垢面，骂骂咧咧的从尘土中走了出来。

　　这一次的行动，可以说所有的仙族都是获益良多，光是那些洞府内刻录的传承字迹，就足以比得上一份普通的仙宗传承。

　　众仙都是喜笑颜开，就连青菱等人的脸上也是挂着笑容，不过，这种笑容并没有持续太久，就被惊愕所代替。

　　归墟中，出现了活的生物！

　　各大首领先后都接到了传讯，来自那些留在敖坤洞府前的仙族，他们受到了袭击，对方是一条蛟龙！

　　“这不可能！”所有仙族的第一反应就是这句话，即便是蛟龙，也不可能在归墟中生存这么长的时间，即便是那敖坤，真龙之身，也没能活到现在。

　　“难道，是凡间的妖族？”众仙猜测着。

　　“也不可能，”楚毅解释道：“在凡间，每一代只会有一名大帝出现，能够让众仙发出警讯的，最少也是地级妖族，不会是凡间妖族。”

　　“去看看！”青菱发话，而后带着青霄天的人马快速离去，其余各天的人马也是相继随后。

　　昂~

　　众人还未赶到近前，远远的便听到了一声蛟龙之吟，已经颇具威严。

　　“这绝对是地妖级别的蛟龙！”有仙族立马分辨出来。

　　待到了近前，目光能及，更是应证了众仙的猜测。

　　那是一条数近百丈长的蛟龙，身上布满鳞片，行动间飞沙走石，正发疯似得对着七八名仙族进攻着。

　　这条蛟龙看起来有些老迈，行动并不是很利索，时不时都会挨上几下，被那几名仙人打得鳞片翻飞，地面上零星的洒着血迹。

　　昂~

　　那蛟龙看到又来了这么多仙人，眼睛通红，却是丝毫不退，蛟首抬起，冷冷的盯着众仙。

　　“外界之仙，你们为何破坏我龙族传承洞府？”那蛟龙开口说话，声音中有着疲惫，但更多的却是怒气。

　　“你从何而来？”青菱问道。

　　“尔等又是从何而来？”那蛟龙反问道。

　　“我们来自仙界，可你，却并非凡间之蛟。”青菱说话间，其余各大天的人马已经是把这条老蛟给围困了起来。

　　那老蛟像是并未察觉一般，反倒是被青菱的一句话吓了一跳，继而激动道：“你们果真是从仙界而来？”

　　“如假包换，说说你的来历吧。”青菱继续问道。

　　那老蛟眼中闪过一抹迟疑，片刻后才道：“我来自望界。”

　　“望界？！”众仙都是一惊，这个地方他们从未听说过。

　　“在何处？”青菱最先回过神来，又问道。

　　老蛟警惕的看了众仙一眼，硕大的蛟头摇了摇：“抱歉，无可奉告。”

　　“我们并无恶意，只是想见识一下。”碧月在一旁解释道。

　　老蛟仍旧摇头，“望界中，如我这般，便是最强者，我不能冒险。”

　　“我们可发下天道誓言，绝不主动攻击望界中的生物，我等只是想要见证一下，是否真实的存在望界。”玉衡开口道。

　　闻言，老蛟顿时迟疑起来。

　　众仙见状，纷纷立下天道誓言。

　　老蛟这才点头，“其实，我们望界子民，对于上仙期待已久，诸位，请跟我来。”

　　“期待已久？”众仙带着丝丝疑虑，跟在老蛟的身后。

　　一路上，老蛟时不时的咳血，看的众仙触目惊心。

　　楚毅见状，一连打出十余枚八阶丹药，让那老蛟服下，只是那老蛟仍旧咳血，楚毅终于恍然，那老蛟咳血并不是受伤的原因，而是因为大限将至了。

　　那老蛟自己也明白，道：“多谢仙长赐丹，只是我如今寿命将尽，丹药也是无用了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非能够得到我龙族先祖的传承，一跃而化龙，从而飞升仙界！”

　　老蛟说着，眼中上过一抹亮光，不过瞬间便黯淡下来。

　　“这只是一个传说，从来没有任何望界种族能够飞升，只是在这归墟之中，留下遍地的尸首罢了。”

　　“这般说来，我们之前在那敖坤洞府之前看到的那些骸骨，都是你们望界生灵所留？”楚毅问道。

　　老蛟点头，“没错，凡是具有真龙血脉的望界种族，在大限将至时，都是抱着最后一点希望去到传承洞府，希望得到祖先指点，而这……不过都是奢望罢了。”

　　老蛟的声音有些低沉，透着几分凄凉。

　　“那……，望界究竟是何人所立，还是自然诞生？”楚毅问出了自己最大的困惑。

　　“不知，从我出生起，望界便存在了，而我的传承记忆里，也没有任何关于此事的记忆。”老蛟回道。

　　“难道……”楚毅喃喃自语，却是想到了一种可能。

　　“毅少有何见解？”青菱偏过头，看向楚毅。

　　楚毅微笑摇头，“没什么见解，或许是自然诞生的也不一定。”

　　青菱看着楚毅，摇头道：“这不可能，归墟中没有能量源泉，如何构成一方世界，必然是有大能者出手，开辟了一方天地，再以大法力为其凝聚天道，方有可能使得生灵存在其中。”

　　“原来如此，楚某孤陋寡闻了。”楚毅摸了摸鼻子，微笑抱拳。

　　青菱似笑非笑的看着他，“忘记告诉你一件事。”

　　“何事？”

　　“我当日与五位姐妹长谈，她们曾说过，你若是撒谎，便会不自觉的摸鼻子，所以，你刚才是对我撒谎了么？”青菱露出一个妩媚的笑容道。

　　楚毅面色一僵，心中凛然，连忙岔开话题笑道：“真没想到，她们连这等事情都会告诉你。”

　　“不是你说，要让我和他们成为姐妹吗，你说，我是当姐姐呢，还是做妹妹好？”青菱有意的朝着楚毅靠近一些，轻声说道。

　　“这……当日不过是一句戏言，青菱大人何等身份，若是真个和她们做了姐妹，岂不是折煞她们了。”楚毅道。

　　“若是……我愿意自降身份呢，你可愿意，让我成为她们中的一员？”青菱开始用传音跟楚毅交流。

　　正急速飞行中楚毅身形一个踉跄，“大人，楚某没那等福气。”

　　“你……很大胆，你是在拒绝我吗？”青菱的传音再次传来，听不出来喜怒。

　　楚毅沉默，青菱不依不饶的道：“我不好吗，不值得你动心？”

　　“不，大人很好，你的魅力足以让时间任何男子动心，只是楚某如今已经有了五位娇妻，在仙界还有一对母子在等我，我的心，已经满了。”楚毅回道。

　　“连一丝的空隙都不愿留给我吗？”青菱继续传音。

　　“不是不愿，是不能。”楚毅郑重道。

　　青菱沉默良久，才道：“好，你的话我记住了，不过，我青菱看上的男子，是绝对不会轻易罢手的，早晚有一天，你的心里，会有我。”

　　她话音一落，身形渐远，像是什么都没发生一般，倒是让楚毅稍稍错愕了一下。

　　楚毅不知道的是，作为天王之女，青菱在仙域可是颇有名声，而他的高贵身份和绝代风华，让绝大多数仙族望而却步的同时，也是让一些天骄之辈无数次铩羽而归。

　　无数年，生性高傲的青菱从未对任何男子动心，除了楚毅。

　　更让青菱对楚毅升起无尽好奇的是，当她有意于楚毅的事情被他父亲看透后，居然得到了鼓励。

　　“若你觉得他能给你幸福，便去爱吧。”这是天王青阎坤的话，这句话也打消了青菱的最后一点顾虑。

　　事实上，青菱也并非没有怨气，以她的身份，费力的讨好楚毅的五位妻子，才得以让她们接受自己，却是没想到在楚毅这里居然碰了壁。

　　“我青菱认定的事，就一定要做到。”青菱在心中暗自自语着。

　　众仙随着老蛟足足飞行了数日，才终于来到了目的地。

　　这里是一片山脉，光秃秃的，看起来有些狰狞，有些荒凉。

　　“界门便在那乱石林中！”老蛟指着下方的一处怪石嶙峋的空旷之地道。

　　“在哪？为何我们发现不了？”众仙并未看到界门的存在。

　　“跟我来。”老蛟说着，当先落下，来到一块貌不惊人的三丈岩石旁，“就是这里了。”

　　“这里？”有仙族带着好奇将手伸到那岩石上，顿时惊呼一声，身形便被吸摄而进。

　　“上仙驾临，我要回去告之一声，不然会出问题。”老蛟说着，又咳出一大口血，而后近百丈长的身子一碰到那岩石，便一闪而没。

　　“会不会有危险？”琅邪皱着眉道。

　　“能有什么危险，以我们这群仙人的力量，还怕一个小小的望界不成？”玄霄说着，直接一步迈出，身形顿时消失。

　　随后，青菱，碧月，玉衡和楚云阳都是先后走了进去，他们都是一具分身而来，即便是损失了也不会对本尊产生多大影响，所以少了很多顾忌。

　　在他们之后，楚毅也是一步迈进，一阵天旋地转之后，他才终于是看清了眼前的世界。


第二百三十九章 收徒

　　望界，不知何时诞生，也不知何人所立。

　　这里是一片生机的世界，在这里，万族林立，是一方浩瀚而又新奇的世界。

　　在望界的九天之上，楚毅等人凌立虚空，都是被眼前的景色所吸引。

　　“这里，让我想起了五祖大战之前的仙界，当年的仙界，也是如此的雄奇秀丽。”玉衡开口，语带沧桑。

　　在众人的正下方，是一片连绵起伏的山脉，像是数不清的巨龙蜿蜒盘错在一起，而那广袤而葱郁的山林间，各种奇形怪状的生物构成了一条复杂的食物链。

　　“仙界有五大族，数千小族，可是这里，却是足有万族！”碧月的视线所及，看到了很多她不曾见过的生物。

　　轰隆一声巨响，引起了众仙的注意。

　　一座高山之上，发生了族群之战。

　　一大群长着巨嘴的乌鸦和一群火红色的火雀撞击在一起，像是一片黑色的浪潮和红色火海相抵。

　　战斗进行的很是激烈，两个族群舍生忘死的搏斗，红、黑两色光芒翻滚着，交织着，下方不断的落下鸟尸，如同下雨一般。

　　渐渐的，红色盖过了黑色，乌鸦群仓惶而逃，而那火雀也并未追击，纷纷落在那座高山之上，占据了此处。

　　“那火雀，我并未见过，但是它们的体内，却是有着朱雀的血脉，还有那黑色乌鸦，体内也有着上古巨禽，玄鸟的气息。”青菱开口，语气中不无惊异。

　　哞~

　　一声牛吼从山林间想起，而后，一个浑身布满黑色鳞甲的巨牛出现，而那巨牛的身边，则是有着上百头凶恶的黑色土狗围绕着，个个龇牙咧嘴，尖锐的犬牙露出，像是在寻找着进攻的机会。

　　“这是……，魔兽！”众仙惊呼，此望界中居然有魔兽的存在，那岂不是说，也有魔族生活在这方世界之中？

　　没有让众仙困惑太久，巨牛的一声长吼之后，从百里外的地方，一个牛魔出现了，他身高足有两丈，肩上扛着一个兽骨做成的骨刃，迅速朝着那巨牛所在之地而去。

　　魔狗开始攻击，上百条魔狗同时出动，凶猛异常，不时的从那巨牛身上扯下一块块的血肉，而那巨牛也不是善于之辈，一对牛角，四方铁蹄，将十余条魔狗杀死。

　　“呜啊~”

　　那牛魔终于赶来，一跃而入战圈，挥动手中的骨刃，很快便将魔狗杀的溃败而逃，地面山尸横遍地。

　　“我去杀了那个魔族！”有仙族说着，杀机一显，就欲动手。

　　“想死你就去吧，别忘了，我们都是立下了天道誓言的。”玉衡瞥了那仙人一眼，淡淡的道。

　　众仙默然，继续关注着。

　　不过，他们的面色很快就再次一变，变得阴沉起来。

　　在那魔族解决掉魔狗，解救巨牛之后，从密林之中，走出一个仙族女子，她的身后还跟着两个孩童。

　　那仙族女子走到牛魔的跟前，细心的为那牛魔清理浑身的血迹，而那两个孩童则是熟练的取出骨刃，将几十条魔狗的尸体分解开来，将获取的魔核都交给了那个牛魔。

　　牛魔拍了拍那两个孩童的脑袋，和那仙族女子一左一右，牵着连个孩童向着林中走去。

　　只是，他们并未发觉，危险已经到来。

　　在他们身后，一条巨蟒正急速而来，待那牛魔反应过来，巨蟒已经是长大了巨嘴，就要落下。

　　“呜哇哇~”

　　那牛魔一声怒吼，一把将仙族女子和两个孩童推开，于此同时，巨蟒的巨嘴也落了下来。

　　那牛魔实力不差，硬生生的将巨蟒的大嘴撑开，让它不能合上，同时对着那巨牛大声叫嚷。

　　那巨牛猛一转身，迅速的叼起两个孩童和那个仙族女子丢在背上，在一声悲吼之后，迅速的逃离而去。

　　他们走后，那牛魔松开双手，一个滚地葫芦般的朝着前方躲开，而后拿着骨刃，和巨蟒对峙着。

　　这场战斗很快便结束了，牛魔身死，成了巨蟒的腹中餐，而那把骨刃也是断成了两截，山林中，还隐约传来巨牛的悲吼和哭泣之声。

　　“我看到了什么？”众仙都被看到的这一幕所震撼了。

　　“一个牛魔娶了仙族女子，还生下了弃族孩子，而这个牛魔，他为了保护仙族妻子和自己的孩子，居然宁愿自己身死？！”

　　众仙都不敢相信这是真的，因为仙魔之仇已经深深的刻在了他们的骨子里，仙与魔，只有仇恨，何曾有爱？

　　“唉……仙魔之争，究竟为何？”楚毅喃喃自语。

　　“楚兄，还请慎言！”玄霄皱眉道。

　　楚毅嗤笑道：“生而为魔，生而为仙，这本就不是我们自己所能决定的，而仙界之广阔，别所五大族，就是千族、万族都可并存，若是魔、鬼二祖能够少些野心，五族只之间，又何来这万世之仇？！”

　　“毅少，你是仙族，要明白自己的立场，我们并不是侵略者！”玉衡也开口了。

　　楚毅颔首，“我明白，所以我杀魔族从不手软，被我亲手斩杀的魔族，也不下上万了，我杀他们，也仅仅是因为他们是魔族罢了。”

　　“你明白就好，至于五祖那样的存在，不是我们可以议论的，以后莫要再提。”青菱很是关切的道。

　　楚毅笑笑，不在说话。

　　不多时，老蛟返回，起身后，还跟着数百各族强者，每一个都是地仙期的实力，让众仙都是一惊。

　　“看来，这方世界的天道很是稳固，居然能够同时诞生这么多的地仙。”楚毅出声道。

　　“是比凡间要强的多。”楚云阳深以为然。

　　“恭迎众仙！”老蛟一声长呼，蛟头低垂，紧接着，在他身后的数百名强者也是低头行礼。

　　在这些强者中，足有数十个族群，也有佛族和鬼族在其中，有些甚至是众仙从未见过的种族，只能依稀的找到他们身上残留的一些气息，同样是属于五族的。

　　“若我所料不错，这片天地中，初期只有五族，其余的种族，都是后来诞生的。”碧月一言道破。

　　在老蛟的带领下，众仙一路疾驰，终于是来到了一片平原之上，这平原广袤无边，被强大的族群所占领。

　　在平原的东面，是一片汪洋大海，其余的方向都是连绵起伏的山脉。

　　“只有强大的族群才有资格入住平原，弱小的种族都只能生存在荒野大山之中，随时会被凶妖猛禽所杀。”老蛟这般说道。

　　众仙的到来，让整个平原都沸腾了起来，每日都有不少族群的首领带着手下的强者前来拜谒，甚至有的想要拜入仙人门下。

　　还别说，有人这么一提议，众仙顿时意动起来，仙人最是注重道统和传承，若是能在此界留下道统，也未尝不是一件好事。

　　众仙纷纷收徒，消息传去出，更是引来八方强者望风而来。

　　当然，仙人收弟子也是很讲究的，可以说是千里挑一，很是严格，而且大部分的仙族所收弟子都是具有仙族血脉的，只有少数选择了佛祖和鬼族之后，至于魔、鬼二族，更是一个都没被选中。

　　时间一晃而过，望界成了众仙探索归墟的大本营，时常有仙族出去或者回来，而秘藏难寻，有些仙族也是慢慢的淡了寻宝的心思，一门心思的传道授业。

　　转眼间，百年时间匆匆而过。

　　这百年间，楚毅每过十年便回到望界一次，呆上一年，其余的时间，都是在外随着楚云阳寻宝。

　　之所以要回来，是因为楚毅也收了弟子，正是当日那牛魔所遗的两个弃族孩童。

　　两个孩童的母亲，也就是牛魔的妻子，更是做起了楚毅的侍女。

　　这日，楚毅又回到了望界，在这里，有望界之民为他建造的行宫。

　　“小安，小宁，你们比试一番，让为师看看你们的进步。”宫殿的后院中，楚毅端坐高台，品着侍女，也就是小安小宁的母亲所准备的香茗，口中高喊道。

　　“是，师尊！”

　　时过百年，小安、小宁也是张成了青年摸样，弃族的特征让他们看起来有一种别样的俊朗。

　　“大哥，看招！”小宁是小弟，却是率先动手，直接一刀立劈而来。

　　“八荒分焰刀！”

　　小安不甘示弱，他所持的是一把灵剑，此时挥剑横斩，同时口中大喝。

　　“碧海潮生剑！”

　　兄弟两个，虽然同出一母，却是属性不同，小安是水属性，而小宁却是火属性。

　　楚毅收二人为徒后，并未传给他们阴阳劫功法，不过，楚毅也有打算，若是两兄弟他日能够飞升仙界，则他会将阴阳劫传下，毕竟，景霄仙尊一脉的传承太珍贵，过早给他们反倒不是件好事。

　　因此，楚毅便将自己在苍狼宝库中所得的一些功法拿出来，交给兄弟两个。

　　兄弟俩天资并不算上佳，最多只是中等，足足过了百年，他们的修为还是处于灵将期，不过，楚毅倒是丝毫不在意，他更看重的，是他们的毅力。

　　经过了失去父亲之痛，两兄弟修炼都非常的刻苦，楚毅也是越来越喜欢他们了。


第三百三十章 怒

　　后院中，楚毅吸着淡淡的茶香，看着两个弟子的比试，嘴角勾笑，而侍女也是立在一旁，看着自己的两个儿子成长到了如今的模样，眼中有着自豪，不经意间看向楚毅的眼神中，都是浓浓的感激之情。

　　嘭！

　　一声闷响，两兄弟各自退开，不分上下。

　　“不错，你们的资质虽然不算太好，但是勤能补拙，你们做的很好。”楚毅放下茶杯，颔首微笑。

　　“都是师尊教导有方。”两兄弟异口同声的道。

　　楚毅呵呵一笑，忽而神情一紧，脸色一变。

　　“师尊……”小安还从未见过师尊这般摸样，有着迟疑的出声。

　　楚毅摇头叹息一声，“老蛟……去了。”

　　老蛟的死讯很快传开，在望界，老蛟可是说是活的最长，也是实力最为强悍之辈，如今他过世，众多强者纷纷前来吊唁。

　　仙人也大多都来了此处，除了那些还在外寻宝的，基本上都已经到了。

　　“唉，匆匆百年，没想到老蛟终于是走到了尽头。”丹尘有些叹息的道。

　　老蛟将众仙引入望界，让他们留下道统，可以说对众仙有恩，如今他去世，众仙莫不哀伤。

　　“若是在仙界，这样的事情本不会出现。”紫霞略带惆怅的道。

　　“只可惜，这里是望界，望界之名，或许就有着遥望仙界之意，这是它们的追求。”碧月出声道。

　　楚毅立于大殿之中，看着那百丈长的水晶棺，其内盛放着老蛟的尸身，他双目紧闭，神色间还带着淡淡的挣扎之色，显然，老蛟在死前，仍然再跟天斗，不想离去。

　　“其实，即便是在仙界，谁又能保证能够永生不死呢，强如神霄、景霄两位仙尊，不也陨落了吗？”青菱叹息。

　　此刻，蛟龙一族所有的成员都来了，足有上千条蛟龙，虽然比起那些大族，他们数量不多，但是强悍的体魄和血脉传承让蛟龙一族始终立于万族之巅。

　　“恭送老祖！”

　　大殿中，响起了哀婉之声。

　　“恭送蛟老前辈！”

　　在殿外，各族前来吊唁的强者也是随后悲呼，老蛟一生与人为善，获得了很多族群的拥戴，这一声恭送，是他一生荣耀的见证。

　　葬礼进行的很是顺利，也很庄严。

　　老蛟的尸身被安葬于蛟龙一族的陵寝之中，说起来，老蛟算是第一个将真身葬于此处的蛟龙，以往的蛟龙一族，都是在寿命将尽的时候去寻找那唯一的生机，最后化作敖坤洞府前的一堆堆白骨。

　　众仙庄严肃穆的站在陵寝前，看着老蛟入土。

　　“毅少，你可知道凡间大帝南宫煌及时成仙？”紫霞突然看向楚毅问道。

　　他的话一问出，众仙都是扭头看了过来，显然对此事很是关心。

　　“不到千年。”楚毅早已询问过南宫煌。

　　“可有把握？”紫霞又问道。

　　楚毅摇头，“天劫之下，凡间的大帝葬身许多，谁也不能保证能够顺利渡劫，待渡劫之前，我会找他，尽量给他帮助。”楚毅如是道。

　　“这般说来，若是南宫煌葬身天劫，我等岂不是也要呆在凡间，若是百万年都无人成仙，那我们……”有仙族提出了一个令众仙惊悚的话题。

　　“当初下凡的时候，你们便应当想到这点，千万年来，也就只有云阳大人和毅少飞升成功。”丹尘道。

　　“我觉得，不能把希望都寄托在南宫煌身上，相比起来，这望界的强者更多。”玄霄提议道。

　　闻言，众仙都是点头，刚才那仙人的一句话，也是将他们惊醒过来，若是长时间无人成仙，他们就无法随着升仙之人飞升仙界，在这没有仙气，只有灵气的凡间，他们也不再是寿命无尽的仙人，最多也活不过百万年。

　　众仙商议完毕，纷纷离开，楚毅正要迈步离去，却是突然眼中煞气一显，身形顿时消失。

　　他离去时候的神色，很多仙人都看到了，众仙对视一眼，都是跟了上去。

　　此刻，在望界平原的一处坊市中，小安小宁都是眼睛通红，状若疯狂的朝着一个面白无须的青年攻击着，可惜，任他们使尽了浑身解数，也伤不到这青年分毫。

　　而在他们身后不远处，一片血泊之中，倒着一个女子，奄奄一息，正是小安小宁的母亲，楚毅的侍女，静茹。

　　而除了他们，四周还有着不少的人将这里包围起来，他们身着统一的服饰，和那青年一般，显然是来自同一个族群。

　　他们的长相都很英俊和姣美，明显的是遗传了仙族的血脉，此刻，看向场中那个倒在血泊中的女子，他们毫无怜悯之意。

　　“伤我娘亲，我要杀了你！”小安像是着了魔一般，举着灵剑奋不顾身的朝着那青年刺去。

　　“碧海潮生剑！”

　　一剑出，像是卷动了一方碧海一般，四周水幕翻腾，如潮水一般涌向那青年。

　　那青年眼神一凝，手持一杆长枪，枪身落于地面，在地面上，自己的四周划出一道圆圈。

　　“坚壁如垒！”

　　他话音一落，从四周的地面上，瞬间升起一道围墙，土黄色的光芒涌动，将他牢牢的护在其中。

　　轰隆之声响起，那黄光涌动的土墙硬是抵住了水浪。

　　“八荒分焰刀！”

　　小宁也是动用了全力，一道斩在那土墙之上，却是被那波荡的黄光给反弹了回去。

　　“哼，也不知道是哪一族的小子，连我仙遗落族都敢惹，真是不识好歹。”四周观战的人明显对场中的胜负有了预见。

　　“那是，花间少爷间那个女子是仙族后人，才起了心思，想要收她为妾，她居然敢拒绝，没一剑杀了她算是便宜她了。”

　　“真是想不通，那女子为何要拒绝，花间少爷不但是族内有数的天才，现在已经是灵将巅峰的实力了，而且百年前又败了仙人为师，如今，除了那些灵侯期的高手，谁能奈何花间少爷？”

　　“你没听说吗，她自称是遗孀，终身不再二嫁。”

　　“遗孀？魔族的遗孀吧，你看那两个小子头上的犄角，还有背后的牛尾，他们的父亲，肯定是一个牛魔。”

　　“这也是没有办法的事情，如今在这望界，还有什么宗族能够比得上我仙遗族身上的仙族血脉纯正呢。”

　　“说的是，若非如此，仙人们也不会这么看重我仙遗族，如今，我仙遗族已经是能够和那些大族群媲美了。”

　　这些仙遗族的人彼此谈论着，而场中的战况，也是分外的激烈。

　　花间是仙遗族内年轻一辈中有数的天才，又得了琅霄天一脉的传承，不到二百岁，就已经是灵将巅峰期的修为，更是一身兼负数家之长，实力强悍。

　　不过，此时他却是有些震惊，在他面前的这两个兄弟，联手之下，让他也不得不防守起来，而这两兄弟的年纪，明显的比他还要小上不少。

　　“难道也是仙人弟子，不然不会如此厉害。”花间自负实力不弱，同辈之中鲜有敌手，也只有那些同样是仙人弟子的俊杰，才有可能与他一战。

　　“管他呢，我在琅霄天一脉中有五位师父，平日里对我很是宠爱，即便这两个家伙是仙人弟子，也不敢拿我怎么样。”花间想着，不再被动防守，开始反击。

　　“地裂！”花间仗着速度躲开了小安小宁的攻击，而后伸出一根手指，一指地面，地面上顿时裂开一条条的口子，迅速的朝着两兄弟蔓延而去。

　　在那裂开的地缝之中，丝丝黄光冒出，显然这一击并不是只有一个裂缝那般简单，而是将杀招藏于地下。

　　裂缝很快便来到两兄弟的跟前，而杀红了眼的两兄弟不管不顾的朝前冲去。

　　“土崩！”

　　就再此刻，那花间又是一指点出，只闻得嘭嘭两声巨响，在两兄弟的脚下，那地缝的尽头处，突然爆开，将两兄弟都抛上了天，在空中吐出一大口鲜血。

　　在落地的刹那，两兄弟对视一眼，眼中有着深深的无奈。

　　“通知师尊吧，我们不是对手，母亲的伤很重，我们别无选择。”小安说完，神情一黯，恨自己没用。

　　“我，我没事，不要麻烦你们师尊。”静茹脸色苍白，他被恼羞成怒的花间一剑透过腹部，血流了一地。

　　不过，这一次，两兄弟并没有听她的，小宁毫不犹豫的就捏碎了一块玉石，这是楚毅给他们留下的，作为示警之用。

　　见到这一幕，那花间顿时瞳孔一缩，因为同样的玉石，他也有，那是仙人才有的东西。

　　不但是花间，其余的仙遗族也是看到了小宁手中的玉石，顿时面色大变。

　　“是谁！敢动我弟子？！”忽然间，虚空之中，响起了一道饱含愤怒的声音。

　　楚毅到了，他一出现，就发现了倒在血泊中的静茹，眼中煞气一闪，二话不说，带着静茹离开。

　　如今的静茹，失血很多，而且五脏皆有损伤，若是不及时救治，恐伤及性命。

　　小安小宁见到楚毅到来，都是松了口气，而那花间，也是毫不犹豫的捏碎了自己的玉石。

　　“别以为就你们有仙人师尊，我有五位仙人师尊，你如何比过我？”花间捏碎了玉石，仍旧是一脸的猖狂。


第三百三十一章 杀！

　　恒源坊市，本来是一处极为繁华的坊市，每日里来这里交易的望界子民很多，从来都是喧嚣无比。

　　然而，今日这恒源坊市中却是有些静，静的有些诡异。

　　仙遗族的出现，又引发了血案，大多数望界之人都是不敢招惹如今风头正劲的仙遗族，匆匆离开了坊市。

　　而那些本来就居住在坊市中的人，也是紧闭大门，使得原本热闹的大街顿时空无人烟。

　　天空中，唰唰几道声响，足有上百的仙人同时出现在这里，看了一眼那地面上的血迹，很多仙人都是不禁皱眉。

　　“花间，发生何事？”问话的，是琅霄天的路华，他认得，这个花间正是他们琅霄天一脉所选择的道统传人之一。

　　“路华仙长！”花间顿时倒头便拜，眼神一闪烁后，开口大呼道：“路华仙长，您可要给我做主啊。”

　　花间知道路华的身份高贵，即便是他那五位仙人师父，见到路华也要行礼。

　　不过，他也知道自己今日所为有些过于张狂了，所以一开口，就是一声悲呼，先把自己置于受辱的一方。

　　“路华仙长，我在这坊市中寻找给五位师父的礼物，可是却碰到一个女子，生的倒也俊俏，只是太过于浪荡，听说我是仙遗族的人后，非要对我死缠烂打。”

　　“我花间好歹也是琅霄天一脉的传人，怎么可能如此随便，所以我就呵斥她，结果那女子不依不饶，我……”

　　说到这里，花间声音顿时小了下来。

　　“你如何了？”路华皱眉问道。

　　“我不小心将她打伤了，然后，这两个家伙就跑出来要杀我，我牢记师父的教诲，不与人随意起冲突，所以一直忍让。”

　　“可是，这两个家伙非要杀我，还说他也有仙人师尊，还传了讯，我没有办法，也只好给我的五位师父传讯。”

　　花间说完，一路无辜的样子看着路华。

　　“你说谎！！！”

　　小宁沉不住气了，大声吼叫出来，小安也是眼睛通红，恨不得将这个诋毁自己母亲的家伙碎尸万段。

　　“这两个小家伙，似乎有些眼熟。”有仙人看到小安小宁，有些疑惑的道。

　　“确实见过，你还记得当年我们初入望界之时，看到的那个为就妻儿而死去的牛魔吗，那两个小家伙，就是他们。”有仙人一语道破了小安小宁的身份。

　　“我听说，好像是毅少收了他们为徒，这么说……”

　　“毅少哪去了？”众仙可是跟着楚毅来此，此时不见了楚毅的人影，有些疑惑。

　　“各位仙长，我刚才看到一个仙人将那女子抱走了，他们看起来很是亲密的样子，说不定……”花间说道后面，像是猛然醒悟一般。

　　“住口！”路华猛然大喝。

　　花间下了一跳，连忙不敢多说，低下头去。

　　而这时，花间的五位师父也是赶到此处，见到这般阵仗，顿时一惊。

　　待了解了事情的“真相”后，这五位仙人让花间起来说话，在他们看来，区区一个女子罢了，即便是伤了，赏赐些宝物就好，更何况，此时本就是那女子不对在先。

　　“你们最好先问清楚，他说的是真是假。”路华看了那五人一眼，淡淡的道。

　　花间听到师父让自己起来，顿时露出欣喜之色，看了一眼愤怒颤抖的小安小宁，眼中露出得意之色。

　　“跪下！！！”

　　突然，一声沉喝在花间耳畔乍响，花间顿时脸色苍白，站立不稳，跪倒在地。

　　“毅少。”

　　楚毅归来，还带着静茹，众仙纷纷见礼。

　　“见过毅少！”路华也是抱拳行礼。

　　楚毅微微颔首，低沉的眼神看向花间。

　　花间有些发傻，直到现在他才知道，自己貌似……惹了一个惹不起的人物。

　　周围那些同样跪伏在地的仙遗族也是吓傻了，他们从未想到过，这两个冒不起眼的家伙居然有这般来头。

　　“毅少，今日之事确实是我徒儿出手太重，我等愿意赔偿这位姑娘一些宝物。”花间的师父中的一位看向楚毅，出口道。

　　“仙长不用，我已经没事了。”静茹深怕给楚毅惹麻烦，连忙摆手道。

　　楚毅没有理会，而是看向小安小宁，怒斥道：“你们为何不早些传讯，若我晚来一些时候，你们的娘就有性命之忧！”

　　“徒儿错了！”小安小宁一听此话，顿时吓了一跳，“是……我们兄弟不想给师父添麻烦，我……”

　　“放屁！”楚毅骂了一句，“你们的娘亲生死攸关，你们居然还在考虑这些！”

　　小安小宁闻言，顿时低下了头，虽然楚毅是在骂他们，可是他们心底，却是生出浓浓的感激。

　　见状，楚毅也没再多说他们，转问道：“到底为了何事？”

　　小安连忙抬头，将事情原原本本的说了一遍，听得众仙都是皱眉不已，这般说辞，明显的和刚才花间所言大相径庭。

　　“你这小儿，信口雌黄，明明是你们娘亲主动勾引我徒儿不成，才被我徒儿误伤。”花间的师父开始替自己的徒弟说话。

　　闻言，静茹脸色大变，瞬间变得苍白无比，身躯都是微微颤抖着，却是咬牙不说一句话。

　　楚毅闻言，神色顿时一沉，冷冷的看了那仙人一眼，那仙人顿时神色一凛，不过还是道：“毅少你即便是有实力，有身份，也不能强权压人，你这般模样，或许我那徒儿的猜测是真也说不定。”

　　“什么猜测，说来听听？”楚毅冷眼以对。

　　“说你和……”

　　“住口！”那仙人还未说完，路华就立马出声喝止，狠狠的瞪了那仙人一眼。

　　这些年来，楚毅在多次探宝中体现了出众的领导力和实力，声望很高，是不容他人胡乱猜疑的。

　　楚毅看了啦一眼路华，扭头看向太霄天的人，询问后，终于是得知了实情。

　　“勾搭成奸！！！”

　　楚毅从牙缝里迸出这几个字，面色不在阴沉，反而平静下来，一脸淡然的看着那花间，像是看着一个死人。

　　“仙人饶命，我……我只是猜测罢了，再也不敢了。”花间知道自己惹了大祸，连忙磕头行礼。

　　“你污蔑我，我都可以免你一死，可是你妄自轻薄我的侍女，还伤了她，让他险些丧命，更是巧言令色，丝毫不知悔改，我判你……”

　　“死！”

　　楚毅一个死字出口，眼中闪过一道神光，而后，就如同言出法随一般，那花间惊恐的脸色顿时一滞，眼睛凸出，其中已然是没有了神采。

　　咝~

　　一片倒吸冷气的声音，所有的仙人都是一惊，只是看了一眼，就杀了花间，这样的手段，实在是太过诡异了。

　　“灵魂已经全灭，身上却是没有半点伤痕，这……”众仙震惊。

　　没有人知道楚毅是怎么杀死花间的，其实，在楚毅看向那花间的时候，眼底深处，有一个阴阳图案闪烁了一下，只不过很是轻微，没人发觉罢了。

　　这就是阴阳瞳进化后，赋予楚毅的能力，眼生阴阳，隔空夺魂！

　　“楚毅，你太过分了，你必须给我一个交代，否则，这事没完！”刚才出言的那个仙人见到弟子被杀，顿时怒了。

　　“教不严，师之惰。”楚毅扭头看向那仙人，“看在同为仙界中人的面子上，此事我不再追究，你若再提，休怪我不讲情面！”

　　楚毅很少对人如此冷酷，其身上散发出来的冷意，让众仙都是一惊。

　　“你……！”那仙人脸色涨红，却是被楚毅的气势所迫，不敢多言，一时间，脸色涨成了猪肝色。

　　楚毅一挥手，带着小安小宁以及静茹离开，留下一堆面面相觑的仙人。

　　“路华，你是我琅霄天之人，为何不说话，那楚毅还没弄清楚青红皂白就妄下杀手，这可是一个好苗子！”那仙人忿忿不平的看着路华道。

　　路华叹息一声，随后一抓，将下方跪伏着的那些仙遗族人抓起来一个。

　　“告诉我真相，不要撒谎。”路华冷冷的开口。

　　那仙遗族的人吓傻了，连忙倒豆子般的将事情都说了一遍，听得众仙都是连连摇头。

　　“这仙遗族，只是继承了我仙族的容貌，却是没有了仙族风骨，这上百的仙遗族，连一个有正义感的也无，此族……不可取！”

　　众仙留下一地的长叹，纷纷离去，只剩下路华和那五个仙人留在原地。

　　“本想给你们留些面子，无奈……”路华说完，也是一闪身消失了踪迹。

　　“就这么算了？”五人中，那个一直说话的明显地位颇高，此时很是不平。

　　“仓平，算了吧，这件事本身就是花间的不对，更何况，楚毅的实力你又不是不知道。”

　　“是啊，即便是我们五个加起来，也不见得能胜过他，更何况他现在是如日中天，声望之盛，隐隐间已经和他先祖楚云阳齐平，在太霄天一呼百应，我们惹不起。”

　　其余四仙纷纷劝说，那仓平却是眼神越来越冷。

　　“声望高，一个包庇魔族的仙人能有多高声望，我要将此事公诸于众，让所有仙人都看看这个楚毅的真实面目。”仓平语出惊人。


第三百三十二章 乾坤一气丹

　　跳丸日月，光阴荏苒。

　　楚毅仍旧过着很是规律的生活，每十年一归，用一年的时间教导徒弟，然后再出去随着楚云阳探宝。

　　这般往复之中，时间悠悠过去。

　　五百年，又过了整整五百年。

　　如今，小安小宁也是灵侯期的强者了，在同辈之中，也算是小有名气。

　　这一日，楚毅收回了分出多年的仙识，回到本尊身体之中，至于原因，他谁也没有告诉。

　　他要炼制一枚九阶丹药！

　　为了能够以全部心神炼丹，楚毅才不得不收回了分出的仙识，因为这一次的炼丹，对他颇为重要。

　　原本，楚毅是打算先突破仙宗，再突破九阶炼丹师，不过，当年在鼎洪仙宗的洞府内得到的那些丹道经验传承，让楚毅获益良多。

　　更重要的是，当年的那个茶壶里，居然是盛满了“丹水”！

　　丹水是一种辅料，并不能直接当药材一般用于炼丹，但是它的作用，却是比天下绝大多数药材都要稀奇。

　　这是少有的能够增加成丹概率的辅药，是用上千种珍奇药材所融炼而成，就连丹宇仙宗的传承中都没有这种东西的记忆，可想而知其珍贵程度。

　　而那五位丹药童子，也是遵守自己的诺言，这些年，都是跟在楚毅的身边，只要一有空暇，就被楚毅招出来，传授楚毅一些丹方和炼丹手法。

　　五百年的时间，楚毅的手法越来越纯熟，终于是开始尝试炼制九阶丹药了。

　　而他此次所要炼制的丹药，也是他如今所需要的。

　　乾坤一气丹！

　　这是一种少有的，能够凝练仙力的丹药，其效果就如同楚毅当年所修炼过的凝元功法一般，不过稍有不同的是，凝元功只能凝练仙力，而这乾坤一气丹却是可以升华。

　　乾坤一气丹很是少见，丹方也早已失传，若不是丹药童子讲述，楚毅还不知道天下间居然有此奇丹。

　　其实，这种丹药本来是只有仙宗级别的九阶炼丹师才可炼制，因为炼制这丹药，平常的火焰不可取，就算是星辰之力也不行，而是要蕴含有混沌气息的火仙力锻炼成丹。

　　而楚毅可以算是一个例外，他虽然还未成就仙宗，但是他的力量中，已经是有着混沌之力，而这些年的积累炼化，也让楚毅的混沌元力越来越深厚，足以炼丹。

　　更让楚毅欣喜的是，炼制乾坤一气丹的药材，他大部分都有，即便是没有的，也是找到了合适的药材代替。

　　楚域，楚毅专门在自己的家中开辟了一方密室，向五女和家人都说了一声，这才一头扎入密室之中。

　　此次炼丹，少则五十年，多则百年，楚毅不想让他们担心。

　　在五女依依不舍的注视下，楚毅走进密室，看着眼前的龙纹虚金鼎，面容凝重。

　　龙纹虚金鼎本是一件宗器，不过如今还未恢复到全盛状态，是介于宗器和上品巅峰仙器之间的程度。

　　当然，楚毅也是有着宗器级别的八方聚火炉，但是楚毅还不能完全的操控，这一次的炼丹，容不得丝毫马虎，所以楚毅仍旧选择了龙纹虚金鼎，有了小金的存在，楚毅要省不少力气。

　　开鼎，注入先天火之力，点燃丹火。

　　楚毅并未急于投入药材，而是耐心的试验着丹火，毕竟，这也是他第一次用先天火之力炼丹，这种力量比起他原来的火仙力有着质的不同，不再像以往那般如臂所使了。

　　这个过程，足足用了十年！

　　这十年，楚毅都是在枯燥乏味的试探中度过，不眠不休。

　　终于，在十年之后，楚毅再次找到了当年炼丹时，那种火焰如臂所使的感觉，这才开始投入药材。

　　经过了十年的蕴养，丹鼎中的丹火已然是带上了一缕青色，这便是所谓的炉火纯青，这样的火焰用来炼丹，可将成丹率提升不少。

　　乾坤圣水，九叶草，七彩玲珑果……

　　每一味药材都是珍贵无比，即便是放在仙界，也会引来众多势力的争夺，此时在楚毅的手上，却是没有丝毫犹豫的就被投入进去，慢慢的在丹火的炙烤之中化成黏黏的丹液。

　　每一味药材所要炼制的时间不同，因此投放的时机必须要把握好，早一点则药性相冲，丹则毁，晚一点则会错失良机，使得炼制出来的丹药成为残次品。

　　楚毅炼丹时，还专门把五位炼丹童子叫出来，以便随时提醒自己，不要误了时辰。

　　时间，便在这跳动的火焰中流逝，楚毅如同老僧入定一般，一坐便是八十年！

　　盘坐第八十年的时候，那稍大的丹药童子忽然开口。

　　“丹水！”

　　几乎在同一刻，楚毅原本紧闭的双眼猛然睁开，而后一挥手，一滴泪珠大小的蓝色液体从楚毅的指尖飞出，落入丹鼎之中。

　　轰隆隆~

　　龙纹虚金鼎中，丹火轰鸣，已经是到了要成丹的时刻。

　　楚毅小心翼翼的控制着，将丹水如同丹液之中后，才开始将最后一味药材融合，也就是成丹的最后一步。

　　“嘭！”

　　尽管楚毅很是小心，但是天意弄人，眼见快要成丹了，这丹炉中却是出了问题。

　　“怎会如此？”楚毅惊愕，同时焦急起来。

　　这一次的炼丹，可是关系到他能够提早几百年成就仙宗，而他也没有多余的药材再试一次了，而且若是失败，这八十年的功夫就全白费了。

　　“你的手法和控火能力都没有问题，那么，问题只会出现在那些被你替代的药材之上，毕竟，没有药性完全一摸一样的药材。”丹药童子如此说道。

　　楚毅钢牙紧咬，不甘心的道：“难道，就没有别的办法了吗？”

　　“有是有，不过，所需要的材料太过特殊，而且很是珍贵，即便是有了药材，也只有三成的几率逆转局面，让丹药浴火重生。”丹药童子回答道。

　　“说说看。”楚毅抱着最后一点希望道。

　　“想要浴火重生，自然是要有涅槃之气，你需要有涅槃之气的药材，而且还不能和乾坤一气丹的药性相冲。”丹药童子解释，说道后面，他自己也是摇了摇头，显然不认为楚毅会有这样的药材。

　　沾染了涅槃气息的药材，仅是这一位药材，就能够换取一枚普通的九阶丹药了，可见其珍贵。

　　“涅槃之气？”楚毅喃喃自语，忽而眼神一亮，一挥手，从空间袋中拿出一物。

　　这是一根数丈长的老树根，看起来如虬龙一般，很是苍劲，这，正是当日楚毅从枯桐仙宗手中得到的那一根胡须。

　　楚云阳曾说过，这枯桐的本体乃是一株凤凰栖息的梧桐树，沾染了涅槃气息，正好用于此处。

　　“你……居然真的有这种宝贝！”丹药童子也激动了，连忙道：“这可是好东西，只需要刮下来一小点树皮便可！”

　　楚毅闻言，二话不说，一手控制着丹火，另一只伸出。

　　“劫剑！”

　　从他的掌心，同时射出两柄光剑，一黑一白，正是阴阳双剑。

　　而后，在楚毅的控制下，阴阳双剑似合非合，似分非分，一把雷霆之剑在轰隆雷鸣之中逐渐成形。

　　这一次的劫剑威力不如当日在天王殿中的，不过也足以刮掉一些树皮了。

　　将树皮刮下后，楚毅毫不犹豫的将其投入丹鼎之中，因为没有时间了，成丹就在眼前。

　　“嘭”的一声巨响，整个密室都在晃动，龙纹虚金鼎更是颤抖了好几下。

　　楚毅顿时脸色一沉，那些丹药童子也是露出失望之色。

　　又是嘭的一声，丹鼎打开，足足十枚丹药朝着楚毅飞来，楚毅只是随手接住，而后摊开手一看，顿时脸色铁青。

　　在他的手中，赫然是十枚圆润无比的丹药，可见楚毅的手法已经是到了火候，只是那丹药黑不溜秋，一点光泽也无，显然连残次品都算不上。

　　这炉丹药，废了！

　　然而，就在楚毅唉声叹气，想要将丹药丢弃的时候，忽而，这丹药居然跳动起来。

　　楚毅一惊，他并没有控制丹药，可是这些丹药却是慢慢的飞起，在空中舞动着。

　　咔~

　　像是有什么东西破裂的声音，也是将楚毅惊醒过来。

　　紧接着，丹药开裂，从那裂开之处，片片金光如同旭日朝阳划破黑暗一般突破出来，而后，裂缝越来越大，最后，在楚毅和丹药童子的惊愕注视中，一层黝黑发焦的丹壳脱落下来，露出里面金光闪闪的十枚丹药。

　　“原来，这才是丹药涅槃，我总算是见识了。”稍大的丹药童子呢喃道，他也没见过这般情景，此时被震住了。

　　忽而，十道金光忽闪，从丹药四散的金光中，一个个金色的小火雀探出了头脑，在看到楚毅时，顿时吓的缩回头去，而当它们看到丹药童子时，却是一个个像是见了亲人一般飞了过去。

　　十枚丹药化成十个火雀，落入五个丹药童子身边，叽叽喳喳的叫嚷个不停。

　　“可不可以……不要吃它们？”丹药童子见到同类，顿时向着楚毅哀求道。

　　楚毅苦笑，“我的情况你们也清楚，你们觉得呢？”

　　闻言，五枚丹药童子顿时不在言语，有些同情的看着那些小火雀。


第三百三十三章 九州有光

　　密室中，已经是只剩下了楚毅独自盘膝而坐。

　　五个丹药童子已经是被他收了起来，而那十枚丹药，他收了九枚，剩余一枚则是拿在手心之中。

　　“你是我炼制出来，若非必要，我也不愿吞了你。”楚毅对着手中的丹药呢喃，那金光四溢的丹药跳动了两下，却是没能逃脱楚毅的掌心。

　　楚毅不在犹豫，一口将丹药服下。

　　乾坤一气丹的药效正是楚毅如今所需，当那一枚丹药入口，顺着咽喉而下，最终落入他的内天地中。

　　霎时间，内天地中出现了惊天动地的变化。

　　如同多出了一个太阳一般，内天地中，那丹药化作一轮骄阳，刺目的金光四散而下，如同阳光一般撒落而下，弥漫空中，也给楚毅的内天地附上了一层金色的光辉。

　　楚毅的内天地中，如今已经是有了不少的生物出现，只是灵智都不是很高，此时都是惊恐万分的看着那光芒四射的太阳，而当那金光扫过它们的身体，这些生物有些体型猛涨，有些则是一瞬间变得灵动了很多。

　　得到了好处，这些生物不在躲闪，而是朝着那金色骄阳嗷嗷直叫，像是待哺的羔羊一般。

　　金光弥漫，从它们的口中钻入，让这些生物更加的强大，也更加的灵动。

　　不知不觉间，楚毅内天地中的生物，同时完成乐了一场近乎于吐纳的过程，而灵智大开的它们，将会在不久的将来给楚毅的这片天地带来新的变化。

　　事实上，不但是生物，楚毅的内天地中，万物皆有变化，变得更加真切了一些，天空中，那淡淡的白云，不在给人虚幻的感觉，有的，只是飘逸。

　　内天地并没有再次扩张，反倒是逐渐缩小起来，只是那大地变得更加的坚韧，天空更加的高远，树木更加的葱郁，大海更加的深沉。

　　这般过程，足足持续了十日之久，当整个内天地缩小到只有大半个冀州那般大小的时候，忽而，盘坐的楚毅身躯一震。

　　于此同时，内天地中，仿似从那虚无之中，溢出丝丝缕缕的灰色气流，这些气流出现后，便开始在天地间回荡着，所过之处，留下一片灰蒙蒙的雾气。

　　雾气迅速的扩散着，有过了八日，整个内天地都是被这灰色的雾气所填满，虽然很淡，但却真实的存在着。

　　整个内天地，在这灰色雾气的包裹之中，再次历经蜕变。

　　一过百日之久，所有的内天地生物在这百日中都是安静的沉睡着，直到某一刻，天空中那金色的骄阳忽而熄灭，一声凤鸣吟动九天。

　　连正在收紧心神炼化仙力的楚毅都是被吓了一跳，这声音，来的太过突然。

　　那凤鸣之后，万物复苏，众多的生物睁开了尚带着些许迷茫的眼神，而就在这时，天空中，那凤鸣声响起之处，一道红光闪现。

　　紧接着，那一点红光猛然的胀大，一对凤翼忽而舒展开来。

　　唳~

　　伴随着红光蔓延，一直火凤如同浴火重生一般，身形渐渐的凝聚而成。

　　它有着火红色的身躯，光鲜艳丽的凤羽，足可碎金裂石的凤爪，还有一股高贵不凡的姿态。

　　“这……难道是……第二次涅槃？”

　　沾染了凤凰涅槃气息之后，一切皆有可能。

　　楚毅想起了仙界之中，关于凤凰的传言。

　　不同于龙族，凤凰和麒麟一族数量稀少，尤其是凤凰一族，基本上每一代都只会出现一个，它傲视无双，除了最为高大的梧桐树之外绝不下落栖息，更有传言凤凰是真正的永生不死生物，因为它身据涅槃之火，可以死而后生。

　　“我的内天地中，居然诞生了一只雏凤！”

　　楚毅也被这突如其来的馅饼砸晕了，呢喃自语。

　　天空中，那新生的凤凰翱翔九天，在众多生物敬畏的注目下，环绕着天空飞行，却始终不落下。

　　它需要一个栖息之地。

　　楚毅瞬间明悟，一狠心，将整个梧桐树根取出，而后一挥手收入了内天地中，扎根于一处平原之上。

　　这沾染了涅槃气息的梧桐树，也如同重生一般，快速的抽取着空中那些灰色的雾气，树根上渐渐的发出嫩芽，而后，以肉眼可见的速度，一颗高大百丈的梧桐树挺立于平原之上，很是醒目。

　　唳~

　　天空中那凤凰发出一声带着欢快和喜悦的鸣叫，而后振翅而落，它浑身的火焰将梧桐树整个包裹起来，而那梧桐树非但没有被摧毁，反而是更加的挺拔起来。

　　再说楚毅，见到那凤凰安栖之后，再次开始心如旁骛的炼化起仙力来。

　　他勾动内天地中那些弥漫四周的灰色雾气，将这些雾气炼化到山川河流之中，九天星辰之上，四海汪洋之下。

　　渐渐的，整个内天地中的雾气稀薄了起来，当最后一缕雾气被炼化进入一块顽石之中，整个内天地忽而一声轰隆震响。

　　四海翻腾，风云倒卷，山川摇晃，大地震动。

　　数不清的生物惊恐的吼叫着，很是不安，而那本来安睡在梧桐书上的凤凰，也是忽而惊醒，望着天空，一连发出九声凤鸣。

　　凤鸣九声，则天地有大变！

　　内天地在这一刻急速的变化起来，这种变化，楚毅感受的最为深切。

　　坚固，圆润，灵动！

　　这是新的内天地带给楚毅的感受，他明白，从这一刻起，他已经是一名仙宗期的强者了。

　　不但楚毅明白了，远在归墟之中的四名仙宗期强者也是在同一刻惊愕的扬起了头。

　　从凡间的方向，一道惊天长虹贯通天地，足足持续了半个时辰，才渐渐的收敛，而与此同时，一股浩瀚磅礴的气息从凡间的方向蔓延过来。

　　当这股气息蔓延过来的时候，除了在望界中的仙人，其余的仙人都是感应到了这股气息，顿时脸色大变。

　　“这……怎么可能！”碧月立于一处洞府之前，已经是半个时辰都没有动弹过了，此时才带着惊愕呢喃自语。

　　“奇怪，谁能在连仙气都没有的凡间突破仙宗，他是如何做到的？”玉衡惊异过后，陷入了深深的疑惑之中。

　　突破仙宗，是需要大量的仙气凝聚作为后盾的，而在凡间，很显然的并没有仙气的出现，可是拿到惊天长虹和从凡间碾压过来的气息，的确是仙宗气息无疑。

　　“没想到，我还是小看了你……不过，你给我的惊喜越多，我就越是要让你爱上我。”一处高山之巅，青菱撇开众仙，一人独立高处，看着那光芒升起之处，嘴角带着丝丝浅笑。

　　要说最为激动的，那肯定是楚云阳了。

　　当那股光柱升起之时，楚云阳就撇下了太霄天的众仙，甚至连楚毅的玄武分身也不带，直接化作一道长虹消失在天际。

　　他已经确定了，但是他仍旧是不敢相信，所以他要亲自回一趟凡间，证实一番。

　　“刚才那道光……”众仙隐隐间已经是有了猜测。

　　“所有的仙族都在归墟之中，那会是谁？”

　　众仙面面相觑。

　　“错了，并不是所有下凡的仙人都在归墟，有一个人，他在凡间！”

　　“是谁？”

　　“毅少！”

　　在其他各天的仙人们还在苦苦思索的时候，太霄天的众仙却已经知道了实情，在片刻的沉寂之后，便是兴奋的大呼小叫起来。

　　几百年的同行之谊，让着些仙人对于楚毅了解的更多，升起了拥戴之意，而使得他们如此高兴，甚至忘乎所以的，还有一点就是，那个曾经和他们称兄道弟，把酒言欢的同伴，如今成就了仙宗，日后对于他们定会照顾一二，这将使得他们受用无穷。

　　甚至有的仙人已经在考虑，是不是要加入云阳宗府了，毕竟，在别的仙宗手下，肯定没有再楚云阳和楚毅手下更受重用。

　　“众仙，于我同去凡间！”青菱于山巅之上一挥广袖，语气不容置疑。

　　同样的情形，也发生在碧霄天和玉霄天，至于其他各天的人马，因为首领不能确定那气息是否真的是有人突破了仙宗，所以仍旧带着疑惑继续在归墟中探宝。

　　凡间成宗，实在是太过稀奇了。

　　楚域，楚家，密室的门轰然打开。

　　整个楚家的人都围了过来，他们也都是被那道光芒所惊到，急忙跑来询问。

　　“哎呀呀，臭人你搞什么名堂，这么大动静，我在藏妖山脉都被吓到了。”小天如今已经是浑身金色，说起话来也是铿锵有力。

　　楚毅迈步而出，他的脚刚一落地面，天地间便是一阵轰鸣之响，彷佛天塌地陷一般。

　　“哇呀呀，你发什么疯？！”小天吓了一跳，连忙躲开。

　　楚毅摸了摸自己的鼻子，“刚刚突破，还有些不适应。”

　　“突破？”小天顿时一惊，“本大爷都还没成仙，你居然就敢先于本大爷再次突破了？”

　　“善哉善哉，楚施主你实在是……让佛爷都羞愧了。”无缺唉声叹气的道，貌似对楚毅的突破很不满意。

　　“哈哈，不愧是我儿子。”楚云翔对于楚毅的突破倒是没有太多惊讶的感觉，只是高兴，事实上，他根本就搞不清楚仙宗拥有者何等的力量和身份。

　　于他相同的，是大部分人，只有极少的一些人才知道，仙宗的厉害。

　　如同五女，在听到楚毅说自己突破的时候，眼中都是闪过兴奋之色，激动不已。


第三百三十四章 当年的承诺

　　不多时，九州大陆上的各大宗族都来了人，前来询问，而后，便是道贺。

　　各大家族都是传承久远，自然知道仙宗意味着什么，当听闻消息时，都是不免心潮澎湃，赶紧让手下人回去准备贺礼。

　　对于他们的到来和恭贺，楚毅倒是没有拒之门外，虽说那些东西他早已不放在眼中，甚是他的回礼都远远的比送来的贺礼还要贵重。

　　不过，楚毅不想和凡间之人太过疏离，若是将他们拒之门外，恐怕他们此生都会有阴影。

　　楚毅让下人准备，而后偕同五女，以楚家的名义款待了这些人，弄的众人受宠若惊。

　　期间，楚毅曾分出仙识到玄武分身，想要告诉楚云阳一声，结果一搜寻分身的记忆，顿时无语。

　　从他们所在的地方到凡间，因为归墟中不能挪移，只能靠飞行，所以最起码也要飞上数月之久才能好回来。

　　不过，楚毅倒也能够理解楚云阳的心情，一门两宗，可是楚云阳一直以来的期望。

　　“若是告之先祖，我如今已经是九阶炼丹师，不知……”楚毅想起楚云阳当日曾说过，一旦楚毅成就九阶炼丹师，会把他当成祖宗一般供养起来，就不禁失笑，心中期待着。

　　想到如今自己已然是九阶炼丹师，楚毅看向人群之中，一眼就看到了长相相似的两个老头，此时不知为何，正和一个浑身翠绿，满脸褶子的老者争执着。

　　丹先、丹后，还有青碧老鬼。

　　楚毅迈步走了过去，三个老鬼见到楚毅到来，立马起身恭迎，当年楚毅踏入灵帝的时候，他们就已经知道，这个后辈不是他们当年见到的那个小鬼了。

　　尤其是青碧老鬼，每一次看到楚毅变强，都有种如芒在背的感觉，他可是记得，当年在神木崖，自己将这位未来的仙人砸的满头是包。

　　“不必多礼。”楚毅摆摆手让三人坐下，自己也坐了下来。

　　“楚某有今日，当年三位的帮助不敢相忘，如今，却是到了我该回报的时候了。”楚毅声音平淡，却是透着真挚。

　　闻言，丹先丹后两兄弟顿时激动起来，目光灼灼的盯着楚毅。

　　“楚仙，你这么说，莫非……”

　　事实上他们也有了猜测，只是不敢确定罢了。

　　楚毅颔首，“我之所以能够突破到仙宗，就是因为我在那之前突破了九阶炼丹师，才靠着自己炼制出的丹药一举踏过天仙的壁障。”

　　“那不知何时……”丹后沉不住气了，开始问道。

　　楚毅摆手，“急不得，炼丹是有一定的失败率的，我们将时间定在百年之后，这百年时间内，你们要将自己的本体调整到最佳状态，而我，也会在这百年中尝试着炼制不同的九阶丹药，积累经验。”

　　“楚仙说的不错，是我们兄弟太心急了。”丹先深吸一口气道。

　　楚毅摆手笑笑：“我明白。”他说完，有似笑非笑的看着青碧老鬼。

　　青碧老鬼顿时身子一紧，嘴角抽抽了两下，却是一句话也没说出来。

　　楚毅一挥手，手掌之中，顿时出现一团火焰，正熊熊燃烧着。

　　“楚仙，你……你要做什么？”青碧老鬼有些惊惧的看着楚毅，丹先丹后也是面色一变。

　　不但是他们，整个大殿之中，上千的个宗族强者都是被这一团小小的火焰所惊到，纷纷将目光投了过来。

　　“青碧老鬼，可还记得我当年的话？”楚毅似笑非笑的看着青碧道。

　　青碧一见楚毅那表情，脊背发寒，想逃又不敢逃，一时间愣在那里。

　　“我当年可是说过，总有一日，要将你一把火烧了！”楚毅依旧带着笑容，淡淡的道：“现在，就是我应诺的时候了。”

　　“你……臭小子，你别乱来！”青碧能够感受到楚毅手中那团火焰的温度，足可以轻易的将他烧成灰，不免惊惧。

　　“毅哥！”木瞳跑了过来，有些疑惑的看着楚毅，刚才楚毅的话她也听到了，不过她压根就不信楚毅是这种人。

　　“瞳儿等着看好戏，看我将这青碧老鬼一把火烧了！”楚毅说完，直接一指点向那青碧老鬼，青碧老鬼顿时不能动弹了。

　　“小毅，你这是……”薛神医同样疑惑的看着楚毅。

　　“楚仙，这老鬼虽然嘴巴毒了一些，可是本性不坏，你就放过他吧。”丹先恳切道。

　　“不行，本宗向来恩怨分明，说了要烧，那就必须烧！”楚毅说着，一挥手，那团红彤彤的火焰就在众人的惊呼声中落到了青碧老鬼的身上。

　　“啊……”

　　青碧老鬼发出一声惨叫，“该死的楚毅，你忘恩负义，不得好死，你枉为一代仙人，小肚鸡肠，老夫不甘……啊……”

　　随着青碧老鬼的惨呼，他的身躯被烧焦，化作黑炭，最后更是被烧成了一堆灰烬。

　　楚毅面无表情，一只手伸出，控制着那团火焰。

　　“楚仙，你……你当真……”在一起多了几百万年的老友突然死在自己面前，丹后顿时沉不住气了，也顾不得楚毅的身份和实力，直接开始质问起来。

　　“你这般心胸，和我往日多见的那个楚仙大不相同，你还有何资格说自己是仙人？！”

　　“他不过是和你玩闹几下，都过了几千年，你还念念不忘，你可曾记得，他也曾给过你帮助？”

　　楚毅小心翼翼的控制着火焰，根本没有理会丹后的质问，以他如今的修为和心神，控制这一团小小的火焰，居然额头都泌出了汗珠，这明显的不合常理。

　　就在丹后的质问声中，地面上，那团被火焰烧成的灰烬中，忽而一点绿芒闪现，紧接着，一颗小树苗从火焰中伸出绿芽。

　　“这……”

　　众人都是被眼前的一幕震惊了，火中长出来树来？！

　　就连丹后也是一脸的惊异，停下来，愣愣的看着那树苗，有着似曾相识的感觉，一瞬间，他便是明白，自己或许弄错了。

　　众人纷纷围拢过来，见证这奇迹般的一幕。

　　只见那小树苗在火焰的炙烤下，居然越长越旺盛，以肉眼可见的速度张成了一颗小树，而后抽枝发条，不一会儿，便欣欣向荣，一片生机勃勃。

　　呼~

　　楚毅忽而收回手掌，于此同时，哗啦一声轻响，俺小树一阵摇晃，再次变成了青碧的模样，只是如今的青碧，再也不是当初那般的老态龙钟，而是一个俊朗的青年。

　　“我……这是……”青碧老鬼一瞬间就感受到了自己的不同以往，有些震惊的看着楚毅。

　　“青碧，你当年对我有恩，如今我送你一场造化，你之所以不能再进一步，便是因为你的本体已然没有了再进一步的潜力，就如同你化形的那般，已经老了。”

　　“我用涅槃之火为你重塑身躯，以你现在的潜力，他日成就天仙不在话下，至于更高的层次，那就不是我能预料的了。”

　　楚毅说完，淡笑着看着青碧。

　　青碧扑通一声跪下，“青碧不知楚仙苦心，我有罪。”

　　“我也有……”丹后也是羞愧不堪，就要跪倒。

　　楚毅连忙将他扶着，又一挥手让青碧起来，这才道：“我早说过，恩怨分明，而且，我一直都是以前的那个楚毅，从未变过。”

　　“是呢，毅哥不论修为多高深，都是一如既往的待人接物，对我也是一样的好。”木瞳的眼睛眯成了月牙。

　　“这点，我倒是深有体会。”青碧老鬼说着，忽而面色一变，指着楚毅的鼻子道：“你这臭小子，明明是好意，非要吓唬老夫，你肯定是故意的！”

　　对于青碧的话，众人闻之都是一惊，毕竟，敢跟如今的楚毅这般说话，可以说是绝无仅有了，当然，除了那臭鸟小天。

　　楚毅也是一愣，看来这取自内天地凤凰之身的涅槃之火不但让青碧的身体重生了，而且经过了一次生死，貌似他的境界也提升不少。

　　“那是当然，你这老鬼，当年将我弄的灰头土脸，此仇若是不报，我怎么咽得下这口气！”楚毅同样瞪眼道。

　　二人大眼瞪小眼，片刻后，忽而同时大笑起来。

　　“楚仙，我们这便回去准备了，百年后，我们再来。”丹先丹后对着楚毅行礼，而后迫不及待的出了大殿，化作长虹消失在天际。

　　大殿中，楚毅目送丹先丹后离去，而后看向南方，伸手一招，不多时，一道惊鸿般的光华穿天而来。

　　“朱雀翎！”

　　南宫煌一眼便认出了那是何物，惊异出声。

　　“我曾经答应过，若有一天我有这个能力，会让他恢复到巅峰状态。”楚毅说着，看了一眼南宫煌道：“等你飞升仙界，有着朱雀翎在手，也算是多了一种手段。”

　　“哎呀，小家伙，原来是你把我拘来，没想到这么快你就修炼到了这般水平，已经是跟我当年的老主人不相上下了。”朱雀翎内，传来一个女子动听的声音。

　　“今日让你来，就是完成当年的许诺，给你……重回巅峰的机会！”楚毅说着，那涅槃之火再次出现，从其手中划出，一闪而没，入了朱雀翎之中。

　　“涅槃之火！”朱雀翎曾经是宗器，器灵更是跟随着老主人行走仙界无数年，见多识广，一下子就知道了楚毅所送的是何物，顿时惊呼出声。

　　“多谢，有了这涅槃之火，我或许，还能有所成长，不过现在，我要沉睡了。”朱雀翎说完，光华一敛，变成一根红色的凤羽飘落。

　　楚毅伸手将它接住，递给南宫煌道：“你的天赋绝佳，如今又有了轩辕剑和朱雀翎，即便是到了仙界，也足以成为天仙中的强者。”


第三百三十五章 事变

　　三日后，众人离去。

　　已经成就了仙宗的楚毅也不急着修炼了，每日里陪着五位娇妻，开始刻意的让她们修炼，因为到了仙宗级，楚毅已经是可以动手修补九州大陆的天道了。

　　一旦修补到一定程度，凡间就可以同时诞生更多的大帝，倒是后，只要天赋强，大家都有成仙的机会，这英才频出的凡间众人，必然能够在仙界打出一方威名。

　　这是楚毅的信心，当然，前提是可以修复九州大陆的天道。

　　楚毅并没有急着尝试修补天道，而是沉浸在回忆之中，九州大陆的天道他早已悟透，而仙界的天道浩瀚而博广，他以前还是天仙时，也未曾真正的专心领悟，所以必须要整理一番思绪，将自己可以修补的天道悉数在脑海中列出。

　　时间一晃，三个月过去了。

　　这日，楚云阳风风火火的回来了，一见到楚毅就笑的合不拢嘴，当得知楚毅居然同时进阶九阶炼丹师的时候，他的表情，比楚毅想象的还要精彩。

　　又过了一日，青菱、碧月、玉衡联袂到访，楚毅盛情接待。

　　青菱终于是毫不避讳的在众人面前表达了自己的心思，不过，却被楚毅委婉的拒绝了，让众人掉了一地的下巴。

　　进阶仙宗后，可以说，碧月和玉衡此时才是真正的将楚毅当成同等地位的仙人对待，之前虽然楚毅有着成就仙宗的潜力，不过潜力和实力是两回事，有潜力的人不少，可真正能够成就仙宗的，万里挑一。

　　期间，玉衡也曾问出自己的疑惑，那就是，楚毅如何能在凡间成就仙宗，楚毅便是将自己成为九阶炼丹师的事情说了出来，惹来一阵侧目。

　　“变态！”

　　“妖孽！”

　　熟络了之后，碧月和玉衡倒是经常和楚毅开玩笑，楚毅自然也不会生气，淡淡的说了一句。

　　“你们这是赤裸裸的嫉妒。”

　　楚毅深知，日后回到仙界，自己凡间成宗的事情必然会引起各方注意，但是内天地的事情不能暴露，所以楚毅只有将另一个身份，九阶炼丹师暴露出来，这才解释的通。

　　当然，这些事情楚毅只告诉了几位仙宗，九阶炼丹师身份高贵，甚至远超一般的仙宗，因为凡是九阶炼丹师，都是仙宗。

　　无它，因为九阶丹药，所针对的，就是仙宗级别的强者，对于天仙级别的仙人而言，即便是给他一颗九阶丹药，他也不敢服用。

　　因为九阶丹药中含有的，不再单单是后天能量，而是有着先天之力，不是天仙能够承受的。

　　如楚毅这般还未成就仙宗，先有宗魂，而本身又是先天混沌体质，还有小天地的人，可以说从仙界诞生以来，也就这一例罢了，不可混为一谈。

　　众仙确认是楚毅成就仙宗，对待楚毅顿时恭敬起来，住在这楚域之中，也是和善的对待楚家之人，甚至时不时的指点几句楚家后辈，让楚家众人受宠若惊。

　　一晃，又是半年有余。

　　四位仙宗带着众仙告辞而去，毕竟，他们下凡的目的是探宝，如今，距离南宫煌成仙大劫越来越近，时间也是越来越紧迫了。

　　楚毅则是没有离去，如今，修为进阶到仙宗，楚毅终于是有了把握，可以将人类收入内天地之中了。

　　楚毅的内天地，之前因为不完善，虽然是诞生了生物，可是外界的生物却是不能进去，楚毅也曾用小动物试过，结果刚一进去，没多久就会生命枯竭而死。

　　成就仙宗后，楚毅又试了几次，都成功了，而这之后，他便是有着另一个打算。

　　他打算将药南山收入内天地中，甚至是如今魔界中残存的一些魔族，那些并非十恶不赦的，楚毅都打算收走，比如他上一世为魔君时，他忠实的手下……暗夜魔王。

　　不过，当楚毅到达神木崖时，却是收到了一个不好的消息。

　　不久前，有仙人来此，强行带走了药南山，而且威胁神木崖众人，不可告知楚毅！

　　而更令楚毅心头火气的是，这个所谓的仙人，居然打伤了不少神木崖的长老，甚至是木瞳都在他手下受了伤。

　　“仙人……”

　　楚毅皱眉，他再想，到底是哪一个仙人，下凡的这些仙人中，他并未和人结过仇怨，若非要说有，也只有在望界之时……

　　“仓平！”楚毅阴沉着脸，嘴里冷冷的迸出这两个字来。

　　第一时间，楚毅就分出一缕仙识到分身之上，直奔琅霄天仙人队伍的方向。

　　足足行了大半个时辰，楚毅来到了一处洞府之前，见到了琅邪和路华。

　　“敢问一句，仓平何在？”楚毅沉声开口。

　　琅邪眉头一皱，路华答道：“已经数月未见，大概是留在望界了吧。”

　　“若是见到其人，告诉他，我在望界等他。”楚毅说完，大袖一挥，飘然而去。

　　琅邪和路华面面相觑，路华不经意间，正好看到自己队伍中有几人眼神躲闪，却正是当初那仙遗族花间的几位师父。

　　“难道……坏了！”路华猛地一合手掌。

　　“何事？”琅邪皱眉，也是察觉到了不对劲。

　　路华将那四位仙人唤来，一五一十的将事情告知琅邪，琅邪越听越是眉头紧锁。

　　“此事，好办也不好办。”琅邪说着，看到几人投来疑惑之色，便又道：“一切，都要看当日那道光是不是与楚毅有关，若真是……”

　　“我也救不了他。”琅邪言语低沉，眼中露出思索之色。

　　这些天，几位仙宗大人同时失去了踪迹，就连这三大天的众仙也是不知去向，但是有人看见，他们是去了凡间的方向。

　　“速速去太霄天打探一下。”琅邪说完，垂首走进了刚刚打开不久的洞府，而路华则是瞬间化作长虹，朝着太霄天众仙的方向而去。

　　三个月后，仓平回归。

　　仓平刚一回来，就被琅邪告知，楚毅已经是在望界等着他。

　　仓平一惊，正要说话，琅邪却是一挥手打断了他。

　　“速去！”

　　琅邪语气严厉，使得仓平战战兢兢的退出了洞府，朝着望界而去。

　　待仓平走后，路华才开口道：“琅邪，真的不告诉他么？”

　　“告诉他又如何，你觉得，楚毅会轻易饶了他吗？”琅邪瞥了路华一眼。

　　“根据你打听到的消息，楚毅很有可能已经是迈入仙宗级了，若是告知仓平，他必然惊惧，可是楚毅的怒气之大，明显此事并不简单，我们要为了一个仓平去得罪一位仙宗吗？”

　　路华闻言，也是恍然，暗叹一声，“只是不知，楚毅打算如何处置。”

　　“无论如何处置，都与我们无关，仓平所做，我们并不知情。”琅邪眼含深意的看了路华一眼，路华立马点头称是。

　　望界，楚毅的行宫之中。

　　如往日一般，楚毅让两兄弟比试，不时的指点一二，心中对这两兄弟很是满意。

　　“今日，再传你二人一套功法。”楚毅开口，而后单手一样，两道光芒忽而闪出，没入两兄弟眉心之中。

　　“五行之水炼体决！”

　　“五行之火炼体决！”

　　两兄弟同时出口，道出了楚毅所传之功法。

　　这些年来，楚毅除了起初传授给兄弟两个的水火功法，也是陆续将炼体一百零八式和凝元决传授给了兄弟二人，使得他们战力大为增长，已经不是可以用修为可以衡量的了。

　　这些年，兄弟二人也时常外出历练，于深山大泽间斩妖屠魔，于四海之中擒鱼捉鳖，倒是威名渐盛，望界人称，水火双杰！

　　而如今，他们兄弟两也硬是凭借着自己的努力，以中等资质和那些各族俊杰比肩，成为众多望界子民所仰慕的对象。

　　“楚毅，出来，我有话问你！”行宫外，一道饱含威严的质问声响起，回荡在行宫上空，甚至是惊动了不少还在望界的仙人。

　　这些仙人中，也有太霄天的，楚毅还未发作，就有仙人忽而出现在半空之中，脸色不善的看着仓平。

　　“仓平，你大胆！”那仙人怒喝，要知道，如今楚毅威望很高，在归墟之中，凡是危险的地方，他总是第一个前去试探，使得太霄天的人马少了很多危险，也深得众仙爱戴，自然是不容得他人随意呼喝。

　　“哈哈，你们这些傻蛋，还不知道吧，楚毅勾结魔族，十恶不赦，是我仙族叛徒！”仓平的声音很大，虽然现在已经是有了上百仙人来此，可是他依旧是不满意，他想让更多的人知道，也不枉费这数百年来的心血。

　　“楚毅，比别以为不出来就能躲得过去，我早已查明，你，曾是魔君！”仓平的声音如同一道炸雷在行宫上方响起，而他的话语，也是让众仙惊得说不出话来。

　　“仓平，你疯了！”有人大呼道：“毅少是不是仙族，我们这些仙人难道还看不出来吗？”

　　“你们都被他给骗了，他这一世虽然是仙族，可他是转世之人，上一世，他便是统领魔界的魔君！”仓平说着，摊开掌心，在其掌心之上，有着一个微微跳动着的火焰，这是灵魂之火，被仓平所强行拘拿出来。


第三百三十六章 斩仙！

　　半空中，当那一团黯淡的灵魂之火出现，众仙顿时一静。

　　众仙皱眉，这般手段已经是接近魔道了，毕竟，生生的将一个人的灵魂抽离出来，这可是抽魂夺魄之痛，稍不留意，便是魂飞魄散！

　　而原本还在淡然品茶的楚毅，却是在这一刻脸色一沉，一脸的煞气。

　　“我手中这魂魄，便是证据，这是当年楚毅还是魔君之时，他最忠实的属下，他知道……”

　　仓平还欲再言，忽而，天空中风云汇聚，渐渐的形成一只大手，这只大手很是逼真，连其上的纹路都是清晰可见。

　　“拍！”

　　那大手来的并不快，可是仓平却是愣在原地一动不动，被那大手一巴掌压下，五体投地的趴在地面上，嘴角溢血，头发散乱，早已是没有了仙人的风采。

　　“你敢动手！！！”仓平艰难的抬起头来，眼睛都红了，他也没有料到，楚毅居然这么狂，丝毫不犹豫的就出了手。

　　“你……该死！”楚毅身形出现在仓平跟前，那风云汇聚的大手仍未消散，压着仓平。

　　楚毅伸手一招，便将仓平手中的那灵魂之火招到手中。

　　“暗夜……”楚毅沉吟，那火团也是应声跳动了两下，明灭不定，像是随时都有可能消逝一般。

　　楚毅仍旧记得，当年还是楚逸风之时，修炼神魔分身决，而分身入了魔界，第一个遇到的，便是暗夜。

　　当年的暗夜并不合群，虽有魔侯实力，却是仇家众多，楚毅刚一进入魔界，便见到他被人追杀。

　　当时楚逸风的分身对于魔界一无所知，便救下暗夜，是为了向他打听消息。

　　而暗夜却很是执拗，非要报答救他一命的楚逸风，从此以后，魔身楚逸风的身后，便多出一道影子，不论何时，都是尽忠职守的跟随着楚逸风。

　　魔界中的魔族，也并非都是凶残好杀之辈，只是经过了化魔池的洗礼，使得他们身上都带了魔性，各种欲望十倍百倍的扩大，从而使得魔界变得纷扰，众魔也是杀伐不断。

　　而暗夜，是少数能够禁得起欲望的煎熬，始终能够做到问心无愧的魔族，这也使得楚毅对他尤为看重。

　　直到楚毅的这具分身也成就了魔君，暗夜在他的帮助下一举迈入魔王期，成为八大魔王之一。

　　楚毅看着手中黯淡无光的灵魂之火，它腾腾跳动着，像是要表达什么一般。

　　犹记得，当年自己身后的那道身影，只要自己一句话，他便可以去死。

　　犹记得，那道影子跟在自己身后，是自己几千年中唯一一个可以袒露心声的伙伴。

　　犹记得，当自己转世之后，再次寻找到他，他第一眼就认出了自己，他说，那是直觉！

　　楚毅伸手一指那灵魂之火，阴阳之力从指间涌出，丝丝缕缕，将暗夜的灵魂之火包裹。

　　随着这阴阳之力的注入，暗夜的灵魂渐渐的有了起色，某一刻，忽而化作一道身影，对着楚毅凌空而拜。

　　“我晚了几日，却不想，让你遭受如此大难。”楚毅呢喃自语，如今暗夜已经没有了身躯，实力下降不少，即便是找一具身躯给他夺舍，也要重新修炼方可，因为他的灵魂本源，已经被那仓平弄的破损不堪。

　　“你……还有什么遗言？”楚毅低沉着脸，将暗夜灵魂收入内天地中，这才对着仓平说道。

　　仓平一惊，继而大怒。

　　“你欺人太甚，你就是魔族的探子，被我揭发后，恼羞成怒想要杀了我灭口！”仓平怒吼着。

　　“可是你错了，就算我死了，你也别想好过，仙界众仙，是容不得你这个魔族的！”

　　仓平咬牙切齿，一脸的疯狂，他认定，楚毅就是魔族。

　　“都说完了，这便是你的遗言？”楚毅淡淡的看着仓平，像是再看一个死人。

　　“真是一点新意也无，说吧，药南山在哪？”楚毅又问道。

　　仓平牙关紧咬，嘴角溢出丝丝血迹，因为那大手尚未消散，他甚至连抬一下头都十分的艰难，而且在刚才那一掌之下，他受了伤。

　　“你们，可都是仙族，当真要眼睁睁的看着这个魔族探子杀了我？！”仓平看向那些周围犹豫不定的仙人，嘶吼道。

　　“毅少，还请你解释一下吧。”有琅邪天的仙人开口道，他和仓平也算熟识，虽然见到楚毅的手段不免吃惊，不过此地尚有百位仙人，而且刚才楚毅的所为，明显的已经是证实了仓平的话。

　　楚毅，曾是魔族！

　　他一开口，周围顿时议论纷纷。

　　“奇怪，若毅少真是魔族，那岂不是说，云阳大人……”

　　“或许是楚毅瞒过了他先祖也说不定。”

　　“不对，你们可能还不知道，毅少曾经潜伏魔族大营近千年之久，因他而死的魔族，不下百万，他怎么可能是魔族？”

　　“是啊，你看凡间之人对毅少的爱戴之情，当初，可是毅少带领他们抵挡了魔族的攻伐！”

　　众仙议论着，可是，有了暗夜的存在，始终是有着一个疑点存在着。

　　“莫非，真的是转世，上一世为魔，这一世成仙？”

　　“那他到底是魔……还是仙？”

　　众仙看向楚毅，希望能够从他那里得到答案。

　　楚毅并未立刻回答，而是阴沉的看着匍匐在地上的仓平。

　　“你伤我爱妹，已然有了取死之道，又抽我属下之魂，已经是必死无疑，现在，你有一个机会可以让自己死的痛快点。”

　　楚毅说着，猛然大喝，“把药南山，交出来！”

　　这一句话出口，楚毅甚至是动用了宗魂之力，灵魂威压落于仓平身上，顿时让仓平大惊失色。

　　“你……”仓平像是被吓傻了一般，脸色煞白，没有一丝血色。

　　“不交，那就死！”楚毅悍然出手，一指点向仓平眉心，指间光芒喷吐，毫不留情。

　　“我交！”仓平终于是恐惧起来，挣扎着又拿出一团灵魂之火。

　　楚毅面沉似水，将药南山的灵魂之火收起来，而后，一指落下。

　　噗的一声轻响，仓平的眉心出现一个细小的窟窿，而他的瞳孔，却是渐渐的散开，在没有一丝的焦距。

　　他死了！

　　在惊怒和恐惧中死去！

　　“毅少，你太过分了！”有琅邪天的仙人忍不住开口道。

　　好歹，这仓平也是琅霄天的仙人，而且能从众多仙人中脱颖而出，下凡而来，必然都是精英之辈，而且楚毅如今身带嫌疑，这般将仓平杀了，不免有欲盖弥彰之意。

　　这仙人说着，开始用传音石给望界外的仙人传讯。

　　楚毅看了那人一眼，“等你们人聚齐了，可来寻我，我自会给你们一个交代。”说完直接迈步进了行宫之中。

　　来到密室盘膝坐下，楚毅将心神沉入内天地中，顿时感应到了那两团灵魂之火。

　　“本想带进来的是两个人，却不想如今……”楚毅长叹，这两人都是受伤不轻。

　　内天地中，连团灵魂之火来到一处枝繁叶茂的密林之上。

　　“我为天，我立道，以我之名，重凝肉身！”楚毅刚一说完，内天地中，按密林之上，顿时绿光萦绕而起，将两团灵魂火焰包裹起来。

　　与此同时，从四方各飘渺而来一缕彩光，一闪而没入了绿光之中。

　　“以土凝身，以金为骨，以水作血！”

　　随着楚毅的话语落下，言出法随一般，两个人形渐渐凝聚出来，只是眼神空洞，似没有灵魂一般。

　　“木添生机，以火融魂！”

　　楚毅话音再落，绿芒冲霄而起，火光熊熊而烧，两道灵魂之火都是不断的颤抖着，不堪忍受一般。

　　“想要重生，就要受大苦难。”楚毅看着那两团灵魂之火，低声道。

　　他刚一说完，那两团灵魂火焰顿时安静了下来，虽然还是颤抖着，可是幅度却是越来越小。

　　这般熔炼的过程足足进行了半个时辰，终于，在那熊熊火光之中，两个人同时睁开了眼睛，第一眼看到楚毅，就是立刻下拜。

　　“多谢楚仙！”

　　“多谢大人！”

　　楚毅挥手，一股无形之力将他们托起来。

　　“虽然为你们重新凝练了身躯，可这仅限于我这方天地之中，若是离开此处，这就身躯就会化为乌有，你们可记住了？”

　　二人同时点头，楚毅看了二人一眼道：“你们是我这方天地的第一批进入者，在这里，同样是可以修炼的，或许以后，你们会有不少同伴。”

　　楚毅说完，身形便是渐渐消失，却是猛然间想起一事，留了一句话。

　　“北方的草原之上，有一只雏凤，你们不要招惹。”

　　当楚毅从内天地中出来，众仙都已经到了，就连刚刚赶回的四位仙宗也是闻讯而来。

　　楚毅将他们请入，命静茹和弟子奉上香茗，这才微微一笑，开始说了起来。

　　“众位可是好奇，我那转世之事？”

　　青菱颇以为然的轻点螓首，“我从未听说这种事情，你是夺舍么？”

　　楚毅摇头，“我一直都是我，若真要说夺舍的话，那应该是今生夺舍了前世。”

　　“我的前世，乃是九州大陆上一代的大帝，楚逸风，而我现在的妻子，小曼，则是我当年的帝妃。”

　　“前世的我曾葬身天劫之下，残魂落入如今楚域中的楚家，直到今生生死危机一刻，残魂觉醒，与今生记忆相融，才有了现在的我。”

　　楚毅说着，喟叹一声，“前世我心高气傲，誓要成仙，所以创出一种功法，名为神魔分身决，乃是分出一分身，让分身入魔，以本尊为主，待神魔二身同时达到灵帝巅峰，合体渡劫！”


第三百三十七章 修补天道

　　行宫中，众仙听着楚毅的解释，都是有些惊异。

　　自创法决，神魔合一，共抗天劫。

　　这样的想法，不但惊艳，而且有些疯狂了。

　　身为仙人的他们，又如何能够体会，凡间的众生对于成仙的渴望，那是一代代大帝虽死不悔的追求！

　　“原来如此，很疯狂的想法。”青菱有些诧异的看着楚毅道。

　　“看来，你当年并未成功。”玉衡笑笑道。

　　楚毅白了他一眼，这玉衡明显就是故意揭他的伤疤。

　　“对喔，”碧月也是跟着道：“不如楚毅你说说你当年是怎么被天劫轰杀的，让我们也高兴高兴？”

　　楚毅脸色一沉，“你就幸灾乐祸吧你！”

　　碧月咯咯直笑，看得那些还不知道楚毅进阶仙宗的仙人面面相觑，直到周围仙人暗中传音给他们，才一个个带着骇然之色看向楚毅。

　　“至于那仓平，他出手伤我爱妹，注定有此下场，还有凡间的魔族和魔界，我曾经说过，在我们离去之时，将不会再有魔族存在凡间。”

　　“凡间的事情，让凡间来处理，这是当初众首领答应楚某的，且凡间魔族和仙界魔族不同，不可混为一谈。”

　　楚毅说到这里，众仙都是看了过来，不少仙人皱眉，显然不是很认同楚毅的话。

　　“凡间本无魔！”楚毅又开始解释道：“相信大家也知道，当年随着仙土沉落的，只有仙妖佛三族，而那魔界，却是魔主鲜血侵染大地而成。”

　　“在那魔界的入口处，有一个化魔池，凡是不慎落入坠魔渊中的人，都会经过化魔池的洗礼和侵染，从而具有魔性。”

　　“然而，本质上，他们仍旧是我凡人一族，正是因为凡间对魔界的抵触和仇恨，使得魔界魔族更加的反感凡人，甚至是成了仙界魔族的爪牙。”

　　若是以往，楚毅说出这番话，必然会引来斥责，不过，楚毅如今贵为仙宗，他的话分量不同以往，引起了众仙的沉思。

　　“其实，就算是凡间有魔族又怎样？”紫霞开口道：“在这望界，不也同样有数不尽的魔族吗？”

　　“说句实话，这些年在望界，我都有些快忘记有魔族存在了，因为这里的魔族，和仙界的大不相同。”有仙人自顾自的道。

　　闻言，众仙都是露出迟疑之色，欲言又止。

　　“既然大家都有想法，不如共同发下天道誓言，今日所言，绝不向外人提起，如何？”丹尘提议道。

　　众仙闻言，纷纷点头，毫不犹豫的发下天道誓言。

　　“仙界涂炭生灵，罪恶不在魔鬼二族，而在魔鬼二祖！”有仙人一语惊人。

　　众仙沉默，若不是发下了天道誓言，这样的话，虽然曾经在心中响起过，但谁又敢真的说出来呢？

　　“话虽如此，可是我们仙族葬身于魔族、鬼族刀下的亡魂太多了，这种仇恨，岂是可以轻易化解的，而且，就算我们有这种想法，魔鬼二族也不会善罢甘休。”

　　“我们究竟为何而战？”

　　“仙妖佛三族为了生存，而魔鬼二族则是为了占有仙界。”

　　“仙界何其广大，去寻找未开化之地探索疆域不好吗？”

　　“就算是将我仙妖佛三族都灭了，又能怎样，魔鬼二祖已然是站在众生之巅，难道还能更进一步不成？”

　　“说到底，都是野心和贪欲惹的祸。”

　　……

　　众仙各抒己见，场面十分热闹。

　　“我想，望界，或许就是一个理想中的希望世界，这里也有征伐，可都是为了生存和繁衍，而且，在这里，万族林立，比仙界更加的多姿多彩。”青菱托着雪白的下巴道。

　　众仙一直议论到晚上，才意犹未尽的散了去。

　　楚毅看着众仙远去，收回目光，看了一眼苍穹。

　　“是该让我凡间改变的时候了……”

　　一句话说完，楚毅收回了仙识，回到本尊身上，而此时，楚毅的本尊正立于凡间九天之上，原本紧闭的眼睛在那一缕仙识收回的瞬间猛然睁开。

　　这一刻，楚毅的身上，有着一种特殊而玄奥的气息，放佛一动一静之间，皆可引动天地秩序一般。

　　在他的身上，居然生出了道韵！

　　这是楚毅将自己完全融入九州大陆之中后的体现，此时，他甚至是代替了九州大陆的天道，执掌这凡间的生灭大道。

　　忽而，楚毅垂落的手臂缓缓抬起，在他的眼中，是万千道则在演化，随着他手臂的挥动，那一片片的道则，从其手中凝聚而出，化作道道光芒，纷射向四方而去。

　　轰隆之声响起，却是大音希声，难以听见，这一刻，整个凡间的生灵都是产生了一种奇特的感觉，却又说不出是何。

　　这是天道在成长，因为太过细微，所以难以清晰明了，但是天地变化，所有天地间的生灵都会有所感应。

　　这一夜，凡间的夜空中下起了流星雨。

　　一道道形状颜色各异的光彩从九天之上挥洒而下，有的还在空中便已经消散，或者说是融合在了天空之中，使得那天空更加的明净，空间更加的稳固。

　　还有的，如同陨石一般坠落于地，却是没有引起丝毫的震动，而是没入泥土之中，让一方大地更加的厚实，山脉更加的挺秀，河水更加的灵动，潺潺而流。

　　这一夜，凡间无眠。

　　凡人们看着满天如烟火一般的彩光，忘记了时辰，被那美丽的景色所吸引，而修士则是一脸惊骇的看着夜空，实力越强大者，越是深有体会。

　　这凡间，有变！

　　足足持续了三个月的流星雨，当某一夜，那彩光不再出现，众多修士发现，自己的修为，似乎有所变化了。

　　其实，不是他们的修为变化了，而是他们的实力增强了，因为这天地间的灵气更加的充裕，潜移默化间，让他们的体质增强了不少。

　　凡间，很多垂老的凡人在这三个月间似乎又从新焕发了生机，他们本来已经是走到了生命的尽头，可是如今凡间天道有变，使得他们的阳寿增加，而灵气的充裕，则使得他们身躯更加的健壮。

　　当然，也有高兴不起来的人。

　　那就是一众灵王期修士，还有很多的准灵王修士。

　　灵王期修士开始惊讶的发现他们所能动用的空间之能在减少，而且跨域空间时，距离明显的缩短了很多。

　　而最惨的要数那些准灵王修士了，他们有的原本已经是摸到了空间壁障，可是短短的三个月间，那道壁障似乎变得更加的遥远，可望而不可即了。

　　时间荏苒，转眼间又是百年过去了。

　　离南宫煌的升仙打劫，已经是不足三百年了。

　　这百年间，楚毅带着五女离开了楚家，行走九州各地，经常在一些地方停留，因为天道的修补并不是那么简单的，还有一个融合的过程。

　　当然，这次修补效果还是不错的，因为九州大陆的天道所欠缺的实在很多，楚毅很是轻易就能修补很多，而且容易看到改变。

　　她们还同去一次魔界，将那些尚有一些良知的魔族收入内天地，而那些十恶不赦的，尽归尘土。

　　楚毅会时不时的带着五女来到归墟边缘，看着那归墟迷雾以肉眼可见的速度渐渐远去，这便是天道改变最明显的变化了。

　　九州大陆的疆域，从未有过的，开始扩张！

　　有过了一百年，里南宫煌成仙大劫还有二百年，这时，九州大陆上，从楚域楚家之中，一声惊天动地的佛号声响起，而后，一道数百丈高大的法相从楚家的方向显化出来，那佛家法相宝相庄严，口诵梵经，在其脑后，有着一个七彩的光轮存在，散发着祥和的佛光。

　　这一刻，几乎整个九州大陆上的修士都知道了，无缺，成就了佛帝！

　　天下震惊，当前来恭贺的人到齐，楚毅高声说了一句，“以后，凡间再也没有一代之能有一个大帝的限制，只要你们努力，人人，皆可成帝，皆可成仙！”

　　一句话像是点燃了引线，不多久，整个楚域都在一片欢腾的呐喊中颤动起来。

　　成帝，成仙。

　　这是每一个凡间修士的愿望，这个愿望，有的已经是传承了无数代人，数百万年，直到今日，这个愿望已经是离他们如此之近。

　　话说无缺成帝，小天并未前来恭贺，当送走众人后，无缺便想着要去收拾那臭鸟一番，可是他刚一到藏妖山脉，便被一声鹰啸所惊。

　　刚刚离开没多远的众人，便是再次见证了传奇的一幕。

　　从那深山之中，一只数巨大的鹏鸟虚影忽而出现，浑身金光闪闪，每一片羽毛，都如同利剑一般闪耀这锋锐的光华。

　　那巨鹏仰天一声长啸，声音穿金裂云，使得群山震颤，万妖慑服。

　　待光华消散，那些尚未走远的人们又立马返回，因为，他们都知道，小天成帝了！

　　两道光华纠缠在一起，渐渐的朝着楚家而来，待到了近前，楚毅一挥手，才将蛮横的一人一鹰分开。

　　“真是晦气，早知道佛爷就早些前去！”无缺咬牙切齿的看着小天，他浑身光鲜亮丽的袈裟都被小天抓破。

　　“本大爷早就知道你这和尚不安好心，臭人你放开本大爷，本大爷要教训教训这个臭光头！”小天也是毛发卷曲，将他原本神骏的外貌破坏的一干二净。


第三百三十八章 南宫煌升仙

　　十帝！

　　当二百年后，南宫煌即将渡劫之时，整个九州大陆上，已经有了十位大帝诞生！

　　这是亘古未有的盛况，足以载入史册。

　　除了最先突破的无缺和小天，如今，阵宗也是进阶了灵帝，怀有神霄仙尊传承的他一进阶灵帝，便是战力惊人，随手布下阵法，便是无缺和小天也要费力才能破开。

　　而更令楚毅高兴的是，阵宗也获得了仙界天道的认可，在其眉心，有着一个若隐若现的符文，透着玄奥的气息。

　　而后，便是剑雄进阶灵帝，他是九州大陆上第一位剑帝，当年的地皇盖岳虽也用剑，但走的并不是纯粹的剑道。

　　剑雄突破当日，一柄百丈巨剑带着冲霄剑芒划破长空，那锋锐凌厉的剑气，让大部分修士都是瞬间悚然。

　　拓拔成也成帝了，让众人很是错愕。

　　这些年，巨蛮大部分时间都是呆在拓跋家族，甚至连归墟探宝都很少去，也不知是如何教导的，拓跋成居然修为突飞猛进，在剑雄成帝后，仅过了一年之久，拓跋家族中便冒起一道百丈虚影，如史前蛮龙一般壮硕，让附近蛮荒中万兽俯首，百鸟惊颤。

　　木瞳也成帝了，是九州大陆上除了月帝嫦妃之外的第二位女帝。

　　成帝后的木瞳仍旧继承了原本那翠绿色的眼眸，甚至更加的深邃，在那一眼的纯净之中，似乎蕴藏着无尽的生机一般。

　　接下来，释英佛子，神怒，剑痴相继成帝，让九州大陆沸腾了一遍又一遍。

　　直到十年前，柳烟儿也成帝了，这些年，她怀中的玉兔给了她不少的好处，再加上楚毅不时的探望指点，使得广寒宫也是有了一位大帝，张灯结彩，足足庆贺了半载有余。

　　五门皆有成帝之人，而八族中，除却南宫煌、拓拔野和阵宗之外，再无人问鼎帝位，不过，这些大族中也是有着灵王巅峰，甚至是灵王圆满的修士，正在朝着大帝之位迈近。

　　东方朔，西门官，北堂锋，北堂月，慕容胜，澹台日，澹台月，这些人，即便是有了十帝出现，他们的光芒也没有被掩住，因为谁都知道，下一位大帝，或许就会从他们之中产生。

　　当然，凡间能够有能力成就大帝之位的，绝不止这些人，如卓不凡，丹碧，楚毅的五位妻子如今也都是处在了灵王圆满，不定何时就能迈出那一步，成就女帝。

　　再如那神木崖上的丹先丹后，自从几百年前楚毅将他们回炉再炼，并且成功的突破到九阶丹药后，它们已经是迈入了灵帝期的门槛，如今正在闭关，巩固修为，一旦出关，便是丹帝出现。

　　还有青碧，当年经过了涅槃之火的洗礼，现在也是隐隐有着突破的迹象。

　　凡间的形式一片大好，而随着时间慢慢过去，终于，南宫煌传出消息，他的天劫……到了！

　　南宫家族的上空，几日前就已经是风云汇聚，黑云压城，凝重的气氛让人有些透不过气来。

　　楚毅已经来到这里半月之久，和南宫煌密谈几天几夜，为的，就是让南宫煌度过天劫的几率大上几分。

　　同他一起前来的，还有近千名仙族。

　　下凡时的一千名仙族，仓平死于楚毅手中，还有近十名仙人都是不幸在归墟中丧生，因为凡是留下传承的仙宗或妖宗，大多都设有禁止，若是强力闯洞，便会遭到反击。

　　这近千年来，整个下凡的仙人中，共得到仙宗传承六个，除却鼎洪仙宗的传承乃是人人可得之外，其余的都是单传，而接受传承时的考验，也使得好几位仙人陨落，就连楚毅的玄武分身，都是在一次强闯洞府之时意外的消散。

　　而今，南宫煌天劫将至，也是到了要回归仙界的时候了，众仙汇聚于此，正好见识一下凡间大帝的能耐，这样的天劫，他们是没有经历过的。

　　这一日，南宫家族的上空，乌云密布，在那层层乌云之中，有着电光时时闪烁，看的众人心惊不已。

　　而最担心的，莫过于南宫翎了，身为南宫煌的父亲，也是南宫家族的家主，他有兴奋，有自豪，也有着担忧，毕竟，当年楚毅渡劫时的状况，他也是亲眼所见，那般天劫，问世间几人能挡？

　　咔嚓！

　　天空中忽而降下一道水桶粗细的闪电，一闪之下，万物寂静，所有人都明白，天劫，开始了。

　　第一道雷劫，并未给南宫煌带来多大困扰，很是轻松的就抵挡了这道天雷，而后冲霄而起，凌厉虚空，一手轩辕，一手朱雀，他浑身的九五帝气也是在这一刻显化出来，如九条神龙一般将他围绕。

　　“天道所钟之人，这般说来，他的天劫会若上不少。”青菱见多识广，一眼就看出了南宫煌周身那九条神龙的来历。

　　“看来，我碧霄天将会多出一个才俊了。”碧月见到那九条神龙，也是秀眉一挑，面带喜色。

　　霹啪！

　　又是一道雷霆降下，南宫煌硬生生的接了这一记，周身电光四溅，连周身的九条神龙都是带上了缕缕电芒。

　　劫雷一道道落下，直到第二十五道雷霆落下时，南宫煌才举起手中之剑，一剑破苍穹，将那雷霆都斩破。

　　不过，这般威势并没能持续太久，到了第四十道天雷落下之时，单靠轩辕剑已经是难以支撑了。

　　“朱雀翎！”

　　南宫煌动用了这件宝物，红光顿时冲霄而起，迎上了那道天雷。

　　咔！

　　雷与火相抵，皆是消弭于无形。

　　南宫煌记得楚毅的话，真正的大劫，在雷劫之后，所以他尽可能的保证自己元气不伤，用神兵对抗天劫。

　　到了第六十道天雷时，南宫煌双兵齐出，才堪堪挡下劫雷。

　　“这是减弱以后的天劫么，怎么让我都生出一种不敌之感？”众仙观望天劫，被这天劫的威能所惊。

　　“怪不得凡间飞升的仙人如此惊才绝艳，云阳大人和楚毅大人都是这般，如今一看，能在这般天劫下存活的，一旦进入仙界，以天仙初期的实力都可以和后期强者对抗了。”有的仙人分析，这样的雷劫，一共有九九八十一道，这才第六十道便是有着这般威能，让他们心惊。

　　“轩辕镇九州！”

　　第七十道天雷落下时，南宫煌开始动用绝招了。

　　只见他手持轩辕剑，剑锋游弋，一连划出九道惊霄剑气，在空中盘旋交错，结成一个剑阵，将那天雷抵住。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　接连两道雷霆落下，剑阵被震散，于此同时，南宫煌再出一剑。

　　“轩辕道，泽被苍生之剑！”

　　轩辕剑在其手中，划过一道圆弧，一股浩瀚而祥和的气息随着波纹般的涟漪荡开，于此同时，南宫煌身后的九条神龙像是受到了激发一般，盘旋而舞，龙吟阵阵。

　　雷劫落下越来越快，第七十八道劫雷落下时，轩辕剑和朱雀翎同时冲向雷劫，受天劫之力洗礼，器灵沉睡。

　　第七十九道天雷落下，九条神龙有三条被打残，第八十道，神龙皆颓，再也无力守护南宫煌。

　　还有最后一道雷劫，可是南宫煌却再也没有倚仗，就在众人惊慌之时，那最后一道劫雷终于落下，咔嚓一声像是将天地分开的利刃一般，斩向南宫煌。

　　“皇极天道印！”

　　南宫煌突然爆发，让所有人震惊。

　　当那劫雷落下，从南宫煌的身上，一层淡淡的紫光出现，而后，那紫光越来越浓，转眼间就凝聚出一方大印，从下而上，迎上了最后一道天雷。

　　“轰隆~”

　　天地轰鸣，那大印是南宫煌自己领悟创造的绝学，以皇者之姿，皇者之气凝聚九州天道大印。

　　这般手段，即便是楚毅也是心惊不已，这可以算是用天道之力来对抗天道了，也只有南宫煌这种身具九龙，为天道所钟之人才可做到。

　　“若是有一日，他能够牵动仙界的天道秩序，即便是宗级强者，也要闻风而逃吧。”玉衡身为仙宗，到现在，才是第一次露出震惊之色。

　　“不错的后辈，”楚云阳也是暗暗点头道：“这般天劫，最少也有你当日天劫的四成之力，甚至五成了，他能够接下这八十一道雷霆，足以傲世。”

　　闻言，众仙都是一惊，他们早就惊悚这天劫之威，然而，这天劫居然只有楚毅当年渡劫的一半，甚至不到一半的威力，这也太惊人了。

　　楚毅苦笑，自己当年有诸多重宝加身，又有阴阳劫功法，道血等逆天手段，才得以渡劫，可以说，南宫煌的真实实力，与当初的自己也差不了多少了。

　　南宫煌的天劫，并未出现阴阳劫雷，甚至连五行劫雷都未出现，楚毅也不懂这是因为天道所钟还是只有他自己才会经历此劫，不管怎么说，这是好事。

　　昂~

　　当那最后一道天劫，七彩神龙出现时，众人惊骇，众仙惊异，以仙人的眼力，一眼便可认出，那是五行和阴阳之力。

　　“他要如何度过？”碧月皱眉，南宫煌可是他碧霄天的人了，她不愿见到南宫煌身陨。

　　“且看吧。”楚毅倒是没有丝毫担忧之色，淡然出声。


第三百三十九章 回归仙界

　　南宫煌修炼的那是火系，所以除了五行之火以外，其余的六种力量都要硬抗，而那阴阳之力，更不是可以随意掌握的，且威势无匹，难以抵御。

　　关于这点，楚毅早已经想到，早在几百年前，他便是立下一道规矩，凡是成就大帝之位的修士，需前往楚家一次，而楚毅则是于此时将一枚黑白珠赐予新进阶的大帝。

　　这颗珠子内，有着阴阳二气，是他们度过最后一道天劫的保障。

　　此时，天空中，那七彩神龙朝着南宫煌飞驰而去，透体而过，当五行之力穿过南宫煌的身躯，已经是让他身躯半残，颜色萎靡，浑身的骨骼都散了架，五脏六腑更是搅成一团。

　　“他不可能度过，换做是我，也不可能！”玄霄惊呼。

　　众仙深以为然，五行之力尚可硬抗，可是那阴阳之力，即便是仙界众仙，也没几个仙人能够掌握。

　　就在众仙惊呼，以为再难回到仙界之时，忽而，从那南宫煌身上，散出黑白阴阳二气，将他牢牢护住。

　　昂~

　　那七彩神龙长吟一声，渐渐的归于虚无，天空中的劫云快速消散，天劫，终于过去，南宫煌成就一代天仙！

　　南宫煌受了不轻的伤，可是却很兴奋，对于仙界，他十分的期待。

　　众仙纷纷抱拳以对，谁都知道，碧霄天将会有一颗新星燃起，不久的将来，必将声名鹊起。

　　还有三日时间，便要飞升了。

　　众仙留在南宫家族，受到热情款待，而楚毅则是回到楚家，珍惜着这最后的团聚时光。

　　虽然现在有了九位大帝在凡间，可是自从凡间天道修补后，空间通道更难打开了，下一次下凡，不知道会到什么时候。

　　楚毅将很多的宝物和丹药分给亲人朋友，尤其是五女，他们如今即将成为大帝，日后度仙劫之时，楚毅也不知能否在她们身边，所以一次性留下了众多宝物。

　　他越是如此，五女就越是不安，放佛要长久别离似的，楚毅安慰了好一阵子，才让五女再露笑颜。

　　三日后，众仙齐聚南宫家族，楚毅也来到这里，楚家很多人都来了，前来送行，不单是楚家，几乎各大家族都有人前来。

　　气氛有些凝重，离别的愁绪悄然蔓延，千年时光，使得这些仙人都在凡间留下了感情，尤其是在望界，那里有他们的弟子，他们的道统。

　　早些年，楚毅也去过望界，是带着五女一起去的，见了小安小宁一面，细细叮嘱后才离开。

　　南宫家族上空，有彩光弥漫，一道门户出现，门户的那一头，就是仙界。

　　“等我。”楚毅和亲人朋友依依惜别，最后看向五女，留下这样两个字，便飞身而起。

　　地面上，众人仰头看天，五女相互握手，给予彼此鼓励，而楚念也是牵着慕容菁儿的手，后者的头发挽起，俨然已经为人妇的模样，他们已经成亲。

　　“你……等我……向你证明。”丹碧痴痴的看着天空，说了这么一句，转身就走，她很自信，有一日飞升仙界，和楚毅朝夕相对。

　　呼啦~

　　仙界，太霄天中，众仙与南宫煌出现。

　　“南宫兄，你便跟着碧月去吧，有时间，可来我云阳宗府，一叙旧情。”楚毅看着南宫煌道。

　　南宫煌点头，随着碧月和碧霄天众人离去，而楚毅，则是随着楚云阳一起返往云阳宗府，一路上，楚云阳都是似笑非笑，楚毅则是面色僵硬。

　　一切，都来源于青菱的一句话。

　　“我不会放过你的，你等着。”

　　众仙早已知道青菱对楚毅有意，都是面带笑意看着楚毅，让楚毅落荒而逃。

　　回到云阳宗府，楚毅又陷入修炼之中。

　　成就仙宗之后，紧接着，便是要向着仙尊级进发了。

　　仙祖曾言，若是楚毅进阶仙尊，当可比拟五祖！

　　这是因为他身上怀有混沌源，也即是楚毅气海中，那无尽遥远处化成一点紫芒的九条神龙。

　　还有他的先天混沌体质，以及内天地。

　　楚毅已经知晓，要进阶仙尊，最重要的，便是引混沌入体，成就后天混沌之身。

　　这是一般修士的修炼之路，而楚毅又有所不同，他为先天混沌体，根本无需走这一步，当他的先天混沌体进化到最强，也就是大成的时候，就是他问鼎仙尊之时。

　　然而，这条路并不好走，对于如何进化自己的体质，楚毅毫无头绪，那混沌源所化的神龙并不会听他的号令或是请求，前来相助。

　　只有靠自己，先从内天地着手，若是自己能够感悟先天混沌之力，将内天地彻底完善，再以内天地中的先天混沌滋养肉身，进化体质。

　　这是楚毅目前能够想到的唯一途径。

　　一晃眼，一年过去。

　　这一年中，楚毅仍旧在领悟着先天五行，已经先天阴阳之力，这是他领悟先天混沌的基石，只有将这些基础的属性都悟透，他才能开始领悟先天混沌。

　　进阶仙宗之后，楚毅对于后天混沌之力已然是有了深刻的感悟，而先天五行阴阳之力，也早在他成就宗魂之时，便已经开始感悟。

　　先天之力，乃是世间最强之力，并不容易感悟，楚毅花了一年世间，所得甚少。

　　这一日，道奇天王来信，召唤楚毅前去天王殿。

　　楚云阳同样接到了传信，和楚毅一起，前往天王殿。

　　这一次，天王殿中，却是聚集了近千名仙宗，这般阵容，已经几乎是所有太霄天的仙宗都来了。

　　楚云阳进入的时候，也是一惊，他原本以为这次是道奇天王因为楚毅进阶仙宗所以才要见一见他二人，此时一见这情形，顿时心知，恐有大事发生了。

　　果然，当二人刚刚落座，王座上的道奇天王便发话了，第一句话，便让众仙宗神色一变。

　　“五族大战，要开始了。”道奇天王如是道。

　　“这百年来，魔鬼二族时时侵扰我仙妖佛三族，而且愈演愈烈，前不久，在仙魔边界，出现了一只上亿的魔军，这是一个信号，他们要全面开战了。”

　　“非但是我仙族，妖族于魔族的边界，几乎在同一时刻也出现了上亿阵容的魔军，而鬼族和佛族如今已经是开战了，双方投入的兵力，已经不下十亿！”

　　闻言，众仙宗都是脸色大变。

　　“这……太突然了。”

　　很多还没有接到消息的仙宗都是震惊莫名，新一轮的大战又要开启，仙界将要再次重燃熊熊战火，不知道又有多少仙人要死于这次战争之中。

　　众仙宗丝毫不会怀疑道奇天王的话，只是被这消息所惊，一时间，大殿内人声鼎沸。

　　“这群贪婪的魔族，总是挑起战争，只可惜千万年前那一场大战没能将他们一举消灭！”

　　有仙宗愤怒的咒骂，仙魔二族的仇恨太深，而每一次的大战，几乎都是魔族挑起，实在让仙族忍无可忍。

　　“魔族的发展太过惊人，短短的千万年时间，他们居然又有了和我仙族一战之力，真是让人费解。”也有仙宗带着疑惑说出了自己的想法。

　　事实上，这也是很多仙族的疑惑，千万年前的一战，魔族几乎全军覆没，而如今，却又生生的多出数不清的魔族，而且如今的魔族，似乎比以往的魔族战力更加的强悍了。

　　“这一次，魔族来势汹汹，我们不可坐以待毙，八大天王已经通过气，每一天派出千万大军，再加上原本在仙魔边界守卫的五千万大军，当可和魔族大军一战！”王座上，道奇天王缓缓开口。

　　“今日叫尔等前来，便是想要选出十名仙宗强者，主持这一次的会战。”

　　“我愿意前往！”道奇天王的话音一落，便立刻有仙宗站了出来。

　　“还有我！”不少仙宗纷纷出列。

　　道奇天王点头，忽而看向楚毅。

　　“楚毅，你可愿前往？”

　　楚毅一愣，不明白为何道奇天王有此一问，沉吟片刻后，摇了摇头。

　　“我真身不便前去，不过却可以让我的分身前去。”楚毅这般说道。

　　“大胆！”有仙宗呵斥楚毅，“天王大人有令，你竟然敢不从？”

　　楚毅瞥了一眼那仙宗，是一个老者，相貌普通，不过那毒蛇一般的眼睛，却是让楚毅心中一凛。

　　“此人仓鹄，三百万年前成宗，如今是仙宗中期，实力也算不错。”楚毅的心头，响起了楚云阳的传音。

　　楚毅淡淡的看了仓鹄一眼，便收回了目光，垂手而立。

　　“你……！”仓鹄见楚毅这般姿态，明显是没有将自己放在眼中，顿时怒气上涌。

　　“你这后辈，好生狂妄，今日便要教训你，让你知道，我仓姓一脉，不是你能随意招惹的。”仓鹄说着，便欲动手。

　　“仓鹄！”楚云阳暴喝一声，“你当我不存在么？”

　　仓鹄面色一滞，“楚云阳，你这后辈太狂，在凡间杀我仓姓一脉弟子，现在又貌似天王之威，难道不该教训？”

　　“罢了，无所谓的争执。”道奇天王摆摆手，淡淡的道：“分身也可，只要你去便成。”


第三百四十章 开战！

　　天王殿内，不少仙宗都是惊异的看着楚毅，连天王都如此迁就，也不知是何方圣神。

　　楚毅成为仙宗回到仙界不过一年，很多仙宗并不认识他，一时间对这个新晋的仙宗很是好奇，对他和仓鹄之间的纠葛也是颇有兴趣的样子。

　　大殿中，楚毅也没想到天王会来这么一句，他之所以拒绝真身前去，是因为真正的大战尚未打响，而他如今急需的，是实力的提升，所以他需要更多的时间修炼。

　　却是不想，道奇天王居然这般轻易就答应了，连他自己都是疑惑了。

　　“你去了便知。”道奇天王看出了楚毅的心思，这般说道。

　　很快，除了楚毅之外，其余要前往的九位仙宗也选了出来。

　　这其中，有两个是楚毅认识的人，一个就是枯桐，道奇天王显然对这一次的会战很是上心，毕竟是第一战，所以派出资历甚老，实力强绝的枯桐前去，以保万无一失。

　　而另一个，就是仓鹄了。

　　从刚刚仓鹄的话语中，楚毅已经是听出来，这个仓鹄，之所以针对他，究其原因，不过是因为仓平罢了，只是不知那仓平和仓鹄是什么关系，若是关系匪浅，此事怕是难以善了。

　　不过楚毅倒也并不担心，他虽然刚刚进阶仙宗不久，可是他的战力，足可于楚云阳一战，而那仓鹄，楚毅相信，自己的分身就可将他击败。

　　大殿中，楚毅看着仓鹄离去的身影，刚才仓鹄临走之前，居然还给他传音威胁，要让他好看。

　　“但愿……你别碰到我的底线，否则……”楚毅沉声呢喃。

　　“毅小子，不必多虑，这仓鹄最是护短，带我警告他一番，量他也不敢胡来。”伸手，传来枯桐仙宗的声音。

　　楚毅回头报以微笑，紧接着随手一挥，一个玉瓶飞向枯桐。

　　“当年获前辈所赠，晚辈有言，若是日后有幸练成丹药，当有前辈一份，这便是了。”

　　枯桐闻言，先是一惊，随即打开玉瓶一瞧，顿时脸色一变。

　　“你这可是……九阶丹药，你……”枯桐被自己的猜测吓了一跳。

　　“侥幸罢了。”楚毅含笑道。

　　“这丹是……”

　　“乾坤一气丹，若非枯桐前辈的赠与，晚辈也练不成这丹药。”楚毅解释道。

　　“这丹方，好似失传已久了。”枯桐面带疑惑。

　　楚毅颔首，“确实，晚辈也是侥幸得到，也正是靠着一枚这丹药，晚辈才得以成就仙宗。”

　　“此丹有凝练升华仙力之效，借此丹可增加成就仙宗的几率，即便是仙宗，服用后也有不俗的效果。”

　　听着楚毅的解释，枯桐的眼神瞬间亮了起来，看向楚毅的眼神，顿时变了很多，让楚毅都是一阵不自在，连忙告辞，和楚云阳一起离开了天王殿。

　　仙魔战场，是一片广袤的平原。

　　这里终年寸草不生，毫无生机，之所以会如此，正是因为仙魔二族常年在此交战，使得此地赤地千里，成为一片染血之地。

　　楚毅将一缕仙识附于分身之上，刚刚来到仙魔战场，便看到两个熟人。

　　青菱，还有南宫煌。

　　“楚兄，多日不见了。”南宫煌抱拳道。

　　楚毅看见青菱，有些不自在，闻言呵呵一笑道：“是有一年不见了，南宫兄过得可好？”

　　“他过的自然好，”不远处，碧月踏云而来，“要叙旧也要分先后，南宫煌，随我去观看敌情。”

　　闻言，南宫煌露出一个“你自求多福”的笑容，随着碧月远去，只留下青菱美目一眨不眨的盯着楚毅，良久无声。

　　“多日不见，青菱你刻安好？”楚毅打破沉默。

　　青菱摇头，“不好，你知道是为了什么。”

　　楚毅脸色一垮，“在下还有要事，这便告辞了。”说完欲走。

　　“你就这么讨厌我？”青菱有些委屈，咬着下唇道。

　　楚毅苦笑，“若青菱你可以与我朋友相交，我自然可以坦然相对。”

　　“说到底，你就是怕了，怕你自己会喜欢上我，对不对？”青菱定定的看着楚毅道。

　　楚毅沉默，他不否认，青菱却是很美，甚至比他见过的所有女子都美，而她高贵的身份和卓越的风姿更是让人不免动心。

　　只是，他并不认为这是爱，也不接受这样的爱。

　　“罢了，你就留在我的身边，而且不准以分身之魂面对我，我可是花费了好大的力气才说服道奇叔叔的。”青菱叹了口气道。

　　闻言，楚毅面色一苦，终于明白道奇天王为何点名要他前来了。

　　“怎么，你不愿意？”青菱的脸上闪过一抹怒气，“管你愿不愿意，这是天王之令，你敢不从？”

　　“不敢。”楚毅无奈道，“只是我身为太霄天的人，这样恐怕不太好吧？”

　　“我就是要让所有人都知道，你楚毅，是我的人，等你熟悉了这个身份，便会接受我了。”青菱说着，看向楚毅，露出明媚的笑容。

　　“放心，你不是我的属下，除了你不能离开我之外，我不会要求你做任何事情，甚至，你可以对我发脾气，我不生气的。”

　　楚毅汗颜，你不生气，但是我会生气！

　　“你这是强迫！”楚毅语气低沉。

　　“你说对了。”青菱却是笑道：“我已经知道你最大的弱点，就是心软，只要你在我身边，知道我的好，看到我为你的付出，你终究会接受我的。”

　　青菱说着，忽而做出一个鬼脸道：“这可是彩月和紫媚交给我的方法，看你还能逃得出我的手心？”

　　她说着，便迈步而行，走了几步，回首看向楚毅，“还不跟上，非要我求你么？”

　　“岂敢。”楚毅跟了上去，心里却是打定主意，只要自己不动心，想必这位天之骄女会渐渐的失去耐心。

　　楚毅岁青菱而去，太霄天的营帐中，仓鹄却是一脸的不爽。

　　“真是晦气，他怎么又跟青菱勾搭上了？”

　　“也好，他不过是一具分身前来，没多大用处，也省的给我们添乱了。”倒不是仓鹄一人对楚毅不满，另外一个仙宗也出口道。

　　枯桐看了这二人一眼，沉声道：“你们对楚毅有意见我不管，可是你们要记住，我们同为仙族，而且同在一天，不要为了一点小恩怨闹得不可开交。”

　　闻言，两个仙宗连忙颔首，仓鹄的眼底，却是不经意间闪过一抹不甘心之色。

　　呜~

　　号角声响彻天地，仙族大营之中，八大天仙宗近百人聚集之地，有侍卫匆匆来报，魔族进攻了。

　　“有多少魔军？”枯桐俨然是这里资历最老，实力最强之人，自然成了仙族大军的统帅。

　　“有魔兵千万，天魔一万，魔宗十余个。”侍卫禀报道。

　　“看来，这是想要试探我仙族大军的实力，”枯桐道：“现在我们有两个选择，一是示敌以弱，让他们轻敌，而后在异军突起，杀他们个片甲不留！”

　　“还有一种，那便是迎头痛击，直接以数倍兵力横扫！”

　　枯桐说着，看向众仙宗，“各位有何见解？”

　　“这是第一战，不可失了锐气，当迎头痛击之！”青菱开口道。

　　闻言，众仙宗都是点头，大战刚刚打响，士气尤为重要。

　　“那便出动双倍兵力，派遣二十名仙宗，两千天仙，前去迎敌！”枯桐很是干脆，立即下令。

　　杀！

　　战争一触而发，原本已经被鲜血浸透的仙魔战场，再次附上了一层热腾腾的鲜血，仙魔两道洪流撞击在一起，激起满天的血雾。

　　断肢纷飞，碎骨四溅。

　　魔族虽然势弱，却是悍不畏死，让仙族付出了同样惨痛的代价。

　　于此同时，高天之上，三十余命宗级强者混战在一起。

　　魔族的十二名魔宗，面对两倍于己的仙宗强者，却是毫不逊色，打成了平手！

　　“这些魔宗，都是魔族中的各大族群中的强者，有天赋神通，可以一敌二，不落下风。”枯桐看着战场之中，眉头紧锁。

　　“看来魔族存了和我们一样的心思，那些魔兵也都是精英，我们的两倍人马并没有占到太多的上风，他们也是想要一战杨威！”碧月看着战场中的厮杀，说出自己的想法。

　　“我们必须派出一名强力仙宗，扭转局面。”有仙宗提议道。

　　“嘿嘿，我倒是有一个人选。”仓鹄开口，看向楚毅，：“楚毅仙宗实力强劲，天仙时，就可以一当百，如今进阶仙宗，正是扬名的机会，可不能错过。”

　　“你这是什么话，让一个刚刚晋升的仙宗去改变战场？”有仙宗不满道。

　　“各位有所不知，这位楚毅仙宗其实乃是分身起来，即便是斗不过，来个分身自爆，也可以伤到一名魔宗，让我方占据优势。”仓鹄阴阴笑道。

　　“不如，仓鹄仙宗与我一起前去，如何？”楚毅淡笑着看着仓鹄。

　　仓鹄面色一冷，“若是大帅开口，我自然前去！”

　　“这可不行，我这分身若是自爆，必然会伤到我们自己人，仓鹄仙宗随在我身后，若是我自爆，也有人替我仙族挡下余波，你说怎样？”楚毅仍旧保持着笑容道。

　　“你……！”仓鹄气滞，脸色铁青。

　　一个仙宗的自爆，虽然是分身，可是楚毅这具分身可是有着本体的八成实力，一旦自爆，那么威力强绝，即便是他仓鹄，若是离得近了，也要受伤。

　　而在战场之中，若是受伤，一旦被那些魔宗逮到机会，那可不是好玩的事情。


第三百四十一章 显锋芒

　　仙魔战场，一片腥风血雨。

　　在战场上空，按坍塌的空间之外，忽而飞来两道身影。

　　楚毅当先一头撞入进去，而他身后，一脸铁青的仓鹄在犹豫了一下后，也是一闪身进了那空间风暴之中。

　　这里天昏地暗，日月无光，之能凭借着仙识才能感应到敌人的位置。

　　楚毅刚刚进来，一道血光便朝他射来，是巨魔一族的天赋神通，巨魔之眼。

　　一个闪身躲开，在那一瞬间，楚毅隐约间看到，一个布满血丝的妖异眼球正看着自己。

　　战场胶着，每一位魔宗，都是以一敌二的好手。

　　楚毅来到一处，两位仙宗正合力对付一个魔宗，那魔宗便是先前偷袭自己的巨魔。

　　他身高百丈有余，眉心竖眼张开，那巨大狰狞的眼球，便是他眉心竖眼的虚影。

　　这是一种邪恶的诅咒，两个仙宗不敢硬接，每当那血光射来，便急忙躲闪。

　　“先天极阳剑！”

　　楚毅手一托，一柄白光璀璨的光剑，像是要把这昏暗的空间都照亮，而后，他一指点出，那光剑便是朝着血色魔眼而去，瞬息便至。

　　刺~

　　白光透过那血色眼球，一穿而过。

　　嗷~

　　那巨魔发出一声惊天动地的惨叫，他看的分明，楚毅的分身，明明就只有仙宗初期的实力，然而，这一交手下，他却是吃了大亏。

　　血色眼球并没有消散，但是却受了重创，其内的血色翻滚，像是随时都有可能爆开一般。

　　巨魔连忙收起巨魔之眼，眉心的竖眼也是合上，从其中，还溢出丝丝缕缕的血迹，翠绿的，尤为狰狞。

　　两名仙宗趁此机会，一阵急攻，将那巨魔打的连连后退，不时的受伤。

　　楚毅没有继续前去追杀，而是转战他处。

　　“阴阳劫手！”

　　成就仙宗后，楚毅的这一招气势更加的磅礴，而且沾染了空间之力，先天阴阳之力，使得其威能莫测。

　　这巨大的手掌拍下，一个正被两名仙宗夹击的牛魔顿时吐血飞退，头上的犄角都断了一根。

　　“多谢！”

　　耳畔传来那两名仙宗的致谢声，楚毅笑了笑，又是身形一闪，来到一个飞天魔的身后。

　　飞天魔一族以速度见长，两名仙宗虽然使尽了浑身解数，却是捉不到其一片衣角。

　　楚毅神出鬼没的出现，一指点出，之间黑白光芒透射而出。

　　“阴阳劫灭指！”

　　那飞天魔速度奇怪，硬生生的躲开了要害，这一指光芒从其肩头透过，立时留下一个透明窟窿，而且，即便是飞天魔的仙宗之力，也不能立刻将血肉再生，甚至不能阻止血液的流逝。

　　仓鹄呆呆的立于混乱空间之中，他的仙识一直都跟着楚毅，被楚毅的连番手段所震慑。

　　那把剑，那只手掌，还有那一直光芒，即便是他，也没有把握接下，而这，还不过是楚毅的分身随意使出。

　　“他究竟……有多强！”仓鹄有些后悔了，为了一个自己从未上心的族人，得罪一个实力如此强悍的仙宗，并不划算。

　　“他如此实力，根本不会自爆，让我前来，就是为了向我展示实力，只要我不在针对他，想必，他也不会深究。”仓鹄好歹也是仙宗强者，楚毅的心思瞬间被他知晓。

　　“仓鹄剑！”

　　仓鹄惊醒过来，祭出一柄仙剑，朝着那些魔宗杀去。

　　地面上，两军混在一起，难分你我。

　　一道火红色的光影尤为的显眼，那光影像是一个朱雀的样子，模糊不清，而那光影所过之处，魔族不论是天魔还是地魔都是浑身燃起熊熊火焰，像是生根一般，怎么扑也扑不灭。

　　南宫煌，初来仙界，便是在这一战中，让众多的仙宗和仙族记住了他！

　　天空中，混乱已久的空间中，忽而爆出几声巨响，而后，十二名魔宗从那空间之中被震出，一个个都收了不轻的伤。

　　仙界的天道虽然被五祖大战破坏了，可已久十分坚固，宗级的大战停下没多久，空间便恢复道清明之色。

　　“撤！”

　　那巨魔明显是这群魔宗的首领，看了一眼下方的战场，立刻下令道。

　　“想走，有那么容易么？”楚毅冷笑，一掌抬起。

　　“阴阳劫手！”

　　随着那暴喝之声响起，天空中，一个方圆数里的巨大手掌瞬间成型，而后猛然落下。

　　“哞~”

　　那牛魔红着眼睛，头上仅剩的一只犄角瞬间胀大，化成一柄利剑，想要将这手掌刺穿。

　　于此同时，十二名魔宗各出手段，纷纷使出天赋神通。

　　轰隆之声惊天动地，那黑白巨掌应声而散，而那十二名魔宗，也是个个后退，看了一眼楚毅后，极速的离开。

　　“追！”

　　有仙宗不愿放弃这个机会，想要追击，宗级的强者手段太多，即便是仙魔大战，也少有陨落，若是此时能够将他们留下，无疑会是一件大功。

　　“不可！”楚毅连忙阻止他们，“魔族大营离这里不远，暗中有强者在关注着，若是我们过分靠近，会有大难。”

　　这是楚毅的直觉，他隐隐感到，在那密密麻麻的魔族营帐中，似乎有着好几股让他觉得惊悚的气息。

　　这样的气息，绝对是仙宗后期的强者才能带给他！

　　众仙宗闻言，虽然有些不甘，却也知道轻重，十二名魔宗被他们重伤，而对面却是连一个前来救援的都没有，这实在有些反常。

　　众仙宗不甘，楚毅沉吟思虑，忽而一阵心惊肉跳的感觉升起，他猛然抬头。

　　“退！”

　　众仙宗闻言，本来还不明了，不过瞬息过后，他们也都是感觉到了，有一股极其凝重的气息瞬间将他们覆盖了。

　　在这股气息下，空间都凝滞了，仙宗们都不能跨越空间，只能飞身而退。

　　然而，那气息来的太快，当众仙宗行动迟缓之时，忽而，从魔族大营之中，一只白骨手掌朝着众仙宗抓来。

　　这只手掌通体苍白，像是随时都有可能风华一般，而且这手掌上没有丝毫的光芒亮起，就那么生生的一掌抓来。

　　空间震颤，却是没有破裂，或者说，是那只白骨掌不让空间破裂，它朝着众仙宗而来，无声无息，却是让众仙宗都感到一阵窒息。

　　“这是……”楚毅同样感受到巨大的压力，他猜测，这手掌中，已然是有了混沌之力。

　　这是一个魔宗后期巅峰，甚至是一只脚迈入魔尊的强者！

　　他应该是一个骨魔，而在他的这只手掌中，已经是有了些许的先天混沌之力融于其中，所以，这手掌才没有光华闪耀，因为最为强大的力量，已经是内敛于白骨掌之中。

　　“我自爆，或可挣开这禁锢一瞬间，你们把握好时机，速离！”

　　楚毅来不及多想了，匆匆对着这些仙宗传音，而后大喝一声，身上亮起了黑白之光，原本迟滞的身形瞬间暴起，化作长虹冲向那白骨巨掌。

　　轰隆一声，像是天塌地陷一般，短暂的一瞬间，气氛不在那么沉重，众仙宗抓紧机会，连忙动用空间之能，迅速逃开。

　　那一声巨响，也是将仙族大营中的众仙宗都吓到，连忙探出仙识，然而他们的仙识一碰触到那白骨巨掌，便是一阵散乱。

　　众仙宗大惊，而此时，那二十几名仙宗也赶了回来。

　　“有魔宗后期巅峰高手藏身于魔族大营！”

　　当众仙宗听到这个消息，都是一惊，连忙传讯回天王殿，这样的强者，已经不是他们所能应对的了。

　　即便是枯桐，他虽然也是宗级后期，但是却也还没到将混沌之力融于体内的程度，他也不是对手。

　　“命我大军，后撤十万里！”枯桐连忙下令，如今，也顾不得大战了，光是一个骨魔，就不是他们所能招架。

　　天王殿中，道奇的书房之内。

　　这里有着一个香炉，其上正燃点着不知名的熏香，香烟丝丝缕缕，萦绕而上。

　　忽而，这香烟开始凝聚，转瞬间化作枯桐的样子。

　　“天王大人，魔族大军之中有堪比大人你的强者出现，我军后退十万里，请大人裁夺！”

　　道奇默默的听着，忽而开口道：“你们后退，可曾遭到追击？”

　　“不曾，而且之前那骨魔也是潜藏于魔族大营之中，后来才忽然出现，若不是楚毅分身自爆，恐怕我仙族二十多名仙宗都要葬身魔手！”

　　道奇听着，眼神闪烁了一下。

　　“知道了，我会处理。”道奇说完，一挥手，枯桐的脸孔顿时散开，重新化为香烟袅袅。

　　道奇深吸一口气，而后吐出。

　　“骨君，你是想要引我出现么，这一次，你又给我准备了什么……”

　　同一时间，各大天王都是接到了消息，有的低沉呢喃，有的则是闭目沉思，神态都不轻松。

　　在楚毅的分身自爆的一刻，云阳宗府中，盘膝而坐的楚毅猛然睁开双眼。

　　“混沌之力入体，果然战力无匹！”

　　“若不是我那具分身使用了先天阴阳之力，恐怕连阻挡一下的资格都没有。”

　　楚毅眉头紧锁，那骨魔，太强大了，或许，也就只有仙界天王才可比肩，而自己，还差的太远……


第三百四十二章 疯狂

　　仙魔这一战，使得八方云动！

　　妖佛二族，在接到仙族信息后，也是警惕起来，战场上，时刻都有天王级别的高手注视着，而这一探寻，立马就是一惊。

　　原来，不知仙魔战场，仙妖战场，还有佛鬼战场之中，魔鬼二族都有天王级的强者潜伏，只是不知到底有何阴谋。

　　被识破后，魔鬼二族也是疯狂起来，从各处调集人马，似有跟仙妖佛三族倾力一战的趋势。

　　三族的天王们，甚至为了此事进行商议。

　　“这些家伙，究竟想要干什么？”一名妖族天王说出了众人的疑虑。

　　魔鬼二族的反常之举，让他们警惕的同时，却是深深的疑惑。

　　“我看他们是想重现千万年前那一幕，这一次我们不会在放过他们了。”紫霄天的紫太天王脱口而出。

　　闻言，众天王都是莞尔。

　　“善哉善哉，谈何容易，这一次，没有了神霄仙尊，何人能够重建无上大阵？”有佛族天王一句道破。

　　如今，没有了神霄仙尊在世，当年那一阵轰杀数百亿魔鬼的壮丽景象，将难以重现，这也意味着，此次的大战，将会有更多的三族子民死去，仙界的血雨，将会下的很久。

　　众天王商议许久，最终却是带着更深的疑虑而去，一股阴霾，笼罩了三族的上空。

　　仙域，仙族大军后退十万里，而魔族大军却并未追击。

　　不过，他们并不是毫无动作，越来越多的魔族大军汇聚而来，仙魔战场上，魔族大军的数量与日俱增。

　　仙界大军自然不会坐以待毙，同样从仙界抽调人手，短短的时间内，就汇聚成一股庞大的阵容。

　　仙魔二族以仙魔战场为界，两边布满了营帐，将方圆数万里的大地都覆盖了，远远看去，像是一片丘林地带。

　　一年，短短的一年世间，两族大军不断的跨越空间阵法而来。

　　百亿魔军，对阵百亿仙军！

　　五族大战后，千万年来，从未发生过这样的大战，一时间，整个仙界都是处于一种紧张而压抑的气氛之中。

　　仙魔大军，相互对峙着，绵延千万里。

　　奇怪的是，魔族举而不攻，只是列兵于仙魔战场，却不越雷池一步。

　　这般情形，足足过了百年。

　　虽然是有一些战斗发生，但是从未引起过千万人以上的大战。

　　倒是佛族和鬼族一直以来，打的昏天暗地，甚至连佛宗和鬼宗都损失不少。

　　“不能在僵持下去了，不论如何，魔族想要的，我们都不能给，他们不战，我们就开战！”

　　终于是有一天，仙族大军动了，全面开战！

　　这是极其少见的，仙族很少主动攻击，而此时，却是顾不得那么多了。

　　参战的仙魔二族数量太多，尽管将战线拉的很长，也已然是不够，真正交战的，也只有最前方的一亿大军，其余的根本就接触不到。

　　这是一场旷日持久的大战。

　　仙魔大军在边界上你来我往，僵持不下，血雨落下，汇聚成一条条血河，流向四面八方，远远地，就有一股滔天的煞气冲霄，血气弥漫整个仙魔战场。

　　楚毅一直都是以分身出战，而他的本尊，却是日夜埋头修炼，因为魔族的反常让他感受到了危机，一股从骨子里透出来的寒意催促着他。

　　而这些年，他的体内，最为活跃的，便是那道血了。

　　这些征兆，让楚毅想到了一个可怕的可能，魔祖，似乎要回归了。

　　终有一日，楚毅的分身在万魔之中，忽而施展了幻形决，决定前往魔族内部一探究竟。

　　然而，他还未真个进入魔族大营，一只白骨大手从天而降，将玄武分身拍的粉碎。

　　可是，就在那一瞬间，楚毅露出了惊异无比的神色，他的目光所及，见到了一个魔族，那道身影，似曾相识。

　　皇甫奇！

　　若说这个和皇甫奇一模一样的魔族是楚毅看错了，那么跟在皇甫奇身后的，和皇甫云一样的魔族，就是铁一般的证据。

　　“他们如何来到仙界？”密室中，楚毅本尊额头泌汗，除了魔祖，他想不到还有谁有这个本事，因为魔君开启的那道仙凡通道，他是亲眼看到的，所有的魔族只是下凡，却没有一个回去仙界的。

　　有这般能耐的，也就只有按素未谋面的魔祖了！

　　当年楚域中一战，莫一收走了不少人，可是这些人却最终不治去向，楚毅原本还以为这些人都被莫一当成那血煞大阵的一份子杀掉了，可是如今，却在仙界见到了皇甫奇和皇甫云。

　　“若是有机会，碰到凡间而来的魔族，当擒住他们，哪怕是抽魂，强行观看他们的记忆也要知道真相！”

　　楚毅沉声呢喃，又再次闭目，直到三日后，玄武分身再次出现，前往仙魔战场。

　　楚毅这一次出现，不再去找那些魔宗拼杀，反而是落入天魔和地魔大军中，在杀戮的同时，也暗自留意着。

　　可惜，足足找了一年多，死在他手中的天魔都不下上万了，地魔更是不计其数，却始终没有看到一个熟悉的面孔。

　　“若我能够突破进入魔族大营，只要三息时间，我便能将皇甫奇或是皇甫云抽魂，夺取记忆。”

　　楚毅萌生了一个疯狂的想法，他很想证实，自己的猜测，也想弄清楚一些谜团。

　　药南山和暗夜，他们都是在魔界侵扰凡间之前便入了魔，尤其是暗夜，还有魔界的那些魔王，更是在魔界生存了许久，他们却没有被带上仙界，而那些被带上仙界的，是否只有皇甫奇和皇甫云？

　　“那骨魔太过强大，若想在他手中撑过三息时间，不太可能。”楚毅眉头紧锁，骨魔的实力，远超于他，即便是他的本尊过来，也不够人家一巴掌的。

　　“力敌不可，那便智取。”楚毅的眼中忽而闪过一抹亮光，“八大天王都已经来此，他们之间，肯定会有一战，而这段时间，天王们每日密谋，想来，这一天，不远了。”

　　“而当那骨魔和其它魔族巅峰强者被牵制的时候，就是我的机会！”

　　想通之后，楚毅开始耐心等待，也时不时的杀进魔族大军中，暗中观察是否有熟悉的凡间魔族出现。

　　还别说，某一日，真的就被楚毅看到一个。

　　罗天煞！

　　他立于魔族大营中，俨然成了一个魔族小队的首领，如今已是天魔级别的修为。

　　这样一来，更加坚定了楚毅的念头，而楚毅所要抽魂的对象，也多了一个选择。

　　战场每日都是杀声震天，越来越多的仙魔死去，甚至不等人来收敛他们的尸首，就被群仙群魔对攻的余波轰杀成渣。

　　一个月后，仙魔战场的上空，道奇天王出现，这个以上百道属性力量成宗的传奇天王一出现，立马就引动了八方风云。

　　仙族大军振奋，杀的魔族节节败退。

　　“骨君，出来一见吧。”道奇傲立空中，随后一言，却是经久不散，这淡然的声音，甚至压过了战场上的喊杀声。

　　“桀桀。”魔族大营中，传来一道阴寒的，破锣一般的嘶哑声音，而后，一个人形白骨出现，飞上半空，和道奇天王遥遥相望。

　　“道奇，多年不见，我对你的太霄天，很是想念啊。”

　　道奇嗤笑一声，“手下败将，也不知这些年你涨了多少本事，是否能再从我手下逃脱？”

　　骨君也不动怒，阴笑道：“这一次，可是你仙族挑起的大战，你们的正义感，似乎并不像你们标榜的那样嘛。”

　　“若你魔族不聚集这百亿大军，我仙族自然不会妄动干戈，说实话，我很想知道，你们举而不攻的原因。”道奇露出一个饶有兴趣的笑容道。

　　“嘿嘿，想要知道，不如来我魔族大营一叙？”骨君嘶哑的嗓音传遍仙魔战场，“天王大人，敢是不敢？”

　　“有何不敢，只是不知，你有什么惊喜给我？”道奇说着，凌空迈步而行，每一步都跨域千丈距离，含着笑容朝着骨君走去。

　　骨君是一个骨魔，没有面孔，也没有眼睛，然而，道奇一步步走来时，他眼中两团绿幽幽的火焰，却是腾腾跳动了两下。

　　“哼，有胆就来！”骨君说完，身形后退，退网魔族大营的中间。

　　道奇身形一顿，眼中闪过一抹阴霾，不过很快就恢复，继续朝前走去，他必须以身犯险，况且，他的身上，还有着一物，可以作为杀手锏。

　　道奇天王被骨君引着，入了魔族大营，而与此同时，没有人注意道，一个长相普通的魔族，眼神诡异的一闪，迈步走进了魔族大营之中。

　　“父亲，你们就不担心道奇叔叔么？”仙族大营中，青菱立在众天王身边，有些急切的道。

　　“不必担心，若有需要，我们自会出手相救，而且，就凭骨君这样的魔族，来十个也不见的能困住你道奇叔叔。”青阎坤似乎很有信心，丝毫不为道奇担忧。

　　而同他一般，其余的六位天王也是面色淡然，看着魔族大营的方向，只不过他们的手中，我握着一块玉石。

　　那玉石光华隐转，看似普通，但是同一刻出现在几位天王的手上，显然，它并不简单。


第三百四十三章 惊现魔阵

　　楚毅使用了幻形决，化作一抹普通魔族，在道奇天王进入魔族大营的同时，也是潜入了进去。

　　循着记忆中的方向，楚毅来到了一处营帐前。

　　这座营帐并无特别之处，很是普通，放在魔族大营之中，就是沧海一粟，不过楚毅清晰的记得，当初所见那皇甫奇父子，就是出现在这里。

　　左右环顾了一下，确认无人注意后，楚毅一个闪身进了营帐。

　　“你是何人？！”皇甫云果然在营帐中，只是那皇甫奇却是不知去向。

　　除了皇甫云，这营帐中还有着十来个魔族，不过都是地魔，看样子是皇甫云父子的随从。

　　楚毅没有答话，一伸手，将这里的空间都禁锢起来，众魔族都是瞬间变得僵硬起来。

　　一步迈出，楚毅来到皇甫云的身边，五指成爪，扣上了皇甫云的天灵盖。

　　皇甫云的面容还保持着看到楚毅进来时的惊怒，而他的灵魂，却是被楚毅生生的抽出，如一道白光从头顶窜出，被楚毅抓在掌心。

　　毫不犹豫的，楚毅动用宗魂，将手中灵魂的记忆一扫而过。

　　那灵魂化作的白光剧烈的颤抖着，里面有着一张魔脸，恰如皇甫云的模样，只是此刻这张魔脸上却是布满了惊恐之色。

　　“被封住了！”楚毅眉头一皱，他的仙识扫过皇甫云的灵魂，看到了他的一生，罪孽深重，可唯独从凡间到往仙界的记忆，却是被一团灰雾包裹起来，就连楚毅的仙识，也不能透进去分毫。

　　“有魔族大能不想让别人知道。”楚毅一瞬间便想到了这点，他几乎可以肯定，所有从凡间莫名来到仙界的魔族，都是如皇甫云这般被封印记忆的。

　　“阴阳瞳！”

　　楚毅的眼睛瞬间变成黑白二色，两道黑白之光也是瞬间从其眼中射出，一闪之下，刺进了那灰雾之中。

　　嘭！

　　皇甫云的灵魂在那黑白之光投入雾气的瞬间，便轰然爆开，那张满是挣扎之色的魔脸显化了一下，便化作云烟消散了。

　　“噗！”

　　在那灵魂自爆的瞬间，楚毅连连后退好几步，喷出一口鲜血，一脸的惊骇之色。

　　“那双眼……”

　　只是那短短的一瞬间，楚毅却是看到了，在凡间魔界之上，一双凭空而显的紫色眼眸。

　　那眼眸似曾相识，其中似有无尽轮回演化一般，楚毅只是透过皇甫云的记忆看了一眼，便如遭雷击，心下骇然。

　　楚毅清晰的记得，当初在六欲魔阵之中，也是这样一双眼睛，使得蛮荒妖祖苏醒，仙祖踏阵而来。

　　而楚毅也是明白，那记忆被封印，根本不是怕被别人知道，而是因为皇甫云的灵魂根本就承受不住那样的目光，当楚毅破开那封印，他的灵魂直接被他记忆中的那眼神而崩碎，连带楚毅都是受了不小的创伤。

　　搜寻了皇甫云的记忆，楚毅也知道，这双眼眸出现的时间，正是在魔界的仙凡通道出现之前，而这匆匆一瞥的记忆，显然不是全部。

　　魔君当日宁愿自废修为，就是为了看着自己飞升仙界，然而为何魔祖并未带魔君上仙界，而魔君似乎对此也从未提起过。

　　“或许，魔君的那段记忆，也被封印了……”楚毅瞬间便这般想到。

　　“还不够。”楚毅轻语一声，虽然灵魂被创，可是他仍旧是想要知道真相。

　　“现在还剩下皇甫奇和罗天煞！”

　　楚毅想到这里，一晃身出了营帐，而他走后，那十余个随从则是瞬间化作一团血雾，被空间之力所绞杀。

　　楚毅放开仙识，当初他见到罗天煞时，罗天煞在大军之中，并不能因此得知他的下落，而当楚毅的仙识扫过方圆万里之地，却仍旧没有发现罗天煞的身形，而那皇甫奇，也是不见踪迹。

　　从皇甫云的记忆中，楚毅得知，皇甫奇几日之前便已离开，而他离开的原因，就连皇甫云都不知晓，只知皇甫奇走前，是一脸的兴奋。

　　没有找到罗天煞，楚毅并不气馁，开始试着寻找其他熟悉的面孔。

　　然而，还没等他的仙识放开，从那魔族大营的深处，忽而一阵万丈光华升起，那光华迅速蔓延，楚毅还来不及多想，已经是被那光华笼罩其中。

　　“骨君，你该死！”

　　从魔族大营深处，传出一声惊天动地的怒喝，那是道奇天王的声音。

　　楚毅遥遥望去，苍穹之上，六道身形其形各异，将道奇天王包围其中，那六道身影，有一个飞天魔，一个巨魔，一个牛魔，两个战魔，还有那骨魔，骨君。

　　同一时间，楚毅也是看到，从仙界方向，七道光华飞速而来，眨眼间就跨越数十万里之遥，来到大阵之前。

　　轰隆隆一连串巨响，整个魔族大营都在抖动，正是赶来的七位天王合力攻击大阵。

　　然而，那大阵坚固异常，七大天王合力也未能击破。

　　“该死，这大阵居然阻隔仙识，而且我们的传送石也不起作用！”紫霄天的紫太天王怒骂道。

　　“坏了，按骨君虽然不足为虑，可是战光战荣两兄弟可是出了名的强悍，道奇他……”玉霄天王玉矶是个仙女，声音很是好听，此时却是有了几分惊慌之意。

　　“该死，对阵法一窍不通的魔族怎会有这般阵法？！”丹霄天王丹乾愤怒吼道。

　　这大阵笼罩方圆十万里之地，一眼看不到头，阵壁上满是浓烈的魔煞之气，遮云蔽日。

　　大战不停摇晃，阵外的天王们不遗余力的攻击，而大阵中，也是爆发了惊天大战。

　　道奇天王一生颇具传奇色彩，天赋并不上佳的他硬是凭借着自己的大毅力修炼到仙宗圆满之境，而且上百道力量属性融于一身，战力无匹。

　　大阵中，面对六位魔族天王级别的高手围攻，道奇天王也是使尽了浑身解数，斗得不可开交，那场面，便是同为仙宗的楚毅看了，也是一阵头皮发麻。

　　战斗的余波波及万里之外，数之不尽的魔族在大战的余波下丧生，整个魔族大营中一片狼藉。

　　而那六位魔族天王似乎根本就不在乎魔族大军的死活，每一招一式，都是全力而为，魔雾滚滚，笼罩八方。

　　魔雾滔天，然而，在那浓郁的魔雾之中，总有一点仙光闪现，虽是黯淡，却始终不灭。

　　楚毅的仙识被那魔雾阻隔，只能凭借肉眼，才能看到一些蛛丝马迹。

　　他看到，在那魔雾之中，有白骨飞出，足足三根肋骨，且都是裂痕遍布，这三根白骨飞出后，在空中一个盘旋，居然又再次飞回，没入魔雾之中。

　　也有飞天魔的爪子从空中落下，砸落在大地上，那坚实的土地，似承受不了爪子的重量一般，被砸出一个深不见底的大坑。

　　还有战魔的手臂，巨魔的大腿，都不时的飞出，可想而知其中的大战有多么的凶险和激烈。

　　“道奇，今日必杀你！”骨君冰冷的话语传出，响彻四方，也惊醒了楚毅。

　　楚毅仍旧是天魔的样子，腾身而起，四方环顾。

　　他没有闯进魔雾之中救出道奇天王的本事，所以，他只能从大阵上下手。

　　虽然对于阵法一道并不深究，可是楚毅也知道，世间万般阵法，都是借力而成。

　　借人力，借天力！

　　这大阵忽而出现，没有一点征兆，更没有实现布置的痕迹，那么很明显，这大阵是靠人力撑起来的。

　　楚毅朝着大阵边缘飞快而去，甚至在魔族众多的地方，施展空间之能，不一会儿，便是来到大阵边缘不远处。

　　而他刚来到这里，便是露出古怪之色，因为，他看到了皇甫奇，也看到了罗天煞，还有当初楚域之中那一战中的诸多魔王。

　　在这大阵的一方，不但有皇甫云等人，还有为数不少的天魔，而在不远处，楚毅甚至看到了不少魔宗。

　　这不过是大阵的一角，便已经有十余名魔宗，上万天魔在此，他们同时对着大阵输入魔力，维持着大阵。

　　“整个大阵，怕是有着上百魔宗，十万天魔！”楚毅也被这阵仗也吓到了。

　　可以说，整个魔族大营的强者大部分都在维持大阵了，不过，若是能够成功的将道奇天王灭杀，这样的代价，也很是值得，毕竟，一个天王级的高手，他们在战场上的重要性已经不是光靠战力来形容了，那是信仰。

　　一旦道奇天王陨落，对仙族大军来说，将会是一个沉重的打击，而这些魔族消耗掉的魔力，却是可以在修炼回来的。

　　“我的这具分身自爆的话，或许可以将大阵的一角打开一瞬间，只是，这时间太短了，根本不足以让道奇天王逃脱。”

　　楚毅沉吟，眉宇间有着焦虑之色。

　　“大阵阻隔仙识，我无法跟其他天王传讯！”楚毅皱眉，道奇天王不能出阵，那就只有让其他天王进来相救。

　　时间已经不容楚毅多想了，道奇天王即便再强悍，面对六位魔族天王的进攻，也支持不了多久。

　　楚毅跨越空间，得知魔族强者都去了大阵根基之处，他也再无顾忌了，很快就来到几大天王所在之地。

　　楚毅立于阵中，他的周围没有一个魔族，因为天王们的攻势实在骇然，魔族早就纷纷躲避到远处了。

　　“天王大人们请住手，听我一言！”楚毅高声呼喝，同时显露了真身。


第三百四十四章 大胜

　　闻听到楚毅的喊声，七大天王顿时停手，他们都认识楚毅，而且楚毅在他们心目中分量，远比楚毅自己想的还要重。

　　“楚毅？”青阎坤一惊，“你也被困在阵中了？”

　　“我不过分身前来，无关紧要，”楚毅也顾不得行礼什么的了，直接道：“我这具分身若是在阵基自爆，或可将大阵的一角开启一瞬，只是不知可够众位天王大人进入？”

　　闻言，七位天王都是眼中一亮。

　　“好，你只需破开大阵一瞬间，我们自然有办法进去！”青阎坤立马道。

　　楚毅颔首，也不去问原因，直接伸手一抓，将空间撕裂，而后一步踏入。

　　连续撕裂空间，楚毅快速的赶到阵基所在，整个大阵有八处阵基，这里是离众天王最近的一处。

　　“骨君大人有令！”

　　楚毅刚一到近前，便是高呼道，他这样做，是为了不让魔族阻拦他上前，那样的话，要突破进去，就更难了。

　　“你是哪位魔宗大人麾下，骨君大人有何命令？”那阵基下，以为魔宗睁开眼，冷冷的看了楚毅一眼，问道。

　　楚毅毫无惧色，信步走上前，“骨君大人有令，让你们……”

　　楚毅说着，越走越近，当走到离阵基不足千里的时候，忽而一伸手撕裂空间，而后跨越千里之地，直接到了大阵的阵基之中。

　　“让你们都去死！”

　　楚毅大喝一声，在众多魔族都还没反应过来的时候。

　　轰隆一声，大阵摇晃，这一处阵基下的魔族死伤惨重，尤其是天魔，在楚毅这样一位宗级强者的自爆下，根本就没有一丝一毫的抵挡之力，直接就化为了飞灰。

　　就是那些魔宗，也是个个受伤，即便是有些魔宗一直都盯着楚毅，可是谁能想到，一个天魔，居然是宗级强者假冒的？！

　　猝不及防下，这一处的阵基受了损伤，就在楚毅自爆的瞬间，大阵摇晃的一刹那，七位仙族天王手中的传送石忽然亮了起来，紧接着，他们的身形消失。

　　“骨君，纳命来！”

　　从那滚滚魔雾之中，忽而想起来紫太天王的怒喝声。

　　“巨野，看看你的巨魔之眼，是否能够伤到本天王！”碧霄天王碧华直接出手，迎上了巨魔天王。

　　“我最恨的就是飞天魔了，长得难看还出来吓人，简直就是找死，看招！”玉霄天王玉矶则是迎上了那飞天魔。

　　“战光、战荣，让我们哥俩来会会你们！”青阎坤和丹乾同时出手，将两个战魔挡下。

　　“毁去阵基！”景霄天王景天和琅霄天王琅玥对视一眼，同时向着大阵根基而去。

　　同时宗级，但是天王和普通的宗级强者有很大的不同，因为凡是能被称为天王的，都是已经开始混沌入体的强者，也可称为准仙尊！

　　可以说，即便是十个，甚至拜个仙宗同时出手，也不会是天王的对手，这就是差距。

　　“混蛋，我恨啊！”骨君仰天嘶吼，他的大半骨头都被拆了，紫太和杀红了眼的道奇齐齐攻向他，让他疲于应付，而他到了现在仍旧不知，这些仙族天王是怎么进来的。

　　“大势不可违，撤！”巨魔实力强悍，对阵碧华的同时还有余力呼吼，他话语一出，魔族顿时大乱。

　　魔宗期的强者纷纷破开空间而逃，不过还是被景天和琅玥杀了十来个。

　　而至于那些天魔还有地魔，乱成一团，消息传到仙魔战场，形势更是一边倒，魔族溃不成军。

　　“道奇，你等着，我会回来报仇的！”骨君留下这一句，带着所剩不多的骨头，撕裂空间而逃。

　　“想走，给我留下点什么！”道奇被他设计，怎么可能这么容易就放过，只见他力凝于拳，拳头上泛出淡淡的紫光，而后一拳轰出，拳头直接消失，没入虚无之中。

　　“啊……此仇不报，我誓不为魔！”虚无中传来一声惨叫，还有骨君悲愤的嘶吼。

　　六位魔族天王都不好过，在付出惨痛代价之后，才得以逃离。

　　见状，几位天王也未追击，到了天王这一个层次，手段层出不穷，都有报名的绝招，若是想逃，即便是同为天王，也万难追上。

　　也正是因为这样，道奇天王才会孤身踏入魔族阵营，只是没有想到魔族会有这样强悍的阵法，更是有着六位实力强劲的天王围杀于他。

　　“众仙听令，给我……一个不留！”道奇天王直接下了命令，仙族大军顿时如潮水一般压了过来。

　　而这一面，八大天王也是同时出手，随意的甩袖挥臂之间，便是无数的魔族头颅滚落。

　　这样的屠杀足足进行了三天三夜！

　　数十亿魔族尽归尘土，侥幸趁早逃脱的，不足十亿。

　　仙族大军也损失了数十亿，毕竟，魔族的临死反扑并不好挡，总体说来，还是胜了，而且是大胜。

　　三日后，当楚毅的玄武分身再次来到仙魔战场，看到的是伏尸万里的仙魔战场，都是魔族的尸身，仙族战死的仙人都已经被安葬了。

　　“哎……线索断了。”楚毅摸了摸鼻子，暗叹一声，他还想着能回来，将皇甫奇和罗天煞擒住，再搜魂一次。

　　“我们是战，还是守？”

　　仙族大营之中，八大天王已经讨论良久，却始终是有着一个顾虑。

　　“若是战，那魔族的阵法，无人可破怎么办？”

　　“若是不战，是等着魔族在聚集人马来攻吗？”

　　一切的根源，都源于那个阵法，居然可以硬抗七位天王的全力攻击而不散，更是能够阻隔仙识，让人摸不清里面的情况。

　　“这一次，多亏了楚毅。”道奇天王苦笑一声道：“要不然，我恐怕真的要身陨了。”

　　“说起来，还要多亏我女儿的央求，你在勉强答应点名让楚毅前来，亏你当初还一副不肯的样子。”青阎坤提起这事，凝重的面色稍缓，露出一丝笑容。

　　“少来，你女儿是为了倒追，我这叫吉人自有天相。”道奇说完，咳嗽两声，显然当日那场大战，他也受伤不轻。

　　众天王莞尔。

　　景天天王忽而眉头一皱，“我在想，若是魔族再次用那阵法，只要将那阵法层层推进，岂不是令我们束手无策，让他们长驱直入？！”

　　“哎……”琅玥天王轻柔一叹，“神霄仙尊离去太过突然，而且他并无弟子，整个仙界，精研阵道的仙人不少，惊才绝艳者亦是众多，可是要说破那阵，恐怕很难。”

　　一提起那阵法，众天王的面色又是低沉起来。

　　“此事暂且搁置吧，我们并无那阵图，也无从探究，大不了到时候，我们以阵对阵，即便是魔族携阵而来，也不见得就能胜了我们，毕竟，阵法之源，在我仙界！”青阎坤摆摆手道。

　　“也只好如此了。”众天王纷纷颔首，而这时，道奇忽而眉头一挑，笑道：“功臣回归了。”

　　仙魔战场边缘，楚毅正因为没能逮到皇甫奇和罗天煞而郁闷，耳畔却是传来了道奇天王的邀请，让他前去一叙。

　　楚毅连忙过去，一进门，道奇就扔给他一件东西。

　　那是一截指骨，看上去就像要风化了一般，上面密密麻麻的都是虫眼大小的窟窿，看起来有些瘆人。

　　不过，接到这截指骨的楚毅却是喜出望外，嘴角都不自主的咧开。

　　他一眼便看出，这截指骨的不凡，也是想到了它的来历。

　　“这是我动用最强一击，从那骨君的手上硬掰下来的，就当是送给你，作为你相救与我的谢礼了。”道奇天王的话，更是证实了楚毅的猜测。

　　没错，这根看起来弱不禁风的指骨，却是一位天王所遗，而骨君一身的骨骼之中，也就是那一双白骨爪中有混沌之力融入，也是他一身之中最为坚硬的地方，却是没想到被道奇天王的一击给击断了，也难怪那骨君逃走之时，怨气那般大。

　　混沌入体，并不是可以一蹴而就的，那需要岁月的沉淀，一点一点的凝聚而成，骨君失去了这一截指骨，本身的实力将会大损，而想要再凝练回来，恐怕没那么简单。

　　“多谢天王！”楚毅喜不自胜，他的修炼之路和别人有些不同，这还有混沌之力的指骨，正是他需要之物。

　　从这截指骨之中，或许可以勘悟混沌入体的法门也说不定，就算不能，这截指骨也将成为楚毅的杀手锏，一旦祭出，仙宗之内，能够挡住的恐怕不多。

　　“瞧你那没出息的样。”青阎坤天王看着楚毅，道：“你若是入赘我青家，这样的东西还不是手到擒来？”

　　闻言，楚毅愕然，众天王莞尔。

　　“青阎坤，你少打主意，楚毅是我太霄天的人，即便是要成亲，那也要青菱嫁过来。”道奇当即道。

　　“我看，不如这样，哪边都不去，等生下娃娃，第一个就姓楚，第二个就姓青，第三个……”碧华天王笑嘻嘻的道。

　　“不如定个黄道吉日？”玉矶提议道。

　　……

　　楚毅听着，额头泌汗，看来这些高高在上的天王比起仙宗来还要寂寞，连忙告辞离去，而当他走出门外，却是看到一个熟悉的倩影带着惊慌，飞快的逃开。


第三百四十五章 苦修千载

　　楚毅又回到了云阳宗府，开始闭关修炼。

　　在修炼之前，他去了一趟遗界，看望碧薇和小诺，缠绵半载，才惜别离去。

　　这一次，他要闭关很长时间，因为从皇甫云记忆中看到的那双紫色眼眸，始终盘绕在他的脑海，挥之不去，而魔族的种种动向，都在向他传达着一个消息。

　　魔祖，快要回归了！

　　神霄仙尊的残魂曾经说过，他必将走上和魔祖对立的路，而如今的他，还太弱，根本无法反抗。

　　岁月悠悠，楚毅如同从仙界蒸发了一般，再也不曾出现在众仙的视线中，而有了楚云阳的叮嘱，也无人前来打扰。

　　仙魔大战的号角时时响起，然而，却再也没有像那一次一般，百亿大军的会战。

　　渐渐地，很多仙人都已经忘记了有楚毅这号人物的存在，当然，也有始终念念不忘，甚至耿耿于怀的。

　　那便是青菱，楚毅许久不出现，让她十分苦闷。

　　“你就那么讨厌我么。”一次次的，青菱对着天空发呆，说着这样的话，心中那道身影却是越来越深刻。

　　而楚毅，却是盘膝于密室中，双目紧闭，手中握着一截指骨，玄奥的气息从其上弥漫开来，将楚毅包裹。

　　楚毅如今已经是对后天混沌感悟颇深，只是无法办到将混沌入体，无数次，他用内天地实验，让里面的众多生灵包括被他从魔界救出的上万名魔族都是活在了惊恐之中。

　　他们感到，这天在变，有时变强，有时变弱，毫无规律可循。

　　那变强的时候，便是楚毅对于混沌的领悟更深，而变弱，却是因为楚毅在试着将混沌融入体内。

　　“每一个人融合混沌的方法都各不相同，只能靠你自己参悟。”在闭关之前，楚云阳曾这般说道。

　　第一个百年，楚毅对于如何融合混沌于己身毫无所获，但是却对混沌之力的领悟上了一个新的台阶。

　　这都是因为那截指骨，其上散发出来的，都是混沌的气息，而且已经是趋于大成，让楚毅获益良多。

　　密室的门始终紧闭，甚至是覆盖上了薄薄的灰尘。

　　“臭小子，连我都还没能将混沌入体，你这是想要超越先祖么？”楚云阳每过些年，便来密室门前看看，只要楚毅一切安好，修炼没出岔子，便又离去。

　　第二个百年，楚毅已久是没有头绪，然而在参悟的时候，却是对先天阴阳之力和五行之力有了新的理解。

　　第三个百年，楚毅的内天地又有改变，许久未曾动过的疆域再次扩展，虽然速度很慢，却是真实的存在着。

　　而这个过程，随着楚毅闭关的时间日久，也是在慢慢的变快。

　　如今，已经是有不少的生灵在新生的土地上找到了领地，安了窝，而那只栖息于草原梧桐树之上的雏凤，也是日日鸣叫，甚至有时会振翅而起，在天空中划过，像是巡视领地的君王一般。

　　转眼间，楚毅闭关已经有五百年。

　　这日，盘膝而坐的楚毅身上出现了变化。

　　从不知名的地方，飘来如云似烟的灰色气流，将双眼紧闭的楚毅渐渐包裹起来，十年之后，形成一个灰色的大茧，就如蚕茧一般，只能模糊的看到里面坐着一个人。

　　某日一，这灰色的大茧忽而开裂，而盘坐的楚毅也是在这一刻猛然睁开双眼，眼眸是黑白色的，却是泛着丝丝紫光。

　　咔嚓一声，那大茧终于是完全裂开，露出楚毅的身影。他的容貌一如既往，只是身上的气息早已不同往日。

　　哗啦啦~

　　如水流一般，那些破开的茧丝朝着楚毅汇聚而来，钻入他的体内，而这一刻，楚毅的内天地中，轰然一声巨响，像是九天雷鸣，使得万灵慑服。

　　那些如水般灰色的气流涌入内天地中，使得内天地极具的扩张，短短的三日时间，当内天地趋于平稳的时候，面积已经是增大了好几倍。

　　原本在北方草原的那只雏凤，如今却是成了整个内天地的中心。

　　以中间的大草原为界限，东方是一片荒林，西方是绵延无尽的山脉，北方有冰川，南方有无尽的汪洋大海。

　　更多的生灵出现在这片天地间，天道更加的完善了。

　　“不知不觉，居然就突破到了仙宗中期。”楚毅喃喃自语，清晰的体会到了自己的修为变化。

　　仙宗的三个阶段，前、中、后期其实分别并不是十分明显，只是看对于混沌的领悟是否够深，能够掌握的力量有多少。

　　这次突破后，楚毅的实力大为增加，如今他的先天阴阳之力更加的浑厚，楚毅有信心，若是再次碰到当年那骨魔的一掌，不用自爆也能阻挡一二。

　　而修为的提升，也使得他的先天混沌体质有所加强，只是那加强的幅度，实在太小，楚毅也是第一次经历，修为超过肉身！

　　“要补足这个差距，只有用道血！”楚毅想到了道血炼体，如今，惊霄仙尊当年的封印就只剩下两道了。

　　“师尊曾言，当我将这道血用尽，便是我成就仙尊之时……”楚毅想起了当初景霄仙尊的话，感慨良多。

　　“当年，我还是一个为了妹妹而冒险参加试炼的孩子，而如今，却是成了仙宗，在整个仙界，也算是强者了。”楚毅的话语很轻，却是有了沧桑之感。

　　各种回忆纷至沓来，楚毅就这般枯坐了三日。

　　“该是解封道血的时候了，看这一次，能够让我的体质进化到什么程度！”楚毅闭上了眼，再次沉入修炼之中。

　　内天地中，那一轮红日缓缓的划过天际，而与以往不同的是，它撒下的光辉更甚，而且经久不散，像是一缕缕青烟，在天际勾勒成一道长虹。

　　这一次的道血炼体，楚毅没有让那封印骤然解开，而是一点一点的解封，那空中弥漫的道韵，将会持续很长时间，给楚毅带来莫大的好处。

　　楚毅一动不动，仿佛坐化了一般，他的气息完全内敛，包括灵魂，都是沉入了内天地中。

　　这一坐，便是五百年之久！

　　楚云阳曾多次来此，起初，感应到楚毅的气息渐渐微弱，他也并不上心，对于仙人的修炼来说，气息有所起伏是常有的事情。

　　不多，这种不担心到了楚毅闭关地七百年时，却是有了变化。

　　“怎么会持续减弱？”楚云阳看着那密室的大门，想要进去一看，可又想到楚毅或许正在进行某种蜕变，冒然打扰或许会使得他功亏一篑。

　　八百年！

　　九百年！

　　楚云阳急了，楚毅的气息，已经是开始飘忽起来，像是风中的烛火一般。

　　“进是不进？”楚云阳看着那紧闭的密室大门良久，最终长叹一声。

　　“我这个当先祖的，真是欠了你的！”

　　楚云阳就在楚毅的密室前盘坐下来，仙识放开，一直关注着楚毅的变化，若是楚毅的气息有消失的时候，他一定会赶在那之前将楚毅救出，即便是因此让楚毅修为受损，也顾不得那么多了。

　　又是百年过去，楚云阳睁着眼，眼中有着血丝，到了他这个级别的强者，原本是不会出现这种情况的，然而过度的紧张和焦虑让他有些疲惫了。

　　这日，楚云阳依旧是紧紧的盯着那大门，楚毅的气息更加的微弱了，若不是楚云阳仙识强悍，恐怕都会以为他已然死去。

　　忽而，盘坐的楚云阳瞪大了眼，而后身形一晃便消失在原地。

　　楚毅的气息，就在刚才那一刻，忽而消失，没有任何征兆，让楚云阳吓了一跳，因为按照原本的速度，不会在这个时候消失。

　　冲进了密室的楚云阳抬手便欲将手放在楚毅的头顶，给他注入生机。

　　不过，当他的手掌将要落下，楚毅的身上却是在这一刻猛然爆发出一股强劲的气势，放佛这五百年的压抑都在这一刻爆发了出来，让楚云阳都难免的被震退几步。

　　“这……”楚云阳看着自己有些发麻的手掌，又看了看楚毅，心下骇然，刚才那股气息，就算是他也感到吃惊。

　　然而，接下来，更令楚云阳吃惊的事情发生了。

　　从楚毅的右手食指上，一点光芒忽现，那光芒很是细小，却十分璀璨，刹那间就将整个密室点亮。

　　盘坐的楚毅被这道光芒照映的分毫毕现，而且那光芒越来越强，灰白之色中，又带着点点紫芒。

　　于此同时，楚毅手中一直握着的那一根断指，也是散发出蒙蒙的灰色，飘荡在密室中，如同星云一般，而那星云的中心，便是楚毅的食指。

　　白骨断指越来越白，白的有些晃眼，某一刻，它忽然裂开，如风沙一般慢慢飘落，成为地上的尘埃。

　　“咝~”

　　楚云阳倒吸一口冷气，活了几十万年，他如何不知，楚毅已经是达到了能够将混沌入体的地步，而且还吸收了那截断指上的混沌之力，使他自己的整个右手食指都变成了灰色。

　　这种灰色很是自然，圆润，丝毫没有苍白沧桑之感，而是如琉璃一般，而在这根食指的中间，却是有着一条细细的紫线。

　　紫色，乃是先天混沌之色，是楚毅如今还无法掌握的，之所以会出现，正是因为楚毅的道血炼体已经完成，而这一次的道血解封，直接让他的体内都带上了一丝先天混沌，只是这点紫色太少，因此楚毅将它融入食指之中，让这一根手指更加的强悍。


第三百四十六章 佛族求援

　　楚毅出关了，千年闭关，他的实力大为增加，如今，就连楚云阳都已经不是他的对手。

　　楚毅出关，最为高兴的，便是青菱了。

　　她在第一时间就赶到了云阳宗府，一见到楚毅，便是含泪质问。

　　“你一躲便是千年，可知我有多想你？”

　　楚毅顿时生出一种想逃跑的感觉，匆匆告罪了几句，便一晃身离去，让青菱气的跺脚。

　　他走后，楚云阳也是匆匆离开，因为道奇天王传讯，又有大战将起！

　　魔鬼二族合力，遣四百亿大军攻击佛域！

　　这个消息一出，仙界颤动！

　　众仙都没有想到，在损失了数十亿魔军后，魔族还能够有此战力，不但在仙魔、妖魔战场布兵，还能有百亿的大军前去支援鬼族。

　　“究竟有多少魔族？！”天王殿内，众仙宗面沉似水，隐隐的感到不安。

　　道奇天王高坐王位，面色也很沉重。

　　“佛族传来求救讯息，我仙域不可坐视不管。”道奇天王道。

　　众仙宗颔首，仙妖佛三族可以说是一荣俱荣，一损俱损，前去相救，自然是应当。

　　“不如我们直接派遣大军攻入魔域，想必到时候魔族肯定会回来支援，也算解了佛族的燃眉之急。”有仙宗开口提议。

　　闻言，不少仙宗都是暗自点头，楚毅却是练练摇头。

　　“楚毅，你可有想法？”道奇天王如今更加看重楚毅了。

　　楚毅拱拱手，“天王明鉴，我认为此法不可取。”

　　“魔族大地贫瘠，而且地域辽阔，他们根本就不会在意疆域的得失，也不会在意一城一池的存亡，反而是我仙族大军，若是进入了魔域，恐怕将处处掣肘。”

　　闻言，很多仙宗都是恍然，枯桐仙宗更是苦笑道：“我们这是以君子之腹，度小人之心了，魔族的高层，才不会管普通魔族的死活。”

　　道奇天王叹息，“如此，便只有挥师佛域了啊。”

　　“楚毅愿为先锋！”楚毅连忙道，实力的猛增，让他战意随之攀升，而且新晋的力量，也要经过战斗才能更快的熟悉。

　　“好，算你一个！”道奇天王很是痛快的就答应了，而后又一连点出几十名仙宗。

　　“你们带领十亿仙兵仙将，前去支援佛族，一切，当以枯桐为首。”道奇天王再次下令。

　　众仙宗应诺，纷纷离去，他们要先回去安顿一下，才可奔赴战场。

　　楚毅也是和楚云阳一起，回到了云阳宗府。

　　“先祖，府内有多少仙石？”楚毅直接问道。

　　“不多，也就千亿吧，毕竟，我的云阳宗府建立并不久。”楚云阳回道。

　　楚毅忽而一笑，咧着嘴道：“能不能先借给我应个急？”

　　“你要这么多仙石干什么？”楚云阳疑惑的看着楚毅，对于仙石，他倒是不怎么看重，毕竟，到了仙宗这个级别，仙石已经是失去了作用，而是重在感悟。

　　“有了仙石，我才能更快的提升修为。”楚毅没有说具体原因，只是说了这么一句。

　　楚云阳恍然，“我知道，你的修炼方式似乎跟我们的有所不同，罢了，仙石就给你，只是我也只有这些，若是在想要，就要你自己想办法了。”

　　楚毅连忙应是，千亿仙石，已经是够他如今所需了。

　　他之所以需要仙石，是因为他的内天地似乎有进入道了成长阶段，而楚毅吞吐仙气的速度有些跟不上了，所以就想到了仙石，这是一条捷径，可以让楚毅在短时间内修为大增！

　　拿到仙石的楚毅再一次一头扎进了密室中，然后，便是疯狂的吞噬。

　　内天地中，生灵惊恐，因为天上下石头了，而且还是五颜六色的，而那些被楚毅收入内天地中的修士，却是骇然无比。

　　“这可是仙石啊！”

　　众修士都惊呆了，而后，也有修士急急忙忙的跑去收集，却是发现那些仙石被他们拿起后，居然慢慢的缩小着，直到最终化成一团普通的石头，一捏就碎。

　　真正的改变，也只有那些生活在最边缘的生灵们看的最清楚，大片的土地出现，让他们的生存范伟再次大增。

　　中央草原上，那雏凤又开始鸣叫起来，声音中带着兴奋之意。

　　三日后，楚毅将所有的仙石都投入内天地中，慢慢炼化，而他的身形却是朝着天王殿而去。

　　大军已经整合完毕，空间门户也已经建好，只待道奇天王一生令下，便可直入佛域。

　　八大天，攻击八十亿大军，三百多仙宗，赶赴佛域。

　　这是楚毅第一次到往佛域，同仙域的山河锦绣不同，佛域中，到处都是祥和之景，处处可闻梵文诵经，香火袅袅而上，寺庙接连起伏，巍峨而庄严。

　　当！当！当！

　　仙界大军的到来，让佛域中响起了钟鸣。

　　佛鬼战场，佛族节节败退，所以仙族大军到达之后，没有丝毫的迟疑，就奔赴战场。

　　战场上的血气漫天，和佛域中的祥和之景构成了鲜明的对比，就是那些佛族，也是成了一个个血和尚。

　　楚毅遥看战场，这里的大战，和仙魔大战是完全不同的情景。

　　到处都是千丈高大的佛家法相，或者是鬼影，场面很是恢弘，战场绵延数千万里。

　　杀！

　　仙族大军杀入战场之中，让佛族大军士气大阵。

　　楚毅早就盼着这个机会，号角声一响起，他便持戟杀入战场，投身大战最为激烈的地方。

　　这里是宗级强者对战之地，数千宗级强者将方圆百万里的天空打的寸寸碎裂，即便是以仙界空间的稳固，也是久久不能恢复。

　　“一戟荡八荒！”

　　“三戟麒麟镇！”

　　……

　　多年未见的招式用处，仍旧是威能无限，即便是在这宗级强者的大战中，也能横扫一片。

　　楚毅身形如龙，噬神戟如风，在战场的空中刮起了血雨腥风。

　　“四戟舞火凰！”

　　楚毅的噬神戟上，火红色的朱雀飞出，在天空中一个盘旋，而后俯冲而下，在群鬼聚集之地炸开，霎时间，鬼哭狼嚎。

　　鬼族和魔族也是看到了这一幕，派了强者过来阻挡。

　　而当楚毅看到来人，眼中顿时闪过一抹浓烈的杀机。

　　牛魔，高图！

　　当年这高图将楚毅逼得上天无路，入地无门，若非他运气好落入遗界，恐怕早已死在他的手中！

　　高图实力不弱，见到楚毅发威，便连同三位鬼宗前来绞杀。

　　楚毅静立虚空，冷冷的看着一魔三鬼到来。

　　“高图，好久未见，你那条该死的魔灵犬还活着么？”楚毅冷冷开口。

　　“你是何人？！”高图吃了一惊，他的印象里，可没有这么一号人物的存在。

　　楚毅嘴角勾出一抹冷笑，“戮仙点兵城外，你追杀我数百万里，现在就不认识了么？”

　　高图再次吃惊，瞳孔都是一缩，“原来是你，你果然是仙族，我只恨当初没能将你的分身拿下，抽魂炼魄！”

　　高图根本不会想到，楚毅是真身前去，因为这才过了两千多年，当初的楚毅还是天仙，不可能这么快就成长道仙宗中期。

　　楚毅当然也不会解释，而是直接抡起噬神戟，一步迈出，跨越空间千里，来到高图身边，而后一戟横扫而出。

　　这一戟，并不是普通的一戟，而是楚毅在进阶仙宗中期后，才领悟的一式绝招。

　　“七戟混沌归！”

　　这一截划出，戟锋上灰光闪耀，而且越来越大，渐渐的形成一个光团，附在噬神戟之上，随着戟锋划过。

　　“牛顶天！”

　　高图也意识到危险，楚毅的那个光团，他一眼就看出了是何能量，心中惊骇，连忙使出绝招相抗。

　　不但是他，同来的还有三名鬼宗，也是在这一刻发起了攻击。

　　鬼族的攻击很是诡异，鬼气滔天，却是只伤魂，不伤身。

　　轰隆一声震天巨响，楚毅的噬神戟劈在高图的放大的牛角之上，直接将其坚固无比的牛角轰碎成渣。

　　“你……！”

　　高图吐血飞退，面容扭曲，半边脸都没了，他没想到，他最引以为豪的牛角，居然在楚毅的戟锋下连一招都撑不过去。

　　于此同时，那三个鬼宗的攻击也到了，暗红色的鬼气带着煞气扑面而来，隐隐的，有血腥之味传出。

　　三道鬼气成箭，成刀，成矛，同时朝着楚毅射来，甚至跨越空间，瞬间而至。

　　“阴阳劫手！”

　　楚毅伸出右手，阴阳二气喷薄而出，化作一只遮天大手，狠狠压下，而那只大手的食指，赫然和楚毅的食指一般，是灰色的。

　　连续的轰轰之响经久不散，两道鬼影倒飞而出，身形萎靡不堪，鬼火跳动，显示着他们此刻的惊惧。

　　而三个鬼宗之中，那个被楚毅阴阳劫手食指压下的鬼宗，却是没有他们这么好的运气了，直接被一掌拍成了虚无，连灵魂之火都没有留下，死的不能再死了。

　　“倾天剑！”

　　楚毅一挥手，一道金光划出，直逼高图，如今的倾天剑，早已不可同日而语，已经是宗器，而他的锋锐程度，更是堪称无物不可破。

　　此时，那金光爆射而出，瞬间便至，失去了牛角的高图只来得及用手掌挡了一下，便被金光透体而过，他那双手掌，就像是豆腐一般，根本就没有起到作用。

　　金光划出的瞬间，楚毅却是对着那两个鬼宗蹂身而上，一直藏在衣袖内的右手忽而伸出，连点两下。

　　“阴阳劫灭指！”

　　用融合了混沌的食指使出这一招，威力堪称恐怖，速度也是极快，如雷霆一般一闪而过，透过两名鬼宗的眉心，将他们的灵魂鬼火都刺灭了。


第三百四十七章 战场升明月

　　灭掉了高图，还有三名鬼宗，楚毅顿时成了众多宗级强者瞩目的对象，要知道，那被楚毅短时间内就灭杀的一魔三鬼，可都是成名已久的宗级强者，而楚毅，除了仙界众人，根本没人认识。

　　战场中，数千的宗级强者大战，可谓是一片混乱，就连下方交战的四族大军，也是受到了波及，死伤不少。

　　楚毅看了一眼上方，在更高的天上，轰鸣之声不断响起，那里是天王级强者大战之地。

　　楚毅飞升而起，向着高空而去，他想看看，自己究竟能够到哪一步，和天王的差距有多大。

　　“他疯了？！”连魔族和鬼族的强者都被楚毅的举动吓了一跳，天王，那可是仙宗级别的绝顶高手，可以一当百，楚毅这般冲上去，与找死无异。

　　高天之上，有着十佛，八鬼三魔，都是天王级的高手。

　　这样的强者，每一个都是有部分身体融合了混沌，一旦全身都是混沌，那便是尊级强者，傲视整个仙界。

　　而尊级强者，作为一族的支柱，是不会轻易出现的，因此，天王，便是这战场上的最强者！

　　“只有大战，只有生死危机，只有重伤，才能刺激我的先天混沌体质进化，虽然危险，可这是最快的办法。”楚毅想到这里，速度再次提升，手持噬神戟朝着一名魔族天王而去。

　　“找死！”

　　那魔族天王觉得自己的威严被侵犯了，一个小小的仙宗中期，居然也敢对他提戟执戈！

　　这是一个血魔，浑身血红，如同从血色地狱中走出一般，他的右手已经是融合了混沌，一拳之下，可破万物。

　　楚毅的到来，让他震怒，想也不想的就一拳打来。

　　“就是现在！”楚毅看准时机，右手猛然伸出，一指点向那血魔的拳头。

　　叮的一声脆响，像是铁定钉上了铁板，整个苍穹都是瞬间一滞，时间放佛都定格了。

　　不过，这样的对峙并没有持续很久，下一刻，楚毅就吐血而退，远落千丈，而那血魔，也是连连后退好几步，震惊的看着楚毅。

　　“这不可能！”血魔无比的惊异，楚毅明明还没有到仙宗圆满，怎么可能混沌入体？！

　　可是，事实上，楚毅却是凭借着一指挡住了他的一拳，而那根手指，血魔可以肯定，绝对是融合了混沌，才有如此伟力。

　　“天王，这便是天王么……”楚毅擦拭嘴角的血迹，轻声呢喃。

　　“也不过如此！”楚毅忽而抬起头，眼中神光湛湛，他要于天王一战！

　　“五行变！”

　　楚毅瞬间变样，脚踏千丈青龙，背生千丈凤翼，噬神戟被他收起，而那白虎虚影，却是出现在他的食指之上。

　　麒麟甲遮盖全身，肩头状若咆哮的麒麟兽头威武雄壮，真个鳞甲散发着晶莹的宝光，而在楚毅的一旁，还有他的玄武分身立于一旁，静待楚毅的指令。

　　到了楚毅这样修为，五行变的增幅已经没有原本那么强悍，不过依然是楚毅的一大杀手锏，可以使他的战力成倍的增加。

　　“阴阳图！”

　　楚毅动用了真实的阴阳图，足足有数千丈大小，被他托着，使他看起来像托天巨人一般。

　　“杀！”

　　楚毅猛然沉喝一声，居然再次主动杀了过去。

　　那血魔鼻子都快气歪了，他的实力虽然不是天王中最强悍的但也不容一个小小的仙宗中期一而再的挑衅。

　　当楚毅托着阴阳图而来的时候，血魔也动了。

　　“血魔真身！”

　　血魔的一声呼喝下，他的整个身体忽而膨胀起来，身躯化一团血液一般，皮肤鼓动，身形荡漾，看起来有些虚幻。

　　这就是血魔的真身，如同天赋神通一般，是他的最强姿态，足有数千丈高大，远远看去，就像是漂浮在空中的一团血云。

　　“极阴，极阳！”

　　楚毅一甩衣袖，从阴阳图中，阴阳交替之处，忽而飞出两柄黑白之剑，刺向那血魔真身。

　　阴阳双剑的速度很快，然而血魔的速度更快，两柄剑还在空中，就被一只忽而探出的血手握住，而后狠狠的一捏。

　　咔嚓一声响，双剑顿时出现一条条裂纹，那血魔倒是一滞，显然没有想到自己的一抓居然没能捏碎这两柄光剑。

　　“再出！”

　　楚毅再次招出阴阳双剑，在空中连续几个跳跃，来到那血魔真身不远处，而后同时一闪，再出现时，已经十分的靠近了。

　　“劫剑！”

　　楚毅当机立断，一声大喝下，雷霆之剑瞬间出现，使得天空中雷光闪烁，轰鸣阵阵。

　　“天罚之剑？！”血魔也是一惊，血魔一族最怕的，一是火，二是雷，尤其是雷，那代表了审判的力量，会带给血魔无形的压力。

　　“血光冲霄！”

　　那血魔仰天一声大喝，从其身后，顿时亮起一道血光，而后，滚滚滔天血河逆天而起，倒挂苍穹，直击劫剑。

　　噗噗之声连续响起，像是烧红了的铁剑放入了冷水之中，劫剑冲入那血河之中，所过之处，泛起青烟迷雾。

　　昂~

　　龙吟震天，楚毅脚踏青龙，迎而直上，冲向血魔，他的双眼已经成黑白之色，真个视界也是如此，在阴阳瞳的作用下，一切动作都将被减弱。

　　楚毅深知，即便是动用了这些手段，自己也不见的是血魔的对手，而他依旧冲了过去，是想给自己营造一个机会，一个可以重创血魔的机会！

　　见到楚毅冲将过来，血魔毫不客气的一掌拍来，那鼓荡的血手，如翻滚的波浪一般，又如压天的乌云，遮盖了楚毅的视线。

　　“四戟舞火凰！”

　　对付血魔，最好的方式就是火焰和雷霆，而楚毅的第四戟，打出的，是朱雀真火所凝聚而成，正是这血魔的克星。

　　哗啦啦~

　　血手落下，带着无边的威势，沉重如山。

　　唳~

　　朱雀现，在一声高鸣之中盘旋而上，撞上血手。

　　轰轰之响响彻九天，朱雀的身躯半残，却依旧是奋不顾身的扑向那血手。

　　血手也是被朱雀的利喙划开，天空中下气了血雨，每一滴都是水桶般大小。

　　“吼……，你……该死！”高空之中，传来血魔的怒喝声。

　　紧接着，那血手忽而散开，转眼间就消失无形，而取而代之的，是一只血色的拳头，这只拳头明显的不同，其威势，还远隔千丈，就已经是然楚毅有些难以喘气了。

　　面对这一招，楚毅能够动用的，也只有自己的食指了。

　　“阴阳劫灭指！”

　　楚毅一指点出，灰色手指的虚影出现，抵上那血色拳头。

　　咔嚓一声断裂之响，那如同擎天一柱般的食指虚影猛然断裂，而楚毅也是在这一刻冲霄而起，食指上，白虎咆哮着。

　　“叮！”

　　熟悉的响声再次响起，楚毅一指点上那血色拳头，一根细小的手指，硬生生的将数十丈大小的血色巨拳抵住，让其不能落下分毫。

　　“血魔，还有什么手段，都使出来吧！”楚毅张狂大笑，随时嘴角溢血，却仍旧意气风发。

　　“该死，我要让你受尽折磨！”血魔的怒吼在空中响起，而后，更是有两个冰冷的字眼从其口中迸出。

　　“血咒！”

　　血魔终于是被迫用出了天赋神通，一种可以让人瞬间血液狂涌，甚至崩坏肉身而死的恶毒手段。

　　“趁现在！”

　　楚毅等的便是这个机会，在魔域的时候，他就知道，自己的先天混沌体是看以免疫一切诅咒的，所以，血魔最有把握的一招，反倒是破绽。

　　“血魔，纳命来！”楚毅猛然高喝一声，跨域空间来到血魔近前，于此同时，血魔也是一指点出，指尖上带着一种浓浓的邪恶气息。

　　眼见那血魔的一指就要落下，忽而，楚毅双手高举，手中托着一物，晶莹剔透，宛若白月。

　　月菩提！

　　已经是仙宗中期的楚毅，终于是能够动用这件重宝。

　　“阴阳图！”

　　楚毅唤来阴阳图，挡住这一指，而他的身形，却是猛然冲向血魔真身，在其手掌之上，那月菩提光芒皎洁。

　　血魔的一指终于落下，阴阳图颤抖不已，甚至直接坠落而下，光芒黯淡，而血魔还没来得及高兴，就发现楚毅居然龙精虎猛的朝他冲了过来，而且手中拿着的东西，令他一阵心惊。

　　“月菩提，祭！”

　　楚毅终于是冲到了血魔真身附近，直接将月菩提祭出，一闪而没，撞进血魔的身体之中。

　　哗啦啦！

　　血水搅动的声音，那洁白如玉的月菩提猛然胀大，转眼间变成一轮明月，那明月足有三千丈大小，甚至比起血魔真身还大，皎洁的月光撒下，瞬间就覆盖了漫天的血色。

　　“什么东西？！”血魔大吃一惊，甚至有些慌乱起来，那月光如华，像是他的克星一般，短短的一瞬间，便是让他身受重伤，乃是伤到了本源。

　　同阴阳图不同，月菩提虽然和阴阳图是同一等级的宝物，可阴阳图却是进化的，会随着楚毅的修为提升而提升，如今尚未达到最强姿态。

　　而月菩提却始终如一，如今被楚毅使出，当年作为佛祖法宝之一的月菩提顿时显露了它的厉害。

　　战场上，忽而升起一轮皓月，令所有的人吃惊不已，而当那月光落下，佛族精神一振，战力大涨，而魔族二族却是个个面色萎靡，十分之力，只存其五，一时间，被仙佛二族打的节节败退。

　　同样的情况也出现在天王大战之中，原本佛族天王还有些吃亏，如今月光扫过，此消彼长，形势开始一边倒。



第五卷 拾道称尊


第二百四十八章 众凡飞仙

　　大战正酣，魔鬼二族天王强者的败退令战场的形式瞬间转变，仙佛两族士气如虹，在那皓洁月光的普照之下，如狼似虎的朝着魔鬼二族大军碾压过去。

　　作为佛祖当年的随身法宝，即便是楚毅如今有了仙宗中期的修为，也不能长时间动用，仅仅十三息过后，那月光便是黯淡下来，那轮明月也是逐渐缩小，重新化成菩提子飞回楚毅的手中。

　　虽然时间很短，却是对这场战役起了决定性的作用，三日后，魔鬼联军溃逃，众仙佛齐呼胜利。

　　一场大战就此落幕，或许魔鬼二族还会重整旗鼓杀来，但那都是后事了。

　　现在，整个佛域一片祥和，就连佛鬼战场上的煞气，也是被众佛族合力驱散，若不是那地面上混杂在泥土当中的斑斑血迹，无人可以想象，这里刚刚发生过一场惊天大战。

　　楚毅再一次成为众人瞩目的焦点，被佛族的十位天王共同款待。

　　“楚施主那件宝物，似乎是……”有佛族天王有些迟疑的问道。

　　关于这点，楚毅倒是没有隐瞒，直接将真相告知。

　　“此乃佛祖遗物，月菩提。”楚毅的话无疑证实了众佛族天王们的猜测，一个个长吁短叹。

　　“却不知，佛祖如今何在？”

　　楚毅正欲回答，却是忽而眉头一挑，眼中闪过一抹喜意。

　　“他……来了。”

　　于此同时，在离佛鬼战场不远的地方，天空中佛光弥漫，一道门户大开，紧接着，从里面探出一个光头。

　　“善了个哉的，本佛爷飞升，也不用这么多小沙弥前来恭迎吧？”那光头随即走出，圆脸阔目，鲜黄的僧衣配上红艳艳的袈裟，倒是颇有些高僧的气象，只是他一开口，顿时就将那气势破坏的一干二净。

　　这和尚正是无缺，他走出门户，旋即望向身后，“释英小沙弥，出来吧。”

　　他的话音一落，从那门户之中，再次走出一个人，却是释英，如今的释英已经不能再称之为佛子了，他成功的飞升仙界，早已经是超出了释迦大佛。

　　“无缺，释英……”从两个的身后，一道满是喜悦之情的声音响起，“你们总算来了。”

　　“楚毅？！”无缺一惊，愣楞的看了半晌，才说了一句让楚毅苦笑不得的话。

　　“无缺大佛在上，楚毅你是知道佛爷此时飞升，还专程赶来恭迎的么？”无缺很是得意的道。

　　楚毅莞尔，“这里早先进行过一场大战，佛族告急，我是前来援救的仙族大军之一。”

　　闻言，无缺一瞪眼，“什么，佛族没有我居然这么不堪一击吗，一个小小的鬼族都敢来攻打？”

　　楚毅无语，过了多年，无缺的性格还是一点都没变，甚至有变本加厉的趋势。

　　“真不知在这佛界，无酒无肉，他要怎么度过？”楚毅看着无缺，眼中露出同情之色。

　　“楚施主别来无恙。”释英打招呼道。

　　楚毅也是行了一个佛礼，“释英佛子风采不减当年。”

　　二人相视一笑，楚毅又问：“却不知，这次为何是你二人同时飞升？”

　　释英回道：“可不止我二人，这一次，二十几位大帝同时飞升，不过他们都飞升了仙界，小天、小火、青碧和丹先丹后连同几位妖族大帝可能去了妖域。”

　　闻言，楚毅一惊，又问道：“我那五位妻子……”

　　释英含笑点头，楚毅顿时大喜，匆忙告辞之后，便一晃身消失，惹得无缺怒骂。

　　“善了个哉的，这楚毅，太不仗义了，见色忘义！”

　　楚毅只来得及跟几位佛族天王告罪一声，便匆匆离去，从仙佛两域的通道穿行而过，回到了仙域。

　　紧接着，又是马不停蹄的连续撕裂空间，半日后，云阳宗府已经是遥遥在望了。

　　不过，当楚毅匆匆赶到，却并未在云阳宗府内发现五女的身影，问过楚云阳后才知，五女刚一飞升，便会青菱接到青霄天做客，至今未回。

　　不单是五女，这一次飞升的十几个凡间大帝，都被青菱请走。

　　无奈，楚毅只好前往青霄天。

　　青霄天和太霄天不同，这里是除了神霄天之外，最高的一层天，里面仙气氤氲，不受战火荼毒，是一方净土。

　　楚毅急急前往青霄天的天王殿，当他的视线能及，却是发现五女早已是翘首以盼。

　　和五女深情相拥，互诉衷肠，良久，才被一声轻咳打断。

　　“瞧把你记得，还怕我把五位妹妹吃了不成？”青菱上前，撅嘴道，同他一同而来的，还有几个楚毅熟悉的身影。

　　剑雄，拓跋成，木瞳，卓不凡，丹碧，慕容胜，澹台日，柳烟儿，北堂锋，阵宗以及西门官。

　　“你们……都来了。”楚毅一脸笑意的出声。

　　“那是自然，老大你走到哪里，都别想把我落下！”阵宗很是豪气的道。

　　木瞳扑了上来，紧紧的抱住楚毅，“哥，我想你了。”

　　楚毅抚摸她柔软的乌丝，柔声道：“我也想你了。”

　　“哥，最多再过几百年，婉婷和云问也要飞升了。”木瞳接着道，“本来他们是可以我们一起飞升的，不过他们刻意地压制了修为。”

　　“这是为何？”楚毅不解。

　　木瞳嘻嘻一笑，“因为你的小外甥出世了，他们两个想看着云霆长大后在来仙界和我们团聚。”

　　楚毅喜不自胜，“没想到，不知不觉间，我做了舅舅。”

　　闻言，众人都是莞尔，李小曼轻语道：“何止是做了舅舅，你如今都是当爷爷的人了。”

　　“你是说……”楚毅瞪大了眼。

　　“他叫楚晓晓，如今可是整个楚家的掌上明珠，跟本小姐当年一般的可爱呢。”东方晓语笑眯眯的道。

　　楚毅闻言一滞，“不会吧……”

　　东方晓语顿时瞪眼，“你什么意思？！”

　　楚毅顿时一缩脖子，虽然他如今已经是仙界的一方大佬了，可是在五女面前，却依然是一点脾气也无。

　　“什么时候，他也能对我如此？”一旁，丹碧和青菱的心中，都是升起了这般想法。

　　众人欢聚一月有余，青菱并未出言邀请他们归于青霄天，而是让他们自己选择，如今，南宫煌在仙界也算是小有名气了，各大天的天王对于凡间飞升上来的大帝都很是看重，无论他们去了哪一天，都会得到最好的培养。

　　丹碧和卓不凡去了丹霄天，研习丹道，而木瞳则是被楚毅留下，如今的楚毅已经是九阶炼丹师，足以给木瞳最好的教导，而这也是木瞳的想法，有了楚毅在的地方，才能让她感受到家的感觉。

　　“毅哥，你等着，我会向你证明，我想征服的，只有你……”丹碧离去时，她的传音渐入楚毅之耳，却是头也不回的离去。

　　柳烟儿去了碧霄天，为此楚毅特意传讯碧月仙宗和南宫煌，碧月也知道这位女帝乃是楚毅的表姐，对她十分客气。

　　此外，澹台日去了景霄天，西门官则是去了玉霄天。

　　剑雄和北堂锋走的都是剑道，因此会留在太霄天，等着下次仙魔大战时，便是他们崭露头角的时刻。

　　而阵宗，楚毅则是建议他游历九天，因为他身怀万衍神阵，见识和接触更多的阵法，才能使他的修为尽快的提升起来。

　　至于拓跋成，毫无疑问的，他留在了青霄天，因为仙界的蛮族一脉，都聚集在青霄天中。

　　“走，老婆，我么回家。”楚毅打算带着五女和木瞳回太霄天，然而五女却是不动，露出歉意的表情。

　　“夫君，我们已经答应青菱，要在这青霄天陪她一年，所以……”萧依依低声道。

　　“啊？！”楚毅郁闷无比，看了一旁正带着得意之色望过来的青菱，顿时脸色一垮，“那我怎么办？”

　　“夫君，留下吧，或者……带我们一起回太霄天。”彩月凑近楚毅，在其耳畔轻语道。

　　“不行，这怎么可以？”楚毅连连摇头，他知道，彩月的这个“我们”，是把青菱也算上了，这让楚毅不得不佩服青菱的手段，居然让自己的老婆主动劝说自己。

　　“有何不可的，反正夫君你在这仙界，又不是没有妻子，甚至连孩子都有了。”东方晓语气呼呼的道。

　　闻言，楚毅心中一凛，尴尬道：“你们，都知道了。”

　　“哎……若不是青菱姐姐告知，我们还不知道要被你瞒多久。”萧依依也是一副惆怅的样子。

　　“她是谁，为何夫君你从不提起？”楚紫媚有些委屈的看着楚毅。

　　楚毅默然，良久才道：“这事……以后再说吧。”

　　碧薇的身份敏感，虽说楚毅并不在乎，可现在并不是真相大白的时机，楚毅不想自己的妻儿受人冷眼。

　　见楚毅神情严肃，众女也是识趣的不再多问，而楚毅在五女的压迫下，也是无奈的答应在青霄天呆上一年。

　　自从来到仙界，楚毅就一直紧绷着一根弦，先是闯魔域，而又是仙魔大战，佛鬼大战，似乎从来都不曾有清闲的时刻。

　　如今，有了五女和木瞳的陪伴，他总算是彻底的放松下来，忘记魔祖，忘记仙魔之争，只一心陪伴爱妻和妹妹，享受这难得的安宁。

　　于此同时，在一处未开化之地。

　　“哎呀呀，气死本大爷了，这是什么鸟地方？”一只金色的雄鹰遨游空中，视线中却是被一片片广袤的山川，一眼看不到头。

　　“臭人，臭光头，臭猴子，臭阵宗……你们在哪？”小天寂寞无助，在一片苍茫之中，失去了方向。


第二百四十九章 惊魂

　　时间过得很快，楚毅在青霄天中过的很是快活，似乎和五女有说不完的话一般，时而，他也会指点五女和木瞳的修行，使得他们的修为与日俱增。

　　这日，五女和木瞳被楚毅指点过后，开始了闭关，而楚毅，也是在青菱幽怨的目光中一头扎进了密室之中，开始修炼。

　　如今，楚毅的内天地的扩张仍未停止，而那些被楚毅收入内天地中的魔界魔族，实力也在快速的提升着。

　　内视了一番生机勃勃的内天地后，楚毅收回神念，心无外物。

　　渐渐的，楚毅陷入了一种奇妙的状态，仿若梦境一般，模糊间，他看到了很多，却始终不能明悟。

　　密室之中，楚毅的身上，渐渐的散发出来一种独特的气息，无限接近于道韵。

　　似乎心神被这奇妙的感觉吸引，楚毅在茫然之中追寻，朦胧间，前方有一个光点，散发着微弱的紫光。

　　楚毅循光而去，渐渐的，他看清了，那光点其实是一座门户，其上道纹遍布，古朴而沧桑，放佛亘古就立在哪里，等待这楚毅去探索一般。

　　不知不觉的，楚毅的心神被那门户所牵引，越来越靠近，最终，一头扎了进去。

　　“你……终于来了。”

　　一片虚无之中，楚毅被这一道声音所惊醒，而后，令他更为惊骇的事情发生了。

　　在那无尽的虚无深处，一双眼睛亮了起来，那是一双紫色的眼睛，其中似乎有无穷奥秘，演化着轮回生死，让人惊颤。

　　“魔祖！”

　　楚毅惊声喊出，这双眼睛，属于魔祖！

　　“连我都没想到，居然会有命外之人的诞生，你的存在，是一个威胁，也是一个机会……”

　　魔祖的声音不大，却是从九天之上传来一般，让楚毅振聋发聩。

　　“送你一场造化，希望我回归之时，你是个值得一战的对手，那样……才不会无趣。”魔祖只有一双眼睛显露，声音飘渺，寻不到出处。

　　忽而，从那紫色的眼眸之中，一道紫光射出，直奔楚毅。

　　楚毅还没来得及反应，就被这道光芒所笼罩，而那光芒无孔不入，丝丝缕缕，侵入楚毅的身体。

　　“呃……啊……”

　　楚毅发出不是人生的嘶吼，浑身如同被千刀万剐一般，而那紫光却是不管不顾，更加快速的钻进楚毅的体内。

　　这个过程不止出现在这方奇异的空间之中，也发生在外界，真实的世界中，楚毅的密室之内，同样上演这一幕。

　　楚毅整个身躯都蜷缩起来，像一只大虾，时而痉挛抽搐，那张原本英俊的脸，也是在这一刻显得尤为的狰狞。

　　当所有紫光都进入楚毅的体内，他也是在同一刻失去了知觉，躺在地上静静的，一动不动。

　　“命外，命外，世人只当我欲称霸仙界，又有谁知……，就这一次……不论成败。”

　　飘渺的声音渐渐远去，那双紫色的眼眸渐渐合上，消失无影。

　　当楚毅醒来的时候，已经是三个月之后了。

　　他一睁眼，便看到了面容憔悴的五女和木瞳，正带着惊喜之色看着自己。

　　“我这是……”楚毅有些迷糊的坐起，脑海中再次回忆起当日的情景，顿时脸色苍白起来。

　　他看向自己的双手，他感觉这双手现在充满了力量，稍一感应，他的面色便是再次一变。

　　“毅哥，你没事吧，不要吓我们。”萧依依关切的道。

　　楚毅勉强笑笑，“无妨，我可以应付。”

　　表面上状若无事，一变宽慰五女和木瞳的心，实际上，楚毅的心中此刻是翻江倒海一般。

　　他的先天混沌体质，居然已经快要趋于完美，如今的他，即便是只凭借肉身之力，也有把握和道奇天王那般的强者大战一场。

　　这……实在是太不可思议了！

　　楚毅震惊，他惊得不是自己有了这种力量，而是震惊这种力量居然是他命中注定，最大的仇敌，魔祖所赋予的！

　　“他究竟想要做什么？”楚毅暗暗自语，满脑子都是疑惑。

　　楚毅回想起魔祖当时所说的话。

　　“他希望我是他的对手，而且，我的存在对他来说是一个机会，这又是什么意思？”楚毅陷入了沉思。

　　“你终于醒了。”门外，青菱走了进来，眼神中有着关切。

　　“你的体内发生了不知名的变化，就连我父亲也不知发生了何事，爱莫能助。”青菱看着楚毅，眼中有着疑惑。

　　楚毅笑笑：“我修炼的功法有些特殊，是突破的时候出了点问题，并没有大碍。”

　　青菱颔首，“那便好。”

　　如今，一年时间早已过去，楚毅便告辞青菱，带着五女和木瞳回到了云阳宗府。

　　回来之后，楚毅再次开始埋头修炼。

　　如今他的先天混沌体质趋于大成，若是在进行一次道血炼体，想必就是蜕变的时候，可是，楚毅如今的境界还处于仙宗中期，没有尊级的灵魂，空有强悍的肉身，而且这肉身已然达到了至强，楚毅不敢保证会发生什么事情。

　　他总觉得，魔祖别有所图，不会这般好心的帮助自己，而他能够想到的，最有可能的，便是魔祖想要让他堕入魔道！

　　而这，也恰恰是楚毅担心的。

　　他已经停止修炼仙力，每日里都是参悟混沌，让自己的境界逐步提升。

　　转眼间，又是千年过去。

　　这千年中，楚毅沉浸在感悟之中，境界有所提升，已经是迈入了仙宗后期，只是那尊级的壁障，他依旧没有感受到。

　　而此时，在仙魔战场之上，当年的一幕再次发生，大战之火再次燃起，而且场面更加的宏大。

　　这一次，魔族出动三百亿魔军，其中强者无数，同一时间，佛鬼战场，妖魔战场，都是旌旗蔽日，魔鬼二族倾巢而出，大有不达目的，誓不罢休之势！

　　魔族的这般态度，然仙妖佛三族隐隐不安起来，但却不知他们到底有何阴谋。

　　楚毅也是来到仙魔战场，因为五女都来了，虽然楚毅不许，可是五女都有自己的想法。

　　“我们也是仙族一员，如今仙族有难，我等岂可置身事外？”五女这般说道。

　　无奈下，楚毅只好陪着五女到了战场，随时准备出手，以他如今的实力，哪怕是魔族天王来了，也休想伤到五女分毫！

　　大战开启，凡间大帝成为了这场战争中最为耀眼的新星。

　　千年来，除了当年那一批分升者之外，又陆陆续续的有不少大帝飞升，每一个都是惊才绝艳，而这一战，就是他们的成名之战。

　　剑雄浑身剑气冲霄，凌厉无匹，抬手间，无尽剑气弥漫，周围的魔族纷纷倒地，南宫煌如今已经是一方领袖，带领着手下仙兵在魔族大军中杀进杀出，浑身浴血，战意高昂。

　　木瞳白衣胜雪，翠绿的眼眸中透出阵阵晦涩玄奥的气息，她一笑，便是枯木逢春，老树发新枝，藤蛇舞动，她一怒，则万里江山失色，百花尽谢，连同那些魔族，也是如同那落花一般，被抽取大量的生机，身形萎颓。

　　柳烟儿轻纱飘飘，怀抱玉兔，玉兔东升，使得柳烟儿如同驾月而来，她长袖舞动，那柔软的绸缎此时却变成了锐利的刀锋，取走一个又一个魔族的性命。

　　拓跋成身如蛮牛一般，魁梧的身体横冲直撞，即便是同样以肉身强悍著称的巨魔和牛魔，在他的拳头下也是不堪一击。

　　还有北堂锋，整个人化作一柄剑，剑气冲霄，时而斩下，便是大片的魔族伏尸剑下，还有如慕容胜，手中一把利刃无往不利，消瘦的身形猛然间爆发出来的，都是不容阻挡的强大力量。

　　楚毅一直注意着五女，五女这些年来都进步很多，又有楚毅给的诸多法宝傍身，五女合力，无往而不胜。

　　楚毅就这么看着，忽而眉头一皱，一种隐隐的不安之感从心头悄然升起。

　　到了楚毅这样的修为，一般的事情，已经是不可能让他产生这样的感觉了，而一旦产生，将会有大事发生。

　　毫不犹豫的，楚毅分出玄武分身，进入了仙魔战场，保护五女，而本尊则是一把撕裂空间，来到高天之上，俯视整个战场，寻找令自己不安的因素。

　　咔嚓~

　　从魔族大营的后方，遥远之处，天际出现异变，一道血色光辉爆闪开来，光芒透射九霄，而后，从那一片血光之中，一道身影缓步走出。

　　他走的很慢，步子很轻，但是每一步落下，都跨越万里距离，几个闪烁间，便来到仙魔战场之上。

　　血光中的人影终于走出，让所有人都看清了他的面目，这一刻，天地失声，楚毅立于高空，脑子里轰轰直响，一片空白。

　　“恭迎神霄魔尊！”

　　魔族大营中，十道身影腾空而起，在天际遥遥下拜。

　　同他一般情形的，还有八大仙族天王，还有无数仙人，这个身影，他们何其熟悉。

　　千万年前，就是他，手持阵盘，以数百亿生灵祭阵，杀的魔鬼二族几乎全军覆没，也是他，拼死一击伤到魔祖，而自己却陨落凡尘。

　　如今，他再次出现了，却是以一个魔族的样貌，让群仙骇然。


第三百五十章 众尊离去

　　从那一片血光中走出的神霄，虽然是有着和神霄仙尊十分相近的外表，可是他的气息，却是充满了煞气，如同从血狱中走出，摄人心魄。

　　这突如其来的一幕，让诸多仙人丧失了思考的能力，直到……神霄魔尊出手！

　　只见他一掌伸出，从其掌心，一个血色的符文出现，而后选择而落，在空中迅速变大，无尽血气从其手掌心喷薄而出，赋予了这个神奇而凶煞的符文磅礴之力，使其蔓延，遮蔽了仙魔战场。

　　血光蔓延的速度很快，大部分仙人都还来不及反应，就被这大阵所笼罩，而这血光如刀，所过之处，众仙族大军成片成片的倒下，身体化为一滩血水。

　　楚毅惊骇欲绝，本尊进入战场之中，身形不断闪烁，将大批的仙人都收进了内天地，包括所有凡间飞升而来的大帝。

　　这一刻，他也顾不得藏私了。

　　然而，即便是楚毅尽了全力，也不过收了不到千万的仙人，而更多的仙人，则是在那血光之中挣扎惨呼，放佛是一个泥沼，越挣扎就陷得越深。

　　当楚毅撕裂空间，于大阵合拢的前一刻走出，在他身后，一片狼藉。

　　“屠仙！”

　　神霄魔尊目光冰冷，口中轻喝。

　　霎时间，血色变得更加浓郁，地面上，处处流淌的血液，如同沸腾一般，鼓着气泡。

　　轰隆一声惊天巨响，从九天之上，一个拳头忽现，带着无与伦比的伟力，落入大阵之上，那血光大阵一阵剧烈的颤抖，被破开一个大洞。

　　“大师兄！”天空中忽而出现七道身影，将神霄魔尊围住，却没有攻击。

　　七位仙尊赶到，却是一阵迟疑，这是他们的大师兄，即便是如今变成了这幅模样，他们依旧下不了手。

　　神霄魔尊面无表情的看了七位仙尊一眼，像是对待敌人一般的眼神中，充满了冷意。

　　丹霄仙尊挥手撒下上千枚丹药，这些丹药每一颗都是九阶，在丹霄仙尊的凌空一握之下，化作丹雾，笼罩了下方的仙魔战场。

　　九阶丹药药力强悍，还活着的众仙，都是恢复了过来，而后快速的后撤，离开这片惊魂之地。

　　饶是如此，这片血红色的大地上，依旧留下了近十亿的仙族英灵，而他们的身躯也化作血水，永远的成为了这战场的一部分。

　　这就是仙尊之力，一人，一阵，转眼间坑杀十亿仙人！

　　“先控制住他再说！”青霄仙尊面色凝重，率先动手，打出一片片青光，将神霄魔尊环绕起来。

　　其余的几位仙尊也是立刻动手，不过，他们的动过还是慢了一丝。

　　神霄魔尊的动作更快，只见他一脚踏出，脚下，一个阵纹扩散开来，紧接着，一声狂妄的大笑便从那阵纹中传出。

　　“几位仙尊，我们送的这个礼物，如何？”话音一落，足足十道身影从阵纹之中走出，他们形态各异，却俨然都是尊级强者。

　　除却五祖以外，尊级，便是这仙界最高的等级，无人可以超越，他们俯视众生，作为一族的震慑力量存在，轻易不会动手，因为那样的代价太大！

　　而如今，十一名魔尊，七位仙尊相互碰撞，整个天地似乎都经受不起一般，剧烈的晃动着。

　　神霄仙尊没有被困住，从阵纹中走出的那些魔尊替他挡下了众仙尊的合力一击。

　　“你们……到底对我大师兄做了什么？”碧霄仙尊目眦欲裂，风怒嘶吼。

　　千万年未能相见，如今一见，却是这般情形，让他如何接受的了？

　　“桀桀，千万年前，神霄建阵，将我魔族差点屠戮一空，我们怎么可能让他这么轻易的死掉！”

　　“就算是死了，他也要成为我魔族的一份子，用他最引以为傲的阵道，屠杀他钟爱的仙界子民！”

　　那魔尊说完，仰天大笑，“我们这个想法，是不是很妙？”

　　“你们……该死！”玉霄仙尊一声怒吼，直接冲了过去。

　　大战开启，这样的大战，已经不是一般仙人能够观看的，光是那一拳一脚中所带的威能，就能让他们心神为之所慑，坏了道基。

　　几大天王齐齐下令，众仙全速后撤！

　　楚毅也退走了，虽然他很想和尊级强者一战，可是他深知，即便是他如今离那尊级已经不远，可是那一步之差，却是云泥之别，仿若鸿沟。

　　这一日，整个仙域都在颤抖，众仙莫不焦虑，因为魔族有十一名仙尊，而仙族，却只有七名！

　　不过，这种担忧在大战开启不久后，一声龙吟响起之时，总算是被解开。

　　妖族龙尊带着五名妖尊前来相助！

　　妖尊的到来，立马让形势扭转了过来，疲于应付的众仙尊也终于是开始反击。

　　空中的大战，并没有让众仙观看多久，他们将天地打穿了，只听到虚无之中，传来的一声声怒喝，还有那破碎的天空，道则的紊乱。

　　“善哉善哉，仙界安宁，岂容魔孽滋扰！”一声声佛号响起，佛族大尊前来助拳！

　　“我佛慈悲，魔海无涯，回头是岸！”有佛族大尊试着以佛光度化神霄魔尊，却没能成功，反而遭到反噬，金色的佛血留了一地。

　　“他的神念，被一股无上的魔力所覆盖，他的身躯，乃是魔血浇筑而成！”

　　“他已经不是神霄，他只有记忆，却无感情，他的六识被封，或者是消散了。”

　　佛族大尊无奈叹息的声音从虚无中传来，让众仙悲恸。

　　“神霄仙尊已经不在，有大能者，或许就是魔祖，将他的残魂收集起来，剔除情感，封入这具魔血浇筑而成的躯体之中！”

　　“然而，他的记忆却被保存了下来，他的阵道修为也保存了下来，他依旧可以筑起无上大阵，只是他再要出手，却是对着仙界子民！”

　　得知了情况后，所有的仙人沉默，神霄仙尊用存心中，而这神霄魔尊，虽然带着他的记忆，却已不再是他！

　　“还我师兄的记忆！”紫霄仙尊状若疯狂，对着神霄魔尊猛攻，一拳一脚，崩碎天地，撕裂苍穹。

　　“诛尔等魔孽，以慰我师兄英灵！”琅霄仙尊黑发飘扬，在一片虚无之中嘶吼，他伸手一抓，抓住神霄魔尊的胳膊，猩红着眼，将这条胳膊扯下，而他也被神霄魔尊一掌拍在头部，半边头颅都破碎了。

　　大战十分惨烈，到了尊级，想要分出胜负就更加的艰难，而这般以命搏命的打法，也甚是少见。

　　“尔等休得猖狂，既然你们要决战，那便杀个片甲不留！”空中，又有魔族大尊撕裂空间而来，加入了战圈！

　　昂~

　　龙吟惊天，龙尊在妖族的地位，就如同神霄仙尊在仙族一般，他一声长吟，便是有着数位妖族大尊前来，化作万丈本体，杀进虚无之中。

　　“桀桀桀，这么多死秃驴在这，我们鬼族自然要收了他们的性命，今日，就是你们这些秃驴被抽魂夺魄之日！”天空中有万丈鬼影悄然而显，凶神恶煞的冲进虚无之中。

　　几乎仙界所有的尊级强者都投入了这一战中，天际，越来越多的裂痕出现，放佛这天都要被打破，地面上，群山震颤，大地摇动，一片片裂谷之中，火红的岩浆冲霄而起，将一片天空都映成红色，如滴血一般。

　　渐渐地，呼喝之声越来越远，几不可闻。

　　近五十名大尊一边大战着，一边远离这方天地，然而，时不时传出的力量余波，还是让山河失色，大地沉沦。

　　仙魔战场已经不再，它化成一处处无尽的深渊，有的是拳头状，又的是掌印的模样。

　　混乱的空间内，道则难以建起，这里成为整个仙界最为紊乱的地方，而这股乱像，随着时间的推移，渐渐的扩散开来。

　　众多大尊不知去了什么地方，一直未归。

　　十年之后，紊乱的道则开始平复下来，而以仙魔战场为中心，方圆千万里之地，都成了一片禁地，非有宗级之力不可进！

　　大尊集体离去，不知在何方，而魔鬼二族，也是越来越肆无忌惮起来，五族边境之上，几乎每日都有大战发生，数不清的五族强者埋骨战场。

　　时间在战火和硝烟中飞速流逝，没有任何消息从虚无中传来，曾有不少各族的宗级强者前去虚无之中探测，却都是一无所获。

　　天王，成了各族的领袖，带着各族精英，相互征伐，仙界中，处处流血。

　　转眼间，千年已过。

　　各族的实力都削弱和很多，然而存活下来的，无一不是强者。

　　这千年时间，楚毅留下玄武分身保护五女和木瞳，而其本尊，却是一直都呆在仙魔战场的遗址之处。

　　这里的道则崩碎，可乱而易显，这里的道则也能够更加清楚的被感知和摸索道，这正是楚毅如今所缺的。

　　在这片混乱之地，每一条天道，似乎都被放大了无数倍，一动便可轻易的置人于死地，若不是楚毅肉身强悍，也无法在其中呆上千年。

　　紊乱的道则使得这片空间没有了日升月落，只有凛冽的罡风，弥漫的岩浆，破碎的空间，而在一片深渊中，楚毅盘坐于一块岩石之上，在一片火红中，忽而睁开了眼。

　　“最后一步，便可成尊！！！”


第三百五十一章 三祖现身！

　　深渊下，传来楚毅的叹息之声。

　　“成尊，太难了……即便费尽心思，也难窥到门径。”

　　千年前，他就在魔祖不知意图的帮助下，先天混沌体质趋于大成，而今千年已过，他的体质再进一步，已然圆满。

　　体质的最终进化，让他瞬间大战大增！

　　他如今的战力，除了大尊之外，可谓是再无低手，甚至就算是大尊，他也能凭借着先天混沌体质一战！

　　可是，他的境界却始终不能突破，即便是在这深渊之中，道则无限的放大，而他也是在这期间炼化了最后一点道血，但是他的境界还是停留在宗级圆满，似乎缺了什么，难以再进一步。

　　楚毅深知，自己需要帮助，然而，如今大尊都已离去，他可是说是如今仙界最强之人，无人可以给他解惑。

　　他出了深渊，去寻找突破的契机。

　　景霄天，楚毅出现在当初亲手埋下师尊的地方，看着那座墓碑，思绪纷纷。

　　这景霄天原本还有一个他凡间的朋友，慕容胜，而如今五族大战激烈，他投身战场，恐怕也是多年未曾回来过了。

　　“是非太多，大家背负的，也太多了……”楚毅呢喃，接着跪拜下来。

　　“师尊，徒儿来看您了。”楚毅拜了三拜，想起当年在凡间，自己还是一个对世事懵懂的孩子，师尊以残魂凝练道血，给自己铺平了修炼的道路，不惜让自己陷入沉睡，顿时百感交集。

　　“若我成尊，定要想办法让师尊苏醒，为您重铸肉身，寿与天齐！”楚毅带着坚定之色，再次叩头。

　　“师尊，我迷失了方向，我不知道该怎么完成我的守护之道，魔祖太强，我总觉得他有阴谋，而我，却是成了他的棋子。”

　　楚毅抬首，望向天际，面色迷茫，微风轻舞他的长发，摆动眼前，也遮掩不住那死忧虑。

　　无知令人恐惧，无力反抗的苦闷在他心中悄然升起。

　　“痴儿……”

　　忽而，从楚毅面前的墓中，传来一声叹息，让楚毅顿时惊醒。

　　“师尊！”

　　楚毅惊喜万分。

　　景霄仙尊化作虚影出现在楚毅面前，看向楚毅，眼神中有着慈爱，这个弟子，历经艰辛，飞升仙界，完成了他的遗愿，可以葬身于仙界，景霄天。

　　“不论你想要守护什么，若是连你自己都怕了，又如何守护呢？”景霄仙尊淡淡开口，话语轻柔，却是如同一记重锤，狠狠的敲打在楚毅的心坎。

　　“是我软弱了，”楚毅暗暗自语，“很早以前，我便知道，会有和魔祖、鬼祖对立的一日，我甚至曾经一直以此为目标而鞭策自己，而如今，我却惧于魔祖。”

　　“师尊，我明白了，我会让自己的心变得强大，即便对手再强，我也要一战！”楚毅说着，一脸的坚定。

　　惊霄仙尊微笑颔首，“你已经做得很好，我很欣慰，只是，你还没明白自己的道，若你能真的看透，便是你进阶仙尊之时。”

　　他说着，忽而伸出一根手指，点向楚毅。

　　“师徒一场，今日，便以我之尊魂，助你成道！”

　　随着话语出口，整个天地都变了，他和楚毅，来到了另一方天地。

　　这里空间不大，只有丈许方圆，景霄仙尊和楚毅相对而立。

　　景霄仙尊仍旧是一指点出，手指落于楚毅的眉心，像是贯通了沟渠一般，他的灵魂开始顺着手指涌入楚毅的体内。

　　“不……不要……我不要这样！”楚毅挣扎，他如何看不出来，景霄仙尊这是想用自己已经达到尊级的灵魂，融入自己的识海，借此帮助自己成尊！

　　然而，一切都是徒劳，这里是景霄仙尊的天地，楚毅没有反抗的余地，只能含泪看着师尊的灵魂越来越弱。

　　“何须伤感，我有你传承道统，魂归仙界，心愿已了，此生无憾，这才是最重要的，不必为我落泪。”景霄仙尊的身形越来越虚幻，声音也是飘忽起来。

　　“我……以你为傲……”

　　最后一句话传至楚毅耳畔，景霄仙尊的灵魂彻底泯灭了，再也找不到一丝痕迹，与此同时，楚毅也回到了真实的世界中。

　　“师尊，你魂融于我，便永世与我同在！”

　　楚毅一叩首，浑身光华炽烈，如浴火一般，而他的眼睛中，也是瞬间燃起了熊熊烈火。

　　“我的道……我的守护！”

　　楚毅轻声呢喃，进入了一种奇妙的境界，种种感悟涌上心头，这都是景霄仙尊的尊魂带给他的。

　　信息太多，楚毅体悟着，身形融入虚空之中，渐渐陷入了沉睡之中，而他的心神，却是不断的感悟，一刻都没有停歇。

　　几乎同一时刻，五女身边的玄武分身消失，留下一句叮嘱。

　　“保护好自己，等我回来……”

　　一年，两年……十年！

　　楚毅失去了踪迹，没有任何人可以找到他，他像是从仙界蒸发了一般，再也未曾出现过。

　　二十年，三十年……一百年！

　　楚毅依旧没有出现，五女虽然有些不安，却并未表露出来，她们坚信，夫君不会丢下她们不管。

　　二百年，三百年……一千年！

　　楚毅的儿子，楚念都飞升了，还带着慕容菁儿，可以说，一家团聚了，只是楚毅仍旧没有消息，即便是几位仙族天王下令，也没有找出。

　　第二个千年过去，南宫煌，无缺，罗猴儿等人都进阶了宗级，成为一方大佬，而其余的从凡间飞升而来的人，也都是名震仙界，让魔鬼二族闻风丧胆。

　　然而，每当这些人有相聚的时候，却总是免不了想起一个人，一个带给他们希望，给他们引路的人。

　　“他去了哪里，为何还不归来？”

　　他们都希望再次看到那个白衣飘飘的身影。

　　第三个千年，楚毅同辈中，不少人都成就了仙宗，五女和木瞳也都是仙宗级的高手，云阳宗府一门八宗，风光无限，而楚云阳更是进阶了仙宗后期，他的战力，除了天王之外，几无对手！

　　第四个千年，众大尊回归！

　　归来的大尊几乎个个带伤，然而却战意如虹，仍旧不肯停战。

　　为了保护仙妖佛三域不受荼毒，三族大尊主动出击，将战场放在魔界，让本来就贫瘠的魔界到处都是万丈沟壑，千里深渊。

　　第五个千年，有大事发生！

　　那一日，仙界上空，无限高远之处，一双紫色的眼眸出现，如同两轮骄阳，光照八方！

　　“魔祖，他要归来了么？”仙妖佛三族心惊胆颤，惶惶不可终日。

　　众大尊停止战斗，他们明白，最终决定仙界命运的，不会是他们。

　　“桀桀桀，祖上已经归来，仙界从此为魔界，我魔族当称雄！”魔族大尊嚣张无比。

　　然而，而当那双眼眸临近仙界，却是被一股无形的力量所阻。

　　“仙祖老儿，你以为凭借这点手段，便能挡我？！”魔祖的怒吼震慑整个仙界。

　　“哎……”虚无之中，传来仙祖的一声长叹，“我用了千万年时间构建的大阵，你若想破，也没那么简单，仙界乃是我等生养之地，你何必要去破坏？”

　　“本座行事，只遵本心，岂是你可以动摇的？”魔祖怒喝，开始破阵。

　　不多时，仙祖驾云而来，同魔祖大战，却力有不敌，节节败退。

　　凡间，蛮荒之地，忽而山川移位，江河倒流，整个大地如巨龙翻身一般，瞬间倾倒，紧接着，一声龙吟悠长，万里祖龙腾空而起，直上九天，破开仙凡通道，直入仙界之外的虚空。

　　“魔祖，千万年未见，你野心未减！”妖祖万里长的身躯舞动，那原本残缺的龙角也已经再次长出。

　　“你这泥鳅，也想来阻挡本祖？”魔祖丝毫不惧，战意更甚。

　　同一时间，凡间，西北之地，鬼门关。

　　鬼门关每日都震颤，阵阵佛光冲霄，那万里高大的门户时而被顶起，却又会在一声梵唱之后沉落而下，纠缠反复。

　　“死秃驴，你困不了我多久的！”鬼族的怒吼从九幽之下响起，佛族真身不在，他脱困是迟早的事。

　　三祖大战陷入僵局，而仙界内部，也因此战火重燃。

　　“让祖上看着，在他归来之前，仙界已经是我魔族的天下！”魔尊们大吼，气势如虹。

　　“鬼祖即将归来，万鬼听令，杀向佛族，片甲不留！”鬼尊厉声呼喝。

　　“不让魔鬼前进一步，誓死保卫乡土！”仙妖佛三族倾尽全族之力，和魔鬼二族开战，硝烟四起，万万里都是赤地！

　　大战似无止境，某日，仙魔战场，一只二尺雄鹰飞来，它浑身金色，飞行间，洒落漫天金辉。

　　忽而，这金色雄鹰在一声长鸣之后，化作万丈大鹏，其翼遮天蔽日，闪烁间，来到仙魔战场，硬生生的抵住一名魔族大尊！

　　“是上古凶兽，金翅大鹏，而且是血脉完全觉醒的金翅大鹏，足可于尊级强则一战！”有活了无穷岁月的仙人认出了它，惊呼起来。

　　那万丈的金色身影，带给众仙太多的震撼，那锋利的金色利爪，即便是真龙，也能一抓而碎！

　　“是小天，它归来了！”战场中，很多从凡间飞升而来的人都是面带笑容，战意更浓。


第三百五十二章 成尊！

　　仙界的大战进行了千余年，打的难分难解，总体说来，却是仙妖佛三族占据了上风，尤其是小天归来后，仙族有了强力援手，再也无惧魔族大军。

　　只是，有一件奇怪的事情发生，阵宗和无缺都消失了，也如同楚毅一般，从仙界蒸发。

　　而此时，在一片不知名的所在，楚毅仍旧沉睡着，而他身上的气息，却是达到了一个临界点。

　　外表看似平静，实际上，楚毅的识海中，却是波涛汹涌，紫光萦绕。

　　何为尊？

　　我便是尊，走我自己的道，即便是前方无路，也要披荆斩棘，闯出一片天地！

　　数千年来的感悟，似乎都在这一刻爆发出来。

　　这一刻，楚毅的灵魂极尽升华，一跃而入尊级！

　　同一时间，楚毅出现在仙界之中，依旧是景霄天，他的肉身再次发生剧变，通体变成紫色，紫光萦绕，蔚为壮观，一道紫色的虚影从他身上蔓延开来，其身高万丈，睥睨苍穹。

　　“此刻，我为尊！”

　　楚毅清晰的感受到自己的蜕变，像是脱去了一切枷锁，又像是凌立万里高天，天下我有，唯我独尊！

　　轰隆隆一声巨响，太霄天的天际，楚毅踏空而来，他静立虚空，抬头看天，和魔祖的一双眼眸对视，不惧分毫。

　　整个天地都静了下来，大战中的各族人马都在这一刻听了下来，扭头看向天空，那道白衣飘飘，黑发飞舞的身影。

　　“是他……他终于回来了！”李小曼眼中泛着泪光，数千年的相思都在这一刻化作泪水滚滚而落。

　　“父亲！”楚念也参加了大战，此刻浑身浴血，看到楚毅后，却是不由的惊呼出声，一脸的惊喜之色。

　　“他终于回归，不知为何，我感觉他变了。”南宫煌遥望着楚毅，感受到一种别样的气息，说不清，道不明。

　　“他的道……大成了。”于尸横遍野之地，剑雄轻语说着，低头看了一眼自己手中的剑，眼中神光璀璨。

　　“他居然，走到了那一步？！”青霄仙尊坤震惊莫名，忽而想起了什么似的，又是一声长叹。

　　“景霄师弟，终归还是陨了……”

　　一片混乱之地中，空间处处塌陷，楚云阳立于虚空之中，一脸的骄傲，脸色紫涨，“不愧是我的后辈！”

　　天外，三祖大战也是在这一刻停了下来。

　　“你不错！”魔祖面无表情，声若洪钟，从天外而来。

　　“虽然不知你有什么企图，不过……我不会让你得逞！”楚毅言毕，一步跨出，身形出现在天外，和仙祖、妖祖并肩而立。

　　“二祖，我们合力，共诛此魔！”楚毅言道。

　　妖祖、仙祖颔首，同时朝着魔祖攻去。

　　“天道列阵，困！”仙祖一掌拍出，掌心阵纹凝聚，似有万千道则在其内演化，尽是杀伐毁灭之道，笼罩魔祖。

　　与此同时，妖祖和楚毅同时出拳，左右夹击，拳劲内敛，不露一丝光华，却引得雷鸣阵阵，苍穹崩碎。

　　“就凭你们？！”魔祖紫发飞扬，双拳同出，对上楚毅和妖祖，不落下风，于此同时，他眼射紫光，那光芒极尽灿灿，一闪而过，将天地刺穿，也毁掉了仙祖的阵法。

　　“你们两个，当年的伤势尚未复原，即便是加上这个初出茅庐的小子，又能奈我何？！”魔族嚣张大喝，以一敌三，将楚毅和二祖打的节节败退。

　　“他为何这么强？！”楚毅震惊无比，魔祖的力量，已经超出他的想象。

　　“当初天地初开，道果五分，魔族是最后一个分离的，也是离本源最近，获得大道之机最多的存在，其实力难以想象。”仙祖一边说着，一边勾动地水火风，形成无上大阵，再将魔族困住。

　　然而，这足可灭杀一族的阵法，却是在魔祖的三拳两脚之下，便轰然崩裂，使得仙祖连连后退，一半的身体都虚化了起来。

　　“天罚！”

　　楚毅凝声大喝，遥遥一指，天外忽而出现一柄雷霆之剑，这便是天地初开时，那分裂天地的第一道雷霆，有罚天惩地之能，如今却是被楚毅所掌握。

　　雷霆之剑瞬间便至，轰击在魔祖身上，将其轰退！

　　“不错，你居然拥有了这般力量！”一片雷海之中，魔祖缓步走出，那跳跃的雷电之力，却没能带给他丝毫的伤害，连一丝发梢都未曾卷曲。

　　“这不可能！”楚毅瞪大了眼，“天罚之剑先于道果出现，怎么可能伤不了他？！”

　　不单是楚毅，就连仙妖二祖也是震惊莫名，对视一眼，脸色瞬间变得难看起来。

　　“你……窃取了大道根基！”妖族惊怒大吼。

　　魔祖冷笑，“你以为我这千万年都去了哪里，当初那点小伤，怎么可能让我千万年不能恢复？”

　　“现在你们明白了吧，你们根本就无法反抗于我，更不敢杀我，若我死，则天地崩！”

　　仙祖面色阴沉，“你说的不错，但是你别忘了，我们同出于道，若是我们身死，你也会消散，太过残缺的天道，根本无法独立存在！”

　　魔祖冷笑不答，眼中冷色渐浓。

　　“看来，你是早有打算。”仙祖似乎听出了什么，有些沉重的道。

　　魔祖嗤笑，“你不也是早就布置了后手，你以半副残躯化成凡间的望界，生养万族，其内天道虽弱，却已经演化到了极致，你的野心，同样不小！”

　　闻言，楚毅眉头一挑，望界真的是仙祖所立！

　　仙祖叹息，“原来，你早就知道，不过，我屏蔽天机，建立望界，为的，就是有足够的力量对付你！”

　　“只是我没想到，你竟然如此疯狂，敢夺取天道根基，你可知，你此举很有可能让我们都送命，仙界也会随之崩塌，万劫不复！”

　　对于仙祖的质问，魔祖只是轻轻一笑，“那又怎样，我受够了这该死的天道，我为至强，任何的规则都别想束缚于我，我要凌驾这大道之上！”

　　“疯了，你真是疯了！”妖族惊呼吼道。

　　楚毅却是看向仙祖，“师祖，请告诉我，这到底是怎么回事？”

　　仙祖无奈的看了楚毅一眼，传音道：“我亦不知，你只需记住，若有那么一天，你成了天，那么，你的心，你的念，就是道！”

　　楚毅皱眉，仙祖的话说的太模糊了。

　　仙祖不再多言，而是看向魔祖道：“魔祖，我即便是杀身成阵，也要让你永世不能进入仙界！”

　　魔祖闻言，哈哈大笑，“仙祖老头，我早就猜到你有这么一招，你愿意封死仙界就封吧，反正这仙界之中，迟早会成为魔族的天下，到时候，你仙道衰败，我魔道昌盛，看你的阵法如何封的住我？！”

　　“就凭这些魔族，也想屠戮我仙妖佛三族？”妖祖讥讽的道。

　　魔族看向仙界之中，忽而一指点出，口中喝道：“化魔！”

　　他话音一处，原本沉默无比的仙界忽而爆发出五道血光，那六道血光来自五位大尊身上！

　　仙域，碧霄仙尊浑身血光冲天，而后，滚滚魔气将他包裹，一个巨大的魔影从那魔雾之中显化出来。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　其余几位仙尊大惊，而那魔雾之中，碧霄仙尊也是剧烈的挣扎着，忽而，那巨大的虚影看向上空，魔祖所在。

　　“是你……是你在我上一世转世之时动了手脚，让我转世入魔！”

　　魔祖颔首，“你很有天赋，居然想到百世重修之法，若你成功，或许我会再多一个值得我出手的仙族，只是，你未免太过天真。”

　　魔祖继续说着，“仙族感悟天道最深，然而你们的悟性越高，情感也就牵扯太多，我令你转世成魔，你便陷入纠葛之中不能自拔，反被我种下魔种，如今……便是你叛仙入魔之时！”

　　魔祖话音一落，碧霄仙尊惨呼一声，那虚影也是瞬间收拢，旋即，那魔雾之中，响起一声不似人类的嘶吼。

　　待魔雾散去，碧霄仙尊便已经成了碧霄魔尊，步了神霄仙尊的后尘！

　　不但是他，在整个仙界，妖族有两位大尊入魔，佛界亦有两位大尊堕入魔道，成了魔佛！

　　“仙祖老儿，如今你仙妖佛三族实力大降，你可还有信心阻我？”魔祖嚣张大笑。

　　仙祖叹息，和妖祖对视一眼，二人同时点头，“是该走那一步的时候了。”

　　闻言，魔族笑的更加嚣张，而楚毅却是一惊，他从二祖的语气之中，听到了不同寻常的味道。

　　此刻，在凡间，原本被镇压在鬼门关之下的鬼祖猛然冲破了障碍，将鬼门关真个轰碎，脱困而出。

　　他来到仙界，与魔族并肩而立，“今日，再延续千万年前的大战，我要活活吞了你们的魂魄！”

　　“还有你！”鬼祖猛然看向楚毅，“你的混沌源，将是我凝聚肉身的最佳之物，今日，我也要得到！”

　　楚毅面无表情，“就怕你没这个本事！”

　　他如今的实力不弱于鬼祖，自然不惧于他。

　　“鬼祖就交给你了，一定要伤到他，还有，你要记住，若是我和妖祖陨落，势必会引起仙界的秩序崩溃，你要尽快将你的内天地和仙界契合，用你内天地的天道，支撑仙界天道。”

　　仙祖留下这么一句话给楚毅，便和妖祖联手，杀向魔祖。


第三百五十三章 无缺大阵！

　　听到仙祖的传音，楚毅顿时一惊，仙祖的口气，俨然是在交代后事了。

　　他嘴巴张了几下，却是一句话也没说出来，而此时，觊觎他混沌源的鬼祖已经来到他的面前，泛着森森鬼气的黑色利爪朝他抓来。

　　“滚开！”

　　楚毅猛然大喝一声，一拳打出，拳头上紫光弥漫，直接对上了鬼祖的利爪。

　　轰轰之响不绝于耳，鬼祖被困多年，反倒不是楚毅的对手，被楚毅一拳轰退。

　　“天罚之剑！”

　　楚毅再次动用天罚剑，雷霆化剑，洒落一片雷海，将鬼祖笼罩。

　　鬼祖大惊，这天罚剑虽然伤不到魔祖，却能够伤到他，而且雷霆本就是克制他的力量，此时被楚毅使出，威能更甚，他不得不躲避。

　　鬼祖的身形消失，楚毅便立马一步迈出，当鬼祖再次出现，楚毅已经是立于他的身后，手持天罚之剑，一剑杀来。

　　鬼祖大惊，再次闪躲，然而，他每次刚一现身，楚毅的天罚之剑便迎面而来。

　　“该死，他怎么这么强，我被那死秃驴困了千万年，力量流失不少，不是对手！”鬼祖咬牙切齿，怒视楚毅，却不敢接招。

　　“鬼影万千！”

　　鬼祖忽而化身千万，变成漫天的鬼影，就连楚毅都分不清虚实。

　　“影舞！”

　　一瞬间，楚毅便想到了解决的办法，同样化身万千，每一个都打出致命一击。

　　一声脆响，鬼祖的真身和楚毅的分身之一碰撞在一起，鬼爪和拳头交击，发出铿锵之音。

　　“纳命来！”楚毅怒吼，天罚之间在手，身形翻动，从各个方向刺向鬼祖，鬼祖疲于应付，竟是不能反击。

　　于此同时，仙妖魔三祖那边的大战，更是惨烈无比，魔祖如今实力更强，即便是仙妖二祖合力，也难伤分毫。

　　“道随心动，筑阵困魔！”仙祖忽而一声大喝，打出片片道则，将魔族困住，这一次的大阵，是他潜心研究而来，一时间，魔祖竟不能脱困。

　　“以我道识，聚天地万法，布杀道！”仙祖燃烧自己的道识，打出最强一击。

　　片片大道玄机落下，经过仙祖的道识点燃，化成熊熊烈焰，其内布满杀机，穿过阵法，落在魔祖身上。

　　于此同时，妖祖也有了动作。

　　“以我道灵，聚天下万灵，筑杀戮之角，杀！”

　　话音一落，妖祖万里长的真身忽而缩小，而他的头顶，却是有着一根三尺来长的紫色独角长出，这是妖祖的道灵所化，同样杀向魔祖。

　　“吼！”

　　魔祖怒吼，他清晰的记得，当年这二祖就是如此这般的让他受了重伤。

　　只见他猛然一拳轰出，将仙祖的大阵崩毁，而后对上了妖祖的独角，双手擒住那独角，狠狠的一掰！

　　锵！

　　妖祖的独角断裂，而他却不管不顾，剩余的半截独角再次向前，刺入魔祖的体内。

　　魔祖大怒，身躯流血，却不向上次一般被对穿而过，那独角只进去一半，便无力再继。

　　“死来！”魔祖仰天一声嘶吼，双臂抱住妖祖的身躯，猛然一紧，手臂上传来万钧之力，硬生生的将妖祖拦腰拗断！

　　昂~

　　妖祖悲鸣，受了重创，奋力的挣扎，而魔祖却又是举拳，落下他的头颅。

　　千钧一发之际，仙祖的阵法攻到，这凝聚了仙祖道识的大阵，虽然并没有多么强悍的气息流出，却是让魔祖忌惮不已，连忙丢开妖祖，回身双拳迎上。

　　而此时，楚毅也是将鬼祖打的节节败退，忽而，楚毅手中的天罚剑化作一杆长戟。

　　“一戟荡八荒！”

　　层层紫色的波纹荡开，这一戟，终于是超脱了水之力，而是让混沌之力化成水幕，波纹，威能无限。

　　鬼祖历喝一声，想要抵挡，却是被这波纹及身，身形一阵晃荡。

　　“二戟破千障！”

　　楚毅又是一戟刺来，将鬼祖对穿而过，那紫色的锋芒，在透过之后，在鬼祖的身上留下一个大洞，缕缕鬼气从其中流出，像是流血一般。

　　“是时候了！”妖族突然大喊一声。

　　仙祖颔首，忽而一掌拍出，在天外之地，一个阵法瞬间建起，而后，两道身影从其中走出。

　　看到这两个人，楚毅顿时一惊。

　　“阵宗，无缺！”

　　“老大，看我的！”阵宗千年前消失，却是被仙祖带走，秘密培养，如今，可以称呼他为阵尊！

　　只见他抬手一托，万衍阵盘从其手中飞起，迅速的变大，成遮天阵盘，而后，他一步踏出，立于阵盘之上，来到五祖战圈，而后，口中爆喝：“万衍神阵！”

　　他话音一落，从那阵盘之上，如瀑布般落下无尽阵纹，将除了楚毅之外的其余四祖都包裹了起来。

　　“万衍神阵，纳道体！”

　　他话音再响起，大阵之中，魔祖受伤而流出的道血瞬间就被大阵吸收，真个大阵顿时泛出血光。

　　魔祖和鬼祖感觉到不妙，开始攻击大阵，仙妖二祖拼命阻挡，而阵宗，也是在摇晃的阵盘上变得面色煞白。

　　“老大，助我稳住大阵！”阵宗大喊道。

　　楚毅没有二话，来到阵前，将混沌之力全力输入阵盘之中，瞬间，万衍阵盘光华大显，阵宗的面色也好了很多。

　　“万衍神阵，纳道魂！”

　　“万衍神阵，纳道识！”

　　“万衍神阵，纳道灵！”

　　阵宗伸手连点，口中溢出鲜血，却是不管不顾，全力布阵。

　　最后，阵宗停顿下来，回身，看向无缺。

　　“善哉善哉，”无缺一步一闪，朝着万衍阵盘而来，“宿命纠葛，我名无缺，此时方知，此名为何意。”

　　无缺来到万衍阵盘之上，抬手取出十枚菩提子，每一个都光华大作，瞬间化作十个佛祖虚影，于此同时，仙界中，小天的体内，也是有着一个佛祖的万里虚影脱出，冲向天外。

　　“还缺一个！”阵宗看向无缺。

　　无缺淡然一笑，摇头道：“我名无缺，便要让这道心无缺，让这无缺大阵无缺！”

　　他说完，又看向楚毅，“楚毅，这一世能与你做兄弟，是我最大的骄傲，还有小天，这辈子是烤不了他的鸟肉了，若有缘，我们来生相聚。”

　　楚毅身躯颤抖，他已经明白过来，无缺这是要以身献阵，成就无缺道心，成就无缺大阵！

　　“你……走好，我会记得，曾经有一个无赖和尚，陪我走了很远……”楚毅眼中含泪，他明白，这是没有办法的办法了，别无选择。

　　“无缺，我会想你的。”阵宗眼睛通红，咬牙不然泪水落下。

　　无缺口诵佛号，一跃而起，落入阵中，消失不见。

　　楚毅双拳紧握，指节发白。

　　“宿命，真的是宿命么？”楚毅仰头看天，想要问一个究竟。

　　“若他没有遇见我，没有把月菩提送给我，而我也没有在鬼界之中走火入魔，一切，是不是会有改变？”

　　当初在鬼界，楚毅走火入魔，使得佛族一道分身出现，救了楚毅，也使得原本的十二道佛祖虚影不在圆满，才有了如今的无缺献阵。

　　而无缺之名，更是如同宿命天意的警示一般，注定了会有这样的结局。

　　“究竟是佛祖的安排，还是天意的捉弄？”楚毅心中似乎有一股气，堵得慌。

　　“善哉善哉。”忽而，从无缺大阵之中，响起了一声佛号，让楚毅顿时一惊。

　　“酒肉穿肠心自明，万般皆是自在性，宿命因果纠缠尽，无缺难掩……兄弟情！”虚无的声音从那大阵之中传出，像是无缺的叮嘱，又像是佛祖的度化。

　　“哈哈哈，蠢货，你们以为凭借这个狗屁大阵就能困住我？！”魔祖即便是被这无缺大阵所困，也依旧嚣张无比。

　　“等着吧，最多十万年，我便可破了这阵法！”

　　楚毅闻言，顿时脸色一沉，而紧接着，仙祖的声音也响了起来。

　　“这无缺大阵，融合了世间万阵，又有灵识心体魄蕴含其中，自成一天，而且有我和妖祖在，你破不得！”

　　魔祖仍旧大笑不止，“可笑，如何破不得，只要我……”

　　声音渐小，楚毅也没能听清，只觉得魔祖似乎还有后招，心中顿生不安。

　　“老大，仙祖早就料到会有今日，他留话给你，你是最后的希望，你要成为这仙界之天，方有一线生机！”阵宗沉声道。

　　楚毅颔首，“我明白，我会成为这天，十万年后，再与魔祖一战！”

　　楚毅和阵宗回到仙界，魔鬼二族的大尊望风而逃，却是被楚毅一伸手，从虚无之中拽出，而后禁锢了一身修为。

　　当然，除了神霄魔尊。

　　“你这副躯体，不配拥有神霄师伯的灵魂！”楚毅一伸手，凌空一抓，神霄魔尊顿时化成漫天血雾，只有那一丝残魂，被楚毅手下，交给青霄仙尊。

　　“你说的对，魔族的躯体，没资格容纳仙魂！”碧霄魔尊似乎清醒了过来，惨笑一声，接着身躯便鼓胀起来，他要自爆！

　　“仙魔之分，真就那么重要么？”楚毅阻止了他，“佛祖曾言，仙魔只在一念间，若你心为仙，即便是魔身，又有何妨？”

　　“你不必多言，此身躯若是不毁，我无颜面对师尊！”碧霄仙尊心意甚是坚决。

　　“三师兄，你何必如此，我们并不会因此对你有所偏见。”太霄仙尊出声道。

　　嘭的一声裂响，碧霄仙尊还是自爆了身躯，而他的灵魂，却是被楚毅护住，倒是没有损伤。

　　“多谢。”比霄仙尊对着楚毅致谢。

　　楚毅摇头，忽而神情一变，紧接着，从那散开的血雾中，伸手一抓，一支凤钗被他拿到手中，其上所纹的凤形，似曾相识！


第三百五十四章 融天

　　碧霄仙尊自毁身躯，那浓厚的血雾泛着血腥气息，很是刺鼻，血雾慢慢落下，碧霄仙尊的魂体就站在一旁，凄然而笑。

　　“你有一个女儿……她叫碧薇，是么？”楚毅忽而开口，让碧霄仙尊一惊。

　　不过，旋即他就恢复了过来，叹息道：“都这幅样子了，还有什么不可说的。”

　　他抬头望天，虚幻的身影有些波动起来。

　　“当年我修炼百世重生之法，最后一世，却是被那魔祖所算计，化身成一个魔族，还是一个魅魔！”

　　碧霄仙尊刚一开口，四周就立马一静，就连其他几位仙尊，也是沉默下来，碧霄仙尊那段往事，想必他们也已经知晓。

　　“不知是魔祖作祟，还是天意如此，我……爱上了另一个魅魔！”

　　“她是世间最美的魅魔，于我青梅竹马，我们相恋千年，诞下一女，取名小薇！”

　　似乎是想起了当年时光，碧霄仙尊的脸上，露出温和的笑容。

　　“小薇是那么可爱，带给我们很多快乐，可是……”说到这里，碧霄仙尊忽而神情一变，变得有些狰狞起来。

　　“就在那时，我的灵魂，却忽然觉醒了！”

　　“当时我不知所措，我痛恨魔族，可是我却和一个魅魔结合，还生下了孩子，我……杀了她！”

　　闻言，楚毅顿时一惊，他没想到，会是这样。

　　“当时我像是着了魔一般，用手中的魔剑刺透了她的心脏，我至今都还记得，她当时的眼神，是那么的无助，那么的绝望和凄然。”

　　“她死了，死在我的手中，她甚至不知道我为何要杀她！”

　　全场静默，不少仙人都是摇头叹息。

　　“我后悔了，”碧霄仙尊仍旧说着，“其实，我一出手后，就已经后悔了，看着她倒在我的面前，我心如刀割！”

　　“我葬了她，带着小薇来到仙魔边界不远的地方，在那里，我用我百世重修所得来的全部力量，创建了一界！”

　　“那个世界中，只有我和小薇，我也给她取名碧薇，可是……”

　　“我不能带她回来，这一切，都是我的错，我无法忍受，我的女儿受人冷眼！”

　　碧霄仙尊说着，忽而看向那渐渐飘落的血雾，“其实，我自毁魔躯，也是不想让我的女儿有朝一日看到我成魔的样子，我知道，她痛恨魔族。”

　　楚毅听完，良久沉默之后，才叹息一声。

　　“生而为仙，生而为魔，岂是我们可以选择的，那是天意，然而，我们活着，却可以有所选择，是爱……还是恨！”

　　楚毅深吸一口气，接着道：“五族之争，于普通魔鬼又有何关系，他们不过是棋子罢了，真正的罪魁祸首，是魔祖、是鬼祖！”

　　楚毅说着，忽而看向五女，“你们不是一直好奇，我在仙界的妻子是谁么？”

　　闻言，五女都是一愕，萧依依惊呼出声：“难道……”

　　楚毅颔首，“没错，我的妻子，就是碧薇，我还有一个儿子，叫楚诺！”

　　“你……你说什么？”碧霄仙尊瞪大了眼。

　　楚毅冲他一拜，“岳父大人，小婿有礼！”

　　碧霄仙尊被震的愣在那里，良久无声，楚毅接着道：“魔祖虽然被困，可是他迟早还回来，我将离去，完成我的使命，在我离去之前，想要看看我的妻儿！”

　　楚毅说着，一挥手，将空间撕裂，而后一手探入虚无之中，跨越千万里，化作一只巨大的手掌落入遗界，将碧薇和楚诺轻轻握于掌心，而后大手从遗界消失，碧薇和楚诺也是到了仙域，楚毅的跟前。

　　“楚郎，你在哪里，我感受到了你的气息！”碧薇还未看清眼前的状况，便已经是轻呼出声。

　　“我在这里。”楚毅将她揽入怀中。

　　“见过父亲！”楚诺连忙行礼，一脸的兴奋。

　　楚毅含笑点头，一指碧霄仙尊，“快些见过你外公！”

　　闻言，楚诺有些迟疑，而碧薇则是娇躯一震，猛然扭头看了过去。

　　“你……父亲！”碧薇奔了过去，可是看见碧霄仙尊那凄惨的模样，却是犹豫起来。

　　“小薇……我……对不起你！”碧霄仙尊伸手，虚抚着碧薇的脸颊。

　　碧薇摇头，“我没有怪你，或许以前有，可是自从我有了小诺，我才明白，你当年离开我，你也同样的痛苦！”

　　“外公！”楚诺上前，对着碧霄仙尊磕头行礼。

　　碧霄仙尊连忙将他扶起，一个劲儿的瞧着，一脸的慈爱。

　　“薇儿，从此，你便跟着碧霄仙尊一起生活吧，当年他被魔祖控制，失手错杀了你的母亲，你……不要怪他！”楚毅拍了拍碧薇的肩膀道。

　　碧薇闻言，眼中闪过一抹惊愕，而当她从碧霄仙尊那里得到肯定的回答后，更是默然良久。

　　“我已经失去了母亲，不想再失去父亲了。”碧薇看着自己的父亲，眼泛泪光。

　　碧霄仙尊闻言，忽而仰天大笑起来，他的心结已结，笑的十分开心，而一旁，众多仙人也是看着这一幕，露出会心的笑容。

　　“我要离开了，你们……保重！”楚毅看了众人一眼，强忍着心中的不舍，腾身而起，在九天之上，忽而化作一朵紫色的烟花，光芒四射。

　　“我相信，他会回来的！”

　　众人仰头，看着那烟花光芒逐渐变弱，消失，心中升起一股坚定的信念。

　　楚毅消失了，五族大战也停了下来，各自守着一方疆域，秋毫无犯。

　　千年之后，楚毅一家都飞升上了仙界。

　　楚天魁，楚天阔，楚云翔，楚云飞，红绡，柳雯……

　　这些人因为天赋不佳，所以至今才飞升，他们飞升之后，便加入了云阳宗府，因为这里是楚家在仙界的根基。

　　除了他们，还有楚毅的同辈中人，如云问和婉婷，楚狂，楚升，楚紫灵，楚博等人也相继飞升。

　　当然，楚家原本的那些太上长老，也是大多飞升了上来，如楚云裳，楚衍等人。

　　一晃，万年已过。

　　凡间仍旧不时有凡人飞升而来，他们大多都听过楚毅之名，却从来无人见过，只有凡间楚域之中，那道依然伫立的雕像，使得凡人记住了他的容貌。

　　而楚毅，他一直在九天之上俯视着这一切，当年那朵紫色的烟花，便是他将自己分解，化作天地间最为微小的粒子，散落在整个仙界。

　　于此同时，他的内天地，也是在虚无之中存在着，其中的天道已经是圆满无缺，开始和仙界慢慢契合起来。

　　这是一个漫长而后复杂的过程，没有人能给与他帮助，也没有任何捷径可循。

　　一切，只有靠他自己！

　　两万年！

　　三万年！

　　当第四万年来临之际，仙界有了些许变化，而这个变化，却是针对妖族！

　　那一刻，所有的妖族都清晰的感觉到，有什么东西离他们而去了。

　　众妖齐声悲呼，妖祖……陨落了！

　　从此之后，妖祖的气运衰败，开始走向低谷，他们开始苍老，原本永无止境的寿命已经不再，即便是真龙，也只能活到百万岁。

　　这是一种清晰的直觉，不用任何人来告诉，来自他们身体内的血液，还有灵魂！

　　而这种情况，并不是妖族独有！

　　距楚毅离开五万年后，佛族也开始衰败了，那一刻，整个佛域都是诵经之声，悲壮而庄严。

　　六万年时，轮到仙族了。

　　还活着的七位仙尊，带着全部仙族，对着遥远的天外，那无缺大阵所在之处，齐齐叩拜。

　　仙祖，他也陨落了！

　　然而，当第七万年时，令人吃惊的事情发生了，鬼族的气运，也开始衰败。

　　当日，所有的鬼族的脑海中，都响起了鬼祖的愤怒嘶吼。

　　“魔祖，你吞噬四祖，必遭天谴！”

　　一瞬间，整个仙界都是一片哗然，魔族居然丧心病狂，吞噬了其余四祖，就连鬼祖，他也没有放过！

　　八万年，整个仙界都动荡起来，因为，魔族气运开始衰败了！

　　这太匪夷所思了，魔祖难道自己陨落了不成，还是他受到了天谴，已经是归于尘土了？

　　从此，整个仙界，再也没有永生不死的人，只有实力越强，才能够活的更加久远。

　　第九万年，凡间发生了剧变，归墟中，雾气渐渐的消散，再也看不到，原本埋藏于归墟之中的仙宗洞府，也都显露出来，很多的凡人都开始进入这片未开化之地探宝。

　　也是从这段时间开始，天空中，那无穷广大的无缺神阵，居然是开始有了裂缝，所有仙界子民都知道，魔祖……快要回归了。

　　然而，作为造成五族气运衰败的凶手，他被整个仙界所敌视，即便是魔族，也不在敬仰于他，因为他只会掠过，而不会给与。

　　十万年之期越来越近，仙界的天空中，每日都是紫蒙蒙的一片，一种新生的秩序开始悄然蔓延。

　　九万九千年！

　　一声凤鸣惊天，从九天之上，不知名的所在，一只万丈凤凰忽而从天际俯冲下来，高鸣九声。

　　而后，五族疆域的中央，渐渐的被一层浓雾所掩盖，当那浓雾渐渐淡去，所有仙界子民都震惊了。

　　在那里，赫然是一处新的世界，里面有很多他们未曾见过的生灵，而那处世界，成了整个仙界生机最为旺盛之地，其中央位置，有着一片辽阔的草原，草原上，一株撑天的梧桐树挺立着，而那万丈凤凰，正栖息其上！

　　这里被仙界子民称之为中域，也有人称之为楚域，因为，这就是楚毅的内天地世界，如今，它也成了这仙界的一部分，而楚毅，到了这一刻，终于是真正的成了天，整个仙界的天！


第三百五十五章 再战魔祖，隐遗界（大结局）

　　忽有一日，仙界天外，无缺大阵被崩坏一道口子，被困十万年的魔祖一步踏出，睥睨苍穹。

　　他一拳挥出，便打破了封天大阵，降临仙界！

　　他来到仙界之后，凌立虚空，却是没有任何动作，只是静静的看着九天之上，像是在等待着什么。

　　没多久，在众生在魔祖凶威之下战栗之际，中域，那万丈凤凰忽而冲霄而起，飞向九天，当它回转之际，它的背上，却是立着一个白色的身影。

　　他白衣胜雪，满头黑发飞扬，傲视苍穹，来到魔祖的对面。

　　“我……等你很久了。”魔祖开口，他浑身散发着紫光，这样的紫色，远比原来他道体的色彩更加的浓烈，可以说璀璨到了极点！

　　楚毅从凤凰背上，一步迈出，来到魔祖不足百里之处。

　　“你……还是魔祖吗？”

　　他声音平静，虽然再问，可是眼中却是一副明了之色。

　　“你或许可以称呼我为……道祖！”魔祖紫发如瀑，眼中神光璀璨，他吞噬了其余四祖，甚至连自己属于魔祖的那一部分都吞噬了，如今的他，已经不再是魔祖，他体内的道，已经圆满。

　　可是说，他就是当年的那株道果，拥有大道之基，道体，道灵，道识，道心，还有道魂！

　　“看来，你当年看似被算计，封印入无缺大阵之中，其实，这一切，都在你的谋划之中！”楚毅看着魔祖，平静的道。

　　魔祖大笑起来，他的笑声如雷鸣一般，让整个仙界都颤抖，道则都开始紊乱起来。

　　“说的不错！”魔祖开口，看着那崩毁的仙界秩序，冷笑道：“当年的一战，凭借仙妖二祖，如何能够伤的到我？”

　　“无缺大阵，虽然封印了我十万年之久，可是，也给了我最好的机会，其余四祖都逃不了，只能被我镇压，然后吞噬！”

　　“可笑鬼祖，居然还想跟我共享仙界，以他的眼光，如何能知道我的志向？！”

　　魔祖说着，忽而一指苍穹，那片天地顿时变成一片虚无，万物不存。

　　“你看看你这新生的仙界天道，是多么的脆弱，而我，足有灭世之力，从此，我不在这天道管辖之内，万法不加身，只有我，才能真正的超脱物外！”

　　“即便你是天道化身，可没有天地演化，供养天道，你终难久存！”楚毅沉声喝道。

　　魔族闻言，嚣张大笑，“我是没有天地作为依托，但是你有，我只要将你镇压，凌驾于你，便可从你这仙界之中抽取养分，供养己身，从此，你我都不灭，而你却永远在我之下，被我镇压！”

　　楚毅闻言，面色骤冷，“你觉得，你有可能成功么？”

　　“这是注定的，你反抗不了，从你第一次入魔之时，你便已经走入我布下的棋盘，而现在，这盘棋是到了该结束的时候了。”魔族冷冷的道。

　　楚毅皱眉，“你什么意思？！”

　　“你当真以为，我的道血是那么好炼化的么？”魔族冷笑间开口，却是让楚毅一阵寒毛直立。

　　“你是说……”楚毅的声音有些颤抖起来。

　　“你现在明白也不晚，若不是我动了手脚，你那没用的师尊，怎么可能炼化我的道血，让你一步步走上成魔之路？！”

　　“虽然你的意志很是坚定，中途又有佛祖那个死秃驴捣鬼，不过，我还是留了一手，你终将……成魔！”

　　“成魔”这两个字，如同炸雷一般响彻楚毅的耳畔，一瞬间，他终于明白，魔祖当年并不是在帮他，而是给他种下了魔种！

　　“一直以来，你的先天混沌体质，压制了你的道体，所以才没能显化，而现在……成魔吧！”魔祖说着，猛然间一指点出，落向楚毅，在他的指间，赫然是一滴紫色的血滴，那便是勾动楚毅成魔，铸就道体的契机。

　　“休想！”楚毅爆退，同时凝聚出天罚之剑，劈向魔祖。

　　魔祖冷笑，“就凭这个，你也想伤我不成？”他说完，眼中射出一道紫光，将那天罚之剑摧毁！

　　“天地，尊我之令，诛杀此魔！”楚毅仰天大喝，每一个字出口，都化作玄奥无比的符文，落向天地之间。

　　霎时间，风云倒卷，日月无光，整个仙界新生的天道，都在这一刻爆发出来，杀向魔祖。

　　这一刻，魔祖不容于天地，他所在之处，所有的毁灭规则都聚拢而来，像是不杀他誓不罢休一般。

　　“哼，还太弱！”魔祖怒哼一声，一步踏出，将所有的道则都踩在脚下，而他凌空而来，向楚毅逼近。

　　“道掌天地！”魔祖忽而一声大喝，整个天地瞬间陷入静止之中，虽然只是短短的一瞬间，可是足够了。

　　魔祖成功的将道血之引打入楚毅的体内，嚣张大笑，“从此，我掌控无上天道，而你是道体，永远也摆脱不了我的控制，而你的天地，也一并在我的控制之下，你……不过是个傀儡！”

　　另一边，楚毅在那一滴紫色血滴入体的刹那，整个身躯都开始变成紫色，甚至是紫发自眼，和他当年入魔时一模一样。

　　而在他的眼中，有着一个神秘的符文，渐渐化成无尽的轮回，恰如当年的魔祖一般。

　　这，便是道体！

　　魔祖嚣张大笑，他的愿望终于达成，从此，他便是凌驾于天道之上的存在，在没有任何事物能够牵制于他！

　　“嗯？”忽而，狂笑中的魔祖忽而一顿，看向楚毅。

　　楚毅的表现实在是太平静了，他静静的立在魔祖的对面，像是看一个傻子一般看着魔祖。

　　“果然……是走到了这一步啊。”紫色身躯的楚毅缓步走来，声音平淡。

　　他越是平淡，魔祖就越是不安。

　　“筋断！”魔祖忽而一指楚毅，楚毅顿时一震，他体内的筋脉，已经是在魔族的一言之下，寸寸崩断。

　　“你还逞强？”魔族怒喝，“如今，你的生死都在我一念之间！”

　　楚毅的嘴角溢出紫色血迹，带着狰狞的笑容，再次朝着魔祖走来。

　　“天地，听我之令，杀！”

　　楚毅一语落下，那些被魔祖踏在脚下的天道，再次鼓动起来。

　　“不知好歹！”魔祖眼神骤冷，又是一指点出，口中喝道：“血崩！”

　　嘭嘭之声响起，楚毅浑身血液迸溅，紫色的血液流落天际，像是永无止境一般，仙界下起了紫雨！

　　“你以为，我的天道，只有这样吗？”楚毅眼中有着疯狂之色，忽而凌空一抓，手臂缓缓抬起。

　　于此时，凡间，整个天地都抖动起来，无尽的大地山川颤抖，沉沦了千万年的凡间大陆，居然在楚毅这一抓之下，渐渐的升起，一瞬间便跨域无尽距离，回归仙界。

　　此刻，仙界圆满，凡间……再无凡间了！

　　魔族脚下，天道之力瞬间大增，凡间的天道，此时已经是和仙界天道融于一体，而凡间的天道，在这些年来的成长之中，也是有了巨大的变化，和仙界天道合一之后，威能更甚！

　　昂！

　　一声嘹亮的龙吟响起，原本的凡间之地，敖坤的洞府忽而敞开，一条数千丈的巨龙虚影猛然冲出，而后直上九天，最终在天际消散。

　　同一时间，原本的归墟之地，数之不尽的虚影漫天，他们生前都是宗级强者，留下传承，也不过是想让自己的残魂躯体有朝一日能够回归仙界，因为，仙界才是他们的家乡。

　　而这一刻，他们的愿望终于达成，所有的洞府都已经敞开，里面的传承，变得唾手可得！

　　这惊世的一幕并没有影响楚毅和魔族的大战。

　　魔祖脚下一踏，那挣扎的天道顿时又被镇压下来，他眼射冷光，口中喝道：“骨碎！”

　　咯嚓之声从楚毅身上响起，他的骨头在这一刻全碎，剧烈的疼痛感让他眼中的疯狂之色更甚。

　　“望界天道，完美天道，给我解封！”楚毅沉声大喝，凌空一撕，将仙祖当年覆盖在望界之上，屏蔽天机，也让望界子民无法飞升的封印彻底的撕裂！

　　轰隆隆！

　　望界之门打开，和仙界连通，这望界的天道，虽然不强，但却很是完美，是仙祖当年的一大杀手锏，而他离开后，却是把这天道，赠送给了楚毅。

　　这一刻，所有的望界子民都感受到了天地的剧变，几乎在同一时间，万仙飞升，那光芒冲霄，蔚为壮观。

　　“师尊！”

　　小安、小宁也是在第一时间就成了仙，遥望九天之上，楚毅正浴血而战。

　　“没想到，仙祖老儿还把这个也留给了你！”魔祖眼神愈冷，而在他的脚下，那天道又有了新生之力加入，更加的强大起来。

　　“没用的，只要你是道体，就永远杀不了我，永远被我控制！”魔祖身形有些摇晃起来，三股天道之力融合，即便是他，也有些压制不住了。

　　“这一点，不用你多言！”

　　楚毅身形狼狈，眼中杀机凛然，越来越疯狂。

　　“受制于你，非我所愿，非我所能，所以，我要……崩了这道体！”

　　楚毅语出惊人，让魔祖都是一惊。

　　“你疯了，你要自爆？！”魔祖终于不能保持从容之色，一脸惊骇喊道：“你会死的！”

　　楚毅面无表情，“总好过受你控制！”

　　魔祖面色一沉，“我不控制你便是，从此以后，你我互不相干，如何？”他真的怕了，楚毅眼中的疯狂之色，让他觉得，楚毅真的什么事情都能做的出来。

　　楚毅如今已经融合这仙界，成为仙界之天道，若是他自爆而死，整个仙界都将瞬间崩毁，而没有了天地供养，他也将渐渐的衰败，最终归于虚无！

　　“怕了？”楚毅冷笑，眼中疯狂之色未减分毫，“已经晚了！”

　　轰隆隆一声巨响，楚毅自爆了，魔祖万分惊恐，不停的对着楚毅身躯所化的血雾连点，口中不停的疯狂喝道：“给我凝、凝、凝……”

　　然而，那漫天的血雾仍旧没有散开，反而是魔祖，一脸的苍白，因为他分给楚毅的一部分道，才让楚毅铸成道体，而楚毅自毁，也令他伤了元气！

　　“嗯？”惊恐的魔祖忽而停了下来，因为，这天地，并没有因为楚毅的自毁而坍塌，依旧存在着。

　　不过，元气受损的魔祖，再也不能压制天道，众多毁灭之道从他脚下冲起，瞬间将他包裹，绞杀起来。

　　“即便是受损，你也休想奈何于我！”魔祖仰天大喝，浑身紫光璀璨，却是将那毁灭天道通通挡住。

　　“给我……吞噬！”魔祖试着吞噬新生的天道，以便能再次掌控天地，不过，新生的天道怎么可能甘心屈于他之下，更加疯狂的绞杀起来。

　　二者僵持不下，而此时，不远处，那万丈的凤凰，翱翔而来，身形渐渐的凝聚缩小，最后连续十声凤鸣之后，化作一团烈焰，将楚毅自毁之后的血雾包裹起来。

　　楚毅虽然自毁，却是在自毁的前一刻，将所有的道从自己的体内剥离，不论是仙界的天道，还是道体中蕴含的道，都统统的分裂出去。

　　楚毅在赌，而他的赌注，其中之一，便是这万丈火凤，其中的涅槃之力！

　　他要浴火重生！

　　时间慢慢过去，然而，那涅槃之火中，却是一点动静也无，只剩下熊熊火焰在燃烧，放佛永无止境一般。

　　“可笑，涅槃之力，本就是出于混沌，你自毁道体，便只剩下先天混沌体，这涅槃之力如何能够将混沌也涅槃？！”魔祖也是明白了楚毅所想，怒声嘶吼，语气中有着嘲讽。

　　“是么？”忽而，那熊熊烈焰之中，响起了一道声音，让魔祖大惊失色，险些让毁灭天道趁机而入。

　　“这不可能！”魔祖怎么也不能相信，楚毅真能浴火重生。

　　不过，下一秒，他惊愕的面色顿时变得精彩起来，这般变化，来自于九声震天龙吟。

　　当那龙吟之声响起，熊熊烈焰之中，九条紫色神龙盘绕而出，在那熊熊火焰之中飞舞长吟。

　　紧接着，那九条紫色神龙忽而聚拢一处，而后，一道人影从烈焰之中缓缓走出。

　　他白衣胜雪，丰神俊朗，眼若星辰，透着无尽的神秘，而在那股神秘深处，依然有着无尽的轮回演化。

　　“混沌源，这不可能，你成就先天混沌体质，怎么可能还有混沌源存在，不是应该被你吸收了么？”魔祖震惊莫名。

　　“混沌源……的确是被我吸收了。”楚毅看向魔祖，语气淡然，“可是，混沌有灵，却不曾泯灭！”

　　他说着，抬起一手，手掌之中，顿时出现一条紫色小龙。

　　“我自毁身躯，自然也知道涅槃之火不能为我重铸混沌体质，所以，我身入轮回，将混沌之力还给混沌之灵，而有了它们的指引，我才没有在轮回中迷失，得以归来。”

　　“而今，我再次回归，浴火重生，混沌之灵入体，我……依然是先天混沌体！”

　　楚毅说着，一步踏出，口中猛喝：“魔祖，你的死期到了！”

　　话音刚落，他便出现在魔祖跟前，奇异的是，那些毁灭天道居然对他不伤分毫。

　　“天道有令，随我一起，杀！”楚毅爆喝出声，一拳打出，拳头上，一条紫色神龙顿时呼啸着飞了出去，直奔魔祖，瞬间便至。

　　嘭的一声巨响，魔祖连连后退，嘴角溢血，在天道和楚毅的合力下，他终于第一次受了伤。

　　“想杀我？没那么容易！”魔祖也是疯狂起来，浑身道力喷薄，硬撼楚毅的混沌神龙和天道的绞杀。

　　“我乃本源天地初生之际一株道果，天地不灭，道则不毁，则我不灭，谁能杀我？！”

　　天崩地裂，日月无光，魔祖所在之地，万千杀伐之道凝聚，不断的轰杀魔祖，一旁，楚毅蹂身而上，挥掌击拳之间，龙吟惊天，紫色神龙蜿蜒飞舞，在魔祖身上留下一道道伤口。

　　然而，这些伤口，却是瞬间便又愈合。

　　确如魔祖所言，道果乃是天地间最为本源的道则显化，比如今的天道更加的久远，甚是可以说，现在的天道本就是脱胎于道果，所以，并不能灭杀魔祖。

　　这似乎陷入了一个僵局，然而，楚毅却是眼神冰冷，丝毫不为之所动，也没有露出一丝担忧之色。

　　“你说的对，你是不灭的，或许，只有你自己，才能灭杀于你！”楚毅忽而开口，话语模糊，让魔祖不禁皱眉。

　　然而，还不等他反应过来，楚毅动手了！

　　“天道，助我困住他，削弱他！”楚毅猛然大喝。

　　他话音一落，漫天的杀伐天道，毁灭天道之中，更是多了一股困缚之力，将魔祖笼罩，身形都迟滞起来。

　　“混沌有灵，九龙出！”

　　楚毅双掌朝前，掌心上，九条神龙呼啸而出，奔向魔祖。

　　九条神龙起伏，落入魔祖身上，龙爪扣入魔祖的身躯。

　　“九龙夺道，一夺，道灵！”

　　楚毅猛喝，随着他的喝声响起，九龙同时长吟震天，那扣入魔祖身躯的利爪，猛地向外一拉，顿时，一道光影从魔祖的体内被抽出。

　　“你抽吧，我体内的道灵无穷无尽，即便将你这九条混沌神龙耗死，也抽不尽！”魔祖挣扎着，却是被天道全力束缚住，不得动弹。

　　楚毅收起那一缕道灵，想起这本是妖祖之灵，眼中冷意更甚，再次大喝。

　　“九龙夺道，二夺，道魂！”

　　随着楚毅一声令下，九龙再次发力，从魔祖体内，强行拘出一缕道魂！

　　“我不死不灭，谁能杀我，等我脱困，我变毁了这天道，重铸天地！”魔祖疯狂大喝，猛然看向楚毅。

　　“还有你，我要让你受万世轮回之苦，让所有你在意的人，永堕幽冥，不得超生！”

　　闻言，楚毅眼中杀意迸射，也不多言，再次猛喝。

　　“九龙夺道，三夺，道心！”

　　“九龙夺道，四夺，道识！”

　　“九龙夺道，五夺，道体！”

　　楚毅一连抽出五道光影，而后更是迈步上前，来到魔祖身前，低沉的吼出：“六夺，道基！”

　　这一次，即便是以九条神龙之力，也不能将道基夺出，楚毅毫不犹豫，五指成爪，与九龙合力，非要拘出一缕道基！

　　“啊……给我出来！”

　　楚毅黑发飞舞，七窍流血，形状十分恐怖，这一刻，他动用了全部的力量。

　　这是混沌和道的较量，也是楚毅的意志和魔祖的较量。

　　楚毅状若魔神，手臂颤抖着，带着一缕道基，慢慢的拉扯出来。

　　“为了凡间，亿万生灵之死，出！”楚毅怒吼，猛然用力，一步后退，将那道基扯出来一丝。

　　“为我一生坎坷，为我师尊，为我神霄、碧霄师伯，为我无缺兄弟，为我仙妖佛三祖，出！”楚毅再次猛喝，眼睛猩红，再次一步退后，那道基有出来些许。

　　“为我仙界，亿万万生灵，那些死在五族战场上的英灵，那些活着的，但是受尽磨难的弃族，给我出……啊……！！！”

　　楚毅形容疯狂，身上筋脉如虬龙一般狰狞而鼓起，血肉崩碎，骨骼咯咯作响，猛一用力下，按缕道基，终于是被拘出！

　　“你究竟，想要干什么！”魔祖嘶吼，如同野兽一般，见楚毅这般样子，他开始恐慌。

　　“去天外！”楚毅手中握着六道光影，一步迈出，便来到天外，无缺大阵之上。

　　呼~

　　天道困住魔祖，也到了一旁。

　　“道灵，入阵！”楚毅一挥手，将一缕道灵打出，那道灵瞬间化作妖祖模样，冲着楚毅一声长吟，而后神龙摆尾，转身入阵。

　　“道魂，入阵！”

　　鬼祖的虚影出现，他狰狞而又恐怖，看向魔祖的眼神中，充满了怨毒，而后，他又满是复杂的看了一眼楚毅，渐渐远去，投身阵中。

　　“道体，入阵！”

　　魔祖虚影闪现，和真实的魔祖对视着，呢喃自语，“这便是我最终的下场么，我这么做，是对……是错？”

　　那虚影转身，不顾魔祖气急败坏的叫喊，一步迈出，便入了阵。

　　“道识，入阵！”

　　仙祖的虚影闪现，他看着楚毅，眼神颇为欣慰，“这仙界，便交给你了。”

　　“师祖，你走好……”楚毅跪倒，三拜叩头。

　　继而，楚毅起身，再次一挥手，“道心，入阵！”

　　佛祖的虚影闪现，他一脸慈悲，口诵佛号，“我佛慈悲，无缺大阵，也难掩兄弟之情……”他微笑而去，留下一个谜。

　　“道基，入阵！”楚毅再次将道基也投入阵法之中，一瞬间，无缺大阵光华显耀，璀璨无比，紫光透过九天，从天外落下，洒落整个仙界。

　　无缺阵盘，变成一块紫色的璞玉，其上的阵纹都隐没了，这般演化着，最终，形成一方天地，在那方天地之内，一切似曾相识，都是仙界的模样。

　　这阵盘内，演化了另一个仙界！

　　魔祖一脸的震惊，这是他从未想到的。

　　“你算计别人，岂知，其实你一直都在别人的算计之中。”楚毅看向魔祖，语气怅然。

　　“不可能，不可能……”魔祖有些癫狂起来，忽而嘶吼道：“我才是那个站的最高，谋划最远的人，我怎么可能被算计？！”

　　楚毅摇头，“你太自负了，其实，从你对天道生出觊觎之心的时候，就注定了，你要被天道所算计。”

　　他看向魔祖，见后者仍旧是一副不信的模样，嗤笑道：“若非天道灵，要杀你，也不会有我这个命外之人出现了。”

　　闻言，魔祖身躯一震，却依然不信，“不会的，我如今便是天道，若是我死，天道也会死！”

　　“你……终究不懂！”楚毅叹息，“天地不仁，道乃大公！”

　　“这天道，是不容许你这般的存在于世，若是天道不公，便是它毁灭之时，而毁灭之后，方是新生！”

　　楚毅说完，再次看向魔祖，“入阵吧，结束这一切！”

　　他话音一落，魔祖顿时惊恐的挣扎起来，他清晰的感觉到，那无缺神阵，定然拥有置他于死地的能力！

　　“我不甘心！”

　　“为何，我为道而生，去要屈居于道之下！”

　　“我受够了束缚，我要挣脱，我有何错？！”

　　魔祖的声音渐行渐远，他被天道强行投入阵中。

　　“我不甘啊……楚毅，你也终将和我一样，永世被这天道所束缚……”魔祖留下这么一句，便消失在阵中，不见踪影。

　　“无缺神阵，毁灭天道，起！”

　　楚毅闪身立于万衍阵盘之上，双掌猛然下落，拍在阵盘之上！

　　霎时间，无缺神阵紫光耀天，若是从仙界中看上去，就会看到一轮遮蔽了整个天空的紫色太阳！

　　那太阳光芒万丈，让所有的生灵敬畏！

　　这光华足足持续了三日三夜，期间，紫色的太阳不断的缩小着，当三日时间过去，那太阳连续几次剧烈的收缩膨胀，最终轰然爆开。

　　天道……毁灭了！

　　楚毅立于天外，看着那最后一点紫色消弭于无形，深深的吐出一口气来。

　　“一切，都结束了……”

　　“没有任何事物能够脱离天道的束缚，除了……人心！”

　　然而，就在此时，不知名处，一个巴掌大小的紫色玉蝶飞出，落向楚毅。

　　楚毅将其接住，定睛一看，眼中闪过一抹笑意。

　　“五族攻伐不止，亿万万生灵埋骨，所谓的仙魔之分，实在可笑。”楚毅说着，将手中的紫色玉蝶打出，而后……

　　他伸出两指，猛然戳向自己的眼睛！

　　他将自己的眼睛挖出，一瞬间打出上万印决，将那对眼球封印进玉蝶之中。

　　“归去吧……”楚毅一指点向这玉蝶，那玉蝶顿时化作一道紫光飞走。

　　楚毅眼框空洞，血液涓涓而流，不多时，却是有一双新生的瞳孔生出，当楚毅睁开眼的刹那，整片天空都是一亮。

　　……

　　仙界中，再也没有如仙祖、魔祖一类的存在！

　　楚毅不知去向，带着五女，带着家人，消失在所有人的视线中。

　　仙界中，原本的凡间楚域，楚家依旧存在，只是那广场之上，却是没有了雕像。非但如此，楚家的典籍中，一切有关楚毅的记载，都通通不见，放佛从来没有这么一个人存在似的。

　　千年后，遗界之中。

　　一处风景别致的远落中，处处成荫，花茂遍地，一大群孩子叽叽喳喳的围在一起，足有三十多个，他们个个生的俊俏无双，大的看起来有八九岁了，小的才一岁多，甚至还有在地上爬的。

　　忽而，一个老者从院外走来，他一进来，这群孩子就瞬间围了上去。

　　“忠爷爷，快给我们将故事，上一次，你刚说到爹爹成了仙人，然后呢？”一个粉雕玉琢的女孩子美目睁大，一脸的期待，长长的睫毛眨啊眨的，说不出的可爱。

　　“呃……这个嘛，我也不是很清楚，你还是回去问你云阳老祖吧，仙界的往事，他知道的最多。”那老者笑着道。

　　闻言，那女孩顿时露出失望之色，不过，这抹失望很快就消失了，因为，他看见了更好玩的。

　　通过院外的门，可以看到，一个浑身火红色羽衣的美貌女子漫步走了过来，而她的周围，总是有一只金色的二尺雄鹰在围绕着。

　　“小天叔叔，我要飞！”那女孩带头，顿时，一大片的孩子都冲了过去。

　　“哎呀呀，又来了，昨天才飞了十万八千里，都快累死我了，我闪！”那金色雄鹰惊呼一声，瞬间消失不见。

　　见状，那女孩顿时瘪嘴，一副委屈的模样，看着那红色羽衣的美貌女子，泫然欲泣的道：“赤羽姑姑，叔叔不载我们飞！”

　　赤羽蹲下身子，笑容满面的摸了摸女孩的头，“楚钰乖，姑姑有办法。”她说完，顿时脸色一沉，厉喝道：“死小天，你给老娘滚出来！”

　　她话音一落，小天顿时出现，无奈道：“赤羽美妞，你就折腾我吧。”说完，双翅一挥，顿时将那一大群孩子都卷入空中，而小天的身形也是瞬间变大，将那些孩子都接在背上。

　　“真不明白，臭人生这么多小娃娃干什么，就会折腾本大爷！”小天说完，不情不愿的化作一道金光，消失在天际，留下一连串风铃般的咯咯笑声。

　　另一处院落中，这里更像是一处学院，十几个看起来不到二十的少年，每一个面前都有一张书桌，只是他们一个个耸拉着脑袋，有的甚至打着盹，用鼻涕吹着泡泡。

　　而在他们对面，则是有一个青年，自顾自的说着，一脸的陶醉，忽而，他一睁眼，看着眼前的一幕，好气又好笑。

　　“你们又不好好听我传道，罚你们今天将这五行大阵的阵纹都背下来，不然告诉你们晓语娘亲去！”

　　闻言，那群孩子顿时惊醒，顿时惊呼：“啊？！阵叔叔，不要啊……”

　　还有一处，这里是一片空地，几十个青年在这片空地上修炼着。

　　“喂，修炼火系的臭小子们都给本尊听好了，认真修炼，不让本尊一口火喷死他！”一个毛茸茸的小猫悬浮在半空，很是威严的恐吓道，只是它的样子实在威风不起来，它话音一落，下方顿时响起了一片哄笑。

　　“小火，你真是太可爱了，快到我的手心里来，让我摸一下嘛。”有女孩子娇笑道。

　　闻言，小火顿时露出一副凶神恶煞之状，只可惜，下方的哄笑声更大了。

　　另一处，罗猴儿身边，同样围着一群青年，只不过这些青年的面色都不时很好看。

　　“嘎嘎，想当初，本侯爷玉树临风，引得万千母猴子尽皆倾倒！”

　　“侯爷一声怒吼，风云变色，魔鬼二族望风而逃，侯爷虎躯一振，则八方来朝，侯爷手中一杆东皇破天棍，无人能及，一座东皇钟，钟鸣震九天！”

　　……

　　他不断的吹嘘着，周围的青年有些受不了的，想要偷偷离开，却是被他伸手一抓，便强行拘了回来。

　　“猴子叔叔，你就放过我们吧，你这些话，我们都停了几百遍了，我们都知道您厉害了。”众多青年愁眉苦脸的哀求道，末了还不忘低声嘀咕一句：“尤其是吹牛的本事，更是堪与小天叔叔比肩，世间称雄……”

　　“你们这些小屁孩懂什么！”罗猴儿眼睛一瞪，“想当初，你们的老爹，就是因为有我在一旁教导，才一路风生水起，你们都给我学着点！”

　　他刚一说完，一个青年忽而一指他身后，惊呼道：“父亲，你来了！”

　　唰！

　　罗猴儿惊惧，瞬间身形消失，不知踪影，而那群青年连忙四散逃开，一哄而散，只是周围，哪里有楚毅的身影？

　　“木瞳姑姑，为什么，你的眼瞳是绿色的呢，好美哦，人家也想要呢。”另一处，一群女孩子围着木瞳，叽叽喳喳的说个不停。

　　木瞳笑着，忽而面色一沉，“别以为你们说些好听的就不用修炼的了，快，给我统统坐回去，开始修炼！”

　　就在这时，忽而，木瞳神色一变，紧接着，便是喜上眉梢，身形一晃就消失了。

　　“生了么，生了么？”木瞳来到一处偏殿前，见到了楚毅和六女，还有楚天魁等人，顿时兴奋的问道。

　　“快了，我将会有一个弟弟或者是妹妹了！”楚毅很是兴奋的道。

　　“我将会有一个刚出生的叔叔了……”楚诺和楚念对视一眼，面色古怪。

　　“二弟，你能不能别晃来晃去的，我头都晕了。”楚云飞看着不断走来走去的楚云翔，无奈苦笑道。

　　“我又要当爹了，嘿嘿，又要当爹了，呵呵呵……”楚云翔根本就没听到一般，又是焦急，又是兴奋，已经是语无伦次了。

　　终于，一声婴儿的啼哭声响起，楚云翔顿时冲了进去，片刻后，和柳雯面色古怪的走了出来。

　　“怎么了？”众人一惊，连忙询问。

　　楚云翔和柳雯对视一眼，“你们自己看吧。”

　　当众人看到那个孩子，顿时齐齐失声。

　　只见那孩子生的圆脸阔目，很像他们记忆中的一个人，而那孩子刚刚出生，脑袋上，却是有着十二个戒点香疤！

　　“无缺难掩兄弟情！”

　　楚毅呢喃自语，响起了当初无缺献阵时，他最后的这句话。

　　……

　　遗界的上方，仙界中，如今这里不再是一片贫瘠，而是绿树成荫。

　　在一片宁静祥和的山林间，有着一间小屋，屋子装饰的十分简约，而屋外，绿草铺地，零星的点缀着几多野花。

　　一个眉目如画的绝代佳人，却是手托香腮，痴痴的看着那些野花，眉宇间，带着点点哀愁。

　　忽而，一阵轻风拂过，绿草弯腰，野花摆头，白色的身影出现在女子面前。

　　女子抬起头，和他对视，忽而展演一笑，让整个世界都明亮了起来，她轻声低语，“你……果然还是会心软……”

　　几日后，白色的身影又出现在仙界，丹霄天。

　　他来到一处山脉之上，这山脉不高，方圆万里都是一片火红的赤地，天空中，也是有着红光闪现。

　　他来到山顶，在他的前方，是一个女子，同样是绝代风华，在那女子的身前，则是一座丹炉，这丹炉很大，若是揭开这丹炉，便可以看见，里面有着层层云雾。

　　在那丹炉旁，女子的身边，则是立着五个童子，他们穿着肚兜，唇红齿白，见到白色身影到来，连忙行礼。

　　“见过楚尊！”

　　楚毅摆手，让他们都起来，而后才对着那女子的背影，轻声叹道：“你……真的要走这一步？”

　　那女子仍旧没有回头，只是抬头看天，轻声笑道：“今日，是罕见的天火、地火同时爆发之际，八方聚火鼎同时采取这两种火焰，再加上五位丹童的帮助，我相信，我能行！”

　　“你总是这么傲气，”楚毅苦笑，忽而笑容一收，再次开口道：“放弃吧，十阶丹药，是不存在的。”

　　“或许存在呢？”那女子低语。

　　楚毅摇头，“天道有缺，万物也有缺，真正完美的东西，是不被接受的。”

　　他说完，见那女子仍旧没有转身，便再次开口道：“即便存在，我也不允许你用自己的丹道之魂去冒险。”

　　那女子摇头，看着身前的巨大丹炉，道：“同情么，大可不必，我这一生，有两个追求，其中一个，便是丹道的极限。”

　　“那可不可以，为了另外一个追求，放弃这一个呢？”楚毅的声音从身后传来，让那女子娇躯一震，忽而回头，定定的看着楚毅。

　　楚毅和她对视，眼中有着柔意，轻声开口：“这不是同情，而是……我舍不得……”

　　（全书完……）

