

巨虫尸巫

作者：竹上猪猪

分类：异界大陆


　　由父亲苛刻养大的苗人少年，在成为孤儿的那一天，突然成为‘初巫’，获得了操控巨虫的能力。

　　之后不久，他又因意外找到远在异国他乡的母亲，由小小的山村，跳入到世界大都会这个精彩的舞台中。

　　至此掌握古国上古神妖传承的少年，在西方文明的国度与异世界中，演绎出了一幕幕引人入胜的传奇故事……

　　另：特别说明：本书类型属于异界大陆玄幻作品，和现实世界没有任何关联，如有雷同，纯属巧合，学者达人不必就此深究，谢谢。


第一章 血饲巨虫

　　川西省地处华国西北地区，古称‘九黎’，境内山脉蔓延，除了首府蓉城凭着山峦盆地地貌，土地肥沃农耕文明悠久外，其他城市大都依山而建，往往郊外便是群山峻岭，自古便是蛮夷生养之地。

　　川西恒泽市佢县，是座仿佛陷入原始森林中的小城，由古时苗彝山族村寨发展而来，原本民生最是贫困，但近些年随着华国经济腾飞，人民富足，对外开放搞活，探奇旅游业日渐兴盛，反倒凭着因为地域蔽塞，亘古未变的瑰丽自然风光渐渐变得富裕起来。

　　深秋，天气阴冷，正午明亮却毫无暖意的阳光洒在佢县大木镇鸹窝村的石板路上，映出片片阴影。

　　远处几十名十六七岁的少年，穿着半新不旧的校服，在石板路上沿着那些道旁树木枝叶印出的阴影，打打闹闹的走着。

　　如果出生在大城市，他们这样年纪的少年，乖巧的怕是早已经日夜补习，为了考上好大学，有个好前程承受无穷的压力；

　　顽劣的则已经学会了恋爱、吸烟、喝酒，打架，个别家境好的甚至成为夜店常客。

　　不过在这座虽然已被越来越多的旅行者渲染的多了几分浮躁气息的偏僻山村，少年们却还是显得质朴无华。

　　可惜质朴无华却不代表善良、平和的秉性，尤其鸹窝村自古便是华夷杂居的民风彪悍之地。

　　“大蛋，听我阿爹说，网络基站马上就要在咱村里建上了，到时候咱们上网就不用再老远跑去镇上。”

　　“你做梦咧，网联公司能到咱这个犄角旮旯的地处来建基站，那不成傻子了。”

　　“咋地不能来咱村，咱这是省里批下的那啥‘自然生态民俗旅游区’，整天都有驴，驴友来咱村看景，连外国人咱都看烦了，现在都有外国老头来给咱上课，咋连个网线都不能扯。”

　　“你看你个低智商，驴友那都是有钱的人，人家用卫星上网，还用扯基站，而且没网络更显得咱村‘纯天然’，懂啥叫纯天然不？

　　你呀你，就像你阿爹起的小名，就是块‘粗石’。”

　　“你娃敢骂我，还叫我粗石，我，我这就给你个‘眼炮’。”……

　　石板路上几个蛮横的半大小子讲着讲着起了争执，一个脸庞大的像方瓜，眼睛却小的像是蚕豆的方脸少年，最后竟脸红脖子粗的要和同伴动手。

　　不过仔细说来也不怪这方脸少年恼怒，鸹窝村民以苗圩人为主，那少年名叫仡濮石，正是苗圩族原三支中黑、白、红中的真真正正的老姓，自然知道‘粗石’就是山间像是蜂窝一样酥松，难以成才的石料，从来都是被垫在茅坑中的。

　　父母给他起这样的名字，本意是怕孩子遭天妒夭折，起赖名好养活之意，仡濮石长大后自然深以为耻，怒气却不能发到阿爹、阿姆身上，只能别人一叫就揍人一顿。

　　一般同学看到仡濮石脸红脖子粗的真正发怒，不免心虚，说两句软化也许就没事了，但这次对仡濮石出言不逊的禾枷黑鱼却也不是弱茬，毫不示弱的挽起了袖子，骂骂咧咧像是斗鸡一样迎了上去。

　　看到平时就顽劣成性的仡濮石、禾枷黑鱼要动手打架，放学路上的老实孩子们早就躲到了一边，而这两人的顽劣同伴不仅不劝阻，反而不约而同的笑闹着叫起好来。

　　“石头，给他瓜娃子个眼炮，见了红他才晓得你的厉害。”

　　“黑鱼，没听过先下手为强的老话，先动手，先动手可不吃亏。”……

　　受到哥们的怂恿，仡濮石大吼一声，一拳猛然挥出，没想到对面精瘦的禾枷黑鱼竟灵活的跳下石板，躲过了他的迅猛一击，并且侧着身子踹出了一脚，正好踢到了仡濮石的屁股上。

　　牵一臀而动全身，仡濮石这一拳没有打中敌人，反而因为屁股受力收不住手，一拳打在了七八步外一个迎面走来，还不知发生什么事情的无辜少年脸上。

　　那无辜少年身体瘦弱，颧骨高耸，看起来脸上四两横肉，无妄之灾的受了一拳后，鼻子‘哗哗……’不断的流出了血来，人也整个呆住。

　　“山，山虫子，怎，怎么打着你了，”看清一脸是血的瘦弱少年面貌，仡濮石脸色一下变得难堪了起来，结结巴巴的说，不过随即年轻人特有的幼稚虚荣心，让他意识到现在绝不能弱了气势，于是口气又变得蛮横的说道：“你怎么挡在我的拳头前面。

　　你是不是和黑鱼是一伙的，哼，不长眼睛，被揍也是活该。”

　　无缘无故被打了一拳的瘦弱少年听到方脸少年挑衅的话，回过神来，竟什么都不说，抹了抹脸上的鼻血，脚步极快的跑开了。

　　在他背后窸窸窣窣的议论声，“石头，山虫子没啥，可他阿爹可不是玩闹的，你娃可不该这么硬。”

　　“这都是卫星上天的年代了，你还真信那些封建迷信，去看看《走进科学》，哪有鬼鬼神神。”仡濮石嘴巴虽硬，但语气已经明显有了一丝后悔之意。

　　别人不懂，可他虽然年少却是正经的‘老苗’，很明白在丛林密布、毒虫横行的夷荒之地，敢用‘虫’字当做乳名，那个大名叫做张黎生的干廋少年，又怎么可能是易于之辈。

　　张姓，为吴、龙、赵、欧……滕、胡、向等二十七个苗圩华姓之一，虽不是苗圩三支老姓，但也传承千年有余，尤其在苗圩华姓中，传说张姓自古便握有巫蛊道统，自然与别家又有些不同，以至于在川西苗寨，姓张的旅行者都特别吃香一些，少了很多骚扰。

　　石板上仡濮石心生悔意，而被他揍了一拳的张黎生却心无旁系的连走带跑，不一会便顺着村间小路来到一座有着陈旧桃木门的老宅前。

　　鸹窝村因为地处深山，夏日潮湿多霉，冬季阴冷寒风刺骨，所以村居以前都是竹楼，近几年环境好了，也是修建的仿造竹楼，地基四角砌着高高水泥柱子的房屋。

　　这种有着几分华国中原古风的砖石老宅，让人一间便觉得有些不寻常的感觉。

　　古宅门锁是黄铜制成的方枝锁，张黎生手脚麻利的用脖子上挂着的钥匙打开铜锁，走进老宅院子后，便用两根沉重的门闩，把木门牢牢闩住。

　　“总算在一刻钟前赶回来了。”用力拉拉木门，见到门户严实，一路丝毫都未停歇的张黎生这才急促的喘了几口气，嘴巴里有些欢喜的喃喃说道。

　　之后他便开始摇头晃脑的“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”发出一种奇怪声音，如同疯狂一般。

　　张黎生的吟唱听起来毫无意义，长短高低急速变化不停，没有任何规律可言，却给人一种毛骨悚然的韵律感。

　　随着声音越来越急促，老宅院子里的黄土地上开始出现一道极细的隆起，来回窜动，等到张黎生的嘶叫因气力不足嘎然停止，一只拇指粗细，黑红相间的绳索竟猛然破土而出，如同活物一样，顺着他的右腿攀援上了少年的身体。

　　仔细端详，那条绳索竟是一只身长超过50公分，背后硬壳闪着黑红两色光泽的巨大蜈蚣。

　　那蜈蚣长着扁平的脑袋，黑豆一样的眼珠乌黑铮亮，透出灵性，唇边两根乌青獠牙则显露出十分狰狞之意，不一会便爬到了张黎生的脸上。

　　“血，有血，”张黎生看到蜈蚣在鼻子下端和自己轻轻磨蹭，丝毫没有畏惧，而是咧着嘴低声说道：“快吃不要浪费。”

　　像是听懂了少年的话，那只巨大蜈蚣不再和他亲热，圈起身体呈现U形的从他鼻下慢慢下移，所过之处张黎生流出的所有血液即便干涸也全都消失不见。

　　蜈蚣开始吃血，少年心情一下轻松了下来，一屁股坐到了土地上。

　　不过他脸上刚露出笑容不久，便觉得头晕眼花，嗓子眼里‘呃呃……’作呕，却什么都吐不出来，再过一会脸色已经苍白的如同死人一样。

　　以前每次只喂蜈蚣几滴精血的张黎生这时才明白自己投机取巧的办法有多么愚蠢，简直就是自取灭亡，不过此刻已经木已成舟无法挽回，他也只能祈祷上苍让自己度过这次大劫。

　　张黎生有多痛苦、恐惧，他用血肉饲养的毒虫便有多欢愉，吃着少年血液的蜈蚣，弯曲可怕的身躯上散发出豪豪微光，头尾齐摆，根本不顾饲主消瘦身体上的血肉，渐渐以一种肉眼可见的速度下陷，变得皮包骨头一样。

　　好在等到张黎生惊恐、错愕眼睛已经快要兜不住突出的眼珠时，蜈蚣终于将他流出的血水吃完，又优哉游哉的又少年亲密磨蹭起来，终于让他得到了喘息的机会。

　　张黎生全身无力的瘫软在地上，慢慢恢复了一点元气，皮包骨的身体，像是充气娃娃一样渐渐鼓涨了一些，虽然还是瘦的没有人形，但最起码不再像有皮的骷髅一样可怕。

　　用尽力气恨恨的将蜈蚣从自己脸上抓下来，扔到地上，张黎生声音嘶哑的说：“青红，你差点害死我，这次吃了那么血肉精气，你一定要听话，不能再让我被阿爹责打，要不然我饶不了你。”

　　提到自己的阿爹，想到上午的‘功课’还没做，少年突兀打个寒颤，仿佛觉得虚弱的身体上传来的酸楚疼痛也不那么难捱，急忙又：“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起古老咒文来。

　　咒文再次响起，地上的蜈蚣开始诡异的晃动起修长的身躯，千百只纤细的足肢四处乱爬，却怎么也不随少年的心意活动。


第二章 突逢大变

　　眼看这次付出这么大的代价哺育毒虫，却还是没有成效，张黎生脸上露出了绝望的神色，本来就是勉强念起的咒文再也无法坚持下去，嘴巴里一个差迟便砰然断掉。

　　咒文一断，冥冥中一股反噬之力传遍的少年的身体，令他面庞扭曲，牙齿咬出血来，而这时张黎生心里累积多年的失望，却比肉体上的痛苦更加难以忍耐十倍。

　　看到蜈蚣又弯曲着爬向自己，少年脸上显露出裂人肺腑的暴虐之气，咆哮道：“百滴精血，你今天摄去我百滴精血却还不听话，你这是想让我死，想让我死！

　　别人有阿姆，我没有；

　　别人的阿爹都疼崽，我阿爹连一句软和的话都没对我说过；

　　别人能去镇上玩耍，我就只能窝在这座老宅子里一天三次喂你这毒虫子……”

　　话越讲越是悲伤，最终他丧失理智的抓住蜈蚣，疯狂拉扯、噬咬起来，肆意宣泄的心中那无法言述的悲情，直到一阵急促的大力敲门声，把他从疯癫拉回了现实。

　　回过神来后，少年看起手中奄奄一息的蜈蚣脸上露出惊骇欲绝的神色，但夹杂着“山虫子快，快开门你个死崽，出大事情唠……”的砸门声，让他无暇顾及毒虫，只能急急忙忙把它丢到门后的角落，吃力的打开了木门。

　　门外是一个穿着黑色廉价西服，按照成年苗圩人习俗抱着头的长脸中年汉子，正是鸹窝村的副村长陶猎林。

　　虽然只是副村长，但陶猎林面对张家人，便和普通村名完全不同，身为复原军人出身的基层干部，他可不会怕什么牛鬼蛇神。

　　看到少年一身泥污的出现在自己面前，陶猎林大喊一声：“你个娃娃在泥汤汤里洗澡啦。

　　快快，你阿爹出了大事情唠，在县城医院里，你快跟我走。”

　　说着便一把拉起少年，匆匆忙忙的向村外跑去。

　　被陶猎林拉着跑了一会，张黎生才反应过来，恍恍惚惚的说道：“阿猎叔我，我，我锁上门。”

　　“锁个裘的门，你屋里能有个啥金贵东西，再说村上那个敢上你张家门上去偷摸。

　　娃，你阿爹在县城城里被车撞了，警察的电话打到村上，让快去医院，可不敢耽搁。”中年汉子拉着少年的手气喘吁吁的喊道。

　　交谈着两人来到了村口一辆绿色五征四轮小货车前。

　　鸹窝村村口这时早就聚集了许多看热闹的村民，见到少年赶来，少不得七手八脚的将他拥进了货车车头。

　　随后又有二三十个好事的年轻村民，喊叫着：“日他个先人，中央的民族政策还要不要了，敢乱撞我们鸹窝村人。”

　　“就是，不依不依，这次不给咱个说法，咱给他来个北平城里见。”……纷纷爬上了车后兜，不一会便让货车后兜变成了装沙丁鱼铁皮罐头。

　　从后视镜里看到后斗上密密麻麻，兴高采烈的人群，年轻司机看着副驾驶上和张黎生挤在一起的陶猎林，结结巴巴的说道：“阿猎叔，我这是货车，后兜不能拉人。

　　这到了县城里是会罚钱扣车地。”

　　明知道车后兜的年轻村民大都是无事生非，想去城里搅扰一下，看能不能占些便宜，但这时却不是阻止的时候，何况相当村长、支书也不能得罪这些孬娃娃，陶猎林只能阴沉着脸说：“出了这种事情哪个交警要还敢查你，那国家就安稳啰。

　　你个瓜娃子快走，快走，时间可不敢耽搁。”

　　司机想想觉得也对，便看了茫然无措的干廋少年一眼，叹了口气发动了货车。

　　他感到阿猎叔的话里有话，看来张家娃子的阿爹怕是危险了，这时候乡里乡亲的，就算那张家阿爹怕人也不好计较了，能让父子俩最后见上一面，也是功德。

　　想到这里，司机不自觉的加大了油门。

　　货车行驶在同往县城路上，那夯实的柏油路虽然因为老旧有些颠簸，但开起来却还算顺畅。

　　要说鸹窝村现在的交通条件大大改良，一是靠着新华国建国战争时，这里出了一位生平颇具传奇色彩的川军将领，由来官至交通部长，为故乡修了条土路；

　　二是得益于省政府的‘村村通’工程，扩宽了原由道路，将单车道改成了双车道。

　　而且被批准为自然生态民俗旅游区后，据说县城通往鸹窝村新的旅游专线已经即将修建。

　　张黎生坐在货车车头副驾驶座，望着窗外不断后退的郁郁葱葱原始树林，表情麻木不觉，浑不觉车窗外的景物已经由密林渐渐变成小镇，又变成了县城繁华的街道。

　　货车到了佢县中心人民医院大门相邻路口刹车停住，司机徒劳的按了几声喇叭，却发现横占机动车道的行人根本无人理会，反而引起了疏导交通的警察的注意。

　　一名大腹便便，穿着警服和白绿相间荧光夹克的交警，和一起当班的同事耳语了几句，几步跑到货车驾驶窗前，软趴趴的敬了个礼，敲敲玻璃，翘起舌头用串味的普通话说道：“驾驶证、行车证，你这是货车咋敢当大客车用，不要命了。”

　　司机心中暗叫一声‘倒霉’，习惯性的陪着笑脸，拿出早就准备好的驾驶证、行车证，又敬上一根烟，正想解释，后兜里拉着的鸹窝村民中却有人嗷嗷叫道：“俺们鸹窝村张家阿爹进城被车撞了，乡里乡亲来看看咋就不要命了。

　　你这个交警讲话我就不爱听，是觉得苗圩人好欺负咋地，还包庇呀？”

　　在少数民族聚集地区干公检法就是头脑要拎拎清楚，那些山民一个个出来的时候老实巴交好整治的很，但一旦聚堆超过十个就千万不要招惹。

　　尤其还牵扯到车祸，出了拧那就是牵扯到民族矛盾的大事，不要说一个官运没三两重的县交警大队副中队长，搞不好县长、市长都要倒霉。

　　想到这里，胖交警下意识的看了看旁边百货批发市场上‘发展生态旅游、利国利民利县；促进民族和谐，为你为我为他’的宣传牌，连货车的驾驶证、行车证都没看，就还给了司机，脸上僵硬的笑笑，用土话亲切的说：“我这是为了你们的安全负责撒。

　　都是一个县城城里住着几辈子了，谁不是乡里乡亲，咋这乱说，有急事我给疏导一下交通，咱快走，快走。”说着便转身神气活现的开始帮货车疏导起了道路。

　　“啧啧，这一弄旅游区警察的素质那真是哗哗的往上升。”看着胖警察忙碌的背影，坐在车头副驾驶的陶猎林虽然心里焦急，却还是感慨的赞扬了一句。

　　“拉倒吧阿猎叔，这孙子是看咱人多势众又是人命关天的事，要真是我自己货车拉客，他能把我连车带裤子都罚没了。”

　　“啥人命关天莫乱说，医生急救着哩。”

　　说话间，交警已经为货车清理出了一条窄窄的道路，司机一时失言不敢再乱讲话，晃晃悠悠的驾驶着货车，小心翼翼的穿过路口，来到了佢县人民医院大门前。

　　按道理担负有地域性急救责任的中心人民医院，应该建在交通极为便利的地点，但因为以前经济的落后，和方便民众看病的考量，除了部分特大城市外，华国县、市级的中心人民医院，大都建造在城市中心地带。

　　医院门前拥堵更甚，陶猎林说声：“二木在这里等哈。”便拉着神态如同梦游的张黎生跳下货车，急匆匆在人堆里穿梭跑向急救大厅。

　　随着经济的快速发展，佢县人民医院的急救大厅通常都是人满为患，闯进大厅，陶猎林直奔最近的急诊室，推门就问值班医生：“大夫，我是大木镇张道巫的乡亲，这是他儿子，接电话说他被车撞了撒，人在哪哈？”

　　年轻的急救医生对这种病患亲友焦急的神情早已习以为常，他看了看桌上的接诊记录，操着一口川味浓重的普通话平淡的答道：“张道巫是吧，12：22入院，就在里屋病床上，病人状况很危险，最好马上签字手术。

　　家属要有心理准备，救过来的希望不大。”

　　心理的不祥之兆变成了现实让中年汉子脸色暗淡了一些，“山虫子，快去先见见你阿爹，再签字开刀。”他不再理会值班医生，拉起张黎生冲进了急诊室里屋。


第三章 成‘巫’

　　急诊室里屋面积不大，只有一张病床，不过却有着崭新的呼吸机和心电监控仪，看起来价值不菲。

　　一名呆在床边似模似样的像大医院一样做着急救记录，身穿白大褂的年轻女人，看到闯进的两人，马上声音清脆的问道：“请问你们是张道巫的家属吗？”

　　“护士，我是他乡亲，这是他亲崽，道巫咋样了？”

　　虽然心里为病人竟有这么年轻的儿子感到十分惊讶，但年轻女人还是马上职业性的回答道：“我是医生，病人很危险需要马上手术，时间已经耽误的太多了，必须马上签字。”

　　在女医生和中年男人交谈时，张黎生神情恍惚的望着病床上奄奄一息，脸色惨白而苍老至极的阿爹，心中滋生出许多悲痛，还有很多快意。

　　说起来张道巫在鸹窝村地位非常特殊，他虽然性格冷漠，从不和村名交往，也不是村里的干部，或德高望重的老人，但鸹窝村所有村民却都对其敬畏三分，就连在山村当了三十多年顶梁柱的老支书都不敢轻易得罪他。

　　传说中张道巫已经八十多岁，又有说他已经一百岁有余的，总之因为以前的战争、动乱，一切说法都已不可考证。

　　人们唯一知道的是，在文化革命的红色旋风席卷全国，甚至刮进偏僻的鸹窝村时，县上想要批斗张道巫的5人工作队，曾经死得一个不剩。

　　虽然那些人的死因都是一些看似莫名其妙的巧合，但毕竟这里是川西地面。从此之后，再也没有革命群众、干部去找张道巫的麻烦。

　　不过对于儿子来说，张道巫却不是那个神秘莫测的巫汉，而是一个残酷的暴君，张黎生年幼刚有记忆，说话还不利索，便被他逼迫着吟诵那些绕嘴口诀，背不下就是饿饭，甚至骨针刺肉；

　　长大一些刚能拿笔，就要每天晚上一次上百遍的比着葫芦画瓢，抄写古书上的复杂图案和古文，稍有疏忽便是木棒伺候；

　　再长大些，年龄刚过十二岁的张黎生正是青春发育时期，就被阿爹逼迫着以血肉侍弄毒虫，每天三次精血大亏，做的不好就是藤鞭抽打，几年下来，他足比一般同龄人轻上三、四十斤，身高也差十公分以上……

　　一幕幕往事在眼前闪现，张黎生这才发现自己短短的十六年生命中，竟然没有享受过哪怕一秒钟的幸福温情。

　　此时此刻看到濒临死亡的阿爹，想到他再也无法苛责自己，竟是自己一生最轻松的时刻！

　　而在张黎生不自觉的追忆往昔时，病床上的老人猛然睁开了眼睛，目光死死凝聚在自己唯一的子嗣身上，脸上露出狂喜与决绝相融合的神情，嘴唇开始颤动着无声吟诵。

　　别人不知道突然醒来的张道巫在干些什么，可与他对望的张黎生却知道阿爹是在念动巫咒。

　　难道驱使毒虫的咒语还能救命，错愕中张黎生心中莫名其妙的闪过这个念头，随后便觉得耳边响起一阵神秘呢喃，神智变得混沌起来。

　　种种事情看似复杂，实际也就发生了十几秒之内，急诊室里屋向陶猎林急速讲完病人的严重情况后，年轻的女医生正想拿着手术同意书，让病人的儿子签字，却发现那少年死死盯着病床上的父亲摇摇欲坠的站立着，似乎已经失去了神智。

　　病人有危险，女医生心中马上本能的闪过这个念头，再看病人果然面部僵硬，嘴巴无意识的抽蓄，明显呈现出脏器衰竭的临床症状。

　　“病人心跳35，体温34，呈现原创性脏器衰竭，一瑞斯心脏急救剂心动脉直接注射……”没耽误一秒钟时间，女医生表情紧张，但却非常专业的做出了急救，同时将治疗步骤清晰叙述出来，用白大褂里的录音笔记下。

　　可惜药医不死病，最终女医生还是没能挽救濒死的张道巫的生命，在单人艰难的用心脏起搏器进行了几次电击抢救后，心电监控仪屏幕上跳动的波浪变成了直线，代表病人心脏跳动的哔哔声声，也变成了冷酷的长鸣。

　　最后的努力宣告无效，女医生看着张道巫大睁双眼，满是怀恨、遗憾、死不瞑目的表情，沉默片刻，无力的看了看腕间的手表，语气低沉的说道：“14：36分，病人死亡，死因内脏大面积出血，导致脏器急速衰竭，完毕。”

　　之后她慢慢走到呆如木鸡的张黎生面前，语气抱歉的说道：“我很抱歉，但我已经尽了全力……”

　　说到这里，女医生看着痛失至亲的病人亲子，突然感到再也压抑不住心中的怒火，大步走出急诊室里屋，当着许多病患的面，朝急诊室主任咆哮道：“那个车祸病人已经死了，他有一个孩子，大约十六七岁还是少年，现在已经失去了父亲。

　　而本来如果不是要等该死的手术签字，病人还有几分生存的机会。

　　没有护士，没有助理医师，甚至连一名护工也没安排，整个急救室就我一名刚取得职业医生执照的新手医生负责。

　　我简直难以相信这里是一座为40万人服务的正规急救医院，你们是在草菅人命知道吗，是在草菅人命！”

　　急诊室中一片安静，急症室主人好半天才反应过来，恼羞成怒的喊道：“玛丽医生，你可不好讲这么不负责任的话，啥子叫草菅人命，我刚刚就说咧，病人家属一到就签字，签字就进手术室，谁让你自己逞能抢救地。

　　我看你才是草菅人命。

　　你以为这是在北平、申城还会米国，啥子正规急救中心，做美梦昵，这是川西佢县，咱县上医生少，护士少，就着艰苦条件。

　　也不是我请你来地，是你这米国洋学生上杆子要求，一定要来贫困地区医院实习，一定要来贫困地区医院实习，结果被塞来了咱医院上。

　　实话告诉你，要不是看在‘华中医疗慈善总会’捐助的那台高级呼吸机、心电监控仪，咱县医院根本就不会接收你。

　　来了你就‘得得得、得得得……’这不符合要求，那不符合规定，我早就忍不住了，咱这县医院还不算是真正贫困地区医院，你都这多意见，要真到了山沟沟的医院里，还不翻了天。

　　今天要真因为你的话引起了医患纠纷，影响了急救室的评先树优，我可，我可，我，我气煞我了，我这就给李院长打电话，谁愿意伺候你谁去伺候……”

　　急诊室外间屋因为张道巫的死吵得热闹，里屋中身为事件最重当事人之一的张黎生却始终一动不动、一言不发。

　　直到同来的陶猎林，拍拍他的肩膀，同情的低声说：“山虫子，你阿爹去了，想哭你就哭出来撒，不要憋在心窝窝里，长病。”张黎生才猛然瘫软到了地上。

　　看到张黎生突然跌倒，陶猎林慌张的跑出急诊室里屋去喊医生，而佢县人民医院的急诊医生们也以最快的速度冲进里屋，手忙脚乱的抢救着张黎生。

　　而此时的张黎生虽然身体没有一丝力气，外部感官也仿佛全被夺走，但他的头脑却无比清醒。

　　以前被强迫背下的巫咒，默画的符文，吟诵的咒语全都清晰的在记忆中闪现出来，在眼前飘来飘去，不断浓缩参杂在一起，又慢慢消失，最后只剩下了一段巫咒。

　　那段巫咒成形的同时，张黎生突然全身一阵酥痒，血肉中滋生出一种奇妙力量，嘴巴里的上颚部位也鼓出了一个绿豆大小的肉瘤。

　　之后他血肉中的力量时隐时现，肉瘤也鼓出、消失、消失、鼓出反复不停。

　　而当张黎生血肉内的力量出现，上颚肉瘤鼓出时，围绕佢县方圆百里的山间丛林中便有无数蛇虫四处乱窜，有些竟成批成批的爬上了村间小路，或者吓得行人哇哇大叫，或者被机动车碾成肉泥。

　　不知过了多久，血肉中的神奇之力和上颚的肉瘤终于稳定下来，不再消失，张黎生缓缓睁开了眼睛。

　　墙壁斑驳的单人病房中，充斥着医院特有的消毒水味道，看到病床上的张黎生睁开了眼睛，玛丽关切的问道：“你叫什么名字？”

　　“大名张黎生，小名山虫子。”张黎生脱口而出声音沙哑的回答。

　　玛丽又伸出四根手指问道：“这是几？”

　　“四。”

　　“太好了，你的神志清醒，没有太大问题。

　　张黎生，嗯，张黎生先生，你已经16岁了，到了华国拿护照的最小年纪，可以被人尊称为‘先生’，作为男子汉，你必须坚强，接受现实……”

　　“我阿爹死了，我知道，没关系。”张黎生语气木麻不觉的说。


第四章 炼虫

　　玛丽一哽，脸上露出忧虑的神情说道：“张黎生先生，你还没有意识到自己失去了什么。

　　我跟导师工作时，看过很多和你有相似经历的人，在事情发生的最初阶段，他们有着和你相似的态度。

　　失去亲人的痛苦没有这么简单，必要时你要把情绪宣泄出来，奔跑或者吼叫、痛快的哭啼会很有用，记住，坚强并不是压抑。

　　如果你以后需要倾述，可以打我的电话，或者来找我，最近半年时间，我都会在这座医院实习，我的电话是139……”

　　“谢谢。”张黎生显然不太习惯别人的过分关怀，面无表情的点点头说。

　　这种情况下，玛丽也只能点点头，走出了病房。

　　“啧啧真是个好医生，听说是外国大学里学出来的，因为啥跨国医疗援助项目，自愿到咱这山旮旯来实习，就是不一样，”目送玛丽离开，一直陪在张黎生身边的陶猎林称赞了玛丽一声，随后看着张黎生担忧的说：“山虫子你没啥事吧，那不舒服就说，咱赶快治？”

　　“没啥阿猎叔就是心里有点难受，挺过去就好了，”张黎生从病床上晃晃悠悠地爬了起来，说道：“这地处我不想呆，咱回家。”

　　“医生说是得留院观察，不用花钱，那个玛丽医生一闹，县医院可紧张坏了，刚才你没见着，副院长都来了……”中年汉子劝了张黎生一句，但看到他坚持的目光，想到医院是他的丧父之地，叹了口气改口说：“那行，咱走。”

　　叔侄两人就这么悄无声息的走出了病房。

　　医院走廊人生鼎沸，看病的、住院的、拿药的、陪护的吵得人头痛，尤其对身体还很虚弱的张黎生更是一种折磨，直到出来医院大楼，他才觉得轻松了许多。

　　这时已经是夜晚时分，天气清冷，走下台阶后，张黎生突然问道：“阿猎叔，二木还等着咱吗？”

　　“等着咧，就是春生那些瓜娃子在医院闹了一阵先走了。

　　山虫子交警有监控，是你阿爹翻栏杆子横穿马路被出租车撞地，责任一人一半，这还是因为汽车撞行人。”中年汉子声音低沉的说。

　　“嗯。”

　　“说起来也巧，撞你阿爹的出租车，打车的不是旁人，就是咱村中学里的洋老师，听说也在这里住了院了。”

　　鸹窝村前些年不要说是中学，就连小学也被靠近镇驻地的水湾村给合并了，娃娃们上学要走十几里的山路。

　　后来因为山村附近的一处自然景色瑰丽绝伦的无名峡谷被发掘出来，成了佢县甚至恒泽市旅游业的王牌，突然村里便建了一座希望小学，连大木镇新建的第三中学校址，也都规划到了这里。

　　此后游客便再也看不到了鸹窝村的学生娃，翻山越岭去上学的奇异景象。

　　而第三中学里的洋老师则是一位五十多岁，三两年前来鸹窝村自助旅行的米国人，他看到这里美丽的自然风光，竟爱上了这座山村，莫名其妙便住下成为了助学自愿者。

　　习惯落叶归根的华国人自然不了解，西方国家公民这种普遍的童年享受自由、少年享受人生、青年享受拼搏、中年享受家庭、老年享受生命的世界观，觉得米国老头的选择实在是头脑发瘟。

　　“是亨瑞老师打的车？”张黎生惊讶的问道。

　　“是，你说这个老外，放着开汽车、住洋房的好日子不过，来咱穷山沟里看景，看着看着还支上教了，这是图啥？

　　他要是不来，这不也没……

　　唉，总之这都是命。”

　　两人交谈着来到了医院大门口，街上还是车水马龙，看来逐渐增多的旅行者，已经将夜生活的概念带到了这座偏僻的山中小城。

　　在小摊上买了十几个茶鸡蛋，几袋面包和纯净水，陶猎林带着张黎生坐上来时的货车，匆忙赶往鸹窝村。

　　因为游人太多，县城里的夜路比白天还难走，但出了县城之后公路便空寂了下来，货车行驶的速度也不知不觉加快了许多。

　　“二木你个瓜娃子，可不行这么快，慢些，慢些。”照旧和张黎生挤在副驾驶座上，中年汉子剥了个茶鸡蛋一边递给张黎生一边大声说。

　　司机二木借着大灯看着蜿蜒的路面，满不在乎的说：“阿猎叔莫担心，我跑县城到咱村这段路老些年了，还能出拧咋地。”

　　“那也是小心点好，”张黎生嘟囔了一句，转过头对张黎生说：“山虫子，回了村你先到叔家去住，等你阿爹的丧事办完了，咱再想以后该咋办。

　　转天我去县里公安局、民政局跑一趟，查查你阿姆在哪哈，寻不寻的到。”

　　“阿姆，阿猎叔我，我阿姆不是死了吗？”张黎生一下睁大了眼睛问道。

　　“你阿姆年轻着哩，十几年前我在城里看过一次，比我那婆娘都少相，那就能死了，说她死，那都是，那都是你阿爹骗你娃吶，”中年壮汉叹了口气说：“不过你还不记事这女子就走了，心狠吶。

　　可想想，不是叔说你阿爹，哪个女子又能跟他长过，能寻个媳妇生下你娃没绝根，这就算是老天开眼。”

　　“阿猎叔，你顾得了我今日，顾不了明日，我得回家住，阿姆我也自己寻，”这一天接踵而来的意外变故实在太多，张黎生低下头，沉默了一会，抬头看着车窗外漆黑的林子声音决然的说道：“我谢谢你地好心，但我得回家住，阿姆也自己寻。”

　　中年汉子闻言一愣，才想劝几句，却发先眼前少年的目光在黑幕下清幽而带些惨绿，心里猛地打了个哆嗦，他喃喃说道：“张家的崽，这出了事了，就看出你娃真是张家的崽啰，硬是，硬是不一般地很。”

　　旁边的二木听了这话，却不屑的撇了撇嘴。

　　货车踏破夜色驶入鸹窝村已是深夜。整个山村早已一片宁静，只余四周山林中无数夜行昼伏的虫豸、鸟兽唉唉鸣叫。

　　将货车停在村头的打谷场，司机熄灭了车灯，打个哈欠说：“到了阿猎叔。”

　　“二木，这一整天累着你了。”中年汉子拍拍司机的肩膀，客气了一句。

　　“你这是说啥哩，都乡里乡亲地，以后旅游线真要开通咧，你老多照顾照顾，俺就没白忙活这一整天。”司机笑着说。

　　“你个崽子，就这点出息。

　　行，叔记下你个情，就不知道俺这个副村长到时能不能讲地上话撒。”陶猎林一愣，笑笑说。

　　他这一句话让司机心情大悦，以至于这个本来回村就想要马上到家搂着媳妇睡睡进热被窝的流里流气年轻人，竟一路陪着陶猎林送张黎生回到了家门口。

　　老宅木门洞开，借着月光朝里望去还是一片漆黑，让人心里发毛。

　　门前，张黎生低着头说：“阿猎叔、二木哥今天谢谢你们咧。”

　　“这个节骨眼就莫说客气话了娃子，你真不跟叔回家去？”中年汉子关心的问。

　　一旁的司机也一面睁大眼珠望着古宅门里，一面心不在焉的客气说：“就是山虫子，不去阿猎叔家，要不你就跟我走呗。”

　　张黎生摇摇头说了一句：“真不用，我自己能行。”便沉默着走进了古宅，缓缓关上了桃木古门。

　　门外中年汉子叹了口气，和司机一起借着月色回家了，而门里月色下的张黎生脸上却露出奇异的神色，站在院子中沉了沉气，嘴里突兀发出：“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的怪声。

　　声音沙哑、低沉，如同痴人梦梦呓，却似乎另有一种诡异的夺人魂魄之力。

　　随着巫咒响起，那只张黎生以血肉精髓饲养的巨大蜈蚣，从古宅院落的阴暗角落里游走了出来。

　　它发现饲主的身影，并没有因为张黎生之前的无情撕扯而犹豫，反而极有灵性的向主人爬去，等待着噬血而肥。

　　此时已经过了往常喂食精血的时光，蜈蚣早就已是饥肠辘辘。

　　可是望着已经爬上自己脚面的蜈蚣，张黎生却没有刺血喂食，他将脑海里成型的那一段巫咒念出，猛的高啸道：“摄。”随后结合古书记载和民间传说咬破舌尖，喷出一口血雾。

　　那血雾在月光之下洋洋洒洒的落下，竟是乌黑颜色。

　　而‘摄’字从张黎生喉嗓涌出，便带走了他血肉中涌动着的半数神秘力量，经过口腔，被上腭上的肉瘤一震，仿佛有了特殊魔力，似乎使得明亮的月空都微微一颤。

　　张黎生血饲的蜈蚣听到这一声‘摄’字，灵性便被夺走，如他心愿，千百肢足用力一跃，沐浴在黑色血雾之中，在月华之下突兀长大十几公分，落在地上再也不能动弹。


第五章 入林

　　看着已经长到七十多公分，大小尤其一条草蛇的蜈蚣，张黎生脸色一变，定定心神，又念动起巫咒，只见那条蜈蚣在‘嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……’声中，已经如臂使唤、随心驱动，正是巫虫成型之像。

　　以咒法、巫力将普通虫豸炼成巫虫，只能是‘巫’之手段。

　　华国神话中，始神盘古持巨斧分混沌开天辟地，累死后呼吸之气化为春风、云雾；声音变为雷霆；双眼凝成日月；须发成星辰；躯干变山岳；血液成江河；筋脉为道路；肌肉化平原；骨骼髓髓变为地下矿藏；皮肤、汗毛则为草木。

　　盘古后有女神华胥于大湖捕鱼，踩天外雷神脚印受孕，生下人首蛇身的伏羲、女娲兄妹。

　　女娲以土造人，并于兄长伏羲相交诞‘巫’。

　　再后来水神共工、火灵颛顼相争帝位，共工不胜而以头触不周之山，致天柱折坍，九州岛崩裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延。

　　女娲为救黎民周游四海，遍涉群山借太阳神火以天台山五色土炼就五色巨石三万六千五百零一块以补苍穹。

　　女娲以石三万六千五百块补天功成，又斩背负天台山之神鳌四足支撑天地四极，终于化解了九州岛崩坏之祸，但也精血枯竭化为尘埃。

　　于是她与伏羲的子嗣‘巫’便替代母亲教化人类，是以‘巫’在上古时代的意思就是沟通神灵，役使鬼怪，卜吉凶，知善恶，治世理民之人，最是强大不过。

　　只是后来人族自强，接连出现三皇燧人、神农、黄帝，五帝太昊、炎帝、少昊、尧、舜八位有经天纬地之才，撕星裂日之力的明主强君，将巫裔赶到了边荒九黎之地，这才让巫道在华国历史上，慢慢演变成了蛮夷之地特有的文化。

　　因此可以说‘巫’本为华夏上古神灵血脉传承之道，绝不是无知者心中的乱力鬼神阴邪小术。

　　“成了，成了，竟然成了，我，我是‘巫’了！

　　可，可这怎么就莫名其妙就成了！”虽然从医院清醒后便早有预感，可事到临头张黎生还是惊喜莫名。

　　可惜只欢喜了片刻，他脱口而出，“阿爹，阿爹我成了，阿，阿……”，下意识的想要将成功喜悦分享给张道巫时，却猛然想到阿爹已经死去，古宅中只剩下自己孤零零的一人。

　　至此一种莫名的悲怆揪住了少年的心脏，将它一下捏碎。

　　“阿爹、阿爹、阿、阿爹……”张黎生只觉像是喂了毒虫无数精血一般，全身力气顷刻间便都被夺走，瘫软到地上，痛哭流涕到无法自制，不自不觉竟昏睡过去。

　　他醒来已是天色蒙亮，门外传来‘嘭嘭嘭……”的敲门声，和焦急的喊叫：“山虫子，张黎生，你咋样了，开门，快不开门？”

　　张黎生恍恍惚惚的从院子的土地上站起身，竟不忘‘嘶嘶窸窸……”几声，将自己的巫虫驱赶到暗处躲藏，声音嘶哑的喊道：“是谁，门外是谁？”

　　“是我陶露露，你快开门。”门外人大声回答说。

　　张黎生摇摇晃晃走到门前，将沉重的门闩一一拨开，打开门，借着山里那终日清晨显得雾气蒙蒙的阳光，看着门外一位年纪和他相仿，皮肤黝黑，相貌五官却清秀异常的少女问道：“做啥？”

　　“你家的事情我听阿爹说了，来看看你，”少女陶露露同情的低声说：“你没事吧，咋身上都是泥巴？”

　　“没事，在院子里摔了一跤，昨天的事情全靠阿猎叔帮忙，谢谢你家咧。”

　　“都是乡亲，莫客气，”黑俏少女陶露露摇摇头，举起一个泥黄色的土窑罐说：“这里有我阿姆炖的老参母鸡汤，叫我送来给你补补身子。

　　你今天还上学吗？”

　　“又不是我被车撞了，还补啥身子。

　　学我这几天都不会上了，你阿爹说我阿姆还在世，我得先去寻她。”嘴里这样说，但张黎生还是感激的从少女手中接过了窑罐。

　　“阿爹说他会替你去寻阿姆，娃子还是要上好学地，上了大学走出咱这山窝窝才有出息，你歇两日还是把课上上好。”

　　“阿姆我自己也要寻，课我过几日也会去上。”

　　“那行，你把鸡吃上，好好睡一觉，莫要再躺在院里，会生病的，我去上课了。”少女点点头，觉得无话可说，天色又已经大亮，便转身离开了。

　　张黎生等到少女背影在村间小路上消失，呆傻傻的关上了木门，把窑罐抱在胸口打开，一股热烫、浓郁的香味冲上了鼻端。

　　苗圩人炖参鸡的做法非常简单，无非就是自家饲养的经年土鸡硬灌烧酒清空肠胃后闷死，再用山里老参须加猪油、清水、各种作料小火炖煮，但口味却奇香诱人，又最为滋补。

　　张黎生大半日水米未进，只吃了两个茶蛋，又放血喂饲了两次毒虫，早已经饥肠辘辘，这时闻到窑罐中传出的香味，哪里还忍得住。

　　用力在校服干净的地方抹了抹手，他耐着热气抓起窑罐中肥嫩的母鸡，放进嘴里大嚼起来，只吃了几口，不知怎么突然想了刚才陶露露那句撕开自己谎言的“莫要再躺在院里，会生病的”，眼泪一下涌了出来，滴进了窑罐中。

　　不过张黎生既然成‘巫’，秉性自然而然的便坚强了很多，很快便不再自怨自艾，从悲伤心情中摆脱出来。

　　合着咸咸的眼泪，张黎生定点不剩的吃完了一整罐参鸡汤，感到萎靡的精神好了很多，血肉中的神秘巫力，也随着胃中营养丰富的食物的消化，自然滋生出来。

　　镇静了一下情绪，他走进古宅把窑罐放下，在偏房自己的住处拿了两百多块以前省下的零钱，又取出几件换洗衣服。

　　回院子里，脱下肮脏校服，张黎生在古井里打上两桶井水，用冷水和肥皂洗去身上的泥污，换上干净衣服，便打算去县城。

　　打开门闩正要出门，他突然想到自己已将蜈蚣青红炼成了巫虫，按古老传说应该随身滋养，便嘶叫几声，将青红驱使出来，让它顺着裤脚爬上身体，藏在衣内，盘旋在腰腹之间。

　　虽然为了不让血肉流逝太多以至丧命，张黎生所饲的蜈蚣青红并非异种，只是普通虫豸，而普通毒虫就算被新巫炼成巫虫，也并没有什么太了不起的威力。

　　但巫虫俯身，从张黎生腹部的毛孔中，自然渗透出丝丝巫力滋养虫身后，他自己也突然觉得精神一震，心情舒展了许多，一种一切尽在掌握的感觉不自不觉滋生出来。

　　这种感觉其实是种虚幻的强横，但却如若毒品一样让人一旦沾染便沉醉其中，张黎生一下便改变主意，觉得寻找失散十几年的阿姆必然不可能一蹴而就，对自己最重要的事情应该是彻底是了解成为巫人之后的改变。

　　想到这里，他走出古宅木门，关闭门户后，若有所思的向村外走去。

　　踩上阴凉的石板路上，许多清晨刚出门做事的村民碰到神情木然的张黎生，都唏嘘的同情说声：“山虫子……哎，作孽呀……”一切尽在不言中。

　　还有些从繁华都市来的早起的背包客，或跟团的旅行者，从山民的农家乐中走出来，呼吸着山村凉爽的空气，兴高采烈的大呼小叫。

　　看到衣着朴素的山村少年从旁边经过，有些人竟将张黎生当成景物，做出种种姿态拍照留念。

　　可无论是村民和山村中外来的旅人，张黎生都视而不见，他快步走出村子，来到城乡公路上，四周打量空无一人，便悄然转进了路旁的丛林中。

　　在红色革命刚刚成功那段人有多大胆、地有多大产；人定胜人的特殊历史时期，川西许多山村都烧山造田，将山林化为田地耕种，驱赶的大型动物逃进了深山，鸹窝村也不例外。

　　但随着十几年前环保意识兴起，退耕还林由成了川西政府基本施政理念之一，省内山村大都渐渐回复了旧貌，虽然毁去的原始森林不可能一蹴而就短时间内恢复原貌，但除了特定划出的一些景点外，贸然闯进山村外的丛林，已是一种异常危险的行为。

　　张黎生进入丛林，便觉得眼前一黑，摸索着走了几步，眼睛渐渐适应了林间昏暗，一个与文明世界截然不同的蛮荒世界展现在了他的面前。

　　没有经历过的人很难想象，不过十几米的距离，一切竟会改变的如此彻底，而这种奇妙可能也正是那些追求刺激的探险类型旅行者，乐此不疲不断冒险的原因。


第六章 呼救与遇险

　　可惜张黎生在以前并不是个喜欢冒险猎奇的少年，虽然在山村长大，但独自深入密林，还是有生有来第一次。

　　不过生于山村，他对于丛林的基本认识还是有的，最起码可以看出周围的树木虽然茂密，但都是桦、槐、枣、桑之类的普通树种，地面潮湿却很硬实，这说明自己正处于退耕还林的地界，在十几年前，甚至几年前，他脚下的土地还是鸹窝村某位山农的梯田。

　　心里正觉的有些可惜，突然一阵‘唆唆……”声从张黎生头顶上传来，抬头望去在一团交叉生长的树顶枝叶间，一道模糊的黑影一闪即逝。

　　隐隐约约看到应该是条树蛇划过林间，张黎生一下兴奋起来，匆匆念起巫咒，朝着黑影消失的地方吼出一声“摄”字。

　　受他巫法影响，一条接近两米的黑褐色棕黑锦蛇从树顶跌落，但却没有落在地上，而是被一根旁逸斜出的树枝挂住。

　　不过既然被张黎生摄住，这条无毒的普通棕黑锦蛇又怎么可以逃脱得了，不一会它随着张黎生‘嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……’的叨念声扭动着身躯，从树枝上蜿蜒爬下，爬到了少年的脚下。

　　第一次在未经血饲的虫豸身上施展巫法，就把它变的像青红一样可以随意指挥，让张黎生感到大喜过望。

　　看着脚下圆头大蛇影影倬倬的身形，他没有挑剔这只是一条普通的棕黑锦蛇，在无毒蛇类中都不以凶猛著称，只能靠吞老鼠、蝙蝠过活，毫不吝惜的喷出一口黑血完成了自己未尽的巫法。

　　受到巫法催变，棕黑锦蛇支起身体，在血雾中翩翩起舞，身驱急速变大，撑开鳞皮血肉模糊的扭曲着，片刻之后竟‘嘭’的一声炸开，化为一滩肉泥。

　　施展巫法令张黎生的脸色变得苍白了几分，之后巫虫转化失败令他的脸色更加难看。

　　看着刚换上的干净衣服上已经满是血污，他错愕的愣了一会，才明白巫法竟然也有失败的几率，巫道不像他想象中那么简单。

　　好在这一切都还只是开头而已，一次小小的挫折并不能让张黎生沮丧很久，回过神来，他叹了口气，惋惜了一下自己付出的一半巫力和一口精血，便继续向密林深处走去。

　　路越来越难走。

　　等越过退耕还林的地界后，便开始有遮天蔽日的高大树木用它奇形怪状的树根，和身体上缠绕的盘根错节的藤蔓，在森林中构成一道道天然屏障；

　　偶尔林中还会出现几颗奇形怪状的枯萎大树，不过虽然枯萎，但这些树木却好似没有失去生命一般，身躯上附生的植物巧妙繁殖着，看上去千姿百态，美不胜收；

　　林地上还有着不计其数的真菌，以及各式各样的奇异花草，阻拦着游人的脚步。

　　从山村口口相传的无数传说中，已经走得精疲力竭的张黎生知道这种深度的密林地域已经是步步危机，便将自己的巫虫青红释放了出来。

　　他很明白就算成‘巫’自己也只是‘初巫’一名，不念动巫咒时也不会虫兽不侵。

　　青红从张黎生裤脚钻出，绕着他不断在方圆10米之内的林地树木爬行，所过之处惊起许多毒虫、小兽避让。

　　张黎生这才觉得安全了一些，咽了口吐沫，拖着酸痛的身体，坐到一颗长满滑腻苔藓的枯树下休息。

　　喘匀了气，觉得自己的精力恢复了一些，嘴巴却更加干渴，他有些意识到自己头脑发热，一时兴起便毫无准备的走进丛林其实非常错误。

　　不过既然已经来到森林深处，就这样一无所获的离开，张黎生又很不甘心，休息了一会，觉得精力充沛了些，他从死树下站起来，开始念动巫咒，惊起无数虫豸从藏身之处现身，打算赌赌运气，看能不能猎到自己的第二只巫虫。

　　前次普通无毒棕黑锦蛇被巫术催变，皮开肉绽爆裂而死的教训让张黎生这次挑选巫虫特意避开了蛇类，而且思前想后他觉得最好能猎到一只剧毒蜈蚣，毕竟有青红这只成功例子在前，炼化蜈蚣他更有信心。

　　短尾蝮、林薮蜥蜴、林蟒……

　　密林光线昏暗，虽然托阿爹残酷教育，和计算机逼真翔实图文、影片介绍的福，张黎生对昆虫和爬行类动物的了解程度，在广度上甚至远超过一些自然学家，但在这种环境下，辨别四处乱窜的动物还是十分吃力。

　　成为初巫之后吟诵巫咒便带有了超自然的力量，而发挥力量便要有所消耗。

　　久久没有发现有令人满意的稀缺异种蜈蚣出现，张黎生渐渐觉得体内的巫力开始不济。

　　如果再不尽快抉择，恐怕再过一会，就连尝试炼制巫虫的力量都没有了，他只能无奈的退而求其次将目标转到了一只剧毒的长肢树蜥身上。

　　嘴巴里巫咒念动不停，他睁大眼睛死死盯住摇动四只修长细腿，爬过一片泥泽的长肢树蜥，正要吐出‘摄’字。

　　突然听到远处传来“Please!Help!Help!Whorescuesme……”的凄厉叫喊声。

　　学习外国语言，最重要的便是语境。

　　张黎生虽然生长在偏僻的川西山村，但老师中却有着上外语课时，一句中文都不讲的真正外教。

　　再加上他又很有一些语言方面的天赋，所以西方世界覆盖面积最广阔的语种英语的基本口语，他完全可以听出那叫喊声竟是‘救命，谁来救救我，救命……”的呼救。

　　在这样川西深山老林中，如果听到华语的呼叫，张黎生也许会考虑一下会不会是山客鬼傀，但呼救声是英语便只可能是没有导游相伴，喜欢探险的外国驴客。

　　其实世界上各大著名自然景区，每年多多少少都会出现游人伤亡的事件，而这些伤亡中少部分源自于景区管理者的疏失，大部分却都在游客自己身上。

　　毕竟有时只是不走官方指定路线，都能让人耳熟能详的著名景区，变成杀人无形的炼狱。

　　张黎生对这种因为不愿墨守陈规，为追求刺激、征服感而给自己和他人带来很多麻烦的探险类旅行者没有太多好感，但见死不救他又无法做到。

　　想了想最终他叹了口气，放过那只已经入瓮的长肢树蜥，顺着呼救声传来的方向，快步跑去去，并用英语大声喊道：“你遇到什么麻烦了，声音不要停，马上告诉我，我正赶去。”

　　“唉，上帝，上帝呀！

　　有人在，谢谢你，谢谢你，这里，这里，这里有很凶猛的动物，体形，体形不大，长的像是黑色的小只拉布拉多犬，但是是猫脸。

　　上帝啊，它的速度很快，爪子很锋利，我看不清楚！

　　我受伤了，我男朋友也受伤了，救救我们，救救我们！”

　　张黎生的英语水平还没有到能听懂‘拉布拉多犬’这样的不常用名词，但这不妨碍他理解求救者的意思，‘长得像黑色小什么狗的猫’无疑是种豹子。

　　平常人对于豹子凶猛程度的印象，因为影视的错误诱导和想象被夸大了许多，实际上如果在平原，视野宽广，无论什么类型的豹子单独一只出现，都不是特别危险。

　　但在茂密的山林中，这种敏捷猎手的凶残程度却会被扩大十倍不止，遇到爬山涉水攀登树木如履平地的它，甚至比遇到猛虎和山熊还要危险。

　　“狗屎，那是豹子，平时很难看到，你们可真‘走运’。

　　记得离开树，豹子是丛林里最好的猎手，尤其是当它从树上扑下来时。”如果没有成‘巫’，听到是豹子袭击旅行者，张黎生早就先顾好自己转身逃走了，但这时他却信心满满的吼道。

　　可惜对他善意的提醒，旅行者却只回答了“啊……”的一声惨叫。

　　丛林坎坷难行，张黎生即便用了最快速度奔跑，也不可能很快达到袭击现场，听到惨叫只能喊道：“你怎么了？”

　　寂静无声，也许呼救的旅行者已经遇难，张黎生放缓了脚步，作为生长在川地的山民，死于大山之人，葬于死地是一种美好的归宿，他可无意为死者收敛尸骨。

　　“我肩膀受伤了，流了很多血，也许永远不能穿比基尼了。

　　上帝呀，我不想死，我不想死……”不过很快再次响起的哭喊声证明张黎生的猜测是错的，让他不得不又在密林中加快了脚步。

　　哭叫声越来越近，张黎生知道自己已经距离遭受猛兽袭击的旅行者已经不远，不由松了口气，心里产生一种跃跃欲试的冲动。

　　但正在他心情稍稍波动之时，右边一颗苍天大树上突然闪出一道矫捷的身影。

　　一只身长刚过一米，用七八十公分长的花斑尾巴控制着身体平衡的黑斑豹一跃而下，无声的扑向了张黎生。

　　这样的迅猛的袭击，体质还只是普通人的张黎生根本避无可避，他一下便被黑斑豹扑倒在了地上，紧接着就感到脖子上传来一阵温热腥臭的气息。

　　那是豹子正要一气呵成，咬断猎物的脖颈，一击致命。


第七章 生死一线

　　这一瞬间，张黎生从未如此接近死亡，但不知道是天生就有着遇到绝境反而更加冷静的天性，还是成为初巫后附赠的战斗本能，他的脑子却一点都没有慌张，反而从刚才掌控一切虚幻感觉中挣脱出来，出奇的清醒。

　　他本能的开始用双手挡住黑斑豹的大嘴，同时嘴巴里不停念动着巫咒，驱使巫虫反攻。

　　可惜人类的动作远远没有黑斑豹敏捷，张黎生的双手还没有挡住咽喉，就似乎感到黑斑豹尖锐的牙齿刺进了他的血肉。

　　但就在这时，巫虫青红千百肢足在林地上猛然一撑，已经抢先一步钻入了黑斑豹的口中。

　　被青红以毒牙咬住舌头，黑斑豹马上放弃了继续袭击猎物，咆哮着在林地挣扎，不断撕咬着毒虫露在口外的半截身体。

　　不过成年黑斑豹的体重也不过三十几公斤，一旦头部中毒，抵抗能力甚至还比不上圈养的家畜。

　　四、五秒钟后，这只可怕的丛林猎手的嘴角便流出了黑臭的血液，失去了生命，而杀死它的巫虫的身体，也几乎被林豹锋利的牙齿咬断成了两截。

　　好在野生猛兽精血旺盛，青红在黑斑豹死后，摆动着漫长的身躯爬进了它的嘴中，之后豹尸开始缓缓凹陷，很快便只剩下了枯朽的皮毛和腐骨。

　　而从黑斑豹的尸体中皮肤而出时，巫虫身躯上的裂痕已经消失不见，只是爬行时动作比以前稍有迟缓。

　　黑斑豹的袭击从开始到结束只持续了不到十秒钟的时间，却让张黎生对自己目前掌握的能力有了更为直观的判断。

　　一是巫咒能够震慑的只有昆虫和爬行类动物，最起码初巫巫咒的能力仅限于此，刚刚进入丛林念动巫咒时，只所以能驱敢得小型野兽四散逃窜，应该只是因为它们被毒虫惊动；

　　二是低级巫虫的或者说初巫的能力，更多是体现在阴险的突袭方面，控制两只剧毒巫虫，张黎生完全可以出其不意、悄无声息的屠灭一个村庄，但光明正大的对决时，他的巫虫也许并不比一只大型猛兽更强；

　　三是巫虫的饲养、提升单单依靠自身散逸的巫力显然不够，血食还是巫虫的必须品。

　　张黎生总结着自己的巫蛊之道时，那个距离他已经不远的遇袭旅行者精神却已经开始崩溃，嘴里只会发出痛苦的哀嚎，连呼救都不做了。

　　用哀嚎声做指引，张黎生从林地上爬起来，小心翼翼的绕过一片枝蔓纠缠连接的树丛，便看到一名满身泥泞的金发年轻女人，躺在一个方圆十几平方米，长满深绿苔藓的沼泽水塘旁，神经质的仰脸大声嚎叫着。

　　张黎生看不出金发女人那身在黑斑豹利爪下，勉强保住主人性命的脏脏棕色冲锋衣，是国际顶尖的户外运动品牌始祖鸟（ARC'TERYX）的客制化装备，全身上下加在一起的价格，足够他在山村过上十年安逸日子，但却知道在深山老林中，一片水塘意味着什么。

　　水代表着生命，也代表着无尽的危险。

　　只有经验最丰富的猎手才有胆量守在密林的水塘旁狩猎，因为在那里虽然不费吹灰之力就能狩猎到无穷无尽的猎物，但猎手和猎物的角色却随时都会互换。

　　叹了口气，张黎生心里一边咒骂遇难女人的无知，一边口中吟诵着巫咒，一步步接近水塘。

　　他每移动一步，阴暗处都会有成百上千条古怪虫豸‘悉悉索索’的爬行逃走，那声音和黑暗中不断耸动的恐怖黑影，令精神本已崩溃的金发女人那毫无意义的喊叫声变的更加巨大。

　　“我已经把豹子杀死了，它的尸体就在树丛另一边，你安全了。”来到金发女人近旁，张黎生声音冷静的低声说了一句，就不再做多余的解释，而是谨慎的重新低声念动巫咒，脑袋规律的四下转动警备着。

　　他知道，林豹的猎食活动即可能是单独进行，也可能是群体狩猎，在事态还不明朗之前，绝不可以掉以轻心，何况在密林水塘旁，谁也不知道还会遇到些什么！

　　对于身陷绝境者来说，一个有着坚强意志、冷静态度、有条不紊行动的拯救者比任何安慰的语言都更有说服力，即便这名拯救者在昏暗中看起身高还不足一百六十公分。

　　张黎生出现之后，金发女人的哀嚎渐渐变低，二十几秒钟后终于消失不见，之后她惊恐的喘息了一会，声音嘶哑的问道：“先生，刚才就是你喊话的吗？

　　你说那个魔鬼已经死了？”

　　“是的，刚才就是我听到你的呼救声回应了几句，袭击你的豹子是一只还是一群？”看到女人冷静下来，张黎生反问道。

　　“只有一只，上帝啊，那样的魔鬼一只就已经把这片森林变成地狱了，如果是几只的话，我早就被撕成碎片了。”金发女人惊呼道。

　　她的面容不再扭曲时可以看出年纪很轻，并且容貌姣好，五官有着西方美女特有的精致，却没有她们略显比东方同龄女性略显粗糙的皮肤。

　　女人说出的只有一只袭击者的回答，让张黎生紧张的心情放松了一些，他念动巫咒将青红驱使到自己身旁说：“如果只有一只豹子的话，它真的已经死了。

　　在密林中水塘很危险，我们必须马上离开。”

　　但张黎生的话并没有让险死还生的金发女人放松下来，毕竟在密林中看到一只接近一米长的巨大蜈蚣接近自己，并不比遇到林豹袭击更让人放心。

　　“上帝啊，那，那，你脚边的那是什么，见鬼，那是，哪只长着，长着无数脚趾的毒蛇……”女人语无伦次的哭喊着说。

　　“小姐，你连豹子和蜈蚣都不认识，就敢来原始密林探险，我真是十分佩服。”女人的无知令张黎生无奈的解释道。

　　“那是蜈蚣，怎么会有这么大只的蜈蚣。”

　　“它是被特殊驯养的特殊品种，我是一名川西土生土长的猎人，这只蜈蚣就像是西方猎手豢养的打狐狸和野鸭、麋鹿的猎狗一样，只是有些与众不同。”

　　国家与国家之间文化的差异有时会让人产生一种听上去很荒谬的误解，比如华国人和米国人都认为几乎所有的印国人都会一种叫‘瑜伽’的呼吸柔术，这就像米国人和印国人认为在华国人人都会一种叫做‘功夫’的搏击法一样。

　　同样的道理，张黎生用蜈蚣当猎狗打猎的荒诞解释也许不能令任何一个华国人信服，但对于金发女人来说，除了更加觉得有着数千年文明传承的华国人神秘莫测外，却没有其它感觉。

　　心情终于放松了一些后，她突然想到了自己生死未卜的男友，马上惊呼着，“上帝啊，对了，哈瑞克，哈瑞克还在那里，希望他没事，不，不他一定还活着。

　　虽然我刚才因为他把我带来这危险的地方，诅咒他马上死掉，但，但我那是气愤下无心的话，我在天上的主啊，那不是我真实的新生……”，连滚带爬的跑到水潭旁的一颗巨大杉木下，扑到一团腐败的土堆上。

　　张黎生仔细看才发现，原来那个土堆竟是一个趴在地上一动不动的年轻男人，只是他身上穿着和丛林完全融为一体的服装，这才看上去非常隐蔽。

　　看到金发女人粗鲁的，意图让男友清醒的‘施救’，好不容易才救了两条人命的张黎生不希望在脱险之后，却变成了一条，便走到女人旁边，苦笑着低声说：“小姐你这么摇晃你男友的身体，如果他有内出血的话，可能……”

　　“你，你能救他，对，对，你是森林猎人，一定会急救术，求你救救他，求你。”

　　在远古时代，任何文明最初的统治者其实都还担负着医生的职责，从原始印家文明的祭司到美索不尼亚的萨满，再到黑菲洲通用文明的伏都巫医皆是如此，华国的‘巫’自然也不例外。

　　可惜像张黎生这样的新手，现在却还没有为人解危挤难的能力，他所掌握的医术非常现实只有食疗，就是用各种香辛料、草药搭配炖制大补汤，或用特殊手法烧烤肉食，滋补人因为各种原因亏空的精血。

　　不过张黎生不会救人，却可以点拨遇难的旅行者自己施救，指着壮硕的‘土堆男’背着的，和衣服同色的巨大旅行背包，他说道：“这么大的背包，里面总不会什么有用的东西都没有装吧。

　　急救药品甚至紧急注射针剂什么的，我听说装备齐全的驴客都会随身携带。”

　　“上帝啊，我真是太笨了，有，我们的背包里什么都有。”

　　被张黎生一句提醒，金发女人开始急匆匆的将背包从男友的背后艰难取下，打来后，东翻西翻的找出了一个黑色皮质的小型急救箱。


第八章 山村少年和米国少女

　　打开急救箱，里面升腾出一阵凉气，这个箱子竟然自带冷冻功能。

　　急救箱中各种应急医用救生品琳琅满目的分为几层，其中最里面一层是几只装在银色透明玻璃瓶中的广谱解毒剂、急速止血剂和掺杂着些许神经类兴奋剂的肾上腺素。

　　“他被豹子咬了一口，身上还有豹子的爪痕，根据之前的野生培训，应该注射一针解毒剂和肾上腺素对吗？”找出药剂后，金发女人镇静了一下，不自信的问道。

　　“你还受过野生培训！

　　OK，很好，照你自己的想法去做好了，你们带的急救用品很高级，应该可以救活他。”

　　“你，先生，对了，你在森林里如果受伤会怎么做？”

　　“作为川西最好的猎手之一，我从没有在密林中受过伤。”女人的问话令冒失进入深山老林的张黎生无法回答，最后只能吹大气的冷酷说道。

　　“我可以看出你是个强大的猎手。”金发女人丝毫都没有质疑，点了点头，深深呼吸了几口密林中潮湿、腐败的空气，硬着头皮按照野生训练时医生教的方法，给自己的男友进行了解毒剂和肾上腺素胸腔注射。

　　昂贵高级的急救药物往往意味着快速生效，注射成功后不过三十几秒钟‘土堆男’哈瑞克嘴巴里便发出了轻微的呻吟声。

　　“哈瑞克醒醒，哈瑞克……”

　　“水，水……”

　　“给你水，慢慢喝。”

　　金发女人从地上杂乱的物品中翻出一个水壶，递到了土堆男的嘴边。

　　得到富含各种营养成分的功能性饮料的滋养，在加上肾上腺素的作用，身体强壮的哈瑞克很不可思议的在短时间内便恢复了神智。

　　“蒂娜，你没事，这真是太好了。”他睁开眼睛，模糊的焦距终于对准眼前的金发女人后，惊喜的说道。

　　回答哈瑞克的是一记响亮的耳光。

　　看到男朋友清醒后，金发女人蒂娜脸色突变，狠狠甩出一记耳光，骄纵的大声喊道：“都是你这个白痴说要来华国的原始丛林探险，还说自己丛林探险经验丰富，会给我一段毕生难忘的旅程，我才会瞒着家人来到这个见鬼的地方。

　　结果呢，才下飞机不到一天时间，我就差点丧命，如果不是，不是……

　　对了猎人先生，还没有请问，你叫什么名字？”

　　扭头向张黎生询问姓名时，蒂娜的态度突然变得非常温和、可亲。

　　“The mountains the vermin（深山毒虫），我的名字是深山毒虫，”带着巫虫的张黎生本能的不想报出自己的真实姓名，便说出自己小名的英文翻译，之后他严肃的说：“我们必须马上离开小姐……”

　　“叫我蒂娜。”

　　“OK，蒂娜，在密林中最危险的地带就是水塘旁边，再说你们受到林豹袭击，必须马上进行专业救治，所以我们应该马上离开。”

　　“听你的‘毒虫’先生，你是专家。

　　哈瑞克，听到毒虫先生说的话了吗，你必须马上爬起来，和我们一起离开，否则就只能留在这里喂豹子。”

　　“蒂娜，对发生的这一切我很抱歉，但我也不想这样，这片山林，这片山林和亚马逊丛林的生物环境完全不同，我被搞蒙了。

　　我是说，我是说……”肾上腺素的持续作用让哈瑞克恢复了几成体力，他从林地上艰难的爬起来，一边收拾散乱的背包，一边哭丧着脸解释道。

　　“住嘴你个吹牛鬼，总有一天你会死于牛角之上。

　　别管背包了白痴，现在保命要紧，要不能赶快离开这个鬼地方，等到肾上腺素的作用消失，你就真会死在这了。

　　见鬼，快走，我们马上出发。”

　　哈瑞克楞了一下，马上抛弃了一切，慌张的点点头说：“你说的对亲爱的蒂娜，我们必须马上离开这里。”

　　在一旁一边小心戒备，一边像是亲临米国肥皂剧拍摄现场的张黎生，听这对遇难情侣终于统一了意见，说声：“跟在我背后。”便开始念动巫咒，驱动巫虫游走，缓步前行。

　　看到在密林中巡弋的青红，和女友一起跟在张黎生身后的哈瑞克吃惊的大声喊道：“那是什么，妈的，那只，那只大虫子是变异多足蛇吗，它，它看起来盯上我们了！”

　　蒂娜用一种少见多怪的语气解释道：“闭嘴哈瑞克，我以前怎么会认为你这个孬种是个男子汉。

　　那只是只蜈蚣，是深山毒虫先生豢养的，等同于猎犬，用来打猎。”

　　“见鬼，用蜈蚣当猎犬狩猎？”

　　“拉斯韦加斯既然有印国人用长笛奏乐引诱毒蛇跳舞，那华国深山就会有猎人训练蜈蚣打猎，这里是神奇国度的神秘地域不是吗。”

　　“你说的也对，蒂娜。”哈瑞克最终接受了女友的解释，并向张黎生道谢说：“嘿伙计，真是感谢你救了我们的性命。

　　等离开这个鬼地方，我一定要请你喝一杯，好好向你道谢。”

　　“不需要这样，哈瑞克先生，离开这里之后，你需要的是医生的专业治疗和长时间的修养，林豹的袭击并不是靠几针解毒剂和肾上腺素就能治愈的。”

　　“可我现在感到已经好多了，伙计。”听张黎生说的这么严重，哈瑞克面庞有些僵硬的说。

　　“那是兴奋剂欺骗了你，林豹的牙齿和爪子虽然没有毒蛇那么毒，但谁也不知道带着那种可怕病菌。

　　给你个忠告，你们随身一定带着卫星电话吧，出了林区后最好马上呼救。”

　　张黎生卖弄着从驴客嘴里无意听来的知识，让两名来自遥远大洋彼岸的冒失旅行者刚刚如释重负的心情又变得异常沉重，觉得身上被猛兽咬开、撕裂的伤口，像是中毒一样木麻了起来。

　　四周毫不友善的阴森、昏暗、潮湿的密林环境，和耳边时刻响起的‘悉悉索索……’声音，也让他们倍感压力，沉默着不在多话。

　　可以说虽然没有再遇到什么危险，但由密林水塘到佢县乡间公路之间的路程，两人走的异常艰苦。

　　好在再艰苦的旅程也有尽头，经过一个多小时的艰苦跋涉，刺眼的光亮终于出现在了张黎生、蒂娜、哈瑞克三人眼前。

　　连滚带爬狂奔着跑上公路，哈瑞克神经质的欢呼雀跃一阵，开始冷静下来，手指颤抖的匆忙拨通的自己绑在腰带上的卫星电话。

　　而这时蒂娜却震惊于拯救自己的瘦小华国猎人的年龄，看起来比他的体重还要轻。

　　“上帝啊，你还是个spadger（小男孩）！”

　　心中暗暗庆幸公路上没有旅游的车辆经过，张黎生面无表情的说：“不，在华国苗地我们猎手有自己特殊的‘养生法’，能够延缓衰老。

　　好了，现在你们安全了，我也要继续我的森林狩猎了，再见蒂娜小姐。”

　　蒂娜这次却没有被张黎生欺骗，她脸上露出玩味的笑容说道：“不，你骗人山间毒虫先生，全世界的男人都是一样的，你就是个小男孩。”

　　“随便你怎么想，我要走了，再见。”张黎生不想纠缠下去，转身就要重新跑进密林。

　　蒂娜却以一个纽约都会女孩对待英雄特有的热情，出人意料的猛的抱住了他，给了张黎生一个火热的吻别，“你是个小男孩，可也是一名救人危难的高尚knight（骑士），你为我所做的一切，我会一生铭记。

　　谢谢你，亲爱的山间毒虫。”

　　初吻就这样莫名其妙的丢掉令张黎生脑筋有些转不过来，他的身体木然的按刚才的想法，茫然的走进了森林，就这样消失在无数林木中。

　　在密林退耕还林的安全地域漫无目的的游走了一会，张黎生渐渐清醒过来。

　　这几年随着佢县发展旅游业的热潮越演越烈，再加上这里本身就有着丰富的旅游资源，国内外游行者蜂拥而至，对于西方人异性之间，尤其是未婚异性间的‘热情’，他早就习以为常。

　　早晨明明才刚刚相识，晚上却睡在了一起，这种在山村老人看来应该打竹板的事情，都见识过很多，但事情落到自己身上，明明只是一个舌吻，却令他感到烦躁不安。

　　不明白这是少年青春期的躁动，心烦意乱，巫力又消耗大半的张黎生，最终没有选择再次深入密林，狩猎适合炼制巫虫的目标。

　　而是沿着退耕还林的山地悄悄回到鸹窝村口，踩着石板路回到了自家古宅。


第九章 木箱中的奇虫雕塑

　　冰箱的冷冻室里还有几块冻僵的牛肉，张黎生取了出来，也不解冻便丢进粗瓷陶罐，加入冷水和作料、药材，在灶头上用大火猛炖。

　　待到牛肉七八层熟再将大火改小，并适时加入一些自己秘制的褐色草药浓汁将肉炖至酥烂，一锅滋补之极的药膳就做好了。

　　这罐药膳与普通药膳不同，闻起来并没有浓郁扑鼻的味道，滋味初尝之下也没有太多特殊之处，但多吃几口却让人产生一种奇妙的满足感觉，身体也变得通体熏热、舒畅。

　　大口将足料炖牛肉连汤带水的吃光，张黎生长舒了一口气，擦干净嘴巴，用井水洗了洗脸，走进古宅偏房，躺在了自己那粗糙、结实的木床上，很快便沉沉睡去。

　　这一睡就是十几个小时，直到第二天清晨，他才迟迟醒来，还没下床就听到门外传来，“山虫子，山虫子，我是你阿猎叔，快撒开门”的叫喊声。

　　张黎生匆忙穿上裤子，套上一件外套嘴巴里喊着：“阿猎叔，你等下，我就开门”，大步走到笨重、古旧的木门前，拨开门闩，把门打开。

　　门外站着的正是陶猎林，他看到衣衫不整的张黎生，吃惊的说：“你娃弄啥呢？

　　今天去迎你阿爹回家，你娃这钟点了咋还没起？”

　　苗圩人的风俗，横死异地者必须在亡故之所停尸二十四个时辰，也就是两天两夜后，由家人接回家乡安葬。

　　张黎生这才想起今天正是要去县城接阿爹‘回家’的日子，急忙慌慌张张跑回了古宅侧房，“阿猎叔，这两天我过胡涂咧，我，我这就去穿好衣裳。”

　　“也难怪你娃胡涂，唉，就是大人家经过这样的大事，脑袋也是不清楚的很。

　　不是叔催你，今天除了接你阿爹回来，还要和那肇事司机、交警、保险公司地人见下面哈，不急地话时间不够。”陶猎林边说边打算踏进古宅院子，但刚抬起腿来，他就莫名其妙觉得心里一寒，打了个冷颤，想了想咽口吐沫，又把腿放了下去。

　　从鸹窝村几百年前还是一个苗寨时起，历朝历代张家的大门，就少有人敢独自一人进去。

　　川西自古民风蛮野，多神怪传说，土著山民要迎回横死的家人时，按习俗无分男女都必须穿着筒裤、花衫，以红布缠头，脖颈、手腕上要带满金银饰品，以趋吉避凶。

　　张黎生从小穿的就是阿爹从县城百货公司买来的廉价童装，上了初中有了校服之后，就是一身校服永不更换，从来就没有穿过苗圩人的传统服装。

　　因此这次要迎回阿爹的遗骨，他没有符合风俗的衣服，便只能到阿爹的房间里去翻找一下，碰碰运气。

　　张家虽然是父子两人相依为命，但张道巫对待张黎生一向苛刻，说起来他的睡房张黎生记忆中竟是从未进去过。

　　推开房门，明明知道阿爹已经死去，张黎生还是不由自主的心中一颤。

　　房间中光线阴暗，最显眼的就是一张巨大的木床，材质和张黎生睡房中的木床相似，但体积却大了两倍，床头两边按照苗圩人的习惯，放着装杂物的红木大箱。

　　张黎生愣了下神，爬上木床，用力打开一侧床头沉重的木箱，就看到里面放着的不是衣物，而是几十鐏手掌大小，栩栩如生的动物雕像。

　　他正感失望，突然只觉的眼前一黑，脑海中突然出现一片草木纵横的蛮荒大地。

　　那片大地就连青草看起来都有三、四米高，一群上身赤裸，下身以茅草围裙遮挡羞处，以石制刀斧为兵刃的巨人战士，正在浴血奋战。

　　在战场远处的丛林中，又有无数身躯巨大，獠牙狰狞的毒虫、猛兽正在暗处虎视眈眈的窥视着作战两方巨人战士的血肉。

　　虫兽中间还有四具被黑雾缭绕的人形巨尸，抬着一张庞大石床，床上一个身体如常人大小的黝黑、瘦小男人显得十分可笑的盘膝而坐，面庞似乎隐隐带着浅浅笑意。

　　幻像一闪即逝，张黎生还没有看清那些巨人、巨兽、巨尸，尤其是那个石床男人的面目，便觉得眼前又是一黑，一切都恢复了正常。

　　他用力甩甩脑袋，若有所思的从木箱中拿起了一鐏塑像。

　　那塑像是一条黑色尖头的毒蛇，身体蜿蜒盘旋，似乎在戏水一般，尾巴分成三叉。

　　看着塑像，张黎生心中马上想起了古籍《水经注（若水）》上的一段记载：“古有钩蛇，身长十丈，尾有分叉，善凫水，于水中以尾钩猎人兽，吞而食之”。

　　一丈大约等于三米，也就是三百公分，一条十丈的蟒蛇就是三十米长，直立的话差不多相当于十二层楼那么高。

　　按照现代生物学的观点，就算是空气极富氧气，大型动物称霸地球的白垩纪，也不可能出现这么大只的爬行类动物，《水经注（若水）》上关于钩蛇的记载，在科学解读中，无疑是一种夸张的神话传说。

　　但对于成‘巫’的张黎生来说，一切却没有这么简单！

　　不过现在显然不是畅想神传真伪的时候，他又匆匆看了看木箱中的其它塑像，发现也是同样只属于华国古籍记载，现实中不可能存在的山蜘蛛、钦原、玄蜂、化蜈等等奇虫后，将木箱关了起来。

　　之后张黎生爬到木床的另一头，打开另一只木箱，里面整齐的迭放着许多衣物。

　　匆忙翻看一下，他亦然发现在木箱最里面，竟真的有着一套崭新的苗圩传统盛装，和几件古拙的赤金项圈、手镯，适合自己用穿戴。

　　自觉时间已经耽误太久，张黎生也顾不得惊讶，匆匆脱下衣服，手忙脚乱的换上了木箱里的苗装。

　　虽然肥大，但挽起裤脚、扎紧束腰后一切还显得齐整，再把项圈、手镯带上，他顷刻间便成为了一名苗圩族的干瘦少年。

　　穿戴整齐后，张黎生赤着脚大步跑出了古宅。

　　陶猎林在门外看到一身苗装的张黎生，点头说声：“要得，要得。”便一把拉起他向村口跑去。

　　村口此时早已聚集了数百乡亲，鸹窝村每家每户除了留下一人看家外，成年村民几乎聚齐，和前次跟去的年轻小伙大都抱着玩闹的心情不同，迎回张道巫尸骨之行开始就显得庄重很多。

　　‘一家有难、百家相帮’是苗圩人在艰难山居生活中流传下的古老风俗，真正实行起来可不是玩闹之事。

　　“山虫子来咧，你坐头排的车头，其它人按村东、村西、村南、村北上去一、两、三、四、五……地车斗，不要乱撒。”远远看到陶猎林拉着张黎生在石板路上跑来，一个满脸皱纹，精神矍铄的老苗民，本着脸没有一丝笑容的大声喊道。

　　讲话的老人正是当了鸹窝村五十七年村长、支书的田九十，传说中他曾经在红色华国还未建立时，就在川西参加反抗倭人的护国起义，在整个大木镇都极有声望。

　　“是喽，是喽……”山民们听到田九十的吆喝，喧嚣却有秩序的爬上货车，就算是平时最不服管教的少年郎也都表现的十分顺从。

　　而对张黎生，田九十却表现的分外不同，看着陶猎林拉着少年走到自己身旁，他摇头叹息着温和的说道：“山虫子来了，道巫阿弟身体那么硬朗，谁知道走在了我老汉的前头。

　　你是咱鸹窝寨张家的后人，今日好好把你阿爹迎来。”

　　“是，九十叔。”张黎生低下头，闷闷的回答。

　　张家在鸹窝村从来就孤独一支，不与其它山民排辈，张黎生从小到大，同龄的就是直呼名字，年长的则叫阿叔、阿婶，对八十多岁的田九十和四十多岁的陶猎林他都是叫‘叔’。

　　田九十对张黎生的称呼不以为忤，又是一声叹气，转头看着陶猎林中气十足的大声说“阿猎崽，你九十阿爷老了，去不得县城了，今日这事就托付给你娃，要好好做撒，像个样子。”

　　听到老村长当着全村人，连着许多游客叫自己‘阿猎崽’，陶猎林的脸差点变成红布，但他又不敢说什么，只能唯唯诺诺的点头，低声道：“九十爷，晓得，我晓得了。”

　　“啥？”

　　“九十爷，晓得，我晓得了。”陶猎林提高了声音，尴尬的喊道。

　　“莫耽搁了，上车。”田九十这才满意的大手一挥说。

　　就这样鸹窝村老支书一声令下，满载着山村村民的十几辆货车，向佢县县城耀武扬威的驶去。

　　车队刚过大木镇驻地，便引起了有心人的注意，半道上，两辆喷着‘警察’二字的公安执法车，截停了鸹窝村的货车队伍。

　　警车下来胖胖瘦瘦、高高矮矮六名警察，都是面带笑容，一副文明执法的样子。


第十章 赔偿

　　为首的一名四十多岁，肩上背着二级警司警衔的矮胖警官走到车队前，敲敲第一辆货车车窗，卷着舌头用土话问道：“老乡们这多人，是去哪哈？”

　　“去县城，迎‘人’呐。”坐在第一辆车副驾驶的陶猎林摇下车窗，本着脸回答说。

　　“迎人……”二级警司一愣，随后醒悟过来这些苗民是去拉死人回家，本来就坎坷不安的心情又‘咯噔’了一下：“城里正要举办咱佢县第三届‘山岚国际旅游节’，这多人站货车上进城，就怕影响不好。”

　　“影响不好镇上还给派客车咋地。

　　警察同志实话告诉你，我们去迎的就是旁边这娃的阿爹，叫张道巫，张是鸹窝村地‘张’。

　　我们今日不迎，明天恐怕去县城地就不是这些人了。”

　　二级警司是大木镇派出所所长宋兴和，本是佢县城里人，并不知道“鸹窝村地‘张’”有多厉害，但听陶猎林的语气，看看数百苗民不善的目光，他却很明白眼前这事，绝不是自己这个芝麻绿豆大的官能阻拦的了的，就算阻止的了，付出的代价也一定得不偿失。

　　“那啥，咱乡亲注意点影响撒。”宋兴和想了想了，便自认倒霉的让手下民警将警车移到路边，讪笑着说。

　　“那是，我也是当的干部咧。”陶猎林点点头，摇上车窗，车队继续行进。

　　目送车队走远，宋兴和马上掏出手机，拨通了县局分管治安的副局长的电话：“梁局，我大木宋兴和，有个事向您汇报一下……”

　　派出所长向公安副局长汇报；

　　公安副局长向局长汇报；

　　之后挂着县政法委书记的佢县公安局长，先向县委书记汇报后，又拨通了县长的电话，于是在书记、县长的亲自过问下，很快事情的原委便被搞的清清楚楚。

　　等到鸹窝村的车队行驶到佢县中心人民医院大门前时，分管维稳的佢县县委副书记郭国兴，早已经在交警大队大队长满长生、金道出租车公司董事长禾道林，佢县华寿财险公司总经理徐繁茂的陪同下，等在了那里。

　　这样的事情在华国内地县市几乎不能想象，但在少数民族聚居区域，尤其民风彪悍的川西苗地，最近几年却十分常见，以至于在这里工作的一些干部，很怀念以前没有互联网的日子。

　　明明早知道等在医院门口的那群人中很可能有着县里的领导，但陶猎林拉着张黎生走下货车后却没有任何表示，反倒是郭国兴主动走过来，一脸关切的问道：“你们就是鸹窝村的陶猎林同志，和张黎生同学吧？”

　　“我是陶猎林，您是？”

　　“我是咱们佢县县委副书记郭国兴。”

　　“原来您就是郭书记，哎，瞧我这脑子，我在咱县新闻上经常看到您，这，这，您可比电视上还显得年轻多了。”

　　“老喽、老喽，分管维稳工作后，成天吃不好，睡不着，老喽。

　　猎林同志，你一看都是实在人，咱就明人不说暗话了，我也是苗圩人，对咱苗圩迎送死者的风俗非常尊重。

　　可是现在真是特殊时期，咱县第三届‘山岚国际旅游节’马上就要开幕。

　　党尊重全国各个少数民族传统习俗是国策，可经济发展也是重中之重的大局，和咱们普通百姓的切身利益息息相关……”

　　“我晓得，郭书记，我都晓得，可事情不解决，我也不好做主让乡亲们回去撒，我，我……”

　　看到陶猎林为难的表情，郭国兴笑笑说：“你放心老陶，我也不让你作难。

　　徐经理，徐经理把保险公司的赔付款拿来。

　　禾经理，咱金道公司的慰问金也准备好了吧。”

　　听到县委副书记的招呼，徐繁茂马上笑呵呵的快步上前，从西装内兜里取出一张建设银行的转账支票，递上去说：“郭书记，保险赔偿金总共五十万，这是转账支票，票到付款，是按县里出租车一般投保金额最高额度赔付的。”

　　郭国兴点点头，又看看跑过来的禾道林。

　　“慰问金我们准备了十五万元，虽然不多，但这也是我们金道公司的一点心意。”肇事出租车挂靠的金道出租车公司董事长禾道林，打开手包，拿出一个厚厚的信封，苦笑着说道。

　　本来这次致张道巫死亡的交通意外，死者本身横穿马路，负有一半的事故责任，家属能获得个三、四十万的保险理赔就很不错了。

　　可现在不仅保险公司要全额赔付，自己也要无缘无故的拿出十五万块钱做‘慰问金’，禾道林当然肉疼，可他知道这笔钱还非出不可，否则一定酿成所谓的‘民族冲突’，恐怕自己的公司都要关门大吉。

　　郭国兴表现出了足够的诚意后，不看陶猎林，而是看着旁边干廋的张黎生，语气沉痛的说：“张黎生同学，对你痛失亲人的遭遇，叔叔也感到很难过。

　　现在已经责令事故相关责任人尽最大的可能性对你做出了补偿，如果你还有什么其它要求，只要合理，可以再提。”

　　他是县委副书记，又兼着正处级的旅游开发区主任，这种级别的干部在北平、申城那样的特大城市也许不算什么，但在佢县这一亩三分地上，却真正是跺一脚县城都要有点动静的人物。

　　再加上郭国兴自己也是苗圩华姓出身，所以只要在道理上先发制人的站住了脚，就不怕别人再兴风作浪、无理取闹。

　　出乎郭国兴意料的是，少年却没有表现出想象中那样受人教唆的痛哭流涕、讨价还价，而是头也不抬的低声说：“阿叔，我今天就是来迎回阿爹尸骨地。

　　他翻栏杆被车撞了，不怪别人，补偿多少都成，我就是来迎回阿爹尸骨地……”

　　世人性格高尚的圣人少，穷凶恶极的罪犯也少，多的是善恶交杂的普通人。

　　而普通人的情绪很容易受到周围事物的感染，虚情假意和真情实意有时候也就是一念之间的转换。

　　听了张黎生的喃喃回答，看着眼前这个称呼自己‘阿叔’，失去父亲，低着头，身体干廋的少年，本来事件有了圆满结果，应该放下心中大石的郭国兴，心里却突然觉得一酸，想到了自己差不多大年纪的儿子。

　　“阿崽莫这么讲，你以后还要生活，多补偿些钱，上高中、大学、研究生就都有了着落。

　　学成后，有好出路，为国家做多贡献，这才是正道，也让你死去的阿爹心安。”他从徐繁茂、禾道林手里取过支票、现金，塞到张黎生手中说道。

　　虽然还是套话、空话，但语气却显得和之前有了很大不同。

　　说完之后，看了看张黎生还是低头不语的样子，郭国兴叹了口气，竟翻了翻自己的衣兜，拿出几百块钱，也塞到了少年手中，又说：“阿叔也是拿工资吃饭，这点钱不多，给你娃买个上学的本本，好好学习。”

　　“郭书记，这，这弄啥呢，这，这不中……”一旁的陶猎林张口结舌的说道。

　　“老陶，我给孩子的钱，你莫讲话。

　　娃娃阿爹没了，可怜的很，”说到这里，仿佛自己把自己感动了一般，郭国兴的眼圈慢慢湿润了：“以后有了难处，你尽管带他来县委找我……”

　　‘嚓嚓嚓嚓……”这时旁边突然响起一阵快门闪动的声音，原来是郭国兴的随行秘书不知从哪里搞来了一只相机，将这感人的一幕拍摄了下来。

　　郭国兴微微一愣，本能的就想要制止，可转念想想，却什么也没说，反而多余的摸了摸张黎生的头，脸上露出亲切又感伤的表情。

　　快门自然又是一阵‘嚓嚓”闪动……

　　本来可能造成骚动的迎送尸骨事件，就这样变成了一幕感人至深的，县委领导关心苗圩孤儿未来成长的正剧。

　　有了郭国兴的关照，县中心人民医院不仅免收了张道巫的抢救费用，还联系关系单位佢县火葬场专门派出一辆带有冰棺和小型发电机的运尸殡仪车，把他的尸身送回了鸹窝村。

　　总之迎回张道巫尸骨的事情从头到尾都进行的很顺利，但当众人回到山村也还是到了下午两点多钟。

　　车队中第一个下车的是张黎生，他站在石板路上，呆呆看着青壮乡亲连着冰棺一起抬下阿爹尸体，麻木不觉的想了想，突然将抱在胸前的装着十五万慰问金的纸包递给陶猎林说：“阿猎叔，我啥也不懂，阿爹的丧事就劳你操心了。

　　这些钱你拿着用。”

　　“钱哪用这老多，”陶猎林吓了一跳，从纸包里点出三迭百元大钞回答说：“三万齐齐地，难道乡里乡亲卖猪卖羊会像宰外地人那样宰你，再说现在城里的超市啥东西没有。

　　多余的钱你拿回，等你阿爹丧事办完，我领你去城里存上。”

　　“嗯。”听陶猎林这么说，张黎生也没多推迟，接过了他递回的十二万块钱，之后默默陪着收敛着张道巫的冰棺，回到了自家古宅前。


第十一章 歹念

　　人多阳气壮，张黎生打开古宅沉重木门后，鸹窝村山民们没有多少顾及的第一次走进了传说中的‘张家老宅’。

　　由于地处山村山腰凹陷处，古宅常年不见阳光，踏进院子就徒然让人觉得温度一下降低了不少，但随着进门的人越来越多，渐渐也就不再显得那么阴冷了。

　　陶猎林走进古宅后，打了个寒颤，哆嗦一下后强打精神开始吩咐村里的后生做事：“把山虫子阿爹的大体抬到堂屋正中，那啥冰棺我们包下了，一会找我算账。

　　二木你把那供桌上的粗香点上，再去你七叔家取一块新排位，刻上‘黎山巫仙张脉道巫山君’送来，记着是‘黎山巫仙张脉道巫山君’千万莫错了。

　　土狗、羊雉、巧弓去井里打上几桶水来，把里外屋的门都擦擦……”

　　在苗圩古老习俗中，‘山君’这个称呼在兽为虎，在人为‘巫’。

　　当然这里的‘巫’现在已经演变成了‘神汉’的意思，而且这样的尊称也只在死后才会使用，那些十里八乡都受信奉的神棍，活着时通常都被叫做‘老汉’。

　　听到陶猎林的吩咐，鸹窝村村民中的年轻人开始在张家老宅中忙碌起来，而村民中的年长者则纷纷散去，回家烧火做饭。

　　所有人都有事做，只有张黎生在堂屋无所事事的站着，不过粗麻毯子取来后，他就有了自己的事情，那就是跪在冰棺旁谢客。

　　苗圩治丧，广纳千客，无论认不认识主家，只要客人上门，主家就要待客，通常就是丧家男丁叩首，再招待一顿九荤九素的苗圩宴席。

　　丧期五日，张黎生每天从早到晚十几个小时跪在阿爹尸首前叩谢宾客，累得脸色异常憔悴，而来宾除了少数乡亲，竟然大部分都是来山村的旅行者。

　　能欣赏到真正的苗圩葬礼让游人们异常兴奋，甚至有些自由行的驴客特意延长了假期，专门留在鸹窝村，等着张道巫下葬。

　　至于在古宅帮忙治丧的鸹窝村乡亲则渐渐觉得‘张家老宅’变的平淡无奇起来，人最畏惧的便是未知，神秘面纱揭去，这里也就是一栋老旧宅祉而已。

　　好不容易终于到了治丧的最后一天，下午时分，鸹窝村全村成年男女几乎聚齐，再加上看热闹光景的游客，将张家老宅塞的水泄不通，就连外面的石板路上都站满了人。

　　主持下葬仪式的是肩膀上披着红布包毯的陶猎林，他低头盯着手机在吉时即将到来时抬起头，打开话筒吹了吹，听到‘呼呼’作响扩音正常，便大声说道：“莫吵了，莫吵了。

　　吉时已到，送张山君上……”

　　陶猎林说到一半，突然看到拥挤的村民自动让出一条路来，穿着一身纯黑苗装的老村长田九十施施然的向自己走来。

　　“九十爷你，你，你咋来了……”

　　“道巫阿弟最后一程，我当然得来送下哈，”张道巫治丧期间一起都没露面的田九十叹了口气，从目瞪口呆的陶猎林手中拿过话筒提高声音道：“吉时已到，老汉田九十送张道巫山君上路。”

　　说完他又把红布包毯从陶猎林的肩膀取下，盖在了冰棺中的张道巫尸首上。

　　死者装裹上身，顷刻间请来的吹鼓手鼓乐齐鸣，几名粗壮的中年苗圩妇人将张道巫的尸骨小心的抬起来，放进了一旁的木棺材里，又用棺材盖把棺材盖上。

　　跪着的张黎生踉踉跄跄的从地上站起来，从木锤象征性的砸了一下棺材盖上粗大的铁钉，然后便有穿着苗装，头缠黑布的壮汉开始分四角，把棺材盖上的十六根铁钉钉死。

　　古宅院子里看热闹的游人中有一个浓眉大眼的年轻男人，无精打采的看着壮汉用大锤敲打着粗粗的铁钉，对同伴低声说：“三哥，这和我们华族发丧不是大同小异吗。

　　我还以为这些苗圩人会杀个狗熊、野猪血祭啥的，没想到除了不烧人火葬，一点稀罕都没看到。”

　　想看稀罕还不简单，看看那间堂屋祭桌上面墙壁上挂着的‘雕石单面虫纹鬼面’。

　　要是真品的话，去索斯比年度拍卖会，都不一定能找到石工这么精巧的古董巫蛊面具。”他高壮，留着略腮胡子的中年同伴，笑笑低声回答道。

　　“那不值了大钱了，三哥，你仔细瞅瞅是不是真的！”眉大眼的年轻男人精神一震，来了兴趣。

　　“倒也值不了天价，你又不是不知道，这年头藏家就认瓷器、木器，青铜器、锡器都不好出手，更别说石器了。

　　不过扔着卖，50万美刀也是必然能到的，如果捂上几年，风水轮流转，石器突然走了俏，那前面加个一，后面加个零也不是不可能。

　　啧啧，这纹路、这刀工，这品相简直可以说完美！”

　　“50万美刀前面加个一，后面加个零那，那不就是一千五百万！

　　三，三哥，三哥，这等于是白捡啊，也甭看真假了，咱顺走了就是。”

　　“这里是苗地，还是小心点的好，灵牌上写着‘山君’，这户人家也不简单呐。”在川西曾经做过几年文明走私买卖的三哥，语气慎重的说。

　　“啥山君，那都是封建迷信，咱是干这行的还不明白，没想到干完一趟‘大活’，顺便歇歇能遇上这好事。

　　三哥，咱俩加上‘铁丝’今晚弄着一票，明早走人，那还不是妥妥的。”

　　“东西是好东西，但一切都要从长计议。

　　这种事情急不得，对了大眼，这两天住的农家乐里那个老想和咱们耍钱的房东叫什么来着，今晚套套他的话。”

　　“他是开货车往城里运山货的，大名不知道，我听他媳妇老‘二木’、‘二木’的叫他，今晚咱就套他一下。”浓眉大眼的年轻人搓着手说。

　　高壮，留着略腮胡子的中年游客点点头，不在讲话，目光也从古宅堂屋墙壁上挂着的鬼脸石面具上移开，仿佛什么都未发生，只是目光里流露出的贪婪颜色却久久不散。

　　这时装殓张道巫的棺材上的铁钉已经钉死，从十里八乡专门请来的杠头们已经用木杠、麻绳抬起了棺木。

　　他们齐声唱着：“有客走，有客走，谁不是人间客一位……”的丧歌，摇摇晃晃看似危险，实则很有规律的齐步向门外走去。

　　棺木一动，拥堵的人群纷纷避让，张黎生心神不宁的跟在棺木后，心里一会想到死去的阿爹，感到一阵刺痛；

　　一会想到钻在地下浅土中的巫虫青红，千万不要被丧客踩死；

　　一会又想到自己以后不知还该不该继续上学，也许拿着几十万的补偿款，埋头苦修巫道是个更好的选择。

　　吹鼓手吹着山野苗调，在最前面引着发丧的队伍走过石板路，顺着鸹窝村西边村口一个极不起眼的山径攀沿而上。

　　山路曲径幽深，树木由密至稀，上到两三百米，便光秃秃一片，连个借力歇脚的地方都无法找到，如果不是抬棺的苗圩青壮都是轻车熟路的老手，恐怕早就从小径上跌了下去。

　　慢行了十几分钟，送葬队伍终于来到一处山峦自然断裂形成的平台上。

　　那平台巨大无比，三面被群山峻岭包被，一面临着一条奔腾大江。

　　临江一面的山峦平台上，密密麻麻迭放着成百上千的木棺，这里就是鸹窝村山葬之地。

　　苦苦等候的猎奇心终于在最后时刻得到了巨大满足，一些气喘吁吁的游人开始兴高采烈的拍照留念，有些平板计算机带有卫星网络的西方人，甚至直接开始更新自己的个人主页。

　　鸹窝村老村长田九十虽然身体强壮，但毕竟是风烛残年的老人，爬不得高山，来不了‘葬地’，憋了一肚子气的陶猎林此时又再主事。

　　在山峦平台上阴沉着脸，他朝举起相机、平板电脑的游人大声吼道：“我先说下哈，山葬百怪千鬼随行。

　　你们这些看热闹光景的最好还是本分些，要不然触怒了鬼神，那可是谁都保不了撒，非死即伤！”

　　听到他的警告一些游人脸色一变，不自觉的放下了手中的数码产品，有些人却麻木不觉，只是脸上兴奋的表情少了一些。

　　对于不听劝阻的游客，陶猎林也没有其它办法，毕竟按照苗圩人的习俗，丧事中‘外客’最为尊贵，行事百无禁忌。

　　他只能脸色一正，庄严的大步走到张道巫的木棺前，拉长音调似唱非唱的说道：“成礼、成吉、此时大善，放棺敬礼，山君归位！”想要尽快结束丧事，好方便赶走这些亵渎先祖‘葬地’的游人。

　　听到陶猎林的吩咐，抬棺的青壮齐声应了一个：“诺。”字，摇摇晃晃的把张猎林的木棺抬到了山峦平台临江一面最靠东的一排棺材处放下。


第十二章 巫道死门

　　苗圩族裔东为尊，鸹窝村葬地临江最东首的棺材都是祖先灵柩，张道巫的木棺能堂而皇之的放在这里，便隐隐体现出了他在山村的特殊地位。

　　“不过恐怕张家这一辈就葬不到‘葬地’东首了。”张道巫棺木落地，丧事总算是一帆风顺的顺利完成，陶猎林松了口气，看看身边木讷的张黎生，心中有些黯然的暗暗想到。

　　之后他皱皱眉头，高声喊道：“二木、土狗、羊雉……你们这个年轻人有个眼色劲撒。

　　丧事完了，还不快把这些啥驴客‘请’出咱鸹窝村的葬地。”

　　“对，对，阿猎叔说地对，你们还不快走。

　　这是我们祖宗居灵的地界，等闲后辈都不得来，刚才你们是‘外客’，硬来也没办法，现在可不成。”

　　“大家都要理解，这里在我们看来就好比华族祠堂，外国的教堂，不好乱进撒……”

　　鸹窝村的青年醒悟过来，纷纷开始赶人，不过却也没有什么太过激的举动，毕竟来旅游的都是山民们的‘财神爷’，再是民风彪悍也没人会和钱过不去。

　　葬地一片喧闹，根本没人注意到张道巫棺木落地之后，四下山谷便是一片寂静，本来清朗的天空也开始有乌云凝聚。

　　不一会炸雷响起，雨滴落下，这下不用人赶，游人们便和鸹窝村村民一起捂着脑袋，沿着山路匆匆忙忙的往山村跑去。

　　赶回鸹窝村，陶猎林没有回家，而是又到了张家老宅。

　　在堂屋，他将封好的钱匣子打开，当着张黎生的面，再一次仔细清点了一遍礼金，说道：“山虫子，你办丧事给了阿叔我三万元整。

　　租冰棺材六天，咱花了一千八百块；买羊一百二十七只……总共花销是六万九千八百六十一块五。”

　　“阿猎叔，那我再给你……”

　　“莫急，你娃听我算完。

　　花了这多钱待客，都是因为吃席的游客太多，难怪都叫他们驴客，那肚皮可真能吃。

　　不过，这些外乡人出手可很大方，啧啧，礼金最少也是两百，这样算算，丧事办完不仅咱不吃亏，还赚了五万二千八百块，就这还是有不少外国钱没算。”

　　阿猎林的帐头完全抛去了鸹窝村的人力，有富裕并不出奇，张黎生懂事的说：“阿猎叔，剩下的钱我不要，你再帮个忙，买上……”

　　“你娃不要以后吃啥，莫以为手头有了几十万就稳妥了。

　　阿叔告诉你，以后你的日子长着咧，这年月钱是越来越不当钱用，出了咱山里，更是如此。

　　阿叔当过兵，打过工，见过世面，你听我的教条不吃亏，钱你收好，明日、后日天晴了，我带你去镇里银行存上。”

　　张黎生听了沉默一会，点点头，接过了钱匣子。

　　看他听了自己的话，陶猎林欣慰的笑笑，说声：“这才对咧，阿叔走了，钱你仔细收好，莫弄丢了，不过你这宅门，按说也没人敢进。”冒雨大步走出了张家老宅。

　　关上木门，古宅中又剩下了张黎生独自一人，他浑不在意的将装着几万块的钱匣扔在堂屋祭桌上，在堂屋门前望着院子里的瓢泼大雨，嘴里发出“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”之声。

　　院子泥土地上浅浅沟壑浮现，不一会，一只青面獠牙的巨大蜈蚣从土中探出头来。

　　看到巫虫安然无恙，还好像变得更加巨大的一些，张黎生心中不由一喜，就在这时，仿佛被巫虫阴气相吸，天空一团乌云翻滚，一道霹雳破空直闪下来，在张家老宅上空徒然炸开。

　　电闪雷鸣中，青红猛的一僵，随后就有浓浓黑气从它身体内散逸出来。

　　那黑气慢慢飘进古宅堂屋，穿堂过户，在半空中拉着一条长长的黑线，竟进到了张道巫居住的睡房，窜入床头藏着九尾蜥虫、钩蛇、山蜘蛛、钦原、玄蜂等等奇虫雕塑的木箱中。

　　不明白发生了什么，张黎生愣了一会，疑惑的沿着半空中的黑线走进了阿爹的睡房。

　　刚一进睡房，他就听到藏着奇虫雕塑的木箱隐约发出模糊的虫豸鸣叫之声，犹豫了一下，便爬上木床，缓缓打开了木箱。

　　开箱之后虫鸣声戛然而止，木箱中的古籍奇虫雕塑除了被一团浅浅黑雾缠绕外，并未其它异状。

　　张黎生紧皱眉头，正想拿起塑像仔细看看，突然间木箱里的所有奇虫塑像，仿佛被黑雾腐蚀一般急速融化为一股青烟，猛的冲进了他鼻、耳、口、眼七窍。

　　青烟入体张黎生就觉得精神一阵恍惚，头脑中强自记下的那些巫道修炼之术，在记忆中化为无数符文、咒菉散开，在眼前飞来飞去。

　　乱飞了一阵，那些符咒慢慢开始重新组合，最终十则系统完整、一脉相承、由浅入深的修行法门，在他的脑海中一一出现。

　　巫道法门即将成形时，青烟从张黎生的七窍缓缓钻出，巧合的是这时张家老宅上空，又有一连窜的雷霆劈下。

　　雷暴中一道闪电竟然凝结成亮白色圆球形状，落入古宅院子，顺着敞开的屋门，游走进了张道巫的睡房。

　　之后在张黎生错愕的目光中，球型闪电突然炸裂，化为无数电流充斥房间。

　　那几十道本来正要从张黎生七窍散去，重新化为奇虫塑像的青烟，被电流一激缩回了他的七窍，之后术法成形，这些巫道传承至宝就再也无法脱壳而出了。

　　球形闪电虽然罕见，却并非超自然现象，而是单纯的物理现象，华国初中二年级的物理课程就有教过。

　　张黎生并不知道这次时机微妙到极点的天象巧合让自己得到了怎样的机缘，此时此刻他只惊叹于竟然在屋子里，亲身经历了球形闪电；惊喜于自己头脑中莫名其妙出现的十则巫道修行之法。

　　成‘巫’除了刻苦修行，其它多为天授，没有一定之规，张黎生头脑中的十则修行术法乃是初巫之后，贰巫至壹拾贰巫修炼之法。

　　虽然此法乃是巫道死、祭、生三门中死门的修炼法门，修习者必须先以虫蛊开路，不像自行摸索修炼那么随心所欲，但有成法可依对张黎生来说却是天大的幸运。

　　‘巫’者逢六为变，壹拾贰巫已会经历两次蜕变，到时生命便会完全脱离凡人窠臼，最起码绝不会出现张道巫这种翻阅护栏，被疾驰的出租车撞伤致死的荒唐意外，如果让张黎生自己摸索修行，很可能终生无望。

　　何况他本来就是从巫虫修炼之法成‘巫’，初巫掌握的术法也是巨虫控制之术，正好切合巫道死门前期的修行轨迹。

　　恍恍惚惚的欣喜了一阵，张黎生回过神来，看看空空如也的木箱，轻轻叹了口气，他虽然喜悦于自己的巨大收获，可也有些遗憾再没有机会仔细研究一下那些非木非金的奇虫塑像。

　　感叹过后，张黎生就匆匆忙忙穿上鞋子，跑出了阿爹睡房，来到堂屋门前察看自己的巫虫。

　　院子里青红匍匐在土地上，本来光泽、油亮的外壳已经变得黯淡失色，隐约还能看到龟裂的纹路，不过从它的头须还能微微颤抖看，状况还不算太糟。

　　巫虫受到损伤，最方便、快捷的治疗方式自然就是饲主以精血喂养，张黎生思前想后，觉得自己如果想明天就再进山林寻觅一只巫虫，没有青红随行危险实在太大。

　　无奈之下，他只能默念巫咒，喷出一口黑血。

　　血雾不受大雨影响，将院中的青红整个罩住，等到血雾散去，巫虫龟裂的身体已经恢复了原样，但爬行时还是显得有些不太伶俐。

　　看到这样，为了不功亏一篑，张黎生只能无奈的又喷出一口黑血。

　　接连受到饲主两次精血滋养，青红终于回复了最佳状态，可张黎生已经气血大亏，感到头痛欲裂。

　　既然已经选择了巫道中的死门修行，他便已百无禁忌，念动巫咒驱使青红钻进浅土中，他蹒跚着走到堂屋供桌前，狼吞虎咽的将所有贡品一扫而光。

　　吃饱喝足，张黎生抹抹嘴巴，回到侧屋自己的睡房，翻身上床沉沉睡去。

　　第二天中午迟迟起身，张黎生脱去穿了整整5天的苗圩盛装，换上一身写着‘大木三中’的校服，走到堂屋一看，发现院中还是阴雨连绵。

　　这样的天气可不适合去丛林猎虫，要知道在密林中最可怕的除了猛兽、毒虫外，还有山洪暴发、泥石塌陷等等天灾，一旦意外遭遇更是必死无疑。

　　无所事事之下他只能留在家里吟诵巫咒，慢慢修行。

　　巫咒施术为消，无术为敛。

　　对于还是初巫的张黎生来说，只要他念动自己唯一能使用的‘驱虫咒’，而不以意识驱动巫虫行动，就可以缓慢增加巫力。

　　这种缓慢增加真是真的十分缓慢，初次正式修行，无人打扰的枯坐了一整天，直到夜晚张黎生念咒念到口干舌燥，血脉中也不过增加了分毫巫力。

　　以这样的速度修习巫道，恐怕至少也要三两年时间，他才能够谋求突破成为贰巫。


第十三章 虫杀

　　按古籍记载计算，三年修成贰巫，成就三巫便需要九年，肆巫则要三十年，伍巫恐怕就要练到血枯肉消，人成骷髅了。

　　想到这里，如果不是已经得到巫道死门贰巫直到壹拾贰巫的修炼法门，张黎生几乎就要绝望。

　　“路漫漫其修远兮，吾将……唉”他愁眉苦脸的脱口拽出半句激励自己的古文，看看外面消沉的月色，索性也不再开灯，心情郁闷的摸黑回到了自己的睡房，辗转反侧的慢慢睡去。

　　又是一夜过去，第三天鸹窝村仍是大雨倾盆的阴霾天气，张黎生只能又呆在家里，修习了整整一天的巫术。

　　深夜时分皓月当空，漫天乌云终于散去，清脆的鸟叫虫鸣代替令人烦躁的‘哗哗……”雨声，重新笼罩了整座山村。

　　心情随着天气由阴转晴的张黎生，两天以来第一次用灶头煮了满满一罐，整只的肥大母鸡，打算犒劳一下自己，明天一早就出发，去山林中再炼化一只巫虫。

　　鸡汤煮好，他将灶火熄灭，打开瓷罐，下意识的想要将母鸡分成两碗盛放，突然想到阿爹已经死了，自己再这样做根本毫无意义。

　　深深吸了一口气，张黎生又一次下意识的拒绝自己再想这个问题，捧着瓷罐，一边吹着气，小口喝着滚烫的鸡汤，一边走向古宅堂屋。

　　刚走了几步，借着皎洁的月光，他猛然看见一道黑影敏捷的翻墙跳进了自家院子。

　　那黑影翻墙而入后，似乎也没有想到主人竟然没睡，半夜三更还捧着一个土陶罐子，在清冷的院子里喝汤，不由也是一愣。

　　不过闯入者很快便反应过来，一个箭步冲向张黎生，从其敏捷的身手来看，应该有着深厚的功夫底蕴。

　　如果是普通少年，错愕之下恐怕就被这黑影一击击昏，甚至拧断脖子，但已经成‘巫’的张黎生越是在这样的危急时刻却越是冷静。

　　他怡然不惧，将手中盛着满满沸腾鸡汤的瓷罐丢向袭击者，同时头也不回的疾步后退。

　　黑影不躲不闪，一拳直击袭来的瓷罐，似乎想要不顾一切先将张黎生擒下。

　　但在瓷罐降裂未裂之时，他感受到内里的沸热，身形一闪，竟在千钧一发之际避过了漫天热汤。

　　而趁着袭击者闪避的良机，张黎生急忙转身，两步冲进了背后的厨房，将木门死死关住，手脚麻利的销上了门闩。

　　厨房有一扇不大的窗户，正对院子，可以看清院中景象。

　　暂时脱险之后，张黎生沉了沉气，没有惊慌呼救，而是面无表情的大步走到那扇窗户前，透过玻璃，望着翻墙而入莫名其妙袭击自己的黑影，嘴巴“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念动起巫咒。

　　无论何种原因，既然擅入张家老宅，还无故冒犯主人，便需有死亡的准备。

　　院子中的黑影这时却没有感觉到危险，他看到张黎生冲进厨房后一声不吭，也没有继续穷追猛打，而是疾步走到古宅大门前，轻手轻脚的将门闩拨开。

　　大门开启，一个年轻男人一步跳进院子，压低声音嬉笑着说：“铁丝度假手脚还这么麻利，憋坏了吧。”

　　明亮的月光下，开门的黑影模糊的面貌显露出来，虽然涂抹几道黑色油彩，但隐约可以看出表情十分冷酷，“大眼‘干活’呢，别开玩笑。”

　　“这也算‘干活’，咱现在是来捡货的。”

　　“大眼，干正经事时严肃点，去做事。”紧跟在那个外号叫‘大眼’的年轻人之后，一个眼睛下面画着两道蓝色油彩的中年人，稳步走进院子，沉声训斥了过分活泼的同伴一句。

　　讲话时中年人的神情姿态不像是闯空门的强盗，而像是应邀参加盛宴的宾客一般，不过眉宇间却多少有些做作的味道。

　　“三哥，我这就去拿货。”干正事时大眼敢跟铁丝嬉闹，却不敢顶撞三哥，他急忙收起怪模怪样的表情，手脚轻快的向古宅敞开的堂屋走去。

　　在大眼走向堂屋的同时，又有一个人闯进了张家老宅院子。

　　只见他脸上涂满了花花绿绿的油彩，像是唯恐别人认出自己的庐山真面目，而且行动间畏畏缩缩，远不如之前三人显得从容。

　　“三，三哥咋，咋样了？”进到院子后，第四名传入者动作僵硬的匆忙把古宅大门销上，之后紧张的低声问道，硬卷着舌头的口音显得非常怪异。

　　“别紧张，一切尽在我的掌握中。

　　铁丝告诉我们的临时伙伴，现在是什么情况？”

　　“我翻墙进院，碰到了点子，他跑进厨房，一直没有出声。”铁丝简单说道。

　　“真是个聪明的年轻人，既然这样我们求财而已，就不伤害他了……”三哥脸上露出赞赏的表情笑了笑，显得很大度的说道。

　　他的话才说到一半，就被古宅堂屋中传出的一阵‘啊，啊，操，这是什么，救命，救命……”的凄厉叫喊声打断。

　　院子中的铁丝听到惨叫，马上在第一时间从腰间‘噌’的摸出一把精工特制的弹簧刀，弹开之后刀刃足有三十公分长。

　　他叮嘱了三哥一声：“是大眼的声音，三哥小心。”矮下身子，向狸猫一样窜向古宅堂屋。

　　但还没等铁丝跃进古宅堂屋，大眼已经不再叫唤，从堂屋里跌跌撞撞的跑了出来。

　　月光下他本来摸着几道黑色油彩的面庞已经完全变成了青黑颜色，让人分不清哪是油彩，那是正常脸色。

　　嘴巴不断张合着，却发不出任何声音，但看口型还是可以看出是在不断无声说着：“救命、救命……”

　　看到同伴可怕的样子，铁丝坚毅的目光中也不免闪过一丝惊骇之色，不过他的动作却没有丝毫延迟，急急说声：“大眼，你要是还清醒的话记着别慌、别动。”用手中的弹簧刀在大眼肿胀变形的面庞上飞速划了一道。

　　刀触像是切到腐坏的木头一般，而且随着伤口喷出的血液浓稠而腥臭。

　　对经历生死危急已经习以为常的铁丝，马上得出了“大眼已经没救了”的结论。

　　但看到同伴还能明白自己的话，一动也不动的用充满渴求的眼神看着自己，对外人行事极为阴冷的铁丝却无论如何都无法做出此时此刻他最应该做出的选择，挥刀割断大眼的脖子，结束他的痛苦、恐惧以及生命。

　　罕见的妥协于自己的情感，铁丝最终决定死马当作活马医的做下努力。

　　他从腰间摸出一个银色金属圆筒，手指灵巧的按住机簧向前一推，变成一支高剂量注射器，反手将针头插进大眼脖颈上凸出的动脉。

　　“大眼你中了剧毒，我给你静脉注射一针解毒剂，一会可能会很痛苦，坚持住，还有千万不要咬舌头”，叮嘱了一声，铁丝正要将通用解毒剂注射到同伴体内，突然一只巨大的蜈蚣突破大眼脖颈上的血肉，猛然钻出，探头冲向他拿着注射器的手臂。

　　千钧一发之际，铁丝愣神不到一秒钟，便机敏的松开注射器，手臂急缩，身体也同时向后猛退。

　　可惜毒虫距离他手臂的距离终究还是太短，而那狠毒的一击又实在是太出人意料，最终蜈蚣铁青色的尖锐獠牙还是狠狠咬在了铁丝的手腕上。

　　得到支撑点后，这只巨大的毒虫千百条肢足摆动，身躯从大眼血肉模糊的脖颈中全部钻出，缠向铁丝的手臂。

　　命悬一刻，铁丝丝毫未乱，反手将接近一尺长的弹簧刀狠狠插在自己被巨大蜈蚣咬住的手臂上，截断了血管。

　　之后他空下的另一只手轻轻一抖，从袖口钻出一节肉眼几乎无法察觉的金属细丝，再一抖那细丝就轻巧的密密麻麻缠到了自己被蜈蚣袭击的手臂上。

　　单手用力一拉，铁丝便将那条七、八十公分长的蜈蚣上半身，和自己的一条手臂紧紧绑在了一起。

　　紧接着他用剩下的一只手在腰间一摸，又亮出一把特制弹簧刀，狠狠斩向毒虫挣扎的头颅。

　　一刀斩下，大蜈蚣并没有尸首断为两截，只是在厚厚的外壳上裂出一道裂痕。

　　裂痕出现后，便从毒虫体内渗出一阵黑烟，被那黑烟一熏，绑住蜈蚣的那条用特殊合金制造的银色金属细在线，慢慢显露出斑斑锈迹。

　　看着金属细线已经不堪使用，铁丝毫不犹豫的猛然挥刀，将自己的手臂连着毒虫一起斩断。

　　平常人绝无法做到这种程度的自残，或者即便勉强做到也会血流枯竭而死，但对自幼勤习华国传统武术，对人体经络结构了若指掌，又受过数年严苛特种作战训练的铁丝来说，自断一臂还不至于丧命。

　　“三哥，快走。”暂时摆脱毒虫之后，他从腰间摸出几根银针，插进断臂周遭的穴位止血，又给自己注射了一支兴奋剂、通用解毒剂，大声喊道。


第十四章 “老汉”

　　从大眼惨叫到铁丝断臂说起来十分漫长，实际上也不过是二、三十秒的时间。

　　听到铁丝的警告，三哥从茫然中惊醒过来，看着古宅院子里大眼血肉模糊的尸体，和地上与断臂绑在一起，不断挣扎的巨大蜈蚣，脸上的从容早就不见的踪影，怪叫一声，惊慌失措的向大门跑去。

　　这时他身边那个闯进张家古宅后一直表现的十分局促，满脸填满油彩的男人却一把拉住三哥，面目扭曲，咬牙切齿的说道：“莫走，这是蛊术，不杀了施术地人，天涯海角也逃不过一死。

　　张家的娃子不是就在灶头那，只有杀了他才能一了百了。”

　　“你疯了，放手，放手，再不放手我逃出去了，杀你全家。”

　　“你长这么大，走南闯北，在那里见过、听过这样的毒虫子！

　　钻人血肉，刀枪不入，身冒黑烟，这是巫虫，是不死不休地巫蛊术，不杀了张家娃子你能活地过三天才怪咧。”

　　听到这话，三哥一愣，不在挣脱，看了看地上那只只有在科幻电影里才会出现的巨大蜈蚣，目光不由自主转向了古宅院子南侧孤零零的那间厨房。

　　而这时脸色惨白中透着几丝青黑的铁丝，已经几步窜到厨房门外，双脚轮流用力猛踹起了房门。

　　看到这一幕，三哥脸色一变，犹豫了一下，咬了咬牙，恨恨的朝拉住自己的那个满脸油彩的男人说了一句：“难怪你说在这老宅里闹翻天，也不会有人理。

　　原来这里根本就他妈是个活生生的‘鬼屋’。”和他一起，疯狂冲向了古宅厨房。

　　张家老宅内的门庭都很坚固，但毕竟也只是原木所制，厨房房门被三个大男人不顾一切的又踹又砸，很快便门闩松动，门面破裂。

　　在厨房里，驱使巫虫先杀一人，又让那名看起来武力最强的闯入者自断一臂的张黎生，看到保证自己的木门出现裂痕，急忙一边将锅碗瓢盆、木柜、木架统统堆放到门后堵住房门；

　　一边不停念动巫咒，竭尽全力的驱动青红从金属细丝的捆绑下挣脱出来。

　　这时他浑然没有察觉到，在门外三个惊骇、绝望，又对他充满莫名恨意的闯入者极端负面情绪的催化下，自己每念动一句巫咒，血肉中的巫力就会增加些许。

　　虽然增幅极小，但积少成多，持续下来，不知不觉已经相当于他用心修行几个月的进度。

　　厨房门外，铁丝用尽全身力气飞起一脚，终于‘咚’的一声将木门踢出一个大洞。

　　有了破损，厨房门很快便支离破碎。

　　障碍去掉后，三名闯入者乱踢着脚下的破烂，表情凶狠的冲进了古宅厨房，却看到里面竟然空无一人。

　　“点子从窗户跑掉了。”在昏暗中四下打量了几眼，最冷静的铁丝猛然看到厨房小窗中透出了月光，大声说道。

　　那扇小窗成人根本无法通行，但对于一名身高不足一百六十公分，又异常干廋的少年来说，钻进钻出却根本不成问题。

　　张黎生的确是在闯入者破门进到厨房的最后一刻，冒险开窗爬出了厨房。

　　跳到院子后，他丝毫没有迟疑的疾步冲到自己那只被金属细线困住的巫虫旁边，不顾一切的连喷两口精血滋养青红。

　　并拿起那只和巫虫绑在一起的断臂，用尽全力撕扯起来，丝毫不顾断臂上横飞的血肉。

　　在张黎生想要释放巫虫时，闯入者也从厨房跑了出来。

　　看到少年在月光下，宛如恶鬼一样，满脸血污的撕扯着断臂，活像是生吃活人肢体，三哥只觉的头皮发麻，本来因恐惧、气恼产生的疯狂，竟不知不觉消退了很多。

　　他指着张黎生大声色厉内荏的吼道：“点子在院子里，果然是他搞的鬼。

　　铁丝，快，你快啊，快杀了他。”自己却微微着颤抖，停步不前。

　　其实不用三哥吩咐，铁丝窜出厨房便已经开始尽自己的最大努力冲向张黎生，只是因为他虽然为求生斩断了手臂，但还是没有完全阻住巫虫毒素侵入身体其它部位。

　　此时持续的剧烈活动，已令剧毒缓慢发作，使他的速度、力量和准确性都开始失去应有的水平。

　　不过即便是这样，当铁丝近身之后，张黎生还是陷入到了极度危险中，廋弱的初中生和前特种兵，现在的职业武力罪犯的差距，可不是身体健康又多一条手臂就能弥补的。

　　以至于他不得不故技重施，将手中的断臂连同巫虫一起抛向铁丝，为自己争取一线逃生的机会。

　　知道自己已经没有多少时间的铁丝，这次并没有选择躲避，而是硬顶着自己的断臂，和头颅一段已经从金属细线的束缚中挣脱出来的巫虫，朝张黎生猛然挥出一刀。

　　弹簧刀的刀锋映着月光，在张黎生眼前化作一道冰冷的白光划过，几缕黑发从他头顶飘落，要不是后退时脚下因为大眼粘稠、湿滑的鲜血一个踉跄，也许他的脑壳也许就变成了两半。

　　避过刀锋后，张黎生的耳边隐隐响起‘飕’的一声。

　　他意识到那可能是因为铁丝短距离挥刀的速度快过声音时，虽然头脑冷静，但浑身的毛孔还是都不由自主的竖了起来。

　　生死只在一线，这时再顾及精血耗损产生严重的后遗症未免太过可笑，张黎生心中恶意横生，咬破舌尖，连续不断喷出一阵血雾。

　　被血雾笼罩的铁丝，声嘶力竭的喊道：“快来挡他一下三哥，我快不行了。

　　一刀，绊住他一下，给我一刀的机会，他必死无疑。”

　　可惜他的话这时却起到了相反效果，深知铁丝武力强悍程度的三哥听到这话，不是鼓起勇气冲向张黎生，而是向古宅大门狂奔而去。

　　三哥身旁那个满脸油彩的男人看到他临阵脱逃，大声咒骂了一声：“啥子黑社会老大，你娃就是个孬种。

　　日你先人板板地，你跑了也活不过三天。”

　　张开双臂冲向了张黎生，打得注意似乎是想将这个可怕的少年抱住，好让铁丝下刀。

　　但就在他冲锋时，笼罩铁丝的血雾猛的向内一敛，紧接着血雾中就有‘獠’的一声巨大虫鸣传了出来。

　　随着虫鸣声的响起，一只只剩下头颅和小半截身躯的蜈蚣在地上猛然跃起，死死咬住了铁丝的脖颈，原来竟是青红受到饲主精血催促，自行挣断了大半截身躯，终于给了大敌致命一击。

　　受到巫虫毒素内外合攻，强悍的铁丝在一秒钟之内便瘫倒在地上，失去了生命。

　　杀死最强敌人后，青红靠着仅存的几十只肢足，快速爬向冲向张黎生的那名满脸油彩的闯入者。

　　眼睁睁看着浴血的半截巫虫向自己爬来，本来满脸恶意，冲向张黎生的油彩男人精神一下便崩溃了。

　　瘫倒在地上痛哭流涕的喊道：“山虫子，山虫子，不，不，黎生老汉，我是你二木哥，是你二木哥。

　　你饶命撒，饶命撒，我，我是喝醉咧，被，被他们逼着……”

　　“二木哥，我早听出来是你咧。

　　要不是你，这些外乡人，恐怕也没有胆子，明目张胆地来我宅子里闯空门。

　　你既然敢带人来踏我张家地门，就得要有掉命地胆子，你说是不？”巫咒念动之时，张黎生丝毫没有留情的意思，驱使青红钻进了二木的血肉。

　　巫虫入体，知道已经难挑一死，二木咧嘴忍住剧痛，嘶吼道：“是这个理，黎生老汉，我禾青苗既然踏上你张家门，合该死在你地手里。

　　就指望，就指望你看在我拉着你见你阿爹最后一面的情分上，放过我一家老小。

　　我禾青苗这里给你磕头咧，磕头咧……”

　　说着他身体剧烈颤抖着，不断朝着张黎生磕头行礼。

　　“乡里乡亲地，你不告饶，我也做不出灭人门户地事，安心去吧。”

　　听到张黎生的这句承诺，二木脸上露出一丝欣慰的微笑，最后竟保持着下拜的姿势断了气。

　　张家老宅闯进四人，现在已经死了三个，只剩下手脚僵硬，哆哆嗦嗦耗时良久也没有拨开古宅大门逃走的三哥。

　　张黎生这时其实也到了灯枯油尽的地步，他没有丝毫犹豫，杀死二木后，直接驱使巫虫爬向最后活着的闯入者。

　　直到毒虫噬体，胡乱的摆弄着门闩的三哥，才从恐惧中回过神来，他声嘶力竭的大喊道：“朋友，朋友，行事不要这么绝。

　　我来是求财，求财而已。

　　现在走了眼，愿意花钱买命，一百万、二百万，实在不行，八百、一千万，你说个数字，说个数字……”


第十五章 山村大案

　　听到三哥的话，张黎生心中一动，巫道修炼可是破费财物，他又不是以前的苗地‘头人’，或现在的金融、企业钜子，如果这次能够化害为益斩获一些钱财，也未尝不可。

　　可惜他正要强打精神，打算和这位花钱买命的大佬详谈时，三哥却已经七窍黑血直流，咽下了最后一口气。

　　与此同时，只余头颅一截的巫虫青红，在吐尽毒液，完成了饲主最后的命令后，也无声无息的悄然死去了。

　　巫虫虽然在‘巫’眼中应该只是工具，但和青红相处了几年，突然之间失去了它，张黎生还是错愕的楞神了好一会。

　　又想到没有了青红，自己去密林中猎炼新的巫虫一定危险重重，他忍不住咬牙切齿的咒骂道：“死掉咧，咋就这么死了，书上不是写着巫虫命力无限撒，就因为我是初巫……”

　　说到这里，气恼之下，张黎生强提的精神终于再也无法支持下去，一头栽倒在了地上，昏厥了过去。

　　第二天清晨，天才蒙蒙亮，鸹窝村中便有许多村民早起，有意无意的聚集在了张家古宅门前的石板路上。

　　昨天深夜古宅中的喧嚣和惨叫，实际上早已传遍了山村中每个人的耳中，只是因为出事的地点是张家老宅，时间又是颇具传奇色彩的张道巫山葬当夜，所有夜里就连那些平常极为好事的旅行者，都在村民们的劝诫下，不敢去一探究竟。

　　事实上，即便现在天色越来越亮，早已是鬼祟辟易的时辰，古宅外的山民也只是含含糊糊的讪笑着闲话家常，没人敢敲响张家的大门。

　　直到陶猎林本着脸，沿着村间小路走向古宅，山民们的话题才不再遮遮掩掩。

　　“阿猎来咧，他当过兵，扛过枪，不怕这个，他敲这个门，他敲这个门。”

　　“那是，那是，阿猎他一手操持着送走了道巫山君，敲敲门，不碍地。”

　　在议论声中，陶猎林走到张家古宅门前，面无表情的沉了沉气，一边用力拍响了大门，一边高声说道：“干啥哩，干啥哩。

　　一大清早，该做活地做活，该进城地进城，都聚堆人家大门口做啥撒。”

　　“阿猎叔，那啥，不是昨晚张家的宅子里有响动吗。

　　我们今天来看看到底是咋回事。”人群中有顽劣的年轻人，笑着回答道。

　　“来看看，看个啥，连个门板都不敢敲，你来看个啥，长个老鼠胆子，还看看。

　　山虫子，山虫子，快开门，我是你阿猎叔，来带你把钱存到镇上银行去。”

　　昏迷在院子里的张黎生被陶猎林‘嘭嘭……”的砸门声惊醒，只觉的头疼欲裂。

　　他晃晃悠悠的从地上爬起来，双眼迷糊的用力摇了摇头，声音嘶哑的应道：“阿猎叔，你等等……”

　　话刚说到一半，满院的黑青血泊和四具死尸被清醒了一些的张黎生收到眼中，顷刻间，像是电影回放一样，昨晚发生了一切，都在他的脑海中闪现了一遍。

　　“呃……”他只觉的脚下一软，便跪倒在地上，大声呕吐起来。

　　不念巫咒，不在斗争时，这个干廋少年可没有视敌人性命为草芥的勇气、魄力。

　　“山虫子，咋地啦？”听到古宅里不正常的响动，陶猎林在门外问道。

　　干呕了一阵，昨晚只喝了几口鸡汤的张黎生什么都没吐出来，喘了几口气，胡乱的四下看看，发现一切根本就不可能遮掩的住。

　　想了想，连自己死去的巫虫都没有掩饰，便硬着头皮，一边拨开门闩，一边语无伦次的说道：“阿猎叔，出了大事咧。

　　昨晚有人闯进我家抢劫，结果，结果都，都死咧。”

　　“啥？”

　　“四个人都死咧。”张黎生说着打开了古宅大门，顿时院子里血腥的场面，闯进了门外每个伸头探脑的村民眼中。

　　目睹院中惨像之人，大都先是目瞪口呆，然后就觉的肚子里饭食翻腾，‘呃呃……’的呕吐了出来。

　　陶猎林到底扛过枪，执行实战军事演习的任务时，也见过因意外血肉模糊死伤的战友，他没有呕吐，而是愣了好一会，两眼发直、呆若木鸡的说道：“都，都死咧，还，还真是四个。

　　山，山虫子，他们死了，你，这，这咋回事？”

　　“昨晚他们半夜闯进我家里，我躲在厨房，他们砸门，突然就不知道从哪处爬出来一条大蜈蚣，把他们都给咬死咧。

　　后来我就昏倒咧，许是蜈蚣吃饱了，就没咬我。”

　　“咬没咬你这都是四条人命，这都得要报公安，我这就去打电话。

　　山虫子，你听叔说，别害怕……

　　你，你脸上是咋，咋，咋地啦？”陶猎林正在安慰张黎生，突然看清眼前少年竟然满脸血渍不由惊声问道。

　　张黎生一愣，用力抹了一下脸，发现一手都是浓稠的血液，想来应该是昨晚撕扯断臂时溅上的，只是不知道为什么经过一夜风化都还没干。

　　“没啥阿猎叔，昨晚溅上的血。”他面无表情的平淡说，竟连把脸上血渍擦干净的想法都没有。

　　张黎生脸上没有表情，陶猎林却脸色大变。

　　想到以往鸹窝村老人讲过的无数关于张家的传说，他像是不认识一样，深深看了张黎生一眼，说声：“山，山虫子，你，你先洗把脸，我去给公安打电话。”再没有多余的叮嘱，掏出手机，拨出了110报警电话。

　　在一阵‘报假警将接受法律制裁’的警告音后，一声悦耳的标准普通话从手机里传了出来：“您好，这里是佢县110报警台。”

　　不得不说，自从标榜为旅游城市后，佢县的公共场口从业人员的素质，已经有了翻天覆地的变化，最起码表面和大城市已相差无几。

　　“我报警，大木镇鸹窝村出了命案了，死了四个人。”陶猎林紧张的卷着舌头说。

　　“先生，你说什么？”

　　“我是大木镇鸹窝村副村长陶猎林，我们这地处出了命案了，死了四个人。”

　　“稍等一下陶村长，我记录一下。”听出报警者不像是在报假案，110报警台的接线员语气变得有些慌乱的说道。

　　在华国，为体现生命尊严，死亡三人以上的刑事案件就要上报至国务院，在这种重大案件接报警的处理过程中稍有疏忽，就是严重的工作失误，闹不好饭碗就砸了，容不得人不紧张。

　　陶猎林报警的同时，张黎生在自家院子的水井中打上了两桶井水，用肥皂把手、脸上的血污洗的干干净净，又跑回自己的睡房，换上了一件干净衣服。

　　等他从古宅侧房走出来时，惊讶的看到，门外已经挤满了比刚才多几倍的人，翘首观望。

　　前排亲眼目睹惨案现场者，无不表示出畏惧的神情。

　　但奇怪的是，这些人却极少挪动脚步，逼得那些排在后面的旅行者，只能高举相机，盲目的摆动着手臂，‘嚓嚓嚓……”的不断连拍，再借由图片，了解到底发生了什么。

　　看到张黎生从凶案现场的古宅中走出来，前排几个镜头的焦点转到了他身上，闪光灯闪个不停。

　　张黎生有些慌张的捂着脸，大步走到刚刚打完报警电话的陶猎林身边问道：“阿猎叔，这是咋啦，那来的这么多人？”

　　“昨晚你宅子里响动那么大，今天一早又出了这种事情，怎么能瞒地住。

　　这不才多大点功夫，全村地游客都算在这聚齐了。

　　咱想拦也拦不住，只能等公安到了再说。”

　　“阿猎叔，死地都是抢劫犯，公安不会生事吧？”

　　“山虫子，四条人命吶，四条人命，这是多大的事啊，还能不‘生事’。

　　你娃好好听叔地话，一会公安到了，有啥，你就说啥，好好交代，千万别含糊。”陶猎林想了想，最终真心实意的叮嘱说。

　　“是阿猎叔，我一定有啥说啥。”张黎生犹豫了一下，点点头，言不由衷的说道。

　　这时远处传来‘滴嘟滴嘟……”的警笛声，显然接警后的第一批公安，已经抵达了鸹窝村。

　　鸹窝村村口，大木镇派出所所长宋兴和和副所长李玉洊、民警孙治河、仡灌灰籽走下警车。

　　打量了一下四周在外地人看来是山清水秀，在佢县城里人眼中只能称为穷山恶水的环境，宋兴和吐了口吐沫说：“日他先人板板，这真是穷山恶水出刁民。

　　一次死了四个，这要不是报假案，别说今年的先进没了指望，恐怕处分都得背上几条。”

　　“宋所，看样不是报的假案，”李玉洊指着半山腰聚着的一堆人，苦笑着说：“你要背了处分，恐怕我这个分管刑侦的副所长就得开除公职了。”


第十六章 佢县刑警大队的“福尔摩斯”

　　宋兴和顺着李玉洊的手指望去，愣了一会神，压低声音说道：“老李要不，咱和上面商量商量，把案子‘处理’一下。

　　快开国际旅游节了，我就不信县里的头头们，希望这时候出这么严重的恶行案件。”

　　俗话说的好，‘上有政策，下有对策’，虽然政府规定，死亡三人以上的刑事案件必须上报至国务院，但在实际执行中却有很多变通的手段。

　　比如没有当场死亡的伤者，只要上了救护车，便可以不列入死亡人数；

　　或者在案件目击者较少，社会影响较小的情况下，将案件稍稍拆分一下，列为两个刑事案件，减少单一案件的死亡人数等等。

　　宋兴和的所谓‘处理一下’无疑就是想把鸹窝村的案件压一压，放一放，内部消化一下，最后大事化小，小事化了。

　　可惜李玉洊却没有顶头上司这么乐观，他叹了口气说：“宋所这不是前几年了，咱在这里都能看到山腰站了不少老外，我估计案子早就上了网了。

　　恐怕压不住喽。

　　咱们那还是快点去现场，看看情况到底怎么样了，再想想其他办法的好。”

　　“老李你是咱所的智囊，听你的。”宋兴和从善如流的说，紧接着他便整整警帽，沿着村间小道，向张家老宅走去。

　　十几分钟后，四个不擅长走山路的警察，终于来到了案发地点。

　　拨开人群，第一眼望进古宅院子，宋兴和差点把早饭吐出来。

　　他紧皱着眉头，恶心的撇撇嘴巴，沉了会气，大声说道：“谁是报案的陶猎林。”

　　“我是。

　　警察同志咱们几天前见过面，我带乡亲去县城‘迎人’那会，过了镇子……”

　　“莫套近乎，这是犯罪现场，有交情咱们也得以后再攀。

　　我问你，你大小是个领导，是怎么保护的犯罪现场，这么多闲杂人员，有什么破案的线索，那不都被破坏了。”

　　“警察同志，我一个副村长，这些游客哪个会听，还是得要你们这些穿着‘老虎皮’地赶他们，才赶地走撒。”

　　“什么老虎皮，我们这是警服，是国家强制机关的标志，民主集中制，集中就体现在我们这身衣服上了。

　　治河、灰籽你们清理下现场，让那些和案件无关的闲杂人等统统离开。

　　我和老李马上向县局领导汇报一下现场情况。”

　　听到领导的吩咐，民警孙治河和仡灌灰籽开始清理现场。

　　警方一旦出面，那些生活在违背警察合法命令，有可能会被现场击毙的西方游客，根本没有多话就自觉的低声议论着走开了。

　　他们走后，华国游客也纷纷离开了犯罪现场，不一会古宅前面的石板路便变的一片清静。

　　这时宋兴和已经向县公安局孙祥国局长描述完了案件现场的基本情况，他挂断电话，看着院子里肠穿肚烂、四肢不全的被害人，只觉的头皮发麻。

　　从警二十年还未见过这么血腥的场面，为了分散一下注意力，兼顾不显得无所事事，宋兴和开始向陶猎林详细询问起了案情。

　　当听到凶案发生时，竟有一名目击者幸存，他马上将注意力集中在了张黎生的身上。

　　如果眼前的少年长得再高壮一些，宋兴和一定不管三七二十一，把他当作犯罪嫌疑人先铐起来再说。

　　但一个身高不足一百六十公分，体重不超过一百斤的未成年人，实在不可能制造出连杀四人，把人开肠破肚、砍断肢体的凶案，于是宋兴和只能虎着脸，盘算着怎么从张黎生的嘴巴里听到最真实的情况。

　　可惜这位心思由推诿责任，转变为立下奇功的矮胖二级警督注定只能失望，作为杀人者的张黎生根本不可能提供给他任何有用的线索。

　　平白消耗了大量时间，直到山村中再次警笛长鸣，一无所获的宋兴和才悻悻的住嘴。

　　“宋所，我估计这么大的案子，得是咱县刑警队新交流来的杨队亲自出马，要不咱一起去接一下。”

　　“行老李，咱俩去接一下，治河、灰籽你们看住现场，千万别再叫人进去。”

　　“是宋所。”孙治河和仡灌灰籽齐声回答说。

　　一旁的张黎生终于逃脱了警察的盘问，有些疲倦的闭上了眼睛。

　　叹了口气，安静下来后，昨晚一幕幕惊险遭遇又开始在他的脑海中不断回放。

　　猛然间他想到，昨夜为了驱使青红挣脱合金丝线的捆绑，自己曾经接连不断的喷出了极多精血，按理说，现在绝不应该只是感到精力不济，而应当是血气枯竭才对。

　　思前想后无法想明白自己此时为什么状态这么良好，张黎生迟疑的用极低声音，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”，悄然念动巫咒。

　　顿时他只觉得血脉中一股强度前所未有的巫力缓缓涌动，自己好像即将突破初巫境界，如果认真修行的话成就贰巫，恐怕也就是三、两个月之内的事情。

　　“杀人可以加快巫道修行！”一个可怕的念动在张黎生心中一闪即逝，令他脸色徒然大变。

　　虽然他是一个性格因成长环境变得有些孤僻的少年，可也绝不希望自己未来的职业规划是杀人魔王。

　　不过冷静下来仔细回忆昨晚的情节，张黎生慢慢发现，自己巫力的快速增加原因应该不是杀人夺命，而是被那四名闯入者恐惧、憎恨。

　　结合历史，‘巫’可以借由别人的畏惧、憎恶获得更大的力量这一点，也显得非常合情合理。

　　这完美的解释了为什么直到今天，提到‘巫’这个字，人们还是会不由自主的想起血腥、神秘、黑暗、活人祭祀等等可怕的名词。

　　一切很可能都是因为‘巫’本来就希望被人恐惧、憎恨！

　　胡思乱想到这里，张黎生暗暗松了口气。

　　他睁开眼睛恰好看到那个盘问自己很久的矮胖中年警官，正陪着七八名新到的同事走进古宅。

　　“杨大队，这个孩子就是昨晚案发现场的唯一目击者，据他说死亡的四个人都是……”踏进古宅后，宋兴和马上就指着张黎生向身边的一个头发稀疏，眉目却很清秀的警官说道。

　　那警官虽然开始掉发，但看起来年级应该不大，警衔是一级警督，和普通县级公安局长相同。

　　“宋所长，我想先让犯罪现场的死者、痕迹说话，你们没有破坏现场吧？”年轻的一级警督没有按惯例首先询问目击者，而是环顾着案发现场，严肃的问道。

　　宋兴和一梗，回答说：“我们所里没做任何现场勘查工作。

　　不过我们到的时候，现场已经有好几百人围观，还是治河、灰籽两个同志做的疏散……”

　　“没关系，现场这么惨烈，只要你们所里没乱作勘查，一般围观群众不会进院子破坏现场。”

　　听到这话，就算隐约知道这位名叫杨正奇，由川西省公安厅侦缉局刑事一处交流到佢县公安局挂职刑警大队大队长的年轻人背景深厚。

　　镀完金回到省厅后，据说就会成为全川西司法系统最年轻的处级干部，宋兴和还是忍不住，开口顶了一句：“杨大队，我当了二十年警察，也懂出警纪律……”

　　“那就好。”杨正奇根本不容别人说话，点点头，开始自顾自的做起了现场勘查。

　　他小心翼翼的在古宅院子里走了一圈，又溜进屋子看了看，闭目沉思一下，睁开眼，走到院子靠墙的一处，留有两枚痕迹最深的脚印前站住说道：“小吴开始记录。

　　四名被害人应该是非法闯进案发现场，这个脚印这么深刻，而且只有孤零零的两枚，证明是先有一人翻墙跳进院子。

　　从鞋印看，那个人应该是断臂的死者，我们假定他为A。

　　A翻墙进入院子后，马上有一个前跃的动作，这个不同寻常动作的目的应该是进行攻击，这证明A为人非常警觉，身手也很灵敏。

　　而且在非法入室后，采用前跃而不是步行追击的方式进攻，说明他应该经过长时间的武术训练，掌握着某种特殊的搏击技巧。

　　在跳跃进攻中，A被阻拦了一下，地上有粗瓷罐和整只的炖鸡，那么说应该是有人捧着鸡汤在院子里，恰好遇到了A……”

　　“杨大队，目击昨晚凶案的小孩，也就是案发现场这座房子的主人……”宋兴和忍不住插了一句话。

　　“宋所长，我们先让现场痕迹说完话，再说别的，”杨正奇固执的摇了摇头，继续着自己的推理：“A被阻拦了一下后，虽然仍有足迹表示他曾冲向厨房，但看起来并不连续。

　　所以最大的可能性是，他被人一挡后当时停止了攻击，阻挡他的人则躲进了厨房。

　　然后A打开院子大门放进了同伙，这里的一组脚印应该能印证我的判断。

　　开门之后，依次进来的三人，我们假定为B、C、D。

　　从现场足迹相距的距离、位置看，B和A有过交谈，随后B单独向堂屋走去，脚步并不急迫，他应该就是那名脖颈折断的死者。

　　B走向堂屋后，A、C、D开始交谈，然后A突然开始单独行动冲向堂屋屋门，原因应该是B在屋内突然遭遇不明侵害，同伙中身手最好的A想要营救他。

　　然后在营救过程中，B死亡，A的左臂遭到重创，从尸体上的伤痕角度看，他应该是自己切下了手臂，在B尸体附近我们应该可以找到。

　　看，这里有一支像是金属注射器的东西，此外还有……

　　他妈的，这是什么……”


第十七章 凶残的“外籍”嫌犯

　　本来一本正经还原犯罪现场的杨正奇突然爆出一句粗口，让在场的众人错愕不已。

　　不过当他们看到杨正奇在脖颈断裂的死者尸体附近，发现的那只满是血污，不易察觉的和半截粗大多足毒虫躯体，绑在一起的断臂时，也不由自主的觉得身体内冒出一股凉气，心里产生一种想骂脏话的冲动。

　　宋兴和更是把这种冲动化为了现实，“日他先人板板的，这是什么鬼东西！”

　　土生土长的川西人无论相不相信巫蛊之术，那些神神怪怪的文化都不可避免的伴随着他们长大，在凶杀案现场发现一截大到不像毒虫的毒虫尸体，无疑是川西警察们最不愿看到的事情。

　　“会不会是玩具？”案发现场里沉寂了一阵，做现场记录的吴敏脸色煞白的脱口而出问道。

　　这么幼稚的问题，自然没人回答，而且问出之后，就连吴敏自己也红了脸。

　　最终还是现场职务最高的杨正奇首先冷静了下来，说道：“先不管虫尸，我们继续完成工作，小吴注意做好记录。

　　A切下自己的手臂后，开始窜向厨房，同时C和D也开始行动，冲向厨房。

　　这三个人最终破坏了厨房大门，但他们袭击的目标却从窗户逃走了，而从厨房窗户的面积看，目标人物应该很瘦小，院子里窗下的脚印也证实了这一点。

　　目标人物逃走之后，A开始追击，在这里有个停顿，也许他和目标人物有过一个短暂的交锋，随后A当场死亡。

　　A之后是C，从痕迹上看，C在冲向目标人物时，因为某种原因突然丧失了活动能力，结合他腹部破裂死亡时，是跪着的姿势，我大胆假设，这个原因应该是恐惧。

　　C死后，杀人者将目标对准了D，D死在大门附近，尸体有了移动，但我初步判断，他当时应该是想逃走，然后被杀死……D腹腔部位留有刚才那半截，半截大虫子的剩余部分，一会取证时大家一定注意不要中毒。

　　下面的话不要记录，综上所述，我判断，A和B的死亡，杀人者可以算是正当防卫，C的死亡介于正当防卫和防卫过当之间，D则完全是故意杀人。

　　接下来我要询问一下这起案件的目击者，我描述的案件过程和最后的判断，对，还是不对？”

　　说完之后，杨正奇走到张黎生身边，目光炯炯的直视着他。

　　四周鸦雀无声，愣了一会，张黎生面无表情的说：“我从厨房逃跑出来就昏倒咧，其它啥事情都不知道。”

　　“那昏倒之前呢？”

　　“昏倒前在厨房窗户我看见有只毒虫子咬死了那个脖子有洞地人，其它啥事都不知道。”

　　听完张黎生的回答，杨正奇又注视了他一会，突然问道：“他年纪多大了？”

　　现场无人回答。

　　过了一会，宋兴和帮衬着问了一句：“杨大队问你呢陶村长，这个娃，不，小伙子多大年纪了？”

　　“许是十四，应该还不到咧。”眼看逃不过去，陶猎林低下头喃喃的说。

　　这位当过兵的副村长以前听说过，十四岁以下的未成年人，不必负任何刑事法律责任。

　　杨正奇沉默了一下，没有再问说什么，沉声说道：“徐强你带着一中队先做现场取证。

　　李浩、王洋你们把嫌疑人带回队里，记住一定要控制好。

　　广胜你什么都不要管，马上去县局户籍科核实嫌疑人年龄，一定要最详实的记录。

　　我现在去和二、三中队汇合，看看他们调查村里的情况有什么收获。”

　　听到杨正奇的吩咐，佢县刑警队的警员们却面露难色，没有一人行动。

　　被点将押送张黎生的李浩更是硬着头皮说：“杨大队，我觉得这就是个毒虫伤人的意外事故，死的又都是现行抢劫犯，是不是别这么兴师动众了……”

　　“李浩同志，案件性质要由证据和侦讯定论，”杨正奇异常严肃的说：“再说无论案件性质如何，这种重大刑事案件，我们都不可能草草结案。

　　在来鸹窝村的路上，我就接到了祥国局长的电话，他说据市局信息处网络监管科的通报，鸹窝村这起凶杀案的组图，都已经闯进米国微信‘推特’的酷图一千强了。

　　这是什么，这就是国际影响，咱们县搞了那么多年旅游宣传，加起来都没那几张图‘出彩’。

　　县委县政府已经临时召开了紧急会议，决定在第一时间将案情逐级上报，现在省厅的工作组可能都在路上了……”

　　“米国‘推特酷图’前一千强！

　　就这破村子里的案子，就，就这一会功夫，不，不至于吧。”

　　“这就是网络社会，信息社会的特点，就像广告词说的，现在是‘网络无界限，地球是村庄’的时代。

　　好了，这次我是理解你的难处才解释这么多，下不为例，快去工作。”

　　“是队长。”了解了事情的严重性，李浩苦着脸敬礼回答说，之后他和表情同样僵硬的王洋一起，押着张黎生走出了古宅。

　　村间山路上，三人才走了几步，李浩突然苦笑着说道：“小兄弟，我也是华姓老苗出身，押送你是上司的命令，有个得罪、闪失，你千万莫怪。”

　　“没得事警察阿哥，你吃粮当差，身不由己哩。”张黎生面无表情的低着头看着脚下的石板路，轻声回答说。

　　警察和犯罪嫌疑人说出这样脱离时代的对话，如果出现在申城那样的大都市，无疑显得十分怪诞，但出现在川西苗地这片被密林笼罩，仿佛亘古不变的小山村里，却显得十分和谐。

　　张黎生通情达理的回答，让押送他的警察放了心，而他沉默寡言的样子，也让李浩、王洋在从鸹窝村到县城的这一路上，没再烦他。

　　佢县公安局刑警大队的办公地点不在县公安局内，而是距离县局不足五百米的一个独楼小院。

　　因为刑警的特殊工作性质，院子里密密麻麻放满了警车，王洋进到刑警大队后，猛打方向调了很久的车，还是钻不进任何一个狭小的空位。

　　“妈的，四队的人再这么乱放车，老子非刮了他们的破车不可。”心情烦躁之下，王洋咬牙切齿的骂道，作为在基层搞刑侦工作的警员，爆粗口那是家常便饭。

　　“行了洋子，你就算砸了他们的车也是公家掏钱修的。

　　得了，你在这倒车，我先送这位张黎生小阿弟去办公室等着杨大队。”

　　“那行，等会我去打三个人的饭，加俩好菜。”王洋点点头说。

　　“别忘了再买几罐饮料。”李浩又特意多加了一句，打开车门，和张黎生一起下了警车。

　　于此同时，在鸹窝村，正和手下一起盘问鸹窝村村民和旅行者的杨正奇，接到了去佢县公安局户籍科核实张黎生实际年纪的刑警龙广胜的电话。

　　“老乡，要能回想起昨晚具体听到了什么，麻烦你一定通知派出所，这是恶性刑事案件，为了你们自身的安全……”杨正奇接通手机前，还不忘对一个干瘦的老迈村民叮嘱道。

　　“啥案件不案件地，闯了鸹窝村张家宅门还能不死，那才怪哩。

　　都说老张家这一辈地‘老汉’发苶，发苶，也不想想，真要发苶还能是张家地种。

　　你个娃娃当差和和气气地，我就多劝一句，莫搀和这事……”

　　相同的话这一上午杨正奇已不知道听了几遍，他只觉的脑袋‘嗡嗡’作响，对旁边的警员说声：“耷娃，你来给这个老乡记份笔录，我去接个电话。”就跑出了竹楼。

　　接连呼吸了几口新鲜空气，杨正奇这才接通了手机，“广胜怎么样，嫌疑人的年纪到底有多大？”

　　“杨大队，嫌疑人今年六月六号已经满了十六周岁。”

　　“这和我们摸底的情况正吻合，初中三年级学生，真是个天生的狠角色。

　　我这就提请批捕，准备审讯……”整整一上午终于听到了一个喜讯，杨正奇语气兴奋的说道。

　　“还有个事，杨大队，”电话里，龙广胜吞吞吐吐的又说道：“确定嫌疑人具体出生年月的证据是他的出生证明复印件。

　　那份证明是全英文格式的。

　　我和户籍管理科刚分来的研究生小刘，看了半天才把意思完全搞明白了，嫌疑人出生在米国纽约州纽约市布鲁克林区圣乔治医院，是米国国籍，他妈也是米国人。”

　　“什么？”杨正奇一愣，错愕的说。

　　“嫌疑人出生地是米国，拥有米国国籍，根据户籍记录，一个月大时被阿爹带回国，办了户口。”龙广胜小声说。

　　“他一个生活在川西偏远山区的孩子，能是米国人，你开什么国际玩笑。

　　再说他要真是米国人的话，怎么能上我们华国户口，从小到大又是怎么入的学，读的书。”

　　“杨大队，小刘大学学过《国籍法》，她说未成年人父母只要有一方是咱华国人的话，只要符合一定条件，就可以办理华国的户口。

　　咱这里又是少数民族聚集区，户籍管理比中原省份松得多，入学更简单，山村学校，本地孩子那不是……”

　　“行了，别说了，这件事暂时保密。”杨正奇紧皱着眉头对着手机说道。


第十八章 老警察的‘脸面’

　　案件涉及到外籍人士，性质就产生了转变，稍有越界，就会产生难以预料的严重后果。

　　万一真出了问题，杨正奇凭着深厚背景，也许还能顺利脱身，自己这个小卒却注定只能当替罪羔羊，想到这里，龙广胜急忙说道：“不是杨大队，这种事怎么保密。

　　真要确定张黎生的犯罪嫌疑人身份，他的籍贯是要入案件卷宗的……

　　喂、喂、杨大队，杨大队……”可惜回答他的只有‘嘟嘟嘟……”的盲音。

　　挂断电话，杨正奇紧缩眉头，脸色阴沉从口袋里掏出一盒烟来。

　　拿出一颗嗅了嗅，他叼在了嘴边，一边思考，一边沿着村间石板山道，走到鸹窝村村口。

　　等在村口的司机看到杨正奇漫步走来，远远的就问道：“大队，要回城里吗？”

　　“小刘，先借我个火。”杨正奇走到司机身旁，说道。

　　司机一边笑着说：“您不是说戒了吗，怎么又抽上了。”一边掏出打火机，给杨正奇把烟点着。

　　“心里有点郁闷。

　　对了小刘，你对鸹窝村这个案子怎么看？”

　　“我怎么看，大队您别开玩笑了，我一个开车的协警懂什么，”司机笑着说：“您硬要我说的话，无非就是大路旁的话，‘以事实为依据，以法律为准绳’呗。”

　　杨正奇一愣，猛地掐灭了手里的烟，“说的好，咱们回队里。”说着急急打开车门，坐进了自己的专车。

　　警车发动驶向佢县县城，路上杨正奇不时催促司机把车开快一些，以至于用时不到一小时，他就回到了佢县刑警大队。

　　“麻烦你了小刘。”照例客气了一句，杨正奇下了警车，直奔值班室。

　　值班室里，一个黑黑瘦瘦的警员正坐着，守着电话和一本进出记录，看到大队长进来，他马上从椅子上站起来说道：“杨大队你回来了，有什么指示吗？”

　　“禾列查，哪个审讯室空着。”

　　“第一、第三审讯室都没人。”值班警员马上回答道。

　　“那好，通知李浩把鸹窝村案件的目击者带到第一审讯室，还有叫他动作快点，就说我已经在那等着了。”杨正奇吩咐道。

　　在刑事案件中，审讯和询问是截然不同的两个法律概念。

　　审讯，针对的却是犯罪嫌疑人，必须在专门的审讯室进行。

　　询问，针对的是案件目击者以及可能的知情人，只要不在审讯室，随时随地都可以进行。

　　不过值班民警显然没有质问自己的顶头上司，为什么要将案件目击者带到审讯室的胆量，他说了声：“是。”便抓起了桌上的内线电话。

　　三分钟后，刚刚吃完一顿丰盛午餐的张黎生，被李浩带到了一间光线黯淡的房间。

　　房间上首有一张长长的特制办公桌，和三把木椅，中间则是固定在地上，两个扶手之间还有着挡板的铁椅子。

　　张黎生虽然没有进过审讯室，但还是很自然的知道，自己应该坐在哪里。

　　他没让李浩为难，就自动走到铁椅子前，坐了进去，并放下了挡板。

　　令人感到啼笑皆非的是，由于身材太过瘦小，其实挡板根本无法阻张黎生自由活动。

　　望着瘦小的嫌疑犯，杨正奇却没有任何想笑的感觉，他打开自己面前一盏强光台灯，猛地照到张黎生脸上，厉声问道：“你的姓名？”

　　“大名叫张黎生，小名……”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“籍贯？”

　　“我是川西省恒泽市佢县大木镇鸹窝村人。”

　　“2013年10月27日晚23点至次日凌晨2点，你在那里，在干什么？”

　　“我当时在家……”

　　以强光和反复询问的疲劳战术削弱嫌疑人的意志，是个很老套的方法，但却非常有效。

　　可惜对于成为初巫，并且即将突破的张黎生来说，这样单纯的意志力折磨却已经很难奏效。

　　20个小时后，长时间的审讯和整整四盒香烟的毒害，让杨正奇声音嘶哑，昏昏欲睡，而他的对手却还是初来时的平静模样。

　　陪着杨正奇演戏，装模作样写审讯记录，实际却是询问记录的是个刚从警校毕业不久的小伙子，他趁着又一轮问题提完，杨正奇又点着一根烟的时机，疲倦的小声提醒道：“杨大队，我现在相信这个小子绝对有问题，就算是几进宫的老手都没他那么耐磨。

　　可现在二十四个小时马上就过了，要再羁押他的话，就要办理正式手续了，咱这是少数民族聚集县，他是苗圩人，案件又这么大，手续违法的话……”

　　“还有多长时间到二十四小时？”

　　“四十分钟。”

　　杨正奇想了想说道：“你再坚持一下，通知董林进来接着问，我出去办点事。”

　　站起身时，酸麻的双脚让他一个踉跄差点跌倒，使劲跺跺脚，杨正奇走出了第一审讯室。

　　屋外阳光有些刺眼，他用手搭着遮阳篷，在楼道里来回踱步，思考着该拿张黎生怎么办。

　　理智告诉他，除非拿到非常详尽的口供，并根据那些口供，寻找到一些间接证据形成证据链，否则很难将张黎生定罪。

　　而且张黎生瘦弱的形象、刚刚丧父便遭到入室抢劫的案件起因、刚满十六岁的年纪和美籍华人的身份，更是会将这个‘很难’，变成‘根本不可能’。

　　但心中一直以来坚持的‘法律即正义’的理念，却让他很难做到平白放过一个杀人嫌犯。

　　尤其接触的时间越长，杨正奇就越觉得这个嫌犯在羸弱、内向的外表下，隐藏着一颗残暴而麻木不仁的心脏。

　　而且正是因为他的年轻，这次犯案又是事出有因才更可怕，如果不经任何审判、惩戒就让嫌犯获得自由，他很可能就会变成一颗可以长时间游荡于社会中的炸弹，压抑的时间越长，一旦遇到诱因，爆炸的后果就越可怕。

　　两难的抉择让杨正奇紧皱着眉头，下意识的又摸出了一颗香烟。

　　“咋地又抽上咧？”一个爽朗的声音打断了杨正奇的思路，同时他嘴边的香烟也被人一把夺去。

　　杨正奇回过神来，这才发觉一个头发花白，精神矍铄的老人就站在自己的面前，正把自己的香烟撅断，急忙喉咙嘶哑的问道：“禾局你怎么来了？”

　　“怎么，我分管刑侦，就因为明年三月退休，就不能来刑警大队咧？”老人笑着说。

　　“那哪能呢，随时欢迎你来指导工作。”杨正奇勉强笑笑说。

　　眼前这个只有初中学历，十六岁接班成为刑警，凭着能破案，硬生生做到佢县公安局副局长的苗圩老人，是他在川西公安系统内，寥寥三两个真心佩服的人之一。

　　否则凭他的背景，也不必对一个快退休的县级公安局副局长赔笑。

　　“你是大知识分子，指导工作可不敢当。

　　我来是问问，鸹窝村地案子好不好办？”老人‘呵呵’笑着，摆摆手说。

　　“不好办。”杨正奇实实在在的回答说。

　　“那你手上地人，有几成把握就是罪犯？”

　　“广胜向你汇报了？”杨正奇眉头一皱反问道。

　　“甭说别地，你手上地人，有几成把握是罪犯？”

　　“90%以上。”

　　老人沉思一下，压低声音说：“不就是个美籍华人吗，当年美国鬼子都让我阿爹打跑咧，如果我帮你顶着压力，你有几成把握把他送去大牢？”

　　杨正奇沉默不语。

　　“一两成总有吧？”

　　“老实说，禾局，我1%的把握都没有。

　　而且这个压力，恐怕你也顶不住。”杨正奇苦笑着说。

　　老人愣了一下，叹了口气，毫不犹豫的说：“那就放人，马上放，立即放，我命令你放。”

　　“禾局，您这是何苦，我不用……”愣了一下，随即想明白老人是为他开脱责任，将释放张黎生的决定揽到自己身上，杨正奇紧皱着眉头说。

　　“你用。

　　你个娃子还年轻，我马上就蹦达不动了，要个好名声有啥用。

　　你是高学历地洋学生，但我今天还就是要教你一个乖，干咱们这一行，做事一定要认真，但是脑子还不能死板，实在抓不住罪犯地痛脚，绝不能蛮干。

　　就好比你抓的这人，这次放了他，一直注意盯着，下次他要真再犯案，一把就抓住手腕，送去吃老米饭。

　　到时候也算是圆了我这个老糊涂地脸面咧。”

　　望着老人用手指着自己风吹日晒，枯皱的像是老树皮的脸，杨正奇沉默着，压抑着自己的感情。

　　突然这个心高气傲，背景深厚的刑警队长肃穆立正，敬了个礼，然后转身大步走进审讯室，用尽力气大吼一声：“放人。”

　　张黎生就这样莫名其妙的被释放了出来。

　　走出刑警大队，他摸摸口袋发现自己身上竟然一分钱都没带，不由的苦笑了一下，一时不知如何是好的走在佢县城里，最繁华的府前路上。

　　单凭双腿从县城走回鸹窝村恐怕要一天一夜的时间，张黎生当然不会这么做，去求那些刑警将他送回鸹窝村只怕也不现实。


第十九章 危机

　　张黎生在府前路转了两圈，思来想去，觉得自己只能先找个好心人问清县汽车站在什么地方。

　　然后再到汽车站找辆到大木镇的汽车，昂求一下，看能不能先把自己捎到大木镇上，车钱转天再给。

　　打定主意后，张黎生恰好看到迎面走来一位胖墩墩，面容和善的中年妇女，急忙拦住问道：“阿婶，请问县汽车站怎么个走法？”

　　“汽车站刚搬到挎庄，可老远了。

　　这样娃你去街对面坐五路公交车，六站地到；或者截个摩的，四块钱就到。”

　　“阿婶，我，我想问到车站是怎么个走法？”

　　中年妇女一愣，看了看面前少年黑里透红的脸，问道：“咋了，就剩下车钱了？”

　　张黎生低着头点了点。

　　“你娃不是个小骗子吧？”

　　“当，当然不是。

　　阿婶，那啥，你不知道地方我再问别人就是，再问别人就是。”张黎生脸色涨得通红，匆匆就要走开。

　　“莫走，”中年妇女一把拉住张黎生，从口袋里掏出十块钱来，“阿婶看你娃像是个厚道孩子，不像糊弄人的瞎娃子。

　　这十块钱拿上，买两个肉饼吃了，坐车去吧。”

　　张黎生急忙推脱说：“不，阿婶，我哪能拿你的钱呢，我是问路咧……”

　　“莫多说，快回家哩，莫让阿爹、阿姆惦记，快回家。”中年妇女将十块钱硬是塞进了张黎生的口袋，快步走开了。

　　“阿婶，你住哪啊，明天，明天我就把钱给你送回去。”张黎生摸摸口袋里的十块钞票，感激的在胖墩墩的妇女身后大声喊道。

　　妇女却理也不理的走远了。

　　有了这十块钱，张黎生的困境便迎刃而解，估算着由县城到大木镇最多也就是五、六块钱，他打算按那位好心的阿婶交代的，截辆摩的到车站，然后坐车回家。

　　没想到的是张黎生站在马路牙上，刚要伸手拦车，突然看到一辆警车疾驰着，停到了他的面前。

　　警车驾驶座的车窗缓缓落下，开车的竟是看起来筋疲力尽的杨正奇。

　　他瞪着满是血丝的眼睛和张黎生对视了片刻，低沉的吐出几个字：“上车，我送你回家。”

　　看到杨正奇那一刻起，张黎生的神态也由青涩变得冷静，他想了想，便平静的绕过警车，拉开车门坐进了副驾驶座。

　　警车启动，驶向鸹窝村。

　　在县城以里的街道上，警车中的两人一直无话，直到警车驶入城外盘山公路后，杨正奇突然说道：“昨天和你耗了整整一天，我刚才才知道你杀死的那四个人的身份。”

　　张黎生仍是无语。

　　杨正奇继续说：“死在你大门口的那个人名叫宋厉声，粤东省羊城人，是个文物走私贩子，兼顾做点盗墓的买卖，被抓过几次，但都因为证据不足释放了。

　　说起来他倒也没什么了不起的，但提起他大哥，二哥……”

　　“杨大队，你到底想说个啥？”

　　“你杀的四个人里，三个都不是临时起意的犯罪者，而是职业罪犯，其中一个还是特种兵侦查连连长退役，这让我不得不把你的危险性提升了好几个等级。

　　最后剩下的那个死者禾青苗是你老乡，根据其他村民的询问笔录看，一周前就是他在你父亲出事后，拉你去的县医院……”

　　“你们连这种事情都问？”张黎生莫名其妙的笑笑说。

　　“这也是破案线索，当然要问。

　　禾青苗死亡原因是剧毒发作，但身体内外伤势也很严重，法医说，如果不是毒发，他死前会受到很多不必要的折磨。

　　而且他是主动跪着死的，他在求饶对吗？”

　　张黎生实在不习惯这样绕着圈子讲话，就又问了一遍：“杨大队，你到底想说个啥？”

　　“我想说，无论你行凶的起因是什么，案件现场都证明了，你是一个非常凶残、可怕的罪犯，同时还惹到了粤东省最知名的两个人大代表。

　　而你的国籍是米国，所以我觉的为了你自己的小命，为了佢县这座新兴小城的社会安全，为一个老警察的脸面，你都应该回去自己的国家比较好。”

　　“你说地啥子？”张黎生愣了一下，不解的问道。

　　“你出生在米国纽约州纽约市布鲁克林区圣乔治医院，是米国国籍。”

　　“啥？”张黎生呆呆的重复着问道。

　　“我说了两遍了，你是米国人。”

　　看杨正奇不像开玩笑，而且他也不可能和自己开玩笑，张黎生沉默一会，突然激动起来，“你胡咧咧啥咧，我是华夏人，祖祖辈辈地根都扎在川西苗地……”

　　看到张黎生气恼异常的样子，杨正奇心里产生了一种阴霾的快意，他笑笑说：“别激动，从血统上讲，你的确和我一样都是华国人，但从法律上讲，你是个米国人。

　　没听过美籍华人这个词吗？”

　　“我不是什么美籍华人。”张黎生斩钉截铁的说，作为初巫他可以说是华夏神祗的血脉后裔，又怎么可能以外国人自居。

　　“我说过了，你在血缘上是华国人，在国籍上是米国人，事实就是如此，并不矛盾。

　　你已满十六、未满十八，正在经受九年制义务制教育，可以说没有劳动能力，按照法律规定，我已经联系了米国驻蓉城的领事馆，委托他们寻找你远在米国的母亲。

　　一旦联系到她，她就将自然成为你的法定监护人，应该会带你离开华国。”

　　“阿，阿姆，我阿姆，米国领事馆在找，找我阿姆……”张黎生一时心烦意乱，低下头说：“找到阿姆，我也不去米国，我祖祖辈辈都在……”

　　“你必须要去米国，一定要去米国。

　　告诉你，虽然我不能把你定罪，但把你这个未满十八周岁，拥有米国国籍的祸根赶出辖区，还是100%能做到的。”杨正奇紧绷着脸，看了看张黎生，冷冷说道。

　　如果不是亲眼看到，张黎生很难想象这个审讯了自己整整一天，严肃、深沉的刑警大队大队长，竟然也有这样意气用事的时候。

　　他目瞪口呆的张张嘴巴，却觉得自己无话可说，就算已经成巫，但权利却仍是这个不经世事的少年，没法对付的东西。

　　何况虽然嘴硬，但在他内心深处，其实隐隐对见到自己的亲生阿姆，充满了渴望。

　　此后两人一路沉默，直到警车停在了鸹窝村村口，张黎生突然问道：“还有那惹到粤东人大代表是啥意思？”

　　“宋厉海，粤东岳海集团董事长；宋厉涛，粤东岳海集团总裁，他们就是你杀死的宋厉声的大哥、二哥，也是粤东省连任三届的人大代表。

　　岳海集团你应该听说过吧？”

　　“听，听说过，它们不是有个篮球队撒！

　　可，这个宋厉声有这样地阿哥，怎么会去我家宅子抢劫，这不是怀揣着金砖砖闯茅屋吗？”

　　“我在奢侈品卖场遇到过包里的金卡可以刷下一座大厦，却还偷条花围巾的主，不过就是变态的追求刺激而已，这种事现在多了。

　　不过你遇到，就算倒了大霉，岳海集团的‘二宋’可不仅仅是人大代表、慈善商人那么简单。”杨正奇语气中缠满隐晦警告的说道。

　　张黎生却不懂这种话术技巧，傻傻的问道：“有啥不简单？”

　　杨正奇却闭嘴，做出一个让张黎生下车的手势，再也不答话了。

　　前天晚上发生那起血腥味十足的凶案的阴霾，此时正在山村中持续发酵。

　　大部分华国本土游客，都已经离开了山村，但于此同时，又有一些国外的年轻游客，从川西的其他旅游景点，兴高采烈的辗转涌进了鸹窝村。

　　他们的观光圣地，就是那座仿佛还能嗅到血腥味的张家老宅。

　　这样的结果其实并不奇怪，也和勇气无关，单纯只是文明的差异而已。

　　华国人的传统文明中，对待鬼神的态度就是敬而远之；

　　而信奉圣父、圣子、生灵三为一体的西方人。则喜欢对灵异事件探个究竟。

　　张黎生走下警车，便遇到了一些乡亲和外国旅行者的注目，不同的是，鸹窝村村民的目光中饱含着畏惧，而外国游客的表情则显得非常好奇。

　　张黎生下车的同时，杨正奇也特意也从警车上走了下来，目送着张黎生沿着山村石板小路，慢慢走向古宅。

　　有看到这一幕的村民不由低声议论说：“那人不是公安里的那啥大队长么，咋是他亲自送山，呸，亲自送黎生‘老汉’回村？”

　　“大队长咋地了，见了‘神通’那也是凡人一个，不过这种事情现在可不好多说，小心被虫吃了舌头。”

　　“你个蔫娃说地话咋这渗人。

　　行了不多说了，我就再寻你问一个事，二木这个丧，你说咱们……”

　　“你是真不要命咧，还提这事。

　　二木闯了张家地宅门，最末了跪着，心肝肺叶淌了一地，你又不是没见着，怕是他家人都不敢给他办这个丧事，咱们当然装苶咧。”


第二十章 盘算落空

　　山路狭窄，议论声其实并不像那些陪着笑脸，闪到路旁的山民想象中那么小，一路上这些大同小异的话，一直在张黎生耳边萦绕，直到他走进家门。

　　直到此时张黎生才隐约明白了，为什么以前村里的每个人看起来都对阿爹客气之极，可阿爹还是整天绷着个脸，毫无一丝笑容，个性孤僻、怪异。

　　原来乡亲们的客气、恭敬，本质上也是一种疏离，这种疏离千百年来，将张家人和普通人分隔成两个世界。

　　郁闷的叹了口气，张黎生将沉重的木门闩死。

　　院子里的尸体已经被警察搬走，只余下四个白色粉笔描绘的人形代替了它们。

　　地上的血迹仍在，充斥在人形中显得十分阴森。

　　被审讯了整整一天一夜，终于回到了家，紧张感散去后，张黎生感到精力疲倦，也没有心思打扫院子。

　　打上一桶井水，洗了把脸，就回到自己的睡房，沉沉睡去。

　　等他醒来时已经是月上星空，张黎生翻身起床，走到死去阿爹的睡房，从那只装满衣物的木箱里，捡出了几套衣料厚重的工装。

　　慢慢品味杨正奇在警车里最后说的一段话，他慢慢明白自己驱使巫虫毒死了那个最后想要用钱买命的‘三哥’，很可能会引来脱离法律窠臼的意想不到的报复。

　　面对报复，张黎生当然必须尽快重新拥有自保的力量。

　　作为初巫来说，那力量无疑就是巫虫。

　　因此他把肥大、厚重的工装换上，将袖口、裤腿卷好后用黑胶带缠死，脚步轻巧无声的走出了古宅，打算冒险去丛林猎虫。

　　时间已经是凌晨四点左右，整个山村，乡民连带着旅行者都已陷入到了睡梦之中，张黎生静寂的走在石板路上，冷风习习。

　　巫力虽然增强了接近一倍，估摸着炼化巫虫的次数也应该能由两次增加到四次，但没有了青红的保护，他清楚的知道，这次深夜密林之行，无疑将比第一次更加危险。

　　绝不能盲目自信的深入林中，最好只在退耕还林的区域猎虫，张黎生打定注意时，人已经来到了村口，借着月光他突然村头的空地上竟停着两辆警车。

　　警车熄着火，从外面看不清车里的情况，也没有警察打开车门出来盘问张黎生为什么会这么晚出村。

　　但张黎生隐约感觉到，在某一辆隔光的车玻璃背后，杨正奇的目光正炯炯有神的望着他。

　　张黎生仔细想了想，毫不犹豫的打消了自己原来的打算，转身沿着来路快步回家。

　　打头的警车里，坐在驾驶座上的一个本来昏昏欲睡的年轻警察，看着张黎生渐行渐远的背影，精神振奋的说道：“大队，太神了，你猜的果然不错，这小子胆子真是太大了，犯了这么大的事，刚放回来就不安生。

　　可惜这次警车停在空地，目标太明显了，要不然的话就凭他这无所顾忌的胆子，咱们一定也能逮到点线索。”

　　“目标明显就对了，我们不是来抓张黎生的痛脚的，而是为了防止他和粤东岳海集团的人起什么冲突。

　　宋厉华、宋厉国可不像我们，要讲求证据，宋厉声既然死在张黎生家里，那么无论什么原因，他们都一定会让张黎生偿命，要不然在‘道’上的脸面也过不去。”

　　“大队，那我们不是在保护嫌疑犯？”年轻警察吃惊的说道。

　　坐在副驾驶位置的杨正奇开了一点车窗，吹着冷风，点上一根烟，声音低沉的说：“我们当然不是在保护嫌犯，而是在防止罪案的发生。

　　小李，你知道眼前这座小山村里有多少外国游客，如果这里再发生什么重大刑事案件的话，恐怕市局甚至省厅的领导都要吃不了兜着走了。

　　不过你放心，我们也不用盯太久，我在省厅的朋友已经有了信，据他说，蓉城领事馆已经很顺利的联系上了张黎生的母亲，没有意外的话，最多两三天，他就会离开华国了。”

　　在杨正奇指点自己所器重的下属的同时，张黎生已经脸色阴沉的回到了家里。

　　于此同时，在华国经济最为发达的临海省份粤东首府羊城，那喧闹繁华、灯火通明的中心地段。

　　一位穿着黑色西装，体态微微有些发胖，一脸善长仁翁和气表情的中年男人，漫步走出羊城最早的地标性建设物，高达七十九层的喜来登大酒店。

　　华国人，尤其是体形走样的男人，很少能像他这样，将西装穿的那么妥帖。

　　米黄色的灯光下，酒店迎宾的门童齐齐鞠躬：“宋先，欢迎您下次光临。”

　　中年男人则笑容可掬的连连点头。

　　酒店外的门庭，一辆中古的黑色德国原产Passat（大众帕萨特）停在一旁，和周围来回穿梭的豪车相比，显得微微有些寒酸，但它那粤A0001的牌照却让所有同侪汗颜不已。

　　中年男人漫步走到车前，自己打开帕萨特的后座，钻了进去。

　　“海子哥，去哪？”头发花白，穿着一件风凉汗衫的司机声音启动车资，声音洪亮的问道。

　　“碧水园吧，今天累了，想清静一下。”中年男人疲倦的苦笑了一下说道。

　　“顶你个肺，以前半夜四点，街上连只耗子都没得有，现在满大街都是小汽车，还要不要人活了。”

　　“经济发展了，应酬交际自然就越来越晚，狗牙，也累了你了。”

　　“我白天睡了一天，精神的很，我说的是你海子哥，你这样一天忙到晚……唉”

　　“路子咱们虽然早就走通了，但不经常联络不行啊，生意人吗，不这样怎么……”中年男人说着突然感到裤兜里的手机震动起来。

　　他拿出手机低头一看，是一则匿名短信，写着：“风大勿动，从长计议，知名不具”十二个字。

　　“‘风大勿动，从长计议，知名不具’，嘿嘿，难道我宋厉海的阿弟就这样白死了。”中年男人喃喃自语一声，抬起头，双眼中竟露出如同鹰隼一样的锐利光芒，整个人的气质在瞬间都变得截然不同起来。

　　目视前方开车的司机狞笑一下，头也不回的低声说道：“海子哥，是孙长亭的短信吧，这崽子想当厅长想疯了。

　　用不用我去做点事。”

　　宋厉海摇摇头，面无表情的说道：“不用，老二那边的‘山猫’已经动身去了川西。

　　老三这次说起来也是自作自受，有一个交代，过得去也就行了。”

　　宋厉海说的简单，但司机听到‘山猫’两个字牙痛一样的倒抽了一口冷气，“山猫那小崽也不知道是二先生从那里捡到的，邪门的很。

　　有他出手的话，那就绝对没问题了。”

　　危险临近，可一无所知的张黎生却只能闩上大门，走进睡房重新躺到床上。

　　他转反侧很久都无法入睡，最终只是盘腿坐起来，闭上眼睛，口中念动巫咒，修行起巫法来。

　　这一念便是几个小时，等到张黎生口干舌燥的闭上嘴巴，已经是清早九点多钟。

　　一夜修行的进度颇为喜人，巫力雄厚后增加的速度也明显变强，这让本来心情郁闷的张黎生不由有些沾沾自喜。

　　正在他盘算着自己突破至贰巫的时间可能就要大大提前时，突然门外隐约传来的几声敲门声惊扰了他的美梦。

　　没有想到竟还会有人敲响张家老宅的大门，张黎生愣了一下，又仔细听了听，发现敲门声不是自己的错觉后，便爬下床，跑到院子里问道：“谁？”

　　“那啥，黎，黎生生老汉，是我，我是陶家地猎林子。”门外传来一阵有些结巴的熟悉声音。

　　张黎生听了急忙跑到院门前，将门打开，脸色难堪的说：“阿猎叔，你咋也这么叫我，我不是啥‘老汉’，这都科技时代了，哪还有这些说道。

　　你，你还是叫我山虫子多好。”

　　听张黎生这么说，门外的陶猎林紧绷的面庞不觉轻松了一些，但他还是毫不松口的说：“啥时代咱苗圩人都得信‘老汉’，你是张家后人，又……”

　　“阿猎叔，我阿爹都是被出租车给撞没地，你咋还信‘老汉’咧。

　　我知道那四个人死地蹊跷，许是我祖上真地留下点啥镇宅，但我真不是个‘老汉’。”

　　勉强合情合理的解释，又让陶猎林的脸色缓和了许多，“这，这个，这个……”

　　“我咋能骗你呢，阿猎叔。

　　对咧，你今天来找我要带我是去镇上银行，把钱存上是不？”

　　“是咧，你把保险公司陪地支票，还有礼金、户口找上，我骑摩托带你去镇上银行开个户头把钱都存上。”

　　张黎生点点头说声：“阿猎叔，那你我去拿钱匣子，你进屋等等。”便跑回了自己的睡房。

　　门外的陶猎林看了看院子里的血迹，打了寒颤，却再也没有勇气像前几天操办丧事时那样，麻木不觉的踏进张家老宅。

　　他身体纹丝不动的原地喊道：“那啥，我在门外头等你就是。”


第二十一章 优质客户

　　不一会张黎生捧着一个老旧的木头钱匣子，从古宅堂屋走了出来，“阿猎叔那咱这就走。”

　　“这就走。”陶猎林点点头，等张黎生锁死院门，便和他一起沿着山路向村头走去。

　　一路上，鸹窝村的山民看到两人并肩前行，都不禁露出难以掩饰的吃惊神色，能避到路旁的赶紧陪着笑脸避开，实在避不开时，点头哈腰的动作都显得很不自然。

　　临到村口时，张黎生叹了口气说：“唉，阿猎叔，看来咱村里地人真都拿我当‘老汉’看待了。”

　　“那还有假。

　　今天一早我去找田支书说，要带你去镇上银行存钱，可你没个身份证，需要咱村委给银行开张介绍信。

　　结果你猜咋的，田支书竟然让我把咱村地章子带上咧，说是他以前没开过这样地介绍信，怕开错了银行不给办。

　　不当你是‘老汉’，他能这样，那章子也是他地命根子哩。

　　你再一想，田支书都当你是‘老汉’，就甭提别人咧。”

　　说话间，陶猎林跨上了村口空地上的一辆没上锁的红色五羊摩托车。

　　张黎生也坐上了摩托车的后座，他一手抱着钱盒子，一手抓住摩托车后杠，无精打采的脱口而出说：“这可咋办吶，要是都当我是……

　　算咧，反正我可能就要离开咱村咧。”

　　“啥？”起动摩托车后，在山路上疾驰的陶猎林喝了一口冷风问道。

　　“阿猎叔，你慢点撒。”张黎生有些后悔自己说出了不愿讲的隐私，但既然话已出口，他又不愿欺骗对自己有情有义的陶猎林，犹豫了一下，张黎生还是决定实话实说，“公安查出我是米国出生地，阿姆也是米国人，就托着蓉城米国领事馆地人寻我阿姆。

　　寻到地话，我可能就要走咧。”

　　“你娃出生在米国倒也不出奇，”陶猎林却没有显得十分吃惊，他放缓了一些车速说：“据说你阿爷在前朝就坐车火轮船出国闯荡过，还参加过那啥，啥致党咧。

　　要不然的话，三十几年前，县上也不会专门派下人来，整你阿爹。

　　说起来我刚记事那会，你阿爹也是经年地不见人影，也不知道在干些啥。”

　　“还有这种事，我，我咋不知道！”

　　“咱村里谁敢在张家人面前，乱传你张家宅门地事情，你能知道才怪。”

　　张黎生愣了一会，叹了口气，低声说了句：“住在村里也不像是乡亲，这样地日子不过也顺心，我果然还是走了地好。”便不再说话。

　　“别唉声叹气，我觉地你娃不管去了哪国，早晚都得再回咱鸹窝村，这是你祖祖辈辈张家人地命，就是你阿猎叔许是看不到那一天咧。”

　　“阿猎叔，别说这种话，”张黎生坐在摩托车后座，低着头，五味杂陈的说道：“就算寻到了阿姆，搬去了米国，我也一定得空就回村看你。”

　　听了张黎生的话，陶猎林沉默了一会说道：“山虫子，你娃是有恩有义地人。

　　叔有个事求你行不？”

　　“阿猎叔，你说。”张黎生毫不犹豫的回答道。

　　“我寻思你也知道咧，闯你家宅门地就有二木。

　　合伙外乡人，半夜闯人门户，无论是想窃财还是害命，按咱苗圩人地老例那都是死有余辜。

　　可人死账消，他禾青苗地老人、婆娘、后人还要过活，现在丧发不上，整日里又担惊受怕……”

　　“叔我知道你想说啥，回村你就去叫二木婆娘带上娃子来我家来叫丧，我一定去帮忙。”

　　张黎生帮忙办丧就意味着张家和禾青苗的恩怨一笔勾销，鸹窝村的乡亲再去二木家治丧，也就不算是得罪张黎生了。

　　这件事看起来没什么，但按苗圩风俗，却算是主动折了张家脸面，卖了陶猎林一个天大的人情。

　　“山虫子，你娃有恩义，有肚量咧，回头二木婆娘叫丧时，我让她牵上头健骡子赔礼。”

　　川西山路难行，用马不能耐久，用驴力气又太小，因此古时骡子是川人最爱的交通工具，再加上骡子不用精料饲养，做起活来又很耐操，所以价格极高。

　　流传至今用青壮骡子赔礼，便算是苗地表达歉意最隆重的一种方式。

　　可是骡子在张黎生看来却毫无用处，他愣了愣说：“不用咧阿猎叔，我要骡子没啥用。”

　　“咋没用处，杀了祭祖，这样你去二木家帮忙办丧，也就不算折了张家地脸面咧。”

　　听到陶猎林说出‘杀了祭祖’四个字，张黎生头脑中猛然闪过一道灵感，“还是你想地周全阿猎叔，那成，叫丧时就叫二木婆娘牵头健骡子来赔礼。”

　　“放心，叔给你办地妥妥地。”陶猎林笑着说。

　　两人谈论着闲事，不自不觉来到了大木镇政府驻地。

　　作为一座保持着一定古典风貌的新兴旅游城镇，佢县大木镇吸收了华国最早开发的沿海旅游区的教训，在经济高速发展的同时，并没有急于改建旧镇风貌，而是将城镇不断扩建。

　　现在已经由一条街道，成功的扩展为纵横相交的四条‘井’字形街道。

　　当然镇政府驻地仍然是大木镇的核心地段，农业、建设、民生等几家银行的营业网点，和镇上最好的民俗酒店，都修建在这不足二百米长的街市上。

　　陶猎林载着张黎生在街上绕了一圈，最后把摩托停在了顾客最少的农行营业厅外。

　　两人走进营业厅，陶猎林在门口的机器上取了一张排队号码，撇撇嘴说：“山虫子，以前镇上银河只得两三个营业员，还闲地饿死个耗子。

　　现在你再看这阵势，都得用机器取号排队咧。”

　　营业厅中一个留着清爽短发，穿着员工制服，胸脯上斜挎着‘为您服务’金字红底锦带的年轻女孩，听到陶猎林的抱怨，主动迎上前说：“老乡，请问您办理什么业务？

　　如果是用卡取钱的话，到那边使用自助取款机不用排队，更加方便。”

　　“不，我们是来开户存钱地，”陶猎林指了指张黎生捧着的陈旧木钱匣子说道：“姑娘请问一下，存钱到哪能办理地快些。”

　　“对不起，开户存钱是柜台业务，只能按您领取的号码排队办理。”女孩歉意的说。

　　“我们存地多哩，有几十万都不得通融。”

　　女孩微微一愣，却没有太吃惊，自从佢县成为新兴旅游胜地后，大木镇上用竹篓背着成捆的百元大钞聚赌的苗民都屡见不鲜，何况是来银行存钱。

　　她微笑着露出八颗牙齿说：“老乡，如果一次性存款数额超过五十万，并且愿意办理我们银行的‘金麦卡’，你就可以去贵宾室办理存款业务。”

　　张道巫死后，保险赔偿金是五十万，肇事出租车挂靠的金道公司又补偿给了张黎生十五万的慰问金，再加上办丧事不赔反赚的五万多块钱，总共是七十多万。

　　张黎生本来就打算存上个整数七十万，于是问道：“我打算存个七十万，不过那啥消费类信用卡是啥东西？”

　　明白中年男人身边这个穿着不合身的灰色工装，黝黑干廋的少年才是金主，女孩终于感到了一丝诧异。

　　她愣了一下，脱口而出问道：“请问你今年多大了？”

　　“十七岁。”

　　“已满十六周岁了？”女孩仔细打量了张黎生几眼，有些怀疑的又问道。

　　“当然咧，我七月七号满地十六，这不户口都带来咧。”

　　听到张黎生这么说，女孩眼睛一亮说道：“抱歉，我问您的年龄是因为‘金麦卡’办理者的最低年龄底线是十六周岁。

　　这种卡呢可以在华国全境，以及全世界和华国‘银协会’签订互惠合约的三十七个国家内直接有效使用。

　　而且在外国刷卡消费时，还可以免收50%的手续费。

　　此外，您持卡在全国各大机场、高铁车站都能享受到VIP待遇。”

　　她解释了这么多，却丝毫都没有提起这张‘金麦卡’完全没有利息给付，持卡后每年如果刷不到一定金额，还会扣除上限两千元的年费。

　　而且除了华国以外，金麦卡能直接使用其它国家，都是亚洲、非洲、拉丁美洲中相对贫困的弹丸小国，除非头脑发昏，否则根本没人会去旅行。

　　女孩的话迷惑了张黎生，他心中猛然一动问道：“那在米国也能用吗？”

　　“当然可以，虽然没有在那些和华国‘银协会’订互惠合约的国家使用起来那么方便，但在一些旅行城市的免税商店，也可以直接使用。”

　　“那我就办这种卡。”

　　无意的一句温馨提示竟然也能斩获七十万的优质业务，这令女孩笑逐颜开，她说声：“请跟我来。”便带着张黎生、陶猎林走向营业厅的VIP室。


第二十二章 苗药

　　VIP室中的值班经理是个穿着西装，油头粉面的中年男人，看到女孩带着张黎生和陶猎林走进自己的地盘，他热情的问道：“两位客户先请坐。

　　姚笛，这两位先生需要办理什么业务？”

　　“张经理，这两位客人是来我们银行办理金麦卡业务的，预存金额七十万元。”女孩姚笛笑笑，回答说。

　　中年男人点点头，朝姚笛悄悄竖了竖拇指，对陶猎林公式化的说道：“先生，我是华国农业银行川西分行……大木镇营业厅的VIP经理张九霖，工号是09878，很荣幸今天能为您服务……”

　　“不是我要办卡，是他，我可没有这多闲钱。”陶猎林一愣，指着张黎生说。

　　“他，”张九霖睁大眼睛说道：“未满十六岁可不能办理这种消费卡呀。”

　　“这位先生今年七月份就已经年满十六周岁。”姚笛替代张黎生回答说。

　　一旁的陶猎林紧接着补充道：“不过山虫子没办身份证，阿爹也没咧，我只带了他的户口本和村里的介绍信、公章。

　　张经理你看看咱们咋样办。”

　　张九霖释然的笑着说：“这位先生，不用担心，针对办理金麦卡的高端客户，我们银行只要求客户出示年满十六周岁的身份证明就可以了。

　　其他证件、证明一律减免。

　　也就是说，只要把预存的七十万现金，和户口本给我，我马上就可以去办理开卡业务。”

　　“真地，咋和我听说地不一样咧？”陶猎林疑惑的说。

　　“我们不是也在不断改进服务质量吗。”张九霖笑容可掬的回答道。

　　就这样，因为办理的是‘高端’业务，再加上预存了相当数额的现金，未满十八岁，并且没有办理身份证的张黎生，没有经受任何波折，便领到了人生中第一张信用卡。

　　从张九霖手中接过这张银色的小卡片，他说声：“谢谢。”仔细摸了摸，小心的放进了自己的口袋。

　　从银行出来，张黎生觉得一身轻松，他随手把来时带的木钱匣子扔到了路边的垃圾箱里，说道：“阿猎叔，我想自己去镇上超市买些吃食、牙膏、肥皂啥地行吗？”

　　“行，我去镇口地茶棚等你。”陶猎林虽然又开始口口声声喊张黎生‘山虫子’，实际上心里却已经完全把他当做自己必须高看一等的成人看待，笑着回答说。

　　陶猎林走后，张黎生独自一人走在大木镇繁华的街道上，却并没有直接去镇上的超市，而是走进了一家门脸古旧的苗药店。

　　店铺的面积不大，四面墙壁被药锅熏的黢黑，按苗地古法盛放药材的粗瓷药罐放在药铺的正中间。

　　药罐足有一人多高，灌口也超过一米，药罐下，一个满头白发，看上去精神不济，直打瞌睡的苗圩老人，正用蒲扇有一下，没一下的扇着一个木炭火炉。

　　火炉上煮着满满一盆草药。

　　看到有顾客盈门，老苗人眼睛一亮，就想要站起身。

　　但当他看清来客竟是一个看起来非常穷酸的少年时，又就无精打采的耷拉下了脑袋。

　　对药铺老板的冷遇张黎生并没有介意，他闻了闻铺子里的药香，问道：“老板，你这有人参叶、铁筷子、姜黄……果上叶么？”

　　“有。”听眼前少年问的药材足有三、四十种，老苗人放下蒲扇仔细看了看他说。

　　“要正宗野生地。”

　　“野生地药材可贵哩。”

　　“贵也没啥关系，只要货真价实。

　　我刚说地药材每样都要二两干粉地话，要几个钱？”

　　老苗人盘算了一下说：“得要两千四百块钱。”

　　“给我包上，再拿十个火链子。”张黎生点点头，拉开工装内兜的拉链，点出了二十四张百元大钞，递给苗族老人说道：“你像是山间地老苗客咧，药材可一定得正宗野生。

　　不然误了我地大事我可不依。”

　　老苗人接过钱，点了点，验了验真假说：“你又不是山外那些来玩地苶娃子，我哄你做啥。”

　　说完他摇摇晃晃的走到墙角，搬来一个肮脏的木凳，踩着木凳打开那个巨大药罐的木盖。

　　用一根长长的木勺子，从药罐里那些装满药材的竹筒中挖出药粉，再用一张张草纸包好，最后连同火链子一起，装进了一个不大的黄色塑料袋里。

　　老苗人将塑料袋递向张黎生，拉长腔吆呼道：“野生人参叶、舔筷子、姜黄……每味干粉二两，正宗山货，客人收好。”

　　这次购买的药材，在张黎生的计划中事关重大，他接过塑料袋后不放心的打开，用手指随意戳破一个纸包，沾了一点里面流出的黑褐色粉末，先是嗅了嗅，又再尝了尝。

　　粉末味道不佳，粉末酸涩中带着厚重的腥苦，令张黎生的五官缩成了一团。

　　“你娃还信不过我喀编打柳地药，装模作样地尝出了个啥？”老苗人看到张黎生吃了暗亏，笑着挖苦道。

　　“尝出了十五年份地黑石子，好药。”张黎生‘呸呸’吐了几口吐沫，木着舌头口词不清的笑笑说。

　　“唉，唉，你娃是行家哩！”

　　“行家可说不上，懂点药性而已。”张黎生摇摇头文绉绉的说道，之后他将装着药材的塑料袋重新扎好，转身离开了苗药铺子。

　　又往西走了三、四百米，张黎生来到了镇上一家加做‘佳禾’的超市。

　　名字起得不错，但这超市其实就是以前的几间卖杂货的小店打通，把百货摆上货架让客人自选而已，和城市里真正的大型量贩式超市不可同日而语。

　　不过日常使用的货物已经算十分齐全。

　　张黎生挑了十几斤生干牛肉、几袋调味料，又选了一些香皂角之类的洗化用品，付账后，收银的苗家阿妹竟还送了一个竹篓。

　　有了竹篓就方便了很多，把装药材的塑料袋放在最下面，又将其他东西都装了起来，张黎生把竹篓背起，走出了超市。

　　镇上古色古香的石板路上满是背着背包、带着各色旅行帽的游人来回攒动，在游人中间还走着一些穿着鲜艳苗装、白彝装，看起来无所事事的山民作为点缀。

　　其实早在红色革命吹遍川西大地后，苗圩和白彝人在日常生活中就已经抛弃了这些穿起来复杂、笨重的民族服装，现在这样穿戴只是为了政府发放的补贴。

　　张黎生背着竹篓，沿着石板路来到镇口，一眼便看到了坐在十几米外的一处野地上的茶棚里的陶猎林。

　　茶棚非常脏乱，歇脚喝茶的人也都穿的和中原省份的普通农民差不多，喝起大碗茶来‘吱哇’乱响，讲话都是大呼小叫，像是要吵架一般。

　　一般的游行者都会以为这里坐着的都是来这座新兴小镇干建筑队、讨生活的外省民工，根本不会接近茶棚。

　　时间已经接近中午，喝了两大壶茶水，正觉得不耐烦的陶猎林，远远看到张黎生走来，急忙迎上前去，“山虫子，咋买咧这么多地杂货。”

　　“我多买点生干牛肉，这一个月就都不用来镇上咧。”

　　“以后想来镇上给你阿猎叔说就是……”

　　“阿猎叔，我总不好老麻烦你。

　　行咧现在货买上，咱回村上吧。”

　　“那你等下。”说着陶猎林走到茶棚旁，推出了自己的摩托车。

　　帮背着竹篓的张黎生坐上后座，他发动起车子，朝鸹窝村飞驰而去。

　　回到山村，张黎生先背着竹篓回了家，而陶猎林则兴冲冲的跑去了二木家。

　　二木脑子活泛，在大木镇上最早开起货车，贩卖山货，兼顾违规拉人旅游，赚下了不少钱，在山村最外围的地处，盖起了钢材仿制的三层竹楼，还圈上了一片院落。

　　可惜后来迷上赌博让他误入歧途，最终走上了一条不归之路，此时家里塌掉顶梁柱，正是一片凄风惨雨。

　　更令人担忧的是，请丧请了好几户人家，硬是连亲戚门上都没来一个人帮忙，这意味着整个鸹窝村已经不在把这一家人当作乡亲看待，以后只怕会将其彻底孤立起来。

　　在这样的情况下，看到村里的主事人之一陶猎林门也没敲就闯进自家院子，可以想象二木家人的吃惊。

　　全家人一愣之后，正在木凳上砸吧着烟袋，六十多岁就显得老态龙钟的二木阿爹急急忙忙的站起身说：“林阿侄，不，不，陶村长来咧，坐坐。

　　娃子不争气地很，犯了咱苗地……”

　　“斗（dou念三声）树阿叔，莫担心，二木是二木，你老人家是你老人家，没人混着讲咧。

　　我来有急事，咱莫客套，我记地家里有头青骡子，快牵上，我引着到张家宅门请丧去。”

　　“啥！

　　去张家宅门请丧！”禾斗树大吃一惊说。

　　“正是，莫耽搁，骡子牵上咱就去。”

　　“是，是，我这就去牵牲口，让二木媳妇带着娃儿去张家门上请丧。

　　林阿侄，张家吐了这个口，定是你费劲给说合地，你这是救了我一家……”

　　看到禾斗树滚动的老泪纵横的样子，陶猎林连连摆手说：“老叔，没这么要紧，我说了二木是二木，你老是你……”


第二十三章 猎虫之始

　　本来事情至此算是有了圆满结果，没想到这时二木的媳妇低着头突然说道：“阿爹，张家地娃子害死了二木，我不带土垒子去他门上请丧。”

　　这个穿着满身白衣，面容清秀，两只眼睛哭得像是桃子一样红肿的年轻女人名叫李春然，本来不是川西村中山民，而是佢县城里知青家庭的女子。

　　以前曾在县城果品杂货公司做验货员，在二木送山货时相互认识，后来自由恋爱，嫁到了鸹窝村。

　　不同的成长背景，让她对鸹窝村张家在这个小山村中连绵数百年的权威并不十分恐惧。

　　“你说啥？”对着客人客气，但对着自家新寡的儿媳，禾斗树却显得很有威严，他眉头一皱厉声问道。

　　“我不去张家宅门请丧，村里乡亲一点人味都没得，爱咋样咋样，大不了我去地下陪二木！”被公爹厉声质问，李春然又是委屈，又是伤心，反而猛地抬起了头，睁大了满是血丝的眼睛吼道。

　　“你去陪二木，你去陪二木……”禾斗树沉默一会，手足颤抖，怒极而笑的说：“你去陪了二木，那土垒子咋办。

　　是四岁没了阿爹，再没阿姆，还是和你做伴去地下陪他阿爹？”

　　儿子是李春然此时唯一的软肋，听了这话她愣在当场，随后豆大的泪珠慢慢从眼眶滑下，一会慢慢转身，走向了自家的牲口圈。

　　呆呆看着儿媳牵好家里那头皮毛油光水滑的青骡子，又抱起了满处乱跑的孙儿，禾斗树摸了把眼泪，低下头喃喃自语的说：“二木你个孬娃子，多好地日子你不好好过，多好地日子你不好好过……”

　　一边的陶猎林也不禁叹了口气，眼圈红了起来，低声劝说道：“斗树阿叔，这都是命，你就莫多想了。

　　不是还有垒土子么，养大了好好教育，上大学，上研究生，到时候把你老接去山外养老，日子一样美地很。”

　　禾斗树回过神来，像是枯树皮的面庞上露出了恳求的笑容：“你说地是林阿侄。

　　土垒子是我家唯一地指望咧，你在张家黎生老汉面前说地上话，让他千万行行好，作孽地是二木子，可不是他娃儿……”

　　“斗树阿叔，你放心，这话我就算不说，也没得事。

　　你想，等会黎生就来你家门上帮忙发丧咧，他还能再小里小气地做啥暗事。”

　　“那是，那是，都托了你陶村长地福。”

　　“都树阿叔，你千千万万莫再和我客气。

　　二木媳妇骡子牵好咧，那我这就带着她去张家老宅咧。”

　　“是，是，劳动你咧林阿侄，你再替我给黎生老汉捎句话，我这是老来丧子，不得登门请罪。请他一定莫要计较，莫要计较。”

　　“放心，放心，我走咧斗树阿叔，你放下一百个心，一千个心，没得事了。”说着陶猎林走在前面，引着牵着青骡子，抱着孩子的李春然向张家老宅走去。

　　于此同时，张黎生正在家里的厨房中，将各种药材干粉，按古籍《千虫方》上记载的方法，分门别类的放进一个粗瓷罐子，小心的掺合在一起。

　　他没有精确的重量计量单位，却有着某种奇异的直觉，动作缓慢却毫不迟疑的不断添加、搅拌着药粉，慢慢的一种奇怪的草药味道在瓷罐中散发出来。

　　嗅着空气中的诡异药味，张黎生满意的点了点头，加大力气搅拌着瓷罐中的药粉，却没有发觉，满屋药味已经顺着厨房空洞的门框传了出去。

　　这味道随风飘散浓郁不减，不一会便被走到张家老宅门口的陶猎林闻到。

　　皱了皱眉头，陶猎林自言自语的说：“啥气味？”

　　“药味，张家老宅里传出来的，谁知道张家那个杀人犯又在捣鼓什么。”背后的李春然从牙缝里挤出几个字，狠狠的说道。

　　“二木媳妇，你为了娃也莫再胡说，否则这事我就不管咧，”陶猎林回头厉声说了一句，拍响了张家老宅的木门，“黎生、黎生，你干啥哩，快些开门，咋这大药味。”

　　张黎生听到叫门声，急忙用木盖将药罐封好，然后急匆匆的跑到院子里打开大门说道：‘阿猎叔你来咧，我调炖料哩。”

　　苗地多湿气，饭食中本来就多掺杂有祛湿的草药，陶猎林并不怀疑的点点头说：“黎生，难为你十几岁就要强、懂事，能自个照料自个。”

　　“这算啥要强，会烧饭而已，阿猎叔，咱说正事。”

　　“对咧，说正事，这不二木家里头地带着娃子来给你请丧咧。

　　这头青骡子你牵上，以前有个啥闪失、不周就算都过去咧。

　　二木媳妇你说个话呗。”说着陶猎林转头盯着李春然，露出凝重的脸色。

　　李春然抬起头，看着站在门槛里，微微显得有些慌乱失措的少年，脸上忍不住露出仇恨的表情。

　　“二木媳妇抱好你地娃，快说话呐。”看到李春然憎恨的脸色，一片的陶猎林急忙话里有话的催促了一句。

　　李春然一惊，看看怀抱着打着瞌睡的儿子，表情柔和了下来。

　　沉默了一会，她将青骡子的缰绳主动送到张黎生手中，低头说道：“黎生老汉，娃子还小，我代他请你去为他阿爹，办，办丧。”

　　对一个良心未泯的人来说，杀当杀之人也许会很容易，但面对他们悲痛欲绝的无辜家属却一定很难。

　　张黎生无比怀念自己念动巫咒时的冷静、从容，但此时此刻他却绝不可能“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的出声。

　　“阿嫂，我这就去，换上衣服就去，你等着。

　　阿猎叔，你等着，我去换上衣服。”张黎生慌乱的顺手将骡子栓在了门闩的木扣上，跑向了自己的睡房。

　　就这样十几分钟后，一身苗圩盛装的张黎生出现在了二木家的竹楼里。

　　其实治丧根本就不需要这个十几岁的少年真帮什么忙，他的出席只是一个张、禾两家和解的象征。

　　不一会，以前接到过李春然请丧的乡亲们，便一个一个的出现在了二木家中，在众人的帮衬下，丧字、丧花、土石台子等等治丧应用之物，很快便准备齐全。

　　下午两、三点钟，二木家里终于名正言顺的响起了一阵阵，撕心裂肺的嚎啕大哭声。

　　虽然无所事事，但张黎生在二木家一呆就是几个钟头，直到傍晚吃过晚饭，山村里帮忙治丧的老人开始散去，他才回到了家里。

　　青骡子仍然拴在老宅大门的门闩扣里，饿了一天，已经开始焦躁不安的撩着蹄子。

　　相信如果不是李春然将它送进张家宅门时，预先戴好了嚼子，这头大牲口已经‘啊嗯啊嗯……”的叫喊起来。

　　看着青骡，摸了摸它油光水滑的皮毛，张黎生将在路边顺手拔下的一把青草晃了晃，丢在地上，引得骡子低头不断乱拱。

　　趁着这个机会，他快步跑进厨房，先把装着草药干粉的粗瓷罐子放进背篓，背在身上，然后将一把锋利的短刃剔骨刀别再自己腰间，用外衣盖好，最后抓着一块晾干的宽大抹布，大步回到了院里。

　　青骡子还在拱头，张黎生将抹布顺势系在了它的眼睛上。

　　对于山村驯养的牲畜来说，蒙上眼睛就代表着开始拉磨做活，做完活后自然就有香甜的草料嚼吃。

　　于是青骡很快便安静了下来，任由张黎生牵着走出了家门。

　　乡间石板小路上，月牙初升，一个苗装少年背着竹篓，牵着一头六七百斤重的骡子散步，这样的场景就算是苗人山民也不常见。

　　但既然鸹窝村的乡亲已经将张黎生当做‘老汉’看待，他做出再奇怪的事情，也没人会出声询问。

　　反倒是路上有一名略懂华语的外国旅行者，大着舌头问道：“少年银，很晚了，你钱着马去做啥么？”

　　“This is a mule.（这是只骡子）

　　I took it to sacrifice,mr.（我带它去献祭，先生）”张黎生笑了笑，用英文熟练的回答说。

　　留着大胡子的中年旅行者微微一愣，爽朗的大笑着说：“少年银，你的英语很棒，但我系法国银。”

　　这次张黎生却没有再回答他，自顾自地牵着骡子扬长而去。

　　走到村口，仍有两辆预防再次出现恶性刑事案件的警车停在空地上。

　　因为不是正规的监控任务，出警的警员们显得有些放松，都在车外抽烟闲聊。

　　看到张黎生牵着头骡子走来，他们莫名其妙的面面相觑，还不等回过神来，就见张黎生竟然施施然的闯进了密林。

　　川西苗地人自然都明白密林的可怕，尤其现在已是夜晚。

　　一名壮年刑警，目瞪口呆的说：“龙，龙队，张黎生进了林子了，咱们不用跟进去吧？”

　　这次带队的正是曾经核实张黎生年龄的龙广胜，他脸色难堪把烟头扔下，狠狠的一脚踩灭说：“我看到了，这家伙年纪不大，花样倒不少。

　　没事，杨大队是让我们盯在这里预防再出大事，不是当他的保姆，张黎生自己去了林子里，咱们管不着。”

　　话虽如此但想到领导交付的任务横生枝节，龙广胜还是恨得差点咬碎了门牙。


第二十四章 蛤蟆

　　警员们对话时，张黎生牵着骡子已经在密林中走了好一段路。

　　林深树密，本来身架高大的骡子不好通行，但张黎生翻身爬上了骡背，嘴巴里念动巫咒，一手紧紧抓着缰绳，控制方向；

　　一手用力锤打着青骡的背脊，强迫它不顾皮毛刮伤，跌跌撞撞的大步前行，速度倒也不慢。

　　只是这样不体恤牲力的使用，即便青骡是家养牲畜，十分驯服，也渐渐变的暴躁不听使唤起来。

　　坐骑失去控制之前，张黎生用尽全力拉紧了缰绳。

　　被他这样一拽缰绳，骡子擦着一颗参天大树险险的停住四蹄，鼻孔大张，‘扑哧扑哧’的喷着粗气。

　　骡子背上，张黎生也喘着粗气翻身下地，这一路骑着骡子飞跑，他又要看路，又要控制好失去目力的青骡奔跑的方向，还要提心吊胆的防备被猛兽袭击，实在比自己走路还要累的多。

　　如果不是念动巫咒，自然会产生某种奇妙直觉，让他趋吉避凶，只怕早就已经出了意外。

　　好不容易喘匀了气息，呆在深处密林的张黎生不敢再耽误时间，他借着林间昏暗之极的丁点月光，打量着四周，最终选定了一颗碗口粗的黑乔树，牵着骡子，栓到了树上。

　　然后他将衣服撩起，抽出了别再腰间的剔骨刀，咬了咬牙，猛的挥手，将钢刀插进了骡子的脖颈。

　　这一刀正中动脉，青骡吃痛之下奋蹄嘶鸣，几乎把嘴上的嚼子撑开，随后它开始绕着黑乔树奔跑、跳跃，无数鲜血喷洒出来。

　　张黎生快步后退，躲在一边静静的看着青骡疯狂奔腾一阵后，全身是血的摔倒在了地上。

　　之后他慢慢走进青骡，解下背后的背篓，从竹篓里捧出了那个装满药粉的粗瓷罐子。

　　打开瓷罐，张黎生将自己精心调配的药粉一把一把的抓出来，撒到青骡身上。

　　那药粉和青骡身上的鲜血结合后，气味突然一变，产生出一种莫名的腥甜之气。

　　撒完药粉后，骡子虽然还未死亡，但已经奄奄一息，再也无力动弹。

　　这时张黎生才将它嘴巴上的嚼子解开，又从瓷罐最后取出十个火链子，两两相互一搓，全都点燃，扔到了骡子的身上。

　　火链子不见明火，但暗火不熄，烧灼着青骡沾满鲜血合着药粉的皮毛，将腥甜的气味扩大了十倍不止。

　　于此同时，骡子吃痛后，鼓起最后的力气，发出了断断续续的低沉嘶鸣。

　　在腥甜气味和声音的诱惑下，密林中本来只是隐约可闻的‘窸窣……”声音开始越来越响，越来越密。

　　听到周围声音的改变，张黎生悬着的心终于放回了肚子里，他小心的走到林间一颗矮小的死树下，眼睛一眨不眨的盯着不远处倒地的青骡。

　　黯淡的光线下，一条头颈上长着黄圈的怪蛇，蜿蜒攀附着从黑乔树上滑下，漫长的身躯猛然一伸，一口咬在骡子的脖颈上，结束了它痛苦的生命。

　　正在怪蛇想要大快朵颐，品尝自己不费吹灰之力得到的猎物时，密林中突然窜出一条翠绿色的蜥蜴，裂开满是尖牙的大嘴，突袭将怪蛇的脑袋咬住。

　　剧痛之下，怪蛇的身体紧紧缠住蜥蜴，用尽全力勒紧，而蜥蜴也猛烈摇动着脑袋，竭力想凭着锋利的牙齿，把口中的蛇头撕断。

　　正在蛇和蜥蜴激烈争斗时，一只身长三十多公分的粗大蜈蚣，从浅土中游走出来，爬上了青骡的尸体。

　　察觉到第三者加入争食，怪蛇和绿蜥竟然不顾性命的同时停止了争斗，开始攻击那只巨大蜈蚣。

　　就这样青骡像是鱼塘的香饵一样，在密林中源源不断的引出了越来越多的毒虫，并诱使它们混战在一起。

　　在混战中暂时取胜的毒虫，会吞噬青骡的血肉滋补身体，恢复精气，等到新虫聚集，就又开始新一轮的厮杀。

　　弯如鱼钩的新月在苗地上空缓缓移动，随着时间的推移，密林中的青骡尸体，渐渐化为一堆被毒虫啃食的血肉无存的白骨。

　　等到骡尸只余下一颗浸透着黑红血液的心脏时，经过数十轮杀戮、吞噬的血腥淘汰，剩下的毒虫只还有一只身量不大，头颅上的鬣皮炸开时却足有雨伞大小的树蜥；

　　和一只全身都是墨绿色的癞皮，平常只有成年人拳头大小，鼓气时却可以把身体像充气皮球一样涨到篮球大小的蛤蟆。

　　它们相互对持着，纹丝不动。

　　头盔鬣蜥与水泉蟾蜍，张黎生有些惊异于自己费劲心思筛选出的毒虫，竟然会在这两种非常普通的物种中诞生。

　　不过想到同为人类，一个爱因斯坦的头脑就可以抵得过一万个平凡人，再普通的物种中也可能会出现特异强大的个体，他的心里又觉得有些释然。

　　悄悄动作了一下僵硬的关节，他用力揉揉眼睛，强打着精神，做好了最后的准备。

　　月色沉沦，拂晓来临，当太阳在远山的地平线破晓发散出第一缕阳光时，水泉蟾蜍“呱’的勉力又吸了一口气，把身体撑到极限，‘嗖’的一声朝着头盔鬣蜥，急速吐出了自己长长的舌头。

　　蟾舌充满弹性，上面满是黏黏的粘液，末端还有着一个尖锐的肉钩，粘到蜥蜴身上后，便拉动着它凌空飞起。

　　半空中，蜥蜴没有反抗，反而将自己炸开的鬣皮收起，任由蛤蟆把它吞到了肚子里。

　　像是巨蛇吞象一样把蜥蜴吞掉后，蛤蟆就蹲在青骡的白骨上，肚子撑的好像即将破裂一样，一动不动。

　　每每因为鼓气不力身体缩小时，他都要再次勉力吸气，保持住巨大的体形，否则蜥蜴根本不用挣扎，就会单凭庞大体积破腹而出。

　　而就在这时，头盔鬣蜥在水泉蟾蜍的肚子里猛然炸开了自己的头部的鬣皮。

　　顷刻间蛤蟆的身形变成了太阳伞一样的可笑形状，如果不是脑袋上有两只鼓出眼眶‘骨溜溜’乱转的眼睛，根本分不清它的头尾。

　　可即便是这样，水泉蟾蜍竟然还是没有被撑破，从青骡尸体上滚下来后，它还在用嘴巴不断吸气，想要鼓起身体，重新掌握住平衡。

　　头盔鬣蜥显然没有想到，自己对手的癞皮竟然这样坚韧，在水泉蟾蜍腹中被剧毒的胃酸烧灼时间过长，带给了它巨大的痛苦，令它真心实意的拼命挣扎起来。

　　随着蜥蜴不顾一切的挣扎，蛤蟆一会变长，一会变短，一会背上浮现出清晰的蜥蜴头颅，一会肚皮连皮伸出四只爪肢在地上乱爬。

　　不过即便它被折腾的精疲力竭，甚至最后根本就无力再阻止头盔鬣蜥在肚子里闹腾，却始终没有被撑破，化作一滩烂肉。

　　十几分钟后，自作聪明，却被聪明所误的蜥蜴慢慢收获了恶果，它挣扎的力度越来越小，直至渐渐消失不见。

　　肚子里的闹腾消失后，水泉蟾蜍竟一刻都不歇息的又开始不断鼓气，将身体重新撑大。

　　当它终于恢复了最大体形后，马上急切的爬到青骡尸体旁，吐出长舌，将骨架中那颗黑红色的骡子心脏，吞进了肚子。

　　此时眼见契机已到，张黎生大步走到蛤蟆身边，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起巫咒，猛的喷出一口黑血，吼出一个‘摄’字。

　　水泉蟾蜍物种普通却能从数千毒虫中脱颖而出，自然极有灵性，再加上它不像张黎生炼化的第一只巫虫青红，自幼接受其血肉供养，早已被驯化。

　　因此看到黑血临身，直觉不妙的蛤蟆竟然勉强挣脱了巫咒束缚，蜷起后腿，想要跳跃逃走。

　　可惜满载的胃囊却打消了水泉蟾蜍的美梦，它用尽全力的一跳也不过跃出了四、五十公分距离，身体仍然在黑血笼罩的范围内。

　　就这样，张黎生吐出的黑血将蛤蟆罩住，在精血炼化之下，水泉蟾蜍身体急速增大，最后安然无恙的变成了一只半人多高的庞然大物。

　　以炼蛊之法得到的毒虫，果然能被顺利的炼化为巫虫让张黎生极为欣喜。

　　可是同时蛤蟆最后那次不成功的逃亡，又让他暗自警醒，原来野生有灵性的毒虫，竟然可以与巫咒抗衡。

　　另外血肉中一次炼化便几乎消失殆尽的巫力让他还发现，炼化、维持巫虫的消耗，竟然不是一定之规，会随着毒虫个体的改变而改变。

　　比如按照炼化青红的消耗，张黎生现在已经可以连续炼化四只巫虫，而且能够凭着身体自然散发的巫力，同时维持这些巫虫的消耗，不用多喂精血。

　　可现在只是站在刚刚炼成巫虫的水泉蟾蜍身边，他就感觉到自己身体中散发出的全部巫力，都被蛤蟆悄然吞噬，丁点不剩。

　　也就是说，张黎生如果维持两只水泉蟾蜍这样的巫虫，就需要再用血肉饲养，这无疑会大幅度的拖慢他突破贰巫的速度，甚至可能让修行就此裹足不前。


第二十五章 妖物

　　成功的喜悦被种种意外抹去大半，头昏眼花的张黎生打量着身旁巨大的蛤蟆，沉默片刻，紧皱着眉头又念动巫咒。

　　郁闷之下，他想要实验一下自己第二只巫虫的攻击力是否物有所值，能比得上四只青红的合力。

　　随着“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”声音再次响起，水泉蟾蜍猛然张开巨嘴，在林中呼啸着吸进无数空气，竟将体形在几秒钟内，胀大到一辆单排座小型汽车大小。

　　之后它将电梯缆绳般粗细的舌头急速喷出，一下射到了五十米外的一颗碗口粗细的灰杉树上，舌尖的肉钩将树身洞穿，竟将半颗树都倒卷了回来。

　　将树干一口吞下后，完成一次攻击的蛤蟆，身体像是泄了气的气球一样，迅速又缩回了水缸大小。

　　水泉蟾蜍变大攻击时，张黎生身体中残余的点滴巫力不断涌动，被身旁的巫虫汲取，使他差点昏厥过去。

　　但蛤蟆展现出来的神奇而强大的能力，却抵消了他心中的一切不满。

　　如果说巫虫青红凭着尖锐的獠牙，和强化剧毒进行攻击，还能够用生物学的变异学说勉强解释的话，那水泉蟾蜍吸气变成汽车般大小后，用舌头‘砍树’的举动，就只能用精怪妖物来形容了。

　　那绝不是某种天赋的强化，而是神话传说中精物成怪后，自然产生的‘神通’之力。

　　而张黎生刚才驱使巫虫中，脑海中自然浮现出的‘增缩’两个象形文字，也无疑证明了这一点。

　　愣神许久，他惊喜的回过神来，“神通力，神通力，哈哈哈哈……

　　原来初巫便能驱动这种妖怪般地巫虫，不是初巫不强，而是我，我太生嫩，根本还不识巫道强大……”

　　大笑着喊叫了一会，脑部的缺氧让张黎生又是一阵头昏眼花。

　　脚步踉跄的摇晃了一下，他止住狂笑，再看身旁的蛤蟆，已经显得爱不释手。

　　轻轻抚摸着水泉蛤蟆疙疙瘩瘩的癞皮，张黎生自言自语的说道：“要得，要得，你这大肚皮蛤蟆妖怪，硬是比四只青红还强地多。

　　得给你起个威风地名字，要不然都对不住你这一身癞皮。

　　这么大只，生于深山密林，你又是只水泉蟾蜍，俗话说‘有山有水’，不如就叫你山蟾好咧。

　　山蟾，山蟾，真是上口又威风地名字。”

　　张黎生一边叨念着，一边手脚麻利的重新背起了自己的竹篓，他知道自己现在身体状态十分糟糕，根本无法驱使巫虫进行战斗。

　　如果不赶紧回家，一旦在密林中遇到猛兽袭击，只怕自己就会喜剧变悲剧，毕生止步于一个小小初巫。

　　好在驱使正常状态下的山蟾巡弋戒备，并不会消耗多余的巫力，于是张黎生念起巫咒，让山蟾守护住自己，找好方向，沿着青骡子昨晚踏出的痕迹，慢慢向森林外走去。

　　山蟾一旦行动，便连水缸般大小的体形都维持不住，又开始撒气，只是这次慢了许多。

　　随着张黎生在密林中行走的路程不断变长，急速爬行、跳跃在他旁边护卫的山蟾越来越小，停止缩小时，体积已经只类似一只足球，和肥大的牛蛙体形相差无几。

　　如果不是亲眼看到它吸气后，体形能够增大千百倍，肉舌可以倒卷大树，恐怕谁也想不到，这只蛤蟆竟然是头万分危险的妖物。

　　有山蟾守护，再加上巫咒出口自然百虫辟易，张黎生花了大约一小时时间，终于在清晨六、七点钟，无惊无险的走出了原始森林。

　　迈出最后一步前，他先解下背后的竹篓，将山蟾放入其中后，才又出现在了鸹窝村村口。

　　蒙蒙细雨中，站在村口空地警车旁的刑警龙广胜脚下满是烟头，双眼全是血丝的看着消失在密林中整整一晚的张黎生突然出现，脸上露出呆滞的神情。

　　当衣袖破烂，染着斑斑血迹的苗圩少年若无其事的走过他身边时，龙广胜忍不住沉声问道：“你昨晚去森林里干什么去了，怎么呆了整整一夜？

　　还有你身上的血迹是怎么回事？”

　　“我去祭山，血是那头骡子地。”

　　龙广胜并不了解张黎生所说的‘祭山’的真正含义，但仅从字面上的意思，和张黎生身上的骡子血，就已经足够他体会到毛骨悚然的滋味，后悔自己多嘴问话。

　　要知道让一名刑警产生这种感觉，可是一件很困难的事情。

　　但既然已经开了口却不容半途而废，龙广胜镇定了一下情绪，用商量又略带点恳求的语气说道：“张黎生，你昨天晚上莫名其妙的跑进山林，我向领导汇报后，被狠K了一顿。

　　我爷爷以前也是山民，后来进了城，也没啥大本事，就是安了个家。

　　我阿爹、阿姆都是工人，凭着自己的努力好不容易考上大学，分到县上的公安局干了刑警……”

　　看着龙广胜怪里怪气的表情，张黎生笑着拍了拍背后的竹篓，说了一句，“放心，不会再有下次咧。”就不再理会他，继续向家走去。

　　走到半路，张黎生身后突然响起了一声清亮的女孩声音，“张黎生，你这天你没事吧？

　　一大早是干啥去了？”

　　听声音是陶猎林的女儿陶露露，张黎生急忙卷起袖管，将斑斑血迹遮住，回过身实话实说：“没事，我去祭山咧。”

　　陶露露生在山村，自然知道‘祭山’的含义，她走近几步，惊讶的问道：“用禾家赔地骡子祭的？”

　　“嗯。”

　　陶露露心中一惊，仔细打量了张黎生几眼，不可思议的又问道：“你脸色怎么那么难看，难道是自己一个人在山里动手，把那头健骡子杀了？”

　　“嗯。”张黎生低下头，点了点说。

　　“杀个骡子屠户都要好几个大人帮衬，你，你自己怎么做到的？”

　　“我是鸹窝村张家地后人，这没啥。”

　　听到张黎生这么讲，陶露露气恼的说：“啥鸹窝村张家，啥山君、老汉，那不封建迷信吗，难道二木和那些外乡的抢劫犯还真是你，真是你……

　　你成绩多好，尤其是外语，在全校都是第一，怎么家里出了事就变得一门心思搞起封建迷信来了。

　　你信这些，一辈子都出不了这山沟沟，就算能在这巴掌大的地方称王称霸，又有啥意思。”

　　张黎生目瞪口呆的喃喃说：“你咋这么说话哩，你，你，难道不是你阿爹让你来见我地……”

　　“我，我，我，我怎么了，我就不能凑巧在上学的路上遇到你……”

　　“可，可你家离学校比我家还近哩，你上学难不成反过来走。”张黎生一愣说道。

　　陶露露的脸一下涨的通红，她低声恨恨的说声：“上学怎么走是我的自由，我愿意。

　　张黎生你就一辈子就这样装疯卖傻、装神弄鬼的过吧！”转身大步跑开了。

　　看着陶露露远去的背影，慢慢醒悟的张黎生心中生出一阵莫名的酥麻与暖意。

　　知道竟然还有一个同龄少女默默关心着自己，并且从来就没有把现在的自己和以前那个沉默寡言，性格内向，唯一的专长就是成绩不错的干廋少年，割裂起来看待。

　　这种感觉对于青春懵懵懂懂的少年来说，真是无比奇妙。

　　陶醉了一会，村间石板路上的行人渐多，张黎生不想和太多乡亲相遇，便继续向古宅走去。

　　回到了家，他闩好了门，将竹楼卸下，把山蟾放了出来。

　　巫虫不受巫咒驱使时，基本都是一动不动，张黎生像捧着塑像一样，走进堂屋将山蟾放到了木桌上。

　　笑嘻嘻的又仔细欣赏了一会，他去冰箱拿了一大块生牛肉干和菜干，走到了厨房。

　　煮好一锅沸水，先放进去一碗苞米，等到煮开花后，再将生牛肉干、菜干连同作料一起进锅。

　　被沸水一浸，生牛肉干和菜干很快便开始胀大，张黎生拿着一个铁铲用力将它们和黏黏的苞米搅在一起，不一会满满一锅浓稠的苞米牛肉粥就做好了。

　　这样草草做成的肉粥，滋味当然比不上精心用文武火烹制的肉粥的味道，但胜在方便快捷，已经疲惫之极的张黎生也不顾粥烫，用大粗瓷碗连吃了两碗，终于填饱了肚子。

　　之后他又把剩下的肉粥满满腾腾的盛了一碗，端到了堂屋，放到了山蟾旁边。

　　巫虫作为巫器的一种，为维持其强大能力不致退化，需要‘巫’用巫力或精血饲养；同样的它作为虫豸的一种，也需要进食食物。

　　青红作为蜈蚣可以经月不食，山蟾是泉水蟾蜍本来也是如此，但因为后者更为张黎生所看重，所以待遇又有了不同。

　　可惜昨夜才吃过小半头青骡的山蟾，却对主人的善意毫不领情，张黎生念动巫咒命令它就食之后，它一伸长舌，将粗瓷大碗一下洞穿，倒卷进了肚里，肉粥却撒出了大半。


第二十六章 阿姆

　　张黎生气的牙直痒痒，但也只得又到厨房拿了块抹布，把堂屋木桌上撒出的肉粥擦干净，又到水井边把抹布洗好，顺便自己也梳洗了一下后，才终于能够走进睡房，爬上床，慢慢睡去。

　　在他进入梦乡的那一刻，地球另一端米国纽约市New York John Fitzgerald Kennedy International Airport（约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场）候机大厅中。

　　一个长相和张黎生十分相似，梳着短发，娇小、美丽，年纪大约三十多岁，身穿灰色女士西装的亚裔女性，正在不停搅动着双手，看着头顶显示仪的登机提示。

　　作为世界第二大都会城市圈最重要的国际机场，肯尼迪机场占地广阔，中心区域不仅围绕九座可供乘客登机使用的客运航站楼，还有酒店、电玩中心、停车场等等无数游乐设施。

　　但一眼望去，整个机场中竟没有一个人，能比那名亚裔女性还要显得惶恐不安。

　　以至于一名正在巡逻，孔武有力的黑人机场保安，和同伴使个眼色后，大步走到了她面前问道：“女士，请问我有什么可以帮您的吗？”

　　坐在女子身边的是一个高大的白人男性，长着典型的西方男人的方形下巴和浓眉大眼，身体也显得十分壮硕，他抢先说道：“谢谢先生，她没事。”

　　“我再问这位女士，先生。”保安将手放到腰间的电击棒上，严肃的说道。

　　白人男子无奈的叹了口气，站起身，从衣兜拿出镶着警徽的证件出示后说道：“我是NYPD（纽约警察局）警督苏洛·D·拉文。

　　旁边这位是我太太，因为发生了一些意外，她现在马上就要动身去华国见一个，一个她已经十几年没有见过的亲人，所以有点紧张。

　　请让我们单独待一会好吗，谢谢。”

　　“抱歉警官，您知道职责所在。

　　抱歉女士。”看了看在眼前晃悠的证件像是真货，机场保安尴尬的道歉说，随后他转身朝不远处的同伴耸耸肩，做出一个误会的手势，继续开始了自己的巡逻工作。

　　看到保安离去，白人男子苏洛重新坐下，对身边的亚裔女子安慰道：“亲爱的，你不用这么紧张，一切都会没事的。”

　　“可我抛弃了他，苏洛，是我抛弃了他。

　　上帝啊，您知道我那时为了离开那个魔鬼，愿意做一切事情，但毕竟是我抛弃了自己的亲生孩子。

　　还把他丢给了那个撒旦的信徒！”

　　“可你那时还只有二十岁，还不明白作为一个母亲的责任，不是吗。

　　不要再这样自责了丽莉，你确定不用我陪着你去华国，你可以改签下一班飞机，或者我们可以先转机去申城，去那里的航班很多，不用等太久……”

　　“不，苏洛，你工作太忙了，而且还要照顾孩子们。”那个名叫丽莉的女人闭上眼睛含着泪水，摇摇头说。

　　同时她在心里默默补上一句：“何况即便那个男人已经死了，我也无法预料这次去华国会不会遇到什么可怕的事情，我怎么能让你冒这个险。”

　　“工作再忙我也可以请假，老头会理解的。

　　孩子们可以交给温蒂姨妈，你知道，她最喜欢和……”

　　“不，苏洛，这是我自己的事情，需要我独自面对。”女人脸色突然变得坚毅，斩钉截铁的说道。

　　这时机场广播突然响起：“先生们、女士们，由纽约直飞华国川西省蓉城的K0098号航班5分钟后，将在A09登机闸口开始登机，请乘坐此次航班的旅客做好登机准备。

　　女士们，先生们，由纽约直飞……”

　　丽莉从座椅上站起来，提起自己的小巧的行李箱，深呼吸了一口，笑笑说：“我要登机了苏洛，祝我好运可以吗？”

　　“国际航班登机不用太急，你还可以休息几分钟。”苏洛站起来，关切的说。

　　“我已经等待的太久了，从今天起，我应该为这个孩子多做一些积极的事。”

　　“可是除非劫机，否则你就算是第一个等在登机口，也不可能比其他人更早起飞。”苏洛用米国人特有的幽默感，在这个略显沉重的时刻，玩笑着说道。

　　说着他怜惜的轻轻揉了揉丽莉的秀发。

　　“就算没有意义，我也想要去做，何况你又给了我一个很好的建议，”丽莉用手抚摸了一下丈夫的手背，说道：“亲爱的，祝我好运可以吗。”

　　苏洛深情的说：“我愿意用自己的生命和一切，祝愿你这次华国之行一帆风顺。”

　　“谢谢。”丽莉最后看了爱人一眼，转身大步向A09登机口走去。

　　由米国纽约直飞华国蓉城需要大约二十个小时，等到丽莉踏上蓉城双流机场的地面时，张黎生刚刚睡饱，爬下自己的木床。

　　足够长时间的休息让他精力充沛，念了几句巫咒，觉得巫力也恢复到了全盛的状态，只是不知道为什么，一切都好的张黎生隐隐觉得有些心神不安，冥冥中感到似乎有事就要发生。

　　不过心中一直揣着的心思让他没有多想，张黎生快步走出睡房来到堂屋，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的叨念着，驱使山蟾跳到了院子里。

　　山蟾的神通为‘增缩’两字，一个已经证明是吸气胀大，顾名思义另一个自然就应该是吐气缩小。

　　巫虫跳到院子后，昨天没有巫力试验完全山蟾神通的张黎生借由巫咒驱使山蟾，使用了它神通之力的另一面。

　　只见足球大小的山蟾裂开大嘴，喷出一股气息，那气息化作一阵肉眼可见的螺旋形气流，一下就把院里古井的一半井沿，搅成了一堆拳头大小的石块。

　　同时山蟾的体积也变得像是普通蛤蟆一样，只剩半个拳头大小。

　　虽然山蟾吐气一击，至少消耗了张黎生血肉中的一半巫力，而且身形缩小后，它吸纳巫力的速度虽然比胀大时要少的多，却也超过了张黎生身体自然散发出的巫力之数。

　　但是‘缩’字神通所展现出的类似神话故事中妖风法术的威能，却让张黎生大为欣喜。

　　他颇为意动的想要试验一下，先驱使山蟾用‘增’字神通将体型涨到最大后，再用‘缩’字神通吐气攻击，会产生多大的威力。

　　但看了看传到自己手中已经历时三十七代的古宅，如果因为意外毁于一旦，未免对不住祖先。

　　又盘算了一下使用巫虫神通之力的消耗，觉得就算自己在全盛状态，只怕也不可能坚持驱使山蟾使出完成的‘增缩’神通，最后只能遗憾的作罢。

　　事情的症结归根结底还是在于张黎生只是个初巫，对于‘巫’来说，作为工具的巫虫威能再大也只是旁枝末节。

　　就算是驱使真龙，初巫也还是只能发挥出初巫极限的能力。

　　想到这里，本来打算试验过巫虫‘缩’字神通后，就去学校看看的张黎生叹了口气，改变主意，念动巫咒驱使山蟾跳回了堂屋木桌。

　　然后他到厨房又像昨天一样草草煮了一锅肉粥，填饱了肚子，开始用心修行起来。

　　他觉得自己距离贰巫已经不远，呆在家里多修行几天，突破后再复学也不算迟，却没有想到世事难料，从此之后竟再也没有了踏进母校的机会。

　　修行中时间总是转瞬即逝，当张黎生被门外的敲门声惊得睁开眼睛时，已是月上树梢。

　　刚刚清醒过来，他就觉得心脏跳动的非常之快，心慌的似乎喘不过起来。

　　觉得这也许是成‘巫’之后冥冥中的某种预警，张黎生面色阴沉的匆忙下床，跑到堂屋将山蟾抱在怀里，高声喊道：“外面是哪个？”

　　“张黎生同学，我们是县民政局的工作人员，有好消息要告诉你，快点开门？”

　　“山虫子，我是你阿猎叔，你快开开门，开开门，你阿姆找来咧，来找你咧。”

　　这一句话让张黎生觉的脑袋好像被雷劈了一下，‘嗡’的一声不再会思考，他张了张嘴，任由手中的巫虫从怀抱中掉落，无意识的沙哑问道：“啥？”

　　门外，在米国驻蓉城领事馆外交官、佢县民政局工作人员、大木镇派出所警员和陶猎林陪伴下的丽莉，听到古宅里传出的人声后，精神呈现出一种极度渴望，又隐隐带有一丝恐惧的状态。

　　“你阿姆来咧，就在门外，还有领事馆地外国佬，不，呸，是外交官，领事馆地外交官，你快开开门。”

　　张黎生慢慢回过神来，动作僵硬的像是木偶一样走到院里，打开大门，一眼就看到门外一个眉宇间和自己非常相似的女人，以同样呆滞的表情，望着自己。

　　血缘关系非常玄妙，有的时候一直生活在一起的父母子女会像陌路人一样，彼此毫无感应，有些时候从未蒙面的至亲第一次相见，却会一下子就辨识出彼此。

　　“阿姆，你是我阿姆。”和丽莉对视一会，张黎生用一种复杂的眼光，肯定的语气，喃喃说道。

　　“是的孩子，我亲爱的孩子，我就是你妈妈，就是你妈妈。

　　妈妈对不起，从小就把你丢下。

　　但是，但是妈妈，妈妈一直都想念着你，只是，只是……”母爱胜过世界上的其他任何情感，丽莉听到张黎生说出‘阿姆’两个字，不顾一切的紧紧抱住了她，用熟练的华语痛哭流涕的说道。


第二十七章 匆忙竟离家

　　张黎生十六年来，对父母亲人的认知，都是建立在张道巫的苛责、毒打。以及强逼被毒虫吞噬血肉上，他被丽莉抱在怀里，脸色先是露出一种非常茫然、不知所措的表情。

　　紧接着，没有预想中的愤愤不平或生冷倔强，张黎生用一种在冰雪、寒风交杂的荒野中蹒跚一夜，突然走进一处有着温暖壁炉的木屋的语调，呆呆说道：“阿姆，阿姆她一直想着我，我也有阿姆哩，我也有阿姆哩……”

　　“对不起，对不起Babyhoney（宝贝），妈妈来接你了，来接你了。

　　现在我就带你离开这个鬼地方，我们回纽约去，在地球的另一端，华国的撒旦信徒就对我们母子无能为力了。

　　陈先生，Mr.Thompson（汤姆逊先生）不需要再经任何人的允许，我随时都可以带着我的孩子离开这里，直飞纽约对吗？”

　　旁边的佢县民政局办公室主任陈建中，点点头说：“是的丽莉女士，按照我国法律，作为未成年人张黎生同学的母亲，你当然有权带他离开，去你的居住地抚养。”

　　“Mrs.lili（丽莉女士）您的孩子出生在米国，作为他现在的唯一法定监护人，你当然有权带他回家。”米国驻蓉城领事馆一等秘书汤姆逊抹去一抹感动的泪水，同样点点头说。

　　丽莉有些神经质的挥了挥手，大声说：“那就太好了，既然这样，我们马上就走。”

　　说着她竟然就用力拉起张黎生，向村外走去。

　　“啥……”张黎生茫然的左右四顾，一副手足无措的样子。

　　陶猎林急忙挡住丽莉，不知该说些什么才好，最后憋出了一句：“那啥阿嫂，刚来你就要走，也不歇歇气撒？”

　　“我不需要休息，现在只想带我儿子离开。”面对鸹窝村的山民，丽莉像母鸡护住小鸡一样，挡在张黎生前面，显得非常戒备的摇摇头说。

　　“那啥，行李，山虫子地行礼还没带哩？”

　　“我带他去买新的，从头到脚都买新的。”

　　“那，那，那门总要关上是吧。”陶猎林苦笑着说。

　　丽莉一愣，转身看看张黎生，目光变得非常温柔的说道：“宝贝，去把门锁上吧，你永远也用不到这座阴森的房子了。”

　　被突然相认的阿姆用‘宝贝’这样的称呼不断叫着，已经十六岁的张黎生不免浑身的不自在。

　　可是面对丽莉满是母爱的目光，他却不知该怎么抗议，只能结结巴巴的说：“可，可这是我地祖屋。

　　再说，再说就算真要走，我，我也得和乡亲们，乡亲们告别一下，我，我……”

　　“宝贝，我们必须现在就走，越早越好，听妈妈的话，好吗？”丽莉用哀求的目光看着张黎生说道。

　　张黎生愣了一会，低下头喃喃说：“那，那我也要拿些，出，出远门，总要准备些行礼。”

　　“好吧，好吧，妈妈听你的。

　　妈妈陪你进去准备行李，我们动作快些，动作快些……”说着仿佛无法拒绝张黎生要求的丽莉，一脸惊恐至极的表情，像是要迈进岩浆一样，护着张黎生，显得极为神经质的慢慢向张家老宅挪动着脚步。

　　“不，不用你陪，我很快就好。”张黎生这时却绕过丽莉，快步跑进老宅。

　　他先到堂屋，捡起地上的山蟾丢进了竹篓，想了想，为了不让自己的巫虫在竹篓中显得太突兀，又手脚麻利的把堂屋墙壁上的石头面具，和供桌上的两尊石刻神像也放进了竹篓，最后找了几件旧衣服，胡乱盖在了上面。

　　做完这一切，张黎生松了口气，正想要理顺一下头脑中混乱的思路，突然就听到外面传来丽莉撕心裂肺的喊叫声：“宝贝，你怎么自己跑进去了宝贝，妈妈在这，快来妈妈身边……”

　　张黎生急忙背起竹篓，大步跑出古宅。

　　看到他平安出来，丽莉脸上露出如释重担的表情。

　　实在无法理解丽莉对古宅所表现出的恐惧由何而来，张黎生走出院子，锁上木门后，看着丽莉喃喃说道：“我，我在这座宅子里住了十几年，这又不是阎罗殿……”

　　“这不是阎罗殿，也是撒旦祭堂之一，我们赶快离开这里宝贝。”丽莉却一把抓住张黎生，用力拉着他沿着山村小道，向村口跑去。

　　看着两人的背影，外交官汤姆逊愣了一会，自言自语的低声说道：“也许我该建议纽约社会福利局审核一下这位丽莉女士的精神状态，她看起来可不像是能正常履行未成年人监护职责的公民。”

　　丽莉拉着张黎生一路狂奔，一路上在昏暗月光下看起来懵懂的竹楼和远处的山林，在她眼中仿佛就像是妖魔一样让人恐惧。

　　来到村口一辆挂着黑色外事牌照的休旅车前，她猛地打开车后门，把张黎生用力推进了车里，然后自己也爬进后座，把车门牢牢锁死。

　　驾驶休旅车的司机是蓉城米国领事馆在华国本土雇佣的雇员，名叫宋西林，已经年过半百，看到丽莉带着一个穿着乡土，背着竹篓的少年走进后座，他笑着说：“丽莉小姐这么快就回来了。

　　这位就是令公子吧，啧啧，这下就要由小山村一步登天坐飞机去纽约过好日子了。

　　唉，人的命呀，真是难说的很，我孙子也是十多岁，可成绩不好，就连蓉城的好高中都上不上，愁得我们一家人呀……”

　　“开车，拜托，请快开车。”丽莉神情恍惚，气喘吁吁的说。

　　“嗳，你说什么，开车，丽莉小姐别逗了，约翰逊先生可还没过来呢，我们要是先走了，难道你让他从川申高速跑回蓉城。”

　　听宋西林这么说，丽莉坐在后座，将张黎生像珍宝一样的紧紧抱住，不再讲话。

　　对于母亲的怀抱，张黎生觉得既别扭又温暖，他吃力的将自己背上的竹篓解下来，放到一边，低声问道：“阿，阿姆，你在怕些啥？”

　　“没什么孩子，我没怕什么，妈妈只是想要带你快点回家。”呆在车里久了，丽莉显得冷静了一些，掩饰的说道。

　　恰在这时，约翰逊打车副驾驶一侧的车门，钻进了休旅车。

　　他回头望着丽莉严肃的说道：“丽莉女士，我觉得应该和您好好谈谈。”

　　“约翰逊先生，要谈什么我们可以在路上再说，”丽莉拍着驾驶位座椅的后背大声说道：“宋先生，约翰逊先生到了，麻烦你赶快开车。

　　拜托赶快开车。”

　　司机宋西林一愣，下意识的看了看自己的雇主。

　　看到丽莉无理智的紧张情绪，约翰逊无奈暂时让步道：“OK，宋先生，作为绅士，在这种情况下，我们最好按女士说的做。”

　　“好嘞。”宋西林吆呼一声，启动了车子。

　　不像华国政府部门加班办公后，会有一餐惯例的好吃喝，早已习惯米国人务实做派的宋西林开车沿着山间公路行驶了一会后，说道：“约翰逊先生，车上的保温箱里还有热包子，你要不要来上两个？”

　　“嗷，宋，我正饿的独自咕咕叫，这真是那好了。

　　你真应该去竞聘我们领事馆的内务官，我敢说一定比迈伦老头称职的多。”

　　“几个热包子有啥好说的，要想吃好的，你只要和那位佢县民政局的陈主任闲扯几句，那还不是手到擒来。”

　　约翰逊从休旅车前排的保温箱里拿出一个装着牛肉大包的纸袋，满足的深深吸了口气，问道：“宋，你说手到什么？”

　　“手到擒来，算是，说了你们米国人也不懂。”

　　约翰逊耸耸肩，把纸袋递到后排问道：“Ms.LiLi,need some ancient Chinese folk snacks?（丽莉女士，需要用些古老的华国民间点心吗？）”

　　丽莉无声的摇了摇头。

　　“你呢小伙子？”

　　“I don't need,thank you.（我不需要，谢谢）

　　In addition you eatthe steamed stuffed bun,is one of the staple food,instead of snacks.（另外您吃的是包子，算是主食之一，而不是点心。）”张黎生摆摆手说。

　　约翰逊一愣，吃惊的用英文说道：“年轻人你英语讲的很不错吗！”

　　“我有点语言天赋，也有一位很称职的老师。”

　　“恭喜你，看来你在米国生活的最大障碍，早已经克服了。”

　　“山里的娃子外语说的‘突突’的溜，看来真是该是哪国人，就是哪国人。”宋西林也在一旁啧啧称奇的说。

　　听到这样的话，张黎生低下头，沉声说道：“我是华国人，英语说地再好也是。”


第二十八章 世界皆不同

　　这样的话题可不适合继续深谈下去，约翰逊一边吃着包子，一边长篇大论的说：“好了年轻人，不要发脾气，你想加入那个国家的国籍，在十八岁成年以后，是你的自由，没人会去干涉。

　　包子真的不要，不要我可就吃光了。

　　对了宋，刚才你提到那位佢县民政局的陈主任，我还有一件有趣的事没提。

　　你知道吗，他和我刚才在走山路的时候，一直问我应该怎么为他十三岁的女儿办理私人留学手续。

　　上帝啊，那时我就一直在想，他真应该认识一下我亲爱的表侄女瑞尔，知道一下生活在米国的十三岁女孩，逃过了父母的法眼后，会玩那些出格的游戏。

　　反正我已经打定了注意，以后孩子上学就到华国，而且我不会让他们去上那些管理稀松的国际学校，而要把他们送进最严格的封闭式学校里。

　　和孩子谈权利的教育模式是荒诞、可笑的，它也许能出一两个比尔盖茨或巴菲特，但却量产小流氓和瘾君子，华国的精英式教育，才是真正好的教育模式。”

　　“那敢情好，我们换过来，你家的孩子来华国，我家的孙子去米国咋样？”听约翰逊谈起自己最兴趣的话题，宋西林也来了谈性，笑着说道。

　　“那样真的很好，能省去我很多借读费用，我打听过没有本地户籍的小孩子，在蓉城借读需要多少钱，发现那对我一个普通米国外交官来说，负担可不轻松。”

　　在两人不着边际的闲聊中，休旅车驶出佢县山间公路后，穿越县城，来到了川申高速路的收费口。

　　宋西林缴费驾车驶入高速公路，一下就把车速提到了最高限速每小时一百二十迈，在很短的时间内，车窗外满城灯火的佢县便消失的无影无踪，这时丽莉一直紧绷的精神，明显的慢慢放松下来。

　　一直暗暗注意丽莉精神状态的约翰逊停止闲聊，很严肃的转头看着她说道：“丽莉女士，我觉得现在我们可以好好谈谈了。”

　　“约翰逊先生，我知道自己刚才的表现很疯狂，但请你相信，这一切都是有原因的。

　　当然这原因非常私密，我没办法和你详细解释，所有很抱歉，谢谢你的好心，还有我真的没事。”

　　“丽莉女士，这不是你有没有事的问题，而是涉及到一个才刚刚十六岁的……”

　　“约翰逊先生，你也许不知道，我的父亲是纽约州上诉法庭最资深的法官，否则基恩参赞也不会让你这样连夜工作。

　　还有，我本人是一名实践教育学家，毕业于哥伦比亚大学教育学院，现任纽约‘洛比奇中学’教育顾问。

　　你觉得我们还有谈下去的必要吗？”

　　在米国，也许一个外交官可以凭自己的证言，让社会福利局去调查一位不称职的母亲，是否合适拥有子女的监护权。

　　但在没有直接证据的情况下，就算是米国总统，也不可能让一位州上诉法庭法官的女儿失去对儿子的监护权，何况这位女儿还是任职于纽约名校的教育学专家。

　　这也是这个国家法制文化的另一种体现。

　　约翰逊愣了一会，耸耸肩说：“哇偶，洛比奇中学，那可是中学里的‘常春藤’，连我这个来自加州的牛仔都听说过。

　　我没话要讲了，丽莉女士。

　　你能猜出我的用意，最起码证明，你没那么……你知道的，很好，看来是我多虑了。”

　　然后他转过头，继续和宋西林云山雾罩的闲聊起来。

　　坐在休旅车后排的张黎生迷茫的望着车窗外，在他眼中，高速公路两旁的反光条不断飞逝，连成一线。

　　眼睛有些发昏，脑袋也有些发混，张黎生只觉的自己修行完巫道之后的记忆有些支离破碎，他甚至有些想不起，自己到底是为了什么，突然就坐到了这辆休旅车中，赶往蓉城。

　　不是过几天等到突破到贰巫，就要继续回三中上学吗；

　　不是已经打算好用山蟾，给可能来报复自己的粤东人一个狠狠的教训吗；

　　不是想着就算真的找到阿姆，也要怒斥她一顿，坚持永远呆在华国吗，怎么莫名其妙的一切都变幻了轨迹。

　　“宝贝，蓉城到纽约的班机一周只有两次，所以我们要到星期五才能回家，正好你办理护照也需要一段时间。

　　等一下到了蓉城后，妈妈先带你到酒店住下。

　　明天一早我们就去吃大餐，给你买新衣服换上，再去拍一张正规的证件照……”

　　“阿姆，阿姆，我，我脑子乱地很，”黑暗中张黎生茫然的实话实话道：“这到底是咋会事？

　　你和我阿爹又是咋回事？”

　　丽莉沉默了一会，抚摸着张黎生的脸颊，一边流泪，一边温柔的说道：“亲爱的宝贝，作为母亲，我不能在你面前，批评抚养了你十几年的父亲。

　　你只需要知道，我和他分开是真的，真的出于无奈，毫无其他办法，否则，我绝不会抛下你不管。

　　我以前，现在、以后、永远都爱你，想要补偿你，从今以后，我会做一个世界上最好，最称职的母亲，可以吗？”

　　张黎生用力点点头不再发问，此时他内心深处，被丽莉纯粹而炙热的母爱感染的甚至比‘成巫’时还要激动，也明白了自己为什么会莫名其妙的坐进了这辆休旅车中。

　　疾驰三个小时后，休旅车驶出了川申高速公路蓉城段的收费口。

　　看到蓉城街灯已经清晰可见，宋西林松了口气，打了个哈欠，看看仪表盘上显示的时间，说道：“二点二十，回家洗洗还能眯一小觉。

　　对了丽莉小姐，你要去哪里，我送你们过去。”

　　“金龙酒店，我在那里预定了房间，谢谢。”

　　“不用谢，不用谢，能一起赶路就是缘分。

　　金龙大酒店，那可是好地方，听说洗个澡都要几千块钱，啧啧。”宋西林说着开车拐过一个路口，不一会，就驶进了一座金碧辉煌的大酒店的门庭。

　　几个穿着带有流苏的制服，带着圆帽，昏昏欲睡的门童，看到是黑色车牌，精神一震，急忙上前，加倍彬彬有礼的抢先打开了后座车门。

　　这倒不是因为他们崇洋媚外，而是外国人普遍有给服务业者小费的习惯，而华国人，无论多么富裕，有修养，也很少有这种习惯。

　　可出乎门童们意外的时，黑牌休旅车的后座打开后，出来的不是一位杂色头发的外籍人士，而是一个背着竹篓，穿着胶鞋、工装，长得像是只瘦小猴子，土里土气的山村少年。

　　那少年出来后，目光惊讶的打量着这个他从未亲眼见识过的花花世界，喃喃说道：“这就是外面大酒店地样。

　　在电脑上看惯了觉地没啥了不起，实际一看，还真是，还真是不一样……”

　　看到儿子呆呆的模样，走出车门的丽莉心中一酸，她轻轻拉了拉张黎生的手，转头向约翰逊、宋西林告别道：“约翰逊先生、宋先生，今天多亏了你们让我们母子团聚，辛苦了。

　　我将终生感激你们的帮忙，再见。”

　　“丽莉女士，为公民提供海外服务，是我身为外交官的职责，愿上帝保佑你们母子回国之行一帆风顺，再会。”

　　“我也祝你们一帆风顺，再见了丽莉小姐，再见了小张同学。”

　　道别后，休旅车缓缓驶走，回复精神的丽莉满足的看了看身边的儿子，扬扬手中的小行礼箱朝门童们说道：“小伙子们，你们谁想赚个几米元的小费，帮我拿着行礼。”

　　“阿姆，几米元算成华币要好几十块钱哩，你那个箱子那么小，我拿就成哩。”旁边的张黎生心算了一下说道。

　　“不要这样亲爱的宝贝，到了酒店，我们就要安心接受别人的服务，抢人家的生计，可是不礼貌的行为。

　　以后你自然就会懂了，现在先跟我来。”丽莉说着，挽着张黎生的手，将行李箱递到离自己最近的门童手中，走进了酒店大堂。

　　金龙大酒店做为蓉城涉外五星级酒店，内外装修都堪称奢华，大堂中的一颗养满红色锦鲤，直径超过二米，高度达到二十多米的中空透明强化玻璃水柱，据说耗资就在千万以上。

　　而在任何地方，奢华最好的伙伴都只有昂贵，如果不是来接失散十几年的儿子，再加上这座酒店在华国文化中趋吉避凶的名字，丽莉也不会在这里预定房间。

　　不过无论多么豪华的酒店，深夜值班的前台女服务生都要比白天少很多，而且她们难免会悄悄站着打瞌睡。

　　隔着浅灰色进口镜面大理石前台，丽莉拿出自己的护照，递给一名看起来最精神的服务生，“小姐，我两天前预定了你们酒店的商务套房，麻烦帮我查询一下。”

　　穿着喜气洋洋的大红色，华国民族风旗袍的美丽服务生双手接过护照，不自觉的悄悄瞥了一眼，站在丽莉身旁，背着竹篓，有些发呆的张黎生，没有多话，便在面前的电脑上查询了起来。


第二十九章 母爱罗网

　　不一会服务生便找到了丽莉的订房信息，她将护照连同两张房卡递给了丽莉，笑容可掬的鞠躬说道：“找打了，丽莉小姐，你的房间是B4506号，欢迎你入住金龙大酒店。”

　　“谢谢，随便请问一下，你们酒店有代购服装的服务吗？”

　　“丽莉小姐，我们有一切让客人感到方便、便捷，宾至如归的服务。”

　　“那真是太好了，请帮我给身边这个英俊的小伙子定一整套合身的休闲装，还有内衣裤和运动鞋，要最好的，明天一早送到我们房间来。”

　　服务生愣了一下，扭头看了看长得像是山野猴子一般干廋、黝黑的张黎生，露出八颗牙齿说：“好的丽莉小姐，这位‘英俊的先生’身材很好，休闲服的话，看起来不用特别量身定做。

　　明早八点前我会准备好，到时你可以打电话给前台，让值班人员送去房间。”

　　“谢谢，随便说一句，衣服是买给我儿子的。

　　我的亲生儿子，遗传了我的基因，身材当然会很好。”丽莉很骄傲的说了一句，挽起张黎生，在门童的引领下，走向大堂电梯。

　　看着她走远，女服务生悄悄挪到要好同事身边，偷笑着低声说道：“你听到了吗，刚才那个背着竹篓的土鳖竟然是米国人。

　　这个cosplay（角色扮演）玩的太酷了。

　　要不是在值班，我一定用手机把他拍下来，编个‘猜猜看’的帖子，传到网上去，谁要能猜出他的籍贯，我就让谁请我吃饭。”

　　“那不是里里外外都是你只赚不赔。”

　　“那当然，谁让我是美女呢。”

　　两个女服务生在酒店大堂前台‘窸窸窣窣’的谈笑时，一个在寒冷凛冽的深山秋风中，穿着全黑紧身衣，包着黑色头套，行动间敏捷的如同鬼魅的年轻男人，无声的翻墙窜进了鸹窝村张家老宅。

　　宅门中一片漆黑，黑夜中，黑衣人瞳孔泛出如同山猫眼珠一样的淡淡黄光。

　　他四下打量了一番，耳朵轻轻颤动了几下，突然疑惑的皱了皱眉头。

　　凌晨三、四点钟，正是平常人最疲倦，入睡最深的时刻，可古宅中竟然连人的呼吸声都没有。

　　黑衣人谨慎的晃动了一下自己的双手，随着他轻微的晃动，十指上本来看上去只是长时间没有修剪，略显邋遢的指甲尖端，突然在月光下闪过一抹幽寒的光芒。

　　之后他俯下身体，四肢着地，像是猛兽一样，一下窜出十几米远，直接冲进了古宅堂屋。

　　堂屋中没有埋伏，却有几件散落的衣物，木桌、木椅上也有一些凌乱的脚印。

　　“跑了，倒也机灵。”年轻男人站起身，从地上拾起张黎生散落的衣物嗅了嗅，高大、削瘦的身子略显佝偻的漫步走出堂屋。

　　在院子里舒展了一下筋骨，他脚下像按了弹簧一样，一步窜上了墙头，转眼间消失的无影无踪。

　　与粤东奉命而来，想要夺其性命的杀手险险擦肩而过，本来此刻应该殊死搏斗的张黎生，却泡在奢华酒店套房卫浴间的浴池里，舒适的打着瞌睡。

　　金龙酒店的商务套房由客厅隔成两个配有独立卫浴间的主副卧房，可以让入住的两位客人同居一室，却保有足够的私人空间。

　　安顿下来后，丽莉便把显得更加宽敞舒适的主卧房让给了张黎生，自己进去副卧房梳洗。

　　沐浴洗去一身的疲倦和劳顿后，她换上干净的家居睡衣，躺在床上却辗转反侧难以入睡，仿佛还有一件很要紧的事情没做。

　　仔细想了想，丽莉匆忙下床，走出睡房，穿过客厅，把耳朵贴着张黎生的睡房门上仔细听了听。

　　睡房里没有鼾声，只隐隐约约传来阵阵水声。

　　犹豫了一下，丽莉打开了儿子睡房的门，走到卫浴间的门口，温柔的说道：“宝贝，妈妈忘记给你说晚安了。

　　现在已经凌晨三点了，早点休息吧，晚安，祝你有个好梦。”

　　昏昏沉沉间，张黎生突然听到有人在卫浴间门外向自己道‘晚安’，不由愣神了好一会，才恍惚的应道：“唉，那啥，晚安阿姆。”

　　“对了宝贝，我在车上好像听你讲过英语，而且当时你好像说，英语口语已经能和人自由交流了，是吗？”

　　“是咧阿姆，我们村里，头几年来了个外教老师，一直逼着我们用英语全程上课咧。”张黎生回答道，同时在心里默默补了一句，“就是这个老外老师打车撞死了阿爹撒。”

　　门外，丽莉声音很欣喜的说道：“那不如从现在起，我们两个就用英文对话好吗？

　　妈妈要了解一下你的英文程度，以便帮你在米国选择入学那个年级。”

　　“Certainly madam,Mom.（当然可以，妈妈）”

　　“Such fine much,baby.（这样顺耳多了，宝贝）。”

　　“是吗，其实我对自己的英语水准也不是太了解，不过那个外交老师说，我的英语在复杂语境中，都应该可以自如的和人交流。

　　他那时还建议以后去读语言类相关科系，做个外交官呢。”

　　你英文真的很不错，竟然是地道的纽约口音，这真是太不可思议，又让人惊喜了。

　　你一下过了语言关，让妈妈松了一大口气，我们可以再多聊聊吗宝贝？”

　　“可以，我能不去米国吗？”张黎生莫名心中一动，脱口而出道。

　　门外，沉默片刻丽莉声音很低，却斩钉截铁的说：“当然不可以宝贝。

　　天太晚了，我们该休息了，晚安。”

　　之后便是一阵脚步响动，再之后，睡房重新安静了下来。

　　第二天日上三竿，张黎生睡眼惺忪，打着哈欠起了床。

　　他赤着双脚踩上酒店睡房柔软的地毯，心中猛然一惊，愣神许久才回想起自己是在哪里。

　　生活突然之间就做出了一百八十度的改变，任谁都很难适应。

　　张黎生在卫浴间用冷水洗了把脸，最后觉得逃避毕竟不是办法，这才捧着自己的巫虫，犹犹豫豫的走出房间。

　　他的睡房外便是套房客厅，此时明媚的阳光正毫不吝撒的透过临街的巨大落地窗，飘洒进来。

　　一张茶几权充餐桌，摆满了各种香气扑鼻的华式早点，单单汤头就有米粥、稀粥、豆汁、花生粥等等七、八样之多。

　　茶几旁的沙发上，丽莉正将几件尺寸类似大号童装的休闲装摊开后，仔细打量。

　　听到张黎生的开门声，她站起身望着儿子，笑意盈盈的用英语说道：“宝贝，你起来了。

　　早餐时间已经过了，我算着你差不多要醒来时，给你叫了‘送餐’，快过来吃吧。

　　吃完之后，换上新买的衣服，我们就去照证件照。

　　我刚才问过服务生，出了酒店左转下一个街口，就有一家专门有拍摄证件照的数码影楼。

　　然后我们今天可以好好在蓉城玩一天，对了，妈妈还不知道，你到过蓉城吗？”

　　张黎生可没有丽莉的这份自然，睡醒一觉后他的表现还不如昨晚，此时连一声‘阿姆’都喊不出来，只能木木的回答说：“没有。”

　　“那我们就找个导游，或者在网上自己搜搜景点。

　　你抱着什么，宝贝？”

　　听到阿姆问起巫虫，张黎生不自然的举了举山蟾胡乱解释道：“我，我的吉祥物，和，和唯一的玩具，从小我们就呆在一起，从来都没有分开过。”

　　“这好像是只，是只青蛙，这是只木头青蛙对吗？”

　　张黎生随机应变的说：“是的，它的名字叫山蟾，造型来源于华国古老的吉祥传说，有着逢凶化吉的寓意。

　　爸爸不在家时，都是它陪在我的身边。”

　　说着说着，张黎生的谎话越来越流畅，表情也越来越自然。

　　作为资深教育学家，丽莉马上意识到那只可笑、丑陋的青蛙，很可能是儿子情感转移的‘目标物’，她心中一痛，微笑着重新坐下，拍拍旁边的沙发说：“宝贝，快来坐下吃早餐了。

　　足球那么大的木头青蛙是你的吉祥物，而且和你寸步不离，那你以前不会是带着它去学校吧？”

　　张黎生坐到阿姆身边，将不听巫咒驱使时，一动不动的巫虫放在脚下，点点头说：“它是有点重，不过背在竹篓里，背去学校也没什么不方便的。”

　　“既然你有这个习惯，那么去了米国，你还可以和你可爱的吉祥物形影不离，妈妈会给你买个大书包的。

　　快吃早餐吧，粥都要凉了。”丽莉剥开一个煮蛋，放进米粥里，又粥送到儿子手里，用疏导而不是强迫改正的办法说道。

　　之后的一餐，是张黎生此生最感温馨的一顿早饭，不过与此同时，他内心深处也感到很别扭、挣扎，很想要不顾一切的跑回那个自己熟悉的，生养、哺育了他的深山苗村。

　　不过思想终究只是思想，张黎生在丽莉编制的‘母爱罗网’里越陷越深，最终唯一付诸行动的一件事是早餐过后，换上了丽莉在酒店特购的休闲装。


第三十章 “硬闯”青羊宫

　　令人遗憾的是，青蛙变王子的奇迹没有出现。

　　他穿上LEE的宽版牛仔裤，像是偷来的一般，而略显紧身的上衣，不单没有和下身的牛仔裤形成别致的层次感，反而显得极为廉价。

　　不得不说，能把好价钱的大牌衣服，穿出这样浓郁的乡土气息，也是一种非常罕见的特质。

　　可是看在丽莉眼中，自己失而复得的儿子无论穿什么都非常英俊、可爱。

　　“很好看宝贝，我们出发吧。”

　　张黎生只是山村少年，自然更是美丑不分，他点点头捧着巫虫跟在丽莉身边，亦步亦趋的走出了酒店。

　　一路上，不少客人和酒店员工，都有意无意的多看了衣着既不合身，又捧着一只大蛤蟆的张黎生几眼，不过在这个‘赤裸游街’可以被称为‘行为艺术’的浮躁年代，也没人会对他太过在意。

　　证件照，国际通行的规制无非就是背景为白色或蓝色的两寸免冠照片。

　　丽莉带着张黎生找到酒店服务生推荐的那家叫做‘美丽人生’的影楼，花了艺术照的价钱，只拍摄了二十几张看起来平淡无奇的大头照。

　　可即便照片和照片之间差异微乎其微，她还是和摄影师在电脑前讨论了许久，才终于选出一张，传给了米国驻蓉城领事馆。

　　为张黎生拍照的摄影师是个打扮精致，不易看出年龄的女人。

　　她在丽莉刚刚决定花费不菲的代价，为儿子拍摄一张完美的证件照时，就很热心的赠送给自己那位一直沉默不语的年轻顾客一个，印有‘美丽人生’字样的结实民俗背包，让张黎生怀抱中的山蟾，有了安身之处。

　　并在丽莉和张黎生将要离开时，满是感慨的说道：“丽莉，我一直以为我们华国妈妈才是世界上最疼爱孩子的母亲。

　　可现在只是从拍摄身份照这件小事来看，我就发现，你要比我要疼爱孩子的多。

　　看来你们米国人会一满十八岁就把孩子丢向社会，不闻不问的传闻根本就不可信。”

　　女人的话无意中触痛了丽莉敏感的神经，她面色一变，大声说道：“赵小姐，你说的那种会把孩子无缘无故丢掉的女人，不会出现在米国，只会出现在火星。

　　谢谢你的服务，再见。”挽起张黎生走出了影楼。

　　只留下一脸错愕的赵小姐，茫然许久，都回不过神来。

　　街上人流熙熙，漫无目的的走了一会，丽莉沉淀了一下情绪，重新恢复了柔和的语气，向张黎生问道：“宝贝，正事已经做完了。

　　现在我们去找个导游，还是上网自助看看蓉城有什么好玩的地方呢？”

　　“我，我不懂这些。”

　　“孩子，你可以不懂，但不应该畏惧选择。

　　告诉妈妈，我们是去找个导游，还是自助行呢？”

　　张黎生长了张嘴巴，突然看到一辆车身上写着‘热烈祝贺国家宗教事务局年会暨宗教社会科学研讨会在蓉城青羊宫胜利召开’的公车驶过。

　　“我们去青羊宫可以吗，自己去？”他脱口而出说道。

　　“当然可以宝贝，我们这就出发。”听到儿子在自己的鼓励下，做出选择，丽莉欣喜的回应道。

　　青羊宫，川西第一道观，坐落于蓉城西南近郊，南临武侯祠，东看二仙庵。

　　道宫始建于周，兴盛于蜀汉，后在五胡乱华时被焚，又在宋代重建中兴。

　　这里曾先后用名青羊肆、青羊观、玄中观，最后方定名为‘青羊宫’，可以说是中原文明侵入巴蜀最古老的象征之一。

　　这样知名的景点自然交通便利，只随意找个热心的行人问问，走到公交车站，花了两块钱坐车，又步行了不到一里路，张黎生便和丽莉，来到了青羊宫外。

　　时间已经到了正午十一点钟左右，温暖的阳光下，道宫内外游人如织。

　　临近的马路上，还有很多‘在地’的小商小贩用红布铺地，摆着道符、制钱，或是仿制的桃木剑、驱鬼铃等器物，大声吆呼着贩卖。

　　从高阶下仰望，青羊宫山门宏伟庄严，飞檐重叠，壁柱之上攀龙附虎，正中高悬金字横匾，上书“青羊宫”三字。

　　横匾下，十几位刚刚出席过‘华国国家宗教事务局年会’的宗教人士，穿着俗世服装，融入人群，居高临下的看着凡俗世界。

　　只有一位肥头大耳的和尚，却与众不同的穿着袈裟，乐呵呵的和聚在周围的游人拍照留念。

　　看到和尚露出痴肥表情，与年轻的女游客合照，不远处一位穿着运动装，五官娟秀却长着一双剑眉，显得英姿勃勃的年轻女子，讥笑着低声说：“师姐，你看那位释永歆‘大师’的样子。

　　还是全国佛教学会副会长呢，我听人说，他一共会念的经书就只有‘阿弥陀佛’四个字而已。

　　堂堂禅宗祖庭少林寺的主持方丈，穿着金纹袈裟，一脸痴汉样子，和穿着超短裙的未成年少女合照，这也是禅宗亘古未有的奇谈了。”

　　剑眉女子身边一个长相平凡，细细品味，却自由一股云淡风轻，恬静至极韵味的红衣女子笑笑说：“师妹，你可知道，三十几年前，你口中的禅宗祖庭，被红色文化浪潮席卷，满寺僧人皆还俗，作鸟兽散。

　　只余下三个年迈又瞎、聋、残的老僧，和这个痴汉样子的释永歆，维系少林千年香火不断。

　　老僧无力自给，当时只有十几岁的释永歆伐木就挖薯供奉佛门尊长，还要被同龄的赤卫兵批斗、折磨。

　　可就算是这样整整八年，他每日清晨还是必定面朝西方，跪诵‘阿弥陀佛’四字百遍。

　　他只会念‘阿弥陀佛’四字，可能并不是愚笨，而是已可从这四字中，尽悟佛门无量真谛。

　　听说这次年会，能够这么开放会址，允许商贩自由摆摊售卖，也是他的提议。

　　超凡脱俗、洁身自好固然是一种修行，可身怀大德行、心有大自在的高僧大德，入世弘扬佛法，却更值得尊重。”

　　“师姐，以前他有什么德行我是不清楚，可现在他的新闻我常常在网上看到。

　　难道和人拍几张照片；集合几名会功夫，剃了秃头的俗家弟子去拉斯维加斯赌场表演；替这些欺行霸市的村民，争取贩售假货的权利，就是弘扬佛法了吗？”

　　“现在是人定胜人的科技时代，连我们天道观的弟子都在上网了，能够让千万俗人心中有一念想到佛教，难道还不算是弘扬佛法吗？”红衣女子叹息一声，苦笑着说道。

　　剑眉少女心中不服，却无言以对，正踟躇间，却突然看到背着背包的张黎生迈步走上青羊宫的台阶。

　　身为初巫的张黎生在她眼中就像是一个在太阳下被黯淡黑烟缭绕的人形怪物，背后的背包，更是漆黑的如同墨汁一般，再是显眼不过。

　　“师，师姐，朗朗乾坤竟然有‘巫’混在游人中硬闯青羊宫。

　　这里可是距离千多年前主持‘伐山灭祖’的诸葛武侯祭祀之地，只有一步之遥，再是科技时代，也未免太说不过去了。

　　先下手为强，待我灭了他……”剑眉少女脸色露出兴奋之情，扬手一抖，抓出一张紫色符箓，跃跃欲试的低声说道。

　　“住手，这里游人太多，一切小心为上。”红衣女子拦住少女，脸色凝重的叮嘱道。

　　说话间，红衣女子轻薄的透出淡淡血管的双耳微微颤动，不久以后，她松了口气，又开口说道：“那人不是我们华国人，讲的一口英语，看来是和母亲一起出国旅行的观光客。

　　既然是外国人，那就一切和我们无甘啦。”

　　“不是我们华国人，可，可他的巫力看上去无比精纯，怎么可能是外国人……”

　　“元朝曾有骑军无意间沿冰封大洋远赴美洲，生生繁衍成了印第安人，其中随军征战的萨满，便将巫术流传了下来。

　　还有非洲海地巫医之术，也和我们华国巫道暗含，天地之中人道最为玄奇，又有什么不可能发生的呢。”

　　“可，可那人长得明明就是川人的样子……”

　　“美洲人源复杂，乱传巫术也是有可能发生的。

　　能够修行者本就是万里挑一，还要心力坚定，我们这些华国的正宗名门正派都渐渐不再挑肥拣瘦了，何况那些外国鬼佬。”

　　“嘻嘻，师姐没想到你也会叫人鬼佬。”

　　“别挑我语病，师妹你仔细记着，先贤诸葛武侯道术武略冠绝于世，千年前斩杀苗彝头人数百，灭夷寨千计，又生生杜撰出七擒七放苗圩大头目的故事，可就算是这样也还是无法根除巫道川西一脉。

　　先贤都是如此，更何况是我们。

　　遇事千万不要急于求成，冒然做出决定，否则一定大错铸成，可能连师门都会受到牵连，尤其现在是科技、网络的时代……”


第三十一章 独角铜羊

　　红衣女子教训师妹时，不知道自己鸿运当头，又侥幸逃过一劫的张黎生，早已背在自己的巫虫爬上漫长的台阶，混在人流里，和阿姆一起在青羊宫中四处闲逛。

　　供奉着太清道德天尊的混元殿占地广阔，内有石柱二十六根，上雕山鹿、凤凰、龟蛇等等灵物，无不栩栩如生。

　　八卦厅重台高耸，整体全由斗榫衔接，无一楔一栓，厅顶有琉璃葫芦宝鼎屹立其上，造型精妙绝伦。

　　此外还有供奉神像最多的三清殿，塑像最像女相佛陀的斗姥殿，规整巨大的后苑三台，这些前所未见的人文景观，令见识浅薄的山村少年，看的如痴如醉。

　　可是等到迈步踏进青羊宫最后一重院落时，张黎生却猛然觉得心中一纠，全身皮肤都生出一种刺痛感觉。

　　警觉异样，他不顾身后拥挤的人流，急急站定。

　　四处打量，最终透过人潮缝隙，张黎生突然看到院落尽头，高书‘道法自然’匾额的玉皇殿钱，一只镇守殿门的独角铜羊，正散发出满满恶意的注视着自己。

　　目光确实落到铜羊身上，恍惚中，张黎生只觉得那只长着鼠耳、牛鼻、虎爪、兔背、龙角、蛇尾、马嘴、羊须、猴颈、鸡眼、狗腹、猪臀的铜羊渐渐越变越大。

　　最后竟长到和它身后的玉皇殿一般大小，呲牙咧嘴，似乎想要将自己一口吞掉。

　　在独角铜羊逼迫之下，张黎生不自不觉眉头紧缩，咬紧牙关，血肉中的巫力开始自然涌动，背包里的山蟾也在未得巫咒驱使的情况下，第一次抖动身躯，微微发出吐纳气息的声响。

　　“宝贝，你怎么了，不舒服吗？”儿子毫无征兆的停住脚步，随后开始无缘无故的咬牙切齿，全身发抖，一旁的丽莉惊慌的高声问道。

　　高分贝的女声就算是在极其嘈杂的环境下也显得十分刺耳，何况叫嚷的还是个外国人。

　　院落里的游人一愣，纷纷朝声音传出的地方望去，其中几名西方游客更是已经大步凑上前去，关切的问道：“女士，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“我，我儿子，他，他不知道为什么，走着走着，突然就变成这，这样子了，”丽莉惊慌的继续喊道：“医生，有没有谁是医生。

　　上帝啊，仁慈的上帝啊，求您赐福音给我，这里有没有谁是医生……

　　第一时间围上来帮忙的外国游客面面相觑，遗憾而焦虑的纷纷摇头。

　　这时人群中跑出一个五大三粗，满脸络腮胡子的华国小伙子，用流利的华语，和磕磕巴巴的英语，分别对四周的游客和丽莉喊道：“请大家尽量让开。

　　这个孩子应该是癫痫发作了，必须给他留出足够的空间呼吸。

　　女士，我不是医生，但是在，正在川医，川西医学院读临床护理学硕士。

　　你的孩，儿子有癫痫、哮喘或者其它神经类疾病的既往发病史吗？

　　如果，我是说有的话，你们带着此类病症的应急药物吗？”

　　虽然临床护理学培养的是护士，不是医生，但这个面相像劫匪超过知识分子的年轻人毕竟是医学院的硕士，很快在他的号召下，游客们让出了一大片空地。

　　而对于络腮胡小伙子提出的问题，空地中间的丽莉惊慌而又羞愧的支吾着说：“我，我，我不，我，我……”。

　　络腮胡小伙子自然不知道这位看起来无比关切儿子的女人，其实才刚和孩子相认不足二十四小时，只认为她已经紧张的头脑无法活动。

　　“不要紧张女士，呼吸，不，是深呼吸。

　　你的孩子没有问题，我先帮他解下背包、松开领子，改善呼吸状况……”眼看从病患母亲口中得不到有用信息，络腮胡小伙子便一边安慰着丽莉，一边伸手去摸张黎生的背包。

　　“快住手。”远处传来一声断喝，随后围在空地周围的游人就觉得眼前一闪，突然看到空地中竟然毫无征兆的出现了一个剑眉朗目，穿着运动装的年轻女孩，挡住了络腮胡小伙子的手臂。

　　只觉的自己出现幻视的医学院硕士生，愣了一下，呆呆的说：“小，小姑娘，你从，从哪来的，我，我在救人，不，不要……”

　　年轻女孩正是那位在青羊宫山门前起意诛杀张黎生的剑眉少女，听到络腮胡小伙子不识好歹的话，她冷冷一笑，寒声低语道：“救人，哼，还是先救你自己的小命吧。

　　要不是怕这千年道宫蒙污，我就看着你这个好心的傻瓜被妖精吃掉。”

　　在剑眉少女将所有人的注意力都吸引住时，她的师姐，那位红衣女子已经施施然的来到了镇守玉皇殿的独角铜羊前。

　　默默祷念一声：“事急从权，万勿见怪。”红衣女子扬手抖出两张漆黑符箓，贴在铜羊双眼之上，随后凌空以篆文画出‘神物自晦’四个大字。

　　篆文虚空闪现，贴在铜羊眼上的符箓自燃化为飞灰，飘散不见，于此同时，张黎生只觉的眼前一黑，又回到了现实之中。

　　茫然的看了看周围的人群，他摇了摇脑袋向丽莉问道：“妈妈，怎么了？”

　　看到儿子恢复了正常，丽莉惊喜的喊道：“你好了宝贝，感谢上帝，你，你现在觉得觉得怎么样，刚才吓坏妈妈了……”

　　“应该是吓坏了我们才对，你儿子放虫吃人，又不会伤到他自己，”一旁的剑眉少女，撇撇嘴，伸出手指虚点着张黎生的脑袋，用流利的英文说道：“小鬼佬，这里不是你们的地盘，在华国行走，你这种人最好放聪明点，不要四处乱闯。”

　　听到少女说出‘放虫吃人’几个单词，丽莉本来惊慌、惊喜交杂的脸上，一下变得毫无血色。

　　她脚步蹒跚，看起来身形摇摇欲坠的挡在张黎生身前，怒视着剑眉少女虚张声势的说道：“小姐，你是在对我的孩子进行国籍歧视吗？

　　作为米国人，我尊重华国的悠久历史，但同样的，我认为，人无关籍贯，生来平等……”

　　“好了，好了，不要再碎碎念了，这位米国妈妈我没有恶意，只不过是善意的提醒你儿子，这里是川西古地，不是新兴的申城、黄海。

　　这里一草一木可能都有跟脚，身份特殊还是呆在新城区的好。”说着剑眉少女摆摆手，钻入人群中，三拐两转就不见了踪影。

　　意外无疾而终，热闹没的看了，游人们很快便恢复了浓浓游兴，一切都回复了正常。

　　只有热心的络腮胡小伙子磕磕巴巴，指手画脚的提醒道：“女士，现在虽然，现在季节是深秋，但其实在，在人员密集，闷热的地方，比如这里，还是有中暑的可能性。

　　尤其你的孩子，看起来，很小，不，是很瘦小……”

　　“谢谢先生，你讲中文好了，你是说我的孩子可能是中暑了吗？”丽莉眼睛一亮，大声问道。

　　络腮胡小伙子不由一愣，苦笑着说：“女士，你的中文可比我的英文好的多。

　　是的，你的孩子看起来有点体质虚弱，刚才像是癫痫发作，但又没有口吐白沫，又无缘无故的自己好了，最大的可能性就是中暑前兆。

　　你最好带他找个通风的地方休息一下，多喝一点水，最好是盐水。”

　　“谢谢，真的十分感谢你的帮忙。”丽莉真心感激道。

　　“我们华国人有句老话，助人为快乐之本，再见。”

　　络腮胡小伙子走开后，丽莉心中充满了坎坷不安，她满脸犹豫、迟疑，像是有什么话想要问张黎生，但最终却只是温和的说道：“宝贝，刚才那位好心帮忙的先生说的对。

　　这两天发生了太多的事情，可能让你无法适应，你应该多休息一下，我们回酒店好吗？”

　　张黎生一肚子疑问的点点头，跟着丽莉漫步走出了青羊宫。

　　母子两人在街市上打了一辆出租车，直接驶到了金龙酒店门前。

　　回到酒店B4506房间，丽莉让张黎生平躺在客厅的沙发上，自己跑去卫浴间，用凉水拧了一条毛巾，给儿子擦了脸和胸脯。

　　然后又匆匆忙忙的打电话，叫了客房送餐服务，并特意叮嘱服务生多加一海碗的盐水。

　　看到阿姆忙前跑后的照顾自己，张黎生心中十分不习惯的说：“妈妈，我已经没事了，你不用担心。”

　　“没事也要多注意，宝贝，你以前没有得过癫痫或者哮喘病吧？”

　　虽然张黎生英文很好，可对Epilepsy（癫痫）、Asthma（哮喘病）这样生僻的医学专用名词还是无法掌握，不由茫然的“呵？”了一声。

　　“就是羊癫疯和哮喘病。”丽莉用华语解释说。

　　“没得阿姆，我看起来廋，身体可好地很哩。”

　　“你忘了我们的约定了，用英文讲话。”丽莉突然脸色一变，过分紧张的说。

　　“抱歉妈妈。”

　　“听着宝贝，我们只需要在蓉城再呆一天就能飞去纽约了，你需要你向我保证，这最后的一天里，你一句华语都不要说，可以吗？”

　　张黎生张了张嘴巴，似乎想问“为什么”，这时门外传来了‘叮咚叮咚’的门铃声。


第三十二章 贰巫

　　“宝贝不要问为什么，我只求你答应我这个条件，好吗？”丽莉没有理会门铃，恳求道。

　　“OK，没问题妈妈，就算有单词听不懂，上飞机前我也不会再讲一句华语。”看到阿姆恳切的表情，张黎生无奈的点点头说。

　　听到儿子答应了自己的要求，丽莉松了口气，欣慰的打开了房门。

　　门外是一个穿着金龙酒店客房部员工制服，推着餐车的高瘦青年男人，只见他彬彬有礼的说道：“女士，你定的客房送餐服务到了。”

　　“请进吧。”丽莉让开了门。

　　站着很笔挺，但行走起来那名高瘦的服务生却显得有些佝偻着身体。

　　他推着餐车来到客厅的茶几前，将几道色香味俱全的菜肴布置好，看了看平躺在沙发上的张黎生，鼻头松动了几下，问道：“餐具是留刀叉，还是碗筷。”

　　“一副刀叉，一副碗筷。”一旁的丽莉随口说。

　　“一副刀叉，一副碗筷。”高瘦服务生重复了一遍丽莉的话，放下餐具，转身推着餐车向门外走去。

　　看着他要离开，已经将五米元钞票拿在手上的丽莉，扬了扬手中的钞票问道：“年轻人你不要小费了吗？”

　　高瘦服务生一愣，推着餐车慢悠悠的走到米莉面前，很有礼貌的说声：“谢谢。”接过了钞票。

　　用几米元打发走了服务生，丽莉几乎是一口一口喂着张黎生吃完了整顿午餐，然后自己才匆忙吃起了残羹冷饭。

　　看着丽莉吃饭时神情都显得有些恍惚，坐在她身边的张黎生问道：“妈妈，你今天起的很早吗？”

　　昨晚实际根本就没有入睡的丽莉勉强笑笑说：“没有宝贝，我昨晚睡的很饱。”

　　“可我睡的不好，今天一整天我们就呆在酒店休息好吗？”

　　“好啊，这再好也没有了。”

　　“那我现在就回房间午睡了，你吃完饭也回房休息吧，妈妈。”

　　“噢，宝贝，你真体贴，”恍然大悟到儿子的用意，丽莉放下刀叉，站起身紧紧抱住张黎生说道：“我是个一点都不称职的母亲，却得到一个这么善解人意的孩子。

　　上帝啊，感谢您的恩赐……”说着说着她突然低声啜泣起来。

　　其实自从知道张黎生的存在后，丽莉心中累积了十六年的沉重负罪感，便几乎将她完全压垮。

　　也正因为如此，这个在内心深处，以赎罪的态度对待自己抛弃了十六年的儿子的干练职业女性，才会在见到张黎生后，显得近乎没有理智的想要宠爱、保护他。

　　不过即便如此，丽莉心中的愧疚还是没有得到很好的宣泄，她潜意识中急需某种情绪上的舒缓，否则自己都可能会把自己逼疯。

　　恰在这时，因为张黎生一个微不足道的暖心举动，丽莉找到了合适的契机，于是啜泣很快就变成了哭啼、哭啼又变成了嚎啕大哭，任凭张黎生怎么劝慰，都丝毫不起作用。

　　最终精疲力竭，心神俱疲的她，伏在酒店套房客厅沙发上痛哭着沉沉睡去。

　　看到丽莉睡下，不一会发出了低低的鼾声，刚才还手足无措的张黎生愣了一会，伸出手想要将阿姆从沙发上抱起来，送到床上好好休息。

　　可惜丽莉虽然身材不算高挑，但比起瘦小的张黎生来却还是大了一圈，他累到咬牙切齿、面红耳赤还是抱不起来。

　　苦笑着看看自己细细的胳膊腿，张黎生喘着粗气，把目光转到了放在地毯上的背包上。

　　既已成‘巫’，难道连这点小事都做不好。

　　不过他的脑海中刚一出现山蟾变成牦牛大小，用嘴巴吊着丽莉，一蹦一跳的走向睡房的画面，心里就忍不住打了个寒颤。

　　“我真是疯了，成‘巫’又不是成了神仙。”张黎生喃喃自语了一句，大步走进丽莉的睡房，抱了一床羽绒被出来，盖在了她的身上。

　　然后张黎生轻手轻脚的抱起背包，走回了自己的睡房。

　　爬上床，把巫虫从背包里倒出来，他用一种最舒服的姿态坐着，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的默念巫咒，开始了自己的修行。

　　时间流逝，不知过了多久，叨念的口干舌燥的张黎生缓缓回过神来，血肉中涌动的巫力慢慢平凡。

　　他感到自己距离贰巫只还有半步之遥。

　　抱着山蟾走下床，张黎生赤脚踩着地毯打开了睡房的门。

　　客厅一片漆黑，丽莉的鼾声依然不间断的响起。

　　见到阿姆还在休息，张黎生笑笑，决定让她好好睡到自然醒，便轻手轻脚的想要退回睡房，这时张黎生突然看到，在黑暗中，一双瞳孔浑圆，散发着淡淡光泽的眼睛猛然亮起。

　　于此同时，一个隐隐充满戏弄意味，刻意压低的声音突兀响起：“少年，不要大喊大叫，你妈妈睡的很熟，小心惊醒她。”

　　“嘶嘶窸窸……”发生意外，张黎生心中一惊，嘴巴极快的开合着，低声念了几句巫咒，表情一下变得十分阴冷的说道：“这位哥子，这是川西地界，不想死地话，离‘老汉’我地阿姆远些撒。”

　　“嘿嘿嘿嘿……

　　只这一句话我就知道没找错人，昨晚以为你逃了，我可是心急了很久，毕竟欠人人情的滋味可不好受。”

　　“你是因为三哥来地？”

　　“你知道的倒是不少。”客厅中那位不速之客笑笑说。

　　“也不很多，你叫个啥？”

　　“凭你这份镇静，我破例告诉你，我叫山猫，山是穷山峻岭的山，猫是九命凶猫的猫。”

　　“那山猫你想咋个样。”

　　“想你跟我出去找个空旷地方，我虽然有九条命，但直觉告诉我，如果在房间里和你动手的话，恐怕会大费力气。”

　　“行，等我穿上鞋子撒。”张黎生一口答应下来，在睡房门口丢下巫虫就要转身。

　　“你掉了东西，不要耍花样，在我面前……”拥有夜眼的神猫心中升起不祥预感，沉声说道。

　　就在这时，一阵“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的呢喃之声在黑暗中响起。

　　随着那些不知何意的怪声从张黎生嘴里吐出，套房中的空气开始急速流动，本来掉在睡房门前像是蟾蜍塑像的山蟾体形瞬间变成两米多高，咧开巨嘴，向山猫吐出了满是黏液的长舌。

　　这样恐怖怪异的景象，令山猫再也没有了那副一切尽在掌握的高人姿态，他咒骂一声，如同狸猫一样在酒店客厅里高高蹿起。

　　躲过山蟾这次黏舌攻击后，山猫正要将距离不远的丽莉劫为人质，山蟾却紧接着不停歇的再次吐出了舌头，封死了他所有的行动路线。

　　如是再三，山猫只能像是躲避蛤蟆吞噬的飞虫一样，一刻不停歇的运动着，躲避着那条恐怖的巨大黏舌。

　　而且为了不让张黎生猜出自己的行动轨迹，他与丽莉的距离也越来越远。

　　不过即便处于劣势，在地面、墙壁、天花板之间不停跳动时，山猫还是尝试用伸出半尺长锐利指甲的双手，切断山蟾的巨舌。

　　可惜他的利爪在抓到巫虫巨舌的侧面时，如同切进湿滑坚韧的牛皮中一样无法使力，反而被牢牢黏住。

　　如果不是指甲可以断裂重生，只怕他早已经被山蟾顺势拽进了肚子。

　　强击无效，山猫又开始断断续续的不断讲话，想要扰乱张黎生的头脑，寻找一丝可能出手的破绽：“你不，奇怪，你妈，妈，这么久，都，没醒，吗？

　　小子，你妈妈，中了，我下的，毒……”

　　可是在一个转瞬即逝的对视下，他借着落地窗中流进的皎洁月光，看清了躲在山蟾背后的张黎生那斜斜露出的如同看着死人的目光后，终于打消了心中最后一丝侥幸。

　　山猫知道一直以来一帆风顺的杀戮，让自己犯下了轻敌的大错。

　　在直觉感到张黎生十分危险的情况下，仍然用戏耍的态度面对敌人，这样的错误足以致命。

　　门很可能已经被张黎生设为了引诱自己的陷阱，山猫最后狠狠的咒骂了一句：“妈的，如，果，要，是在，是在空地，上，我早就，解决了，你。

　　这次，不，死，咱们，后会，有期……”，差之毫厘的躲过一次蟾舌袭击，不顾一切的撞向了客厅的落地窗。

　　四十五层楼的高度，如果是从容攀爬上下，也许对他来说不会有丝毫危险，可这样硬撞硬冲的坠落，能逃的一条活命，就算运气极佳了。

　　逃命时，山猫心中忍不住滋生出无数懊恼，恨意和气愤，这些负面情绪就像是压垮骆驼的最后一根稻草，将张黎生突破至贰巫的最后一点障碍完全摧毁。

　　闭上眼睛，张黎生的脑海中再次浮现出以前记忆下的所有符文、咒语。

　　和上次‘成巫’不同的是，这次在这些符咒背后，还有数十上古异虫以黑白两色的形象相互扭曲攀爬着，作为背景时隐时现。

　　刹那间，一条崭新的巫咒在张黎生头脑中洗练出来，他血肉中的巫力也一下便增强了一半有余，上颚鼓出了第二个绿豆大小的肉瘤。


第三十三章 杀伐决断

　　巫咒刚刚出现，张黎生便明了了用法，他猛的睁开眼睛，瞳孔中闪过一抹喜悦之色，朝着山蟾喷出一口黑血，吼出一个“化”字。

　　黑血浸身山蟾身躯冒出滚滚浓烟，突然跃起，像是会驾驭妖风一样，紧贴着客厅的天花板，冲向刚被山猫撞碎的落地窗。

　　此时窗外的山猫还未坠地。

　　他在半空中调整着身形，左右双手伸出十根血肉模糊指甲，撕扯着金龙酒店楼体的外壁墙面，竭尽全力想要减轻自己坠楼后那致命的冲击力。

　　突然一阵吸力从山猫的头顶传来，把他下坠的冲力减弱不少。

　　不过这样毫无由来的诡异助力并没有让山猫感到欣喜，他面容扭曲的猛然抬头，就看到半空中一个满身癞皮的巨大蛤蟆，正探出脑袋，大嘴咧开，像是一个巨大吸尘器一样朝他努力吸气，想把他吸进口中，竟是张黎生不依不饶宁愿冒着暴露巫虫的危险，也要至他于死地。

　　四周的吸力越来越大，甚至形成风旋托住了下坠的身体，山猫自知已经到了绝境，再有所保留，恐怕就不是九死一生，而是必死无疑了。

　　他怒号一声，“赶狗入穷巷，抓鱼使电网。

　　小子，咱们这梁子算是不死不休了。”将自己的半根舌头嚼烂，合着满口鲜血，仰头喷向山蟾。

　　那血肉在半空中幻化成一只毛色斑驳的兽爪，急速直直上升，向山蟾抓去。

　　念动着巫咒的张黎生，这时正站在自己的巫虫旁边，顶着高空凛冽寒风，想要再出奇招将敌人一击致死，却猛然看到虚空中一只伸开后一面墙壁大小的兽爪，自下而上向他袭来。

　　眼看已经躲避不及，张黎生只能将自己的奇招由杀敌该为护身，驱使山蟾朝着兽爪使尽全力喷出一口气流。

　　气流出口，化成一股螺旋形的黑烟，和山猫血肉所化的兽爪撞击在一起。

　　“嘭”，一声低沉的撞击声轻轻响起，随后音频便超过了人耳可以察觉的极限。

　　不过虽然听不到声音，但撞击中心周围数百米范围内的所有人，都感到脑袋突然一痛，很多饱食者更是直接呕吐出来。

　　山蟾吐尽吸纳的空气后，又变成了足球大小，蹲在地毯上像是塑像一样，而巫力已经耗尽的张黎生也无力继续驱动自己的巫虫。

　　他小心翼翼的继续探着头，目送山猫化为一个微不足道的小小黑点落到地上，却没有散成红色的血花，而是慢慢移开，脸色阴沉的喃喃自语道：“喷血化鳞爪，难道会是巫道‘祭门’地獠爪术。

　　山猫哥子，这样看起来你我还真不是外人哩。

　　一个‘巫’竟被人豢养、指使，下次我了结了你，也免你祖上蒙羞……”

　　话虽这么说，但张黎生知道这次如果不是山猫以猫戏老鼠的心态对付自己，只怕在街市上一次偷袭，就已经取来他的性命。

　　巫道“死门”虽然强大，但没到陆巫蜕变之时，弱点十分明显，那就是本体仍是凡人。

　　想到这里，张黎生不免有些心烦意乱，这时门外传来姗姗来迟的酒店工作人员焦急的呼喊，和越来越大力的砸门声：“丽莉女士，丽莉女士，你怎么了，一切还好吗？”

　　门外的响动让张黎生一阵发慌，他想了想，觉得自己无论如何都无法合理的解释一切，只能急促的呼吸了几口窗外冰冷的空气，抱起自己的巫虫，大步走到客厅沙发前，顺着风势倒在了地毯上，装作昏了过去。

　　“丽莉女士，丽莉女士，你再不讲话我们就要采取必要措施了。”

　　“别废话了，赶快把门打开。”

　　“是，是董部长，我这就开门。”

　　B4506的房门被人打开，几名金龙酒店的工作人员一拥而入。

　　房间里虽然没有灯光，可借着皎洁的月色，吹着高空中特有的凛冽寒风，他们还是感受到套房中已经一片狼藉。

　　“落，落地窗完全碎掉了，墙壁，墙壁怎么这么脏，好臭，这是什么味道……”

　　“闭嘴，还管什么房间，最要紧的是人。

　　开灯，快开灯看看客人怎么样了。”穿着笔挺西装的年轻部长怒吼道。

　　有服务生手忙脚乱的打开了顶灯，看到昏迷的两位客人后，本来还抱着一丝侥幸心理的年轻部长终于长长叹了口气。

　　“去看看客人怎么样了，还有马上打120急救电话。”他声音略显沙哑低沉的缓缓说道。

　　看待上司罕见的露出低落的情绪，一个服务生犹豫了一下，鼓起勇气殷勤的劝慰道：“部长，这件事其实我们客服部责任不大……”

　　“怎么责任不大。

　　现在是中午我们客服部的服务生被人在酒店里打昏，偷去了工作服给B4506的客人送餐，然后晚上，B4506的客人出了意外。

　　你告诉我，我们怎么会没有责任。”精神恍惚下年轻部长忍不住吼道。

　　拍马屁爬到了马腿上，服务生咿咿呀呀的说：“部长，那，那，不是我们才刚，刚刚发现赵罗刚被人打昏了吗。

　　发现后，我们可是马上就通知了安保部。

　　对，对了，还有安保部，客人出了安全问题，主要责任应该由保安部负。

　　再说了，房间成了这样，一看就知道不是普通的盗窃，八成是客人自己惹来的麻烦，说起来我们酒店还吃亏了呢。”

　　听了服务生的话，年轻部长用力拍拍自己的脸，振奋了一下精神低声说道：“你真聪明，一下就想到这么多理由，为我推脱责任。

　　这些理由全都说的通，但我只知道，客人住进了金龙酒店，出现了任何意外，就都是我这个客服部部长的责任。

　　老实说，如果我像你这么会找理由的话，现在的工作可能是和你一起折床单。”

　　服务生的脸一下变得通红，低头走开了。

　　年轻部长随后提高声音，有条不紊的吩咐道：“救护车没来之前不要随意搬动客人的身体，以免形成二次伤害，去找几条羽绒被给客人盖上，注意保持体温。

　　把落地窗的窗帘拉上拽紧，尽量把风挡住。

　　还有客人的行礼、私人物品一律原地存在，谁都不许动。”

　　然后取出对讲机，打算同上司及其他部门同级主管沟通情况，商议对策。

　　他第一个呼叫的，自然是和自己同样担负责任的安保部主管，复转军人出身的许栋梁。

　　“许部长，许部长，我是客服部董奇峰，听到请回答。”

　　金龙酒店外的露天停车场上，人高马大的许栋梁正带着十几名酒店保全，目瞪口呆的看着一辆车顶被砸出一个人形凹洞的卡宴，听到对讲机响，他习惯性的拿到了耳边。

　　“许部长你听到了吗，我是客服部董奇峰。”

　　“我听到了董部，有啥事你讲。”

　　“许部长，我刚刚不是向你通报了，我们客服部有一个中午当班的工作人员赵罗刚被人打昏，别人顶替他给B4506房间送餐的事件了吗。

　　现在事情又有了不好的进展，B4506房母子两位客人，被人袭击，现在昏迷了。

　　房间一片狼藉，连落地窗的玻璃都被敲碎了……”

　　“等等，董部你说的B4506是在正对着露天停车场的那面楼吗？”许栋梁心里一动，鬼使神差的抬起头，望着星星点点闪亮的客房问道。

　　“对，B4506窗外就是我们酒店的露天停车场，”董奇峰想了想说道：“许部长，我觉得你最好也来现场看一下，这种事情毕竟也和你们保安部有关。”

　　“B4506，那，那不是四十五楼？”许栋梁像是没听到董奇峰的建议，在深秋的寒风里呆呆的问道。

　　“当然是四十五楼，许部长你最好过来，我们当面沟通。”

　　“好，好，我也有件事想和你说说。”许栋梁说着切断了通话，愣了一会，揉揉鼻子，看了看一边的手下大声说：“找块毯子把这辆破车盖起来。

　　快快，发什么呆，一点眼力劲都没有。

　　我去和客服部的董部长沟通个事情，你们在这守着，我没回来之前，谁都不许靠近这辆车。

　　如果是车主来了，就说车子目前在等待估值，酒店打算全额赔他，如果他要闹，就走法律程序解决。”

　　“是，部长。”保安们不伦不类的举了个军礼，有的匆匆去找盖车的帆布，有的分散着挡住深夜还到处乱逛，发现异状，想要看热闹的客人。

　　只剩下一个哭丧着脸的黑瘦中年人，陪着小心说道：“部长，我真是好好把着停车场的门，没事就巡逻，谁能想到，天上能掉下来个人，把车砸出大洞。

　　他满脸是血，眼睛真是凶得很，一瞪我，我就，我就浑身打哆嗦，实在，实在是不敢……”

　　“行了老李，你在酒店看车，一个月挣个二千多的辛苦钱，总不能把命送上。

　　这件事我晓得不怪你，好好去看门，别再乱想、乱说就啥事都没有，听明白了。”许栋梁边走边皱着眉头吩咐道。

　　黑瘦中年人愣了一下，小鸡啄米一样的点头回答：“是，是，是，谢谢您，谢谢你部长。

　　我，我明白，我明白，好好工作，一定不乱说，不乱说……”

　　许栋梁不耐烦的点点头，加快了脚步，冲进了酒店大堂。

　　心中怀着一团火炭一样，烦杂的坐着员工专用电梯直到四十五楼，他脸色阴沉的大步冲进了B4506房间。


第三十四章 软硬兼施

　　一进房间，巨大的温差就让他打了个寒颤，脑袋清醒了很多。

　　“许部长，你来了。”

　　“行了董部，这时候就别说客套话好了，事情怎么样了？”许栋梁沉静了一下情绪，四下打量着房间内诡异的景象，问道。

　　董奇峰苦笑着说：“事情就是客人昏了，落地窗碎了，房间的墙上、天花板上到处了脚印和臭气熏天的不知名化学黏液。

　　不像抢劫，不像盗窃，最符合逻辑的推断就是，中午有人打昏了我们酒店的员工，冒充他跑进B4506房间给客人下毒。

　　毒昏客人后，歹徒在客房待了十几个小时，这期间用竹竿挑着自己的鞋，在墙壁、天花板上印满鞋印，又到处乱泼带来的化学黏液。

　　等到晚上，这个疯子逃之夭夭前又砸碎了落地窗，打算把我们的客人冻死。”

　　许栋梁阴着脸，走到已经盖上厚厚被子的张黎生和丽莉面前看了看，慢慢说道：“董部，也许那个歹徒砸碎窗户不是想冻死客人，而是想逃跑呢。”

　　董奇峰以为许栋梁也是和自己一样苦中作乐，叹了口气点点头说：“是啊，那也说不定。

　　事情我已经报告给了李总，他正要赶来。

　　出事的是米国客人，我们太被动了。”

　　虽然能住进金龙大酒店的都是非富即贵，可出现了意外，仍然是外国客人比本国客人难处理的多，尤其是动不动就爱请律师进行诉讼，把事情闹得沸沸扬扬的米国人。

　　这种事虽然是现实，但军人出身的许栋梁却最不愿听，他本着脸说：“出事的是哪国客人我们都被动。

　　还有董总，我刚才可没有开玩笑，刚才楼下停车场里一辆一百多万的卡宴被砸的稀烂。

　　看停车场的老李说，有人从楼上掉下来，把车砸烂后，跑走了。

　　那辆车停车的方位，正好是B4506房间这扇落地窗的正下方。”

　　“什么？”

　　“有人从这里打碎钢化玻璃，跳下去砸坏了一辆车。

　　为了节省开支，咱们酒店停车场晚上交班后，就只有一个保安看车，结果因为害怕眼睁睁看着他跑了。”

　　“许，许部长，这里是四十五楼。”

　　“我知道，所有其实雇几个看车的，都应该挡不住他，”许栋梁蹲下身体，在张黎生和丽莉脸上、脖子上小心的东摸西摸后，又竟把脸靠上去，闻了闻，最后松了口气说：“好在客人都没大事。

　　女的像是被人用乙醚捂了一下，男的可能是……咦，他怎么还抱着一个蛤蟆……”

　　听许栋梁提起客人，董奇峰马上意识到现在可不是乱想其他事情的时候，他急忙说道：“别管他抱着什么蛤蟆了徐部长，那个男孩怎么样？”

　　许栋仔细看了张黎生一会，脸色有些奇怪的说道：“可能是吓昏了，也可能使被人打中了后脑昏了过去，问题不严重，这两人用凉水浇浇脸，应该都能很快就醒过来。”

　　“许部长，你确定？”

　　“八、九成的把握吧，要不我们试试，成功的话，连去医院急救都可以免了。”

　　客人在酒店客房受到人身伤害，对酒店方来说，把事情闹大无疑是下下策，毕竟连旅客安全都不能保证的酒店，又怎么可能指望顾客盈门。

　　至于遇袭客房中那些散落在地面、墙壁上，发出恶臭味道，将地毯、壁纸腐蚀出一块块斑痕的黏液；

　　墙壁、天花板上的神秘脚印；

　　停车场里被砸的汽车，更是最好提都别提，马上低调清理。

　　要知道比一座不安全的酒店更冷清的酒店，无疑就是那些发生过灵异事件的酒店。

　　尤其作为坐落于川西苗地的涉外五星级豪华酒店，金龙酒店更是绝不可以和神神鬼鬼的事情扯上丝毫关系，否则很可能就会关张大吉。

　　这也是发现异状后，深知其中利害关系的董奇峰，迟迟没有报警的原因，这时听到许栋梁的提议，他心中一动，迟疑的说道：“这，这毕竟是关系客人的人身安全……

　　算了，我们试试。”

　　既然打定了注意，董奇峰便丝毫都不在犹豫，他很快便指挥着服务生将张黎生和丽莉，小心翼翼，抬头搬脚的移到了B4506房间，对角的空闲客房B4507。

　　漂浮着冰块的冷水准备好后，他举着水杯，迟疑的看着许栋梁问道：“许部长，直接倒下去还是……”

　　许栋梁一声不吭的抢过水杯，一口喝下多半杯水含在嘴里，直接喷到了丽莉脸上，紧接着扭头又把剩下的冰水，喷的旁边床上的张黎生满脸都是。

　　冰冷的凉水劈头淋下，瞬间，丽莉嘴巴里发出一阵轻微的呻吟声，装昏的张黎生则直接睁开了眼睛。

　　“部长急救车来了，还有门卫说李总已经了大堂。”恰好在这时，一个服务生慌慌张张的跑进B4507，在董奇峰耳边说道。

　　“许部长，李总和120的车都来了，你看我们谁去汇报一下……”被许栋梁粗暴、有效的动作弄到有些发呆的董奇峰，回过神来低声说道。

　　“你去，这里我盯着。”

　　“好，许部长，那麻烦你在里先盯着，我马上就回来。

　　下去我一定会和李总说明，这件意外如果能圆满解决，最大的功劳是你的。”心里一直隐隐有些瞧不起看起来五大三粗，靠着裙带关系坐上部长的许栋梁的董奇峰，这次诚恳的说道。

　　然后他朝躺在床上，显得非常茫然的两个客人友善的笑了笑，转身匆匆走出了房间。

　　醒来后，看到眼前突然挤满了酒店的工作人员，而且这些人还来去匆忙，丽莉愣了好一会，声音沙哑的问道：“怎么了，拜托谁能告诉我一下，发生了什么事？

　　对了，孩子，我的孩子呢，我的孩子在哪！”说到最后，她已经声嘶力竭起来。

　　“女士请冷静，您的孩子就在旁边的床上，你转头就能看到他。

　　我很抱歉，发生了一点小意外，不过现在已经没事了。”长相和体型都很粗犷的许栋梁，模仿着董奇峰往常的样子，陪着笑脸说。

　　“妈妈，我没事。”于此同时，张黎生也在另一张床上，高声说道。

　　听到儿子的声音，丽莉扭头望向张黎生，看到他果然安然无恙，明显松了口气，昏昏沉沉的又闭上眼睛，歇息了一会。

　　之后丽莉努力支撑起身体，从床上坐起来，让自己看起来不再显的那么憔悴、狼狈，本着脸，严肃的说道：“先生，你们应该庆幸我的孩子安然无恙。

　　好了，现在我们可以谈谈，到底发生了怎样的意外了？”

　　应付这种典型的米国大都会职业女性，可不是许栋梁的专长，丽莉那股干练的气势一出来，他马上支支吾吾的拖延时间道：“是这样的，今天，今天呢……”

　　“今天由于我们酒店管理上的疏忽，让一个蟊贼闯进了您的房间，给您和您的家人带来了巨大的精神伤害。

　　为此我们酒店在这里诚挚向您致歉。”B4507套房双人睡房的门猛然打开，董奇峰陪着一位斯文儒雅，穿着华国唐装的中年男人走了进来，为许栋梁解围的说道：“这是我们蓉城金龙大酒店的总经理李龙华先生。

　　李总希望能和你真诚沟通，尽量圆满的解决这个意外。”

　　丽莉很直接的说道：“我明白这种事作为酒店方你们不想报警，希望私下解决……”

　　“是的丽莉女士，请您理解作为一家五星级涉外酒店，‘金龙’不希望留下一个不够安全的污点。

　　而您预定明天退房，我想应该也是急着回国对吗？”说话的是金龙大酒店总经理李龙华，他面带一股自信笑容，讲话简洁，直切主题。

　　“是的，如果我儿子的证件能在明早顺利补办好，我们的确打算明天就回纽约。

　　从蓉城直飞纽约的机票随时都能买到，”丽莉没有讹诈或讨价还价的意思，很诚实、认真的说：“不过就算是这样，为了这家酒店其他客人的安全，我还是必须追究你们酒店的责任，抱歉。

　　“非常有社会公德的想法，既然这样那我们换一种方式沟通。

　　丽莉女士，你遭受的这次意外，可能不紧紧是源自于我们酒店保安系统的疏忽。

　　在现场有一些，怎么讲呢，有一些，一些非常奇特的痕迹……”李龙华婉转的说道。

　　这句简单的话，让丽莉的脸色一下变得煞白，她用手捂住自己的嘴巴，压抑着心中的恐慌，强自镇静了一会，声音颤抖的说道：“好了，我知道了李先生，既然这样，这件事情就这么算了。

　　请出去，我想休息了。”

　　李龙华歉意的说道：“抱歉丽莉女士，我真的十分抱歉。

　　您这两天的房费和所有的客房服务，我们将全都免费，并且明天酒店将派专人、专车送你们母子登机，再见。”然后带着酒店所有的工作人员退出了房间。


第三十五章 临行

　　这时，一直以来都对阿姆那种莫名紧张态度，心存疑惑的张黎生，小心的问道：“阿姆，你到底为什么……”

　　“英文，说英文！”丽莉猛然一惊，大声吼道。

　　张黎生瞪大眼睛愣了一会，用英文迟疑的问道：“妈妈，你，你没事吧？”

　　“对不起宝贝，妈妈吼你了，对不起。

　　我没事，只是发生了意外，感到很累，心情不太好。”丽莉沉默了一会，捂着额头，声音仍然发颤的说道。

　　想到归根结底是自己带给阿姆这种惊恐，张黎生不忍心再多问什么，安慰的说：“累了就赶紧休息吧，妈妈。

　　明天我们就要离开这里了，不是吗。”

　　“是啊赶紧休息，明天我就能带你回纽约了，晚安宝贝。”丽莉喃喃说了一句，关掉了睡房里的壁灯。

　　一夜无话。

　　第二天一早，张黎生被床头柜上的电话铃声惊醒。

　　他扭头一看，看看阿姆还在熟睡，手脚麻利的接起了电话。

　　电话中传出一个悦耳的年轻女声，用英文问候道：“尊敬的客人，早上好。

　　这里是蓉城金龙大酒店‘叫醒’服务，现在是早上九点整，距离蓉城直达纽约的A073号航班起飞时间还剩三小时三十分。

　　请问十五分钟后，可以将早餐，送到你的房间吗？”

　　透着窗帘向窗外望去，隐隐约约看到天色已经大亮，张黎生小声说：“把早餐送来好了，谢谢。”

　　“好的先生，祝您用餐愉快，旅途一路顺风。”

　　“宝贝你醒了，给谁打电话呢，是和朋友告别吗？”张黎生挂电话时，恰好丽莉也醒了过来，她笑着，声音沙哑的问道。

　　“不是妈妈，是酒店的叫醒服务，还要给我们送早餐来。”

　　不用说这一定是金龙酒店的小小补偿，丽莉点点头，没在说什么，昏昏沉沉的爬下了床。

　　B4507房间的双人睡房配有两个卫浴间，她占了其中一个洗了个热水澡，又用冷水洗脸提了提神，开始联系米国驻蓉城领事馆的约翰逊。

　　“约翰逊先生，请问我儿子的护照办好了吗？”

　　“丽莉女士，年轻的lisheng.zhang（应该是黎生·张，但为了阅读方便还是写‘张黎生’）先生不是办理护照，而是直接领取……”

　　“好了约翰逊先生，我还要赶飞机，现在只想知道，我的孩子今天可以和我顺利离开华国吗？”

　　“当然可以，既然领事馆做出承诺，就一定会做到。

　　事实上，我已经拿着你儿子的护照，在金龙酒店大堂了，如果你再晚几秒钟打这个电话的话，我就已经先联系你了。”

　　“那太好了，”丽莉松了口气说：“谢谢你专程送来。”

　　“不用谢丽莉女士，为身在海外的米国公民服务是我的职责。

　　我上电梯了，请问你在那个房间？”

　　“四十五楼B4507。”

　　“那好，待会见。”说着，约翰逊挂断了电话。

　　丽莉再次快步走进卫浴间，又稍稍整理了一下，对呆在另一间卫浴间很久都没出来的张黎生说了一声：“宝贝，领事馆的约翰逊先生带着你的护照来了。

　　我去客厅见他。

　　你梳洗完后直接出来，吃过早餐，我们就出发去机场。”

　　“好的妈妈。”张黎生在卫浴间明亮的大镜子前，看着自己的影像大声说道。

　　临近出发，明天就将面对全新的生活，他突然觉得心里有些莫名的紧张和迷茫。

　　怀抱着自己的巫虫，张黎生胡思乱想了好一会终于冷静了下来，他拍拍自己的脸，振奋了一下精神走出了睡房。

　　客厅中阳光明媚，正和丽莉告辞的约翰逊看到张黎生从睡房出来，笑着说：“早啊年轻人，你看起来容光焕发，精神不错，看来已经准备好要拥抱自己的新生活了。”

　　“早上好约翰逊先生，谢谢你给我送护照来。”

　　“不用客气。

　　好了，我该办的事已经办完了，既然不需要我送你们母子去机场，那我就告辞了。

　　希望以后能有机会再见面，丽莉女士。

　　再见，年轻的张黎生先生。”

　　约翰逊告辞离去，酒店的早餐恰好送到，随餐赠送的还有一束香气扑鼻，花瓣上还带着水珠的鲜花。

　　早餐花色很多，堪称丰盛，吃过早餐，丽莉和张黎生带着行礼，到酒店前台退房。

　　出人意料的是，金龙酒店的客服部主管董奇峰竟早就等在那里。

　　他态度诚挚的按照昨晚李龙华的承诺，免掉了丽莉母子两晚的住宿费用，并殷勤的问道：“丽莉女士，我们是先去米国领事馆，还是直接去双流机场？”

　　“不用麻烦你了董先生，你们表达的歉意已经足够了。

　　我和孩子可以坐出租车到机场去。”

　　“李总吩咐了，我今天的工作就是送两位坐上飞机，做不好这工作，他就要把我降职扣薪。”董奇峰很自然的接过丽莉手中的行李箱，笑着说：“我现在就让前台先预定机票，以防万一。”

　　“看来我真得住进了一家很棒的酒店，有着不输于‘希尔顿’的服务。

　　好吧，嗯……”

　　“董奇峰。”

　　“好吧董先生，我们现在去机场。”

　　出了酒店，一辆加长奔驰礼宾车就停在门前，看到董奇峰上前一步亲自打开后座车门，丽莉做出一个惊喜的表情，“你们真的是太客气了，董先生。”挽着张黎生钻进了汽车。

　　礼宾车缓缓启动，像是滑行一样安静、平稳的驶向机场。

　　蓉城双流国际机场作为华国中西部最繁忙的民用航空枢纽、西南地区最重要的航空客货集散地、西南空管局驻地，在华国航空业中地位突出。

　　最近几年屡次扩建，现在早已经没有了当初华国西部民用机场那种特有的寒酸。

　　到了机场，离登机还剩两个小时，时间非常充裕。

　　买完机票，董奇峰在机场大厅，疑惑的看了看四处好奇张望的张黎生，笑着朝丽莉问道：“丽莉女士，您有需要托运的行李吗？”

　　“没有，我的行李没有超重，随身带着就可以了，谢谢。”

　　“我是指你们买的纪念品，比如您孩子很喜欢的那个木头蟾蜍之类的，有些可能不让直接带上飞机。”

　　一旁的张黎生听了急忙问道：“一定要托运吗？”

　　“如果想要万无一失带去米国的话，最好办理托运。

　　像是这种质地坚硬，能抓起来挥舞的东西，有时机场安检人员不好界定，处理起来比较随心所欲。”

　　张黎生脸色阴沉了下来，“那这些石头面具和塑像呢？”，他解下身上的背包，打开给董奇峰看了看问道。

　　“最好全部托运。

　　其实石器还好些，现在古朴造型的金属器，如果没有现代艺术品证书的话，很多都已经连托运都不允许了。”

　　“为什么？”

　　“地方性的临时规定，最近几年，川西的文物走私太猖獗了。

　　不过不用担心，我们酒店和双流机场算是合作单位，由我出面托运，很方便的。”董奇峰笑笑，大包大揽的说道。

　　这种情况下，虽然很不愿意远离自己的巫虫，张黎生也只能无奈得和董奇峰一起走到了机场托运处，把山蟾和石头鬼面、石人像一起打包封箱，办理了托运。

　　登机前的一切麻烦手续都办完后，董奇峰又把丽莉母子送到了安检门前，才礼貌道别，“丽莉女士，欢迎您和家人再来华国，再来川西。

　　更欢迎您再次入住我们蓉城金龙酒店。”

　　“谢谢你的帮忙，董先生。

　　我如果真的再来蓉城，金龙酒店一定会是首选，再见。”已经发誓此生绝不再踏进川西一步的丽莉，笑着说。

　　一旁的张黎生也勉强笑着朝董奇峰挥手道别，但神色却显得很不自然。

　　不过短短几天，他就已经习惯了那种掌握超凡脱俗力量的充实感觉，现在巫虫不在身边，这个失去依仗的少年，心中觉得十分彷徨。

　　丽莉却误会了儿子紧张感的来源，她抱了抱张黎生鼓励道：“宝贝不要紧张，拿着登机牌，直接走过去就可以了。

　　你身上没有金属物品，让那些机场安检员扫描一下，很快就能通过，妈妈就在你身边。”

　　“嗯。”张黎生没有多做解释，点点头，从母亲手里接过了登机牌，走向机场安检门。

　　通关非常顺利，只花了不到一分钟时间，母子两人就通过安检，来到候机大厅。

　　机场刚刚改建的候机大厅宽敞明亮，从一扇扇面对着跑道的联排落地窗向外望去，能清晰的看到一架架‘钢铁大鸟’，不停起降。

　　从未看过真实飞机的张黎生忍不住在窗前兴致勃勃的看了很久，直到他突然听到丽莉语气不安的说道：“宝贝，我们马上就要登机，飞去米国了。

　　在那之前，我还有些话想给你说。”

　　张黎生心中升起不好的预感，迟疑的说道：“有什么事你说吧，妈妈。”


第三十六章 宏愿

　　“宝贝，妈妈在米国其实已经组建了新的家庭。

　　不过不用担心，妈妈对你的爱丝毫都不会减弱，反而是会有更多家人关心你。”丽莉注意观察的张黎生面色，有些难以启齿的说道。

　　她之所以没早告诉儿子这些话，就是怕激起张黎生的逆反心理，无法把儿子顺利带走。

　　在丽莉的想象中，在华国这种传统国家闭塞山区长大的张黎生，听到这种话一定会反应激烈，没想到他只是愣了一下，便低头轻声说道：“妈妈，你单身十几年，再婚是很正常的事情，这没什么大不了的。”

　　“真的吗，我的宝贝……”丽莉大吃一惊，惊喜的拥抱了张黎生一下，兴奋的说道：“不过妈妈没有再婚，只是和一个叫苏洛·D·拉文的纽约警察生活在了一起。

　　你可以叫他拉文叔叔或者直接喊苏洛。

　　他是个很高大的白人，以后可以教你打棒球或橄榄球。

　　对了，他和前妻还有两个儿子、两个女儿，年龄都比你大，和妈妈生了一对比你小两岁的双胞胎姐弟，这样算起来你就是这个大家庭中的老五。”

　　“妈妈，你们都有了十几岁的孩子，怎么，怎么……”张黎生愣了一会，张张嘴巴支吾的说道。

　　“因为我不想再结婚了。

　　宝贝，这样的家庭在米国很正常，很多家庭的父母一直都没有结婚，但一辈子幸福的生活在一起。”

　　“原来是这样，看来米剧不能教会我真正理解米国人的生活方式。

　　不过你不用担心，妈妈，真的，不用担心，我都能理解，都能理解。”张黎生看着窗外一架开始爬高的飞机，低声说道。

　　“宝贝，我很抱歉缺席了你以前的生活，现在又把你的生活搞乱。

　　但我真的不希望你成年前的最后一段时间，孤独的在那个小山村里度过，一天母爱的滋味都，都没……”丽莉说着说着，伤心、愧疚的眼泪滑落了眼眶。

　　“我知道了妈妈，别再哭了，也别再乱想了好吗，我现在很好。

　　多给我讲讲那位，那位拉文叔叔好，还有你在米国的孩子们，我就要和他们生活在一起了，应该多了解一下。”

　　“好的宝贝。”丽莉抹去了泪水，抽了抽鼻子，说道：“苏洛是纽约警察局重案组的警督，看起来高大、严肃，但其实私底下性格很温和……”

　　丽莉将她在米国的家庭娓娓道来，让张黎生知道了，自己那位不被法律承认的继父，今天42岁，是个游荡在纽约街头，专门处理谋杀、持枪重伤害抢劫之类严重刑事犯罪的罪案克星。

　　这位罪案克星和前妻生有四个孩子，长子史提芬·拉文，21岁，去年刚刚靠着强壮的体魄，和灵活的跑动，以校队备选‘四分卫’的身份，免试闯进了加州大学洛杉矶分校。

　　次子拉迪·拉文，18岁，刚刚升入纽约洛比奇中学十二年级。

　　作为校橄榄球队‘跑卫’，他虽然不如自己的‘四分卫’兄长闪耀，但也是学校风云人物之一。

　　长女瑞丽·S·拉文，17岁，也是洛比奇中学十二年级学生，头脑聪明异常，成绩非常出色。

　　次女米雪·拉文，和张黎生一样都是16岁，但生日比张黎生略大，这个姑娘在丽莉口中长相亮眼，是洛比奇中学十一年级的著名美人。

　　最后是那两个张黎生同母异父的双胞胎姐弟，吉儿·拉文和哈瑞·拉文，两人都是十四岁，正在洛比奇中学九年级读书。

　　“他们都是好孩子，虽然有时有点小小的任性，但我想你们一定会相处的很愉快的。

　　到了米国休息几天，妈妈就带你去洛比奇中学找瑞秋进行入学测试，看看把你分进那一个年级更好。

　　按照道理来说，你在华国正上高中一年级，到了米国应该可以插班十年级，但也要看看相应的程度，毕竟课业会有很多的不适应……”丽莉说到最后，慢慢越来越兴奋的畅想起了儿子的未来。

　　而这时，站在阿姆身边的张黎生却开始胡思乱想，熬着时间，学业这种事情对他来说已经根本就不重要。

　　渐渐从和阿姆相认的狂喜情绪中沉淀下来后，张黎生更加确定了自己未来的道路应该怎么走下去，现在他只希望安定下来，安心修行。

　　时间缓缓流逝，终于“All passengers please note……（各位旅客请注意，由蓉城双流机场飞往纽约肯尼迪机场的K1061航班开始登机……请大家）”的双语广播，在候机厅内响起。

　　“宝贝，我们要走了。”听到广博，丽莉急忙带着张黎生走向指定的登机口。

　　检票后顺着通道走进飞机，两位穿着天蓝色制服的美丽空乘小姐，为问询的客人引导座位。

　　当看到丽莉母子后，其中稍稍年长些的那位空乘竟笑容可掬的主动用英文问道：“请问是丽莉女士和张黎生先生吗？”

　　“我们是。”丽莉疑惑的回答道。

　　“这次航班头等舱还有空座，两位希望升等吗？”

　　“这真是一个惊喜，谢谢。”

　　“请跟我来。”在同事耳边小声说了一句，空乘小姐引导着丽莉母子走向机舱头等舱。

　　“妈妈，升等是什么意思？”张黎生在丽莉耳边不解的小声问道。

　　“就是我们买了商务舱的机票，却可以享受头等舱的服务，而且是空乘主动要求的，这样的好运气我还从没遇到过。

　　宝贝，看来你真是个幸运儿。”

　　说话间母子两人走进了头等机舱。

　　A3800飞机的头等舱简直像个小型沙龙吧一样，气氛典雅、华丽，只是座椅看起来更加舒适，间隔的空间也更大。

　　空乘小姐训练有素，姿态优雅的指了指空中的座椅，对丽莉母子说：“请找位子随便坐，两位需要什么饮料吗？”

　　“谢谢，起飞后我们再要饮料好了。”丽莉说着，拉着儿子走向一个并排的双人空座。

　　“好的，我丽莉女士，我就是这架飞机头等舱的乘务长，有什么需要随时告诉我就好。

　　对了，李龙华先生让我让您问好，并再次祝你旅途愉快。”

　　丽莉一愣，转身诧异的说：“请代我谢谢李先生，他真是太客气了。

　　随便告诉他，凭着这样细致、体贴的服务，我觉得他的事业一定会更上层楼。”

　　在丽莉赞美李龙华的同时，在金龙酒店封闭的B4506房间中，李龙华仔细看着墙壁上那些风干了的恶臭黏液，面带忧虑的对陪在身边的许栋梁问道：“栋梁，你确定那个孩子昨晚是在装昏？”

　　“是，我看的时候，他的眼珠子在眼皮底下不住的乱转，根本没有昏迷。

　　但他是酒店的客人，揭穿了反而不好收拾，这才将错就错。”

　　“唉，看来我做的鲁莽了，早看到酒店外墙那些抓痕，我昨晚绝不会逼着那位丽莉女士妥协，小小年级就能把那样的‘家伙’逼的跳楼逃命，这，这……

　　敬鬼神而远之，敬鬼神而远之，小心了一辈子，没想到阴沟里翻了船。”

　　“李总，不致于吧？”

　　“不致于，对普通人来说是不致于，可对那些一口痰吐到鞋上，都能灭人满门的……”李龙华话到一半，走到刚刚装好的落地窗前，远眺的天空，脸色凝重的叹了口气说：“算了希望经过补救，这件事能到处为止吧。”

　　在李龙华目光所指的高空，第一次飞上蓝天的张黎生同样正在凝望窗外。

　　云海翻滚，日晖灿烂，初次看到这样壮丽、开阔的景象，有人会觉得心中畅快；有人会心惊胆战；也有人可能会熟视无睹，觉得和屏幕、图片上看到的航拍景色相差无几。

　　而张黎生这时，在金色阳光普照之下，却震惊到失神落魄。

　　丽莉看到儿子僵硬的侧脸，低声安慰道：“宝贝，不用害怕，在飞机里我们很安全。”

　　“我不是害怕妈妈。而是兴奋，天空简直是和平地完全不同的两个世界，这里真是太美了。”

　　“是啊，小时候我第一次坐飞机时也很兴奋，想着如果人要有一对翅膀的话那该多么美妙，每天都可以游逸在云海中，离太远那么近，想去哪就去哪。”

　　“‘朝游蓬莱岛，夕宿天台山，此是真自在，凡人岂望得’么，阿姆，我现在也正在这么想哩。”张黎生脱而出，喃喃说道。

　　已经登上飞机，丽莉没有再责备儿子无意中又讲出华语，也没有察觉中儿子讲出这番话，抱着怎样奇异的志向，只是揉揉张黎生的头发，就把座椅调低，盖上毯子，舒适的睡着了。

　　由蓉城到纽约这一路，张黎生在飞机上吃了两餐，脑袋却没有一刻离开过机舱窗口，直到十八个小时后，华航K1061次航班在夕阳中，盘旋在纽约肯尼迪机场的上空。


第三十七章 新生

　　临近降落，头等舱的空服小姐们礼貌的一一敦请旅客系好安全带，做好降落准备。

　　走到丽莉和张黎生的座椅时，那位给母子两人升等的乘务长，露出八颗牙齿。弯腰说道：“飞机马上要降落了女士，请系好安全带。

　　年轻的先生，我很好奇，系好安全带后能不能请你告诉我，你这一路上到底在看些什么？”

　　“我在看天上有没有我的同类在飞行，顺便记下飞行路线，等到能力足够的时候，自己飞回华国。”张黎生微笑着眼睛明亮，神采飞扬的说。

　　亲眼目睹天空的壮丽之后，他似乎有了一些蜕变，增添了许多自信和坚决。

　　“那你来对地方了，超人就生活在我们要降落的这座城市，”乘务长帮张黎生扣好安全带，笑着说道：“欢迎来到纽约。”

　　飞机缓缓降落，在跑道奔驰减速，稳稳停住。

　　乘客们疲倦的松了口气，在空中小姐温柔的广播声中，开始一一离席下机。

　　“累吗宝贝，蓉城和纽约有时差，回到家吃点东西后你可以早点休息，房间早就给你准备好了。”

　　“我不累，妈妈。”张黎生笑笑，从座椅上站起来，和丽莉一起走下飞机。

　　在取寄运行李的当口，丽莉打开已经关机整整三天的手机，拨通了爱人的电话，“苏洛，我回来了。

　　亲爱的，我带着孩子回到纽约了……”说着说着，这个精神终于完全放松的妇人，突然又涕不成声起来。

　　一旁的张黎生却没有注意到阿姆一副情绪再次崩溃的样子，焦急等待着装着巫虫的纸箱从传送带上出现。

　　一件件行礼从他眼前划过，被别人取走，终于那个写着‘民俗艺术品，易损坏’的箱子出现在传送带上。

　　张黎生一把就将纸箱捞起，口中低低的发出：“嘶嘶窸窸……”的怪声。

　　纸箱轻轻颤动，一切安然无恙。

　　张黎生松了口气，将箱子用力撕开，把自己的巫虫连同石头鬼面、塑像小心的装进背包背起，这才安心的打量起肯尼迪机场来。

　　这里比起蓉城双流机场大很多，里面的游客和员工也显得肤色各异，但也仅此而已，张黎生再没有了一天前，初到双流机场的惊奇。

　　一转头他注意到阿姆脸上的泪水，错愕的问道：“妈妈，你又怎么了？”

　　“没什么，苏洛为你准备了欢迎欢迎派对，我们快回家去吧。”丽莉眼睛通红的抹去泪水，笑着说。

　　面对情绪脆弱的像是玻璃一般的阿姆，张黎生只能苦笑着点点头，和阿姆相伴着走出了机场。

　　丽莉的家坐落于纽约布鲁克林区洛比奇社区，距离肯尼迪机场只有不到二十公里的距离，在机场外乘上一辆印度人驾驶的黄色出租车，只用了半小时母子两人就到了目的地。

　　清新的空气；

　　恰好可以容纳四辆车并行的街道；

　　街道两旁有高大的树木和宽敞的步行道；

　　然后是绿油油的平整草坪和一栋栋造型各异，却都显得很规整的独栋小楼。

　　下车后，张黎生眼前的一切，似乎都在述说着一个中规中矩的‘米国梦’。

　　“觉得这里怎么样宝贝？”丽莉在儿子身边问道。

　　“宁静、平和。

　　妈妈，这里的环境很不错，就像我在米国肥皂剧里看到的一样。”张黎生声音低低的说。

　　“是吗，你喜欢就好。

　　但作为一个即将生活在米国纽约的孩子，妈妈首先要给你一个告诫，宝贝记住，千万不要自己坐着电车、地铁到处乱跑，尤其是跨越大区更是千万不要。

　　还有，不要相信陌生人，或者那些刚刚认识的朋友。”

　　“为什么，妈妈？”张黎生奇怪的问道。

　　“以后你自然而然就会了解的，宝贝，现在我们回家。”

　　纽约洛比奇街86号，张黎生的新家。

　　这是一栋看起来典型，实际却自有特色的米国中产阶级住宅，一楼是客厅，开放式的餐厅和厨房，间隔出车库和孩子的游戏室。

　　当然孩子长大后，游戏室就不知不觉变成了，压力巨大的男主人抽烟、休息、想事情的专用房间。

　　二楼是男女主人的卧室和孩子们的睡房，由于孩子过多，所以二楼只住着男孩子们，处于青春期，需要更多私人空间存放衣服、裙子和化妆品的姑娘们，则住在三楼阁楼。

　　由于阁楼住人，因此比一般住宅的阁楼特意挑高，斜冲下来的屋顶最矮处也超过一米，稍一弯腰，所有的空间就都能充分利用。

　　家庭杂物则全部都堆放在地下室。

　　为了欢迎远道而来的家庭新成员，一楼的天花板上此时已经拉起了满满的彩带，房间也打扫的干净、整洁。

　　在客厅门前，男主人苏洛·D·拉文拍着手大声说道：“孩子们，做好准备，我们应该表现的开心点，丽莉马上就要带着你们的新兄弟回家了。

　　时间太紧，我们没法准备蛋糕和大餐，因此表达情意的方法，就只有脸上的笑容。

　　那个孩子来自遥远、贫穷的华国，他以前的生活比起你们……”

　　“遥远、贫穷的华国，爸爸，你是指那个几乎抢走了我们所有的工作机会，有些城市据说一条街道的价值，就能买下整个麦哈顿的华国吗？

　　他们贫穷，那我们是什么？”家里次女，有着经典拉丁美女如同雕塑一样精致五官的米雪，撇撇嘴说道。

　　“那个国家的地区有穷有富，你知道……”苏洛·D·拉文愣了一下，勉强回答说。

　　“有穷有富，上帝啊，说起这个还有比我们脚下这座城市更有穷有富的吗，我都不知道住在皇后区的那些黑人，是不是靠吃老鼠长得那么胖。”

　　“住嘴米雪，作为一个有教养的姑娘，你不能说出这种带有种族歧视意思的话。”词穷的苏洛·D·拉文，指着一向都不省心的次女大声说道。

　　“得了吧老爹，我同父异母的弟弟、妹妹就是混血儿，你该问问他们，我刚才说话的意思是不是在种族歧视。”

　　一旁长着偏黄皮肤的哈瑞抓抓下巴，模仿大人的语气，语速极快的主动说道：“我觉得不是。

　　米雪她只是因为新兄弟出现，霸占了史提芬哥哥留下的大房间，这样一来，拉迪哥哥也就没法搬进史提芬哥哥那间最大的房间，我也没法搬进拉迪哥哥那间稍大的房间，她也就没法用我那间最小的房间做当储物室，放她那无穷无尽的衣服而生气。”

　　“哈瑞，你的脱口秀讲的很好，但这周零用钱减半，”苏洛·D·拉文本着脸，指指点点的大声说：“听着，我知道你们中有些人觉得能靠打工赚钱，足够零用，所以不想听我这个家长的善意劝告。

　　但我要在这里提醒一句，在未成年之前，你们无论是要约会还是出游，都还需要得到我和丽莉两个监护人的同意。

　　有句话说的好，‘对自己用得到的人，最好保持足够的敬意’。

　　现在露出你们的牙齿，微笑着迎接我们家庭的新成员。”

　　听到父亲强硬的话，所有的孩子不管愿不愿意，都露出了别扭的笑容，只有已经成年的家里次子拉迪，抖动了一下自己强健的肌肉，骄傲的大声说：“爸爸，我可是已经成年了，无论做什么都不需要……”

　　“拉迪，你要练球，有时间去打工吗？”站在他身旁一直都没有说话的家中长女瑞丽，低声提醒道。

　　“OK，瑞丽，OK，你看，我已经露出真挚的微笑了。”

　　恰好在全家人终于统一露出笑意时，门被人轻轻推开，丽莉带着张黎生走了进来。

　　苏洛·D·拉文显然没有想到爱人十六岁的孩子竟然这么矮小、干瘦，他和丽莉拥抱之后，愣了一下，马上回过神来，热情而结巴的用华语说道：“泥旧时，是李生了，很高行……”

　　看到苏洛·D·拉文为难的样子，张黎生微笑着说道：“Hello Lavin uncle,my name is LishengZhang,nice to meet you.（你好拉文叔叔，我是张黎生，很高兴认识。）”

　　苏洛·D·拉文错愕的看了看张黎生，一旁的丽莉失笑道：“我忘了告诉你苏洛，黎生很有语言天赋，英文非常好。”

　　“噢，这真是太好了，我还特意帮他报了英文口语班，现在看起来不用了。

　　嗨，黎生你好，欢迎你加入我们的大家庭，来，和你的兄弟姐妹们，打个招呼好吗？”苏洛·D·拉文拍拍张黎生的肩膀说。

　　张黎生点点头，朝着屋里的六个孩子很有礼貌的说：“大家好，我叫张黎生，来自华国川西。”

　　软弱有时比强硬要容易被人接受，将凶残、冷漠的‘巫’性隐藏在干瘦躯壳中的山村少年，根本引发不出屋子中那些米国孩子丝毫恶感。


第三十八章 “巫”道秘法

　　看到张黎生干瘦的样子，米雪吃惊的喃喃说道：“他不会真的在华国都吃不饱饭吧？”，再没了刚才咄咄逼人的气势。

　　最懂事的瑞丽则直接走上前，善意的拥抱了一下矮矮的张黎生，“你好黎生，我是瑞丽·S·拉文，你可以叫我瑞丽。”

　　“让一下亲爱的妹妹。

　　嗨，小伙子，我是拉迪·拉文……”性格活泼的拉迪第二个表示了自己的善意。

　　然后就是和张黎生真正有同母异父血缘关系的吉儿和哈瑞两姐弟，最后连表现的有些扭捏的米雪，也都和远自华国而来的山村少年拥抱了一下。

　　看到气氛越来越好，男主人苏洛笑着拍拍手大声说：“好了，孩子们，和你们的新兄弟打过招呼后，我们的欢迎派对就要开始了。

　　抱歉黎生，蛋糕和龙虾要明天再补上，不过有煎制牛排，和松饼，虽然不是好搭配，但我只会作着两种食物，但是保证美味。”

　　“谢谢拉文叔叔。”张黎生道谢后，被安排坐到了餐桌中心的位置。

　　晚餐最初部分可以算是情意融洽，只是张黎生那只会被动回答问题，从不主动开口的孤僻、内向性格显露无疑后，气氛便渐渐冷却下来。

　　独立而有个性的米国少年，远比华国孩子更加自我，可不会刻意迎合别人的感受。

　　拉文及时发现了这一点，看到餐桌上的食物也已经不多了，他用餐巾擦擦嘴说：“黎生，吃饱了吗？”

　　“我饱了，拉文叔叔。”

　　“那我带你去休息吧，看看我们为你准备的房间。

　　洗个热水澡，美美的睡上一觉，时差自然而然的就会倒过来。”

　　“去吧宝贝，跟你拉文叔叔上楼去。”一旁的丽莉鼓励的说。

　　张黎生点点头，抱起脚下的背包，默默跟在苏洛身后。走上楼梯。

　　到了二楼，苏洛开了一个玩笑，“黎生，你应该多些锻炼，性格在开朗些，要不然的话，可没有女孩子会喜欢。”似乎想缓解一下和张黎生单独相处时，略显尴尬的气氛。

　　对此张黎生只是低头一笑。

　　苏洛悄悄叹了口气，走到二楼走廊最里间的房间，推开门，打开灯说道：“黎生来看，这就是你的房间。

　　除了主卧室外，只有这间睡房有独立的卫生间，我又在墙壁上贴了几张华国画，你应该会喜欢。”

　　透过房门望去，房间大约二十平方米大小，靠西侧的墙上摆放着一张宽大的米式单人床，床边是一个不大的床头柜，床头柜上摆放着一盏台灯和一个Ipad，旁边是一扇窗户。

　　床脚靠墙的位置有一副崭新的电脑桌椅和新电脑，对面墙壁有扇小门，应该是卫浴间。

　　墙壁上隐隐有撕去海报的痕迹，遮掩那些痕迹的是一幅幅造型诡异的华国山水画的印刷品。

　　“怎么样很棒吧？”

　　“的确很棒，”张黎生麻木不仁的看着墙上与其说像是山水，不如说是墨渍的拙劣山水画说道：“不过我可以把床铺挪到窗下吗，我习惯照着月光睡觉？”

　　苏洛一愣，惊讶的说道：“大部分人可恰恰相反，不过这是你的房间，随便你布置。”

　　说着他大步走进房间将床头柜挪到墙角，然后和张黎生一起用力将单人床移到了窗下。

　　稍稍调整了一下格局后，苏洛重新打量了一下房间又问道：“现在怎么样？”

　　“看起来非常舒适，我非常感谢你为我做的这一切，拉文叔叔。”

　　“这没什么年轻人，我们是一家人，这些都是我应该做的。

　　好了，不打扰你休息了，晚安。”大功告成的苏洛说着，退出了房间。

　　剩下一人独处后，张黎生马上关掉了天花板上的灯。

　　瞬间房中一片漆黑，只余下从窗外散落进的月光，能让人影影绰绰看到屋内的摆设，不至于跌跤。

　　身处黑暗，张黎生惬意的松了口气，从背包里拿出自己的巫虫。

　　成为贰巫之后，他还从来没有用那日在张家老宅借雷霆威能，从上古奇虫塑像中得到的巫道秘法修行过，没想到第一次修行，却是在米国纽约的布鲁克林区。

　　“真是世事难预料哩。”张黎生喃喃自语着脱鞋子，爬上了床，将山蟾放到了正对床头的窗台上。

　　月光照耀到山蟾满是癞皮的背脊上，产生出一种无法描述的恐怖、阴森气氛。

　　张黎生望着自己的巫虫，用一种舒适姿态坐下，脑海中按照巫道秘法，开始凝神勾勒一个不断变化的魔神之像的胸腹。

　　渐渐的，一种神秘联系在张黎生和巫虫之间建立起来，窗外流进的月亮光华开始融进巫虫身体。

　　之后那些月华化为淡淡青烟，从山蟾鼻孔、嘴巴中喷出，直直蔓延到张黎生的鼻端，顺着鼻孔钻进了他的体内。

　　半个神奥的内外循环构成，张黎生身体微微一震，体内巫力涌动起来，化为数十只虚幻的异虫，将血肉中经年沉淀的毒素、杂质炼为黑烟从他口、鼻、眼五窍驱散出来。

　　那五缕黑烟飘出后，便被巫虫吸纳，将整个内外循环秘法构成。

　　循环一成，张黎生自然进入一种玄之又玄的修行状态，似睡非睡、似醒非醒，浑浑噩噩不知时光流逝之速。

　　一夜匆匆过去，月华变为日精，张黎生修行丝毫没有中断的迹象，直到门外传来‘嘭嘭嘭……”的敲门声和丽莉那‘宝贝，你醒了吗？”的呼喊。

　　回过神来，觉得自己身体有些酸痛，但精神却没有什么萎靡的感觉，张黎生匆忙将山蟾从窗台上拿下来，放进床头柜的背包中，急忙跑下床打开房门说道：“妈妈，我醒了。”

　　穿着一件干练黑色套装的丽莉，在门口笑着说：“早安宝贝，昨晚睡得好吗？”

　　“很好，你要去上班吗妈妈，不用担心，我可以自己照顾自己。”

　　“当然不，今天我要去带你去购物，买好需要的衣服、各种生活用品，顺便带你熟悉一下整个社区，当然这恐怕需要几天的时间。

　　梳洗一下我们就出发吧，今天会很累，要做好心里准备。”

　　张黎生愣了一下，张张嘴巴，无奈的点点头说：“那好，我马上去梳洗。”。

　　就这样，以后的三天，丽莉全天候的陪着张黎生熟悉洛比奇社区周遭的环境，竭尽全力的帮助他消除心中的陌生感。

　　三天后，丽莉觉得自己的努力收获丰厚，儿子看起来已经慢慢初步适应了自己的新生活，能自己找到超市去买需要的东西；

　　开始和周围的邻居微笑着见面问好；

　　甚至晚上骑着新买的脚踏车兜了二十几分钟的风，一切都表明现在应该是让他的生活，进入正轨的时候了。

　　第四天清晨，阳光明媚，一家人都聚在一起吃着早餐。

　　丽莉将自己盘中的一只煎蛋放进张黎生的盘子里，温柔的说：“宝贝，今天我想带你到学校做一个测试，然后尽快让你恢复学业好吗？”

　　“丽莉阿姨，我们都知道你很爱黎生，但你能不要不要这么肉麻，‘宝贝’这个称呼真的很让人受不了，我身上都起疹子了。

　　还有，你把盘子里的食物给黎生，这样真的很不卫生……”米雪烦躁的说。

　　“米雪，我做的是华国母子间交流感情的传统方法，你可以不适应但应该尊重。

　　宝贝，可以吗？”

　　“好的妈妈。”张黎生低着头，小声说。

　　看张黎生答应下来，丽莉满意的点点头。

　　在吵吵闹闹的早餐之后，她拨通了洛比奇中学学生首席顾问瑞金的电话，“早上好亲爱的，还记得昨晚给你说的事情吗，计划不变，今天一早我就带着黎生过去……”

　　阿姆通电话时，张黎生走上两楼，回到了自己房间，找出一个背包，将床头的山蟾装了进去。

　　他这几天以秘法修行代替睡眠，巫力已经有了不少的长进，但与此同时也渐渐发现，巫虫作为秘法修行的媒介，精气耗损极大。

　　如果没有额外的补充，单单以他自然散逸的巫力支持，山蟾已经不堪再使用几次。

　　可要是用精血滋养巫虫的话，那又会极大的拖延张黎生突破到叁巫的进度，甚至可能还不如用吟诵巫咒的方法修行来的快捷。

　　这样一来唯一可行的办法，就只剩下用数量庞大的血食哺育巫虫，弥补其精气耗损，所以他此时也很希望能让生活进入正轨，能有自由时间做些‘私事’。

　　“宝贝，你准备好了吗？”

　　“好了妈妈，我这就下楼。”张黎生背起背包，跑下了楼。

　　“张黎生你背包里装了什么，哦不，别告诉我是那只恶心的蛤蟆！”打算恢复搭丽莉顺风车的习惯，不坐校车的米雪，看到张黎生背着背包跑下楼，愣了一下，瞪大眼睛惊呼着说道。

　　张黎生不好意思的笑笑，但坚持的说：“抱歉米雪，山蟾必须在我随时能拿到的地方。”

　　“哈，你简直是个……”米雪掐着腰恼怒的说道。

　　“米雪，我们马上就晚了，你要和你弟弟说什么，到车上再说。”丽莉本着脸说。

　　“我没话和你的‘宝贝’讲。”米雪气恼的跑出了家门。

　　“宝贝，米雪没有恶意……”

　　“妈妈，我真的没你想象中那么脆弱，我们走吧。”张黎生苦笑着，有气无力的说道。


第三十九章 现实中的米国中学

　　母子两人出门上了汽车，发现米雪早已经生着闷气呆在了后座，于是丽莉发动汽车驶向洛比奇中学。

　　做为纽约最好的公立高中，洛比奇中学历史悠久，占地广阔，师资力量也是异常雄厚。

　　正是因为它的存在，洛比奇社区地产的价格才能在整个纽约大布鲁克林区名列前茅，吸引无数富裕的中产阶级争先购买。

　　早上八点半钟正是洛比奇中学学生上学的高峰期，整个学校七到十二，六个年级数千学生，大都在这个时间段涌进学校。

　　不过即便是这样，洛比奇中学中也丝毫不显拥堵，因为学校没有围墙。

　　从车上下来，踩着硬硬的水泥地，远眺着满是草坪的校园，朝阳照耀下的张黎生喃喃说道：“原来米国的学校真的没有围墙，这可真是太好了。”

　　丽莉没有听清儿子的话，对米雪说声：“去上课吧，记得放学早点回家。”便带着张黎生走向了学校的管理楼。

　　米国公立高中内的机构大致相同，但因为规模大小、时间长短，甚至入学生源的优劣，管理形态，职权划分却有着很大的不同。

　　比如丽莉这样的教育顾问，在有些公立高中根本不会设置，但在洛比奇中学却是个历史悠久的重要角色，承当着协调学校与家长会、学长会沟通的重责，有着相当广泛的影响力。

　　一路上，几乎所有的老师见到丽莉都会主动问好，让本来不长的路程变得颇为漫长。

　　好不容易走进低矮的管理楼，丽莉带着张黎生直奔西侧一间写着‘首席学生顾问瑞金·尼罗’的办公室，连门也没敲就闯了进去。

　　这在极为注重个人隐私权的米国，简直可以算是一个不可思议的鲁莽举动。

　　“嗨，香蕉姑娘，你到底要什么时候才能懂得，走进我的办公室要先敲门。”房间里一个身材凹凸有致，皮肤棕黑的美丽女人，坐在一张宽大的办公桌后，站起身笑着说道。

　　“要等到你这颗焦糖美人融化掉的时候。”丽莉也笑着和那女人拥抱一下，相互亲了亲面颊。

　　亲切招呼过后，棕黑肤色的女人将目光转到了张黎生的身上，“这就是你和‘那个人’的孩子？”

　　“是的瑞金，他就是。”丽莉情绪变得低落下来，轻声回答说。

　　“都过去了不是吗。”焦糖美人瑞金靠在自己的办公桌上，抚摸着丽莉的手臂，安慰着说。

　　“是的，一切都过去了。

　　好了，焦糖美人现在给我的宝贝一张测试卷子，让我们看看他适合插进那个年级。”

　　“放心丽莉，他是华国孩子，只要英文过关，就算是直接进大学都没有问题。”瑞金说着拿出了几张早就准备好的试卷，和一杆笔递给了张黎生，“孩子去我的办公桌上写，如果用电脑偷看答案，我就揍你的屁股。”

　　“瑞金，别这样苛刻的对我的宝贝讲话好吗。”一旁的丽莉不满的说。

　　“丽莉，我有对他怎么样么？”瑞金诧异的问道。

　　“抱歉，可能是我太敏感了，但我希望你以后能和风细雨的和这孩子讲话。

　　你知道，他这十六年来都跟，都跟‘那个人’生活在一起，从来没有感受过别人的关爱，我希望可以弥补给他更多的温情。”丽莉温柔慈爱的望着坐在办公桌后，开始答题的张黎生，在瑞金耳边低声说道。

　　“话虽如此，但丽莉，作为教育学家，你不觉得自己对待这个孩子的状态，有点不对劲吗？”

　　“我很好，只是从来没有感觉到这么充盈的母爱在心里荡漾，不知为什么，抚养吉儿和哈瑞的时候，我没有这样的感觉。

　　这件事别告诉苏洛。”丽莉低着头，低声说。

　　“不用人说，人又不是木偶，谁都可以感觉出你对这个孩子的不同。

　　听着亲爱的，也许你对这个孩子很愧疚，但这不能成为你对待他，远比对待家里其他孩子更宠爱、关心的理由……”

　　“我知道瑞金，我是教育学家，我懂……”

　　“不，你不懂，我越来越觉得你的状态不太对劲，也许我们该找时间好好谈谈。

　　就现在怎么样，趁着你的宝贝在做卷子……

　　对了，你还一直叫他‘宝贝，他已经是个十六岁的年轻人，都可以合法持枪了，当然他的样子不太像，但……”

　　“不要吹毛求疵瑞金，我是他妈妈，他就算是六十岁，只要我还活着，就能叫他‘宝贝’。”

　　“你的确可以，但只能是偶尔，我们都知道只能偶尔用‘宝贝’这个单词叫长大的孩子。”

　　“偶尔，你怎么定义偶尔，一次两次，还是十次八次……”

　　在两个女人渐大的争论声中，张黎生默默写着试卷。

　　试卷题由难到易的排列着，但最难的也不过是类似论证三角函数的试题，文法更是直白的描写就好，他用了不到一个半小时的时间，就做完了三张卷子。

　　看着张黎生一笔一划的写完最后一个字母，待在一旁早已闭嘴的瑞金拿起试卷，走到丽莉耳边，低声揶揄的说：“一小时二十五分，丽莉你的‘宝贝’在米国高中生里算是资优学生，但比起他同龄的同胞却显然并不十分出色。”

　　“瑞金，无论他出不出色，我都爱他。”

　　“好吧，谁会不爱自己的孩子，只要一视同仁就行，”瑞金叹了口气，翻着白眼，一目十行的草草对过答案，提高声音说：“年轻人你的成绩很不错，程度完全可以入学十年级。

　　马上办理手续的话，下午你就可以上课。

　　作为洛比奇中学的首席学生顾问，和你妈妈的好朋友，我自作主张给你拟订了一张课程表格，并准备了几本书，你可以直接按着表格上课，选修学分，只要修够一定的学分，你就可以毕业。

　　如果以后觉得需要修改，可以随时来找我，或者用学校任何一台电脑，登陆内部网络，进行课程修改。

　　我的话懂了吗？”

　　“懂了，我以前听那些来山村里旅行的外国驴客说过，米国高中很自由，连年级的划分都很模糊，有学分就……”

　　“等等，年级的划分很模糊！真希望洛比奇中学的所有新生，都能听到你这个励志的言论。

　　听着小伙子，你遇到的驴客是火星人冒充的米国人，记住，只要是学校，就有年级，和新生、老生之分。

　　虽然你有个在学校里管事的老妈，但作为新生，一定要本分一些，不要胡乱讲话，尤其是刚才那种天真的话。”

　　“不要吓唬他瑞金，这里是洛比奇中学，学生们大部分都很友善。”丽莉在一旁说道：“你希望下午就开始上课吗，宝贝？”

　　“可以妈妈。”张黎生迟疑了一下，从脚下拿起长着巫虫的背包，一催定音的轻声说道。

　　其实就算张黎生的入学手续非常齐备，也不可能这么快捷的在洛比奇这种名校插班成功，但有着在校内任职的阿姆，自然就一切不同。

　　只花了不到十分钟，填了几份瑞金早就准备好的表格备案，他就直接成为了洛比奇中学的一名正式学生。

　　中午丽莉带着张黎生和瑞金一起在学校教工食堂，点了三份汉堡套餐。

　　午餐过后，她在瑞金的督促下，终于狠心将张黎生这只危险的雏鸟，独自推向了中学生活。

　　下午一点钟左右，午餐时间刚过，洛比奇中学开放式的校园中，满是怀抱着书本的规矩中学生；

　　极少数穿着火辣、酷帅的学校风云人物；

　　以及一小部分看起来就唯唯诺诺、垂头丧气，好像未来毫无希望的少年。

　　融入校园中的张黎生从外表看，毫无疑问就是第三种人。

　　不知是有意还是无意，一个在人群中显得并不高大的白种年轻人突然匆匆奔跑起来，交错间重重撞到了张黎生的身上。

　　张黎生就觉得肩膀一痛，狼狈的重重跌倒在了地上。

　　“小子，来学校时带上自己的眼睛。”那个穿着蓝色运动衫的白种年轻人，转身摆动着屁股指着张黎生说道，引来路过学生一阵低低的笑声。

　　“没带眼睛总比没带脑子好。”张黎生爬起来，直视着白种年轻人毫不示弱的说道。

　　和显露出的孤僻、内向相反，对于刻意冒犯者，他的字典里从来都没有‘忍耐’这两个字存在，尤其成‘巫’之后。

　　“你说什么小子，”白种年轻人愣了一下，握紧拳头，跑到张黎生面前低声说：“如果不是在大庭广众……”

　　“这座学校里总有僻静的地方，我们可以一起去那里解决问题，如果你有胆量的话，”张黎生面无表情的耳语着说道：“还是你是一只只敢在人多的地方狂吠的胆小鬼。”


第四十章 别有用心的新朋友

　　白种年轻人脸色大变，用力推开张黎生，却没有发作，只是色厉内荏的威胁了一句：“小子，如果不是马上就要上课的话，我一定要你好看。”便头也不回的跑开了。

　　看着他的背影，张黎生错愕的一笑，正想要继续朝教学楼走，突然一个和他差不多高，也是身量很瘦的黑人少年，犹犹豫豫的快步走到他身边，低声主动搭讪道：“酷噢。”

　　“嗯？”

　　“你刚才很酷，一下子就把杰森吓跑了。

　　其实他就是个孬种，在大个子面前只会拍马屁，捡个看起来好欺负的家伙，欺负一下。

　　不过仍然很酷。”黑人少年撇撇嘴说。

　　“谢谢。”

　　“新生？”

　　“是的，张黎生，刚从华国转学到这里。”

　　“乔治·林特，洛比奇中学十年级学生，你可以叫我乔治。”

　　“你也可以叫我黎生。”

　　“黎生，很高兴认识你。”黑人少年乔治站住，握紧拳头在张黎生面前，上下挥舞着说。

　　“我也很高兴认识你，乔治。”张黎生不在意的被动的一问一答说。

　　“碰下拳伙计，和我碰下拳，我们就是朋友了。”

　　张黎生愣了一下，握拳和乔治碰了一下。

　　“酷哈。”乔治挥挥手臂说。

　　觉得乔治举止实在怪异，张黎生这次笑笑没有理会。

　　“我以前生活在皇后区，那地方可真够糟的，后来老爸很幸运的中了一把强力球，我们就搬来了布鲁克林。

　　其实要不是我那天才老哥不愿意算出头奖，老爸又在女人身上花钱太多，我现在应该住在曼哈顿，读‘孚坦利’的。

　　对了，你从华国来，是交流生吗？”乔治继续没头没脑的呱噪着说。

　　“不是。”

　　“那是你父母移民来了米国，一定是这样，现在这世道……”

　　“我不是交流生，而是恰好出生在米国的华国人。

　　父亲死去后，作为未成年人，只能来到米国，由母亲抚养。”听着乔治长篇大论的自说自话，张黎生无奈的说出了自己的来历，少年终究还不习惯冷漠到底的应对别人的主动示好。

　　之后他因为心有所思，随口问道：“对了，乔治你一直生活在纽约，知道在哪里能买到大量的生肉吗？

　　不需要太新鲜，但是一定要便宜。”

　　“你不知道吗，在我打工的‘杜泽肉食店’就有很多生肉，”乔治自以为幽默的说道：“开个玩笑，你的需求很特殊，如果问的是别人的话，一定会吓人一跳。

　　让我猜猜你要这些东西想干什么，哦，哦，哦，一定是加工非凡肉制品，一定是这样。

　　你们这些华国人就爱在纽约干这个，老老少少都是一样，不过说起来高中生的非法食品加工商，可比毒贩还少。

　　把腐败的肉和老鼠一起放进绞肉机里搅成肉馅，加上对人体有害的美味秘制调料灌香肠，然后廉价卖给像我这样的可怜黑人，如果我还住在皇后区的话。

　　你怎么会在一个刚认识的黑人面前，直接讨论这种非法的交易呢！”

　　只是随口一问的张黎生，张了张嘴嘴巴，愣了好一会说：“我们是朋友不是吗，而且你看起来就不像是‘一般人’。”

　　“你很识货知道吗，年轻人，你很识货，看出了我乔治隐藏在平凡外表下的那种不平凡的，的，的……”

　　“内在。”

　　“不错内在。

　　一切都交给我吧朋友，作为一个皇后区长大，又在肉食店打工的黑人，我可以弄到足够多的‘死猫烂狗’，多到可以供应整个大皇后区。

　　不过钱还是要给的，你的非法食品加工厂有足够的启动资金吗，有吗？”

　　“只有信用卡，还是在华国办的，只能在纽约固定的游行商店使用……”

　　“这足够了，华国银河的信用在纽约比花旗银河还要靠得住，不过付账时多多少少需要多花一些手续费。

　　以后可以免费给我一些你生产的肉肠吗，它们虽然有毒但滋味的确不错，我都有些想念了。”

　　说话间两人已经走进了教学楼。

　　在熙攘的大厅，乔治又问道：“你上什么课？”

　　“古典音乐赏析。”张黎生这才第一次看了一眼瑞金给自己排的课程表，愣了一下说道。

　　“古典音乐赏析，见鬼，洛比奇还有这种选修课，你知道吗朋友，你也是个不平凡的人。

　　好了，交换一下电话号码，‘脸书’和‘推特’账号，保持联系。”

　　“我的电话是……”张黎生报出自己的家庭电话，和刚刚注册的‘脸书’、‘推特’账号，然后记下了乔治的各种联络方式后，摆摆手说：“那再见了，乔治。”

　　“再见朋友，你的‘需要’有消息我会马上通知你。”

　　“多谢。”

　　乔治走后，张黎生在教学楼大厅墙边，像是股票交易机的电脑前，查找到‘古典音乐赏析课’教室后，便正式开始了自己在米国的中学生活。

　　如果不希望拼进常春藤联盟之类的大学名校，米国高中生的日子其实非常悠闲。

　　时间平淡无奇的过去了十几天，张黎生看起来已经完全熟悉了米国生活，丽莉也渐渐不再小心翼翼的对他关注太多。

　　眼看时机已到，张黎生便打算实行自己所设定的计划的第一步。

　　周五晚上，苏洛罕见的没有加班，按时回家，全家人一起共进晚餐。

　　在眉宇间隐藏愁容的苏洛，在家人面前强提兴致，谈笑风生的一个间隙，张黎生突然问道：“妈妈。苏洛叔叔，我打算从明天起和朋友一起打工可以吗？”

　　“宝贝，你的零用钱不够吗？”丽莉愣了一下，马上问道。

　　“不，不，亲爱的，让黎生继续说，”苏洛制止了丽莉的过分关心，放下餐叉说道：“你继续黎生。”

　　“我新认识的朋友乔治，就是那个最近常来找我的黑人孩子，他在‘杜泽肉食店’打零工。

　　最后他的老板说生意扩大，想要新招一批兼职，我打算去试试看，可以吗？”

　　“哦宝贝，哪有高中生去肉食店打工的……”

　　“可学校附近的汉堡店和加油站，没有兼职留给我这样的小个子，妈妈。”

　　“丽莉，不要去管什么‘肉食店’之类的问题了，我小时候还在新泽西的宠物店卖过蜘蛛蛋呢。

　　我觉得应该让黎生去试试，他的要求完全合理，而且是值得鼓励的好事，不是吗？”苏洛在一旁帮腔道。

　　丽莉犹豫了一下，实在没有反对的理由，只能问道：“打工的时间呢？”

　　“每天放学之后四点到晚上七点，周六、日早上九点到下午四点。”

　　“上帝啊，这不比成年人上班还要忙碌吗！”

　　“妈妈，这只是我初步的计划，如果觉得累，自然会减少打工时数。”

　　“有计划又懂得量力而为，这是件好事，我支持。”苏洛笑着说道。

　　“好吧黎生，你可以去打工，不过有什么问题必须马上告诉我们。”丽莉沉思了一会，点点头说。

　　“当然妈妈，谢谢。”张黎生松了口气，低声说道。

　　这时餐厅里的电视上闪过一个临时插播的新闻，本来正在微笑的苏洛，下意识的放下餐叉，用遥控器调大了声音。

　　‘据悉这已经是本月发生的第三起谋杀案件。

　　被害人全部都是四肢被人折断后遭受惨烈虐待，最后肋骨断裂，刺穿脏器而死。

　　犯罪现场留有罪犯用被害人毛发、鲜血和强力胶组成的‘Folding the doctor’（折骨医生）字样。

　　能从容写完米国有史以来连环杀手最长的绰号，足以证明这名罪犯对纽约警方的无能程度极为了解……’

　　听到新闻对警方的评判，苏洛情不自禁的怒吼道：“妈的，这个白痴知道什么，我们已经竭尽全力……”

　　“亲爱的，你当着孩子们的面呢。”丽莉伸手握住爱人挥舞的打手，温柔的提醒道。

　　“抱歉，孩子们，记住你们刚才什么都没有听到。

　　还有最近晚上尽量不要出去，尤其是去参加那些乱七八糟的派对。”最后一句话苏洛盯着长子拉迪很严肃的说道，家长的威严尽显无疑。

　　孩子们纷纷点头，晚餐也就这样不欢而散。

　　晚餐过后，张黎生便以写作业为名回到了自己房间，他刚刚关灯爬上床，突然听到‘嘭嘭嘭……’的敲门声。

　　“妈妈是你吗？”张黎生叹了口气，爬下床。

　　“不是丽莉阿姨，是我米雪，赶快开门。”

　　听到是米雪，张黎生惊讶的开灯，打开房门，问道：“有什么事吗？”

　　“小个子，我们去屋里说。”米雪直接挤进房间后，坐到了张黎生的床上，“你知不知道你那位乔治朋友一直都在利用你？”

　　“嗯？”

　　“他是个来自皇后区的干瘦黑人小子……总之是个有名的‘受气包’，谁都能‘踩’一下。

　　可现在他整天绕在你身边，因为你是丽莉阿姨的孩子，而丽莉阿姨是洛比奇中学的学生顾问；再加上拉迪是学校橄榄球队的后卫，顽劣的学生们都会给他一点面子，所有……”

　　“米雪，你不需要解释的这么详细，这么简单的因果关系，我能理解。”

　　“所以呢？”

　　“所以我为能帮上乔治的忙而高兴，毕竟无缘无故的欺负人是不对的。”

　　米雪一愣，语塞的说：“当然，你说得很对，不过，不过，友情不应该含有互相利用的成份，不是吗。”

　　“你在关心我？”张黎生愣了一下，说道。

　　“当然没有，”米雪从床上蹦起来，大声说：“我只，只是凑巧知道这件事，怕丽莉和拉迪对那些坏学生的震慑力有一天不够大的时候，你也会变成学校里的受气包，那样的话，我也会很没面子。

　　我们毕竟住在同一个家里。”


第四十一章 精湛刀功

　　听到米雪这样说，张黎生意味不明的笑了笑，“放心米雪，我从来就没想过靠着任何人的震慑力过活。

　　坦白讲，我在这个世界上唯一害怕的人已经变成尸体，躺在华国川西苗地的一处悬崖峭壁上，现在没有任何人能够恣意冒犯我……”

　　米雪看着张黎生充满自信的样子，突然露出无奈的表情说道：“你很喜欢《教父》，是吗？”

　　“什么？”

　　“艾尔·帕西诺主演的《教父》，别装傻了，我的每个男朋友都会用你刚才那副嘴脸讲话，‘你如欠我一个人情，那就可能必须用尊严来偿还’、‘我用一辈子的时间学会了小心’之类的。”

　　“不，我可没在模仿任何人……”

　　“好了，就当我今晚没来过。”米雪撇撇嘴，走出了张黎生的房间，关门前她扭头说道：“不过我还是要再提醒你一句‘有所图谋的朋友，就不能称之为朋友’。”

　　米雪最后的话显然也来自于《教父》，不过张黎生对她的告诫却只是报以微微一笑。

　　他喃喃自语着道：“利用这个词，可不是仅仅能用在乔治身上。”便再次关上灯，爬上床，静心修行起来。

　　巫虫已经不堪使用，靠着吟诵巫咒修行，慢如龟速，但张黎生仍然坚持不懈，寄希望于滴水可以穿石。

　　第二天下午三点，洛比奇中学的下课铃声‘呤呤……”响起，年轻的中学生们熙熙攘攘，谈笑着走出教室。

　　在教学楼大厅，张黎生背着背包，独自一人等在门口，不一会他的黑人朋友便来到了他的身边。

　　“嘿，我沉闷的伙计，今天过的怎么样？”

　　“一如既往的好，乔治，我们现在就去杜泽肉食店吗？”

　　“如果你想要的话当然可以，”乔治一边和张黎生一起融进人流，一边说道：“你确定真要去那里打工，说起来你应该不缺零用钱……

　　算了，你是个神秘的家伙，当我什么都没说好了。”

　　“其实打工只是个幌子，我只是想要一点自由时间。”张黎生笑笑，半真半假的说。

　　“所以要先假模假样的打两天工，预备家长调查，你可真是老奸巨猾。”乔治做出了恍然大悟的表情，大笑着说道。

　　张黎生点点头，没有讲话，两人已经走到存放脚踏车的树荫下，骑上脚踏车，向杜泽肉食店驶去。

　　由学校到肉食店需要穿越一整条街区，骑脚踏车要用十几分钟，驾车的话因为车流闭塞，通常反而需要更久的时间，这样的距离不远不近，恰好介于‘附近’这个词的临界点。

　　杜泽肉食店刚刚吞掉临近的一家糖果店后，扩展到了十个柜台，看起来已经颇具规模，售卖的生熟肉类玲琅满目，能与大超市抗衡的砝码便是新鲜加美味。

　　肉店老板罗基是个长着大胡子的矮壮中年白人，他看到瘦小的张黎生来应征兼职，显得很不满意，嚷嚷着：“乔治，店里的活计可不轻松，有你一个游手好闲的小个子就够讨厌了……”

　　“老板，为什么不试试我能不能胜任你安排的工作，再说别的。”

　　罗基被张黎生哽了一下，重新打量了几眼面前的这个瘦小的华裔少年，没再废话的直接吩咐道：“五百克鲜肉，切成小块，我给你一分钟时间。”

　　张黎生以前为了饲养毒虫，从小到大不知道切过多少肉块。

　　他一言不发的走进柜台，在身后的洗手台上洗干净手，在刀架上摸起一把把厨刀掂量着，最后选了一把直柄长刃的厨刀。

　　之后张黎生用长刃厨刀直接在整条猪里脊上看似随意的割下一块，称都不称便挥动厨刀，动作轻盈的将肉连切带割的弄成了半寸见方的小块，整个过程连半分钟都不到，使人觉得眼花缭乱。

　　切好肉块后，他把所有的肉块包起，扔到了电子秤，不偏不倚竟然正好是五百克的重量。

　　“你，你以前做过日丸国铁板烧师傅吗？”罗基有些结巴的惊讶问道。

　　“不，我是华国人，不过以前经常自己下厨做菜。”

　　“年轻人，你的刀功不错，可惜现在我们早就有了肉食加工机，按动电钮，就能得到……”

　　“不过看人切肉和看机器切肉，对客人来说感觉不同，何况我只是个高中生，做兼职报酬不高。”

　　“你叫什么名字？”

　　“lisheng.zhang（张黎生），您可以叫我黎生。”

　　“黎生，你是个很聪明的小伙子，好吧，我给你十二，不十五块一小时，这是我能出到的极限，毕竟这里是肉铺，不是铁板烧店。

　　这个价钱，已经比你的乔治朋友要多一倍，要求就是，你工作时，一有机会就必须展现你那高超的刀功。”眼看打压不成，罗基坦诚的说道。

　　“成交罗基先生。”张黎生点了点头，答应了下来。

　　就这样他成为了杜泽肉食店时薪最高的兼职店员，换上一身洁白的工作服后，便开始了自己的打工生涯。

　　很快，来杜泽肉食店买生肉的顾客们，便注意到了这个新来的干瘦小伙子，和他精彩的切肉功夫。

　　慢慢的肉店十个柜台中的其他九个，排队的人数越来越少，不着急回家的主妇们，都排在了张黎生这个柜台前，就连本来只打算买熟食的客人，有几个，也都排队买起了生肉。

　　由于太忙，张黎生只能头也不抬的忙着切割肉食，连称重的工作都交给了乔治帮忙。

　　这样一连忙碌了一两个小时，他正暗觉奇怪，突然听到一个熟悉的声音在耳边响起，“店员先生，我要五斤牛肋排，谢谢。”

　　“妈妈，你怎么来了。”张黎生暗中松了口气，抬起头，故作惊奇的问道。

　　一旁的乔治也笑着问候道：“丽莉女士，您好。”

　　“你好乔治。”丽莉朝乔治笑笑，然后望着张黎生说：“今天是你打工的第一天，妈妈当然要来看你做的习不习惯。”

　　“丽莉女士，黎生做的很好，刚刚开始工作，时薪就已经是我的一倍了。”乔治抢先唉声叹气的说道。

　　“是吗乔治，为什么？”

　　“当然是凭着干净利落的切肉功夫，黎生你不表演给丽莉女士看一下吗。”

　　“只是熟能生巧而已。

　　妈妈，你买肋排是要煎牛排吧，那还不如今晚我给大家做一道牛肉羹吃。”张黎生说着，手中的厨刀轻盈的跳动着，将一整块牛排割成了细条。

　　“宝贝，你，你的刀功真的很专业。”丽莉目瞪口呆的说道。

　　张黎生将牛肉包好，笑着说：“我煮汤比切肉更专业。”

　　他说话时，丽莉身后传来了一阵抗议声，“小姐，麻烦你能不能快点。”

　　“嗨，女士，表演‘切肉秀’的小伙子是我的儿子，今天是他第一天打工，拜托能多给我们母子一点时间吗？”丽莉毫不示弱的呛了回去。

　　“OK，抱歉，我不知道。”

　　抗议者无奈的道歉后，丽莉反而不好意思再多占用别人的时间，她说了一声：“那我先走了宝贝，今晚等你回家再开饭。”便付钱匆匆带着牛肋排走掉了。

　　看着阿姆离开，张黎生嘴角浮现笑意，低声说：“从学校到肉店的路要走这么长时间，我想妈妈不会轻易再来第二次了。

　　如果有了万一，那么乔治，到时就要靠你来帮我遮掩了。”

　　“这没问题，不过伙计，你不会真，真的要做什么违法的事吧？”乔治苦着脸低声说。

　　接触的时间越久，他便越发现，身旁这个沉默寡言，看起来中规中矩的干瘦华裔少年，似乎有着和外表截然相反的复杂本性。

　　“你出生在皇后区，还怕违法吗？”张黎生用力割下一块猪排，声音含糊不清的说道。

　　杜泽肉食店六点半钟准时打烊，加上半小时的打扫时间，周一至周五的兼职工时做满，也不过三个小时。

　　开工第一天，张黎生便坚持到了最后打烊的时间。

　　“黎生，第一天开工感觉怎么？”数完比平日多出二百多米元的营业额，罗基笑逐颜开的拉下卷帘门，朝给他带来财运的新员工问道。

　　“还不错，罗基先生。”

　　“今天你干的活最多，可以不必打扫早点回家，我想对这一点大家都没意见。”

　　“谢谢您罗基先生，不过打工还是照规矩做足时间的好。”张黎生一边背起自己的背包，一边说道。

　　“真是踏实的年轻人，那你就去把冷库里过期的生肉丢掉好了，这个活最简单。

　　说起来让人心烦，最近生意扩大之后，总是把握不准进货量，剩下很多生肉，真是见鬼。

　　乔治去帮忙你的朋友，干完之后你们就可以走了。”

　　“是罗基先生。”乔治低着头撇撇嘴，带着张黎生走进了肉铺内里的操作间。


第四十二章 惊喜

　　杜泽肉食店的操作间非常巨大，有专业的大型烤炉和烟熏通道，可以看出这里卖的熟食货真价实都是自己制作的。

　　操作间的最里面是一个小型冷库，里面挂着一扇扇切成两半的猪只、羊只和截成几截的牛只。

　　外面套着一件黑色皮兜，推着手推车走进冷库，乔治一边扫视着那些倒挂着的猪、牛、羊身上的标签，一边抽动鼻子向张黎生说道：“罗基这个老家伙真是狡猾。

　　扔掉过期肉这个活的确简单，但，但，阿嚏……可不轻松，尤其现在是深秋。

　　不过他可想不到，就算他不说，我也一定会争着和你一起干这个活计。

　　来帮下忙。”

　　说着他选出两扇猪只，三扇羊只和拼凑起来足有半头大小的牛只，和张黎生一起，艰难的抬下铁钩，丢到了手推车上。

　　“这些都是要丢掉的？”看着乔治推着推车向冷库外走去，张黎生愣了一下，惊讶的问道。

　　“生鲜冷冻肉的保存期是七天，不过为了和大超市竞争，罗基这个老家伙承诺杜泽肉食店的鲜肉绝不会超过五天，既然做了承诺，他当然就要执行。”

　　“那也不致于丢掉啊。”

　　“快过期的生肉通常是卖不掉的，店员倒是可以免费拿走一些，不过既然还有熟肉可以拿，生肉通常也就无人问津了。

　　这对你来说，算不算是一个意外的惊喜。”

　　“当然乔治，这的确让我相当惊喜。”张黎生由衷的说道。

　　“不过这种惊喜也不是每天都有了，很多时候这里的肉都是卖的定点不剩，否则老罗基也不会每次都进那么多货。”

　　两人交谈着走出冷库，张黎生打开后门，乔治推着堆满生肉的小推车，和他一起走进了肉店黯淡的后巷。

　　把推车推到垃圾桶前，乔治站住，在巷口不时闪烁的车灯照耀下，面庞阴晴不定的用一种从未表现过的认真态度说道：“听着伙计，我欠你一个人情，所以才带你来这里。

　　不管你需要这些生肉做什么，以后的事都和我无关了。”说完之后他转身走回了肉铺，虚掩上了后门。

　　张黎生愣了一下，笑着自言自语的说了一声：“有趣的家伙。”解下背包，将山蟾拿出来，放到了地上。

　　精气大损的山蟾单从外表上看，只是变得有些暗无光泽。

　　张黎生仔细打量了一下狭隘的小巷四周，确定空无一人后，口中“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的开始念动巫咒。

　　受到巫咒驱使，山蟾猛然裂开大嘴，呼啸着吸进海量空气，将身躯撑到两米多高，巨舌连续喷出，卷动了三两下，便将手推车上的所有肉食，全部吞到了肚子里。

　　已经许久没有驱动巫虫的张黎生，在一旁看着自己的巫虫生吞血食，脸上露出了神采飞扬的表情，他忍不住摸了摸山蟾巨大的脑袋，突然隐约听到不知从哪里传来，“你听，外面刮大风了。”的说话声。

　　张黎生心中一惊，急忙念动巫咒让山蟾吐出肚子里的气息。

　　‘嗖嗖……”一阵风声之后，巫虫急速缩回了足球大小，肚子里的肉食看起来竟然已经消化一空，只是精气才不过弥补了一两成而已。

　　好在积少成多，如果山蟾每天都能补充一两成精气，每晚也足够支持张黎生用秘法修行四、五个小时，这样的话最多一年时间，他就有可能踏进叁巫之境。

　　这样想着，张黎生面带笑意的将山蟾装进背包，背了起来，用力推着手推车回到了肉店。

　　操作间里空无一人，乔治看来已经从侧门偷溜了，张黎生想了想，也直接从侧门溜了出去。

　　夜风清冷，街市上的车流比白天还要拥堵一些，相比像是蜗牛一样缓缓挪动的汽车，骑着脚踏车顺畅来到附近的沃尔玛超市的张黎生，速度简直可以称得上风驰电掣。

　　作为全球最大连锁仓储式超市在米国最大城市的分店，这家沃尔玛非常庞大，张黎生打量了一下周围的无数货柜，便明智的走到一名导购面前问道：“小姐，请问调味料在哪里买？”

　　“您是需要米式、日丸、朝韩、还是华国调味料？”看着眼前的亚裔少年，超市导购露出八颗牙齿，问道。

　　“这里都有吗？”

　　“当然先生，这里可是纽约的沃尔玛。”导购语气语气骄傲的说。

　　“如果我需要华国川西的调味料呢？”张黎生试探性的问道。

　　“请跟我来，顺便说一下，华国川西有些调味料因为不能通过CFSAN的认证，所以您可能买不到，抱歉。”

　　“CFSAN是什么？”

　　“食品安全和应用营养中心，隶属于联邦食品药品监督管理局。”超市导购显得很专业的说道。

　　之后她引导着张黎生穿过半个卖场，终于在一处角落停住脚步，指着两排货架，“好了，我们到了，您需要的华国川西调味料就在这里。”

　　“谢谢。”张黎生说着走向了货架。

　　仔细看了看，发现自己以前在鸹窝村煮饭用的绝大部分调味料竟然都能找到，甚至包括一些可以医、食两用的草药干粉，也以烹调佐料的身份出现在货架上。

　　“纽约的沃尔玛，还真是，还真是……酷啊！”张黎生惊讶的喃喃自语着，挑选出了十几样需要的调味料和草药干粉，付账走出了超市。

　　骑着脚踏车回到家，已经是晚上八点多种，丽莉、苏洛和孩子们竟真的都在等待张黎生回家煮饭。

　　“快看，我们的大厨终于回家了。

　　张黎生你的厨艺最好像你给丽莉阿姨说的那样棒，否则的话，事情会非常不妙。”看到张黎生走进家门，脸色揾怒的米雪便大声嚷嚷道。

　　“抱歉，我去超市买调味料了，回来的太晚，稍等一会，晚餐马上就好。”张黎生也不啰嗦，进屋后直接解下背包，拿着调理跑进厨房，洗了洗手，麻利的从冰箱拿出几只鸡蛋，打到碗里当作底料，开始调制起酱汁来。

　　看到他似模似样的动作，家人们露出惊讶的目光，只有米雪又嚷嚷道：“喂，你在鸡蛋里加的是什么粉末，怎么气味这么怪，到底能不能食用？”

　　“在沃尔玛超市买的华国调味料，都是已经通过CFSAN认证的。”

　　“什么？”

　　“就是联邦食品药品监督管理局食品安全和应用营养中心的审核认证。”张黎生现学现卖的回答说。

　　“好极了黎生，你刚来纽约十几天，就成了什么都懂的‘纽约客’，现在我们猜猜这间屋子里谁是无知的乡巴佬？”一旁的哈瑞找到机会，腔调怪异的摇头晃脑说。

　　“哈瑞，我看你是皮痒了。”

　　在米雪和哈瑞的笑闹声中，张黎生将厨房海碗里的牛肉肋条用调好的酱汁裹住，再过油生煎一下，封住汁水。

　　紧接着用油炒了一些生白米，和牛肉搅在一起，最后一点一点的加入沸水和调味料，煮成了一锅果冻一样的牛肉米羹。

　　“好了，可以吃了。”米羹煮好后，他用铲子铲了几块，盛到碗里，松了口气，笑着说。

　　看着碗里黑褐色带着密密麻麻斑点，还在微微颤动的固态糊糊，拉迪倒抽了口冷气说道：“你在开玩笑对吗黎生，其实你搞砸了。”

　　“当然不是，”张黎生笑着端起一碗牛肉米羹，喝了一大口，那微带苦味的熟悉味道冲进口腔，滑进食管落到胃囊里，很快便带给他的身体一种暖暖的舒适感觉，“如果是刚宰杀，没有放血的牛肋条就更好了。

　　不过，这样也不错，最起码吃的出，杜泽肉食店的牛肉新鲜度和营养都有起码的水准。”

　　看着张黎生吞吃肉羹的满足表情，米雪恶心的说道：“打死我也不会去吃那种东西，现在还不到九点，我去叫汉堡外卖，还有谁要？”

　　作为家庭的男主人，在外奔波办案一天，感到身心疲惫的苏洛强打精神，笑着说：“不要这样米雪，黎生给我们做了牛肉，牛肉……”

　　“牛肉米羹。”丽莉提醒道。

　　“对，牛肉米羹，我们最起码应该尝尝，再说好不好吃，”苏洛说着走到厨房餐桌旁端起一碗肉羹，犹豫了一下，闭着眼睛喝了一口，“味道有苦，可是吃下去却，却很香。

　　这种滋味很奇怪，说起来华国料理我也吃过，却从来没有尝过这种滋味。

　　这种滋味很难形容，看来我还要再吃一点。”他说着，几口喝下了满满一碗的牛肉羹，马上又盛了一碗。

　　“嘿，老爸，你吃起来好像很美味的样子。”拉迪说着也走到餐桌前，端起一碗牛肉羹好奇的尝了一口，“这味道是很奇怪，咦，怎么我突然觉得身体暖洋洋的……”


第四十三章 惊吓

　　“那是因为食物对体力消耗大的人更滋补。

　　在七千年前，我们华国人的祖先就用瓷罐在篝火上炖煮食物，饮食对我们来说是一种历史悠久的文化。”张黎生在一旁认真的解释道。

　　“我真得觉得体力恢复了很多，这简直是奇迹。

　　黎生，你真应该成为我们橄榄球队的营养专家，对了这种肉，肉羹不含激素吧？”

　　张黎生笑笑，“调味品和食材都是纯天然的，你完全不用担心，拉迪。

　　好了，大家慢慢享用，我先回房间去写作业了。”

　　“可你只喝了一碗肉羹……”

　　“妈妈，这种特制肉羹等于川西苗地以前的压缩饼干，吃一碗就足够了。”张黎生说着背起背包，爬楼回到了自己的房间。

　　他草草写完作业后，便开始了每天必行的巫道秘法修行。

　　时间不知不觉逝去了几个小时，等到山蟾体内的精气无法支持秘法修行的消耗时，张黎生自然而然的睁开了眼睛。

　　看看时间，已经是次日凌晨一点四十五分，已经修行了整整五个多小时，算起来，杜泽肉食店那些即将过期的生肉对巫虫的补益，要好过他的预期。

　　可惜得陇望蜀才是人的本性，凌晨二点到早晨七点将要浪费的五个小时，令张黎生心中越来越烦躁。

　　思来想去，他望着窗外皎洁的月光，自言自语道：“看来我还是需要和乔治好好谈谈……”

　　喃喃自语时，突然一阵‘悉悉索索’的轻微异响，传进了张黎生的耳中。

　　在米国虽然袭击警察家庭是可能引发执法人员和罪恶势力全面对抗的严重暴行，就连最凶残的罪犯也不敢轻易实施，但有时疯子总会出现。

　　何况张黎生在华国招惹到的岳海集团，表面上就是一家实力惊人的大型进出口贸易集团公司，和欧米国家联系密切，调查出他的行踪，继续报复也不是不可能的事情。

　　少年马上警觉起来，飞快的捧起巫虫，爬下了床，轻手轻脚的打开门，顺着声音传来的方向小心翼翼的跟踪过去。

　　穿过二楼走廊，沿着楼梯慢慢下楼，一直走到一楼后门玄关，张黎生影影绰绰看到，有三个人影竟然已经闯进了家里。

　　他悄然打量了一下周围的环境，看到空间还算宽敞，便面无表情的将巫虫抛到了那三个闯入者面前，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的低声念动起了巫咒。

　　没想到三名闯入者猛然一惊，其中最高壮的那个惊呼一声，“谁，见鬼，这是什么东西……”，声音竟异常熟悉。

　　张黎生猛然一惊，驱使着正要吸纳空气胀大的巫虫，恢复成一动不动的雕塑模样，从藏身处走出来，面色铁青的惊异问道：“拉迪你和谁在那里，你们在干什么？”

　　“闭嘴黎生，如果吵醒了老爸和丽莉阿姨，我就拧断你的脖子。”拉迪身边传来米雪压得很低的紧张声音。

　　张黎生吃惊的说：“米雪和，和瑞丽姐姐，见鬼，你们是要，是要离家出走吗？”

　　“嗨，黎生。”看到张黎生认出了自己，在家里一向表现的十分懂事、乖巧，好像一心只在为考上大学名校努力的瑞丽，有点尴尬的打了个招呼。

　　她身旁的米雪则不客气的小声说：“张黎生，你才应该离家出走，我们只是出去逍遥一下。

　　明天是周六，今天是惯例放松的时间。”

　　“明天竟然是周六……我都过的糊涂了。

　　不过想偷溜出家门你们怎么在后门弄出这么大的动静，如果不是拉迪及时出声，你们差点被我，被我……

　　算了，你们继续，我回房去睡觉了。”张黎生说着从地上捡起自己的巫虫，面无表情的转身向楼梯走去。

　　根本不理会身后米雪那，“上帝啊，你，你竟然想用你的木头蛤蟆砸我们。

　　拉迪如果不是你笨手笨脚，怎么会搞出这么大的动静，夏立科一定以为会我们去不了了……”的抱怨声。

　　回到自己的房间，他盯着床头的窗户，本来紧绷的脸上却露出欣喜的表情。

　　“我竟然没有想到可以偷溜出去。”他喃喃自语着，爬上床，打开窗户，探出身向下望去。

　　二楼窗口距离地面大约有三米多高的距离，这样的高度足以阻止拉迪这样强壮、高大的米国青年冒然跳下。

　　但对于从小在穷山峻岭中长大的张黎生来说，却只不过类似鸹窝村口矮小的土台而已。

　　不过现在漫无目的的情况下，就算偷溜出去，也没有太大意义，他正要关上窗户，突然听到房门被人‘啪啪……”的轻轻敲响。

　　张黎生匆忙关紧窗户，奇怪的打开房门，就看到拉迪站在门外轻声说道：“嘿兄弟，后门打开了，要不要一起出去挥洒一下大好青春。”

　　“不必了，放心，我不会向拉文叔叔或妈妈举报你们偷溜的，再见拉迪。”张黎生一愣说道，之后他直接就想要关上房门。

　　没想到拉迪用力挡住关起的房门，挤眉弄眼的继续小声蛊惑说：“兄弟，不要觉得自己瘦小就没有希望。

　　要知道，你来自华国，有着异国风情，对于某些女孩来说，正是可口‘小菜’，也许今晚出去，你就能有意想不到的收获。”

　　“见鬼，你们是要去哪里？”

　　“当然是去酒吧参加狂欢派对了，有音乐、美女、美酒，还能认识很多有趣的新朋友。

　　放心我会给你弄一张以假乱真的身份证，反正你们亚洲人在不熟悉的人眼里，都是一副德行。

　　张黎生毕竟还是未经过繁华红尘洗练的少年，就算成‘巫’，对于拉迪所说的‘狂欢派对’还是本能的有些向往。

　　不过想到如果答应下了这次邀请，很可能以后便会情不自禁的再二、再三……最后耽搁无数修行时间，他还是决然拒绝道：“谢谢你的邀请，拉迪。

　　但我今天真的不想成为任何人的‘小菜’，何况我明天还要去肉店打工。

　　你们自己去吧，记住拉文叔叔的话，这么晚去酒吧，警醒一点。”

　　“好吧，既然你不开窍，我也不能勉强，晚安严肃的黎生。”

　　“明天见，拉迪。”张黎生说着关上了房门。

　　剩下独自一人，望着窗外撒进的阴寒月光，他突然感到心中有些凄凉、冷清。

　　不过很快张黎生便重新振奋起来，他喃喃说声：“人生本来就是有得有失。

　　既然选择了修行‘巫’道之路，又怎么能耐不住清苦。”爬上床，念动巫咒，开始了缓慢修行。

　　这次直到第二天旭日东升，他才口干舌燥的闭上嘴巴，睁开眼睛。

　　活动了一下筋骨，张黎生在卫浴间漱洗之后，换上干净衣服，将山蟾装进背包，背在身上，匆忙的跑到了一楼。

　　丽莉正在忙着为一家人准备早餐，苏洛在一旁有说有笑的帮忙打下手。

　　偷偷狂欢一夜的拉迪、瑞丽、米雪三人强打着精神坐在客厅沙发上，神色木然的瞪着电视上的晨间新闻，等候着早餐上桌，打算吃完之后，就回屋去补眠。

　　而兄弟姐妹中最小的吉儿、哈瑞则坐在另一张沙发上，说着悄悄话。

　　张黎生的目光匆匆扫过所有人，高声喊道：“妈妈，拉文叔叔……吉儿、哈瑞早安。

　　妈妈，我还要去找乔治一起打工，时间已经来不及了，就不在家里吃早餐了，晚上见。”急急忙忙向门外走去。

　　“可是宝贝，宝贝……”丽莉一愣，放下煎锅正要说点什么，却发现张黎生已经跑出了大门。

　　从客厅落地窗看到，张黎生以职业职业运动员的速度骑上脚踏车，冲向街道，拉迪打着哈欠说道：“难怪华国马上就要取代我们，成为世界上最强大的国家。

　　你瞧，他们那里长大的少年，为了七个小时的打工，可以周五不去参加‘深夜狂欢派对’，周六清早不吃培根煎饼早餐，而且会煮那种味道奇怪却很甘美的肉羹……”

　　“闭嘴拉迪，他只是个有社交恐惧症，却喜欢装模作样的小鬼。

　　还有不要再打哈欠，提什么狂欢派对，老爸的耳朵清醒的时候可是很灵的。”米雪在哥哥耳边低声警告道。

　　与此同时，在纽约布鲁克林区街头，张黎生心中只觉的无比畅快。

　　休息日实际他根本就没有安排任何打工，费尽心思终于获得了想要的自由，他打算去找自己唯一的朋友乔治去做些‘有趣的事情’。


第四十四章 和狮子做笔交易

　　乔治家距离张黎生在纽约的新家隔着两个街区，不是独栋的花园洋房，而是带有管理员的公寓大楼。

　　从周围的环境看，这里可以算是纽约的商业区之一，远比张黎生住的街区繁华，甚至大白天在稍稍偏僻的巷弄，都能看到一个个站街女，搔首弄姿的站在巷口拉客。

　　在公寓楼铺着暗红色地毯的大厅，张黎生对前台一位身体强壮，身兼服务生和保镖工作的黑人壮汉，礼貌的问道：“早上好，我叫张黎生，是住在这里九楼三号公寓的乔治的同学，找他有点事情。”

　　“稍等一下年轻人。”黑人壮汉本着脸，按响了九楼三室的通话器。

　　通话器接通后，他说道：“你好，请问是杜比先生吗？”

　　“我父亲还在睡觉，我是哈维。”

　　“抱歉这么早打扰了哈维先生。

　　前厅有个叫张黎生的年轻人，要找你弟弟乔治，是他的同学。”

　　“是吗，那让他进来好了。”

　　“好的哈维先生，再见。”黑人壮汉关掉通话器，抬头看看张黎生说：“年轻人，你可以进去了。”

　　“谢谢。”张黎生道谢后，走进也公寓楼中不知道运行了多少年的老式电梯，来到九楼。

　　电梯门打开，乔治竟然已经在门外等待，他看到张黎生后握拳招呼了一下问道：“伙计，今天可是休息日，来找我有什么事？”

　　“杜泽肉食店那些快过期的生肉不够我用的，我需要你帮忙弄到足够多的‘死猫烂狗’。”没有任何遮掩，张黎生直接说出了自己的来意。

　　“嘿黎生，你的人情我昨晚不是还过了吗？”

　　“昨晚是惊喜，今天我来找你是兑现承诺。”

　　乔治愣了一下，盯着张黎生平静似水的脸看了一会，无力的说道：“该死，早知道这样，真不该去主动认识你这个怪人。

　　在学校被人吐口水，总比挨枪子要好的多。”

　　“有这么夸张吗？”

　　“你想要弄到的‘东西’，只能去皇后区搞，那里有些疯子为了一双新款跑鞋，都会射穿人的脑袋。”

　　“可是你不是从小在那里长大吗？”

　　“正是因为我在那里长大，才知道那里到底有多危险。

　　如果你真要一意孤行的话，丑话说到前面，我能帮你的也只是和卖家接上头，其他事情就全靠你自己了。”

　　“好的，你介绍我和卖家认识后，随时都可以走。

　　不过乔治，我不就是想买一些不新鲜的生肉吗，你何必讲的像贩毒一样严重。”

　　乔治阴着脸说道：“伙计，你难道不知道，在米国食品犯罪和贩毒一样都是联邦重罪吗，当然，它们另一个相同点就是，都不容易被抓到。

　　算了，等我一下，我们马上出发。”转身跑回了家。

　　再从家里出来时，他已经换上了一件稍显陈旧的黑色夹克，鞋子也是旧旧的。

　　和乔治一起下楼时，意识到为巫虫购买足够的血食，看来并不是一件找到渠道后，就能轻易完成的事情，张黎生谨慎的问道：“我需不需要也换上旧衣服？”

　　“黎生，买东西就要付账，不穿新鞋对你是没用的。”

　　张黎生下意识的摸了摸背后的背包，心神安定的笑笑说：“你说的也对，乔治。”

　　‘皇后区’这个纽约五区中，唯一由各色各样少数民族，有色种族聚集而成的大区，在旅行指南上，被誉为世界第二大都会城市纽约的新象征。

　　官方说法是，假如曼哈顿代表纽约曾经的辉煌，那么皇后区便代表着接纳、交融、生机勃勃的新纽约的新未来。

　　由全世界各地怀揣着‘米国梦’的新移民，来到纽约的第一站必定就是落户在皇后区。

　　在这里，人们可以品尝到全球各地的道地美味，欣赏到最独具风格的新锐艺术家的美妙作品。

　　而在纽约生活一年以上者看待皇后区，却通常会用其他角度来审视，比如这个居住人口超过两百万的纽约大区中，竟然基本没有商业区，也没有大型超市；

　　这里三分之一的社区，晚上八点以后便罕有行人，即便有绝大部分也必定是带着枪械、毒品，但这些危险的社区，在纽约警方眼中却仿佛像是盲点一样，极少有巡逻车辆出现；

　　通过各种合法或非法手段住进这里的新移民们，除了出卖体力，赚取微薄的报酬外，另一条生路便是拿着手枪游荡在街头，将偷窃和抢劫当作职业；

　　还有生活在这里的新锐艺术家们，大部分还兼职在街头或地铁站表演各种古怪的行为艺术讨钱，少部分则在咖啡厅、餐馆从事简单的体力劳动，而且他们的作品一旦受到肯定，卖上价钱，所做的第一件事不约而同一定都是搬家。

　　总之在其他四区的纽约人眼里，贫穷、肮脏、罪孽横生这几个词，就是皇后区的真实写照。

　　乘坐地铁由布鲁克林区前往皇后区，就仿佛乘坐时间机器由新世纪前往上世纪六、七十年代一般，可以亲眼目睹文明的倒退。

　　地铁到达目的地后，望着车站墙壁上满满的肮脏涂鸦，乔治愁眉苦脸的对身旁的张黎生，不知第几次的叮嘱道：“要小心……”

　　张黎生走出地铁，看看四周川流不息的人群终于不耐烦的说：“乔治，我们四周有很多自助旅行的‘背包客’，我实在看不出这儿那里需要小心。”

　　“同样是来到动物园，有些人是呆在笼子外面给猴子丢花生，有些人是打开铁笼，和狮子做交易，目的不同，态度不同。”

　　张黎生再次感觉到自己在米国唯一的朋友，那隐藏在平常怪异表现下的不凡，他点点头，没有再说什么，警醒的跟在乔治身旁，迈步走出了地铁站。

　　心里却有些奇怪为什么乔治竟会在洛比奇中学保守欺凌，却忘了大鱼在水中有着千百斤的力气，到了岸上却只能活活渴死，人在某种意义上，又何尝不是如此。

　　地铁站外是低矮的房屋和欢乐的人群，一眼望去没有任何一栋摩天大厦，也没有任何一个穿着西装革履，步履坚定自信的行人。

　　每一个从地铁站中走出来的，看起来像是游客的人都会得到一群拉着气球，穿着彩衣的小丑热情的拥抱。

　　小孩子还会额外得到一个飘扬向上的氢气球。

　　当然几乎所有旅人也都会在小丑拿在手中的礼帽，投上一两米元的纸币作为回报。

　　背着背包的张黎生显然也被归类为游客，不过当有小丑接近他时，乔治一句饱含皇后区乡音的，“嘿伙计，我们可不是外乡人。”便将人驱赶开了。

　　“萨尔逊社区的治安算是附近几个社区最好的，就是扒手有点多。

　　好了，我们要去的地方离这里可不近，少说要步行一两个小时，快走吧。”

　　听到竟要步行这么长时间，张黎生疑惑的问道：“乔治，那里不通地铁或公交、出租吗？”

　　“步行最安全，把手伸进裤兜，做出好像拿着家伙的样子，跟我来。”

　　“这里是你的地盘，由你做主。”张黎生说着，跟在乔治身后融进了欢快的人流。

　　两人穿过一条条狭隘的巷弄和宽敞的大街不断曲折着前进，张黎生感到四周的人流越来越减少，行人的面目也越来越生硬、寒冷。

　　走了一个多小时后，一路无言，低着头，步履匆匆的乔治突然开口说：“伙计，我其实也不知道哪里有卖你需要的‘东西’。

　　不过在杜泽肉食店打工时，我曾经听罗基提到过，在皇后区港口，由很多非法的肉类交易，而我带你去见得这个人，有办法可以搞到皇后区一切非法的东西……”

　　“掮客？”

　　“是我所知道的信用最好，最守规矩的掮客。

　　不过即便是这样，等一会你也要一切小心，如果发生了意外，最好都不要激怒任何人，完全按他们说的做。”乔治认真的说。

　　“乔治，你竟能认识这种人，看起来以前也不简单。”

　　“我出生的社区唯一的特产就是流氓和帮派分子，认识他们是自然而然的事情。

　　记住我刚才和你讲的话，我真的不想你出什么意外，否则我也很难脱身。”

　　“OK，我记下了。”张黎生边走边气喘吁吁的随口说道。

　　这时他迎面走来的四五个穿着深灰色套头衫的黑人青年，即将擦肩交错时，其中一个身高超过一百八十公分的胖子，突然停住脚步，嘟着脸，目光阴沉的盯着乔治说道：“嘿，嘿，你猜我看到谁了，乔治，乔治，乔治。

　　我那远走他乡的老朋友，你怎么会重返这肮脏、破败、罪孽横生的皇后区。”

　　“狗屎，”躲闪不及的乔治低声咒骂一句，面色难堪的提高声音说：“拉比听着，我不想找麻烦。

　　回来这里只是带身边这位朋友找奎文老大做笔交易。”

　　“来找奎文老大，嘿嘿嘿……

　　乔治，你离开这太久，看来有些消息闭塞了，”胖子拉比上前用力勾住乔治的肩膀，低声说道：“奎文在黑猫酒吧前被人爆头，已经有几个月了。

　　现在这里由我哥哥拉寇主事，有什么交易直接找我也可以。”


第四十五章 痛苦、恐惧与绝望

　　乔治脸色大变，久久无语，最后艰难的说道：“说是交易，其实只是想要借助奎文老大的人脉，你知道，他一向交游广阔，既然他出事看，我们也就不……”

　　“告诉我是什么交易，乔治？”拉比皮笑肉不笑的提高声音问道。

　　这时一旁的张黎生主动出声说：“我想要买一批廉价生肉，乔治说他在皇后区有路子，所有我们找到了这里。”

　　拉比似乎这才注意到乔治身边的干瘦亚裔少年，他打量了张黎生几眼，问道：“你是华裔？”

　　“我是华国人。”

　　“我一猜就是，只有你们华人帮派才那么小心，谈交易时，会先出动无关紧要的小卒子探路。”

　　“小心驶得万年船，何况年轻不代表没有智慧。”张黎生没有多做解释，故作深沉的笑笑说。

　　“哈哈哈哈，说的不错小子，我也正年轻。

　　知道吗，你有点讨喜，只是找错了中间人。”

　　张黎生笑而不语。

　　“你需要多少‘货’？”

　　“第一次不过一两吨而已。”

　　“见鬼，我还以为是大生意，不过呢，小生意也总比没生意好。

　　我恰好知道凯比在杜德的仓库有你需要的‘东西’，现在我就带你们去。”

　　乔治用力挣脱了拉比的手臂吼道：“听着拉比我们不是白痴，哪里都不会去！”

　　“这恐怕由不得你，乔治。”拉比露出了猫抓老鼠的笑容说道：“把手放进裤兜装作握枪，这两年看来你一点长进都没有啊。

　　还有你这位朋友，竟然会跟你一起做这么可笑的动作，难道纽约的枪支管理现在那么严了，连华人黑帮都搞不到一把短枪。

　　好了，我们不要废话了，现在这里主事的人只有一个，那就是我，我说什么，你们都要照做，现在我说，跟我走。”

　　说着他朝手下看了一眼，剩下的四名黑人青年便将张黎生和乔治团团围住，强迫他们跟在拉比身后，走向更加偏僻的巷弄。

　　被秋风吹动的垃圾，墙壁上不时出现的各种以鲜血做装饰的骷髅或鬼脸的鸦以及几米高的Dropdead（去死）之类的标语，二十几分后，几人来到一处非常破败，人迹罕至的街区。

　　在一扇锈迹斑斑的沉重铁门前，拉比停住脚步，抽抽鼻子，笑笑说：“我们到了。”

　　“听着拉比，以前的事和我的朋友无关……”

　　“乔治，我说，我们到了。”拉比说着，狞笑着亲自动手和两名手下一起用力拉开铁门，一股恶臭一下窜了出来。

　　这是一个巨大、简陋的仓库，墙面是毛躁，没有涂平的水泥面；地上满是粪便污垢，还散落着许多破烂、肮脏的床垫；唯一的光源就是高高的天花板上，开出的几个方型天窗。

　　“这里好像没有我想要的东西。”张黎生主动迈步走进仓库后，四下看了看说。

　　“很快就有你要的生肉了，可能没有你想象中那么多，不过会比你想要的新鲜不少。”拉比将乔治一脚踹进仓库后，狞笑着说道。

　　张黎生悄悄退开几步，上下打量着拉比和他强壮的手下，意味不明的笑笑，低声说了一句：“其实六七百斤也足够了。”然后突然转身，向黑暗的仓库深处跑去。

　　没人阻止他的逃跑，身后只传来拉比：“跑吧小子，可惜这个仓库只有一个出口。”的大笑。

　　听到拉比疯狂的笑声，被他踹倒在地上的乔治，吐了一口血沫，喘息着说：“拉比我们一起长大，我不明白你为什么会这么恨我，竟然到了非要……”

　　“不知道为什么，你不知道为什么，”拉比面目狰狞的用尽全力又踢了乔治几脚，直到他的身体像熟透的大虾一样蜷成一团，不断颤抖，这才恶狠狠的说道：“当初你向条子举报我的时候，就应该想到有这一天。”

　　“我，我，我说过了，害你进少年法庭那件事，不是我做的，我，我解释过很，很多遍了，再说，再说你只被判了五十个小时的社区服务。

　　见鬼，奎文老大当时就已经说过……”

　　“奎文老大死了，”拉比冷冷的说：“现在主事的是我老哥拉寇。

　　还有乔治，这不是五十小时社区服务的问题，而是我的尊严的问题。

　　拉比说话间，仓库的铁门已被他的手下用力拉上，随着最后一缕阳光消失，重新密闭的仓库中恶臭更甚。

　　模模糊糊的昏暗中，拉比用短枪指着乔治的头，最后说道：“如果是在晚上也不必这么大费周折，抱歉乔治，让你多受罪了，我马上就送你到你该去的地方……”

　　不甘心就这么坐以待毙的乔治，猛地侧身坐起，想要去夺拉比手上的短枪，却被一旁的黑人青年用皮靴重重的踢在后脑勺上，昏死了过去。

　　看到乔治昏倒在地上，拉比笑着问把他击昏的黑人道：“杜克，你觉得我们是用尿淋醒这个小子，再送他去见上帝呢，还是大发慈悲就这样直接一枪让他脑袋开花？”

　　“那还不是随你的心意，拉比老大。

　　杀了这小子，还有一个黄皮香蕉崽让我们消遣，咦，那是什么声音，好像……”

　　突然黑暗中一条充满黏液的长舌猛然伸出，将那个正在发出疑问的黑人壮汉握枪的手臂一下卷住。

　　紧接着巨舌灵巧一勒，竟将那手臂撕裂了下来，倒卷回了黑暗中。

　　“好像有大风呼啸的声音……”由于受袭过程极为迅速，黑人壮汉模模糊糊看到自己的手臂离身，还在一头雾水的说道，不过疑问很快就变成了哀嚎，“哦，哦，哦，妈的，妈的，我的，我的手臂没了，我的手臂……”

　　在他的惨嚎声中，那条巨舌突然再次从黑暗中伸出，裹住了他的脑袋，把他整个拽进了黑暗中。

　　“那，那，那是什么……”

　　“白痴别管那怪物是什么了，赶快开枪。”拉比首先醒悟过来，举枪朝着巨舌出现的方向，不顾一切的扣动扳机。

　　随着枪响，那条巨舌第三次急速窜出，将拉比射击的手臂撕裂后，吞食了下去。

　　拉比的手下虽然心狠，但毕竟只是十几、二十岁的青年人，不够老辣，当未知的吃人怪物顶着枪弹，再次袭击了拉比，并让头目温热的鲜血如同喷泉一样淋到他们身上时，精神一下便崩溃了。

　　他们惊恐的怪叫着不再妄想抵抗，转身飞扑向身后锈迹斑斑的铁门，想要夺得一条生路。

　　可惜铁门沉重，很难一下拉开，耽搁中，巨舌从暗处几次窜出，撕裂了所有妄想逃跑者的肢体，也撕碎了他们活下去的奢望。

　　等到所有人都失去了抵抗能力，在一片凄惨的哀嚎声中，袭击者的真面目终于显现了出来，一只高度足有三米，庞大的像是一辆休旅车，癞皮上显露出几个留着浓稠黑血伤口的蛤蟆，一跃而出。

　　在它的头顶，正坐着那个和乔治一起来做‘交易’的华裔少年。

　　“是你，你，是你……”拉比在血污中嘶吼的叫嚷道。

　　张黎生坐在山蟾头顶，停住巫咒，平静的说：“是我，拉比先生。

　　我来皇后区购买生肉，就是为了填饱这只大肚皮‘宠物’的肚子，它实在是太能吃了，靠正常途径，我买不起喂它的食物。”

　　“你，你，你个魔鬼，撒旦，撒旦的信徒……”

　　“不，按照我们华国的说法是，‘人无伤虎心，虎有害人意’，这一切都是被迫的。”张黎生说着又在念动巫咒。

　　随着他那“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的声音再次响起，山蟾地下脑袋，裂开巨口，将一旁一个躺在地上哀嚎的高壮黑人舔进了嘴巴。

　　“不，不，不，不……”

　　“哦上帝呀，哦上帝呀，哦上帝呀……”

　　“你会下地狱的，你个魔鬼，你会下地狱的……”

　　看着巨大蛤蟆馋液横飞的咀嚼着自己惨叫的同伴，残存的黑帮分子们发出更加高亢的嚎叫、咒骂声。

　　而他们表现出的极端负面情绪，丁点不剩的被张黎生所吞噬，令他血肉中的巫力以一种可以清晰察觉的速度提升着。

　　咒骂一会，躺在肮脏的地面上，模模糊糊仰望着坐在怪物头顶的张黎生，拉比突然意识到自己的行为根本不可能对脱离险境有任何帮助，只会触怒那个魔鬼一样的敌人，让自己死的更惨。

　　“好吧先生，好吧先生，我承认是我有错在先。

　　你看，就算你的宠物把我们全吃了，也不过能填饱一顿肚子。

　　留我一命，我保证会给它终生提供肉食。

　　像您这样的人，根本就不会怕我报复不是吗，当然我也不敢报复撒旦的使徒，留我一命对您的益处更大。”

　　张黎生没有理会拉比的告饶，不过情况也没有继续恶化下去。

　　这让拉比心中的侥幸更大了一些，“我向您道歉，真挚的道歉，先生。

　　您想要什么，钱、毒品、女人，或者，或者您，您有很多各种各样的‘宠物’需要，需要海量的肉食，总之什么我都可以赔偿给您，什么都可以……”

　　一认为还有生还的希望，拉比身上散发出的极端负面情绪便自然减弱不少，感受到了这种减弱，张黎生驱使山蟾低下脑袋，自己轻盈的跳下，说道：“你已经在赔偿我了，拉比先生。”

　　“赔，赔偿给您了？”

　　“是的，”张黎生走到拉比面前，俯视着这个不久前还神气活现的高胖黑人，猛然用力踩在他断臂的伤口上，低声说道：“我现在只想从你身上得到三样东西，痛苦、恐惧和……绝望！”

　　“啊……”


第四十六章 “变态”的青蛙杀手

　　一番令人发指的折磨过后，张黎生得到了他最想要的东西，而拉比等人的新鲜血肉，也让山蟾的精气回复到了顶点。

　　“看来新鲜人类对巫虫精气的滋补，要比牲畜肉食大得多。

　　不过我要真是个为了修行‘巫’道可以滥杀无辜的杀人狂，也不需要时时补充巫虫的精气了。”一切处理爽利后，张黎生驱使着山蟾，用长舌将沉重的仓库大门拉开，喃喃自语着吃力的将乔治拉出了仓库。

　　乔治鼻青脸肿，身上满是鞋印，不过好在这些都是皮外伤，在仓库外被冷风一吹，呼吸了几口新鲜空气后，便在张黎生‘乔治，醒醒乔治……”的呼唤声中，睁开了眼睛。

　　“嘿伙计，我们又见面了，我就知道你这种人也到不了天堂……”

　　“我们没死。”

　　“你说什么，我们没死，这怎么可能，嗷，嗷……”清醒过来后，全身渐渐泛起的疼痛让乔治意识到自己真的没死，“见鬼，我感觉自己简直像是被人拆碎了一样。

　　这到底是怎么回事，拉比和他的手下呢，他们在哪，怎么会放过我们？”

　　“我不知道，我在仓库里面躲了一会，看到门口突然有亮光出现。

　　走近一看，就只有你躺在地上，其他人都不见了。”

　　乔治一愣，脸色阴晴不定的沉默一会，深深看了张黎生一眼，点点头说：“那可真是上帝保佑。

　　既然这样我们把这个大铁门关上之后，最好马上离开这个危险的地方，来伙计，帮把手。”

　　他说着从地上挣扎着忍痛站了起来，呲牙裂嘴的用尽全力拉动那扇沉重的铁门。

　　张黎生急忙一起帮忙，两人一点一点挪动着脚步，终于关上了铁门。

　　“嘿，伙计，你的人情我算还完了吧。”关紧铁门后，乔治拍打着身上的尘土，半真半假的说道。

　　张黎生这时已经在为自己的冒险后怕，刚才仓库中拉比用短枪射击山蟾，其实给巫虫造成了不小的伤害，如果当时他的几名手下齐心合力一起用长短枪进行攻击，很可能最后的结局会截然不同。

　　“你完成自己的承诺了，乔治，看来是我把这一切看的太简单了。”

　　“幸好你明白的还不太迟，走吧，我们要以最快的速度离开这里，拉比的哥哥可更不好惹。”

　　听到这话，张黎生心中一惊，匆匆忙忙和乔治一起在空荡无人的破落街道上狂奔起来。

　　一直接连跑过了两个街区，看到行人渐多，两人才喘着粗气将奔跑改为快走。

　　就这样一刻都不停歇的走到了来时的地铁站，她们和无数兴高采烈的游人一起，坐上了地铁。

　　安全后，张黎生站在地铁车厢，拉着扶手，望着窗外的涂鸦，听着地铁行驶的声音，无语的驶过两个站口后，突然低声问道：“乔治，你知道那个那个仓库是做什么用的么？”

　　“那种地方一看就知道是个‘旅馆’，就是蛇头给偷渡客暂时容身的地方。

　　交齐偷渡剩余费用的偷渡客，很快就能离开‘旅馆’去打黑工，交不齐的就永远呆在那里了。”乔治平淡的回答说，之后他犹豫了一下，补充道：“所有那种地方就算经常使用，也绝不会有人去刻意清理，里面添上几具尸体，没人会去在意。”

　　乔治的回答让张黎生一愣，想想仓库里恶劣的环境，把人关进去后会产生多么恐惧、绝望的情绪，他脱口而出道：“这样的‘旅馆’倒是正合我使用。

　　不过那里真的是纽约吗，那个被誉为全世界最繁华、文明、开放的大都会，纽约？”

　　乔治笑着说：“伙计，没人会强迫你去那么危险的地方，呆在布鲁克林的好社区，就算经历世界大战，你也不会像刚才那么危险。

　　不过呢，你今天经历的一切也的确是纽约的一部分，欢迎认识真正的纽约，年轻的‘纽约客’。”

　　交谈中，地铁又经过几站，停在了布鲁克林区洛比奇站口，周六，站台上大多是穿着轻松休闲的候车者，他们神情举止十分惬意，显然很享受自己的周末假期。

　　地铁站外，蓝天白云，空气清爽，目光中的摩天大楼虽然称不上接踵而至，但也不在少数。

　　街上的行人一半都牵着宠物，和家人同游，其乐融融，一切文明而美好。

　　“生活在这里才叫生活。

　　现在是下午二点半，时间还早，你有什么打算，我的朋友？”出了地铁站，乔治深呼吸了一口，说道。

　　“送你去骨科医院看看医生，但愿他们能刷华国农行的‘金麦卡’。”

　　“不必了，这点小伤不算什么，我家里可有你们华国秘制的跌打药膏。”

　　听乔治这么说，张黎生没有继续客套，“那样的话，我就在附近的涉外商店看看能不能使用‘金麦卡’买点有用的东西，然后回家。”

　　“好的，我估计也是这样，那周一见了，伙计。”乔治愣了一下，笑着转身挥挥手说。

　　“再见，乔治。”

　　听到张黎生的告别，已经走了几步的乔治实在忍不住，猛的转身，盯着张黎生问道：“黎生，你难道一点休闲生活都没有吗？

　　就算是我那整天神经兮兮，像是科学怪人一样的哥哥，都会每周定期去脱衣舞秀场轻松一把，你一点都不希望放松一下吗？

　　尤其是在，是在刚刚经历了，经历了……

　　算了，当我什么都没说，再见朋友。”说着他朝张黎生挥动手臂，渐行渐远。

　　以后的日子，张黎生过的相当安分，除了在学校上课，便是在杜泽肉食店打工，回家就是悄悄以秘法修行巫道，再也没有妄谈冒险。

　　转眼间秋去冬来，纽约飘下了第一场鹅毛大雪，雪后的城市银装素裹，打雪仗成了都市少年们最古老也最时尚的休闲。

　　十二月的一天下午，在洛比奇中学教学楼三层的生物实验室，张黎生将一只青蛙和一只小白鼠用钢针在木板上钉住四肢，小心的解剖着脏器。

　　站在他旁边的是学校里以古板、严肃著称的史提芬博士，据说如果不是一场可怕的‘实验灾难’，这位杰出的生物学家本应该在全球最顶尖的生物实验室工作，但现在却只能窝在高中，教一些毛躁小子，怎么切掉青蛙的大腿。

　　“黎生，你发现了些什么？”

　　“青蛙胃里的内容物相当丰富，我看到有蚊虫的翅膀，和一些，一些肉泥，从消化进度看，我觉得这只青蛙被解剖前麻醉药没有及时生效……”张黎生滔滔不绝的说道。

　　他的话比初到米国时看起来多了很多，性格也多少开朗了些。

　　“能不用显微镜就观察到这些，看来你的实验操作水平进展很快，继续用心孩子，”史提芬博士严肃的脸上露出罕见的笑容，“保持这样的学习进度，当你毕业时，我绝不会吝啬给那些在著名大学执教的前同事写一封推荐信。

　　虽然他们在生物学研究方面水平拙劣，不过为你打好基础，还是完全能做到的。”

　　“谢谢，博士。”张黎生愣了一下，道谢说。

　　这时铃声响起，已经到了午餐时间。

　　史提芬博士走上讲台宣布下课，趁着这个时机，和张黎生一起选修了生物课的乔治在他背后低声说道：“嘿伙计，史提芬博士可真是很欣赏你。

　　不枉费你杀死了那么多只青蛙，让那只时刻跟在你身边的‘蛤蟆宝贝’哭啼。”

　　“乔治，嘲笑朋友是不会让你在课业得到A的，甚至B或C都不可能，”张黎生头也不抬的继续解剖着两只小动物，“等我一下，我把这两种试验动物的脏器分离完毕，我们就可以去吃午餐了。”

　　他的话看似平淡，却令从身边走过的每一个高中生都露出‘呕吐’的表情。

　　看到这一幕，乔治叹了口气，把自己的实验作业收好，来到张黎生身边，用绝望的语气说道：“伙计，你不用这么讲话，学校里也有很多人知道，丽莉女士有一个从华国转学来的‘变态’孩子了。

　　更可悲的是，他们也都知道我是这个变态孩子唯一的朋友。”

　　张黎生小心的将分离出来的青蛙脏器，捏到透明的酒精小瓶里浸泡起来，松了口气说：“乔治，为使自己感官兴奋解剖动物是变态。

　　为科学研究这么做却是‘专业素质’和‘科学精神’，这是完全不同的两回事。”

　　张黎生正说着，突然听到楼下传来一阵阵‘哇欧……”和‘嘘……声’掺杂的呼喊。

　　乔治几步跑到窗边向外望去，就看到远处几辆黑色加长礼宾车停在街边，一群穿着笔挺西装的黑衣人，簇拥着几名在冰天雪地中穿的花枝招展的美丽少女，在洛比奇校园缓步前行。

　　“乔治，选举‘纽约少女’的拉票队伍来我们学校了，”乔治兴奋的跑回张黎生身边说道：“这时候敢来洛比奇，煞我们学校那些只想认识帅哥、运动高手的轻浮女生威风的，一定是孚坦利高中的漂亮姑娘们。

　　我们偷偷出去为孚坦利的美人加油，让学校里那些肤浅的女生知道，我们这些矮个子，也不是好惹的。”


第四十七章 突然出现的麻烦

　　“纽约少女”的评选历史可以追述到上世纪三十年代，据说最初是为了在经济危机中，振奋年轻人萎靡、绝望情绪的一个小小伎俩。

　　但现在却已经演变成了纽约这个国际大都会，名校高中少女们一年一度的‘合法械斗’。

　　尤其对于相互对视几十年的，布鲁克林区中学名校洛比奇和堪称纽约中心区的曼哈顿最好的私立高中孚坦利女生们的荣誉来说，这更是一场惨烈的‘战争’。

　　不过这样的‘战争’对于张黎生来说，却毫无意义，他面无表情的看着乔治说：“乔治，你的人生可以更有意义的。”

　　“这么严肃的问题，我们可以以后再讨论。”乔治却将实验台下的背包一把拽起，挂在张黎生的脖子上，拉起他飞快的向楼下跑去。

　　洛比奇中学开放式的校园里熙熙攘攘，似乎学校里的所有人都涌了出来。

　　人群中的焦点是六位穿着精致低胸小礼服的美貌佳人。

　　她们中的三个神采奕奕的微笑着和围观的少年挥手致意，剩下三个年级稍长的则一副冰雪美人的摸样，对一切都冷眼旁观。

　　“嗨，费丽雅你是最美丽的少女，我爱你。”

　　“那是‘孚坦利三姐妹’，我在杂志上看过，不过还是真人更迷人。”

　　“的确是她们，今年算起来应该是三姐妹最后一次为孚坦利的学妹竞选‘纽约少女’助阵了，看来我们学校的八婆们，明年就能松口气了。”

　　“你疯了，这些话要是让我们学校的女生听到，你在洛比奇就永远都找不到女朋友了。”……

　　被乔治硬拽到人群中，各种议论声纷杂入耳，张黎生看着周围明显雄性费洛蒙分泌过剩，不停大喊大叫的少男们，觉得和他们混在一起纯粹是在浪费时间，竟然低声“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念动巫咒，修行起来。

　　嘈杂的环境中，就连近在咫尺的乔治都没有发现他不断张合的嘴巴，是在发出毫无意义的诡异音节。

　　不过巧合之下，最终还是有人注意到了张黎生与众不同的举动。

　　“上帝啊，仙蒂，你猜我看到谁了？”被万人瞩目的孚坦利三个冰雪美人中发色金黄，五官最为立体精致的那个，无意中扫视到了张黎生后，仔细打量了几眼，突然低声惊呼着向身边的两位密友说道。

　　“难道是蜜雪儿那个假惺惺的小妞躲在人群中偷窥我们，难怪她没来捍卫洛比奇中学女生的可笑荣誉……”

　　“不，不是蜜雪儿，谢莉娅，是‘深山毒虫’，还记得我曾经和你们说过，我在华国川西密林中差点被哈瑞克这个白痴害死，幸好有个少年猎人救了我……”

　　“而且那个少年猎人还有一条一百公分长，铂金包带那么粗的蜈蚣做猎犬，在原始森林中行走如飞，口中念动神秘咒语，让猛兽和毒虫不敢接近。

　　哈喽姐妹，我和谢莉娅早就说过了，那只是你的幻觉，你当时太紧张，而且哈瑞克也说……”

　　“翠茜，我也说过，哈瑞克这个胆小鬼之所以装作记忆模糊，只不过是为了他那‘野外生存专家’的名声着想，他就是个夸夸其谈的惹祸精。

　　说到这里，我要提醒你一下，最好少让他接近你弟弟亨瑞，否则总有一天，你们一家都会后悔。

　　我当时和现在理智都很清醒，那个名叫‘深山毒虫’的少年猎人确实存在，他现在就在人群中，而且不知道为什么，他好像还在念着咒语。

　　“蒂娜，这里是米国纽约，我们在洛比奇中学的校园里。

　　你的少年猎人就算存在，也应该在我们脚下星球的另一面……”

　　“先别忙着否定蒂娜，亲爱的翠茜，你难道不觉得这件事情仔细想想很有趣吗。

　　好了蒂娜甜心，告诉我们你的小猎人在哪？”

　　“就在那，那个黄皮肤的男孩。”蒂娜抬起手臂，指向张黎生。

　　看到她的动作，瞬息之间人群中她手指方向的男生，都发出一阵毫无意义的欢呼声。

　　“黎生，黎生你看，那个美女指向我们了，她好像是很有名气的富家女……”

　　“乔治，松开我的胳膊，我真得饿了，”发现在这种嘈杂的环境实在无法修行，张黎生停住吟诵巫咒，说道：“现在要去吃个汉堡，然后到下午上课的教室趴着休息一会。

　　你在这里继续为‘纽约少女’们欢呼吧，看能不能因此找到一个少女，成为你的女友。”

　　“哦，黎生，你现在怎么学的这么尖酸刻薄，还有‘纽约少女’是通过选美产生的，每年只有一个。

　　去吃你的汉堡吧，孤独的男人，我们放学后见。”乔治说着松开了张黎生的胳膊，大力的鼓掌欢呼起来。

　　张黎生则独自一人艰难的钻出人群，走向学校餐厅，全然没有注意自己的身影一直落在校园中最耀眼的三个女孩眼中。

　　吃完汉堡，下午上了一节数学和文学课，张黎生和乔治聚在一起，骑着脚踏车向杜泽肉食店肉店驶去。

　　路上穿的像是北极熊一样厚实的乔治，艰难的踩着车登，嬉笑着说：“黎生小伙子，我真是很难想象丽莉女士会在这么冷的天气里，允许你这个‘小宝贝’打工到晚上。”

　　“那是因为拉文叔叔的劝说，最后老妈终于也认为男孩子的确需要一点磨练。”

　　“冷酷的继父，哈！”

　　“无论在法律还是现实来说，拉文都只是我老妈的伴侣，而不是我的继父。”

　　乔治梗了一下，叹了口气，自问自答的说：“朋友，你知道自己最缺少什么吗？

　　情绪，你讲话应该多带点情绪，不要永远一张扑克脸，让我感觉是在和机器人……”

　　“shutup.（闭嘴）”张黎生皱起眉头大声说道。

　　“就是这样讲话，我现在感觉好多了。”

　　平常二十分钟的路程，这次足足骑了半个小时，两人来到杜泽肉食店后发现客人异常稀少，显然主妇们在大雪初停的天气里也不太愿意出门。

　　就这样有一搭没一搭的散碎做着生意，熬到晚上七点，张黎生和从不打探朋友隐私的乔治告别，喂过山蟾的肚子后，骑上脚踏车独自一人回家。

　　纽约冬季晚间的气温极为寒冷，街市上的行人哈出的气息刚刚出口，便凝聚成了一团团白雾，旧的刚散新的又出。

　　张黎生骑着脚踏车一直运动，倒没有太冷的感觉，可是在一个路口，他屁股坐在车鞍上，一脚着地，等红灯时，突然一阵夹杂着细如毛绒飞雪的彻骨寒风吹过，让他身上的余热一下便全部耗尽。

　　阴冷的汗水更是让张黎生像坠进了冰窟窿一样，一连‘阿嚏、阿嚏……”的打了六七个喷嚏。

　　他缩了缩身体，抽抽鼻子，颤抖着自言自语的说道：“见鬼，什么时候我能突破到陆巫，一定最先‘化生’一只强壮的巫虫，让身体不再这么单薄……”

　　张黎生说话时，突然一辆凯迪拉克加长休旅车，停到了他的身边。

　　车窗打开，一个金发素颜少女在驾驶座笑着挥挥手，大声说道：“嗨，深山毒虫先生，需要帮忙吗，要不要上车上来暖和一下。”

　　少女开着大型豪华休旅车显得有些突兀，而且还冒然招呼自己，这让张黎生错愕的一愣。

　　不过他很快就想到了‘深山毒虫’这个名字的出处，心中暗叫一声糟糕，装模作样的茫然说道：“呵？”

　　役使毒虫总是一件非常引人注目而且很不正常的事情，在外国路人甲乙丙丁面前表现一下自然没什么问题，可如果这甲乙丙丁变成熟人，甚至朋友，未免非常不妙。

　　“深山毒虫先生，现在你装模作样的样子和我们当初在华国见面时，你伪装自己年纪很大一样拙劣。

　　红灯快过了，你寒颤打的厉害，下个街区，上车来暖和一下吧。”

　　“不必了，谢谢。”看到绿灯亮起，眼见根本瞒不住这个敏感少女的张黎生骑上脚踏车，加速向前驶去。

　　可惜人力驱动的速度永远不能和大功率发动机相提并论，很快他便被蒂娜追上。

　　放缓车速，蒂娜和张黎生并行着说道：“上车吧，深山毒虫先生，我已经知道你是洛比奇中学的学生，在杜泽肉食店打工……”

　　张黎生心里一惊，停住脚踏车，背着手摸着背后的背包，透过车窗冷冷的看着蒂娜问道：“你怎么知道这么多关于我的事？”

　　“我今天在洛比奇中学，无意中看到了你，当时不方便和你打招呼，所有特意安排人在放学后，看你去了什么地方。

　　其实我早就想回华国亲口对你正式道谢，可是因为那个卑鄙的，想要推脱责任的哈瑞克的关系，我的家人都不相信我在川西密林中的遭遇。爸爸又没收了我的护照……”

　　听到蒂娜刚刚的解释，张黎生态度缓和了下来，但他仍不满的说道：“等一下，你找人跟踪我？”

　　“上车吧，上车暖和过来再说好吗。”

　　张黎生‘阿嚏’一声又打了个喷嚏，绷着脸说：“小姐，我本来应该找警察逮捕你。

　　不过看在你是真心想要感谢我的份上，我就原谅你的跟踪，但记住，没有下次。”用力蹬起脚踏车，拐进一条岔道的巷弄，很快便走远了。

　　飘扬的细雪中，凯迪拉克休旅车这次没有追赶上去。


第四十八章 暗巷谋杀

　　车后座，一头酒红色短发，面庞充满英气勃勃另类娇媚的翠茜说道：“怎么不追上去了，蒂娜，那条巷弄看起来不窄，足够我们这辆车通行。

　　你花了几个小时等待，不就是为了向我们证明，你的华国猎人真的存在吗，怎么事到临头却放弃了，这可不是你的性格。”

　　“翠茜，不要耍赖，刚才深山毒虫先生虽然没有直接承认，但他的话本身就证明了他就是那位在密林中救下我的华国猎人，而且他还不因此居功，真是一名真正的绅士。”

　　“啊哈，一名身高一百六十公分，体制一百一十磅的绅士。”坐在后排另一个座位上的谢莉娅，笑着说道。

　　“谢莉娅，绅士只关乎品行，和身高、体重无关。”蒂娜本着脸说。

　　“OK蒂娜，我为嘲笑了你的‘深山毒虫’先生，向你道歉。

　　不过每次念到这个名字，我都有一种毛骨悚然的感觉，这实在不像是一个好人……”谢莉娅嬉笑着说，不过看到蒂娜的脸色像是真要生气，她马上改口道：“OK，好的我明白，一个人是不是好人，也和他的名字无关，何况这个名字听上去就知道是个绰号。

　　你知道吗，你现在的神情简直就像圣洁小天使翠茜的翻版，你不会是爱上这位恩人了吧？”

　　“见鬼，当然不是，我只是想报答他的救命之恩，还有，你不觉得他很神秘吗？

　　其实我从华国回来后，一直注意在网上搜集川西省的资料，却从来没有见到过有少数民族猎人用蜈蚣当猎犬，狩猎的记录。

　　还有他念的咒语，当时真的能驱散山中的毒蛇，蜥蜴，这是我亲眼所见，这一切应该都是超自然的力量。

　　想想看吧，和一个拥有超自然力量的男人成为密友，那是一件，那是一件多么，多么酷的事情，而且这个男人还有着绅士的品格，面冷心热，喜欢帮助别人……”

　　“等等蒂娜，你刚才说的是，是超自然的力量对吗？”

　　“是的，谢莉娅。”

　　“我怎么早没有想到这一点，他成为你的朋友，自然而然也就成了我的朋友。

　　一个拥有超自然力量的密友，就像是旧俄女大公凯瑟琳沃琳娜身边有占星家珀德罗，葡国女王米娜琳一世身边有炼金师道南克尔一样，这真是一个不错的主意。”

　　听到谢莉娅的话，翠茜在饱满的胸前划着‘十字’说道：“哦，至高无上的主啊，请您原谅我朋友的痴心妄想。

　　她没有冒犯你是唯一真神的意思，只是总幻想自己是纽约女王，变得有些神经质了。”

　　“顺便你怎么嘲笑我翠茜，我人生的目标，永远都是成为纽约上流社会社交圈中，真正的女王，为此我什么事情都愿意尝试。”

　　三个纽约富家女密友呆在温暖、舒适的豪华休旅车车厢里争论的时候，全身都要被冻僵的张黎生正骑着脚踏车，在刮着穿堂风的巷弄里艰难前行。

　　昏暗的巷弄中空无一人，就连平常在这里游荡的流浪汉都嫌风大，暂时去别的街区垃圾箱借宿。

　　城市的霓虹灯从巷口那看似不远，实际却总也走不到头的两端透进巷弄，影影绰绰让张黎生能看到左右斑驳、肮脏的墙面。

　　纽约城的街道是方方正正的棋盘式设计，只要有方向感便不易迷路，自认为摆脱了蒂娜的纠缠后，张黎生照准一个方向前进，只想尽快走出巷弄，回到大路，尽快回家。

　　没想到他正全神贯注的骑车时，突然听到从一个漆黑岔道中，隐约传出一阵‘救命，救命……”的轻微呼喊。

　　如果是平常的高中生，就算是胆上生毛或很有公德心，在这样的环境下遇到呼救，第一反应也一定是心惊胆战，用力蹬车飞驰而去，但张黎生心里一惊之后，却另有一番计较。

　　他停住脚踏车，低声念动巫咒，驱使山蟾从背后的背包里御风一般轻盈跳出，带着巫虫，小心的慢慢走近了声音传来的方向。

　　在寂静的夜里，张黎生脚步声虽然不响，但在一阵阵呼啸的风声间隔时，还是清晰可见。

　　“有人来了吗，上帝啊，是有人，有人来了吗，请你出声，求求你……”呼救的人似乎听到了张黎生的脚步，声音突然高亢了许多。

　　那声音提高后，张黎生竟然发觉有些熟悉。

　　但还不等他仔细分辨，突然黑暗中响起另一个悠然的声音：“年轻的巫医，这里已经是我的猎场，请您遵守‘密约’，带着您的‘娃娃’退开。”

　　那声音响起时，巧好巷弄中再次刮起呼啸的狂风，可是张黎生却只闻风声，丝毫没有感到冷意袭来。

　　甚至他觉得空气突然变得温暖、湿润起来，让人在冰冷的冬夜，心中萌发出一种怪诞的春意盎然的感觉。

　　在这种诡异的情况下，怪诞便意味着危险，张黎生马上停住脚步，小心翼翼的说道：“密约？抱歉，我刚来米国还不到半年，不懂什么是密约。”

　　“原来是一位异国的‘黑暗行者’，那我就给您解释一下……”

　　“张黎生，我听出你的口音是张黎生，妈的，你还在聊天。

　　他是个疯子，是变态，快，快去报警，这里有杀人犯……”呼救者这时突然认出了张黎生的声音，竭力嘶吼道。

　　他这一吼叫也让张黎生听出呼救者竟是雪米的男友夏立科，一个喜欢夸夸其谈的滑板高手，在丽莉和拉文面前显得开朗而有教养，私下却对张黎生这个亚裔少年毫不友好。

　　这种人如果随手可以救下，张黎生也许会出手帮忙，但如果为他和一位神秘莫测的对手战斗，未免就有些得不偿失了，“看来你的猎物是我认识的人，幸运的是，在今夜之前他并不喜欢我，而我也一直也不喜欢他。

　　算了，别管什么‘密约’了，我想无非就是相互不要多管闲事之类的东西，祝你狩猎愉快，神秘的先生。”

　　“这是个明智的选择，年轻的黑暗行者，狩猎是决不允许被打断的。”神秘的声音楞了一下，笑着说。

　　“不，不，妈的，米雪也在这里，只是昏迷了，她也在这里，你难道要眼睁睁的看着自己的姐，姐姐死到一个变，变态……”黑暗中的夏立科，鼓起最后的力气断断续续的嘶叫道。

　　对于夏立科的话，张黎生没有任何回应，而是突然矮下身子，一边在巷弄肮脏的地面打滚，一边直接念动巫咒。

　　他身旁的山蟾受到巫咒催化，裂开大嘴，呼啸着吸纳空气，身体急速胀大，不一会体积便变成了大型休旅车大小。

　　之后山蟾用肥大的后腿支起身体，张黎生机敏的钻到了巫虫的肚皮下面。

　　可是预想中的袭击没有到来，一切似乎都是张黎生在演一场独角戏。

　　“你太紧张了年轻人，太紧张了。”暗处那悠扬的声音‘咯咯’笑着说。

　　张黎生像是什么都没听到一样，小心的匍匐在湿滑、冰冷的地面上，在山蟾的掩护下，慢慢爬行。

　　又是一个拐角，里面却不是另一条巷弄，而是一个凹进去封死的墙壁，墙壁上挂着一盏光线黯淡的灯泡。

　　借着它微弱的亮光，可以看到墙壁上有一行显眼的斑驳红字‘Folding the doctor’（折骨医生）。

　　红字下一个鼠辈横行的垃圾箱旁，靠着两个四肢以诡异角度弯折的青年男女，正是夏立科和米雪。

　　此时夏立科口中正不断细微的发出‘咳咳……”声，顺着嘴角流下点点血沫，汇聚在胸口，已将黑色夹克染成污红色。

　　看到山蟾后，他惊恐的张大了眼睛，本来就即将崩溃的精神终于完全错乱，‘啊，啊……”了两句之后，露出了呆傻木然的表情。

　　米雪只是手脚曲折的昏死了过去，似乎没有受到致命伤害。

　　张黎生躲在山蟾身下，抬头看到这一幕，冷冷说道：“先生，恐怕你两个猎物中的一个，我要带走了。”

　　“哦年轻……”那悠扬声音笑着开口，刹那间，山蟾硕大的脑袋以一种不可思议的角度扭动着，裂开腥臭的大嘴，朝着声音传来的方向，猛然吐出了巨舌。

　　一黏之下一无所获，巫虫的巨舌像鞭子一样在黑暗中来回摆动、抽打，突然暗处便有红色的火光亮起，不过并不持久，像流星一样一闪而逝。

　　之后山蟾缩回了舌头，身体微微颤动了一下，像是撒气的玩偶一样，缩小了一圈。

　　交锋过后，黑暗中的声音再次响起时便不再显得那么悠扬、自得，而是多了一份谨慎，‘你是向我扔出了‘白手套’吗，远道而来的‘黑暗行者’？”


第四十九章 黑暗中的妥协

　　张黎生刚从最近上的文学课上知道，在西方文化中，朝对方丢出手套，便是要求决斗的意思，他低声说道：“如果你死了，那刚才就是一场决斗。

　　现在你没死，那刚才我对你的进攻就是表示，我必须救回你狩猎的这个女孩，为此不惜一战，而且我有和你一战的实力，不是吗？”

　　“你的力量不强，但潜力无限，而且你似乎已经学会了怎样最大限度的发挥自己的力量，我不想因为一点小事，树下你这样的敌人。

　　但，狩猎不容打断。

　　这样吧，那个男人已经被自己的肋骨刺穿了肝肺，正在慢慢死亡，等他死了，狩猎便算完成，我就离开，让你带走那个女孩。

　　你应该看得出，女孩只是肢体被折断，就算等上几小时也没有生命危险……”

　　“但时间太长没有及时治疗的话，她却可能变的残疾。”张黎生趴在地上面无表情的说道。

　　“哦，的确如此，不过这已经是我的底限了，世事有时总难两全，这是个僵局……”黑暗中的声音，低沉的回答道。

　　在他说话的同时，山蟾猛然再次长大大嘴，吐出了巨舌，只是这次不是攻击那位黑暗中的折骨医生，而是把奄奄一息的夏立科，吞进了嘴巴。

　　“我帮你完成了狩猎，僵局打破了。”张黎生声音冰冷的说道。

　　“哦，哦，这真是一份出人意料的急智，我竟忘记了您也是‘黑暗行者’中的一员，而且显然你同我一样心狠手辣。”黑暗中折骨医生的声音飘渺远去。

　　在张黎生已经听不到的远方，它‘咯咯……”怪笑着继续说道：“只是我年轻的朋友，你显然还不明白，多余的感情对一名黑暗行者来说是多大的负担。

　　而被一个被你主动攻击过的纽约最可怕的连环杀手得知真实身份，对你来说又意味着什么……”

　　折骨医生走远后，张黎生没有冒然从巫虫的身下爬出来，而是动作吃力的拿出手机，拨通了苏洛的电话。

　　“嘿，黎生，你在回家的路上了吗……”

　　“拉文叔叔，我和，和米雪在一起，她受了重伤，就在离杜泽肉食店不远的一个小巷里，我，我不知道具体地点，但会一直开着手机。

　　快来，米雪需要急救快来……”

　　“冷静，冷静孩子，我马上救护车和警察很快就到，不要紧张，保持信号畅通。”手机另一端只是停顿了一两秒钟，马上传来苏洛沉稳的声音。

　　作为一名纽约警局重案组警官，在家人遭遇噩耗，状况不明的情况下，他表现出了精良的职业素质。

　　布鲁克林区警力充沛，而且越是治安良好的社区，越多警车巡逻，一两分钟后，张黎生便清晰的听到了高亢的警笛音传来。

　　他这才从山蟾的身下小心的爬了出来，念动巫咒，让巫虫吐出身体里的气息，缩小后，跳进了背后的背包里。

　　刚刚做完这些，张黎生就听到电话里传来苏洛冷静的声音，“黎生，你怎么样了？”

　　“我听到警笛的声音了，警察应该离我们……”

　　正说着，一阵急刹车后，匆忙的脚步声传来，之后几道刺眼的手电光照到张黎生的脸上。

　　“不许动，我们是纽约警察……”

　　“我是报警人，是我和拉文警官通的电话，快，快救救米雪……”

　　“放下枪，他应该就是拉文警官说的那个孩子。

　　别紧张孩子，你干的很好……

　　见鬼，他妈的见鬼，是，是，是‘折骨医生’的标志，墙上是‘折骨医生’的标准……”

　　‘Folding the doctor’（折骨医生）这个单词仿佛有某种魔力一般，令在场的所有警官竟然都一时失神。

　　突然有人大吼道：“这，这个孩子在折骨医生手下逃生了，还可能救下了他的姐姐，也许，也许他，他看过那个恶魔的真面目。”

　　顿时所有的警察的目光都汇集到了张黎生的脸上，可惜得到的答案只有平静的一句话，“我只是隐约听到呼救，跑来了这里，什么都没看到。”

　　老练的警官都露出失望的表情，只有一个看起来年轻稚嫩的警员，激动的大声说道：“即便是这样，我们也要给你录一份详细的笔录……”

　　“不要急躁新丁，无论我们想做什么，都要在这个孩子去过医院检查之后，而且他的父母必须在场。”可惜他的提议很快便被现场警衔最高的警官否决了。

　　之后那名头发花白的老警官，吩咐自己熟识的手下道：“尼克，来看看这个姑娘能不能紧急处理一下，救护车来的太慢了；

　　瓦伦，通知总局派出最好的痕迹鉴定专家……”

　　很快警戒线被拉了起来，警员们开始有条不紊的工作，而张黎生则身披毛毯，坐在警车里，由一名中年女警陪同着，等待救护车的到来。

　　“孩子，喝杯热咖啡让自己冷静下来，现在你安全了……”受过心理疏导训练的女警面目柔和的不断细语着，想要帮助眼前这个目击了可怕罪行的少年舒压。

　　可她得到了回应，只有张黎生平静的一口一口喝着咖啡，一言不发的缄默。

　　过了几分钟，救护车终于拉着‘嘀嘟嘀嘟’的长腔来到了巷弄。

　　“孩子，救护车来了，它会送你去医院，在那里你会得到更好的照顾。”女警说着帮张黎生打开了车门。

　　“谢谢。”张黎生终于开口说出了两个字，走出车门。

　　就在他迈出警车的一刹那，突然寒冷雪夜的巷弄角落里，‘啪啪……”的亮起了一阵耀眼的闪光。

　　发现有记者拍照，犯罪现场的警方指挥官怒吼道：“见鬼，怎么那些记者这么快就来了，还偷偷藏进警戒线里。

　　他们这是在干扰执法，上帝啊，我们警局里一定有人给他们通风报信。

　　快，快把这些讨厌的苍蝇赶出警戒线，告诉他们我们是在办案，不是在时代广场走秀……”

　　“是，长官。”得到长官命令的警员们，开始一如往常的将东躲西藏的记者们驱赶到警戒线外。

　　刚才苦心等待，终于拍到张黎生走下警车时全身正面特写的记者被驱离现场后，马上在第一时间赶稿，将自己的独家报道发到了‘纽约时事网’上。

　　新闻图片中，张黎生的面部虽然被做了精细的模糊处理，根本无法辨认，不过在高倍镜头下，他那干瘦的身体，还是显得分毫毕现。

　　再配上《他是谁！折骨医生终遇对手，蚕食第二十一人生命时，被冷静少年破灭“必死”神话》这样极为吸人眼球的标题。

　　虽然实际内容中写满了‘据推测’、‘可能’、也许’之类模棱两可的形容词，但还是在很短时间内，便被米国各大新闻网站争相转载。

　　一小时后，在华国川西省一个偏僻县城靠近汽车站的简陋旅馆的简陋房间中，一个面色惨白的青年佝偻着身体坐在不甚整洁的床铺上，突然发出抑制不住的笑声，“纽约布鲁克林区，哈哈哈哈……逮到你了，我逮到你了。

　　我就知道你这种人，到了米国也不会安分，等我，你等我小子，这笔账我很快，很快就会去和你算，你等，等……”

　　他神经质的自言自语了一会，情绪激动之下，突然撕心裂肺的咳嗽起来，每咳一声，那向前凝望的目光中的仇恨就更增加一分。

　　那青年正是曾经袭击不成，反倒差点死在张黎生手中的山猫。

　　在他面前，一台打开的笔记本电脑平放在床铺上，张黎生那张头部被模糊处理的图片，正清晰的占据着电脑的整个屏幕。

　　在山猫发誓报复时，毫发无损的张黎生已经被送进了纽约皇后医院的监护病房里留院观察，病房中布满了监视器，还有警察待在门外，二十四小时看守。

　　这样的情况下根本就不可能进行秘法修行，张黎生只能穿着医院的白色睡袍，平静的躺在床上，表面翻动随身携带的课堂笔记，心中想着，今晚遇到的那个始终隐藏在黑暗中的折骨医生。

　　神秘莫测的能力，令人一听就举得浮想联翩的‘密约’，透过折骨医生的言谈举止，张力隐约感到，自己已经接触到了另外一个，普通人永远无法窥探的神秘世界的一角。

　　他正冥思苦想时，突然听到门外传来两个熟悉的声音，“在这里吗，是在这里吗……”

　　“是的丽莉，医生说黎生就在这间病房，你看，还有警员守在门口，他很安全，不用紧张。

　　你好警员，我是重案组警督苏洛·D·拉文，也是病房里那个孩子的监护人，这是孩子的母亲丽莉，我们希望进去看看孩子。”

　　“是长官、丽莉女士，请进。”


第五十章 质疑

　　病房门被人推开，丽莉在拉文的搀扶下惊慌的走了进来。

　　看到张黎生，她飞扑上去，抱住儿子仔细打量着，紧张的说道：“宝贝，宝贝你没事吧……”

　　“我很好妈妈，有事的是米雪，她现在怎么样了？”

　　“医生说米雪送医还算及时，折断，折断的手脚，手脚都已经接，接上……”说着说着丽莉忍受不住内心的悲痛，啜泣起来。

　　“拉文叔叔，米雪到底怎么样了？”张黎生轻轻拥抱，安慰着母亲，扭头看着苏洛问道。

　　“米雪很好，不过至少需要几个月的卧床修养，和至少半年的恢复训练才能，才能完全回复健康，如果她心理受创不严重的话。

　　这已经算是最好的结局了，说起来都多亏了你黎生。”苏洛望着张黎生，眼圈通红的回答说，之后他上前几步，猛地抱住张黎生，“谢谢孩子，你真是个勇敢的男子汉。

　　我知道在，在那样，那样恐怖的环境中就下米雪需要多大的勇气，我以你为荣。”

　　“这是我应该做的苏文叔叔。

　　米雪的身体能完全恢复不留残疾就好，心理疾病总可以慢慢疏导。”张黎生松了口气，平静的说。

　　苏洛松开怀抱点点头，沉淀了一下情绪，突然职业习惯性的说道：“黎生，你知道，你现在是唯一一个从折骨医生杀人现场救下被害人的目击者。

　　你的笔录对我们警方抓住那个恶魔，有着非常重要的意义……”

　　“拉文叔叔，我刚才就说，自己的精神状态完全可以录笔录，可那些警官坚持要我先到医院做检查，还说录笔录时你或者妈妈必须在场。”

　　“黎生，这是法定程序，否则你笔录中的任何指控，都会有瑕疵，无法在法庭上使用。”

　　“拉文叔叔，我真得什么都没有看见，我的笔录无法指控任何人。”张黎生无奈的说。

　　“黎生，笔录有没有用还是交给我们警方认定，你只管接受询问就可以了。

　　明天休息好了，我会和重案组的同事一起来给你录笔录，现在你应该好好休息，今晚发生了那么多事，你应该也累了。”

　　“好的拉文叔叔，那我明天不去上学了吗？”

　　“起码这周都不行了，你妈妈会给你请假的。

　　丽莉，黎生没事，我们在这里反而会打扰他休息……”

　　“不，苏洛，我今晚在这里陪着他和米雪，他们需要我。”丽莉使劲摇了摇头说。

　　“那好吧，我回家陪其它孩子们，他们现在也担心坏了。”

　　“你先别走拉文叔叔。妈妈我真的不需要人陪，你听拉文叔叔的话……”

　　“黎生算了，你还太小，不能理解你妈妈的心愿，既然她想坚持着待在医院，就让她待在这里吧。”说着苏洛大步走出了病房。

　　就这样，丽莉留在了医院，陪伴着张黎生直到天亮。

　　第二天清晨，几十天来第一次熟睡的张黎生醒来时发现，丽莉趴在自己床边休息，小心的爬下床，在卫浴间洗漱后，打开了房门。

　　坐在椅子上打盹的警员，听到房门开启的响起，马上惊醒过来。

　　不等他开口，张黎生笑着说：“不要紧张警官，是我想开门去买个早餐”

　　“孩子你饿了吗？”

　　“不，我妈妈照顾了我一夜，现在睡着了，我想给她买份早餐，等她醒来就可以吃……”张黎生正说着，突然看到苏洛和两名同事，拿着快餐袋向自己走来，“不过现在看起来不用了。”

　　“就算你妈妈今天吃不到你买的早餐，也会感受带你的心意，孩子。”守门的警员似乎很为张黎生的体贴感动，笑着称赞说。

　　这时苏洛已经走到了病房门前，他将快餐袋递到张黎生手中，“黎生早上好，牛肉汉堡，你最喜欢吃的？”

　　“谢谢拉文叔叔。”虽然其实并不喜欢牛肉汉堡，但张黎生还是显得很愉快的接过纸袋，回到了病房。

　　人多丽莉自然惊醒了过来，她和苏洛的同事全都认识，疲倦的站起身，招呼道：“迈克，伯斯丁你们来了。”

　　苏洛同事中那个精干的矮个子黄种人表情沉痛的道歉说：“丽莉，本来昨晚我们就应该赶到的，但要处理现场，你知道……”

　　“没关系迈克，我们现在很好，最可怕的意外已经过去了。

　　我们，我们，哦，我昨晚去加护病房了六七次，他们，他们不让我看米雪……

　　上帝呀，我们到底做错了什么，为什么要这么惩罚我们！”

　　听到这些话，病房中另一个粗壮的黑人警探伯斯丁感同身受的说道：“你放心丽莉，我们一定回抓住那个伤害米雪的混蛋，不要难过了。

　　嘿，苏洛，快来劝劝丽莉，你知道我是个硬汉却最受不了这种场面，看到丽莉，想到可爱的米雪，我的心都要碎了。”

　　“不要伤心了亲爱的，雪米和黎生没事，我们还想奢望什么……”苏洛一番安慰后，丽莉激动的情绪渐渐缓和下来。

　　看她情绪稳定，苏洛又说道：“亲爱的，你应该回家休息一下，如果你的身体累垮了，你觉得靠我一个人能照顾好孩子们吗？”

　　一旁的张黎生借机说：“是呀妈妈，我已经完全没事情了，你回家休息吧。”

　　“不，我还要陪着你录笔录。”丽莉摸摸张黎生的脸蛋说。

　　“可这里还有我，而且录笔录的就是伯斯丁和迈克……”

　　“苏洛，作为母亲，在我未成年的孩子被警方问询时，我应该在场，这和其他任何事情都无关。”丽莉十分坚持的说道。

　　“OK，既然这是你想要的，那就留在这好了，不过等黎生录完笔录后，你要答应让我送你回家休息。”

　　丽丽笑着点点头，苏洛朝两位同事说道：“伯斯丁、迈克，我想你们可以开始了。”

　　“OK，”迈克拉过一把椅子，坐到张黎生面前，表情严肃下来，说道：“黎生，接下来我会问你几个问题，需要你据实回答。

　　希望你明白，这是很严肃的事情，你必须认真听好，仔细回忆。”

　　心中早有准备的张黎生认真的点了点头，“我明白，迈克警官。”对于苏洛所有的同事，他一直都很有礼貌而生疏的直呼其名。

　　“昨晚你在杜泽肉食店打完工后，为什么没有直接沿大路回家，而是拐进了岔道巷弄。”

　　“我遇到了一个女孩的纠缠。

　　在华国生活时，我曾无意中救过她一次，结果昨天她在洛比奇看到了我，想要表示感谢，不过我不需要。”

　　“能说的具体点吗，那个女孩叫什么名字，为什么要……”迈克一个问题接一个问题的问着，一旁的丽莉突然紧着眉头，大声喊道：“停，停下迈克，你是在审讯我的儿子吗！”

　　“当然没有丽莉，我只是在做询问笔录。”迈克心里咒骂一声，故作无辜的说道。

　　“够了，你认为一个州上诉法院资深法官的女儿会分不清什么是询问笔录，什么是审讯吗？

　　做询问笔录你应该问黎生看到了什么，而不是问他在做些什么，并让他证明，”丽莉愤怒的说道：“听着我是为了米雪和千万纽约家庭的安全，才答应让自己未成年的孩子，回忆起昨晚那些可怕的经历。

　　但你辜负了我作为公民的这份善意，把我的孩子当成嫌犯一样审讯，所以从现在开始，我要行使母亲的职责，不允许警方再问我的孩子任何问题。

　　必要时，我会请律师向法官申请‘禁止令’。”

　　病房里的气氛一下降到冰点。

　　迈克沉默一会，做出决定，坦诚的说道：“我承认丽莉，刚才的问话的确有些欠妥。

　　但如果你的孩子真像你所说的那样，表现出觉得昨晚经历很可怕的样子，我绝不会这么询问他。

　　现实是从发生罪案到现在，有十几个警察看到，这个孩子表现的就像刚参加完茶会一样安静、平和、从容自在。

　　从病房监控器的录像看，他昨晚再没见到你之前，甚至温习了一会功课，你觉得这种事正常吗？”

　　迈克的话让丽莉的脸色变得越来越难看，她勉强说道：“这，这也许是，是因为他太害怕了，因为心理的应激反应，反而表现的很正常……”

　　迈克叹了口气说：“丽莉，你这么想我也没办法。

　　听着，我并不是怀疑黎生是嫌犯，只是觉得他可能有些不愿意说出来的事情，我希望能……”


第五十一章 质问

　　“够了迈克，够了，”丽莉大声喊道：“黎生昨晚勇敢的救了他的姐姐，作为母亲，我绝不会让自己的儿子因为拯救家人的无畏的行为，受到任何责难。

　　抓出凶手是你们纽约警方的责任，和我的儿子无关，现在请你们离开。”

　　“丽莉，我能理解你作为母亲的心情，但希望你明白，现在纽约，有无数母亲……”迈克站起身，做着最后的努力。

　　可惜换来的只有丽莉冷冷的一句：“出去。”

　　一旁的伯斯丁朝拍档呲牙裂嘴的做出一个‘你搞砸了’的表情，说声：“抱歉丽莉，迈克也是职责所在，明天我们再来看你，以朋友的身份。”一起走出了病房。

　　在同僚和爱人间两面为难，刚才一直一言不发，脸色尴尬的苏洛看到同事离开，这才低声劝说道：“亲爱的，就像伯斯丁说的，他们也是职责所在……”

　　“但是黎生昨晚的表现是个真正的英雄不是吗，他不应被这么对待。”

　　“当然，他昨晚的行为是我们的骄傲，也许现在你想单独和他待一会，我先出去了。”说着苏洛朝张黎生竖了竖拇指，也走出了病房。

　　房中只留下了，由始至终不太明白母亲为什么好端端的，突然和那位算是家庭好友的迈克警探翻脸的张黎生，和精神恍惚的丽莉。

　　“妈妈，你刚才是怎么了？”有些手足无措的沉默了一会后，张黎生开口问道。

　　丽莉回过神来，目光复杂至极的看着张黎生，站起身，关掉了监护病房监控器的开关，突然令人惊诧的反问道：“你是巫师吗？”

　　张黎生错愕的愣了一下，表情僵硬的说：“你说什么，妈妈？”

　　“你是巫师吗？”丽莉直盯着儿子，再次问道。

　　在母亲目光的逼视下，张黎生沉默一会，最终诚实的回答：“算是吧，妈妈。

　　不过实际上我是‘巫’，按西方说法更像‘神裔’，华夏古老神灵的血脉后裔。”

　　听到儿子承认自己‘算是’一名巫师，丽莉便觉得脑袋‘嗡’的一声，再也听不清张黎生剩下的话，她目光呆滞的喃喃说道：“你会杀死别人做成血肉傀儡；用新鲜的尸体缝合怪物，再赋予它生命；呼喊墓穴里的亡灵为己所用……”

　　“你在说什么妈妈，我只会和昆虫、爬行动物沟通。

　　还有经过一些特殊仪式，能控制一些动物，仅此而已，和D&D（龙与地下城）自然系德鲁伊差不多。”张黎生将自己的巫咒能力，尽可能描述的很平和的大声说道。

　　丽莉一愣，回过神来，问道：“宝贝，你的特殊能力只是和动物沟通？”

　　“有时还能驱使它们做些事情，以后用心修行，应该还可以把一些昆虫、爬行动物的能力化生，也就是移植到自己身上。”

　　“就像蜘蛛侠？”

　　“也许吧，蜘蛛是个好选择，以后我成为陆巫时会考虑的。”

　　“哦宝贝，哦宝贝，这么说你虽然继承了你父亲的邪恶血脉，还修炼了‘异术’，但没有走上和他一样的道路！

　　这一定是我的祈祷起了作用。

　　和动物沟通的力量，难怪你那么喜欢生物学，也许，也许你以后可以成为一个伟大的生物学家，就像达尔文一样。”丽莉像通常慈爱的母亲一样，选择相信张黎生所有的话，悬着的心落回了肚子里，狂喜的说道。

　　张黎生这次真心实意的点头说：“不错妈妈，我也觉得自己很适合成为一个生物学家。”

　　“那昨晚那件事？”

　　“妈妈，我的确遇到‘折骨医生’了，而且驱使着动物和他打了一架。

　　不过他始终没有正面现身，在和我势均力敌的情况下，最后放过米雪走掉了。”

　　“这种事绝不能让任何人知道，宝贝，否则你会有大麻烦的。”听了张黎生的话，丽莉主动说道。

　　“是啊，不暴露驱使动物的超凡能力，就不能解释我是怎么惊走的，正在作案的折骨医生，暴露了这个秘密，也许我就会被某个米国政府所属的神秘生物实验室解剖、研究。”

　　“不，不要做这么可怕的举例，宝贝，”丽莉勃然变色道：“有妈妈在，不会让任何人探听出你的秘密。

　　我现在就带你回家，静养几天，你就开始重新上学，完全恢复正常的生活，这样的话，时间久了，警方自然而然就会减轻对你的重视程度。

　　等到折骨医生，但愿这个恶魔现在已经死在下水道的污泥里，不过万一他再次犯案，上帝啊，原谅我这么说，你就完全安全了。”

　　“我听你的妈妈。”

　　“那好宝贝，现在你就换上衣服，我们马上去找医生，再做一下检查就办出院手续。”

　　“我很好，没什么需要检查的。”

　　“宝贝，你昨晚和纽约最恐怖的连环杀手打了一架，当然需要再做一次详细的医学检查，去换衣服，这件事我说了算了。”

　　在丽莉的坚持下，张黎生只能一切从命。

　　最终在医生再次证明，通过一夜的留院观察，这个干瘦少年的身体和昨晚检查的一样，状况良好之后，丽莉给儿子办理了出院手续。

　　纽约皇后医院外阳光灿烂，可惜因为节气的原因，却不能带给人太多温暖的感觉。

　　寒冷为医院带来了很多病患，门口人流不止。

　　苏洛将车从医院停车场开出来，载上丽莉和张黎生后，在拥堵的车道上一边小心穿行着，一边问道：“丽莉，你确定最近几天不让警方保护黎生？”

　　“我想不需要，苏洛。

　　黎生他什么都不知道，折，‘那个恶魔’不会来找他的。

　　我只希望这件事尽快过去，我们能恢复正常的生活。”

　　“那好。”苏洛没有再多说什么，一路无语的开车直接回到了家。

　　家中其他孩子都已去上学，回家后，苏洛马上又离开家去警局上班；精神如释重担的丽莉哈欠连天的回房休息；而张黎生阔别一夜后，也颇富戏剧性的回到了自己的房间。

　　有了独处时间，他永恒不变的主题当然是修行。

　　昨晚和折骨医生的一番争斗，除了救下米雪之外，他其实还有一些其他收获，一是明白了，除非极端负面情绪针对的对象是他自己，否则对巫力修行毫无无益；

　　二是那个可怜的夏立科被山蟾吞下后，补充了巫虫至少四成精力，足够张黎生秘法修行几天的消耗。

　　“这就叫福兮祸所依祸兮福所伏。”爬上床，将山蟾摆上窗口，张黎生以一个舒适的姿态坐下，喃喃自语了一句，闭目开始在脑海中按照巫道秘法，凝神勾勒出一个灵动魔神的胸腹。

　　这一坐就是接近十个小时，直到夜晚，听到敲门声，他才缓缓睁开眼睛。

　　“宝贝，你已经睡了一整天了，下来吃晚餐吧。”

　　“好了。”张黎生说着将山蟾收了起来，穿上鞋子，走出睡房，和丽莉一起下楼。

　　一楼餐厅中，除了米雪之外家里所有人都在。

　　看到张黎生出现，刚在医院探望过米雪的拉迪，第一个抢先上前拥抱着他大声说，“我为你骄傲兄弟，你做了我这个哥哥该做的事。

　　如果是我遇到那个畜生，我一定……”

　　“你一定要走的远远的，安全了之后报警。”丽莉在一旁说道。

　　“丽莉阿姨，他，他那样伤害了我的妹妹！”拉迪愤怒的说。

　　“所以我不希望他再那样伤害你，”丽莉抱了抱拉迪，认真的说：“你不是警察拉迪，千万不要用黎生的好运气鼓励自己做错事情。

　　我们都爱你，希望你一切平安。”

　　听到这些话，拉迪握紧了自己的拳头，重重叹了口气。

　　晚餐的气氛沉闷至极，根本无人有心讲话，瑞丽和吉儿两姐妹更是不时悄悄啜泣。

　　直到用餐结束，丽莉要收拾餐具时，苏洛才开口说道：“孩子们，米雪的事我希望你们不要告诉史提芬。

　　他正在球队甄选的关键时期，为了他能完成梦想，我们不能让他分心。”

　　孩子们沉默着点点头，低头沉闷的各自回了自己的房间。

　　以后的几天，家里的气氛仍然令人感到窒息无比，不过访客倒比以往多了许多，但凡得知噩耗的朋友，都会专程拜访，安慰这个可怜的家庭，甚至张黎生的朋友也不例外。

　　在他悠闲自得的呆在自己的房间，全力修行了三天之后的那个周五下午，突然意外听到丽莉在门外喊道：“宝贝，你的朋友乔治来看你了。”

　　“来了妈妈，”张黎生把山蟾匆匆装进背包，打开了房门，“嘿乔治，没想到你今天会来看我，快请进吧。”

　　“进去吧乔治，今晚就在我们家吃晚餐。”

　　“谢谢丽莉女士。”乔治彬彬有礼的说着，走进了张黎生的睡房。


第五十二章 超级富家女的‘恳求’

　　房门关上，乔治原形毕露的摇晃着脑袋道“嘿伙计，不开手机，没上线，你是与世隔绝了吗，要不是我帮你给罗基请了几天假，他一定把你开除了。

　　难道重感冒真的这么厉害，让你什么都做不了？”

　　“他不会开除了我，因为我用刀的花招可以为他招揽客人。”

　　“你这样说也不错，不过，看起来你这几天可不像是因为得病请假的样子，”乔治左顾右盼的说道：“我还是第一次来你的房间，这里可真不错。

　　竟然还有室内卫浴间，虽然不大，但对于一个住在纽约布鲁克林区的高中生来说，已经算是奢侈了。

　　真令人羡慕，我的房间可只放得下一张小床和一台电脑。”

　　“别抱怨了乔治，你可是住在商业区。

　　学校里怎么样了？”

　　“都在为‘纽约少女’的选举而疯狂，我们学校的啦啦队女王蜜雪儿带着几个靓妹，狠狠回击了孚坦利高中……”

　　“乔治，我不是问这种无聊事，最近几天没有警察到学校里乱问什么吧？”张黎生平静的说道。

　　“没有。

　　如果不是学校里直接发生罪案，警察一般是不会到中学里去盘问的，这是规矩。

　　怎么了，有什么事……

　　哦不，哦，哦，伙计，该不会是你，是你，哦，时间对得上，应该就是你了……”乔治语言混乱的说道。

　　“你猜对了。

　　是我乔治，是我从折骨医生那儿救下了一个人，而那个人就是米雪。”

　　“你是说你从纽约最凶残的连环杀手手中，恰巧救下了你的姐姐。

　　上帝啊，这简直像天方夜谭一样离奇，知道吗黎生，你该去买‘强力球’彩票。”

　　张黎生没有说话，只是做了一个‘噤声’的手势。

　　乔治看到了，会意的在自己嘴巴上做了一个拉拉链的动作，两人相视笑笑。

　　第二天张黎生就恢复了在杜泽肉食店的打工，周一他又重新开始上学，生活似乎一下便回复了平静。

　　而在张黎生周一清晨骑车冲进绿草如茵的洛比奇中学校园时，一个穿着入时、体面的英挺青年人走进了纽约皇后医院。

　　黑、灰两色是男人永不消退的流行色，配上精致的方格图案，穿着者不是小丑，就是极有品位，而这年轻人毫无疑问属于后者。

　　他走近医院大厅，径直来到前台前，引动医院前台那个长相其貌不扬，胸脯却显得甚为‘伟大’的咨询护士，故作不经意的扭动身躯，展现出了曼妙身材。

　　“小姐，请问皇后医院昨晚收治了一名叫麦伦·哈奇的急性阑尾炎病人吗？”

　　“我给你查一下先生，”前台护士说着在电脑上连续查了三四遍，看到一无所获，这才满脸歉意的说：“抱歉没有。”

　　“该死，我就知道他们可能是在作弄我，可还是忍不住来了。

　　我真是个无可救药的心软蠢蛋。”英挺的年青人苦笑了一下，自嘲的说。

　　“不，不，先生，没人应该因为自己的善良，而责备自己，好人终究会有好报。”

　　“是吗，”英挺青年人愣了一下，仔细打量着面前的前台护士，惊讶的说道：“小姐，听你这么说，我感到心情好多了。

　　知道吗，在纽约这个浮躁的城市，现在已经很少有像你这样，对陌生人体贴、善意的年轻女孩了。

　　我叫哈利，哈利·温格，能问一下你的名字吗？”

　　“当然哈利，我叫瑞尔丽，瑞尔丽·T·道南，很高兴认识你。”

　　两个年轻人就这样热络的交谈起来，几句过后，哈利一脸沉醉的说道：“我真是没想到，被骗来医院探望朋友时，竟会遇到你这样善解人意的女孩。

　　我想‘白衣天使’就是对你这样既美丽、又有爱心的女孩的写照了。”

　　这时医院大厅中人来人往。

　　在广播，‘奎宁·道奇医生，奎宁·道奇医生，请到A0089病室，请到A0089病室……”；

　　“九号手术台准备手术，九号手术台准备手术，请汤姆·李医生在五分钟内……”的调配下，不时有穿着白色大褂的医生、护士奔来跑去。

　　瑞尔丽偷偷看了看护士长和资深护士们，忙碌的身影，故作矜持的低声说：“哈利我们已经聊得太多了，按照规定，工作时我只能接受关于病患的咨询。

　　你有其它话想说，中午十二点休息时，我们可以找个地方，一边喝咖啡，一边慢慢说。”

　　“可我迫不及待想要听到你的声音，没遇到你之前，我从来不相信一见钟情这么荒诞的事情……”英挺青年情意款款的说道：“好吧，好吧，不要露出为难的表情，瑞尔丽。

　　我就问你关于病患的问题好了，嗯，对了，新闻中说那个从折骨医生手中逃生的女孩就住在皇后医院，是真的吗？”

　　“你，你不是记者吧？”

　　“记者，哈，虽然这些话我不想说，但记者可不会穿着一身‘普拉达’的新款冬装，来做暗访。

　　我本以为我们相互之间看到的彼此是一样的真挚，却没有想到你竟然认为我在骗你，看来这一切只是我的一厢情愿，抱歉。”哈利说话像吟诗一样的说道。

　　看到从天而降，相处时让人感觉如浴春风的白马王子发怒，瑞尔丽紧张起来，她压低声音辩解道：“不，哈利，我，我只是在开玩笑，我当然相信你。

　　那个女孩是在我们医院里，她刚从重症监护室转到普通加护病房。就在L0067。”

　　“L0067加护病房。”英挺青年目光隐含深意的低声重复了一遍病房号，微微一笑对瑞尔丽说：“瑞尔丽，你十二点钟可以休息是吗，那我先去下洗手间，再去附近转转，等会再来找你。”转身离开了前台。

　　混入人群中走了没多远，英挺青年从口袋里拿出手机，进入纽约皇后医院的官方网站，调查医院平面图，不一会便找出了L0067病房的位置。

　　“年轻的朋友，找到了你在乎的那个人，我离你还远吗……”他嘴角泛起一丝冷酷的玩笑，将刚才的和善、温柔一扫而空，喃喃自语了一句，按照平面图的指引，走向了L0067病房。

　　与此同时，并不知道已经身背两个大麻烦的张黎生，又遇到了一个小麻烦，他被一名穿着朴素的灰色运动衫，将整个脑袋小心的用连衫帽遮住了素颜少女，拦在了教学楼外。

　　少女正是蒂娜，不精心打扮时，这个纽约时尚圈的知名富家女，显得并不十分引人注目，颇有几分邻家女孩的小清新。

　　不过这份俏丽却没有给张黎生带来赏心悦目的感觉，“小姐，我说过了我不需要你的道谢，你到底还想怎么样？”

　　“我想报答你之前的救命之恩，但在这之前希望你帮我解决掉你带给我的麻烦。”

　　“我带给你的麻烦？”张黎生惊讶的问道。

　　蒂娜点点头，指着教学楼角落的一片树荫低声说：“我们去那边说话好吗？

　　这里人来人往，而我是所有洛比奇女生的敌人，一定不能被她们认出来。”

　　看着蒂娜一幅不达目的誓不罢休的样子，张黎生皱着眉头说声：“见鬼。”跟着她走到了教学楼的角落。

　　冬季清晨，树下格外阴凉，张黎生打了个寒颤说道：“好了，你现在可以说话了吧？”

　　“哇哦，你刚才是打了个寒颤吗。

　　难道你的身体真像看起来那么瘦弱，我还以为你作为猎手，实际体魄非常……”

　　“说重点，姑娘。”

　　“好吧，重点是上周二晚上因为追你，我在纽约二十七街不准停车的区域，违规停车了，因为累积达到禁停上限，收到传票，今天必须去纽约民事法庭接受质询。

　　法官如果对我的辩解不满意的话，就会被吊销执照。”

　　“所以呢？”

　　“所以你要和我一起出庭，做我的证人，表明我上次违规停车是出于急于报恩的善良目的，这样一来，我也许只要交点罚款就能脱身。

　　而我那些卡迪拉克CTS、兰博基尼Gallardo、玛莎拉蒂ghibli……小宝贝，就不会被爸爸收走了。”

　　蒂娜的话让张黎生一愣，他看看蒂娜说道：“看起来你的家族在纽约应该很有势力，总不会被一张禁停罚单难住吧？”

　　“嘿小伙子，你说的可是法律，”蒂娜严肃的说，不过之后她的脸马上垮了下来，“何况我爸爸本来就不希望我驾车，这次他甚至不允许我的律师帮我出庭。

　　所有一切都只能我自己想办法对付。”

　　“抱歉，我还要上课。”

　　“你如果不帮我，那一旦我的驾照被吊销，保证一定会每天、每天都来纠缠你。

　　顺便告诉你一句，我十二年级的学分都修够了，从现在一直到明年九月，有无数的空闲时间可以挥霍。”

　　张黎生脸色悄然阴沉下来，“你在威胁我？”

　　“不，是在恳求。”蒂娜表情一下变得可怜巴巴的说：“恳求一个男子汉的帮助。”


第五十三章 ‘鹅塘’是她家的鹅塘

　　面对面前金发少女翻脸比翻书还快的表情，张黎生沉默一会，无奈的叹了口气，说声“也许当初我就不该救你。”便在米国第一次逃学，上了街边一辆崭新的红色宝马TT。

　　蒂娜驾车启动，时速一下提到道路限速的极限，得意洋洋的问道：“深山毒虫先生，我还不知道你的真实名字呢？”

　　坐在副驾驶座上的张黎生，望着窗外人流如织，刚刚苏醒的城市街道，低声说：“你都让人跟踪过我，却不知道我的名字，这可能吗？”

　　蒂娜尴尬的笑笑，“是有点荒谬，那好黎生，我现在给你说一下我们今天的行程。

　　首先我们会去‘鹅塘’餐厅吃早餐，然后到‘蓝领区’找家理发店给我剪个清新、平民的短发，以便为我多在民庭法官面前挣一些印象分。

　　作为法官中的‘勤杂工’，他们一定更喜欢同阶级的……”

　　“等一下，我们现在不去法庭吗？”

　　“当然，我收到的是今天下午一点半钟之后的传票，现在时间还早。”

　　“见鬼。”张黎生皱了皱眉头咒骂了一声，没有再说什么。

　　就这样，一路上蒂娜有一句没一句的和一直沉默的张黎生聊着天，来到了纽约上东区‘鹅塘’餐厅。

　　上东区，最富裕纽约人的居住地，假如说曼哈顿是纽约的皇冠，那这里就是皇冠上最璀璨的明珠。

　　尤其第五大道至东、列克星敦大道向西这片小小区块，如果足够富裕，呆在那里，世界上的一切似乎都唾手可得，简直可以说是天堂在人间的再现。

　　而‘鹅塘’餐厅就坐落于此处。

　　餐厅看起来不大，门脸有些陈旧，外壁以古典风格的圆柱和雕像做装饰，丝毫没有金碧辉煌的感觉。

　　门童是一位头发花白的高瘦老人，带着一顶可笑的蓝色帽子，一副神圣不可侵犯的严肃表情。

　　在他面前是长长的等待队伍。

　　很多有点身价，空闲时间的异乡来客，到曼哈顿后，都希望来这家被旅行指南评为‘五星’，号称纽约最好的早餐餐厅，享用一顿昂贵而华而不实的早餐。

　　当丽莉驾车停在‘鹅塘’餐厅门前时，不少排队者露出了看好戏的表情，等待着另一个被老门童教训的对象。

　　可惜他们注定失望。

　　蒂娜和张黎生一起下车，摇摇摆摆的走到餐厅门外，将钥匙直接丢给老迈的门童，苦着脸说：“阿瑟，帮我把车泊好，顺便到对面买一听无糖冰可乐提提神。

　　你知道吗，我下午要去民事法庭接受咨询，因为违章停车，法官可能要吊销我的驾照。”

　　“哦，纽约法庭真是太过分了，不过上帝会保佑像您这样善良、美丽的女孩，一切都会没事的，”老门童严肃的表情一下融掉，一脸同情的安慰道，之后他彬彬有礼的鞠了个躬，打开餐厅门，又说：“欢迎您和这位尊敬的先生来鹅塘餐厅用餐，蒂娜小姐。”

　　“谢谢，阿瑟。”蒂娜说着挽起张黎生的肩膀，正要走进餐厅，突然身后传来排队等待就餐者不满的喊叫，“嘿，门卫先生，你不是说鹅塘餐厅不接受订餐，也从不代客泊车吗？

　　为什么那个女孩可以例外！

　　你，你还要给她给买无糖可乐，上帝啊，这里到底是汉堡店，还是纽约上西区最好的早餐厅。”

　　“她姓道格林亚，先生，”对于其他客人的指责，老门童用一种天经地义的口吻说道：“这片街道在一百年多前，曾是道格林亚家的畜棚，鹅塘餐厅就是畜棚中的‘鹅塘’。

　　从曼哈顿存在时起，这里的任何店铺，道格林亚家族的人总是通行无阻的，他们不需要预定，而且每个服务者都自愿为他们提供服务。

　　抱歉，我要去给蒂娜·道格林亚小姐泊车了。”

　　之后他施施然的走到了红色宝马TT前，费力的钻进车子，缓缓开走了。

　　蒂娜则回头看了看排队的人群，露出一个歉意的表情，挽着张黎生走进了餐厅，门外只留下许多瞠目结舌的游客。

　　餐厅里，蒂娜一走进，便有女侍者迎上前去，露出八颗牙齿问候道：“您好蒂娜小姐，还坐以前的座位吗？”

　　“是的泰芬妮，谢谢。”

　　“您太客气了，请跟我来。”女侍者带着蒂娜和张黎生走到一张靠窗，可以直接遥望纽约中央公园的小餐桌前，请他们坐下，递上了菜单。

　　蒂娜根本没有打开菜单，直接点了一道很普通的‘意式番茄牛腩面’。

　　这时张黎生突然说道：“这就是号称最自由、民主、公平的米国哈。”

　　蒂娜不在意的摆摆手说：“不要那么愤世嫉俗黎生，任何地方都有它独特的‘秩序’。

　　而且你认为的不公平，不过是一顿早餐而已。

　　你想吃点什么，我推荐和我一样来一份‘意式番茄牛腩面’，美味极了。”

　　“我在家里吃过早餐了。”

　　“那你就这样看着我用餐吗？”

　　“算了，那就要它。

　　请给我也来一份意式番茄牛腩面”

　　“请稍等。”看过蒂娜带着不同男伴来到‘鹅塘’餐厅，却从来没有想过她竟会和一个亚裔瘦小少年约会的女侍者，职业性的点点头，转身走掉了。

　　“那边就是纽约中央公园吗？”点完餐后，张黎生扭头遥望着窗外看起来很是阴冷的广阔野地，问道。

　　“当然就是，你到纽约多久了，竟还没去过中央公园？”

　　“来了有三两个月了，不过一直没有机会到曼哈顿。”

　　“来纽约几个月了，竟没到过曼哈顿，你真是个奇怪的人，好像对周围的一切都没有一点好奇心，活在自己的世界里。

　　而且我才发现，你为什么一直背着一个帆布包，不把它放在车里？”

　　“这个背包里有我的幸运物，我一直都随身携带，”张黎生一愣，笑笑说：“知道吗蒂娜，你有时看起来很聪明，感觉也很敏锐。”

　　“这句话可不像是赞扬。

　　介意我看一下你的幸运物是什么吗，我很好奇，还有你难道真的没有任何困难，或想要的东西吗？

　　凭着道格林亚这个姓氏，有很多事情我都可以帮你。”

　　张黎生心中一动，解下背包，给蒂娜看了一眼里面的山蟾，犹豫了一下说：“我的确有一个很奇怪的要求，你能帮我，帮我……

　　算了，这个忙你应该帮不了。”

　　“不妨说说看，反正你也不会有什么损失。”蒂娜笑着说。

　　这时，侍者给他们送来了两份热气腾腾的‘意式番茄牛腩面’和两杯无糖冰可乐。

　　切成小块的牛腩被汤汁淋湿后，看起来滑嫩而有光泽，躺在一堆新鲜的几乎被捣成酱汁的红绿相间的番茄中，分外引人食欲。

　　张黎生用餐叉卷了一棒通心粉，蘸着牛腩和番茄放进嘴里，味蕾马上欢乐的舞蹈起来。

　　“真是美味，难怪会有人一大早就来排队。”

　　“来排队的人通常都不会点这么普通的食物，却不知道，只有意式面条和烤猪排才是‘鹅塘’餐厅真正的拿手菜。

　　好了快说吧，我有什么可以帮你的？”

　　“我需要大量的肉食，现在在杜泽肉食店打工就是因为在那里，时不时能搞到一些快过期的生肉。”张黎生终于说道。

　　“你要大量生肉干什么？”听到张黎生的离奇要求与自己的想象相差万里，蒂娜手中卷着通心粉却忘了塞进嘴巴，愣了一会，惊讶的问道。

　　张黎生沉吟一下，鬼话连天的说：“你知道我出生在山村，从小就接触自然，我爱大自然和其中缤纷多彩的生态。从儿时起就立志成为生物学家。

　　来到米国后，我发现这个梦想其实并不遥远，甚至现在就可以着手准备，而我选定的第一个课题就是研究变异昆虫。

　　还记得川西森林里那只，被我当作猎犬驱使的巨大蜈蚣吗？”

　　“当然，终生难忘！

　　那只蜈蚣还在你身边吗，如果在，我希望你可以让我的两个好姐妹见识一下，我给她们提到它时，她们都认为我出现了幻觉？”

　　“当然不在，那么大的蜈蚣可不能通过机场安检。

　　不过我想要在米国把它再培养出来，因此纽约不是川西密林，所有要达成这个目的，就必须要用非常神秘、古老的方法进行‘种虫’的删选、培育，需要海量的肉食消耗。”

　　“哇欧，看来你人生的第一个课题就瞄准了诺贝尔生物医学大奖，可培养出那种蜈蚣，到底需要多少肉食呢？”

　　“越多越好。”

　　蒂娜想了好一会，突然大笑着说：“所以你去肉店打工，去偷拿那些丢进垃圾桶里的过期生肉。

　　黎生，你难道不知道自己多么可笑吗？”


第五十四章 前途需创业

　　张黎生无语的皱皱眉头，脸上露出疑惑的表情。

　　“OK，你知道瑞典默克尔公司利用最近的基因技术研究出了一种袖珍宠物猫，一只能卖多少钱吗？”

　　对于蒂娜跳跃式的想法，张黎生再次摇头。

　　“十万米元，而且必须先付款，半年之后才能给付宠物，就算这样也是供不应求。

　　你知道这是为什么吗？”

　　“因为这是袖珍猫？”

　　“再小的袖珍猫能小过花斑仓鼠吗，”蒂娜撇撇嘴巴笑着说：“黎生，东西卖的贵不是因为小，而是因为少。

　　稀少自然珍贵，这就是奢侈品产生的原因。

　　这就像你的蜈蚣一样，想想吧，用神秘的华国古法培养出的巨化昆虫宠物，还能帮助猎手狩猎。

　　这简直像是天方夜谭一样，你想想看一只能卖到多少钱呢？”

　　“可是我培养出的巫，呜，是不能出售的，这是，这是绝不可以违背的祖训……”

　　“小伙子，我爸爸曾经说过，‘这个世界上没有什么东西是不可以出售的，唯一的问题只在价钱是否合理’。

　　十万米元也许你不会心动，那一百万呢，一千万呢？”

　　“这个世界上也没人会花一千万米元，买一只虫子，即便它变异的再厉害。”张黎生讥笑的说。

　　“哦，哦，哦，黎生，相信我，我们脚下的星球上足够有钱也足够无聊的人，比你想的要多得多。

　　既然有人可以花两千多万米元经受严酷的训练，冒着生命危险去太空，只为圆一个儿时梦想。

　　你又怎么知道，对于那些酷爱打猎，每年花上千万米元养马、猎犬和猎鹰的中东豪门王室子弟来说，一只张牙舞爪，可以咬死豹子的蜈蚣不值一千万米元呢？”

　　张黎生张张嘴巴，愣了一会说道：“关于奢侈品价值之类的事情，我争辩不过你。

　　我只知道那种大型蜈蚣的确不可能出售，无论价格多高。”

　　“OK，我们不谈出售，先期我可以资助你一笔钱……”

　　“不，我可以请你像朋友那样相互帮忙，但绝不可以用你的钱。”

　　“OK，有骨气的小男孩，现在我更欣赏你了。

　　那我们谈谈你现在的思路，你该不会是想让我给你找一家更大的，的，的肉食超市去打工吧？”

　　“差不多是这样，或者能告诉我那里能买到便宜的过期生肉。

　　对了，买生肉我必须用华国信用卡支付，就是那种只能在米国特定旅行商店刷的信用卡。”

　　“我们学校现在有不少华国留学生，我知道你说的那种卡。

　　那么你想买多少钱的生肉呢？”

　　“我卡上有大约十万米元，如果足够便宜，我想全部拿来预定，当然不是一次提货。”

　　“你卡上有多少钱？”

　　“十万米元，算是我父亲给我留下的遗产。”

　　“你是说你有十万米元的启动资金培育，培育你的特殊变异昆虫？”

　　“是的。”

　　“那你为什么不想着买个小型屠宰场，而打算去买过期生肉或去肉食超市打工呢？”蒂娜一脸不可思议的表情问道。

　　“什么？”

　　“去纽约城附近的卫星城买一家合法有执照的小型屠宰场；

　　弄到最廉价的生肉培养出变异虫子；

　　出售；

　　成立生物实验室；

　　继续研究更，更变异的虫子；

　　获得诺贝尔奖；

　　在教科书里成为达尔文第二，你看这道路多么顺畅。”

　　得到蒂娜的提醒，张黎生猛然间像是醍醐灌顶一样惊醒过来，自己现在只是贰巫，只拥有山蟾一只巫虫，每天就需要耗费数百公斤的血食。

　　巫道不断突破，巫虫渐渐增多之后，势必不可能靠着打工，或者找门路买些便宜肉食，就供养得了它们。

　　而米国人不吃动物内脏和鲜血，如果真的经营一家屠宰场，那么巫虫需要的血食不费任何代价就可以得到。

　　而且从长远上看，有一份事业对于巫道修行也是大有好处。

　　毕竟自己所得到的修行秘术只到拾贰巫的地步，虽然看起来修行到那种高度还遥不可及，但未雨绸缪，早早为以后自行探寻巫道修行之路打下基础，也绝对是有利无害之事。

　　想到这里张黎生恍然大悟道：“虽然变异昆虫决不能当做宠物出售，但你还是一语点醒梦中人，我要再次对你刮目相看了。

　　不过蒂娜，对做生意现在我真的是一窍不通，起步阶段你可以帮我吗？”

　　“你也许不知道黎生，道格林亚家族作为米国最大的私募金融财团，最主要的盈利手段就是买下缺乏现金，陷入困难的公司，然后把他们拆分、重组，高价卖掉。

　　所有我最熟悉的其实不是时尚派对，而是怎样买卖公司，自然可以帮到你。”蒂娜自信满满的说：“而我们要做的第一步就是帮你把所有受限使用的资金套现出来。”

　　“怎么套现？”

　　“如果是平时的话还真是有些麻烦，不过你运气很好，遇到我马上要过十八岁成年生日，有非常宽松的派对预算。

　　我想纽约随便任何一家公关公司，都会很愿意帮我们‘洗’出这十万米元的。

　　怎么样，现在还觉得逃学陪我出庭不值得吗，报出你的手机号吧。”

　　张黎生笑笑，和蒂娜交换了手机号码后，开始若有所思的继续吃起自己那盘冷掉的意式番茄牛腩面。

　　在鹅塘餐厅吃过早餐，蒂娜载着张黎生来到曼哈顿列克星敦大道往东的第三大道蓝领区一家名叫‘金剪刀’的平价理发店，修剪了一下本来就不长的头发后，直接到了纽约法院。

　　米国以大宪章融合五十个州构成合众国，法律就是整个国家形成的基石，因此法庭往往是一座城市中，最为大气磅礴的建筑物，纽约也是如此。

　　高高的台阶笔直的延绵数百米，尽头则是直径超过十米的巨大立柱支撑的恢宏殿堂，远远望去令人不自觉的屏住呼吸，提醒着观者要时时心怀对法律的敬畏之心。

　　蒂娜驱车来到法庭外，将车停在停车场，张黎生望着远处的纽约法院愣了一下说道：“只是违规停车，需要到这里来处理吗？”

　　“运气不好，小民庭维修，所有的案件都转到这里处理了。”蒂娜望着窗外威严的法庭，紧张的说道，正说着她的手机突然响了起来。

　　蒂娜看了看来电显示，接通了手机，“嘿翠茜，考试考的怎么样？”

　　“很好，谢莉娅就在我身边，她今天考的也不错，你呢蒂娜，现在到法院了吗？”

　　“正在门外的停车场，马上就进去。”

　　“那好我们马上就去找你，不要紧张等着我们。

　　谢莉娅要和你说话。”

　　“翠茜，现在已经快要一点半了，你们赶到时我可能已经出完庭了，不用……”蒂娜劝阻说。

　　“我们是一定要过去陪你的，你可是我们的姐妹，亲爱的蒂娜。”电话里传出的声音换成了谢莉娅。

　　“噢，谢莉娅谢谢……”

　　“等着我们，对了那位深山毒虫先生会作为你的证人出庭吗？”

　　“他就在我身边。”

　　“那就好，待会见。”

　　“待会见。”蒂娜挂断了电话，和张黎生走出了汽车。

　　两人花了接近十分钟的时间，才由停车场走进了纽约法庭。

　　和外面雄伟的风格不同，法庭内部显得古朴而平实，等待命运判决的三教九流的‘罪人’们和他们的亲友，以及到法庭旁听审讯的普通公民、走司法线的各路媒体记者齐聚一堂，让法庭外光线黯淡的大厅，像是菜市场一样的熙攘。

　　当然在这里没人敢大声讲话，否则一旦被庭内法官认定为干扰审讯，轻则罚款，重责入狱。

　　在实行判例法的米国，坐庭法官在某种程度上就相当于法律，有着真正言出法随的威严，任何人都必须保证绝对尊重。

　　在人群中穿梭着，来到传票上写着的第三审判庭，蒂娜将自己的传票递给庭外法警看了看，指着张黎生说：“先生，我是来出庭的蒂娜·道格林亚，这是我的证人张黎生。

　　请你允许我们一会一起出庭。”

　　简易程序的民庭案件一般老练的法官一天就能审结上百件，也就是说大部分案件从出庭到结案最多不过几分钟时间，这样的案子还需要证人出庭，其实非常少见，而且很容易造成反效果。

　　高壮的黑人法警看了看传票，又看了看面前年龄明显不大的女孩，罕见的好心说道：“小姐，带证人出庭是你的权利。

　　不过依我在法庭这么多年的经验看，你直接认罪受到的处罚反而可能更轻。”

　　“谢谢你的提醒，不过我还是想试试。”

　　“好的，我说过了，带证人出庭是你的权利。”法警不再多说，一言不发的回复了严肃的脸色，走进了法庭。


第五十五章 米国式庭审

　　今天负责三庭民事审判的法官看起来颇有经验，蒂娜和张黎生紧张的等在门外，就看到不断有人进进出出。

　　“看表情这个法官似乎判案很严厉，这下糟糕了。”看到从法庭里出来人都神情沮丧，蒂娜丧气的说。

　　这时那个黑人法警从法庭走了出来，看到两人还在门外，急忙说道：“你们怎么还不进去，旁听一会就到你们出庭了，民庭简易案件可千万不要让法官久等。”

　　“谢谢，我，我只随学校在法院参观过，从来没有上过法庭，我爸爸又不让我的律师……

　　算了，谢谢你法警先生。”蒂娜说着，拉起张黎生推开沉重的木门，走进了法庭。

　　法庭并不大，几排木椅只能容纳不足百人旁听，好在还有一些空座。

　　庭上法官年纪大约五十岁左右，穿着黑袍，看起来冷酷、生硬，张黎生、蒂娜两人走进法庭时，他正敲打着法槌，看着庭前站着的一个神采飞扬，西装革履的中年男人，冷冷说道：“有罪，课以罚金二千元。”

　　庭前中年人听到判决惊诧的说道：“法官大人，可是我刚才……”

　　法官不容分说的再次敲响法槌，“法警，把已被宣判的被告带下。”

　　中年男人一听这话，看起来勃然大怒，像是要爆一句粗口，但他抬头看到庭上法官面无表情的脸孔，硬生生把不满咽回了肚子，低着头，喃喃咒骂着跟随法警离开了法庭。

　　“我的驾照完了。”看到这一幕，蒂娜更是不抱任何希望的低声说。

　　张黎生朝她安慰的笑笑，也是无话可说，两人一起坐到了旁听席的空坐上。

　　之后又有三个案件以有罪审结，十几分钟后便轮到了蒂娜出庭。

　　张黎生和蒂娜一起出现在庭前时，庭上法官看着面前竟站着两个当事人，皱了皱眉头。

　　看到法官的神情，蒂娜破罐子破摔的垂头丧气抢先说道：“法官大人，我是被告违章停车的蒂娜·道格林亚，旁边是我的证人张黎生先生。

　　我带来他来作证，是想证明，上周二我在纽约二十七街禁止停车区域违反停车的原因是出于善良目的。

　　黎生先生曾在华国……”

　　“蒂娜小姐，你是我最近一周审判简易民事案件中，第一个带着证人出庭的被告。

　　鉴于你对美国司法民庭的尊重，我决定相信你是出于‘善良目的’违章停车，”法官笑了笑，突然说道，然后他拿起法槌‘嘭’的敲击了一下，“本席宣判，撤销纽约交警T9876号罚单。

　　带下一个当事人。”

　　对米国法庭民庭‘自由裁量权’所知甚少的张黎生，正理清思路准备发言，突然听到法官近似随心所欲的话，不由一下愣住，脱口而出一声：“哈……”，引得旁听席上传出一阵低低的笑声。

　　然后就被身旁一脸惊喜的蒂娜用力拉着胳膊，跟随法警走出了法庭。

　　“这就没事了？”出了法庭，张黎生瞠目结舌的问道。

　　蒂娜兴奋的难以自制的说道：“法官说无罪，我当然就没事了。

　　倒是你差点出事，你‘哈’什么，要不是我聪明，及时把你拉出法庭，你一定会被判‘藐视法庭’，运气不好说不定今晚就回不了家了。

　　说到聪明，我现在真觉得自己非常聪明，找你来作证，梳了一个‘平民蘑菇头’，换来了撤销罚单的判决，哈哈……

　　真希望现在就看到爸爸知道这个消息后失望的样子。”

　　她正高兴的又蹦又跳，突然看到翠茜和谢莉娅两个好友匆匆走向三庭，急忙兴冲冲的迎上前去喊道：“翠茜、谢莉娅猜猜谁现在没事了，连警方罚款都被撤销了？”

　　“哇欧，你怎么做到的蒂娜？”翠茜、谢莉娅同时惊喜的喊道。

　　“因为我是蒂娜·道格林亚！”蒂娜得意洋洋的大叫，很快换来了法警的警告，灰溜溜的被赶出了法庭。

　　在纽约法庭外，在法警告诫下终于冷静下来的蒂娜给翠茜、谢莉娅和张黎生相互介绍道：“翠茜、谢莉娅，这是黎生，你们知道的，他是我在华国旅行时的救命恩人。

　　黎生，这是翠茜，纽约最美丽的虔诚天主教徒少女；

　　这是谢莉娅，纽约除我之外最懂时尚的美丽淑女，她们是我最好的朋友。”

　　比起蒂娜在张黎生面前毫不矫揉造作的举止，谢莉娅和翠茜显得矜持许多，她们彬彬有礼的说道：“你好黎生先生，我是谢莉娅，认识您很高兴。”；

　　“你好黎生先生，我是翠茜，很高兴认识您。”

　　“两位好，我是张黎生，来自华国川西。”

　　“哦，你们真是客气。

　　好了我的麻烦解决了，那么……”

　　“那么我就先告辞了，下午四点我还要去杜泽肉食店打工，现在就要回洛比奇骑车了。”

　　“我们不是说好，我帮你买一家小型屠宰场吗，你怎么还要去肉店打工？”

　　“蒂娜，你再有门路总也不可能现在就直接带我去和人交易，”张黎生说着从口袋里拿出那张总是随身带着的金麦信用卡，递给蒂娜，“我们华国有句老话叫做‘百鸟在林，不如一鸟在手’，做人还是要脚踏实地，一步一步来。

　　信用卡的密码是六位，三个十，再次谢谢你的帮忙。”

　　“你对我就那么放心，就因为我开了一辆好车，带你在鹅塘餐厅吃了顿早餐？”蒂娜接过信用卡惊讶的说。

　　“当然不是，是因为这个世界上没人可以轻易欺诈我，再见蒂娜，再见翠茜小姐、谢莉娅小姐。”

　　“哦，对了黎生，我送你去洛比奇吧。”蒂娜像是才醒悟过来自己开着车说道。

　　“不用了，你们去庆祝吧，不要扫兴。

　　这里到处都是出租车，很方便的。”张黎生摆摆手走远了。

　　望着他远去的背影，谢莉娅撇撇嘴说：“蒂娜，没想到你的深山毒虫先生挺有风度，可惜太瘦小，而且竟然也喜欢《教父》。

　　‘因为这个世界上没人可以轻易欺诈我’，我真是无法理解，为什么男人都喜欢这么幼稚的台词。

　　不过他刚才讲的屠宰场是怎么回事？”

　　“事情有趣极了亲爱的谢莉娅，还记的那只我说过的大蜈蚣吗……”蒂娜开始滔滔不绝的向两个好友讲述‘屠宰场’这件事的原委。

　　而于此同时，张黎生已经钻进一辆出租车，驶向洛比奇中学。

　　一路上他都在想开办小型屠宰场的事，罕见的一直觉得心神不宁。

　　回到洛比奇中学巧好是下午放学时间，张黎生心不在焉的在树荫下牵车时，突然听到身后传来熟悉的声音，“伙计，你也堕落了哈。”

　　“我今天是真的有事乔治。

　　对了，在杜泽肉食店打工了那么长时间，知道买一家小型屠宰场需要多少钱吗？”张黎生头也不回的说。

　　“什么？”

　　“我说在纽约附近的卫星城里买一家屠宰场需要多少钱？”

　　“一百万吧。”乔治随口说。

　　“有那么贵？”

　　“也许吧，你看一家屠宰场需要有土地，厂房，能电死牲畜，剥皮、脱毛的机器，还要有劈半锯、传送带，至少也要几十万，到底怎么了，你问这些干什么？”

　　“我想开一家小型屠宰场，不过听你这么一讲，觉得好像成功的机会不大。”张黎生叹了口气，骑上脚踏车，说道。

　　乔治骑车追上张黎生，一脸不可思议的表情说道：“你要开屠宰场，黎生，你才刚来纽约不到三个月，为什么不说自己要竞选米国总统。”

　　“好了乔治，当我什么都没说过。”说完这句话之后，张黎生便不再回答自己那位黑人朋友的任何问题，直到打工结束，独自回家。

　　回到家，吃完晚饭，张黎生回到自己的房间，第一次没有直接修炼巫道秘法，而是打开床头蒙尘已久的电脑，在网上开始收索‘小型屠宰场’这个关键词。

　　网络上的信息成千上万，归结起来张黎生惊异的发现，在米国开办一家屠宰场最大的困难就是处理米国人几乎从不食用的动物内脏、血液、骨头这些下脚料。

　　通常成规模的大型屠宰场会将这些废料加工成动物饲料，重新饲养牲畜，可自从暴发‘疯牛病’之后，这种所谓的‘尸体饲料’便被很多农场所摒弃，成了毫无用处，只会污染环境的生态垃圾。

　　对这些生态垃圾，屠宰场现在往往只能进行有偿处理，付钱给专业垃圾处理公司运走，至于它们是被冷冻后，走私到擅长烹调猪牛羊‘杂碎’的华国，还是被加工成了假冒的猫粮、狗食，则一概不管。

　　这笔额外费用让小型屠宰场的经营变得利润微薄，抛售者众多。

　　这一发现让张黎生欣喜若狂，他望着屏幕喃喃说道：“这么多的出售信息，这样看来如果是旧屠宰场的话，也许十万米元真的可以买到。”

　　可惜事情似乎并不像张黎生想象的那么简单，一直到周五晚上，他都没有得到蒂娜的任何电话。

　　购买屠宰场的事情，看起来好像已经被那位纽约上东区的名媛忘在了脑后，毫无进展。

　　但周六一早，张黎生吃过早餐打开门正要去骑脚踏车，竟突然看到蒂娜将车停在路边，向自己走来。


第五十六章 选定目标

　　“嘿，黎生早上好。”

　　“噢，早上好蒂娜，你怎么，怎么会来这里。”

　　“当然是来找你，刚巧你出来了。

　　快把你的银行账户给我，我把兑换出来的十一万米元，转到你的新户头上，然后我们直接去凯西兰镇谈判，顺利的话今天应该就能签约。”

　　“签，签约……”

　　“怎么，难道你忘了你给了我一张存了七十万华币的信用卡，让我把钱‘洗白’，委托我买牲畜屠宰场的事了吗？”蒂娜小声说。

　　“当然没忘，但，但那不才是四天前的事情吗？”

　　“已经四天了黎生，我当然已经物色好了要购买的对象。

　　你知道吗，我爸爸曾经说过，‘做一笔生意，从起意到成交的过程最好不要超过三天，否则八成就会因为种种顾虑无法成功’。

　　四天才刚刚预约谈判，事情拖得已经够久了……”

　　蒂娜讲话时，突然张黎生背后的家门被人打开，丽莉故作无意的走出屋子，看到张黎生和丽莉后，她一脸惊讶的说道：“呀，宝贝，你还没去打工。

　　这位小姐是谁？”

　　“您好女士，我是黎生的朋友，蒂娜·道格林亚，你可以叫我蒂娜。”蒂娜主动向丽莉招招手说。

　　“噢，蒂娜，我是丽莉，是黎生的母亲。”丽莉微笑着说。

　　“妈妈，我和蒂娜今天有事出去，就不去杜泽肉食店打工了，可能还会晚点回家……”

　　“很好宝贝，妈妈本来就不赞同你打工那么辛苦，去和朋友玩吧。

　　再见蒂娜，认识你很高兴姑娘。”丽莉说着，借拥抱张黎生告别的机会，把两张百元大钞放进他的衣兜，朝蒂娜笑笑，走向车库。

　　看着丽莉走进车库，蒂娜突然用怪异目光看着张黎生，嘲弄的小声说道：“黎生，原来你是妈妈的小宝贝。”

　　“那是因为我妈妈愧疚她从小抛弃了我才一直这样叫我，走吧，我们去银行。”张黎生说着放起脚踏车，走向路旁蒂娜开来的休旅车。

　　“抱歉，我不知道是这样。

　　不过你真是很无趣，竟能把这么有趣的事情，一句话就解释成一段悲剧。”蒂娜跟在张黎生身后，撇撇嘴说道。

　　两人上车，张黎生开了一点车窗透气，先给杜泽肉食店的老板罗基请了个病假后，问蒂娜说：“我卡上的钱怎么换到了十一万米元那么多？”

　　蒂娜驾驶着汽车回答道：“为了揽下我生日派对的生意，那家公关公司按照官方牌价，七十万华币兑换十一万米元。

　　即便这样其实它们也不会亏损太多，十几万米元而已，对一家资深公关公司来说很容易‘消化’掉。”

　　张黎生点了点头，看看蒂娜脸上飞扬的神采说道：“你知道吗蒂娜，虽然认识不久，但我觉得谈到生意，你和平常差别真的很大。

　　对了，还有一件事忘了告诉你，我没有银行账号。”

　　“没有银行账号，你是外星人吗，那打工的薪水肉店老板是怎么付给你的？”

　　“现金支付。

　　肉店收到的都是现金，没有支票。”

　　“好极了，那看来我们还要找家银行给你开个账户了，嗯，就去米联银行好了，我是那里的顶级贵宾。”蒂娜说着打开导航，口述出目的地，在导航的指挥下猛然转弯，飞驰向洛比奇社区的米联银行。

　　作为纽约中产阶级聚集地布鲁克林大区的传统优良社区，洛比奇的米联银行分行显得相当体面。

　　它位于一栋九层楼的老式商业建筑中，门庭宽敞气派，走进大厅地面铺着铮亮的红褐色实木地板，左面靠墙几排格子间里，一个个业务主管面带笑容的为客户们提供着一对一的专业服务。

　　右面则是摆放着舒适的软沙发，提供当日报纸，免费咖啡、饮料的客户等待区，虽然一般情况下银行客户根本无需等待，但这里的一切还是力求尽善尽美。

　　不过大厅提供的服务虽然已经十分周到，但作为米联银行皇冠级贵宾，蒂娜对银行服务还是有着截然不同的更高要求。

　　走进洛比奇分行后，她直接走向在大厅里来回巡视的一名身穿灰色笔挺西装的华发中年男人说道：“先生，我是蒂娜·道格林亚，带朋友来美联银行开户。”

　　在一家国际级银行的纽约客户经理耳中，蒂娜·道格林亚的名字和米国总统的名字差不多同样驰名，华发中年人毫不迟疑的鞠躬说道：“蒂娜·道格林亚小姐，米联银河纽约洛比奇分行客户经理威尔·史密斯竭诚为您和您的朋友服务。”

　　“史密斯先生，我们很赶时间，现在需要你马上为我的朋友，”蒂娜指了指张黎生，“张黎生先生开办一个银行账户，顺便为他转进十，不，不十一万米元。

　　他刚从华国来到纽约，不过现在在法律上已经是纯正的米国公民了。”

　　如今来自华国的不明资金充斥着整个纽约金融市场，每家银行都为能拥有尽可能多的华国隐形富豪客户而努力。

　　这种客户的不同特征有两个，或者极为内敛，或者极为招摇，共同特征则是拥有令人难以想象的海量现金。

　　还有一个特点是，很多开户人都是非常年轻的青年人，而且通常会先‘试试水温’。

　　蒂娜的特殊身份结合她的话，给人暗示颇多，史密斯想了想，彬彬有礼的说道：“放心蒂娜小姐，既然你和这位年轻的先生赶时间，我们会尽量简化手续，加紧办理。

　　请允许我先带你们去贵宾室喝杯咖啡，休息十分钟，最多十分钟。”

　　“谢谢，史密斯先生。”蒂娜说着挽起张黎生的胳膊，跟着史密斯走向贵宾休息室。

　　果然八、九分钟后，在史密斯请示过纽约行高级客户经理之后，张黎生拥有了自己在米国的第一个银行帐号，并避过《反洗钱法》的骚扰，顺利到账十一万米元。

　　被史密斯殷勤的送出银行大厅后，张黎生坐进休旅车，砸吧着嘴巴，说道：“刚才那杯滋味悠长的咖啡终于让我明白了，为什么米国人会这么喜欢喝咖啡。

　　也让我明白了，为什么很多米国人会说‘金钱是最好的朋友’。”

　　“还有人脉。

　　好了黎生，不要感慨了，你以后一定会有很有钱的。

　　我这几天研究屠宰业时，发现你有一个巨大商机，培养变异蜈蚣需要消耗海量肉食，我想……”

　　“蒂娜，我知道你想说的是什么，但我之前讲的‘海量’，在现阶段其实比你想象的要小的多，消化一个小型屠宰场产生的下脚料就已经是极限。”

　　“没关系，我爸爸说过，‘做生意一定要放眼未来’。”蒂娜启动汽车说道。

　　休旅车沿着二十七街一路西行，不久驶入直通城郊的高速路，疾驰四十分钟后，就渐渐离开了狭义上的纽约城。

　　工作日，‘纽约大都会圈’外围的数百万的人，像是被蜜糖吸引的蚂蚁一样，蜂拥至纽约城中工作；

　　夜晚他们则会像把蜜糖吃过的蚂蚁的一样，纷纷回巢，回到位于空气宜人，人烟稀少的卫星城镇的家里休息。

　　在这里城市和乡村没有明显的差别，相互融合在一起。

　　张黎生望着窗外公里两旁零星的住家，把车窗又打开一些，呼吸着寒冷、清新的空气说道：“真没想到，从纽约到乡村的路程竟然这么近。”

　　“所有你才能在不影响学业的情况下，照顾到你的屠宰场。

　　我替你想过了，你买下这个小型屠宰场后，可以加入凯西兰镇的‘农户联合会’，让农户们自助使用你的屠宰场。

　　现在屠宰牲畜都是全机械化管理，按动按钮就能完成一切，一般的农户都会操纵。

　　你可以一只猪收费五十米元，一头牛收费一百五十米元，一头羊收费四十米元，让他们使用你的屠宰场处理自己的牲畜，然后只取净肉，把内脏、血……总之就是各种下脚料，留给你处理，我想他们会很愿意。

　　而你只需抽出空闲时间，不时来看看你的屠宰场，在里面进行你的培养试验。”

　　张黎生愣了一会，用叹服的语气说道：“蒂娜，上帝真不公平。

　　他既给了你连豹子都不认识，就冲进原始森林探险的勇气；又给了你对商业……”

　　“张黎生，闭嘴。”

　　开玩笑证明张黎生已经开始将蒂娜真正当成自己的朋友，而蒂娜似乎也凭着女人的直觉敏感的意识到了这一点，一路上更加笑声不断。

　　两人又在周末顺畅的公路上疾驰了二十分钟，终于在公路一个岔道口前，看到一块写着‘凯西兰镇’的界牌，插在路边。

　　拐上岔道，休旅车继续前行十五、六分钟，进到了一个小镇中。


第五十七章 横生枝节

　　镇子只有一条街道，两旁都是油漆成白色的低矮木质房屋，唯一一座两层小楼上飘扬着警徽旗帜。

　　镇子周围除了公路就是广阔到一望无际的农场，牛、羊在牧羊犬的驱赶、保护下，冻的瑟瑟发抖着散步的景色随处可见。

　　将休旅车停在酒吧前下车四处环顾，连蒂娜脸上都露出了惊讶的神色，“这里简直就像是德州一样，真没想到纽约附近还有这种地方。”

　　“嘿，美丽的姑娘，欢迎来到我们凯西兰镇！”酒吧门外年轻的小伙子，看到有陌生美女光临镇子，吹着口哨喊道。

　　“谢谢牛仔，请问你认识一个叫鲁道奇·卡纳蒂森的人吗？”

　　“鲁道奇老爹，现在就在酒吧里。

　　哦，上帝啊，你们不会是想来买他屠宰场的买主吧！

　　纽约城里真是可怕，连这么小的，哦不，这么美丽的姑娘都做起了生意。

　　不过可能这次你注定要失望了，从我小就听鲁道奇老爹整天嚷着要离开镇子回家乡德州，可现在已经十几年了，他的屠宰场还是没有卖出去……”

　　“闭嘴德萨，不要打搅我的生意。”突然酒吧传来一声苍老的怒吼，紧接着一位穿着一身陈旧的牛仔工装，满脸皱纹，走路都已经有些踉跄的老人推开酒吧门，走了出来大声说道：“屠宰场没能卖出去纯粹是因为那些买主都不合适，没诚心。

　　这次可不一样，这位蒂娜小姐在网上和我谈得差不多了。

　　也许明天我就能买张机票，直接离开这个困了我四十多年的该死小镇，回到美丽的德州。

　　见鬼，临死之前我一定要回去，我要葬在我的家人身边。”

　　“上帝啊，鲁道奇老爹，你竟然还会上网！

　　那你回到德州后，一定会成为历史上第一个老死于德克萨斯的网络牛仔。”酒吧外的年轻小伙子大笑着耸耸肩跑掉了。

　　“该死的小崽子，”老人低声咒骂着，将浑浊的眼球转到蒂娜身上，“姑娘你一定就是和我约好见面的蒂娜小姐吧？”

　　“是的鲁道奇先生，我旁边这位就是我的委托人，也是您那处小型屠宰场的真正买家，张黎生先生。”看到卖家比自己预想中更老，蒂娜心中暗喜，一种专业掮客的口吻，指着身旁的张黎生说道。

　　“这孩子满十四岁了吗……

　　噢，我才不该管这些，只要给个合适的价钱，四岁和四百岁对我来说没有任何区别。

　　好了，我先带你们去场子里仔细看看，然后我们再谈价钱。”

　　“可价钱我们不是已经商议的差不多了吗？”

　　“可是小姑娘，只要合同没签，价钱就永远都有的谈不是吗？”老人狡黠的说着，走向自己破旧的皮卡车。

　　蒂娜楞了一下，气恼的跑进休旅车的驾驶座，朝坐进副驾驶座的张黎生说道：“黎生，这不是个老到脑袋僵硬的陈年南瓜头，而是只老奸巨猾的老狐狸。

　　等下一切听我的，让我来对付他。”

　　“当然，生意方面你才是专家。”

　　两人交谈着，跟在肮脏、破旧的皮卡车后，顺着来路驶出小镇，前进了几分钟，拐进一条只容两辆车勉强通行的岔道小路，不一会就在尽头看到了一大片用铁栅栏围住的土地。

　　栅栏中间开着一扇锈迹斑斑的拱形铁门。

　　铁门顶端有块白底黑字，看起来已经有些年头的歪掉的电焊铁牌子，牌子上写着‘鲁道奇屠宰场，欢迎各类家畜光临’。

　　铁门后的广阔土地上只在中央搭建了一排长方形的老工房，其余都是空地。

　　残破的动物皮毛，大片血迹，随处可见。

　　老人打开铁门，将皮卡停在工房前，吃力的下车，指了指周围，自豪的说道：“两位年轻人，欢迎来到凯西兰镇所有家畜的‘天堂’，鲁道奇屠宰场！”

　　蒂娜目瞪口呆的走下车，四下张望着，一幅就要呕吐样子说道：“鲁道奇先生，这就是你的屠宰场。

　　我看你出售的原因不是想要回德州，而是这里就要被EPA（米国国家环保局）强制关闭了吧！”

　　“嘿姑娘，你总不能指望一家个人独立经营的乡村屠宰场会，和托拉斯大型屠宰场一样干净、整洁。

　　这里看上去虽然有些偏远，但实际交通便利，四周都是牧场，处理出来的肉制品当天直接供应到纽约城里，永远不会积压。

　　来吧，左右两边的房子是我住的地方和仓库，没什么出奇的，我带你们去中间的厂房里看看。

　　看到那些擦得油光铮亮的机器，你们就会了解鲁道奇屠宰场的真正价值。”说着老人脚步蹒跚的走到厂房正中巨大的铁质推拉门前，用力推开铁门。

　　厂房里非常宽敞，只是光线有些暗淡，老人打开顶灯后，一条一百多米长，上半部分满是被粗壮钢缆滑索系着的巨大铁钩，下半部分是一条漆黑的皮质厚重履带，两旁则有许多古怪机器的生产线，出现在张黎生和蒂娜的面前。

　　“你们看，麻电机、放血线、烫毛机、打毛机、剥皮机、劈半锯……所有屠宰机械都被我仿制五年前，徳维拉特农具公司出产的T01一体式屠宰线，串联改装到一条生产线上。

　　虽然都是三、四十年前的老家伙，可我让它们焕发出了青春。

　　就算是体重超过一千八百磅的大牛，都可以一键式处理。”老人神色隐隐有些痴迷的看着自己仿制的牲畜屠宰线低声说着，按动了遥控器上的一个绿色按钮。

　　顿时整个生产线‘隆隆……”响动着工作起来，机器噪音巨大，但沉重、厚实，令外行人听到都觉得运转顺畅。

　　这时老人又加上一块重重砝码，“大笨牛O100柴油发电机，一次能装三吨柴油，停电时足够工场运作整整五天。”他指着墙角一台满是油污的巨大方形发电机，大声说道。

　　机器方面的确无话可说，蒂娜只能鸡蛋里挑骨头的大声回应道：“再焕发青春，这些机器也是老古董了……”

　　鲁道奇关掉了机器，耸耸肩说：“可一台新的T01一体式屠宰线单卖就要五十五万米元，小姑娘。”

　　“那你处理牲畜内脏、血水这些生态垃圾的机器呢，指给我们看看。”蒂娜一时无语，想了想，直捣鲁道奇软肋的说道。

　　鲁道奇趾高气扬的样子果然一扫而空，他烦躁的指着生产线尽头的一处隐隐散发出恶臭味的沟槽说：“那就是我处理生态垃圾的机器。

　　沟槽直通地下一个水泥罐，在外面的空地上有盖子可以打开，足够容纳五十头牛的……”

　　“噢，那你到底是怎么处理这些生态垃圾的呢，以前可能还有人愿意免费拉走，甚至付你一点小钱，现在恐怕就没那么幸运了吧。”

　　“小姑娘，你知道吗，我现在开始讨厌你的牙尖嘴利了。

　　你真像个贪婪的生意人，想要靠嘴巴榨干我们这些工场主最后一滴血汗。

　　连牌照带土地、工场、机器总共十三万米元，这是我的底价。

　　上帝呀，这已经和白送差不多了，最多一年就可以连本带利的赚回来。”

　　“也可能被垃圾处理公司敲诈的血本无归，如果这里的生意真这么好的话，为什么我看不到有人来宰杀牲畜。

　　九万五千米元，既然你给了我一个新价格，我也给你一个新价格，九万五千米元，我们可以直接一次性转账。”

　　“九万五千米元，你是单指我的这台机器吗？

　　十二万九，我显示出了自己的诚意……”

　　蒂娜和鲁道奇两人唇枪舌战了好久，战场由屠宰场，转回到了镇上酒吧，可直到傍晚时分价钱还是没有谈拢，卡到了十二万米元的当口。

　　降到十二万米元，鲁道奇便再也不肯退让一步；而私下商量时，张黎生又怎么都不肯接受蒂娜替自己代付一万米元，就这样事情陷入了僵局。

　　眼看时间已晚，蒂娜最后叹了口气，遗憾的说：“鲁道奇先生，看来因为某人的不守信用，我们今天无法完成交易了。”

　　“姑娘依我看无法完成交易的原因，是因为某人的顽固。”鲁道奇毫不客气的拿起皮椅上的牛仔帽，戴到头上，遮住稀疏的头发，站起身扬长而去。

　　酒吧里相熟的牛仔们纷纷举杯，哄笑着嚷道：“鲁道奇老爹祝贺你交易失败，在上帝的安排下老死在凯西兰镇。”

　　“小崽子们，如果是十年前，我早就用马靴踢烂了你们的屁股。”鲁道奇走到门前暴怒的转身吼叫了一声，随后大声咳嗽着推门走出了酒吧。


第五十八章 狰狞的老人

　　看着老人离去，蒂娜摊开手，叹了口气说：“黎生听到鲁道奇老头对你的评价了，如果你不是那么顽固，肯接受我一万米元的馈赠甚至借贷，我们已经完成交易了。”

　　“对不起蒂娜，我可以接受你的帮助，却不可以接受你的豢养，这是不可违背的铁则。”

　　“豢什么……

　　噢，算了，OK，你是个有原则不接受女孩金钱的男人，这其实很好，最起码比我以前一些男朋友要好得多。

　　我不该因此责备你，和鲁道奇老头的生意谈不成，我们可以找别人谈。

　　实在不行我就请老爸帮忙一下，看看他出售的那些大公司里，有没有屠宰产业，拆分零卖给你。”

　　“谢谢你，蒂娜，”张黎生真心感谢道，之后他从口袋里翻出了一卷米元，数了数说：“我口袋里有大约六百米元的现金，今晚请你吃顿大餐犒劳一下。”

　　“以普通高中生来说，你可真算的上是个富豪了。”

　　“那都要谢谢杜泽肉食店的老板给我的高时薪，和老妈今天早晨的赞助。”

　　“噢，你有一个慷慨的老板和好妈妈。

　　六百元，足够我们在希尔顿吃双人份的龙虾自助餐了，现在还等什么。”蒂娜说着，拉起张黎生，满脸笑意的向酒吧门口走去。

　　在乡村醉汉们的口哨和道别声中，两人离开酒吧，开车踏上了返回纽约的归途。

　　天色已经一片漆黑，出了镇子，偏僻的道路上已经没有任何车辆通行，休旅车的灯光毫无阻拦的直直照向黑夜无尽的深处，散开消失。

　　四周的荒凉让蒂娜有点紧张，她抓紧方向盘低声说道：“白天还不觉得，倒了晚上纽约郊外的村镇真像是澳大利亚一样荒凉，除了路上没有乱蹦乱跳的袋鼠……”

　　正说着，突然车内响起‘叮咚咚，叮咚咚……”风铃声。

　　蒂娜身体猛的激灵了一下，喘了几口粗气，看着车载电话自动闪亮的屏幕，自我解嘲的说声：“噢，我竟然会被自己车载电话的铃声吓到，这真是太好笑了。

　　10……，这个号码好像有点熟悉……”，接通了电话。

　　顿时车载电话里传出鲁道奇苍老、沮丧的声音，“好了蒂娜小姐你们赢了，不要等我改变主义，现在就来找我。”话只有这一句，然后电话就被挂断了。

　　“听到了吗，你听到了吗黎生，”谈判对手的屈服让蒂娜将刚才的恐惧抛到了脑后，她兴奋的喊道：“成功了，我独立操作的第一笔生意成功了。

　　哇哦，这感觉真是太奇妙了，在以为已经失败的时候，事情竟然突然有一百八十度的大转变，这也太戏剧性了。

　　难怪老爸常说，‘世界上最有趣的事情就是和人在谈判桌上斗智，因为不到最后一刻，你永远都不会知道输赢’……”

　　她叫嚷着加大油门，急不可耐的穿透黑暗，向鲁道奇屠宰场驶去，一路上滔滔不绝，根本就不容张黎生有插嘴的机会。

　　休旅车疾驰着拐过岔道，很快来到鲁道奇屠宰场的铁栅门前。

　　铁门敞开着，车灯照去，黑暗的工场中似乎弥漫着一层淡淡的薄雾。

　　雾气中，最右边的工房里透出一点亮光，看来那里应该就是充作鲁道奇生活的房子。

　　远远望着那点如豆灯光，张黎生心中升起一阵莫名的不安，他习惯性的摸了摸背后的背包，心神这才安定下来。

　　坚持不懈的秘法修行，和皇后区饱受折磨，最终惨死的几个混混，令张黎生血肉中的巫力比初来米国时增长了一倍有余，驱使山蟾早已从容了许多。

　　就算遇到什么危险，他也不是太放在心上。

　　至于蒂娜则完全被胜利冲昏的头脑，她见到铁门敞开，只是稍稍减速，便驾车驶进工场，直接来到了亮着光的工房前。

　　汽车行驶的声音在静静的夜里传出很远，休旅车刚到工房前，工房的门就被人轻轻推开。

　　“你们果然来了，蒂娜小姐，黎生先生，”开门的人正是鲁道奇，老人站在暗淡的黄色灯光中样貌模糊的，用一种压抑不住的兴奋口吻说道：“快进屋来，合同我都已经准备好了。”

　　“和我们交易是你明智的选择，鲁道奇先生。

　　签好字后我们马上通过网上帐号付款。”蒂娜走出休旅车，故作老练的说道。

　　“那真是太好了。”鲁道奇轻声嘟噜着，让开了房门。

　　透过房门向里望去是一间用简易板材隔出的客厅。

　　客厅里只有一条肮脏的布艺长沙发，和两只不搭配的陈旧皮革单人沙发，还有一个原木木桌。

　　木桌上放着一台自带打印功能的笔记本电脑，几支散落的签字笔和一份看起来刚刚装订好的文件。

　　“鲁道奇先生，我可以看一下文件吗？”蒂娜进屋后，快步走到木桌前，指着那份文件问道。

　　“当然可以，蒂娜小姐。”

　　蒂娜笑笑拿起文件，仔细浏览了一遍后，满意的说：“这份文件条款订立的很合理，没有任何问题，双方签字后，合约即刻生效。

　　黎生，别耽误时间了，你过来看看，没有意见就可以签字了。”

　　“好的。”张黎生说着，走到蒂娜身边，接过文件看也不看，就在每一页的签名处都牵上了‘lisheng.zhang’。

　　蒂娜看张黎生牵上名字，马上对鲁道奇高声说道：“现在轮到你了鲁道奇先生，在交易方的签名栏里填上你的名字，我们的生意就算完成了。

　　黎生你用鲁道奇先生的电脑，登陆你在米联银行的网络账户，做好转账准备，他一签名，我就通知你马上转账。”

　　“好的。”张黎生说着，摆弄起了木桌上的笔记本电脑，不久就发现自己根本无法登陆网络。

　　在张黎生操作电脑的同时，鲁道奇‘嘿嘿……”的轻声笑着，步伐矫健的走到木桌旁，拿起签字笔，在合同上签上了自己的名字。

　　看到鲁道奇行动快捷，蒂娜潜意识中觉得似乎有些地方不太对劲，意识却一时无法反应过来。

　　时机也不容她多想，蒂娜将合同从木桌上拿起来，重新看了看，大声说道：“OK，黎生你可以转账给鲁道奇先生了。

　　鲁道奇先生，请问你的银行帐号是……”

　　“这台电脑无法登陆网络。”这时张黎生突然开口说道。

　　蒂娜一愣，急忙取出自己的手机，对鲁道奇说：“不用担心鲁道奇先生，我的手机也有网络支付功能，你的钱一分都不会少，马上就……

　　噢，我的手机怎么会也没有讯号。

　　鲁道奇先生，我们不是故意拖延支付……”

　　“没关系小姑娘，我当然相信你们不是故意拖延时间。

　　别想那么多了，既然我们完成了交易，就应喝杯香槟庆祝一下，你们等我，我这就去拿香槟和酒杯。”

　　看到鲁道奇似乎不忙着催促付钱，反而莫名其妙的走进里屋去拿红酒，蒂娜错愕的说道：“不必了鲁道奇先生，时间已经太晚了，我还要开车回去纽约城，香槟我们就……”

　　但鲁道奇像是根本就没听到蒂娜的推辞一样，自顾自的快步走进工房里的另一个隔间。

　　这下就连对危险没有太多敏感度蒂娜，也从独立完成人生中第一笔交易的兴奋中冷静下来说道：“黎生，我觉得事情有点不太对劲。”

　　“是吗，”张黎生走到蒂娜身旁，从开始显得有些紧张的蒂娜手中抽走那份合约，看了看说道：“蒂娜，这对我来说很神奇。

　　只是签了名字，这么一大片土地和地上的工房机器就都永远属于我了吗！”

　　“这又不是无偿的，你还要为此支付十万五千元，以后经营期间还要课税。

　　但我想既然这里和外界失联，我们不妨先走，明天再把钱转给鲁道奇先生，你觉得呢黎生？”望着敞开的房门外无尽的黑夜，蒂娜说道。

　　“好的。”张黎生无所谓的点点头，将合约折好，放进了口袋。

　　两人走出工房时恰好月光被乌云遮住，黑暗中他们正要上车，突然车尾传来一声低沉的声音，“年轻的先生、小姐，你们还没有付给我钱，要去哪里？”

　　被突如其来的声音的吓的“啊……”的一声尖叫，随后蒂娜看到车尾亮起一道手电光，打到了自己脸上。

　　借着灯光她看到竟是鲁道奇嘴巴不断蠕动着站在车尾，便吞了口吐沫，颤声问道：“鲁道，鲁道奇先生，你，不是，不是进里屋了吗，你怎么会，突然，突然会跑到……”

　　鲁道奇左手拿着手电，右手想铁钳一样捏开一个坚硬的核桃，搓掉皮，把果仁放进嘴里，嘴角泛起笑意，一边嚼着一边轻声说道：“工房的门可不止一扇。

　　我已经喝了一杯香槟，正在吃餐前点心，作为今晚的主菜，我当然要仔细看着你们。”

　　“抱歉，你，你说什么，鲁道奇先生？”

　　“我说，我们会有一个美妙的夜晚。”嘴角的笑意不断扩大，变为布满脸孔的狰狞笑容，鲁道奇缓缓说道。


第五十九章 恐怖的少年

　　蒂娜被鲁道奇的狞笑吓的魂飞魄散，突然开始用尽全力拉动休旅车的车门，大叫道：“不管你说的是什么鲁道奇先生，我们都要离开了。”

　　可惜无论她使出多大的力气，车门都无法打开。

　　“车门可能坏了，需要我帮忙吗？”鲁道奇慢悠悠的走向蒂娜，说道。

　　“你，你到底想干什么？”蒂娜惊恐的跑开，来到张黎生的身边，大叫道。

　　“当然是做我最喜欢做的事情。

　　从一九九六年开始，大约每两年我就会进行一次这样的狂欢，而一切的源头，都来自于一次上帝特意安排的巧合。

　　我第一次起念出售屠宰场时，顾客也和你们一样是一男一女，他们是来自新泽西的一对想到纽约站稳脚跟，开创一番事业的新婚夫妇。

　　你知道吗，当我看到他们时大吃一惊，因为那个妻子和曾经背叛我，害我远走他乡的女友简直一模一样。

　　因此当他们站在工房屠宰机前的时候，我心里突然莫名其妙的升起了一个念头，一个可以让我摆脱心中缠绕了二十几年难言愤怒的念头，想知道那个念头是什么吗？”鲁道奇滔滔不绝的说道。

　　“不，不，你这个变态，不，”蒂娜捂住耳朵嘶吼着咒骂了一声，拉起张黎生不顾一切的狂奔向工房大门：“你没被抓到只是侥幸，早晚都会上电议的！”

　　但当他们气喘吁吁的将要跑出阴森屠宰场时，却恰好看到，被遥控的电动铁栅门缓缓关闭。

　　“噢，不，不，不，救命，救命……”蒂娜流着眼泪疯狂的摇晃着铁门，却发现那道沉重的铁栅门纹丝不动。

　　这时黑暗中不知何处传来鲁道奇低沉的声音，“嘘……年轻的小姐，不要叫嚷了。

　　就算是在晚上，这里的声音也传不到镇上。

　　看看你的同伴，他是多么的冷静，其实不需要太害怕，如果你们配合的话，事情很快就会结束。”

　　“你说错了鲁道奇先生，事情不会很快结束。”站在铁栅旁，一直没有机会开口的张黎生突然说道：“蒂娜，别害怕，就在这里等着我。

　　千万不要乱走乱看，留着胃口，我们还要回纽约吃龙虾大餐。”

　　说着他解下背包，快步走进了黑暗中。

　　几秒钟后，一阵蒂娜隐约记得的“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”声，在屠宰场的上空飘忽响起。

　　紧接着便是一阵呼啸的风声，风声过后不久，突然黑暗中传出鲁道奇的惨叫，“啊……

　　见鬼，这，这是什么怪物，你，你，你到底是，啊……”

　　最后漆黑的夜里，传来张黎生冰冷的声音，“鲁道奇先生，虽然事情可能有点出乎你的意料，但最起码有一件事你猜对了，‘我们会有一个美妙的夜晚’！”

　　之后蒂娜的耳边回复了宁静，她错愕的呆呆站在铁栅栏旁许久，才渐渐回过神来，之后身体颤抖着，试探的低声喊道：“黎生，黎生，你在那里，你，你还好吗……”

　　喊声过后许久没有回应，蒂娜又试探着叫嚷了两句，看到始终没有回声，转身尝试着攀爬了一下身后难以越过的铁栅栏，失败后，气喘吁吁的犹豫了一下，开始矮下身子，全神戒备的在黑暗中摸索着前行。

　　一点一点的挪动，不知过了多久，身体酸痛无比的蒂娜猛然发现，自己竟然已经不知不觉、弯弯曲曲的摸到了屠宰场的那排场房。

　　这时乌云缓缓飘散，丁点月光洒落下来，她小心的沿着场房外壁前进，突然听到一阵‘呜呜……”的轻微响动，和人不可分辨的细语。

　　压抑着内心的恐惧，蒂娜停住脚步，深呼吸了两下，鼓起勇气，更加小心的向细微声音发出的方向走去。

　　不久之后就从侧面看到屠宰场那间最大的生产工房铁门大敞，听起来声音正是从那里传出来的。

　　将脚步声和呼吸声都放的更加缓慢，蒂娜扶着墙壁，蠕动着靠近那道敞开的铁门，爬下身子向里探头看去。

　　借着月光的指引，她第一眼就看到工房中牲畜加工线的那排铁钩上，一个黑乎乎的人影，正在颤抖着轻轻挣扎。

　　蒂娜捂住嘴巴仔细分辨，那道人影竟是不久前暗示出自己是杀人狂的壮硕老人鲁道奇，此时他已经满身都是血污，下巴像被钓上的鱼儿一样被铁钩穿透，挂在自己组装的‘牲畜加工线’上，四肢似乎都已经被折断。

　　在他身旁，隐约可见一个巨大到令人难以想象的蛤蟆席地而坐。

　　在蛤蟆旁边，张黎生正仰面朝天，无声呐喊。

　　突然他猛的低头，目光凶狠的望着鲁道奇，深深吸进一口气，喷出后，用华文吼出一个“聚”字。

　　那口气息化为一股淡淡黑烟，顺着伤口钻进鲁道奇的身体，又顺着毛孔变成黑红相见的雾气渗透出来，在空中散开。

　　不一会，四周传来令人心悸的密集‘嗡嗡……”声。

　　无数飞虫集合成一团团黑雾顺着大门、窗户和工房中所有和外相通的细小空隙钻进工房，团聚在血肉模糊的鲁道奇身边，享受这顿难得一见的血腥飨宴。

　　“真没想到，这么快就到了叁巫哩，”张黎生退开几步躲避着飞虫，眼睁睁看着鲁道奇的身体，以肉眼可见的速度剧烈抖动着丁丁点点的消失，满脸欢喜的用华语喃喃说道：“叁巫多地巫咒是用血食引来虫豸控制。

　　那要是让这些虫豸互斗，不是就能简简单单挑选出巫虫胚子！

　　可惜这里地虫子都劣地很，连只普通地毒虫子都看不到，再怎么选都是白费气力。

　　不过这贰巫地‘炼虫术’竟能层层递进，巫道每精深一步，就能对巫虫‘炼化’一次，可真是个大喜事哩。

　　我以后要是每日厮混在皇后区，快快突破，那还不就……

　　不成，不成，莫乱想，莫贪心，修行之道最重沉稳，路要一步步地走，饭要一口口地吃，莫乱想，莫贪心……”

　　他说着，轻轻抚摸着身边山蟾疙疙瘩瘩的癞皮，猛地吐出一口污血，吼出一个‘化’字。

　　污血粘身，巫咒催化，山虫裂开大嘴，盘踞在地上，呼啸着吸纳狂风、月华，将身体膨大到一辆巴士大小，随后它‘呱’的一声，后腿一支，身体一冲，竟将挂在铁钩上的鲁道奇和漫天飞虫，丁点不剩的吞到了腹中。

　　“一切了结。”一旁的张黎生轻松的笑了笑，驱使二次炼化成功的巫虫。将腹中的气息吐尽，恢复成蛤蟆塑像的模样，装进了背包。

　　却没有看到，门外目睹一切的蒂娜，全身发抖着紧紧咬住嘴唇，捂着嘴巴，手脚并用的向屠宰场铁栅门的方向跑去。

　　虽然事情一波三折，但意外突破到贰巫，又算白白得了一座小型屠宰场，创下事业的基础，张黎生的心情非常愉快。

　　他手脚麻利的抹去工房中那些浅显可见的异常痕迹后，脚步轻盈的走出厂房，深深呼吸了一口室外清爽的空气，大步向铁栅门的方向走去。

　　走到铁栅门旁，张黎生看到蒂娜正靠着栅栏，身体微微有些抽搐着抱住膝盖，埋着脑袋，缩坐着发抖，急忙上前安慰道：“没事了蒂娜，那个老头不是我的对手，翻栅栏跑掉了。

　　我们现在就可以离开这个鬼地方，回纽约去。

　　别害怕了，一切都结束了。”

　　面对同伴轻描淡写的安慰，蒂娜无声的点点头，也不看张黎生，扶着栅栏站起身，脚步蹒跚的慢慢走到了休旅车旁。

　　用力拉了几下车门把手，发现仍然无法打开车门，蒂娜突然发疯似得狂躁拍打起了车窗，可惜凯迪拉克坚固的防盗玻璃，却不是这个年轻名媛可以徒手打破的。

　　这时站在蒂娜旁边的张黎生，突然指着离休旅车不远的那辆鲁道奇的皮卡车说：“蒂娜，不要那么紧张，也许我们可以先开那辆车回纽约城。”

　　皮卡车车门关死，玻璃却摇了下来，透着月光可以隐约看到一串钥匙正插在钥匙孔里。

　　蒂娜身体僵硬的点点头，和张黎生一起走到皮卡车旁，上了汽车。

　　之后她手掌有些发抖的转动了汽车钥匙，皮卡车顺畅启动，蒂娜狂喜的转动着沉重的方向盘，加大油门朝屠宰场的铁栅门冲去。


第六十章 新开端

　　“我说过已经没事了蒂娜，你不需要把车开的那么快，最起码等我先把铁门打开。”坐在副驾驶座的张黎生，从口袋里拿出一个从鲁道奇手里夺到的黑色遥控器，一边开启铁栅门，一边苦笑着说道。

　　他的话似乎起了一些作用，让蒂娜放缓了一点车速，但当铁门打开后，蒂娜却变本加厉的一脚将油门踩到尽头，驾驶着发出沉闷‘轰轰轰……”声的皮卡，一言不发的冲向门外漆黑的小道。

　　“OK，蒂娜，就算你急着回纽约城，也麻烦先把车灯打开好吗？”张黎生似乎也多少感觉到了一些异样，最后提醒了一句，便再也没有多说什么。

　　皮卡车以机械限制的最大时速，疾驰着冲刺在返回纽约的空旷道路上，接近纽约城时，开始不断遇到其他并行车辆。

　　有车便有驾车人的存在，接触到人群后，蒂娜的紧张情绪明显缓和了许多，车速也慢慢下降，不再那么疯狂。

　　等她将车融进车流，沿着环城大道驶进纽约布鲁克林区时，坐在副驾驶座上，一路沉默的张黎生突然说道：“蒂娜，找个可以停车的路口，靠边停车把我放下吧。”

　　蒂娜一愣，缓缓把车靠在了路边。

　　张黎生从口袋里把所有的纸币都拿了出来，放到汽车驾驶台上，只给自己留下几个硬币，“蒂娜，谢谢你帮我做的一切。

　　本来说好要和你一起去吃龙虾大餐的，可惜发生了那么多意外，恐怕现在你已经不愿意和我一起共进晚餐了。

　　不过没关系，我能了解你的心情，钱留给你，请你今晚一定好好犒劳犒劳自己。

　　还有，我只想让你知道，我和鲁道奇那样的人渣完全不同，我决不会胡乱伤害别人，更不用说是我的朋友。

　　凡是被我冷酷对待的家伙，都有着应该受到这种‘待遇’的理由，希望还能再见，朋友。”

　　说完之后张黎生打开车门，头也不回的走上了大街。

　　蒂娜望着他的背影，嘴巴微微张开，似乎马上就要喊出声来，但一幕幕可怕的记忆在她的眼前闪现，硬生生把那已经到了嘴边的呼喊，逼回了肚子。

　　走在寒冷的纽约街头，张黎生徒步来到公交车站，坐车转来转去，终于回到了洛比奇社区，走进家门时，已经到了晚上九点多钟。

　　一楼客厅只有丽莉独自一人在看着电视，苏洛还在加班，而刚从米雪遇袭的悲痛中恢复过来的孩子们，则都在外面尽情撒欢，不到十点门禁前根本不会回来。

　　听到开门的声音，丽莉从沙发上站起身，看到是张黎生走进家门，她跑过去拥抱了儿子一下，说道：“宝贝，你回来了，今天的约会开心吗？”

　　“那不是约会妈妈，”张黎生想了想，开口说道：“那个姑娘是我的中介人，我委托她在靠近纽约城的凯西兰镇。买了一家小型屠宰场。”

　　“你说什么？”丽莉愣了一下，错愕的问道。

　　“是这样的，通过在杜泽肉食店打工，我发现在纽约做肉食业大有作为，而我恰好有一笔，一笔，你知道有一笔抚恤金。

　　所以就在距离布鲁克林区大约一小时车程外的凯西兰镇，买下了一个小型屠宰场。

　　不过你不用担心我会荒废学业，因为我打算加入凯西兰镇的‘农场联合会’，用农户自助使用的方式经营这家屠宰场。

　　也就是说，我会让农户们自己操作屠宰场的那些自动化机械宰杀他们的牲畜，然后付给我使用机器的租金。

　　初步打算是一只猪五十米元，牛一百五十米元，羊四十米元。

　　我会在屠宰场安装一些监控器，农户们租用屠宰场自助屠杀牲畜，可以通过网上提早报名，预付租金，按照报名时间，统一安排屠宰顺序的方式进行远程管理，你觉得怎么样？”张黎生把蒂娜给自己的提议异化了一下，滔滔不绝的说道。

　　丽莉花了好久才慢慢消化掉了张黎生传递的信息，张口结舌的说道：“我，我觉得怎么样，哇哦，我觉得，觉得自己的儿子很适应米国的生活。

　　甚至比他在米国长大的兄弟姐妹，还要适应的多！

　　史提芬和拉迪像你这么大的时候还在偷翻苏洛的钱夹，而你已经开起屠宰场了，妈妈为你感到骄傲。

　　可是你买下那座屠宰场花了多少钱呢？”

　　“十万五千米元，非常便宜。”

　　“多少？”蒂娜惊呼着说道。

　　“十万五千米元，就是今天成交的，这是合约。”张黎生从口袋里取出合约，递到丽莉面前，平静的说。

　　“噢，噢，我知道你一直相当独立宝贝，可，可十万五千米元可是一大笔钱，”丽莉接过合约边看边说：“你，你难道不觉的应该和我商量一下吗？”

　　“你懂屠宰业吗，妈妈？”

　　“我是不懂，可……”

　　“可我懂，这笔交易一定会成为我事业的基础。”

　　“可你的理想不是成为生物学家吗？”

　　“所以我要先努力赚钱，自己出资成立世界上最先进的生物实验室，不必受制于那些富有但愚蠢的科学捐赠人。”

　　“哦，宝贝，你想的可真长远。

　　OK，既然你什么都已经想在了前面，又花大价钱买下了一座屠宰场，那我也无话可说，只能竭尽全力的帮你……”

　　“谢谢你妈妈，不过现在一切都在我的掌握中，不需要你帮什么忙。

　　我只希望你能多给我一点自由时间，并答应我去学习驾驶，自己买一辆车开，毕竟就算远程管理，我也要经常去凯西兰镇转转。”

　　“这些我当然可以答应你宝贝，你还有钱去学驾驶、买车吗……”

　　“有，我还有五千米元的储蓄，足够应付了。”

　　“听起来像是早已成竹在胸，哇哦，我突然有一种孩子已经长大，可以独立了的感觉。

　　真是不可思议，我二个月前还在担心你不适应米国的生活，可现在，你已经自己找了一个美丽的中介人，买下一座屠宰场，开始了创业之路！

　　这，这真是太神奇了。”

　　“妈妈，只是一座屠宰场而已。

　　在我这个年纪，米国有些孩子已经创立了自己的网络公司，筹备上市了。”

　　“可那些创立网络公司的孩子都是别人的孩子，你却是我的宝贝。

　　妈妈为你骄傲，为你远大的理想，和勇于迈出第一步的实践精神骄傲。

　　记住，我永远都在你的身后支持着你，宝贝，以后有什么困难，希望你能随时告诉我。”

　　“谢谢你，妈妈，”张黎生感动的拥抱了丽莉一下说：“我现在就需要你帮忙。

　　晚上我还没吃晚餐呢，你能给我做个牛肉派吗？”

　　“哦，当然宝贝，”丽莉急匆匆的走向厨房，“完成了交易后，你没有和你那位美丽的中介人共进晚餐吗？”

　　“我和她产生了一点误会，恐怕以后不会再见面了。”

　　“噢，宝贝，需要和我谈谈吗？”

　　“不用妈妈，我说过很多遍了，我没有你想的那么脆弱。”

　　“当然我的小工场主，除了牛肉派之外，你还需要我给你烤一个巧克力蛋糕吗，我今天买了新鲜的巧克力酱和冰淇淋。”

　　“不用了，妈妈。”张黎生苦笑着说。

　　丽莉做好牛肉派后，张黎生几口吃掉，就和叨念着让他小口吃饭的丽莉道声晚安，匆匆爬上楼，回到了自己的房间。

　　关上房门，他几步跳上床，将山蟾从背包里取出来，放到窗台上，舒适坐下后，一如往常的按照贰巫修行秘法开始修行。

　　刚刚凝神闭眼，张黎生的脑海中马上就清晰的浮现出了一个灵动的魔神胸腔，可他与巫虫之间的内外循环，却怎么也无法建立。

　　“果然突破到了叁巫后，贰巫的秘法修行之术就不能使用了。”实验之后，张黎生喃喃自语了一句，开始按照叁巫秘法修行。

　　受到秘法感应，月光下显得有些阴森、恐怖的巫虫张开大嘴，喷出一口黑气，笼罩了张黎生的全身。

　　瞬间，一双巨大手臂从他脑海中的那个魔神胸腔中生长出来，虚虚幻幻，轻轻摆动。

　　随着那双手臂不断挥舞，张黎生血脉中的巫力缓缓流动起来，化为数十只虚幻异虫，将他身体中的杂质炼化为黑烟，从起眼、鼻、耳、口的七个孔窍中驱散出来。

　　那些黑烟飘出后，便直直流进山蟾的大口，完成了叁巫修行秘法的第一次内外循环。

　　循环一成，张黎生马上进入到了修行状态，似睡非睡直到次日清晨。


第六十一章 张黎生的生意经

　　一夜修行后，张黎生发现以叁巫秘法进行修行，对巫虫的精力远比贰巫秘法大上数倍，如果不是突破叁巫后，即时用‘炼虫咒’将山蟾再次强化，使巫虫的精气自然达到顶点，昨晚的修行几乎就无法支持下去。

　　还有一点就是，突破到叁巫后，只要血食充足，他体内的巫力已经可以勉强再支撑驱使一只巫虫，而只要第二只巫虫挑选得当，能和山蟾完美配合，他的能力无疑将有翻天覆地的变化。

　　紧迫的事情有两件，但归根结底当前最重要的还是让凯西兰镇的小型屠宰场正常运作起来，为巫虫源源不断的提供足量血食。

　　想到这里，张黎生叹了口气将山蟾装进背包，从床上爬下来，梳洗之后，打算去凯西兰镇上去碰碰运气。

　　虽然没有了蒂娜的帮助，对于接下来该怎么办他觉得毫无头绪，但如果不尝试一下，就这么浪费掉这个难得的周六，他又感到很不甘心。

　　张黎生走下一楼时，丽莉和苏洛正在吃着早餐，看到他下楼，苏洛马上亲切的喊道：“嘿，工场主先生，早安啊。”

　　“早安，拉文叔叔。”

　　“黎生，我和你妈妈一样为你感到骄傲，如果拉迪不一心想做运动明星，希望一步登天，年入千万，而像你一样，一步一个脚印，慢慢努力的话，我真不知道会有多么欣慰。”

　　“谢谢，拉文叔叔。”

　　“噢，知道吗黎生，你勇敢、有责任心、有志向、踏实肯干，简直是个完美的少年，唯一的缺点就是有点沉默、内向。

　　你该去多接触一下同龄人，孩子，不要只交一个朋友，去参加学校社团，认识更多的朋友，好好享受你的青春。”

　　“我忙完这一阵子会去的，拉文叔叔。

　　妈妈，我现在就要去凯西兰镇，完成交易后的其他手续，今天可能会很晚回来。”

　　“吃过早餐再去吧，我做了培根煎肉和面包。”

　　“我还是带在路上吃吧，今天要做的事有很多。”

　　“好吧。”丽莉匆匆将煎的干枯枯的培根肉和番茄、生菜一起夹进面包，用纸袋给张黎生装好，“需要我去送你吗，宝贝？”

　　“谢谢妈妈，我已经租好车了，”张黎生接过纸袋，用一种一夜长大的语气，笑着说：“再见拉文叔叔，再见妈妈。”

　　走出家门，室外的天气罕见的有些温暖，张黎生一边吃着母亲准备的简易三文治，一边沿着人行道走上大路，随手拦下一辆出租车，向凯西兰镇驶去。

　　接下来一个多小时的车程让人倍感无聊，开出租的印度司机在问出张黎生竟是一位年纪的工场主时，很有兴趣的，围绕着屠宰场信口闲谈起来，“年轻人你知道吗，我也曾经想要成为一名工场主，自己创业。

　　当然我不是想要经营屠宰场，倒不是屠宰场不好，而是我们印度人不能残害神圣的牛只。

　　你知道我想做什么吗，啊哈，一定猜不出，还是让我告诉你吧，我想开磨坊。

　　开一家专门磨制‘印度甩饼面粉’的磨坊，酷吧！

　　对了，你吃过纽约城里的印度甩饼吗，如果没有的话，我告诉你，千万不要吃，因为这里加工甩饼都是用超市里的工业面粉，把它们放进嘴里简直是一场灾难！

　　我吃第一口纽约印度甩饼时，马上就意识到，在这里卖‘甩饼面粉’一定能大赚特赚，为此我筹划了半年时间，甚至已经买下了一家老磨坊。

　　可这时我在印度的妹妹突然结婚了，哦，摩天神吶，那可真是一场灾难。

　　作为家中长子，我不得不又将磨坊卖掉，寄回老家支付她的嫁妆钱，然后请纽约的印度社团帮忙，找了这个开出租车的活计。

　　我直到现在还不敢相信，那些社团里的印度人不愿帮助一位需要帮助的同胞成为磨坊主，却愿意帮他担保买下一辆出租车，还说这是因为‘我们的传统’！

　　真是活见鬼了，难道印度甩饼在他们看来，还不如黄皮出租车更贴近印度传统吗！

　　我的理想就这样离我越来越远……”

　　张黎生心不在焉的听着肥胖的印度中年人，用荒腔走板的英文滔滔不绝的抱怨着，突然他心意一动，问道：“等一下先生，你说你曾经买下了一座磨坊？”

　　“是的，就在纽约城附近的狄拉克镇。”

　　“那你是怎样完成的交易呢？”

　　“付钱、签合约就这么简单。”

　　“那付钱、签合同之后呢，还需要其他手续吗？

　　我昨晚才刚刚和卖主签好合约，今天就和我的顾问和中介人谈崩了，对接下来该怎么做一点头脑都摸不着了。”

　　“你买的屠宰场在凯西兰镇，下一步当然是去镇上找他们的镇长拉拉交情了。

　　给你个忠告，年轻人，重要的是融入这个镇子，这能让你的生意很快……”印度司机给出了一丁点有用的忠告后，又开始了滔滔不绝的废话。

　　张黎生则一言不发的坐在后座，望着窗外渐渐开阔的景色，若有所思的继续沉默起来，直到出租车驶进凯西兰镇，再也没有说一句话。

　　相隔一天，小镇一切如旧，这是张黎生两天中第三次来到凯西兰镇，再加上他又曾在镇子的社交中心‘蓝莓酒吧’待过整整一个下午，很多镇民都已经记住了这个干瘦的亚裔少年。

　　一名高壮的中年农人看到他走下出租车，笑着招呼说：“嘿孩子，你又来找讨人嫌的鲁道奇老爹谈生意了吗，他可不是时时都在镇上的酒吧里……”

　　“不，先生，我已经买下了鲁道奇先生的屠宰场。

　　今天来镇上是要找镇长商量一下，让这家屠宰场怎样更好的为凯西兰镇服务。”张黎生开口回答道。

　　不要看昨天因为鲁道奇居心叵测的交易，屠宰场显得非常冷清，实际对于附近只有‘鲁道奇’一家屠宰场的凯西兰镇来说，这家工场的归属可以说和所有人的生计、收益息息相关。

　　听到张黎生的话，本来只是随口和他打招呼的中年农人脸色一变，认真的说道：“年轻人，你是在开玩笑吗？”

　　“当然不是先生，昨晚交易谈崩后，我在回纽约城的路上，突然接到鲁道奇先生的电话，他同意以我提出的价钱卖出屠宰场。

　　然后我掉头赶回了屠宰场，和鲁道奇先生签订了合同。”张黎生一本正经的解释说。

　　中年农人愣了一下，抓抓头发，主动跑到张黎生身边，伸出手和他握了握说道“你好年轻人，我叫汤特奇·米列，你可以叫我汤米。

　　欢迎成为凯西兰镇的一员，你要找的镇长就是我真正的老爹，我可以带你去找他。

　　这个镇上的姑娘不错，翻修一下你的房子……”

　　“噢，汤米先生，我叫张黎生，您可以叫我黎生。

　　事实上我还在纽约城的高中念书，并没有打算搬来凯西兰镇上住。

　　对于屠宰场的经营，我是打算安装一些监控器后，加入凯西兰镇的‘农场联合会’，用农户自助使用的方式进行。

　　也就是请使用者自助使用屠宰场宰杀牲畜，然后付给我一只猪五十米元，牛一百五十米元，羊四十米元的租金。

　　当然屠宰牲畜时留下的内脏、血水等下脚料，统统由我处理。”

　　‘自助屠宰’会让农户多付出很多劳力，但凯西兰镇出产的肉食从来不愁销路，而农人们最不缺的就是力气。

　　一头成年肉牛体重在一千五百到一千八百磅中间，去掉杂碎可得净肉一千磅左右。

　　按照纽约城里超市、肉食店对周边村镇新鲜出产的牛肉，每磅接近三米元的收购价，张黎生在代替处理生态垃圾的情况下，收费一百五十米元，可以说是非常公道。

　　所以在汤米看来，张黎生的这个提议，要比鲁道奇雇佣帮工，低价购买牲畜，加工成生肉高价出售的贪婪行为好上万倍。

　　“噢，黎生，你知道吗，从昨天看到你的第一眼起，我就知道你是个聪明、慷慨、善解人意的好小伙子，”汤米大笑着拍打着张黎生的后背，说道：“那我们还等什么，快去我家让我老爹召集‘农场联合会’临时会议吧。

　　快到圣诞节了，我们最好马上让屠宰场的一切都按照新模式顺畅的运作起来，快走，快走。”

　　说着他加快脚步，几乎是强硬的把张黎生夹在胳膊下，一路小跑的跑进镇子中间位置的一栋从外表看，几乎和其他房子无法分辨的木屋里。


第六十二章 起步

　　木屋内是典型的米国乡村民居，空间不大，但客厅、厨房、仓库、地下室等等所需一应俱全。

　　汤米拉着张黎生闯进房子时，一个脸上已经泛起老人斑的高壮男人，正坐在客厅开放式的小餐厅里喝着咖啡，吃着早餐。

　　看到有人闯入，他沉静的搬动了一下鼻梁上的眼镜，皱着眉头说：“汤米，还记得我给你说过多少次，搬出这间房子后，你要进屋就要先敲门吗？”

　　“一万或两万次，不过这次我真得是因为有要紧事找你，才忘记了敲门，爸爸，鲁道奇那个老家伙把屠宰场卖了，这次是真的卖掉了，就卖给了我身边的这位年轻人。

　　而这个年轻人还在纽约城里上高中，所以打算将屠宰场加入到‘农场联合会’中，采用自助租赁的方式运作。

　　我主意非常不错，就马上把他给您带来了。”

　　“鲁道奇卖出了他的屠宰场！”老人错愕的一愣，随后故作轻蔑的笑笑说：“对他突然卖出屠宰场这件事，其实我一点都不奇怪。

　　他如果光明正大的交易，然后安排好已经跟着他帮工二十多年的威利和提芬娜夫妇俩的出路，我才会震惊万分。

　　我敢打赌，他现在已经拿着钱偷偷坐上了回德州的‘灰狗大巴’，或者得意洋洋的买上一张头等舱机票，先去夏威夷度过一个温暖的圣诞，再回德克萨斯慢慢等死……

　　噢，我好像说的太多了，抱歉年轻的客人，我应该先和你打个招呼的。

　　我是凯西兰镇的镇长霍华德·米列，也是镇上‘农场联合会’的理事长，虽然法律不允许这两个职务由一人担任，但毕竟这里只是一个小镇。”

　　“您好霍华德先生，认识您很高兴，我是张黎生，”张黎生走到老人身边，从口袋里拿出合约递了过去，说道：“我买下了鲁道奇先生的屠宰场。

　　正想和您谈谈怎样让屠宰场更好的为凯西兰镇服务。”

　　老人接过合约，搬动着眼镜很仔细的看了看，头也不抬的说道：“不错，这正是鲁道奇那丑陋而故作文雅的花体字。

　　好了，张黎生先生，我已经从我儿子口中知道了你打算加入凯西兰镇‘农场联合会’，老实说，作为联合会的理事长，我很高兴吸纳一位屠宰场主加入协会。

　　那么你能详细讲讲，你那个‘自助租赁’的经营方式，到底打算怎么进行吗？”

　　“我打算采取网上提早报名，预付租金，统一安排屠宰时间……”张黎生把自己的打算非常详细的讲了一遍。

　　“你提出的租赁价格很合理，不过年轻人我觉将安排屠宰顺序的权利，交给‘农场联合会’行使会更好。”

　　“这没问题霍华德先生，一切按您说的办。”

　　“还有镇上的威利、提芬娜夫妻一直在为鲁道奇帮工，我希望你能继续雇佣他们，两人每年大约总共只需要二万多米元的薪水。

　　威利是个很好的屠宰工、电工和修理工，而提芬娜打扫和做肉饼是一把好手，你会需要他们的。”

　　老人这样的要求在张黎生打算使用‘自助屠宰’模式经营的情况下显得有些过分，但张黎生还是毫不犹豫的回答道：“好的，霍华德先生。”

　　听到这话，老人终于满意的点了点头，第一次笑着看了看张黎生，伸出手说：“很好年轻人，你既然表达了对我的尊敬，那么我也将表示出自己的善意。

　　就按照我们刚才谈的签个协议吧，然后其他一切事情全都交给我办就可以了。

　　只要你按时清理掉屠宰牲畜的下脚料，不被EPA（米国国家环保局）找麻烦，我保证在凯西兰镇你的财产和收益将会受到最妥帖的保护。”

　　“谢谢，霍华德先生。”张黎生和老人握了握手，微笑着说道。

　　两人谈妥后，霍华德马上给凯西兰镇‘农场联合会’的律师打了电话，等到律师赶到小镇，他立即在镇公所召集了凯西兰镇‘农场联合会’临时会议。

　　会议召开不久，小镇的农场主们便通过了接纳张黎生带着他的屠宰场，加入凯西兰镇‘农场联合会’的动议。

　　于是在张黎生签订一纸协议后，在小镇生活了四十几年的鲁道奇一下就成为了过去式，当天下午，农户们就按照新的规矩，开始在新生的‘LS屠宰场’，自助屠宰他们的牲畜。

　　呆在屠宰场里，津津有味的看着农人、帮工忙碌到晚上，张黎生的银行账户里整整多出了一千九百二十米元；屠宰场的地下储罐里也多出了重量以吨计算的新鲜内脏、血水。

　　七点关张，喧闹很快散去，硕大的工场中就只剩下了张黎生和他在霍华德镇长的建议下，雇佣的帮工威利、提芬娜夫妇。

　　永远穿着陈旧的牛仔背带裤，肮脏蓝色工装上衣的威利是个肌肉异常发达，头脑却显得有些简单的四十岁左右的中年壮汉。

　　他对张黎生愿意继续雇佣自己和妻子在屠宰场工作，显然十分感激，虽然只是对张黎生喃喃说过几句‘谢谢。’，但从干活使力上，却可以看出毫不吝惜。

　　而且在完工后已经累的气喘吁吁的情况下，他还在和妻子一起不断用大拖把，使劲擦着工场的地面。

　　看到威利卖力的样子，一旁的张黎生说道：“威利不用擦了，这里已经很干净了，快和提芬娜一起回家吧。

　　还有，以后再来客户屠宰牲畜，你不需要那么帮忙。

　　我们现在是自助屠宰，你没有义务再像以前那样为他们服务。

　　你和提芬娜现在的工作是帮我检修机器、电路、工场关张后打扫一下卫生、时不时的来守守夜，其他一切都不用做。”

　　“没关系先生，我有的是力气。”威利憨厚的笑着说，他并没有因为张黎生年纪小就对这个老板轻忽对待，语气显得十分尊重。

　　提芬娜也在丈夫旁边一脸感谢的说道：“威利和我都很感激您继续雇佣我们先生，除了在这里工作，在镇上我们只能打些零工。”

　　张黎生却坚持着说：“提芬娜，你们努力的工作已经完全对得起我支付的报酬了。

　　何况威利还修好了我朋友那辆休旅车的车门，又答应了明天帮我把车开到孚坦利高中，还给我的朋友。

　　这里真不需要再打扫了，快回家吧，时间已经很晚了，等出租车来，我也要走了。”

　　“那需要我给你送晚餐吗，先生？”

　　“谢谢你提芬娜不用了，我妈妈会在家做好晚餐一直等着我。”

　　“那好先生，我们就先走了，再见。”提芬娜点头说着，和丈夫一起离开了屠宰场。

　　看着两人开车离开，张黎生马上用遥控器关上了屠宰场的铁栅门，快步走到工房后门，借着昏暗的灯光，在地面找到了一个锈迹斑斑的巨大铁盖。

　　他解下背包，将山蟾取出丢在铁盖旁，念动巫咒。

　　顷刻间山蟾呼啸着吸纳空气，将身体胀到两米多高，吐出巨舌，黏住铁板，将铁盖子缓缓拉开。

　　寒风中一阵熏得人头晕眼花的血腥味飘散出来，闻到这股难闻的异样气味，张黎生却欣一笑，驱使山蟾吐出肚子里的气息，将身体缩小，跳进了铁盖下，那满是牲畜内脏血污的地下沟槽。

　　在沟槽中巫虫重新变大，张开巨口吞食血食，不一会就将所有的肉食横扫一空。

　　用手电筒照着看了看空空如也的沟槽，张黎生念动巫咒，驱使山蟾一跃而出，逃到了地面上。

　　然后他又驱使巫虫用巨舌黏住铁板，将铁盖子重新盖好，缩小后跳进了背包中。

　　“真没想到一切竟然这么顺利，只有一天时间就让屠宰场步入了正轨。

　　这下最要紧的事情解决了，接下来就是学习驾驶和再找一只合适炼化为巫虫的毒虫了。”张黎生松了口气，满脸笑意的喃喃说道。

　　然后他一边给出租车公司打着租车电话，一边脚步轻盈的走出了屠宰场，沿着小路一直前行，遇到出租车后一路顺畅的返回了纽约城。

　　由布鲁克林区到凯西兰镇往返一趟，来回租车的费用就要几百米元，长期负担根本就不现实。

　　‘磨刀不误砍柴功’，以后的一个月张黎生按照自己本来的打算，将首要任务确定为取得一本驾驶执照。

　　作为车轮上的国家，米国十六岁以上的公民几乎人人都有驾驶执照，所有考取驾照的程序相当简单，只有两步。

　　第一步，在DMV（机动车辆管理部）纽约派出机构提供身份证明，交十几米元的申请费，填份表格进行交通规则考试。

　　通过交通规则考试，进行过视力检查，就能取得‘练车许可证’。

　　然后找人陪护练车一段时间，觉得驾驶技术熟练后，再去进行第二步，申请路考。

　　通过路考就能在米国得到一本驾照。


第六十三章 选车

　　简单不代表容易，交通规则考试对张黎生来谁毫无困难，一天的死记硬背后，他一次便通过考试，取得了‘练车许可证’

　　但接下来的路考却让张黎生吃尽了苦头，从未接触过汽车的他，在网上招募了一个号称专业陪护新手练车的驾驶教练，足足练习了四个星期，经过三场考试才终于成功。

　　不过好运气的是张黎生拿到临时驾照时，米国一年一度的最重要的节日圣诞节马上就要来临，市场上除了食品价格开始上扬外，其他商品都开始大幅度打折。

　　尤其是汽车经销商们为了冲击年度销量，更是将价格压到了最低，就连两手车市场都受到了波及，正是购车的最好时机。

　　进入十二月，零下的温度已经成为了纽约气温的常态，修行一夜的张黎生睁开眼睛看到自己床头的窗玻璃上，蒙上了一层厚厚的白色雾气，急忙用手把玻璃抹净，往外望去。

　　窗外天气有些阴沉，但没有雨雪出现，张黎生松了口气，把巫虫收进背包，梳洗一下出门走到了一楼。

　　丽莉、苏洛等人正齐齐聚在一起吃早餐，看到张黎生下楼，都亲切的招呼起来。

　　“嘿黎生，你终于起床了，拿到驾照后的第一个早晨感觉怎么样？

　　有了驾照在米国你就算是成年人了，我们正在商量给你准备一份礼物庆贺成年。

　　鉴于你三次路考才终于拿到驾照，我们最后一致决定凑钱给你买份保险，希望你喜欢。”拉迪吃着肉饼，大笑着说道。

　　“闭上嘴巴拉迪，黎生好不容易拿到驾照，你应该给他祝福，而不是讽刺，”苏洛放下餐刀朝拉迪怒目而视说道，之后他将头转向张黎生，表情变的和颜悦色：“黎生，你确定不要我和你妈妈陪你去选车。

　　要知道如果我们到场的话，碰到好车可能会给你添上点钱，让你的预算更充足些。”

　　“噢，这不公平爸爸，当初如果你肯给我添上五百米元，我就能开上那辆九九年的‘公牛’，而不是现在的‘野兔’。

　　你知道吗，我现在连找女朋友都要挑小只的，否则那辆车就挤不下两个人。”

　　“我觉得那是因为你需要减肥了，儿子。

　　你的那辆‘野兔’，我记得全款三千七百米元可都是我和你丽莉阿姨帮你支付的，而现在黎生打算买车，用的都是他自己赚的钱。

　　作为比他大两岁的兄长，你应该觉得惭愧，而不是心里不平衡。”

　　“噢，亲爱的老爸，黎生那些钱可不是他自己赚的，而是他父亲的遗产。

　　你不觉得你也可以把自己的遗产提前支付给我一点，让我换辆新车吗？”拉迪以一种肌肉发达头脑简单的运动员特有的，说话不经大脑的可恶语气说道。

　　听到这种话，苏洛脸色马上阴沉下来，沉声说：“也许我该把你的‘野兔’换成脚踏车，你才能懂得怎么和家人说话，拉迪。”

　　“别这样亲爱的，拉迪也是无心才这么讲的，”脸色同样有些难看的丽莉，在餐桌上握握爱人的手，轻声说道：“再说过几天就是圣诞节了，这种时候可不该对孩子们生气。”

　　苏洛按捺了一下怒火，恶声恶气的说：“丽莉，我并不单单因为拉迪今天说错一句话而生气。

　　说到圣诞假期，你想想他这学期的成绩，就算是想当个职业运动员，也不能连造个超过十个单词的长句都不会吧！”

　　“别再说了，拉迪以后会用心学习的，是吗拉迪？”

　　“当然丽莉阿姨，当然。

　　你放心老爸，我以后一定会努力的。”意识到事情真的有些不妙的拉迪，急忙连连点头说道。

　　“不要只是嘴上说说，努力要付诸行动，我代替你爸爸向你做个许诺，如果你明年能顺利升入大学的话。

　　我们就奖励给你一辆不超过五年的道奇公牛。”

　　“噢，噢，噢，丽莉阿姨，你真是太伟大了。”拉迪一扫刚才的小心翼翼，猛的站起身，用力挥拳欢呼着喊道。

　　毕竟血溶于水，而且对拉迪这样和自己小时候很相像的鲁莽性格，其实并不是真的讨厌，一旁的苏洛看到儿子兴奋难以抑制的表情，心中的怒火消散不见，苦笑着在丽莉耳边耳语道：“丽莉，你真是太宠孩子了。”

　　接着他挺直身体，严肃的敲敲桌子，提高声音说：“拉迪，先不要得意的太早了。

　　你的‘公牛’现在可还悬在空中，大学的门不是那么简单就能进的，你橄榄球打得还没有好到连造句都不会，就有大学接收的地步。”

　　“放心吧爸爸，只要我用心，上大学没有任何问题。”说着拉迪早餐也不再吃了，激动的大步离开了餐桌，向楼上走去。

　　路过张黎生身边时，他拍拍张黎生的肩膀，“嘿。兄弟，本来今天我也打算去帮你挑车的，可现在看来必须要回房间温习功课了。

　　其实如果你不介意再等上半年的话，可以暂时不要买车，等我的‘公牛’到手后，可以把那辆‘野兔’让给你开。

　　相信我，它被我改装的现在可是一只能在公路上狂奔的‘兔子’。”

　　“谢谢你的好意，兄弟，不过不用了。

　　我早就说过，我自己一个人去挑车就可以了，至于你的‘野兔’还是留给哈瑞吧。”

　　“嘿，我可不会要那堆只能在公路上喷着黑烟，叮当作响着蠕动的垃圾。

　　我早就在存钱，打算到了十六岁，给自己买上一辆新车。”一旁的哈瑞‘嘿嘿……”笑着撇撇嘴说。

　　在家长面前，拉迪无法恐吓弟弟，只能脸色难堪的耸耸肩，做了一个闭嘴的手势，“小子，你才十四岁，还根本不懂什么是‘车’。”大步走上了楼。

　　他离开后，张黎生也紧接着说声：“妈妈，拉文叔叔，我去挑车了，再见。”不等丽莉反应过来，就走出了家门。

　　纽约二手车的出售分为黑市和正规店家，张黎生去买车的地方当然是后者。

　　他出了家门走到主道招手截下一辆黄壳出租车，不到二十分钟就来到布鲁克林区最大的二手车交易中心then starting cars（再出发汽车卖场）。

　　汽车卖车里，除了中间有一栋透明的玻璃房子像是办公楼外，四面都是空地，各式各样的二手车，按照售价整齐的码放在露天，待售。

　　寒冷的天气没有阻挡住打折的诱惑，很多父母带着他们刚满十六岁的孩子，站在车场的某辆二手车前，不停指指点点的和售车代表砍着价。

　　当然也有实务的成年人希望借着打折良机，为自己挑选一辆合适的两手座驾，在车场里走动着挑来选去。

　　穿着一身不起眼但非常暖和的黑色羽绒服，笨重皮棉鞋的张黎生出现在‘再出发汽车卖场’时，没有引起任何售车代表的注意。

　　一般像他这样独自一人来到车场的少年，多半是来过过眼瘾，而不是消费。

　　无人理睬的张黎生，在车场转了整整一圈，特别注意那些看起来体型巨大的休旅车。

　　之前因为不知道自己未来第二只巫虫炼化后，体形到底有多么巨大；

　　另一方便不到一个月的时间，LS屠宰场便为他带来了税后接近三万米元的收益，张黎生已经将自己的购车预算大大放宽，并将购车目标锁定为大型休旅车。

　　可惜虽然来买车之前，已经经过了一番恶补，但对汽车仍然只是一知半解，所有他迟迟都不能选定买哪辆。

　　这时恰好一位看起来灰头土脸，穿着廉价西装的中年人，刚刚谈崩一个交易，垂头丧气的转头看到脸色有些茫然的张黎生，随口问道：“嘿，小伙子想要买辆车吗？”

　　“是的先生，我刚刚拿到驾照，想买一辆出厂时间不超过三年的二手大型休旅车，价钱贵点没关系。”

　　“噢，是吗，”中年人看着眼前一本正经的少年，浑不在意的笑笑了，指着车场中间的玻璃展厅随口说道：“你说的那种精品二手车可不会摆在露天出售。

　　去那间玻璃房里找找看吧，我记得有一辆售价四万五千米元的出场一年半的福特探险者，很符合你的要求。”

　　“谢谢。”张黎生道谢一声，在手上哈着气，走向远处的玻璃展厅。

　　“装模作样的孩子。”中年人看着张黎生渐行渐远的背影，喃喃说了一句，之后继续冒着寒风寻找中意的客户。

　　十几分钟后，又谈崩了一个交易的中年人沮丧的四下张望时，无意中看到那辆还像是刚出厂的崭新福特探险者七座休旅车，被人开出了玻璃展厅，慢慢驶向车场大门。

　　临出门时，休旅车突然停下，车窗缓缓打开后，一个看起来勉强够到方向盘的少年大声朝他喊道：“谢谢你的介绍先生，再见。”


第六十四章 乔治的馊主意

　　中年人愣了好一会，眼睁睁看着休旅车慢悠悠的驶出车场，突然激动的追赶着大声喊道：“等等，等等年轻的先生，你还没有把我的‘工号’告诉售车经理。

　　不用您再花一分钱，抽佣不用花您一分钱，只要你告诉他们我的工号，告，告，告诉我的……

　　噢，噢，噢，见鬼，我真是个白痴，真他妈是的白痴，身上连平安夜买火鸡的钱都没有，竟然还让四千米元就这么白白飞走了……”

　　中年人气喘吁吁站在路边大声哀嚎时，拐错方向的张黎生已经小心的开着探险者，行驶在了纽约繁华的杜比大道上。

　　以三十迈的时速绕了一个大圈，他花了足足一小时才终于把车开到了家门外。

　　几分钟后，当等着看独立自主的儿子，到底会买什么车的丽莉，看到探险者时，一下便惊得目瞪口呆，“宝贝，你，你竟买了一辆崭新的七座休旅车！

　　上次你不是说，账户里只剩下了五千米元吗，难道这辆车只值几千米元？”

　　“妈妈这不是新车，而是两年左右的两手车，当然几千米元是买不到这样的车子的。

　　不过最近因为快到圣诞节的原因，屠宰业非常赚钱，我手头多了三万多米元的空闲资金，所有……”

　　“你是说你花了十万米元买的屠宰场，只用了不到一个月就为你赚了三万多米元？”

　　“是的，我改变了经营模式，极大的提高了生产率，现在凯西兰镇‘农场联合会’正打算聘请我担任联合会理事呢。”张黎生鬼话连天的说道。

　　而事实上如果没有巫虫吞吃那些牲畜内脏、血水，单单是处理那些生态垃圾的钱，就可以把他的利润去掉八成以上。

　　丽莉张张嘴巴愣了一会，“哇哦，你的表现让我，让我简直无话可说，我为你骄傲宝贝。

　　可这辆大车我们的车库很难放下……”

　　“没关系妈妈，我早已经在后街的停车场租下一个固定车位了，你知道步行到那里只需要五分钟，几乎和停在家里一样方便。”

　　“噢，我已经习惯你的胸有成竹了，宝贝，现在把车开去停车场吧。

　　虽然我知道你决不会做这种无聊事，但我还是要提醒你一下，千万不要在拉迪面前炫耀这辆车，否则他会妒忌的发疯的。”丽莉叹了口气，看了看越来越陌生的儿子说道。

　　她却不知道其实这种处处独立的个性，才是张黎生在鸹窝村十几年培养出来的真正性格。

　　以前她看到的那个温顺的儿子，只是张黎生突逢大变，初遇母亲时表现出的顺从假象而已。

　　张黎生笑着点点头，转身钻进探险者，启动汽车驶向停车场。

　　半路上‘探险者’和手机蓝牙相连的车载电话，突然响起‘滴滴……”的铃声。

　　张黎生随手接通电话，车载电话里马上传出乔治呱噪的声音，“伙计，我刚刚打完工，你的车买的怎样了？”

　　“已经买好了。”

　　“哇哦，这可真是太及时了，手脚麻利啊。

　　买的什么牌子的车？”乔治兴奋的问道。

　　“福特探险者。”

　　“噢，你知道吗黎生，你最大的特点就是从来不会给人惊喜。

　　开着福特车，喝着蓝带啤酒，看着篮球比赛，从大袜子里拿圣诞礼物，这是老人们才会做的事。

　　作为年轻人，你不觉得我们的品味应该更特别一点吗。

　　不过算了，有车总比没车好，来杜泽肉食店这里接我吧，我给我们安排了一场约会。”

　　“乔治，什么叫‘我给我们安排了一场约会’？”

　　“就是我约了两个女孩，你一个，我一个。

　　不用感激我伙计，作为你这个孤僻少年的唯一朋友，这是我应该做的。”

　　“乔治，我今天的安排是买车；陪妈妈吃一顿午饭；下午逛纽约城里的宠物店，选只宠物；然后去凯西兰镇瞧瞧屠宰场……”

　　“听着朋友，我知道你是个神秘、特殊的高中生。

　　但再神秘、特殊的高中生，如果在新年舞会上孤零零的一个人没有舞伴，也会在学校里变成被人鄙视的可怜虫。

　　到时候就算你老妈在学校主事，还是会有人不由自主的想要欺负、嘲笑你，这是米国每所中学里的传统。

　　难道你打算所有事都靠家人，或者把那些嘲弄你的普通同学，全部都，都，你知道，按你的方法‘处理掉’吗？”

　　一个有秘密的人，在生活中显得太不合群可不是好事，张黎生沉默一会，烦躁的说道：“在华国上学时，可没那么多麻烦。”

　　“但你现在是在米国。

　　快来吧，我找的两个都是辣妹，如果洛比奇不是初高中连读的学校，绝不会有这种一心想和学长约会的美妞，答应和我们约会。

　　记得开你的‘新车’来，我给他们说过你有车了，今天我们好好兜兜风，欢乐……”

　　“乔治，想在零下七度的气温里去兜风，你带她们直接到杜泽肉食店的冷库就行了……

　　不过，好吧，等着我马上就到。”说着张黎生挂断电话，转播了丽莉的号码，说了要去约会的事情。

　　“这是件好事宝贝，每个高中男生都有舞伴参加新年舞会，妈妈当然希望你也不例外。

　　看样你真是交到了一个懂得关心你的朋友，去开心约会吧，只是记住千万不要碰任何酒精饮料。”

　　“我知道了妈妈。”张黎生在驾驶座上，冲着车载电话大声说了一句，缓缓掉头，在车流中走走停停，来到了杜泽肉食店。

　　肉店外，寒风中乔治正带着一顶土里土气的棉帽子，眼睛一眨不眨的站在路边，看着过往车辆。

　　张黎生把车停进他身旁的停车格，打开车窗时，他像是完全没有看到这辆造型彪悍的七座休旅车，和驾驶座上自己那干瘦熟悉的朋友，仍在不停的东张西望。

　　直到张黎生大声招呼他，“乔治，你在看什么，还不赶快上车。”他才猛然发现，张黎生竟然就在身边不远处的大车里。

　　乔治愣了一下，先是满脸惊喜的仔细打量了几眼‘探险者’，然后一步窜上车，坐在舒适度可以比拟航空座椅的副驾驶上，轻轻抚摸着面前透出奢华气息的大屏幕中控面板，惊呼道：“噢，噢，上帝啊，黎生这难道就是你买的两手福特！”

　　“是啊，和你想的不一样吗，我记得不是和你说过，打算买一辆大点的车吗？”

　　“‘大点的车’，见鬼，通常十六岁的高中生说要买大点的车，是指要买一辆比女士甲壳虫大点的两手福特嘉年华，而不是指一辆比巴士还大的七座休旅车！

　　早知道你会开这种车来，我何必要和琳娜、赫娜两个小妞多费口舌，直接……

　　不过这样也好，黎生，你的‘武器’远远超过我的预期，也许我们今天会有意外的收获。

　　出发，目标洛比奇中学，要和我们约会的两个小妞就要完成她们的假日社团活动，奔入我们的怀抱了……”

　　在乔治兴奋的呱噪声中，张黎生踩着油门，驶向洛比奇中学。

　　此时他已经有些后悔，自己不该被乔治三言两语的蛊惑几句，就浪费了周六休息的宝贵时间，和一个从未见过面的姑娘约会。

　　不过事情到了这个地步，再把乔治赶下车，也只不可能的事了，一切只能引以为戒，下次绝不再犯，今天的‘约会’却只能继续进行下去。

　　在乔治不知第几次对‘探险者’的赞叹声中，张黎生开车来到了洛比奇中学外。

　　他将车在路边刚停好，乔治便匆匆说声，“在这里等我，我去找姑娘们。”打开车门跳下车，跑进了开放式的校园。

　　张黎生一个人呆在车上，郁闷的皱了皱眉头想了想，打开‘探险者’中控台上那绝非摆设的车载电脑，开始在网上搜索纽约城知名宠物店的位置，和它们贩售的虫类宠物。

　　变色龙，蜥蜴，守宫，蛇，蜘蛛，蟾蜍……他认真点阅了一会，没有发现满意的目标，又开始在网上搜索‘宠物订制’。

　　之后张黎生发现网上标榜自己是‘纽约大型宠物店’的店铺，都标明有‘宠物定制’业务，于是就随意找了一个网站设计最华丽的宠物店的电话，打了过去。

　　“您好，这里是‘金皇冠宠物之家’请问有什么可以帮您的吗？”

　　“你好，我需要宠物定制服务。

　　请问毒蛇、剧毒昆虫，或者凶猛的爬行动物，你们那里提供定制服务吗？”

　　听到张黎生的要求，本来温柔的女声一下变得十分粗鲁，冰冷的说了一句，“当然，不过你最好打去动物园或精神病院。”便挂断了电话。


第六十五章 再游皇后区

　　“看来不亲自到宠物店，单凭电话定购剧毒动物果然很难取信于人。”张黎生叹了口气，喃喃说道。

　　说着他打算打开一点车窗透透气，却无意看到，窗外乔治正兴高采烈的带着两个嘴巴里套着明晃晃牙套，身材矮小、扁平的女孩向车子走来。

　　不一会乔治打开车门，和那两个女生钻进了后座，满脸堆笑的介绍道：“黎生，这是琳娜和赫娜，我们八年级的学妹。

　　琳娜、赫娜这就是黎生，我最要好的朋友。”

　　“车子不错，不过人瘦小了点，你好学长，我是琳娜。”琳娜穿着一件红色毛绒外套，留着短发，看起来精力充沛，有些像是男孩。

　　“你好学长，我是赫娜，认识你很高兴。”赫娜穿着白色羽绒服，长发披肩，五官微微有些拢在一起，不过算不上丑陋，当然也算不上美丽。

　　“你们好学妹。”张黎生礼貌的笑笑，开口回答说。

　　“OK，认识过了我们就找个地方去吃午餐。

　　学校附近的‘科比特大块披萨’怎么样，那里有靠窗的偏僻座位，我们可以边吃边聊天……”

　　“又是披萨，乔治学长你怎么也像那些八年级的男生一样幼稚，这个世界上并不是只有披萨可以吃。

　　我们去皇后区吃点异国美食吧，比如土耳斯坦的烤肉饼，波斯特罗的炖土豆，我最近才在网上的旅游指南上发现，纽约皇后区竟然有这么多有趣的东西。

　　全世界各地的人都去那里观光，可我作为一个土生土长的纽约女孩，却一次都没有去过。”

　　听到琳娜突然说想去皇后区，乔治脸色暗暗一变，尴尬的说道：“皇后区其实没有什么可去的，土耳斯坦的烤肉饼的口味可比披萨差远……”

　　“乔治学长，你不会是也和那些小男生一样，害怕去皇后区吧？”

　　“我，我当然不怕，事实上我就是在那里长大的。”

　　“真的吗，学长，你是在皇后区长大的吗！

　　噢，我还从来没有认识过皇后区的男孩，更不要说约会了。

　　既然这样，你不是更应该带我去皇后区逛逛，满足一下自己新年舞会女伴的好奇心吗？”

　　“这么说琳娜，你，你答应做我新年舞会的舞伴了，”乔治愣了一下，惊喜的说：“OK，黎生开车，我们现在就赶去皇后区。”

　　张黎生微微一愣，扭头朝车里的两个女孩笑笑，转身一把拉住乔治的领子，把他的脑袋拽到嘴边，低声耳语道：“你疯了吗乔治，就为了找一个不知所谓的‘新年舞会女伴’，竟愿意再去皇后区。”

　　乔治低声回答说：“冷静伙计，上次我们是去找狮子谈判，这次则是去看猴子表演。

　　皇后区里也有治安没那么糟糕的社区，找个平常游人最多的街道逛逛，天黑前离开，不会有什么麻烦的。”

　　“那只是你以为，听着，我一点都不怕冒险，关键是值不值得冒险。”

　　“如果你是个从小在罪犯横行的垃圾社区长大，一辈子最大的心愿，就是能过上正常生活的米国男孩，就会知道这次险值得冒。”乔治用认真的口吻平静的说道。

　　张黎生沉默了一会说道：“好吧，作为一个华国人，我也许永远不能理解米国人的想法。

　　但作为欠你一个人情的朋友，我这次会和你一起去皇后区，并平安的把你带回来。

　　但记住乔治，这种事仅此一次。”。

　　说着他在驾驶座上坐正了身子，启动汽车，打开导航，向皇后区驶去。

　　圣诞前的最后一个休息日纽约跨区大道交通异常拥挤，再加上驾驶人技术欠佳，足足一个半小时后，张黎生驾驶的‘探险者’才停在了皇后区的法拉盛社区。

　　来这个社区也是琳娜的点名要求，她在赶往皇后区的路上，兴致勃勃的和赫娜一起在手机上又查了很久的旅行指南，终于将自己皇后区之旅第一站，设在了亚裔人口聚集的法拉盛。

　　临下车前，乔治还在唯恐冷场的念叨着：“说起我的哥哥那可真是个超级天才，他竟然能凭着奖球重量、摇奖器材质、演播室内的风阻等等好多乱七八糟好的条件，计算出强力球的号码。

　　可惜他不愿意把这种才能用到正途上，去继续猜奖赚钱，反而去研究什么高科技的‘书签’，这真是活见，我是说太不明智了。

　　现在谁还会去看书，再先进的‘书签’不也是废物吗……”

　　可惜女孩们根本没有理会乔治在说些什么，“啊哈，你看赫娜，这里真的好像外国一样，到处都是黄皮肤的亚洲人，还有很多卖奇怪东西的小摊贩，真是太有趣了。

　　乔治学长，你哥哥的故事很棒，但我们要下车了。”

　　说着琳娜打开车门，和赫娜一起跳下了车。

　　“噢，黎生还愣着干什么，我们也下车吧。”乔治楞了一下，毫不气垒的拍了拍张黎生的肩膀说道。

　　法拉盛的街道不算狭窄，人流穿梭不息，这里既是社区也算是皇后区一个主要的商圈，售卖的纪念品琳琅满目、千奇百怪而且价格也不算太贵。

　　肚子已经饿得咕咕叫的张黎生四人，在街边买了几份道地的华国北方名吃‘卷饼鸡肉’后，女孩们就开始一边兴奋的‘咯咯’笑着吃着卷饼，一边精神奕奕的逛街。

　　乔治凑趣的有一搭没一搭的陪着琳娜、赫娜，比手画脚的和许多还不会说英语的小贩讨价还价，张黎生则背着背包，表情平淡的站在一边。

　　看他始终一言不发，突然琳娜俏皮的扭头朝他眨眨眼睛，活泼的说：“黎生学长，现在装成冷酷男人可讨不到女孩喜欢了。

　　我们通常觉得幽默、阳光的男孩更有魅力，你这样的表现很难让赫娜答应做你的新年舞会女伴。”

　　“那我该怎么做？”张黎生想了想，很直接的问道。

　　琳娜梗了一下，看了看脸色发红，有些尴尬的赫娜，“我也不知道，这样吧，你先陪我们好好逛街。

　　听乔治说你来自华国，那华语应该非常棒，帮我们……

　　噢，赫娜你快看，那条项链多么漂亮，我们快去看看……”

　　说着她拉起同伴的手，不再理会张黎生，穿过人群冲进了对面街上的一家橱窗里展示着许多亮闪闪小东西的杂货铺。

　　两岁的差距，如果是二十四和二十六的话，可能根本就不算差距；但十四和十六对某些人来说，却可能就是孩童和少年的差距。

　　张黎生看着跑走的两个女孩，“乔治，她们根本还是孩子。”

　　“黎生，我们也是孩子，”乔治露出雪白的牙齿，故作天真的一笑，“好了我的‘小大人’朋友，我们快过去吧。”硬拽着张黎生也走进了街对面那家招牌上写着‘心想事成’的杂货铺。

　　黯淡的光线；陈旧的屋子；木质的货柜油漆斑驳；售卖的商品千奇百怪，显得饶有趣味，但仔细盘算一下又发现实际毫无价值……

　　在门口四下望了望，张黎生一言不发的跟在乔治的身后，走近已经和杂货铺老板讨价还价的琳娜、赫娜。

　　杂货店老板是个穿着一身半旧的白色阿拉伯长袍，长的肥头大耳，留着两撇漂亮的八字胡的中年人。

　　他有着黄种人的黑发，白种人立体的五官，阿拉伯人微微拉长内凹的脸型，棕色人种外翘的长下巴，和黑人的皮肤，正用一口和乔治口音相近的流利英语，严肃的叫喊着：“听着两位漂亮的小姐，这是真正的猫眼石项链。

　　它来自遥远的中东国家科索沃，是我年轻时从沙漠一处古代皇后的陵墓中发掘出来的。

　　如果不是因为战乱逃离了家乡，让我不得不变卖财宝在米国立足，我是绝不会卖掉它的。

　　十二米元，少一分都不行，这是我的底限。”

　　这样的鬼话当然没人相信，但看到面前中年男人一本正经像是花岗岩一样的脸，两个年轻的姑娘一时不知道该怎么反驳，只能一起抓紧了那条美丽的绿宝石项链，露出委屈的目光。

　　乔治感到自己表现的时机终于来临，急忙走上前，挡在女孩和杂货铺老板中间，连连摇头说：“等一下，等一下，等一下，来自中东的朋友，我怎么看你这条绿……”

　　杂货铺老板听到乔治皇后区的乡音，厌烦的皱了皱眉头，但他转眼顺着乔治走过来的方向，看到了站在一堆破烂中，背着背包的张黎生，脸色猛然一变，喜不自胜的喊道：“瞧，我看到了什么。

　　刚才那个在店外看到的，开着豪华大车的黄皮肤，扁鼻子的背包客。

　　盆友泥毫，泥西赖子顾老、维达的滑锅妈？”最后一句话他用的是荒腔走板的华语。


第六十六章 科摩多的‘龙’

　　“我是华国人，你好。”张黎生招招手，用英语回答说。

　　“一个英语这么流利的华国人，难道您不是背包客，而是留学生！

　　噢，这简直是圣诞节前，上帝对我的恩赐。

　　小店的商品随便您看，有什么感兴趣的随时可以问我，我就在您身边，尊敬的客人。”杂货铺老板兴奋的丢下的讨价还价的琳娜、赫娜，脚步轻盈的绕过乔治，来到张黎生身边，像是表演歌剧一样，彬彬有礼的说道。

　　店铺里的四个人错愕的看着他，一时没人开口讲话。

　　杂货铺老板又自顾自的压低声音说：“先生，我知道像你这样的Redson（红色公子）厌烦了曼哈顿的豪车，豪宅，美女派对，希望来皇后区找些刺激和乐子。

　　放心，我为人和善，人脉广阔，是这一区的老好人，什么路子都……”

　　他正说着，突然杂货铺的门被人踢开，几个面目凶恶，在寒冷的天气里赤裸的描龙画风的粗壮手臂的亚洲人冲进店铺，大声叫嚷道：“马哈茂德，你如果真的不交……”

　　但比这些人声音还快的是杂货店老板的动作，只见他肥胖的身体灵活的像猴子一样，窜到了一个货架下，伸手竟摸出一支长柄来复枪，“滚出我的店铺小流氓，否则我一枪就射出你们的脑浆。”

　　刚被长枪对准，几个看起来很凶狠的亚洲人就摊开手，一边大声威胁着：“这是我们‘蝎子会’最后的警告中东黑佬，下次就没这么简单了。”一边退出了杂货铺。

　　像是警匪片电影一样的情节结束后，一直在布鲁克林富裕中产阶级家庭生活的少女突然开始叫嚷，“快，快报警，上帝啊，光天化日之下竟然有人，有人……

　　皇后区的治安真的这么糟糕……”

　　“嘿姑娘们冷静下来，如果觉得这里治安糟糕的话，真应该带你们去底特律瞧瞧。

　　我来米国的第一站就住在那里，呆了一个月后，我问自己，既然都是过着那么暴力的生活，我何必冒充难民离开科索沃。

　　于是我来到了纽约皇后区，其实刚才那些人只是说话的态度恶劣而起，但那也是他们谋生的手段。

　　这种事在皇后区时常发生，只要不开枪，报警也没用。”杂货店老板收起枪，呱噪的阻止了琳娜、赫娜想要报警的打算。

　　然后殷勤的跑回张黎生身边，说道：“请允许我继续为您服务，年轻的先生。

　　对了，小店里你看上了什么？”

　　“这里好像没什么东西是我需要的，抱歉。”

　　“那您需要什么呢，我后面还有仓库，里面的东西应有尽有。”

　　“嘿，我刚才可是和他一起下车的，就因为他的香蕉脸，我是焦糖脸，就该受到这样的差别对待吗。

　　我朋友正想要买个宠物，你们这里有吗？”被冷落的乔治在一旁撇着嘴，不满的说道，对刚才差点发生的枪击事件，根本没有在意。

　　“宠物，噢，我明白了，您想要一只宠物；

　　一只特殊的宠物；

　　一只牵出去能镇住场面的宠物；

　　一只气势磅礴、独一无二的宠物；

　　一只能让您在朋友面前，当然我不是指您这三位米国朋友，而是您那些华国朋友面前，赚足面子的宠物，”杂货店老板盯着张黎生像是吟诗一样，声情并茂，声音渐高的嚷道：“我这里巧好就有您需要的这种宠物。

　　请跟我来。”说着他鬼鬼祟祟的想要去关杂货铺的大门。

　　看到老板关门的动作，刚才被吓坏了的琳娜和赫娜急忙叫嚷着：“不，我们不想被关在这。”冲出了店铺。

　　乔治愣了一下。看了看张黎生。

　　“你去照顾那两个女孩吧，我现在很好奇这位马哈茂德先生会卖给我什么宠物，竟能用‘气势磅礴、独一无二’形容。”张黎生笑着说。

　　“我觉得你应该和我一起离开，那个老板看起来像是个精神病，他的表现……”

　　“没关系，我可不怕精神病患。”

　　乔治知道自己劝不动张黎生，只能点点头，“那好吧，我们在门外等你。”也走出店铺。

　　乔治离开后，杂货铺老板关上店门，又在里面锁死，从货架上摸起一具赤裸着身体的人形木雕，打开亮光却是一个手电筒。

　　他照亮前方，说了一声，“先生，跟我来。”领着张黎生走进了杂货铺的后门。

　　后门直通一间满是尘埃的仓库，从手电筒摇来晃去的光柱看，里面堆放的都是比面前货柜上陈设的商铺，还要稀奇古怪的玩意。

　　“马哈茂德先生，你就把那只‘独一无二’的宠物养在这里。”沿着左右两边堆放的像是墙壁一样的货物中间的狭小甬道走了十几米，张黎生咳了几声，问道。

　　“咳咳……先生我承认这里的环境是差了点，但货物却一定包您满意。”说着前面挑头的马哈茂德走出了货物甬道，用手电筒照明在仓库最深处的墙边，打开了一盏暗暗的顶灯。

　　顿时，在一堆破烂的杂物旁，一个巨大的铁笼出现在张黎生的面前。

　　铁笼中身体卷曲的生物受到光亮的刺激，猛然睁开了疲倦无神的眼睛，虽然已经奄奄一息，但眼神中饱含的凶残和冷酷，却还是让已经突破到叁巫的张黎生都不由心中一颤。

　　呆呆的沉默了十几秒钟，张黎生喃喃说道：“一只科摩多巨蜥，噢，马哈茂德先生，你想卖给我宠物的确独一无二。”

　　科摩多巨蜥，世界上最大的蜥蜴，亦是现实中形象最接近西方恶龙的动物，成年个体身长最大可以达到五米，体重能有一百五十公斤。

　　它是所有巨蜥中唯一口腔内生满巨大、锋利牙齿的种群，通常食谱是野猪、鹿或猴子。

　　扑食动物时，科摩多巨蜥凶猛异常。奔跑速度极快，除了满口利齿外，巨大而有力的长尾和尖爪也都是致命武器。

　　在其栖息地，印度尼西亚努沙登加拉群岛，原住民都称它为科摩多的“龙”。

　　“是的先生，一只体长五米的‘巨龙’！

　　想象一下，当您牵着它出现在朋友们的面前时，场面会多么震撼。”

　　“可这种动物全世界只还剩下不到一千只，而且凶猛异常，买下它我可能会惹下大麻烦的。”张黎生深呼吸了一口，低声说道。

　　“噢年轻的先生，反正您又不会真的养一只科摩多巨蜥做宠物。

　　它对您这样的‘红色公子’来说，本来就是一次性使用的奢侈品不是吗。

　　老实说，这只大蜥蜴被人运来米国，本来是打算送去唐人街做菜用的。

　　据说一位已经移民米国的华裔富商，打算用它招待一个来自大洋彼岸的神秘贵宾。

　　不过后来因为那个大洋彼岸的国家突然发生了政治动荡，令事情有了变化……

　　哈哈……我想我说的够多了，这样的秘闻您应该比我更清楚吧。”

　　马哈茂德说话时，张黎生和铁笼里的科摩多巨蜥对视着，看着它露出尖锐的牙齿，发出低沉、轻微的“嘶嘶，嘶嘶”威胁声。

　　科摩多巨蜥，声带很不发达；一般都像是哑巴一样安静，发出这种嘶吼，已经是被激怒到极点的表现。

　　“马哈茂德先生，你误会了，我不是什么‘红色公子’，也不知道你讲的这个天方夜谭一样的故事里有什么秘闻。

　　我只知道笼子里的这只科摩多巨蜥虽然很珍贵，但它已经快死了，而且你很难把它合法的卖出去……”张黎生说道。

　　“我了解，我了解，所以呢先生，你打算用什么价格把它买走。”

　　张黎生梗了一下，“OK，你是个精明的生意人，马哈茂德先生。

　　这只大家伙的确可能对我有点用处，不过只是可能而已，我很难为它付出高价，而且我今天刚刚买车，手头也没有太多钱了。

　　还是你出个价把，看我能不能接受。”

　　“一口价二十万米元，您知道这个价格并不贵。”

　　珍惜动物就像珍贵的艺术品一样，价值有时很难估算。

　　比如在喜欢的藏家眼里，不要说一只活生生的科摩多巨蜥，就算是为一具巨蜥标本，花上百万米元也觉得物有所值。

　　可将一只五米长，一百五十公斤重，身体外表没有覆盖一片硬质鳞片的科摩多巨蜥，制成可以长久保存的标本，所需要的技术和功夫是常人难以想象的。

　　而一只死掉、腐坏的巨蜥，却连猪肉的价钱都卖不上。

　　“马哈茂德先生这个价格太高了，我无力接受。”

　　“那您出多少钱呢？”

　　“我只是普通高中生，最多可以出到一万米元。”张黎生努力回忆着蒂娜谈判时的样子，报出了一个砍到脚趾头的价格。

　　可惜他还是太生嫩了些，一般的米国高中生又怎么会有一万米元，去买一只垂死的科摩多巨蜥。

　　马哈茂德脸上露出得意的表情，“噢，年轻的先生我做生意的日子，可是比您活在这世上的年头都久了。

　　不啰嗦，我要您账户里所有的钱。

　　别开支票，您如果想要这只‘大虫子’现在我们就去刷卡，不要的话就说再见。”


第六十七章 张黎生的抉择

　　买下‘探险者’后张黎生银行账户里还剩下九万七千米元，这些钱的用途在他原本的打算里有两种，一种是在纽约宠物店搜集大量毒虫，然后用突破叁巫时得到的‘聚’字巫咒，挑选出巫虫胚子；

　　第二种打算是，如果找遍纽约宠物店都找不到合适的毒虫，就利用寒假时间，千方百计找个借口去米国境内的原始丛林旅游，借机猎到自己的第二只巫虫。

　　而现在马哈茂德给了他第三个选择，直接买下这只饱受摧残，却依然活着，并凶性不改的科摩多巨蜥，将其炼化城巫虫。

　　如果能够成功的话，相信其威能至少会与山蟾相仿。

　　仔细权衡一下，张黎生觉得三种选择各有利弊，第一种选择花费高，过程简单，成功率也很高；

　　第二种选择花费最少，而且必定能够成功，但过程却很复杂；

　　至于第三种选择，过程也很简单，但不提成功率，只说眼前这种狰狞的巨兽被炼化成巫虫后，至少还要巨大几圈的体积，就让人头痛不已。

　　想要把它像山蟾一样随身携带，根本就是个不可能完成的任务。

　　可张黎生脸色阴晴不定的转变了一会后，却终于做出了炼化巨蜥的选择。

　　钱总能再赚，可炼化一只科摩多巨蜥的机会却不多。

　　那怕炼化失败，甚至炼化成功，巫虫却不好使用，被迫变成山蟾的零食，这种炼化也是一种有益的尝试，完全对得起几万米元的代价。

　　于是他从口袋里摸出信用卡和‘探险者’的遥控钥匙，开口说道：“我身上只有一张信用卡，里面还有九万七千米元。

　　刷完卡，给我一千米元的现金，然后把这只巨蜥搬到我的车上。”

　　“没问题，先生。”似乎察言观色便知道这样的出价已经是张黎生的底限，马哈茂德接过信用卡和车钥匙，一口答应下来。

　　交易谈成后，两人匆匆走出仓库，转完帐，马哈茂德手脚麻利的数出二十张五十元钞票，“这是您要的一千现金，希望以后还能有机会为您服务，年轻的先生。”

　　“我想这里以后不会再有我需要的东西了。”张黎生笑笑随口说。

　　马哈茂德摇摇摆摆的一边打开杂货店大门，一边说道：“那可不一定，先生。

　　我马哈茂德专为现在和未来的‘强力人士’服务，如果再有需要你不防来我这里看看，也许会有意外的惊喜也说不定。”

　　马哈茂德最后一句话显得有些意味深长，令张黎生不由一愣，惊讶的看了看他。

　　而面对张黎生赤裸裸的惊异目光，马哈茂德像是毫无感觉，他打开大门后，笑着将‘探险者’的钥匙递还给了张黎生，“拿好您的车钥匙先生，货物已经放在你的车后座了。”

　　“你的手脚很伶俐呀，马哈茂德先生。”张黎生接过钥匙，摸了摸背包，看着一直没有离开自己视线的马哈茂德说道。

　　“在皇后区做生意的店铺仓库大都有暗门，和帮工。

　　而我雇的帮工里，又恰好有一个因为从前‘职业’的关系，开车门从不用钥匙，”马哈茂德压低声音，笑着说：“那么再见了年轻的先生。”

　　“再见，马哈茂德。”张黎生最后又看了看马哈茂德，没有多说什么，道别后，直接走出了杂货铺。

　　乔治离开杂货铺后就一直在门口等着张黎生，而琳娜、赫娜两个姑娘受到惊吓后，也完全丧失了游性，和他站在一起，手脚冰凉的等着张黎生出来。

　　足足二十几分钟不见杂货铺大门打开，三人已经渐渐失去耐心，尤其一直惊魂未定的两个女孩甚至已经拿出手机，犹豫着是不是要报警。

　　这时突然看到杂货铺大门敞开，马哈茂德点头哈腰的送张黎生走了出来，乔治等人几乎同时松了口气。

　　“嘿，伙计，你让我们等的可够久的……”

　　“乔治，刚才你有没有看到有人抬着一个大笼子，接近我的车？”

　　“什么？”

　　“没什么。

　　乔治，我有急事马上要去凯西兰镇一趟，不能送你们回布鲁克林了。

　　作为道歉，晚上我请你和两位姑娘去‘希尔顿’吃龙虾大餐，”张黎生说着把那一千米元现钞塞到乔治的手里，“不过要你代我埋单。”

　　“坐一趟地铁就换来一顿龙虾大餐，这笔买卖很合适，我原谅你了伙计。”乔治愣了一下，笑着说，然后他压低了声音叮嘱了一句，“虽然不知道发生了什么，但希望你万事小心。”

　　张黎生点点头，朝一旁目瞪口呆的琳娜、赫娜说了一声，“抱歉姑娘们。”快步走向自己那辆巨大的‘探险者’。

　　望着他的背影消失在车里，琳娜回过神来不屑的说道：“乔治学长，你的朋友真是个性格孤僻，自私自利、随心所欲的家伙。

　　这种男人有点钱便自认为很有魅力，其实却非常惹人讨厌。”

　　评论起男人来，这个小姑娘一下没有了刚才的生涩、畏惧，说话显得头头是道。

　　“是啊，我劝过他很多次了，有魅力的男孩要显得阳光、有风度和幽默感，可他完全听不进去。

　　不过希尔顿的龙虾大餐作为致歉礼物还是很有诚意的……”

　　“再有诚意赫娜也不会和这样的人一起去新年舞会。

　　乔治学长，你还有其他没有舞伴的高年级朋友吗？

　　“呃……”

　　在只有张黎生一个朋友的乔治，被琳娜突如其来的问题问的哑口无言的时候，张黎生已经开车慢慢沿着法拉盛商圈路中间的慢车道，驶入了主干道。

　　在他背后，两排座位被齐齐放倒，一只用黑布蒙着的大铁笼塞满了整个车厢。

　　不时有微弱、低沉的‘嘶嘶……”声从黑布中传出，令闻者不寒而栗。

　　在这种可怕噪声的伴奏下，‘探险者’以张黎生驾驶技术能够达到的极限奔跑在纽约大都会圈的公路上，消耗了足足两个小时，才终于来到了凯西兰镇外。

　　眼看目的地马上就到，满心期待的张黎生又稍稍加快了些速度，拐上了通往‘LS屠宰场’的小路。

　　却一下看到，道路已经被大排长龙的运送牲畜‘上电椅’的农人车队，堵的严严实实。

　　他愣了一下，不得已只能又拐上颠簸的土石路，踩着油门赶到了屠宰场的铁门前，发现铁栅门前也拥堵的排满了敞篷货车。

　　无奈之下，张黎生把车停在围墙外，走下‘探险者’，一脚深一脚浅的踩着土路，来到了铁门前。

　　“嘿，黎生看来你终于拿到驾照了，新车不错。”有相熟的镇民在寒风中笑着和他打招呼道。

　　“谢谢夸奖，约翰先生你能告诉我现在是怎么了吗？”张黎生看看手机上的时间，又望了望一眼看不到头的后斗上站满了‘哞哞……’、‘哼哼……’、‘咩咩……’嘈杂叫喊的牲畜的车队，问道：‘已经下午四点钟了，为什么还有这么多牲畜等着‘挨刀’？”

　　“噢，圣诞节前就是这样，纽约城附近的屠宰场都会通宵达旦的工作。

　　嗨，年轻人你应该高兴才对，难道看不出你这次赚翻了吗？”

　　小心翼翼的驾车两小时来到自己的屠宰场，只为炼化科摩多巨蜥为巫虫的张黎生现在可无心去管这次自己能赚多少米元。

　　他张张嘴巴，想了想措辞说道：“可我不想工场加班。

　　在，在这样超负荷的工作前，需要威，威利先做机器保养，对必须先做好屠宰生产线的保养，工场才能……”

　　张黎生的话引起了等在工场外抽烟聊天的农户、帮工一阵大笑，“哈哈，伙计们你们看，这就是我们的黎生，纽约城外唯一有良心的屠宰场主。

　　放心吧伙计，这次你的屠宰场超负荷工作，完全是凯西兰镇‘农户联合会’做出的决定，就算出了差错，责任也不在你。”

　　意识到自己根本就没有任何理由赶走等待屠宰牲畜的农户，张黎生叹了口气，无精打采的朝着农户摆摆手，连屠宰场的铁门都没有进，就匆匆跑回了车上，调转车头，沿着来路冲回了大道。

　　后座车厢里蒙着黑布，装着科摩多巨蜥的铁笼让他的心情越来越忐忑不安。

　　虽然休旅车的几扇玻璃都贴着深色车膜，但如果仔细看的话，在车外还是能看出大铁笼存在的端倪，他根本无法就这样回纽约城，把车停到停车场。

　　现在唯一可行的办法就只有找一处人迹罕至的荒野，代替屠宰场炼化巨蜥，张黎生打定注意后，沿着公路仔细挑选起来。

　　可令人郁闷的是，无心赶路时，张黎生总是惊奇于纽约近郊，竟然到处都是空旷的森林、湖泊。

　　但有心寻找，他却发现公路旁真正人迹罕至的荒野，竟一处都没有。

　　最后还是因为天近傍晚，视线越来越差，他才终于选定一片远眺起来黑蒙蒙的树林，驾驶着休旅车冲出公路，直驶过去。


第六十八章 游走于虚实之间的‘变色龙’

　　望山跑死马，那片树林看起来距离公路不远，但实际张黎生足足走了十几分钟，才终于开到了树林边缘。

　　这时太阳最后的一抹余晖也已经完全消失，张黎生走下车，只能借着初上树梢的月光打量眼前的树林。

　　从外围树木整齐排列看，这应该是一片纽约市政府为保持城市周边良好生态环境，特意栽种的保育型树林。

　　不过从树木的粗壮程度，和树林深处不时传来的枭鸟凄厉叫声看，树林成形之后，市政府应该就放弃了管理，任其自然生长。

　　总体来说这里的隐匿条件，还算符合张黎生的心意，他打了个寒战，走到‘探险者’车后，打开车厢后盖。

　　深吸了一口气，用力拉住车厢里笼住大铁笼的黑布，使劲全力，后退着将黑布拽了下来。

　　黑布落地，铁笼中一双有着菱形瞳孔，阴暗、滚圆的巨大眼珠，在低沉到已经几不可闻的‘嘶嘶……”声中，和气喘吁吁的张黎生对视起来。

　　在身长五米的科摩多巨蜥面前，张黎生像是侏儒一样矮小，如果没有铁笼的阻挡，似乎一口就会被吞噬。

　　而看到捕捉、折磨自己的矮小直立动物就在眼前，巨蜥鼓起最后的力气，撑起身体，猛然前窜，撞击着铁栏。

　　它那已经消瘦的不足三百磅的身躯，却将重量接近三吨的大型休旅车撞得剧烈摇摆起来，铁笼也一点一点前挪，看起来很快就会掉出车外。

　　“你的生命力真是顽强，按说在这样恶劣的环境里，作为对生存环境最为苛刻的冷血动物之一，你不应该活过四十八小时。

　　可你却一直坚持了下来，并且竭力保持着自己的野性和强悍。

　　希望一会这两样特质能让你逃过爆裂的厄运……”阴冷的月光下，张黎生面无表情的看着近似疯狂的巨蜥，喃喃说道，紧接着他猛的张口，喷出一股乌黑的血雾，吼出一个：“摄”字。

　　乌血飘散，合着月光悠悠扬扬将巨蜥巨大的身体整个包被，渗透进它粗糙，厚实的皮肤中。

　　一阵细碎的‘嚓嚓嚓……”声响起，巨蜥骨骼暴张，刺穿厚皮，白铮铮的露出在了空气中。

　　不一会全身已经变得像是一副接近十米的巨大骨架，挂着破布一样的血肉，蜷缩在铁笼里，将铁笼塞的毫无空隙。

　　看到自己的九万六千米元八成是白花了，还把新车车厢弄到满是血污碎肉，张黎生低声咒骂一句，“真是见鬼。”就想驱使山蟾跳出背包，把巨蜥的残骸吞掉。

　　就在这时，‘探险者’车厢内的铁笼猛然碎开，把整个车身炸的一片狼藉。

　　之后巨蜥修长的骨骼从车后盖中延伸到了野地上，本来破烂的碎皮上长出成人巴掌大小的黑色椭圆形鳞片，将外露的骨骼重新包住。

　　那些鳞片成形后，滑润的表面在月光下闪过一抹光亮，渐渐变得和周围昏暗的景色完全相同，最后竟将巨蜥的硕大的身体完全隐藏了起来。

　　被铁笼炸开的冲击波撞倒在地上的张黎生，眼睁睁看着巨蜥的身体从眼前伸展出来，差之毫厘的没有把他的双腿压断。

　　之后又看着巨蜥莫名其妙的一小块一小块的慢慢消失，心中一动，脱口而出道：“变色龙，这是变色龙的能力……”

　　蜥蜴在现代生物学中属于‘爬行纲有鳞目’一个亚目，谱系繁多。

　　其中有些蜥蜴皮肤鳞片上含有多层色素细胞，拥有能在不经意间改变身体颜色，将自己自然融入周围环境中的特殊能力，被人俗称为‘变色龙’。

　　科摩多巨蜥本来不是‘变色龙’的种属，甚至其身体外表只有疙疙瘩瘩的糙皮，根本就没有鳞片。

　　现在张黎生炼化的这只巨蜥，在巫咒的影响下长出了鳞片，如果真的因此恰好有了‘变色龙’的能力，那无疑是种巨大福音。

　　在地上趴了一会，深呼吸几口寒冷的空气，喘匀了气息，张黎生狂喜从地上狼狈的爬起来，试探着念动起巫咒。

　　顷刻间，一只四爪着地，体长大约在十一米左右，浑身布满漆黑鳞片的怪兽，将身体柔软的弯成一个圆圈，出现在他的面前。

　　单从长度看，这只怪兽比山蟾全力鼓起身体时还要巨大许多，但相比长度算是纤细的身形，和深深抓入地面的巨大鳞爪却让它看上去毫不臃肿，反而显得极为迅猛、敏捷。

　　张黎生屏住呼吸，在呜呜夜风中细细打量了这种样子凶残、美丽的大虫子好久，突然驱使着巨蜥冲向不远处的树林。

　　随着巫咒响起，巨蜥轻盈至极的向前猛然一窜，腾空四五米高，在月光映照下，修长的身躯由头到脚，消失不见。

　　然后就看树林中的粗大树木‘噼噼啪啪……’的莫名断裂了四、五根，巨大的枝干轰然倒在了地上。

　　“啧啧，果然没有白花的钱哩，可惜没啥神通，不过还有机会撒……”看着巨蜥诡异的隐身能力和强大的破坏力，张黎生一时失神，川西方言从嘴巴里滑了出来。

　　之后他感受了一下血肉里涌动的还剩大半的巫力，用巫咒将巨蜥召回身边，又吐出一口黑血，喊出一个‘化’字。

　　黑血临身，巨蜥庞大的身形又涨大了一圈，骨骼中的髓液也凭空升腾了许多。

　　这次张黎生再驱使它攻击树林时，它腾空的高度已经足有十几米，而且身体久久都不落地，鳞片变色后，像是滑翔机一样在树顶一掠而过，将许多树木的树冠毁坏的一塌糊涂。

　　唯一可惜的是它的力量虽然增强不少，却并没有本质改变。

　　咬了咬牙，已经感到有些头晕目眩的张黎生，再次将巫虫召回，涨得满脸通红，眼珠外鼓，短短时间内第三次喷出乌血，吼出‘化’字。

　　然后在巨虫强化后，榨干自己的精神，又驱使着它冲向了树林。

　　这次望向巨蜥时，张黎生的脑海中终于自然浮现出‘虚实’两个象形文字。

　　与此同时，迅猛冲锋的巨蜥身体突然化为一片虚无，竟像幻影一样穿越过两颗茂密大树，一口将后排第三颗杉木树干咬断。

　　在撕咬的同时，它狰狞的身躯缓缓显露出来，身后拖着的五米长的巨大尾巴猛然一甩，将另一颗巨木抽断成了两截。

　　“‘增缩’、‘虚实’。

　　山蟾护身坚固远程攻击。

　　巨蜥，不，应该给它起个名字了，龙，科摩多的龙，就叫它‘岛龙’好了。

　　岛龙有着强大的杀伤力，敏捷的速度，和穿越障碍的虚空穿梭能力，这两种巫虫相互配合简直就是完美……”远远看着巨蜥慑人胆魄的表现，张黎生激动的喃喃说道。

　　情绪一过分激动，张黎生突然觉得脑袋一阵眩晕，一屁股坐到了地上，“或者应该说，如果对巫力的消耗没有这么大的话，简直就算完美。”

　　他苦笑着又在地上狼狈的歇了很久，才爬了起来。

　　第二只巫虫炼化成功后，力量出人意料的强大，猎虫这件事算是告一段落，现在摆到张黎生面前的最大问题变成了怎么回家。

　　他走到刚刚入手就饱受摧残的‘探险者’旁开始仔细打量，车子的前挡风玻璃和前排两扇玻璃安然无恙，后排四扇玻璃却已经完全碎裂。

　　顺着碎掉的窗户望看，月光下隐隐可见车身内部满是污血，碎裂的铁管，好在从车体外部没有变形的迹象看，受损应该不算严重。

　　可一辆碎了四片玻璃，车厢内满是鲜血的车子如果开上公路，一定会惹来很大的麻烦。

　　张黎生想了想，念动巫咒，驱使山蟾从背包里跳了出来，勉强胀大到半米多高，用巨舌将‘探险者’车身里的血污、铁管舔舐的干干净净。

　　血水变成了山蟾腥臭的唾液，看起来情况似乎更加糟糕了，不过这样却不会再引人报警。

　　做完这些，张黎生将山蟾收回背包，一瘸一拐的爬进了‘探险者’，打开车灯，启动汽车。

　　一声轻微的‘嚓’声之后，休旅车顺利点火，他嘴巴里默默叨念着巫咒，忍着恶臭缓缓开动了汽车。

　　随着车中张黎生轻微到几不可闻的“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”叨念声出口，巨蜥庞大的身形在月光下化为乌有，灵巧的跃上‘探险者’的车顶，将身体以一种不可思议的角度蜷缩起来。

　　它身体虽大，但其实体重并没有增加太多，对一辆大型休旅车加固过的顶盖来说，这点负荷根本不算什么。

　　尝试着慢慢行驶了一会，张黎生发现情况竟比自己想象的还要好的多，胆子越来越大，不一会就忍着恶臭和寒风，将车速不断提高，冲上了公路。


第六十九章 善后

　　在公路上行驶了一会，他把车停到路边，给丽莉打了个电话，撒谎说因为临近圣诞，屠宰场的生意实在太忙，他晚打算留下帮忙，“妈妈，我其实留在这里也帮不上什么忙。

　　不过既然帮工们都要通宵达旦的工作，我想作为老板，我也应该留下和他们呆在一起。”

　　“宝贝，你不是和乔治一起和姑娘们约会么，怎么又到屠宰场去了？”

　　“因为有维修机械的文件需要我签，所有我临时离开了。”

　　丽莉在电话里梗了一下，“宝贝，我很高兴你有，有这种事业心，但你毕竟还是个高中生……”

　　“妈妈，这里有些农场里的孩子年龄比我还要小，可已经在帮忙捆牛了。

　　明天是周日，在不耽误课业的情况下，我希望你能答应我今晚尽一个工场主的责任。”

　　“宝贝，你让妈妈无话可说，不过留在工场你要千万小心，晚上困了不要强打精神的工作，工场里都是机器……”丽莉啰啰嗦嗦叮嘱了很久，好在还是答应了张黎生的请求。

　　挂断电话，张黎生松了口气，真的开车向自己的屠宰场驶去。

　　到了屠宰场外的小路上，他发现前方竟然仍在拥堵，只能将‘探险者’再次拐上土石路，来到铁栅栏外。

　　停车从探险者里踉跄着走出来，张黎生悄然念动巫咒，驱使巨蜥轻盈的从车顶跳跃过栅栏，无声的落在屠宰场的院子里。

　　然后才慢慢步行着走进了屠宰场。

　　LS屠宰场工房新装的照明灯开的闪亮，工房里不时传来牲畜被电击时，发出的短暂而急促的‘嗷’声，张黎生全身都是泥土的和等在院子里的凯西兰镇农人们打着招呼走进了工房。

　　工房光照充足，里面忙碌的人们看清张黎生狼狈的样子时都吓了一跳，他雇佣的帮工威利更是马上丢下手上的活计，围上前来焦急的问道：“先生，你，你这是怎么了？”

　　“没什么，开车发生了一点意外，车就停在门外，威利帮我打电话给‘史特力保险公司’，让他们派人查勘一下，拖去修理。

　　我先去洗个澡，换件衣服。”

　　“黎生，你的脸色可不太对劲，最好还是先去医院看一下。”镇上最早认识张黎生，也算是和他交情最好的汤米，在一旁提醒道。

　　“不用那么麻烦汤米，我根本就没受伤，现在只想休息一下。

　　对了威利，等一下保险公司的人来了之后，你请他到……”

　　“黎生这种事你就不要管了。

　　你现在可是我们凯西兰镇农户联合会的‘预备理事’，保险公司的家伙来了就交给我处理好了。

　　放心只要你的车子现在还能开，那么最多明天下午，它就会焕然一新的出现在你面前。”汤米大包大揽的说。

　　他之所以这么有把握是因为分散米国全国境内的‘农户联合会’，其实和‘米国工会’一样，同为非常强力的民间组织。

　　数以千计的村镇‘农户联合会’看似松散，但实际很容易牵一发而动全身，这种自米国建国之前就扎根乡村的传统势力，一旦联合，所产生的能量甚至可能左右一场总统大选。

　　在米国历史上，这种类似蚂蚁撼大树的吊诡事情并非没有发生过。

　　因此面对一名村镇农户联合会的理事汽车出险，通常只要情况不太过分，保险公司这种需要口碑的服务业公司，一般都不会留难，直接赔付修理。

　　张黎生愣了一下，把‘探险者’的遥控钥匙交到了汤米手中，“谢谢汤米，你真是帮了大忙了。

　　威利，汤米先生今天的屠宰费打个九折。

　　对了还有，圣诞期间你和提芬娜的加班，薪水都按每次三天计算，月末我会一起算给你们。”

　　“谢谢先生，谢谢……”

　　“噢，黎生，你真是个慷慨的老板，生意一定会越做越大的。”

　　“只要我脑子没有摔坏，圣诞节后，就打算在凯西兰镇附近再盘下一家屠宰场经营。

　　噢，脑袋摔的‘嗡嗡……”作响，我先去休息了，祝你们工作顺利，屠宰的牛羊都卖上个好价钱，再见各位。”说着张黎生摆摆手，转身一瘸一拐的走出了喧闹的工房。

　　中间工房的右边，鲁道奇曾经生活的房子，刚在不久前被张黎生趁着安装监控探头和照明设备的机会，未雨绸缪的改造成了休息室，刚好可以容纳他今夜栖身。

　　说是改造其实就只是在原有的浴室和卧房墙壁上贴上新材质的隔音板，然后把客厅和雪茄吧打通，留出走廊，再隔出一个稍大的卧室当作客房而已。

　　不过虽然只是简单的改动，但走进房间的感觉已经完全不同，由以前的老派、陈旧，变得简洁、明快。

　　十几分钟后，浑身酸痛的张黎生冲了个热水澡，换上崭新的睡衣睡裤，关灯爬上了靠窗的木床。

　　今晚的状态实在不适合以秘法修行代替睡眠，但他还是盘腿坐在床上，打开窗户，张嘴发出“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的怪声。

　　随着巫咒飘扬，窗外突然刮过一阵劲风，之后一个满口长着像是大号匕首一样的锋利牙齿的扁平脑袋在黑暗中隐隐显形，将鼻端伸进了窗口。

　　看到巨蜥在人来人往的屠宰场里不被任何人察觉的来到自己身边，张黎生畅快大笑着松了口气，驱使自己的第二只巫虫蜷缩在窗外，关上窗户，沉沉睡去。

　　这一觉醒来已经到了第二天的中午，张黎生起床走出休息间，看到屠宰场外还是大排长龙，不停有牲畜被送进工房。

　　他打了个哈欠，悄悄走到工房后面，找到那个盖住地下水泥沟槽的铁盖，驱使山蟾用巨舌拉开。

　　天气寒冷，铁盖打开后血腥味虽然沉重却没有发臭，张黎生看了看已经堆满血污内脏的沟槽，驱使着两只巫虫开始大快朵颐。

　　山蟾跳进沟槽，胀大身体，在血池中吞噬畅游；

　　巨蜥则隐匿着身体伸长脑袋，将整副的牛羊脏器吞入嘴巴，大口咀嚼，看上去只见沟槽中大片大片的血肉升到半空中，莫名其妙的变成细丝，消失不见。

　　不一会几十吨的杂碎，便被清理的干干净净。

　　看着巫虫吞食完血食，张黎生驱使山蟾重新把沟槽铁盖盖好，跳回背包。

　　走回工房前，他恰好看到提芬娜端着一盘煎肉饼和面包向休息间走去，马上喊道：“提芬娜早，不现在应该是午安了。”

　　“午安先生，你已经起床了啊，我带了煎肉饼和面包，正想给你送去。

　　你的车子保险公司昨天夜里已经拖走了，说是傍晚前就可以送回来。

　　昨天一天我们屠宰场就宰杀了26头牛、56只羊、95只猪只，加上前几天屠杀的牲畜，下水槽应该已经满了。”

　　“不用担心提芬娜，我说过，存在牲畜杂碎的沟槽我会想办法清理的，你只要点好屠宰牲畜的数量，看好工房的机器就可以了。”

　　“先生，我不是……”

　　“提芬娜，我知道你是好意。

　　把肉饼和面包给我吧，我饿坏了。”张黎生伸出手笑着说。

　　吃完这顿既算是早餐，也算是午饭的面包夹肉饼后，无所事事的张黎生在工房转了一圈，便回到休息室，尝试以秘法同时和两只巫虫建立内外循环。

　　第一次尝试，循环便顺畅的建立起来，两只巫虫同时喷出黑气笼罩了他的身体，并分享他七窍中喷出的烟雾。

　　循环成行，张黎生仗着巨蜥完美的隐形能力，和米国人对他人隐私的尊敬，竟然在光天化日之下，真的修行起来。

　　直到下午五点多钟，被突然响起的敲门声惊醒，“先生，你的车保险公司已经修好送来了。”

　　“好的提芬娜，我这就出去。”张黎生说着爬下床将山蟾收好，打开了房门。


第七十章 “飞翔”的少年

　　门外提芬娜正和一位年纪三十多岁，穿西装打领带，露出八颗牙齿的笑容仿佛用胶水粘在脸上的白种男人站在一起，低声说些什么。

　　听到房门打开的声音，男人脸上的笑容更灿烂了一些，看着张黎生礼貌的递上一张名片，“Mr.Zhang（张先生）您好，我是‘史特力保险公司’的理赔员查理斯·杜特楠。

　　很高兴今天能为您服务。

　　您的车已经修好送来了，只要签上几份文件，您就能拿到它了，简直和新车一模一样。”

　　“谢谢查理斯先生，那我们还等什么。”

　　查理斯笑笑从公事包里拿出几页文件和一支签字笔，“这页和这页本来应该是昨晚签的，但因为你不舒服，我昨晚就没打搅。”

　　“谢谢。”张黎生接过文件和笔，把墙壁当书桌开始签字。

　　“张先生，我看到你有一座生意兴隆的屠宰场工场，不知有没有想过，让这份产业变得更有保障？”在他签名时，查理斯在一旁见缝插针的说道。

　　“好想法，不过最近圣诞节后，我正想盘下第二间屠宰场，目前资金不足。

　　这样吧，二个月后你再给我打电话，那时我在给你答复。”张黎生说着，把签完字的文件交还给查理斯。

　　“噢，野心勃勃又富有朝气，您日后必然会大有作为张先生。”听到生意还有的谈，查理斯恭维了张黎生一句，并在接过文件后，双手把‘探险者’的遥控钥匙连同自己的名片交给了他，“我带您去检查一下您的车。”

　　“好的。”

　　屠宰场的生意始终络绎不绝，修好的‘探险者’仍然停在工场的铁栅栏外。

　　它的表面已经完全焕然一新，在阳光下看起来熠熠生辉。

　　打开车门，车内也是崭新的样子，还有一股淡淡的清香气味，看到经过了特殊的除臭处理，现在已经完全看不出来这辆车，昨晚才刚刚遭受到一场诡异的劫难。

　　“车况非常好，谢谢。”张黎生绕着车转了一圈，遥控降下玻璃探头看了看说。

　　查理斯在一旁看张黎生检查车况，却连启动一下车子，听听发动机的声音都不懂，便低头笑笑，“那如果开起来有什么状况，请随时联系我处理，再见张先生。”之后便和他握手告别。

　　车修好后，张黎生自然不打算继续无聊的留在屠宰场，看着理赔员开车颠簸的走远，他钻进‘探险者’的驾驶座，低声念动巫咒，将岛龙召唤到车顶，调转车头向纽约城驶去。

　　传承自华夏上古神祗的巫道自有其神妙之处，硕大一只巫虫匍匐在休旅车顶，凭着肤色和周围环境毫无延迟的变换，一路上竟硬生生瞒住了所有人的眼睛。

　　把车寄存到停车场，时间已经到了晚上七点，整个纽约城华灯初上，寒风兮兮。

　　张黎生走下车，在空寂的停车场边角带着隐形的岛龙走了几步，突然心里生出一种莫名兴致。

　　虽然因为从小就自强自立的关系，张黎生平常显得远比同龄人稳重、可靠，但他终究还是少年，犹豫一下便驱使岛龙趴在地上，自己费力的爬上了巫虫的脊背，盘腿坐下。

　　“这里这么暗，又是监控器的死角，不会有人发现我的……”张黎生喃喃自语的给自己打气，驱使巨蜥挺直了身体。

　　这一下他就像是悬空飘在高处般，摇摇欲坠。

　　不过看似张黎生屁股底下空无一物，实际他的帆布裤子和巫虫表面光滑，实则粗糙的鳞片之间有着巨大的摩擦力，根本就不会坠地。

　　十几米的半空中劲风呼啸，吹乱了少年的短发。

　　刚才还在考虑圣诞节期间到底能赚多少钱，够不够再买下一座小型屠宰场，以补充巨蜥所需血食的张黎生突然感到一阵久违的畅快。

　　内心深处对巫道突破的算计；

　　对以前结下的仇人的提防焦虑；

　　对远比一般同龄人要忙碌无数的生活的焦躁，都一扫而空。

　　第一次坐着飞机跨越大洋时的那种感慨又一次在张黎生的胸膛激荡，他脱口而出轻轻吟道：“朝游蓬莱岛，夕宿天台山，此是真自在，凡人岂望得……”

　　伴随着这首华国古诗出口，原来只是打算坐在岛龙背上吹吹凉风，清醒一下头脑的张黎生驱使着巫虫猛然跳跃而起舒展身体，轻盈的滑翔出了停车场。

　　这时，停车场监控室中一个肥胖的警卫，正满足的拿着一块厚厚的六层牛肉堡往嘴巴里塞，突然在廉价红外线监控器模糊的屏幕上，看到一个只有半截身体的瘦小人影，在眼前一闪而过，他不由呆呆愣住。

　　“金米，你信吗，我刚才看到一个没腿的鬼魂飘过咱们停车场的上空，或者也可能是个身上背着反重力装置的残障外星人……”几秒钟后，胖警卫清醒过来，一口咬下了小半个汉堡，嘴巴含糊的向身后的同事说。

　　他那体形稍瘦的同事头都没抬，一边冲着咖啡，一边冷哼着说道：“见鬼，这天气可真冷。

　　奥米，我确认刚才不是鬼魂或什么残障外星人在你眼前混飘过，而是你的胆固醇和肥油影响了你的视力。

　　如果你把晚餐由巨无霸牛肉堡换成黄瓜条，我相信二个月，呃，半年后你就再也看不到它们了。”

　　在停车场警卫聊了两句天的功夫，张黎生已经抱着岛龙细长的脖子，坐在它身上，穿过了平时需要步行五、六分钟的路程，来到了家门外的草坪上。

　　一路上光线昏暗，游走在纽约钢铁丛林中的巨蜥，将鳞爪上铁钩一样锐利的指甲收进肉里，摊开带蹼的巨爪，把身体的重量平均分散，迅捷的在树木、房屋上轻盈借力，奇迹般的没有惊动任何人，穿越了两条街道。

　　只在最终落到草坪上时，踩弯了大片青草。

　　房子四周的空地足够巨蜥蜷缩着栖身，但张黎生喘着粗气，从巫虫身上跳下来后，已经恢复了平常的冷静，觉得在平地上终究容易被人发现。

　　他借着街边影影倬倬的灯光，四下打量着道路两旁高大的树木，最后回忆了一下巫虫刚才像是飞鸟一样轻盈的体态，试探着驱使岛龙跃上了路旁一颗最粗大的树木。

　　大树的枝杈一阵摇晃，好在树叶早已掉光，否则一定会像雨点一样落下。

　　好在张黎生心惊胆战的看着树杈晃动了一会之后，弯曲着平稳了下来，并没有折断。

　　他松了口气，一身轻松的走进了家里。

　　周日惯例全家一起晚餐，所有人都在。

　　看到张黎生冻得微微发抖，精神却显得异常亢奋的脱下外套，冲到餐桌前，丽莉心痛的说道：“宝贝，你回来了，饿坏了吧。”

　　“黎生，昨天第一次通宵加班，还睡在外面，感觉怎么样？”苏洛坐在一旁笑着问道。

　　“还不错拉文叔叔。

　　最大的收获是，我发现用正确的工具肢解一头牛，并不需要太大的力气。”张黎生坐到餐厅一张空座上，随口说道。

　　“呃，黎生我们正在吃饭。”瑞丽有些恶心的放下餐叉说道。

　　“不就是一头牛吗，你现在就在吃着牛肉，”拉迪大口嚼着牛肋排说道：“我更在意的是，为什么黎生才十六岁就能夜不归宿，额头我已经快要十八岁了却不行。”

　　“因为他在约会的时候，还在想着要和自己的雇工同甘共苦，而你的打球的时候，还满脑子都在想啦啦队哪个姑娘的腿长。”

　　“噢，是吗老爹，你以为我只会在意姑娘们的大腿，而忽略她们的其他‘优点’，那可就大错特错了……”

　　“住嘴拉迪，如果你还想要这周的零用钱的话。”苏洛在儿子说出什么不堪入耳的话之前，用最有效的方式吼道。

　　“苏洛，不要吼，拉迪只是在开玩笑呢，”丽莉端着盛满煎牛排和意粉的盘子回到了餐桌，“拉迪你开的玩笑不适合在弟弟、妹妹们面前说，尤其是当着你的两个妹妹，下次注意。

　　孩子们，我们明天放学后我们全家都去医院布置圣诞病房，大家注意早点回来。

　　宝贝，你的车刚好可以坐七个人，这次去医院开你的车去可以吗？”说着，她将食物冒尖的盘子放到张黎生的面前。

　　“当然可以妈妈。”张黎生愣了一下点点头说。

　　“听说你买了一辆好车兄弟，”拉迪装作不在意的说道：“福特‘探险者’可是一辆真正的男人才能驾驭的‘坐骑’。

　　什么时候我开一下给你看看，应该怎么驯服这头‘烈马’。”

　　“用你驯服‘兔子’的手段吗，拉迪？”坐在对面的哈瑞用滑稽的语气问道。

　　“闭嘴你这个小鬼……”

　　在拉迪和哈瑞的拌嘴声中，张黎生匆匆吃完了晚餐。

　　回到自己的房间后，他一如既往的以秘法修行代替睡眠，度过了漫漫长夜。


第七十一章 复苏的友谊

　　第二天上学，张黎生刚把车在路边停好，就看到乔治骑着脚踏车朝他冲来。

　　两人招呼一声后，乔治就开始狠狠的奚落起了张黎生，并残酷的宣布，替他找新年舞会舞伴的事情已经彻底的泡了汤。

　　“我也是在巧到不能再巧的情况下，才认识了琳娜、赫娜两个小妞。

　　结果呢，你竟然在约会的时候放了人家鸽子。

　　当然就我个人来说，希尔顿的龙虾大餐还是非常不错的，足够表示你的歉意，但在姑娘们看来你太……”

　　“好了乔治，我根本就没兴趣去参加什么新年舞会，如果必须去，我也能自己找个舞伴。”

　　“自己找个舞伴！

　　噢，黎生看来你还不明白……”

　　“是你不明白，我昨晚听拉迪说，新年舞会可以随便带外校的女孩参加。

　　周六周日这两天我就赚了一万九千米元，怎么可能连个姑娘都雇不到。”坐在开放式的校园路上，张黎生看了乔治一眼说。

　　乔治哽住，愣了很久，恶狠狠的咒骂道：“狗屎，这真是个金钱至上的丑陋国家。

　　张黎生，看你那副赤裸裸的资本家嘴脸，你难道不觉得靠金钱换来女人的陪伴是很可悲、可耻的事情吗？”

　　“也许吧，不过浪费时间更可悲、可耻。”张黎生说着抛下沮丧的乔治，走进了教学楼。

　　上了三堂课，做了两份学期末的测验卷，时间便到了下午四点，放学后他和家人一起带着饰品，赶去皇后医院布置圣诞病房。

　　最近一段时间是米雪四肢痊愈的关键期，绝不能丝毫搬动，因此平安夜一家人决定在病房里陪她一起度过。

　　来到皇后医院，丽莉和苏洛领头，孩子们也都肩扛手拿着大包小包的圣诞饰品陪着笑脸，不断道歉的穿梭在医院拥堵的人流中。

　　张黎生抱着彩灯，跟在队伍尾端，就在已经走到米雪病房门前时，远远看到了一个熟悉的身影。

　　两人对视都是微微一愣。

　　“你好蒂娜。”张黎生首先回过神来，嘴型清楚的朝远处无声问候一句，跟着家人走进了病房。

　　公立医院的单人病房空间不大，里面只简单摆放着一张冰场，一个病人用的床头柜，一张可以折叠的陪护床，和两把木椅子。

　　日渐削瘦，颧骨都已经渐渐凸显出来的米雪躺在病床上，四肢被分布在病床四角的钢丝掉线悬空紧紧吊了起来。

　　这样做可以让折断的骨头在愈合期间不会因为病人乱动而错位，可也会带给病人更大的痛苦。

　　家人们走进病房时，米雪的病床前已经围有三个漂亮的女孩在探望，丽莉看到她们马上招呼道：“芬娜、艾旭丽、唐，你们又来看米雪了，你们真好。”

　　“丽莉阿姨，我们是米雪最好的朋友，当然应该常来陪陪她。”女孩们和丽莉拥抱了一下，其中个头最高挑、纤细，留着披肩长发，五官精致的艾旭丽说。

　　病房里一次挤进十个人马上显得有些拥挤，丽莉点着头，把墙边的陪护床折了起来，又把椅子叠在上面，“医生说米雪的伤口已经开始愈合了。

　　应该很快就能活动，也许再过不久你们就又能一起去逛商店了。”

　　“那真是太好了。”三个女孩同时欢呼起来。

　　和身旁朋友做作的兴高采烈神情不同，病床上的米雪面无表情的说道：“不要安慰我了丽莉阿姨。

　　我知道自己可能一辈子都要躺在床上。”

　　病房中的空气因为这句话冰结起来，就连进门之后就开始和芬娜嬉皮笑脸窃窃私语的拉迪脸上的表情都凝结了起来。

　　“不会的宝贝。”丽莉走到米雪面前，抚摸着她的脸庞艰难的说道。

　　“就算能下床，也只能一瘸一拐的走路，那样我还不如一辈子躺在床上。”米雪眼圈发红的说。

　　病房里的亲人、朋友纷纷开始安慰受伤的女孩，就连探望米雪时极少主动说话的张黎生都参杂在人声中说道：“放心米雪，等你伤口愈合，骨髓开始重生时，我会用药膳给你调理。

　　保证你的腿脚不会留下任何残疾。”

　　对张黎生的话似乎特别敏感，听他这么说，米雪目光复杂的扫过张黎生的脸，轻轻点了点头。

　　自从那天夜里被张黎生从折骨医生手里救下后，她面对少年时神情总是有些怪异。

　　看到米雪神情放松了一些，大家心中都暗自松了口气，这时突然病房的门被人轻轻敲响，随后一个穿着高筒雪靴的红裙女孩走了进来。

　　望向女孩，刹那间，除了张黎生外，病房里的其它孩子都愣了一下，几乎异口同声的惊呼道：“蒂娜·道格林亚……”

　　“嗨，各位，你们好。

　　丽莉女士您好，黎生又见面了。”

　　“蒂娜小姐，你好。”看清女孩的面容，丽莉回忆了一下，眼圈通红的笑着说。

　　张黎生在一旁问道：“蒂娜，你也是来探望病人吗？”

　　“是啊，翠茜的母亲中午在这附近心脏病发，被送到皇后医院急救，我和谢莉娅知道后就一直在医院陪着翠茜。

　　你呢，也是来看病人吗？”

　　“我姐姐米雪因为意外受伤，在医院已经住了有一段时间了。”

　　‘哦。”蒂娜点点头，看看病床上的米雪，安慰说：“米雪小姐，放松心情，很快就会好起来的。”

　　“谢谢。”在洛比奇中学所有女生的公敌面前，米雪一改刚才的沮丧，礼貌说道。

　　蒂娜再次朝米雪点点头，然后看着张黎生说：“黎生，我外公是哈弗医学院神经外科教授，如果有需要的话，尽管告诉我。

　　我先回翠茜那边了。

　　大家再见。”

　　“等一下蒂娜，我也和你一起去问候翠茜一下吧，”张黎生犹豫了一下，扭头看着丽莉，“妈妈……”

　　“噢，去吧宝贝，布置病房就交给我们了。”丽莉说着把张黎生推出了病房，她可是巴不得性格孤僻、内向的儿子多和女孩们接触。

　　看着蒂娜和张黎生的背影消失在放病房，拉迪像是突然回过神来，呆呆说道：“那才那是蒂娜·道格林亚吗？

　　上帝啊，刚才和黎生说话的是蒂娜·道格林亚！

　　而且听起来那个在女孩面前一直像个呆瓜的黎生还和她很熟，不仅如此，他好像还认识翠茜·斯特格！

　　不，这不是真的，哈瑞，掐我一下，快掐我一下，我一定是在做梦。”

　　一旁的哈瑞听到这话，诡笑着说道，“亲爱的哥哥，你确定？”

　　听起来虽然是问话，但他的手已经高高举起，狠狠拧在了拉迪的脸上。

　　病房里传出‘啊……”的一声惨叫，似乎在证明拉迪并没有做梦。

　　而事实也正是如此，张黎生不仅以前和蒂娜很熟悉，而且现在两人还要重拾友谊。

　　“你的屠宰场经营的怎么样了？”沉默的走在医院走廊里，蒂娜突然问道。

　　“好到令人难以置信，尤其是临近圣诞的这几天。”

　　“那你心情一定也很好了，真叫人羡慕。

　　我最近一段时间可是常做噩梦，关于‘虫子吃人’的噩梦。”蒂娜声音低沉的若有所指的说。

　　“可你梦中的‘虫子’应该不会伤害好人，更不会伤害你对吗？

　　你知道吗蒂娜，虫子其实是世界上最简单、直接的动物，比如蜜蜂，你无缘无故的惊扰它，它宁死也要蜇你一针，而你善待它的话，它就会酿蜜给你吃。”

　　“你说的对黎生，所有我终于想明白了，其实虫子并不可怕，虽然它们看起来有些恶心，”听到张黎生吊诡的形容，蒂娜忍不住笑着说：“可我从来没想过，会有你这么大只的蜜蜂。”

　　“那是形容，我可不是蜜蜂，能给你酿蜜吃。

　　对了蒂娜，翠茜的妈妈怎么会突发心脏病的？”

　　“还不是那个该死的哈瑞克……”

　　“你的男朋友‘土墩先生’？”

　　“黎生，我从来都没有承认过那个白痴是我男友，他只能说是，说是，说是我的前男友……”

　　听蒂娜这么说，张黎生不由‘嘿嘿……”笑出声来。

　　“别笑了黎生，”蒂娜烦躁的说：“那位‘土墩先生’惹出大麻烦了。

　　他被我看穿是个‘大话精’后，只能跑去骗更小的孩子，而翠茜的弟弟亨瑞就是受害者。

　　他竟然诱骗了亨瑞留下一张要做‘真正男人’的便条，在寒假和他一起去徒步穿越亚马逊丛林。

　　等到翠茜的爸爸妈妈发现便条，赶紧联系他们时，竟然发现两人已经和向导在森林里失踪整整二十四个小时了。”

　　“徒步穿越亚马逊丛林，”张黎生楞了一下脱口而出道：“是迪士尼的亚马逊吗？”

　　“当然不是，是真正的亚马逊。”


第七十二章 亚马逊与‘甜麦圈’

　　南美洲的亚马逊丛林是世界上最大的原始森林。

　　在这片面积200万平方英里，被世界上最长的淡水河亚马逊河贯穿的潮湿、炎热的土地上，凶残致命的动物不计其数，危险有毒的植物多如繁星。

　　这里还栖身着超过两千万几乎与世隔绝的土著人民，它们世世代代以亚马逊河流域为家，靠在森林里狩猎采集为生。

　　对他们中的一部分野蛮生番来说，除了部落亲族，所有的动物都是可以猎杀的，所有的肉类都是可以食用的，这些人通常被称为‘食人族’。

　　因为有残暴猛兽、剧毒蚊虫、食人生番这三种‘特产’，敢去亚马逊深处徒步旅行的正常人通常只有两种。

　　一种是真正的冒险家，在这些人眼中，亚马逊森林是上天赐予他们的乐土，一如口渴之人的手边水，饥饿之人的桌上饭，明知危险重重也要去探寻一番；

　　另一种是动植物学家，对这些人来说，亚马逊森林就是一座天然的生物博物馆，那里就是学术的天堂。

　　除了这两种人外，其他去亚马逊原始丛林深处做徒步旅行的人，不是白痴就是疯子。

　　至于花点钱带着几个导游就步行征服延绵数千公里的整座丛林，更是痴人说梦的举动，恐怕连张黎生这样的叁巫都不敢轻易尝试。

　　张黎生愣了一下，对两个在寒假不选择靠在火炉边过圣诞节，而去亚马逊探险的‘真正的男人’评价道：“嗯，他们真是非常勇敢……”

　　“别说风凉话了，黎生。

　　哈瑞克最早是我介绍给亨瑞认识的，要是真出了什么事，我会内疚一辈子。”蒂娜说着已经挪步到了翠茜母亲的病房前，叹了口气，推开了病房门。

　　公立医院的病房大同小异，张黎生跟在蒂娜身后走进病房后，马山听到一个大嗓门的怒吼声：“我不想听任何理由和解释，纳勾特先生，不听任何理由和解释！

　　现在我的妻子刚下手术台，马上就回病房。

　　等她清醒过来时，我要听到一个好消息，知道吗，一个好消息。

　　好了不要再说了，有这个时间还不如去找我的儿子。”

　　说着站在病床前，一个身高至少两米以上，壮硕的像是一头北极熊的方脸大鼻的中年男人，狠狠按死了手上通话键。

　　男人正是翠茜的父亲，豪威格·斯特格。

　　他现年四十五岁，出身于加州严肃的天主教徒军人世家，祖父曾参加二战，任职陆军准将，获得‘国家服务二级勋章’。

　　父亲、兄弟都是现役高级军官。

　　豪威格年轻时也曾在军中服役，并且其服役单位是米国军队最高决策机构之一‘参谋联席会议’办公室。

　　历任米国‘参谋联席会议’办公室常务实习生、常务三等秘书……常务秘书官。

　　在服役十二年，获得中校军衔和‘忠诚勋章’后，在军政两届累积了广博人脉的豪威格选择退役。

　　在华盛顿成立‘蓝水公关公司’，从事政治游说业务。

　　特殊的工作经历，让他既有军人的忠诚又有政客的狡诈，而天主教军人世家的出身又能让鹰派、鸽派的政治人物同时将他引为知己。

　　就像豪威格说过的，“高明的政治家会有足够的政治素养，对任何政治事件都保持公允的态度，但再高明的政治家也不是一块木头……”

　　短短两年时间，蓝水公关公司便在华盛顿打开局面，以高明的斡旋手段，将几次严重的国际政治危机巧妙化解。

　　之后又经过八年发展，这家公司竟奇迹般的一举成为米国政坛最成功的政治游说公司之一，客户遍及世界各地，从非洲政治强人到新崛起的世界级大国政府应有尽有。

　　而事业取得巨大成功后，隐居纽约表面淡出政治圈，实则顺利游走进了更深层次政治层面的豪威格，也理所当然的成为了纽约上流社会的新宠儿。

　　总之事业、家庭、爱情……生平一帆风顺的豪威格体格强壮、精力充沛，从来不认为有什么难题能绊倒自己，直到他的儿子亨瑞出生。

　　这已经是不知道是第几次为那个不省心的儿子‘擦屁股’了，而这次表面上看起来豪威格仍然硬气十足，但在他内心深处却已经泛起深深的无力感。

　　亚马逊的土人可不需要和华盛顿保持什么良好关系，那片荒蛮的土地是豪威格人脉、势力不能触及的盲区。

　　他唯一能做的就是给通过特殊途径找到的拯救团队施压，至于这样的做法有什么实际意义，就只有天知道了。

　　豪威格的吼叫让病房里一片安静，只有翠茜低低的啜泣声响起，谢莉娅陪在翠茜身边低声安慰着，在两人旁边站着两个长相差不多，高大削瘦的年轻男人静静陪伴着。

　　“翠茜，对不起，如果我不把那个该死的哈瑞克……”蒂娜轻手轻脚的哭丧脸，走到翠茜身边不知第几次道歉说。

　　“这不怪你姐妹，我只是听到爸爸和搜寻队的人吵架，担心亨瑞，亨瑞……

　　他才十七岁，才十七岁……”

　　“亨瑞不会出事的，翠茜。

　　对了，你看黎生来看你了，他是丛林猎手，最熟悉这些原始森林的情况，他刚才还说，只要准备充分，其实，其实亚马逊并没有那么可怕。

　　是吗黎生？”说着蒂娜给张黎生打了个眼色。

　　“翠茜，蒂娜的话说是不错。

　　在我看来原始森林像甜麦圈一样分为四层，你弟弟如果雇佣了土著向导，危险不会太大。”张黎生点点头说。

　　一向宠爱女儿的豪威格，听到翠茜的哭声心如刀割，暗恨自己不该忍不住脾气，大吼大叫吓坏了女儿。

　　听到张黎生的话，马上装作在意的说道：“年轻人你也是翠茜的朋友吗？

　　我听你谈到丛林很有见地，能详细的谈谈那个‘甜麦圈’分层吗？”，想要分散翠茜的注意力。

　　“当然可以先生，丛林的分层不像甜麦圈那样一层层都那么明显，而是交织在一起的。

　　第一层是‘甜度’最低的外层，以亚马逊河为例，我推测这部分区域应该包含大部分亚马逊河流域……

　　第四层是‘甜度’最高的核心区域，包含亚马逊河中段几个未探明的原始部落聚集地和偏西的泥泽地以及……”张黎生侃侃而谈道。

　　听着张黎生的叙述，豪威格表情渐渐严肃，作为一个顶级‘政治掮客’，他直觉看出眼前这个年轻人不是夸夸其谈之辈。

　　“年轻人，看来你对丛林的确有自己的见解。”

　　“我只是很了解全世界已知昆虫和爬行动物的资料和栖息地而已。”

　　“豪威格叔叔，黎生在华国川西的一个建在原始森林里的小山村里生活了十几年，是个真正的丛林猎手，曾经在丛林里救过我的命。”蒂娜补充道。

　　“你就是那个救过蒂娜的少年，我在餐桌上听翠茜讲过你的故事，她说你还有一只能狩猎的大蜈蚣。”

　　张黎生愣了一下，笑笑说：“你一定认为那是天方夜谭吧。”

　　“不，对一名在‘参谋联席会议’工作了十二年，又曾经在‘黑非洲’暂时定居过三个月的人来说，那并不算天方夜谭。”豪威格看着张黎生，很正式的伸出手说：“我是豪威格·斯特格。

　　年轻人，如果不是在今天这种情况下见面，我会说很高兴认识你。”

　　“豪威格先生，我叫张黎生……”张黎生握了一下豪威格的手说道。

　　这时病房的门突然被人推开，几个护工用担架车推着一名昏睡不醒，还在滴着吊瓶，赤裸着身体盖着绒被，胸口贴着心跳监控器的憔悴女人走进了病房。

　　担架车后面还跟着医生，“请问哪位是病人的亲属？”

　　“医生，我是她的丈夫，请问我的妻子现在情况怎么样？”豪威格松开张黎生的手，急急忙忙冲到医生身边问道。

　　“手术很成功，病人已经暂时脱离了生命危险，不过千万不能再受刺激……”医生开始向豪威格陈述病人病情；

　　护工们小心的将憔悴女人移上病床，然后开始安置各种医学监护仪器；

　　翠茜快步走到妈妈窗前，望着昏睡的母亲暗自流泪；

　　她的男友和朋友们都感同身受的低声安慰着她。

　　在变得拥挤不堪的病房里，每个人都有事做，张黎生则借机离去。

　　重拾和蒂娜的友谊是件不错的事情，但也不值得牵扯他太多精力，以后的几天张黎生按部就班的生活，完成了自己来到米国后的第一个学期的学业。

　　七门课平均‘B’的成绩不好不坏，但联系到他是插班生，只上了一般同学一半的课时，这个成绩就变得还算值得肯定。

　　考试结束后便是寒假，而寒假来临，与之相伴而来的‘新年舞会’也即将开始。


第七十三章 预约的帮助

　　作为米国中学一年一度最重要的集体活动，有初中、高中两个级部的洛比奇中学将分别举行两场新年舞会。

　　而首先举行的高中部新年舞会的正规和盛大，是来自华国的张黎生所无法想象的。

　　他惊讶的发现在舞会倒计时的最后两三天里，好像突然被人按下旋钮一样，洛比奇中学陷入到了一种狂热的氛围中，每个人见面谈到的第一话题永远都是，新年舞会这，新年舞会那。

　　学生会的干部们更是放下了手头的一切，终日忙着布置礼堂、安排乐队，选饮料、订彩灯，甚至连工程车都召进了学校。

　　最令人感到诧异的是，七、八、九三个年级的初中部学生们，现在最希望拿到的圣诞礼物竟不是一份全A的成绩单，而是一张高中部新年舞会的邀请函。

　　以至于他们望向学长时，眼睛里都好像闪动着居心叵测的光芒。

　　“乔治，看到那个家伙看我的目光了吗，简直像个抢劫犯。

　　这所学校里的人都疯吗，”按胸牌领了成绩单和素白的新年舞会邀请函后，张黎生把两张卡牌拿在手里，和乔治一直顶着风雪，走在校园里，“这么冷的大雪都不能让他们清醒一些。”

　　“黎生，那是因为对于那些可悲的初中孩子来说，高中新年舞会是一处他们永远不能企及的‘盛宴’！”乔治用一种居高临下的语气，骄傲的回答道。

　　“他们再长大一两岁，最多三岁，就能自然而然的……”

　　“伙计这不是年龄的问题，而是传统，他们现在在我们面前是初中生，就永远都是。”

　　“噢乔治，你也应该去看神经科医生了。”张黎生说着加快脚步，冲向了自己的‘探险者’。

　　他身后，乔治急忙喊道：“嘿黎生，送我去肉店好吗，风雪大太了，骑脚踏车会冻死我的。”

　　“那就快跟上。”

　　两人一起跑进了车里，张黎生先启动空调，随后嘴巴开始微微颤动。

　　车厢里的温度很快开始升高，于此同时，洛比奇校园靠近大街的一处雪地突然空陷了一大口，一股劲风吹拂着地上的积雪，一路向‘探险者’冲去。

　　“终于暖和过来了，”突如其来的一阵轻微晃动之后，张黎生嘴角浮现出一丝神秘笑意，启动了汽车，“肉店的生意最近怎么样？

　　罗基先生如果真在圣诞节前缺货的话，我可以帮上点小忙。”

　　“就让他缺货吧，伙计，这样我就可以少干活，照样拿薪水，”乔治心不在焉的说道：“你有没有感到车子刚才晃了一下。

　　这几次坐你的车，每次开车前我经常有这种晃动的感觉，真是奇怪。

　　你为什么习惯把后排的座位都放倒，这可是个很‘淫荡’的习惯，让人联想到，你知道‘车震’……或者后座藏着什么隐形的东西。”

　　说着乔治不由自主的转身摸向身后，他自然是一无所得。

　　“我们已经上路了，你在发什么疯，乔治！

　　快系好安全带，坐好，否则我就把你赶下车！”张黎生脸色一正，大声说道。

　　“OK，OK，黎生，不要这么暴躁，”乔治坐直了身体，系上安全带，“明天就是新年舞会了，你的舞伴找的怎么样了？

　　需不需要我再给你联系一下赫娜，琳娜说她好像还没有……”

　　“我已经在网上发帖悬赏找到舞伴了。”

　　“噢，上帝呀，你真这么做了！”

　　“是啊，这是最简单的做法。”张黎生平淡的说道。

　　乔治张张嘴巴，却觉得自己面对性格和米国少年大相径庭的张黎生实在是无话可说，只能叹了口气，沉默无语的望着车窗外飘落的雪花。

　　雪下了整整一夜，而且越来越大，但风雪没有挡住张黎生的脚步，第二天他还是按惯例赶去了凯西兰镇的屠宰场喂食巫虫。

　　下雪时，岛龙呆在车顶容易显露痕迹，所有张黎生就像昨天一样，把巫虫召唤进了‘探险者’的车厢里。

　　一条近十三米长的大蜥蜴藏身在一座七人休旅车的后座，就算身体柔软、轻盈，也可以想象会蜷缩的多么拥挤。

　　不过因为巨蜥有着虚实转换的神通，可以直接穿越车体缩进‘探险者’中，所有做起来并不算难。

　　距离圣诞节还有不到两天时间，屠宰场的生意已经完全冷清下来，呆到下午，浏览电脑，看到‘农户联合会’的屠宰订单已经全部做完，张黎生便提前给威利、提芬娜夫妻支付了薪水，让他们放假回家。

　　“先生，我们什么时候开工？”临走前，威利问道。

　　“两周后吧，我想圣诞前屠宰了那么多牲畜，市场应该会饱和一段时间，你们可以安心度假。”张黎生心不在焉的说道，心中有些为自己的巫虫未来十几天的肚皮发愁。

　　“老板，你太小看城里人的食量了。

　　圣诞全国交通歇业，纽约城里人吃肉全靠我们郊区农场提供，往年一周之后，屠宰场就会变得比圣诞节前还忙。”提芬娜笑着说。

　　“是吗，那一周之后你们就开工吧。

　　嗯，第一周的薪水按加班算，三倍支付。”

　　“谢谢老板，那我们先走了，预祝您圣诞愉快。”威利、提芬娜夫妻两人欣喜的对看了一眼，异口同声的说道。

　　“再见，也祝你们圣诞快乐。”张黎生笑着说。

　　帮工走后，通宵达旦繁忙了整整九天的屠宰场终于冷清了下来，张黎生走到工房后面，在雪堆里找到铁盖，将沟槽里不多的牲畜内脏、血水喂给两只巫虫，喃喃说道：“看来再盘下一家屠宰场已经迫在眉睫了。”

　　说着，他下意识的摸出手机，调出了最近一段时间在网上收集的纽约城附近几家想要脱手的屠宰场的资料，正看着，突然手机发出了‘啾啾……”的鸟鸣铃声。

　　“嘿伙计，还记得你要来我家接我吗？

　　现在都下午二点半了，希望你已经在回城的路上了。”

　　“不要急乔治，我马上就动身。”

　　“噢，想想自己那乌龟一样的车速和路上的积雪吧，你要做的是现在……”

　　“我现在就走，两小时后一定会到你家。”张黎生说着挂死了电话。

　　抬头看看天上洋洋洒洒飘落的雪花，他驱使吃尽血食的山蟾跳进背包，大步向‘探险者’跑去。

　　刚刚上车启动，手机又‘啾啾……”的响起，张黎生无奈的接通说道：“我说过两小时后一定到你楼下接你……”

　　“黎生，是我。”电话里传出的声音却不是乔治，而是个女孩。

　　听到这个熟悉的女声，张黎生抱歉的说道：“噢，蒂娜抱歉，我还以为是……”

　　“是你新年舞会的舞伴，对吗，说起来作为一名绅士，在舞会前你可不应该用刚才那种语气和年轻女士讲话。”

　　“你也知道今天洛比奇中学召开新年舞会？

　　这可真神奇，好像在纽约高中生心目中，新年舞会比什么都重要一样。

　　不过你误会了蒂娜，我刚才以为你是我朋友乔治，他可不是什么‘年轻女孩’，而是个呱噪的黑人小子。

　　好了别提他了，我刚好有事想要找你。

　　圣诞节后，我打算再盘下一间屠宰场，在网上收集了几个备选，但看来看去总是拿不定注意……”

　　“屠宰场的事我会帮你处理，但在那之前，黎生，我需要你的帮助。”电话里蒂娜犹豫了一下，低声说道。

　　张黎生一愣，心里产生了某种预感，“听着朋友，我欠你一次，所有无论你说出什么要求，只要不太过分，我都会答应。

　　但是，有些事情在做之前必须要经过深思熟虑。

　　你曾经体验过一些教训，回忆回忆它们，然后再告诉我你的决定。”

　　“事情和你想的不一样黎生，不过也有些相似，圣诞节后我们约出来见面再谈好了。

　　预祝你圣诞快乐，朋友。”

　　“你也是，圣诞快乐，蒂娜。”

　　再次挂断电话，张黎生开车上路，在风雪里行驶了两个多小时，回到了纽约城中。


第七十四章 张黎生的朴素“舞伴”

　　在盖泽雅街接上乔治，把他送去琳娜家，张黎生联系了他在网上通过发帖，视频筛选雇佣的女伴。

　　“麦蒂小姐，我是张黎生，请问你准备好了吗？”

　　“噢，我已经准备好了，随时可以出发。

　　张先生，我再向您确认一下，今晚你花三百元雇佣我，只是当你名义上的舞会女伴，其他什么都不用做，舞会结束我就可以回家对吗？”

　　“当然。”

　　“你确实是洛比奇中学的学生，我们要参加的舞会也不是什么奇怪的舞会，而是洛比奇的高中新年舞会对吗？”

　　“当然。”

　　“你会一见面就付我钱对吗？”

　　“当然。”

　　“OK，来‘麦德逊肥鸡汉堡店’接我吧，就在柯南第街北端。”

　　“好的，我马上到。”

　　张黎生所在的位置离柯南第街只隔着两个街区，打开卫星导航，他三转两转就来到了一家招牌上画着一只长毛卡通鸡，在纽约街头随处可见的快餐店旁。

　　停好车，张黎生冒着风雪走进了这家被风雪所累，生意萧条的快餐店，就看到两个头戴可笑鸡冠的女孩百无聊赖的站在收银台的后面，和柜台外一只穿着长毛鸡玩偶装的人窸窸窣窣的聊天。

　　三个人听到门铃响动，同时大声招呼到：“欢迎光临麦德逊肥鸡汉堡店。”

　　张黎生微微一愣，笑笑说：“我是张黎生，是来找麦蒂小姐的。”

　　“你就是张，张先生，噢，从视频和电话的声音里可看不出你这么瘦，不，这么年轻。

　　你好，我就是麦蒂。”那只长毛玩偶鸡盯着张黎生看了一会，用一种如释重担的声音说道。

　　“你看起来也和视频里长的不太一样。”张黎生看着眼前比自己高出两个头的玩偶鸡，脸色有些发苦的说道。

　　“麦蒂，再瘦小的男孩也是男人，我觉得你还是太冒险了。”收银台后面的一个女孩，埋头在肥胖的玩偶鸡背后，低声说道。

　　“仙蒂，那个男孩瘦小到我一只手就能举起来，放心没事的。

　　这可是三百米元，有了它，我就能支付老爸治牙的钱了，”玩偶鸡伸出爪子，转身朝朋友费力的做出一个‘OK’的手势，然后看着张黎生歉意的说：“张先生，我没想到你竟然这么快就能赶过来。

　　抱歉，我还要再过十分钟才能下班。”

　　“没关系。”张黎生理解的点点头，在快餐店的橱窗旁找了张桌子坐了下。

　　不一会，玩偶鸡送上来一杯冒着热气的果珍，“这杯我请。”

　　“谢谢。”

　　喝着橙汁，望着窗外的飞雪和脚步匆匆的行人，转眼十分钟就过去了。

　　不经意间，一个身材高挑，金色长发，眉宇清秀，鼻梁高挺，穿着蓝色小礼服的女孩走到张黎生身边，笑着说：“张先生，我下班了，我们可以走了。”

　　张黎生扭头错愕的打量了几眼，面前比前两天视频中还要漂亮的美丽女孩，“你换件衣服改变可真大。”

　　麦蒂听到他的揶揄翻翻白眼没有讲话，两人走出了快餐店。

　　临出门前，麦蒂的两个带鸡冠的朋友还在柜台后面大叫，“麦蒂，记得晚上回家后打电话给我们。

　　如果十二点我们的手机铃不响，可是会报警的。”

　　“你朋友看起来很关心你。”出了门，张黎生带着麦蒂走向‘探险者’时随口说道。

　　“是的。”麦蒂有些尴尬的笑笑，“我们怎么去洛比奇，坐地铁还是出租车？”

　　“我开车了。”张黎生说着打开了‘探险者’的车门，钻进了车子。

　　麦蒂惊讶的坐进副驾驶座。“我还以为你是跳级上的高中呢，没想到你竟然已经和我一样都满十六岁，拿到驾照了。”

　　张黎生没有讲话，从口袋翻出三百米元，递给了麦蒂，“说好先付的酬劳。”

　　“谢谢。

　　我要说，这三百米元是我今年打工，赚的最轻松的一笔钱了。

　　这也算是一种‘打工’，没什么不道德的对吗，因为我们除了参加舞会，什么都不会做。”

　　“当然。”张黎生随口答道，启动休旅车，向洛比奇中学驶去。

　　全然没有察觉，在‘探险者’缓慢融进车流的同时，一辆中古的黑色福特小车紧跟其后驶上了纽约拥挤的街道。

　　小车上，一个穿着黑灰两色旧牛仔背带装的年轻男人，紧紧盯着前面的休旅车，脸色露出诡异的笑容，自言自语的说道：“终于抓到你了，小子。

　　今晚我就把你的骨头一根根的折断，拼成一份完美的圣诞礼物。”

　　今夜洛比奇中学校园灯火闪烁，一条由街道直通学校礼堂的星光大道贯穿了半个校园。

　　往日那些粗鲁、松垮的男孩们穿着规规矩矩的礼服，彬彬有礼的挽着青春洋溢的女伴，一对对漫步走上铺着红地毯的星光大道，看起来都是未来绅士和淑女的典范。

　　张黎生开车接了乔治和琳娜后，来到洛比奇中学外的街道上。

　　远远望到被灯光映衬的一对对俊男靓女，张黎生停下车，看看后座穿着礼服，系着领结的乔治，“乔治，来新年舞会必须穿西装吗？”

　　“当然伙计，你不会没带西装吧。

　　见鬼，我还以为你是怕纯毛礼服会打皱，才没穿在身上。”

　　“噢，难怪我妈妈提醒我今天要穿正式的衣服，好在我穿了衬衣。”张黎生说着打开车门走了出去。

　　飘洒了两天的大雪已经停了，不过空气却显得更加阴冷，轻轻呵出一口气就是一小片白白的雾气。

　　“伙计，听我说，现在商店还没有关门，你也许应该去赶紧买上一件成品礼服穿上。

　　你又不缺这点小钱。

　　还有只要不是傻子，就没有人会背着帆布包参加新年舞会。

　　你恐怕必须和你的‘蛤蟆宝贝’暂时告别一会了。”乔治跟着走下汽车，看着背着背包穿着黑色棉绒夹克的张黎生，撇着嘴说。

　　“背包我可以存放在‘储物处’，礼服也没有买的必要，你看那边不是也有一个没穿礼服的同学吗。”

　　“那人是书呆子。

　　噢抱歉，我忘了你也是。”乔治无奈的说：“麦蒂挽起你的雇主，我们出发吧。

　　他这人从不听劝，你一会只能将就着和这个粗鲁的屠宰场主翩翩起舞了。”

　　一路上的交谈让麦蒂和乔治、琳娜已经建立了初步的友谊，也让女孩了解到面前这个花了三百米元，雇佣自己陪伴参加新年舞会的干瘦男孩，真的没有任何其它企图，完全就是因为其古怪的性格邀请不到舞伴。

　　她笑着挽起张黎生的手臂，调侃着说：“乔治，也许一会和黎生翩翩起舞的时刻，会成为我一生中最值得纪念的一段时光。

　　你朋友这种‘科学怪人’一样的性格，也许有一天会让他获得令人难以想象的成就。”

　　“对这一点我倒是毫不怀疑。”乔治彬彬有礼的挽起琳娜的手，脱口而出道：“十几年后这家伙一定会成为曼哈顿的新宠儿。

　　就是不知道是以‘屠宰业大王’的身份，还是以生物科学家的身份，或者是，呃……

　　我们走吧，舞会就要开始了。”

　　四人相伴一起踏着红毯，和上百对翩翩男女一起走向学校礼堂。

　　洛比奇中学礼堂外金碧辉煌，大门竟然已经完全布置成了经典的百老汇舞厅模样。

　　大门外，学生会雇佣的高壮黑人保安面无表情的站在红色粗绒绳拉起的隔离栏唯一的入口处，摇晃着手电仔细检查着每一张邀请卡，让一些浑水摸鱼者连尝试的念头都不再有，沮丧的跑到一边。

　　来到礼堂前排队等待入场，看着这种气派，麦蒂愣了一会，小声说道：“噢，这真不公平。

　　我家住在‘华人街’附近的社区，上的同样是公立学校，可你们洛比奇的新年舞会竟然这么气派，简直比电影里的还要夸张。

　　而我们学校举行新年舞会时，只不过在礼堂外扯了一串旧彩灯，提供的饮料和点心也只有橘子汁和动物饼干而已。”


第七十五章 叁巫亦少年

　　米国公立学校政府教育资金的拨放其实非常公平，但是各个公立学校能得到的社会捐助却大相径庭。

　　公立名校由于教育质量高，入学的大都是家庭富裕的高素质生源，而这种孩子因为家庭背景和教育环境的优良，无疑更容易成功。

　　他们成功后或是沽名钓誉，或是真心感谢，往往愿意给自己从‘小学’到‘大学’的所有母校提供巨额捐助，这样一来名校就会越来越富裕，汇聚更多更好的资源；

　　而普通学校则会因为越来越得不到优质生源的青睐，只能单纯依靠政府拨款勉强生存，越来越没有竞争力，陷入恶性循环中。

　　听到麦蒂的抱怨，张黎生排着队一步一步的向前挪动脚步，“如果你的学校也有洛比奇那么多的成功校友愿意捐助的话，也可以化大价钱做这些无聊的事情。

　　我听妈妈提到过，只是今年洛比奇就收到了超过两千万的校友捐款。

　　真希望那些人知道，自己的捐助都被用在了什么地方。”

　　说话间，已经轮到了张黎生和麦蒂入场。

　　黑人保安检查了一下邀请卡，看了看眼前穿着臃肿的黑夹克的干瘦男孩，和一旁清新、可爱的少女，把邀请卡还给张黎生时，罕见的说了一句：“年轻的先生，无论你从哪里邀请到的舞伴。

　　记得一定千万把她留好了。”

　　“她只是这次舞会的‘必需品’，明天就和我不相干了。”张黎生随口说道，挽着闻言愣住的蒂娜，通过了围栏。

　　张黎生在储物处存背包时，突然麦蒂回过神来，用力甩掉他的胳膊，气愤的说道：“你刚才说我是什么？”

　　“什么？”张黎生茫然的说。

　　“不要装蒜，你说我是这次舞会的‘必需品’！”

　　“是的。

　　就像我屠宰场里雇佣了威利、提芬娜夫妇帮忙经营一样，这次新年舞会你也是我不可或缺的帮工，怎么了？”

　　听到这种诡异的解释，麦蒂一下愣住，“可，可人不是东西，不，我是说人怎么能用‘必需品’来形容，这是一种侮辱。”

　　“为什么不能这么形容，你刚才叫我‘科学怪人’，难道比‘必需品’好听吗？”

　　麦蒂张口结舌无话可说，这里刚刚通过检查的乔治和琳娜走到两人，“嘿，你们怎么还没进去？”

　　“我刚刚确认了一件事，现在马上进去。”

　　“什么事？”乔治好奇的问道。

　　麦蒂用力挽起张黎生的胳膊，大声说：“确认你这位‘科学怪人’朋友，一辈子都不会找到女朋友！”

　　说着她大力拽着张黎生冲进了礼堂。

　　洛比奇中学礼堂巨大、宽敞，一窜窜彩灯在天花板上横空而过，聚集在一颗直径看起来超过两米的荧光彩球上，洒下的光线柔和、适中。

　　地面上，除了正北方的舞台外，其他三面墙壁堆满了码放着各式美味点心的餐桌，和各种非酒精饮料。

　　舞会还没正式开始，礼堂里已经响起了舒缓的音乐。

　　伴随着音乐声，一个个穿着制服的侍者端着饮料在礼堂里走来走去，为各位年轻的绅士、淑女服务着，看起来一切都显得尽善尽美。

　　等到时钟缓缓转动到舞会开始的时刻，礼堂里的灯光突然暗下，音乐戛然而止，一道聚光灯猛然亮起，照到了舞台上。

　　一个穿着鲜艳的红色低胸礼服，尽显蜂腰、长腿，皮肤稍黑，闪着细腻光泽的混血女孩，挽着男伴走上舞台，站到了聚光灯下。

　　“那是谁，可真漂亮。”蒂娜站在台下，像是除了张黎生之外的所有人一样惊呼着，羡慕的问道。

　　“蜜雪儿，洛比奇中学当之无愧的Queen（皇后）。”一旁的乔治有些激动的说道。

　　“亲爱的同学们，谁是今天舞会最漂亮的人？”上台第一句话，蜜雪儿就高声问道。

　　“是你，蜜雪儿！”台下的学生们哄笑着喊道。

　　“不，我已经是个十二年级的老姑娘，马上就要离开洛比奇了，”蜜雪儿故作悲伤的用手捂住丰满的胸部说道：“洛比奇今晚将迎来它新的Queen，她才会是今天最漂亮的那个女孩！

　　尽情欢乐吧姑娘们，因为你可能就是那个幸运的Queen！

　　尽情欢乐吧小伙子们，因为你们每个人都有投出一票的权利，选出新的舞会女王！

　　我宣布，2013年洛比奇新年舞会现在开始……”

　　伴随着蜜雪儿在舞台上扭动的身躯，礼堂中的音乐再次响起，灯光闪动，台下所有的学生都不由自主欢呼着扭动起来，就连头脑一时发热的张黎生也不例外。

　　和张黎生对舞着，麦蒂笑着大声说：“没想到你竟然不会像木头人一样呆呆站着等待舞会结束。

　　不过雇主先生，看起来你的舞步可并不熟练。”

　　“那你能教教我吗？”张黎生犹豫了一下，气喘吁吁的问道。

　　“噢，你身体可真弱，”听到张黎生沉重的呼吸声，麦蒂撇撇嘴说：“不过既然你付钱让我和你一起参加舞会。

　　我倒是应该起码教会你怎么跳舞。”

　　女孩正说着，礼堂里的灯光慢慢停止闪动，重新暗了下来，音乐也渐渐变得舒缓。

　　这是因为按照洛比奇新年舞会的惯例，稍稍活跃了一下气氛后，第一支舞永远是男女紧贴的交际舞。

　　伴随着舞曲的节奏，麦蒂靠近张黎生，抓住少年的手，放到自己腰间，缓缓舞动起来。

　　两个年轻的男女在昏暗的环境，悠扬的音乐下，这样亲近到呼吸交错的慢慢舞动，就算不是情侣，气氛也难免暧昧。

　　张黎生动作不知不觉变得越来越僵硬，呼吸也更加急促，脸色涨的通红。

　　“雇主先生，你不是第一次和女孩跳舞吧？”麦蒂察觉出了异样，好笑的问道。

　　“确实是第一次。”张黎生坦诚的说。

　　“那你初中时就没有参加过新年舞会吗？”

　　“我以前生活在华国，在我们那里，中学生最重要的事情是学习，根本就没有新年舞会这种荒谬的事情。”

　　“你是新移民，”麦蒂惊讶的说道：“那你的英文可真是……

　　噢，你踩我的脚了。”

　　“抱歉。”张黎生挪了挪脚步，没想到慌乱间又踩了蒂娜一下。

　　“噢，小心点。

　　算是，还是我领舞吧，你跟着我的步子来。

　　慢慢走，对慢慢走，很好……”昏暗中，蒂娜带着笨拙的张黎生翩翩起舞，终于应付过去了新年舞会第一支舞。

　　第一支舞过后，新年舞会的曲风便没有了任何限制，变得多以激烈、欢快为主，年轻的高中生们尽情欢乐着。

　　而这种场合的主角则是永远不变的美丽、热辣的拉拉队员，和校队运动员以及英俊、幽默的时尚小伙子们。

　　张黎生毕竟也是少年心性，以前没有经历过这种米式欢乐派对的他舞动了一会后，竟渐渐有些喜欢上了那种什么也不想，混在人群中，在舞池里随着音乐胡乱扭动身体，尽情放松的感觉。

　　他跳一会舞，喘着粗气喝几杯饮料，吃几块点心，再跳一会舞，又喝点饮料，吃些点心，开始玩的不亦乐乎。

　　但几轮过后，麦蒂却实在受不了张黎生乱跳乱扭，引人注目的诡异‘舞风’，趁着休息女孩说道：“这样连续跳实在是太累了，雇主先生，我去下洗手间，随便出去喘口气可以吗？”

　　“当然可以。”张黎生轻轻摇摆着身体，满脸是汗的指着礼堂边角的一张餐桌大声说：“我正好可以再去吃几块点心，你回来后可以直接去那边找我。”

　　麦蒂悄悄翻翻白眼，点头转身离开，张黎生则真的跑去了礼堂边角的餐桌上，大快朵颐了一番。

　　吃饱喝足又等了很久，却迟迟不见麦蒂回来，他正觉得纳闷，突然肩膀被人拍了一下。

　　诧异的转头一看，身后竟是垂头丧气的乔治。

　　在嘈杂的音乐声中，他第一句话就大声对张黎生喊道：“嘿，伙计，看到你花了钱一样被女孩甩掉，我心里觉得安慰多。”

　　张黎生一愣，莫名其妙的说：“什么？”

　　“琳娜只跳三只舞就把我甩了，原来对她来说，我就是一张进入高中新年舞会的门票。

　　很高兴你和我一样的遭遇。”

　　“我为你感到难过，乔治，”张黎生笑着解释说：“但麦蒂只是出去喘口气……”

　　心情郁闷的乔治撇撇嘴，随手指了指远处舞池里和一位高大男生欢乐对舞的女孩说道：“你确定。”

　　张黎生顺着乔治手指的方向望去，发现那女孩影影绰绰穿着蓝色礼服，似乎正是麦蒂。

　　他心中莫名一紧，脸色瞬间阴沉了下来。

　　乔治举起手指后猛然想到自己身边这位朋友的‘神秘之处’，心里马上充满了悔意。

　　看到张黎生脸上勃然变色，他紧张的说道：“噢，噢，噢，不，黎生，不要生气。

　　现在不受女生欢迎没什么关系，你是典型的‘中场欢呼男孩’，以后会有大把性福的日子。

　　我可以断定，现在这所礼堂里的所有男人通通加起来，以后可能都不会有你受女孩欢迎。”


第七十六章 生死一刻

　　张黎生沉着脸，疑惑的看看乔治，什么都没有说。

　　乔治却马上自说自话的解释道：“你看黎生，今年你才十六岁，就已经拥有了一家每年可以赚进几十万米元的屠宰场，而且最近还打算扩展事业。

　　不仅如此，你还拥有远大的目标，想要成为比肩达尔文的伟大生物学家，靠自己的力量，建造世界上最棒的生物实验室。

　　总之你有理想、有抱负，还有实现理想和抱负的能力，按部就班的走下去，不出意外的话，就像我刚才说的，你以后一定会成为白手起家，有着巨额财富的著名科学家。

　　想想吧，到那时会有多少女人为你欢呼！

　　而到那时，我们眼前的这些运动员、花花公子们，比如你那位既不同父，也不同母的哥哥拉迪，你觉得他真能成为职业橄榄球运动员？

　　别逗了兄弟，那种机会连千分之一都不到，这些人以后最大的可能性就是长出大肚腩，碌碌无为的度过人生。

　　幸运的话，也许能有一份小小事业，但比起你来一定差的太远了……”

　　“‘中场欢呼男孩’，”张黎生冰冷的脸上浮现出淡淡笑意，“乔治，真是难为你竟为了让我冷静下来，编造出了一个新名词。

　　但伙计，我没你想的那么，那么可怕、不近人情，真不明白为什么认识这么久了，你还是一点都不了解我。

　　麦蒂只是我雇佣来参加新年舞会的舞伴，现在我的目的已经达到了，随便她去和别人跳舞，跟我没有任何关系。

　　我出去透透气，就要回家了，你走吗？”

　　乔治犹豫了一下，笑着说：“我还是留在这里再碰碰运气好了。

　　也许，你知道，也许会有那么一两个看到帅哥男友在舞会上勾三搭四，马上和他分手的妞……”

　　“OK，再见。”张黎生没有听乔治继续鬼扯下去，大步走出了礼堂。

　　礼堂外稍稍昏暗的角落里都是一对对正在情意绵绵，情不自禁接吻的情侣。

　　取回自己的背包后被冷风一吹，张黎生头脑顿时清醒了很多，刚才心里那股莫名其妙的气恼感觉一下散去不少。

　　他迎着风站立了一会，最后看了一眼背后喧闹的礼堂，无声的一笑，踏上红地毯，脚步坚定的向前走去。

　　时间才刚到晚上九点，除了按捺不住心情，悄悄出去亲切的情侣外，基本不会有人离开舞会。

　　张黎生走在空无一人的红地毯上，盘算着晚上的修行，走着走着突然感到四周似乎有些不对劲的地方。

　　谨慎的停住脚步，他习惯性的把手摸向背后的背包，四下环顾，猛然发现红毯两边好像多了一些低矮的树丛。

　　这些树丛和洛比奇中学校园里用来绿化的矮树几乎一模一样，很难引起人的注意，如果不是成巫后多了一份天生的警觉，张黎生恐怕现在还蒙在鼓里。

　　察觉到果然有异常出现，张黎生嘴巴里马上毫不犹豫的“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念动巫咒，可惜一切都已经太迟了。

　　距离他最近的那丛低矮的树丛中猛然钻出一个人来，动作迅速至极的窜到张黎生身边，用一只手轻轻捏住了他的肘部。

　　一股暖洋洋的风从来人身上散发出来，令张黎生感到一阵温暖，懒洋洋的浑身无力。

　　同时他耳边响起一阵彬彬有礼的声音，“嘘，别‘唱歌’了年轻的‘黑暗行者’，否则我会折断你的骨头。”

　　“折骨医生？”张黎生心中猛一激灵，身体一阵僵硬，停止念动巫咒，声音低沉的问道。

　　“是我，巫医先生。

　　趁着你的‘娃娃’还在背包里，我来找你了。”来人声音柔和，却蕴涵着一种令人不寒而栗的浓重杀机。

　　“就在这里拧断我的脖子？”张黎生深深呼吸了一口寒冷的空气，语气平淡的问道。

　　刚才吟诵的巫咒虽然因为被折骨医生阻断没有生效，但还是给了他坦然面对生死的勇气。

　　折骨医生‘咯咯……’笑着说：“我怎么可能会这么粗暴，没有美感的杀死一位尊贵的‘黑暗行者’。

　　我可是花了很大的力气才终于抓到了你，当然会尽心竭力的‘招呼。”

　　说着他用手小心而轻柔的拂过张黎生背后的帆布背包带。

　　张黎生就觉得背后一阵轻松，背包已经被折骨医生拿到了手中。

　　“一只强大，珍贵的‘巫毒娃娃’，应该能在‘密会’上卖出一个好价钱，可惜却不值得我去冒险。”折骨医生说着将背包用力丢远，“现在我们可以出发了年轻的黑暗行者。

　　我会带你去一个好地方，度过人生最后一个夜晚。

　　不要耍花样，否则我只能很遗憾的拧断你的颈椎，拖走你。”

　　张黎生点点头，无声的迈步向前走去。

　　在他身边，一位穿着黑灰双色礼服，笑容可掬的年轻男人，像是好友一样和张黎生勾肩搭背的走在一起，远远望去两人还不时窃窃私语着。

　　“我有一个小问题想问问你，这是你的真面目吗？”

　　“当然不是，其实只需要一些小小的特殊化妆技巧，你就能把脸改的面目全非，看起来是不是很自然。”

　　“是吗，但听起来这需要很专业的技巧。”

　　“噢，我真是没想到，你在临死之时，还保持着这样旺盛的好奇心。”听到这句试探性的问话，折骨医生轻轻捏动张黎生肩胛骨上的关节，一种奇特的力量顺着他的指端涌进了张黎生的身体。

　　那力量温暖、柔和，温柔的缠绕在张黎生的骨骼上，缓缓将肩胛骨上的关节一个个错开，一阵酥麻之后，张黎生发现自己的左臂已经完全无法动弹。

　　之后随着步履的摆动，他的左臂开始以扭曲的角度，不停摆动，一阵阵钻心的剧痛从肩胛骨处传来，刚刚被寒风吹干的汗水，一下又从张黎生的面庞上渗透出来。

　　“这就是你好奇的代价，巫医先生。

　　你可以尽管再问问题，毕竟你身上有二百多块骨头，有足够的关节让你尽情发问。”

　　张黎生闻言咬紧牙关笑笑，用右手用力握住左手的手腕让手臂不再晃动，无声的继续前进。

　　两人走出了灯光闪闪的星光大道，来到街上。

　　积雪融化的夜晚出奇的寒冷。

　　圣诞假期已经开始，没再纽约城里安家的临时‘纽约客’们，纷纷离开了这座庞大的钢铁森林；

　　而纽约城里的家庭则大都早已完成了圣诞大采购，因此布鲁克林区主道的街头罕见的在九点多钟就已经人迹稀少，只剩下街边大厦永不熄灭的霓虹灯孤独的闪耀着。

　　站在街头，看着自己那辆停放在不远处的‘探险者’，张黎生目光中闪烁出一丝阴冷的光芒。

　　一秒钟，只需要一秒钟他就可以召唤来那匍匐在休旅车上的巨蜥，将身边这位狂妄而危险的杀人狂撕成碎片。

　　但他不知道，自己念动巫咒的那一秒钟，折骨医生轻松放在身上的手掌会不会折断他的脖子，或者将他的肋骨插进他的心脏。

　　张黎生必须冒险为自己赢得这一秒钟的时间。

　　思来想去，他发现自己唯一的选择，就是诱导折骨医生使用其神秘力量摧残身上那些不重要的部位，然后祈祷敌人的力量属性易发难收，能留给自己一个喘息还击的机会。

　　“接下来我们应该怎么走，你开车了吗，折骨医生先生？

　　对了，我一直忘了问你，‘折骨医生’是你的绰号，还是你真的是个医生，称呼你折骨医生先生合适吗？”打定主意后，张黎生模仿着乔治那令人生厌的呱噪语气说道。

　　这些话令折骨医生的手指在他的肩头游走，可惜却没有发出预想中那错开关节的神秘力量。

　　“你的表现和我想象中很不一样巫医先生，游走于黑暗中的人大都能漠视死亡，可那只是针对别人的死亡。

　　因为知道生命的脆弱，我们这种人往往会更珍爱生自己的命，就算陷入绝境也一定会挣扎几下。

　　你刚才那么顺从，现在却故意挑衅，这两种态度都非常奇怪……”说着他的手指游走着停在了张黎生心脏的布置。

　　张黎生浑身的寒毛瞬间全都炸起，他知道自己还是缺乏应对敌人的经验，露出了不是破绽的破绽，让自己陷入到了极度危险之中。


第七十七章 反杀

　　温和的力量从折骨医生的指端渗透进了张黎生的肌肤中，“冒险是我最不喜欢的事，我不会杀死你，但……”

　　就在折骨医生像张黎生最亲近的密友一样，微笑着抹杀他的生机时，远处突然跑来一个穿着厚厚罩头运动衫的高瘦人影。

　　在寒风中那人一边嘟嘟噜噜打着电话，一边大步流星的赶路，毫无异状的从张黎生和折骨医生身边走出。

　　但在擦肩而过的瞬间，那人影突然佝偻起了身体，猛然侧身张开双臂，十指指端弹出像是刀锋一样锋利的指甲，在空中划出一道寒气逼人的巨大字母“X”。

　　那个“X”字交叉的轨迹上亦然包含着张黎生和折骨医生的半截身体，如果顺利完成的话恰好能把两人顺畅的切成四段。

　　尖锐的风声“嗖”的响起，刺穿人的耳膜。

　　利爪临身，张黎生已无力反抗，而遭到突袭的折骨医生却在被锐利的指甲切开身体前的最后一刻，周身爆发出一股炽热的红色气浪，将周围五米内的一切物体毫无无差别的猛然推开。

　　像是被狂风吹拂的稻草一样，张黎生腾空飞出了五六米，摔到公路边冰冷的水泥地上，溅起一片肮脏的雪水。

　　他的身体想是要裂开一样的疼痛，一口鲜血从口中喷出，可目光里却闪现出狂喜、摄人的光芒，嘴巴无声的蠕动起来。

　　而在不远处发出神秘力量护身的折骨医生不知道是因为消耗甚巨，还是天生谨慎，在化解的敌人的攻击后，并没有乘胜追击，而是向路旁的一颗大树跃去，似乎想要抽身离去再做打算。

　　但他刚刚腾空三四米，身体却在半空中猛地凝固，紧接着胸膛突然爆出几个弧形排列的血洞，头脚之间扭曲出一个奇怪而不自然的角度。

　　于此同时，被折骨医生护身热浪吹飞的佝偻人影，在空中卷曲着身体翻滚落地。

　　双脚刚刚接触地面，他就像是鞋底装着弹簧一样再次轻盈的弹跳起来，直扑向倒卧在水窝中的张黎生。

　　但他的身体才窜出一两米，就突然像被一辆高速行驶的汽车猛地撞上一般，骨骼发出‘咔咔……”的碎裂声，惨叫着横空飞出十几米远，摔落到了地上。

　　受到重击后佝偻人影仍不死心，嘶吼着吐出满口血肉，幻化成一只毛色斑驳的兽爪，急速攻向张黎生。

　　就在那巨大兽爪即把张黎生捏在掌心时，远处洛比奇校园里传出一阵飓风呼啸的声音。

　　只见一只体形可以比拟大型装甲车的庞大蛤蟆盘踞在校园的草坪上，张开黑洞洞的大大嘴，喷射出一道撕裂音障的高压螺旋气流。

　　那气流直直击碎一颗路边大树，在千钧一发之际斜斜撞击到了兽爪上。

　　“嘭”的一声巨响之后，气流和兽爪一同化为了乌有，荡起漫天水雾。

　　黑夜中，纽约布鲁克林区空荡街头闪耀的霓虹灯透过水雾，将一只身长十几米，周身布满丑陋鳞片，四肢着地的巨兽身形隐约映照出来。

　　那只巨兽口中咬着还在轻轻抽搐的折骨医生，磨动着牙齿。

　　嘴巴的每次蠕动都让纽约历史上最可怕的连环杀手，痛苦至极的加剧颤动着身体。

　　而在街边那颗碎裂的大树背后，一个高挑的身影瘫坐在地上，正不断的惊声尖叫。

　　“妈的，这家伙竟然不是你的朋友，小子算你运气好，”佝偻的身影倒在地上，喘息着看到这一幕，嘶吼的喊道：“下一次，下一次咱们哥俩再好好‘亲热亲热’。”

　　喊叫声中他双手猛然一撑，身体离地，幻化成九道一模一样的身影，像狸猫一样急速窜跃着分散逃走了。

　　张黎生听出佝偻人影的声音正是从华国养好伤后，一路追来纽约想要报复自己的山猫，但他却没有像上次那样竭尽全力没有驱动巫虫追击。

　　这是因为张黎生觉得‘百鸟在林，不如一鸟在手’，既然已经抓住了折骨医生，就应该使出全力，避免任何意外的先将这个敌人杀死，免的头尾不能兼顾，最后反而一无所得。

　　呲牙咧嘴的单手撑起身体，慢慢踉跄的站起来，他蹒跚的走到水雾散落，身形已经隐去的岛龙身边。

　　此时从折骨医生头脑中涌出的负面情绪，浓郁到几乎令张黎生血肉中的巫力自发运行起来。

　　强忍着身体内沸腾的巫力所带来的痛苦，张黎生抬头望着看起来已经濒临死亡的折骨医生说道：“医生，看起来今天不是你的幸运日。

　　不过也说不定。

　　如果不是在纽约闹市区的街头，我会很愿意陪你度过漫漫长夜，因为那对我也很有好处。

　　可现在，为了避免暴露身份我必须要马上跑掉，这样一来，就只能尽快结束你的痛苦，从这个角度看，你算是非常幸运了。”

　　在张黎生说话间，山蟾已经像是驾驭妖风一样急速跳跃着来到了他的脚下。

　　之后张黎生念动巫咒，驱使着山蟾胀大身体，猛然吐出巨舌，黏住了折骨医生悬在巨蜥口外的另一半身体。

　　紧接着他突然喷出一口黑血，压低声音吼出了一个华语的“聚”字，喷向折骨医生。

　　折骨医生的身体被两只巫虫撕扯着，即将碎裂之际突然炸为一团烟雾。

　　“你以为赢定了吧年轻的‘黑暗行者’，在猎杀强敌的最后关头失败的滋味如何。

　　不过你竟能逼我使出最后的招数，已经足以自傲了。

　　小心的像个女人一样谨慎的性格，让你逃过了我的致命反击，也让你赢得了我真正的尊敬。

　　为了表达这种敬意，下次再见时我会直接结束你的生命……”黑雾传出一阵沙哑的呢喃声，随后缓缓散去。

　　但在它即将消散之时，周围不知何时聚起了大堆飞虫。

　　没有亲眼目睹的人很难相信在即将迎来圣诞的寒冷冬天，纽约街头怎么会出现那么多的飞虫，不过洛比奇中学满是翠绿草坪的开放式校园，又似乎能完美的解释这些虫子从何而来。

　　平时栖息在草坪中，奢望度过漫漫长冬的飞虫如果单只出现，只会招来人的厌恶，但当它们数以万计的聚成一团‘嗡嗡……”作响时，却会让人感到毛骨悚然。

　　飞虫一团团追逐着折骨医生身体所化的烟雾，一片片的死去，却又有更多的虫豸飞翔着围聚上来。

　　“你，你做了什么巫医，你对我做了什么……”烟雾中传来折骨医生嘶吼的声音，再也不复以前的镇静、悠然。

　　张黎生目光中毫无感情的无声看着红色的血珠，像是雨点一样在半空中飘散下来，将整片街道渲染成赤红的颜色。

　　“巫医，你杀了我对你毫无好处，既然，不，不……”折骨医生似乎想要讨饶，但声音已经无法支持下去，渐渐微弱，最终消失在宁静的黑夜中，恰在这时远处传来刺耳的警笛声。

　　从山猫发动突袭到折骨医生因巫咒殒命，一切冲突其实都发生在电闪雷鸣之间，加上折骨医生的垂死挣扎，也不超过三五分钟。

　　但这短短的时间，却已经足够布鲁克林区的巡警们反应过来。

　　张黎生长长松了口气，驱使山蟾用巨舌将街道上的血迹快速舔舐的干干净净，然后他强忍着疼痛，快步走到街边那颗被山蟾喷出的高压螺旋气流摧毁的大树旁。

　　树下瘫坐在雪水里的身影竟是麦蒂。

　　只见她蓬头垢面的呆呆看着面容在闪耀的霓虹灯下不断变化颜色的少年，浑身颤抖的张着嘴，却已经连惊呼声都已经无法发出。

　　“你会开车吗？”面无表情的张黎生突然问道。

　　听到他开口讲话，麦蒂愣了一下，然后‘呀呀’的拼命点头。

　　“开我的车，我们马上离开这里。”

　　麦蒂手忙脚乱的挣扎着站起来，一边疯狂点头，一边狂奔到张黎生那辆‘探险者’旁，冲进了驾驶室。

　　女孩似乎很清楚，向警察呼救或者驾车逃走根本不能对抗张黎生的超自然力量。

　　她喘着粗气惊魂不定的坐着，等到那个恐怖的少年，蹒跚的钻进副驾驶座吩咐，“先向前开，过三个路口后靠边。”顺从的启动了汽车向前驶去。

　　‘探险者’在开出洛比奇中学所在的街区时，和疾驰的警车擦肩而过，将‘嘟滴嘟滴……”鸣叫的警笛声甩在身后扬长而去。

　　在空荡荡，不时才有几辆汽车驶过的街道上摇摇摆摆行驶了三个路口，麦蒂将车停在路边，突然泪流满面，声音沙哑的说道：“请不要杀我好吗，求你，求你……

　　我去找你时遇到了乔，乔治，知道了，知道了你离开的事情，觉得对不起你的雇佣，这才追了出来，对，对不起……”

　　“麦蒂，刚才因为袭击我，反而死在我手里的那个人是‘折骨医生’。

　　我想你只要看新闻就知道他是谁，该不该死。

　　听着，不要害怕，我从不伤害无辜者的性命，只要你发誓不说出去今晚看到了什么。”

　　麦蒂马上竖起手指喊道：“我发誓，我向上帝发誓，会永远保守你的秘密。”


第七十八章 正骨

　　“记住你的誓言，同时记住，惹怒一个来自东方大陆的‘神裔’，后果会严重到连上帝都帮不了你。”

　　麦蒂拼命点头。

　　“好了，我记得刚才听你说你家住在唐人街附近，那你知道哪里有华医的正骨医生吗？”

　　“知道，我爸爸和叔叔都在工地干活，竟然扭伤身体，从来都是找宋医师治疗的，但他没有医生执照。”

　　“没关系，可以带我去找他吗？”

　　“你受伤了？”直到这时心情放松了一点的麦蒂，才发现张黎生的脸色竟然已经一片惨白，毫无血色。

　　“是的，我的肩胛骨的关节被折骨医生拧开了几节。”

　　“我马上开车带你去找宋医师。”麦蒂吓了一跳，发动汽车向纽约唐人的方向驶去。

　　华国人是一个很特殊的民族，作为世界上数千年来唯一连绵不绝传承下来的古老民族，他们有着极强的民族自豪感，在任何国家都喜欢聚群而居，形成一个一个生活习惯和华国极为相似的社区。

　　而因为华国历史上，曾经出现过一个以‘唐’为名和西方产生过紧密贸易关系的王朝，所以这些社区在习惯上被西方人称为‘唐人街’。

　　张黎生来到米国后忙于修行，开创事业，还从来没有去过纽约城的唐人街，不过作为一名华国人，他还是多多少少对纽约唐人街做过一些了解。

　　知道纽约唐人街占地极为广阔，包含数十条街道，其中生活着七、八十万华人，就像一座镶嵌在纽约都市圈的一座中等规模的华国城市一样，自成体系的存在着。

　　那里有各种掌握华国独特生活技艺的从业者，比如华医师、修脚师傅等，生活其中甚至根本就不需要懂英语，就能顺顺利利过一辈子。

　　在去唐人街的路上，麦蒂心中的恐惧散去，竟开始主动和张黎生讲起话来，“你真的杀死了折骨医生吗，那个纽约历史上最可怕的连环杀人犯？

　　他为什么会袭击你，是无意中‘中了大奖’，选中你做目标，还是你们早就认识……”

　　“我很痛，不想讲话，你可以只好好开车吗？”

　　“明白，明白。”麦蒂沉默了一会突然又开口说：“对了，我只再问你最后一个问题，你是像电影里的黑暗蜘蛛侠之类的‘黑暗系’超级英雄吗？

　　我现在突然觉得刚才怕你显得很傻。

　　我看过那么多的超级英雄漫画，早就应该知道你就是那种‘力量属性’看上去很邪恶、恐怖，但实际上人却正直、孤僻。

　　藐视那些循规蹈矩，把有钱有势的罪犯放跑的执法者，用心中的天平衡量……”

　　“住嘴。”肩膀上的巨疼感觉越来越强烈，张黎生在汽车座位上缩进身体，声音微微颤抖的说道。

　　麦蒂看了他一眼，发现他的状态实在糟糕，便不再多嘴，把脚下的油门加到更大。

　　女孩的驾驶技术比张黎生要好得多，七人座的休旅车轻巧、高速的飞驰在公路上，风驰电掣般穿过海底隧道，一阵七拐八拐后，来到纽约唐人街中。

　　一个路口两种文明，这边大厦上还顶着Manhattan Jinling Office（曼哈顿金领写字楼）的霓虹灯，那边却已经是“正宗雲南山貨”的亮闪闪招牌。

　　而且两边竟连建筑风格都显得大相径庭，唐人街楼宇的主人，似乎都很喜欢花点钱在外壁上砌个飞檐，门外放只石狮子，整条街道都显得华国风情十足。

　　麦蒂开车在唐人街熟悉的左拐右拐，停在了一栋三层的白色小楼前。

　　小楼的招牌亦然写着‘辣香雞大餐廳’六个繁体大字。

　　张黎生喘着粗气下车，看了看小楼上的招牌，皱着眉头说：“这是一家餐厅。”

　　“宋医师的老婆田婶是个大厨，宋医师自己也烧的一手好菜，他们平时开餐厅维生，”麦蒂扶着张黎生说道：“我们快进去吧。”

　　圆桌方凳，桌布上绣着硕大的牡丹花；天花板上照明用的吊灯一盏盏都是华国灯笼的模样；地上铺着仿照城砖头的地板；收银台也是木头制成的老式华国柜台，辣香雞大餐廳华味十足。

　　在柜台后，一个带着眼镜，身材矮胖，头发稀疏的华裔老人以一种古怪的姿势轻轻摇晃站立着，百无聊赖的翻看着报纸。

　　这样寒冷的天气，餐厅根本不会有客人上门，但不到打烊的时间，他却还是很顽固的坚持开张营业。

　　听到餐厅门被人推开，华裔老人身体轻轻一弹站的笔直，放下报纸向门口看去，大声说道：“麦蒂，这么晚了你怎么来了？

　　是你爸爸、叔叔又扭伤了，我告诉过他们，不能再去干重体力活了……

　　孩子，你怎么浑身都是泥水，这是怎么了？”

　　“没什么宋医师，我刚才在门口滑倒了，摔了一脚。

　　我爸爸和叔叔都没事，今晚来这里是带一个新朋友来找你治病。”

　　听到女孩的解释，华裔老人松了口气，摇摇头说：“麦蒂，在米国我不是医生，不能给人治病。

　　平常给街坊邻居们正正骨是因为大家都没有什么大毛病，方便……”

　　听宋医师要拒绝，张黎生在一旁突然用充满川味的华语说道：“阿叔，我也是华国人哩，肩膀上地骨头错了环，你懂正骨地手艺，就给治一下呗。”

　　“你娃是川西人撒？”宋医师一愣，这次仔细打量了张黎生几眼，也是一口川味华语的问道。

　　这一看，他猛然发现面前干瘦少年的脸色非常不对，急忙说：“娃子你先慢慢坐下，莫动了伤口，我先给你摸摸。”

　　“谢谢你咧，阿叔。”张黎生慢慢走到离自己最近的方凳上坐下。

　　宋医师匆匆从柜台后走出来，来到少年身后，从他冰冷的脖颈处将手轻柔的伸了进去，在张黎生两端的肩膀上摩挲了几下。

　　“嘶……”倒抽了一口凉气，宋医师面色沉重了几分，“你娃左面的肩胛骨上可伤的不轻，这前一、后三、右一、左两，足有四个关节错开咧。

　　真难为你娃能忍到现在。”

　　“真治吗，阿叔？”

　　“能治是能治，可想要接的茬口好，就不能用针灸止痛，这一两个关节还能忍，四个……”

　　“我不怕疼。”

　　“疼还是小事，最重要是接好之后最少十天你都最好卧床休息，睡觉侧着右面的身子睡，否则要再错开几次形成习惯性脱臼，就真的麻烦了。”

　　“我知道了阿叔，这几天我会尽量小心的。”

　　“那好，你娃在意些。

　　还有这衬衣得要剪掉了，否则触动了伤口，一个不小心就是伤上加伤。”老人心细，啰啰嗦嗦的说。

　　“听你地，阿叔。”

　　宋医师点点头，跑到柜台后面，从抽屉里翻出一把剪刀和一瓶药酒，跑回张黎生身边，帮他把外套小心的脱掉，剪开衬衣，用药酒搓热的双手，时而舒缓如蜻蜓点水、时而用力如老熊扑树的在张黎生肩头推拿起来。

　　‘啪啪啪……”一阵剧痛，几声脆响之后，张黎生就觉得左肩一下轻松了下来，又开始重新听自己的使唤了。

　　他试探着轻轻动了动手指，虽然肌肉一动仍然有些刺痛的感觉，但肩膀已经完全没有什么大碍。

　　“阿叔，你这正骨的手艺硬是要地咧！”

　　“那是，我可是堂堂川医大第一届中医推拿科的大专生，师从刘默成先生、宋金发先生，那手艺还能错得了，想当年……

　　不说了，不说了，来到洋鬼子的地方，连行医都没有资格，吹不起牛皮咧。

　　要不是儿子来米国定了居，要钱养孙子，我们老两口得继续给他奔命，傻瓜才来这种地方。

　　对了，娃子你伤的这么重是怎么的了？”

　　“就是在雪地里滑了一下，摔个屁股墩，肩膀就不听使唤咧……”

　　“不能啊，摔了屁股是尾椎着地，要关节错环也应该是盆骨……

　　嗷，我知道了，一定是摔倒的时候肩膀撞上了什么东西……”宋医师露出恍然大悟的表情，自说自话道。

　　“就是撞到了树上，”张黎生笑笑说：“阿叔，你这正骨得花多少钱啊？”

　　“都是老乡，在纽约碰上不容易。

　　这次就免了。”宋医师豪爽的挥挥手说。


第七十九章 恶化的伤情

　　“那不成，你是坐堂悬壶济世地先生，凭着医术正骨的手艺吃饭，不收钱可不成。

　　我也不知道到医院正这四根骨头要花多少钱，就给你四百米元好咧，你也莫嫌少。”张黎生说着从裤兜里掏出几张百元大钞，数给了宋医师。

　　看到少年阔绰的作风，宋医师也没非要推脱，“没想到今晚这么冷的天，还接了个好生意。

　　不过娃子，其实说起来收你四百也不委屈。

　　就你这伤落到米国人手里，打麻药止痛；照片子检查；做物理康复治疗，不折腾的你掉几层皮，你就甭想走出医院的大门。

　　开刀拿瘤子，咱是不如西医；但要论起正骨祛瘀、调病养生，它们可差老鼻子去了。”

　　时间已经不早，张黎生笑着点点头，没有和宋医师多攀谈，道谢一声，便和麦蒂一起走出了‘辣香雞大餐廳’。

　　这时唐人街上商铺的灯光已经熄掉了一半，骨子里就倾向于简朴经营的华裔业主们，可很少会让霓虹灯闪烁整夜。

　　时间接近深夜，街上越发寒冷，还刮起了大风，张黎生费力的钻进车子，冲还站在风中瑟瑟发抖的麦蒂说道：“还不快上车，我送你回家。”

　　“还是我来开车送你回家吧，然后我可以坐最后一班公交车回家，你的肩膀……”

　　“我的肩膀已经好了，只是有点使不上劲，但开车完全没问题，快上车吧。”

　　麦蒂迟疑了一下，坐进了‘探险者’的副驾驶座。

　　“今天多亏有你，”启动汽车，慢慢前进着，张黎生把暖风开到最大，吃力的用受伤的手把身上所有的现金都取了出来，递给蒂娜说：“这些钱算是感谢……”

　　“你把我当成什么人了？

　　你是不是觉得我肯为三百米元就和陌生男孩去跳舞，就应该什么钱都会拿？”

　　张黎生一愣，“我没想这么多，只是觉得你好像很缺钱，所有……”

　　“我是在凑上大学的学费，还有帮老爸治牙的钱，因为这样所以我饥不择食的什么工都打，但打工和接受施舍是两回事。

　　你知道吗，你现在还不如刚才让我感到恐怖时顺眼，”麦蒂本着脸面无表情，很难想象她不久前在张黎生面前还吓的连话都说不出来，“停车，靠路边停车……”

　　面对米国女孩这种独特的价值观，张黎生没有多做解释，只是嘴巴低声出发“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的声音。

　　随着巫咒出口，在探险者后排车厢里，一只蜷缩着的巨大蜥蜴显现出身形，脖颈探出，头颅伸长在张黎生和麦蒂座位中间，缓缓呼吸着。

　　巫虫根本不用呼吸就能生存，岛龙现在这副模样，自然是张黎生用来让麦蒂闭嘴的手段。

　　果然感觉到巨蜥冰冷的鳞片悬在自己脸旁随着呼吸，一下一下的颤动，麦蒂马上停止了呱噪。

　　“你家住在那里？”张黎生平静的问道。

　　“茉莉西街五十七号。”麦蒂声音发抖着说，“不，不要生，生气……”

　　“住嘴。”张黎生说着打开卫星导航，语音输入‘茉莉西街五十七号’为目的地，沉默着开车驶出纽约唐人街，按照导航的提示，驾车来到一处看起来有些陈旧、破败的社区。

　　狭隘的道路，肮脏的地面，街道上甚至还有凄厉的猫叫、狗吠声传出。

　　在导航仪“前方五十米外即是茉莉西街五十七号，请您注意停车……”的提示音中，张黎生缓缓将车停在路边。

　　“谢谢你，我，我家已经到了，可以下车了吗？”麦蒂小心的问道。

　　黑暗中张黎生看了看女孩，将仪表盘上放着的米元，放到她的手中，想了想，又开出了一张二千米元的支票，“我不习惯欠人人情。

　　老实说，你今晚对我帮助很大，这是你应得的，不要放在心上。”

　　麦蒂愣了一会，张张嘴巴，有些手足无措的拿着钱和支票，开门下车。

　　“谢谢。”张黎生打开车窗笑笑，最后道谢一声，开车扬长而去。

　　探险者还没有开出去一百米，车后就传来女孩大声的叫嚣：“你的支票我绝不会兑换的，我有我的原则！

　　嘿，靠，靠着一只爬虫恐吓女孩，你算什么男人，你个胆小鬼……”

　　对麦蒂愤愤不平的咒骂，张黎生充耳不闻，他左手不便，花费了两个多小时才开车来到了离家不远的停车场，途中接到丽莉三通催促的电话。

　　下车把夹克的拉链拉紧，张黎生回家后装着精疲力竭的样子，几句话便应付过去了母亲的盘问，回到了自己的房间。

　　小心的把外套脱下，他疼的呲牙裂嘴的冲了个热水澡，坐到电脑桌前，打开电脑，点开网页，在搜索引擎上输入了“华国岳海集团纽约分公司”几个词。

　　点下搜索键，尝试很快便给了张黎生满意的回报。

　　搜出的成千上万条信息显示，岳海集团不仅真的在米国纽约设有分公司，而且还有规模相当庞大的产业，包括位置在曼哈顿区的一处大型精品贸易批发站，和一座拥有37%产权的七十六层商业大厦；

　　布鲁克林区的四处普通贸易批发站；

　　布朗克斯区一处商业办公楼以及皇后区港口的两个货运码头泊位。

　　目光在电脑屏幕上显示的岳海集团在纽约几处产业上不断游走，最后张黎生喃喃说道：“皇后区货运码头……

　　想来想去还是只有皇后区，才是山猫那种自负疯子最好的藏身之处。

　　皇后区，皇后区，那里还真是和我有缘……”

　　说着他默默记下岳海集团皇后区货运码头泊位的详细资料，关上了电脑。

　　之后张黎生爬上床打开窗户，念动巫咒，驱使山蟾从藏身处跳出来，跃上二楼的窗台，沉了沉气，开始坚持不坠的修行起来。

　　一夜修行，消化了折骨医生惨死所带来的海量负面情绪对血肉中巫力的增益，张黎生发现自己的巫力竟然增长了接近三分之一。

　　按照这样的进境，他只要再杀死两个能力和折骨医生相似的异能者，也许就能一举突破成为肆巫。

　　“一个折骨医生对巫道提升产生的帮助，竟然相当于几十个普通人。

　　上次屠宰场的那个变态杀手鲁道奇虽然不如他，但也是……”张黎生清醒过来后，沐浴着灿烂的阳光自言自语的说道。

　　“黎生，醒了吗？

　　醒来就快下楼，我们要去医院了。”

　　今晚就是平安夜，按照家庭计划，全家人一天都会在皇后医院陪着米雪度过。

　　“我醒了妈妈，梳洗一下就下楼。”听到门外丽莉的催促，张黎生大声回答到。

　　说着他爬下床，没想到左肩扭动时，一阵比昨晚还厉害的剧痛猛然传来。

　　诧异的摸摸自己的肩膀，张黎生这才发现肩胛骨的部位竟然已经肿起了并排两根手指那么厚。

　　伤势加重是他昨晚刚刚整完骨头，就肆无忌惮的使用左臂的代价，而这样的伤情根本就没法隐瞒下去，张黎生苦着脸想了想，发现自己只能主动向丽莉坦白自己肩膀受伤这件事。

　　当然受伤的原因他改成了昨晚在雪地滑倒，肩膀撞到了树上，“我本来以为没有大事，只是刺痛，休息一晚就会好了。

　　谁知道今天一下床才发现，肩膀竟然完全肿起来了。”

　　“上帝啊，宝贝我们必须马上去医院。”丽莉看到张黎生的伤情，惊呼着喊道。

　　“冷静妈妈，我们一会不是就要赶去皇后医院吗，收拾好东西……”

　　“不，你拉文叔叔和拉迪、瑞丽他们留下收拾东西，我现在必须马上带你去医院。”

　　一旁的苏洛点点头，赞同的说：“你妈妈说的对黎生，看起来你像是摔伤了骨头，必须马上去医院。”

　　两个家长统一了看法，张黎生只能无奈从命。

　　他很快被丽莉送到了皇后医院，做了几个常规检查后，就被医生以‘肌肉软组织大面积挫伤、疑似肩骨关节轻微异位’为理由，关进了病房。

　　躺在病床上，左肩带着关节固定器整整输了三天液，直到肩膀上的淤青渐渐化去，才终于出了院。

　　这时已经到了圣诞假期中段，一大部分居住在布鲁克林区的纽约富裕阶级家庭，早已动身去国外度假，消磨剩下的假期。

　　剩下的家庭还有一些选择回到家乡，和久别的父母亲人欢聚着等待新一年工作日的来到。

　　今年因为米雪住院的关系，丽莉一家只能选择一直呆在纽约，孩子们失去了大部分朋友的踪迹，整天显得百无聊赖。


第八十章 亚马逊“科学考察”

　　张黎生出院后仍被丽莉禁止开车，不过和其他孩子不同，可以名正言顺的呆在家里修行，对他却是一件梦寐以求的事情。

　　可惜好景不长，只过了两天，闷头修行中的张黎生就接到了蒂娜的来电，“黎生，有时间吗，我有事要找你谈谈。”

　　“OK，你现在在哪？”

　　“就在你家门前的街上，我刚刚还看到你妈妈开车出去。”

　　“等着我。”张黎生说着挂断电话，跑出家门。

　　屋外太阳很大，但仍是冷风习习，他抱着肩膀在街头东张西望，一辆加长林肯从不远处启动，停到了张黎生的身边。

　　车窗落下，蒂娜在驾驶座招招手，“黎生上来。”

　　张黎生拉开车门，坐进副驾驶，四下看了看笑着说：“车子很不错，空间比我那辆七座福特探险者还大很多。

　　买一辆要多少钱？”

　　“这是林肯加长领航者，需要定制，基本配置二十万米元左右。”

　　“噢，那我还是先盘下第二家屠宰场，再考虑换车好了。”

　　蒂娜笑笑，“好了黎生，你前途远大，早晚连飞机都能买得起。

　　不过如果真急不可耐的话，我这里倒是有一份报酬不菲的‘零工’可以提供给你。”

　　“只要不是陪着一群对现实的残酷置若罔闻的富家子去亚马逊送死，我很愿意听听是什么‘零工’？”

　　听张黎生这么说，蒂娜一愣，沉默一会说道：“黎生，才几天不见，你讲话变得尖刻了很多。”

　　“我还有比这更尖刻的话你要听吗。

　　蒂娜，有些事情不是有钱就能解决的。

　　你应该明白这一点。

　　在川西的丛林里，你就算把花旗银行的金库送给那只豹子，它也不会放过到嘴的肥肉……”

　　“黎生不要再说了，你吓到我了。”似乎被张黎生的话引动了心中某些不好的回忆，蒂娜捂住耳朵，大声喊道。

　　张黎生住口，沉默不语。

　　蒂娜也沉默了一会解释徒劳的道：“你误会了黎生。

　　我们的确是打算去亚马逊，但决不是去丛林里找亨瑞，而是想在离他近点的地方，等消息。”

　　“这样的话你自己相信吗，现在通讯那么方便，就算在北极……”

　　“好了黎生，你不要再说了。

　　你不愿意帮我，我也不想勉强，你的担心也是情有可原，”蒂娜烦躁的摆摆手，从汽车储物箱拿出一份资料，丢给张黎生，“关于你继续收购屠宰场的想法我仔细考虑了一下，觉得又走的偏掉了。

　　你应该做的是把LS屠宰场发展成一家独特的大型企业，我现在没心情给你详细解释，你可以看看这份企划书……”

　　“企划书还是回来再看吧。

　　蒂娜，亚马逊丛林对于我来说就像是天堂。

　　我不去的原因是因为那里对你们这种，这种不知天高地厚的纽约富家子弟来说却是地狱。

　　不过你实在一意孤行，不愿接受教训的话，我愿意陪你去在‘离亨瑞近点的地方等消息’，代价是你要帮我处理不在纽约时，我那间屠宰场的‘生态垃圾’。

　　还有找人在正规科学网站，发一个召集志同道合者在圣诞假期，去亚马逊组团做科学考察的帖子。”

　　“噢，黎生谢谢。”蒂娜惊喜的连连点头说。

　　“什么时候出发？”

　　“明天八点，我们搭米联航空的飞机，直飞亚马逊丛林边缘的小国塔特图图，那里可以落地签证。

　　亨瑞和那个该死的哈瑞克就是从那里出发的。

　　对了，这次除了我和翠茜、谢莉娅外还有希图、瓦尔特……”

　　“不需要告诉我同行的还有谁，我只保证你的安全。

　　明天出发前来接我。”张黎生说着推门走下了车。

　　在回家的路上他就拨通了丽莉的电话。

　　“妈妈，我刚在网上看到一个业余生物学爱好者‘组团’去亚马逊边缘地带做科学考察的帖子，觉得很有趣，打算参加。”

　　“噢，去亚马逊科学考察听起来非常不错，可是宝贝，那里实在太远了，还是原始丛林……”

　　“妈妈，我在川西大山里活了十六年，怎么可能会怕什么原始丛林，还是在边缘地带。

　　何况我还有，你知道，那种和动物良好互动的，的天赋。

　　我会很安全的。

　　再说既然立志要做生物学家，怎么能怕去森林做科学研究。”

　　“话是这么说不错，但这也太突然了，你可以等我回家再慢慢商量吗？”

　　“他们明天就要出发，现在就定机票了。

　　对了，这个科学研究团的成员里还有蒂娜，你还记得蒂娜吗？”

　　“蒂娜·道格林亚，她会去亚马逊做生物学研究！”丽莉惊讶的喊道，自从上次在米雪的病房里从拉迪口中知道蒂娜的身份后，她就特意了解了这个纽约著名富家女的情况，很明白那是个什么样的女孩，“噢，宝贝，我明白了。

　　嗯，好吧，你可以去亚马逊做科学考察，但是要记住自己才十六岁，还是个孩子，所以千万不能，你知道，太，太……”

　　“谢谢妈妈，我会注意的。”张黎生说着心满意足的挂断了电话，嘴角不觉泛起笑意，走回了家。

　　晚餐时，全家齐聚一堂，张黎生那同母异父的妹妹吉儿正吃着烤土豆，抱怨自己的好朋友柯基赖在冰岛总是不回纽约时，丽莉宣布了张黎生马上要去亚马逊进行生物学考察的消息。

　　“亚马逊，去真正的亚马逊！

　　为什么我想要迪士尼的亚马逊玩‘激流勇进’都不可以，黎生却可以去真正的亚马逊？”这消息自然引起了家里闷得发慌的孩子们一致的羡慕，尤其是拉迪。

　　苏洛剥着土豆皮，随口回答说：“很简单，因为黎生的理由正当，而且他用自己赚得前支付这次旅行的所有费用。

　　如果你要去参加田纳西的‘高中橄榄球集训’我也会同意的，还会帮你付钱。”

　　“圣诞假期还要和一群蛮牛撞架，我又不是疯了……

　　OK，我承认自己是个坏孩子，不是老爹你和丽莉阿姨不公平。”拉迪沮丧的叹了口气，看看张黎生，“嗨，兄弟，祝你在亚马逊玩的愉快。”

　　张黎生笑笑没有说话。

　　这时苏洛犹豫了一下，表情变得非常严肃的又说道：“折骨医生又出现了，这次受害者是皇后医院的一位护士。

　　今天中午我们在曼哈顿蓝领区的出租公寓里发现她时，她已经死了几天，都肿成了巨无霸汉堡……”

　　“噢爸爸，我们正在吃饭。”

　　“我知道你们正在吃饭，所以这么说才能让你们印象深刻。

　　听着，从今天起，晚上你们谁都不能再出门，只能呆在家里，直到圣诞假期结束。

　　反而现在你们的朋友都不在纽约……”

　　“噢不，就算纽约就剩下我一个男人，我也能出去找到乐子……”拉迪大声嚷道。

　　“不要讨价还价，在家里你一样能找到乐子，现在纽约城实在太空，哪里都不安全。

　　想想躺在医院里的米雪，你就能理解我的做法了，给你的弟弟妹妹做个榜样好吗，儿子。”苏洛看着拉迪认真的说。

　　拉迪无奈的叹了口气，点了点头。

　　吃完晚饭，丽莉亲手给张黎生整理衣物，唠唠叨叨的装满了一个大旅行箱。

　　收拾好行礼，她拥抱着张黎生，“宝贝，真舍不得你离开。”眼泪慢慢流了出来。

　　“三周后我就回来了，妈妈。”

　　“可你还没走我就开始想你了。”丽莉喃喃说道，看着儿子干瘦的面庞，眼睛里满满都是慈爱。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮，丽莉便起床给张黎生做了满份的牛肉馅饼和鲜榨苹果汁。

　　张黎生狼吞虎咽的填饱了肚子，喝下最后一口果汁，搽干净嘴，手机恰好‘啾啾啾……”的响了起来。

　　接通电话正是蒂娜的声音，“黎生，你准备好了吗，我已经等在你门外了？”

　　“准备好了，我马上去找你。”张黎生说着背起背包，拉起行李箱向丽莉告别，“妈妈，是蒂娜的电话，我该走了。”

　　“你的肩膀还没痊愈，妈妈送你上车，”丽莉手脚麻利的用纸袋装好几个刚刚烤好，热气腾腾的牛肉馅饼和杯装果汁，又从张黎生手中抢过行李箱的拉杆，“馅饼和果汁你可以拿给蒂娜小姐吃。

　　这么早起床她可能还没吃早餐，作为男子汉要学会关心身边的女孩。”


第八十一章 出发

　　天色还未完全破晓，街道上静寂无人，只偶尔有几声鸟鸣传来，蒂娜拉着行李箱，一直把儿子送到路边唯一一辆亮着车灯的气车前。

　　看到丽莉来送张黎生，蒂娜急忙跑下车，招手道：“嗨，丽莉女士早上好。”

　　“早上好蒂娜，我让黎生给你带了牛肉馅饼和果汁，如果你没吃早餐的话，可以路上吃，不过要注意开车。

　　你们要赶时间，快出发吧，再见。”丽莉说着将张黎生的行李箱放进了休旅车的后备箱，强忍着心中的不舍，没有啰嗦挥手告别。

　　“再见丽莉女士，谢谢您的馅饼和果汁。”

　　“再见妈妈。”蒂娜和张黎生坐进车里向丽莉大声道别。

　　休旅车缓缓启动，朝纽约肯尼迪国际机场驶去，路上，蒂娜忍不住调侃说：“妈妈的小宝贝。

　　不准再说那些煽情的话，承认吧黎生，你就是一个小‘妈宝’。

　　你和其他‘妈宝’唯一不同的是，不知道为什么竟然不令人感到讨厌。”

　　“那是因为我被妈妈当成‘宝贝’是因为她需要我当她的‘宝贝’，而不是我希望自己是妈妈的‘宝贝’。”张黎生望着窗外笼罩在昏暗中的城市，停住嘴唇的无声蠕动，说道。

　　“你在讲绕口令吗，不过这句话倒是很有道理。

　　另外一个原因是你有一个做馅饼非常美味的好妈妈。”闻着馅饼的香气，饥肠辘辘的蒂娜忍不住撕下一块，吃到嘴里，顿时便被丽莉的好手艺所折服。

　　“不仅馅饼好吃，果汁也很鲜美，”张黎生笑笑说，“对了蒂娜，这次你去亚马逊对父母是编了什么借口，会不会穿帮？”

　　“你，你怎么知道我对父母……

　　也对，智商正常的人都能想到，经过川西那次意外后，我爸爸绝不会允许我去亚马逊，不过实际上我也不算撒谎。

　　我告诉家里人，纽约太冷，打算和谢莉娅去热地国家塔特图图度假，热带国家那么多，我父母想都没想就同意了。”

　　“你父母不认识翠茜的父母吗，竟然不知道她弟弟在塔特图图失踪了？”

　　“认识但不熟悉。

　　黎生，纽约上流社会其实是分成很多小圈子的，除了那些性格好管闲事的人，不同圈子的人哪怕参加同一场晚宴，讲话都不会超过三句。”

　　“那么说孩子们的友谊，对父母来说不算什么了？”

　　“除了闯祸的时候，我有时觉得自己对父母来说都不算什么，何况我的朋友。”蒂娜沉默了一会，轻声说道。

　　张黎生一愣，张张嘴，打消了原本想再问问翠茜是找到去塔特图图机会的念头，错开话题说：“其实我一直觉得你这样的千金大小姐，出国一定是乘私人飞机的。

　　没想到竟这么朴素的搭乘民航。”

　　“你电影看多了吧，黎生，我认识的朋友，还没有在二十几岁自由支配自己的基金收益前，买飞机的例子。

　　其实在成年，学会怎么花钱之前，长辈会让我们过的很拮据。”

　　“噢，你有十几或者几十辆价值不菲的豪车，却觉得生活拮据，这挺有趣的。”

　　两人在车里说说笑笑来到肯尼迪国际机场。

　　泊好车后，蒂娜机票都不取就带着张黎生直奔机场贵宾候机室。

　　贵宾候机室的门卫看到蒂娜，也是没做任何检查，彬彬有礼的说了一句，“蒂娜小姐，欢迎光临肯尼迪机场。”便直接放行。

　　名贵的皮质大沙发，典雅的茶几，考究的装潢，挂着名画复制品的墙壁和铺着羊绒地毯的地面，肯尼迪机场的贵宾候机室充分体现了‘贵宾’这个词的实际意义。

　　走进其中，蒂娜四下张望了一下，指着落地窗前一群年轻人说道：“黎生，翠茜、谢莉娅她们在那里。”

　　说着她拉起张黎生的胳膊向前跑去。

　　“别跑蒂娜，我忘了告诉你了，我胳膊前几天受伤了，现在还没完全好。”

　　“怎么了？”蒂娜一愣，松开了张黎生关心的问道。

　　“被人折断了肩胛骨。”

　　“噢，上帝啊，怎么会这样？”

　　张黎生笑笑说：“现在我觉得自己就是个‘麻烦吸引器’，像有些肥皂剧的主角一样，无论跑到那里都会遇到奇奇怪怪的连环杀手。”

　　“被人折断肩胛骨，遇到连环杀手……

　　噢，不，黎生，你不会是遇到了，遇到了……”

　　“无论我遇到的是谁，他现在都在和鲁道奇先生作伴了，我们过去吧，谢莉娅看过来了。

　　走慢点，别拉我的胳膊。”

　　蒂娜却没有马上赶过去，而是惊疑的说：“黎生，你真的干掉了折骨医生！

　　我昨天还在和人打赌，他会像‘伦敦雾杰克’一样，永远不会被人逮到呢。”

　　蒂娜追问时，看到两人的谢莉娅已经大步跑了过来“嗨黎生，早上好。

　　蒂娜，没想到你真把黎生带来了，噢，宝贝你看起来一副昨晚没有睡好的样子。”两个女孩见面后，边走便低声聊起天来，完全把张黎生丢在了一边。

　　三人走到落地窗前，神色憔悴的翠茜感激的说，“谢谢你能来黎生。

　　蒂娜你其实不用陪我去塔特图图，这件事从头到尾我都没有怪过你……”

　　蒂娜用力摇摇头，张开双臂，拥抱着翠茜，“翠茜，我们是最好的朋友。

　　在这样艰难的时刻，无论你做什么，我会陪在你身边。”

　　“噢，蒂娜，谢莉娅，你们真好。”

　　三个姑娘抱在一起轻声啜泣的场面让张黎生突然明白了蒂娜这次一定要去亚马逊，也许不是因为不识教训，不知天高地厚，狂妄自负，而是有着必须要去的原因。

　　这时，张黎生曾经在皇后医院病房，见过陪在翠茜和谢莉娅身边的两个长相相近的白人男孩，开始安慰各自的女友。

　　他们看起来很像兄弟，其实却只是同学，而且出身悬殊很大，谢莉娅的男友希图·摩根特是曾经统治米国金融市场的摩根特家族的新生一代，算是含着金汤匙出生。

　　翠茜的男友瓦尔特·宋斯特却是第二代移民家庭的孩子，因为父亲是孚坦利高中的校工，自己又很是品学兼优，才能入学孚坦利。

　　在号称‘曼哈顿的牛津’的孚坦利高中非富即贵的学生中，他算是比较特殊的一个。

　　当然能趁着‘孚坦利三姐妹’中翠茜失恋的机会，抱得美人归，他自然也有其不凡之处。

　　比如体贴而善解人意的态度，“翠茜、谢莉娅、蒂娜我能理解你们的心情，但现在事情还没到非要流泪的时候。

　　我有预感，事情一定会越来越好，亨瑞会没事的。

　　别哭了，我们要出发了。”

　　希图轻轻抚摸着谢莉娅的肩头，也低声安慰着三个姑娘。

　　张黎生犹豫了一下，动作生硬的拍了拍蒂娜的肩膀，却什么也没有说。

　　女孩们慢慢收住眼泪，这时蒂娜才开始介绍说：“黎生，这是希图，这是瓦尔特，这是李斯特……”

　　“等一下蒂娜，这里所有人都要去亚马逊吗？”

　　“不，除了希图和瓦尔特外其他人都是来送行的……”

　　张黎生暗暗松了口气，没想到蒂娜继续说道：“不过他们过几天也会包机去塔特图图。

　　亨瑞是‘孚坦利大鸟兄弟会’的一员，他们都是他的‘兄弟’。”

　　米国学校中的fraternity（兄弟会）或sorority（姐妹会）是一种特殊的学生社团，这种社团不带强迫性质，由学生自愿参加。

　　由于名校‘兄弟会’是一种扩张人脉的捷径，更代表着某种资历甚至身份，所有即便需要经历严厉的考核和折磨之后才能加入，也令人趋之若鹜。

　　在张黎生的理解中，所谓‘兄弟会’其实和义结金兰差不多，他对此不报恶感，但却绝不会加入其中。

　　和蒂娜认识久了，张黎生心中已经渐渐明白父辈的巨额财富，广博人脉和势力会对这些十几岁的豪门少年造成怎样的影响。

　　从小到大，在别人眼中羡慕不可求的豪车、名表、游轮环球他们唾手可得，对家人撒谎编出个理由包机去亚马逊，在他们看来就像是去隔壁街区买根香肠一样平常。

　　这些孩子根本就不懂得应该用严肃的态度对待生活。

　　想到这里，张黎生看看眼前神情显得悲切的少男、少女，意味不明的笑笑说：“既然都是‘兄弟’，那他们的确是应该去塔特图图。

　　你继续吧，蒂娜。”

　　“这是哈比，亨瑞的好朋友，他们总是呆在一起……”蒂娜顺从的继续介绍下去，最后指着张黎生说：“张黎生，我的好朋友，来自华国的真正的丛林猎手。”

　　“嘿，我们在医院里见过，记得豪威格先生对你的‘丛林甜麦圈理论’可是非常欣赏，很高兴认识你。”瓦尔特第一个伸出手和张黎生握了握说。

　　“我也是瓦尔特先生……”张黎生正说着，一位贵宾候机厅的服务人员匆匆赶来，“翠茜小姐，你们的飞机可以登机了。”


第八十二章 文明与荒蛮交错的小国

　　登机时间一到，大家就都顾不得和张黎生多做寒暄，开始抓紧最后的时间道别，一旁的张黎生则向候机厅的服务生问道：“请问我们要坐的飞机是什么型号？”

　　“是波音747-400，先生。”美丽的女服务生笑着回答说。

　　张黎生点点头，从口袋里拿出手机，开始在网罗上搜索波音747-400的机型图，很快他的搜索便有了满意的结果。

　　此后一直到登上飞机，张黎生一直盯着手机屏幕，嘴巴轻轻蠕动着，一言不发。

　　等到坐进飞机头等舱，他以令其他客人瞠目结舌的速度，跑到一个视野最好的靠窗座位坐下，瞪大了眼睛望着窗外的飞机跑道。

　　米国空服人员可没有‘助人为乐’的觉悟，除了做好份内的服务外，除非遇到残障、孤老的客人，可是一指头的忙都不会帮。

　　好在张黎生坐得是头等舱，花了三两倍的价钱，自然应该得到更好的服务。

　　机舱里几位‘大婶级’的肥胖空服员，满脸笑意的帮着他收拾好了随身携带的行李，离开时甚至笑着鞠了鞠躬。

　　空服员周全的服务，更突显了张黎生的无礼，同行的几人顿时觉得脸上热辣辣的。

　　不过因为张黎生是蒂娜特意邀请来帮助的朋友，别人也不好多说什么，而蒂娜看到张黎生异常的举动，犹豫了一下，始终没有打搅。

　　不久之后，飞机引擎微微颤动开始缓缓滑行，空姐开始温柔的提请客人系好安全带，关闭手机。

　　在飞机滑行速度渐快即将起飞的瞬间，突然位于机舱底部的行李舱内码放整齐的行李被一股无形的力量撞得四处乱飞。

　　行李舱内巨大的响动让波音客机引擎的噪声所掩盖，没有引起任何人的注意。

　　之后一只巨大无朋的蜥蜴在行李舱中蜷缩着身体显现出来，周身鳞片上抹过一道亮光，由头至尾缓缓消失不见。

　　于此同时，呆在头顶等舱的张黎生突然松了口气，神情明显放松很多。

　　飞机爬升到高空后开始平稳飞行，空服刚刚宣布客人可以自由行动，张黎生马上举手示意，要了一杯橙汁。

　　看他好像恢复了正常，身在旁边座椅上的蒂娜低声问道：“你刚才看起来有点不太对劲，怎么了黎生？”

　　“没什么，我只是把一个‘保障’偷运上了飞机。

　　让我们的亚马逊之行变得更安全一点。”

　　“什么？”

　　这时肥胖和蔼的空服员送来了果汁，张黎生说声，“谢谢。”接过果汁，朝蒂娜神秘一笑，没有再回答什么，转头望向窗外。

　　第二次跨越大洋的旅途就像是第一次一样，张黎生仍然不眠不休的看着汹涌云海，直到飞机降落在温暖的塔特图图首都机场。

　　塔特图图，座位在亚马逊丛林中端边缘的内陆小国，国土面积六万平方公里，分为十七个郡，人口却只有二百万人。

　　首都图一卡诺号称是全世界绿化程度最高的旅游城市，事实也是如此，这座常驻人口不过十五万人的城市，百分之八十以上的面积都陷落在一望无际的广阔雨林中，不用植树街头也是满目翠绿。

　　图一卡诺没有四季，全年都只有一个季节就是雨季，闷热的雨季。

　　但走下飞机，刚刚踏上图一卡诺的土地，这辈子只见过华国川西双流，和米国纽约肯尼迪两座机场的张黎生，除了一下热的有些喘不过气以外，就是惊异于世界上竟然还有这样简陋的机场。

　　塔特图图首都机场面积倒是不小，可四面竟然没有拉起高高的围网，更没有防鸟的低音炮，只有几道看起来还没有一米高的土墙围绕着机场。

　　从跑道向外望去，都能直接看到亚马逊丛林的一抹墨绿。

　　远处的候机厅看起来就是两层土楼，面积也是不小，但外墙斑驳，生满了苔藓，看久了让人隐隐有些做呕。

　　乘客下飞机后，竟然只有一辆破旧的双门小吧运送，不过在机场一角却很方便的停着几排掉漆的破烂出租车，乘客招手，它们就绕着圈子避过跑道，赶来服务。

　　看到下了飞机，蒂娜便很自然的伸出三根手指，召来了三辆出租车，张黎生忍不住问道：“蒂娜，你来过这鬼地方吗？”

　　“没有，不过热带小国机场的样子都差不多。

　　黎生不要太苛刻了。

　　这样的小国整个国家人口都不如纽约一个区大，条件简陋也能理解。”

　　一旁正忙着帮忙搬行李的出租车司机，裂开大嘴用流利的英语说道：“先生、小姐，我们塔特图图和米国比起来的确只是一个微不足道的小国。

　　但我们这里神秘莫测的丛林风光却是独一无二的。”

　　他身材矮小，皮肤黝黑，额头隆起，一副雨林土著的长相，看起来如果赤身裸体围上树叶，要比现在穿着一身肮脏的蓝色短裤、汗衫要顺眼的多。

　　“你会英文，这真是太好了，”蒂娜惊喜的说道：“你知道‘金宫大酒店’吗，能不能带我们去哪？”

　　“图一卡诺没人不知道金宫大酒店，五十米元我就能带你们去那里。”

　　“OK，”蒂娜一口答应下来，朝不远处已经坐进其它出租车的谢莉娅、翠茜招手喊道：“嗨，姐妹们，我的司机知道‘金宫大酒店’在哪，五十米元我们就直接能去那。”

　　“蒂娜，我们的司机只要三十米元。”和翠茜坐同一辆车的瓦尔特从车窗里探出头来喊道。

　　“五十米元只是玩笑，我也要三十米元好了，小姐，”蒂娜的司机听到喊声，手脚麻利的将行李塞进后备箱，若无其事的催促道：“我们快上车吧。”

　　“蒂娜，看来你日常生活中可不如谈判时那么精明。”张黎生说着，坐进了出租车。

　　车后座的座位湿漉漉的，车垫上也有破洞，司机启动时明显的抖了两下，汽车这才冒着黑烟，‘突突突……”的冲向机场出口。

　　到了机场出口，张黎生惊讶的发现，塔特图图竟然允许乘客坐在出租车上通关。

　　不用取托运行李的话，只要将护照从车窗递出去，顺便夹上几米元的钞票，海关就会直接盖章放行，客人可以坐车直接驶出机场，到任何自己想去的地方。

　　这样的通关方式连蒂娜都觉得新奇，张黎生更是喃喃说道：“这里通关简直比在汉堡店买汉堡还要方便……”

　　“这是为了节约你们这些尊贵客人的时间，让你们可以尽快领略亚马逊丛林的迷人之处。

　　不过亚马逊丛林虽然瑰丽、神奇，但也十分危险，你们需要一位熟悉丛林的……”

　　“我们的确需要导游，但他首先要诚实，五十米元先生。”

　　“噢，一次玩笑便被你记在心上了，其实我卡卡普是一个实诚人……”司机卡卡普咧着嘴笑着说。

　　图一卡诺的街道比起机场算是优良了很多，虽然道路两旁罕有超过五层的建筑物，但六车道并行的平坦水泥路面，多少给人带来一种现代城市的感觉。

　　不过路边商店售卖的那些稀奇古怪的人偶，石雕，木像，以及道路两旁延伸过去几百米外遮天蔽日的原始丛林，又将这种现代城市的感觉破坏无遗。

　　提醒着人们，他们脚下的土地，归根到底还是一座不规则的镶嵌在雨林中的城市。

　　在图一卡诺令人觉得摸不着方向的道路上七拐八拐，卡卡普一路喋喋不休，一心想要劝说蒂娜回心转意，雇佣自己充当向导。

　　他正呱噪的起劲，突然无意中从后视镜上看到上车后就望着车窗外的张黎生，嘴巴不断无声颤动。

　　不由自主的仔细看了看张黎生的口型，‘兹’的一声卡卡普双手一下没控制住汽车方向盘，让出租车在公路上滑出一个危险的弧线。

　　“上帝啊，司机先生你怎么了？”被突如其来的意外连累的撞了一下脑袋的蒂娜惊慌的大声喊道。

　　“对不起，对不起，小姐，对不起……”卡卡普脸色渗出豆大汗珠的不断道歉，从此之后一直到将车停在‘金宫大酒店’门外，再也没有废话一句。

　　‘金宫大酒店’，塔特图图首都图一卡诺唯一一座按照国际通用标准建造的五星级酒店。

　　酒店沿亚马逊丛林边缘建造，号称房客开窗伸出手，就能摸到丛林的树叶。

　　入住其中，可以尽情领略游走于文明世界和蛮荒原始密林的感觉。

　　翠茜出发前就已经在‘金宫大酒店’预定了房间，一间套房让三个姑娘能住在一起，另外三间单人房则分别安置瓦尔特、希图和张黎生。

　　从这样的安排可以看出，翠茜做事非常体贴。

　　“坐了这么长时间的飞机，大家也累了。

　　我们先到房间安顿下来，休息一下，晚上一起去酒店餐厅吃饭，商量一下接下来到底该怎么办，好吗？”

　　“好的我没意见。”

　　“洗个澡休息一下再换件衣服是必须的，虽然在飞机上换了夏装，可出租车里实在太闷热了。”

　　所有人都没有意见，于是大家带着行李先回房间休息。


第八十三章 争执

　　由于是观光酒店，‘金宫大酒店’的单人房空间也非常宽敞，房间内的布置更是很有特色。

　　四面墙壁上贴着厚厚的干燥草毡去除湿气，草毡上还挂着各种造型夸张的树木雕塑；

　　地面上铺着一层编织的密密麻麻，赤脚踩上去只觉的清凉无比，却绝不会扎脚的竹席；

　　天花板上的顶灯都是各种丛林动物的造型，望上去十分有趣；

　　摆放在房间正中间的是张双人水床，床头一边有床头柜，另一边立着衣柜。

　　进到房间张黎生先给丽莉打了个电话报平安，然后冲凉，换上短裤、汗衫，走上了单人房狭小的观景露台。

　　顿时满目幽绿撞进了他的眼眶，层层叠翠的景象，一下便触动了张黎生埋藏在心底最深处的思念。

　　没有想到马逊热带雨林式的生态环境，和川西原始森林大相径庭，但近看竟如此相似，甚至连散发出的气味都那么的雷同。

　　他深深呼吸了一口那湿润而微带草腥味的空气，贪婪的久久盯着满目绿意，不知不觉身体紧靠着露台围栏，把手努力伸长，想要去摩挲一片绿叶。

　　“先生，请您不要把手伸出围栏，这样做是很危险的。”突然楼下传来的一声荒腔走板的英文，把张黎生拽回了现实。

　　他站在‘金宫大酒店’二楼的客房露台楞了一下，向下望去，就看到一位穿着黑汗衫、短裤，手里拿着一根顶端尖锐的长杆子的年轻土著露出满口白牙，彬彬有礼的望着自己。

　　而年轻土著站的地方明显不是原始丛林的地貌，而是一处游乐、休闲设备齐全的酒店后院。

　　超大的泳池、模拟的日光浴沙滩、玻璃围成的各式古法按摩馆、甚至美容、美甲沙龙等等一应俱全。

　　刚才的幻想瞬间破灭，张黎生站在露台又愣了一会，苦笑说：“谢谢提醒。

　　我真没想到酒店的丛林景色竟然都是人工布置的，刚才……”

　　“不，不，先生，‘金宫大酒店’是在丛林里开拓出来的，我们这里所有的树木都是亚马逊原生的，而且现在也和丛林相连接，只是考虑到安全问题，中间有围墙和电网做隔离。

　　你看到的树林就是亚马逊的一部分，不用怀疑。”年轻土著连忙解释说。

　　张黎生眼睛一亮，指着丛林延伸的方向，“你是说那里是丛林，”，又指着泳池。沙龙，“那里是酒店后院。

　　两者融合在一起，嗯，就像大堂的宣传词‘文明和蛮荒的结合’？”

　　“是的，是的，‘文明和蛮荒的结合’，棒，酷。”年轻土著竖起大拇指，连连点头说。

　　“谢谢。”听到了心中想要的答案，张黎生嘴角泛起古怪的笑意，摆手道谢，走回了房间。

　　许久没有休息，心情轻松后，他看到客房里的水床不由打了个哈欠。

　　不过张黎生却没有休息，而是手脚麻利的将窗帘拉死，爬上床把山蟾从背包里抓出来，放到面前，开始以秘法修行代替睡眠，勤勉的修炼起来。

　　再睁开眼睛已经到了傍晚，看看时间已经是晚上六点，张黎生将巫虫收好，背上背包穿着拖鞋，走出了房间。

　　他按着酒店的路线指示图向餐厅走去，一路上的酒店服务生都谦卑的行礼避让，在纽约是绝不可能得到这样的服务态度。

　　‘金宫大酒店’的餐厅非常巨大，足可负担上千人用餐。

　　它大致分为三个区块，一边是高档西式餐厅的布置，一边走塔特图图的热带本土风，中间以雕龙画凤的华式风格做区隔。

　　张黎生走进餐厅时，里面已经有了不少晚餐的游客，他张望了一下，没有看到蒂娜几人的身影，便走去服务台，“你好，我叫张黎生，请问有我的留言吗？”

　　服务台后，一位穿着草裙，看上去充满异国风情的妙龄女子看了看电脑，露出八颗白牙，笑容可掬的用标准伦敦腔的英语回答道：“有，张先生。

　　蒂娜小姐留言给您，请您去鲁纳鲁鲁包房找她。”

　　“好的，鲁纳鲁鲁包房在哪？”

　　“噢，我们美丽的服务生会带您去的。”

　　服务台的小姐话音刚落，一旁两排带座服务生中，走出一位颧骨高耸，厚嘴唇上涂着鲜红口红，穿着两截式草裙的土著女孩。

　　她摇溢着腰肢走到张黎生面前，“先生请跟我来。”带着少年向餐厅热带风情区块，最靠里的草房走去。

　　不一会张黎生推开草房的门，走进鲁纳鲁鲁包房。

　　刚进门他就一下愣住，草房中除了蒂娜、谢莉娅、翠茜和瓦尔特、希图两个男孩外，竟还有三个不速之客。

　　而此时，不速之客中一位身高在一百九十公分以上，胸膛的肌肉被束缚在紧身野外迷彩服中几乎要爆开的二十几岁强悍男子，正反客为主的大声咆哮道：“翠茜，不要和我讨价还价！

　　你或者到瑞士医院去陪妈妈，或者去加州爷爷、奶奶家，总之决不能留在塔特图图，！”

　　“我哪里也不去就要留在塔特图图，既然你能来这找亨瑞，我也能。”翠茜倔强的说。

　　强悍男子脑袋上青筋暴露的吼道：“那我就去告诉，告诉老爹你在塔特图图，让他断掉你的信用卡。”

　　“哈顿能帮你个爸爸打开僵局，让你们重新联系我很高兴。

　　就算信用卡不能用了，我还有蒂娜和谢莉娅……”

　　“那我就告诉她们的家长，你们这些女孩在搞什么鬼名堂。

　　见鬼，这不是做游戏，翠茜，我有一个弟弟失踪在这该死的丛林里，就已经够揪心的了。

　　我不想唯一的妹妹也被它吞掉，该死，该死……”

　　强悍男子哈顿握拳猛的砸向餐桌，竟将原木桌子砸塌了一角。

　　他身边一个皮肤黝黑，身材矮小消瘦，目光却异常锐利的同伴闷声说道：“翠茜你哥哥说的对，这不是游戏。

　　就连我们这些山地师的好手都不能适应亚马逊密林的深处。

　　图一卡诺这种城市边缘的丛林会给你们错觉，让你们觉得亚马逊不过如此，当你们了解它的真面目时，可能一切都太晚了。”

　　张黎生听出原来包房里的不速之客竟是翠茜的兄长和他的朋友，便将手悄悄从背包上放了下来，轻手轻脚的打开房门，打算溜出去。

　　如果翠茜的兄长能把蒂娜她们赶回纽约，事情真是再好不过，张黎生可不愿因为自己的出现，破坏这个契机。

　　事与愿违的是他开门的动作还是惊动了，眼睛余光早已注意到包房走进一个矮小、干瘦亚裔少年的哈顿，突然扭头看着就要离开的张黎生问道：“你是谁？”

　　“他就是我们请来的丛林生存专家张黎生先生。

　　他年纪虽小，却是从小在华国原始森林中的山村中长大，早就已经是一名合格的猎人……”这时才发现张黎生站在门口的翠茜，像是捞到救命稻草一般，也不管自己的话可不可信，大声说道。

　　“嘘，”强悍男子向翠茜做了一个噤声的动作，目光直直看着张黎生说：“又是一位丛林生存专家。

　　小子，既然来到这里，看来你对自己的能力很有自信，觉得带着这几个来自曼哈顿的高中生，也能在亚马逊丛林深处生存下去了，是吗？”

　　“不，先生，我来这里的原因比你想的要温馨的多。

　　事实是蒂娜想陪翠茜在更近的地方等着亨瑞的消息，然后她希望我陪着她陪翠茜，而我欠她一个人情，只好从命。”张黎生平静的说。

　　强悍男子愣了一下才理解了张黎生绕口令式的理由，“这理由的确温馨，但小子，亚马逊丛林可不是你展现英雄气概，泡妞的好去处。”

　　“我不是泡妞……”张黎生苦笑着说了一句，然后扭头看着翠茜道：“不过你哥哥说的对，亚马逊丛林的确不是你们能逞英雄的地方。”

　　“你，你是哪一边的，张黎生？”听张黎生这么说，蒂娜恼羞成怒的喊道。

　　“真理这一边。

　　听着蒂娜，如果是你一个人的话，只要有胆子，我愿意带你去亚马逊丛林里转转。

　　但现在是五个人，如果我们真要到密林去，我只能保护住你，也就说，你可能会看着自己的朋友一个个的死掉，你真的希望这样吗？”张黎生脱口而出说道。

　　蒂娜一愣，脸色难堪的闭口不言。

　　谢莉娅的男朋友希图忍不住指指点点的说：“嘿，无礼的小子，我忍你很久了……”

　　“闭嘴。”哈顿突然强悍的朝希图咆哮一声，吓的他打了个冷战，脸色煞白，说不出话来，米军精锐山地师军官的锐利气势，可不是一个花花公子能抗衡的了的。

　　希图闭嘴后，哈顿摇摇晃晃的走到张黎生面前，像一堵大山一样居高临下仔细看着少年，“虽然过了几天安稳日子，不过你脸上的确有风霜的模样。

　　手指关节粗大，身体干廋，脸色也不太好，不过气息却闻着很健康，你的身体特征和图一卡诺的土人很像。

　　还有你那股没办法掩饰的自信，看起来你刚才的狂妄不是无的放矢。”

　　“看了我几眼，加上我的否认，就反而开始觉得我可信，你不觉得这种判断方式太轻率了吗？”

　　“我和我老爸一样很会‘看人’。

　　当然没他‘看’的那么清楚，不过也足够了。

　　哈顿·T·斯特格，米国‘穿山甲山地师’上尉指挥官。

　　我尊重真正的‘专业人士’，”哈顿说着伸出手说：“我有个两全其美的办法，如果你愿意的话，可以代表翠茜他们和我们一起进行搜救，当然仅限于你个人……”

　　“抱歉，我一点兴趣都没有，哈顿先生。”张黎生笑笑，打开房门，跑出了包房。


第八十四章 迷失方向

　　幸好早已养成随身带着信用卡的习惯，张黎生没用房卡而用自己的钱，在餐厅靠窗的散座点了一份米式牛肉汉堡，和加冰的可乐，踞案大嚼起来。

　　才吃到一半，突然他鼻端闻到一股熟悉的淡淡香水味，“在塔特图图吃汉堡、可乐，黎生老实说，你的性格可真够怪的。”

　　“牛肉有益身心健康，而且没有怪味……”

　　“所以你不想做新的尝试。

　　可是黎生要知道，有时做新的尝试不一定不好。

　　比如翠茜和谢莉娅，我能保证她们和我一样，也许看上去有点，怎么讲呢，小毛病，但实际都是非常善良的女孩，而且值得信任。

　　就算知道你的‘小秘密’也没什么大碍。”

　　“你能保证翠茜和谢莉娅，那其他人呢？”

　　蒂娜沉默了一会，突然兴奋的嚷道：“那不如就我们四个人进亚马逊……”

　　“蒂娜，别再异想天开了。

　　点个米式牛肉汉堡吃吧，这里的汉堡味道很特殊，你们被那位强壮的‘山地师肌肉男’赶回米国后就吃不到了。”

　　“你不了解翠茜，如果是我也许会屈服，但她绝不会被赶回去的。”蒂娜叹了口气，低声说道。

　　女孩对好友的判断很准确，第二天一早，翠茜和男友瓦尔特便在酒店套房神秘失踪。

　　所有人都分头寻找，最终还是哈顿和同伴冒着瓢泼大雨，花了几小时几乎找遍整个图一卡诺，才终于在亚马逊河道一处小码头上逮到了两人。

　　和两人在一起的亦然是昨天从机场送他们到金砖酒店的出租车司机，看来兼职导游是所有图一卡诺出租车司机的习惯。

　　事实上如果不是那个司机的独木舟早上入水时，被上流飘下的原木撞了一个大洞，正在冒雨修补，三人早就已经顺着河流，乘小舟进入丛林中了。

　　看看脚下搭建在泥泞河流岸边的简陋木头码头，找到两人后，哈顿二话不说，一拳狠狠砸在了打伞站在翠茜身旁的瓦尔特的脸上。

　　合着鲜血和雨水，瓦尔特一声惨嚎，飞出了一米多远，满身泥泞的摔在地上时，腮帮子顿时肿了起来，五官痛的扭在了一起。

　　伞也被风吹落到河里飘走了。

　　“你疯了，哈顿……”翠茜见状捶打着哥哥的胸膛，声嘶力竭的吼道：“是我，都是我的主意，你为什么打他。

　　来呀，有种就冲我来呀……”

　　哈顿举起拳头咆哮了一声，猛然挥出，却没有落到妹妹脸上，而是将一旁嬉皮笑脸的出租车司机也打倒在了泥水里，“如果你再骗我妹妹可以去丛林寻人，我就把你吊到树上，活活晒死。”

　　小码头上还有几个全身淋在雨水中，却毫不在乎的看热闹的土著独木舟主，看到同胞挨打，愣了一下，彼此对看了几眼，突然每人都从各自的独木舟里摸出一把接近七十公分长的锋利砍刀。

　　呲牙裂嘴，发出古怪的‘赫赫……”声，毫不畏惧的逼向动武的哈顿。

　　在亚马逊河行舟时，砍刀和木浆都是必要的工具，用来去掉阻拦独木舟前进的藤蔓、树枝，对于和丛林相伴而生的土著来说，舞动大砍刀时就像挥手动脚一样自如。

　　而烙印在他们身上，还远远未被文明洗刷干净的野蛮秉性更让他们在面对挑衅时习惯用‘动作’而不是语言解决。

　　看到土著围了上来，哈顿皱皱眉头吼道：“诺德，让他们滚开。”

　　“好的长官。”旁边一个看起来生嫩廋弱的青年笑着，迎向土著，猛的从口袋里抽出一叠米元，丢到地上吼道，“你们这些土著猴子想干什么，围攻米国现役军官吗？

　　趁着我的长官在和他的妹妹说话没功夫搭理你们，带上你们那个趴在地上装死的同伴马上滚，否则我就踢扁你们的屁股。”

　　看看地上的米元，再看看哈顿身边几个一看就不是良善之辈的壮汉，土著们呲牙裂嘴的表情变成了满意的笑容。

　　他们捡起钱后，‘哈哈拉拉……”的说着塔特图图语，扶起泥地上的出租车司机，兴高采烈的走掉了。

　　“瞧，这些土人和猴子完全一样。

　　只用鞭子不行，只用糖果也不行，但一手举着鞭子，一手丢着糖果的话，就无往而不利了。

　　长官一共八百五十米元，是我们今天的活动经费，记得纳入公账。”诺德用米钞赶走土著后，得意洋洋的说。

　　哈顿紧皱着眉头点点头，最后看了一眼被围上来的土著吓的惊慌失措的妹妹，声音疲倦的说：“翠茜，你看到了，那些土人根本不像他们表现出来的那样温和。

　　这里是亚马逊，你在街上看到的笑着推销杂货的土著，很可能老爹以前就是以食人为生！

　　塔特图图建国归化文明的时间还不到一百年，很多国民甚至才刚从丛林部落……”

　　“就算这样，我也要呆在图一卡诺。

　　哥哥你赶我走只会适得其反，今天，我本来根本不想打那个出租车司机留下的电话，但因为你昨晚说的那些话，我却打给了他。”翠茜回过神来，梗着脖子看着兄长，在雨中平静的说道。

　　“哼哼……”哈顿呼吸粗重的怒视着倔强的翠茜，最后用力摸了一把脸上的雨水吼道：“走。”转身大步离去。

　　同伴们面面相觑的看看，跟在哈顿身后离开了码头，诺德经过翠茜身边时突然小声说道：“翠茜小姐，上尉是太关心你的安全，所以才会这么强硬，希望你能理解。

　　我曾经也有个一样的兄长。”

　　“我知道，谢谢。”

　　所有人都走后，翠茜在瓢泼大雨里踉跄的扶起瓦尔特。

　　这时远处传来，“翠茜，瓦尔特，你们在哪……”的呼喊声，原来是之前就接到哈顿通知的蒂娜、张黎生几个人赶到了小码头。

　　三个姑娘见面后抱头痛哭，回到酒店，当天下午翠茜就发起了高烧。

　　看过图一卡诺唯一一家公立医院冒着黑烟的柴油救护车后，蒂娜、谢莉娅觉得还是金砖酒店的医疗室更靠谱。

　　她们请来酒店医生打完药后，自己充当护士，精心照顾起了翠茜，而瓦尔特和希图则自愿成为干粗重活的护工，只有和翠茜泛泛之交的张黎生不用陪在床榻旁守着病人。

　　整个下午都变成了无所事事的空闲时间，在自己的房间里听到外面的巨大豪雨声，他一时兴起撑着雨伞，背上背包走出了金砖大酒店。

　　漫天大雨打散了图一卡诺城无处不再的闷热，带给人清凉，湿润的感觉。

　　在这样的丛林小国行事顾及自然少了很多，张黎生在街头闲逛一会，便堂而皇之的踩着泥水，走向远处茂密的丛林。

　　在人类眼中亚马逊丛林里的猛兽、毒虫非常可怕，而在丛林猛兽、毒虫眼中，人类才是真正无可匹敌的怪兽。

　　因为这种力气很小，行动迟缓，爪牙毫不锋利的动物，有着制造、使用各种可怕工具的能力。

　　破旧的越野吉普车和老式双管猎枪、工业化的罐装杀虫剂和自带蓄电池的电击灯，虽然图一卡诺的土著们，能够使用的工具只有简单的四样，但也足够在几十年的时间里，教会丛林中的动物尽量远离这片可怕的人类集聚地。

　　不过即便是这样，当张黎生迈步走进真正的雨林时，仍然感受到了里面蕴涵着的蓬勃生机。

　　虫豸行走时‘窸窸窣窣’的声音合着在密林中细小了很多的雨声，在耳边连续不断的响动着，丢掉伞抬头仰望，头顶树木缝隙中露出斑驳的天空。

　　沉醉的深深呼吸了一口略带腐败气味，却又格外清新的林间空气，张黎生的嘴巴轻轻念起巫咒。

　　瞬息之间，一只巨龙一样的黑鳞巨蜥的身影在不远处显现出来，它十几米长的修长身躯柔若无骨的在丛林树木中间弯曲蔓延，庞大的身躯在行动间竟然没有任何响动，显得机敏无比。

　　驱使巫虫来到自己身边，张黎生爬到巨蜥背上，驱使岛龙猛然跳跃而起，四只爪子轻盈的攀爬上一根几十米高的巨木，盘旋着避开四周横出的枝蔓，一直爬到了树顶。

　　树顶上大雨倾盆而下，将张黎生浑身浇的湿透，虽然冷风刺骨，但他在高处远眺无尽林海时，却感到头脑‘啪’的一声豁然开朗，有一种说不出的舒畅感觉。

　　不顾寒意，张黎生高声吟诵‘巫咒’，驱使岛龙仿佛御风飞翔一样漫无目的的奔腾于丛林树冠之上，所过之处万兽辟易。

　　骑乘在巨蜥背上，尽情狂奔了不知多久，渐渐雨过天晴，张黎生猛然发现四周森林的气息越来越荒蛮、恐怖。

　　定住巫虫向下望去，他发现脚下的树木竟然一眼望不到底，盘算一下至少也在百米以上。

　　“糟糕，这下一兴奋不知道跑出了多远，如果迷失了方向的话，还不知道能不能回去图一卡诺，”冷静下来的张黎生苦笑着自言自语的说，“真是失心疯了，怎么会进到丛林就控制不住情绪。

　　在纽约的钢铁森林里生活也没觉得多么苦闷啊……”


第八十五章 ‘异界奇石’

　　张黎生所在之地已经算是亚马逊丛林深处，巫咒停顿后，巨蜥的气息虽然能震慑住绝大部分生物，但对于这片林地原本的霸主来说，却是一种彻头彻尾的粗暴挑衅。

　　岛龙在巨木上刚刚站住，一支亚马逊河浅浅支流浇灌的水潭中，便慢慢浮上一条身上布满斑驳黑斑的浅绿色巨蟒。

　　它的颜色和周围的环境完美的融合在一起，幽灵一样顺着丛林中密密麻麻的树木，滑向到巨蜥，在张黎生喃喃自语时，猛然窜向岛龙。

　　巨蜥受到攻击，瞬间前肢的巨爪弹出锋利的弯钩指甲，一下便将巨蟒身体刺穿。

　　紧接着它又高高跃起，将偷袭者凶狠的按在身下，张开血盆大口，露出满嘴尖牙，三两下便将巨蟒坚韧的身体撕成了几段。

　　身体断裂后，拥有顽强生命力的巨蟒竟然一时不死，四五段身躯都在巨木树枝上盲目而狂躁的卷曲勒紧。

　　受到巨蟒突袭都一直面不改色的张黎生，看清蟒蛇仅剩小半截身子，还在逼视自己的蛇头后，却突然大声咒骂道：“真是见鬼，竟然遇到亚马逊森蚺，我这是跑到了哪里！”

　　亚马逊森蚺，世界上体型最巨大的蟒蛇。

　　与一般卵生蛇类不同，森蚺为胎生。

　　母蛇生出的幼崽铅笔般粗细，却有六七十公分长，像长竹筷一样纤细可爱。

　　在亚马逊丛林恶劣的环境中，幼蛇出生后便开始印上食肉猛兽的食谱，母亲一个疏忽它们就会丧命，生存环境异常艰难。

　　不过只要熬过最初几年，森蚺却会慢慢长成最大体长十几米的庞然大物。

　　这时它们会栖息在泥岸或浅水中，在饥饿时紧紧缠绕住目光所及之处的一切生物，勒断猎物的骨头，然后将其整个吞下，赫然屹立在丛林食物链的最高端。

　　见到森蚺张黎生便意识到自己已经来到了亚马逊丛林的危险地带。

　　就算他是叁巫可身体还是和常人无异，毫无准备的贸然走进丛林深处，还是非常危险的。

　　心烦意乱的驱使巨蜥将森蚺吃掉，张黎生想了想又将山蟾从背包里放了出来，在密林里大肆捕猎了一番。

　　然后骑着巨蜥顺着来路，在丛林树冠上掉头疾驰起来。

　　来时不知不觉便到了密林深处，可返回的路却跌跌撞撞，好在靠着模糊记忆和好运气帮忙，天色蒙蒙发黑时，张黎生终于远远望到一座城市映入眼帘。

　　赶到丛林路边，终于脚踏实地的张黎生不由松了口气，一脚深一脚浅的踩着泥泞，走上了街道。

　　这是一处看起来异常荒凉的街区，道路坑坑洼洼，上面只有几辆水牛拉的畜力车慢慢行走，街道两旁都是简陋的泥木屋子。

　　张黎生看到四周根本就没有出租车的影子，便随便选定一个方向，沿着街道不断前行。

　　走了不知几百米，他影影绰绰看到路边一座泥屋上立着一块招牌，也不管那是不是商铺，直接走了进去。

　　这是一间灯光昏暗的小屋，进门三五步就是一道泥砌的半米多高的长方形土台。

　　土台上铺着干净的翠绿芭蕉叶，芭蕉叶上整齐堆放着一堆堆焦黑的蜥蜴、林鼠、肉虫烧烤，和一袋袋气味诡异的辛香料。

　　土台后面看起来已经有雨水渗下的墙壁上，挂满了鬼脸面具和奇异木雕。

　　雨水顺着墙壁落到地上，在一颗昏黄灯泡的照耀下，在面具和木雕上留下泪痕一样的痕迹，让人看了心中不禁发毛。

　　铺子里只有一个看上去比张黎生还瘦小一些的土人少年看店，张黎生走上前，试探的用英语问道：“你好朋友，请问会说英语吗？”

　　“当然会先生，作为轮努克城十大商铺之一的店主，我精通六国语言。

　　泥好，喷油；

　　こんにちは友人……”看到有顾客盈门，少年努力做出一副大人的样子，用怪诞的语调接连讲出好几国语言，卖弄着自己的学识，想要赢得客人的信任。

　　对于塔特图图这种源于外力作用，直接从茹毛饮血的原始社会，不经任何过渡直接提升到现代社会的丛林小国来说，优势文明的外来文化的感染力，就像癌症一样几乎无法抑制。

　　没有悠久历史沉淀下来的底蕴做支持，想要改变贫穷命运的年轻塔特图图人，用比学习本国语言刻苦十倍的耐性，利用一切可以利用的机会，竭力学会更有用处的外来文明语言，是一件很自然的事情。

　　“OK，我是华国人，但只能勉强听懂你的英文，”张黎生笑着说：“你知道‘金砖大酒店’怎么走吗？”

　　“金砖大酒店，那不是在图一卡诺吗，先生我们这里是轮努克城。”土著少年看了看眼前形象狼狈的年轻外国人，奇怪的说。

　　张黎生愣了一下，转身看看门外的土路，恍然大悟自己根本不是从丛林转到了图一卡诺的荒凉郊外，而是干脆转到了另外一座城市。

　　“那这里离图一卡诺有多远？”

　　“大约一百公里，明天您可以坐大巴车直达，只要花上十五个索罗，或者三米元。”

　　还好离图一卡诺不算太远，张黎生松了口气，“那请问轮努克有酒店住吗？”

　　“当然有，我们有‘绿林大酒店’。

　　虽然不如金砖豪华，可也有三颗星星。

　　我可以带您去那，只要你买我一件东西。”

　　张黎生低头看看面前土台上焦黑的肉串，抬头往往墙上简陋而又丑陋的木雕，笑笑说：“我可以直接给你佣金。”

　　“先生，我是商铺店主，不是车夫。

　　我爸爸说过，作为轮努克的商铺店主，我们应该帮助的只有顾客，所以你想我带你去绿林酒店的话，就要先成为我的客人。”

　　“噢，一个有原则的人，那好，我买你……一根肉串，”张黎生没有废话，在土台上拿起一根剥了皮的伞蜥肉串，边吃边说，“没想到这支烤蜥蜴的味道还不错。

　　我们走吧，我身上只有信用卡，到了酒店才能换出钱付给你。”

　　他本是川西山村少年，不想吃这些亚马逊土人食物，却不代表着不能吃。

　　“先生，你是我见过吃‘烤野味’最豪爽的游客，”土著少年看到张黎生几口吃掉烤蜥蜴串吃惊的说：“不过只买一根五十米分的肉串，是不够让我送您去酒店的。”

　　吃掉肉串，肚子多少妥帖了一点的张黎生，渐渐了解了少年的伎俩，“那你要卖给我什么，才能送我去酒店？”

　　“嗯，”少年极快的打量了一下自己简陋的货物，张张嘴巴却没有出声，突然眼睛一亮，从口袋里挖出一个看起来五颜六色的鹅卵石，“我打算卖你的东西独一无二。

　　你看，这是我无意看到一个异空间时，探险挖出来的‘果冻宝石’。

　　您如果喜欢，我可以割爱卖给你。”

　　“你的‘果冻宝石’我们通常称作鹅卵石，或者用颜料染过的鹅卵石。

　　好吧不管它是什么，要多少钱？”

　　“它决不是鹅卵石先生，你看，它是软的，还能黏在手上，任意变形，”土著少年说着将彩色鹅卵石在手心一下拍扁，用力甩了几下，得意的把手亮给张黎生说：“看，不用牛胶黏住，它还牢牢的在我手上。

　　最神奇的是你无论是把它拉成细绳绕在手上，还是拍成饼子贴在身上，不注意的话，都不会感到它的存在。

　　你可以试试看，这块宝石就像它的来历一样，非常神奇。

　　十几天前的深夜，我在屋后方便的时候，突然看到丛林里闪现出幽暗的黄光。

　　我忍不住跑去看了看，结果发现了一道十颗大树并排在一起，都没有那么大的闪光大门。

　　那道大门通往一个有着奇异的石头，河流，房子的岛屿。

　　那种方方正正，屋顶很长，有着尖尖房顶的木房子我从没见过，但是看起来都非常美丽。

　　对了那些房子上还雕刻有很多栩栩如生的奇怪的动物和大鸟。

　　我好奇极了，但又不敢走进去看。

　　不过那个门像是自己有脚一样，能在那座庞大的岛屿上不断的走动，直到后来走到一颗像大山一样巨大的彩色宝石面站住。

　　我看着大门再也不动了，就忍不住伸手摸了那个大石头一下，结果手心一疼缩回来后，门就不见了，不过却幸运的莫名其妙抓出来了这块‘果冻宝石’。

　　少年绘声绘色的讲着，把变形的石头从手心用力揭了下来，递给了张黎生。

　　“原来不是鹅卵石，而是一块橡胶。”张黎生接过面饼一样的石头，看着它又慢慢变成了鹅卵石的形状，就把它拉长绕在手指上说道：“好吧，它很有趣。

　　我愿意给你一个合理的价钱。”

　　“它真的是宝石……”少年急忙争辩说，但当他看清张黎生冷淡的表情后，叹了口气，“好吧，你真是个没有想象力的人。

　　八十，不，一百米元先生，我冒着失去手臂的危险才拿到它，它值一百米元。”

　　“没问题，只要我能在最短的时间内洗到热水澡，吃上热热乎乎的晚饭，你的‘果冻宝石’就值一百米元。”


第八十六章 土人中的智者

　　“乐意为您服务。

　　我的‘顾客’，我们出发吧。”土著少年听到张黎生答应下来，匆匆跑出店铺，赤脚踩着泥泞跑到不远处的另一间茅草泥屋里，用力推出一辆几乎和他一样高的破烂三轮摩托车。

　　用尽全力蹬着了摩托车的发动机，在‘哄隆隆……”的噪声中，土著少年喊道：“上来吧先生，我们出发。”

　　“但愿你有摩托车的驾驶执照。”黑夜中张黎生喃喃说着，坐上了摩托车的侧斗。

　　摩托摇摇晃晃的启动，速度渐渐加快，在坑坑洼洼的街道上，颠簸的冲向远方。

　　十几分钟后，摩托车远远停在一间灯光辉煌的酒店旁边。

　　少年望着酒店，目光里闪烁着无法描述的情感，“先生，那里就是绿林大酒店。

　　头人说，这种地方我们不能过去，您只能自己走过去，换钱出来再给我。

　　我会一直等着您的。”

　　张黎生这才知道对塔特图图本国的普通人来说，文明和蛮荒并不能随意穿梭，而是区分的清清楚楚。

　　“放心，我会尽快回来。”他说着爬下摩托车斗，大步走向远处的酒店。

　　三百米的距离令张黎生重归文明社会，对于他肮脏的样子，绿林酒店门前的服务生视而不见，只管彬彬有礼的服务。

　　这里是亚马逊，很多旅行的贵客探险归来都是满身狼藉。

　　酒店里就有自动取款机，张黎生定下房间后取了钱，正要给土著少年送去，突然背包里的手机发出‘啾啾啾……”的铃声。

　　该受的责问总会出现，他看看屏幕，接通手机，也不管可信不可信的直接说道：“抱歉蒂娜，我现在已经不在图一卡诺了。

　　下午我出去闲逛，无意中登上一辆大巴车，结果竟然一路坐到了轮努克城，不过不要担心，我明天就能赶回金砖酒店……”

　　想喊张黎生吃晚餐的蒂娜愣了好一会，问道：“轮努克，那是哪？”

　　“我也不太清楚，只知道离图一卡诺大约一百公里远。

　　好了，我手机快没电了，明天见面再详谈。”说着张黎生匆匆挂断了电话。

　　图一卡诺金砖酒店餐厅里的西式餐厅区块，蒂娜坐在长圆桌旁茫然的放下手机，“黎生说他下午闲逛无意坐大巴车离开了图一卡诺，到了一座叫轮努克的城市，要明天才能回来。”

　　“不用担心蒂娜小姐，轮努克，那是图一卡诺西边一百二十公里外的一座繁华城市，当然这种繁华只是相对塔特图图而言。

　　那里的居民多是来自采集部落叶卡迪度和莫西林林，民风朴实，治安非常之好。

　　每周二、周四都有直通图一卡诺的巴士车……”看到蒂娜不安的神色，对面一位须发皆白，穿着笔挺的灰色旧西装的老人，体贴的脱口而出安慰道。

　　他长着土著人的样子，但气质却和丛林土著完全不同，睿智和博学两个词仿佛就印在高高耸起的枯瘦颧骨上，举手投足间尽显出一个受过西式高等教育的老牌绅士的从容做派。

　　“每周二和周四有直通图一卡诺的巴士车，那就是说今天没有了，图巴林博士，”一旁的希图突然愤愤不平的大声说道：“那个张黎生在说谎，还不知道去了哪种地方鬼混……”

　　“闭嘴希图。”谢莉娅看到蒂娜始终不安的表情，一把拉住男朋友，低声说道。

　　“噢，也许是我记错了，或者轮努克城有了周一通行图一卡诺的巴士也说不定。

　　毕竟我这次在丛林里一呆就是半年，很多事情都变了。”自知失言的图巴林，歉意的说道。

　　“竟然替一个从未见过的无赖小子辩护，图巴林博士，您真是个绅士。

　　简直无法想象你竟然是塔特图图人……我是说，你的气质和风度让人，让人感到……”

　　“年轻人，看来你对我们塔特图图存有偏见。

　　不过没关系，就像三百年前的米国也只是英伦流放罪犯，贫民冒险讨生活的地方一样，我相信我的祖国现在虽然贫困，愚蒙。

　　但终有一天，它会这颗星球上的其他国家并驾齐驱，再也没有人能轻视它，而且我相信这一天就在不太久远的未来。

　　四十五年前，我正是为了这个目的，才远赴重洋，去剑桥留学的。”图巴林含笑正视着希图，不卑不亢的说道。

　　比起面对批评只会一味狡辩甚至谩骂的‘爱国者’，真正理智又自尊自重之人无疑更能引起别人的共鸣。

　　听了这番话，性格略显粗暴的希图非常正式的起立，鞠躬，“我感到非常羞愧，图巴林博士，比起您来，我显然更像是个没有教养的野蛮人，请原谅。”

　　这个出身显贵的年轻纽约客接受过正规的礼仪教育，一旦讲话经过大脑，竟也显得十分有涵养。

　　“噢，年轻人犯错连上帝都会原谅，更何况是我。”

　　希图小小的无心之失完美的得到了弥补，紧接着侍者开始上菜，晚餐的气氛变的越发融洽。

　　就餐的人中，只有蒂娜一直显得心不在焉，吃过前盘和主菜后就匆匆道歉离开了餐桌，大步走出餐厅，再次拨通了张黎生的电话。

　　“张黎生，从图一卡诺直通轮努克城的巴士每周只有周二和周四才有，你要怎么解释？”

　　电话那头沉默一会，“好吧，我不是坐巴士，而是借助某种特殊的工具，在丛林散步时不小心迷了路，误走到了轮努克。”

　　“特殊的工具，”蒂娜一愣失声喊道：“什么特殊工具能带你在短短几个小时内，在亚马逊雨林穿行上百公里！”

　　“小声一点蒂娜，不要吵的全世界都知道。

　　你还记得吗，我有一些自己的小秘密。

　　不要多问，当该你见到它的时候，你自然就会见到它。”

　　“黎生，你说话这样含糊很难让人相信。

　　也许你根本就没离开图一卡诺，是去城里什么地方鬼混去了。

　　十六岁，或者现在应该算是十七岁的少年，噢，真是……”蒂娜故意激将道。

　　“你那么认为也无妨。

　　我在吃晚餐，就不和你多聊了，明天见。”张黎生却根本不受她的激将法，随手解开缠绕在指端的那块一百米元买来的‘果冻石’，挂断了电话。

　　果冻石被解开后又慢慢变成了椭圆形状。

　　张黎生坐在绿林酒店客房的床上，一边吃着汉堡，一边仔细研究了一下这块古怪的橡胶，最终一无所获，便随意把它拍成了薄饼，贴在手腕上，关灯后，从背包取出山蟾，开始了密法修行。

　　一夜修行，第二天清晨张黎生爬下床洗漱一番，便去绿林酒店服务台询问轮努克城长途巴士站的位置。

　　来塔特图图的外国游客中不乏尝试过土著居民日常生活的例子，但能成功适应者显然不多，穿着草裙的前台服务小姐很有礼貌的提醒道：“先生，如果你时间不紧的话，当然可以尝试坐坐轮努克巴士。

　　但我要提醒您，无论你要去哪，那都是一段异常艰辛的旅程，而且花费的时间可能要远远超过您的预期。”

　　“那如果我想去图一卡诺，除了长途巴士，还有其他办法吗？”张黎生一愣，从谏如流的说道。

　　“当然有，比如坐独木舟顺流前往图一卡诺，当然那样时间会更久。

　　最快的方式是坐飞机，最舒适的方式是由我们酒店派出礼车，直接送您去图一卡诺。”

　　“飞机，这里也有机场？”

　　“当然。”

　　“那真是太好了，我很喜欢翱翔在蓝天上，送我去机场。”

　　“请稍候，我给你叫车。”

　　“谢谢，我在外面等好了。”张黎生说着背起厚厚的帆布背包走出酒店。

　　室外空气清爽宜人，因为是热带雨林的气候，初生不久的太阳已经大亮，阳光下点点雨滴清晰可见的落在地上。

　　太阳雨在塔特图图很常见，张黎生却是第一次看到，他诧异的走道遮阳台边缘，伸手去抓雨水，瞬间手腕粘着五颜六色图案的手臂便被整个淋湿。

　　这时他身后突然响起一声流畅的英文询问：“先生，请问是您要的礼车服务去机场吗？”

　　“是的，我们出发吧。”张黎生转身朝穿着青色制服，带着圆帽子的土著司机笑笑，不自觉的将手腕上五颜六色的果冻石揭下来，绕在手掌上，钻进了一旁中古的奔驰车。

　　看到客人上车，酒店司机将车门关上，快步绕到驾驶座上车，向轮努克机场驶去。

　　在坑坑洼洼的公路上行驶了不久，礼车停在一片平整的旷野中。

　　“先生机场到了。”

　　张黎生从车窗里哑口无言的看着远处野地里，停在几座水泥房旁几艘不知年岁的小型螺旋桨飞机，愣了一会问道：“我如果改变注意，打算租用这辆礼车去图一卡诺，需要多少钱？”

　　“按公里数计算，每公里十米元。”

　　“OK，还在我的承受范围内，那我们还等什么，现在就出发吧，去图一卡诺的金砖大酒店。”

　　“我和酒店联系一下，马上就走先生。”司机露出八颗白牙，从车载步话机‘叽里咕噜’的讲了一段土著语，调转车头颠簸的再次冲上了公路。


第八十七章 ‘好价钱’的导游

　　图一卡诺和轮努克之间的林间土路，让张黎生知道了轮努克城里的公路是多么的平坦。

　　像坐在波涛汹涌的木筏上，观赏着路边原生态的密林景观，一路上将摇摇晃晃时速绝不会超过十五公里，看起来随时要散架的破旧巴士；

　　和横在路边休憩的犰狳蜥、高冠变色龙、猴尾石龙子……远远甩在身后，张黎生花了三个多小时，终于在阔别一整天后，重新回到了金砖酒店。

　　结账一千三百米元，甚至比坐着‘灰狗巴士’环游米国都贵。

　　下车后，张黎生取钱付完账，第一件事就是跑到酒店前台问有没有租赁‘卫星全球定位仪’的服务，打算以后在塔特图图的一切出行都‘自力更生’。

　　“卫星定位仪当然有，分为专业和旅行两种等级，您需要……”金砖酒店前台服务生正微笑着回到张黎生的问题，突然远处传来一阵不满的女声，“张黎生，终于回来了。

　　你记不记得自己是和同伴一样来的塔特图图，今天才是第三天……”

　　“蒂娜抱歉，这次的确是我不对，不过我已经打算竭力弥补了。

　　我在问前台小姐有没有‘卫星全球定位仪’……”

　　“那种东西昨晚瓦尔特就准备好了。

　　咦，你手掌上是什么，受伤了吗？”蒂娜走近张黎生，突然看到他一只手上蒙着花花绿绿的纱布，急声问道。

　　“不，这是我在轮努克买的一个有趣的东西。

　　卖主说它是从异世界得来的，能自由变形，黏在人身上……”张黎生说着将果冻石从手掌上解下来，屡玩不厌的又拉长了一点，随手绕在了手腕上。

　　“你还是孩子吗。”蒂娜对于张黎生手中的‘小玩具’毫不敢兴趣，压低声音说：“我们可能明天就出发到丛林去……”

　　“比我想象的要早的多，看来强悍的哈顿上尉的出现真是起了反效果。

　　出发前，我以为我们会在酒店呆上至少一周，最后翠茜实在忍耐不住心焦，才会拉着你们一起去‘送死’……”

　　“既然你怎么都会和我们一起出发，能不能不要那么尖酸刻薄？”

　　“抱歉，有时候真相总是让人不愉快的。”

　　蒂娜狠狠瞪了张黎生一眼，“事实上这么突然地决定出发，不仅仅是哈顿起了反效果，还因为昨天下午出现的图巴林先生。

　　你很难想象丛林土著人里竟然有这么有修养，知识又异常渊博的老者。

　　上世纪七十年代初，他只用了三年时间，就从剑桥大学拿下了理学博士学位，就在他即将在物理学界大展宏图的时候，塔特图图却突然发生了死伤万人的大瘟疫。

　　这件事对他影响巨大，在看到同胞的苦难没有引起任何国际顶尖生物实验室的关注后，你知道那个年代，科学家们可没有现在这么富有‘人道主义’思想，他竟亦然转修了生物医学相关科系，得到了第二个博士学位。

　　昨天翠茜高烧不退，酒店医生推荐我们去找这位刚刚从丛林科考回来的图巴林博士帮忙……”

　　从蒂娜充满敬意，絮絮叨叨的描述中张黎生知道，自己走后，翠茜高烧不退。

　　蒂娜和谢莉娅听从金砖大酒店医生的建议，请一位同时拥有基础物理和生物医学这两个毫不搭嘎学科的双博士学位的土著老人帮忙。

　　老人用一种神奇的药粉，很简单的就治好了翠茜的高烧，并接受了翠茜共进晚餐的邀请。

　　相处过程中，他渊博的学识、高尚的情操和绅士风度折服了年轻人们。

　　在得知翠茜来塔特图图的原因，力劝无效的情况下，他勉为其难的为年轻人们推荐了一组可靠的向导。

　　“中午我们就和这些向导一起午餐。

　　听图巴林先生说，他们都是丛林原住民出身，做向导也有十年以上的时间了，在图一卡诺一带神通广大。

　　能轻易打听到亨瑞和哈瑞克雇了谁带路去丛林探险，分析出他们的行动路线，然后……”

　　“然后带你们找到几堆动物粪便……

　　抱歉，我不该这么说，但你不觉得自己讲的话像天方夜谭吗？”

　　蒂娜沉默了一会，“那你有其他别的办法吗？”

　　“没有。”

　　“那就闭嘴。

　　现在跟我去见见翠茜、谢莉娅，她们都在餐厅等着呢。”

　　张黎生摊开手，无奈的闭上了嘴巴，跟蒂娜一起走近了餐厅。

　　不一会在餐厅靠窗的一张长桌上，张黎生看到了一边吃着简单的培根煎蛋面包，一边谈笑风生图巴林。

　　西方人的习惯三餐中，午餐最为简单，经常几根小番茄就是一餐，显然老人延续了这种习惯。

　　“瓦尔特，虽然我是理学博士，但还是要劝你不要去学基础物理学，那种解析整个宇宙宏观奥秘的学科，很难为精神正常者所驾驭。

　　就我所知，杰出的基础物理学家中，只有我和另一个瘫坐在轮椅上，讲话‘嗬嗬嗬嗬嗬”的家伙是正常人。

　　其他不是成了邮寄炸弹的始祖，就是在六十岁后改职做了嬉皮士。

　　而我们两人正常的原因是因为我心怀祖国，而他只还有心眼能动。”

　　“噢。图巴林先生，没想到您这么幽默。

　　不过这个笑话，这个笑话对霍金教授可不这么礼貌。”谢莉娅笑的前仰后合的说。

　　“放心谢莉娅小姐，霍金不会在意我这么说他，当年在剑桥我们挤在一间小砖房里，相处了整整四年，什么样的玩笑都开过。”

　　“噢上帝呀，您，您和霍金教授是同学！”

　　“是的，事实上‘宇宙是一页书’的理论是我们一块胡思乱想出来的。

　　后来神让他负责用简化的语言向世人描述这个理论，而让我负责找到能自由穿越书页的‘书签’……”

　　“‘书签’这个说法倒是非常新奇，又很形象。

　　博士，您是指能穿透空间的‘弦’吗？”对前沿物理学一直很有兴趣的瓦尔特不由问道。

　　张黎生听到‘书签’，突然觉得有点耳熟，脱口而出说：“书签，我一个朋友的哥哥是个数学家，也在研究‘书签’……”

　　“数学是所有科学之母，也只有它才能和基础物理学相抗衡……

　　噢，在你们这些年轻人面前，说这些太枯燥了。

　　你就是张黎生先生吧，认识你很高兴。”

　　“我是张黎生，认识您很荣幸，图巴林博士。”

　　张黎生正和老人握手，一旁的希图突然耸着肩说道：“你刚才讲的话题一点都不枯燥，穿越时空正是年轻人们最感兴趣的科幻题材之一……”

　　“那可不仅仅是穿越时空，而可能是整个位面的重叠……”图巴林笑着说：“可这种理论太虚幻了，可能永远都只能停留在理论阶段，无法试验。

　　但即便如此，我也在闲暇的时候，坚持不懈的做着研究。”

　　听他这么说，瓦尔特尊重的说道：“图巴林博士，如果您不是为祖国所累，一定能成为像霍金教授一样青史留名的伟大科学家。”

　　图巴林一愣，脸上隐隐露出一丝怪异表情，无言的笑笑，什么都没有说。

　　这时酒店服务生带着几名干瘦赤足的土人走到了长桌前，“图巴林博士，这几位先生说是您的朋友？”

　　“他们是我的朋友，谢谢你带他们来。

　　图塔、杜塔、瓦塔鲁鲁、普吉塔我的朋友们，再见面真好。”

　　土人中脸上纹着火焰一样黑色花纹，皮肤黝黑，头顶秃秃看不出年龄的首领生硬的一笑，用干涩的英语说道：“图巴林博士，没想到刚听到你从‘绿泽’回来的消息，就接到你的电话。

　　不修养一段时间再出发吗？”

　　“不你误会了图塔，今天叫你们来不是我想雇佣你们，而是这些年轻人希望雇佣你们到丛林里去寻找他们失踪的亲人。”

　　图塔这才扭着头看了看图巴林身边的翠茜等人，“我们的要价可是很高的。”

　　“我听图巴林博士谈起你们的价钱了。

　　我愿意支付二万米元雇你们当向导，如果找到我的弟弟的话，再加五万米元。”

　　“二万米元是图巴林博士雇价，你们要五万米元。”

　　“这太不公平了，图巴林博士雇你们进一次丛林，来去至少三个月时间，我们这次可能还用不到一个月……”

　　“图巴林博士和你们不同，他在丛林中能照看好自己，你们却都是累赘。”图塔毫不留情面的冷冷说道。

　　他这样傲慢的态度反而让翠茜觉得更加心安，“好吧，五万米元我照付。

　　蒂娜亲爱的，我恐怕要你的帮忙了。”

　　听到这句话，蒂娜马上做出一个‘一切妥当’的手势，“图塔先生，你们是要现金还是转账支票，或者直接把钱打到你们的账户上？”

　　补充了几句细节后，交易异常爽利的谈成，受到定金后，图塔领着手下生冷的谢绝了蒂娜的午餐邀请，离开酒店去做准备。

　　年轻人们想到明天就要开始的丛林探险，脸上都流露出一种既兴奋、憧憬，又有些畏惧、担心的神色。

　　只有张黎生将果冻石从手腕上解下来，在指间不断纠长、捏短的摆弄着，表情显得异常平淡。


第八十八章 踏足亚马逊

　　时间在渴盼中很快流逝，第二天清早，蒂娜早早就敲响了张黎生的房门，“黎生我们吃完早餐就要出发了，你还没起来吗？”

　　“我已经起来了，洗漱完就出去，你先去餐厅吧。”张黎生从修行中被惊醒，收起山蟾，匆匆刷牙，洗了把脸，打开了房门。

　　门外蒂娜没有离开，“黎生，去丛林前，我有事情想求你……”

　　“我不答应，好了我们走吧。”猜出蒂娜是希望自己也能照顾其他人的安全，张黎生干脆的说了一句，挑头大步走向餐厅。

　　身后的蒂娜愣了一下，气恼的追了上去，却唯恐适得其反，没再多说什么。

　　吃完一顿丰盛的早餐，年轻人们带着跨洋带来的精良户外探险装备，去找他们的导游。

　　除了张黎生外，两个强壮的男孩都背着至少三十五公斤重的山地包，三个姑娘的背包也在十五公斤以上。

　　金砖酒店的礼车带着他们沿着图一卡诺最宽敞的中心大道由中段一直开到了尾端，停在近郊一座喧哗的码头前。

　　这是一片和丛林接壤的，由水泥和原木混合建造的，能容纳上百只独木舟停靠的亚马逊河港口。

　　这里和发达国家的任何一座港口相比都犹如巨汉和婴儿，但放在图一卡诺却已经算是巨型码头了。

　　清晨的阳光照耀下，无数土人划着独木舟用鱼叉和撒出去不过三四平方米大小的渔网在河里捕鱼，有一丁点收获就划着船靠岸，直接卖给码头水泥地上那些望着河里独木舟上的鲜鱼，不停比手画脚叫喊着问价的同胞。

　　“这里可真热闹，还很环保。

　　你看为了保证亚马逊河的水质不受任何污染，这些塔特图图人竟然不用机械船捕鱼。”脚步沉重的走上码头，蒂娜左顾右盼的说道。

　　“不是怕水受污染，而是在图一卡诺汽油和柴油实在太贵，”蒂娜身后一个懂得英语的土人大声嚷嚷道：“我们不产石油，而国际油价又操纵在你们这些米国佬和华国人的手中。

　　亚马逊河里当然不会有机械船……”

　　亚马逊河全长数千公里，河道最深处在五十米以上，宽度更是以千米计算。

　　河中岛洲错列，流向网状分布，两岸河漫滩宽甚至能延伸上百公里。

　　河漫滩上水网如织，湖泊星罗密布，图一卡诺这座码头严格意义来讲，只算是建造在亚马逊河河漫滩的支流上。

　　这样的大河怎么可能没有机械船航行。

　　年轻人们惊异于那个浑身上下只用一个硬果壳遮住羞处的。颇有国际观的土人不切实际却很犀利的言辞。

　　他们彼此对视了几眼，没做争辩，匆忙加快脚步跑开了。

　　在这种热带民风生蛮的小国旅行时，不和当地土著民发生口角，才是聪明的做法。

　　沿岸走了一圈却一无所获，年轻人们心情有点紧张起来，唯恐遇到了骗子。

　　正焦急间，蒂娜突然惊喜的指着远处河道喊道：“快看，那不是图塔先生吗？”

　　土人的长相在外国人眼中非常相似，但图塔脸上那漆黑的火焰纹身却非常明显。

　　此时他站在一艘十米长的巨大独木舟船头，迎风而来，生硬的脸上虽然没有丝毫表情，但看到雇主还是招了招手。

　　“这里的土人看起来很瘦弱，其实真是强壮。

　　图塔先生的同伴竟然能把这么大的木船划得飞快，他们可只有三个人……”

　　“希图亲爱的，闭嘴好吗，图塔的独木舟上装着螺旋桨，你看不到水里的波纹吗？”谢莉娅看了男友一眼，无奈的说道。

　　说话间图塔的独木舟已经靠岸，他跳下船，打量了一下自己的雇主，生硬干涩夫人说道：“你们的背包太大，去丛林负重最多不能超过十公斤。”

　　“嘿，图塔先生，我是个强壮的小伙子，而且每天都上健身房……”

　　“女人比男人耐力更好，在丛林里最多走两天，你的体力就比不上身边的姑娘了。

　　每人十公斤，带高热量，不容腐坏的高纯度甜食和应急药品，睡袋，其他什么都不要带，还有帐篷由我们带着。”

　　“我的耐力那可是出类拔萃的……”

　　“希图，图塔先生才是丛林专家，照他说的做。”谢莉娅说着解下背包，开始清理自己的装备。

　　看到她的动作，同伴们也开始整理起了行李，只有蒂娜和张黎生什么都没有做。

　　蒂娜的背包里只带了两个野外睡袋和应急药品，其他什么都没有，睡袋是她和张黎生的，少年背着自己的巫虫，没有体力再背其他装备。

　　年轻人们把行李整理好后，图塔吩咐一名手下将整理好的装备收拾进了他们在港口的小仓库，然后开始做最后的介绍，这次他的话罕见的说的非常详细。

　　“杜塔，他在丛林活动敏捷，能发现哪怕最细微的猛兽、毒虫留下的痕迹，负责探路和做警戒，记住你们的步伐永远不要走到他的前面；

　　普吉塔，草药师，认识丛林里所有能食用的植物，补给出现意外时，他会是活着的最大保障；

　　瓦塔鲁鲁，塔塔部落最好的猎手，能用吹筒和毒箭杀死猛虎；

　　我，图塔，曾经的塔塔部队头人，能在丛林找出最安全的路径，当然，这种路径也可以说并不存在。”

　　杜塔、普吉塔、瓦塔鲁鲁在年轻人眼中长得一模一样，短时间内根本无法分辨，不过他们还是点头表情理解。

　　“非常完美的分工，”翠茜夸奖了一句，急切的切入主题说：“图塔先生，不知道你们有没有打听出我弟弟几天前……”

　　“把路线交给我安排，你们只管跟着我来就好。”图塔摆摆手，转身跳进了独木舟里。

　　头人跳进木舟，杜塔、普吉塔、瓦塔鲁鲁也敏捷的跳进了木舟。

　　年轻人们见状，也只能跟着土人向导，小心翼翼的跳进了那艘大木船中。

　　两脚踏进独木舟，就像站在一个长长的大澡盘里，年轻人们刚开始难免手忙脚乱抓不住平衡，将船摇的东倒西歪。

　　“坐下，放松，把手放到独木舟两边的船帮上。”图塔平稳的站在高高翘起的独木舟的船头，把住方向说道。

　　知道了窍门，张黎生急忙坐下，发现船帮很高，自己只能露出脑袋，只能抬手把住两边。

　　不一会，年轻人们纷纷坐下，独木舟重新变得平稳起来。

　　看到船平稳下来，图塔扬手做了一个出发的手势，船尾的瓦塔鲁鲁急忙用力拉动螺旋桨。

　　独木舟发出沉闷的‘突突……”声，很快推动着木船离开码头，向前驶去。

　　在独木舟离开码头的同一时间，金砖大酒店的餐厅，图巴林坐在一张靠窗的单人桌上，望着窗外晴朗的天气，喝着污水一样的塔特图图茶，神情愉快的低声说道：“那些少年该出发了吧。

　　一、二、三、四、五、六了，六个精神奕奕，充满激情的年轻人，噢对了，里面还掺杂了一个冷脸皮的黄皮猴子。

　　不过这也没什么大碍，只要有那个‘雅利安特种’的姑娘在，一切就都没有什么大碍。”说着老人发出一阵畅快的‘哈哈……”笑声。

　　坐着改装的独木舟，畅游在亚马逊河上，享受着暖洋洋的太阳，清凉的河风，两边绮丽的热带雨林风光，动听的‘喳喳……’鸟鸣，最初上路时，年轻人们竟感到心旷神怡，异常愉快。

　　当一只长着褐色皮毛的小巧动物，从岸边的树枝上跳入水中，用像璞一样的脚掌，踩着河面穿越河流时，蒂娜甚至很有兴致的像郊游一样惊叫着，“快看，快看，那边有只猴子能踩着水奔跑。

　　我以为只有昆虫才能这种能力，真是太不可思……”

　　蒂娜正说着，河道里一阵水花翻滚，一条一人多高的灰鳞大鱼猛然窜出水面，将那只踏水而行的小兽吞到了最里。

　　不过大鱼捕食成功后却也遭遇到了意外，原来那只小兽并不是奔跑在水面上，而是在水里一道漫长而隐秘的水草丛上奔跑。

　　灰鳞大鱼将小兽吃掉后，硕大的脑袋搁浅在了水草丛中，身体用力挣扎，嘴巴不断张合着，露出锋利的牙齿左右撕咬着水草。

　　亚马逊河道的水草虽然坚韧，但一只一人多高的大鱼在水中力量却能达到数百公斤，很快便渐渐挣脱开了水草的束缚。

　　可惜就在它即将脱困，重获自由的最后一刻，一道斑驳的黄色身影划过一道优美的弧线，冲向大鱼，用利爪和下坠时巨大的冲击力，将大鱼露在水面外的脑袋，抓出了几道深深的裂痕。

　　瞬间，灰鳞大鱼那像是白色腐乳一样的脑汁从头顶的裂痕中渗透出来，身体开始毫无意义的疯狂翻滚着，将河水搅起大片浪花。

　　袭击大鱼的是只体态优美的花豹。

　　能够扑食这样的巨大的河鱼，对于较小的林豹来说完全就是运气，凭它真正的实力完全不可能在水里压制住猎物，所以发出致命一击后，它只能等猎物自己咽气。


第八十九章 ‘怪物’

　　“那只豹子，那只豹子好强悍，竟然在水里杀死了那么大一条鱼。这可够它一家人吃上一顿了。”蒂娜看着凫在水中，静静等待的花豹，喃喃说道。

　　“的确是精彩而致命的一击，可惜胜利者却不一定是它。”张黎生伸长脖子，指着一块漂浮而来的四、五米长朽木低声说道。

　　说话间，朽木已经顺流飘到了大鱼近旁，突然间，一张巨口在河里冒了出来，一口咬住还在拼死挣扎的大鱼，在水中猛然一个旋转。

　　在利齿和巨大离心力的双重作用下，大鱼身体直接撕裂成了两截，血水染红了大片河面。

　　猎物被夺，林豹却没有做出任何攻击的表示，而是急速凫水向岸边冲去。

　　不仅猎豹，就连独木舟上的图塔也突然停船，和手下一起全神贯注的注视着河面。

　　在亚马逊河道遇到狩猎的黑凯门鳄，保持谨慎是最基本的做法。

　　好在今天不劳而获就吞掉一整只数十公斤大鱼的鳄鱼，显然没有继续猎食的打算，填饱肚子后，它又化身成朽木，优哉游哉的浮在河面上，慢慢飘走了。

　　看到威胁走远，独木舟开始继续航行，而亲眼目睹丛林弱肉强食的残忍生态后，除了张黎生外，其他年轻人心里早已没有了刚才的轻松心态。

　　更令人郁闷的是，随着蒂娜等人的心情由晴转阴，天上慢慢乌云密布，不一会就下起了瓢泼大雨。

　　虽然身上昂贵的户外冲锋衣遮雨效果好的出奇，但独木舟独特的排水系统，却要在雨水灌进木船后没过比船身矮一半的船尾，才会发挥作用。

　　也就是说，大雨只要下超过二十分钟左右，独木舟中的乘客，半个身子就会坐在水中。

　　一两个小时还没关系，可在河水中整整浸泡了七八个小时后，感到身体都开始浮肿的希图忍不住嚷嚷道：“难道我们要这样泡在水里一个月。

　　真是见鬼，图塔先生，我们支付了五万米元的导游费，不求太好的待遇，只要有个能避雨的船舱就好，你就一定要省下那么点汽油钱吗？

　　对了，我都忘了，你的独木舟也是烧油的……”

　　“闭嘴希图，”谢莉娅在男友身后烦躁的吼道，“我就知道你会第一个埋怨。”

　　“让你的男朋友抱怨一会吧小姐，再过几天，他自然就没有了这样的精力。

　　在亚马逊河航行的头两天，是我们旅程中最轻松的一段路，我劝各位趁着能抱怨的时候，多抱怨几句。

　　免得以后没了机会。”上路越久图塔性情改变的就越厉害，他的话慢慢多了起来，比起在图一卡诺时显得多了几分‘人味’，但话也说得越来越尖酸刻薄。

　　人的才干、能力不能遗传，但潜在的秉性却可能随着血脉一代一代的流传下去，随着遗传学的发展，生物学家们甚至已经找到了决定性格的基因密码。

　　希图的高曾祖曾经白手起家，在短短三十年内缔造了世界金融史上最传奇的崛起神话，支持他成功的很大一部分原因，就是类似偏执狂的坚韧性格。

　　导游的话激起了希图性格中隐藏的韧性，他停止了抱怨，用力抹去脸上的雨水，阴沉的咬了咬牙，一直到太阳落山，独木舟停在亚马逊河道的中央抛锚，都没在废话一句。

　　在夜色熏染的河面上停船下锚后，图塔宣布道：“今夜我们就在河面休息，吃过东西你们就可以睡了。”

　　“可船里都是水，躺下会淹死的，我们至少应该到岸上去露营。”

　　“这是瓦塔露露树挖的木舟，雨停了，船里的水自然会很快阴干，在这之前你可以趴在船帮上睡觉，我们现在走的这条路，水道安全，陆地危险，头两夜只能睡在船上。”

　　图塔的话让年轻人们面面相觑、无话可说，只能勉强吃了一点用肉干、坚果、杏仁干、脱水蔬菜压碎成的营养棒和巧克力后，苦着脸趴在船帮上，瞪着亚马逊河幽暗的睡眠，强迫自己赶紧入睡。

　　早点休息才能在隔天保持住充沛的体力，在野外环境下生存，有时睡眠比食物还要重要，这是一种常识。

　　可惜在这种近乎严苛的环境下，不是疲倦到极点，年轻人们又怎么可能睡着，和水中自己影影绰绰的倒影对视了一会，翠茜突然轻声问道：“蒂娜、谢莉娅你们睡着了吗？”

　　“没有。”

　　“我一点都不困，亲爱的。”

　　“把你们拖到这种鬼地方来，我很抱歉。”

　　“别傻了这是我们自愿的。”

　　“就是，再说这里也很不错，最起码能在最近的距离欣赏到美丽的大自然……”

　　蒂娜和谢莉娅急忙安慰内疚的朋友，这时张黎生突然有气无力的插嘴说：“翠茜，我们现在回去还来得及。”

　　少年此刻也已经觉得筋疲力尽，他其实在森林中走跳的经历并不丰富，生活在川西鸹窝村时，总共只在成‘巫’后，孤身进过两次密林，还只有一次过夜；

　　剩下在塔特图图穿越了一次雨林，是坐在巫虫背上，飞行一样从树木顶上掠过，根本没吃过露宿丛林的苦头，现在亲身体验才明白其中的艰难。

　　可惜蒂娜却不理解少年现在疲倦的感觉，她扭头看了看张黎生，“闭嘴黎生，这都什么时候了你还在讲这种话。

　　再说作为丛林中的猎人，你不是应该早就适应了这种生活吗，怎么还显得这么半死不活的？”

　　蒂娜正说着，突然船头守夜的图塔低声吼道：“噤声，有老虎来了。”

　　这声警告之后，远处便有‘呜呜……”的嘶吼声传来。

　　随着声音传来的方向望去，月光下，岸边的丛林中一双明亮的亚麻色眼珠时隐时现。

　　在生活在深山峻岭中的猛兽眼里，人类体型硕大，直立行走时体态怪异，它们一般不会主动进攻。

　　可只要尝试进攻过一次未携带武器的人类之后，大型食肉动物们便会本能的喜爱上狩猎这种行动迟缓，肉质肥美，几乎没有太大反抗能力的‘高等动物’，甚至以后特意以此为食，这就是‘食人虎’、‘食人狮’的来历。

　　现在岸上老虎夜晚狩猎，总围着河道里的独木舟打转，落在土人眼里无疑是个极其危险的讯号，瓦塔鲁鲁更是将三只吹筒同时放进了嘴巴。

　　要知道亚马逊虎虽然体态较小，但却擅长凫水，从某种意义上讲，整个丛林都是它狩猎的范围，没有死角的存在。

　　但在木舟上所有人心惊胆战时，张黎生却对导游的警告置若罔闻，还在小声回答蒂娜的问题，“我是丛林中的猎手不错，但我刚刚发现，我还是更喜欢生活在人类社会里。”

　　说着他远远望着远处的丛林，嘴巴轻轻蠕动了几下，瞬息之间，在树林中窜跃闪动着凛冽光芒的亚麻圆眼，突然像是被一个猛然张开的黑洞吞噬一样，一下消失的无影无踪。

　　一阵淡淡血腥味传来，船上的土人们脸上露出震骇的颜色，悄然了俯下身子，就连刚才做出战斗姿态的瓦塔鲁鲁都是如此。

　　“有怪物一口咬掉了那只老虎的身子，却什么都看不见。

　　听着慢慢趴下来，不要那么明显的露出脑袋，如果你们引起了那只怪兽的注意，我们必死无疑。”图塔声音轻微的说道。

　　“是鳄鱼或者蟒蛇吗？”蒂娜一边脸色煞白的趴下身体，一边忍不住小声问到。

　　“不是，我说过，那是怪物。

　　别再出声了。”图塔压低声音，肃声说道。

　　一旁的张黎生看到蒂娜月光下惊恐的目光，紧张到微微发抖的身体，犹豫了一下，轻轻拍了拍她的肩膀，笑着摆了摆手，随后马上本着脸在嘴巴上做出了一个拉紧拉链的动作。

　　蒂娜愣了一下，随后恍然大悟的睁大眼睛，无声的张合着嘴巴，“你搞得鬼？”

　　张黎生没有直接回答，无声说出，“别怕。”这个词后，脑袋趴在船帮上，远眺着远处懵懵懂懂的密林，叹了口气。

　　丛林探险的艰辛程度远远超出了他的想象，令他有一种难以忍耐的煎熬感觉。

　　就这样不知不觉，独木舟中有人心惊胆战，有人安定平静，有人烦躁难熬的第一夜过去了。

　　第二天太阳升起，把雨林里的雾气冲淡。

　　当第一缕阳光照到脸上的时候，一直熬到后半夜才终于咧着身子在狭小的木船上睡着的年轻人们被独木舟突然的晃动摇醒。

　　睡眼惺忪的四下打量，他们才发现木船的螺旋桨已经启动，已经‘突突突……”的向前行进。

　　“醒来洗脸记得不要用河里的水，用船里的雨水。

　　喝水也是一样。”被后有眼睛一样，年轻人们刚醒，站在船头，手拿一把大砍刀的图塔就头也不回的提醒道。

　　已经被一天一夜的水上旅程折磨的表情木然的年轻人们无声的点点头，用船底有点浑浊的雨水洗脸提神后，嘴巴里嚼上一粒消毒片，用手捧着喝了几口牙碜的雨水。


第九十章 洪灾临身

　　独木舟拐入一条更狭隘的河道，图塔的砍刀此时派上了用场，将一支支旁逸斜出的拦路枝蔓砍为两段。

　　雨不知不觉又下了起来，独木舟里重新开始积水，这次的大雨一连下了两天一夜，直到独木舟在一处隐秘的废弃码头靠岸，才渐渐停了下来。

　　码头在一片平坦的，被巨木夯平的泥地上建造，材质完全是坚硬的原木，地上像是镶嵌住的木板排列的整整齐齐，两片板材间的缝隙甚至连雨水都渗透不进去。

　　茂密的丛林中突然出现这样的码头实在让人觉得匪夷所思，下船后蒂娜忍不住问道：“图塔先生，真没想到亚马逊丛林里竟然还有码头，这是谁建设的？”

　　“杜土鲁人。

　　塔特图图境内的丛林里一共有上百座这样的捕鱼码头，以前停泊在这些码头上的渔船养活着上万人。

　　不过现在部落消失了，人都去了城里，这些码头就废弃了。”图塔将独木舟牢牢栓在码头的一根粗木上回答道。

　　“没想到你们土，不塔特图图人能建造出这样的码头，”蒂娜看到靠近独木舟停靠的地方竖着一根高高的木杆，木杆上巧妙的用树皮绳系着几个石盘滑轮，赞叹的说道：“那好像是滑轮组，你们的祖先真是聪明……”

　　“那不是我们塔特图图人祖先使用的东西，而是三四十年前父辈们使用的机械。

　　小姐，在你们文明人已经发射航空飞机的年代，我们塔特图图人用滑轮拉起渔获晾晒没什么值得骄傲的。”图塔说着朝手下们打了一个手势，迈步走出码头，向密林中前进。

　　蒂娜一梗，张张嘴巴觉得无话可说，只能沉默着走在张黎生身旁，跟在向导身后走进了丛林深处。

　　一进密林光线一下便显得黯淡起来，眼睛适应了一会才能影影绰绰看到周围景物模糊影子的年轻人们，步履变得缓慢很多。

　　静静的林地上除了脚踩在湿透的泥地上发出的‘呲嚓嚓……’脚步声外，就是‘悉悉索索……”的昆虫、小兽活动的声音。

　　偶然有树枝被踩断的‘咔嚓’声传来，图塔必然会停下脚步，仔细观察四周的动向，直到确定安全无事后，才继续前进。

　　“这样的速度一天连五公里都走不到，我们也许走一辈子也到不了目的地。”走了不知多久，觉得腿酸的像要断掉一样的瓦尔特突然烦躁的说道。

　　这还是进入亚马逊以来，他的初次抱怨，看来这位纽约孚坦利高中最上进青年的忍耐力也已经到了极限。

　　“我们不是在城里散步，”走在队伍中间的图塔语气尖刻的说道：“走太快的话，你会直接走进巨蟒的肚子。”

　　他正说着，突然和图塔并驾齐驱的土人草药师普吉塔嘴巴里发出兴奋的‘喔喔……”声，灵活的跑到一颗粗大的朽木下，用钢铲小心翼翼的挖出几株长着炫目蓝色花斑叶子的小树。

　　看到普吉塔将收获的小树揪光叶子，抹上随身携带的干燥兽粪点着，图塔呲牙看了看瓦尔特说道：“咦，没想到你的运气很好，刚刚抱怨走的慢，我们就能快速前进了。

　　记得一会不要再抱怨走的太快，走了苦头。”

　　他说话间，一直走在队伍最前面，身影时隐时现的杜塔跑到普吉塔身边，接过了阴燃冒着淡淡烟雾的小树，脚步轻盈的绕着队伍跑了一圈，让所有人的身上都沾到了一点恶臭的烟雾，然后甩着手臂，又跑到了队伍的最前端，加快脚步向前跑去。

　　“有了冒烟的抹了虎粪的涂布拉树，一般的毒虫和野兽都会远远避开我们，快走，踩住我们的脚印。”图塔看着杜塔消失的背影，说了一句，沿着杜塔的脚印快步向前跑去。

　　年轻人们楞了一下，不得不加快脚步在丛林里踉跄的奔跑起来。

　　一根涂布拉树大约可以阴燃四十分钟，烧光一颗，休息十几分钟，再点燃另一颗，一个循环控制在一小时左右，普吉塔挖出的四根涂布拉树烧完，恰好卡到午间补充食物的时间。

　　终于能停下脚步坐在树下靠着树干喘息时，年轻人们都已经被压榨出了最后一分体力，事实上如果不是在亚马逊丛林这样的险恶地带，他们根本不可能坚持在林地狂奔这么久的时间。

　　“看来你们比我想象中要有力气一点，这会让我们以后的旅程轻松很多，”看着瘫倒在泥地里，看上去连手指都不能动弹的年轻人们，图塔语气第一次显得有些柔和的说道：“你们休息一下。

　　水由杜塔准备，吃完东西后，我会让普吉塔给你们配一些草药……”

　　他正说着，突然远处传来奇怪的‘隆隆……”声。

　　图塔的脸猛然僵住，错愕的吼叫道：“这种季节这么会有洪水的声音！

　　杜塔上树去看看，是不是……”

　　一股奔腾的洪流碾压着茂密的丛林滚滚而来，一下淹没了图塔的怒吼声，裹住他的身体，继续奔向远方。

　　在突如其来的天灾面前，再熟悉丛林的土著也像婴儿一样无助，事实上不要说是平常人的力量，就算是超自然的力量也显得那样渺小。

　　和蒂娜一起坐在树边喘粗气的张黎生，看到图塔惊恐的表情，马上不顾一切念动了巫咒。

　　可惜岛龙隐匿着身形，撞毁许多树木，从密林中冲出来时，突如其来的洪水已经将张黎生卷在了里面。

　　在水中载沉载浮的喝了几口腥涩的泥水，他奋力想要浮上水面召唤巫虫，可惜洪水巨大的冲击力却让张黎生根本无能为力，挣扎一会竟昏死了过去，随波逐流，漫无目的被洪流席卷着冲向了远方。

　　奔流不息的洪水在丛林中肆虐良久，将亚马逊河一块巨大的河漫滩涂改造的面目全非后，终于停歇下来，渐渐散去。

　　供水消散后，只留下一片狼藉，被它裹挟的张黎生身体扭曲的躺在一颗倒塌的大树旁，久久没有生息。

　　突然不远处一片泥滩动弹了一下，一身污泥的蒂娜急速喘息着，猛然坐了起来。

　　她愣神很久，身体补充了足够的氧气后，脑袋开始转动，慢慢爬起身，惊慌失措的四下打量着一片狼藉的林地，又愣了一会，开始声音嘶哑的大喊：“翠茜、谢莉娅、黎生、图塔先生，你们在哪？

　　有人在吗，拜托回答一声，拜托……”

　　喊叫了几声，没有回音，蒂娜的情绪显得越来越激动，“见鬼，见鬼，见鬼，好好的丛林里怎么会有洪水，上帝啊……”

　　“蒂娜，蒂娜，是你吗？”突然远处传来一个断断续续的女声。

　　“是我，翠茜、翠茜亲爱的，是你吗？”蒂娜听到了，惊喜的沿着声音传来的方向跑了过去，在一片翠绿的枝蔓中，看到正慢慢从地上爬起来的翠茜。

　　两个姑娘汇合后，彼此的情绪都缓和的很多，开始结伴继续寻找失散的同伴，在周围走了一圈，很快她们就发现了躺在树旁的张黎生。

　　看到少年一动也不动，蒂娜突变，匆匆忙忙跑到他的旁边，探探鼻息后，毫不犹豫的做起了人工呼吸，而翠茜跪在地上，用力挤压起了张黎生的胸脯。

　　随着蒂娜将一口口新鲜空气吹进张黎生的肚子，再被翠茜挤压出来，渐渐少年的眼皮开始转动，最后猛的一声咳嗽，吐出几口污水，急促的大口呼吸起来。

　　看到救醒了张黎生，蒂娜如释重担的松了口气，瘫坐在了一旁。

　　看到这一幕，翠茜正想替她问候张黎生几句，却突然看到躺着的干瘦少年连眼睛都没有睁开，就猛然几个翻身，远远滚开，与此同时，背包里跳出了一只巨大的蛤蟆。

　　那只蛤蟆出现后裂开大嘴，呼啸着吸入海量空气，身体像是皮球一样在短短几秒钟内，胀大到了一辆中型巴士大小，将张黎生牢牢的护卫在腹下。

　　这时少年才换换睁开眼睛，眼珠中毫无感情的淡漠注视着四周的一切。

　　翠茜此时已经被震撼到一句话都说不出来，本能的将身后的背包拽到了胸前。

　　背包里有着一本历史悠久的圣经，是女孩出生受洗时得到的礼物，在虔诚的天主教徒眼中，无疑能抵挡一切邪祟的侵害。

　　“冷静点黎生，是我和翠茜，是我们。”看到山蟾现形蒂娜也是一愣，但随即声音沙哑的喊道。

　　“抱歉没吓到你们吧。”看清周围的情况后，张黎生从山蟾的肚皮底下爬出来，声音低沉的说道。

　　“突然看到一只卡车那么大的蛤蟆，你说会不会吓到我们，”看到张黎生恢复了理智，蒂娜明显松了口起，“黎生，看来你不仅有一只能咬死豹子的大蜈蚣，还有一只，一只，能把体型变得很巨大的‘吉祥物’。”

　　被突然爆发的洪水在亚马逊丛林里不知道冲出了多远，现在看似没有危险，一切平静，实际情况已经糟糕到了极点。

　　张黎生默不作声的先从背包里拿出卫星定位器看了看，发现屏幕上已经没有了位置显示，叹了口气说道：“它叫山蟾，在这等一下，我把另一只‘吉祥物’召唤过来，这样我们能更安全些。”显然他恶劣的处境已经让他没有了丝毫隐藏实力的打算。


第九十一章 意外迭生

　　听张黎生这么说，蒂娜愣了一下说道：“你一定说的是在飞机上告诉我得那个保障。

　　双保险哈，看来我把你拖来亚马逊果然是聪明的选择。”

　　听着蒂娜和张黎生一唱一和讲着自己听都听不明白的话，翠茜的脸色越发难看起来。

　　蒂娜发现身边的密友神情不妥，急忙转头低声安慰起来。

　　一旁的张黎生则念动巫咒，召唤起了岛龙。

　　可不一会之后，他的脸色变得比翠茜还要难看，自言自语的喃喃说道：“岛龙遇到了某种强敌，无法感应我的召唤，这真奇怪，亚马逊怎么可能出现这么凶猛的动物……”

　　看到张黎生脸色突变，蒂娜问道：“这么了？”

　　“没什么发生了一点小意外，我们也许必须要先去丛林里的某个地方看看了。”张黎生想了想，回复平静说道。

　　巫虫只是‘巫’的工具，虽然珍贵，但失去却不会折损根基，不过在这片茫茫密林中，失去能带着十几个人，在丛林顶端滑翔的岛龙却是一个无法弥补的损失，少年只能选择冒险。

　　“好的。”蒂娜毫无异议的点点头，“不过在走之前，我们还是再找找看其他人在不在附近。”

　　张黎生摇摇头说了一句，“那么大的洪水，我们三个人能聚在一起就已经是奇迹了。”不过最终却还是陪着对山蟾又怕又感兴趣的蒂娜，和虽然平静下来但显得戒心重重的翠茜在周围又转了几圈。

　　三人走的又累又饿还是一无所获，就随意坐到一棵歪倒的树墩上吃东西。

　　吃下一根营养棒，蒂娜嚼着消毒片在脚边的小水坑里用手捧着喝了几口生水，肚子妥帖了一点后，担心的说：“怎么办，找不到谢莉娅他们，也不知道会不会出事？”

　　这样的猜测无人能够回答，翠茜拿着一块刚刚剥开的巧克力，再也吃不下去，留下了内疚的泪水，如果朋友们真出了什么意外，最大的原因无疑就怪她的任性。

　　蒂娜急急忙忙安慰翠茜，两个女孩在密林树下相拥着哭泣起来。

　　张黎生不太能理解姑娘们这种突如其来的伤感之情，只能无奈的等在一边。

　　女孩哭了一会，情绪显得好了很多，蒂娜擦干泪水说：“蒂娜别哭了，谢莉娅他们会没事的，我们该出发了。”

　　翠茜点点头，在胸前画了一个‘十字架’，脸色变得坚毅起来。

　　“跟在我身边，山蟾会保护你们。”张黎生站起身，念动巫咒，驱使山蟾吐光身体里的空气，缩小之后四处跳动着，走向远处泥水遍地的密林。

　　巫咒在丛林里响起，惊动的百虫辟易，偶有不识相的猛兽出现，无论有没有攻击的意图，都被身体猛然胀大的山蟾喷出巨舌黏住，吞进了肚子。

　　“这简直是邪魔才有的能力，太可怕了……”第一次眼睁睁看着山蟾身体一胀一缩将一只体态修长，皮毛枯燥的山猫吞吃掉的蒂娜，忍不住握紧《圣经》喃喃说道。

　　“翠茜，山蟾只是一种通过华国秘法培养出来的变异生物，绝不是什么邪魔。”

　　“你觉得这样的话我会信吗？”翠茜用一种古怪的目光看着张黎生说道。

　　“当然会信，蒂娜就信了……

　　算了管你觉得山蟾是什么，只要不说出去就好，蒂娜可是为你担保了的。”

　　“你把这种大蛤蟆在我面前展示出来，可不是因为蒂娜的担保……

　　噢上帝呀，那是只猩猩，这真是太残忍了！”

　　“是啊太残忍了，一头两米多高，体重一百五十公斤以上的猩猩攻击时最多不过砸扁我们的脑袋，何必一定要让山蟾吃掉它。”

　　翠茜一时语塞，沉默一会低声说道：“可是它并没有攻击我们……”

　　“等它主动攻击我们的时候，你觉得我们还有还击的机会吗？

　　我们现在是在亚马逊遇险，唯一的目的就是能活下去。

　　翠茜，你与其关心一只黑猩猩是不是该死，还不如担心一下自己能不能走出这片丛林。”

　　“嘿，黎生，你说的话也许很有道理，但对女孩用这种语气说话，对你这样的绅士来说，有点过分了。”

　　“我可不是什么绅士，蒂娜……”

　　“你是，再否认你都是。

　　要不然的话，你就不会走在亚马逊丛林中，我和蒂娜现在也不会活着了。”蒂娜斩钉截铁的说道。

　　张黎生愣了一下，意味不明的笑笑，默默感应着岛龙在丛林中的位置，一言不发的加快了脚步。

　　三人就这样无语的在丛林中穿梭着，突然翠茜开口说：“黎生抱歉，我刚才不该那么说你。

　　蒂娜说的对，你这么热心来亚马逊帮我，就证明是个乐于助人的好人，尤其你比我们所有人都了解原始丛林的可怕。

　　我虽然不认同你所掌握的力量，但我以我的教名乔安莉亚的名义向三圣（圣父、圣子、圣灵）起誓，永远不会泄露你是个‘巫师’的秘密。”

　　“好了黎生，蒂娜已经向你道歉了，我们能走的慢点了吗。

　　真是见鬼，图塔先生带路的时候，你一副有气无力的样子，自己带路又跑的飞快。”

　　张黎生仍然没有讲话，但却放慢了脚步，三人就这样在丛林里一直走到天黑，实在筋疲力尽，才终于在一片水潭旁栖身。

　　空旷的丛林水潭往往是最危险的地带，但经过山蟾的一番清理后，却成了相对比较安全的宿营地，最起码良好的视野能让三人遭到攻击前，有至少两三秒钟的缓冲机会。

　　安顿下来后，用高热量的食物填饱了肚子，张黎生驱使山蟾用巨舌卷来大堆树枝，点起了一堆篝火。

　　有了火光便有了温暖和安全感，蒂娜和翠茜的脸色在火光的映照下，一下就好了很多。

　　“蒂娜、翠茜，我给你们守夜，把内衣烤一下，裹上睡袋好好休息，明天我们还要继续赶路。”

　　“黎生，我们还是分开守夜的好，你也需要……”

　　“你们不能驱使山蟾，守夜根本没有意义，再说我有独特的方法能够快速回复精神，”张黎生转到火堆另一边，背对着篝火说：“别争了，按我说的做，安全最重要。

　　你们烤烤火赶快休息。”

　　篝火的炙热让在独木舟里浸泡了整整两天的姑娘们没有了选择的余地，蒂娜看到张黎生背过身后，犹豫了一下，手忙脚乱的脱下了身上的冲锋衣和内衣，赤裸着身体烤起火来。

　　本来这应该是非常旖旎引人遐想的美景，但白种人体味本来就很沉重，再加上女孩整整三天两夜没有脱过衣服洗漱，身上不知流了多少汗，被特制的户外内衣吸走，一旦用火烤起来，很快便飘散出一股刺鼻的异味。

　　张黎生的鼻子被这股异味猛一刺激竟‘阿嚏、阿嚏……’的接连打了好几个喷嚏。

　　蒂娜窘迫的满脸通红，语气强硬的解释道：“我已经三天没洗澡了，又是在这种见鬼的丛林里……”

　　“蒂娜，我什么都没有说好吗，烤好衣服快睡吧。”

　　蒂娜不在讲话，可脸色也没有变好，匆匆忙忙烤着衣服和身体，一旁的翠茜看到张黎生丝毫都没有不轨的迹象，忍不住也脱下衣服，烤了起来。

　　篝火旁的空气变得更加难闻，张黎生忍了十几分钟，才听到身后传来，“我们烤好了，你也烤下火吧黎生。”

　　张黎生松了口气转过身，两个女孩都已经穿着睡衣钻进了睡袋。

　　他没有脱下衣服，只是靠的火堆更近了一点说道：“我这样坐一夜，身上的衣服自然而然就干透了。

　　你们快睡吧，别想太多了。

　　找到岛龙后我们很快就能回图一卡诺，就算找不到它，我也会想其他办法带你们平安回去的。”

　　听着眼前干瘦的少年表情严肃的做出承诺，蒂娜突然从睡袋里钻出来，吻了张黎生一口说道：“黎生，你知道吗，虽然你嘴巴很硬，有时又很凶残。

　　但你真的是我见过的最棒的异性朋友，晚安，My dear gentleman（我亲爱的绅士）。”

　　张黎生的脸涨的通红，愣了一会说道：“蒂娜，如果你身上的味道没那么怪的话，我会感到……”

　　“闭嘴张黎生，我和翠茜要睡了，闭嘴。”

　　蒂娜说着重新钻进睡袋，和翠茜道了声晚安，两个姑娘闭上眼睛慢慢睡去。

　　深夜丛林杂声窸窣，面带沉思表情的张黎生坐在篝火旁，时不时不自觉的将身边的树枝添加到火堆中。

　　被洪水冲散的岛龙被某种神秘生物缠住的怪事让他心中感到十分纳闷，他思来想去也想不到地球上到底还有那种猛兽能对一只体长超过十五米，有着利爪、尖牙和强劲如同钢鞭的尾巴，行动敏捷之极，可以在虚空中自由穿梭的巫虫造成威胁。

　　皱着眉头，无意识的把手腕上五彩缤纷的果冻石解下来，绕到手指头上，张黎生随口念了几句巫咒，感应一下岛龙的位置，突然发现岛龙竟然已经能够相应自己的召唤，随着巫咒驱使向自己疾驰而来。


第九十二章 猎杀与巫虫变化

　　于此同时，张黎生的心里也突然生出一种莫名其妙的悸动，背后的寒毛都激灵的竖了起来。

　　他身体抖了一下，脸色阴晴不定的想了想，猛的站起身来，大步走到水潭边，匆匆摇醒睡梦中的蒂娜、翠茜。

　　在亚马逊的荒林中两个女孩又能睡的多熟，张黎生手才刚推动睡袋，翠茜就“啊”的突然惊醒，双手本能的捂住胸口惊呼道：“你，你想干嘛？”

　　“和蒂娜躲到水潭里去。”没做任何多余的解释，张黎生说道。

　　“什么？”

　　“躲到水潭里去，快。”又督促了一声，张黎生念动巫咒驱使着山蟾将体型胀大到极限，盲目的朝着远处密林呼啸着喷出一道强劲气旋。

　　速度超过音障的气旋在空中散开，将一大片林地树木枝蔓摧残的疏离破碎后，才有一声尖锐的‘轰’声传来。

　　巨声过后，黑暗的丛林中又传出受伤野兽的嘶吼声，听到这声音，张黎生松了口气，脸色凝重的朝着吼叫声传来的方向喷出一口乌血，吼出一个华文的“聚”字。

　　身后已经从睡袋里爬出来的两个女孩已经匆忙套上冲锋衣，犹豫一下，依着张黎生的话躲进了水潭里。

　　水潭七八米深，生存在里面的水蟒毒虫早已被山蟾吞吃的干干净净，可寒冷的水温却是巫虫无力改变的。

　　在岸边烤着篝火，躺在睡袋里，还觉得靠着一处阴凉的水潭宿营是个很好的选择，可一旦泡在水潭，两个姑娘很快就觉得浑身冰凉，头皮发麻，撑在岸上的手指也渐渐冷到无力。

　　蒂娜全身浸在水里只露出个脑袋，借着熊熊篝火，望着站在不远处背对自己的张黎生说道：“到底怎么了黎生，水底下太冷了……”

　　一阵嗡鸣声打断了她的抱怨，随后女孩就看到，火光中漫天遍野的飞虫、爬虫聚成一股铺天盖地的黑雾，从丛林里涌现出来。

　　“见，见鬼，黎生快跑……”蒂娜愣了一下，抓在岸边的双臂用力撑起身体，竟一下从水潭里窜了出来，满是湿泥的手从火堆里抓起一根烧着的大树枝，挥舞着跑到张黎生身边吼道：“你快，快……”

　　虫海的波涛在靠近张黎生时自动戛然而止，张黎生扭头看看呆住的蒂娜，平静的说：“蒂娜回水里去，一会恐怕会有危险。”

　　“你是华国‘蝇王’的信徒，不，你，你掌握着这种威能应该是他的后裔！”蒂娜愣了许久，像是没有听到少年的话，喃喃说道。

　　‘蝇王’即苍蝇之王，即《圣经》中‘万恶之首’，在英语中亦带有污秽物之王、丑恶灵魂的意思。

　　听到蒂娜的话，张黎生面无表情的转头看了看手上拖着燃烧树枝的蒂娜，“蒂娜，我身体里的确可以留着华国神祗的血脉，但绝不是邪神。

　　一会岛龙就会被我召唤到身边，我有不好的预感，恐怕纠缠它的怪物会随之而来，快到水里躲起来。”

　　蒂娜木然点点头，匆匆又跳进了水潭里，张黎生则在火光的照耀下，开始不停“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起巫咒。

　　火光摇溢，映照着少年的背影阴晴不定，不知过了多久，篝火由盛转衰，渐渐快要熄灭。

　　突然间一道闪电横劈漆黑的天际，紧接着大雨倾盆而至，将火堆里最后一团余火浇灭，水潭四周顿时陷入到了一片黑暗中。

　　雨中张黎生以巫咒驱使的普通飞虫一群群被浇落在泥地上，愤力而无用的闪动着翅膀，等待死亡的到来。

　　“轰轰……”第一道闪电发出的惊天动地的响声才刚刚响彻雨林，第二道闪电就已经从空中直劈下来，在电光闪动的照耀下，一只肢体残破，身上满是黑漆漆孔洞的黑鳞巨蜥，在大雨中隐隐浮现出来，掠过丛林深处一颗巨木，猛然朝张黎生俯冲下来。

　　在巨蜥背后，一只身长超过一米，薄如蝉翼的四扇翅膀张开足有三米多长，嘴巴和尾部长着形如钢钎的中空尖刺，一眼望上去好像一只放大成百上千倍黄蜂的古怪动物，亦步亦趋的紧紧跟随着。

　　看到巨蜥向自己冲来，张黎生没有丝毫要躲闪的意思，只是驱使着身旁的山蟾猛然将身体胀大到了极限。

　　电闪之后第二声雷鸣响起，就在巨蜥即将和少年撞在一起，把少年拍成肉饼时，巫虫的身体突然化为一道虚影，彻底消失不见，将始终躲在自己身后怪蜂的整个身形都闪了出来。

　　就在这时，山蟾将体内所有的空气一次全部喷出，化为一道将雨幕撕裂的螺旋气流，把半空中毫无遮挡的怪蜂一边的翅膀卷入，扯成了碎片。

　　怪蜂受到突袭失去两扇翅膀后，身体不受控制的倾斜着擦过丛林泥泞的地面，滑行了几十米远，从张黎生身边险险的一掠而过，溅的少年一脸泥水，之后竟然奋力忽闪着另一边完好的翅膀，又飞翔起来。

　　但就在它刚刚离地还不过三四米高时，另一端的翅膀突然也断裂了一半，紧接着已经重伤的岛龙的身影在虚空中闪现出来，尖锐的前爪牢牢抓住怪蜂的身体，把它扑倒在了泥地中。

　　受到重创的怪蜂头尾两根中空蜇刺同时发出‘呜呜……”的鸣叫声，狠狠插进了岛龙的身体。

　　无色的血液和体液从岛龙身体中被抽离出来。

　　而在同时，被张黎生用巫咒控制的细小虫豸已经密密麻麻开始爬上怪蜂的身体，不一会便形成了一个由亿万小虫组成，不断蠕动的黑球。

　　这时山蟾再次胀大了身体，朝着怪蜂喷出又一股螺旋气流，将怪蜂仅存的半扇翅膀也撕成了碎片。

　　至此怪蜂再做挣扎已经没有太大意义，在泥地上扑腾了一会后，便被山蟾吐出的巨舌，一块一块的撕扯碎了身体，完全没有了还击的能力，最后被两只巫虫连着虫球整个吞噬。

　　分吃怪蜂后，岛龙身上的伤口立竿见影的慢慢蠕动出新肉，很快便完全恢复了正常。

　　看到巫虫复原，张黎生不由松了口气，但很快他又发现，岛龙复原后开始不自主的发出‘嘶嘶……”低沉吼叫，长长的尾巴不断变粗，最后竟然裂开，分为三节，末端还长着了像蝎子一样的毒钩。

　　同时山蟾满是赖皮的背后也像刺猬一样长出无数中空的肉刺。

　　看到两只巫虫的变化，张黎生愣了一下，先尝试着驱使山蟾胀大身体。

　　这次山蟾竟然没有张开大口，而是周身肉刺挺直，发出一声刺耳的‘兹’声后，身体便一下胀大了起来，裂开黑洞洞的大嘴，喷出一口气息，将远处的巨树拦腰击碎。

　　吐出气息后，在身体即将缩小时，山蟾身上的肉刺又发出‘兹兹’响声，竟支持着它身体不会缩小，再次喷出一股螺旋气流。

　　驱使着山蟾一连喷射了三四口气旋后，张黎生又驱动着岛龙化为虚空，冲向远处的密林。

　　这次动静却没有山蟾变得像是连射火炮那么大，岛龙的攻击仍然只算迅猛有力，不过后面断为三截蝎钩的尾巴，刺中树木时，短短几秒钟内就让三颗巨树腐朽为枯木。

　　两只巫虫的改变令张黎生忘记了成功设计击杀怪蜂的喜悦心情，他愣了很久，喃喃说道：“古有蛇蜥，体有鳞甲，腰以下有九尾如蝎钩，拖行无声，尾钩刺人人死，刺物物伤……

　　不经过巫咒凝练，只吞掉一只大马蜂就能让巫虫变化出上古体相，这，怎么可能发生这种事情……

　　不过脑袋和尾巴同时长着蜇刺，比秃鹫还大的‘马蜂’，真是还能算‘马蜂’吗！

　　就在再变异，现在空气中的含氧量，又怎么可能进化出这种昆虫……”

　　张黎生念叨的对九尾蛇蜥的描述正是古籍《续子不语》对一种上古奇虫‘九尾蜥虫’的记载，岛龙体态变化后，除了只有三根尾巴，看起来一切都和九尾蜥虫完全吻合。

　　他自言自语冥思苦想着不能理解时，远处突然传来轻微的呼喊声：“黎生，我们实在坚持不住了……”

　　张黎生猛然惊醒，这才想起蒂娜和翠茜已经泡在水潭里成个小时，连忙踩着泥水，一脚轻一脚重的跑到了水潭旁，用力拉出了已经冻的嘴唇发紫的两个姑娘。

　　感觉到蒂娜和翠茜出来水潭后，身体还在不住的发抖，张黎生知道这样下去两个女孩一定会重病一场。

　　帐篷被向导统一带着，根本没有遮雨的东西，这样的雷雨天，有选择的话，又最好不要躲在树下，想了想张黎生驱使岛龙轻盈的奔跑到水潭边，站直了身体为三人挡住了瓢泼大雨。

　　躲在岛龙的肚皮底下，他又驱使山蟾用大嘴从密林里衔来大堆干燥的枝蔓，费力的从中挑出油脂最多的松木，抖干净上面沾着的少许巫虫刺鼻唾液，用点火器慢慢引燃了一堆篝火。

　　岛龙身体纤细，张黎生点燃火堆后，把最干燥的位置让了出来，“蒂娜，你坐我这边，翠茜你坐到蒂娜对面，先让身体暖和过来。”


第九十三章 迷途

　　在巨蜥若隐若现的修长身体下避雨的两个女孩，被寒冷的潭水冻得脑子早已不会转圈，似乎对周围发生的一切离奇事情都见怪不怪。

　　她们哆哆嗦嗦的解开身上的冲锋衣，靠近温暖的火堆，不一会脸上便出现了一块块嫣红的血色。

　　看到女孩们身体不再抖得那么厉害，张黎生在局促的空间里，转过身，背对着篝火说道：“你们最好再把内衣烤干净，虽然有岛龙的帮忙，我们明天前进的速度能快很多。

　　但在卫星定位仪失灵，迷失方向的情况下，理想估计也要几天才能撞见城市，这时候生病的话，情况就太糟糕了。

　　说起来真是真见鬼，金砖酒店的卫星定位仪也太不靠谱，被洪水一冲竟然马上失灵，不是专业等级的……”

　　“我们从图一卡诺的码头出发，虽然在河道里拐来拐去，但总体是往西走，上了岸转向西北方向……”

　　“你记得方向！”张黎生惊喜的转头喊道。

　　火光中两个女孩正脱下内衣，撑在手中烤着，赤裸的身体曲成美丽的惊心动魄的弧度。

　　蒂娜看到张黎生转头，愣了一下，反而把遮住胸脯的手臂垂下，挺了挺胸膛说：“好看吗？”

　　翠茜的脸则涨的通红，作为天主教女孩，她可没有好友那么开放，虽然没有惊声尖叫，但像是喷出火一般的目光里的愤怒，却怎么都无法掩藏。

　　意想不到的美景进入眼帘，张黎生梗了一下，心中产生出一种难言的燥热，他喉头滚动，咽了口吐沫，匆匆把头转了回去，“抱歉，我，我听到翠茜竟然还记得大体方向，太激动了……”

　　“黎生，我知道你不是有意的，没关系的。

　　就不知道我们曼哈顿最纯洁的天主教女孩翠茜，会不会介意被你看到美丽的裸体。”

　　“蒂娜，你的神经真是，真是太大条了，今天发生了那么多意外，过的好像惊悚科幻电影一样，你竟然还有心思开这种玩笑。”

　　“不开玩笑难道就坐在火堆旁愁眉苦脸的过一夜吗？

　　我们够幸运了翠茜，要知道两个纽约女孩身边的异性好友，碰巧是一个掌握神秘莫测的黑暗力量的异国神裔的机会，可比中‘强力球’大奖还要小的多。

　　尤其是这个朋友还和我们一起在亚马逊丛林里遇险，跟在我们身边。”

　　翠茜无话可说的张张嘴巴，不再理会坐在火堆对面的好友，扭头看着张黎生干瘦的背影说道：“算了，黎生也相信你这次的不礼貌是无意的。

　　我天生方向感就非常强，所以图一卡诺所在的方向，我大致记得，可是被洪水一冲很可能会有误差……”

　　“有误差没关系，我们可以慢慢尝试，总能找到通往图一卡诺正确的路。”

　　“但，但是谢莉娅和瓦尔特、希图……”

　　“我们现在连顶帐篷都没有，还是先管好自己的小命吧小姐？”张黎生声音近乎冷酷的说道。

　　丛林里残酷的遭遇似乎让翠茜在短短几天内成熟了很多，最起码懂得了‘自知自明’这个词的含义。

　　她无语的凝视着火堆里跳动的火焰，眼泪慢慢渗出眼眶，一滴滴的落在地上，却始终没有多说什么。

　　第二天阳光破晓，大雨慢慢停下，在丛林生物圈昼夜交替的最安全的半小时里，张黎生用秘法修行了一会，吐故纳新，恢复了几分精力。

　　对于少年层出不穷的花样，两个姑娘中翠茜知道不会问出答案，就如同视而不见一般。

　　蒂娜则在少年站起身后，递过来一根营养棒关心的问道：“黎生，你吸几口宠物吐出来的黑气就不用睡吗，这不会像吸毒一样，有什么副作用吧？”

　　“副作用到没有，就是修行的时间太短，不能完全恢复体力，不过以后的路我们可以坐着岛龙在森林顶上滑翔，不会消耗太大的体力。”

　　“岛龙，就是你那只能隐形的黑龙吗？”

　　昨夜猎杀怪蜂时，女孩借着火光隐隐看到了张黎生两只巫虫的战斗风采，不过因为光线和角度的关系，并不是太清晰。

　　“它不是黑龙而是一只变异蜥蜴，我们快出发吧，东西可以留到‘兜风’的时候吃。”张黎生说着念动巫咒让岛龙显出了身形。

　　在雨夜模模糊糊的在隐匿了身形的巨蜥肚皮底下避雨，和看到它呲牙裂嘴，拖着三根蝎钩一样的尾巴，将十几米长的身体尽情展现在面前的感觉完全不同。

　　阳光下，蒂娜脸色煞白的抬头看着岛龙狰狞的面目，喃喃说道：“黎生，你的蜥蜴变异的实在太厉害了。

　　见鬼，我们非要坐在它身上吗，它看起来可没有那么友善。”

　　张黎生笑笑，向翠茜问道：“翠茜，我们该往哪个方向去？”

　　翠茜手画十字后，脸色苍白的指了指右面。

　　张黎生点点头，驱使岛龙俯下身体，吃力的爬上了巫虫的背脊，“快上来吧姑娘们，这只大虫子没有你们想的那么可怕。

　　它的鳞片看起来光滑，实际有很强的摩擦力，双夹紧再颠簸也甩不下去，我发誓，坐在它身上比坐在迪斯尼的云霄飞车上还安全。”

　　有了示范，两个女孩的心里便觉得安稳了很多，她们两个相互搀扶着靠近岛龙，用比张黎生更轻松的姿势，翻身骑上了巨蜥的背脊。

　　“坐好。”之后随着张黎生一声高呼，岛龙猛的站立起来，在水潭旁宽广的空地上奔跑起来，前行百米，即将扑进密林时，突然高高跃起，四爪抓住一颗百米巨木的树干，环绕而上，在丛林树冠上如同滑翔一般，飞跑起来。

　　两个女孩一路惊呼，直到岛龙疾驰了二三分钟后才慢慢冷静下来。

　　半空中虽然劲风凛冽，可大部分风力都被岛龙伸长的脖颈挡住，吹到张黎生和两个女孩身上，早已变成了舒适的拂面清风。

　　和暖的阳光下，这样一边欣赏四周绿意盈然的瑰丽森林，一边享受着雨林湿润的空气、熏人的暖风，和之前几天在密林里辛劳的跋涉，简直就是完全不同的两种概念。

　　“噢，我明白了黎生，你就是这么从图一卡诺跑去轮努克城的。

　　哼，你可真会享受生活，神奇的‘深山毒虫’先生，这样的速度，如果你当初……”

　　“如果我当初被那些土人向导发现岛龙的话，恐怕能活着的只有你了。

　　蒂娜，听着，我不是救世主，如果不是欠你的……”

　　“好了黎生，你的人生哲学是对你好的人你会回报；伤害你的人，你就把他们喂虫子。

　　其实这没什么大不了的，在米国私闯民宅被打死的白痴不计其数，所以不要乱吓人了好吗，翠茜可是天主教徒，有时候没什么幽默感，可能会把你的话当真的。”

　　听到蒂娜这么说，张黎生看着远处荒蛮的密林摇摇头，微微一笑，没有再说什么。

　　一天又一天，按照翠茜指点的方向在亚马逊丛林里骑乘着岛龙在树冠上疾驰了整整五天四夜，按路程计算，足有上千公里，可找到图一卡诺城似乎还是遥遥无期。

　　蒂娜此时指路时的语气早已没有了当初的笃定，开始不断重复自己曾经说过的丑话，‘图一卡诺所在的方向，我大致记得，可是被洪水一冲很可能会有误差’。

　　不过三人已经是骑虎难下，在广博的丛林里有个前进方向总比没有方向乱走要强一些，所有也只能按照翠茜指点的方向继续走下去。

　　第五天中午，丛林中飘起倾盘大雨，这时早已经知道骑在岛龙背上穿越丛林，并不想自己当初想象中那么美好的蒂娜，实在忍不住砸在脸上生疼的雨点，趴在张黎生耳边大声喊道：“雨太大了黎生，我们现在又不急着赶路，不如下去丛林避避雨吧。”

　　女孩正说着，突然远处一片闪亮的银波闯进了三人的视线，那银色波动在已经看惯绿色的六只眼睛中，显得那么刺眼、炫目而又有充满诱惑。

　　那是湖泊河道在阳光下映出的光芒，而有水往往便会有人聚集。

　　张黎生马上驱使岛龙滑翔着，向那银波荡漾的地方冲去。

　　随着距离的不断接近，一片越来越广阔无边的湖泊出现在了它的眼前，那是一片由亚马逊河支流历时千万年冲刷出来的大湖，周围的生态和丛林生态已经进化的截然不同。

　　张黎生谨慎的驱使着岛龙从丛林树冠上爬下来，隐秘身形后，绕着圈子从地面上慢慢溜出丛林。

　　他们出现在大湖西面的一角，恰好看到湖泊里正有无数只身长接近一米，长着扁平尾巴的巨鼠聚在一起，不避风雨的在水中穿梭。

　　“见鬼，这片湖的名字叫‘煮老鼠的汤锅’吗？”蒂娜坐在岛龙身上，语气虽然是在开玩笑，可声音却有点颤抖的说道。

　　“那不是老鼠，是河狸，它们正在筑坝，”张黎生用力抹去脸上的雨水，仔细看了看那些巨鼠指了远处一个河道缺口，又指了指另一面丛林中的一处隐约可见的巨大缺口，说道：“看也许那就是我们会遇到洪水的原因。

　　这几天我们可能一直在兜着一个大圈。”


第九十四章 “零食”

　　河狸，水陆两栖哺乳动物，外形像老鼠，牙齿锐利，后肢有蹼，善于游泳。

　　这种动物习惯住在水深的湖泊、水塘旁边，它安居之后，会离奇的兹兹一生用树苗、树枝或梢料相互交错地叠置筑造堤坝，让自己居住的河塘水位不断增高，筑造的水坝有时甚至能达到数百米之巨。

　　亚马逊河少受人类文明影响，河道宽广，就算是雨季也极少会发生冲灌丛林的洪水，但河狸筑坝改变水位后，一定堤坝倒塌，事情就是完全不同了。

　　“河狸，我听生物老师讲过，那不是很珍稀的动物吗，怎么会一次出现这么多！”

　　“因为这里是亚马逊，蒂娜，这里生物的种群据推算有上千万，很多都还没有被人类发现……”

　　张黎生正说着，突然一只首尾都长着尖刺的巨蜂扇动着四只翅膀从远处的雨林上空一掠而过，冲向湖泊里的河狸。

　　“黎生，那只大蜜蜂很像几天前被你杀掉的那只，它们应该也是没有被人类发现的生物吧。”远望着巨峰飞翔着冲向猛烈骚动的河狸群，用中空的尖刺不断刺杀河狸，把它们的血肉吮吸一空，化为干枯的皮囊，蒂娜惊恐的小声说道。

　　第二次看到怪蜂出现，张黎生心神巨震，吞噬怪蜂对巫虫的补益他可是深有体会。

　　不过仔细看了一会怪蜂灵巧至极的空中动作后，张黎生放弃了主动猎杀怪蜂的想法，压低声音脱口而出道：“这样的怪物可不是亚马逊能进化出来的，也许是被‘书签’带来的异世界怪物吧。

　　别多想了，这里太危险，我们快走。”驱使着巫虫悄无声息的钻进了雨林。

　　丛林里密密麻麻的树木仿佛一个罩子，将林地内外隔离成两个世界，瓢泼大雨透不过密林树冠，撒落地面，阳光也只能透过斑驳绿叶，化为黯淡的光线照进雨林。

　　昏暗中，岛龙轻盈的舒展着漫长的身体，载着三人沿着湖岸的周径前行。

　　“我们避开那只大马蜂先绕到湖泊的入水口，然后沿着河道前进，应该会更容易找到座城市。”

　　人类自古以来就习惯逐水而居，张黎生的话无疑很有道理，两个姑娘眼睛一亮，同时‘嗯’了一声。

　　在昏暗的丛林里前进了一会，突然一阵‘呀鲁奇奇噶……”的嘈杂喊叫和越来越近的‘噗噗……”声，传进了张黎生的耳朵。

　　他身体一僵，驱使岛龙停下了脚步。

　　“是人的声音，是土人说话的声音！”身后蒂娜惊喜的说道：“我们终于遭遇人了，太好了，我们走出丛林了……”

　　“我们碰到的是人不假，但可能是些吃人的人。”

　　“有你在就算碰到食人族又有什么关系，何况这种可能性实在很小，和他们接触下，也许附近就有座城市在。”

　　“不用我们主动接触他们已经来了，我们还是先躲起来，看看他们正在追些什么再说。”张黎生说着从岛龙背上爬下来，快步躲在了一颗大树背后。

　　两个女孩也只好爬下巫虫，躲在张黎生身旁，蒂娜小声说道：“唉，黎生，认识你久了一眼就能看出你是个华国人，真是小心。谨慎的过分。”

　　“谢谢你的夸奖，不过住嘴蒂娜。”张黎生说着，嘴巴轻轻蠕动念起巫咒，驱使岛龙隐匿身形悄然爬上了一颗巨木的树干。

　　人脚踩在湿透的林地上所发出的独特‘噗噗……”声越来越响，土人们喊话的声音也越来越大。

　　不一会，躲在树后的三人隐约看到一个干瘦到只剩骨头，赤裸着上身，满身都是血痕、污泥，喘着粗气，手脚并用，连爬带滚的在丛林里全力逃窜着的人影，出现在他们面前。

　　那人影竭力想要逃的更远，但却突然耗尽体力，一跤跌倒在地上，在湿滑的泥地上滑出几米，撞到了一颗枯木，身体竟发出‘咔’的一声沉闷的骨骼断裂声。

　　干瘦人影倒地后不久，远处藤蔓上飘来荡去的出现两个黑瘦土人，他们脖颈上挂着许多古怪的饰物，身上却只用一片柔软的树叶和硬果壳遮住羞处，在昏暗的密林中，目光如炬的一下便跳到猎物身边‘嗷嗷嗷……”大叫起来。

　　不一会十几个土人便齐聚到部落的斥候身旁，倒在地上一动不动的干廋人影，他们的头目狞笑着抽出一柄骨刀，就要割下猎物的脑袋，突然一阵奇异的“嘶嘶……”声，在土人们的头顶响起。

　　随后两个土人被一股无形的力量一击飞出去，在半空中，身体已经像被撕裂的破布一样，内脏连同血液都涌了出来。

　　在他们死去的同时，另三个土人脸上突然冒出痛苦的表情，可这表情连一秒钟都没维持住，这三个土人的身体已经被抽离了所有水分一样，变成了腐朽的皮囊。

　　而抽出骨刀的土人首领的遭遇则更为离奇，竟然一下丢掉了下半截身体，只留下上半身目光涣散的晃动着双手，躺在地上，看着自己流淌了满地的脏器，不断哀嚎。

　　瞬息之间，十几个土人猎手便死掉了一半，这时幸存者们才发现一个身体漫长，目光阴凉的巨蜥咀嚼着嘴巴，出现在了他们身旁。

　　剩下的土人愣了一下，‘哇哇……”大叫着，朝巨蜥投出了手中的剧毒标枪，然后转身分散在林中逃窜起来。

　　显然他们知道自己寥寥几人绝不可能猎杀眼前的怪兽，唯一的生机就是借助雨林茂密的树木，逃出一条生路。

　　可惜再熟悉丛林的土著，也不可能快过身体能虚实转化，在任何复杂地形都可以直线追击的岛龙，最远不过逃出三十米的距离，所有土人便都已受到致命攻击。

　　“现在安全了。”驱使巫虫冷静而高效的完成狩猎后，张黎生从大树后走了出来，感受着那些垂死土人惊恐、无助的负面情绪，面上露出满意的笑容。

　　在他身后的蒂娜，惊恐的看着少年的背影，仿佛在见识到这场残酷的猎杀后才真正明白，眼前的男人面对敌人，哪怕是潜在的敌人时，到底有多么凶残。

　　而翠茜已经歇斯底里的吼道：“死，都死了。

　　这些土人是在追人不假，但，但我们又不知道他们追的到底是什么人。

　　也许是，是逃犯，或者，或者……

　　上帝啊，你，你怎么能什么都不问，就杀了那么多人……”

　　张黎生没有理会女孩的喊叫，默默走到只剩下半截身子的土人首领身旁蹲下，从嘴巴还在像死鱼一样一张一合的土人脖子上，用力拽下一串饰物。

　　“他们是食人族，还是爱随身携带‘零食’的食人族，”他转身走到还在大吼大叫的翠茜身边，面无表情的说道：“和你一样罕见的酒红色头发，只留下半边脸了，你能认出他是谁吗？”

　　两个女孩错愕的看着张黎生手里提着的。耳朵里穿过一道粗粗的树绳，皮肉明显被熏制过，一边的脸肉都被啃食干净的红发年轻人的头颅。

　　翠茜的喊叫一下被梗在肚子里，她发了好一会呆，突然从张黎生手里夺过头颅：“不，上帝啊，不，不，不……”

　　“看仔细一点，这里光线很弱。”少年这时终于发了善心，提醒道。

　　“亨瑞，亨瑞左边眼睛动过一次血管瘤的手术，留下过，留下过一道很小的疤痕。”紧紧搂住翠茜的蒂娜，声音颤抖的说道。

　　张黎生低头看看已经完全脱水，显得不大的椭圆形人头，眼部明显凹下的一个小坑，低声说道：“我很抱歉。”

　　“不，上帝，上帝，不……”翠茜似乎已经只会说着一句话，她声嘶力竭的喊叫了一会，突然捧着弟弟的人头，大步跑到瞳孔已经涣散，只剩下一口气的土人首领的身边，捡起骨刀，用尽全力的疯狂劈砍了起来，不一会就把那半截尸体剁的血肉模糊。

　　“翠茜，翠茜亲爱的别这样……”蒂娜吓了一大跳，急忙想去阻止，张黎生却挡住她，“我觉得让她发泄出来会更好。”

　　蒂娜犹豫了一下，停住了脚步，“没想到亚马逊里竟然真的还有食人族，我刚才还在心里怪你大开杀戒，真没想到……”

　　“没看到那颗人头我也要杀了这些土人，在不能沟通的情况下，他们显得太危险了。”

　　蒂娜自动删除了张黎生话里残忍的部分，“对了，还有那个被土人追赶的人，他不知道怎么样了？”，说着她强忍着恶心，跑向树下那个骷髅一样的逃亡者。

　　接近后，蒂娜没有冒失的去搀扶起那人，而是小心的用脚踢了踢他，“先生，你好，听得懂英语吗？”

　　逃亡者脑袋耷拉着没有回答，蒂娜仔细一看才发现他已经撞断了颈骨。

　　叹了口气，她走到翠茜身边，蹲下又搂住了疯狂发泄完心中的愤恨，几乎虚脱下来的密友，“翠茜别难过了，亨瑞在天国会安息的，他在天上看着你呢，别让他担心……”

　　听着好友的劝慰，翠茜悲怆的‘呜呜……”痛哭起来，听到她的哭声，蒂娜忍不住也抱头痛哭起来。


第九十五章 “主食”和“配菜”

　　张黎生坐在一旁不知带该怎么安慰，就一直沉默无语。

　　两个女孩相拥着哭了许久，终于慢慢恢复了理智。

　　“我会把亨瑞带回去的，安葬在我们家族的墓地，每年都去看他。”翠茜收住眼泪，把弟弟的脑袋从地上捧起来，小心的放进了背后的山地包，轻声说道。

　　女人突遇意外后的坚韧秉性其实远远高于男人，翠茜的表现就是一例。

　　蒂娜安慰的点了点头，两个姑娘站起身，因为蹲下太久，血脉不通，同时踉跄了一下。

　　身体晃动时，蒂娜觉得地面上有个东西在眼前一闪，她愣了一下，突然发疯一样冲到另一具土人尸体前，蹲下从尸体的脖子上拽下一根银色的项链。

　　项链白金制成，有着一个造型精巧的“D”形镶钻链坠，被蒂娜拿起来时，借着密林枝蔓空隙落下的阳光，发出一阵闪亮的光芒。

　　“上帝呀，这是我在今年生日时送给谢莉娅的生日礼物，她，她也被食人族抓去了……”

　　翠茜听了急忙跑去看蒂娜手中的项链，“是那根项链，谢莉娅，瓦尔特、希图他们也，也……

　　对了，他们和我们走散没多久，说不定才刚刚被食人族逮到，还没有出事。”

　　“或者也许食人族的土著只是偶尔在雨林里拾到了这串项链，谢莉娅他们根本就没遇到危险。”

　　“黎生，这样的话你自己信吗？

　　求你，现在只有你才能救出谢莉娅她们。”蒂娜握紧手中的项链，浑然没有发觉链坠的尖角已经刺破了自己的手掌。

　　“从食人部落里救人只能用最激烈的手段，出了屠杀之外，没有任何其他办法。”张黎生想了想，平静的说。

　　“吃同类的人，根本就不能称之为人。

　　杀死再多这样魔鬼，也只会得到上帝的赞赏。”翠茜沾上土人血水的脸上，露出前所未有扭曲表情，凶狠的说道。

　　“但一个部族中会有孩子、女人、老人……”

　　“生活在炼狱里的魔鬼，没有无辜者的存在。”翠茜说出了一句中世纪‘十字军’远征时的名言。

　　“那我们还等什么，依那个逃亡者的身体状况，那个食人部落应该离我们不远。”张黎生撇撇嘴驱使岛龙显出身形，爬上了巫虫的脊椎。

　　沿着土人们的脚印行进时，他心里一直在默默盘算这次可以得到的收获，屠戮一个土人部族至少能让他突破成为肆巫，甚至伍巫，而做到这一点，突袭之下应该不会有太大难度。

　　骑着岛龙在雨林里穿梭了十几分钟，三人终于又隐约听到了吵杂的人声。

　　“没想到那个逃亡者竟然跑出了那么远，好在追赶的土人很多，要不然恐怕还真是找不到他们的老巢。

　　等一下动手时你们先躲起来，由我自己出手，嗯，普通土人部落应该不会超过一千人的规模，食人族只会更少，最多一两个小时，我就可以完事。”

　　随是食人族，但毕竟是成百上千条生命，张黎生冷静说出来的这些话，让饱受丧弟之痛，对食人土著恨之入骨的翠茜都不禁打了个冷战。

　　不过这次她却没有表示出任何异议，反而脸色惨白的咬紧牙关说：“我们能照顾好自己，你就放手干吧。”

　　责人易，责己难，有些事情只有落到自己身上，才能明白‘宽恕’两个字多难做到。

　　张黎生沉默的点点头，驱使着岛龙沿着声音传来的方向走去。

　　鼎沸的人声越来越响，还参杂起了潺潺流水声，少年低声念着巫咒让巫虫站住，爬下岛龙的背脊压低声音说：“蒂娜、翠西，这里离土人部落已经很近了，你们找个地方藏起来吧。”

　　两个女孩点点头，从岛龙身上爬下来，找了一颗丛林中随处可见的巨木树洞，不顾肮脏的躲了起来。

　　看到女孩躲好，张黎生抓起地上的泥巴糊满全身，权充保护色，悄悄向土人部落潜去。

　　“黎生一切小心。”看着少年佝偻着前进的身影，蒂娜在树洞里突然探出头，匆匆说道。

　　张黎生回头冷静至极的做出一个割喉的动作。

　　在密密树丛里一步步小心接近着食人部落，短短几百米的距离张黎生足足走了十来分钟，终于在驱使岛龙小心的无声撕咬开一片厚厚的带着毒刺的荆棘林后，一片巨大的土人部落出现在了少年面前。

　　部落宿地视野可见的部分就足有上万平方米，都被厚厚的荆棘林隔离，可以想象这些荆棘应该是土人特意栽种，抵御野兽袭击的围墙。

　　一条小河从靠着林外湖泊那面的密林中潺潺流进部落，应该也是土人挖出的沟渠。

　　浅浅的沟渠两边正有几十名浑身黢黑，裸露着硕大乳房，脸上胸前抹满了白灰的土著女人正在‘叽喳’谈笑着清洗一堆堆浆果。

　　这情形完全不像是张黎生想象中食人部落凶神恶煞的样子，而且土著们洗着的大堆浆果数量之多只可能是种植出来的，这就代表了这个部族已经有了一些‘农耕属性’，更是和食人族‘狩猎属性’不相符合。

　　“难道这附近还有另一个土人部落……”伏在树丛里，远望着沟渠旁蹲着的笑逐颜开的土著女人，张黎生皱着眉头喃喃说道。

　　他虽然有时心狠手辣之极，但心中却有着底线，如果这个部落只是普通土著部族的话，只能悄悄离开。

　　正在张黎生犹豫不绝时，突然从远处一排排低矮的泥草屋里绕出来两个一手拿着木柄长矛，一手用草绳牵着一个肥胖之极的肮脏女人的土著男人。

　　那肥胖女人看起来足有三四百斤，走起路来身上的肥肉四处乱颤，从满是污泥的皮肤上看，勉强能看出是个白种人。

　　两个土人牵着白种女人来到沟渠边，土著女人们兴奋的和他们笑着交谈两句后，手脚麻利的用木瓢挖起清澈的渠水，用力清洗起了白种女人。

　　带点暖意的水流浇在赤裸的身体上，惬意的令已经胖的像个面团的白种女人显得痴痴呆呆的脸上，露出了轻轻的笑意，那笑容刚刚绽放，两根木矛便交叉着刺穿了她的脖子。

　　血液从白种女人脖子上的动脉中喷渤而出，撒到土人们的身上，引起他们一阵欢畅的大笑。

　　“原来那才是‘主食’，”远远看着土人放干白种女人的血后，合力洗刷着她身上的泥污，张黎生将目光转到沟渠旁的浆果上，“这只是配菜。”

　　说着，他驱使岛龙冲向嬉笑着的土人男女。

　　首先受到攻击的自然是拿着武器那两个土著男人，苍蝇搏兔亦使尽全力，张黎生性格中决绝而谨慎的秉性。在杀戮时越来越显露无疑。

　　瞬息之间，食人部落的土著男人便身体破裂摔在地上。满是血污的脸上露出了深深的畏惧表情，他们也许不忌惮死亡，但却恐惧神秘的未知。

　　可这时土人女人们的反抗情绪却意外的强悍，两个部落战士莫名其妙的倒地后，她们竟然没有逃跑，而是咧开嘴巴，露出青黑的牙齿，盲目的‘吼吼……”大叫着，一步都不退让。

　　再凶悍的部族，煮菜的女人也不会比狩猎、作战的男人更强悍，这样的怪事让张黎生大惑不解，但却没有丝毫手下留情，他念动巫咒，转眼之间就驱使着岛龙爪击，齿裂，将目光所及之处化为一片血海。

　　看到眼前没有站立着的敌人后，张黎生驱使山蟾从背包里跳出来，胀大身体，跟在身边，从丛林里慢慢走了出来。

　　看到张黎生冰冷的眼神，和护卫在身边的巨大蛤蟆，根本无需任何交流，沟渠边垂死的土人们便自然而然的明白他就是袭击之人。

　　这时土人男女们的表情又有了一百八十度的转变，虽然已经完全丧失了反抗能力，但那两个土著男人却凶顽的呲牙发出‘赫赫……”的恐吓声；

　　而女人们这时大部分却露出惊恐至极的哀求表情，叽叽喳喳用土语说个不停，有些还不断的用头碰触着地面。

　　“当你们的食谱里添上同类的时候，就要有被同类猎杀的觉悟。”张黎生看着哀嚎的土著们，呼吸着周围带有浓重血腥味的空气，面色平静的自言自语道。

　　这时数十土人凝聚出来的海量负面情绪让他血脉中的巫力涌动，张黎生脑海中飘起无数巫诀符箓，还有数十只形态狰狞的黑白两色上古异虫扭曲爬动着时隐时现。

　　等到土人重伤死绝，恰好张黎生的下颚鼓起了第四颗肉瘤，瞬间，一条崭新巫咒在他的头脑中被洗练出来，血肉中的巫力也增强了一半有余。

　　张黎生突张大口，呐喊出无声咆哮，震慑的立足之处方圆百里内的雨林，虫豸辟易。

　　躲在树洞里的蒂娜和翠茜两人正在窃窃私语，猜测着张黎生的行动，猛然发现林地上突然涌出密密麻麻好像地毯一样的虫海，不由吓得惊叫起来。

　　好在虫海只是一涌而过转眼间就消失的无影无踪，两个姑娘在树洞里你看看我，我看看你，面面相觑，久久无语。


第九十六章 食人族的‘畜栏’

　　而在这时突破到肆巫的张黎生觉的心情无比畅快，不过因为身处险境他没有贸然实验新获得的巫咒到底有何种威能，也没有消耗多余的巫力再次炼化自己的两只巫虫，而是遥遥望着土人的尸体喷出一口乌血，吼出一个‘聚’字。

　　乌血化为血雾飘飘洋洋钻进尸体上血肉模糊的伤口，不一会便引得雨林中无数虫豸，齐聚吞噬血肉。

　　看到眼前的亿万飞虫爬虫，张黎生悄然松了口气，岛龙和山蟾虽然强大，但对付一整个部落的食人土著，还是虫海的作用更大。

　　罗网张开之后，他静静等待着猎物自投罗网，可奇怪的是，足足过了十几分钟，也没有一个新的土人出现。

　　看起来这么大的食人部落，当然不可能杀死十几个战士，几十名妇女就被屠戮干净，张黎生想了想谨慎的骑上了岛龙，向远处成堆的泥草屋走去。

　　随着他不断前进，漫天虫豸自然随行，接近那些泥草屋时，所有的草屋都已经笼罩在虫海之中。

　　可即便如此，泥草屋里也没有任何异样，于是张黎生驱使岛龙用尾巴横扫过房顶，拆散了一座泥草屋。

　　草屋里除了一截刨开的大树外，空无一物，地面竟然直接就是泥泞的林地。

　　“简直就是原始人的生活。”张黎生喃喃自语着，又驱使岛龙拆散了一座草屋，这次他有了不同发现，竟然在一截刨开的大树上看到了一个睡着的土著婴孩。

　　张黎生心里一动恍然大悟了那些食人族的土著女人先是顽抗，后是哀求的原因。

　　顽抗是为了保护自己的孩子；

　　失去反抗之力后哀求亦是为了让身材干瘦，又满身泥泞的驱使着巫虫，就像是其他部族巫师一样的张黎生不要杀戮吃掉她们的孩子，哪怕充为奴隶养大。

　　没有成人意识的婴孩自然是无辜的，如果是平常，张黎生看到这个土著婴儿不免要叹息一声，但念动巫咒时他只是目光冷冷的一扫而过，之后便驱使岛龙一边毁坏着泥草屋，一边慢慢前进。

　　也不知毁坏了多少泥草屋后，张黎生终于来到一片树立着上百棵图腾柱的平地前。

　　这块平地地面虽然也是泥地，但却被紧紧夯实，像是水泥地一样平坦，明显是由土人在丛林里开拓出来的。

　　平地中间最大的一颗彩色图腾柱直径竟然在十米左右，高度更在百米以上，一见之下就让人产生一种想要顶礼膜拜的感觉，实在让人难以想象，一群土人怎么可能细致雕刻出一根如此巨大的木柱。

　　仔细的四下环顾了周围，张黎生发现平地上空无一人，便好奇的仰头遥望着那根巨大的图腾柱，隐隐看到柱子分为五层，第一层雕刻着一堆像是飘在空中的矮小绿人；

　　第二层的雕塑仍然是那些矮小的绿人，不过他们的嘴巴明显变得大了很多，也落在了地上；

　　图腾柱的第三层雕刻着一颗看起来非常巨大的树木，树木枝蔓上生长的果实却是一个个绿色小矮人；

　　第四层那些绿色矮人终于消失，取而代之的是一群长着修长身体和四肢，手中握着菱形宝石的红发白人；

　　最后一层雕刻是一片广博的丛林中飘荡着一张张扁平的黄色卡片，那些卡片落到地上形成一座座巨门，巨门闪着光芒，似乎联通着其它不同世界。

　　看到那些巨门的刹那间，张黎生突然想到在轮努克城遇到的那个卖给自己‘果冻宝石’的土著少年，曾经说过的话，“十几天前的深夜，我在屋后方便的时候，突然看到丛林里闪现出幽暗的黄光……发现了一道……闪光大门。”

　　他下意识的看了看绕着手腕上的果冻石，解下拉长捏了两下，想到现在可不是研究石头的好时机，便把果冻石又绕到了另一只手的手腕上，驱使着岛龙在平地上绕起圈来。

　　部落中的土人似乎全都消失了，张黎生小心而谨慎的探查着平地上的每一处角落最终还是一无所获，他正纳闷时，突然听到远处隐约传来一阵细微的‘哼哼……”声。

　　声音从雨林中传来，张黎生驱使着岛龙撕咬开部落周围的荆棘林，慢慢向哼声传来的方向走去。

　　穿过一片巨木藤蔓，突然他看到眼前出现一个巨大的陈旧木笼，木笼由碗口粗细的硬木制成，两根木柱之间的间隙最多不到十公分宽，里面关着二三十个或赤裸身体，或衣衫褴褛的臃肿活人，和一具已经瘦成皮包骨头的尸体。

　　笼子四周挖有浅浅的沟槽，沟槽里堆满了气味刺鼻的浓稠浆糊一样红红绿绿的食物，木笼里那些体态臃肿的胖子此时正跪在地上，将手伸出笼子从沟槽里抓着食物，狼吞虎咽的放进嘴里‘哼哼……”嚼吃着。

　　“食人部落的‘畜栏’，谢莉娅如果还活着应该就关在这里了。”张黎生愣了一下，低声自语道。

　　这里正是食人部族饲养‘牲畜’的牢笼，充当食物的‘菜人’在未被食用前会被统一关在木笼中，喂养掺有捣烂的致幻野果的食物。

　　吃下这种食物的‘菜人’从此会忘记恐惧，一天到晚只知道不停吃喝，最后自动把身体养到膘肥体壮，土人们便可以从中挑选最肥腻的食用。

　　而看破这种机关的‘菜人’一般会先强忍着饥饿不饮不食，食人族也不强迫，九成以上意志不坚定者最后仍然会屈服于饥饿，而剩下的那些宁愿饿死，也不愿意成为食物的‘菜人’则会真的饿死，或者饿到能钻出木笼，成为土人战士显示武勇的狩猎目标。

　　这一切看似残忍的不可思议，但正是生活在环境严酷的原始丛林中的食人部落，为了保持血脉存续所选择的一条血淋淋的弱肉强食之路。

　　张黎生坐在岛龙上仔细辨别着木笼中每个人的面目，虽然那些胖子都已经变成了表情相近，满脸污泥的痴肥样子，但谢莉娅、希图、瓦尔特毕竟被土人抓住的时间不久，很快张黎生便发现了他们。

　　“你们的运气真是不错。”看着提醒几天不见最少增胖了二三十公斤的三个满身恶臭的青年人，张黎生自言自语的说了一句，驱使岛龙用尾巴打碎木笼，抬出前爪抓住谢莉娅等人，放到鼓大身体的山蟾背上。

　　之后他看看其他肤色各异，痴痴呆呆的菜人叹了口气，便驱使着两只巫虫带着自己和谢莉娅三人回到了蒂娜、翠茜藏身的树洞前。

　　驱使山蟾吐出气息，跳回背包后，张黎生爬下岛龙的背脊，没有理会跌坐在林地上的谢莉娅、瓦尔特、希图，喊道：“谢莉娅、瓦尔特、希图已经救回来了。

　　不过那个食人族部落大部分成员都莫名其妙的消失了，我没有杀过他们。”

　　“噢，上帝，真是太感谢你了黎生，救回了谢莉娅、瓦尔特……”爬出树洞，猛的看到谢莉娅等人安然出现在自己面前，翠茜感谢的说，但紧接着她就发现自己的密友和男朋友的状态都显得很不对劲，仔细看了看，惊呼道，“这，这，谢莉娅他们，他们是怎么了？”。

　　“我找到他们时，他们就已经这样了。

　　我猜是土人们打算把他们养肥再吃掉，所有喂给了他们可以致幻的植物，让他们像‘填鸭’一样见到食物就拼命的塞进肚子。

　　不过看起来应该可以慢慢调理好，如果他们能走出这片丛林的话。”

　　“他们当然能走出这片丛林，因为有你帮忙。”蒂娜望着密友呆傻的表情，低声说道。

　　突破肆巫后张黎生心情极好，竟破例没有反驳蒂娜的话，只是无声笑笑说：“盲目在食人部落附近宿营也不安全，再说时间还早，今天还能再赶一段路，我们出发吧。”

　　蒂娜、翠茜收拾心情同时点了点头，努力扶着谢莉娅、瓦尔特、希图坐上岛龙的背脊，然后两人首尾坐好，全力把三人夹紧。

　　“黎生再赶路的时候让岛龙走慢一点，谢莉娅他们神智不清，根本就坐不稳，要靠我和翠茜夹着……”

　　“蒂娜，你们真是太有想象力了，难怪会来亚马逊探险。”张黎生看了一会笑话，爬下岛龙的背脊，在林地里随手捡了几根藤蔓，拽拽还算结实，把谢莉娅三人困在了巫虫身上。

　　“你真是丛林探险的专家。”看到张黎生的做法，蒂娜瞪大眼睛叹服的说道。

　　“我只是在家乡看过别人捆猪，希望这些藤蔓够结实，否则掉下去的话我也没什么办法救他们。”张黎生说着驱使岛龙跃上一颗大树，盘旋而上，在丛林树冠上飞奔起来。

　　于此同时，食人部落那片树立着许多根图腾柱的平地上，突然有十几根矮小的中空图腾柱裂开，露出许多无头尸体。

　　那些尸体顺着木柱的裂缝跌落到地上，突然爆为黄色雾气凝在一起变成了一块在半空中载沉载浮的椭圆形镜面。

　　镜面出现后，旋转了一会，竟然像是电视机一样，映出图像，传出声音。


第九十七章 “获救”

　　只见数百名手持盾牌，身穿铮亮精铁半身甲的士兵，在一片冰雪覆盖的高岗上，和一群赤身裸体仅以果壳遮住羞处的土人浴血战斗。

　　步战士兵们排成阵列进退有序，‘赫赫……”呐喊着，高效而简洁的斩下一颗颗土人的头颅；

　　而土人们则在几名手里高举着用茅草、泥土捏塑成的粗劣玩偶的首领，和他们控制的怪物的带领下，用嘴巴里的剧毒吹箭，和手中浸毒的简陋木矛攻击着铁甲士兵没有盔甲保护的腿脚，只要刺出一道小小的伤口，毒素便会杀死他们的敌人。

　　而在所有土人中，有一个脸上纹着漆黑火焰纹身者极为显眼，在同伴面目狰狞的战斗时，他脸上带着神经质的笑容，不停喊叫着“博士找到了，成功了……

　　雅利安特种果然是关键，数量可以弥补纯度，看到消失的部落，您一定能想到这一点，成功了！

　　复仇、复仇……”

　　就在他癫狂的手舞足蹈之时，突然天空中落下一柄燃起烈火的长柄钢剑，竟直接砍下了他的头颅。

　　随着那个土人头颅落地，化为一团烈火，黄雾所化的镜面猛然碎裂，一切化为乌有，食人部落恢复了原来的平静。

　　这时张黎生已经驱使着岛龙冒着大雨在丛林树冠上，沿着亚马逊河的流向奔驰了好一会。

　　瓢泼大雨让整个世界仿佛浸在雨水中，令视野变得极差，但顺着河流转过一条弯道，突然间张黎生眼前开阔起来，原来是河流并入了主道。

　　“河面最少也超过二千米宽，我看这里一定是亚马逊河的主河道了，”张黎生驱使岛龙在一颗巨木的树冠上停住脚步，用力抹去脸上的雨水，犹豫了一下回头喊叫问道：“翠茜，你能确定大体的方向应该是走左边还是右边吗？”

　　“黎生，黎生不用确定方向了，你看那边。”张黎生正等着翠茜的答案，突然蒂娜手指着远方，兴奋的喊道。

　　张黎生一愣，顺着蒂娜手指的方向望去，远远看到被崩豆一样的雨水砸的不断溅起层层水花的河道中，密密麻麻的出现了许多斑点。

　　用手搭在眼前挡住雨水仔细再看，原来是河道上驶来一艘大型牵引船，船后用粗大的钢构铁索系着成百上千的原木，正在不断前进。

　　“拉木头的轮船，太好了，我们先跟着他们。

　　等到了河道稍窄的道口就在岸上呼救，然后就可以安安心心的回到城市了。”张黎生松了口气，欣喜的说道。

　　“可如果他们是坏人呢？

　　这里可还是原始丛林。”弟弟遇难，男友又变得痴痴呆呆，令翠茜像是得了‘被害妄想症’一样发出了不同的声音。

　　“那就算他们倒霉，反正这么大的船上一定会有地图，无论发生什么事都对我们有益无害。”张黎生意味深长的说了一句，便驱使岛龙抢先一步，沿着牵引船前进的方向风驰电掣的奔跑起来。

　　跟着在河道里慢悠悠前进的牵引船，走走停停了几个小时，直到天色傍黑，他才终于找到了一处合适求救的道口。

　　亚马逊河的主流在这片狭小的道口猛然收紧，两岸距离看起来最多只有六七百米远，如果在岸边大声呼救，应该能引起牵引船上人的注意。

　　而且这时大雨已经停住，已经能在丛林外点起火堆，有了这样引人注目的标志，只要不是船上人故意不想救人，否则必然能发现张黎生等人的身影。

　　挑好呼救的地点后，张黎生马上驱使巫虫爬下树，用巨爪抓来很多干燥枝蔓，点燃了一堆篝火。

　　牵引船慢慢驶来，经过火堆燃起的位置明显减慢了速度，虽然没有停下，却放下了两艘带螺旋桨引擎的橡皮艇。

　　橡皮艇乘风破浪一前一后急速的‘突突突……”向火堆驶来，前头的橡皮艇驾船的是一个满脸络腮胡的大汉，远远借着火光看到张黎生蓬头垢面的瘦脸，愣了一下，高声喊道：“中国人？”

　　“是哩阿叔，川西人。”

　　“日他仙人板板，川娃子嘴巴硬是甜地很，”大汉荒腔走板的模仿了一句川西话，用一口流利的普通话说道：“不过今天你可说错了。

　　我今年才十九岁，上大二，学校放寒假，才跟着老爸来亚马逊选木头，顺便旅游。”

　　说话间橡皮艇已经停在了岸边，张黎生、蒂娜、翠茜马上带着痴痴呆呆的谢莉娅三人迎了上去。

　　两艘橡皮艇上总共有四名华人男子，除了那个性格爽朗，自称大二学生的壮汉外，其余三人脸色都很严肃，皮艇靠岸时即便已经听张黎生露出川音，副驾驶位置上的两人也还是摸出了长枪横握着。

　　在亚马逊原始丛林这种无秩序的地方，他们浓重的警戒心完全可以理解。

　　“唉，哥们，你的同伴怎么都是外国人，在哪揪的团啊，怎么这么‘瘸’，连个本地导游都没有？”对周围紧张的气氛好像一无所觉，那名自称大二学生的壮汉看了看张黎生几人笑着问道。

　　“啥揪团？

　　阿哥，我这不是移民米国咧么，这都是我朋友，也雇了导游，就是被洪水一冲，冲散咧。”

　　“成啊哥们，你米国公民啊，绿卡到手没？

　　我早就想过去，老头子不让，你怎么移过去的，按说上学不可能直接办移民呐？”壮汉眼睛一亮，很有兴趣的问道。

　　“阿壮莫胡问了，这个小同学哪还有心思和你瞎侃。

　　咱是来救人的，小心赶不上大船。”站在壮汉身边的一个四十多岁，看起来十分精悍的男人看到求救者都是青年人，衣衫虽然褴褛但明显档次不低，其中还有三个女孩，不可能是别有用心的歹徒，便放下手中的长枪，说道：“小同学你和你的外国朋友说说，没事了。

　　先上橡皮艇，咱回大船，你们吃顿热乎饭，休息休息，给家里报声平安。”

　　“三叔，不是说刘哥拉肚不能跟船的时候，我就是翻译吗，我来说就是了，正好练练口语，”长相老成的阿壮抢先用英语说道：“Hello everybody（你们好），你们不用担心，你们安全了。

　　我们回去大船，大船……

　　哥们，还是你来吧。”

　　“蒂娜、翠茜，我们得救了，他们都是好人，上橡皮艇吧。”张黎生简单的说道。

　　两个女孩眼泪一下涌了出来，啜泣着和张黎生一起帮已经失去神智的谢莉娅三人上船。

　　“哥们，你这仨伙计怎么了？”这时这才看出谢莉娅三人的神智有点正常，阿壮热心的帮着忙问道。

　　“饿极了，吃了不该吃地野果子，结果就变成了这样，也不知道以后能不能好。”

　　“那八成是吃了类似大烟、大麻之类植物的果子，亚马逊里邪门的狠，什么怪东西都有。

　　不过只是吃过果子的话，应该没大事，休息休息就会好的，”阿壮说着用力把谢莉娅向橡皮艇上拉，“呦，饿过之后还有这分量，这仨人还来亚马逊探险，可真够能‘造’的。

　　不过那两个外国‘小妹妹’长得可真不错，都是瓜子脸、大眼睛、九头身啊，有你女朋友吗？”

　　“没，没，都是好朋友咧。”

　　“那么清纯，嘿嘿嘿……”

　　说话间张黎生等人已经坐上了橡皮艇，两艘皮艇发动后‘突突突……”的转了个小圈，向远处的牵引船疾驰而去。

　　黑夜中谁都没有发现，随着坐在后座的张黎生嘴巴轻轻蠕动，距离牵引船最近的一颗被钢缆绑住的巨木猛然向下一沉。

　　牵引船拉着大堆木材，航速极慢，不一会橡皮艇便追了上去。

　　离近一看，借着船上的灯光和月色，张黎生才发现这艘大船其实设计的十分简单，看起来就是围了一圈栏杆，上面建了两层舱室，四面船舷都装着吊车的钢铁筏子。

　　橡皮艇贴住牵引船船身后，大船上的吊车便将皮艇吊了上去。

　　甲板上，一个高高壮壮，体态如熊的中年人举着手电筒，刚刚看到橡皮艇被吊上大船，马上心急的吼道：“老三什么情况？”

　　“没啥大事，就是在森林里迷路的六个学生，五个还是外国人，真不知道现在的孩子哪来这么大的胆子，没事跑到原始丛林里‘耍’。”

　　“什么大胆子，是没脑子，现在的熊孩子，哪国都一样……

　　算了算了，找个舱室让他们洗个澡，吃过饭，打个电话报个平安吧。”那个体态如熊的中年人了解了情况后，便不再理会张黎生几人，去忙自己的事情去了。

　　“爸，爸，你影射谁呢，什么没脑子，你这人有没有同情心，”听到中年人的话，还坐在橡皮艇上的阿壮，生气的嚷道：“刚才还不让我去救人。

　　这能有什么危险，我看你就是，就是老糊涂了……”

　　“阿壮你爸没说你，行了，你带着这几个学生去十一、十二舱室，先安顿先来。

　　对了，你的卫星电话也借他们使使，快去吧。”


第九十八章 岂能入宝山空手而归

　　阿壮好像很听‘三叔’的话，虽然看起来还是怒气未歇，但却乖乖的带着张黎生、蒂娜六人踩着摇摇晃晃的甲板，来到了船舱把头的两间并排的，铁门上用白油漆写着粗粗的‘11’、‘12’的舱室前。

　　“船上就这两间空房，正好都是三人间，你们要再多一个人，就只好睡杂物室了。

　　对了哥们，聊了这么久天，我还不知道你们叫什么名字呢？

　　我先自我介绍一下哈，我叫熊壮明，在上海交大上工商管理二年级。”

　　“熊家阿哥，我叫张黎生，”张黎生指着蒂娜、翠茜等人一一介绍道：“她是蒂娜、这是翠茜、她……”

　　“‘熊家阿哥’，你这满嘴川味说话真是太逗了。

　　其他人不用介绍了吧，这智商看起来在船上这几天，估计不会和我有什么交流了。

　　卫星电话给你，随便用，你们自己分房间吧，看谁照顾谁，这船上都是大老爷们，可没有保姆伺候。

　　我去帮我爸看木头了。

　　对了，房间最里面那个小门是洗手间，里面还有淋浴，赶快冲冲身上的味，一会我让人把饭给你们送来。”

　　阿壮说完从裤兜了掏出一个长方形，面板上只有十个数字键的手机，塞到了张黎生的手里，转身扬长而去。

　　“真是个热心肠地好人咧。”看着阿壮远去的背影，张黎生喃喃说道，拨通了母亲的手机。

　　电话铃声只响了两下，便被人急切的接通，张黎生抢先说道：“妈妈，是我黎生，我这几天一直在丛林里露营手机没有讯号，怕你担心，今天特意借了朋友的卫星电话和你联系一下，你还好吗？”

　　“噢宝贝，这几天我担心死了，你要是再不和我联系，我都想去亚马逊找你了……”

　　“妈妈，我来亚马逊这种原始雨林做科学考察，当然不可能时时和你联系，不用担心，我很安全。

　　好了，同伴们在叫我了，我们要在篝火边归类今天的采集的标本，这是惯例。

　　再说一遍，不用担心我，我很安全，再过不到三周就会回纽约了，再见妈妈。”

　　“那，那……再见宝贝。”丽莉恋恋不舍的说。

　　张黎生挂断了电话，看看面前的蒂娜和翠茜，“卫星电话，你们需要和谁联系吗？”

　　“黎生，我也要和父母联系一下，他们一定急坏了。

　　我想翠茜要联系一下她哥哥，真不明白为什么一场洪水会让我们背包里的卫星电话坏掉，要不然也许我们早就回到图一卡诺了。”

　　“卫星电话又不能时空传送。

　　好了，你们打电话，我去房间里洗澡了，记得电话里只说大体情况就好，细节……”

　　“放心黎生，说谎我们比你擅长。

　　对了，希图和瓦尔特是男生，我和翠茜不好照顾，你能帮下忙吗？”

　　“当然不能，我又不是他们的保姆。

　　不过你可以把他们丢着和我一个房间，他们其实不需特别照顾，看到食物和水就会自动吃喝。”张黎生说着推开十一号舱室的门走了进去。

　　“张黎生你真是太没有绅士风度了……”关门前他听到蒂娜的一声抱怨，毫不在意的笑笑，背着背包经过三张首尾相连的吊床，走进舱室最里面的卫浴间，舒舒服服的冲了个热水澡，又把全身的衣服都蘸着香皂洗了一遍，拧干后直接穿回了身上。

　　走出卫浴间，张黎生发现狭小舱室的地上已经放着一个笸箩，里面是冒着热气的发面包子和一个保温桶。

　　包子是纯肉馅，吃起来满嘴流油，肥而不腻，保温桶里装着鸡蛋汤，那焦黄的蛋花一闻味道就觉得喷香。

　　食物简单却美味让张黎生大快朵颐，吃完之后，他舒服的松了口气，盘算起下一步的打算。

　　估计乘船从雨林回归城市后，蒂娜、翠茜就会马上带着已经痴呆的谢莉娅三人离开塔特图图回纽约治病，而张黎生却就想就这么‘入宝山空手而归’。

　　突破到肆巫后，他又能炼化一只巫虫驱使，而全世界昆虫、爬行动物就多的地方就是亚马逊丛林，在这里找到一只适合炼化成巫虫的对象，可比在纽约容易的多。

　　想到适合炼化的对象，张黎生的脑海中突然浮现出那只头尾都长着中空尖刺的巨蜂来，可惜他现在根本不可能再找到那只诡异巨蜂的踪迹，想想只能作罢。

　　最终张黎生决定，回到城市送走蒂娜、翠茜，将两只巫虫再炼化一次，熟悉肆巫新巫咒的用法后，以最佳状态孤身到亚马逊丛林进行猎虫之旅，务必在寒假结束前，再选出一只强大巫虫。

　　打定主意，他拿起笸箩走出了舱室。

　　身上的衣服虽然湿漉漉的，但身体洗干净后，在甲板上呼吸着亚马逊清新的空气，张黎生的感觉已经和昨晚截然不同。

　　回想起自己以前心底隐隐憧憬着，想要简简单单的生活在原始森林里的想法，他苦笑着喃喃说道：“看来想舒适的生活在丛林里，需要的资源会比在大都市里更多，最起码一个可以安全修行的场所是必须的。

　　事情根本不是我以前想的那么简单，难怪那些上古之‘巫’还会费心去做什么部落头领，原来没有金钱、人力……”

　　张黎生正自言自语的讲着话，突然甲板暗处窜出来一个高大的黑影嚷嚷道：“哥们说什么呢，你怎么连自言自语都讲英文。

　　你这英语说的和米国大片里的角色一样溜，华语讲的那是土的掉渣，不会是米帝派进我们华人队伍里的间谍吧。”

　　“阿哥，我这不是时时练习口语么，”张黎生看是熊壮明，随口回答道：“你地卫星电话在蒂娜她们那，我正要……”

　　对这个性格大大咧咧，心地却很善良的同胞，他心里颇有好感。

　　“电话没事，让米国美眉们尽管打去，我就是想来看看你睡没睡，没睡的话找你聊聊天。”

　　“聊啥？”

　　“聊聊你怎么拿下的米国签证，我正集思广益探讨这个问题，打算凭自己的能力争取明年去米国留学，哪怕是先去交流个半年。”

　　“去那做啥，米国除了赚钱容易点，日子过地没啥意思。”

　　“哥们，你这造型都三男三女来亚马逊‘驴客’了，还没啥意思！

　　我不是也想‘青春不留白’吗，到时候混张绿卡再回国就是，以后出国也方便点，”熊壮明借着月光撇了一眼干瘦的张黎生说道，“有经验传授一下吗，又少不了一块肉。”

　　“我妈妈是米籍华人，我在米国医院出生，所以虽然是在川西长大地，但……”

　　“但，但，但个‘蛋蛋’，你米国出生那不是分分钟钟直接拿护照！”

　　“是哩。”

　　“那还跟我说的那么热闹，算了算了你去休息吧，刚脱险早点睡。”

　　“那啥阿哥，我还要给厨房还笸箩咧。”

　　“你倒是挺细心，我帮你还就行了，去睡，去睡吧。”说着熊壮明抢过张黎生手中的笸箩，大步走掉了。

　　张黎生愣了一下，转身想回舱室，临进门前想了想，敲响了隔壁舱室的房门。

　　房门敲响后久久没有动静，觉得两个姑娘可能已经睡下了，张黎生便没有继续敲门，回到了自己的舱室。

　　关死房门后他跌坐在地板上，将山蟾从背包里拿出来，开始以秘法修行起来。

　　突破到肆巫后这还是第一次修行，刚刚沉下心神，张黎生脑海里勾勒出来的魔神之象，双手就已经完全凝现。

　　之后魔神的双足也开始随着巫虫吐纳黑气，和他构成内外循环，慢慢浮现出模糊影子。

　　修行中无识无觉，似睡非睡，似醒非醒，一夜很快过去，第二天日上正空，张黎生才被‘当当当……”的敲门声惊醒。

　　“黎生，黎生，你醒了吗？”

　　“醒了，等一下。”张黎生匆匆装起山蟾，洗漱一下，打开了房门。

　　门外站着蒂娜、翠茜，两个女孩的衣服也已经洗过，勉强算是干净，脸色却比在丛林里还要苍白，“早上好蒂娜、翠茜。

　　你们怎么了，脸色看起来那么差。”

　　“早上好黎生，我们昨晚吐了一夜，这艘船太颠簸了。

　　好在翠茜昨晚已经和哈顿联系上了，我们应该很快就能回到图一卡诺。”

　　“很快回图一卡诺，翠茜的大块头哥哥难道已经知道了这艘船所在的位置，打算开飞机来接我们吗？”

　　“是啊，在亚马逊丛林买林地伐木的华国公司并不太多，锁定航道很简单。

　　如果连夜进行的话，我估计最多下午，哈顿就能找到我们，晚上也许我们就能睡在金砖大酒店的床上了。”

　　“我刚才开玩笑的，哈顿先生真的会开飞机，需要这么着急吗？”张黎生愣了一下说道。

　　“当然需要，我和翠茜都已经受够这个鬼地方了，我们已经发誓，以后永远都不会再踏进这种热带雨林国家半步。”

　　听到蒂娜愤恨的赌咒，张黎生无奈的笑了笑，随后严肃的说：“如果下午就能见到哈顿先生的话，那现在我们就要想个好说辞，解释谢莉娅他们现在的状态了。”


第九十九章 始终冷静、理智的少年

　　“我和蒂娜想过了，就说我们因为遇到洪水和导游失散了。

　　好在洪水过后没有受伤，就在你的带领下在丛林乱转，在后来因为缺少食物，谢莉娅、瓦尔特、希图不小心吃了野果中毒。

　　至于亨瑞，就说是在林地里无意间找到了他的，他的头骨……

　　你放心黎生，总之不该说的，我们绝不会说出去的。

　　其实我心里一直很感谢你这几天的照顾，我很清楚，没有你的话，我们所有人都不，不可能走出这片可怕的丛林。”翠茜说着第一次紧紧拥抱住了张黎生，最后竟忍不住伏在少年的肩膀失声痛哭起来。

　　看到这一幕，蒂娜也啜泣着抱住了张黎生。

　　女孩们的情绪说来就来，令一下左拥右抱着两个比自己高出一头的姑娘的张黎生觉得非常尴尬，他想了想，小声提醒道：“翠茜，你和蒂娜想的理由太牵强了。

　　还不如装做获救后因为过度惊吓，对有些事情记忆模糊了，像现在这样提到就哭，情绪显得很不稳定……”

　　“张黎生，你，你就不能先安慰一下我们，这些话等一会我们离开你怀里再说吗！

　　你才十六岁，怎么时时刻刻像六十岁的人那么冷静、理智。”

　　“冷静、理智，”听到这话，张黎生说道：“如果我真那么冷静、理智的话早就把你们推开了，船上的人都在看着我们，很丢脸的。”

　　现在的时间大约是上午十点多钟，牵引船上的伐木工人早已跑出自己的舱室，趁着天晴，风平浪静，在甲板上一堆一堆的打起了扑克。

　　他们都是老板从华国直接招来的工人，好吃好喝养在塔特图图，每年春节还包一次往返机票，虽然用起来成本高，但个顶个的吃苦耐劳，干活不惜力气，比雇佣土人要省心、省力的多。

　　坐上船，这些年轻力壮的华国小伙子们就一点工作都没有了，他们无所事事，又身强力壮闲的发慌，远远看到张黎生、蒂娜、翠茜三人抱在一起，难免会露出兴奋的表情，伸头探脑看个不停，有的甚至吹起了口哨。

　　“你们华国人的感情真是奇怪，我们学校有些华国男孩比米国男孩还要开放、热情，你就那么内敛。”蒂娜低声抱怨了一句，但还是主动放开了张黎生。

　　张黎生无语的笑笑，等到翠茜也放开自己的肩膀，才说道：“现在应该已经十点多钟了，也就是说哈顿先生随时都可能出现。

　　我们最好提醒这艘船的船主一声，免掉到时闹出什么误会，他们可是装备着长枪的。”

　　“如果我在这里开伐木公司，会在船上装上火箭炮。”

　　“蒂娜你矫枉过正了，亚马逊没那么可怕。”

　　“那是对你来说。”

　　张黎生和蒂娜交谈着走到了船尾，一眼就看到昨晚那位大嗓门，体态壮硕如熊的老板，扶着栏杆仔细察看着河道里成百上千根被钢缆捆住，随波逐流的巨木。

　　张黎生走上前，“熊家阿叔，谢谢你昨晚救了我们……”

　　老板早就察觉有人走近，听到张黎生的道谢，目光扫过三个脸上露出感谢表情的年轻人，粗声粗气的说：“这没什么，难道还能见死不救。

　　给你的米国朋友说别放在心上，见人有难伸把手是应该的。

　　那个，餐厅在二楼，吃饭去吧，也别急，两三天船就能赶到鲁库图图成，到时候想去哪，我派辆车送送你们。”

　　“不用了阿叔，我朋友和她哥哥联系过咧，可能下午就有人来接我们走，我来就是想告诉你一声地。”

　　听张黎生这么说，老板却没有露出惊讶的样子，只是嘟嘟喽喽说：“就知道米国佬会弄出些幺蛾子，也好，要是上了新闻顺便还能给我们的公司宣传宣传。

　　行了小同学，去带着你的米国朋友吃饭去吧，我心里有数了。”

　　老板的性格看起来非常鲁直，实在不像是生意人的样子。

　　“那行阿叔，我们去吃饭咧。”张黎生看他不耐烦的样子，就没再烦他，朝蒂娜和翠茜说：“我和船主沟通完了。

　　现在我们去吃饭吧，今天可没人给我们送饭了，餐厅在船舱二楼。”

　　他说着带着两个姑娘走向船舱，绕了半天，终于找到了楼梯间，爬上二楼，顺着饭菜的香味找到了餐厅。

　　餐厅面积不小，坐满的话能容纳百十个人同时就餐，不过现在因为不是饭点，里面空无一人，但是靠门最近的一张餐桌上，用卡槽固定的几个很大的不锈钢桶，其中有三个半满的盛着饭菜。

　　菜一荤一素，荤菜是红烧肉，素菜是炒青菜，饭是白米饭。

　　“自助餐。”从墙根栓着的竹篓里拿出一个大不锈钢碗，张黎生挖了半碗米饭，又浇了半碗炖肉、青菜用筷子大口吃了起来。

　　蒂娜、翠茜两个纽约富家女经过亚马逊丛林里几天艰辛日子的磨练，也变得不再那么矫情，学着张黎生的样子挖了饭菜，可惜她们却没办法那么熟练的使用筷子，船只轻微摇晃了一下，就撒的满身都是饭粒。

　　“哈哈……”张黎生看见了，笑着摇摇头说：“竹笼里不是还有勺子吗，你们用什么筷子。”

　　两个女孩没有讲话，默默去拿勺子，情绪不知何时变得非常沮丧。

　　这其实是人之常情，在雨林深处极度危险的环境中，两个女孩因为时时都在焦躁不安，反而冲淡了悲伤、恐惧的心情。

　　脱险后，心情平静下来，曾经的恐怖经历反而慢慢泛上心头，让她们的情绪开始不时陷入到低潮中。

　　“蒂娜、翠茜你们别想太多了。

　　回纽约后见见心理医生，坐下辅导，疏导一下心情，一切都会好的。”张黎生叹了口气，安慰道。

　　之后他没再讲话默默吃着米饭，才吃到一半，突然耳边就听到了巨大的‘嗡嗡……”噪声。

　　“好像是有飞机来了，我去看一下。”张黎生放下碗，跑出餐厅向声音传来的方向望去，就见到一艘翼展不过十几米，机身起落架上左右平衡的支着两根粗大的圆柱形浮桶的乳白色中古叠翼飞机，由远及近飞来，噪音比直升机还大的盘旋在牵引船上空。

　　“祥龙号的熊董事长，我们是你昨晚救下的六名米国遇难青年的亲友，希望可以马上登上祥龙号和他们见面，并向你们当面道谢。

　　祥龙号的熊董事长……并向你们当面道谢。”盘旋了两圈，飞机里传来比噪声更吵人的广博声。

　　“来的这么快，还带了翻译。”听到华语广播，张黎生自言自语说了一句，正要跑回餐厅把哈顿已经到了的消息告诉蒂娜、翠茜，却发现两个姑娘早已经来到了自己身后，正用渴求的眼光看着自己。

　　“好消息，那华语说的是，哈顿先生他们来了。”张黎生笑着说。

　　空中的飞机盘旋一会，调整着角度，降落在了亚马逊河主河道宽广的水面上，为了安全，下降时它距离牵引船很远，降落后马上在水上快速滑行着，驶向牵引船。

　　很快水上飞机强劲引擎带来的巨大动能，能让它追上了在河道中慢悠悠前进的牵引船。

　　在飞机机身和船舷刚刚平行的刹那，机门突然打开，一个身高两米，全身肌肉像是铁块一样扎实，穿着翻毛山地靴，和全身军用迷彩服的大汉，猛然冲出。

　　只见他快速踩着机翼一跃，一把抓住船舷上铁焊的护栏，敏捷的像猴子一样，三两下就翻进了牵引船。

　　“我操，真牛B了，不过这米国傻大个穿成这样也不嫌热……”；

　　“这身防虫、防造啊，这就叫专业素质，这米国人弄不好，弄不好就是那个，那个海豚陆战队的，上次米国啥考察团陷在亚马逊，听说就惊动啥军事基地了，米国人的命值钱呐……”；

　　“啥，啥，啥，你就知道个‘啥’，那到底啥是啥啊，拉倒吧，没文化就别得瑟了，还海豚陆战队，你家的海豚能上路啊，那叫海豹陆战队……”

　　船上打牌的工人们，看到米国大汉的身手惊奇的议论纷纷，这时在水面上滑行的飞机机门又伸出一个黑头发的脑袋，不满的先用英语，后用汉语的嚷道：“哈顿先生，你这么爬上船，我怎么办。

　　没有翻译，在这种原始地方很容易产生误会的。

　　祥龙号上的各位，请不要紧张，哈顿先生是你们昨晚救下的翠茜小姐的亲哥哥，因为担心妹妹的安全……”

　　“我们船上上百条华国汉子，还会误会他一个单枪匹马的米国人敢乱来。”牵引上体态如熊的高壮老板，不知道什么时候由船尾走到了船舷，看着手舞足蹈的翻译大声说道：“老三，扔跟缆绳下去，把他拽上来。”

　　而在船舱二楼的餐前门前，翠茜看到哈顿紧绷的铁青脸孔，第一次觉得哥哥显得那么亲切，“哥哥，哥哥，哥……”，她用力拉着蒂娜，一路痛哭着跌跌撞撞跑下楼梯，扑进了哈顿的怀里。


第一百章 离别

　　看到妹妹安然无恙，哈顿面无表情的脸上隐约出现一丝放松的表情，眼圈泛红却随即被深深皱起的眉头止住，“翠茜，希望你记住这个教训。”

　　他说着轻轻拍拍翠茜和蒂娜的后背，推开两个女还，大步走到甲板上一看就知道是船主的老板面前。

　　“先生，您救下了我最亲爱的妹妹，也救下了我那还在病床上的母亲，我无法表达对你的谢意……”哈顿咬紧牙关用力忍耐，以至于下颚高高鼓起，可最终眼泪还是流出出来，“请原谅我的失态，我，我……”

　　“哈顿先生说很感谢你对他妹妹的救命之恩，他说自己在你面前失态了……”这时翻译已经被一根缆绳系着腰吊上船，他的脚刚刚着地，就尽责的尽起了自己的义务。

　　“别翻了，都是有儿女的人，哪还能看不出他说的是什么，哎，真是的，那个国家的大人都不容易……”

　　“不是熊先生，哈顿先生是翠茜小姐的哥哥……”

　　“你是不是华国人，长兄如父。长兄如父你没听过啊，我也有个差十好几岁的妹妹，那丫头不听话，操心操的我都，都没法说……”老板很有感触的样子，用力拍了拍哈顿的肩膀。

　　哈顿竟然也像是明白了他的意思，沉重的点了点头。

　　从船舱二楼走下来的张黎生，看到两个像山上大石一样硬朗的汉子，在语言不通的情况下竟然交流的很顺畅，不禁愕然一笑。

　　不过当他走近船舷，看清船旁边的水上飞机时，突然想到这种小型飞机根本就不可能容纳下岛龙那巨大的身体，脸上的笑容一下便消失的无影无踪。

　　就在张黎生脸色转变时，一块阴凉罩住了他，“黎生先生，我还要感谢你，翠茜昨晚在电话里说，和导游失散后，如果不是你拥有丰富的野外生存知识，她根本不可能活着获救。”

　　“我也是在自救，哈顿先生。

　　遗憾的是，即便我使尽全力，谢莉娅、瓦尔特和希图还是发生了意外，你知道有时饥饿会让人失去理智，而在丛林，我不可能时时注意着每个人。”张黎生想了想说。

　　“这不能怪你，人又不是全知全能的上帝。

　　好了，我们去看看谢莉娅、瓦尔特、希图，然后赶紧一起离开，飞机上的油料已经不多了。”

　　“我们都上去的话，恐怕你那辆小飞机就会沉进河里了，我还是先带你看看谢莉娅她们吧。

　　对了，今天的午餐他们还没有吃，最好还是别让他们吃了。”张黎生说着带哈顿走向十二号舱室。

　　“黎生先生，我开来的飞机是标准九人座水上……

　　噢，上帝，这三个年轻人怎么会变成这样！”当看到比上次见面足足大了三四圈的谢莉娅和瓦尔特、希图，连哈顿都忍不住惊呼了一句。

　　“丧失神智后他们什么都吃，植物的根茎、看起来肥厚的树叶，甚至丛林里的肉虫……”

　　“在雨林里再什么都吃，也不可能在几天内长成这样，这应该是水肿。”说着哈顿按了按希图肥胖的手臂，却没有想象中久久不散的凹洞出现。

　　“如果是水肿的话，就更要给他们相对宽松的空间，避免挤压，所以我觉得我还是不跟你走了。

　　其实来亚马逊之前，我告诉家人的理由就是进行科学考察，不搜集一些稀有的昆虫、植物种子标本，回家没法交差……”

　　听到张黎生想要留在牵引船上不走，蒂娜一愣，慌忙说道：“黎生，你，你不跟我们一起走那怎么行，你那么瘦小，一定能挤进飞机的。

　　想采集昆虫、植物标本，回图一卡诺之后也能进行啊……”

　　“蒂娜，这艘牵引船明天可能就会在鲁库图图城靠岸，采集标本的话去哪里都一样。

　　再说我估计飞机回图一卡诺后，哈顿先生马上就会安排你们回米国，那是我们还是会分开，还不如现在让你们回图一卡诺途中更安全点。”

　　“可，可，可……”

　　“别‘可’了，寒假很快就会结束，开学时，我们就能在纽约再见了。”

　　张黎生的话令蒂娜心有不甘却又无话可说，而对张黎生去留最有发言权的哈顿，自初次见面后，就一直用平等的眼光看待张黎生，听到少年不愿和自己一起离去，他丝毫都没有勉强的意思，只是追问了一句，“你确定？”

　　“我确定。”

　　“OK，你和翠茜、蒂娜他们不同，既然能把五个‘累赘’硬生生带出丛林，我当然会尊重你的意见。

　　我在这里只提醒你一句，下次如果见到那位图巴林博士，一定要特别小心！”

　　“哈顿先生，你也知道那位图巴林博士？”张黎生惊讶的问道。

　　哈顿脸色凝重的点点头，“那次在小码头和翠茜分开后的第三天下午，我就又去金砖大酒店找你们，没想到那时你们竟然已经向丛林出发了。

　　拨打翠茜和蒂娜的卫星电话都无法接通，我很烦躁的找酒店服务人员询问你们离开时情况，结果无意中听到了图巴林这个名字。

　　可惜那时他已经离开了图一卡诺，不知去向……”

　　“于是这个可能有剑桥大学基础物理博士学位和生物医学博士学位的老土人，引起了你的主意。”

　　“不是可能黎生先生，图巴林博士的确有英伦剑桥大学博士学位，同时还是米国杜克大学生物医学博士，在网上一搜，就能查到。

　　他在大学还有两个非常要好的朋友，一位是剑桥大学三一学院院长，被誉为牛顿之后世界上最伟大的物理学家的史提芬·霍金教授，后者还在《时间简史》的序言里，提到过这位老朋友；

　　一位是内华达州立监狱里刑期最长的罪犯亚萨·玛顿教授，他在国际恐怖分子中的名声，并不比霍金教授在物理学届稍差，被称为‘邮寄炸弹之父’……”

　　“难怪那位图巴林博士会说，‘杰出的基础物理学家中，只有我和另一个瘫坐在轮椅上，讲话‘嗬嗬嗬嗬嗬”的家伙是正常人。

　　其他不是成了邮寄炸弹的始祖，就是在六十岁后改职做了嬉皮士’……他还提到了‘书签’，‘书签’……”张黎生心中一动，脱口而出道。

　　“什么？”

　　“没什么哈顿先生，我只是想到了那位图巴林博士曾经闲聊过的一些话，现在想起来似乎有些意味深长，你继续。”

　　“你果然也觉的图巴林博士很让人觉得‘意味深长’。

　　正是因为他的这份‘意味深长’，让我通过某些特殊途径，正式对他展开了一些调查，结果发现他在亚马逊雨林的土人中很有影响力，有些土人部落对他简直只能用崇拜来形容。

　　这里的事例包括一些联邦机密，我不方便向你透露，总之，你再见到他时，一切小心。

　　当然我这么说也许有点多余，毕竟你在碰到他的可能性实在是微乎其微。”说着说着，哈顿似乎讲到了一些忌讳之处，草草结束了谈话。

　　看到哈顿不愿在多讲，张黎生也识趣的没有多问，他陪着蒂娜、蒂娜领着痴痴呆呆的谢莉娅三人走到船舷，看到老板早已安排了两艘橡皮艇挂上了吊车。

　　“小同学给你的米国朋友说下，你们先上皮艇，我用吊车把皮艇放下去，你们再顺着皮艇上飞机。”老板比手画脚的说道。

　　“熊家阿叔，这飞机太小，我怕都上去会出事，能不能还留在船上，不跟他们走？”

　　“怎么，这，这米国佬不带你走，不会啊，看起来他不像是这种王……”

　　“是我主动要求留下地，我这三个朋友吃了毒果子，全身水肿，我怕坐的太挤，他们别有个三长两短，再说这飞机也真是太小咧，”张黎生指指浮在大船旁，越发显得渺小的小型水上飞机，“我留到你船上，到了鲁库图图城就走……”

　　“走什么走，既然这样你留下就是了，万里老远的在亚马逊遇到，咱们也是有缘。”

　　“那谢谢阿叔咧，”张黎生笑着道谢，然后转头看看哈顿，“哈顿先生，你们上皮艇吧，船主用皮艇送你们上飞机。

　　蒂娜、翠茜纽约再见了。”

　　“噢，不……”蒂娜哭丧着脸拥抱着张黎生，亲吻了他的面颊，“黎生，你回纽约后一定要马上给我打电话。”

　　“一定。”

　　“也记得打给我。”翠茜临行前也拥抱了少年一下。

　　“一定。”张黎生给了两个女孩一样的答案，看着她们坐进皮艇，一行七人被吊车拽起，放进了亚马逊河河道中。

　　吊车启动时，熊壮明悄悄跑到张黎生身边，小声啧啧称赞道：“哥们，有两下子，你那么有情有义的自愿留下，那两个米国美眉还不得感动的一塌糊涂，等回了纽约，嘿嘿……”

　　“我真是没想那么多。”

　　“真的假的，真那么纯情……”

　　两人说话间吊车已经把皮艇放进了河道，哈顿等人小心的挪进水上飞机里，临进门之前，蒂娜还转头向张黎生用力挥手，大声的再次道别，“黎生，再见，你在丛林一定要自己多小心。”

　　“放心，我会在意的，再见蒂娜。”随着张黎生的最后道别，飞机引擎突然加速，在宽敞的河道上飞驰了几十米缓缓离开水面，冲向浩瀚的蓝天。


第一百零一章 清净自在

　　同伴全都离开后，张黎生本想在船上这段时间，就窝在舱室以秘法修行消磨时间，可惜天不从人愿，根本没等他回到舱室，就已经很悲剧的被熊壮明缠住。

　　这个长得样子和自己的父亲差不多，也就是那种年轻的时候显得特别老成，年纪大的时候又显得年富力强长相的青年，自从在船舷和张黎生开始讲话后，就一直没再离开他的身边，竟一直呱噪到晚上。

　　从他口中，张黎生被迫知道了，这艘船的老板名叫熊沐霖，祖居江苏，可以说是书香门第出身，先辈从有家谱记载的明清开始，出过几个举人，一堆秀才，祖父在民国时期曾在燕京大学教书，父亲解放后也是高中老师。

　　本来按照这样的门风，熊沐霖长大后也应该或者做学问，或者当老师，可惜他少年时却遇到了那场史无前例的赤色大革命！

　　一夜之间，熊沐霖以前树立的与人为善，为人当如谦谦君子温润如玉的价值观被摧毁的支离破碎，为了保护由‘尊尊师长’变成‘臭老九’的祖父、父亲不被狂热的革命的小将斗死，他不得不强悍的组织起一批背景相同的少年，同样投身到了革命的浪潮之中。

　　十年时光峥嵘而过，等震撼神州的浩劫结束时，曾经的少年，那时已是青年的熊沐霖的命运，已经再也回不到以前的轨迹中去了。

　　“我老爸后来就做起了个体户，先是在南方背包倒腾电子表；后来卖外贸皮鞋；再后来承包牙膏厂，从牙膏去换俄国人的钢材，慢慢的生意越做越大。

　　最后开了个家具厂，并且全华国第一个在亚马逊包林地伐木，做家具。

　　要说这脑子，他真是挺灵的，就是太死板，怎么都不让我去国外念书，说是怕我学坏，其实我要是真想学坏还用去国外，你说是不是？”

　　“是啊，不过阿哥，听起来你其实心底里很服你阿爹咧。”张黎生站在甲板神情有些呆滞的远望着黑夜中的丛林，随口说道。

　　“你听出来了，嘿嘿，所以这些话我在船上就只能给你说，要是让我爸身边的人知道了，传到他耳朵里，他以后管我铁定就更紧了。

　　你不知道在亚马逊的这些天可憋死我了，连个能聊天的人都没有……”

　　“是吗。”张黎生苦笑着说。

　　“是啊。

　　咦怎么这么晚了，黎生，这一聊的投机，没想到就忘了时间了，”熊沐霖说着打了个哈欠，“该睡了该睡了，有话咱哥们明天再聊，晚安啊。”

　　“晚安熊家阿哥。”道别后张黎生走向自己的舱室，临进门前，他借着明亮的月色，转头看看熊沐霖马上就要消失的小小背影，咬了咬牙，喃喃说道：“熊家阿哥，你要是个对我有歹意地坏人，那该多美……”

　　少年遇到丁点威胁之人，杀伐决断毫不留情，但秉性却是容易被人以柔克刚，在牵引船上又呆了一天一夜，他被熊沐霖缠着聊天聊到心烦意乱，却毫无办法。

　　最终还是熬到船只靠岸鲁库图图城港口后，装作给哈顿打了个电话，假借米国朋友已经给自己在鲁库图图城酒店定下了房间，才终于逃了个清净自在。

　　鲁库图图，塔特图图除了首都图一卡诺外最重要的城市，由于背靠大洋，有着极其方便的航运条件，塔特图图境内自然资源的跨国交易百分之九十以上，都是在这座城市进行。

　　得天独厚的地理条件让鲁库图图的城市建设，在某种程度上比首都图一卡诺还要领先。

　　夜晚，华灯初上，谢绝熊沐霖派车送行的张黎生坐在出租车里，从车窗望着宽敞的街道上灯火通明一座座酒店，随口说道：“没想到鲁库图图城竟然这么繁华，有这么多的酒店……”

　　“哪有什么用先生，这些酒店都是商务酒店，给那些外国公司的小雇员们住的，就连普通的塔特图图人都能随便在门口乱转。

　　只有我要带您去的度假酒店‘大海洋’，才能真正称得上是‘酒店’啊。”土人司机露出满口白牙，笑着说道。

　　“那么说只有不允许普通塔特图图人接近的酒店，在你眼里才算是‘酒店’？”张黎生一愣问道。

　　“当然先生，所有您一说要去最好的酒店，我只想到了大海洋酒店。”司机得意洋洋的说道。

　　土人司机扭曲的想法让人觉得十分可悲，不过张黎生却没有发出什么感慨之声，“既然你说大海洋酒店那么好，就开快点，我很想见识一下它和图一卡诺的金砖大酒店有什么不同。”

　　“好来先生，请您放心，大海洋酒店绝不会让您失望。”

　　“如果真是那样的话，我的小费也绝不会让你失望，司机先生。”

　　张黎生最后一句话让土人司机的精神一下振奋起来，“我马上提速先生，马上提速。

　　今天真是奇怪，好像车上多载了几个客人一样，一样的档位、油门，车速却走不起来。”

　　他说着猛然把油门踩到最底，破旧的汽车发出‘隆隆……”轰鸣声，冒着黑烟，在鲁库图图城中心大道上奔驰起来。

　　走了四、五分钟，出租车终于摇摇晃晃的停在一座门厅由悦目的浅绿色藤蔓和舒心的淡蓝色浪花，一左一右交叉装饰的酒店前。

　　“格调果然不一样。”看了看眼前外观毫不张扬，却隐隐让人觉得大气、舒适的酒店，张黎生喃喃说了一句，从背包里取出一张五十米元的钞票留给土人司机，下了出租车。

　　走进酒店，自然就有服务生迎了上来，令人惊奇的是，她竟然用英语问道：“请问您是张黎生先生吗？”

　　“我是。”张黎生一愣摸着背后的背包，笑笑说。

　　“您还好张先生，蒂娜·道格林亚小姐已经为您定好了房间，你只要登记一下就可以入住了。

　　她还给您留言说，如果您住进大海洋酒店，请务必给她打个电话。”

　　“大堂里有跨国电话吗？”张黎生想了想问。

　　“当然，请跟我来，”穿着蓝裙的土著女服务生带着张黎生走到三三两两的散坐着一些游客的宽敞休息区，指着一张旁边茶几上放着无绳电话的沙发，“您请自便。”

　　“谢谢。”张黎生到沙发上，环顾了一下四周典雅的环境，拨通了蒂娜的手机。

　　“黎生，是你吗？”

　　“蒂娜，能从塔特图图打电话给你的除了我，还有谁。”

　　“你，你到大海洋酒店了？”

　　“不错，你怎么会知道给我定大海洋酒店？”

　　“因为有条件你便不会亏欠自己，当然会住最好的酒店。”

　　“是吗，你回米国了吗？”

　　“两小时前刚回纽约，现在已经被禁足了，好在手机还在我手上。”

　　“禁足是应该的，翠茜一定会比你更惨。

　　对了，谢莉娅、瓦尔特、哈顿他们怎么样了？”

　　“不知道，他们被送进了NYU Langone Medical Center（纽约大学医学中心），现在应该还在诊断阶段，希望会没事。”蒂娜的语气一下变得十分低沉。

　　“是啊希望没事，”张黎生随口说道：“好了，我要休息了，等我回纽约再和你联络，再见蒂娜。”

　　“黎生，再陪我聊会天好吗，我现在……”

　　“你不是刚回纽约吗，坐了那么久的飞机，也该好好休息了，还是别多聊了，再见。”现在听到聊天这个词，就觉得头皮发麻的张黎生说着挂断了电话。

　　他站起身，挥手召来等在一旁的服务生，“小姐，带我去登记住宿吧。”

　　大海洋酒店的规模比金砖酒店略小，也没有那种在酒店中文明世界和原始丛林时时交错的感觉，而是以瑰丽的雨林风光与迷人的海洋风情交融的风格，赢得客人的青睐。

　　蒂娜为张黎生定下的是一间高尚观景客房，房间整体装饰从地板、墙壁到天花板都是蔚蓝色的海洋风格；

　　室内摆设却全是亚马逊珍惜香木手工制成，没有经过任何工业加工，自然带有木材本质的清香气味。

　　客房背对大海，自带一个不大的观景露台，当张黎生站上露台时，呼吸到的是一种略带咸味的雨林清新空气；

　　眺望远方，映入眼帘的是一片碧波涟涟的宁静海面，这顿时让他感到一种精致的别样格调，不由脱口而出，“这里真是太独特，太美了。”

　　“这间是大海洋酒店景观最好的客房之一，雨天的话，您会另有一番不同感受。”

　　“谢谢，这的确是很棒的房间。”张黎生塞给服务生五米元的小费，“我要两个客房服务，送一份你们酒店最拿手的套餐；

　　然后我的衣服要加急送洗，帮我再拿一身‘冲锋衣’外套，包括内衣来。”

　　“是，先生。”接过小费，服务生悄然走掉了。

　　张黎生把衣服拖在房间的地上，进去洗浴室泡了一个热水澡出来后，脏衣服已经被人收走，干净的衣服放在床上，沙发旁的茶几上也摆上了一个中间放着焗龙虾，周围陪衬着被浓稠的黑色酱汁浸泡的草菇、肉虫、笋子的银制大餐盘。


第一百零二章 肆巫之力

　　换上衣服，胡吃海喝填饱肚子后，张黎生惬意的松了口气，洗干净手，背着背包出了房间。

　　沿着走廊，他一路前行快步走出了酒店，环顾四周，找到一个阴暗角落悄然跑了过去。

　　在暗处念动巫咒，不一会一只形态如同西方黑龙的巨大蜥蜴的身形便浮现在张黎生的身边。

　　仰头看看岛龙隐藏在夜色中的狰狞面目，张黎生翻身骑上巫虫，驱使巨蜥奔腾跃起，如同滑翔一般不断变化着体色，无声无息的划过鲁库图图的漆黑夜空，十几分钟的疾驰，他便已经来到亚马逊丛林之中。

　　在密林边缘，张黎生驱使岛龙停住脚步，从巫虫身上爬下后，他踩着泥泞的林地后退几步，猛的喷出一口乌血，吼出一个“化”字。

　　巫咒出口自然钩动了冥冥中的神秘伟力，那伟力伴随着乌血淋到岛龙身上，渗进巫虫皮肤，使它“嘶嘶……”吼叫着身形又延长了米许。

　　经过这番炼化，岛龙的体态看起来远比以前更加纤细流畅，身后三根蝎尾轻轻摇动，流露出一种说不出的迅猛、狰狞的味道。

　　可惜岛龙这番并不涉及本质的强化，却令张黎生并不满意，“明明已经机缘巧合下向上古奇虫转变，没想到‘炼’字巫咒竟然不能令这种转变深化，哪怕能再多长一条尾巴……

　　算了，还有山蟾……”

　　他喃喃自语着念起巫咒，驱使山蟾从背包里跳出了出来，紧接着又喷出了一口乌血，吼出一个‘化’字。

　　雨林中，山蟾得张黎生精血滋养，巫咒催化，身上的千百根中空肉刺突然根根竖起，发出尖锐的‘兹兹……’声，吸入海量空气将身体胀大到六门巴士大小。

　　蹲坐在地上，山蟾裂开大嘴，仰天喷射出无数气旋，将头顶上的密林捅出一个直接十米的大洞。

　　亚马逊皎洁的月光顺着洞口撒到山蟾满是癞皮的身体上，蒸腾出一股淡淡黑烟，让巫虫看起来比以前显得更加妖异莫测。

　　炼化巫虫所消耗的巫力，会随着次数的上升不断提高，张黎生刚刚突破肆巫，便接连同时第三次炼化岛龙、山蟾，巫力消耗已经有点超出了正常负荷。

　　不过喘了一会粗气，他摸了摸体型已经比一栋房子还打的山蟾身上和铜锣一般大小的癞皮瘤子，叹了口气，显然对山蟾的炼化也不满意。

　　之后张黎生闭上眼睛定了定神，再次后退几步，以精血引动，猛然吼出一个华文的“通”字，施展出了晋升肆巫后，得到的崭新巫咒。

　　随着‘通’字出口，他喷出的乌血化为两股，飘飘扬扬的缠住两只巫虫，在岛龙背后形成一个山蟾的虚影，也在山蟾背后形成了一个岛龙的黑白影像。

　　得到巫咒加持，山蟾本来显得有些沉重的身形突然显得灵便无比，跳跃间竟然还可以瞬间移动着忽左忽右，忽前忽后的迷离出现。

　　而岛龙得到巫咒加持后，咆哮一声，裂开满是尖锐牙齿的巨口，猛然吸纳一口空气，竟将身前无数树木枝蔓同时吸入身体，形成一道一百多米长，三四米高，七八米宽的真空地带。

　　真空地带刚刚形成，四周的空气便‘呲……”的挤压进去，形成一阵猛烈气爆，在气爆激荡的漫天泥雾中，体型胀大到远超百米的岛龙，突然高高跃起在丛林中一阵口裂、爪击、尾刺不过几秒钟时间，竟清理出一块以平方公里计算的林地。

　　“原来肆巫得到的‘通’字巫咒竟，竟是让巫虫的神通力得以互通！

　　山蟾得到岛龙的‘虚实神通’倒还看不出有什么太强悍的地方。

　　岛龙得到山蟾的‘增缩神通’，却，却，却变得这么强大，这简直就是能毁灭现代文明城市的力量，不到万不得已决不可……”目瞪口呆的望着肆虐一阵后，伏在地上像是一座倒塌的摩天大厦一样的岛龙，张黎生喃喃说道。

　　他话还没说完，突然被一阵许久未曾尝过的头痛欲裂的痛苦感觉一下子砸的几乎窒息。

　　这痛苦在预料之中，张黎生咬紧牙关强行忍住，几分钟后，那种痛苦感觉缓缓消退，取而代之的是一阵深入骨髓的困乏、疲倦。

　　用力抹去额头的冷汗，自知血肉中巫力的使用已经到达极限，但也完成自己定下的炼化两只巫虫，理清突破到肆巫后新获得的巫咒用处的张黎生艰难的驱使山蟾跳进背包，步履蹒跚的慢慢走到岛龙身旁，吃力的爬上巨蜥。

　　之后他轻声念起巫咒，驱使巫虫跳跃而起，飞驰着离开了雨林。

　　脸色惨白的回到酒店，谢绝了服务生的主动问候，张黎生回到房间，强忍不适，以秘法修行代替睡眠，总共花费了二十几个小时才终于恢复了精力。

　　醒来后他丝毫都没有耽误时间，匆匆到餐厅吃了一份牛排套餐，之后来到了酒店专售丛林生存物资的专柜。

　　在塔特图图的每间度假酒店大堂都会辟出一片不小的角落，专门售卖丛林生存商品，这似乎已经成了一种惯例，即便鲁库图图这样商业化属性浓烈的城市也不例外。

　　象人的野外帐篷、始祖鸟的便携式冲锋舟、瑞士皇家轻骑兵的瑞士军刀……张黎生边走边看货柜上的商品时，没有任何人在耳边呱噪。

　　可等他刚刚举起手臂，便马上跑出一位穿着迷彩装的土人姑娘彬彬有礼的问道：“先生，请问有什么可以帮你的吗？”

　　“我需要几只营养棒塞满这只背包。”张黎生说着解下背包，打开。

　　“塞满这种背包？”土人姑娘惊奇的看看背包，发现里面出了一只篮球大的丑陋蛤蟆木雕什么都没有，要想装满的话，恐怕至少要五十多支营养棒。

　　丛林营养棒可不是零食，为了追求足够的热量和丰富营养，口味一般都不是太好，不过通常一天一支就足以补充一个成年人全天所需的能量，一次购买五十支实在非常罕见。

　　“怎么，你们这里没有这么多营养棒吗？”

　　“当然不是先生，请您稍等，我马上给您装好。”张黎生的话虽然不是责问，但还是让土著姑娘吓了一跳，她急忙手脚麻利的装了五十只营养棒到张黎生的背包，一副唯恐客人不满的样子，“您还有什么需要吗？”

　　“嗯，再给我一个点火器，其他不要了，谢谢。”张黎生说着摸出自己的信用卡付账，之后又在酒店前台租了一台卫星定位仪。

　　一切准备妥当，青天白日下不好驱使巫虫赶路，张黎生最后在酒店叫了辆礼宾车，赶往最近的河道码头。

　　果然就像他猜想的那样，鲁库图图城里所有的淡水河道码头里都挤满了来自世界各地大大小小的木材贩子，以及他们雇佣的形形色色的雇员。

　　在这里嘈杂而复杂的环境里，一个身材瘦小，穿着迷彩冲锋衣，背着厚帆布包的华人少年，偷溜进不远处的丛林，根本就不会引起任何人的注意。

　　就这样张黎生很快便如愿以偿的悄然走进雨林，寻觅起了自己的第三只巫虫。

　　头大如豆却触角极长，背板披厚甲，前足基节长着尖锐突刺，长着如同蝉翼一样轻薄的翅膀，飞行时快如闪电的蟋螽；

　　成虫体积小巧，飞行时毫无声响，习惯叮咬猎物后颈分泌麻醉毒素，并注入数枚蜂卵，让子嗣以寄生目标的脊髓、神经、大脑为食的亚马逊寄生魔蜂；

　　习惯以族群出现，身形虽然细小，撕咬敌人时却会给其带来长达二十四小时剧烈痛苦，甚至能令其心脏麻痹，直接死亡的子弹蚁……

　　整整二十天时间，张黎生在雨林中深入简出，以‘聚’字巫咒遴选出了几十上百种不同的巫虫胚子，但炼成巫虫后，却没有一只能凝化出神通力，根本就入不了他的法眼。

　　距离寒假结束的日期越来越近，张黎生渐渐焦急起来。

　　他不想自己以前的运气多么好，竟然轻而易举毫不费力的就抓到了两只拥有神通力的巫虫，而是觉得自己的运气变差，开始驱使着岛龙不断更加深入的闯进亚马逊丛林的危险地带，妄想诱使更凶残的虫豸厮杀，猎到满意的巫虫。

　　这天中午，时间已经紧绷到次日清晨就要赶往机场返回纽约的张黎生，站在一片昏暗的丛林里，驱使山蟾胀大身体，接连喷发出三道肉眼可见的螺旋气旋，将上百只躲避不及的小兽和一大片雨林搅为碎片。

　　之后他看都不看的朝着那些血肉斑斑的树木喷出一口乌血，吼出一个‘聚’字，顷刻间便引诱来无数毒虫、爬虫开始争夺林中血食。

　　随着巫力加强，张黎生施展出的‘聚’字巫咒，虽然还不能引来大型爬行动物化‘蛊’，但也早已不像收取山蟾时那样徐徐作用，被咒法吸引的虫豸厮杀起来显得异常惨烈，不一会便浮尸遍地，失败者竟都来不及被胜利者吞进肚子。


第一百零三章 第三只巫虫

　　张黎生满脸期待的看着毒虫厮杀，喃喃说道：“那只大熊虫看起来非常凶猛；

　　这雨林蝎竟能这么灵活的运用毒蜇也很不凡，不过岛龙的尾巴也有毒刺……

　　嗯，那是什么……”

　　两只被巫咒刚刚诱惑来，并排飞行的甲虫引起了他的注意。

　　甲虫身形像是一颗左右对称的心脏，翅膀外的甲壳扇动时竟如同岛龙一样，随着外部环境的改变不断变色，当然这种变色非常粗糙，仔细一看就能辨认出来，但在丛林中已经不失为一种保命的法宝。

　　张黎生熟知世界上一切昆虫、爬行动物的详尽资料，脑子里却从来没记得看过这种变色甲虫的图片。

　　觉得这种甲虫很可能就像那种首尾都长有毒刺，猎食时行动敏捷至极，能将猎物体液吸干的巨峰一样，是种不知从何而来的诡异物种，张黎生警觉起来，慢慢后退，驱使山蟾挡在自己身前，然后又让岛龙伸出巨爪，猛然抓向那两只并排飞行的甲虫。

　　出人意料的是，那两只甲虫竟然毫无反抗之力，一下便被岛龙攥在利爪中捏扁。

　　“没有攻击能力，难道是亚马逊丛林里没被人发现过的新物种……”看着巫虫爪中变成两个红绿大斑点的甲虫，张黎生错愕的喃喃说道，这时他看到竟然凑巧又有两只一样的变色甲虫翩翩飞来。

　　心中对变色甲虫产生了兴趣，又觉得这样的虫子争抢血食也是送死，张黎生这次驱使岛龙小心翼翼的从空中抓下甲虫，然后摸出一根营养棒，几口吞掉，用包裹营养棒的外皮，包起了甲虫，随手丢进了背包。

　　之后他耐心的看着面前无数毒虫，在巫咒的影响下争抢着无限的血食，随着时间的推移，毒虫中终于产生了胜者。

　　那是一只高居于断裂巨木之上，上半身想是毒蛇一样高高挺起的巨人蜈蚣。

　　吞噬千百毒虫之后，这只蜈蚣的体长竟然已经超过八十公分，本来黑红相间的身体已经完全变成了血红颜色。

　　望着蜈蚣，张黎生心中突然生出许多感慨，他的第一只巫虫青红，也是一只蜈蚣，现在想来虽然不算强大，竟被一个普通人活生生斩首，但却是陪他最久的一只毒虫。

　　“这可真是太巧了，到了最后一天，竟然是一只蜈蚣……”张黎生脸色有几分惊讶，又有几分惊喜的自言自语道。

　　刚说了半句，突然右面的丛林里传来一声巨响，张黎生马上驱使巫虫护住了自己，结果眼睁睁看着半截树干飞来，将巨人蜈蚣的脑袋砸成了肉泥。

　　错愕的楞了一下，张黎生脸色升起揾怒之色，手脚轻便的爬上了岛龙的背脊，驱使巫虫向巨响传来的方向潜行过去。

　　走了没有几步，一大片碧绿的水潭边出现在了他的面前，水潭右面连接着一道深谷，潺潺水流从水潭渗出，涌落深谷，却没有丝毫声音传出。

　　水潭四周地貌奇特，却也是静寂无声，只有几颗粗大的树木裂成几截，倒在林地上，崭新的断口处流出新鲜的树木汁液。

　　张黎生环顾左右，皱着眉头想了想，驱使岛龙慢慢靠近水潭边的巨木。

　　突然水潭一阵波浪涌动，张黎生谨慎的驱使岛龙后退，就看到一块八九米长的巨大朽木，从水潭中漂浮出来。

　　那朽木上竟首尾相连的紧紧缠绕着三只身长超过十米的，水桶粗细的亚马逊森蚺，蟒蛇正在不断勒紧身体，把朽木粗粝的黑褐色外皮都搓了下来。

　　朽木外皮裂开，露出的却是鲜红的血肉，疼痛之下竟然奋力挣扎起来，看到它后半截盲目的挥来扫去，将水潭边的树木抽打的四处乱飞。张黎生才看出那段大木头竟然是一只硕大无朋的鳄鱼。

　　“湾鳄！

　　这里又没有河道，这么大只的湾鳄怎么会爬进丛林被森蚺缠住。”

　　湾鳄，鳄目中唯一颈背没有鳞片的鳄鱼，不过这种巨鳄的身体虽然没有鳞甲保护，但其成年后，一般可达四至七米的体型，和六百至一千六百公斤的体重，却足以弥补缺憾，令它高居丛林湿地食物链的最顶端。

　　可惜这次这只比起同类还要巨大许多的大鳄，遇到的对手是整整三只同为雨林食物链最顶端的凶残猎食者亚马逊森蚺，挣扎一阵之后，它还是被对手合力拖入了水潭中。

　　之后顷刻间，水潭周围便恢复了平静的景象。

　　“可惜不是身在纽约，这么大只的湾鳄或者森蚺炼成巫虫，绝对不可能混上飞机，总不可能再遇到像岛龙这么特殊的神能力……”看到热闹暂时结束，张黎生无心再等待最后的结局，有点遗憾的喃喃自语着，驱使岛龙打算离开。

　　就在这时，水潭竟然又是一阵波涛涌动，这次还冒了一股赤红的血水，将整片潭面染成了鲜红颜色。

　　张黎生忍不住继续看下去，巨鳄再次翻出水面，身上虽然仍然缠着那三只巨蟒，但其中勒住其脖颈的森蚺身上，竟然已经插着一根尖锐的石柱。

　　蟒蛇这种动物，受伤后反应速度极慢，但这次石柱插中的部位，却显然是森蚺的要害，而它勒紧身体缠住巨鳄的举动，无疑像是自残一样，不断撕扯着身上的伤口。

　　很快受伤的森蚺便无法支撑下去，放松了身体，奄奄一息的巨鳄终于得到了喘息机会，马上趁着脖颈被松开的当口，蓄力猛然回头，一口便将受伤的森蚺咬成了两截。

　　巨蟒断成两截却并没有马上死去，反而更加死命的勒紧湾鳄，但那到底已经是垂死挣扎，只会令它彻底被鳄鱼撕碎。

　　解决掉一个对手后，解放了前肢的巨鳄开始吃力的爬出水潭，不断用前肢使力的转动起了身体，它身体的每次转动都使腹缠绕在其腹部的森蚺不断和林地摩擦。

　　随着泥水树枝漫天飞舞，那只森蚺身上开始出现越来越多的木刺，经过十几分钟孤注一掷的抗争，巨鳄终于摆脱了松开身体的森蚺，无情的杀死了已经血肉模糊的第二个对手。

　　至此这场猎杀中猎人和猎物的角色已经完全转换，很快第三只森蚺也被湾鳄撕咬成了几截，反败为胜后，身受重伤的湾鳄棱形的巨眼转到山蟾和像是悬浮在空中的张黎生身上，呲牙咧嘴的做出威胁的动作。

　　被巨鳄死死盯着，张黎生虽然知道自己在两只巫虫的保护下非常安全，却还是忍不住头皮发麻，后背寒毛一根根的竖起。

　　不过这种不安的感觉却让他反而露出欣喜的表情，“遇到这样凶猛强大不屈的爬虫，简直就是天授的巫虫胚子，就算是不能带走，我也一定要炼化试试，反正最多不过是浪费一点巫力而已。”

　　说着，张黎生坐在岛龙身上，念动巫咒，朝着巨鳄猛然喷出一口乌血，吼出一个‘摄’字。

　　随着巫咒响彻丛林，乌血化为一团雾气，将本能的扑进水潭，想要避开的巨鳄紧紧包裹起来，随着它身上的伤痕，涌进体内。

　　巨鳄痛苦的翻滚着，发出巨大的‘呼噜……’声，不一会身上被森蚺勒开的伤口便不断延伸边长，把全身的皮肤分割成不相连的小块。

　　而皮肤之间间隔的骨骼开始不断变粗变长，血肉也扭曲延长，在拼死挣扎中，它的身体越长越大，竟然延伸到超过二十米长，四五米宽。

　　肌肉骨骼长长到极限后，巨鳄的皮肤也开始慢慢生长，重新连接，覆盖了它的整个身体。

　　三四分钟后，张黎生面前便静静盘踞着一只如同史前巨龙一般的狰狞巫虫。

　　“纳云，纳云……”张黎生瞪大的眼睛，却不是惊异于湾鳄所化巫虫的庞大体型，而是检视着自己望向巨鳄时，脑海中自然浮现出的两个象形文字，“竟然和山蟾一样，刚刚炼化便拥有了神通之力。

　　可是这么大的体型，不管了，这种时候多想无益，还是先试试它的能力是什么样的再说……”

　　打定主意他念动巫咒，可是受到巫法驱使后，巨鳄开始摇头晃脑的不断摆动着身体，将林地震动的颤动，但除此之外，却毫无异样发生。

　　张黎生楞了一下，继续念动巫咒，就见随着巫咒的念动，巨鳄摆动幅度越来越大，但还是什么都没发生。

　　停住巫咒，张黎生仔细想了想，隐约猜到了一个原因，便觉得巨鳄的神通力限制太多，可既然是巫虫已经获得的神通力，总要试试看到底是什么样子。

　　思索了一会他驱使着岛龙回到水潭边，爬下巫虫的背脊，在林地上捡了几块干燥的树枝藤蔓，用点火器点燃了一堆篝火，然后又拿出一根营养棒大口吃掉，用营养棒的皮衣在水潭里装了一点水，一边念动巫咒，一边浇在了火堆上。

　　水淋篝火，自然飘起一阵淡淡的蒸汽，云雾之气本质其实就是太阳蒸发的地表水化为蒸汽，升上天空，凝结而成。

　　这股蒸汽出现后，便急速升腾，但还没有散开，就已被巨鳄突然轻轻探头，吞进了嘴里。


第一百零四章 东方‘孽龙’

　　比较起体积的话，一只体长超过二十米的巨兽，和一缕蒸汽相比真是天差地远，但巨鳄吞下蒸汽后，粗短的脖颈鼓动了一下，却发出一声‘隆……”的鸣叫。

　　随着嘶鸣声响起，巨鳄身旁的巨大深谭平静的水面突然像是开锅一样沸腾着升起无数水雾，那水雾很快便将巨鳄庞大的身体整个包围，巨鳄沉重的身体在雾中仿佛变得轻盈无比，左摇右摆的竟然漂浮了起来。

　　“腾云驾雾，哈，竟然是腾云驾雾……”看着巨鳄飞腾的身形，张黎生愣了一会，忍不住狂喜的喊道，“那用云雾攻击又是怎样……”

　　他话音未落，巨鳄目光所及之处，雨林中等同于它体积的空间里，空气中的全部水分一下化为沸腾的蒸汽，凝成一团乳白色的云雾。

　　随着巫虫张开巨口做出一个撕咬的动作，那团云雾化形为一张鳄口，一口便将旁边一颗巨树剪成了两截。

　　鳄鱼在华国被认为是神话图腾‘龙’的原型之一，而‘龙’这种图腾在华国有着极其特殊的地位。

　　与西方世界长有双翼，体态像是巨大爬虫的‘龙’往往代表强大的邪恶力量不同；

　　东方世界角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，能显能隐，能细能巨，能短能长，可以无翼自飞，腾云驾雾，行云布雨的龙，通常是皇权、正义、强大的象征。

　　当然就像是西方神话中也有善良的龙一样，东方巨龙也有作恶多端，被神仙、勇士除掉的传说。

　　而自古以来，这些神话故事甚至正史中的屠龙壮举，很多事实上就是猎杀鳄鱼，比如两晋时名臣周处除三害中的孽龙，便是一只江中巨鳄。

　　湾鳄被炼成巫虫后竟然掌握了驱云的神通，让张黎生脑子里一时灵光闪动，浮想联翩，可惜素材太少，他想的脑仁发疼也只是隐隐得出以后选择巫虫，最好还是选择能牵连到神话背景动物的结论。

　　可转念一想，历史上诸多文明的神话传说多有散失，用神话背景为依据来遴选巫虫又很可能造成遗珠之恨。

　　“想这么多干什么，巫虫对于‘巫’来说归根到底只是一种工具，合用就用，不合用丢掉就是了。

　　只要‘化生’时谨慎一点，一切都没有什么大碍，”思来想去还是没有厘清脑中一闪而过的灵感，张黎生哑然一笑喃喃说道，“倒是今天是我第一次凭着自己的能力驱使巫虫飞行，更值得记在心里。”

　　他说着驱使山蟾吐出体内的气息，跳回了背包，又骑上岛龙，驱使着它带着自己跳上了巨鳄云雾弥漫的背脊。

　　湾鳄宽大的背部足够三只体态纤细的岛龙并排站立，巫虫站在正中间，显得非常安稳。

　　这也是张黎生小心谨慎的地方，如果等下巨鳄飞行时出来意外，自己骑在岛龙身上，完全能够驱使巫虫滑翔，平安落地，这才是万无一失。

　　自觉一切都考虑的十分周全，张黎生定了定神，念动巫咒，顷刻间巨鳄周身围绕的云雾越发浓密，最后竟然将它巨大的身影整个隐去。

　　一团面积超过数百平方米，像是棉花团一样的云雾亦然出现在亚马逊林地之上，凝结成形后，便慢慢升空而起，飘过林木枝蔓，在漫天大雨中随风荡漾，似慢实快的升到了云空之上。

　　暴雨遇到云团便会自动升腾为蒸汽，被云雾吸纳，大风和空中弥漫的电气吹进云团也会自然化为乌有。

　　预想中可能出现的危险没有出现，但张黎生呆在巨鳄神通凝成的云团里，眼前都是白蒙蒙的雾气，却根本就目不能视。

　　直到突然觉得眼睛一花，四周闪现出一片炫目的亮光，紧接着耳边又响起震耳欲聋的雷鸣他才猜到自己可能已经飘到了天上。

　　这种又盲又聋的状态，和腾云驾雾朝宿沧海，夕游乌山有大神通，得大自在的上古神仙实在相差太远。

　　张黎生呆在云雾中苦笑着揉揉‘嗡嗡……”耳鸣的耳朵，“果然饭还是要一顿一顿吃，路还是要一步一步走，还没学会跑就想着要飞，张黎生啊张黎生，这次雷没劈死你，已经算是幸运了……”

　　自言自语着，他从背包里了取出卫星定位仪。

　　信号模糊，但象征张黎生所在位置的光点时隐时现，还能勉强使用，他单手在屏幕上划动着开始寻找亚马逊河主河道的位置。

　　几秒钟后，张黎生的位置坐标在亚马逊地图上显示出来，两相参照，他发现自己距离亚马逊主河道有十七公里的距离，而距离主河道一条粗大的分支则只有不到五百米的距离。

　　这才想明白了为什么地上丛林中的水潭竟会有湾鳄出现，张黎生驱使着巨鳄驾着云雾缓缓下降，不一会便按着卫星定位仪的指引，轻盈的落进了一片被藤蔓遮住的泥泽水泊之中。

　　平安着陆后，湾鳄散去周身雾气，静静伏在丛林水泽里，张黎生松了口气，冒着大雨四下张望，身后是茂密的雨林，面前是雾气昭昭的泥泽河道，鼻子里满是腐朽植物的怪味，让人头脑有点发懵。

　　这样的环境和他之前想象的差不多，亚马逊虽然地貌多姿多彩，但塔特图图境内的河滩地的样子却是相差无几。

　　盘算了一下，张黎生驱使岛龙跳下了巨鳄的背脊。

　　远离湾鳄后，他用力抹了一把脸上的雨水，吐出一口乌血，吼出一个‘化’字。

　　乌血飘荡着笼罩巨鳄，令巫虫发出巨大的‘呼噜呼噜……”声，身形又长大，变宽、变厚了许多。

　　等到第一次炼化成功后，张黎生紧接着炼化了巨鳄两次，将它也变成了和山蟾、岛龙一样的‘三化巫虫’。

　　最后一次炼化之后，湾鳄体长已经超过四十米，身宽也在六米以上，散发幽幽黄光的菱形巨目看起来就像磨盘一样大小。

　　“你是我们华国人口中的‘孽龙’，就叫鳄龙好了。

　　你的名字里也有个‘龙’字，希望能像岛龙一样，能妥妥当当的跟我回纽约去。

　　不过你可不能坐飞机走……”张黎生望着湾鳄自言自语的说着，嘴角泛起一丝古怪的笑意，猛然驱使着岛龙隐去身形，在泥泽中飞奔起来。

　　于此同时，鳄龙跟在岛龙身后，划动着粗短的四肢，摆动着庞大的身体，在亚马逊河的河滩支流中一路横冲直撞，开始向前狂奔。

　　十几分钟后，一艘载满伐木工的牵引船在亚马逊主河道里拉着无数巨木，慢悠悠的行驶着。

　　豆大的雨滴紧锣密鼓的打在牵引船的甲板上，连成一片的发出‘噼啪……”声。

　　工人和船员都在舱室避雨，甲板上只有一位年纪在六十岁开外，满头华发的白人老人，穿着一件老旧的橡胶雨衣，站在船尾，远望着水中的千百根原木，饱含深情的对身旁一个高大、英俊的二三十岁金发小伙子喃喃述说，“约翰，我在这条河道上已经整整走过三十七年了。

　　在这里，我以前遇过巨大蟒蛇的袭击；用鱼叉刺死过食人鲶鱼；鳄鱼、美洲豹更是见过不计其数，但不管遇到什么危险，我从未畏惧……”

　　“爷爷，我，我听到那边的丛林里传来很，很大的动静。”

　　“约翰，这里是亚马逊，是被上帝遗忘的原始丛林，你能依靠的只有勇敢和经验。

　　放心，这条路线现在已经变得十分安全，我刚才说的是‘以前’……”

　　老人正笑着安慰年青人时，突然河道岸边的丛林里树木横飞，一只看起来比火车还大的巨鳄咆哮着从雨林里窜了出来，溅起漫天水花，潜进了河里。

　　老人一下哽住，和孙子一起目瞪口呆的远望着丛林中那道像是黑洞一样的巨大缺口，突然呼吸急促的瘫倒在了地上。

　　“妈的，狗屎，那，那是什么，看起来像鳄，鳄，鳄鱼……

　　地铁那么大的鳄鱼，我是在恐怖电影里吗，见鬼，它，它不会袭击我们吧，爷爷……”金发青年回过神来，大声喊叫着望向老人，却发现老人已经躺倒在了甲板上，“爷，爷爷，你怎么了爷爷！

　　振作，上帝啊，爷爷、爷爷……”

　　青年悲怆的哀嚎时，张黎生正骑着岛龙从他头顶的树林上一跃而过，少年按照自己心中拟定的计划驱使着鳄龙成功进入亚马逊河主道后，继续驱使湾鳄沿着亚马逊的河流主道，向入海口游去。

　　历时二个多小时的长途奔波，张黎生靠着卫星定位仪的指引，骑着岛龙绕过一个漫长的半三角形弯道，终于远远望见一片壮丽海面。

　　近看只见连绵六千九百公里，流域七百多万平方千米的亚马逊河，化作一条巨大的血脉，在这里流入大西洋中，与其融为一体。

　　翠绿的河水涌入海洋，将大洋染成绿色，那片绿色荡漾开去，颜色渐渐浅淡，最后在目光极限之处转成一片蔚蓝。

　　驱使着鳄龙顺着河道游入大洋，张黎生停住脚步，徒劳的用力抹去脸上的雨水，长长松了口气，然后又匆匆忙忙驱使岛龙载着自己奔向鲁库图图城。


第一百零五章 不寒而栗

　　回到大海洋酒店，时间已经到了傍晚，虽然猎到的第三只巫虫和预想中不太一样，可鳄龙非同凡响的威能和潜力，还是令张黎生心满意足，毫无遗憾。

　　他神情轻松的在客房洗漱一下，换上干净衣服，便打了个电话给母亲，确定自己明天早晨就会乘飞机回纽约后背上背包，施施然的走向酒店餐厅，想要好好犒劳自己一下。

　　大海洋酒店的餐厅和酒店的整体格调完全一致，也是以海鲜大餐和塔特图图特有的丛林美味为招牌。

　　张黎生走进餐厅，没有叫人带位，而是直接走到一个靠窗的单人桌前，摸出一张十米元的钞票，扬了扬，指着桌子笑着向距离自己最近的服务生说：“请问这张桌子有人吗？”

　　服务生楞了一下，左右看看，快步走到张黎生身边，拿出菜单，“您可以坐在这，需要点什么先生？”

　　张黎生满意的笑笑，随手将钞票当做小费放进菜单，递还给服务生，“龙虾套餐，就是那种有很多肉虫和黑色酱汁的。

　　另外给我一杯可乐，一份煎饺。”

　　“大丛林龙虾套餐，你对美食真是有着独到的好品味，请稍等。”

　　点完餐后，服务生退下，张黎生开始饶有兴致的左顾右盼，打量起了餐厅里的别致装饰。

　　来到塔特图图接近一个月的时间，他一直都满怀心事，最后这一夜终于轻松了下来。

　　可惜放松了不过三五分钟时间，一位穿着笔挺的毛料旧西装，仪态彬彬有礼的土著老人，便带着一名高大的白人随扈走进餐厅，打扰了张黎生的清静。

　　“张黎生先生，晚上好，还记得我吗？”土著老人径直走到张黎生桌前说道。

　　“图巴林，我怎么可能忘记你这位有双博士学位，又和史提芬·霍金、亚萨·玛顿两位‘著名’教授同为好友的塔特图图人呢。

　　没想到在这里碰到你，真是太巧了。”

　　“不是太巧，我是特意来找你的，能坐下吗？”

　　张黎生听到图巴林的话，摸了摸背后的背包，“请坐。”

　　听了少年的话，图巴林做了和他相同的动作，摸了摸自己的袖口，他带来的那个白人随扈，便为他从其他餐桌搬来了一把木椅。

　　张黎生这才注意到那名白人随扈，发现他脸上的表情虽然显得笑容可亲，却久久不变，看长了就像是用画笔画上去的一样。

　　“塔拉乌乌是我制作的最精巧的‘娃娃’之一，来见一名潜力无限的巫医，我冒昧的也带来了自己的‘作品’，”看到张黎生打量自己的随扈，图巴林笑着说道：“你的背包里，应该也装着‘娃娃’杰作吧。

　　如果我没猜错的话，那只能隐形的黑色巨龙，和大山蟾都在里面，对吗？”

　　“什么？”张黎生瞳孔猛然一缩。

　　“别紧张年轻人，我是看到你在‘我的部落’里的那场精彩绝伦的狩猎，才会这么说的，绝没有任何恶意。”

　　张黎生来亚马逊后只在食人部落里用山蟾和岛龙进行过一场杀戮，可事后他明明已经搜寻了整个部落，只留下一群婴孩的性命。

　　想了想，他突然反问道：“你有追溯时光的异能？”

　　“不，不，”图巴林大笑着说：“那种能力可不是巫医能有的。

　　我只是在部落的沟渠里装了一台小发电机，在荆棘林里藏了几个摄像头而已。

　　可惜，我只看到你那场精彩狩猎的上半场，那些摄像头就失效了……”

　　“摄像头！

　　真见鬼，在食人部落里装这种东西，真是好创意，而且我满脸都是泥巴，你竟能认得出，眼力也很不错。

　　那么图巴林先生你来找我，就是想为‘你的部落’报仇吗？”

　　“不，不，我的目的已经达到了，那些部落已经失去了绝大部分作用。

　　我来找你只是想和你谈谈年轻的‘巫医’。”

　　“我们有什么好谈的？”

　　“你不觉得我们的经历背景很相似吗，一样出身自被那些所谓‘西方文明国家’压迫的国家；

　　一样少年时就来到西方国家；

　　一样喜欢科学心底有畏惧科学；

　　一样拥有黑暗的力量；

　　最重要的是对生命一样丝毫没有敬畏之心……”

　　张黎生沉默一会，“图巴林先生，你说的我们第一个相同点就不对，我的祖国是很强大的。”

　　“但华国几十年前不是还饱受侵略；一百年前，还曾沦为西方国家的半殖民地吗？”

　　图巴林的话让张黎生无话可说，恰好这时服务生送来了晚餐，他便一言不发的埋头大吃起来。

　　“幸运的是你的国家最近数千年来凝聚了文明的向心力，而我的国家却没有……”图巴林滔滔不绝的说道。

　　“幸运？”张黎生放下餐叉，“图巴林先生，华国存在六千年了，这六千年来，绝大部分时间，我们都是这个世界上最强大、富足的国家，蒙难复兴是一件自然而然的事情。

　　而塔特图图，我无意冒犯，但塔特图图才刚刚建立，建立，我不知道具体时间，但我想最长不超过一百年吧……”

　　“所以你认为塔特图图无法和华国相提并论是吗？”图巴林眼珠里弥漫出了一团漆黑的火焰，摸着自己的袖口，用从牙缝里挤出的声音说道。

　　这时始终站在他身边的白人随扈，笑容不变的将头转向张黎生，张黎生突然觉得这个刚才还让人觉得无害，只是表情怪异的男人，竟然一下变得像是被缝进人型皮囊的凶兽一样，让人不寒而栗。

　　他近乎本能的不顾一切念动巫咒，但就在山蟾即将跃出背包之后，图巴林眼睛里的火焰突然熄灭，“作为受害者，我们不应该相互敌视。

　　最起码现在不应该相互敌视。

　　年轻人，你也许不相信，我们这些被你瞧不起的塔特图图人，曾经是神灵最钟爱的后裔。

　　亿万年前，塔特图图的女人想要孕育生命便会向天上的神灵祈祷，得到神灵的回应，她们就会诞下投生的神灵！

　　那时特图图这个名字象征着整个美洲大陆，这个被白人和他们的帮凶窃走的美洲大陆……

　　“这些离奇的神话故事那个民族都有。

　　图巴林先生，你到底想和我说些什么，不会是什么神灵的辉煌即将重现，你们塔特图图人将借此崛起之类的噱头吧？”

　　“当然不是，神灵早已消逝，现在我的这些抢破头皮，以在外国人开的酒店里工作为荣的同胞们，也绝不可能重新拾起祖先的荣光。

　　我唯一能做的只有尝试着把整个世界的文明毁灭，让大家重新回到同一个起跑线上。

　　而且能有这个机会，还是恰好我活过了2012年的12月21日。”图巴林平静的随口说道。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我今天来找你其实只是想要和一个我自认为和我很像的年轻人聊聊天，人在得意的时候，最喜欢做些无聊事，不是吗。

　　打搅了张黎生先生。

　　也是十年之后，也许就在明天，‘书签’即将一根根插入现实，希望到‘书册’摊平的时候你能一切幸运，再见。”图巴林说着站起身，像是他突然而来一样，突然离去。

　　图巴林说出临走前最后一句话时，巧好窗外一道闪电划破鲁库图图的夜空，张黎生觉得心里猛然一纠，浑身抖了一个激灵，寒毛全都不寒而栗的炸了起来。

　　再看图巴林，发现他竟然已经走远，这一刹那，张黎生竟生出一种把老人抓住，问个清楚的冲动。

　　但关键时刻他那谨慎的性格还是占了上风，张黎生静静看着图巴林的背影消失，不断摆弄着手腕上的果冻石，无意识的将其拉长捏扁。

　　思来想去良久都毫无所得，最终他烦躁的喃喃说了一句，“人太聪明了果然都可能会变成疯子。”将果冻石缠到了手腕上，不再白费脑筋，继续吃起了美味的龙虾大餐。

　　晚餐过后，以秘法修行一夜，第二天清晨张黎生在酒店餐厅买了个牛肉汉堡，边吃边在前台买下了他一直用着的‘卫星定位仪’，然后租了辆礼宾车，赶往鲁库图图机场。

　　从外观上看，鲁库图图机场也和图一卡诺机场一样是一片外墙斑驳，爬满苔藓的两层楼房，但跑道上的飞机却比塔特图图首都机场多了不少。

　　这次通关终于不能乘出租车直接过去，张黎生走进机场候机厅，发现地面和墙壁上都贴着防潮的白色瓷砖，天花板上巨大的吸顶灯旁还画着一幅幅美丽的丛林景色，倒不像是外观那么糟糕。

　　飞机起飞的时间是九点二十，张黎生走进候机厅时才八点钟左右，可这时已经有广播通知，飞往纽约的美航UT-0098客机可以登机了。

　　他心里有点纳闷竟然提早这么长时间登机，不过既然机场做出指示，他当然也只有照做。

　　领取预定机票和登机牌的过程很顺畅，可通关时张黎生却遭到了一个穿着绿色制服，体型在热带国家显得罕见肥胖的机场安检官的刁难。


第一百零六章 夜行

　　“先生让我看看你的背包，卫星定位仪，没问题，很多旅行者都喜欢买下陪他在亚马逊朝夕相处的这台小机器做纪念品。

　　哦，一个精美的雕像，看起来这个雕塑可能是我们塔特图图珍贵的古物，所以抱歉，你不能带走。

　　还有这两只装在玻璃罐里的美丽甲虫，我从来没有见过这种奇异能变色的虫子，怀疑它们是濒临灭绝的珍惜物种，所以它们也同样不能被带走。”

　　“甲虫的确是我从塔特图图的丛林里抓的，可是这只蛤蟆是我从米国带到塔特图图来的……”

　　“先生，如果你不能证明的话，我很难相信你会带着一只蛤蟆塑像从米国来到塔特图图。”矮胖的土著安检官脑袋摇得像是拨浪鼓一样，用流利的英语说。

　　“我有证据可以证明。”张黎生气恼的正要辩驳，突然脑筋一转从安检官手里拿回背包，从口袋里摸出十米元的零钱，放进背包，又递给安检官，“我想这份证据应该足够了。”

　　安检官看了看背包，眼睛一亮说道：“看来这只蛤蟆的确是你从米国带到塔特图图的，不过这两只甲虫……”

　　“OK，”张黎生夺回背包，又摸出二十米元丢进包里，“现在呢？”

　　安检官接过背包，毫不避讳的伸手抓起米元塞进口袋，咧开大嘴笑着说：“抱歉先生，我看错了，这只是两只普通的虫子，在亚马逊随处可见。

　　您完全可以带它们回米国，不过我要提醒您一句，我去过米国，知道那些米国同行可不像我这么通情达理，您最好把这两只虫子装进口袋里随身携带。”

　　听到安检官的提醒，张黎生楞了一下，看着眼前肥胖土著真诚帮忙的笑脸，觉得哭笑不得，实在不知该怎么回答，只能背起背包快步离开了安检门。

　　鲁库图图的机场没有登机闸口存在，通过安检后便可以直接走上停机坪，八点多钟在晴朗的旭日的照耀下，室外的温度已经显得很高。

　　站在太阳地里，看看远处一辆热气腾腾的破旧机场巴士，再看看身旁整齐摆列的出租车，又联想到通关时的揪扯，张黎生终于明白了鲁库图图机场为什么要提早那么久剪票。

　　“先生们、女士们，我可以直接送你到飞机底下，只要五米元，出了车门直接登楼梯进飞机，方便极了。”只要看到有客人涌出机场候机楼，土著出租车司机便从车窗里伸出脑袋，热情的嚷道。

　　“美航飞纽约的UT-0098客机。”

　　汽车启动载着张黎生绕着机场跑道，转了一个大圈，飞驰着来到一艘波音747客机前。

　　付账走下汽车，张黎生最后远远眺望了一眼塔特图图茂密的雨林，迈步走上了飞机。

　　十几个小时后，他再走下飞机时，人已经来到了纽约肯尼迪国际机场。

　　一月份的纽约空气非常寒冷，即便心里有所准备，套上了几件衬衣，可凛冽的北风还是让张黎生一下飞机就打了几个寒战。

　　他这时才想到母亲给他收拾的整整一行李箱衣服早已经都不见的踪影，苦笑着揉了揉鼻子，匆匆跑进机场巴士，随着上百名乘客一起向机场出口驶去。

　　从热带国家回米国通关，因为极容易携带违禁品的关系，就算是有公民身份也非常严厉。

　　不过张黎生按那位塔特图图土著安检官的叮嘱，把两只半死不活的变色甲虫塞进裤兜，只亮了亮背包里的东西，便以少年驴客的形象非常轻松的过了海关。

　　走出肯尼迪机场关口，外行通道明亮的灯光下寥寥无几的站着几个接机人，张黎生一眼望去一下便看到丽莉高举着‘黎生宝贝，妈妈在这’的寻人牌子，焦急的探头张望的身影。

　　本来想利用刚从亚马逊回来的档口做点‘小事’的张黎生心里一暖，快步走向母亲，“妈妈，你怎么来了，我都说了，我坐出租车回去……”

　　“宝贝终于看到你了，你离开我整整一个月，今天回家，妈妈怎么可能不来机场接你呢。

　　你还好吗，看起来瘦了不少，上帝啊，宝贝你的脸色怎么这么憔悴，还有两天才开学，你得好好休息一下，养养精神。

　　还有你怎么穿的这么少，妈妈不是给你带了厚衣服吗……”看到张黎生后，丽莉急切的迎上去，一把抱住儿子，眼圈通红的啰啰嗦嗦说道。

　　张黎生自然不能说自己脸色憔悴是因为坐飞机时，一路上要用巫咒一刻不停的引导着鳄龙在大西洋里划行，“行礼我赶飞机走的忙，忘在塔特图图的酒店了。

　　妈妈我们快出去吧，我累了想赶快回家。”

　　“好的宝贝。”

　　丽莉幸福而满足的挽起儿子的胳膊，顺着外形通道走出了机场，两人顶着嗖嗖寒风上了车，沿着灯光通明的纽约街道，回到了布鲁克斯区的家。

　　家中一切如旧，孩子们都早已上床休息，男主人苏洛惯例还在加班。

　　走进屋里，张黎生马上闻到一股喷香的味道，原来丽莉去机场前在电炉里煲上了浓稠的牛肉汤，掐算着时间，现在刚好煮熟。

　　“宝贝，吃点浓粥暖暖身子再去睡好吗？

　　对了，你不在的这几天，史提芬从加大洛杉矶分校回来了一趟。

　　他成为学校正选的橄榄球选手了，带回一个漂亮的女朋友，唉，看到米雪受伤，这孩子差点发疯。

　　他还给家里每个人都买了礼物，你的那份就在客厅的沙发上，可惜大学运动选手在假期都要集训，他等不到你回来就回洛杉矶了，你们只能夏天再见。”丽莉一边盛粥一边滔滔不绝的说道。

　　“史提芬，就是拉文叔叔的大儿子吧。

　　礼物，是沙发上的显微镜吗，我刚好合用，”听着母亲的话，刚好走过沙发的张黎生随口说道：“等见到史提芬，我会回送他一套好橄榄球护具的。”

　　“噢，宝贝，他是哥哥，所以你不用回他礼物。”

　　“那倒能省几百米元，”张黎生绕着客厅走了一圈，来到开放式的厨房，接过母亲递来的一满碗肉粥，随口说到“妈妈，回家的感觉真好。”

　　“噢，宝贝……”丽莉听了有点感动的拥抱了儿子一下。

　　在温馨感人的气氛中，丽莉看着张黎生吃下一大碗牛肉粥后，又亲自送他回到自己的房间，“晚安宝贝，好好休息，明天早上我给你做好吃的牛肉馅饼。”

　　“晚安妈妈。”张黎生道声晚安，关上了房门。

　　房间快要一个月没人住过但却显得非常干净，显然儿子不在时，丽莉还是时常打扫。

　　观赏房门后，张黎生看看时间，凌晨三点二十。

　　他想了想，手脚麻利的在衣橱里翻出了一身厚厚的黑色运动衣换上，从背包里拿出那台全球通用的卫星定位仪，在屏幕上输入了‘米国纽约皇后区货运码头’的检索。

　　搜索之后，张黎生所在位置和皇后区货运码头的位置清晰显示了出来，‘卫星定位仪’自动规划出两地通行的最佳路程为七十八公里，直线距离更是只有五十一公里。

　　目光扫过‘五十一公里’这个词，张黎生不自觉的满意笑笑，爬上床，打开了床头的窗户。

　　冷风呼啸着刮进屋里，吹乱的少年的短发，张黎生嘴巴轻轻念动巫咒，翻上窗台向外一跳，凌空站在了藏匿着身形的岛龙弯曲的脖颈上。

　　转身关上窗户，他拉起运动衣上的帽子，顺着岛龙的脖颈，一步一步试探着走到了巫虫背上，刚刚坐下，想要驱使岛龙疾驰，突然听到背包里响起了‘啾啾……”的鸟鸣声。

　　唯恐铃声惊动母亲，张黎生手忙脚乱的拿出手机接通。

　　“黎生，你回纽约了吗？”电话里传来蒂娜的声音。

　　“刚刚回来，正要休息。”

　　“别休息，千万，千万别休息，我和翠茜还有很多好朋友正在纽约大学医学中心神经科的病房庆祝谢莉娅康复。

　　她恢复神智了，你知道吗亲爱的黎生，谢莉娅恢复……”

　　“你喝了多少酒蒂娜，现在可是凌晨两点。”

　　“我被爸爸禁足了整整二十天，好不容易趁他到古巴的时机重获自由……”

　　“在医院里喝酒可不是什么好习惯，小心谢莉娅的脑子再被酒精烧坏，我要睡了，晚安。”张黎生说着直接关死的手机。

　　之后他将手机随手塞进衣兜，眼睛盯着卫星定位仪的屏幕，驱使岛龙，猛然跃起，向皇后区货运码头的方向疾驰而去。

　　巫虫舒展着修长、轻盈的身体，在纽约街头昏暗的巷弄中借力穿行、滑翔。

　　高坐在岛龙身上，全身黑衣像是一个不起眼的幽灵一样划过纽约的夜空，张黎生束手旁观了许多罪恶，最后经过一片肮脏的街区，终于来到了皇后区浩荡的海岸旁。

　　这里的海岸满是坚硬礁石少有沙滩，空气中饱含着鱼腥的恶臭味道。

　　张黎生放眼望去，就看到在礁石的尽头耸立着一座巨大的海港。


第一百零七章 少年与米国的‘战争’

　　海港中竖着上百架像是钢铁巨树一样的吊车，吊车底下则是无数码放整齐的集装箱，港口泊位还停靠着几艘货轮，和几栋低矮的平房，那是一些单身的码头工人和外国雇员的宿舍。

　　“皇后区货运码头……”张黎生喃喃自语着，驱使岛龙无声的跳下公路，沿着礁石避过高高的钢丝网跳进了码头。

　　坐在巫虫身上鬼魅的穿行在成千上万个巨大集装箱隔成了道路上，躲避着打着手电筒巡逻的警卫，他心里默默‘一、二、三……”数着港口泊位，不一会便找到了属于华国岳海集团的那两个并排的泊位。

　　锁定目标后，张黎生又特意在这片港口转了一圈，借着月色在一摞高耸的集装箱上，看到华文的“岳海”字样后，才最后用一种玩味的表情打量了一下四周，驱使岛龙跳上集装箱，飞奔着跃过围栏，跳出了皇后区货运码头。

　　两三分钟后，纽约港外平静的海面上突然翻出滚滚浪花，黑暗中，一双冷酷的棱形眼睛在波涛中猛然亮起。

　　那眼睛出现后，竟然缓缓变大，于此同时海面上的浪花也越来越汹涌湍急。

　　不一会，水中竟慢慢浮出一只体长超过五百米，庞大到可以比拟大型巡航舰的怪兽，那怪兽刚在海中亮出身形便发出一声响彻夜空的‘呼噜’咆哮，拉起无数浪花，冲向皇后港。

　　正在海港巡逻的一组警卫听到巨兽咆哮，脸上同时露出诧异的表情，其中那名高高胖胖的黑人警卫还向同事絮絮叨叨的说：“阿瑟，天气预报不是说今天没雨吗，怎么会打这么响的雷，而且我还没看到闪……

　　咆哮过后，海中涌来的巨浪，和伴随着蓬勃海浪冲向港口停泊着的一艘万吨巨轮的高度超过两百米的大张着的巨嘴，扼住的警卫的疑问。

　　“噢，我的上帝啊，那是什，什么……”黑胖的警卫眼睁睁看着那只大到不可思议的巨嘴咬住货轮后猛然一个旋转，在火海中将轮船撕成粉碎，惊骇欲绝的狂喊道：“世界末日，世界末日到了吗！

　　难道玛雅人算错了，末日不是去年……”

　　“强森你个白痴，不管今天是不是世界末日，我们再傻傻的呆这都一定会被怪物拍死……”同事吼叫着拉着黑胖警卫的胳膊，向码头出口狂奔而去。

　　而这时，巨兽撕裂货轮后吸入一口轮船爆燃后产生的蒸汽，周身突然被云雾笼罩，竟然缓缓腾空。

　　它在云团里张牙舞爪的飞上港口，两三百米长的铁尾四处乱抽，更可怕的是，随着巨兽的抽打，港口湿润的空气中，无数水汽莫名其妙的蒸发后凝结成云雾，化为巨口、铁尾，将怪兽目光所及的一切绞为粉碎。

　　竖立在海边，高达数百米的吊车轰然倒下；

　　地面、空中架设的电缆闪着刺眼的火花像怪蛇一样四处乱窜；

　　厚厚的水泥夯实的地面裂开一道道疤痕，倒灌进海水，就这样在短短十几秒的时间内，纽约皇后区货运码头上，岳海集团所有的两个相邻泊位，就变成了大西洋的一部分，沉入海底。

　　肆虐一阵后，巨兽也潜入海中消失不见，很快海港四周响起了此起彼伏的警笛声。

　　二十分钟后，警察、消防队、急救车、保险公司的雇员、看热闹的普罗大众……上千人将皇后区货运码头团团围住。

　　有利害关系者可以深入码头里面，看着眼前的断壁残垣，像听圣经故事一样听那些没有受伤但惊魂未定的皇后港警卫们，讲述刚才发生的恐怖故事。

　　普通民众则在警戒线后，伸头探脑的向远处的港口张望着议论纷纷。

　　这时作为一切灾难的始作俑者，张黎生正脸色惨白的骑在岛龙背上，躲在暗巷注视着皇后区货运码头内外涌动的人潮。

　　可惜直到天降破晓，他还是没有看到那个自己想要看到的人影出现。

　　从亚马逊回纽约的第一夜，张黎生连夜骑着岛龙赶来了皇后区货运码头，用突破肆巫得到的‘通’字巫咒，驱使鳄龙利用山蟾的神通，变大身体摧毁了岳海集团在皇后港所有的泊位，其实都是为了打草惊蛇，引山猫出现。

　　他这个举动看似鲁莽，实际却经过一番深思熟虑，折骨医生死后，擅长近战又了解他底细，并和少年接下深仇大恨的山猫，便是威胁其安全的最大祸害。

　　在杀死折骨医生当天，张黎生便猜测受到重创的山猫很可能藏身于岳海集团在皇后港所有产业中，但可惜因为当时他自己也受了严重的外伤，无力一鼓作气赶赴港口击杀山猫。

　　等张黎生养好伤后，又时过境迁，根本不可能再凭着山猫当日重伤时留下的蛛丝马迹再在皇后港里揪出他，而张黎生当时又没有能力逼的山猫主动现身，所以猎杀山猫的事只能作罢。

　　不过事情虽然搁置，却一直埋藏在张黎生的心里，当他在亚马逊突破到肆巫，得到能让巫虫共用‘神通’的巫咒，又巧合之下炼化鳄龙为巫虫后，便打定主意强袭纽约皇后港，看能不能引出山猫。

　　如果山猫这一个多月来一直呆在岳海集团在皇后港的泊位宿舍养伤，那自然最好，顺势便可以驱使鳄龙将其击杀；

　　万一不在，看到岳海集团的重要财产受损，也有一点可能性会赶来瞧瞧，只要他露头，在岛龙和山蟾的合力下，有心算无心，也一定难逃大限。

　　可计划虽好，最后的结局却是一无所获，虽然心里早有这种预想，张黎生还是有些沮丧。

　　不过仔细想想，发生了这种大事，山猫既然都没出现，那很可能就是已经离开了米国，张黎生心中不由又有点释然。

　　无奈的轻声叹了口气，他自言自语了一句，“抓不住山猫的行踪，这次就当是给岳海集团一点教训。”驱使岛龙趁着最后的月光，向布鲁克林区的方向疾驰而去。

　　天色蒙蒙发亮时，张黎生踩在岛龙的背上打开窗户爬进了自己的房间，一下便筋疲力尽的瘫倒在了床上。

　　急促的呼吸了好一会才觉得身上有了些力气，他从背包里取出山蟾放到自己面前然后盘腿坐起，沉下心神以秘法修行了起来，他却没有想到，自己驱使巨兽在数百人面前，公然袭击纽约皇后港，毁灭货轮造成大批人员伤亡，会引起怎样的渲染大波。

　　三天后，米国华盛顿特区阿灵顿区波托马克河畔，中午灿烂的阳光从天空挥洒下来，驱散了冬季几分寒意。

　　一位头顶已经没有几根头发，却还梳理的非常整齐的老人，从树荫下的联椅上站起来，走出树荫，沐浴在温暖的阳光下，脸上露出惬意的笑容。

　　一只不知名的白色水鸟‘咕咕……”的欢叫着从河对岸拍打着翅膀，落到老人身边。

　　老人苦笑着从随身携带的旧皮包里拿出一个冒着香气的纸袋，嘟囔着“我也只有一个了。”取出一个夹着煎的枯枯的培根火腿和切片番茄的三文治，掰了一半丢给水鸟，另一半放进了自己的嘴巴。

　　吃过半片三文治后，老人用纸巾擦擦嘴，拢了拢头发，从皮包里拿出一份厚厚的文件，吃力的捧着，站在河边看了起来。

　　可刚看了两页，他口袋里的手机突然响了起来。

　　“见鬼，我才刚想看看资料。”老人低声抱怨着拿出自己的老旧的像是黑色砖块的手机，直接接通，“你好，请问是哪位？”

　　“亨利是我。”手机里传来一个苍老却中气十足的短促声音。

　　“鲍勃我的老朋友，你有什么事吗？”

　　“什么事！

　　资料已经转到你的手里三天了，三天了，你还没有结论，我们的国家正在经受威胁……”

　　“冷静鲍勃冷静，我发现你越老就越容易大惊小怪了。

　　只是纽约的一个港口受到袭击而已，当年‘双子大楼’被飞机撞……”

　　“亨利，作为米国首席防务顾问，我像你应该很清楚，这件事和‘911’不同，这是如同科幻电影一样的怪兽袭击。

　　就，就他妈的像‘哥斯拉’，现在是一只，以后还不知道会有多少只出现……”

　　“你想的太多了鲍勃，这种动物绝不可能以种群出现，否则大西洋早就被它们吃空了。”

　　“其实我也是这么想的，”电话里的声音冷静了下来，又恢复了最初的威严，“但无论如何现在的事态都已经非常严重。

　　国防部和总统阁下需要你的判断。”

　　“如果只是一个判断的话，我刚看到这些图片的时候就可以给你，”老人看了看另一只手上的文件，声音变得生硬而严肃“这是战争的征兆，国防部长阁下，是战争！”

　　“谁，谁想带给米国这场战争！

　　是我们某位居心叵测的欧洲盟友，中东的偏执宗教狂，还是东亚那个年轻而肥胖的独裁狂人，或者……”沉默一会，电话那头的米国国防部长压低声音道：“或者是‘东方红龙’已经蓄势待发，想要重新立于世界之巅……”


第一百零八章 蒂娜有了新主意

　　“鲍勃，你在国防部长的位置上太久，被太多的阴谋论调浸透了心肝。

　　连刚上生物课的小学生都知道，一只五百九十六米长，七十九米宽，能在云里像航天飞机一样飞行的怪兽不可能是人类在实验室里培养出来的生物武器。”

　　“不可能是‘人类’，你是说……”

　　“我是说，米国还太年轻，我们一直以来都是隐约察觉到那些‘异类’的存在，并装作视而不见，看来以后可能做不到了。

　　好在Area 51（五十一区）的研究……”

　　“不要在电话里提到那个词，就算加密电话也不可以，我们都知道这是铁则！”

　　“全世界人都知道米国五十一区的存在，你却永远喜欢自欺欺人……”

　　“亨利·T·格瑞斯！”

　　“好吧，好吧我住嘴就是了。”

　　电话里一阵沉默，良久过后，“亨利，你在哪？”

　　“我在阿灵顿的河边呼吸新鲜空气，顺便和一只水鸟分享了午餐……”

　　“你在阿灵顿，真见鬼，别废话了老家伙，马上来找我，马上！”

　　“可现在中午休息时间……”

　　“总统在等我国防部的一份书面报告，你马上给我过来！”电话里的声音已经几乎于咆哮。

　　“好吧，好吧，反正我来阿灵顿本来就是打算见见你，提前一点也无妨，等着我。”老人嘟囔着挂断了电话，提着旧皮包，慢悠悠的从河边转到路旁，爬进一辆老旧的福特小车，启动后，向远处一座被树林包被的五角形大楼驶去。

　　在米国首席防务顾问驾车去见国防部长的同时，张黎生正站在洛比奇中学开放式校园的草坪上左顾右盼。

　　距离他不过五十米外的街道上，一辆陆军装甲配合一辆在大白天无声闪着警灯的警车，来回巡视着。

　　而他身旁的同学则都在大声议论，“你们听说了吗，老鹰号航空母舰已经在纽约附近海面巡弋了，还有几艘驱逐舰和护卫舰，看来那只袭击皇后港的怪兽要糟糕了。”；

　　“还有核潜艇，我老哥在海军服役，他偷偷告诉我至少三艘核潜艇已经前进纽约里海了，不过他们不是要对付什么怪兽，而是打捞外星人坠毁的飞碟。”；

　　“噢见鬼，你说那个长着大嘴的巨兽是外星人的飞碟！

　　你疯了吗？”；

　　“你见过飞碟是什么样子吗，再说网上的图片都那么模糊，有些一看就修改过……”

　　耳闻目睹纽约港口受袭后，合众国的国家机器马上快速做出强力反应，张黎生苦笑着喃喃自语，“航空母舰、大型驱逐舰和核潜艇……

　　看来袭击皇后港的决定做的太草率了，米国毕竟不是塔特图图，最近几天我还是安分一点的好……”

　　他正说着突然望到一辆熟悉的休旅车，停在了洛比奇中学校外的道边。

　　车门打开，一位青春洋溢、娇媚动人踩着一双裸色高跟鞋的金发女郎一手提着手包，一手打着电话，从车里走了出来。

　　于此同时，张黎生衣兜里的手机发出‘啾啾啾……”的铃声。

　　张黎生没有理会手机，踩着青青绿草，迎向女郎。

　　手机铃声响了很久都没有接通，女郎正想要重播，却看到张黎生朝自己走来，马上惊喜的快步上前一个拥抱，“黎生，终于见到你了。”

　　“好久不见蒂娜，看来你今天宿醉酒醒了。”

　　“不要一见面就那么尖酸刻薄黎生，我可是给你准备了一份大礼。”说着蒂娜邀功一样从手包里取出一纸文件。

　　那是一份贷款担保契约，数额是三百万米元，担保人已经签字，上面的名字是杜比第·道格林亚。

　　杜比第·道格林亚正是蒂娜的父亲，这份文件是蒂娜在被禁足期间，死磨烂缠不知费了多少力气，才终于从父亲那里求得的对张黎生的报答。

　　而支付完这份报答后，本来曾经心存感激的道格林亚先生，认为女儿前所未有的强烈要求一定是来自少年的唆使，变的对素未蒙面的少年倒尽了胃口。

　　不过老道格林亚的观感对张黎生来说毫不重要，既然这不是馈赠而是担保，以LS屠宰场的利润又已经足够支付贷款利息，自认为自己的帮忙完全值得蒂娜送上这份惊喜的少年没有惺惺作态的推诿，轻松自在的接受了一切。

　　“我正需要钱扩大屠宰场的规模，谢谢。

　　对了蒂娜，去亚马逊之前你不是给我写了一份计划书吗，把它给我吧。”张黎生将贷款担保合同折起来放进背包后说道。

　　“关于你的屠宰场，我又有了新的计划，被禁足的这三周每天无所事事，我可是每天都在想怎么才能让你的事业一次规划，潜力无限，最后终于有了结论。

　　我们边吃午餐边谈好吗。”

　　“现在是午休时间，还有不到一小时……”

　　蒂娜似乎已经习惯了张黎生这种理智相处的态度，直接拉起他的胳膊，“走吧黎生，这可是关系你一生事业的大事，想想吧，和你下午的两节课比起来，哪个更重要？”

　　张黎生果然没有再多说什么，任由蒂娜拉着，坐进了车里。

　　休旅车启动，蒂娜笑容可掬的问道：“想吃什么？”

　　“随便什么都可以，对了蒂娜，前天晚上你不是说谢莉娅恢复神智了，她现在这么样了？”

　　“谢莉娅已经好了，医生估计再过一周，进行一下脑部恢复训练，她就可以出院了，之后她唯一的苦恼就是如何减肥，恢复身材了。”

　　“希图和瓦尔特呢？”

　　“他们的状况比谢莉娅差的多，据他们的主治医师说，因为男女神经耐受度和人与人之间的个体差异，同样的神经毒素对三个人的伤害差别很大。

　　希图和瓦尔特虽然也恢复了神智，但智力已经明显受损，尤其是瓦尔特，他现在讲话还是结结巴巴的，记忆力也……”

　　“就是说瓦尔特变成了半个白痴，希图变成了半个傻子。”

　　“黎生，别这么说……不过事实和你说的差不多。

　　希图还好说，摩根特家族一定会给他最好的治疗，听说马上就要赶往瑞士做深入疗养，瓦尔特就……”

　　“难道翠茜不打算管他了吗？”

　　“当然不是，不过翠茜的能力毕竟有限，而她的父亲豪威格先生，对瓦尔特这次带着翠茜去亚马逊探险的行为可是深恶痛绝。”

　　“瓦尔特带着翠茜去亚马逊探险，黑的也能说成白的吗？”

　　“是的黎生，豪威格先生就是这么理解我们的这次亚马逊之行。

　　瓦尔特是居心叵测引诱他女儿通吃禁果的毒蛇；

　　我和谢莉娅、希图是忠于友情陪着朋友出生入死的不自量力的善良人；

　　而你则是上帝派来拯救我们的‘救世主’。”

　　“这样听起来好像也很公允。”张黎生改口说。

　　“对你当然是，但对瓦尔特却很不公平，不过命运本来就是不公平的，谁又能管得了这么多。”

　　“说出这样的话，可不像是你的性格。”

　　“噢，宝贝，你和我认识源自于救了我的小命，而且一直以来对待我的态度都非常‘干净’，所以你看到的‘我’其实和平常的‘我’并不完相同。

　　说起来我也是道格林亚家的一员，如果一百多年前，南北战争时北方不战败，我现在也许就是米国最大的女奴隶主。”

　　“两件事，第一，不要叫我‘宝贝’，这个称呼有我老妈一个人叫已经足够了；

　　第二，你当初连豹子都不认识就敢深入丛林，现在摆出高深莫测的样子，只会让我发笑。”

　　听了张黎生的话，蒂娜梗了一下，脸上露出气恼的表情，却又不敢发作，只能把油门想象成身旁少年的脚趾猛踩下去。

　　车速突然加快后，休旅车很快便停在纽约七十四大道的一座充满艺术气息的餐厅前。

　　从车窗外看着这家招牌上写着‘食草动物’的餐厅临街外墙上，米黄、漆黑、墨绿种种颜色，椭圆、三角、斜四边等等形状的窗户，张黎生问道：“蒂娜，这是前卫艺术画廊，还是餐厅？”

　　“当然是餐厅，里面的素菜好极了，试试你就知道。”蒂娜说着走下了车，张黎生也只能下车，和她一起走进了餐厅。

　　餐厅很大，里面的餐桌和椅子也是奇形怪状，很难想象这样的地方，大厅里竟会排队等着许多食客。

　　不过蒂娜却无需等待，她走到前台也不知和那位带位的小姐说了句什么，马上就和张黎生得到了一个靠窗的双人座位。

　　玻璃从外面看五颜六色，从里面看却是干净透彻，服务生拿来菜单时，张黎生望着窗外匆匆行人，随口说道：“你熟悉这家餐厅，你帮我点好了，‘特权小姐’。”

　　“在好餐厅不用排队的特权，是我作为时尚名媛的基本待遇，我来餐厅用餐，餐厅因我用餐而变得著名，这是互惠互利。”蒂娜撇撇嘴说：“两份松露炖饭，林间杂味蘑菇浓汤，蔬果沙拉拼盘，甜品要芋泥烤饼。”

　　“请稍等，蒂娜小姐。”服务生点点头，彬彬有礼的走掉了。


第一百零九章 少年的‘种族歧视’

　　“蒂娜，现在你可以说打算怎么帮我扩大屠宰场了吧？”

　　“当然，首先我要问你，黎生，你培养出了那些‘小宠物’后，现在可以消化多少被屠宰的牲畜的下脚料了？”

　　“保守估计最大量的话，是以前的十倍。”

　　“以后还能增加吗？”

　　“应该可以。”

　　“那你就必须要离开凯西兰镇了。”

　　“理由？”

　　“很简单，那里的位置虽然离纽约够近，但交通太不便利，而且屠宰场四周的土地，都在私人业主手中，要把它们一块一块的买下来，凑成大片可不容易……”蒂娜语气变得很自信的说道。

　　“买私人业主的土地不容易，那你是说我应该买米国政府的公共土地？”

　　“不是买米国政府的公共土地，而是买纽约市政府的公共土地。

　　但这还不是你应该最先做的事，你要做的第一件事，应该是成立一家生物科学公司……”

　　蒂娜正说着，突然张黎生的手机‘啾啾啾’的响了起来。

　　“我明白你的意思蒂娜，事实上我原来的打算也是假托自己掌握了一种分解‘生态垃圾’的新技术，来解释屠宰场那些‘牲畜下脚料’处理的事。

　　谁知道EPA（米国国家环保局）的人一直都没找过我……”张黎生边说边接通了电话。

　　“先生，EPA的人在屠宰场，他们要见你。”手机里传来威利木讷的声音。

　　“有没有那么邪门，我才刚说EPA的人从没找过我，现在屠宰场的雇工就来电话来，EPA的人在等我，”张黎生捂着话筒错愕的说了一句，然后松开手，“威利，你对EPA的人说我现在人在纽约……”

　　“张黎生先生，我是EPA高级事务官约瑟夫·乔伟纳，关于您在纽约城附近扩建屠宰场的事，我和我的同事需要跟你谈谈。”电话里传出的声音突然变得陌生。

　　“扩建屠宰场？”

　　“是的，你通过网络提出了申请不是吗？”

　　张黎生看了看对面的蒂娜，发现女孩露出得意的笑容，“噢，是的约瑟夫先生，可我现在人在纽约城吃午餐，可能要晚一点才能去见你。”

　　“这没关系，我们刚好可以在你的屠宰场里转转，顺便等你，如果你允许的话。”

　　EPA权利很大，只要发现任何企业或个人有违反联邦法律，严重污染生态环境的行为，都能做出严厉处罚。

　　但在米国，国家行政机关行使权力的先决条件就是发现违法行为，或者发现即将产生违法行为的征兆。

　　张黎生名下的LS屠宰场虽然没有聘请专业的垃圾处理公司处理垃圾，自身也没有任何生态垃圾处理装置，但运营以来从未产生过任何违反环境保护法的迹象，因此即便约瑟夫代表着国家公权力，也只能在张黎生允许的情况下，才能随意在他的私人产业里‘转转’。

　　“当然可以，你随意。”

　　“十分感谢张先生，我们会一直等你的，再见。”

　　“再见。”张黎生挂断电话，对蒂娜说“EPA的人说会一直在屠宰场等我。”

　　“那等一会我和你一起过去。”

　　“对付米国公务员我没有什么经验，你觉得会不会有什么麻烦？”

　　“麻烦，现在当然没有。

　　我刚才说成立‘生物科学公司’只是未雨绸缪，是为了等你名下的屠宰场足够大时，对公众能有个交代。

　　至于EPA的公职人员，他们只是例行公事而已，在你没有任何‘痛脚’被抓住的情况下，他们什么都不能做。

　　不要忘了，你背后可还站着凯西兰镇的‘农户联合会’，还有翠茜的老爸豪威格先生。”

　　“豪威格先生，他和这件事有什么关系？”

　　“我去医院探望谢莉娅时遇见了豪威格先生，和他谈到你时，无意间透露了你经营着一家名叫LS屠宰场的工坊，而且近期打算扩大规模的消息。

　　不知为什么，对你的事他好像很放在心上，专门和我谈了一会，这就表明他有心想要帮你疏通关系。

　　他的人脉可是非常广博，认识许多‘华府’有力人士。”

　　“是吗。

　　蒂娜，我发现认识你之后，做生意好像变成了一件很简单的事情。”

　　张黎生说话时，食草动物餐厅的服务生恰好推着餐车来布餐。

　　“谢谢。”朝服务生道谢一声，蒂娜用勺子挖起一满勺松露炖饭，得意洋洋的说：“黎生，这就叫‘术业有专攻’。

　　在丛林里，或者某些‘特殊时刻’，一百、一千、一万个我可能都没你有用。

　　但在纽约这座钢铁丛林的商场上，我却可能比一百、一千个你加在一起都更有用。

　　等下我和你一起去屠宰场见EPA的事务官，然后你写一份授权，明天我去帮你注册公司，拿到贷款，选好土地……总之，你就等着新工场开工吧。”

　　张黎生愣了一下，“蒂娜，谢谢。”

　　“黎生，如果要说谢谢的话，在亚马逊时，我可要对你说上一整天。

　　我们是好朋友，相互帮忙是应该的，不是吗？”

　　张黎生无声的笑笑，点点头。

　　“知道吗黎生，如果我不是十八岁，而是像我堂姐那种二十八岁想要结婚的年纪，可能会找你当我的男朋友。

　　可惜，我现在才十八岁，而且老实说，做你的女朋友实在有点危险……”看着张黎生脸上浅浅的笑意，蒂娜突然脱口而出说。

　　“蒂娜，不管你是十八岁、二十八岁对我都没什么区别，我从没想过要交一个白种女孩做女朋友。

　　而且我现在正是‘修行’的关键时刻，也根本没有恋爱的打算……”张黎生愣了一下，脸色有点发红的说道。

　　“白人女孩怎么了，凭什么种族歧视我们？”听少年这么讲，本来应该因为张黎生的想法和自己暗合而高兴的蒂娜，反而本起脸生气的质问道。

　　“这不是种族歧视，只是单纯的不能接受。

　　好了蒂娜，我们还是聊点正事吧，你觉得多长时间新工坊能正式开工？”

　　“至少也要三个月。

　　黎生，白人女孩到底怎么了，我们比起和你一样皮肤的黄种女孩，身材更高挑，胸脯更大，屁股更翘……

　　算了，反正你是个不解风情的怪人，也许根本就还没发育，嘻嘻……”蒂娜像是报仇一样，笑着声来。

　　张黎生可没心情和女孩斗嘴，他无意看到窗外街道上汇集起来的更庞大的巡逻队伍，足有三辆真枪实弹的武装装甲车和七八两警车，眉头不自觉的深深皱起。

　　“怎么了黎生？”蒂娜笑了一会发现张黎生根本没有理会自己的意思，而是皱眉沉思，疑惑的问道。

　　“没什么，只是看到街头竟然出现军方的武装装甲车巡逻，感到很不适应。”

　　“我也这样觉得，这里是纽约又不是阿富汗，”蒂娜认同的点点头说：“不过这也是没有办法的办法。

　　中东的恐怖分子袭击了我们的纽约港，如果不加强警戒的话，纽约恐怕会重现‘九一一’的惨剧，那就……

　　“怎么又成了中东恐怖分子袭击了纽约港，不是说是巨兽、外星人干的吗？”

　　“巨兽或者外星人？

　　别傻了黎生，这种事情当然是恐怖分子干的，我爸爸说网上传的那些谣言根本就是政府为了掩饰他们打击恐怖分子不利，又随意发动战争，引来报复而故意散播的虚假消息。

　　这样的事在米国历史上，不是出现一次两次了，下届选举，他不会再给民族党一分钱的政治捐助。”蒂娜用很笃定的语气说道，根本没有一丝一毫想到就是自己对面的少年，一手造成了皇后港的灾难。

　　“你这样说也很有道理。”听了女孩的话，张黎生楞了一下，心情放松很多的点点头说。

　　对于自己无法理解的突发事件，一千个人可能就有一千个不同的理解，事情也许并不像少年想的那样严重。

　　两人谈笑着吃完午餐，蒂娜紧接便马不停蹄的拉着张黎生赶往凯西兰镇外的LS屠宰场。

　　女孩开车比起张黎生来算是飞快，不到一小时，两人已经拐上了直通屠宰场的小路。

　　道路狭隘，只能容纳两辆车并行，蒂娜驾驶的休旅车被一辆后斗拉着一车牲畜，慢悠悠前进的货车死死拦住。

　　“你看，这就是我不支持直接扩建SL屠宰场的原因。”女孩坐在驾驶位上，狂按喇叭。

　　“你可以拐上旁边的土石头路，我试过其实没你想的那么颠簸。”

　　少女没做声，一打方向盘转上了公路旁的土石路，加速很快冲进了道路尽头的屠宰场。

　　圣诞假期已经过去半个月，屠宰场早就恢复了正常的运营，生意虽然没有新年来临时那么火爆，可也算是络绎不绝。

　　自从那次惊险的交易之后，还是第一次重临这里的蒂娜神情恍惚一下，远远望着几个穿着耐磨耐造的厚重牛仔工装把牲畜赶进工坊的农人一边说：“黎生，看起来你的生意做得还真不错。”一边把车停在了改装成休息室的工房前。


第一百一十章 蒂娜的奇特提议

　　加长凯迪拉克休旅车驶进一座古旧屠宰工坊的风光非常引人注目，张黎生和蒂娜走下车时，屠宰场的雇工威利已经带着一位穿着黑西装，神情一本正经的中年白人男子和一位穿着灰色职业套装，带着黑框眼镜，浅黑色皮肤，神态严肃的年轻女子迎了上来。

　　“一看那两个人就是联邦公务员的摸样，”蒂娜在张黎生耳边低声说了一句：“男的是个‘老狐狸’，女人是个惺惺作态的新丁。”

　　这时威利已经带着白人男子和混血女子来到了张黎生两人的身边。

　　“先生，这两位就是EPA的事务官……”

　　“张黎生先生，我们通过电话了。

　　我是约瑟夫·乔伟纳，这位是我的同事科文斯·玛莲安。”

　　“很高兴认识你们，约瑟夫先生，科文斯小姐，这是我的好朋友蒂娜。”经营屠宰场后，张黎生已经有点习惯这种应酬的态度，很有礼貌的笑着说。

　　“蒂娜小姐你好。

　　张先生，看起来你的屠宰场生意经营的很成功，难怪会扩大规模。

　　但请恕我直言，能不能请你告诉我们，在没有请垃圾公司处理和没有任何生态垃圾处理装置的情况下，你是怎么处理你屠宰的那些牲畜留下的内脏、血水、骨架那些下脚料的呢？”相互问候后，第一句话约瑟夫便老练的直入主题道。

　　“我掌握了一种利用生物学前沿科技处理有机垃圾的新技术，虽然还在试验阶段，但应付一个小型屠宰场产生的生态垃圾已经足够了。”

　　“现在你的‘垃圾处理槽’里就有新鲜的生物垃圾，你能不能在我们面前展示一下你的新技术呢？”约瑟夫身边的混血丽人，扶了一下眼镜，突然说道。

　　听到这段话，蒂娜突然脸色冰冷的说：“当然不可以，科文斯小姐，你身为EPA的事务官难道不知道这样一项全新有机垃圾处理技术的价值是多少？

　　在没有完成研究，申请专利前，黎生怎么可能在你们面前展示这种技术。

　　这座屠宰场被我的朋友接手后，已经经营超过一两个月了，这段时间生意一直是络绎不绝，如果你们有证据证明在此期间有污染环境的垃圾倾泻事件，可以依法申请强制措施。

　　如果没有的话，贸然提出这种可笑的要求，令我很怀疑你们的专业素质，你们的执法权中可不包括探究企业的核心技术这一项。

　　我想也许接待你们的应该是凯西兰镇农户联合会的律师，而不是我们。”

　　“抱歉蒂娜小姐，我的同事才刚刚工作，你误会她的意思了，她是在请求，而不是要求，”约瑟夫笑着急忙解释道：“我们从未发现LS屠宰场存在任何垃圾倾泻污染环境的投诉，这次来找张先生也只是例行公事，问几个问题……”

　　“米国是法制社会先生，作为政府公职人员，当你执行公务的时候，如果没有正确表达意思的能力，最好就不要讲话。”蒂娜不依不饶的说。

　　EPA混血丽人脸皮一下胀的通红，愤怒的吼道：“你这个一看就知道只会描眉画眼享受生活的富家女懂些什么……”

　　“住嘴科文斯·玛莲安，你现在是联邦公职人员，不是可以为所欲为讲话的大学生，”约瑟夫厉声说道：“蒂娜小姐，我为我同事的无礼向你道歉，我们先告辞了。”

　　说着他拉起玛莲安，头也不回的大步走向远处一辆中古福特汽车。

　　“乔伟纳先生，这件事实在太古怪了，全新的‘生物学生态垃圾处理技术’会在这样破烂的屠宰场里实验。

　　那我就能在我家的后院制造登月火箭了……”

　　“玛莲安，你看到那两个小家伙开着什么车了吗？

　　你知道就这件扩建屠宰场的小事，据说华府都有强力人士给我们亲爱的克伦斯局长悄悄打过招呼了吗？

　　那个少年人诈不出话来，‘小手段’就不能再用，实质证据又一件都没有，事情再奇怪也不是我们能干涉的了。

　　执法靠的是证据和事实，而不是个人的猜测。”约瑟夫说着和玛莲安一左一右坐进了汽车，启动汽车后，他最后说道：“这件事就这样结束了，记住，再不依不饶，我们就是纯粹自找麻烦。”

　　看着EPA两位事务官神态、步履近乎狼狈的冲进车子，驾车驶出屠宰场，张黎生疑惑的问道：“蒂娜，你刚才的态度是不是有些太过分了？”

　　“当然不会黎生，我爸爸曾经说过，对付这些联邦公务人员态度越软弱，事情越麻烦。

　　只要没有把柄在他们手中，只管找茬把他们骂走，然后再让律师投诉他们一下，这样以来下次不到万不得已，他们就绝不会再在你面前出现了。”

　　“真的吗？”

　　“是的。”蒂娜很笃定的说道。

　　“那好，我会打电话给律师，再投诉他们一下，”张黎生点点头说：“去休息室吧，我写一份授权给你，然后我们就回纽约。”

　　“好的，给我一份授权，剩下的事情就都交给我好了。

　　对了黎生，因为亨瑞失踪的事，我的十八岁生日派对一直没办，现在打算延期到谢莉娅减肥成功后一起举行，你到时可一定要来参加。”

　　“你的生日派对我当然可以参加，不过，不需要自带舞伴吧？”

　　“当然需要，你的舞伴就是我。”

　　“那就好，上次学校新年舞会时，我花钱雇了个舞伴，经历可不那么让人愉快。”张黎生随后说道。

　　两人交谈着走进了休息间，张黎生在电脑旁找了一张空白的复印纸，开始写授权书。

　　“你在新年舞会时花钱雇了个舞伴，上帝呀，黎生，你可比我想象中还要不讨女孩喜欢，告诉我那经历怎么不愉快了？”蒂娜坐在少年身边，饶有兴趣的问道。

　　“也没什么，就是舞会时我雇的那个女孩借口去洗手间，去找那些高大英俊的米国男孩搭讪，我溜出舞会后，遇到了折骨医生的偷袭，差点死掉，最后靠幸运才反而杀掉了那个变态杀手……”

　　“你是说，你雇的女孩在新年舞会上放了你鸽子，你却没有伺机杀了她和那个和她勾搭的男孩，反而自己灰溜溜的走掉了？”

　　张黎生一愣，“当然，我什么要杀了他们，见鬼，我在你眼里是什么，疯子吗？

　　我再告诉你一件事，事实上那个女孩因为内疚出来追我时，目睹了我和折骨医生的战斗，她帮了我，还发誓永远不会泄露我的秘密，最后我还多给了她几千米元做报酬，才送她回了家。

　　好了，看看我写的授权书可以吗？”

　　“黎生，我以为自己算是很了解你了，可现在……

　　见鬼，我以为你受到别人任何冒犯，都一定会用最简洁、有力的‘手段’处理，没想到你竟然会这么忍耐。”蒂娜没接张黎生递过来的授权书，惊讶的说道。

　　“我说过，我不是疯子。

　　好了蒂娜，快看看我写的授权书吧，如果可以，我们要回纽约了。”

　　“先把授权书放到一边黎生，我有个想法。

　　看来你不想我想象中那么危险，既然这样，我觉得，也许我们可以做一辈子的好朋友，加，加情人。”蒂娜脸色阴晴不变的犹豫很久，突然说道。

　　“你说什么？”

　　“我是说，我被你吸引住了黎生，你的神秘，你的强大，你的那些诡异的‘小宠物’，你的毫不刻意的冷静态度等等等等，总之我被你吸引住了。

　　我最近其实一直都想，我想要和你，想要和你有更亲密的接触，但，但以前都觉得你太危险……”

　　“危险？”

　　“是的，我怕太接近你，一旦分手，就可能被你那些‘小宠物’吞进肚子……”

　　“蒂娜·道格林亚，我是一名‘巫’！

　　在你的祖先穿着树叶，在树上生吃浆果时，我的祖先已经统治了东亚几乎所有的土地，开创出了属于自己的文明。

　　我为人处世的方法解释给你听时显得简单、直接，只是为了迁就你的理解力，不是华国人，你很难理解我所信奉的‘道德’……

　　“我知道，我知道黎生，我知道自己可能误解你了。

　　所有现在我觉得我们可以更亲密一点，彼此没有男女朋友时，我们就是情人，哪一方有男女朋友时，我们就是密友。

　　反正你根本不想找个白人女孩做妻子，而我在三十岁前，感情也不可能安定下来，这不是两全其美吗。”

　　“这太荒诞了！”

　　“不，一点也不，”蒂娜站起身，突然抱住张黎生深深一吻，“我能听到你的心跳声，我能看见你眼睛里的欲望。

　　宝贝，一个强大莫测的巫师和一位纽约顶级名媛保持情人关系一点都不荒诞，不仅仅是我，也许谢莉娅甚至翠茜都可能……

　　哎，不，当我什么都没有说，因为我已经开始妒忌了，开始妒忌了……”

　　女孩说着，开始解开少年上衣的纽扣，由上而下一路吻了下去。


第一百一十一章 “学坏”

　　张黎生脸胀的通红，“蒂娜，蒂娜，我，我……哎，天哪，哎，哎……”，用手阻挡着，低下头想说点什么，却恰好对上了女孩一边亲吻着他的身体，一边水汪汪向上瞧着的目光。

　　那目光中饱含的诱惑竟使少年一时神情恍惚，亲眼看着女孩蹲在地上，解开了他的腰带，把外裤、内裤成片的向下一扒，一口含住了某处坚硬、炙热的突起。

　　用嘴唇包裹着牙齿轻轻吸吮，蒂娜和张黎生对视着，嘴巴却毫不留情，裹得的‘啧啧……”出声，柔软的小手也握着少年的坚硬，轻轻套弄着。

　　身体没有经过强化，又是第一次经历这种事情，张黎生不过两三分钟，呼吸就急促起来。

　　听到他粗重的呼吸，蒂娜越发起劲的摆弄着，很快便让少年一泄如注。

　　尘埃落定，女孩温柔的给张黎生吮吸干净，重新系上他的皮带，将嘴巴里的东西吐在了纸巾上，故作大方的红着脸说，“原来这种东西那么难闻。

　　我刚才差点吐出来，好好回味刚才的滋味吧宝贝，下次还想我用这种方式‘服务’可是很难了。”

　　“蒂娜，我，你……”

　　“担心自己学坏了，得了吧黎生，你什么都没做，连手指头都没动，学坏的是我。”蒂娜低下头，笑嘻嘻的说。

　　蒂娜甜笑的声音第一次让张黎生心里有些发慌，他心乱如麻，掩饰的翻来覆去看了自己写的那一纸授权书很久，低声说：“蒂娜，正事要抓紧时间办好，我们回纽约吧。”

　　蒂娜很聪明的点点头，什么都没有说，主动接过授权书，一路无话的送张黎生回到纽约洛比奇中学附近的街区。

　　“黎生，事情办好后我会跟你联络，放心，很快你的新屠宰场就会开张……”

　　“你的生日派对什么时候开？”张黎生像是根本没听见蒂娜的话，突然问道。

　　“不知道，那要看谢莉娅什么时候能把体重减下来。”

　　“那你想要什么礼物，一辆新车怎么样？”

　　蒂娜愣了一下，“噢，黎生你真是……”

　　“住嘴，我在问你一辆新车怎么样，你回答‘好’或‘不好’就行了。”

　　“你真是别扭的可爱，不过我什么都不缺宝贝，对我真正在意的人送的礼物，我觉得无需多么贵重，只要心意真挚就可以了。”

　　张黎生听了，若有所思的点点头，开门走出了休旅车。

　　以后的日子，因为心中不时升起‘事情不妙’的直觉，他每天奔波于学校和家两点一线，没有了一丝一毫的异动，不要说骑乘着岛龙在纽约滑翔兜风，就连秘法修炼的时间都压缩了很多。

　　时间匆匆而过，不知不觉又到了周六中午，张黎生修炼一夜巫道后，开始饶有兴趣的观察研究起自己从亚马逊带来的那两只变色甲虫。

　　对这两只甲虫的研究，最初只是为了应付丽莉对少年亚马逊之行收获的询问，可随着研究的继续，本来就对生物学很感兴趣的张黎生却渐渐真心投入了进去。

　　在网络上搜寻了一番，确定这种变色甲虫真的很可能是一种新发现的物种后，手头宽裕的少年购置了专业的昆虫饲养器皿，红外线监控仪，电子显微镜等精良设备，开始搜集变色甲虫的各种数据，并把它们发上专业网站，和‘虫子发烧友’们探讨。

　　此时经过一段时间的活物喂养，两只变色甲虫早已经脱离了奄奄一息的状态，变得精神奕奕。

　　由于活力的增强，连带着它们的活动能力都变强了许多，在张黎生从一米见方的透明饲养器中用网子扑捉它们时，竟然成功的闪开了两次。

　　不过行动再敏捷的甲虫在有限的空间内还是无法和人类的动作相比，少年第三次瞄好角度，一下就把两只变色甲虫同时兜进了虫网中，然后马上走到监控仪前，查看起了甲虫刚才的运动数据。

　　“每秒两百七九点六七毫米，比昨晚又增加了8.87%，这已经是第四天活动速度增速在5%以上了，如果不是亲身经历，又有影像为证，简直让人难以想象。”张黎生表情严肃的喃喃自语着，如同一个严谨而古板的生物学家。

　　好像他从未见过自己那些以巫咒炼化出，可以吞人食兽，翻云覆雨，甚至摧坏文明城市的巫虫一样。

　　观察完运动数据，张黎生开始熟练的将甲虫从网兜里抓出来，用专门的夹子固定住，这时门外突然传来丽莉催促的声音，“宝贝，该吃午饭了，别再摆弄你那两只能变色的小虫子了。”

　　“吃午餐，已经这么晚了吗，妈妈？”

　　“现在已经十二点多了，宝贝。”

　　“噢，我才刚把实验物A和B抓出来……”

　　“好吧，我再给你二十分钟时间，然后你就要乖乖下楼吃饭。”

　　“二十分钟足够了妈妈呆会见。”张黎生说着，把两只甲虫放在了显微镜下。

　　甲虫在显微镜下呆了一会，皮肤上的一个个微小皮囊细胞，开始慢慢改变起了颜色。

　　“如果再多一只实验物，我一定把你们解剖掉……”记录着甲虫细胞改变的规律，张黎生不自觉的喃喃说道。

　　一次皮肤变色的详细记录很快完成，他把两只甲虫重新放进了饲养箱之后，又把新的实验记录传到了网上。

　　随意浏览了网页下寥寥无几的留言，随意回复了几句，张黎生便关上电脑，走下了楼。

　　米国的家庭午餐花样很少，今天又轮到了煎牛肉饼，正在踞案大嚼，吃的满嘴流油的拉迪看到张黎生向餐厅走来，马上喊道：“嘿，兄弟，今天的牛肉不错，你一定得多吃几块。

　　十七岁了，你已经十七岁了，如果再不补充营养，赶快发育的话，你知道，那以后就不可能赢得辣妹的欢心了。

　　到了大学，再好的学习成绩，都没有健美的肌肉有用。”

　　说着，这位洛比奇中学橄榄球队‘跑卫’秀出了自己健壮的肱二头肌。

　　“噢，可怜的拉迪，别给黎生在心里鄙视你的机会了。

　　你从吃奶开始到现在所有的女朋友加在一起，都没有蒂娜·道格林亚的后脑勺漂亮。

　　亲爱的哥哥，而你刚才嘲笑的男孩可是和蒂娜·道格林亚交情非凡！

　　蒂娜·道格林亚，纽约时尚圈最耀眼的名媛，虽然你可能拼不出她的名字……”张黎生同母异父的弟弟哈瑞。在一旁像表演脱口秀似的调侃道。

　　新年过后长大一岁，他的嘴皮子似乎变得越发灵活。

　　“哈瑞，我也许拼不出蒂娜·道格林亚这个名字，但‘欠揍’这个词我却拼的出来……”

　　只要拉迪和哈瑞同桌吃饭，两人斗嘴便必然是餐桌上的余兴节目，张黎生坐到餐桌的空位上，正习以为常的置身事外，津津有味的听着，突然手机‘啾啾啾……”的响了起来。

　　来电显示是个陌生号码，张黎生犹豫了一下，接通了电话。

　　“你好，请问是张黎生先生吗？”电话里的声音有些熟悉，语调硬朗中带着一点柔和的味道，很好辨认。

　　“我是张黎生，你是豪威格先生吧？”

　　电话那头的人听张黎生这么说，明显楞了一下，“我是豪威格，没想到只是一面之缘，你就能听出我的声音。

　　张先生，我一直想找机会感谢你在亚马逊对我女儿的帮助，翠茜虽然不愿说的很详细，但我听得出来，如果没有你的话，她不可能找到，找到她弟弟的遗骸，并且平安走出亚马逊……”

　　“豪威格先生，不用客气，我听蒂娜说，你也帮了我一些忙……”

　　“那只是几声招呼，根本不算什么。

　　黎生先生，我们还是言归正传吧，今天我打电话是想问你，听说你正在找一块合适的公共用地扩建屠宰场是吗？”

　　“是的。”

　　“那样的话，如果明天上午十点你有空到纽约市公共土地管理署一趟，可能会有意外的惊喜。”

　　“OK，豪威格先生，我会准时到的，先谢谢你了。”张黎生毫不矫揉造作的说道。

　　“知道适时的接受好意是成功者最重要的两大特质之一，”豪威格爽朗的笑着，“那我们明天见，黎生先生。”

　　“再见豪威格先生。”张黎生说着挂断了电话，之后他正要吃牛肉饼时，突然丽莉关心的问道：“刚才的电话有什么事吗，宝贝？”

　　“没什么妈妈，只是我在亚马逊帮助过的一个朋友的父亲想要报答我。

　　你知道我正打算扩建屠宰场，他在纽约市政府有点门路，能帮得上忙。”张黎生毫不隐瞒的回答道。

　　“宝贝，我觉得做生意已经占用了你太多时间，你还是高中生，开学没多久就已经旷了一次课……”

　　“妈妈，如果家长们都像您这么想，那世界上很多超级大公司都不会出现了。”

　　“我没有阻止你的意思黎生，不过你现在还小……”

　　“放心吧妈妈，我对未来已经有了很稳妥的打算，您就不要担心了。”


第一百一十二章 “契约”

　　丽莉愣了一下，看了看面前笑意，目光却异常坚定的消瘦少年，悄悄叹息一声，无奈的点了点头，既然在孩子最需要母爱的时候抛弃了，那么自己也很难在他性格已经成形的时候再做纠正。

　　午餐的气氛变得沉闷起来，张黎生草草吃过几口，便打算上楼继续自己的实验，恰在这时，他的手机又响了起来。

　　这次电话是乔治打来的，这个刮噪的黑人少年一等张黎生接通电话就嘴皮麻利的嚷嚷道：“黎生你在家吗，下午没什么事情吧，快来杜泽肉食店找我，我带你去一个好地方，见一个意想不到的人。”

　　“乔治，你哥哥旅行回来了吗？”张黎生精神一震问道。

　　从亚马逊回来后，少年便一直为图巴林说的‘书签’、‘书册’之类的隐晦暗语伤透脑筋，想要找乔治口中也在研究‘书签’的天才兄长解惑，没想到这个很少离家的孤僻青年，竟然恰好去做长途旅行，消失的不见了踪影。

　　“我现在先不告诉你伙计，总之你现在马上来找我对了，我等你，赶快！”乔治用很欠揍的语气说了一句，挂断了电话。

　　张黎生徒劳的‘喂喂……”了两声，把手机收进口袋，犹豫了一下，最终还是背上背包出了家门。

　　顶着寒风，他一路小跑来到离家不远的公共停车场，开着自己的‘领航者’，向杜泽肉食店驶去。

　　周末的纽约城道路拥堵，一路走走停停整整花了一个多小时，张黎生才终于把车停在肉店附近的路上。

　　他正要下车，突然车窗玻璃被人敲响，“伙计，快打开车门，外面冻死了。”

　　窗外站的竟是乔治，张黎生打开车门，看着急匆匆拉开门冲进副驾驶座的好友，忍不住说道：“乔治你冻傻了吗，天冷不会等在肉店里。”

　　“等在肉店的话，时间就来不及了，听着伙计，今天你走运了。

　　现在我来指路，我们去一家美味的披萨店，那里有两个美丽的女孩在等着我们。”

　　“刚才听了你最后那些故弄玄虚的话，我就感觉不是你哥哥回纽约了，可就算猜到了，我还是抱着万一的希望来见你。

　　乔治，你能不能不要再玩这种无聊幼稚的游戏，我理解你的好意，但是……”

　　“先别但是了黎生，女孩们在等着我们，快出发吧！”乔治兴奋的大声喊道，之后竟然即兴唱起了饶舌，“呦呦，呦呦呦，前面的街道五彩斑斓……”

　　“闭嘴乔治，下次你再找我出来，除非有说的过去的理由，否则最好电话都不要打。”张黎生气恼的吼了一声，启动了汽车。

　　在乔治大呼小叫指指点点的指引下，张黎生开车在纽约街头兜来转去了好久，终于听到好友一声，“到了，靠边停车，就是这里。”把车停在了路边。

　　下车冷风凛冽，正是下午两点多钟最温暖的太阳却好像没有一丝温度，张黎生跺了跺脚，突然看到乔治大喊着，“快，快就是对面那家‘约翰叔叔肉排披萨店’。”快跑着穿过了马路，冲进一家快餐店。

　　“见鬼，就算现在正想过点平凡人的生活，可把时间浪费在这种可笑的事上也太奢侈了。”张黎生皱着眉头看了看披萨店招牌上那位赶着肥牛的米国翘胡子大叔，叹了口气，自言自语的走过了马路。

　　推门进店，一股暖意迎面而来，少年惬意的打了个寒颤，转着脑袋四下张望，一眼就看到乔治坐在披萨店靠里靠窗的一个位置上，正露着白牙向自己招手。

　　在黑人少年身边坐着一个带着牙套的矮小女孩，和一位金发碧眼，五官清秀，鼻梁高挺的少女。

　　张黎生诧异的楞了一下，走到乔治对面坐下，一言不发的望着对面那个金发美丽女孩。

　　“怎么样伙计，看你的眼神就知道，你现在不后悔了吧，”乔治得意的说道：“我去点餐，大家想吃点什么？”

　　“我在家吃过午餐了。

　　麦蒂小姐，没想到新年舞会后，你竟然和乔治还有联系，更没想到还有机会再次遇见你。”

　　“嗨，黎生，你对女孩讲话可不能这样粗声粗气，这段时间和麦蒂有联系的是琳娜，她们现在是非常要好的朋友。

　　在麦蒂身上，琳娜学到了很多……”听出张黎生语气不对，乔治愣了一下，本起脸来罕见的严肃说道。

　　“乔治，别怪黎生先生，有些事你不知道，能让我单独和他谈谈吗？”

　　“噢，见鬼，你，你们有我不知道的‘故事’！”麦蒂的话让乔治错愕的恢复了嬉皮笑脸的表情，“抱歉伙计，我显然小看了你的‘能力’，没想到你除了背着我去了一趟亚马逊外，竟然还会背着我和麦蒂……

　　OK，别掐我了琳娜，我马上就和你一起离开，我们离得远远的。”

　　他说着竟拉起女友跑出了披萨店。

　　从窗户看着好友走远，张黎生面无表情的说道：“麦蒂小姐，我实在想不出来，你为什么还要找我，难道是觉得我那晚给你的酬劳不够？”

　　不知满足者最为人所不喜，少年表面上看没有太生气的样子，但实际对面的女孩回答的一言不对，很可能就不会再看到明天的太阳。

　　“当然不是，我从小就听过‘渔夫和金鱼’的寓言故事，作为一个普通人，我……”蒂娜激动的说：“我，我给你打过几次电话，可你都没有接，我……”

　　“别兜圈子了，有什么事直接说出来好吗？”

　　麦蒂沉默一会，艰难的说道：“我想你应该发现，我违背了那天晚上的承诺，把你给的那张两千元支票兑现了……”

　　“我没发现，请你说重点还吗，我时间有限。”张黎生平静的说道。

　　他这样平淡而居高临下的态度其实比傲慢更伤害人的自尊心，但因为自觉心里有愧，少女无法反驳，只能忍受着屈辱说：“张黎生先生，我，我，我的家庭遇到了困难，我实在走投无路，不得不，不得不兑现了你留下的支票……”

　　“我还以为你在骂我的时候，就把那张支票撕掉了呢。”

　　“我，哈，随你怎么说好，随你怎么说，反正从小我就被人瞧不起。

　　不管多么努力、上进，最后还是，还是，还是要和别的孩子不一样。

　　就因为父母的关系，我天生就低人一等……”

　　看到麦蒂变得有些歇斯底里的样子，张黎生却沉默了下来，过了一会才又说道：“你好像真遇到了什么困难？”

　　“什么，你说什么，想嘲笑我吗，来吧，反正我都打算去东区‘站街’了，我认识的不少姑娘都这么做了……”麦蒂神情有些恍惚的说道。

　　“如果你还这么发疯，那我马上就走，如果你想要我帮忙，那就把事情的原委原原本本的说出来。”

　　少女一愣，喘着粗气呼吸了几口，竟真的慢慢冷静下来，讲出了一个老掉牙的悲情故事，无非就是父亲罹患重病，生命垂危，只有一线生机这些套路。

　　“米国不是有遍及全民的医疗保险吗？”

　　“可在公立医院，每年死掉的癌症患者数以十万，而在私立医院，只要能及时动上手术，保证术后治疗，就算是晚期癌症，一年死亡率也还不到30%。

　　而癌症，只要闯过了第一年，就有了越来越大的生机。”

　　“是吗，还有这种事，”张黎生想了想说：“不过也不奇怪，既然是免费医疗，难免要打上几分折扣。

　　所以你被逼无奈，就想到了我。”

　　麦蒂无言的点点头。

　　“蒂娜小姐，我不是‘救世主’，而你和我只是有点复杂的雇佣关系……”

　　“黎生先生，我，我出生在纽约蓝领区，我，我懂得很多，而且而且什么都会做。

　　我求你，只有五万米元，你买一辆车就值这笔钱，而现在，只要你给我五万米元就能，就能得到我的一切……

　　我什么都可以答应你，只要你能，能救救我爸爸，求你，求你了！”

　　张黎生心中一动，仔细看着女孩突然说道：“什么都能答应，这可是个不能轻易说出口的承诺，特别是面对一位‘巫’时，更是如此。”

　　“我，我，我知道，但我愿意，我愿意起誓。”

　　“不用起誓，”少年沉吟一会，从衣兜里取出支票夹，开出一张支票，放到了桌上，“如果你真能下定决定什么都能答应，那就可以拿走这张支票。

　　记住，拿走它，你就是我的仆从了，以后必须听从我的一切吩咐，考虑清楚再做决定。”

　　看到桌上白底布满浅绿色花纹，用签字笔写着‘Fifty thousand’（五万）的支票，明明是自己梦寐以求的，但麦蒂此时却怎么也伸不出手。

　　她很清楚，此时这张可能救得了父亲生命的支票，就如同魔鬼的契约，而拿了它，就等于在契约上签上了自己的名字。

　　面前这个看起来平淡无奇的干瘦少年，到时自然会有能力，让自己永远无法违背这份‘契约’。


第一百一十三章 ‘报答’

　　麦蒂犹豫时，张黎生什么都没有说，只是静静看着女孩，直到她最终屈服，颤抖着拿起了支票，折好放进了口袋，才拿出二十米元丢到桌上，开口说道：“抹掉眼泪，去给我买一杯热饮来。”

　　麦蒂脸色惨白的抹掉眼泪，去前台买了一杯热饮，送到了张黎生面前。

　　“没看到我给你的钞票是二十米元，去给自己也买一杯，”少年看了女孩一眼，拿起热饮惬意的喝了一口，“外面的天气实在太冷了，喝完我送你回家。”

　　麦蒂一愣，错愕的看着对面的少年，却发现张黎生早已漫不经心的拿出自己的智能手机，开始搜索纽约地图，查询产权属于纽约市政府的公共土地。

　　他正把地图调到郊外，突然耳边听到一声轻微的女声，“我回家之后，需要定期，定期去找你吗？”

　　“定期找我，那样的话，是你是仆从还是我是仆从，以后我有了杂事自然会通知你，到时你要不打折扣的完成，尽到仆从的本分……”

　　“什么杂事？”

　　“我现在怎么知道会有什么杂事，别吵，我在查询地图。”

　　“你想查什么，我可以帮忙的。”

　　“你角色转变的倒很快。

　　也对以后这种琐事就都可以交给你了，今天晚上把隶属于纽约政府的公共用地中，面积在十公顷以上，交通便利的土地给我划出来，发到我的邮箱。”

　　“这种查询应该可以在网上下载一个小程序，直接筛选出来，很快就能做好。”麦蒂从张黎生手中拿过手机，摆弄了几分钟后把手机还给了少年。

　　张黎生看看手机屏幕，发现地图上已经用黑色涂出了上百块土地，那一块块墨色旁还详细标注了距离纽约城的距离，不由楞了一下。

　　“看来一个合格的仆从比我想象中还要有用的多……”他自言自语的说着，看了看身边说不出什么表情的麦蒂，“做的不错，现在我送你回家。”

　　预想中可能出现的糟糕场景一个都没出现，回家的路上，女孩沉默了很久突然主动问道：“黎生先生，你在地图上区隔出那些公共土地有什么用吗？”

　　“我有一家牲畜屠宰工场，现在正要扩建，打算找个合适的新地方。”

　　“我对屠宰业知道的不多，不过凭感觉觉得在纽约城附近开大型工厂，又是占用公共土地，恐怕很难……”

　　“难不难不用我操心，自然会有‘朋友’帮忙解决。”

　　“也对，能看出你是‘黑暗钢铁侠’而不是‘超级蜘蛛侠’，自然会认识很多强有力的朋友。”

　　“什么？”

　　“没什么，只是我觉得既然你可以随便选择地皮，那无论开什么工厂都最好还是在那些即靠近公路又靠近大海的土地上。”

　　麦蒂的这个想法倒是和张黎生暗合，他感兴趣的问道：“理由呢？”

　　“很简单，一旦工厂滚雪球式的做大，在货运方面更有潜力可挖，比如修建小型码头……”

　　女孩愿意主动说那么多话，其实就是想表示自己的‘用处’，以抵消心中的不安，两人谈话间，汽车已经驶进蒂娜住的那处唐人街附近的破落街区。

　　“你的意见我会考虑。

　　还有以后有什么事情需要你做，我会通过邮箱告诉你，待会把邮箱地址用短讯传给我。”

　　“很谢谢你，黎生先生，真的……”蒂娜点点头，走下车之前最后说道。

　　张黎生却平淡的说声，“这只是等价交换，你不要道谢。”开车扬长而去。

　　回到家已经是傍晚时分，少年吃过晚饭，便回到自己的房间，以秘法修行起来。

　　似睡非睡中一夜转瞬即逝，第二天一早，张黎生一身休闲打扮，按照约定，驾车赶往位于百老汇大街的纽约市政厅。

　　百老汇街南起巴特里公园，北纵曼哈顿岛，是米式戏剧和音乐剧的重要发源地，道路两旁分布着为数众多大大小小的剧院，连空气中仿佛有音符在跳动。

　　最初知道纽约市政厅竟然坐落于此时，张黎生还有些错愕，不过随着汽车驶过清晨就繁华、喧闹的街道，两旁的建筑物渐渐变得老旧而规整，他才明白，对于漫长的百老汇长街来说，戏剧和音乐只是其中一部分而已。

　　刚刚明白这一点，汽车导航就指引着福特‘探险者’拐上一条辅道，转到一栋老式英伦格调的旧楼前。

　　从外面看，旧楼占地面积不算太大，四周由低矮的铁栅栏围起，但因为栅栏的开口处没有警卫，所以仍然算是开放式的结构，这里正是纽约市政厅。

　　此时‘探险者’仪表盘上显示的时间是早上九点四十八分，张黎生把车停在附近的公共车位后，步行着畅通无阻的随着参观的人流走进市政厅著名的拱形前厅时，巧好是十点整。

　　周日是纽约政府固定的开放日，前厅已经有不少游客在兴致勃勃的拍照，张黎生混在人群里左顾右盼，突然听到身后传来爽朗的笑声：“懂得守时是成功者另一个重要的特质，看来你以后必定会成功，张黎生先生。”

　　“你也同样非常守时，早上好，豪威格先生。”张黎生转身看着从门口走向自己的魁梧大汉，笑了笑说。

　　“早上好，黎生先生，我要亲自向你道谢，你拯救了我的整个家庭，”穿着像是游客一样不起眼的耐脏灰色皮夹克的豪威格，走到少年身旁压低声音，脸色变得严肃，“失去一个儿子后如果再失去女儿，我简直无法想象……”

　　“豪威格先生，我只是在能力所及的范围内，做了自己该做的事。”

　　“在你看来也许真是那样，但对我来说意义却完全不同。

　　好了，这里不是说话的地方，我先带你去办正事吧。”

　　豪威格说着带着张黎生走出拱形大厅，拐进走廊，东转西转，上下了两次楼梯，来到了市政厅一处不起眼的办公室门前。

　　“就是这里了。”看来看办公室的木门上写着的‘纽约市公共土地管理署’门牌，豪威格整理的一下衣领，努力让身上的夹克看起来更正式些，‘嘭嘭嘭……’的敲响了门。

　　“咳咳，请进。”本来应该是休息日，无人值守的办公室中传出一个压低的青年男人声音。

　　豪威格推口进去，径直走向办公桌，还不等办公室里一个看起来三十多岁年纪，肥胖的秃顶男人回过神来，就是一个热情的拥抱，“您一定就是托马斯先生了。

　　我是豪威格，我早就听马克提起过你，我的老伙计说你是他最得力的下属和好朋友，人以群分，我只看你一眼，就知道我们也一定能成为朋友。”

　　“噢，噢，是的豪威格先生，”托马斯被初次见面的这个体态强壮、高大的像熊一样的男人，突如其来的热情搞得有些发懵，不过心里忐忑、紧张的心情却莫名其妙的放松了很多，“我周末等在办公室正是马克先生吩咐……”

　　“叫我豪威格好了。

　　很抱歉因为一个朋友的急事让你加班托马斯先生，如果你有时间，下周六我希望能请你去‘大象俱乐部’的牌局打上几手，放松一下，到时你会看到很多熟悉的面孔。”

　　一个牌局的邀请，事实上便意味着一个‘社交圈子’敞开了怀抱，不是‘局’中人很难理解这种接纳的意义。

　　好在托马斯虽然是吃着‘终生俸’，连选举权和被选举权都没有的国家常务公职人员，但却很明白自己不是活在‘真空’中。

　　“很荣幸能得到您的邀请豪威格先生，周六我一定到。”显然没有想到会有这样的收获他愣了一会，态度热情的说道：“我们先办正事吧，不要耽误了，您的朋友……”

　　“张黎生，一个非常年轻的天才实业家，刚刚得到杜比第·道格林亚先生的一笔担保贷款，打算扩大自己的屠宰场。”

　　“杜比第·道格林亚先生，是，是华尔街的，的杜比第·道格林亚！”

　　“除了他，米国哪还有第二个杜比第·道格林亚呢。”豪威格眼中出现一丝阴霾，嘴巴却玩笑着说道。

　　“那可真让人刮目相看，”托马斯感叹的说，转头看向张黎生的目光又热情的几分，“张黎生先生，您既然来找我，就是打算从纽约政府的公共土地储备里挑一块合适的土地了。”

　　“是的，托马斯先生。”张黎生点点头说。

　　“有中意的目标了吗？”

　　“有，托特雷镇西边三公里处一片临海的滩涂地。”

　　“托特雷，托特雷……”托马斯叨念着，在自己办公桌的电脑上检索出了张黎生说的地块，仔细看了一会，突然说道：“黎生先生，我大致了解你所需要地块的要求了。

　　陆上交通便利；

　　临海有更大的发展潜力；

　　土地面积大，但状况恶劣，不会引起环保主义者的反弹，托特雷镇的这块滩涂算不错，但我还有更好的推荐。

　　你看看穆特斯洛的这片地皮怎么样，同样临海，面积更大，转让费却更便宜，尤其这些土地的利用率等级是最低的‘D’，你用更少的工作岗位，就能圈到大片用地，还能得到同等条件下的先购特权。”


第一百一十四章 再见蒂娜

　　在米国政府公共用地转让费用低廉，但会按土地的优劣列出等级，附加苛刻的转让条件，其中最通用的铁则就是，购买土地者，必须贡献相应的工作岗位。

　　也就说，实业家或企业主从政府手中拿走公共土地，就必须提供出相应的工作岗位，解决民众失业问题，无论这新增的岗位对于企业来说是否必要。

　　能用很少的工作岗位拿到大片公共用地，这对一般企业主无疑是个极大的利好，但对张黎生来说却不那么有诱惑力。

　　他转到托马斯的电脑后面看了看秃头青年在屏幕上画出的地块说道：“托马斯先生，穆特斯洛虽然离纽约城更近，但公路只是支线，恐怕不能满足我的需要。

　　而且我开设的屠宰场和一般意义上的工场不同，属于农户自助性质，虽然只会雇佣很少的工作人员，但……”

　　“受到《新农业法》的保护，看来你比我想象的还要精明黎生先生，不过，你虽然了解米国《新农业法》，却不一定了解纽约新的市政规划，相信我，穆特斯洛会是你更好的选择。”托马斯犹豫一下，盯着电脑头也不回的意味深长的说道。

　　米国作为契约型的法治社会，政府处理问题其实相应简单，比如纽约的所有公共土地信息都透明的直接挂在网上，任何公民只要觉得自己有能力利用，都可以申请购买，审批也并不复杂，编写一个靠谱的计划书，基本上就都能通过。

　　公共土地转让时买方的权利、义务契约上列的都是公式化的内容，所有表述都一定清清楚楚，签字生效后，购买人可能会因为土地能被合理如愿的利用起来而大发其财，也可能因为违背契约而被罚的倾家荡产。

　　因为总是被严苛执行的法律保证了契约的神圣性，所以在米国没有生意人敢于骗购产业，因此可以说即便没有纽约政府内部人士的帮忙，张黎生也完全能拿到土地，无非就是多费一点周折，多花一些时间而已。

　　而签订契约时，托马斯也不可能在条款上给张黎生任何明显优惠，所以绝大部分‘人情’其实都在‘推荐’和最后一句的‘提醒’上。

　　“黎生，在公共土地的利用方面，托马斯要比我们有经验的多，我觉得还是听他的好了。”豪威格看着张黎生笑笑说。

　　张黎生愣了一下，恍然的点点头，之后很快便签下了一份纽约公共土地转让契约，以每公顷不足三百米元的价格，拿到了穆特斯洛附近五十公顷的荒僻临海盐碱地。

　　“黎生先生，惯例提醒你一下，你有一年的缓冲时间修建工场，除非遇到地震、海啸等等不可抗拒的自然灾害，否则一年之后的今天你必须开始上缴联邦税收。

　　另外如果你开设的工场最终经营时不受《新农业法》的保护，那么你最少要为纽约州提供15个工作岗位。

　　还有，你的工场在经营后，一旦做出任何污染环境，偷露联邦税收、查实走私转运……等行为，纽约政府都有权将土地重新收回。

　　当然当你按照契约正常经营十九年后，转让的土地将完全私有化，也就是说到那时，你就完成了应该对纽约市政府履行的义务，这份契约上的限制将自动作废。”

　　“我明白了托马斯先生。”张黎生点点头，将签订的文件收进了背包。

　　尘埃落定，豪威格伸出手和托马斯握了一下，顺势递上一张名片，没有废话的说：“托马斯，事情既然办完，我们就不在你的办公室多呆了。

　　周六我等你的电话，打牌时我们再慢慢聊。”

　　“好的豪威格，到时见。”托马斯也没做挽留，笑着打开了自己办公室的门。

　　出了办公室，豪威格一句话都没有讲，开始脚步飞快的领着张黎生在走廊中转来转去，不一会竟找到一扇侧门，离开了纽约市政厅。

　　绕出栅栏，来到纽约街头，豪威格才喘了口气，笑着对张黎生说：“对结果还满意吗，黎生？

　　放心，不用担心穆特斯洛的交通，最多一个月，你就会听到好消息了。”

　　“很满意，豪威格先生。

　　虽然并不是所有的事情我都能理解，但你让我第一次觉得人际交往是个大学问，谢谢你的帮忙。”

　　“比起你的帮忙，我做的微不足道。

　　现在刚好是午餐时间，本来应该再请你一起吃顿饭，不过我想你中午应该会找其它人庆祝，所有还是不开口的好。

　　这是我的电话，有空常联系。”豪威格说着塞给张黎生一张名片，做了一个打电话的动作后，竟然就这样转身走掉了。

　　张黎生站在纽约街头楞了一会，犹豫着拿出手机，拨出了一个已经接近两周没有联系的号码。

　　电话铃响了很久，终于接通，“黎生，是你吗？”

　　“嗯，我刚和豪威格先生从纽约市政厅出来……”

　　“地皮拿到了？”

　　“拿到了在穆特斯洛附近，是临海的盐碱地。”

　　“临海土地的话还要做特殊加固，不过问题不是太大，我相信豪威格先生的介绍，一定会利大于弊。”

　　“是啊蒂娜，不过电话里说不清楚，有些事我们还是当面谈好了，你下午有时间吗？”

　　“恐怕不行，”蒂娜在电话那头压低声说：“你的生物科技公司已经注册好了，贷款也拿到了，本来这几天就想给你打电话，可我爸爸回纽约了。

　　我前一阵子死缠烂打的让他给你担保贷款，让他对你的印象变差，所有……

　　没时间多说了，我是借口去补妆才跑出来，在走廊上给你回电话。

　　听着黎生，我现在正陪着爸爸在CHRISTIES（佳士得拍卖行）参加新年春拍，如果你在十二点之前能来拍卖场的话，我们可以偷偷见上一面……”

　　“那你等着我。”张黎生很干脆的挂断了电话，跑向自己的休旅车。

　　电话的另一端，穿着明艳小礼服的蒂娜，在一处素雅的长廊里踩着毛绒地毯将手机收起，放进了手包，脸上流露出抑制不住的喜悦表情。

　　这时刚刚补过妆，烘干手的谢莉娅从长廊隐蔽在塑像后的洗手间里走出来，低头看着自己的美甲来到密友身边，“蒂娜，谁的电话，让你竟然从洗手间里……”

　　“谢莉娅，亲爱的谢莉娅，我赢了，黎生先给我打电话了，”看着体型比以前庞大了一圈的好友，蒂娜捏紧手包，手指发白的压低声音，兴奋的说道：“而且我告诉他我正陪着爸爸在佳士得参加春拍只能偷偷见他时，他毫不犹豫的就要赶来佳士得。”

　　“噢，宝贝，我看你真是走火入魔了，”谢莉娅叹了口气压低声音说：“看你那副情窦初开的样子，真是活见鬼……”

　　“住嘴谢莉娅，我也不知道我这是这么了，不过现在这些都不重要，重要的是你要赶紧帮我想个办法，让我一会能从我老爸的眼皮底下溜出去。

　　对了，就说你心情郁闷，让我陪你一起去上减肥课怎么样，这个理由爸爸应该会答应。”

　　“蒂娜·道格林亚，你真的是我的好朋友吗，你讲这种话的时候有没有想过我的心情？”

　　“谢莉娅，黎生可是在亚马逊救了你一命……”

　　“正是因为他救了我，我才更不应该和你一起说谎骗他。”

　　“谢莉娅，求你……”

　　两个女孩在佳士得拍卖行的走廊上‘叽叽喳喳’的窃窃私语，而张黎生则按照导航仪的指示拐入了国王大道。

　　街道两边无数画廊和拍卖行映入他的眼帘，沿着充满艺术气息的道路慢慢前行一会，突然少年惊讶的看到穿着红色小礼服，露着雪白的长腿的蒂娜，竟站在一家画廊前摇晃着一本画册，朝自己拼命挥手。

　　张黎生恍了一下神，慢慢把车靠在路边，看着急忙拉起身边一脸无奈表情的谢莉娅，快步迎向‘探险者’的蒂娜。

　　“蒂娜，你怎么在街上，还穿着这种，这种衣服？”

　　“穿小礼服参加‘佳士得’第一场春拍是道格林亚家姑娘的传统，”拉开车门在后座坐好，蒂娜急急忙忙的解释道：“刚才刚和你通完电话，我就在拍卖场遇见了谢莉娅。

　　有她帮忙，我找了个借口溜了出来，快开车黎生，我们最好赶紧离开这里。”

　　张黎生一听，急忙启动汽车在前面的岔路，拐出了国王大道。

　　“好了，现在我们完全只有了，”蒂娜松了口气，笑着说：“把谢莉娅送到附近一百九七街一号的‘喵小姐’健身会所，然后我们就去看你的土地。”

　　“噢，多谢你提到我蒂娜，否则我都不忘了自己还呆在车里。

　　你好救命恩人，还记得我是谁吗？”

　　“当然记得谢莉娅，看来你健身颇有成效，比我在亚马逊最后一次见到时瘦多了。”

　　“是吗，谢谢夸奖黎生，不过能不能不要再在我面前提到亚马逊，我好不容易才忘了它。”

　　“OK。”张黎生笑笑不再讲话。


第一百一十五章 ‘画册’

　　看到少年闭口不语，谢莉娅沉默一会突然说道：“黎生，听蒂娜说，你正打算扩张自己的生意，是吗？”

　　“是的，我正打算把屠宰场扩大。”

　　“那修建工房的事情就交给我吧，我家刚好经营建筑公司……”

　　“而且是经营着米国第二大私营建筑公司……”蒂娜在一旁惊喜的补充道。

　　“不要再添油加醋的解释了，蒂娜，我知道你早就在惦记我了，只是一直没有开口罢了。”

　　“噢，谢莉娅，我是觉得你还没有接触家族生意，怕你为难……

　　“亲爱的，你有办法让老爹妥协，我当然也有办法，毕竟他也知道是黎生救了我的命。”

　　“说的也是，我真是太傻了，竟忘了这一点，还花钱请人画了图纸……哎。”

　　在蒂娜的唉声叹气中，‘探险者’停在了一百九七街一号，谢莉娅和张黎生告别后，朝好友挤眉弄眼的下了车，走进了路旁一家高级健身会所，转眼间，车里只剩下了蒂娜和张黎生。

　　两人沉默了一会，蒂娜从后座钻到了副驾驶，“谢莉娅走了，我还是坐在你旁边吧。”

　　张黎生无言的点点头。

　　“这十天你都在干什么？”

　　“上学，研究从亚马逊带来的昆虫。”

　　“倒很像你会干的事，那有没有想我？”

　　听到这个问题，张黎生控制方向盘的手不小心滑了一下，汽车“兹”的一声在纽约街头划了一道弧线，差点迎面撞上另一辆车。

　　“小心！”蒂娜惊呼一声，不敢在多问什么，直到车子驶出纽约城，来到宽阔的郊外公路才又开口道：“黎生，我们还是好朋友，只是发生了一点更亲密的接触，所以完全能像以前那样相处，别太紧张好吗？”

　　“ok。”张黎生紧绷的神情放松了些，打开汽车导航仪，输入了‘穆特斯洛’。

　　看到少年还是微微有点发红的脸色，蒂娜笑着伸出手，温柔的抚摸着张黎生的肩头，不再多说什么。

　　两人就这样坐在车里，沿着公路来到一片美丽湖泊前。

　　听到导航仪发出‘目的地已抵达’的提示音，蒂娜愣了一下，“黎生，穆特斯洛不是小镇，而是湖泊吗？”

　　“我是听从豪威格先生联系的那个名叫托马斯的政府雇员的建议拿的地皮，也不太清楚‘穆特斯洛’到底代表了什么。”错愕的下了车。

　　蒂娜点点头，也走下车，在旷野的寒风中环顾四周，指着极目之处的一大片灰白色的土地说道：“如果是盐碱地的话，应该就是那里了。”

　　看到女孩身体轻轻发抖，张黎生犹豫一下，模仿电影里的画面，把上衣脱下来，笨拙的披到蒂娜身上，“不管是哪里你最好都快上车。

　　我真是无法理解你们女孩子在想什么，这么冷的天气，竟然就穿着……”

　　“不性感吗？”蒂娜突然拉着张黎生的手，放上了自己饱满的胸膛。

　　张黎生身体一僵，呼吸顿时粗重了起来，这时巧好旁边的公路上驶过一辆绿色硬壳敞篷车，车里一个庞克打扮的青年从车窗里探出脑袋，粗鲁的吼叫：“呀呼，上啊小子，把那个小妞的奶子揉爆。

　　哈哈哈哈，如果是晚上我就停车自己动手了……”

　　“如果你停车，早已经死了。”张黎生目光冰冷的回头看了一眼疾驰而过的敞篷车，不自然的缩回手，脱口而出低声说道。

　　普通人这样说当然只是恼羞成怒，可蒂娜却知道自己面前的干瘦少年说出这种话，却是再自然不过的心声流露。

　　“黎生，他如果想要伤害我们，你当然可以反击，但不要动不动就，就……”

　　“我不会滥杀无辜，但也不喜欢被动反击，”张黎生摇摇头，平静的说：“刚才那个人说完那样的话，停车向我们走来，我只能选择让岛龙吞掉他。”

　　“好吧宝贝，在米国有些法官也认可‘预想防卫’，其实掌握这种匪夷所思的力量，你能这么理智已经很难得了。

　　而且当你很冷静的展现自己的冷酷时，还非常、非常的性感，”蒂娜屈服于少年的坚持，咬着嘴唇，低声说：“上车，我们去那边看看你的土地，也许还可以在车上做点什么……”

　　女孩说着拉起张黎生钻进了车里，‘探险者’缓缓启动，顺着颠簸的土路行驶到远离公路的一片临海盐碱地中停下，过了一会，沉重的车身轻微晃动起来。

　　十几分钟后，‘探险者’副驾驶位置的车门被人一下推开，蒂娜穿着张黎生的外套和裤子，踩着他的皮鞋，面颊绯红的下了车，大口呼吸了几口新鲜空气，表情满足的开始察看四周的环境。

　　这时只穿着内衣，赤着脚的张黎生，正躺在‘探险者’完全放倒的驾驶座上，嗅着车内淫靡的奇怪味道发着呆。

　　过了好一会，少年回过神来，打开车窗，让野地里微带咸味的寒冷空气涌进车厢。

　　清醒了一下头脑，他正打算也开车下车，却无意中看到车后座摊开的一本十六开的画册上，印着的一个呲牙裂嘴的古老石头面具。

　　“咦……”张黎生恍惚间感到那面具有些熟悉，伸手够来画册看了看，发现封面上赫然写着‘佳士得春拍精品’的字样。

　　这时在灰白的盐碱地中已经绕了一小圈的蒂娜钻回了车子，“黎生，这块地还不错，离海很近，但高出海平面不少，就算遇到台风、大雨也不会被潮水淹到。

　　唯一的缺点就是距离公路有点远，而且还是支线公路。

　　不过我想交通环境应该很快就会改良，我已经隐约猜出来你说的那位托马斯先生，为什么会推荐这块地皮给你了……”

　　“蒂娜，画册里印的这些艺术品都很值钱吗？”张黎生没在意蒂娜的话，突然指着手里的画册问道。

　　“当然，每一样最少都价值上百万米元……”

　　“我有几件和这些石头面具、塑像差不多的祖传古董，也许能试着拍卖看看，如果真能卖上一大笔钱，就可以把屠宰场建的再大一些。”

　　“噢宝贝，今年古董石器的确大热，价钱翻了几倍，但古董和古董是不同的，虽然三百万现在看来是可能有点不够，但我还能再想点办法……”

　　“试一下吧，从画册上看，这些石头真的还不如我放在床头柜里石器精致。”

　　“好吧，既然你坚持的话。”蒂娜妩媚的伸头吻了张黎生一下，笑着说。

　　“那你明天早晨来洛比奇找我，我会把石头带给你。

　　现在我们回纽约吃午餐吧，说实话，早餐我没吃太多，现在饿坏了。”

　　“好的，一切都听你的，不过你刚才撕烂了我的小礼服，吃饭前要先赔我一套衣服。”

　　“当然可以，不过你要先把我的鞋子还给我，我才能开车带你去买衣服。”张黎生愣了一下，眼睛避向车窗外低声说道。

　　女孩笑着把皮鞋脱给了张黎生，不一会‘探险者’便重新启动，掉头转弯冲向公路。

　　第二天一早，少年修行过后梳洗一下，把昨晚找好的石头面具和塑像装进背包，带出了家。

　　驾车来到学校，还差十几分钟上课，张黎生在路边的树荫下等着蒂娜到来。

　　恰好在这时，远处，乔治踩着脚踏车疯狂而来，看到站在休旅车旁的好友一个急停，击掌喊道：“早上好，伙计。”

　　“早上好乔治。”

　　“你好像在等什么人？”

　　“每个人都有秘密，尤其是我这样的人，别多问了，快请教室吧。”

　　“不要总是装酷黎生，这样慢慢就会变得不酷。

　　不该问的秘密我当然不会问，但我感觉现在这个秘密我应该可以知道，你交女朋友了对吗？”

　　张黎生一愣，吃惊的看着乔治。

　　“伙计，那边有个戴着墨镜，身材比超级模特还棒的辣妹正朝你招手，见鬼，真不知道为什么一夜之间你变得那么受欢迎了……”

　　张黎生顺着乔治手指的方向望去，果然看到穿着尽显身材的紧身黑色皮衣的蒂娜，正在马路斜对面朝自己轻轻挥手。

　　“等我一会，我们一起去教室。”

　　“嗨，嗨，伙计，你不介绍我们认识一下吗？”

　　“我想没这个必要。”张黎生说着顺着人行横道穿过马路，跑到蒂娜身边。

　　“好看吗？”女孩摇溢着身姿问道。

　　“还不错，不过你就穿成这样去拍卖行？”

　　“这是穿给你看得，我还有一身崭新的小礼服在车上。”

　　“专门穿给我看……

　　算了，马上要上课了，我把面具和石像给你。”少年顿觉无聊的说道：

　　鉴赏古董的真伪，或者是有渊博的专业知识，能轻易看出赝品的破绽；

　　或者就是见识过无数真品，自然而然就能凭直觉察觉出真伪的区别。

　　蒂娜出身豪门，虽然对古董没有特别研究，但从张黎生手中接过三件石器便自然而然的感觉到这些应该都是真品。

　　“黎生，我觉得你最好能和我一起去拍卖行，这几件古董的品质出乎我意料的好……”


第一百一十六章 拍卖

　　对于蒂娜要求自己同去‘佳士得’，张黎生急忙拒绝道：“我的高中学分可没修够，再无故旷课的话，老妈会发疯的，何况对艺术品拍卖我也一无所知，去了也帮不上什么忙。”

　　“那好吧，我去佳士得做过鉴定后，打电话给你，我觉得有70%的把握会是好消息……”

　　“是好消息的话，晚上我请你吃大餐。”

　　“不是好消息你也要请，我下午就在这里等你放学，不见不散。”蒂娜说着钻进路旁一辆跑车，转眼间飞驰着不见了踪迹。

　　张黎生快步回到马路对面，走到好友身边，“乔治，还楞着干什么，我们去上课了。”

　　“张黎生，你一定要告诉我你是怎么认识这种开超跑的辣妹的！”乔治激动的吼道。

　　“最初是我救了她一命，然后她要报答我，然后我又帮了她几个忙，然后她开始帮我……总之就这样认识了。”

　　“见鬼，你运气可真好，对了她有什么辣妹朋友吗？”

　　“当然有。”

　　“介绍给我认识！”

　　“你不是有赫娜了吗？”

　　“那你不是也有麦蒂吗，不一样和刚才的辣妹交往！

　　看看刚才那个辣妹看你的眼神，见鬼，你如果说是普通朋友的话，就太侮辱我的智商了。”

　　“她可是带着墨镜，何况我和麦蒂没什么……”

　　“墨镜也挡不住她望向你时炙热的目光，”乔治恶心的摆动着屁股说：“还有，我可听赫娜说，麦蒂整天都在打听你的事，你们没什么的话，她怎么会这么做……”

　　“乔治，你真像只黑毛鹦鹉一样讨人厌。”

　　“嘿小子，你刚才说了‘黑毛’这个词，我可以告你种族歧视，所有你最好让你的辣妹女友介绍几个模特身材的小妞给我认识。”

　　张黎生和乔治说笑着走进洛比奇中学的教学楼，上课铃声突然响起，两人随着人流匆忙爬上楼梯，转眼间便已经消失不见。

　　一上午的课很快过去，当张黎生独自一人走出教学楼，打开上课关上的手机时，发现屏幕上竟显示出三通蒂娜的未接来电。

　　反拨过去，铃声只响了两声，电话里便传来蒂娜惊喜的声音，“宝贝，告诉你一个好消息，猜你的‘小石头’值多少钱？”

　　“一亿？”张黎生顶着寒风随口说道。

　　“噢，你可真贪心，竟然张口就是一亿！”

　　“我以前在华国上初中时听老师讲过一个故事，曾经有个生前穷困潦倒，作品只能用来糊鸡窝的画家，死后一副画作就值几千万米元……”

　　“你说的是梵高，文艺复兴后全世界也只诞生了一个梵高……

　　算了再听你聊下去，我心里的惊喜就全没了。

　　听着，你那三只石器古董‘佳士得’愿意以一千二百万米元的底价进行拍卖，其中面具标价五百万，两个石像总共标价七百万。

　　这还只是底价，预计实际成交价格三件总共将在两千三百万元以上，当然如果爆冷，三、四千万都有可能。

　　你现在最好马上到佳士得来，这种等级的拍卖，卖家必须出现。

　　我想过了，你到佳士得签了合同后，我们就趁着很多大买家都会关注的新年首轮春拍，尽快把古董脱手，然后我联络谢莉娅马上为你开工建厂。

　　这样的话，在九月份去读大学前，你的新屠宰场应该已经开始正式营业，我也就能安心的离开了。”

　　蒂娜的话周详到让张黎生无法反驳，“好吧，看来我只能再逃半天课了。

　　在佳士得等我，我尽快赶到。”撒腿大步穿过洛比奇校园绿油油的草坪，开车驶向国王大街。

　　一家正规运作的知名拍卖行，扩张和维持名气的不二法门就是持续不断的推出价值连城的拍品，这一点就算是位列全球前三大艺术品拍行的‘佳士得’也不例外。

　　因此当卖家持藏品上门，被认定为真正的珍贵艺术精品后，其实是拍卖行在请求卖家将藏品留下拍卖，以便‘名’、‘利’双得，而不是相反。

　　张黎生到‘佳士得’后，表明身份，马上受到了贵宾级的礼遇。

　　他最初还以为是因为受蒂娜带来的‘道格林亚家族’光环笼罩的缘故，但很快就发现，接待两人的那位名叫凯渥斯的头发稀疏、花白，却留的很长，一丝不挂向后梳理的白人老头，对自己的态度竟然比对蒂娜更加尊重。

　　“您的意思也是想要趁着首轮春拍卖出藏品吗，张先生？”坐在‘佳士得’最宽敞、舒适、豪华的办公室里，拍卖行的艺术总监凯渥斯，嘴角饱含热情笑意的望着少年问道。

　　“是的，凯渥斯先生，蒂娜讲的……”

　　“抱歉，请允许我打断一下，我问的是您的意思，而不是道格林亚小姐的意思。

　　您可能不了解自己藏品的珍贵，和拍卖艺术品时的一些小技巧。

　　您的藏品，在‘石器’意外大热的情况下，完全有资格在一轮大型拍卖中充当压轴的拍品。

　　也就是说，如果您愿意留到秋季拍卖会时再拍卖这三件藏品，它们就可以登上‘佳士得秋拍精品’画册的首页，千万不要小看这一点，张先生，千万不要小看。

　　一件艺术品拍卖的价格，不仅仅在于它的价值，更在于……”

　　“我现在急着用钱凯渥斯先生，绝对不可能等到秋天。”

　　“我明白了，那你需要多少钱周转呢，张先生，如果数额在一千万以下，完全可以把藏品抵押在‘佳士得’，提前预支。”

　　张黎生一听这样优渥的条件，错愕的睁大了眼睛。

　　“黎生，这是一种拍卖战术，就像在一场战役开始时，不愿意在最初的战争中就用掉所有的‘精兵’，而想分批次投入一样。

　　真正的艺术珍品对于所有拍卖行来说，都是可遇不可求的，佳士得这次春拍已经有印第安‘三眼圆瞳木纹石面具’和塞尚的‘黎明之战’压轴，你的石头再好，也不可能为春拍增光多少。

　　而到了秋天，用它们压轴的话，就保证了‘佳士得’持续两轮大型艺术品拍卖会都有极高的品质，为此付出一点代价，拍卖行会很愿意。”蒂娜在一旁小声解释。

　　静静等着女孩说完，凯渥斯笑着补充道：“这不仅仅是为了‘佳士得’，也是为了保证您的利益最大化。”

　　“可我真等不到秋天，哪怕那时候能拍到更多钱，抱歉凯渥斯先生。”

　　“无需道歉张先生，对于‘佳士得’来说，顾客总是对的，既然这样的话，那我就按您的意思把这三件藏品加入到春拍中……

　　嗯，就放在最后一天的最后一轮好了，那时候比较容易拍出高价，我也会请拍卖师着重介绍。”

　　“谢谢。”

　　“这是我应该做的，接下来我们就该谈谈怎么为您合法的避税了。

　　米国的艺术品税收分为资本利得税及销售税和使用税……”被张黎生一再拒绝后，凯渥斯态度不变的滔滔不绝的说道。

　　因为从未接触过涉及‘拍品’的米国税法，又对此毫无兴趣，张黎生听得脑袋发蒙，忍不住说：“凯渥斯先生，请你直接讲重点好吗，就告诉我实际能拿到拍卖款的‘百分比’是多少？”

　　“最佳方案，您实际能拿到拍卖款的78%。”凯渥斯看了看蒂娜说道，这个比例实际已经相当之高，可以说是一下就拿出了最大诚意。

　　“这个比例已经很不错了。”蒂娜点点头，在张黎生耳边低声说。

　　“OK，我们签合同吧，凯渥斯先生。”

　　一笔不错的生意被拿下，老人悄悄松了口气，彬彬有礼又不失亲切的说：“好的张先生，请稍候，我马上叫律师准备好合同过来。

　　朱莉去开瓶最好的香槟，呆会签完合同，我要和面前这位资产即将锦上添花的年轻富豪，好好庆祝一下。”

　　就这样，十几分钟后，张黎生便和‘佳士得’签下了一份委托拍卖的合同，又满饮一杯香槟便同蒂娜一起向凯渥斯告辞，离开了拍卖行。

　　三天之后，在‘佳士得’春拍最后一场，那具曾被歹徒认定为至少价值五十万米元，差点给少年惹来杀身之祸的‘雕石单面虫纹鬼面’，在一位未露面的神秘华国买家的狂热追捧下，创出了全球石器单品的新记录，以二千四百万米元的天价成交。

　　受此影响，那两只成组拍卖的石像也非常罕见的拍出了两千七百万米元的高价，扣除税收和拍卖费用后，三只古董总共为张黎生的账户贡献了整整三千九百七十八万米元，将少年可运用的现金数量堆到了四千三百万左右。

　　这样远超预期的价格，在诸如欧洲名画，著名珠宝饰品这种市场认可度极高的拍品中几乎不可能出现，但对于市场认可度偏低，艺术性、生产工艺含金量却极高的拍品来说，一旦突然大热，市场认可度攀升，便很容易出现意想不到的高价位。

　　拍卖的结果可以说完美之极，资金充裕，又有蒂娜拉着谢莉娅的竭力帮忙，一天之间，纽约城外荒凉的穆特斯洛盐碱地，就数起了高高的塔吊，涌入了数以百计的大型工程车辆，变成了一片繁忙的工地。


第一百一十七章 纽约新港

　　时间匆匆流逝，天气渐渐转暖。

　　这天在暖意融融的阳光下，张黎生穿着灰色单衣，站在已经夯实，铺设了一层厚厚水泥的盐碱地上，和一个头戴安全帽的大鼻子白人建筑设计师拉着一张一米见方的图纸两侧，听那名建筑师口沫横飞的说道：“黎生先生，再次，再次感谢你给我这个机会。

　　这座屠宰场将是我毕生最杰出的作品，全部完成的话，一定会完全改变整个米国畜牧业的走向！

　　想象一下吧，我们眼前这片荒凉的土地上将会出现一座颠覆传统集约化屠宰厂，到那时那些瞧不起我们这些‘工业建筑设计师’，自诩高人一等……”

　　“威灵先生，先不要畅想那么久远的未来了，完成你的全部设计需要十几亿米元，这对我来说是遥遥无期的事情。

　　我今天找你来，是希望你能在第一期工程竣工前，为工场储存生态垃圾的沟槽设计出一条直通大海管道，直径至少要二十米以上。”

　　“噢，噢，这，这可是个大改动黎生先生，是个大改动……”威灵一愣，脸色阴晴不定的说道。

　　“看你的样子就知道你误会了，”张黎生理解的笑着说：“我建这条管道不是为了向大西洋排污，而是有其他用途。

　　仔细想想吧威灵先生，一家离纽约城不超过三十公里，临海的大型牲畜屠宰工厂会受到EPA多么严苛的监管。

　　何况血水入海，凭肉眼就能轻易一目了然的看到，我花四千多万米元建厂，可不是为了领一张上亿米元的罚单，然后再去联邦监狱蹲一阵子。”

　　“那，那您是为了？”

　　“抱歉，这涉及到我开设的生物科研公司的核心机密……

　　OK，你是个信的过的人，威灵，挖管道是为了筛选海水中的某种菌群，再多我就不能解释了，就是刚才告诉你的那个理由，你也绝不能透露出去。

　　这种事听起来很不可思议，但落在内行人耳中却会带来很多信息。”

　　“放心黎生先生，请您放心，我绝不会向任何人透露这件事，”威灵肥胖的脸上露出被人信任后心满意足的表情，马上投桃报李的说道：“工场虽然高于海平面很多，但地下储存槽的最深处却远低于海面。

　　设计一条直通大洋的管道并不难，等我测量一下。”

　　说着他直接趴在地上，平铺了图纸，从口袋里拿出一个量角器摆弄着，“管道必须要能关闭开合，这就需要机械控制，海平面以下的话……”，喃喃自语的陷入到了沉思中。

　　张黎生看看入神的建筑师悄然一笑，在工地上巡视起来。

　　此时靠海的盐碱地上已经挖出了数十个相互连通的，深达四五十米，边长超过百米的方形大坑，许多工人正在大坑里忙忙碌碌的做工，看起来应该是打算用水泥固定坑壁。

　　一个在地面监督工程的消瘦黑人，远远看到张黎生四处乱转，马上毫不客气的喊道：“张黎生先生，我上次就警告过你，走进工地要戴安全帽。

　　还有，没有我的允许，你不能在这里乱转，这里不是游乐场，想要掌握工期进度，我可以给你详细的数据，也可以按照规程带着你……”

　　黑人边嚷边拿着一定安全帽快步走向张黎生，正在这时，突然一辆大吉普疾驰着停在了工地边缘，两个粗壮的白人跑下车，在脑袋上扣上安全帽，边走边吼：“嘿伙计们，你们谁是这里的头？”

　　“我是工程经理，有事吗？”消瘦黑人转向那两个白人问道。

　　“你好先生，我们是皮沃德建筑公司工会的人，想来打听下这附近有没有好餐厅？”

　　“找餐厅的‘工会代表’，这些腐败的蛆虫……”黑人低声咒骂了一句，提高嗓门说道：“原来是皮沃德工会的人，离着五公里偏西的达特勒镇有家不错的餐厅，你们也要来这附近开工吗？”

　　“不一定，还要竞标，我们只是先来探探路，你不知道吗，这附近马上就要建设纽约新港了，据说是怕皇后港的悲剧重演，把货运分流出纽约城。

　　说起来，修这片工地的家伙可是走了好运，地皮的价值一下就暴涨了不知多少……”

　　黑人工程经理听了，目光不由转到了不远处的张黎生身上。

　　有了充沛资金后，早已把穆特斯洛这块面积总计超过九平方公里盐碱地全部吞掉的张黎生抬脚踩了踩脚下灰白的土地，笑笑说：“皮诺德先生，这是政府公共土地，在十五年内不能买卖。

　　何况我投下几千万，是打算做实业，也不可能卖掉地皮，不过靠近港口，以后不管交通还是生意，都会便利很多倒是不假。”

　　看了一眼站在工地庞大的吊车下，身形显得越发矮小的少年，皮沃德工会的一个家伙吃惊的说：“上帝啊，这么一大片工地，老板竟是这个小家伙，这些有钱人的孩子真是不可思议……

　　噢，噢，海面上那是，那是什么？”

　　“军舰伙计，这有什么好结巴的，你可真丢脸，不过大白天在纽约城外有这么多战舰巡弋的确是不多见。”

　　“一艘航空母舰，六艘巡洋舰、驱逐舰护航，两艘综合补给船，”顺着两个皮沃德工会代表的目光，张黎生转头远望着大西洋平静的海面上刚刚出现的舰队，喃喃的低声辨认着说道：“今天竟然出动整列航母编队巡弋，真的是不多见……”

　　自言自语的目送舰队消失，少年无意识的将手腕上的果冻石解开，绕到手指上，沉思一会，拿出电话，拨出了麦蒂的号码，“今天纽约外海有很多战舰巡弋，你到网上搜一下新闻，看看是怎么回事？”

　　“你自己搜索不是更快吗，我在准备功课真的很急……”

　　“急就快做好我吩咐的事，然后你自然就有时间继续做你自己的事情，我等你的消息。”张黎生说着挂断了电话。

　　把手机收进衣兜，他走到刚把皮沃德建筑公司两个工会代表打发走的皮诺德身边，“皮诺德先生，我刚让威灵先生把设计图纸做了一点小小的改动。

　　你和他沟通一下，按新的设计图施工。”

　　“什么，你在开玩笑吧张先生，一期工程最多再有半个月就要竣工了……”

　　“我可以多付报酬，而且只是一个很小的改动。”

　　“你明明知道我们公司承接你的这项工程，根本就没有盈利可言……

　　好吧，好吧，谁让你认识我们的大老板呢，我可以破例答应你的要求，不过只此一次，我们说好，只此一次，下不为例。”

　　“OK，下不为例。”张黎生说着把黑人项目经理带到了建筑师身边，留下两人细细研讨挖掘管道的办法，自己开车向纽约城驶去。

　　半路上少年接到了麦蒂传来的简短信息，“军舰不是在纽约外海巡弋，而是海军舰队突然撤离了纽约港。”

　　反复看了两遍信息，张黎生心情一阵莫名放松，将车停在路边，急忙用‘探险者’的车载电脑搜索‘纽约海军撤离’这样的关键词。

　　很快诸如“历时百日之后，纽约重新恢复平静”；

　　“永远不要再见，亲爱的‘小鹰号’”；

　　“军方因不知名原因懈怠责任，放弃‘世界金融中心’安全”等等奇奇怪怪标题的新闻出现在了屏幕中。

　　草草浏览了几篇新闻，他看到虽然各各新闻立意不同，但陈述的事实却只有一个，米国军方势力已经撤离纽约。

　　也就是说，纽约外海再也不会每隔几天，就有常规的舰艇巡弋；街头也不会再出现荷枪实弹，驾驶武装装甲车的职业军人的身影。

　　“躲过去了，”看完新闻后张黎生长长松了口气，笑着将手搭在车后的空气中，“下次我可不会再这么鲁莽的使用你们了……”

　　随着他的声音出口，虚空中一条身体环绕成圆环，蜷缩在车厢后座的纤细、修长的黑鳞巨蜥的身形，在他掌下瞬间闪现后，又再消失。

　　张黎生欢喜的自言自语了几句，继续开车上路，一个多小时后，转到了纽约最繁华的第五大道一家露天餐厅旁。

　　停下车，打开车窗向外探着脑袋望了望，他就听到一个惊喜的声音喊道：“黎生，我们在这里。”

　　顺着声音传来的方向朝招手的蒂娜做了一个‘OK’的手势，张黎生走下车，顺手塞给迎上来泊车的年轻服务生五米元现金，来到了坐在一顶巨大的米黄色遮阳伞下的‘孚坦利三姐妹’边。

　　“快坐下喘口气黎生，没想到你这么快就赶来了，工地怎么样，进度还顺利吗？”

　　“挺顺利的，翠茜、谢莉娅你们好。

　　谢莉娅恭喜你瘦身成功，恢复迷人的身姿。”张黎生坐到蒂娜身旁的椅子上，朝一位穿着干练白色套装，黑裤子的女服务生招手，“请给我一杯可乐，谢谢。”

　　“承蒙夸奖黎生，”谢莉娅语气得意的说：“你最近过的怎么样，听蒂娜说这几天和纽约城附近那些小镇上的‘土鳖’们，谈判谈的很艰难……”


第一百一十八章 诱饵

　　“谢莉娅，求你了，这里是公开场合别信口胡说，和黎生谈判的是村镇‘农户联合会’代表……”

　　“那不就是‘土鳖’……”

　　“见鬼，亲爱的你快上大学了，应该知道这些家伙手中掌握的选票能推举出一位联邦参议员，别给自己和家里找麻烦了好吗？”

　　“你真是太小心翼翼了翠茜，不过我还是要谢谢你的好心姐妹。

　　那黎生，你和那些村镇‘农户联合会’代表谈的怎么样了？”

　　“他们还是联合起来要求我以后降低自助屠宰的价格，毫不让步，不谈这些扫兴的事了。

　　我刚刚得到一个好消息，就在‘穆特斯洛’附近，新的纽约港要修建了。”

　　“新纽约港真要建在‘穆特斯洛’了！

　　你运气可真不错黎生，现在你圈的那些地可是价值不菲了，就算屠宰场经营不善，多雇几个人把工厂改成仓库，每年也至少能有几百万米元的纯利。

　　这份产业足够你真正在米国上流社会扎稳脚跟，其实现在和几百年前一样，值钱的土地才真正称得上是一份稳固的产业，恭喜。”

　　“谢莉娅，所谓的米国上流社会对我来说没有任何意义。

　　我的愿望你们米国人可能永远无法理解。”看着四周林立的象征着工业文明辉煌成就的摩天大厦，成百上千炫目的大大小小广告牌，时尚摩登又脚步匆匆的人流，张黎生平淡的脱口而出道。

　　“你说的米国人，包括我吗？”

　　“噢，蒂娜，我不是这个意思，只是，只是想说明一种文化上的差异……

　　对了，说起来我会把屠宰场建在‘穆特斯洛’还要感谢豪威格先生的帮忙，翠茜别忘了替我给你爸爸捎去一个问候。”

　　“翠茜可捎不去这个问候了，我们忠于爱情的天主教女圣徒，已经几天不和她老爸说话了。”

　　“为什么？”

　　“为了瓦尔特，翠茜打算在我们‘三姐妹’共同的生日派对上仍请瓦尔特做男伴，豪威格先生为此有点意见，于是……”

　　“瓦尔特，”张黎生愣了一下，“他的脑筋恢复正常了？”

　　“没有，现在还变得有些流口水，不过勉强能和人交流……”

　　“谢莉娅，别说了好吗。”

　　“我只是希望你想清楚亲爱的，有时感情不能代替现实。”

　　“如果是那样的话，当初你为什么会陪我去亚马逊？”

　　“见鬼，你这是在强词夺理……”

　　“谢莉娅、翠茜别在讲了，我们不是说好以后不聊这个问题了，一切顺其自然吗。

　　最后无论翠茜做什么决定，我都会支持她，不过上大学之后，她的确应该尝试多接受一些感情，然后再做决定……”

　　“蒂娜，你这么说和谢莉娅有什么区别……”

　　不知不觉三个女孩压低声音争吵起来，被完全无视的张黎生则只能在服务生送上一杯可乐后，又点了一份黑胡椒牛排，漫不经心的望着街上川流不息的人群。

　　等到他吃完一整份牛排，又要了一客甜点，‘叽叽喳喳’吵累嘴的姑娘们，才想到还有个男人在身边。

　　“抱歉黎生，我特意让你来陪我吃午餐，却把你冷落在一边，可你一定能理解，翠茜和谢莉娅是我最好的姐妹，她们两个吵嘴，我必须要劝架……”

　　“蒂娜你不是在劝架好吗，而是在和我们一起吵。”

　　“闭嘴谢莉娅，我在和黎生讲话。”蒂娜朝谢莉娅狠狠瞪了一眼，却看到身旁的张黎生突然站起身，急忙说：“噢，宝贝，你生气了？”

　　“没有，我只是无意中看到了一个老朋友，”张黎生用手拨弄着额头前的头发，眼睛瞄着街上一个行走时轻微有些佝偻的人影，嘴唇无声蠕动几下之后，语气波澜不惊的说道：“蒂娜，你和翠茜、谢莉娅下午不是还要去试礼服吗……”

　　“黎生陪我一起去好吗？”蒂娜凭着女人的直觉，突然紧紧握住少年的手说。

　　“我要先去办点事情，等一下如果有时间再给你电话……”张黎生用力挣脱一下，却没有甩开女孩的手掌。

　　“不，我不要你离开。”

　　“蒂娜，松开手，马上。”少年目光平静，注视时却让人莫名其妙觉得五脏俱寒的扫过蒂娜，迫使女孩身体微微颤抖的慢慢松开了手。

　　时间已经耽误了很多，张黎生正要迈步前进，突然看到被自己视线锁定的那个已经走到第五大道尽头，即将转弯的佝偻身影，突然被本来像是随意散步的四个时尚青年男女包夹住，押上了一辆早已等在路旁的大型休旅车。

　　背后的寒毛猛地竖起，“难怪山猫这么久都没有找我寻仇，原来他竟然被，被……

　　谁会抓他做鱼饵吊我上钩！

　　能让山猫这么顺从的配合，想要对付我，又何必这么麻烦，难道是那些什么‘黑暗行者’，因为受密约约束，不，不可能，折骨医生不一样偷袭我……”，张黎生喃喃自语的重新坐回椅子上。

　　本来已经松开少年的蒂娜，看到他满脸凝重，嘴巴也听不到说些什么，只是不断张合的又坐了下来，脸上的悲伤不由一扫而空，“别道歉了黎生，我没真的生气，但有点伤心。

　　我能感觉到你刚才是打算去做危险的事，为了你好，所以我才拉住你。

　　我们现在不是在原始丛林，而是在纽约最繁华的大街，这里是有法律的世界，有什么事不需要你用，用那些奇奇怪怪的‘能力’解决。”

　　在女孩因为误会谅解张黎生时，跪在车厢座位排成‘口’字的大型休旅车中间的山猫，正一脸破败、凶残的嘶吼道：“你们这些正道门人的狗眼不是最尖的吗，难道看不出那人身上明明就有巫力萦绕！

　　抓我就要打要杀，毫不留情，对付个假洋鬼子就一定要有实证，他驱虫吃人的时候我亲眼看见还要狗屁实证！

　　你们，你们这些伪君子，不就是收了个被我弄死的贪污犯，王八蛋的龟孙入门……”

　　听到山猫死到临头还出言不逊，大型休旅车最后一排，中间位置端坐的一位将身上的灰色阿玛拉西装硬生生穿出道袍味道，长着一张英俊的中年人脸孔，语气却老气横秋的男人怒吼一声：“你这凶徒真是顽劣，行至末路还要污我‘人道’名声。

　　你刚才还说那人只要见你，就必然不顾庶民牵涉一意击杀，结果如何。

　　哼，那人的确身怀巫道传承，但既然无有恶意彰显，我们慈悲为怀放他一条生路这是大度，你却这样说嘴，分明就是冥顽不灵，无药可救，给我死来！”

　　那人越说越怒，突然竖指虚空一划，随后只见车中亮光一闪，山猫竟已尸首两处，缓缓化为一堆冰霜消散。

　　“一个竖子说嘴而已，师兄何须动雷霆之怒。”白衣男子身边的一个方鼻大嘴的中年人一愣，乐呵呵的说道。

　　“这只到手的‘猫儿’我怎会在意，气的是费心布置好久，那人却没有上钩……”

　　“师兄真是嫉恶如仇，奈何那个小巫在律法上却已经是真真正正的‘西人’，还靠着歪门邪道的手段，在米国立住了脚跟。

　　‘天道之规’华西有别，这又是在米国地界，我们总不好无缘无故直接出手，只能另等机会了。”

　　“哎，师弟，那人年纪轻轻就已经浑身弥漫精纯黑气，我就怕他以后成了气候，不好制住，否则又怎么会花费这么多心思，只为除去一个小巫。”

　　“哈哈……世间天才最多，就拿我们车里的这些弟子，其实哪个天分、实力比那个小巫弱了，可说句丑话，连你我两人在内，不要说撼动‘大势’，就算在‘大势’面前称得上有点分量的又有哪个？”

　　白衣男子愣了一下，细细思索，突然长叹一口气，由衷说道：“师弟果然不愧是我‘人道’二百年未出之智士。

　　一句话便解了为兄我的心障，哎，我这脾气秉性，怕是终生与大道无缘了，与门派无益了。”

　　“师兄说哪里话来，您这嫉恶如仇，一意精进刚猛的性子正与人伦大道契合。

　　而对我‘人道’后辈弟子的拳拳爱护之心，更是天地可彰，乃是我门中真正的中流砥柱无疑。”方鼻大口的男人说着，面上表情肃穆起来，将目光转向车厢侧坐着的一个看着山猫身体所化冰霜一直呆呆发愣，面如冠玉的年轻人。

　　“青玉，你可能理解你铎山师伯对你一意维护的深意？”

　　那年轻人却只是发愣，像是什么话都没听到一般。

　　“师弟，算了，青玉还是少年……”

　　“师兄，你为报青玉家仇，三年前诛杀这只恶猫，让他侥幸逃脱后，便一直耿耿于怀埋在心里，这次受释永歆大师力邀来米，无意撞见这个竖子，竟然连追四十几日才终于得手，期间波折磨难数不胜数。

　　这恶猫实力弱小，却单单最善逃命，不亲身经历，谁能想到……”

　　“师弟，我说莫说了！”白衣男人剑眉一竖，怒吼一声。

　　方鼻大口的中年人楞了一下，叹了口气，“师兄你这是何苦，出了死力维护弟子，还要被他们误会，哎……”，不再讲话，此后休旅车里一片静寂。


第一百一十九章 张黎生的奇特要求

　　不知道山猫是因为运气不好，和以前的仇人照面这才被逮住，临死前又想要借刀杀人，打算带着他一起共赴黄泉的张黎生，冥思苦想也猜不出谁会用山猫做诱饵，诱使自己出手。

　　思来想去，他只能打定注意，以后驱使巫虫出手要更小心、谨慎，还有就是必须尽快突破到陆巫境界，掌握化生之力，脱离凡人窠臼，在真正的强敌面前拥有自保之力。

　　“黎生，你又再发什么呆，我们要去礼服店了。”

　　“你们吃饱了？”

　　“当然，你看甜品都吃完了。”蒂娜摇晃了一下沾满奶油冰淇淋的玻璃杯。

　　“那我们出发吧，你们开车了没有？”

　　“去礼服店惯例要有司机接送，那里可是纽约淑女们的战场。”蒂娜说着从手包里拿出电话按了两下，不一会一辆亮银色的加长‘迈巴赫’缓缓驶来，停在路边。

　　紧接着，一个年纪在五十岁上下，带着蓝色小圆礼帽，穿着浅蓝色制服的司机殷勤的跑下车，打开了车子面向蒂娜一边的后门。

　　蒂娜、谢莉娅、翠茜款款起身，钻进车子，张黎生表情无奈的结完帐后，也上了车。

　　司机轻轻推上门，转回驾驶座，启动了汽车。

　　对男人来说，比起陪一个女人试礼服更累的事情无疑就是陪着三个女人试礼服，而且还要忍受一些自己根本就不认识的陌生女还自以为隐秘的‘叽叽喳喳’评头论足的评论。

　　三小时后天色傍晚，张黎生从曼哈顿上西区一家名字直白的叫做‘米国佳丽’的礼服店中出来，呼吸了一口温热的空气，神色憔悴的向身心满意足的蒂娜说道：“这是我第一次，也是最后一次进礼服店……”

　　“辛苦了宝贝，放心我成年生日一辈子也只有一次，你以后永远不需要再来了。”蒂娜笑嘻嘻的开了一张空头支票，“辛苦了，想去哪里吃饭，我请你。”

　　“不用了，我今晚答应了妈妈回家吃饭。”

　　“噢，我都忘了，你除了是我的宝贝外，还是妈妈的‘乖宝贝’。”

　　“蒂娜·道格林亚住嘴。”

　　“OK，我再说一句话就住嘴。

　　上车吧，先送你回第五大道取车。”

　　“不用了，我想散散步，想想事情，你们去吃饭吧。”张黎生摆摆手，谢绝的蒂娜的好意，转身沿着灯火通明的繁华大道，漫步走远。

　　以后的几天，关于新港修建在即的消息传遍整个纽约，随着时间的推移，张黎生还在兴建的屠宰场突然莫名其妙变得炙手可热起来。

　　又是周六，初夏的气候十分宜人，早已抽绿发芽的树木上开始出现越来越多的回归候鸟的鸣叫声。

　　因为下午还要参加蒂娜三人一起举行的生日派对，清早天刚蒙蒙亮，修行一夜的张黎生便听着鸟鸣，背着山蟾，驱车赶往‘穆特斯洛’的工地。

　　来到工地才刚九点多钟，少年嘴巴里塞着丽莉昨晚做剩的猪肉煎饼，走下车，一眼看到带着安全帽，在工地四处巡视的皮诺德，马上跑了过去招呼道：“皮诺德先生，早上好。”

　　“早上好张黎生先生，又来看你的工场吗，放心，它马上就建好了，最多十天之后，你就可以运进机器了。”

　　“报表上的工程进度和你说的差不多，可皮诺德先生，我在这里连半米高的工房都没看到，实在想象不出这就是一期工程即将完工的样子。”张黎生指指光秃秃的地面说。

　　“这个工程最大的难度在于挖出坚固的沟槽，打好地基，至于工房，只要用水泥砌块浇筑出来，不到两天就能盖完。”

　　“这么神奇。”

　　“你要的工房只有一层而已……

　　算了张先生，你只要知道，你的工场很快就能经营了就可以了。”

　　张黎生点点头，“一期完工后，你们会马上继续开始建第二期吗？”

　　“是的，合同签的是三期工程，规模最大的是第一期，剩下两期……”

　　皮诺德正说着，突然一辆脏的看不出颜色的典型米式肌肉皮卡车，横冲直撞的驶进了工地。

　　皮车子停下后，高高的驾驶座上伸出一个留着两撇胡子，带着牛仔帽的白人脑袋，“嘿伙计们谁是这里的头？”

　　“狗屎，难道又是哪个建筑公司工会的馋鬼，”皮诺德嘟囔一句，招招手说：“我是，我是这里的工程经理，先生。”

　　“嗨，经理先生，你好。

　　我听说‘穆特斯洛’附近正在修建一座大型牲畜屠宰场，请问是这里吗？”牛仔走下车，身量足有一百九十五公分，身体壮硕，带马刺的大皮靴踩在水泥地上发出轻微的‘兹兹……”声，大步走到皮诺德面前。

　　“是的。”

　　“那你能帮忙联系一下这家工场的老板吗，我是加州汉莫尔顿农场的农场主乔纳·汉莫尔顿，想和他谈笔生意。”

　　“我就是这个新建屠宰场的主人张黎生，你有什么生意要和我谈呢，汉莫尔顿先生？”

　　牛仔一愣，这才仔细看了看张黎生，“你真是位年轻的工场主，当然，实际我也不太能看出亚洲人的年纪……

　　噢，我说的太多了，抱歉没有任何其他意思，只是单纯的说明，认识你很高兴张先生。”伸出手用力握了握。

　　“没关系我理解你的意思。

　　有话请直说。”张黎生把被握的生疼的手背着身后，慢慢活动着手指说道。

　　“好的，张先生，我想和你签订一份长期的牲畜屠宰合同……”

　　“你想的太长远了汉莫尔顿先生，你的农场在加州，等纽约新港开通我们再谈也……”

　　“等纽约新港开通，你的屠宰场屠宰牲畜的份额，早就被纽约城附近村镇的农场主预定一空了。”

　　“我不想骗你汉莫尔顿先生，我这里的情况可能不像你想的那么乐观。

　　最近发现我一只猪五十米元，一头牛一百五十米元，一头羊四十米元的自助屠宰费用，似乎变得不容易被人接受起来。”

　　“这个价格对于其他城市的屠宰场来说的确不算便宜，但对于纽约城附近的屠宰场来说，却非常公道。

　　在这里办屠宰场维持的费用一定更高，而纽约城充足的高档肉食消费群体又能保证，新鲜好肉能卖上比别处更高的价格，何况农业税补还能抵消你的一部分加价。”汉莫尔顿笑着说。

　　米国生鲜肉食销售的最普遍渠道是超市专柜，而米国大城市中的超市按社区不同大致分为三种，常见的是普通超市，货物齐全，各种品牌价格的日用品应有应有；

　　另一只是所谓的‘平民超市’，商品品牌单一，就讲究个便宜实惠，当然质量也基本能够保证；

　　最后一种就是高尚社区的奢侈超商，走入其中，商品的价格令普通中产阶级都瞠目结舌，以生肉来说，同一所超市中看似相差无几的肉块有时价钱都能相差三辆倍，就更不用说，不同档次超市的差价了。

　　而区分一块生肉是以高的让人咂舌的价格出售，还是一两米元一磅处理掉，除了牲畜的品种不同外，最关键的就是被摆上货架的时间。

　　冷冻肉看起来再新鲜，也必然是以极低的价格出售，而在纽约，新鲜屠宰不超过三小时便被送进城里鲜肉，根本不会流入超市，直接就会被各个高级餐馆订购一空。

　　因此可以说，在米国能够征服纽约这种大都会高档肉类市场的不二法门就是‘品质’和‘新鲜’这两个词。

　　作为米国最大的农牧州，加州牲畜的品质无疑完全能够保证，但新鲜度却无论如何不可能和纽约城附近的农场竞争。

　　但现在巧合之下，解决这个问题的途径出现了，那就是通畅的海运加上一座毗邻海港的屠宰场。

　　当然即便如此，同样新鲜的生肉运进纽约，加州农场主的生产成本也无疑要比纽约本地农户高的多，但毕竟还是有利润可言，而且意义不同凡响。

　　张黎生经营屠宰场本来就是甩手掌柜，懵懵懂懂，自然也想不通其中的关节，只是听到汉莫尔顿赞同自己的定价，随口说道：“没想到竟然是纽约的农场主，更理解我经营的困难……”

　　“我理解你的困难，更能为你解除困难，张先生。

　　按照您猪只五十米元，牛一百五十米元，羊四十米元的定价，我现在就可以和你签订一份每年屠宰一万头牛，两万只猪，一万五千头羊的合同，你觉得怎么样？”

　　“噢，可我，我的屠宰场是用自助方式经营的……”

　　“当然，工人由我出，您只出场地和机器。

　　先期定金30%，签完合同后，我马上就可以转到您的账户，余款屠宰一批牲畜，付一次款，即时交易，绝不拖欠。”

　　“噢，噢，这真是，真是相当有诚意的条件，看来我要和我的‘商务顾问’打个电话了，请稍等。”加州农场主的好条件让张黎生感到十分错愕，他想了想，躲远几步，拿出手机拨通了蒂娜的电话。


第一百二十章 第一笔生意

　　“亲爱的男伴，准备好出席我盛大的生日派对了吗？”

　　“我现在工地，不过马上就回纽约，十二点前一定会准时出现在你面前……”

　　“你去了工地，上帝啊，宝贝，你现在应该在试穿礼服……”

　　“你忘了蒂娜，礼服和鞋子昨天已经试穿过了……

　　别打岔，我有件事要和你说，刚才工地上突然闯进来一个自称加州农场主的家伙，要以猪只五十米元，牛一百五十米元，羊四十米元的定价和我签一份每年屠宰一万头牛，两万只猪，一万五千头羊的合同。

　　还答应马上支付先期定金30%，余款屠宰一批牲畜，付一次款，即时交易。

　　我觉得他讲的条件优渥好让人不敢相信，港口还没修建，就签这种合同，太不靠谱了。”

　　“等等黎生，等等让我仔细想想……

　　噢，噢，我这么早没想到这一点，放心他没有骗你的意思，那人是个很有赌性的生意人，当然气度比起我老爸来还差了很多，不过也许是他资金不够……”

　　“你说什么蒂娜，我没听明白？”

　　“我说你可以放心的和他签合同，有了这份合同，纽约城附近的那些村镇农户联合会很快就能明白，LS屠宰场的便宜并不好占，你的资金很快就会回笼，‘雪球’就滚起来了。

　　总之这是件大好事。”

　　“OK，那我签完合同就回纽约城找你。”

　　“宝贝，那毕竟是三四百万米元的合同，而且对方还要预付你上百万米元的定金，你可以随随便便处理，别人可不一定有这种气魄。

　　你和他一起来苹果街的希尔顿酒店找我，告诉他不用带律师，我会顺便介绍个好律师给你，你生意扩大后总用‘凯西兰镇农户联合会’的律师可不行。”

　　“那好，你等我。”张黎生说着挂断了电话，之后便对那位加州来的农场主说明了一下，两人各自驱车赶往纽约城苹果街希尔顿酒店。

　　走进酒店，便有美丽的服务生满脸笑容的迎了上来，“张先生，欢迎光临希尔顿，蒂娜小姐已经在顶楼的观景餐厅等着你了，请跟我来。”

　　“谢谢。”张黎生说着，踩着质地略显粗糙但表面非常平整的原石地板，穿过酒店富丽堂皇的大厅，坐进电梯，直上顶层。

　　走出电梯，拐进亮堂的观景餐厅，少年就看到蒂娜在一张靠窗的餐桌上和一位从背后看头发花白，身穿棕色西装的老人对坐，谈笑着。

　　见到张黎生朝自己走来，女孩马上介绍道：“黎生，这位是‘耿格思和华顿律师事务所’的合伙人爱德华·威尔斯律师。

　　威尔斯律师是纽约最好的商务律师之一，以后有什么有关生意方面的棘手的事，他都能帮你解决。”

　　蒂娜刚说话，她对面的那位头发花白的男人就从座位上站起身，转身伸出手，“你好张黎生先生，很高兴认识你。”却不是个老年人而是风度翩翩的中年人摸样。

　　“你好爱德华·威尔斯律师，叫我黎生就好了。

　　蒂娜，这位就是我在电话里提到的那位来自加州的农场主汉莫尔顿先生。”

　　“你好，汉莫尔顿先生，听黎生说您是个很有勇气的‘冒险家’。”

　　“是的，美丽的小姐，”汉莫尔顿睁大了眼睛，惊讶的笑着说：“纽约真是个神奇的城市，在加州，像你这么大的女孩只会数牲畜栏里有多少头牛，可你却已经是个老练的生意人了。”

　　四人寒暄着分宾主坐下，自然是张黎生和蒂娜坐在一起，汉莫尔顿和那位威尔斯律师坐在对面。

　　“汉莫尔顿先生，我从黎生的电话里大概知道了你开出的条件，已经请威尔斯律师草拟了一份合同，请你看一下吧。”

　　“好的蒂娜小姐，”汉莫尔顿接过文件，仔细看了看，这个五官粗犷的加州的牛仔的脸在透过落地窗飘洒而至的灿烂纽约阳光照耀下，透露出几分狡黠的神韵，“这份合同上的条款我完全同意，只想再加上一条。

　　就是我每年都可以要求，将屠宰牲畜的配额递增15%。”

　　“可以加上这条，但你必须在年初就决定是否提请增加配额，而且递增配额的屠宰费要预付全款。”

　　“真是寸步不让，好的，我答应。”汉莫尔顿略一沉吟，答应了下来。

　　于是威尔斯律师马上就用笔记本电脑重拟了一份新合同出来，张黎生和汉莫尔顿双方签字后，完成了交易。

　　九十三万米元很快到账，蒂娜代张黎生开了支香槟庆祝之后，牛仔和律师很快便识趣的告辞而去。

　　“黎生，恭喜你新场的第一笔生意开张，”只留下张黎生和蒂娜两人独处时，女孩笑着说：“照这个势头你很快就能成为纽约商界的新贵。

　　全纽约一千八百万人每年消费的肉食数以百亿，只要你的‘小宠物’们肚子够大，在这块流域的上游屠宰市场你的竞争力就无人能敌，慢慢发展以后每年赚上几亿米元的纯利也不成问题。”

　　“是吗，真等到了那个时候，我就在亚马逊丛林深处建一座全世界最先进的生物实验室……”

　　“在亚马逊建实验室，那你可别指望我会去看你。

　　到时候我会和我的新男朋友住在纽约，或者波士顿，望着窗外飘荡的白云，缅怀过去和你在一起的欢乐时光，等你从亚马逊回来，也许会背着他和你偷情几次……

　　噢，见鬼，我这么觉得自己快哭了。

　　张黎生，你到底对我施了什么魔咒，你有那么多奇奇怪怪的能力，是不是也会让女人死心塌地爱上你的咒语，为什么我明明只是说个笑话，竟然就，就……”蒂娜说着，用力敲了一下张黎生的脑袋。

　　“别无理取闹了蒂娜，我要是有那样的能力，当初也不用雇人去参加新年晚会了。”

　　“说的也是，抱歉黎生，你知道我就快要离开纽约去波士顿上大学，所有感到有点焦虑不安，情绪不稳。

　　在孚坦利我可是真正的风云人物，可到了哈佛商学院，面对全米国的青年精英，也不知道算不算出类拔萃。”

　　“一定算，我听说绝大部分和你一样出身于商界豪门的年轻人，都会学习艺术、文学，而一流商学院的学生90%以上反而都是中产阶级家庭出身。

　　你现在都已经是个‘老练的生意人’了，他们怎么能和你比。”张黎生笑着招手叫来服务生，“请给我一份‘海鱼杂烩’，一杯可乐。”

　　“讽刺我市侩，可我和我老爸一样，天生最擅长的就是做生意，要是假惺惺的去学艺术，那才是脑袋坏掉了。

　　就像你到哪里都喝可乐一样，适合自己的才是最好的。”

　　张黎生笑笑没有再说什么，不一会海鱼杂烩被端上桌上，他狼吞虎咽的吃完，就和蒂娜一起坐上酒店的礼宾车，赶往纽约城中真正的‘纽约港’。

　　纽约都市圈的三个大型港口中，皇后港和纽瓦克港通常也可以被称作纽约港，但其实真正的‘纽约港’只有一座。

　　和其他两个港口不同，那里停泊的船只绝大部分都是客轮和游艇，‘孚坦利三姐妹’的生日会便是在其中一艘名叫‘伊丽莎白假日’号豪华游轮上举行。

　　‘伊丽莎白假日’号，吃水九万吨，拥有一千二百五十七套客房，可以搭乘二千五百一十四位游客进行环海游行。

　　作为一艘高级度假游轮，这艘船完全可以称得上是一个在大西洋中游动的欢乐公园，刚一上船，甲板前端树立的巨大的摩天轮，和摩天轮旁那个空间宽敞，可容纳三、四百人同时观影的露天电影院，便能带给乘客无限的惊喜。

　　而轮船一层船舱奇妙、梦幻又华丽富美的大厅里，更有一处四周共有四座观光电梯，可以贯穿游轮四层舱室的天井，可以直望天空。

　　沿天井而上，二楼大堂拥有顾客服务中心，上岸旅游服务柜台，雪茄吧以及各式按摩馆；

　　三楼设有专门的音乐厅，每当夜晚到来，便会有即时演奏的美妙音乐笼罩整艘游轮；

　　最高的四楼则是开放式的结构，接近半里长的回廊，连接着各种休闲餐饮设施，室外更有太阳椅，遮阳伞和人造沙滩供游客使用。

　　张黎生和蒂娜乘车来到港口时，海岸上已经挤满了许多尖叫的少男、少女和蓄势待发的小报记者。

　　“那些人在干什么？”坐在礼宾车后座的张黎生，无意中望见车窗外疯狂的人群，莫名其妙的问道。

　　“他们是我和谢莉娅、翠茜的fans，还有一些时尚杂志和小报的记者，从我们十四岁开始，每年生日派对都是如此，所以我今天才回坐酒店的礼宾车来。

　　宝贝，你不喜欢被拍照的话，就先下车，用手稍稍遮一下脸向前冲，他们现在还不认识你，不会对你太感兴趣，我早已经通知过警卫，他们会直接让你上船。”

　　“早知道这样，我就该昨晚就溜上船。”张黎生愣了一下，猛然拉开车门捂着脸跑下了车。


第一百二十一章 不祥预感

　　看到赶来的礼宾车里窜出一个干瘦的人影，还没等看清是谁，岸边的少年们就爆发出欢呼声，而小报记者也急忙架起‘长枪短炮’拍摄起来。

　　但等荧光灯闪过一阵后，所有人发现引起他们瞩目的竟然是一个捂着脸的陌生亚裔男孩，马上不由自主的发出一阵嘘声。

　　“见鬼，一下车就捂着脸，害我还以为等到一条‘大鱼’，跑娱乐线本来就够倒霉了，还碰到这种家伙自以为是的家伙。

　　他以为他是谁，参加派对还背着个帆布包，那个白痴会想要刻意拍他……”看着少年通过保安关卡，一转眼就顺着悬梯跑上了船，一名戴着棒球帽的年轻记者骂骂咧咧的说道。

　　“小子，不要小看这些长着黄皮肤的年轻人，几年前，‘明星报’的记者在安蕾娅举行的一场大派对上，无意中拍到一个不知名的亚裔男孩，结果被人认出是华国某位政坛大佬的儿子，那个新闻可在娱乐版热了好一阵字。”

　　一个‘老狗仔’听到新晋同行的外行话，好心的随口指点道，他正说着突然看到，刚才那辆礼宾车门再次打开，这次游轮派对的主角之一蒂娜·道格林亚身姿款款的走了出来。

　　“见鬼，刚才那小子是和蒂娜·道格林亚一起来的，是她的男伴，狗屎，这些富家子们真是越来越狡猾了！”老记者气恼的低声咒骂了一句，举起手中镜头粗大的照相机，和十几名同行挤成一团，徒劳的大声嚷道：“蒂娜小姐，看这边，看这边。

　　请问你，刚才那个和你同车过来的男孩是你的新男友吗？

　　听说你的前男友和翠茜小姐的弟弟因故在亚马逊丛林遇难了，请问这是真的吗？”

　　蒂娜这时却根本不理会疯狂呱噪的fans，和大喊着拍照的记者，礼貌性的自顾自左右两边各招了几下手，便在保安的护卫下，漫步走上了‘伊丽莎白假日’号的悬梯，最后回眸一笑，很快便消失在了大家的视线中。

　　登上游轮视野一下变得宽敞明亮，在和煦的阳光下，蒂娜和几个发现自己的朋友打过招呼，悄然走到站在靠海的船舷边，俯瞰着大洋的张黎生，“黎生我们该去换衣服了，客人很快就会到齐了。”

　　少年点点头，跟着女孩快步走进了轮船舱室。

　　几分钟后，在‘伊丽莎白假日’号一层一间宽敞的休息间中，和蒂娜分开换衣的张黎生，把自己的礼服从背包里拿出来，交给船上的服务生熨烫。

　　当礼服重新变得笔挺、妥帖时，他的脸上也被一位美丽的专业理容师强迫着做了一点手脚，变得多了几分光泽，看上去竟有了些翩翩少年的味道。

　　不过他对自己的改变却并不买账，照镜子时对理容师说道：“芬妮小姐，请问一定要在脸上扑粉吗，我觉得这样做很奇怪。”

　　“这不是粉，而是一种让你看起来肤色透亮，容光焕发的工具。

　　黎生先生，在新世纪作为一个都市男孩，参加派对时使用这些‘小工具’修饰一下自己，已经是一种必要的礼貌。”

　　“可我家里的兄弟晚上走后门偷溜出去参加派对时，可从来不在脸上抹这些‘玩意’。”

　　“所以他才会惭愧的只能偷偷去参加派对，好了黎生先生，相信我，我在你脸上只做了最基本的修饰，自然到就算是专业化妆师也看不出破绽。

　　你能喝水、用餐、流汗，甚至去海里游泳，完全不用担心……”

　　理容师正说着，突然休息间的门被人猛地推开，一个身量不高，五官和蒂娜非常相似的中年男人大步走了进来。

　　进门后他什么话都没有说，目光威严的直视着张黎生，沉默良久，严肃的开口道：“你应该就是张黎生先生吧？”

　　看到那张在心目中和蒂娜重合的脸，自从阿爹张道巫死后，张黎生还是第一次在一个男人面前感到手足无措，他神情有点慌乱的站起身，“是的，您一定就是杜比第·道格林亚先生了，很高兴见到你。”主动伸出手。

　　中年男人用力握了一下张黎生的手，“我是杜比第·道格林亚。

　　你比我想象中还要瘦弱，竟然还带着彩色手链，看来在亚马逊里你主要是靠智慧才活了下来。

　　男人还是要有强壮的体魄才行，如果你像我一样每周坚持两次搏击训练，常去非洲猎狮的话……”

　　杜比第正莫名其妙的夸耀着他在非洲与雄狮‘共舞’的勇敢行为，穿着一件美轮美奂的粉色拖地长裙，露出饱满胸脯的蒂娜和一位看起来只有三十几岁，容貌成熟、美艳的少妇一起走进了休息间。

　　“杜比第亲爱的，你已经两年多没拿起你的猎枪了……”美艳少妇听到杜比第的夸夸其谈，忍不住笑着说。

　　“十年不摸枪，我也能一枪打碎一头一千两百磅的狮子的脑袋，”杜比第目光充满警戒意味的狠狠盯了张黎生一下，走到女儿身边，“噢，我的小天使，你今天可真漂亮。”

　　“谢谢，爸爸，”蒂娜一脸欢笑的吻了吻父亲的面颊，“不过，你不要吓唬黎生了好吗，他可不怕什么狮子、老虎。”

　　“他可能不怕狮子、老虎，但一个一旦女儿被欺负就会非常愤怒的父亲的怒火，却是谁都承受不了的。

　　尤其这个父亲还是一个搏击好手，擅长打猎，又很有钱，能雇的起最好的律师。”

　　“爸爸，我知道你做的这些是拥有女儿的米国父亲的传统，但现在我成年了……”

　　“你在二十一岁前，按法律我都还有监护的权利……”

　　“噢，爸爸……”蒂娜又亲吻了杜比第的面颊一口，撒娇着说。

　　“好吧，好吧，那我和这位张黎生先生就谈点别的……”

　　杜比第正说着，游轮上一个服务生走了过来，“蒂娜小姐，客人们快来齐了，谢莉娅小姐和翠茜小姐也都已经准备好了。

　　您和男伴现在能去二楼大堂了吗？”

　　“可以了，”蒂娜点点头，朝父亲嫣然一笑，“爸爸你和妈妈去一楼大厅等着我的华丽出场吧，我爱你们。”

　　“我们也爱你宝贝，祝你永远都像今天这么快乐、幸福。”

　　在父母的祝福声中，女孩挽起张黎生的手款款走出休息间。

　　“黎生，希望你别介意，我爸爸初次见面对你的态度是米国父亲的传统之一，瓦尔特第一次和豪威格先生见面时，据说豪威格先生徒手用军用刺刀，肢解了一头小牛烧烤。”

　　“那不会太夸张吗？”

　　“我还听过更夸张的，不过按说是不会对这种小事紧张不是吗，即便我老爸真能用枪打死一头非洲狮，对你来说又算得了什么，为什么你走出休息室的时明显松了口气？”

　　“是吗，我怎么不觉得。”张黎生嘴硬的说道。

　　两人小声谈笑着跟在服务生背后，来到了船舱隐秘处的员工电梯。

　　乘电梯直上二楼，走到宽敞的大厅，张黎生就看到身穿如同红色娇艳玫瑰礼服的谢莉娅，和一身雪白蕾丝小礼服的翠茜正在靠窗的沙发上彼此沉默的对坐着。

　　两人身边一个坐着一位高大英俊，面无表情的陌生青年，另一个则坐着嘴角不时抽搐，神情隐含着无限忧郁和莫名愤怒的瓦尔特。

　　“那个男人是谁？”

　　“谢莉娅为派对临时找的男伴，希图现在正在瑞典治疗脑伤，可赶不回纽约。”蒂娜远远一看就觉得气氛有些异样，回答张黎生一句后，装作什么都没察觉的走到两个密友跟前，“嗨，姐妹们，今天可是我们大出风头的好日子，你们准备好了吗？”

　　“我和杜宾已经准备好了，就不知道翠茜怎么样？”

　　“如果你的杜宾先生不嘲笑瓦尔特的话，我们本来也已经准备好了。”

　　“听着翠茜，杜宾已经解释过很多遍了，他刚才笑不是因为瓦尔特流，流……总之不是因为瓦尔特的行为，而是窗外海面上有一只海鸥抓鱼时栽了跟头。”

　　“海鸥抓鱼栽跟头，我整天出海，怎么从来没见过这种怪事呢。”

　　“翠茜，你这么说就是无理取闹了！

　　OK，就算真像瓦尔特说的那样，杜宾看到他的样子，不自觉的笑了笑，那又怎样，杜宾已经道歉过很多次了，难道还要把他送上电椅吗？”

　　“噢，翠茜、谢莉娅我亲爱的姐妹，今天是很欢乐的日子，别因为一点误会就闹别扭好吗……”

　　看到翠茜和谢莉娅争吵起来，蒂娜开始劝解两位‘姐妹’，而张黎生则无聊的望向窗外。

　　轮船二楼舱室透亮的大落地窗视野广阔，大西洋蔚蓝透彻的海面尽收少年眼底，他正感到心旷神怡时，突然看到远处海天一线的碧波中，隐约闪过一道晦涩的黄色光芒。

　　心脏似乎被人猛然揪住，张黎生身体一下僵住，全身的寒毛都竖立起来，不知过了多久，他耳边听到，“黎生，黎生你怎么了，哪里不舒服吗？”，的呼喊声才回过神来。

　　“我很好，只是……蒂娜，这艘船是一直停在岸边，还是会在海里航行？”


第一百二十二章 ‘暴发户’的大手笔

　　“当然会出海，否则还叫什么‘游轮派对’。

　　我不是告诉过你了吗，这次派对会从下午一直进行到深夜，我们要在船上过夜，怎么你忘了向家里请假吗？”

　　“没有，”张黎生再望向窗外发现明媚的阳光中早已一切如常，想了想说道：“你知道的，我参加的派对很少所以随口一问。”

　　蒂娜脸上露出疑惑的表情，但知道自己即便追问眼前的干瘦少年也不会多说什么，“最好是这样。

　　好了黎生，我们要赶紧下去了，派对马上就要开始，该我们登场了。”

　　张黎生无声的点点头，挽起了蒂娜的手臂。

　　轮船两楼大堂的服务生最后忙碌着整理了一下几个贵宾的礼服后，‘孚坦利三姐妹’和各自的男伴，开始伴随着米国脍炙人口的乐曲“她是我永恒的珍宝”，从轮船透天天井的三个观景电梯一同降下一楼。

　　舍弃传统的从铺着红毯的楼梯上，姿态优雅的一边接受着亲友的祝福，一边慢慢走下，自然是为了照顾腿脚不便的瓦尔特。

　　不过随着白天专用的彩色烟火从天井冲天而起，三个美丽的少女从透明的观景电梯里缓缓降下时，参加派对的人们还是毫不吝啬的发出了震耳欲聋的欢呼声，热闹、欢乐的气氛丝毫不减。

　　本来三个派对主角女孩的男伴中，身材矮小、干瘦，又是黄色皮肤的张黎生应该最引人瞩目。

　　可现在因为理容师的修饰，为他的外貌增光不少，而瓦尔特虽然竭力掩饰，但走出电梯时歪歪斜斜脚步，嘴巴不断抽搐的样子实在太过古怪，对比之下，少年站在蒂娜身边，竟然变得不太引人注意。

　　绝大多数不明所以的宾客，都将自以为掩饰的十分高明的错愕目光，投到了瓦尔特的身上。

　　在宾客的惊讶态度下，派对继续进行，三个在焰火闪耀中出场的美丽女孩开始接受家长的成年赠礼，由于是米国传统意义上女孩一生最重要的一次成日，所有三位身价不菲的家长都出手很是不凡。

　　蒂娜得到了一座位于波士顿的顶级公寓；

　　谢莉娅的礼物是一艘全新的豪华游艇；

　　翠茜则收到了一枚价值连城，用钻石镌刻着‘至高莫若天，至尊莫若主’的古董十字架。

　　女孩接受完‘前世情人’父亲的礼物后，她们今世的男伴便纷纷献上生日礼物，瓦尔特送出的是RNDO（雷达）女士潜水表，虽然略显寒酸，但以他的经济实力看已经算是竭尽全力。

　　凑角的杜宾大方送出了一枚Cartier（卡地亚）钻石手链，在这种场合可谓中规中矩。

　　而最后不懂行情的张黎生送出的是一条链坠直接是一颗超过五克拉透彻粉钻的项链，这样一看就知道或者是假珠宝，或者是有自己名字，可以真正传世的珠宝一现身，就让派对上的年轻人发出一阵惊呼。

　　“不会是假的吧，不过看这光泽，应该是真品。

　　见鬼，这赤裸裸的就是暴发户的行为，更是丢脸，”看到这份礼物，就连杜比第脸上都露出吃惊的神情，“不过这小子的出手还真是非常大方……”

　　“是啊，用一条价值百万米元的项链为女友庆祝成年成日，这样的传奇故事也许会流传很多年。

　　至于暴发户，亲爱的，这里是‘金钱永不歇’的纽约，而不是衰落到只剩下优雅和品味的巴黎，我们都是暴发户的后代，不是吗？”

　　听到妻子的话，杜比第不屑的撇撇嘴，却没有再说什么。

　　而在父亲哑口无言时，蒂娜正在低声提醒亮出项链后就不知接下来该如何进行的张黎生，“黎生，快把项链给我戴上，你买它花了多少钱？”

　　“九十七万米元。”

　　“上帝呀，你简直是疯了，怎么会给我买这么贵的礼物！”

　　“你家里那么有钱，我的礼物当然也不能寒酸，让人瞧不起，而且你爸爸不是送了你一套波士顿的顶级公寓吗，那要几百万吧……

　　“见鬼，我爸爸送什么成年礼物给我，和你有什么关系？

　　在这样的场合，你买一件几千，上万米元的礼物就已经很得体了。”

　　“是吗，”张黎生愣了一下，“不过我是华国人，最讲究礼尚往来。

　　按我们的习俗，我送的礼物应该和你爸爸……算了说了你也不懂，总之我送你礼物，你收下就是了。”

　　这时舞曲响起，作为生日派对主角之一要负责领舞的蒂娜开始和男伴翩翩起舞，“黎生，我没有抱怨你的意思，收到你这么贵重的礼物，我也很感动，尤其现在还是你急需用钱，扩大事业的时候。

　　不过你真应该上网搜索一下‘女友十八岁生日应该送什么礼物’，就算前缀再加上‘家庭是华尔街超级金融家族’，也不会找出任何一个让你送价值百万钻石项链的信息。”

　　“你确定没有？”张黎生神色古怪的说。

　　“噢，宝贝你看的是个捉弄人的帖子。”

　　“你们这些米国人真虚伪，我们华人虽然有‘千里送鹅毛，礼轻情意重’的美谈，可那是指君子之交，也就是你们西方所谓真正绅士间的交往……”

　　“好了宝贝别说了，我们讲的根本就不是一回事，是我错了，其实只要你愿意送我这么贵重的礼物，即便初衷带点虚荣、无知的意思，我也只应该感动……”

　　“蒂娜，你认错就诚心实意的道歉，不要再说什么‘初衷带点虚荣、无知’。”

　　“OK宝贝，我诚心道歉，不要再踩我脚了好吗。”蒂娜笑着说。

　　一曲典雅的交际舞曲之后，派对音乐马上就换成了快节奏的时尚舞曲。听到这种讯号，年长的来宾纷纷无奈的笑笑，只有几个自认为还年轻的留下，不伦不类的激烈扭动起了身体。

　　其他的或者识趣的走出了一楼大厅，或者直上游轮更高层的舱室，用更适合他们年龄的方式度过这海上休闲的一日。

　　“只跳了一曲就换音乐把我们赶走，现在的年轻人真不知道在想些什么，派对的DJ也太……”

　　“亲爱的，是你先说临时有事，不能陪她一起出海的。”

　　“这都要怪斯蒂比，谁知道他突然起意答应卖出在南非的矿产，这人脑子不好，我担心拖久了事情有变……”杜比第嘴硬的争辩道，但看到妻子微笑的脸色，他轻声叹了口气，“你说的对露露，这件事的确先是我的不对，我不该抱怨什么。”

　　说着他和妻子随着离场的人流走上了‘伊丽莎白假日’号的悬梯，灰溜溜的下了船。

　　等到因种种原因没时间在海上留宿一晚的宾客全都离船后，游轮悄然将锚升起，‘呜呜……”的拉响汽笛，缓缓离开纽约港，平稳的向大洋中驶去。

　　这时游轮最顶层的驾驶室中，穿着白色制服，戴着白色宽檐帽，浑身都是肌肉的中年大副，向身边把着舵，神情严肃的老船长报告道：“阁下，‘伊丽莎白假日’号已经驶离纽约港。

　　现在以每小时三十海里的速度匀速弧线前进，预计将在二十四小时后返回纽约港。”

　　“哈瑞，你晋升大副已经快一年了，这次航行我打算让你单独完成，你觉得怎么样？”

　　“阁下，我，我很愿意。”大副一愣，惊喜的回答道。

　　远洋船只一旦出海，船长就自动握有所指挥船舶上的最高权利，在西方法律中，航行中的远洋船只船长，和火场中的消防指挥官甚至拥有所谓的‘临时立法权’，在紧急时刻，可以以‘自由心证’适度损害他人合法权利，以避免更大危险的发生。

　　大副和船长的等级看似只相差一阶，但实际却天差地远，大部分人一辈子都不可能越过。

　　“那好好做。”老船长紧绷的面孔罕见的笑笑，转身走出了驾驶室。

　　“稳定速度，随时报告异常情况。”转身看着老船长背影消失在门外，把着舵，初尝船长权威的哈瑞提高声音命令说。

　　“是，阁下。”领航员和机轮手们大声回应道。

　　换了舵手后，‘伊丽莎白假日’号与之前毫无差别的在大洋中缓缓前进，其实现代大型油轮早已能够自动巡航，以前必须牢记漫长航线，熟知一年四季洋流变化，了解星象、天象的领航员，现在只需要懂得看航海仪就能胜任；

　　以前帮着船长、大副把舵的机轮手现在则干脆成了脑电程序员，设定完航线后，就再也无所事事，可以说驾驶一艘现代远洋客轮，并不比玩模拟游戏困难太多。

　　不过即便如此，真正掌握着一条吃水接近十万吨的巨轮，在大西洋中航行的感觉还是让哈瑞感到心醉不已，他站在舵手的位置看着眼前开阔的海面心旷神怡了不知多久，突然耳边听到一个熟悉的声音，“哈瑞，你在干嘛？”

　　“当然是在开船我亲爱的朋友，那个老家伙把船交给我了，现在我是‘船长’。”哈瑞回过神来，看了看在‘伊丽莎白假日’号就职服务经理的好友，压低声音说道。


第一百二十三章 离奇海难

　　“你是‘船长’，那我的老朋友，你知道真正的船长到哪里去了吗？”

　　大副一愣。

　　“我们的船长现在正在四层的露天咖啡厅，陪着‘大洋船舶公司’的执行董事霍夫纳先生聊天呢。

　　我想他一定会提到延迟退休的事，以他的身体情况得到霍夫纳先生的支持，再签一轮合同可是完全没有问题……”

　　‘伊丽莎白假日’号正是属于‘大洋船舶公司’的游轮，如果年纪已经五十八岁的船长获得公司强力人士的支持，获得再签一轮任职合同的机会，那就意味着哈瑞一直期待的两年之后的出头机会，一下就像泡沫一样被戳破。

　　而再过七年的话，他的年纪也已经接近五十，这样的年龄获得升职为大型油轮船长的机会无疑就变得微乎其微，很可能会像前任一样，最终以大副身份结束职业生涯。

　　事关前途命运，听到好友的话，哈瑞脸上勃然变色，“什么！

　　见鬼，原来是这样，难怪他会那么好心，让我主持这次航行。”

　　“是啊，一次最远驶离纽约城不过一百七十海里，沿途没有任何暗礁、险流的航行。

　　哈瑞你觉得这样的一次航行能为你的履历增色多少？”

　　“狗屎，我刚才怎么没想到。

　　噢，伙计你为什么要告诉我这种事，就让我糊糊涂涂的沉浸在美好的幻想着不是更好，这真是太让人沮丧了。”

　　“那么说我偷偷来给你通报消息还来错了，你可真是不识好人心哈瑞，既然这样的话，那我就走好了，你继续装模作样的把着你的舵，做你的美梦吧。”穿着笔挺西装的游轮服务经理转身向门外走去。

　　“别生气费楠，我只是随口一说，又不是真的在抱怨你。

　　等等我伙计，我交待他们几句，和你一起去喝上一杯，反正派对开始后，你也不是那么忙了。”

　　“这倒是个好主意，你知道吗，这次普通的待客香槟就是‘果农1999’，每支两百米元以上，我估计只是酒水就要花费几十万。”

　　“几十万，可大部分客人不还都是孩子吗？”

　　“是很有钱的孩子，我们把酒摆到桌上，放一个‘未成年人请勿饮用’的牌子，然后嘿嘿去他地。”

　　“这可真荒唐。”哈瑞摇摇头，然后朝驾驶室里的领航员、轮机手喊道：“阿德莱德、亚历桑德罗，我和艾达先生出去一下，有问题呼叫我。”

　　“好的阁下，您放心吧。”‘伊丽莎白假日’号的领航员和轮机手相视一笑，高声回答道。

　　“阁下，多美好的称呼，成了临时船长后我就不再是哈瑞大副，而是‘阁下’了……”哈瑞压低声音沮丧的说。

　　“好的伙计，别想那么多，我们去好好喝一杯。

　　你知道吗，我现在心里其实和你一样沮丧，刚才，就在刚才，我亲眼看到一个年纪看起来还不到十六岁的孩子，送出了一根价值百万的钻石项链。

　　如果是那些银行家或者金融家，我不会有什么感触，有钱人我在船上见的太多了。

　　可那个孩子，那个孩子，连交谊舞都跳不好，像过呆瓜一样，却一下就送出我七、八年的薪水，这可真是，真是……”

　　“不会吧，现在纽约城里还有这种暴发户？”

　　“他是黄皮肤，也许是个华国人。”

　　“哦，那就可以理解了，我听说华国那些超级富豪的孩子预订‘布加迪威龙’都是各种颜色都买一辆，也许在他们看来送条一百万的钻石项链，根本不算什么……”

　　两人低声交谈着走出了驾驶室后，渐行渐远。

　　大副离开后，甲板上喧哗、欢乐的人声和动感十足的音乐很快就让才刚过三十岁的年青领航员阿德莱德，和轮机手亚历桑德罗心痒难耐，找借口逃离了岗位，只留下唯一的三副还在耐着性子盯着航海仪。

　　不过随着天色渐晚，三副叫厨房送餐进驾驶室时，也特意请有交情的服务生帮忙从餐桌上摸了一支‘免费香槟’享用，一整只上等香槟下肚后，他的目光也变得迷离起来，至此‘伊丽莎白假日’号几乎完全处在了靠自动巡航系统支配航行的状态。

　　这其实不怪‘伊丽莎白假日’号上的高级海员都不负责任，而是这次航线实在太过简单，只是绕纽约近海一周，沿途发生危险的几率比中强力球头奖的几率还小，可他们都忘记了一个事实，那就是中强力球头奖的几率虽然只有一亿七千万分之一，可总是有人会中。

　　深夜，也不知道时间到了多晚，游轮灯火辉煌的行驶在漆黑的海洋中。

　　此时船上大部分宾客都已经筋疲力尽的休息了，剩下的精力充沛者也都安静下来，聚在船舱四层的露天甲板，吹着海风，遥望星空。

　　张黎生便是精力充沛者中的一员，他穿着汗衫短裤，坐在泳池旁的一张沙滩椅上，喝着可乐，却没有仰望星空，而是嘴巴轻轻蠕动着远看着大西洋漆黑的海面。

　　蒂娜也已经换上了性感随意的热裤、T恤，坐在少年的身旁，看了一会皎洁的明月，她突然低头在少年耳边小声问道：“黎生，你又在偷偷念什么咒语，是想把我们的游轮变成能凫水的大绵羊吗？”

　　“没有，只是未雨绸缪的一个保障罢了。”

　　“又是保障，这里是纽约近海，又不是原始丛林。

　　翠茜和谢莉娅都去睡了，我们是不是也先去休息，等明天你再继续念咒保障我们的安全。”蒂娜声音变得媚意十足的说道。

　　“蒂娜，我不是在开玩笑，你还记得派对还没开始时……”张黎生正说着，突然四周传来一片惊呼声，“见鬼，那是什么……

　　噢不，我们要撞上去了……”

　　“拐弯，快拐弯啊，狗屎，难道没人开船……”

　　“上帝啊，我的上帝啊，快跑孩子们，快跑……”

　　听到凄厉的呼救声，张黎生浑身一个激灵，连头都没回就一把拉起蒂娜，拼命向前跑去。

　　在两人即将跑到船舷边缘的时候，围住船舷的钢铁围栏莫名其妙的猛然断裂。

　　“跟我跳。”随着张黎生一声大喝，他和‘啊啊……”大叫的蒂娜一起从围栏裂口跳了下去。

　　就在两人跳下露天甲板的一刹那，‘伊丽莎白假日’号丝毫没有减速的直直撞进海中两根黑黝黝并排耸立着的庞大无朋的石柱中间。

　　‘轰隆’一声巨响之后，一半船身穿过石柱间空隙的游轮被死死卡住，撞击带来的震动让四层露天甲板上的上百人立足不稳，或者摔的头破血流，或者干脆落入海中生死不明。

　　“怎么了，这，这是怎么了黎生。”刚才盲目信任张黎生，直接跳下船舱顶层的蒂娜，被撞开围栏落地后紧接着飞跃而起的岛龙接到背上，安全的载入海中。

　　“看来是发生了海难，不过情况没我想的那么糟，船上暂时应该还安全，我们回去。”张黎生说着，驱使岛龙隐匿着身形从凫在海中的鳄龙身上高高跃起，利爪上指甲探出在‘伊丽莎白假日’号船身上借力两下，悄然回到了甲板一个昏暗的角落。

　　“有，有些人落在水里了，我，我们应该救他们，救……”

　　“我们要先救自己蒂娜，刚才在海里我看到轮船好像是被两根石柱夹住，搁浅到了海岛上，我没出过海，你知道我们现在最可能是在那里吗？”

　　“海岛，难道是斯塔榺岛，可是我们航线上根本就不会经过斯塔榺啊，而且路程也远远超过了，对了斯塔榺岛上也没有能夹住轮船的石柱。

　　我不知道黎生，我不知道，我脑子很乱，我们根本就不该遇到危险，根本就……”

　　“蒂娜，没有什么值得害怕的，不过是‘兵来将挡水来土掩’。有我在，就算整船人都死光，轮船爆炸，你也会安全的回到纽约。”

　　“虽然这句话自私自利的要命，而且我知道很难兑现，可还是让我一下就安心下来了。

　　谢谢你宝贝。”听了张黎生饱含夸大成分的保证，蒂娜愣了一下，渐渐冷静下来，表情复杂的长长松了口气，“我们先去看看翠茜、谢莉娅，希望她们都没事。”

　　说着女孩拉起张黎生的手，大步向船舱跑去。

　　此时整个‘伊丽莎白假日’号上已经是哀嚎一片，不仅呆在甲板上的人几乎个个有伤，那些已经休息的宾客，服务人员也多在舱室里跌的头破血流。

　　轮船走廊上的顶灯已经熄灭，好在应急灯都亮了起来，张黎生和蒂娜踩着绿色的地毯，和那些惊慌的涌向甲板的宾客反方向奔跑着，来到了头等舱区。

　　借着应急灯黯淡的光亮。女孩一边呼喊着，“翠茜、谢莉娅你们没事吧。

　　谢莉娅、翠茜，听到我的话了吗……”，一边寻找着密友入住的房间。

　　“蒂娜，蒂娜是你吗？

　　噢亲爱的，快来救救我，上帝啊，幸好你来了……”突然右面不远处的一件套房中传出微弱的呼救声。


第一百二十四章 神秘之地

　　听出是谢莉娅的声音，蒂娜冲向客房，“不要怕谢莉娅，我来了，我马上就救你出去。”将把手一扭便打开了房门。

　　套房面积很大，装饰华丽而不失典雅，格局上由一个客厅，两间卧房，一个悬空带微型泳池的露台组成。

　　蒂娜冲进门穿过玄关就见到客厅中好友穿着一身性感的黑色蕾丝内衣，被一张沉重的沙发压在地毯上。

　　女孩吃惊的冲过去用力搬动沙发，“谢莉娅，你，你怎么穿成这样在客厅被沙发压住？”

　　“都怪那个该死的胆小鬼杜宾，我看他很有追求的诚意，就约他来客厅‘聊天’，结果突然地动山摇，我一下被沙发压住，那个该死的胆小鬼却头也不回的逃走了。”

　　“噢，在客厅的沙发上穿成这样‘聊天’，看来希图离开后你越来越有‘雅兴’了，可惜找的对象是个混蛋，”蒂娜用尽全力的搬起沙发，大喊道：“黎生，快，快帮忙把谢莉娅拖出来。”

　　跟随蒂娜跑进房间后看到谢莉娅暴露的衣着，张黎生面色冷静的举步不前，听到女孩的叫嚷才伸手将谢莉娅从沙发底下用力拖了出来。

　　“嗨黎生，我不是麻袋，你就不能温柔一点吗？

　　抓肩膀可以吗，没人救人是抓住头发拖行的。”

　　“少说一句吧，谢莉娅，我不是已经把你救出来了吗。”

　　“你们两个都少说一句，谢莉娅我看看你的伤怎么样了，这里疼吗？”看到密友脱险，蒂娜‘嘭’的一声猛然放下沙发，开始检查谢莉娅的伤势。

　　昏暗的应急灯下，她看到谢莉娅身上没有明显的外伤，心中松了口气，开始按压着密友身上最易受伤的关节部位问：“这里痛吗？”

　　“不疼。”

　　“这里呢？”

　　“哈哈……不。”

　　“这里？”

　　“不疼，不过被你摸过的地方都很痒。”

　　“那说明你根本就没受伤，只是在自己吓自己。”张黎生在一旁声音低沉的说：“蒂娜，看来你在你的好朋友中还真是睿智、冷静的那个。”

　　谢莉娅一愣，迟疑的慢慢活动了一下手脚，缓缓站了起来，“我真的没事，那我们赶紧去找翠茜吧，希望她也没事……”

　　女孩正说着，恰在这时翠茜突然从敞开的房门中跑了进来。

　　“噢，翠茜谢谢你赶来，对不起，中午和你吵架了，是我不好……”三个好友聚首，谢莉娅看着翠茜焦急的神色，眼圈一红，内疚的道歉说。

　　“不，谢莉娅，我也有错，我听你刚才说的话了，谢谢……”

　　“没时间再说这些废话了，既然大家都没事，我们最好到甲板上和其他人聚在一起。”

　　张黎生说着大步走出了客房，在门外他左右看了一下已经变得空荡荡的走廊，口中“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念动巫咒。

　　不一会，就见一个铁锤一样的巨大黏舌穿透舱壁一闪而逝，之后一只尺寸不过几公分高的蛤蟆浑身黑烟缭绕的从墙壁上的孔洞上飞跃出来。落地之后身形膨胀到篮球大小，跳进了少年的怀里。

　　“那，那是什么？”刚刚出门的谢莉娅错愕的说道。

　　“还记的我告诉过的我们在亚马逊发生的故事吗，那就是山蟾。”

　　“可那，那不应该是童话吗？”

　　“那是真的谢莉娅，是我和翠茜的亲身经历，快走亲爱的，我们现在最好呆在黎生身边，无论发生了什么，他都会保护我们。”

　　蒂娜说着拉起两个姐妹的手，大步向前，紧紧跟在张黎生的身后，沿着船舱的走廊向甲板跑去。

　　“保护我们，就凭着那只大蛤蟆？”半路上，谢莉娅一边借着应急灯昏暗的光亮踉踉跄跄的奔跑着，一边刮噪的问道。

　　“那只蛤蟆能轻而易举的把这艘船上的所有人都杀掉，吞进肚子，别多问了谢莉娅，有什么话脱险以后再说。”

　　“翠茜你也这么说，见鬼，你可是天主教徒，噢……”刚刚跑出舱室，一道探照灯的强光扫过，晃得谢莉娅惊呼着梗了一下。

　　这时‘伊丽莎白假日’号一层甲板靠近船头的一端已经站满了人，受伤者几乎达到一半以上，好在大都是无关紧要的皮外伤。

　　很多宾客只是穿着睡衣，甚至赤裸着身体披着床单、薄被就冲上了甲板，随着船首刚刚亮起的探照灯缓缓转动，船身两侧紧紧夹住游轮的两根庞大石柱一下映入他们的眼帘。

　　那石柱直径至少有十几米粗，高度更是应该在百米以上，探照灯划过时，柱壁上浮现着的一个栩栩如生的四面三首的狰狞巨人雕塑，令人忍不住惊呼出声。

　　略过石柱之后，强光照出的便是极远处密布树木的山峦，一眼望去，轮船应该是搁浅到了一处巨大的海岛，或者一片大陆前端突出的半岛上。

　　看到这样地貌，就算对地理知识一窍不通的白痴，也不会觉得自己还是在纽约附近的海域中。

　　“上帝呀，这他妈是什么地方，我们到哪了？”

　　已经赶回轮船驾驶室中，顾不得训人，正在督促已经乱作一团的手下尝试重启引擎，看看能不能借助潮汐涌动的万分之一机会，让轮船重返大海的船长，看到瞭望窗外一闪而逝的山地丛林，身体一下僵住，高声咒骂道。

　　“阁，阁下，这，这应该是非洲或者南美洲的某个大海岛，我在电视‘怪事奇谭’中看到过这种现象，我们，我们一定是遇到了‘空间门’，跨越了半个大洋直接撞上了石柱……”

　　“别推诿自己的责任了，哈瑞，如果你呆在驾驶室，跨越什么门我们都绝不可能撞到那两根该死的柱子中间。

　　亏我在霍夫纳先生面前保举两年后由你接任我的职务，看来是我的眼光有问题。”

　　“阁，阁下，你，你去见大洋船舶公司’执行董事是，是为了推荐我接任船长！”

　　“这件事已经不重要了，重要的是我们现在莫名其妙的遇到了海难，好在船身受损的状况不是很严重，还没到弃船的地步。

　　大家听好了，现在首先是要安慰乘客的情绪，和以往不同，这次我们船上的客人大部分都是十几二十岁的年轻人，遇到突发事件，他们的情绪波动会更大，也更难控制。

　　好在为了承办这次派对，我们船上的服务人员也是满员的，费楠经理，我需要你组织起轮船上所有的服务生，给每名客人送去一条毛毯，一瓶饮用水，一袋方便食物。

　　哈瑞，去召集所有水手准备好随时投放救生筏，如果有顾客问起，千万不要隐瞒，但要说明这只是有备无患。

　　阿德莱德作为领航员，你是我们船上最熟悉航海仪的人，现在是你展现专业素养的时候了，去认真察看航海上记录的航行坐标，要耐心的一米一米的仔细看，发现任何异常记录马上报告给我。

　　亚历桑德罗你就呆在舵手的位置上，听我的命令随时准备转舵，全神贯注年轻人，要全神贯注……”船长从震惊中冷静下来，严肃而有条不紊的开始下达起命令。

　　看着老人从容而充满威严的神态，轮船服务经理突然在好友耳边压低声音说道：“伙计，我突然觉得你还和菲奥纳船长差的很远，难怪他不愿意让你单独掌握轮船航行。”

　　“我也是这么觉得费楠，看来我真是个自不量力的蠢货，根本就没有成为一名船长的能力！”大副哈瑞咬紧牙关低声说：“不过我会亡羊补牢，证明自己可以做个称职的大副。

　　走吧费楠，我们去执行阁下的命令，务必不要再出什么差错。”

　　就这样，在船长的命令下，‘伊丽莎白假日’号各个部位的领导者都担负起了应付的职责，轮船的整个海难自救系统快速运转起来。

　　很快，毛毯和净水、袋装糕点就送到了每个人的手中，有了毛毯挡住深夜海上的风寒，紧张到口干舌燥的嘴巴也得到了冰凉的净水的滋润，甲板上人群惶恐激动的情绪，很快就平复了下来。

　　张黎生混在人群中，手里拿着净水喝了一口，遥望漆黑一片的海岸突然低声说：“蒂娜，我要趁着天黑去岸上看看……”

　　“别去黎生，卡住游轮的石柱那么诡异，我怕你夜里冒然上岸会有危险。”

　　“你说的很有道理，”听了女孩的话，张黎生仔细想想，嘴巴突然轻轻蠕动，“那我就先清理出一片安全的地方好了。”

　　随着少年口中发出轻微到常人根本无法察觉的“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”诡异声音，游轮旁边漆黑的海面上，清晰响起一阵波涛翻滚巨大声响。

　　出现之后那声音渐渐飘远，不一会海岸上就传来树木、石块崩裂的声响，和类似人类的‘啊啊’惨叫声。

　　由于安装角度的关系，轮船被庞大的石柱夹在中间搁浅后，探照灯反而照到不近前的景象，未知近处突然发出的莫名声响，马上引起了甲板上人群新的恐慌。


第一百二十五章 倒吊的侏儒

　　周围人紧张的情绪也传染给了蒂娜，女孩慌张看着身旁的张黎生低声说道：“黎生，是你搞得鬼吗，别这样，现在大家的神经都很脆弱……”

　　“别害怕，你和谢莉娅、翠茜就等在这，我一会就回来。”张黎生没有直接回答蒂娜，只是将身上披着的毛毯搭在女孩肩头，抱着山蟾，大步向甲板的阴暗角落走去。

　　无意中发现少年突然走远，站着船舷边，扶着围栏竭力想从漆黑的海面上看出点什么的谢莉娅，惊奇的问蒂娜说：“亲爱的，你男朋友去干什么？”

　　“他一定要趁着夜色去岸上侦探一下情况。”

　　“侦探情况，现在！

　　他以为他是海军陆战队员吗？”

　　“这种地方那家伙可比海军陆战队员有用的多。”

　　在翠茜代替蒂娜回答谢莉娅问题时，张黎生已经骑在隐匿身形的岛龙背上，悄然跳下游轮，落在了鳄龙宽大、厚实的身体上。

　　鳄龙粗短的四肢轻轻划动海面，很快他便驱使着巫虫来到了岸边。

　　天空黯淡无星，也没有丝毫月色，张黎生的视野只有模模糊糊的两三米远，他想了想，从岛龙背上爬了下来，顺着鳄龙的脊背慢慢走到巫虫那骇人听闻的巨大头颅上，直接坐在了其两眼中间。

　　然后张黎生又驱使山蟾胀大了身体，踞坐在自己身后，将他的整个背部和脑袋都牢牢挡住。

　　觉得防护已经十分周全了之后，少年最后驱使着岛龙在身旁戒备，这才小心的坐着巫虫在岸边巡弋起来。

　　鳄龙踩在地面上响起的是细腻的‘沙沙……”声，仔细的低头下望张黎生也能隐约看到一层砂砾，“是很平常的海滩沙地……”他喃喃自语着，驱使岛龙用巨爪抓了一把沙土放到手上，轻轻一撮，手指却一下裂开了许多细小至极的伤口。

　　“金属或是，或是玻璃粉的细沙，这里难道真的不是地球了！”少年脸色凝重的丢掉手中扎人的砂砾，驱使着巫虫继续先进，突然他被一根四、五米高的石柱挡住了去路。

　　坐在鳄龙刻意耷下的脑袋上，张黎生的目光恰好和石柱中间位置平齐，他驱使巫虫侧着身子靠近石柱，想要看看上面是不是也像海中那两根巨柱一样雕刻着花纹，却猛然发现石柱上竟然头下脚上的并排吊着几个瘦小的人影。

　　慢慢观察，那些人影看起来不过一米二三的个头，似乎都是侏儒，虽然瞧不太清肤色，但可以判断应该是深色皮肤。

　　他们上身赤裸，下身似乎穿着皮质的裤子，眼珠被人残忍的挖去，只留下两个黑漆漆的孔洞，胸脯似乎还在一动一动的保持着呼吸。

　　念动巫咒时少年心思沉静，面色无惊无惧，冷静的略一思索便驱使岛龙伸出利爪，划破了距离自己最近的那个被倒吊者的皮肤肌肉。

　　新鲜的血液顷刻间喷射出来，张黎生的鼻端飘过一阵浓重的血腥味，于此同时，那个被巫虫伤害的瘦小侏儒发出了凄惨的叫声。

　　“果然还活着。”张黎生没有被耳边的惨叫勾起丝毫同情心，驱使着岛龙又撕裂了石柱上其他倒吊人影的身躯。

　　几秒钟后本来‘独唱’的惨嚎变得了合声，除此之外没有任何异样的情况发生。

　　可这时张黎生的脸色却变得越来越阴沉，“巫力没有增强，也就是说这些人或者根本就不是有思维的高级动物，或者他们处境变得这么惨，都没有一丝一毫负面情绪产生……”

　　说到这里，他猛然驱使巫虫结束了三个倒吊者的惨呼，将尸体的残骸摆到了自己面前。

　　少年丰富的生物学知识此刻派上了用场，他细致检查着，发现残尸三颗头颅的额头都有些前突，不过仔细看还是象人多过像猿；

　　再摸牙齿，从牙床的磨损看，应该是常吃熟食的动物；

　　摩挲他们的手掌，掌面满是硬茧，但可以感觉到，手指的指端，和手心与手指的结合处茧子更厚，这是使用简单工具的特征；

　　最后是皮裤，矮小人影下身穿着的皮裤揉搓起来很柔软，应该是经过鞣制后才缝成的，从这一点看，他们的文明在原始社会阶段应该已经算是十分先进。

　　“有智慧，但被人剜掉眼睛，倒吊在海边，又被我驱使巫虫撕裂身体，叫的这么惨都没有丝毫的负面情绪产生，看样子应该是疯子。

　　只有疯子，才会在那种惨境下，还不会感到愤怒、绝望、恐惧，”观察完毕后张黎生驱使巫虫将倒吊者的残骸吃掉，喃喃说：“可作为疯子，他们刚才似乎太安静了，难道是被吊久了所有没有了挣扎的力气……

　　算了这些都不重要，重要的是这个鬼地方到底是哪……”

　　说着他按初衷仔细察看了一下身旁的石柱，隐约看到很多长相离奇的人面和怪兽雕刻盘踞之上。

　　知道沙地上的石柱和海中巨柱式样雷同后，张黎生驱使着鳄龙继续在沙滩上兜着圈子，不一会就遇到了第二根倒吊着三个矮小侏儒的石柱。

　　残酷的驱使巫虫如法炮制后，他发现第二根石柱上的倒吊人影和第一根石柱一样对肉体的摧残，根本不会产生丝毫负面情绪。

　　张黎生楞了一下，才又驱使巫虫撑着粗短的四肢慢慢爬行，三两分钟后，第三根吊着三个侏儒的石柱，赫然又出现在了他的面前。

　　“今天是这座海岛的土著民‘大扫除’的日子吗，竟然一次吊死这么多疯子。”张黎生面色渐渐难堪的咬咬牙，再次驱使岛龙撕裂了倒吊者的身体。

　　耳边仍然响起凄惨的叫喊，血肉中的巫力也仍然没有任何涌动的意思，少年看着距离自己最近的那个眼眶中血迹未干，表情扭曲狰狞的侏儒，自言自语的说：“或者你难道其实不是人，而是活生生的人偶……”

　　在他说话时，远处山林中突然亮起了几道黯淡的火光，那火光不断闪动，似乎是有人举着火把慢慢跑来。

　　看到火光张黎生错愕的一愣，之后他想了想，便驱使着巫虫迎向火光。

　　但还没走了几步，少年猛然发现原处的火光由几道变成了十几道，又有十几道变成了几十道，最后竟有数百道火光在黑暗中刺眼的亮起。

　　掌握着三只强大巫虫的张黎生最大的弱点就是身体像平常人一样孱弱，在黑暗中面对数百个不明实力的土著，对他来说，无疑是种巨大的冒险。

　　骑乘着鳄龙停住脚步，张黎生思索一下，谨慎的驱使巫虫原地转头，快速爬回了海中。

　　鳄龙游回游轮旁边后，他在海水里洗干净手，换骑岛龙，很快便悄无声息的回到了轮船的甲板上。

　　抱着山蟾从暗处走了出来，张黎生快步回到蒂娜身边，女孩却没有发现他的到来，正紧张的向身旁一个皮肤微黑的混血男孩问道：“你觉得岸上的火光是怎么回事，尤杜拉？”

　　“那应该是这个岛上的土著打的火把向我们围过来，既然用火把照明，他们的文明程度就不会太高。

　　不用担心蒂娜，我们‘伊丽莎白假日’号的船长是个很有经验的航海家，从他刚才给咱们派送毛毯、食物和水，表示船上的秩序没有失控，让所有人冷静下来就能看出这一点。

　　他会有办法应付这些土著的，何况我们的游轮足有上百米高，那些土著就算想攻击我们，也不可能上船……”

　　“那岸上呢，如果船上有人上岸要怎么办？”

　　“那就只能自求多福了，不过现在是夜里，情况未明，船上应该没有人上岸吧。”

　　“是的，船上没有人上岸。”一旁的张黎生突然开口说了一句，自各自的从蒂娜肩膀取回了毛毯，裹到了身上。

　　“噢，我就知道你没事，我就知道你不可能有事……”蒂娜愣了一下，随后欢呼着抱住少年。

　　“情况很不妙，蒂娜，岸上的沙子锐利的能割破手指的皮肤，还有很多侏儒疯子被人挖了眼睛倒吊在三四米高的石柱上，现在又有土著打着火把朝轮船围过来，情况很不妙。

　　从现在开始，我不会再离开你身边，你要一切都听我的吩咐，知道了吗？”张黎生在女孩耳边低声说道。

　　女孩惊骇的连连点头，想了想，突然松开张黎生的脖子，指着一旁混血青年说道：“黎生这是尤杜拉，他是我们孚坦利高中最聪明的家伙，他刚才分析了我们现在的处境，我觉得很有道理。”

　　“是吗，你好尤杜拉先生，我是张黎生，认识你很高兴，能请你谈谈你的高见吗？”

　　“嗨，百万米元先生，请叫我尤杜拉就好。

　　高见谈不上，我的想法是‘伊丽莎白假日’号现在就像‘爱丽丝梦游仙境’里的爱丽丝一样，钻进了一个‘兔子洞’，结果掉到了另一个世界。

　　回归现实的办法只有一个，那就是向故事最后的爱丽丝一样，从‘兔子洞’里再爬出去……”

　　“你是说按着来时的航线，重新返航。”张黎生一愣说道。


第一百二十六章 顶礼膜拜的异世界土着

　　“是的，当然这个方法不一定必然有用，但却是最简单易行，也是可能性最大的办法。”

　　张黎生想了想，眼睛中闪过一抹亮光，赞许的点点头，“这的确是个好主意，总比在海里盲目乱转要好的多，你把你的想法告诉船长了吗？”

　　“船长不用我提醒早就想到了这一点，游轮刚搁浅，他就已经让领航员开始检查航海仪上记录的航线轨道了。

　　而且我们现在首要问题不是要怎么返航，而是怎么才能让轮船从卡着的石柱中出来。”

　　米国高中里的男生一般都显得不那么聪明，懂得合作，性格却争强好胜幼稚的可笑，不过这位尤杜拉显然和他的同学完全不同，讲话总能直击重点。

　　他的表现引起了张黎生的认同，“那对此你有什么办法吗，尤杜拉？”

　　“幸好这两根大柱子立在海里，我的想法是趁着退潮时，在石柱底下堆满木材烧起篝火，持续不断的加热石柱。

　　等到涨潮时，热胀冷缩，再加上轮船巨大的扭力，希望能把石柱折断。”

　　利用热胀冷缩的原理折断十几米粗的石柱听起来像是天方夜谭，但实际上却十分可行。

　　甚至可以说只要石柱的质地导热，不需要‘伊丽莎白假日’号的扭力帮助，只要在其根部多做热胀冷缩的破坏，巨柱早晚都会被自己的重量压塌。

　　“这办法听起来似乎很可行？”

　　“我们的船长也这么说，我估计天亮退潮的话，他就会召集人手到岸边去砍伐木头。

　　这么大的游轮应该会有足够的消防斧，到时关键就是岛上的土著民是善良的‘铁皮人’还是邪恶的‘王后’了？”

　　铁皮人和王后都是“爱丽丝梦游仙境”中的人物，前者是主角的有力帮手，后者则是大反派。

　　“希望他们都是铁皮人吧。”一直神态都有些心不在焉的翠茜突然低声说道。

　　比起天主教女孩，听完尤杜拉的话，张黎生想的却是更加关键的问题，破坏海中的巨大石柱需要时间，而‘伊丽莎白假日’号既然原计划只是在纽约近海航行一圈，带的食物一定非常有限。

　　一旦食物紧缺的话，船上的这群乌合之众只怕马上就会乱作一团，到时再说什么齐心合力伐木烧火破坏石柱只能是一个笑话。

　　张黎生能想到的问题，‘伊丽莎白假日’号的船长菲奥纳自然也能想到，天将破晓时，他拖着疲倦的身体回到驾驶室，向清点过补给的三副问道：“安吉拉，船上还有多少食物？”

　　“没吃光的庆典蛋糕大约一千四百磅，生蛋三千七百枚……面粉一千磅，省着点吃的话够全船人……”

　　“船上的油料也不多了，我们只有一次挣脱石柱的机会，这时候再提节省食物无疑是自寻死路。

　　天亮把食物堆在餐桌上，所有下船伐木的男人都可以随便取食，至于不愿意出力的男人，就像女人一样只发给二磅面包……”

　　“阁下，这样的话我怕好不容易稳定下来的人心一下就会溃散了。”

　　“不会的，只要还有逃出生天的办法，人心就不会溃散，不过要是涨潮时轮船挣脱不开石柱的话……

　　年轻人祈祷吧，希望上帝保佑我们……”

　　老人说出最后一句话时，天边第一缕阳光缓缓划破了漆黑的海平面。

　　“天亮了，天亮了，看那是太阳，那明明就是地球的太阳，我们，我们还在地球上……”

　　“还在地球上，你是说我们在纽约近海转了一圈，结果像哥伦布一样发现了一块新大陆？

　　醒醒吧伙计，我们一定已经到了异世界，到了一个，一个太阳和地球很相似的异世界……”

　　“天都已经亮了，那些火把还在接近我们，看来这个世界的土著走的可真慢。”阳光乍现，引起了甲板上紧张一夜，头脑已经有些发昏的人群一阵骚动。

　　突然其中一个高大的男生，兴奋的指着从密林中走出的一个手持火把，穿着黑色兽皮的矮小人影喊道，“而且，而且他们还很矮，见鬼，我们是到了矮人国了吗？”

　　“那是矮人，见鬼，我们来到了D&D（龙与地下城）的世界，这真是太神奇了。”

　　“那不是D&D中的矮人，他们又没有大胡子，看起来倒像是侏儒，不过侏儒的文明程度应该更高一些。”

　　“说起文明程度，我倒是觉得你的文明程度应该更高一些，那些原始人不懂的害怕，难道你也不懂得吗？”听着周围青年人渐渐兴奋的热议，看着岸边越来越多的和昨晚那些被挖去双眼的倒吊者长相十分类似的侏儒，张黎生脸色难堪的喃喃说道。

　　“真的是侏儒，我们也许应该和他们接触一下，他们那么矮小、瘦弱，看起来就知道是无害、和善的，你说对吗黎生？”

　　“我和你比起来也算是矮小、廋弱，你觉得我面对不能分辨敌友的陌生人时是无害的吗？”

　　张黎生的话让蒂娜一愣了一下，紧接着女孩想到少年对待可能是潜在敌人的陌生人时决绝的态度，不由打了个寒颤，“为，为什么这样说……”

　　张黎生看着岸边越聚越多，目光惊骇的抬头看着被石柱卡住的‘伊丽莎白假日’号，手舞足蹈哇哇大叫的侏儒，朝蒂娜做了个噤声的手势，“别多问了蒂娜，总之你记得那些侏儒是很危险的生物，绝不可以单独接触就可以了。”

　　在少年目光的注视下，海岸上的侏儒兴奋的叫嚷了一会，突然一个个的跪倒，向巨大的钢铁轮船膜拜起来。

　　“那些土人在向我们，在向我们双膝下跪着行礼，他们也许把我们当成‘神’了！

　　噢，这真是太好笑了……”

　　“在原始人眼里我们其实和神差不多，随便从船上拿一个打火机送给他们，就能让他们不必钻木取火，改变他们整个文明的进程……”

　　“别这样说杰克，作为外来者我们不应该认为自己能凌驾于那些土著之上，而应该告诉他们，我们是一群遇难者，需要他们的帮助……”

　　甲板上的年轻人们看到船下的土人朝着轮船顶礼膜拜，心里的惶恐更是少了很多，脸上情不自禁露出一种莫名的优越感，对着船下的侏儒指指点点的谈论着，有人甚至起意要下船和岛上的土著做些交流。

　　而张黎生看着侏儒们在可以轻易割开人皮肤的尖锐沙地上用力跪拜，身上却一丝一毫的伤痕都没有出现，不由紧了紧怀抱中的山蟾。

　　“阁下，我觉得我们应该和这座岛上的土著民接触一下，他们看起来对我们很尊重，只要我们保持良好的态度，相信不会出什么意外。”驾驶室中，从瞭望窗看到远处像豆子一样跪慢海滩的侏儒，一心将功赎罪的大副向船长建议道。

　　“我年轻的时候曾经在‘冰山号’货轮上当三副，跑过纽约至刚果金的航线，这些侏儒看起来感觉和非洲部落的土人很像。

　　也就是说，他们的想法也许很怪，和我们的逻辑思维方式完全不同，表现出尊重的样子并不代表没有危险。”

　　“可您不是还要召集人下船伐木吗？

　　那些侏儒不走，我们就必须要和他们有接触，还不如现在……”

　　“等等，再耐心等等哈瑞，等到天色大亮，潮水完全退下去，那些侏儒如果还不走，我们就下船和他们接触一下。

　　叫人准备好安全斧，还有，叫船上的保安子弹上膛。”

　　“是，阁下。”哈瑞点点头大步跑出轮船驾驶室，吩咐水手们做好下船的准备。

　　‘伊丽莎白假日’号作为豪华远洋客轮，虽然平常行驶的航线十分安全，但必要的预防海难措施却十分周全，在大副的传令下，不一会五十几名手持安全斧子的水手，和十名手拿长枪的保安就做好了准备。

　　这时岸上的侏儒已经朝‘伊丽莎白假日’号膜拜许久，他们也许觉得表达的诚意已经足够，便在一个头上绑着一根飘扬的漫长羽毛的首领带领下，从沙地上上爬了起来，兴奋的‘咿咿呀呀’大叫着跑进了山林。

　　从瞭望窗看到侏儒们离开，船长松了口气，亲眼目送最后一个土著钻进山林后，他拿起广播台上的话筒大声说道：“各位尊敬的乘客，我是‘伊丽莎白假日’号船长菲奥纳·南丁格拉。

　　我想大家都已经知道，我们莫名其妙的陷入到了一场困境之中。

　　作为船长，我将竭尽所能带领大家走出这场困境，胜利返回纽约，但要做到这一点需要我们所有人都齐心协力……”

　　安慰鼓舞了众人一番，又将必须马上用热胀冷缩的办法，破坏卡住轮船的巨柱的利害关系透彻分析一遍后，菲奥纳提出让船上的男人自愿下船伐木，当然由于工具有限，绝大部分人其实是到山林中去捡树枝。

　　没有经历过什么险境的纽约男孩们，根本不用食物的诱惑就纷纷兴奋的表示愿意马上下船为‘伊丽莎白假日’号尽快脱险出力。


第一百二十七章 ‘恐怖球赛’

　　和少年的热血选择不同，船上乘客中少数那些狡黠的老男人，却大部分很明智的以遇到海难后受惊过度，体力不支为理由拒绝下船，不过他们却没有对呆在船上就必须被限制饮食这一点表示出任何异议。

　　张黎生自然也不会选择跑进情况未知的山林中捡木材，蒂娜和翠茜两人见识过少年强大的实力，对他的选择没有任何异议。

　　而谢莉娅却只见过张黎生抱着一只自动跳进怀里的大蛤蟆，做事神神秘秘。

　　看他披着毯子坐在船舷旁，精神奕奕的看着别人下船，不由低声说道：“就连瓦尔特都一瘸一拐的下船捡木头了，身体健健康康的一个人却坐享其成。

　　说起瓦尔特，我都忘了问你翠茜，他怎么没和你在一起……”

　　听到谢莉娅的话翠茜一愣，急忙仔细向沿着悬梯下船的人群望去，果然看到瓦尔特脚步踉跄，面容抽搐的向船下走去。

　　女孩脸色大变，似乎想喊一句什么话，最终却闭着嘴巴，低下了头。

　　而蒂娜则急忙捂住好友的嘴巴，“谢莉娅，闭嘴……”

　　“他们愿意去捡木头有两个原因，一是这些人根本不知道‘未知’这个词到底有多可怕；

　　二是除了捡木头之外，他们根本没有第二条活路，而我却完全不同。

　　不用担心蒂娜，我不会因为这点小事就和你最好的朋友生气。

　　不过如果她再胡说一句，今后这几天再遇到像亚马逊食人部落那样的危险的话，就要有变成粪便的觉悟了。”张黎生望着远处的山林，头也不回的说道。

　　“噢，别这么说宝贝，我保证谢莉娅再也不回胡说八道了。”

　　张黎生令人作呕的形容，听起来让人难堪的目的远远大于威胁，谢莉娅听了他的话果然脸胀的通红，但蒂娜紧紧捂住她嘴巴的手掌却让女孩连一句抗议的话都说不出来。

　　至于少年这时根本不再理会谢莉娅，而是死死盯着远处山林中那些拉着许多粗大的藤蔓，突然重新回到海岸边的侏儒。

　　看到侏儒一个个从山林中走出来，已经下船的水手乘客们神色一下紧张起来。

　　之前嘴巴里说着想和这些异世界的土著民接触，但当真的近距离看到他们黑褐色皮肤上皱起的一道道赘皮，裂开的大嘴里露出像是野兽一样尖锐的牙齿时，很多人都不由自主握紧了拳头，本能的做出警戒的动作。

　　“不要紧张，这些土著民对我们没有恶意，大家暂时不要进树林伐木，呆在原地，我去和他们的首领做些交流。”看到周围弥漫起紧张的情绪，老船长菲奥纳大声喊话。

　　之后他慢慢迎向那个头插羽毛的侏儒头人，露出笑容，动作缓慢到不会引起任何误会的做着手势说道：“你好。

　　我们是一群遇到海难的遇难者，那两根大石柱把我们的船卡住了，我们没有恶意，只想在山林里伐些木头生火……”

　　土著民首领看着比手画脚的菲奥纳，突然指着远处船长刚才站立的位置，手舞足蹈的‘呜呜啊啊’叫喊起来。

　　“你，你是让我回去？”菲奥纳想了想，转身做了一个走回去的动作，“希望我回去。”

　　“啊呜……”侏儒头人连连点头，动作力度加大的指着远处船长刚才站立的位置点来点去。

　　“好，我回去那里，我回去那里我们再交流。”在非洲呆过很长时间的菲奥纳知道这些看起来应该属于原始社会的土著，会有很多现代人无法理解的怪癖，便慢慢走回了自己刚才站立的位置。

　　看着老船长走远，土著头人却没有追过去，而是‘呜呜啊啊’的指挥着手下跑到岸边不远处的三根石柱上用藤蔓缠起了九个绳套。

　　然后他又带着所有土著朝石柱正对面三个直径半米的沙坑膜拜了一会，就驱使着侏儒们用藤蔓在海边框起了一大片长方形的沙地，并从树林里搬来四个巨大的石臼压在了沙地对角的四端。

　　做完这一切后，数百个侏儒表情肃穆的围在那个藤蔓围成的沙地周围，其中最强健的十八个人神色满足兴奋的走进那片沙地，开始争抢土著头人手脚轻快的刚刚编织出来的一个藤球。

　　‘伊丽莎白假日’号上那些本来神色凝重看着土著侏儒忙忙碌碌不知在干些什么的水手、乘客，见到这出人意料的诡异的一幕，不由齐齐一愣，随后便有人笑出声来，“那些土著在表演原始的橄榄球给我们看。

　　上帝啊，真想不到在异世界竟然还能看到球赛实况转播。”

　　还有人借机小小的展示了一下自己渊博的知识，“看来他们真把我们当成神了，就像古代的希腊人在传说中诸神居住的奥林匹克山下举行体育比赛一样，他们想玩球让我们开心。”

　　老船长菲奥纳却没有其他人那么放松的心情，刚才因为海中两根巨大石柱造成的视觉盲点，让他忽略了岸边那三根相对矮小的石柱。

　　这时注意到，仔细观察他便发现矮小石柱和海中巨柱上的雕刻非常相似，两者必然有着某种联系。

　　不过仅凭这一点还不会让菲奥纳感到紧张，全部人里只有张黎生在看到土著在石柱上编绳套的一刻起就知道等一会会发生些什么。

　　见到侏儒开始赛球，他想了想好心的提醒了蒂娜一句：“蒂娜，等到那些侏儒表演完球赛之后，你和翠茜、谢莉娅要是害怕的话最好闭一下眼睛。”

　　“什么？”

　　“我有预感，等一下也许会出现一点诡异、恐怖的事情，你们要是害怕的话，就闭一下眼睛。”

　　“故弄玄虚。”一旁的谢莉娅听了张黎生的解释撇撇嘴小声说。

　　“谢莉娅别闹脾气了，在这种诡异的地方，我们最好听黎生的话，要知道原始宗教这种东西是很恐怖的，我小时候在加州的教会学校读书时听嬷嬷们讲过很多可怕的故事。”

　　“翠茜，那是修女们在给你洗脑……”

　　“谢莉娅，你在说什么！”

　　无故批评修女等同于亵渎教会，谢莉娅知道自己说错了话，急忙道歉说：“噢，噢抱歉亲爱的，我是无心的，你知道，我也是上帝的信徒……”

　　两个女孩谈话时，土著侏儒们的球赛变得越来越激烈，由刚开始只是用手脚拼命争抢藤球，变得血腥起来。

　　‘伊丽莎白假日’号的水手、乘客认不清侏儒们的面目，只看到十八个土著开始毫不留情的徒手对攻，突然间，一个看起来体型较为壮硕的侏儒，竟然手持藤球，一脚蹬断了挡住他去路的一个瘦小土著的膝盖。

　　在受创的侏儒抱着弯曲成‘V’型的左腿哀嚎时，几步冲到一个石臼前，用尽全力将藤球砸进了石臼中。

　　这好像是个入球的动作，作完之后，体型壮硕的侏儒开始疯狂的仰天长啸，几个队友也大喊大叫的伏地朝天膜拜。

　　看到这样的情景，本来轻松看待土著球赛的轮船水手、乘客们大都脸色变得难堪起来，不一会他们又看到了更让人觉得匪夷所思的一幕，那个腿骨断掉的侏儒，哀嚎一会，竟在同伴的搀扶下又单腿蹦蹦跳跳的站了起来，继续争抢起藤球来。

　　这时才真正理解船长刚才说的那句土著‘想法也许很怪，和我们的逻辑思维方式完全不同’的哈瑞，压低声音说道：“阁下，这些侏儒的脑子里不知在想些什么，我们是不是……”

　　“叫保安们打开枪支的保险，但没有我的命令绝不能轻举妄动。”

　　“是。”

　　这边‘伊丽莎白假日’号的船长向大副下令让保安戒备，那边土著侏儒们的癫狂球赛还在继续，并且肢体强硬碰撞的场面变得越来越常见，最终在一方第九次将藤球砸进石臼时，这场血腥的比赛才终于结束。

　　失败的那方此时已经多是肢体残缺，输掉比赛后，他们便神情沮丧若死的相互搀扶着，连滚带爬的走出了藤蔓框成的球场。

　　胜利一方这时也是遍体鳞伤，但他们神色却无比的骄傲自豪，在数百同胞‘乌鲁乌鲁……”的呐喊声中，绕着球场勉力奔跑的一周后，并排跪在了球场的正中。

　　接下将藤球砸进石臼最多的那个土著，突然做出一个‘V’型手势高举向天空，在远处一个刮噪的纽约男孩，“见鬼，那个侏儒也知道‘胜利’的手势，难道他也是从纽约……”不合时宜的玩笑声中，猛然将竖立的双指插进了自己的眼眶。

　　轻轻一剜，就把水汪汪像是破裂的黑白水泡的眼珠，挖了出来。

　　“噢，噢，噢，噢，噢，噢……”游轮甲板上的女孩们即便距离很远，这时也不禁疯狂的惊呼起来，有些女孩甚至一下就瘫倒在了地上。

　　蒂娜一把抱住张黎生，“黎生，太可怕了，太可怕了……”浑身颤抖，翠茜也脸色惨白的不自觉靠进了少年，咬紧牙关忍着不让身体瑟瑟发抖的蹲在了张黎生近旁。


第一百二十八章 杀戮之始

　　“我不是让你们球赛结束就捂着眼睛吗，”张黎生随口说了一句，自言自语道：“原来是赢得人挖去眼睛，也就是说只有胜利者才有献身给神灵的资格。

　　这么虔诚的信徒，难怪死在我手里的时候没有任何负面情绪出现，八成他们是把岛龙的摧残当成是神灵接受献祭时的考验了。

　　不是疯子确是宗教狂，这下事情更麻烦了……”

　　“黎生你怎么知道他们会在球赛结束后干那么可怕的事情的，别再老是自言自语的说话了，你又不是一个人独处。

　　有什么话和我们也讲一下好吗，我们也许能帮你出出主意，什么都不知道太可怕了，求你了黎生……”

　　女孩哀求少年时，取得球赛胜利的九个土著侏儒已经都挖出了自己的眼睛。

　　这时他们的数百同胞才小心翼翼的踏进那块被藤蔓围起来的，满是血污的神圣球场，抬起刻意放声惨嚎的九个瞎子的四肢、脑袋，来到海滩那三根石柱前，将他们用绳套倒吊在了石柱上。

　　做完这一切，土著头人双手捧着十八颗破掉的眼珠，慢慢走向站在巨轮前的‘伊丽莎白假日’号的水手、乘客。

　　随着他的脚步接近，意识到土著侏儒想要做些什么的菲奥纳脸色突变，他身边的大副结结巴巴的小声说道：“阁，阁下，那，那个土著他，他不会是想让我们，让我们……”

　　“他把轮船当成神灵膜拜，我们这些从轮船上走下来的人自然是神的使者，我想献祭的最后一个动作就是让我们吃掉那些眼睛。

　　大家不要慌，一切都交给我来办，交给我来办。”菲奥纳提高声音大声喊道，这时土著头人已经捧着还在水淋淋不断颤抖的眼珠，站在了他的面前。

　　老船长强忍着翻腾的胃口，脸色肃穆的从土著头人手中捏起一颗滑腻，还带着一丝温热感觉的眼珠，转身放在了‘伊丽莎白假日’号一阶钢铁悬梯上。

　　之后他模仿着刚才土著侏儒跪在地上高声呐喊的语调喊道：“启动滑轮，把悬梯拉上去。”

　　船上留守的水手急忙启动电机，将悬梯拉了上去。

　　等了一会，菲奥纳又高声喊道：“把那颗恶心的眼珠拿走，把痕迹擦干净，放下悬梯，用我现在的语调在广播上随便说几句话。

　　保安随时做好射击准备，这些土著一旦进攻我们，拿安全斧的水手和我一起挡在第一线，大副负责疏导乘客回船。”

　　“阁下，我更身强力壮，还是我留下吧……”

　　“哈瑞，我是‘伊丽莎白假日’号的船长，在海难时我的话就是法律，别再讨教还价。”菲奥纳充满威严摆摆手说道。

　　这时‘伊丽莎白假日’号的悬梯在‘嗡嗡……”的电机轰鸣声中再次缓缓降下，同时船上的广播中有人语调怪异的大声播报：“我是‘伊丽莎白假日’号三副科瑞恩·康斯坦斯，受船长命令，请悬梯附近的乘客马上远离。

　　值班水手雷切尔·普里西拉，玛克辛·尼基塔你们马上到悬梯入口处随时准备接应可能撤离的乘客。”

　　“机灵的小伙子。”听到船上的广播，菲奥纳愣了一下，赞许的点点头，转身走到土著头人面前，满脸笑容的拍拍手，摊开，“接受了，大船接受了你们的祭品。”

　　土著首领脸上露出欣喜的笑意，脸上的赘皮恐怖的炸开，捧着剩下的眼珠再次做出请船长取用的动作。

　　看到侏儒友好的表现，菲奥纳暗暗松了口气，伸手慢慢的将那些恐怖的破烂眼珠一颗颗的从土著首领的手里捏出来，放到悬梯上，“把悬梯收回去，放下来时放一块奶油蛋糕。”

　　听到菲奥纳在船下用一种近似吟唱的方式下了这样的命令，张黎生脸上露出惊讶的表情，“真是‘人老精，树老灵’，刚才那种情况如果是我的话恐怕除了生吞眼珠外，就只能选择杀光这些侏儒了。

　　不过‘奶油蛋糕’是不是有点多余了……

　　见鬼，那个脑袋插着羽毛的土著竟然真的喜欢这种可笑的回赠，看来对付缺少智慧的蛮人，欺骗果然比暴力还要有用……”

　　在少年的喃喃自语声中，土人首领从菲奥纳手中手舞足蹈的接过一块从悬梯上送下来的九吋巧克力奶油蛋糕，被那香甜的气味吸引的鼻头不断抽动。

　　“食物，这是神圣而美味的食物，是大船的馈赠，吃的，吃的……”菲奥纳看到土著首领的样子，指着自己的嘴巴做出陶醉咀嚼的样子。

　　土著首领迟疑的伸出细长如同红蛇的舌头舔舐了一口手上的蛋糕，眼睛一亮，露出惊叹的神情，却不再继续独自享用，而是用那满是胜利的侏儒球员黏黏的体液血水的手捧着蛋糕，回到了土著人群中，开始和所有人分享‘神灵’恩赐的美味。

　　一块九吋奶油蛋糕被数百人排着队，诡异的依次舔舐着，算算时间已经浪费了很久，自觉已经和海岛土著达成良好互动的船长终于用平和的声音吩咐道：“好了，我们现在可以到山林里去伐木了。

　　大家小心，不要单独一个人走散，开始时动作也不要太急……”

　　在菲奥纳的叮嘱下，轮船的水手和乘客小心的侧行着，绕过那群土著侏儒，在山林的边缘开始伐木，捡拾枯朽掉落的树枝。

　　土著侏儒们全神贯注的品尝着奶油巧克力的滋味，根本没人在意地球人鬼祟的举动，反倒是海岛上奇异的锐利沙土，很快就给了轻举妄动的拾木者一个小小的教训。

　　“啊，见鬼，这，我的手受伤了，这根树枝怎么那么扎手……”第一个大步冲到林边，弯腰一把从地上抓起断枝的纽约青年突然惊呼道。

　　他用力甩掉手中的树枝，仔细看看自己的手掌，才发现并不树枝扎伤了他，而是枝蔓外面风吹雨打包裹的一层泥土，被握紧时，在他的手上划出了无数细细的血痕，“小心伙计们，这个世界的沙滩很锐利，稍微用劲就会划破手指。”

　　听到受伤青年的叫嚷，从地上用手捏起一点沙土的船长手指一撮，皱了皱眉头，大声喊道：“地上的沙土的确很锐利，大家最好先脱下外套包裹着手掌再捡木材。

　　哈瑞，你去告诉船上的人，把餐布撕成两指宽的布条给我们送下来，等一会大家把木材堆到石柱底下后，先用布条裹上手再回来继续工作。”

　　随着菲奥纳一声令下，呆在船上无聊闲望的女孩们有了事做，开始在甲板上，用餐刀、剪子甚至指甲刀在大块的餐布上裁开一道小缝，然后用力将白布撕成布条。

　　张黎生头顶毯子，将山蟾放在双腿之间盘膝而坐，和二三十个老男人混在姑娘们中间，撕扯着布条，眼睛却一刻都没有离开那些还在享受美味的土著侏儒。

　　“黎生，你说船长让我们撕布条是为了什么？”

　　“这座岛上的沙子就像玻璃粉一样锐利，搬木头时为了不受伤，需要把手裹住。”

　　“原来是这样，那你觉得那些土著吃了我们的巧克力蛋糕后，还会不会突然翻脸攻击我们？”

　　“我不知道，这应该要问翠茜，她好像对这些信奉原始宗教的蛮人的脑子有深刻的理解。”张黎生漫不经心的看了看身边的红发女孩，随口说道。

　　“我不是对‘信奉原始宗教的蛮人的脑子有深刻的理解’，而是小时候听过很多天主教的传教故事。

　　在那些故事中，无论刚开始异教徒表现的多门和善、可亲，最后都会露出魔鬼一样的狰狞面目。”翠茜低声说道。

　　“我，我们又不是劝他们改信，只是当着他们的面砍几根木头而已……”

　　“随便把他们的宗教信物毁掉，见鬼，我竟然忘了这一点，”张黎生脸色一变，不过随后转念一想他又很快平静下来，“不过这样也好，少一些人分食物，脱险的几率反而更大……”

　　在少年喃喃自语时，第一批小心翼翼的用外套包着手的纽约青年，已经大步流星的把木材丢到了退潮后完全将自己高耸入云的庞大形体显露出来的石柱下。

　　每人虽然只有寥寥几根，但数十上百人累积后，在还没有完全晒干的沙滩上也堆起了接近半米高的柴垛。

　　柴垛刚一成型，负责点火的水手马上浇上汽油引燃了大火，看到火光，在船下伐木捡拾树枝的人们不由发了出一阵兴奋的呼喊。

　　可与‘伊丽莎白假日’号水手、乘客兴高采烈的欢呼不同，远远看到海中巨大石柱下燃起大火，侏儒们的脸上却露出惊骇欲绝的神色。

　　土著头人面容扭曲的哇哇大叫着飞奔向菲奥纳，但其他侏儒却不愿再给这个被‘渎神者’戏弄的首领，向神灵表达忠诚的机会。

　　只见他身后一名刚才还对其无比恭顺的健壮侏儒飞起一脚，将他踹倒在了地上，然后这个可怜人很快便被数百愤怒同胞踩成了一堆肉泥。


第一百二十九章 上帝派来的‘巨兽’

　　在山林边缘远远注意到侏儒们突然发生内讧，意识到大事不妙的菲奥纳声嘶力竭的吼道：“侏儒可能要攻击我们，船上的水手马上收起悬梯。

　　保安准备射击，拿消防斧的水手站到最前排，没有武器的人就近捡树枝防备……”

　　船长的决策可以说十分及时，可惜他指挥的人大部分都是从未经历风雨，从小过着富裕生活的都市青年，在队形完全散开，心情放松的情况下，很难马上对命令做出正确的反应。

　　当土著们像野兽一样‘喔喔……”吼叫着首先冲向海边巨柱下的那群年轻人时，竟然没有一个人拿起火中燃烧的树枝，和侏儒对抗，而是发了一阵呆后，眼看侏儒们已经近身，才惊恐的赤手空拳和他们搏斗起来。

　　身高平均在一百八十公分的健壮青年和个头最高也不过一米三左右的侏儒徒手打斗，理论上应该是像成年人痛殴孩童一样占尽优势。

　　可现实恰恰相反，侏儒们狠辣、有效的杀戮技巧，和披肩肉厚的身体让他们很快便将动作畏缩的年轻人屠戮一空。

　　而土著一方除了在最后绝望时，几个暴发出搏命秉性的水手在即将失去生命的一刻合力掐死了两个侏儒外，再没有任何一个伤亡。

　　表面像是密布着无数细小剃刀的沙滩，在数十个死去的年轻人外露的面庞上摩挲起千万道鱼鳞一样的细小伤口。

　　土著侏儒像刚才舔舐巧克力奶油蛋糕一样舔舐着青年头颅上的血水，呲着牙，怒视着远处赶到一半发现根本救援不及，又面色铁青的缓缓退回树林边缘的保安和水手，露出狰狞的神色。

　　土著侏儒们的凶残让所有人感到心寒欲裂，只有张黎生用毯子遮着太阳饶有兴趣的喃喃说道：“看来在群体性的拼死搏杀中，力气或体积不是最重要的致胜因素。

　　这些土著为了心中的信仰彻底愤怒后，虽然尖牙太短，利爪又不够有力，但还是爆发出了出人意料的战斗力，这样更好，他们现在越愤怒，等一会我狩猎时收获可能就越大……”

　　“黎生，这些，这些土人真是太残忍了，你难道不救救船下的人吗？”

　　“蒂娜，这里是异世界，鬼才知道这里的动物和植物果实我们能不能吃，用热胀冷缩的办法破坏石柱持续的时间越长，成功的可能性就越大，所以我们要节省食物……”

　　“节省食物？

　　你，你是说看着他们死……”

　　“是的，我只能看着他们死蒂娜。

　　我早就说过，我不是全知全能的上帝，发生这样的灾难，只能首先保证自己、你、翠茜、谢莉娅的小命。”

　　张黎生的话干脆、直接的让人无法反驳，一旁的翠茜突然低声说道：“黎生，站在人性的角度，你的选择没错。

　　但这次出航是短途航行，‘伊丽莎白假日’号的油料根本不足以长时间开着船上的冷库，所以就算船下的人都死光，食物因为温度的关系也不能保存太久。

　　这样的话其实让更多人活着反而对我们生存更有利。”

　　女孩讲话时，侏儒们已经呲牙咧嘴开始向站在树林边缘的地球人展开进攻，随着震耳欲聋的长枪连击声响起，先进的热兵器开始在异世界的海岛上展现出它的致命威力。

　　土著坚韧的肉体被长枪击中，虽然不会造成恐怖的撕裂伤，但还是轻易便被洞穿，在近距离极易瞄准的情况下，轮船保安们几乎每开一枪就能带走一条土人的性命。

　　至于那些抡起长柄消防斧的水手，虽然他们的攻击不像持枪的保安那样有力，但能砍断粗钢筋的锋利斧头只要劈中，也能像餐刀切黄油一样毫不费力的把土人身体刨开，靠着强大武器的帮助，在最初的混战中，人类竟然一时大占上风。

　　可惜持有武器的保安、水手总共只有几十个，相比数百侏儒数量终究有限，渐渐的凶狠毫不畏死的土著们重新扳回了劣势。

　　而就在船下人类陷入绝境时，张黎生坐在甲板上想了想，突然站起身来。

　　他将毛毯披在身上，向身旁的三个女孩低声说了一句：“再告诉你们一遍，害怕的话最好捂上眼睛。”嘴唇便轻轻蠕动起来。

　　几秒钟后，山林边血腥的战场上，几名像平常狩猎一样，弯曲着身体，敏捷的左动右晃的土著身体突然一僵，随后血肉仿佛被一股无形的力量抽空一般莫名其妙的瘫倒在地上，化为了枯萎的皮囊。

　　紧接着，又有几个侏儒背后突然裂开巨大的伤口，连被肌肉包裹的脊椎骨和粉红色的内脏都露了出来，倒在地上挣扎了几下便不在动弹。

　　而在他们身后喷洒的血液中，一只身体漫长、纤细的巨蜥显出身形，张大嘴巴‘嘶嘶……”的吼叫着，扑向了不远处另外几个侏儒。

　　于此同时，仿佛为了迎合这只恐怖巨兽的嘶吼，海中响起震耳欲聋的巨大‘呼噜……”声。

　　本来宁静的海面突然变得波涛汹涌。

　　波浪中，一只体长四五十米，体积可以比拟大型游艇的巨鳄慢慢探出脑袋，滑动四肢，以一种看似缓慢，实则快捷无比的速度爬上岸来，斜咧着巨口，疾冲向山林边的侏儒。

　　措手不及间，巨鳄一个冲锋便将数十土著连压带撕化为了满地碎肉。

　　“那，那是鳄鱼吗，看嘴巴应该是，黎生那只大鳄鱼就是，就是你的新，新‘宠物’吗？”看着巨鳄联合着岛龙在三两分钟内将数百侏儒猎杀一空吞进肚子，蒂娜张张嘴巴，指着鳄龙声音干涩的问道。

　　“是。”感到血肉中的巫力没有丝毫增益的张黎生点点头，突然看着身旁的红发女孩，“翠茜，你说一个虔诚的信徒守卫自己的信仰时，突然被怪兽杀死，却没有产生任何愤怒、畏惧的负面情绪是因为什么？”

　　女孩一愣，脱口而出道：“真正虔诚的信徒为神献身时不会感到愤怒、畏惧。”

　　“原来是这样。”张黎生恍然大悟的点点头，驱使着巨蜥重新藏匿起身形，鳄龙用十几米长的粗大尾巴在山林边抽断无数林木后也缓缓爬进海里，沉入水底。

　　船下被两只突如其来的巨兽解救的人们惊骇的安静无声，良久才有人嘴巴里发出毫无意义的“啊，啊……”声，瘫倒在地上。

　　这时终于喘匀气的老船长突然高声喊道：“我们得救了，那两只巨兽杀死了所有侏儒，却没有伤害我们中的任何一个，还帮我们折断了无数树木，这说明它们是上帝派来拯救我们的使者。

　　上帝一直与我们同在，他注视着我们，并将护佑我们重新回到文明世界、回到纽约！

　　振奋起来年轻人们，让我们暂时忘掉失去朋友的悲伤和恐惧，重新开始工作。

　　哈瑞，你带几名水手把我们那些被土著杀死的同伴搬到石柱下火葬，洗干净他们的脸和手，留下外套作纪念，让他们在天上干干净净的亲眼看着那些邪恶侏儒崇拜的图腾倒塌……”

　　在老船长措辞巧妙的将死伤者变成燃料时，‘伊丽莎白假日’号的甲板上，张黎生正喃喃自语着，“我想现在他们应该知道未知有多可怕了。”用手撑起毯子遮住太阳，重新坐下。

　　“那，那两只怪兽，那个，大鳄鱼，是，是是……”直到这时一旁的谢莉娅才终于回过神来，神情恍惚的指着张黎生，像是喘不过来气一样断断续续的说。

　　“小声点谢莉娅，”捂住密友的嘴巴压低声音，“亲眼见过后，现在你知道我和翠茜为什么一定要拉着你和黎生呆在一起了吧。”

　　“可，可这是人能有的力量吗，控制那种巨兽，见鬼，我看它们吞掉几百个侏儒也只吃了五六分饱……”谢莉娅语无伦次的说。

　　“超人还能飞上宇宙砸扁冲向地球的行星呢，黎生算是那种性格看起来有点冷酷、自负的‘超级英雄’，就像钢铁侠一样，其实很善良。”蒂娜自己都没有太大信心的说道。

　　“噢，是吗，那也就是说，就算我们真的回不了纽约，有他在我们最起码也能抓一群土著侏儒，做个部落酋长什么的。

　　虽然再也穿不上拉丁莫尔设计的夏装，吃不到‘科莫顿餐厅’的烤小牛排，但也不会被那些土著当成牛排烤熟……”

　　“别说了谢莉娅，我可不想呆在这种见鬼的荒岛上一辈子，我们能一定能回去的，一定能回去纽约，你说是吗黎生？”

　　“顺着原来的航行走的话，我们应该能回去，别担心蒂娜，也许几十个小时后，你就躺在家里回忆现在的惊险旅程了。”张黎生随口宽慰女孩道。

　　嘴里这么说，实际他对‘伊丽莎白假日’号利用沿着航线重新返航的办法重回纽约没有一点把握，看着在船长的鼓励下重新振作，继续开始搬运木柴的人群张黎生悄然叹息一声，重新开始将餐布撕扯成长长的布条。


第一百三十章 ‘不懂害怕’

　　这时在船下，为了尽量不让轮船上的乘客和水手受悲伤、恐惧情绪的影响，菲奥纳拖着老迈的身躯，身先士卒的从山林到海边、从海边到山林，像机器人一样一趟一趟的向焚烧着尸体的火堆里添加着木材。

　　每次大副劝他休息，船长总是步履蹒跚的低声说：“我绝不能休息哈瑞，现在所有的人都在看着我，只要我这个老头还在动弹，那些年轻人就能撑住，不会崩溃。

　　现在不能让他们想太多，时间拖下去，再有一群邪恶的侏儒赶来，或者那两只吃完土著的怪兽肚子又饿了，我们就死定了。

　　我们脱险的机会只有一次，就在今晚，就在今晚……”

　　菲奥纳内容相差无几的话说了七八遍，时间不知不觉已经到了深夜，逆境和强健的身体让那些从未吃过苦头的纽约青年爆发出了令人无法相信的坚韧，连续十几个小时的高强度体力劳动，竟然被绝大部分人不折不扣的坚持了下来。

　　这时船上的女孩们和狡猾的老男人们早已在撕完餐布后主动下船搬起了木头，就连那位身高不足一百七十公分，体重却已经超过两百三十斤，像是圆桶一样的‘大洋船舶公司’执行董事霍夫纳都不例外。

　　在这种情况下，张黎生为了不太引人注意也不得不加入到了拾柴大军中。

　　找了个背包背着山蟾亲自走进山林，少年发现这里的树木长得比地球上的热带雨林还要茂盛，只是高度却少有超过十米的，而且地面上散落的枯黄树枝很多，看起来这个世界植物的繁殖周期应该更短，活性也更旺盛。

　　活性旺盛代表着木质油脂含量高，而木头的油脂含量高koi意味着丢进火里能产生更高的温度，正因为这样，围着巨大石柱的火堆在不断添加的木柴助燃下，烧成了几米高的熊熊烈火，在一旁忍住炙热仔细观察，隐约可见火中的石柱已经呈现出淡淡的赤红色。

　　海岸上这时除了新鲜木头被丢进火里烧着时的‘啪啪啪……”声外，再没有第二个声响，直到天上那轮和地球明月几乎一模一样的异世界月亮升到正中时，海面上突然响起了浪花涌动的声音。

　　“涨潮了，要涨潮了。”等待着涌潮声已经心急如焚的菲奥纳疲倦至极的脸上露出了惊喜的笑容，松了口气，他身体摇摇晃晃的站住，鼓起全身的力气喊道：“大家把手里的木头丢进火堆里就马上上船，要涨潮了……”

　　海中潮水在老船长的呼唤声中缓缓荡漾，突然远处山林又像昨晚一样亮起了点点火光，随着时间的推移，那些火光越来越密，最后竟形成一道蔓延的长蛇，以肉眼可见的速度，慢慢朝着海岸的方向‘爬’来。

　　回忆起白天土著侏儒的可怕，正在登船的人群兴起一阵骚乱。

　　“大家不用担心，这些土著民来的虽然快，但距离我们太远，到海岸时，我们早就已经都上船了。

　　不要乱，按次序慢慢来，别慌，深呼吸，慢慢走，没关系的。”

　　关键时候始终保持冷静、沉稳的老船长又起到了关键性的作用，在他的宽慰下，悬梯上危险的骚动很快平复，人流又继续有条不紊的不断涌上‘伊丽莎白假日’号的甲板。

　　等到所有人都爬上轮船，悬梯在轰鸣的电机声中缓缓收起，最后一个上船的菲奥纳对身边的大副吩咐道：“哈瑞，我去驾驶室掌舵。

　　你在这里看好这些年轻人，记住，如果侏儒赶到时我们还没起航，千万不要让任何人做出挑衅的动作。”

　　“放心阁下。”大副斩钉截铁的肃然回答道。

　　老船长点点头，拍拍自己副手的肩膀，“对了哈瑞，我收回昨天说的那句‘看错你’的话。

　　每个人都会犯错，犯错并不可怕，可怕的是犯错后还不知悔改，你显然不是这样。”转身慢慢向驾驶室走去。

　　随着时光的流逝，皎洁的圆月在空中慢慢倾斜，海中潮汐涌动的越来越强烈，终于开始缓缓淹没海滩上的庞大石柱。

　　就在这时，远处的山林里也发出巨大噪声，数十只浑身长满黑色毫毛，椭圆的身体两侧长着八根分裂成三节的干瘦长腿，看起来像是被放大成百上千倍蜘蛛的爬虫，载着披着简陋兽皮轻甲，手持表面看起来十分顺滑的木矛的土著侏儒，从林中猛然窜出。

　　这些土著的样子和白天那些赤手空拳的土著相比，明显就是平民和职业军队的差别，刚刚出现就令‘伊丽莎白假日’号甲板上的人群响起一阵咒骂和惊呼。

　　不过和人类大呼小叫的敌对情绪不同，那些骑着巨大爬虫的侏儒这时却根本没有向轮船进攻的欲望，而是直直冲向巨柱下燃烧的火堆。

　　其实这时随着潮水的不断上涨，人类燃起的火堆虽然因为有着大量燃油助燃，没有被海水一下浇灭，但也已经是强弩之末。

　　可看起来哪怕是一秒的等待，对于那些赶到海滩的土著侏儒来说都是无法接受的煎熬，他们宁愿被涨潮时不断涌动的海浪吞噬，或被炙热的石柱活活烙死，也不愿在海边等着火堆自然熄灭。

　　那团在蒸汽弥漫中闪动的火光，就像是吸引飞蛾赶死的篝火一样，引动着山林中不断涌出的侏儒争相走向死亡。

　　原始土著们令文明人无法理解的自寻死路的做法，似乎比进攻‘伊丽莎白假日’号还要让人恐惧，“他们都疯了，那些侏儒根本就是疯子，上帝啊，上帝啊，救救我们吧……”

　　“噢，噢，见鬼，这简直就是地狱，就是地狱……”

　　“开船，为什么轮船还不动弹，都已经升起那么多蒸汽了，为什么，为什么轮船还不启动……”

　　耳中听着门外绝望的喊叫，菲奥纳站在轮船驾驶室中掌着舵，从瞭望窗死死盯着船舷左侧蒸腾的雾气，嘴唇微微颤抖，却始终没有发令。

　　“阁，阁下，还，还不启动引擎吗，轮船吃水已经够深了？”在令人窒息的气氛中，轮机手轮机手亚历桑德罗实在按捺不住心中的彷徨，突然问道。

　　“别急亚历桑德罗，海里升起的蒸汽还很大，热胀冷缩的物理作用还没有完成，我们要等它完成，让石柱的根基变得更脆弱，更脆弱……

　　等等，做好准备年轻人，烟雾变淡了，我们机会不多，就是现在……”

　　随着菲奥纳的高呼，‘伊丽莎白假日’号引擎缓缓启动，轮船汽笛发出‘呜呜……’巨响，猛然左倾着向后抽动了一下。

　　左侧那根浸泡在水下的根基已经布满细细裂纹的巨大石柱，和轮船摩擦着发出一阵刺耳至极的‘兹兹……”声，最终却没有倒下，仍然牢牢的挟制住海中巨轮，使其无法动弹。

　　人类初次求生的尝试就此失败，而随着海中火光的消失，海岸上越聚越多的土著侏儒却失去了钳制，将目光转向了‘伊丽莎白假日’号。

　　这时异世界独特的潮汐规律其实已经把侏儒和游轮远远隔开，可惜这样的距离对于为了心中的信仰可以随时献出生命的海岛土著来说却毫无意义。

　　他们成千上万的聚在一起，驱赶着胯下的巨大爬虫冲进海里，载浮载沉飘荡着冲向轮船，虽然不时被浪卷翻消失不见，但绝大部分侏儒却还是渐渐接近游轮。

　　“那些侏儒接近我们的船了，保安做好防卫的准备，还有水手，所有拿消防斧的水手也和保安一起待命。

　　不知道那些疯子会不会用什么怪办法爬上船，大家冷静，最好自己去找个防身的武器，椅子，酒瓶……总之什么都好……”甲板上，大副借着明亮的月光，看着海中密密麻麻聚向轮船的巨虫，模仿着船长的语气，声音颤抖的大声喊道。

　　“我们怎么办黎生，是去，去找个椅子防身还是，还是利用岛龙逃走，可，可海里的侏儒实在太多了……”听到大副的话，虽然对张黎生的力量已经十分信任，但危机来临，还是忍不住紧张的蒂娜语无伦次的问道。

　　甲板上已经陷入一片慌乱，用毛毯裹着身体的张黎生站在船舷边，低声说道：“不用担心蒂娜，刚才轮船启动的一瞬间，我看到左面的石柱轻微颤抖了一下，看起来根基已经不稳，我有一个想法，做了之后那些侏儒可能很快就会逃走。”

　　“他们连死都不怕怎么可能会逃走……”

　　“翠茜，他们现在不懂害怕，是因为还没人教给他们恐惧……”少年笑笑无意识的解开手腕上的果冻石，拉长绕上手指，随后嘴巴轻轻蠕动着，面朝大海悄然喷出一口乌血，低声喊出一声‘通’字。

　　这时轮船汽笛再次响起‘呜呜……”的鸣叫声，在船上上千人齐心祈愿下，‘伊丽莎白假日’号又‘兹兹……’作响了倾斜了一下船身，向后一抽。

　　这次游轮左侧的石柱明显摇动了一下，可惜还是没有断裂。


第一百三十一章 ‘学会恐惧’

　　人类第两次脱险的尝试失败后，一些土着侏儒已经骑着巨虫，贴在轮船船身的外壁上。

　　他们嘴巴里‘喔喔啊啊……”的大声吆喝着，驱使坐骑将最前面的两只长腿搭在游轮船身，之后就见那些巨大蜘蛛像是脚下有吸盘一样，在反角倾斜到接近一百六十度的船身上缓慢的爬行起来。

　　“见鬼，那些侏儒骑的大蜘蛛能爬船，他们冲上来了大家小心……”甲板上一位手持消防斧的水手最先看到了有巨虫载着侏儒开始在‘伊丽莎白假日’号船身上爬行，不由大声惊呼道。

　　但就在他的话引起游轮甲板上更大的骚乱时，突然间，爬行在轮船船身上的大蜘蛛都被一团乳白色的雾气笼罩。

　　那雾气中似乎蕴含着极高的温度，借着月光可以看到，被其包裹的巨虫连同背上的侏儒体内的血液都急速膨胀，顷刻间就胀爆身体，只留下许多挂着碎肉的骨架落进海中。

　　那雾气杀死几十个攀爬轮船的侏儒后并没有消散，反而飘飘荡荡的凝聚在了一起，在半空中形成一朵巨云，突然间，海中响起一声响彻天地的‘呼噜’的嘶吼。

　　之后轮船旁边上千米的海面，像是被一只无形巨手撕裂一般，窜出一只庞大到常人无法想象的巨兽。

　　那海兽的身体竟比‘伊丽莎白假日’号要长两倍，跃出海面后将满天星光全部遮住的撞进半空中的巨云，驾驭着云雾它裂开大嘴，突然咬住轮船左侧那根根基碎裂的石柱猛然旋转身体。

　　随着‘嘣’的一声巨响，那石柱从根基处断裂破海而出，被巨兽吐向海面上随波涌动的无数侏儒。

　　自从石柱断裂后，所有的土着侏儒似乎都一下失去的思考的能力，身体变得像木头一样僵硬，等到有同胞被石柱砸死，他们才纷纷醒悟过来。

　　大部分土着为了心中的信仰，徒劳的向空中的巨兽，投出了手里的长矛，但还有一部分土着却不再像以前一样无畏的慷慨赴死，而是开始茫然逃窜。

　　原始而粗糙的信仰在图腾碎裂的瞬间在他们的心中崩溃，深信连自己信奉的神灵都无法敌过眼前在云雾中狰狞的游动着身体，一口就将数百胆敢与其对抗的同胞吸进嘴巴的巨兽，那些逃亡的土着侏儒，心中初次升起无以伦比的恐惧感觉。

　　站在游轮的甲板上，因为施展出‘通’字巫咒脸色惨白的张黎生感受着血肉中涌动沸腾的巫力，突然仰天无声呐喊。

　　下颚第五颗肉瘤慢慢鼓出，巫力不自不觉恢复到全盛状态还大胀数成，突破到伍巫的少年没有驱使巫虫将已经完全无害的侏儒赶尽杀绝。

　　他松了口气，看看身边瞳孔中映照着几乎变成鲜红色如同炼狱火海的海面，呆呆发愣的翠茜，语气冷静、平淡的说出了刚才没讲完的话，“你看，他们现在懂得恐惧了……”，用毛毯把头也包住，盘腿坐在了甲板上。

　　知道刚才短短几秒钟骇人经历真相的三个女孩，看着坐下后缩起身体，显得越发瘦小的少年，根本不知该怎么形容自己的心情。

　　这时‘伊丽莎白假日’号突然“呜呜……”第三次拉响了汽笛，随着汽笛轰鸣，轮船顺畅的缓缓后退，掉头驶进了茫茫大海之中。

　　摆脱那片恐怖的海岸后，脱险的第二个步骤终于摆到了‘伊丽莎白假日’号上的高级水手们面前。

　　轮船驾驶室中，体力早已透支很久的菲奥纳喘息着丢开船舵，虚弱的开启了自动驾驶系统，“阿德莱德，航海仪里的自动航线理顺的怎么样了？”

　　轮船上唯一一个由始自终没有目睹任何危险，一直呆在驾驶室里，一点一点理顺这次诡异航行的航线的领航员阿德莱德，疲倦的回答道：“阁下，我已经反复核实了很多次这次自动航行航线上的异常点。发现最初是在经纬度42°……”W时出现了第一次错误。”

　　“那能正确的找到那个错误点吗？”

　　“在没有卫星导航导航的情况下，只有一半把握。”

　　“这已经高的出乎我意料之外了，做吧阿德莱德，我会为你祈祷的。”菲奥纳望着了望窗外阴沉的夜色，在胸前虔诚的划了一个‘十字’，声音低沉的说道。

　　“是，阁下。”领航员听到船长的命令，开始不断修正着航线，驾驶轮船在海中以每小时最省油的二十五海里的匀速绕起了大圈。

　　随着时间的推移，天色渐渐明亮，按照路程，如果航线正确此时游轮应该早已接近纽约城，可现在极目了望外，海面上却是空空荡荡一片。

　　驾驶室中所有人的心都已经沉了下去，可是没人敢真正面前这个使人绝望的现实，直到轮机手亚历桑德罗声音发颤的报告说：“阁下，我们的油料只还够航行十，十海里了……”

　　听到这句话，菲奥纳脸上第一次露出苦涩的笑容，他深深叹息一声，整了整头顶的帽子，语气平静的说道：“各位，看来我们已经不得不面对现实……”

　　“阁下，阁下，有，有讯号了，有卫星讯号了，噢，短波、长波讯号也都恢复了！”突然领航员阿德莱德惊喜的喊道：“我尝试呼叫一下，我马上尝试呼叫一下……

　　纽约港，纽约港，我是‘伊丽莎白假日’号，我是‘伊丽莎白假日’号，听到请回答，听到请回答。”

　　几秒钟后在众人焦急的等待中，通话器中传来一阵清晰的回答：“‘伊丽莎白假日’号，‘伊丽莎白假日’号，这里是海岸警卫队，这里是海岸警卫队，请报告你们的位置，请报告你们的位置？”

　　米国海岸警卫队（USCG），米国五大武装力量之一，专门负责境内沿海水域、航道执法、水上安全、遇难船只、飞机救助、污染控制，致力于保护海域内国家安全。

　　由于米国海岸警卫队的职责，阿德莱德呼叫纽约港，回应的却是海岸警卫队，被驾驶室里的水手们下意识的理解为，因为‘伊丽莎白假日’号没有按期返航，又在海上失踪，所有引起了USCG的注意，频道被监听。

　　对这种事他们当然不会放在心上，全都不约而同的握紧拳头疯狂挥动欢呼起来，只有自觉终于完成自己的职责，让‘伊丽莎白假日’号平安获救的菲奥纳长长松了口气，突然一下瘫倒在了地上。

　　获救的消息很快便通过广播传到了轮船上每个人的耳中，这样的喜讯自然引起了所有人持续不绝的欢呼声。

　　张黎生在甲板上看着周围热泪盈眶彼此拥抱、蹦跳的人群，突然朝蒂娜笑笑说：“你看蒂娜，我们不是平安回来了吗。”

　　“宝贝，我知道如果没有你我们就不可能有现在。

　　抱歉，这一路我一直没理你，我不是故意的，而是实在不知道该对你说什么。

　　昨晚的情景实在太，太，太……”蒂娜犹豫了一下，突然抱住少年，啜泣着说道：“我很害怕，真的黎生，我很害怕……”

　　“蒂娜，那个海岛就是另一个亚马逊原始丛林，而丛林中的法则是‘弱肉强食’，我们强大就‘吃掉’那些土着侏儒；

　　我们弱小就被那些土着侏儒吃掉，想清楚这一点，其实你应该觉得庆幸，而不是害怕。”

　　“可，可是那到底是成千上万人……”

　　“是想要杀死我们的成年上万‘异世界人’。

　　他们不是我们的同类蒂娜，我做的一切都只是为了活下来。”

　　张黎生说话时，突然远处传来大型直升机飞行时的‘突突……”声，很快远方的海面上，一艘船身上印着巨大的米国国徽和星条旗的牵引船开足马力，乘风破浪向‘伊丽莎白假日’号急速驶来，它两旁伴随着两艘排水量稍小的轮船，头顶还盘旋着七八架大型直升机。

　　“船来了，来救我们的船来了，真没想到它们竟然来的这么快，上帝啊，感谢您的护佑，……”甲板上很多人狂喜的叫嚷道。

　　“不对，那不像是救援飞机，而是武装直升机和战舰，还有，那三艘船里有两艘有炮台，好像是，是战舰！”但更多人却发现事情好像不太对劲。

　　就在这时，已经赶到‘伊丽莎白假日’号近旁的大型牵引船上突然响起清晰的广播声：“‘伊丽莎白假日’号所有乘客请注意，‘伊丽莎白假日’……请注意，你们已经被列为B级‘公共安全处置任务’目标，你们……目标。

　　将由米国海岸警卫队救援船‘圣玛丽’号，米国海军‘秃鹰’号、‘狼鹳’号协同‘国家疾病控制与预防中心’执行暂时隔离计划，请原地等待，务必配合，务必配合。”

　　随着广播声传上‘伊丽莎白假日’号，游轮甲板上刚刚脱险的人们突然发现，他们以为是救星的三艘钢铁巨轮上，能看到的所有人，身上都穿着银色像是太空服的厚重隔离衣！


第一百三十二章 伍巫之力

　　牵引船和战舰上人的诡异装束让游轮甲板上不少青年重新惊恐起来，一个神色憔悴的金发女孩扶着船舷的围栏，慌张的大声嚷道：“埃居利，那些人，那些人为什么穿成那样，还宣布我们成了什么B级‘公共安全处置任务’的目标！

　　我们怎么了，到底怎么了？”

　　“别害怕佩蒂，我在电视里看到过，宇航员从太空返回地面，为了防止从太空带下来危险的未知细菌、病毒，都会被隔离七十二小时。

　　我想应该是因为我们在异世界呆了一天，所以必须要隔离观察一段时间才能回家，这只是必要的程序。没什么可担心的……”

　　“可他们怎么知道我们是从异世界回来的？”

　　“谁知道呢，也许是因为‘伊丽莎白假日’号昨天失踪后，海岸警卫队派出了搜索船，结果也跑到了那个可怕的异世界。

　　没关系的，既然我们回来了，最多隔离一段时间就能回家，我会一直在你身边，不用怕，有这样的传奇经历，也许以后我们会成为家喻户晓的明星……”女孩身边的男友搂着她的肩膀不断安慰道。

　　根本不理会‘伊丽莎白假日’号甲板上的骚乱，受过专业训练，穿着严密隔离服，手持电击枪的大批米国职业军人。利用舷梯很快便登上游轮，开始强硬而有秩序的将所有人赶回船舱。

　　“按照《米国国家安全法》，‘伊丽莎白假日’号已被列为军事管制区域，请大家保持冷静和安静，先回自己的房间休息。

　　过几个小时，会有专人到房间为你采集血样，做初步的防疫检查，请所有人未必配合……”

　　轮船的广播换了个生硬、严肃的声音，不断重复播报着，张黎生披着毛毯抱着山蟾，一边随着人群慢慢走回船舱，一边撇撇嘴喃喃说道：“真是呱噪，我就算不配和，你们又能拿我怎么样……”

　　身旁的蒂娜吓了一跳，压低声音焦急的说：“黎生，既然‘伊丽莎白假日’号被依法列为军事管制区域，不配合军方的正当要求，那些大兵可是有权采取强制措施的。

　　你当然不怕他们，可就算那只能飞的大海兽把船周围那些战舰、直升机、牵引船都干掉……

　　见鬼，那你就会成为全世界头号恐怖分子，宝贝，只是抽血做一下检查，然后按程序隔离我们一段时间而已，你看船上的那些大人物都愿意配合……”

　　“蒂娜，我只是随口说说，对了，我的房间在哪，我还从来没去过呢？”

　　“我瞒着爸爸根本就没给你开房间，本来是打算和你住在一起，度过浪漫、激情的一夜，谁知道最后变成这样，好在现在没事了。”

　　蒂娜说着沮丧的挽起张黎生的胳膊，牵着他沿着走廊来到轮船头等舱区，在谢莉娅、翠茜房间对面打开一间套房，走了进去。

　　静静看着‘伊丽莎白假日’号船舱走廊上的人流不断涌进两侧房间，最后全都消失不见，负责监视疏散的海军士官启动头罩里的无线对讲机，“鸟巢、鸟巢，我是小鸟一号，我是小鸟一号，任务完成，任务完成。”

　　“小鸟一号，小鸟一号，我是鸟巢，我是鸟巢，原地警戒，原地警戒。”

　　“是。”士官说着做出一个战术手势，走廊里的海军士兵竖起拇指，示意明白后，开始分散把守住整个长廊。

　　而指挥中心得到最后一位负责疏散游轮乘客的士官汇报后，立即命令‘圣玛丽’号上的工作人员开始牵引作业。

　　经过一阵紧张工作，巨型牵引船终于用专用缆绳和机械固定好了‘伊丽莎白假日’号，之后它便在战舰护卫下缓缓起航，拉起游轮驶向茫茫大海。

　　而在同一时间，米国华盛顿州哥伦比亚特区宾夕法尼亚西北大道一座由三层主楼和东西侧楼组成的白色古典英式宫堡。

　　西冀内廊一间椭圆形办公室里，左三右四总共七个人，正围在一张长方形办公桌侧坐着，全身全神贯注的盯着投影仪在前方墙壁上投射出的一副异常清晰图像。

　　那幅图像看起来应该是一张海域图，上面标满了经纬度和专业的风力强度、浪涌高度等专业数据。

　　一个穿着笔挺的黑色西装，胸前不伦不类别着一枚铜质白头鹰胸章，样子十分普通的老人，手指有力的戳在海域图上一个圈起的区块大声说道：“我刚才说的就是这个区域，各位。

　　昨天夜里寻找失踪的‘伊丽莎白假日’号时，米国海岸警卫队的‘海豚’号，就是在这里发现了又一个‘新世界’。

　　根据上次的经验，海军做了多次试验证明，这片面积大约十六平方海里的圆形区块因为某种不可知的原因，现在正和另一个世界相连接着，那里有海洋，岛屿，应该还会有大陆……”

　　“第三个‘地理大发现’！

　　哥伦布在大西洋里发现了美洲，而我们则在大西洋发现了完整的两个‘世界’，其中一个还在纽约外海附近，”办公桌中间位置上，一个穿着剪裁合身的灰色西装，身材消瘦高挑，目光深邃的中年黑人，眉头深锁的突然说道：“这可能是米国能够永远保持强大的国力的捷径；

　　也可能是人类毁灭的前兆，无论是因为未知文明的入侵，还是利益争夺产生的内乱……

　　鲍勃我们该怎么做？”

　　“总统阁下，我们对这新世界的一切都所知甚少，谨慎起见目前我只能建议按照‘海虾一号世界’的做法，把连通这个‘世界’的海域严密封锁起来……”

　　“这很好办，随便找个理由就能做到，难办的是回归的‘伊丽莎白假日’号上的一千多人，我们不可能无缘无故的永远把他们隔离起来。

　　如果像你说的，那些人大部分都是孩子，国家也没法和他们签订严苛的‘保密协议’……”

　　“所以我们需要您的授权总统阁下，清洗这艘船上所有人的记忆。”

　　听到国防部长这个建议，中年黑人猛地睁开眼睛，脸上露出惊骇的颜色，“国防部长阁下，你知道你在说些什么吗！

　　这是滥用国家权力，这是践踏米国宪法和人权……”

　　“但却是米利坚国家安全和利益的需要，总统阁下！”老人简洁有力的说道。

　　以‘独立战争’建国，‘南北战争’真正统和的米利坚合众国，自诞生之日起便带有一种顽强、强硬的国家特性。

　　因为这种特性，对于国家安全和国家利益的追求，两百多年来早已渗透到这个国家的方方面面。

　　在米国，任何私人或政府的公共权力都不可能公然逾越法律的界限，但事情一旦涉及‘国家安全’和‘国家利益’这两个词，却马上又有了不同。

　　杀死身处国外，被疑似为恐怖分子的美籍公民或在清除所谓的‘国家敌人’的行动中，误杀无辜平民，就算是这些完全能称作是赤裸裸谋杀行为的行径，只要罩上为了‘国家安全’、‘国家利益’的光环，大部分米国人一下似乎就能坦然面对。

　　白宫办公室中一片安静，沉思了足有三四分钟，欧纳马总统喃喃说道：“签署这个授权后，我可能会被永远钉在历史的耻辱柱上，这甚至可能是整个米利坚民族的耻辱……”

　　“历史是由后人评价的总统阁下，只有能维护住国家安全和核心利益的国家才有历史可言。”在总统犹豫时，头顶已经没有多少头发，却梳理的非常整齐的米国首席防务顾问亨利·T·格瑞斯声音低沉却果决的说道。

　　“天佑米利坚！”听到这句话，欧纳马的目光渐渐变得坚毅，“鲍勃，用你们国防部‘五十一区’那些最先进的‘玩意’清除那些孩子的记忆，尽量减少对他们头脑的伤害。”

　　“我会竭尽全力保证这一点，总统阁下。”国防部长将早已起草好的授权书亲自送到总统面前，严肃的回答道。

　　几小时后，在大西洋卫岛一处米国海军秘密军事基地码头中，‘伊丽莎白假日’号在晚风的吹拂下，轻轻荡漾在波涛涌动的海面上。

　　轮船船舱一间豪华套房的卧室里，张黎生从睡梦中醒来，看看身边赤裸着蜜色柔嫩肌肤的蒂娜还在酣睡，便搓搓脸悄悄溜下心形的巨大水床，穿上睡衣走进浴室。

　　浴室宽敞，打开灯后，最显眼的就是中间一个直径超过两米的圆形浴池。

　　放了满满一池热水洗干净身上刚才放纵时留下的甜腻香气后，少年定了定神，从浴池里爬出来，坐在池边，突然喷出一口乌血，低吼出华文‘简’字。

　　乌血自张黎生嘴巴里喷出，便凝聚在空中，悬浮成一团，少年脸色有些苍白的伸出手指蘸着半空中的血渍，在胸口写了一个华国古体的‘简’字。

　　巫文成型后马上渗进张黎生的血肉中消失不见，同时间却赋予了他以心念驱使巫虫，施展巫咒的奇异能力。


第一百三十三章 诡异情形

　　第一次用心念驱使巫虫，山蟾便随着心意乖乖跳进了浴室，张黎生满意的喃喃自语，“突破伍巫的收获虽然不是强大能力，但却非常实用，就是不知道巫咒该怎么用‘心念’施展……”

　　说到这里，少年的胸口突然浮现出一个血红的‘化’字，那‘化’字出现后一闪即逝，化为血雾散于空中，飘散到踞坐在浴室地上的山蟾身畔将其包裹。

　　受到张黎生精血滋养，顷刻间巫虫外皮上的肉刺根根竖起，变得粗、长了接近一倍，体型也变大一圈，正是又被炼化了一次的样子。

　　“再长大下去，陆巫质变时山蟾就不可能被放进背包里了。”看着地上体积已经可以和中型犬相比的山蟾，张黎生胸口又接连闪出两个血红的‘化’字。

　　这两个‘化’字亦是浮现后随即化为血雾飘荡着消失不见，几秒钟后，少年便清楚的感觉到，剩下的两只巫虫岛龙和鳄龙也都被炼化了第四次，“有了‘简’字巫咒，事情果然变得简单了很多。”

　　伍巫之后再由突破便是‘逢六而变’的‘巫’道第一次质变的时机，虽然由‘伍’至‘陆’在古籍的记载中些的危险重重，但成‘巫’后不到一年时间就由‘初巫’突破到‘伍巫’的张黎生却自觉化生已经近在眼圈。

　　他无声笑笑从浴池中爬了出来，突然听到浴室外响起‘叮咚、叮咚……”的门铃声。

　　“宝贝，门铃响了，你去开门看看是不是有人来给我们验血，我先……”听到门铃声，蒂娜从梦中醒来，手忙脚乱的爬下床，冲进浴室，却看到正披上浴袍的少年，“原来你早就醒了，还偷偷洗完了澡，那等一下……”

　　“蒂娜，你不是说‘伊丽莎白假日’号现在是军事管制区，我们必须老老实实的配合别人的一切行动吗，我先去开门。”张黎生看了一眼女孩满是吻痕的饱满胸脯，逃跑似的快步走出了浴室。

　　“别担心宝贝，刚才你的粗暴我很喜欢，等一下我们可以再试试。”蒂娜在背后看着少年的背影‘咯咯……”笑着。

　　张黎生装成没听到的样子，手脚轻快的在卧室衣橱翻出几件崭新的换洗衣服套在身上，便匆匆打开了套房的门。

　　门外不是预想中穿着隔离服的士兵，而是一个穿着棕色西装，满脸笑容的中年男人，“你好年轻的先生，打搅了，我是马丁·卢克南，任职于‘国家疾病控制与预防中心’。”

　　“你好，马丁·卢克南我是张黎生，”张黎生错愕的点点头脱口而出说：“你这样没关系吗，我是说没穿防护服……”

　　“那都是骗外行的玩意，你们去的地方又不是外太空，哪有那么多危险的细菌，我可以进去吗？”

　　“噢，当然可以，抱歉，忘了请你进来。”来人异常和蔼的态度令张黎生不知不觉放松了很多，他让开门说道：“对了，这个房间除了我之外还有……”

　　张黎生边说边关好房门转身，身体还没完全转过去，眼睛却已经先看到了一道刺眼至极的白光，瞬间便昏厥过去。

　　不知过了多久，张黎生慢慢醒来，恢复神智后，他没有马上睁眼而是以心念驱使着隐匿身形的岛龙，穿越虚空冲到了身边。

　　之后张黎生猛然睁开眼睛，却发现自己正斜躺在游轮套房客厅的沙发上，整个房间除了他之外空无一人，没有任何危险的迹象。

　　疑惑的缓缓站起身活动了一下手脚，觉得自己精力充沛，身体也没有什么伤痛，张黎生沉思着喃喃说道：“难道那个马丁·卢克南对我没有恶意，所有我敏锐的直觉才没有生效。

　　可那道强光和昏厥是怎么回事……噢，见鬼还有蒂娜……”

　　少年惊呼一声慌忙跑进卧室，却发现蒂娜正穿着完好的性感睡衣，躺在巨大的心形水床上，呼吸平顺的酣睡着，也根本没有收到侵害的迹象，反倒是张黎生的冒然闯入似乎惊扰到了女孩。

　　眼珠在眼皮下翻滚了几下后，蒂娜突然睁开了眼睛，一眼看到少年马上抓起船上的薄被遮住身体，惊呼道：“黎生，你跑到我卧室里来干什么？”

　　“我，我，你怎么了蒂娜？”张黎生一愣，问道。

　　“我怎么了，当然是吃惊你随便跑进我的卧室，就算我们是好朋友可……

　　等等，等等，噢，我们，我们正在交往时吗……

　　你成了我的男朋友，不，不是，好像不是男朋友，而是，是‘情人’……

　　见鬼，我又不是谢莉娅，怎么会找什么情人，不，不，也不是情人……

　　噢，我想不起来了，我的头很痛，上帝啊，我这是怎么了……”越是思考女孩的精神就越是显得恍惚，痛苦。

　　“别急蒂娜，别着急，想不起来就不要勉强……”张黎生有点不知所措的走到女孩床边，低声安慰着。

　　这时船上的广播突然响起：“‘伊丽莎白假日’号即将靠岸纽约港，请所有乘客做好下船准备，游轮停泊后会有急救人员……”

　　张黎生听到广播，吃惊的脱口而出道：“‘伊丽莎白假日’号回到纽约港了，见鬼，轮船不是停在大西洋一个岛屿港口里吗，这到底是怎么了？”

　　“回纽约港了，回纽约了，我要下船，我要下船……”精神恍惚的蒂娜听到广播后竟穿着睡衣一下蹦下了水床，踩着拖鞋跑出了房间。

　　张黎生错愕间没有挡住女孩，等到蒂娜跑走后，他满心疑惑的站在床边想了想，以心念驱使山蟾跳入怀中，又拿了一件睡袍，步走出了船舱套房。

　　走廊上满是精神恍惚的青年，张黎生随着人流走上甲板，正看到一艘船身上画着米国国徽和星条旗的巨大牵引船，将‘伊丽莎白假日’号拖进纽约港。

　　那艘船正是隶属于米国海岸警卫队的‘圣玛丽’号，不过曾经相伴牵引船的海军军舰和武装直升机却不见了踪影。

　　少年慢慢走到船舷向岸上看，初夏已经显得火辣辣的阳光从天空中洒下，照的港口里的数百辆救护车白晃晃的刺眼。

　　这时‘伊丽莎白假日’号上的电机启动，游轮的悬梯开始缓缓伸向海岸。

　　甲板上，海岸警卫队的士兵和声细语的开始安慰着乘客做好下船准备，张黎生则离开船舷东张西望的想要找到比自己先一步出门的蒂娜。

　　甲板上的绝大多数脸孔都显得表情彷徨，他在人群中走来走去的搜索着，最后终于在背对悬梯的甲板一角找到了正和翠茜、谢莉娅两个好姐妹神情激动的不停讨论些什么的蒂娜。

　　“蒂娜，你没事吧？”张黎生走进女孩，将睡袍披到她的身上问道。

　　“我有事，黎生，”蒂娜看了少年一眼，大声叫嚷道：“翠茜和谢莉娅也都有事，我们忘记了很多东西，好像生命里最近的几个月完全是残缺不全的！

　　我感到你很亲切，却不知道我们为什么会在一起，翠茜说你一定救过我们的命，可她也不知道这个想法从何而来……

　　真是见鬼，我们三个人甚至要凑在一起讨论很久才想起来，我们为什么会在这艘船上……”

　　女孩失控的情绪引起了不远处一位气质硬朗，正用异常锐利的目光在甲板上不断扫视的中年军官的注意，他迈步来到蒂娜身边，“小姐，别担心，等会下了船，医生会帮助你们的。

　　放松深呼吸，别紧张，无论发生了什么，都已经过去了。”

　　“谢谢，谢谢您少校先生，谢谢。”发泄出负面情绪后，蒂娜冷静很多。

　　一旁的张黎生这时却猛然发现，那位严肃的中年军官如果表情柔和一点，再换上一身褐色西装，亦然就是不久前在他面前自称任职‘国家疾病控制与预防中心’的马丁·卢克南。

　　而那名中年军官看清张黎生的面孔，瞳孔也突然一缩。

　　看到他僵硬的表情，之前就渐渐明白除了自己之外，好像其他人最近一段时期的记忆都出了问题的少年心中一揪，装作也已经记忆不清的突然问道：“少校先生，你能不能告诉我们，我们到底出了什么事？”

　　“海难，一场严重的海难，你们是些幸运儿年轻人，走吧，我送你们下船。”军官深深看了张黎生一眼，便亲自护送着三个脸上不时流露出痛苦之色的女孩，和神情故作茫然的张黎生走下游轮。

　　张黎生、蒂娜四人刚上岸就被几名护工手脚麻利的扶上了担架车，这时中年军人却没有马上离开，而是向匆匆赶来的急救医生问道：“医生，您快看看这四个孩子的情况怎么样？”

　　消瘦的黑人急救医生用一支像微型手电筒一样发着蓝光的仪器快速检查了一下四人的瞳孔，“这四个孩子都有神经感官异常的反应，不过没有太严重的问题。

　　别担心孩子们，放松心情，救护车送你们到医院做一下常规检查，如果一切正常只要住院观察一晚，你们就可以出院了。”

　　“那个男孩也有神经感官异常反应吗？”中年军官突然又问道。


第一百三十四章 直击真相

　　“是的，”急救医生一愣，摆摆手让护工将张黎生四人送进救护车，朝着中年军官压低声音严肃说道：“少校先生，只看那个孩子紧紧抱着那个怪里怪气的塑像不放手你就该知道他目前的精神状况很不乐观。

　　在他面前问刚才那样的问题，如果引起患者……”

　　“抱歉医生，我这就回船上去。”得到想要的答案，中年军官歉意的笑笑，转身匆匆走开了。

　　这时载着张黎生的救护车，已经快速沿单行道驶出纽约港，不一会便把少年送到了长老会医院。

　　作为纽约最好的综合医院之一，此时长老会医院急救室中早已人满为患，只做了几个简单的医疗检查，忙到焦头烂额的医生就帮张黎生做出了最终的医学诊断，判定他除了神经受损、精神焦虑外，身体完全健康。

　　紧接着被挂上营养针的少年便被护士推进了观察病房，一小时后就见到了闻讯赶到医院的丽莉和拉文。

　　虽然在‘伊丽莎白假日’号上发生了很多事，但按时间算，张黎生实际失踪还不到四十小时，可丽莉的双眼已经哭肿的像是油桃一样。

　　不过看到平安无恙的儿子后，母亲却表现的很坚强，她一滴眼泪都没有掉，安慰着病床上的张黎生，“医生说你没事，留院观察一天就能回家了。

　　别多想了宝贝，现在你最重要的任务就是好好休息，妈妈会一直陪在你身边的，放心的睡吧。”

　　按说母亲这种态度对于疑虑重重的张黎生来说应该是正和心意，但因为过于反常，少年反而忍不住试探着问道：“妈妈，你怎么了，为什么不问我昨天在海上遇到了什么？”

　　“我什么都不想知道宝贝，重要的是你平安，不要多想了，现在你最重要的就是放松精神。”

　　“是的黎生，这段时间你妈妈会给你请假，让你好好休养。”拉文也在一旁帮腔说道。

　　张黎生躺在病床上皱皱眉头，不再多问，慢慢睡去。

　　一切安然的在医院呆够二十四小时后，按程序他又见了一次医生。

　　简单的翻了翻张黎生的眼皮，观察了一下他的瞳孔反应，那位看起来年近花甲，脸上皱纹横生的医生拍拍少年的肩膀说：“恭喜你小伙子，看来你已经完全没事了。

　　不过还需要坚持服药两星期，这段时间最好也不要用太多脑子，日子过的轻轻松松一点。

　　我先给你开药，然后再给你一张两周的病假单，就算你提早迎来了暑假，听到这个消息，是不是兴奋的很想感激我。”

　　“可这个提早的‘暑假’过后，我马上就要进行十年级的最后一次大考了医生，这可不会令人感到兴奋。”

　　“听你这么一说倒是不错，我很同情你孩子，但最近半个月，你绝不能去上学，这件事我会告诉你的家长，有人来接你吗？”

　　“我妈妈就在门外。”

　　“好的，你出去等着孩子，顺便把你妈妈叫进来。”

　　“医生，您能告诉我，我到底得了什么病吗？”

　　“你身体很健康，只是，只要因为海难时过度吸入一种致幻气体，导致脑部中毒，不过没关系，情况不是很严重，只要照我说的做，我保证以后绝不会留下任何后遗症。”

　　“谢谢你，医生。”张黎生若有所思的从椅子上站起来，走出了医生办公室。

　　丽莉看到儿子出来马上迎来上来，“你没事了吧，宝贝？”

　　“没事了妈妈，医生说我马上就能出院，不过最近两周不能上学，还要持续服药。

　　对了，他还让你去见他一下。”

　　丽莉一惊，“那你坐在椅子上等我，宝贝。”匆匆打开门，跑进了医生办公室。

　　几分钟后，丽莉从办公室里出来，表情明显放松了很多，带着张黎生取药后，又到超市买了很多新鲜食材这才开车回到了家。

　　家里除了又去加班的男主人外所有人都在，见到张黎生后他们给予了他热情的拥抱和问候，“嗨，黎生，欢迎回家，你这次令人羡慕的生日派对，看起来可不怎么顺利。”

　　“拉迪闭上嘴好吗，那种事过去就别再提。

　　黎生，你的脸色和精神看起来都很好，对了，你的甲虫我这两天都帮了按时喂过了，它们也很好，一会你可以去看看。”

　　“欢迎回家亲爱的哥哥……”

　　孩子在客厅安慰着遭遇了可怕海难的兄弟时，丽莉则在厨房准备午餐，渐热的油脂浸过一块块肥厚的肋排‘兹兹’作响，十几分钟后，她煎了四份牛排又用生菜、番茄、橄榄、苹果红红绿绿的做出了两份素菜沙拉。

　　“孩子们，别聊天了，快来吃饭。”

　　张黎生和兄弟姐妹们涌进餐厅，丽莉把午餐一盘盘送到每个孩子面前，其他人都是牛排，唯独张黎生是一份素菜沙拉。

　　“宝贝，医生吩咐你最近一段时间要多吃素食，从今天开始这两周妈妈陪你一起吃素菜沙拉。”

　　“丽莉阿姨，我也想吃素菜沙拉。”

　　“瑞丽亲爱的，你已经够瘦了，想吃素等长到一百斤以后再说。”丽莉说着用餐叉窜起几片生菜和番茄送进了嘴里。

　　午餐开动，张黎生用菜叶和番茄没滋没味的填饱了肚子后，打了哈欠，“妈妈，我昨晚在病床上没睡好……

　　“困了就赶紧去睡吧宝贝，你现在正需要多休息，不过睡之前千万别忘了吃药。”

　　“嗯。”张黎生点点头，装模作样的跑到客厅从丽莉的包里拿了药，走上了二楼。

　　回到自己的房间，他驱使山蟾从背包里跳出来，顺手拧开药瓶丢了两粒药给它吃掉，又看了看养在饲养器里活蹦乱跳振翅飞翔的两只变色甲虫，便打开了电脑。

　　屏幕闪耀一阵，一个个程序图标显示出来，张黎生点开网络，输入“纽约港、‘伊丽莎白假日’号、海难”几个关键词一搜，顷刻间，无数信息成排闯入了他的眼帘。

　　“纽约港‘生日派对’游轮近海神秘失踪，原是与海军医疗救护船碰撞……”

　　“几十名纽约名校高中生遇难，数百人惨遭‘X气体’侵害大脑受损严重，米国海事局官员却称，此次海难能出现这样的结局，为被‘幸运蛋’砸中……”

　　“海岸警备队‘圣玛丽’号解救遇难游轮‘伊丽莎白假日’号，事故发生海域因神秘‘X气体’泄露已被海军严密封锁……”

　　一目十行的扫过这些信息，张黎生点开了应该是最权威的美联社新闻，“美联社社纽约6月3日讯，‘大海船舶公司’失踪游轮‘伊丽莎白假日’号已于日前被“海岸警备队‘圣玛丽’号牵引船解救……

　　据海军相关人士透露，游轮失踪原因系与海军运送高挥发性麻醉气体‘X’的船舶相撞导致……

　　海岸警卫队发言人已经证实，此次海难时间共导致一百八十九人遇难，三十五人重伤，其中……

　　纽约地方检察官奥普西表示，有证据表明‘伊丽莎白假日’号船长安尼塔·菲奥纳驾驶游轮是偏离航道是造成这次海难事件的主要原因，对事故负有“重大责任”……”

　　在网络上有关‘伊丽莎白假日’号的海难新闻中，游轮在‘异世界’海岛上的可怕遭遇只字未提，虽然有些习惯自由发声的新闻网站认为这次事件中，政府一定隐瞒了许多真相，但其杜撰的离奇故事，却连张黎生看了都觉得是胡说八道。

　　“船上所有人在‘异世界’的记忆都被抹掉了，我没事一定是因为成‘巫’后意识不能删除，可现在世界上有这样的科技吗，难道是群体催眠术……

　　不管是用什么办法抹去了船上人的记忆，能把事情做到这种程度的只有米国政府，这一切应该都是为了掩盖‘异世界’的存在……”少年喃喃自语着关上了电脑，“这样的话也许还会有情报人员继续监视我们这些‘海难生还者’一段时间，看看删除记忆的效果到底怎么样。

　　看来最近这两周，我要加倍安分守己了……”

　　托一些情节类似的科幻电影的福，凭着在网上搜集的情报，拼上最后一块拼图，张黎生没有费劲目光便直击事件的真相。

　　以后的几天他果然说到做到，整天呆在家里睡觉，既没有去穆特斯洛的工地，也没有主动联系过任何朋友，一副记忆力衰退，嗜睡的样子。

　　直到第十天，扩建屠宰场的工程经理主动联系张黎生告诉他屠宰场一期工程已经竣工，早已预定好的屠宰机械已被经销商运进厂房后，少年才不得已拨通了蒂娜的电话。

　　两人显得有点生疏的问候了两句，张黎生惊奇的知道，女孩竟然去了夏威夷度假。

　　“抱歉黎生，我现在根本回不去纽约，何况我就算是回去，也不知道该帮你做些什么，很多东西我都记不起来了，医生说我再去大学之前这几个月最重要的就是要多呼吸新鲜空气，保持愉快的心情……

　　哈哈哈……爱丽斯我说了我医生不让我喝酒，又轮到我了吗，等等，等我打完电话……”

　　“你好好度假吧蒂娜，再见。”张黎生在话筒里隐约听到一阵青年男女的哄笑声，楞了一下，挂断了电话。


第一百三十五章 预支的夏威夷之行

　　火辣辣的阳光；

　　翠绿绿的大叶棕榈树；

　　永远发出悦耳‘沙沙……”的海浪；

　　细腻壮丽的沙滩以及沙滩上穿着性感泳衣，夹着冲浪板露出好身材的壮男靓女，位于北太平洋的夏威夷群岛能够满足所有热爱盛夏的人对于‘夏天’这个词的一切憧憬。

　　一颗靠着露天餐馆和冷饮摊的巨大棕榈树下，穿着黑色细条带比基尼身材高挑，胸脯高耸的女孩本来正拿着手机通话，突然间神情却陷入到了呆滞中。

　　女孩身边一个皮肤嗮的黝黑，鼻梁高挺，嘴巴很大的美丽姑娘一边喝着啤酒，一边用手指戳着她笑着说：“该你了蒂娜，快点亲爱的把瓶子转起来，转起来。”

　　围坐在树下的年轻人们这时也开始高呼‘蒂娜、蒂娜、蒂娜……”

　　“不，不，事情有点不对劲，我，我觉事情有点不对……

　　我，我的心里很不舒服，很不对劲，我要喝一杯凉的，我心里很热，要喝一杯凉的……”同伴的似乎一下惊醒了女孩，但她这时却完全没有了玩‘瓶子游戏’的兴趣，神色恍惚的从沙滩上站起来，跌跌撞撞的向冷饮摊走去。

　　一旁那个皮肤黝黑的姑娘看着这种情形，急忙站起来扶住自己新交的朋友，“蒂娜，你想喝什么，我去给你买。

　　亲爱的，你那里不舒服吗，脸色好差，刚才是谁来的电话？”

　　“电话，对了是黎生，见鬼，这几个月发生了什么，我难道是因为他才，才……

　　噢，我该回拨个电话给他，回拨个电话给他……”蒂娜说着真的回拨了刚才那个电话。

　　铃声是占线的盲音，女孩锲而不舍的连播了几分钟，才终于把电话接通。

　　“蒂娜，有事吗？”手机里传张黎生大多数时候都冷静、沉着的声音。

　　听到这个声音，蒂娜心里的慌乱竟神奇的很快平复下来，“没，没有，只是想再给你打个电话，也许，也许我坐今晚的飞机回去，明天我们见个面，看看你的工场……”

　　“不用了，我刚才给那位爱德华·威尔斯律师打了电话，他还是你介绍给我的记得吗，我已经请他帮我找了一位商务代表和那些烦人的农户联合会谈判，就像你说的，他真的很有用。”

　　“是吗，那就好……”

　　“还有其他事吗？”

　　“没有了……

　　不，不，别挂电话黎生，我，不知道为什么，刚才你来了电话之后，听到你的声音，我，我就很心慌……”

　　“蒂娜，你怎么了，翠茜和谢莉娅没在你身边吗？”

　　“谢莉娅刚才和一个帅哥去游泳了，翠茜一大早就去夏威夷最古老的一间教堂参观去了，我身边只有新朋友……”

　　“是吗，”张黎生心里突然莫名其妙闪过一个念头，脱口而出说：“对了蒂娜，马上就要放暑假了，我还没去过夏威夷……”

　　“你是打算暑假也来夏威夷吗，”蒂娜惊喜的说道：“那我就不回纽约了，就在这里等你。”

　　“好的，反正整整两个月的假期我在纽约也呆不住。”

　　“那我们说定了，离暑假还有十几天，一放假你就来找我好吗，宝贝？”

　　“好的，到时见。”张黎生说着脸有点发热的挂断了电话，心里莫名其妙的轻松了很多，在屋里呆了一会他发现自己怎么都静不下心来，想了想‘噔噔……’跑下楼，“妈妈，我今天想出去散散步。”

　　“好的宝贝，你已经一周没出门了，出去散散心也好。”

　　“那我去找乔治聊天，顺便一起去吃午餐，可以吗？”

　　“当然可以，不过记得不要太动脑筋，让脑子太累，不要吃油腻的东西，吃饭前要先吃药……”丽莉在厨房里一边准备午餐，一边啰嗦的说道。

　　“我知道了。”张黎生大声回答一句，跑出了家门。

　　纽约六月中旬的天气已经非常燥热，好在今天太阳从出升就被一层薄薄的乌云遮住，虽然始终没有下雨，但气温凉爽了很多。

　　张黎生穿着丽莉买的印着卡通图案的短裤、汗衫，踩着凉鞋，一边沿着树荫向停车场走，一边打电话和乔治定好了见面的地点后，又拨通了麦蒂的电话，“给我查查暑假前三天去夏威夷的飞机有那些，一会发讯息传给我……”

　　“我没时间，真的，今天不要烦我好吗，求你……”电话里传来的声音带着明显的哭腔。

　　“你怎么了，麦蒂？”

　　“我爸爸的肿瘤恶化了，医生说他，说他时间不多了，我现在和妈妈在医院……”

　　“肿瘤恶化了，那还有的救吗，去更好的医院……”

　　“你，你还愿意帮我？”

　　“当然，去问问医生吧，然后给我电话，对了，别忘了查查去夏威夷的飞机。”

　　挂断这一天打的第三通电话，走进停车场前，张黎生下意识的四下张望了一下。

　　已经接近午餐时间，街道上行人很少，少年目光所及之处也不过四五个牵着狗的老人慢慢散步；三四个划着滑板，带着头盔的少年笑闹着疾行而过。

　　“看来是我太敏感了。”张黎生自嘲的笑笑，走向自己那辆久未启动的福特‘探险者’。

　　而就在离他不远处，街对面一辆车身上写着‘市政维修’的长面包车中，一个穿着米黄色制服的大胡子中年人，正用高强度电子望远镜，透过只能从里向外透视的车窗，看着张黎生渐渐消失的背影，大声念叨着，“目标B098，第七次监控。

　　十一点二十……十一点五拨出电话三次，接听电话一次，其中两次通话对象为目标B21，通话内容无异常，推断无异常，建议取消监控。”

　　大胡子叨念时，车厢里的微波炉‘叮’的响了一声，自动打开了门，一个一直等候在微波炉旁的矮小中年人兴奋的搓搓手说：“嘿伙计，我们的热狗好了。

　　终于要完成这个见鬼的监视任务了，一天到晚陪着几个孩子玩‘捉迷藏’的游戏，真知不知道‘大老板’是怎么想的。

　　下次再有这种无聊的任务，我就把家里的煎锅和打泡机拿来，一边煎培根一边做奶泡。”

　　“行了亚历桑德，抱怨可不能让你升职。

　　嗨，把热狗也给我一根，你可不能吃独食，否则我就重新录入监控记录，建议再监视目标一个周期……”大胡子中年人收起仪器，笑着说。

　　在两个特工大口嚼着热狗，从后车厢钻进驾驶室，开车驶向下一个监控目标时，张黎生也驾驶着‘探险者’驶出了停车场。

　　乔治星期六中午自然还在‘杜泽肉食店’打工，他在纽约街道上左穿右拐二十几分钟后，把车停在了肉店外的停车格。

　　很快，下班的乔治从肉店里窜了出来，跑进了‘探险者’的副驾驶座。

　　和张黎生拥抱了一下，这个刮噪的黑人男孩认真的说道：“嘿，伙计，看到你安然无恙可真好，按照你们华国人的习俗，我请你吃龙虾大餐压惊。”

　　“我要去上西区餐厅吃。”

　　“那算了，我们还是去吃汉堡好了，就去那家‘麦德逊肥鸡汉堡店’怎么样，你的小麦蒂在那打工，还能给我个员工价。”

　　“她今天不可能在那，刚才我和她通了个电话，她在医院，说是父亲的肿瘤进一步恶化了……”

　　“噢，那可真不幸，伙计这种时候你不是应该陪在她身边吗？

　　我可真不理解你们到底是什么关系，这几个月总看到你们联系……

　　算了，抱歉这是你的私事，我不该多嘴，可是在这种时候，麦蒂真的很需要人的安慰，而我觉得你能安慰到那个姑娘。”

　　听了好友的话，张黎生犹豫了一下，“你说的对乔治，这件事我做的的确是有点不近人情了，OK，我们这就去医生。”说着他启动汽车，一个转弯，靠着导航仪的指引向纽约‘卡桑德拉肿瘤研究中心’驶去。

　　路上买了两个汉堡，两杯可乐吃了个简单的午餐，张黎生和乔治赶到规模不大，只在一栋综合大厦里占据了半个楼层，但却多少有点名气的‘卡桑德拉肿瘤研究中心’时，时间已经过了下午一点。

　　由于平时出入这家私人医院的人除了医生、护士便是癌症患者和他们的家属，张黎生走进其中，马上就敏感的觉得十分压抑。

　　但离奇的是这里所有的人的脸上都带着笑容，看起来一副心情愉快的样子，就连几名已经皮包骨头的病患和护士交谈时也是柔声细语，不徐不燥，毫不悲观绝望。

　　由于区隔出了两间病房和医疗室，医生办公室的等候间不大，张黎生目光一扫便看到了面带微笑，和个容貌苍老的中年妇人偎依在一起的麦蒂。

　　他犹豫了一下，大步走过去，“麦蒂，我听了你父亲的消息，和乔治一起赶来医院看看你。”

　　直到听到这声招呼，麦蒂才发现张黎生竟来了‘卡桑德拉肿瘤研究中心’。而对于少年的来到，她显然没有任何心理准备，一时愣在那里。


第一百三十六章 谈判

　　“麦蒂，这两个孩子也是你的同学吧。

　　你们好，我是麦蒂的妈妈克劳瑞丝，谢谢你们的关心，麦蒂的父亲很好，我们都很好，不用，不用……”看到女儿发呆，麦蒂的母亲和声细气的笑着向张黎生、乔治问候道，不过刚说了两句，她便哽咽了起来。

　　“妈妈，别这样，这里是医院，一会爸爸从卡桑德拉医生的办公室里出来看到你在哭，心里一点会更难过的。”在麦蒂的劝说下，她的母亲匆匆抹去泪水，脸上重新浮现出笑容，这时女孩将目光转向张黎生，“黎，黎生谢谢你能来，这里是医院，有什么话我们出去讲吧。”

　　少年点点头，朝麦蒂的母亲礼貌的笑笑，和女孩一起走出了这家小型私人医院。

　　“这间医院里的气氛很怪，明明很压抑，但所有人都在笑，为什么要这样？”刚一出门，张黎生就很冒失的说道。

　　“卡桑德拉医生提倡用积极的心态面对肿瘤，他常说一整天的畅快大笑就能顶的上一次化疗……”

　　“现在很多医生都这么认为，只要性格乐观积极，人体自身的免疫力可以对付任何疾病的侵害，我听说很多身患重病的病人都是自然而然就痊愈……”

　　“乔治，如果靠大笑就能治病的话，卓别林就不会死了。

　　麦蒂，我不是在电话里让你问问医生，对你爸爸的病，还有其它更好的医院更科学的疗法吗？”

　　“我问了值班护士，她说比利时一家医疗中心针对胃部中期癌变研究出了一种全新疗法，从数据上看，治疗的效果非常好……”

　　“那你怎么一直没给我回电话？”

　　“要，要五十万米元，那个护士说预估整个疗程下来至少要五十万米元……”麦蒂全身无力的倚在墙壁上，喃喃说道。

　　五十万米元在有些人眼里也许只是赌场上的几片筹码，但对绝大多数人来说，却是一笔真真正正的巨款。

　　对于米国这种没有继续传统的一般中产阶级家庭来说，拥有五十万米元的现金存款，甚至都能说是一个梦想。

　　“五十万米元，五十万，那倒真是很大的一笔钱，不过你毕竟是我的‘仆从’，按照习俗……”张黎生随口念叨着，开了一张支票，塞到麦蒂手里，“送你爸爸去比利时吧，靠着傻笑治肿瘤可不怎么靠谱。”

　　无法了解一个‘巫’的价值观，麦蒂错愕之极的看着手中写着一个‘五’五个‘0’的支票，愣了好一会，喃喃问道：“你为什么要这么对我，喜欢我的话，当初给我那五万米元时，你就已经可以……

　　何况你现在不是已经把我收做什么‘仆从’了吗……”

　　“是的，正是因为你是我的‘仆从’，所以你家人有了重病，在力所能及的情况下，我应该帮忙。

　　好了，我能为你做的已经做了，希望你爸爸能恢复健康，我和乔治先……”

　　张黎生的话突然被扑上来的麦蒂深深一吻堵在了嘴里。

　　“谢谢。”将所有的感激，感情倾注到这一个吻里，良久过后麦蒂面色通红的松开少年，眼神里的情感复杂之极的深深望了张黎生一眼，推开门跑进了医院。

　　女孩跑掉，张黎生却还错愕的没回过神来，他身边的乔治调侃着说：“五十万米元换来一个激情四射的热吻，这‘五十万米元之吻’的味道怎么样？”

　　“这真是见鬼了，麦蒂，麦蒂为什么这么做，我只是为了符合我们华国的价值观，在……”

　　“噢，好了好了伙计，你给我解释什么，我既不是你那位辣妹好友，也不是麦蒂的老爸、老妈，再说，你们都开始玩‘仆从’、‘主人’这种‘小游戏’了，接个吻又算的了什么。

　　不过说起来，你发家的速度可真快，几个月前还和我一起打工，现在竟然已经眼睛眨都不眨就开出五十万的支票送人了。

　　什么时候你也救济一下我，那怕开出一张十万米元的支票，我就会毫不吝啬自己的身体，任你为所欲为。”说着乔治摆出了一个性感身形。

　　“够了乔治你可真恶心，那是我账户里一笔钱，再想有钱，就要等到扩建的屠宰场正式开始经营了。”

　　“老是听你说开了屠宰场，屠宰场，我还从来没去看过，现在从你的出手看，我可是很好奇你这个工场的规模……”

　　“你想去看的话以后随时都能去看，不过今天不行，按医嘱休息期间，我不打算出纽约城。”张黎生很谨慎的说道。

　　“因为脑子不能多动，OK，黎生，你当然应该听医生的话。

　　有一件事说来好笑，作为洛比奇中学的‘叛徒’，你在学校的传闻中已经成了这辈子只能留着口水躺在床上的‘脑瘫儿’……”

　　“等等乔治，我什么时候成了洛比奇中学的‘叛徒’？”

　　“现在洛比奇的所有学生都知道你参加了‘孚坦利三姐妹’的轮船派对，还因此遭遇了海难，你当然就成了洛比奇中学的‘叛徒’。

　　不过不用当心伙计，你现在因为这个‘叛徒’的头衔已经行情看涨，要知道俗话说的好。‘只有被别人搞上床的男人才是好男人’……”乔治用一种羡慕的语气大声说道。

　　此后整整半天，直到晚上回家，张黎生都在无语的听他滔滔不绝的分析现在张黎生在洛比奇中学的女孩们心目中，到底处于什么样的微妙位置。

　　以后的几天少年继续闷在家里，直到医生给他开出的假期过完，才又开始了正常生活。

　　恢复上课后便是紧张而短暂的复习，一次次的学年末考试，熬到七月初，才上了不到两周课的张黎生，迎来了自己在米国的第一个暑期长假。

　　暑假放假当天，整个洛比奇中学都沉浸在一种欢乐无比的气氛中。

　　“黎生，我们自由了，整整三个月的自由时光……”在酷热难耐的校园里，乔治把书本顶着头上遮着阳光，兴高采烈的边走边欢呼道。

　　“乔治你十年纪的学分都没修够，如果我是你的话，我会想着暑假去哪补习，而不是高呼‘我们自由了’。”

　　“你真是太扫兴了伙计，自己要去夏威夷度假，却让你最好的朋友去暑期补习。

　　对了，你到底定的是哪天的飞机，就不能等我再打一个月的工，凑够了钱，和你一起去吗？”

　　两人交谈着已经走到了校园外的街道上，张黎生打开自己那辆休旅车前门笑着说：“你还是和你的赫娜一起去夏威夷吧，我可不能打扰你们两人的二人世界。

　　天太热了，我送你去肉铺吧。”

　　“算了伙计，我骑脚踏车走树荫下不会被晒到的，你不是还要去凯西兰镇和那些老奸巨猾的农场主谈判吗，别耽误时间了，快走吧。”

　　“OK，那我先走了。”听了乔治话，张黎生没有勉强，摆摆手发动了车子，向纽约城外驶去。

　　四十分钟后，探险者拐进纽约近郊的宽敞公路，行驶不久，远处耸立着的那些一眼望去根本数都数不清的巨大吊车，便映入了少年的眼帘，那里正是纽约新港的施工现场，离它不远的一片隐约可见的白色工房，就是建设完成的LS屠宰场一期工程。

　　又向前开了一会，张黎生驾驶着休旅车拐进了一条公路支线，向前直行十几分钟，一个干净、整洁的小镇出现在了他的眼前。

　　车牌熟悉的‘探险者’闯进凯西兰镇，自然引起了镇民们的关注，但张黎生这次下车时却没有一个人同他打招呼。

　　小镇居民直爽的表现没有引起张黎生的任何不满，他把车停在‘蓝莓酒馆’外，笑着向每个见到的人点头致意，大步来到镇子中间霍华德镇长的木屋。

　　敲敲门后推门进屋，不出张黎生的意料，木屋里坐满了穿着牛仔工装的中年人和老人，他们看到少年进门，都将愤怒的目光投在了他的身上。

　　只有霍华德一如既往的站起来，伸出手欢迎着张黎生：“黎生，你来了，希望你没吃午餐，我给你特意准备了一块刚刚在农场养殖成功的日丸国松阪牛的肋排，真是美味极了。”

　　“是吗霍华德镇长，那真是太好了。

　　我还以为你前几周宁愿赔钱，也要关掉LS屠宰场是要和我决裂了呢，没想到你这次竟然这么大度，不仅请我做客，而且还准备了松阪牛的牛排。”

　　“行了年轻人，我知道我之前做的一些事情可能引起你的不满，但我是在纽约城外的农牧小镇长大，从小学懂的第一件事就是明白我们这些纽约外的小镇只有联合起来，才能生存的道理……”

　　“你和纽约城外所有的农场主联合起来对一个本来很公平的价格压价，可不是为了凯西兰镇的生存，霍华德镇长，而且你对付的人还是‘凯西兰镇农户联合会’的理事之一。

　　我想如果没有加州农场主们的屠宰订单，你们可能还会继续联合下去，哪怕和我两败俱伤，也要一劳永逸的把我开出的价格打到最底不是吗？”


第一百三十七章 “出局”

　　张黎生的话不留情面，直指争议核心，木房中的人面面相觑，显然想不到这个据说脑袋受创的年轻人言辞竟然如此犀利。

　　沉默片刻霍华德坦诚说道：“果然就像圣经上写的‘贪婪是最大的原罪’，你说的不错黎生，我们就是这么打算的，事情到了现在的地步，我们也只能听听你的条件。”

　　“我的条件，霍华德镇长，你难道不知道我一个月前遭遇了一次可怕的海难，脑子现在一片混乱吗？

　　我的律师威尔斯先生和商务代表查理先生不是在一直和你们谈判，他们提出的条件就是我的条件。”

　　“噢，年轻人不要再提起那两个该死的犹太佬，他们能在石头里榨出油来，你既然接受了我的邀请就代表你也有意和我们和解不是吗。

　　就按照你的定价，自助屠宰猪只五十米元，牛一百五十米元，羊四十米元，这间房子里的人代表着纽约郊外四十七个村镇农户联合会，我们愿意联合包下你所有的屠宰份额，只附加一个条件就是你名下所有产业以后都不得再和加州农场签订商业合同。”

　　听了威尔斯的话，张黎生走到拥挤的木屋中唯一空着的椅子坐下，语气认真的说道：“霍华德镇长，我明白‘农户联合会’在米国社会有着举足轻重的分量，但我们华国有句老话叫‘无欲则刚’，不知你有没有听过？”

　　“黎生，华国在地球的另一端，离凯西兰镇实在太远，你的话可以说的简单点吗？”霍华德苦笑着说。

　　“当然可以，这句古语是说一个人没有太多欲望的话，就会变得刚强，比如我，我的愿望是成为一名生物学家，现在所做的一切都是在为以后的理想做准备。

　　而因为我未来既不想成为政客，也不想做什么超级富豪，所以我现在就不需要讨任何人的喜欢，无论你们的潜势力有多大，代表的人群数量有多么高，我都毫不在乎……”

　　“何况你现在已经获得了加州农场主的支持，还是那句话，开出你的条件吧年轻人，只要不太过分，我们都可以商量。”

　　“我的条件很简单，新LS屠宰场可以按照以前的定价猪只五十米元，牛一百五十米元，羊四十米元，优先将自助屠宰的份额提供给纽约城附近的农户联合会，但有一个附加条件，就是你霍华德镇长，必须被排除在合同之外。”

　　霍华德身体明显的僵硬了一下，“张黎生先生，你是在变相的把我驱逐出凯西兰镇农户联合会的理事会吗？”

　　张黎生像是没听到霍华德的问话，无声的从木椅上站起来，向门外走去，临出门前他回头笑了笑，声音低沉的说：“霍华德镇长，每个人做每件事都要承担后果不是吗，你出局了。”

　　两天后，在SL屠宰场新址唯一一座二层楼房顶楼整层打通的，四面都是单面可见的透明强化玻璃墙的巨大办公室中，张黎生在双方律师的见证下，和纽约都市圈大奶牛镇、树桩镇、贝杜克镇……总共四十七个村镇农户联合会，签订了屠宰份额分配合同。

　　合同签完，曾经的LS屠宰场唯一的夫妻雇员，现在扩建后的新屠宰场内务部正副经理威利、提芬娜用一辆铮亮的大餐车小心的推着一座用高脚杯垒成的‘杯子塔’走进办公室。

　　张黎生亲自从冰柜里摸出两支大瓶顶级‘蓝莓果’香槟，站在威利搬来的椅子上，注满杯塔，拿起最顶上的一杯香槟高高举起，“各位尊重的先生，虽然中间发生了很多波折和不愉快，但最终我们以对彼此的谅解和善意，签订了这份沉甸甸的合约。

　　从此我们就是伙伴、合作者，能够相互信任的朋友，让我们满饮香槟，纪念这个美好的时刻，饮胜！”

　　这番情真意切的祝酒词自然不是张黎生的现场发挥，而是他的律师威尔斯找来的那个老练、油滑的商务代表查理的手笔。

　　祝酒词的真正作者查理这时也在现场，等到张黎生说完他就猛的站起来热烈鼓掌着第二个拿起香槟，用极具煽动里的口吻大声说道：“多么真挚、感人的一段话啊，真令人感动！

　　让我们干杯！”

　　查理的做作令张黎生觉得头皮发麻，但想不到的是，那些在谈判桌上和这位新LS屠宰场的商务代表唇枪舌剑斗的不亦乐乎的农户联合会代表和律师们却非常捧场的热烈鼓掌，纷纷拥向‘杯子塔’，高举香槟欢呼道：“愿我们友谊长存，饮胜。”

　　张黎生楞了一下，爬下办公椅，和许多争先恐后和他碰杯的人一一碰杯后，将香槟一饮而进。

　　人群一阵欢呼，这时一个手掌粗粝，穿着黑西装显得十分别扭的白人老头突然握住他的手，“年轻人，既然你说自己已经成为了我们的‘伙伴、合作者，能够相互信任的朋友’，那么我希望你能够加入绿镇农户联合会，就任我们的理事。”

　　“如果你不打算像霍华德镇长一样悄悄‘绊我一跤’，我会说我很荣幸。”张黎生又一愣，笑着说。

　　“想绊倒你的人最后反而被绊倒了，我想这间屋里的所有人都会记住这个教训，我们清楚的看到了你怎么对待‘敌人’，”老人大笑着指了指威利和提芬娜，“也看到了你怎么对待忠诚的部下。”

　　“格雷斯先生说的不错，我们希望得到您的友谊张先生，我代表艾默利特镇农户联合会诚邀您成为我们的理事。”

　　“我代表大湖镇邀请您成为我们……”

　　“我代表树桩镇……”

　　像肆虐的流感一样，一个传染两个，两个传染四个，四个传染八个……很快张黎生便得到了所有签约村镇农户联合会就任理事的邀请。

　　因为这个插曲，签约仪式又闹腾了很久才终于完成，送走所有的农户联合会代表和他们的律师后，按照合同，早已等在工场外面的第一批牲畜，被运进了新LS屠宰场。

　　很快办公室墙壁的监控器主屏幕上开始不断跳动数字，那代表张黎生入账米元钱数的数字不一会便突破了一万。

　　“幸好我赚钱的速度比你稍快，否则就支付不起你昂贵的律师费了。”张黎生看了看屏幕上越积越多的财富，笑笑走到办公桌前，开出一张支票递给威尔斯，“每小时两万米元，这么高的收费却只做一点点事情，真让人羡慕。”

　　“黎生先生，您现在看我赚钱容易，可我能收这个费用前所作的努力，是常人无法想象的，而且等我帮您在海外岛国注册的公司运营后，每年避税的资金就几倍于您雇佣我的费用了。”

　　“我只是开个玩笑威尔斯律师，我当然明白您的专业素养给了我的多大的帮助，感谢您的帮忙，就像我很感谢查理先生一样。”张黎生说着又开出一张支票递给查理。

　　“噢，谢谢你的丰厚报酬黎生先生，它完全值得我的专业付出，希望以后有机会能再为您效劳。”张黎生的律师和完成使命的临时商务代表得到满意的酬劳后，说笑了两句便露出将要告辞的意思。

　　“威尔斯律师能免费回答我个问题吗？

　　我真是不明白那些农户联合会的代表怎么会转变的这么快，不是说它们的联合有上百年的深厚历史根基吗？”

　　“黎生先生，农户联合会的强大就像工会一样，是建立在‘人多势众’的基础上的，这些人本质上还是一些‘乡巴佬’，你抓住了它们所有成员的共通‘利益’，它们却拿你一点办法都没有，这种情况下，你还指望它们能有多强硬。

　　不过在占尽上风的时刻，你能果断让步，选择以双方都满意的方式签订合同，这点其实让我很欣赏。

　　您注定以后不会是个普通人，而对于一个想在社会各个方面拥有广泛影响力的强力人士来说，地缘观念其实非常重要，你出生、生活在纽约，现在选择和纽约市的农户联合会站在同一立场，对以后很有好处。

　　这个问题是免费的，我晚上还约了别的当事人见面，再见黎生先生。”威尔斯说了一番耐人寻味的话，笑着告辞说。

　　“我也告辞了，再见黎生先生。”查理也朝张黎生摆摆手，和威尔斯一起走出了办公室。

　　宽敞的办公室里只剩下了张黎生独自一人呆着，他琢磨了一下威尔斯的话，站起身，走到一面玻璃墙旁，看着窗外大排长龙驶入工坊的卡车，喃喃说道：“看来归根结底这个世界都是围绕着‘利益’两个字运行的，我好像抓住做生意的窍门了。

　　可惜对我来说，权利和财富都不是最想要的‘利益’……”

　　说着他敞开西装，解开衬衣纽扣，露出干廋的胸脯，喷出一口乌血，低吼出一个‘简’字，用漂浮在空中的血渍，在胸膛上一笔一划的写出了一个古文‘简’字来。


第一百三十八章 鳄龙的‘新用处’

　　张黎生突破伍巫得到的‘简’字巫咒，不是施展一次就能一劳永逸，而是必须每隔五天就施展一次，循环往复才能长久生效。

　　他在新LS屠宰场的办公室用出‘简’字巫咒后，重新得到了以心念驱使巫虫，施展巫咒的能力，便绕回办公桌，打开电脑输入密码进入了工场遥控管理系统，开启了预留的那条由屠宰场地下沟槽直通大西洋的管道。

　　在张黎生按动键盘按键的一刹，大洋海岸线外几十米的浅海中，一个直径二十米左右的横向黑色金属盖螺旋着缓缓开启。

　　于此同时，远处深海中，一只伸长超过五十米的巨兽划动着四肢从海底浮起，急速穿行在海水中，将无数躲避不及的海鱼撞成肉泥，冲进了已经完全敞开的黑色金属盖密封的一根粗大的管道中。

　　用心念驱使着鳄龙钻进屠宰场地下沟槽通向大西洋的管道后，张黎生操作着电脑将管道重新密封，驱使巫虫张来大嘴，就这样留在了管道里。

　　随着屠宰场几乎不分昼夜的兴隆经营，第三天工场底下那上百个底部相通，看上去好像永远不会被填满的五十米深，四边超过百米长的方形沟槽中积蓄的牲畜内脏、血液就满溢到涌进那条直通大洋的管道。

　　包裹着动物脏器，像是赤色河流一样的血水流进管道后，很快便消失在了鳄龙张开的巨口中，也就是说有这条巫虫在，新LS屠宰场的沟槽就永远不会被填满。

　　这样的情形早已在张黎生的预料之中，‘简’字巫咒生效时，以心念遥觉到一切事情都和自己的预想一样，正在家里吃午餐的少年悄悄松了口气，吃了一口猪肉煎饼，向母亲说道：“妈妈，暑假我想去夏威夷一趟可以吗？”

　　“夏威夷，噢，那可是盛夏最好的度假胜地！

　　阳光、沙滩、健美的比基尼美……我是说健康的海上运动，爸爸，丽莉阿姨，我觉的黎生的注意很不错……”

　　“这注意是不错，但是拉迪，你不要忘了自己还要接受大学橄榄球校队的集训……”

　　“集训只有一个半月爸爸，一个半月，我还有一半假期可以用来轻松一下。”

　　“你说的对，所有我已经给你们买好了回新泽西的火车票，你们已经两年没见爷爷、奶奶了，这个暑假必须先去艾德镇呆几周，那里也有美丽的海滩。

　　至于黎生，你来米国还不到一年，夏天想去世界闻名的夏威夷是很自然的事情，”拉文看了看身边的爱人，“丽莉，你知道这个夏天这个燥热的季节纽约会多发生多少犯罪，我是不可能这时休假的，你带黎生去夏威夷吧。”

　　“噢，这是区别对待爸爸，到新泽西的海滩玩，还不如直接到纽约港去看看，为什么黎生能去夏威夷，我们却要……”正抱怨的拉迪突然想到和拉文家族没有任何血缘关系的张黎生去新泽西反而尴尬，便马上闭嘴。

　　“噢，最近几周‘大都会出版社’的韦斯特编辑要和我校对那本《年轻人在想什么》的书稿，我也根本就抽不出身。

　　宝贝，你怎么突然想起要去夏威夷，要不然……”

　　“妈妈，我在网上看到一篇牛津大学劳特斯教授写的，关于夏威夷群岛各岛屿独特生物链的文章觉得很感兴趣，所有打算去那里实地考察一下。

　　其实本来刚放暑假时我就打算动身的，是因为要接米雪出院才推迟到现在……”

　　“考察夏威夷群岛各岛屿独特的生物链，那么说你本来就打算自己去是吗宝贝？”

　　“是的妈妈，夏威夷不是亚马逊，你应该可以更放心。”

　　“好吧年轻人，你已经十七岁了，有了自己的事业，又有正当的理由，当然想去哪就去哪，不过记得千万不要在没有防护网的沙滩下海，还有别去玩那些危险的海上运动。”丽莉楞了一下，低声说道。

　　“我知道了妈妈，你放心，我对水上运动一点兴趣都没有，不管它危不危险。”

　　丽莉情绪低沉的点点头，看她精神一下变得萎靡，拉文用力拥抱了一下爱人，“亲爱的别这样，我在就和你说过，孩子长大了自然会有自己的兴趣和世界，不可能永远呆在你身边。

　　特别是黎生这样思想聪明、早熟的孩子更是这样。

　　不要看他今年才十七岁，我觉得黎生现在绝对要比拉迪二十七岁时情商还高，我们可以放心的让他安排自己的生活。”

　　“噢老爸，你又没见过我二十七岁是的样子，凭什么这么说！”

　　“拉迪，虽然没人看过你二十七岁是什么样，但你现在的EQ却是家里的每个人都能看到的，有个词叫‘推测’……”

　　“哈瑞·拉文，说道推测，你能推测出自己吃完饭会挨揍吗？”拉迪悄悄看了一眼正在安慰丽莉的拉文，愤怒的朝做着怪相的哈瑞挥舞了一下拳头，压低声音恶狠狠的说。

　　“挨揍，亲爱的哥哥，你不觉得你整天这样威胁自己的兄弟，更显自己情商很低吗？”在哈瑞和拉迪这对同父异母兄弟脱口秀一样的斗嘴中，午餐很快过去。

　　走下餐桌，获得丽莉许可的张黎生马上打电话去肯尼迪国际机场预订机票。

　　由于季节和暑假的关系，七月初正是纽约飞夏威夷游客最多的一段时间，预订第二天的机票非常困难，“到夏威夷的航班明天当然有先生，但很抱歉美联航空公司K……”

　　“没有机票的话，包飞机也可以。”三四天又入账几十万米元的张黎生财大气粗的说道。

　　“噢，”电话另一端的机场订票员显然没想到这个既不是航空公司贵宾，又很年轻的声音会这么讲，“您误会了先生，一般乘客乘坐的‘美联航空’中途在洛杉矶转机的航班机票虽然预售完了，但‘米国航空’K565直飞航班还有余票。

　　飞机只分头登场和商务舱，中午十点起飞，四小时三十分后直抵火奴鲁鲁国际机场，头等舱票价四千九百米元，商务舱二百四十米元，两种机票都没有任何折扣。”

　　夏威夷群岛，米国第五十个，也是最小的一个州，构成这个州的132个岛屿中只有瓦胡岛、摩洛凯、可爱、茂宜等八个主要岛屿能让人居住。

　　其中瓦胡岛地处太平洋中心，面积在群岛中随谈不算最大，但开放利用的最为完善，岛上东北角有一座城市既是夏威夷州的首府，又是它经济最发达的城市，这个城市就是火奴鲁鲁。

　　由纽约直飞火奴鲁鲁，不足五小时的航班，定价却接近五千米元，即便是头等舱也明显偏贵，可这正是航空公司的经营策略。

　　夏威夷这样的旅游胜地，会去度假的多少也一定有些积蓄，在这些人中再出现的不想耽误转机时间，一定要节省区区三、五个钟头的乘客当然应该更有身价，一般不会在乎偏高的机票价格。

　　事实证明航空公司的经营策略非常成功，听到订票员的话，张黎生毫不犹豫的说：“我订头等舱。”

　　“好的先生。

　　票款你需要先通过电子银行平台支付，明天直接由贵宾候机室登机。”

　　“OK。”

　　买完机票后无所事事的张黎生爬上床，拉好床头的窗帘，驱使着山蟾从背包里蹦到自己身边，开始了许久未做的秘法修行。

　　循环构成，张黎生脑海中的魔神影像已经只缺头颅，少年沉浸在半睡半醒之中，时间匆匆而逝。

　　傍晚，母亲来叫张黎生吃饭时，帮他收拾好了换洗的衣服。

　　虽然经过张黎生那次亚马逊远行后，对于儿子远离身边丽莉已经有了一分习惯，但临下楼前，她还是抱着少年红着眼圈好一阵叮嘱。

　　对于母亲的关心，张黎生连连点头，但实际却丝毫没有放在心上，吃完晚餐后他用明天要赶飞机为借口，很早就回到自己的房间，拨通了蒂娜的电话。

　　“蒂娜，我明天坐十点的飞机去夏威夷，大概下午二点半到火奴鲁鲁国际机场。”

　　“你终于要来了黎生，这真是太好了，可你应该早告诉我的，谢莉娅在火奴鲁鲁呆够了，非要来‘可爱岛’，我和翠茜被她逼的没办法……”

　　“没关系，我可以自己先找酒店住下，然后想办法去可爱岛找你。”

　　“噢，黎生你真是太好了，对了，我在火奴鲁鲁认识了几个当地的新朋友，我明天可以请她们帮忙接机，安顿你住下。”

　　“不需要了，我自己可以照顾自己。”

　　“你第一次来夏威夷，还是有个向导比较好。”

　　“那好吧，我们可爱岛见。”

　　“好的，可爱岛见。”

　　结束通话，张黎生开始了秘法修行，一夜不知不觉很快过去。

　　第二天一早他带着丽莉做好的牛肉馅饼，乘出租车来到肯尼迪国家机场，在贵宾室等了一会便登机飞往夏威夷火奴鲁鲁机场。

　　昂贵的机票自然就有周到的服务，无论是沿途提供的饮料，空服人员的态度还是中途提供的龙虾大餐，这次飞行可谓尽善尽美。

　　当张黎生下飞机时，竟然丝毫没有旅途的困顿，反而觉得自己精神奕奕。


第一百三十九章 最年轻的‘亿万富豪’

　　火奴鲁鲁国际机场建成至今已经超过三十年的光景，各项设施稍显落后，不过总体来说还能满足世界各地游人从空路远赴夏威夷的需求。

　　张黎生持米国本土护照在机场无需通关，下了飞机刚刚感受了一下夏威夷炙热的阳光，他便背着背包，和免签乘客一起坐车直接被送到了机场外行通道的入口。

　　走出汽车，张黎生突然发现周围的脸孔竟然至少有三分之一是黄种人，听口音以日丸和华国人为主。

　　来夏威夷之前，少年在网上了解到借助上世纪‘黄金三十年’的经济成果，日丸商人买下了夏威夷八成的高级酒店和几乎所有高尔夫球场的产权，因此盛夏在火奴鲁鲁机场出现大批日丸人的身影毫不出奇。

　　至于眼前一群一群聚成堆的同胞，少年在川西山村生活时并不觉得华国经济多么强盛，但移居米国后从身边人的言谈中，越来越吃惊的知道华国富人似乎已经多到数不胜数，因此这时也不再感到多么惊奇。

　　“爸，夏威夷的机场还没有咱们浦东机场一半好……”；

　　“老杨，这家伙整整一天的飞机坐的我是头晕眼花，今天是不能动弹了，先休息，明天，明天咱们再好好的考察考察这檀香山的市政建设……”；

　　“宝贝这就是夏威夷了，全世界最美丽、最清澈、最蔚蓝的海滩就在这里……”

　　听到许久未闻乡音，张黎生不由自主的跟同胞们走在了一起，混在表情或者带着刻意的不屑，或者显得很兴奋，或者好奇的东张西望，但都穿的体体面面夏装的华国人中，穿着随便，背着一个帆布背包的少年显得有点另类。

　　在全程冷气开放，凉爽怡人的外行通道前行了一会，他和蒂娜又通了一次话，“蒂娜，我已经到火奴鲁鲁机场了。”

　　“我算着你也应该到了，正想给你打电话，爱丽丝已经在机场出口那里等你了黎生。”

　　“爱丽丝，没想到我们几周前刚刚经过一场‘兔子洞’冒险，今天我就能看到故事的原型人物。”听到这个名字，冥冥中张黎生心里生出一种微妙感觉，脱口而出说。

　　“你说什么？”

　　“没什么，就是这位爱丽丝小姐安排我在火奴鲁鲁的行程，然后送我去可爱岛见你是吗？”

　　“是的黎生，我已经全都拜托给爱丽丝了，她可是个很漂亮，又能干……

　　噢，我突然发现自己犯了一个错误，警告你，在我没弄明白起我们的关系之前，你绝不能和其它女孩‘搞在一起’……”女孩半真半假的说。

　　“什么叫‘搞在一起’，这话可真难听，你又不是完全失忆，总不会连我的为人怎么样都忘了吧。”

　　电话那头蒂娜沉默一会，“再也别提‘失忆’这个词了好吗，黎生？”

　　“噢，我很抱歉。”

　　“下次别再犯就没关系，”蒂娜回复了愉快的语气，“对了，你的屠宰场开业后生意怎么样了？”

　　“还不错，目前保持在每天十五万米元左右的纯利。”

　　张黎生报出的数字一下勾起了女孩天生‘生意人’的本能，“哇偶，这个数字可很出乎我的意料。

　　每天十五万米元的净利润，保持三个月的话你的公司就完全有资格在证交所创业版上市，那样的话一夕之间你就会成为纽约或者是全米国，甚至全世界最年轻的自己创业的亿万富豪……”

　　“能成身价百亿的超级富豪我也不会让公司上市，我算了一下，屠宰场三期工程全部完成后我每年大约就能赚到一亿米元，这已经足够了。”

　　“现在说够了，但宝贝，到时候你就不会满足了，人的本性就是这样，”女孩很有把握的说：“我预估过了。

　　整个纽约大都会区一千八百万人的肉食市场，除去那些只吃得起冷冻肉的穷人和农户外，按照你的定价，饱和性占领上游屠宰市场的话，每年最少能赚八亿米元，好的话可能超过十亿。

　　我对你生意的前景非常看好，不过真没想到开局就会这么‘精彩’。”

　　“蒂娜，这么说话的时候，你才真的很像你，”顺着人潮终于走出机场外行通道，张黎生远处至少也是以百计算，熙熙攘攘的高举着写着大大名字的纸牌、平板电脑、荧光屏，嘴里大呼小叫的接机人群最后说道：“噢，我快出机场了。

　　这里接机的人实在太多、太吵，我要挂电话了，再见蒂娜。”

　　“爱丽丝个子和我差不多高，皮肤是浅焦糖色，五官很漂亮，很显眼，可爱岛再见黎生，等你。”女孩语速很快的说道。

　　结束通话，按照蒂娜的描述，张黎生在候机人群里开始专找那些身材高挑、年轻漂亮的女性打量。

　　很快他便在一堆举着纸牌，满头油汗的矮胖夏威夷土著中看到了一名单手把一个屏幕上用粗体彩字写着‘lisheng.zhang’的平板电脑举过头顶，不停摇晃的美丽女孩。

　　那女孩上身穿着露出肚脐的小汗衫，下身穿着极省布料的热裤，看五官应该是典型的白种人，和长相类似非洲黑人的夏威夷土著迥然相异。

　　不过她的皮肤因为长时间的日晒却呈现出和种族相反的浅浅焦黑色，身高大约一百七十五公分，身量匀称而矫健，腹部放松时微微凸显出线条柔美的肌肉。

　　这种健美的身材在西方人看来可谓完美，但在东方人看来却显得过于强壮，“噢，这可真是个粗壮的姑娘，幸好蒂娜不是这样……”张黎生走向女孩，自言自语的脱口而出。

　　他的声音不高，四周的环境又很嘈杂，但那个叫爱丽丝的女孩却有双很灵的耳朵，张黎生刚说完，她马上就对少年怒目而视。

　　和女孩对视了一眼，张黎生为自己唐突的喃喃自语感到有点抱歉，但突破伍巫获得‘简’字巫咒后，他再也不用时时吟诵咒文驱使巫虫，也就不会常常陷入到那种绝对理智、冷酷的状态，所以没好意思直接道歉，而是装作若无其事的问道：“请问你是爱丽丝吗？”

　　“是。”

　　“我是蒂娜的朋友，就是你平板电脑上写的张黎生。”

　　“是吗，那我们走吧。”从少年说的那半句‘幸好蒂娜不是这样’早已猜出张黎生身份的女孩直接掉头向机场外走去。

　　张黎生很难明白当面描述一个对自己的长相、身材颇为自负的女孩‘粗壮’是个多么严重的错误，觉得爱丽丝对自己甩了一个冷脸，已经抵消了自己对她的不礼貌。

　　耸耸肩，少年跟在女孩身后边走边说：“蒂娜说你会帮我在火奴鲁鲁安排好一切，可以先带我去这里最好的酒店放下行李，然后……”

　　“这个季节火奴鲁鲁所有的好酒店都客满了……”对于身后面亦步亦趋的干瘦少年毫无歉意的语气，爱丽丝故意为难的说。

　　“蒂娜既然知道我要来，应该早就在这座城市最好的酒店给我预订了房间，不是吗？”

　　爱丽丝被梗了一下，“哈，你说的不错，她的确已经在这里的皇家夏威夷酒店给你预订了房间……”

　　两人说着已经走出了机场，顷刻间，张黎生就感到一股热浪袭来，好在火奴鲁鲁室外的气温比他预想的要凉爽一点，虽然太阳很大，但感觉不过刚刚超过三十度。

　　呼吸了一口热带岛屿特有的温热、湿润又略带咸味的空气，少年用手搭着凉棚问说道：“你的车在哪爱丽丝小姐，可以开过来吗？”

　　按理说张黎生刚下飞机，又背着行李，这样的要求并不过分，但对他第一印象已经非常恶劣的爱丽丝听到这样的话，却觉得少年简直是把自己当成雇来的司机一样对待。

　　“你最好跟我一起去开车。”女孩强忍着怒气说。

　　看到爱丽丝阴沉的脸色，张黎生莫名其妙的说声，“那好吧。”跟着她在机场外的停车场绕了好一会，来到一辆中古的粉色甲壳虫前。

　　“这辆车看起来可有年头了……”少年拍拍车顶，才要说出后面的“年轻女孩能开这种车可是很有品味。”爱丽丝已经拉开车门，坐进驾驶室，“我知道自己的车很旧了，可并不是每个人生下来就含着‘金汤匙’，出门可以住在五星级酒店。

　　上车吧，张黎生先生，我送你去皇家夏威夷，那里才是你熟悉的世界。”

　　张黎生愣了一下，没有解释什么坐进了汽车副驾驶，心里打定主意，到了酒店就和这个脾气古怪的女孩分道扬镳。

　　在少年心里暗暗盘算的同时，爱丽丝驾驶着甲壳虫绕出火奴鲁鲁机场的停车场，驶进夏威夷的街道。

　　一路上，笔直的道路旁，绿色草坪环绕的英式建筑物前竖立着带着皮帽子，用彩色麻布当披风，皮肤黝黑的土人首领雕塑；

　　路过几栋摩天大楼后，紧接着就能看到路边有游走着售卖造型诡异的布偶、木雕的小贩；

　　从侧面空阔的岔路极目远处便是碧海蓝天，可转眼间驶过岔路口，看到的是一个布满十字架的墓园。

　　透过车窗观察着这座二百年前还是土人原始王国首都，现在却蜕变成世界上最发达国家最年轻州首府的奇异城市，张黎生感到火奴鲁鲁，就像是把许多文明的城市捣碎了揉在一起，重新塑造出来的一样。

　　最奇怪的是塑造出的成品，还显得非常协调完美。


第一百四十章 ‘魔鬼’栖息的世界

　　皇家夏威夷酒店，坐落于火奴鲁鲁市观光、商业的中心位置。

　　在市政建筑严格管控的夏威夷，再高档的酒店也不能指望像中东地区一样奢华，不过这里也有着自己的优势，那就是客人可以直面世界上最美丽的大海，踩着拖鞋出酒店后两步就能走上细腻、绵柔的沙滩，享受自然纯净的阳光、空气。

　　不要小看这听起来微不足道的几点，其实在很多人心目中，优渥的自然环境是人工制造的一切奢侈永远都无法披靡的。

　　下飞机二十分钟后，张黎生坐着爱丽丝的车，来到了皇家夏威夷酒店，走进大堂自然就有服务生迎上问，“先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“我叫张黎生，在这里预订了房间，”少年说着转头看看身后刚刚花了三米远将甲壳虫交给泊车小弟，推门进入酒店的爱丽丝，“谢谢你的帮忙，爱丽丝小姐。

　　既然到了酒店，接下来的事情我自己就可以应付了……”

　　张黎生的话虽然委婉，但撵人的意思却表达的很明显，爱丽丝听了张大嘴说：“你是让我离开，赶我走？”

　　张黎生什么也没说，只是无声的笑笑。

　　第一次遇到这么没有礼貌的男人，美丽的女孩焦糖色的面庞一阵红一阵白，沉默一阵，她突然说：“抱歉黎生先生，接机之后我对你的态度不太好，我今天有点烦心事，噢……

　　嗯，我答应了蒂娜要在火奴鲁鲁当你的向导，就希望能信守诺言，我向你道歉，对不起。”

　　面对女孩放低姿态的温柔攻势，张黎生‘呃，呃’了两声，只能虚伪的说：“爱丽丝小姐，我请你离开只是不想太麻烦你，既然你愿意当我的向导，我当然是求之不得。

　　那你先在大堂等我，我去开好房间，把行李放下再来找你。”

　　“好的黎生先生，好的。”女孩说着转身走向酒店大堂，可以透过人来人往的后门看到蔚蓝大海的休息区，张黎生则走向了酒店的前台。

　　在两人分开的同时，在距离瓦胡岛三、四海里的太平洋一处平静的海面上，一艘巨轮刚刚驶过，几只海鸥正低飞掠过海面，捡拾被轮船碾死的小鱼尸体。

　　突然间，海面波涛翻滚，无数海水涌成大浪在空中凝聚成了一个高六、七米，长三、四米。如同蓝水晶铸造一般，雕刻着复杂花纹的巨门。

　　一只海鸥躲避不及撞进了半空中的巨门上，体内的体液一下膨胀数倍，使它的整个身体爆成了一团血雾。

　　海鸟斑斑点点的血渍从蓝水晶门上滑下，在即将落入海面之时，巨大突然敞开，一艘以木料为主体，只在船帮、倒塌的瞭望台关键部位用金属钉子契合的古船驶了出来，落入了太平洋中。

　　古船在海中静静飘荡了一会，一个身高两米以上，披着全身重甲的男人拄着一柄单手长剑从甲板上踉跄的站起身。

　　他摇晃着甩了甩头，站定后摘下头盔，露出如同雄狮一般的阔口大鼻，四下环顾着此时平和、美丽的太平洋，这个男人突然疯狂的吼道“这就是那些魔鬼的世界！

　　没有岩浆、火焰和哀嚎的怨灵，他们的世界竟和我们的世界一样美丽、宁静，他们已经有了这样的世界，为什么，为什么还想夺去我们的家园……”

　　在那个雄狮般的男人怒吼之时，古船的甲板上又站起一个用连头披风罩住全身的黑衣男子，“因为我们和他们相比是弱小者，就这么简单。

　　凯斯迪亚别再发疯吼出那些幼稚的话了，你和你的同僚也曾砍下成千上万野蛮人的脑袋，夺走他们的土地……”

　　“可他们是不开化的野人，那些信奉邪神的蛮夷和牲畜毫无差别，而我们是有信仰的文明人……”

　　“你看见那艘大船了吗？”黑衣男子指了指海平面上那艘即将消失的巨轮，又指了指自己脚下的木船，用讥讽而真诚的语气说：“你觉得在能造出那种像是城市一样巨大的钢铁巨船的人眼中，你这样的‘有信仰的文明人’和被你砍下脑袋的‘蛮人’有什么区别？”

　　“你这是对信奉真神的所有红铁之国人民的侮辱，是对神灵的亵渎……”对于黑衣人的话无法反驳，于是凯斯迪亚习惯的挥动手中的长剑，劈向黑衣人的脖颈。

　　黑衣男人望着疾驰而来的剑锋躲都不躲，在他即将脑袋搬家时，一个充满威严的苍老声音响起，“够了凯斯迪亚，这里是魔鬼的世界，是真神权威无法触及的土地。

　　我们需要所有红铁之国人的帮助，无论他是正义的还是邪恶的。

　　别忘了，为了突破那些魔鬼炼金机械的防御，让我们踏足这个世界，金蔷薇家族牺牲了整整三分之一的皇室禁卫军，以及数十个法师的性命。

　　现在这艘船上经过‘无序’的‘水门术’后还活着的人已经寥寥无几，每一份力量我们都要加倍珍惜。”

　　挥舞起来发出尖锐风声的沉重长剑像是一根稻草一样停在空中，雄狮一样勇猛、强壮的凯斯迪亚牙齿兹兹作响的收起自己的剑，缓缓说道：“遵命，阿特曼贤者。”

　　“琉里纳斯法师，凯斯迪亚会克制自己的脾气，我希望您也可以注意一下自己的言行。

　　作为无信者你在这片魔鬼的土地上也许可以逃过诸神的注视，但那并不值得骄傲。”甲板上站起来的第三个人身形佝偻，穿着紫色长袍，留着脑袋中间被剃光的地中海式短发。

　　他面容苍老，眼神中却闪烁着智慧的光芒，双手将一本厚厚的书册捧在胸前，一刻不放。

　　“阿特曼贤者，我是‘毒’与‘酸’的宠儿，是一名术士，而不是法师……

　　不过无所谓了，在这里我们是什么职业都不重要，重要的是力量没有失去。”琉里纳斯说着摊开手，低声咏唱了几句咒语，顷刻间，他的手心中便涌出一团乒乓球大小的污浊的浓绿色气泡。

　　看到那团绿色小球，凯斯迪亚脸上露出浓重警戒的神色，侧身一步挡在阿特曼贤者身前，从背后取下一面平底锅大小的盾牌，持在手中，身上突然发出烈焰燃烧一般的黄色光芒，将那盾牌莫名其妙的撑大成塔盾的摸样。

　　“诸神护佑，凯斯迪亚，看来你和琉里纳斯法师的能力都没失去，”阿特曼像是没有看到船上剑拔弩张的形式，翻开手中的厚重书册，看了看书页里画着的栩栩如生的巨轮和海鸥，“我所信奉的‘真理主宰’的力量被隔绝了，但我本身贤者的‘启迪’之力却还在。

　　看来这个世界不欢迎神灵们的力量，却对人体自有的力量非常宽容。

　　好了，我们该看看还有多少同伴活着，然后上岸混入那些魔鬼的城市了，红铁之国的时间已经不多了。”

　　听到贤者的话，武士和术士沉默着散去了身上蓄势待发的神秘力量，开始清点古船上的幸存者。

　　片刻之后，约有七八个人影在古船甲板上站了起来，行动着将一具具尸体连同盔甲、武器丢进海中。

　　等到船身重量减到最轻，几个大汉便在杂物舱找出船桨，划动着木船驶向了远处的瓦胡岛。

　　古船乘风破浪的前进时，在酒店房间放好行李，给母亲打了一通电话报过平安，洗了把脸的张黎生已经又坐在爱丽丝车里，游走在了火奴鲁鲁市的街道上。

　　“爱丽丝，我觉得我们应该先去码头问问明天去‘可爱岛’的船几点钟开？”少年看着车窗一颗颗一闪而过的棕榈树随口说道。

　　“黎生先生，去可爱岛要坐飞机，每隔两天才有一趟上午的航班，也就是说你要后天才能出发。”决意给张黎生一个小教训的女孩，信口雌黄的说道。

　　“坐飞机，见鬼，我只在网上笼统的搜寻了夏威夷的资料，噢，那我现在就定机票。”

　　“不用预定，去可爱岛的航班很空闲的，来夏威夷旅游的人，绝大部分都只在火奴鲁鲁住几天就走掉了。

　　今天我安排的行程是先带你去平常游客玩不到的夏威夷传统市场逛逛，然后找几个朋友陪你去火奴鲁鲁城外的火山地烤肉露宿，让你尝试一下我们夏威夷当地人在夏天是怎么休闲的。”

　　“露营，你一个女孩子在外面过夜可以吗？”

　　张黎生的话出自善意，但因为成见听到爱丽丝耳中又成了讽刺。

　　“没干系，只是在夏天和几个从小就认识的好朋友喝喝啤酒烤烤肉，有男有女，我爸爸、妈妈都不在意。”女孩眼角微微跳动着忍不住说：“倒是你不知道敢不敢去，提醒一句，火山地的夜晚可是很吓人的！”

　　张黎生看了看女孩，下意识的摸了摸脚下的背包，笑笑说：“我看网上说夏威夷的火山地周围有独特的森林生物圈，而且每个岛上都各有不同，正打算见识一下。”

　　少年说话时，女孩将粉色甲壳虫停在了一栋远离海滩的摩天大厦前，“那好黎生先生，我今晚会帮你好好认识认识火奴鲁鲁火山地周围独特的‘生物圈’的。”


第一百四十一章 美味的蜂巢

　　爱丽丝带张黎生去的‘夏威夷传统市场’就在停车的商务大厦背后一大片空地上，这个古怪的位置，可以说来火奴鲁鲁度假的游人如果不是出行前用心做了功课，根本不可能找到。

　　张黎生跟在女孩身边穿过大厦一楼的大型精品专柜，出后门绕进传统市场时，觉得自己简直就像是一步跨越了两个世界。

　　用手遮住太阳，向前看了看不远处一个鼻子上挂着黄铜鼻环，穿着紧身的白色耐克汗衫，手里拖着一个足球大小，满是小洞的蜂巢大声吆喝着售卖的年轻人；

　　回头望望身后露出八颗牙齿，朝自己很专业的微笑着美丽的精品店服务生。他惊讶的说：“把路易威登和铂金……挤着卖，然后空出这么大一块地方当‘跳蚤市场’卖，卖，那是什么……是木头刻的芭比娃娃吗，这里可真出人意料。”

　　“不，那是‘巫毒娃娃’，这座岛和地中海一样是‘伏都教’的发源地之一，直到现在火奴鲁鲁还有超过五分之一的人是伏都教徒。

　　对于我们夏威夷人来说，传统是很重要的东西，比奢侈品重要的多，走吧黎生先生，我带你好好逛逛。”

　　爱丽丝说着走进了传统市场，张黎生背着背包东张西望的跟在女孩身后，漫步市场，只需要看看周围大部分人都是黝黑的皮肤就能知道，这里并不是故弄玄虚，售卖猎奇纪念品的地方，而是真正为夏威夷当地人服务的市场。

　　“你能认出这是什么吗？”爱丽丝走了几步，就停在张黎生刚才看到的那个卖蜂巢的年轻人的小摊前，指了指蜂巢向张黎生问道。

　　“噢，我认真这个世界上三百万种昆虫中最主要的二十七万二千六百七十五种，不过还从来没有见过这么奇怪的东西，它是蜂巢吗？”

　　“你猜对了黎生先生，这是夏威夷胡峰的蜂巢，”为少年幽默的正确回答所惊讶，爱丽丝又问道：“那你知道它的用途吗？”

　　“应该是入药吧，蜂巢是一味‘滋阴润肺’的好药材。”

　　“不，蜂巢怎么能当药物使用。”女孩听不懂张黎生说的‘滋阴润肺’是什么意思，摇摇头从裤兜里掏出十米元递给小贩。

　　接过蜂巢后她用手指抠进蜂房，抓出一条活着的白白胖胖的蜂蛹递给张黎生看看，紧急着就把蜂蛹放进了嘴巴，活生生的把肉虫嚼碎吞掉了，“它是我们夏威夷人的爆米花，天然的美味。”

　　在女孩想来，她眼中自负傲慢的纽约富家子看到这一幕，胆小的话应该被吓的惊声尖叫，胆大的也应该被恶心的全身寒毛竖起，可吃只活蛹在从小在川西山村长大的张黎生来说，那是再正常不过的事情了。

　　“蜂巢里面有活的蛹子，”少年睁大了眼睛，“老板，你卖的蜂巢都是十米元一只吗？”

　　“大的，新鲜的要十五或二十米元先生。”小贩不知张黎生的来历，很热情的介绍道，虽然他平时不常遇到亚洲脸的客人，可一旦遇到，有些真的是什么都敢往嘴巴里放，所以毫不感到出奇。

　　张黎生点点头，蹲在地上，在麻布上放着的一堆蜂蛹中左挑挑，右捡捡，选出一个最大的问：“这只要多少钱？”

　　“噢，它是与众不同的，要三十米元，这是我整个月摘到的蜂巢中最大的一个，里面可能还住着‘Queen’（女王）。”小贩漫天要价的说。

　　“Queen，你是说里面的蜂王还活着。”张黎生一愣，两只手摇了摇蜂巢，放在耳朵边听了听动静。

　　“是的伙计，里面的蜂王还活着，你应该能听到它在蜂巢里爬来爬去的声音。”小贩滑稽的蜷着手，做了一个走来走去的动作。

　　“你在骗我，不过表演很有趣，OK，三十米元成交。”张黎生从口袋里掏出零钱递给年轻的小贩后，用手指在蜂巢里挖出一条蜂蛹放进嘴巴，“嗯，夏威夷胡峰的口味还不错。

　　如果在米国其他州做这种事说不定会被警察逮捕，这么看火奴鲁鲁真是个不错的城市。

　　爱丽丝小姐你还有什么好介绍吗，我其实对伏都教很感兴趣，老实说以前还有一个危险的朋友，曾经认为我是带着‘巫毒娃娃’的伏都巫医。”

　　爱丽丝自然不知道张黎生说最后那句的话的时候，想到的是纽约有史以来最凶残的连环杀手那张惨白的脸孔。

　　认为自己又被少年冷嘲热讽的女孩咬咬牙，“这里其实就是个夏威夷人的杂货市场，怎么可能有真的‘巫毒娃娃’。”漫无目的的在人流嘈杂的传统市场里逛了一圈，就带着对市场里的古怪玩意毫无不适感觉的张黎生回到了甲壳虫车里。

　　开车载着少年绕过几个街区，最后停在路旁一颗巨大的棕榈树下，爱丽丝看看在副驾驶津津有味吃着蜂蛹的张黎生，摇下车窗，指着远处海水浴场边的沙滩上一座油漆成纯白色的木房，“我朋友家就在那里，你在车上等着，我下去叫她。”

　　“好的。”

　　听到少年的回答，女孩下车跳下浅浅的路牙踩着海沙，走出树荫向木房走去，还不等她走近木房，一个长着圆溜溜的大眼睛，样子像是夏威夷土著和白人混血的可爱姑娘从木房里饶了出来。

　　“爱丽丝，你不是替蒂娜去接她男朋友了吗，怎么这个时间会来找我？”混血女孩用手遮着太阳，迎向爱丽丝。

　　“噢金吉娜，我今天简直要疯了，你难以想象蒂娜的男朋友有多讨厌！

　　他又瘦又矮，样子像个初中生。说话却尖酸刻薄的要命，你猜他见到我的第一句话偷偷的说了什么吗，他说我很，我很‘粗壮’……”

　　“那真是太过分了，不过爱丽丝，我早就说过蒂娜和翠茜那样平易近人的富家女只是特例，想想和她们在一起的那个谢莉娅吧……”

　　“噢，谢莉娅，谢莉娅，她的确是个贱人，不过没有这个张黎生那么让人讨厌。

　　这几个小时他一直在对我冷嘲热讽，我来找你就是打算让夏洛特开车，带着你、我、邦妮、卡门、卡米尔今晚陪他一起去火山地‘露营’，好好的出口气。”

　　“你又来了爱丽丝，你的理想不是要考导游学校吗，如果以后成了专业导游，碰到讨厌的客人……”

　　“金吉娜，我现在还不是导游，而是一个‘有仇报仇’的夏威夷女孩。

　　别说说了亲爱的，你欠我一次，还记得吗，今年冬天你和夏洛特喝醉了，可是我出头帮你向麦伦叔叔做的解释。”

　　“噢，我就知道找你帮忙没什么好下场，如果当时邦妮在……”

　　“现在说什么都晚了不是吗姑娘，求你了亲爱的，你要不来夏洛特肯定不会出现，可我需要他的中巴车……”

　　“OK，那我等一会就叫他开车过来，不过这次野餐的开销都要算在你头上。”

　　“好的，一切都交给我来处理。”爱丽丝咬咬牙，豪爽的挥挥手说。

　　“那我们先去看看你说的那位讨厌的张黎生先生到底有多讨厌，然后我就打电话。”

　　“那你要做好心理准备，小心昏倒。”爱丽丝说着拉起金吉娜的手，两个女孩在细腻的沙滩上‘咯咯……”笑着，跑向远处棕榈树下的甲壳虫汽车。

　　女孩们跑来时，张黎生也已经走出车子，站在树荫下欣赏着夏威夷美丽城市风光。

　　“黎生先生，这是我最好的朋友金吉娜，她和蒂娜也是朋友，”爬上路牙，爱丽丝介绍少年和混血女孩认识，“金吉娜，这就是蒂娜的男朋友张黎生先生。”

　　“你好金吉娜小姐。”

　　“你好黎生先生，叫我金吉娜就可以了。”

　　“那你也请叫我黎生。”

　　刚刚认识的两人干巴巴的寒暄了两句，金吉娜就觉得张黎生不像爱丽丝说的那样傲慢无礼，只是性格有些内向，对人不太热情。

　　不过既然已经答应了密友配合着戏弄眼前的干瘦少年，金吉娜也没有再多劝爱丽丝什么，毕竟好友的本意也只是用几个无伤大雅的恶作剧出出气，能借此得到一个和男朋友露营的机会自己何乐而不为。

　　给工作中的父亲打了个电话，说明今晚要和爱丽丝、邦妮两个女孩去火山地通宵露营，不出意料的在爱丽丝现场作证后得到允许，金吉娜又拨通了男友的电话，让他开着中巴找齐朋友，来和自己集合。

　　看着女孩打完两通电话，一旁的张黎生随口说道：“十几岁的孩子彻夜不归在野外露营能得到家长的允许，在纽约简直是不可想象的事。

　　夏威夷真是个自由自在的地方。”

　　“听他又在讽刺我们了。”

　　“我怎么觉得他用的是羡慕的语气。”

　　“那是你的错觉亲爱的，这个人真是可恶极了。”

　　两个女孩都没理会少年，凑在一起压低声音自顾自的聊起了天，直到一辆车身画满了夸张的海浪、沙滩和比基尼美女涂鸦的老旧中巴车，摇摇晃晃的在公路上慢慢驶来，停在身边。


第一百四十二章 玩‘角色扮演’的人影

　　中巴车上载着三男一女，他们正是爱丽丝、金吉娜的四个好友邦妮、卡门、夏洛特和卡米尔。

　　邦妮是个留着纯粹的夏威夷土人血统的女孩，单眼皮、扁鼻子，身高只有一百六十几公分，样子普通，但身材却很匀称，凹凸有致很是诱人。

　　卡门和邦妮是一对情侣，也是纯粹的土人样子，身量不高，却显得非常精壮有力。

　　金吉娜的男友夏洛特是个廋高的白种人，穿着一件宽松的T恤，看上去没什么肌肉，但说话嗓门却很高昂，显得精力异常充沛。

　　卡米尔则是个戴着黑色宽边眼镜的白人青年，他一副默寡言的内向样子，见到爱丽丝、金吉娜后击了个掌，就一言不发的站到了一旁。

　　几个年轻人集合后，爱丽丝将张黎生介绍给大家，就叫嚷着让夏洛特开着那辆快要散架的中巴载着所有人跑到超市，花光了身上所有的钱，买了晚上野餐用的烤肉、面包和蔬果。

　　备齐食物，中巴车在年轻人们兴高采烈的歌声中，驶向火奴鲁鲁城外，从车厢里人兴奋的表情看，就算是爱丽丝也早已忘了向张黎生报复的初衷，单纯沉浸在了和好朋友们露营烤肉的欢乐中。

　　中巴车花了接近半小时，终于沿着宽广笔直的公路开出了城市，卡门突然站起来，在走道里用力拍着手喊道：“出城了夏洛特，还不快来点带劲的音乐，你不是说把这辆破车的喇叭修好了吗？”

　　“我可不仅只是修好了喇叭，还调强了音量，”把握着方向盘的夏洛特，空出一只手砸在汽车中控台的音乐键上，伴随着突然响起的强劲旋律摇晃着身体，声嘶力竭的吼道：“怎么样卡门够劲吧！”

　　“你果然不愧是我最好的伙计，夏洛特！”卡门身体乱颤着随着震耳欲聋的音乐，以‘雷鬼’舞步冲到夏洛特身后，‘啪’的一声重重和丢开方向盘的司机击了个掌。

　　“够了你们两个疯子！

　　夏洛特看好前面的路。”看到两人危险的动作，车厢里的女孩们惊呼着大声喊道，但她们的语气却不是真正的责备。

　　十几二十岁正是‘坏男孩’们被异性青睐的年纪，年轻人朝阳般向上的特性让这个年龄段的大部分女孩这时还不会欣赏‘循规蹈矩’和‘老实忠厚’这两个词。

　　中巴车在渐渐落山的夕阳照耀下响着刺耳的音乐声，一路开到公路尽头一处巨大的停车场中。

　　汽车停下，被吵的脑袋昏昏沉沉的张黎生，透过车窗看了看周围的环境说道：“这就到了，可我看我们离着火山好像还有一段不近的路程啊？”

　　“公路就到这，接下来的路我们要靠两只脚慢慢走了，”爱丽丝笑着说：“对了黎生先生，想要在火山地吃烤肉露营，每个人都要分担行李。

　　我劝你还是把你背包里带的东西放在车里，待会要拿的东西，以你的体格来看，可是很重的。”

　　虽然鳄龙留在了纽约，但山蟾和岛龙始终常伴身边的张黎生，完全不怕爱丽丝真对自己不利，但这种事前没有说明的‘恶作剧’却让他感到非常头痛。

　　眼看着车里的六个人都从车厢后边堆着的破烂一样的杂物中，翻出塑料布一样轻薄的简易帐篷，和一块不明用途的金属板背着身后，他也只能如法炮制的将东西塞向背包。

　　好在将丽莉收拾的行礼丢在酒店后，只装着山蟾的帆布山地包空出来的空间足够大，鼓鼓囊囊的甚至连蜂巢都硬塞进背包后，张黎生气喘吁吁下了车。

　　公路尽头的这片停车场虽大，但里面的车子却不多，偶有几个人出现，也都是身强力壮的年轻人。

　　背好行李，张黎生随着爱丽丝几人正要出发，突然看到一辆加长休旅车引擎鸣叫着冲进了停车场，绕了半圈猛地拐弯一个急刹停在了中巴车旁。

　　休旅车的车窗落下，一个穿着背心，露出粗壮的胳膊和银色骷髅纹身的青年探出头来，笑嘻嘻的喊道：“噢，卡门、夏洛特，没想到今天会在这里遇到你们。

　　还有亲爱的美女们，你们好，我可是好久没看见你们来火山地烤肉了。”

　　“安尼塔好伙计，你有一个好老爹，当然可以随心随意的过生活，我们可没你那么逍遥。”卡门惊喜的迎上去，和骷髅纹身青年击了一下掌。

　　“一辆崭新的福特加长休旅车，你这个家伙到底头A走了你老爸多少钱！”夏洛特也跑到休旅车的车窗前和安尼塔击掌一下，笑着大声说。

　　“这是辆四年的中古‘探险者’，我可买不起新车，”安尼塔摇摇头说，不过语气与其说是解释不如说是炫耀，“我今天带了三个新朋友来火山地露营，正好遇到你们，不如一起露营吧？”

　　“噢……”夏洛特和卡门犹豫的看了看爱丽丝，那目光逼着在心里暗恨自己失心疯，为了出口恶气，好端端非要呼朋引伴带着张黎生来火山地烤肉的女孩，笑着大声说：“那当然好。”

　　“太好了，这样的话，我就把车停在你们旁边。”安尼塔说着调整了一下车身放好车子，和一男两女三个朋友走下了车。

　　休旅车上走下的两个女人金发红唇，身材火辣，明明穿的也是户外休闲装，看上去五官更是不比爱丽丝、金吉娜稍强，但身姿举动落在男人眼里却诱人许多。

　　这正是岁月洗练带给女人的成熟魅力，不要看二十几岁经过名利场历练的女人和十几二十岁的女孩只相差几岁，可已经是完全不同的两个概念。

　　“这是艾许莉、卡罗琳还有切尔西，艾许莉和卡罗琳是从洛杉矶来夏威夷度假的模特，切尔西是她们的摄影师。”

　　听安尼塔介绍身边的两个女孩竟是模特，爱丽丝不甘示弱的指着百无聊赖的站在一旁的张黎生说：“这位是张黎生先生，他是纽约‘道格林亚财团’老板的女儿蒂娜·道格林亚的男朋友。

　　我前几天和来火奴鲁鲁度假的蒂娜无意认识，聊得很投机，她这几天去了可爱岛，昨天打电话请我帮忙接机招待黎生。”

　　在米国‘道格林亚’这个姓氏可以说是闻名遐迩，听了爱丽丝的介绍，本来几乎无视不远处干瘦少年的安尼塔四人，望向张黎生的目光已经有了不同。

　　“我在时尚杂志经常能看到蒂娜·道格林亚这个名字，她真是你的女朋友吗？”突然两个模特中的艾许莉，用一种崇拜的目光看着张黎生问道。

　　“算是吧。”张黎生点点头说。

　　“那我猜你父亲也一定是华尔街的大人物对吗？”这个问题显得非常市侩，但女孩用一种赞叹口吻问出，却不会让人觉得讨厌，这也是一种善用语言的天赋和艺术。

　　“不，我是华国人。”

　　“噢，‘红色贵族’，伟大的革命家的后代！”艾许莉眼睛一下变得更加明亮，在名利场上打过滚的人都知道，‘红色贵族’这个词意味着什么。

　　“不是。”张黎生摇摇头。

　　“我们快出发吧，天都快黑了。”眼看自己辛辛苦苦追求几天，好不容易越来火山地烤肉露营的美女，对张黎生这样的态度，安尼塔再也忍不住烦躁的心情，大声喊道。

　　爱丽丝却觉得心情一下变得愉快起来，眼前本来怎么看怎么惹人烦的干瘦少年，也一下变得顺眼了许多。

　　队伍缓缓出发后，她边走边问道：“黎生，我听蒂娜好像说你在纽约自己还开着公司，是经营哪方面业务的呢？”

　　“屠宰场。”张黎生脱口而出道，这个答案让爱丽丝一下哽住，也使旁边的人都笑出声来。

　　“屠宰场，那规模一定很大，生意兴隆吧，一年能赚多少钱呢？”夏洛特‘嘿嘿’笑着问道。

　　对于这种越谈会越复杂的问题，走在向上的树林小路上，已经有些喘粗气的张黎生本来已经想用无声的微笑带过不再回答，但突然间，路旁的树林中传出一阵奇怪的‘波波……”声，紧接着突然亮起一道黯淡的黄色光芒。

　　少年身体一僵，停住脚步，瞳孔一缩，脑筋飞快的转了一会，实话实说道：“我名下的屠宰场前几天才刚刚完成一期扩建工程后开业，今年大概能带给我两三千万的收入，明年扩建完成的话，应该至少能营收一亿纯利。”

　　“噢，至少一亿米元纯利，你可真幽默……”注意力被树林里的异响和黄光吸引过去的夏洛特笑着说。

　　“幽默，不，‘新LS屠宰场，全纽约肉食市场上游的真正霸主’，你在网上可以查到，我记的官方网站首页标题就是这么写的。”

　　这句话把所有人的注意力由树林又吸引到了张黎生的身上。

　　“你是开玩笑吧，黎生？”金吉娜忍不住问道。

　　“不是。”张黎生借着即将下山的夕阳最后的余晖，远望着冒着黑烟，被一圈树林包围的火山，“金吉娜，火山地是要爬到半山腰，还是就在火山脚下？”

　　金吉娜恍惚了一会，突然释然的笑笑，“火山脚下。”在女孩讲话时，树林中突然晃出几个装扮的像是在玩龙与地下城cosplay（角色扮演）的人影。


第一百四十三章 弱与强、防与攻

　　看到这几个或者身穿重甲，或者披着黑色披风将全身裹住；

　　有些步履无比沉重，有些则轻盈的像是一阵风就能吹走的陌生人从树林里走出，张黎生握紧拳头，全身的寒毛都竖了起来，浑身上下都处在极度紧张的警备之中。

　　而这几名打扮诡异的人落在爱丽丝几人眼中却毫不出奇，在火奴鲁鲁这座融合了多种文化的国际旅游胜地，最不缺的就是标新立异的人，打扮成骑士、法师结伴去郊外露营烤肉确实很有创意，但在夏威夷人眼里还没到让人惊奇的程度。

　　“嗨伙计，你们在玩捉迷藏吗，穿的可真帅，就是有点太热了，好在现在太阳已经下山了，哈哈……”夏洛和卡门特异口同声嬉皮笑脸的在林中小道里边走边说，陌生的露营者相互遇到打个招呼，开开玩笑，是件再自然不过的事情。

　　而这时两个漂亮模特的注意力则完全放到了张黎生身上，艾许莉用比刚才更温柔的声音对少年说：“噢，黎生先生你可真是个了不起的人，这么年轻就能支撑起一家大工场……

　　咦，你脸上怎么都是汗，累了吗，需不需要我帮忙？”

　　女孩不是不明白这样问可能会伤到少年的自尊心，但她更知道一个十几岁的年轻人能够年入过亿，又怎么可能会像他的外表那么普通。

　　对这种人想要短暂相处，就攀上交情，甚至发生一点亲密关系，最好的办法就是毫不掩饰的频繁猛烈的主动出击。

　　这边艾许莉不遗余力的引诱着张黎生，那边夏洛特和卡门却在他们调侃的对象摘下头罩，露出枯廋的皮包骨头，左半边漆黑，右半边呈现出斑驳的锈绿色面庞死死盯着两人时，发现事情有些不太对劲。

　　“噢，见鬼，噢伙，不先生，我们没有恶意，只是开个玩笑，抱，抱歉……”夕阳最后的余晖湮灭在地平线下，昏暗的月光中，夏洛特咽了口吐沫，脸上勉强露出一丝笑容，说道。

　　回应男孩致歉的是那个枯廋男人嘴巴里喷出的一缕无味的淡淡绿烟。

　　那绿烟轻柔飘荡着钻进夏洛特的鼻孔，顷刻之间，男孩长大嘴巴，像是突然惊悚欲绝的叫喊，嗓子里却没有丁点声音发出。

　　之后他的皮肤由健康的浅棕变成了诡异的淡绿色，身体内的油脂一滴滴由毛细孔中渗出‘滴滴答答……’的落在地上，最终像遇火的蜡人一般化成一堆烂肉，瘫软了下来。

　　“噢不，噢不，不，不……”看到男友倒地，金吉娜竟飞身扑向地上的那摊腊肉，女孩跪在地上双手还没有捧起夏洛特融化了一半的脑袋，全身的皮肤就也变成了淡绿色，整个身体扑进了男友所化的肉堆中，粘连在了一起。

　　“啊……”眼前恐怖的景象让其他人发出了声嘶力竭的吼叫，只有张黎生艰难的背着巨大的背包，抱着头蹲在了地上。

　　迎接众人惨叫声的是握在一个方鼻阔口、狂暴彪悍的像是雄狮一样的高大男人，手中的利剑。

　　像割倒成熟的麦秆一样，那男人依次将叫喊最大声的，来自洛杉矶霉运当头的摄影师切尔西、模特卡罗琳再加上邦妮砍为两截，让鲜血喷洒的到处都是。

　　而四溢的血液，很快便使所有人都安静了下来。

　　树林的小道上变得静寂无声，只余沉重的呼吸声和无法抑制的上下排牙齿打架的‘哒哒……”声。

　　这时一个佝偻着身体，双手捧着一本厚重的硬皮大书，身穿紫色长袍，脑袋中间的头发被剃个精光，样子看起来有点滑稽老人，在两个身披重甲的强壮战士的保护下来，到了战场中间。

　　他目光不带一丝怜悯的划过面无人色的爱丽丝、艾许莉几人，打开手中的书册，嘴巴里低沉的吟诵出意义不明的咒文。

　　随着老人低沉的咒语声在树林上空回荡，地上的夏洛特、金吉娜等五个遇害者的残骸中飘散出几个扭曲的人形虚影。

　　那黑色烟雾般的影子看似不断的竭力抗争，可最终还是被老人手中的大书像黑洞吞噬逃逸的光线一样吞没。

　　而将所有人形虚影吞噬后，大书的书页上清晰的显现出了夏洛特、金吉娜、邦妮、切尔西、卡罗琳五人一生所经历过的，记忆最深刻的重大事件的简图。

　　草草翻了翻书册，发现所有的记载都是一些情爱纠葛或与父母家人共度的美好时光之类的私事，老人失望的闭上眼睛，好像担着千斤重担的将书册缓缓合上。

　　随着书册合起，书页中夏洛特五人的图画变成一缕缕内里传出米语句子阅读声的烟雾四处飘散，撞进那些屠杀者的身体中。

　　足足花了三四分钟时候才将书册合起，老人脸上终于露出一丝欣喜的表情，疲倦的说道：“这次‘启迪’完成的很顺利，在太阳九次升起、落下的时间内，我们可以自由的使用这些魔鬼的语言。”他讲话的声音竟然已经变成了标志的米语。

　　听到老人的话，一旁那个雄师一般的男人收起长剑，“九天时间已经足够用了，阿特曼贤者。

　　这个世界真是神奇无比，野地里自由奔跑着体长接近四十肘，需要您用‘慧眼术’才能洞察行踪，我和，和琉里纳斯法，法师合力一击都无法杀死的巨兽，可世界的‘主人’自身却如此孱弱……”

　　“孱弱，凯斯迪亚，当他们坐进那些炼金机械中，飞在天上投下一次能杀死你上百同僚的炸弹时，你可不曾觉得他们孱弱。”

　　脸皮黑绿相间的枯廋男人说着，借着月色看了看剩下的猎物，“阿特曼贤者，既然你只用了五个‘素材’就完成了‘启迪’。

　　那剩下这些猎物能交给我来处理吗，我对他们大脑的构造非常好奇。”

　　“琉里纳斯法师，我们必须尽快了解这些魔鬼们的世界，第一批俘虏至关重要，我无法任由你浪费掉，抱歉。

　　凯斯迪亚，将俘虏拖进树林，分开审问他们。”

　　随着老人一声令下，武士们开始熟练的用刚用树皮搓成的粗绳将猎物捆绑起来，分隔开来，拖进树林。

　　因为张黎生从最初就做出束手就擒的样子，所有虽然只要有人攻击他，背包里的山蟾便发出致命一击，胀大身体保护饲主，最坏的结果也不过是和敌人拼个同归于尽。

　　但被确认为最无害的他，还是只被绑住双手，就被一个穿着皮甲，肩背长弓、箭筒，身披黑色斗篷的秃头年轻人，从地上拉起拖进了树林。

　　牵着张黎生在漆黑的树林里走了一会，秃头年轻人突然松开麻绳，转身行云流水般的从肩膀上解下长弓，朝背后射出一箭。

　　箭矢急速擦着张黎生的脖颈，射中他背后的背包，那巨力竟将少年的身体带飞，连包带人被钉在一颗三十四米高的粗大云杉树树干上，直到这时，他耳边才响起一声尖锐至极的‘嗖……”声。

　　以前也曾经经历过生死险境，但从没有像这次这样令人感到束手无策，张黎生心脏狂跳不已，耳边突然传来一声冷酷的声音，“你如果逃走的话，下一箭就会射穿你的脑袋；

　　你如果说谎，我就用箭穿透你的四肢把你钉在树上！”

　　“是。”喘了几口粗气，张黎生觉得眼前还不到鱼死网破的绝境，最好还是顺其自然，便不再压抑心里的恐惧，声音发抖的老老实实回答说。

　　“你的名字？”

　　“张黎生。”

　　“职业？”

　　“学生，还开一家屠宰工场……”

　　来自异世界的秃头弓箭手前面问了几个平淡无奇的问题，张黎生都如实作出了回答，两人正顺畅的一问一答时，突然间远处传来一声惨叫。

　　对杀戮的经验异常丰富的少年听出那惨叫应该是卡门的脖子被割断后，发出的最后声响，瞳孔猛然一缩，这时他听到弓箭手突然问出一个意想不到的问题：“你觉得这个世界上最强大的人是谁？”

　　“最强大的人……嗯，爱因斯坦、牛顿、霍金还有，还有图巴林，前两个已经去世了。”

　　“为什么觉得他们强大？”

　　“爱因斯坦发明了广义‘相对论’，我不是太懂这个理论，不过据说它能解释世界上的大部分难题；

　　牛顿奠基了现代物理学；

　　霍金用《时间简史》大胆推测了宇宙的起源，而图巴林则猜到了你们的存在……”

　　“你说什么？”张黎生的最后一句话让弓箭手心头一震，就在他分神的一瞬间，背后昏暗的空气中，突然窜出一张长满尖锐钢钎一样细碎牙齿的巨大兽口。

　　自负耳聪目明，呆在黑夜里的树林也能清晰的看到、听到百步之外飞虫震动翅膀的年轻弓手直觉致命危险临身，错愕之下根本没有回头，就敏捷之极的向侧面翻滚闪避。

　　就在他将要逃脱兽口之时，突然那个巨兽头颅变大了十几倍，嘴巴向前一探，张合间就毫不费力的将弓手舔进了肚子。


第一百四十四章 生死抉择

　　巨兽身体变大撞裂树木的声响，引起了异世界探子们的注意。

　　“艾基摩罗！”最先反应过来的自然是身为强大武士的凯斯迪亚，他手持利剑，如同飞翔一般猛然跳跃至两三百米高的空中，居高临下亲眼目睹一条身长百米，身体几乎被斩成两段的巨蜥，吞噬掉了己方一份宝贵的力量，不由愤怒的在空中劈出了如同雷霆的一剑！

　　那巨蜥自然就是张黎生的巫虫岛龙，它被少年带来夏威夷，就一直藏匿着身形跟在张黎生的身边。

　　直到饲主沿着林间小路走向火山，巫虫无意间在树林里穿行时，被阿特曼窥破身形后又被凯斯迪亚、琉里纳斯合力攻击成重伤。

　　也正是因为岛龙的意外受伤，提醒了张黎生又有敌人出现，而且这次突如其来的敌人很难力敌，少年才会一直没有驱使巫虫主动进攻。

　　直到听到卡门临死前的惨嚎，他认为被弓箭手审问完毕，很可能会被灭口，才在不得已的情况下一举用‘通’字巫咒，将敌人吞噬。

　　弓箭手被消化时产生的负面情绪，让张黎生血脉中的巫力缓缓沸腾，而吞掉异世界弓手的巫虫得到强大战士的血肉滋养，身上的伤痕也以一种肉眼可以看到的速度慢慢恢复。

　　这种占尽优势的局面下，面对凯斯迪亚强悍的剑击术，饲主和岛龙都没有回避，巫虫在张黎生的驱使下，竖起三根百米长的蝎尾，刺向空中的敌人。

　　巫虫的长尾和凯斯迪亚剑锋碰撞发出雷鸣般的响声，几次交锋后岛龙便已占尽上风。

　　可惜异世界的探子并不是只来了凯斯迪亚一人，而且岛龙只所以能表现的如此强力，全靠着张黎生以‘通’字巫咒，让它施展出了山蟾的‘增缩’神通，将身体胀大到了极限。

　　很快凯斯迪亚的增援一个个急速赶来，而装出被钉在树上，已经人事不知的张黎生，也已经将血肉中的巫力透支到了极限。

　　情况很快恶劣了下来，现在摆在少年面前的生路只剩下驱使岛龙带着自己逃走，但岛龙带人便不能施展‘虚实’神通，而骑着巫虫单纯以速度在凯斯迪亚手下逃亡，张黎生觉得自己生还的几率应该不足两成。

　　“20%的可能性也比束手待毙强的多……”黑暗中，头痛欲裂的张黎生苦笑着喃喃说道，但当他正要驱使岛龙恢复身体原本的大小，抓住自己逃亡时，突然看到爱丽丝、安尼塔、艾许莉竟然活生生的跟在阿特曼身后，出现在自己面前。

　　少年心脏猛然一纠，这才想到卡门的爱人刚被凯斯迪亚用剑斩成两截，他被杀死的原因，很可能不是这些异世界人要灭口，而是他自寻死路，主动进攻。

　　脑筋急速转动着又权衡了一下利弊，张黎生觉得在早有布置的情况下，根据常理，只要留下一个俘虏不死，便必然是自己，便咬咬牙改变了注意。

　　之后他毫不保留的主动压榨出血肉中所有的巫力，用心念最后传达给岛龙一个全力奔向大海的命令，便放任自己昏厥了过去。

　　岛龙得到饲主倾尽全力的巫力滋养，身形突然化为虚幻，消失在树林之中。

　　被巫虫苦苦压制良久的凯斯迪亚，眼看巨蜥再次突然消失，暴怒的挥出一剑，斩断了身旁一颗粗大乔木，“又消失了，竟然又消失了，而且这次还吃掉了艾基摩罗……”

　　“凯斯迪亚，如果你不能保持冷静，那它下次攻击时吃掉的就可能是你，”阿特曼声音低沉的说道：“这次艾基摩罗的丧命源自于我的自负，是我觉得那只怪兽受了致命伤后会变得无害，却没想到它竟能靠吞噬动物复原伤口，还有着‘巨大术’一般可怕的野兽天赋……”

　　“阿特曼贤者贤者，这怎么能怪您呢，谁也不会想到这个魔鬼居住的世界里，野兽竟然这么强悍。

　　说起来这种强大的怪兽只要出现，就一定会闻名遐迩，可这些俘虏却没有一个人知道它的存在，实在太不可信……”

　　“你不用怀疑我们说的话，凯斯迪亚先生。

　　这个，这个国家的政府非常丑陋，那只怪兽一定是它用生物基因技术研究出来的‘生物武器’，我们这些普通人根本不可能知道。”

　　突然树林里响起一个颤颤巍巍的辩驳声，说话的竟然是爱丽丝唯一还活着的好朋友卡米尔，这个内向的男孩和朋友们呆在一起时极少发言，很容易就被人忽视，没想到这时却有勇气慷慨陈词。

　　更令人意想不到的是，卡米尔的话竟然得到了阿特曼的认同，“凯斯迪亚，我还不了解这个世界，但却了解‘政府’这个词有多么的丑陋。

　　卡米尔说的不错，也许他和他的朋友真的什么都不知道。”

　　“谢，谢谢你的理解阿特曼贤者……”

　　“卡米尔，你疯了，这个人，这个人指使手下杀了夏洛特、金吉娜、邦妮、卡门还有另外两个无辜的人，他是个侩子手，杀人犯，你，你，你还感谢他！”本来表情木然的爱丽丝突然歇斯底里的吼道：“你疯了，你疯吗……”

　　“蒂娜，他们的家园被我们的政府侵略了，他们是为了自己的国家不被灭亡，人民不会被奴役才来到我们的世界。

　　刚遇到我们时，他们不了解我们是什么人……”卡米尔一愣，表情复杂的滔滔不绝说道。

　　在不远处看着卡米尔渐渐激昂，自诩正义的表情，阿特曼阴沉的一笑，对身边的护卫压低声音说：“涅琉垭，去看看钉在树上的那个黄皮小子是死是活。

　　如果还活着，一会你就带着他一起去火山地，记住，他是我们最有价值的一个俘虏，小心不要让他伤的更重。”

　　“我明白，阿特曼贤者。”强壮的战士点点头，走向张黎生，摸了摸少年脖颈，便拔出钉在树上的箭矢，将少年小心的扛到了肩上。

　　就这样，张黎生竟然轻而易举的捡回了自己的小命，当他昏昏沉沉的恢复知觉时，发现自己正侧着身子躺在一堆篝火旁，身边坐着爱丽丝、艾许莉、安尼塔。

　　“噢，见鬼，我刚才做了一个很可怕的梦，梦见一群有超能力的暴徒袭击了我们，杀死了……”少年用力摇摇脑袋，故作恍惚，声音沙哑的说。

　　“那不是可怕的梦，而是可怕的现实，袭击我们的暴徒就在那边。”爱丽丝指了指不远处另一个火堆，表情木然的说。

　　“见鬼，那场噩梦竟然是真的……”张黎生坐起来四下张望着，发现高耸的火山已经近在眼前，“这里一定就是火山地了。

　　噢，活见鬼了，我好像看到你那个叫卡米尔的朋友，和那群暴徒的头目聊的很投机，这到底是怎么回事，他投降了？”

　　“没有，卡米尔没有投降。

　　那些暴徒是来自异世界的红铁之国的军人和国防顾问，据他们说，他们的国家被米国侵略了，他们来我们的世界目的只是侦查情报。

　　知道这些后，卡米尔很同情他们的遭遇……”

　　“见鬼，我们又不是在拍科幻电影，比起说这些疯子是异世界的职业军人，国防顾问，我更愿意相信，他们是从精神病院跑出来的超能力者……

　　而且他们不是杀了你们好几个朋友吗，卡米尔怎么会反过来同情他们的遭遇？”张黎生愣了一下，哭笑不得的说道。

　　他嘴巴里在问东问西，心念却已经控制住了远远逃进海里的岛龙，开始驱使巫虫捕猎鱼虾，恢复伤势。

　　“我也不明白卡米尔是怎么想的，他从小时候起想东西的角度就很奇怪，反对政府对海洋、河流倾倒一切废水，处理过的也不可以；

　　参加动物保护组织的示威游行，用红油漆涂满全身，写上标语；

　　开着气垫床，在海上撞击捕鲸船……”

　　“噢，原来是个正义过剩的家伙……”张黎生说着肚子突然‘咕咕……’叫唤起来，“我快饿死了，那些疯子打算拿我们怎么办，不杀、不放，难道真等我们饿死吗？”

　　“被你一说我也饿了，对了，你背包里不是还有生肉和铁板吗，现在动手很快我们就能吃上烤肉。”

　　没感受过肚子饿的人会觉得刚刚险死还生，竟然马上就有心思烤肉来吃实在荒谬，可尝过肚子饿滋味的人却明白，当一个人肚子真饿起来的时候，饱餐一顿有多重要。

　　“好主意。”张黎生解下背包，拿出铁板和生肉后，发现背包里除了山蟾外，还有一只扁掉的蜂巢。

　　把蜂巢也随手拿了出来，少年一边挖出蜂蛹放进嘴巴，一边随口问道：“你们吃吗？”

　　爱丽丝和安尼塔这时忙着用铁板在火山地上挖坑，而艾许莉这时早已无心讨好张黎生，自然没人吃这种恶心的零食。

　　没人回答，张黎生就自顾自的挖出蜂蛹塞进嘴巴，他知道生吃蜂蛹远比吃烤肉营养的多，而这时多积蓄哪怕一丝一毫的营养，在危机时刻，可能就是决胜的关键。


第一百四十五章 ‘新王牌’与敌人的‘馈赠’

　　安尼塔、爱丽丝在火山地挖出浅浅的土坑后，把铁板丢进坑里压实。

　　一旁盘腿坐着，不断挖出蜂蛹放进嘴巴的张黎生，感到自己的精力正一分一分的恢复，暗暗松了口气，看着两人把肉片铺到铁板上，好奇的问道：“在地上挖洞放块铁板就能把肉烤熟吗？”

　　“当然能，把火山地最上面隔热的一层火山灰挖开，底下是很烫的。”爱丽丝回答时，铁板上的肉已经发出轻微的‘兹兹……’声。

　　空气中开始弥漫一股诱人的肉气，张黎生嗅了嗅，“这可真神奇。”手指无意抠进瘪掉的蜂巢上的裂痕中，稍一用力，竟将蜂巢挖出一个大洞。

　　少年一愣，不在意的把手中的蜂巢掉了个个，没想到一只成人张开的手掌那么长，三根指头合拢那么粗的肉虫，一下从蜂巢上的洞里掉了出来。

　　那只肉虫长着一颗和身体不太相称的豆粒大小的马蜂脑袋，满是皱褶的肥腻的身体两侧长着四扇早已退化了的翅膀。

　　落地后它有气无力、奄奄一息的蠕动了两下，就不再动弹。

　　张黎生愣了一下，悄悄捡起了地上的肉虫，发现竟然是一只王蜂。

　　所有蜂类中的王蜂都是由‘王台’上孵化出的第一只工蜂转变而成，它出生后就受到蜂巢中所有工蜂的供养，一生的使命除了产卵之外没有别的。

　　土人采摘蜂巢的办法，是先用湿泥将整只蜂巢封住，等到泥巴干掉，蜂巢里的工蜂、兵蜂自然会统统闷死，而在它们死之前，身体比普通工蜂大六七倍，耗氧更多的王蜂，理所应当会首先死掉。

　　少年捏了捏肉虫柔软的身体，眼睛闪过一抹亮光，低下头，喃喃说道：“蜂巢里的‘Queen’（女王），没想到那个小贩竟然没有骗我，这只蜂巢里还真有一只活着的王蜂。

　　一只比最初的岛龙生命力还要顽强的王蜂……”

　　说着他将自己的背包吃力的拿到两膝间，挡住了胸口，把王蜂小心的放进背包，一边装模作样的翻腾着，一边以心念使出了‘摄’字巫诀。

　　时间不自不觉过去了几分钟，肉片烤熟，爱丽丝吃了几片，觉得肚子妥帖了一点，无意间看到张黎生把头埋在背包里，不知在翻找什么，脱口而出问道：“你还找什么，我们每人不是都只带着一包肉……”

　　提到‘每人’这个词，她突然想到已经死去的朋友，话便再也说不下去。

　　张黎生心里暗恨爱丽丝多事，脑筋转了转，“我记的包里还有一瓶我老妈准备的坚果，可现在怎么都找不到了……”

　　正沉默的把熟肉往嘴里塞的安尼塔，听到少年的话，大声说：“坚果找不到了吗，等会我帮你一起找找看。”

　　“好的，反正我是找不到了，你有兴趣的话，一会不妨找找……”终于施展完最后一次‘化’字巫咒的张黎生，脸色苍白，眉宇间却隐隐带着亢奋表情抬起头，丢开背包躺在了地上。

　　陆巫之前，‘巫’的强大与否除了突破时获得巫咒的好坏外，几乎完全等同于他所炼化的巫虫的优劣。

　　得到一张的强劲新‘王牌’后，自觉形势在某种程度上已经完全转换的少年，仰面看着浩瀚的宇宙，心里竟然暗暗开始以岛龙吞掉的弓箭手死前产生的负面情绪，给自己增加了多少巫力，衡量如果能把这些探子一个个全部杀死，有多大把握一举突破到陆巫，化生有成。

　　在他心旷神怡的畅想之时，突然眼前的星空换成了一张蓬头垢面，露出苦涩笑容的女人脸，“你在想什么，我们处境都已经这么糟糕了，你怎么还能笑的出来。

　　看来，每年能赚一亿米元的成功人士，就是和我们这些普通人不一样。”

　　少年一愣，突然惊醒过来，知道自己大惊大喜接踵而来，刚才心神又有些失控，他拍拍脸，坐起来，“艾许莉小姐，你现在不是也在笑吗？”

　　“我是苦笑，本来以为遇到你这样的‘大金主’，逮到的话，说不定就离成功不远了，没想到最后却变成这样的结局……”

　　“别担心，那些疯子一直没杀我们就证明我们在他们眼里很用处，不会有事的。”

　　“现在有用处那以后呢，落在他们手里，我们随时都可能丧命！

　　见鬼，我不是个坏女人，我只是想成功，想要凭着美貌过上好日子，那些女明星、名模不都是这么做的吗！

　　凭什么，凭什么我就这么倒霉……”说着说着，艾许莉的情绪开始有些不受控制起来。

　　“噢，狗屎，这，这他妈是什么，按摩棒吗……”突然一旁吃完烤肉，开始一声招呼都不打，就在张黎生背包里翻找坚果的安尼塔，把手从包中大力抽出，跺着脚喊道。

　　“当然不是，”张黎生站起来，走到安尼塔身边，蹲在地上，从背包里拿出一个一尺来长，弯曲着身体的丑陋马蜂玩偶，摇了摇，“这是我的幸运物之一，蜜蜂……‘九子’，我总是随身带着它。

　　你应该是被它的尾巴刺中了，这是材质完全仿真的模型，拿的时候最好小心一点。”

　　“见鬼的仿真模型，我让你刺我，我让你刺我，我让你……”难忍的疼痛让安尼塔终于爆发出来，他从少年手里一把抢过马蜂模型，使尽全力丢在地上，用脚踹跺着发泄了一阵后，筋疲力尽的绝望的瘫倒在地上，开始痛哭流涕。

　　在另一团篝火旁远远看着四个猎物中的三个随着时间的推移，精神已经自然而然的渐渐崩溃，阿特曼突然站起身，在两个战士的护卫下与卡米尔一起走向这边的火堆。

　　来到火堆边，老人留着滑稽发式的脑袋在不断跳动的火光映照下，显得有些明暗不定，“卡米尔，劝劝你的朋友，告诉他们只要照我们说的做，他们就很安全。

　　张黎生先生，我们的时间已经不多了，我想和你开诚布公的好好谈谈。”

　　“阿特曼贤者，我会好好劝劝他们。”听到阿特曼的吩咐，卡米尔眼神古怪的看了看张黎生，点点头，蹲到了安尼塔身旁。

　　张黎生则咽了口吐沫，紧张的问道：“阿特，阿特曼贤者，您想要和我谈什么？”

　　阿特曼笑笑，突然伸出手来拍了拍张黎生的肩膀，闲话家常一样的说：“来孩子，我们边走边谈。

　　我想你应该已经从朋友的口中知道了我们来历是吗？”

　　“是的阿特曼贤者，很离奇的一个故事。”张黎生跟在老人身边慢慢踱步着说道。

　　“那不是故事，而是事实，我们来到你的世界不是为了杀戮、战争，而仅仅是为了自保，为了不让自己的家园受到侵略，国家就此灭亡……”

　　“我感到很遗憾，阿特曼贤者。”

　　“孩子，你不仅应该感到遗憾，还应该站在正义的一方，帮助我们。”

　　“我，我帮助你们……当，当然只要我能做的到，当然……”

　　“不要说这些言不由衷的话，我现在已经很明白一个年收入超过一亿米元的人，在这个世界有着怎样的影响力。”阿特曼将抱着书册的手摊开，张黎生这才惊愕的注意到，老人的书册上竟叠着一台平板电脑。

　　“阿特曼贤者你，你，你从哪搞到的这种东西。”

　　“你的好几个朋友都随身携带着它，卡米尔教会了我怎么使用，不得不说，你们的世界对知识和信息的开放程度让我惊叹。

　　也许这就是你们身体虽然孱弱的可怜，但却能把我们逼到绝境的根本原因。”

　　“噢，这么说这台平板电脑还连上了网络了，没想到这里也有无线网络覆盖。

　　那样的话，你不就可以在网上发帖，揭露你们世界的存在，然后谴责米国军队对你们的侵略了吗……”

　　“没人会相信这样的帖子，这么做只会引起米国政府的注意，它们会派出装备有最先进武器的军队，把我们连同你们一起消灭掉。”阿特曼指指所有的异世界探子，又指了指张黎生和爱丽丝四人，低声说道。

　　“噢，见鬼，这的确是最大的可能……”张黎生楞了一下，恍然大悟的说道。

　　“所以我们现在在同一条船上，帮助我们就等于帮你自己，而且作为感恩，我们也不会让你白白帮忙。”

　　“不让我白白帮忙，”张黎生脸上露出一种认命的苦笑，“你们只要能绕我一命，我就很感激了。”

　　“噢孩子，你太小看我们了，不要以为我们就没有你需要的东西。

　　我们的世界在总体程度上的确远不如你们的文明发达，但你也看到了，以‘个体’的而言，我们却远比你们强大。

　　像凯斯迪亚一样超过人体极限的肉体力量；

　　像琉里纳斯一样神秘莫测的术法之力；

　　像我一样已经度过了一百五十七年的漫长寿命，这些我们都能给你……”

　　“你，你在开玩笑吗，阿特曼贤者？”围着火堆陪老人慢慢转圈的张黎生身体一僵，停下脚步，声音干涩的问道。


第一百四十六章 世界上的‘魔鬼’

　　阿特曼同样停下脚步，语气异常认真的说道：“当然不是开玩笑，我作为拥有‘启迪’之力的贤者，只要愿意付出足够多的代价，就可以帮你获得任何‘职业’的最初级阶段。

　　虽然仅仅是最初级阶段，但比起普通人来，也完全是截然不同的两个概念了，何况如果你有心向上的话，只要努力，未尝不可能提升‘职业’等级，变得像凯斯迪亚或琉里纳斯那样强大，甚至比他们更强！

　　你在最初遇到我们时就做出了最正确的选择，现在又是唯一一个不仅精神没有崩溃，还和我侃侃而谈的人，应该能看出我是不是在说谎。”

　　张黎生脸色阴晴不定的犹豫了一句，挣扎着说道：“可，可我不知道到底能帮上你们什么忙，阿特曼贤者，我刚刚发家，人脉是有一点，但，但……”

　　“放心孩子，我会告诉你应该怎么做，而且要你做的事，都一定是你力所能及的，比如天亮后，我希望你能想办法带我们离开这个座岛。”

　　“你们要离开瓦胡岛，去哪里？”

　　“随便去哪里都可以，只要你带我们离开这座岛，我就先为你开启‘武士之力’，让你的身体发生脱胎换骨的变化，获得超越极限的体魄。”阿特曼用一种充满诱惑的声音，真挚的说道。

　　让几名没有任何身份证明的人离开瓦胡岛，对平常人来说也许是个难题，但对张黎生来说却并不太困难。

　　做这种事就给予他超人的体魄，这完全可以说是不等值的交换，而且吃亏的还是在局面上占尽上风的阿特曼。

　　“随便去哪里都可以，随便去哪里都可以……

　　最简单的办法就是我去买一艘游艇，带你们去可爱岛，我有个神通广大的朋友在那……

　　当然不去可爱岛也可以，好一点的游艇听说都能环游世界……”

　　“不用给我解释孩子，我只需要你做到我要求你做的事情就可以了。”

　　“好的阿特曼贤者，那就选择买游艇，不过买游艇的话我就必须回火奴鲁鲁城……”

　　“没问题，我会让卡米尔帮你开车，萨德纳和曼索腊德跟在身边保护你。”

　　说是保护，实质就是监视，不过张黎生听了阿特曼的话却没有任何不满，而是“OK。”了一声，毫不犹豫的点点头。

　　对少年的表现似乎非常满足，阿特曼再次拍拍他的肩膀，无言的转身离开，张黎生则跑回火堆旁，倚在背包上，辗转反侧了一会，渐渐像是筋疲力尽之下不知不觉睡着一样，呼吸均匀的发出轻微的鼾声。

　　而等他再从地上爬起来时，早已经是阳光普照的白天。

　　“你醒了，阿特曼贤者改变了主意，让我和安尼塔跟你进城，你收拾一下，我们马上就出发。”才刚狼狈不堪的站起身，张黎生就听到一个硬邦邦的声音在耳旁响起。

　　“凯斯，凯斯迪亚先生，换成你跟我进城……”少年愣了一下，错愕的问道。

　　“凯斯迪亚是你的保镖，安尼塔是你在火奴鲁鲁雇佣的职业导游，这样的组合去买游艇我觉得更加可信，不易引人怀疑，”晨曦明媚的阳光下，阿特曼在不远处指着悬浮在空中的一湾清水，朝张黎生说道：“来孩子，洗干净脸你就该出发了。”

　　“是，”张黎生快步跑到阿特曼身边，迟疑的把手伸进半空中的水湾，发现里面全都是普通、干净的清水，捧出水来洗脸一把脸，他赞叹的说道：“阿特曼贤者，这是你做的吗，可真神奇！”

　　“这是术法的力量，贤者不能触及，当你成为术士后，自然而然就会明白的。”

　　听到阿特曼的话，张黎生楞了一下，之后表情有些向往，又似乎有些抗拒的点点头，洗干净脸，整理了一下衣服，便和凯斯迪亚、安尼塔两人踏上了回程的道路。

　　不知不觉绕出火山地，走上了通往停车场的林间小路，少年突然说道：“凯斯迪亚先生，你这副打扮假扮我的保镖可不合适。”

　　“张先生，从现在开始，你叫我苏诺，”凯斯迪亚声音低沉说：“不用担心，安尼塔车上有换洗的衣物，他的衣服我勉强能穿，到了停车场，就会换上。”

　　“噢，看来是我多操心了，阿特曼贤者谨慎睿智，又怎么会想不到这一点。”

　　听了少年的话，凯斯迪亚生硬、冷酷的笑了笑，作为一名颇具大局观的统帅，他很清楚张黎生这种分量的商人，投靠己方的分量，明白自己应该尽量用和蔼、善意的态度去对待他。

　　可无论有多少借口理由，张黎生帮助‘异世界’来的探子，实际上就是背叛了自己的‘世界’。

　　作为一名英勇、无畏的战士，凯斯迪亚对于卑劣的叛徒，自然不可能心生好感，他不善于假装，所有对待少年的态度显得有些矛盾古怪。

　　凯斯迪亚的怪异笑容似乎没有引起张黎生的注意，但落在一旁本就透露出温顺神情的安尼塔眼里，却打消了心里最后一丝异样的心思。

　　昨晚见识过凯斯迪亚强悍力量，安尼塔很明白除非躲进瓦胡岛的米国海军或空军军事基地，否则就算是报警，身边的异世界武士也能在警方面前，轻而易举的将自己斩杀。

　　现在他既然露出这种意味不明的恐怖笑脸，为了自己的小命着想，还是老老实实比较安全。

　　三人各怀心事，一路安静的走到了停车场，竟然再没有说过一句话。

　　直到来到安尼塔的休旅车前，张黎生才突然站住，摸了摸肚子环顾四周说：“噢，凯斯迪亚先生，抱歉，我想去一下洗手间，你可以跟我一起去，等在厕所的格子外。”

　　凯斯迪亚有着武士和统帅的自尊与自负，即便有阿特曼严密监视的叮嘱，他犹豫一下，还是说道：“张先生，阿特曼贤者吩咐过，让我在尽可能的范围内给你最大的自由。

　　你可以自己一个人去方便，不过当我在车上换完衣服的时候，希望你也能上车。”

　　“那希望你换衣服能慢一点。

　　安尼塔先生，停车场的洗手间在哪？”

　　“那边。”安尼塔帮张黎生指了指方向，打开了休旅车的车门。

　　钻进车里，在坐上驾驶座的一瞬间，他突然觉得浑身上下像是被一股不强的电流穿过一般一阵刺痛，好在不适的感觉一闪而过，转眼就消失的无影无踪。

　　安尼塔疲倦的揉了揉眼睛，低声咒骂了一句，‘该死。”转身从后座摸来包在纸袋中的换洗衣服，一边递给已经坐上副驾驶的凯斯迪亚，一边关上了车门。

　　既然要换衣服，在接过衣服后，凯斯迪亚也不经意的学着安尼塔关上了车门，在关门的一刹那，他透过车窗突然看到，正走向洗手间的张黎生猛然回头，朝自己生硬、冷酷的一笑。

　　瞬息之间，凯斯迪亚觉得自己全身的寒毛都一下炸开，而随着他寒毛炸开的还有身边的安尼塔。

　　数十上百只长着二十公分长的漆黑蜇刺，婴儿拳头大小，身上长着红黑相间的环形花纹的丑陋飞虫急速扇动着透明羽翼，从安尼塔爆裂成无数薄薄人皮碎片的身体中涌现出来，刺向了呆在狭小车厢中的凯斯迪亚。

　　受到攻击，不知道如果开启车门的武士只能不顾一切的以狂烈的斗气灌注身体，直接将车门撞碎。

　　顾此失彼之下，把他团团围住的上百飞虫中，有一只竟突破了凯斯迪亚的护身斗气，将毒刺扎进了他的身体。

　　刹那间猛烈的毒素开始随着血液流向身体各处，感觉到眼前出现淡淡黑雾的武士这时却根本不顾自身已经中毒，在得到足够的空间后，猛的拨出了利剑。

　　可就在他拔剑的同时，从休旅车里追赶出来的飞虫体型突然胀大二十余倍，长满皱褶的肚子急速鼓起，十只、十只联合在一起，不放过任何死角的开始朝武士冲锋。

　　这些怪虫无论是被凯斯迪亚用利剑劈死，还是接近他到足够短的距离，都会像微型真空炸弹一样无声的爆开。

　　极短时间之内，凯斯迪亚周围大约五十平方米的范围，空气便都扭曲着形成一小片，一小片的密集真空带，将根本没有躲避可能性的武士撕裂的体无完肤。

　　而在凯斯迪亚好不容易挨过飞虫的攻击之后，紧接着一只身体漫长的巨虫兽头就从虚空中伸出，一口将他咬在了嘴里，仰头咆哮咀嚼起来。

　　这时自知已经无法幸免的武士终于下定了与敌偕归的信念，爆发出最后的力量，高喊一声，‘燃烧’，周身散发出炫目的黄色光芒，缓缓撑开了巨兽的嘴巴。

　　可当他悬浮在空中，用血红的眼睛扫视脚下的停车场时，却发现几秒钟前还站着张黎生的地方，这时却蹲踞着一只三座并排的磨坊一般大小的怪兽，正鼓起身体，张大嘴巴，朝自己喷出一股似乎连太阳挥散下的光线都能扭曲的气旋。

　　悬浮在空中像靶子一样，一生经历过大大小小上百次战阵，从未言败的凯斯迪亚，此时终于第一次感觉到了绝望。

　　几十年的峥嵘岁月在他的脑海中一闪而逝，最后画面定格在一个身穿白色蓬裙，站在春风中微笑的娇媚女子身上。

　　“爱斯特尔……”嘴角浮现出一丝留恋的笑意，武士温柔的说出了一个名字，又咒骂了一句，“这里还真是魔鬼的世界……”，便被烈风撕扯成了碎片。


第一百四十七章 ‘狩猎’前的准备

　　漫天血雾中，山蟾、岛龙和一只在半空中以每小时大约四十公里的速度，不急不缓的扇动着两只轻薄透明羽翼，上下飞舞的丑陋马蜂，开始采摘血食。

　　那马蜂当然就是张黎生用在自己无意间花三十米元买来充当零食的蜂巢里抓出的蜂后，炼化成的带有‘虚空爆’神通的巫虫‘九子’。

　　‘九’在华国古人眼中不仅仅是个数字，也可以看成是虚数‘穷极之大’。

　　张黎生给他的四只巫虫起‘九子’就是因为蜂后被炼化后，其能力便是在宿主体内产下，孵化时能在瞬息之间将宿主血肉骨骼精髓蛀空，化为‘虫兵’的蜂卵。

　　那蜂卵可随少年的心意在宿主身体里随时孵化，化成虫兵的数量和战斗力则和宿主的体积、智力、体能、力量等等素质息息相关。

　　并且只要前一次宿主血肉所化的虫兵还存活着一只，巫虫便不能再寻宿主产下蜂卵。

　　驱使九子直接对敌远远不如山蟾、岛龙强大，但在某些特殊时刻，突然发动它那诡奇恐怖的能力，却有一催定音的奇效。

　　比如强悍到可以正面和巨大化的岛龙抗衡的凯斯迪亚，这次在虫兵首先突袭之下，竟只支持了不到十秒，就死在了张黎生手中就是一例。

　　少年肆无忌惮的驱使三只巫虫围杀异界武士成功时，停车场中寥寥几个同样露营返回的人，都混乱的躲藏了起来。

　　等到躲在车后的众人发现怪物们把那个超人一样的大汉吃的尸骨无存点滴不剩，又把停车场毁坏的一片狼藉后很快消失不见，便纷纷慌乱的爬上自己的车，把油门踩到底，飞速向城里逃去。

　　短短三两分钟后，停车场里便已经是空无一人，这时张黎生才施施然的从一辆皮卡车的后座，他没有理会凯斯迪亚留下的烫手的诸多遗物，直接跳到隐匿着身形的岛龙脊背上，沿着公里旁稀疏的树林，一路平安的回到了火奴鲁鲁。

　　直到看着不远处的城市建筑群，爬下岛龙的脊背，从树林快步跑进一片夏威夷随处可见的海滨浴场的那一刹那，少年的心才终于轻松了下来。

　　这时太阳虽然已经升的很高，阳光璀璨，但时间实际还不到十点，海滩上游人稀少，甚至还有本地人在沿着海岸线晨练。

　　好在夏威夷服务业发达，海滨露天餐厅已经营业，张黎生提着背包，迈着疲倦的步子直接坐进餐厅太阳伞下，自然有服务生上来，‘先生您需要点什么？”，递上菜单。

　　“我需要干净衣服和一个热水澡，不过之前先来一个熏鱼三文治，一个牛肉汉堡，一杯可乐，”张黎生说着从背包里摸出信用卡，“多刷十米元当你的消费，谢谢。”

　　露天餐厅当然不会提供干净衣服，不过售卖泳衣、短裤的小摊就在不远处，为了十米元的小费，年轻的服务生还是颇为愿意替客人跑跑腿。

　　“干净衣服马上就到，”服务生见惯了这种不知道在何处荒唐一夜，早上昏昏沉沉的随便撞进某家露天餐厅想要填饱肚子，然后赶快舒舒服服休息的游客，笑着说：“不过海边的木屋里有温水淋浴，一样很舒服。

　　你吃过早餐，淋浴一下换上衣服，租把沙滩椅在太阳伞下听着浪声睡一觉，下午就又会精力充沛了。”

　　“真的不错的主意伙计，”爱丽丝还在异界人手中，为以防万一，张黎生不能回夏威夷皇家酒店，服务生的建议正和他的心意，“就照你说的给我把一切准备好，你可以拿到二十米元的小费。”

　　“乐意效劳。”服务生接过少年手中的信用卡，彬彬有礼的转身走开了。

　　不一会，一条质地还说的过去的沙滩裤和汗衫就和汉堡、三文治、可乐一起送到了张黎生的面前。

　　少年匆匆吃了自己下飞机后第一顿正式的早餐，冲了个冷水澡，换上干净衣服，便在一把大号太阳伞下的舒适沙滩椅上躺着，听着‘哗哗……”浪声，疲惫的沉沉睡去。

　　不知过了多久，耳边‘嘻嘻哈哈……’喧闹、嘈杂的人声将张黎生慢慢吵醒。

　　他睁开眼睛，发现四周本来空空荡荡的海滩上，已经挤满了穿着性感泳装的壮男、靓女和全家齐聚，其乐融融的游客。

　　拍拍脸，自觉精力已经完全恢复，张黎生从沙滩椅上站起来活动了一下筋骨，喃喃说声：“阿特曼贤者现在该我问候你了。”踩着凉鞋走出海滩。

　　在路边租了一辆出租车补办了手机卡，买了个新手机，给丽莉和蒂娜两人发了个短信，免得她们担心后，少年在网上找到了夏威夷最好的宠物商店，赶了过去。

　　‘海象海湾宠物商店’坐落于火奴鲁鲁市最繁华的中心地带，旁边就是久负盛名，收藏有包括十七根王权石杖在内的一千余件夏威夷土著文明文物精品的‘夏威夷王国博物馆’。

　　很多到博物馆参观的游客，都会顺便走进这家占地面积超过二百平方米的三层宠物店逛逛。

　　进去之前他们一般都不太明白，为什么这栋每年租金至少也要上百万米元的商铺会不卖名表、珠宝而卖宠物，不过当他们逛完宠物店出门后，却大都没有了这个疑问。

　　张黎生走进海象海湾宠物商店时，里面正有不少游客在指手画脚的欣赏着一只只生活在特殊饲养器皿里的奇异动物。

　　而‘海象海湾’的店员虽然知道这些人都只是参观，绝不会花掉最少上千米元买走某只宠物，可还是热情洋溢的尽可能回答着每位游客的问题。

　　“这只乌龟为什么长着好像仙鹤的脑袋？”

　　“这是鸟头龟，是海龟的一种，原产于艾文基特岛……”

　　“小姐，这只鹦鹉为什么这么大只还不会学话？”

　　“先生，这种大喙鹦鹉产地在非洲津巴布韦的内陆森林，数量非常稀少，虽然不会模仿人类说话，可是却又很强的节奏感，你连续击掌的话，它就会跟着声音跳舞……”

　　在嘈杂的人声中，一个亚洲脸孔的中年男人站在水族箱前，目不转睛的看着一条身上长着黑白相间颜色，活泼的游来游去的大鱼，对身边的年轻翻译说了两句话，那年轻人马上向离着自己最近的店员大声问道：“服务生，请问这是什么鱼？”

　　“先生，这是淡水箱，里面养着的都是纯正的锦鲤。”

　　“还真是鲤鱼，这米国人也懂锦鲤……”年轻人听了店员的话，马上翻译给中年人知道，中年人露出诧异的表情，指了指水族箱里那条黑白两色的大鱼，“问问他这只‘山水鱼’多少钱？”

　　这次不等年轻人翻译，店员就迎向那个亚洲脸孔的中年人，露出八颗牙齿，用华语回答说：“这条鱼‘底色’纯正，六万八千米元不二价，先生，又‘顺’又‘发’。”

　　锦鲤是杂食淡水鱼，本质其实就是长得好看一些的鲤鱼而已，年轻人听到这个价格不由张大了嘴巴，“啊！”了一声。

　　“呦，米国人也懂又‘顺’又‘发’了！

　　鱼倒是不贵，老王在台湾高雄搞得那条锦鲤花色比这条强不了多少，花了四百多万新台币……”那个中年人嘟噜着用少见多怪的眼神看了身边的年轻人一眼，又问店员说：“我买了这条鱼你们包送货吗？”

　　“先生只要您住在地球上，我们都会按您要求的时间，免费把这条鱼送到您家。”

　　“那五天后给我送到华国申城……”

　　“是，先生。”大浪淘沙，不辜负整天所付出的耐心解释，终于逮到‘大鱼’的店员双手接过中年人递来的信用卡，很快办好了这单业务。

　　送走了兴奋的开始打电话向朋友炫耀收获的买主后，拿到了上千米元佣金，同样感到非常兴奋的店员看到一个像是刚从海滩游泳回来的干瘦亚裔少年走到自己身边，“请问你们这里有宠物狗吗？”

　　“当然有，它们在三楼，随身恭候您的挑选。”

　　“OK，我们去看看，记住别带我看那些秀气的小狗，我要看大型狗，越凶猛越好。”

　　绝大部分男性富豪的性格中多多少少都带有好斗、冷酷的成分，所以对待陌生人凶猛、残忍，对待主人却温顺、可亲的大型犬很受他们的欢迎，作为一家瞄准顶级市场的宠物店，海象海湾当然不会缺少这种狗。

　　“那您有喜欢的大型犬类型吗，比如纽波利顿、非勒……”一般明确说出喜欢的宠物选择类型的顾客都是真正有意购买者，店员一愣，悄悄重新打量了张黎生几眼，一边陪他上楼，一边问道。

　　“我不懂什么类型，只要你们店现在有的最大最强的那只狗。”张黎生很干脆的说。

　　“我们这里现在正巧有一只马士提夫，高度接近一米，体重超过一百公斤，比一般同类足足高大、沉重20%，可身体比例却非常匀称，父母都是用名的‘斗犬’。

　　刚刚二岁成年，初次售卖，价格三万米元。”似乎看出了少年的性格，店员也很直接，简明扼要的说道。


第一百四十八章 ‘文明’的交锋

　　马士提夫，獒犬的一种，这种狗并非现代通过混血培育出来的强悍狗种，而是世界上现存的古老物种之一，在公元前55年，罗马凯撒大帝侵略英国时即使用过此犬作战，因此血统纯正的马士提夫售价颇为不菲。

　　当然三万米元还是太高了点。

　　不过张黎生却对狗只的价格没有提出任何异议，而是点点头，“带我去看看。”

　　“请跟我来。”店员心中一喜，加快脚步，走上了三楼。

　　三楼都是狗舍，打扫的十分干净，没有一丝异味，店员带着少年直接来到最大的一只玻璃狗笼子前，“就是这只狗，先生。

　　它父母都是却兹瓦士的德文郡公爵饲养种，现在‘斗犬’在米国已经不被允许，不过在东南亚还很盛行，它的父亲曾被缅甸人称作‘战象之犬’……”

　　笼子里的狗脑袋四方，脑门宽，鼻口短。额头中心深深凹陷，体格结实，背腰宽厚，四肢强而有力，毛发短直。

　　张黎生没有理会店员的介绍，环顾一下四周，发现的确是自己面前的这只狗个头最大，看起来也最为强壮，便点点头说：“就要它了，把它牵出来，我带走。”

　　店员一愣，笑着解释说：“先生，按步骤我们的训狗师需要……”

　　“我不需要训狗师的协助，只想直接牵走它可以吗？”

　　“那样太不安全先生，这种狗真的十分凶猛……”

　　“凶猛，我最不怕的就是凶猛。”少年古怪的笑笑，看了看店员胸口带的名牌，“我没太多时间鲍勃，你直接告诉我，我花三万五千米元能不能马上带走它。”

　　“三，三万五千米元……

　　噢，好吧先生，如果您愿意签订一份免责协议，再让我们拍一张训狗师把马士提夫犬的嘴巴套住交易给您的照片，你就可以牵走它。”

　　“那我们还等什么。”

　　五分钟后，张黎生牵着大狗走出了海象海湾宠物商店，不得不说专业的训狗师很有办法，在宠物店里少年牵着大狗拍照时，初次和少年见面的高大强壮的马士提夫表现的十分温顺。

　　但一走出宠物店，这只大狗就渐渐变得暴躁起来，虽然知道牵着自己的就是新主人，可还是在街上左冲右撞，表现出斗犬桀骜的一面。

　　这种情况下张黎生只能双手竭尽全力控制住马士提夫犬，在没有引起街上巡警的注意前，拉着它匆匆走进距离自己最近的一条偏街小巷。

　　“真让人遗憾大狗，为了报仇我不得不牺牲你。

　　好在你拙劣的表现让我减少的很多愧疚，而且想想你也算是为了整个世界的安全而牺牲的，有一天也许会有人为你在这座城市竖起雕像……”在小巷里张望了一眼。发现没人在意自己，张黎生松了口气，喃喃说道：

　　虽然听不懂少年在说些什么，但动物的敏感直觉让马士提夫犬一下变得警觉起来，它猛然向前一窜，真正发力，轻而易举的挣脱了张黎生的束缚，极快的沿着小巷向前逃去。

　　可惜只跑了几步大狗就突然仿佛被从天而降的陨石砸到一样，四肢摊开倒在了地上。

　　与此同时，张黎生的背包里爬出一只丑陋的巨大马蜂，在他的肩头向下一跃，煽动着翅膀斜斜飞向大狗，用尾巴刺穿了马士提夫犬的皮肉。

　　身体一阵痉挛似的抽搐，但在重压之下大狗却无法动弹，等到它疼痛消散，已经驱使九子重新飞回背包的张黎生平静的走到马士提夫犬跟前，重新牵起了缰绳。

　　之后一只身长接近二十米，全身长着黑色鳞片，用一只前爪小心翼翼像按住一个柔嫩婴儿一样按住大狗的巨兽，用死寂的棱形眸子和马士提夫犬眼神交汇了一下，身形一闪即逝。

　　紧接着大狗被束缚的身体便恢复的自由，它战战巍巍的站起来，当张黎生再拉着前进时已经恢复了在宠物店时的温顺。

　　牵狗走出小巷，张黎生拦下一辆出租车又去了一家大型车行。

　　挑选了一辆体积适中，结石强悍的路虎卫士，并多花了五千米元，在两小时之内将车窗玻璃改装成了深色防弹玻璃后，他终于有条不紊的做好了一切准备，开车离开火奴鲁鲁市区，向公路尽头的停车场驶去。

　　在路上想到自己清晨驱使巫虫肆无忌惮的杀死凯斯迪亚的举动，必然会引起夏威夷警察的注意，张黎生心里已经有了可能会遇到办案警车，甚至受到警方盘问的准备。

　　可当他在接近停车场时，看到在炎炎烈日的盛夏午后，一群身穿严实的浅迷彩军装，手持长枪，站在两辆武装装甲车旁封锁道路的米国职业军人时，却不免大吃一惊。

　　“怎么会有军人封锁路面，明明应该只是普通刑事案件，就算有目击者发现怪兽，我破坏了录像，又有谁会相信……

　　噢，见鬼，难道是当成恐怖袭击了，可军队怎么可能这么快速的做出反应……”张黎生在车子里错愕的喃喃自语。

　　这时一名米军士官和一个冲锋手懒洋洋的走到路虎卫士前，敲了敲车窗玻璃。

　　“防弹玻璃……”听到自己敲击玻璃发出的沉闷声音，咀嚼肌非常强健的方脸黑人士官，提醒了手下一句，表情一下变得严肃了起来，同时抬高了枪口。

　　不过当他看到车玻璃缓缓落下，露出的是一张亚裔少年惊奇的脸孔时，微微一愣，下意识的又把枪口重新放低，随后便听到车里的少年用纯正的米式英语问道：“先生，这条路被封锁了吗？”

　　“是的，前方戒严。

　　小伙子，你从哪来，车不错，噢，见鬼你还带了只大狗！”

　　“纽约。

　　车子和狗都是今天才买的，这个暑假我打算买栋房子就窝在火奴鲁鲁过，当三个月的夏威夷土著，没想到第一天就不顺利。”

　　听了一句话军士就明白了自己面前的是个来自纽约，不知天高地厚的富家子弟，他失去了继续盘问的兴趣，神色又懒散了下来，“快掉头回城里吧孩子，这里很危险，不是你应该呆的地方。”

　　“有什么危险发生，一定是有恐怖分子出现……”

　　“国家秘密，不要多问了小子，马上回去。”军士一边朝张黎生不耐烦的摆摆手，一边转身带着冲锋手慢吞吞的走向武装装甲车。

　　就在这时，突然间树林里响起密集的‘哒哒哒……”的长枪连击声，紧接着三根箭矢急速从林中射出，其中一根发出刺激耳膜的音爆，一下击穿了他的脖颈。

　　强大的冲击力和人体自身的血压令军士的脑袋一下冲起十几米高，断掉的脖子像喷泉一样，将鲜血撒的到处都是。

　　“见鬼，有人攻击，向树林射击，射击……”

　　“可树林里还有我们的人，长官。”

　　“他们如果还活着就不会让敌人从侧翼向我们进攻了，听我的命令，全力攻击！”

　　一次失掉三名伙伴，哨卡的指挥官明智的做出了还击的命令。

　　他一声令下，士兵们开始躲在武装装甲车后开枪射击，而装甲车上的机枪手也开始使用重型机枪向树林进行扫射。

　　弹幕很快形成，树林中顷刻间枝叶飞溅，树干被子弹穿透，变得千疮百孔。

　　透过车窗看到米军犀利的攻势，张黎生叹息着摇了头，“这样可打不中那些‘超人’。”驾驶着汽车急速掉头，做出一副要赶忙逃走的样子。

　　开出三两百米，路虎卫士好像因为主人惊慌失措失去了控制，突然疾驰出公路，直直冲向路边的树林，撞倒了两三颗小树，才终于停了下来。

　　在这种紧张的局势下，在场的所有人都根本无心关注这场微不足道的车祸。

　　而系着安全带，故意驾车造出车祸的张黎生脱离战场后，则揉揉疼痛的肩膀，悄悄打开车门，把马士提夫犬放出车厢，爬到后座，从车子的储物箱里翻出一个望远镜，开始观察不远处的战局。

　　在望眼镜中少年看到，米军已经死伤惨重，步兵战士伤亡殆尽，只余下坚固的武装装甲车还再用小型炮塔朝着箭矢飞来的方向不断开火。

　　第一次亲眼目睹职业军人操作现代化武器实战的场面，张黎生发现自己实在小看了先进的热兵器的杀伤力。

　　虽然只是装配小型榴弹发射器的武装装甲车，可在全力攻击之下，也很快便将一大片树林毁坏成燃烧的火海。

　　“见鬼，装甲车就这么大的威力，要是主站坦克的话……”少年吃惊的自言自语着，突然看到火光中闪出一个手持双手巨剑的彪悍人影。

　　那人矮壮结实，身上的盔甲已经看不出原本的颜色，变得灰败破烂、血迹斑斑。

　　他明显受过重创，可行动还是敏捷无比，一个冲刺便冲到装甲车高高的车头下，躲在榴弹炮无法触及的盲区，动作缓慢的开始挥舞手中巨剑。

　　随着那人凝重、有力的动作，空气中响起尖锐的风声，一缕一缕的附着在他的剑锋之上。


第一百四十九章 ‘捡漏’

　　坚固的装甲车也隔绝不了巨剑上附着的越来越刺耳的尖锐风声，已经被这场匪夷所思的战斗折磨到精神接近崩溃的装甲车手，脑袋神经质一般的微微抽搐着，木然的看着眼前的操作台，本能觉得即将大祸临头。

　　绝望中，他理智的心弦终于断掉，大喊大叫着，“该死，该死，该死，谁他妈能告诉我，这都是他妈的什么人，我是到了超人的世界，还是遇到了X战警……

　　死了都死了，既然都死了，我也不用活着了！

　　杀死你，杀死你，我要杀死你，我要和你们同归于尽……”，不顾一切的启动装甲车车，把速度直接提升到最高，顶着正在聚力的异世界战士，冲进了树林。

　　装甲车轮胎摩擦着地面发出尖锐的‘兹兹……’声，引擎轰鸣着撞断五六颗小树，最后‘嘭’的一声巨响，重重撞在一颗直径超过五米的巨木上，失去了动力。

　　树林终于又恢复了安静，只余下极远处隐约传来的枪击爆炸声。

　　突然一个肩背长弓、箭筒，身穿皮甲，披着可以不断随着四周环境改变颜色的魔法斗篷的短发弓手，从一颗大树的树冠上一跃而下，脚步踉跄的落在装甲车顶上，大声呼喊道：“奥维吉斯特，你还好吗？”

　　被许多断掉的树叶枝蔓牢牢掩住的装甲车头处传来一个生硬、虚弱的声音，“艾菲黎曼，我是男人，还是个战士，你都死不了的话，我，当然也不会，先躲开……”，之后一阵狂暴的飓风突然横向刮起，将重达十吨的武装装甲车卷至腾空。

　　紧接着一柄形状清晰可见，由青色气压组成，大小等同于十米大树的双手剑在飓风中心贯穿出来，将装甲车整个刺穿，化为了一滩合着血泥的废铁。

　　“奥维吉斯特你这头牤牛，这么强力的招数，你就一定要浪费掉吗？”像是没有重量一样轻盈的跃至空中躲开飓风的弓手可惜的说道。

　　矮壮的战士毁掉装甲车脱身后，赤手撕裂了身上已经不成样子的盔甲，露出卡着几颗大大小小不同弹头的，钢铁一样的胸膛，“艾菲黎曼你该知道，我是‘狂战士’不是‘武器大师’，聚力之后的招数必须施展出来。

　　何况用这招数杀死一位勇气出乎我预料的对手，也不算浪费。”

　　明明两人这时已经除去了所有敌人，可弓手看到同伴脱险后却没有急着逃走，而是直接抱膝坐在地上，“他不是有勇气而是吓疯了。

　　这里战斗的动静那么大，我想敌人的增援马上就会到的，不过我们还有一点时间喘口气。”

　　“坐下来时你才有点像是个女人，”狂战士铁板一样的脸上，露出一丝调侃的笑容，坐到了弓手身边，“负伤了吧，如果那个地球小子知道了，一定心疼的要死。

　　昨晚我一看就知道，要不是被你的美色蛊惑，他才不会投靠我们。

　　正义，哈哈……这些魔鬼可不懂这个词。”

　　“奥维吉斯特闭上你的臭嘴，我可没法施展‘魅惑术’，卡米尔是个懂得真正正义的孩子，他投靠我们没有私心。”

　　“随你怎么说……”狂战士撇撇嘴沉默了一会，“我们就要死了，艾菲黎曼，你说在这里死掉，我们还能回归诸神的怀抱吗？”

　　“阿特曼贤者不是说过我们是红铁人，当灵魂脱离肉体的束缚之后，就会自然而然的飘回美丽的故土……

　　阿尔塔夏的枫叶已经红了，我妈妈一定早已酿好了牛奶酒，当我们的灵魂回归之后，再去神国之前我请你……”

　　弓手正说着，背后虚空中突然出现的一只满身都是癞皮肉刺的巨大无朋的蛤蟆，用裂开的黑洞洞嘴巴打断了她最后的畅想。

　　“艾菲黎曼，小心……”狂战士一声暴喝，做出一个标准的救援动作，斜滚着站起来，挥动巨剑挡在了弓手身前，这使得蛤蟆吐出的舌头没粘到近战能力脆弱的弓手，反而击中了狂暴的战士。

　　“想吃我可没那么容易怪物……”整只身体都被黏住的狂战士，竟没有一下就被巨大蛤蟆的舌头卷进肚子，反而吼叫着，全身血脉喷张的和怪兽角起力来。

　　“奥维吉斯特坚持住……”躲闪开的弓手飞跃着，全神贯注的使尽全力射出三支箭矢救援同伴，之后她的身体在半空中突然定住，由头到脚斜斜的洞穿出十几个血洞。

　　鲜血淋漓而下，将一只巨兽恐怖的下颚渲染了出来，‘哗啦啦……’如雨水半倾泻到地上。

　　大量失血使本来在米军炮火的攻击下，就已经身负重伤弓手再也无法抵抗敌人的嘶哑，但她这时却没有流露出绝望的神情，嘴角反而浮现出一丝向往的笑意，“奥维吉斯特，我要回家了，回家了……

　　我看见枫叶了，好像晚霞一样绚丽的枫叶，啊，妈妈，妈妈是你吗，艾菲黎曼回来了，回来了……”

　　听到伙伴的呢喃，狂战士发出最后的咆哮，“艾菲黎曼，怪物一起死吧！”，不退反进的主动把身体投向了身中三箭，癞皮上爆出水井井口般大小，留出墨绿浓液伤口的巨大蛤蟆。

　　可惜还不等他近身，蛤蟆口中便喷出一股剧烈无比的气旋，将狂战士的身体撕裂的千疮百孔。

　　落地后抽搐着挣扎了几下，这个强壮威猛战士的眼神便空洞下来，失去了生命。

　　“还剩六个……”躲在路虎卫士后座的张黎生丝毫没有被这曲感人至深的战场悲歌所打动，连杀两敌后，他长长松了口气，一边驱使着巫虫分食异界探子饱含奇异能量的尸骸，一边喃喃说道：“其中还有那个高深莫测的阿特曼贤者，和那个可怕的琉里纳斯法师。

　　但愿他们两个也分散开了……”

　　感受着身体内沸腾的巫力，少年自言自语的一会，似乎也觉得自己是在做白日梦，敌人再愚蠢也不至于会笨到分兵突袭，分到把主力留下当弃子使用。

　　他自嘲的一笑，驱使着饱餐一顿的巫虫隐匿身形的隐匿身形，藏进背包的藏进背包，然后打开车门把本来想当做杀手锏使用，最后却没用上的马士提夫犬重新牵上车。

　　紧接着发动车子，后退着直接上了公路。

　　驱使巫虫猎杀敌人的时间不长，但因为连续以‘通’字巫诀驱使巫虫共用神通，张黎生还是明显感觉到了精力的耗损。

　　犹豫了一下，觉得对付阿特曼、琉里纳斯这种连实力都无法猜测的敌人，必须谨慎的以最完美的状态面对，他转弯向火奴鲁鲁城驶去。

　　回城路上，少年遇到了几辆停在路边，迟疑揣测的车子，这些车的主人明显也是打算去火山地游玩，不过听到枪声和爆炸声，不敢再继续靠近。

　　又往前开了一会，突然一架巨大的武装直升机发出‘突突……”的轰鸣声，从张黎生头顶盘旋而过。

　　从此之后，直升机驶过天空的轰鸣便不绝于耳，一路回到火奴鲁鲁城，少年心里盘算了一下，竟然有十几架之多。

　　这时已经接近傍晚，夕阳照耀着太平洋蔚蓝的海面，映照出波浪千千。

　　已经爱上在室外吹着海风，惬意的欣赏着美丽的海岸风光吃晚餐的张黎生，把车停在一家户外餐厅前，走上海滩，叫了一份龙虾套餐。

　　坐在太阳伞下，喝着加冰的可乐，他喃喃自语着，“见鬼，这么多阿帕奇飞机，难道有航空母舰舰队到了……”，掏出手机，上网输入‘夏威夷军方动态’开始搜索信息。

　　瞬间无数信息在手机屏幕上倾泻下来，看了第一眼少年的脸上便露出目瞪口呆的神色。

　　只见屏幕上首个信息上就写着夏威夷在米国军事布局上的地位，夏威夷群岛和中途岛连接米本土和西太平洋各军事基地，是米军太平洋战区指挥中心，太平洋航线海、空运枢纽。

　　紧接着便是对夏威夷驻军的详细介绍，珍珠港海军基地距火奴鲁鲁13公里，米国太平洋舰队司令部所在地，及在太平洋地区最大的前沿基地……

　　史密斯海军陆战队兵营，米军太平洋司令部、太平洋舰队陆战队司令部所在地……

　　薛夫斯堡和斯科菲尔德兵营，位于火奴鲁鲁以北，米国太平洋陆军司令部所在地，驻有2个步兵旅，1个航空旅和第25轻步兵师直属部队……

　　卡内奥赫特湾夏威夷陆战队基地，位于火奴鲁鲁以北19公里，驻有陆战队和海军人员6800人……

　　希卡姆空军基地，米国太平洋空军司令部所在地，距火奴鲁鲁14公里，也是空军第15基地联队和第502空战大队驻防地……

　　“见鬼，我竟然还不知道这座岛简直就是个马蜂窝，一二三四五，夏威夷五座军事基地，其中有四座就在火奴鲁鲁旁边，这，这，这可……”

　　来夏威夷前觉的已经详尽的搜索了这里的信息，却没想到自己竟有这么大的疏漏的张黎生这时觉得有些心烦意乱。


第一百五十章 再见贤者

　　以瓦胡岛上米军目前所拥有的恐怖武装力量，一旦真正做出强力反应，恐怕就连异界神灵亲临也都可以绞杀，阿特曼、琉里纳斯再高深莫测也毫无用处。

　　而他要想在这种压倒性的对决中，像今天杀死艾菲黎曼、奥维吉斯特那样，等到米军和异世界探子们两败俱伤时成功捡到便宜，恐怕很难再做到，甚至可能在偷偷旁观时被卷进战局，丢掉性命。

　　“先生，您的龙虾套餐。”张黎生正胡思乱想时，服务生送来了他点的套餐。

　　二尺多长的龙虾被切片后，全须全尾的横卧在餐盘的冰山上，四周点缀着时鲜蔬菜，特色酱料让人一看就胃口大开。

　　嗅了嗅鼻端刚捕捞上岸的海鲜那种特有的诱人腥鲜味，少年说声：“谢谢。”便把烦恼暂时抛到了脑后，吹着清凉的海风，望着余晖灿烂的海景，大快朵颐起来。

　　填饱了肚子后，张黎生叫了十份半生熟的生煎牛排外送，一边等着服务生打包好送来，一边想着今晚到底是先找间酒店住下，还是偷偷再去城外看看。

　　正犹豫不决时，突然他的手机响起‘啾啾……”的鸟鸣铃声。

　　摸出手机一看是蒂娜的来电，少年便随手接通。

　　“黎生，你猜我在哪？”电话里第一时间传来蒂娜欢笑的声音。

　　听到这句话，张黎生的心脏猛然一揪，升起一种不好的预感，紧张的说道：“蒂娜，你千万不要告诉我你在火奴鲁鲁的夏威夷皇家酒店。”

　　“你猜了我就在夏威夷皇家酒店，噢黎生，你真是没趣，我还想要给你个惊喜呢。”

　　“听着蒂娜，你现在马上离开酒店，到，到海滩上去，去人多的地方，人越多越好，还有除了我之外，暂时谁的电话都不要接，任何人都不要见……”

　　“黎生先生，蒂娜现在跟我在一起……”电话里响起了张黎生最不想听到的声音，打断了他的话，紧接着他又听到蒂娜拿回手机说，“这里除了爱丽丝和她的几个朋友，还有翠茜和谢莉娅新认识的几个可爱岛的沙滩男孩。

　　我正打算把追求我的那个介绍给爱丽丝认识。”

　　知道情况已经恶劣到了极限，少年坐在海边，脸孔在被调制到极有情调的沙滩灯光下阴晴不定的沉默了一会，突然开口说道：“是吗，那我马上去酒店看看，他们适不适合。

　　你们现在在酒店大堂还是餐厅？”

　　“当然是在室外餐厅，这里可真舒服，黎生，你应该还没吃晚餐吧，要不要我给你先点一份龙虾套餐，我又回忆起了一点你的事情，你好像很爱吃龙虾。”

　　“我还爱喝可乐，帮我点一杯冰可乐吧，我想等一会我会需要好好冷静一下，待会见。”

　　张黎生脸色铁青的挂断电话，等到服务生把打包好的牛排送来便踩着海沙，提着纸袋回到了车里。

　　他刚刚坐上驾驶座，手中牛排的香气便飘出纸袋，引诱的本来老老实实蹲坐在后排座位上的马士提夫犬把脑袋凑了过来，被套住的嘴巴发出‘呜呜……”的恳求声。

　　张黎生解下大狗的口套，直接把装满牛排的纸袋撕开，丢到后排，“吃下，等下我的小命可能就要靠你来保住了。

　　多吃一点，到了酒店我会再给你来一盘清水，记住吃饱喝足后，不管我下什么命令，你都要照做。”

　　少年荒诞的给狗下着命令，而马士提夫犬吃着美味的生煎牛排，竟也凑趣的发出满足温顺的‘汪汪……”叫声。

　　合着犬吠，张黎生叹气，喃喃自语着，“人情比天大，果然是人情比天大，难怪古籍上说‘洞察亲缘、灭情忍性’才能成就大巫……

　　不过想想也没什么，左右不就过鱼死网破，若是不能快意心性，我还求得什么大自在……”，启动了汽车。

　　驶上灯火通明的街道，少年却没有立即赶去夏威夷皇家酒店，而是到超市买了大堆生肉，施展出‘聚’字巫诀，控制住亿万飞虫后，这才按照导航仪的指示一路直行，穿过三四个街区，左转直接驶进了夏威夷皇家酒店的停车场。

　　给吃饱的马士提夫犬重新带着口套，张黎生背着背包，牵狗下车。

　　走进酒店大堂，来到前台，他向笑容可掬的美丽接待生问道：“我是住在F0987房间的张黎生，请问有留言吗？”

　　“请您稍等，张先生。

　　有您的留言，您的朋友蒂娜小姐现在正在室外餐厅用餐……”

　　“能带我去找她吗？”

　　“当然可以，”接待员说着用对讲机叫来了一名室外餐厅的服务生，“您跟他走就可以了。”

　　“谢谢。”张黎生这时再也不顾别人惊异的目光，闭上眼睛深呼吸了几口，又用力‘啪啪……”拍了拍两颊，这才跟在感到哑然的服务生身后，走出后门，踏上了夏威夷皇家酒店专为客人提供服务的私人海滩。

　　沙滩上人声鼎沸，和白天一样喧闹，酒店的客人们在外游玩一天，即便不想在户外用餐，也大都会来沙滩上休闲的听听民谣，吹吹夜晚特别清凉的海风。

　　服务生带着少年走到室外餐厅，穿过几桌客人，指着靠近海岸线的一张餐桌说道：“先生，您的朋友就在那边。”

　　张黎生借着餐厅柔和的灯光远远望去，看到蒂娜、翠茜、谢莉娅三人正和一堆人坐在一起，有说有笑的吃着晚餐，“谢谢，那我自己过去好了，对了，请给我的狗送一盘清水来。”便塞给服务生五米元的小费，牵着狗，快步走向三个女孩。

　　“黎生，你来了，”蒂娜不经意间看到张黎生向自己走来，马上惊喜的站起来，似乎想迎上前给少年一个拥抱，“一只大狗，是你新买的宠物吗？”

　　但这时显然已经到了图穷匕见的时刻，一个穿着红裙，像是健美冠军的清秀女人突然伸手拉住了女孩，毫不费力的把她按回了椅子。

　　“叫你的手下不要冲动阿特曼贤者，你看我不是来了吗。

　　我们可以好好谈谈，这一切都是个误会……”张黎生惶恐的摊开手，慢慢走近边角那张餐桌，坐下。

　　“误会，你是说红铁之国最强大的‘武器大师’的死是个误会。

　　如果没打通你的电话的话，我也会这么认为，觉得是因为我们和米国军方研究的巨兽相互攻击，以至于暴露在了军方的视线下。

　　可凯斯迪亚死了，和他在一起的你安全无恙，又没有被军方扣押，这一切你怎么解释？”老迈的阿特曼脸色阴沉的说道。

　　张黎生自然无法再用谎言解释这一切，他想了想，嘴巴轻微的发出几声毫无意义的“嘶窸……”音节，脸色变得冷静沉稳。

　　“衣服和脸上的彩绘很漂亮。”看看穿着花格子的短裤衬衫，带着一顶礼帽的异世界贤者，和脸上涂满油彩，用以遮掩黑绿肤色的术士，少年反问道：“阿特曼贤者，你们是怎么带着爱丽丝逃出来的？

　　其他俘虏呢，那位艾许莉小姐和‘正义先生’卡米尔是不是都因为没有了利用价值，被你们处理掉了？”

　　“你，你在说什么，黎生，他，他们是什么人？”听到张黎生和阿特曼的对话，手臂被异世界的武士紧紧抓住无法动弹的蒂娜目瞪口呆的问道。

　　“你不需要知道蒂娜，阿特曼贤者，我来了，就请你把女孩们放走吧，在我们的世界，‘战争是男人的游戏’。”张黎生信口开河道。

　　“真的是你杀了凯斯迪亚？”

　　“还有艾菲黎曼和奥维吉斯特。”

　　“你竟是如此强大的人，真让人难以相信，看来你掌握着某种非常强大的热武器，激光武器或者声波武器……”

　　阿特曼猜测时，服务生给张黎生送来了清水，少年解开马士提夫犬的口套，一边让大狗喝水，一边随口说道：“阿特曼贤者，仅仅凭着网络你是无法真正了解我们的世界的。

　　不要乱猜了，我杀死凯斯迪亚和艾菲黎曼、奥维吉斯特靠的就是这只大狗。”

　　听到这句话，紧紧握住蒂娜胳膊的异世界红衣女子不由咆哮道：“你怎么敢侮辱我们红铁之国最英勇的战士……”

　　“因为羞辱失败者是胜利者的权利。”

　　“你似乎很想激怒我们，这令我很奇怪……”阿特曼挥手让女武士住嘴，仔细观察着少年的脸色说道。

　　两人猜谜一样讲着令局外人根本摸不着头脑的话，终于让谢莉娅在夏威夷新认识的临时男友感到不耐烦起来，“谢莉娅亲爱的，我是很喜欢和你这些爱演戏的好朋友的朋友们在一起晚餐。

　　不过你还记得吗，我们说好晚上一起出海的，时间已经差不多了……”说着这个高大强壮的男孩从座椅上站了起来。

　　看到男孩想要离开，阿特曼突然吩咐道：“卡琳里纳斯，把不相关的搅局者清理掉。”

　　异世界的女武士听了恭敬的说声“是。”动作极为流畅的一拳击打在了男孩的心脏部位。

　　男孩身体一僵，重新瘫坐回了自己的椅子，睁大眼睛吐出了肺里的最后几口气，失去了呼吸。


第一百五十一章 进击的少年

　　卡琳里纳斯突施辣手，结果了谢莉娅那位临时男友的生命后，又用散发出黯淡的幽幽红光的眼睛，不带一丝感情的扫视了一圈，令餐桌上那些即将发出的尖叫声被主人咽回了肚里。

　　女武士的表现令人恐惧，但这时靠着默诵巫咒陷入绝对冷静状态中的张黎生心中，却反而产生了一丝窃喜。

　　他终于确定，觉得对手高深莫测，必须异常谨慎对待的不仅仅只有自己，还有贤者阿特曼。

　　这个来自异世界的贤者和身边怪怪模怪样的法师对张黎生的恨意，明明已经引动的少年血肉中的巫力涌动到鼎沸程度，却一直只对他进行着言语的试探。

　　显然在这两人心目中，一天之内连续击杀凯斯迪亚、艾菲黎曼、奥维吉斯特三个职业分别为攻防协同的‘武器大师’；

　　热衷于浴血狂暴攻击的‘狂战士’；

　　擅长隐匿、游记远程攻击的‘弓箭手’的强者后，傍晚容光焕发的牵着一条大狗，惺惺作态的出现在自己面前的张黎生，实力已经远远超出他们的想象，再联系起昨晚故作弱小的诡异表现，便只能用神秘莫测来形容。

　　想清楚这一点，少年突然觉得如果阿特曼和琉里纳斯只剩下一个武士守护的话，有着三只巫虫保护的自己，似乎在局面上并没有之前想的那么被动。

　　人的心理变化就是如此微妙，因为敌人的谨慎，张黎生的自信不自觉的徒增许多，心中竟一百八十度转弯，瞬间闪过一个大胆的想法。

　　“阿特曼贤者，我昨晚刚刚见识过你们这些异世界人的残暴、强大，不需你们再用滥杀无辜来再加深印象。

　　直接说吧，你们劫持了蒂娜后找我有什么目的？”

　　“我说过了，我们想离开这个岛。”

　　“这很简单，虽然瓦胡岛有四个米军基地，但在这样的国际化旅行城市，除非事态恶化到了极点，否则米军绝不会封锁全岛，限制游客离境。

　　既然你们能突破跑进火奴鲁鲁城，还呆在皇后夏威夷这样的五星级酒店安安稳稳的吃着晚餐，就表示……”

　　少年像是不经意的摸着自己脚下的大狗，侃侃而谈，正当阿特曼三人的注意力都被他吸引住时，张黎生突然按照‘海象海湾宠物店’训狗师的教导，做出了一个攻击的手势。

　　受过严格训练的马士提夫犬没有丝毫停顿，在少年做出手势的同时一个飞扑，力气大到竟然推倒餐桌的直冲向卡琳里纳斯。

　　错愕之中女武士冷冷一笑，竟没有格挡、反击，而是直接将蒂娜挡在身前。

　　大狗扑在蒂娜身上，引得女孩发出惊恐的叫声，背后的卡琳里纳斯正想讥讽张黎生时，却发现马士提夫犬的身体猛地裂开，涌现出上百只长着和身体等长蜇刺的巨大飞虫。

　　那些飞虫撕裂大狗的身体后，急速扇动着翅膀，晃动着尾刺刺向女武士勒住蒂娜身体的手臂。

　　卡琳里纳斯毫不慌乱，左手像是没附着任何重物一样轻盈摆动，将蒂娜当成盾牌挥舞起来，袖口滑出一柄只有餐刀大小的刺剑，转眼间就刺穿了三只飞虫的身体。

　　但这时更多的飞虫已经将她紧紧包围，同时靠近海岸的黑暗中，突然伸出三只超过百米长的蜇刺，带着尖锐的劲风，刺向女武士的背脊。

　　听到背后有风声传来，卡琳里纳斯头也不回的挥动手臂故技重施，将蒂娜挡在身后，就在这时，女武士身前的那些飞虫体积突然胀大十几倍，饱满的腹部急速鼓起，无声炸裂开来。

　　顷刻间，一个像是集束真空炸弹爆炸产生的真空突然出现，将卡琳里纳斯前半边身体撕扯成了碎片。

　　她碎裂的骨架再也兜不住脑浆、内脏，尸体的残骸就这样瘫倒在了地上，这时蒂娜却早已被空气中突然出现的巨爪连同翠茜、谢莉娅一起抓住，带到了安全地方。

　　而张黎生在牺牲马士提夫犬突袭卡琳里纳斯的同时，就已经直接扑倒在地上，驱使山蟾胀大身体，撑破背包，把自己整个遮住。

　　杀死卡琳里纳斯后，他马上驱使这残存的几十只虫兵调头向和已经令山蟾身受重伤的阿特曼、琉里纳斯飞来。

　　“阿里修斯……”不断翻动着手中沉重的书册，用手指在书页上以精神力为油墨，画虚为实的召唤出武士、自动飞舞的盾牌、空气凝结成的墙壁挡住巫虫黏舌，并给它以利害还击的阿特曼，刚刚见识过虫兵爆炸时的威力，不得已之下只能让隐藏的旗子重新跳进棋盘。

　　听到他的呼喊，一个混在惊慌失措到处乱逃的游客中的面目坚毅，下巴青嘘嘘的大汉突然抓出埋在沙堆中的盾牌、长剑，只用了一个冲锋就挡在了阿特曼的身前。

　　而就在这时，天际间由远即近响起一阵恐怖的‘嗡嗡……’声响，几秒钟后，一团团由千百万只细小飞虫组成的黑雾，将夏威夷皇家酒店私人沙滩的星空整个遮住。

　　“走。”根本不用动脑筋想，阿特曼就知道这群突如其来降临沙滩的嗜血飞虫是谁的手笔，辨明厉害之下，他狂吼一声，在书页上画出三对翅膀，竟真的让自己和琉里纳斯、阿里修斯长出天使一样的羽翼，飞上了天空。

　　但局面已经完全翻转的张黎生，这时却不肯放这些祸根离开，他驱使着虫兵夹杂在乌云一样的飞虫里追上天空，死死咬住阿特曼三人不放。

　　眼看无法逃脱，和凯斯迪亚一样同为‘武器大师’的阿里修斯，将手中的圆盾以斗气化为塔盾，朝阿特曼最后击盾行礼，“贤者阁下，我来为您断后。”便不再后退，上下左右飞舞着，替同伴挡住了无尽的飞虫。

　　等到武士伤痕累累的坠落海岸，被巫虫吞噬后，面对阿里修斯的牺牲，没有丝毫犹豫，决然继续飞逃的阿特曼和琉里纳斯已经趁着无尽的黑暗，消失于夜色之中。

　　敌人逃脱之后，驱使着山蟾跳入海中的张黎生从沙滩上站起来，喃喃低语一声，“跑掉了……

　　唉，要是有可以腾云驾雾的鳄龙在，他们今晚必死无疑。”在四处飞舞，看不清人影的虫雾中，慢慢摸索到蒂娜三人的身边。

　　“蒂娜，你没事吧？”

　　“我没事，我没事，黎生，黎生，我记起来了，我，我们在亚马逊的可怕遭遇，还有你的，你的山蟾、岛龙……

　　那些人是什么人，他们，他们为什么能像超人一样飞，还，还那么强壮……

　　噢见鬼，刚才简直是魔幻电影里的场景……”

　　“那些人来自另一个异世界……

　　算了，这些都不重要，以后我再给你解释，现在重要的是我们要马上离开瓦胡岛，逃掉的两个人已经没有了退路，天知道他们会干些什么。”

　　“我有游艇执照，在哈纳雷码头也有游艇……”

　　“那我们还等什么？”

　　“那爱丽丝……”

　　“她死了，和你们新认识的那几个‘沙滩男孩’，琉里纳斯的术法杀死了他们和海滩上不少无辜的人，不过她是自作自受。

　　我们该走了蒂娜，等到警察赶来，就不好脱身了。”说着张黎生拉起蒂娜的手，和惊魂未定的蒂娜、谢莉娅一起跑进了夏威夷皇家酒店的大堂。

　　大堂前台排起了长长的队伍，都是等待退房的客人，显然海滩上诡异的一幕把很多人都吓坏了。

　　觉得退房等待的时间太久，张黎生便连房间都没有退就带着三个女孩穿过惊慌的人群，快步走出酒店，在街上拦下了一辆出租车。

　　在四人赶往哈纳雷码头时，火奴鲁鲁西行十三公里外，由亿万吨水泥和钢铁浇筑的米利坚联邦军队在太平洋地区最强大、坚固的堡垒，珍珠港海军基地中。

　　一个身高适中，身形略显消瘦，面貌普通、平凡，目光却异常凝重、锐利的中年军官，正不顾灯火通明的宽敞走廊里，不时向他立正敬礼的军官，大步走向米国太平洋舰队司令官办公室。

　　“梅格少校，奥罗迪将军正在开会……”远远看到他走来，站在司令官办公室门前的‘执星官’和一旁慌忙站起身的秘书同时紧张的说道。

　　“那就让他暂停会议，”中年军官面无表情的说了一句，拨开执星官直接推开了办公室的房门，“前线士兵的性命比什么会议都重要。”

　　办公室的面积不大，除了三面墙壁上的环太平洋地图、世界地图和米国地图有着彩色的颜色外，就只剩下了白色地板、白色电脑、黑色办公桌、办公椅等等色彩单一的摆设。

　　听到房门打开的声音，办公椅上，一个肩膀背着三颗将星的老人抬起头，静静等着中年军官说完话，摆摆手，让‘执星官’关上房门，温和的说：“梅格，我也曾经是一名战地指挥官，完全能理解你此刻的心情。

　　但我们不是平民，作为一名军人你应该记得，国家的利益高于一切，长官的命令就是行动的准则。”


第一百五十二章 驾船出海

　　面对长官的和蔼态度，中年军官却强硬的说道：“将军阁下，军人可以为了国家的利益做出牺牲，但您却不能让他们不明不白的死掉。

　　我请您不要用我们在‘海虾一号世界’的战果，去衡量这次的入侵事件。

　　那些异世界人的军队在空军协同的远程炮火饱和轰炸之下的确没有丝毫威胁性可言，可现在是他们中的最强者侵入了瓦胡岛！

　　这就像是本来粘在马桶上的病毒侵入了人体中一样，原来用消毒水和马桶刷就能解决的问题，现在却必须要动用到高效抗生素甚至……”

　　“上校，现在希卡姆空军基地和卡内奥赫特湾夏威夷陆战队基地不是都已经在协助你对待那些入侵者了吗……”

　　“阁下，问题不在兵力的多少，而在于士兵们不了解他们要对付的是什么人，指挥官也根本无法指定正确的对敌战术。

　　看到那些异界人像人性跳蚤一样蹦起十几米高，所有人都只会发呆，造成无谓的伤亡，而已经和那些异界人交火过的士兵，又会被召集回营，这简直荒谬到让人无法想象……”

　　“这没什么荒谬的，一切都是按照规则办理。

　　上校，你应该知道，没有被编入到‘海虾一号世界’作战体系中的部队，绝对不能事前知道异世界的存在，这个命令是由参谋联席会议和国防部联名提请总统阁下签署的……”

　　“士兵们在无辜牺牲，他们知道实情的话，做出正确的反应，也许就不必死……”

　　“那你就去教他们做出正确的反应，这是你身为太平洋舰队海军特战队最高指挥官的职责。

　　记住最好的军人就是只会服从上级，不会思考的军人，总统阁下签署的命令不容违背，在没有新的命令……”老人被中年军官咄咄逼人的言辞触怒，也终于咆哮起来。

　　正在这时他的秘书突然推开门，“将军，火奴鲁鲁市警方通报我们，夏威夷皇家酒店发生暴力袭击，据说有怪兽和能在天空中飞翔的超能力者出现……”

　　“夏威夷皇家酒店，见鬼，他们果然窜进了城里，”梅洛咬紧了牙关，“阁下，我们必须……”

　　“我们必须继续追击，其他的事情就交给联邦调查局或中情局的‘专业人士’去解决。

　　不要继续留在我的办公室里浪费时间了少校，去做你该做的事情，这是命令。”奥罗迪情绪平静了下来，看着中年军官面无表情的说道。

　　服从命令是军人的天职，梅洛握紧拳头，深呼吸了一口，立正行李，“是，将军阁下。”转身走出了办公室。

　　从敞开的大门中，看着最欣赏、器重的部下背影渐渐消失，奥罗迪疲倦的叹了口气，摆摆手让秘书关上了办公室的门。

　　米国太平洋舰队司令官办公室门缓缓关闭的同时，张黎生和蒂娜、翠茜、谢莉娅走下出租车，来到了哈纳雷码头。

　　这个时间大部分有意出海的游艇主人都已经里岸，码头静寂无声，只有一艘艘停在泊位中的游艇在海里随波飘荡。

　　海风有些清冷，穿着早上在海滩上买的短裤、T恤的张黎生竟打了个寒颤，他显得有点可笑的跺了跺脚，问道：“蒂娜，你的船在哪？”

　　“我的游艇吨位不大就在中间的泊位，很快就到，”蒂娜挽着张黎生的胳膊，沿着码头靠海的水泥路边走边笑着说：“黎生，你冷吗，这里可是夏威夷……”

　　“噢蒂娜，我简直不敢相信你现在竟然还关心你男朋友冷不冷，”跟在两人身后，似乎这时才刚刚回过神来的谢莉娅大叫道，“难道你不知道刚才，刚才发生了什么吗……”

　　“别这么大声亲爱的谢莉娅，有什么话我们上船再说。”蒂娜伸手朝密友做了一个噤声的手势，脚步敲好停在自己的那辆名叫‘曼哈顿公主号’的游艇前。

　　这是艘全长五十多米的大型游艇，艇上有两前两后四间大卧房，夹在大卧房中间的是八间单人卧房和厨房，至于顶层甲板则整个打通成一间巨大的休息室。

　　这种规制的游艇在普通人眼中已经奢华的难以想象，但在真正的富豪眼中却只算普通，不过如果再加上单人巡航系统，那意义就又变得完全不同。

　　目前世面上能够单人驾驶的游艇，最高规制也就是五十五米的长度，曼哈顿公主号已接近极限。

　　登上游艇，张黎生快步跑进顶层甲板的休息室，终于避过了越来越大的海风，他松了口气，看着四周华丽的装饰，就坐到三百六十度全景玻璃窗边的沙发上，撇撇嘴说：“没有私人飞机，却有私有游艇，这样也不错。”

　　“宝贝，私人飞机不常用，游艇却是必需品。

　　好了，我现在就去开船，你说第一站我们去哪？”

　　“最好能回纽约。”张黎生信口开河的说道。

　　“曼哈顿公主号虽然有个特制的大油箱，但就算是加满油驶回纽约，我们就很可能会在半途中变成飘落在荒岛上的‘鲁滨逊’。

　　开这艘船我最远试过环绕夏威夷群岛一周，不过那要好几天的时间，比起飞机来慢的让人绝望。”

　　“我们现在就需要慢的让人绝望的速度，那就绕着夏威夷群岛兜圈子吧蒂娜。

　　直到听到那种恐怖分子杀害几百无辜平民，被米军当场击毙的消息，我们再回火奴鲁鲁。”

　　张黎生表现的越谨慎，蒂娜心里就越觉得甜蜜，女孩很明白，如果不是有自己和翠茜、谢莉娅三个累赘，刚刚差点击杀阿特曼、琉里纳斯的少年根本不会这么忙于躲避两人。

　　“如果不是和我们在一起，你也不用躲着那两个疯子了。”她内疚的说。

　　“可要不是因为他，我们也不会遇到那样的疯子……”刚刚从冰箱取了杯果汁的谢莉娅灌下了一大口，脱口而出道，之后她愣了一下，脸上半真半假的露出担心的神色，“黎生，我只是随口开个玩笑。

　　你不会因为这点小事背着蒂娜，把我，把我……”

　　“放心谢莉娅，我一辈子也不会把你怎么样了。”张黎生把沙发上的毯子披在身上，“蒂娜，我找间卧房去休息了，明天一早别忘了叫醒我。”

　　“黎生，你竟然会开这种玩笑了，这可是个大进步。”蒂娜看了看好友想要还嘴又不敢的表情，笑着说。

　　张黎生无言的笑笑，披着毯子走出了游艇的休息间。

　　在甲板上，他驱使着刚刚从海里跳上船的山蟾跟在自己身后，走进了船尾的一间大卧房。

　　说是大卧房，但游艇上的房间当然不可能和度假酒店中相比，不过少年本来就不是对物质生活多么挑剔，房间里的一张大床，和自带的卫浴间就足以让他满意一笑。

　　在浴缸里舒舒服服泡了个热水澡，张黎生穿着短裤爬上床，将巫虫摆在对面，用自己最习惯的姿势缓缓坐下。

　　海上皎洁的月光透过船舱舱壁上的窗户挥洒到山肉瘤、肉刺横生的背脊上，反射出一阵忽隐忽现的幽暗光华。

　　少年望着自己的巫虫，脑海中开始凝神勾勒出一个不断变化的魔神之像。

　　那魔神周身俱全只余头颅虚实不定，张黎生知道当魔神头颅也清晰显现出来时，就是他突破陆巫之机，如果今晚能杀得了阿特曼、琉里纳斯两人，也许现在他就已经在‘由生转死’的化生了。

　　“这要是靠着秘法修炼，至少也要五六年后才能有机会试着突破陆巫。

　　我有多少三五七年可以耽误，还不如……想到这里少年心中不觉有些烦闷，不自觉的说道，好在修行中自有秘法清涤心神，随即他反省过来，知道自己又陷入了急于求成的心态中，就深呼吸一口，重新定了定神。

　　慢慢的，冥冥中某种玄奥联系在张黎生和山蟾之间建立起来，巫虫口鼻喷出浓烟，直直窜进少年的鼻孔钻进了他的体内。

　　浓烟催动的张黎生血肉中的巫力涌动起来，化为数十只古怪异虫，将他体内已经所剩不多的毒素、杂质炼为黑烟从口鼻眼耳七窍中驱散出来。

　　黑烟飘出后又巫虫吸纳，构成秘法循环，之后少年便自然而然的陷入到似睡非睡、似醒非醒的修行状态中。

　　浑浑噩噩不知修行了多久，张黎生突然被一阵低低的叫门声惊醒，“黎生，你睡了吗？”。

　　揉揉脸孔，少年错愕的看看了窗外还高悬在天空中的明月，正打算告诉蒂娜自己已经睡了，有事请她明天再来，却猛然间想到，蒂娜有着深夜来找自己的理由。

　　“等一下我马上开门。”张黎生驱使着山蟾跳下船躲在房间的角落，匆匆忙忙的打开了房门。

　　门外蒂娜穿着一件黑色丁字裤和细肩带的胸围，挺着饱满的胸脯说道：“晚上好宝贝，我们的船现在已经距离瓦胡岛足有十海里远，可以安心消息了。

　　我今晚很害怕，你能好好安慰安慰我吗？”

　　说着女孩伸手轻轻扭在张黎生的胯下，牵着他走进了舱室。


第一百五十三章 女孩们的争执

　　张黎生被女孩刺激的血脉喷张，轻轻合上房门后，正要有所动作，蒂娜却将他的坚硬摩挲两下，猛地蹲下了身体。褪下了少年的短裤。

　　……

　　刚刚起床，穿着粉色比基尼，身上涂满亮晶晶的防嗮油，躺在顶舱甲板上的沙滩椅上晒太阳的谢莉娅，隐约听到了张黎生睡房里的声响，耳朵动了动，突然气恼的大声喊道：“噢，又开始了！

　　翠茜，你听到见蒂娜和她的‘小宝贝’晨练的声音了吗？

　　昨晚折腾到半夜还不够吗，最可恶的是，还不把房门关好。”

　　“谢莉娅，这半个月我和蒂娜不是一直都在忍受你因为‘晨练’早餐迟到，”正双手端着两份煎蛋火腿面包，顺着旋梯走上顶舱甲板的翠茜听到好友的抱怨，笑着说：“我们也没抱怨什么……”

　　“问题是现在只有蒂娜有伴，我那位可怜的阿普里昨晚死掉了，虽然我认识他才三天，但还是愿上帝保佑他的灵魂……”

　　“谢莉娅，我们不是说好不再提起昨晚的事了吗，”翠茜脸上闪现出一丝痛苦、恐惧的神色，把早餐递给密友，“你的煎蛋火腿面包，你知道我只会做这个。”

　　“噢，抱歉亲爱的，我不是有意提起，OK，让我们忘掉这个话题。

　　你做的煎蛋火腿面包滋味真是太棒了，虽然简单但却美味……”谢莉娅接过早餐，尝了一口，突然看到蒂娜面颊潮红未散的走上了顶舱甲板，马上招招手，“看是那个幸福的女孩舒舒服服的‘晨练’之后来晒太阳了，你的白马王子呢，亲爱的？”

　　“他去做早餐了，”蒂娜笑吟吟的走到两个好友身旁，“你们的煎蛋火腿面包就先别吃了，黎生说要给我们个惊喜。”

　　“噢，见鬼，但愿吃了他做的东西，我们会不会变成他身边的那些怪物。”

　　“谢莉娅……”蒂娜脸色一本说。

　　“噢蒂娜，你误会了，我的意思是吃了黎生亲手做的东西，就是变成怪物也愿意……”谢莉娅脱口而出道，之后女孩脸色阴晴不定的沉默了一会，竟犹豫着吐露了自己的心声，“噢，宝贝，抱歉，我，我觉得有点爱上你，你的男朋友了。”

　　“别开玩笑了谢莉娅，我知道黎生不是你喜欢的类型，他个子矮，又显得有点瘦弱，可他是个真正的男子汉，”蒂娜以为好友是在调侃自己，不满的说：“你和翠茜是我最好的朋友，我不希望你拿他来开玩笑。”

　　“那他难道是你以前喜欢的类型吗？”谢莉娅突然低声反问。

　　蒂娜一愣，张张嘴巴，这才感觉有点不妙的说道：“见鬼，谢莉娅你知道自己再说些什么吗？”

　　“我当然知道，可这就是自然界的规律！

　　强大、神秘、强势又懂得体贴的雄性最能赢得雌性的倾慕，你害怕他，畏惧他，觉得他时而冷酷无情不可战胜，时而温柔可爱……”

　　“闭嘴谢莉娅·Z·贝亚特，你在形容的是我的男朋友，是你最好的姐妹的男朋友！”

　　“就因为你是我最好的姐妹，我才会照直说，蒂娜，我可从来不介意和你和翠茜分享男友，虽然你们每次都拒绝，但我的好意……”

　　“你狗屎的好意，谢莉娅·Z·贝亚特，我是蒂娜·道格林亚，不是纽约随便那个高中胸大无脑的白痴拉拉队员，我抓住的‘东西’，谁都别想拿走。”蒂娜直面盯着谢莉娅的眼睛，强势而认真的说道。

　　“噢，得了蒂娜、谢莉娅，我们不是在演肥皂剧好吗。”由于两个姐妹之间爆发的冲突太过突然，错愕间刚刚回过神来的翠茜上前挡在蒂娜和谢莉娅中间，“谢莉娅，黎生是蒂娜的男朋友，你这么说真，真是疯了……

　　蒂娜，谢莉娅她的男友昨晚发生了意外，他们虽然认识的时间不长，但，但你知道……

　　见鬼，你们去吵吧，去争男人吧，我们本来是来夏威夷度假的，怎么突然就变成了这样，昨晚遇到生命危险，今天被困到了这艘该死的小游艇，现在你们还要发疯……

　　我真是够了，真是活见鬼了，真是，真是，真是……”

　　说着，说着女孩的情绪反而首先失控，蹲在地上，抱头痛哭起来，这一下呆住的蒂娜和谢莉娅相互看看，不得不暂时和解，转而一起安慰起了翠茜。

　　用冰箱里丰富的食材和调味品熬好一锅浓粥的张黎生，在底层甲板早就听到了蒂娜和谢莉娅的争执。

　　因为事情的起因涉及到自己，他觉得非常尴尬，就端着肉粥一直在旋梯下踌躇不前，直到两个女孩因为翠茜的痛哭和解后，才若无其事的爬上了顶舱甲板。

　　“蒂娜快来吃早餐，吃饱肚子我们继续前进。

　　翠茜、谢莉娅你们也来尝尝我的手艺，没想到这艘船上的调味料竟然那么全，粥的味道应该不错。”

　　“调味料全是因为知道你要来夏威夷后，蒂娜就把世面上能找到的华国菜的调味料通通搜罗进了曼哈顿公主号。

　　她本来还打算请一位专做华国川菜的大厨上船服务，不过现在看来用不到了。”翠茜悄悄抹去脸上的泪水，认真的说：“黎生，最近一段时间发生了太多不可思议的事情，我希望你把你知道的一切，毫不隐瞒的告诉我们可以吗？”

　　头顶的太阳渐渐转为酷热，张黎生把插着三根汤匙的肉粥放在甲板上，沉思了一会，低声说道：“OK翠茜，我本来就不打算再向你们隐瞒什么。

　　蒂娜已经回忆起了在亚马逊丛林的那些事情，我想你和谢莉娅应该也差不多，那么我就从你们在‘伊丽莎白假日’号上举行生日派对时说起……”

　　少年声音低沉的把轮船误入异世界岛屿，遇险，脱险，所有乘客被政府清洗记忆以及自己来夏威夷后，在去火山地的路上偶遇阿特曼几个异世界探子等等经历全都丝毫不漏的叙述了一遍，“事情就是这样。

　　我现在还不知道在夏威夷皇家酒店突袭那些异世界探子，会不会留下什么后遗症，不过如果当时不那么做的话，你们落在那些异世界人手中，情况只会越变越糟。”

　　“宝贝，不用担心。

　　夏威夷没有任何一家高尚酒店会在自己的私人海滩上安放监控仪，昨晚我们坐在户外餐厅的角落，光线非常暗，现场又到处都是飞虫，没人能注意到太多。”听完张黎生的讲述，蒂娜愣了许久，表情复杂的说道：“我真想不到种电影剧情一样的事情会，会……

　　噢，这个世界的未来会怎么样……”

　　“一切照旧蒂娜，这个世界不会有太大改变，移民一个‘异世界’不是一朝一夕能完成的事情。

　　我估计那位阿特曼贤者的祖国在‘异世界’也不是什么特别强大国家，而政府智囊团也不会比我还傻，贸然对抗整个‘世界’，收拾掉红铁之国后，应该就会慢慢先消化胜利果实。

　　从哥伦布发现美洲到白种人在美洲建国中间可是有几百年的时间，这期间欧洲人的日子和以前唯一不同的只有为争夺殖民地打了几仗。

　　而论起打仗，没有冒犯你的意思黎生，我只是就事论事，米国可不怕任何国家。”

　　“没关系翠茜，我们华国人本身就不是好战的民族，没有抢别人‘东西’的习惯。

　　‘外王内圣’，不战而曲人之兵’才是我们的追求。”见识到翠茜远远出乎自己意料的见识，张黎生更深刻的认识到这些富家女，看上去有点浅薄任性，但受家庭熏陶，关键时刻看问题却可能十分深刻。

　　他眺望着远处宁静的海面，若有所指的说：“何况老实说，我觉得侵略异世界，并不一定能得到什么好结果。

　　好了，你们快吃粥吧，我去修行了，滴水穿石，现在这种时刻，不为外物所动才是最……

　　哎，和你们说这些干什么，我下去了。”

　　说着少年走下了旋梯，回到船舱驱使着巫虫对面而坐，开始以秘法修行起来。


第一百五十四章 扩张的打算

　　时间飞逝，不知不觉曼哈顿公主号已经在太平洋上飘荡了二个多月。

　　途中除了特意绕开瓦胡岛外，游艇经过毛伊岛、卡胡拉韦岛、拉奈岛、莫洛凯岛、可爱岛、尼豪岛等岛屿至少两次。

　　每当经过有人居住的大岛时，张黎生都会为游艇加满油料，并带着蒂娜、翠茜、谢莉娅上岸住进酒店休整几天。

　　远离阿特曼、琉里纳斯的威胁；

　　从警方手中接手了夏威夷皇家酒店案件的联邦调查局又为了掩饰案件起因，草草调查一番之后，便将案件丢进了档案袋中，根本连一个请求协助录口供的电话都没打，四人的生活突然变得极其安逸、愉快。

　　时间长了，在蓝天碧海、篝火晚会、草裙舞的轻盈舞步和各式美食中，三个姑娘渐渐淡忘了紧张，重新享受起了她们的最后一个高中假期。

　　不过和女孩们的轻松、惬意不同，张黎生却从来没有一刻忘记异世界探子的威胁，每天都会特别注意着网络上的时事新闻。

　　他先是亲眼看着夏威夷皇家酒店的事故，被米国政府描述为恐怖分子一次可怕的恐怖袭击，网上每出现一张巫虫和阿特曼、琉里纳斯战斗的迷糊照片，就必然会出现十张修改程度种种不一的更加魔幻的图片；

　　每出现一段关于异世界入侵者的正确描述、猜测，就会出现一百段从太平洋底史前巨兽复活，到圣经上世界末日征兆出现的荒谬故事，真相就这样混杂在了谎言之中，无需抹杀，自然而然的变成了隐形。

　　之后又从新闻中了解到，瓦胡岛驻岛米军开始全力追捕恐怖分子，中间发生多次交锋，累计造成了超过百余名无辜平民、游客的伤亡，令这座美丽的海岛从人间天堂，变成了恐怖的地狱。

　　最后终于在一天傍晚，秘法修行了整个白天，被蒂娜叫醒吃饭的张黎生，习惯性的在通过卫星上网的平板电脑上浏览最新讯息时，赫然在首页头条发现了米国太平洋舰队陆战队司令部发布的重要通告。

　　宣称经过接近八十天的艰难追击，在火奴鲁鲁城制造了多起恐怖袭击的恐怖分子已在中午十一时一次有计划的围捕中，被当场击毙。

　　连续看了这条新闻两遍，少年心中莫名其妙的升出了一丝感慨，叹了口气打开房门，走出了船舱。

　　“黎生，怎么？”看到他的情绪有点不对劲，等在门外的蒂娜问道。

　　“没什么蒂娜，阿特曼贤者死了，我们可以平安离开夏威夷了。”

　　“真的吗，这真是太好！”蒂娜高兴的欢呼了一声，却突然意识到结束了这段渐渐变得无聊又无忧无虑的日子后，自己就要离开纽约，离开眼前的少年，情绪便低落了下来，“黎生，回纽约后我就要去波士顿上大学了，你会想我吗？”

　　“波士顿里纽约不是不太远吗？”

　　“汽车要四小时，飞机也要一个多小时，我们总不是那么方便见面了。”

　　少年听到女孩的话脸上露出怅然的表情，不过却没有说出女孩希望听到的话，而是沉默了一会，笑笑说：“蒂娜，你驾船往瓦胡岛开吧，今天的晚餐我来做。”

　　蒂娜愣了一下，心情变得更加低落的勉强一笑，“晚饭我已经做好了……

　　算了，我做的东西肯定没有你做的美味，你再重做好了。”走进驾驶室，按照航海器的指引驾驶着曼哈顿公主号乘风破浪，驶向火奴鲁鲁城的哈纳雷码头。

　　四天后，游艇一路顺利的抵达了目的地，在夏威夷又休息了一天，张黎生便和三个女孩坐飞机飞回了纽约肯尼迪国际机场，而这时他来米国后的第一个暑期假，也不知不觉间结束了。

　　回到纽约后，日子平淡的一天天过去，新闻中再没有了意外的发生，而‘异世界’的存在，仍然被政府有效的保密着。

　　转眼到了寒风瑟瑟，刮得路边枯黄的树叶四处飞舞的深秋季节。

　　蒂娜已经不知不觉去了波士顿三个多月，虽然可以随时通过电话、‘脸书’联系，而且女孩也回了纽约几次，但毕竟两人已经是分隔两地，张黎生渐渐重新习惯了单身生活。

　　“在想什么，不会又是你那个去波士顿上大学的女朋友吧。

　　噢伙计，你才高中二年纪，大学的妞可不适合你，你应该去找个年级差不多……”下午时分，顺着放学的人流走出洛比奇中学开放式的校园，乔治把书本顶在头上，拍拍身边望着落叶一时无语的张黎生的肩膀，照例开始了刮噪。

　　“我什么都没想乔治，什么都没想，别烦我好吗，晚上我还要去工场签合同，现在只想放空一下脑袋。”

　　“又签合同，真是见鬼，你现在怎么整天都在签合同。

　　伙计，记住，有十万是一种幸福；

　　有一百万是一种幸运；

　　有一千万让人觉得毕生没有所求；

　　而有一亿米元却会让你觉得生命中充满负担……”乔治深沉的说道。

　　“放心乔治，你一辈子都不会有这样的负担。

　　我先走了，明天见。”张黎生说着钻进了自己的车里，根本不理会朝自己竖起两根中指的好友，扬长而去。

　　听着最新的实时新闻广播，少年开车行驶在纽约街头，当他即将拐入环城高速路口时，突然听到车载电话‘啾啾啾……”的响了起来。

　　看看亮起的中控屏幕，张黎生接通电话，“爱德华律师，我已经在路上了，大概半小时后就能到工场。”

　　“不用急黎生先生，现在时间还很早。

　　合同我已经准备好了，签下这六张合同后，您工场刚刚完工的第三期工程也达到饱和的工作状态了。

　　不知道您有没有想过继续扩建工场？

　　掌握处理生态垃圾的核心科技，您完全可以独占整个米国，甚至全世界的屠宰业市场，建立一个千亿米元的商业帝国。”

　　“我觉得自己的钱已经够用了，暂时没有这个打算。

　　爱德华律师，你怎么会突然问我这个问题？”

　　电话里爱德华笑了笑，没有回答张黎生的问题，自顾自的说道：“张先生，我记得闲谈时听您说过，您的理想是成为一名生物学家，建造全世界最大最先进的生物科学实验室。”

　　“不错，我想实现这个目标有一两亿米元就足够了。”

　　“那您想过雇佣那些世界顶级科学家需要花的薪水了吗，再天才您也不可能一个人包办一切，还有大型试验项目可能造成的浪费呢？

　　而且实验室的规模是没有上限的，越大的实验室可以同时进行的科研项目就越多，从这个角度来说，您赚到的钱再多也没有‘足够’这种说法。”

　　张黎生楞了一下，“你的很有道理爱德华律师，看来为了说服我做了充分的准备。”

　　“没办法，为了成为一家新兴的巨型财阀的首席法务官，我不得不做些功课。”爱德华用调侃的语气说道。

　　“那你做完功课，说服了我之后就帮我和建筑公司谈判吧，我们先把整个纽约都市圈的市场吞下再说。”

　　爱德华迟疑了一下，“您是说……”

　　“决定继续扩张生意，而你是LS集团的首席法务官了，”张黎生很儿戏却也很干脆的说道：“虽然我不知道什么是首席法务官，但会和你签订合同，按照一般公司的惯例让你参与利润分配，不过没有股权，这个条件还满意吗？”

　　“非常满意黎生先生，您虽然年轻，却是我见过的最慷慨大度的实业家，请放心，我不会让您失望的。”

　　“我相信你会是非常称职的首席法务官，我们待会见。”

　　“再见张先生。”在一辆飞驰的黑色奔驰车里，爱德华静静等待张黎生先挂断了电话，笑着对身旁曾经作为张黎生的商务代表，和纽约几十个农户联合会谈判过的查理说道：“谈成了查理，我现在是LS集团的首席法务官了。”

　　“噢，那真是太好了，”开着车的查理双手握紧了方向盘，“商业间谍可不是那么好当的，而且霍德科B废物管理公司肯定是不知道使出了多少手段，最后一无所获，才会花那么高的价钱通过我收买你……”

　　“再高的价钱也是妄想，就算黎生先生不聘请我出任集团首席法务官，我也绝不会出卖客户的利益……”

　　“噢，得了吧爱德华，你可是个律师，别装成大义凛然的样子了。

　　不过现在既然得到了一座可以不断采掘下去的金矿，你倒是一定不会去做这种一次性的买卖了。”

　　“我是个律师，你也是个‘生意人’，得了吧查理，别装成很高兴的样子了，你心里的怒气都把头发点着了，”听到好友的讥讽，爱德华模仿着查理刚才的语调说道：“放心，我会在合适的时机向黎生先生建议，让你出任LS集团的首席商务代表。

　　到时候你一样能从这座金矿里掘到金子。

　　为了这个目的，现在你首先要做的是给未来的老板留下更好的印象，以及和我一起保证他的利益，也就是我们的利益不受侵害。”


第一百五十五章 投奔少年的‘狼’与‘狈’

　　“噢爱德华我的好朋友，我就知道你有了好处不会忘记我独享。

　　放心吧，奉承和‘护食’这两件事可都是我最擅长的，否则别人怎么会称呼我是‘华尔街的猎犬’呢。”查理这次真正兴奋的向好友做出了保证。

　　与此同时，张黎生已经离开了纽约城，驾驶着‘探险者’驶上了郊外的公路。

　　因为纽约新港的建设，新扩建的公路显得非常宽敞，少年不知不觉的加大了油门，不一会穆特斯洛便出现在了他的眼前。

　　九平方公里的盐碱地大约十分之一已经变成了规划整齐的工场，每天都有成百上千辆卡车拉着嗷嗷待宰的牲畜驶进这里，为张黎生贡献大约三十万米元的纯利。

　　掉头拐进直通工场的喧嚣支路，探险者行驶到大门前的岗亭处停下，车窗落下，少年探出口问道：“中午好，农户联合会的人到了吗？”

　　LS屠宰场虽然采取自助式经营，但规模到了现在这种地步，为了正常运作，也还是雇佣了上百名员工支撑。

　　在工场雇员超过十名之后，张黎生便无心再记那些新员工的名字，但作为公司的大老板，他的脸却是LS集团每个雇员都一定会牢记在心的。

　　“没有张先生，他们都还没到，需要我通知您的秘书催促一下吗？”第一次和公司传奇的年轻老板交流，年轻的安保多少有点紧张而自作聪明的说道。

　　“不用，帮我把车开进工场，我在外面转转。”

　　虽然新LS屠宰场属于独占市场的企业，完全可以自行运作，不用张黎生事必躬亲的经营，但执掌一家大公司久了，他在员工面前说话，即便只是心血来潮的一个吩咐，还是自然而然的显示出了十足的权威气势。

　　“是，张先生。”安保急忙朝开门下车的老板连连点头，和一旁东张西望故作认真监察的同事招呼了声，帮张黎生把车开进了工场。

　　而这时少年则已经沿着海岸，走向了还在建设中的纽约新港。

　　从视觉上看，纽约新港距离新LS屠宰场简直像是相邻在一起一样，但实际上靠双脚走的话，却足足要走十几分钟。

　　好在本来的荒地、原野已经夯的十分平整，张黎生毫不费劲的就来到海港工地的外围，看到在先进的重型机械的帮助下，原来浅滩已经被挖掘成了深港。

　　广阔的海岸线被以钢筋为骨架，浇筑成一体的水泥砌块整个覆盖，看起来，大半年时间的加紧修筑，港口已经初具雏形。

　　工地警示标示的围栏外，除了张望的少年外，还稀稀疏疏的分散坐着几十名示威的米国民众。

　　每逢政府有什么大型的公共项目要修建，总有市民认为是在破坏城市原有的风貌或自然环境，在自己空闲的时候举着牌子示威一番。

　　刚才远远看到张黎生走来，觉得架势非凡，一些示威民众还特意站起来，挥动着手中标语高呼，“自然就是生态……”；

　　“破坏环境如同浪费财富……”；

　　“我们是自然的一员……”等口号，向他示威。

　　等看清少年的面目，那些人中一部分自嘲的一笑，嘻嘻哈哈的坐回了地上。

　　一部分则向少年鼓吹到，“年轻人，我们只有一个地球，政府这样恣意的破坏环境是绝不可以的……”，显然想要把他拉进示威的人群中。

　　可惜作为修建纽约新港过程中隐形的最大利益获得者，张黎生必定不会和反对新港建设的示威者们绞在一起。

　　他像是没听到那些示威者的蛊惑，看着工地上上百座吊车像是做拼图游戏一样，一点点填补着骨架已经成形的海港中的空缺部分，脸上露出一丝惊叹的神色。

　　“很壮观吧，年轻人。”正当年轻的‘巫’心有感触的感叹现代科技的伟大时，身后突然传来一阵苍老的声音。

　　张黎生一愣，疑惑的转身，就见到背后一个头发稀疏，却梳理的十分整齐的老人，正远望着忙碌的码头工地，露出回忆的神色，“在我年轻的时候修建一座大型海港至少也要三四年的时间。

　　现在靠着工地上越来越多的‘机器怪物’，却最多一年就可以完工……”

　　对着这位莫名其妙向自己搭讪的老人，张黎生礼貌的笑笑，却没有回答什么。

　　“你知道吗，这片海滩建成纽约新港后，就在那边”没有在意少年根本没有和自己交谈的意愿，老人指着LS工场的方向继续说道：“还要再建一座崭新的军事基地……”

　　听到这句话，张黎生不由一愣，这时一辆疾驰而来的墨绿色吉普车停在了老人身边，打断了他的话。

　　车后座一个和老人年纪看起来相差无几，穿着厚厚的黑色皮夹克，表情郁闷的男人不满的嚷嚷道：“亨利你又再发什么疯，一眨眼就跑到了这里，我们是来勘察地形的，不是……”

　　“鲍勃，我已经完成了勘察工作，意见就是把基地放在纽约新港的旁边。”那个叫亨利的老人当着张黎生的面，肆无忌惮的摆摆手说。

　　似乎在纽约城附近修建米军军事基地这件事已经势在必行，毫无保密的必要。

　　“把军事基地放在民用港口的旁边，这可从来都没有先例，不过既然是你建议，当然有着充分理由……

　　你先上车，这件事我们慢慢讨论，好久没到纽约了，我先请你去杜柏克餐厅来一客特色牛排。”

　　“又是牛排，你难道永远吃不够牛肉吗……”亨利嘟囔着朝张黎生摆摆手，“我走了年轻人，再见。”坐上吉普车扬长而去。

　　张黎生并不知道自己一时心血来潮在纽约新港工地闲逛，竟然遇到了为‘纽约内海军事基地’选址的米国首席防务顾问和国防部长。

　　但联想到距离纽约不远的那处海中异世界通道，他本能的选择相信了老人说的话，若有所思的走回了自己的工场。

　　在专属他使用的两层独栋办公楼的一楼大厅，张黎生遇到了坐在沙发上，正耐心等待他的爱德华和查理。

　　“噢，爱德华律师，没想到你已经到了，怎么没给我打电话？”

　　“在您没有正式任命我为LS集团的首席法务官之前，我为您的服务还是按小时收费的，能多赚一点，就多赚一点。”爱德华幽默的说。

　　此刻他对待张黎生的态度，也以前已经隐隐有了些不同，显得更亲近，也更尊敬。

　　“哈，你真会开玩笑。

　　查理先生，几天不见了，你还好吗？”

　　“非常好黎生先生，为您工作时我总是心情特别愉快。”矮胖的查理像是屁股底下装着弹簧一样一下蹦起来，满脸笑意的。

　　“见到你我的心情也很愉快，我们上楼吧，”张黎生用指纹和瞳孔打开只有他才能开启的通向两楼房间的银色金属门，吩咐新聘任的秘书，“麦蒂，给我们送两杯咖啡一杯可乐上来。”

　　大学直接升入学制宽松的纽约大学，有大把空余时间为‘主人’工作的麦蒂，形象已经和从前在汉堡店打工时截然不同。

　　她精致、严肃的脸上挂着一幅黑框眼镜，回答一声“是，黎生先生。”手脚麻利的磨制、过滤了两杯香浓的黑咖啡，又从冰箱挑了最凉的一罐可乐倒进了玻璃杯。

　　端着饮料走上二楼是，女孩在楼梯上隐约听到，“就是这样爱德华律师。

　　我怀疑八成米国境内的又一座军事基地，很快就会在纽约城外修建起来，你说他们会不会征用我们工场的土地。”

　　“这真是不可思议黎生先生，在超级都会圈内修建军事基地，米国历史上可从没有先例。

　　不过从现在的反恐局势看，这也不是不可能，夏威夷事件后，对于人口密度大而拥挤的城市，政府可能会采取史无前例严密的保护措施。

　　不过请您放心，纽约城外有的是沿海的荒地，他们不可能征收我们的土地。

　　按照工场现在的利润计算，军方征收这九平方公里的盐碱地，至少要付给您十亿米元，这样做绝对是得不偿失。”

　　“这样的话我就放心了，”听完爱德华的分析，张黎生松了口气，接过秘书送来的可乐，喝了一大口，“谢谢，麦蒂，现在还有一份工作要交给你，去起草一份给爱德华律师的无股权有利润分成的首席法务官任命书。”

　　“是，黎生先生。”第一次摆脱‘服务生’的身份，接受了少年吩咐的重要工作，蒂娜握紧了拳头兴奋的说。

　　有电脑上的程式文件在，女孩又特意认真钻研过商务秘书的专业知识，很快一份像模像样的任命书就起草完毕了。

　　把文件从头到尾仔仔细细的连看了好几遍，蒂娜觉得毫无错漏，便深呼吸了一口，再上二楼，故作自然的把任命书送到了张黎生的手中。

　　少年眼睛一目十行的扫过文件，点点头，“给爱德华律师看看。”

　　女孩悄悄松了口气，又将任命书转给了爱德华。

　　轮到律师看时，态度显得非常认真，不过因为文件的确标准到让人无法指摘，最终爱德华还是爽快的签上了自己名字。


第一百五十六章 大泽龙蛇

　　尘埃落地，张黎生让麦蒂将文件归档后，从办公椅上站起来，伸出手，“爱德华律师，愿我们合作愉快。”

　　“不，老板，现在您可以直接叫我爱德华了，我是受您雇佣，而不是和你合作。”爱德华马上进入了LS首席法务官的角色，很识趣的说道：“我最近听到风声，纽约附近几家大型屠宰场已经准备联合起来起诉新LS屠宰场行业垄断。

　　这些家伙虽然只是垂死挣扎，但如果真的起诉成功，多少也是个麻烦，如果您允许的话，这段时间我打算和查理联合起来，把主要精力放在瓦解他们的同盟上。”

　　“那请你也直接叫我黎生好了。

　　爱德华，竟然你说那些大型屠宰场已经到了垂死挣扎的地步，那让他们打消起诉的念头，恐怕并不容易。”

　　“给他们个体面的台阶，收购他们工场里那些即将变成废铁的屠宰机器，总之多少给些甜头，那些经营者就会背叛他们的股东。

　　放心黎生先生，一切都交给我办，这种事我是专家。”一旁的查理朝张黎生自信满满的笑着说。

　　“噢，看来你很有自信查理先生，OK，那就好好为我工作吧，让我看看你是不是真有顶尖职业经理人的素质。”少年一愣，若有所指的说。

　　查理眼睛一亮，正要乘热打铁的再多说几句，突然蒂娜在楼下打电话通报道：“黎生先生，农户联合会的先生们已经到了。”

　　“请他们上来。”

　　“是。”

　　几秒钟后，几个穿着蹩脚西装，脸上一看就是饱经风霜样子的中年人，带着两三名律师走进了张黎生的办公室。

　　少年最近半年已经看过太多这样的面孔，早已掌握了应付他们的诀窍。

　　他脸上露出热烈欢迎的表情，首先表示了欢迎，之后在双方条件已经完全谈拢，所差的不过就是签订一份合同的情况下，熟练的履行完了自己的义务。

　　只花了不到一小时，就在工场的日收入上增加了大约三千五百米元，并且又多兼任了七座农牧小镇的农户联合会理事职务。

　　不过即便少年手脚麻利，可把那群农场主打发走后，时间也已经到了傍晚，这时天上已经刮起了大风，密密的雨点无声的打在玻璃墙上，溅开一朵朵水花。

　　看看窗外乌蒙蒙的天色，爱德华道：“黎生，今天是周五，我妻子和女儿会一直在家里等我吃晚餐，如果你没有其他吩咐，我想先告辞了。”

　　“如果你没有其他吩咐，我也打算告辞了黎生先生。”查理也从椅子上站起来，朝张黎生告辞说。

　　“那好，再见查理先生，再见爱德华。”张黎生笑着摆摆手，目送两人的背影消失在门外，喃喃自语道：“两个狡猾的家伙，不过还值得利用。”

　　说着少年站起身，走到窗边看了看已经电闪雷鸣的天气，叹了口气，拨通了母亲的电话。

　　“妈妈，我还在工场，郊外的天气糟糕透了，我今晚恐怕赶不回城里了。”

　　“噢宝贝，布鲁克林的天气也很糟，天上已经接连打了好几道闪电，家里的电都停了。

　　你要是赶不回来的话就住在工场好了，那里还有吃的吗？”

　　“当然，我有满满一冰箱的食物，还有微波炉、烤箱、锅子、天然气，你一点都不用担心我饿肚子。”

　　“那就好，记住明天如果天气转好的话，上学一定不要迟到，这学期你的操行……”

　　听到丽莉可能要长篇大论的唠叨起来，张黎生把电话拿远，“放心妈妈，我会注意的……

　　噢，信号，信号被干扰了，你的声音变得很不清楚，我先挂断了妈妈，明天见。”匆匆挂断了电话。

　　用可笑的小伎俩摆脱了母亲的教训，少年转身，打算给自己弄点吃的，突然发现麦蒂正站在楼梯口表情尴尬的看着他。

　　“黎，黎生先生，我是想来问问你还有什么事吗，如果没有的话，我要下班了。

　　还有，明天上午、下午都有我的必修课，我可能来不了工场了。”

　　“我知道了，你下班吧蒂娜。

　　……噢这几天忘了问你，你父亲的病怎么样了？”

　　“已经度过最危险的事期了，比利时的医生说再过一段时间情况不发生变化的话，他就可以出院回国了，真多亏了你的……”

　　“道谢的话你已经说过很多遍了，对了，今天天气很糟，你有把握开车回家吗，如果觉有危险，不妨和我一样，在办公室里呆一夜。”

　　女孩对一些事天生敏感，麦蒂脸色一红，摇头说：“不必了，我开车走比这恶劣的多的天气，没问题的。”

　　“噢是吗，那再见。”

　　听张黎生告别的这么干脆，女孩脸上又矛盾的隐约露出了一些失望的神色，“需不需要我送你回家？”

　　“不用了，我已经和老妈说过今天不回去了。”

　　“是吗，那再见黎生先生。”麦蒂说着，转身慢慢下了楼，张黎生则在走向办公室一侧角落的冰箱，在里面翻出了几块汉堡肉和面包片，丢进了微波炉。

　　正当他启动微波炉时，天空中一道粗大的闪电直直劈进屠宰场外的海滩空地上，一声轰鸣之后，整个工场所有的灯光在瞬间一起熄灭。

　　这种完全失去光亮的情况，对一家工房里扯着两道线路，万一时刻还有后备柴油发电机组供电的屠宰场来说非常罕见。

　　而在灯光灭掉的同时，张黎生就觉得闪电像是直接在耳边划过一样，惊的一个踉跄，跄倒在了地上。

　　他脸色毫无血色，身体僵直的在黑暗中躺了很久，才慢慢从地毯上爬起来。

　　因为看过许多关于‘巫’道的古籍典故，少年心中自然而然生出一丝感悟，他脚步蹒跚的走到办公室面向大海的玻璃墙旁，用手轻轻一推，竟在恍如一体的玻璃墙中推出了一扇一人多高的落地窗来。

　　顷刻间风雨浇灌进了办公室中，飓风卷的桌上的文件四处飞翔，雨点将办公室的主人全身淋透后，四溢流淌在地上铺着的昂贵的羊绒毛毯上。

　　面对狂风暴雨张黎生咬牙站住一步不退，用手徒劳的抹了一把满是雨水的脸颊，紧张的握紧拳头，驱使着藏匿在工场中的岛龙跳出工场后显出身形，跃向半空。

　　巫虫的身形穿透风雨，在二十几米高的空中一闪即逝，落入了海中，少年楞了一下，“不是岛龙。”又驱使着山蟾从放在办公桌下的背包里跳了出来，犹如岛龙一样如法炮制了一番。结果也没有丝毫异状发生。

　　两次尝试都落空，张黎生想了想，觉得无论如何也不可能是刚刚炼化的‘九子’。

　　于是他用手在面前挡住风雨，深呼吸了一口，鼓起精神，以‘通’字巫巨诀，驱使着藏身在屠宰场地下沟槽中的鳄龙，将身体虚化，窜进了大海。

　　巫虫入海的一瞬间，隐隐感到本来需要蒸汽才能纳气腾云的巫虫，在暴风雨中却能随心所欲的自由翱翔，他尝试着驱使鳄龙腾空而起。

　　没想到巫虫竟真如张黎生心中所想一样，顺着雨水攀沿而上，在黑暗中蜿蜒身躯，游荡于雨幕之中。

　　又一道闪电横空劈下，借着刺眼的电光，少年这才目瞪口呆的看清，藏身在工场沟槽的血海中浸泡了整整半年的鳄龙，身体竟然变得纤细了许多，显出蛇身的样子。

　　本来没有鳞片的厚皮上，也隐约生出了一层淡青色的软鳞，嘴巴拖着两根长长的胡须，头顶鼓起两个大包，样子和以前已经大相径庭。

　　“蛟龙得水能兴云作雾，腾踔太空……”看到鳄龙的新样子，张黎生不由喃喃说道，“蛟龙，蛟龙……”

　　少年口中的‘蛟龙’在华国古人口中时常一起出现，其实是一种传说中的神化生物不同年龄时的称呼，小时为“蛟”，长大成“龙”。

　　不过虽然‘蛟’与‘龙’是一种生物的不同年龄阶段，但两者在华国人心中却是一正一邪，有着本质的不同。

　　龙代表着神圣皇权，统治四海之力；而蛟却代表着兴风作浪，泽野千里，因此又被称为孽龙。

　　眼看鳄龙显现出蛟龙的雏形，张黎生明白，今天做生命本质进化，或者说遭雷劈应天劫的主角就是鳄龙了。

　　这个念头刚刚产生，几道雷电划破天际，其中有一道重重撞在鳄龙身上，闪出无数火花，将巫虫周身的水分蒸干，使其破开肉绽。

　　巫虫本体的灵魂早已魂飞魄散，本质上是‘巫’之器物，受其心意驱使，鳄龙受到雷击后，张黎生便觉得它一下失去控制，跌入了海中。

　　鼻端仿佛能嗅到巫虫散发出的焦臭味，漆黑的雨夜，张黎生咬了咬牙，用力再次徒劳的抹了一把脸上的雨水，深呼吸了几口，张嘴从口中吐出了一股漆黑的雾气。

　　那雾气细看都是有一滴滴细微的血珠构成，飘入风雨中，慢慢延伸，不断变淡，飞出工场墙外，已经变成了淡淡的红黑色，在风中摇曳着钻进了海中。


第一百五十七章 蜕变

　　巫虫无论受到何种重创，受饲主精血滋补都是最具奇效的恢复方法。

　　张黎生喷出的长索一样的血雾钻进海里后，蔓延着轻柔刷过正在鳄龙正在缓缓下沉的身体。

　　巫虫焦黑满是裂痕，血肉模糊的身体开始以肉眼可见的速度，渐渐恢复如初。

　　鳄龙在大洋中摇头摆尾，荡起无数波浪，再次腾空而起，周身裹着百万吨旋转的水旋，顺着雨幕攀爬向浩瀚天空，似乎想要突破云端，直上苍穹。

　　巫虫漫长的身体刚刚离开海面，乌云密布的夜空中便又有雷霆劈下，那雷火焚烧、撕裂着鳄龙蜿蜒数十米的庞大身躯，竟将其像火炬一样点燃。

　　巫虫受到这样的创伤在经久不息的暴雨中，发出‘呼噜呼噜’的咆哮，靠着饲主连绵不绝的精血滋补，肉焦生肉、筋断长筋，竟顶住了这次的雷击天罚。

　　可天空中的鳄龙这边变得能勉力支持，工场办公室里的张黎生却瘫坐在地上陷入到了致命危机中。

　　少年虽然看过不少奇奇怪怪的神话古籍珍本，但实际从阿爹手中得到的‘巫’道传承却并不周全。

　　至于巧合之下从那些上古异虫雕像中得到的‘巫’门死道修行法诀，也只涉及修行秘法，没有丝毫关于‘巫’道的杂学知识。

　　他不知道自己的巫虫吞噬了无数牲畜血肉后开始由巨鳄向蛟龙‘蜕变’，其实就等同于伍巫突破为陆巫，掌握‘化生’之妙。

　　这种时刻，饲主以精血滋补帮助巫虫蜕变，和滋养在战斗中受伤的巫虫是完全不同的两种概念。

　　此刻冥冥中，雷火之力沿着张黎生自愿喷出的精血长索逆流进他的身体，引动的他周身血肉中的巫力鼎沸的自动运转起来，让他全身无一处不剧痛，一时间觉得还不如死了爽利。

　　事实上如果不是在夏威夷成功猎杀几名异世界探子，让少年的巫力在短时间内就比初进伍巫时提升了一倍左右，只怕在雷火刚刚附体时，他早就已经命丧黄泉。

　　这时，鳄龙在空中浑身燃烧着，不断顶着雷电攻击，缓慢沿着雨幕飞升天空。

　　而已经无法断掉自己和巫虫之间精血长索的张黎生的身体，则开始以一种肉眼可见的速度下陷，变得皮包骨头一样。

　　不过随着血肉精气的巨量消耗，少年体内的巫力却不断攀升，当他面庞变得犹如骷髅头上箍住一层薄薄黄皮时，竟达到了伍巫巅峰。

　　“可惜了。”精神虽然极度痛苦，但张黎生的意识却还清醒，感觉到自己所剩不多的血肉中充盈的巫力，他苦涩的一笑，咬牙以‘通’字巫诀驱使着除了鳄龙外剩下的三只巫虫虚化身体，钻进了工场的地下沟槽。

　　为母亲以后的生活尽全力消除了后患后，虽然明知必然失败，但少年还是努力支撑起脑袋，远望着在漆黑的夜空中，看起来像是一寸一寸竭尽全力徒劳攀升的鳄龙，在脑海中按修行秘法，凝神勾勒出一个四肢躯体，连同头颅上的口耳眼鼻都无比清晰的青面獠牙魔神之像。

　　而饲主心田的魔神之像成形后，远在天边的鳄龙已经焦黑、龟裂的不成样子的口鼻中突然缓缓喷出浓烟，在黑夜中不着痕迹的急速飘散着，远至数十公里，窜进了张黎生的鼻孔之中。

　　受浓烟催动，少年血肉中鼎沸的巫力化为数十只古怪异虫，开始炼化他体内的异质。

　　可惜这时张黎生早已被摧残的不成人形的身体，无法在支持下去，呼吸渐渐散去，仰面躺倒在了地毯上，在风雨侵袭中，慢慢闭上了眼睛。

　　雷火开始顺着毛孔窜出少年的身体，将他最后的生机连同皮肤烧融。

　　等到张黎生生机几乎完全断绝，周身机会再没有一块完好的皮肤时，天空中朝着云端攀爬的鳄龙也无法独立坚持，身形变得摇摇欲坠起来。

　　就在这时，那块买自亚马逊丛林小城，因为可以随意拉伸、塑形的古怪特性，一直以来被张黎生系在手指头、手腕上当做消遣品的‘果冻宝石’，突然发出淡淡的七彩光芒，沿着他的手指不开始断延伸。

　　手掌、手肘、手臂、胸膛……果冻石体积似乎可以无穷扩大，不一会便将濒临死亡的张黎生全身包住。

　　之后彩色软石渗透进了少年焦烂的身体，将绽开的皮肉、骨骼弥补完全，竟保住了他最后一口气息。

　　张黎生不死，滋补鳄龙的精血长索虽然断断续续，却始终不会完全断绝，这使的在雨幕中攀爬云端的鳄龙虽然看起来下一秒就会坠落到海里，事实上却还是扭动着身体，一点点向上盘旋飞翔。

　　时间一分一秒的过去，终于在硬生生捱过最后一道雷击后，巫虫硕大的头颅冲没进了天空凝聚的乌黑云朵之中。

　　刹那间乌云中电光闪闪，鳄龙不断窜进云中的漫长身躯在云团中被雷火焚成黑灰，合着暴雨散落下来。

　　但经过雷霆洗练，巫虫五十多米的残骸中，却破茧而出一条六七米长的体态修长的蛇影。

　　那蛇影初看还很羸弱，在雷云中颤颤巍巍的飘来荡去，但当它猛然弯起身体，像弓矢上的长箭一样突然一冲，竟然一举破云而后，似乎很快就变得矫健起来，升腾于苍穹之上，御风驭水，腾云驾雾好不自在。

　　蛇影刚一出现，张黎生僵硬的身体突然一阵剧烈颤动，被软石包裹的嘴巴不断张合，看上去马上就要断气，却总也不死。

　　等蛇影能够自由的漫游于云端之时，他突然平静了下来，同时果冻宝石在少年身体的表面慢慢褪去，最终重新变成细线缠绕在他手指上。

　　这时天空中的蛇影本能的翱翔一阵，也落入了大洋中，一切异状都突然消失，只剩下骷髅一样的少年身体随着呼吸变得饱满了一点，不再让人一见就觉得像是吊在树上风干的死人一样可怕。

　　几分钟后，新LS屠宰场的电力工程师修好了短路的线路，工场恢复了照明，紧接着机器重新启动。

　　那些连夜自助屠宰牲畜的农场主和帮工们开始一边兴致勃勃的讨论着，刚才在暴雨中看到的那段不断升空的火线到底是外星飞船，还是球形闪电，一边把牲畜赶上机器送进天堂。

　　从落地窗中传进的牲畜最后的嘶鸣和冰冷的雨滴，渐渐将张黎生从昏厥中惊醒，他浑浑噩噩的睁开了眼睛，好久才意识到自己竟然没死，惊讶的强忍着周身的痛楚从地毯上爬了起来，脚步一个踉跄，竟从办公室二楼的窗口摔了出去。

　　再醒来时，少年感觉自己已经躺在一张温暖、干燥的床铺上，还没睁开眼睛，他就听到一个陌生的声音正用遗憾的语气说：“病人的生命体征非常弱，短时间苏醒的几率很低，夫人抱歉，可能我必须请您做好心理准备……

　　噢，这孩子醒过来了，这真是奇迹，年轻人你还能记起自己的名字吗？”

　　“宝贝，你醒了宝贝，你还记得我是谁吗，还记得吗？”

　　“妈妈，别担心我很好。

　　医生我名叫张黎生，在办公室开窗是不小心从窗户掉下了楼，这里应该是医院。”

　　“很好，非常好年轻人，看来你的意识很清楚，这就证明你没什么大碍，不要在多想了，你现在需要的是好好休息。

　　夫人，别激动，你的孩子应该没事了，你现在可以和他交谈一会，但不要引起病人太大的情绪波动，最多十五分钟以后就要让他休息，听明白了吗？”

　　“我听明白了医生，谢谢您，谢谢您救了我的孩子。”

　　“不用谢夫人，这是我的责任。”身穿纯白工作服的中年医生笑了笑，带着护士离开了病房。

　　“妈妈，我现在很好，别哭了。”感受着体内沉寂的巫力，张黎生吃力的伸出用胶带沾着医疗仪器导线的手，握了握床边母亲的手，笑着说：“只是从二楼不小心掉下来，高度还不到四米……”

　　“噢别说了宝贝，你怎么这么不小心……”纽约贝鲁奇医院狭小的加护病房中，被担忧情绪笼罩的丽莉开始低声埋怨起来。

　　幸好这时站在她身边的拉文低声提醒道：“丽莉，黎生需要休息和安慰，别说了。”才让张黎生的耳朵摆脱了折磨。

　　“对不起宝贝，我不该这时候教训你，你先休息吧，睡吧，医生说你需要好好休息。

　　妈妈就在这里陪着你，”清醒过来的丽莉，关上了病房里的灯，“亲爱的你先回家吧，去照看家里的孩子们，我今晚就在医院陪着黎生。”

　　“那好我就先回去了，丽莉，别太……”

　　丽莉和拉文低声交谈时，黑暗中，张黎生的脸上露出了狂喜的神色，要用力咬住牙齿，才能忍住不让自己呐喊出声。

　　他知道由生转死，五脏六腑生命循环统统运转缓慢，血肉中巫力沉寂后，自己需要的根本就不是什么休息或者治疗，而是赶紧回到工场，找到巫虫，以便完成‘化生’，真正突破到陆巫之境。


第一百五十八章 ‘尽善尽美’的追求

　　在极为巧合的情况下，莫名其妙的借助鳄龙蜕变，突破伍巫的张黎生虽然只差一步就能化生成就陆巫，但因为身体开始‘由生转死’，生命体征变得比正常人偏低，被他的急救接诊医生困在了医院。

　　在距离穆特斯洛五十公里的贝鲁奇医院病房，少年唯一有把握不惊动任何人就召唤到身边的巫虫只有岛龙，而他至关紧要的第一次化生所用的‘巫虫’，却无论如何都不会选择拥有‘虚实’神通的岛龙。

　　于是张黎生只能呆在医院里徒劳的等待，不断告诉医生自己已经完全痊愈了，身体状态前所未有的好，随时可以出院。

　　“斯普林斯医生，我现在完全好了，真的，你看我的手臂多有劲，让我出院，不要再浪费米国政府的公共医疗资源了，否则我就让我的律师告你对病患过分治疗，滥用药物。”

　　清晨医生惯例查房时，已经被转到普通病房的张黎生半真半假的说道。

　　“我几天前见过那个拿着文件来找你签字的律师，那家伙一看就知道不简单，”中年医生站在张黎生床边翻看着病例，瞟了一样数值明显偏低的监控器，随口说道：“但监控器是不会说谎的年轻人。

　　这样的数值记在病例上，你作为未成年人，随便去哪个州的法院都告不赢我。

　　现在想出院除非你的母亲签字，否则，你就只能在这里呆着。”

　　“见鬼，那我到底要在医院住到什么时候，总不能一辈子生命体征数值偏低，就一辈子让我在病房里过日子吧？”

　　“按惯例你要做两到三个月的医学观察，如果期间都没问题，证明你是生命体征数值偏低的体质体质，你就能出院。

　　随便说一下，到底是两个月还是三个月的观察，决定权在我手里，你现在才住院不到三周，所以最好对我保持尊敬的态度，不要动不动就威胁起诉我。

　　克里斯丁护士，A21室二床的病人今天还是不需要任何输液治疗，中午和晚上饭后给他两粒综合维生素片，明天见黎生先生。”医生说着朝苦着脸的张黎生笑着，离开了病房。

　　而医生走后，和少年住在同一间病房的一个肥胖的老年白人惯例开始好心的劝说少年道：“医生负责任是为了你好孩子，我以前在马里兰州昆桑市的一家医院，明明是重感冒……”

　　已经连续二十天过着这样苦闷的生活，获得化生之力，成就陆巫的路径明明已经就在脚下，可是却因为被困在医院这种可笑之极的理由，被无限期的耽搁了下去，终于令经历过好几次险死还生险境的张黎生，都无法再继续保持着平静的心态。

　　穿着病服，身上一米分都没有的少年，躲在洗手间给麦蒂打去了电话，“我快疯了，真的，麦蒂，我快疯了。

　　听着，你是我的仆从，应该听从我的任何吩咐，现在我命令你马上拿几件男人的衣服带到病房，帮我一起逃出医院，听到了吗，马上。”

　　“黎生先生，冷静一下听我说，病人能不能出院要听医生的诊断，我从网上看到过很多因为不在意生命体征过低，突然猝死的例子……”

　　“我和他们不同，你，你应该知道我和他们不同。”在使用公共通讯工具时非常谨慎的张黎生气恼的低声吼道。

　　“可丽莉女士中午一定会去看你，她不让你出院，你逃出去也是徒劳的，早晚还是……”

　　“这次不管了，我需要几小时，回去工场一趟，你必须帮我。”

　　电话里麦蒂犹豫了一会，“那回工场办完事后，你要答应我再回医院。”

　　“好的，我答应。”

　　“真的。”

　　“真的麦蒂，求你快来，我需要你。”

　　电话的另一端，从未听过张黎生向自己这么说话的麦蒂一下愣住，“OK，我，我马上去医院，马上……”

　　挂断电话，少年那句‘求你快来，我需要你’还是不断在耳边萦绕，正在纽约街头，打算去买早餐的女孩，心慌意乱的四处搜寻起了街道两旁售卖男装的店铺。

　　不一会她就为张黎生准备好了衣服，匆匆赶往贝鲁奇医院。

　　二十分钟后，坐在病床上，等的心浮气躁的张黎生终于看到病房房门被推开，麦蒂提着一个崭新的纸袋，走了进来。

　　少年长长松了口气，“你终于来了，我们去走廊上说话。”跑下床，推着女孩走出了病房。

　　“怎么了，黎生？”麦蒂聪明的趁着帮张黎生逃出医院的机会，将对他的称呼，改回了‘黎生’，奇怪的问。

　　“你又不是不知道那个和我住在同一个病房的杜拉德先生多么爱管闲事，看到我换上衣服，他一定会马上报告护士。

　　我这就去走廊的洗手间里换衣服，你等着我。”张黎生伸手从女孩手中拿过纸袋，急急忙忙沿着走廊冲向医院的公共洗手间。

　　几分钟后，他穿着一身大小正合适的蓝色牛仔服走了出来，“麦蒂，没想到你买的衣服这么合身，我们快走吧。”

　　听到这句话，女孩犹豫了一下，突然点点头，“我们装成来探望朋友的情侣，一定不会有人发现你是还没出院的病人。”鼓足勇气主动挽住少年的胳膊，向医院门口走去。

　　张黎生身体明显一僵，却没有多说什么，脸色有点发红的被麦蒂拉着，走出了医院。

　　两人上了女孩那辆老旧的福特汽车，少年坐在副驾驶座没话找话的随口说道：“麦蒂，你这辆车太久了。

　　一万米元就能买辆不错的新车，我不是给你预支了薪水吗？”

　　“这辆车看起来虽然不新了但保养的不错，开起来还很顺手，我觉得没有换车的必要。

　　你发的薪水我都存起来了，纽约大学是私立学校，收费很贵，我必须先赚够……”

　　“噢，这点我倒是疏忽了，放心，你以后的学费由我出……”

　　“为什么对我这么好，就因为我是你的‘仆从’？”女孩突然问道。

　　张黎生张口结舌的想了想，不知道该怎么回答，就转头望向车外，做出刚才什么都没听到的样子。

　　看到少年的表现，麦蒂显得很成熟的笑笑，“你知道吗黎生，你有时候做事简直像个孩子。”之后直到把车开进出纽约城，驶进新LS屠宰场，也没有再说什么。

　　接近三个星期没来穆特斯洛，产权属于张黎生的那片空白的盐碱地，又有很大一部分变成了忙碌的工地。

　　看起来少年在医院病房授权爱德华进行的对屠宰场的二次扩建，已经紧锣密鼓的进行了起来。

　　由于最近半年时间表现出的堪称完美的财务状况和盈利能力，以及未来完全可以预见的巨大发展潜力，华尔街已经没有任何一家银行会拒绝张黎生这样的优质客户。

　　在令人觉得不可思议的短短时间内，才成立不久的LS集团轻而易举的获得了数亿米元利息优惠的商业贷款，以至于屠宰场的第二次扩建的规模，比第一次要大至少四倍以上。

　　如果不是当初在设计阶段就合理的做出了规划，施工必然会严重影响到工场现阶段的正常运营。

　　不过此刻对于张黎生来说，屠宰场的扩建和运营情况根本就不值得关注，麦蒂的汽车刚在他那栋独立二层办公楼外停下，他说声：“麦蒂，在一楼等我。”就推开车门，以百米赛跑的速度冲进了办公楼。

　　半分钟后，少年已经推门走进了他暌违二十天未归的办公室中。

　　眼睛环顾了一下四周，他看到被狂风暴雨毁掉的办公室此时已经分毫不差的完全恢复了原样，便深呼吸了一口，脱掉上衣施展巫诀在胸前画上‘简’字后，以心神驱使山蟾虚化身体，由工场地下的沟槽，蹦蹦跳跳的来到了自己面前。

　　之后少年朝山蟾施展出‘化’字巫诀，最后炼化了巫虫一次，喃喃自语了两句“化生，化生……”，闭上了眼睛。

　　但当他要慢慢施展出化生之法，吸纳山蟾一切能力神通时，突然心中一动又睁开了眼睛。

　　“鳄龙，鳄龙……”张黎生皱着眉头，思索着念出了另一只巫虫的名字，不过随即他便哑然一笑，重新又闭上了眼睛。

　　这次不再犹豫，少年开始绵长的缓缓喷出身体内的气息，经过长达接近二十几分钟的吐气，他竟然像是把肺泡里存在的空气都吐的一干二净一样，胸腔深深的凹陷了下去。

　　完成吐息之后，张黎生睁开眼睛，直视着蹲在脚下的山蟾，正要吸气时，突然注意到经过三周血海浸泡，又得到第五次炼化，巫虫身上的肉刺已经在癞皮上绽开，变成了周身如同布满奇异花朵的形象。

　　心中闪过一道灵光，少年竟再次停止了动作，脸上阴晴不定的变化了一会，他喃喃说道：“第一次化生，既然能够尽善尽美，何必这么匆忙，左右不过是再等一两个月的事情。”

　　说着长长呼吸一口，重新鼓起胸腔，以‘通’子巫诀驱使着山蟾虚化身体，又跳进了工场地下满是血水、脏器的沟槽中，快步走出了办公室。


第一百五十九章 ‘简单’的事情

　　张黎生下楼时，麦蒂正一脸严肃坐在一楼大厅自己的办公桌后和不知何时走进办公楼的查理交谈着，“查理先生，黎生先生特意出院回办公室是要有很重要的私人事务要处理，他今天恐怕没时间见你。”

　　女孩的声音官腔味十足，但查理却没有丝毫不满，而是满脸堆笑的说：“噢，麦蒂小姐我不是说过了吗，我没有现在打扰黎生先生的意思，我可以等，可以等……

　　黎生先生，您下来了。”

　　“早，不现在应该说中午好了查理先生，找我有什么事吗？”朝麦蒂笑笑，走下楼梯的张黎生看着查理说。

　　“没什么特别重要的事，我刚才在工场扩建的工地上监工，隐隐约约看到麦蒂小姐好像载着您回工场了，所以特意来问候一下。

　　您看起来神采奕奕，我就放心了。”

　　“谢谢。

　　不过怎么会是你在工地监工，建筑公司难道没派出项目经理吗？”

　　“呃，一般像这样资金涉及过亿米元的大型工程，委托方和承建方是都要派出专人监督进度的，黎生先生。

　　爱德华请您签的协议里有这一条，我是LS集团一方的监工经理，你可能没注意到。”

　　“是吗，抱歉查理先生，前几天我的脑子一直混混噩噩的。

　　嗯，既然你现在负责工场扩建的监督，那就随便负责新工场的人员招募工作吧，一家公司管理人事的高层职位叫什么，麦蒂？”张黎生想了想说。

　　“人事总监。”女孩犹豫了一下，回答道。

　　“OK，查理先生，你愿意就任LS集团的人事总监吗？”

　　“噢，请直接叫我查理吧，老板。

　　能为您长期工作我感到非常荣幸，真的，非常荣幸。”

　　虽然任命一个精通商务谈判的职业经理人就任人士总监，是件有点怪诞的事情，但查理却没有任何异议，欣喜的一口答应了下来。

　　和爱德华接受任命时矜持而愈加尊重的态度不同，他脸上的谄媚显得更加直接。

　　“那好，麦蒂给查理先生起草一份任命书，条件就参照爱德华先生的待遇。

　　查理，我们在这等等你的任命书，对了，你善于和人沟通，有没有办法说法一名顽固的医生为一名他认为还有待观察，但实际已经完全康复的病人办理出院手续？”

　　“您是说？”

　　“我是从医院偷跑出来的，现在要马上回去，在病床上我躺的都要发霉了，每天唯一的治疗是吃四粒维生素片。

　　而我的主治医生说，这样的日子还要再过一到两个月……”张黎生说着突然听到口袋里的响起‘啾啾啾……”的铃声。

　　他拿出手机看了看，叹了口气，接通了电话。

　　“宝贝，你现在在哪？”

　　“我在工场妈妈，二次扩建工程需要一个监工经理，还有人员的招募也必须……”

　　“我以为你在医院里散步，可你竟然跑到郊外去了，斯普林斯医生知道你离开医院吗？”丽莉的声音马上变得严厉了起来。

　　“嗯，我只是到工场为公司任命一位人事总监，这花不了多少时间……”

　　“也就是说，你的主治医生不知道你离开医院！”

　　“噢，妈妈我随身带着维生素片呢，到哪都能吃，你不要生气，我马上就回医院……”张黎生苦着脸说，这时他突然听到面前的查理压低声音，“老板，把电话给我，我也许有办法能让您的母亲不再发火。”

　　张黎生一愣，“妈妈，我新任命的人事总监说要帮我向你解释一下。”把电话递给了查理。

　　“您好丽莉女士，我是查理，还记得吗，我曾经在病房和您见过一面。”

　　“噢，查理先生，我当然记得，您好。”

　　“今天这件事我感到很抱歉女士，是我一再请求黎生先生务必来穆特斯洛一趟的。

　　工地出了一点小问题，虽然不大但却必须要委托方和承建方协商解决，可因为我工作的疏忽，让黎生先生漏签了一份文件，使自己的身份没有得到法律上的确认，这才不得不请他来穆特斯洛亲自和建设公司的项目经理见面，真是很抱歉……”

　　听到一个年龄比自己大十几二十岁的男人语气诚恳、内疚的向自己道歉，丽莉急忙笑着说：“原来是这样，噢，漏签文件是常有的事，没关系，何况这孩子也应该出去透透气，您不用放在心上。”

　　“丽莉女士您真是宽宏大量，黎生先生品格中的优点一定都是遗传自您。

　　您知道吗，本来这次工场扩建后如果压缩成本的话，只需要招聘三百二十名新员工就能维持良好经营，可黎生先生还是慷慨的拿出了整整四百个就业机会……”

　　“等一下查理先生，你是说我儿子马上要招募四百人为他工作？”

　　“是的女士，不仅如此，黎生先生还吩咐他的秘书联系了私人医院继续完成他的医学观察，只为了不浪费国家公共医疗资源。”

　　我完全可以说，现在整个米国都没有像他这么杰出、优秀、有道德的年轻实业家了。”

　　“‘整个米国都没有像他这么杰出、优秀、有道德的年轻实业家’，噢，谢谢您的夸奖，请把电话交给黎生好吗？”丽莉声音里难言惊讶。

　　“当然可以，再见丽莉女士。”查理说着把电话还给了一旁神色有些发呆的张黎生。

　　“妈妈，还有什么事吗？”

　　“嗨宝贝，几个月前我记得你才只有两个雇员……”

　　“是啊，不过公司发展的很顺利，工场扩建后，员工已经增加到一百多名了。”

　　“噢，一直听你说扩建工场，我还以为只是盖了几间新场房，没想到你竟然把屠宰场在短短的时间内经营到这个地步。

　　一百多名加四百，五百多名雇员，那已经是一家规模不小的公司了，上帝啊宝贝，你是怎么做到的？”

　　“聪明才智加上运气，”张黎生随口说道：“妈妈，查理先生提到的我不打算继续浪费公共医疗资源，转到私立医院的事，你觉的怎么样？”

　　“宝贝，转到私立医院你就由病人变成了顾客，彻底自由了不是吗？”

　　“我发誓不会到处乱跑，再说私立医院也绝不会任由一名身体有风险的病患，随心所欲的想去哪就去哪，那做什么就做什么，不是吗？”

　　电话里丽莉沉思了一下，“好吧，你每天吃四粒维生素片，却二十四小时占着公立医院的床位的确不是太好，我同意你转院，不过医院要我来找。”

　　“嗯，可我的秘书已经开始这项工作了，她初步圈定了几家医院，正和它们联系呢。”

　　“噢上帝呀，秘书，对了你已经有秘书了，好吧宝贝，医院让她选，但转院前我要先去看看。”

　　“这是当然的妈妈……”又应付了母亲两句，张黎生难掩笑容的挂断了电话。

　　之后少年松了口气，在麦蒂递过来的文件上签上自己名字，把任命书送到查理眼前，“查理做的非常好，看来你比我想象的还善于和别人沟通。”

　　“您过奖了老板，我随时准备为您再次效劳。”查理看都不看就在文件上签上了名字，真挚而彬彬有礼的说。

　　张黎生哑然失笑的点点头，和麦蒂一起走出了办公楼，临上车前，他突然站住，朝一旁挥手告别的查理说道：“我发现就算是卖方独占市场，一家规模以上的大公司还是必须有现代化的管理机构。

　　因此工场的整体扩建完成后，我打算一次性完善公司的管理体系，到时你未尝不能坐到更高的职位，好好努力吧，查理。”

　　查理一下愣住，不自觉的握紧了拳头，大声说道：“噢，噢，黎生先生，我一定不会辜负您的期望。”

　　少年笑笑，朝老男人竖了下拇指，钻进了汽车。

　　麦蒂启动车子，缓缓驶出了堪称庞大的工场场区，加速行驶上大路时，女孩忍不住说道：“黎生LS集团是你一手创立的，按道理没人有资格能质疑你的决定，但你不觉得这样直接任命公司的高层管理者，太，太随心所欲的吗？

　　我对那位查理先生没有偏见，不过听人说他在华尔街被称作是‘猎狐犬’……”

　　“查理是什么并不重要麦蒂，只要能为我所用，我不在乎他是‘猎狐犬’或‘猎犬狐’，反正不过是分配一点利润。”

　　“但人心里的贪欲可是很难控制的，你这样完全放手的让他……”

　　“他背叛我，我就让他死，”张黎生坐在副驾驶的位置望着窗外，漫不经心的说道：“然后再找个新经理人接替他的一切。

　　在没有股权的情况下，法律可不会保护一个死人对企业的管理权，事情就是这么简单。”

　　麦蒂一下哽住，全身的寒毛都竖了起来，心里想着的各种告诫再也说不出来，女孩这才想起身边这个年轻男人在和自己初次见面的那个晚上，杀伐决断的残酷姿态。

　　“我竟然会担心你被人算计，真是活见鬼了。”她喃喃自语着，突然听到张黎生大声说，“麦蒂，开车到那片树林里，我有事情要做。”


第一百六十章 蛟龙

　　麦蒂顺着张黎生手指的方向望去，就看到远离公路的原野尽头有一片树叶落尽的茂密树林矗立在海边。

　　“去那干什么，你不是要赶紧回医院去吗？”女孩一愣，脸红扑扑的说道。

　　“我到那里给你看一样东西，一样非常有趣，你从没见过的东西。”少年远望着大海，脸上露出一种异样的兴奋神情回答说。

　　麦蒂犹豫了一下，一言不发的一转方向盘，把车由公路拐进了原野，向前开了好一会才终于颠簸着来到了树林前。

　　汽车刚停下，张黎生就迫不及待的推开车门，“跟我来。”跑进了树林。

　　树林里满地都是被雨水打湿的落叶，走进其中，脚步顿时湿滑无比，鼻端也充斥着刚开始腐朽的树叶合着海水的淡淡腥味。

　　走了两步张黎生身形踉跄了一下，如果不是及时扶住一颗大树，恐怕早就扑倒在了地上。

　　“小心点黎生，你身体的协调性真是太差了，这样也能滑倒，体质看起来也很弱，真应该多去几趟健身房，定期锻炼一下，巫师也应该有一幅好身体呀。”

　　“我可不相信在健身房里推动那些大铁块，能让人的身体更健康，有肌肉不代表会活得更久……”

　　“噢对了你是华国人，你们更习惯用‘功夫’来强身健体，那我可以介绍宋医师教你练拳，还记得宋医师吗，就是我们第一次见面的那个晚上，帮你治疗骨折的那个医师。

　　他半年前开了个武馆，每周两个晚上教人练功夫，很多人都传言他出人意料的厉害。”

　　“是吗，那他的兼职可真够多的。”张黎生随口说道。

　　“听说他儿子失业了，为了让孙子读好学校，不得不再兼一份工，”跟在张黎生身后深入树林接近百米，麦蒂忍不住问道：“黎生，我们到底要去那里？”

　　张黎生四处环顾了一下，看到满目都是错落树林的大树，突然停下脚步，“就在这里好了，别眨眼睛，麦蒂。”

　　少年说着静静对视着女孩的眼睛，却什么都没有做。

　　麦蒂对张黎生的感情极其复杂，在父亲身患重病，即将离世时，她在处于完全弱势的情况下，不得不接受了少年的两次帮助，定下了一份口头上的主仆合约。

　　如果张黎生从此以后一直对她非常强势，女孩也许会摄于他诡异强大的可怕力量就此屈服，可偏偏少年表面上不是那种冷酷无情的性格，更习惯于偶露狰狞。

　　这使得蒂娜在成为他的秘书后，对张黎生的畏惧通过三两个月的接触慢慢散去，反而产生了一种近似于欣赏倾慕的感觉。

　　此时看着张黎生的眼眸，西方女孩特有的直接使麦蒂突然轻轻摘下眼睛，把绑成马尾的辫子松开，轻轻摇晃着头发，“你到底想干什么，坏小子？”

　　在女孩说话时，树林里突然荡漾起一阵湿润的海风，飘起一股乳白色的雾气。

　　“它来了。”张黎生呢喃的说道，在少年说话的同时，浓雾中一道漫长的身影在树林中悬空游弋着，偎依到了他的身旁。

　　麦蒂目瞪口呆的看清了在张黎生身边盘旋的，长着兔眼、牛嘴、驼头、虎掌、鹰爪、鱼鳞、蛇身的动物，良久才惊呼道：“龙，是华国的龙，一条活生生的青色神龙！

　　噢，噢，上帝啊，我在唐人街里见过这个，每个华国新年都会有人舞动这种神话动物的模型祈福，它是，它是华国人的神灵。”

　　“这不是龙而是蛟，你看它没有角，只有长长的像马一样的耳朵。”张黎生驱使着蛟在空中定住身形说道。

　　其实少年也是这时才知道蛟竟然头顶没角而是长着两只长耳。

　　他仔细打量着身边水桶粗细，七八米长，酷似年画里的青龙，头顶在自己的脑海中自然浮现出‘御水拿云，游空纳气’八个象形文字的巫虫，心中只觉的异常满足。

　　毕竟‘蛟龙’广义上也属于真正的‘龙’的一种，而‘龙’在任何一个华国人心中，都具有着极不寻常的地位。

　　“如果不是第一次化生巫虫的神通会成为我这辈子唯一的‘灵诀’，我一定选你化生，今天就腾云驾雾的在天上飞回纽约。”张黎生望着蛟龙喃喃说道。

　　陆巫之后，‘巫’在‘巫’道之路上每突破一次，便可以多化生一只巫虫，褫夺其一切能力、神通化为己身力量，但只有他化生的第一只巫虫的神通，才能成为他的‘灵诀’，分化给所有被他炼化的巫虫使用。

　　正是这个原因使得张黎生宁愿放弃象征华国人古老王权龙之幼体，也要首先化生丑陋山蟾，毕竟巫虫巨大化之后带来的战斗力的本质提升，他可是尝过太多次了。

　　而且一旦‘增缩’神通变成施展时巫力消耗可以少到忽略不计的‘灵诀’，可能他只要准备一个背包，就能随身带着所有的巫虫环游世界。

　　“黎生，你说什么？”听到少年语气有点遗憾的自言自语，麦蒂问道。

　　“没什么麦蒂，你觉得我给你看的东西有趣吗？”

　　“很神奇，虽然和我想象的不太一样。”麦蒂表情古怪的重新戴上眼镜，扎上头发说。

　　张黎生一愣，用手抚摸了一下蛟龙冰凉滑腻的鳞片，驱使着巫虫顺着云雾重新潜回了大西洋里，说声，“我们走吧。”和女孩一起走出了树林。

　　上车后，少年突然说道：“麦蒂，你应该知道我有女朋友了吧？”

　　“知道，不是正在波士顿的哈佛大学读书吗，”麦蒂面无表情的反问道：“你们结婚了吗？”

　　米国纽约州的法定结婚年龄是十四岁，算起来张黎生已经远远超过，但在少年眼里结婚是一个离自己非常遥远的名词，他目瞪口呆的说：“当然没有。”

　　麦蒂目视远方加大油门，老旧的福特发动机发出声嘶力竭的轰鸣，在巨大的噪声中她低声说了一句：“那不就结了……”，便不再讲话，一路沉默的把张黎生送回了贝鲁奇医院。

　　以后的几天，靠着查理的游说，少年很顺利的转院到了纽约最好的私人医院，苹果岛健康医疗中心。

　　在米国广义的私人医院占到了整个医疗体系的70%，它们大多规模较小，普通民众有医疗保险的话，也可以去那里免费治疗；

　　而狭义的私人医院指的却是那些专为有钱人提供优渥医疗服务的医疗机构，这种医院数量极少，但无论规模还是环境，都是最顶尖的，比如‘苹果岛健康医疗中心’。

　　住进这种医院的人通常不会在意医疗保险这种细枝末节的问题，他们通常唯一的要求就是，怎么才能在保证生活质量毫不下降的情况下，治好自己患病的身体。

　　住进位于纽约近郊，靠着翠绿、清澈的湖泊，四季长春的树林修建的苹果岛健康医疗中心，张黎生发现他既能以每天六百米元的价位享受五星级套房一样的病房；

　　又能以比曼哈顿最好的三星米其林餐厅还要略贵的价格，吃到世界各地的美味大餐；

　　尤其医院还提供医疗团队跟随出行服务，可以保证身体情况不那么差的病人，安全的走遍整个纽约，郁闷的心情不由愉快起来。

　　很快他便和自己的新主治医生达成了良好共识，几乎每天都会坐着比加长房车还要舒适的特制急救车，奔波于医院和新LS屠宰场之间。

　　不知不觉又是一个多月过去了，在住院期间少年完成了他十一年级上半年的学分考试，并以平均‘B-”的成绩顺利过关。

　　在即将完成他漫长的医疗观察，顺利出院的最后一天，张黎生坐着救护车来到新LS屠宰场，在办公室里和几名主动找上门来，和他预签牲畜自助屠宰合同的农户联合会代表签完合同，畅饮过香槟，正要离开办公室时，突然眉毛一动停下了脚步。

　　脸上露出一种无法压抑的渴望表情，少年转身重新走回了自己的办公椅前坐下，“查理，告诉韦迪医生，我今天就出院。”

　　韦迪就是张黎生的主治医生，现在他正在办公室一楼的休息间，无聊的等着病患完成工作，跟自己一起回苹果岛健康医疗中心。

　　“是老板，我马上就打发他离开。”查理一愣根本没有问张黎生任何原由，快步走下了楼梯。

　　“噢，爱德华，查理还真是雷厉风行。”

　　“黎生先生，华尔街有一句名言，当你拿十万米元年薪的时候，你对待不理解的工作的态度应该是问清理由，努力做好；

　　当你拿十万米元月薪的时候，你对待不能理解的工作的态度应该是问清理由，全力做好；

　　可如果你拿着十万米元的周薪，那你对待不能理解的工作的态度就变成是竭尽全力做好，不问任何理由……因为你拿的薪水，就是你工作的理由。”一旁的爱德华笑着说，“再见老板。”

　　“这句名言听起来很有道理，再见爱德华。”张黎生哑然失笑着送走了他的首席法务官。


第一百六十一章 吞天食地，射日增缩

　　留下自己一个人呆在办公室里，少年锁死了房门，转身望了望玻璃墙外冬天罕见的明媚阳光觉得这时绝不是合适时机，便走回办公桌随手打开了电脑，漫不经心的在网上浏览新闻，等待黑夜的到来。

　　突然今日时事中一条听上去就像是个玩笑的“米利坚远航者一号招募首批外星永久居民”的标题，令张黎生瞳孔一缩，本来散漫的太低，一下变得认真起来。

　　他点开新闻一目十行的看到，‘美联社消息，去外星定居并在那里度过余生！

　　这听起来像是天方夜谭，但却是真的。

　　今日上午十时三十分，米国航天局联合非盈利性科研机构‘近地星球研究中心’在华盛顿举办新闻发布会，公开招募勇敢的米国公民参加只有‘单程票’的‘外星永久居民’计划……

　　二个月后，将在自愿者中通过一系列的选拔和培训，最终挑选出一百名男士、一百米女士成为地球首批星际移民，永久迁徙至某颗近地行星……

　　开拓者们将在这颗待定的近地行星上建立人类首个永久性定居点……

　　此项计划的联合发起人‘近地星球研究中心’CEO诺顿·L·多普表示，他于二十年前就开始筹备这项大胆的计划……

　　美国宇航局以及众多空间技术公司的专家、诺贝尔奖得主确信，人类目前所掌握的空间技术已经能够将宇航员送往近地行星，并在那里定居……”

　　少年看完新闻，楞了一会，又看这则新闻下的评论。

　　评论中接近一半的留言都是诸如，“如果这不是把圣诞节当成愚人节的玩笑，那就是航天局在筹备一场赤裸裸的大屠杀……”；

　　“昨天我还在抱怨城里的交通太拥挤，今天就一下生活在了‘星际大移民’的科幻时代，噢，这是多么的鼓舞人心，就是不知道我现在是在做梦，还是变成了疯子……”

　　“这条新闻的标题我看改成‘招募上电椅的傻子’更合适，我竟然在大选时投票给了给这样荒诞的航天局增加预算的政府，真是见鬼……”之类的质疑声。

　　但也有不少人或真或假的表示，他们愿意自愿冒险单程前往外星，做人类第一批划时代的星际开拓者。

　　“外星球，我看是异世界吧！

　　用这种取巧的方法合情合理又合法的招募首批移民，这些米国政客的脑子真是……”把整篇新闻看了好几遍，张黎生目瞪口呆的喃喃说道。

　　直接让他预感到真正的革新时代马上就要来临，而这一切的主因竟不是因为异世界的出现，而是人类的贪婪。

　　脑海中突然浮现出土著智者图巴林那张包含深沉意味的笑脸，以及他最后和自己告别时说的，“‘书签’即将一根根插入现实，希望到‘书册’摊平的时候你能一切幸运”，少年突然觉得心中十分压抑。

　　他目光闪现着烦躁、暴虐的目光，低声自言自语说：“书签插进现实，现在已经清楚是怎么回事了，但‘书册’摊平的时候’又指的是什么？

　　见鬼，早知道事情会变成这样，当初一见面的时候就该杀掉那个疯老头，那样的话，现在可能什么事都不会发生了……”

　　在沉思中，时间一分一秒的过去，等到张黎生盯着电脑屏幕一动不动的眼睛开始发花，脑壳发疼的清醒过来的时候，天色已经到了傍晚，办公室的灯自动亮了起来。

　　看看窗外夕阳的余晖，少年疲倦的摇摇脑袋，不在思考那些无解的问题，给自己做了一份黑胡椒牛排吃掉后，天色已经漆黑一片。

　　等待的黑夜已经来临，张黎生用纸巾擦擦油光光的嘴巴，松了口气，安慰了自己一句，“现在最重要的是强大起来，只要我自己足够强大，发生再诡异的意外，都能从容应对……”，以心念驱使藏身在工场地下的血海足足四十多天的山蟾虚化身体，跳跃到了自己面前。

　　看到巫虫长到冬瓜般大小的身体仿佛被血水染红一般变成了赤红颜色，身上的癞皮和绽开的肉刺也由初见的花朵形状，变成了外圆内方的制钱样子，少年不自觉的一笑。

　　察觉蹲踞在办公室的地毯上的山蟾浑身散发出一种像是沉寂、积累已久的活火山，即将爆发时那种令人一见心寒的恐怖感觉，他望望窗外，发现夜色清朗，不由喃喃说道：“看来山蟾的蜕变不像鳄龙那样，需要狂风暴雨的环境，那它是……”

　　在张黎生说话的同时，蹲坐在地上的巫虫突然裂开大口，嘴巴连同满身制钱斑纹中间中空的孔洞一起开始不受控制的‘兹兹……”吸纳空气，急速胀大了身体。

　　少年一愣，发现不过几秒钟时间，巫虫的体积就已经胀大到了办公桌大小，急忙先不顾一切的以‘通’字巫咒，驱使着山蟾虚化身体，腾云驾雾的飞向大海。

　　幸好鳄龙蜕化成蛟龙之后‘御水拿云，游空纳气’的神通，全力飞翔时速度极快，很快山蟾便远远落进了离开海岸线十几公里的大西洋中。

　　在海底，巫虫继续肆无忌惮的吞噬空气，慢慢的竟吸引的海面上空形成旋风一样的气旋，呼啸着分开海水，将它化成了龙卷风的‘龙眼’。

　　无数空气被越来越大的狂风席卷着涌进巫虫的身体，短短时间就让它的体积几何倍数般胀大到接近十层高楼大小。

　　持续不断急速涌进的气流终于让掌握着‘增缩’神通的山蟾的身躯也不能负荷，它体表瘢痕累累的厚皮开始变得伤痕累累，身体似乎马上就要被涨破龟裂成几块。

　　“原来山蟾是这样蜕变，但愿只会被人当成普通龙卷风，不要引起公众的注意……”

　　望着窗外隐约可见的巨龙一样的旋风，感觉到巫虫此时的困境，张黎生恍然大悟的苦笑了一下，关上了办公室的灯，推开了玻璃墙上一扇落地窗。

　　寒冷的夜风呼啸着对流进房间，令房间里的气温一下降低了至少四五度，少年缩了缩脖子，坐到了地上，深呼吸了一口，突然张嘴喷出一口黑色雾气。

　　以精血滋养巫虫，是张黎生九死一生撞大运撞出来的，唯一知道的能帮助巫虫蜕变的窍门，那股由细微的血珠化成的雾气从他嘴巴里飘出，便慢慢延伸，虽然淡化却连绵不绝的飞向了远在十几公里外的山蟾。

　　之后山蟾蜕变的过程也不外是类似鳄龙，受到饲主精血滋养，表皮上龟裂的伤痕愈合，然后身体继续变大，身体再次胀裂，又被张黎生的精血滋补的痊愈……如此循环往复。

　　唯一和鳄龙蜕化时不同的是，少年此刻已经突破到了陆巫，虽然没有化生，但巫力已经和伍巫时有了本质上的变化，以自身精血滋养山蟾蜕变，虽然精力还是被耗到几乎枯竭，血肉也消磨到瘦骨嶙峋，但总不至于再有生命危险。

　　随着时间的推迟，海中的山蟾已经不知不觉胀大到了山峦大小，而海面上的飓风也已经又一股变成了四、五道巨型龙卷风缠绕交错的局面，就连远在岸边的张黎生都能听到清晰的狂风咆哮声。

　　不过此刻少年已经根本无心在意巫虫蜕变时引起的风灾，会不会引起公众注意，他只觉得血肉的消耗已经令他周身酸麻、疼痛到无法忍耐，再继续下去恐怕就会活生生的把自己折磨死。

　　恰在这时，海底的山蟾身体上一个个游轮大小的赤红色制钱斑纹，开始渐渐转变为蓝黄相间的颜色。

　　等到斑纹的色调完全转换过来，海面上的飓风戛然而止，被旋风分开的海水咆哮着塌陷淹没了卧在海底，慢慢缩小的巫虫。

　　感觉到山蟾在最关键的时刻终于完成的蜕变，张黎生一下放松的躺倒在了地毯上。

　　他喘着粗气闭上眼睛养神很久，慢慢从地毯上爬起来，小心翼翼的关上窗户，几步走到办公桌前，靠着桌子站稳，迫不及待的驱使巫虫从海中虚化身形，飞翔到了自己面前。

　　这时再看，山蟾的形象已经和以前完全不同，它的身形胀大到猎犬大小，身体外包被着蔚蓝色圆圈套着土黄色方格的鳞片，四肢只剩下了三条，前面两个短短的爪子一如往常的伏在地上，后腿却孤独一只撑在了肚子中间。

　　“这是上古奇虫‘金蟾’的样子，‘吞天食地，射日增缩’……”看着巫虫，张黎生喃喃念出脑海中浮现出的象形古文，“天圆地方，天圆地方……原来金蟾身上背着的根本不是铜钱，而是天地形象！

　　那童子戏金蟾，取其背脊上铜钱的神话传说……

　　见鬼，化生之际，我想这些干什么……”

　　说着，少年哑然一笑，缓缓闭上眼睛，开始绵长的吐出肚子里的空气。

　　半小时后，他终于把身体中的所有气息吐的干干净净，胸腔深深凹陷着睁开眼睛，然后最后深深的看了看脚边的山蟾，脑海中勾勒出一个灵动、清晰的魔神形象，极其轻微的吸起气来。


第一百六十二章 化生之力

　　张黎生吸气的同时，容纳着山蟾蹲坐的空间突然轻微的扭曲了一下，随后便有一缕蓝黄两种颜色的细微砂砾，闪着微亮的光芒，从巫虫身体表面飘散出来，点点滴滴的被少年吸入了口鼻中。

　　砂砾入口，一股无比腥苦干涩的味道直冲上张黎生的脑门，但这种时刻，他只能如同毫无感觉的忍耐下来，仍然不间断的缓缓吸气。

　　不一会除了腥涩，少年开始觉得自己全身燥热肿胀，他眼睁睁的看着面前的山蟾渐渐变小，许久才不是巫虫变小，而是自己的身形在不断长高，血液澎湃，浑身的肌肉开始扎实的鼓了起。

　　两分钟之后，少年已经变成了身高接近三米，全身长满钢铁般肉块的大汉，脑袋已经即将顶到办公室的天护板上。

　　张黎生心中暗自焦急，好在这时，他的身体又开始像是气球撒气一样慢慢缩小，最后竟浓缩到一根铅笔般高矮粗细。

　　这种诡异玄奇的增缩过程不断循环往复，随着少年的吸气声越来越沉重，山蟾的体表飘出的沙砾也越来越多，越来越快的顺着张黎生的嘴巴鼻子涌进身体。

　　渐渐的巫虫身影变得虚幻、迷糊起来，样子越来越不清晰，终于等到张黎生的身体增大、缩小到第六次的时候，已经变的几乎透明的山蟾整个化为细沙，消失于天地之间，被饲主整个吸进了肚子。

　　等最后一个沙砾进嘴，张黎生的身形恰好是平常的样子，一分不高，一分不矮和‘化生’前没有任何不同之处。

　　不过他眉宇间的狂喜神色却足以证明，牺牲山蟾后，他的身体已经获得了足够强悍的实力。

　　“这就是化生之后肉体充满力量感觉。”少年‘嘿嘿……’笑了几声，握了握拳头，发现自己的拳头竟随着握起、松开忽大忽小，手背方圆相间的鳞片隐隐浮现。

　　踱步到办公桌前，他用中指和无名指夹住这张实木制作，市面上能买到的最大最豪华的桌子，本想要水平的举起来，却一下就把厚重的木桌夹掉了一块。

　　张黎生愣了一下，随后将指间夹着的一小块木头夹成木屑，“米国的科幻电影里常有这样的镜头，刚刚获得强大力量的超级英雄们无法控制自己的力量。

　　看来‘化生’之力不是得到了就可以自如的使用，我还是必须要慢慢练习掌握自体强悍的力量，不过那是以后的事情，现在最重要的是‘灵诀’……”喃喃自语着，张黎生大步走出了办公室，下楼走到了工场的空地上。

　　山蟾被‘化生’掉后，张黎生还剩下的三只巫虫，其中岛龙和九子还未蜕变，少年打算以后就让它们藏身在工场的地下沟槽里，沐浴血海，直到蜕变。

　　这样以来平常唯一能用的就只剩下了鳄龙，实验‘灵诀’好坏张黎生自然要以它为主。

　　室外月黑风高，寒意逼人，但这时少年却只觉的空气清新，丝毫寒冷的感觉都没有。

　　对于耳朵能清晰的听到远处工房里，在深夜工作的农户和屠宰场员工讨论着刚才海上的飓风，眼睛在黑暗中能看到几百米外在暗处飞行的小虫煽动翅膀，他不适应的摇了摇头，钻进了一旁的福特探险者中，开车驶向工场大门。

　　屠宰场随时车辆来往，所以大门始终敞开，由九名安保分三班二十四小时值守。

　　张黎生的车子新LS屠宰场的雇员当然全都认识，当他经过时，三名保安肃立了一下，当值的队长突然大声喊道：“先生，先生您的车灯没开。”

　　“谢谢。”少年这才发现自己启动汽车后竟然没开车灯，当然凭他现在的视力，这种事不会造成丝毫困扰，但在别人看来就一定会觉得十分奇怪，而当奇怪累积的多了，就可能会造成一些不必要的麻烦。

　　“看来‘化生’初期，做什么事真的要时刻小心注意……”张黎生喃喃自语着，开车冲上公路，行驶了一阵，突然拐弯转进旷野里冲到了海边。

　　在海浪声响中，张黎生关上车灯，落下车窗，远远凝望着海面，无声驱使起了巫虫。

　　不一会，车子旁边的一小块海上上飘起团淡淡的雾气，之后一只纤细的像是筷子，长短大约二十公分的袖珍青龙在水雾中翱翔着，顺着车窗钻进了汽车，在少年眼前来回盘旋。

　　“三十六倍，应该是六六三十六倍的增缩幅度，而且不仔细沉下心来感觉的话，根本察觉不到巫力的消耗……”张黎生看着在空中游逸的蛟龙欣喜的低声自语着，用手抓住巫虫摩挲了几下，将其放出了车窗。

　　离开汽车，玩具蛇一样的蛟龙在饲主的驱使下遇风便大，吞云吐雾的盘旋着，在海边吞云吐雾的撑起了十几米长的身躯。

　　浓雾中，张黎生推开车门，把身上的所有衣服脱掉，丢在车里，驱使蛟龙蜿蜒着身体，摇头摆尾的飞到了自己身边。

　　看着伏在脚下的蛟龙，用手摩挲着它冰凉、青辉的鳞片，平常行动谨慎的少年此时神色却渐渐变得越来越癫狂，“今日我且乘龙去，明朝再破天外山……今日我且乘龙去……哈哈……”

　　在一望无际，碧波连天的大洋面前，他声动天地的高吟古诗，骑上蛟龙飞腾而起，没入了大海之中。

　　冰冷的海水没住张黎生赤裸的身体，令他很快冷静下来。

　　蛟龙在海中摆动身躯，飞速游动，少年发现自己在水下也能呼吸，而且呼吸间隔可以在十几分钟以上。

　　三十分钟后，自觉已经离岸足够遥远，张黎生骑着蛟龙直接下潜到几百米深的海下。

　　深海中一片漆黑，丝毫没有光亮，少年以‘灵诀’驱使巫虫将其身形毫无保留的全部展开，瞬间鳄龙化为一条首尾相距几近百丈的巍峨巨龙，在水下搅起无数旋流，惊扰的深海里的千百种奇异动物，争先逃窜。

　　蛟龙变大之后，骑在它脖颈上的张黎生转眼间就变得只有巫虫的半片鳞片大小。

　　他在海中逆着洋流站起身，舒展了一下身体，皮肤上突然也鼓起一片片方圆相间的蓝黄鳞片，同时身体中的血肉、骨骼不断膨胀，几秒钟后已经变成九米多高，方口、鼓目，耳朵鼻子就是四个黑洞洞圆孔的恐怖巨人。

　　握紧篮球大小的拳头，猛然向前一击，在深海高压之下，少年一拳也打了出十几米长的旋流。

　　紧接着他突然张开大嘴，那嘴巴仿佛可以无限延伸，竟把张黎生的整个脑袋撑开，张大成一个直径接近五米的大洞。

　　随后化为巨人的少年身体周围的海水开始强烈翻滚，顺着他周身成人手掌大小的鳞片中间变得中空的方孔，涌进他的身体中。

　　深海中响起‘波……’的一声沉闷巨响，一股急速盘旋的旋流从张黎生妖怪般的巨口里喷出，将无数海怪大鱼绞成碎肉，直到两千米外才渐渐消散。

　　之后虽然有些意犹未尽，但想到海岸边显眼的休旅车，少年还是理智的重新驱使巨龙游到身边，结束了这次深海之行，骑龙向海岸线冲去。

　　深夜时分，明月高悬，张黎生在海中破浪而出，身体让人觉得眼花缭乱的抖了几下，竟一下变得干燥起来。

　　他赤裸着走回汽车穿上衣服，突然听到远处的海面上隐隐传来巨轮乘风破浪的噪声。

　　“也不知道是战舰还是游轮……”喃喃自语了一句，少年驱使着蛟龙缩小到极致，钻进自己的口袋，启动汽车掉头疾速冲上了公路。

　　虽然只是草草实验了一番，但已足可证明化生山蟾后，张黎生新掌握的‘灵诀’和肉体力量不同凡响。

　　以前少年用‘通’字巫诀胀大巫虫身体最多不过三十倍，支撑时间最长不过二十余秒。

　　可施展‘灵诀’却可以令巫虫变成三十六倍，至于支撑的时间，从巫力近似于‘零’的消耗看，简直等于他只要不死，便可以无穷无尽支撑下去，这无形中便等于让巫虫的战力提高了至少十倍以上。

　　而张黎生的身体虽然不能像巫虫那样胀大缩小三十六倍，但六倍的变化幅度和强大的肉体力量、异能，也令他感到非常满意。

　　虽然此时少年只剩下一只巫虫能用，但他却觉得自己前所未有的强大。

　　兴奋心情影响的张黎生根本无心休息，少年一路驾驶着探险者疾驰到了纽约城，随便将车停到了最先看的一家招牌上挂着星号的酒店门前。

　　“先生，请问有什么能帮您的吗？”酒店门口值夜的服务生看到探险者的车窗落下，迎上前问道。

　　“请问你们的餐厅是二十四小时营业吗？”

　　“当然，我们汉克酒店是三星级的标准，五星级的规格，餐厅不仅二十四小时营业，而且白天和深夜点餐的菜单都是一样的，大厨随时待命，先生。”

　　“我要找的正是这样的地方，请帮我把车泊车，谢谢。”张黎生下车，塞给服务生五米元的消费，大步走进了酒店。


第一百六十三章 自由的一夜

　　汉克酒店二十四小时服务的餐厅深夜营业时只会打开天花板六盏顶灯中的两盏，这是为了迎合时下流行的低碳生活做出的决定，象征意义大于实际。

　　不过因为光线暗淡，食客的餐桌上会提供一根点燃的蜡烛，造成烛光晚餐的气氛，倒是更让人觉得惬意。

　　张黎生走进餐厅，随便找个位子坐下，便服务生送上烛台和菜单。

　　他翻看菜单，借着烛光看了看，只要觉得菜名自己稍微感兴趣就毫不犹豫的点下来，一口气竟点了十几道大菜。

　　“先生，我们餐厅的菜色分量十足，您点这么多恐怕会浪费。”服务生善意的提醒道。

　　“谢谢你的提醒，不过没关系，我刚刚完成了一件，一件非常重要的工作，今天对我来说意义不同，在剧烈运动前的这顿宵夜，我希望能尽可能丰盛一点。”

　　“我明白了先生，马上去为您准备。”服务生不再多说什么，笑着点点头，跑进厨房叫醒了正倚坐在木椅上打盹的值夜厨师，“汉特尔先生，有客人来了。”

　　“叫麦乐迪做吧，我是在太困了。”身高不超过一百七十公分，体重却至少在两百五十磅以上，长得像是一块剥了皮的椭圆形白土豆的厨师，昏昏沉沉的拍拍身旁同样在打盹的助手，“醒醒麦乐迪，去给客人做顿宵夜再睡……”

　　“汉特尔先生客人点了十几道菜，恐怕您的助手应付不来。”

　　“十几道菜，这都几点了，怎么一次来了这么多人，”汉特尔只能不满的站起来，用凉水洗了洗脸，精神了一下，“拿菜单来我看看，噢，还都是大菜！”

　　“客人只来了一位，而且看起来很瘦小。”

　　“一个客人，打那么多菜，那还真是……

　　不过瘦小可不代表不能吃，我昨晚看‘大胃王’比赛，那个来自日丸国的小瘦子又赢了，见鬼，六十七只热狗，真不知道他是什么样的肚子……”厨师嘟囔着开始做菜，不一会一道道菜肴就被送上了张黎生的餐桌。

　　蜜瓜火腿卷、奶油蟹味菇炒蛋、普罗旺斯鸡肉焗贝壳粉……每道菜来到张黎生面前都是还不到一两分钟，就被他吞进了肚子。

　　在服务生目瞪口呆的注视下，二十分钟后，少年活生生吃下了平常大概足够四个正常成年男人填饱肚子的食物，而这时他还根本没有丝毫饱的感觉。

　　摸摸肚子，张黎生望向服务生，正想要叫他过来再点几道菜时，耳边突然一阵细微的说话声，“见鬼，真的全都吃下去了。

　　我看他也可以去参加‘大胃王’比赛，去一口气吞掉六七十只热狗。”

　　愣了一下，随后恍然大悟到说话的声音是来自于远处站在黯淡灯光下的服务生的喃喃自语，张黎生心中一动，改变了注意，招招手，“真是美好的一餐，服务生结账。”拿出了自己的信用卡。

　　付完帐后，他快步走出酒店，启动汽车时遗憾的自言自语着，“吞天食地，看来我可能一辈子都吃不饱肚子了……”，加大油门拐上了街道，向皇后区的方向驶去。

　　车子刚刚穿过两个街区，少年突然接到了蒂娜的电话。

　　自从住进医院后，蒂娜几乎每隔两周就会飞回纽约探望他一次，但这么晚来电话却还是第一次。

　　“蒂娜，有事吗？”

　　“宝贝，你出院了是吗？”女孩在一片嘈杂的音乐声中喊道。

　　“是的，你怎么知道？”

　　“麦敦尔教授生病，我提前回了纽约，本来打算明天找你，谁知道在爱神吧遇到了安妮，就是爱德华律师的女儿，她说听他老爸讲你出院了，而且还呆在工场。”

　　“是的，不过我现在没在工场，而是刚刚吃完宵夜，开车在纽约街上乱转。”

　　“噢那真是太好了，来曼哈顿‘爱神吧’，我想你了，翠茜和谢莉娅也在这，随便说一句，谢莉娅新交了一个固定的男朋友，也和我们在一起……”

　　“谢莉娅交了男朋友跟我有什么关系，”张黎生别扭的摆弄着汽车导航，“曼哈顿‘爱神酒吧’我马上过去，待会见。”

　　少年说着挂断了电话，按照导航仪的指示在纽约方方正正的街道上走了四十多分钟，才终于把车停到一个大门开启时内里灯光闪烁，音乐嘈杂的夜店外。

　　这种门外大排长龙，更适合年轻人来的店子虽然也在曼哈顿，但位置当然早已远离上西区。

　　张黎生越过排队的人，走到外壁上树立着巨大的‘爱神吧’招牌的夜店门口，给蒂娜打了个电话，“我到了。”

　　不一会，穿着性感的白色超短，已经喝的有些微醺的蒂娜就从夜店里跑了出来，一个久久的拥吻之后，女孩拉着张黎生的手看也不看爱神吧门前的保安，跑回了夜店。

　　走进爱神吧里，这里虽然也如一般夜店一样灯光昏暗，烟雾缭绕，但格调却比那些普通纽约年轻人去的店子高尚的多。

　　这一点从店里热情而不落俗套的昂贵装饰，酒柜里没有一支售价低于一百米元的酒水和有些客人桌子上丰盛的让人不敢相信的美食，都能得到证明。

　　显然这座夜店虽然坐落于广义上的曼哈顿‘蓝领区’，但针对的主要客户却是纽约城那些家室富裕的年轻人。

　　蒂娜带着少年一路向里，走到了靠墙的一个半开放的包厢里，大喊一声：“看，谁来了？”

　　“噢，黎生，黎生，你好了吗宝贝……”喝的目光有点迷离的谢莉娅看到张黎生走进包厢，从沙发上惊呼着跳起来，给了少年一个拥抱，并且吻了吻他的面颊。

　　“嗨，黎生，恭喜你出院。”一旁的翠茜也站起来，真诚的微笑着说，同样吻了吻张黎生的面颊。

　　“谢谢。”张黎生则对两个女孩回以笑容。

　　“宝贝，我给你介绍几个新朋友，这是安妮，就是你的首席法务官爱德华律师的女儿，这是她的男朋友乔伊。

　　这是索尼亚，谢莉娅在大学新交的男朋友。

　　克里斯蒂娜，索尼亚的妹妹，也是我们的大学同学。

　　杜克利，翠茜最热切的追求者，为了她今年决定不回洛杉矶，在纽约过圣诞节……”

　　“蒂娜·道格林亚……”听到蒂娜最后怪声怪气的话，翠茜气恼的大声说。

　　“翠茜的追求者，那那个口水先生哈瑞克呢，他舍的和翠茜分手了吗？”张黎生想到就张嘴的随口问道。

　　翠茜的脸色一下变得更加难看，而女孩高大强壮的追求者则马上对少怒目而视，看起来如果要不是当着几名女孩的面，他早就给眼前脸孔在不断变幻的灯光中，阴晴不定的干瘦少年一个小小的教训了。

　　包厢里的气氛变得有点尴尬，蒂娜瞪了张黎生一眼，急忙说道：“哈瑞克已经早就不和翠茜联系了，也许他自己也觉得不适合和翠茜在一起了吧。”

　　“他看起来可不是那么明智的性格……”想起哈瑞克在‘伊丽莎白假日’号流落异世界岛屿时的倔强表现，张黎生撇撇嘴，不置可否的坐到了包厢的沙发上。

　　之后他朝美艳动人的安妮，伸出手说：“安妮小姐，你的父亲是我重要的合作人之一，我早就听他提起过你，认识你很高兴。”

　　在夜店里遇到年轻异性这样正式的和自己打招呼，而且这个人还是父亲嘴里那个颇具传奇性的老板，安妮愣了一下，握住了少年的手，“你好黎生先生，我也常听爸爸提到你。

　　不过真没想到，他嘴里那个马上整合整个纽约都市圈屠宰业的传奇人物是你这个样子，作为一个年入过亿米元的实业家，你实在显得太年轻了，真是年少有为。”

　　听到安妮说出张黎生的身价，几个对他不了解的年轻人微微吃了一惊。

　　不过对于哈佛的一年级生来说，他们听过太多以前的学长、学姐事业成功便成亿万富豪、大科学家或知名政治人物的例子。

　　这些位于社会阶层顶端的精英人物对他们来说，可以说毫不神秘。

　　而十几二十岁年轻气盛、自视甚高的年纪又让他们还不懂得，就算接受一模一样的教育，智商相差无几，别人能做到的事情，绝不意味着他们也能做到，所以这些年轻人惊讶之余，对张黎生的态度并没有太多改变。

　　“谢谢。

　　今晚回家别忘了替我向爱德华先生问好。”

　　“回家，不，不，不，黎生，今晚我们不回家了，等一会就一起去看米国职业摔跤联盟的新年特别比赛。”

　　“谢莉娅，我相信你可以不回家，但蒂娜、翠茜还有安妮小姐……”

　　“噢，亲爱的黎生，我们父母都不知道我们今天回纽约了，至于安妮，她父亲要通宵在办公室工作，为你的工场卖命，她妈妈现在在巴黎，要圣诞前一天才回来。

　　这个夜晚我们是自由的，为了自由干杯！”谢莉娅大喊大叫的端起了酒杯。

　　“为了自由的一夜！”，包厢里的男孩、女孩们纷纷和谢莉娅碰杯，笑嘻嘻的高喊着，将半杯加冰加水的烈性威士忌一饮而尽。


第一百六十四章 蒸汽强国的出现

　　包厢里人人都举杯开怀畅饮，只有张黎生滴酒不沾。

　　看到他这样，蒂娜放下酒杯后扑到他怀里，“宝贝你不喝酒，一会开车我们一起去看摔跤好吗，是最精彩的混合赛制，你一定会喜欢的。”

　　“我从来都不知道你还喜欢看米式摔跤。”

　　“黎生，每个女孩都喜欢看着两个浑身都是肌肉的强壮男人，在擂台上打来打去，”一旁的谢莉娅醉醺醺的笑着说：“毕竟不是每个瘦小的男孩都像你一样，充满神秘的魅力。”

　　“你看起来真是喝的太多了，谢莉娅。”张黎生目光扫过谢莉娅，竟令女孩一个激灵，身体痉挛般的抖了几下，全身上下冷汗直流，脑袋瞬间清醒了许多，“去看摔跤的话我们现在就走吧，再喝下去，你们恐怕就要醉倒在这里了。”

　　说着少年从沙发上站起来，朝夜店的门外走去，蒂娜一愣，匆忙拉起翠茜、谢莉娅跟在了他的身后，其他人紧着也不得不扫兴的走出了爱神吧。

　　来到深夜空旷的室外，气温陡然一冷，空气变得清新了许多。

　　张黎生深呼吸了几口清冷的空气，走进了汽车，蒂娜紧随着他坐进了副驾驶座，“宝贝，你是不是在生气我和翠茜、谢莉娅来夜店喝酒，还打算彻夜不归……”

　　“当然没有，”少年奇怪的摇摇头的说：“这里是纽约，我又不是不知道周围的年轻人是怎么过生活，只要你懂得保护自己，这没什么。”

　　“那你就是不喜欢我去看美式摔跤，噢，见鬼，我喜欢摔跤不是像谢莉娅说的，想去看‘两个浑身都是肌肉的强壮男人，在擂台上打来打去’……”

　　“我没生气，真不明白你怎么会这么认为？”

　　“那你为什么刚才掉头就走？”

　　这时大家都已经沉默着挤上了车，少年一愣，仔细想了想，启动汽车，倒向公路，警醒的说道：“抱歉麦蒂，要不是你提醒，我都没发现这段时间自己的性格好像变得随心所欲的许多。

　　所有事都太顺利了，虽然有波折，但最终的结果却都是好的，无论是工场还是，还是其他方面，而且这段时间我遇到的人大都对我很尊重，几乎言听计从……”

　　“你叫我什么？”蒂娜突然声音阴沉的问道。

　　“当然是蒂娜，怎么了？”

　　“不，你刚才叫的名字是麦蒂。”

　　“噢，那也许是我无意间交错了，蒂娜，麦蒂这两个名字很相近。”张黎生沉默了一会，低声解释道。

　　“那你和她在一起的时候，也会错叫出我的名字吗？”

　　“当然叫错过。”张黎生不知道该怎么回答，只能顺着刚才的意思，硬着头皮说下去。

　　“可我是你的女朋友，张黎生，你看见别的女孩怎么能叫出我的名字，如果是我的话，无论别人的名字和你多相近，我都一定不会叫错。”

　　“噢，真是活见鬼，只是说错一个名字而已，而且还是在我向你道歉的时候。

　　这根本什么都不代表，只是一个无心的小错误……”张黎生烦躁的看了看身旁的蒂娜，发现女孩脸色竟然显得沮丧至极，眼圈也红了起来，“OK，我错了，求你原谅我好吗？”

　　“亲爱的，黎生一定只是无心之过，他都已经这样道歉了，你就别生气了。”听到少年不再争辩而是主动开始道歉，坐在后座的翠茜轻轻拍着密友的肩膀，安慰道。

　　“翠茜，一家每年纯利润马上超过五亿米元的大公司，却雇佣了一个才刚刚上纽约大学不到半年的学生出任决策人的秘书，你觉得这合乎情理吗？”

　　翠茜愣了一下，为难的看了看正在开车的张黎生，“黎生，给蒂娜解释一下黎生，你为什么会这么做？”

　　“解释？

　　见鬼，我从没仔细考虑过，一家每年纯利超过五亿米元的大公司，雇佣一个才刚刚升入纽约大学学习了二三个月的学生，出任决策人秘书这种事情，合不合理。

　　我不会解释这种事情，在我看来，这真的只是一次单纯的口误，你根本就不该生气……”张黎生叹了口气说。

　　“也许你真是这么想的黎生，但男人和女人不一样，这种事对女孩的伤害非常严重，”一旁的谢莉娅声音沉重的吓唬着张黎生，“我认识的不少情侣，就是因为这样一个小小的口误解释不清，最终不得不分手……”

　　“闭嘴谢莉娅·Z·贝亚特，你几乎所有的朋友我都认识，有谁是因为一时口误分手的你告诉我？”沉默的蒂娜脱口而出道：“好了黎生，这次我就原谅你，记住不要再有下次。”

　　听到女孩原谅自己，张黎生悄悄松了口气，嘴巴却很硬的说道：“那可不一定蒂娜，我如果特别注意这种事情，反而显得别扭……

　　噢，正点新闻时间到了，听听有些什么样的新鲜事发生。”

　　为了掩饰心虚，转移话题，他随手打开了车子中控台上的收音机。

　　收音机响起，传出一个清亮的声音，“据当地观察员报道，南非西开普敦省首府开普敦是遭到驾驶蒸汽武装装甲车的不明人员袭击，据悉，政府军以牺牲三百余人的惨重代价，击退了不明武装人员的进攻。

　　目击者称，这些武装人员使用的武器为带有空气助力的小型投掷标枪，驾驶的武装装甲车都有类似轮船汽笛的蒸汽发声孔……”

　　对于年轻的男人来说，战争和游戏是他们最感兴趣的话题，探险者车厢里的男孩们听到这个搞怪的新闻，忍不住嘻嘻哈哈的讨论起来，“蒸汽武装装甲车还有标枪，上帝啊，这些非洲人真是，真是太幽默了，他们还不如用长矛和吹箭打仗呢……”

　　“噢，你嘴巴真是太刻薄了杜克利，用蒸汽内燃机驱动的战车，总，总好过一根削尖了脑袋的。”

　　“把木棍削尖了‘脑袋’，进攻前先在嘴巴哈一口气，投出去不就成了有空气助力的标枪了吗……”

　　但张黎生的脸色这时却一下变得有点难看，刚才的新闻在他看来八成代表的就是一个位置出现在一个非军事强国地境上的异世界‘空间门’，即将被发现的先兆。

　　而且这次不再是地球人主动侵入异世界，而是异世界人主动挑起了和地球人的战争，这可不是什么好兆头。

　　“黎生，你在想什么？”一直用眼睛的余光瞟着少年脸色的蒂娜，发现他突然变得凝重的表情，低声问道。

　　“没什么。

　　蒂娜记住以后不要再去那些军事力量薄弱的小国旅行了，政权再稳定也不要去。

　　新时代已经来临了，现在呆在纽约、波士顿、申城、北平这样的强大国家的大都市是最安全的选择。”

　　蒂娜愣了一会，恍然大悟到张黎生话里的含义，“黎生，你是说南非开普敦被袭击，是，是那些……”

　　“不管这件事是谁做的，你和翠茜、谢莉娅都最好改掉爱旅行的毛病，老老实实的呆在米国境内。”张黎生看了看三个女孩说。

　　听到他的话，女孩们都不由露出惶恐的脸色。

　　看到少年刚刚道完歉，马上就又用教训的语气和心上人说话，杜克利忍不住说道：“旅行增长见识，可不是什么坏毛病……”

　　“但可能会让人丧命的旅行就是了。”张黎生说着，按照导航仪的指引将车开到了麦迪逊广场花园体育馆外。

　　麦迪逊广场花园体育馆，位置在纽约八街与三十三街拐角处，坐落于全米最大的火车站之一宾夕法尼亚车站近旁。

　　可以说几乎一半乘坐火车来纽约的游客，第一眼看到的一定是这座足有一百二十多年历史，多次改建的巨大乳白色圆柱形体育馆。

　　这里是纽约所有知名大学的校队主场，是纽约人政治集会的第一选择，也是篮球、拳击格斗赛以及音乐演唱会的圣地。

　　此时这座堪称纽约市门脸体育馆，在深夜中灯光通明，无数车辆‘滴滴答答……’的响着喇叭，拥堵的涌进了它的停车场中。

　　“到了。”张黎生驾驶着探险者聚精会神的随着车流一点一点挪动着把车停好，长长松了口，推门走下了汽车。

　　看看从停车场川流不息涌向体育馆的人流，和身边挽着自己胳膊的蒂娜，少年说道：“这么多人都是来看摔跤比赛的，真是不可思议！”

　　可这么多观众的话，我们还能买到票吗，总不能在花园体育馆你也能用‘道格林亚’家的特权吧？”

　　“宝贝，你猜被誉为米国最成功的‘江湖骗子’巴纳姆，租下麦迪逊大街的旧火车站安置他的马戏团时，向谁借钱造的房子？”恢复平静的蒂娜笑笑说。

　　清晰的感觉到在汉克酒店胡吃海塞的食物在经过几十分钟的消化后，开始滋养自己的骨骼身体，顿时觉得化生之力自己还没有完全了解的张黎生笑了笑说“噢，道格林亚家族真是伟大，看来我们能看的上摔跤赛了，不过之前我想吃几个热狗。”


第一百六十五章 疑点

　　黯淡清冷的月光下，一艘船身写着‘友好’的小型货轮，幽灵一样的独自飘荡在纽约内海波涛涌动的海面上。

　　这时已经是深夜两三点钟，凛冽的海风中，货轮甲板上却仍然隐约可见的走动着两个身形相仿的瘦高人影。

　　这两人嘴巴里叼着香烟，一言不发的在甲板来回踱步，突然其中一人停下脚步，抽动着鼻子在空气中仔细嗅了嗅，将烟卷猛然丢在甲板上一脚踩灭，声音沙哑的说道：“刘易斯，就是这里，我闻到了不同寻常的气味。”

　　“你确定，卡桑德拉？”听到他的话，脸孔隐藏在帽檐下的同伴也停住脚步，低声问道。

　　就在这时，货轮甲板上堆积着的集装箱最底下的一个突然打开，匆匆走出一位穿着像是普通远洋水手，但气质却如同实验室科学家的白种中年人，压低声音急切的喊道：“就是这里刘易斯先生，刚才就是这里发生了异常的洋流波动。”

　　“桑切斯博士您不用把声音放的那么低，我们正飘在大西洋上，周围除了海鸟和鱼连个鬼影子都没有。”刘易斯笑笑，把目光转回同伴身上，“卡桑德拉，你的鼻子可真灵。”

　　“不是我的鼻子灵，是那家伙杀死了太多的深海动物了，这片海域那种奇怪的血腥味连狗都闻的出来。”

　　“你确定是‘人’做的？”

　　“只有两种选择，或者是军方的秘密机构那些发疯的科学家们在纽约内海范围内实验高档量的声波炸弹或空爆弹；

　　或者是某个我们不知底细的可怕动物，忍不住发疯，在深海释放了一下压力，你选择那一种？”

　　“如果是二年前，我会选第一种，现在我当然选第二种，”刘易斯阴沉的笑笑，对着领口别着的通话器喊道：“一组收集一公里范围内海水表面样本；

　　二组下潜到海底拍摄影像，采集二十组标本；

　　三组做出即时科学分析，模拟洋流破坏可能产生的原因……”

　　随着他命令的发出，小型货轮船舱、集装箱里突然涌现出上百个脚步匆匆的人影。

　　这些人无声而有序的自动分成几组，有的直接放下救生艇，开始在轮船四周用蓝浅色的玻璃瓶收集海水；

　　有的在同伴的帮助下，穿上像是宇航服一样的厚重潜水衣，开始下潜深海的准备；

　　有的则在甲板上露天打开几个开启后发出‘擦擦嚓……”响声，弹出闪着红绿黄彩灯的科学仪器的黑色金属箱，紧张的操作起来，总之人人都有条不紊的开始了自己的工作。

　　“刘易斯，我们现在要对付的应该是‘不常规’的生物，这种常规的检验手段你觉得能有多大用处？”看着本来平淡无奇的货船在不到一分钟内变成了一艘科考船的模特，卡桑德拉语气讥讽的向船上的指挥官问道。

　　“我不知道能有多大的用，卡桑德拉，两个多月前的那次怪异的雷暴天气。今天接连发生的毫无征兆的海上飓风和深海洋流突变，任何一个科学家都无法解释。

　　南非已经受到了‘异世界’的攻击，天知道未来会变成什么样子，现在是‘新的时代’我们唯一能做的就是防范于未然……”

　　刘易斯走到卡桑德拉身边，扶着船舷的栏杆，疲倦的远望着海面，突然和灯火炫目的纽约城形成鲜明对比的郊外漆黑一片的海岸线上，一个灯光通明的斑点引起了他的注意。

　　“那是哪儿，好像，好像是那个叫新LS屠宰场的工场，有看见它了，这三次启动调查程序后，距离我们最近的建筑物似乎都是这个工场……

　　桑切斯博士，您现在能给出三次调查事发地点，和那座工场的详细位置距离吗？”

　　“当然可以，让我看看，”桑切斯从口袋里摸出随身携带的平板电脑，摆弄了一会，“嗯，以工场中轴为坐标点，第一次雷暴中心点偏西十五度，距离9.45海里；

　　第二次飓风偏西十四度，距离9.11海里；

　　我们现在位置则偏西七十九度，距离67.51海里，按数据看的确三次调查的事发地点综合起，它是距离我们最近的建筑物。”

　　“得了吧，刘易斯，岸边还有很多没开灯的房子，这样的数据代表不了什么。”

　　“我知道卡桑德拉，不过在事情毫无头绪的情况下，有一点目标也总比没有好不是吗？”刘易斯将目光锁定在新LS屠宰场，若有所思的说道。

　　在自己的工场被米国情报人员确定为怀疑目标时，张黎生正在意犹未尽的把第五只热狗塞进嘴巴后，被目光惊讶的蒂娜拉着，顺着拥挤的人流中，走向麦迪逊广场花园的贵宾通道。

　　“嘿，黎生，我发现你住院了两个月，食量倒是增加了不少？”紧跟在两人身后的谢莉娅惊奇的嚷嚷道。

　　“那是因为我在长身体。”张黎生得意的回头一笑，挽起手臂做了一个显示肌肉的动作。

　　意想不到的是他身体根本没有用劲，只是脑中闪过念头，包在厚厚夹克服中的臂肌就明显的鼓胀起来，如果不是少年及时发现情况不对，马上把手臂放松，他化生后还太受控制的筋肉，恐怕一下就会把衣服撑破。

　　“黎，黎生，你身上的肌肉是怎么回事？”惊鸿一瞥的看到张黎生展现出来的肌肉，在夏威夷看了几十天他干瘦身体的翠茜，脱口而出问道。

　　“我最近在健身，已经有点成果了。”张黎生随口回答着，和蒂娜走到了体育馆贵宾通道入口处的两个高壮的黑人警卫面前。

　　女孩拿出手机在入口处的机器上刷了一下，转身指指跟在身后的翠茜、谢莉娅等人，朝警卫笑了笑，“我们总共八个。”

　　“哔”的一声之后，警卫看看验票机的屏幕，点点头，“欢迎来到麦迪逊广场花园，蒂娜小姐。”放开了入口。

　　“谢谢。”女孩说着，和朋友们涌进了贵宾通道。

　　麦迪逊广场花园的贵宾通道并没有多么豪华，不过就是一条可以容纳六七个人并排前行，地上铺着廉价红毯，两面墙壁贴满历史上在这座体育馆举行过的重大体育赛事的宣传海报的甬道。

　　但是如果因为这条通道看起来普通，而且通向的位置也不是什么可以一边品尝美酒、雪茄，一边欣赏比赛的奢华包厢就小看它，那就大错特错。

　　事实上能够常常使用这条通道的人，在整个纽约甚至米国都必然有着一定的影响力，每逢引人瞩目的比赛举行，这条通道总会出现一些普通人耳熟能详的身影。

　　“汤姆·克里斯，是汤姆·克里斯，噢，那边的好像是丘吉莉，格瑞和麦卡德隆，上帝呀……”走在通道里，谢莉娅那个出身中产阶级的男朋友索尼亚的妹妹克里斯蒂娜，看到几个眼熟的背影，少见多怪的惊呼道。

　　蒂娜顺着克里斯蒂娜手指的方向望去，反应却和她完全不同，“见鬼，的确是他们，这些家伙一定是直接坐礼宾车，从停车场通道直接过来的。

　　我们要走快点了，不要让他们抢了好座位。”

　　听到密友的招呼，同样也是纽约上流社会的名媛的翠茜、谢莉娅一同加快的脚步。

　　在三个女孩突然加速情况下，其他人虽然有点摸不着头脑可也只能同样加快脚步，快速穿过了通道。

　　刚刚冲进体育馆，马上就有带着墨镜的工作人员迎来上来，之后在蒂娜的要求下，熟练的带着八人坐到了正对着擂台，最前排的椅子上。

　　“好运气。”坐上位子后，蒂娜马上站起来合着全场的欢呼声和翠茜、谢莉娅击掌庆祝。

　　“体育馆最前排的位置难道是先到先得？”虽然很喜欢看现场比赛，但从未有运气坐到最前排的索尼亚惊奇的问道。

　　“不全是亲爱的，受邀请、抽奖或者提前订票都有固定座位，其他贵宾才是先到先得，这场比赛我们没有订票，能坐到最前排的位置，真是非常好的运气。”谢莉娅笑嘻嘻的大声回答道。

　　体育馆里的人越积越多，不一会就到了满座的程度，这时不少名人和幸运观众坐到了张黎生几人旁边，在一旁的克里斯蒂娜兴奋的找人签名时，蒂娜突然在张黎生耳朵边小声问道：“宝贝，你刚才显示出的肌肉是怎么回事？”

　　“噢，那是我新得到的力量，你没发现我身上少了点什么吗？”

　　少女听了侧开身体仔细的打量了少年几眼，惊讶的说：“背包，你一直都背着的背包不见了。”

　　“是的，我夺走了背包里幸运物的所有能力，已经用不到它了。”张黎生紧贴在蒂娜脸颊上说道。

　　在他说话的同时，体育馆里的灯光缓缓暗了下来。

　　黑暗中，一团亮光打下，一个梳着油亮背头，穿着笔挺西装的矮小老男人，突然神采奕奕的冲上擂台，举着话筒音调激昂的大声喊道：“各位女士们、先生们，欢迎你们来纽约麦迪逊广场花园观赏今天这场激动人心，无与伦比的世纪大战！

　　现在就让我们有请NWA（米国摔跤联盟）新锐英雄‘小牛仔’唐丁·格瑞斯和‘邪恶与阴毒’的新同盟者‘大象’都毒……”


第一百六十六章 强力

　　米式摔跤从视觉效果上看打斗激烈，动作迅猛有力，其实却多是表演性质，就连格斗的场地也都经过了特殊处理。

　　选手除了强健的肌肉，和摔跤基本技法、擒拿术是必须具备的之外，胜负几乎都是照着事前安排好的剧本进行。

　　在剧本中，摔跤手们被生硬的分为正义与邪恶两方，他们被赋予憨直的牛仔小子、顽固的黑手党徒、刻薄的阴险银行家……等等身份，在擂台上肉搏对抗。

　　绝大部分观众虽然明知道是假的，却还是看的不亦乐乎。

　　而这项格斗运动之所以在观众明知道是演戏的情况下，还这么吸引眼球，是因为每次比赛，主办方都会挖空心思的主动安排。

　　比赛前，选手的登场有着极其炫目的舞台效果；

　　比赛中，选手间的竞技动作夸张、狂野又非常流畅，看起来惊险刺激、赏心悦目。

　　而且因为赛制的不同，他们经常是从台上打到台下，甚至动用折叠椅、棒球棍等工具搏斗，稍不注意就会血肉横飞，场面惊心动魄，不由得人不揪心关注。

　　就像今晚这场比赛，主持人在擂台上声嘶力竭的介绍完双方选手后，体育场的大屏幕上闪现出‘小牛仔’唐丁·格瑞斯和‘大象’都毒场面宏大，构思巧妙的入场短片。

　　紧接着在强劲的音乐声和人造烟雾中，两位选手，缓缓入场，引起了整个体育馆中雷鸣般的掌声。

　　可惜好景不长，等到比赛正式开始后，那些知道格斗大赛惯例第一场是新丁上台暖场，在垫场赛中都属于垫底的比赛的观众，很快就纷纷走神。

　　不是开始买零食饮料，就是和同伴热切讨论起了接下来的精彩对战。

　　令首场比赛鼓掌声、喝彩声都显得稀稀拉拉。

　　反倒是第一次在现场看米式摔跤大赛，对复杂的比赛规则，选手中有哪些传奇明星一概都不知道的张黎生，看着两个新丁在擂台上使尽全力摔来打去，还不时爬上擂台的围栏，凌空飞跃着攻击，觉得很有意思。

　　“蒂娜，他们打得很激烈，你看耳膜里都出血了，我看不像在演戏啊？”

　　听到少年讲话无意间犯了大忌，蒂娜急忙在他耳边提醒道：“噢，宝贝别说的那么大声。

　　他们是在表演，但流血是真的，有时摔断骨头也是真的，所有在体育馆看摔跤比赛时，绝不能说他们是假比赛，否则会被人吐口水。”

　　“可你的话里有矛盾。”

　　“人类社会矛盾的事情多了，这就是生活，认真看比赛吧宝贝，这种垫场赛都是‘铁人比赛’，二十分钟就结束，更精彩的还在后面。”

　　第一场比赛果然就像女孩说的，很快就以‘小牛仔’唐丁·格瑞斯的胜利结束。

　　之后上场选手的分量渐渐加重，还穿插了几名身材健美，穿着比基尼、紧身皮裤的火辣美女的六人赛，引动起了男观众的狂热情绪。

　　但随着体育馆的场面越来越火爆，看多了这种虚假比赛，渐渐看出门道的张黎生却觉得比赛越来越无聊。

　　等到所有的垫场赛比完，最后，最引人瞩目，一催定音的决定性大赛开始时，他早就心不在焉起来。

　　重头戏即将来临，麦迪逊广场花园体育场的灯光再次暗下，场面也静寂下来，主持人又一次冲上擂台，在射灯的照耀下，高声喊道：“女士们，先生们，最激动人心的时刻就要来到了！

　　从此之后是阳光统治这片赛场，还是撒旦的信徒……

　　下面，让我们欢迎行走在黑暗中的正义之魂，用邪恶的力量维护光芒的史诗英雄，‘绞首者’黑·格斯……”

　　在主持人声嘶力竭的呼喊声中，体育馆中突然响起了沉闷、阴森的送葬曲。

　　一阵压低的惊呼声后，大屏幕上闪动出焦黄的镜片，渐渐清晰的出现一个用强壮的像是平常人大腿的手臂，单手紧紧勒住一个肌肉扎实的大汉的脖子，另一只抓住一根最高高度接近五米的巨大十字架的横梁，吊起身体的长发壮汉。

　　“绞首者，是绞首者，黎生，他是现今摔跤场上最强的英雄，已经四百天没败过了！”蒂娜望着屏幕，忍不住兴奋的喊道。

　　“是吗？”张黎生好奇的看着屏幕，仔细看着大明星那比无名小卒还要精彩的多的出场短片，完全忽略了正在全场观众的欢呼声中入场的黑暗英雄‘绞首者’。

　　能与‘绞首者’对抗的自然也不可能是无名之辈，等到面无表情身高超过二米，肌肉发达的前胸上纹着一个绞首架的正义英雄，慢慢走上擂台后。

　　在主持人的介绍下，堕落的往日英雄‘烈焰上尉’赫伯·帕森，就在观众们的嘘声、惋惜声和体育馆大屏幕上连绵的炮火和直升机的轰鸣声中，面无表情的走上了擂台。

　　“他是‘米国上尉’赫伯·帕森，去年还是正义摔跤手里的顶梁柱。

　　不要看他的身体在摔跤手里豪不起眼，动作却是最快的，还有‘熔岩拳’和‘岩浆横扫’两个强力绝招，非常厉害。

　　可惜半年前他因为和邪恶一方的‘蜘蛛女’相爱，投向了邪恶一方，不过我觉得他早晚能看穿‘蜘蛛女’丑陋的真面目，回归正义……”

　　看到正义与邪恶的两方大将都出场后，蒂娜一边兴致勃勃的盯着擂台，一边滔滔不绝的向张黎生解释着对战双方的来历。

　　“嗯，嗯……”少年敷衍的回答着，眼睛盯着擂台上开始的打斗，脚蹬面前的不锈钢护栏，精神不自不觉已经神游物外。

　　化生之后他羸弱的身体终于得到了本质上的提升，一直以来潜意识里以‘巫’道突破为第一要务的心情，不由一扫而空。

　　恰好这时又到了寒假，有大把的时间可以挥霍，少年心里突然升起了回家乡看看的念头。

　　其实一直以来，张黎生都记得离开呱窝村时，他对很照顾自己的阿猎叔说过，就算常住米国，也会经常回山村看看，可是米国后发生的种种意外，以及为求自保竭力修行所消耗的时间却令他不得不食言而肥。

　　少年胡思乱想时，擂台上绞首者与烈焰上尉的格斗已经到了最关键处。

　　本来在场面上占尽上风，体型和身高对上烈焰上尉有着压倒性优势的绞首者，受到对手一个挑衅动作，暴怒的挥拳猛击，却被烈焰上尉机敏的闪身躲开，同时以一记动作极大的摆拳还击到了下巴上。

　　这一拳击中，顿时体育场的大屏幕突然放映出火山爆发的场面，成千观众站起来惊呼：“熔岩拳，是熔岩拳……”

　　受到摆拳的攻击，绞首者痛呼一声，脚步踉跄的后退着，后背靠在擂台的围栏上，捂着脑袋看起来竟变得精神恍惚起来。

　　这时，烈焰上尉乘胜追击的助跑两步，高高跃起，在半空中一记飞踢，正中绞首者的侧肋，即他直接踹飞出了擂台。

　　“噢，上帝啊，是岩浆横扫，岩浆横扫！

　　烈焰上尉要赢了……”伴随着全场的叫嚷，体育馆的大荧幕一下又闪出火海横溢的画面。

　　从一米多高的擂台上跌下来，绞首者似乎一下清醒了过来，他一个鱼跃从地上翻身而起，朝着追击不迭的烈焰上尉暴怒的吼叫了几声，吓退了敌人，突然转身冲向前排观众席，一把抓住铮亮的金属护栏，就要拔起来充做武器。

　　虽然观众明知道最后的压轴比赛是无规则赛制，也就是没有任何限制，能从擂台上打到擂台下，甚至可以打到后台，一路上随手抓起什么都可以攻击对手。

　　但绞首者巨大身影邪神恶煞的冲到面前时，许多观众还是忍不住尖叫起来。

　　这时一件极其荒诞的事情突然发生，只见绞首者全身肌肉努起的一拔护栏，那亮银色的金属护栏却纹丝不动。

　　紧接着，第一排观众席上，一个正对着绞首者的一个看上去很瘦弱的少年，像苍蝇一样的挥挥手。

　　体重至少在三百磅以上的绞首者就像被炮弹击中一样，横飞出六七米米，‘嘭’的一声巨响撞上了擂台，反弹着扑倒在地上，再也没有一点声音发出。

　　麦迪逊广场花园体育馆中一片愕然，很多观众心里第一个反应就是NWA计划要给‘邪恶者联盟’推出超级强力的新黑暗英雄了。

　　可是这种一击秒杀绞首者的力量，却很难平衡，势必也要再给‘正义联邦’设计出一名力量相近的角度作为对手。

　　而这时因为晃神被摔跤选手突然惊扰，下意识的挡了一下，却将绞首者拨飞的张黎生已经回过神来，侧着身体低下头挡住了自己的脸孔。

　　在他周围都是，“这也夸张了……”；

　　“那小子是超人吗……”

　　“这是技巧，黑·格斯主动一个后跃……”之类的声音。

　　三两秒后，蒂娜也反应了过来，从座椅上站起来，压低声音招呼着同伴，“我们走。”用身体挡着张黎生，趁着体育馆里摄像机的镜头都被倒地不起的绞首者吸引时，硬挤进了贵宾通道。


第一百六十七章 ‘功夫高手’

　　蒂娜拉着张黎生快步匆匆走出贵宾通道时，由于时间已经到了凌晨两点多钟，又是在比赛进行中，麦迪逊广场花园宽敞巨大的售票厅里空空荡荡，只有寥寥几个穿着制服，带着名牌的工作人员走来走去，不知道在忙些什么。

　　女孩看到有体育馆的工作人员在，便调整了一下步伐，不再显得那么匆忙的向大门走去。

　　脚步慢下来，女孩终于抓住机会低声问道：“黎生，怎么会变得这么有力气？”

　　“最近我的身体得到了一些强化，具体情况我们以后再说。”

　　“身体得到强化，那你也不该在两万人面前……”

　　“我没控制住力量，见鬼，那个大个子突然冲过来，我只是下意识的轻轻挡了他一下，谁知道他竟然那么羸弱。”

　　“羸弱，他是米国摔跤手里最强大的英雄……”蒂娜正说着，突然外面响起了‘嘀嗒嘀嗒……”减减远去的救护车声，紧接着体育场的出口处开始涌出退场的观众。

　　“噢上帝啊，你推了一下就把绞首者送进了急救室，结束了这场比赛，这样看来他和你比真是够羸弱的。

　　如果你不想明天以‘怪力男孩’的绰号登上纽约小报的头条，我们最好赶紧离开。”

　　女孩拉着少年重新奔跑起来，根本不理身后的其他同伴，一路直接来到停车场，钻进了张黎生休旅车的驾驶座。

　　好在翠茜、谢莉娅、安妮、克里斯蒂娜和三个男孩也都经常运动，没有被蒂娜和张黎生拉下太远，不一会也气喘吁吁的跑上了车。

　　见到所有人都到齐，蒂娜高声一声：“坐稳。”启动车子，一个急速拐弯，驶出停车场，直接冲上了公路。

　　汽车在纽约街头安静的行驶了一小会，在后座喘匀了气，被酒精和激烈的摔跤比赛刺激的脑袋既兴奋又混混噩噩的谢莉娅突然大声叫嚷道，“噢，黎生，噢，你，你竟然把绞首者一拳打飞出了十几米……”

　　“我们坐的位置距离擂台连十米都不到，谢莉娅，”坐在副驾驶的张黎生烦躁的说道：“发生了这种意外你就别再夸大了，但愿那个摔跤手受伤不严重。”

　　“从网络上也许我们能知道绞首者现在的情况。”看到少年郁闷的样子，他的首席法务官的女儿想了想安慰道：“黎生，放心就算他真的受伤严重也没有什么好怕的。

　　一名摔跤手突然冲过来拔防护栏，作为观众你下意识的攻击他，没有任何法官会判你故意伤害罪，情况再坏也就是科以罚金，而钱对你来说又算得了什么。”

　　“安妮，我不是怕法院，而是……

　　算了，上网看一下消息倒是个好主意。”张黎生说着拿出手机开始搜索‘麦蒂广场花园、摔跤特别比赛、意外’几个关键词，很快便看到了标题醒目的新闻，“Bruce Lee附身年轻男孩，绞首者一击倒地……”；

　　“真功夫征服麦迪逊广场花园，Bruce Lee传人成今夜真正胜家……”；

　　“愚蠢华国和尚被逐出米国摔跤大赛后，新Bruce Lee今夜强势登场……”

　　一目十行的看着手机屏幕上的新闻，张黎生好奇的问道：“有谁知道谁是Bruce Lee？”

　　“黎生，你也是功夫超级高手。竟然不知道Bruce Lee吗？

　　他是华国的龙，正义强大的龙，功夫明星，体格瘦小，却能像你一样一拳打飞大块头！”安妮的男朋友乔伊激动的回答道。

　　此时男孩对待张黎生的态度比刚认识时有了很大的不同，年轻好胜的米国青年，也许不会对亿万富豪心服口服，但面对一个可以一拳把三百多磅的摔跤手打飞几米远，掌握不可思议的东方古老格斗术‘功夫’的强者，却会产生敬畏的心理。

　　“正义强大的华国龙，功夫明星……”张黎生疑惑的说。

　　“他的华国名字是李小龙，你真听过这个名字吧。”翠茜解释道。

　　“噢，李小龙，我当然听过这个名字，原来Bruce Lee是指他，”张黎生露出恍然大悟的表情，之后眼睛一亮眉头渐渐舒展，用极其微弱的声音自言自语道：“李小龙，功夫高手，功夫高手，李小龙……

　　嗯，不错我是功夫高手，所以才能一击之下打飞了摔跤手，这真是一个合情合理的解释。”

　　发现别人已经主动的帮他找了一个理由，解释他的与众不同之处，少年的心情一下放松下来。

　　甚至在网上看到他击飞绞首者的画面被滚动播出时，他也不再显得愁眉不展，反而在汽车的中控屏幕上放出了那段视频，点评道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅你们看，镜头跟着绞首者转过来时，我刚好被绞首者的身体挡到。

　　之后把绞首者打飞，我脑袋低的很及时，只拍上了半张脸，倒是你们的画面给的很清晰……”

　　“我们很愿意出这种风头，作为纽约名媛，在电视、报纸上多点曝光率，非常不错，”听到张黎生的话，谢莉娅笑嘻嘻的善解人意的说：“放心吧黎生，既然你不想出风头，我们‘哈佛三姐妹’会替你挡在前头的。

　　谁让你是我们最好的异性朋友呢？”

　　“谢莉娅，在索尼亚面前你就不能收敛一点吗？”蒂娜将汽车拐进路边的希尔顿酒店，无奈的说。

　　“蒂娜亲爱的，男朋友和异性朋友可是完全不同的两个概念。”谢莉娅撇撇嘴，开门走下了车。

　　几个少男少女就在希尔顿开房住下，其中蒂娜当然堂而皇之的和张黎生住进了同一间套房。

　　安顿下来走进房间时已经到了凌晨三四点钟，女孩疲倦的打着哈欠脱掉外衣，穿着诱人的紫色半透明‘维多利亚秘密’内衣说道：“宝贝我很困了，如果你要是有兴致的话，就和我一起洗个鸳鸯浴。

　　如果没有，就冲个澡休息吧。

　　关于你，你突然变得力大无穷的事，明天我们再好好仔细谈谈。”

　　“蒂娜，我不是变得力大无穷，而是肉体有了根本性的转变……”张黎生脱下衣服，赤裸着身体，身形缓缓变大，扎实的肌肉像是吹气一样在周身浮现出来。

　　……

　　“见鬼，你这么讲话的时候，神情简直和谢莉娅一模一样。”少年从床上跳下来，给女孩拿了一瓶纯净水，“喝完就休息吧，你不是早就困了吗。”

　　“我和谢莉娅可不一样，她是对所有感兴趣的男人都会露出那副‘发骚’的嘴脸，而我只会和你用这种语气说话。”蒂娜一口气喝下了整瓶纯净水，“晚安宝贝，我们明天再好好谈谈你变身的事。”

　　“那不是变身……

　　噢算了，其实也可以这么说……”张黎生说着，发现女孩竟然已经睡着了，便闭上嘴巴，关上房间里的灯，睡在了女孩的旁边。


第一百六十八章 伪装

　　第二天直到中午，蒂娜才从睡梦中醒来，而这时的张黎生早已坐在床边，进行着化生之后的初次秘法修行。

　　步入陆巫，修行巫道死门每突破一次，就需要化生消耗一只巫虫。

　　而上好巫虫猎取不易，温养更难，没有张黎生贰巫时获得的‘化’字巫诀，和足够的血肉供养的话，很多‘巫’穷极一生都难以得到一只有神通的巫虫，至于经过蜕变的上古奇虫对于他们来说，根本就是传说之物。

　　这样一来，一是因为有化生价值的巫虫异常稀缺，必须珍视；

　　二是因了突破至拾贰巫时，巫者可以自如的掌握‘法武合一’之能，一般修行巫道死门之‘巫’第一次逢六变化后，无论战斗方式还是修行之法都会突然发生几近一百八十度的转变，由完全依赖巫虫，变为以肉身为重，少年得到的修行秘法也是如此。

　　他此时修行再也不用和巫虫构建什么内外循环，只需凝神静心，背后就会自然飘出一会构成吞天金蟾，一会散去又变成了魔神之象的缕缕烟雾，引动的血肉中的巫力点滴增加。

　　女孩看到张黎生背后显现的飘渺变化的烟雾，正感到十分神奇，少年却像是感应到她醒来一样，猛然睁开了眼睛。

　　背后的烟雾毫无征兆的瞬间消失不见，张黎生转过身来，“早安，蒂娜。”

　　“早安宝贝，你背后，背后……”赤裸着身体的女孩坐起来亲了少年一口。

　　“我背后怎么了？”

　　“刚才有烟雾飘来飘去，一会变成长着很大脑袋和牙齿的魔鬼，一会变成一只大蛤蟆，你转身之前，那些烟雾突然不见了。”

　　“是吗，原来突破到陆巫之后，修行的异象是这个，不过这不重要，蒂娜，我要好好和你谈谈‘化生’的事情，最近我靠着牺牲山蟾，肉体产生了本质的改变……”

　　张黎生将自己的变化原原本本的告诉了蒂娜，“昨晚在体育馆发生的意外，让我觉得有点不妙，我可不想被人当成怪物然后，挖掘出所有的秘密。”

　　“宝贝，抱歉都怪我昨晚一定要你去看米式摔跤大赛。”

　　“不，我没有怪你蒂娜，这种事情早晚都会发生，化生后，我强悍肉体力量不可能一直不展现，只要力量展现出来迟早会被别人注意，那还不如早点被发现更好。

　　我想和你谈的就是，现在网络上有人主动帮我找了‘功夫’这种神奇古老的格斗术当借口，你觉得我拿过来用可行吗？”

　　“当然可行，不过既然你想顺水推舟的用‘功夫’当借口，那最起码要多多少少掌握一点‘功夫’，至少能打一套拳，宝贝。”

　　“噢，你提醒的对，我的确应该去找个华人武馆学点拳术，这么做也许对我尽快的自如控制肉体力量也很有好处，可以说是一举双得，”少年眼睛一亮，马上联想到了麦蒂曾经的建议，点点头说：“对了蒂娜，我这个寒假还想回华国一趟，你跟我一起去吗？”

　　“噢黎生，我本来还想圣诞之后让你陪我去波士顿呢，今年是我入学哈佛的第一个寒假，为了加入‘姐妹会’，我和翠茜、谢莉娅必须提早返校，抽签，做任务。”

　　“哈，看来‘道格林亚’姓氏在波士顿不想在纽约这么闪耀。”

　　“可我不姓‘道格林亚’的话，根本不可能一年级就进入‘姐妹会’，不过哈佛毕竟建立在米国之前，正所谓‘先有哈佛，后有米利坚’，一些传统，必须被尊重。”

　　“原来是这样，那我只好自己回华国了，但愿川西那里不会出现‘书签’……”说到这，张黎生和蒂娜又仔细谈论了一会接二连三不断蹦出来的‘异世界’，这次女孩却没了好建议，觉得除了被动的一切如常过生活，等到意外出现时，再想办法应对外，完全无法可想。

　　这样的结论自然不能让少年满意，“见鬼，归根到底还是我的力量太弱，只能被动的等待意外发生……”

　　“宝贝，你来米国才一年半的时间，现在已经成为了亿万富翁，有了自己强而有力的潜势力，别太苛责自己了……”蒂娜劝了张黎生几句，主动拉起少年走进了浴室，用一种最直接的方法纾解郁闷的心情。

　　一番嫙旎的激情肉搏之后，两人走出了房间，张黎生怕母亲下午后会主动跑去苹果岛健康医疗中心接自己出院，连午餐都没吃，就和蒂娜告别，匆匆赶回了家里。

　　以后的日子，整个米国都渐渐沉浸到圣诞即将来临的欢乐气氛中，张黎生自然不可能凑这时候提出回华国这种扫兴的要求，只能继续呆在纽约挨日子。

　　他对‘圣诞’这样的西洋节日热情不高，除了见见蒂娜，去工场转转外，便把学习一下中国‘功夫’的念头付诸于了行动。

　　去的武馆就是麦蒂提到过的，帮他正过骨，为了失业的儿子，每周周六、周日两个晚上教人练功夫的宋医师。

　　张黎生对这个带着眼镜，身材矮胖，头发稀疏的华裔老人记忆深刻，并折服于他精深有效的正骨手法，而在华国自古以来医术、养生、武术三者便密不可分，往往精通人体脉络、气血知识的中医师也是武术家，所有他才有了这样的选择。

　　刚刚应付完纽约大学期末考试的麦蒂，再次带着张黎生来到唐人街‘辣香鸡大餐厅’时，恰好是一个周六的下午。

　　推门走进古色古香中国风的餐厅，两人看到的不是矮胖的宋医生，而是稀疏的食客和一个高高瘦瘦风韵犹存，穿着旗袍的中年女人。

　　那女人一见麦蒂，愣了一下，随后马上满脸堆笑的热情招呼道：“你来了麦蒂，想吃点什么，阿姨请客。

　　听说你现在在一家大公司做事，还是大老板的秘书，兼职薪水一年都十几万米元，啧啧，什么时候也提携一下你大勇哥哥，让他也能找份好工作，吃上一碗安稳饭……”

　　“我不是来吃饭的康妮阿姨，是带了一个朋友来找宋医师学功夫。”

　　“学功夫，那你带你朋友直接去楼上吧，你宋叔叔正在教学生练功，你朋友真决定学的话，我叫他给你打折。”康妮用一种华国市井女人特有的亲热和精明说道。

　　“谢谢，那我们先上楼了。”麦蒂说着拉起张黎生，顺着楼梯直接走上了两楼。

　　餐厅二楼和一层差不多大，却是没有隔墙的格局，显然以前是间很大的杂物间，现在则清理干净，铺上厚厚的榻榻米，充做武馆的校场。

　　两人走上楼时，正有十来个年纪不等，下至十几岁的少年，上至三十多岁的壮年人稀稀落落的站着，听一位矮胖的老人大声念叨道：“……交给大家的是正宗的形意拳，能学到真东西，不会让大家白白花钱……

　　我说过，我是川医大第一届中医推拿科的大专生，师从宋金发先生，宋老师师承黄柏年先生，那是正经的第七代形意拳大家……

　　我说过，这形意拳是清初姬际可大师以少林心意把，六合枪法和岳武穆拳谱，化大枪术为拳法精研而出……”

　　“老师，你还说什么了？”学生里有孩子用米语大声问道，引起一片哄笑声。

　　如果是米国的专业武馆，学员们绝不敢这么放肆，但在这种类似草台班子，开在餐厅顶上的武馆，学生的胆量自然要大了很多。

　　宋医师涨红了脸皮，但想想时时刻刻都要用钱的小孙子，强自忍了下来，“我还说过，形意拳以五行拳劈、崩、钻、炮、横；

　　十大形龙、虎……鹞、燕；

　　四拳八式头拳……粘手为基本拳法，练好基本拳法，最重要的就是站姿……”

　　“可用什么‘三体式’站着实在太累了，我们都练不了。”

　　“歪头缩颈，其势不正……重心不稳，步法不灵，这是练拳的十大病，”宋医师嘟噜出了长长的一段口诀，最后忍不住吼道：“照你们那种轻松的站桩法，站到地球毁灭也是个瓜娃子。”

　　听到这样的话，年长的学员中有懂‘瓜娃子’是脏话的，恼羞成怒的说道：“宋先生，你这样说就不对了。

　　难怪你每次教拳都收不到长期学生，这么粗暴，落后的教育方式……”

　　“我是收不到长期学生，可听我话的学生，好好练两三个月那个不是‘能打能冲’，他们后来没毅力继续练下去，那是他们的损失，我要是没有真能耐，你们也不会交钱来上课……”

　　站在老人背后的张黎生听到他被气的把‘能打能冲’这样的话都讲了出来，忍不住‘哈哈……”笑了起来。

　　“谁笑，谁笑，谁笑？”听到身后传来笑声，羞刀难入的宋医师猛然转身吼道。

　　“是我阿叔咧，还记得不，去年这时候来找你正过骨地老乡。”张黎生用华语回答。

　　“噢，是你个娃子，”宋医师还记的这个深夜被麦蒂带着来找自己正骨的小老乡，脸色稍微好看了一点，“你来做个啥？”

　　“学功夫。”

　　“噢，你这娃没有四两横肉的样子，是该练个拳运动下，不过咱丑化说的头里，练拳要吃苦……”

　　“你放心阿叔，苦我吃得。”

　　“你是要报啥班，是长期……”

　　“我啥班都不报，就是想请您一对一，全心全意地教我点真功夫哈，时间我现在只有四五天能用，报酬每天付您一万米元撒。”


第一百六十九章 速成

　　张黎生慷慨的报价让宋医师一下愣住，“你，你娃说什么？”

　　“阿叔，从今天算起直到圣诞节，我希望你可以倾注全力地教会我那啥形意拳，为这我可以付你每天一万米元地酬劳。”少年说着开出一张支票，递给目瞪口呆的老人。

　　之后他突然走到武馆一个专门用来练习华国武术的木人前，装作用进全力的一击，把木人上象征手臂的横棍打出了一道裂痕，“我已经练过力气，不需要‘站桩’，你直接教我拳法窍门就可以咧。”

　　野生愧木制成的木人被震裂时发出的‘咔’的一声刺入耳膜，宋医师走到木人前，摸了摸上面浅浅的裂痕，骇然说道：“你娃是来踢馆的么！

　　这一拳硬是连野愧木都打出了断纹，这，这至少也得从小用秘药喂着，练了十几年的木人桩才成。

　　你有这能耐，还找我学拳，这不是寒颤人地吗，不教，不教。”

　　“怎么就寒颤人了，这叫看得起人，宋志兴，一天一万米元的学生找来门来都推三阻四，我看你是脑壳坏掉了。”听了老人的话，张黎生正不知该怎么回答，突然身后传来一声尖锐的女声。

　　紧接着他就看到康妮提着茶水桶‘蹬蹬蹬……’的跑了过来，“幸亏我来送水，要不然好好的生意，不学生就被你推走了。”

　　“哎，夫人你，你不懂，这是，这是‘江湖’上的事……”宋医师看到妻子跑来，先就矮了三分，满脸通红结结巴巴的说。

　　“江湖，什么江湖，你是渔民啊，还是水手，还江湖，我只知道这，”康妮说着劈手从宋医师手里抢过支票，看了看，惊喜的说：“这五万米元，够我们赚一整年，够孙子以后上大学一年半的生活费……”

　　“老婆，孙子才五岁，这上大学还早……”宋医生苦笑着说。

　　“孙子五岁，儿子呢！”康妮朝丈夫恶狠狠的瞪了一眼，转头笑容满面的看着张黎生说：“先生您放心，我们家老头子就是嘴巴硬，其实最听我的了，我收了你的钱，他一定会用心教你，包教包会，包教包会”

　　“阿婶，如果五天之内宋阿叔真能‘包教包会’，我就再给你儿子找一份轻松高薪地工作。”张黎生看到宋医师和妻子因为自己的事起了纠纷，为了不出意外，又抛出了一个充满诱惑的条件。

　　一个少年人空口白牙的说出这种话当然很难让人相信，可当这个少年支付了每天一万米元的超高酬劳后，可信度就完全不同。

　　“真的，噢，你，你一定是麦蒂公司的‘小老板’吧，这，我，这真是谢谢，谢谢。

　　你听到了吗宋志兴，为了儿子的前途，你千千万万一定要让……您，您的大名是？”

　　“阿婶不要这么客气，我叫张黎生。”

　　“张黎生，张黎生，好名字，有气魄，”康妮赞美了两句，又死死盯着宋医师的眼睛，“为了儿子，你也一定要让张先生满意。

　　老头子，我求你了，儿子因为丢工作的事都要离婚了，想想咱们这个家，你，你，你……”，这个看似非常强势的女人说到最后竟啜泣起来。

　　“夫人莫哭，莫哭，我答应就是了。”宋医师沉默一会，面如死灰的沮丧说道。

　　他是七十年代末华国赤色大革命刚刚结束的首届大学生，那时华夏古拳法作为文化糟粕，传承艰难，他对形意拳感兴趣，私底下向从牛棚里刚刚解放出来，任职川医大讲师的老西医宋金发叩了两个头，就得到了正宗形意拳的全套嫡传。

　　可现在屈服于现实，却不得不在张黎生连跪都不跪的情况下，就竭尽全力的将自己所掌握的形意拳真髓，点滴不剩的传授给他。

　　“五天学拳是个笑话，努死我最多也就教你个使力，出力的打法。

　　而且这打法你学会了，也只是个框架，以后要慢慢观察十二形拳虎、猴……鹰、熊的动作……”把其他本来就耐不住辛苦的学员打发走后，当时宋志兴便在辣香鸡大餐厅二楼开始授课。

　　老人言传手教讲的细致，可张黎生对诸如形意拳‘只求意真不求形’、‘五行练五脏，五脏融五行’之类的真传口诀丝毫都不敢兴趣，只肯认真学习形意拳中专门用来控制身体肌肉以及发力动作的诀窍。

　　最终花了几天时间，少年掌握了形意真传中‘一分动、九分藏’的控体、使力的呼吸法门，和劈、崩、钻、炮、横根基‘架子’，便满意的出师而去。

　　这时已经到了平安夜的前一天，张黎生施施然的走出辣香鸡大餐厅，突然接到了爱德华打来的电话，“黎生，绞首者的伤情已经稳定了，最多三四个月就能出院。

　　摔跤联盟打算和我们签订谅解保密协议，他们的意思是这件事就这么翻过去，从此以后双方都不能再在公共场合提起。”

　　“提这样的要求是怕影响米式摔跤手强悍的形象吧，那好爱德华，你就替我和他们签约吧，对了，顺便提前祝你圣诞节快乐。”

　　“谢谢，我也祝您新年快乐，协议的事交给我，您就要放心吧，再见老板。”

　　“再见，爱德华。”张黎生挂断电话钻进了福特‘探险者’中，愉快的哼着歌，开车驶上了大路。

　　化生之后，身体羸弱的短板去掉，生命一下有了巨大的保证，少年再没有必须时时修行，竭力突破的压力和渴望，虽然有时还会担心‘异世界’文明的入侵，但这种事情毕竟不是他独自一人就能解决的问题，想想也就过去，心情不知不觉变得越来越开朗起来。

　　回到家，母亲丽莉正和一位穿西装的陌生中年白种男人神色惊喜的坐在沙发上交谈些什么，张黎生随口说声：“妈妈我回来了。”就要上楼。

　　没想到，突然那个和丽莉攀谈的留着两撇小胡子的高大白人站起来，很热情的迎向他伸出手说：“你就是张黎生先生吧，你好，我是‘科学’杂志的编辑麦伦尔·格纳斯。”

　　“你好麦伦尔先生，我是张黎生……”少年不解的和中年白人握了一下手，就听到母亲解释到：“宝贝，科学杂志是米国最顶尖的学术类刊物。

　　麦伦尔博士来找你是想向你约稿，他说你在亚马逊发现的甲虫是一种很重要的全新物种，能弥补昆虫进化史上缺失的一环……”

　　“是的张黎生先生，我无意间在‘生物岛’网站上看到了你发的关于那两只软体甲虫的研究帖子，确定你发现的甲虫是一种全新物种……”

　　“噢，我早就确定它们是全新物种了麦伦尔先生，可地球上每天都有新物种被发现，再说以我的研究水平，也很难想象米国最顶尖的学术刊物会想向我约稿。”

　　听到张黎生的质疑，麦伦尔愣了一下大笑着说：“噢，张先生，看来你有一颗和你年轻的年纪不相符合的多疑性格。

　　你说的不错，全世界生物物种数以千万，每天都有数百种生物灭绝，也有很多物种被发现，但在这些物种中，可以弥补进化史上缺失环节的物种却寥寥无几，每年能发现一两种，就已经是生物学上的大丰收了。

　　至于你的研究水平，年轻人，你了解Original（原创）的定义吗？”

　　“原创，嗯，应该是指被人分明创造的新东西吧。”张黎生想了想说。

　　“差不多，不过原创的确切定义是创作、发明出全新的‘作品’，而不是由复制、改编、剽窃、模仿、抄袭、二次创作，或系列作的衍生作品。

　　原创的关键定义不在水平而在‘全新’这个词，”麦伦尔声音充满激情的说道：“列文虎克几乎是个文盲，但因为他在卖布之余喜欢磨镜子，结果磨出了人类历史上第一块显微镜，发现了微生物。

　　结果呢，这个文盲开创了生物学的一个新时代，成为了现代微生物学之父。

　　托马斯·爱迪生只上了三个月学，可他有一副能奇思妙想的好脑子以及不断试验的毅力和一双巧手，于是……”

　　“噢，麦伦尔先生，我只不过是在亚马逊无意中抓到两只甲虫，做了一系列力所能及的研究而已，怎么能用虎克或爱迪生来比喻……”

　　“道理相差无几年轻人，其实人类科学的进步，很大程度上要依赖于‘好运气’的存在。

　　你发现那两只软体甲虫后在网上写出的那些研究帖子如果整理成报告，对生物学的贡献，已经远比很多名校毕业的生物学博士毕生的研究成果都还要重要的多的多，这就是原创的力量。”

　　“噢，是吗。”麦伦尔的话张黎生闻所未闻，但仔细想想却又无法反驳。

　　“是的，所以我打算向你约稿，当然，稿件要经过一些高水平生物学家的深化和修饰，他们会成为你作品的联合发表人出现在杂志上。

　　不过之前，我必须亲眼见见你发现的那两只软体甲虫。”


第一百七十章 利益的交换

　　“你当然可以先看看那两只甲虫，请跟我来。”麦伦尔道理讲得透彻，要求提的合情合理，张黎生点头带着这位‘科学’杂志的编辑爬上二楼，打开了自己的房门，“请进吧麦伦尔先生，那两只软体能变色的甲虫就在这里。”

　　“谢谢。”麦伦尔走进少年的房间，看到房中摆放的光学显微镜、红外线监控仪、带有温度、湿度调节功能的大型昆虫饲养器皿吃惊的说：“张先生，难怪你可以在网上写出这么详实的研究帖子，这里简直是一个小型的专业生物实验室。

　　啊哈，这就是你发现的小虫……它们真的能够变色隐形，你发到网上的图片都是完全真实的，噢，看来我推迟休假来找你真是值得！”

　　“你能这么想，我很高兴，麦伦尔先生。”张黎生站在麦伦尔身边，看着透明的饲养器中上下翻飞的甲虫，笑笑说。

　　“嗯，张先生，现在我们可以正式谈谈向你约稿的事情了，我私人推荐加州大学伯克利分院的安迪纳·乔什教授作为你的联合发表人，对你的……”麦伦尔恋恋不舍的观察了一会在饲养器里神气活现的变色甲虫，神色很自然的说。

　　这时张黎生却突然说道：“谢谢你的推荐麦伦尔先生，不过我已经有了一位优秀的生物学家充当合作者了。”

　　突生变故，麦伦尔一愣，皱了皱眉头，勉强笑着说：“年轻人，你需要的合作者可不仅仅要是个优秀的生物学家，还必须……”

　　“我很清楚我需要什么样的合作者，麦伦尔先生，请稍候。”张黎生朝麦伦尔歉意的一笑，躲到一边，摸出了手机给洛比奇中学里最欣赏他，也是唯一一个在他休学两个月后，愿意在期末考试时，给了他一个‘A+’成绩的生物学老师史提芬。

　　电话接通，听筒里传来一个严肃、古板的声音，“黎生，假如你是为了提前祝我圣诞节快乐这种事浪费我的时间，那你明年的生物学成绩注定只能是‘B’……”

　　“我当然不会因为这种无聊事打扰您史提芬老师，是这样，我去年寒假在亚马逊丛林旅行时，无意间抓到了两只身体柔软，外壳还能变色的奇怪甲虫。

　　回米国后，我买了一些仪器，没事就观测它们，做了一些研究，发表到了一个生物学爱好者的网站上，结果今天突然来了一位任职《科学》杂志社的编辑，说那两只甲虫是可以弥补昆虫学缺失环节的重要新发现物种……”

　　“你是在冒着学分不足，被延迟毕业的危险恶作剧吗，孩子？”

　　“当然不是史提芬老师，那个编辑名叫麦伦尔·格纳斯，现在就在我家里。

　　他刚刚看过那两只甲虫后，已经决定正式向我约稿，还推荐了加州大学伯克利分院的安迪纳·乔什教授作为我的联合发表人。

　　可我觉得如果我需要一个专家深化论文的话，您比任何人都更合适，所有才打了这个电话。”

　　电话那头沉默一会，“黎生，你家住在那里？”

　　“布鲁克林区洛比奇社区一百六十七号。”

　　“等我五分钟。”史提芬说着直接挂断了电话。

　　张黎生楞了一下，收起了手机，走回脸色变得有些难看的麦伦尔面前，“麦伦尔先生，我的合作者正赶来。”

　　“年轻人，我必须很严肃的警告你，虽然你发现的这两只甲虫非常重要，但如果论文深度不够的话，也绝不可能会出现在《科学》杂志这种顶级学术刊物上。”

　　“麦伦尔先生，你说的话和刚才可是大相径庭啊。”张黎生笑了笑说。

　　麦伦尔懊恼的‘哼’了一声，沉默了好一会，又变得和声细语的说道：“张先生，我刚才说的话都说为你好，你这样的年龄、背景，又能认识多么杰出的生物学家呢，不要坐井观天……”

　　“麦伦尔·格纳斯，我想找我史提芬·匹格罗斯做联合发表人，不能算是坐井观天吧。”突然门外一个低沉声音打断了麦伦尔的话，随后穿着一件邋遢的旧夹克，面无表情的史提芬走进了张黎生的房间。

　　“史提芬，史提芬·匹格罗斯教授！

　　噢，噢，上帝啊，您，您这么会出现在这，您不是已经失踪在爪哇的原始丛林里的吗？”

　　“爪哇的原始森林，太平洋的荒凉岛屿，阿尔卑斯山脉雪峰之下……传言中埋葬我的地方多不胜数，但可惜那些都是谣言麦伦尔，这几年我从未离开过米国，离开过学术界，你眼前的这个年轻人就是我在纽约教的学生。”

　　“他，他不是高中生吗？”

　　“我现在就是在洛比奇中学教书，实验室出了那么严重的事故，赖到中学里是我能留在学术界唯一的办法了。”史提芬眼睛里一点笑意都没有的‘嘿嘿……’笑着说。

　　“原来是这样，噢，那您的运气可真好，轻而易举的就获得了一个重整旗鼓的机会，”麦伦尔一阵错愕之后，认命的恢复了冷静，“记得您欠我一个人情，史提芬教授。”竟直接扬长而去。

　　“连句再见都不说就直接离开，这就是全世界最顶尖的学术杂志的编辑？”看着麦伦尔理都不理自己，突然跑走，张黎生诧异的脱口而出道。

　　“一个为那些拼命想获得终身教职的庸才牵线的掮客，你觉得他还能多大度，”史提芬笑笑说：“黎生，让我看看你的甲虫和研究资料。”

　　“它们都在这，您请随便看史提芬老师。”张黎生说着打开了电脑，调出了自己在网络上连续一年时间发布的八十九份关于变色甲虫的科研帖子。

　　史提芬在饲养器前眼睛一眨不眨的看了二十几分钟后，将两只变色甲虫用捕虫网抓到光学显微镜下又仔细观察了一会，脸色渐渐显得激动。

　　“黎生，刚才那位麦伦尔虽然是个学术界里的可鄙吸血虫，但能作这行就代表他眼光不错。

　　你发现的这两只甲虫具有极高的科研价值，无论从生物学的谱系研究，还是仿生学研究上都是如此。

　　这简直可以说是个注定要登上世界顶级学术刊物首卷的素材。”史提芬一目十行的看过少年的研究资料，犹豫了一下，沉声说道“你对它们的初步研究已经非常到处，观测所用的仪器也是学术界普遍认可的……”

　　“史提芬老师，我需要您的帮助。”张黎生笑笑说。

　　他的原意只是因为随着形势的变化和兴趣的减退，对变色甲虫的研究想要告一段落，但史提芬听到后愣了一下，想了想，却很婉转的说：“这次帮助你之后，如果我能再把研究素材掌握在手中，估计一定可以重回母校斯坦福恢复终身教授，主持一个实验室。

　　这样的话，明年我就可以当你的导师，把你招进斯坦福，之后最多三年，对甲虫的持续性研究就能让你获得理学博士学位。”

　　“明天我才该上十二年级，可以这样吗？”这样的意外惊喜让张黎生觉得有点难以置信，在西方社会，其实传统观念中‘学衔’在某些场合远比财富更为引人瞩目，博士甚至有专门的称呼存在。

　　“当然可以，既然你的名字登上了‘科学’杂志首卷，又是我的联合研究人，我完全可以破格招收你读我的研究生。”

　　“可这对其他学生不是很不公平吗？”

　　“天才本来就和普通学生不同，这有什么不公平的呢？”史提芬不解的反问道。

　　“噢，是我想错了，史提芬老师，”张黎生耸耸肩，“那我现在就找工人把甲虫连同饲养器皿一起送到您家。

　　对了，还有这些研究资料，我有底稿，也给您拷贝一份，省的你上网整理。”

　　“很好黎生，接下来你就等我的好消息吧，”史提芬脸上透露出一种难以掩饰的兴奋、躁动的神色，“一个月，最多一个月，我们两个的名字就将出现在《科学》杂志的首卷，到那时，就谁都无法阻止我‘回归’的脚步了……”

　　少年在一旁看到史提芬咬牙切齿的神经质表情，心中不觉有些惊异，却什么也没说，露出赞同的表情点了点头，摸出手机在‘服务台’查询到了一家还在营业的搬家公司，把巨大的饲养器皿搬出了房子，送往史提芬家。

　　搬家公司的货车跟在史提芬老旧的双门微型汽车后面，慢慢驶出了路口。

　　张黎生走回家，对已经习惯于不插手儿子私事，一直呆在一楼的丽莉，主动解释说：“史提芬老师答应和我合作在《科学》杂志发表论文，所以我把甲虫送到了他家。

　　对了妈妈，史提芬老师说论文发表后，他很可能会得到一个在斯坦福大学任职教授的机会，他希望明年我去读他的研究生。”

　　“直接去斯坦福读研究生吗！

　　这太突然了，不过仔细想想，既然你能在《科学》杂志发表论文，又和史提芬先生私人关系非常融洽，直接读他的研究生，倒也算是顺理成章的事。

　　噢，从十二年级直接跳上研究生，可以节省整整五年的时间，这真是太好了……”

　　看到母亲兴奋的欢呼，张黎生趁机说道：“妈妈，我过完圣诞节打算回川西看看，可以吗？


第一百七十一章 ‘天敌’

　　令人意想不到的是，张黎生的要求被丽莉毫不犹豫的断然否决，“当然不行，宝贝你情况特殊，回川西太危险了，你绝不能回去，绝不能……

　　而且，而且这个寒假我还打算带你去见见你外公、外婆，明年的第一个周日就是你外公六十岁生日，这对他来说是个大日子，也是最合适和你见面的日子……”

　　按照华国天干地支纪年之法，六十年为一个轮回，称为‘甲子’，对于华夏苗裔来说，六十岁生日，可以说是一生中最重要的日子，可张黎生虽然对外公了解不多，却知道他是纽约州上诉法院的资深法官。

　　而在米国，一位社会地位极高的州上诉法院法官，根本不可能由华国第一代移民担任。

　　“六十岁生日，外公还会在乎这种事吗，他又不是华国人……”虽然感觉到母亲的情绪有点不对，话也说得有些语无伦次，但张黎生还是又争取一下。

　　“宝贝，国籍并不代表文化的归属，从法律上讲，你现在也不是华国人不是吗？”

　　“我不一样妈妈，我在华国长大，血脉中留着……”

　　“不管一样还是不一样，总之我绝不会允许你去华国，绝不！”丽莉突然情绪极为激动的斩钉截铁月的吼道。

　　张黎生一下愣住，沉默一会小心翼翼的说：“不要生气了妈妈，你不让我回川西，那我就不回去就是了。”

　　“宝贝，不是我不让你回去，而是，而是华国，尤其是偏远的川西对你来说实在太危险了，不要以为你在那里长大，那里就是你的乐土。

　　其实在那里，你有很多‘天敌’，很多很对的‘天敌’，你千万不要自己悄悄的跑回去，那里真的很危险……”

　　看到母亲讲话并非无的放矢的样子，张黎生心里升起一种异样感觉，但因为丽莉激动的难以自制，他没有多问什么，只是不断保证自己再也不会起念回华国去。

　　在少年的巧言安慰下，丽莉渐渐平静下来，这时张黎生才装作无意的问道：“妈妈，你说华国川西有我的很多‘天敌’是什么意思，我又不是害虫……”

　　“在很多可怕的偏执狂眼里，你就是‘害虫’，”听到儿子的问题，丽莉踌躇了一会，为了彻底打消他重回华国的念头，脸色严肃的低声说道：“宝贝，你掌握着和动物沟通的能力，应该知道自己天生就和普通人不同。

　　怎么说呢，你在华国一些掌握着超能力的人眼中，就等于中世纪基督徒中那些‘狂信者’眼里的犹太人，天生就有‘原罪’。

　　他们会没有任何理由的敌视你，伤害，甚至杀死你，而这样的行为不仅不会受到同伴的谴责，还会赢得尊敬和美誉。

　　你还记得。当初我带你回纽约之前，在蓉城青羊宫里你突然昏倒过吗，那时就出现过一个有着匪夷所思力量的女孩，她对你充满敌意。

　　如果不是我一直说米语，让他误会了你的来历，也许，也许后果会不堪设想。”

　　“还有这种事妈妈，那你知道这些人是什么来历吗？”张黎生若有所思的问道。

　　“我不知道他们的来历，不过那些人大部分都是道士、和尚的打扮，但也不一定，……

　　听着宝贝，我要你诚心诚意的告诉我，一辈子都不会再回华国……

　　噢，这太为难你了，那里毕竟是你长大的故乡，你就算现在答应了我，以后也不会遵守诺言的……

　　好吧，我们把时间定在你二十三岁，不，三十岁，还是三十岁好了，那时你应该看起来完全就是一个米国人了，而且一定有了非常高的社会地位。

　　再回华国，就不会有人冒然的伤害你了，答应我好吗黎生，答应我，三十岁你再回去。”

　　“当然可以妈妈，你放心，没竞选上米国总统之前，我绝不会回华国。”望着母亲渴望的眼神，张黎生点点头开玩笑的回答说。

　　丽莉听了欣慰的松了口气，果然少年从此对回川西探望这件事，绝口再也不提。

　　转眼间圣诞节翩翩来临，平安夜当晚，张黎生守在家里，第一次见到了匆匆从加州赶回纽约的拉文家的长子，史提芬·拉文，以及几乎和兄长同时赶回家，上大学后久未蒙面的拉迪和瑞丽。

　　作为加州大学洛杉矶分校橄榄球队的首发‘四分卫’，长着金黄色头发，面目刚毅的史提芬有着比父亲还要高出一头的强壮身体，然而他的性格看起来却像是和外表恰恰相反，显得非常温和可亲。

　　一进家门，这个高壮青年给高喊着：“史提芬哥哥，史提芬哥哥，你回来了……”，飞扑着抱住自己的米雪、哈瑞、吉儿分发完怀里的礼物后，马上朝站在一旁的张黎生满脸笑意的说：“嗨，小伙子，你一定就是黎生了，过来和你第一次见面的兄弟拥抱一下可以吗？”

　　“当然可以，”张黎生笑笑，和史提芬热情的拥抱了一下，“你好史提芬。”

　　“你好黎生。

　　噢对了，这是我给你买的礼物。”史提芬说着把手里抓着的一个盒子塞给了张黎生，“看看喜欢吗？”

　　盒子里是一套米国国家地理频道推出名为‘我们星球的珍惜动物’的蓝光高清晰碟片，送给一个高中二年级性格内向木讷，却热衷于生物学研究的书呆子算是一份不错的礼物。

　　“我很喜欢谢谢。”张黎生把DVD碟片从盒子里取出来看了看，很有礼貌的说。

　　“亲爱的黎生兄弟，我本来也有礼物给你，是一个给猪猡刮毛的剃须刀，可惜忘在火车上了。”一旁的拉迪笑嘻嘻的凑趣说道。

　　成功升入加州大学洛杉矶分校，和兄长再次成为校橄榄球队队友共度了半年大学生活后，这个性格有点顽劣的年轻人并没有改变多少。

　　“住嘴吧拉迪，你的生活费和奖学金一定全都用来交女朋友上了，就算真想恶作剧给黎生买个猪猡刮毛用的剃须刀也买不起。

　　真可悲，没有礼物就让开。”瑞丽说着用力拨开拉迪，开始给弟弟妹妹们发礼物。

　　于是张黎生又得到了一个颇具印第安风格的猴子木雕，据升入弗吉尼亚大学的瑞丽说，她在大学附近的跳蚤市场看到这只猴子时，突然觉得风格很像张黎生整天带着的蛤蟆塑像，所以就买了下来给他当圣诞礼物。

　　这样挑选礼物的理由令人发噱，不过少年接过木猴子，还是又一次很有礼貌的说道：“谢谢，我很喜欢。”每到这样的时刻，他就变得好像这个家庭里的客人一样，无论怎么融入，都不能成功。

　　平安夜就这样在别人眼里欢天喜地，在张黎生眼中却平平淡淡的过去了。

　　平安夜后的圣诞节，纽约的气温突然骤降，寒流一直持续到新年过后才终于消散，气温开始慢慢回升的当天，张黎生一早起床，开车去接要提早返校，完成哈佛姐妹会的学姐们抽签布置的‘姐妹会’入会任务的蒂娜，赶往机场。

　　道格林亚家当然有职业司机可供蒂娜使唤，但少年冒着寒风不到七点钟，出现在曼哈顿岛所剩无几的一栋古老的英式景观府邸铁门外，精神抖擞的按响门铃所代表的意义却完全不同。

　　“您好先生，请问有什么事吗？”门铃响了几声，铁门上的监控仪喇叭里突然传出一声苍老的询问。

　　“您好，我是张黎生，是来接蒂娜·道格林亚小姐去机场的。”

　　“请您请稍等。”

　　不一会，一个身穿燕尾服，身材消瘦、高挑、笔直，满头银丝梳理的一丝不挂的老人开着一辆高尔夫球车从远处府邸的车房，沿着林荫大道行驶到了铁门处。

　　“欢迎来到道格林亚家，张黎生先生，”他从高尔夫球车上下来，打开铁门，彬彬有礼的朝少年鞠了个躬，“请上车，我带你去客厅，杜比第先生正在等您。”

　　“噢，先生，我只是来接蒂娜……”

　　“小姐正在梳洗，恐怕要等一会才能见您，在这之前，杜比第先生希望能同您谈谈。”

　　蒂娜父亲的召见张黎生自然不能强硬的拒绝，他想了想，指指自己的车又找了个借口，“我觉得自己的车停在这里很不……”

　　“您的车自然有人会泊好，年轻人，如果我是您这样的年纪，和一个漂亮女孩交往，她的父亲要是想见我，我是绝不会让他久等的。”

　　“噢，你说的对先生，那我们还等什么。”听到老人的话，张黎生楞了一下，眼见躲不过就手脚麻利的跑进铁门，跳上了高尔夫球车，这时他还不忘打探消息的问道：“您知道杜比第见我有什么事吗？”

　　“很抱歉张先生，我是道格林亚家的管家，不是传话筒，不过作为一个看着蒂娜小姐长大，希望她一生幸福的老人，我给您一个忠告。

　　‘礼貌’和‘冷静’这两个词永远是一个绅士最强有力的武器。”老人开着高尔夫球车，载着少年驶向外壁上外面爬满青藤，给人一种阴暗、厚重感觉的老旧府邸时，微笑着说。


第一百七十二章 警告

　　道格林亚府邸里的装饰，以木质框架结合壁画为主，典雅中透露出一种淡淡的历史沉淀和低调奢华的感觉。

　　张黎生走入其中，没有在意身旁随处可见的精致古董，只是在心里不断思考着杜比第突然要见自己的目的。

　　“张先生，杜比第先生就在书房，请进。”少年跟在管家身后亦步亦趋的前进，不知不觉已经走到了长廊的尽头，年老的管家轻轻推开一扇棕红色包着皮革的木门，说道。

　　这显然是让张黎生自己进门，少年楞了一下，说声：“谢谢。”走进了走廊尽头的房间。

　　房间没有窗户，但开着顶灯，显得明亮而宽敞，地上铺着厚厚的红色羊绒地毯，三面墙壁紧贴的都是摆满了大部头硬壳书的实木书架，围住正中间的一个纯黑色的古朴巨大的书桌。

　　“杜比第先生，早上好。”就算面对生死强度，都很少紧张的张黎生，看到书桌后坐在木椅上正抬头目光炯炯的望着自己的杜比第，心跳突然加快，笑容僵硬的问候道。

　　“早上好黎生先生，请坐，”杜比第指了指自己对面的木椅，第一句话就直接到让张黎生的表情由紧张变成了目瞪口呆，“蒂娜马上就要出来了，我就长话短说了。

　　你最近必须离开米国一段时间，去一个不会引起任何人注意的荒远地方，越荒远越好，呆上三四个月到半年，十天内动身。”

　　“您说什么，杜比第先生？”

　　“你有一些秘密年轻人，我虽然不知道那些秘密是什么，却能猜出你正是凭着那些秘密，几次救了我的女儿和她那两个最亲密的朋友。

　　事实上如果不是你可能是因为救蒂娜而留下了破绽，她现在又死心塌地的爱上了你，你也的确是足够优秀，有着异常光明的前途，我是绝不会说这些话的。

　　你的秘密已经引起了米国某些特殊部门的注意，现在对你来说最聪明的做法就是暂时离开米国，隐居一段时间。”

　　听到杜比第的警告，张黎生沉默了一会，突然声音发涩的问道：“杜比第先生，难道我躲开三五个月就能平息那些特殊部门的怀疑？”

　　“你现在还能保持冷静，这很了不起。

　　放心，明年是大选年，无论如何那个干完两届总统的强硬黑鬼都必须滚出白宫，而到那时你手中握着的一副好牌又可以发挥出最大的威力，再加上我和豪威格·斯特格的帮忙，除非你用飞机袭击过五角大楼，否则应该会没事。”

　　“我手指握着的好牌，您是说纽约城外的那些农户联合会，这种事也能拿来做交易吗……”张黎生瞪大了眼睛说道：“而且您还和豪威格先生联合了，你们不是相互都不欣赏……”

　　“政治博弈中没有事情是不能拿来做交易的，我能告诉你的就这么多年轻人。

　　还有就是，作为一个米国人，我赞同为了国家利益牺牲任何人的权益，但绝不包括我的女儿，绝不包括蒂娜……”

　　“爸爸，你叫我的名字干什么。”书房的门突然被人推开，蒂娜穿着一件紧身的粉红色毛衫笑嘻嘻的走了进来。”噢，宝，黎生你怎么也在我爸爸的书房，怎么没给我打电话，等了很久了吗？”

　　“杜比第先生想找我谈谈，我刚刚才到。”

　　“那你们谈什么呢，我刚听到他提起了我的名字？”

　　“我正和你的男朋友谈一项合作计划，我们打算一起在非洲联合设立一家以你的名字命名的大型生物实验室。”杜比第笑了笑，主动回答了女儿的问题。

　　“你们要联合设立大型生物实验室这我能理解，可在非洲……”蒂娜露出了哭笑不得的表情。

　　“蒂娜，非洲是全世界五大洲中受现代工业影响最少的，那里的生物种群无疑更加‘纯粹’，素材也更丰富，很多发达国家的生物实验室都修建在那里。”张黎生心中一动，笑着说道。

　　“噢，原来是这样，不过生物实验室的事你们最好押后再谈，现在最重要的是要赶快送我去机场。”

　　“亲爱的女儿，我的飞行员早就做好了准备，如果你改变主意让他送你，那……”

　　“我不想那么特殊爸爸，在哈佛，钱不能为你赢得尊重。”

　　“相信我宝贝，告诉你这句话的人一定会穷困一辈子。

　　钱在任何时间，任何地点都能为你赢得尊重，如果不能，唯一的可能性就是它们还不够多。”

　　“噢，老爸我马上走了，不想和你争辩，”蒂娜踩着柔软的地毯跑到父亲身边，吻了吻他的额头，“再见，我过一个月就回来看你。”

　　“这一个月我会想你的宝贝，再见。”杜比第宠爱的亲了亲女儿的脸颊，“再见黎生先生。”

　　听到杜比第向自己告别，张黎生急忙挥挥手说：“再见杜比第先生。”

　　“你紧张的样子真可爱。”蒂娜从父亲身边跑到了少年身旁，挽起了他的手臂，低声耳语了一句，拉着他跑出了书房。

　　两人坐着高尔夫球车转出了府邸庭院，上了张黎生的福特探险者，蒂娜嚷嚷着：“快开车宝贝，我们先去接翠茜，再去接谢莉娅，时间快来不及了。”

　　“来不及她们就应该自己赶去机场。”张黎生低声嘟囔着，启动了汽车。

　　“可我们现在想过普通大学女孩的生活，正试着每个学期花不超过一万米元，把剩余的生活费捐给世界上需要帮助的贫困儿童。”

　　“原来是这样……”听到这个理由，少年不再多说什么，加大油门驾驶着汽车行驶在纽约街头。

　　在曼哈顿上西区接到翠茜和谢莉娅后，把三个女孩送到了长岛北部的拉瓜地机场，张黎生和恋恋不舍的蒂娜吻别后，看着姑娘们走进了登机门。

　　离开机场，他觉得心烦意乱，无法抉择，就在机场外的露天停车场里吹了十几分钟的冷风，终于决定接受杜比第的警告，离开米国。

　　打定主意，少年不由松了口气，开车疾驰回了家。

　　丽莉正做牛肉馅饼，看到儿子回来，她笑着说：“宝贝，瑞丽、米雪、吉儿、哈瑞跟着史提芬和拉迪去接洛杉矶来的同学了，中午只有我们一起吃饭。

　　再等一会，馅饼马上就好。”

　　“真香，需要我帮忙吗，妈妈？”张黎生走进厨房做出沉醉的样子说道。

　　“噢，你可很少会给我帮厨宝贝，除非是打算提要求的时候，说吧，有什么事？”

　　“啊，嗯，是这样妈妈，蒂娜的爸爸杜比第先生打算和我联合在非洲设立一个大型的生物实验室，在这之前，他希望我能去那里实地考察一下。”

　　“大型生物实验室，宝贝，你要和别人联合建大型生物实验室，还是在非洲？”丽莉瞪大眼睛，满脸不可思议的神情问道。

　　“妈妈，非洲是全世界五大洲中……很多生物实验室都建在那，”张黎生又把敷衍蒂娜的理由给母亲讲了一遍，“而且你又不是不知道，我名下的公司已经发展的规模不小了。

　　我仔细考虑过，既然史提芬老师承诺，会在今年九月前招收我为斯坦福大学的研究生，那么我继续在洛比奇中学读下去根本没有任何意义……”

　　“宝贝，就算在《科学》杂志成功发表的论文，史提芬也并不一定能成为斯坦福的教授……”

　　“但看他的样子，至少有90%以上的把握，妈妈，情况再坏也不过是我重回洛比奇中学再念一遍十一年级，这有什么大不了的呢？

　　或者是你觉得我未来会缺大学上？

　　我想要的是开创历史，建设世界上最大最顶级的生物实验室，而非洲之行就可能成为我实现理想的开端……”

　　“那你答应我，绝不会去华国。”

　　“噢妈妈，原来你是担心这件事，我发誓，绝不会去华国。”知道丽莉已经算是答应了自己去非洲的请求，张黎生松了口气笑着说。

　　“那你什么时候出发？”

　　“事情宜早不宜迟，你不是过几天要带我去给外公拜寿吗，我打算那之后马上出发。”

　　“非洲很大，你有没有想过第一站先去那个国家？”

　　“还没有妈妈，这种事我以后和会杜比第先生慢慢考虑，总之最起码条件是政局稳定，能保证外国人人身和财产安全的国家……”张黎生一边陪着丽莉做馅饼，一边说着能让母亲更安心的话。

　　突然他口袋里的手机响起了‘啾啾啾……”的铃声。

　　接通电话，少年马上听到拉迪熟悉的叫嚷声，“黎生，你送完女朋友了吗？”

　　“送完了，我已经回家了，拉迪。”

　　“那太好了，快出来，我和史提芬在大学的几个朋友来纽约了，瑞丽、米雪、哈瑞、吉儿已经全体出动，帮我招待客人，就差你了。

　　提醒你一句年轻人，有辣妹噢。”

　　“我正在家陪着老妈吃饭，就不去……”

　　“不，宝贝，你应该去外面找你的兄弟姐们妹一起吃午饭，”丽莉笑着从张黎生手里拿过电话，“拉迪，你们在哪？”


第一百七十三章 拳头很快的工场主

　　母亲丽莉一直以来都有意无意的引导着让张黎生和拉文家的其他孩子打成一片，这次也不列外。

　　对此自觉马上就要离开米国，未来祸福未卜的少年只能爽快的答应，回家不久就又走出家门，开车赶往拉迪在电话里说的‘蓝色太空餐厅’。

　　‘蓝色太空’这个名字顾名思义就是一家以蓝色为基调，装饰的太空主题餐厅。

　　这里的餐桌、椅子都是颇具后现代风格的蓝色金属质地，包厢则是太空舱的样子。

　　服务生穿着款式类似宇航服，只是轻薄了许多的制服，在餐厅里走来走去，初见的确给人一种置身天外的感觉。

　　因为最近政府突然开始大力宣传‘太空移民’计划，七八十年代风靡米国的太空热逐渐回潮，令这样的主题餐厅在年轻人中形成新的时尚风潮，不过对于张黎生来说，这种以噱头而不是口味、服务取胜的餐厅却毫无吸引力。

　　他无奈的穿过长长的排队人流，走到站在小小前台后的带位女郎面前，“小姐我是张黎生，请问有我的留言吗？”

　　“虽然你很可爱，但还是要乖乖排队男孩，别耍花招。”穿着猫耳紧身太空服身姿曼妙的摩登女郎看了看眼前干瘦的男孩，呲牙假笑了一下说。

　　“噢，小姐，我真的是来这里找人的，”张黎生楞了一下，苦笑着巡视四周，“他们应该足有十几个，让我看看，就在……那里，嗨拉迪……”

　　“嗨黎生，你来了就赶紧过来兄弟，”听到张黎生的招呼声，从餐厅一间像是椭圆形鹅蛋的浅蓝色太空舱包厢里刚好探出脑袋的拉迪挥着手大声喊道：“就等你了，快，快……”

　　“好的，”少年收回目光，对带位女郎笑笑说：“你看我真是找人的。”

　　没有料想中的道歉，女孩伸出手指戳了戳张黎生化生后渐渐生出一些胸肌的胸脯说：“那你还不进去，啰嗦什么。”

　　少年张张嘴巴，却觉得自己再也无话可说，只能闷气的走向拉迪所在的包厢。

　　走进包厢少年看到，椭圆的包厢里摆放着一张椭圆形的金属桌，除了拉文家的六个兄弟姐妹，还有六七个青年人围着金属桌，坐在低矮的亮色沙发上。

　　看到张黎生进来，拉迪一把拉住他，“哇欧兄弟，你刚才和那个漂亮的猫女郎说了什么，竟然一下就有了那么‘良好的互动’……

　　噢，你的劲怎么变得这么大了！”

　　“如果我这几天没有不分昼夜的练习‘形意架子’控制发力，你会更为我的力量惊奇。”张黎生喃喃自语着，坐到了拉迪旁边。

　　看到少年自顾自的坐下，拉迪撇撇嘴，“你又在自言自语了黎生，经常这么干会让人觉得你有自闭症的。

　　算了，我先给你介绍一下这几位来自加州的朋友，首先要最隆重让你认识的是我们敬爱的兄长史提芬的挚爱琳达·艾普森小姐，和我最亲爱的甜心菲菲·曼达……”开始将桌上的陌生人一一介绍给张黎生认识。

　　这群人中除了他和史提芬的女友外，还有二女三男，也都是加大洛杉矶分校的学生，男孩都是大学里的明星运动员，女孩则都是拉拉队员，正是米国大学最常见的玩伴组合。

　　拉迪介绍完他的朋友，指着张黎生说：“现在我向大家介绍，纽约最年轻的大工场业主，被纽约州农户称为‘支配猪只的牛仔’……”

　　“拉迪，不要这么拿黎生开心，他可是你的兄弟。”听到拉迪在新认识的朋友面前这么调侃少年，一旁的米雪突然不满的说道。

　　“我是在称赞黎生米雪，就像刚才称赞哈瑞是纽约最碎嘴的中学生，未来在五星级酒店的厕所马桶旁，给阔佬们讲脱口秀的新秀一样。”拉迪笑嘻嘻的说。

　　看到他顽劣的样子，别人丝毫没有办法，只有作为兄长的史提芬无奈的站起身，猛的搂住弟弟，打算用一个橄榄球场上常用的推挤动作，再给他一个小教训，“这次是为了黎生。”

　　“加上哈瑞那次可是两次了亲爱的哥哥，你当着我女朋友的面给了我两次难堪，我必须要还击了。”没想到这次拉迪马上不甘示弱的抵住了史提芬，兄弟俩闹成了一团，不一会他们在球队的朋友也加入了战局。

　　这种年轻男孩半真半假的角力游戏张黎生十分陌生，也不感兴趣。

　　他没像同母异父的兄弟哈瑞一样，激动的满脸涨红的声嘶力竭的为史提芬加油，而是从餐桌上随手拿起一罐可乐打开，抱着腿缩上沙发，一边喝着可乐，一边轻轻晃动着脑袋，不知在想些什么。

　　“黎生，你好。”突然一个甜美的声音把少年从沉思中唤醒，他回过神来看到坐在身边的人不知何时已经换成了史提芬的女友爱琳达，“早就听说史提芬说他有一个很聪明的兄弟，十几岁就有了自己的工场，认识你很高兴。”

　　女孩显然想不冷落男友的每一个家人，所以主动和看似孤僻的张黎生搭讪，这种体贴的性格在米国女孩中非常少见，不过应付这种热心肠的人，对张黎生来说却是种负担。

　　“你好爱琳达小姐，认识你我也很高兴。”少年态度很有礼貌的重复了一边女孩的话，就继续一言不发的坐在那。

　　“爱琳达，你听史提芬听到过黎生的屠宰场吗？

　　那里可是个好地方，听说成群的猪牛羊被电棒击倒送上生产线，机器就会自动切下它们的脑袋，刨开胸膛，鲜红的血水会一下喷出来……”

　　“噢，这听起来可真刺激，你亲眼见过吗拉迪，亲眼见过吗？”来自洛杉矶的青年中，一个名叫斯特拉的大个子喘着粗气，大声喊道。

　　“没有，斯特拉。

　　见鬼，说起来我还真是一次都没到我亲爱的兄弟的工场里去参观过……”嬉闹着角力过后，听到朋友的话，拉迪也气喘吁吁的楞了一下，“这实在是对他太冷漠了，我决定亡羊补牢，今天吃完午餐，就去看看黎生的屠宰场到底是怎么杀死动物的……啊……”

　　说着他猛然张牙舞爪的朝米雪大吼一声，吓得女孩惊声尖叫起来。

　　就这样年轻人们笑笑闹闹的在‘蓝色太空餐厅’吃完了午餐，之后在男孩一致同意，女孩嘴巴里说着恶心，可心里却也忍不住好奇的情况下，钻进三辆汽车，直奔纽约城外的穆特斯洛。

　　升入大学后，拉迪的车已经如愿的换成了他梦寐以求的道奇公牛，史提芬靠着全额奖学金和打比赛的补贴，在洛杉矶刚买了一辆全新的吉普大切诺基，不过相比之下还是张黎生的探险者显得最为显眼，这并不是因为它的体积最大，而是驾驶者相比之下实在太过瘦小。

　　“黎生你应该多运动，再不长个的话，可就没机会了……

　　你的车在排头带路，就应该开快点，现在我们都已经出了纽约城，道路那么宽敞，完全可以加速……”

　　坐在探险者后座的是瑞丽、米雪和来自洛杉矶的一个名叫诺丁顿的小伙子。

　　他吃饭时就对瑞丽屡献殷勤，因为女孩坐进张黎生的车子，在最后时刻也跟了进来后，就显得幼稚好胜的呱噪不止。

　　张黎生被烦了整整一路，却一直笑颜以对。

　　不过当临近穆特斯洛时，他看到诺丁顿开始有些无聊的不断烦着瑞丽要电话号码，突然说道：“诺丁顿先生，其实我觉得我的车速和我的拳速一样非常快，所有我既不用锻炼身体，也不用拼命在路上踩油门。”

　　“噢年轻人，你拳头有多快，我可是业余拳击手，在训练馆一秒钟可以打出三拳，”诺丁顿趁机撸开袖子露出粗大的手臂，“你看瑞丽这就是我……”

　　“扶好帽子。”诺丁顿正呱噪着，突然耳边响起一个低沉的声音，紧接着他就觉得‘唔’的一股劲风吹得脸皮发麻，戴着的鸭舌帽也被刮的掉到了地上。

　　男孩好一会才回过神来，看着张黎生将右拳从自己的脑袋旁边移开，咽了口吐沫，勉强笑笑说：“你，你衣袖里藏着吹风机吗？”

　　“不仅有吹风机，还有交响乐团，要听吗？”张黎生说着，开始舒缓的运动身体，顿时一阵阵骨骼筋骨磨砺碰撞的‘啪啪咔咔蹬蹬’从他身体的各各关节散发出来。

　　平常经常运动的人，活动筋骨也会发出脆响，但却绝不可能响亮到这种近似恐怖的程度。

　　再联想到张黎生挥拳发出的劲风，和他露在外面的脖颈突然粗大了几圈，透露出一种钢铁般的硬朗，诺丁顿很明智的讪讪说了一句：“看来我看错你了黎，黎生先生，你是个很强壮的人，很强壮，我猜你一定练过功夫……

　　噢，见鬼，那是什么？”

　　“我的工场诺丁顿先生，”张黎生说着把车拐上直通工场的岔路，越过上百辆大排长龙，后斗装满‘哞哞……’、‘咩咩……’、‘哼哼……’拼命乱叫的牲畜的货车，加大油门冲到工场门前，“欢迎来到新LS屠宰场。”


第一百七十四章 少年的政治力量

　　新LS屠宰场的工房面积已经超过三平方公里，显得远比一些村镇还要庞大的多。

　　透过车窗望着近看一望无垠的工场，米雪目瞪口呆的说：“这，这简直就是座小型的城市。”

　　“小镇还差不多，米国可没有只有三平方公里大的城市。”张黎生放慢车速，缓缓驶过工场大门。

　　保安看到少年那辆显眼的探险者驶来，做出认真值守的样子，“中午好，张先生。”

　　“中午好。”少年停车指指紧跟在后面的道奇和大切诺基，“后面两辆车是跟我一起的，放他们进来。

　　对了，查理先生在工场吗？”

　　“在，他正在新建的办公楼里给新入职的员工分配工作。”年轻的保安很详细的回答了张黎生的问题。

　　可惜少年却没有注意到这个第二次想要引起他关注的员工，说声：“谢谢。”开车直接驶向自己的办公楼。

　　穿过规整有序的分布在平坦干净的水泥地上的数十间工房，探险者停到了两层办公楼外的停车格中。

　　少年下车，呼吸了几口屠宰场清冷中弥漫着血腥味的空气，看着从三辆车里钻出来，脸上带着难以掩饰的吃惊表情的年轻人们笑笑说：“我的办公室就在楼上，上去喝杯咖啡，我叫人带你们去看怎么用现代机械屠宰牲畜。

　　比你们想的要温和的多，恐怕你们会失望……”

　　“噢上帝呀，黎生这真是你的工场？”突然拉迪好像没听到张黎生正在说话的大声问道。

　　“是的。”张黎生走进办公楼，对刚就职的两名助理吩咐一声，“送几杯咖啡，一杯可乐来。”打开通向二楼的金属门，沿楼梯走进了自己那间堪称巨大的办公室。

　　“这间办公室比我们加大洛杉矶分校的礼堂还大，见鬼，这么大的工场，这么大的办公室……

　　你，你是怎么做到的？”拉迪一边在办公室里四处乱转，一边大声问道。

　　“做到什么，修建一座面积3.5平方公里的工场吗？

　　掌握一项关键性技术后，滚动发展会带来集群效应，然后再争取到银行的支持就可以了。

　　大家随便坐。”张黎生指指沙发，摸出手机拨通了查理的电话，“查理，你还在工场新办公楼吗？”

　　“我在老板，您有什么吩咐？”

　　“到我办公室来一下，嗯，顺便带一名安全顾问过来，要我们工场里最好的。”

　　“是老板，我马上就到。”

　　“那待会见。”张黎生挂断电话，笑容可掬的美丽女助理这时已经送来了咖啡，并把加冰可乐放到他面前，“您的可乐，先生。”

　　“谢谢。”少年端起可乐，喝了一口，“等一会工场的安全顾问会来，你们可以在他的……”

　　“黎生，我发现了一支顶级‘蓝莓果’香槟，”拉迪从办公室左边一个用翠绿色的茂盛灌木充当隔断的角落里转了出来，怀里抱着一支巨大的香槟，“你应该用它招待我们。”

　　“拉迪，你满二十一岁了吗？”

　　“噢上帝啊，你是生活在上世纪三十年代的‘禁酒时期’吗？

　　二十一岁才能饮酒，这么荒诞的法律，在米国，除了你之外没有任何人会遵守。”拉迪说着‘波’的一声打开了香槟。

　　冲出来的香槟酒喷的男孩满脸都是，他张大嘴巴惬意的连喝了几大口酒满足的跑到沙发前坐下。

　　张黎生只能苦笑一下，“拉迪，喝酒的话千万不要再开车了。”

　　“黎生，我又不是疯子，怎么会酒后驾驶。”拉迪边说边一口喝干一杯咖啡，把香槟倒进空杯子里，一饮而尽。

　　“噢，你知道吗，你现在很像个疯子。”

　　“等你上了大学，住进宿舍就知道我现在的行为有多么正常了。

　　对了，黎生，我是在很好奇，这么大一座工场，可以为你赚多少钱，你能偷偷告诉我吗？”

　　在西方社会，问一个男人的收入，和问一位女士年龄一样，是一个极不庄重的问题，也只有拉迪这样喝的半醉，性格活泼的过分，好奇心又很重的家伙才能问出口。

　　听到他的问话，所有人都瞪大了眼睛，等待着张黎生的回答。

　　“目前刚刚增加到每天一百万。”少年不在意的笑笑说。

　　这时查理刚好带着一名身量不高，穿着蓝色工装，手中拿着一顶醒目的红色安全帽的中年人，走进办公室。

　　张黎生不再理会听完自己的回答，变得神情呆滞的拉迪，看着查理两人，“你好查理，这位先生就是我们公司最好的安全顾问吗？”

　　“是的老板，安尼克是沃克顿大学安全工程学系毕业，在南加州规模最大的‘绿洲屠宰场’有过十九年安全顾问的经历。”

　　“一听就让人觉得值得信赖，安尼克先生现在我交给你一个任务。

　　这几位先生、小姐希望在我们工场里参观一下牲畜的屠宰过程，我希望你带他们去，注意安全。”

　　公司头面人物亲自把自己叫到办公室，最后却吩咐下一个这么可笑的任务，不禁让安尼克深感失望，不过他还是装作很认真的应承下了张黎生交代的工作，不一会就带着一群年轻人离开了办公室。

　　临走时，瑞丽问道：“黎生，你不和我们一起去工房看看吗？”

　　“噢不了，我看腻了那种场面，再说我还有一点事要和查理商量，你们去吧瑞丽。

　　记住，如果害怕觉得恶心就赶紧遮住眼睛，屏住呼吸，跑出工房呼吸几口新鲜空气。”张黎生摆摆手笑着说。

　　等兄弟姐妹们和那些来自洛杉矶的青年在办公室消失后，他关上了房门，转身突然压低声音，“查理，杜比第·道格林亚先生今天早上和我见面时，提出了一个要求。

　　他希望明年大选年，亲爱的‘巧克力总统’离开白宫后，我们可以帮忙影响一下纽约州的选票，帮某位强力人物住进那座‘白房子’里。

　　你觉得，我们有这个能力吗？”

　　少年的声音虽然细小，但听到查理耳中却觉得震耳欲聋。

　　这个在纽约商界混迹了三十多年，却始终只是个二流人物的家伙知道，此时通往一流人物的康庄大道上已经为自己开启了一道窄门。

　　知道越是这种时候自己越需要冷静，他便没有马上回答张黎生的问题，“给我几分时间老板，给我几分钟时间，让我盘算一下。”

　　之后在一片寂静的办公室里沉思了足有十几分钟，查理终于给出了肯定的回答，“我们有影响纽约州选票的能力，老板。

　　如果是民主或共和党的传统‘票仓州’的话，我们薄弱的力量根本不值一提，但在纽约州这样永远的‘摇摆州’，我们却能起到很微妙的制衡作用。

　　我们，不，是您，您已经有了这样的力量！”

　　“我，不，不，不查理，我和杜比第先生有一个合作计划，要在非洲建设一座大型生物实验室，马上要出国很长一段时间去做考察。

　　既然你认为LS集团已经有影响纽约州选票能力的话，那这件事就由你来做。

　　去和杜比第先生联系一下，好好谈谈，”张黎生走回自己的办公桌前坐下，从抽屉里翻出一张早就草拟好的任命书，签上了自己的名字，“查理总经理。”

　　说着少年把任命书翻转过来，面朝查理的放着。

　　看到这份曾经梦寐以求的任命书，查理此时心里却不知是悲是喜。

　　在股权代表着最终话语权的现代公司体系中，总经理只是董事会任命的公司管理者，但在没有重大失误的情况下，为了公司的稳定性，大股东们也不可能频繁的更换总经理。

　　也就是说，像LS这样近乎完全卖方市场的公司，查理就职总经理后，很可能可以一直干到退休。

　　可如果他企图借助LS集团的影响力，左右纽约州的选票，一旦帮助的候选人失利，马上就会构成不是重大失误的重大失误。

　　公司董事会，也就是张黎生个人，极可能给点补偿就把他解雇，平息当选者的怒气。

　　不过在目前这种情况下，查理却已经没有丝毫回避的退路，他脑子急速转了几下，脸上露出欣喜的笑容，在张黎生已经签字的任命书上，签上了自己的名字，“这是应该的老板。

　　这种事本来就应该‘小卒’前冲，‘王’躲在后面。

　　您放心，我一定会尽全力完成您的吩咐。”

　　张黎生根本没有想到查理竟然把他躲避米国情报机构的隐居，想象成了以进为退的高明策略，对他的感观甚至都有了翻天覆地的改变。

　　“你再说什么，查理？”张黎生疑惑的说道，突然他脸色一变，皱了皱眉头，不再追问下去，“算了，你记住我离开米国后，除非有特别重要的事，否则不会和你联系，公司就交给你全权打理了。

　　去和杜比第先生联系吧，直接去他的办公室，提我的名字，和你的职务，相信他一定会见你，再见查理。”

　　“谢谢您的信任，再见老板。”查理挥手道别，大步走出了办公室。


第一百七十五章 袭击中的‘蜕变’

　　查理走后，办公室里只剩下了张黎生一人。

　　少年的脸色渐渐变得凝重，此刻他能清晰的感觉到，脚下，藏匿在工场沟槽血海中的岛龙已经到了即将蜕变的边缘，情况不可逆转，很快就要闹出翻天蹈海的动静。

　　如果不知道自己已经引起了米国情报机构的注意，张黎生这时早已经驱使岛龙潜进了大海，任由巫虫折腾。

　　毕竟天上的军事、商业卫星虽多，但监控可不是转发讯号电波，卫星沿轨道在太空盘旋，不恰好运行到头顶上，根本无法拍摄，所谓的‘实时监控’只是一个偷换概念的噱头，根本就无需顾忌。

　　“但现在一辆监控车，一艘监控船就可能让我的秘密曝光，谁知道CIA（中央情报局）或FBI（联邦调查局）有什么样的技术手段。

　　真是见鬼……”少年脑筋急速转动着焦急的在办公室里来回踱步。

　　苦苦思索了二三十秒中，觉得不能再耽误下去，他先摸出手机给母亲发了一个理由含糊的，有急事要办，今晚不能回家的信息，然后关上手机，随手连同车钥匙一起丢到办公桌上，快步走到了楼下。

　　“张先生。”看到老板下楼向自己走来，两个助理一起站了起来。

　　“今天跟我一起到工场来的那几个年轻人，给他们最好的招待，嗯，如果他们问起我，就说突然急匆匆的被一辆黑轿车接走了。”

　　“是。”助理们没问任何理由，很专业的回答道。

　　张黎生点点头，大步走出了办公楼。

　　室外新LS屠宰场庞大的厂区里，时时穿行着一辆辆速度被限制在每小时五公里以下的运送牲畜的货车，少年借助那些货车的遮掩，脚步匆匆躲躲闪闪的悄然走到工场一处靠海的边角。

　　仔细看看四周都没有摄像头，他隐藏在宽松肥大的裤子里的大腿，猛然暴露出根根粗壮的青筋，原地一跃跳起一米多高，一把抓住工场围墙的墙头，轻盈的翻出了墙壁。

　　之后少年脚步不停的直接冲进了大西洋里。

　　在海中向前游了几十米，张黎生的身体开始缓缓膨胀，将衣服撑裂成一片片碎布，很快他就变成了一个身高四米，体态狰狞，布满圆鳞的庞然大物。

　　于此同时，一条细小蛇影在少年破碎的衣服中划动着身体，窜了出来，也开始急速胀大到水桶粗细，变成一条十几米长，神气活现的青色蛟龙。

　　张黎生显现完化生之体，在海底一把抱住蛟龙的脖颈，一边驱使蛟龙摇头摆尾的直直向大洋深处游去，一边驱使岛龙虚化身体，穿过工厂沟槽那道直通大海的粗大甬道，窜入海中，跟在蛟龙身后。

　　这时，张黎生已经感到岛龙渐渐不受自己的控制，身形开始自动频频穿梭于虚实之间，像拉长橡皮筋一样将身后三根蝎尾弹出，穿透附近海域那些体积稍大点的海鱼身体，吸干它们的体液。

　　时间慢慢流逝，随着距离海岸线越来越远，岛龙能刺杀到的海鱼的个头渐渐变大，等到夜色降临时，牺牲者中，已经开始有重量超过一吨的大型海洋动物出现。

　　这次巫虫蜕变目前来讲，对张黎生来说最为轻松，可也最令他心中感到焦急。

　　虽然他一口精血也不用喷出，可岛龙蜕变的过程已经过去了几个小时，却根本没有任何身形变化的迹象，这样下去还不知道何时才能结束。

　　张黎生正觉得心烦气躁时，突然耳边隐隐听到一阵‘嗡嗡……’声响。

　　响声越来越近，越来越清晰，突然他就看到黑暗寂静的大海中，千万条游鱼惊恐的四下乱窜，鱼群中，一艘圆柱形，顶端树立着鱼鳍一样的瞭望台，两边装有巨大平衡侧翼的米军巡弋潜艇推涌着洋流，似慢实快的行驶了出来。

　　这还是张黎生第一次与现代热武器中的高端品种近距离不期而遇。

　　他虽然不知道，这艘长一百一十米，宽度和吃水都是十米左右的潜艇，正是米军中闻名遐迩的“洛杉矶”级攻击性核动力潜艇。

　　更不了解，这种潜艇的水下航速，每小时接近七十公里，最大潜深在四百五十米以上。

　　舰艇上的高效综合声呐作用距离高达100海里，配合舰体中部4具可发射“战斧”巡航导弹、“捕鲸叉”反舰导弹和MK48重型鱼雷的鱼雷发射管，和级艇首部压载舱的12具导弹垂直发射装置，可以形成全面的海陆空立体作战能力。

　　但还是清晰的感受到不远处那艘周身密布着幽暗的黑色金属光泽的钢铁怪兽，所散发出的震撼力量。

　　少年本能的只觉的浑身一阵发麻，不由自主的握紧了巨大的拳头。

　　可惜饲主的谨慎，却不代表在蜕变阶段，已经濒临失控的岛龙会畏惧这艘海底潜行的钢铁海怪。

　　巫虫这时仍然肆无忌惮的身形时隐时现的弹出尾刺，不时将游弋在自己近旁的巨大海鱼海兽刺杀，虽然对恍如死物的潜艇丝毫没有兴趣，但攻击时却有几次蝎尾都是险险的擦着舰艇外壳擦身错过。

　　在岛龙猎杀的同时，潜艇声呐的波动在深海中一下一下的无声扩散着，很快就捕捉到了近处这个好像意图要怀有敌意的庞大生物。

　　潜艇狭隘的舱室中，负责监控声呐的黑人士官看着屏幕上刚刚从方圆一百海里的无数生物、礁石中辨识出来的，身长一千八百九十七公分，后面拖着三根在海中弹射速度接近音速，最大射程超过三百米的巫虫，黑黪黪的脸上露出波澜不惊的表情。

　　他平静的报告到：“长官，发现一个‘目标物’，体长一千……推测为‘海虾二号世界’渗透海怪。”

　　“听到艾文的话了吗艾利昂，鱼雷准备发射，”舰长漫不经心的命令道：“我们给纽约内海的鱼儿加餐一顿‘异世界海怪碎肉杂烩’。”

　　“是长官。”潜艇上负责武器发射的火力士官，竖起两根手指朝舰长敬了个礼，在武器中控台上选择了鱼类装弹。

　　按照声呐监控锁定目标后，他正要发射，突然发现目标物在屏幕上一下消失的无影无踪，“长官目标物突然消失。”

　　火力士官和负责声呐监控的黑人眉头一皱，同时报告到，但他们话音刚落，声呐图像上又出现了岛龙的影像，不过位置已经发生了些微改变。

　　“长官，目标物又出现了，推测它有瞬间移动能力。”黑人士官脸色一变，报告道。

　　“这次是瞬间移动，上次是在海里变成火球，再前面一次是冻结海水，这些异世界的海洋生物难道都是吃‘万艾可’长大的吗！

　　艾利昂推测一下它的瞬移轨迹，鱼雷连发攻击，不能杀了它，也要把它赶回自己的世界。”

　　“是长官。”舰艇的火力士官凝神操作着计算机，接连记录观测了巫虫几分钟时间，突然从不同的发射管中接连发出了三枚重型鱼雷。

　　这时张黎生在大洋中，正担心的悄然尾随着追踪着正在蜕变的岛龙的潜艇。

　　在自身未遇到任何危险的情况下，硬用化生后的肉体在深海中与潜艇作战，谨慎的张黎生当然绝不会考虑。

　　他倒是几次想驱使蛟龙变大后将几百米外的舰艇摧毁，可又担心巫虫和潜艇作战，谁胜谁败无法预料，万一最后落得全军覆没，未免太得不偿失。

　　正拿不定主意，少年突然发现潜艇发射出几枚巨大的梭形鱼雷，被尾翼的螺旋桨急速推动着射向自己的巫虫。

　　心中一惊，他急忙驱使岛龙躲避，可这时巫虫却已经完全不在服从他的命令，只顾凭本能不断的在深海捕食海洋中的大鱼海兽。

　　张黎生只觉的心头发凉，眼睁睁看到鱼雷冲向岛龙。

　　前两枚鱼雷，在巫虫身形的闪动中，被侥幸避了过去，但第三枚鱼雷却在计算机的不断修订下，直接撞到了巫虫身上。

　　撞击之下鱼雷发出沉闷至极的‘波’的一响，随后爆炸产生一道炫目之极的火光，紧接着那火光猛然外扩，将成千上万吨海水排开煮沸，产生的波动竟将海底无数形成亿万年的礁石吹飞。

　　在鱼雷击中岛龙的一刹那，张黎生就觉得巫虫的生机一下黯淡到了极点，他匆忙张开血盆大口，在海中喷出乌血形成锁链，开始滋养岛龙。

　　饲主和巫虫相隔不过数百米，少年的精血长索很快就钻进了岛龙已经破败不堪的身体，支持着它又继续机械的用身后的蝎尾，刺杀海中的大型生物。

　　而随着巫虫破破烂烂千疮百孔的身体在张黎生的血肉和大洋中海鱼海兽体液的滋补下，急速恢复时，少年突然发现，岛龙身后的蝎尾不知何时竟增加了一只。

　　心思一动，张黎生明白了岛龙是靠着捕猎时与强大对手争锋，受到重伤刺激逐步完成蜕变后，心里暗暗咒骂不已。

　　巫虫蜕变的条件一个比一个困难诡异，岛龙这次在潜艇的追击下蜕变能否成功，实在是未知之数。

　　他正想着，突然本来已经闪过的两枚鱼雷，竟然一个拐弯，又向巫虫冲去，在岛龙身形看起来即将闪动的瞬间，同时爆炸，虽然没有直接击中巫虫，但还是又将它包裹在一团猛烈的爆裂洋流之中。


第一百七十六章 异世界迷途

　　在深海四溢的火光和被爆炸冲击的扭曲的旋流中，岛龙再次受到重创。

　　这种突如起来的自爆攻击，就算张黎生可以自如驱使巫虫，也很难令它躲过，这不由让少年对高端热武器的强大威力和多变的战术更生出几分小心。

　　嘴巴喷出的精血长索不断，他将身体缩小到了三米左右，同时把自己和潜艇的距离拉远了一些。

　　这时两枚鱼雷自爆的影响在深海渐渐散去，岛龙满是龟裂伤痕的身体，在消失的火光中慢慢艰难的游动出来。

　　在饲主连绵的血肉滋养之下，它身上一片片碎裂的表皮慢慢延伸，重新融合成一体，动作又变得灵活起来，晃动着身后五根蝎尾，身形一闪即逝，冲向千米外一只处于地球海洋食物链顶端的大白鲨。

　　进行过一轮攻击却没有消灭对手，潜艇舱室中，黑人士官盯着声呐仪的屏幕急声报告说：“长官，目标物仍在活动，而且活动区域半径由三至五百米，扩大到了千米左右。”

　　舰艇的舰长自然不知道岛龙的猎杀范围变大，是因为随着蜕变过程的加深，它的能力越来越强大，他大声吼道：“海怪在逃跑，看来我们不需要求援了，继续追击，很快我们就能把它赶回老家。”

　　听到舰长的命令，驾驶舱里的几名士官说了一声：“是长官。”操纵着潜艇转弯，全力朝岛龙的方向驶去。

　　就这样岛龙不自觉的在大洋中捕食蜕变，潜艇则在它身后不断自以为是的驱逐追击。

　　几轮过后，在张黎生觉得自己已经血肉枯竭时，岛龙终于在鱼雷的集束爆炸中，长出了第九条黑色蝎尾。

　　这时在骨骼血肉不断重塑中，不自不觉岛龙修长的身体已经有了很大的改变。

　　它体积缩小到长度只还剩不到十米，上身却变得粗壮了很多，看起来宛如坚硬的石柱一般，两只菱形的眼睛也变大了几倍，发散出烁烁光芒。

　　身体表面上覆盖的鳞甲变成了婴儿拳头大小，而且所有鳞片都能够竖立起来，在体表形成成千上万枚锋利的圆刀组成的盔甲。

　　躯干上，支持巫虫身体的四肢和爪子也胀大了不少，腰部以下则是拖着的九条蝎尾，那些尾巴轻轻摇曳时，长长的蝎尾就像风扇的扇叶一样，在巫虫身后形成一道一闪即逝的扇轮，在深海中荡起一阵阵波纹。

　　然而对于张黎生来说，所有这些改变都不重要，最重要的是，岛龙的身形此刻落在他的眼里，少年脑海里不由自主的浮现出几个华国象形文字‘进虚退实，九尾削空’，这正是蜕变成功的明证。

　　第三只巫虫化为九尾蜥虫虽然没有鳄龙、山蟾蜕变时那样惊天动地，但却更为艰难，如果不是机缘巧合之下突遇潜艇，也许少年一辈子都摸不着岛龙蜕变的窍门，只能放弃这只强大的巫虫。

　　这样推想起来，张黎生还真应该感谢那艘已经将鱼雷几乎射空的核潜艇，但手中握有两只完成蜕变的巫虫后，面对舰艇一直觉得在被动挨打的少年，心中却不可抑制的升起一种将其摧毁的渴望。

　　化生后跳动缓慢的心脏开始慢慢加速，一直跟在潜艇身后的张黎生习惯性的松了口气，吐出几个气泡。

　　决定已下，就在潜艇下次发射鱼雷时，他打算驱使岛龙穿越虚空，潜行到舰艇舱室发动杀戮，同时控制蛟龙巨大化后攻击潜艇外壳，力争内外夹攻，一击之下就将舰艇毁灭，以防它引爆装载的导弹弹头携敌同归于尽。

　　可是出人意料的时，岛龙完成蜕变后，潜艇竟同时停止了对它的进攻，少年等了一会，发现它竟然开始转头离去。

　　张黎生愣了一下，正要主动发起进攻，突然听到远处隐约传来低沉的‘嗡嗡……”声响。

　　察觉又有一艘潜艇向自己驶来，张黎生这才猛然记起，纽约内海有着通往‘异世界’的入口，米国海军100%在这里驻扎有重兵把守。

　　在这样的地方进攻一艘不知底细的潜艇，简直等于赤身裸体拿着树枝去捅马蜂窝。

　　“小心谨慎，小心谨慎……”少年心里默念两声，打消了攻击的念头，将流落异世界的两只巫虫，连同自己一起以‘增速’灵诀缩小了几倍，悄悄浮上了海面，打算看看天上的星星辨认一下方向，赶快返回岸边。

　　但当张黎生身量微缩到只有不足三十公分高，全身满是黄蓝相间圆鳞的矮人，在海中载沉载浮的抬起头时他才猛然发现，夜空中星宿的位置和自己记忆中的已经完全不同。

　　“见鬼，难怪会遇到米军的潜艇，还遭到它的驱逐，原来刚才我竟然跟着岛龙到了纽约内海的异世界之门附近。

　　又跟着潜艇，来到了异世界，”张黎生苦笑着喃喃说道，“现在还迷路了……”

　　说到迷路，他心烦意乱的四处看了看，发现自己眼中除了蔚蓝浩淼的海洋外根本没有别的。

　　这时候没有工具，想要确定方向已经根本就不可能，好在身处异世界，少年也少了很多顾忌，他想了想，将身体胀大到两米多高，皮肤上鳞片隐约浮现的样子，翻身骑上岛龙，裹着水流腾空而起，随便认准一个方向，破空飞去。

　　从深夜直到太阳破晓，盘算着至少已经飞翔了数百公里，张黎生却连一座小岛都没碰到。

　　当异世界的阳光在海岸线上缓缓播撒开时，他决定不再直线飞行，开始一层层的由外到底绕起了圆圈。

　　时间继续一分一秒的缓缓流逝，化身成神魔一般，赤裸着身体骑龙翱翔在海面上的少年这时还是一无所获，心里渐渐烦躁起来。

　　太阳慢慢高升，运行到天空正中央时，他觉得肚子越来越饿，便突然长大嘴巴，驱使着蛟龙一个俯冲，吐出气旋在海面上割裂出一道长长的一闪即逝的深沟。

　　不一会死去的碎鱼海兽开始浮出水面，体积小的早已化成肉泥散开，体积大的却还有血肉模糊的残骸飘荡在波涛中。

　　发泄一下，张黎生觉得心情舒畅了一些，他直接跳进海中，开始对自己亲手制成的‘生鱼片’挑挑拣拣，最后选出了一条一米多长，脑袋直接被气旋吹飞，身体却完好无损，体表几乎没有鳞片，肉质肥美，呈现出乳白颜色的海鱼，大快朵颐起来。

　　用手捏住大鱼身上一小片肉块，随手一撕便扯下一长条肥厚的鱼肉，塞进嘴巴像吃面条一样一吸，便连嚼都不用嚼，便满口腥香的将鱼肉吞进了肚子。

　　这样的吃法速度非常之快，不一会半只大鱼就被少年吃的一干二净。

　　这时他周围海面上漂浮出无数碎鱼，引得附近许多海兽聚集过来，张黎生就看到一只海豚一样面颊两边长着腮，身体光滑一米多长，伤痕累累的海鱼，突然浮出水面大口大口的吞吃着死鱼。

　　这条海鱼头顶长着一撮浓密的鬃毛，此时这撮鬃毛被一个脸上满是泡滂了的皱纹的古怪老人，紧紧抓在手中。

　　更怪异的是，这个身穿灰色长袍的老人竟然紧闭着眼睛，似乎正处在昏迷状态。

　　事情发生的太过突兀离奇，少年楞了一下，放下手中的鱼肉条。

　　他正要想要靠近一点，仔细看看老人的情况怎么样了，突然看到那条像是海豚一样的怪鱼咧起大嘴，猛然做出戒备防御的样子。

　　张黎生错愕的看看这条明显是被训练成水中坐骑的海鱼，哑然失笑，此时凭他的力量，根本无需继续胀大身体，或者驱使巫虫攻击，只需挥出一拳就能将海鱼砸成肉泥。

　　不过面对那条负责任的怪鱼，少年却什么都没有做，只是撕下几条鱼肉丢给它，之后就要骑上蛟龙继续找路。

　　正在这时，怪鱼背上的异世界老人却突然睁开眼睛，脸色凝重的开始朝张黎生‘呜呜啊啊……”的讲话，短短时间内就连换了十几种语言。

　　张黎生心中一动，也有意和这位异世界的土著老人交流一番。

　　他毫无意义的嘟囔着，指指海洋，然后把手摊开放平在海面上，做出自认为是岛屿的样子，不断指手画脚，却始终无法和老人进行哪怕一丁点的交流。

　　不知不觉时间已经浪费了很久，刺眼的阳光下，刚刚吃的半饱的少年仍然显得若无其事，精神抖擞，可骑在怪鱼背上的老人，这时脸色却已经呈现出一种朽木般的死灰。

　　眼看无法交流，自己的生命又已经到了最后的时刻，老人脸上流露出挣扎的表情，最终下定决心，从怀中取出一片折叠的老旧兽皮打开，用干瘦的手指，在兽皮上急速的书写起来。

　　觉得面前的异世界土著老人，很可能是在给自己画附近的海域图，张黎生脸上露出感谢的神情，静静的等待。

　　良久过后，老人终于写完，竟真的把兽皮递向少年。

　　张黎生惊喜的接过兽皮，却发现上面根本没有任何影像，都是蝌蚪一样的细小文字，不由露出疑惑的表情。


第一百七十七章 巧取豪夺

　　看到对面长相恐怖，心底却很善良的那只海洋中不知名的精怪，隐约显现出一片片蓝黄色圆鳞的脸上，露出生动的惊讶表情，骑在怪鱼上的老人笑了笑，轻轻松开拽住坐骑鬃毛的手，最后贪婪的四处望了望蔚蓝的海洋和澄清的天空。

　　之后他脸上露出神圣、无畏的表情，舒展双臂凝望着张黎生手中的兽皮，做出了一个祈愿的动作。

　　刹那间，老人周身发出柔和的白色毫光，丝丝点点的离体飘散着落到了兽皮卷上。

　　这种诡异的景象让张黎生吓了一跳。

　　他的身体猛然绷紧，全身的肌肉都如钢铁般鼓了起来。

　　不过戒备了一会，少年发现除了对面海中的老人渐渐变成一团光球，身体虚幻慢慢消散外，根本没有其他事情发生。

　　“自杀还麻烦的把自己‘烧’成灯泡一样，这是什么意思？”三五十秒后，张黎生看着老人化为乌有，只剩下身上穿的灰袍落在怪鱼身上，不解的喃喃说道：“化成光照亮兽皮卷上的蝌蚪字，可我是不认识，又不是看不清……”

　　他说着，下意识的低头，看了看手中的兽皮卷，却突然发现，上面古怪的蝌蚪文字虽然丝毫没变，但他却奇迹般的看明白了那些文字书写的意思！

　　“我在海中追逐‘伊芙纳多鱼人’迁徙时，无意间踏上了‘火狱群岛’中一个偏远的蛮人生息的大岛，发现了一群掌握着高超炼金机械技术的流亡者……”

　　“那些流亡者看起来平常是生活在钢铁大船上，但已经在岛屿上开拓出了一小片聚居地，从那些火狱蛮人任由他们在岛上造房垒城看，应该已经得到过深刻的‘教训’，对此我很高兴……

　　我发现那些流亡者在岛上站住脚跟后，对待蛮人非常仁慈，他们用明亮的镜子和散发出奇异醉人香味的黑色甜食和岛上的火狱蛮人交换一些毫无价值的植物种子，并开垦荒地驯养这些种子，从表现上看，这应该是农耕文明的一个善良分支……”

　　读完这一段，张黎生发现手里的兽皮卷上的记载已经到了尽头，“这好像是篇没头没尾的日记……”他疑惑的自言自语了一句，突然发现兽皮卷上的文字全都隐去，之后又有全新的记录浮现出来。

　　“我伪装成火狱蛮人，和那些流亡者在定居点中交易，相处的越久，就越明显的感觉到了他们身上的同为‘高等文明种族’的气息……

　　他们的语言文字极为复杂，即便我有在‘盖亚古神庙遗址’中幸运得到的‘永恒通晓术’也必须要过足十二天，才能和他们自如的交流……

　　今天是第十二天了，‘永恒通晓术’已经生效，我从他们送给我的甜食的纸包上认出了这种甜食名叫‘chocolate’（巧克力），这真是一个奇怪的名字，不过非常美味。

　　我一会就要告诉这些善心的流亡者，他们选择和凶残的蛮人交好结盟是多么错误，文明人应该选择和文明人成为盟友，比如我们‘卡塔曼城邦国’……

　　神灵啊，我错了，我，我犯了一个自以为是的大错！

　　从远方乘船而来并不代表着那些人就是流亡者，他们来自异世界，来自另外一个，另外一个空间！

　　盖亚古神在史诗《诸世纪》中那些神幻的描写竟然是真的，异世界确实存在！

　　难道千万年前，在‘六日灭世浩劫’之后，我们的世界真的曾经有一段时间成为过一个庞大无匹的‘大千世界’的微不足道的组成部分……

　　明天我就离开这座岛，把异世界人入侵的消息传遍所有的文明国度，‘他们’来了……

　　火狱蛮人发现了我隐居的山洞，昨天惊骇之下，我忘记了平常的小心，这些该死的蛮人根本不听我解释，就向我发动了攻击，我拼死才逃到海边，骑着新驯化的‘大毛豚鱼’逃走……

　　善良的海中精怪，我以牺牲为时不多的生命为代价，施展‘永恒通晓术’让您能看懂我在这卷魔法狼皮纸上书写的内容。

　　同为‘盖亚世界’的智慧生命，虽然种族不同，但在‘大义’面前。我真诚的希望您能够摒弃对‘陆上人’的厌恶，把我的日记交给‘卡塔曼城邦国’蓝鲸之城的首席教育官艾迪亚阁下。

　　拿着我身上的灰袍作为信物，告诉他你是‘迷雾探索者’阿曼德尼克的信使，他便一定会见您。

　　到时把这卷魔法狼皮纸交给艾迪亚阁下，您必然可以得到丰厚的回报，甚至成为留名青史的伟大人物！

　　这件事对我们的整个世界都无比重要，我祈求您，善良的海洋精怪，一定要不惜代价把消息传递出去……

　　张黎生一口气把魔法狼皮纸卷上的内容全部读完，不觉陷入深思之中。

　　兽皮卷上关于盖亚古神和史诗《诸世纪》、六日灭世浩劫、大千世界的描写和以前他知道的‘书签’、‘书册’的暗喻，隐隐形成一种直指真相的脉络。

　　只是思来想去，少年都看不清脉络后隐藏的‘真相’，到底是什么。

　　不过有一点他倒是可以肯定，那就是虽然无法理解米国政府为什么要用大相径庭的两种态度对待发现的两处异世界，但自己作为地球人，天然就应该要维护自己‘世界’的立场。

　　撇了撇嘴，张黎生不再胡思乱系，两手抓住兽皮卷，自言自语的说了一句：“阿曼德尼克先生，这件事对你的世界的确非常重要，可惜，你把它托付给了错误的人。”用力一撕。

　　少年本以为兽皮卷会一下变成两半，但没想到的是，皮卷上却连一个微小的裂痕都没有出现。

　　愣了一下，他加大了手掌上的力度，但还是毫无作用。

　　“这么结实……”张黎生起了倔性，他皱起眉头喃喃自语着，周身肌肉鼓起，身形在海中渐渐胀大，三米、四米……直到化为九米多高的巨人，手中的兽皮卷几乎捏不住时，使尽全力，脸孔咬牙切齿显得狰狞可怕的少年，才终于将皮卷撕开了一道小口。

　　魔法狼皮纸卷刚被撕开，裂口中就有一股淡淡毫光飘散出来，顺着皮卷速度让人躲避不开的钻进了张黎生的掌心。

　　顷刻间。他就觉得脑袋一阵发懵，紧接着猛然产生一种豁然开朗的感觉。

　　就这样，裂开的兽皮卷在神情恍惚的少年无意识的撕扯下，渐渐碎裂，随着裂口的变大，一团淡淡的白色火焰在皮卷上浮现烧灼，将它最终化成飞灰，等到张黎生回过神来时，手中早就已经空无一物。

　　他不知道自己竟然用最野蛮、简单的方法，掠夺了异世界老人阿曼德尼克在生命的最后时刻，想要透过‘善良而无知的海中精怪’的手，敬献给祖国的神奇无比的‘永恒通晓术’。

　　疑惑的摇了摇头，少年拍拍手将身体缩回两米多高，不再耽误时间，骑上蛟龙，飞腾到空中继续开始了自己的寻路之旅。

　　不自不觉几十个小时过去了，张黎生饿了就在海中吞吃生鱼，渴了就仗着身体化生后的强悍，直接喝下满肚子的清冷海水。

　　经历了三次日出日落，终于在一天清晨看到海天极目之处，一座绵延数百里的巨大岛屿，出现在了自己的眼眸中，而在岛屿近旁还有几艘蚕豆大小船舶的样子。

　　“船舶，看轮廓像是地球上的战舰……”少年心情激动的驱使蛟龙不断升空，行云驱雾的藏匿着身形不断飞向巨岛。

　　随着距离接近，他鼓起如同蛤蟆般硕大的眼珠透过云雾，渐渐看清，的确有几艘。

　　船身上写着‘prawn201’（海虾201）至‘prawn205’的战舰，停泊在岛屿一处水位极深的天然良港中。

　　在战舰近旁的海岸上，一座被围在坚固的水泥墙壁中，颇具米式乡村风格的小镇雏形已经出现。

　　许多矮小的异世界土人，肩上背着米军的迷彩帆布行军包，带着奇奇怪怪的山货，从围墙上敞开的宽敞铁门中，走进小镇，和一些和蔼可亲，满脸笑容的米军士兵，做着交易。

　　土人们交易出矿石、植物种子、甚至手工雕刻，米国大兵则给付从工业化生产线上源源不断诞生的厚重结实的毡布毯子、耐磨耐造的小号帆布衣服高热能的巧克力和压缩饼干。

　　如果张黎生西方近现代史学的很好的话，马上就会发现，他看到的场景，和欧洲人初上美洲大陆建立定居点后，和印第安人交易的画面极其相似。

　　可惜少年并没有这方面的知识储备，又急于回家，发现岛屿，他就匆匆忙忙的在空中绕着巨岛转了一圈，花了三四个小时，终于找到了‘伊丽莎白假日’号曾经搁浅的那片海滩。

　　曾经将轮船卡住的巨大的石柱，被鳄龙咬断的那根已经消失的无影无踪，剩下的一根却还矗立在海岸线上。

　　张黎生狂喜的驱使着蛟龙落到了石柱旁边，从巫虫背脊上跳了下来。

　　他站在海滩上仔细回忆了一下，目光转向西南方向，记忆中‘伊丽莎白假日’号应该就是朝着那个方向不断前进。最后终于回到了纽约近海。


第一百七十八章 ‘强拳’和神奇的永恒通晓术

　　轮船有航海仪的指引，张黎生却只有模糊的记忆，这样冒冒失失的直接骑着蛟龙鲁莽的乱飞是肯定不行的，至少也要等到夜晚，借助星象确定好方位，进退才能多点把握。

　　看看头顶太阳的位置，距离天黑至少还有几个小时，张黎生想了想，驱使着缩小身体一直紧紧趴伏在蛟龙尾巴上的岛龙，恢复到平常大小。

　　然后他跳到了巫虫背上，驱使着岛龙向远处的密林走去。

　　冬天的异世界丛林阴冷湿滑，地上腐败的落叶散出出一阵阵淡淡的腥臭，但盘腿坐在巫虫身上的少年，身处这样的环境中却觉得非常从容自在。

　　他不时驱使着岛龙晃动身后九根长长的蝎尾到处乱刺，惊动的丛林中无数奇异的野兽、毒虫四处逃窜。

　　而但凡看到眼前出现长得狰狞可怕的虫豸，张黎生都要炼化一番。

　　此时他血肉中的巫力已经足够支持‘摄’字诀施展成百上千遍，配合着动念就可炼化巫虫的‘简’字诀，只见少年周围林地上的凶猛毒虫，或者‘啪啪……”发出脆响，化为一团血肉模糊的肉泥；

　　或者偶有一两只被成功炼化为巫虫，看起来却威力弱小，被他驱使着直接投进了岛龙的血盆大口中，正是一路前行，一路杀戮。

　　消耗虽小，但也会积少成多，终于一两个小时后，一无所获的张黎生有了疲倦的感觉。

　　他在岛龙的背上猛然站直了身体，一边喃喃自语着，“这样胡乱选择巫虫果然不行。

　　看来我的好运气已经用光了，想要再巧遇刚炼化就有‘神通力’的巫虫，恐怕比奖券还难。”一边随意挑选着目标。

　　当目光转到几颗距离相隔很近，树冠在半空中紧紧连接的几株大树上时，少年突然裂开大嘴喷出气旋，将那些巨木的树冠击碎后，以心念朝着地上合着动物血肉的一大团散乱枝蔓，施展出了‘聚’字巫诀。

　　顷刻间，异世界密林中无数虫豸开始受到巫咒蛊惑，凝聚撕杀，争抢起了地上掺杂有张黎生精血的兽尸残骸。

　　看到成千上万的毒虫在自己面前‘蛊斗’，少年脸上露出饶有趣味的样子，重新坐下，静静等待一会能不能有惊喜出现。

　　但正当毒虫渐渐变少，幸存者开始出现体型增大，獠牙突出的变异时，突然间，丛林深处传来一阵嘈杂喧闹的声音。

　　紧接着，一只两米多高，七八米长，样子像是犀牛只是头顶没有独角的怪兽，从林中奔跑看出来，四蹄在湿滑的泥地上‘哒哒哒……”的踏起无数泥水，直直从张黎生施展巫法的林木上踩过。

　　虫豸在被炼化为巫虫之前就算潜力再大，也只是虫豸而已，被怪兽超过数吨的身体踩踏，顷刻间就变为肉饼，陷进了泥地里。

　　看到自己以巫咒遴选出的毒虫就这样莫名其妙几乎死伤殆尽，张黎生牙疼一样“嘶……”了一声，身上突然像装了弹簧一样，从巫虫背脊上猛然跃起，临空朝怪兽撞去。

　　就在他即将贴近猛兽厚实紧绷的黑皮时，突然右臂一旋，轰出一拳，竟将怪兽一击打飞。

　　‘嚯……’半空中，那头巨兽嘴巴里嘶吼出最后一声长鸣，之后圆睁着的巨大眼珠里突然布满血丝，‘啪’的一声爆开，口鼻中也鲜血直流，落地后无力的挣扎几下，便停止了呼吸。

　　虽然是有蓄力冲刺的过程，可一拳就把体积远比自己庞大许多的猛兽杀死，还是让张黎生大为吃惊，“形意拳真的这么厉害，我才练了几天，一记‘炮冲’就能把比我现在的体型大几倍的怪兽杀死。

　　化生之后体力、力量、恢复能力一定是远超常人，可在不使用神通的情况下，面对这样的怪兽，至少也应该要把身体胀大到五六米高，才能一击杀死吧……”

　　少年喃喃自语时，刚刚被巨兽践踏出的密林通道里，突然又走出了二三十名手拿刺矛，‘呜呜啊啊……’奔跑着的矮小土人。

　　那些土人显然是追赶怪兽而来，看到巨兽死在地上，他们疑惑的面面相觑看了一会，‘啊啊呜呜……’交谈着，把目光汇聚到了神情有些恍惚的张黎生身上。

　　少年其实早就已经发现了异世界土著的到来，不过现在面对面的杀死这些弱小的矮人对他来说就像是打哈欠般容易。

　　就像雄狮肚子不饿的时候，绝不会在意羸弱的羚羊闯进自己的领地一样，张黎生现在根本不在意这些土人想要干些什么。

　　只是在心里打定注意，他们如果识趣的不打扰自己，就放这些土著走掉，可一旦有一个土人攻击，就把他们所有人都变成巫虫的午餐。

　　但接下来的情况却远远出乎了张黎生的意料，那些土人看了他一会竟慢慢露出感激的表情，其中几个年长者还亲切的靠近他，踮起脚尖拍了拍少年的手臂。

　　而那些年轻的土人则一边用敬仰的目光不时偷看着张黎生，一边用尖利却粗糙的金属猎刀肢解起了怪兽。

　　不一会，他们就将其中最肥美的胸脯和后腿、屁股，献到了张黎生的面前。

　　受到异世界土著这样的尊敬礼遇，少年觉的万分错愕，他惊诧的仔细看了看面前的土人，发现这些侏儒丑陋的面孔上流露的尽是真诚的友善、敬慕，突然联想到了几天前遇到的异世界老人阿曼德尼克对自己的误会，心中猛然一动。

　　“海中精怪，”张黎生低头看看自己隐约显现出无数蓝黄相间鳞片的粗壮手臂，脱口而出道，“海中精怪……”

　　第二次说出‘海中精怪’这个词，他的脸上已经露出了和善的笑容，抓起被放在干净树叶上的肥美血肉，递还给土人中的长者，摸着自己的肚子，做出很饱的手势。

　　土人们欢呼着接受了少年好意，开始捡拾树枝生起篝火，将怪兽的肉块丢进火里草草一烧，还不等血腥气味退干净，就用猎刀再叉出来，快意大嚼起来。

　　张黎生站在一旁静静的看着异世界土著们收拾猎物，当他发现一个土人引火时竟非常珍视的拿出了一个印着‘Made in China’（华国制造）的一次性打火机时，脸上露出了一点吃惊的表情。

　　脚下这座异世界岛屿异常巨大，少年身处的这片丛林，距离米军聚集地直线距离至少也在两百公里以上，这里的土著竟然也随身携带着地球上的日用品，无疑表明米国的影响力，已经辐射到了整片岛屿。

　　“不知道米国军方那些大佬到底想干什么……”张黎生喃喃自语着，走进了聚餐的土人，正要做手势想问问他们是从那里得到的那只打火机，突然就觉得脑子一片清凉，脱口而出直接说出了土著人的语言，“山林汉子，你们手里点火的器物，是从哪里得到的？”

　　对眼前强大的海洋精怪明明通晓火狱人的语言，刚才却和自己比手画脚的打手势感到有点奇怪，不过狩猎的土著中的首领，还是语气尊敬的说：“尊敬的大海之子，那器物是我们击溃‘图伦部落’得到的战利品。

　　听俘虏的奴隶讲，朝着海岛西边走上两个日落，能看到几艘神秘巨大的铁船。

　　那些铁船的主人会用各种神奇的器物，和人交换无用的种子和林地中活着的小兽。”

　　土人首领的回答非常详细，不过这时张黎生却已经再也无心去管土著人说了些什么，只是瞪大了眼睛，万分惊愕的想着，自己怎么会突然就变得通晓了那些异世界土人的语言。

　　很快，他便回忆起了曾经在记录着阿曼德尼克日记的兽皮卷上，看到的两段话，“他们的语言文字极为复杂……必须要过足十二天，才能和他们自如的交流……

　　今天是第十二天了，‘永恒通晓术’已经生效……‘chocolate’（巧克力），这真是一个奇怪的名字，不过非常美味……”

　　“永恒通晓术，永恒通晓术……”张黎生眼睛一亮，“一定是我撕毁魔法狼皮纸卷时，得到了阿曼德尼克封印在其中的永恒通晓术。

　　看来这个狡猾的老头虽然在信上写的无比真诚，其实却对我隐秘了很多。

　　也许我要是真去了‘卡塔曼城邦国’的蓝鲸之城送信，不仅不会得到酬劳，反而会死在那里……”

　　“大海之子，你，你再说什么？”看到眼前的精怪表情时而惊讶，时而惊喜、时而愤怒的不断低声说着奇怪的语言，土人首领心中忐忑的问到。

　　“没什么，山林人的首领，我是想问你们，天黑之前还打算继续狩猎吗？

　　如果要的话，我可以帮助你们猎杀一些大只的猛兽。”张黎生回过神来，笑容满面的说道。

　　“感谢你。强大海洋之子，”土人首领先是一喜，随后沮丧的说，“不过这只黑皮土牛已经是我们能搬运的最大猎物……”

　　“没关系，如果你们的部落离这不远，我可以先帮你们把这头大牛扛回家。”张黎生狰狞的面孔露出和善的笑意，说道。


第一百七十九章 ‘留名史册’

　　‘海洋精怪’表现出来的善意令狩猎的土人首领感激不已，他转身指着山林远处，“尊敬的海洋之子，我们祖居的部落就在那边的山隘下……”

　　“那好，等一会我就把猎物扛回你们的部落。”张黎生顺着土著手指的方向望去，发现除了山林还是山林，根本看不到山隘的影子，不过他还是再次肯定的说道。

　　少年这么做的理由当然不是穷极无聊的关心这些异世界土人部落能不能吃饱肚子，而是想知道‘永恒通晓术’的作用到底有多大，所谓的‘自如交流’能做到什么程度。

　　要知道无数不必要的纠纷就源于双方交流的不同，在异世界之门在地球不断涌现的这个诡异时代，一个能和所有智慧生物交流的能力价值不言而喻，在最短的时间内，尽可能的多了解它也显得十分必要。

　　得到‘海洋精怪’帮助狩猎的承诺，土著们的表情明显兴奋起来，吞吃肉食的速度也大大加快。

　　不一会填饱肚子的土人就一个个打开腰间缠着棕色树皮类似竹筒的器皿，喝了几口清凉的泉水，熙熙攘攘的交谈着从地上站了起来。

　　看到土人吃饱喝足，张黎生大步走到黑皮土牛还剩九成多的残骸面前，捉住两只前踢，扛在身上，尝试着走了两步，发现还能支持，大声喊道：“山林人，带路，我们出发回你们的部落。”

　　“哇呜啦啦，勇力无穷的海洋之子，你在所有的大海宠儿中也一定是最强壮的之一。

　　图德南人赞美你……”看到张黎生全身浸在猛兽庞大的身体不断渗出的血污中，拖动着这头庞然大物缓缓走动，土人们先是一愣，随后齐声爆发出响亮的欢呼声。

　　他们中充当斥候的年轻人马上跳出了两三个，争先恐后的作为向导，带着张黎生在丛林中慢慢穿梭，回到了土著部落。

　　这座土人部落位于密林中一片面积不大的山隘盆地中，靠着一眼临近小瀑布的山泉，因为受到水源所限，整个部落人口只有不到两千，全都住在低矮的树皮屋里。

　　奇怪的是这个部落里却已经有了铁匠铺、武器打磨场、制皮场等简易原始的工匠铺，还有着记录在树皮纸上的悠久历史。

　　张黎生拖着巨大的黑皮土牛尸体回到部族的时候，受到了土著部族留守者的全员欢迎。

　　作为冒牌的‘海洋之子’和主动向‘图德南人’表达出善意的朋友，他甚至受到部落头人的邀请，在图腾柱旁边，最大的书皮屋里，看到了专属于‘图德南’部落的史书。

　　坐在毛茸茸的兽皮上，翻看着这本厚重的大部分是色彩鲜艳的怪兽图画，但也夹杂着许多楔形文字的厚重树皮书，张黎生发现，书册里的图画和部落图腾柱上的浮雕非常相似，而书中文字的意思，他看在眼里，自然而然就明了于心。

　　‘永恒通晓术’奇妙的作用，令少年脸上不自觉的露出了满意的笑容。

　　而看到‘海洋精怪’兴奋的表情，老迈到满脸皱纹，一直显得昏昏欲睡的图德南部落的头人突然问道：“尊敬的海洋之子，不知你是不是愿意在我们图德南人的史书上留下自己的画像？”

　　部落头人的请求令一旁随扈的武士露出惊骇的表情，但想到张黎生身体浸满鲜血，一步便是一个巨大的赤红脚印的扛着巨兽尸骸走进部落时的骇人场面。

　　想到狩猎的部族战士提到黑皮土牛是被眼前的‘海洋精怪’独立杀死，猎物身上的致命伤痕只有一个刻印在猛兽腹部的巨大拳印。

　　想到已经经历过一千七百五十个寒冬，曾经在整个火狱人中都有着显赫名望的‘图德南部族’如今的衰落，武士一言不发的低下了头，恢复了恭敬的神色。

　　“留下影像，我也可以吗？”听了部族头人的话，完全不明白在火狱人的部族中留名史书意味着什么的张黎生随口说道。

　　当然就算他知道，按照远古的契约，他将自己的画像添加到图德南人的史书中，就有了享用部族供奉的权利和保护部族延续的义务，晚上就打算骑乘着巫虫返回纽约的少年，也根本不会在乎。

　　“当然可以强大的海洋之子，只要你愿意，我现在就可以为你画像。”

　　“你还是画家吗，鲁拉鲁奇头人，那请吧。”张黎生诧异的笑笑，将翻完的树皮树递还给了老迈的部落头人。

　　头人接过书册，小心翼翼的从一个珍藏在树皮屋上首正中央祭台上的木盒里，取出一张粗劣的树皮纸，然后用手指蘸着一些色彩斑斓的猛兽毒虫血液，在纸上寥寥几笔，便栩栩如生的画出了张黎生变身后的样子。

　　“尊敬的海洋之子，你的真名是？”

　　“张黎生。”少年本想随便杜撰出一个假名告诉眼前老迈的土人，但说出口的却是华语中自己真正的名字。

　　这种莫名其妙的情况令张黎生一下愣住，心里升起事情不妙的感觉，而这时图德南部落的头人却已经手脚轻快的将描绘有他画像的树皮纸黏在了部族的史书上，并在纸上写下了类似‘张黎生’这个名字发音的火狱文字。

　　之后老人坐在地上，把脑袋在胸前深深埋下，“部族的守护者张黎生，愿您护佑‘图德南’永恒常在。”

　　这时头人身后的武士也拄着长枪，双膝跪地，朝张黎生低头行礼。

　　好在除了土人对自己的态度由尊敬变成恭顺外，再没有其他奇异的事情发生，张黎生悬着的心终于放了下来。

　　不过未知总让人恐惧，他虽然松了口气，但心里却马上下了两个决定，一是以后不管是在异世界还是地球上，都一定不随意答应一些自己无法理解的奇奇怪怪的请求；

　　二是现在立即离开图德南部落。

　　“鲁拉鲁奇头人，我听到信风的声音，那是大海的召唤……”少年嘴巴里胡言乱语着，自顾自的快步跑出了树皮屋，看也不看屋外聚集着，等待和他继续一起狩猎的战士，猛然全力跳跃起来。

　　一窜就是十几米高，近百米远的距离，在土人呆滞的目光中，张黎生几个起落便消失在了密林深处。

　　天色已是傍晚，少年认准方向全力以赴的蹦跳了几分钟，冲撞倒了上百棵巨树，又来到了‘伊丽莎白假日’号曾经搁浅的海滩边。

　　抬头仰望天空，张黎生在岸边认清天幕中位置在西南方向的几颗明亮星星记在心里，便驱使着一直跟在身边的蛟龙胀大了身形，翻身骑上巫虫，搅动着无数云雾的升上天空，向大洋深处飞去。

　　靠着星象的指引，少年驱使着蛟龙飞翔的大体方向得以不变，不断调整着角度，曲折着以扇面巡弋的方式前进，终于在天将破晓之时，隐约听到远处有‘呜呜……’的汽笛声传来。

　　“出来了，我走出异世界回到地球了……”在细小电流四溢闪现的云朵中，张黎生惊喜的喃喃自语道。

　　他鼓起眼睛仔细朝汽笛声传来的方向望去，终于发现浩淼的海洋之上，一团细微的光芒正载浮载沉，轻轻飘荡。

　　有了目标，少年很快便驱使着蛟龙跟随着光芒，来到了灯光通明的纽约皇后港口，接着他沿着海岸线向城外飞去，十几分钟后就看到了自己矗立在纽约郊区的庞大工场。

　　“终于回来了。”在云端长长松了口气，张黎生把身体缩小到不足二十公分大小，从巫虫身上直接跳入海中。

　　游上岸，天气小心翼翼的蹦跳着潜入新LS屠宰场，用指纹和瞳孔开门，回到了自己的办公室中。

　　在黎明前最后的黑暗里，少年把身形恢复到正常大小，在卫浴间洗了一个热水澡，换上了崭新的衣服。

　　完全恢复成了文明人的摸样之后，他在办公桌上找到了自己的手机和车钥匙，转身走出了办公室。

　　这时太阳已经在地平线上缓缓升起，没上汽车前，张黎生突然发现自己的工场里已经满是共和党竞选的招贴画，还有布告写着参加共和党切利格瑞的选举助势集会，工场将提供车辆接送和免费晚餐。

　　知道这应该是查理在蒂娜父亲的授意下已经开始为某位强力的‘白宫’竞争者提供服务，他不觉哑然一笑。

　　总统大选中，普罗大众不可能会把自己的选票投给一个之前听都没有听过的陌生人。

　　所以除了所属党派的原始政治积累外，候选人们比拼的其实就是个人和竞选团队的魅力以及展示这种魅力的平台，换句话说就是花大钱做广告，并邀请社会上有着广泛影响力的政商名流为自己造势。

　　新LS屠宰场当然不可能强迫农户们为共和党投票，但却完全可以靠着工场里的一幅幅标语、一次次有组织的选举助势集会，以及和数百家农户联合会理事们的‘沟通’，潜移默化的影响纽约州接近30%的农业人口的未来选择，而这也就是张黎生的政治价值的所在。

　　听起来这种价值显得有点廉价、‘柔软’，但在米国，每一届政府的成功当选，幕后都必然少不了这种人物的推波助澜。


第一百八十章 强力对抗

　　驾驶着‘探险者’驶出工场，刚将车子拐上公路，张黎生就打开手机用‘蓝牙’联结了车载电话。

　　汽车中控屏上显示的最多未接来电自然来自母亲丽莉，他想了想，马上用车载电话回拨了过去。

　　虽然时间才六点多钟，天刚破晓，但电话还是马上接通，“噢宝贝，你去哪了？

　　妈妈担心死了，这几天，这几天我一直在打你的电话，联系所有能联系的到的你的朋友还有工场里的部下，如果不是你发的那条短信，我早就已经报警……”

　　“妈妈，我没事，对不起这几天都没和你联系，让你担心了，我现在正在回家的路上，大约一小时后就能见到你，事情还是等我回到家里……”张黎生向母亲解释着，突然间，探险者车后驶来两辆黑色的雪佛兰休旅车，猛的加速，把他的汽车夹在了中间。

　　顷刻间，疾驰的探险者和雪佛兰漆面摩擦发出连续不绝的刺耳‘滋滋……’声，飞溅出一连串的火花。

　　“怎么了宝贝，那是什么声音……”而探险者的车载电话里，丽莉惊慌的声音渐渐变弱，直至消失，显然有人屏蔽了讯号。

　　紧接着，夹住张黎生汽车的两辆休旅车后座窗户打开，探出穿着黑色防弹衣，脸上带着红外线夜视仪的壮汉，手持粗筒长枪，打破探险者的车窗玻璃，一连发射了六七枚催泪弹，将汽车从里到外，笼罩在一片浓烈的黄色烟雾中。

　　与此同时，在距离遇险的张黎生五六百米外的一辆行驶在纽约郊外大道的黑色加长面包车中，一个长着络腮胡子，体态干瘦的白人男子看着监控屏幕，嘴巴里神经质的低声嘟喃着，“别忍耐了，愤怒吧。

　　我能感觉到你心中的怒火，使出你的力量……”

　　“卡桑德拉，仔细想想你的计划真是疯狂，在根本没有任何实质证据的情况下，直接按照逮捕恐怖分子要犯的程序，秘密逮捕一名纽约新世纪最杰出的新锐实业家。”在他旁边，一个体型也是高瘦的男人，同样目不转睛的看着监控画面喃喃说道。

　　“刘易斯，我再疯狂也没有你疯狂，不要忘了，你才是这次行动的计划制定者和指挥官，不会行动开始以后，你才突然想到这一点吧。”

　　“当然不是，”高瘦男人咬了咬自己的牙齿，表情复杂的回答道：“不过如果这次行动失败，我就再也不是FBI（联邦调查局）的指挥官了……”

　　“但是成功的话，你就可能成为FBI中的另一个传奇，想想CIA（中央情报局）的罗伊芬在夏威夷抓到的那个被‘海虾一号世界’的入侵者收买的奸细卡米尔时弄出的动静，放心吧，那个人不会束手待毙的。

　　只要他展现出了超能力，我们就有了足够的证据逮捕他，一切行动也就都变得合情合理了。”卡桑德拉盯着监视器，嘴巴抽动着，极有自信的说道。

　　监控屏幕中张黎生驾驶的探险者车厢里正滚动着浓浓的黄烟，在‘砰砰彭彭……’的碰撞声中，被两辆雪佛兰竭尽全力保护着，终于没有失控翻毁而是缓缓停了下来。

　　成功迫停探险者后，雪佛兰休旅车一个急停，车门马上打开，跃出几名双手平举着长枪，穿着黑色防弹衣，脸上带着红外线夜视仪，微微弯腰做出警戒姿态的武装人员。

　　而在那些武装人员跳出车子同时，探险者后座被催泪弹击碎的车窗玻璃中，随着浓烟窜出来一个干廋的人影。

　　那人影落地后轻盈的一跃，便绕到了一侧攻击‘探险者’的几名武装人员近旁，没有任何交流，直接踏步一个直拳，便将一个做出反应，但动作却不够快速的武装人员胸膛直接捶塌。

　　两根肋骨深深的刺进心脏，再强壮的身体也会马上死亡，而死人自然成为了袭击者的盾牌。

　　在被干瘦人影推动着挡住了几枪射击，贴近了同伴后，一个细长的手臂从那名死去的武装人员腋下钻出，极快的点在了另一名持枪者的咽喉上，泯灭了那人的一切生机。

　　盾牌就这样由一张变成了两张，而有了两张盾牌后，袭击者直接就把两个死人同时推向这一侧剩余的两名武装人员。

　　之后他动作令人目光应接不暇的移位两次，便用一记劈掌、一记摆拳，便将一侧的四名武装人员屠杀干净。

　　“见鬼，他用的不是超能力，而是，好像是真是华国的‘功夫’！

　　但愿你的人还有救。”亲眼看到不过四五秒钟，窜出车子的张黎生就连杀了四名FBI特工，但除了力气大、动作快捷、技击手法毒辣外，并没有其他任何异常，卡桑德拉吃惊的说道。

　　“所有人表明身份，所有人表面身份……”作为这次冒险行动的指挥官，刘易斯当然不可能像身份特殊的同伴那样冷静，他在通话仪中高声喊道，但这时一切都已经完了。

　　杀死四名突然向自己发动进攻的武装人员后，张黎生故技重施的捡起一具穿着防弹衣的尸体作为盾牌，在特工们还没有表露身份前就将他们一网打尽。

　　刘易斯在通话里的那句‘所有人表明身份’反倒成了对少年的提醒。

　　结束杀戮后，张黎生想了想，突然动作极快的重新窜回了‘探险者’中，在刘易斯和卡桑德拉坐着的那辆急速赶来的黑色加长面包车没到达前，加速向纽约城冲去。

　　纽约郊外不是拉斯维加斯城外那样的荒漠沙丘，即便时间很早，但还是很快便有赶路的车辆发现了公路上的满地尸首和两辆中古的雪佛兰休旅车。

　　普通民众发现这种凶案现场所做的一件事当然就是打电话，找警察。

　　不过当一名看起来衣冠楚楚，驾驶着法拉利跑车，载着美女的中年花花公子正要报警时，一辆黑色面包车一个急刹，停在了他的身边。

　　面包车门打开走下一个高廋的中年男人亮出证件，“我们是FBI先生，这是我们的一次实战演习，这里现在由我们接管了，请不要报警。

　　还有请你和你的女伴把手机交出来，我要检查一下。”

　　“你没权利要求我们交出手机，先生，除非有法官签发的搜查证，否则作为纽约……”

　　“抱歉，我从来就不是个循规蹈矩的人，而且很可能马上就要变成联邦重刑犯了，所以你最好听我的话先生。”干瘦中年男人面无表情的说道。

　　看到他冷酷的样子，中年花花公子心中一颤，很明智的交出了自己的手机，还对坐在跑车了仍然惊魂未定的女伴说道：“蒂尼宝贝，把手机拿来，这位FBI的先生需要检查一下。

　　美丽的女郎乖巧的交出了自己的手机，干瘦男人说声：“谢谢。”接过两个手机，从口袋里取出一个证物袋，将手机捏碎，装了进去。

　　他的做法令失去手机的花花公子和他的恋人目瞪口呆。

　　而看到刘易斯完全随心所欲的动作，感觉到了他心底的绝望，卡桑德拉走下车，低声说道：“嘿伙计别这样，事情也许并不像你想的那么糟。”

　　“别安慰我了，我们都知道现在的情况要多糟糕就有多糟糕。”刘易斯叹息了一声，喃喃说道。

　　“也没那么糟，想想一个体重不超过一百二十斤的华裔少年，在不到十秒钟的时间里，接连击杀了八名手持麻醉枪的特工精英，外加两名司机。

　　这样的战斗力难道能用一句精通华国功夫就解释的了？”

　　“可谁又能证明真正精通‘功夫’的格斗家就一定做不到，”刘易斯走近雪佛兰，将手下的尸体，搬回了车厢中，脸色阴沉至极的说道：“这不是发火球、冰箭，也不是变成‘绿巨人’……

　　我以为这次行动最多只会出现三种情况，或者是我们在‘目标’不反抗的情况下，秘密逮捕他，然后慢慢去套口供；

　　或者目标使用了他的‘超能力’，但还是被我们秘密逮捕；

　　或者是目标的‘超能力’很强，逃过了这次抓捕行动，但被我们抓住实证……”

　　“还有第四种可能性，目标的‘超能力’很强，行事又肆无忌惮，把所有的抓捕者杀死，被我们抓住实证。”卡桑德拉一边帮刘易斯把特工们的尸体搬上车，一边语气奇怪的多补充了一条可能性。

　　“我是为了米国的国家利益才同意了你的计划卡桑德拉。

　　一个在华国长大，从‘伊丽莎白假日’号事件，到夏威夷的变故，再到纽约近海的神秘生物的出现，每次都能被联系到的家伙，难道可以只用巧合来解释。

　　如果他不可疑，那费南德局长根本不可能在人手这么紧迫的情况下，还同意我们二十四小时监视他。

　　目标这次神秘失踪了几天，并且吩咐下属开始插手年中的大选……”

　　“嗨，伙计，你不需要像我解释这些，这些话还是留在你补写的‘行动报告’里用吧。”卡桑德拉把最后一具尸体拖进休旅车，‘嘭’的一声关上车门。

　　这时远处传来‘嘀嗒嘀嗒……’的刺耳警笛声。

　　“见鬼，还是有人报警了，好在我们处理完了现场。”刘易斯拍了拍脸，低声咒骂了一句，呆在原地准备应付纽约警方的询问。


第一百八十一章 ‘呼风唤雨’

　　其实纽约警方的及时赶到靠的是张黎生的电话通知的，他开车逃离了遇袭现场后，第一时间马上联系了自己的法务官爱德华，把刚才遇袭的经过含糊的说明了一下。

　　“您现在的位置在哪老板？”躺在柔软的大床上，穿着棉质睡衣，刚从睡梦中被电话铃声吵醒的爱德华，听到少年描述的恶劣情况，一个激灵完全清醒了过来，问道。

　　“我正在去纽约城的路上。”

　　“听着老板，您现在马上报警，然后关死手机，立刻赶到曼哈顿四季饭店，就呆在那里的大堂。

　　我现在就动身去那里见您，有什么话我们当面再讲。”虽然根本不知道张黎生遇袭有着怎样的内幕，但既然他没有直接报警，而是先打电话给自己，爱德华还是做出了最谨慎的选择。

　　“好的爱德华，对了不要忘了接上我妈妈，我遇到袭击时正和她通电话，她现在一定担心死了。”

　　爱德华愣了一下，似乎这时才想起他为之效力的这位大实业家还是个不满二十岁的少年，“好的老板，我会带您母亲过去的，再见。”

　　“再见，爱德华。”张黎生挂断了电话，然后马上按照自己首席法务官的建议打电话报警，并在警察赶往事发地点的同时，关上手机，一路疾行，来到了位于曼哈顿上西区的四季酒店。

　　这时天色已经大亮，不夜城的霓虹灯在阳光照射下缓缓熄灭，少年下车从容的整了一下衣领，递给迎上来的泊车小弟五米元小费，像是普通入住酒店，或者来找朋友的那些颇有身家，受过良好教育的年轻人一样，毫不引人注意的走进了酒店。

　　酒店进门是一间椭圆形大堂，大堂左首是前台，中间是一处修建在炫目的巨大七彩水晶灯下的室内喷泉。

　　喷泉里涌出的清澈水流，在二十四小时开着的水晶灯的映照下散发出珍珠般迷人的光泽，几圈围着华丽大理石茶几的圆沙发错落有致的摆放在喷泉周围，供客人休憩。

　　“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　“我等位朋友，如果可以的话请给我一杯加冰的可乐。”进门后，张黎生一边走向不远处的圆沙发，一边随手递给服务生一张二十米元的钞票。

　　少年的要求很特殊，但小费却很优厚，服务生愣了一下接过钞票，“请稍候。”

　　“谢谢。”少年坐上圆沙发，侧头看着身边的喷泉发了一会呆，便等到了服务生送上的冰可乐，和他那匆匆赶到四季酒店的首席法务官和母亲。

　　“妈妈，你来了。”看到丽莉向自己快步走来，张黎生站起身，迎上去抱住母亲说道。

　　“怎么了宝贝，到底发生了什么事情，几天前你为什么会留下一条信息就突然失踪，现在为什么……”

　　“抱歉爱德华，请让我和妈妈单独待一会好吗？”

　　“好的老板，我去那边等个电话，虽然看看您的车子的受损情况，还有车载摄像仪的监控图像。”

　　“那好。”张黎生招手叫来服务生，花了一点小费让他带着自己的首席法务官一起去看车，然后压低声音对丽莉说：“妈妈，别紧张，我们先去那边坐下，我慢慢给你谈……

　　是我的特殊血脉以及和动物沟通的能力惹来了麻烦，前几天我就听到了一些风声，所以躲了……”

　　“噢，天呐，谁发现了这个秘密，是，是米国政府吗！

　　不，无论是谁我不能让它们抓到你，绝不……”刚刚坐上沙发的丽莉，大惊失色的一下又站了起来。

　　“冷静妈妈，冷静，情况没你想的那么糟，我现在在纽约已经有了一些影响力，也认识了不少的强力人士。

　　发生了这种意外，自然会有人为我想办法解决麻烦……”张黎生安慰了母亲一会，又特意叮咛道：“总之我的事你不用担心，也千万不要介入。

　　妈妈你放心，最多不过一年我就会回米国……”

　　少年叨念了很久才劝的丽莉看起来真心实意的点了点头，之后他朝已经看完受损的‘探险者’和车载监控，回到酒店大堂，坐在喷泉旁另一圈圆沙发上的爱德华招了招手。

　　一直注意着这边动向的LS首席法务官马上快步走到了老板身边，直入主题的说：“老板，你车子上的监控录像价值不大。

　　我刚打电话给在纽约警察局的朋友，他回话说今天清晨纽约城外没有发生任何袭击事件，有也只是FBI的一次实战演练，引起的误会。”

　　“FBI的施展演练？”张黎生张了张嘴嘴巴，他清楚的知道自己杀死了十名持枪袭击者，但现在所有事却变成了一场所谓的‘实战演练’。

　　“是的，现在看起来一切都是一场‘误会’，不过我还是为您准备了一张中午十一点半钟直飞南非约翰内斯堡的头等舱机票。

　　听查理说，你本来就打算近期去非洲一趟，正好现在提前成行。

　　我会留在纽约查清这场‘误会’到底为什么会发生，谁应该为此负责。”

　　“很好爱德华，就照你说的去做。”张黎生看了看尽职尽责的法务官。

　　他不知道眼前的这个衣冠楚楚，头发梳理的一丝不苟的男人，到底打听或猜测出的自己的多少秘密，但他清楚，他们两人的利益是相通的，这种纽带有时比任何的亲情、友情都更坚固，“我去非洲，你留在纽约。

　　对了，道格林亚先生在这件事上也许可以帮你，我们毕竟也在帮他做事。”

　　“我懂老板，您就放心吧。

　　另外，我觉得单纯依赖别人的力量毕竟不是长久之计，我们也许应该直接和一些有潜力的政治家，保持良好的‘互动关系’。”

　　“见鬼，我来米国还不到两年，只想安安稳稳的过生活……”爱德华安静的听着面前的干瘦少年自言自语的低声抱怨了一会，突然问道：“爱德华，你提这个建议，有什么好人选吗？”

　　“我知道一位年富力强、雄心勃勃的政治家威灵顿·豪格尔，他现在是纽约城外最大的卫星城摩根纳市的市长，有意在明年参议员改选时，竞争一下纽约州参议员，老板。”

　　“你的一位好朋友哈，那就是他吧，”张黎生摸出支票簿写了一张空白支票，“竞选时给他一份合适的政治献金，我不知道这违不违法，总之让那位威灵顿·豪格尔先生感受到我释放出了足够的善意。”

　　“是，老板。”爱德华接过了支票。

　　“还有爱德华，告诉查理，我不在的这段时间，不惜代价的继续扩建工场，不用担心生态垃圾的回收，只要按照设计图纸盖，一切都没问题。

　　我希望当我回到纽约的时候，LS已经独占了纽约都市圈的屠宰市场，到那时，我会分配股权给你们。”

　　“是老板。”爱德华重重的点头说道。

　　看到眼前发生的一切，丽莉只觉得自己的儿子在眼中变得越来越陌生，她实在无法想象，一年多以前那个走进五星级酒店还显得惊叹、拘束的男孩，竟然在自己不知道的时候，在纽约名利场上‘打滚’到，已经开始像模像样的学着呼风唤雨的操纵起了政治。

　　“我也没办法妈妈，现在这样的情况下，只有不断增加自己的影响力，我才能变得安全，”仿佛感觉到了母亲异样的神情，张黎生画了一张大饼给自己的首席法务官后，亲吻了一下丽莉的面颊，“我要赶去机场了，妈妈，你不用送行，现在我的目标越小越好。

　　到了南非我会发短讯给你的。”

　　“宝贝，我知道这都不怪你，到了非洲好好照顾自己，不用担心妈妈，报完平安就把手机关掉，把电池取出来……”丽莉抱着儿子叮嘱道。

　　虽然母亲叨念的基本上都是从动作电影和肥皂剧里了解的一些似是而非的反侦查手段，但张黎生还是认真的听着，直到丽莉主动闭嘴，流泪吻着他的面颊，和他道别。

　　和母亲道别后少年即将走出酒店大堂前，借着和爱德华握手告别的机会，突然低声说：“爱德华，我今天杀死了十名FBI的探员，别让他们骚扰我的家人。”

　　听到张黎生的话，爱德华的身体明显一僵，随后便神色自然的压低声音回答道：“放心老板。

　　你休旅车上的监控视频，虽然因为催泪瓦斯浓烟的关系，没有拍摄下什么有价值的画面，不过也足以证明在那种情况下，无论您做出多离谱的反抗，都会被认做是正常防卫。

　　FBI的这次掩饰就证明了这一点，这里是米国，执法者和情报机构中出现‘疯狗’的情况并不多，您不用担心。

　　不过既然你已经帮自己连本带利的讨回了损失，我们恐怕很难就这件事再追究下去了，这是某种，怎么讲呢……

　　“潜规则，我明白，那么再见爱德华。”张黎生笑了笑，松开了自己首席法务官的手，走出酒店，上了一辆出租车，赶往肯尼迪国际机场。


第一百八十二章 古怪老人

　　坐进出租车后排，张黎生不时把手伸进衣襟，抚摸着踹在怀里，抓住自己灰色休闲服衬里的身体长度缩到不足三十公分，只还有铅笔粗细，柔软的像是橡胶的岛龙和蛟龙，脸上不由自主的露出小心戒备的表情。

　　好在一路没有发生任何意外，赶在十一点前，他提早三十多分钟，赶到了肯尼迪机场的候机楼。

　　由于爱德华订的是头等舱的机票，少年通过贵宾通道时很顺利的便把自己两只像是玩具的巫虫带上了飞机。

　　半小时后，美航纽约直飞南非约翰内斯堡的TU098号飞机在跑道上滑行着直冲苍穹，把张黎生的担忧抛在地面，很快消失在了茫茫天际。

　　自从乘着蛟龙在异世界接连不断的飞行了几天几夜之后，张黎生发现自己乘飞机再也没有了死盯着窗外云海看个不停的兴致。

　　坐在飞机头等舱宽大舒服的座椅上，他百无聊赖的看了一会电影，伸手叫了一杯可乐，边喝边放倒椅子开始闭目养神，就这样在沉思中度过了漫漫旅途，来到了约翰内斯国际机场。

　　约翰内斯堡，南非共和国最繁华的城市，用‘国际化大都会’来形容这座坐落在全球最大的金矿区的城市也许有些牵强，但如果把前面的‘国际化’这个词换成‘非洲’，那人口接近四百万的约翰内斯堡完全可以说是名副其实。

　　走下飞机已经是夜晚，不过大部分国土处于亚热带地区，全年温暖的南非并不寒冷，少年呼吸了一口非洲冬季特有的温暖湿润的空气，摸出手机打开，给母亲和蒂娜发了个短信，关死手机，大步走向机场运送乘客的巴士车。

　　乘坐巴士来到外行通道，张黎生无意中发现宽敞的通道两边竟然设有自动取款机，摸摸口袋大约还有不到一千米元的现金，他想了想，凭着通行全球的米联加盟银行信用卡竟一次直接取了五千米元。

　　走出机场少年没有找酒店住下，而是截下一辆出租车问道：“请问这附近有出租条件比较好一点的公寓的地方吗？”

　　英语是约翰内斯的主要语种，少年的米语落到长着肥胖的方瓜脸，笑起来呲着雪白牙齿的黑人司机耳朵里有些荒腔走板，但意思却不难懂。

　　司机热情的说道：“先生，听口音就知道你是米国人，上车吧我，知道你需要什么样要的地方。”

　　“噢，那我真是太幸运了。”张黎生钻进了出租车。

　　司机启动汽车，“噢，我看不懂外国人的岁数，你是来工作，还是来留学的呢，先生？”

　　“还有人来这里留学？”听到这句话，张黎生诧异的脱口而出说道，“嗯，我不是那个意思，真的，你知道，只是……”

　　“没关系，我能理解，能理解，在大部分米国人眼里，米国就是世界经济、文化、科技的中心，米国人当然不应该来南非留学。

　　何况我们约翰内斯堡最好的金山大学也都还称不上是‘国际名校’。”司机嘴巴里这么说着，但脸色明显难看了许多，直到把张黎生载到一处紧挨城市繁华主干道的偏街，将车停在几栋连体的高层公寓楼前，都没有再多说什么。

　　司机不理他，少年自然也不会自讨没趣，更不会多解释自己是‘华国人’，为华夏丢脸，出租车停下后，他便丢出五十米元，跑下了车。

　　第一次踏上非洲城市的街头，张黎生四下打量，发现自己所在的街道虽然是偏街，却也是灯火通明，完全是现代化城市的景象。

　　街上熙熙攘攘走着很多行人，其中以黑人居多，但却完全没有想象中那样粗俗无礼的样子，除了穿着有些区别，言谈举止和纽约街市上的黑人相差无几，甚至显得更有教养。

　　“这么文明的城市，可真不像是非洲，不过想想也是，这里毕竟是约翰内斯堡，是非洲文明的窗口。”张黎生喃喃自语着，走进了身边那家招牌上写着‘羚羊窝’的公寓楼。

　　楼内的空间非常狭隘，除了一个只能容一人坐在后面的前台外空无一物，完全不是少年记忆中高尚公寓前厅的样子，如果不是看到前台两边的走廊里都有电梯，他很可能问都不问直接推门离开。

　　“需要租房间吗，客人？”看到有顾客盈门，一位长着大胸脯、大眼睛、厚嘴唇、卷头发，皮肤黑到发亮的女孩从木椅上站了以来，上身靠着前台问道。

　　“我是要租间公寓，不过我希望能先看看你们的房间。”

　　“房间包您满意，而且租下我们的房间，你还可以享受前台小姐打折的特殊服务。”黑姑娘舔舔嘴唇说。

　　“我不需要特殊服务，只想要一间干净，自带卫浴间，有一张大床的单人房间。”

　　“要自带卫浴间，还要有大床，那样的话一个月至少要九百兰特，听口音你是米国人，所有也可以付米元，按天租的话就要四十五兰特一天……”

　　这样的房租在约翰内斯堡绝不算便宜，但张黎生却毫不犹豫点点头，“这没问题，可我必须要先看房间。”

　　“这么一板一眼毫不活泼，真不知道你是米国人还是德国人，我难道还会骗你吗？”黑人女孩无奈的在前台取了几张空房的房卡，带着少年去看房间。

　　公寓房的格局大体相同，最好的单人房也就是单间面积接近二十平方米，放着一张大床、床头柜、衣橱和电脑，然后自带一间只能淋浴的小小卫生间的房间。

　　不过里面的装修倒是非常精致，既有显得很时尚的蓝色悬顶吸灯，也有颇具南非土著风格的茅草地毯。

　　为了消失的彻底，没有选择住进顶级度假酒店的张黎生看到公寓房这样的环境，当即便满意的预付了一个月的房费，住进了一层西侧走廊最里面的单人房。

　　从此他便在约翰内斯堡安顿下来，每天除了修行，就是在电脑上关注南非开普敦城那些和政府军对抗的诡异武装力量的动向，或者到公寓楼附近的一座小公园里配合着呼吸法练习‘劈、崩、钻、炮、横’五个形意架子，就这么悠闲的过了两三个月舒心日子。

　　节气不知不觉渐渐到了春天，约翰内斯堡四季温差虽然不大，但天气还是不可避免的变暖起来。

　　张黎生赶来南非时什么行李都没有带，所有衣服、鞋子都是现卖，又经过几十天的熏陶，讲话的口音已经能惟妙惟肖的模仿当地人，此时穿上宽松的厚纱布马裤和短袖衫，看起来已经完全没有了‘纽约客’的影子。

　　这天少年以秘法修行一夜，清醒后在网上看了一会新闻，发现在开普敦的南非政府军和神秘侵入者的消息仍然是缠斗，便无聊的关上了电脑。

　　“这么明显的‘异世界’入侵，却没有任何大国干预，看来大家都已经是骑虎难下，要先管自家事了呀……”少年喃喃自语着哼着歌洗了个热水澡。

　　走出公寓楼，在街边一家名叫‘非洲茅屋’经营南非特色食物的快餐店买了几只牛蹄，边啃边来到了街心公园，合着朝阳开始练起了拳架子。

　　早上有不少各种肤色的约城当地人在小公园里运动，其中受张黎生这几个月的影响，也有几个黑人，慢悠悠的模仿着他的动作伸腿动脚的打拳。

　　从外表看，这些人拳头挥舞时力道十足，打的比他还要精彩，但看在内行人眼中，两者举手投足间都截然不同。

　　当少年把几个‘架子’信手拈来的循环着做了一会，然后又把‘劈、崩、钻、炮、横’身不离方寸之地的用‘打法’使了一遍，正要离开，突然听到一旁传来一声华语的叫好，“好，真是好，这拳架子不赖。”

　　张黎生一愣，顺着声音传来的方向望去，就看到一个脸庞黝黑，满是日晒雨打的风霜，年纪在六十岁开外，别扭的穿着一身剪裁、质地都很不错的西装的华裔老人，正向自己竖起大拇指。

　　“老叔，也懂拳术？”见是故土老人，张黎生的用充满川西口音的华语客气了一句。

　　“你，你会说华语，听口音还像是川西地敞的，难道是华人？”老人惊喜的说。

　　“我是地地道道地川西人，来约翰内斯堡旅游的。”

　　听到这话，老人打量了张黎生一下，咧着嘴说：“旅游，旅游有一大早穿成你这样，在公园练拳脚的，来打工就来打工，劳务输出，凭力气吃饭，还丢人怎么地。”

　　张黎生一愣，不置可否的笑笑，捡起放在脚下了牛蹄，“你爱咋想咋想，我走了老叔。”

　　“先别走，咱爷俩万里老远的从华国跑到非洲来见面，这是多大的缘分，别啃那牛蹄子了，一点肉都没有，走，老叔请你吃顿好的。”老人粗粝的手指扣住张黎生的手腕说道。

　　“哎，没想到老叔也是个练家子，”张黎生心中微微一惊，下意识的跺脚一崩震开了老人的手掌，“谢谢你咧，不过我来约城之后就好这口牛蹄，有它就成。”

　　“那可不成，这顿饭老叔我还就请定了。”老人直视着少年的眼眸中突然翻动出一种诡异的黄色光芒，声音不疾不徐的说道。


第一百八十三章 国家任务

　　觉得眼前的少年已经被自己用奇术摄住，老人得意的一笑，紧接着他却惊愕的发现对面的干瘦少年也是一笑，随后突然伸手抓住了他手臂，“原来老叔也是‘巫’门同道。

　　我在《蛮山记》里念到过，你用地是‘随心术’吧？”

　　“爷们好见识……”老人不慌不忙嬉皮笑脸的竖了竖拇指，右臂突然一震。接着用尽全力的猛的一缩，可惜张黎生的手指就像钢耙一样始终牢牢钳住他的手臂，“老叔，我生于苗地，也算是个‘老汉’，眼睛里可揉不得沙子，你这样平白无故……”

　　“莫用力，莫用力，这可是新西装，杉杉的新西装，上万块钱呢。

　　爷们咱们既然是同道同宗，我没看出来，向你施了咒法，那是理亏，但我是真没恶意，就是，就是想找你一起发财而已。

　　你小小年纪千里万里的出国捞金，不也是为了个‘财’字吗，错过了机会，那才真是后悔莫及啊！”

　　张黎生看到同为‘巫’的老人被自己抓住手臂，不紧张安全，反而在乎身上穿的西装，不由诧异了一愣，再仔细打量一下老人穿着西装，活脱脱一副沐猴而冠的样子，他随口问道：“啥发财的机会？”

　　“想知道那还不放开老叔我的手。”听到少年有求于他，老人嘴脸一变，神气活现的说。

　　从未想过自己遇到的第二个‘巫’道中人竟然是这副嘴脸，比较起来，喜欢掌握人的性命，猫戏老鼠般虐杀敌人的山猫反而更像个正常的‘巫’。

　　好奇心一起，张黎生想了想，竟真的放开了老人，“说吧老叔。”

　　“少年人就是毛毛躁躁，都是‘巫’道中人，都快被那些隐世名门杀的绝户了，现在好不容易能光明正大的现世了，没怨没仇，谁还会害你不成。

　　你脑门上又没刻个‘巫’字……”老人揉着手腕埋怨了几句，看到眼前的干瘦少年不易察觉的皱了皱眉头，急忙压低声音故作神秘的说道：“这发财的机会事关重大，可不能在大庭广众下讲。

　　咱们还是找个饭店酒馆边吃边谈……”

　　“这是南非，懂华语的没有几个，刚才咱们都谈了这么多了，不如把话在这里说清楚吧，老叔。”张黎生笑笑，回绝的老人的提议。

　　“那行，那行，”形势比人强，老人见自己打不过也唬不住少年，无奈的说：“老叔这次来南非，是被国字头的中矿集团作为‘环境专家’聘请来地。

　　按说我还得有个助手，本来这活是我儿子的，谁知道他临出发前生了痢疾没来成非洲，我这不在街上看到你打拳，那架势当真是不错，就动了心思了。”

　　“你，环境专家……”张黎生错愕的上下又打量了老人几眼，老人‘嘿嘿……’干笑了几声，“爷们莫小瞧人，我老汉在甘陕干了几十年的收惊、改坟、安宅的活计，怎么就不能当环境专家了。

　　而且这次国家用飞机把我万里老远运到非洲，那还不是当普通的环境专家用，而是为了探幽访奇，出大力，立大功。”

　　最后文绉绉的说了一句，老人四处乱转的眼珠中突然浮现出一抹喜色，摆出一副高深莫测的样子，不再多说一句。

　　“怎么个出大力、立大功，老叔你给我说说清楚。”听到老人突然在最关键处吊起了胃口，少年悠悠问道。

　　“徐老头，你能不能安分一点，一大清早都能走丢，我找了你一个多小时了你知不知道。”突然远处传来一阵气恼中夹杂着惊喜的叫嚷，堵住了张黎生的问话。

　　紧接着就见一个面相年轻稚嫩，白白净净五官清秀的华国青年，从远处‘噔噔噔……’的跑来，一把攥住老人的胳膊，“你要是再这样无组织、无纪律，我可真要请领队把你禁足了。

　　你说你这么大的年纪，我不好意思多说，可你也要自觉一……

　　他是什么人，徐老头你认识吗？”

　　青年没抓住老人前，心思全放在他身上，等到拽住老人抱怨警告了几句，发泄了心中的不满，便突然注意到，老人身边站着的一个约翰内斯堡当地人打扮的少年，竟然是个华裔，而且看他那刻意外露出的精气神，便知道绝不平凡，马上谨慎的问道。

　　“莫紧张崔组长，莫紧张，今天无巧不成书，我逛逛街，无意就遇到的流落在非洲打工的师侄，这不正在动员他为国家效力……”听到同伴的通话，老人出人意料的朝张黎生悄悄眨眨眼，露出一副‘老叔’提携你的表情，慢条斯理的说道。

　　“徐老头也你，你，你疯了，去‘异界’是国家高端机密，怎么可能随便招人，你有什么权利……”老人只一句话就让一旁的青年人像是被点着的炮仗一样，脸色一下涨的通红，压低声音咬牙切齿的说。

　　随着他压抑不住怒火中烧，体表的皮肤竟由黄色慢慢向银灰转变。

　　“崔组长，你，你这是干什么，快收了‘金牛虫’，这要是落到有心人眼里，不把事全耽误了！”老人看到青年人展现出的异象，眼神中流露出一抹深深的羡慕妒忌之色，嘴巴里却无辜的小声嚷道：“我只是和师侄说我晚年走了一步好运，被中矿集团聘到南非做了专家。

　　叫他以后别跟着那些黑炭猴子打工，就给我拎个包啥地，也算是国家的人了。

　　我是打算用话‘框’住他，把他领到咱队上，把情况给胡领队说说，至于收他还是打发他走，那全由领导决定。

　　你这了不分青红皂白来了这一出，这可倒好，本来他啥都不知道，现在你看这事闹的……”

　　青年人实力再高，在‘话术’上也斗不过油尖嘴滑的积年老贼，几句话便被人逆转了局面变得哑口无言，脸色由银灰转回通红，又由通红转为铁青，“啊，我，我，这，这倒是我的错了？”

　　“崔组长，其实这件事吧细想也不都怪你，我也有责任，这么重要的任务，是真不该想起哪出是哪出的随随便便招人进队里。

　　可我一个耍法术的，那施法时候是弱不禁风，得有专人贴身保护，结果呢，你们倒是给我派了保镖，还说是啥省武警总队的武术教练。

　　可他连我一个糟老头都打不过，只会劈砖劈砖，那遇到危险是劈几块砖就能避的过去的吗，我不得自己替自己想想办法啊……”

　　“别说了徐老头，事情既然到了这一步，你师侄也只能入队了，”青年看到随着时间的推移，小公园里的人越来越少，三个华国人聚在一起站着也越来越显眼，便强忍下怒气低声说：“这件事我去跟领队说，但如果你以后要再擅自脱队，我一定，一定……”

　　“放心崔组长，只要你能让我师侄跟我一组，让我这条老命有点保障，从今天开始，我保证严格遵守纪律，绝不再无故外出看这些非洲‘西洋景’。”

　　“最好是这样，我们先回酒店吧。”青年听到老人的保证，脸色稍稍转晴了一点，但等他迈步向前，却发现张黎生脸上露出若有所思的神情，站在原地一动不动。

　　对于年纪看起来比自己还小的少年，怒气未消的青年人语气便比对老人更不客气了很多，直接指指点点的说：“我说我们先回酒店，你没听到吗？”

　　“这位阿哥，你一直和徐家老叔自说自话，可没问过我到底答不答应，想不想入你们的‘队’。”

　　青年人一愣，认真打量了张黎生两眼，皮笑肉不笑的说：“你是高中没毕业就出来打工的吧，看你一个好好的华夏子孙，打扮成这番鬼样子就知道是个‘非主流’，觉得见多识广，就不把人放在眼里，叛逆是吧……”

　　“崔组长，你可莫这么说，我这师侄本门东西练的咋样我不知道，但一手拳术却好的很，脾气又暴，还是让我好好劝劝他……”老人在一旁幸灾乐祸的叨念道。

　　“拳术再好能好的过‘神通’。”青年自负的一笑，猛的伸手抓向张黎生的锁骨，“老老实实跟我走，不伤感情，以后你还要……”

　　面对攻击，张黎生面无表情的向后跳了一小步，紧接着一个踏步离地只有七八公分的平平飞跃起来，右臂凝力幅度极小的挥出一拳。

　　没有呼啸的风声，也无法给人势大力沉的感觉，但近处的老人却脸色骤变，急速向前一窜，手掌像没有骨头一样向张黎生的拳头撘去，“小子，一句话说不妥咋就下这狠手。”

　　看到老人帮忙阻拦，崔姓青年也警觉的施展出异术，全身的皮肤都隐约泛出银灰的颜色。

　　眼见突袭的时机已经转瞬即逝，无意在约城街头变身，也不想造成怪物袭城新闻的张黎生前击的拳头，很自然的轻轻一划，把拳头收了回来，这时他身体周围的空气中才响起了一声尖锐的气爆。

　　随后少年笑了笑说：“这位阿哥，我要走你可是挡不住的，还是别伤了和气的好。”


第一百八十四章 ‘谁入套’

　　青年虽然被耳边突如其来响起的气爆声吓的脸色微变，但嘴巴还是强硬的说道：“我挡不住你，小子，这要不是在国外闹市区……”

　　“崔组长，莫生气，我这师侄从小不好好学习，在外边闯荡，性子野的很，您等等，容我教给他几句，告诉咱们找他去那是大好事，他自然而然就会跟着走了。”老人朝青年点头哈腰的讪笑着，小步挪到张黎生身旁压低声音，“爷们，借两步说话。”

　　张黎生撇撇嘴，“老叔‘猴戏’我也看过了，就不奉陪了……”，转身就要离开。

　　“莫走，莫走，你先听我说完，爷们跟我们走有好处，有大好处！

　　干完这一票那就是国家编制、干部身份，还管分房，就如同得了奥运金牌是一样。”老人急忙劝阻道。

　　可惜在他看来非常强有力的诱惑，落在张黎生耳中只能引起一阵错愕的哭笑不得的表情。

　　看到少年还是要离开，老人真着了急匆忙又胡乱嚷道：“别走，别走，还有奖金、还给介绍老婆，还有秘诀可拿，总之是要什么有什么……”

　　“啥？”

　　“要啥有啥，条件随便你开，”看到面前的干瘦少年停住脚步，老人表情放松下来，压低声音满脸真诚的说：“这是为国家执行秘密任务，政府能亏待了你。

　　你这年纪，网络小说啥的常看吧，‘龙组’听过没，‘龙组’……”

　　“没听过，不过老叔，你说跟你走有秘诀可拿，是指‘巫’道秘诀吗？”

　　“是，当然是，还都是真真正正的上古珍本，”老人点头如捣蒜，“再说爷们你这么好的拳脚，还有巫法傍身，怕个啥，先跟我们回酒店，不合意再走就是了，谁能拦的住你。”

　　“那倒也是，不过老叔，你要知道要是骗了我，后果可是会出乎你意料的……麻烦。”张黎生想了想，点点头，冷静平淡的说道。

　　“放心爷们，老叔哪能骗你，只要你能为国家立功，想要啥就有啥。”老人‘江湖’走了一辈子，不知被人威胁过多少次，但听到张黎生的话心中还是突然一颤，不过这种形式他也只能先画张大饼，带着张黎生几步走到青年身边，“崔组长，这不就成了。

　　这里人多，咱们别多呆了，快回酒店吧。”

　　青年瞟了瞟身边脸上堆笑的老人，和一旁面无表情的张黎生，无声的点了点头，带头向来时的方向走去。

　　一路疾行，连喘口气的功夫都不歇的足足走了二十几分钟，三人终于来到了一家名叫‘非洲之乡’的酒店门前。

　　他们走进这家看起来品质中等的商务酒店，大堂里马上就有几个穿戴一看就是旅行者的华人，脸色一变，围了上来。

　　“莫紧张，莫紧张，这是我师侄，是自己人，自己人，”老人摆摆手向同伴解释后，压低声音对张黎生说：“爷们你先在大堂这等一会。

　　这几个兄弟陪你一下，可千万别着急上火的，我和崔组长先上楼和胡领队说说你的情况，马上就下来。”

　　“出了点意外，不过问题不大，吕青你先帮我在大堂盯着点，我和徐老头一起上楼和领队沟通点事。”青年也紧接着脸色不豫的说道。

　　“行，你就放心吧，我在下边给你盯着绝对错不了，”围上来的华人中一个看起来领头的光头大汉看了看干瘦的张黎生，摸摸脑袋幸灾乐祸的说：“不过咱们领队最烦的就是意外，崔小东你自己可当点心。”

　　“少幸灾乐祸了。”青年人嘴巴里这么说，可脸色还是不免难看了起来，看了看身边的徐老头皱着眉头，“徐老头，等一会见了领队你千万别满嘴里跑火车的胡诌，有什么话，一是一，二是二的讲。

　　你也知道咱们领队的眼光，你要是说了假话，那是绝瞒不过她的……”，大步向酒店一楼的电梯走去。

　　“那是，那是，崔组长你就一百二十个心吧。”老人笑着连连点头，跟在青年身后走进电梯，直上七楼，顺着光线不足的走廊，来到一间普通商务单人间的门口。

　　两人正要敲门，房门却无声的缓缓打开。

　　开门者是一个脸上画着很浓油彩，穿着一身样式普通的帆布牛仔服，身上散发出浓郁到让人打喷嚏的香水味，眼眸里没有一丝神采的高大胖子。

　　借着走廊首尾两端的两扇落地窗中透过的黯淡阳光，看清了那人的样子，一直面不改色油嘴滑舌的徐老头脸色一白，咽了口吐沫，“原来郑顾问也在领队房里，那我们不急，不急。

　　崔组长，咱们要不等会再来，别耽误了领导们谈正事……”

　　“我就是个顾问，有事帮着大家参谋参谋，你们才是有正事的人，快进来吧，别耽误了。”可惜老人想溜，打开门的胖子却不让，只见他翻了翻眼皮，突然侧身让开房门，音调没有一丝一毫平仄顿挫的说道。

　　“那，那行，要说还是郑顾问这觉悟高。”徐老头说着和脸色已经绷紧到完全僵硬的崔小东一起挪进了房间。

　　商业酒店的单人房面积当然不会太大，‘非洲之乡’的房间也不例外，总共只有一间的客房面积不足十平方米，除了靠墙的一张带床头橱的单人床，和靠窗的两张不大的沙发椅外竟然什么家具都没有，就连电视都是内嵌在墙壁里的。

　　不过房间虽小这时却挤了六七个人，好在除了一个带着黑框眼镜，长相英俊，态度和蔼可亲的中年男人，和一个穿着一身灰色套装，风韵犹存的四十多岁女人，一个坐在沙发椅上，一个坐在床边，其他人都紧贴着墙壁站着，所有竟不算太挤。

　　进到房里，徐老头马上朝那对中年男女恭恭敬敬的点头哈腰道：“郑顾问、胡领队。”

　　“郑顾问、领队。”崔小东也鞠躬说。

　　“徐老兄年纪比我还大，就不要那么客气了，快来坐，来坐，胡领队也是不拘小节的人，你坐下和她说，她心里反而更舒服。

　　小东年轻人，讲礼貌倒是应该的。”中年男人露出和气的笑容，指指旁边剩下的一张沙发椅说。

　　听到中年男人的话，徐老头心里不管多紧张、别扭，都只能露出受宠若惊的笑容，“这，您两位都是领导，一个是咱们队伍的大顾问，那就相当于参谋长……”

　　“老徐别客气了，坐吧，有什么事快点讲。”这时一旁的中年女人突然开口，把老人剩下的恭维话堵回了嗓子眼里。

　　“那，那我就坐了，嘿嘿，这真是，这真是……

　　胡领队，我是有件事要向您汇报一下……”知道这时候再不坐就不是恭敬而是不识时务，徐老头讪笑着坐到郑顾问旁边，悄悄又咽了口吐沫，心情坎坷无比的将张黎生的事情从头到尾讲了一遍。

　　随着他的叙述，胡领队的脸色越来越差，听完最后一句，突然问道：“老徐，在崔小东没讲话之前，你真的一丝一毫没跟你那位师侄泄露过咱们这个队伍的情况。”

　　“这，这怎么说呢，我就是随口提了一句，本来我还该有个助手……”徐老头吞吞吐吐的低下头说道。

　　“哈哈……徐老兄还真幽默，咱们虽然在旁人眼里就是‘杂牌军’，阴沟里翻上来的老鼠一样的角色，可你真想要找几个硬底子的好手保护，胡领队还能满足不了。

　　我看啊，你刚开始分明是看上了那个少年是块‘好材料’，动了异样心思，结果没想到他竟然是同门，后来只怕是形势不由人，慢慢被逼的将错就错，最后只能把他带回酒店。”

　　对中年男人的话，徐老头连反驳的心思都没有，苦笑着连声说道：“我就知道瞒不住郑顾问您的眼睛。

　　我以前走江湖的时候，无意间是得了个炼制‘尸傀儡’的法子，您知道我修的是祭门，不到陆巫‘念神入体’那是修不得死门的‘尸法’……”

　　“你就算是修的‘巫’道死门，不到壹拾贰巫‘死而反生’，也练不成真正的‘尸法’，驱使不了‘活尸’。”郑顾问忍不住‘桀桀……’笑着说。

　　他无意间发出的笑声，和平常和和气气的声音简直有天壤之别，仿佛带有一种独特的慑人魔力，让人听到就觉得心惊胆战，脊背发麻，恐怖之极。

　　在怪笑笼罩之下，徐老头心惊胆战的陪着笑说：“郑顾问，我是什么成色的人物，哪敢奢望突破到壹拾贰巫。

　　我这就是觉得马上就要到异界为国家执行艰巨的任务去了，病急乱投医，这才……”

　　“病急乱投医也不能去用残害生命的方法增加自己的安全系数，你现在也算是国家公务人员了，这，这……”胡领队的脸色不知不觉变得铁青，“而且我们现在是在外国，又不能暴露身份，要是你作恶召来什么麻烦，可能会影响到我们整个计划……”

　　耐心听着中年女人毫不留情的训斥，徐老头脸上露出一种深刻反省的表情“是，是，是，您说的对胡领队，我以后一定深刻反思，不过这次的事你看该怎么办？”


第一百八十五章 ‘巫术真册’

　　如果郑顾问没揭穿徐老头的险恶用心，中年女人也许还会觉得等在楼下酒店大堂的张黎生出现的让人生疑，可现在她却没有了丝毫疑心。

　　领导的队伍本来就是强行拼凑的乌合之众，再加一个也是无妨，不过为了显示权威女人还是面无表情的沉思一会，才开口做出决定说：“老徐，你这次的情况的确比较特殊。

　　我今天就特殊破例，把你师侄内部消化掉，让他加入‘队’里。

　　但这件事要通报全队，下不为例，你师侄是通过什么途径来南非的？”

　　“打工，名言辞叫‘劳务输出’。”

　　“打工，那他在南非一定认识很多华人工友，有自己的生活圈子。

　　这样，老徐一会你让他打个电话，给工友道别，就说家里出事，必须马上回去。

　　崔组长，我把老徐的师侄也编进你领导的小组，一会你问一下他的具体情况，做个登记，就算完成入‘队’手续了。

　　非常是时期，我们不能因为这点小事冒险和国内联系，一只能切从简，以后他的工作就是保护老徐的安全。

　　记住，他和其他队员不一样，没经过集训和思想动员，你要做好监控，从现在开始直到我们行动结束，都不能让他和外界做单独的接触。”

　　“是，领队。”崔小东严肃的点点头。

　　“太好了胡领队，谢谢您的宽宏大量，”徐老头则欣喜的搓着手说：“郑顾问，您还给把把关、长长眼吗？”

　　“不用了，修习‘巫’道又练成了好拳脚，耐不住性子，年纪轻轻就走上了歧路，我就不专门看了，反正以后总有见面的机会。”

　　听到郑顾问说的话，同样功夫在身的徐老头心里不觉一片黯然、愤怒，却只能陪着笑脸，“既然这样的话，那郑顾问、胡主任，我就先出去了。”

　　“嗯，你和崔组长先下去吧。”中年女人点了点头，徐老头和崔小东马上如释重负的走出了房间。

　　事情虽然稍有波折，但总算有了圆满的结果，两人轻轻松松的下了搂，就看到张黎生正若有所思的坐在酒店大堂供客人休憩的沙发上埋头不知在想些什么。

　　吕青几个人则面露顾及不平之色，围在少年四周，冷眼旁观。

　　“吕组长怎么样，我这师侄不好惹吧。”看到这种情形，徐老头嬉皮笑脸的走到了张黎生旁边，拍拍他的肩膀，“爷们，你老叔的这张面子还买的过，一会你给崔组长报个来历，以后就是国家地人了，好好努力……”

　　张黎生肯跟着徐老头、崔小东回酒店，一是觊觎老人口中那虚无缥缈的修行秘法；

　　二是觉得在谁都不知道自己的根底的情况下，自己完全可以尽情展现实力，以杀破局。

　　这种情况下，他当然不会报出自己的真实来历，随口胡诌道：“我阿爹姓胡，阿姆姓李，给我起了个名就叫胡李生。

　　籍贯是川西聚山城远郊蛤蟆村，十五岁爹死娘嫁人，就没再上学，一直出来打工，就这来历。”

　　“这，这也太简单了吧。”

　　“行咧我的崔大组长，你以为修行‘巫’道之人都能像你一样，要啥有啥，刚成‘巫’就能抓到带神通的‘金牛虫’啊！

　　你那是买彩票中大奖都求不来的命，普通练巫的大都是一辈子歹命，说起来，像我老汉这样儿女双全的都算是有福之人。”

　　“那吕青他不也是和我一样，成‘巫’就抓到了有神通的‘搬山子’……”

　　“那不是因为吕组长也不是普通人吗。

　　成了成了，你们这些大少爷是不明白老百姓的苦，这就叫同人不同命啊，”徐老头说着脸带伤感的又拍了拍张黎生的肩膀：“你就别为难我这师侄了，胡玲队都说了一切从简……”

　　张黎生却毫不领情身体轻轻一抖，脚下借力，硬生生坐着震开了老人的手臂，笑笑说：“老叔，我通报了来历，也算是入了伙了，你说地奖励是不是先预支一些哈。”

　　“啥入伙，这，为政府、国家做事怎么能叫‘入伙’这么难听，而且这总要先完成了任务出了力，才好提奖励吧，爷们。”徐老头脸皮一僵，支吾着说道。

　　“皇帝还不差饿兵呢，想平白无故让我冒着风险出力那是做梦咧。

　　老叔，你们再一毛不拔，接下来地局面无非就是我要走，你们不让，你们一挡，我就把你们杀地干干净净。

　　事情真到了那种地步，人死可不能复生，那又有何必呢。”张黎生嘴巴里平平淡淡的说道。

　　他这样狂妄的话，自然引得酒店大厅里所有好胜的年轻人怒火中烧，吕青怒吼道：“你，你这是用马桶刷子刷牙，好大的口气。

　　别以为刚才占了我们哥几个一丁点小便宜就不知道姓什么了，我们刚才要是用了巫咒，你早趴下了……”

　　“那你娃见过我地巫虫吗？

　　算了，左右不过是费点手脚，这里又没人认识我……”张黎生嘴巴含糊不清的喃喃自语着，从沙发上站了起来，而一直柔软缠绕在他腰间的蛟龙，嘴巴一张，松开了尾巴。

　　就在巫虫即将游动而出，吞云吐雾，尽情展现狰狞身姿时，一旁的徐老头脸色阴晴不定的变了变，突然艰难的喊道：“别激动，都别激动。

　　成，成，爷们，你想要秘诀，老叔我就拿给你秘诀真册，这东西现在其实真是没人稀罕，就是太少，这才一法难求。

　　不过给你真诀前，咱们可得先说好了，这东西是我私人所有，你得了我的好处，那以后就要踏踏实实用尽全力的保护我，你得起誓，起‘娘娘誓’！”

　　“老叔早这么说不就好了，这样你先把秘诀给我，让我看看价值再做决定。”

　　徐老头妥协于张黎生的强硬，打算拿出自己年轻时奇遇得到的‘巫’道秘诀安抚他，并不是失心疯的觉得少年真的可以像嘴巴里说的那样，把所有人杀的干干净净。

　　而是怕争端一起，暴露了秘密，张黎生固然难逃一死，自己也一定会因为把他招惹进‘队’里，被牵连着遭个大殃。

　　这时看到少年还在拿乔，老人又急又气，只觉的头脑发昏，解开西装，抓开衬衣，露出精壮的胸膛，朝手心‘呸’的吐了一大口唾沫，在胸前一搓，一下揭下一张透明的薄皮来，“终日打雁今天是被雁啄了眼了，拿去拿去。

　　用巫力催动，就出现图画字迹，看不懂可不要怪我。”

　　“神物自晦，倒像是珍本……”张黎生劈手夺过薄皮，用巫力一闪即逝的催动出内容扫了一眼，眉毛不易察觉的一扬，嘴巴里却遗憾的说道：“可惜只是术法，不是修行秘法……”

　　“这年头修行真诀有个屁用，深山老林都成了旅游区，游客比动物都多。

　　实在是穷山恶水引不来人，当官的就圈上地，挂块牌牌来个啥产业梯次转移，盖座大工厂排的污水都能把方圆几十里的毒虫药死。

　　就这社会，这环境，你还指望有了好真诀，‘蜕壳还真’怎么地，你有那千古无一的天赋么！

　　行了爷们，别装了，老叔我常在江湖漂，今天才挨刀，还看不出你的小心思，你要说一句这真册不是‘好东西’，你就还我，和他们打去。”

　　看到徐老头心痛的火急火燎的样子，吕青、崔小东几个常被他倚老卖老的套住话，死乞白赖占便宜，还言不得，语不得的年轻人，都不禁解气的‘哈哈……’笑出声来，“徐老头，你也有今天，找到个师侄比你还贪心还奸诈，真是活该……”；

　　“老徐你该高兴才对，你这师侄本心向上，只要坚持以后一定能有大成就，到时候你要是还在，说不定也能跟着‘鸡犬升天’……”；

　　“徐老头还用靠他师侄，我看他满面红光，这一步老运马上就能走上，没准过几天就能有所突破……”，随着四周响起接连不断的调侃，酒店大堂本来僵住的场面一下子变得缓和下来。

　　如果是硬碰硬，化生后的张黎生自然是毫不害怕，但人家已经献出了‘巫’道真册，他却做不到再斩尽杀绝。

　　“行了老叔，你说的不错，这真册虽不是修行秘法，但也是非常珍贵，我就答应你，这次无论去哪，我都陪你走一遭，保你平安。”

　　听到少年这么说，徐老头遭瘟一样的脸色稍稍好了一点，他也不再要张黎生起誓，“好，爷们，这可是你自己说的，你像个不轻易吐口，可说出话来一个吐沫砸一个坑的人，老叔这次就无条件的信你。

　　记着可千万别再惹事，你也是国家地人了……”

　　“对我地信用，你就放心吧，”张黎生笑着点点头，嘴巴问道：“不过老叔，你老是‘国家地人’、‘国家地人’说个不停，这到底是啥意思？”

　　“啥意思，啥意思咱们去酒店食堂边吃边说，这酒店的伙食不错，就是吃多了有点腻味，不过肚皮饿了也能忍住。

　　崔组长，我这师侄答应入‘队’就算是自己人了，一会我把咱们的任务给他说说呗。”


第一百八十六章 ‘活尸’乍现

　　“行徐老头，等会你给他说说，”崔小东想了想，对张黎生指指点点的说：“小子我警告你，你是有点本事，但咱们‘队’里有本事的人多了去了。

　　老实告诉你，现在这家酒店，整个都在我们的掌控中，你刚才想硬闯出去，门都没有……”

　　张黎生得到真册，‘拿人手短’没法和徐老头的同伴翻脸，便不再反驳崔小东的话。

　　过了好一会，崔小东唠叨的口干舌燥后，终于住嘴，松了一口气，摆摆手，示意徐老头将少年带走。

　　“好的崔组长，你说完了，也念完了，我带他去吃饭。”徐老头笑笑，拍拍张黎生的肩膀，“走吧爷们，咱都饿了一早上了，去祭祭五脏庙。”大步向酒店餐厅走去。

　　在路上老人向少年说了他们这个掩饰着身份，以中矿集团雇员的名义，万里迢迢东转西绕从华国飞到刚果金；

　　由刚果金飞到坦桑尼亚；

　　然后由坦桑尼亚直飞约翰内斯堡；

　　现在马上就要从约城走公路前往开普敦的由华国政府临时召集组织的团队，唯一的任务就是从开普敦潜入‘异世界’中。

　　非洲之家酒店的餐厅方方正正，地面铺着大块的白色瓷砖，天花板上除了除了排列的整整齐齐的四组吸顶灯外，就是结合了非洲原野、约城矿山和现代化工厂、摩天大厦的油画。

　　它的面积超过三百平方米，看起来足可容纳五百多人同时用餐。

　　“要是别人听到这事，那绝对不敢相信，一准认为是遇到大阵势的诈骗集团了，可政府一找我，我就信了。

　　不就是天圆地方的壳子上露了个洞，直通异界了，咱修‘巫’的老祖宗是女娲娘娘，她老人家可就是为了补天丢了性命，”走进提供着丰盛自助餐的餐厅，徐老头又滔滔不绝的闲扯起了别的，“我看这次也差不多，就是规模小点。

　　仔细想想，这对咱修‘巫’的是好事，比如这次，有异界入口在别人地界上，军队啥地就派不过来，武器也不好乱使，再说那异界谁知道啥样，一般人训练的再强，去了只怕也得抓瞎，到头来便宜了谁，嘿嘿……这就便宜了咱们。

　　有正式编制地干部身份，自动就落到我脑袋上咧……”

　　“老叔，你到底成‘巫’多久了，怎么还在乎啥‘干部身份’？”听到老人这么说，端着餐盘选了一大堆肉排、冰淇淋、蛋糕之类高热量、高脂肪的美食的张黎生忍不住奇怪的说道。

　　“成‘巫’能当饭吃怎么地，你娃也是‘巫’，还有那么好的身手，不是也得千里万里老远来非洲打工。

　　再大地能耐，你平时敢显露不，人家正道名门都夹着尾巴做人，咱们这些‘地老鼠’那得连脑袋都缩着……”

　　听到徐老头的嘟噜，张黎生这才猛然回忆起来阿爹活着的时候，除了本乡本土没人敢招惹外，出了县城在别人眼里，也就是个普通百姓，活到一把年纪，竟然死在了出租车下。

　　自己成‘巫’后，最初到了米国，也曾经一度为巫虫的血食费尽心思，要不是后来蒂娜出了个天才的主意，让他开了屠宰场，形成良性循环，只怕他现在已经被巫虫拖累死了也不一定。

　　这样认真想想，少年惊讶的发现，没有机遇、财源，空有绝顶的秘法真传，那也很难成得了气候，‘一文钱难道英雄汉’这种事从古自今可是屡见不鲜。

　　“爷们，你可够能吃的，想啥呢？”

　　陷入沉思的张黎生被徐老头的一句话惊醒过来，他看看被自己下意识装的冒尖的餐盘，笑笑说：“老叔也是练过武地，还不知道练武地能吃。”

　　“那到是。”徐老头端着自己那和少年比起来不遑多让的餐盘，‘嘿嘿……’笑了笑，带着张黎生来到边角的餐桌前坐下，大快朵颐起来。

　　张黎生陪着徐老头吃了一会，突然问道：“老叔，咱们既然是‘过街老鼠’，那政府为啥不用那些正道名门的人去探索异界，反而找你们呢？”

　　“问的好，爷们有脑子呀，”老人一愣，嘴巴大力咀嚼着，神秘的压低声音说道：“不过你想想，又没人规定就只许南非有异界大门……”

　　“你是说咱们华国也有异界大门，正道名门被政府组织着去那里探索了？”

　　“我可没这么说，不过国家的佛教协会副会长，国家人大代表释永歆大和尚都公开说，佛教讲究大千世界，这个世界之外还有很多个世界，佛教徒的归宿有可能是其他星球，这样的造势，嘿嘿……”

　　“那既然咱们自家有，为什么还派人来南非？”

　　“爷们，自家那是自家地，别人家那是别人家地，那可不是一回事，这就叫‘吃着碗里的，看着锅里的’咱先备下，有备无患。”徐老头奸猾的笑笑，不再说话。

　　张黎生这时已经明白了老人是被华国政府临时招募，对整件事也只是连蒙带猜的知道了个大致，便不再多问，用筷子夹起了一块肉排，正要放进嘴巴，突然他的鼻端隐约闻到了一股淡淡的掩饰在香气中的恶臭。

　　皱了下眉头，少年顺着这股奇怪味道传来的方向望去，就看到一个身高一百八十多公分，干瘦的像根竹竿一样的秃头男子，脸上抹着油彩，一股嘻哈干将的样子，迈着机械舞的步伐，走进餐厅，目光呆滞的拿了个餐盘，开始慢慢的挑选食物。

　　“别看爷们，别乱看，那是，那是咱们队里的郑顾问，可，可不敢乱看。”发现秃头男子走进餐厅，而张黎生的眼睛正随着他不断移动，徐老头声音发颤的说道。

　　少年身体这时也开始轻微颤抖，他缓缓收回目光，脸色变得铁青，只觉得血肉中的巫力鼎沸到几乎就要自行化生，艰难问道：“他是壹拾贰巫？”

　　“也许还不止，那只是他的‘活尸’之一，千万不要再盯着看了，活尸可以容纳主人‘寄魂’化为分身……”徐老头紧张把头埋在餐盘里，不断告诫道。

　　但张黎生这时却根本听不到老人再说什么，能够和一个此前只在古书典籍中看到过的大巫‘活尸’相见，对他来说未来的益处常人简直无法想象。

　　就如同本来盲人摸象的瞎子，眼前出现了一点模糊的光明一般，光亮虽微不足道，但却是质的改变，只这一点就值得他去趟异界冒冒风险。

　　两人被郑顾问的‘活尸’惊到各自失态，直到那竹竿一样的秃子端着几片面包，一碗稀粥和一盘甜品，动作僵硬的走出餐厅，才回过神来。

　　不一会，张黎生渐渐平静下来，突然说道：“没想到咱们华国‘巫’道里还有这样的强者存在，有这样的大能力，郑顾问以前不至于也过着躲躲藏藏的日子吧？”

　　“那到不至于，郑顾问听说早就是社科院下属哪个研究所的主任研究员了，正经的处级干部，相当于县长。”

　　“这就能安抚下一个大巫！”

　　“再大的巫也大不过导弹原子弹，国家都载人航天了，还想怎么地。”

　　徐老头的话听着很有道理，但张黎生还是隐隐觉得有些不对，他想了想突然问道：“老叔，你修地是祭门吧，突破到几巫咧，得地都是些啥巫咒？”

　　“你，你，爷们，你怎么这话都敢乱问，没有过命的交情，这能问得吗！”

　　“我不是觉得既然入了伙，大家都的要相互多了解，了解吗。”知道自己一直小心的问话在老人的嘴巴里套取情报，但最终还是犯了忌讳，张老四掩饰的说道。

　　“了解个啥，这样的事咋了解，就连你那本家胡领队代表国家来领导我，都不知道老叔是几巫，得的都是些啥巫咒，最多也就是知道我的专长而已，你怎么就敢直接问。

　　你娃别是野路子出身，啥都不懂吧？”

　　看到瞒不过了，张黎生只好实话实说：“我家祖祖辈辈都是川西老汉，不过这些‘巫’道规矩，我老爹倒真是教地不多……”

　　“难怪你得本真册就那么欣喜若狂，我还以为你像我年轻时一样天真，自以为‘人定胜天’……”徐老头脸上露出一抹奇异的颜色，随即灰败了下去，“算了，那都是过去地事了。

　　唉，老叔教你一个乖，少年人，做人莫狂妄，人哪知足才能常乐，抓住这次机会，以后吃着公家饭，过个安生日子……”

　　听着老人自欺欺人的叨念个不停，张黎生不置可否的笑笑，直到吃完饭都没再搭话。

　　出了餐厅之后，徐老头便带着少年走向自己这组的活动室，路上他叮嘱说：“咱们的队伍总共分了六个组，每个组少则四人，多则六人，咱们组呢以前正好卡在中间有五个人。

　　除了我和崔组长外，还一个叫刘强的复员特种兵，为人很热心，类似的人每个组里都有，也不用多说啥；

　　再一个是徐默，是个女娃，二十多岁，沉默寡言的，走的是‘巫’道生门的路子，和她搞好关系错不了，关键时刻说不定能救你条小命；

　　最后一个是金福生，长了个个高脸俊的好面相，和咱们一样都是‘巫’道祭门，不过明明走的是近身的路子，却只会点简单的摔跤，脑子苶地很，脾气还很傲，不用理他。”


第一百八十七章 ‘打包’

　　徐老头话里话外显然把张黎生当成了和自己一样修炼的是‘巫’道祭门，而少年对此也不辩解，只是有一句没一句的听着他的叨念，不断回忆着刚才见到‘活尸’时的印象，把那段记忆深深的印在心底。

　　两人在阴暗背光的走廊里走了一会，沿着一条窄窄的楼梯上了两层楼，来到一间门上写着‘meeting room’（会议室）的房间前。

　　“这家酒店就是中矿集团开的，咱们是一组一个楼层，那住的叫一个宽敞，不过也就是最后享享福了，再过几天就要去啥开普敦去卖命咧。”老人絮叨着推开了房门。

　　房间很大足有二百多平方米，空荡荡只坐了四个人，完全符合商务酒店小客房、大会议室的格局。

　　“现在是我们培养团队默契的最后一点时间，大家要多相处，团结起来凝成一股绳……”崔小东这时正耐着性子苦口婆心的讲话。

　　听到开门声，转头看是进来的是徐老头和那个桀骜不驯的少年人，他烦躁的抓抓头皮，指指张黎生说：“各位，这就是我们组的新队员胡李生，大家都来认识一下吧。”

　　“你好小胡，不，我还是叫你李生吧，这样显得亲近些。

　　我是刘强，在咱们组里管后勤保障，不像你们都有‘异术’，战斗力不成，不过枪打得还不错。”第一个对少年表示欢迎的是个三十来岁的敦实汉子，他一脸忠厚、亲切的笑容，让人很容易产生信赖的感觉。

　　张黎生的性格一向是伸手不打笑脸人，别人对他客气，他也是脸上堆笑的说道：“刘阿哥你好。”

　　见到少年愉快的笑容，房间里一个身材修长，剑眉朗目，长相气质俱佳的年轻人愣了一下，阴阳怪气的笑着说：“崔组长，这小哥们说话明明客气的很，根本不像你说的那么‘狂’啊。

　　我知道了，你这人一向看别人都像一堆‘屎’，岂不知看人就像照镜子一样，其实你眼里的别人就是你自己……”

　　“金福生你，你，你说什么，”被人拐弯抹角的骂了一句，崔小东好一会回味过来意思后愤怒的吼道：“你这是侮辱领导，你，你才是‘屎’呢。

　　我知道你不服我当这个组长，可这事是由组织决定的，这都过去三个月了……”

　　眼睁睁看着两人莫名其妙的突然争吵起来，刘强和房子里唯一一个女孩手忙脚乱的开始劝架，张黎生楞了一下，忍不住在徐老头耳边压低声音说：“老叔，就这还是国家派遣，执行机密任务地精英，这，这也太儿戏了吧？”

　　“临时组织，我不说了是临时组织的吗，再说有能耐人，那不都得有点脾性，这就叫成大事者不拘小节，爷们，你不也是一样。”徐老头嘴巴强硬的说，可声音还是不免有点心虚的味道。

　　“还成大事咧，我看根本就是政府派些小卒子来非洲‘有枣没枣打一竿子’，出了事就打算翻脸不认人就是，反正都是‘杂牌军’……”如果是没去米国前，老人的话也许还能唬住张黎生。

　　但经过纽约一年半见多识广的生活，少年现在却越来越明显的感觉到，自己加入的这个队伍其中多数成员都是被世俗利益所诱惑才参与其中，被华国政府当‘枪‘使。

　　在这些人眼中，所掌握的‘巫’法根，本就像是好不容易能见光、生效的名校文凭、特殊技能一样，只是一种谋生过好生活的手段。

　　想清楚这一点，少年心头一震，恰好这时他听到徐老头脸色黯然的念叨道：“杂牌军又怎么地，杂牌军那也是端的铁饭碗，小心点能出啥事，咱都是有本事的人……”

　　看看身边的老人，再看着屋子里几个自己以前做梦都想象不到这副嘴脸的‘巫’道同门，张黎生心中莫名其妙生出一种兔死狐悲之感。

　　成‘巫’化生后那隐隐觉得高人一等，超凡脱俗的感觉不觉一扫而空，这种心态变化如果混迹在平常人中，只怕他一辈子都无法体味。

　　意兴阑珊的叹了口气，少年突然说道：“老叔，这两人吵起来什么时候是个头，我听地脑袋疼，你找个房间让我睡会呗。”

　　“这，嗯，也行，”徐老头还想着以后靠少年保护，为些小事自然不想得罪他，就朝正吵的面红耳赤，谁劝都不行的崔小东喊了声：“崔组长，我先带着李生找间房安顿下来，你和福生慢慢吵。”就要带张黎生离开。

　　没想到听到这话崔小东却马上停止吵闹，气喘吁吁的连连摆手说：“不行，不行，胡李生要跟我一间房，徐老头你忘了领队特别交代过……”

　　这时，会议室的房门突然被人用力推开，之后一道黑色人影旋风般的闯进了屋子，“去开普敦的车子和路线已经安排好了，马上去大堂集合。”紧接着在袅袅余音中又消失的无影无踪。

　　“MD，宋铁男这家伙的速度好像变快了，不会这么巧这时候突破了吧。”听到集合的命令，金福生嘟囔着，谁都不理的走出了房间。

　　“不是说要再过几天才能拿到通行证，怎么会这么快……不管了爷们，反正咱是听人家使唤的，快走，快走。”徐老头也推着张黎生朝楼下走去。

　　少年和他那散沙一样的小组走下楼，酒店大堂的门紧紧关着，已经集合了二三十人，这些人中各个年龄段的都有，但以年轻人居多。

　　人群前面此时站着一个风姿绰约，身穿套装的中年女人；一个皮肤看起来黝黑粗糙，却有一股做官为宦的派头，年纪大约在三四十岁的男人和一个背后跟着五六名脸上涂满油彩，穿着宽松衣服的随扈，戴黑框眼镜，神情温和的知识分子摸样的男子。

　　一眼看到第三个人，张黎生强忍着心中的震骇和渴望没有多瞧，悄悄低下头，混进了人群，第二次看到‘活尸’，第一次看到大巫真身，中，联想到自己的直觉，他可不想引起多余的注意。

　　“好了所有人都有了，注意听好，一会开门上车集合，最后一次提醒大家记住，进入角色，大家现在都是中矿集团从国内招募的技术工人和工程师。

　　约翰内斯堡到开普敦有一千四百公里，咱们要一天之内赶到，现在这种局势，路上一定会遇到哨卡，”随着时间的推移，不一会又有几个人匆匆忙忙的跑进了大堂，似乎是看到人员到齐，中年女人指着身边那位文质彬彬的男人突然说道：“那时大家千万不要乱讲话。

　　一切由我和中矿集团的梁主任应付。

　　郑顾问您还有什么要补充的吗？”

　　“没有。”斯文男人态度温和的摇摇头，倒是那位文质彬彬的梁主任笑着婉转的说道：“我插一句，郑顾问您背后的这几个，几个同志，打扮的太引人注意，能不能洗洗脸，缓缓衣裳。”

　　“梁主任，你不知道，他们洗干净脸，换身衣服更没看相，”郑顾问脸上露出苦笑的表情，“这样吧，我把他们六合一，咱藏进巴士的行李箱里怎么样？”

　　“这人怎么六合一。”梁主任哑然失笑的说。

　　“可以的，别人不行，他们可以……”郑顾问说话时，他身后随扈中体型最胖的两人，突然抱在了一起，之后两人皮肤开始缓缓溶解，血肉像是遇火的蜡油一样黏连在一起，慢慢越来越强烈的蠕动着，带动着骨骼开始翻滚融合。

　　不一会，它们的身体就在‘噗噗……兹兹……’的合声中，变成了一个全身露出赤红肌肉、乳白色肥油和青黑色血管的两米多高，身体肥胖的巨人。

　　那巨人像是被空中一只无形的大手捏泥人一样的捏成形后，突然双手塞进嘴巴，用尽全力自己撕扯着面颊，将嘴巴像强力橡胶一样拽成一个黑漆漆的大洞。

　　然后郑顾问身后的其他随扈，开始一个个摇摇摆摆走到巨人身旁，伸着脑袋，爬进巨人撕成的大口里，竭力蜷缩着身体，蠕动着钻进了他的肚子。

　　这样恐怖的场景让在大学时期就经过特殊训练，十几年来以企业中级主管身份在南非从事情报搜集工作，必须时刻保持冷静心态的梁主任有生以来第一次感到手脚冰冷，五内翻滚。

　　“郑顾问，你这样‘六合一’更引人注意。”一路上看过了太多黑框眼镜男子疯狂举动，真正出身国家军方情报机关，具有常人难以想象的情绪掌控能力的胡领队，面无表情的说道。

　　“没关系领队，‘打包’之后，我自然可以挤压它们的体积。”郑顾问发出夜枭一样的‘桀桀……’笑声，静静等到自己六只活尸合而为一后，嘴巴里默念着巫咒，伸出一根手指，用力插进了他那已经变得身高四米，体重超过半吨的随扈身上。

　　顷刻间，他脸上浮现出一种异样的红晕，而那只巨大无朋的狰狞活尸像却是撒了气的气球一样，不断缩小着，很快就变成了正常人的体型。

　　郑顾问拍拍自己活尸的脑袋，“你看现在无论是丢进行李箱还是上车坐着，都不太引人注意了，就是到了地头还要‘拆封’未免有点麻烦。”又恢复了平和的神情。


第一百八十八章 大事不妙

　　寂静一片的大堂里突然有人发出‘呃呃呃……’的干呕声，处在丢魂落魄状态的众人一惊清醒过来，顺着声音传来的方向望去，就见到一个此时只能看得见长长头发的女人脚软的蹲在地上，大口的吐着酸水。

　　与女人同组的伙伴这时开始手忙脚乱的轻轻拍起了她的背，低声安慰起她来。

　　“老叔，那是咱们‘巫’道同门，还是国家派来地特种兵？”忍不住心中的好奇，张黎生指了指呕吐的女人，压低声音向徐老头问道。

　　“那是个女娃，咋能是特种兵哩。”

　　“既然是‘巫’道同门，至于这样吗，实在害怕，念几句巫咒静静心不就没事咧。”

　　“都吓傻了还来得及念巫咒，那个女娃子姓赵长得白白净净，性子也弱地很，郑顾问这真是，这真是，不好说，哎……”徐老头小声说。

　　“能亲眼看到大巫演示术法，这不是难得地机缘，若是这都埋怨，当初还成‘巫’干什么！”看着老人欲言又止的样子，张黎生实在不解的喃喃道。

　　就在老人和张黎生窃窃私语时，胡领队已经命人给郑顾问的活尸找来了衣服和一个黑色皮质的大行李箱。

　　看了看行李箱的大小，郑顾问笑了笑，一言不发的驱使着活尸自己打开行李箱，蜷缩扭曲着四肢跳了进去，肚皮鼓起，伸出一只蛇一样的手臂来，拉死了箱子的拉锁。

　　之后他提起行李箱，“胡领队，我们出发吧。”第一个走出酒店，上了巴士。

　　整个队伍总共不到四十人，一辆大巴装下绰绰有余，几分钟后，所有人都登上了巴士，汽车启动，坐在车厢中间位置的徐老头像是终于说够了话不再絮叨，开始倚着车座上的靠枕，闭目养起神来。

　　坐在他身边靠窗位置上的张黎生则看着车窗外笼罩在和煦阳光下的约城街道，将手插进衣兜，摩挲着刚刚得来的巫术真册。

　　指端的触觉滑润，像是摸着柔软的初生婴儿的细嫩的皮肤上一般感觉不到任何坑洼突起，出神的思索了一会，突然想到虽然在车上不方便大庭广众下灌注巫力阅读真册，但做一些不引人注意的小小实验却是可以的。

　　记得徐老头是从胸前皮肉上搓下真册，少年悄悄把真册拿了出来，悄悄撩起衣服，贴在了自己的肚皮上。

　　就在这时，坐在车厢最前排，独人独位的郑顾问突然开口说道：“自己身怀瑰宝而不自知，错了一回还要一错再错。

　　总想着一步登天，一步登天，却不想想那些一步登天的人脚下没有根基，飘来荡去掉到地上就会摔成肉酱。

　　而踏踏实实垒起高台，一步一个脚印直上青天者，站在再高脚下也是实地，一旦成功摘星拿月都是等闲……”

　　“郑顾问，你说什么？”隔着一条走道，上车后就陷入沉思的胡领队问道。

　　“没什么，刚才在酒店喝了点酒，说几句醉话而已，”郑顾问笑着回答：“对了胡领队等到了开普敦咱们下一步该怎么办？”

　　“梁主任会先带我们去中矿集团的一个勘测队的营地休息一晚，接下来我们就用勘测队找矿的名义随机应变。”

　　“这倒不失为一记良策。”郑顾问点点头，文绉绉的说了一句，依着座位靠背闭上眼睛假寐起来，看他休息，这段时间只觉得操碎了心的护领地揉揉眉心，肩膀也倚上靠背，闭上了眼睛。

　　坐在不远处的张黎生，直觉感到郑顾问刚才讲的那些莫名其妙的话是在指点自己，但他却实在想不出自己身怀什么瑰宝，又在哪里‘错了一回’，可大巫总不会无的放矢。

　　把巫道真册收回口袋，少年冥思苦想低着头在自己身上四处乱看，衣服鞋子都是在非洲才添置的；

　　两只巫虫虽然是费尽心力培育出来的，但用‘瑰宝’来形容未免有些过分；

　　思来想去，他的目光渐渐就转到了缠绕在手指头的果冻宝石上。

　　用手指解开果冻石，正要不知第几次的拉长它，张黎生耳边突然响起一个疑惑的声音，“哎，伙计，我，我这么从来没见过你，你是什么时候入队的？”

　　下意识的手脚轻快的将果冻石缠上手腕，少年转头看了看后座伸头探脑吃惊的望着自己的一个膘肥体壮的青年，笑了笑说：“我今天刚入队，阿哥第一次见也不出奇。”

　　“呦，你娃也是川西人撒，铃铛、铃铛快看队里又多了一个川西老乡。”肥胖青年口音转成川味，惊喜的说道。

　　“川西过亿人，老乡多的去了，”他身边的一个长得颇有几分姿色的妙龄女郎撇撇嘴站了起来，趴在前排座位的靠背上，仔细打量着张黎生，“不过这样的时候了，能突然空降到咱们‘队’里的人却不多，方便说说你是什么来历吗，小帅哥。”

　　“什么来头，特殊人才，能提供，提供那叫啥来着，对了，‘强力防卫支援’，铃铛子要不咱们两个组订个攻守同盟。

　　出现了意外，我让我师侄照看着你们组点，你的生门巫诀多余的时候，也帮忙使几个到老叔我身上。”徐老头突然睁开眼直瞪瞪的看着女郎，嬉皮笑脸的说。

　　“那有什么问题，只要你能做主，咱们就说定了，崔组长，听见你们组徐老头的话了么，你觉得怎么样？”女郎笑脸嫣然的向车厢过道那边的崔小东问道。

　　“挺好的，大家都是一个团队的本来就应该互相帮忙。”崔小东连连点头，笑着说。

　　巴士车里的这群巫者心智不够坚强，忘性却很大，见到领队和顾问都开始休息，他们竟很快就忘记了不久前在酒店大堂看到的可怕一幕，神态变得越来越轻松，有人听到崔小东耍官腔，笑着嚷道：“行了崔组长，你真要那么高的觉悟，当初和福生斗的时候，放什么‘金牛虫’。”

　　“小东他修炼的是‘巫’道死门，打斗的时候不用巫虫，难道用脑袋去撞……”

　　听到车厢后面渐渐嘈杂的声音，闭目养神的胡领队眉头不觉皱起，但相处了三两个月，她知道车里的这群乌合之众和自己以前纪律严明的部下根本无法相提并论，管理起来不能一味压制，必须软硬兼施，便强忍下了心头的怒火。

　　就这样在无人阻止之下，越来越吵闹的大巴拐出约翰内斯堡市区后，开始在平坦的高速路上加速到每小时一百二十公里的速度疾速行驶。

　　随着时间的推移，天色慢慢变黑，车厢里的车灯亮了起来，从约翰内斯堡到开普敦一千多公里、十几个小时的漫漫路程，终于快到了尾端。

　　晚上十点多钟，胡领队安排队伍里的各个组长开始发过第三轮食物，众人在汽车里颠簸的无精打采的填饱肚子后，坐在副驾驶位置的梁主任突然急声说道：“胡领队注意，前面有南非政府军的岗哨。”

　　“哎，咱们这才走了几个小时，不是说约翰内斯堡离开普敦有一千四百公里，呀都走了十个小时了……”

　　“闭嘴，所有人马上坐下，一句话都不要再说。”胡领队厉声打断了这声不识时务的疑问，定了定神，在巴士车减速缓缓停下后，在座位上挺直了身体，做出随身交涉的准备。

　　不一会，一名戴着贝雷帽的黑人军官在两个持着长枪的士兵保护下，登上了巴士。

　　“你好长官，我是玛卡露露矿业公司的内勤部主人乌祖鲁，这是我们的通行证。”还不等军官说话，梁主任就笑容满面的迎了上去，递过去一份文件。

　　黑人军官接过文件一目十行的看了看，面无表情的突然说道：“中国人？”

　　“是的，玛卡露露矿业公司是中国矿业集团和咱们开普敦金牙矿业公司合作的一家企业，技术工人和专家绝大部分都是中国人。”梁主任笑容不变的解释道。

　　“中国人，叫什么乌祖鲁。”黑人军官扫视了一眼车厢里的乘客，低声咒骂了一句，“该死的掠夺者，愿你们下地狱……”，匆匆把通行文件丢给梁主任，大步走下了车。

　　几秒钟之后，大巴趁着黑暗的夜色重新启动，经过开放的哨卡时，张黎生看到公路旁的非洲旷野上竟趴伏着八辆怪兽一样的重型装甲车，还有两三百名全副武装的士兵正以装甲车为掩体，持枪戒备着。

　　“非洲人尤其是当兵的，现在普遍对咱们华人没有好感，认为咱们来他们的地盘开公司就是想来剥削他们，抢他们的矿。

　　这个军官还算好的，就是嘴巴脏点，没有特别找麻烦，要不然的话，就要塞钱了。”过了岗哨后，梁主任松了口气解释说。

　　胡领队看了看车窗外漆黑的夜色，问道：“梁主任，这样的岗哨你估计还要过几个。”

　　“最多三个，第一个是最难过的，进了开普敦境内，我和驻军几个长官就有了交情，即便发生意外，打个电话事情也应该能解决。”

　　看到梁主任很自信的样子，车厢里大部分人也都松了口气。

　　张黎生却脸色难看的低声自语道：“大事不妙……”


第一百八十九章 ‘蒸汽文明’

　　张黎生的低声惊呼只被身旁的徐老头听到，老人不以为意的问道：“还大事不妙，爷们，你说话一会土的掉渣，一会文绉绉的，啥事大事不妙啊？”

　　张黎生没有理会徐老头，只是面无表情的把耳朵贴在了车窗上，脸孔开始吹气一样的胀大起来。

　　看到少年一言不发的使用巫法，徐老头马上意识到确实有事发生，本起了脸，屁股像安了弹簧一样，一下站了起来，望向黑漆漆的窗外。

　　可惜老人会使的巫法没有一个涉及到增强视力听觉的，深夜时分，站在疾驰的巴士上凭着他老眼昏花的眼睛，自然什么都不可能看到，只能向张黎生低声问道：“爷们，有什么不对吗？”

　　“老叔，想活就听我地，做好准备，咱们一会就跳车。”张黎生头也不回的低声说道。

　　虽然预料到有事发生，但徐老头完全没有想到，少年会说出‘跳车’这样的话，他心里一惊失口把话喊了出来，“什么跳车！”，马上引起了车厢里所有人的注意。

　　“老徐，你说什么？”正在车头和梁主任商量着一会再遇到政府军哨卡，是先打电话和认识的开普敦驻军高级军官沟通，还是先碰碰运气的胡领队愣了一下，大声问道。

　　“我，嘿嘿，我，我说这坐了十几个小时的车，脚麻腿酸，让人都想跳车了，大家说是不……”人老精，树老灵，徐老头支吾了两声马上想出了一个看似合理的理由。

　　可惜老人的谎话才说了一半，一个他最不想面对的人站了一起，温和的笑笑，堵住了他的胡诌，“徐老兄何必扯谎，你这位师侄不简单呐。”

　　徐老头脸色一下变得煞白，咽了口吐沫不敢再多说话，一旁的张黎生站了起来，苦笑着说：“不是我不简单，实在是刚才遇到地哨卡太不寻常。

　　南非陆军一共只有四万多人，那个哨卡一边就有八辆武装装甲车，三百多名全副武装地精锐步兵，两边加起来就是十六辆装甲车，七百名左右地步兵，那个国家会用接近2%的地面武装力量……”

　　“梁主任，我刚才想事情，没向车外望，那个哨卡的情况是这样的吗？”胡领队脸色剧变，急声问道。

　　“我也没注意，不过，不过车没开到哨卡前，我倒是看到的确是有不少装甲车和大兵堆在路上。

　　别慌，我打个电话给开普敦驻军的朋友，看看到底是怎么回事。”

　　“停车，我们被南非政府军当成诱饵了。”胡领队却不等梁主任拨通电话，马上做出判断，大声吼道。

　　驾驶兵士官出身的司机，一脚把刹车踩到底，疾驶的大巴在公路上发‘兹兹……’的刺耳响声，一下停了下来。

　　车厢里一片寂静，只余下众人惊慌而沉重的呼吸声，几秒钟后，还是郑顾问再次开口打破安静，看着张黎生问道：“少年人，我不明白既然你先看破了那些黑大个可能有诡计，为什么不告诉我们，而想跳车逃跑？”

　　“因为我还听到远处有很异样地响动，虽然不知道是啥，但能听出数量很多，”张黎生诚实的回答道：“再联想到那些南非政府军集结待命，觉得的确还是应该有一个诱饵在前面吸引注意，看看情况到底是咋样才能心安。”

　　听到少年这样的解释，众人一片哗然，只有郑顾问‘桀桀……’大笑着说道：“少年人，你的实诚真是让我无话可说。

　　其实你做的也不错，人呐，要不有实力，要不有脑子，没实力、没脑子，‘见利而趋附，遇险则慌乱’，死掉也是应该的。”

　　随着他夜枭一样的笑声贯穿车厢，车底的地板突然‘嘭’的一声被一只血肉模糊的拳头打出一个大洞。

　　紧接着，便有一团血肉在几人的惊慌躲闪中，面条一样的从洞里左右摆动着钻进了车厢，像是被虚空中一只无形大手捏塑般变成了人形。

　　看到大巫都开始预作戒备，巴士里几个聪明人也马上各自使出了保命的绝招。

　　这时打了几个电话，却都只得到含糊敷衍回答的梁主任也脸色铁青的简明扼要说道：“胡领队，情况真的有点不对。”

　　“梁主任，我知道了。

　　大家不要慌，我们来南非的目的不就是找到异界入门，然后搜集情报吗，现在刚到开普敦就有可能和异界生物接触，这是我们的运气。”看到局面渐渐开始失控，胡领队安稳了一下队伍的情绪，脸色一变，严肃的吼道：“所有人都有了，现在任务正式开始。

　　第一个命令，马上下车。”

　　与外面漆黑一片的未知比较起来，自然是灯火通明的巴士里显得更安全，因此领队的命令并没有马上得到执行。

　　但在别人犹豫时，张黎生却已经硬拉着徐老头，大步走向车门，在大巴门‘嚓’一声划开的第一时间，跳下了车。

　　旷野中凉风习习，漆黑的夜幕下，不时响起‘呜呜……吼吼……’的野兽嚎叫声。

　　呼吸了几口清凉的口气，抬头看看天上完全遮住月色的一团团乌云，张黎生喃喃说道：“太好了，看起来会下大雨……”

　　“下大雨还好，没遮没拦的大野地里，下了雨还不淋死咱们，爷们，你说你硬拉着我第一个下车干啥……”徐老头不满的叨念道。

　　“老叔，本来咱能安安稳稳地藏着看‘大戏’，结果你一嗓子却让事情泡了汤，就这一件拿你巫法真册地情分就还了一大半。

　　莫再刮噪了，你也不想想现在这种情况下呆在原地不动地汽车里，那不就是个靶子。”

　　徐老头一愣了一下，回味了过来，“这话倒很有道理，不过爷们，你说你真是心狠手辣，还看‘大戏’……”

　　老人正叨念着，张黎生突然神色一变，一脚把他踹倒，随后自己也缩小身形，扑倒在了地上。

　　就在少年卧倒的同时，极远处突兀传来一阵密集的‘呲呲……’声，随后在刺耳的‘嗖嗖……’破空声中，千百颗鸡蛋般大小浑圆的石丸蜂蛹急速飞来，瞬间将巴士打的千疮百孔。

　　按照攻击密度来看，只这一轮袭击，大巴里就应该一个活人都没有剩下，可事实上，在紧贴在车厢左右四壁的肉盾保护下，已经关闭灯光的巴士里，竟然无一伤亡。

　　挡下石弹攻击后，车厢墙壁上的肉盾蠕动着重新缩成了一具常人大小的活尸，郑顾问笑了笑，“这一轮进攻挡住了，下一轮可不一定了，还是下车安全。”带着活尸走下了汽车。

　　在他之后，醒悟过来的年轻巫者也匆匆忙忙争先恐怕的涌向了巴士车门。

　　“连把车窗敲碎跳车都不懂吗……”从地上爬起来，看到巴士门口拥挤的景象，张黎生走到汽车的外壳前，挖下了一颗石弹，喃喃自语着“石头质地，大小像鸡蛋，表面还水滴……水滴、蒸汽，难道还真有‘蒸汽文明’……”

　　在少年凭着敌人留下的枪弹，猜测他们的来历时，跑出巴士的年轻巫者终于冷静了一点，开始自发的按小组集合起来。

　　修炼‘巫’道死门的‘巫’们开始驱使着巫虫从背包或行李箱里窜了出来，游走着挡在了众人面前。

　　修炼祭门、生门的巫者也绷劲了身体，做出了蓄势待发的姿态。

　　“走了爷们，集合了，现在这局面再有什么想法都不顶用了，还是‘聚堆’安全。”看到队伍即将聚合完毕，徐老头拉着张黎生的手臂，匆匆忙忙的跑向崔小东等四人。

　　就在两人归队的同时，巴士车突然启动，向远处疾驰而去。

　　“车走了，车怎么走了……”

　　“车走是为了吸引敌人的注意力，驾驶员张敏同志已经决定牺牲生命换取我们的安全了。

　　所有人注意了，现在大家一定要时刻小心，”胡领队在队伍前面解释道：“我们的处境很险恶，好在梁主任认识路，往西边走应该是安全的……”

　　突然远处‘嘭……’的一声巨响打断了领队的命令，紧接着远处公路上燃起了一堆熊熊大火。

　　张黎生望了望爆燃的大火，喃喃自语了一句，“巴士车爆炸了。”把注意力又转回了不远处趴伏在地上的数十只狰狞巫虫。

　　接近一米长的赤红蜈蚣、脸盆那么大的南云山蝎、拳头大小的‘嗡嗡……’扇动翅膀的马蜂……这些毒虫落在常人眼里自然十分可怕，可少年见了却觉得非常荒诞，实在想不明白这样的巫虫有什么值得浪费精血培育的价值。

　　“难道这些巫虫另有神通，”他喃喃说道：“可这么多有神通力的巫虫，可能吗？”

　　张黎生自语自语时，胡领队开始特意向身体整个变成黯淡银灰肤色的崔小东分配任务，“崔组长，你有‘金牛虫’的神通保护，是所有人中力量最大、动作最敏捷、防御力最高的，就由你们组来保护梁主任，走在队伍的最前边。

　　郑顾问你有什么意见么？”

　　“我没意见。”

　　“那好，我们出发。”


第一百九十章 ‘大事件’

　　队伍在领队的命令下开始行动。

　　张黎生和崔小东、金福生几个人走在最前列，胡领队对这位第一个发现异常情况的少年丝毫都没有另眼相看，显然是觉得他有脑子但是极度自私，还不如当成普通小卒用爽利。

　　夜色深沉，在漠漠旷野中不断前行，给人一种前路无边无际，永远没有尽头的感觉。

　　不知走了多久，在大部分人的腿脚都已经开始发酸的时候，突然间队伍侧面刮起一阵淡淡的腥风。

　　‘小心，好像有野兽袭击。’闻到这不寻常的气味，胡领队警觉的压低声音喊了一声，而就在她喊话的同时，几只满身花斑的土狼撕开夜幕，冲向队伍最边缘的一个身材矮小，却很肥胖的年轻女孩。

　　那女孩走路脚步沉重，看着都让人觉得很累，受到土狼旋风般的袭击，在同伴没有任何一人救援的情况下当然躲闪不及，一下就被咬住了喉咙。

　　“咬我，老娘满肚子的气正没处撒，你咬我，咬我，咬我……”可接下来的一幕却不是女孩脖颈断裂凄惨死去，被土狼合力拖走，而是她若无其事的挥动双拳，一个夹击，把咬住喉咙上的土狼脑袋拍成了肉饼。

　　之后更是拳打脚踢，三拳两脚就把狼群杀的一干二净，全身鲜血的回头朝站着歇脚的同伴挥拳大嚷道：“徐朗，你的巫虫是吃屎长大的啊，连几只狗都防不住……”

　　“咋样爷们，看傻了吧，我都说了咱队伍里藏龙卧虎，聚成堆绝对比你单枪匹马安全的多。”队伍因为这次意外的袭击暂时停了下来，徐老头指着不远处怒吼的女孩朝张黎生笑嘻嘻的低声炫耀道，好像不费吹灰之力，杀灭狼群的是他一样。

　　“老叔，那女孩是啥来历，你知道吗？”张黎生笑笑随口问道。

　　“那女子名叫宋娇娇，脑子有些不太灵光，平时啥话都往外说。

　　据她说成‘巫’后她老爹本来是要带她去野生动物园，或者深山老林走一遭，选只猛兽祭魂，可她倒好，急不可耐的拿自己养的宠物龟炼化巫兽，结果竟然一次成功，而且祭魂后那宠物龟竟还显示出了神通之力，你说这是不是气运？”

　　修行‘巫’道祭门踏进门槛，便能选山海猛兽化为巫兽，抽其魂魄，纳入身体，继承这些猛兽的种种能力，连续突破后，更能将数只祭魂的巫兽之能合而唯一，产生莫测变化。

　　不仅如此，祭门巫者祭魂的巫兽更能时时更换，让他们的能力根本难以揣测，这次遇到是近身以力降敌，下次可能就使出术法，伤人于无形。

　　不过由于能炼成‘巫兽’的猛兽比率，比能炼化为‘巫虫’的虫豸比率还小的多，时至今日，修行祭门的‘巫’能炼出巫兽成功祭魂就很不错了，再想要挑挑拣拣，时时更换，早已不太现实，这样想来，祭魂一只宠物龟竟然成功，还得到了‘神通力’的确比中彩券还难。

　　听了徐老头的话，张黎生又是一笑，“这倒的确是运气。”

　　运气、气运两个字一颠倒，便代表着少年和老人看待这件事的态度其实截然不同，不过徐老头却没有听出什么异样，只是趁机问道：“爷们，你祭魂的巫兽也有神通力吧，要不能听见那么老远的声音？”

　　“那倒没有，我修行的是‘巫’道死门。”

　　“‘巫’道死门，你别扯了，你这相貌倒像是修行死门的人，可那得吃啥营养东西，能让你一边耗费精血养着巫虫，一边练武……”徐老头撇撇嘴，看了看身旁干瘦的少年，突然心中闪过一个念头，“你，你不会和崔组长一样，也得了只能给饲主提供肉体加持神通的巫虫吧？

　　世上还有这么巧的事！”

　　张黎生无言的摇摇头，静静的看着队伍边缘那几具土狼的残骸被郑顾问废物利用，将‘合六为一’的活尸解封还原。

　　这一幕解释了少年心中的疑惑，土狼可是食腐动物，又是日间猎食，深更半夜偷袭一大群在旷野中赶路的人类实在没有道理，看到这一切都是人为操纵。

　　不一会，队伍开始继续前进，徐老头缠着张黎生不断低声问道：“爷们，你这说话说一半留一半可不行，让人听了心里像猫抓一样……”

　　“老叔，这不是很明显的事吗，我化生了。”张黎生说着停下脚步，身体浮现出无数外圆内方蓝黄相间的鳞片，身形也胀大到三米开外。

　　紧接着他裂开大口，把嘴巴张开到西瓜大小，咆哮着喷出一股撕裂音障的气旋。

　　那气旋一闪即逝，几秒钟后，几千米外便突然燃起熊熊大火，随后众人耳边响起刺耳的‘兹兹……’撕裂空气之声，和爆炸的轰鸣。

　　又过了一会，大火燃起之处响起了密集的交火声，半边天幕都被映成了赤红的颜色。

　　“爷，爷们，你，你这是，这是……”

　　“那些非洲人让我做诱饵，我就先炸了他们地武装装甲车，打破他们和异界人地对持，让这两拨先打起来，这是礼尚往来。”

　　“那，那你怎么不，不先攻击异界人？”

　　“我又不知道那些异界人有啥样地弹道侦查仪器，先攻击他们，万一被识破那不是完蛋咧。”张黎生眼睛一眨不眨的注视着远处冲天火光，丝毫没在意自己已经成为了队伍中的焦点。

　　在少年的注视下，两三公里外，许多身穿棕色薄皮甲的战士骑着一辆辆纯黑色，有着厚重巨大的轮胎，车身呈现出流线的水滴形状的两轮机车，将后侧排气管散发出的乳白色蒸汽拉着一条条细线，在两辆巨型战车旁边作着战术规避动作。

　　一边躲避南非政府军的炮火，一边用架设在机车前端的一柄粗管、短筒，发射时枪管‘嘭’一声散成四片，冒出一阵灼热蒸汽，射出鸡蛋大小石弹，紧接着重新密合的古怪枪械，还以颜色。

　　而掩护这些骑士的战车高度在三米以上，长八米左右米，宽度三米开外，顶端的炮塔上连接着三根直径接近五十公分的炮管，看起来弹药已经耗尽，没有开火，粗粝的外壳装甲上已经是布满坑坑洼洼的弹痕，但还是能让机车如履平地的直上直下，显得十分神奇。

　　面对缓缓而来的敌人，南非政府军也显得应对沉稳，他们的步兵在缓缓后退的武装装甲车的掩护下密集射击行程弹幕，压制住敌人机车的进攻速度。

　　于此同时，装甲车则采用集火攻击的形式，在异界人的战车上倾泻着炮火，显然想以强攻毁掉敌人的战车，然后从容的歼灭他们。

　　“这样的程度，倒是没什么可怕的。”观察了一会交战双方的表现，张黎生松了一口气，喃喃说道。

　　“你有什么应付的办法吗，少年人？”不知何时站到他身边的郑顾问笑着问道。

　　“有您这样地大巫在，哪有我出手地余地，我就是觉得那些异界人看起来战斗力和……”

　　“少年人，到了现在你还在妄言乱语，可惜我已经看错你了两次，可不会再上你的当了。”

　　“您看错我了两次？”

　　“在酒店大堂，我施展术法时，你是唯一一个不仅不怕，还认为是难得机缘之人，那时我觉得你有着直指超脱的向‘道’之心，虽然走上歧途练武强身，但未来还是可以期许，这才在车上指点你了一句。

　　没想到的是你竟然已经化生……”

　　“您说我身怀瑰宝，原来是指这个？”

　　“你以为呢，少年人，莫要小看超脱之心，想要‘蜕壳还真’除了不可强求的大机缘外，如果没有超脱之心那一切也都是枉然。”

　　郑顾问教训张黎生时，黑夜的苍穹上突然落下一道长长闪电，在耀眼电光的映照下，上百架闪着淡淡光芒的椭圆形飞行器，在数千米的高空似慢实快的破空而过。

　　“天上那是什么？”队伍里有人无意间瞟到天上的奇怪飞行器，不由草木皆兵的失声惊呼道。

　　张黎生一愣，和郑顾问同时向空中望去，两人恰好看到乌云笼罩下，两架像是鹅蛋一样，周身散发出强烈的蒸汽，不断旋转着的飞行器脱离了集群，俯冲下来，越变越大，最后有一栋房子般大小的落进了南非政府军的阵地。

　　之后飞行器无声无息却剧烈无比的炸开，喷射出无数极为浓烈的乳白色蒸汽，竟将南非政府军的武装装甲车都将撕裂纸片一样吹成碎片，而那些黑人士兵早在装甲车碎裂前，就已经被高温蒸熟，被自己沸腾的血液炸成了肉泥。

　　“异界人的飞行炸弹这么大的威力，一百多枚足够毁灭半个开普敦城，”在几千米外，都能感受到一股隐约夹杂着肉香味的温湿空气铺面而来，张黎生目光凝滞的喃喃说道：“这下子事情严重咧。”

　　“是啊少年人，咱们运气真是不好，竟然在异界人发动总攻前夕潜入到了开普敦。”郑顾问‘桀桀……’笑着，应和道。


第一百九十一章 骨头书

　　呆在约翰内斯堡几个月，张黎生已经对南非的军事力量非常了解，知道由于非洲在全球五大洲中绝对落后的地位，这个堪称非洲军事实力最强的国家，其实放在全球军事力量排行榜中只能勉强称为三流。

　　尤其发生过上世纪九十年代的社会和平变革，政权由白种人之手落入黑人手中后，南非本来完全由白人组成的军队，一下彻底轮换为纯黑人军队，空军、海军这样的高科技军种一时几乎沦为摆设，时至今日经过三十年的努力，也不过勉强恢复如初。

　　也就是说，南非空军力量非常薄弱，那些异界人出动的自走飞弹，南非空军根本不可能拦截到，想清楚这一点，张黎生不由暗暗咒骂自己的确运气不好。

　　他叹了口气，“郑顾问，您地推断不错，这样看来，我们处境的确非常……”

　　天空中突然又是一道闪电劈下，掩住了少年说话的声音，紧接着便有豆大的雨滴飘飘扬扬的落下，打的人脑袋冰凉。

　　渐渐那雨滴越来越急越来越大，不一会便有暴雨‘噼里啪啦’的倾斜下来。

　　“异界人发动总攻，后方一定空虚，正是我们潜入的好机会，”看到瓢泼大雨即将熄灭队伍的最后一点士气，胡领队突然抹了一把脸上的雨水，大声吼道：“通往异世界的门一定就在他们基地附近。

　　我们先跟梁主任转移到安全的地方，然后就可以通过卫星侦查图定位……”

　　“卫星侦察图，是啊，这些多异界人地军队通过异世界之门一定能被卫星拍到，我们可以躲着他们走。”张黎生眼睛一亮说道。

　　“可是能截获军事卫星讯号的仪器我们现在没有，”队伍里战斗力几乎为零，觉得自己不幸走入魔幻电影中的梁主任脸色阴晴不定的说：“估计我们现在离计划中安顿的勘测队的营地至少还有一百多公里的路程，凭双脚走着去，至少要两天两夜。”

　　听到梁主任说出了实话，队伍里一片死寂。

　　“那看来大家只能自求多福了。”盘算了一下到底是和队伍聚在一起盲目乱走安全，还是冒险一劳永逸的飞回约翰内斯合适，张黎生突然笑笑。

　　随后他吸满雨水的衣襟中划出一条纤细的蛇影，那细小的蛇影遇风而大，遇水则长，几秒钟后就化成了一只十几米长，水桶粗细的青色蛟龙，在空中绕着少年盘旋游弋。

　　看到这一幕，所有人都是瞠目结舌，就连郑顾问也都一时双眼发直，毕竟‘龙’对于华国人来说，自古以来就有着不同凡响的意义。

　　“龙，龙，爷们你，你，我的个祖宗，‘拿龙使凤’这就是咱巫道‘拿龙使凤’的本事！

　　原来真有其事，真有其事，不是我徐峰祖祖上传下来的‘道脉’不成，是我气运不够，今天见了真章，死了也值，死了也值，哈哈哈……”瓢泼大雨中，徐老头突然疯了一样的仰天大笑。

　　“老叔，你今天还死不了。”化生后身高三米的张黎生一把抓起老人，丢到了蛟龙背上，看着郑顾问道：“大巫今日骑龙一游如何？”

　　“少年人，你匡不走我，吃了国家好几年的空饷，事到临头总不能一走了之。”

　　“这可是战役级……算了，您既然敢留下自然是有把握用神通保住性命，既然如此，告辞……”张黎生说着正要跨上蛟龙驱使巫虫离去，突然一旁脸色阴晴不定转变很久的梁主任，挡住他说：“朋友，也带我走吧，我就是个普通人，留在这根本是死路一条。

　　你如果带我离开，我一定会报答你，不敢许什么空头支票，一两百万的现金还是有的。”

　　“我，我也不想留在这，带我离开，求你了，那么大的青龙，我只需要一小块地方……”

　　“我也要走，我很廋了，求你，救人一命升值七级浮屠……”

　　看到有人首先开口哀求离开，而且这人还是和胡领队平等对话的梁主任，队伍中马上跑出几个同样恳求张黎生带着离开的年轻女孩。

　　“顺手而为带你们走倒不是不可以，不过除了徐家阿叔之外，其他人骑上蛟龙我也是任其自生自灭，空中罡风猛烈，能吹得人肉消骨烂，你们可要想清楚。”

　　听到张黎生面无表情的说出这番话，那些本在哀求他的人都傻傻愣住，一时间不知道该如何决定。

　　“少年人，都是‘巫’道同门，还是些小姑娘，你又何必吓唬她们，龙能使雨架风，你这条虽然还是‘蛟属’，但在它背上也不可能被罡风吹着。

　　这样吧，我给你一本能让你完全掌握化生之力的‘拓本真册’作为报酬，你带着队伍里所有想要离开的人，撤退到安全地方如何？”郑顾问点破了张黎生的推脱，驱使着一只活尸摇摆的走到身边，伸手猛然朝那活尸身上一点。

　　活尸顷刻间血肉消散，骨骼‘啪啪……’作响的扭转联结，化成了一本竹简一样的骨头书。

　　“其实目前这种情况，无论是空中还是陆地，都不可能保证完全安全，否则我早就悄悄走掉了。

　　再说了，带人越多目标就越大……”张黎生嘴巴里叨念着，手脚轻快的从雨地上捡起了‘骨书’，打开看了看，眼睛一亮，马上又说道：“不过既然是郑顾问您这么要求，我当然要照做了。”

　　看到少年态度的突然转变，郑顾问失笑的点了点头，转身对脸色已经变得铁青却强自保持冷静的胡领队说道：“胡领队，咱们这个队伍本来就不是为作战而组建的，现在没有任何过度，一下落到这么危险的处境中难免会分崩离析。

　　这种事无法强求，还不如顺其自然。

　　放心，有我留下，任务就有成功完全的机会，虽然被当成‘杂牌军’派来，但我郑贺云这把年纪，自己总要争一口气。”

　　事已至此胡领队知道已经不可强求，目光第一次真正含有敬意的朝郑顾问点点头，又朝低头站在雨中仿佛死掉的梁主任无声的怒视一眼，用力挥了挥手：“害怕、胆怯的想走就走，没人留你们，国家也不缺你们这些懦夫。”

　　在领队的怒斥声中，队伍中大约有一半人慢慢挪动脚步，失魂落魄的走向蛟龙，另一半人选择了留下。

　　看到队伍分成了泾渭分明的两半，张黎生没有多说什么，只是又将蛟龙变大了几分，就驱使着巫虫伏在地上，骑上了龙头。

　　等到所有选择离开的人也都骑上蛟龙后，他朝郑顾问拱手施出一个古礼，便驱使巫虫化出无数浓浓云雾，腾空而起，直上九霄。

　　“此我‘巫’道种子也……”看着蛟龙腾空，郑顾问突然发出‘桀桀……’笑声，神态看起来欢畅无比。

　　在大巫畅快欢笑的同时，张黎生已经骑着蛟龙融进了乌云之中。

　　天际风雨雷电虽然都被巫虫的神通挡在云雾之外，可震耳欲聋的轰鸣声和刺眼至极的电闪光芒还是令所有人心神颤栗，直欲昏厥过去。

　　如果不是蛟龙背脊上的鳞片摩擦力很大，像是抹了一层胶水一样，恐怕早就有人从空中坠落下来。

　　而在别人难过的要死要活时，化生为煌煌巨人的张黎生却迎着雷电，破开乌云全身戒备的驱使着巫虫，沿着地面上的公路前进。

　　异世界人那种巨大的自走旋转飞弹威力实在让人心惊胆战，由不得他不小心在意。

　　好在似乎所有的坏运气都在昨天一晚散尽，虽然在空中不时看到远方燃起暴雨都无法熄灭的熊熊烈火，一些突然响起的爆炸声，强烈的能将雷声都掩盖，但翱翔在天空中的蛟龙却始终没有遇到任何危险，渐渐将火光爆炸都远远的抛在了身后。

　　骑龙翱翔良久，终于在天将破晓，远处的地平线浮现出第一抹阳光时，张黎生看到约翰内斯堡巨大的城市轮廓，出现在了自己的眼中。

　　望着这座已经感觉非常熟悉的非洲都市，少年长长松了口气，驱使着巫虫落向地面。

　　蛟龙落地，化为一只小小四脚青蛇带着云雾在张黎生身边盘旋游荡，于此同时少年也把身体缩回了正常大小。

　　之后他随便选了一个身量和自己差不了多少，经过一夜艰苦飞行，筋疲力尽的瘫成一团的年轻巫者，脱掉外衣鞋子，穿到了身上，“前面最多再走十几公里就是约翰内斯堡城，异界人再厉害也不可能一夜之间从开普敦打到约城，这里绝对安全。

　　到这我地两个承诺就都完成喽，徐家阿叔，各位再见撒。”

　　“别，先别走啊爷们，你有大神通，救人救到底，送佛送到西……”徐老头喘着粗气，大声哀求道。

　　“老叔，到了这里，梁主任可比我一个打工仔有用多咧，你们救醒他，不是想让他送你们到哪，就能到哪。”张黎生头也不回的摆摆手，哈哈大笑着渐行渐远。

　　听到少年的这个提醒，所有人的目光都不由自主的集中到了口吐白沫，昏厥在野地上的梁主任身上，渐渐明亮起来。


第一百九十二章 尘埃落地

　　抛下累赘独自一人在平坦笔直的公路上快步走了三两个小时，自觉运气又变得很差，竟没有遇到一个让搭顺风车的好心人的张黎生终于踏上了约翰内斯堡的街道。

　　这时天已经大亮，满载着工人通勤的巴士已经开始通行在街头。

　　少年拦下一辆出租车，坐进后座，刻意将口音恢复成了纽约腔。向皮肤黑到黑里透红的司机恳求道：“司机先生，去八街羚羊窝公寓，我可以多给你十米元的小费，不过要进公寓去拿钱，可以吗？”

　　“当然可以，喝醉酒被掏包了吧年轻人，需不需要报警？”司机启动汽车，很好心的问道。

　　“谢谢不用了，只是几十米元，不值得跑一趟警察局做笔录？”张黎生笑笑说。

　　听了少年的话，司机不置可否的笑笑，驾驶着出租车穿行在约城宽敞的街道上，过了一会他看到少年沉默寡言，就不经意的打开了收音机：

　　“据悉开普敦西城区已经被完全损毁，伤亡人数达到五十万以上，当局已经确认袭击军队为‘异世界’入侵者，正式恳请全球军事强国介入……”

　　“异世界入侵者，在开普敦杀了五十万人，政府还恳求外国人介入，今天是愚人节吗？”出租车司机错愕的一愣，抓抓头说。

　　在后座的张黎生则喃喃自语道：“开普敦果然损失惨重，不过看来那些异世界人陆军力量不足，还是没有攻陷开普敦城。

　　南非政府确认他们是异世界入侵者，还请求全球军事强国的介入，这下形式的走向可真是扑朔迷离了……”

　　在少年的沉思中，十几分钟后，出租车停在了‘羚羊窝’公寓前。

　　张黎生下车，飞跑进公寓楼绕过前台，敲开了管理员的房间，“鲁曼迪，我的房卡丢了，请帮我开一下门可以吗？”

　　“当然可以瘦子先生，一会别忘了付我十米元补一张卡门。”身体肥胖的黑人公寓管理员笑嘻嘻的打开抽屉，在一堆门卡中翻找出张黎生房间的那张，递了过去。

　　“好的。”少年接过门卡进屋取了现金，付了车资，随便在附近找了家早餐店吃过一顿丰盛的早餐，借着店家的电话打通了查理的手机。

　　“你好我是……”

　　“是我查理。”

　　“我看到南非的号码就猜到可能是您老板，有什么吩咐吗？”

　　“有，我过几天会寄一份授权书，给你和爱德华各分配LS集团0.5%的股份……”

　　“噢我的上帝，您真是太慷慨了老板，这真是……”

　　“好了查理不要继续抒情了，我还有其他事要告诉你，那就是给我留51%的股份，然后在米国私募资金市场，用合适的价格出售LS剩下的49%的股份。”

　　“出售股份保持高速的持续扩张态势，您早就应该这么做了老板，放心吧，我会给你卖出个好价钱的。

　　心算一下就能大体知道价格，按照我们现在的口碑、资产和独吞纽约市场后的利润计算，你至少能得到……嗯，四十亿米元以上的现金。

　　噢，我还从没仔细想过，原来自己竟然已经管理着一个价值接近百亿米元的大企业，你赚钱的速度简直比那些著名的网络泡沫公司还快……”查理异常兴奋的说道。

　　“我不在乎得到多少钱，只在乎把多少人绑上LS这条‘大船’。”

　　“噢，我明白了老板，我明白了。”

　　“明白就好，再见查理。”张黎生挂断电话，回到公寓楼，付给管理员十米元的零钱，又领了张门卡，走进自己的房间，坐在床边，取出了从徐老头手中得到的巫术真册，和郑顾问送给他的骨头书。

　　先将巫力灌输进巫术真册，使上面的图画文字清晰浮现出来，少年发现自己能看得懂的文字不过只有三分之二，而这三分之二完整记载了一种‘肉尸傀儡’的炼制术。

　　巫术和巫诀或也可称巫咒不同，巫诀巫咒都是‘巫’成长之根本，成巫之时或在陆巫之前每次突破后，由‘天地’所授，不学自通，人人不同；

　　巫术一般却是靠着巫力施展的一种可以通过后天学习掌握的术法，由上古‘巫’道那些至少是‘蜕壳还真’的强者，源于自身巫诀巫咒根基所创。

　　这样听起来好像巫术比起巫诀、巫咒低了一等，其实不然。

　　毕竟将自身天授的巫诀、巫咒改创成人人可学的巫术，即便对于上古大能来说，也是一件艰难之事。

　　他们能选中的巫诀、巫咒自然非常强大实用，即便消弱了一些，比起那些等闲小巫靠碰运气天授的巫诀来说，当然还是只强不弱。

　　而张黎生得到的这种‘肉尸傀儡’炼制术，和一般的巫术还有不同，它不是由巫诀简化而来，而是由修行死门，突破至壹拾贰巫的大巫‘由死转生’后，得到的‘活尸炼法’弱化而来。

　　按真册上记载的方法，修行‘巫’道死门之人初巫，修炼‘巫’道祭、生两门之人陆巫就能炼制‘尸傀儡’。

　　‘活尸炼法’和‘化生’乃是‘巫’逢六质变的契机，听起来能够提前这么多炼制‘肉尸’十分值得，但其实不然，龙蛋中也有个‘蛋’字，鸡蛋中也有个‘蛋’字，孵化出来的生物又怎么能相互比较。

　　而且取巧炼制‘肉尸’也不是件容易事，可以说，这种‘肉尸傀儡’炼制术对于心狠手辣，愿意行险提升实力，又没有太大继续突破机会的巫者来说是有不小的用处，但对于可以靠着巫诀和海量血食培育出上古奇虫的张黎生来说，却只是鸡肋。

　　因此少年看重的并不是‘肉尸傀儡’的威力，而是其中蕴含的‘炼尸术’对于他以后突破壹拾贰巫时的启迪作用。

　　不过见一知著，以管窥豹绝不是一日之功，结合着真册上那些栩栩如生切割、密炼尸体的图画津津有味的通读了一遍‘肉尸傀儡’炼制术，张黎生又满怀期待的看看了剩下那三分之一似乎用干枯的污血写成的歪扭七八、龙飞凤舞的文字。

　　“我有永恒通晓术，早晚能看出这些文字的意思，希望不到时不会失望……”他喃喃自语着放下真册，拿起了‘骨书’。

　　郑顾问临时用活尸制成的这本骨头书，内容其实和真册恰恰相反，没有任何虚无缥缈的启迪作用，就是单纯可以帮助张黎生完全了解其化生后身体的种种奥秘。

　　这些奥秘其实不用他了解也自然存在，早晚都能被少年慢慢知晓，但所耗费的时间却很难估算。

　　以后的几个月，张黎生就靠着研究这两本‘巫’道真册躲在公寓里消磨时间。

　　这期间由于异世界入侵的曝光，引起了震撼全球的轩然大波，南非形势经历了先期战局僵持，中期战局急速恶化，和后期全球军事大国强势介入三个阶段，终于夺回开普敦，重新取得了暂时的和平。

　　而在遥远的大洋另一边，全世界最强大国家米国的大选日如期而来，由于国内民众普遍认为执政党对异世界入侵事件应对不利，至于米国国际声望大跌，民主党候选人希拉丽意外败北，失去了成为米国有史以来第一位女总统的最好机会。

　　就在米国大选结果揭晓的第二天，张黎生在南非约翰内斯堡的‘羚羊窝’公寓，收到了他的首席法务官爱德华发来的只有‘OK’两个字母的短讯。

　　看着手机屏幕上的‘OK’少年发了一会呆，长长松了口气，也没收拾什么行李，就直接走出了房间。

　　公寓楼前台值班的女孩看到已经住了半年多，彼此相处的非常熟悉的张黎生，推门要离开公寓，笑嘻嘻的问道：“出去吗？”

　　“是啊，我回米国了，再见。”少年回头笑了笑，挥挥手，在女孩错愕的目光中扬长而去。

　　南非战局重新取得均衡后，约翰内斯堡的逃离潮渐渐降温，虽然普通航班还是常常满员，但一些恢复了头等舱的班次却已经可以当日买票。

　　在约城国际机场非常好运的买到了一张下午两点起航，直飞米国纽约的头等舱机票后，张黎生离开生活了八个月的南非，经过漫长飞行，回到了暌违已久的肯尼迪机场。

　　走下飞机，呼吸着米国八月份温暖湿润的空气，快走走进机场巴士的少年拨通了蒂娜的电话。

　　“谁？”电话很快接通，随后便传来蒂娜冷淡的声音。

　　“是我。”

　　“你是谁，我听不出声音。”

　　“噢蒂娜，我真的是不得已，才那么长时间没和你联系。”

　　“可你和爱德华联系了，和查理联系了，甚至也和我爸爸通过电话，唯独，唯独只有和我联系是寥寥无几的短讯……”

　　“不仅仅是你，我和妈妈联系时也是只有短讯，因为我觉得讯息发过去，你们就可一直留着看很久，就像我一样……”

　　蒂娜在电话里沉默一会，“张黎生，如果你是骗人的话，那等你回来，我就载着你把车开进大西洋。”

　　“我已经回米国了，蒂娜。”

　　“上帝啊，你，你，你在肯尼迪机场了吗？”电话里传来了女孩的惊呼声。

　　“是的。”

　　又是一阵长时间的沉默后，蒂娜突然说道：“那你愿意今天接受我的惩罚吗？”

　　“惩罚，为什么？”张黎生楞了一下。

　　“当然要惩罚你，不管什么理由，你离开了我整整八个月，还不告诉我地址，让我去找你……”

　　“OK，别说了，我愿意接受惩罚。”

　　“那好我去机场接你宝贝，一会不要反抗，不要挣扎，你是我的，我等了整整八个月，今天你是完完全全属于我的……”蒂娜呼吸突然变得有些急促的嫙旎说道，随后挂断了电话。


第一百九十三章 风云突变

　　八月，纽约城正值炎炎夏日，酷热难当，在室外走动的人，人人都是汗流浃背、脚步匆匆。

　　炙热阳光下，一辆红的刺眼的加长七人座凯迪拉克休旅车，轮胎摩擦着纽约肯尼迪国际机场停车场那能烫熟鸡蛋的水泥路，‘兹兹……’作响的疾驰而来，猛然一个刹车，刚好直接滑进了一格空闲的停车位。

　　车门缓缓打开，一位穿着全套‘普拉达’当季夏装，性感而不失稳重，五官精致，脸上画着淡妆，身材高挑凹凸有致，令人一见就遐想纷纷的金发美女，踩着一双平底凉鞋漫步走出。

　　夏季高温虽然让人对很多事情都变得兴趣缺缺，只盼着躲进空调房里好好清凉一下，但这种即便在纽约这种大都市也都并不常见的美女的出现，还是让停车场的男人们眼睛一亮。

　　不过女郎的衣着、座驾和冷艳的气质就像是在脑门上贴着‘珍贵物品、非卖误触’的标签，令在场暗暗欣赏的男士们一时都不敢冒然搭讪。

　　而等他们中一部分自诩条件也算不错的男人鼓足了勇气想要开口搭讪时，目光环绕了停车场几圈的女郎脸上已经露出失望的神色，脚步匆匆的向机场大厅走去。

　　室外停车场和机场大厅相距不远，但这样的天气也足以让人走出一身大汗，酷暑下，女郎香汗淋淋的跑进大厅，马上感到一阵清凉。

　　在冷气中喘了口气，她马上向出口通道的方向望去。

　　在上百上千的旅客中，女孩第一眼就看到一个感觉非常熟悉，但细看实际样子却有点陌生，站在一台悬挂在空中的大荧幕电视下，仰头观看的背影。

　　女孩迟疑的走过去，悄悄比了比身高，脸上露出愈加迟疑的表情，打算离开前犹豫了一下，在背后低声喊了一声：“黎生，是你吗？”

　　“蒂娜你来了，抱歉，我应该去停车场迎你，不过这个临时插播的新闻实在是，是太吸引人，又太出人意料了。

　　华盛顿那栋白房子的新住客刚才竟然承认了米国境内有两处‘异世界通道’在，更有意思的是，俄国和华国政府首脑也几乎同时承认了国家境内存在‘异世界通道’，这可真算是风云突变。

　　看来南非的那些‘蒸汽锅’已经把这些大国政客都逼成了匹诺曹，唯恐一说谎就长了长鼻子，被人发现。

　　以前有‘蛋糕’怕人抢，现在突然发现这‘蛋糕’其实几个‘大个子’人人都有，而且还是‘妖精蛋糕’一不小心反而会被它吃掉……”

　　张黎生头也不回的看着大屏幕上一脸凝重的表情，站在以一只凶猛的‘白头鹰’为背景的发言席上，慷慨其词的碎金色头发，有着典型的白人绅士长相气质，年纪尚在壮年的米国新任总统，“兰德·保罗，这真是个平凡的名字，以前是肯塔基州联邦参议员……”

　　突然已经年满十八岁，应该被称为青年的张黎生鼻子嗅到一股清香诱人的气息，随后一双火热有力小手勾住他的脖子，紧接着又有一个温润香甜嘴唇堵住了他的嘴巴。

　　“我的大人物，先别想那些外星人的入侵，世界政局的动荡了好吗，八个月没见你的女朋友了，你难道就不觉得身体有着火的感觉……

　　新闻播完之后不会跑掉，google（谷歌）一下，它就会再出来，我，我们应该先做别的事……”蒂娜喘息着像蛇一样缠住青年，亲吻了一会，拉起他的手向机场外面跑去。

　　这样火爆的场面，在肯尼迪机场迎机或送机的年轻人中时常出现，其他人看见也只是哑然笑笑，心中暗暗羡慕这个其貌不扬的亚裔小伙子的好运。

　　张黎生被蒂娜一路拉到车上，女孩启动汽车，把冷气开到最大，疾驰出了机场的停车场。

　　坐在副驾驶上的青年看着蒂娜嫣红的面颊，忍住笑突然说道：“蒂娜，把速度降下来一点好吗，小心吃罚单。

　　不就在你旁边，哪里都不去，你不需要那么急……”

　　“噢，宝贝，女孩子一个月里有几天是最容易兴奋的，谁让你这次回来的这么巧，我已经迫不及待想要……”蒂娜甜笑着将汽车飞速拐进了距离机场最近的一家五星级酒店。

　　接下来久别的两人自然是在酒店房间好好的享受了一番二人世界，几番云雨之后蒂娜嘴角挂着满足的笑意，赤裸着身体在酒店的大床上沉沉睡去。

　　张黎生则洗过一个热水澡后，叫了客房服务送来满筒冰淇淋、可乐和一个巨型水果拼盘，穿着睡衣，在套房客厅神清气爽的坐在落地窗下的藤椅上，鸟瞰着繁华至极的纽约城，凝神修炼起来。

　　不知不觉天色渐暗，昏暗的卧室中，蒂娜睫毛眨动，慢慢醒来，发现张黎生不在身边便将薄毯披在身上，赤脚踩着地毯走出了卧房。

　　客厅中青年背后魔神和金蟾之象正交替浮现，看起来飘渺生动，十分玄奥，但这种奇景就在女孩开门的一刹那，却一下都烟消云散。

　　张黎生伸了个懒腰就像是普通人闲坐了一下午一样站起身，用遥控器打开房间的顶灯，笑着说：“你起来了，蒂娜。”

　　“是啊宝贝，”女孩走到青年面前吻了一下，随手在果盘里拿了颗带梗的樱桃，姿态暧昧的放进嘴巴，“我醒了。”

　　看到蒂娜的样子，青年哑然失笑，“别逗了我，否则当心引火烧身，要知道化生之后做‘爱做的事’，只要有足够的食物补充，我可以一天二十四小时连续不断的做满一年。”

　　蒂娜张大嘴巴做出一个惊呼表情，不再挑逗青年，比了比两人的身高，调侃的说：“宝贝，八个月你长高了十公分左右，终于到我的额头了，恭喜。”

　　“谢谢，那为了庆祝我在青春期成功一搏后终于脱离了‘矮子’的范畴，我们晚上去哪庆祝呢？”

　　“嗯，去你的工场吧，我想你现在一定急着见见你的查理总经理，银行里存着几十亿米元的现金，现在重压烟消云散，不赶快把钱花出去的话，你心里该多难过啊。”

　　修习‘巫’道死门越久，张黎生便越了解‘血食’两字对于巫虫乃至‘巫’本身的重要，他的确有意回到米国后就着手继续扩张LS集团，以便得到更多获取血食的管道有备无患，但这种事却并不急于一时。

　　“不需要这么着急蒂娜，我今晚可以陪你……”

　　“我知道宝贝，可做生意也是我最感兴趣的事情之一。

　　我已经替你想过了，LS扩张接下来的最好目标只还有八个。

　　人口一千两百八十三万的洛杉矶都市圈；人口九百四十六万的芝加哥都市圈；

　　人口六百三十七万的达拉斯都市圈；人口五百九十七万的费城城市圈；

　　人口五百六十五万的休斯敦都市圈；人口五百五十八万的华盛顿都市圈；

　　人口五百五十六万的迈阿密都市圈；最后是人口五百二十七万的亚特兰大都市圈。

　　它们再加上纽约，这就是米国唯一九个人口数量超过五百万的都市，你目前的资金总量，应该恰好可以支持完成扩张，只有这种成团的巨型市场，才最容易也最快可以被集约化的工场所攻占，而且可以做到利润最大化。

　　把它们全部占领后，你的工场规模可以再扩张个三倍左右，大约每五个米国人吃肉，就有一个是被LS宰杀的了，之后为了防止‘反垄断法’诉讼，你就再也不能吃相这么难看的鲸吞市场了。”

　　“竟然连城市的人口数字都说的这么详尽，看来你花了很多心思啊，蒂娜，”张黎生认真的听完，轻轻鼓掌，“那我们还等什么，现在就穿好衣服去工场吧。”

　　“好的，在路上随便买个你最爱的牛肉汉堡和冰可乐填饱肚子。”蒂娜嫣然一笑，走回了卧房。

　　十几分钟后素颜的女孩和青年走出了酒店，上车后，张黎生给查理打了个电话，通知他到工场见面。

　　半路上，蒂娜真的在‘肯徳基’外卖窗口买了十个牛肉汉堡和十大杯加冰可乐，重新启动汽车后，笑着说：“宝贝，你吃九个，我吃一个，可乐也是这样。”

　　“你该买巨无霸的，”张黎生拿起一只汉堡长大嘴巴，一口吞进肚子，又一口气用吸管喝下整整一杯加冰可乐，开玩笑说：“这种九个汉堡我只能吃个半饱。”

　　“宝贝别谦虚了，我知道你其实能吞下一个快餐店，但我们不能那么做，因为在纽约城里，你应该表现的像个正常人类。”

　　“你这么说也不错。”两人就这样嘻笑着赶到了纽约城外的穆特斯洛。

　　几个月没有光临此地，借着明亮的月光看着远处已经建完的巨大纽约新港和与海港几乎连体的‘军事基地，以及规模已经扩大到如同一座中型城镇的新LS屠宰场，张黎生笑着说：“这么大的港口、军事基地和工场，真可以被称作纽约的三大奇观。”


第一百九十四章 新‘西进运动’

　　青年的自吹自擂让身旁的女孩‘咯咯……’大笑，“你可真不懂得谦虚宝贝。”蒂娜说着，打着方向盘，开车拐上直通屠宰场的岔道。

　　休旅车越过二三十辆排队的货车，在离着工场还有十几米远的地方，被匆匆跑来的安保突然挡住，“抱歉，这里是私人地方。

　　除了有预约的客户外，其他人……”

　　“现在工场的管理这么严格了吗？”坐在副驾驶座的青年扭过脸来，看了看车窗外的安保问道。

　　“啊，”虽然是新进员工，但张黎生那张印在‘LS员工手册’封面上的很有特色的廋脸，安保还是有所记忆，“您是，是……”

　　“我是张黎生，也是拥有这处‘私人地方’的那个‘私人’。”

　　“噢，抱歉先生，您请进。”

　　“不用抱歉，你是尽自己的职责，谢谢。”张黎生重新关上了车窗，“已经晚上了天气还是这么闷。

　　我觉得应该给值守的安保增加一点津贴奖励。”

　　“你可真是个善心的老板，我爸爸可从来没有主动给任何人增加过奖金，不过你刚才和员工说话的那种腔调却和他很像。”蒂娜撇撇嘴，开车驶进工场，来到了张黎生那座独栋的两层办公楼下。

　　当夜，两人就和查理一起制定下了LS集团的下一步的持续扩张计划，做完大致草案后，对于蒂娜和自己思路暗合的抢占洛杉矶、芝加哥八大都市圈的市场战略，LS集团的总经理马上表现出了十分欣赏的意思。

　　“我是通过实际经营LS集团半年时间，才慢慢形成了下一步市场扩张的思路，没想到蒂娜小姐竟然在大学课余……”

　　“查理，我们都知道蒂娜是个商业天才，就不要再恭维她，让她骄傲了，”谈完正事，拿着一罐可乐，站在玻璃墙边远望着漆黑一片的大西洋，张黎生突然说道：“说点其它的话题吧，关于‘异世界’的出现，你，或者说你身边的朋友有什么想法吗？”

　　“噢，蒂娜小姐你看，我的老板开始因为你杰出的商业才能紧张起来了，其实他大可不必这么想，因为他才是个真真正正百年难得一遇的超级天才。

　　我想在你们两个的交往中，你应该是那个‘聆听者’才对。”

　　“是的，我们在一起时，总是我听他的话。”蒂娜笑着说。

　　“所以他才能成为大人物，关心大事情，”查理端着一杯香槟表情圆滑的和女孩碰杯一下，“老板异世界、外星人之类的话题因为大选被炒的很热，但在我看来，其实和普通米国人的生活关系不大。

　　也许对于一些爱探险的家伙来说这是个福音，但……”

　　“福音！

　　查理，那些异界人在南非杀了上百万人，而且他们的目标可能是占领整个地球！”

　　“老板，一支和南非政府军都缠斗了几个月的军队，用什么来占领全球呢？

　　何况这种事对普通人来说太遥远了，再过一段时间，出几个名人的劲爆新闻，我想就不会有多少人关注了。

　　您在米国生活不够久，还不太能明白普通米国人的思想，现在还有接近五分之一的米国人认为宇宙的中心是地球，太阳绕着地球转，地球的中心就是米国，而80%以上的米国人都坚定不移的相信，米国是不可战胜的。”

　　查理一句简单的话，把米国人的自大与傲慢诠释的淋漓尽致，而他说这些话的时候，在张黎生面前，表情一反常态的显得骄傲而自负，竟然一下让青年变得无话可说，只得草草结束了谈话。

　　送走了LS的总经理，因为父亲人在纽约，蒂娜不能在外过夜，张黎生只能把女孩也送回了纽约上西区的家。

　　铁栅门里是树木森森的幽幽庭院，而门外则是灯火通明的繁华街道，和蒂娜在门外拥吻到道格林亚家的老管家开着高尔夫球车来到近旁，青年才松开女孩。朝栅门里坐在高尔夫球车上穿着笔挺的西装，神情自若的老人招招手说：“你好管家先生。”

　　“你好黎生先生，裤子很好看。”

　　张黎生一愣，看看自己南非式样的古怪黑纱短裤，无话可说的笑笑。

　　“雷洛先生的冷幽默是很厉害的，从小他就常常逗得我哈哈大笑。”蒂娜给青年最后一吻，“我回家了宝贝，再见，祝你睡个好觉，今晚梦到我。”走进了铁栅门中。

　　和女孩道别后，在灯火通明的纽约街头散了会步，厘清了一下头脑，张黎生随手挡在一辆出租车坐进后座向司机说声：“布鲁克林区洛比奇社区一百六十七号，谢谢。”拨通了母亲的电话。

　　将自己回到纽约的消息告诉丽莉，青年马上听到母亲惊喜的啜泣声，“噢上帝保佑，我天天为你祈祷宝贝，我就知道‘主’会保佑你的，你果然平安回来了。”

　　“是啊妈妈，我都已经安全回到纽约，马上就要见到你了，你就不要哭了好吗，听到你的哭声，我心里也很不是滋味。”

　　“好的，好的宝贝，你能回到是件大好事，妈妈不哭了，不哭了。

　　对了，我有个好消息要告诉你，史提芬先生真的在斯坦福大学谋到一份教职，他现在又变成了史提芬教授，据说还要组建自己的实验室。

　　你出国后他联络不上，就托我转告你，如果能在九月份之前回国，一定要和他联系。”

　　“我知道了妈妈。”听到这个消息，张黎生映在车窗上的脸孔上浮现出几分笑意，斯坦福大学位于加利福尼亚州的斯坦福市，和纽约一个位于米国东部，一个位于米国西部，距离在三千公里左右，一旦入学对他来说，几乎就意味着完全的独立和自由。

　　而对于儿子未来的学业，丽莉其实比张黎生还要关心，提到史提芬的叮嘱，她马上压抑着自己五味陈杂的情绪又说道：“好了宝贝，现在都已经是八月末了，你最好马上和史提芬教授打个电话，现在就打。”

　　“放心吧妈妈，史提芬教授不会撕毁诺言的，哪怕事情再难，他也一定会为我争取到入学机会，毕竟我不仅他的高水准，好运气的学生，还是一位通情达理的‘金主’……”张黎生嘴巴里这么讲着，但还是按母亲说的，转拨了史提芬的电话。

　　果然一切就像他所预测的那样，电话接通后史提芬第一句话就恭喜张黎生无需面试、笔试已经成为了斯坦福大学生物科学系，近八年来最年轻的研究生。

　　第二句话就是希望他能为自己新筹建的实验室添砖加瓦，赞助一台昂贵的‘基因核酸筛选器’。

　　“放心吧史提芬教授，你的‘基因核酸筛选器’明天就会被送进实验室。”听到这样的要求，青年坐在出租车后座，毫不在意的答应下来。

　　“这种昂贵的仪器都是需要提前至少三个月定做，好了，我还在实验室，不多聊了。

　　九月在斯坦福等你，再见黎生。”

　　“需要定做的话那我明天就让人去下订单，再见史提芬教授，我们斯坦福见。”

　　无意听到客人的电话，正在开车的年轻强壮的白人司机，从后视镜里看了看张黎生在米国人眼里堪称稚嫩的脸，突然说道：“嗨伙计，你满十六岁了吗，竟然就去斯坦福读大学？”

　　“噢，我已经十八岁了。”

　　“是吗，真是羡慕你们这些黄种人，脸永远都比看起来年轻，我刚才听你提到什么‘基因核酸筛选器’，那是什么东西，很贵吗？”

　　“是一种高端的生物实验仪器，价格在三百万米元左右。”

　　“三百万米元，这真是见鬼，看不出你竟然这么有钱，”司机竟突然回头亲眼看了张黎生一眼，“我实在不明白你们这些有钱人为什么把花好几百万捐给大学，只为了能进去读一纸文凭出来。”

　　张黎生不置可否望着窗外笑笑。

　　“嘿，伙计你是在嘲笑我吗，”司机在后视镜看到青年嘴角若有若无的笑意，感到自尊心受挫，大声嚷道：“不要认为我就没有理想，我可是已经打定注意了，开完这个月的出租车，就到异世界去‘淘金’说不定不用多久也能变成个大富翁，哈哈……”

　　“你说什么？

　　异世界去‘淘金’！”张黎生瞳孔猛然一缩，失声问道。

　　“不错，就在刚才收音机里的广播说保罗总统已经签署了就职之后的第一份‘总统令’，向全体米国人民开放纽约城附近的‘海虾二号世界’。

　　就像两百多年前的Westward Movement（西进运动）一样……”司机看到后座青年大惊失色的样子，得意洋洋的说道。

　　米国西进运动，米国东部居民向西部地区迁移和进行开发的群众性运动，亦是米国土著民族印第安人自惨被欧洲列强殖民之后的又一次惨烈浩劫，和米利坚合众国崛起的契机。

　　米国正是靠着西进运动将上百万印第安人驱逐到‘保留地’，开发出了十六个新州，并将人口由五百多万扩充到两千七百余万，奠定了成为世界霸主的基础。

　　而那时诞生的‘牛仔精神’和无数暴富神话，更是‘米国梦’的始端。


第一百九十五章 崭新的时代

　　张黎生确认了消息后，无心再听出租车司机的鬼扯，马上摸出手机上网搜寻起来那条白宫新主人刚刚发布的政令。

　　输入‘异世界、总统法令’两个关键词，很快青年便在网页上搜索到了数以百万的相关信息，将置顶的米国政府官方网站相关链接点开，他赫然看到，“米利坚发现的所有无主土地都属于全体合众国全体公民，在此，我兰德·保罗签署命令开放纽约内海经纬度42°……

　　凡米利坚合众国成年公民，自愿签署条约，承担不可预知的风险后，即可自由进出异世界空间之门，进行合法农耕、商品买卖、矿藏勘探采集……”

　　张黎生看着手机屏幕信息，不可思议的叨念着，“真的把纽约内海附近的‘异世界’开放了，见鬼，就算局势有了根本性的变化，可这样一百八十度的改变政策，也太，太……

　　这，这，兰德·保罗不说是保守派吗……”

　　在青年目瞪口呆的在纽约街头的出租车上喃喃自语的同时，华盛顿州哥伦比亚特区宾夕法尼亚西北大道那座象征着米国权利中心的白色大房子，西冀内廊椭圆办公室里。

　　自由世界的新领袖正精神奕奕的坐在一张黑色皮椅上，朝满屋子脸色阴沉沉默不语的人兴高采烈的吼道：“我今天表现的怎么样各位，表现怎么样？”

　　“兰德，你今天除了偏执到不听任何人的劝告，变成了个独裁的疯子以外，其他表现堪称完美。”听着这句问话，第一天履行首席国务顾问的职责，也是米国总统私交甚笃的好友与政治搭档之一的费兰克林面无表情的坐在皮椅上突然说道。

　　他身材高大强壮，留着刺猬一样的短发，虽然根本没有去管脑袋上那些变得花白的头发，但还是显得精力异常充沛，不过这时望着白宫主人那张异常熟悉又非常陌生的脸时，却感到有点精疲力竭。

　　“只有偏执狂才能成功亲爱的费兰克林，只有偏执狂才能成功。

　　看看那个焦炭给了我们怎样的烂摊子，两千四百亿的国防赤字，成百上千的死于异世界，无法解释……”

　　“兰德，可他也留给了米国一块安全的面积超过六万四千平方公里的‘新拓土地’，”椭圆办公室里坐在费兰克林对面的一个矮胖的老人，习惯性的拍拍肚腩，毫不留情的说道：“历史会给他一个公允的评价，而且我能断言，这个评价还不会太低。

　　最起码不会比一个疯子低。”

　　老人名叫杜克·法赫尔，正是米国新任国防部长，此前为华盛顿州的参议员之一，在共和党内有着广泛的影响力，也是兰德能成为共和党总统候选人的主要推手之一，因此在私人场合他说起话来来更是不留情面。

　　“杜克部长了，我知道我的想法有点冒进，但在目前这种情况下，这不是唯一能解决问题的办法吗？

　　我们的政府没有能力同时兼顾两个‘异世界’的拓展，那就把一个开放给民间，重新唤醒米国民众的冒险精神，把他们由循规蹈矩的‘城市人’变回‘牛仔’。

　　随便让那些纳税时总是千方百计的一毛不拔，想尽办法‘避税’的金融家、企业主提供个‘烧钱’的好去处……”

　　“那因此可能带来的危害呢，总统阁下，异世界不是两百年前印第安部落生活的美洲荒地，我们对那里的了解还微不足道，一旦发生意外，后果不堪设想。

　　何况您还用了新‘西进运动’这样的敏感词，这对于印第安族裔来说……”白宫椭圆形会议室里唯一的一位女性，忍不住提出了自己的异议。

　　她是个看起来只有三十多岁的白种女人，美丽的容貌挡在一副巨大的黑框眼镜下，严肃的表情和与生俱来的知性的气质令人一见之下，首先注意的不是那包裹在紧身黑色套装下丰满高挑的身材，而是她在讲些什么话。

　　“玛格瑞特，”转头看着自己一手带进政坛的新任内务部长，兰德慷慨其词道：“米国的宪法赋予每个公民选择自己生活的权利，我们把去异世界可能会遇到的一切可怕情况告诉想要去哪的人，让他们自己选择自己的命运，不是更符合真正的‘米国精神’。

　　何况没有开拓可以避免牺牲。

　　至于印第安族裔的不良反应，我想相比‘新西进运动’这个宣传词，对米国全民的鼓舞作用来说，根本就是微不足道的。

　　我知道你们对我的一意孤行感到难以理解，两百年前林肯因为解放黑奴而引发了南北战争，那时他也是被所有的政治盟友所背弃，孤身一人……”

　　“好了总统阁下，你不是亚伯拉罕·林肯，”在白宫主人越质疑越亢奋时，一位身穿褐色休闲装，表情始终带着习惯性的浅浅笑意的老人摘下礼帽，‘邦邦邦……’的敲了敲办公桌，一锤定音的说道：“我们也不是那时米国政府一意妥协投降的部长、顾问。

　　我们理解你想要开创‘崭新时代’的抱负，但今天的事你的确做的太急躁、独裁和冒失了。

　　不过各位同仁，事情既然已经到了这个地步，作为内阁到任的唯一几个部长级官员，我们接下来只能同心协力，把总统阁下签署的命令竭尽全力的执行下去，因为这是上帝和米国宪法赋予我们的神圣职责。

　　如果不认同我的话，办公室的门在那边，至于辞呈可以明天补交。”

　　房间里似乎人人都能开口吵两句的喧闹气氛因为国务卿费南德的一番话瞬间安静了下来，除了兰德总统外，所有人脸上都露出了搵怒表情。

　　但时间缓缓流逝，却没有哪怕一个人离开。

　　费南德环视了办公室一圈，笑了笑，抓抓脑袋，朝着白宫主人做出了一个有话请继续讲的手势。

　　就这样，由于米国总统和国务卿一唱一和的强势表现，所谓的异世界‘新西进运动’在全米各地如火如荼的开展起来，纽约内海成了不安分的冒险者们的新圣地。

　　清晨，还带着一点盛夏阳光燥热余威的太阳光洒进窗户，透过窗帘照到张黎生的脸上。

　　敏感的察觉到阳光的温度，身后的魔神虚影缓缓消散，青年睁开眼睛，伸个懒腰，爬下了床。

　　洗漱之后，他开门走到一楼，看看家人都围在餐桌前，招呼道：“妈妈、拉文叔叔……哈瑞早晨好。”

　　“早晨好，黎生。”拉文一家也朝走到餐厅空位的张黎生亲切的笑着，丽莉手脚轻快的把一大份三文治和果汁端到了他的面前。

　　“我想喝可乐，妈妈。”看看眼前的橙汁，青年不满的翻翻眼皮说。

　　“快吃饭，喝太多碳酸饮料对你的身体一点好处都没有宝贝，”母亲很严肃的用汤匙敲敲咖啡杯，“你应该到我们家的草坪去看看那些露宿的年轻人，他们又渴又饿，一定不会挑剔一杯新鲜的橙汁。”

　　“可他们有理想丽莉阿姨，他们是这个时代先驱的‘新牛仔’。”听到丽莉的话，一旁暑假呆在纽约的拉迪突然认真的说道。

　　“他们能来纽约做‘新牛仔’是因为这些人没有一个当警察的爸爸，听着儿子，你要是想和他们混在一起，我就用枪托砸肿你的屁股。

　　再过两天，是的只还剩两天，你就和你哥哥一起回洛杉矶上学，好好打你的橄榄球，努力拿到那张毕业证书……”看到拉迪那副向往的表情，父亲拉文面无表情的说道。

　　“爸爸，你还不明白吗，现在已经是崭新的时代，而我又有一颗躁动而向往自由的心……”拉迪望着父亲吟诗一样的说，不过当他发现拉文的脸色越来越阴沉，马上‘嘿嘿……’笑着改变了策略，“何况我现在还有一个亿万富翁的弟弟。

　　黎生，即便我没有加大洛杉矶分校的毕业证书，你也会给我份薪水很好的工作对吗，兄弟？”

　　“当然拉迪，我很愿意每年花个两三百万米元，让你在餐桌上不要对着我的耳朵吵。”

　　“你说真的吗？”拉迪一愣兴奋的喊道。

　　“拉迪，向自己的弟弟讨工作，你不感到羞愧吗？”拉文忍不住怒吼道。

　　“噢，我只是开个玩笑老爸，你了解，知道我可做不成那种事，刚才的话只是开个玩笑。”拉迪一边说着，一边朝张黎生做出了一个‘OK’的手势。

　　张黎生笑着点点头。

　　“黎生，你已经决定要去斯坦福读生物学系的研究生了吗？”看到拉迪做的看到小动作，拉文再次怒视了次子一眼，转头望着张黎生，脸色变得柔和的问道。

　　“是的拉文叔叔，我总要拿个学衔，免得以后被人叫做‘暴发户’，而且对生物学我的确很感兴趣。”

　　“嗨，黎生，如果你真的对生物学那么感兴趣的话，就应该组建个科学考察队去异世界考察一下，”听到这句话还在不知死活的拉迪突发奇想的说：“你不是靠着在亚马逊丛林找到的那两只软体甲虫，才能直接去读斯坦福的研究生吗，在异世界，一定会有更大的收获。

　　到时候我可以保护你，不过在哪之前你要先赞助我……”


第一百九十六章 ‘腔调’

　　儿子在餐桌上越来越放肆的表现终于令拉文简洁的吼出了他的全名，“拉迪·拉文……”，这是这个纽约警探真正怒火中烧时的表现。

　　于此同时，张黎生想了想，突然说道：“千万不要想着去‘异世界’去做什么‘新牛仔’拉迪，那里的危险是你无法想象的。”

　　“我当然知道那里有危险，电视里每天都在说。”

　　“不是电视里讲的那种危险，而是好像，好像‘食人族’恐怖电影一样的绝境。

　　目前人类能到达的异世界，也就是一座很大原始岛屿，那里有一种皮肤很坚韧，面皮发皱的很像年近古稀的老头子，力气却很巨大，生活在丛林里的小矮人会捉住入侵者，用石刀一点点的剥掉皮，把人吃掉……”

　　听张黎生声音幽幽的绘声绘色的描述，餐桌上所有人都愣住，拉迪非常好奇问道：“你，你怎么知道黎生？”

　　“我是听一些去过那里的幸存者说的，两天前，我动了和你一样的心思，打算去异世界瞧瞧热闹。

　　后来我一位住在纽约上西区的合伙人带我去见了一个住在精神疗养中心的家伙，让我打消了这个主意。”张黎生说着把最后一块三文治狼吞虎咽的放进了嘴巴。

　　“可，可是异世界不是才刚刚开放吗，何况那里如果这么危险的话……”

　　“拉迪，那个疯子不是普通民众而是曾经的职业军人，异世界现在的环境可能已经改善了很多，所以政府才会向民间开放，但这绝不意味着那里是安全的。”吞掉三文治，又把果汁一饮而尽，张黎生站了起来，“我还有事先去工场了，大家再见。”

　　看着青年快步离去的背影消失在门口，他那同母异父的兄弟哈瑞突然说道：“我为什么觉得黎生哥哥显得越来越有，越来越有腔调……”

　　“什么？”

　　“腔调你都不懂，噢吉儿，你都快变成那种只会学习的‘老古董’了。

　　腔调就是那种很，很有派头的感觉，就像电视、电影里的人物一样，你说我以后会不会也能变得很有腔调呢？

　　‘异世界现在的环境可能已经改善了很多……但这绝不意味着那里是安全的……大家再见’。”男孩看着自己的姐姐，模仿着张黎生的动作和口吻反问道。

　　“会的，不过如果没有和这种‘腔调’相配合的亿万身家、成功事业，你就只会像个自恋的白痴一样可笑，就像你现在这样……”

　　在拉文家的双胞胎姐弟斗嘴时，张黎生正开着他的‘探险者’从停车场驶出，街道两旁满是刚刚从疲倦的睡梦中苏醒的异乡人。

　　他们中大部分都是十八九到二十几岁的年轻人，醒来后就收拾好帐篷，排着队去社区小公园的取水处洗漱，然后兴致勃勃的相互攀谈着，赶往联邦政府内务部在纽约刚刚成立的办事处，做通行异世界的登记。

　　在车窗看着这些风尘仆仆的异乡人背着大背包，辛苦的行走在纽约街头，在车里吹着冷气的张黎生忍不住喃喃说道：“不开通网上报名，就累的要死要活的亲自赶来纽约，这世界上脑子不灵光的人可真多……”

　　若有所思的开车转过几十分钟，青年来到上西区一处收费昂贵的停车场把车停好，买了几罐冰凉的可乐，步行来到了鹅塘餐厅。

　　这家纽约最著名的早餐厅里惯例排着长队，张黎生越过人群来到头发花白，带着蓝色圆帽，一副严肃表情的老门童身边，笑笑问道：“阿瑟先生早上好，蒂娜到了吗？”

　　“黎生先生，道格林亚小姐还没到，不过斯特格小姐在餐厅里面。”

　　“翠茜来了，噢，那也好，谢谢。”张黎生说着推门走进了餐厅。

　　一阵清冷的冷气迎面扑来，青年惬意对迎上来的服务生问道：“泰芬妮，翠茜在哪？”

　　“请跟我来，黎生先生。”对张黎生已经相当熟悉的女招待露出八颗雪白的牙齿一笑，带着他走到一张靠窗的餐桌旁。

　　美丽红发女郎正用手支着下巴，透过落地窗，遥望着纽约中央公园里涌出的一群群露宿一晚的异乡人，呆呆发愣。

　　青年轻咳一声在对面坐下，“泰芬妮，请给我两份番茄牛腩意大利面。”

　　“请稍候。”女招待微笑转身离开。

　　“你来了黎生。”回过神来的翠茜则看着张黎生招招手，“早上好，其实现在已经不算是早上了，蒂娜和谢莉娅还没来，电话也不接，真不知道在搞什么鬼。”

　　“蒂娜昨晚一直和我在一起，回家挺晚的，也许是太累了，还没起床吧。”青年替蒂娜开脱道。

　　“昨晚她是去找你了！”没想到翠茜听到这话，目瞪口呆的张张嘴巴气恼的说：“噢，难怪还不到九点就吵着要离开，竟然还骗我们说因为要开学了，所以想多陪陪父母，这真是……”

　　“噢，是这样吗，那也许是我记错了吧，嗯，对了，她应该是前天一直和我在一起。”

　　“得了吧黎生，我是哈佛大学的二年级生，不是幼稚园。”

　　“可我是斯坦福的研究生，所以你听我的没错。”

　　“你的性格真是越来越开朗了，尤其是从非洲回来之后，”翠茜一愣娇笑着说：“对了，还从来没有听你提起过那几个月在非洲发生的故事。

　　我猜按你能招惹‘是非’的程度和坏运气，你不会恰好选择隐居在南非吧？”

　　张黎生哑然失笑，把目光转向窗外，“你猜对了翠茜，我的确是在约翰内斯堡住了几个月。”

　　“噢，上帝啊，那么说那些异世界入侵者进攻开普敦时，你的确是在南非了？”

　　“我不仅在南非，而且恰恰就在异世界人发动总攻的那一天，我人到了开普敦……”青年说话时，女招待端着两盘红红绿绿色泽诱人的番茄牛腩意面走了过来，“黎生先生，您的意大利面。”

　　“谢谢，泰芬妮。”张黎生深深呼吸了一口扑鼻的香味，打开一罐冰凉的可乐，不再讲话，满足的大快朵颐起来。

　　“你到底是有多饿，话才讲到一半就狼吞虎咽的吃起了意面，快告诉我，你亲眼见过那些异世界人的样子了吗？

　　“没有，不过我见过他们的战车，武装机车和自走飞弹，”张黎生用餐叉卷起一棒意面，放进嘴巴，“鹅塘的番茄牛腩意面真让人百吃不厌。”

　　“我在电视、网络上见过那些异界人的战车和机场，造型都很有庞克风，据说是‘蒸汽文明’的产物，但自走飞弹是什么？

　　对了，你为什么偏偏那一天从约翰内斯堡那么倒霉的赶到了开普敦，后来你又是怎么脱险的？”

　　“那可是个非常长的故事，恐怕到你下午上飞机都讲不完……”

　　“什么故事这么长，要讲那么久啊？”张黎生正说着，突然身后传来一声清脆熟悉的女声。

　　“噢，蒂娜你终于来了，翠茜希望我给她讲讲在南非时的惊险故事，这些事你都知道，正好可以留在飞机上消磨时间。”

　　“这个主意不错，宝贝。”蒂娜吻了一下青年满是番茄酱的嘴巴，又把脑袋伸向密友想要吻吻她的脸颊。

　　“想都不要想蒂娜，你嘴巴沾满了番茄酱。”翠茜急忙趔开身体，躲过女孩的嘴巴喊道。

　　“竟然嫌弃我，你真是太让我伤心了亲爱的。”蒂娜故作伤感的坐到了张黎生身边。

　　“你们两个可真，真，真……真无法形容，竟然在吃着意面时接吻……”翠茜撇撇嘴说道。

　　这时一旁又传来一个沙哑的女声堵住了女孩的话，“噢翠茜，你这样的虔诚天主教姑娘是不知道的，关系很亲密的男女相处时，有时会把更恶心的‘东西’放进嘴巴里。

　　就在曼哈顿蓝领区的一家餐厅，我周二还见到……”

　　“住嘴，谢莉娅。”这次蒂娜和翠茜同时低声吼道。

　　三个姑娘终于齐聚一堂，开始一起点了东西聊天，张黎生一下就好像变成了多余的人，只能望着窗外川流不息的行人，一言不发的吃着意大利面。

　　直到听翠茜漫不经心的提起政府已经开通了直达异世界岛屿的航线，而且允许私人资金加入运营，还打算在一年时间内把航线完全私营后，他才忍不住开口问道：“完全私营化，可去那座见鬼的大岛，难道不需要战舰护航吗？”

　　“噢，运营航线的公司可以自己去订购武器护航，听说政府已经有计划近期签署命令，允许米国资本控股的企业购买通用动力公司和波音公司的部分战舰和小型武装直升机，专用于异世界的开发。”

　　张黎生愣了一下，错愕的问道：“允许私人公司购买战舰、武装直升机，还是从通用、波音这两家公司买，见鬼，它们不也是私人企业吗，还生产武器？”

　　“当然，这很奇怪吗，黎生，米国最大的几家军工厂都是私营企业，否则它们怎么会彼此竞争，为争夺国防部的订单，不断生产出越来越先进、强大的武器。”


第一百九十七章 起航

　　听了翠茜的解释，张黎生有点惊讶的点点头，“原来是这样。”便继续吃起了自己的番茄牛腩意面。

　　三个女孩见他这样彼此耸肩耸耸一笑，也继续聊起了刚才的话题。

　　在鹅塘餐厅惬意的消磨了三两个小时，不知不觉到了离别的时间。

　　青年开车送三个姑娘到了肯尼迪国际机场，在贵宾候机厅，和依依惜别的蒂娜吻别后，目送着直飞波士顿的航班冲天而起，消失在了晴朗的天空中。

　　“自由了……”站在贵宾候机厅的落地窗前，沐浴着被过滤掉灼热的盛夏阳光，张黎生喃喃自语着拨通了自己的首席法务官的电话，“爱德华，我听说通往‘海虾二号世界’的航线今天已经正式开通了。”

　　“是的老板，如果您愿意的话，三点半钟的航班我就可以给你安排一个座位，而且我和查理、麦蒂小姐还可以陪您一起去。”

　　“你们去那里干什么，异世界可非常危险。”

　　“老板，我们可比你更早确定了这次航行，好奇心每个人都有，我小时候的理想就是成为一名游遍世界的旅行家。

　　现在终于能把梦想升华，又怎么可能放过这个机会。”

　　“那查理和麦蒂呢，你们总不可能三个人做着同一个白日梦……

　　算了，想做什么的确是你们的自由，坐轮船时有人作伴，感觉也不错，告诉我船在哪里出发？”

　　“纽约新港，就在我们工场旁边。”

　　“噢，那可真是太巧了，”已经走到机场停车场的张黎生打开车门，坐进了汽车，“那我现在就赶去工场，一会见。”

　　青年说着挂断了电话，启动‘探险者’驶出停车场，在纽约街头左穿右行的拐上了直通城外的公路，一路来到了穆特斯洛。

　　此时这片临湖荒地已经变的像是跳蚤市场一样喧闹，成百上千辆各式各样的汽车停在公路旁的荒野中，很多车的车顶上坐着挑着诸如‘异世界是我们的希望……’；

　　‘如果我们掠夺别人的土地，那总有一天我们的一切都会被别人夺走……’；

　　‘基督耶稣啊，我知道这一切都是您的圣迹，请带您虔诚的信徒离开这丑陋的人间吧……’标语的怪人。

　　他们大多不修边幅，一边从小贩手里买着冰啤酒和热狗、汉堡吃吃喝喝，一边自得其乐的在午后不再那么强烈的阳光下，高喊着含糊不清的口号。

　　一些人累了就爬下车顶，在汽车旁边支上烤肉摊子，开始合伙拦下那些刚从屠宰场里开出来的车子，买下处理好的干净生肉，开始兴致勃勃的烧烤起来。

　　在米国生活了两年，张黎生已经很习惯这种莫名其妙的示威人群，他减速后驾驶着‘探险者’转上直通屠宰场的支路，路过工场大门时停车，对值守的安保队长说道：“通知在工场里所有屠宰牲畜的农户，小心那些示威的家伙。

　　我刚才看到他们在路上直接拦车买肉烧烤，看起来都醉醺醺的样子，不要出了意外。

　　还有千万不要让这些人靠工场太近，喝了酒他们正需要发泄一番，不要让我们的屠宰场成了他们的目标。”

　　“放心先生，这几天白天我们所有的安保也都是持枪上岗，”安保队长拍拍肩膀上的枪带，信心满满的说道：“那些疯子如果不听警告擅自闯进我们的工场，我就一枪打碎他们的脑袋。”

　　张黎生愣了一下，看看车窗外长着国字型方脸，身体极为壮硕的安保队长冷酷的样子，赞许的点点头，“很好，我喜欢你这种强硬态度。”踩下油门将车缓缓驶进了工场。

　　来到自己独栋两层办公楼外的把车停好，张黎生走进接待室，发现麦蒂已经等在办公桌后，便一边打开通往二层的金属门，一边问道：“麦蒂，听爱德华先生说，你今天也打算去‘海虾二号世界’瞧瞧？”

　　“是的老板。”

　　“那里可很危险，”张黎生打开金属门后，踩着楼梯走上二楼，坐到硕大的办公室中间位置的沙发上，“而且老实说我去过那，很荒凉，没什么好看的。”

　　“你去过那！

　　噢算了，你那么神秘，也许连火星都去过，这也没什么好奇怪的，”麦蒂打开冰箱拿了一罐冰可乐‘啪’的打开，放到了青年的面前，“海虾二号世界是LS集团下一步发展的重点，作为董事会主席的秘书，我当然应该第一时间去那里看看。”

　　“海虾二号世界是LS集团下一步发展的重点，你怎么会有这种奇怪的想法？”

　　“因为你骨子里是个野心勃勃，掌握着强大力量的不安分的男人，那种荒蛮的异世界才是最适合你展现‘才华’的舞台不是吗。”麦蒂盯着青年很认真的说。

　　“我的确喜欢生活在森林多过都市，不过却不愿在‘炸药桶’里大展拳脚。”张黎生拿起冰可乐喝了一口，恰好看到他的总经理和首席法务官走进了办公室。

　　四人聚齐后便坐上工场里的普通通勤车，向旁边的纽约新港驶去。

　　作为新时代米国‘新牛仔’们通往希望之地的中转站，庞大的纽约新港外聚集的莫名其妙的示威者和等待前往异世界的人群，自然比屠宰场附近还要多得多。

　　给母亲打了一通电话，说自己临去大学前要加班处理几份文件，骗了一晚上的空闲时间后，张丽从小巴车窗望着像是突然长出无数大蘑菇的野地，突然说道：“这么多的帐篷，查理，我记得纽约城郊的荒地不是还有狼出没吗？”

　　“老板，有狼出现也只会被这些人打死吃掉。”矮胖的老人愣了一下，笑着回答说。

　　“也对，那可真遗憾……”青年喃喃说了一句。

　　“噢黎生，你这样的想法真可怕。”一旁的麦蒂睁大眼睛，吃惊的说。

　　“你误会我的意思了麦蒂，我是觉得这些人与其落在异世界土著手中被折磨死吃掉，还不如一下被狼咬死更幸运。”在小巴拐进纽约新港停车场时，张黎生面无表情的说道，然后他沉默的站起身，走下了停住的汽车。

　　车外海风习习，站在平坦的港口，看着满目的巨轮、集装箱堆、吊车、大型装卸机车和远处蔚蓝的海岸线、波光粼粼的大海，如果把周围熙攘的人群去掉的话，无疑让人觉得十分惬意。

　　这次米国政府向合众国全体公民开放‘海虾二号世界’，允许他们报名前往，并不接受网上申请，有意前往者只能在内务部在纽约和纽约以外的米国五十一个州首府派出的‘报名处’报名。

　　如果你已经空出了时间，打算在一个月内动身前往异世界瞧瞧，那就只能来纽约报名；

　　如果觉得几时去‘海虾二号世界’看看都无所谓，则可以在任何一座州首府报名‘异世界之旅’，何时成行将按报名时间依次排序，临行前一个月将得到内政部电话通知、确认。

　　当然如果性子急又有钱想要插队的话，政府也完全公开允许，只要你在账户预存十万米元为基点的资金，并签订合约，承诺这笔钱一定会用在对‘海虾二号世界’的开发上，那完全可能在最短的时间内，得到前往异世界‘观光’的许可。

　　这是米国式的‘公平原则’，你做出的贡献更大，自然可以享受一点小小的‘特权’，所有人都能理解并接受。

　　张黎生就是这种‘特权’的受益者，他嘴巴里虽然说着那块异世界巨大岛屿是个‘火药桶’但还是早就以新LS集团的名义，拿出了五百万米元的异世界开发资金，通过爱德华的运作，得到了特许通行的权利。

　　此时青年手撘凉棚，四处张望了几眼，忍不住自言自语说：“这里人可真多……”

　　“是啊黎生人可真多，”紧跟在张黎生身后下车的麦蒂，很自然的挽住了他，低声说道：“你刚才说的那些话是在吓我们对吗？”

　　“那些话？”

　　“‘海虾二号世界’有食人土著的话。”

　　“麦蒂，你没看电视上对‘海虾二号世界’的宣传资料片吗，政府不是整天都在讲那里有多危险？”青年漫不经心的回答说。

　　“可电视里只说他们处于原始文明，但有很多奇奇怪怪的我们无法理解的能力，还会豢养怪兽，看起来矮小可笑，可实际上非常危险，住的那座岛上沙子都能把人的皮肤割破，其它我就不记得有什么了。

　　不过你怎么知道‘海虾二号世界’的土著是食人族的，你难道见过他们吃人？”麦蒂有些紧张的问道。

　　“那倒没有。”张黎生摇摇头，指着远方一条由警察把守的，用铮亮的金属围栏封起来，仅留下一个只能容纳三人并肩通过豁口的道路，朝刚下车的爱德华问道：“爱德华，我们是去那里上船吗？”

　　LS的首席法务官摸出手机调出通行示意图看了看，“是的老板，这里人太多了，我们最好先过去，到里面等。”

　　“这主意不错。”青年赞同的点点头，不断说着“抱歉请让让，谢谢……”一路走到了金属围栏前。


第一百九十八章 异界之城

　　一名正在值守的高瘦联邦警察正觉得无聊，突然发现围栏外站了一个伸长脖子向里面张望的亚裔青年，随口呵斥道：“小鬼，这里是不许接近的，赶快离开。”

　　“你知道你在和谁讲话吗，警官，”气喘吁吁的跟随着张黎生的脚步，好不容易跑到金属围栏处的爱德华见到警察不逊的态度，马上大声抗议道：“这位先生是纽约三百五十七家‘农户自助会’的理事，名下的企业为数千名米国人提供的工作岗位。

　　你记下你的警号了，等着收接不完的投诉吧，这是我们的通行号码，现在让开路，让我们过去。”

　　看到无论何时穿着都衣冠楚楚的LS首席法务官盛气凌人的态度，那名高瘦的联邦警察一下愣住，脸色变的铁青。

　　这时他身边的一位年纪略大，看起来态度和蔼的同事，解围的接个爱德华递过来的手机，用随身携带的扫码器‘哔’的一声扫描了一下屏幕上的通行码，将手机还给爱德华，却不和他讲话，而是看着张黎生说：“抱歉先生，我的同事遇到了一点伤心事。

　　他饲养了七八年的宠物狗病死了，所以无意……”

　　“我们可以过去了吗？”青年皱皱眉头，面无表情的问道。

　　“噢，噢，当然可以。”老警察转头给了高瘦联邦警察一个爱莫能助的眼神，让开了路，张黎生紧接着便走在最前头，带着蒂娜、爱德华、查理三人越过了围栏。

　　百余米长的围栏其实有左右两道，围住的是一个大型客轮的泊位，这个泊位供三艘巨型油轮轮流使用，每隔一个半小时就送走一批赶往异世界的客人。

　　四人来到泊位时，已经有一两千人在满脸兴奋的等待着游轮返航，这些人中一部分两手空空显然是只做单纯的‘到此一游’的观光打算，另有一些却背着巨大的山地包，一幅要去异世界安营扎寨就此常住的样子。

　　大家心焦的等了好一会，远处蔚蓝的海面上终于传来‘呜呜……’的汽笛声。

　　“来了，应该是轮船来了……”人群里响起兴奋的低语，“千万不要再是货轮，我腿都快站断了。”

　　“谁让你一定要这么早来，我们在外面等了七八个小时才让警察放进泊位……

　　客轮是客轮，船来了，船来了！”

　　“船来了，我们的船来了，呀呼，我们在这……”

　　在码头上千人的轻声欢呼声中，极目远处，一艘巨型游轮乘风破浪向岸边驶来。

　　几分钟后，轮船缓缓靠岸，悬梯放下，千余名看起来精疲力竭却又心满意足的游客走下了船。

　　“很有趣，不过千万不要去摸那里的沙子，就像电视里讲，那沙子非常锋利……”；

　　“那些土著人长得就像马戏团里的小丑，不过力气真是很大，你随便拿块糖果就能和他们比赛掰手腕，那力气简直让人不敢相信……”；

　　“那真是座神奇的岛屿，里面的动物也是奇奇怪怪，不要吃带去的零食。

　　等到了‘聚集地’，就能从那些大兵手里买到很美味的肉干，别仔细看，直接放到嘴里，那滋味我保证你毕生难忘……”

　　下船后，先行者们热情的给后来者传授着经验，好像他们在异世界生活过好几年一样。

　　而后来者们则一边连连点头，一边急不可耐的等着队登上游轮，站在甲板上靠着船舷远望大洋深处，好像恨不得那神秘莫测的‘海虾二号世界’大岛已经近在眼前。

　　在别人兴致勃勃兴奋异常之时，张黎生却神色平静的走进了游轮船舱，向游轮一层大厅里穿着下士军服的女服务人员，提出要求开间客房休息的请求。

　　可以得到的回答却是，“抱歉先生，‘海虾二号世界’距离我们的直线航距不过两小时十五分，所以‘开拓号’上的所有客房都封闭了。

　　我们现在只提供热狗、汉堡和可乐、咖啡。”

　　“这到底是游轮还是舢板，竟然连休息的客房都没有……”青年喃喃抱怨了一声，“那好吧，给我七只热狗……”

　　“那边有自动售货机，我这里只换零钱。”

　　张黎生楞了一下，无奈的摸出一张二十米元的钞票，换了一把硬币，“想吃什么，我请客。”他快步走到自动售卖机前说。

　　可惜面对董事主席的慷慨，女秘书、总经理和首席法务官却纷纷拒绝道，“噢，谢谢你黎生，不过我打算留着肚子到‘海虾二号世界’，尝尝那里的美味。”；

　　“老板，我吃了半辈子的热狗、汉堡加啤酒了，今天打算去异世界换换口味。”；

　　“我的想法和查理一样，也许您也该改改主意，不过是两个小时的航程，很快就过去了，何必现在用这么普通的食物填饱肚子。”

　　在异世界迷路时不知吃过多少稀奇古怪动物的张黎生撇撇嘴，露出讥笑的表情，却没有多说什么。

　　游轮在两艘驱逐舰的保护下，在大洋里笔直的急速航行，最先靠的是与卫星连接的航海仪，不久进入异世界，就换成了用古老的罗盘确定方向。

　　时间匆匆而过，当花光了所有零钱，吃了满肚子快餐食品的青年站在船头，和第二艘同样在战舰护卫下回航的客轮相遇不久，就突然看到海天极目之处出现了一座大岛的轮廓。

　　“原来这座岛离纽约竟然这么近。

　　不绕弯路的话，驱使蛟龙飞行岂不是不到一个小时……”他忍不住喃喃说道。

　　“黎生，你看见了吗，你看见了吗，真的，竟然在纽约内海真的出现了一座比‘长岛’还大的巨岛，这真是太神奇了！”

　　“国土资源部不是发布数据了吗，这座异世界海岛的面积面积至少在三万平方公里以上，比整个夏威夷州所有的岛加在一起还大，更不要提什么‘长岛’了。”

　　“我知道黎生，可只有当真正看到这样的奇观，我才能相信，这一切竟然是真的。”麦蒂拿着一个小巧的望远镜放在眼前，合着全船人的欢呼声兴奋的喊道。

　　在响彻云霄的叫嚷声中，游轮和护卫的战舰加速航行，不久之后，停泊进了一处天然港湾之中。

　　张黎生几个月前曾经见过这片港湾和岸边围在坚固的水泥墙中的小镇，但这次再见，他却发现港湾未变，仍然只停‘海虾201’至‘海虾205’五艘战舰，可战舰近旁的海岸上的小镇规模却扩大了十倍不止，简直变成了一座小型城市。

　　成百上千名土著侏儒自由的在这座城市里四处闲逛，除了和士兵以物易物外，还和一些明显是平民的年轻人比手画脚的交流着。

　　这些年轻人应该就是今天乘坐更早几次航班来到异世界，选择留下的那批人，其实他们这时根本就不知道自己应该做些什么，能做些什么，还只是在适应着‘海虾二号世界’海岛上的独特的人文环境。

　　而这时，还在轮船上居高临下，没有踏上海岛半步的查理却已经明确了LS集团那五百万米元开拓资金的用途。

　　他指着‘聚集地’边缘一处空地朝张黎生兴奋的说道：“老板你看，那块空地紧挨着‘聚集地’和外界的唯一通道，看起来好像不是核心地带，其实上却很有发展潜力。

　　假如这片‘聚集地’是一座正欣欣向荣拨地而起的城市……”

　　“查理，你看好的话，我们就买下那块土地，现在应该很便宜。”张黎生一句话堵住了LS总经理的高谈阔论，排队踩着悬梯，走下了轮船。

　　才刚下船就有一位在夏末季节穿着帆布牛仔装，带着牛仔帽，脚踩马靴的高壮年轻人，不听女友的劝阻抓起了满把海沙，“别啰嗦了克里斯丁，小心一点不会有事的，我又不使劲攥拳……

　　啊，我的手，见鬼，这里的沙子真是锋利的像刀子一样！

　　对了，这，这么硬的沙子，会不会象钻石一样很值钱……”把自己的手割的血肉模糊，看着沾满鲜血的粗糙沙粒却做起了美梦。

　　看到这一幕，跟在张黎生身边的麦蒂好心的提醒说：“就算这些沙子是钻石，现在也不值钱了，你还是去把手包扎一下的好。”

　　“为什么这些海沙真是钻石也不值钱了？”高壮的年轻人睁大眼睛问道。

　　“因为它们太多了。”一旁的张黎生笑笑，从口袋里摸出了一个哨子吹了一下，很快便有几个土著侏儒好奇的围了上来。

　　其中一个身上扑着白粉，头顶插着鲜艳羽毛的土人更是直接呲牙咧嘴的伸出手，做出一个凶狠的讨要的手势。

　　青年摇摇头，弯腰从地上捡起一把海沙，在掌心轻轻捻动着让砂砾落到了那个凶狠土人的掌心。

　　土人受到戏耍露出勃然大怒的样子，他知道在这座开着巨船，远地而来的‘异乡人’修建的巨大部落里，不能随便杀人，但见血的冲突确被默许，便握紧拳头，就想要一拳砸扁面前这个看起来高大，但实际根据经验，力量应该远逊于自己的‘异乡人’的鼻子。

　　但当他拳头刚刚握起，脸孔便突然露出惊恐的神色，悄然后退了几步。


第一百九十九章 土狼、猎手与暴龙

　　张黎生被异世界土着威胁时，早就被身旁那个穿着牛仔装的高壮年轻人和外松内紧的‘聚集地’负责监控的军官发现。

　　只是那个高壮年轻人觉的一个身高只有一百二三十公分的侏儒，威胁一个比他高三四个头的地球人实在很可笑，再加上张黎生是个陌生人，也就根本无意帮忙；

　　而‘聚集地’驻军则遵守着最高指挥官一贯秉承的中立态度，不到出现不可挽回的重大流血冲突绝不干预，所以也没有出手帮助青年的意思。

　　这时看到头插羽毛的土人露出畏惧之意的后退，监控的军官不觉露出了深思的表情。

　　而那个高壮的年轻人则马上‘嘿嘿……’笑着用流血的手指指着后退的土着，向身边的女友，嚷道：“看克里斯丁，那个小矮子色厉内荏的呲了下牙，看到没吓住人，自己反而逃走了，真是太好笑了。”

　　看到他那戏谑嘲笑的态度，快步走向远处的张黎生突然莫名其妙的笑笑，喃喃说道：“等会还有更可笑的事情会发生……”

　　青年话音未落，那个本在惊恐后退的土人暴虐的‘吼吼……’吼叫一声，赤脚踏着沙地，埋头一个冲锋将那个朝自己指指点点的高壮年轻人掀倒在地，挥拳猛击。

　　高壮年轻人突然遇到土着侏儒的袭击，本来还以为是措不及防才被撞倒，但当他鼻子挨了一拳，暴怒的鼓起全身的力气挣扎反抗，却发现压在胸前的矮人像是一座大山一样沉重，干瘦枯萎细小像是鸟爪的手指，抓在身上像是铁钳一样的有力时，马上发出了惊恐的喊叫。

　　在‘聚集地’一处靠近海岸的庞大地堡中，刚才监控张黎生的那位焦糖肤色，长着如同瓷器般精致秀美的眼鼻耳朵，嘴唇却很厚实，肩扛少尉军衔的女军官，背靠在一张舒适的黑色办公椅上。

　　盯着眼前一个墙壁般巨大的屏幕上分割出的上百个监控图像，脸上深思的表情不变，双脚用力，借助办公椅上的四个轱辘，有规律的前后滑动着身体。

　　她身后一个在平板电脑上手指左画右画的中尉军官，突然长长松了口气，打个响指，伸伸懒腰兴奋的说：“艾莉森，我终于画好这份该死的‘地下平面图’了，想吃点什么，今天我请客……

　　没有预想中的热烈回应，年轻英俊的中尉诧异的朝黑人女军官望去，‘艾莉森，你……’，第一眼就看到像是蜂巢一样密密麻麻出现在眼前的监控图像中，有一个画面大半都已经是鲜红的血色。

　　“噢上帝啊，那人快死了，艾莉森你应该通知卫兵救他。”中尉楞了一下大声喊道。

　　“没关系侞里诺，你看着流血过多是因为我拉近了监视器的镜头，那个冒牌牛仔一时还死不了。

　　刚才有件事很奇怪，本来这个‘一星矮子’是要讹诈这个亚洲小子的哨子。”美丽的焦糖少尉按动办公椅把手上的遥控器，将一处监控图像放大。

　　画面中张黎生正在拿着哨子，若无其事的和一群土人比手画脚的说些什么，“结果亚洲小子抓了一把海沙，放到了那个‘一星矮子’的手里，竟然把‘矮子’吓的差点逃走。

　　我本来以为这个‘一星矮子’是我们在土人里这几个月发现的唯一一个懦夫，打算向上级报告，看能不能打开一个突破口，没想到的是，一旁的这个冒牌牛仔只指着他嘲笑了两句，竟一下就被……”

　　“现在不是讲故事的时候，我知道监控‘聚集地’的情况，进行应急处理是‘值星官’的权利，可艾莉森，那人真的快死了。

　　骆林将军是叫我们按照军人的待遇对待这些来‘海虾B1号岛’的平民，是想让他们知难而退，而不是要看着他们死。

　　再不做处理的话，你会上军事法庭的。”看着女军官慢条斯理的样子，中尉忍不住大声吼道。

　　“死不了，最多不过毁容罢了，他以后也许还会感谢我救他一命呢，”女少尉嘀咕了一句，拿起空话器，“A6、A6你九点钟方向有个白痴在挨打，已经聚了好一堆人再瞧热闹了，去把麻烦解决掉。”

　　“A6明白，A6明白，艾莉森你可真沉得住气。”通话器里传来一个硬朗的回答。

　　之后从一处监视图像可以看到，两个身高在两米左右，体型壮硕，全副武装的职业军人，大步走上海滩，来到冲突发生的场所，一堆围观者旁边吼道：“请让开先生们、女士们，我们是‘聚集地’卫兵。”

　　在室外遇到暴力冲突，习惯于报警交给‘专业人士’解决，而不是自己去冒险主持正义的米国公民们听到‘执法者’来了，马上让开了一条大路。

　　而看到血腥角斗，兴奋的嘶吼着的土人再挨了几记长枪枪托后，也记起了这片土地的主人是谁，乖乖的躲到了一边。

　　两个大兵皮靴‘吱吱咋咋’踩着海沙来到被痛殴的年轻人身边，‘第啦迪迪觅客……’的简单咆哮了几句。

　　那个头戴羽毛的土人一下住手，嘴巴里嘟嘟囔囔的咒骂着，却再不敢继续打下去，扶了扶头顶鲜艳的羽毛，站起身来伸出长长的舌头，把脸上飞溅的血污舔进了肚子，趾高气扬的扬长而去。

　　赶走了土人，大兵开始呼叫医疗支援，“海滩泊口位置有人受伤，海滩泊口……”

　　“你们为什么不早点来，你们刚才明明就已经看到我男朋友被土人殴打，没什么不马上救他，为什么，为什么，我要投诉你们，投诉你们……”

　　冲突过去，躺在沙地上，满身鲜血，看起来奄奄一息的高壮年轻人的女友，这时从惊恐、悲伤中惊醒过来，朝着两个卫兵高声嘶吼道。

　　“你最好冷静下来，小姐，在‘聚集地’过于激动的情绪容易引发意外。

　　我想在踏进这座岛屿之前，你们所有人就应该已经得到过严正警告，在这片土地上，对土着民不可以露出任何轻蔑、敌视的情绪，否则引发的任何不测，都将由自己负责。

　　而你的男朋友显然违反了这条禁令。”

　　“可，可你们只要出现吼两句，那个土人就会住手，为什么，为什么要等到他快要被打死再出现？”

　　“因为‘均衡’小姐，你只看到我们吼叫几声就吓走了土人，却无法想象为了能做到这一点，米国军方付出了怎样的代价。

　　因此这种权利不能被滥施，以免高压政策下，因小失大。

　　‘聚集地’的卫兵必须时时保证‘中立’的态度，就算是我不当值时和那些土人发生纠纷，也只有在快出现重大伤亡时，才会有人干预。

　　我知道你也许听不懂这些话的意思，我只是想告诉你，”身材高大的卫兵脸色生硬冷酷的大声吼道：“这里不是什么‘捞金天堂’和机会之地，而是个处处危险的麻烦地方。

　　聪明人最好瞧瞧热闹就赶紧回家。”

　　他这句话显然并不是仅仅针对那个倒霉的高壮青年和他的女友，卫兵说话时，一辆担架车被两名双手壮实士官推着飞跑到了海滩。

　　“噢，这个年轻人真是霉运当头，竟然还没等走上水泥地，就被揍成了这样，看来他的后脑勺要变成秃头了。”看到伤者凄惨的样子，士官们从口袋里拿出皮手套，戴在手上，小心的把他搬上了担架车，推着向医务室快步走去。

　　当担架车经过已经用事前准备好的几件不起眼的小东西，换到了不少异界昆虫的张黎生身边时，一旁的麦蒂惊呼道：“上帝啊，那个，那个穿着牛仔装的大个子被打的好惨，看起来，看起来好像快不行了。”

　　“是吗，不过如果只是皮外伤的话，应该死不掉，这些土人的拳头比牙齿可差多了。”正在以物易物的青年左手举着一把浮雕着美丽花纹的汤匙，右手指着面前一个脸上涂着白色粉末，头上插着两根明艳羽毛的土人手里握着的一个碗口大的褐色甲虫随口说道。

　　“够，够……”那个土人不满的摇摇头，指指自己的甲虫，伸出两根手指：“土、土……”

　　“这世界到底怎么了，连头插羽毛的土人都会用一口纽约腔的米式英语讨价还价了。

　　OK，OK，two（二）、two。”张黎生从口袋里又摸出一把汤匙，“幸好刚才没换出去。”换走了土人手指的褐色甲虫。

　　“黎生，为什么我觉得那些土人对你特别不一样，难道……”看到青年又一次和土着侏儒和和气气、公公平平的交易了一次，麦蒂忍不住压低声音问道：“难道他们能察觉到你具有着与众不同的强大力量？”

　　“也许吧，麦蒂。

　　其实这些土着侏儒就像是非洲旷野中的土狼，他们贪婪而凶残，明明知道猎人的可怕，但为了一顿美食，却敢于袭击没有持枪的猎人。

　　不过同时他们又聪明而狡猾，即便看到雄狮在酣睡，也只会远远避开，绝不敢上前，何况面对的是一头暴龙。”张黎生笑了笑，脸上流动着某种无法描述的神采的说道。


第二百章 部落复兴的‘希望’

　　“你比暴龙还恐怖，”女孩察觉到张黎生讲话时身体不自主的散发出的阴森气息，竟撩动着围在他身边的几名土人身体颤抖着齐齐后退几步，呲牙露出抗拒的表情，头颅却深深低下，眼睛里露出奇异的颜色，“比钢铁侠还迷人……”

　　在麦蒂赞美她的大老板时，一个脸蛋诱人，气质出众的黑人女军官从‘聚集地’一座半永久军营里转了出来，大步向海滩渡口走去。

　　路上，每名士官看到女军官斜背的‘红白蓝’三色绶带，马上立正敬礼，女军官脚步不停的不断回礼，直到那处刚刚发生流血冲突的海滩附近。

　　借助着夕阳的余光，她蹲下仔细的看着那片沙地，粗粝的海沙、稍稍挥发后显得浓郁腥臭的血污、满地或大或小的脚印……一切都显得那么的平淡无奇。

　　察看了几分钟都没有发现有什么异常的端倪，女军官腿脚发麻的站起身来，就在起身的一刹那，突然一小撮位于血污边缘的砂砾引起了她的注意。

　　如果不是有着超人的观察力，并且经过特殊训练，平常人根本不可能察觉出这样小小一堆混入粗粝沙滩中的细腻海沙，有什么与众不同之处。

　　但当女军官伸手从地上捏起那一小撮细沙，在指间揉搓了一下，看着自己裂出十几道微小伤口的手指，瞳孔却猛然一缩，露出震惊的神色。

　　“把这里的粗沙粒磨成细沙，这，这得要多大的力量……”她身体僵硬的低声自语了一句后，通过通话器吩咐道：“卫生士官，你们可以来清理了。”若无其事的大步走向远处收获满满的张黎生。

　　“先生，我是‘聚集地’的值星官艾莉森·K·安博。

　　看你和土人交换到了很多东西，我要提醒一句，如果你不打算留在这座海岛的话，这里所有的‘特产’都是不能带走的。”

　　“噢，谢谢提醒……”张黎生看看刚刚走到身边的美丽女军官肩膀上的军衔，“少尉小姐，我没打算把这些东西带走，只想在岛上好好观察观察它们。”

　　“观察它们，你换的都是些奇形怪状的昆虫，有什么好……

　　哦，难道你是个生物学家，看年纪可不太像？”

　　“我的确是在斯坦福大学就读生物学系。”青年表情无辜的笑笑说。

　　“噢，原来你是个‘火箭专家’。”

　　“火箭专家？”

　　“这是个俚语，专指像你这样很年轻，就在名校做研究的天才人物，比‘科学怪人’好听一点。

　　说起来你既是‘火箭专家’，又好运气的排到通航第一天就上岛……”

　　“抱歉少尉小姐，我的老板不是排到第一天上岛，而是这座海岛未来的投资人，”一旁的麦蒂听女军官和张黎生的交谈的话题越来越私人，脸上的表情也渐渐笑容浮现，突然挽住青年的胳膊说道：“黎生，你看查理先生已经在他中意的那块土地上站了很久了。

　　我们去问问他，到底那地皮要多少钱才能买下吧。”

　　“好的，麦蒂。

　　再见少尉小姐。”张黎生点点头，朝女军官挥挥手，和女孩一起向‘聚集地’的大门走去，望着他消失的背影，艾莉森脸上显露出一丝意味深长的表情。

　　“麦蒂，你说那个女军官问我那么多话的目的是什么？”隐约感觉到背后有道一直注视着自己的目光，将左手提着的一长串绑在树皮绳上的异世界虫豸拿高，仔细察看着的青年随口问道。

　　“这么明显还非要让我说出来吗，她是在搭讪你，有些黑皮肤的女人很喜欢亚裔男孩……”

　　“搭讪我，见鬼，她应该不会这么无聊。”张黎生堵住了女孩离谱的猜测。

　　看着手里提着的一只长着长长獠牙，像是瓢虫，但体型要巨大十几倍的异界昆虫突然‘啪’的一声炸成肉泥遗憾的叹了口气，把注意力转到了另一只和独角仙的长相差不多，但颜色却是咖啡色的虫豸身上，没有再多说什么。

　　走到‘聚集地’通往外界的唯一那道大门附近，他抬头看了看刺猬一样架在城墙上的火炮，又望望大门外面几百米外茂密的丛林，喃喃自语道：“有火炮却没守卫，这是……”

　　“图徳南的强大守护者，伟大的海洋之子张黎生，您竟也在这座异乡奇人们的部落中，这真是上苍护佑我们的部落！”突然几个背着还在淌血的动物皮毛、生肉，从大门走进‘聚集地’的土人跪倒在地，悲喜交加的喊道。

　　他们的话，刚才和异界土著比手画脚的以物易物，只是为了掩人耳目的张黎生自然懂得，而且他们中的一个身材比普通土人高壮土人他还似曾相似的留有印象。

　　但青年之前被图德南的狩猎队误认为异世界的海洋精怪，误打误撞成为部落守卫者时的相貌乃是三米巨人，身上鳞片密布，现在被这些土人一眼认出实在让他无法理解。

　　“黎生，这些土著好像在向你跪拜，还在喊你的名字……”

　　错愕间正考虑着身处人类‘聚集地’，还是不要和图德南的异界土著多做交流的张黎生，突然在被身边蒂娜的一句话惊出了一身冷汗。

　　自己在图德南部落中曾经莫名其妙的报出了真名，现在这些跪在地上的土人，嘴巴里的发音虽然不准确，但仔细听却的确喊出了‘张黎生’这三个字的发音。

　　在人类‘聚集地’中，悄然和土人交流的确有可能引人瞩目，但那也比被土著侏儒直呼名字跪拜要好的多。

　　“图德南的勇士们，无需行礼，去做你们要做的事吧。”趁着还没有引起太多人的关注，张黎生突然向前用力使出一个踏步，他隐藏在深色休闲裤中的大腿肌肉钢铁般的鼓起，浮现出无数青筋，踩在地上力量传导之下，竟将跪地的土人震得不由自主站了起来。

　　但那些土人刚刚站起，又急忙跪下，悲切的叫嚷道：“张黎生守卫者，图德南部落已经到了即将灭亡的惨境，幸存者已经寥寥无几。

　　我们翻过无数山头，来到这片传说中的‘异乡人部落’，就是为了保存部落的‘传承’不被毁掉，神圣的图腾已经倒塌，你是部落复兴的希望之一……”

　　听到他们的哀嚎，张黎生这才发现图德南的这几名土著身上虽然没有伤痕，但神情明显十分憔悴，狰狞丑陋的面目下，隐约可见一股难以掩饰的悲怆神情。

　　不过图德南人再惨青年也已经全不顾得，看到已经有越来越多人注意到这里，他压低声音胡乱怒吼着堵住了土人们的悲情述说，“图德南的敌人早已隐藏在这座大城中，你们现在这样的举动只会让部落彻底灭亡。

　　藏身于此等待我的召唤，待我找齐强援，必然带着你们复兴部落。”转身带着目瞪口呆的麦蒂，大步离开了‘聚集地’的大门。

　　只留下那几个图德南土人露出惊喜、希翼的目光，悄悄隐藏进了人群之中。

　　而在他们隐去身形的同时，被张黎生强行拉走的麦蒂突然压低声音喊道。“我知道了，我知道了，他们是你的信徒！

　　神裔，对了，你是神裔，你已经在异界发展出了自己的教派，这么说其实你比米国政府更早发现这个‘世界’，或者是，是……”

　　“不要乱猜了麦蒂，事情不是你想的那样。”看看身边露出恍然大悟表情的女孩，张黎生烦躁的低声说道：“我现在打算在泊位那一直等着船来。

　　你要不就像查理和爱德华那样自己在‘聚集地’里四处转转，要不就什么话都不要说的呆在我身边。”

　　“我选第二项。”麦蒂马上回答到，并做了一个将嘴巴像拉链一样拉死的手势。

　　之后女孩就和青年走到海滩边，看着他将手里提着的虫豸，一个个被‘摄’字巫诀炼化的尸骨无存，最后一只在张黎生手中‘啪’的一声炸裂时，海上恰巧隐隐出现了一艘乘风破浪的巨轮身影。

　　回航的时间终于到了，本来将和土著以物易物换到的异世界昆虫一一炼化，就只是打算碰碰运气的张黎生，并没有因为虫子全部死光而沮丧，反而经过静思，刚才烦躁的心情，现在已经完全平静了下来。

　　登上游轮，他眺望着异世界海岛上又留下了三四百名开拓者的人类‘聚集地’，若有所思的敲打着船舷，突然说道：“查理，我突然觉得这座巨岛给人商机无限的感觉。

　　你说以后我们投资点钱，做做由纽约直通异世界的游轮生意怎么样？”

　　“游，游轮生意，这块产业我们从来没有接触过，”如果是别人突然提起一直以来都是经营屠宰业的LS集团，兼做八竿子打不着的游轮生意，查理早就把吐沫啐在他脸上，不过这话是张黎生提起，意义当然就完全不同，他斟酌着说道：“现在集团的资金虽然充裕。

　　但是近期的扩张脚步也前所未有的巨大，如果趁着现在……”

　　“好了查理，我不想听太多解释，你直接告诉我可不可行就好了。”青年皱皱眉头说。


第二百零一章 ‘妥协’

　　为张黎生工作越久，查理便越是感觉到身边这个一见之下普普通通的青年有着一种高深莫测的味道。

　　再联想到刚才在异世界海岛上无意中看到的土人对他匪夷所思的顶礼膜拜的场景，查理思索了很久，谨慎的说道：“老板，您提出的计划当然可行，不过进行的时间可能要稍晚一些。

　　在我们占据完全压倒性优势的情况下，我估计洛杉矶、芝加哥那八个都市圈的屠宰业主们绝大部分都会向LS妥协，这样的话最多七八个月后，集团就可以完成新一轮的扩张。

　　到那时您就能够再进行一次资金募集，充足的资金到手后，再想做什么生意都只是举手之劳而已。”

　　夜色初上，突然轮船的汽笛‘呜呜……’鸣叫了几声，之后游轮在驱逐舰的护卫下，在海中破开波浪，缓缓前行，张黎生遥望着渐渐远离的海岛问道：“那不会太晚吗？”

　　“绝对不会老板，”查理指了指轮船两边的护卫舰，自信满满的说：“虽然不知道这片海域到底有什么危险，不过目前看，由异世界到纽约新港的每次航行都需要战舰护航。

　　一艘强力战舰就是几亿米元的造价，投资额度可以说是非常之大，至少三年之内，政府不太可能完全退出，也就是说未来几年，我们随时都有机会介入。”

　　听了这些话，张黎生沉默着点点头，抬头凝望着异世界天空中的星象，嘴巴意义不明的轻轻蠕动起来。

　　直到轮船在纽约新港靠岸，坐着工场的通勤车回到自己的办公室，他都没有再说什么。

　　查理和爱德华回到工场后便直接告辞，麦蒂陪着青年呆到晚上八九点钟，在父母电话的催促下也不得不赶回了纽约城。

　　等到办公室只剩张黎生独自一人时，他上网搜索了一会异世界通航后那些回航旅客发的帖子，草草看了后，喃喃说道：“倒是有不少人感觉到了那些异世界土著的凶残。

　　但盲目自信的情绪还是占了上风，真是傲慢的米国人……”

　　不自觉的撇撇嘴，张黎生从办公椅上站起来，走到玻璃墙前看了看外面黯淡的夜色，转身以心念驱使‘九子’从工厂地下的沟槽中虚化身体飞翔了上来。

　　按照山蟾、岛龙、鳄龙的先例，已经经过五次‘化’字巫诀炼化，又吞噬了千百万吨血食的九子这时应该迫近了‘蜕变’的边缘，但它在饲主面前展现出身形时，虽然比几个月前略显巨大了一些，但形象却没有太大变化。

　　“看来就像只有少部分虫豸能够炼化为巫虫，巫虫中又只有极少部分能够拥有‘神通力’一样，拥有神通的巫虫也不是只都能‘蜕变’。”心里的预感成真，张黎生失望的摸了摸悬停在自己眼前，弯曲着身体，接近八十公分长的丑陋马蜂，“俗语有云，事不过三。

　　张黎生啊张黎生，你运气已经好到连续三只巫虫蜕变成功，还想怎么样呢。

　　回忆一下在南非看到的那些同样修炼‘巫’道死门的青年巫者驱使的那些破烂，想象一下他们若是得到‘九子’这样的巫虫，会多么惊喜……

　　嘴巴里喃喃讲着大道理劝慰着自己，青年心中却还是闷闷不乐。

　　想到山蟾是靠着牺牲一头青骡子轻而易举的抓到，岛龙更是无意间直接买到的，这两只巫虫可以说得来全不费工夫。

　　可第三只巫虫鳄龙却是自己在亚马逊丛林中东游西逛，施展了数百次‘聚’字巫诀都一无所获，最后还是靠着离奇的巧遇‘蟒鳄恶斗’，自己渔翁得利才终于到手，其中的艰辛巧合简直无法描述。

　　如果好运气用光，以后每次都靠着概率炼化巫虫再培育至‘蜕变’，可以想象七八年都成功不了一只将是很正常的事情。

　　“哎……”思来想去都是无解，只能听天由命的张黎生无奈的叹了口气，驱使‘九子’潜回了工场沟槽，走到冰箱旁边拉开门摸出一罐冰可乐，一口气灌下了肚子。

　　长长松了口气，觉得气顺了一点，他不再胡思乱想，大步走出办公楼，开车驶出了工场。

　　今夜，新LS屠宰场外往日静寂、黑暗的荒地上，像是召开盛大派对一样热闹。

　　数不清的示威人群和想要成为‘新牛仔’的米国公民，不分彼此的聚在一样，开着车灯，播放着刺耳的音乐，享受着烤肉和啤酒。

　　许多年轻男女更是不知从哪里搞到了木材和铁桶，升起篝火围坐在一起，不时就有一对拉着手，走向黑暗的荒野深处。

　　沿着公路向前开了好一会，终于看到人群渐渐稀疏，张黎生在车上自言自语了一句：“这里刚刚好……”，打着方向盘，将‘探险者’拐进了野地。

　　‘叭叭叭……’按着喇叭，他小心的将车一直开到了海边无人之处。

　　纽约临近九月的天气白天酷热，夜晚阴凉，尤其海滩旁更是温度极低，不过对于已经化生的张黎生来说，这样的低温根本不会造成任何障碍。

　　他在休旅车里脱光衣服，任由缩小到像是玩偶一样的蛟龙、蜥虫抓住身体，打开车门快步踩着细腻湿润的海沙，冲进了大海。

　　不一会皎洁月光映照下的海面上，开始浮现出一股淡淡的雾气，那雾气出现后，渐渐变得浓烈飘渺，最后竟呈现出乳白颜色，飘飘荡荡的升腾上了天空。

　　云雾中，张黎生化身为身长三米，周身隐约密布方圆相间的黄蓝颜色鳞片的巨人，骑在十几米长的蛟龙之上，远望着高空中变得异常明亮巨大的星辰，向异世界海岛的方向飞去。

　　那些呆在‘海虾二号世界’人类‘聚集地’里的能认出他本来面目，知道他真实姓名的图德南流亡者，就像一根刺一样扎在张黎生的肉里，让他心里极不爽利，迫不及待的想要试着尽快解决掉这个麻烦。

　　凭借着在异世界迷路那些天累积的‘观星辨路’的能力，张黎生嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念着巫咒，保持着心神的绝对冷静，按着傍晚记在心里的星辰之间角度的差别，放缓速度斟酌着慢慢飞行。

　　最后竟真的复制出了直达航线，深夜时，再次望见了那座异世界大岛的轮廓。

　　“成功了！”，骑在蛟龙头颈上，青年惊喜的喊了一声，驱使着巫虫在高空破开云雾绕了个大圈，避开泊口，落到了‘聚集地’外正对大门的那片丛林的边缘地带。

　　而就在他悬停在密林的树冠顶端时，象征着潜在敌人出现的‘黄色警报’，已经在‘聚集地’中悄然闪起，令值守的驻军紧急动员起来。

　　十几秒钟之内，担任防御第一线的城墙火炮手们就首先全体到位。

　　站在墙头，吹着冷风，望着远处神奇的悬停在空中的巫虫，他们喘着粗气，苦中作乐的窃窃私语着，“不算什么大家伙，不过看起来能飞能跑，雷达观测说速度还很快，看来咱们的运气不是很好。”

　　“也许只是虚惊一场呢，不要这么悲观，帕诺奇，说不定很快那两个家伙就会走开了……”

　　“别做梦了司考特，我看马上值守的指挥官就要把警报，升级为橙色了。

　　不要小看这些飞到‘聚集地’前，却什么都不做的家伙，比起那些冒着炮火导弹乱吼，乱撞的大怪兽还难对付的多……”

　　突然一声意味不明的嘹亮喊叫打断了这些米国大兵的猜测，紧接着他们突然听到背后那些因为来的太晚或交易不顺，关闭大门时没来得及离开‘聚集地’的身披毛皮，直接露宿在室外坚硬、冰冷的水泥地上的土著中，响起一阵呐喊。

　　四五个人爬起来，激动的不顾一切跑向‘聚集地’已经关闭的金属大门前，疯狂的拍打起来。

　　按照‘聚集地’夜宿禁令，这些土人此时的行为已经足够值夜卫兵将他们立时击毙，毕竟在这块危险的异世界岛屿上，任何一点小小的骚动，都可能会演变成一场可怕的浩劫。

　　可碰巧的是，今天是‘海虾B1号岛’第一天和人类世界通航的日子，‘聚集地’里一下涌进了太多的平民。

　　而这些拍打着大门的土人明显是和‘聚集地’外的异世界强大生物遥相呼应，如果贸然杀死他们，很可能会引发报复，发生异常惨烈的后果。

　　在‘聚集地’纵横交错，由宽敞甬道贯通的某处地堡中，米国军方在‘海虾二号世界’的最高指挥官骆林穿着睡衣拖鞋，在副官面前大声咆哮道：“华盛顿的政客简直就是白痴，把这么多平民硬塞给我们……”

　　“他们的确是沉重的包袱将军，但现在不是讨论这件事情的时候……”看着眼前头发花白，身材高瘦，长着醒目的巨大鹰钩鼻子的老人，副官小声提醒道。

　　“我知道，莱西，我知道，死掉一两个无所谓，但第一天就死掉几十上百，我只能拍拍屁股提早退役。

　　看来我们的最好选择只能是妥协，放那几个发疯的土人离开，这可是个不好的先例，非常不好！”


第二百零二章 ‘高端武力’

　　虽然明白‘千里之堤溃于蚁穴’的道理，但面对骆林的不甘心，副官也只能劝说道：“将军，其实这也没什么。

　　随着平民的到来，按照总统阁下签署的命令，作为军方力量，我们本来就应该逐渐淡出这座岛屿，同样由我们制定的规则和禁令，自然也到了该改变的时候。”

　　“可我们付出了那么大的代价，才终于在‘聚集地’建立起来‘规矩’和‘秩序’，现在却因为白宫里住进一个白痴，就都毁于一旦……

　　算了，作为合众国的三军总司令，那人有权安排一切。

　　开门吧莱西，传令‘聚集地’进入‘红色警报’状态，开门，放那些土人离开。”

　　“是，将军阁下。”

　　很快，最高指挥官的命令被传达了下去，在驻军全员紧张戒备的情况下，‘聚集地’的深灰色金属巨门开启了一道仅能容纳一人进出的小缝，让那些发疯嘶吼的土人一个个惊喜的冲了出去。

　　一步之遥便是文明和荒蛮的距离，在野外怪兽、毒虫的嘶鸣声中，那几个土著侏儒不顾一切的跌跌撞撞跑到漂浮在半空中的蛟龙面前，跪倒在泥污中，“伟大的图德南守护者，海洋之子张……”

　　“先不要再这么繁琐的施礼了，”骑在巫虫身上，驱使着它缓缓落到那些‘图德南’部落的土人身旁，张黎生面无表情的问道：“我现在只想知道，白昼在异乡人的部落你们是怎么认出我的？”

　　“伟大的守护者，我身上带着‘图德南’的史册，”土人中那个身材最高大的首领，也是曾经和青年有过一面之缘的图德南猎人，从背后的动物皮毛中，小心珍视的摸出一本藏匿着的厚重树皮书，双手献给了面前的狰狞巨人，“遇到您时，你的样子自然就浮现在了我的眼前。”

　　张黎生楞了一下，随后接过树皮书，翻到最后一页，看了看自己的画像，闭上眼睛，惊讶的发现，自己脑海中竟真的浮现出了自己此时此刻的摸样。

　　他想了想，身躯突然开始拔高变大，这时就见书册中青年的样子，竟随着他实际身形的改变，开始不断变化起来。

　　“这，这是什么道理……”本来想把‘图德南’部落的这几名幸存者诓出人类‘聚集地’后，顺手杀死的张黎生心中一揪，顷刻间打消了杀人灭口的主意。

　　这本诡异、神奇的部落史册按照冥冥中的某种法则，将自己认定为‘图德南的守护者’，如果无缘无故的擅杀图德南人，很难想象会有什么样的后果出现。

　　对已一直信奉‘未知是最恐怖的’这句话的张黎生来说，这个险他显然觉得不值得冒。

　　想了想，将部落史册攥在了自己手里，青年低声突然问道：“图德南部落遇到了什么样的浩劫，这本史册不是一直很珍贵的由部落头人供奉着的吗，怎么会让你这么带着到处乱跑？”

　　“我们被跨岛而来的‘卢亚密’部落偷袭了，伟大的守护者，”土著首领跪在地上，将头颅埋在泥土里，显得低贱谦卑的咬牙切齿的嘶吼道：“头人战死了，部落的图腾柱倒坍后，被卢亚密人浸泡在了‘图德南血池’中。

　　我受命在最后时刻，带着部落史册逃亡，延续图德南的传承……”

　　“你是说‘图德南部落’现在就剩下你们这几个人了？”

　　“也许还有其他的逃亡者存在，不过绝不会太多，我们既然战败，绝大部分被俘虏的图德南人都会自然成为‘卢亚密’部落的一员，至于顽抗者，脑袋现在都应该已经被砍了下来。”似乎察觉到面前跪拜的守护者并不太了解‘火狱人’的古老习俗，土人首领详细的解释道。

　　“那你现在希望我怎么做？”

　　“我希望你，希望你能够夺回我们图德南人的图腾柱，保护我们这些部落的幸存者去某处荒凉的无人小岛上竖起图腾。

　　在图腾的感召之下，幸存的图德南人自然会来和我们会和。”

　　“夺回图德南的图腾柱，这么简单，”张黎生想了想，又问道：“那你觉得有多少人在看守着它？”

　　“‘卢亚密’袭击‘图德南’是为了夺走我们赖以生存的土地，现在图德南山谷已经变成了他们部族的栖息地，污浊图腾柱的血池，应该就在山谷的中心。

　　您有着可以飞行的伙伴的帮助，应该可以悄悄夺回……”

　　“夺走你们的土地，‘卢亚密’部落不是跨岛而来的大部落，只为征服而来吗，怎么还会抢夺图德南山谷。”

　　不，伟大的守护者，卢亚密部落也是战败者，只不过他们逃出了一万多人，其中又四千精锐的战士，还有两名跟随部落流亡的守护者护佑。

　　“四千土人战士，两名守护者……”张黎生沉思了一下，拍拍巫虫的背脊，“你们都上来吧，我这个飞行伙伴的鳞片不滑，抱紧的话，绝掉不下去。

　　我们飞翔着去卢亚密部落，去抢回图德南的图腾柱。”

　　“骑，骑上这种强大的传奇生灵的背脊，我，我们真的可以吗，伟大的守护者？”土人听到张黎生的话，看了看已经伏在地上的蛟龙，漫长、巨大的身体，表情赫然的问道。

　　“别啰嗦了，我的飞行伙伴不会在意的，”青年不耐烦的说：“如果再不爬上来，天明我重回大海时，你们不要后悔。”

　　“是，是，遵命……”在张黎生的逼迫下，图德南部落的幸存者们心情坎坷的匆匆爬上了巫虫的脊背，粗短的四肢显得很可笑的紧紧抱住了蛟龙的鳞片。

　　看到土人们固定好身子，青年驱使巫虫腾空而起，驾驭云雾，盘旋着攀升上了天空。

　　于此同时，在地底上，一名身体肥胖的军方科学家，看着电子屏幕上象征着巫虫的红点越走越远，长长松了口气。

　　他将雷达扫描仪完整记录的蛟龙和变身后的张黎生的身体数据，输入到‘海虾B1号岛生物资料库’后，摘下眼睛哈气擦了擦，咒骂了一声，“这里简直就是上帝囚禁魔鬼的岛屿，竟有这么多离谱的动物在。”从办公椅上站起来，打着哈欠，沿着甬道回到了自己的房间。

　　香甜的补眠了一会，突然这位颇有分量的科学家又被‘叮咚叮咚……’的电话铃声吵醒。

　　“见鬼，今天到底是这么了。”他嘟囔着，睡眼惺忪的接通了电话。

　　“卡米尔博士，抱歉，这么晚又打扰您。

　　‘A09蜂眼鸟’刚刚在距离‘聚集地’偏西61度二百九十七公里处坠毁，坠毁前它传输回了一些很有价值的画面，骆林将军希望您能马上看看，给出意见。”

　　“莱西副官，”卡米尔看了看船头的闹钟，叹了口气，无奈的说道：“现在是晚上三点四十分，而我……”

　　“真是抱歉博士，将军觉得这些资料很重要，希望能尽快得出结论，所以不得不再次打扰……”

　　“噢，骆林将军上次觉得那些土人吃的‘大青甲虫’也很重要，能改变全世界人的饮食结构，如果不是他掌握着我的实验预算……

　　好了，好了，把资料传到我电脑上吧，我马上就看。”卡米尔说着从床头柜上摸着眼镜戴上，又在床上东找西寻，把平板电脑拿到了手里。

　　开机之后不一会，一个共享的视频文件传来，他随手点开，就看到在红外线背景下的昏暗密林中，一条庞大到常人难以想象的头顶犄角，身下长着四根利爪的蛇影翻腾着和两个仿佛是巨树精灵的人影争斗着。

　　那蛇影身躯运动时带起无数烟雾，化为魔怪般的蛇吻、巨爪向巨树精灵不断攻击着。

　　而两个巨树精灵体积虽然看起来远比大蛇要小的多，可四周的树木就如同他们的仆从一样，被他们的身体一碰，枝蔓就急速生长着缠向蛇影，在占据地利的情况下，竟然丝毫都没有落于下风。

　　“这，这是什么鬼东西……”卡米尔一下睡意全消的瞪大了眼睛，死死盯着电脑屏幕，紧接着他突然看到一只隐约可以看出是蜥蜴脑袋的巨大头颅，在虚空中突然浮现出来，将周围的数十颗树木猛然撞开，一口吞掉了一个巨树精灵，画面至此一闪消失。

　　看完视频，卡米尔愣了一会，又重新播放了一遍莱西传来的图像后，木然的回拨了一通电话，“莱西副官，你确定传给我的不是《魔戒》新版的影片剪辑？”

　　“我也希望那是，可惜它不是，卡米尔博士。”莱西苦笑着说。

　　“如果它不是的话，那就说明‘海虾二号世界’应该存在着不逊色于‘海虾一号世界’的高端武力，也就是说，想要在这个世界真正立足的话，政府必须投入和‘海虾一号世界’至少相同的武装力量才行。

　　换句话说就是，我们凭着五艘战舰建立这座‘聚集地’，就如同中了‘弹力球’大奖一样幸运，现在就是坐在‘火药桶’上，随时可能升天。”


第二百零三章 意外与‘征服’

　　听到‘聚集地’首席科学官的悲观推测，副官莱西沉默了片刻说：“博士，我承认影片里的那几只生物的确比我们之前遇到的任何异世界生物破坏力都更大，但如果说它们一定可以战胜我们的驱逐舰……”

　　卡米尔抹了一下额头上的冷汗，声音干涩的说道：“莱西副官，可我们面对的不是一座岛屿，而是一个世界！”

　　这句话瞬间让莱西又陷入到了沉默之中。

　　而在‘海虾B1号岛’人类‘聚集地’的首席科学官粉碎了驻军副官心中的所有侥幸时，张黎生正面无血色，赤裸的身体上满是鞭痕和密密麻麻细小血点的坐在两个须发相互缠绕的巨大精怪的头颅上，紧皱着眉头，眼神凝重的望着前方。

　　在他面前是一堆庞大到常人难以想象的熊熊篝火，在火堆旁边，图德南幸存者中唯一活下的一个年纪最为老迈的土人，正满脸兴奋惊喜的指挥着几十名顺从的土著妇孺。从一个满是血污的巨大土坑中，将一根三两米长的石柱小心翼翼的般出起来，树立在了张黎生的背后。

　　之后他拖着一根赤红色的藤鞭，在围站在火堆四周的成千上万脸色灰白的土人中，胡乱抽打的选出了几百个，高声吼叫道：“快将卢亚密的图腾柱推进土坑，否则你们就是‘卢亚密血池’的第一批祭品。”

　　数以万计的‘卢亚密人’面对着只剩下一个的图德南人的羞辱和鞭打，竟没有一人反抗，一片静寂中，被藤鞭抽中的数百人里走出了十余人大步来到土炕边，跪到了地上，低声祷念起来。

　　看到这一幕，刚才还显得残暴，凶狠的图德南人马上表情肃穆的放下了手中的藤鞭，快步来到土炕前，望着那些跪地的土人说道：“尊敬的勇士们，火狱人的血脉是相通的……”

　　一个跪在地上面目丑陋牙齿突出的卢亚密土人高声嚎叫着，“图德南人，当你们那小小的部落被征服时，还有一颗毛樟树树枝那么多的勇士殉葬，何况我们卢亚密。

　　别说了，来吧，砍下我的头颅，让我脖颈中流出的鲜血成为‘卢亚密血池’的‘根基’。”将图德南人的话堵在了肚子里。

　　图德南人面无表情的不再多说什么，一手揪住那个嚎叫的卢亚密人的头发，另一只手从腰间抽出砍刀，挥舞出一个刀花，直接斩断了他的脑袋。

　　顷刻间，鲜血像泉水一样从被斩首的卢亚密人的脖颈中喷涌出来，流进了土炕中，紧接着图德南人又抓住了跪在巨大土炕边的第二个卢亚密人的头发。

　　很快十几个主动走出来的卢亚密人就被斩杀殆尽，看着坑边横卧着的十余具无头尸骸，图德南人虽然累的气喘吁吁，但脸上还是露出了一丝亲手复仇后的满足笑意。

　　“快去，把卢亚密的图腾柱推进血池。”他走到围聚的人群边缘，重新拿起自己的藤鞭，吼叫道。

　　这次不再有人推诿或主动牺牲，被藤鞭抽中的数百个卢亚密人齐齐拖着踉跄的步伐，走到一根倒在地上，长度超过十米，直径超过一米，上面以丛林、海洋为背景，栩栩如生雕刻着许多精怪、巨兽的图腾柱前。

　　奋力滚动着它，将其推进了底部已经满是合着鲜血的泥浆的土坑中。

　　做完这一切，这些人主动走到了图德南的图腾柱前，下跪祷念了几句，再起身时，本来对他们冷酷、残忍的图德南人竟温和的和他们拥抱，“我们留着同样的血脉，今天归附于同一个部族，图德南。”

　　“我们留着同样的血脉，今天归附于同一个部族，图德南。”听到这句话，那些刚刚还是卢亚密人，现在却已经成为图德南部落一员的土人，也齐声肃穆的宣布道。

　　之后这些人就开始将不久前的卢亚密同胞，带到图德南的图腾柱下跪拜祈祷，归入部族，偶然有强硬的愿意为卢亚密部落徇死者，他们也面带尊敬的颜色，毫不留情的在土坑边砍下头颅。

　　就这样图德南部落靠着消化‘卢亚密’急速强盛着，而造成这种逆转局面的张黎生却始终端坐在卢亚密部落两个死去的守护者的头颅上，望着眼前熊熊烈火，一言不发的陷入沉思中。

　　几个小时前，从那些图德南部落的幸存者口中知道‘卢亚密’只是个由一万多名异界土著侏儒构成的小部落后，他便根本没有任何畏惧的驱使着巫虫直接飞翔到图德南山谷，硬碰硬的强行袭击了这个部族。

　　在青年的想象中，自己没有化生，巫虫也没有蜕变前，就曾经在‘伊丽莎白假日号’上以‘通’字巫咒驱使‘鳄龙’胀大身体，在短短十几秒钟之内杀死了数千精锐的土人追兵。

　　以他现在的实力，即便卢亚密有着两个实力不知深浅的守卫者保护，攻击这样一个不足两万人的异世界土著部落，获得一些负面情绪提升巫力，随便帮图德南人夺回自己的图腾柱，应该也不会有多大危险。

　　没想到的是，交战之后的事实却和张黎生的预想完全不同，就好像重甲骑兵在平原可以一个冲刺就轻易击溃轻步兵的战阵，而在沼泽地中，战局却会完全相反一样，在密林中和被‘山林精怪’异术加持的火狱人战斗，简直就像是噩梦一样可怕。

　　虽然相比较张黎生可以胀大到九米多高的庞大身躯，土人们的标枪就像是牙签一样细小。

　　但当那些附着了腐蚀异术的投枪成百上千的刺中他的身体，可他口中喷射的气旋，一次却只能杀死三五个在树林中敏捷躲避的土著侏儒。

　　而那两只充当卢亚密部落守护者的‘山林精怪’，更是能在和胀大身体的蛟龙战斗时，还不忘驱使着树木藤蔓，鞭打攻击他时，张黎生才明白苦不堪言这个成语应该怎么解释。

　　事实上要不是岛龙最后以‘虚实’神通发动了一次致命偷袭，甚至可能现在换是他的脑袋被人坐在地上也说不定。

　　袭击‘卢亚密’时发生的种种意外与危险，令张黎生暗自警醒自己化生后的狂妄，如果是在雨夜，蛟龙能在密林中发挥最大战斗力时，进攻卢亚密；

　　或者直接驱使岛龙偷袭杀死保护部族的‘山林精怪’，取胜也许会简单的多。

　　“伟大的守卫者，所有被俘虏的卢亚密人都已经归附于‘图德南’了！

　　现在你只要将卢亚密的史册投入浸泡着图腾柱的‘血池’，这个部落的传承就将断绝。”突然一个谦卑的声音打断了他的沉思。

　　“卢亚密的史册……”青年回过神来喃喃自语着，从精怪头颅旁的土地上拿起了一本厚重的树皮书。

　　杀死那两个‘山林精怪’后，张黎生从他们手中得到了这本古书，并泄愤毁掉了卢亚密的图腾柱后，战死了上千战士，都没有屈服的卢亚密人，却在瞬间瓦解了抵抗的意志，心甘情愿的变为俘虏，就连逃走者都寥寥无几。

　　张黎生并不理解，卢亚密人会这么做是生存在环境恶劣的海岛丛林中所有‘火狱人’，亘古以来形成的铁律。

　　遇到敌人拼死作战，牺牲的再惨重也绝不逃走后退，让这个蛮荒种族永远保持着勇敢与好战之心；

　　而种族各部落间交战时，当某个部族最珍视保护的传承史册被夺走，图腾柱被推倒后，向根本无法战胜的强敌投降，则保证了‘火狱人’不至于因为愚蠢的内耗损失太大，正是这两点，保证了火狱人千百年来，勇敢无畏又人烟昌盛。

　　翻看了卢亚密史册两眼，青年从‘山林精怪’的脑袋上站起身，环顾四周，惊讶的发现火堆周围，刚才还能给自己提供海量负面情绪的上万土著侏儒，此时竟然还只有不足千人对他怀有淡淡的恨意。

　　“图格拉，他们从此就都是图德南人了？”他想了想低声问道。

　　“是的伟大的守护者，他们从此都是图德南人了。”图德南幸存者中唯一还活着的中年土著，用一种天经地义的口吻回答说。

　　张黎生撇撇嘴，没有再说什么，大步走到已经堆积了上百具无头尸体的土坑前，直接把手中的树皮书丢了进去。

　　在卢亚密史册落进浸泡着部族图腾柱的‘血池’时，大部分刚刚归附于‘图德南部落’的土人脸上不由自主的闪现出黯然悲伤的神色。

　　而当树皮书在土坑中发出如同人类遭受肉刑一样的凄厉惨叫，散发出浓浓黑烟，笼罩住卢亚密的图腾柱，与其一起化为乌有时，更有些人全身颤抖的瘫倒在了地上。

　　很快，在土坑里的‘卢亚密史册’便完全消失的不见了踪影，而图腾柱却留下了五米多长的一截。

　　这时，被张黎生放在‘山林精怪’头颅旁边的‘图德南史册’突然发出了刺眼光芒与‘隆隆……’鼓声。

　　在璀璨炫目的光华中，仿佛有一双无形的巨手，将卢亚密图腾柱残存的一段从泥坑中抓了起来，放到了图德南部族那矮小的图腾柱的顶端。

　　之后那无形巨手又将图腾柱重新捏塑成了接近十米有点细长的样子，并在表面重新浮雕出了许多栩栩如生的图案。


第二百零四章 图德南的‘土神’

　　崭新的图德南图腾柱上，原本属于图德南部族古老传承的精怪、巨兽浮雕形象占据了接近一半的位置。

　　剩下的一半图案中，有三分之二是卢亚密图腾柱上的山林祖灵形象，再有赫然就是一个全身长满黄蓝相间的内方外圆鳞片，身体线条像钢铁般扎实的狰狞巨人，仰天嘶吼、战斗和接受无数土人膜拜时的图画。

　　“这是什么鬼东西……”早就已经维持不住‘化生’的姿态，恢复平常人身形的张黎生在土坑边转身望着图腾柱顶端竟然浮现出自己变身后的样子，忍不住瞠目结舌的喃喃说道。

　　这时就见上万个围着巨大火堆边的土著侏儒突然‘哗啦啦……’的整齐的跪倒在了土地上，不断仰头叩首，高声呐喊着：“噢呐吼吼，伟大的守卫者张黎生，您维系了如同狂风中奄奄篝火的‘图德南’的传承；

　　噢呐吼吼，伟大的‘部族维系者’张黎生，您让‘图德南’的图腾重新变得光彩四散；

　　噢呐吼吼，伟大的‘重塑者’张黎生，您是‘图德南’部落图腾柱上新的传说，您是图德南人先走在人间的信仰……”

　　土人们祷念赞美了张黎生许久，缓缓站起身，按照曾经在‘卢亚密部落’地位的高下，垂低身体去五体投地的亲吻他留在土地上的足迹。

　　地位崇高的便能吻距离张黎生近些的，新鲜些的足印，地位低贱的则吻远些的足迹。

　　这时青年就算再不了解火狱人的习俗，也知道图德南部落已经将他当成神灵来膜拜。

　　这种被万人崇敬，支配凡人命运乃至生命的权柄在远古之时，曾经被所有有所成就的‘巫’所执掌，但时至今日这种威赫却早已只是泯灭于历史中的传奇。

　　一万人堆积在黑暗中的时候，并不显得太多，但当他们散开，冲进火光闪动的空地，却有一种一望无垠的感觉。

　　“这就是上古时大‘巫’所受到的礼遇吗！

　　享受着人类的膜拜尊崇，带着自己的部族杀伐征战，抢夺资源……”青年望着黑压压伏在地上的人影，最初颇有几分沉醉之色，但当他回过神来，看清那些跪拜的矮小异世界侏儒丑陋的原始样貌时，却忍不住苦笑起来。

　　如果是生活在川西山村，或者是刚刚来到米国，张黎生倒是不介意隐藏在这座异世界岛屿，当个部落‘土神’，潜修‘巫’道。

　　可现在既然在文明世界已经有了非凡成就，完全有能力搜集到更多的资源，他便无心再抛弃舒心的人类世界生活，隐居在这座荒蛮原始的巨岛上。

　　不过转念一想，青年头脑里灵光一闪，突然浮现出一个想法，不由自言自语沉吟道：“鱼与熊掌不可兼得，不，不，按现在的情况发展下去，两全其美也许不是奢望……”

　　“伟大的重塑者，您是决定演武、演兵选出图德南的新头人呢，还是直接将史册赐予部落中的某人。”突然一个谦卑、恭顺的声音打断了青年的畅想。

　　张黎生一愣，回过神来看到说话的是伏在自己脚下的图格拉，低声反问道，“史册不能由我收藏吗？”

　　“如果您将常留部落，那史册当然可以由您收藏……”图格拉抬起头，惊喜的说道。

　　“那可不行，我马上就要重归大海了，”张黎生一愣，抬头看看已经摇摇欲坠的明月，想了想，冠冕堂皇的大声说道：“图格拉，你是我知道的唯一一个曾经为即将崩溃灭亡的图德南部落的复兴，甘愿流亡奔走的图德南人。

　　历经过这么多的艰难危险，此时部族得以振兴，我决定将‘头人’之位恩赐于你。”

　　说着他大步走到死掉的两个‘山林精怪’头颅前，拿起了图德南的树皮书，拍了拍上面的土，放进了图格拉的手中。

　　火堆四周所有由‘卢亚密’归附‘图德南’的土人，被火光映照的阴晴闪烁的脸上都露出了失望的神色，尤其是那些强壮的战士更是瞪圆了双眼，露出桀骜的神色。

　　但当他们被张黎生冰冷的目光扫过之后，回想起眼前这个化为人形的海洋精怪和他两名追随巨兽的强大力量，所有人都敬畏的底下了头颅，表示出顺从的意思。

　　“图格拉是头人，不过所有由‘卢亚密’归附图德南的战士可保持本来之地位不变。”压制住了成千上万新生图德南人的不满，张黎生给部落的战士首领们吃了一颗定心丸后宣布，“我现在就要重归大海，不过也许很快就会再来图德南山谷。

　　到时必将带给你们新的征服！”

　　“伟大重塑者张黎生，您的话语便是我们的命令。”听到他的话，所有土人跪倒在地，恭敬的回应道。

　　之后在成千上万土著侏儒的膜拜之中，青年如无其事的胀大身形，蹦跳着隐没进了密林。

　　但脱离了土人们的视线，全身剧痛的张黎生马上脚步踉跄的重新缩小了身体，苦笑着驱使着两只战斗受创后便一直藏匿在丛林中的巫虫，来到身边。

　　看了看身体的鳞片都已经脱落了大半，周身显得血肉模糊的蛟龙；

　　和因为吞噬了身体竟然完全是木石构成，根本没有血肉存在的‘山林精怪’，腹腔被强敌最后自杀式的腐蚀爆裂，伤害到几乎洞穿，漫长的身形只差一丝就将断为两截的岛龙，他心有余悸的抚摸了一下巫虫身上的累累伤痕。

　　万不得已之下，勉强爬上了蛟龙的脊背，驱使巫虫摇摇晃晃的兴云布雾飞腾了而起。

　　空中，青色蛟龙身上的血液不断穿透云层，飘落向地面，足足飞翔了两小时，才终于在太阳散发出第一缕光彩时，落进了纽约郊外海岸线旁的浅海中。

　　‘探险者’就在几百米以外，张黎生奋力划水，冲上了海滩，忍着浑身的刺疼，赤裸着身体，冲进了车里。

　　竟没有注意到一个穿着飘逸的轻薄长裙，清晨吹着海风，听着‘沙沙……’波涛赤着脚很有情调踩着海沙散步的年轻女人，看到了自己的行动。

　　“噢上帝啊，你需要什么帮助吗，我，我马上帮你打算电话，叫医生……

　　见鬼，我的电话没带着身上……”好在那个突然看到海里跑出一个伤痕累累的人影，冲进了岸旁的休旅车里的女孩，还以为自己遇到了遇难者，马上跑到‘探险者’前，开始拍打车窗。

　　“别紧张小姐，我没事，只是游泳的时候被海蜇蜇了几下，身上起了过敏反应，”张黎生楞了一下，用衣服遮住自己的身体，落下车窗微笑着回答道：“你是来纽约申请通行异世界的吧，如果是我们本地人，对这种情况绝不会大惊小怪。

　　当然我还是非常感谢你……”

　　“被海蜇蜇的起了过敏反应，见鬼，你吸毒吸傻了吧，”女孩指着青年露在外面满是青紫鞭痕和细洞的胳膊脱口而出道：“或者是自虐狂……”

　　“当然没有。”张黎生马上领悟到，这种事越纠缠就越麻烦，立即放弃了瞎编乱造的解释，刻意威胁了一句，‘如果不是知道你这么说是出自善意的话，你恐怕今天就会收到我的律师函。

　　再见小姐。”启动汽车，扬长而去。

　　把车开上公路，停在路边忍着剧痛穿好了衣服，他透过车窗四处看看，觉得自己已经摆脱了刚才的麻烦，便驾驶着汽车在郊外荒野露宿的嘈杂人声中。疾驰着驶进了新LS屠宰场。

　　一进工厂，还没到办公楼，张黎生便一刻都不等待的直接在车子里以‘通’字巫诀驱使着受创严重的两只巫虫，虚化身体，直接坠落进了地下沟槽的血海中。

　　很快，受到海量的雪食滋养，蜥虫和蛟龙的血肉鳞片开始缓缓重生，感受到巫虫状况终于转好，张黎生松了口气，减慢车速，来到自己的独栋办公楼外，下车后，脚步蹒跚的直接爬上了二楼办公室。

　　关好门，青年迫不及待的跑到办公室一角的双开门的巨大冰箱旁，打开冰箱将里面所有能直接食用的方便食物不管不顾的塞进了嘴巴。

　　化生金蟾之后，他的身体便有了某些和巫虫一样的特征，比如说吞噬血食可以急速愈合伤口。

　　不过让张黎生直接生饮鲜血，活吞生肉，不被逼到万不得已的地步他绝不会做，好在多吃高热量的食物也能有差不多的功效。

　　十几分后，随着冰箱渐空，办公室一片狼藉的昂贵地毯上，堆积的食物包装纸袋，和装饮料的铁罐、纸盒越来越多，张黎生开始觉得身上越来越酥痒起来。

　　他将最后一个冰凉的汉堡一口吞掉，拉起了自己的衣袖，就看到手臂上鲜红的血点一个一个慢慢消失，而几道像是蛇皮一样的鞭痕也渐渐淡化。

　　满意的笑笑，青年又从冰箱里拿出二十几块新鲜的肉排，用烤箱简单了烤制了一下，撒上食盐和胡椒粉，吞进了肚子。

　　就这样把所有的食物饮料吃光喝净后，他终于觉得自己的身体已经没有什么大碍，就去洗了个热水澡，换了身干净的衣服。


第二百零五章 ‘慷慨’的科学赞助者

　　在办公室的沙发上休息了一会，张黎生施施然的走下了楼，精神抖擞的开着车回到了家里。

　　接下来的三两天，他哪里都没去，闲惬的在纽约城市过完了八月，和母亲家人告别后，乘飞机直飞旧金山。

　　旧金山，米国太平洋沿岸除了洛杉矶外第二大港口城市，仅仅大城区的人口就超过四百五十万，繁华程度可想而知。

　　这里华裔众多，有着全米国最热闹古老的唐人街，是每个远渡重洋赴米旅行的华国游客心目中必到的城市之一。

　　不过对于在纽约生活了两年时间的张黎生来说，米国的其他城市已经没有任何的吸引力。

　　他空着手，身上只带着一张信用卡和几百米元现金，走出旧金山国际机场，在空旷的蓝天白云下回头看了看带有三个巨大的拱形屋檐的机场大厅，深深呼吸了一口加州仿佛带着稻草香味的清爽空气，走进了一辆出租车中。

　　“去哪青年人？”看到生意盈门，人近中年，身材高胖的黑人司机精神一震，露出满口白牙问道。

　　“斯坦福。”

　　“噢，硅谷工程师，”听到是个‘大活’，司机脸上的笑容更加灿烂，“我的车又快又稳，上来就对了。”

　　世界驰名的米国电子科技孵化器‘硅谷’就坐落在斯坦福校区中，显然黑人司机将下飞机后不乘坐公共交通工具，而直接乘出租车到上百公里外目的地的张黎生，当成了阔绰的电脑工程师。

　　对于青年不置可否的笑笑，没有解释什么，只是将头靠在了车后座的靠枕上，一言不发的望着窗外，司机看到他冷漠的表情，耸耸肩，也不再讲话，启动汽车缓缓驶出了机场。

　　一路都是宽敞笔直的高速公路，顺畅疾驶了一个多小时，汽车来到了被称为米国‘新科技与新教育的前沿阵地’，斯坦福大学。

　　和建校历史四百多年的并肩名校哈佛相比，年轻的只有一百余岁的斯坦福，的确可以称得上一个‘新’字。

　　不过透过车窗看到占地面积超过三十平方公里广阔校园里，那些颇有年头的早期米式建筑物，张黎生还是油然而生一种步入历史的感觉。

　　出租车驶入斯坦福开放式的校区，便自觉的减慢了速度，当汽车经过几颗并排的长衫树树荫时，他突然开口说道：“司机谢谢，请在这里停车就可以了。”

　　“青年人，这里是斯坦福的中心校区，离硅谷可还有好一段路。”

　　“我是来斯坦福上学的。”张黎生笑笑，看了一眼计价器，摸出几张百元大钞，“不用找了，祝你回程顺风。”走出了汽车。

　　下车后，在明媚的天气中环顾左右，发现空荡荡的校园里只有寥寥几个骑着脚踏车的人影，青年脸上露出了疑惑的表情，拨通了史提芬教授的电话。

　　“教授，我人已经在斯坦福了，可这里几乎没有什么人……”

　　“不应该呀，噢，黎生你是怎么来的？”

　　“我在旧金山机场叫了辆出租车。”

　　“噢看来你走错校区了黎生，你难道不明白，通常大学入学应该乘坐校车来，才不会找错地方吗，尤其你要读的是米国面积第二大的学校。”

　　“抱歉，我以前没有过被劝退的经验，还是第一次出远门念大学，”张黎生笑着开了个玩笑，“那我现在该怎么办教授？”

　　“说说你周围有什么建筑物和特别之处，我去接你。”

　　“那真是太感谢了。”青年环顾四周，不一会便报出了三两个颇有特色的特征，挂断电话等了十几分钟，他便看到久未见面的生物老师开着一辆近乎全新的宝蓝色双人Smart BeConcept（斯玛特）敞篷小车，来到自己面前，‘嘀嘀……’按了下喇叭。

　　“教授好久不见，您的气色看起来可真不错，噢，还买了一辆很‘炫目’的新车。”张黎生坐进副驾驶位，笑着说。

　　“好久不见，黎生，你看起来也很精神奕奕。

　　别提这辆小车了，我讨厌‘斯玛特’，开在路上就像直接驾驶着一台外面罩着纸壳的发动机，不过在校园里用起来的确比大车方便，”史提芬教授笑笑说：“好了，现在我带你去办理入学手续。”

　　从他讲话的语气态度看，获得斯坦福的教职后，心理顺畅了很多，平常竟也开起了玩笑。

　　“谢谢教授。”

　　“不用谢黎生，这是我对你的承诺。

　　说起来我们的运气都很好，赶在政府公布发现‘异世界’之前，凭着那两只‘软壳变形甲虫’在《科学》杂志年刊上发表了首卷论文，结果我重新变成了大学终生教授，你提前几年成为了斯坦福的研究生。”

　　“说的也是教授，放在今天看，那两只小虫子在昆虫进化史上的地位再重要，也都会贬值很多，毕竟发现‘异世界’也就意味着生物学意义上的‘物种大爆炸’。

　　不过说起来，现在想去‘异世界’捕捉生物做研究，目前来看还不太容易，即便是总统明令开放的‘海虾二号世界’，政府和军方也还在严格控制着物种的扩散？”张黎生随口回答道。

　　“听起来你好像知道一些别人不知道的信息，黎生。”提到生物学研究，直接就特别敏感的史提芬眼睛一亮说。

　　“是的教授，我三天前以‘民间投资人’的身份去‘海虾二号世界’看了看。

　　我想您看过电机就应该知道，在那里人类目前主要的活动地就是一座面积三万多平方公里的巨大岛屿。

　　米国军方在那座岛上建个小城，就像是古代的城市那样，有着城墙、大门和防御工事，他们吸引异世界的土著去那座小城以物易物，嗯，我猜他们应该还在尝试着用丰富的物资，诱惑驯服那些土人。

　　我和很多‘新牛仔’到了那座小城里，和土人有过接触，从他们手里从不值钱的汤匙、勺子，换到了不少奇奇怪怪的昆虫，可惜后来‘聚集地’的‘值星官’告诉我，那些虫子都不能带走……”

　　“上帝啊黎生，你可真是幸运，竟然已经到过异世界了，还接触了那边奇特的物种。

　　你交换到的都是些什么样的昆虫，结构怎么样，和我们地球上的昆虫纲属看起来相似吗？”

　　“嗯，实验环境太恶劣，我只能徒手捏爆了那些珍贵的实验素材……

　　其实在那座异世界岛屿上，这些素材应该也不算珍贵，我看到很多休息的士兵和土人用它们做烧烤。

　　它们大部分很多汁，肉质细腻、绵软，目测没有什么毒性，和地球上的昆虫应该可以用统一的纲属归纳，不过体积要大的多。

　　噢，说起来教授，既然普通米国人都可以靠着抽签到异世界一游，您如果感兴趣的话，为什么不申请以研究者的身份去那里看看呢？”

　　“因为我没有资金，”史提芬烦躁的说：“实验室的资金用途被明文规定使用动向，我可以用它们去买一台激光脉冲器烤汉堡，也可以给自己买辆新车，却不能用它去异世界做科学考察。

　　因为这种‘使用方式没有先例’，学校里的该死官僚们，就用这么可笑的理由敷衍我……”

　　“噢，那样的话也许我可以资助您进行一次大规模的‘海虾二号世界’科学考察，如果一切顺利的话，甚至可以在那里建一座一流的生物实验室。”张黎生心中突然一动，望着车窗外的美丽校园，因势利导的开口说道。

　　“什么，你愿意这么做，黎生，这可不是随便花个几百万元捐助一台研究仪器的事，需要的投入要大的多。”

　　“我当然知道这一点教授，其实我经营生意的目的本来就是为了帮助自己顺利成为一名杰出的生物学家，所有为了人类科学的发展，只要是我能力范围内的资金支持，我都会做，”张黎生冠冕堂皇的说道：“目前因为生意扩张的关系，我只能拿出五千万来。

　　不过一年后资金回笼，如果真的在异世界建立起生物实验室的话，每年我都可以至少提供一亿美元左右的资金支持，当然未来实验室的研究如果能产生商业收益，我要占至少一半以上的份额。”

　　“噢黎生，你刚才还说‘经营生意的目的本来就是为了帮助自己顺利成为一名杰出的生物学家’，现在就如此贪婪……

　　不过没关系，没关系，如果你付出这么多，却丝毫不求回报，反而是一件很奇怪的事情。

　　只要你愿意拿出足够的钱来资助我的研究，想要什么都没关系，”听到张黎生的话，史提芬表情惊喜的大声说道：“看来我们先不忙着办你的入学手续。

　　还是先去见见斯坦福的生物学系主任马格特，我相信他对你刚才的提意一定非常有兴趣……”

　　说着他驾驶着小车一个急停，斯玛特的轮胎摩擦着地面发出一阵‘兹兹……’声响，惊动的路上的几个骑脚踏车者，也慌忙把车停住。

　　“见鬼，你这个疯子，有谁会在大学校园这么开车。”在回过神来的脚踏车骑手中气十足的咒骂声中，小车急速转头，一溜烟的反方向疾驰而去。


第二百零六章 成功‘布饵’

　　‘斯玛特’在斯坦福宽广的如同城市一般的校园里钻来钻去，在坐在副驾驶位置上的张黎生一连串，“教授，我觉得您最好还是把车速降下来的……”的叨念声中，停在了一座尖顶英式建筑物外。

　　“史提芬教授，这里好像是一座教堂。”走出小车，张黎生松了口气，望了望不远处的建筑，竟看到一柄巨大的‘十字架’高悬在头顶，‘十字架’下还有着‘圣徒讴歌’的壁画，不由惊讶的说道。

　　“这里当然是教堂，你来斯坦福前，没有‘Googie’（谷歌）一下最有名的‘纪念教堂’吗？”史提芬停好车，带着青年大步走向教堂。

　　“我没有‘谷歌’斯坦福的任何资料，就期待着开学时能有惊喜，”张黎生随口答道：“不过却没有想过到大学的第一天，能来教堂见学系主任。”

　　“这是个虚伪的传统，每年开学，斯坦福的管理者们都会到纪念教堂祈祷，我们今天刚好在这里可以堵到他们所有人。”史提芬推开教堂的大门，压低了声音，“相信为了人类科学的进步，上帝会原谅我们的。”

　　“是原谅您自己。”张黎生撇撇嘴，紧跟着曾经的生物学老师走进了斯坦福纪念教堂。

　　教堂内里美轮美奂金碧辉煌，在供台上点燃的成百上千根白色蜡烛的照耀下，本来光线异常昏暗的墙壁上的天使飞翔图画，呈现出一种栩栩如生的梦幻感觉，好像那些上帝的使者马上就要飞到人们的脸前。

　　而迎面正对着世人的基督蒙难塑像上，圣子那悲悯的表情也显得异常神圣洁净。

　　“这，这里真是，真是个神圣庄严的地方，”环顾四周，青年不知道为什么突然想起自己几天前被土人膜拜的场景，脱开而出道：“这才是真正的宗教，真正的信仰……”

　　“愿上帝保佑。”已经来惯纪念教堂的史提芬却没有张黎生那种惊叹的感觉，他只是习惯性的叨念了一句祷词，就认准目标，带着青年直接来到一个正坐在木椅上，拿着圣经，跟着神父，默默吟诵的矮小、干瘦的秃头老人身边，“马格特，我有‘好事’要找你。”

　　“噢上帝呀，又有‘好事’，史提芬你又有了‘好事’要找我。

　　而且竟然还追到了教堂，你难道就不怕下地狱吗？”听到史提芬梦魇一样的声音，斯坦福大学生物学系主任浑身一个激灵，抬起来来低声咒骂道：“你想招收一个十一年级都没读完的，爱探险的有钱小子进斯坦福做研究生，我答应了，那是你的权利；

　　你刚恢复教职，马上就要主持一个实验室，我答应了，而且还借机给你谋求了一份终生教职聘书，因为你有这个才能；

　　你要充足的资金，扩建实验室，我把生物学系接近四分之一的预算都拨给了你，现在其他实验室连厕纸都买不起了，可你还不知足。

　　史提芬，我是你最好的朋友，我敬重你，爱你……

　　噢，当然不是那种‘爱’，而是友爱，但现在我正在做弥撒，你明明知道我是个多么虔诚的信徒，这真是见鬼……”

　　“别抱怨了马格特，我刚刚给学校找了个随时可以开出五千万支票的赞助人。

　　而且这个赞助人还许诺，如果斯坦福愿意在‘异世界’修建一座让我主持的生物实验室的话，他可以每年赞助一亿米元的资金。”面无表情的听了一会秃头老人的抱怨，突然史提芬悠悠的说道。

　　“你说什么史提芬，”马格特楞了一下，张了张嘴巴，“我没有出现幻听吧，你说你竟然找到了个愿意开出五千万支票资助你研究的赞助人。

　　而且他还愿意每年花上一亿，资助你在异世界修建生物实验室？”

　　“是的，马格特。”

　　“就你这样的古怪脾气，他疯了吗？”马格特脱口而出道。

　　在米国除了为政府工作的科学家，在大学或研究机构任职的学者，往往会为了获得充足的研究资金进行演讲、晚宴之类的募捐活动。

　　在这种情况下，除非是取得家喻户晓，连普通人都知道的伟大成就，否则教养良好，长相英俊的科学家，能够获得的资金支持自然要比那些性格古怪、强势，不修边幅的科学家要多的多。

　　而在这两种科学家中，史提芬无疑是属于后者。

　　“马格特，真正的科学家总是会有人欣赏的，”史提芬似乎想起来一些不愉快的回忆，脸色变得阴沉了一些，指了指身边的张黎生说道：“我的资助人就是我曾经的学生，论文合作者张黎生，也就是你嘴巴里的‘爱探险的有钱小子’。

　　他经营着纽约市最大的屠宰工场，又酷爱生物学研究，完全有能力，也有动力兑现他的承诺。”

　　听到史提芬这么说，马格特才注意到和这位性格怪异的教授一起坐在自己身旁的，还有一个亚洲人脸孔，表情无奈的消瘦青年。

　　他仔细打量了张黎生几眼，伸出手来，犹豫的说道：“你好年轻人，史提芬教授说，你是纽约市最大的屠宰工场主……”

　　“您好马格特博士，我知道您心里的疑虑，请稍等。”作为斯坦福生物学系的主任，马格特不可能有教职，但却一定有一个‘理学博士’的学位，张黎生很有礼貌的和他握握手，从口袋里摸出手机，找到LS集团的官网网站点开后，把手机递给了他。

　　马格特疑惑的接过手机看了看，眼睛渐渐亮了以来，之后他又连续点选了几个权威性的介绍米国大型企业的网站，笑容满面的将手机还给了张黎生，“黎生先生，你是个很聪明，直接的青年人。

　　抱歉，我对屠宰业接触不多，没想到这个产业竟然如此利润丰厚，看来你的经济实力完全没有问题，待会我们可以好好谈谈……

　　嗯，也许待会做完弥撒，我可以先带你去见见汉尼斯校长，每年一亿米元的赞助可是很大的一笔钱，他会很乐意和你谈谈。”

　　“好的马格特博士，我的资金在银行里可是已经跃跃欲试，就等着流进斯坦福大学的账户了，如果汉尼斯校长能答应我的条件的话。”张黎生笑着说。

　　“放心黎生先生，你的要求非常合理，汉尼斯校长应该不会拒绝。

　　现在我们已经进入到了一个不可思议的时代，能在‘异世界’抢先一步做出布置，对于斯坦福来说，也是一件有益无害的事情。”马格特想了想预作承诺道。

　　而接下来事情的发展，也和这位生物学系主任的预料差不多，弥撒过后，当看起来就像是个普通白人老头的斯坦福校长见过张黎生，交谈了几句，弄清楚了青年的目的后，马上一口答应下了他预设的所有捐款条件。

　　其实张黎生愿意在生意扩张，资金紧张时还花费那么大的代价赞助斯坦福，无非就是想要借由这座大学的名声和影响力，尽快在‘海虾二号世界’建造一座生物实验室，让自己可以在求学期间，光明正大的往来于人类世界和‘异世界’之间。

　　因此听到汉尼斯爽快的答应了自己的要求，他马上就在纪念教堂外，直接转账五千万米元进了斯坦福的账户。

　　想要钓鱼，鱼饵还是要先准备好，在这方面张黎生一直出手都毫不含糊。

　　“噢，黎生先生，你真是有着非常果决的性格，难怪可以凭着一项新技术，在短短时间内做出这么大的事业。”即便见识过许多大手笔的捐助者，但汉尼斯还是完全没有想到眼前的青年人竟然仅仅凭着自己的几句话，就直接履行了诺言。

　　张黎生笑了笑，显得很坦诚的说：“汉尼斯校长，五千万之后还有每年一亿的资金赞助，我想没人会做出让这件好事泡汤的举动。”

　　“青年人，你既然要求斯坦福在异世界建造的生物实验未来可能产生的商业收益要有一半归你，那这笔钱就不是赞助，而是合作了。

　　你出钱，而我们出头脑。”

　　“汉尼斯校长，可您不要忘了，未来这个实验室会不会产生商业收益还是未知数，毕竟实验室建成后，研究课题和研究方向都将由史提芬教授主导，他可是个随心所欲的科学家。”

　　“那倒不错，你说的也有道理，”汉尼斯一愣，看了看身旁表情兴奋的史提芬，“好了，我现在就回办公室给几个老朋友打打电话，看能不能尽快获得在‘海虾二号世界’建立生物实验室的许可。

　　既然有了充足的前期准备资金，我们就要争取把这件事办在所有的米国大学之前。”

　　“那好，我也要跟史提芬教授去继续办理入学手续了，再见汉尼斯校长。”张黎生笑笑，伸出了手。

　　“再见，有钱又热爱科学的青年人，很高兴你能成为斯坦福的一员。

　　再见马格特、史提芬。”汉尼斯张黎生握了握手，慢慢走向自己那辆中古的甲壳虫。


第二百零七章 吃瘪

　　看着全世界最着名大学之一的领导者渐行渐远的身影，张黎生突然由衷的感觉到财富真是一种很神奇的东西，尤其是在一个讲究‘公平买卖’的社会中。

　　正在他浮想联翩时，突然听到身旁的史提芬高声喊道。“汉尼斯校长，我为学校找到了这样一位慷慨的捐赠人，能不能在实验楼外得到一个固定的停车位？”

　　“抱歉史提芬教授，金钱不能让我们得到所有想要的东西。

　　想要获得固定停车位，那就先获得诺贝尔生物医学奖吧。”汉尼斯头也不回的摆摆手，钻进了自己的汽车，完全没有理会史提芬接下来的怒吼，“见鬼，那个奖在我二十五年前成功做出‘海豚脑丘质类人吻合试验’后就该颁发给我。”

　　听到这句话，一旁的马格特马上脸色铁青的压低声音说道：“史提芬你疯了吗，那个该死的实验你还敢在大庭广众下，那么大声的喊出来。

　　当时你可是在未经许可的情况下偷偷解剖了一百多只白鳍豚的大脑，这个丑闻足以让你现在也身败名裂。”

　　“就是因为你有这么多的顾忌，才浪费了天赋，永远都成不了一个伟大的科学家马格特，”对于好友的警告史提芬不屑的撇撇嘴，“走吧黎生，我带你去做入学登记，保证你最多三年后就能在斯坦福拿到‘理学博士’的学位。”

　　“史提芬，见鬼，你不能在入学前就给你的学生灌输这样的承诺……”

　　“得了吧马格特，这个孩子对于生物学发展做出的贡献现在都已经比你要大的多了，你都能得到‘理学博士’学位，他当然也可以。”史提芬不以为然的挥挥手，带着面色尴尬的张黎生扬长而去。

　　两人开了好一会车，转到一片新校区，顿时拥堵的像是周日超市打折时的人潮场景闯入了张黎生的眼帘。

　　史提芬将车缓缓停到路边，“还觉得斯坦福的校园冷清吗？”

　　“看来我错了，教授，”张黎生张了张嘴巴，“这边可真热闹，我们恐怕要排队排到半夜两点才能完成入学手续。”

　　“你又错了黎生，普通新生的入学手续在斯坦福大学局域网内的任何一台电脑上都能自助完成，这些孩子绝大部分都是来挑选社团的。”

　　“那我来这里干什么，我可对社团活动这种事没什么兴趣。”张黎生走出汽车，跟在史提芬身旁，沿着树荫，避过表情欢乐、兴奋的斯坦福新生们，好不容易挤进了一座外表油漆成红褐色的三层宽檐的办公楼中。

　　进到办公楼走廊，四周的环境一下安静了下来，史提芬喘了口气，“我当然知道这点，记得你在洛比奇就没参加什么社团。

　　我带你来这里是因为你是‘特许入校生’，按照斯坦福那古板的校规，必须通过学生管理处人员的登记，才算正式入学。

　　左转第七个门，应该就是这。”迈开脚步数着数来到办公楼一层一扇老旧厚重的木门前。

　　青年跟在他身后，笑着说：“那我们就快点完成登记吧，教授。

　　忘了告诉你，我的秘书在硅谷附近给我准备了一座带两个泳池的豪宅，欢迎您今天去做客。”

　　“听起来很不错。”史提芬点了下头，敲敲门，走进了办公室。

　　办公室看起来很普通，面积不大不小，摆放着一张办公桌，面对面的两张办公椅和用茶几隔开的两张米黄色沙发，家具样式有些陈旧，不过看起来都很敦实耐用，带着厚重的加州实用风格。

　　听到开门声，办公室的主人，一个年纪介于四十到五十岁之间，看起来严肃呆板，穿着干净笔挺的灰色旧西装，面孔干廋的像是腊肉一样的白种男人抬起头面无表情问道：“请问有什么事吗，先生们？”

　　“你好费格里先生，我是生物学系的史提芬·匹格罗斯，早晨给你打过电话。”

　　“噢，您好史提芬教授，您是来为特别招收的研究生办理入学手续的是吗，请坐着稍等一会，”干廋的白种男人站起来和史提芬握了一下手，看看张黎生，指指自己正对面的办公椅，“你坐这里年轻人。”

　　“是，先生。”张黎生很规矩的坐在了办公椅上。

　　“你的名字叫，lisheng.zhang（张黎生）……”摆弄了一会自己的键盘，费格里看着办公桌上的电脑屏幕，问了青年几个极为简单的问题，做了一下记录就站起身，主动伸出手说：“好了张黎生先生，恭喜你，成为斯坦福大学本届最年轻的生物学系研究生。”

　　“谢谢你，费格里先生，我已经迫不及待成为这个伟大的大学中的一员了，事实上为了更好的融入斯坦福，我甚至在这里买了栋房子。”张黎生和眼前这个比自己还干瘦的中年男人握了握手，随口说道：“那么就不打扰你办公了……”

　　“稍等张黎生先生，有一件事我要提醒你一下，你如果在斯坦福买了房子，那很遗憾，除非假期，你恐怕都不能使用它，因为平时你必须住校。”

　　“为什么？”张黎生愣了一下，吃惊的说：“这里不是“Die luft der Freiheit weht（自由之风永远吹拂）的斯坦福吗，难道会强迫学生住校？”

　　“费格里先生，我的学生可是研究生，而不是一年级新生和转校生，虽然他的确是第一年入学，但强制住宿的规定，用不到他身上。”史提芬也帮腔道。

　　“您误会了史提芬教授，不是我们要求您的学生住校，而是张黎生先生的母亲Lili.li（李丽莉）女士要求他的儿子必须住校。

　　根据加州法律，在张黎生先生未满二十三岁前，作为监护人，她有提出这项要求的权利。”

　　听到这样的回答张黎生一下愣住，他很清楚自从知道自己的事业以一种离奇的速度急速崛起，并且拥有越来越巨大的影响力后，作为教育学家的母亲就一直想要培养他树立起积极正向的世界观。

　　临来斯坦福的最后几天，丽莉更是一再强调多和同龄人接触，多交朋友，不要自认为比所有人都高明，学会从内心深处谦逊待人等等这些看起来也许无关紧要的事情，对于一个人的一生到底有多么重要，是多么宝贵的财富。

　　现在张黎生明白了母亲说那些话的用意，也多多少少能理解母亲这样做的苦心，可对于他这样一个最近花费了接近一年时间不间断的以秘法修行；

　　又在‘异世界’岛屿强行毁灭了一个土着部落，靠着猎杀两个部族守护者和上千土人才终于完成了陆巫三分之一修炼的‘巫’来说，在大学里和陌生同学住在同一个宿舍，小心翼翼的在晚上进行秘法修行，实在非常让人为难。

　　“我不明白加州为什么会有这么荒诞的法律，费格里先生，”于是平和的面色渐渐改变，那种颐指气使的‘大人物’的强硬特质不由自主散发出来，张黎生提出了异议，“我满十八岁后可以竞选斯坦福市的市长，却必须被强制住校……”

　　“我说过了张黎生先生，这不是强制住校，而是你的母亲李丽莉女士根据加州法律提出，斯坦福大学必须在她的授权下，接管你不得私自买卖酒精类饮料和烟草的监护权；

　　以及必须履行为学生提供住宿的义务。

　　这样法令来自于上世纪三十年代的戒酒令时期，当时加州还是一块不毛之地，这里的多数大学都无力为学生提供必要的住宿条件，很多上大学的年轻人住在外面，慢慢学着靠贩卖私酒赚点零花钱，后来……”费格里面无表情，却很详细的解释道。

　　“如果我一定要住在外面呢？”

　　“那只有三个办法，或者你在斯坦福退学；

　　或者请你的母亲撤回申请；

　　或者你向米国联邦法院起诉加州这条法令违宪并获胜。”费格里严肃的说。

　　“费格里先生，我刚刚给这所大学捐助了五千万米元……”张黎生被梗了一下，不得不使出了杀手锏。

　　费格里一愣，公式化的说：“看来我对您太简慢了张黎生先生，感谢您对斯坦福大学的捐助，请相信，您的每一分捐款都将成为人类科学进步的基石。

　　可这件事和我们刚才谈的事没有任何联系，法律就是法律，我很抱歉。”

　　张黎生张张嘴巴，把目光投向史提芬，紧接着他就看到这个在自己心目中一向桀骜的教授耸耸肩，无奈的说：“费格里先生说的对黎生，法律就是法律。

　　不过放心，事情总有通融的办法，作为研究生，你如果实在不习惯住在宿舍，那么也可以通宵达旦的呆在实验室，我以前上大学的时候就是这么干的。”

　　“我有能力影响米国大选，但上大学却没权利不住在宿舍，这真是活见鬼……”张黎生喃喃自语着摸出手机，调出母亲的电话，犹豫了很久，最终又把手机放回了口袋，看着对面腊肉一样的中年人，无奈的问道，“费格里先生，斯坦福有单人宿舍吗？”


第二百零八章 ‘老乡’

　　作为私立大学斯坦福的宿舍很公平的按照收费多少划分环境优劣，但可惜由于研究生宿舍没有严格的作息管理，按照丽莉的要求，张黎生不能问津，而毕业的本科学生们空出来的好房间都早已经被有钱的新生预定一空。

　　所以他能住的只剩下了数量最多，普通不带客厅的直接分配的双人房。

　　想想自己根本不可能以‘不愿住校’这样的可笑理由从斯坦福退学，而且乐观一点也许很快斯坦福大学就能在‘海虾二号世界’获得修建生物实验室的许可，到时自己就能光明正大的离开，最终青年选择了妥协。

　　不过完成了整套入学手续，分配完宿舍，他离开‘学生管理处’的办公室时，脸色自然已经变得非常不愉快。

　　走在阴凉的走廊，史提芬也不知道该怎么劝说身边的学生兼‘金主’，两人出了办公楼上车，一路无话的在校园里东拐西转，来到了一栋斯坦福大学普通公寓楼外。

　　这是一座被绿树草坪包围的六层半旧大楼，外墙被油漆成乳白和米黄相间，从楼外林荫小路上看窗户的分布，里面的环境，最起码是空间环境，以大学宿舍来说，应该是一流水准。

　　“黎生，其实斯坦福住宿条件的优越，在米国所有大学中都是名列前茅的……”下车后史提芬指指不远处的公寓楼，做出了一个中肯的评价，但看到张黎生的脸色丝毫都没有缓和的意思，他又摇摇头说：“当然，你有自己的主见。

　　这座楼里也不可能给你准备室内、室外两个泳池，好了我要回去实验室了，这两天你可以休息一下，适应适应大学生活。

　　记得先去买一辆脚踏车，开车的话，有时找停车位的时间比你步行还要久。

　　最后送给你一句忠告孩子，财富和影响力也许可以帮你得到这个世界上绝大部分东西，但绝不包括成为一名优秀的生物学家。

　　要做到这一点，你要学的东西还很多。

　　再见。”

　　“我明白教授，再见。”张黎生脸色一整，认真的点了点头，朝史提芬挥挥手，走到公寓楼前厅向宿舍管理员出示了一下新办的胸卡，走进了宿舍。

　　楼内的走廊很宽敞，一眼望去，数不清的刚刚入学斯坦福的新生们在走廊走来走去，忙着认识新朋友，却只是略微显得拥挤。

　　张黎生空着手，面无表情的左右看着门牌号，在一群兴高采烈的年轻人中穿梭着，最后停在了一扇写着‘A011’的房门前。

　　‘邦邦邦……’的轻轻敲门几下，他发现房门开着，就直接推门进去，就看到一个身材矮小的白人男孩正在收拾床铺，看到自己进来，马上伸出手，有点紧张的学着大人的样子说：“噢，你好伙计，我是杰里·考特芬来自旧金山。”

　　“张黎生，来自纽约。”张黎生四下打量了一下自己的宿舍。

　　房间的面积大约三十多平方米，南北方向的一左一右摆了两张配有床头柜的木床，木床的床位靠墙放着电脑桌，电脑桌的旁边是一个大壁橱，靠里的壁橱边上就是一间洗浴室。

　　环境不算太糟糕，他脸色总算是缓和一些，和自己的新室友握了握手，“未来几年我们就是舍友了。”

　　“噢，噢，上帝呀，你住在这间房间，是我的室友！

　　可，可你怎么什么都没拿，我还以为是来打招呼的呢……”听到青年的话，杰里的反映出人意料的强烈，只见他松了口气惊喜的喊道：“真是感谢上帝，我一直很怕新室友会是个大块头，你知道，就是那种，那种……”

　　看着男孩语无伦次的样子，张黎生莫名其妙突然想到第一次见到乔治时的样子，和善的笑笑，“现在你不用担心了杰里，我是个很好相处的人。”

　　“看的出来伙计，看的出来你是个很……”杰里正欢呼雀跃着，突然房门被人打开，三四个穿着T恤球鞋的年轻人跑进了房间，其中一个长相还算英俊，但满脸雀斑的高壮青年一把搂住张黎生的新室友急不可耐的说道：“杰里，你收拾完了吗，联谊的女生们都已经等急了。”

　　“我，我，我还没收拾好行李……”

　　“回来再收拾吧伙计，你总不愿意因为要把几双臭袜子放进衣橱，就放弃第一个在大学摆脱单身的机会吧。”高壮青年说着看了看一旁的张黎生，“一起来吗伙计，这可是小半个楼层的联谊。”

　　“谢谢，我还要去买辆脚踏车，然后去图书馆，就不去了。”张黎生笑笑，婉言拒绝说。

　　“噢，见鬼，‘买辆脚踏车然后去图书馆’，今天可是你上大学的第一天，斯坦福的图书馆里虽然整天堆满了书呆子，可绝没有……”

　　“事情总有例外。”张黎生用一句话哽住了高壮青年，转身走进了洗浴间。

　　“噢，真是个不合群的怪人。”高壮青年看着张黎生消失的背影，低声嘟噜着，强拉着杰里和几个伙伴推门离开了房间。

　　张黎生洗去风尘很清爽的走出卫浴间看到宿舍里已经空无一人，无言的笑笑，也走出了房间。

　　出了公寓楼，他摸出手机搜索到了斯坦福大学的地图打开，找来找去也没有看到商店的影子，只好来到路边随手挡下一辆脚踏车问道：“先生，请问买脚踏车该怎么走？”

　　“先生，我看起来像‘先生’吗？

　　学弟，你这样搭讪的方式可不这么高明。”穿着宽松运动服的脚踏车骑手单脚撑地，摘下墨镜，拢了一下利落的黑色短发，用好听的女声说道。

　　在米国认错一位陌生女士的性别，不管有意还是无意都是一种很不礼貌的冒犯，看清眼前短发骑手清丽的五官，青年马上道歉，“噢抱歉，小姐，真是太抱歉了。

　　我，我刚才在手机上搜索地图一无所获，就直接拦下了你，认错了你的，你的……”

　　“性别，”女孩替张黎生说出了他不好意思说的那个词，“我在斯坦福从来没见过叫人一口一个‘先生’、‘小姐’的新生，你不会是留学生吧，华国人？”

　　“我的确是华国人，”张黎生愣了一下，点点头说：“不过不是留学……”

　　“华国哪的人，北平还是申城？”女孩惊喜的用华语堵住了他继续说话的机会。

　　“我是川西人撒。”

　　“噢，来斯坦福上本科的川西人你可能是第一个，我是北京人，”女孩笑容满面的说道：“虽然咱们在华国离得远，但在米国却是地地道道的老乡，来上车，我带你去找辆脚踏车。”

　　“那，那啥，不用哩，阿姐，你只要告诉我个地方，我自己去就行。”

　　“上来吧小老乡，你都叫我阿姐了，当姐的还能不管你，快来。”女孩用力拉着张黎生的胳膊，硬要把他按上脚踏车的后座。

　　觉得自己再使劲的话，衣服可能就要被扯破，青年只能说声：“那阿姐，谢谢你咧。”坐上了脚踏车的后座。

　　女孩‘咯咯……’笑着开玩笑说：“不用谢，因为我叫雷锋。”用力蹬起脚踏车，向前冲去。

　　时间已经接近下午，初秋酷热的时段已经过去，坐在美丽女孩的脚踏车后座，享受着习习凉风和道路两边宜人的美景，如果是其人早已心旷神怡的攀谈起来，但张黎生却始终一言不发，直到女孩主动问道：“你叫什么名字啊，小老乡？”

　　他才反问了一句：“张黎生，你咧阿姐？”

　　“我叫郭采颖，你住哪栋宿舍啊？”看到青年木讷的样子，女孩又‘咯咯……’笑着问道，两人就这样一问一答的谈了好一阵，女孩载着张黎生来到一栋被草坪花圃包围四层英式建筑物前，停下了脚踏车。

　　“阿姐，这里有卖车子地商店？”张黎生看到进出建筑物的都是拿着厚重书本或平板电脑的年轻女郎，疑惑的问道。

　　“当然没有，我刚才不是说了要带你来‘找’一辆脚踏车吗。”郭采颖说着摸出手机拨了个电话，“楚河，我遇到个川西的小老乡，说话嘎嘎的可逗了，刚才把我当男生拦住，问我哪有脚踏车卖。

　　我一想老王毕业走了，他那辆白车子不是留下了吗，就带他来找你了，你没处理吧？”

　　“没有，你等等，我就出去。”电话里传来一个语气平静的女声，随后便被挂断了。

　　“成了黎生同学，一会你就有脚踏车骑了。”

　　“不是阿姐，我出来是要买车，怎么能随便就要别人……”

　　“还不好意思了，没听过‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’啊。

　　一辆脚踏车而已，又是咱们毕业回国的学长留下的，车子虽然保养的很不错，但卖二手车顶多几十米元，可你要买新车就贵了……”郭采颖甜美的笑笑，堵住了张黎生的推脱。

　　“采颖，车子推来了”，恰好这时一个身材高挑，长发披肩，眼睛红肿的年轻女郎推着一辆乳白色的中古公路车走出公寓楼，直接来到了女孩的面前。

　　郭采颖看到朋友萎靡不振的神情，肿成桃子一样的眼睛，满是笑容的脸孔上表情一变，紧张的问道：“楚河你怎么了？”


第二百零九章 见微知着

　　长发女孩强忍住悲伤，无声的笑笑，没有回答郭采颖，而是朝一旁的张黎生挥挥手招呼道：“你就是采颖提到的川西小老乡吧，你好，我是艾楚河。”

　　“艾家阿姐你好，我是张黎生。”青年乡音难改的说道。

　　在斯坦福充满浓郁的加州田园风格的校园中，听带正宗的华国川音，实在不太搭配，即便心里早有准备，艾楚河还是错愕的一笑，“采颖说的不错，小老乡，你讲话的确嘎嘎的很有趣。”伤感的心情竟然舒缓了一些。

　　“我也会讲普通话，就是说不习惯，”张黎生很西化的耸了耸肩，指着对面长发女孩手里推着的脚踏车说：“阿姐，这车你没用了撒？”

　　艾楚河一愣，低头看了看那辆伴随着很多美好回忆的公路车，脸色黯然的勉强一笑，把车推给了张黎生，“没用了，送给你了。”

　　“送到不必，我买你地车子好咧。”青年却无意接受别人无缘无故的馈赠，也不愿继续浪费自己的时间。

　　他也不废话，接过车子，飞快的从口袋里摸出几百米元，直接塞进了艾楚河的手中，转身踩上公路车，“郭家阿姐，艾家阿姐，谢谢帮忙咧，我还要去图书馆……”，就要扬长而去。

　　可惜张黎生在川西时生活在一片小小的山村中，从未骑过脚踏车；

　　到了纽约，生活的城市太大，又直接开起了汽车，他看别人骑车轻松自在，自以为化生之后肉身强大，又通过练习拳术有了极好的平衡性，踩脚踏车这种小事，自然可以无师自通，但实际却大相径庭。

　　因为力量太大，稍稍用力蹬了几步，车子便一下急速行驶起来，车把受控不住左扭右扭两下，青年便连人带车摔倒在了地上。

　　两个反应不及的华国女孩，看到这诡异的一幕，愣了一会，急忙跑过去想要搀扶青年，“学弟，摔了这一跤没事吧？

　　你，你不会没有学过脚踏车吧？”

　　在周围米国学生‘嘻嘻……’的偷笑声中，张黎生尴尬的把脚踏车从身体上推开，一个鲤鱼打挺站起身，“我是没骑过脚踏车，本来觉得应该不难骑，谁知道……”

　　“突然转身就走，还塞给我这么多钱，”艾楚河把手里的米钞数都没数就直接掖回了张黎生的口袋，又帮他扶起了脚踏车，“我是送你车子，可不是卖你车子。”

　　“我和阿姐才刚见面，平白无故收了你地车子总是不好……”

　　“我们是老乡啊，都是华国人，在异国他乡当然要守望相助。

　　比方说，今天要是阿姐我刚来上学，想买脚踏车遇到了你，你有一辆空余的，是卖给我呢，还是送给我呢？”

　　“我自然是不卖不送，告诉你去哪能买一辆新的。”张黎生脱口而出道。

　　两个华国女孩没有想到他竟然是这样的回答，不由全都愣住，几秒钟后郭采颖先回过神来，哭笑不得的说：“你这个小老乡的脑袋真怪，我问你，你让楚河去买新的，那你那辆空余的脚踏车呢？”

　　“我如果真用不到，就把它连钥匙一起丢在校园里，随它去啰。”

　　听到这话，两个女孩又是一愣。

　　“有了多余的东西也不用来做人情，而是直接把它匿名丢给随便哪个需要的人，这想法倒挺像米国人的……”艾楚河低声说道。

　　“米国人丢脚踏车前会写个牌子说明哩，我可不会，我就是我，与别不同。”张黎生脱口而出笑笑说，这一句话出口，不知为什么，他眉宇间自然就有一种异样的神采闪现。

　　看到对面其貌不扬的青年神采飞扬的样子，郭采颖突然伸手敲了一下张黎生的脑壳，“脑袋怪可没有什么值得骄傲的。

　　好了，今天阿姐没什么事，就好心和你艾学姐一起教你骑脚踏车。”

　　被女孩善意的敲了一下脑壳，不痛不痒，张黎生倒是没有觉得受到什么冒犯，只是摆摆手说：“那倒不用咧，摔了这一下，脚踏车我自然就会骑哩。”

　　“摔一下就会骑了，你骑给我看。”郭采颖瞪大眼睛说。

　　张黎生点点头，从艾楚河手里再次接过脚踏车，翻身骑上了车子，在长发女孩，“别逞能学弟，骑车越是年纪小，越容易学，你现在……”的劝说声中，摇摇晃晃的踩着脚蹬不断向前。

　　渐渐的，他的骑行速度越来越快，保持车身平衡的状态也越来越稳，不一会就已经非常熟练自如的蹬着脚踏车上了学园的大路，又绕了回来，看看已经有点昏暗的天色，“怎么样两位阿姐，我骑地还算顺畅吧。

　　行咧，你们送我脚踏车，我今晚就请你们吃顿大餐。”

　　“兔子尾巴露出来了吧，想约女生吃饭，就在这里‘假鬼假怪’，你以前一定会骑脚踏车对不对……”

　　“脚踏车我的确是第一次骑，因为以前练过拳，平衡性还不错，所有学地块了些，至于吃饭，要是艾家阿姐肯收我地车钱，那吃不吃倒是都无所谓。”

　　张黎生的直接一下把郭采颖哽住，女孩愣了一会，看了看青年认真的脸孔，无奈的笑了笑说：“小老乡，你的脑袋的确是很古怪。

　　楚河，既然这个张家的小阿弟都说了，要不你就收他车钱，要不咱们就得跟他去搓一顿，那咱们就去‘新澳餐厅’搓一顿呗，正好让你散散心。”

　　艾楚河张张嘴，正要说话，却发现好友朝自己用力眨眨眼，便勉强点了点头。

　　“行了学弟，我们一致决定赏脸陪你去吃晚餐，不过餐厅要由我们决定。”

　　“那太好了，斯坦福里有啥好餐厅，我正一无所知，”张黎生骑在脚踏车上，不在意的点点头，“咱们这就出发吧。”

　　“不忙，我和楚河先去换件衣服，餐厅离这里太远，一会我们坐巴士去。”郭采颖说着拉起艾楚河的手，转身跑进了不远处的公寓楼。

　　望着两个女孩突然跑走的背影，张黎生只能把脚踏车推到一旁放好，站在楼外来回踱步，直到十几分钟后，才看到穿着剪裁合体，彰显出美好身材的连衣裙，拿着素雅的手包，走出公寓楼的郭采颖、艾楚河。

　　两个姑娘看起来打扮的比刚才光鲜亮丽了很多，但在已经很习惯出入纽约顶级会所的张黎生来说，却没有什么惊艳的感觉，不过他还是很有礼貌的说了声：“两位阿姐，很漂亮哩。”

　　“谢谢。”艾楚河微笑着回了一句，郭采颖却黑着脸一言不发。

　　这时夕阳西下，落日的余晖就要沉进地平线中，校园里的路灯开始一盏一盏的亮起，三人踩着蓬松的灯光，向最近的巴士站走去。

　　“王兆生那个王八蛋竟然就这么甩了你，他还有没有人性，当初生了病，拿不了全额奖学金，要滚回国的时候，要不是你从生活费里挤出了三十万给他，他能从斯坦福生物学系博士毕业！

　　回国还不到二个月就耍这花活，哼，等我给老头子打个电话，让他吃不了兜着走，就这样的人品到哪也不能重用……”半路上，郭采颖突然愤愤不平的说道。

　　“采颖，你再这样我真的要生气了，”艾楚河眼神里闪过一抹痛苦的神色，“我本来不想说的不想说的，你非要打听。

　　老王他一定也是迫不得已才做这样的决定，我相信他，人就算是变心，也绝不可能变得那么快，再说你没听到他打电话时的语气，真的，真的是……”

　　“相信他，他又不是研究高能物理的博士，再说，现在是新世纪了，他就算是研究高能物理，造核武器，也不可能会有什么工作让他必须一去五年，期间不能和外界有任何联系。

　　还说什么国家赋予的特殊使命，希望你能理解，用这样的理由分手也太离谱了。”

　　听到郭采颖说出‘一去五年，期间不能和外界有任何联系’、‘国家赋予的特殊使命’，在一旁本来漫不经心走着的张黎生突然脸色脸色一变，露出了若有所思的表情，喃喃说道：“斯坦福生物学博士，五年不能和外界有任何联系……

　　有意思，很有意思……”

　　两个女孩没有注意到青年的自言自语，“我相信他真的是不得已，你千万，千万不要给郭叔叔打电话，我不想因为我毁掉他的前途……”

　　“你真是太傻了，他明明是在骗你……”

　　“别说了采颖，求求你别说了。”

　　看到好友痛苦的表情，郭采颖叹了口气，大声说道：“好了，我们不提那些烦心事了，今天一醉方休。”

　　这时一旁的张黎生看着艾楚河悲伤的样子，犹豫一下，突然说道：“艾家阿姐，莫难过咧，你男朋友八成是回国后被政府招募去了‘异世界’做研究。

　　他不是抛弃你，而是迫于无奈，不想耽误了你地终身。”

　　“他被政府招募去了‘异世界’做研究……”艾楚河眼睛一亮，像是抓住一根救命稻草一样，“去‘异世界’做研究，对了，很有可能是这样。

　　所以他才五年不能和外界做任何联系，他，他是为了我好，他分手是为了我着想！

　　采颖，老王他是为了我着想，才一定要分手，不行我要等他，我要告诉他，我会一直等着他……”


第二百一十章 《生物解剖与化学作用图鉴》

　　看到好友振奋的精神，郭采颖脸色阴晴不定的沉默了一会，突然说道：“我爸爸也知道老王这个人好几年了。

　　如果他是去‘异世界’做研究，我老爸就算不明摆着告诉我，通电话时我也能听出来点什么，别自己骗自己了楚河，为了一个男人不值得。”

　　这几句残酷的话，令艾楚河本来渐渐明亮的眼神又黯淡了下去，巴士站已经近在眼前，三人无声的走到站牌下，一直到上了巴士，经过几站路来到一片繁华的街区，都没人再说什么。

　　下车后，还是张黎生看到满目的霓虹灯，和衣着休闲的时尚男女，首先打破了沉默，“这里一定是硅谷地一部分吧，街上地人可和我想地不大一样撒。”

　　“你怎么想的，硅谷的程序员就应该穿着汗衫邋里邋遢嚼着汉堡满街走。”郭采颖语气很冲的说了一句，穿过马路，走进一家规模不大，但招牌画着两个交错刀叉图案的餐厅。

　　法式的西餐厅里以晶莹的水晶吊灯照明，餐桌和椅子都是用没有油漆仅以漂亮的手织桌布盖住的红木制成，看起来和走在时代尖端的硅谷颇有点格格不入。

　　看到顾客营门，身穿白色衬衣，带着黑领结的服务生马上迎了过来，还没等他开口，跟在女孩身后走进餐厅的张黎生就先用法语问道：“请问还有空位吗？”

　　“当然有先生，郭小姐已经定位子了。”服务生不明显的一愣，露出八颗白牙，带着三人走到一张空着的餐桌旁，递上了菜单。

　　“我饿坏哩，法国菜又不顶吃……”张黎生接过餐单，先自言自语的解释了一句，然后用法语点了三道分量十足的套餐，开了两支价格不菲的陈年红酒，最后摸出一张百元大钞，“再来五罐冰可乐剩下的算小费，谢谢。”

　　在硅谷的法式餐厅服务，总会有一些遇到奇怪客人的经验，服务生不动声色的接过钞票，将目光转向了郭采颖、艾楚河，“两位小姐有什么需要？”

　　本来将张黎生带到这家自己常来的硅谷最贵的西餐厅，只是想让他窘迫一下的郭采颖，没想到青年竟然讲着一口流利的法语，眼睛眨都不眨的开了上千米元一支的红酒，点了最好的套餐。

　　她吃惊的张张嘴巴，随便点了个自己常吃的法式红烧鸭套餐，打法走了服务生，仔细打量着对面的青年，“学弟，你法语说的不错吗？”

　　在以前是欧洲列强殖民地，现在是淘金圣地的南非约翰内斯堡生活了几个月，靠着‘永恒通晓术’精通了法、德、西班牙、葡萄牙等国语言的张黎生笑了笑，“勉强能说点撒。”

　　“别，别再用川西方言和我们讲话了，听你说完法语，再听这些‘撒撒咧咧’的话，真是说不出的别扭。

　　学弟，看你出手这么大方，家里应该也很有背景吧？”

　　“背景倒没有，我是川西恒泽市佢县人，世世代代都是山民。”

　　斯坦福作为米国学费和生活费用最贵的私立大学之一，在留学期间如果没有奖学金的支持，每年的花费至少也在七万米元以上，一个川西山民家庭出身的孩子，来这里留学，还讲着一口流利的米式英语和法语，这当然没人会信。

　　不过刚才的问话本来就有些犯忌讳，郭采颖虽然不信，却也没开口反驳什么。

　　不一会，服务生把晚餐送了上来，三人开始用餐，还没吃过头盘心情沮丧的艾楚河就已经默默的喝下了满满两杯红酒，不知不觉滴下的泪水完全淋湿了眼妆。

　　女孩啜泣的样子被餐厅里的其他客人无意间察觉，引起了一阵小小的骚动，不一会服务生又走了过来，寒暄的问道：“艾小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“没有，对不起。”艾楚河惊觉了自己的失态，匆匆起身，向洗手间走去。

　　望着她消失的背影，郭采颖放下刀叉，突然压低声音向对面的青年说道：“学弟，其实你刚才的猜测很有道理，你一提醒我也觉得老王很可能是被国家招募到了‘异世界’做生物学研究，所以才一定要和楚河分手……”

　　“那你刚才还……”张黎生睁大眼睛问道。

　　“我刚才是故意演戏，你没听楚河说的吗，她要一直等着老王，可到了那个鬼地方，谁知道老王还能不能回来。

　　再说了，就算他能平安回来，也是五年之后了，到时两个人的感情会变成什么样子谁又能知道呢，所谓长痛不如短痛。

　　现在对楚河最好的一条路就是痛苦一阵子，然后重新开始，我希望一会如果楚河喝醉了，再问你什么话，你能……”

　　“我明白，我明白。”知道了郭采颖对朋友的良苦用心，张黎生点了点头说。

　　听他这么爽快的答应下来，郭采颖愣了一下，“我还以为你会替老王说句话，正想着该怎么说服你呢，没想到你……”

　　“学姐，你的目的不是和那个老王一样，都希望艾学姐有个新的开始吗，我帮你和替他说话不是一回事吗？”

　　“逻辑上是这样没错，可……

　　算了，总之我发现你真是个脑袋让人很难捉摸的人。”

　　“我倒不那么觉得，对了学姐，你说老王到了‘异世界’可能很难回来，那里很可怕吗？”

　　“你能保守秘密吗？”

　　“应该可以吧。”

　　“我也可以……”郭采颖得意的笑笑，但看到对面青年受到作弄后不愉快的表情，女孩心里莫名其妙的一软，压低声音半真半假的说：“学弟，看你用心请教的份上，我就告诉你一点华国发现的那个‘异世界’的情况。

　　据说那里是‘一神教’的世界，所有人都信奉着同一个神灵，不同的分支教派间相互杀戮，用死亡取悦他们的神灵，我知道的就这么多了。”

　　“喜欢信徒用死亡来取悦，”听到这样的描述，张黎生眼睛一亮，突然想到自己能靠着别人的负面情绪提升巫力的邪恶特质，不由喃喃说道：“如果我要是成了神灵，也许会和他做相同的事情……”

　　“你说什么？”

　　“没什么学姐，你不去洗手间看看艾学姐怎么样了吗？”张黎生正说着，就看到艾楚河摇摇晃晃的走回了座位。

　　不过女孩虽然看起来一副醉醺醺的样子，但直到吃完晚餐，搭巴士回到斯坦福中心校区也没有失态，或像郭采颖想的那样多问青年什么。

　　送两个女孩回宿舍后天上早已经是星斗密布，借着皎洁的月光，张黎生骑上那辆付出好大代价才换到的中古公路车，按照手机地图上的指引，沿着校园大路，来到了距离自己最近的一座图书馆。

　　作为全米藏书量排名第二的大学，分布于校园各处的三十余个斯坦福图书馆的八百多万册藏书大部分早已经经过了数字化处理，在网上向公众开放，但还是有相当一部分涉及到版权问题的书籍，想要一睹为快，就必须要亲自到图书馆借阅。

　　而且在网上看书和实际将书本拿在手中，呆在安静的图书馆里，和成百上千同样全神贯注的‘书虫’一起读书是完全不同的两个概念。

　　记忆、理解的效率对有些人来说差别天差地远，所以张黎生锁好脚踏车，登上台阶推门走进这做看起来建造时间不久，像是巨型快餐店，超过图书馆的图书馆时，发现里面早就已经人满为患。

　　越是有名的大学，学生间的竞争就越是激烈，斯坦福几乎每年都会有学生因为承受不住学业上的巨大压力而自杀，除了一年级、二年级那些暂时还找不到奋斗目标，在各个科系之间转来转去，凑学分的学生过的轻松自在外，其实鲜有不努力者。

　　在前台明亮的吸顶灯下环顾四周，看到都是发色不同的脑袋，张黎生喃喃自语着：“从开学第一天就开始拼命吗……”，开始在公共电脑上查看图书目录。

　　一名优秀的生物学家至少要拥有精深的生物化学、细胞和分子生物学知识，对于高等数学、物理学也最好有基本的掌握，青年来图书馆的目的本来是想要找一两本简化学习的相关论著，但在电脑上查来查去，却被一本书名古怪的《生物解剖与化学作用图鉴》吸引住了眼球。

　　“请问这本《生物解剖与化学作用图鉴》可以外借吗？”他犹豫了一下，把电脑屏幕转向管理图书馆的黑人女孩问道。

　　“噢，一个看不懂借书标签的斯坦福新生，”女孩先看了看张黎生，后看看电脑，抿起厚厚的嘴唇，“抱歉勤奋的学弟，这本书只有研究生可以外借。

　　这学校真是名不副实，总是歧视我们这些本科生，不是吗？”

　　“我倒觉得这样很好，最起码能保证这些书离开图书馆时，是被更懂得使用它们的人拿走，”青年笑了笑，指了指自己的胸牌，“张黎生，生物学系史提芬·匹格罗斯教授的研究生，能告诉我那本《生物解剖与化学作用图鉴》在哪吗？

　　我想借走它。”

　　……

　　本来不想和读者大大们争辩的但实在忍不住，哎！

　　首先这本书是异世界，所以大学的种种规定都能用这个理由解释，其次，请注意其次，在某位大大认为不熄灯，不查寝的真实美国大学里，斯坦福、哈佛等等等等一大堆名校，新生第一学年是强制住校的。

　　另外，欧美是判例法国家，也就是说以前法官所做的判例，如果不被联邦法院推翻，那么就会向法令一样永久生效，所有一些不合时宜的法令会持续生效。

　　还有，关于丽莉对黎生的期许，我们中国人讲究个‘一人得道鸡犬升天’、‘富贵不归故里，犹如锦衣夜行’；

　　而西方家长则是‘能力越大，责任越大’，看看蜘蛛侠和超人成长中的苦B样子就知道，东西理念的不同，儿子都有几十亿了，在大学和那些普通学生交朋友，住在宿舍里，养成平视别人，谦逊的习惯很重要吗？

　　如果是猪猪老爹老妈，一定认为这样做就是脑残，儿子这么大出息了，理那些凡夫俗子当然越远越好；

　　而张黎生的妈妈作为一位教育学家，却认为这很重要，甚至比儿子所有拥有的成就更重要！

　　这些设定不是因为情节需要，而是写着写着就必须这么写，由不得猪猪，对不习惯这种被自己勾勒出的世界反而束缚住，不能乱写的码字匠写出的文章感到不习惯的读者，猪猪只能说一声道歉了。


第二百一十一章 谣言四起

　　听到张黎生说明自己是生物学系的研究生，黑人女孩眉毛扬了扬，通过学校内的局域网验证了青年的说法后，看看一旁精神萎靡神游物外的同事，歪着头，眨眨眼，压低声音说：“噢，我最喜欢智商高的男孩。

　　在我看来大智慧比大肌肉诱人的多，未来的张黎生博士，如果你是我今晚男友的话，我就帮你去拿那本《生物解剖与化学作用图鉴》；

　　如果你不是，那我就只能告诉你在哪个书架，你自己去拿了，选择权在你，你怎么决定？”

　　“什么意思？”张黎生不解风情的反问道。

　　“算了宝贝，既然你是斯坦福最纯情的男孩，我就破例‘免费’替你服务一次，等一会，我去给你拿书。”女孩一愣，看了看青年真实疑惑的表情，突然捂住嘴巴低声笑笑，快步走向大厅的书架，很快便抱着一本大部头的书回到了前台。

　　一来一去不过十几秒钟，可黑人女孩的脸色看起来却差了许多。

　　把那本在黑色硬塑料书皮上用栩栩如生的写实笔触，素描出一张锈迹斑斑的解剖床上躺着一具被剥去一半表皮的尸体的《生物解剖与化学作用图鉴》办好出借手续，递给张黎生，她忍不住说道：“这本书的封面可真让人不舒服。”

　　“也许吧。”张黎生接过书，看了看和电脑屏幕上一模一样的封皮，笑笑，转身走出了图书馆，呼吸着夜间清新的空气，骑车回到了宿舍楼外。

　　夹着书走进宿舍，长着方瓜一样的大脑袋，孔武有力的看门人竟一眼认出了他，特意叫住说：“年轻人，你是住在‘A011’的张黎生吗？”

　　“是的，先生。”

　　“我叫哈姆·华特，是这座宿舍楼的夜间管理员，刚接到学生管理处的通知，根据加州法律，非休息日，你必须十二点前回宿舍，如果逾时不归就要向我报备去处。

　　传个讯息或者在‘脸书’上留言都可以，我的电话是……”也许是接到学生处通知的同时，也得到了一些告诫，所有平时讲话粗声粗气的宿管员，对青年的态度显得非常和气。

　　从没听说过上大学还要向宿舍管理员报备去处，往来学生公寓前厅的斯坦福一年级生们听到这段奇怪的对话，都不由自主的减慢了脚步，表情疑惑的看向和宿管员面对面站着的张黎生。

　　而青年这时只能露出一个苦笑的表情，点点头，“我知道了哈姆先生。”快步走回了自己的宿舍。

　　以后的几天，张黎生躺在床上，靠着那本图文并茂的《生物解剖与化学作用图鉴》打发着日子，而他住的宿舍楼中渐渐传出了一个离谱的谣言，那就是这栋公寓里住进了一个颇不简单，据说被加州法院在大学里直接监视居住的人物。

　　谣言止于智者，但这里的‘智’却指的不是智力，而是‘智慧’，很快谣言在心智还不成熟的一年级生中越演越烈，而这个新校园传奇的主人公，却在读完《生物解剖与化学作用图鉴》后，一无所觉的去了导师的实验室报到。

　　在网络上了解过巨型科学实验室往往能容纳上百名科学家，分为几十个研究组，齐头并进的解决某项科学难题的张黎生，早就预感到史提芬的实验室不太可能有那么大。

　　但当他清晨吃过早饭，在和煦阳光下像是赛车一样，和一群骑着脚踏车赶去上课的大学生在斯坦福宽广的校园里东拐西转，最后终于找到实验楼，爬上三层，走进那个围绕着自己贡献的两只‘变色软体甲虫’成立的生物实验室时，还是惊讶于这个实验室竟然如此之小。

　　一间不超过三百平方米的房间按四角用特制玻璃隔成了三个透明，一个不透明的区块，中间的公共区域除了摆放有一圈沙发和茶几，供研究人员劳累时休息外，还放着几件不知用途的大型试验仪器，这就是实验室的全部。

　　一大早史提芬就在实验室的公共区域的沙发上泡着咖啡，摆弄着一台平板电脑，而房间角落的几间玻璃房里，早有人做起了实验。

　　按标准的实验规程，换上软拖鞋、白大褂的张黎生悄然走到导师身后，“教授，早上好。

　　这就是您花了斯坦福生物学系四分之一实验预算建起的实验室，看起来和我想象中的可不太一样。”

　　“你来了，黎生。”史提芬头也不回的说：“你以为斯坦福生物学系的实验预算一年能有多少钱，而且这座实验室也没你想的那么简陋。

　　就凭我身边的这几台机器，已经足够吸引三个获得‘理学博士学位’的年轻科学家牺牲一时利益来做博士后的研究。

　　没看见吗，他们正带着一群同样志大才疏的研究生呆在玻璃房里，妄想靠着先进的实验环境研究出惊人成果，然后一举成名……”

　　“噢教授，您可真是尖酸刻薄。”张黎生绕到史提芬身边坐下，“在异世界建实验室的事进行的怎么样了？”

　　“反正他们在玻璃房里也听不到。

　　那件事马格特说有点难度，如果是去‘海虾一号世界’的话，马上就能成行，可‘海虾二号世界’因为军方力量不足，政府不能保证安全……”

　　“不能保证安全那就冒险，一座未被开发的密布原始丛林的海岛，和一片被炸成焦灰的曾经出现过成熟文明的陆地，只要不是白痴，任何一个生物学家都知道应该选择去哪建实验室。”

　　“知道吗黎生，除了你是个幸运儿和大富翁外，我最喜欢的就是你的果决和为科学敢于牺牲的精神，”史提芬放下手中的电脑，认真看了看张黎生，脸上匪气一闪即逝的说：“我也是这么回答马格特的。

　　我们干的行当虽然不如外面瞧着的那么神圣‘干净’，但想站在巅峰，除了运气外，总要敢‘拼’。”

　　“噢教授，你是生物学家，不是银行劫匪。”青年失笑说道。

　　“干久了你就知道，其实相差无几，无非一个是抢别人的智慧，一个是抢别人的钱，”史提芬喝了口咖啡，站起来，大声喊道：“大家都停下实验出来一下，我介绍个新工作伙伴给你们人识。”

　　听到他的喊叫，很快，玻璃房子里的人就都疑惑的走了出来。

　　“这位是张黎生，我曾经的合作者，未来天才的生物学家。”史提芬首先指了指张黎生对其他人说，他将青年介绍为‘合作者’而不是自己带的研究生，无疑在实验室中极大的提高了青年的地位。

　　然后史提芬又分别指着一个三十多岁，身材魁梧，满脸横肉，像是屠夫多过像科学家的胖子；

　　一个二十几岁长着长脸，五官平庸的白人青年，和一个带着厚厚镜片的方框眼镜，表情非常严肃的年轻女人，对张黎生说：“伯维尔，去年毕业的生物学博士，现在负责软体甲虫外壳变色素的研究；

　　帕米尔，和伯维尔一期博士毕业，负责甲虫软体肌肉外骨结构的研究；

　　沙琳，今年刚毕业的理学博士，负责软体甲虫内脏抗压性的研究，他们就是我们这座实验室的三个分类课题的负责人。”

　　随着他的介绍，张黎生点头致意不断说着，“很荣幸认识您伯维尔博士……沙琳博士……”

　　而伯维尔、帕米尔、沙琳三人表面上对张黎生的态度也相当客气，尤其帕米尔更是握住青年的手用力摇晃着，“张黎生先生，我看过你和史提芬教授在《科学》杂志上发表的那篇关于软体甲虫的论文。

　　它是我们实验室开展研究工作的基础性文献，能和你一起工作我感到很高兴。”

　　在一旁看到张黎生和实验室的课题负责人一一认识后，史提芬又将实验室的‘研究助手’，也就是那些‘干杂活’的研究生，介绍给青年认识。

　　这些研究生的导师名誉上都在史提芬的实验室中挂名，算是多一个申请科研资金的途径，但却不常来实验室，只顾忙着自己的研究。

　　平常就派出自己带的学生应付差事，因此这些研究助手每隔几天就会轮换一次，不过换来换去总归是那十几人。

　　张黎生于是又很客气的和这些比自己略大几岁的研究生们一一打过招呼，算是正式融入实验室，成为了其中的一员。

　　“黎生，实验室里我的任务是把伯维尔、帕米尔、沙琳三个课题组的研究成果归纳，通过总体性实验，形成最终的研究结论，你以后就做我的研究助手。

　　嗯，你动手能力很强，平时想做点感兴趣的小研究的话，在我不用实验室的时候，也可以独立实验……”

　　“教授，如果您允许我独立实验，我能不能再隔出一间‘玻璃房’呢？”

　　史提芬一愣，耸耸肩，“我去向马格特说一声，他应该会答应的，不过你做实验时的研究助手，就要自己想办法解决了。”

　　“我手脚轻快，做实验从不用什么助手的。”眼看着目的达到，张黎生笑了笑说道。


第二百一十二章 ‘素材’

　　平常人看待科学家，往往因为其它职业通常都是年纪越大、经验越丰富，考虑越周全，便相对越能取得较高的成就，而产生一个误区，那就是越老的科学家能力就越强。

　　其实恰恰相反，任何一位伟大的科学家，无论是爱因斯坦还是牛顿，最杰出的研究成果都是出现在二十五岁到三十五岁之间，和人体精力最旺盛、大脑思维能力最活跃的锋线时间完全吻合，之后便开始走起了下坡路。

　　只不过这些伟大科学家的研究成果，往往需要经过漫长时间的洗练才能广为世人所知晓，这才给人一种有名的科学家也都是‘老家伙’的感觉。

　　正是因为这样，在内行人眼里，一个才华横溢的年轻博士，主持课题研究不一定会比一位闻名遐迩的业界权威、知名教授更差。

　　但为一个不满二十岁，从高中直接跳级到研究生的男孩，单独申请隔出一间实验室供其进行独立实验，实在让人感到匪夷所思。

　　如果不是史提芬响名的坏脾气和一贯强势的姿态，压制的实验室里的所有人都不敢多说什么，恐怕大家早就一片异议了。

　　而更让他们大跌眼镜的是，只不过是第二天，斯坦福生物学系的主任马格特就为张黎生实验室靠里的墙壁两个边角中间，隔出了一间玻璃房。

　　而且这间玻璃房从外表上看和史提芬使用的玻璃房相差无几，也是用单面反光的特质玻璃建成，内面所有常用的实验工具应有尽有，实验平台竟然同样是和史提芬规格相同是大型平台，单独做昆虫类研究完全就是一种浪费，粗粗估算一下，整体花费至少在五十万米元以上。

　　由于张黎生捐助是以不公开的方式进行，所以众人都不知道青年是花了百倍代价，才得到了这样的研究待遇，自然对他产生不了什么好感，背着史提芬时，甚至隐隐有了一些排斥态度。

　　这种被周遭所有人疏离的处境对平常人来说十分难捱，但对张黎生来说却是更合心意。

　　有了属于自己的独立空间，他很愿意谁都不理会，就在实验室里昼夜不分的或者用秘法修行提升巫力，或者一边补习自己作为合格生物学家的短板，一边尝试着做些结合了‘科学’和‘神话’两种文明的恐怖实验，自得其乐。

　　深夜，斯坦福陷入一片寂静中，除了图书馆和宿舍楼还有光亮出现，整个校园都已被黑暗统治。

　　实验楼三层的‘C2’实验室里，已经算不清几天没睡的张黎生结束了持续了四五个小时的秘法修行，精力充沛的抓着下巴上茂盛的胡须，从地上爬起来打开盛放着奇奇怪怪实验素材的冰柜，翻看了一会，叹了口气，摸出手机拨了个电话。

　　电话响了好一阵才接通，只听在激昂的舞曲中，一个笑嘻嘻的大嗓门男声喊道：“噢，‘博士’你好，找我有什么好关照吗？”

　　“凶狗，我要的‘素材’今天还没到，可钱我已经付了二天了……”

　　“噢，博士、博士、博士，我告诉过你多少次了，这次的‘素材’通关时发生了一点小意外，要晚几天就能到你手里，对所有的客人都是这样，我也没……”

　　“听着伙计，我不是你其他的客人，”张黎生声音平淡的堵住了电话里的男声，“我这个人做事一向公平和规矩。

　　现在我的实验已经到了最关键的阶段，没有‘素材’进行的话，灵感可能一闪即逝。

　　你承诺过今夜凌晨十二点前一定会给我送来两份素材，如果做不到的话，那么我只好拿你来充数。”

　　“你在威胁我吗博士，这可不……”电话里的声音沉默了一会，周围的音乐突然关掉。

　　“如果你觉得这只是个威胁凶狗，那就错了。”张黎生低声笑笑说。

　　电话的另一端是斯坦福市市区一间大型夜店二楼的经理室。

　　这时一间相当巨大的房间，地面上铺着洒满一块块可疑的褐色斑迹的羊绒红地毯；

　　四面墙壁的壁纸都是暖色系的浅黄色，和地毯连接的墙围则是一条条的红木制成，上面也斑斑点点的喷洒着一些褐色斑痕；

　　天花板上吊着一顶菱形水晶灯，将整个房间照的非常明亮。

　　水晶等下，一个长相英俊，留着漂亮的黑色小胡子的亚裔青年人摸了摸脸上的刀疤，嘴角浮现出一丝狞笑，“好的博士，我为很多你这样的人服务，你是他们中讲话最‘带劲’的。

　　就冲着这一点，我就算截下发给别人的‘急件’，今天也一定把‘素材’留给你用，稍等一会，我的人会和你联系。”

　　说完最后一句话，青年人挂断了电话，轻轻摇晃着翘在茶几上的腿，皮笑肉不笑的说：“伙计们，你们都听到了，那位新和我们交易的‘博士’说要把我当成实验的‘素材’……”

　　“凶狗，你才刚刚接手你老爸的这块‘生意’，还不太明白，做我们这行和做其他‘生意’完全不同，面对的‘客户’很多都是脑袋和平常人不太一样的科学家。

　　这次既然是我们做错了……”看到青年人不愉的脸色，坐在他对面的一个看起来很老成的中年人劝说道。

　　“老叔，现在的问题是我们的‘客户’不想放过我，而不是我想对他怎么样。”青年人眉头一皱，把脚从茶几上放下，环顾四周几名手下，最后指指在墙角射飞镖的两个大汉，“铁链、瓦斯，去给斯坦福那位‘七号博士’一点小教训……

　　嗯，带着两，不三件‘素材’去，教训过他之后，把‘素材’都留给他，记住是小教训，要狠但绝不能过分，老叔说的对，我们这行和其他‘生意’不同。”

　　“是，老大。”；

　　“放心，老大。”两个肌肉扎实的壮汉听到青年人的吩咐马上丢掉了手里的飞镖，到衣架前挑了两件合身的联邦快递制服，穿在了身上，大步离开了房间。

　　与此同时在斯坦福实验楼里的张黎生，正将一具划开的肚皮里空空如也，只剩翻开的泛白肋骨的残破人类尸体，从冰柜里拿出来，放到了实验平台上。

　　“一具冷冻的尸体竟然能卖到二万米元，还不按时交货，这真是疯了。

　　现在想想，那个异世界大岛简直就是天堂，上次杀死的那些强壮的‘矮子’如果都拿来做实验，足够我放开量的使用一年了。

　　好在再过四五天，我就能再去那里一趟，这次趁机完成‘尸傀儡’的大规模实验，顺便炼化几只巫虫备用……”，他喃喃自语着，将一些刚刚调配好的蓝色试剂用滴管一点一点均匀的滴到了尸骸上。

　　试剂沁入尸体，马上烧灼着皮肤、血肉，发出一阵焦臭的气味，让本就不堪入目的残骸变的更像是一块使人一见就心中作呕的垃圾。

　　在米国，死后愿意捐赠器官造福残障者，或将遗体捐赠做科学研究的民众比例较多，但如果分配到成千上万的大学医学院、生物学院中，尸体却仍然是供不应求。

　　尤其就算是做科学研究，甚至解剖，从公众伦理上来讲，科学家对自愿捐赠者的遗体也必须要妥善使用，大部分最后还是会入土安葬。

　　想要像张黎生这样完全就是毁灭性的使用人类尸骸进行试验，唯一的办法就是从黑市购买。

　　事实上这种尸体买卖的生意早已经形成了完善的产业链，每年从非洲、亚洲、南米洲那些贫困国家，都会有数万具人类尸体通过各种渠道输入到米国，最保守估计交易额也在十亿米元以上。

　　这些尸体中，非常残忍的被‘定向’购买的那些能够提供脏器移植的新鲜货色，往往能卖出超过十万米元高价，而那些仅能供科学研究的冷冻尸骸，完整的话也能卖到一万米元以上。

　　而且第二种尸体买卖中，买方往往都是米国大学或研究机构，在一切都是为了‘人类科学的进步’的幌子下，很多交易甚至是在半公开的状态下进行的，张黎生就是在网上无意间看到弹出的广告，才和凶狗取得了联系。

　　两人前几次的交易都很顺利，但这几天的运气却不太好。

　　缺了完整的尸体，用做过解剖实验的残骸做‘尸傀儡’改良，效果自然不佳。

　　蓝色试剂将尸骸腐蚀到一定程度后，张黎生以心念施展出了炼化‘尸傀儡’的巫术，巫力在他血肉中缓缓涌动，勾动着残尸中剩余的生机迎合。

　　许久没有响应，张黎生周身上下渐渐浮现出一股淡淡黑气，向上升腾着直上眉心，又由眉心折回七窍，从鼻子里喷了出来。

　　那股黑气撕扯着空气，发出一阵让人后背发冷的‘兹嘶兹嘶……’响声，缠绕住了试验台上躺着的尸骸，竟令其手臂轻轻一动。

　　可就是这一下幅度很小的晃动，尸体本来就已经被腐蚀到千疮百孔的手臂上突然冒出一阵恶臭的灰烟，之后直接化成了一堆粉末。

　　“哈，这次实验的结果简直就像活生生逮住蚊子，往它嘴巴里灌药一样多余……”看着那具残破的尸骸就这样一截一截的化成了粉末，张黎生烦躁的喃喃说道，正在这时他的手机突然发出一阵‘啾啾啾……’的鸟鸣铃声。


第二百一十三章 不祥预感

　　摸起手机看了一眼，是个很陌生的号码，以前这样的情况曾经发生过几次，张黎生随手接通，果然就像他想的那样，电话里传出一个低沉的声音：“先生，我是联邦快递的送货员，有你的包裹到了。”

　　“十一点五十七分，”张黎生看了看时间，“我认识你的声音，很好‘快递员’先生，你总算没有迟到，稍等一下，我马上下楼。”

　　新的‘素材’送到令他有点兴奋，青年开门走出了自己的玻璃房，实验室里大部分人都在熬夜工作着，不过根本没人注意到他的行动。

　　沿着楼梯下到门厅里，张黎生看到两个身体强壮，穿着联邦快递制服的壮汉正和实验楼值夜班的警卫和一个身体干廋，斜跨着两个鼓囊囊大包的年轻人有一搭没一搭的聊着天。

　　他走近时，就听到那个年轻人阴沉着脸抱怨道：“我可再也不愿意把披萨送进那些实验室。

　　天知道你满心欢心的把披萨送到地头，期待着小费即将到手的时候，那些‘科学怪人’们正在捣鼓些什么。

　　我上次敲开门，亲眼看到一只和小孩一样大的猴子脑袋被活生生的敲开，还坐在一张古怪的椅子上呲着牙笑，就因为这事，我做了整整一个星期的噩梦！

　　老实说这种可怕的地方应该被管制起来……”

　　“你不懂伙计，实验室的管理是有分级的，这栋楼里的实验室做到的都是‘无害’实验，根本就没有严格监管的必要，”和披萨小弟年龄差不多的夜班警卫耸耸肩，用很内行的语气说，当发现已经走到身边的张黎生时，他很亲切的招呼道：“嗨黎生先生，晚上好。

　　又有你的新包裹到了。”

　　“晚上好莫迪先生，今天又是你值夜班，已经是周五了吗。”颇有些蓬头垢面感觉的张黎生朝警卫笑笑，看看一旁两个穿着黄色制服的壮汉，“噢，两个送货的‘快递员’，难道今晚会有个惊喜等着我？”

　　“也许吧先生，我们给你送来了三个包裹。”站在青年左面的那个身体看起来更魁梧一些的快递员递过来一份货单，“签下字，然后我们就把包裹帮你送进实验室。”

　　“买二赠一，或者是卖二赠三，还有两个是新鲜货色，看来刚才那个电话打的真是非常划算……”张黎生嘴角浮现出一丝浅浅的笑意，含糊不清的自言自语着，接过货单，随手划了个名字，“好了先生们，谢谢你们‘送货上门’。”

　　“不客气。”收好货单，那名稍显魁梧的快递员，看看身边的同伴，“别发楞了，我们该去取货了，伙计。”

　　“嗯……嗷……”他的同伴含糊的回答一声，跟在他身边一起走出试验楼，来到停在台阶下的一辆车身上写着‘FedEx’（联邦快递）的面包车前，在打开车后盖时突然压低声声音说道：“那个人很不对劲铁链，很不对劲。

　　我站在他身边感觉就像在野生动物园的铁笼车里，遇到扑上来的狮子，看到他刚才的笑容了吗，真是太可怕了，让我浑身上下的血都凝固……”

　　“嗨瓦斯，你出门前是不是忘了吃药，”铁链努起胳膊，从汽车里一手一个夹起两个密封的严严实实的四四方方的硬壳纸箱，看了看同伴在月色下显得苍白的面孔，压低声音恶狠狠的说：“过一阵你就像个‘娘们’一样唧唧歪歪一次，过一阵你就唧唧歪歪一次。

　　你他妈不是‘通灵师’，别总是装神弄鬼的，老大的脾气你也知道，不想被拧断脖子卖掉的话，今晚就算那人真是头穿着白袍子的狮子，我们也要狠揍他一顿。

　　听着，搬起箱子关上门，我们要去干活了。”

　　“见鬼，今天早上我衣服扣子无缘无故断掉的时候就知道根本不该出门，操……”被逼无奈的瓦斯嘴巴里低声嘟噜着，搬起面包车里最后一个纸箱，‘嘭’的一声关上了后盖。

　　两人带着三个包裹箱回到了实验楼，警卫一见就好心的说道：“嗨伙计，你们车上怎么连个推车都没有，需不需要帮忙？”

　　“谢谢，不用了，做惯这种搬搬运运的工作，用推车还不如用我这胳膊简单。”身高臂长的铁链轻松的说道。

　　“那倒也是，啧啧……你可真壮实。

　　我要有你这样的身板，早就在城里当警察了。”年纪轻轻身材已经很有些虚胖的警卫，看看不远处等电梯的搬运工粗壮的身形，羡慕的说。

　　“叮”的一声电梯门缓缓打开，张黎生朝表情郁闷的警卫笑笑，“莫迪先生。少吃多运动很快就会让你心想事成，再见。”和两个搬运工走进了电梯。

　　电梯的天花板上很明显的悬着一个不留死角的球形摄像头，所以铁链此时没有轻举妄动。

　　三楼转眼间便到了，张黎生带着两个熟门熟路的‘搬运工’走进‘C2’实验室，恰好遇到沙琳和两个实验助手换上平常的衣服正要离开。

　　“沙琳博士，今天这么早就要走吗？”迎头碰见，总要招呼一声，青年脚步不停的摆摆手，随口说道。

　　“明天是周六，我有个约会，所有今天早走一会。

　　黎生，你又买的实验素材吗？”沙琳看了看跟在张黎生身后搬着纸箱的两个快递员问道。

　　“噢，是的，三件很有趣的‘小包裹’。”

　　“我在读研究生时，曾经兼修过一阵子的生物医学，”沙琳若有所指却有点到为止的笑着说：“你的‘小包裹’恐怕出了有趣之外，还很昂贵吧。

　　再见黎生。”

　　“再见，博士。”张黎生愣了一下，不置可否的笑笑，用密码和指纹打开了自己的玻璃房。

　　走进独立空间，他迫不及待的指着实验平台吩咐道：“还是老样子快递员先生，把包裹放到平台上，我先‘验验货’。”

　　“好的，博士。”铁链将两个包裹箱并排放到了实验平台上，握紧了拳头。

　　做久了‘死人买卖’，见多识广的他很清楚这种特制玻璃房的隔音效果和坚固程度，平常人很难想象，就算在里面进行一场枪战，外面也是一无所知。

　　看到铁链放好包裹箱，张黎生像是完全没有察觉身边壮汉的歹意，从桌上摸出一把小巧而极为锋利的解剖刀，划开了一个硬纸箱的外壳，露出了里面的一次性成型的塑料泡沫。

　　“接下来就是最让人愉快的时刻了……”青年喃喃自语着正要将纸箱完全撕开，突然铁链用力一拳打在了他右侧的腹肋上，“博士，凶狗老大让我捎来问候。希望你以后和他通电话时，能懂得一点礼貌。”

　　“凶狗想让我懂点礼貌，那好吧，天还不晚，一会我会带着你也去很有礼貌的问候问候他……

　　唉，一想到以后还要再找个‘供货商’我就觉得头痛。”脆弱的要害受到沉重一击。张黎生却动都没动，一切如常的撕开了纸箱，技巧的将塑料泡沫掰成两半，露出了一具蜷缩成一团，皮肤呈现出一种毫无光泽的灰白色，全身赤裸的光头中年男人的尸体。

　　抓抓下巴看看实验平台上的死尸，又看看一旁目瞪口呆，呼吸渐渐急促的铁链，青年突然失笑道：“人就是这么贪心，有了你这样的‘活体素材’，再看这具尸体，真是越看越瞧不上眼，算了，还是直接就用你来……”

　　“你这个疯子，变态……”诡异的情况让铁链不知如何应付，只能继续用自己最擅长的暴力手段解决，他怒吼一声截断了张黎生的话，摆出拳击的姿势，身体有节奏的跳动了几下，找准时机，再次用尽全力挥出了拳头。

　　可惜在强大的化生之‘巫’面前，凡人的攻击抵抗终究只是徒劳。

　　轻盈的一个侧身，青年便躲过了铁链这记快拳，之后他一个前踏，甩出一记劈掌打在了对手的心脏上。

　　全身的供血顷刻之间一个骤停，铁链没有任何挣扎，直接昏厥过去，无力的跪倒在了地上，周身瘫软了下来。

　　“噢见鬼，我就知道会是这样，我，我就知道会是这样，可你就是不听，就不听，”一旁的瓦斯看到同伴不知死活的瘫倒在地上，面色惨白的说道：“博士，我从来没有想过要冒犯您，从来没有想过……”

　　“我知道，冷静一点先生，你知道凶狗的‘老巢’在哪是吗？”张黎生手脚轻快的把是实验平台上的几具尸体全部拆箱，丢进了冰柜。

　　“博士，我，我……是这样的……”瓦斯吱吱呜呜的说道。

　　看到对面壮汉犹犹豫豫的样子，张黎生丝毫都没有继续逼问的意思，他自顾自的将铁链提上了实验平台，将‘活体素材’身上的衣服剥光，双手快速而轻盈的开始一个个错开了试验材料身上的骨骼关节。

　　巨大的疼痛让铁链一下清醒过来，下巴关节被卸掉的他嘴巴痛苦的‘呜呜呜……’的嘶吼着，拼命挣扎。

　　可惜在张黎生面前，这个彪形大汉就像是婴孩一般的无力，几分钟后，就被活生生的扭开了全身的关节。


第二百一十四章 恐怖实验

　　周身的骨骼都错位后，铁链除了能抽动肌肉外，已经什么都不能做了。

　　张黎生这才满意的一笑，走到玻璃房堆放实验器皿的桌子上，挑出一个粗大的试管，屈辱的塞进了铁链的肛门。

　　“抱歉，这不是为了侮辱，而是怕你等会会因为更大的痛苦无法控制肌肉，把粪便排泄在我的实验平台上，”张黎生一边解释着，一边找出一个喷灯，将铁链的阴茎烧糊黏连在一起，“这样做也是同样的道理。”

　　“噢，天哪！

　　噢，天哪！我的上帝……我的上帝，您睁开眼吧，睁，睁开眼吧……”一旁平常也称得上心狠手辣的瓦斯，看到眼前的青年脸色平淡冷静的用自己想都想不出的残忍手段，将同伴折磨的不成人形，精神接近崩溃的低声哀嚎道。

　　他突然转身拼命的撞向玻璃房的大门，用尽全力的拍打，摇晃，可惜没有丝毫效果。

　　张黎生理都不理瓦斯徒劳的挣扎，开始用一根装满蓝色试剂的粗大针管，沿着铁链的静脉动脉血管做起了注射。

　　很快四大针管，总计两千毫升的试剂就被输入了铁链的体内。

　　实验平台上的‘活体素材’渐渐开始急剧颤抖，脑袋竟然仅仅凭着脖颈上肌肉的支撑，一次次重重的撞向坚硬的金属平台。

　　看着脸孔上的眼珠因为剧烈的痛苦，密密麻麻布满血丝，充血胀大到突出眼眶的铁链，张黎生评价道：“看来你的身体素质比我想象中还要好的多，今夜真是惊喜不断。”突然一拳砸扁了‘活体素材’的喉头。

　　被夺去呼吸能力，知道自己马上就要死掉的铁链，脸上露出了解脱的笑容，似乎很为自己竟然就这么轻而易举的在‘魔鬼’手中得到一个死亡，感到非常庆幸。

　　但这时精神已经极度恍惚的他，耳边却突然听到一声清冷的声音，“快递员先生，别高兴的太早了，对你来说，死亡可还不是终点。”。

　　顷刻间，极度的恐惧重新摄住铁链，然后他便永远的失去了生命。

　　在铁链丧命的同时，站在实验平台旁，一直做着细致观察的张黎生，毫不耽搁的以心念施展出了炼化‘尸傀儡’的巫咒。

　　顷刻间，青年血肉中蕴含的巫力缓缓运转，勾动着实验平台上刚刚死去的尸体，周身残存的生机产生一种玄奥的迎合。

　　铁链强健的身体素质和充沛的活力这时表露无遗，明明已经死掉，可是有一团团说不明道不清的‘生机’，从他的尸体上飘散出来，从天灵盖窜进了张黎生的体内。

　　异种生机入体，张黎生的皮肤上浮现出无数缕淡淡黑烟，缓缓上冲到眉心，又折回七窍，从他的鼻子和嘴巴中喷了出来。

　　几秒钟后，那黑烟撕扯着空气，发出‘兹嘶兹嘶……’的怪声，缠绕住了试验平台上平躺着的魁梧尸体。

　　受到黑烟烧灼，尸骸和正常人一样红润的皮肤上撩起一个个充满了浑浊浓稠夹杂着蓝色斑点的猩红血液的水泡，四肢也开始不断抽搐的剧烈颤动。

　　颤抖中，死尸身上鼓起的无数水泡恐怖的摇晃着，内里的血液仿佛带有强烈的腐蚀性一般，不断翻滚着发出刺耳的‘兹兹……’声，散发出淡淡的恶臭烟气，却总是烧不穿水泡透明轻薄的表皮。

　　实验此时到了最关键的时刻，看到一切都和自己预料的最好状态相差无几，张黎生脸上浮现出惊喜的笑容，突然停住血肉中的巫力运转。

　　巫术停止，缠绕在尸体上的黑烟失去来源，缓缓散去，而在实验平台上不停蠕动的死尸得不到黑烟催化，猛然一僵，眼看着就不再动弹。

　　就在这时，张黎生又催动身体中的巫力涌动起来，口鼻中重新喷出淡淡黑烟，将尸体笼罩，令它又激烈抖动起来。

　　就这样按照某种奇特的韵律，青年时断时续的施展着巫术，渐渐的当他停住体内的巫力涌动时，面前的尸骸也不再马上失去活性。

　　六七分钟后，巫术终于全部完成，当张黎生将皮肤上涌现的最后一缕黑烟，吹进铁链的尸体后，死尸身上此起彼伏的水泡缓缓平复，紧闭的双眼突兀的睁开，周身肌肉扭曲着啪啪作响的将错位的骨骼重新挤压上了骨臼，在实验平台上猛然坐了起来。

　　“噢，噢，噢……”瘫倒在玻璃门边的精神已经完全崩溃的瓦斯看到这一幕，嘴巴里发出无意义的喊叫。

　　张黎生则长长送了口气，从衣服口袋里摸出一根银色的小手电筒，调节了一下光线，射出一道刺眼的红外线，直接照到铁链的眼球上。

　　红外线在蓝白相间的眼球上射出一个小点，慢慢聚热，不一会就把眼球中的玻璃体烧穿，可这时铁链却连一点反应都没有。

　　“B01活体实验。

　　素材试验后没有任何动物性反应，施术时以‘01调和试剂’刺激脑髓无效。

　　‘爆裂’改良效果还需第二步骤的实验效果确定。”张黎生脸上露出失望的表情，叹了口气，收回手电筒，摸出一个录音器，简单记录道。

　　然后青年关上录音器，喃喃自语着，“我就知道‘活尸’，不可能这么简单就能找到简易炼化的窍门……”，以心念驱使着化为‘尸傀儡’的铁链，动作僵硬的穿上了联邦快递的制服。

　　带着铁链走到了瓦斯的面前，张黎生出人意料的用指纹打开门，笑笑说：“你可以走了先生，和你的同伴一起回城里吧。”

　　“博士……呵呵……先生……求您……慈悲慈悲吧……”明明玻璃门已经打开，但瘫在地上的瓦斯却还是惊惧的仰视着青年平静的脸孔，低声呻吟道。

　　这时铁链突然俯下身体，用力从地上拉起了自己的同伴。

　　尸傀儡冰冷的没有丝毫温度的手攥住瓦斯的手腕，让他忍不住张大嘴巴就要惊声尖叫，但第一个音节还没有发出，就被铁链另一只手捏住下巴，堵回了肚子。

　　“别紧张先生，我说了，你现在就可以回去了，走吧，回城里好好喝一杯，洗个热水澡，美美的睡上一觉，明天就什么事都没有了。”

　　伴随着张黎生的轻声叮咛，铁链强拉着瓦斯，一步一步走出玻璃门，离开了实验室。

　　两人走后不久，张黎生草草收拾了一下自己的玻璃房，把包装垃圾丢进筒子，洗洗手，从冰箱里摸出了一罐冰凉的可乐，惬意的打开，边喝边离开了实验楼。

　　室外空气清新，晴朗的月色下，青年骑着脚踏车悠悠然的向城里走去。

　　由斯坦福大学到斯坦福市市中心，其实比由南到北横穿整个校园还要近一些，以张黎生骇人听闻的体力，骑着脚踏车不到二十分钟他就来到了目的地，一间门口大排长龙的夜店前。

　　“就是这里了，”停下脚踏车，单腿支撑住车子，他抬头看了看夜店二楼，清晰的感觉到尸傀儡所在位置，从口袋里摸出录音器，伴着嘈杂的音乐说道：“实验第二步骤即将进行……”

　　正在这时，夜店黑色的硬木大门突然打开，几个亚洲人脸孔的青年男女跌跌撞撞的走了出来，其中一个远远望见张黎生满是胡须的侧脸，突然用华语大声喊道：“小老乡，是不是你小老乡。”

　　听到这声叫喊，张黎生身体一僵，收起录音器，顺着声音传来的方向望去，就看到一个留着清爽短发，五官清秀娟丽的女孩笑嘻嘻的向自己走来。

　　“郭学姐，你，你怎么会在这里？”看清女孩的面目，青年错愕的脱口而出道。

　　“舒压啊，斯坦福的课业那么重，如果休息时不学会适当纾解压力，人早就累垮了，周五斯坦福城里可满都是我们的同学。

　　你以为谁都像你一样，完全就是个学习机器呀，”通过几次接触，自认为对眼前这个外表平实的青年很了解的郭采颖撇撇嘴说：“几次联系你都在实验室，怎么样，斯坦福本学年最年轻的研究生，最近都在忙什么呢？”

　　“最近这段时间我一直都忙着去‘海虾二号世界’考察前的准备……”

　　“海虾二号世界向斯坦福的留学生开放了吗？”郭采颖一愣，惊讶的说道。

　　“没有，我有米国的公民籍，导师史提芬教授又是……”

　　“你，你不是川西的留学生吗，怎么会有米国公民籍？”

　　“我妈妈是米籍华人，我在川西长到十六岁，阿爹亡故后，就到了米国入籍，跟着妈妈生活。”

　　“每次遇见你，总能从你嘴巴里听到一些意想不到的情况，我说你怎么会这么年轻就能考进斯坦福生物学系，原来……

　　我还一心想把你吸收进我们华国留学生联谊会呢，没想到你竟然是米籍……”

　　“国籍只是一种法律上的身份认可，千万年前还没有国家存在的时候，我的祖先就生活在华夏之土，我的血脉注定我永远都只能是华人。”

　　“说的那么庄严好听，那你毕业后有打算回国效力吗，如果愿意的话，我到时可以帮你一展所长，绝不会辜负你的本事。”


第二百一十五章 死亡风暴

　　在米国，张黎生已经渐渐构建出一股足够庞大的经济势力，其影响力正借由‘农户联合会’慢慢变的广泛而深远，并且对于自己未来的发展，也形成了完整的打算；

　　而在华国他却一无所有，回国后还很可能要随时应付那么所谓的‘名门正道’的威胁，想过安宁日子，八成只有像曾经在南非见过的‘郑顾问’那样，被赤色政权豢养起来，两相对比之下，是去是留已经非常明显。

　　因此早就已经想清楚其中利害关系的青年，对于学姐的蛊惑平淡的说道：“我终有一天会回国的，不过到时一定已经取得了非凡的成就，在那之前……”

　　“哈，就像那些‘爱国科学家’一样，在米国取得了非凡成就，功成名就后，老了老了再回国炫耀，这样的话还不如一直不回去，不过那也比自命不凡无情无义……”

　　张黎生所讲的‘非凡成就’和郭采颖的理解当然完全不同，不过对于女孩气恼的挥动着拳头的怒斥他却没有反驳，只是随口说道：“学姐，你喝醉了，当街这样张牙舞爪的话，小心被警察抓。”

　　“警察，这里哪有警察？”

　　“一会就有了。”再继续耽误下去怕会出什么意外，青年眼神中闪出一丝慑人的神采，瞟了一眼外墙上横挂着‘thunderclap’（雷霆）霓虹招牌的夜店的二楼，以心念催动‘尸傀儡’开始爆裂。

　　这时夜店经理室中，凶狗正怒气渐升用一把锋利的小刀，切断一根粗雪茄的烟嘴，摸起防风火机烤了烤烟身，望着堵在房间门口的铁链，面无表情的说道：“铁链，我不知道你是疯了傻了，还是变成了哑巴。

　　可我知道，如果你再这样一言不发的站在门口，马上就会变成个死人，听着伙计，瓦斯变成白痴一样我能原谅他，因为他的精神本来就不……

　　噢，噢，上帝呀，你，你怎么了……”

　　在凶狗突然变调的惊呼声中，铁链的躯体突然急速肿胀起来，几秒钟后，皮肤就被撑的又透又薄，隐约将内里翻滚着蓝红相间的浓稠液体显现出来。

　　“铁链，你，见鬼，你，你他妈变成了什么怪物……”房间里的其他人看到同伴突变的身体，都惊呼着拔出了武器，做出瞄准的动作，但还不等他们射击，尸傀儡就已将身上的制服撑破，胀大到了极限，猛然爆开。

　　只听一声如同泡泡糖在嘴巴里炸开的‘啪嗒’声响后，一阵蓝红色的风暴撕碎铁链的皮囊，激荡着吹过雷霆夜店巨大的经理室。

　　房间里的所有人无一幸免的被暴风雨卷入其中，那被雨雾席卷过的脸上露出一闪即逝的错愕惊慌的表情后，像被放进熔炉中的蜡炬一样连皮带骨的化为了粘稠的泥浆，瘫倒在了地板上。

　　而在凶狗夹着雪茄化为一滩肉泥的同时，郭采颖正掐着腰，斜看着张黎生一遍一遍嘴巴不停的问道：“学弟，你到底在说什么，吓唬我吗？

　　看你留着个怪模怪样的小胡子，是不是想要装成熟混进‘雷霆’啊，你以为那些看门人都是瞎子，不会检查你的证件，去街角找家不提供酒精饮料的……”

　　“学姐，我既没有吓唬你，也没有留胡子混进夜店的意思，你喝的太醉了，应该回宿舍休息。”并不知道尸傀儡爆裂后产生的效果强烈而特殊，所以没有造成很大的响动，但威力非凡，张黎生叹了口气，脸色不渝的解释道。

　　“采颖，这就是你最近常提起的张黎生学弟吧？”在不远处的几个华国留学生看到郭采颖似乎和张黎生起了争执的样子，急忙凑了过来，其中一个带着无框眼镜，文质彬彬，高大英挺的年轻男人笑着问道。

　　“不错，他就是张黎生。

　　罗炳亚你别又来装好人了，你和老王都是一个德行，整天冒充什么有品格有理想的正人君子，其实根本就是自私自利的小人……”

　　“好好好，我是小人，我和老王都是小人，我们不对，对不起你和楚河。

　　有什么话回学校后我任你骂，但现在是在大街上，你这样子如果被人拍下来传到网上，你想想会是什么后果。”

　　“哼……哼……”高大青年几句话就让郭采颖冷静了下来，她哼哼唧唧了一会便不再做声，被几名华人女生拉到了一边。

　　看到郭采颖安静下来，罗炳亚长长松了口气，朝张黎生歉意的笑笑说：“学弟，今天对不住了。

　　采颖就是这样的性格，喝多了酒就爱胡乱教训人，特别是这几天楚河的情况又很不好，那件事你也知道，咱们不是当事人很难评论谁对谁错，但，哎……不说了。

　　我早就听采颖提到过你，天才横溢，是斯坦福生物学系近十年来最年轻的研究生，导师史提芬教授在学界也是闻名遐迩，可惜一直无缘一见。

　　现在好不容易缘分到了，第一次见面又是这样的情况，真是，真是，总之今天看样是没机会多谈了……”

　　“是啊学长，你还是先把郭学姐送回宿舍吧，我看她再过一会恐怕连路都走不了了。”

　　“她就是这样，我一直劝她不要再喝了不要再喝了，可她看我在旁边反而放开了量，”罗炳亚叹了口气，点点头，“那行学弟，我就先走了，有机会我们再好好聊聊，再见。”

　　道别之后，高大青年便和那些喝的醉醺醺的同伴拦下两辆出租车走掉了。

　　郭采颖临走前还不忘朝张黎生叫嚷着，“张黎生，你不准偷偷去夜店喝酒，那里的坏女人很多……”，不过声音很快便随着疾驰的车轮变得越来越小，最后消失的无影无踪。

　　终于摆脱了意想不到的麻烦后，重新变成孤身一人的张黎生骑着脚踏车，拐进了不远处的一条小巷。

　　巷弄黑暗，地上还因为管道泄露未修，有很多积水，骑行一会在无人处把脚踏车靠墙放好，张黎生将身体胀大到接近两米，把身上两面的肥大外套脱下来反穿，拉拉变的紧身的衣服，快步从暗巷中走了出来，脚步不停的直接冲向雷霆夜店。

　　“嗨伙计，这可不是你能撒野的地方。”两名壮硕的黑人保卫看到有个脸上隐约布满可怕癣斑的大汉直冲过来，拉起架势警告了一句后就像是被急速行驶的火车撞到一样，飞撞上了夜店沉重的木门上，把门一下撞开。

　　之后合着激昂的音乐声，在周围骚动的排队者目瞪口呆的目光中，张黎生脚步不停的走进了雷霆夜店。

　　夜店面积很大，灯光昏暗闪烁，人头攒动的舞池中数百年轻男女们合着快节奏的舞曲扭动着腰肢。

　　舞池中间是一个巨大的吧台，七八个穿着热辣低腰牛仔裙的金发女郎，和袒露出健硕胸肌腹肌的英俊小伙子，充当酒保，一边随着音乐轻轻摇晃着身体，一边给客人提供酒水服务。

　　在喧闹欢乐的环境里，张黎生瞧准楼梯间的位置，摇晃着身体融进了人群中，舞池里挤来挤去，每走几步就缩小一两厘米，等到他靠近楼梯间时，身高已经变成不足一百六十公分。

　　凶狗做的是‘偏门生意’，把守‘老巢’门户的自然用的是最强悍的手下。

　　可惜在已经得到化生之力的张黎生面前，再强壮的凡人也如纸片般脆弱。

　　在灯光闪烁变化时，青年脚步快捷到令人眼花缭乱的两个劈掌，便将守在楼梯间隔音门前的两个用墨镜遮住眼睛，一副冷酷摸样的守卫的肋骨击穿，刺进了心脏。

　　踢掉两颗挡路的小石子后，张黎生推开门，将他们轻盈的带进了楼梯间，丢在地上，然后快步蹿上了二楼。

　　在一条长长的走廊上四顾着瞧了瞧，他来到最大的那扇红木门前，猛然推开了大门。

　　门里是一间空无一人的宽敞办公室，刚刚走进就有一股凝重的血腥味冲进了张黎生的鼻端。

　　“这是……”愣了一下，看到红地毯上包裹着四处横溢的肉泥的一件件衣裤。和墙壁上密密麻麻的蓝红相间的恶臭斑痕，青年脸上慢慢露出舒心的表情，“原来是这样！

　　木炭、硝和硫磺简单组合就能成为暴烈的火药；

　　而水银、蓝石粉末……做成的‘01调和试剂’混合上新鲜‘尸傀儡’的特性却不是暴烈，而是，而是……

　　常识有时候还真是难以解释巫术这种超自然的东西，而且混上科学，反而让它变的更加诡异难解，不过效果却让人很满意。”

　　喃喃自语着，张黎生转身走出办公室，脚步不停的离开了夜店后，在暗巷恢复了正常体态，把外套重新翻过来穿在身上，骑着脚踏车冲出巷子，沿着公路向斯坦福校园走去。

　　半路上，顶着被天边飘来的乌云笼罩住的月光，他摸出录音器记录道：“B01活体实验，第二阶段。

　　素材爆裂后产生‘同化’反应，效果显著……”，那平静的声音在黑暗的公路上慢慢飘荡着，合进了阴沉的夜色之中。


第二百一十六章 不同寻常的‘迁徙’

　　回到斯坦福校园，张黎生没有再去实验室，而是溜回了宿舍。

　　开门时，他的室友听到房门响动，半睡半醒的在松软的床上探起身，含糊问道：“谁，是你回来了吗，黎生？”

　　“是我，抱歉杰里打扰了你的好梦。”张黎生轻手轻脚的走到了自己的床前，合衣躺下，不一会便沉沉睡去。

　　第二天清晨，阳光洒进宿舍朝阳的窗口，照的房间里暖洋洋的，青年睁开眼睛，坐了起来，看到已经洗漱完毕，从卫浴间里走出来的杰里，招招手，“早上好室友。”

　　“噢，早上好黎生，真是好久不见，你昨晚什么时候回来的？”

　　“大概十二点钟，我进门时你还给我打了声招呼，不记的了吗？”

　　“是吗，我一点印象都没有了，”杰里挠了挠头皮，“你作息时间简直就像是‘吸血鬼’一样根本没有规律，这可不太健康。”

　　“是这样没错，好在我在实验室能保持充足的睡眠，其实……”张黎生耸耸肩，突然口袋里的手机发出‘啾啾啾……’的铃声，“对不起，我接个电话。”

　　歉意的笑笑，他摸出手机接通电话，马上听到导师急促的声音，“黎生，做好准备，计划提前了，二十分钟后，我们就出发去‘海虾二号世界’……”

　　“噢教授，怎么会这么急，我可还什么都没准备好。”

　　青年由纽约来斯坦福时，因为斯坦福市远离海洋，又没有LS集团的工场可以提供血食，如果随身携带着蛟龙、九尾蜥虫两只蜕变后的巫虫，那么平时便全都要靠他以精血供养。

　　实验之下张黎生发现，这样的话即便他每日不缀修行，也会有大约三分之一‘巫’道进益算是白费，如果稍不努力，甚至血肉中的巫力会出现倒退的情况。

　　这样的结果令他大吃一惊，思量再三，只能将岛龙、蛟龙留在了纽约郊外屠宰场的地下沟槽，无奈的将蜕化无望，平常维系消耗精血也较低的‘九子’留在了身边。

　　这次定好时间去‘海虾二号世界’，他本来觉得自己可以在纽约中转时，很从容的带上两只蜕变后的巫虫，可现在突然成行，便多了很多变数。

　　“海虾B1号岛突然出现了原因不明的大规模动物迁徙现象，可哪里的气温、环境却没有很大改变。

　　这件事让岛上的新移民感到很不安，呼吁政府尽快给出解释，所以政府要求申请在岛上设立科学实验室获得批准的专家们必须尽快到位，展开研究，一会会有军方的飞机来接我们。

　　如果你还没有准备好的话，那就抓紧最后的时间……”

　　“噢，这真是见鬼，好的教授，我马上去实验室，”张黎生匆匆挂断电话，朝杰里挥挥手，“再见杰里，我要出发去‘海虾二号世界’了，祝我好运吧。”

　　“什么，噢，再，再见黎生。”杰里错愕的回应了室友一声，却发现他早已推开门，快步离开了宿舍。

　　“如果由军方运输机直接送到海虾B1号岛的话，蜥虫和蛟龙肯定带不去异世界了。

　　那么现在最重要的是‘01调和试剂’。”张黎生嘴巴里喃喃自语着走在公寓楼的走廊里，来到室外后冲到脚踏车旁，跨上车子，直奔实验楼。

　　以令人诧异的速度在校园里东拐西转，很快青年便来到目的地。

　　“黎生先生，又回实验室吗，现在可还不到九点钟，今天还是周六，你可真勤奋。”看到张黎生爬上台阶，匆匆忙忙的向楼梯走去，还没有交班的年轻胖警卫诧异的说道。

　　“这么早吗，我还以为已经十一点了。”青年随口胡诌着一口气爬上三楼，直接跑进了自己的玻璃房，打开冰柜，取出了最上层的一个急救医药箱大小的金属箱。

　　掂掂了装满压缩‘01调和试剂’的特殊箱子，张黎生将其打开，看到里面头重脚轻，呈现出不规则椭圆形的八个银色容器中，只有三个顶端的指示灯显示着红色。

　　“见鬼，这几天用量太多了，如果早知道效果这么好，时间这么急的话，何必做那么多的改进实验……”张黎生烦躁的喃喃自语了一句，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念动巫咒，让精神进入到绝对理智冷静的状态中。

　　之后他开始将大量的单一性质的化学制剂搬出冰柜，用调和仪震动加热，开始调配起了‘01调和试剂’。

　　其实以青年目前的生物学知识能力算，能成功调配出将‘尸傀儡’尸爆技能威能扩大十倍以上的‘01调和试剂’，完全就是一种巧合。

　　最初研究这种调和剂，是他受到《生物解剖与化学作用图鉴》的启发，异想天开的想将能够直接作用于人体脑部神经的强力化学制剂，参与到巫术炼化‘尸傀儡’的过程中，通过剧烈刺激提升尸傀儡的脑部活性，造成类似‘活尸’般的效果。

　　结果误打误撞下他却发现，注射了足够量的脑部强刺激化学制剂后，死尸在转化为尸傀儡时，身体会出现急速肿胀的变化，同时体内的血肉也会莫名其妙变得具有极强的腐蚀性。

　　得到这个出人意料的实验结果，张黎生灵光一闪，突然有了将几种类型不同，但都可以强烈作用于人脑组织的单一化学药剂配比调和起来，做出让‘尸傀儡’具有超强烈腐蚀性的调和制剂，利用尸爆产生恐怖威力的想法，最终研究出了‘01调和试剂’。

　　因为调和试剂最初的目的只是为了刺激尸傀儡的脑部活性，所有使用的化学制剂都注定没有什么高危特性，调配起来速度很快，可毕竟留给张黎生的时间非常有限，即便是这样，临出发前，他还是没有灌满所有的银色金属容器。

　　刚刚封好第七个容器顶端的封口，青年就看到史提芬站在内里透明的玻璃墙外，无声的做出一个敲玻璃的动作，唇形清晰念出，“黎生，该走了。”

　　“该死。”青年气恼的咒骂了一句，匆匆将灌好的银色容器码进金属箱，手脚麻利的将杂物收好，提起箱子，大步走出了玻璃房，“教授，现在就出发吗？”

　　“是的黎生，我刚接到电话，军方的直升机已经停在实验楼外了，我们马上出发。”同样提着一个沉重的金属箱的史提芬点点头，带着张黎生向楼下走去。

　　两人走出实验楼，青年就看到不远处一个螺旋桨不断转动，发出巨大的‘突突……’噪声的武装直升机，停在楼前空地上，一旁还有十几名恰好路过的学生，正停下脚步，惊讶的围观。

　　飞机机场超过十七米，旋翼直径在十五米左右，高度四米上下，机首顶着一架口径粗大的机关炮，机身两侧外挂着荷弹的微型导弹发射系统，和四枚小型导弹。

　　“用满载武器的阿帕奇主战武装直接机来大学接人，有这个必要吗？”在巫虫和热武器有过冲突后，对米国军方各式主战装备特意做出深刻了解的张黎生撇撇嘴，跟在史提芬身边，跑下楼梯。

　　突然看到一辆黑色的中古雪佛兰小车一个急刹直接停在路边，车门打开，跑出一个熟悉的身影，气喘吁吁的挡住了他们，“教授，我想您无论去哪，都需要一个经验丰富的助手。”

　　“沙琳博士，比起要一个经验丰富的助手，我现在更感兴趣的是，是谁通知你一大清早放弃约会，匆匆赶回校园，挡住我？”

　　史提芬看了看面前穿着一件天蓝色的漂亮长裙，头发梳理的很整齐，带着隐形眼镜，脸上画着淡妆，和平常那副严肃古板摸样完全不同的沙琳，脸色阴沉的问道。

　　“没人特别通知我教授，是莫妮卡见到有武装直升机来接您，给我打了个电话‘报告新闻’，我知道后马上就赶过来了。”沙琳心情忐忑，表情却很坚强的回答道。

　　史提芬紧皱着眉头沉默了一会，直到直升机上跳下来一个肩膀上肩膀扛着少校军衔的中等身材的消瘦黑人军官，按住被螺旋桨吹的歪掉的贝雷帽，跑过来督促道：“史提芬教授是吗，我是米国海军马丁·卢特顿少校。

　　抱歉教授，这就是你要带的团队吗，事情很紧急，我们没有多余的时间耽搁……”

　　他才点点头，朝沙琳说声“你有很强的企图心，沙琳博士，为这野心，我给你个机会。

　　接下来我们就看看你的毅力和胆量是不是和企图心一样强了。”

　　又和面前的黑人军官握握手，“马丁少校，因为是临时召集，时间又只给二十分钟，我们现在能出发的只有三个人，都在这了。”

　　“谢谢您给我这个机会史提芬教授，我不会让你失望的。”听到史提芬的话，沙琳激动的握紧了拳头。

　　一旁的马丁则大声说道：“好的教授，三个人就三个人，我们马上上飞机。”转身大步带着斯坦福的三位生物学家顶着强风，跑上了武装直升机。


第二百一十七章 惶恐的海岛

　　来斯坦福紧急运载史提芬团队前往‘海虾二号世界’的阿帕奇武装直升机，是去年八月份刚刚装备米国海、陆军种的新一代阿帕奇—S01武装直升机。

　　作为上一代主战机种AH-64‘阿帕奇’的后续机种，S01在武器装载量不变的情况下，竟然多出了一个可以装载六到八人的运输机舱，并且续航能力由原来的一千几百公里增加到了三千八百公里。

　　在总体设计改动不到30%的情况下，能够在运载和巡航打击方面取得这样的本质提升，据米国军方和直升机生产厂家波音公司官方回应是源自于一种革命性的新型引擎的使用。

　　但坊间传闻，阿帕奇—S01直升机动力的传提升完全是源自于一种全新‘轻质材料’的使用，再联想到新一代阿帕奇使用的全新序列编号‘S01’中的‘S’和‘shrimp’（虾子）的首个字母暗合，不由让人浮想联翩。

　　据此猜测米国很可能已经开始从异世界的开拓中，收获文明碰撞带来的科技飞跃。

　　张黎生在网络上看到过这些讯息，因此爬进直升机狭隘的机舱，他好奇的摸了摸机舱的金属壁，却没有多说什么。

　　将装满‘01调和试剂’的金属箱子放在脚下，靠在机舱横放的座椅边角，青年问道：“马丁少校，我们一会是直飞‘龙虾二号世界’吗？”

　　“噢，是的先生，这次航行我们将直达‘海虾B1号岛’。”坐在青年对面的马丁打量了他几眼点点头说。

　　军官讲话时，阿帕奇直升机开始缓缓升空，倾斜着拉高，迎着炫目的阳光，向远方飞去。

　　“马丁上校，这是我的实验助手和‘合作者’，也是我带的研究生张黎生，一位天才横溢的生物学者。”发现了军官眼神中的好奇之色，史提芬介绍道。

　　“噢，你好张黎生先生。”

　　“你好少校，谢谢你刚才给出的那个糟糕答案，让我知道我们必须在这个狭小的机舱里呆满十个小时。”张黎生透过机舱小的像是饭盒的窗户看了看外面的茫茫云海，随口说道。

　　看出对面讲话随便的年轻人，似乎在史提芬教授面前有着非常特殊的地位，而这通常就意味着他可能颇有些来头，马丁歉意的一笑，“抱歉黎生先生。

　　我也想请你和史提芬教授、沙琳博士乘坐米航头等舱先到纽约，好好休息一下，然后转乘游轮吹着海风，轻轻松松的到异世界海岛上去。

　　但现在的局势实在太……”

　　“聚集地里不是还有五艘大型战舰护卫吗？

　　再说‘海虾B1号岛’虽然有三万多平方公里的面积，可从那些土人以物易物的情况看，应该不是狭长地形，物种分布算是十分均匀，按理说就算有‘动物迁徙’也不会十分明显。

　　到底是怎样特殊的情况会让那里变得人心惶惶？”

　　张黎生的问题一下让马克愣住，他再次仔细打量了一会青年，突然反问道：“先生，听起来您对‘海虾B1号岛’的了解，比我还要深的多，你去过那里吗？”

　　“以‘未来投资人’的身份去过一次，那真是一座美丽的海岛，当然还很危险。

　　作为一名生物学者兼商人，短短两小时的参观，让我对那里留下了深刻的印象。”

　　“两小时你就能了解这么多，这可真让人惊讶。”

　　“少校，我倒觉得了解了两小时后，和我同一条船去‘海虾B1号岛’的‘新牛仔’中竟然还有几百个愿意留在那里更让人惊讶。”

　　“噢，黎生先生，所以他们现在回味过来，变得惊慌。”少校耸耸肩很巧妙的回答了青年的问题，不再多说什么。

　　张黎生看军官避而不答自己提出的问题，就不再多问，将身体缩在机场的边角，闭上眼睛养起神来。

　　不知过了多久，他被一阵温柔的女声叫醒，“黎生，黎生，该起来吃点东西了。”

　　青年睁开眼睛，就看到沙琳弓着腰站在自己面前，手里拿着一袋饼干，一管软装汽水递了过来。

　　“噢，谢谢沙琳博士，”张黎生接过食物，撕开包装袋，把饼干一整块一整块的塞进嘴巴，“马丁少校，请问飞机上有冰可乐吗？”

　　“抱歉黎生先生，这艘直升机的运载量已经被设计到了‘理论可行’的程度，实在没办法专门再为您装一台冰箱。”马克哭笑不得的回答说。

　　“那可真不幸。”张黎生把最后一块饼干放进嘴里，看看窗外的天色，“少校，现在应该已经是下午了吧，飞行了有几小时了？”

　　“飞了快一半路了……”马克这时才注意到张黎生惊人的吃相，“见鬼，黎生先生，你，你吃的可是战备干粮，这种饼干的热量……”

　　“少校，我除了是个生物学者、商人之外还是个武术家。

　　像我们这样用神秘方法锻炼身体、淬炼意识，以达到战斗时可以爆发出远超常人想象的惊人力量的武士，能量消耗惊人，磨练到高深处，不要说是几块战备干粮，就算是整头的猪只都能吞下。

　　随便再问一句，这种饼干还有吗？”

　　“饼干，饼干当然还有，”马克拉开屁股底下和座椅一体的物资储备箱子，摸出了几袋饼干丢给了张黎生，“要多少有多少。”

　　“谢谢已经足够了，我还不是一顿能吃掉一头牛的‘大师’。”张黎生撕开包装袋，又吃掉了四五袋饼干，继续开始闭目养神。

　　时间继续匆匆流逝，转眼间直升机已经盘旋在纽约内海的上空，天色临近傍晚，阿帕奇终于穿过了扭转空间的那片海域。

　　想要驱使巫虫成功穿越‘世界’，巫虫就必须在‘巫’目光所及的范围之内，而跨越到‘异世界’后。张黎生对留在人类世界的蛟龙和蜥虫的感应，便一下几乎断绝，好在灵诀还可以使用。

　　青年这次自动醒来，面无表情的看了看窗外昏暗的夕阳，“应该已经快到‘海虾B1号岛’了。”

　　“不错黎生先生，你的直觉很准，最多再有半小时，我们就到目的地了。”马克点点头说。

　　张黎生沉默着没有再说什么，听着直升机的‘突突……’响声，直到阿帕奇飞过异界海岛那片天然良港，将五艘战舰甩在身后，降落在了熙攘的人类聚集地中。

　　经过了三个多月的发展，位于‘海虾B1号岛’西侧的这片向民间开放已久的聚集地又扩大了至少四五倍的面积。

　　从高处鸟瞰，粗粗一看，这里已经完全等同于一座古老的城市一般，人口单以米国公民计算至少在两万人以上。

　　商业区、工业区、居住区等等不同功能的区域已经自发分离形成，从布局上看起来真是一片欣欣向荣的景象。

　　不过如果仔细看那些行走在犹如中世纪街市的显得惊恐不安的行人的脸孔，却可以发现如今整座‘聚集地’都笼罩在一种惶恐的气氛中。

　　走下飞机，呼吸了一口异世界的清新空气，看了看满地‘叽叽喳喳’的土著侏儒，张黎生喃喃说道：“这片聚集地发展的倒是很快，不过三个多月，竟然就把丛林吞掉了一大块……”

　　“不仅是这样，围绕聚集地修建‘卫星定居点’早已经被提上日程，如果不是这次意外，一期工程也许已经进行了。”马克笑了笑，将目光转向史提芬教授，“教授，骆林将军和其他专家已经在等您了。”

　　“我们马上过去，你带路吧少校……”目不转睛的盯着那些异世界侏儒手中的种种奇异生物，史提芬强压住心中的狂喜，“嗯，我有个小小的要求，能不能尽快将这座聚集地里的所有异世界生物样本都给我搜集一份，军方想知道答案，就要给我们这些科学家足够的素材。

　　还有见过骆林将军后，我需要马上去看看你们给我准备的实验室，缺什么仪器的话，可以从我在斯坦福的实验室里运过来，我想尽快展开工作。”

　　“教授，您第一个要求我会尽快向上级转达，估计问题不大；

　　第二个要求，见完将军后，我会马上照办，请跟我来。”马克点点头，带着三人沿着异界城市拥堵的街道，走进一家门梁上挂着米国国徽‘白头鹰’图案的旗子的方方正正的水泥房中。

　　空空荡荡只有一台办公桌，一台电脑的房间里，几名士官正在值守，看到马克走进来，立正行礼道：“长官好。”

　　“我奉命从斯坦福带来了生物学家史提芬教授和他的助手，将军正等着见教授。”马克回敬了一个军礼，从口袋里摸出一份文件，递给了负责此处地堡出口安全的上士。

　　高大的黑人士官接过命令仔细看了看，又将电脑上核实过后，将命令注销，当着马克的面将那一纸命令用碎纸机回收，“史提芬教授，欢迎来到‘海虾B1号岛’。

　　你们可以进去了少校。”按下了藏在办公室桌面下的启动地堡入口的旋钮。


第二百一十八章 ‘布局’伊始

　　“谢谢，上士。”马克带着张黎生三人走进了里间屋，众人就看到房间的水泥地正‘哗哗哗……’的响动着缓缓划出一个直接超过两米的圆形入口，露出一条长长的下旋通道。

　　“大家注意一下，楼梯很陡。”等到通道完全开启，马克作为前导第一个踩着台阶，一步一步的带着斯坦福的三名生物学者走下了地堡。

　　不一会一个壮观的，有着四通八达广阔甬道的地下基地，便出现在了张黎生的面前。

　　“不是说‘海星二号世界’将完全由民间里主持开发吗，怎么聚居地里竟然还挖出一整座的地下军事堡垒！”看着底下通道中大步穿梭，繁忙工作的职业军人，青年忍不住目瞪口呆的问道。

　　“黎生先生，如果没有这座底下堡垒，聚集地根本就不会诞生。”马克解释了一句，带着三人穿过两段甬道，转弯后，推开了一间会议室的大门，敬礼道：“报告将军，斯坦福大学的史提芬教授和他的助手到了。”

　　“太好了，我们现在正需要一位顶级生物学家的意见。”正和十几名看起来都是学者摸样的人，围着一块放在会议桌上，由二十多台特制的平板电脑无缝连接成的巨型屏幕，低头沉思的老人猛然抬起头，大步走到史提芬面前，伸出手，“教授，欢迎您来到‘海虾B1号岛’。

　　抱歉，情况特殊，可能你不能休息马上就要投入工作了，请来看看这张图。”

　　带着史提芬走回会议桌前，骆林吩咐一旁的军士，“把昨天‘蜂眼鸟’在全岛收集到的动物迁徙信息模拟情况再播放一遍……”

　　“骆林将军，在史提芬教授看岛上动物迁徙模拟情况前请让我先提醒一句，昨天‘海虾B1号岛’上的气候白天、夜间的温差不超过七摄氏度，没有任何异常天气出现。”

　　“噢，摩多都教授你提醒的对。

　　史提芬教授，这位是哈佛大学研究院地理系的摩多都教授。

　　哈佛大学申请在我们脚下的这片异世界巨岛建立一个完善的气象观测站，摩多都教授就是主持人。”骆林指了指对面那个发言的瘦小的印度裔老人说道。

　　“噢，骆林将军，你说他就是哈佛的摩多都教授，看起来和照片上可不太像。

　　你好摩多都教授，久仰大名，你的《地球全史气象变迁对物种进化的影响》是我最欣赏的一本非生物学家的学术论著。”史提芬笑笑说。

　　“史提芬教授，我也听过很多关于你的传闻，尤其是在‘国家实验室’进行的那些‘杰出实验’。

　　您最近在《科学》杂志发表的那篇‘甲虫拼图’，堪称最近三十年来《科学》年度卷首论文中最浅显易懂的一篇，我也很喜欢。”摩多都针锋相对的说道。

　　‘未有米国先有哈佛’的哈佛和‘斯坦福等于一个哈佛加上一座加州大学伯克利分校’的斯坦福两座大学两位教授，见面伊始有意无意间摩擦出的‘小火花’，令骆林不禁眉头深锁。

　　“两位教授既然相互欣赏，那在一起工作再好不过，现在就让我们继续正事吧。”他果然的朝一旁的技术士官挥了挥手，马上会议桌上由平板电脑组成的大屏幕中便浮现出‘海虾B1号岛’的3D立体地图，然后慢慢自动生产斑斑点点的动物种群。

　　张黎生站在史提芬身后，提着自己的金属箱，饶有兴趣的看着屏幕上3D地图中上百组大型动物种群的迁徙演变，却始终没有明白其中的异常所在。

　　“骆林将军，这种生存环境没有剧烈变化的情况下，突然出现的动物迁徙并不奇怪，”而看完整个模拟情况，史提芬沉思一会也说道：“在地球，候鸟往往会在天气变冷以前，就向气候长年温暖的地带迁移，部分野兽也有这种特性。

　　当然在这样一座最长直径不超过三百五十公里，整体气候差异性不大的海岛上出现这种……”

　　“先别忙着下结论史提芬教授，请你再看看八天前‘海虾B1号岛’上的动物种族分布图。”骆林苦笑着说。

　　技术士官立即将会议桌上屏幕的画面转换成了一张和刚才截然不同的3D图，上面的动物种群分布情况大相径庭，但看起来却又隐隐有些关联。

　　史提芬用心的注视着眼前的新图，眉头慢慢皱起，突然问道：“黎生，你看出什么了吗？”

　　“教授，现在这张图和刚才那张图比起来，无非就是本来呆在岛屿中心的动物种群移到了海岸线附近，而那些本来临海生活的动物种群，却迁徙到了岛屿密林的中心位置。”

　　“这个年轻人是你的助手吗史提芬教授，他观察的非常仔细，”骆林这时才用正眼看了看张黎生，“年轻人，如果我再告诉你这样匪夷所思的‘动物迁徙’每隔七至八天循环一次，而且每次都是在夜晚开始，清晨结束。

　　声浪大到能把聚集地掀翻，你觉得该怎么解释？”

　　“会发生这种情况只有两种可能，这些动物都疯了，”张黎生耸耸肩说：“或者它们在害怕着什么。”

　　“迁徙的动物千奇百怪，包括‘海虾B1号岛’食物链最顶端的猛兽，你的假想不成立年轻人。”张黎生的样子落在骆林眼里觉得非常生嫩，问他不过是随口为之，想要引出沉默良久的史提芬的意见，“史提芬教授，你怎么看呢？”

　　“将军，没有实地对环境进行考察，我无法给你结论，”史提芬脸色严肃的摇摇头说：“不过我倒是能提醒你一句。

　　米国发现这座大岛已经不少时间了，我想应该有语言学家能够归纳出这座岛上土著的语言特点，和土人们自如交流了。

　　在‘海虾B1号岛’上说到底我们只是‘客人’，不可能比‘主人’知道更多……”

　　“我明白你的意思史提芬教授，”骆林指了指围在会议桌旁显得最年轻的一位女士，“唐娜博士是康纳尔大学的语言学专家，她曾经就这件事和那些土人们交流过。

　　但遗憾的是，‘海虾B1号岛’上的土著都是死脑筋，除了各取所需的交换物品外，他们从不愿和我们多说什么，也不愿为我们工作。”

　　“骆林将军说的不错，我在城里接触过一些看起来很狼狈的土人，直接感觉到他们应该是来这里避难的。

　　可即便是这样，这些土著也宁愿冒险出城狩猎，以物易物的维持生活，也不愿和我谈起岛上的情况，更不用说为我们做那些很简单，收获却很丰厚的工作……”唐娜点点头说。

　　“靠几块鱼干就想驯服一个文明，这真是个有‘创意’的想法……”在这位语言学家讲话的同时，一旁的张黎生突然很冒失的喃喃说道。

　　这声音不大不小，令唐娜突然住嘴，扭头看了看他问道：“先生，对我的话你似乎有不同意见？”

　　“不是有不同意见博士，而是觉得整件事的‘方向’错了，”顶着会议室里所有人的灼灼目光，张黎生沉吟了一下开口道：“我觉得，和岛上的这些土著交流，一位精通自由搏击的‘神学家’远比‘语言学家’要有用的多。”

　　“年轻人这个世界上并不是只有你是聪明人，‘海虾B1号岛’上曾经聚集过很多神学家，他们……

　　等等，你刚才说的是什么？”

　　“我说‘一位精通自由搏击的‘神学家’远比‘语言学家’要有用的多’，将军。

　　这些土人矮小而强壮，他们崇拜的神灵有很多都是些活生生存在的怪物，就像是我们的祖先会在岩画上描绘出老虎、狮子等等猛兽祭祀一样。

　　用空洞的信仰，很难影响到他们，想要让他们真正懂得聆听和交流，需要的是……”

　　“一位精通自由搏击的‘神学家’……”骆林紧皱着眉头喃喃说道：“不错年轻人，你说的不错，这是一个新的思路，是的，这是个新思路……”

　　“不过再好的思路，在没有试验前，也只是个思路，”眼看预期的目的达到，张黎生冷静摇摇头的说道：“将军，我们已经有点离题了。”

　　“是啊，我们离题了，”骆林回过神来，颇有些遗憾的叹了口气，仔细打量了几眼对面看起来不过十几二十岁的华裔青年，“你叫什么名字，年轻人？”

　　“张黎生。我是史提芬教授的研究生，将军。”

　　“张黎生，张黎生……”小声念了几遍青年名字，骆林挥挥手，带头走出了会议室，“好了各位教授、博士，哦，还有年轻的张黎生先生，时间快到了。

　　眼睛永远比耳朵更有用，所以它才长在前面，我们还是去看看夜晚这座岛上到底会发生些什么事吧，看完之后很多事不用解释，你们自然而然的就能明白了。”

　　会议室里的大部分科学家也都是今天才到了岛上，只不过是时间早晚不同，他们跟在骆林身后，疑惑的在地下通道里不停穿梭，走了好久，终于沿着几条直上直下的出口爬出了地堡，发现自己已经来到了厚重的水泥城墙下面。


第二百一十九章 ‘兽潮’

　　除了‘聚集地’宽度超过三十米的出口处外，临近城墙五十米的区域明显被隔离起来，远远看到有人从地道里钻出来，街道上早已习以为常的行人，竟然连一个多瞧一眼的人都没有。

　　时间已经临近新年，海岛上的气温虽然四季变化比陆地小的多，但夜风依然已经带有厚重的凉意。

　　从温暖的地堡走上地面，恰好有一阵寒风吹过，一群科学家中便有人打个寒颤，缩缩脑袋低声说：“见鬼，这样的低温有‘动物迁徙’也不奇怪。”

　　周围同样感到寒风凛冽的学者不免发出一阵善意的笑声，而张黎生这时却没有在意周围教授、博士们的小笑话，而在环顾左右，暗暗感叹米国政府的强大实力。

　　三个月，聚集地的面积至少扩大了五倍，单单是层层推进的修筑城墙，所浪费的人力物力就已经难以想象，要知道‘海虾B1号岛’上现在还没有任何现代工业企业出现，所有的建筑材料都要由人类世界辗转运到岛上。

　　“骆林将军，看起来政府最近一段时间对于‘海虾B1号岛’的开拓投入增加的很快，完全不像是要完全开放给民间开发的节奏啊。”昏暗的月光下，他忍不住若有所思的开口说道。

　　“年轻人，你对这种事也关心？”骆林一愣，诧异的反问道。

　　“将军，我除了研究生物学外，也经营了一些产业，对这座海岛的未来开发，我很感兴趣。”

　　“那你可以放心，政府只所以最近几个月持续不断的扩建这片聚集地，就是为了让它尽快能够独立运转，增强国内那些大型财阀投资的信心。

　　有消息说，明年对‘海虾二号世界’的财政开拓预算就会大幅度的萎缩了。”骆林苦涩的一笑，沿着陡峭的台阶迈步走上城墙，“大家请跟我来，屏住呼吸，马上诸位就会看到毕生难忘的景象了。”

　　听到将军的话，科学家们诧异的相互看看，耸耸肩，沿着弯曲内深的阶梯，走进了城墙的防御工事中。

　　‘聚集地’城墙那不惜工本的八米厚度，使其顶端的防御工事空间十分宽敞，足以布防中型火炮和地对地、地对空中远型导弹发射器。

　　内心毫无思想准备的大学教授们心情轻松而好奇的拾阶而上，刚一露头却看到成百上千名职业军人整齐严肃，待命作战的摸样，身体都不由自主的僵硬了一下，随后他们就听到耳边突然隐约出现一种从未听过诡异的声响。

　　那声音像是飓风刮过丛林的响动；

　　又像是某种动物比如骡马集合在一起被剥皮时的惨烈嘶吼；

　　再听听却又好像赛车场上特有那种马达咆哮，轮胎急速摩擦地面的巨响。

　　“已经开始了，各位，我们到瞭望口去吧。”怪声响起后，骆林脸色阴沉的引导着科学家们来到一处架设着几台军用高倍红外线望远镜的观察孔前，“我想不借由摄录设备，直接观察岛上的‘动物迁徙’。会带给大家更直观的感受。”

　　“更直观的感受，将军，你这么说……”史提芬毫不谦让的直接把脑袋凑近一台红外线望远镜，眼前出现的骇人景象一下便把他的疑问哽回了肚子。

　　在红外线夜视功能的作用下，只见极目远处的黑暗密林中，成百上千只身高至少在十米以上，类似猿猴的红皮怪兽，惊恐的在和他们的身量相比，堪称低矮的树木上撕扯着枝蔓，急速飘来荡起，所过之处一片狼藉。

　　而在它们身后，一群像是放大了千百倍，长着锐利锯齿和两根獠牙的黑毛家鼠一样的怪物，正在拼尽全力的边跳边跑。

　　这些巨鼠的跳跃能力很强，疾驰几步便高高跃起，在月光之下狰狞的呲牙咧嘴的滑翔一段后，重重的落在地上，荡起一片泥泽。

　　由于过分惊恐失措，这些大老鼠跳跃时很多都不择方向，时不时就会和落后的红皮猿猴撞在一起，这往往便会导致一起血肉模糊的生死之斗发生。

　　“感觉岛上空气中的含氧量并不高啊，为什么会进化出这么巨大的物种……

　　引力，还有引力也和地球差不多，这不符合常识啊……”远望着怪兽，史提芬张大嘴巴痴迷的自言自语说道。

　　之后他不断移动着望远镜，仔细观察着种种不同的‘异世界’动物种群，仓皇奔逃的景象。

　　这些生物或者看起来凶残狰狞，充满好斗的猛兽特性；

　　或者行动敏捷异常，一看就是素食动物；

　　或者兼具有前种动物的共同特征，显示出杂食属性，此时它们不分彼此的聚在一起直直向‘聚集地’奔跑过来，令人顿生一种心惊胆战的感觉。

　　“见鬼，骆林将军，它，它们，这些动物好像在，在向我们跑过来……”在静寂无声，只余下沉重呼吸的防御工事里，一个不知名的科学家，突然放开望远镜，满头大汗，声音颤抖的说道。

　　“是的，哈比特博士，最近这段时间每天晚上，都会有不可记数的动物冲击‘聚集地’，不过放心，我们的火炮、导弹可不是摆在工事里的玩具。”

　　随着骆林这句冷酷的话音落地，城墙工事里的火炮、导弹突然间齐齐发射，朝着渐渐逼进‘聚集地’的动物种群，发起了持续不断的猛烈攻击。

　　顷刻间，响彻云端的爆炸轰鸣、冲天的火光和随后在战舰甲板上升空的武装直升机，查缺补漏的进攻，用‘铁与血’验证了人类现代文明的强大。

　　在横飞的血肉和惊惧的嘶吼声中，兽潮开始慢慢转向，三十四分钟后，‘聚集地’便完全摆脱了兽群冲击的危险。

　　“各位教授、博士，这就是我们现在所面临的困境，”尘埃落定后，骆林沉默了一会，看着同样沉默无语的科学家，声音沉重的说道：“这座岛上的动物像是没有记忆力一样，今天驱赶走了，下次一样直冲过来。

　　最后一段时间，每天，每天都要靠着炮击打击，它们才会绕过‘聚集地’，好在情况没有持续恶化……”

　　“这已经够糟了骆林将军，”突然一个头发花白的高胖老人毫不客气的打断了骆林的话，“这些动物的表现，只有在毁灭性的大规模自然灾害爆发前才会出现，比如火山、地震……”

　　“图灵教授，自然灾害发生前，动物种群‘前兆性’的异常反应不可能持续二十天……”马上科学家中便有人提出了不同意见。

　　“但这里是‘异世界’，马歇尔博士，人类世界的某些‘通用标准’在这座岛上可并不一定生效。”

　　“您也说了这里是异世界图灵教授，既然这样的话，动物疯狂迁徙和毁灭性的自然灾害爆发之间是否有联系，就值得商榷了……”听到高胖老人为自己论断做出的辩解，又有一位科学家加入到了讨论中。

　　在西方学界流传着一句至理名言，‘真理越辩越明’，有一有二有三便有四有五有六……很快工事里所有有分量、有话语权的科学家们，就都卷入了讨论中。

　　可惜现有的资料实在太过匮乏，学者们争来辩去，由傍晚到深夜，由城墙的防御工事回到地堡会议室，都没有形成统一的结论，最后只能筋疲力尽的搁置争议，先去休息。

　　作为史提芬的助手，张黎生和导师分到了地堡中的一间带有小客厅，两间卧室的套房，住宿条件还算不错。

　　“教授，有什么需要请随时通知我。”将两人带到房间，勤务官敬了个礼正要离开，史提芬突然说道：“中士，我倒真有件事要麻烦一下你。

　　请帮忙告诉马克少校一声，我请他帮忙搜集‘异世界’生物的事，请尽快给个答复，没有足够的‘素材’，我很难帮上什么忙。”

　　“是教授，我会尽快把你的话转告给马克少校的。”勤务官点点头，转身离开了。

　　“今天可真是过的太‘丰富’了，你觉得怎么样黎生？”望着士官离开的背影，史提芬长长松了口气，看到客厅茶几上放着速溶咖啡，便给自己冲了一杯，看着在墙角冰箱里摸出一罐冰可乐的张黎生问道。

　　“我觉得非常惊险刺激教授。

　　这勾起了我的好奇心和探险欲，明天我打算亲自去丛林里做下考察。”思来想去都找不到不着痕迹离开‘聚集地’的办法，张黎生只能借着导师的这个问题，趁机很直接的说出了自己的打算。

　　史提芬一愣，“太危险了黎生，这太危险了，这座岛上的动物栖息方式和地球完全不同，猛兽竟然成群聚居……

　　当然，它们也可能是临时聚集在一起的，你最初的判断听起来很荒诞，但不知道为什么，我现在却觉得他很有道理，这些动物好像在害怕什么。

　　它们到了晚上就奔逃，是为了躲避某种危险，可到底是怎么样的危险，能这么无影无形的存在着，如此严重的影响一片面积超过三万平方公里的大岛的生态圈……”


第二百二十章 ‘诱饵’

　　看到史提芬陷入沉思，张黎生乘热打铁的说：“教授，到底有什么样无影无形的危险存在着，如果不深入其中，我们恐怕永远都不可能找到答案。”

　　以导师实验助手的身份来到‘海虾B1号岛’，只要史提芬能够允许他自由行动，青年便有理由去任何自己想去的地方。

　　“你说的不错黎生，说的不错。

　　仅仅呆在实验室里，靠解剖‘素材’做研究根本不够，也许明天我也应该……”史提芬沉默了一会，突然若有所思的点点头。

　　“恕我直言教授，以您的体能和身体状况，最好还是呆在‘聚集地’的实验室里做研究，否则就不是冒险，而是送死了。”看到自己蛊惑人心的效果过大，不想因为自己的话令史提芬发生什么意外，张黎生急忙哽住了自己的导师。

　　“噢，噢，这话可真是难听……”

　　“虽然难听却可以避免您太冲动教授。

　　我十九岁，从小在原始森林边缘地带的山村中长大，有精深的功夫在身；

　　您五十一岁，已经算步入老年，一辈子呆在实验室里，最冒险的壮举就是曾经解剖过活着的海豚脑丘……”

　　“好了，好了，我现在要去休息了。”被学生说的哑口无言的史提芬，烦躁的摆摆手，走向左边的卧房。

　　推开房门后，他突然站住，回头看了看不远处沉静的青年，低声说道：“一切小心孩子。

　　我还想以后和平平安安穿上博士袍的你一起照张毕业像，挂在办公室的墙上。”这才走进了房间。

　　望着导师消失的背影，张黎生无声的笑笑，转身走进了另一间卧房。

　　几小时匆匆而逝，第二天一早，青年起床洗漱后，提着自己的金属箱推开卧室房门，来到客厅。

　　对面卧室的门敞开着，看起来史提芬早已离开，不过在茶几上留着了一张字条。

　　走近拿起一看，上面简简单单写着，“我已去实验室工作，一切小心”的字样，张黎生想了想，在便条的后面更简单的续写了一个大大的‘Yes’（是），转身走出了房间。

　　套房外的甬道四通八达，让人觉得不辨方向，青年只得随手挡下一名军官问道：“早上好中尉先生，我是斯坦福生物系研究所的学生，昨晚和史提芬教授来到这……”

　　“噢，名校学者，还是一名非常年轻的名校学者，早上好‘火箭专家’先生，你一定是要去生物实验室对吗。

　　嗯，我还真不知道那里的具体位置，稍等，我看一下基地地图有没有更新……”

　　“不中尉，我想出去，想到地面上去，可以吗？”

　　“可以，当然可以，我这就带你出去，”性格看起来很活泼的年轻中尉笑笑，“你的资料已经被输入到了基地主电脑中，凭着脸孔就能自如的出入地堡。

　　这一点比我们这些现役军官还要方便。”带着张黎生在地下通道里七拐八拐，来到了一处出口前。

　　果然就像他说的那样，青年没有出示任何证件，把守出口的士官仅凭着一个脸部扫描就直接开启了通向地面的出口。

　　“谢谢你的帮忙，中尉。”张黎生道谢一声，快步沿着阶梯盘旋着走了上去，来到一间空荡荡的房间中。

　　“真不明白，明明很简单的事情，却要搞得这么复杂。”觉得出入地堡实在有点麻烦，青年喃喃自语的走出了房间，外面果然就像他预想的那样，是个有军士把守的大房间。

　　看到张黎生从里面的屋子出来，这些军士似乎早就已经接到有人进出的通知一般，做出一副无视的样子，任由他左顾右盼着离开。

　　室外阳光普照，提着自己的金属箱，呼吸着清凉的空气，青年随便找了家‘武器超市’买了根长枪背到身上当幌子，向刚刚开启的城门走去。

　　路过一个在路旁售卖汉堡、热狗的摊位时，闻到一股面食特有的小麦香气，他突然觉得饥肠辘辘的停住脚步，“请问都有什么口味的汉堡？”

　　摊主是个相貌、身量都很普通的年轻人，听到有客人询问，他表情露出一种难以掩饰的黯然而又轻松的矛盾神色，回答道：“大青虫、脆壳猴还有杂肉堡，都是新鲜现做的。

　　伙计，我下午就要离开‘海虾B1号岛’了，错过这次你可就吃不到了。”

　　“看来‘海虾B1号岛’上果然吃不到牛肉汉堡，没关系，请给我每样都来五份，”张黎生随口说道：“你今天要离开这座岛，怎么不想做‘新牛仔’了吗？”

　　“当，当然不是，我是打算回家看看父母，然后再，再回来。

　　我的志向可是在‘海虾二号世界’创建出像麦当劳、肯德基这样的连锁……”摊主手脚轻快的将二十几只拇指大小，剥了皮的雪白肉虫和一些夹杂着脆骨的肥厚肉排一起丢进油锅，“好吧，现实是我害怕了。

　　这座岛上最近每到晚上就会炮火连天，城外还有怪兽的嚎叫声。

　　据说军队开炮，就是为了驱逐这些怪兽，因为它们想要进攻这座城市，所以我申请离开，按规矩排了三天队终于轮，轮到……

　　见鬼，我花了很多心思，我想要在这里做一番让人刮目相看的事业，我想让那些瞧不起我的家伙知道，不喜欢运动，沉默寡言的‘呆子’也能成功……”

　　“嗨伙计，有理想是好事，但你不能边流鼻涕，边为别人做汉堡。”

　　“噢，抱歉，我太激动了，”年轻的摊主摸出纸巾用力擦了擦脸，振奋精神，将炸好的肉虫、肉排从锅子里捞出来，手脚麻利的夹在了面包里，用纸袋包好，递给张黎生，“尝尝我的手艺，你会发现以前你吃过的汉堡，味道都像木柴一样差。”

　　“是吗，”张黎生接过汉堡，咬了一口，眼睛一亮，“口味的确不错，没想到做汉堡也讲究手艺的好坏。”

　　“伙计，不要瞧不起汉堡，只要是食物都讲究手艺，我的诀窍是圆面包……”听到青年的话，摊主认真的说道。

　　但张黎生却无意和人讨论怎样才能做出美味的汉堡，丢出一张早就准备好的百元大钞，“你的圆面包的确不错。

　　十五个汉堡我想一百米元应该足够了，再见，祝你好运。”扬长而去，脚步不停的来到了‘聚集地’的巨大出口处。

　　出口大门开启后，两侧的城墙上开始不断投影，播放着离开‘聚集地’后，可能遭遇到的种种致命危险。

　　这些影像就像是印在烟盒上千疮百孔的烂肺图片一样，仅仅只是为了进到警示的义务，至于听不听，就完全是个人的自由了。

　　事实上，不敢出城的人不看那些可怕的投影也不敢出城；

　　而敢于出城冒险的人，看到这些警示也只会像混在出城人群中的张黎生一样，撇撇嘴，熟视无睹的经过。

　　离开‘聚集地’后，青年吞下纸袋里的最后一个汉堡，正想要悄然走进密林，突然听到不远处一个将长柄‘来福枪’扛着肩膀上，穿着一身老旧的迷彩猎装的中年男人，和蔼的朝他说：“年轻人，以前没见过你，是第一次出城外‘狩猎’吧？

　　城外是很危险的，你没看‘聚集地’出口播的那些警告吗，孤身一人走进密林，很少有人能再出来。”

　　“狩猎？

　　不，我不是‘极限运动爱好者’，而是生物学家，出城是打算采集标本的。”觉得在对平常人来说危险之极的‘异世界’丛林中打猎太得不偿失，只可能是一种类似深海浮潜，赤手攀岩的新兴极限运动员，张黎生随口回答了一句，走进了丛林。

　　“看起来是一个什么都不懂的小家伙……”中年男人楞了一下，欣喜的朝同伴使了个眼神，紧跟着青年也钻进了密林里。

　　张黎生在前头，像是毫无察觉的脚步轻盈的走了好一会，突然停下，在昏暗的丛林中脱下衣服提在了手里。

　　“这，这小子，在干什么？”；

　　“见鬼，看来我们的诱饵是个疯子。”；

　　“没关系，只要是人肉，这座森林里就会有奇奇怪怪的动物喜欢……”跟在青年身后的‘猎人’们看到他令人完全无法理解的举动，通过对讲器惊诧的说道。

　　然后这些人就眼睁睁看着张黎生赤裸着身体突然像是充气一样，猛的胀大到了五米多高，变成了一个浑身满是钢铁般扎实筋肉，周身密布黄蓝鳞片的狰狞巨人。

　　衣服和金属箱这时已经可以捏在手掌中，久未展现化生之能的青年活动了一下身躯，便目光冰冷的转身，朝着来时的方向‘吼……’的发出一声狰狞的吼叫。

　　“他，他妈的，快跑，快跑，那家伙根本不是人！”；

　　“麦伦尔，这都是你的馊主意，诱饵、诱饵，总把别人当成诱饵，结果我们反而成了被诱饵钓上来的鱼。”；

　　“别跑，我们有十几支枪，那家伙再大也只有一个人……

　　啊！”在恐怖的嘶吼声中，刚才的揶揄、玩笑都变成了惊恐的喊叫，好不容易有个人鼓起了反抗的勇气，却在一股迅猛的气旋挤压成了肉泥，被吹飞不见。


第二百二十一章 ‘土神’

　　眼睁睁看着同伴被绞为肉酱，反而令那些自知陷入绝境的秉性残暴的‘猎人’们升起了拼死一搏的心思。

　　他们高呼着，“死就死吧，我们和你这怪物同归于尽……”，停住逃亡的脚步，转身举起长枪朝着张黎生目标明显的庞大身体，‘乒乒乓乓……’的集火射击起来。

　　可惜热武器的威力虽然强大，但普通枪械却已经根本无法对化生了强大巫虫的‘巫’造成太大威胁。

　　受到攻击后，只凭着表皮上的坚韧鳞片，就将弹头弹飞的张黎生狰狞一笑，长大大嘴喷出一道持续不断的激荡气流，顷刻间便将面前方圆数百米距离内的一片扇形丛林，连树带人全部毁灭。

　　之后他踏上和人类残骸黏连在一起的残破树木枝干，以心念施展出了‘聚’字巫诀。

　　顷刻间，一股乌血在青年面前缓缓凝结，化为淡淡血雾飘飘洒洒的笼罩住了地上的血肉尸骨。

　　很快丛林深处传来阵阵诡异的‘悉悉索索’声响，不一会便有无数怪虫相互撕咬争斗着从森林中汇聚过来，开始抢夺血食。

　　张黎生赤裸着庞大的身体，面无表情的看着虫豸越聚越多，最后竟像是一层缓缓蠕动的地毯一样，将他毁掉的那一整片密林丝毫不漏的盖住，心中不觉滋生出许多期盼。

　　自从知道巫虫蜕变也需要机缘之后，青年便明白了，要想培育出上古奇虫，除了撞大运外，唯一的办法就只有多炼化巫虫，然后大浪淘沙的遴选。

　　他早已做好打算，这次在‘海虾B1号岛’至少要猎取八只巫虫，丢到纽约郊外的工场待用，等到在洛杉矶、芝加哥等其他‘大都市圈’的屠宰场建好后，便每座屠宰场培育一只巫虫，慢慢挑选出可以‘蜕变’的虫豸。

　　而眼下以‘聚’字巫咒炼化巫虫，正是他所有计划的开端，具有特殊意义，自然希望能得到个好彩头。

　　随着时间的推移，受到巫咒蛊惑的‘异世界’虫豸经过残酷拼杀，数量急速减少。

　　强者吞噬败者，又得到巫者精血滋养，自然越变越强，看到几只异常凶悍的毒虫渐渐展现出远超其他虫豸的战力，张黎生忍不住喃喃道：“这只黑壳甲虫倒是很凶猛，看起来很有冠军相，甲虫，甲虫，炼化后应该是力量属性较强。

　　那只像是蜘蛛的八爪怪虫看起来也不弱，吐丝，它的特殊能力竟然也是吐丝，这和蜘蛛就更像了……

　　嗯……”

　　正自言自语的对自己的收获评头论足时，张黎生突然看到地上倒塌的那些树木的根茎开始抽出新芽。

　　那些新芽在断裂的树桩上沐浴着阳光诞生后，缓缓舒展开来，以肉眼可见的速度变高变粗，按照这种生长速度看来，最多几小时后，这片被毁的丛林就会恢复旧观。

　　张黎生在‘海虾B1号岛’的丛林中几次探险，却从来没有看到过这样的景象，他愣了一下，惊讶的走到距离自己最近的一个树桩前，张口吹断了上面生长的那颗短短时间就已经粗壮如成人拇指的绿芽。

　　绿芽断裂后滚到了地上，可不一会，树桩上又慢慢探出一株细如发丝的嫩芽。

　　“不是一次性的复原生长，这也太不可思议了，难道是短时间内的突变进化……”盯着新出生的树芽，张黎生提出一个猜想，随后转念一想，又断然否决，“不，不可能，这样的改变简直就像是让人类一日之间拥有断肢再生能力一样不可思议。

　　而且我刚才毁掉的这片丛林里的树种可绝不只一种……”

　　思来想去，突然他想到昨晚‘聚集地’为阻止兽潮冲击，曾经向森林倾泻了无数弹药，便深深下蹲，粗壮的双足暴出无数细小的经脉突出，猛然一跃。

　　‘嘭’的一声，泥地上爆出一个二三十公分深的大坑，而张黎生则像是一枚出膛炮弹一样，直直飞向数百米的高空。

　　一只形态如同远古翼龙，身体上没有一根羽毛，只凭着两对肉翼在天空上自由翱翔的黑色巨鸟，感到身下传来的强烈气流，‘呀呀……’鸣叫着扭着身体，一个倾斜俯冲，差之毫厘的避开了一飞冲天的青年。

　　在空中清晰的四顾鸟瞰着地下斑驳的丛林，张黎生没有看到任何一处大面积损毁的地方。

　　身体上冲的力量枯竭之后，他像是陨石一样带着呼啸的风声，落入密林，竟将周围几颗十几米高的巨木活生生的震倒。

　　“古怪，很古怪，情况很不对劲！

　　‘聚集地’里的军人难道都是白痴，这么异常的情况，昨晚竟然一次都没有提起……”从落地时砸出的深坑里迈步走出，青年紧皱着眉头，沉思着低声自语道。

　　这时耳边突然响起的一阵诡异‘嘶嘶……’声，一下打乱了他的思路。

　　张黎生一愣，朝着声音传来的方向望去，就看到在一片生机勃勃的绿树幼苗中，一只排球大小，黑色的外壳散发出一种晦涩光泽的椭圆形甲虫，正支起六根和身体比起来，完全不成比例的纤细修长的肢足，摇头晃脑的嘶鸣着。

　　“看相倒是不错，希望不要让我失望。”见‘聚’字巫诀引发的群虫‘蛊斗’已经有了最后的胜者，青年喃喃说着，以心念施展出了‘摄’字巫诀。

　　一阵精血炼化之后，黑壳甲虫幸运的没有爆裂成一滩肉泥，而是外骨被血肉撑碎重组之后，化为了一只形态大小和橄榄球类似的巫虫。

　　看着炼化成功的甲虫，脑海中没有出现象形古文的张黎生皱了皱眉头，毫不犹豫的以心念接连施展出了‘化’字巫诀，将这种新炼化的虫子直接强化为‘五化巫虫’。

　　可惜这番大费手脚后，甲虫还是没有‘神通力’出现，只不过体型变成了井盖大小。

　　如果是以前，对这种巫虫张黎生只会直接淘汰，甚至刚才都不可能给它那几次‘化’字诀强化的机会，不过自从知道拥有神通的巫虫也可能无法‘蜕变’之后，他便有了其它想法。

　　这次张黎生没有冒然驱使带在身边的‘九子’将黑壳甲虫吞掉，而是以灵诀将甲虫的躯体胀大了二十余倍，化为一只高度超过五米，身长十几米的庞大巨虫。

　　之后他跳上巫虫的背脊，发现看起来厚重、坚硬的甲壳，实际竟然很有弹性，坐在上面，身体舒适的下陷，屁股下还被一股吸力牢牢吸住。

　　脸上露出哭笑不得的表情，“真没想到，这甲虫虽然没有神通力，可充当坐骑倒是显得比岛龙、鳄龙还要合适。

　　嗯，那就叫‘虫车’好了。”张黎生驱使着巫虫，朝着图德南山谷所在的方向，急速奔跑起来。

　　没有了骑着蛟龙腾云驾雾时的广阔视线，在丛林里闪避着密密麻麻盘根错节、旁逸斜出的树木前进，速度自然减慢很多。

　　好在‘虫车’六根变长到三四十米的肢足都像章鱼一样可以任意扭曲，并且长有许多吸盘，遇到开阔地带，它就用细腿撑起身体，迈开大步奔跑；

　　碰到难行之处，巫虫则前后左右滑动着细腿，吸住丛林巨木的枝干，飘来荡去的躲避过去，而且它庞大的体型和‘嘶嘶……’的凄厉鸣叫，也足以震慑住丛林中的绝大多数猛兽，终于没有耽误多少时间，在中午时分，顺利来到了目的地。

　　当怪虫从密林边缘一颗巨木树干上摆动着肢足，一跃百米，砸落在山口时，守卫部落的‘图德南’战士们马上‘呜呜……’的吹起兽角，手持刺枪以一种悲壮的姿态，从藏身之处蹦了出来，弓下身子，徒劳的做出戒备、恐吓的动作。

　　居高临下的目视着围在巨虫周围，像是蝼蚁般细小的数十土著侏儒，张黎生声音低沉的咆哮道：“图德南的子民们，无需惊颤，是我，图德南的重塑者重临此地。”

　　听到这声吼叫，本来警戒的土人战士们身体一僵，伸头探脑的看清巨虫背脊上骑乘者面孔后马上五体投地的倒伏在地上，“伟大的重塑者，图德南人活生生的信仰，我们愿向您献上虔诚与生命。”

　　“我接受你们的信奉，继续履行你们的守卫之责吧。”听到土人花样翻新的祷词，张黎生妆模作样的回答一声，驱使巫虫伸直肢足，撑起身体，悠然跨过跪拜的土著，向山谷深处走去。

　　身后苍凉的号角再次响起，不过这次代表的意义却已经截然不同，于是全副武装做好死战准备的土著战士变成了迎接‘土神’降临的礼宾队。

　　在左右无数膜拜着的信徒簇拥之下，张黎生骑着巨虫，来到了图德南粗大的图腾柱旁。

　　巫虫俯下身体，青年站起身，故作庄严的一步步缓缓走下虫背。

　　“图德南的重塑者，我们行走在地上的信仰，请容您谦卑的仆人，向您献上最崇高的敬意。”看到张黎生庞大的身躯来到自己面前，图德南部落的‘头人’图格拉，屈膝五体投地的匍匐在泥地上，亲吻着巨人的脚背，万分虔诚的说道。


第二百二十二章 意外变故

　　也许是因为头顶插满形成冠冕形状的鲜艳羽毛，身披长满漫长毫毛的贵重兽皮平添了几分贵气，几个月不见，被张黎生一手捧上部族头人高位的图格拉多多少少也有了一些威严的气势，不过从他难以掩饰的疲倦神色来看，头人的日子应该也不是非常的舒心如意。

　　“好了图格拉，起来吧，我有话要问你。”张黎生看了看脚下匍匐的土人，身躯缓缓缩小到了正常高度，脚步不停的走进了图腾柱近旁，整个‘图德南’最大的树皮屋中。

　　“是伟大的重塑者。”图格拉回答一句，心情忐忑的站起身，跟在青年身后走进了供奉着‘部落史册’的神圣大屋。

　　张黎生进屋后，直接坐到了毛茸茸的兽皮上，丢下手中的金属箱和皱成一团的衣服，开口直接问道：“图格拉，这段时间岛上的动物每到夜晚就会四处狂奔，你知道是什么原因吗？”

　　听到这个问题，‘图德南’头人的脸孔不禁勃然变色，而他身后那名寸步不离，充当侍卫的武士更是身体一僵，睁大了眼睛，惊骇的望向部族的重塑者。

　　看到两个土人异常的神色，青年马上意识到自己问错了问题，他下意识的握了握拳头，正要有所动作，却见图格拉突然抽出腰间装饰用的兽牙骨刀，回身用尽全力刺进了身旁护卫的脖颈。

　　惊骇之下，勇猛的部族武士根本没有任何闪避，便被自己本来要豁出性命保护的人将脖子斩断了半截，一个字都没喊出口，他的生命便随着动脉喷搏而出的鲜血，离开了自己的身体，摔倒在地上，抽搐着慢慢死去。

　　血泊中，图格拉神态虔诚的跪倒，将头深深埋下，声音略微有点发颤的回答道：“伟大的重塑者，岛上动物们发狂的原因是因为新的‘山林精怪’诞生之日就要到了。

　　每隔三十到五十个四季轮回，月神便会恩赐下‘智慧露华’。

　　那些露华落在岛上，便会带给山石、树木、野兽以智慧与力量，让它们化为‘山林精怪’；

　　落入海中，便会，便会给予礁岩、海浪和海洋中的大鱼以智慧、力量，让它们变成，变成‘海洋精怪’。”

　　“原来是这样……”张黎生皱了皱眉头，明白了自己刚才露出破绽的原因。

　　他当初只所以能够成为图德南的守护者，便是因为土人们将他认成了‘海洋精怪’，可刚才那个‘岛上动物为何每到夜晚就会四处狂奔’的问题，却绝不可能是任何一个神智正常的‘精怪’会问出口的。

　　这就好像任何一个不呆不傻的成年人，都不会指着一个呆在妇产科的大肚婆问别人，‘她这是怎么了’是一样的道理。

　　“伟大的重塑者，是您让濒临灭亡的图德南部落得以继续延续，是您指任我为‘图德南’的头人。

　　您是‘部落史册’承认的活生生的信仰，在您将‘史册’交到我的手中那一刻起，我就在心里暗暗起誓，将内心的虔诚……”

　　“好了图格拉，你刚才已经用行动证明了你的忠诚，可你的反应也太激烈了点。

　　难道像我这样的情况，在火狱人的历史上曾经出现过，并且是一种禁忌吗？”陷入深思的张黎生被图格拉献忠心的话所惊醒，突然问道。

　　“伟，伟大的重塑者，陆地上那些城邦之国在，在七百年前曾派出过一名强大的‘神灵选民’以‘精怪’的身份成为了某个火狱部族的守卫者。

　　后来，后来给火狱诸岛带来了一场可怕的浩劫。”图格拉声音有些发虚的含糊答道。

　　曾经亲眼目睹海岛上的土著，为了表示心中的虔诚，毫不犹豫的献祭生命的张黎生没有想到土人中竟然也有图格拉这样的善变之徒，而且这个完全可以说，为了一己之私赌上部族命运的卑劣的家伙，还是自己的信徒。

　　他哭笑不得的说道：“我明白了。

　　放心图格拉，我不是任何国家或者势力指派过来的，我就是‘我’。

　　好了现在站起来，到我身边坐下，好好给我讲讲关于‘精怪’的事情。

　　“遵命，伟大重塑者。”也不知是因为良心未泯的听到张黎生做出绝没有叵测心思的保证；

　　还是知道自己已经逃过一场致命劫难，能够继续作威作福的享受部落头人的权势威仪，图格拉紧张至极的神情终于放松下来，从血泊里爬起来，坐到张黎生的身边，开始絮絮叨叨的讲起了‘精怪’之事。

　　原来在‘海虾二号世界’，每隔几十年，火狱人生息的海域就会像下雨一样，从天而降，淋下无数闪着银白光华的水滴。

　　这种被火狱人成为‘智慧露华’的水滴，在古老传说中是由生活在月亮上的月神，倾倒宝瓶撒下的智慧与力量的种子。

　　被这些种子赋予智慧和种种神奇能力的顽石、树木、浪花、鱼兽便被称为‘精怪’。

　　精怪诞生之初，神智懵懂，性情极为残暴、鲁莽，但奇怪的是它们却从来不会伤害火狱人，久而久之慢慢便被火狱人认定为天然的保护者。

　　“精怪的力量通常会随着年岁的增加不断增强，但也不必然就是这样，有时刚刚诞生的精怪便会有神秘莫测的实力。

　　还有伟大的重塑者，天空降下的‘智慧露华’总是一次落在岛屿上，一次落在海洋中，绝不会有丝毫的混淆，也就是说‘海洋精怪’和‘山林精怪’不会同时诞生。

　　这次岛上的野兽这么的狂躁，就是因为再过一段时间，便是‘山林精怪’的诞生之日了。”图格拉详尽的说道。

　　张黎生听完土人的叙述，沉默着思索一会，问道：“图格拉，那你能确定‘山林精怪’诞生的日子吗？”

　　“不能伟大的重塑者，火狱人也仅仅是凭着海岛上野兽的异动，猜测月神快要降下‘智慧露华’，至于到底是哪天，那就只有神灵自己知道了。”

　　“那么岛上野兽这么强烈的骚动，难道不会给火狱部族带来劫难吗？”想起昨天兽潮的可怕情景，张黎生心有余悸的又问道。

　　“伟大重塑者，只要在图腾柱下，‘部落史册’前各有超过一千人虔诚跪拜，那么野兽就会自然而然的避过部族的栖息地。”

　　“这么神奇……”张黎生楞了一下，扭头看了看供奉在树皮屋祭台上的‘部族史册’，“这就是天然的淘汰了，数量不足两千人的部落，自然而然就会灭亡，或者被迫让出大岛上的栖息地，躲到那些无人岛上去。

　　而强大的部落，就可以不费吹灰之力的扩张地盘，但这种扩张实在太缓慢了……

　　图格拉，在附近的山林中，图德南部落算是强大的部族吗？”

　　“不算，伟大的重塑者，虽然图德南因为您的拯救变的比以前强盛了一倍，但刚刚一万人的部族，并不能称得上强大。”

　　“那附近有没有和‘图德南’力量相差无几的部族呢？”

　　“西面山林的‘瓦尔斯’、越过瓦尔斯部落赖以生存地下金河向北的‘帕瓦罗’，还有在山谷东面沼泽湖里栖息的门格部落……”

　　“我问的是距离图德南山谷最近，力量又差不多的部落。”

　　“那就是‘门格’了，伟大的重塑者。”

　　“既然这样，那图德南部落扩张的第一个目标就定为‘门格’好了，”张黎生从兽皮上站起身，大步走出了树皮屋，“图格拉，你现在去召集三十名强壮的战士来见我，不需要战技高深，只要力量足够就好。”

　　“伟大的重塑者，‘门格’不像曾经衰落的‘图德南’，部落中接受供奉的守护者据说足有三名，您那两位强大的‘传奇生物’伙伴不在身边，是不是，是，是不是……”图格拉吞吞吐吐的低声说道。

　　看到土人语塞的样子，张黎生楞了一下才明白过来，图格拉是看蛟龙和蜥虫不在自己身边，冒然出战会打败仗。

　　他胸有成竹的淡然一笑，“图格拉，在战斗中智慧和强大、蛮横的力量比起来，前者其实更加重要。

　　上次你见识到的是我的力量，这次就让你见识见识我的智慧，不要啰嗦了，去召集武士。”

　　“遵命，伟大的重塑者。”图德南不敢再多讲什么，弯腰退下。

　　想了想，他嘴角浮现出一丝叵测的笑意，没有走向战士们休憩的书屋，而是大步来到部落军事首领议事的树皮屋，用力推开守卫，猛然掀开沉重的帘帐，肃穆的喊道：“图穆首领，马上在留守战士中召集三十名最强悍者。”

　　树皮屋中，七八名身披半身铁甲，头插翎毛的土人战士，正围坐在一张粗糙的长木桌周围商议着什么。

　　看到图格拉直接闯进，一名看起来年纪最轻的武士一下蹿了起来，正要开口，却马上被战士中唯一一个头顶插着三根鲜艳翎毛的首领用力捂住了嘴巴，“遵命，图格拉头人。

　　鲁胡，跟我去挑选二十八名最强悍的战士，算上我们两个，跟头人去向伟大重塑者复命。


第二百二十三章 炼化傀儡

　　听到图穆没有像往常那样以诸多莫名其妙的理由推诿自己的命令，图格拉露出了失望的神情，“图穆首领，看来你的脑子并没有被筋肉塞满。”转身离开了木屋。

　　头人临走时的话令木屋中桀骜不驯的一众战士首领，慢慢意识到刚才分明就是陷阱临身，稍有怠慢，很可能就会招到部族那位‘活生生信仰’的怒责。

　　想到仅仅凭着两个‘传奇生物’的帮助，就毁灭了整个卢亚密部族的图德南重塑者的强大，一个锐利的牙齿颗颗暴开的强壮武士，满是皱褶的脸孔扭曲着怒吼道：“这分明就是想要借由伟大的重塑者之手，将我们除去。

　　图格拉竟有着如此歹毒的心思，他，他根本就不配做我们的头人！”

　　“鲁胡，如果你真把他当成头人对待，图格拉也许就不会居心叵测的想要除掉你了。”听到暴牙武士的咆哮，他身旁一位身体干瘦，目光却异常锐利的土人声音低沉的说道。

　　“努南尼，你，你这么说是什么意思，”龅牙武士语塞的说道：“难道，难道你就甘心让那样一个无能之人统治部族……”

　　“够了鲁胡，现在最重要的是完成伟大的重塑者的命令，跟我来。”图格拉走后便一直沉默不语的图穆，突然脸色阴沉的拍拍木桌，深深看了努南尼一眼后，自顾自的大步走出了木屋。

　　不一会，这位头插三根鲜艳羽毛的‘图德南’地位最高的武士首领，便带着自己的忠心部下和精挑细选的二十八名强悍土人战士齐整的大步，来到了张黎生的面前。

　　跪伏在地上，图穆亲吻着重塑者的脚背，声音铿锵有力的说道：“图德南部族活生生的信仰，您虔诚的武士图穆前来效命。”

　　“很好图穆，”张黎生虽然根本就不知道脚下匍匐的武士是谁，但却很清楚头上插着三根翎羽的武士，在部族中必然有着非常之高的地位，于是摩挲着图穆的头顶说道：“你对我的信奉之心，我已经感受到了。

　　现在跟我去找门格人进行一场酣畅淋漓的‘狩猎’吧，你们无需出手，只负责搬运‘猎物’。”

　　虽然无法了解眼前这个把身体缩成火狱人大小的强大精怪，突然想要袭击和‘图德南’比邻而居的门格人到底有何用心。

　　但被重塑者抚顶后，清晰的感受到其想要表达的善意的图穆，却毫不犹豫的回答：“是，伟大的重塑者。”从地上直接爬起，干脆的指挥着身后的武士排出守卫的战阵。

　　让一群兔子守卫一头狮子看起来实在荒谬，但代表的意义却完全不同，“看来这些土人比我想象中要复杂，也有用的多……”看到土人武士首领的表现，张黎生撇撇嘴，声音轻微至极的喃喃自语着，带着这队土人走出了山谷。

　　刚进丛林，这位图德南的重塑者就胀大身体变身成狰狞巨人，将嘴巴咧到木门大小，吹出强烈气旋，不分青红皂白的毁坏成片密林，取得足够野兽尸骸后，直接以心念施展出了‘聚’字巫诀。

　　很快丛林深处蹿出无数被巫咒蛊惑的虫豸聚食血食，这次张黎生并没有借机‘蛊斗’筛选巫虫，而是将引来的虫豸暂时奴役，潮水般的驱赶向图德南山谷东面。

　　虫群散开后，他一言不发的静静等待，直到隐约感应到了猎物出现的大致方向才低语一句，“图穆，跟紧我的脚步。”踩踏着泥地，似慢实快的以土人战士勉强能够跟随的步伐，在密林中前行。

　　十几分钟后，张黎生便远远追踪到了一群正在捕猎一头长着四根长长犄角，身长超过五米的绿皮林羊的土著猎手。

　　那只肥胖巨大的林羊看起来虽然硕大无比，但终究只是食草动物，被手持长矛的土人围住，唯一的反抗就是用头上的犄角，用力顶撞，可惜每次都被灵活的猎人们闪开。

　　可能是因为猎物太过弱小，并不知道自己也已经沦为被狩猎对象的猎手们，呲牙咧嘴的‘呃吼……’发出恐吓叫喊的之余，竟还有心思敏捷的移动着脚步谈天，“好多飞虫飞来飞去，都遮住我的眼睛了。

　　达鲁，我早就让你燃起‘熏草’你就是不听，这些天可是‘山林精怪’要诞生的日子，岛上的大树砍倒就发芽，野兽、虫子都发了疯……”

　　“虫子会发疯，可大白天的‘四角羊’却不会发昏，撞进点燃熏草的林地。

　　阿鲁卡，我要是真听了你的话，那晚上可就没有肥美的羊肉吃了……”

　　躲藏在一株枝叶繁茂的大树背后，望着不远处轻松狩猎的土人，张黎生向紧跟在背后，放缓呼吸，握紧手中长矛的图穆低声问道：“那些猎手是门格人吗？”

　　图穆眯起眼睛，探着脑袋，借助巨木树叶枝蔓中透下的斑驳光亮，仔细看了看，肯定的说道：“伟大的重塑者，他们首领的头上插着‘灰泥鸟’的丑陋羽毛，膝盖上都满是泥泞，绝对是门格的猎手。”

　　“真是好运气，你们等在这里。”听到这个令人满意的回答，张黎生脸上露出欣喜的笑容，叮嘱了‘图德南’战士一句，脚步轻快的从树后走了出来。

　　虽然被四角羊吸引了绝大部分的注意力，可一个大活人施施然的径直走来，还是马上引起了‘门格’猎手们的注意。

　　在崇尚弱肉强食的原始丛林，可没有什么道德规范可以遵循，部族狩猎队之间相互抢夺猎物那是常有的事。

　　“这是我们的猎物，走开……”虽然张黎生孤身前行，不像是居心叵测的样子，但猎人首领还是在第一时间目光阴森的望着他高声吼道。

　　但这个强壮的土人武士话只说了一半，便被接近合适距离后，一个踏步飞身，直冲过来巫者舒展手臂，一击形意拳的‘炮击’堵回了肚子。

　　之后张黎生目光变得极其敏锐的喃喃‘一、二、三……三十二’数着数，动作灵活到让人眼睛无法追随的以拳脚发动了一阵迅猛攻击，在土人简陋的武器无法‘破甲’的情况下，肆无忌惮的在极短时间内，就将整群‘门格’猎手都打倒在了地上。

　　“图穆出来吧，带着你的手下把这些门格人背回图德南山谷。”

　　“遵命，伟大的重塑者。”图穆动作敏捷的带着部族武士们在密林中现出身形，背起了倒在泥地上的‘门格’猎手，遗憾的望了望蹦蹦跳跳跑远的林羊，默默跟在张黎生的身后，回到了部落栖息地。

　　从嘴巴里说着要狩猎门格人离开，到带着三十余名活生生的‘门格’俘虏返回，总共不超过一根木柴烧尽的时间。

　　正亲自带领着部落妇孺，为像是塑像一样，呆呆站在图腾柱旁的巨大甲虫喂食的图格拉远远看到张黎生走回山谷，惊诧的迎上去，匍匐在地上，亲吻着青年的脚背“伟大的重塑者……”

　　“好了图格拉，每次见到我都必须要跪拜行礼，称呼着‘伟大的重塑者’叨念祷词，是火狱人必须的礼仪呢，还是‘图德南’部族的习惯？”

　　“这并不是火狱人必须的礼仪，但伟大的重塑者每个部族对于……”

　　“不是必须的礼仪那就没必要一次次的重复，”本来想要断然废除这种原始的礼敬‘土神’的繁琐陋习，但张黎生转念一想，如果完全没有了礼敬，那再虔诚的信仰也必然会慢慢褪色，“每天初见时这样行一次礼就足够了。

　　平常就弯下腰肢表示尊敬，直接称呼我为‘重塑者’。”

　　“是，伟……重塑者。”图格拉愣了一下，嘴巴别扭的说道。

　　“我的话听到了吗图穆，以后你们也是这样。”张黎生转身叮嘱了背后的土人战士首领一句，大步向供奉着部落史册的树皮屋走去。

　　路过图腾柱时，他停下脚步，看看一旁本能的吞吃着部落妇人双手敬献的血淋淋肉块的巫虫，“图格拉，不要再给这只虫子血食吃了，‘图德南’闹饥荒都填不满它的肚子。”

　　“是，重塑者。”

　　“还有，我要进行一个颇为血腥的仪式，对门格部落施以诅咒，这种事总不好在供奉‘史册’的树屋里进行。

　　你去命人收拾出一间干净房子，中间放一张能容纳一个火狱人躺倒的木桌，再用木盆准备一些蒸汽凝结而成的净水。

　　图穆，图格拉收拾好树皮屋后，你把这些门格人绑好，丢在屋子外边好好看管。”

　　“遵命，重塑者。”听到张黎生的吩咐，图格拉与图穆同时别别扭扭的鞠躬回答道。

　　自觉已经安排好一切，张黎生走进了近在眼前的神圣树皮屋，取出了那个放着‘01调和试剂’的金属箱。

　　然后青年在另一间稍小一些的树皮屋里，以三十二个门格猎手为素材进行了残酷的尸傀儡的炼化。

　　结果令人非常满意，除了最开始的两个，因为没有掌握好‘01调和试剂’的活体使用计量，导致在炼化过程中直接被自体血液腐蚀为飞灰外，其他三十个土著全都转化成功。

　　消耗了整整两支银色容器里的浓缩调和试剂，花了几个小时得到了想要的尸傀儡后，张黎生长长松了口气，驱使着死尸僵硬的走出了木屋。


第二百二十四章 临战

　　此时已近黄昏，即将落山的夕阳将最后的余晖挥洒进山谷，令图德南部族笼罩在一层淡淡的金黄光辉中。

　　张黎生进行‘仪式’时，图格拉和图穆都等在树屋外，两人对屋子里不时发出的凄厉叫声似乎毫无所觉，彼此间也没有任何交流，只是面无表情的站在房门两侧。

　　而当看到青年在门格人的簇拥下走出树皮屋时，图格拉眼睛不由一亮，而图穆却眼珠惊骇的缩了缩，随后掩饰的将脑袋低下，首先弓着身体行礼，“重塑者……”

　　但‘图德南’的武士首领才刚讲出一个名字，话头就被头人抢走，“重塑者，您驯服了这些门格人，这，这真是太不可思议了，也只有像您这样行走在地上的活生生的信仰，才能做到这一点！

　　没有推倒图腾柱，没有夺取部落史册却能令门格部族的猎手……”

　　“图格拉，你说的那种事没人能做到，否则火狱人可能早就已经建立起一个统一的强大王朝，或者灭亡了。”

　　“那，那他们这是，这是……”听到张黎生的回答，图格拉错愕的看了看身旁驯服的门格人，这才发现这些刚才还在走动的家伙身上散发着一种说不出的淡淡怪味，面色显得出奇的暗沉还有一种阴森的气息。

　　“丛林中的兽潮快要出现了吧？”张黎生抬头看看天色，突然问道。

　　“是的重塑者，晚上吃的已经烧好了，填饱了肚子，开始跪拜后，兽潮应该就会出现了。”

　　“很好。”张黎生若有所思的点点头，驱使着已经静静呆在图腾柱旁许久的黑壳甲虫突然伸直长腿，在土人们悴不及防的惊呼声中，摇摇摆摆的走到了自己身边，“图穆，去找一名熟悉地形，又足够勇敢的斥候来。

　　我要带他去‘门格’转转。”

　　“遵命，重塑者。”抬头悄悄看看一旁俯下身体的巨虫，和动作僵硬的手脚并用，爬上巫虫背脊的一个个尸傀儡，图穆回答一声，缓缓退下。

　　当他远离张黎生时，脸色一下变成了铁青颜色，“那分明就是役使死者的力量，那些门格人根本就是尸体。

　　海洋精怪怎么可能会有这样的力量，难，难道……

　　不，不，一定是我多想了，精怪的能力神奇莫测，也许，也许重塑者真就拥有普通海洋精怪无法拥有的能力也说不定……”

　　在图德南部落的武士首领自欺欺人的哄骗自己时，张黎生正叮嘱着部落头人，“如果一切顺利的话，今晚我就会征服‘门格’。

　　你要提早挖掘血池，做好将俘虏转化为图德南人的准备。

　　这片山谷虽然不大，但是再多住二三倍人还是绰绰有余的，把门格部落拆空，挪到山谷来居住……”

　　“是……是……是……”对于重塑者的吩咐，图格拉仿佛只会回答一个‘是’字，直到最后才压低声音，恭敬的问道：“重塑者，门格人并入‘图德南’后，他们的战士首领还是按前次的例子保持地位不变吗？”

　　“图格拉，前次灭亡的卢亚密部族武士首领地位不变，是因为当时的‘图德南’实际已经灭亡。

　　这次的情况可完全不同，”张黎生远远看到图穆带着一个在土人中算是手长脚长，显得非常伶俐的年轻武士走来，突然高高跃起，跳到‘虫车’背上，“门格人归化后，其中的战士首领一半由你指认，一半由‘图德南’现有的战士首领们推选，就是这样。”

　　其实像是‘图德南’这样族人数量勉强过万的火狱部落，成年男人除非体质嬴弱到走进密林就是去给猛兽送食，否则都可以算是战士、猎手。

　　因此与部族武士首领们关系近乎对立的图格拉的部落头人地位，实际颇有水分。

　　这次获得一半门格战士归化后的首领任免权，虽然还是没有兑现的‘空头支票’，但也足够他欣喜若狂的跪倒在地上，滔滔不绝的赞美重塑者的恩典了。

　　而没头没尾的远远听到张黎生将另一半归化门格战士首领的指认权利，交到了现在这些‘图德南’部族战士首领手中，走到巨虫近旁的图穆也只能和图格拉并肩匍匐在地上，念叨着，“伟大重塑者，感谢您的宏大……”

　　“好了，现在可不是庆祝‘分赃’成功的时候。”居高临下的看着泥地上渺小的土著人影，张黎生皱了皱眉头，指着跪在图穆身后的年轻土人，“图穆，这就是你找来的斥候吗？”

　　“是的重塑者，都巴是部族最好的斥候，有着一颗勇敢坚毅的心。”

　　“伟大的重塑者，图德南活生生的信仰，您虔诚的奴仆都巴在此为您效命。”图德南武士首领话音刚落，年轻土人屈膝上前，亲吻着泥地上张黎生的脚印，声音略带颤抖的说。

　　“很好，爬到‘虫车’的背上来，我们出发。”

　　“遵命。”都巴从地上爬起来，动作敏捷的爬上了巫虫的背脊。

　　本来他还想要小心的保持住身体的平衡，但当骑乘着突然撑起六条细长肢足的车虫，摇摇摆摆疾行出山谷后才发现，自己早已被稳稳的吸附在了巨虫的甲壳上。

　　图德南部落外的密林中这时已经没有了丝毫光线，只余下越来越急促响亮的野兽嘶吼，回荡其中。

　　“都巴你过来，给我指路，我们去‘门格’沼泽地。”张黎生驱使着巫虫爬上丛林中的巨树，在树冠上朝东方缓缓前进。

　　“是，重塑者。”一辈子从未有过骑乘着巨大怪虫，在危险可怕的密林顶端漫步经验的都巴小心而惊奇的在虫背上慢慢站起身，闪过几具伏倒在巫虫甲壳上，全身都被牢牢吸住的尸傀儡，来到了张黎生身旁。

　　跪坐下来后，他借助着天空中初升的点点星辰，指明了‘门格’所在的方向，而就在这时，兽潮突然爆发，无数野兽开始无端端的疯狂奔逃。

　　张黎生驱使着‘虫车’利用六根布满吸盘的长长肢足像耍杂技一样，躲闪着兽群的冲击，“终于来了。”眼睛不断四下环顾。

　　高处，成千上万只猛兽在青年眼前一掠而过，最终一只仗着全身厚甲和蛮横力量，一味硬冲硬撞，一路撞断几十颗大树，将许多小兽踩成肉泥的巨犀，使他眼睛一亮。

　　“就是它了，体型够大，力量够足，看起来野性十足……”张黎生自言自语的点点头，之后就见一只细小丑陋的怪蜂从他身旁缓缓起飞，迎着呼啸的夜风急速变大，很快便追上了奔跑中的巨犀，凶狠的将尾部接近一米长的巨刺，蜇进了它的体内。

　　巨犀坚硬的青色背甲这次像是纸糊的一样一下就被刺穿，巨大的疼痛使这头猛兽暂时摆脱的疯狂，‘轰轰……’咆哮着猛然转身，用尽全力将袭击自己的怪蜂从半空中撞了下来。

　　可惜正当它踏住在林地上不断挣扎的怪蜂翅膀，裂开血盆大口，想要给敌人致命的撕咬时，突然身体一僵，周身硬皮上鼓起无数来回攒动的突起，紧接着便‘嘭’的一声炸成了碎片。

　　远远看到上百只排球大小，长着粗壮身体，粗短锥形尾刺和四对厚重翅膀的马蜂，撕裂了巨犀空洞到只剩一张厚皮的躯体后，灵活的在空中盘旋，张黎生长长松了口气。

　　“成功了。”他喃喃自语着，驱使因为落地，被兽群踩踏的伤痕累累的‘九子’，带着虫兵飞回了身边。

　　至此做好了一切准备，张黎生便不再保留速度，按着都巴指出的方向，驱使巫虫不断前行，不一会便来到了一处泥水横溢的广阔沼泽地前。

　　由原始密林进入沼泽中，植株的高度猛然一矮，而且多是藤蔓植物。

　　从树木顶端一眼望去，整个沼泽地就像是被一个个木头枝蔓帐篷覆盖的巨大泥坑，这里也有大群动物在急速奔逃，但明显体积都比外面的丛林要小的多。

　　“那边就是门格人的部落的，重塑者。”刚刚目睹了张黎生驱使巫虫，将一只强壮的成年‘虎犀’莫名其妙化为百余只巨蜂的都巴，语气更加恭顺的指着沼泽深处的点点火光说道，“现在他们全族一定都已经开始虔诚跪拜，守卫的力量应该降到了最底。”

　　“嗯。”张黎生点点头，驱使着‘虫车’小心的躲避着兽群的冲击，慢慢接近火光燃起的地方。

　　果然当巫虫距离门格部落足够近时，兽群仿佛遇到一层无形的墙壁一般，绕去了两旁。

　　看到奔逃的野兽消失，张黎生以心念让‘虫车’伏在地上，驱使着巨虫身上的尸傀儡一只只缓缓爬起，无声无息的走上了沼泽。

　　之后张黎生也站起身，“都巴，你呆在‘虫车’的背上，等我消息。”将身体胀大到两米多高，轻轻跃上了一颗被无数藤蔓植物死死缠住的大树上。

　　而在他离开后，虫车马上转身，带着满脸失望之色的‘图德南’年轻斥候，远远遁入到了沼泽林地的深处。


第二百二十五章 第一阵

　　阴暗无光的泥泽中，三十个矮小的尸傀儡，像是被空中无形的钢丝操控着的提线木偶一样，动作僵硬的聚成一团，慢慢分出前后左右，最后竟勉强排成了一个四不像的阵型。

　　之后这些冒充活人的死尸踩着没到膝盖的泥水，摇摇晃晃的走向了门格部落。

　　距离部落越近，尸傀儡们在泥泽中肆无忌惮的行动时，发出的刺耳‘兹兹……’声便显得越响亮，渐渐压过了远处野兽狂奔嘶吼的声响。

　　突然间，黑暗中几根只在顶端包着尖锐金属头的木柄投枪划破夜空，‘嗖’的狠狠扎到了沼泽地上，几乎紧贴着最前面一个尸傀儡的脚尖，挡住了那些死尸的去路。

　　与此同时一个凶狠的大嗓门响了起来，“这里是门格人的地盘，说出你们的来意，否则小心脑袋。”

　　凶狠的威胁回荡在沼泽地上，产生的效果出人意料的好，还不等话音落地，那三十个面孔隐藏在黑暗中，停住脚步的尸傀儡，便突然一个个的栽倒在了泥泽里。

　　突如其来的变故令沼泽地恢复了静寂，一阵呼啸的寒风刮过后，那个大嗓门再次响起，“不要耍这些可笑的花招了。

　　冷酷的门格人是不会怀有一丝怜悯之心的，再不从地上爬起来，我就用投枪直接扎穿你们的心脏。”

　　在大嗓门残暴的第二次威胁声中，倒在泥地上的死尸开始纷纷蠕动，嘴巴里发出含糊不清的‘啊啊哦哦……’的细微呢喃声。

　　过了一会，黑暗中没有投枪飞出，反而有两个身手看起来异常矫捷的武士从藏身之处跳了出来，点亮火把，慢慢接近了那些在沼泽地里挣扎的人影。

　　借着火光看清了尸傀儡的面目后，探查的武士中年纪稍长的那位突然一愣，大喊大叫着，“真的是鲁门，我刚才就说像是鲁门他们，你们却都不信。

　　现在岛上到处都是狂暴的兽群，怎么可能还有人到处乱窜。

　　哦，先祖在上，还有纳托首领，他们都中毒了，快把‘蟒胆’取出来。”从怀里摸出一块黑坨坨的动物肝脏，跑到那些蠕动的人影旁边，犹豫了一下，塞进了那个头上插着灰色翎羽的土人首领嘴巴里。

　　“是纳托首领带领的狩猎队吗，他们竟然回来了，可为什么回来的这么晚，还不吹响号角。”；

　　“中毒，你没听格鲁说吗，他们中毒了。

　　纳秘鲁，说起来你今天竟然向我们的一位战士首领投出了标枪，还威胁要刺穿他的心脏……”；

　　“我这么知道那是纳托首领，不过说起来如果要不是格鲁的好眼力，也许我们明天真会因为误杀首领，被屈辱的吊死在树上。”听到那名年长武士的招呼，暗处涌出二十几名心有余悸的部族守卫，开始救援那些早已死掉的门格猎人。

　　“三十个同胞中毒，却只出来二十七个救援者，那就是说门格的守卫都到齐了也不足三十人，真是颇有信心的部族。”藏身在树顶枝蔓中，看着远处嘈杂的救人场面，张黎生满意的笑笑，为保险起见，驱使那三具没人理睬的尸傀儡同时使出了自爆能力。

　　“纳托首领已经死去了，他一定是靠着坚韧的意志，才终于带着狩猎队回到了部族。”；

　　“鲁门也没有呼吸了，唉，既然他们带着的‘蟒胆’没办法解毒，我们的‘蟒胆’当然也救不了命。”；

　　“卡鲁菲死了……”；

　　“祖灵再上，努西他也死了，谁，有谁救的猎人还活着吗？”听到一个又一个的死讯，终于有部族护卫觉得情况有些不对劲，丢下族人的尸身，在泥泽地里站了起来。

　　他惊慌的环顾同伴，突然看到周围有三个圆鼓鼓的大球漂浮在泥水中。

　　本能的感到心中一颤，这位唯一的警醒者大声疾呼，“小心，有奇怪的……”

　　可惜这时一切都为时已晚，皮囊里翻滚着的红蓝雾气已经鼓胀到极限的那三具化为大球的尸傀儡，相继发出轻微的‘波波……’声突然爆开。

　　顷刻间风暴从不同的方向席卷过方圆百米的沼泽地后，将二十七名门格守卫腐蚀成了一滩滩的肉酱。

　　“这些矮小的异世界土人虽然强壮，但炼化成尸傀儡后，自爆的威力竟还不如普通人，好在也勉强够用了。”用诡计清除了门格部族的守卫后，张黎生手脚轻快的爬下大树，驱使着残存的二十七具尸傀儡，浑身泥泞的摇摇晃晃站起身，继续充当前锋，向门格部落深处走去。

　　一路上竟然再也没有岗哨、守卫出现，动作僵直的缓步慢行了十几分钟后，尸傀儡们来到一处灯火通明的宽敞空地。

　　缩小身体，远远躲藏在部族边缘树木屋后的张黎生，眺望到成千上万的土人围绕着一根直径超过一米，高度在十二三米的巨大图腾柱，嘴巴里念念有词的顶礼膜拜，突然间恍然大悟了今晚门格部族的守卫为何会如此松懈。

　　只需要分别有一千名火狱人在图腾柱和‘部落史册’前虔诚跪拜，就能令部族避过兽潮的冲击，可不代表举行仪式时，部落一定就会只有两千人跪拜。

　　以火狱人那种普遍盲目迷信的态度，遇到这种神灵显灵的日子，自然是能聚多少人跪拜，就聚多少人跪拜。

　　尤其此刻整个火狱群岛到处充斥着狂奔的兽群，除了自己这样的异数之外，根本不可能有谁会想着发动征服之战。

　　相通这些，张黎生一边暗自庆幸自己的运气不错，一边驱使着尸傀儡们突然僵硬的蹦跳着，冲进了跪拜的人潮中，开始了自爆表演。

　　看到满身都是污泥，面目不清的闯入者，冲撞了部落神圣的祈愿仪式，门格战士们狂怒的吼叫着，抓起身旁的武器，从地上爬起来，刺出了手中的长矛。

　　这时即便有亲近的族人认出了那些已经化为尸傀儡的猎手的身份，也没有任何人敢为他们求情，冲撞神灵无论有任何理由都已是不赦之罪。

　　但出人意料的是，当长矛把闯入者们的身体刺的千疮百孔时，他们却没有哀嚎着死去，而是急速膨胀起来，化为一只只两人多高的皮球，猛然炸开，将周围所有的攻击者变成四溢流淌的稀软肉泥。

　　“躲开，那些人受了邪术的污染……”；

　　“祖灵，护佑您的子孙吧，这，这些被诅咒的怪物……”；

　　“让快，快给我让开路，这一定是陆地人的进攻！

　　被这种邪术杀死，我的灵魂一定会被陆地人的邪神们抓走的……”一个人囊炸裂便带走四周密密麻麻站着的五六十名门格人的生命，这样算下去，二十七个尸傀儡自爆完，‘门格’至少要死一两千人，而引发的恐慌可能会对这个部族造成更沉重的伤害。

　　在这样危急的时刻，门格图腾柱旁那座巨大的树皮屋中走出一位五官清秀，额头上密布着细碎的黑色鳞片，穿着鞣制的十分柔软的赤红色兽皮长袍的年轻人。

　　看到空地上慌乱的情景，他皱了皱眉眉头，呲嘴露出尖锐的牙齿吼叫道：“不要惊慌门格的人民，站在原处，我，你们的维系者卡摩内西·墨鱼将会拯救……”

　　在年轻人咆哮时，突然间，所有残存的尸傀儡脚下的土地都急速升起，形成一个个高高的方台，将那些危险的肉球顶到了半空中。

　　紧接着，泥土制成的方台边缘猛然长出了四块坚固的石板，像盒子一样把尸傀儡盛在了里面，让‘波波……’不断自爆的肉球，再也不能给门格人造成丝毫伤害。

　　用巧妙而简单的术法，轻而易举的化解了张黎生费劲心思才布置出来的杀招的是一个身量高大、粗壮，皮肤和粗略的原石一模一样却显得柔软一点的大汉。

　　他跟着那名身穿皮子长袍的年轻人的脚步，从树皮屋里走出来后，露出生硬的笑容，“墨鱼，我发现你去了一趟‘卡塔曼城邦国’后变得更加啰嗦、滑稽了。

　　‘门格的人民’……真不知道你是怎么想出了这个称呼。”

　　“住嘴山岩，十年前，如果不是你和‘鱼群’不请自来，我早就成了门格的重塑者，如果能独占部族一切，鬼才会去‘卡塔曼城邦国’和那些该死的陆地人做交易。”听到大汉的调侃，年轻人怒吼道。

　　“可当初如果没有鱼群把你带到岛上，那你现在可能还是个连话都不会讲，懵懵懂懂游在海洋里吃生鱼，连名字都没有的精怪。”大汉毫不客气的回敬说。

　　‘门格’两名活生生的信仰拌嘴时，部落空中突然传来一阵令人心悸的‘嗡嗡……’声响，随后只见上百只身形粗大，人头大小，屁股上拖着锥形尾刺，扇动着四对隐隐透出青色的厚重翅膀的丑陋飞虫俯冲下来。

　　对于怪虫的袭击，山岩握了握拳头，丝毫都没有露出惊诧的表情，而墨鱼则更直接的脱下了红色皮袍，“看来今晚到访的客人擅长操纵尸体和毒虫，攻击算是有物理、术法、剧毒三种属性，山岩既然你打了第一阵，那第二阵就交给我好了。”


第二百二十六章 接二连三的征服

　　皮袍之下直接便是密布黑鳞的赤裸身体，随着身上唯一一件遮拦物落地，墨鱼血肉中的骨骼在鳞片下扭动增大，不一会便化为一只长着鲨鱼般的身体，却有着人类脑袋和四肢的狰狞怪物。

　　完全回复了原本海中精怪的样子后，墨鱼将空气当成海水轻轻摇曳着尾巴，腾空而起，裂开大嘴，咆哮着迎向俯冲下来的怪虫，头颅突然变成树皮屋般大小，只一口便将张黎生的十几只虫兵吞进了肚子。

　　“没有毒汁能比我的血液更可怕，”吞下怪虫后，墨鱼狰狞的游弋在空中，伸长脖子，嘴巴用力咀嚼着吼叫道：“无论你是谁，今日选择到‘门格’来，都注定是个错误。”

　　他得意洋洋的咆哮仿佛令由俯冲变为围绕其盘旋的飞虫们感觉到了危险，纷纷弹出尾后尖锐的毒刺，转而向地上的山岩发动了集火进攻。

　　“我是山林之子，是由岩所化的精怪，难道会比海里的‘游鱼’还更不耐毒爆。”看着朝自己冲来的虫兵，山岩脚下方圆百米之内的泥土突然像沸水一样，猛烈翻滚涌动着填充进了他的躯体。

　　这位顷刻间化为岩石巨人的‘精怪’动作生硬的挥动着大手，像拍打苍蝇一样，一巴掌打黏了三四只虫兵，摇着脑袋，“墨鱼，看来今晚的访客真是一名初出茅庐的陆地人，否则不会犯下如此可笑的错误。”

　　“山岩，别废话了，让开，这些可口的小虫子是我的。”看到同伴将空中的虫兵拍扁，墨鱼扭动着身体在虚空中游到山岩旁边吼道。

　　“墨鱼，鱼群临走的时候可是说过，对待任何敌人都要全力以赴……”

　　“够了，如果你现在是在全力以赴，那也不会啰啰嗦嗦讲那么多话……”墨鱼人头鱼身的脑袋上露出了满不在乎的表情。

　　就在这时，已经将‘门格’部落两位守护精怪团团围住的八十余只虫兵的体型突然胀大三十余倍，粗壮的肚子急速鼓起同时无声爆开。

　　瞬息之间，墨鱼、山岩周围大约两百平方米范围内的虚空层层叠叠扭曲坍陷，形成一片真空地带。

　　‘门格’部落的两位守护精怪，在剧烈的空爆中无声嘶吼着缓缓龟裂。

　　而等到‘九子’的‘虚空爆’神通借由虫兵将威力消耗殆尽后，四周的空气发出超频呼啸声，一下涌进了墨鱼和山岩站立的真空地带，直接便将这两只身受重伤的精怪挤压成了碎片。

　　在远处看到门格部落的守护精怪凄惨死去，张黎生喃喃自语着，“有时智慧果然比蛮力更有用。”将身体胀大到极限，化身为身高十米，满身方圆鳞片的蓝黄巨人，咆哮着冲向了远处耸立的图腾柱。

　　战斗至此已经没有丝毫悬念，部落外的兽群让门格战士根本无法使用火狱人擅长的丛林游击作战，在空间有限的部族栖息地，这些失去了精怪术法加持的可怜土著的抗争，在像是‘自走重型空气炮’的张黎生面前，完全变成了螳臂当车的笑话。

　　在猎杀了一千多人后，张黎生推倒了‘门格’图腾柱，并从意图逃亡的部族战士首领手中夺走了门格部族的史册，只受了一点微不足道的轻伤，就酣畅淋漓的完成了这场征服之战。

　　之后他坐在横倒在泥地上的图腾柱上，手里捏着‘门格史册’，将身体缩回了两米多高，驱使着虫车由沼泽地里奔跑着，来到了自己面前。

　　巫虫俯下身体时，看到它光滑的背脊上空无一物，张黎生皱了皱眉眉头，“都巴死掉了……”

　　“不，伟大的重塑者，您，您虔诚的信徒没有死，”一个手长脚长的年轻土人在虫车后翘的尾部慌乱的爬了出来，有些呆傻的环顾着四周一片死寂的门格人，“您，您真的又征服了门格部落。

　　而且，而且这次，还是孤身一人便征服了一个万人部族，这，这，这……”

　　“这没什么，门格的守护精怪只有二个，而且非常傲慢……”张黎生撇撇嘴，“好了现在这些都已经不重要了，重要的是，我推倒了‘门格’的图腾柱后，恐怕兽潮很快就会袭来。

　　现在我让虫车带你回图德南，你让图格拉做好转好门格人的准备，回来向我复命时，再让虫车多带一些战士来看押这些俘虏。”

　　“遵，遵命伟大重塑者。”都巴一脸兴奋之色的站起来，手脚并用的爬上了巫虫。

　　虫车疾驰而去，张黎生看了看四周咬牙切齿的门格人，感受着他们几乎可以在篝火照耀下显现出实质的恨意，舒心的活动了一下腿脚，“接下来就是挡住兽潮，把胜利的果实保持到黎明了。”又将身体胀大到了十米多高。

　　从人类在‘海虾B1号岛’聚集地的受袭情况可以看出，兽潮破坏力最高的锋值是在最开始的一小时内。

　　而且沼泽地里栖息的生物普遍矮小温顺，外界大型生物形成兽潮冲击沼泽地时，又往往很快就会因为这里密布的天然泥沼陷阱而转向躲避。

　　因此整夜张黎生只以持续不断的气旋，猎杀了两轮狂奔的兽群就迎来了黎明初现。

　　可是即便如此幸运，因为防护不周死掉的门格人还是足有数百之多，靠着虫车一趟趟运来的图德南战士中，也有三十几人死于非命。

　　不过这一切的牺牲都完全值得，当兽潮平息，骑在巫虫之上，被上百手持长矛的土著信徒簇拥着，趁着黯淡的朝阳，驱赶着七千多名门格人扛着他们的图腾柱，在丛林里跋涉着走进图德南山谷，张黎生在所有的图德南人眼中，已经变成了真正的传奇。

　　“伟大的重塑者，您是‘图德南’辉煌的希望，您是图德南人心中活生生的信仰……”庞大的队伍来到山谷正中央的图腾柱前时，图格拉早已匍匐在地上不断叨念着祷词。

　　“好了图格拉，去把这些门格人转化为图德南人，记住，‘门格’灭亡的消息千万不要传扬出去。

　　好好想想山谷附近还有什么人口在万人左右的部落，等一下进来告诉我。”张黎生从巫虫背上跳下来，慢慢走进了供奉着‘图德南史册’的那间大树皮屋。

　　“遵命，伟大重塑者。”图格拉亲吻着张黎生在泥地上踩出了浅浅脚印，恭顺的说道，跪在地上直到重塑者的背影消失在帘帐后，他才脸色一变，站起身，高声吼道：“勇敢的门格武士，门格的血池已经准备好了。

　　不皈依‘图德南’那就请到坑边割断你们的脖子吧！”

　　随着这声叫喊，面如死灰的门格中不断缓步走出强悍战士，一言不发的来到‘图德南图腾柱’旁早已挖好的土坑中，凝望着低贱到尘埃中的‘门格图腾柱’拔出腰间的战刀，割开了自己的脖颈。

　　残酷仪式在图德南头人的咆哮声中开始，在门格图腾柱与部落史册的毁灭中结束。

　　眼睁睁看着自己统治的部族由一万族民变成了一万七千多人，图格拉心满意足的捧着‘图德南史册’走进了图腾柱旁的大树皮屋，跪倒在盘腿坐在兽皮上，身后虚空中不断浮现巨大异兽、魔神形象的张黎生的面前。

　　“图格拉，一切都顺利吗？”没让图德南的头人等候很久，张黎生背后的幻象便缓缓消失，睁开了眼睛。

　　“重塑者，一切顺利，总共有七千一百九十个门格人成为了图德南人。”

　　“70%以上的吸收率，听起来还不错，”张黎生惊喜的笑笑，讲了一句图格拉无法理解的话，“今天我还打算再征服一个万人部族。

　　你觉得那个适合呢？”

　　“重塑者，征服了‘门格’外，西面山林的‘瓦尔斯’就是离我们最近的部族了。”

　　“山林里的部落，那可要计算好时间，不要费劲力气推倒了它们的柱子，夺到了史册后，只是为丛林兽潮添了份口粮。”听到图格拉的回答，张黎生沉思着喃喃说道，他站起身盘算了一下，“去叫图穆准备三，不四十名战士来见我。”

　　“遵命，重塑者。”虽然不想让面前不知道是什么种属的强悍生物，多和自己在部落中的劲敌接触，但根本不敢在张黎生面前提出任何异议的图格拉，只能恭顺的叩首站起身，走出了树皮屋。

　　是日，张黎生故技重施，仍然抓住一支‘瓦尔斯’的狩猎队炼化为尸傀儡，在夜晚部族祈祷规避兽潮时，突破了薄弱的守卫。

　　以虫兵直接诱杀了守护‘瓦尔斯’的唯一一个山林精怪，在黎明之时征服了这个部族。

　　然后，仿佛昨日的历史重演一般，图德南的头人在转化完八千名瓦尔斯人为部族同胞后，在供奉‘部族史册’的树皮屋里，为伟大的重塑者提供第三个牺牲者的名字，‘帕瓦罗’。

　　于是又过了一天，图德南部落的族民便超过了三万人大关，不过这次不幸的是由于帕瓦罗部族的两名‘精怪’守护者比张黎生以前遇到的‘精怪’要谨慎的多，虽然他最终还是完成了征服，但身体也是受伤不轻。


第二百二十七章 ‘攻伐者’

　　帘帐外，面如死灰的帕瓦罗人还在一群群的跪倒在图德南的图腾柱下，使部族人数突破三万大关的‘图德南’继续强盛着。

　　而在供奉‘图德南史册’的树皮屋中，张黎生则正在心有余悸的摩挲着自己几乎断掉的右臂，不断将才烤到五六分熟，还带着血丝的兽肉放进嘴巴，大口的咀嚼着。

　　不知过了多久，突然树皮屋的帘帐被人猛然掀开。

　　在顺着洞开的屋门涌进的震耳欲聋的，‘伟大的征伐者张黎生，您是图德南的传奇，是部族强大的希望……’的呼喊声中，图格拉手捧‘史册’一脸惊喜的匆匆跑进屋子，匍匐在张黎生的面前，“升华了，‘图德南’升华了！

　　伟大的重塑，不，现在应该尊称您为‘攻伐者’了……”

　　“升华，那是什么意思？”

　　听到张黎生的疑问，图格拉一愣，急忙详尽的向面前冒牌的‘精怪’解释道，火狱人的部落按照强盛程度分为‘木刺、长矛、铁刀、伙伴、伏灵’五个等级。

　　衰落的‘图德南’本来是个只余五六千族人的弱小‘木刺部族’，没想到在即将灭亡时得到了张黎生的拯救，竟然在不到一年的时间里，扩展成了三万多人的中等部族，因此升华为了‘长矛部落’。

　　而张黎生也凭着这份耀眼的成绩一举成为了‘图德南’的攻伐者。

　　听完图格拉的解释，张黎生若有所思的说：“原来还有这样的典故。

　　重塑者、攻伐者……那么之后还有什么尊号呢？”

　　“只还有征服者、传奇之灵和海岛神灵三种了，伟大的攻伐者。”

　　“守卫者、维系者、重塑者、攻伐者、征服者、传奇之灵、海岛神灵……”张黎生点点头，喃喃念出了‘精怪’可以在火狱人部族中得到的由高到低的七种尊号。

　　靠着亲身感受，他隐约猜到这七种尊号在火狱部族中的地位大相径庭、不可逾越，最底一层的‘守卫者’八成只会得到土人们的供养，所谓的‘尊贵’只有象征意义；

　　而最高的‘海岛神灵’恐怕已经算是部落里真正的神祗，哪怕豁出性命只为对其表示敬意，部族中也有大把的人愿意争着去做。

　　仔细琢磨了一下，张黎生从兽皮上的巨大粗陶盘里抓起一大块烤肉塞进了嘴巴，“图格拉，既然‘图德南’已经成华为长矛部落了，那只有我自己守护总不是办法，何况我也不会常留在部族中。

　　你该想想办法，多招募一些‘守卫者’了。”

　　“攻伐者，依仗着您的强大威能，图德南部族的猎场已经覆盖了整片山头，相信普通‘精怪’应该会很愿意接受部落的供养。

　　可这种事情要靠机缘，即便是在火狱群岛，精怪也不是那么容易碰到的。”图德南的头人苦着说。

　　“你不是说月神将要洒下‘智慧露华’催生出……”

　　“伟大的攻伐者，您知道刚刚诞生的‘山林精怪’都是懵懵懂懂、凶残成性，天性中却又有着绝不攻击火狱人的本能。

　　这样的精怪即便供养在部族，也，也毫无作用。”听张黎生又要说错话，图格拉非常罕见的打断了他的话头。

　　张黎生一愣，无声的点了点头，正在这时，突然一个人影大步流星的闯进了树皮屋，径直跪拜在了他的面前。

　　看到有人靠着自己极近扑倒在了地上，一旁的图格拉措不及防之下，不由大吃一惊，但当他看清那人的脸孔时，心中马上涌出狂喜之意，“图穆你疯了吗，擅闯供奉‘图德南史册’祭堂，还在伟大征伐者面前失态，你，你应该被吊……”

　　“图格拉头人，我在刚刚皈依的帕瓦罗人中发现了一个懂得驯养‘巨毫蛛’的孩子，而毫蛛的‘种卵’被他放在了帕瓦罗部落的一处地穴中。”

　　“驯养‘巨毫蛛’，这，这怎么可能！”听到图穆的话，图格拉再也顾不得为难自己的劲敌，大惊失色的说，“一个小小的‘帕瓦罗’，怎么可能有人拥有使用‘伙伴’的办法。”

　　“这是一个漫长的故事，图格拉头人，我可以在拿到毫蛛种卵之后再慢慢告诉你，当务之急，我想请伟大攻伐者暂时解除不得擅入‘帕瓦罗’的命令……”

　　“我什么时候不让你们擅入‘帕瓦罗’了？”虽然不明白巨毫蛛、种卵这些东西是什么，不过看样子就知道应该异常贵重，张黎生皱皱眉头说道。

　　“攻伐者，您征服了门格部族后曾经下令，不许任何图德南人踏进门格人的栖息地一步，所有当您又征服了瓦尔斯、帕瓦罗两个部族后，我便按照‘门格’的例子，严禁图德南人出入这两处部落栖息地。”图格拉慌忙解释道。

　　“原来是这样，你做的对图格拉，”张黎生恍然大悟的点点头，从兽皮上站了起来，动作了一下补充了海量食物后，渐渐愈合的右臂，大步走出了树皮屋，“不过现在没有必要了，解除所有的‘禁入令’吧。

　　虫车的速度最快，图穆，既然事情紧急，我就和你一起去‘帕瓦罗’瞧瞧。”

　　“遵命，攻伐者。”图格拉匆匆退下。

　　而图穆则说声：“是。”招手让早已等在一旁，手持长矛簇拥着一个眼睛巨大的土著少年的十几名图德南战士，来到了张黎生的身边。

　　“这就是那个懂得驯养巨毫蛛的少年？”

　　“伟大的征伐者，您虔诚的信徒瓦库库向您致敬。

　　您猜得不错，我就是那个懂得养大巨毫蛛，将它们变成火狱人‘伙伴’的人。”不等图穆回答，那个土人少年已经跪拜在地上，亲吻着张黎生的脚印说道。

　　“可我在征服帕瓦罗时，可没看到什么‘巨毫蛛’。”

　　“伟大的攻伐者，我流亡到这座岛上还不过七个昼夜，这么短的时间，怎么可能为帕瓦罗的战士培养出‘伙伴’呢。”土著少年委屈的说。

　　张黎生皱了皱眉头，怕多问出错，便没有再说什么，转头想要驱使着趴伏在图腾柱旁的虫车时突然发现，图德南部落的图腾柱竟然已经变得有二十七八米高，上面浮现出的花纹图案看起来也复杂了许多。

　　仔细的远望了一会样子变得大相径庭的图腾柱，他喃喃自语了一句，“看来这就是部落‘升华’的标志了。”驱使着巫虫撑起长腿，奔跑到了自己的面前。

　　跃上巫虫的背脊，张黎生走上巨虫头颅后，指指身后大片空荡荡的虫甲，“图穆，带着那孩子和部族战士上来吧，我们这就出发。”

　　听到张黎生的召唤，图穆等人手脚轻快的爬上了虫车的身体，肃穆的站立着，只有那个笨手笨脚的土人少年，在被人拉上巨虫背脊后，不时东摸西看的叨念着：“呀，呀，呀，这，这是只‘传奇生物’吗，伟大的攻伐者？

　　它是您的‘伙伴’吧？

　　如果我们‘火狱人’都有您这样能吸引到强大‘伙伴’的天赋，那陆地人早就已经灭亡了……”

　　按照常理，就算是‘图德南’的头人在张黎生面前也绝不敢这么刮噪，可奇怪的是，这个自称可以培养出‘巨毫蛛’成为土人战士‘伙伴’的少年，却仿佛在某种程度上，拥有随心所欲的特权一般，令虫背上所有的图德南人，都不去阻止他的胡言乱语。

　　而张黎生虽然没有回答土族少年那些啰嗦的问题，但也没有不让他讲话的意思，只是自顾自的驱使虫车在土人的膜拜中奔跑出山谷，伸长满是吸盘的长腿，在丛林树冠上飘来荡去，不一会落进了一片狼藉不堪的土人部族中。

　　“瓦库库，我们已经到帕瓦罗部族了，你埋藏‘种卵’的地穴在哪？”以心念命令巫虫俯下身体，张黎生环顾着周围无数残破的树皮屋问道。

　　“在那，伟大的攻伐者。”土著少年终于不再提问，指着远处位于部落边缘的一片树皮屋说道。

　　张黎生无所谓的点点头，正要驱使虫车过去，一旁的图穆却脸色突变的说道：“瓦库库，帕瓦罗的头人怎么可能不把巨毫蛛的种卵藏在靠近图腾柱的地穴里，反而放在普通族人居住的树屋外？”

　　土著少年楞了一下，随即强硬的说：“图穆首领，帕瓦罗部落的头人脑子里怎么想，我这么会知道。

　　何况‘种卵’是我们瓦库家族的财富，我想放到哪里就放到哪里，帕瓦罗的头人可管不着。

　　难道你觉得我冒着渎神的危险，编造一个荒诞的故事，就为了回‘帕瓦罗’一趟瞧瞧这里的废墟，总之巨毫蛛的种卵就在那边，信不信随你。”

　　听到这样的回答，图穆将信将疑的咬了咬牙，正想要再说点什么，突然张黎生却抢先一步，平静的开口道：“不要吵了图穆，反正瓦库库指的地方虫车几步就到，真假很快就会揭晓。

　　如果他说的是实话，那一切都好；

　　如果是谎言，我一会就会让他感觉到自己的出生，根本就是一个错误。”


第二百二十八章 ‘一人执掌一世界’

　　张黎生平淡的话像是一阵阴沉的寒风，在所有人的耳边刮过，即便是图穆这样久经沙场的战士听到都是心中猛然一揪。

　　虫车伸直细长的肢足，跨过废墟，来到帕瓦罗部族另一侧边缘的一排排整齐排列的树皮屋时，脸色变得惨白，神情也终于紧张起来的瓦库库还不等巫虫完全俯下身，就跳下了巨虫的背脊，双眼死盯着地面焦急的寻寻觅觅起来。

　　终于在一座矮小的树屋后看到一根卧倒的翠绿草棒，他长松一口气，嘴巴里嚷着“就是这了。”蹲在地上，直接用手挖掘起来。

　　张黎生在一旁看着，不一会，一块表面粗粝的原木木板出现在了瓦库库挖出的坑洞中。

　　土人少年顺着木板的两侧将浮土清理干净，吃力的将木板抬了起来，露出盖着的一个直接不超过两指长，面积不超过一个成年人巴掌的土洞。

　　“这就是你藏巨毫蛛种卵的地穴，”看到浅浅的地洞里一小串像是黑紫色成熟葡萄的虫卵，张黎生弯腰拿在了手上，“一共只有十五颗……”

　　“伟大的攻伐者，这十五颗‘种卵’经过十个昼夜的孵化，就能生出幼小的毫蛛；

　　幼蛛只要有一对雌雄存活，再经过七十个昼夜的喂养，就能成为成虫，产下成千上万的虫卵。”看到‘种卵’安然无恙，瓦库库恢复了底气，画着大饼，大声说道：有足够食物的话，二百个昼夜后，每名图德南战士就都能拥有一个强大的‘伙伴’。”

　　事情到了现在，青年已经渐渐想明白了，所谓能充当土著战士伙伴的‘巨毫蛛’，八成就是几年前，‘伊丽莎白假日号’遭遇海难，自己第一次流落到异世界岛屿时，曾经看到过的那种浑身长满鬃毛，有着八根分裂成三节干瘦长腿的大蜘蛛。

　　当时因为毁坏了卡住轮船的巨大图腾柱，岛上一个强大部落，曾经一次性派出上万真正的职业战士阻止‘伊丽莎白假日号’起航，那些战士骑乘的就是这种大蜘蛛。

　　而从那个部族庞大无比的图腾柱以及已经出现‘职业士兵’来看，其强盛程度无疑远远凌驾于‘图德南’之上。

　　再联想到火狱人部落‘木刺、长矛、铁刀、伙伴、伏灵’五个等级中‘伙伴’位列第四，完全可以想象想要让部族战士都拥有‘伙伴’，需要付出怎样沉重的代价。

　　因此虽然土人少年的话令图穆和那些土人战士的眼睛都放出光来，张黎生却只是撇撇嘴，将手中的‘紫葡萄’还给了瓦库库，“那你觉得‘图德南’会有足够的食物，让人喂养出那么多的巨毫蛛吗？”

　　果然听了他的话，瓦库库激昂的情绪被打消不少，支支吾吾的说：“那，那，那就是‘图德南’的猎场够不够肥美，部族猎人擅不擅长狩猎了事了，伟大的攻伐者。”

　　异世界火狱诸岛动植物生长极快的独特自然环境，让火狱人即便组成再庞大的部落，只要有足够的‘猎场’，也都可以过上自给自足的狩猎生活，无需耕种。

　　可是想要饲养那种巨大蜘蛛，只单纯按体积计算，就绝不是靠一般‘猎场’可以做到的，不过脑子里突然闪过自己饲养巫虫时的经历，本来只是随口闲谈的张黎生眼睛突然一亮。

　　“猎场、猎场……

　　大海、渔场……”他喃喃自语着，脑子里勾勒出图德南山谷距离海滩的距离，觉得并不算太远，便兴奋的跳到了虫车的背上，“拿到了‘种卵’我们就快回部落吧，这么重要的东西，必须马上妥当的处置。”

　　“是，是。”图穆慌忙与手下的图德南战士帮着瓦库库爬上了巫虫的背脊。

　　一路上，他一改刚才的严肃表情，和颜悦色的向土著少年不断询问着想要将巨毫蛛的‘种卵’孵化出来都需要做那些装备。

　　“没有成虫的话，孵化‘种卵’要有下面持续十天不断添柴的石锅，石锅的厚薄要我亲自看过才能使用，对了点着火后，添柴也必须我亲自来做。

　　除了热石锅外就是山泉水和新鲜的猛兽血液了，记得取血的猛兽要越凶残越好……”在瓦库库唠叨的说明声中，虫车在丛林里飘来荡去，回到了图德南山谷。

　　“攻伐者，一切，一切都还顺利吗？”巫虫在山谷中间俯下身体后，早已等在一旁的图格拉弓着身体，压抑不住紧张情绪的问道。

　　“还算顺利，巨毫蛛的种卵已经拿到了。”张黎生跳下虫车，回头看看正小心翼翼从巫虫背脊上往下爬的图德南战士首领，“图穆，你带着瓦库库去想办法孵化这些‘种卵’。”

　　“遵命，攻伐者。”听到这句正和心意的吩咐，图穆急不可耐的带着瓦库库转身大步离开，张黎生则看了看身旁两眼放光，握紧拳头的‘图德南’头人，“图格拉，所谓的战士‘伙伴’就是让部族武士骑乘的驯化怪兽吧？”，走向那间供奉着‘图德南史册’的树皮大屋。

　　“是的，攻伐者。”沉浸在惊喜中的图格拉回答道。

　　“那是不是只有……”张黎生正要再问一个问题，突然间，头顶的异世界太阳发出炫目的乳白色光华哽住了他的话。

　　“图格拉，那是怎么了？”手搭凉棚抬头望向一下金黄一下银色的太阳，张黎生错愕的问道。

　　“攻伐者，‘智慧露华’今晚就要降下了。”太阳仰望苍穹的图格拉迷醉的低声答道。

　　“果然是这样，那我也要离开了。”听到这个回答，靠着已经用光的‘01调和试剂’和突袭战术，短短三四天时间内将信奉自己的土人部落经营的扩张了两三倍的张黎生沉思了一下，走进了树皮屋里。

　　“攻伐者，你，你这就要离开吗？”‘图德南’的头人一下回过神来，紧跟着张黎生的脚步问道。

　　“今晚之后我就会离开。”张黎生点点头，“图格拉，你说过火狱人的部族依照强盛程度分为‘木刺、长矛、铁刀、伙伴、伏灵’五等，其中第四等级‘伙伴’是不是就是指战士拥有‘伙伴’的部族呢？”

　　“不仅仅是这样，攻伐者。

　　‘伙伴部族’我从没见过，想来这座荒僻的岛上也不可能有，不过按照传说，部族升华到‘伙伴’时，就连妇孺们也，也都会有用途不同的‘伙伴’相随，就是伐木造屋、采集野果、取水挖泉都有不同的‘伙伴’。”图格拉努力解释道。

　　“伐木造屋、采集野果、取水挖泉都有不同的‘伙伴’，那不就是社会分工明确的成熟利用生物能了吗！”张黎生坐在兽皮上，瞪大了眼睛看着跪坐在面前的土人头人，实在想不出这种矮小侏儒竟能有创造出辉煌文明的潜力。

　　不过想想火狱人的‘部族史册’和图腾柱的神奇力量，他皱了皱眉头，“那么巨毫蛛是一种专门用于战争的‘伙伴’了？”

　　“是的攻伐者，巨毫蛛按照毫毛的色彩不同总共分为四种，正是火狱人战士通用的‘伙伴’之一。”图格拉兴奋的回答道。

　　“看你和图穆的样子，虽然巨毫蛛是很普通的战士‘伙伴’，看来对于一般的部落来说也是很难得了。

　　既然这样，图格拉，好好培育这些‘大蜘蛛’，训练出强悍的战士来，下次我再回‘图德南’，将带着你们打通一条出海口，等到部族能建立‘渔场’……

　　对了，你懂得‘渔场’是什么吧？”

　　“我懂伟大的攻伐者，不过对于‘图德南’来说，建造‘渔场’实在太困难了。

　　只有临海栖息的大部落才懂得怎样编出结实坚韧的网子，造出能捕鱼的大木船，那些船不是靠树皮做风帆，而是……”图格拉苦笑着说道。

　　“这你都不用担心，网子和风帆我不知道怎样在岛上造出来，就直接带给你们成品；

　　至于木船，我看部族里早就已经有了手艺很巧的木匠，到时我会交给他们怎样造船的。”张黎生摆摆手说。

　　在他心中，渔网和风帆只要有钱，在现代社会不费吹灰之力就能买到，木制渔船的制造技术更是上网一搜，想要多少种式样的图纸都能找到，根本远称不上珍贵。

　　可在异世界蛮荒土人的心目中，这三种东西的价值则完全不同。

　　“伟大的攻伐者，只要能得到网子，部族的匠人总能想办法仿造出来，有了渔网和制船术，‘图格拉’的强大指日可待！”图格拉狂喜的睁大了眼睛，匍匐在地上声音发颤的赞美道：“您是，您是我们活生生的传奇，是图格拉部落辉煌的……”

　　“好了图格拉，你就没点新鲜的赞美词讲吗，”张黎生笑着摆摆手，“巨毫蛛种卵的孵化要做的准备可有很多，去看看图穆做的怎么样了吧？”

　　“遵命，攻伐者。”图格拉知趣的退下了。

　　独自一人呆在树皮屋里，张黎生默默盘算着自己的收获，三夜征服三个万人规模的火狱人部落，让他的巫力已经达到了陆巫巅峰，突破应该就在十日之内。

　　更重要的是，‘图德南’的强大让他渐渐产生一种从未有过的扎下‘根基’的踏实感觉，更清晰的看到了成为大巫，像先祖那样‘一人执掌一国’甚至更狂妄的‘一人执掌一世界’的路径。

　　思来想去，张黎生忍不住喃喃说道：“人心不足蛇吞象，有了力量就想要掌握和力量相匹配的权利，那怕是在侏儒里面当个‘土神’，都觉得心旷神怡。

　　张黎生啊张黎生，既然你终究免不了俗，那就走下去，看能走到哪里吧……”

　　他语气有些自嘲的味道，但说话时，眼睛却明亮清澈无比。


第二百二十九章 重返文明和意外叠生

　　在‘海虾二号世界’中作为蛮族一支的火狱人势力，在获得文明优势的陆地人眼里，根本就不值一提；

　　而在火狱诸岛中，处于漫长岛链边缘的‘海虾B1号岛’也可以算个不值一提的荒凉地方；

　　而从面积超过三万多平方公里的‘海虾B1号岛’的角度看，吞并了门格、帕瓦罗、瓦尔斯三个部落后猎场的大小也不过四、五十平方公里，族民不过三万多人的‘图德南’，同样算是个不值一提的小部族。

　　一切还只是在‘起点’处徘徊，空想太多毫无益处，畅想了一会未来，张黎生慢慢静下心来，踏实的以秘法修行起来。

　　随着血肉中巫力的蓬勃涌动，他的背后虚空中仿佛有一支无形之笔，缓缓勾勒出栩栩如生的魔神之象和巨大金蟾，两种古拙的图像飘渺灵异的不断转变着，有时仿佛又将有新的变化，最终却总是无法成形。

　　这正是陆巫即将突破的变现，只待巫力再凝结一些，他便可以化生第二只巫虫，成就柒巫。

　　不知不觉天色已近黄昏，张黎生背后烟雾突然开始慢慢消散，几秒钟后他睁开了眼睛遗憾的喃喃自语，“今天是无论如何都突破不了了。”从兽皮上站起身，走出了树皮屋。

　　室外，太阳早已完全变成了银白颜色，却还是散发着异样的金色余晖，在极目远处的天边渐渐落下。

　　在一片淡金光芒的笼罩中，数以万计的图德南人正整齐的虔诚跪倒在图腾柱前。

　　当看到张黎生的身影出现时，先是前面数百土著在头人的带领下，五体投地的匍匐，赞美：“伟大的攻伐者，您是‘图德南’活生生的传奇，是我等行走在地上的信仰……”，续而所有的图德南人都匍匐在了地上，将头颅深深埋进了泥土之中。

　　西下夕阳的映照中，面对着万千信徒的顶礼膜拜，张黎生强压着内心颇有些激动的情绪，仿佛上古大巫般漠然站立着，额首一笑。

　　这时带着巨大月晕，晶莹透亮的乳白色圆月缓缓攀升出现在了苍穹之上，瞬间，整片岛屿突然响起亿万野兽的同声嘶吼、咆哮。

　　兽吼入耳，图格拉匆忙从地上爬起来，跑近张黎生，“伟大的攻伐者，月神即将洒下‘智慧露华’，族人们要进行祈祷仪式了。”

　　仰望着明月以一种不可思议的速度爬上树梢，张黎生点点头，不久后就听到四周响起了无数舒缓呢喃的祈愿声。

　　伴随着图德南人的虔诚跪拜，已经高悬在空中的一轮圆月中突有星星点点如同细长雨丝的光华蓬勃而出。

　　那缕缕光华分金黄、银白两色，飘飘扬扬的撒落下来，侵入海岛上的丛林、泥土，给一切都蒙上了一层朦胧的柔和光晕。

　　沐浴在光雨之中，张黎生惊叹的四处张望着，伸手想要捏住一缕光华，却发现那光华终究不是实物，根本不可能捉住。

　　他遗憾的摩挲了一下指间，突然听到不远处传来一阵泥石流发生时，才会出现的粗粝而巨大的声响。

　　密密麻麻的树林中当然不可能会有泥石流出现，张黎生好奇的驱使巫虫奔跑到身边，跃上虫背登高一看。

　　就见到临街山谷出口的一颗七八米高的粗大树木的枝蔓正被一股翻腾的泥土裹住。

　　而在那颗巨木树干正中，一个细眉大嘴的人脸扭曲不定的浮现出来，张开黑洞洞的大口，不断痛苦的咆哮着。

　　“成妖，这分明就是草木山石成妖作怪！

　　智慧露华……帝，帝流浆……”耳听为虚，眼见为实，真正看到所谓的‘山林精怪’在漫天‘智慧露华’中诞生出来，张黎生心头一震，突然想起了一本曾经看过的上古典籍《子不语·草木经》中有云，“凡草木山石化妖，必受庚申月华精气。

　　庚申夜之月华，其蕴帝流浆，形如细雨，万道金丝、银线，累累贯串垂下，人间草木山石受其精气即能成妖。

　　兽怪山精食之能显神通，盖以草木有性无命，流浆有性，可以补命；

　　兽怪山精本自有命，故食之大有益也。”

　　心中默吟了一遍古籍关于‘帝流浆’的描述，张黎生越想越觉得这帝流浆和智慧露华十分接近，甚至可能根本就是同一种东西。

　　“食之大有益也，食之大有益也……”他站在巫虫的背脊上喃喃自语着，突然仰天长大了嘴巴，可惜天上降下的光芒对他仍是毫不留恋，纷纷穿体而过。

　　嘴巴张合了好一阵子，血肉中的巫力丝毫都没有增加，不死心的张黎生又驱使虫车摇头晃脑的在虚空中又吸又吞，直到确认巫虫也无法从光雨中得到任何好处，才终于遗憾的叹了口气，专注的继续凝视起了远方。

　　丛林中无数猛兽四处奔逃，与前几夜不同的是，这次它们不再是按照种群成群结队，而是杂乱的混在一起。

　　漫无目的的逃着逃着，兽群中便有野兽在光雨的笼罩下，胀大身形人立而起，周身时凹时凸的恐怖挣扎片刻，绝大部分嘭然化为肉泥，极少数幸运儿而渐渐平添无数力量，化为了精怪之躯，开始摧毁自己遇到的一切。

　　孕育与消亡、诞生和毁灭，火狱群岛就这样在张黎生面前，度过了几十年一次的诡奇长夜。

　　第二天一早，尘埃落定，看了一夜好戏的张黎生按照原定计划，骑乘着巫虫，迎着初升的朝阳，离开了图德南山谷，向‘海虾B1号岛’上的人类聚集地慢慢走去。

　　一路上，他自以为是的趁着‘智慧露华’刚过的机会，接连不断的走走停停，以‘聚’字巫诀猎取‘巫虫’，六只过后，竟真幸运的碰到了一只拥有神通力的通体赤红，只在背上有个惨白人脸斑痕的大蜘蛛。

　　在黯淡少光的密林中，望着眼前刚被‘摄’字巫诀炼化为巫虫后，就足有三米高的庞大蜘蛛，脑海里清晰浮现出‘地罗网’三个象形文字的张黎生，惊喜的喃喃说道：“看来这几天我是和蜘蛛有缘啊，好运气，真是好运气，帝流浆的效力果然没散……”

　　自言自语的思索了一会，青年心中渐渐赌性横生，更加坚定信心的继续频繁以心念施出‘聚’字巫咒。

　　可惜幸运却已对他不再光临，累到精血亏空，张黎生也没有再遇到第二只拥有‘神通力’的毒虫，不仅如此，最后几次炼化巫虫时，被遴选出来的虫豸竟接二连三的爆体而亡。

　　看到结果越来越糟，张黎生便苦笑着不再强求。

　　他从已经炼化成功的十九只巫虫里选出了感觉上最强的八只后，驱使着其余巫虫投进了‘九子’的嘴巴，骑乘虫车继续旅程，终于在下午时分，来到了人类聚集地附近的丛林中。

　　将身体恢复到正常高度，换上一直仔细收好的那件有很多口袋的迷彩帆布野外科考服，躺在地上翻来覆去的滚了足有七八分钟后，张黎生心满意足的站了起来，将所有的巫虫缩小到极限，装进口袋，装作筋疲力尽的样子，喘着粗气，蓬头垢面的走出了密林。

　　人类庞大的聚集地已经近在眼前，他突然错愕的发现，聚集地坚固无比，布满火炮、导弹发射车器的厚厚城墙，竟然坍塌的好大一截。

　　此时正有许多米国大兵开动工程机械车，将已经变成建筑垃圾的城墙填埋处理，并紧锣密鼓的用水泥快速浇筑出新的城墙。

　　“精怪突破了‘聚集地’的防御体系，这怎么可能……”张黎生睁大眼睛，失神的走进了聚集地中。

　　他一副亚裔人类长相，当然没有守卫多理。

　　进城之后，张黎生发现城里的街道上竟然也满是废墟，他沿着记忆的脚步来到了一座门外悬挂着‘白头鹰’旗子的房子前正要进去，突然耳边响起一阵金石交错的吼叫。

　　听起来那竟是‘山林精怪’咆哮的声音。

　　张黎生身体一僵，停下了脚步，转身向嘶吼传来的方向狂奔过去，来到海边，便惊骇的看到一只双腿、右臂断掉，露出参差不齐的伤口；

　　完好的左臂和躯干、脑袋都被拳头粗的钢缆牢牢箍在地上的沙人，正愤怒的不断挣扎，不时发出疯狂的嚎叫。

　　虽然张黎生猎杀的‘精怪’已经不再少数，但他实际也从没有近距离的仔细观察过这种神奇生物的活体。

　　不自觉的被沙人所吸引，他慢慢接近，直到被一名高大强壮的黑人士官挡下，“嗨年轻人，你越线了。

　　我们都知道，那个大家伙不是动物园里的猴子……”

　　“我叫张黎生，中士，是来自斯坦福的生物学者。”

　　“斯坦福的生物学家，噢，那请稍后……”黑人士官打量了眼前精瘦的年轻人几眼，摸出一个手机大小的带屏幕的仪器摆弄起来。

　　几秒钟后，他突然抬起头，惊骇的又仔细看了看张黎生的面孔，语无伦次的说道：“的确是这张脸，可，可你不是四天前就出城失踪了吗！”


第二百三十章 质疑

　　一名出城后在恐怖的异世界岛屿神秘失踪了五天四夜后突然现身的生物学家实在有点诡异，让拦下张黎生的黑人军士的声音不自觉的提高了许多。

　　而昨晚那场不可思议的可怕经历，令‘聚集地’的米国大兵们看起来若无其事，保持着职业军人的冷静素养，但实际却处在高度紧张的状态中。

　　于是黑人军士声音一大，马上便有其他封锁现场的士兵实枪荷弹的做出瞄准的动作，靠了上来。

　　“嘿嘿伙计们，不要紧张，不要紧张好吗。

　　我真是斯坦福的生物学家，现在算是在为军方工作，而且没有报酬，所以请不要用枪指着我好吗。”被黑洞洞的枪口指住，张黎生摊开手，装模作样的苦笑着说。

　　看到面前的亚裔青年全身肮脏，看起来不像有危险性的样子，领队的上士做出一个暂时解除警戒的动作，稍稍放低枪口，“托尼，你发现了什么意外情况？”

　　“上官，这位，这位年轻的先生自称是四天前失踪的生物学家张黎生……”黑人军士惊讶不散的回答道。

　　“抱歉，我不是自称，而是根本就是，而且我也不是失踪，而是在得到我的导师的允许的情况下，去野外做科学考察。”

　　矮小、壮硕的上士像看怪物一样上上下下重新扫视了张黎生几眼，“去野外做科学考察？

　　外面最近一段时间每到夜里就变得像地狱一样可怕，现在凡是隔夜不归的人员都会被认定为失踪，请你告诉我，你是怎么在丛林里平安的度过了四个晚上的？”

　　“难道这里没人知道，晚上那些兽潮根本不会接近土著人的部落，只要看到哪里有大片的火光，直接靠上去，爬上树，把身体绑好，就可以安全的睡一夜吗？”张黎生露出不可思议的表情说道。

　　“还有这种事，妈的，那为什么聚集地里也有这么多土人，野兽却疯狂的攻击我们……”上士楞了一下，嘴巴里喃喃咒骂着，手里的枪却放了下来。

　　气氛变得缓和，张黎生撇撇嘴又说道：“因为这里是土人们的岛，而不是我们的。

　　昨晚的可怕经历大家都看到了吧，你们难道没发现，那些，那些怪物根本不会攻击土人吗，只要呆在土人们身边，就会很安全。”

　　大兵们一下愣住，回想了片刻，便有人惊呼道：“见鬼，还真是这样，那个沙丘怪物和石头怪出现后，就没有靠近过那些土著露营的空地！”；

　　“是啊，对啊，那两个怪物砸房子，吃，吃人，对象都是我们地球人。”；

　　“难道这一切都是那些土人搞得鬼……”

　　“住嘴，你们是在执行任务，不是在酒吧里闲聊。”上士听到手下的大呼小叫声，皱皱眉头，再看向张黎生时，目光里除了惊讶，已经没有多少怀疑了，“好了张博士，看来作为专家，在这座活见鬼的岛上，你的确比我们有用的多，最起码知道哪里会更安全。

　　去你同事那里吧，好好研究研究那只‘沙怪’，让我们这些大兵下次再遇到这种怪物最起码知道哪里才是弱点。”

　　“我还不是博士，上士，”张黎生笑笑，越过大兵们的警戒线，走向海滩近旁被降伏的巨大沙人，“而且这种怪物也不可能有固定的弱点。”

　　靠近‘沙人’后在繁乱的现场绕了一圈，张黎生很快发现了自己那位和一群科学家站在一起，拿着一台平板电脑，全神贯注记录着什么的导师。

　　“教授，有什么发现吗？”他悄悄走到史提芬身边问道。

　　“你回来了黎生，这真是太好了。

　　虽然我知道这世界上不可能有哪个二十岁前白手起家创造出亿万身价的超级富豪，会傻到无缘无故拿自己去喂野兽，可你离开聚集地的时间也太长了。”

　　“教授，我离开的时间长，自然有长时间离开的价值。”张黎生笑着说。

　　“噢，难怪你回来的第一句话就问我有什么发现，”史提芬眼睛一亮，急不可耐的说：“我除了发现地上着这头已经残疾的怪物不是有机生命体之外，什么发现都没有，你发现了什么？”

　　“两点，教授。

　　一、兽潮发生时，所有的野兽都会自动避过土著们的部落。

　　第二点只是个大胆的猜测，昨晚发生的超自然现象，可能就是我们地球文明传承中最古老的‘华夏文明’古籍中曾有记载的‘帝流浆’现象。”

　　“兽潮发生会避过土著人的部落，‘帝流浆’现象……”听张黎生说完，史提芬出神叨念着。

　　“还有博士，”张黎生想了想，旁若无人的又说道：“我还觉得军方对我们隐藏了一些秘密。

　　他们在‘海虾B1号岛’上放飞了几百个无人侦查机，却连一些最基本的情报都没有掌握，这可说不过去……”

　　真正有建树的科学家，骨子里都天然带有浓厚的怀疑精神和对权威的蔑视，其中绝不乏‘阴谋论者’存在。

　　“你怎么会这么认为，年轻人？”一旁正看着咆哮的‘沙人’发呆的那位哈佛大学印度裔地理学教授摩多突然插嘴问道。

　　“因为我在丛林里无意间发现，被炮火毁掉的树木会在一天之内就恢复如初，还有我刚才说过的，土人部落不会受到兽潮侵害……这都是很容易观测到的情况，可军方却从来没有向我们说明过。”

　　张黎生颇有实据的话很快引起了在场的一些科学家们的骚动，直到他身后响起一声严肃的反驳，“张黎生先生，你认为用一百二十三具‘A09蜂眼鸟’侦查一座面积超过三万平方公里的巨大岛屿，能够搜集到多么详细的数据？”

　　“可是将军，站在聚集地的城墙上，用肉眼就能观察到的情况……”张黎生头也不回笑笑说。

　　“士兵不是植物学家，在城墙上防御的军人们怎么可能注意到这些。”聚集地的最高指挥官骆林站在张黎生背后，神情凝重的环顾着在场的科学家，“好了各位，军方既然把你们请来‘海虾B1号岛’，就不会对你们隐瞒什么。

　　这一点，我哈曼德·骆林可以用人格保证。”

　　听到这位三星将军铿锵有力的保证，在场的科学家们慢慢冷静下来，相视着摆摆手，围着被俘的‘沙人’继续做起了刚才的工作。

　　凭着自己的人格魅力，安顿了人心后，骆林将注意力完全放到了张黎生的身上，“我已经做出了解释年轻人，现在你也该解释一下，你为什么会突然离开聚集地，还在外面平安的呆了整整四天？”

　　张黎生提出质疑的用意本来是想淡化自己离开‘聚集地’几天的遭遇，现在情况变得适得其反，他心里不由暗暗咒骂自己糟糕的运气，“将军，我可没听你认真解释过什么……”

　　“现在是我在问你年轻人。”

　　“OK，OK……”面对骆林咄咄逼人的再次质问，张黎生苦笑着把刚才讲给那位矮小粗壮上士的话，又说了一遍。

　　“这是个听起来合理，仔细推敲却让人觉得匪夷所思的故事。”

　　“将军，这世界上有很多匪夷所思的故事都是真实发生过的，你可以把它们归结为好运气，或者是‘有实力’……”

　　“有实力，这个解释到是很有意思，你知道吗年轻人，你失踪之后，图像发到了聚集地每个士兵的手中，其中有一位名叫艾莉森的少尉越级向我报告，说曾经见到过你。

　　就在‘海虾B1号岛’向民间正式开放的第一天，你就来过这座岛，从监控录像上看，还做下了几件不可思议的事情，比如把一个在土人里颇有地位的头目吓的魂飞魄散；

　　在城墙的出口处，接受一群土著的顶礼膜拜……”

　　骆林的话让张黎生一时不知怎么回答，这时他身边的导师突然开口道：“骆林将军，早就说过，张黎生作为‘斯坦福科学团队’中的一员，离开聚集地是得到过我的允许的。

　　而且我们是米国政府请来的科学家，不是被警察扣押询问的嫌犯，不需要向任何人解释什么。

　　好了，我和我的学生要开始工作了，请您离开。”

　　史提芬的话让骆林微微一愣，之后面色阴沉的最后看了张黎生几眼，一言不发的转身离开了。

　　望着将军远离的背影，张黎生悄然松了口气，“多亏有你教授，那位骆林将军今天的态度怎么这么咄咄逼人？”

　　“昨晚聚集地里的海滩和水泥地上突然冒出了两个怪物，结果如何你都看到了。

　　据说平民至少死了上千人，军队也有百人以上的伤亡，还毁掉了三架武装直升机。

　　骆林将军如果不做出妥当的解释，等待他的结果只有提前退役，甚至因为渎职走上军事法庭也不是不可能，这种情况下，你还能指望他的态度有多和颜悦色。

　　好了黎生，这些对我们来说都不重要，重要的是这个古怪的生物是怎么莫名其妙的诞生出来的，你刚才说‘帝流浆’，那到底是什么？”


第二百三十一章 ‘神话故事’和‘科学精神’

　　醉心于生物学的史提芬认为上千名平民，数以百计的米国大兵的死亡相比于神秘的自然科学之谜，精怪的诞生来说毫不重要。

　　而他的学生对于不认识的陌生人所遭受的劫难，更是漠不关心，马上斟酌着做起了解释：“教授，在华夏古老的典籍《花草和树木的经书》中记载着，每隔六十年，就会有一天夜晚，月亮里会流淌出雨点一样的金银光线。

　　地面上幸运的植物和矿石沾到这种光线就会被赋予生命，照我们华人的说法就是‘成精’或者‘变妖怪’……”

　　“噢，这不就是神话故事吗，小伙子，你看的八成是本古董神话故事书。

　　史提芬，这就是你说的那位这辈子最欣赏的学生吗？

　　他的确很有勇气和野外生存能力，还有一点‘怪运气’，但看起来却不太有‘科学精神’。”突然不远处一个高昂的女声旁若无人的打断了张黎生的讲述。

　　史提芬皱了皱眉，看着那个对张黎生出言不逊的高胖中年女人，大声说道：“住嘴艾芬妮，我们又没和你讲话……”

　　周围许多本来正在冥思苦想的科学家，听到两位堪称学界精英的人物又开始吵闹，不由用换换脑筋，轻松一下的心情看了过来，有些人还苦中作乐的发出了低低的笑声。

　　“噢，科学的真理不是越辩越明吗，难道我不能提出自己的疑问，”听到有人发笑，胖女人更是得意洋洋，“还是我的问题，你觉得不好回答？”

　　史提芬厌烦的摇摇头，不再做声。

　　这时一个年纪看起来很轻，相貌像是偶像歌手多过科学家的白人男孩表情无奈的跑到高胖女人和斯坦福教授中间，一脸歉意的说：“抱歉，史提芬教授，艾芬妮老师只是再开玩笑。”

　　与此同时，张黎生却突然跑到不远处的海滩上，脱下上衣，小心的兜起一堆砂砾，回到‘沙人’旁边，在众目睽睽之下，一抖衣服，将沙子丢在了被束缚住的‘沙人’身上。

　　做完这些，看着无数异世界金属颗粒一样的海沙在阳光下粒粒分明的滚动着，一颗一颗的融进‘沙人’的身体；

　　听着本来已经渐渐无力咆哮的沙人，又开始嘶吼着拼命挣扎，张黎生朝高胖女人笑笑说：“女士，这个怪物就像我猜想的那样，由砂砾构成，受伤后可以靠体表吸收沙子来复原。

　　既然您说我没有‘科学精神’，那你能不能用你的‘科学精神’解释一下，这种生物诞生的生物学原理是什么呢？”

　　高胖女人楞了一下张张嘴巴，被张黎生问的一时哑口无言，反倒是负责现场警戒的一名本来在看热闹的少校指挥官愣了一下，反应过来大吼道：“见鬼，那个怪物碰到沙子就会复原！

　　亨特，亨特上士，带着你的中队把装甲车开出来，把它和海滩隔离……”

　　“是，长官。”远处一个走来走去巡弋的强悍军士回答一声，带着手下一路跑进了地堡。

　　下完防御命令后，少校松了口气，大步走到张黎生面前，“听着博士，我知道你很聪明，不需要别人教训，但地上的这头怪物杀死了……”

　　“不要紧张少校，它要死了，你无需把它和海滩隔离。”张黎生平静的打断了少校接下来想说的话。

　　“什么，你说什么博士，谁要死了？”

　　“我还不是博士，少校。”张黎生突然走到极其接近‘沙人’的地方，毫无顾忌的伸手摩挲着精怪光滑的身体，“这只‘沙怪’要死了。

　　妖怪的生命力也不是无穷无尽的，而且你们的这个俘虏还没有产生类似人类的智慧，并不懂得身受重伤之后，最聪明的办法是保持平静，养精蓄锐，一直在疯狂的挣扎，咆哮。

　　想象一下，如果是一个断掉两只脚、一只胳膊的人不断的凄惨嚎叫挣扎了很久，然后嘶吼声突然开始减弱意味着什么吧。

　　它要死了。”

　　“可，可它还不能死，这是世界上人类掌握的唯一一具活体‘无机物生命’，比我们所有人加在一起都还珍贵，一定要救活它！”张黎生话音刚落，突然科学家里一位年近老年的秃头学者惊慌的高声喊道。

　　“我可不这么认为，”张黎生笑了笑，“如果是刚刚抓到这个怪物的时候，救它很简单，慢慢适量的给它沙子就可以了。

　　但现在它快死了，给沙子少了根本无效，看起来只有直接埋进沙堆才能救它的命。

　　可这样做的话，同时也会让它完全复原，所以如果有人想救它，请提前告诉我一声，让我可以出城避避，以防意外。”

　　“放心博士，没人会救它，这里所有的米国军人都很愿意看着它死。”少校望着渐渐僵硬的‘沙人’突然冷酷的说道。

　　“可是少校，我们花了这么大的牺牲才抓住它……”

　　“是我们花了很大的牺牲才抓住了它，不是你们教授。”面对着已经激动的脸孔扭曲的秃头学者的质疑，和现场许多科学家惋惜的脸，少校面无表情的说道。

　　军官的话让所有的科学家都无言以对，而‘沙人’则像张黎生所预言的那样，开始慢慢失去生命。

　　“快死了，真是快死了……”看着‘沙人’渐渐萎缩，皮肤也变得光泽散去，秃头学者焦急的嘴唇颤抖的喃喃自语着，猛然将目光转到了张黎生身上，“还有其他办法对不对，救这个怪物一定还有其他办法。

　　你对它这么了解，一定还知道既安全，又能救活它的方法。”

　　“噢，教授，我可不是对这个怪物了解，而是因为很喜欢神话故事，所有对华夏传说中的妖怪比较了解……”

　　“不管是什么，别废话了博士，还有什么办法能救活这只‘沙怪’？”

　　张黎生不置可否的笑笑，正要开口，突然一旁的史提芬也问道：“你有什么办法吗，黎生？”

　　张黎生一愣，耸耸肩，“有个邪恶的方法可能可行，给它血，人类的血或者异世界土著的血都可以，还有再说一遍，我还不是博士。”

　　“血，血……为什么非要人类和土著人的血，其他动物的血不行吗？”

　　“不行，在华夏神话中，有智慧的生物和没有智慧的生物是完全不同层次的两种生命。

　　妖怪们靠吃普通野兽果腹，靠食用人类或者同类的血肉获得更强大的力量或治愈伤痛，尤其人类对它们来说算是最平和的一味‘药材’。”

　　“真可怕，这简直是魔鬼般的故事。”秃头学者嘟噜着跑到海滩上抓起一把异世界海沙，把双手割出无数细小的伤口。

　　回到‘沙怪’旁边，他把血肉模糊的手掌贴在了怪物身上，顷刻间，围绕着他手掌四周足有半平方米的沙怪皮肤，都渐渐恢复了明亮的光泽，“不过看来很有效。

　　各位同仁，大家都是科学家，应该知道这个‘怪物’的价值，还等什么呢，快来帮忙啊。”

　　听到秃头学者的话，沙怪四周的科学家们先是一愣，续而竟真的有人效仿着跑去了异世界海滩去握沙子，其中就包括了史提芬。

　　可惜沙怪的伤势实在太重，体积也实在太大，即便许多科学家都愿意献出一两百毫升的血液，也不可能救了它的性命，最终在现场指挥官袖手旁观之下，精怪还是失去了生命。

　　“这是犯罪，你这是在犯罪少校……”沙怪死后，秃头学者精神萎靡，声音沙哑的朝少校咆哮道。

　　“聚集地里这么多的伤员，只要是有理智的人都不可能去调血浆来救一只怪物，而不去救自己的同胞。”面对指责，已经被科学家们疯子般的‘科学精神’所折服的军官苦笑着说：“抱歉教授，沙怪死了，我任务结束，要去复命了。”转身带着士兵们扬长而去。

　　“噢，教授，本来还有一个办法能救活这只‘沙怪’，那就是喂它吃人。

　　为了你的安全着想，我没有说这个办法，所以你应该感激，而不是指责我。”一旁的张黎生看到秃头学者又把目光转到了自己身上，慌忙说了一句。

　　之后他大步走到导师身边，压低声音道：“教授，聚集地外面的丛林里这种‘怪物’虽然不多，但也绝不是没有。

　　花点时间，花点钱，相信我们自己都能抓到一只。”

　　“我可不这么觉得黎生，这怪物太不可思议了，力量简直……”史提芬满脸遗憾的摇摇头，不过当他看到张黎生平静的眼眸，心中突然一动，脱口而出道：“噢，不过要是你的话，也许真有这种可能也说不定。

　　现在具体有什么计划吗，孩子？”

　　“当然没有，教授，我觉得我们现在要计划的事只有一件，那就是趁着政府有求于我们，尽快在这座岛上把斯坦福的‘生物实验室’建起来。

　　说起‘生物实验室’，沙琳博士呢？”

　　“她已经走了，你没发现聚集地里今天人特别少吗，因为昨晚发生的意外，政府在纽约港调节了七艘轮船，派出了大批防御战舰护航，已经拉走了所有想要离开‘海虾B1号岛’的人，她吓坏了，一早就上船了。”


第二百三十二章 崭露头角

　　对一个雄心勃勃，并自认为有勇气的人，真正经历了地狱般的劫难后却丧失了勇气，离开了‘海虾B1号岛’，张黎生不做评价的耸耸肩。

　　血肉中的巫力不可抑制的缓缓流转，第二次化生已经近在眼前，而仅有的两只‘蜕变’后的巫虫都在纽约郊外工场的地下藏着，事实上此时他也必须要尽快离开海岛。

　　沉吟一下，青年很突兀的问道：“那明天上午还有船来吗教授，今天已经是十二月二十二号了，我答应老妈回家过圣诞节的？”

　　“圣诞节，噢，来到这片生物学家的‘天堂’，你竟然还打算回家过圣诞，”突然刚才还对张黎生冷嘲热讽的高胖女人抢过话头，伸出手说：“年轻人，看来你和你这位没有感情的导师很不一样，是我误会你了。

　　认识一下，我是康纳尔大学生物医学工程系艾芬妮·匹格罗斯。”

　　张黎生本来无心理会这个神经兮兮的女人，不过当听到她报出‘匹格罗斯’这个罕见的姓氏时，青年愣了一下，也伸出了手，“认识您很荣幸艾芬妮教授，我是斯坦福……”

　　“噢，噢，我知道你的来历年轻人，作为两个杰出的生物学家我们不应该把时间浪费在相互寒暄上。

　　继续说说你刚才讲的‘帝流浆’吧，我对这种流传在古老而神秘的典籍上的远古时期生物学‘外向性基因突变诱导现象’很感兴趣。

　　六十年一次，你说是六十年一次对吗，那么这个‘六十年’就是一个稳定的周期喽？”

　　张黎生张了张嘴巴，看了看身旁已经显得和自己非常熟洛，满脸堆笑的肥胖中年女人，转头向史提芬问道：“教授，艾芬妮教授和您是？”

　　“嗯……”史提芬脸上罕见的露出一种不情不愿的无奈表情，“从血缘方面来讲，她是我的妹妹。”

　　“噢，难怪为了达到目的会这么‘功利’和‘直接’，”张黎生喃喃自语了一句，点点头，“艾芬妮教授，‘帝流浆’之所以会六十年才出现一次是因为在华夏文明中，‘六十’是一个很独体的数字，代表着世间万物由始到终的一次循环……”

　　基于青年不久前的神奇表现，随着他声音不高不低的将‘沙怪’从华国神话的角度解读出来，越来越多的科学家开始围在周围，用心聆听起了神秘莫测的东方古文明的奥秘。

　　虽然由于文明根源的不同，他们很难真正理解其中的精髓，但还是听的津津有味。

　　毕竟在‘海虾B1号岛’上短短几天的遭遇，已经颠覆了这些科学家对很多事物的固有认知，现在他们急需一个新的视角来审视脚下这个和地球截然不同的世界。

　　而得到岛上科学家们的重视，本就是张黎生刚才毫不掩饰的极力表现出自己才能的原因，现在如愿以偿，不觉间，他的讲述显得更加用心、细致起来。

　　被围在中心位置的青年虽然气质沉静，可眉宇间还是不免有些稚嫩，与周围年纪最轻也在三十岁上下教授、博士们相比，显得十分醒目。

　　在‘聚集地’地堡的指挥室，从墙上巨大的投影画面中看着张黎生青春洋溢的面孔足有几分钟时间，骆林突然开口说道：“也许他的确只是个百年、千年难得一遇的天才也说不定，就像牛顿或者爱因斯坦一样。

　　你们觉得呢？”

　　“是，将军。”副官莱西立正，嘴巴里简洁的说道。

　　紧接着，他身边一位美丽的黑人女少尉提出了自己的意见，“一个有着李小龙身手还能不带任何补给，在一座地狱一样的异世界岛屿上平平安安的在野外游荡四天的爱因斯坦，可不仅仅是千年难得一遇了，将军阁下。”

　　“看来你不认同我的话，艾莉森少尉。”骆林望着墙上的投影，又沉默了一会，苦笑着说：“其实我也不相信我自己刚才说的话，可这已经是最合理的解释……”

　　“将军，如果您允许的话，我们完全可以先找个理由把他暂时扣押，做些调查。

　　这一切实在太诡异了，而且我直觉觉得他是个非常危险的人物……”听到聚集地的最高指挥官这么说，艾莉森急不可耐的立正说道。

　　“真羡慕你们这些年轻人，敢想敢做，”骆林脸上露出寂寥的神情，关掉投影，看了看眼前穿着剪裁合身的制服，神采奕奕的年轻女军官，“你出任‘聚集地’值星官时拥有着B级查询权，应该知道那位张黎生先生，虽然年纪轻轻，但实际很不简单了吧？”

　　艾莉森没有直接回答，默默点了点头，突然说道：“我是军人，不是政客，将军阁下。”

　　“你说的不错少尉，我们是军人，是以保卫‘米利坚合众国’领土及人民的安全为天职的米国军人！”骆林楞了一下，脸色阴晴不定的转变了一会，嘴角泛出坚毅的笑容，“何况我现在已经是掉进胶桶里的老鼠，还害怕什么呢。

　　莱西，我命令……”

　　“砰砰砰……”突然一阵敲门声打断了将军的话，紧接着脸色苍白的文职秘书走了进来，声音低沉的说道：“阁下，国防部内部调查局有人到了，已经进了地堡。”

　　“谢谢你，谢莉尔。”骆林刚刚鼓起的力气顷刻间消失的无影无踪，这个老人苦涩的一笑，“看来上帝不打算给我这样的老人冒风险的机会了。

　　莱西、艾莉森你们下去吧，我想自己一个人最后安静会……”

　　几分钟后，人类在‘海虾B1号岛’聚集地的最高指挥官被解除了职务，落寞的走上了一架直飞华盛顿的武装直升机。

　　于此同时，张黎生却精神亢奋的在地堡中一间生物实验室里，用一个银色金属钳，小心翼翼的夹着一颗豌豆大小，表面不断有淡淡雾气蒸腾的绿色圆球，在聚光灯下翻来覆去的看个不停。

　　“这到底是什么黎生，我知道你一定已经心中有数了，不要把答案藏在心里，这颗‘小豆子’虽然是属于米国政府的财产，但是我先发现的。

　　也就是说我有优先研究它的权利，再不讲话，小心我把它拿走。”

　　“它是什么我还不能肯定，艾芬妮教授，还不能肯定，让我再想想，再想想……”对于艾芬妮的威胁，张黎生敷衍的说：“您是在沙怪的什么部位发现这颗，这颗‘小豆子’的？”

　　“事实上，第一个见到它的人是我的学生贾斯丁和唐娜博士，”听到这话，刚刚还自称绿色圆球发现者的艾芬妮毫不羞愧的回答道：“贾斯丁，告诉黎生先生，你和唐娜博士是怎么找到这颗神奇的‘小豆子’的。”

　　站在一旁和粗鲁的导师形成鲜明对比的贾斯丁点点头，很有条理的说道：“是这样黎生先生，唐娜博士想知道那只沙怪的发声系统是怎么样的，所以向我借了便携式‘X光全系扫描仪’……”

　　“‘X光全系扫描仪’，那是什么？”

　　“一种用X光对‘目标物’进行深层扫描的仪器，其实就是医学上常用的‘CT’机微型化。”

　　“噢，见鬼，教授，为什么这种‘X光全系扫描仪’我们实验室没有。”已经在‘海虾B1号岛’上亲手杀死了八只精怪，却从来没有见过一颗这种神秘圆球的张黎生语气痛惜的说道。

　　“那是研究生物医学工程时常用的仪器，在广义生物学领域用处不大，而且非常昂贵。”史提芬耸耸肩，有点心急的说：“好了黎生，不要打岔，让贾斯丁继续说下去，然后你说出你的结论。”

　　“噢，抱歉贾斯丁，你继续吧。”

　　“好的，事情其实很简单，因为仪器的操作有点难度，所有我和唐娜一起爬山了那个‘沙人’的脖子，结果就在脖子和胸腔的结合处，发现了这颗‘小豆子’。”

　　“脖子和胸腔的结合处，看来这个可怜的‘沙人’是做好了同归于尽的准备啊，也不知道为什么最后没有实行……”张黎生喃喃自语着，将绿色圆球轻轻放回一个玻璃托盘，肯定的说道：“教授、艾芬妮教授，就我看来，这应该是华国神话传说中的‘金丹’。”

　　“金丹，可这明明是绿色的‘豆子’。”艾芬妮一脸狐疑的说道，露出仿佛看穿了青年正在误导她一般的表情。

　　“噢，你误会了艾芬妮教授，‘金丹’是个名词，就像是‘汽车’一样，在华夏神话中指的是草木、山石成精之后，所有活力的‘中枢’。”

　　“活力的‘中枢’，那是一种器官吗，就像人的心脏一样？

　　这么说这颗豆，不，金丹上升腾出的雾气就像心脏造出来的血液一样，不过是气态的……

　　噢，仔细一看，它还真长得和心脏很像，不过那只沙怪死了为什么它的金丹还在‘跳动’呢？”听了张黎生的解释，艾芬妮大步走到青年身边，抢过放着绿色圆球的玻璃托盘，仔细观察着，滔滔不绝的说道。


第二百三十三章 ‘金丹’的作用

　　虽然张黎生刚才还装神弄鬼的将‘沙怪’比喻成人类，预言了精怪的死亡，但他却绝不会把‘金丹’想象成人类的心脏。

　　因为每个土生土长的华国人都知道，‘妖怪’本来就是有五脏六腑的，金丹不可能是它们的心脏。

　　可是如果换一个角度想，神话传说中，妖物失去‘金丹’就会化为‘原形’，也就是兽妖会重新变成野兽，树妖重新变回植物。

　　而精怪和动植物却完全可以说是截然不同的两种生命形式，既然万物化妖算是一种重生，那妖怪被打回原形，为什么不能算是一种死亡呢！

　　“噢，艾芬妮教授，您的话对我很有启发，当我靠着固有的‘华夏文化’自以为很简单的解析出了‘精怪’这个概念时，其实也在不知不觉间受到了固有文化的约束。

　　是的，‘金丹’完全可以被理解为‘妖怪’的内脏，可它应该不仅仅相当于心脏，而是等同于维持生命的整个‘五脏六腑’，”受到艾芬妮启发，张黎生仔细想了想，开口说道：“我的理解是，生物变成妖物后，原来所有的脏器系统就退化的像人类体内的胰脏一样可有可无。

　　它们能‘活’着完全就依赖于‘金丹’，而受到巨大伤害而死的话，由于‘金丹’还蕴含着很多能量，所以仍能保持一段时间的活力，就像有些人脑死，心脏却还会跳动一样。”

　　“噢，这可真是个大胆的推论，这么微小的‘豆子’器官，却能维持一个身高接近二十米的大怪物，保持强大持久的力量输出。

　　那你说如果我们现在趁着它还新鲜，把它移植到其他动物身上会这么样？”

　　张黎生身体一下僵住，眼睛不觉亮了起来，嘴巴里却说道：“你是说人造妖怪，噢，艾芬妮教授这个想法可很危险。

　　这样做的话虽然99.9%的可能性是实验动物送死，但还是有0.1%的机会让一只试验用的猴子变成‘齐天大圣’。

　　我想你应该知道这个华国最著名的强大神祗吧，想想如果我们把它摆上了手术台，刨开了肚子后，它会这么对待我们吧。

　　总之没有一个整编陆军师保护，我是绝不建议做这么危险的实验。”

　　“那做成一个随时可以切断的外接脏器系统这么样，黎生，”坐在实验室的圆椅上思索良久的史提芬突然说道：“类似人工脏器，不过‘核心’用这个‘金丹’代替。”

　　“这个主意听起来倒是可行，教授，不过前期准备工作恐怕要做很久吧，到时候恐怕这颗‘金丹’就会失去活性了。”

　　“放心黎生，我会把它泡在最顶级的营养液里的，如果你愿意，这项实验就决定由我们两人合作进行，我会做好前期准备工作……”艾芬妮抢着说。

　　“嗨艾芬妮，你在和我的学生说话，这孩子现在是我实验室里的成员。”

　　“噢史提芬，黎生知道一些在地球一文不值，可在这个奇怪的异世界目前为止却显得很有用处的知识，所以我才会选他作我的实验合作者。

　　你的学生有机会和我这样在学界颇有声望的生物工程学家合作，你应该感到与有荣焉才对，还有什么不满意的呢……

　　嗯，我明白了，你是看到这个可能会在科学史上留下浓墨重彩一笔的伟大实验从你眼前活生生的溜走，感到不甘心是吗，没关系，你可以做我们的实验助手……”

　　“艾芬妮教授，如果调侃我的导师能让你感到很愉快的话，那你可以继续讲。

　　但如果你是真心实意想要进行这个非常危险的实验，那我想根据产生‘金丹’的那只沙怪的生物性特征，挑选合适的实验动物，然后根据断实验动物在实验过程中的状态情况，做出应急处置的方法，我想绝不会有人比史提芬教授更合适了。”

　　张黎生的话让艾芬妮一下住嘴，沉默了一会，这位康奈尔大学的女教授皱着眉头说：“史提芬，看来你找了一个很会抓人性弱点的学生啊。

　　好吧，你愿意加入这个实验吗？”

　　“这个实验本来就是我第一个提出的概念，应该由我主导！”史提芬气愤的说。

　　“概念，概念并不重要，重要的是实验素材。”艾芬妮摇晃了一下手中装着绿色圆球的玻璃托盘，恢复了得意神色。

　　“噢，注意对它小心轻放，艾芬妮教授。

　　传说中‘金丹’有一个重要特性就是会产生威力巨大的爆炸，根据一些典籍的描写，它一旦爆炸，很可能会让半个聚集地升上天。”

　　“你在开玩笑是黎生？”艾芬妮身体一僵，睁大眼睛喊道。

　　“这种事我怎么会拿来开玩笑呢，刚才你也看到我拿它的时候是多么的轻手轻脚了。”

　　“噢，既然它有这么危险的特性，那我还是马上把它浸在营养液里防止摩擦、碰撞的好。

　　我们说好了史提芬，实验的其他准备工作我来做，实验动物你来找。”艾芬妮小心翼翼的端着玻璃盘，带着学生离开了实验室。

　　“快走吧艾芬妮，做好你自己的准备，不用来叮嘱我。”走在圆椅上目送自己妹妹的背影消失在门后，史提芬嘴巴里没有好腔调，可神情却有点怅然和恍惚。

　　似乎完全没有看到，一旁的张黎生遗憾的从桌上的平板电脑里调出不久前拍下的‘绿色圆球’的高清图片，一边嘴里喃喃自语着，“唉，真是太可惜了，谁能想到这些精怪的身体结构竟然完全按着华国民间传奇里的描述生长，还能产生金丹……哎……”；

　　一边将图片放大，仔细的观察着圆球的纹路，他突然说道：“你知道吗黎生，我和艾芬妮小时候的感情很亲近。

　　直到现在我脑子里还能清晰的回忆起，在一片青草悠悠的草坪上，我带她和鲁比玩飞碟时的情景。

　　后来十一岁时我父母离婚，我跟着父亲继续在旧金山生活，艾芬妮则跟着母亲搬到了新墨西哥州那时她才九岁，我们整整隔了十二年没见，再见面时已经是父亲的葬礼时……

　　噢，见鬼，我和你说这些干什么，”倾吐心声到一半，史提芬渐渐清醒过来，自嘲的笑了笑，“你还是个圣诞节要赖在妈妈身边的孩子。”

　　“教授，无论你说什么，我都一定要尽快回家，而且我相信‘海虾B1号岛’上的科学家圣诞节前也一定会越走越多。

　　随便说一句，我很欢迎你到我家去欢度圣诞。”张黎生目不转睛的看着手中的平板电脑，头也不抬的说道。

　　他这一看就是十几个小时，将绿色圆球的图片打印出来，杂乱的摆在身体周围的各个角度，青年扭动着脑袋，竟消磨了整整一夜时光。

　　而当天晚上，‘海虾B1号岛’人类聚集地里全力戒备的士兵们突然发现，丛林中的异象一下戛然而止。

　　除了仔细聆听，时不时还能隐约听到一些奇怪的细微‘窸窸窣窣……’声响外，密林中再也没有了没头没脑狂奔的兽群；

　　更没有柔和的光线从天而降，催生出可怕的怪物，直到天色破晓，一切都显得安全而平静。

　　这样的夜晚完全印证了昨天就断言这座异世界海岛将会恢复平静，直到几十年之后一切将再次重新循环的张黎生，所做的预言的正确性。

　　连带着也使他讲的那些和东方神话故事结合的奇怪理论更加可信了不少。

　　因此才刚过早晨时间，就有几名科学家兴致勃勃的跑到了史提芬主持的生物实验室里，专程拜访张黎生，想要深入探讨一下东方传说和这个诡异的异世界，到底还有哪些神秘联系。

　　可惜他们见到的却只有史提芬独自一人的冷淡脸孔，和一句简单的交代，“他走了，昨晚通宵呆在实验室里，我早上七点左右来的时候，人已经不见了，应该是回纽约过圣诞了吧。”

　　“噢，那真是太遗憾了，再见史提芬教授。”访客们郁闷的推门离开了实验室，却不知道张黎生此时根本还没有离开他们脚下的这座异世界岛屿。

　　纽约港到‘海虾B1号岛’之间来回的客轮第一班抵达聚集地港口的时间是在早上八点半钟，由于昨天临时加派的大批船次，已经将几乎所有想要离开海岛的‘新牛仔’全部运走，因此本来只是碰碰运气的张黎生，很简单便取得了登船资格。

　　经过几个月的运转，‘海虾B1号岛’岛上的渡口已经无需占用太多人员进行管理，不过周围来回巡弋着的几名身穿文职军装，用扩音器不停播放，“各位尊敬的先生、女士们，大家早安。

　　欢迎乘坐……

　　在这里我要想各位提醒的是，‘海虾B1号岛’上的一切活体生物都在禁止携带的范围内……

　　在纽约港将有严格的安全检查……

　　偷运行为一经发现，即构成联邦犯罪……”的军人，还是让这里显得和普通港口截然不同。

　　就在这种持续不断，让人心烦的警告声中，刚买了几份滋味古怪的面饼卷烤肉当做早餐的张黎生，和一群数量不多等待返程的“新牛仔”们站在一起，迎着初升的朝阳，等着渡轮到来。


第二百三十四章 回归文明

　　海滩上等船的客人无论是来‘异世界’追梦的年轻气盛的青年，还是想要开拓事业第二春的成熟稳重的中年人神情虽然比昨天那些如同逃亡一样的离岛者状况要好的多，但还是颇有些忧郁阴沉。

　　越是心情不安、烦躁，时间便过的越慢，耳边那刮噪的“各位尊敬的先生、女士……在纽约港将有严格的安全检查……”的广播声也越让人心烦。

　　终于一个身高足有两米左右，长相愣头愣脑，背后背着一个接近一米高的巨大山地包的年轻人，突然用力抓着他那满头不到一寸长的金发吼道：“嘿大兵，你们不是夜店的DJ，快让身上的那个烦热的喇叭闭嘴。”

　　军士们表情木然的朝吼叫声传来的方向看看，为首的上士耸耸肩说道：“抱歉年轻人，身上挂着这个小喇叭，在海滩上散步是我们呆在这个岛上每天要干的工作之一，关掉它，我们就像你一样‘失业了’。”

　　这句本来只是个玩笑的话，却被那位高大的年轻人理解成了对他这样的失败者的嘲笑。

　　瞬间一股无名的怒火淹没了理智，他从排队的人群中大步跑了出来，梗着脖子来到那位上士面前指指点点的说：“嗨大兵，你说什么，不要以为你是军人我就会害怕，小心我砸扁你的鼻子？”

　　“我说‘身上挂着这个小喇叭，在海滩上散步是我们呆在这个岛上每天要干的工作之一’，”面对比自己高出一大截的高壮金发青年的暴怒威胁，上士先是一愣，随后面色一变，冰冷的压低声音道：“而我们另一个工作就是保证这座‘聚集地’的安全。

　　前天晚上我们一个整编陆战连一百三十人，四肢完整的活下来的只有九十七个。

　　我现在正不知道是趁着你砸扁我鼻子的时候，一枪爆掉你的脑袋，走上军事法庭好；

　　还是继续呆在这座见鬼的岛上服役两年好，也许你能给我个答案。”

　　在四周其他军士嘲弄的目光中，那名鲁莽的年轻人慢慢冷静下来，意识到他此时面对的不是那些胆小怕事的普罗大众，而是一名真正上过战场，或者说一直呆在战场上的职业军人。

　　脸上红一阵，白一阵的犹豫了一会，金发青年慢慢摊开手，“道歉上士，我没有真心想要攻击的意思，只是……”

　　“不用解释了，去排好队吧年轻人，船来了，记住，这时候没人心里好过，所有不要指望别人会迁就你的心情。

　　最后提早祝你圣诞愉快。

　　真羡慕你能回家。

　　我女儿已经一岁了，但我还没有见过她，真希望有一天，我能亲眼看到她在圣诞树下拆我送的礼物。”觉得教训已经给的足够多了的上士，在海中缓缓驶来的游轮‘呜呜……’汽笛轰鸣声中，拍了拍金发年轻人的肩膀，笑了笑。

　　望着眼前面孔被晒到黝黑，神色憔悴但表情仍然坚毅的职业军人生硬冷酷的脸孔，突然露出了一种发出肺腑的羡慕表情，壮硕、高大的青年心中猛然一揪，压抑已久的情绪突然失控，“我，我，我已经没有家人能陪着过圣诞了。

　　我的哥哥和父亲就在，就在我背后的背包里……

　　噢，上帝呀，上帝，您为什么要让我们到这该死的岛上来，为什么……”

　　年轻人的嗷嚎响起，在异世界的海滩上慢慢回荡，不一会，登船队伍中便发出许多低低的啜泣声与之迎合。

　　看来两日前那个‘精怪’诞生夜晚中发生的可怕梦魇，在人们的心头远未散去。

　　人类情感的善变与脆弱在巫者面前尽情展现出来，环顾四周张黎生面无表情的低低叹息一声，将目光转向在战舰的护航下即将靠岸的游轮。

　　此时游轮甲板上已经可以清晰的看到有三四百人靠着船舷，神色兴奋的鸟瞰着‘海虾B1号岛’上的人类聚集地，和海滩上如丧考妣的人群。

　　仔细观察可以看出，这些人中，大部分是十几二十岁的精悍青年，他们有男有女，有个显著的共同点就是都有着看起来敢于冒险，微微带点挑衅神情的无畏眼神。

　　这其实不难想象，敢在那些已经回程的‘海虾B1号岛’住客，在网上铺天盖地的发布着海量的恐怖经验帖的情况下，仍有胆量坚持要来这座异世界岛屿瞧瞧的人，必然有着浓重的喜爱冒险之心。

　　而除了这些刻意来找刺激的无畏者之外，船上剩下的乘客就是一些新闻记者了，轮船驶进泊位后，他们就忙着用挂在胸口的长镜头、广角度，像是火炮一样的相机，朝着海岛不停‘嚓嚓嚓……’的按动快门。

　　少数缺少公德心者甚至还将手中‘长枪短炮’的镜头悄悄瞥向了船下痛哭的人群，抢拍了几张颇能触动人心的悲怆场面。

　　“这种时候竟然还没有暂时放弃运送这些不知死活的家伙来异世界，这届米国政府真是神经坚韧……”轮船靠岸停进泊口，看着下船后相互击掌的年轻人，和东张西望的记者，张黎生撇撇嘴，排着队，登上轮船，乘风破浪的重新回到了文明世界之中。

　　阔别纽约已经接近三个月之久，走时还是略显燥热的初秋，回来却已经是寒气逼人的隆冬季节。

　　走过检测森严的轮渡出口，张黎生呼吸着清冷的空气，和许多见到港口高处悬挂着的巨大广告牌，感受到文明世界的气息，喜极而泣的；旅伴一起走出纽约新港。

　　在港口外刚刚修建好的广场上截下一辆出租车，他很快便赶到了紧挨着新港修建的新LS屠宰场。

　　在工场内专属使用的独栋办公楼二层，张黎生面对着茫茫大西洋以心念驱使着游轮刚过‘异世界通道’后，就被他丢进海里的巫虫，虚幻身体游进了工场地下充满血水、动物内脏的沟槽，紧接着又驱使着蛟龙和蜥虫缩小身体，蹿到了自己面前。

　　突破柒巫，化生第二只巫虫的时机已经近在眼前，选择蛟龙，顷刻间张黎生便能获得梦寐以求的腾云驾雾，纳气拿云的本事，到时便有了独立探索整个火狱群岛，甚至‘海虾二号世界’的可能；

　　而选择九尾蜥虫，他则可以拥有藏匿身形，虚化身体的神奇能力，这无疑能令其在密布丛林的‘海虾B1号岛’上变得如鱼得水般的自在。

　　“蛟龙、九尾蜥虫……”思来想去，张黎生望着两只蜕变后的巫虫，心中正在犹豫不决时，突然门房被人轻轻敲响，“黎生，我给你拿了新鲜的肉排上来，可以进来吗？”

　　“噢，麦蒂请进。”青年一愣，走到办公桌前，将两只缩小到不足二十公分完全如同神怪雕塑的巫虫，丢在了桌上。

　　转身看着穿着一件尽显上凸下翘、美好身材的黑色紧身套装，手里端着一个摆满了脂肪肥美肉排的托盘走进办公室的美丽女孩，笑着说：“你真聪明，竟然能想到我还饿着肚子。

　　是牛排吗，真是太好了，你难以想象我这几天吃了多少奇奇怪怪的东西，连牛肉是什么滋味都忘记了。”

　　“那我马上就让你想起来，这是从日丸国引进的‘和牛’腰腹肉排，用锅子一煎就能入口，你可以先去洗个澡换件衣服，出来就可以直接享用美食了。”麦蒂费力的端着大份牛排走到办公室边角紧挨着冰箱的开放式小厨房里，开始料理肉排。

　　“这真是个好提议，麦蒂，对了一会你再给我在网上搜集一下历史上最成功的风帆或人力驱动的木质渔船都有哪些，要带详细的制造图，如果网上没有的话，就告诉爱德华，他一定有办法找到这些资料。

　　去给我先预定下两吨质量最上乘的素色帆船布，先不要交货。”张黎生说着走进了浴室。

　　浴室面积宽敞，布置奢华，放了满池热水，他脱光衣服，跳进了价格昂贵，带有自动按摩系统和洋流模拟系统的浴池中，闭上眼睛惬意的泡了会澡，突然听到‘啪’的一声门锁打开的声响。

　　心中一惊，张黎生睁开双眼，就看到麦蒂端着一盘剪好的牛排和一罐冰可乐故作镇静的走了进来，“黎生，看你洗的太久，我给你把吃的送进来了，还开了一罐可乐。”把肉排和可乐放在了浴池旁的地板上。

　　“噢，噢，谢，谢谢你麦蒂……

　　你，可，噢，请你先出去好吗……”躺在浴池里错愕的仰望着身材丰满，容貌清丽的女孩，张黎生语无伦次的说道。

　　这时早有预谋的麦蒂反倒已经镇定下来，女孩突然任由身上套装湿透的跨步走进了浴池，跪了下来，一手直接放在了张黎生最要害的部位，在微微蒸腾的热气中咬着嘴唇问道：“为什么让我离开？

　　你不是有强大莫测的神秘力量么，如果不喜欢，可以直接把我赶走啊，还是说你心里其实喜欢我这样，但因为怕蒂娜生气，所有不敢要求？”


第二百三十五章 迷情放纵

　　“巫”的蓬勃精力可以通过不懈修行转化为巫力蕴藏在血肉中，所以张黎生平常不会像同龄那些精力充沛的年轻人一样，会经常因为过剩的精力无法消耗，心中感到燥热骚动。

　　但他毕竟不是毫无感觉的木偶，被一个美丽动人的女孩主动握住‘要害’索求还能够毫不动心。

　　腹下一下变的坚挺，呼吸声也慢慢急促起来，张黎生强忍着心中勃发的情欲，盯着麦蒂的眼眸说道：“麦蒂，你在玩火……”

　　女孩在浴池中魅惑的解开黑色套装的纽扣，喘息着把头凑到青年耳边，“我就是喜欢玩火，你能怎么样呢？”

　　女孩这句充满挑衅口吻的话终于让张黎生完全疯狂起来，不久之后，浴室中便弥漫起了阵阵淫靡的气息，和痛苦与愉快夹杂的女声呻吟。

　　虽然有着微微带有肌肉的健美身材和模特般的高挑骨架，但麦蒂仍然不可能应付得了一个化生了强大巫虫后的陆巫的‘鞭挞’。

　　不过对张黎生异于常人的体能有了充分的心理准备，而且打定主意一定要让青年‘尽兴’，她直到全身瘫软的昏厥过去都没有求饶一声。

　　醒来时，女孩独自一人躺在已经放空的浴池中，身上盖着两层干爽的印花浴巾，她吃力的爬出了浴池，披上一件纯白颜色的棉制柔软浴袍，脚步踉跄的推门走出浴室。

　　看到张黎生正坐在办公桌前，盯着两个古怪的动物塑像瞧个不停，麦蒂没有打扰沉思中的青年，而是慢慢踱步到巨大办公室的小小开放厨房里，继续把剩下的肉排煎完，送到了张黎生的面前。

　　“麦蒂，我了错事，”似乎是闻到牛排的扑鼻香味，青年目光由巫虫转到了女孩的身上，“本来我应该克制住的……”

　　“不，黎生，是我诱惑了你，在那种情况下，除了真正的圣徒，没有男人能抵抗得了。”本来以为自己一定会受到张黎生苛责的麦蒂，愣了好一会哭笑不得的说：“不过我不认为自己做错了，我喜欢你，所以，所以做了我觉得值得的事情。”

　　“我是男人，做错的是我，”张黎生烦躁的摆摆手，直接拿起一块肉排放进了嘴巴，用力咀嚼着，“这是华国人的习俗，女人因为对男人恩情而感恩献身是一种很高尚的情操，但男人应该克制。”

　　麦蒂愣了一下，错愕的笑着退口而出说：“这是什么见鬼的逻辑，而且你不是，不是巫师吗，为什么要遵循凡人的习俗？”

　　“逻辑，不，我们华国人自古就不太喜欢逻辑，而擅长以‘道德’立身处世，‘巫’也有‘巫’的道德，可对刚才那种事‘以牙还牙、以眼还眼，犯我毫厘，屠门灭家……’”张黎生愁眉不展的说道：“我脑子现在很乱。

　　当时如果念几句‘巫咒’冷静下来该多好……”

　　“哈哈哈……”看着记忆中从来都是冷静从容的青年露出为难至极的样子，麦蒂突然笑着说：“我真不明白你为什么这么发愁，黎生。

　　你现在是在米国，一个没有走进教堂，戴上婚戒的成功男士在秘书的引诱下无意中偷吃一次禁果，是很平常的事情，除非你有很强的道德洁癖，否则这有什么呢？

　　你还不到二十岁，距离婚姻还很遥远，有的是时间去慢慢选择。”

　　“可我不是米国人，而且婚姻这种东西……

　　算了，现在想什么，说什么，做什么都晚了。”听到女孩的开解张黎生沉默了许久，心情似乎变好了一点，“我刚和查理通了电话，他说LS对洛杉矶、芝加哥那八座都市圈的扩张计划进行的很顺利，其中也有你不少功劳。

　　给自己写份任命书吧，现在你是新LS集团的董事局秘书了。”

　　在现代公司结构中，董事局主席的秘书听起来和董事局秘书很像，但实际地位却大相径庭，董事局主席秘书虽然一般也很有隐形权威，但本质仍然是普通雇员；

　　而董事局秘书却是董事局正式成员之一，在公司中已经是名副其实的顶级管理人员。

　　可这次地位的急剧提升却没有让麦蒂露出丝毫惊喜的表情，她的脸色阴沉下来，“黎生，你是在侮辱我吗，刚才我做那件事，并不是想得到这个提升。

　　我爱你。”

　　“噢，给你这个职位不是因为刚才那件事了，你忘了吗，你是我在地球上唯一的仆从，所以时机稍稍成熟一点后，我当然要给你一定的地位。

　　这一以来，以后有些不方便吩咐别人做的事情，你才能更好的给我处理掉。”张黎生摇摇头说。

　　听到这番话，麦蒂的脸色缓和了下来，女孩伸头很自然的吻了一下青年油腻的嘴唇，“既然这样，那谢谢你的提升了，亲爱的‘主人’。

　　我下去做事了，历史上关于风力和人力驱动的木制渔船的详尽资料，最多三小时后就会打包发到你的邮箱里。

　　放心，就算网上没有，纽约大学游戏设计学系的图书馆里也一定会有，为了造出所谓的‘真实游戏’，那里的资料齐全到让人难以置信。”走出办公室。

　　办公室里留下张黎生独自一人，青年摇摇头摸了摸香甜回荡的嘴巴，喃喃自语了一句，“去纽约大学游戏设计学系的图书馆里找中古时代木制鱼船的设计图，这可真是个独辟蹊径的好想法……”，摸了手机，犹豫了很久，拨通了蒂娜的电话。

　　电话很快接通，蒂娜惊喜的声音在张黎生的耳边响起，“噢，黎生，你从那个异世界的海虾岛上回来了吗，现在在哪？

　　我在网上看到那里发生了非常可怕的事情，下起了奇怪的光雨，还有怪物从地下钻出来，你没受伤吧，你不知道我有多么担心……”

　　“我没事蒂娜，‘海虾B1号岛’就算陆沉我也能安全的活下来，以后不要再为这种无聊的事情担心了，”蒂娜的话让张黎生生平第一次产生了愧疚之心，他打断女孩匆匆说道：“我现在就在纽约工场里，你在哪？”

　　“你在纽约的工场了，噢，感谢上帝！

　　谢莉娅、翠茜和几个朋友正在让·乔治餐厅总店安慰我……”电话里蒂娜的声音正说着，突然换成了谢莉娅那略微有点沙哑的嗓音，“黎生，你的女朋友正在化担忧为食欲的把纽约最有名的法式餐厅吃垮，你快来吧。”

　　紧接着是一阵笑闹声传来，电话里隐约又响起翠茜的声音，“嘿，姑娘们，这里是公共场合，即便是在包厢，我们也要……”

　　安静的听了一会翠茜的叨念，张黎生终于再次听见蒂娜在电话里说：“黎生，你吃午餐了吗，没有的话来‘让·乔治’找我好吗？”

　　“OK，等着我。”张黎生笑着说了一句，挂断电话，走出了办公室。

　　下到一楼，发现麦蒂已经不在，他不由松了口气，吩咐值守的其它助理叫来一辆车，赶到了纽约上西区的让·乔治餐厅。

　　‘让·乔治’的装饰毫不奢华，不算很大的空间中，只用带有方格子的黑色木栏简单的分为几个区块，壁纸和顶灯都是平凡的乳白色，但就是这座看起来普普通通的餐厅，在纽约却等同于时尚的地标和考量身份的名利场之一。

　　张黎生走进‘让·乔治’后，直接越过长长的等候带位的队伍，进到了用餐区。

　　马上一位穿着一尘不染的白色衬衣，结着黑领结的年轻侍者迎到他的面前问道：“请问有什么可以帮您的吗，先生？”

　　“我是张黎生，蒂娜·道格林亚小姐的朋友……”

　　独自一人站在用餐区入口处的青年显得非常引人注意，他才刚说了半句话，便又有一名身量消瘦，相貌英俊的领班满脸笑容的大步走来，“噢，黎生先生您来了，请原谅这位新来餐厅服务的年轻人挡下你。

　　艾伦，记住这张纽约所有餐厅的侍者都应该记在心里的神采奕奕充满魅力的脸孔，我们能够为顾客贡献出美味的食物，全赖它的主人提供出了品质最上等、新鲜的食材。”

　　“是，杜纳先生。

　　抱歉张黎生先生。”每天工作十小时以上，送餐动作被要求的像脑外科医生做手术那样精确的年轻侍者心中暗暗咒骂着，但为了以后的前途表面上却不得不朝张黎生深深鞠躬，充满歉意的说道。

　　看到他致歉，领班这才满意的笑笑，“黎生先生，请跟我来，蒂娜小姐就在那边的包厢。”彬彬有礼的引导着张黎生走到了餐厅不多的几间包厢中，最大的那间门前。

　　帮张黎生轻轻推开包厢大门，领班微笑着退下，青年迈步走进包厢，就看到和外面的用餐区风格一致，简单装饰的房间中，蒂娜、翠茜、谢莉娅三人和六七个一部分眼熟、一部分陌生的年轻男女，围坐在一张面积颇为可观的方形餐桌周围大快朵颐。

　　听到门响，三个女孩几乎同时下意识的抬头望去。

　　看到张黎生一如既往穿着式样简单的灰色夹克，走了进来，蒂娜马上冲了过来献上热吻，而其他两个姑娘也露出了松了口气的轻松表情。


第二百三十六章 巫者眼中的‘秩序’

　　三、四个月不见，蒂娜对张黎生‘亲切招呼’的时间不觉显得有些漫长。

　　坐在餐桌上看着这对年轻的情侣堵在门口亲个不停，谢莉娅突然揶揄的说道：“嗨，嗨，小姐，已经足够了好吗，你的嘴唇肿了，烤鹌鹑也凉了。”

　　“要你管谢莉娅。”蒂娜喘着粗气放开青年的脖颈，拉着他的手走到餐桌旁一起坐下，压抑不住嘴角笑意的介绍道：“朋友们，这就是我的男友张黎生。

　　黎生，这是华莱士，谢莉娅的男朋友，也是纽约人。

　　卡夫和他姐姐帕梅拉，哈佛‘攀登人协会’里最厉害的高手，来纽约就是想去‘海虾B1号岛’上见识一下，有什么可怕之处，希望他们找不到登岛的门路。

　　其他人你都见过面的。

　　杜克利，去年是翠茜的疯狂追求者，今年终于成了她的新男友。

　　安妮，你的首席法务官爱德华先生女儿，还有她的男朋友乔伊。

　　最后是克里斯蒂娜，还记得吗，她是我和翠茜、谢莉娅在哈佛交到的第一个朋友。”

　　三个张黎生从来没有见过的年轻人中，华莱士一如谢莉娅那些不断换来换去的男友一样，还是那种高大壮硕，看起来又很聪明、幽默的白人青年。

　　而来自哈佛‘攀登人协会’的卡夫和帕梅拉姐弟俩则身材偏瘦而精壮，手长脚长的样子。

　　听完蒂娜的介绍，青年温和的笑了笑，你好华莱士先生……克里斯蒂娜小姐很高兴和你再次见面。”熟稔而有礼貌和所有人打过招呼后，摇了摇餐桌上叫餐的铃铛，“我饿坏了各位。

　　‘海虾B1号岛’上的饮食口味奇特，五天了，我几乎没怎么吃饱过。”

　　“已经帮您叫了五份大餐了宝贝。

　　这几天我真是担心极了，军方简直算是把你们骗去‘异世界’的，难怪会那么匆忙、夸张的直接用武装直升机去斯坦福接人。

　　当时如果不是有人拍下照片发到网上，我刚接到你的讯息，还以为是开玩笑呢。”

　　“蒂娜，这件事其实真的不能去怪军方……”张黎生笑着解释道，这时包厢的门被人轻轻推开，有侍者走进来笑容可掬的问：“请问有什么可以为各位效劳的吗？”

　　“噢，抱歉，我本来想点餐的，可我女朋友已经帮我点过了。

　　嗯，麻烦请大厨快一点好吗，我肚子已经饿的咕咕叫了，面包和头盘一起上就可以了。”

　　“好的先生，请稍后，你的餐点马上就到。”侍者鞠躬，退出了包厢，张黎生耸耸肩继续刚才的话题：“我想你也从网贴里了解到了‘兽潮’的事。

　　军方请我们去岛上只是为了解密‘兽潮’，他们也没有想到那竟然是，嗯，该怎么说呢……超自然生物诞生的前兆，真是……”

　　“不知道那些‘超自然生物’诞生时你在哪呢，黎生先生，是后来亲眼看到了‘人类聚集地’被毁掉的场景，还是一直安全的躲在地堡里？”突然一旁的卡夫问道。

　　“我当时人在野外，正进行一次短途的科学考察，回去的时候才看到‘聚会地’里一片狼藉，不过，那里并没有被毁掉，否则就不会只死掉一两千人了。

　　而且地堡里也不是绝对安全的，怪物由土地、沙丘中诞生，呆在地下可能更加危险。”张黎生随口做完解释，包厢的门便被人再次打开，几名侍者同时将面包和五份头盘端了进来，目光惊奇的按照蒂娜的吩咐，将所有餐盘都堆到了青年的面前。

　　“谢谢。”张黎生道谢后，还不等侍者退出包厢，就已经将面包和几道冷菜一扫而空，嘴巴里嘟啷着，“这种分量的大餐十份也填不饱肚子……”

　　社会对人的评价其实十分奇怪，如果是初到纽约时，青年这样粗鲁的举动落在别人眼里，完全可以算是‘乡巴佬’和没有教养的表现；

　　可短短三两年间就白手起家的创造出数十亿身价，又在二十岁不到的年纪成为政府特聘的学界精英，为人类征服‘异世界’出谋献策，他的举动自然而然就变成了率直，不做作，有个性的卓尔不群之举。

　　“头菜不能增加，可主菜我都点了三道，一共十五大盘，可是分量十足，”蒂娜把自己餐盘里的鹌鹑肉拨到了张黎生盘中，笑着说：“我正在减重，你先帮我吃点好了。”

　　“减重，你还需要减重吗，我觉得已经够苗条了……”张黎生看看蒂娜嘴巴很甜的说，这时卡夫突然堵住了他接下来赞美的话，不识时务的又问道：“发生灾难时你在野外考察，这怎么可能，从‘海虾B1号岛’上回来的人都说，那天晚上岛上像是地狱一样可怕。

　　在军队的保护下都有上千人丧命，黎生先生，你如果自己一个人呆在野外，怎么还能安全的回来？”

　　“卡夫先生，其实只要人足够强悍和聪明，那晚呆在‘海虾B1号岛’上并不是特别可怕，随便找一处‘异世界’土人的部落，和他们比邻而居，就可以完全避开那些怪物和兽潮。

　　噢，也许你又要问了，网贴上说那些‘异世界’的土人看起来虽然像侏儒一样矮小，可实际打起架来却像拳击手一样凶悍，我怎么可能在丛林里遇到它们还活了下来。”张黎生面无表情的用左手从桌上拿起一根铮亮而锋利的金属餐刀，盯着卡夫，摸了摸刀刃。

　　紧接着他右手突然伸出一根手指，像用铁棒敲冰棒一样，将餐刀不可思议的一截截敲碎，“我能活下来是因为我比那些土人都强大和残忍。

　　对有礼貌的人，我会很有平和的和他交流；

　　遇到挑衅者，我就一截截敲断他们全身的关节，然后……”

　　张黎生将所有的餐刀碎片捡到了手中，慢慢握拳，将碎裂的餐刀捏成了一团奇形怪状的铁球‘啪’的一声丢到桌上，最后说道：“然后把他们的脑袋捏碎。

　　这个解释你满意吗？”

　　包厢里死一般的静寂，在青年冷酷目光的注视下，卡夫那颗曾经征服过海拔数千米高峰的心脏竟然不堪负荷的几乎停止跳动，脸色惨白，身体开始不断颤抖。

　　眼看再过一会这个精悍的年轻人可能真会发生什么不测，谢莉娅突然说道：“噢黎生宝贝，你真是‘酷’的让人窒息。

　　不过也不需要就因为一个‘普通人’出于妒忌你有个好女友的心理，口气不太礼貌的问了几个问题，你就要把他吓死吧？”

　　“谢莉娅，这个世界有人会别吓死吗？”听到谢莉娅的话，张黎生突然转头一笑问道。

　　这个笑容让包厢里凝结的空气一下重新流动起来，也让卡夫终于摆脱了青年如同有形的梦魇般的震慑力，不停喘着粗气，全身瘫软在座椅上。

　　听到他粗重的喘息，张黎生回头看了看，耸耸肩说：“卡夫先生，请恕我直言，你这样的身体状况可不适合去‘海虾B1号岛’上冒险。”

　　“谢谢你的提醒，黎生先生。”这时一直坐在弟弟身旁的帕梅拉仿佛刚刚从奇幻故事般的遭遇中清醒过来，避过张黎生略带讥讽的目光，站起身朝蒂娜、翠茜、谢莉娅怒目而视说道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅我和卡夫告辞了。

　　谢谢你们今天的款待，不过以后你们如果再有邀请的话，我想我们绝不会再参加了，再见。”

　　之后她强忍着心中的惶恐，用力拉起卡夫，跑出了餐厅包厢。

　　其实此时此刻不仅仅是帕梅拉，包厢里的其他用餐者，除了对张黎生魔术般的表现感到不可思议外，也对三个女孩对他的纵容感到非常奇怪。

　　毕竟卡夫刚才的表现虽然有点不礼貌，但却没有超过必要的限度，而张黎生的言谈举止却赤裸裸的充满了对卡夫生命的威胁，在西方人看来，这两件事完全就是两种不同的概念。

　　按照常理，作为女友蒂娜绝不应该让自己的男友在朋友聚餐的场合做出这种事，而作为聚餐的主人翠茜和谢莉娅也早就应该出声阻止。

　　他们却不知道，在见惯了张黎生稍稍被人冒犯，便必然会杀戮到底的手段后，在三个女孩眼中，卡夫没有莫名其妙的被巨大虫子吞掉，就已经算是青年在顾忌她们的面子手下留情了，说几句强硬的话又算的了什么。

　　反而是蒂娜沉默了一会，低声向张黎生解释，“宝贝，卡夫有时是会向我献献殷勤，可从来没有什么过分的举动，而且你也应该能看出来，我早就告诉过他，在我心里只有你……”

　　“蒂娜，我没有那么小气和不自信，有其他男人爱慕、喜欢你我只会感到骄傲，”张黎生很通情理打断了女孩的话，“那位卡夫先生做错的是，弱小的绵羊永远不应该主动挑衅一头雄狮，这才是‘生物圈’应该有的秩序。”

　　青年的奇谈怪论又让包厢里一阵安静，过了好一会，翠茜突然说道：“你知道吗黎生，你是我这辈子唯一一个永远都猜不透想法的人，可偏偏每次你说出来的话又都让我感到无法反驳。

　　这感觉真是，真是，太奇怪了！”


第二百三十七章 ‘古船’

　　对于天主教女孩的评价，张黎生不置可否的撇了撇嘴，包厢的门恰巧这时又再打开，侍者们彬彬有礼的为他送进了第一轮五道主菜，青年从此踞案大嚼着不再讲话，直到把三轮十五道主菜全部吃光。

　　由于包厢里的气氛已经被张黎生搅得很不自在，他香甜的吃饭时，别人只能食之无味的有一句，没一句的尴尬闲聊着。

　　好不容易等到他吃完午餐，华莱士急忙说道：“谢莉娅，既然黎生先生已经回纽约了，那你和翠茜也不用安慰蒂娜……”

　　“噢，亲爱的华莱士，我和翠茜是不用安慰蒂娜了，但黎生好不容易从那座危险的异世界海岛上脱身，我们难道不应该一起为他庆祝庆祝吗？”谢莉娅却打断了男友的话，笑嘻嘻的望着张黎生问道：“黎生，想要个什么要的‘派对’呢，是‘狂野奔放’还是‘淑女绅士’？”

　　“谢谢你的好意谢莉娅，不过你还是和华莱士单独去‘狂野奔放’吧，我……”吞掉最后一个肉卷包蘑菇，张黎生用餐巾擦擦嘴巴，回望着调侃自己的谢莉娅说。

　　突然口袋里的手机发出响亮的‘啾啾啾……’鸟叫声，堵住了青年接下来要讲的话，他摸出手机看看，是一则邮件提示。

　　迫不及待的点开，手机屏幕上马上出现了一张张复杂详尽的船舶结构的素描图。

　　张黎生的嘴角不自不觉浮现出满意的笑意，继续说道：“我下午还有很重要的工作要做。”

　　“你当然有非常重要的工作要做，那工作的名字就叫‘蒂娜’。”谢莉娅笑着从座椅上站起来，看了看蒂娜，“别害怕亲爱的姐妹，我刚才只是开个小玩笑，绝不是真心破坏你们的‘幸福时光’。

　　走吧翠茜，我们也有男朋友陪着，吃饱饭就不要在这里当别人的‘眼中钉’了。”

　　听到谢莉娅的话，一旁的天主教女孩也站了起来和蒂娜贴着面颊吻别道：“我们是该让你和黎生单独相处了，明天见姐妹。”

　　“明天见，那可不行，我们这些‘平凡人’的日子实在太无聊了，今天夜里我还打算靠回想黎生在那座什么‘海虾岛’上的传奇故事入睡呢，”谢莉娅同样跑过去吻了吻蒂娜的面颊，“亲爱的，爱做的事就马上去做，晚餐时我会和翠茜去找你们一起吃晚餐。

　　晚上见。”

　　女孩说完挽起自己的男友，迈着优雅的步伐，走出了包厢。

　　谢莉娅走后，其他人自然也都星散离开了餐厅。

　　十几二十岁的年轻情侣久别重逢，受旺盛费洛蒙的影响独处时自然而然就会想到男欢女爱之事，这是人之天性，无可厚非。

　　和张黎生一起钻进新买的红色林肯休旅车后，蒂娜在驾驶座上看看青年的侧脸，启动汽车，问道：“宝贝，想去那家酒店？”

　　“顺你喜欢。”

　　“那就去‘四季’好了，我从广告上看到那里刚推出了‘圣诞蜜月套房’，看起来非常有趣。”蒂娜说着用力踩下油门，驾车拐上了街道。

　　鲜红的休旅车在纽约街头左穿右拐，不一会就来到了上西区的四季大酒店。

　　‘圣诞蜜月套房’恰好还剩一间，本来只有新婚夫妇才能入住，不过既然是两位纽约名利场年青一代中真真正正的头面人物想要，自然也没人这么不识趣的坚持原则。

　　“既然是蒂娜小姐和黎生先生要用，我们也只好破例，但请千万不要外传。”酒店的大堂副理办好入住手续后神秘兮兮的压低声音多余的说道。

　　然后亲自将张黎生和蒂娜送到了房间门外，直到打开房门后，这位刚刚获得提升的年轻人才一言不发的笑着转身退下，全然没有想到自己过分的殷勤在有些人眼中其实显得十分多余。

　　“那个大堂经理的表情真让人感到讨厌，简直让我觉得自己成了谢莉娅，”看着大堂副理渐渐消失的背影，蒂娜推门走进房间，“我只是想和自己分开三个多月的男朋友好好享受一下……

　　噢，上帝，这里，这里可真浪漫！”

　　墙壁上贴上了如同雪花一样的晶莹壁纸；

　　一颗布满了美丽的彩灯和闪亮星星的巨大圣诞树矗立在房间中央；

　　天花板的四角挂着四颗缓缓转动着扬起内里片片飞雪的水晶球，四季酒店‘圣诞蜜月套房’的精心布置瞬间俘虏了女孩的心，使她忘记了抱怨。

　　可在紧跟其后走进房间的张黎生眼里，环顾四周好几眼，却没有发现丝毫‘浪漫’的影子。

　　“蒂娜，这不就是一间很普通的传统圣诞风格……”青年撇撇嘴脱口而出说，话才讲了一半，就被女孩捂住了嘴巴。

　　用脚踢了一下门，把房门关死，蒂娜脸色嫣红的佯怒的一手捂着青年的嘴，一手轻轻解开了他的腰带，呢喃说道：“你太不懂浪漫了宝贝，所以要被处罚，要被处罚……”

　　接下来便是典型的米式直入‘主题’的激情四射，从客厅的圣诞树下的红地毯到卧房柔软的大床；

　　又从卧房柔软的大床来到了卫浴间明亮镜子旁的洗漱台上；

　　然后从卫浴间的洗漱台转战回了客厅圣诞树下，最终想要‘处罚’青年的女孩却被青年‘处罚’的全身泛红，疲倦至极的沉沉睡下。

　　从未想过自己竟会在一天之内看到两个女孩，以完全相同的神情和原因躺在自己身边的张黎生望着蒂娜睡梦中挂着满足笑意的美丽面孔，露出愧疚的神色，叹息一声，把她由客厅抱回了卧房，轻轻放到了软床上。

　　之后青年走出了卧房，赤裸着身体坐在客厅边角的沙发上拿着手机开始点阅起邮箱里另一个女孩发来的那些关于古代风力、人力木船的讯息。

　　公元前三千年埃居文明发明的‘太阳船’，看起来像是一艘带帆独木舟，但船底实际却是以一根龙骨为支架平接而成，大小完全随心所欲；

　　古希腊的‘三层浆加帆木船’是双帆木船的始祖，主帆缩帆后可和副帆形成三角帆状，有微风就可航行，而实在是海面无风的情况下，船舱里的浆手还能为木船提供足够的动力，自如的航行于海上；

　　‘维京船’，凶残的北欧海盗对人类文明的唯一贡献，独创的搭接法让船只的长度达到惊人的三十米，排水量超过五十吨……看着一艘艘古代船舶的信息，估算着异世界海岛上图德南部落工匠们的现实水平，张黎生很快便陷入到了沉思之中。

　　不知不觉天色渐渐变得昏暗，突然间卧房门开启的声音惊醒了深思中的青年，他放下手机回头一看便望见沐浴过后，穿着浴袍，身体散发着洗发水香气的蒂娜正朝自己走来。

　　“你醒了，蒂娜。”

　　“嗯，是被谢莉娅的电话吵醒的，”女孩慵懒的走到张黎生身后，环抱着吻了他一下，突然转了个身，双手顽皮的下滑，抓住了他的‘要害’，“宝贝，怎么没叫客服服务，也没穿衣服就跑到客厅来看手机。

　　是不是在做什么‘坏事’？”

　　“我让人搜集了一些船舶讯息，正做比较。”做贼心虚的张黎生心里一紧，急忙主动把手机亮了出来。

　　“船舶讯息，你还真有打算未来要经营纽约到‘异世界’的航线啊，”女孩却误会了张黎生的意思，看都没看手机屏幕说：“这的确是个前景广阔的生意，不过投入大，周期长……

　　算了这件事我们以后再说，谢莉娅和翠茜已经动身来四季酒店了，你先去洗个澡，穿上衣服，我们去酒店餐厅。”

　　“噢，你这两个好姐妹的空闲时间还真多。”张黎生点点头，叨念了一句，走进浴室冲了个热水澡，穿好衣服和蒂娜一起走出了房间。

　　在四季酒店宽敞典雅的走廊中，两人挽手在柔和的灯光下前行，女孩笑着问道：“黎生，今晚你还回家吗？”

　　“那要看时间，如果太晚就不回了，反正我老妈还不知道……

　　噢见鬼，‘海虾B1号岛’上发生了那种事，我妈妈一定和你一样担心坏了，我竟然忘了给她打个电话报声平安。”张黎生不顾四周客人和侍者异样的眼神，惊呼一声摸出了手机，匆匆忙忙拨出了母亲的号码。

　　电话响了两声便被人接起，听筒里传来丽莉紧张的声音，“黎生，是你吗？”

　　“是我妈妈，”顶着蒂娜嘲弄的目光，张黎生声音放柔回答道：“我已经回纽约了，现在正在工场里处理一点事情，晚上就回家。

　　一切都好，我一切都好，你什么都不用担心。”

　　“噢，我全知全能的主啊，感谢您的护佑……”听到儿子平安无事的消息，丽莉激动的失声了片刻，开始大声赞美起了上帝。

　　静静了听了好一会祷词，直到走进酒店餐厅，母亲还不住口，张黎生最后只能无奈的说道：“妈妈，我还有几件急事要处理，又什么话我们晚上见面时再讲好吗？”

　　“噢，噢，好的宝贝好的，记得开车回城里的时候不要着急，无论多晚妈妈都会等你回来。”

　　“那晚上见妈妈。”


第二百三十八章 那里有个‘世界’让我征服

　　纽约上西区这家四季酒店的餐厅方方正正，走入其中令人有一种典雅中透出奢华气息的感觉。

　　挂断电话后站在餐厅入口的张黎生以为一定会被蒂娜调侃几句，却没想到女孩始终一言未发。

　　他感到诧异时，已有服务生迎了上来，“先生、小姐晚上好，两位是要用餐吗？”

　　“是的，待会我们还有朋友要到，请给一间足够大的包厢，谢谢。”

　　“噢，我明白了，请跟我来。”听到女孩的要求，穿着白衬衣，黑马甲的服务生点点头彬彬有礼引导着她和青年走向餐厅靠里的边角。

　　半路上，穿梭于餐桌之间的张黎生压低声音对身旁的女孩笑着说：“蒂娜，刚才我还以为挂断电话后，你一定会戏弄我几句，没想到你竟然没那么做。”

　　“那是因为我们每个人其实都是‘妈妈的小宝贝’。

　　黎生你知道吗，刚才听到你妈妈在电话里的祷告，我心里突然觉得非常感动，看得出虽然她没有陪你一起长大，但她真的很爱你。

　　我以后都不会因为她再开你的玩笑了。”蒂娜认真的说。

　　“噢，蒂娜，这么感性的话从你嘴巴里说出来，让人感到有点奇怪。”张黎生愣了一下，错愕的说道。

　　这时服务生已经走到一间临包厢前，推开房门微笑着问道：“两位，这样的房间还满意吗？”

　　包厢面积很大，足可以容纳十几个人聚餐，看起来完全可以在里面办一场小型派对，女孩知道服务生可能自作聪明的误解了自己的意思，不过却没有点破，“我很满意，谢谢。

　　一会如果有人在前台找蒂娜或者张黎生，请把他们带来这边。”

　　“好的小姐，有什么需要请随时吩咐。”服务生点点头，转身离开。

　　女孩挽着张黎生走进包厢，把房门关死后，突然一使劲把青年顶在墙壁上，脑袋贴的很近的问道：“你刚才说‘这么感性的话从你嘴巴里说出来，让人感到有点奇怪’是什么意思，难道我平时不感性吗？”

　　“你现在像很感性的样子吗？”张黎生耸耸肩反问道。

　　“那我性感吗？”蒂娜咬咬嘴唇又问道。

　　“蒂娜，我们是在酒店的餐厅，而且你的那些朋友们马上就要来了，你想让我怎么回答？”

　　“我想让你回答，‘你很性感，宝贝’。

　　黎生，你还从来没有说过你爱我，没有称呼过我‘亲爱的’，更没叫过我‘宝贝’，不知道为什么，我直觉中突然，突然很想，很想听你说爱我，很想确定你真的是爱我的……”蒂娜突然情绪一变，低下头表情不明喃喃说道。

　　看到眼前这个和印象中独立而又略微带点傲慢的豪门名媛完全不同的女孩，不久前才犯错的张黎生心中一紧，心里对女人的可怕直觉隐隐有些发麻，嘴巴里却笑着说：“那有什么问题。

　　蒂娜，听着，我，我，我爱你。

　　虽然直到现在我也还不太懂什么是‘爱’，但，但不知道为什么，我，我觉得自己可以肯定的告诉你，我爱你，亲爱的，的，的……

　　噢，抱歉那个词我实在说不出口。”

　　听到青年结结巴巴、笨拙但更显真诚的话，蒂娜觉得自己的心都要融化了，她抬起头露出安心的表情，“够了，够了宝贝，已经足够了。”

　　随后女孩用一个热吻堵住了张黎生的歉意，竟连包厢的门被人敲响都丝毫没有在意，令一进门就看到‘精彩画面’的谢莉娅做作的惊呼道：“噢，见鬼，亲爱的姐妹，竟然开始了‘前戏’你就应该在包厢门口挂条丝袜。

　　需要我给翠茜离开，再给你们半小时时间吗？”

　　“不，亲爱的谢莉娅，你忘了我的男朋友是头‘怪物’，我可没有本事和他一天亲热两次，我们只是等你们等的太无聊了，练习接吻而已。”蒂娜一脸幸福的从张黎生怀抱里离开，看着站在包厢门口的两个姐妹，“怎么来的只有你们两个？”

　　“我们是来听真实版的传奇故事的，可不需要哪些删删减减的杜撰版本。”谢莉娅跑到蒂娜身边，拥抱了一下，“顺便说一句，如果你觉得对付一只‘怪物’自己势单力薄，记得，你还有两个可以生死相依的姐妹可以并肩作战。”

　　“噢，我真谢谢你的好心，亲爱的可以生死相依的姐妹，不过，不必了。”蒂娜哭笑不得的撇撇嘴说。

　　“谢莉娅，我可没有和蒂娜在这种事上‘并肩作战’的打算。”紧跟在谢莉娅身后的翠茜同样和蒂娜拥抱一下，朝她不自在的瞪了一眼，脸色发红的说道。

　　“真的吗，我的天主教小美人，那为什么拿别人开玩笑，你都本着脸，可一提到黎生，你的小脸蛋就变成了红色的呢？”

　　“谢莉娅·Z·贝亚特，我脸红是因为你在拿我们最好的姐妹，很可能真的要相守一生的人开玩笑，他不是你那些‘月抛型’的男朋友……”

　　女孩们本来只是打招呼时相互调侃着拿张黎生开几句玩笑，没想到却变得认真争执起来，这让一旁的青年感到颇为无奈，好在三个姑娘毕竟有着很深厚的感情，拌了几句嘴后，随着谢莉娅苦着脸道歉，事情也就不了了之。

　　“五份半生熟的牛排套餐、二份七分熟的牛排、二份鲈鱼杂烩，开一支九二年的‘玛歌’，再要半打冰可乐。”认错之后，谢莉娅按照惯例马上主动叫来了服务生点餐，并先把帐结掉了。

　　“五份半生熟的牛排套餐……半打冰可乐，”站在餐桌前的服务生快速重复了一遍女孩点餐的内容，确认无误后，“几位请稍等。”转身退下。

　　“亲爱的姐妹们，怎么样，我道歉的诚意十足吧，蒂娜你最爱的就是烧鱼杂烩；

　　翠茜我的好姐妹，七分熟的牛排是你和我共同的……”

　　“谢莉娅，如果你对我的诚意仅仅是一份再普通不过的杂烩，那我无话可说。”对于谢莉娅的自卖自夸，蒂娜故作不满的说道，但说着说着她自己先笑了起来。

　　“啊哈，你和翠茜都笑了，那就是真的不怪我了。

　　好了，现在我可以安心的听故事了。

　　亲爱的黎生，你可以开始了。”

　　听到话题突然转到自己身上，低头看着手机的张黎生错愕的问道：“嗯，开始什么？”

　　“开始讲你在‘海虾岛’上的传奇故事啊，我可不相信你在‘异世界’的日子会那么安分的度过。”

　　“宝贝，其实我也想听听你在那座‘海虾B1号岛’上都做了什么，你能讲讲吗？”

　　“噢当然可以，其实也没什么特别，那天我正在宿舍睡觉，突然接到了导师的电话……”听到蒂娜也好奇的做出了要求，张黎生就把自己最近几天在‘异世界’海岛上遭遇一件件的讲了出来。

　　恐怖的兽潮，神奇的‘帝流浆’，远超过常人想象极限的各种可怕精怪……这些神秘莫测的经历固然让三个女孩听的心潮起伏、如痴如醉，但更令她们在意的却是眼前看起来平和、冷静的青年，竟然已经成为了‘异世界’土神中的一员。

　　“宝贝，你是说你得到了一个名叫图德南的小部族的信仰，成为了那里的神灵，然后，你帮助那个部族扩张到了三万多人？”蒂娜瞪大眼睛，打断了张黎生的讲述问道。

　　“是的，下次再到‘海虾B1号岛’上，我就打算带他们打通一个海港，建造渔场，”觉得对蒂娜没有值得隐瞒之处，张黎生很坦然的说道：“还能记起我们曾经在‘伊丽莎白假日号’上见到过的侏儒蜘蛛骑士吗，‘图德南’已经取得了豢养这种强大战士……”

　　“可你在那座荒蛮的岛上那么危险的征战，最终的目的是什么呢？”翠茜突然也很不解的问道：“一个普通的现代人回到原始社会，就算成为部落头人，土神又有什么意思呢，那里和纽约比起来应该什么都没有……”

　　“噢，你说的不错翠茜，‘那里’和‘这里’比起来的确可以算是什么都没有，”看着三个女孩同时露出的质疑表情，张黎生脸上露出淡淡的笑容，端起侍者刚刚端来的冰凉的可乐，“只有一个‘世界’等着我去征服！”

　　青年仿佛描述一个‘真理’的语气让人无法质疑他的话语。

　　“噢，上帝啊，黎生，我忘了你不是‘普通人’，而是个天生的‘凯撒’。

　　其实从LS集体的崛起就能看到你身上的这种特质……”沉默一会，翠茜轻轻捂着自己莫名其妙急速跳动的心脏，咬着嘴唇说道：“如果在中世纪，罗马的教皇倪下见到你的话，一定很愿意兴起‘十字军’圣战，不惜一切代价，把你送上火刑架……”

　　“是啊‘凯撒’，他就是个活生生的‘凯撒’，见鬼，这真是活见鬼了，这个世界上竟然还有这种男人存在，而且是我最好的姐妹的男朋友，这，这……

　　早知道我就应该先下手的，那时候他还是个‘小鸡雏’，我要是下定决主动出击，一口就能‘吃’掉。”谢莉娅满脸懊悔的大声叫嚷道。


第二百三十九章 ‘新征服者’

　　在张黎生的心目中，他征服世界的狂想才刚刚起步，在一个不过两三万人的土人部落里获得信仰，实在不是什么了不起的成就。

　　“翠茜、谢莉娅随便你们怎么说，但我觉得有个天方夜谭式的‘大理想’，也比没有理想要好的多。”觉得两个女孩用‘凯撒’比喻他根本就是调侃，张黎生不置可否的笑笑，“我现在唯一担心的是，‘海虾B1号岛’说是完全向民间开放，可主导性的力量还是在军方的手中。

　　在可预见的未来我如果使用地球上的力量帮助‘图德南’变得强大，势必可能会引起政府的注意……”

　　“这个问题不是没办法解释的，甚至可能‘化害为利’。

　　宝贝，你知道真实的历史中Hernándo Cortés（荷南多·科尔特斯）是怎么征服墨西哥的吗？”沉默了好一阵子的蒂娜突然没头没脑的开口说道。

　　“什么？”

　　“没听过这个神奇的故事吗，中世纪一个叫科尔特斯的西班牙浪荡子靠联姻成为了西属殖民地圣地亚哥的市长，后来他骗来了十一艘船，带着十三根火枪、三十二把石弓和几百名后勤兵，征服了面积超过二百万平方公里的墨西哥，击败了五百万人的土人帝国。

　　曾经有一段时期，大家认为他是靠着非凡的领导才华、勇气和决心取得了这样不可思议的辉煌胜利。

　　但渐渐这样的‘神话故事’被历史学家们所抛弃，白痴都知道无论什么样的才华、勇气和决心都不可能帮助一群老弱病残的欧洲大兵拿着十几把火枪，在原始丛林里战胜数百万的土人战士……”

　　“噢蒂娜，直接讲原因好吗，我知道每到这种关键时候，你都能给我至关重要的指点。”

　　“当然可以宝贝，现在历史学界普遍认为科尔特斯能成功征服墨西哥，是因为当时统治墨西哥的‘阿兹特克’人把他当成了部族中‘大丽鹃神’显灵。

　　传说这个神祗管制着印地安土人的农业与冶金，身材高大，皮肤白皙，长髯飘荡和科尔特斯长的一模一样……”

　　“蒂娜，你是说，是说我以长相和‘图德南’传说中的神灵一摸一样为理由，宣告自己不费吹灰之力的征服了图德南部族，然后可以堂而皇之的用自己的力量帮助它扩张……”

　　“不错，虽然这样说很不可思议，但有了科尔特斯征服墨西哥的例子，谁又能谁不可能发生呢？

　　你甚至可以以此为理由发行债券募集资金，到那时我想只要不是那些能让‘海虾B1号岛’岛上土著得到会反噬人类的科技，你都可以自由的传授给土人。

　　造木船、渔场这样的民用技术更是毫无问题。”

　　“噢，蒂娜，这真是个好主意，不过这需要从长计议。

　　但无论如何，这个主意也，也让人觉得实在太妙了，真不知道你是怎么想到的！”听完蒂娜的话，张黎生沉默了许久喃喃说道。

　　“只要在九年级选修过‘美洲史’的人都知道科尔特斯的故事，这没什么大不了的。

　　能帮到你就好，宝贝，”蒂娜得意的笑笑，摸了摸坐在身旁青年的脸颊，“就像你说的，这种事牵扯非常大，各方博弈都要考量周全后才能施行。

　　所以目前更重要的是帮你选出一条最合适的木制渔船，让你的‘小土人’们造出来捕鱼，给我看看你手机上的木船资料好吗？

　　我和翠茜、谢莉娅三个初中时可是连续三年的‘泛米船模大赛少年组’代言人，后来参赛还拿过第七名的好成绩呢。”

　　“你们的经历倒是很丰富。”张黎生愣了一下，从激动的情绪里平静下来，把手机递给了女孩。

　　“刚才在客房我还以为你是在选通行‘异世界’和纽约的游轮呢。”蒂娜接过手机笑了笑。用心看着。

　　不一会，翠茜和谢莉娅也不知不觉把头凑了过去，三个女孩开始你一言我一语的讨论了起来。

　　不知过了多久，张黎生的女智囊们才终于形成了定论，蒂娜先说到：“宝贝，用单独的一种船型很难做到选择最优化。

　　我们觉得把希腊‘三层浆加帆木船’的骨架，你的故乡华国的‘平底海船’的船底做结合是最好的选择。”

　　“希腊‘三层浆加帆木船’可以改成两层，这样以来制造难度会减低很多，但它主、副帆可以形成三角状微风航行的特性不变；

　　船舱里的浆手虽然减少一半，但单纯当做渔船使用，对速度没有太苛刻要求的话，其实也无所谓。”翠茜紧接着补充道。

　　最后谢莉娅笑着问：“用华国‘平底海船’的船底改装是我的主意，这样做会极大的减少船只对港口的要求，甚至沙滩上都能停靠，并且船的载重可以翻几倍达到最高八百吨，你觉得怎么样呢？”

　　“可把两种船型做结合，不是简简单单的在设计图上拼接就能做到的吧？”

　　“几百上千年前的木船图纸，你觉的在现在的‘轮船行家’眼里会多复杂，要知道那时候会一元四次方程组就已经算是杰出数学家了……”

　　“OK，我明白了姑娘们，我的思路从一开始就错了，根本就应该花点钱雇佣现代的游轮设计师重新设计一种木质渔船。”张黎生仔细想了想，恍然大悟的说。

　　“也不能说错，宝贝，毕竟古代这些经典木船都经过了漫长的时间考验，感觉上要更可靠一些。

　　嗯，这样吧，我老爸去年买了一家综合设计公司，还没有卖出去，里面应该也有船舶设计部门，我可以帮你找设计师做一下船型结合的工作，圣诞节前就能完成。”

　　“噢，蒂娜，没有你我该怎么办。”张黎生真心实意的说道，他完全没有想到一次本来只是闲聊的聚餐，竟然变得这么有建设性，心情不觉变得十分愉快。

　　晚餐过后，送蒂娜回到家门口，青年的嘴角都还洋溢着笑容。

　　“我要回家了宝贝，晚安。”霓虹闪烁的街边，女孩吻了吻张黎生微笑着的嘴唇。

　　“晚安，蒂娜。”青年回以一吻，目送着女孩走进铁栅栏，坐上了科尔特斯家的老管家开着的高尔夫球车，挥了挥手，“再见，雷洛管家。”

　　“再见，黎生先生。

　　顺便说一句，您在‘海虾B1号岛’上为米国做出的贡献，令人尊敬。”仿佛一天二十四小时都穿着燕尾服的雷洛第一次朝张黎生脱帽行礼，这才开着高尔夫球转弯驶向幽暗的庭院深处。

　　“一位真正的米国绅士……”张黎生楞了一下，撇撇嘴喃喃自语着在街边走了一会，拦下一辆出租车，回到了阔别了几个月的家。

　　母亲理所当然的正在客厅开放式的厨房里忙碌的等着他，牛肉粥和煎饼也早就已经准备好了。

　　于是刚刚往肚子里填了五份牛排、一份鲈鱼杂烩的青年，便喝着肉粥吃着煎饼，又把在四季酒店餐厅给三个女孩讲的故事删删减减给丽莉讲了一遍，最后说道：“就是这样妈妈，其实‘海虾B1号岛’根本没有网上写的那么可怕。

　　只要了解哪些土人的习惯，尊重他们风俗，和他们做朋友，就可以避开所有的危险。”

　　“可那是‘异世界’的海岛，再安全难道会比呆在纽约……”

　　“妈妈，可‘海虾二号世界’就在我们身边，人类中总要有‘先行者’去研究、了解它。”张黎生已经很明白什么要的话会令母亲感到欣慰，笑着说。

　　“你说得对宝贝，你说得对，我不应该抱怨，而应该感到骄傲。

　　你的成就已经完全超过了年龄的范畴，让人，让人无话可说，可，可是……”丽莉哽咽着说：“别人仰望你的时候，可能只会惊叹于你竟然能飞的那么高，但我，却会关心你飞翔的时候是不是安全，是不是感到，感到疲惫……”

　　“噢，妈妈，”母亲的话无意间触动了张黎生内心深处最柔软的一部分，他身体明显一僵，站了起来，拥抱着丽莉，情不自禁的喃喃说道：“不用担心我，我很好，非常好。

　　抱歉，我的理想在极目远处的天边，在苍茫苍穹之上，只有飞的更高，更远……”

　　“铃铃铃，铃铃铃……”客厅茶几上突然响起的电话铃声，哽住了青年接下来的话，丽莉沉淀了一下情绪，拍拍儿子的面颊，跑向茶几，张黎生则愣了好一会，压低声音自言自语的说：“我真是失心疯了，怎么会向妈妈说这些话，幸好有电话来了……”

　　青年正嘟囔着突然听丽莉打完电话，兴奋的说道：“宝贝，是你二舅舅的电话，今年他有假期能从旧金山回纽约过圣诞。

　　去年我不是打算圣诞节后带你去给外公过生日，结果你去了非洲吗，今年总不会再有意外了吧？”

　　“圣诞节后我会再休两周的假，才回‘海虾B1号岛’，期间应该不会有什么特别急的事会离开纽约。”本就打算为化生第二只巫虫留下充沛时间的张黎生，想了想回答道。


第二百四十章 柒巫

　　“你是应该好好度个假了宝贝，人可不能像是机器一样时刻不停的工作。”丽莉很高兴儿子的回答，而张黎生接下来几天的做法更是让她非常满意。

　　除了每天早餐过后会自称处理事情出去几小时外，张黎生下午之前都会准时回家，和家人一起共进晚餐，一切仿佛都回复到了青年初到米国时模样。

　　时间飞逝，圣诞节很快便过去了，这天清晨，张黎生盘坐在床上以秘法修行时，突然感到血肉中澎湃的巫力猛然一空，周身骨骼筋肉抽搐着产生出一种剧痛感觉。

　　硬生生被疼醒之后，他不仅没有惊慌，反而看着脑袋上落下的一撮撮头发，摸摸跳动的明显更加缓慢的心脏，脸上露出狂喜的表情，“突破了，突破到柒巫了，终于可以化生第二只巫虫了，从此能‘化身转换’便等于多了一条性命一般。

　　不过这样越是往上突破，就‘由生转死’的就越厉害，到了壹拾壹巫还不得变得像僵尸一样可怕。”

　　嘴巴里虽然这样自言自语的抱怨着，可张黎生脸上的喜色丝毫未变，毕竟对‘巫’来说，和获得至强的力量比起来，身体的‘表像’如何完全可以忽略不计。

　　他从床上爬起来，用力拨弄着头发，将所有脱落的毛发抓掉后，收拾干净，冲了个热水澡，把身上一夜之间褪掉的厚厚死皮全都搓掉，换了件干净衣服，跑下了楼。

　　这时被苏洛的影响下早已习惯早起的拉文一家人，都已经围在餐桌前吃起了早餐。

　　在厨房里忙忙碌碌的丽莉看到青年走进客厅，马上大声喊道：“宝贝你醒了，快过来，我做了你爱吃的对虾汉堡。”

　　“噢，早安兄弟，你起来了，今天我洛杉矶的‘好兄弟们’要来纽约瞧瞧，你一定要‘作陪’一下，给我涨涨面子。

　　上次见过你的诺丁顿可把你在加大洛杉矶分校宣传的神乎其神，我和史提芬的很多‘好兄弟’来纽约都很想亲眼见见你这个‘传奇人物’。”丽莉话音刚落，正在踞案大嚼的拉迪转头望着张黎生，‘当当当……’的敲着餐盘大声喊道。

　　这位已经二十一岁，升入大学二年级的加州大学洛杉矶分校橄榄球校队的候补‘跑位’已经成了正选队员，身高也趁着青春期的尾巴蹿到了两米以上，一举成为了整个家庭里看起来最高大壮硕的那个。

　　可惜，他的脑筋没有随着身量的增加而变好，看到他‘嬉皮’的样子，父亲苏洛生气的吼道：“拉迪，我送你去洛杉矶是上大学而不是参加帮会。

　　你可以有兄弟，但前面不能加上那个‘好’字，不要模仿那种语气讲话，否则时间长了，你就会真的变得和那些街头混混一样，一张嘴就让人知道不是什么正经人。”

　　“得了老爸，我已经二十一岁了，法律都已经允许我可以自由的喝酒了，当然也允许我想怎么说话，就这么说话……”

　　“但这是我的房子，小子，你那副‘流里流气’的样子，在这里行不通，不愿意守规矩你就滚……”

　　“苏洛，别说了，你的话有点过分了，”本来正在给张黎生现做汉堡的丽莉，听到爱人的怒吼声，转身制止道，紧接着她把本来打算给儿子的汉堡端给了拉迪，抚摸着这个脸孔胀的通红的高壮年轻人的脑袋，“拉迪，你不知道你去洛杉矶后，你爸爸有多担心你。

　　你已经长大了，他是不应该还用对待小孩那样斥责的语气和你讲话，但你要理解，他是个警察，所以和普通家长不同，对你说什么话会特别在意。”

　　在心中从小照顾自己已经十年时间，比亲生母亲还要亲近的丽莉阿姨的这番话令本来即将爆发的拉迪渐渐冷静下来，“切，我才不会和老爸一般见识，他只是个在社区大学混过两年的小警督，而我可是未来要进棒球名人堂的大人物。”

　　次子的话令苏洛气的脑袋充血，可在爱人充满警告的眼神注视下刚刚说错话的他根本无法发作，只能闷头大口的继续吃起了自己早餐。

　　趁着客厅终于安静下来的当口，一旁的张黎生急忙说道：“妈妈，拉文叔叔，我今天有很重要的会要开，没时间在家吃早饭了。

　　大伙再见。

　　拉迪，你洛杉矶的朋友来了记得给我打电话，如果开完会的话，我一定赶去。”

　　“噢，宝贝，那我给你装几个汉堡带走，很快的。”

　　“不用了妈妈，查理和董事们已经在等我了。”张黎生摆摆手，跑出了家门。

　　屋外大雪初停，整个街道都被一片白茫茫的大雪所笼罩，市政府的清雪车正在缓慢的清理着车道上的积雪，这样的天气，又恰逢圣诞假期，路上的行人和车辆都自然显得颇为稀少。

　　深呼吸了一口寒冷的清冷的空气，青年踩着没过脚踝的皑皑白雪走向社区停车场，一些早餐过后出来清理门前积雪的邻居，看他过来都会亲切的招呼道：“嗨，黎生早上好，这种大雪天还要出去吗？”

　　“早安先生，没办法和人定好的约会很难取消。”遇到这种问候，张黎生都是很有礼貌的回以瞎编乱造的寒暄，一路废话个不停，加上在雪地里又不能走的太快，二十几分钟后，他才终于走到了目的地。

　　圣诞节前两天，青年送给了自己一辆奔驰GL63 AMG做礼物，驾驶着这种不用加装防滑链也可以在雪地里通行无阻的顶级休旅车，在纽约城内空荡荡的雪白街道上左转右拐，一会他就冲上了直通郊外的高速公路，不到一小时便来到了自己那座位于‘穆特斯洛’的工场外。

　　靠近海边，空气稍稍暖和了一些，这让野地上的抗议人群中有一些意志坚定者，靠着夜晚在铁桶里燃起篝火坚持了下来。

　　看到有一辆豪华的休旅车慢慢减速，这群人中便有几个高举着‘反对冷血资本家的独裁垄断’的标语，嘴巴里大喊大叫着，“我们要工作，我们要选择的自由……”跑向马路。

　　但还不等他们跑到路边，张黎生就已经把车拐上了直通新LS屠宰场的支路，加速开进了工场。

　　刚刚经历过圣诞节前二十四小时毫不停歇的加班加点，屠宰场正迎来一年中生意最冷清的几天，80%以上的员工都在放假之中。

　　青年把车停在自己的办公楼外，经过空无一人的一楼接待室，大步走进二层办公室，把门关死后，急不可耐的驱使着蜥虫和蛟龙同时从口袋里蹿了出来。

　　他目光在两只蜕变之后的巫虫身上转来转去，最后钉在了岛龙的身上，“相比腾云驾雾，自在翱翔，现在还是隐形、虚化要有用的多。”张黎生喃喃自语着驱使蛟龙虚化身体，钻进了工场地下的沟槽中，却让蜥虫恢复了正常体态。

　　头如西方龙首；

　　脖颈修长像石碑一样挺直；

　　漫长的身躯拖着九根不断摇来晃去的奇形蝎尾；

　　支撑身体的是四根立柱一样长着巨大麟爪的带有弯曲关节的肢足，体长超过十五米的九尾蜥虫尽展身形之后，显得可怕狰狞。

　　目视巫虫，张黎生心中却没有一丝畏惧，他伸手最后摩挲了一下蜥虫鳞片，缓缓闭上眼睛，张嘴开始慢慢吐出肚子里的空气。

　　不疾不徐一口一口的将肺脏里普通人除非死去，否则永远不可能吐尽的气息，丝毫不剩的排到体外之后，胸腔深深内陷的青年睁开眼睛，在脑海中勾勒出一个灵动、清晰的魔神形象，开始轻轻吸气。

　　顷刻间，面对着他，站立在办公室空地上的蜥虫四周空间微微扭曲一下，随后便有一缕黑色烟雾无声无息的从巫虫表面飘散出来，自动钻进了张黎生的口鼻之中。

　　黑烟入体，便有一股无比酸涩的味道充斥在青年嘴鼻气管食管之中，令他周身都不自在。

　　但已经有一次化生经验的张黎生却知道这是必须的考验，便沉下心神，正要像无知无觉一样的继续吸气，突然间他脑中的魔神幻象一变，化成了一只盘踞在地上，吞天食地的巨大金蟾。

　　异状突现之后，青年还没有反应过来了，便觉得血肉中的巫力全然失控，眼前一黑昏厥了过去，而在他真的失去知觉后，相冲的巫虫之力很快便消磨光了其身体中的勃勃生机。

　　濒死之际，系在张黎生腕间的‘果冻宝石’第二次发出七彩光芒，从他手臂开始不断延伸，不一会便将青年的身体全部包住。

　　几分钟后，果冻石化成的薄膜缓缓褪去，又重新变成一条七彩细绳绑在了手腕上，与此同时青年眼皮翻动，急促呼吸了几口，猛地坐了起来。

　　四下张望着愣神好久，茫茫然的张黎生才慢慢回忆起了刚才的遭遇，“化生‘复数’巫虫时竟然还有彼此相冲这种事，还好伤害不大……”他苦笑着自言自语的从地毯上站起来，却没想到自己刚刚实际是经历了一次生死危机。


第二百四十一章 ‘贰化’虽难终成功

　　人视未知为最大恐怖，而无知却会无畏，觉得精神状态和身体都没有受到太大影响，觉得就算‘化生’时巫虫相冲，也不过就是短暂昏厥一会，浪费个三四十分钟时间的张黎生站起身摇摇脑袋，想都没想，就开始继续化生九尾蜥虫。

　　慢慢吐故而不纳新，又花了大约半小时时间将周身气息吐尽后，他胸膛深深内凹的观想出魔神之象，开始轻轻吸气。

　　受到巫者施术影响，巫虫周围空间再次慢慢扭曲，挤压的一缕黑烟从蜥虫表面飘散出来，被吸进了张黎生的肚子。

　　一阵又酸又苦的气息直冲脑门，张黎生努力坚持着，渐渐感到皮肤像是被锋利的刀剑切割，内脏如同被枪矛刺穿一样，浑身上下由里到外没有一处地方不巨痛难忍。

　　但疼归疼，看到蜥虫身形开始虚化，张黎生心中却不惊反喜，觉得自己已经挺过难关，没想到的是这个念头才刚才在心中出现，他脑海中的魔神形象紧接着便化成了金蟾之象，令他瞬间昏厥了过去。

　　再次被果冻石救醒，张黎生皱着眉头从地毯上爬起来，正要开始尝试第三次化生蜥虫，突然发现九尾蜥虫竟然已经周身龟裂，不堪化生之用。

　　嘴巴里叹了口气，无奈之下他只得将巫虫虚化驱赶到工场的地下吞噬血食，等到蜥虫恢复之后，才再开始尝试化生。

　　这次张黎生坚持到了周身浮现出黑色盔甲般的鳞片，身形变得修长、消瘦，背椎两侧并排着长出四根蝎尾，金蟾才从其脑袋里浮现出来，令他昏厥了过去。

　　连续几次不顺，第三次醒来的青年按照常理想想，就应该暂时罢手，仔细找找原由再做计较，可这样自认为不伤筋动骨，却让人感到不耐其烦的失败，却让他起了倔性，清醒之后，马上又开始了第四次化生蜥虫的尝试。

　　就这样化生、昏倒，醒来的循环了七八次，终于在屠宰场地上的血食即将耗光之时，张黎生误打误撞的在一次尝试化生的过程中，尾椎长出了第九根蝎尾，身形渐渐虚幻，最后竟突然消失的无影无踪。

　　在感觉上，他只觉得自己的身体突然毫无征兆的猛然爆开，意识随即代替视力，蔓延到了目光所及之处的每个角落，正暗自错愕时，又感到周身又有一种紧缩感产生，瞬间，一切又恢复的正常。

　　这种诡异玄奇的爆碎、收缩的感觉不断往复出现，不断吸纳着巫虫身体上飘散出的黑烟的青年，身影在办公室中时隐视线。

　　而他对面九尾蜥虫的身躯则渐渐模糊虚幻，六次循环之后，便消失于世界之上，彻底化为烟雾被张黎生吸进了肚子。

　　至此，张黎生柒巫的‘化生’之路，终于险险完成。

　　身上的灰色夹克早就已经像是抹布一样的裂成几截落在地毯上，张黎生平复了一下狂喜的心情，猛然运起蜥虫之力。

　　顷刻间，他身体被拉成到了两米左右的高度，周身急速生长出黑色鳞片，九根蝎尾在背后刺破皮肤探伸出来，在虚空中慢慢摆动，显得好不狰狞。

　　而等到化身过程全部完成之后，张黎生身上的鳞片自觉自动的闪出一抹淡淡光华，开始随着外部环境的改变，毫不间隙的变化着色彩，将他带入到了隐形状态。

　　低头看看身体变得像是不存在了一样，青年突然奔跑着冲向浴室，在接近墙壁的一刹那，他任由意识炸开，身体化为虚无之后穿墙而入，奇迹般的进入到了浴室中。

　　“隐形和虚化的能力果然都移植到了我身上，”站在洗漱台明亮的大镜子看着空空如也的镜面，张黎生惊喜的喃喃自语道，“最后如果‘灵咒’能使用在这幅身体上，柒巫的化生就算成功了……”

　　说着他将金蟾‘吞天食地，射日增缩’的神通所化的‘灵咒’加持到了运用‘九尾蜥虫’之力化身的身体上，没有任何冲突，毫无阻拦的就将身形胀大到了四五米高。

　　蜷缩着身体，青年又尝试着将‘化身形态’由蜥虫转向金蟾，一阵撕心裂肺的剧痛之后，他便发现自己身上的鳞片，片片变大，化为青黄相间的颜色，身形也由修长、消瘦变得壮硕刚硬，高度明明变矮了一些，可体积却一下膨胀到几乎将浴室撑破。

　　“大约六秒钟的转换时间，虽然很疼，但和战斗时多一条小命相比，也算不了了什么……”一切顺利，张黎生长长松了口气，将身体恢复到了正常状态。

　　之后他美滋滋的泡了一个热水澡，擦干净身体后，认真照了照镜子。

　　头发因为脱落了不少，变得比起前稀疏了一些，但以前发量很足，不注意看的话，倒也看不出有什么太明显的改变。

　　可脸色的苍白却实在是很显眼，远看还觉得没什么，近距离观察就感觉好像长期营养不良又很长时间没有休息，导致身体非常虚弱一样。

　　这幅样子令张黎生很像是个痴迷于享受‘毒品’的重度瘾君子，不过用一个痴迷于实验不知疲倦，极少休息的科学家做幌子，倒也同样解释的过去。

　　自觉没有太离谱的改变，张黎生朝镜子里的自己点头一笑，走出浴室，换上了一件干净衣服后，驱使着蛟龙从工厂地下虚化着身体飞腾上来，趴在了自己面前。

　　望着鬃毛在空中无风自扬的青龙，刚刚因为突破到柒巫，得到第六次炼化巫虫机会的青年以心念施展出‘化’字巫诀，又凝练了巫虫一次。

　　可惜受到他的法咒精血滋补，蛟龙除了体型看起来大了一圈，由八米多长的身形胀大到了九米，周身鳞片的颜色看起来也深了一点之外，根本没有其他改变。

　　觉得培育蛟龙再次‘蜕变’化为真龙只是痴然说梦的妄想，青年不由叹了口气。

　　眼前可以继续‘化生’的巫虫之还剩下一只，虽然突破到捌巫还是没有影子的事情，更不用提玖巫，但一直信奉‘人无远虑，必有近忧’的张黎生，却还是觉得应该早做准备。

　　想了想，青年将蛟龙缩小放进了口袋，又驱使着几天前才刚刚在‘海虾B1号岛’炼化的那只拥有‘地罗网’神通的大蜘蛛虚化身体，爬到了自己面前。

　　以心念施展出‘炼’字巫诀，将它也炼化成了‘六化巫虫’。

　　没有‘蜕变’的蜘蛛受到法咒催化，变现便与蜕变后的蛟龙截然不同，被饲主精血笼罩后，它背脊上的鬼脸便突然裂开，化成一个如同花苞一样，缓缓蠕动的巨大肉洞。

　　那肉洞闭合时还是显露出鬼脸的形状，张开却像一张狰狞大嘴，露出密布着粉红色肉刺的腔唇，看起来让人觉得异常恐怖、恶心。

　　“你真是我所炼化的巫虫中最丑陋、狰狞的一只，”看到蜘蛛堪称巨大的变化，张黎生脸上露出愉快的神色，走到巫虫面前，抚摸着它长长肢足上的杂色柔软长毛，“背上又背着个魔鬼的脸孔，就叫‘鬼面’好了……”

　　刚给鬼脸蜘蛛起好名字，桌上手机‘啾啾……’的铃声就打断了青年的喃喃自语。

　　张黎生回过神来，最后揉搓了一下巫虫漫长的毫毛，驱使着‘鬼面’虚化身体爬回了工场地下，走到办公桌前，拿起了电话。

　　刚一接通，史提芬教授沉重的声音马上传到了他的耳中，“黎生，‘海虾B1号岛上出事了。”

　　“怎么了，教授？”青年一愣问道。

　　“艾芬妮在岛上的实验室被人洗劫了，她本人头部受伤，现在在‘纽约医学研究会附属医院’。

　　据她学生兼助手就是那个叫贾斯丁的年轻人讲，很多实验素材和资料都已经消失不见，其中就包括那颗‘金丹’。”

　　“不会吧教授，有谁会跑到异世界海岛上戒备森严的地堡里去抢劫一个生物医学的实验室？”张黎生错愕的说道。

　　“当然是其他国家的情报人员，他们对米国在‘异世界’研究方面取得的成就一定垂涎三尺。”

　　“噢教授，可能你不太常看新闻，所有不了解，在我们脚下这颗现在已经千疮百孔的星球上，不同的‘空间之门’通向的‘异世界’的情况也完全不同。

　　比如和南非政府交战的‘异世界’是蒸汽文明，而‘海虾一号世界’……”

　　“黎生，我虽然不常看新闻，但不是生活在‘火星’上，你说的那些情况我都知道。

　　可在我们没有亲自踏进过其他‘异世界’的情况下，怎么能断定‘海虾二号世界’上的研究对解析它们完全无效，要知道……

　　见鬼，现在可不是讨论这种问题的时候，我也在‘纽约医学研究会附属医院’，你能过来一下吗？”

　　“噢，当然可以教授，我马上过去，路上就联系朋友看能不看找到‘脑外科’权威级的专家给艾芬妮教授会诊一下，放心，一切都会没事的，教授，都会没事的。”

　　电话里一片沉默，直到张黎生匆匆下楼，出门钻进车里，史提芬才低声说道：“谢谢你孩子，谢谢，希望像你说的，一切都会没事。”


第二百四十二章 诡异的抢劫

　　面对一直给人感觉冷酷寡情的导师悲怆无助的声音，坐在汽车驾驶座的张黎生只觉的无话可说，他悄悄叹了口气，装作没有听清的匆匆说声，“‘纽约医学研究会附属医院’对吗教授，我马上过去，再见。”挂断了电话。

　　启动汽车，慢慢行驶着工场宽敞的道路上，路过屠宰场大门时，一个警卫挡在了张黎生的车前。

　　“有什么事吗？”青年落下车窗皱着眉头问道。

　　“张先生，外面野地上的抗议者里好像有人出了意外，他们现在有骚动的迹象，您最好停一会再出去。”年轻的警卫递过一个望眼镜说道。

　　手下的警卫突然挡住‘大老板’的车，正当值的安保队长愣了一下，心里暗自咒骂着，就想把这个精神病发作的‘惹祸精’赶紧拉走，但就在这时他看到张黎生竟接过望眼镜放到了眼前。

　　“他们又没堵住大路，我直接拐……”稍稍用心远望，看到大约有三四十人，在支路尽头的公路道边一副群情激奋的样子聚成一团，张黎生不在意的说。

　　年轻警卫急忙解释道：“张先生，这些人冒着零下十几度的低温呆在工场外示威抗议，就是因为LS的扩张抢走了他们的饭碗。

　　现在这种情况下，看到有豪车从工厂开出去，我怕他们会有过激的反应。”

　　听到手下这么说，安保队长心里一惊，自己也急忙挤到了张黎生的车窗前补充道：“不错张先生，如果他们想冲击工场，我们完全可以用武器震慑住他们。

　　但如果您上了公路，无论他们做什么，我们作为工场的保卫就都无能为力了。”

　　两名雇员的警告令张黎生诧异的瞪大了眼睛，“他们不是在抗议政府对‘海虾二号世界’的开放，而是抗议LS的扩张！

　　噢，见鬼，难怪那些标语上写着什么反对冷血资本家，垄断什么的，我从来就不知道杀猪宰羊还是一份这么好的工作，竟值得人在圣诞假期，不好好守着壁炉啃着火鸡过节，而宁愿冒着大雪躲在车里，打标语抗议。

　　这些家伙是不是疯了？”

　　看着‘大老板’不解的神情，安保队长只觉的无话可说，他退役后曾经经历过失业的苦日子，很清楚交不起房屋贷款被银行赶上大街，带着老婆孩子早早排队，只为得到一张干净的床铺，睡一夜踏实觉是什么滋味。

　　他知道自己现在应该做的事，是用自己的亲身经历告诉眼前这个茫然青年实业家，LS的扩张其实对很多人造成了极大的伤害，但每年超过七万米元，比其它公司同等职位、工作的员工高出接近一倍的薪酬，却又让他根本张不开嘴巴。

　　而这时安保队长身旁的年轻警卫已经昧着良心点点头，“张先生，LS在全米八个都市圈的扩张会撼动几万人的饭碗，基数这么大，一定会有疯子出现，你最近一定要加倍小心。”

　　“我最讨厌的就是这些没有建设的疯子，但作为正常人遇到他们当然还是会绕着走，”张黎生用和年龄不相称的沉稳神情点点头，朝警卫笑笑，“谢谢你的好意年轻人。

　　咦，我对你有种熟悉的感觉，似乎见过好几次。”

　　“我曾经在门口回答过您几次问题，还帮过你几次小忙。”年轻的警卫不为人察觉的握了握拳头，回答说。

　　“原来是这样，那你叫什么名字，是开车来上班还是坐的通勤巴士呢？”

　　“我叫凡斯特·米格，张先生，平常是坐巴士，今天恰好开了车。”警卫愣了一下回答道。

　　“那真是太好了，凡斯特先生，我想你的车应该不会豪华到引起那些抗议人群的注意吧，今天能也帮我一个小忙，送我回城吗？”

　　“那是我的荣幸，可我还在上班……”凡斯特强压住内心的激动，装模作样的说道。

　　“我给你放假了年轻人，你去开车，一会到我的办公楼前接我。

　　至于你安保队长先生，你让我知道了你们的安保工作现在承受着多么巨大的压力，也为你所有的同事赢得了二千米元的特别奖金。”张黎生说着缓缓倒车，返回了办公楼前。

　　下车等候不久，他就看到一辆中古的黄色福特小车停在了自己面前。

　　钻进汽车后排，张黎生笑着说：“车子不错凡斯特，你知道‘纽约医学研究会附属医院’吗，我们去那里。”

　　“知道张先生，您请坐好。”偷偷训练过几次单独面对张黎生时，应该用什么语气对话的凡斯特声音仍然有点发虚的回答一声后，启动汽车，向工场外驶去。

　　就像张黎生料想的那样，那些示威者果然对这辆看起来价值连三千米元都不剩的福特没什么兴趣，任由其安然无恙的一直开上了大路。

　　“噢，凡斯特，看来我们安全了。”车子加速在主路上向纽约城驶去，张黎生笑笑，望着车窗外皑皑雪景，拨通了蒂娜的电话。

　　电话铃声响了几十秒钟，直到快要自动挂断时才接通，传出女孩慵懒略微有些沙哑的声音，“宝贝早上好，噢，现在好像已经是中午了，昨晚我和蒂娜、谢莉娅狂欢了整整一夜，如果你能来该多好。”

　　“我也想去，可圣诞期间我不能超过十二点回家，谁让我老妈是个教育学家呢。”

　　“我了解宝贝，你现在在哪，我去找你。”

　　“我现在正赶去‘纽约医学研究会附属医院’……”

　　“上帝呀，发生什么不好了事了吗？”蒂娜像是一下清醒过来，惊呼道。

　　“是有意外发生了，我导师的妹妹艾芬妮教授在‘海虾B1号岛’的实验室里被人袭击了。

　　据说一个天知道存不存在的‘敌对国家的情报人员’抢走了实验室的很多资料和素材，还把她的脑袋差点敲碎。

　　我记得你说过，你外公是神经外科的权威，能不能……”

　　“我会尽快给你联系最好的脑外科医生的宝贝，然后到医院等你……”

　　“谢谢你蒂娜，不过你只用联系医生就好了，医院很闷，你还是去找蒂娜、谢莉娅……”

　　“放心，我会带着她们一起去医院的，‘海虾B1号岛’的实验室被‘间谍’抢劫这么刺激的事，她们一定很乐于参与其中。

　　噢，对了，不会那枚神秘的‘金丹’也被人抢走了吧？”这几天无意中听张黎生提到了精怪的‘金丹’后，就一直对这种神秘莫测之物极感兴趣的蒂娜，惊呼一声问道。

　　“很不幸你猜对了，史提芬教授特别提到过，‘金丹’已经不见了，这让我们的那个‘人造妖怪’的实验也不得不暂缓进行。”

　　“这真是太不幸了宝贝，我有预感，窃贼的目标八成就是那枚‘金丹’，而且他很可能是华国政府派出的‘间谍’。”蒂娜沉默了一会，突然脱口而出道。

　　说完之后，她像是突然想起了张黎生总是自称自己是‘华国人’，急忙道歉说：“噢，我没有其他意思，只是觉得只有华国人才知道‘金丹’的价值……”

　　“这没什么蒂娜，我又不是那些粗鲁、浅薄的‘爱国主义者’，不会因为一个猜测就生气。

　　而且‘间’这个词，在我们华夏文化中自古以来就是一种计谋、策略的象征，所谓‘用间’从来都不是贬义。

　　你这样一说反倒是提醒了我，也许……”张黎生不在意的堵住了女孩的致歉，看看正在开车的凡斯特，他没有继续说出自己的想法，“好了，你快去联系医生吧。

　　有什么话，我们见面时再聊。”

　　“好的宝贝，一会见。”女孩说着挂断了电话。

　　收起手机，张黎生沉默着望着车外不断变化的景色，始终一言不发。

　　时间一分一秒过去，在静寂中，福特小车拐上了直通纽约城里的环形高速。

　　眼看不久之后就要达到目的地，终于不想浪费这个千载难逢机会的凡斯特，偷偷咽了一口吐沫，主动开口说道：“张先生，LS的雇员都知道你是天才的生物学家，可没想到，您竟然已经在‘异世界’……”

　　“凡斯特，你的性格看起来小心谨慎，集团在洛杉矶的工场已经快要竣工了，你如果能离开纽约的话，就去那里做安保部长吧，有兴趣吗？”张黎生摆摆手，示意年轻的警卫住嘴后问道。

　　亲身体会到‘机会总会青睐于勇于争取者’这句名言的凡斯特精神一震，“我很荣幸接受这个职位张先生，非常荣幸。”

　　“很好，既然纽约工场外面现在都有那么多疯子示威，那么洛杉矶的屠宰场开工后，我相信要应付的抗议者只会更多，记住善用你的谨慎性格，但同时必须维护好公司的利益。”

　　“是张先生，我一定牢牢记住您的话。”凡斯特仔细品味了一下张黎生的话，重重的点点头说。

　　张黎生无声的笑笑，又沉默着把头拧向了窗外，这次刚刚获得提升的警卫很识趣的没有再打扰老板的沉思，一路一声不响的把车开进了城区中一片环境优雅的医院。


第二百四十三章 ‘局’中人

　　‘纽约医学研究会附属医院’的面积不大但医院室外的单行环形道路两边种植着满满的四季长青的针叶植物，令人步入其中很容易便产生一种远离都市的感觉，环境堪称幽静。

　　由于冬天是老人和孩童最容易病症频发的季节，和凡斯特告别，从福特小车上下来，走在寒冷凛冽的院子里时张黎生还觉得周围颇为冷清，可走进医院大厅，涌动的人流就令他惊讶的睁大了眼睛。

　　“难道圣诞节后就这一家医院营业，让全纽约的病人都涌来了……”喃喃自语着小心的躲避着人流，张黎生来到医院前台，排了好一会的队才终于向一位忙的焦头烂额的中年护士问道：“请问一位头部受伤的艾芬妮·匹格罗斯女士在哪个病房？”

　　“艾芬妮·匹格罗斯，”护士嘟囔着在电脑键盘上敲打了几下，抬头上下打量了几眼眼前像是‘瘾君子’的华裔青年，“先生，她是NCIS（米国海军调查处）送来的‘限制探视’的病人，你是他的直系亲属吗？”

　　“不是，我，我算是她的同事，请问NCIS是什么？”

　　“海军情报调查处，你不看电视剧吗？”护士耷着眼皮说：“很抱歉，我不能告诉你她在哪，除非是她的直系亲属，否则其他人不得探望。”

　　“NCIS，原来‘海虾B1号岛’上的人类‘聚集地’隶属于米国海军而不是陆军。”张黎生嘴巴里喃喃自语着退开，拨通了史提芬的电话，“教授，我本来不想打搅你的。

　　可医院前台说艾芬妮教授是由‘海军调查处’送院的限制探视的病人，他们不能告诉我病房号。”

　　“‘限制探视’我怎么不知道还有这种事，那黎生，你直接到医院A座七楼，我在电梯口等你。”电话里传来史提芬疲倦的声音。

　　“好的教授，待会见。”挂断电话，张黎生直上七楼，迎面便看到双眼肿胀的导师和一个身穿笔挺制服的军官一起站在自己的面前，目光显得有些发直。

　　“噢教授，你看起来很需要好好的睡一觉，”青年走下电梯，毫不客气的说道：“否则也许一会医院里躺着的就不止一个匹格罗斯家的人了。”

　　“我还没那么疲惫黎生，以前通宵做几个实验是很经常的事情，而且你看起来比我的脸色还要差，实在没什么立场说我，”史提芬笑笑，指着身旁的军官说道：“我给你们介绍一下，这位是NCIS的探员哈维德上尉，他的小组负责艾芬妮的案子。

　　出了这件事之后我才知道，‘海虾B1号岛’上的人类‘聚集地’竟然是海军而不是陆军修建的。”

　　哈维德上尉，这就是我的实验合作者兼学生张黎生。

　　“我也是教授，”张黎生耸耸肩，向英俊的青年军官伸出手说：“您好哈维德上尉，竟有人对一名手无寸铁的科学家实施暴力犯罪，抢夺实验成果和素材，我真难以想象会有人做出这么可怕的事情。

　　希望你能……”正说着，突然他的口袋里响起了‘啾啾……”的电话铃声。

　　“噢，抱歉。”张黎生道歉一声摸出手机，接通了电话。

　　“宝贝，我已经到‘纽约医学研究会附属医院’了，可前台……”

　　“前台不告诉你地点对吗，没关系蒂娜，你现在来医院A座七楼，我就在电梯口。”

　　“那太好了，待会见宝贝。”这句话说完，电话变成了‘嘟嘟嘟……’的盲音，张黎生收起电话解释，朝脸色变得很难看的哈维德解释道：“我女朋友的外公是哈佛医学院‘神经外科’教授，所有我请她帮忙给艾芬妮教授找几名权威医生会诊。

　　结果她知道了这件事后，非要来探望一下……”

　　“黎生先生，在实验室袭击案的案情明朗之前，艾芬妮教授还处在‘限制探视’的状态，不宜接待太多访客。

　　而且‘纽约医学研究会附属医院’也有全纽约最好的脑外科医生，完全没有必要……”年轻的海军军官打断了张黎生的话，很严肃的说道。

　　“抱歉上尉，来医院之前，我并不知道艾芬妮教授被‘限制探视’。

　　另外我觉得为了防止这次袭击造成什么不良的后遗症，治疗想她这样的杰出科学家还是请全米国甚至全世界最好的脑科医生做诊断、手术才更妥当。”张黎生正说着，突然身后的电梯门轻轻划开，三个高挑、漂亮的年轻女郎走出了电梯。

　　看到张黎生的背影，女孩们眼睛一亮一起走了过来，其中一个到青年背后，直接给他一个拥吻，“宝贝，我已经联系好洛杉矶‘脑外专科研究所’的奎克南医生，英国皇家医学院的珍维尼医生和瑞士科学院的斯普林医生了。

　　奎克南医生最晚下午就能赶到纽约，然后通过网络和斯普林医生、珍维尼医生做个会诊，休息一晚，必要的话，明天一早就能进行手术。”

　　“谢谢蒂娜，我想这已经是最完美的状态了，”张黎生转头望着女孩笑笑，指着导师和一旁的‘海军调查局’探员说：“这就是我的导师史提芬教授，这位是NCIS也就是‘海军调查局’的哈维德上尉，他负责艾芬妮教授被袭击的案子。”

　　“史提芬教授您好，我是黎生的女友蒂娜，这两个是我的好朋友翠茜和谢莉娅，她们和黎生也很要好。

　　我们正一起吃午餐时听说了艾芬妮教授的不幸遭遇，所以一起赶过来探望一下。

　　哈维德上尉你好，我在电视剧里看到过‘海军调查处’的风采，希望现实中你们也一样出色，能抓到袭击艾芬妮教授的犯人。”

　　蒂娜说的话得体而富有人情味，史提芬正要表示感谢，哈维德却已经脸色为难的抢先说道：“放心蒂娜小姐，我们一定会竭尽全力抓住抢劫‘实验室’的犯人。

　　但正因为破案的需要，现在艾芬妮教授被‘限制探视’，所以你们可能不能探望到她了，很抱歉。”他讲话的内容虽然有点不礼貌，但语气却很和缓。

　　“噢，这可真遗憾，不过，我能够理解你们的苦衷，”蒂娜愣了一下，很有教养的笑笑，“既然那样的话，我们就不打扰，先离开好了。

　　史提芬教授，请千万不要太担心了，我想艾芬妮教授会没事的。”

　　“谢谢，蒂娜小姐。”史提芬筋疲力尽的脸上露出感谢的笑容，看起来只要是男人对优雅端庄而又美丽可人的小姐，态度都会变得和蔼许多，“黎生，既然‘限制探视’我们就不要让哈维德上尉为难了。

　　你和蒂娜小姐一起走吧，真是十分感谢你的帮忙，孩子。”

　　“噢，史提芬教授，黎生先生可能现在还不能离开，关于袭击案，我有几个问题要问他。”听到史提芬这么说，哈维德急忙阻止道。

　　“有问题要问他，可我的学生在实验室发生袭击之前，早就回纽约了。

　　哈维德上尉，他和贾斯丁可不同，黎生是个真正的天才生物学家，而且拥有亿万身家和广博的人脉，想要取得学术上的成功那是唾手可得的事情，绝不会愚蠢到和‘间谍’做……”

　　“史提芬教授，您现在在说的是非常机密的事情，我早就提醒过您，千万不要在任何人面前提起，你难道这么快就忘了吗？”哈维德突然脸色铁青的打断了史提芬的话。

　　环顾四周发现周围的人虽然不少，但注意他们谈话的人却几乎没有，他暗暗松了口气，压低声音说道：“我只是向张黎生先生提几个问题而已，并不是将他列为嫌疑人，这只是例行询问。

　　毕竟那件失踪的神秘物质的理论猜测，就是张黎生先生首先提出来的，从那时起，他已经是‘局’中人。根本不可能脱开关系了。”

　　‘海军调查局’探员这一番堪称有理有据，但对史提芬却完全无效，“你们用我做‘诱饵’钓鱼上钩时，可没有征得我的同意，这些该死的机密，又不是我想知道的，凭什么要我保密……”

　　张黎生表现却比他的导师显得讲道理的多，他笑笑把蒂娜、谢莉娅、翠茜三个女孩送进电梯后，便面对着哈维德摊开手说道：“好了上尉，有什么话您尽管问吧。”

　　“我们还是先找个安静地方吧，黎生先生。”哈维德脸色稍好了一点，向病房走廊深处走去。

　　在他身后张黎生和史提芬走在一起，只走了几步，导师就忍不住又压低声音朝青年说道：“黎生，你一定想不到就在刚才，‘海军调查处’的几个探员设局突然一诈，竟然就让贾斯丁供认出了他是实验室袭击者的合谋犯。

　　而更让人诧异的是，这个可怜的白痴直到现在还不知道他的同伙是些什么人，只提到是在网上认识的……”

　　“史提芬教授，我再次提醒您，有些话必须保密。”走在前面的哈维德几乎算是咬牙切齿的突然回头说道。

　　“可就像你说的上尉，黎生早就是‘局’中人了，对他保密太多，他又怎么能帮的上你们的忙呢。”


第二百四十四章 大人物与小人物

　　史提芬这种专心学术，行事不拘小节，对自己不上心的人的叮嘱根本置若罔闻，偏偏拥有很高的社地位，令人束手束脚，无法因为一点小错，冒然采取惩戒措施的对象，是执法者们最不愿面对的。

　　警告了一句却毫无效果后，哈维德皱了皱眉眉头，无奈的转过头，不再讲话。

　　上尉的退让让史提芬变得更加肆无忌惮起来，继续说道：“黎生，你离开了‘海虾B1号岛’之后的第三天贾斯丁才离开，圣诞节过后的第四天他就回来了，假期总共才一周时间，真不知道他是怎么和那些国外特工联系上的。”

　　“教授，上帝用了七天时间就创造出了整个‘世界’，何况贾斯丁可能因为在‘海虾B1号岛’参与了科研行动，早就被人盯上了。”

　　“你呢张黎生先生，你也在‘海虾B1号岛’上参与了科研行动，而且听说远比贾斯丁分量更重。

　　这段时间你有没有感觉有什么奇怪的人主动和你取得联系呢？”哈维德突然转身问道。

　　“那倒没有哈维德上尉，收买一个身价几十亿，在华盛顿和华尔街同时都有很多好朋友的家伙，出价可要相当不菲，没人会不考虑清楚就贸然行动的。”张黎生笑着耸耸肩说。

　　哈维德一愣正要说些什么，突然身上的电话铃声响了起来，他看看屏幕，接通电话，马上听到顶头上司‘海军调查局’行动参谋杜柏克那简洁、有力的声音，“哈维德，你现在是在‘纽约医学研究会附属医院’，为一位名叫张黎生的科学家做询问笔录吗？”

　　“是的长官，可还没有进行。”

　　“是吗，可我们的‘头’已经接到不下二十通询问这件事的电话了，最新一个是麦杰勋参议员，你应该知道他直接负责评判我们‘海军调查处’的预算。

　　我本来一直压着不想给你打这个电话，但现在看来这位张黎生先生的来头的确不小，所以老老实实的问问题，千万不要使用任何的‘小技巧’，明白了吗哈维德？”

　　“是长官，我明白了。”

　　“那就好，哈维德祝你办案顺利。”海军调查局的探员听到上司说出最后一句祝福后挂断了电话，于此同时一间单人病房门前值守的高壮黑人军士，看到他走到面前，马上立正敬礼道：“中午好，长官。”

　　“中午好中士，没什么异常情况发生吧？”

　　“没有任何异常情况发生，长官。”

　　哈维德点点头，推开房门，突然转身面无表情的朝张黎生说道：“看来您真是一位‘大人物’张黎生先生，医院条件有限，我们只能进病房谈了。

　　待会如果有什么问题您觉得冒犯，可以不回答，但我必须得问，而且要做书面记录，提前说一句，很抱歉。”

　　“只要是正常而不涉及隐私的问，我想我没有什么是不能回答的，哈维德上尉。”张黎生笑了笑，紧跟着哈维德的脚步走进了病房。

　　人流不息的病房走廊中，两个身高不高，长相平凡，霸占着一条短短的休息木椅的中年白人男子，看着张黎生等三人消失在病房木门中，其中眼睛稍大的那位，瞪大了眼睛，表情木然，声音沙哑的说道：“奇哉怪也。

　　那个矮个子的小青年竟是咱们‘巫’道同门，这是怎么个情况？”

　　“哥们别显摆了，真的。

　　不是我说你，你突破肆巫修出个‘望意’诀之后，一天能遇到八个同门，哪个是真的了，出国前申城遇到一个卖草笼蝈蝈的老头，都能被你说成巫道的‘死门’前辈，你说……”

　　“望意、望意，那不就是望个‘意思’吗，那能像道门的‘开天眼’那么准，不过这次那是妥妥的，那个矮个子明显……”眼睛稍大的中年白人被揭了短，恼羞成怒道。

　　说着说着他发现自己的音量不知不觉提高，满口华语引起了别人的注意，急忙拉起同伴，耳语道“快走，快走，露了破绽了。”

　　“又来一次，你烦不烦啊，再来我就累趴下了，这样消耗精血的……”

　　“这不是‘小心驶得万年船’吗，再次现在时间都十二点多了，咱们出去吃个汉堡以后再回来，顺便连午餐都解决了，这不是一举两得的好事吗。”拉着同伴，大眼睛的中年白人脚步不停的说道。

　　两人出了医院，在纽约街头茫然的转了一会，看着四周都是米语单词的招牌，眼睛稍小的中年白人气恼的说道：“堂堂的米国纽约，街上连肯德基、麦当劳都没有，这也太不方便了。”“这不是有beef（牛肉）汉堡王吗，真不知道出国前突击培训的时候，你都干什么呢，连个招牌都不认识。”大眼中年白人嘟哝着拉着同伴，走进了街边的一家快餐店。

　　正是午餐时间，快餐店里人声鼎沸，两人吃了两份牛肉汉堡套餐，走进了洗手间，钻进了同一个马桶号子。

　　“看你的了，哥们，这次咱们来个高高瘦瘦形象，要和现在完全不一样。”大眼中年白人笑嘻嘻的说。

　　听到他的要求，同伴嘟囔了一句，“真服了你了，又不是拍电影，还有要求形象的。”嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起了令人不解惊悚咒文。

　　随着诡奇的咒语声响起，这两个中年白人的脸庞突然向面团一样扭动起来，骨骼‘啪啪……’响动着，身体渐渐拉长，头发的颜色也由棕色便成了浓黑，等到形体重新固定，竟然硬生变成了一高一矮，一个圆脸，一个方脸的华人青年。

　　于此同时，在这两人的衣服中‘嘤嘤……’飞出两只成年人拇指指甲大小，蚊乸一样的小虫在半空中盘旋了几圈，飞到了那个仍在不停念动巫咒的矮个方脸青年华人手中。

　　“你这‘化形虫’不愧是上古珍奇异种，‘一雄一雌，身化万变’真是太实用了。

　　哥们，说实话，你是有大气运的人呐！”看着同伴手掌上偎依在一起，静静趴伏着的飞虫，已经变得和刚才大眼中年白人形象完全不同高个圆脸的年轻华人，羡慕的说道。

　　“要是纯种能够变化万种飞禽走兽的雌雄同体的‘化形虫’那倒算的上珍奇，这种不知道几代杂交的货色，也没什么了不起的。

　　不过要说气运，我倒是真有点，就说我的几只巫虫，哪个都不是普通货色……”方脸青年脸上得意洋洋，嘴巴里却故作谦逊，但说着说着，心里却真的泛起了苦水，“不过那又怎么样，还不是被当炮灰使。

　　那情报员，看电影就知道，那都是007那样，光培训就得好几年，什么都会，开着跑车，装备高科技武器的，哪有扔到军事学院集训不到两个月，就派到国外出任务的。

　　说是收编、浮出水面、为国效力，其实根本就是‘炮灰’，早知道，我还不如窝在剧团里当‘台柱子’耍变身魔术呢。”

　　“能当国家的‘炮灰’也比以前咱们那些‘巫’门前辈当了几百年‘阴沟老鼠’强。

　　再说现在咱们‘巫’道不是就有了出口的契机了吗，那个‘海虾B1号岛’有那么多的奇虫怪兽，简直就是巫者的天堂，更不要说还有‘帝流浆’出现，能点化出数不清的妖怪……”

　　“拉倒吧，那是米国人的地盘，如果咱们‘巫’门真有那么大的实力占了去，还不如直接把‘道’门的高手都打败爽快。

　　不说了，不说了还得执行任务呢，当‘炮灰’咱也得有当‘炮灰’的觉悟不是。”方脸青年说着从手里捏起一只小虫，对着喷出一口乌血后，放到了自己的脖子后面。

　　那巫虫受到饲主精血滋养，在“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的巫咒驱使下，轻巧的顺着脊柱深入，爬到尾椎后，张开口器狠狠的咬住了方脸青年的皮肤。

　　“嘶……”方脸青年痛呼了一声之后，身体上的骨骼间隙开始‘哒哒哒……’松开，不一会便长高了十几公分，随后他脸上的肌肉一阵蠕动，面庞消瘦了下来，皮肤和头发的颜色同样变浅，不到一分钟，外表看上去就成了一名高大英俊的白人青年。

　　眼睁睁的看着同伴改变外形，身量略高的圆脸青年‘嘿嘿……’的怪异笑着说：“不能明争，咱还不能暗取吗，‘人老精，鬼老灵’，咱们这些小人物觉得没辙的事，前辈们自然就有办法。

　　最重要的是，我们‘巫’门中人不能再像以前一盘散沙一样，要团结在一起形成合力，才能做一番大事业出来。”

　　“说的像传销一样，未来的事碰到再说，现在咱们还是快回医院继续监视吧。”方脸青年撇撇嘴，驱使着巫虫将高谈阔论的同伴也变成了一个白人青年的摸样，大步走出了快餐店。

　　两人回到医院，继续在病房走廊里找个张休息的木椅坐下，遮遮掩掩的做起了监视，而与此同时，在艾芬妮暂时休养的病房中，张黎生已经接受完了‘海军调查处’探员的询问。


第二百四十五章 色厉内荏的‘敌人’

　　觉得一问三不知的张黎生令自己完全可以说是一无所获，哈维德面无表情的收起纸笔，“谢谢你的合作，张先生，虽然你几乎什么都没说。”

　　“抱歉上尉，我刚才就说过，涉及到隐私的问题，我可能没办法回答你。”张黎生摊开手笑了笑，将目光转到了病床上。

　　望着虽然陷入昏迷中，但脸色红润而有光泽的艾芬妮，他朝史提芬欣慰的开口说道：“教授，艾芬妮教授的情况比我想象中要好的多，我本还以为她会呆在重症监护室……”

　　“噢黎生，如果你足够老就会知道，躺在普通病床上的病人，并不一定就比躺在重症监护室的病人情况更好。

　　没有生命危险，余生却要失去知觉、意识活生生的等死，你觉得比直接死掉好多少呢，孩子？”

　　“华国有句老话，叫做‘好死不如赖活着’，只要活着就有出现奇迹的希望，何况现在医生还没对艾芬妮教授做出确诊。”张黎生想了想，走到坐在病榻旁的塑料椅上，眼神中饱含亲情和哀伤的望着妹妹的导师身旁安慰道。

　　“谢谢你的孩子，”史提芬沉默一会低声说道：“你找你的女朋友开心开心吧，医院不是你这样的年轻人该呆的地方，让我和艾芬妮单独呆着就好。”

　　“好的，那不打扰你了教授，有什么需要帮忙的，随时联系我。”张黎生叹了口气，转头看了看哈维德，“上尉，我可以走了吗？”

　　“当然可以张先生，你随时都能离开，”‘海军调查局’的探员亲自帮张黎生打开了门，“最后再问你个绝不涉及你任何隐私的问题。

　　你觉得那位年纪轻轻大有前途的贾斯丁先生，为什么会背叛自己的导师，做出刑事犯罪这么不理智的事情？”

　　“坦白说上尉，那枚神秘的‘金丹’是贾斯丁首个发现的，可，可艾芬妮教授出于种种考量，却把他排除出了未来的实验。

　　你接触过很多刑事犯罪，应该了解有时候当人心里觉得不平衡、不公道，却无法可想时，往往会做出一些偏激的可怕行为。”

　　“是贾斯丁发现了那些暴徒的‘行动目标’，还有这样的内幕……”哈维德惊诧的说道。

　　“这不算什么内幕上尉，虽然是贾斯丁发现的‘实验素材’，但他是在奉命协助其他科学家工作时，使用实验室里的仪器在米国政府的财产上做出的发现。

　　因此对‘素材’他根本没有所有权和排他的‘研究权’艾芬妮作为实验室的主导者，因为他能力不足，不让他参加实验，在学界完全是合乎情理的。

　　他因此怀恨艾芬妮，伤害自己的导师简直就是丧心病狂。”听到‘海军调查局’探员的话，史提芬突然头也不回的说道。

　　“史提芬教授说的对，按照学术界的惯例，贾斯丁不能参与实验完全是合情合理的，但就像我说的，这个人很，很偏激，纯粹就是个丧心病狂的疯子，所以做出了不理智的犯罪行为。”张黎生急忙附和着导师的话，朝哈维德重重的点点头，走出了病房。

　　在气味有点难闻的医院走廊里，他松了口气，摸出手机正要打给蒂娜，突然被一名大鼻子的青年白人男子及其一脸不情不愿表情，同样肤色，差不多年纪，长着粗眉毛的同伴挡住了去路。

　　“有什么需要帮忙吗，先生们？”张黎生愣了一下，皱皱眉头问道。

　　听到他一口流利的纽约腔，那个脸上神情很不情愿的粗眉毛青年马上用华语嘟囔道：“你听，这么标准、顺溜，和米剧里一模一样的米语能是中国人说的。

　　你看脸，看气质还看不出来他是个纯正的老外吗，长的黑头发，黑皮肤就是咱华国人了，那米国的华国人也忒多了。

　　走吧走吧别挡路了，要不咱们还得再‘变’，那我可就真受不了了。”

　　“听口音还真不像华国人，我知道了，这是咱‘巫’道的海外传承啊！”那个挡住张黎生的大鼻子年轻人眼睛一亮，惊喜的用有点荒腔走板的米语，磕磕巴巴的词不达意的说道：“你好，下午好。

　　你是，是，是有什么，与众不同的地方对吗，巫师，巫师的祭祀和死亡还有医术……”

　　“哈哈……”张黎生看着眼前两个行事怪诞，却又肆无忌惮的白人青年错愕的睁大眼睛，眼神冰冷，脸皮却笑着转而用华语说道：“两位阿哥，明明是白人脸孔，却修习‘巫’道，还把外语讲成这样，真是好笑。”

　　“你，你，你真是华国人！”对面两人惊喜的瞪大了眼睛同时喊道。

　　张黎生这时却不再和他们讲话，直接绕过两人，大步向前走去。

　　“哥们，说了一句不搭理了，他，他这是怎么个意思？”见到张黎生怪异的举动，望着他渐渐消失的背影，粗眉毛的白人青年有点发呆的说道。

　　“八成是刚才被我一下问懵了，失口承认之后又后悔了，咱们追。”

　　“咱，咱们追他干什么？”

　　“咱们和他既然都是‘巫’道同门，那就是一家人，追上他问问刚才那个米国大兵和他聊的什么，报告上去，那就是情报。”大鼻子青年低声解释着，用力拉着同伴，向前追去。

　　“那他要不愿意说呢？”

　　“哼哼，他要是不顾同门情谊的话，那咱们就只好给他来个‘敬酒不吃吃罚酒’了，他也是‘巫’，对付他时用巫法咱们可是百无禁忌，怎么样都不犯纪律。”

　　“这，这不好吧。”

　　“怕什么，咱们两个肆巫，你能驱使奇虫，我有‘从风虎’的兽魂在身，他就算是……”两人交谈着跑出了医院。

　　远远看到张黎生拐进了街边一条暗巷，也匆匆忙忙赶了过去，却发现直直长长的巷道里竟然空无一人。

　　本能的感到事情有些不对，但那个大鼻子青年还是硬拉着同伴走进了小巷。

　　“那家伙八成是上了岔道了，地头蛇吗道肯定熟，咱们仔细找找，到时候不行就抢先动手先制住他……”他嘴巴里嘟囔着，小心翼翼的向前走着，突然明明是空无一人的背后出现一双隐形的冰冷巨爪，捏住了他的脑袋，哽住了他的话。

　　紧接着两人耳边同时响起了一个冷淡的声音，“两位阿哥是在找我吧。

　　本来以为行事这样肆无忌惮总该是有些本事，没想到却这样‘脓包’，算了，咱们楼顶上走一遭，我就送你们上路。”

　　话音刚落，大鼻子青年就觉的像是被人拔萝卜一样抓着脑地腾空而起。

　　半空中，他使出巫道祭门秘术，身上长出黄黑斑纹，身体四周刮起凛冽巨风，使尽解数拼命挣扎，却仍然无法逃脱按住脑袋的魔掌，在狭窄的巷弄里东飘西荡的升上了高楼，被身后的巨爪抓住肩膀一抖，错开了全身的关节，丢在了楼顶天台上。

　　而他的同伴，因为修行的是‘巫’道死门，又没有化生，此时看起来脖颈已经弯成一个奇怪的角度，倒抽着气，看起来完全是一副命不久矣的摸样。

　　看着同伴凄惨的样子，青年目光渐渐发直，嘴巴里开始无意识的喊叫道：“谁，你，你，你是谁，你在哪……”

　　虚空中，一个背后飘舞着九根如同孔雀彩屏一样的蝎尾，全身密布黑色鳞片的高瘦‘怪物’显出身形，“你问我是谁，我也很想问问你是谁，怎么会通晓我们华国人的‘巫’道秘术，又为什么要在医院挡住我的路？”

　　“你是谁，你，你在哪，你是，是谁……”面对眼前突兀出现的‘怪物’，青年却像是视若无睹一样，目光呆滞的不断重复着刚才的话。

　　“这样就吓成了傻子，十成十的嚣张气焰，却只有一成连普通人都不如的胆量，你以为我会相信。”以蜥虫之力化生后突袭制住敌人的张黎生，嘴角浮现出一丝狞笑，伸脚一踏，便将高鼻梁青年的脚掌踩成了肉泥、骨渣。

　　“啊，啊，啊……”身体骨节全都错开的青年像蛆虫一样在楼顶青筋暴露的猛烈蠕动着，目光却还是显得呆滞无神。

　　看到他这幅样子，张黎生这才不得不相信了，无缘无故找上自己，做事咄咄逼人十分强势的敌人，竟然真的是一旦遇到逆境就胆量全无的废物。

　　“难道他们是刚刚获得力量，所以才做事这样肆无忌惮，但还保留着常人心态……

　　可‘巫’道修炼不是一日就能成功的啊，”张黎生将注意力转到了另一个粗眉毛的白人青年身上，却发现他已经失去了呼吸，不由苦笑着喃喃自语，“早知道这样，就该用缓和点的手段对付他们。

　　现在看来是什么都问不出来了。

　　真是两个‘废材’如果是黄皮肤、黑头发，简直可以媲美去年在南非遇到的那群旅行一样赶去开普敦送死的华国年轻巫者了。”

　　他正说着，突然发现地上那具刚刚死去的粗眉毛的白人尸体突然缩小了十几公分，面庞扭曲着变成了单眼皮、扁鼻梁的亚洲人长相，头发也成了浓黑的颜色。


第二百四十六章 正义满满的‘质问者’

　　眼睁睁看着天台上的狂妄敌人死掉后变成了同胞的摸样，张黎生露出错愕的神情。

　　就在这时，那个还留着一口气的高鼻梁白人青年嘴巴里发出了痛苦的‘啊啊……’嚎叫，脸孔也开始像是面团一样扭动起来，不一会身高竟也缩短了一大截，变成了地地道道的华人样子。

　　第二次见到这种怪事出现在自己面前，张黎生心里更觉的惊讶，他皱着眉头沉思了一会，突然心中闪过一个念头。

　　“难道是它……”嘴巴里念出这四个字，张黎生匆匆忙忙的伸出利爪，划破了死人身上厚厚的衣服，抓起尸体赤裸的身体仔细察看了一番，果然在尾椎处发现了一只死掉的有翼飞虫。

　　“果然是《山海西次三经》中记载的‘化形之虫’残次品，可惜了，真是可惜了。

　　古籍记载，就算在上古时，化形虫也是奇珍之一啊，”将与巫者同生共死的巫虫从尸体上取了下来，迎着阳光细细看了好一会，张黎生惋惜的自言自语着，“这只虫子虽然血脉杂驳，但多强化几次，喂喂血食说不定就能‘蜕变’归真，现在却浪费在了这种废物手中。

　　也难怪他们这么肆无忌惮，套了这么多层衣服可以随时变装，再加上‘化形虫’在手，只要不被人当场抓住，在纽约这样的大都市里，逃脱起来真可谓是易如反掌，可惜却遇到了我……”

　　说着他伸出巨爪，拧断了还在地上哭号的另一个敌人的脖颈，从他身上又搜到了令一只死掉的‘化形虫’后，驱使着蛟龙显形吞掉了两具尸首，自己恢复了平常人的样子，穿上藏在天台废旧木板下面的衣服，施施然的从楼梯走下了高楼。

　　两只死掉的上古奇珍‘变形虫’在手，让张黎生心里多了很多古怪念头，不过现在却不是实施这些想法的好时机，他只能暂时压下，脚步匆匆的跑出暗巷，摸出了手机。

　　本来张黎生是想拨出蒂娜的电话号码，却发现手机屏幕上竟有三个未接来电的显示。

　　点开看看，都是拉迪的电话，他这才想起自己好像一早就承诺过，要帮拉迪招待来自洛杉矶的朋友，便马上回拨了过去。

　　“嘿，黎生，你总算打过来了，我和史提芬、瑞丽、米雪还有一帮朋友现在在上西区的‘戈薇利餐厅’。

　　搬出你的名号，可前台那个带位的大美女还让我们排队，你现在马上给我想想办法兄弟，我的‘面子’全靠你了。”

　　‘戈薇利’这家餐厅在纽约还算著名，里面的牛肉料理相当可口，用餐的氛围也很不错，张黎生曾经去过几次。

　　听完拉迪刮噪的抱怨，他调侃着说了一句，“拉迪，去餐厅吃饭本来就有先来后到的顺序，等等不是应该的吗。

　　等着等着，就会有座位了。”按死手机后，直接调出了‘戈薇利’的订餐电话打了过去，把情况说明了一下。

　　“噢，既然是您的要求，那没有座位，我们也只能变出座位了，请放心黎生先生，我会把一切安排的妥妥当当。”

　　“谢谢，索雷斯经理，再见。”听到令人满意的答复，张黎生挂断电话，伸手在街头拦下一辆出租车，赶往‘戈薇利餐厅’。

　　路上他接到了拉迪的又一个电话，“真是‘名流’的风采兄弟，不，应该说是纽约‘名利场’上的大人物的风光！

　　我现在已经在‘戈薇利’最好的包厢里了，这房间本来是要预留给纽约市长的，但现在归我们了，经理亲自领的位置，还一再向我道歉。”

　　“是吗拉迪，我想他们是在骗你，迈克尔市长最害怕的就是牛肉。”张黎生坐在出租车后座，拿着死掉的‘化形虫’左看右看着说道。

　　“不过是真是假，我都觉得很有‘面子’兄弟，现在就缺你亲自现身了。

　　“我正赶去‘戈薇利餐厅’，马上就到，不过可能不能呆太久。”

　　“你出现然后付账走人就可以了黎生，我知道你是个‘大忙人’。”拉迪笑嘻嘻的说道。

　　“噢见鬼拉迪，你真是太体贴了。”张黎生愣了一下，哭笑不得的说。

　　出租车在纽约宽敞的主道上左转右拐，不久便将青年送到了目的地。

　　走进‘戈薇利餐厅’，马上就有穿着笔挺西装的领班迎了上来，彬彬有礼的鞠躬道：“中午好张先生，您的朋友都已经等在包厢了，请跟我来。”

　　“谢谢。”跟在领班身后，张黎生走进了一间装饰典雅的包厢，开门就看到拉文家的史提芬、拉迪、瑞丽、米雪四兄妹和一群露出好奇、期盼神色的年轻男女，正坐在一张圆形餐桌的四周，兴奋的聊着天。

　　“你们餐厅竟然有这种古老的圆桌？”青年错愕的脱口而出问道。

　　“这是专为正式场合的聚餐准备的，张先生，”领班笑着解释了一句，“比如现在，您有什么需要请随时吩咐。”退出了房间。

　　就在他退下的同时，看到张黎生出现在包厢，拉迪已经急不可耐的一脸欢笑的喊道：“啊哈黎生你终于来了。

　　坐在我身边来兄弟，我专门给你留了空座。”

　　“黎生，你真的来了，”坐在拉迪对面的史提芬却诧异的说道：“你事情那么多，为了应付丽莉阿姨每天都够……”

　　“事情再多，吃午餐的时间还是有的，”张黎生笑着耸耸肩坐到了拉迪身边的空位上，“虽然现在也不算是午餐时间了。”

　　“你一直在挨饿，就因为我早晨说过约你一起吃午餐，噢，黎生，你真是我的好兄弟，”拉迪自作多情的用力拍了拍青年的肩膀，“抱歉，公路被大雪封住了，这些家伙没法开车过来，只能坐飞机，结果还是因为天气原因了飞机误点。

　　好了，我先给你们互相介绍一下然后我们马上就吃饭，琳达，你还记得吗……”

　　“拉迪，我怎么会忘记如此迷人的琳达小姐，尤其她还是史提芬的女朋友。

　　还有菲菲小姐，我记得你说过她是你的挚爱。”张黎生打断了拉迪的话，指着席间两个美丽的女孩，笑着说道，在亲朋好友面前，他总是刻意彰显自己低调和善的一面，这次聚餐当然也不例外。

　　“噢，谢谢你还记得我黎生。”听到青年的话，美丽的琳达和菲菲同时招招手颜面生光的回应道，餐厅里的气氛显得十分融洽。

　　可惜就在这时，坐在一旁的一位戴着黑框眼镜，身体单薄的年轻人突然开口说道：“张黎生先生，看起来你和家人、朋友呆在一起的时候，也是个很有人情味的人。

　　不知道为什么面对那些失业的工人却那么残忍？”

　　“我不明白你是什么意思，先生？”张黎生愣了一下，皱皱眉头说。

　　“不明白我是什么意思，难道LS集团对洛杉矶、芝加哥……亚特兰大八个都市圈的扩张都是由别人决策的？

　　难道你不知道，就在昨晚一名在LS工场外抗议被你夺去‘饭碗’的失业工人，因为天寒地冻，不得不使用汽车暖气度过漫漫长夜，结果由于尾气中毒不幸罹难？”

　　“艾默生，你在胡说什么，你是我的朋友，到纽约来……”包厢里的气氛这时已经急转直下，终于回过神来的拉迪朝朋友怒吼道。

　　“拉迪没关系，这种正义满满的家伙现在已经不多见了，我很乐意回答他的问题。

　　艾默生先生，LS集团的所有扩张计划必须要得到我的首肯这是一定的，而伴随着公司的扩张兼并，想来必然会令很多工人丢掉‘饭碗’，对此我很遗憾，不过米国‘商业游戏’的规则就是如此。

　　至于今天早晨死掉的那个抗议者，在你没提到之前，我只知道有人在我的工场外发生了意外。

　　不过坦白讲，我觉得每个成年人都应该为自己的行为负责，既然在大雪纷飞的夜晚还选择呆在野地过夜，那出现这种不幸的意外，最大责任，我觉得还是在遇难者自己身上。”

　　“你这样的回答真是太冷酷了，张黎生先生。”艾默生扶了扶自己的眼镜，沉默了一会，涨红了面庞，大声说道：“我，我会把你这些话发表在网络上、报纸上，让公众评判你是对是错。

　　就以《一只最爱享受绝望心情的冷酷而奢侈的‘秃鹫’》为标题，配上你现在这张冷漠的脸，我会告诉大家，在抗议LS集团扩张的失业工人惨死的当天中午，你作为集团董事局主席却在奢华的纽约上西区餐厅，兴高采烈的招待家人的朋友。

　　用餐时对质问的声音，毫无悲悯之色的冷漠应对。”

　　“随便你艾默生先生，不过网络上你也许可以随便发帖，但报纸上吗，我想应该没有报纸会冒着被告到破产的危险，去刊登这么无趣的新闻。”

　　“别这么自信，米国是自由民主的国家，正义和公义无处不在。”

　　“那我就拭目以待了。”听到艾默生斩钉截铁的宣言，张黎生不置可否的笑了笑说。


第二百四十七章 ‘教训’

　　聚餐不欢而散，在纽约街头安慰了讪讪道歉的拉迪几句，张黎生拦下一辆出租车，直接回到了郊外的工场。

　　实际上，此时他心里并不像外表表现出的那么坦然无畏，毕竟LS集团的扩张关系到筛选‘蜕变’巫虫和在地球上获得更多资金收益与潜势力，发生意外的话将可能影响到张黎生对未来的全盘考量。

　　思来想去，他决定将代替他管理公司的‘经理人’和首席法务官召集到办公室里，面对面的商议出个对策。

　　于是花了一小时时间，终于把两个心腹急匆匆的召集到了自己面前之后，张黎生马上把这件烦心事的来龙去脉叙述了一遍，最后说道：“就是这样查理、爱德华。

　　那位艾默生先生打算用什么“爱享受绝望心情的奢侈‘秃鹫’”为标题，配上我的脸，发则新闻。

　　说我在抗议集团扩张的失业工人意外死亡时，还在纽约上西的区餐厅招待家人朋友，而且面对质疑没有怜悯之色。

　　你们听，他说我没有怜悯，难道我要放弃午餐，出席那个在冬天呆在野外抗议，活生生被憋死的白痴的葬礼才算合理吗？”

　　“如果你愿意出席他的葬礼，那最好不过老板，”张黎生只是抱怨，但刚刚跑进办公室，还在喘着粗气的查理却顺势苦笑着说道：“我们的扩张的确造成了很多人的失业。

　　虽然这可以说是，整个屠宰产业的颠覆性革新造成的必然结果，但如果有人煽动还是会造成许多不利的影响，也会令我们的收购之路变得艰难……”

　　“所以我就要今天出席抗议者的葬礼；

　　明天给所有失业工人一个工作机会；

　　后天等着破产的命运降临吗查理？”青年哽住了自己的‘经理人’的话，将目光转到了法务官身上，“爱德华，这件事从法律的角度讲，我们占优势吗？”

　　“老板，目前来说，除非有公司愿意花大钱，明确对LS集团提起反垄断诉讼，否则商务部是不会主动对我们启动反垄断程序的，对待新技术导致的产业更新，米国政府一向还算宽容。

　　不过如果哪位艾默生先生真在媒体上发表什么不利于你的言论的话，那恐怕我们也没有什么太好的办法制约，毕竟‘新闻自由’是宪法所规定的基本民权之一。

　　你作为LS集团的董事局主席，已经完全可以算是公众人物，能享受到的‘隐私权’其实微乎其微。”

　　“噢，突然有了成功的事业又变成了一件坏事是吗，”张黎生坐在宽大舒服的办公椅上，皱起了眉头，“那如果我们请最好的律师……”

　　“老板，我就是米国民诉案件最好的律师之一，我可以明确的告诉您，在这种事情上强硬的态度只会适得其反，把不良事件的影响越扩越大。”

　　“那看来我的路只剩下直接让艾默生先生住嘴了，”听到爱德华的告诫，张黎生沉默了一会，突然眉宇舒展的阴森一笑，毫无顾忌的耸耸肩说道：“本来因为他是拉迪的朋友，我不想这样，可现在看来，果然还是用最简单的方法处理这种事情才最有效……

　　查理、爱德华这件事就算了，我们谈点有建设性的话题吧，我让麦蒂买了……”

　　“老板，就算你这次让艾默生‘住嘴’了，只要LS集团的扩张继续，一定还会有艾默迪、森默生或者其他任何名字家伙对我们提出质疑，”犹豫了，虽然后背有些发凉，但爱德华还是直视着张黎生的眼眸打断了他的话，沉声说道：“您总不可能让所有人都‘住嘴’。”

　　“那我该怎么办爱德华，就这么任由事情发展下去？”

　　“老板，爱德华说的不错，其实任何一家大公司在成长时，都不免要被面对公众的种种非议和审视，”一旁的查理这时也思索着说道：“洛克菲勒的标准石油公司被分割成了美孚石油……雪佛龙石油四家公司，微软也曾经几次面临反垄断的诉讼。

　　对这种事，用强制‘消音’的办法是行不通的……

　　啊，有办法了，我有办法了老板，这种事情与其压制，还不如让它爆发出来，而我们的应对就是让您本色演出一番。”

　　“本色演出一番，这是什么意思？”张黎生望着自己眼睛发光的‘经理人’不解的问道。

　　“很简单老板，很简单。

　　您一直以来不是都说，创办LS集团的目的不是为了成为亿万富豪享受奢侈的人生，而是为了有足够的钱，建设世界上最大的生物学实验室吗。

　　而且事实上，您对科研方面的投入也的确是令人瞠目结舌，尤其是最近对斯坦福大学的捐助数额更是大到可怕的地步。

　　所以可以说，您本质上其实不是一名‘实业家’，而是一名‘科学家’。”

　　“妙啊查理，这真是太妙了。”爱德华在一旁眼睛一亮，鼓掌说道，“这真是你这辈子出过的最绝妙的注意。”

　　“谢谢你的赞美，爱德华我的好朋友。”查理得意洋洋的说道。

　　张黎生这时却不解的摆摆手，“查理，我们在谈的事和我是‘实业家’或‘科学家’有什么关系？”

　　“关系巨大老板，”查理露出了狡黠的笑容，“老板，公众对一名以从普罗大众身上榨取每一分能榨取的利润为人生目的的贪婪‘资本家’和一名废寝忘食的醉心于科学研究的‘科学家’的心理容忍程度，是完全不同的。

　　前者在知道有抗议者死掉后，还举办盛宴招呼客人，一定会引起轩然大波……”

　　“那不算是举办什么‘盛宴’，只是一次简单的聚餐，还是拉迪要我去……”

　　“老板，相信我，没有多少人会注意新闻中的细节，只是那个惊悚的标题就足以引起很多人的不满了。

　　所以我们的反击也要简洁有力，比如一篇《‘爱因斯坦’的世界你永远不懂》或者，嗯，《那只‘秃鹫’其实最爱享受‘真理’的飨宴》的署名文章，再配以LS集团员工们普遍高于其他同类公司的新水表……”

　　“噢，我有点明白你的意思了，可这有用吗，查理？”

　　“当然有用老板，当民众的情绪被煽动来时候，他们突然发现自己针对的贪婪‘实业家’其实是个整天呆在‘实验室’里，日子过得比他们还要辛苦的‘科学狂人’。

　　那憔悴的脸色和略显稀疏的头发不是因为沉迷于美酒的香醇，和漂亮姑娘的温柔怀抱，而是被可怕的化学试剂侵蚀了健康！

　　而他被人诟病的所谓在知道有抗议者死掉后，还举办盛宴招呼客人，只是在即将离开繁华的纽约市，前往危险恐怖的异世界海岛做科学考察时，和家人的告别……”查理说着说着，渐渐入戏过深，变成了咏叹调一样的吟诵。

　　“噢查理，够了，够了，我还没有那么惨，”张黎生哭笑不得的打断了自己的‘经理人’的吟唱，“不过你的办法听起来应该会有用。”

　　“不是应该会有用老板，而是必然会有用，并且作用巨大。

　　舆论这种东西是有规律可循的，只要抓住了这种规律，就能把坏事变成好事，正所谓‘谎言千遍成真理’！”查理自信满满的脱口而出道，随后他自觉失言的补充说：“当然老板，对您刚才的描述，除了外形上的修饰外，其他方面并不能算是谎言……”

　　“好了查理不要掩饰了，我知道自己现在的脸色有多难看，”张黎生撇撇嘴说：“那要照你说的主意，我不是要马上离开纽约，去‘海虾B1号岛’上去吗。”

　　“最好在这件事上不要作假老板，反正你已经打算最近就出发了，不过是提早几天行程而已。”查理笑笑说。

　　“可我在纽约还有不少事情……

　　算了，给我想办法弄一张明天下午到‘海虾B1号岛’的船票，”张黎生想了想说：“还有我吩咐蒂娜买的那些剪裁好的帆船布，我会和史提芬教授沟通好，过几天你和实验室补充的器材一起运到岛上。”

　　“好的老板。”查理答应道。

　　张黎生点点头，将目光又转到了自己的法务官身上，“爱德华，我突然觉得LS的‘法务部门’要扩充一下，你再为公司补充一些好律师，记住，不用计算成本，我只要最好的。”

　　“老板，其实集团的法务部门已经聘请了足够多的优秀律师……”

　　“还不够，还远远不够，”张黎生突然露出古怪的表情，摇摇头，打断了爱德华的话，“你听说过荷南多·科尔特斯的故事吗？”

　　“您，您说什么老板？”

　　“‘墨西哥征服者’科尔特斯征服整个墨西哥的传奇故事，你没听说过吗，爱德华。？”

　　“这个故事我知道，老板。”LS的法务官仍然有点摸不着头脑的回答道。

　　“我最近才听说了这个传奇故事，很为里面的科尔特斯鸣不平，他在几乎没有获得西班牙任何帮助的情况下，征服了几百万平方公里的土地，最后却只获得了不到千分之一的利益。

　　你知道这个教训告诉我们什么吗？”

　　爱德华茫然的摇摇头。

　　“告诉我们，一旦发现有土人把你当成神灵膜拜，那你就要马上准备好可以合法合理的为你争取到最大利益的‘律师团’。”张黎生笑了笑，低声说道。


第二百四十八章 精彩的表演

　　虽然爱德华和查理这时早已知道他们的老板是个不能用正常人的眼光看待的神秘莫测的人物，但还是被张黎生这一番听起来就像是拙劣的玩笑，但仔细品味却觉得含义无穷的话弄得心神不宁起来。

　　“老板，您，您是说，您被‘海虾B1号岛’上的‘异世界’土人当成神灵了吗，或者您真的就是他们的神祗转生到了地球上？”曾经在异世界海岛的人类‘聚集地’上曾经亲眼看到过，土人侏儒对张黎生顶礼膜拜的查理脱口而出问道。

　　“你在开玩笑吗，查理？”对于手下的大胆假设，张黎生楞了一下反问道。

　　在对面青年平静目光的注视下，说错话的查理像是感受到了无穷压力，语无伦次不知该怎么回答，“我，我，不老板，我不是在开玩笑。

　　在遇到您之前只是个在华尔街‘打零工’的小丑，是您给了我真正可以展示才华的舞台，我的意思是说，如果你真是神灵，那我，我，我也会是您的虔诚信徒……”。

　　“不要紧张查理，不管你是不是在开玩笑，我刚才的话都是在开玩笑。”张黎生像说‘绕口令’一样笑着说了一句，伸手在嘴巴上做出一个拉紧拉链的动作。

　　“明白了，我明白了老板，您是在开玩笑，一切都是玩笑。”查理松了口气，用力点头说。

　　“你明白就好查理，”计划改变觉得时间变的紧迫起来的张黎生朝自己的‘经理人’耸耸肩，转头看了看LS的法务官，“不过爱德华，虽然一切都只是‘玩笑’，但我吩咐你做的准备，还是要做的。”

　　“我，我知道老板。”

　　“很好，”张黎生满意的笑了笑，往往窗外只剩下余晖的夕阳，“查理、爱德华，我很想再和你们多聊一会，但既然决定明天就去‘海虾B1号岛’，我今晚的时间就……”

　　查理和爱德华几乎同时从办公桌前的椅子上站了起来，“噢，当然老板，如果您没有其他吩咐的话，我们就告辞了。”和张黎生告别后走出了办公室。

　　看着两人背影消失，青年想了想，一边以心念驱使着‘鬼面’虚化身体，从工厂地下的血海中爬到了自己面前，一边拨通了蒂娜的电话。

　　电话铃声响了四五声便被人接通，将眼前四米多高，全身长着渗人之极的黑色毫毛，背上的恐怖鬼脸时隐时现的巨大蜘蛛，化为不足十公分大的‘玩偶’捏在掌心，张黎生开口问道：“蒂娜，你现在在哪？”

　　“我已经回家了宝贝，你从医院里出来了吗，有个不幸的喜讯要告诉你，我老妈画的一幅名叫《黄昏之树》的油画获得了法国‘国家艺术奖’，明天我们全家都要去巴黎……”

　　“那么巧，刚好因为一点小意外，明天我也要回‘海虾B1号岛’上。”

　　“怎么了，是什么意外让你需要走的这么突然，宝贝。？”

　　“噢，我遇到的意外可不是什么喜讯……”张黎生简单的把遇到艾默生责问的事，和查理的应对之策向蒂娜说了一遍，“我觉得查理的主意不错，所有临时决定明天就离开纽约到‘异世界’海岛避避风头。”

　　电话里沉默了一会，突然蒂娜温柔的说道：“我为你感到骄傲宝贝，懂得退让的男人才是真真正正理智成熟的男子汉。

　　尤其是你这样拥有‘强大力量’的男人，懂得在适当的时候做出退让，就更加难得了。

　　虽然无论遇到什么事，我都一定会站在你这边，但其实从公正的角度看，那位艾默生先生并没有什么错，他是个有正义感和公德心的好人……”

　　“在我们华国可有一句老话叫做‘好人不长命’，蒂娜，我并不是退让，而是现实不允许我做出过激的反应……”张黎生撇了撇嘴，打断了女孩接下来要讲的话。

　　但青年话音落地后，蒂娜却赞美不断的继续说道：“那也很不容易了黎生，如果你真想要‘做事’的话，我相信没有任何‘现实’能挡的住你的脚步。”

　　“随便你怎么想吧，”张黎生无奈的说道：“今晚你能出来吗，不能的话，那我们可能就要几个月以后再见了。”

　　“噢宝贝，我们肯定不会隔这么远再见的。

　　今晚恐怕我没法出去，不过你可以来我家参加庆祝晚宴，会有焰火表演，我爸爸还邀请了碧昂斯和阿姆还有……”

　　“蒂娜，如果杜比第先生请到了达尔文或列文虎克也许我会有兴趣到场，其他人的话就算了。”

　　“你真不来吗宝贝，要知道晚宴很漫长而我的家很大，也许中间我们可以偷偷找个偏僻的小房间，做一些‘爱做的事情’。”蒂娜用充满诱惑的声音说道。

　　“蒂娜，我是个华国人，所以虽然胆子很大，做事也堪称肆无忌惮，但绝不会在你父母在场的情况下，偷偷去和你做什么‘爱做的事情’，因为我尊重你而且，而且……”

　　“还有呢，除了尊重之外还有什么黎生？”心醉的蒂娜久久等不来张黎生接下来的话，忍不住开口问道。

　　沉默着酝酿了一会情绪，张黎生深呼吸了一口，低声说道：“而且我爱你……”

　　“噢，宝贝，你让我的心都‘融化’了，我也爱你，永远爱你……”蒂娜无比温柔的回应道。

　　两人的通话就这样变得情意绵绵起来，但可惜愉快的时间总是短暂，女孩很快便被母亲抓去试穿晚宴的新礼服，而在新LS屠宰场办公室里，张黎生把手机收进口袋，想到自己刚才吐露的情话，忍不住打了寒颤。

　　驱使着在手臂上盲目爬来爬去的黑毛蜘蛛钻进衣襟，他喃喃自语着，“我刚才真是疯了……”，从办公椅上站起来，走下楼，开车回到了纽约城里。

　　把车子在停车场放好，在黑夜里穿过布鲁克林区的社区大道，回到了家，青年一开门便惊奇的看到一家人除了男主人苏洛之外，竟然都坐在客厅的沙发上，一个不少。

　　“嗨，大家晚上好。

　　拉迪，你竟然没去狂欢，怎么，你那些朋友这么快就回洛杉矶了？”

　　“他们当然不会这么快就回去，对于大学生来说，浪费机票可是很大的罪过。

　　噢，黎生这些事都不重要，重要的是，我朋友对你造成的伤害……”

　　“伤害，你是说艾默生。

　　拉迪，难道你认为这样一个‘白痴’会对我造成伤害，这真是太可笑了。

　　大家不会是因为这个原因，所有一直等在这里打算安慰我吧，”张黎生惊讶的瞪大了眼睛大笑着说，但当他看到母亲回头盯着自己时那情感复杂的眼神，心中一动，脸色变得沉重起来，“当然，如果说我心里没有丝毫感触的话，那是在说谎。

　　了解我的人都知道，我花在科学实验上的时间，远远大于经营企业，一直以来我的理想都是成为一名杰出的科学家，而不是实业家。

　　我经营企业的目也并不是享受生活，而是为科学研究服务，但现在在别人嘴里，我却成了‘屠夫’式的资本家，我觉得这对我很不公平……”说着说着他模仿着查理的样子，渐渐入戏，声音变得悲怆起来。

　　“噢，宝贝，妈妈知道这不是你的错，那个叫艾默生的年轻人在丝毫就不了解你的情况下对你做出指责，根本就不公平，”听到儿子的这些话，丽莉站起来，跑到张黎生身边，拥抱着他安慰道：“没人能预料早上那个可怜的抗议者会出现意外……”

　　“可即便这样，我还是感到很自责妈妈，”张黎生像是不再压抑自己的情绪一样沮丧的说道：“我现在只想马上回‘海虾B1号岛’上用研究工作调剂心情，当然，我只是说说……”

　　“不，宝贝，你想逃离纽约这很正常，”丽莉沉默一会，叹了口气说：“按你心里的想法去做吧，现在对你来说，放松心情是最重要的，记住，千万不要太压抑自己。”

　　“可你不是还要带我去看外公吗？”

　　“我说了宝贝，现在对你来说，放松心情是最重要的，和它相比，其他一切都不重要。”

　　“噢，妈妈谢谢。”面对母亲的爱，张黎生衷心的说道。

　　获得了丽莉的首肯，青年第二天的‘异世界’之行就算是已成定居，而安慰过儿子之后，知道他还没吃晚饭，母亲便又去厨房里做起了煎肉饼。

　　在客厅里望着丽莉忙碌的身影，米雪突然走到张黎生身边，压低声音说道：“你表演的可真精彩，如果有一天觉得做个‘科学家’没太大意思了的话，大可以去‘好莱坞’发展。”

　　“米雪，我的确对什么抗议者的死亡，或艾默生先生的指责丝毫都不感到内疚。

　　而且如果那位艾默生先生真的把他的威胁付诸实践的话，我一定会让他知道一只羚羊冒犯一头雄狮是一件多么可怕的事情……”

　　“你想怎么做，杀了他吗？”听到张黎生毫不掩饰的话，米雪猛然问道。


第二百四十九章 ‘异世界’海岛的变化

　　米雪的话令张黎生心中一颤，身体明显僵硬了一下。

　　他若有所思的转头望向女孩，却发现女孩这时已经快步走向了楼梯。

　　紧接着，母亲一声“煎肉饼做好了，快来吃饭宝贝。”的呼喊声打断了张黎生的思索。

　　“妈妈，你做的牛肉煎饼是世界上最香的。”青年回过神来，嗅着诱人的肉香跑进厨房，大快朵颐的吃了个半饱后，借口明天还要坐船远行，便也早早的回房休息。

　　他“噔噔噔……”的沿着暗淡的楼梯，大步走上二楼，看到通向三楼女孩卧房的楼梯，脑海中突然浮现出了雪米的奇怪问话，心中不觉生出问个究竟的想法。

　　不过停住脚步犹豫了一下，张黎生最终还是摇摇头，直接走回了自己的房间，毕竟米雪的‘家人’身份太过特殊，在无法用强硬手段逼迫的情况下，一切都还不如装糊涂来的轻松。

　　第二天中午，装模作样的收拾一番后，青年和家人告别后，在母亲隐含泪光的目光注视下，驱车前往自己在郊外的工场。

　　路上张黎生和导师通了个电话，问了问艾芬妮教授的病情后，把自己面临的窘境说明了一下，最后说道：“所以教授，我现在打算到‘海虾B1号岛’上去避避风头，这应该是最好的以退为进的方法了。”

　　“这个办法很不错黎生，看来你有个狡猾而聪明的‘经理人’，那你就回岛上去吧，”史提芬沉思了一会，说道：“以艾芬妮目前的情况看，恢复神智恐怕还要一段时间，这样吧，我给你发一份电子授权，委托你暂时主持我们的实验室，让你行事方便一点。

　　我想我们的学系主任马格特博士和汉尼斯校长对此都不会有什么意见的。”

　　将主持全米国或者说全世界排名前十的著名大学‘独立科学实验室’的主导权，哪怕是临时主导权授予一名还没有任何学衔的研究生，无疑是一件非常离谱的事情。

　　但鉴于坐落在异世界海岛上的‘斯坦福生物实验室’还处在筹备阶段，事实上只有两名正式成员，在实验室主导者因为私人理由必须滞留在纽约的情况下，张黎生获得临时主导权却显得顺理成章。

　　当然如果不是他曾经做出大额捐助的举动，斯坦福完全可能派出其他生物学家主持‘海虾B1号岛’上的实验室。

　　“谢谢教授，您要注意休息，情况会好起来的。”

　　“但愿如此孩子，但愿如此……

　　我听到有喇叭声传来，你现在正在开车是吗，没什么其他事的话，就挂断电话吧。”

　　“那好，再见教授。”知道导师不愿暴露太多脆弱的一面，张黎生识趣的挂断了电话。

　　这次通话的受益远比他预想的要多的多，史提芬主动提供的那份临时主持实验室的‘授权’几乎给了青年完全的自由，令他可以随意将任何不太离谱的物资，以实验材料的名义运到‘海虾B1号岛’上。

　　“这真是个意外的惊喜……”车窗外阳光明媚，张黎生顶着灿烂的阳光喃喃自语着扭动方向盘，拐上了直通郊外的公路。

　　来到工场，把等在接待室的查理和爱德华带进自己的办公室，他第一句话就是：“查理，你不用再跟史提芬教授联系了，现在斯坦福在‘海虾B1号岛’上的实验室临时由我主持。

　　我现在就给你重新开一张清单，把这些物资准备好，五天之内给我运到岛上去。”

　　“遵命老板。

　　恭喜您，才刚刚上大学一学期就得到主持一个独立的实验室的机会，我想这份资历应该能让您在一年之内就拿到‘理科博士’的学衔。”查理开玩笑的说。

　　“噢，可能还不行，毕竟要成为一名‘doctor’（博士），还是要有独创性的论文的，好在‘海虾B1号岛’上最不缺的就是独创性。”张黎生坐在办公室上，手脚轻快的在电脑上列出一份物资清单，递给查理，笑着说道。

　　然后他把目光转向爱德华，“我的法务官先生，去‘海虾B1号岛’的船票准备好了吗？”

　　“下午三点起航老板。

　　现在通往‘异世界’的渡轮变得十分宽松，大部分的乘客已经由怀揣梦想的‘新牛仔’，变成了跨国公司的雇员，这次坐船相信您会有耳目一新的感觉。”

　　“爱德华，你是说在普罗大众‘试完水温’之后，那些大公司开始有动作了？”张黎生愣了一下，若有所思的问道。

　　“是的老板。

　　二百多年前也许有很多米国牛仔有本事靠着满腔激情，强壮的身体，一股闯劲、一支长枪和一辆大篷车跑到德克萨斯，以驱赶印第安人的方式得到土地和财富。

　　但目前看来，带着这种乐观想法踏上‘异世界’的海岛的‘新牛仔’们，却无疑必然会失败，甚至送命。

　　只有有组织，有纪律，有计划更重要的是‘有力量’的开拓，才是理智的行为，真正的开拓。

　　政府也早就知道了这点，所有才会将所有力量集中到‘海虾一号世界’上，而把‘海虾二号世界’民间开放。

　　总之老板，现在可以说，一切才刚刚开始。”爱德华用一句意味深长的话，结束了自己的回答。

　　“对别人来说一切都才刚刚开始，可是对我们来说却已经有了良好的开局，”张黎生沉默了一会，耸耸肩笑着说道：“查理，既然其他投资者们都行动了，我们也不要落后，那五百万米元可不能白白浪费。

　　嗯，先派出几名胆子大的雇员，把‘海虾B1号岛’上的店铺开起来。”

　　“是，老板，”查理马上说道：“这件事我明天就办。”

　　张黎生点点头，看看办公桌上的时钟的时针和分针已经跑到了下午一点五十的位置，急忙从办公椅上站了起来，“时间过的可真快，差不多该去新港了。”

　　“麦蒂小姐应该已经准备好车子了，我去看看。”查理笑着也从椅子上站起来，匆匆跑下了楼。

　　听查理提到刚才在办公楼一层接待室，即便四目相交，自己也刻意保持了回避态度的麦蒂，张黎生不自然干咳了一声，穿过大半个办公室，走到冰箱旁，摸出了一罐冰凉的可乐，‘啪’一声打开。

　　就这时，他看到一个高挑、迷人的身影轻轻推门，出现在了办公室中。

　　“车子已经准备好了黎生，你是要现在出发吗？”之后穿着一身很有格调的米色格子套装，典雅而充满职业女性成熟气质的麦蒂，在门口望着张黎生问道。

　　发现女孩对待自己的态度，和以前没什么不同，张黎生将冰可乐一饮而尽，觉得自在很多的回答着，“时间已经差不多了，我现在就走。”大步走出了办公室。

　　楼下停着一辆工场通勤的普通中巴车，青年独自一人坐进车子，落下车窗向自己的‘经理人’和法务官招手告别，“查理、爱德华，再见，记住我刚才说的那些事，千万不要耽搁。”

　　“放心老板，我们知道该怎么做。”LS的总经理和首席法务官朝着车子挥手，同时回答道，这时一旁的麦蒂突然两步跑到车边，轻轻吻了吻张黎生的面颊，耳语着叮咛了一句，“一切小心，宝贝。”

　　车子随后启动，驶往纽约新港。

　　坐在巴士中间的靠窗的位子，张黎生有点发呆的望着车外不断变幻的厂房、荒野、湖泊，回忆着麦蒂那个抓好时机，突如其来，既像是好友之间告别，又暧昧异常的吻别，不觉心乱如麻。

　　直到来到纽约新港，踏上通往‘异世界’轮渡的甲板，在船舷边远望着海天相连的浩荡大洋，他才终于感到沉闷的心胸突然豁然开朗。

　　“张黎生啊，张黎生，真不知道你最近是怎么了！

　　到了‘海虾B1号岛’上有多少正经事要做，你现在竟然还乱想这些无聊事，真是见鬼了……”张黎生喃喃自语的甩甩头，停止了胡思乱想，站在甲板上环顾四周，发现真的就像爱德华描述的那样，周围多是一群群三五十人聚在一起，彼此相熟的青年、中年人。

　　那种以家庭或者三五好友为单位的乘客相比之下，已经显得十分稀少。

　　就在他四下打量时，轮船的汽笛突然‘呜呜……’响起，在战舰的护卫下，游轮缓缓启动离港，载着满船露出激动、坎坷而又期许的神情的客人，乘风破浪，驶向神秘的远方。

　　几十分钟后，轮船在异世界海岛的泊口缓缓靠岸，居高临下眺望着远处，张黎生发现自己虽然仅仅是离开了不到两周时间，但‘聚集地’的情形已经变得完全不同。

　　满街休假时和土人们以物易物的军士，和军方固定的悬挂着‘白头鹰徽章’的官方物资交换点都已经消失不见。

　　以前规模不大，生意冷清的民间店铺，却变得正规而繁忙。

　　不过即便如此，聚集地中的土著还是少了许多，显然那些民间力量一时间还无法填补上‘官方物资交易点’消失后留下的空白。


第二百五十章 ‘到货’

　　游轮到港，新一批的‘异世界’访客们踩着悬梯，喧闹的依次走下轮船。

　　码头上，二三十名身穿笔挺制服的军士，表情严肃的用喇叭机械的告诫着他们来到‘海虾B1号岛’后的禁忌，“请大家注意，沙滩上的海沙比剃刀还要锋利，你们最好不要因为好奇伤害到自己……”

　　“请不要对聚集地里的土人指手画脚，以免引起不必要的纠纷……”

　　“聚集地里售卖的食物都是无害的，但如果有强烈的过敏病症，最好还是请先到西区医院。做‘过敏源’筛选后再进食……”

　　绝大部分初临‘海虾B1号岛’的访客，都会本能的按照军人的警告小心翼翼、束手束脚的走在沙滩上，看到远处的土人，虽然心中非常好奇，可还是不敢多看。

　　但也有十几个看来在海岛上生活过一阵子，离开后又重返海岛的家伙对军士们说的话毫不在意。

　　一个穿着老旧的蓝色帆布牛仔装，头上戴着一顶牛仔帽的年轻人就悄悄弯下腰，在沙滩上轻轻捞起一些海沙，对身边身旁年近中旬，相貌普通却显得精力异常充沛的干瘦男人，卖力的介绍道：“爱德森先生，‘海虾B1号岛’上的沙子是很锋利。

　　我就曾见过一个不走运的可怜胖子摔倒之后脸孔变成了奶酪，不过这些沙子也没有大兵们讲的那么危险，摸一摸就能对人造成伤害。

　　还有那些土人，其实他们很单纯，除了那些头上插了羽毛的家伙脾气特别大外，其他人根本不会乱和我们起冲突……”

　　这时不远处有军士看到了那个年轻人不守规矩的手捧砂砾，但也只是用言语单独警告道：“先生，我刚才说过在这里海沙是一种非常危险的……”，根本不会强行制止。

　　听到警告声，年轻人耸耸肩，丢掉了手指的沙子，笑着说：“我现在如果拍手，手掌一定会变得血肉模糊。

　　噢，对了，您看到刚才大兵对我的态度了，就像我在船上说的，‘海虾B1号岛’的人类聚集地是个自由的世界。

　　虽然烦人的告诫，恐怖的警示标语无处不在，但其实没人会强迫你一定要做什么。”

　　“洛林先生，看来你真是对这座大岛有所了解，好吧，我决定代表‘蓝石公司’雇佣你了，”看到年轻人不是胡乱吹牛，他身边的干瘦男子用力拍了拍他的肩膀，打的陈旧的牛仔服上扬起一层尘土，“年薪就暂定八万米元，具体条件我们可以慢慢谈。”

　　以这个名叫洛林的年轻人的年纪和穿着看，他能得到一份入职就有八万米元年薪的工作实在是令人觉得匪夷所思，但这种不可思议的事情在短短二个小时的时间内，却在张黎生周围发生了不下十次。

　　这无疑是那些大公司、集团开始将触角真正伸进‘海虾B1号岛’上的新的预兆，寡头们明显在以大网捕鱼的方式，整合‘异世界’岛屿上的人力资源，稍有经验的先行者渐渐显得抢手起来。

　　甚至当张黎生沉默着走出海滩，在‘聚集地’如同中世纪古城的街道上呼吸了一口湿润的空气，想要走进地堡时，竟也被招募者挡住了去路。

　　“年轻人，我注意你很久了，你自己一个人上船，沿途一直都很沉默，但显然对这座道……”

　　张黎生看了看挡在自己面前的中年白人，突然笑了笑，“我是斯坦福大学在‘海虾B1号岛’上‘生物实验室’的主持人。”

　　“你是在开玩笑？”中年人连同他身旁团队中的所有人都楞了一下。

　　“当然不是，先生，你眼力不错，对我们脚下的这座大岛，我的确可以算是比任何人都了解，不过可惜我却不能为你工作。”张黎生摊开手，绕过了中年人，在街道上左顾右盼找到一座挂着‘白头鹰’旗帜的水泥房走了进去。

　　空荡荡的房间里几名士官正在执勤，看到张黎生进来，坐在唯一张办公桌后守着电脑的高大黑人上士站了起来，“您好，张黎生先生。”

　　“噢，你好上士，”张黎生看到竟然巧遇到第一次进入地堡时，为他和史提芬做身份登记的军士，马上笑着说道：“这可真是个惊喜。”

　　“是啊，最起码您省掉了解释身份的口舌。”黑人上士嘴巴里这么说着，却还是按规矩用‘扫描仪’扫描了一下张黎生的脸孔。

　　确认无误后，他才敬礼说声，“欢迎来到‘海虾B1号岛’，您可以进去了。”按下了藏在办公室桌面下的启动地堡入口的旋钮。

　　“谢谢上士，不过我还是有一件事要麻烦你。

　　史提芬教授因为在岛上遇到那次‘实验室遇袭事件’，最近一段时间都要留在纽约，斯坦福的生物实验室将暂时由我支持，所有需要做一下身份变更。”

　　“噢，这件事非常简单，您给我授权文件，我做一下备案就可以了。”

　　“那真是太好了。”张黎生摸出自己的手机，打开导师传来的电子档授权文件，递给了黑人上士。

　　军士把电脑连接手机，很快便为青年办好了身份变更，把手机递还给他，“办好了张黎生先生，你恐怕是这座岛上最年轻的B级权限者了，虽然部分受限。”

　　“是吗，谢谢上士。”张黎生接过手机，走进里间屋，沿着地洞里的下旋通道，进入了地堡中。

　　以后的日子他老老实实的呆在实验室里，废寝忘食的以秘法修行‘巫’道，直到第五天，那一批夹杂着海量私货的所谓‘实验材料’运抵海岛。

　　中午时分，天上乌云密布，阴冷夹杂着湿气的海风吹在身上令人觉得浑身都不自在。

　　动用了装卸吊车，才将一整个集装箱的‘实验材料’从船上运下来，聚集地港口主管货物接收的少校，看着货物清单皱了皱眉头。

　　“一百千克SA核苷酸及其衍生物；二百千克T酶C辅酶……”自言自语叨念了一会，他把目光转到面前穿着一身皱巴巴的白袍子，一脸胡渣的亚裔青年身上，“张黎生博士，虽然我不懂这些东西是什么，但您不觉得数量太多了吗？”

　　“数量太多，你怎么会有这种想法呢少校，”张黎生眼神有些发直的说道：“生物化学试剂是要浓缩成形的。

　　而且使用时有时为了实验效果还要把那些‘实验素材’直接浸泡在里面。

　　想象一下，把一只和成年人形体差不多的‘异世界’猴子，皮毛血肉活生生的腐蚀到能用肉眼观察肌肉纤维的程度，需要消耗多少……”

　　“噢好了博士，好了，不用形容的太详细。

　　反正从‘聚集地’的新指挥官上任开始，运送物资就是你们自付费用了。

　　随便你运什么东西上岛，只要塞不满你的实验室，其实都是你的自由。”身体壮硕却在军队中干了半辈子文职工作少校，显然没有和他粗犷的外表一样粗犷的心脏，听到青年的形容，他恶心的摇摇头，把清单递到了张黎生的手里。

　　“不用担心少校，这些材料中的无害物资我可以先寄放在LS集团在岛上的仓库里，只有少量的剧毒化学品，才需要运到实验室里存放。”

　　“LS集团，你不会就是那只‘贪婪的秃鹫’吧！”听到青年的话，家乡在洛杉矶，度完假昨天才刚刚回岛的少校，死死盯着他错愕的说道：“噢，见鬼，斯坦福生物实验室，难怪我一直觉得奇怪，你就是他，一定就是他……”

　　“你说什么‘秃鹫’？”没有想到五天时间艾默生的威胁竟然就已经发酵到连米军驻守‘异世界’的军官都知道的程度，张黎生愣了一下，明知故问的说。

　　看着眼前青年人憔悴的脸色，不修边幅的样子，军官实在难以把他和亿万富豪联系在一起，“没什么博士，怎么说呢，这解释起来很复杂，总之我之前对你有点误解，现在却觉得你应噶真不是个坏人。

　　这不过，嗯，只不过是有点，有点奇怪。”

　　“奇怪，你说我奇怪，”张黎生撇撇嘴，“可我觉得你们这些在这座堪称‘自然科学的天堂’的海岛上工作，还整天显的愁眉苦脸才真是奇怪呢。

　　对了少校，能让你的手下帮忙把这些实验材料运到仓库里吗，我愿意付钱。”

　　“当然可以博士，而且您预付的那笔运费里已经包括了岛上运输的那部分费用，所以不需要额外付钱……”

　　“那我就请在场所有的兄弟吃一顿烤小牛肉、煎猪排和瓶冰啤酒，再来一根上好的雪茄。

　　你们帮我运来这些实验材料真是帮了大忙，我一定要有所表示。”张黎生看着不远处的集装箱，用力挥挥手说。

　　在‘海虾B1号岛’上的人类‘聚集地’建设之初，由于补给只能从纽约运上岛，地球上的肉食还很容易吃到。

　　但自从岛上越来越多的食物来源被发现，本来普通的牛、羊、猪猡因为运输成本昂贵的关系，一下变得珍贵起来，早已从岛上驻军的食谱中被划掉，所以他的话马上引起了一阵欢呼声。


第二百五十一章 ‘傻大胆’

　　按照张黎生的吩咐，LS集团在四天前正式在‘海虾B1号岛’上经营起店铺后，短短时间就已经凭借着出售地球原产的生鲜肉食在人类‘聚集地’中积攒了不小的名气。

　　这名气一部分源自于在岛上吃着‘异世界’的肥大虫子吃久了，除了天生怪癖者，绝大部分人看到新鲜、肥美，鲜红的肌理中密布着雪白脂肪的牛排，都会不可抑制产生强烈的食欲，就算不买，也会多看几眼；

　　另一部分则来自于店铺贩卖的肉食品质绝佳而且非常昂贵，牛、羊、猪肉不分种类，每磅高达一百五十米元。

　　这价格听起来令人咋舌，可在这座如同中古城市的‘异世界’海岛人类聚集地里，新年之后在被大公司整合的店铺中纷纷出现的地球原产货的售价，受‘海虾B1号岛’独特的军舰护航式海上运输成本的制约，又有那样不让人啧啧惊叹。

　　而且事实上，即便这些消费品卖成了‘奢侈品’的价格也还是在亏本经营，目前来说，大公司、集团对海岛市场的开发，所追求的不过是一个‘先占’的概念而已。

　　正是由于海岛上地球原产消费品的匮乏，令张黎生那顿让人听到就垂涎三尺的许诺，变的更加诱惑力十足，也让他的‘实验物资’被岛上的运输兵们以最快的速度，送进了LS的肉食仓库中。

　　其实所谓的‘肉食仓库’就只是一座独栋的空空荡荡的水泥房里，放进一个面积大约一百平方米的冷库。

　　如果在纽约这样的‘肉食仓库’只能用简陋来形容，可在‘海虾B1号岛’上出现，却让人觉得简直就是个奇迹。

　　而事实上这也的确算是个金钱的奇迹，单单冷库超过百万美元的运输费用就令它的造价变得不可想象。

　　“真是个不错的存放物资的地点，低温、整洁、运输方便，”实验物资被叉车送进LS集团昂贵的冷库后，张黎生看着自己的员工忙忙碌碌的把生肉清出冷库，对身边一名笑容可掬的秃顶中年男人说道：“汤尼先生，这座冷库以后就给我用吧。

　　你通知查理，给店铺再运座冷库来，反正我们‘聚集地’里空余的土地很多，你可以再选个地方造仓库。”

　　“是张先生。”听到‘大老板’随心所欲的吩咐，秃顶的中年男人毫不犹豫的回答道，他之所以得到这个会和张黎生有诸多接触的任命，就是因为是只完全适应了‘职场生态学’的滑头动物。

　　“还有，运出去的肉食找个厨师做烧烤、煎肉，再去买一些啤酒和上等雪茄，晚上招待那些送货的大兵们吃一顿。

　　对了，你们也可以参加，按上岛后的工作天数算，今天就是周末了，大家都轻松一下，明天上午可以休息。”

　　到‘海虾B1号岛’工作的大公司的雇员都签订了高薪合同，但同时也舍弃了一般的休假时间，LS的员工当然也是如此，所以能得到半天的休息，完全是一种额外的福利。

　　中年男人马上感激的说道：“我知道了老板，您真太体恤了，能为LS工作真是一种幸运。”

　　张黎生不置可否的笑笑，转身回了地堡，晚上欢乐的烧烤派对，他并没有参加，而是第二天清晨才又走出地堡。

　　这时朝阳才刚刚划破黑暗静寂的海平面升向空中，寒冷的夜风还未散去，‘聚集地’的街道上虽然已经有不少行人起床忙碌，但绝不包括昨晚喝的酩酊大醉的LS集团雇员。

　　在停车场里找到那辆刚在岛上买了两天的二手皮卡货车，张黎生独自一人开车驶进霸占下的‘肉食仓库’，打开了冷库的铁门，顷刻间，高度只有不到两米的特制小型集装箱出现在了他的眼前。

　　兴奋的握握拳头，张黎生手指像钢钳一样的拧开集装箱，看着一排排码放整齐，外面标明药剂名称的黑色金属箱子脸上露出满意的表情。

　　之后他将那些沉重的箱子一个一个的搬了出来，挑出几箱打开，里面露出的竟是压缩叠放的素色帆船布和渔网。

　　看看箱子标签上写的“TUI纤维固态成品”青年嘴角浮现出一丝愉快的笑意，喃喃自语着，“其实我也不算欺骗，只是这些大兵太缺少化学常识……”，把金属箱重新锁死，搬到了货车后斗上，用篷布盖好，开车驶出仓库，冲向聚集地的城墙大门。

　　不走运的骆林将军因为‘精怪突袭事件’被撤职后，米金新任‘海虾B1号岛’最高指挥官对‘聚集地’的驻军和民间力量，采取了截然相反的管理形式。

　　驻军管理变得异常严格，除了轮值人员外，休假的军士绝不允许身穿军装出现在‘聚集地’的街市上，至于以前和土人以物易物进行的小小贸易，更是想都别想，让军队完全进入到了单纯的‘保卫者’的角色中；

　　而对于民间力量，则采取了更加开明，放任自留的管理形式，只要不侵害他人利益，想做什么都是你的自由。

　　从长远效果看，这样的管理模式才是能让‘海虾B1号岛’渐渐变成由民间力量主导开拓的正确途径；

　　从短期效果看，则让张黎生开着那辆蒙了一层尘土的皮卡载着满车物资，无人阻拦堂而皇之的直接离开了‘聚集地’。

　　通行涌出城门的车子还有几辆，都是能翻山越岭如履平地的越野或小型货车。

　　在‘海虾B1号岛’上汽车的价值可是和百里之隔的纽约截然不同，看到张黎生独自一人驾驶着那辆四万米元才买到的旧皮卡，有人大声问道：“嗨，年轻人，车子不错，是你自己的吗，提不提供出租服务？”

　　“抱歉先生，我为TTK集团工作。”扭头望了一眼喊话的那个坐在破烂敞篷吉普车后座，扛着一柄长枪，满脸黑胡子的大汉，张黎生耸耸肩胡编乱造的回答了一句。

　　“年轻人，为那些大公司工作可永远成不了百万富翁，你有胆量留在岛上，还敢自己一个人开车出来，难道就甘心一辈子为人打工……”黑胡子大汉一脸替不远处胆子颇足的亚裔青年不值的表情，大声喊道。

　　可已经来到丛林边缘的张黎生却理都不理的摆摆手，直接开车冲进了海岛密林之中。

　　“见鬼，皮特你看到了吗，那，那家伙直接开车进丛林了，”看着在眼前突然消失的皮卡车，黑胡子大汉愣了好一会，错愕的说道：“我还以为遇到了个胆大心细的家伙，想召他入伙，谁知道竟是个‘傻大胆’……”

　　“行了戴比，除了我们这几个傻大胆没人会再听你‘画大饼’的那一套，快做准备吧，我们也要进森林了。”驾驶越野车的肮脏的金色头发长到几乎能把脸孔整个盖住的年轻白人，听到同伴的嘟囔，‘叭’的砸了一下方向盘上的喇叭，大声吼道。

　　“我可不是在‘画大饼’按地形和土壤结构来分析，这座岛上一定会有大金矿！

　　找到它，我们就都发财了。”黑胡子大汉本着脸认真的说道，然后他从脚底下摸出一袋黑色粉末，打开之后露出陶醉的表情，均匀的撒在了车上，“到那时我们就可以躺在拉斯维加斯皇室套房的大床上，被美女围绕着，回忆这些‘异世界’猛兽干燥大便的味道。”

　　“噢见鬼戴比，你的话真是太让人作呕了。”同伴们对黑胡子不恰当的比喻，和灰色粉末令人作呕的味道露出嫌厌的表情，于此同时，已经深入丛林的张黎生，在满地树枝藤蔓的羁绊下，停下了皮卡车。

　　在近处‘窸窸窣窣……’的细碎声响，和远处不时响起的恐怖嚎叫中青年跳下汽车，在昏暗无光的丛林里四下环顾了几眼没有发现什么异常动静，便驱使着‘鬼面’从口袋里爬了出来。

　　大蜘蛛迎风长大，落到地上，已经变成了三米多高，体积和加长的七座休旅车相差无几的庞然大物。

　　手脚轻快的将皮卡车车厢里的暗色金属箱子全都码上它的后背，张黎生脱下衣服也丢在了巫虫背上，然后驱使巫虫背脊上的毛孔缓缓生出黏性极大的坚韧细丝，将所有货物固定后施展金蟾化身之力，变成了身高十余米的强悍巨人。

　　蹲在地上，伸展双臂，他抓起皮卡车像拍面饼一样拍扁，捏成一个铁球埋进了泥地里，又忍着剧痛将化身之力改变成九尾蜥虫，隐匿身形，跳上了‘鬼面’的背脊。

　　驱使着巫虫在地上四处乱踩乱踏了一会，将掩埋皮卡车的痕迹破坏殆尽，张黎生端坐在巫虫背脊的金属箱上，得意洋洋的喃喃自语了一声，“这一切真是顺利而完美。”以心念指挥‘鬼面’张开黑洞洞的大嘴，喷出一束无色细丝，直飞出几十米远，黏在了一颗大树树干之上。

　　紧接着巫虫猛然收缩丝线，拉扯的身体飘飘荡荡的飞翔起来，就这样在半空中游来荡去的渐渐走远，眨眼间便不见了踪影。


第二百五十二章 另辟蹊径

　　一片被海岛丰沛的雨水灌溉的茂盛葱荣的丛林尽头的山地中，隐藏着一座毗邻低矮瀑布的山谷。

　　在这座并不起眼的山谷入口处，十几名用鞣制过的干净皮甲包裹着身体，手持木杆顶上套着锐利黑铁枪头的长矛，脸上用赤红色的树木汁液涂红双眉的矮小、强悍的土人战士，在明亮的阳光下来回巡视。

　　而他们的首领，一名头顶插着鲜艳的飞禽羽毛，面孔阴森的武士则骑在一只全身布满浅紫色毫毛的巨大蜘蛛背上，横握着一根比自己的身体还要巨大几倍的刺矛，像雕塑一样立在谷口右侧的巨大岩石上，似乎在时刻注视着不远处丛林中的动静。

　　由谷口深入，便可看到一个像蜂巢一样一圈圈由矮到高、由小到大、由新到老由密密麻麻环形排列着的树皮屋组成的原始部落。

　　部族地势最底，最外围的树屋房顶还有树枝因为雨水滋润返青而生出嫩芽；

　　最中间一颗高耸粗大，雕满了怪兽精灵的石柱旁的庞大树屋，却已经整个变成了腐朽的灰黑色，从这种比较可以看出这个部族正在缓缓扩张，日益强盛。

　　正午时分，成千上万的土人在部落山谷里忙忙碌碌的生产着，工匠们或鞣制皮革，或打制铁器，妇孺们则麻利的处置着狩猎队满载而归，丢在地上的肥美野兽。

　　“图德南部落今日的强大真是我以前做梦都想象不到的，”从山谷高处远眺着充满勃勃生机的部族，穿着厚重裘皮的图格拉感慨的说道：“这都是伟大的攻伐者的功绩，愿我们活生生的信仰能成为脚下这座海岛上扎下深根的神灵。”

　　“愿‘图德南’的攻伐者能成为我们脚下这座海岛上扎下深根的神灵。”听到头人的话，围绕在他周围数十名头上插着羽毛的土人首领，同时歌颂道。

　　看到首领们低头驯服的样子，图格拉呲牙露出了满意的笑容，可惜就在这时，远处突然传来一声低沉的声音，“图格拉头人，我们的部族的确日益强大，但与此同时，猎场中的猎物也已经越来越匮乏了，这样下去可不是办法。”

　　紧接着，一群骑在巨大的紫毛蜘蛛背脊上，孔武有力的土人战士首领，来到了图格拉的面前。

　　“图穆首领，猎场中的猎物变少的原因就是因为部族饲养了太多的巨毫蛛，我早就说过，一切都应该量力而行，贪婪是最大的罪过。”

　　“可有了‘伙伴’我们几个战士就能征服一大片丛林，狩猎时猎手的死亡也变得微乎其微。

　　图格拉头人，那按你的意思，难道有了这种强大助力，我们反而不用吗？”图穆从‘伙伴’的背上跳了下来，怜爱的抚摸了一下巨毫蛛柔顺的毫毛，嘴巴里‘唧唧嘎嘎’了几声，驱使的沉默的大蜘蛛自动奔跑着，回到了山谷岩壁上的洞穴里。

　　“那你就不要埋怨猎场中的猎物变得匮乏，图穆首领，”图格拉自然说出不珍惜部族战士性命的话，他皱着眉头说了一句，抬头看着那些还骑在巨毫蛛身上，用满不在乎的目光俯瞰着自己的武士首领，“伟大的攻伐者正在树屋中施法。

　　你们就这样骑在‘伙伴’身上呆在门外，不怕被天上的雷火烧焦吗？”

　　这句话仿佛带有神秘的魔咒一般，一下震慑的所有骑着大蜘蛛的土人战士连滚带爬的跌下了‘伙伴’的背脊，狼狈的匍匐在树屋门前跪拜，完全刚才没有了趾高气扬的神色。

　　就连图穆也是平静的跪倒礼拜之后，才站起来问道：“图格拉头人，攻伐者今天没有出去狩猎‘莫哈人’……”

　　突然树皮屋里走出一个身体僵硬的如同木偶的土著侏儒，哽住了战士首领的问话。

　　之后用一片兽皮围住下身，恢复了正常身形，留起长长胡须和披头长发的张黎生也从树屋里走了出来，“图穆，守护莫哈部落的精怪不像我想象中那么弱小，而且两万多人的部族力量也和‘图德南’势均力敌。

　　现在就把它们当成目标实在太不明智了，最好还是想些办法积蓄实力后再做打算。

　　图格拉，我记得你说过，被我征服的帕瓦罗部落赖以生存的水源是条巨大的地下河对吗？”

　　“是的攻伐者。”

　　“那条河有多巨大？”

　　“传说中无边无际，”图格拉回答说：“但图德南山谷水源丰沛，所有虽然‘帕瓦罗’的土地已经尽归‘图德南’所有，我却从来没有亲眼看到过那条大河。”

　　“没亲眼见过，”张黎生把目光转向了那些恭顺的围在自己周围的土人首领，“那有谁是出身‘帕瓦罗’，亲眼见过那条地下河的？”

　　‘图德南’的人口有接近四分之一是由帕瓦罗人转化而来，首领中的帕瓦罗人自然也不再少数。

　　但其他人都还没反应过来时，一个看起来年轻不大，头上绑着一根鲜艳羽毛的土人就机灵的扑倒在张黎生脚下，抢先说道，“伟大的征伐者，我阿帕尼曾是帕瓦罗部落头插两根羽毛的战士。

　　从小就在‘金河洞穴’外长大，不知多少次看过那条大河。”

　　“好，那就由你来告诉我‘帕瓦罗’的地下河到底是什么样子的阿帕尼，最重要的是，里面有没有鱼呢？”

　　“金河庞大到没有边际，征伐者，至于鱼，河水里自然是有鱼的，但那些大鱼都是魔物，它们没有眼睛，而且在黑暗的河水中力大无穷……”

　　“鱼没有眼睛是因为在生活在地下河里视力退化了，而起呆在水里时它们的力气自然很大。”张黎生以心念驱使着趴伏在肩膀上的‘鬼面’跳到地上，胀大了身体，“带我去‘帕瓦罗’的地下金河，我要亲眼瞧瞧。”

　　巫虫变大，化成树屋大小，背上栩栩如生的鬼面时隐时现，狰狞可怕的气息令圈养巨毫蛛的山洞里，传出一阵阵杂乱的嚎叫声。

　　阿帕尼有些畏缩的从泥地上爬起来，嘴巴里‘唧唧嘎嘎’的叫了几声，却怎么也召唤不来自己的‘伙伴’。

　　“和我坐在一起阿帕尼，还有图格拉、图穆你们也快爬到‘鬼面’的背上来，我们马上出发去‘帕瓦罗’。”张黎生不耐烦土人无谓的浪费时间，大声说道。

　　被点名的土人们只能小心翼翼的抓着巫虫的毫毛，爬上了‘鬼面’的背脊，被巫虫带着摇摇晃晃的离开了山谷。

　　进到了丛林中，‘鬼面’黑漆漆的大口中喷出无色丝线，在树冠下飘荡着急速前进，劲风吹拂着巫者的长发，不一会，便由巫虫带着落到了一片废弃的土人部落中。

　　“阿帕尼，‘帕瓦罗’的地下河到底在哪？”望着这片被自己亲手化为死地的废墟，看不出丝毫那里有地下河的端倪，张黎生站起身，将巫虫缩小后，赤脚立足在泥地上问道。

　　“在，在……”茫然四顾着曾经异常熟悉的部族栖息地好一会，帕瓦罗指着几座坍塌的树屋高声喊道：“在那攻伐者，那些树屋下就是金河洞穴。”

　　张黎生随着土人手指的方向快步走到倒塌的树屋旁，以金蟾化生之力变为巨人，几脚将废墟踢飞，果然看到一个直径一米多宽的黑洞洞的地穴，出现在了眼前。

　　“这么小的洞口下会藏着一条无边无际的大河？”他随口脱口而出疑惑的问道。

　　“伟大的攻伐者，金河洞穴越走越宽，到了最底下直通一条大，大河的河岸。”阿帕尼惊慌的竭尽全力的张开双臂，比划道。

　　“这到也有可能，”张黎生点点头，“你走在最前面带我们下去，如果一切都是真的，那你的脑袋上就可以重新戴回两根羽毛。”

　　“遵命攻伐者。”年轻人的土人惊喜的跪在地上，亲吻了一口张黎生刚刚留下的巨大脚印，沿着倾斜的地洞，快步向下走去。

　　漆黑的地洞越往下走，果然就越巨大，恢复正常身形的张黎生最开始还需要稍稍佝偻着身体才能前进，但只走了几步就他已经可以挺直腰杆，再走一会便再也摸不到左右两边湿滑的岩壁了。

　　“哒哒……”走在好一会还不见尽头，紧跟在张黎生身后的图格拉终于忍耐不住黑暗，用火石点燃了一根浸满耐烧兽油的火把，将洞穴探索者们的影子映照了出来，反而更增添了几分可怕的气氛。

　　好在又走了十几秒钟，洞穴的尽头终于出现在了众人的眼前，阿帕尼兴奋的加快了脚步，“前面，攻伐者，前面就是洞穴的尽头，金河就在那里。”

　　张黎生不言不语的紧紧跟在土人身后，很快便跑出了洞穴，眼前只觉一下变得豁然开朗。

　　这是一个幽暗的地下世界，头顶几十米的高空是黑黝黝的顺滑岩壁；

　　左右两边是一眼看不到尽头的漫长、湿滑密密麻麻爬满苔藓的石地；

　　而正前方则是一片在火光下散发出幽暗的点点金光，无边无垠缓缓流淌的嶙嶙河流。


第二百五十三章 奇迹

　　地壳下的世界亘古悠远，仿佛永恒未变。

　　“按深度这应该已经泡在海洋底下了，真神奇，”张黎生走到地下河边，望着稍显污浊的河水愣了一会，蹲下喝了一口，“口感还不错。”

　　说着，他第二次把手臂伸向河水，突然间，一条像是泥鳅一样，潜伏在河底淤泥里的大鱼张开黑漆漆的大嘴，猛地冲了上来，一下咬住了张黎生的手臂。

　　土人们自然没有他们的攻伐者那样惊人的夜视能力，听到水花晃动，借助着模糊的火光看到有黑影狰狞的从河中蹿起来，阿帕尼惊慌的高声喊道：“魔鱼，是魔鱼，小心伟大的……”

　　他惊呼声刚刚响起，那含住张黎生手臂的大鱼就已经被青年突然化身的粗大手臂，活生生的撑破了嘴巴脑袋，身体不断挣扎扭曲着慢慢死去。

　　这条大鱼的长度接近两个土人头脚相连的躺在一起，表面布满了滑腻的灰色细鳞，脑袋和鲶鱼几乎一模一样，只不过因为千万年来一直生活在暗无天日的地下，本来该是眼睛的部位成了两个不易察觉的淡灰色突起。

　　张黎生将猎物丢到了岸上，划开身体，发现大鱼的肉质呈现出乳白色，脂肪细腻饱满，看起来非常美味。

　　他用锐利的指甲切下一口放进嘴巴，咀嚼了几口，没有什么香甜的鱼生味道，但也不算腥涩，完全可以食用。

　　在张黎生试吃鱼肉时，他的身边却已经演出了一场活剧，“阿帕尼，你竟然设下卑劣的陷阱偷袭伟大的攻伐者……”

　　“我，我没有图格拉头人，以前帕瓦罗人取水时，要先向魔鱼丢下祭品，不用太多，一只小林羊就可以了。

　　或者，或者点燃很多火把，魔鱼也不敢靠近，我只是太兴奋，我刚才本来想向攻伐者说明的，可他，可他没让我说下去……”被图德南的头人一脚踹在苔藓地上的阿帕尼惊慌无措的辩解道。

　　“你还敢狡辩，图穆首领拿来你的刺矛，既然你不想刺穿这个‘忤逆者’的脖颈，那就由我来。”

　　“图格拉头人，引诱一条丝毫没有‘法能’的大鱼来袭击攻伐者，这是连林中最愚蠢的山龟都不会做的事。

　　阿帕尼就算是想找死……”图穆自然要保护亲近自己的武士首领，不仅没有把手指的长矛交出后，反而握的更紧。

　　“好了，只是一件小事就不要再吵了，”张黎生抓着大鱼的脑袋满意的从地下站了起来，笑了笑：“比起收获来，这样的意外根本微不足道。

　　我决定了，就在这里建起渔场，虽然在地下只能用人力划桨的方式捕鱼，但应该也能相当于‘图德南’现有的半个猎场的收获了。”

　　“捕鱼，吃，吃这种可怕的魔鱼吗，伟大的攻伐者，您，您这样的强大精怪自然可以以它们为食，我们这些平凡的火狱人吃下它们，只怕一下就会被烧穿肚肠。

　　在‘帕瓦罗’的传说中，魔鱼是绝不能冒犯的，绝不能冒犯……”听到张黎生的话，阿帕尼竟忘记了惊恐，在不断闪动的火光中惊呼道。

　　“帕瓦罗部落还有这么愚蠢的传说，难怪会灭亡掉了，”张黎生撇撇嘴喃喃自语了一句，想了想，从手中撕下一大块鱼肉丢到了阿帕尼面前，“阿帕尼，刚才图格拉指控你想要设陷阱谋害我，图穆为你辩解，我不知他们谁对谁错，只能决定用你的虔诚来决定你的命运。

　　只要你信奉我，敬畏我，那怕只有一丝一毫，吃下魔鱼之肉后在我神力的护佑下，都不会受到任何伤害；

　　但如果你真对我居心叵测的话，那吃下魔鱼肉就会像‘帕瓦罗’传说中的那样被烧穿肚肠，凄惨的死去。

　　现在吃掉它吧。”

　　正常人难以想象迷信者的想法，张黎生这种在文明人眼中近乎玩笑的‘测验’在土人眼里却是事关生死的劫难。

　　不过事情已经到了这个地步，不做的话，将要面临的命运无疑更加可怕。

　　阿帕尼身体微微发抖的跪在地上，捡起鱼肉，注视了很久，突然高声呐喊着，‘伟大的攻伐者张黎生，您是我心中活生生的信仰，您是行走在……”，将鱼肉塞进了嘴巴。

　　吞食了几口毫无滋味的鱼肉之后，他闭上眼睛静静等待命运的裁决，不知过了多久，耳边突然响起了一阵救赎生命的声音，“阿帕尼我虔诚的信徒，起来吧，你用事实证明了对了我的信奉，魔鱼无法伤害你的身躯。

　　你无罪而有大功，回到‘图德南’你就会戴上两根翎羽，接受所有人的欢呼。”

　　“我，我，我没事，魔鱼没有伤害到我！

　　我，我吃到了它的肉，它，它……”阿帕尼茫然的站起来，不断摩挲着自己的肚皮，渐渐清醒过来，再望向张黎生被火光笼罩的身影时，眼睛里已经渐渐萌生出一种不知名的狂热，“您有着无以伦比的强大威能，伟大的攻伐者。

　　我，我，我赞美您……”

　　恐惧和敬畏到了极点，其实和虔诚的信奉几乎没有两样。

　　“既然你觉得我有着可以护佑你的能力，那等一会就在所有的图德南人面前吃下魔鱼肉吧，让所有的图德南人见证我的威能后，愿意来这里建造渔场。”

　　“伟大的攻伐者，无需这种见证图德南人也会服从你的一切命令。”图格拉适时的跪在了张黎生脚边，匍匐着说道。

　　“做这种攸关部族前途命运的事情，总要心甘情愿才好。”张黎生说着，大步走向洞穴，图德南的头人慌忙从地上爬了起来，紧紧跟随上了攻伐者的脚步。

　　回到部族，在成千上万族人面前，阿帕尼生吞了‘帕瓦罗’的魔鱼之肉，被张黎生亲手戴上第二根翎毛，接受上万土人欢呼之后，图德南的攻伐者便随便选出三千名强壮土人战士，带上百余名巧手工匠，跋涉着又来到了帕瓦罗部族的废墟。

　　站在直通地下河的洞穴前面，他指着窄小的洞口向部族的工匠首领说道：“杜木鲁，就是这个地洞通向帕瓦罗金河，你觉得有办法将成根的木材运下去吗？”

　　“攻伐者，目测来看，用铺设木质圆轨的方法应该能将木材运下去，实在不行就用滑轮组……”看起来年纪已经很大，须发都掉光的杜木鲁，望着洞口沉思着说道。

　　“看来你把我传授的知识领悟了许多啊，”张黎生惊讶的看了看老土人，心里对这些异世界土人的智力估算又提高了一些，满意的说：“那就工作起来吧。

　　从现在开始，这里所有的人现在都归你指挥了。”

　　“遵命，攻伐者。”杜木鲁恭敬的说道，就在这时，一旁有个年轻的土著犹豫了一下，突然开口说：“阿爹，我刚才在洞口摸了摸，这地洞里面都是湿滑的岩壁，我们先走一趟，如果一路很顺的话，可以直接就把木头滑下去。

　　反正底下就是大河，木头滚进河里，再用铁钩捞起来一样能用……”

　　杜木鲁愣了一下，下意识的悄悄看了看张黎生，突然勃然大怒道：“阿鲁巴，需知这不是在家里，而是在伟大的攻伐者面前……”

　　“好了杜木鲁，虽然我刚才认可了你的想法，却不代表那就一定是最聪明的做法，你儿子的说法显然更简单、实用，那就按他说的工作起来吧。”张黎生笑了笑，打断了工匠首领装模作样的训斥。

　　就这样，随着攻伐者的一声令下，图德南人开始辛苦的劳作起来，每每遇到难题，作为工程指挥者的杜木鲁都会小心翼翼的捧着一本可以太阳能充电的平板电脑，在现场冥思苦想的翻看一些图例，慢慢想到解决问题的方法。

　　那台平板电脑自然就是张黎生恩赐给图德南部族的‘知识之源’，里面装满了由简到繁的各种人力、水力、风力的工程工具的制作图例，和极为详尽的木质渔船制作方法。

　　张黎生把它赐予‘图德南’的工匠首领杜木鲁后，又送给老土著一把米尺，告诉了图例中长度的计算方法，和图例的名称后，就完成了自己知识传播的工作。

　　事实上，就算想要再做多一些，他也无能为力了。

　　张黎生无法想象的是，在一个几乎没有任何娱乐，每个人都为生存竭力挣扎的土著部落里，当一群将身心全部投入到工具制作的匠人，得到这些在现代工程师眼中完全不值一提的恩赐，会迸射出怎样的火花。

　　此刻奇迹就在他的眼前点点滴滴的出现。

　　一根根直径恰好不会被洞口卡住的粗木咆哮着滑向地下，冲进地下河道后，被土人们用铁爪捞到点燃着数百根火炬，变得灯火通明的地下河岸边。

　　岸上的工匠们一半用轮锯将巨木刨开，化为板材；

　　一半生火造炉，用模具开始铸造各种零件。

　　这些板材和零件在几名老匠人的监督下，由不断返工的战士们，在岸边慢慢搭造成了简陋的船厂、渔场。

　　七天以后，第一艘木船竟然就已经出现在了地下河的岸边。


第二百五十四章 成功

　　这是一艘以一根接近九米长的丛林硬木为龙骨造成的圆形平底二层浆木船。

　　船宽三米，吃水一米，浮出水面的船身也有三米多高，由于是漂浮在地下河中，给人一种远比实际体积还要庞大的感觉。

　　木船的动力来自于被甲板和船底夹在中间的扁平舱室，二十个土人钻进里边，分左右两边用力摇起从船身两侧挖出的方形小孔中探出去的木浆，驱动着木船在岸边土人的欢呼声中慢慢离港，燃起火把在帕瓦罗金河里游弋起来。

　　甲板上，一个头顶插着翎羽的土人首领在暂充水手的十几名土人武士的簇拥下，挥舞着手中的刺矛，围着一根用于省力的拉起收获后的渔网，顶端装有简单滑轮组的木柱子底下，耀武扬威的吼叫着，迎合着岸边族人的欢呼。

　　掌舵的土人驾驶着木船在河道里兜了一个大圈子后，土人首领才停止嚎叫，下令撒网。

　　于是临时水手们又化身为渔夫，按照在岸边练习了几天的动作，将原产于地球的粗尼龙渔网洒向了河面，然后手忙脚乱的在木柱子底下拉动粗绳，收起渔网。

　　随着收网的动作不断进行，突然间，木船开始剧烈晃动起来，本来平静的水面翻起朵朵巨大的浪花，竟飞溅着将渔船上的火把猛的熄灭。

　　黑漆漆的河面上只余下了惊悚的‘哗哗……’水声，和土人们的慌乱呐喊声，渐传渐远的回荡在空寂的地下世界，最终消失的无影无踪。

　　“魔，魔鱼果然不能被凡人所捕获。”目睹着同胞葬身于河水，岸边数千观看的土人中传出沮丧的呼喊，那是以前的帕瓦罗人看到地下河的大鱼竟将巨大的木船拖向了深渊，不由自主回忆起了传说中的恐怖。

　　“住嘴，伟大的攻伐者已经用威能震慑住了魔鱼的诅咒，失败也是因为木船太，太小，捕，捕到的魔鱼太多。”跟在张黎生身边的图格拉愤怒的制止着周围人丧气的喊叫。

　　但这样牵强的理由实在无法平复岸边图德南人沮丧的心情。

　　数千猎手、上百工匠，这几乎是部族四分之一的力量，就这样聚集在地下河边打造木船，消耗的都是部族中用以度过饥荒时刻的存粮，徒劳无功自然使人失望无比，而这种失望无形中便在消弱着张黎生在‘图德南’中近乎无往不利的声望。

　　但就在这时，站在河岸边的张黎生身上突然蹿出一条蛇影，落入河中游动着化为一条上百米长的青色巍峨巨龙，在地下河中昂起身子，探出头来。

　　巨龙死寂的菱形目光注视之下，惊骇欲绝的图德南人就听他们的攻伐者缓缓说道：“在古早文明中，有着‘授人以鱼不如授人以渔’的说法。

　　如果只是想要捕获魔鱼，我一次就能抓上岸来千百万只……”

　　说着他驱使巫虫在河道里搅动起浪花，裹挟着千万吨的河水连同游鱼一起腾空而起，落到了远处的岸边。

　　只听“呼哗啦啦……”的一阵巨响之后，河水激荡着返回了河道，却余下无数大鱼在河岸边不断挣扎着，幸运的扑腾腾的又落回了河里，大部分却只能无用的蹦跳着。

　　指着岸边海量的游鱼，张黎生继续说道：“图德南人，我的虔诚信徒们。

　　部族只有三万人时，我施展威能一次就能在河中抓到整个部族食用的渔获，但如果我们的部落以后扩大十倍，百倍呢，你们觉得又能靠谁能让整个部族的族民都填饱肚子？”

　　面对攻伐者的质问，听着地下河岸边令人瞠目结舌的大鱼拍打尾巴的巨响，数千图德南人面面相觑无言以对。

　　直到部落的工匠首领杜木鲁跪倒在地，匍匐着歌颂道：“伟大的攻伐者，您这是在授予图德南部族得以永存于世的技艺。

　　我赞美您，‘图德南’行走在地上的信仰，您的‘名’必将扎根于这片海岛，成为神灵的呼号……”

　　岸边所有的图德南人才纷纷醒悟着跪拜在地上，向面前的伟岸人影显出了自己的虔诚祈祷，“伟大的攻伐者，您是我等活生生的信仰……”

　　望着在火光中黑压压跪倒一片的土人，本来只是将这一切当成一种表演的张黎生，心中突然生出一丝莫名其妙的激荡情怀。

　　他沉默了一会，指着不远处的地下河大声说道：“从今天开始，我明天都将在河道里抓取一次渔获，用以维系部族的生存。

　　图格拉，从部落里再召集一倍的武士和工匠，日出日落十五回之内，‘图德南’的渔船一定要将这片河道变为我们的渔场。

　　“遵命，伟大的攻伐者。”图德南的头人跪倒在地上，恭顺无比的说道。

　　在攻伐者的命令下，土人战士在将岸边的大鱼用刺矛戳死，带回部族之后，部族头人马上召集起了更多的图德南人，涌到了阴暗潮湿的地下世界。

　　船厂在工匠的修葺下渐渐变得更大，在土人勇士一次次的失败试航中，造出的渔船也越来越合用，坚固。

　　终于在太阳升起落下十四次后，一艘用一正两幅三龙骨的独特方法试造出的巨大木船出航之后，在船上土人筋疲力尽、青筋暴露的拉扯下，三根错落的连接在三根龙骨的木柱上的滑轮组合力转动，缓缓将捕获了满网大鱼的网子拉了起来。

　　在鱼在网中挣扎，摇动的木船缓缓摇摆，甲板上土人战士首领兴奋的咆哮着，“拉进绳索，我去把那些魔鱼刺死”，抓起丢掉的刺矛跳跃着将网中大鱼的脑袋一条条刺穿。

　　不一会随着渔网中的死鱼越来越多，木船停在了摇晃，顺利的返航到了岸边。

　　借助火光望着满船肥美的渔获，岸上所有的图德南人不分贵贱都兴奋的嘶吼起来，和其他普通族人不同的是，一些部族首领在声嘶力竭的吼叫之余，目光中闪动的亮光更加明亮，他们隐约感到‘图德南’的崭新时代此刻已经悄然降临！

　　有了成功的典范，那艘因为有着三根龙骨而被张黎生称为‘三骨船’的大木舟被图德南的工匠以两天一艘的速度复制出来，并且随着新船厂的建造，未来在地下世界的金河上满目渔船的景象已经完全可以预期。

　　而随着一批批渔获被运回部族，张黎生在‘图德南’的声望，再次攀升到了新的高度。

　　“伟大的攻伐者今天渔获足有五百多条魔鱼，三艘渔船，仅仅是三艘渔船的收获就已经顶的上整个部族十分之一份的猎场。

　　而且随着战士们捕鱼技巧越来越熟练，收获还在不断增多，”图德南部族供奉‘史册’的树皮屋中，图格拉跪在端坐在兽皮上的张黎生面前，兴奋的说道：“我觉得部族应该在帕瓦罗金河的洞外建立‘分支’……”

　　“不，你错了图格拉，‘图德南’不是应该在帕瓦罗金河外建造‘分支’，而是应该整个迁徙到‘帕瓦罗’去。”张黎生摇摇头打断了图德南头人的话，石破天惊的说道：“我早就觉得脚下这个小小的山谷必然会成为束缚‘图德南’的枷锁，只是没想到这一天会来的这么快。”

　　图格拉目瞪口呆的望着攻伐者，久久无语，好不容易等到脑袋里的‘嗡嗡……’响声减弱了一些，结结巴巴的说：“伟，伟大的攻伐者，可，可‘图德南’已经在这片山谷中生息了数百年，部族更是以它为名……”

　　“你又错了图格拉，不是图德南部族以山谷为名，而是山谷以图德南部族为名，等到‘图德南’迁徙到帕瓦罗金河外，那条金河的名字就会变成图德南金河。

　　图格拉，你应该也能感觉到那条金河现在已经成了部族兴旺的最大依仗，必须把它牢牢的握在手中。

　　好了，去宣布这条消息吧，‘图德南’的迁徙完成之后，我就要暂时离开了。”张黎生摆摆手，斩钉截铁不容辩驳的说道。

　　“遵命，伟大的攻伐者。”图格拉不敢继续与张黎生争辩，神情颇有些失魂落魄的跌跌撞撞走出了树皮屋，向族人们宣布部族将要迁徙的消息。

　　出乎他意料的时，听到这个消息后，其他图德南人竟很平静的接受了下来，显然这些加入部族最长时间还不到一年的土著，对脚下的山谷其实没有他们的头人那样难以丽离舍的感情，甚至有些原来是帕瓦罗人的皈依者嘴巴里还发出了低低的欢呼声。

　　在没有反对者也不敢有人反对的情况下，部族的迁徙顺利启动。

　　由于火狱人身材矮小，建造适合他们居住的树屋其实非常简单，尤其在部族工匠们得到大量的地球工程工具知识后更是如此。

　　十几天后，在‘帕瓦罗’的废墟原址，一座围绕着金河洞穴兴建的土著部落便缓缓诞生出来。

　　在张黎生化为身高十米，浑身筋肉如同金属铸造一般的伟岸巨人，将图德南图腾柱亲自背到金河洞穴近旁树立起来后，‘图德南’便算是完成了迁徙。

　　恰巧的是就在当天，已经扩充到四座船厂，二十几艘渔船的金河渔场产出的渔获，刚好已能满足整个部落所有族人的需要。


第二百五十五章 意想不到的相遇

　　是夜，迁徙新址的图德南部族燃起篝火，按照火狱人的习俗举行仪式向上苍祈福。

　　仪式过后，壮硕的妇人们将一条条大鱼涂抹上岩盐磨碎后制成的盐巴，用铁棒由头到尾的穿透架在火堆上，烧烤起来。

　　大鱼饱满的油脂被大火稍稍灼热就变成了焦黄的颜色，发出诱人的香气。

　　鱼肉是按照食量分配的，即便是妇孺也可以尽情饱食，这种在以前简直难以想象的美食，令部落中处处洋溢着欢乐的声响。

　　唯一例外的是‘图德南’图腾柱下最大的一堆篝火前，簇拥在张黎生周围的土人首领们绝大部分闷着头，拘谨而无声的大口吃着鱼肉和兽肉搅在一起，配上野果的上好饭食，除了部族几个分量最重的头目外，没人敢轻易出声。

　　“一艘渔船只要三十五人就能起航，二十七艘渔船的收获就和‘图德南’的整个猎场相差无几。

　　以后只要多造渔船，部族必然能够人人都吃饱喝足，兴盛就在眼前了，”老迈的工匠首领杜木鲁跪坐着，脸上露出不饮自醉的神情，看着四周鼎沸欢乐的景象，高声说道：“这一切都是您的功绩，伟大的攻伐者。”

　　对一个火狱部落来说，食物变得充足所能造成的影响的确极为深远，孩童吃饱就能更快更强壮的成长；

　　妇女吃饱就会更容易受孕，生产出健康的婴孩，这看上去极为简单的两点，却是部族强盛最重要的根基。

　　作为匠人的杜木鲁的想法直接，但张黎生考虑的却更长远，“杜木鲁，充足的食物是部族强盛至关重要的一点，但强大的战士同样关键，如果因为拥有了渔场而变得自满，那‘图德南’的灭亡只怕就在眼前。

　　图格拉、图穆以后渔场将成为‘图德南’最主要的食物来源这毋庸置疑，但部族的猎场也绝不能荒废，两者之间要取得平衡……

　　嗯，这样吧，挑选出最强壮、战斗技巧最娴熟的三千战士全部赐予‘伙伴’，允许他们将翎羽绑在手臂上，充当部族的猎手和战士，其他猎手都转为渔夫好了。”

　　图德南部族三万余名族人，其中成年男丁除了四五百名工匠外，其余一万三千多人几乎都算是战士和猎手，这也是狩猎属性的原始部族最重要的特征之一。

　　而现在张黎生的说法，听起来轻描淡写，但实际上已经将部族由‘全民皆兵’改成了‘兵民分离’，如果不是他此时此刻在‘图德南’中已经拥有了无以伦比的权威，只怕所有部族战士首领早就哗然生变起来。

　　可即便是这样，骚动的种子还是开始慢慢滋生。

　　在这种微妙时刻，脸孔在火光下明暗变幻的跳动着，张黎生环顾四周惊骇的眼神，沉默一会突然开口问道：“图穆，你是部族战士首领中最勇猛善战者。

　　你告诉我，是三千骑乘着巨毫蛛的武士战力强大，还是一万三千名徒步作战的武士强大？”

　　“攻伐者，三千拥有‘伙伴’的战士足以抗衡十倍的徒步战士。”图穆匍匐在地上，犹豫了一会，声音微微有些颤抖的照实说道。

　　“图格拉，你是部族的头人，你告诉我按照现在渔获的收获情况，‘图德南’需要投入多少渔夫才能饲养三千巨毫蛛？”张黎生换了个对象，又问道。

　　图格拉沉默了一会，做出计算的样子恭敬的回答道：“至少需要投入上万名渔夫，伟大的攻伐者。”

　　“那我刚才的说法是不是让部族的武力一下变得强大了两三倍的最好做法呢，诸位‘图德南’的首领们？”张黎生目光冷静、平淡的扫过周围的土人首领，第三次问道：“或者说你们还有什么更聪明的做法，尽管讲出来？”

　　“伟大的攻伐者，你是‘图德南’指路的火炬，你的说法自然就是最英明……”图格拉匍匐在地上首先说道。

　　就在这时，突然有人发出了异议，“伟大的攻伐者，如果让渔夫们包办了部族所有的食物来源，那么猎人平时的狩猎就变得没有意义，猎手们也自然而然会变得慵懒。

　　不如转化九千武士为渔夫，留下四千骑着巨毫蛛狩猎的猎手，这样的话，部族的食物堪堪够所有族人填饱肚皮……”

　　“不错，这是个更聪明的做法，”张黎生眼睛一亮，看着匍匐在地上看起来刚刚成年，稚气未消的一个头插一根翎羽，仰头望着自己的年轻土人，大笑着问道：“我那即将在头顶插上第二根翎羽的信徒，你叫什么名字？”

　　“我叫火奴鲁，伟大的攻伐者，是您虔诚的部族武士首领图穆唯一的儿子。”

　　“你是图穆的儿子，”张黎生一愣，将目光转向了仍然跪拜在地上的部族武士首领，“图穆，看来你有个很聪明的子嗣。

　　既然这样，你执掌一千骑乘巨毫蛛的部族武士后，他就是你的副手了。

　　图格拉，作为部落头人你也将执掌一千武士，剩下的两千武士则由火格鲁和努南尼指挥。

　　以后部族的武士，十人首领可头插一根翎羽，百人首领可头插两根翎羽，千人首领可头插三根翎羽，千人首领可设副官，副官除头插两根翎羽外，可在肩膀再捆绑一根翎羽。”

　　火格鲁和努南尼都是部族中刚刚提升至头插三根翎羽的战士首领，两人前者偏向图穆，后者则对图格拉示好。

　　但同时他们又都有着自己的立场，听到攻伐者的任命，马上欣喜的匍匐在了地上，敬谢张黎生的恩德。

　　图德南部落‘兵民分离’的事至此算是有了定论，可培育成熟的巨毫蛛，建造出足够上万渔夫使用的渔船总是要有过程，部落的‘兵’、‘民’分割至少要二、三个月才能完全完成，而张黎生却已经没有了那么多的时间。

　　新年过后的三、四个月在‘海虾B1号岛’上他一直都是在‘图德南’呆上一两周，就赶紧回人类‘聚集地’过上几天老实日子。

　　这次因为修建渔场已经在部族里呆了超过一个月的时间，再不回‘聚集地’就真的无法解释了。

　　因此将‘图德南’四个千人武士队的四百名武士首领划分清楚后，张黎生便骑着自己即将‘蜕变’的巫虫，急冲冲的踏上了归程。

　　‘鬼面’在海岛丛林中速度极快的飘来荡去，不过从清晨到中午的时间，便驮着饲主来到了人类‘聚集地’外的密林中。

　　张黎生收起巫虫，穿上故意糟蹋的肮脏腥臭的衣服，不再在的扭动了一下身体，随便在树上扯下一根纤细的藤蔓扎起长长的头发，便迈着故作疲倦的步伐，从丛林里走了出来，施施然的穿过城门，进到了‘聚集地’中。

　　建造的宛如古老城市的人类聚集地，似乎比他离开时又繁华了很多，车辆、人流和走来跑去的‘异世界’土人充盈在街道上，给人一种时空错乱的感觉。

　　因为吃了整整一个月在只有咸味的‘异世界’烧烤，张黎生极为怀念地球上美食的味道，他没有先回地堡，而是直接跑进了LS集团在‘聚集地’里开设的店铺，结果在已经渐渐有顾客光临，装修的充满地球牧场风情的店子里，竟看到了三个绝对意想不到的人影。

　　LS肉店的几名伙计显然看不出眼前这个浑身散发着刺鼻的异味，蓬头垢面，留着怪异长发乞丐一样的家伙就是自己的‘大老板’。

　　“先生，这里是出售地球肉食的店铺，衣冠不整者谢绝入内。”

　　“我是张黎生，你认不出吗？”张黎生看也不看拦在身前的高壮店员，摆摆手，眼睛直勾勾的望着坐在店铺靠墙的落地玻璃窗下藤蔓编织成的沙发上，吃着肉排，兴致勃勃看着窗外奇异景象的三个女孩，大声喊道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅，你们三个怎么会在这里？”

　　听到这声熟悉的叫喊，女孩们惊讶的随着声音传来的方向望去，愣了一秒钟，蒂娜便欢呼着跑了过来，也不管青年看上去多么肮脏，直接拥吻着叫嚷道：“你回来了黎生，终于等到你了，这真是太好了！”

　　发泄了一会欢喜的情绪，她才皱着眉头松开了男友，“噢宝贝，你可真是太脏了，这都是些什么味道，你看起来可不像个科学家，倒像是刚开始学习通下水道的勤杂实习工，你看你的衣服……”

　　“蒂娜亲爱的，这你可说错了，清理下水管道的勤杂工可没有黎生这么恶心，他简直像是掉进了没冲水的马桶里，”谢莉娅在一旁打断了好友的话，“嗨，中午好黎生，看起来你在‘海虾B1号岛’上的科学研究真的是非常‘有滋有味’啊。”

　　“想来那些指责他的人，看到他平常竟然这么‘有滋有味’的过生活，一定都会谅解这个‘疯子天才’，”女孩话音刚来，身旁突然响起闪光灯的‘啪啪啪……’声响，紧接着就听翠茜说到：“你好黎生，我会把这些照片想办法发表出去，这样能让更多的洛杉矶人了解你。

　　体谅你的冷酷无情。”


第二百五十六章 瞄准

　　面对三个女孩的调侃，张黎生皱着眉头说：“蒂娜、翠茜、谢莉娅我们不是在录现场‘脱口秀’，告诉我，你们三个怎么会来‘海虾B1号岛’的？”

　　“噢宝贝，你可能还不知道，最近一段时间最热的经济现象就是‘开拓异世界概念’了，简直就像是上世纪末‘网络概念’一样火热，纽约证劵交易所的所有版块里的领跑的公司必然要有这个概念。

　　很多著名经济学家都预估，‘海虾一号世界’和‘海虾二号世界’将成为米国新世纪经济爆炸式增长的关键，当然持反对态度的经济学家也不再少数……”

　　“蒂娜，说重点，你们为什么会来这？”张黎生哽住了女孩绕来绕去的说法问道。

　　“还听不出吗宝贝，我在全世界排行最好的哈佛商学院读预科，大学当然会组织我来‘海虾B1号岛’这样的全米经济热点地区实地考察一下。

　　至于谢莉娅她来这的理由和我一样，翠茜则是陪我们来散心的。”蒂娜笑着回答道：“本来我们两个月前就该来的，还是因为大学的行程延迟耽搁了。

　　想想在纽约我们通最后一通电话的时候，你说我们要几个月后再见，我是怎么回答的？”

　　“你说我们肯定不会隔这么远再见的，”张黎生叹了口气，“可你还说过你们永远都不会再来这座见鬼的岛上了？”

　　“这里都快变成你的‘主场’了，我这么可能永远不来呢。”蒂娜探头顽皮的亲吻了张黎生一口，“噢宝贝，虽然我很爱你，但你真的该去洗洗澡了。”

　　“我来这里就是想带点可乐、肉排回房间，边吃边洗。”张黎生耸耸肩很不讲究的说道。

　　听了这话，一旁看着衣衫褴褛，邋遢肮脏的青年游刃有余的周旋在三个风格各异的美丽女郎身边，露出羡慕神色的店员们，急忙手忙脚乱的将店铺里热腾的熟肉排，配上半打冰凉的可乐打包好，递到了‘大老板’的手中。

　　“您要的肉排和可乐，张先生。”

　　“谢谢。”张黎生抱着纸袋，望着三个女孩，“那我现在先去洗澡换件衣服，等一会再来找你们吧”

　　“我去看看你的房间是什么样子的，让翠茜和谢莉娅留在这里等我们两个好了。”蒂娜却挽起张黎生的胳膊，拉着他快步走出了店铺。

　　‘聚集地’的街头如同魔幻世界一样离奇，以至于超模一般的金发美女配流浪汉的组合竟变得毫不引人注意。

　　“宝贝，‘聚集地’里的土人看起来可比我们上次在‘伊丽莎白假日号’上见到的土著正常多了，最起码全都懂得和人交流，看来土人也有优劣……”

　　“蒂娜，你知道为了让他们懂得和地球人交流，军队付出了多大的代价吗？”张黎生打断了女孩天真的说法，指了指极远处大海中的钢铁战舰，警告道：“是‘铁和血’让城墙里的土人变得和善起来，所有千万不要和他们走出城门。”

　　“不用担心宝贝，我知道这座岛看起来很平静，其实却是个危险的地方，”蒂娜在街头左顾右盼，突然惊讶的压低声音，“快看那里竟然有个地球女人抱着一个头顶插着火鸡毛的土人。

　　这也太前卫了，米国真是自由的什么疯子都有。”

　　“你来岛上多久了，难道还不知道头插两根翎羽，代表着那个土人在自己的部族中有着非同凡响的地位吗，”张黎生撇撇嘴说：“那个女人不是前卫，而是‘为钱’。

　　一块赤金的石头或者一株珍奇的植物，这些在土人看来像是海滩上的沙子一样普通的东西在地球人眼中却价值不菲。

　　尤其是哪些土人首领心甘情愿的付出代价时，可永远不会让人失望……”

　　“那你混在土人部落里的时候头上插着几根翎羽呢，总不会满头都是吧？”女孩堵住了青年的话，压低声音耳语道。

　　张黎生笑了笑，不经意间便有无限威严流露的低声回答，“我不插羽毛，却可以让所有插羽毛的凡人去死……”

　　“凡人，什么是凡人？”蒂娜望着突然觉得非常陌生的男友，愣了好一会，语调怪异的问道。

　　“噢，就是土人的意思，”张黎生耸耸肩说：“有时我会把这两个词混在一起用。”

　　“这可是你新添的习惯，宝贝。”蒂娜说完之后便不再讲话，紧跟着男友来到一扇看起来有些不协调的装着指纹锁的厚木门前。

　　同样沉默的张黎生开门后，两人走进水泥房。

　　整栋房子分为三个房间，带有开放式厨房的客厅，卧房和卫浴间。

　　这座张黎生最近几个月买下，用来打‘时间差’的水泥房没有经过装修，看起来简单明快，但里面的家俬电器却都是相当昂贵的品牌。

　　最近几个月呆在人类聚集地的时候，青年总会穿插着在水泥房住一天，回地堡的卧房住一天，这样做虽然不能混淆有心人的视线，但却可以给一般人产生一种错觉，让他们稍稍忽略青年长时间呆在海岛野外的事实。

　　“土神陛下，你洗澡时需要你的凡人女友帮着揉搓身体吗？”关上房门，蒂娜突然伸出修长的双手，隔着裤子抚摸着张黎生的腹下，魅惑的问道。

　　“你真小气蒂娜，只是一句无心的话。”张黎生横抱起女孩，大步走进了卫浴间，此后久别重逢的两人自然是一时春光无限。

　　宣泄过爱欲之后，身体瘫软的蒂娜趴在浴池的边缘，喘着粗气，强打着精神看着男友赤裸着身体，用剃刀直接刮光了满头长发和满脸的胡须，突然关心的说道：“宝贝刮了胡子我才看清，怎么你的脸色显得那么憔悴？”

　　“没干系蒂娜，我修行的‘巫’道正在‘由生转死’的关卡，在这个阶段，身体的生机会慢慢断绝，最后变成僵尸一样。

　　等到生机完全断绝后，又会‘由死转生’，到时就能自然而然的领悟到‘生机’之妙，掌握更加强大的巫法。”张黎生摸摸光秃秃的脑袋，站在莲蓬头下，冲干净身上的落发和胡须说。

　　女孩没法完全听懂男友的回答，但对‘僵尸’这个词却非常了解，她第一次好奇的问及了在自己面前一直自称‘神裔’的张黎生的祖先，“宝贝，听起来你未来要掌握的力量和巫妖差不多，那你的祖先是‘死神’吗？

　　“不，她应该是万物万灵之神，就如同上帝一样。”张黎生楞了一下，想想回答说。

　　“原来你是华国‘上帝’的后裔难怪可以变得那么强壮，把我折腾的双手投降。”蒂娜用力从浴池中站起来，挤到莲蓬头下和张黎生一起冲洗着身体，开玩笑的说道。

　　青年哑然失笑的吻了吻女孩，两人在水幕下相拥着爱抚了一会，便一起擦干净身体，穿好衣服，回到了LS在海岛上的店铺。

　　翠茜和谢莉娅仍然等到店里，看到好友眉宇间无法掩饰春意的走到自己面前，谢莉娅揶揄的低声说道：“我们足足等了你八十五分钟，亲爱的蒂娜，看来满足你可真不容易。”

　　“别抱怨了谢莉娅，在大学里你可是几乎每个月都会因为这种事迟到好几次我们的约会，”蒂娜朝谢莉娅撇撇嘴还击了一句，看着身边的男友，“宝贝，你对‘海虾B1号岛’的人类‘聚集地’比我们熟悉的多，接下来有什么有趣的地方能带我们去吗？”

　　张黎生摇摇头说：“蒂娜，‘异世界’的海岛可不是迪斯尼乐园，一时我还真想不出什么地方有趣……

　　嗯，先去我的实验室看看好吗，把我这次出去搜集的‘实验素材’归档后，我再仔细想想能带你们去哪瞧瞧？”

　　“好啊，可据说各个大学的实验室都在‘聚集地’的地下军事基地里，我们能进去吗？”谢莉娅瞪大眼睛说道。

　　“史提芬教授不再时，我就是斯坦福生物实验室的主持人，由我担保的话，五人以下可以自由进出地堡。”

　　“噢，是吗我亲爱的‘科学天才’，那我们还等什么？”三个女孩兴高采烈和张黎生一起走出了肉店，蒂娜左右看看，“该往哪走，宝贝？”

　　“找到门前悬挂着‘白头鹰’旗帜的房子进去就可以了，跟我来。”青年在街头随意走着，不一会便带着女孩们找到了一座悬挂‘白头鹰’旗子的水泥房，走了进去。

　　出任意料的是，屋子里值守的几名军士看到有四个人闯了进来，竟然根本没有开口问话，直接反应异常激烈的举枪瞄准着狂吼道：“蹲下，马上蹲下，把手举起来，看在我们看的到的地方！”

　　女孩被黑洞洞的枪口吓的惊慌失措，张黎生急忙挪步挡在身前，举起手简洁的大声说道：“嗨伙计们，不要紧张，我是斯坦福驻‘海虾B1号岛’生物实验的临时主持人张黎生。

　　你们可以扫描我的脸孔，资料库里有我的档案。”


第二百五十七章 ‘上帝’的领域

　　张黎生冷静的表现和配合的动作多少打消了一些军士们的紧张情绪。

　　“如果你真是地堡里的科学家，那为什么进出时不提前通知？”负责值守的上士嘴巴里发出怀疑的声音，双手却拿起扫描仪在面前秃头消瘦的亚裔青年脸上扫描了起来。

　　很快和扫描仪相连的电脑屏幕便证实了张黎生的话，上士松了口气，“张黎生博士，原来您经常长时间的离开地堡，难怪还不知道发生了什么。”却仍然没有下令手下停止瞄准，而是语气缓和了一点的指着三个女孩问道，“那她们是谁？”

　　“我的女朋友，和两个好朋友，她们是哈佛大学来岛上考察的学生，我只是带她们到我的实验室去瞧瞧。”

　　“哈佛大学的来岛上考察的学生，能说一下名字吗，博士。”上士用的是商量的问法，但口气却不容置喙。

　　“蒂娜·道格林亚……”张黎生急忙报出了三个女孩的名字。

　　几秒钟后，上士又在电脑资料里核实了蒂娜、翠茜、谢莉娅的身份，他仔细看了看女孩们的脸，拍拍手说：“好了伙计们，警报解除。”

　　听到长官的话，周围的军士这才放下了手里的半自动步枪，上士这时才解释道：“抱歉博士，我想你也知道最近这个月‘聚集地’不断发生恶性凶杀案件，甚至涉及到了我们这些职业军人。

　　所以进出地堡的规矩变严格了，您的通讯器里应该收到通知的……”

　　“我的通信器现在躺在我的实验室里。”

　　“不习惯随时被人掌握行踪，哈，但以后恐怕您不得不随时带着它了，进入地堡前的五分钟，您要先用它发出一则通知，否则恐怕每次都会遇到这种事。”上士耸耸肩，按下了藏在办公室桌面下的启动地堡入口的按钮，“无论如何，欢迎回来，博士。”

　　“谢谢，上士。”张黎生带着惊魂未定的三个女孩走进里间的水泥房，谢莉娅冷静了一点后，突然睁大眼睛说道：“这真是太刺激了，原来被很多长枪指着的时候是这种滋味。”

　　“这可不是什么好事谢莉娅，是我不对，让你们遇到这种意外。”张黎生边说，边带着女孩们沿盘旋的楼梯走进了地堡。

　　地堡中宽敞而漫长的甬道四通八达，天花板上的照灯明亮而柔和。

　　来来回回穿梭着的职业军人看到三个美丽的女郎出现在地堡，都会本能的留下男人关注的目光，但却没有一个会主动凑上来搭讪一句。

　　张黎生左顾右盼的在墙壁上找到一个‘B67’的标示，确认了方位后，慢慢带着女孩们寻路找到了自己的实验室。

　　比起刚刚建立时，实验室里的各种仪器经过青年的私人添加，已经变得非常齐备，看起来完全不像是只有一个研究生主持的样子。

　　“哇哦，这里可真像顶级的生物实验室，”伸出手指碰了碰就放在门口不远处的一台大型‘胚胎蛋白筛选机’，翠茜笑着说：“难怪他们都已经开始叫你‘博士’了，黎生。”

　　“我更正了无数次，可知道我临时主持着斯坦福在岛上的‘生物实验室’后，大家还是会叫我博士，后来我想差不多一两年后我就会名副其实的成为博士了，提前叫叫也没关系。

　　反正纽约的毒贩和大佬连‘研究生’的资历都没有，不也被人称为‘博士’吗。”张黎生开玩笑的回答道。

　　“史提芬博士最近不到岛上了吗？”听到男友的话，蒂娜笑笑问道。

　　张黎生从身上密密麻麻的口袋中翻出一些诸如形态像是豌豆一样的赤红色种子；

　　被树藤密密麻麻缠住的身体柔软的像是橡皮泥一样的肉虫；

　　在密封的特制试管中不断抽动的水藻之类奇奇怪怪的实验素材，分门别类的放好，又按新思路，在原有制剂的基础上配制了一小支新型‘稳定剂’，这才回答道：“导师一两个月会来一次。

　　最多在实验室呆个三四天，收集一下我做的实验数据、结果和推论，就会回去纽约边守着艾芬妮博士，边做研究。”

　　“这么说这个实验室现在真的完全是以你为主了宝贝，看来你已经是个合格的实验生物学家了，我真为你骄傲。”耐心等待着张黎生忙完了手头的工作，蒂娜由衷的赞美道。

　　“蒂娜，别在生物学家前面加上‘合格’和‘实验’的头衔。”张黎生从收纳实验素材的柜子里翻出一个圆柱形的银色金属容器，小心翼翼的放到了试验台的凹槽处，做好固定。

　　然后他用右手食指在指纹识别器上轻轻一点，金属容器‘啪’一声打开，冒出了一阵寒冷的白雾。

　　雾气散尽，银色金属桶像花瓣一样的散开，露出了里面被气垫托浮着空中的十几片像是碎裂的细小星辰，发散出一团团炫目而令人沉迷、惊叹光芒的物质，“你应该称赞我已经是个伟大的生物学家了。”

　　“噢，上帝，这，这应该就是‘金丹’了吧，拼起来是一粒豆子的样子。

　　可你早前可没有说过它是这么的美丽，”三个女孩的目光马上为‘星辰’所吸引，围着看了很久，谢莉娅惊叹的说道：“能送给我一片吗，我想把它镶嵌在链坠上，让纽约所有的贵妇看到就失声尖叫。”

　　“我也没有想到把‘金丹’摇碎，它内里的物质竟然能发出这种光芒，”张黎生在自动饲养器里抓出一只白老鼠，熟练的用一根锐利的长针破坏掉了大脑组织后，丢在实验台上，然后小心的用镊子夹起一块‘金丹’碎片，“你想要一片的话当然可以，谢莉娅。

　　不过最好看完我的实验后再做决定。”

　　说着青年单手操作着试验台的自动注射仪，给已经停止呼吸的小白鼠注射了他刚配好的‘稳定剂’，然后用手术刀切开了白鼠脊柱上的皮肉骨头，将‘金丹’碎片用尖嘴钳夹着和小白鼠白森森的脊椎骨做了直接接触。

　　顷刻间，本来已经完全死亡的白鼠突然睁开了眼睛，呲牙咧嘴的大张着嘴巴‘吱吱吱……’的尖叫着，眼珠渐渐充血变得通红，被固定在实验台上的四肢也拼命的挣扎起来。

　　之后它身体上的皮毛开始不断伸展，身体也像气球被吹起来一样急速胀大，吱吱的尖叫声慢慢变成了嗷嗷的嘶吼。

　　“它，它怎么了黎生，见鬼，这真是太可怕了？”围观实验的女孩忍不住喊叫着问道。

　　“我刚才破坏了这只白鼠的大脑，又切断了它的脊髓，它早已处在脑死亡的状态，可你看它现在是多么的生龙活虎。

　　受到了‘金丹’碎片的滋养和催化，它的生命正在‘蜕变’，”张黎生紧张的看了看墙上的时钟，“已经五十四秒了，这是个新记录，证明我和导师配制的‘稳定剂’……”

　　他正说着，‘波’的一声，已经变成猪仔大小的白鼠肉体突然炸裂成了无数碎片，在半空中就化为青烟，散发着恶臭，消失的无影无踪。

　　“看来我的‘稳定剂’还是不够稳定，”望着空无一物的试验台，张黎生楞了一会，叹了口气，打开排气孔，用镊子夹着‘金丹’碎片横到谢莉娅眼前，“好在这枚‘小星星’做完实验后仍然很闪亮，你还想要它吗，谢莉娅？”

　　“把它从我眼前拿开张黎生，还有你最好也从我眼前暂时消失，刚才真是，真是太令人毛骨悚然了。”谢莉娅大声说道。

　　张黎生耸耸肩，将‘金丹’碎片放回了银色金属容器，重新封好，藏好，耸耸肩说：“谢莉娅，你如果是个全身瘫痪，未来要永远躺在床上的病人；

　　或者猝死不久灵魂出窍的鬼魂，看到刚才的实验，就会有其他想法了。”

　　青年的话让女孩们楞了一下，从惊骇中冷静下来，它们仔细一想，才发现刚才张黎生做的那个可怕的实验，实际从科学意义来讲，有多么的惊人。

　　“你刚才让死掉的生物短暂复活了，那不是死亡之后人体残存的生物现象，而是真正的复活，那只，那只老鼠在叫喊，挣扎，眼睛通红的像是要爆炸一样……”

　　“是蒂娜，它叫的那么大声，又有活力，我还以为这次回成功了呢，结果还是失败。

　　我觉得很大一部分原因是因为实验物的‘活性’太小了，可是大型动物进行这种不可控的实验又太危险……”

　　看着男友自顾自的评述着自己的实验，女孩久久无语，最终艰难的说道：“宝贝，在平常人看来，‘生命’是上帝才能触及的领域。

　　当然我知道你的祖先也是很强大的神灵，你的研究的确非常很惊人，我很愿意改正错误，现在就称呼你一句伟大的生物学家。

　　但你确信，你不会研究出什么‘僵尸病毒’之类的东西，把整个人类都毁灭吗？”

　　“当然不会蒂娜，进行这种实验的关键‘媒介’就是‘金丹’碎片，可你知道在野外碰到一个四处乱晃的精怪的几率有多小吗，你担忧的事情，永远都不可能发生。”


第二百五十八章 惊变

　　哺乳动物胚胎发育的起始就是萌生出脊髓，所以用X光观察人类胎儿，最开始都是弯月的形状，张黎生所做的用金丹‘碎片’接触白鼠脊髓，诱导起全身基因变异的实验，其实就是极为简单粗暴的人造‘精怪’的过程。

　　实验所使用的‘稳定剂’由人体移植器官时注射的抗免疫药剂调配而成，为的是在诱变白鼠基因的过程中，尽量减轻其免疫系统的干扰，而杀死白老鼠的原因也是如此，整个实验都和‘病毒学’毫无关联。

　　张黎生费了很大的口舌终于化解了女孩们的担心，却又引起了谢莉娅的其他兴趣，“你是说你正在研究怎么制造‘超人’对吗，黎生？”

　　“制造‘超人’，”张黎生楞了一下，“从人类也是某种动物的角度来看，谢莉娅，你这么说也不算错。”

　　“噢，那么说如果成功的话，经过这个实验会让人活得更久，变得更美丽，身材更苗条……”

　　“不，不，不谢莉娅，你太贪心了，”张黎生看着女孩眉飞色舞的脸庞，打断了她的话，“成功移植一颗‘金丹’取代脏器，并不是全身整容。

　　只会让你力量更大，看‘金丹’的品相不同，也许还能多一些奇奇怪怪的能力，对了，你刚才说的活的更久这一点应该也能做到，至少能把寿命拉长七八倍……”

　　“噢上帝，这也足够了黎生，按你这么说，你的实验足可以改变整个人类社会。”

　　“那倒不可能，‘金丹’非常稀缺，而且这种‘日精月华’凝练而成的东西绝不能人工合成，即便实验最终成功，放到整个人类社会的角度看，也不会有根本性的改变。”张黎生耸耸肩说。

　　“但最起码我和蒂娜、翠茜三个可以变成‘超人’不是吗？”谢莉娅笑嘻嘻的说。

　　“亲爱的，作为一名怀有敬畏心的天主教徒，我可不想变成什么‘超人’。”听到女孩的话，她身旁的翠茜马上摇摇头断然否决道。

　　“噢顽固的小妞，等到你七老八十躺在病床上看到我还保持年轻的样子，优雅的在你面前晃来晃去，你就知道现在的坚持有多蠢了。”

　　“虔诚的信仰虽然不能让我的身体永远保持健康，却会让我的精神永存……”翠茜平静的说道。

　　一旁的蒂娜看到两个好友开始争辩，哭笑不得的说：“嗨，嗨，宝贝们，现在黎生可还连一只老鼠都救不活，你们现在讨论要不要变成‘超人’是不是有点太早了。

　　我觉得我们还是聊点现实的问题比较好，比如接下来我们是和杜宾老师他们一起回纽约，还是继续留在岛上。”

　　“当然是继续留在岛上了，我还想跟黎生去看看他统治的那个土人部落是什么样子的呢，”谢莉娅毫不犹豫的说道：“对了，亲爱的黎生，我们帮你改造的木船好用吗？”

　　“那些设计图被土著的匠人们又改了改，还算好用。

　　不过你们应该看不到改动后的成品是什么样子了，因为无论如何我都绝不会带你们去丛林里冒险，这没得商量，”张黎生语气听起来没有丝毫回转余地的说道：“一会我们就去找你们的带队老师，那位杜宾先生。”

　　女孩们相互看了看没有再说什么，之后她们安静的看着青年又做完几个稀奇古怪的实验，便一起离开了地堡。

　　哈佛大学来‘海虾B1号岛’的学生综合考察团住在‘四季酒店集团’在岛上新开的首家‘度假酒店’中。

　　不过说是‘度假酒店’，但受限于人类‘聚集地’的现实环境，其实就是囊括半个街区的几十间连在一起的单层水泥房打通之后重新规划而成，而且装饰风格也是走的简约舒适的路线。

　　以至于走进酒店大堂，张黎生左顾右盼几眼后，第一个评价便是，“这就是‘海虾B1号岛’上的四季酒店，怎么我感觉看上去连我的肉店都不如。”

　　“宝贝，你的肉店只有一百平方米大，这里可是数千平方米，就这种环境，投资据说都已经过亿米元了，”蒂娜一边解释，一边走向酒店前台，向穿着精致制服，笑容可掬的服务生问道：“小姐，我是蒂娜·道格林亚，请问有我的留言吗？”

　　“请稍等，”服务生低头看看电脑，“有您一个留言蒂娜小姐……”

　　在女孩听留言时，酒店大堂供客人休憩的休息区的米色皮质沙发上，一个带着黑框眼镜，长相英俊，五官看上去和蔼可亲的亚裔中年男人，诧异的一直盯着看个不停。

　　中年男人身边一个穿着一身帆布牛仔装，留着满脸褐色大胡子的壮汉发现同伴眼神不对，怪笑着把头凑过去揶揄的说道：“郑贺云啊郑贺云，你整天要不装作清静寡言，要不就狂暴燥怒，没想到还是有凡心在。

　　那三个米国小姑娘你盯了好一会了，觉得怎么样，要不今晚咱就给你擒来……。”

　　那大汉说着，目光无意转到了紧跟在蒂娜身后的张黎生身上，先是不在意的划过，后来突然牙疼一样的‘嘶’了一声，又转了回去，“不对，不对，你瞧得是那小子。

　　好家伙，满脸的乌气，分明就是正经洗练过‘巫’道的样子，这，这是怎么回事，‘老神’们总不会派出两拨人来……”

　　“别瞎猜了，那个年轻人我以前在南非见过，是我们‘巫’道中的散人，”看到壮汉发现了张黎生修炼‘巫’道的端倪，郑贺云心中暗暗后悔自己不该表现的这样变颜变色，不过事已至此，他也只能尽量帮青年开脱道：“他应该只是来岛上游玩的，不管也就是了。”

　　“贺云，你这说的啥话，既然都是修习‘巫’道的同门，那怎么能不管，再说看他和几个洋妞混在一起，一副游刃有余的样子，说不定能有大用，”壮汉圆睁着大眼，“不行，我得去找祝老哥说说，咱得找个时机和那小子近乎近乎。”站起来大步冲出了酒店。

　　郑贺云阻拦不及，也没法阻拦只能任由同伴离去，之后他紧皱眉头坐在沙发上沉思一会，突然站了起来，大步走向了张黎生。

　　刚刚等着蒂娜听完留言的张黎生，无意间看到迎面走来的郑贺云身体一僵，脸色露出惊骇的表情，紧接着两人身形交错时，他就听到郑贺云用华语低声说了一句，“水深泥脏，走为上策。”然后看着中年男人径直走出了酒店。

　　在南非时早已见识过‘郑顾问’的和蔼神情以及和和善气质截然相反的可怕手段，张黎生对于这位‘大巫’的告诫当然不会置若罔闻。

　　呼吸急促，脸色难看的楞了好一会，他突然说道：“蒂娜，你们哈佛大学的综合考察队到底什么时候离岛？”

　　“今天下午开始直到下周五下午随时能走，你可能还不知道宝贝，现在通行‘海虾B1号岛’的民航已经通航了，虽然船票贵了点，但机动性强了很多。

　　发生什么事了吗，你的脸色很难看？”蒂娜关心的说道。

　　“没什么，你们今天马上离开，恐怕岛上最近一段时间会有不好的事情发生，”张黎生脸色凝重的说道：“我们就在这里道别……”

　　“事情很严重是不是，那你和我们一起离开好吗，求你了宝贝。”

　　“不用担心蒂娜，你们只要离开，对我来说情况倒称不上特别严重。

　　毕竟保命的底牌我还有几张，何况就像你说的这里算是我的‘主场’，无论发生什么事，我都能应付的了。”

　　“不行，连‘保命的底牌’这样的话你都说出来了，我，我不放心你一个人留在岛上，要不然你就和我们一起离开，否则我一定要留在这里陪你。”被爱情冲昏了头脑的女孩摇着头说道。

　　“别任性了蒂娜，我说自己能应付的了，就一定能应付得了。”女友的坚持令张黎生面色变得生硬起来。

　　但当他和蒂娜闪烁着焦虑、关心和坚持的毫不闪避的目光对视了一会，冷酷的脸孔不知不觉重新变得柔和起来，无奈而焦急的胡乱说道：“蒂娜，我真的不会有事。

　　这样吧，我答应你，只要你今天离开，等下次你和翠茜、谢莉娅再来‘海虾B1号岛’，我就带你们去瞧瞧那个信奉我的土人部落，让你真正感受一下，自己的男友有多么的强大。”

　　“亲爱的，既然黎生都这么说了，我觉得无论发生什么事，他应该都能应付得了，再说我，不你留在岛上除了让他变的束手束脚更加危险之外，什么都做不到，”一旁的翠茜突然也劝说道：“还是离开更好。”

　　“是啊蒂娜，黎生的话已经涉及到‘男人的尊严’了，如果我是你，我会选择相信自己的男友，因为他看起来虽然普普通通，但我们都知道其实是个多么有魄力、自信、强大的男人。”谢莉娅也搂住好友，低声说道。


第二百五十九章 ‘强扭瓜’的手段

　　在密友和男朋友锲而不舍的轮番劝说下，最终蒂娜不情不愿的答应了当天离岛的请求，恋恋不舍的最后叮嘱了张黎生几句，在酒店大堂一步一回头的转身离开。

　　望着女孩渐渐消失的背影，张黎生一边挥手，一边陷入沉思之中，郑贺云已是大巫之身，能逼迫的他都只能鬼鬼祟祟警告自己的人，自然不是拥有更强大的实力，就是在华国掌有极大权势，或者两者兼具。

　　如果不是因为突破柒巫时张黎生化生九尾蝎虫，获得了虚化身体的神通，自认为无论环境多么恶劣，总能保住一条小命，再加上‘海虾B1号岛’又是他自诩为根基之地，轻易无法舍弃，只怕青年早就有多远便躲多远了。

　　杀伐果决，可不是鲁莽找死。

　　而且即便现在打定主意留在岛上冒险，那也不能堂而皇之的直接留下，思前想后张黎生故作平静的离开了酒店，在嘈杂的街市上溜来逛去，来到了沙滩上。

　　港口除了军方建设的营房外，果然多了一座房顶上竖着一块写着‘随时随意，方便安全。大洋船舶公司您可靠的朋友’的霓虹灯大招牌的水泥房子。

　　那水泥房看起来非常普通，唯一不同之处就是形状扁扁长长，正对着街道的一面墙壁整个开成了窗口。

　　十几个头戴船长帽，身长水手服的美丽女孩守在窗口前，正应付着岛上那些不为花钱买票，只为想和美女搭讪几句，而挤到窗前的躁动青年。

　　因为天性不同，喜欢冒险的人男多女少，这就是导致‘海虾B1号岛’上的男女比列失衡严重，年轻男人们从身材凹凸有致、美丽可人的售票小姐身上得到一点情感的慰藉；

　　而轮船公司则得到了想要的人气，慢慢在‘聚集地’里打开了知名度，自然算是‘双赢’的局面。

　　至于售卖出异常昂贵的船票，现阶段对轮船公司来说却并不重要，否则他们也不会故意让售票小姐穿的如此诱人。

　　随意找了个看起来最闲的水手服小姐，踩着海沙，张黎生也挤到了窗口前，大声问道：“小姐，我希望可以马上离岛，请问有这种船票吗？”

　　“当然有先生，我们‘大洋船舶公司’通航‘海虾B1号岛’的游轮每三小时一班，昼夜不停。

　　下一班的船票还没有预售完，你买下的话，晚上就可以在纽约城的汉堡店里吃汉堡了。”美丽的售票小姐看了看面前新增加的光头亚裔青年，脸孔僵硬的笑着说。

　　“太好了，那一张要多少前，我……”张黎生眼睛一亮，装模作样的问道。

　　但他话还没说完，突然身后有双冰凉粗糙的大手顺着脖颈搭上了他的肩膀，同时耳边响起了一声轻微而阴测测的声音，“少年人，既是‘巫’道后辈便莫急着走，和老夫我见见如何。”

　　张黎生身体一僵，慢慢向后转头，就看到一个外表粗粗壮壮像是蓝领阶级的白种中年人满脸都是笑容，眼神中却毫无一丝笑意的和自己对望着。

　　虽然那人除了眼圈像是因为缺少睡眠显得有些青肿外一副生龙活虎的样子，但张黎生还是本能的察觉到他其实根本没有一丝一毫活人的气息，分明就是具‘活尸’。

　　而且看其自然的表情和动作，还是一具远比郑贺云驱使的‘活尸’还要高明的多的‘活尸’，所拥有的威能只怕已经远远超出青年的想象。

　　“先生，目前的短途船票只分经济和商务两种，经济舱四百八十米元，商务舱七百二十米元，请问你要哪种？”正在心情坎坷时，青年脑后传来售票小姐悦耳的声音。

　　张黎生动作有点僵硬的把头正过来，苦着脸朝售票小姐说了一声，“对不起，我再考虑，考虑。”便转身跟着身后的白种中年人走出了人群。

　　而像青年这种只询价不买票的客人比比皆是，所有他的也离开丝毫没有引起别人的注意。

　　“少年人倒是个识时务的俊杰，难怪郑老弟对你赞誉有加，只怕也是他偷偷劝你马上离开的吧，”离开海滩之后，白种中年人勾肩搭背的揽着张黎生，阴测测的‘嘿嘿……’笑道：“这郑老弟整天说这个是‘巫’道传承的‘种子’，那个是‘巫’道传承的真弟子，心意是好的。

　　可惜今时不同往日，现在可不是万民茹毛饮血的‘巫’道大兴的上古时代，不入世争一争，抢一抢，再多‘种子’载在土里，也早晚让人打杀了，所以小子，我是在救你，你懂不懂？”

　　“前辈，我日子过地还算将就，倒是不用人救。”张黎生苦笑着说。

　　“你这娃娃看起来是个冷面孔，没想到说话倒也有趣，看来是个机灵的人，”白种中年人咧嘴一笑，“机灵就好，机灵就好，机灵些总吃不了亏。”

　　张黎生心里这时已经冷静下来，脸上却露出讪笑的表情，顺从的跟着白种中年人在‘聚集地’的街道上走了好一会，才终于进到了偏僻的边角的一处水泥房中。

　　屋子背阳阴暗，窗户紧闭，窗帘拉死，也没有开灯。

　　房间除了十几张坐着人的藤椅、木桌外显得空无一物。

　　那白种中年男人把张黎生带进房子里，便不再讲话，自顾自的走到墙边一块揭去水泥地板的泥地上，脚下泥土突然变成泥浆翻滚了几下，便无声无息的沉到了地底下。

　　于此同时，坐在屋子正中央藤椅上的一个穿着不甚整齐的黑西装，嘴巴里叼着烟卷的矮小、干瘦的老人阴测测的说道“少年人，都是同门不要拘束，随便坐就是。”

　　听到这熟悉的音调，张黎生愣了一下，眼睛突然亮了起来，问道：“我在古籍上看过‘活尸’可以让‘大巫’寄魂的传说，前辈刚才施展地是不是就是这种手段？”

　　听到他的话，水泥房里大部分人脸上都露出了错愕的表情，老人楞了楞，失笑说道：“正经得到过‘巫’道传承的人，谁都明白‘巫’道突破壹拾贰巫‘由死转生’后，第一个学到的巫诀便必然是‘寄魂’。

　　这事几时成了传说，看来小子你的‘门里’出身可不怎么纯正。”

　　“前辈，我出身川西恒泽市佢县大木镇鸹窝村张家，祖祖辈辈千百年来都是苗地‘老汉’，也算有些声望，整个县城提起来都是有名有姓地……”张黎生争辩道，却令房中人露出更加哭笑不得的表情。

　　“原来是嫡正的外道‘老汉’世家子弟，我‘巫’道千百年来声望维系，都是靠着你们，刚才的话却是我失礼了。”只有老人突然脸色一整，站起身来，竟拱手朝张黎生深施一礼，语气一下完全转变的说道：“小哥既然是这样的出身，又怎么会到了这米国人的岛上？”

　　“我阿爹是乡间老汉，阿姆却是个米籍华人，只是从小一直都没见过。

　　长到十六岁时阿爹在城里赶路被出租车撞死了，民政局说要给我找监护人，结果找来找去竟然一下把我找成了个米籍华人，结果弄到最后，我怕不来纽约还不行了。”张黎生避重就轻的唏嘘着说道。

　　听到张黎生提起他父亲是被出租车撞死的，房子里有些人差点笑出声来，只觉的这样的‘巫’道世家实在可笑，还是老人干咳了一声为张黎生解围道：“哼，说是意外车祸，只怕也不是那么简单的事情。

　　指不定就是那些道家正派暗中下的辣手，老夫不知道倒也罢了，既然知道了，以后少不了要查查清楚。

　　哎，你这孩子倒也可怜，如今官场上的小官小吏那个不是信奉‘多一事不如少一事，少一事不如没有事’，何况你这件事还算是涉外事件，当然是把你远远送走来的爽利。

　　至于你小小年纪便要经受背井离乡，漂泊万里之苦，他们却是不管的。”

　　老人话的内容虽然听起来很暖人心，语气却还是改不了天生的那种阴测测的味道，他说着又扭头看看坐在身旁，面无表情的郑贺云道：“贺云老弟这次眼光倒是不错，我看这少年的确算是我‘巫’道正经的好‘种子’，出身又是纯良之后。

　　稍立功劳，便是赏赐一套‘上古传承’那也是应当的事。”

　　郑贺云在南非亲眼看到过张黎生化身为巍峨巨人，将‘异世界’入侵者如扫除草芥般轻易灭杀之后乘龙而去，知道他是有气运在身之人，却什么都没有说，只是一笑。

　　老人也不在意，又把目光转到了张黎生身上，在昏暗的光线下做出更加慈眉善目的样子，“少年人，你既然是我‘巫’道外门世家传人，又和郑主任在南非打过交道，我也不瞒你了，我同样在咱华国社会科学院工作，职位是副厅级调研员。

　　不过这都是表面的一张‘皮’而已，说说你知道也就是了，实际我的身份却是‘巫’道生、死、祭三大山门中死门护法，名叫欧阳博雄的是也。”


第二百六十章 ‘入门’

　　张黎生听了老人的自我介绍，知道他又是华国社科院的副厅级巡视员，又是‘巫’道生、死、祭三大山门中的死门护法，脸上露出了五味杂陈的表情。

　　青年沉默了一会，明知故问的问道：“原来是欧阳前辈，您既然也和郑，郑顾问一样也有华国官方身份，那来‘海虾B1号岛’是不是，是不是也是来执行啥‘特殊任务’呐？”

　　“是也不是，”欧阳博雄眼神闪烁，虚虚实实地说道：“我‘巫’道实在是托了这些莫名其妙冒出来的‘异世界’之福，终于抓住时机总算是由暗转明，不用再躲躲藏藏行事，不过也还是被政府当成‘炮灰’来使。

　　但真是气运来了却是谁都挡不住的，几个月前，几名‘巫’们弟子被打发来了这座岛上冒充米国鬼子探风寻物，却找到了‘巫’道大兴的依仗……”

　　说到这，老人的语气不知不觉真心兴奋起来，“这‘虾子岛’上毒虫奇兽丛生倒也罢了，最重要是竟还有‘帝流浆’存在，而且那‘帝流浆’真真能催生的山石野兽生出‘金丹’化为妖物。

　　我‘巫’道的死、祭两门的巫者根基可是全凭纳魂、炼虫的品相决定，这座岛对咱们来说简直就是天赐奇宝，合该我道大兴，到时……”

　　“可是欧阳前辈，这‘海虾B1号岛’现在是米国领土，‘巫’们能硬夺的去吗？”张黎生一句话哽住了欧阳博雄的畅想，很现实的说道。

　　老人脸色一变，水泥房中的空气似乎都凝聚了起来，好在这时一旁另一位高高胖胖，腆着个大肚子，看起来如同米勒佛的老者笑嘻嘻的说道：“少年郎不要觉得我‘巫’道生、死、祭三大山门千百年来一直蛰伏暗处便一定实力微薄。

　　那其实都是‘道家’那些杂毛他们受制于‘天道之规’不得伸展手脚，又自诩正义，便一直甘为官府鹰犬，合力打压我们，否则……哼……

　　当然贸然从那些米国鬼子手中强硬夺岛，也是不妥，毕竟现在这些火箭、导弹的威力的确也不容小觑，总还是要从长计议的好。”

　　胖老者听起来说了很多，其实仔细想想内容却空洞的很，欧阳博雄却鼓掌道：“祝老弟所言甚是，你听到了吗小子，一切都要从长计议。

　　现在最关键的是，我们这一群人虽然实力雄厚，但却多不通洋文，现在在岛上，就是有通天的手段也施展不开……”

　　“不通洋文，”张黎生错愕的说道：“那就是不会米语了。

　　那你们是怎么混进了‘海虾B1号岛’，现在这里可还是非米国公民不得进入？”

　　“你这少年好不知礼数，怎么一而再的打断长辈之言，”欧阳博雄露出不满的表情，但还是解释道：“我们进岛自然是华国政府安排的，原来也跟着翻译，但他们终归不是‘巫’道中人，这次我们又所图甚秘，只好让他们出了意外。”

　　说完之后老人嘴巴微微颤动，墙角那块揭去水泥的地面突然又是一阵翻动，不一会便从土里像坐观景电梯一样，接二连三的冒出了几个‘洋味’十足，让人一看就觉得是外籍华人的中年人。

　　“呶，就是这几个男女，据说还都是外洋大学毕业的留学生。

　　唉，说起来他们若是甘为我‘巫’道所用，未尝不能留下一条性命，可怜现在却化为了‘活尸’，虽然名字里有个‘活’字，但确是死的不能再死了。”欧阳博雄指着那群‘活尸’，盯着张黎生说出这几句饱含威胁的话，真正和他那阴测测的语气相得益彰，令人不寒而栗。

　　老人这番时软时硬，又是诱惑又是胁迫的手段令张黎生脸上阴晴不定的转变许久，最后开口却问出了一件毫不相干的事，“欧阳前辈，我从典籍中看到大巫驱使的‘活尸’不寄魂时，应该是有灵性智慧的，怎么现在看起来却只有一副栩栩如生地皮囊在呢？”

　　这话问的出乎了所有人的意料，欧阳博雄楞了一下，突然大笑着指着张黎生说道：“此时此刻还能问出这种话来，你这少年倒真是个‘痴人’，是枚‘种子’，落入‘外道’还真真是可惜了。

　　罢了，我就先回答完你这一题，再让你回答我那一题。

　　突破到壹拾贰巫‘又死转生’的确可以令‘活尸’灵智不寐，可天地自有‘损补之道’，想要保住‘活尸’的灵智，巫者自己便需要付出几分灵性作为代价。

　　大巫灵性多寡和化生的巫虫品相息息相关，除非接连化生的都是上古奇虫，否则灵性怎么可能足够，总之修行一道本就是环环相扣的事，有道是‘一步错，步步错’就是如此，你以后还需小心在意。”

　　“原来是这样，这几句‘活尸’只是普通人，难怪您不愿意保住他们的灵智了。”张黎生眼睛一亮，恍然大悟的点点头说。

　　“其实现在想想，那时任由他们的灵智散去，却不知是对是错了，”欧阳博雄脸上露出一丝不易察觉的苦笑，说道：“少年人现在该我问你了，你到底是愿不愿意为我‘巫’道效力呢？”

　　“事已至此，前辈，我还有选择地余地吗？”张黎生环顾四周盯在自己身上的目光，耸耸肩回答道。

　　“好，无论如何这就算是入了伙了，”坐在水泥房右边一张大木桌上，那个留着满脸褐色大胡子，最早在岛上‘四季酒店’大堂发现张黎生有异象的壮汉大声说道：“总算是不用动不动就杀人灭口了，欧阳老哥，我杨天运可是又立了一功吧。

　　以后出门打探的苦差事可别再指派我去了。”

　　“嘿嘿……谁让你Mr.杨长得最像洋人，鸟语又学的最好，我看啊，以后还得是你去打探……”听到壮汉抱怨，他身边一个长得獐头鼠目的男人突然语气滑稽的调侃道。

　　张黎生看到自己一答应下来为巫门效力，房间里的大多数人便都一下恢复了散沙一样的本色，不由暗自撇了撇嘴。

　　他却不知道，造成这样的局面都是因为谋夺‘海虾B1号岛’事关重大，所以‘巫’道生、死、祭三大山门都争先派出强者潜到岛上，这样一来反而变成了群龙无首，谁都无法真正主事，却不是因为‘巫’道三大山门门规不严。

　　“大家莫闹，不要让刚刚入门的后辈笑话，”看场面乱掉，欧阳博雄‘嘭嘭嘭……’拍拍藤椅的木把手，大声说道：“既然有了张家小哥入门，天运老弟又不愿出门打探消息，那我做主，就把人换了。

　　闽兰你一个女孩家家和张家小哥走在一起不引人注意，以后就由你俩出门打探。”

　　“是。”房间里一个看起来清清爽爽，但离美丽还多少差点火候的年轻女子站起身来答道。

　　“少年人，这里有我们在野外挖到了奇树，捡到的怪石，以前看着别人卖出高价，我们只能干瞪着眼，堆在房里当垃圾，”欧阳博雄点点头，将目光转回到了张黎生身上，指着墙角一堆破烂说道：“你捡几样值钱的和闽兰一起拿去卖掉，买些吃食回来。”

　　“是，以后先辈叫我张黎生就好。”张黎生说着跑到墙角翻找了一会，捡起几颗矿山抱着，和那名五官清爽的女孩一起走出了水泥门。

　　看他背影消失，欧阳博雄长松一口气说道：“总算拿下了这个通晓米国事的小子，要不然再过几天，咱们非得冒着炮轰鱼雷打的危险，各显神通的赤身度过大洋不可，真要到了那一步，事情可就闹大了。”

　　“要说事情闹大，其实早就你欧阳老哥把那四个政府派来的翻译炼成‘活尸’之时，就已经闹大了。

　　否则国内也不会做的那么绝，接连几个月都对咱们不闻不问，分明就是看着咱们找死。”听到老人的话，水泥房里一个相貌堂堂，身高足有两米以上的中年汉子突然皮笑肉不笑的说了一句。

　　“许老弟这话是怎么说的，当初除掉这几个翻译可不是我欧阳某人一个人的注意，他们既然看出了咱们谋夺海岛的端倪，那早晚都是大祸害……”

　　“谋夺海岛，谋导海岛，这种事不让硬抢硬夺，那根本就是老虎吃天无处下牙，硬把咱们这些臭皮匠当成诸葛亮用，这不是白费功夫吗！”

　　“硬抢硬夺，你当米国鬼子是吃素的，真杀光了岛上的米国人，那就是侵略国家发动战争，到时咱们就是‘原子弹’的靶子。

　　其实真到了那一步，也不用等米国的‘原子弹’下来，只怕道家高人和，和……哼都争着容不下咱们……”

　　“哼个啥子哼，想说‘老神’就是，天高皇帝远的又不题名道姓谁还能卖了你不成。

　　说起来咱们只是先锋，就是来探探路的，就这么灰溜溜的回去，除了面子不好看外，其实也没啥了得不得……”

　　水泥房里实际已经陷入穷途末路的‘巫’道生、死、祭三大山门的大巫们吵闹许久，却还是理不出丝毫头绪，而这时张黎生却已经把那几块矿山换成了一叠崭新的百元米钞。


第二百六十一章 火中取栗

　　因为设立的成本非常低廉，‘海虾B1号岛’上最近三两个月如雨后春笋一样涌现出了不下五家的大型矿业公司‘矿石收购点’。

　　这些公司利用收购矿石先期判断海岛上的已知矿物矿藏的储量和未知矿物的用途，所以对稀少而不知名的矿石，给出的收购价格颇为不菲。

　　在‘杜博兄弟矿业公司’只有一面长柜台；

　　四五名穿着蓝色工装，坐在聚光灯前，头发花白的矿石鉴定师；

　　几名同样穿着蓝制服的接待生的简陋‘矿石收购点’，张黎生点清手里的钞票，朝面前比自己高一头的接待生点点头说：“七千米元一份不错，咱们钱货两清。”其模仿‘聚集地’里渐渐又开始增多的‘新牛仔’的样子可谓惟妙惟肖。

　　“您可以放心先生，我们‘杜博兄弟矿业公司’从来都是公平交易，下次再有好收获欢迎您随时再来。”听到青年的话，即便生意忙的要命，可接待生还是很有礼貌的笑着说，充分表现出了大公司雇员的素质。

　　“OK。”张黎生耸耸肩，拍拍手里的一叠钞票，挤出了‘矿物收购点’，向一直紧紧跟在身旁的闽兰问道：“有了钱哩，闵家阿姐想吃点啥子？”

　　“没想到你倒还真是有点用处，”巫门女子眉头一蹙，重新上下打量了青年几眼，“教你个乖，我们这些后辈想吃什么可不重要，重要的是门里前辈的口味，欧阳师伯喜欢鲜嫩的肉食，我师父独爱浓香重口味的烤肉，贺云师叔……”

　　“停停，阿姐，我们是在一座贫瘠地‘异世界’海岛，不是在纽约上西区地米其林餐厅，”张黎生摊开手打断了闽兰的话，四处望了望，指着街边一家写着‘海岛独味披萨’的店铺说道：“就它了，披萨外带，应该什么口味的都有。”

　　巫门女子虽然嘴巴里提出了诸多要求，可在这语言不通，环境也不熟悉的大岛上很难坚持主见，只能随着张黎生的主意，买了十几片各种口味的十三寸大披萨。

　　两人手拿肩背的把披萨带回了水泥房，发现房间里已经开了一盏昏暗的小灯，几张木桌在灯下拼在一起，正被大巫们围坐着权充会议桌议事。

　　两人刚一走进屋里，最口无遮拦的杨天运就鼻头耸动了几下，嘟囔着，“好香，好香，我可许久没闻到这么香的味道了。”东看西望起来。

　　看到他嘴馋的样子，张黎生急忙说道：“各位前辈，晚上地饭食我买回来了，喷香地披萨放到哪好……”

　　“披萨，这披萨可是好饭食，放在这里，放在这里，你这少年郎真没眼力劲，没看饭桌都摆好了吗？”杨天运眼睛一亮，‘啪啪啪……’的砸着木桌叫嚷道。

　　“还真是因陋就简，能凑合的很……”张黎生楞了一下，喃喃自语着将披萨放到了木桌上。

　　欧阳博雄看着杨天运撕开纸盒，把还滚烫的十三寸披萨一折，裂开大嘴几口吞下，皱了皱眉头说道：“天运老弟，弟子们面前，你何时能有些师长的样子。”

　　被老人斥责，杨天运也不还嘴，装疯卖傻的‘嘿嘿’一笑，又撕开了一盒披萨。

　　看他毫不在乎的样子欧阳博雄也是无奈，转头看看张黎生说道：“你这少年办事倒也利落，这么快就卖了矿石，买回了吃食，就是分量有点不够。

　　这样，你再去墙角捡些矿石拿去卖了，依样再买几份来。”

　　“欧阳前辈，那几块矿石买了七千米元，买披萨只花了三百五，钱还剩下很多，”张黎生楞了一下说道：“不过您这些大巫要是敞开了吃，把三五家披萨店买空也是不够，这样地食量未免太招人疑心……”

　　“好家伙，那几块破石头就买了七千多的‘米子’，有你的啊小子。

　　别废话了，快去快去，按这样的披萨尽管多买，怕人疑心就多走几家店，”杨天运鲸吞下第三个披萨大笑说：“实在不行你看谁起疑就告诉我，我把他就着披萨给活吞了。”

　　张黎生哭笑不得的瞪大了眼睛，觉的自己实在是无话可说，这时身边的闽兰低声说了一句，“没听到杨前辈的吩咐吗，还不快去。”拉着青年走出了水泥房。

　　以后的几天张黎生的日子无非就忙两件事，一是和闽兰一起出门探听一下‘海虾B1号岛’上有了什么新政策，来了些什么值得注意的大人物；

　　再就是一日三餐在‘聚集地’里转着圈的采买食物，供奉着‘巫’道三大山门的大巫们连同一群弟子在水泥房里整日空谈。

　　其实也不怪这些‘大’道大能在海岛上毫无作为，实在是门内‘老神’们给的约束实在太重，让他们根本放不开手脚。

　　失去了施展残暴手段的条件，这群‘大巫’便等于被打回了‘凡人’的原形，能做的事情实在有限。

　　可就这样混吃等死也不是个办法，终于有一天在午餐饱食之后，那个身高两米，相貌堂堂的许姓大汉脸色阴晴不定的犹豫了一会，大声说道：“诸位兄长老弟，咱们就这么一直留在岛上也不是个了局，实在不行就先撤回山门再做计较吧？”

　　已经和这些巫门护法、弟子们厮混了许多天，站在一旁的张黎生早就知道那个大汉名叫徐龙国，乃是‘巫’道祭门山门护法。

　　却没想到这个平日看上去干练、沉稳的家伙，关键时刻却争当了这个‘损己利人’的出头鸟。

　　果然听到徐龙国这么说，欧阳博雄马上说道：“徐老弟是真心实意的这么想，还是只是说说气话？”

　　“自然只是气话，只是气话……”徐龙国的同门马上替他遮掩，却没想到听到这句，这个汉子反倒更上了脾气，有了担当，“刘师兄莫要替我遮掩，都不说走难道咱们就老死在这里。

　　张黎生，我问你，前几天你说能买到直通纽约的船票可是真的？”

　　“当然是真地徐前辈，现在民航轮船直达纽约有票就成，岛上通航已经越来越容易了。”张黎生点点头说。

　　“那就好，”徐龙国沉着脸‘啪’的用力拍了一下木桌，大声说道：“现在我先说要走，机会也就这一次，你们到底走是不走？”

　　听到他这句盛气凌人的话，周围的大巫被激的脸色同时一变，但一想到眼前这个两米多高的大汉说出这句话时要冒的风险，却也只能暂压怒火，讪然一笑。

　　“既然许老弟说要走，那咱们就走。

　　不过走之前总要给‘老神’们多准备些‘交代’，”欧阳博雄揉搓着额头，挡住难堪的脸色说道：“咱们今晚就再挑几个‘土人窝’，多杀些妖物，带了‘金丹’回去如何？”

　　“欧阳老哥说的轻巧，土人的窝子是那么好挑的吗，前次我就差点折到了里面。”大巫里最胖的那个如同弥勒佛的祝姓老者苦笑着说：“说起来真是蚂蚁咬死象，被几个妖物围住，又有成千上万的土人骚扰，真是难保阴沟不翻船，唉。”

　　“所以咱们这次再也不分兵冒进，更不挑那些一聚十几万土人的大部落，找些有妖怪保护的小‘土人窝’，合力快快杀了妖物，取了金丹，也不和那些土人纠缠转身就走，你看如何？”欧阳博雄阴测测的说道。

　　“这倒是个办法，可又要防着米国鬼子的监视，远远的离开土城，又要找合适的‘土人窝’来打，一晚时间可不太够啊……”

　　这时才知道原来这些‘大巫’竟然早就已经和‘海虾B1号岛’的土人有了冲突，而且好像还杀散了一些部族的张黎生心中猛然一动，犹豫了一下，突然插话说：“前辈，我听说坊市有人卖过‘海虾B1号岛’上的部落分布图，大体还算真实……”

　　“竟然还有这种东西，这不就成了，”杨天运一拍大腿欣喜的说道：“去，黎生你现在就去，先把船票买下，再去买上一张‘土人窝’的分布图来，快去，快去。”

　　“这……”张黎生支吾着看向了欧阳博雄，只见老人沉吟一下，挥挥手说：“没听你杨前辈吩咐的话吗，速去速回。”

　　“是。”张黎生颇有古风的拱了下手，转身跑出了水泥房，先到海滩的民航售票处找那些美丽可人的金发女郎买了十九张船票后，就在街道上闲逛起来。

　　溜来逛去了好一会，青年突然挡住一个灰头土脸，一看就是在岛上辛苦度日的‘新牛仔’问道：“先生，请问你知道哪里有卖‘海虾B1号岛’的土人部落分布图的吗？”

　　“还有这种东西，抱歉伙计我不知道。”

　　“那真是太遗憾了，我老板可愿意花三千米元的现金买一张图，还很慷慨的给出了二百米元的消息费。”张黎生叹了口气，向另一个‘新牛仔’走去。

　　就这样问了不到十个人，他便在一个浓眉大眼，看起来一脸忠厚样子的年轻白人青年嘴巴里打听到了好消息。


第二百六十二章 ‘海虾B1号岛’的土人部落分布图

　　“嗨伙计，你真是问对人了，这种地图可是很机密抢手的，一般人听都没听过。

　　不过只要价钱合适，我可以卖给你张副本，”浓眉大眼的白人青年压低声音，靠近张黎生耳边，态度神秘而诚恳的说道：“是从军方管道流传出来的，保证真实。”

　　“副本，地图还分正本、副本……”张黎生愣了一下，紧接着说：“噢，没关系，副本就副本，只要能用就行，三千米元据说是公道价格……”

　　“非常公道伙计，就是这个价格，三，三千米元。

　　看来你也有些讯息来源，还是个明白人，”白人青年用力拍拍张黎生的肩膀，“跟我来吧，我们一手交钱，一手交货。”

　　白人青年说完之后，嘴巴不停念叨着地图的紧俏，带着张黎生快步穿过几条街区，走进了一间拥挤的水泥房里。

　　这是间面积大约三十平方米的陋室，里面分上下铺足能住进八个人，看到白人青年带着张黎生走进房子，一个坐在铁床上铺，穿着一身劣质黑西装的彪形大汉瓮声瓮气的说道：“约翰，又带着客人来了，最近生意可真好做，我们该考虑涨价了。”

　　“菲力，生意好做涨价是应该的，但这个伙计是个很痛快的人，已经和我谈好了价钱，这笔生意还是要照着三千来做。”白人青年指指张黎生竖起大拇指说道。

　　“随便你吧，”彪形大汉表情冷酷的说：“说实话伙计，你这么实在的个性，可真不适合做这种买卖。”

　　“做生意可不是你这样做的，明明说好的价钱，我当然……”白人青年撇撇嘴，看起来一副要和大汉仔细争辩一番的样子，但突然旁边床铺上一个看起来瘦小机灵的黑人青年朝他使了个眼色，白人青年便马上偃旗息鼓的‘哼’了一声，“我的事不用你管，菲力。

　　曼尼，把电脑拿来，我现在就打印出一张地图副本给客人，三千米元一分都不多收。”

　　“你看他的态度曼尼，我的话是为大家好……”

　　“别抱怨了菲力，这次约翰说的对，做生意最重要是双方都有信用。”瘦小黑人拿着本自带打印机的老旧笔记本电脑，从床铺上跳下来，递给了白人青年。

　　白人青年打开电脑，在隐藏文件夹找出一个文档打开，指着屏幕上显示出的一副看起来很复杂，但仔细看其实就是用某种绘图软件画成的丛林地图对张黎生说：“就是它伙计，‘海虾B1号岛’上所有已知土人部落的分布图。

　　我们一手交钱，一手交货。”说着他就急着要按下打印键。

　　“等一下约翰先生。”张黎生突然伸手按到了白人青年的手上，大声制止道，顷刻间，水泥房里的空气变得凝结起来，旁边的瘦小黑人皮笑肉不笑的说道：“伙计，约翰可是很诚心实意的和你做生意，因为这都和菲力吵……”

　　“我知道约翰先生的诚意，”张黎生笑着打断了黑人的话，从口袋里拿出一叠米元，递给了白人青年，“钱先给你，约翰先生，货我想在电脑里先看看再打印出来可以吗？”

　　看到在眼前晃动的米元，白人青年把电脑一下塞进张黎生怀里，抓过米元后大笑着说道：“你既然这么有诚意，伙计，一切都没有问题。”

　　水泥房里的气氛在白人青年接到钱的一刹那变得欢乐起来，惊喜的住户里没人注意张黎生坐在一张空床铺上，把笔记本电脑放在腿上，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的喃喃念叨着巫咒，在绝对冷静的状态下，在地图上修来改去了好一会，才打印出了一张成品。

　　之后把成品地图拿在手里仔细又看了看，青年露出了满意的笑容，站起身说了一声，“好了约翰先生，很高兴和你完成这次交易，再见。”大步离开了水泥房。

　　“噢，噢伙计再见，希望下次我们还有机会做交易……”还在一次次点着钞票的白人青年愣了一下，朝着张黎生的背影用力挥手，等到背影消失，他眼泪都笑出来的说道：“你听到了吗曼尼，他，他还朝我再见。

　　噢上帝呀，真是个单纯的人，哈哈哈……噢，不行了，不行了，我的肚子都要笑破了。”

　　“可这家伙也太单纯了，你不觉得事情有点古怪吗，约翰，仔细想想实在太古怪了？”因为张黎生过于合作的态度，瘦小黑人反而皱起眉头疑惑的说道。

　　“古怪，有什么古怪的，我们付出了只有一张复印纸，就算收到三十张假币，也是赚了大便宜，”白人青年把钞票拿到嘴巴，闻着新扎纸张的气味大声说道：“何况这三十个‘小宝贝’都是真的。”

　　瘦小黑人楞了一下，释然的耸耸肩说：“你说得对约翰，管他什么古怪不古怪，我们只付出了一张复印纸而已，就算那支‘黄皮香蕉’以后知道不对，也没证据告我们。

　　嗨伙计，现在我们要谈谈分成的问题了……”

　　一帮临时客串的骗子开始争争吵吵的分账，于此同时那间位于‘聚集地’边角，大巫聚集的水泥房中，欧阳博雄阴测测的说道：“那小子单独出去做事，倒也很是卖力……”

　　“欧阳老哥，你‘活尸’寄魂看的固然清爽，但语言一句都不通，又能知道啥卖不卖力。”一旁的杨天运撇着嘴说：“要说这都是多余，自古有云‘疑人不用，用人不疑’，何况他一个不到二十岁的娃娃就算怀着二心，还能翻上天去。”

　　“我虽不通语言，但人情世故还能不通晓，有没有猫腻一眼就能瞧出来，这一路跟着除了不好进房……

　　算了不多说了，那小子马上就回来了，总之小心驶得万年船，多做些防备总不会错。”欧阳博雄阴着脸笑了笑。

　　沉了会气，他看到快步走进屋子的张黎生，马上装模作样的问道：“黎生，事情办得如何？”

　　“船票和地图都到手了，就是地图是副本，比例小了些，而且只有十几个部落的详细资料。”张黎生说着将船票和地图叠在一起，双手递给了欧阳博雄。

　　“比例再小也没什么，我们这双罩子都能夜视千米之外的虫蚂还在乎着，”老人接过船票、地图仔细端详了一会，点头说道：“十几个‘土人窝’聚成一堆，也足够用了。

　　好，真是好，你这次功劳不小，回到山门之中只怕‘老神’还会单独召见，到时得传秘法，甚至直接被赏赐为‘乙等弟子’都是等闲之事。

　　先下去歇息一会养足精神，傍晚随我们一起出城，到时便让你瞧瞧我们这些‘巫’道前辈的手段。”

　　“巫”伟立于天地之间，代祖神牧养万民，闲时叱日拿月，战则死而不屈，又入的什么‘山门’，做的什么‘弟子’。

　　相处日久，张黎生心中本来就已经对这些‘大巫’没有了多少敬意，这时听到欧阳博雄的话更是又瞧低了他们几分，不过青年表面上却露出惊喜的表情，垂首退下。

　　时光流逝，不知不觉便到了傍晚，即将落山的太阳在海岸线上撒下无数缕金黄的阳光，将整个‘聚集地’映照的如同梦幻古城一般。

　　就在城墙大门快要关闭时，一大群形形色色，年龄、肤色、装扮都不尽相同的人拉着长队，踩着夕阳走出了城门。

　　随着人类世界的大公司纷纷入驻‘海虾B1号岛’，被高额的报酬所诱惑，冒险在‘聚集地’外过夜的工作者开始越来越多，随之更多的海岛野外生存的技巧也被探索出来。

　　现在只要不离开人类‘聚集地’太远，虽然还是有危险存在，但早已不是必然致命，所以这群人的离开明显没有特别引起人们的主意。

　　不过即便是这样，最近一段时间靠着支使张黎生，竟然莫名其妙的隐隐建立起了某种权威，以领队自居的欧阳博雄还是谨慎的说道：“绕过城门，到另一边偏僻的地方再进林子，别让这些米国鬼子瞧出咱们的破绽。”

　　听了老人的话，几个‘大巫’不情不愿的正要绕道而行，突然张黎生苦笑着说：“欧阳前辈，这聚集地里除了沿海那面外，三面都有瞭望孔，高倍红外线监视器。

　　绕来绕去的进入丛林反而更容易引人起疑，还不如分开，三五个一群直接走进去的好。”

　　“你听，你听，欧阳老哥，你就莫要不懂装懂了，”杨天运咧着嘴大笑着搭上了张黎生的肩膀，“黎生知道的多，那就得照他说的办。

　　走了，小子，咱们先进林地再说。”拉着他大步流星的直接跑进了密林。

　　这一分散，好一会所有巫者才在密林深处又聚在了一起，此时天色已经大黑，林地中更是一点光线都没有，只剩下让人背脊发毛的‘窸窣’细碎的莫名响动，和远处恐怖的怪兽咆哮之声。

　　在‘异世界’的猛兽嘶吼声中，欧阳博雄脸色阴郁的看了张黎生一眼，开口说道：“到了这里就能放开手脚赶路了。

　　天运老弟，既然老夫说什么你都觉不得劲，不如这次就让你来大展拳脚如何？”


第二百六十三章 ‘巫’道玄奇

　　杨天运是‘巫’道祭门中的人物，修行讲究的是祭炼兽魂、膜拜巫祖，可不像修炼‘死门’的巫者一样有巫虫驱使，骑乘。

　　欧阳博雄这时让他大展拳脚，明显只是想小小他刁难一下，煞煞锐气。

　　却没想到杨天运听了这话却哈哈一笑，大声说道：“左右都是我‘巫’道生、死、祭三大山门中的弟子又没有外人，我老杨展展拳脚便展展拳脚。”

　　说话间这个满头满脸褐色杂毛的汉子口中默念巫咒，全身骨骼发出不绝于耳的‘啪啪……’巨响，肌肉皮肤无限拉长，俯身在地上，脑袋胀大，口唇中‘叮叮当当……’的爆出无数尖锐细碎的牙齿，顷刻间，变化为了一只身长超过二十余米，形态犹如红鳞巨虎的庞大怪兽。

　　“欧阳老哥却看我这手段如何，一会我就喷‘火’烧了那些土人的窝子，”杨天运化形成怪兽之后，仰天咆哮一声，吓得方圆百里内的海岛猛兽惊若寒蝉的安静了下来，得意洋洋的吼道：“上来上来，都上我背上来，还磨蹭什么。”

　　幽暗密林之中听到一只漫长巨兽口吐人言，让人直觉的心惊肉跳。

　　“你，你这，哎，杨老弟，老哥哥我一句闲话，你却当了真，你，你可让我说你什么好。”看到杨天运丝毫都不顾及前辈威严，变化成‘赤祸虎’让人骑在背上，化解了自己的刁难，欧阳博雄哭笑不得的摇摇头，跳到了怪兽的背上。

　　看到他先坐上了兽背，其它大巫也都嘴巴里嘟囔着，“既如此，老夫也托杨老弟的福，坐一坐着‘赤祸虎’……”，之类的闲话，骑到了怪兽的背上。

　　等轮到那些巫门的精锐弟子时，却都要先诚惶诚恐的深施一礼，说声：“前辈赎罪。”才敢跳上杨天运的背脊。

　　就这样拖来磨去，好不容易所有人都骑到了怪兽背上，只见那只红磷巨虎身体两侧突然裂开缝隙，伸出两片血红色的肉翼。

　　之后杨天运咆哮一声：“坐稳了。”煽动肉翼，林中便有呼啸飓风刮起，拖着巨虎身形缓缓升空，似慢实快的向远处冲去。

　　站在怪兽背上，还是第一次亲眼看到‘巫’道祭门大巫施展威能的张黎生，顶着夜空中凛冽的狂风，盘算着脚下这只一看就知道是‘上古异兽’的大老虎作战时有多大的威力，思来想去却抓不到什么头绪。

　　而在他身前不远处，欧阳博雄须发飘然的看着手中的地图，突然高声喊道：“天运老弟，你且飞低一些，我要对照着地图走势辨别方向。”

　　“怎么欧阳老哥，这图不准？”虎背之上，弥勒佛一样的祝姓老者眉头一皱问道。

　　“虽然潦草，但目前看来地形走势还是准的，接下来就看部落情报了。”欧阳博雄摇摇头，在地图上指了指山势走向，表情凝重的说道。

　　按照欧阳博雄的吩咐，杨天运所化的怪兽身形稍降一些，低空略过山林树冠，忽左忽右的飞翔了好一会，终于来到一片火光浩荡的土人部族近旁。

　　“按地图上看，这就是我们今日选定的那块最硬啃的骨头。

　　这个‘土人窝’足有五万多的野人，一十七只妖物，今晚是‘吃肉’还是‘喝汤’，底子就看这一锤头的买卖了。”红磷巨虎缓缓下落，指着不远处的点点火光，临战前，欧阳博雄再无丝毫前辈高人的风范，匪气尽漏的吼道。

　　随着他的吼叫，周围巫门中人的脸色也都变得沉重、严肃起来。

　　这次‘海虾B1号岛’之行，“巫”道生、死、祭三大山门纷争妥协之下，每个山门都派出了二名护法，四名精锐弟子的阵容。

　　而这四名精锐弟子里又颇有几人只待突破便可成就‘大巫’，晋升护法，实力绝不容小觑，可这样的十八个强大巫者，灭杀十七只精怪却显得这么谨慎，让张黎生不由心中暗自比较起来。

　　以他此时化生两次的力量，已经自觉独立猎杀四五只精怪，只要小心布置应该不是什么难事，按这样的算法，他日突破到壹拾贰巫，独立灭杀十几只精怪也不过是易如反掌的事情，想到这里青年微微有些得意。

　　不过这时耳边响起了一句警言却把他拉回了现实中，“一会生门的前辈会画出‘死生圈’，你就老实呆在圈子里看热闹，千万不要出来。

　　那些妖物单一个力量已经很强，最可怕是它们还不是无脑之辈，遇敌时擅长合击，要是倒霉的话，说不定一下就被合力杀了，到时候谁都救不了你的小命。”

　　张黎生和精怪作战一向单打独斗，使用巫虫也都多用于偷袭、突击，还不知道精怪群战时竟然还有‘合力攻击’的特性。

　　想象一下十七只精怪摆出同归于尽的架势，不顾一切朝自己发起进攻，他心中一纠，看了看闽兰如无其事的侧脸，低声说道：“多谢阿姐地提醒咧。”

　　闽兰无声的点了点头，清秀的脸孔突然像是被重锤砸扁后又被锉刀搓掉了几块一样变成了扁平的三角型，四肢也不断伸长，长出了尖锐的利爪，化为一只人形壁虎的样子。

　　之后她取下一只一直挂在脖子上的锦囊，手指灵巧的解开丝线，向外一倾，倒出数不尽的黄蜂，‘嗡嗡……’作响的飞在周围，跟在诸位巫门长者身后，大步走向土人部族。

　　此时欧阳博雄和郑贺云也早已完成了化生，一个变成三四米高，豹头环眼，满身厚重皱皮的肥胖巨人；

　　另一个身量看起来更高，身形也修长了很多，像是一条人立站起，颠着细长腿脚大步前进的巨蟒一样，看了让人觉得说不出的惊悚、诡异……

　　十几名各有传承的巫者纷纷大显神通，让张黎生眼界大开，但对于土人来说这却是一场可怕的劫难。

　　根本不用队伍前面诸位打头的大巫出手，两个由十几具‘活尸’融解在一起组成的，直径五六米的巨大肉球，犹如拥有灵性一般似满实快的滚动着，毫不理会守卫部落的土著战士那徒劳的长矛攻击，将他们一个个活生生的碾住。

　　每碾过一个土人，肉球便把他的筋肉肌肤溶解，黏在球面上，任由其凄惨叫喊一会便化为了球体的一部分。

　　不一会肉球便越来越大，最后竟慢慢开始长出无数手臂，轻轻摇摆着乱抓乱扯，再碰到土人，便直接拉扯着拽进球体中，愈加显得恐怖无比。

　　就这样单单凭着十几具‘活尸’变成的肉球就突破了土人守卫的巫者们，大摇大摆的深入到了部族之中，一路伴随着哀嚎、惨叫，来到了一棵高耸几达三十余米，浮雕着无数怪兽、精灵的图腾柱的近旁。

　　此时在图腾柱下，已有十几名体态怪异的精怪，在无数土人战士的簇拥之下，对这群不速之客摆出了严阵以待的架势。

　　“一、二、三……十四、十五，”和妖物对视着，在明暗闪动的火光中，化身成人立巨蛇摸样的欧阳博雄嘴巴里阴测测的满意的念叨着，“算上地下想偷袭咱们的三个，总共有十八只成了形的妖怪。

　　虽有些误差，但这地图还算准确。”

　　说着他细小的腿脚在地面上猛然高高抬起，用力一顿，顷刻间，老人脚下平坦却松软的泥地微微一颤，荡出一阵外扩的波纹，所及之处的地面都板结的坚硬无比。

　　几秒钟后，地底下便隐约传出几声凄惨的喊叫。

　　“好个‘彻地土龙’的化生之术，好个‘画地为牢’的神通之力，”合着惨叫，大巫中精通‘巫’道生门的祝姓老者俯下身体，双手触地，大吼一声，“欧阳老哥，我借着你这神通正好施法。”

　　吼叫间，无数蛇皮一样的纹路顺着祝姓老者的手掌蔓延出来，形成一道直径二十余米，内里不满神秘纹路的圆圈。

　　那圆圈形成之后，边缘处便有蒙蒙青光直冲半空，迎着月色看起来玄奥绝伦。

　　“哈哈……这群呆鹅便看着祝老哥完成了‘死生圈’，真真是连垂死挣扎都不会。

　　现在后路也有了，我正好打个痛快。”以红磷巨虎之躯一直翱翔着空中的杨天运看到祝姓老者施法完毕，张开血盆大口，向着身下的土人部族喷出一道道熊熊烈火。

　　看着眼前陷入火海的土著部落，欧阳博雄高喊一声，“天运老弟既动手了，我们也该厮杀一番了，记住速战速决，只杀妖物，莫要和那些土人做无谓缠斗。”在张黎生仰头朝天的惊叹目光中，也冲杀出了‘死生圈’。

　　这‘死生圈’神奇无比，土人靠近变会连惨叫声都不能发出便化为枯骨；

　　精怪冲入其中，行动会变得缓慢如蜗牛一般，越是接近核心便越是痛苦难耐，只得退去保命。

　　可巫者一旦进到‘死生圈’中，无论身上有何种致命伤势都会马上愈合，精疲力竭的话也会在极短时间内变得生龙活虎起来，在其附近作战，简直可称无往而不利。


第二百六十四章 酣畅淋漓的征服

　　混战伊始，精怪们以术法为信徒加持之后，便合力一次次的向巫者们轮番发起了进攻。

　　而它们每次进攻的起始者都是一个目光深沉，细长的枝蔓像是头发般在空中不时燃起一道道火光的舞动，身躯如同一株庞大无匹长满树瘤的柳树的山石精怪。

　　几番进攻，发现敌人一旦受伤难以支撑，只需要回到不远处的蛇纹圈中就可完全恢复，那个首领般的山石精怪一边战斗，一边咆哮道：“帕列罗，那个闪光的蛇纹圈是这些异乡邪魔的‘生命之源’，摧毁它，我们才能获得胜利。”

　　“可进入那个邪恶之地，我们的生命力便会飞速流逝，伟大的辛格娜，我们无法摧毁它。”一个战斗时可以将身体自动碎裂成上百块，每个碎片在泥地上翻滚一会，就会黏连起无数泥土石砾，化为一尊土石战士的精怪吼叫着答道。

　　“我们没有办法，但你有，”精怪首领躲过‘活尸’肉球一次翻滚攻击嘶吼着喊道：“把你一半的身体送进蛇纹圈里，点燃‘核心’。

　　再加上被敌人囚禁在泥土里的列巴、纳梅仑和孔查的挣扎，一定可以毁灭敌人的‘生命之源’。”

　　“可那样我也等于是被毁灭了，”听到首领的话，仅存的几十个土石战士同时咆哮道：“那是比毁灭还凄惨的命运，我……”

　　“查查算算你还有几具身体帕列罗，再犹豫的话，只怕你想要牺牲也会变得无能为力了，”精怪首领语气一变，用充满蛊惑的声音说道：“你有着特殊的能力，只要留下一具‘石土战士’之躯就不算死亡。

　　而我，‘普曼拉’的重塑者在此宣誓，将把部落十年的供奉都用在你的身上，一定让你复原，并变得比以前更加强大。”

　　两个精怪用响彻天地的吼叫声商议怎么破除掉‘死生圈’，而场面占尽上风的巫者们因为言语不通对此一无所觉。

　　但拥有‘永恒通晓术’的张黎生却明白精怪说些什么，他眼睛一亮，悄悄挪动着脚步，躲到了‘巫’道生门那个肥胖的祝姓老者背后。

　　就在青年刚刚将身体隐藏好的同时，被首领说动的帕列罗最后高呼一声，“伟大的辛格娜，请信守您的诺言！”，驱使着自己一半身体所化的‘石土战士’冲向蛇纹圈。

　　而看到石头精怪这样的举动，场面上已经占尽上风的巫者们却挡都不挡。

　　觉得大局已定，恢复了一副前辈风范的欧阳博雄更是大笑着说道：“这些妖物真是自寻死路，明明见识过‘死生圈’的厉害，却还不死心。

　　让它们冲，让它们冲，正好能给祝老哥和生门弟子们补补元巫力……”

　　而就在他大笑未消之时，四十余尊冲进‘死生圈’的土石战士突然同时瘫倒在地上，爆裂开来，激荡着无数烟尘，生生将施展秘术不可挪动分毫的六名生门巫者连‘大巫’带弟子全都吹飞几十丈远，也不知是生是死。

　　“这，这，这是，金，金丹自爆！

　　这，这，这妖物的金丹还真能自爆，这，这，这……”最长的已经活了一百几十岁，最短的也足有六十多岁的大巫们，活的年头不少，但这辈子却只在刚来‘海虾B1号岛’时和妖怪们对战过一次，现在看到传说中金丹自爆的场面，都是惊骇莫名。

　　而他们这样极度的震惊之余不免又有了疏忽，竟让暂时扭转战局，得到战机的精怪们齐声嘶吼合力攻击，一举将一名死门精锐弟子化成了一堆飞灰。

　　弟子短促的悲鸣令大巫们回过神来。

　　羞刀难入鞘，自觉对这一连串的死伤都难辞其咎，还不知道以后‘应景’时会遭到多大惩处的欧阳博雄只觉的全身血液都涌到了脑门之上。

　　他满头花白长发无风自飘的荡漾起来，高呼一声：“好妖物，好手段！”，伸出锐利的指甲在腹部一划，竟切开了自己的肚皮，放出了两具一黑一白紧紧抱在一起，形成阴阳球状的‘活尸’，看其它大巫震撼的神色，显然是使出了压箱底的手段。

　　而在这时，被金丹自爆的劲风吹飞的张黎生则已经悄然爬进了密林中。

　　撕开全身破烂的不成样子的衣物，扯成碎片，随手一扬，他的身体鼓胀着化成背椎生出九根蝎尾的蜥虫之躯。

　　回头望着激战中的土人部族狰狞一笑，张黎生喃喃自语着，“连语言都不通就敢来谋夺我的海岛；

　　明明身具大神通，却勘不透生死名利，亏我以前还觉得‘大巫’便是超脱，其实不过是一群强大些的马戏团的猴子而已。”隐匿了身形，在林中急速穿梭，很快便来到了附近图德南部落的栖息之地。

　　部族中的篝火正在熊熊燃烧，图德南的头人与战士首领们在图腾柱下无语的和成千上万的部族战士们对望着。

　　突然摇逸的火光中，身裹厚重裘皮的图格拉长长松了口气，声音沙哑的说道：“看来今夜那些觊觎者们不会来了。”

　　“今夜不来，明天晚上他们一定会到，我们……”‘图德南’最勇猛的战士首领图穆握紧拳头，咬起牙齿说道，沉重的语气中却隐约透露出一丝解脱的轻松意味。

　　正在这时一个可怕的身影在图腾柱下突然凝现出来。

　　看到那修长的身躯在眼前猛然出现，‘图德南’不顾威严的揉揉眼睛，惊喜的扑倒在地上，“伟大的攻伐者，我就知道您能感受到图德南人的危难……”

　　“图格拉，今夜是图德南部落收获甘美果实的夜晚。

　　不要多说废话了，马上集合战士跟我先去普曼拉部落，那里的十八名精怪现在应该已经全都死去，战士也该完全丧失了斗志。

　　一会我将亲身推倒它们的图腾柱，拿走它们的‘史册’，让‘普曼拉’这个称呼，成为历史的尘埃。”以蜥虫化身的张黎生声音平静的说。

　　“普曼拉人将，将被我们征服，伟大的攻伐者……”图格拉身体一僵，匍匐在地上声音发颤的说道。

　　“我说集合战士，图格拉。”张黎生目光扫过早已经俯身的数万土人，再次说道。

　　“遵，遵命伟大的攻伐者。”图德南部落的头人不敢再多说什么，很快和部族的战士首领们将恰好聚集在图腾柱前戒备的土人战士整列成了行军战阵。

　　之后他们跟在掐算好时间的张黎生身后，穿过黑暗的丛林，心情坎坷的跋涉到了普曼拉部落，顿时一片满目疮痍的废墟出现在了所有的图德南人面前。

　　方圆数十里之内最庞大的部族普曼拉部落凄惨的破败景象，令图德南部落的战士们心中发颤。

　　他们实在很难想象，不久前这个借口‘图德南’无故吞并门格、帕瓦罗、瓦尔斯三部落，联盟周围五家小部族，发动联军，堂而皇之的意图瓜分刚刚崛起的图德南部落的令人寝食难安、昼夜无眠的强大部族，竟然就这样莫名其妙的毁于一旦。

　　“所有图德南部落拥有‘伙伴’的战士，听从我的命令，冲锋、冲锋、冲锋！”在‘图德南’战士们心神震荡之时，一声震彻黑夜的咆哮声在他们的耳边响起，紧接着他们便看到一个化为巨人的无以伦比凶悍的身影，大步冲向残破的‘普曼拉’深处。

　　“伟大的征伐者，您是我们活生生的信仰，您是我们沉沦中的希望！

　　图德南人，冲锋、冲锋、冲锋……”一个，两个，三个……直至成千上万，恍然间醒悟奇迹是如何发生的图德南战士挥舞着刺矛，拼命嘶吼着紧紧跟随着那个似乎永远能为自己带来辉煌的伟岸身影，忘死的冲进早已被巫者们折磨的毫无斗志的普曼拉人散乱的战阵。

　　像一把切开豆腐的钢刀一样，转变为金蟾化身的张黎生横冲直撞的率领着图德南战士冲到了‘普曼拉’图腾柱下，用尽全力将已经失去神秘力量护佑的石柱直接撞倒。

　　普曼拉人这时已经完全没有了抵抗之力，他们所思所想只剩下了保住部族的传承，但可惜推倒图腾柱后，马上一跃几十米远，直接冲进了‘普曼拉’供奉部族史册的庞大树皮屋中的张黎生，却没有留给这个可怜的部族丝毫机会。

　　当满身鲜血的巨人手中高举着普曼拉部族史册从树皮屋里大步走出时，本来还在鼓起最后的勇力战斗的普曼拉战士马上面如死灰的放松了手中的刺矛。

　　之后，他们像是木偶一样的呆呆站立在火光中，脸上露出祈盼这一切都是噩梦的表情，任由耀武扬威的图德南人将其分割成一堆一堆。

　　清点之下，幸存的普曼拉人还剩下四万五千，死掉的一万一千人中，有一万余人是被巫者所杀，剩下的那不足一千的牺牲者，才是张黎生和图德南战士的杰作，当然这些内幕所有的土人都毫不知情。

　　普曼拉人此时只知道他们的部族已经成为了历史；

　　而图德南人则只知道他们只用了一百人的牺牲，便赢得了一场酣畅淋漓的征服！


第二百六十五章 尘埃落地

　　强大的‘普曼拉’的灭亡源自于张黎生的诡计，而这一切却仅仅只是开始而已。

　　手握青年编造的那张所谓的《‘海虾B1号岛’土人部落分布图》的大巫们带着弟子，像是棋子一样按照张黎生的设想征战一夜。

　　依次将‘图德南’附近山林中的土著部落的守护精怪一一猎杀，同时也用残暴手段将这些部落绝大多数战士的斗志消磨的干干净净。

　　这样的部族根本无法抵抗大劫之后随之而来的图德南人的进攻，自然而然化为了烂熟的甘美果实，被张黎生小心翼翼的一一摘下。

　　时间在这片哀嚎遍野的‘异世界’海岛山林中缓缓流逝，当阳光终于撕破黑沉的暮色之时，虽然密林中仍然阴暗无光，但身量高大的徐龙国却仿佛预感到了天已破晓一样，脸色阴沉，神情疲倦的说道：“天色马上就要大亮了。

　　我们这一夜已经拿到四十五枚‘金丹’，也该罢手了吧，有了这些，多少也能给‘老神’们一个交代了。”

　　“你们死门、祭门是有交代了，可我们生门呢？”听到他的话，侥幸死里逃生的肥胖祝姓老人一改往常‘未说先笑’的和蔼态度，声音低沉的自问自答着说：“四十五枚‘金丹’的确不少，但比起栽培一个通彻秘术的大巫，二名精锐弟子，所要付出的心血……”

　　“祝老哥，我们解释过多少次了，那‘金丹’自爆之术谁都没有见过，实在是防不胜防，”驱使着一只七八米长，半人多高的黝黑的千足巨大蜈蚣驮着所有巫者，欧阳博雄只觉焦头烂额的说道：“你们不也一样没有丝毫的防备之心吗，要是早知道的话……”

　　“我们没有防备之心是因为放心；

　　是因为觉得你们死、祭两门四名大巫，八个精锐弟子绝对挡得下十几个小妖怪的进攻，没有想到你们竟然任由那些妖物跑进‘死生圈’里自爆金丹。”祝姓老人咆哮着打断了欧阳博雄的话，令其一时之间哑口无言。

　　沉默片刻，欧阳博雄咬咬牙说：“算了，算了，事已至此，一切都等我们回到山门之后由‘老神’们定夺好了……”

　　“可那个张黎生也被自爆的‘金丹’炸的不见了影子，咱们离岛都成了问题，还提什么回山门。”

　　“离岛成啥问题，你没听那张黎生说过，这‘虾子岛’上的民航渡船有票就能上。

　　几句简单的洋文咱们都能对付，到时趁着人少赶第一班船，‘哼哼哈哈’的应付着上了船不就万事大吉了。

　　到了纽约事情就更好办，咱打辆出租直奔华国领事馆，我就不信咱们找上们去，无凭无据的就因为死了几个翻译，政府还能把咱撵出来不成。

　　咱们可都是正式在编的国家公职人员。”早已恢复人形，同样骑在庞大蜈蚣背上的杨天运摆出华国公务员的架子，满不在乎的说道。

　　“事情真像你说的那样简单就好了。

　　哎，不过事情到了这一步，也只能走一步算一步了，这真是‘八十老娘倒绷孩儿’，都是些子什么事啊……”

　　事情不顺，大巫们再没有了高人风范，连骂带卷的商量了一会，终于拿定了主意向海岛上的人类‘聚集地’急速撤去。

　　就在他们走后不久，张黎生终于攻陷了山林中的第五个部族，完成了一整夜的征服之旅，亲自率领着一千图德南战士，驱赶着两万屈辱的背负着部族倒地图腾柱的战败土人侏儒，回到了金河洞穴边的部族空地之上。

　　此时所有本来转职为渔夫的图德南人都早已重新拿起刺矛，逼迫着经过一夜皈依仪式的转化，却仍然和部族人口相差无几的战俘们向图德南部族的图腾柱跪拜，献上虔诚信仰。

　　在图腾柱前，一个巨大到令人震撼的，被血水充斥的土坑中浸泡着数百具死尸和几根倒塌的石柱。

　　土坑边缘还有数百具的无头尸体凌乱的倒在地上，腔子里的热血却早已经流进了土坑，化为了血池的一部分。

　　转化仪式进行时，突然看到部族活生生的信仰带着成千上万的俘虏远远走来，所有的老图德南人都如同受到狂风吹拂的杂草一样，匍匐在地上低声祈祷。

　　受到他们的影响，那些刚刚皈依的图德南人也慢了一个节拍的纷纷跪倒在地。

　　在含有某种奇异节奏的呢喃祈祷声中，部族头人迎到张黎生身边，虔诚的亲吻着他的脚背，声音亢奋而嘶哑的说道“七，七万人，伟大的征伐者，‘图德南’的族人已经超过了七万。

　　将这些战俘全部转化成功，只怕，只怕部族人口能有机会达到十五万，十五万人……”

　　十五万，这个数字在出身自华国人口大省川西省的张黎生眼中只是三两个县城小镇的人数，可在图格拉眼中却已经是个不可想象的数字。

　　“十五万人大约是‘图德南’本来族人数量的五倍，”张黎生低头望着脚下像是有点喘不过气来的土人头人，平静的说道：“抓紧完成转化然后恢复部落正常的‘渔猎’，否则图德南人就会闹起饥荒了。”

　　他的声音仿佛带有某种使人镇静的感染力一般，让图格拉激荡的心情缓缓平复，“遵命伟大的征伐者。”站起身，走向不远处一望无际的族人。

　　最终，太阳升上天空中央时，图德南人的数字定格在了十五万一千六百七十，除此之外部族的图腾柱虽然高度只增加了三、五米，却变得粗大了数倍。

　　但遗憾的是部落却没有进化为‘铁刀’部落，张黎生也没有进一步得到‘征服者’的美誉。

　　转化仪式完成后，‘图德南’供奉史册的巨大树皮屋中，图格拉跪倒在地上为张黎生描述着部族此时的强大，“伟大的征伐者，周围方圆至少十万步之内，我们已经是最强大的部落了，再也无人敢于挑战‘图德南’的威严，这都是您……”

　　“好了图格拉，现在可还不是洋洋自得的时候，部族的‘渔猎’恢复了吗？”张黎生哽住了图格拉的赞美，问道。

　　“已经按您的吩咐恢复了，征伐者。

　　兼并了周围那些灭亡部落的猎场，我们有着充足的食物来源，请您放心。”

　　“那就好，”张黎生点点头，“不过局势稳定后部族所有的成年男人还是要按照五名渔夫，两名战士的比例划分出职业来。

　　从此以后图德南部落上战场的只能是拥有‘伙伴’的精锐武士。”

　　“是，攻伐者，数万人的演武挑选我觉得大约需要太阳落下升起一百多次才能完成，到那时‘巨毫蛛’也应该养大了。”

　　“很好，图格拉，现在你去把纳罗鲁、门鲁格、商错……叫来，我要见他们。”

　　张黎生点到名字的这十几个人都是‘图德南’中年纪比较大，也较为睿智、骁勇的头插两根翎毛的战士首领。

　　图格拉愣了一下，转念一想就意识到了征伐者指名叫他们来的原因。

　　扩充到十五万人的图德南部族按正常比例，拥有‘伙伴’的精锐战士数量也将会扩展到大约一万九千人。

　　除了已经划分到自己和三名三羽武士首领麾下的四千战士外，剩下的一万五千名新增精锐战士恐怕就将由这十五个‘幸运儿’统领了。

　　而接下来事情的发展也的确就像是图德南头人预料的那样，等他将罗鲁、门鲁格、商错……叫到树皮屋后，张黎生勉励几句，命人拿来一堆毛色鲜艳的羽毛后便站起身，亲自将一根根翎羽，插在了武士首领们的头上，“部族扩充的精锐战士我就交到你们手中了。

　　演武、演兵时你们要按照我赏赐第三根翎羽的顺序，交错着依次挑选麾下的武士首领和战士，编列成队之后便不容变更，听到了吗？”

　　“伟大的攻伐者，你的吩咐就是我等终生奉行的命令！”头插三根翎羽的武士首领们匍匐在地上，满心感激的齐声说道。

　　看到他们虔诚跪拜的样子，张黎生满意的点了点头，“站起来，去做你们该做的事吧。”脚步轻快的走出了树皮屋。

　　春风温暖，在和煦的微风下，觉得终于将部族‘借力打力’扩张之事顺利完成的青年长长松了口气，感到肩膀像是卸下了千斤重担。

　　其实其实对他来说并不好熬，跟在被自己玩弄于鼓掌之上的六名大巫身后，算计着时间、路线‘采摘果实’，和在火山上悬起一根钢丝漫步走过的感觉相差无几。

　　算错一步，走错一点就可能招来不可预料的大祸。

　　不过成功之后放松心情，四处眺望着变得大不一样的部落，心中升起的根基深扎入土的感觉却让张黎生觉得一切都很值得。

　　“可惜昨晚那些巫者太招土人恨了，分去了大部分的负面情绪，要不然说不定这次就能完成柒巫一大半的修行进度，”他有点遗憾的沉思着喃喃自语着，“现在也不知道他们坐没坐上船，保险起见，还是等晚上悄悄潜进‘聚集地’……”突然却被身上巫虫的异动打断了思路。


第二百六十六章 ‘大怪兽’

　　昨天一整夜为了防止巨大化后动辄百米的巫虫引起那些被豢养的巫门巫者的注意，张黎生一直都只用化身之力作战，而且每场战斗都只是在推倒图腾柱时才胀大身躯。

　　这时趴伏在肩头一夜都没有驱动，更没有吞噬生灵血肉的巫虫‘鬼面’猛然间出现了‘蜕变’前兆，不由让他又惊又喜。

　　说起来这‘鬼面’显现濒临‘蜕变’之象已经足有几个月的时间，但最后一步却一直迈不出去，让虽然已经培育出三只上古奇虫，却一直都只是靠着运气支持的张黎生毫无办法。

　　现在看着巫虫跳到地上，恢复了正常体态，支起八只长腿，动作木然的直直撞向了部族中的树皮屋，他也只能顺其自然，朝着惊骇到身体僵直的土人们吼道：“快些让开，让开……”

　　听到攻伐者的话，知道巨大蜘蛛不是‘部族活生生的信仰’驱使着打算血祭自己残忍取乐的怪兽，土人们慌慌张张的躲到两旁，匍匐在地上任由‘鬼面’将部落的树屋一路毁去无数。

　　“好像是被强力磁铁吸引的铁钉一样，沿着一条笔直的线靠过去，到底是什么吸引了‘鬼面’。”紧紧跟在巫虫身后，张黎生先是踩着木质的断壁残垣，之后踩着被撞毁的树木枝蔓，来到了密林中一块看起来普普通通的泥土地上。

　　突然‘鬼面’停住了僵硬的脚步，矮下身体将腹部紧紧贴向了地面，背上时隐时现的鬼脸裂开成缓缓蠕动的肉洞时，突然喷出一捧坚韧的丝线，环形散开，钻进了地底下。

　　“地罗网……”看到巫虫自动使出了神通之力，张黎生觉得非常错愕，就在他喃喃自语间，只见钻入地底的丝线已经显得越绷越紧，越钻越深，竟将‘鬼面’身体下的泥土硬生生的逼开，将它拽进了土中。

　　泥土翻滚，不一会地底下出现出了一具深深掩埋的尸体，那尸体周身赤裸，秃脑壳，身量矮小，周身都被‘鬼面’背上肉洞里喷射出的丝线牢牢黏住，被居高临下的巫虫挤压着，慢慢与其连为一体。

　　张黎生站在土坑边缘，伸头探脑的向里张望，因为角度的关系根本就没有看到尸体出现，只发现本来不断下压的‘鬼面’突然停住，身体开始慢慢抖动着分泌出无数丝线，形成了一个大茧。

　　“又不是桑蚕或者蝴蝶，难道还要破茧而出，要是这样的话，‘鬼面’的蜕变也太简单了，不对，事情不对……”不明真相的青年伸长脑袋连连摇头，突然看到已经成型的圆茧在深坑里向四周喷出三束丝线，不一会便拉着三具赤裸的尸体破开土坑四壁，紧贴在了大茧之上。

　　尸骸贴着圆茧慢慢融化，在化为尸油渗透进茧子之前，张黎生看清了其中一人的面目，竟然是和自己相处了颇长一段时间的一名‘巫’道生门精锐弟子。

　　睁大眼睛稍稍联想，青年一下明白了‘鬼面’蜕变的关键竟然是要有巫者尸身，或者说是肉体内蕴含强大能量的生物尸体。

　　这个猜测让还不知道巫虫是因为融合了一名大巫尸骸才得以化茧的张黎生，在坑边坐了下来，惊喜交加的低声自语，“真是够幸运的。

　　要不是巧合之下设计‘坑’了那些巫门呆瓜一把，恐怕到我老死也等不到‘鬼面’蜕变，就是不知道这三个巫者的尸体够不够用。”

　　就这样有喜有忧的坐等到了天近傍晚，看到圆茧的形态丝毫未变，青年心中渐渐焦急起来，思来想去，他咬咬牙，张口喷出一道黑色血珠形成的乌索将大茧包围起来，渗入其中，滋养起了蜕变中的巫虫。

　　时光继续缓慢流逝，终于在半夜时候，血肉里的巫力刚有枯竭感觉的张黎生就觉得心中莫名一动，随后便看到土坑里的圆茧慢慢旋转，化成亿万缕丝线，在半空中飘来荡去了好一会，猛然一缩，缩进了大茧中现出的一只奇形怪虫的身体中。

　　那怪虫身高不足三米，浑圆的身体像是四只巨大的蜘蛛被硬生生的捏在了一起，东南西北每个方向各长着一只狰狞的头颅；

　　布满长长的无色柔顺毫毛的背上和腹部各有一个鬼面斑痕；

　　身下八只粗长的肢足深深抓紧土中，显得极为有力。

　　一看到它，张黎生脑海中顷刻间便自然浮现出八个象形古文，“天罗地网，捉影扑风”。

　　楞了一会，驱使着蜕变后的巫虫跃上土坑，张黎生心中还觉得很不真实，“这样就成了，这么简单，无惊无险……”

　　毕竟以前山蟾、岛龙、鳄龙蜕变都是惊险万分，险死还生才能最终成功，这次轻而易举的‘鬼面’便化为上古奇虫，实在让他不太适应。

　　不过现实就在眼前，也由不的人不信，定了定神，脸上露出越来越欢喜的表情，张黎生猛然跳到‘鬼面’背上，心中感叹着巫虫蜕变之道的无迹可寻，和自己的好运气，驱使着四面巨蛛向‘图德南’的方向爬去。

　　蜕变后的‘鬼面’再在密林中穿行时，就好像所到之处四面八方都有无形蛛丝连接一般，只要林间有缝隙存在，无论是高是矮，是空中还是地下，它都可以自如的爬行过去，穿行速度之快令人啧啧称奇，不过一会功夫便无声无息的爬进了部落之中。

　　时间已经是深夜，但图德南部族的栖息地却还是火光通明，捕鱼、打猎获得足够的食物后，图德南人开始连夜搭建简易的矮小窝棚，打算为新皈依的族人们造出可以遮风避雨的暂时容身之处，看来今天必然又是一夜无眠。

　　在粗大至极的图腾柱下，张黎生收起巫虫，环顾四周，看着只品味了短短一夜失去部族的悲苦心情后，便都全身心的转变成了图德南人的所有被征服部落的土人，再次感慨于千万年来艰辛而残酷的海岛丛林生活，给予的火狱人坚韧的性格和心肠。

　　“真是坚韧到可怕的民族，想从外部征服他们简直就是异想天开，”他忍不住赞叹的说道，无意间看到身穿长毫兽皮的图格拉兴奋的跑向自己，又不免摇了摇头，“当然‘一样米养百样人’，事情总有例外……”

　　“攻伐者，有一个喜讯我要禀告给您，部族已经打通了直通海洋的道路。

　　造完树皮屋，完成部落的扩建后，我们就将在海边造起第一个船厂。”‘图德南’的头人匍匐在地上，用一个喜人的消息打断了部落征伐者的对他的腹诽。

　　“打通了直通海洋的道路，那莫哈人呢，他们的部族昨晚可没有灭亡，再说在丛林里开出条道来可不是件容易事？”

　　“莫哈人逃走了，迁徙到了丛林不知名的深处，他们宁愿去抢夺某个小部族的猎场，也不愿再与‘图德南’为邻、为敌。

　　此外我们还在皈依者中发现了几个懂得驯养工匠‘伙伴’粿粿兽的普曼拉人，他们皈依‘图德南’后便带我们找到了普曼拉部落圈养粿粿兽的‘木圈’，总共找到了二十对成年的粿粿兽，全靠那些家伙，才能这么快就打通了通向大海的‘林道’。”

　　“粿粿兽，是那些大块头的野兽吗。”听了图格拉的解释，张黎生指着远处几只乖巧的跟在兴高采烈的部族工匠身后，摇摇摆摆走进部落，样子如同巨大猿猴的动物说道。

　　这种浑身长着斑驳的迷彩色长毛的怪兽有着一颗硕大的猴子脑袋，眼神看起来非常清澈，身量足有三、四米高，看起来壮硕无比的身体两侧长着两对手臂，上边的一对粗而长，摆动时几乎垂到地面，下边的一对细而短，看起来很轻巧的样子。

　　“是的征伐者，它们就是粿粿兽。”

　　“可那些野兽感觉比巨豪蜘还凶猛，可不像是工匠的‘伙伴’？”

　　“伟大的攻伐者，粿粿兽看起来凶猛，但实际胆子非常小，只会捉虫、采野果吃，睡觉时就用那两只粗大的手臂把自己吊在树上，就算驯服了也根本无法作战。

　　不过它们粗大的手臂极有力量，细小的手臂又非常灵活，头脑还很聪明，所以可以成为很好的工匠‘伙伴’。

　　做林中开路这样的粗苯工作，刚一驯服就能很好的完成。”图格拉盯着张黎生的脸色，恭敬的说道。

　　他这次在部族工匠异常繁忙的情况下，还一意孤行的派出二十多名最好的匠人带着‘伙伴’去打通部落直通海洋的道路，原因无非就是因为知道张黎生一直表现的对海路十分重视，想要借此机会再一次的表达忠心。

　　果然沉默了一会，张黎生点点头说：“原来如此，这真是座神奇的岛屿，而更神奇的却是人心。

　　图格拉，我很高兴你能明白海洋对于一个海岛部族的重要性，虽然地下金河的渔场可能足够供养十五万图德南人填饱肚子，但海洋才是真正无穷无尽的宝藏。

　　记住这句话，阴霾的地下河沟里永远不可能养出‘大怪兽’来。”


第二百六十七章 ‘好运气’

　　一夜之间取的了数倍于自身实力的丰硕战果，图德南部落的崛起之势已经不可阻挡。

　　可惜任何势力的崛起无论先期条件已经多么的充足，都还是会需要一个过程，而和‘巫’道生、死、祭三大山门的大巫们周旋了太久的张黎生，却没有了时间亲眼目睹这个信奉自己的部族，成为周围数千公里丛林中的霸主。

　　只在部族停留了三两天，他便遗憾的骑着‘鬼面’，跋山涉水的匆匆赶回了人类‘聚集地’。

　　出于谨慎和身上只有一块兽皮遮羞期间，张黎生没走城墙大门，而是直接以蜥虫化形，虚化身体后穿越进了‘聚集地’。

　　他先是悄然潜进了‘聚集地’边角那个曾经巫者云集的水泥房，发现里面已经空无一人才放下了心来，藏匿着身形，一路走回了地面上的住处。

　　很方便的仍然虚化身体穿过墙壁，张黎生在浴室里显现出赤裸的身体，泡了个热水澡搓干净了满身泥泞，换上了一身干净柔软的衣服，清清爽爽的出了门，来到了LS在‘海虾B1号岛’上开设的肉店。

　　最近一段时间在‘聚集地’行动时他都会特意避开店铺附近，这次出人意料的突然出现自然产生了一阵骚动。

　　“噢，我的上帝啊，张先生，您总算是出现了，”头发稀疏的店长汤尼双手做出祈祷的样子惊喜的喊道：“查理先生给您留言很久了，请您马上回地球一趟。

　　集团在洛杉矶、芝加哥都市、达拉斯……那些大都市的工场都已经建好了，就等您一声吩咐马上就能开工运营了。”

　　“是吗，时间过得可真快，”张黎生楞了一下，“那我回一趟实验室马上就坐船回去纽约。

　　不过那之前，汤尼，给我包几块现烤的肉排，一打冰可乐。”

　　“是先生，马上就好。”汤尼亲自动手，手脚麻利的给‘大老板’用纸袋包了几块热腾腾的肥美烤肉，“我先去海滩上给您买好票，一会您直接登船就可以了。”

　　“谢谢，你想的很周到。”张黎生笑着点点头，接过纸袋和冰凉的可乐，一路毫不顾忌形象的吃吃喝喝着走进一座门梁上悬挂着‘白头鹰’旗子的水泥房里。

　　按照惯例接受了值守军士们的面部扫描，他沿着里间屋的下行通道走进了地堡，看着甬道上的数字地标找到了自己的生物实验室，输入密码就想推开房门，却惊奇的发现大门纹丝不动。

　　张黎生楞了一下，重新输了一次密码用力扭动了一下门把手，发现仍然纹丝不动，便疑惑的按了一下房门上的通话器，贴近喊道：“教授，是你在实验室里吗？”

　　良久过后，正在他已经感到有些不耐烦时，实验室的门被人缓缓打开，史提芬不修边幅，满脸花白胡须，眼圈铁青的脑袋伸了出来，“是你黎生，快进来，赶快进来吧。”

　　“你，你多久没休息了教授，”张黎生错愕的走进实验室，发现屋子里一片狼藉，“我请了地堡里的勤务兵帮忙打理实验室的，怎么成了这样！

　　教授，发生了什么事吗？”

　　“没什么事，最近唯一的大事就是‘卡纳多人’，也许是‘卡拉多人’或者其他什么名字，总之就是以前被我们称为‘异世界’蒸汽文明的家伙们，彻底打败了南非政府军，占领了开普敦。

　　也许你不知道南非有三个开普敦省，面积足有几十万平方公里……”史提芬神经质的絮絮叨叨的说道。

　　“南非被‘异世界’人侵略成功了！”他说的轻松，但张黎生却忍不住惊呼一声，脑海中突然出现一个目光中饱含智慧，表情时刻带着绅士般微笑的老黑人的面庞，只觉的脊柱发麻，“地球上的其他国家呢？

　　那些军事大国呢，米国、华国、欧洲盟约国、哪怕日丸也好，地球被侵略，他们就什么都不做吗？”

　　“谁知道呢，他们做些什么或者不做什么，可和我没有太大关系，我是个科学家，又不是政客。

　　反正呆在米国永远不会被侵略，我有我自己的工作，只是无意中看到这个大新闻记在了脑袋里，谁知道有谁会去……”史提芬摆摆手颠三倒四的说道。

　　“噢，你的确不会太关心这种事教授，”张黎生脸色一整，打断了导师的唠叨，“我刚才真是脑袋没有转圈，其实只有一件事能让你变成这样，艾芬妮教授怎么了？”

　　青年的问话让表情烦躁，不断摇头晃脑的史提芬身体一下僵住，人也顷刻间安静了下来，他雕塑一样的原地站立了很久，慢慢走到实验室一张被各种资料堆满的椅子上坐了下来，将变得毫无表情的脸孔埋进了手掌中。

　　一旁的张黎生没有催促，无声的看着自己的导师，不知过了多久，他的耳边响起了一声沙哑干涩的回答：“她突然出现了多器官衰竭，医生说是因为脑部受创身体长时间缺氧留下的后遗症，非常罕见，但艾芬妮运气不好。

　　她的时间不多了，我打算趁着她脑死亡前试试用‘金丹’代替内脏体系维持住她的生命，最近十天进行了一百七十多次试验。

　　可惜小型哺乳动物的实验结果已经很不错了，但大型哺乳动物却很不理想。”

　　“大型哺乳动物，”张黎生张了张嘴巴，“别告诉我你用过猴子做实验，教授？”

　　“我买了十只猴子运来，已经死光了，其实只要使用足够分量的强力麻醉剂，实验并不是那么的危险，身体构成的基础物质只要是蛋白质，就必须要受到现代生物学普遍……”

　　“噢教授，别提什么现代生物学了好吗，按照生物学的理论‘帝流浆’这种东西根本就不应该存在，”张黎生看着导师，苦笑着比喻道：“实验没出什么意外只是你玩‘梭哈’恰好十次都拿到同花顺而已。”

　　“就算是这样，我也要接着做下去，”史提芬平静的说道：“好运气同样也是一种才能。

　　最近一段时间，我感觉自己就像是被苹果砸中的牛顿一样，很可能就因为脑袋疼，发现万有引力定律。”

　　“我明白你的心情教授，但你这样做无疑等于自杀，按照现有的‘稳定剂’质量您在短期内再这么改良，用于大型哺乳动物试验也都是一个笑话，就算成功，除了能造成一只杀死自己的怪物外，什么都做不到。”

　　“即便那样我也想试试，可能要把你费劲力气搞到手的那些‘金丹’碎片都浪费掉了，我提前说声抱歉，孩子。”

　　“见鬼，这，这真是活见鬼了，那些‘金丹’碎片并不重要，重要的是你的命！”张黎生被导师梗的一时哑口无言，过后终于爆发出来，“你不是这样的教授，你以前可不这样的。

　　你是个科学家，是个可以手一抖都不抖，直接用一个钢钳夹住刮胡刀片硬生生刨开猴子的头皮，灌进去不同浓度的腐蚀剂，只为收集实验数据的科学家，别把自己当成八点档肥皂剧的煽情男主角了。”

　　“我现在仍然是个冷酷的科学家，但这并不意味着我就不能为了自己妹妹的性命奋力一搏，”史提芬低声说道：“其实我们都是这样的人不是吗，冰冷和火热被矛盾的揉在一起的人。”

　　张黎生一下愣住，沉默了一会，无力而无奈的说道：“既然你已经下定决心，那我无话可说。

　　每个人都要为自己的行为负责，教授，每个人都是这样，无论他是个连一百都数不到，在德州农产里用耙子种土豆的白痴，还是斯坦福大学的终身教授。

　　祝您好运，再见。”之后转身走向大门。

　　“等等黎生，”史提芬身体摇摇晃晃的从椅子上站起来，“我把稳定剂的所有更新配方都留在了实验室硬盘的‘X’文件夹，你知道怎么找到它。

　　还有，之前我已经把我们在‘海虾B1号岛’上这半年多时间所做的研究归纳成论文，以你的名义交给了斯坦福大学‘学位审核委员会’。

　　论文我想绝没有问题，但你最好还是回大学好好补上一年的基础知识去答辩，斯坦福的‘学位审核委员会’喜欢聘些古董级的科学家来做学位面试，他们可不会特别赏识亿万富豪。”

　　张黎生身体僵硬了一下，“谢谢你教授。”最终却还是头也不回的打开了实验室的大门，大跨步的走出了甬道。

　　来到了地面上，他觉得心情异常郁闷的深深呼吸了几口海岛湿润的空气，穿梭在喧闹的城市街道上，不知不觉来到了沙滩。

　　“张先生，船刚到，船票我已经给你买好了，”早已买好船票，在海滩旁等到汗流浃背的汤尼远远看到‘大老板’走来，急忙扬着手中的船票，迎了上去，指着海中一艘海船说道：“排队的人不多，我就没帮您排。”

　　碍于成本关系，民航通行‘海虾B1号岛’的船只比政府组织的游轮要小的多，根本就是一艘中型渡轮，样子和往来于纽约下城的轮船差不多，唯一的区别是一个至少要花几百米元才能坐，一个却一分钱都不用花，完全免费。


第二百六十八章 公事私情

　　从汤尼手中接过船票，张黎生被导师疯狂行为影响到的复杂心情渐渐恢复了平静，突然问道：“汤尼，你知道南非被蒸汽文明成功侵略的事吗？”

　　“您是说‘卡拉多人’，”肉店店长马上用一种谈起趣闻的口吻回答道：“这些家伙不是已经向南非政府求和了吗，他们租借开普敦，代价是付出足够的粮食和为南非全民提供优质的免费医疗。

　　据说这些‘异世界’人甚至能用一种蒸气浴治疗AIDS（艾滋病），我觉得这会令那些可怜的南非人无法拒绝。”

　　张黎生楞了一下，突然失笑的摇摇头，“看来并不是只有我们地球人才是‘聪明人’啊。

　　好了汤尼，你回店里吧，我上船了。”漫步走向了排队人群的尾端，慢慢挪动着上了渡轮。

　　不一会，轮船的引擎就发出了‘突突……’的轰鸣声，在一艘小型战舰的护航下慢慢离港，乘风破浪驶向大海深处。

　　一路站在船头迎着海风，不知不觉间，纽约新港那庞大到令人觉得惊心动魄的轮廓便闯入了张黎生的眼眶。

　　到港下船，仍然是满目新灿灿的吸人眼球的大广告牌；

　　喧闹的各种肤色的拥挤人流；

　　还有震耳欲聋的游轮、货轮到港的播报声，感受了一会这熟悉的现代文明气息，青年顺着人流走出了新港渡口。

　　正要拦下一辆出租车，突然一个身穿黑袍，用斗篷蒙住脸的神秘人拦住了他的去路，“先生，末日将至，神爱世人。”将一张鲜艳的宣传单硬塞到了他的手中，什么都不多说转身走掉了。

　　张黎生楞了一下，看看手上的纸片，只见正面画着一台巨大的黑色蒸汽机冒出滚滚蒸汽，蒸汽里一堆面孔扭曲的地球人正在张牙舞爪的痛苦挣扎着，抬头的标题用鲜红色的字迹写着一行醒目短句，‘末日将至’。

　　背面则是一片绿树成荫，鲜果、烤肉美酒应有尽有的美妙的伊甸园景象，一群欢乐的人群漫步其中，脑袋上顶着几个单词，‘神爱世人’。

　　这不用说是一个趁着‘卡拉多人’侵略南非成功后，利用末日言论兴起的新教派，‘异世界’刚出现时，曾经如雨后春笋一样冒出了几十上百，现在还活着的却早已是寥寥无几了。

　　四处打量了一下，发现周围有不少身穿黑袍，发散传单的斗篷人，张黎生失笑的摇摇头，将手中的纸片揉成一团，顺手丢进了垃圾箱，拦下一辆出租车钻了进去。

　　没想到还不等他说出目的地，棕色皮肤，大鼻子的印裔出租车司机就翘着舌头说道：“先生，您那样亵渎神灵美意的行为可不好。

　　末日审判时会遭到可怕的报应！”

　　“是吗，多谢提醒司机先生，麻烦到附近的LS工场？”张黎生理都不理，挥挥手说。

　　“好的先生。”身体隐隐散发咖喱味道的市侩的印裔司机并没有因为和青年宗教意见不同，就拒绝为他服务，不过看他漫不经心的样子，一路上却让人心烦意乱的一直嘟囔着‘末日启示教’的伟大之处。

　　本来很短的路程仿佛被拉长了数倍，张黎生好不容易回到了自己在LS屠宰场的办公室，坐在宽大的办公椅上，揉揉皱着的眉头，拨通了查理的电话，不罗嗦的说道：“我回纽约了查理，准备飞机吧，明天我就动身环美之旅，把LS所有的工场都启动起来。”

　　“噢老板上帝保佑，听到您的声音真好，这几天可把我急死了，员工雇好了，工场不开工，每天都要白白丢掉大笔的薪酬。

　　没问题，我马上给机场打电话，为您安排包机，明天是周一航班情况应该不忙，对了明早去哪接您呢？”LS集团饱受煎熬的总经理听到‘大老板’的话，兴奋的欢呼着说道。

　　“今天是周日吗，噢，在‘海虾B1号岛’人都变得没有时间概念了，抱歉打扰你休息了查理，明早直接来工场接我吧，只有一晚时间我就不回家了。”

　　“好的老板，那明天见。”

　　“明天见，查理。”

　　挂断电话，张黎生马上又拨出了蒂娜的号码，电话接通，女孩显得很激动，抢先说道：“你终于来电话了黎生，终于来电话了，这一个月我都快担心死了。”

　　“我不是早就说过什么事我都能应付，让你不要担心吗，”相比女友心潮澎湃的语气，青年平静的笑笑说：“在学校还好吗？”

　　“除了刚才说的整天担忧你之外，一切都很好。”女孩口气幽幽的说道。

　　“噢，”张黎生想了想，“嗯，集团在全米八大都市圈的工场都已经竣工了，我明天打算环美一圈把它们启动起来，你要有兴趣陪我一起去的话，我就先去波士顿接你。”

　　“噢，黎生，暑假快到了，大二的学业是很忙的，”蒂娜沉默了一会，用一种先沉闷后欢快的语气说道：“不过我那么聪明，偶尔走几天的神应该没关系。

　　你不用来波士顿接我那么麻烦了，我现在就订机票回纽约……”

　　“现在订机票，不用那么麻烦了蒂娜，我明天包架飞机去接你不是更简单，现在可是已经下午一点钟了。”

　　“可我等不及想要见到你宝贝，能早一秒是一秒的想要看见你。”蒂娜在电话里低声说道。

　　感受到女孩的满满的柔情，张黎生声音变得温柔了一些，贴心的说道：“那我等一下去机场接你，晚上见。”

　　“晚上见，宝贝。”蒂娜说着挂断了电话。

　　听到话筒里传出‘嘟嘟……’的盲音，张黎生随即又打出了第三通电话，这次自然是打给母亲的，因为觉得一定会讲的最久，所有留到了最后。

　　“宝贝是你吗？”电话响了好一会才被接起来，丽莉的语气显得急促而惊喜。

　　“当然是我妈妈，”听到电话里传出喧闹的背景音，张黎生笑着说：“你在参加聚会吗？”

　　“是的，邻居间的家庭聚会，你呢宝贝，现在在哪？”

　　“噢，我在斯坦福，军方的直升机直接把我们运回了大学，核实几个重要的实验参数后就要回‘海虾B1号岛’，”张黎生撒谎说道：“不过再过大约两三周我就能回纽约了，可以休一周左右的假期，到时就能好好陪陪你了。”

　　“不用了宝贝，有假期你应该去陪你女朋友，而不是老妈，米国的妈妈，可没有那么黏儿子。”丽莉开着玩笑说，但语气却显得有点哽咽。

　　“可我是华人，妈妈，”张黎生沉默了一会笑着说道：“对了，你的聚会怎么样，好玩吗？”

　　“还不错，这里所有的妈妈都在吹嘘自己有个好孩子，可她们却不知道，真正的好儿子是不用吹就能驰名全国的，对这一点我这个‘秃鹫老妈’可是深有体会。”

　　“噢，抱歉妈妈，让那种事打扰到你……”

　　“放心儿子，你的外公可是纽约州上诉法庭的法官，除非我主动出面，否则没有记者敢贸然来打扰我。”母亲底气十足的对儿子说道。

　　不亲身在米国生活一段时间，很难想象这里对于执法者的敬畏，比如在这里一个漂亮的初中女孩交不到男朋友的唯一原因就是他的老爸是名警察，而只有一个职业的威严比警察更重十倍那就是法官。

　　在这个年轻国家二百余年的历史中，法官在法庭上发出的声音除了一次未被积极执行，并因此引发了‘南北战争’外，一直便如同上帝的声音一般被所有米国人所奉行。

　　在这样的一个国家，媒体也许会在报道政治家或者超级富豪会打打擦边球，打扰一下其家人的安宁，但对一个‘法官家庭’却会保证足够的尊敬。

　　毕竟冒犯这样的家庭后，想要寄希望于‘司法回避制度’解除厄运是一件很不靠谱的事情。

　　这就像在米国街头任何一名警察受到伤害，全城的警察都会因为‘戴着警徽走在街上会觉的没尊严’这个荒谬的理由而发疯的缉凶一样，拿任何一个州上诉法院法官的女儿炒新闻，都很容易引起其他法官的极度厌恶。

　　而这种厌恶在民诉案件中，往往就意味着巨额罚款甚至关张大吉。

　　已经在米国生活了三、四年，张黎生已经渐渐理解了在这个国家，法律至少在明面上主导着一切，听了妈妈的话，他心中突然一动，若有所思的开口说道：“妈妈，总听你提到外公，可我还一次都没见过他。

　　看来是时候和他见一面了。”

　　“还是等到圣诞吧孩子，法官没退休前可是很忙的……”听到儿子的话，丽莉语气明显有些遮遮掩掩的说道。

　　之后母子两个又闲聊了好一会，因为邻居开始欢笑着高声叫嚷，“丽莉轮到你去厨房做煎肉牛排了，快去亲爱的，让我们尝尝你的好手艺。”母亲才依依不舍的挂断了电话。

　　结束了第三轮通话后，处理完了手头的公事私情变的无所事事的张黎生，以心念将工厂地下沟槽里的几只巫虫虚化身体驱使到了自己面前。

　　虽然经过了几个月的喂养，但因为所有血食都是分而食之，所以巫虫们的变化并不明显。

　　青年颇不满意的暗自摇了摇头，将巫虫驱赶回沟槽后，打开了电脑。


第二百六十九章 弱肉强食的时代

　　输入‘南非、开普敦、卡拉多人’几个关键词，张黎生按了一下搜索，很快眼前的屏幕上就出现了数百万条信息，仔细看了看他发现其中最多的是一段视频，便随手点开。

　　视频开始一秒一秒的向前跳动，首先看到的是一间修饰充满着浓郁的、非洲风情，看起来占地面积相当宽敞的大厅。

　　大厅中一排排的软椅上坐满了熙攘的人群，镜头扫过，从他们的穿着气质以及大多数手中都摆弄着一本笔记本和速写笔来看，这些人的职业应该是记者。

　　“是场记者招待会……”张黎生嘴巴里喃喃说道，这时他又看到镜头一转，定在了一面悬挂着的一幅被倒写的‘Y’字整个贯穿的红蓝绿三色旗帜，和一张描绘着不断上升的螺旋水汽的油画的墙壁上，而墙壁前插着话筒的发言台无意验证了张黎生的猜想。

　　视频继续，很快就见一名穿着非洲传统花布长裙，并按非洲某些部族的传统用花布包着头发的苗条美丽的女郎，和一个面无表情穿着非常合身的黑西装的壮年黑人男子一起走上了发言台。

　　那女郎第一眼看上去让人觉得非常和善可亲，雪白的肌肤和身边的男人的黝黑皮肤形成了极其强烈的反差，但仔细观察，就会从她纯青色的眸子和没有鼻孔的鼻子中看出她根本就不是地球人类。

　　“各位先生、女士你们好，鄙人是、卡拉多帝国民务部新闻发言人、冬冬娜。

　　在这里我很荣幸的、和南非共和国外交部长祖土拉先生、一同、发布一个振奋人心的消息，”女郎语调缓慢一哽一哽，但发音却字正腔圆的用英语宣布道：“卡拉多人将和南非人民、结成亲密伙伴……”

　　说到这里，她看了看身旁的那个黑人壮年男子，示意由他继续。

　　黑人男子眉头深锁，脸色阴霾的把嘴巴靠近话筒，“作为友谊的象征，南非共和国将会把东、西、北开普敦三个省份租借给卡拉多帝国……”

　　“卡拉多帝国则将会给南非共和国、四千五百万人民提供、粮食，以及必要的医疗保障。”卡拉多女郎紧急着说道。

　　她话音刚落，一个长着大胡子的西方记者猛然站了起来挥舞着手臂愤怒的吼道：“祖土拉先生，你们的意思是说在南非从‘种族隔离者’手中被解放出来整整二十年后的今天，它又屈服在‘异世界’人手中，成为整个人类世界的叛徒，是这样吗？”

　　爆炸般的大厅顷刻间一片肃静，听到记者毫不留情面的发问，发言台上的黑人紧咬牙关，身体颤抖，像头牤牛一样喘着粗气缓缓的说道：“记者先生，是不是这样，不是由南非政府来决定的，更不应该由南非人民来决定。

　　我们已经牺牲了二百万的同胞，整整二百万人，我们做了我们所能做的一切，是一切，我只能这样回答你。”

　　视频至此结束，电脑前的张黎生久久无语。

　　刚刚二十岁的年纪，他的脑袋还无法破译出在地球渐渐变成‘大千世界’一个组成部分的情况下，飞速变化的国际局势背后有着怎样的内幕和博弈，但却隐约预感到，‘南非事件’开了一个非常不好的先例。

　　“该死的卡拉多人，”可惜这件事再不好也不是目前的张黎生所能够干涉的，他无奈的低声咒骂了一句，可随后转念一想，突然自嘲的一笑，“说起来我不是也在装神弄鬼的侵略‘火狱人’，哎，这个年代……

　　其实左右不过是‘弱肉强食’而已。”

　　喃喃自语着青年关上电脑，从冰箱里拿了一罐冰可乐灌进了肚子，大步离开了办公室，驱车赶往肯尼迪机场。

　　坐在机场候机楼的大厅里，他盯着悬挂在头顶上的大电视中不断播放着的全米各地民众，因为不满政府对南非战败向‘异世界’割地求显得和置若罔闻，而组织起来的大规模游行，以及国际局势专家们夸夸其谈的评论不知过了多久，终于等来了蒂娜的电话。

　　“黎生，我到肯尼迪机场了，你过来吧。”

　　“我已经到了。”青年从座位上站起来，舒展了一下筋骨，快步走向机场的外行通道，很快便在人流中看到了阔别多日的女友。

　　两人目光对视的一刹那，手中拉着一个小行李箱的蒂娜快步冲向男友，“宝贝，终于见到你了。”勾住脖子欢笑的献上了一个长长的热吻。

　　虽然已经习惯了女孩在公开场合的这种亲昵表现，但张黎生内敛的性格还是让他感到有些不自在，“走吧蒂娜，我在‘绿地’餐厅定了位。”

　　“你定了绿地餐厅，我正想吃那里的蘑菇汤呢，看来我们真是越来越有强烈的心灵感应了。”蒂娜开玩笑的边说边挽起了张黎生的臂膀，甜蜜的拉着男友走出了机场。

　　两人来到机场停车场钻进汽车，女孩便开始好奇的问起了一月前张黎生突然之间到底遇到了怎样的险境，又是怎么化解危机的。

　　张黎生已经习惯了对蒂娜不做隐瞒，便把实情尽量用女孩能懂的话说了一遍，最后说道：“就是这样，我借着那些家伙的愚蠢不仅成功的化险为夷，还借机把图德南部落的实力扩大了一倍。”

　　“他们不是愚蠢而是太相信自己的力量了，照你说的话，这些人彼此靠着十几名同伴就能征服整个‘海虾B1号岛’，做到米军一个整编舰队做不到的事情，的确也有自傲的理由。”

　　“你错了蒂娜，那些巫者愿意同归于尽的话的确能杀光海岛上的所有土人和精怪，不过想做到这一点用几枚携带‘核弹头’的导弹不是更简单，其实突袭的话只要一艘核潜艇就能将‘海虾B1号岛’上的所有生物抹去，不过那可不是‘征服’而是‘毁灭’。”

　　“你说的不错，黎生，”蒂娜想了想认可的点点头，“华国竟然还有那么多比你还强大的‘神裔’这可真让人想不到。

　　说起来你们还都是远亲呢。”

　　“那这亲戚间的血缘联系可太遥远了，说起来按照达尔文的进化论，现代所有生物的起源都是海洋里的一块大蛋白，我们也是远亲呢。”张黎生转动着方向盘，笑了笑，回答说。

　　女孩摇摇头，认真的说道：“我可不是开玩笑黎生，根据D&D（龙与地下城）的规则神裔有多么强大和他们与神灵血缘的亲密程度密切相关。

　　生物学上不也有类似的基因递减效果吗，我觉得你的血缘距离神灵一定比他们更近，比他们更聪明、更有潜力，以后……”

　　从未在这个层面上考虑过问题的张黎生楞了一下，回想起自己之前用了十年时间都没有成就‘初巫’突然觉得除了修炼的法诀有偏差外，也许还有一个原因就是自己修行‘巫’道的资质其实颇差，后来飞速进步，恐怕是另有原因。

　　他眉头深深皱起，若有所思的喃喃说道：“要是按你这样的说法蒂娜，我和神灵的血缘距离可能非常远，比那些人都要远的多……”

　　两人就这样闲聊着来到了餐厅，享受过一顿丰盛的晚餐后，不想再麻烦的打电话通知手下明早改地方接自己去机场的张黎生，带着女友回到了纽约郊外的工场办公室里，缠绵到深夜女孩在巨大、舒适的沙发上沉沉睡去，张黎生则以秘法修行度过了漫漫长夜。

　　第二天一早，初升的朝阳才刚刚透过玻璃墙洒到身上，青年便睁开了眼睛，背后的玄奥烟雾缓缓散去，他小心翼翼的下了沙发，轻手轻脚的走进了浴室。

　　在浴室里冲了个澡，张黎生漫步走出，惊讶的发现蒂娜已经起床，正穿着他的干净衬衣在办公室边角那个开放式的小厨房里‘兹兹……’的煎着肉排。

　　听到男友走近，女孩回头嫣然一笑，“早安亲爱的，你醒的可真早，稍等一会早餐马上就好。”

　　“蒂娜，真想不到你还会做饭？”张黎生耸耸肩说。

　　“噢，宝贝我可没你想的那么娇贵，大餐做不出来，但对简单的煎肉排和做鸡蛋还是很拿手的，尝尝味道怎么样？”女孩说着将餐刀在锅子里切下一小块煎肉直接叉起来在张黎生嘴巴前晃动着说。

　　张黎生一口咬下肉块，嚼了几口笑着评价说：“不错，口味不咸不淡……”

　　他正说着，突然办公室大门被人猛然推开，紧接着一个曼妙的身影疾步走了进来，“黎生你回来了吗？”

　　看到那个身影闯进眼帘，张黎生浑身一僵，暗暗咒骂自己考虑事情真是毫无脑筋，而蒂娜则面带笑容，显得很有涵养的说道：“麦蒂小姐早安。

　　你这样不敲门就闯进老板的办公室可非常不礼貌的行为，下次请注意千万不要做了。”

　　看清张黎生赤裸着身体和只穿一件衬衣的蒂娜贴的很近的站在不远处的厨房。

　　麦蒂脸色一下变得非常难堪，嘴巴却不让人的道歉一声，动作僵硬的转身离开了办公室，“抱歉蒂娜小姐，我是黎生先生的秘书，老板几个月不见，留下一大堆事情要处理，所以今早看到他的车子动过，觉得‘办公室’就是办理公务的地方，就没有考虑太多，直接进来了。”


第二百七十章 心中的懦弱

　　看着麦蒂离开，蒂娜突然瞟了张黎生一眼，表情似笑非笑的说：“黎生，看来这位和你曾经患难与共的漂亮秘书对你的感情很不寻常啊，难怪你会把我叫成她的名字。”

　　“这次只是无意，而这次都怪我昨天忘记了锁门。

　　不过说起来麦蒂已经是LS的董事会秘书了，早就应搬出我的办公楼了，等一会我就吩咐查理给她安排单独的办公室……”张黎生不自然的笑笑，极力掩饰的说道，却没有想到自己的话却起到了适得其反的效果。

　　“LS集团的董事会秘书，也就是说你的前秘书小姐一下成为了一家价值即将达到数百亿米元的‘超级公司’董事会的正式成员，这，这可是个，是个令人惊讶的巨大‘跳跃’。”

　　“这样的‘跳跃’我同样也给了查理和爱德华……”张黎生故作轻松的耸耸肩，正不知接下来要怎么说时，鼻子突然闻到一股焦肉的味道，“蒂娜，你的煎肉糊了。”

　　“噢，白做了。”女孩一愣，转过头看到肉排已经在锅子里成了黑色的焦炭摸样，气恼的手忙脚乱的关上了电磁炉的电源。

　　“没关系，冰箱里应该还有半成品的‘冷汉堡’，用微波炉一转就能吃了，”张黎生悄悄松了口气，打开冰箱翻了一会，果然找出了一堆用纸袋密封的冷汉堡，丢进了微波炉里，“你先去洗个澡，换件衣服，一会查理可能就要来接我们去机场了。”

　　“好吧。”蒂娜闷闷不乐的走向了浴室，看她背影消失，张黎生速度很快在衣橱拣出一件看起来设计感十足，有很多口袋的休闲装穿在了身上，然后匆忙拿起办公桌上的电话，拨通了查理的号码，“查理，我已经起床了，飞机和航线都准备好了吧？”

　　“当然老板，我现在正赶去工场和您碰面，十点半钟我们就由肯尼迪机场直飞芝加哥。”查理声音急促的回答道，听起来正在开车。

　　“那就好，我等你。”张黎生挂断电话，便只在纽约工场的地下沟槽里留下‘虫车’一只巫虫，以心念驱使着其它巫虫缩小身体后虚化着爬进了办公室中，‘窸窸窣窣’的钻进了自己全身各处的口袋。

　　这时肚子觉得很饿的蒂娜草草冲了澡，擦着湿漉漉的头发刚好推门走出浴室，看到许多细小的怪虫爬上男友的身体后消失不见，她打了个冷战，“宝贝，这次你要带着这么多的‘小宠物’和我们一起环米旅行吗？”

　　“当然，这次旅行的最终目的就是让它们在正确的地方‘筑巢’。”张黎生耸耸肩。

　　“噢，这么说起来这真是次恐怖之旅，”蒂娜擦干头发，在自己的皮箱里找出了一件尽显美好身材的红色紧身长裙换上，走到张黎生面前，深情的凝望着他说道：“不过只要有你在身边，无论去哪我都愿意。”

　　气氛变得微妙而暧昧，但却被微波炉突然响起的一声‘叮’响打破。

　　“汉堡好了，查理也快来了。”张黎生轻声说道。

　　“那我们晚上再继续。”蒂娜轻轻吻了一下男友的嘴唇，跑到微波炉前用餐盘取出一个个汉堡，欢乐的说：“黎生，我只要一个牛肉的可以了，其他统统归你。”

　　“OK，不过我们可能要在车上吃了。”张黎生算了一下时间说道，果然他话音未落，办公室外就响起了敲门声。

　　来人当然是查理，进门后看到蒂娜也在，LS的总经理脸上没有露出丝毫吃惊的表情，而是开玩笑的说：“蒂娜小姐早上好，早知道您也去的话，我应该直接向杜比第先生借艘飞机，顺便让他帮忙调整好航线，让我们不用绕那么多的远路。”

　　“早上好，查理先生。

　　幸好你没那么做，否则恐怕这次环美旅行就只能黎生一个人去了，”蒂娜很幽默的回答说：“我会被老爸抓走，你会被老板解雇。”

　　“那倒是真的，就算黎生先生不解雇我，我也会因为自己的愚蠢引咎辞职。”查理大笑着说了一句，紧接着便把目光转到张黎生身上，态度一变，“老板车子已经在楼下准备好了。”

　　“那我们就出发吧。”张黎生点点头，三人一起下到一层，即将走出办公楼时，蒂娜突然像是很随意的指了指接待大厅中，主人已经暂时消失的一张办公桌说：“查理先生，那是麦蒂小姐的办公桌吧。

　　你的‘大老板’刚刚说，她既然现在已经是LS集团的董事会秘书，早就应该有自己的办公室了。”

　　“噢，这的确是我疏忽了。”查理愣了一下，马上显得有点自责的摇摇头说。

　　门外等着的是辆加长的黑色迈巴赫62，是LS集团新添置的礼车，张黎生装作没听到女友和查理对话的样子钻进了车里。

　　七米多长的车身内只有两排座位，驾驶和副驾驶的座椅还只是普通豪车等级，后排座位却是和飞机头等舱完全相同的航空座椅，舒适程度可想一般。

　　就连蒂娜坐进去之后都用赞叹的语气说道：“在加长房车里坐航空座椅很平常，可坐头等舱的航空座椅连我都是第一次，真是暴发户的感觉十足。”

　　听到女孩的话，坐在副驾驶座的查理急忙转头笑着说：“蒂娜小姐，订这台车时我只想到了要给老板最舒适的享受，其他没有考虑太多……”

　　“查理别听蒂娜乱说，她是开玩笑的。”张黎生打断了LS总经理的解释，“我们谈点别的，你一定也知道‘异世界’的卡拉多人强制租借南非三个开普敦省的事情吧，对此有什么看法吗？”

　　“噢，这可是个跳跃性很强的提问老板，”汽车缓缓启动驶出工场，查理转着头沉思的说道：“首先我觉得这种事对自己的生活其实没有太多影响，只是有点担心。

　　怎么说呢，既然有‘异世界’文明可以强硬的掠夺南非的土地，那也许有一天也会冒出来一个更强大的‘异类文明’侵略米国。

　　还有就是自尊心受创，毕竟我们米国是地球上最强大的国家，是自由世界的领袖，现在却任由自己的星球被人侵略，这让人在情感上有些无法接受……”

　　“即便这种任由地球被‘异世界’侵略的原因，是因为米国花了太多军事力量去侵略其他‘世界’吗？”张黎生刻薄的笑笑问道。

　　“老板，这可是两回事……”查理脱开而出道，但说了这半句话，便找不到借口继续讲下去。

　　张黎生面对面的看着哑口无言的矮胖中年人，摇摇头说：“这是一回事查理，我们华国人有句俗话叫做‘大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米’，食物链就是这么一环环的延伸下去的。

　　很遗憾，在这条‘食物链’中，我们地球很可能并不在最顶端。”

　　“噢老板，你让我，你让我觉得心里发慌，”查理沉默了一会，突然说道：“其实我身边的很多米国人知道南非被‘异世界’人侵略成功后，第一个感觉是心里发慌，害怕、恐惧，只是大家都不想承认，不想承认自己的懦弱……”

　　“抱歉查理。”张黎生歉意的说，此后望着窗外，直到机场他都没有再开口说一句话。

　　LS集团的包机是一辆波音商务BBJ737，价值八千万米元左右，内部面积是普通远程商务机的三倍。

　　本来设计载客一百三十余人的机舱，由于是商务机的关系实际却只有十六张座椅，看起来在里面开个‘派对’都没有问题。

　　由贵宾通道登机，BBJ737宽敞的内部结构显然一下就给张黎生留下了很好的印象，坐到靠窗的乳白色座椅上，舒适的倚着靠背，随意远望着机场起起降降的‘铁鸟’他称赞道：“没想到私人飞机比民航头等舱要舒服很多。

　　看来我真是个孤陋寡闻的科学狂人。”

　　“老板，您喜欢的话，我马上就订一架……”

　　“我喜欢的东西很多查理，”灿烂的阳光下，青年伸了个懒腰，“喜欢不一定要得到，不过一架飞机也不算奢侈品。

　　订三架吧，我一架，蒂娜一架，剩下一架留给集团公用。”

　　“我，我们不需要老板。”查理一听马上苦着脸回绝道。

　　三架波音商务BBJ737加上机舱装饰是大约三亿米元的造价，而LS集团做完扩张后流动资金只剩聊聊一、两千万，预付一架飞机的定金还够，三架的话便绝对无法负担。

　　更重要的是集团除了纽约工场已经全面启动，收益丰厚外，剩下的八个都市圈的市场还需要慢慢经营，势必要积累大量的储备金应变，这也是大公司运营的惯例。

　　在这种特殊时刻拿出三亿米元购买飞机，虽然相比公司价值显得微不足道，但在资本运营的层面讲却是非常疯狂的举动。

　　“查理，工场完成扩建后你不是预计出售股票至少可以募集超过百亿米元的现金吗，三亿应该不是问题吧？”看到自己的经理人面露苦色，张黎生奇怪的问道。


第二百七十一章 遇袭

　　在专机上服务的客服人员早已习惯包机客人登机之后马上谈起公事，所有她们没有像普通民航空中小姐那样啰嗦着提醒客人系紧安全带，交代乘客发生特殊情况时如何使用氧气面罩，而是彬彬有礼的送来饮品后，马上退下。

　　空服员送来的‘喝的’都是查理昨晚预订好的，面对老板的疑问，他灌下一杯自己最喜欢的鸡尾酒，叹了口气解释道：“老板，现在华尔街的资本市场情况有了很大变化，所有的钱都慢慢变‘热’，涌向了军工企业。

　　小数额的资金募集也许不成问题，但百亿以上却需要市场长时间的‘消化’。”

　　“资金变成热钱，涌向了军工企业，”张黎生露出深思的表情，了解的点点头“这年头最火热的产业的确应该是造飞机、导弹。

　　不过你忘了我让你抛售LS股份的初衷本来就不是为了赚钱，没人买就引诱那些有影响力的大公司用股票置换，总之要尽快把集团多余的股份抛售出去，我有个‘大计划’，下一步需要很多的同盟者。

　　至于钱，根本就不是什么问题。”

　　心中对老板的‘大计划’隐隐有些猜测，查理若有所思的说道：“我知道了老板，我知道了……”

　　“知道了就好查理，在‘海虾B1号岛’上我可是拥有了一条流淌的‘金河’，‘变现’的话买下整个纽约都不成问题。”张黎生惬意的打开一罐冰可乐，身体放松的说道。

　　一罐可乐没有喝光，时间已经到了飞机起航的时刻，空服小姐语气温柔的做完预报后，波音BBJ737的引擎缓缓启动，慢慢滑进跑道，加速飞向了空中，正式开启了张黎生的环米之旅。

　　之后的二十八天里，遍及米国东西海岸的八座大都会都留在了他的足迹，不过每到一处张黎生都是低调的驱使巫虫虚化身体爬进屠宰场地下沟槽后，就陪着蒂娜在城市里四处乱逛，所有工场的盛大开工仪式统统都由查理主持。

　　一趟环米之旅下来，张黎生播下了八颗可能‘蜕变’为上古奇虫的巫虫‘种子’；

　　而查理则收获了全美工商业界的普遍关注，成为一时的商界风云人物，两人可以说是各得所需。

　　回程的路上，操劳了整整四周的查理一副筋疲力尽的摸样毫无形象可言的瘫坐在飞机座椅上，表情却显得十分轻松。

　　全米八座都市圈的工场全部启动后，本来的负担变成了生钱机器，虽然只运营了短短几日，但现实情况却远比预期中的还要好，这让他连说话的语气都为之一变，“老板，八家新工厂现在的日均利润已经接近三百万米元，和纽约工场的利润基本持本。

　　这样的开局真是好的不能再好，保持这样的势头，最多半年左右，新工场的利润总额就能达到极限的日均一千万，这样能生金蛋的母鸡，我都有点不舍的把它卖出去了。”

　　“查理，你刚上这架飞机时，可是连三……”看到LS总经理变得踌躇满志的样子，张黎生正要调侃几句，突然间飞机仿佛失控失速一样，急速下坠，速度之快竟令整个机舱产生了短暂的失重现象。

　　没有经历过的人无法想象在数万公尺的高空失重有多么的可怕，一些身体有心脏方面疾患的人甚至可能在几秒钟内突然死亡，而且即便挺过这一关，重力突然恢复后，一般人如果没有系安全带的话，也会轻则撞到头破血流，重则骨折丧命。

　　不过对拥有化生之力，并且早已精通形意内家拳的张黎生来说，在这种突发情况下保持平衡却是很简单的一件事情。

　　身体自然而然的放松，然后全身筋肉绷紧，他一把搂住从座位上漂浮起来的蒂娜，另一只手拉着仿佛慢动作一样，脸上缓缓露出痛苦颜色的查理的手腕，在机舱内重新恢复重力的一瞬间，双脚在柔软的座椅上两三步疾走便卸去了力道。

　　之后张黎生将惊魂未定的蒂娜和查理丢回座位，急声吩咐了一句，“系好安全带。”快步走到几个跌的满脸鲜血的空服人员面前，选了看起来伤势最轻的一位，厉声喊道：“快，去问问驾驶员发生了什么事？”

　　空服人员毕竟受过紧急遇险后的专业训练，那个表面上伤势最轻的空中小姐很快便从恐惧和错愕中清醒过来，朝客人点点头挣扎着想要站起身，突然身体却痉挛般的一颤，嘴巴里喷出一口乌黑色的鲜血，直接垂下头变得一动不动失去了知觉。

　　“萨琳娜，萨琳娜你么了，醒醒，快醒醒……”从惊慌中渐渐恢复的空服员们看到同伴突发意外，爬到她身边焦急的喊道。

　　“她吐出的是黑色的静脉血，应该是肋骨折断插进了心脏，就算现在躺在手术室获救的机会也不大了。

　　让她安静的躺着吧，如果你们不想变得像她一样，最好问问……”

　　张黎生正说话时，本来正在缓慢俯冲的飞机再次失速，急速坠向地面。

　　这次已有准备的张黎生表现的更加神奇，竟硬生生的按住几个空服员用一个‘千斤坠’的拳架子稳住了身形。

　　不过虽然对这种意外怡然不惧，但飞机高度虽然不低，可是再这样失速三两次，坠地几乎是一定的事情，他可不打算实验一下自己的化生之躯能不能抵住的空难的大爆炸，心中升起了带着蒂娜和查理舍弃飞机，驱使巫虫逃生的念头。

　　想到逃生，张黎生的眼睛不由向飞机外蔚蓝的天空望去，没想到竟看见极远处竟有上百架看起来普通模型飞机大小，闪着淡淡光芒的椭圆形飞行器，在空中伴随着飞机平行飞行着。

　　与此同时机舱中突然响起一阵迟到的急促播报声：“我是‘豪鸟号’机长罗纳德，刚才空中发现了不明飞行物，紧急规避，紧急规避，所有人系紧安全带，所有人系紧安全带。”

　　听机舱广播的说明，显然飞机两次失速并不是因为驾驶员操作失误或者机械故障，而是为了规避空中的不明飞行物而不得不采取的保命措施。

　　“外面，外面那是什么，导弹吗，有人，有人在攻击米国，上帝啊，有人在攻击米国，是谁，是谁敢这么做……”在老板的提醒下，早已将自己略显肥胖的身体用安全带固定在座位上的查理，手捂着心脏望向窗外惊呼着说道。

　　而已经认出飞机窗外的不明飞行物就是‘蒸汽文明’自走飞弹的张黎生，打消了贸然驱使巫虫直面‘异世界’飞弹的打算，坐回到窗边，注视着空中百枚巨大鹅蛋样子的飞行器，面无表情的说道，“是卡拉多人，那是他们的自走炸弹，我在南非亲眼见过。”

　　在他说话时，突然半空中自上而下飞翔过来一堆拦截导弹，突然加速和那些‘异世界’自走飞弹撞击在了一起。

　　一阵爆炸的轰鸣声过后，漫天的浓烈乳白色蒸汽充斥云端，形成飓风将距离极远的飞机都卷入气旋之中，上下翻飞几乎坠毁。

　　好在张黎生乘坐的‘豪鸟号’的驾驶员早已展现出了精湛的飞行技术，他巧妙的驾驶飞机顺着气旋的方向飞行，避免了机体的损伤，冲过风区后，终于重新掌握了平衡。

　　‘豪鸟号’开始平稳的继续飞行，慢慢爬升，一切似乎都恢复了平静。

　　“哈，哈，没，没事了，我们脱险了，”好一阵子之后，头上稀疏的头发散落在头皮上显得滑稽可笑，狼狈不堪的查理双手不断发抖的把自己从头摸到脚，“没死，也没受伤，就这样，脱险了……”

　　而受伤的空服员则开始纷纷打开安全带，围在已经死掉的同伴身边徒劳的按压心脏，低声啜泣。

　　就在这时，机舱突然再次响起急促的播报声，声音中隐含着一丝绝望的味道：“大家系好安全带，后面又有一堆不明飞行物出现了，祈祷吧，愿上帝保佑我们。”

　　广播声让机舱中所有人的脸色都变的灰白，一直都没有说话的蒂娜悄悄握住张黎生的手，给了男友一吻之后，轻轻抚摸着他的心脏耳语道：“我知道你有办法逃走宝贝，不要管我，只要把我永远记在这里……”

　　张黎生突然哑然失笑的看了看悲情的女友，低声说道：“蒂娜，你怎么去了一趟‘荷里活’就把自己当成了爱情悲剧片的女主角。

　　难道你忘了，你的男朋友可是出演魔幻片的角色。”

　　在张黎生说话间，空中已经又有密密麻麻数百枚的‘蒸汽文明’自走飞弹追上了飞机，这次更有四架周身散发着强烈蒸汽，不断旋转着飞行的椭圆形飞弹脱离了集群，在空中急速转头，直接向‘豪鸟号’冲来。

　　“噢，远别了这个繁华的世界，没想到我才刚刚达到事业新的巅峰就要死掉了。”眼看着飞弹在眼中越来越大，查理绝望的喊叫了一声，闭上眼睛，做出了最后祈祷的样子。


第二百七十二章 ‘科幻’与‘魔幻’的碰撞

　　“哼，米粒之珠，也放光华。”望着飞来的四枚飞弹，张黎生用华语文绉绉的低语一句，心中以‘通’字巫咒，暗暗驱使巫虫迎战。

　　顷刻间，一道蛇影并着一条魔蜘身影在他身前一闪即逝，穿透机舱的墙壁消失的无影无踪，紧接着便见一条百米巨蛟从云海中无端端诞生出来，而在蛟龙漫长的身躯上，还卧着一只比客机还要庞大的四面蜘蛛。

　　两只巫虫刚刚现出灵咒加持过的身形，‘鬼面’便猛然从蛟龙背上高高跃起，直直迎向冲向‘豪鸟号’的四枚‘异世界’自走飞弹。

　　空中猛烈的飓风吹拂之下巫虫身上的毫毛猎猎摆动，在飞弹散开闪避之时突然无限伸长，将‘鬼面’身体抽空化为漫天罗网，一下就将避无可避的自走飞弹网在了里面。

　　被巫虫所化的丝网包裹住后，本来还在冒着浓重蒸汽的飞弹跳动了几下，内里喷出的蒸汽突然散去，像是变成了废铁一样。

　　就在这时，在空中拧成一团，带着四枚飞弹开始急速坠落的罗网突然散开，重新变成漫天丝线，最后重新编织出了活生生的‘鬼面’身躯。

　　于此同时，已经在空中吞云吐雾搅起漫天云烟的蛟龙，身下四只满是青麟的爪子探伸一抓，虚空中便生出四个白色浓烟化成，如同实质的五趾巨爪，抓向正在坠地的四枚飞弹，追到之后猛然一握，便与飞弹无声生息的同归于尽化为乌有。

　　然后就见蛟龙在空中裹着浓云盘旋而下，迎向筑丝爬上自己的‘鬼面’，两只巫虫合二为一，突然一闪便消失在了云雾之中。

　　“这就是上帝的座前天使的真面目……”祈祷了半天没有等到毁灭到来的查理睁开眼睛时，正看到了蛟龙施展神通，毁灭‘异世界’飞弹时的情景，忍不住震撼之极的低声说道。

　　不过当一切烟消云散后，他看到蒂娜紧紧抱着张黎生，虽然什么话都没有说，却一脸震惊、倾慕的表情，心中猛然闪过一个看似荒诞，其实却更合理的猜想，忍不住觉得身体一阵僵硬。

　　“黎生，你既然有这么大的能力，不如把所有的飞弹都击落，救救陆地上的城市。”在查理胡思乱想时，蒂娜在男友耳边低声说道。

　　张黎生驱使着仅有的两只‘蜕变’后的巫虫毁掉四枚‘蒸汽文明’的自走飞弹，看起来轻描淡写，实际却已经是手段尽出。

　　拦下数百枚飞弹恐怕要倾尽全力才能做到，为一群素未谋面的人冒这么大的风险，岂是‘巫’之所为。

　　愣了一下，他摇摇头说：“蒂娜，那些飞弹自然会有导弹拦截系统击落，用不着我多费手脚，贸然帮忙，反而可能引起误会，被米军当成敌人重点打击。”

　　张黎生的话虽然是借口，但仔细想想其实却很有道理，女孩听了点点头，没有再说什么，继续躺在男友的怀里望着窗外的飞弹。

　　不一会她就看到，果然像男友猜测的那样，又有一轮拦截导弹尾翼喷射着火焰，争先恐后的在空中划着弧线，冲向远处的‘异世界’飞弹。

　　可惜有了前一次被拦截的经验，这次‘卡拉多人’的自走飞弹做出了聪明的应变反应，数百枚飞弹中的一半速度骤然减慢，另一半则加速迎向地球人的导弹，并首先爆裂，在空中形成蒸汽飓风，干扰着那些拦截导弹的轨道，与它们同归于尽。

　　“拦截没有成功，那些冒着热气的飞行器还剩一半！

　　上帝呀城市，已经来到城市上空了，而且看起来还是坐不小的城市，这要糟糕了……”之后在蒂娜的惊呼声中，残存的那些‘异世界’飞弹开始急速下降，俯冲向地上的城市。

　　与女友焦急的心情不同，张黎生这时却悄悄松了口气，既然有了城市为目标，卡拉多人的飞弹必然会先发摧毁城市，而再不会以‘豪鸟号’为毁灭对象，也就是说，飞机已经安全了。

　　心里这样想着，他嘴巴里却安慰蒂娜道：“不用担心，米国可不是南非，怎么可能这么简单就被卡拉多人的飞弹进攻城市，必然还有其他防御……”

　　突然远处破开云海的一艘漂浮在空中，靠着底部数千台倒置的巨大螺旋桨浮空，后舷几十架侧置的螺旋桨推动前进的庞大到让人无法相信的钢铁堡垒，发出越来越响亮的‘嗡嗡……’声响，打断了张黎生的话。

　　紧接着，在机舱所有人目瞪口呆的目光注视下，空中堡垒的甲板上突然冒出一道道黑色人影，疾速奔跑着，像自杀一样跳向地面。

　　在半空中，他们的手脚及后背猛然喷射出炙热的白色火焰，驱动着飞速下坠，追上即将落地的‘异世界’飞弹，用力抱住，低空略过一栋栋高楼大厦，重新升向空中。

　　被那些在空中自如的超音速飞翔的人影抱在怀中的飞弹在升空时开始纷纷爆炸，虽然在不知名液体沸腾是产生的数千度高温蒸汽形成的飓风之下，那些黑色人影会被席卷着翻滚几下，行动变得不太灵便，露出受伤的样子，但死亡者却一个都没有。

　　“那，那是什么黎生，你看清了吗？”楞了好一会，直到黑色人影消除危机后重新飞回了空中堡垒，随着加速飞行的钢铁堡垒消失在遥远的天际，蒂娜喃喃问道。

　　“看清了蒂娜，”张黎生觉得有些口干舌燥的说道：“见鬼，原来我们生活在‘变形金刚’的时代！”

　　在坐在飞机中的LS集团董事会主席震惊于，米国展现出的隐藏科技力量的强大时，在华盛顿州哥伦比亚特区宾夕法尼亚西北大道一座象征着全球最强大国家最高权利的白色大房子西冀内廊椭圆办公室里。

　　房子的主人，西方自由世界的领袖，望着战事一线传回来的投影，终于放心的松了口气。

　　将挺直到几乎麻木的后背轻松的倚在一张黑色皮椅的靠背后，他朝着椭圆形会议桌两侧全都露出如释重负表情的‘阁僚’们摊开手说道：“危机解除了，各位，现在说说对这件事有什么看法？”

　　一位身穿黑色西装，面上始终带着浅浅笑意的老人首先说道：“看法很简单，总统阁下，我们的‘变形金刚计划’进行的很顺利，效果显著，可惜在不该暴露的时候暴露了。

　　我们对卡拉多人的‘先发打击’行动还没有开始就结束了，以后再和卡拉多人作战也都是因为他们入侵米国而实施的报复，这无形中让米国显得自私而短见。

　　我觉得卡拉多人既然之前想尽千方百计，付出沉重代价只为合情合理的占领南非三个开普敦省，那他们就绝不应该轻启战端，向我们主动发起进攻。

　　除非，那些‘异世界’家伙已经知道了我们正打算对不宣而战。”

　　他正是米国国务卿费南德。

　　在米国，制定向‘异世界’人开启战争这样关系到整个国家走向的‘战略计划’的部门无疑是国防部，听到国务卿的矛头直接指向自己，国防部长法赫尔气恼的说道：“费南德，你的意思是说对卡拉多人的作战计划提早泄露了。

　　我告诉你，这根本不可能，国防部有最严密的保密措施，这是众所周知的事情……”

　　“不要生气法赫尔，”国务卿望着对面身材矮胖的国防部长气急败坏的样子，微笑着打断了他的话，“我只是提出一个猜想，而且这个猜想只要有正常思维逻辑能力的人都能想到，不信你看看周围。”

　　法赫尔一愣看看四周果然都尽是狐疑的眼神，其中甚至包括总统兰德，脸色阴晴不定的变了变，他终于屈服于现实，低头说道：“我明白了，就这件事我会下令展开内部调查的。”

　　“很好法赫尔，”看到国防部长主动表示愿意展开泄密事件的调查，兰德朝费南德投去一缕默契的目光，满意的说道：“不要沮丧，有了‘变形金刚计划’的成功作为保障，就算真的查出有人泄密，你也不必引咎辞职。

　　说起来谁能想到‘海虾一号世界’一个杂货铺里的金属锭结合我们现有的技术，竟能产生这么神奇的效果，造出‘变形金刚’和‘空中堡垒’这种只在科幻电影里才有的东西。”

　　“总统阁下，‘变形金刚计划’源于五十一区的‘末日终结者计划’，本来就已经处于即将完成的阶段，而且我们是从即便在‘异世界’也非常稀有的‘炼金店铺’发现的‘轻钢’……”

　　“好了费兰克林，好了，我不需要你时时在耳边提醒哪个对，哪个错。

　　作为首席国务顾问你应该把注意力转移到更最要的地方，”看着曾经身材高大，一头花白短发的好友，米国总统的好心情一下荡然无存，烦躁的说道：“比如那两个突然出现，又突然消失的怪物。

　　虽然恰好没有卫星拍到它们的图片，可据雷达观测，那可是一只两百多米长，一只一百多米大的怪兽，还能飞行，这可是个大威胁，当然在‘巨型金刚’面前，它们也只是两只‘小爬虫’而已。”

　　说着，他的语气有显得兴奋起来。


第二百七十三章 ‘成功’

　　利用强大的空中堡垒和钢铁战士击溃了‘卡拉多人’的突然袭击，米国在迫不得已的情况下所展示出的底牌，令整个世界为之震惊、哗然。

　　虽然其道德公信力更遭国际社会的质疑，但本来已经广受质疑的全球最强国家地位却一下稳固了下来。

　　而亲眼目睹‘变形金刚’强大的行动与防御能力之后，回到纽约的张黎生不得不改变了早已想好的打算，决定暂时还是蛰伏着静观局势以后的变化。

　　三天之后的清晨，在纽约布兰克林区的街道上，事业蒸蒸日上的LS集团董事会主席穿着一件黑色运动衫一边慢跑，一边给代替自己打理整间公司的职业经理人说道：“查理，我想过了，现在不是急着出售公司股权的最好时机。

　　还是一步一步来的好，找到合适的价位，合适的买家再把股份兑换出去，不要着急。”

　　“我明白了老板，”电话里查理很委婉的说出了自己的想法：“其实既然我们短期内没有继续扩张的计划，那按照集团现在的发展势头看，我觉得留够储备金后，我们很快就有力量大举收购其他公司的股份。

　　这样一来同样能够让您的影响力进一步渗透到米国的方方面面，更主动权却完全掌握在了我们自己手中。”

　　“也好，这方面你更有经验，就照你说的做，”张黎生想了想从善如流的说道：“还有，爱德华昨天告诉我，我们支持的那位威灵顿·豪格尔市长成功竞选上了纽约州的参议员，还邀请我下周六去他的庄园参加庆祝会。

　　我接受了他的好意，还打算从现在开始每年都按照法律规定的最高额度，支援给他巨额政治献金。

　　这件事给了我很大鼓舞，你和爱德华都继续物色还有没有年富力强，又有潜力的政治家需要竞选资助的，不要吝啬。”

　　“是，老板，”查理点点头说：“我会在公司划分出公关部门，专门负责这件事。”

　　“很好……”正事谈完，张黎生和查理闲聊了几句便挂断了电话，“再见查理。”

　　五六月时，纽约的天气已经显得有些炎热，绕着社区跑了一圈，青年的汗水已经渗透了整件运动衫。

　　这样的效果当然是他放松体质的结果，觉得和乔治约好的时间已经差不多了，张黎生把手机收进口袋后便悠长呼吸着慢慢放缓了脚步。

　　这时一辆外表陈旧不堪，漆面已经毫无光泽的吉普车打着转向灯靠边跟在张黎生身边慢慢前进，汽车喇叭‘叭叭……’响了两声，车窗玻璃发着‘铿铿……’异响渐渐落下，乔治那张久违不见的脸露出了车窗，“嘿伙计，这次我们可真是好久不见。

　　看我新买的车么样？”

　　“我的评价是一堆破烂，”张黎生绕过吉普，转到副驾驶的门前上车，“乔治，不要告诉我你的宝贝连冷气都没有。”

　　“当然不可能，现在都经是变形金刚出没的年代了，怎么可能还会有没冷气的汽车！”

　　最近一年多的时间像吹起一样一下长高了二十几公分，身体也越来越壮硕的黑人青年露出一副被羞辱的表情，随手按开了自己车子里那台噪音堪比廉价除草机，制冷效果却像是一个肺痨病人在哈气的空调。

　　“不过开了冷气车子就爬不上超过三十度的斜坡了，要到哪请我吃饭，你自己注意。”

　　张黎生愣了一下，撇撇嘴说：“伙计，看起来最近一段时间，你的幽默感和你的块头一样膨胀的很厉害，高中毕业后是打算去‘小丑大学的滑稽系’吗？”

　　“不，‘小丑大学’我可瞧不上，那又不是常春藤的名校，我打算重读几年高中，等你获得斯坦福大学的教职后，直接念你的研究生。”乔治笑嘻嘻开了个玩笑。

　　“那你这辈子的最高学历恐怕就只能定格在高中毕业了，我可不会去教书。

　　别开玩笑了伙计，你打算报哪个大学，需不需要我给你搞几份‘社会名流’的推荐书？”

　　社会名流即是指对社会舆论、生活具有较大影响力与号召力的有名望人士，这类人物数量有限，但影响力极强，多是政商、科学、文化艺术各界有卓越成就的杰出人士。

　　在米国，名流们的推荐书是种很有用的东西，在入籍审核、名校入学、就业推荐等关键时刻，几份成功人士的‘推荐书’往往能成为决定性的助力。

　　可因为传统中为别人背书推荐就等于担负了一份保证，被推荐人如果能力不足，对推荐人的名望有可能会产生损害，所有一般‘社会名流’们除非特别了解又交情足够，否则很少愿意为别人写推荐书。

　　“噢，你可真好伙计，”听了张黎生的话，乔治感动的说：“不过不必了，我高中毕业后打算参军入伍，为国家效力。”

　　“你疯了吗乔治，入伍，现在是什么局势你难道你不知道，只有白痴才会……”

　　“嗨伙计，不管现在是什么局势，这可是我的人生。”

　　张黎生一下哽住，沉默了一会叹了口气，“抱歉乔治，你的人生道路当然由你选择……”

　　“不用抱歉伙计，你比以前有人情味了很多，这是好事。”乔治指着车窗外树立在一栋公寓楼上的巨副广告说，“其实当兵也没你想的那么糟了，也许有一天我真会成为拯救世界的英雄呢。”

　　随和乔治手指的方向望去，张黎生看到，高处以几架庞大的各色钢铁战士为背景的广告牌上，七八名身穿海陆空军服，肤色各异，外形健美的年轻男女站在一个闪闪发光的银色巨蛋之上，摆出酷炫姿态，同时手指前方。

　　广告下用流畅的花式字体醒目的写着，“我们在召唤你，下一个‘超级英雄’！”

　　而在公寓楼前，一个‘募兵宣传点’正被上百名米国青年围得水泄不通，和往年的冷清场面截然不同。

　　“看来‘变形金刚’的出现的确吸引了不少年轻人对当兵生起了兴趣。”青年惊讶的说道。

　　“当然伙计，驾驶着机甲战士，对抗外星侵略者守护地球，那可是所有米国男孩儿时的梦想，”乔治握紧方向盘，止不住兴奋的说道：“现在一切条件都具备了，很多一直记着这个梦想的人自然想尝试着实现它。”

　　看着好友眉飞色舞的侧脸，张黎生点了点头，认真的说道：“那我祝你成功，乔治。”

　　“谢谢黎生，我有预感，我一定会成功的。”乔治拍着胸脯笑着大声说。

　　副驾驶上张黎生无声笑笑，正要表示赞同，突然口袋里的手机发出‘啾啾……’的铃声。

　　摸出手机一看，是一封未署名的邮件，他随手点开，却惊讶的发现整封信件一句闲话都没有，从头到尾都是方程式的推导过程。

　　略一思索，恍然间明白发生了些什么的张黎生睁大眼睛惊呼道，“见鬼，教授，教授真成功了，这太不可思议了……”

　　“怎么了伙计，有什么事吗？”

　　“没什么大事乔治，不过今天我恐怕不能和你一起吃饭了。”

　　“需要帮忙吗？”黑人青年急忙在路边停下车问道，其实他也知道这句话问了根本没有任何意义，能让自己这位亿万富豪好友脸色突变的事情，绝不是自己能帮忙解决的。

　　张黎生摆摆手说声：“不用了乔治，我们有机会再联络，再见。”匆匆下车，大步跑过一条两三百米的偏道，走捷径穿过街区后马上拦下一辆出租车向‘纽约医学研究会附属医院’赶去。

　　时间已经快到中午，街道上车辆渐多，出租车走走停停，接近‘纽约医学研究会附属医院’时，突然侧方传来一声‘轰隆’巨响，竟将车子前后玻璃通通震碎。

　　街上来回疾驰的汽车猛然受惊之下，有几辆失去控制，撞上了路旁树木，还有一些甚至开进了街道两旁店铺的展示橱窗中。

　　顿时整个街区在‘滴滴……’的汽车警报铃声中变得一片狼藉景象。

　　“见，见鬼，这是怎么了，‘卡拉多人’袭击了纽约，是‘异世界’人袭击了纽约吗……”出租车中的黑人司机虽然急踩煞车停住了汽车没有发生太大意外，但表情却惶恐的像是要昏厥过去一样，哆哆嗦嗦的叨念着。

　　“蒸汽文明的炸弹爆炸时可没有这么大的动静。”看到司机的样子，张黎生在车后座丢过去五十米元的车资，开门走下出租车，望着远方渐渐翻滚的黑烟，面无表情的大步走去。

　　步行穿过两条街道，远远他就看到‘纽约医学研究会附属医院’所在的街区已经被警方封锁了起来。

　　一辆辆救护车‘答滴答滴……’的拉响警笛，将从火海中救出的全身炭黑的病患、医生或病人亲属通通塞进车里，向其他医院转移。

　　几辆消防车正全力以赴的扑救着医院中燃起的熊熊大火。

　　可惜已经全数泄露的氧气阀却给了施救工作以巨大的难度，在富含氧气的环境中火势久久无法扑灭，直到把一切化为废墟。


第二百七十四章 ‘疯狂’

　　‘纽约医学研究会附属医院’火灾共造成了七十八人死亡，二十一人失踪，一百二十七人重伤，死伤者中绝大部分都是无力独自逃出火场的病人。

　　这次大火的起因众说纷纭，最普通的猜测是医院用电线路老化，引燃杂物间换洗的床单，导致大火发生；

　　最离奇的说法是，有几名亲历火灾者自称看到了两名脚踩地面，便会让水泥化为岩浆的‘地狱使者’激斗着从二楼某间病房里跑了出来，点燃了医院中的熊熊烈火。

　　除此之外恐怖分子袭击，‘卡拉多人’在米国对其正式宣战后做出回击之类的‘阴谋论’也层出不穷。

　　在这种情况下，花了接近一周时间仍然无法调查清楚火灾起因，给出官方结论的纽约消防局调查中心一时间成了众矢之的，承受了巨大压力。

　　这天中午，艳阳高照，在已经化为废墟的‘纽约医学研究会附属医院’原址，一位身量高大，脸色憔悴，目光中却依然露出炯炯之色的中年黑人男子，在瓦砾堆里不知道第几次的行走着。

　　突然间，他停在一处开缝的坍塌楼板前，从手中的铁铲崛起几块土石垃圾，蹲在地上抓起了一块板结在一起的黑色水泥块，仔细观察着，干裂的嘴巴里喃喃说道：“这实在不符合逻辑，普通的氧气助燃怎么可能把水泥炼成岩浆岩。”

　　“威尼，别再挖你的石块了，快来看看这里，又一处氧气阀门爆炸的痕迹。

　　我觉得按目前的证据看，应该可以得出结论了，火灾原因是因为医院里的氧气供给系统出了问题大面积漏气，电脑控制系统又不幸失控，最后过量的氧气被老化的电气线路点燃。

　　‘嘭’的一声，爆燃发生，整座医院在极短的时间内化成了一片火海，所以导致了惨重的伤亡。”在废墟另一边，一个显的筋疲力尽的白人男子手里拿着一个烧成铁块的阀门，望着同事，大声喊道。

　　黑人拿着手中黑色的水泥块，踩着满地废墟上下起伏的走到同伴身边，突然将黑水泥块丢到他的怀里，“还是那句话约瑟，这些变得像是岩浆岩的水泥该怎么解释？”

　　“爆燃，威尼，爆燃，氧气爆燃瞬间可以产生几千度的高温，完全可能把水泥烧成岩浆。”

　　“如果真有那样的爆燃发生，那医院应该在不到一秒钟的时间里化为废墟，把所有人都埋葬。”

　　“也许是因为这座医院的内部结构恰好吻合了爆燃冲击波的方向，所有没马上被毁灭；

　　也许是爆燃发生的规模被控制住了，恰好只在单独的病室中一个个进行，所有没有破坏建筑物的整体结构……”

　　“约瑟，你说的那些可能性的确存在，但我们都知道发生那种事的几率比火星现在马上撞上地球都小。”

　　白人男子哽了一下，心中的怒火终于再次爆发，烦躁的大声反问道：“那除了我的说法之外还能有什么可能？

　　医院的废墟中没有丝毫爆炸助燃物质存在的痕迹，难道你真认为是‘卡拉多人’做了这事，或者说那些走在水泥地上就能把地面化为岩浆的‘地狱使者’真的降临过此地？”

　　如果真是那样的话也好，我们可以马上把调查推给联邦调查局或国土安全局……

　　“我当然不会这么认为约瑟，我给不出合理的解释，所有我们才要继续调查下去。”黑人男子注视着同事，冷静的说道。

　　显然两人这样的争辩已经不止一次，周围的其他调查员们对两个‘头’的争吵已经视若无睹，但就在纽约消防局调查中心雇员们周围，一个普通人肉眼无法看到的不速之客，目不转睛的看着争执中的两位高级调查主任，心里翻起了层层巨浪。

　　听了一会，觉得心中已有定论，那不速之客转身疾行，修长的脚趾在地上轻盈的跳跃着，不一会便来到了路旁一辆豪华的奔驰休旅车旁，虚化着身体钻进了车厢。

　　之后张黎生的身形便在车中显现了出来，他匆匆穿上衣服，松了口气，从前排缝隙钻到了驾驶座启动了休旅车，直接往纽约郊外的新港驶去。

　　路上，休旅车的车载电话突然响起，青年撇了一眼中控屏幕，接通了电话。

　　马上车厢中响起了LS集团首席法务官那一丝不苟的声音：“老板，我通过纽约消防局的内线关系核实过了，‘纽约医学研究会附属医院’火灾的失踪人员名单中，确定已经添上了康纳尔大学的艾芬妮·匹格罗斯教授。

　　事实上艾芬妮教授附近五间病房中她是唯一的失踪者，其他人都已经确认死亡，所以她的名字最初也理所当然的被写在了死亡名单里，不过通过对尸体残骸的DNA监测，现在没证据证明她已经死亡。

　　当然这只是技术层面的问题，您知道，在这样的灾难中，那些所谓的失踪者其实永远都不可能被找到。

　　至于您的导师史提芬教授，因为火灾发生当天的监控录像损毁，他最近一段时间又一直没有到医院去，所以并不在伤亡或失踪者的名单中。”

　　张黎生沉默了一会，“我知道了爱德华，谢谢。”

　　“我的工作就是为您效劳老板，”爱德华在电话里笑着说：“对了提醒您一句，周六豪格尔参议员的庄园宴会你可是最重要的主角之一，千万不要忘记。”

　　“不是还有三天吗，放心我不会忘记了。”

　　“那好，没有其他吩咐我就不打扰您了，再见老板。”

　　“再见爱德华。”车载电话随着张黎生说出‘再见’这个词，三秒钟后自动关闭。

　　望着车前挡风玻璃外道路两边熙熙攮攮的人群，张黎生面带奇异表情，喃喃自语的说道：“亲爱的导师，难道你真的成功了。

　　真的活生生的把自己变成只‘怪物’，又救回了艾芬妮教授的命！

　　稳定剂，稳定剂，只要实验了你留下的稳定剂的效果，这一切自然都会有答案……”

　　一路杂念在脑袋里纷纷而至，青年脚下加大油门，把车开到纽约新港，停在港外收费的停车场中，走下汽车，顺着时时刻刻都显得拥堵的人流，涌进了新港。

　　在通往‘海虾B1号岛’的民航轮船泊位，由于早就有了出入记录，他很顺利的便凭着护照买到一张船票，乘风破浪，不过二三小时便踏上了‘异世界’海岛的土地。

　　阔别盈月，‘海虾B1号岛’的人类聚集地除了更繁华了一些外没有太大改变，张黎生心急火燎的大步跑到一间门梁悬挂着‘白头鹰’旗子的水泥房外，通过面孔扫描进到地堡，在甬道里绕来转去，走到了斯坦福实验室的门前。

　　门锁的密码已经被临走时的导师改成了先前的使用的那个，他开门走进实验室，看到闯进眼眶垃圾堆一样的狼藉场面，忍不住皱了皱眉头，之后来到自动培育小白鼠的仪器前，在控制电脑上按了几下，竟引导出了无数的公式排列。

　　这是艾芬妮被袭击后，史提芬和张黎生共同决意耍的一个小伎俩，把谁都不会认为会存储实验数据的白鼠培育器，变成了所谓的实验室硬盘‘X’文件夹。

　　看到不过四吋的指示屏幕上不断闪现的公式数据，青年从衣服的特制内袋里取出一台平板电脑，通过蓝牙，直接将所有资料剪切了过来。

　　将这些资料和手机中接到的那个莫名短信连接在一起，一个完整的化学制剂推导过程顿时显现了出来。

　　看着平板电脑屏幕上看似散乱但实际逻辑缜密的推导过程，和试验台旁的地面上一滩已经变成黑褐色的血迹，张黎生心中已经再没有了一丝疑惑。

　　他脑海中清晰的浮现出史提芬趴在实验台上，用一柄手术刀摸索着切开自己脊柱旁的肌肉，操作着自动注射器给自己注射了足量的‘稳定剂’后，用力错开脊柱，将‘金丹’碎片塞进白生生脊髓中的场景，不禁自言自语了一句，“噢，导师，你简直就是个疯子……”

　　边说，张黎生边快步走到装满实验素材的柜子前，翻出那个装着‘金丹’碎片的圆柱形银色金属容器。

　　小心翼翼的捧着容器放到试验台的凹槽处，做好固定，他用手在指纹识别器上轻点一下，就见金属容器‘啪’一声打开，冒出了一阵乳白色的雾气。

　　雾气散尽，银色容器已经像花瓣般打开，可惜里面却已经变得空无一物。

　　“见鬼，越是想着不要发生这种倒霉事，越是会发生……”张黎生气恼的盘算了一下，三天后还要回纽约参加那位豪格尔参议员的庄园宴会，这么短的时间想要猎杀一只精怪实在不太现实。

　　无奈之下他只能放弃了马上实验的打算，开始认真研究起了史提芬留下的‘稳定剂’的公式推导过程，尝试着配置不同阶段的‘稳定剂’用标签标好后一种种的装在金属容器中，码在皮箱中。

　　做完所有的稳定剂，不知不觉二十几个钟头已经过去了，张黎生伸了一个懒腰，找了块抹布用清洁剂把地面上的血迹擦掉，通知过基地里几名熟悉的勤务兵清理一下实验室，乘船返回了纽约。


第二百七十五章 神秘来电

　　轮船靠岸已经是傍晚时分，张黎生踏着昏暗的夕阳走上纽约新港，随着人流慢慢踱步出了港口。

　　取车途中，他遇到一个售卖汉堡热狗的年轻小贩，嗅到香肠被烘烤时的香气，摸了摸饥肠辘辘的肚子，不由走到道旁，“嗨伙计，给我四只牛肉堡，六根热狗、半打冰可乐外带。”

　　客人光临，穿着干净围兜的小贩热情的招呼道：“好的，四只牛肉煲、六根热狗、半打冰可乐，承惠二十三米元。”手脚轻快的将烤箱里热腾腾的圆面包取出来切开，加上生煎的牛肉饼和生菜、起司酱，做成汉堡，包进纸袋。

　　正在这时，一个身穿黑袍，用斗篷盖住脸的家伙突然走到汉堡摊前，将一张宣传单硬塞进了张黎生的手中，“先生，末日将至，神爱世人。”

　　张黎生看了一眼手中似曾相似，正面是在蒸汽中挣扎的地球人，背面是天堂乐园里漫步的欢乐教徒的宣传单，不置可否的笑了笑，一旁的小贩却已经冷着脸说：“唐尼，你自己发疯我不管，可是不要打扰我的客人。”

　　“打扰，不，我这是救赎！

　　约瑟夫我的好朋友，什么时候你才能清醒过来，投入主基督的怀抱，”黑袍人声音柔和做作的说道：“末日就要到了，只有主基督才能对抗那些‘异世界’人的侵略，拯救世人……”

　　“住嘴唐尼，对抗那些‘异世界’的入侵，我们只能靠自己。

　　今天我已经报名服役了，月底就出发，运气好的话，明年就能成为‘钢铁战士’踏上战场，到时候，我会狠狠踢爆那些‘卡拉多人’的屁股，让他们知道绝不该到地球上来撒野。”

　　“你，你竟然参军了？”黑袍人错愕的喊道，声音中多了很多情感。

　　“是的，而且军医检查了我的体格，让我打了几个小时的机战游戏后，把我录取成了‘钢铁战士’的预备役成员。”

　　“见鬼，你，你还要成为‘变形金刚’中的一员了？”

　　“不错唐尼，在你装神弄鬼的时候，我已经脚踏实地的选择了另一条真正可以成为拯救世界的道路。”年轻的小贩说着，将已经包好的汉堡、热狗和冰可乐一起装进了外卖袋中，递给了张黎生。

　　“谢谢，剩下的钱不要找了，就当我对未来‘钢铁战士’的致敬。”张黎生接过纸袋，付了五十米元，“我很好奇，能不能请问一下，难道只要身体检验合格，机战游戏打得好，就有机会驾驶‘钢铁战士’，不用从飞行员里选？”

　　“谢谢你慷慨的小费，伙计。

　　‘钢铁战士’的驾驶系统和战斗机完全就是两回事，据说最重要的是手眼协调性和强壮的身体素质，至于具体是怎么样的，我现在也说不清楚。”

　　“谢谢。”听了这位即将成为官方正式名称是‘钢铁战士’，民间则更习惯称为‘变形金刚’的预备役战士的回答，张黎生表面平淡的道了声谢，心中却已掀起了惊涛骇浪。

　　如果普通人稍加训练就能操作‘钢铁战士’的话，那么对米国的战争潜力，无疑要再重新评估。

　　如同嚼蜡的把味道喷香的汉堡塞进嘴巴，青年深思着走进停车场，开车回到了纽约城。

　　一路上，他反复衡量如果‘钢铁战士’大批量出现的话，米国对‘海虾B1号岛’的政策会不会有什么改变，思来想去却没有太多头绪。

　　临近家门，张黎生摇摇脑袋不再胡思乱想，放缓脚步，在门前的草坪边站住，吹着初夏难得的凉风，倚着路灯，摸出手机拨出了蒂娜的电话号码，马上就听到了女孩焦急的声音，“黎生终于接到你的回电了，你去哪了？

　　昨天一晚加今天一天我给你打了不下十通电话，一个都没打通。”

　　“这种情况我当然是在‘海虾B1号岛’上，昨天早上我突然有了一些灵感，就赶到岛上的实验室做了几个实验，直到今晚才坐最后一班民航赶回纽约。”

　　“真的，这三十个小时你一直都在‘异世界’的海岛上？”女孩的声音温柔了很多又问道。

　　“当然是真的，而且实验的成果如果公布出来一定能震惊世界。”张黎生半真半假的说。

　　“噢宝贝，那真是恭喜你了，”蒂娜不在追问下去，“有个坏消息要告诉你，‘消费心理学’的考试确定了，就在后天下午，我不能陪你参加豪格尔参议员的庄园宴会了。”

　　“是吗，我打这个电话就是想要确定一下这件事。

　　没关系，你没时间的话，我自己去也一样。”

　　“这种答谢性质的宴会，一般晚上都会有舞会以便进一步的交流感情，”女孩很老练的说道：“你要带女伴去才合适。

　　我想到了临出发前如果我没有出现的话，一定会有人‘挺身而出’主动帮忙，所以就拜托了翠茜当你的女伴。”

　　“翠茜当我的女伴，”张黎生愣了一下，“这样可以吗？”

　　“当然可以，这总比你以前在网上花钱雇个女伴参加舞会靠谱的多。

　　她和杜克利分手了，恢复了单身，无拘无束，又是个虔诚的天主教徒，再欣赏也绝不会爱上你这样的‘异端’，让我变成悲惨的肥皂剧里同时被最好的朋友和男友背叛的女主角，所有刚好合用。”蒂娜玩笑着列出了一大堆理由。

　　“随便你吧，豪格尔参议员的宴会之后我会到‘海虾B1号岛’上去，这次可能要两三个月后再回……”

　　“没关系宝贝，现在通行‘海虾B1号岛’简直就像郊游一样方便，我放了暑假就去找你，”不等男友把话讲完蒂娜争抢着说道“你可是答应过我，要让我们三个女孩‘大开眼界’的。”

　　“OK，我说了就会做到，”张黎生沉默了一会无奈的说，“但有些禁忌你们一定要遵守……

　　算了，有什么话到时候我们当面……”

　　“黎生，是你吗？”突然不远处传出的一声呼喊打断了青年的话。

　　张黎生扭头一看见到母亲提着两袋垃圾向自己走来，便撤开手机，招招手说：“是我妈妈。”

　　看到果然是儿子在门外，丽莉将垃圾分类丢进门前的垃圾桶里，欣喜的问道：“什么时候回来的宝贝，怎么躲在外面打电话？”

　　“刚回来才几分钟，外面空气好，我和蒂娜随便聊两句。”张黎生笑着把手机又放回耳边，“蒂娜，没什么事我先挂断了。”

　　“别、别、别宝贝，千万不要因为我的出现，打扰了你和女朋友的‘悄悄话’，”丽莉急忙阻止儿子说，“替我向蒂娜小姐问好，我现在就进屋给你做晚餐，至少要半小时才能做好，你们慢慢聊。”转身脚步轻快的走回了屋子。

　　“我听到丽莉阿姨的话了，她让你给我问好，还希望我们多聊半小时，真是个善解人意的好母亲。”

　　“可我觉得你应该温习功课了，不是还有一天就考试了吗？”

　　“噢上帝，谢谢你的提醒让我又想起了这件‘倒霉事’，那再见宝贝。”

　　“再见蒂娜。”张黎生挂断电话，走进了家门。

　　客厅天花板上的顶灯已经大亮，正在开放式厨房里忙碌的丽莉看到儿子进门笑着说：“不是让你和女朋友多聊两句吗，你们人在两个地方恋爱，要多沟通才能维持好感情。”

　　“放心妈妈，我们的感情已经够好的了，”看到整间房子似乎只有自己和母亲在，张黎生问道：“拉文叔叔和米雪、吉儿、哈瑞呢？”

　　“苏洛在加班，今天有大案子发生，最近因为和‘卡拉多人’宣战的关系，纽约的治安变得糟糕了不少。

　　两个小调皮鬼和米雪一起去为参军的同学送行，时间过得真快，一转眼他们也快十八岁了。”丽莉有些感慨的说道。

　　“那么说今晚就我们一起吃晚餐了，”张黎生给母亲打起了下手，“妈妈，说到米国对‘卡拉多人’宣战我有个提议，我造一座设施齐全的地堡给你住怎么样？

　　你的生活一点都不会改变，就是平常享受阳光的机会少了点。”

　　“噢宝贝，你想的可真贴心，遇到飞弹袭击，住到地堡里的确比住在这座快要二十年的老房子里要安全的多，”丽莉楞了一下恍然大悟的说：“可我要上班时怎么办呢，当然你可以再买一辆战车接送妈妈上下班，那我工作时呢，难道你要把整个洛比奇中学都搬到地下吗？”

　　“当我什么都没说过妈妈。”听了母亲的话，张黎生叹了口气，无奈的摊开手说，这时他口袋中的手机突然发出‘啾啾啾……’的铃声。

　　摸出手机，是一个陌生的号码，心中隐隐产生一种预感，张黎生咬紧牙关接通了电话，顷刻间就听到一个熟悉的声音说道：“您好先生，我是曼斯顿图书出版社的哈里·尼德，请问您需要《生物百科全书》吗，我们可以即刻送货上……”

　　说道一般，电话突然变成了盲音，就像是突然断线一样，张黎生沉吟了一会，眼睛一亮朝母亲说了一声，“妈妈，我有急事出去一趟，最多二十分钟就回来。”还不等丽莉回答，就匆匆跑出了家门。


第二百七十六章 怪物

　　按照传统一个成熟的米国社区中可以没有超市，但曾经一度作为社区各类人群社交中心存在的书店却必不可少。

　　不过在网络阅读和电子商务横行的今天，这个传统已经渐渐消失，大部分社区中的那些各具特色的小型书店早已纷纷倒闭。

　　能活下来的只剩下了千篇一律的装饰的现代而华丽，象酒店大堂多过像书店，可以提供冷气、饮料、CD试听、图书试读的大型连锁图书超市。

　　不过即便是这样的图书超市，张黎生也一次都没光临过，靠着手机导航的引导，才终于找了正确的地方。

　　推门进入离家最近的灯火通明的‘杜邦图书’，一股惬意的冷气便将青年整个包裹，令他匆忙奔跑的身体一下觉得清爽起来。

　　站在门边，他左右环顾着闲散的走在图书超市一层的人们，几个穿着运动衫的青年在CD售卖区，戴着耳机摇头晃脑的试听着音乐；

　　七八个看起来是父母带着年幼的孩子，想要培养其读书乐趣的家庭，在儿童图书区慢慢踱步，不时拿起一本本封面画着夸张动物图案的儿童图书，逗得孩子们低声欢笑；

　　而在售卖冷饮、点心的柜台，一对对成双结对的年轻人正在边排队，边享受他们的甜蜜时光，这种堪称‘模范’的约会方式在纽约年轻人中正越来越流行起来。

　　觉得没有任何人有异常的表现，张黎生摇摇头，快步走向楼梯。

　　但就在他正要上楼时，突然一个本来在听音乐的年轻人摘下耳麦，直直的看着他，大步走了过去。

　　直觉敏锐的张黎生马上发现了年轻人的异动，而且随着年轻人的接近，一种熟悉的感觉在他的心中越来越浓烈。

　　再仔细分辨了一下那隐隐有些熟悉的五官，青年脸上露出惊骇的表情，迎了上去，压低声音问道：“教授是您吗？”

　　“我只是尝试着打了个电话，没想到你真的回来，而且竟然还能认出我。”年轻人用一种苍老的语气，饱含青春意味的声音苦笑着承认了张黎生的猜测，随后苦着作乐的问道：“怎么样黎生，我二十五岁时的样子称得上是个美男子吧？”

　　“不仅算得上是美男子，而且还多了一些幽默感。”张黎生笑着回答了一句，忍不住说道：“见鬼教授，竟然真的让您推倒出了成熟的‘稳定剂’，看你这么风度翩翩的样子，艾芬妮教授也一定恢复了健康吧？”

　　“是的，艾芬妮恢复了健康，而且也同样变得年轻起来，代价是‘纽约医学研究会附属医院’的上百名病人和医生的性命。”史提芬脸色阴晴不定的低头沉默了一会，突然抬起头死死等着学生的面孔，阴沉的回答说。

　　令他没有想到的是，远比其更加心狠手辣百倍的张黎生脸上根本没有露出丝毫异色，平淡的说道：“教授，我们平时拿来做实验的猴子，从生物学的角度看，和人类的差别还不超过30%，猩猩更是不足10%。

　　这场意外其实和一次失败的实验事故没什么不同，你现在表现的太谨小慎微了，我有内部消息，‘纽约医学研究会附属医院’事发当天的监控录像全部毁掉了，而根据之前几周的监控录像推断，你当时根本不在医院。

　　所以你既没有出现在死亡名单里，也没有出现在失踪者的名单里，现在唯一麻烦的是，你这副样子出现在大学或实验室根本无法解释。

　　不过好莱坞那些技艺精湛的化妆师应该能帮到你，我最近去了一趟‘世界电影之都’对那里的特效化妆师的惊人手艺感到叹为观止。”

　　“原来是这样，我还以为名单上没有我是因为我被警方怀疑了，不错，不错，事实应该是你说的那样才更合理。

　　唉，现在我总算是体会到‘心虚’这个词真正的含义了。”史提芬愣了好一会，长长的松了口气。

　　之后他回想起张黎生刚才那种提起百人伤亡，就像是提到在实验室错误解剖了一只青蛙的表现，反而表情明显放松下来的说道：“孩子，虽然我猜到你可能早就想到了‘纽约医学研究会附属医院’的意外是我造成的。

　　但你听我亲口承认时的反应却比我想的要平静的多得多，这种对待生命的态度其实并不可取……

　　当然，说这句话我根本没有资格，但那天我的确是想不到竟会出现那么大的意外……”

　　“教授，呆在楼梯口聊这些事可不太方便”看到导师一副陷入痛苦回忆的表情，张黎生打断了他的话，“我去买点喝的和点心，我们去休息的地方慢慢谈吧。”

　　“买点喝的和点心，慢慢谈，噢，我现在都有点佩服你了黎生，你可真是什么时候都显得那么从容不迫。”史提芬愣了一下，苦笑着说道，却没有阻止学生跑到售卖饮料和零食的柜台，去买咖啡和可乐和各种口味的蛋糕。

　　零食和饮料买好后，两人走到书店二楼的休息区，围着一张小茶几，坐在沙发上，史提芬开始出神的继续自己的讲述，“还是一切都从头说起吧。

　　黎生，一个多月前我们最后一次见面，你离开‘海虾B1号岛’后，我简直像得了上帝的眷顾一样，头脑突然开窍，一个个绝妙的灵感和好主意层出不穷，简直能把脑袋撑爆。

　　就这样只用了不到十天，优化了二十几个方程式，就调配出了可以防止白鼠细胞变异时基因衰竭的稳定剂。

　　第一只怪物老鼠差点在我手中活生生的出现，如果不是我及时断开了它和‘金丹’碎片间的连接，那只怪物一定能挣脱试验台的束缚把我吃掉。

　　那次试验之后，小型哺乳动物稳定剂的成功让我变得更加信心百倍。

　　敲好新的实验猴子被送到了岛上，有了足够的素材，我开始调配灵长类动物的稳定剂，偶然会有阻碍，但很快就被克服，我不记得多少天之后了，总之实验室里的猴子送到第三批时，我成功的推导出了适合灵长类动物的‘稳定剂’。

　　那是一场更大的冒险，不过我还是成功的把那只变得像是黑猩猩一样的猴子怪物杀死了，没有了金丹作为‘能量源泉’它很快就变成了飞灰。

　　这次实验成功后，没有衰败成石灰的‘金丹’碎片还剩下两粒，我本来就想马上选出一粒颗粒更饱满的碎片马上给艾芬妮移植，结果突然想到按照白鼠和猴子的实验看，无论给艾芬妮移植‘金丹’碎片能不能成功，我都几乎是必死无疑。

　　既然这样，那还不如冒个小险，进行一次人类的移植实验，先给自己来上一粒，结果没想到因此我竟获得了意想不到的神奇能力，变成了只怪物……”

　　说着史提芬嘴角浮现出一丝疯狂的笑意，伸出左手食指点在被张黎生喝空的可乐罐上，顷刻间，他的手中变成了通红颜色，隐约有烈焰环绕周围，很快就将铁罐上烧出一个大洞，“其实最初我也不知道自己获得了这么神奇的能力。

　　因为给自己移植完‘金丹’碎片后，除了身体马上康复外，当时什么异状都没有出现。

　　直到后来我把最后一粒碎片移植给了垂死的艾芬妮后，她因为已经失去了意识太长时间，没有马上恢复理智，而是变得非常狂暴，化身成岩浆巨人向我进攻，才诱导出了我和她一样的能力，结果最后我们两人造成了‘纽约医学研究会附属医院’的可怕灾难。

　　现在艾芬妮已经清醒过来了，但她觉得自己罪孽深重，无法原谅自己，精神几乎崩溃。”

　　“这么说你还需要先慢慢疏导艾芬妮教授的情绪了，”导师讲的故事和张黎生的猜想相差无几，他抓起桌上烧出洞的铁罐看了看，随手捏成一块废铁，丢进桌边的垃圾筒，“她和你不同教授，就算情绪恢复了正常，也不可能再以以前的身份出现了。”

　　“是啊，没人能合理的解释一名多脏器衰竭，垂死昏迷的病人是怎么逃出一场大火后奇迹般的恢复健康的。”史提芬点点头说。

　　“没关系，我的法务官很有办法，应该能帮艾芬妮教授伪造个新的身份……”

　　“那真是太好了，不过现在最关键的还是先开导好她的情绪，这件事太秘密，没办法请专业的心理医生来做，只能我慢慢来，藏身之处我已经找到了，可身上的信用卡却化为了飞灰，现在又没办法补办……”

　　“这简单教授，我马上取几万的现金给你。”张黎生明白了导师来找自己的目的，把最后一块蛋糕放进了嘴巴，带着心神略显不宁的史提芬出了书店，在附近找了一家自助银行，取光了取款机里的现金，“七万多米元应该够你们过一阵的了。”

　　“谢谢孩子。

　　等艾芬妮的情况有了好转，我会马上去找你的。”把一叠叠大额米钞放进CD包里，史提芬左右看看没人注意，朝张黎生道别一声，钻进了路旁的一条巷子，转眼不见的踪影。


第二百七十七章 ‘新丁’

　　史提芬亲口承认了‘稳定剂’的成功，并用所掌握的火焰能力验证了这一点，令张黎生欣喜若狂。

　　能保证金丹成功移植的‘稳定剂’在别人眼中可能只是生物学上出现的一个惊世骇俗的成果，可对他来说却是在茫然之中出现的一条掌握‘世界’的捷径。

　　望着导师消失在夜色中的身影，他站在自助银行门前不再压抑心中的激动紧紧握起了双拳，挥拳狂舞一会才冷静下来，喃喃自语真，“冷静张黎生，冷静下来，饭要一口一口吃，事要一件一件做。

　　现在对你来说，最重要的事情就是参加那位豪格尔参议员的庄园宴会，目前这种局势下，在米国政界发展出自己的势力，可是一件至关重要的事情。”向家的方向漫步走去。

　　一路上看到青年忍不住还是有点摇头晃脑，看起来颇为神经质的自言自语的样子，不少行人都下意识的避远了一些。

　　是夜回到家里，张黎生美滋滋的大快朵颐了一顿母亲准备的大份煎肉后，坚持不坠的以秘法修行度过了漫漫长夜。

　　清早起床他洗漱一下吃过早饭，看看时间已经差不多了，犹豫了几秒钟，播通了翠茜的电话，吞吞吐吐的说：“翠茜早上好，你，你现在回纽约了吗？”

　　“早安黎生，我在纽约，昨天刚刚回来。”电话里传来翠茜有点不自然的声音。

　　女孩的不自然感染了本来就觉的用女友最好的姐妹充当女友替身这种事很不靠谱的张黎生，令他觉得更不自在起来，沉默了一会才又问道：“那件事，蒂娜和你说了吗？”

　　“嗯？”心情烦乱中又有着一丝期待的翠茜一时没有意会到张黎生说的‘那件事’是什么意思。

　　“就是今天陪我去参加豪格尔参议员的庄园宴会。”

　　“噢，当然，为这件事蒂娜昨天像苍蝇一样在我耳边吵了很久，又亲自把我押上了飞机。”女孩慌乱的说道。

　　“那我等一会去接你，大约再过四十分钟。”

　　“好的黎生，我等着你，待会见。”

　　“再见，翠茜。”张黎生挂断电话，松了口气，上楼换了一身合身的浅灰色西装下来，“妈妈，你觉得我怎么样？”

　　“非常好儿子，怎么突然穿的那么正式？”正在厨房忙着洗碗的丽莉转头一看惊讶的问道。

　　“噢，忘了告诉你，作为政治资助人之一，我今天要去参加纽约新当选的豪格尔参议员的庄园宴会，鼓励鼓励这家伙，看他能不能够再进一步，当选下届总统。”张黎生开玩笑的回答道。

　　“看来你栽下的种子开始慢慢发芽开花了，希望你能如愿儿子。”早已知道儿子开始尝试着插手操纵政治选举的丽莉毫不出奇的祝福道。

　　一旁帮忙洗餐具的米雪却撇撇嘴说：“真是丑陋的金钱与政治的交易。”

　　“不，米雪，我和豪格尔的确可以算是金钱与政治的交易，但却并不丑陋，因为这是法律允许并且公开进行的。”张黎生朝脾气变得越来越古怪的姐姐笑笑，挥挥手，大步走出了家门。

　　LS集团专为董事会主席添置的那辆黑色加长的迈巴赫62房车，早就等在路旁。

　　看到张黎生出门，抬头纹已经显得很密，身材偏矮，看起来至少有五十多岁年纪，穿着一身青色制服，带着圆帽的司机马上殷勤的下车，打开了后座的车门。

　　这位年纪稍长的司机是蒂娜刚帮张黎生换的，和以前那个年轻司机比起来虽然精力稍有不济，看相也差了很多，但性格无疑更加平和，更具有服务精神，驾驶技术和发生意外时的应急处置经验也更丰富，通常这种司机才会受到那些沉稳而有底蕴的权贵们的青睐。

　　“谢谢洛克，先去上西区的‘都彭客公寓’。”张黎生道谢一声，钻进了车厢。

　　‘都彭客公寓’是翠茜家的地址，算是纽约上西区地段最好的几栋公寓楼中的一座。

　　这种档次的公寓楼，名字说是‘公寓’但其实每层只有一户，面积非常宽敞，通常在数百平方米以上，已经算是‘大苹果城’里最顶级的住宅。

　　不过就像是已经整片都略显老旧的上西区精华地段一样，这些历史已经几乎可以用世纪计算的公寓楼从外表上看，毫不起眼，只有从男性住户那始终从容、体面的言谈举止，女性住户永远雍容、华贵的装扮中，才能体味到其中的不凡之处。

　　如同在水面滑行一般的平稳行驶了三十几分钟，迈巴赫62缓缓停在了一栋外表显得有点斑驳的英式大厦前。

　　马上，一位穿着和酒店门童类似的公寓中年门卫便先于司机，手脚轻快的打开了后座的车门。

　　待到张黎生走下车，看到他亚裔人的长相和年轻的样子，门卫不易察觉的一愣，彬彬有礼的问道：“先生午安，有什么能为您效劳的吗？”

　　“请问这里是‘都彭客公寓’吗？”从来没有到过翠茜家的张黎生很有教养的反问。

　　话音刚落，他就看到公寓大被里面的门卫打开，一位身穿纯白色的低胸晚礼服，全身上下只带了一根细如丝线，但‘过光’时却会发出耀眼光芒的钻石项链做装饰的年轻女郎，踩着优雅的脚步，走下几节老旧的石阶，来到自己身边。

　　“这里正是‘都彭客公寓’，先生。”公寓门卫回答了张黎生一句，朝一旁的女郎鞠躬致意，赞美道：“翠茜小姐，您今天真是美极了。”同样的话他一天不知要说几次，却鲜有像现在这么真诚的时候。

　　“谢谢，麦哈德。”翠茜朝门卫笑笑，抬起手腕，伸向张黎生，“午安，黎生。”

　　看到和平时截然不同的翠茜，青年楞了一下，急忙按照礼节吻了一口女孩的手背，很没创意的说道：“午安，翠茜，你今天美极了。”

　　“谢谢。”翠茜说着绕过车尾，静静等了一会，张黎生醒悟过来，急忙跑过去帮女孩把车门打开。

　　“谢谢。”翠茜再次道谢了一声，钻进了车里，青年这才长松了一口气，又绕了回去，从后座的另一个车门上了车。

　　汽车启动，像这条大道上的其他豪华房车一样，载着纽约名利场堪称最顶级的一对红男绿女向郊外驶去。

　　不自在的盯着车窗外，看着窗外的景致由古老典雅时尚前卫，张黎生突然说道：“翠茜，你住的地方真是太沉闷了，简直就像是电影里的古老城堡一样。

　　难怪我听说那些科技新贵们都不愿住到纽约来。”

　　“蒂娜家不是更过分吗，最起码我家还没有雷洛先生那样世代服务的英国管家。”女孩生硬的辩解道。

　　“那倒也是。”张黎生点点头，沉默了下来。

　　从此之后，直到汽车驶出纽约城，转进一条支路驶入一座风景优美的度假庄园，两人再没有说过一句话。

　　在西方社会，公、私之间的界限十分明显，两人在办公场合相处再久，如果没有私人间的聚会，也只能说有工作上的默契，很难说彼此之间有着友谊；

　　同样的道理，就算彼此相识的时间不长，但不多的几次见面机会如果都是在私人场合的话，那也完全可以算是私交甚笃，这是通用的社交常识，所以说一般接到某人‘庄园宴会’的邀请，也就意味着他有意想要和你发展出私人友谊。

　　豪格尔对张黎生就是如此，甚至为了表现出自己的拳拳诚意，接到门卫的通报后，他还特意携夫人在度假木屋前，做出了恭候嘉宾到访的样子。

　　阳光下，这位新任参议员显得身材高大，方面大脸，合身的西装裹不住其健硕的体魄，让人觉的精力充沛，有着一股阳刚气质。

　　在汽车后座看到参议员挽着一位风姿卓越的美丽夫人满脸笑意的等在木屋门前，翠茜突然说道：“黎生，看来这位豪格尔参议员对你的到访十分重视，不仅亲自迎接，还特意安排了一场短暂的私人会谈，和你做单独交流。”

　　“你怎么知道？”

　　“这几座木屋外的草坪上连个杯子蛋糕都没放，怎么可能是宴会场所，门卫指路让我们到这来，自然是主人安排的，而主人这样安排，当然想在宴会前和你单独做些交流。

　　一会他的夫人一定会支开我，你记住对这些政客千万别乱作许诺。”翠茜语速很快的低声叮嘱着，话刚说完，张黎生一边的车门便被司机打开。

　　“里面还有这么多的鬼门道，现在我觉得蒂娜让你陪我来是对的了。”张黎生走出车门，朝不远处的参议员夫妇礼貌的一笑，绕道过车尾，帮翠茜打开了门。

　　“所以别本着脸，一副不情不愿的样子。

　　以为陪着我和蒂娜、谢莉娅参加过几个小派对，就算是深入米国上流社会了，你还早的很，新丁。”翠茜姿态优雅的走下车，挽住张黎生的手臂，嘴巴里低声嘟囔着，脸上却始终带着迷人的笑意。


第二百七十八章 短板

　　宽阔，充满田园野趣的度假庄园中绿茵成林，地面上四散分布着修建整齐的草坪。

　　坐着原木打造的椅子，从三面都有落地大窗的木屋里望着窗外优美的景色，为了不辜负主人的好意，手里破例拿着一瓶冰啤酒张黎生，和豪格尔干杯了一下，微笑着客套道：“豪格尔，如果我有一座这么美丽的庄园，最惬意的生活莫过于躲在里面修修草坪，做做实验。

　　绝不会去选什么议员。

　　当然像你这样对社会，对民众天生就有责任感、使命感的政治家，和我这种‘科学怪人’的思想是不同的，再次祝贺你当选纽约州参议员。”

　　“谢谢。

　　可我也要说一句，黎生，如果我有你这样天才的商业才能和科学头脑，也不会去选什么参议员，坦白说，上帝对你真是太偏爱的，让我简直都有些妒忌。”豪格尔一口气干下半瓶啤酒，大笑着说。

　　从这两人的表现看，简直就像是相交多年的好友一样，让人无法想象他们见面才刚刚不到二十分钟。

　　“商业才能和科学头脑，噢，说到这两点我以前的确有些自信。”听到豪格尔的话，觉得终于找到机会，火候也已经恰到好处的张黎生故作郁闷的说道：“不过现在后一种自信已经被从天而降的‘钢铁战士’们给摧毁了。

　　这些变形金刚真是太强大了，让我对‘海虾B1号岛’上那些‘异世界’怪物做的研究变得毫无意义，既然有了钢铁巨人保卫米国，‘克隆’的大块头们何必要出现呢。”

　　“噢，伙计，你再做‘生物兵器’的实验。

　　我就知道你的研究方向会是这种‘不同凡响’的方面，”以为对面的年轻人再对自己吐露心声与机密，拉进彼此的距离，不自不觉在客人的豪迈表现下，已经喝下十瓶冰啤酒的豪格尔马上说道：“放心，那些大铁块打起仗来是威力无穷，但每一只的造价都非常昂贵。

　　单单原料的成本消耗都在十亿米元以上，等于五艘大型客机，继续试着‘克隆’你的‘异世界’大块头吧黎生，成功的话还是大有用武之地的。”

　　“一架‘钢铁战士’的成本要十亿米元，”张黎生眼睛一亮，做出疑惑的样子，“怎么可能这么昂贵。

　　最近募兵我可是听说招募了成千上万操纵‘钢铁战士’的预备役战士。”

　　豪格尔犹豫了一下，随后故作隐秘的四处看了看，压低声音意味深长的说：“你说的不错伙计，不过我参加‘国务咨询会’时，恰好了解到了‘变形金刚计划’的一点小内幕。

　　碍于保密条款，只能告诉你，‘钢铁战士’很昂贵，可米国战士的抚恤金相比较却不是那么让人难以接受。”

　　张黎生愣了一下，会意后又吃惊的问道：“可‘钢铁战士’不是都在球形操作室里遥控的吗？”

　　“噢黎生，你打过一款名叫‘光晕’的游戏吗？”豪格尔想了想，莫名其妙的反问说。

　　“没有。”

　　“那有机会你可以尝试一下这款游戏，效果炫目刺激，好玩极了，唯一的缺点就是特效做的太绚丽，所有不要在吃完饭后玩它，否则容易呕吐。

　　不仅如此，听说有些脑垂体发育不全的人玩的时候，人物如果突然死亡，甚至会被太炫目的画面刺激到昏厥过去。

　　真不知道那种效果如果增强到十倍、百倍，甚至一千倍的时候，会不会对健康人也造成致命的伤害。”

　　“不需要到十倍、百倍，能令脑垂体不健全的人突然昏厥的图像刺激只要增强到五倍，就足以对普通人产生致幻效果。

　　七到九倍就能令正常人因为大脑应急无法适应，产生突然心悸，甚至造成死亡。”张黎生已经完全了解了豪格尔暗示的意思，压抑不住内心的狂喜，轻松的说道。

　　看到张黎生视人命如草芥的样子，纽约州的新任参议员还以为他是因为自己的研究方向还有价值，而心生喜悦，不由腹诽他的冷酷，表面却恭维的说道：“原来如此，天才科学家就是天才科学家，确切的答案好像永远都恰好呆在你们的脑袋里……”

　　“嗨男士们，我们回来了，你们聊些什么呢？”这时带着翠茜去看新出生的小乳牛的豪格尔夫人，突然推开木门，打断了丈夫的话。

　　“我们正在热火朝天的聊游戏。

　　亲爱的夫人，这个时代‘电子游戏’可是所有男人的挚爱，我刚从黎生的嘴巴里再次证实了这一点，所有请你以后不要再说我玩的都是些幼稚玩意了。”

　　“豪格尔，真该让那些投票给你的选民们看看你现在的样子。”心里虽然绝不相信新晋成为参议员的丈夫会和他那新晋成为百亿富豪的资助人，在第一次私下单独碰面时会谈电子游戏这种可笑的话题，但豪格尔夫人还是故作不满的说道：“好了，现在客人到了差不多了。

　　你也该去致辞了。”

　　“那还等什么，”豪格尔放下手中的啤酒瓶站起身，看了看张黎生，“走吧伙计，听说米国历史上唯一一个可以和爱迪生相提并论的科学实业家会来这次宴会，我的很多朋友可是非常期待。”

　　“我也很期待和你的那些政界朋友‘打成一片’。”张黎生笑了笑，毫不掩饰的边说，边挽起翠茜的胳膊，和主人一起走出了木屋。

　　豪格尔的‘庄园宴会’从上午十点开始，持续了整整十四个小时，直到凌晨舞会结束，尽兴而归的宾客们才纷纷乘车离开。

　　这样的应酬本来对于张黎生来说纯粹就是浪费时间，如果不是想要扩大影响力，多和一些有潜力的政客相互认识，他根本就不会出席，好在这次随意尝试之下，竟探听出了‘钢铁战士’的内情，所有其本该暗暗烦躁的心情，由始至终都十分愉快。

　　天色已经完全漆黑，房车开着大灯走在纽约郊外的乡间小路上。

　　车厢后座没有亮起灯光，翠茜靠在座椅靠背，全身放松，眨动着明亮的眼睛，望着张黎生模糊不清的轮廓，默默无语。

　　而张黎生则沉浸在对未来的畅想中，也始终没有开口。

　　汽车不断行进着，不一会就拐上了大路，又过了片刻便回到了纽约城里，当它行驶到上西区精华地段，透过车窗再次看到‘都彭客公寓’黑灰色大楼，张黎生转头朝翠茜笑着说：“你翠茜到你家了，今天谢谢你的帮忙。”

　　“应该是我谢谢你，今天我玩得很开心，谢谢你的邀请，”在庄园喝了一整支的红酒的女孩突然醉醺醺的做出了一件任何人都意想不到的事情，伸头在张黎生的嘴唇边上轻轻一吻，随后自己推开车门，“这才是个完美的结束。

　　刚才我是替蒂娜做的，再见，黎生。”大步走进了公寓楼。

　　“见鬼，吻别也能代替吗……”望着女孩消失在门后的背影，张黎生摸摸嘴唇，目瞪口呆的喃喃自语着，直到房车停在家门前才回过神来。

　　不过再觉得不可思议，一个意想不到的亲吻也不可能让青年困惑太久，相比较这样一件微不足道的‘小事’，他有太多太多的‘大事’要做。

　　三天后，在家里休息了整整三周的张黎生和母亲家人告别，乘坐民航渡轮回到了‘海虾B1号岛’。

　　相比纽约城已经变得酷热的天气，海岛上的温度还勉强让人可以接受，即便顶着正午的大太阳，街市上也还是有人忙忙碌碌的来回奔走。

　　下船后，张黎生用手搭着凉棚走到距离港口最近的一座门外悬挂着‘白头鹰’旗子的水泥房，通过面部扫描后回到了地堡的实验室中，从装满实验素材的金属柜子里翻出两个装满调配好的‘稳定剂’的金属箱，又匆匆走出了地堡。

　　之后他转到‘聚集地’的停车场，看着满眼破烂肮脏的越野车，大声喊道：“有谁卖车吗，我出高价？”

　　马上，一位穿着外罩无袖皮夹克的脏兮兮的汗衫，用红色的骷髅头布巾包着脑袋，留着大胡子的壮汉大声回答道：“我这有辆车，你能出多少钱。”

　　“那样看成色怎么样？”虽然开出围墙外就会丢掉，但张黎生还是按照一般逻辑耸耸肩说道。

　　“就是那辆车，”大胡子指了指不远处一辆盖着一层厚厚的灰尘，坑坑洼洼的外表看起来启动都很困难的敞篷吉普说道：“五万五，不二价。”

　　“如果你能把它启动开到我面前来，我就付给你五万五。”

　　“一言为定。

　　多洛斯你个狗娘养的听不到买主说的话吗，还不把车开过来。”大胡子抹了一把脑袋上的汗水大吼了一声，又看了看张黎生说：“除了车子之外，你还要司机吗年轻人，看起来你的驾驶技术可不太好。”

　　张黎生楞了一下，仔细打量了大胡子几眼，慢慢点了下头，“好啊，如果你愿意当我的司机，我可以马上雇你。”


第二百七十九章 ‘硬点子’

　　破旧的吉普车虽然一副看起来快要报废的样子，可引擎发动的声响却轰鸣有力。

　　一个干瘦的白人小个子启动车子，用力踩下油门，在刺眼的阳光下刮起一道呛人的尘土疾驰到大胡子身边，嘿嘿怪笑着说道：“老大，我把车子给客人开来了。”

　　“那你还不滚下来，”悄悄的注意观察着张黎生面部表情的大胡子咆哮一声，一把把手下从吉普车上揪了下来，随后对青年抱歉的说道：“当你的司机我可做不来，我是个喜欢自由自在的人，不习惯头上顶着老板。

　　不说了，看看你的车吧，年轻人，觉得满意就把钱付我。”

　　张黎生无声的笑笑，用力拍拍身旁吉普车的车盖，“不用试了，听声音我就知道它很不错。”从口袋里摸出了一张信用卡。

　　“算你识货。”一旁的干瘦小个子白人一把从他手中抢过信用卡，跑到停车场边角一排黑色塑料布搭的凉棚下，刷过后举着账单遮着阳光，大步回到了张黎生的身边。“签名吧伙计，签上你的大名之后，这辆‘小宝贝’就是你的了。”

　　张黎生点点头，面无表情的在账单上签上自己的名字，跳上吉普车扬长而去。

　　看着他驾车慢慢转出停车场消失不见，干瘦的小个子白人抬着脑袋仰望着大胡子奇怪的问道：“你怎么了老大，刚才就是那个小子，我决不会认错，就是他每隔几星期就孤身一人在岛上花几万米元买辆新车，从来都不还价……”

　　“多洛斯别说了，我试了那小子一句，他要么就是虚张声势，要么就是个‘硬点子’，而虚张声势的家伙，可不会来这个鬼地方浪费闲钱。”大胡子恶狠狠的在地上吐一口吐沫，“我们来这座岛上只是求财，没必要冒险。

　　这里能套的‘小牛犊’多得是，何必非要抓一头长着利角的野牛。”

　　“野牛，我看他就是一只装模作样的‘绵羊’……”多洛斯不死心的嘟囔着说道。

　　“闭嘴白痴，是你是老大，还是我是。

　　给我去把昨天收的那辆废车上有用的零件都拆下来，再废话，我就把你的脑袋拧下来。”手下的辩驳让大胡子怒气冲冲的吼道，而在他咆哮的同时，张黎生正在他充做‘实验物资’仓库的冷库中，把一箱箱用来调配‘稳定剂’的药剂搬到吉普车上。

　　装车之后，他便启动汽车驶出仓库，顺着人流、车流开出城墙大门，离开了‘海虾B1号岛’的人类‘聚集地’，深入到丛林中后，以化身之力摧毁了刚刚买下的吉普车，盘坐在恢复庞大体积的‘鬼面’身上，满载着试剂，向图德南部族走去。

　　巫虫在丛林中忽上忽下的急速穿行着，周围的树木一闪即逝，只有耳边的风声能勉强跟的上张黎生行进的速度。

　　不到二小时后，从盘踞在一颗巨木树冠上的‘鬼面’背上向前望去，一座庞大如城市的土人部族出现在了他的面前。

　　远远可见，部落周围，数以千计的身穿用七八层鞣制过的柔软兽皮叠在一起，在边角密密麻麻缝好的坚韧皮甲；

　　骑乘着全身布满浅紫色毫毛的巨大蜘蛛；

　　一手握着用韧性十足的硬木杆加一根一尺多长的棱形金属枪头制成的足有三、四米长的刺矛，一手横握弧形长铁刀的土人红眉战士，面色冷酷的来回巡视着安全。

　　在他们旁边，无数栋树皮屋由小到大的按照圆环形的结构，密密麻麻的整齐排列着，最外围大约并排一百余间树屋，最内侧也就是几间木屋的距离便留有一道宽敞、平坦的大道。

　　而在所有大道尽头直对的巨型广场上，醒目的树立着一根直径粗大至极，通体雕满了怪兽精灵战争图案的图腾柱，和一个上面错落有致的装满了大大小小上百个滑轮组的庞大木架。

　　木架上所有的滑轮组都被一条粗大的紫色绳索连接在一起，十几只银背巨猩一样的四臂怪兽在木架下用两只粗大的手臂拉动绳索，绳子的另一端便从一处铺设有木道滑轨的黑漆漆深洞里，不间断的拽上来一辆辆被绑在一起的镂空的原木大车。

　　木车中，上百条没有眼睛的细鳞大鱼徒劳的拼命蹦跳着，被围在周围的无数土人妇孺用尖锐的木叉刺穿，剖堂开腹，晾晒在泥地上。

　　“见鬼，这些土人工匠竟然造出了半自动的畜力滑轨货车来运送地下河里的渔获，这真是，真是……”张黎生吃惊的喃喃自语着，却震惊的一时找不到合适的词来形容。

　　这时在部落外巡视的一名头插羽毛的战士首领无意间看到了他坐在‘鬼面’身上，鸟瞰大地的身影，浑身一个激灵，马上跳下‘伙伴’，匍匐在地上做出顶礼膜拜的样子。

　　很快，战士首领虔诚的表现就像是在枯草丛中蔓延的烈火一样传遍了整个‘图德南’，在不是虔诚的宗教徒，绝对想象不到的时间内，留守在部族中的十余万土人都跪倒在了泥地之上。

　　“伟大的攻伐者，我们向您献上虔诚，您是‘图德南’活生生的传说，是行走在地上的信仰……”歌颂声响彻云端。

　　这种情形张黎生自然不能视而不见，在无数突然的祈祷中，他驱使巫虫沿着无色的丝线从虚空中滑进了图德南部落的中心空地。

　　早已跪地的部族头人急忙双膝着地的前行着来到张黎生的身边，亲吻着他的脚背，“伟大攻伐者，您回来了。”

　　“是的，我回来了图格拉，看来我不在的这段日子，你们做了很多好的改变。

　　我还以为至少要再经过几十次的太阳升起落下的时间，骤然扩张了几倍的‘图德南’才能真正凝为一个整体，没想到竟然看到了一个惊喜。”

　　“伟大的攻伐者，能给你这样的惊喜，也全赖你将‘图德南’变成了周围山林没有敌手的霸主，又传授给部族工匠无数宝贵的知识，却从未索取过部族的任何供奉，令无数图德南人受到感召。

　　先是索图鲁和杜布奇向部落贡献出了驯化‘粿粿兽’的秘诀，之后瓦库库也自愿贡献出了饲养‘巨毫蛛’的秘法，这才让我们可以那么快便建出几万座树屋，又在刚刚挑选出‘精锐战士之后，便为他们养出了足够的‘伙伴’。

　　听到图格拉的话张黎生微微一愣，他知道在火狱人部族中，像是掌握着铁器铸造、大型树屋建造的匠人们和那些掌握着‘伙伴’驯养之法的驯兽师都是世代传承，靠着祖传的手艺在部落中不用冒险狩猎，享受着尊贵的地位。

　　尤其是掌握战士‘伙伴’饲养秘法的驯兽师，地位简直可以称为崇高，按照传统，他们的技艺，任何人哪怕是‘土神’都绝不可以窥视，所以实在想不明白那个曾经在自己面前显得颇为放肆，甚至因此受到威吓的少年，为什么会主动贡献出了世代相传的珍贵秘法。

　　“瓦库库竟然贡献出了‘巨毫蛛’的饲养秘法，你派人让他过来见我，我将赐给他三根翎羽，并让他充当‘图德南’所有驯兽师的首领。”左思右想也想不出原因，张黎生不再多费脑筋，开口吩咐道。

　　“是，伟大攻伐者。”图格拉站起身，挥手示意身边的武士去把瓦库库叫来，这时张黎生又说：“对了图格拉，现在‘图德南’周围还有小部落存在吗？”

　　“没有了攻伐者，一座‘新生’的族人十几万的火狱人部族周围，是不可能会有小部落存在的。

　　‘辉煌一夜’侥幸残存下来的几个部落，现在早就已经消失不见。”图格拉摇摇头斩钉截铁的说道。

　　在火狱人眼中，所谓‘新生’便意味着复仇、扩张和侵略，面对一个在极短时间内便‘新生’到十几万族人的部落，如果不是实力相仿，几乎所有的部族都会选择冒着元气大伤的风险，远远避开，这也是这些弱小的火狱人部落生存传承的窍门之一。

　　“全都跑掉了，”张黎生皱起了眉头，“那些空下来的猎场呢，能不能用来当诱饵，吸引一些……

　　算了，火狱人可没有那么傻，照你的说法，恐怕最近几年都不会有小部族敢迁来‘图德南’旁边了。”

　　“不是几年而是几十年攻伐者，”图格拉恭敬的说道：“按照惯例，至少一辈人从生到死的时间内，不会有小部落窥视‘图德南’周围那些空闲的猎场。”

　　‘图德南’头人的言外之意是说，经过几十年的沉淀，‘图德南’如果一直稳定发展，便可以占下周围所有猎场，变得更加昌盛；

　　如果保持现状，那无疑就是说部族失去了扩张的锐气，变得稳定了下来，那时自然会有其他部落来瓜分掉那些空闲的猎场；

　　第三种可能就是‘图德南’变得衰落，这种可能性在‘新生’的强大部族中最常出现，那样的话，后果自然不言自明，部族将只能保有和实力相当的猎场。


第二百八十章 ‘奇物’

　　火狱人的部族传统数不胜数，很多传统猛然间听到会让人觉得非常古怪，但仔细揣摩，领悟到其中蕴含的深意后却会发现，这些传统对于部落尤其是弱小部族的传承来说，都能起来很好的指点作用。

　　图德南土人的话让张黎生不知第几次开始暗自赞叹起土人先辈们的智慧，这时突然就看到一个矮小的人影扑到了自己脚边，将脑袋埋在地上，匍匐着说道：“伟大的攻伐者，您虔诚的信徒瓦库库来拜见您了。”

　　“瓦库库，你看起来成熟了不少，”回过神望着脚下的信徒，张黎生笑笑说道：“而且心地也变得无私起来，竟向部族献上了世代相传的‘巨毫蛛’饲养之法。

　　我决定，给你的头顶插上三根翎羽，让你成为部族驯兽师的首领。”

　　“伟大的攻伐者，比您恩赐给‘图德南’的宝贵知识来说，我的奉献不值一提。

　　那神奇可以将人的力量放大无数倍的滑轮和杠杆，靠着水流转动就能造出铁器的魔神般的工坊，那些才是真正的秘法，和它们相比，小小的战士‘伙伴’培养之术根本算不上……”

　　“靠着水流转动就能造出铁器的魔神般的工坊，图格拉，那是什么？”张黎生楞了一下，打断了已经成为青年的瓦库库的话，向图德南头人问道。

　　“攻伐者，是部族工匠首领杜木鲁的儿子阿鲁巴按照您恩赐的知识，在地下河中造出的一种‘奇物’，可以吸纳河水缓慢流动的力量，驱使重锤，一下便将硬铁砸进‘铁模’里制成想要的铁器。”

　　张黎生皱着眉头想了想，突然脱口而出惊呼道：“水力机床，你是说阿鲁巴靠着几张工程图纸，硬生生的制出了水力机床？”

　　“伟大的攻伐者，原来那种‘奇物’叫水力机床，这真是个，真是个奇妙的名字。”瓦库库低声赞美着。

　　张黎生虽然不能理解‘水力机床’这个名称有什么奇妙之处，却知道也许他统治的土人部族里有着一个类似‘爱因斯坦’的伟大天才。

　　沉思了一会，他开口说道“看来阿鲁巴的能力还在他的父亲之上，图格拉，那就让杜木鲁将部族工匠首领的位子交给他的儿子吧。

　　至于你瓦库库，我刚才说过，将会给你插上三根翎羽，让你成为部族驯兽师的首领，可现在看你显然对作工匠更感兴趣，那你就只能戴上两根羽毛了。”

　　在张黎生说话间，便有土人双手捧着装满鲜艳翎羽的木盆跪到了他的身旁。

　　看到跪在脚下的年轻土人没有反对的意思，张黎生便摘掉了瓦库库本来别在脑袋上的两根翎羽，丢在地上，重新给他插上了两根崭新的羽毛。

　　这也就意味着除非攻伐者本身，或者图德南部落出现另一位比张黎生地位更高的守护精怪，否则瓦库库便永世都是部族的首领之一，就算是犯下大罪都不能褫夺。

　　“感谢您的恩赐，伟大的攻伐者，您是我心中活生生的信仰……”虽然脑袋上本来蒙恩的翎羽由三根减少为了两根，但如愿以偿成为匠人首领的瓦库库更加感激涕零的匍匐在张黎生的脚下说道。

　　“我对你的恩赐是你应得的瓦库库。

　　也许从长久的角度看，阿鲁巴制造的‘奇物’对图德南部落来说远比‘巨毫蜘’要重要的多，但眼前来说，‘巨毫蜘’才是部族强大的关键。

　　好了你退下吧，图格拉，带我去看看你们口中的那件‘奇物’吧。”

　　“遵命，攻伐者。”瓦库库和图德南同时回答一声，一个站起身恭敬的退下，一个匆匆命令工匠们停止驱使粿粿兽拉动紫色绳索，清空洞穴通道后，在张黎生身前引路，向地下金河走去。

　　两月不见，被无数火炬照耀的分毫毕现的地下河道旁已经建出了数百座的渔场；

　　上千艘‘三骨船’点着火把，遨游在宽广到一眼望不到边际的地下长河中，将无数渔获捕捞上来，可对这一切改变，张黎生仿佛毫不在意，走出地下洞穴，眼睛便紧紧盯在岸边几台看起来非常简单的巨大机械上。

　　那机械在河岸边的部分只有一个铁架子；

　　一根被固定在支架上，只可以上下活动的像是巨大石杵一样的传动臂；

　　和一个摆在布满苔藓的湿滑地面上，上面放着一大块黑色金属的铁制模具。

　　而机械工作过程更是非常简单，无非就是随着地下金河的河水缓缓流动，‘石杵’在铁架子上被慢慢提起，然后猛然落下，将黑铁砸进了模具。

　　可看着这几件简单的机械在岸边捣来捣去，张黎生的脸色却显得十分凝重。

　　“河道里应该有带桨叶的绞盘，不，绞盘应该不能这么充分的利用水力……”他在心里喃喃自问着，“算了，我对机械可不擅长，何况弄清这个大家伙的工作原理根本毫无意义。

　　重要的是，这个像是石头锤子的铁锤很可能将带着‘火狱人’进入机械文明的时代，可把他们引上这条岔路真的对吗？”

　　就在张黎生心意迷茫之时，跪在河岸边的造船场旁，和父亲手臂贴着手臂的阿鲁巴望见征伐者全神贯注的望着自己制造的‘奇物’，内心中不觉生出一种强烈的不甘心和难以抑制的冲动。

　　他满是皱褶的丑陋脸孔上露出挣扎的神情，犹豫了一会，突然匍匐着来到张黎生的面前，“伟大攻伐者，您虔诚的信徒阿鲁巴有事向您禀报。”

　　不远处的杜木鲁看到儿子跪地爬到部族征伐者的脚下，先是目瞪口呆，随后脸上露出惊骇欲绝的表情，失声惊呼道：“阿鲁巴，你疯了吗，竟用那么疯狂的主意……”

　　“杜木鲁，让你的儿子说。”张黎生愣了一下，饶有兴趣的朝杜木鲁摆了摆手。

　　“攻伐者，我看到您在注意我制造的那几件‘奇物’。

　　部族里的人都以为，都以为我制造它们只是为了彰显您赐予‘图德南’的智慧是多么伟大，但其实我的目的不仅仅是如此。

　　这件‘奇物’，这件‘奇物’是能替代大部分匠人工作的神奇工具。

　　虽然用粘土铸造模具再用铁浆灌烧成形十分麻烦，要花费无穷无尽的功夫，而且现在还有很多铁器的模具无法造出来，但它每造出一种模具，便可以毫不费力的复制出想要的铁器的特性，让前面所有的辛苦都不算白费。

　　我，我觉得有模具造不出来全是因为太少匠人钻研，所以，所依我希望您能下令，以后‘图德南’的所有铁器都必须用这种‘奇物’铸造，匠人们唯一的工作就是铸造模具。

　　这样的话，这样的话我保证只要三个冬夏交替的时间，部族的铁器就会用之不竭，甚至战士们都能身穿铁甲战斗。

　　到那时，到那时，‘图德南’在您的庇护下征服这座大岛都将不是梦想！”

　　“你最后一句说什么，阿鲁巴？”张黎生心中一动。

　　“我说，我说，如果照我说的做，‘图德南’的战士将身穿铁甲征战，在您，您的庇护下，征服整个海岛。”阿鲁巴将头埋在地上赌上自己一切的坎坷说道。

　　“征服整个海岛，是啊，我现在连这座小岛都没有征服，就开始顾虑重重实在是太可笑了，”张黎生哑然一笑，露出恍然的表情，“现在任何能让‘图德南’变得更强大的主意，就都是好主意。

　　沉稳的人也许会觉得你说的这些话简直是疯言疯语，比如你的父亲，但我却知道，你其实还低估了这个水力大铁锤的作用。

　　不过一下子就不让匠人们打造铁器，无论如何都有点太绝对了，作为一名真正的首领，有时要懂得灵活。

　　对了，图格拉，现在巧合是个好时机，把我刚才的命令宣告众知吧。”

　　“遵命，”图格拉从攻伐者身后站了出来，“按照‘图德南’伟大的攻伐者之令，杜木鲁的部族匠人首领之位即刻将归其子阿鲁巴所有。”

　　图德南头人话音刚落，张黎生便望着仿佛身在梦境，神情迷茫的阿鲁巴声音低沉的说道：“你听到图格拉的话了吗阿鲁巴，从现在开始你就是部族的匠人首领了。

　　按你的想法命令匠人们去做你想要让他们做的事吧，不过也不要那么呆板，你明白吗？”

　　“我，我明白您的意思，伟大的攻伐者，可，可，可我……”阿鲁巴不由自主的望向从小疼爱自己的父亲，却惊讶的发现，失去部族匠人首领地位的父亲不仅没有沮丧的神情，反而充满了惊喜。

　　其实这很好理解，火狱人的部族中，战士首领的头衔不可传承，不过一般出身强大战士首领家族的土人因为自幼受到熏陶，只要身体健康，四肢健全，头脑清楚，很容易便能因为骁勇善战，成为新的战士首领；

　　而匠人首领和大部族里的驯兽师首领，因为祖传的技艺可以将首领的头衔传承给后代，但地位却不能传承。

　　现在已经没几天好活的杜木鲁虽然失去了部族工匠首领的地位，但他本来只插着一根翎羽的儿子，却继承了这个位置，这对一名老迈的父亲来说，当然是件好事。


第二百八十一章 ‘改变’

　　“阿鲁巴，没有什么可是，我既然已经下令，你现在就是‘图德南’的部族工匠首领了，而且我想这也是杜木鲁的希望。”张黎生说着在红彤彤的火光中迈步走到杜木鲁身前，从脸上还露着欣喜表情的老人头上拔下了两根翎羽，转身回到阿鲁巴面前，插进了他浓密黑发中。

　　“这正是我的希望，伟大的攻伐者，我感谢您对我的恩赐！”虽然被褫夺了两根翎羽脸色变得灰败了一些，但看到儿子头上在火光中闪耀的三只羽毛，杜木鲁还是激动的热泪盈眶道。

　　“伟大的攻伐者，我不会辜负您的信任，必将让‘图德南’变得更加强大富饶。”而见到一切都已成定居，‘图德南’新一任部族工匠首领整理了一下心情，也五体投地的匍匐在地上，大声说道。

　　“那我就用心看着，看着你会给部族带来怎样的改变。”张黎生用手摩挲了一下脚下土人深深埋藏在阴冷潮湿的地面上的后脑勺，低声说了一句，转身走进了直通地面的天然甬道。

　　出了地下河，张黎生进到树皮屋中。

　　这座供奉着‘部族史册’的树皮屋仍然矗立在图德南图腾柱的旁边，但面积已经比之前扩建了五六倍，张黎生环顾四周发现一切陈设都未改变，只是齐齐都大了几号，便按习惯坐到了靠近右面墙壁的一块巨大兽皮之上。

　　身体陷入柔软的毛皮中让他觉得周身惬意，树皮屋又恰好建在地下河上方，内面的温度非常阴凉，沉默了一会，张黎生突然若有所指的说道：“图格拉，供奉图德南史册的新树屋远比旧树屋宽敞壮丽，就连铺在地上的兽皮都柔顺厚实许多，由此可见‘改变’的重要。

　　改变，改变，‘图德南’的一切都是从火狱人的传统中诞生出来，但想要掌握无以伦比的强势地位，却必须从‘改变’中去寻求。”

　　“攻伐者，全都是在您的威能震慑之下，‘图德南’才能奇迹般的由一个即将毁灭的部落改变成……”没有一时没有理解张黎生话里的意思，图格拉跪坐在他面前老生常谈的恭维道。

　　“不要再说这些无用的奉承话了，作为部族的头人你难道没有看出‘图德南’暗藏的危机吗？”张黎生皱皱眉头打断了他的话。

　　图格拉身体一震，跪坐着将脑袋埋进兽毛，“攻伐者，部族的隐患我很明白。

　　有您在时‘图德南’强大无比，可你离开时，硕大的部落却陷入了没有‘精怪’护佑的窘迫之境，可是想要找到合适的‘守护者’靠的却是运气……”

　　“知道这一点图格拉，但是一个族人十五万的‘火狱部落’按照正常情况，需要的守护‘精怪’数量是至少三十名，有些强势部族的守护者数量甚至可能翻倍，一个个的碰运气找，你觉得你这一辈子能碰到几个？”

　　图格拉一愣，不知如何回答，焦急之下，脑袋里突然灵光一闪，硬着头皮说：“伟大的攻伐者，如果要硬靠碰运气的话，恐怕我这一生都不可能为‘图德南’招募到足够的守护者，所有，所有‘图德南’必须要‘改变’，‘改变’……”，说来说去却不知道该改变些什么。

　　这时张黎生却满意的顺着图德南头人的话继续说了下去，“你说的不错图格拉，我们必须要改变，因此我决定用秘法赋予‘图德南’的战士首领们，掌握‘精怪’术法的能力，让他们可以代替‘守护者’守卫部族，我想这一点不违背火狱人的传统吧？”

　　张黎生的话说的轻描淡写，图格拉却听得心惊肉跳。

　　“您，您说要赋予‘火狱人’像陆地人法师、巫师那样施法的，施法的能力，这，这，这当然不违背火狱人的传统，伟大的攻伐者。

　　传说中，传说中那些被拥有千百万族人的火狱部族信奉的‘海岛神灵’，便拥有着赋予火狱人施法能力的强大威能，这，这，这样的壮举每次出现，据说都会被当成神迹临世……”

　　“不，图格拉，先别忙着赞颂，感慨，”听到赋予‘火狱人’施法能力并不犯忌，张黎生暗暗松了口气，望着脸上渐渐露出期盼之色的图德南头人摆摆手说：“我现在掌握的力量还远远没有达到每次都能安全无误的赋予火狱战士掌握施法能力的地步。

　　大约每四五个人能成功一个就不错了，而不成功者的下场就是化为飞灰，消失在世间。”

　　四五个人成功一个也就是两成左右的几率，盘算出这个数字，图格拉本来激动到无法自持的表情突然一僵，嘴巴却说道：“那，那也是无法想象的强大力量了，按照火狱人的传统，部族族人能以死亡取悦神灵是种至高无上的荣耀……”

　　“图格拉，住嘴，我不是那些血祭自己的信徒以满足扭曲欲望的土神……”张黎生打断了图德南头人的话，但想到自己靠着血腥屠戮收获海量负面情绪，寻求巫力突破的想法实在算不上比那些靠血祭获得更强力量的‘精怪’高明多少，不由哽了一下。

　　想了想才又说道：“总之我不是那种喜欢看着信徒无辜死去的土神。

　　好了，这一切都以后再说，现在我想知道，距离我们最近的部族有哪几个？”

　　“现在距离‘图德南’最近的部落就是东面大约十二万步外的卡齐鲁部族，和南北方向十一万五千步外的摩卡乔部落。”已经习惯攻伐者跳跃式问法的图格拉马上回答道。

　　“‘卡齐鲁’和‘摩卡乔’，”张黎生嘴巴里低声念叨着，又问道：“那这两个部落的规模有多大呢？”

　　“卡齐鲁部族有族民七万余人，摩卡乔部落有八万多人。

　　如果我们‘图德南’想要攻占它们，那只要您能让您那些强大的‘同伴’击杀守卫这两个部族的‘精怪’，完全就是轻而易举的事情，”图格拉犹豫了一下，说道：“可就怕‘图德南’继续这样肆无忌惮的扩张会引起岛上大部族的注目。”

　　听到和‘图德南’猎场相连的两个土人部族的规模之后，张黎生脑海中不由浮现出几个月前，被自己诓去和族人五万的‘普曼拉’作战的六名大巫，十二名巫门精英弟子的悲惨遭遇。

　　盘算着自己的力量可能连最弱的大巫都还不如，就算加上‘图德南’二万全都拥有‘伙伴’的精锐战士，想要击溃一个七万族人的火狱部族，也没有十分把握，他叹了口气，苦笑着连连摇头说：“这点你倒不用担心图格拉。

　　没有绝对的把握，我是不会轻易招惹‘摩卡乔’、‘卡齐鲁’这样的部落的。”

　　图格拉不知道部族的攻伐者之所以能完成‘辉煌之夜’的丰功伟绩，靠的竟是阴谋诡计，还以为张黎生已经暂时满足于‘图德南’的庞大规模，无意再继续扩张，暗自松了口气。

　　他正打算要再歌功颂德几句，赞美攻伐者的明智，突然耳中听到：“图格拉，你去吩咐所有的图德南人，只要我呆在部落，以后在猎场发现‘精怪’，无论其是不是已经产生智慧，都一定要记下位置，马上回来禀告给我知道。”

　　“是，伟大的攻伐者。”图格拉一愣，恭敬的回答道。

　　“那你去传令吧，我去海边看看。”张黎生有些无精打采的从兽皮上站起身，走出了木屋，驱使着挂在肩膀上的‘鬼面’跳了下来胀大身形，载着自己顺着由部族直通海洋的林中道路，向海边走去。

　　一路上时时可见‘图德南’的匠人们驱赶着三五成群，身上背着盛满海鱼的巨大藤筐的‘倮倮兽’运送渔获，看起来只怕部族猎场中所有野生的倮倮兽，都已经被驯化成了工匠的‘伙伴’。

　　看到部族活生生的信仰骑着传奇生物，从自己的脑袋上虚空踏步而过，图德南的匠人都会跪地膜拜一下再继续赶路，而这时他们那些巨大的‘伙伴’也会做出跪拜的动作，显得十分可笑。

　　可惜这些‘倮倮兽’的滑稽动作却丝毫不能开解张黎生的满怀心事，直到走出密林，驱使巫虫跳上一片细腻柔白的沙滩，远望着大洋中海天一线的开阔壮美的景色，他的心情才稍稍便好了一些。

　　海滩上除了壮阔景色和细沙外，还有几座船坞，渔场坐落在铲平的黑礁之上。

　　论起数量这里的船场、渔场远比地下金河要少的多，毕竟在海洋里捕鱼，哪怕浅海里的鱼虾资源千百年来从没有遭到过渔人撒网捕猎，显得极其丰厚，也远不如在一年四季都平缓流动，几乎没有任何波澜的地下河里容易。

　　而渔获的多少是关系到已经实行‘兵民分离’的图德南部落生死存亡的大事，就算攻伐者重视海洋令部族首领们不敢轻忽，也绝不会在海洋捕鱼中投入和地下河一样的力量。

　　张黎生当然明白这样简单的道理，所以看到稀落的船坞、渔场虽然只有三五座，但规模却都显得不小，便满意的悄然点点头，正要靠近时，却突然发现海面极目远处出现了一个微小的模糊圆点。


第二百八十二章 ‘礼物’

　　圆点在海浪中载沉载浮，变的越来越清晰，凭着张黎生的惊人目力，其实早就分毫毕现的看出来那是一艘破破烂烂挂着风帆，在海中肆意漂流的大型木船。

　　仔细眺望了一会，他从船首栩栩如生的人头鱼身的精美雕像，船舷扶手上吹着喇叭一样乐器的玩闹孩童浮雕，和染着斑斑血迹的船舱的细腻木工上又看出来，这艘船绝不是出自‘火狱人’的手笔。

　　“‘陆地人’的船……”张黎生喃喃说道，‘火狱人’口中的所谓‘陆地人’他只见过一个，就是那位追逐‘伊芙纳多鱼人’迁徙，误入‘海虾B1号岛’，结果因为发现地球人入侵的秘密而身负重伤，最终所托非人凄惨死去的阿曼德尼克。

　　说起来这位学者的霉运却是张黎生的好运，他所掌握的一个极有用处的神奇能力‘永恒通晓术’便是从阿曼德尼克的遗物中无意间获得的。

　　也就是因为第一次遇到‘陆地人’就获得了喜人收获，令张黎生此时见到‘陆地人’的废船后心中不由暗暗有些发痒。

　　他盘算着就算没有什么其它发现，单单拿到那艘无人操纵着飘来荡去，竟能远渡重洋闯进火狱群岛海域的木船作为船场以后造船的‘样板’，也是一个不小的收获，便从‘鬼面’的背脊上跳了下来，将巫虫缩小捏到了手中。

　　紧接着张黎生驱使着蛟龙从肩膀上腾空而起，恢复了七八米长的身形，在海面上翻滚了几下周身裹住团团水汽，驮着自己向远处遭到海难的木船直飞过去。

　　大海无边无际，明明看着木船就在眼中，可巫虫飞翔了足足三四分钟，他才终于降落到了甲板上。

　　登船之后，青年发现这艘木船远比他预测的要大许多，头尾相距竟然在七十米左右。

　　船舱甲板上，两个能够挂上上下两层巨大风帆的桅杆已经折断，只留下了半帆，而船尾控制方向的桅杆却是满帆，也许正是这样的巧合，才让这艘受到飓风吹拂能够随风快速摆动，航速却慢悠悠的木船逃过了沉没的厄运。

　　在露在明处的船舱里转了转，发现除了大量喷洒的血迹，和东倒西歪乱作一团的破烂木质家具外，几间舱室里都别无他物，张黎生皱了皱眉头，用脚在甲板上跺了几下，听到中空的声音后，寻来找去来到一处用活动的薄木板盖住的螺旋形楼梯前，走到了第二层船舱。

　　第二层船舱中是一间间宽敞的客房，里面床榻，茶几，铺着羽毛的软椅，甚至雕功精美的梳妆台全都一应俱全，只是此刻全都揉做一团不分彼此。

　　“还是没有尸体，只有血迹，看来船上的乘客连水手都被人毁尸灭迹了。”接连看了大半个舱室都是大同小异的样子，张黎生喃喃说了一句，不再继续走下去。

　　他又用脚跺了跺二层甲板，听到仍是中空，便东走西走的在走廊里转了几圈，找到了隐藏在一间储物室中的通往第三层船舱的楼梯。

　　顺着楼梯下行，遇到一扇连接一层舱室和二层舱室的楼梯间没有见过的沉重木门，张黎生楞了一下，沉思片刻才猜测出，木门应该是间隔船上两种乘客的藩篱，上等人住在随时可以走上顶层甲板，享受蓝天白云，温和阳光，舒适海风的二层华丽客房；

　　社会地位较低的人在旅途中却必须一直呆在暗无天日的底层船舱，像地鼠一样辛苦度日。

　　“客船，看来这真是一艘客船，真没想到‘海虾二号世界’的‘陆地人’除了掌握着魔法文明之外，还有这么高的科学素养。

　　一艘靠风力航海，排水至少三千吨的大船竟然只是客船……”他皱着眉头喃喃自语着，用力推向木门。

　　厚度足有半尺的木门没有锁死，受力之后便‘吱吱呀呀’的缓缓打开，才刚开启一道细缝，一股熏得人脑袋发懵的恶臭气味便冲进了青年的鼻端。

　　“难道都死在第三层了……”掌握化生之力后，就算几天几夜的不呼吸张黎生也完全可以自如生存，他屏住气，慢慢走下漆黑的楼梯，顿时一幕地狱般的惨状出现在了眼前。

　　三层舱室中，所有间隔房间的木头隔板都已经被烈火焚毁，化为一块块焦黑残缺的木板，压在数百具被烧熟后又受潮腐烂，烂肉上长出斑斑点点绿藓，在甲板上整个连为一体的尸堆上。

　　这应该是海盗洗劫过船上乘客，紧接着将他们全部屠杀后抛进了船舱三层，最后放起了一把大火，想要毁尸灭迹。

　　却没想到制造这艘客船所用的木材特别耐烧，大火竟然没有毁掉它的整体结构，另其沉入海底，而是顺着洋流海风，慢慢飘到了张黎生的眼前。

　　“看来这是一群没有经验的生手海盗，送给我的礼物了。”站在烧融后黏在一起的尸堆上，张黎生脸上毫无异样的颜色，低声说了一句，转身走上了楼梯。

　　憋着气一直来到木船一层露天的甲板上，他呼吸了几口，便开始驱使着蛟龙游进海中，将身体胀大到极致，推动着木船，慢慢向海岸边靠去。

　　来时三五分钟，返回则用了接近半小时的时间，以金蟾之力化身伟岸巨人，与巫虫合力将大木船小心翼翼横倒放上沙滩，又拖到涨潮无法波及的地方后，张黎生收起巫虫，看着围上来跪拜的‘图德南’造船匠人、渔夫和守卫船务渔场的精锐战士吩咐道：“去一个武士。

　　把部族的所有工匠首领都叫来这里。”

　　能优先为部族‘土神’效命是首领们的特权，一名头插两根翎羽的战士首领疾呼着，“遵命，伟大的攻伐者。”从沙地上爬起来，跳到‘伙伴’背上，驱使着大蜘蛛飞奔远去。

　　不一会，图德南部落的匠人首领们便骑在‘倮倮兽’的脖子上，摇摇晃晃的出现在了张黎生的面前。

　　这些匠人看到攻伐者身旁庞大到不可想象的木船，脸上不约而同露出惊喜，震撼的神色，但还是强压住心中的渴望的纷纷跪倒在地。

　　“我早就说过，每天除了第一次见到我时需要顶礼膜拜外，其实时候只要弓下身体表示尊重就可以了，”张黎生摆摆手说道：“阿鲁巴带着你的部下站起来，仔细研究一下这艘木船，看看能不能仿制出来。”

　　“是，攻伐者。”阿鲁巴恭敬的回答一句，从沙滩上爬起来，和几十名头插翎毛的土人工匠首领围住横倒在沙地上的木船，用根据张黎生给的米尺、量角器异化出来的奇怪工具开始测量起来。

　　看到他们激动的样子，张黎生忍不住说道：“不过是艘几十米的小木船就让你们这么震惊，那看到停在异民族石头城里的钢铁巨船，还不得昏厥过去。”他所谓的‘异民族石头城’自然就是人类在‘海虾B1号岛’上的聚集地。

　　“伟大的攻伐者，其实我早就想要去那片神奇的异民族石城里去瞧瞧，只是有着您的禁令，那里始终是图德南人的禁区……”听到攻伐者的话，正爬上木船船帮，用一根用铁钉连在一起的木尺比划着的阿鲁巴趁机用遗憾的语气说道。

　　“放心阿鲁巴，很快你就能去那里瞧瞧了，”张黎生笑了笑，随口说道：“对了，这艘船分为三层船舱，第三层里有很多‘陆地人’烧焦的尸体，等一下不要害怕。”

　　“攻伐者，只有活着的‘陆地人’才是可怕而无用的‘陆地人’。

　　死掉后他们会化为树木的肥料，反而会令‘火狱人’心生好感。”吹着燥热的海风，阿鲁巴呲着牙笑着说，自诩为文明世界的‘陆地人’和在蛮荒海岛丛林中艰难传承的‘火狱人’之间天然的仇恨，让他变得丝毫都没有了智者的风采。

　　张黎生哑然失笑一下，没有再说什么，无声的看着工匠们忙忙碌碌了很久，终于将木船上上下下，里里外外都测量了一遍，并在树皮纸上细致记录了下来。

　　完成初步工作后，从木船第三层舱室中爬出来，却没有像之前嘴巴里说的那样，对黏成尸堆的‘陆地人’心生好感的阿鲁巴，朝张黎生弯下腰肢，脸色惨白的说道：“攻伐者，这艘木船构造复杂，如果单纯靠着肉眼测算，我们很难仿制出来。

　　但要是能够将它拆掉，仔细研究每个部件，和部位间的连接，我有至少八成把握能把它复制出来。”

　　“那就把它拆掉阿鲁巴，我从海里捞起这艘大木船的用途本来就是这个。”张黎生毫不犹豫的回答道。

　　听到攻伐者答应了拆船的请求，‘图德南’的工匠首领们一声欢呼，开始慢慢拆解起了木船。

　　将一艘七十米的大木船拆成零件无疑是件十分精细的工作，几十个匠人首领又叫来了三四百米手下一起动手，直到傍晚时分也才完成了不到五分之一。

　　这时便有土人在四周的海岸上点起了大堆篝火照明，可惜在开阔的海岸线上，无论如何也不可能把木船照的像白天那样清晰，可也正是因为这种光影的不断跳动，令张黎生无意间发现了船底的一丝异常。


第二百八十三章 弱小的恐怖魔物

　　远洋海船的船底长年累月的浸泡在海水中，自然而然生满一层厚厚的浓重的墨绿色海藻，白天在明媚的阳光下这些海藻没有什么异状，可天色渐渐发黑后，在火光的映照下有些地方却闪出了点点微弱的光芒。

　　那星星点点的光线虽然细微，但落在张黎生眼中却觉得十分熟悉。

　　他心中一震，诧异的走到像是倒塌的木墙一样的巨大船底前，用手摸了摸，感觉触觉湿滑细腻中带些富有弹性的柔软，根本不像是摸在硬木上。

　　“木头在海里泡的腐朽了吗，那怎么还能远渡重洋……”张黎生自言自语的提出一个猜想，随后便自己否定掉，摇摇头，他照着一个显得最醒目的光点挖了下去。

　　木床船底摸着柔软，实际却坚韧无比，本来恢复正常体态的青年不知不觉动用了化生之力，将手臂变为修长而布满菱形鳞片的利爪后才插了进去。

　　随着他爪指深入，‘波’的一声像是气泡破裂的声音响过之后，突然间木船船底竟有一股腥臭的浓黑液体渗了出来，而早已满手血腥的张黎生也产生了一种自己的手掌陷入人体温热血肉中的感觉。

　　“这根本不是船板，而是，而是动物尸骸，而且是还没有完全断绝生机的尸骸……”青年愣在当场，猛然间感到抓入船底的手臂上传来一股巨大吸力，一时间竟带动的他的脚步踉跄了几下。

　　于此同时，正在拆解木船的数百土人工匠中有十几人惊呼一声，突然被从船体中探伸出来的树木枝蔓一样的惨绿色触角措不及防的紧紧捆住，‘啊啊啊……’的惊骇的惨叫着，被拉进了舱室深处。

　　随后黑漆漆的船体中突兀的发出一阵石磨转动的‘嘣嘣……’声，刹那间，一切便都恢复了平静。

　　突发的可怕异状令摇溢在火光照耀下的巨大木船一下变得阴森可怕，‘图德南’的工匠们纷纷惊恐的从斜倒的大船上蹦跳着离开，这些世代靠着手艺为生的土人论起胆量其实最多也就是和部落中的妇孺相当。

　　而部族的战士却催动屁股下的巨大蜘蛛，高举着手中锐利的长矛，嘴巴里发出呼呼喝喝的恐吓声，逼向木船，这些从‘图德南’猎手中精选出来的战士显然比他们的匠人同胞要勇敢的多。

　　这时用金蟾之力化身为雄壮巨人模样的张黎生已经稳住了身形，将手臂慢慢从木船厚重的船底中抽了出来。

　　摊开利爪，望着掌心抓出的一颗闪烁着耀眼光芒，被腥臭污血包裹也难掩璀璨如星辰般光彩的细碎小石，他情不自禁低声自语了一句，“精怪，这艘木船是因为寄生了海洋精怪才没有沉没……”，随后惊喜的提高声音喊道：“所有人都退开，把它交给我来对付。”

　　听到攻伐者的命令，本来向着未知魔物步步进逼的图德南战士急忙驱使‘伙伴’后退，就在他们退出百米之外的距离时，突然间已经被拆解的七零八路的木船发出‘咯咯吱吱……’的渗人声响，整个船体开始慢慢被一条条从缝隙处渗入的墨绿色的肉质枝蔓慢慢撕裂。

　　不一会便化成了一堆破碎的烂木头，挂在一堆由数百具人类残骸黏连而成，周身被无数来回蠕动的枝蔓般的触手包围的长方形果冻一样的尸堆上。

　　在半透明的尸堆近旁看到其中包裹的上百具老老小小，男男女女，有的梳着典雅的娟秀头饰面容美丽，有的头发稀疏满脸皱眉表情狰狞的人头眨动着眼睛怨毒的齐齐盯着自己，张黎生靠着“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的默念了几句巫咒，才让狂跳的心脏平复了下来。

　　“难怪身体里结出的‘金丹’都是碎粒，果然变异的厉害……”他喃喃自语着裂开了黑漆漆的大口，顷刻间一股粗大的气旋便从嘴里喷射出来，一下就将‘尸堆怪’整个贯穿，顿时，大股的黑腥脓水黏黏答答的从怪物的伤口中泉涌一样的喷涌出来。

　　受此重创‘尸堆怪’中的人头齐齐露出惊恐的表情，无声呐喊着用力挥动着长满树木枝叶一样肉瘤的触手，向张黎生缠绕过去，而迎接它的自然是又一股将其刺透的咆哮气旋。

　　就这样张黎生将脚跟牢牢的踏入海沙之中，任由‘尸堆怪’千百条柔韧触手在周身圆形巨鳞上发出‘咚咚……’闷声的抽打勒缠出一道道浅浅痕迹，一次又一次的喷出气旋将怪物射的千疮百孔。

　　虽然每道伤口出现后，都会很快愈合，但每次受伤最初三五秒喷涌出的体液也还是令‘尸堆怪’的身体很快干涸了下来，最终变成了一堆包裹着数百人头的腐臭无色烂肉。

　　从未这么简单就制服一只精怪的张黎生这时却没有大意，他退后几步拉开安全距离后将化身之力由金蟾改为蜥虫，找准目标，动作突然间极为迅猛的踩踏着沙地狂奔着靠近尸怪，从它体内又抓出了一粒‘金丹’碎片。

　　受到突袭，‘尸堆怪’徒劳的挣扎几下便被身下的沙滩中突然蓬勃出的无数缕丝线结成巨网牢牢的捆在了里面。

　　在不远处看到怪物被巫虫“天罗地网，捉影扑风”的神通力困住，张黎生这才轻松下来，大步走到‘尸堆怪’身边，从罗网的缝隙中从容的收取起了自己的战利品。

　　很快三十七粒大的像黄豆，小的如同米粒的‘金丹’碎片便被张黎生找了出来，当他把最后一粒碎片从尸怪体内挖出来后，这只看上去惊悚可怕，实际上却十分弱小的怪物便完全停止了蠕动挣扎，体内的头颅也全都缓缓闭上了眼睛，变成了一堆死肉。

　　看到‘尸堆怪’像是已经死去，张黎生想了想，突然随便走到一个年纪颇大的图德南人面前，捻起一粒‘金丹’压低声音问道：“你知道这是什么吗？”

　　在部族中地位卑下的老土人从未想过自己竟能有和攻伐者单独对话的机会，面对心中活生生的信仰注视自己时闪动着莫名寒意的目光，他拼命瞪大眼睛看着‘金丹’碎片，黢黑满是皱褶的脸孔胀的通红，竭尽全力想要表现一番。

　　但贫瘠的见识却让他最终却只能跪下地上，喃喃说道：“伟大的攻伐者，您拿的是，是会发光的小，小石子。”

　　年迈土著的话一出口，张黎生眼中的寒光顿时收敛，既然‘金丹’碎片的样子在火狱人中不是常识，那接下来的事情就简单了很多。

　　“你说的不错，这的确是会发光的小石子。”他朝匍匐在脚下的土人微微一笑，紧接着高高举起手中的‘金丹’碎片高声喊道。“怪物已经被我杀死了，阿鲁巴，带着你的手下过来看看这对破烂木头还有没有什么用。

　　其他图德南人，你们点起火把，在方圆一千步之内的沙滩仔细搜寻，看还有没有散落的这种发亮的小石子。”

　　听到攻伐者的吩咐，海滩上的所有图德南人欢呼一声，一半露出惋惜而惊魂未定的表情冲向木船碎片；

　　一半冲向远处黑礁上的船坞、渔场去拿火把，不一会就全部散开，忙碌起来。

　　时间缓缓流逝，天亮时分，将木船残骸边边角角拼凑着全都仔细研究了一遍，筋疲力尽的阿鲁巴惊喜的向张黎生禀告道：“攻伐者，木船虽然破裂，但碎的并不厉害，仿造成功的可能性不过降低一成而已。

　　而且刚才拼凑木船的过程中，我又突然有了灵感，对您恩赐的‘智慧之源’中几种巨船的建造绘图有了新的领悟，造出头尾三十步，舱室三层的大船已经有了必成的把握。”

　　和其他火狱人部族中含糊不清的长度单位不同，‘图德南’的‘步’已经和地球的‘米’完全相同，而从船首到船尾全场三十米的三层木船已经相当巨大，足以负荷两百余人出航。

　　“很好阿鲁巴。”看着手中已经增加到五十四粒的金丹‘碎片’，朝阳下，心中越来越欢喜，也越来越疑惑的张黎生随口回答了一句。

　　他高兴自然是因为有了这五十几粒碎片，自己改造‘超级火狱人’的计划已经可以马上实施；

　　而惊奇则是因为，手中的这些‘金丹’碎片加在一起，足足相当于四只刚刚化形的普通精怪孕育出的‘金丹’总量，而且看起来光泽斑驳不一，实在无法想象竟然是取自一只羸弱到可笑的变异精怪体内。

　　一旁的阿鲁巴既然是土著中万年难遇的天才匠人，自然有着远比平常土人浓厚很多倍的好奇心，看到图德南人心目中几乎无所不能的攻伐者沉思的样子，他挣扎了一会，低声问道：“攻伐者，这种发亮的石子有，有什么不凡之处吗”

　　您，您在困扰什么？”

　　“这种能发亮的石子非常珍贵，我不明白它们怎么会出现在这么弱小的怪物肚子里。”出神中的张黎生脱口而出回答说。


第二百八十四章 你需虔诚、刚猛

　　对于困扰张黎生的问题毫不了解内情的阿鲁巴脑筋一转，便想出了自己认为最可能的答案，他忍不住低声说：“攻伐者，传说中‘陆上人’非常贪婪，往往为了财富不惜送命。

　　我觉得，也许是坐大船的那些‘陆上人’中有一个家伙身上带着这些珍贵的石子，遇到海中的强贼后不愿意现出财宝保命，反而把石子吞到了肚子里。

　　没有收获的海贼杀死了他，把尸体丢在船底，结果他的尸体又被占据木船的魔物吞掉……”

　　“阿鲁巴，你的意思是……”张黎生心中一动，失声问道。

　　“就是，就是‘陆上人’吞掉了发光的石子，魔物吞掉了‘陆上人’。”见到攻伐者激动的神情，阿鲁巴心中一惊，有点后悔自己的冒失，吞吞吐吐的说道。

　　“‘陆上人’吞掉了石子，‘陆上人’吞掉了这些发光的‘石子’……”张黎生盯着手中的‘金丹’碎片若有所思的轻声嘟囔着。

　　阿鲁巴的猜测让他看到了思考的另一个角度，渐渐的想明白了，那只‘尸堆怪’很可能根本就不是异变的精怪，而是一个遇到海盗后，觉得失去‘金丹’碎片简直就是生不如死，因此把碎片吞到肚子里的走私商人或其他什么运宝人，和木船上的其他乘客共同构成的怪物。

　　他们被海盗杀死，也可能是有生有死的被关进客船底层船舱后，海盗们砸穿了船底的甲板，又点起熊熊烈火，以为他们必死无疑，便心满意足的带着抢劫的财宝离开了木船。

　　没想到，那个吞下‘金丹’碎片的‘陆上人’在烈火中，莫名其妙的发生了变异，化成了尸怪的核心，将所有烧焦的同伴包裹了起来，堵住了船底的大洞，变成了一只寄生在客船上的怪物，阴差阳错的保住了木船。

　　而这样的推断还说明了一个问题，那就是‘金丹’碎片很可能在‘海虾二号世界’的‘陆上人’眼中，是类似地球上顶级钻石之类价格令普通人咋舌的奢侈品，这也意味着那些‘文明人’极可能远比‘火狱人’更了解他们的保护者。

　　“文明和野蛮，愚蠢和智慧有时真是一件很有趣的事情……”想清楚这些，张黎生攥起了手指的‘金丹’碎片，看了看沙滩上的‘尸堆怪’，又看看阿鲁巴，有点感慨的说道。

　　这时一位头插两根翎毛的‘图德南’战士走到他的面前，双手奉上一粒细小的碎片，恭敬的说道：“攻伐者，我们已经仔细搜完了方圆千步之内的沙滩，只还有这一粒发光的小石子在。”

　　“五十五粒，已经足够了。”张黎生从面前矮小而强壮的土人手中捻起最后一粒‘金丹’碎片，喃喃说了一句，突然驱使着网住死去尸怪的巫虫化为漫天丝线，恢复成了四面蜘蛛的样子。

　　然后他跳上巫虫的背脊，在土人们惊骇的目光中，骑着‘鬼面’回到了‘图德南’部族。

　　以后的时间，张黎生都躲在部落中那间早已被他改造成标准实验室的大树屋里，拿各种各样‘海虾B1号岛’上的丛林动物做着‘金丹’移植的活体实验。

　　因为‘海虾二号世界’动物和地球生物在基因方面一定有些基准上的出入，所有这是一个必须的优化过程。

　　各种类型的稳定剂成品用光了就重新调配；

　　实验素材缺少了就下令‘图德南’的猎手去活捉生擒，甚至最后成型阶段的灵长类实验对象直接用部族中的倮倮兽来代替，终于在一个月后，张黎生在史提芬研制出的‘稳定剂’的基础上，调配出了他认为更适合‘异世界’土人使用的药剂。

　　可以说他之所以能够成功，完全都是因为‘优化’远比‘创新’简单千万倍。

　　试剂调配成功后，张黎生手头上的五十五颗‘金丹’碎片已经衰变报废了七颗，样子也变的长发长须，蓬头垢面，筋疲力尽。

　　不过和这些付出相比，收获显然更大，青年三十几天来第一次走出书屋，迎着刺眼的阳光，看了一眼捏在双指间的一只用特制的无色透明试管装着的清水一样的蔚蓝色液体，脸上露出愉快的表情，闯进了供奉着‘图德南’部族史册的树屋。

　　“伟大的攻伐者，你，你从木屋……”正在兽皮上盘坐着，装神弄鬼的不知低吟些什么的部落头人看到帘帐掀起，攻伐者突然大步走了进来，慌忙匍匐在地说道。

　　他才刚说了半句话，张黎生就大声吩咐道：“图格拉，马上下去传令，我要找一些愿意接受‘施法之能’恩赐的图德南人。

　　条件吗，一是只要头插一根翎羽或者肩膀绑着羽毛的年轻战士；

　　二是对我绝对虔诚。

　　向所有的部族战士说清楚，只要身体不够壮硕，或者心中对我的信仰有一丝杂念，就必然会在‘恩赐仪式’中死掉，这是一项冒险，不过成功的话收获也将非常丰厚。

　　除了惊人施法能力外，普通战士将会晋升为首领，头插一根翎羽的战士首领，我会亲自再给他插上另外一根。”

　　“遵命，伟大的攻伐者。”听到攻伐者竟然突然真的要恩赐给图德南人施法之能，图格拉心中一颤，从地上匆匆爬了起来，跑出了木屋。

　　这时太阳正在土人们的头顶高悬，‘图德南’部族中的两万战士除了轮流驻防部落的四千之外，其余人都已经出外狩猎。

　　部族头人在木屋外招手唤来一个身穿轻盈的半身甲，武器只配有一根木质刺矛，骑在一只看起来腿脚特别细长的‘巨毫蜘’上的武士。

　　看着战士翻身从‘伙伴’上跳下，跪倒在自己面前，图格拉颇有威严的肃穆开口，“伟大的攻伐者有命令传下，他将赋予图德南人施法守卫部族的强大能力……”，将张黎生的原话重复了一遍。

　　专门司职部族传令的武士听到这个不可思议的命令，跪在地上的身体明显僵硬了一下，然后难掩震撼表情的站起身，跳上巨蜘，向部落外巡弋的一群群战士冲去。

　　很快攻伐者将恩赐部族武士施法能力的消息便传播了出去，等到夜晚，自愿接受仪式者已经超过了一万人。

　　得知这个喜讯后，忙碌半天的图德南头人脚步匆忙的走回了大树屋，跪倒在盘坐在柔软兽皮中的张黎生面前，恭敬的说道：“攻伐者，您的命令已经传播了部族每个战士耳中，总有一万一千七百五十六人愿意接受‘恩赐仪式’。”

　　在背后不断幻化生灭的由彩色烟雾勾勒成的金蟾、九尾蜥虫和魔神形象缓缓消散，张黎生睁开眼睛，撇了撇嘴，狞笑着说道：“一万一千七百五十六个自愿接受‘恩赐仪式’者，看来不少图德南战士都自诩对我毫无杂念的虔诚信仰啊。

　　既然这样，你先从他们中随便选出十个人去我住的木屋外等候。”

　　听出攻伐者声音阴森，图格拉暗暗咽了口口水说声：“遵命。”站起身又走出了树屋，不一会便亲自带着十名在同伴艳羡的目光中，一脸狂喜之色的强健土人，守在了张黎生充做实验室的树屋外。

　　等了没有多久，张黎生便快步出现在了他们的面前。

　　在火光的照耀下，青年目光一个个扫过肃立的土人战士，面无表情的明知故问开口道：“你们就是自愿接受‘恩赐仪式’的图德南战士吗？”

　　“我们就是，伟大的攻伐者。”十名战士跪在地异口同声的说道。

　　“我说过‘恩赐仪式’十分危险，无论是对我的虔诚之心还是极其强健的体魄，缺少一样都必然失败，明知这样你们也还是愿意接受吗？”

　　“我们愿意，伟大的攻伐者。”

　　“很好，那你们就等我的吩咐，依次进去树屋吧。”说着张黎生低声笑笑，右臂化为巨人手臂，抓起最左面一个土人的脖颈，将他带进了树皮屋中。

　　是夜，树屋中的哀嚎不断，十个自愿接受所谓‘恩赐仪式’的土人战士无一幸免，全都化为了飞灰消失不见。

　　第二天，张黎生又下令图格拉带着十名自愿接受‘仪式’的土人战士来他的树皮屋，结果仍然是十人全亡。

　　就这样又一连过了十天，每天少则十人，多则十五人‘恩赐仪式’的牺牲者不断增加，终于本来一万余名的土人战士自愿者开始渐渐减少，当然使用的理由都是自觉身体不够强壮。

　　对于这种事，张黎生根本不管不问，反而暗暗高兴，因为越是能在这种情形中硬着头皮坚持下来的，必然就是越是对自己信仰虔诚的真正信徒，把施法力量赋予这部分图德南人自然是最佳的选择。

　　不过对于移植实验的屡屡失败，他心里却十分焦急，比起用动物做素材进行活体实验，火狱人即便最后也是一样化为飞灰，可中途坚持的时间却久的多，这让‘金丹’碎片的能量衰败变得迅速起来，短短十几天的耗损已经比以前一个月还要多。

　　眼下碎片只还剩下四十粒整。


第二百八十五章 成功

　　一粒‘金丹’碎片，平均下来可以支撑大约二十次失败的活体土著实验，当又一粒碎片在石床上全身乌黑肿胀的土人哀嚎着化为飞灰后，也在手中的镊子里突然化为虚无，张黎生叹了口气，紧皱着眉头喃喃说道：“免疫力，看来还是免疫力的问题。

　　再稍稍调整一下TUH的应急强度，应该就能成功了。”

　　相同的自我安慰的话他早已经不知道讲过多少次，之后花了几十分钟时间，在充当试验桌的石台前，小心翼翼用自动吸管按着新思路严格计量，重新调配出一支药剂后，张黎生走到树屋门口高声喊道：“再进来一个勇敢者。”

　　青年话音刚落，帘帐马上掀起，一个年轻的‘异世界’土人低着头恭敬的走了进来。

　　这时天色已经转暗，树屋里又没有点燃火把，土人眼睛一时无法适应，用力眨着，正想要辨明攻伐者的方位以便跪拜，张黎生已直接一掌打掉了他的脊椎，泯灭了他的神智。

　　紧接着青年把这具周身微微颤抖的鲜活‘实验素材’手脚轻快的反身丢到了石床上，用四角能伸缩的锁链锁好，然后熟练的用手术刀切开了土人战士后背上的肌肉群，露出白森森的脊柱骨。

　　摸起一把医用扭钳拧断骨头，张黎生转身走到石台旁，从盛着‘金丹’碎片的金属容器中用一把亮银色的小钳子，捏起了一粒新的碎片。

　　仔细打量了几眼映着树皮屋里极度昏暗的光线，一闪一闪发出不易察觉的点点光华的‘小石子’，张黎生有点不舍的回到石床前，将‘金丹’碎片用镊子钳着放进了土人战士脊柱骨的断口中。

　　与此同时，他另一只手将满满一管刚配好的‘稳定剂’注射进了‘实验素材’的动脉。

　　顷刻间，本来垂死的年轻土人突然开始撕心裂肺的痛苦吼叫着，他剧烈挣扎着很快全身表皮便开始充血过度，浮现出了无数像是蚯蚓一样的粗大青黑的血管。

　　张黎生面无表情的俯瞰着一切，静静等待着实验结果。

　　十几分钟后，当已经胀大浮肿到两米多高的土人战士，吼声渐渐微弱下去开始转弱，青年眼神中露出极度失望的神色，累计的怨气已经达到某种界限，烦躁的用力摇摇头，“怎么又失败了，怎么会又失败呢！

　　难道，难道是我整个的优化方向错了……”，恨恨把‘金丹’碎片从‘实验素材’身上取了出来，却发现，竟用镊子从土人身体中拉出了一条富含弹性的细长肉线。

　　这样的情况其他实验中从未出现过，青年一愣，仔细一看，发现肉线竟然是黏连在细小的‘金丹’碎片上，被带出来的。

　　马上想到这很可能是细胞接纳的先兆，张黎生心头一震，急忙小心翼翼的重新将碎片放回了土人战士的脊椎骨断口中，犹豫了一下，把镊子轻轻松开，实验自此只能不可逆转的继续下去，他能做的唯一一件事就只剩下了静观其变。

　　又过了一会，土人膨胀到极限的身体开始慢慢溃烂，那些腐败组织离开体表脱落后，马上就会变成黑色干粉消散不见。

　　幸运的是，土人战士却始终没有像以往那些实验对象那样肉体全面崩溃，一直哀嚎了两三个小时，等到嚎叫最后变成了轻微的呻吟，他竟慢慢平静下来，在呻吟中沉沉睡去。

　　这一睡便是漫长的一个月，当土人战士再次睁开眼睛时，浑浑噩噩的发现自己竟然赤身裸体的浸泡在一个冰冷的水池中。

　　水池挖在一间宽敞的树屋中央，宽三米，长度则在二十米以上，池中铺满石板，水深大约两米，由地泉中啵啵涌出，却总是不满。

　　在水池边，一个目不转睛照料着的图德南女人，和浸泡在水中的年轻土人战士迷茫的眼睛对视一下，马上惊喜的从池沿上跳了起来，冲出了树屋。

　　“醒了，都拉鲁首领醒了，他醒了……”黝黑丑陋的土著妇人将第一个成功接收攻伐者‘恩赐仪式’的战士，已经从漫长昏迷中醒来的消息禀告给了部族的杂务首领。

　　很快消息便一层层的上传到了张黎生的耳中。

　　一周前就已经把手头上的‘金丹’碎片消耗了干干净净，总共移植出九例陷入昏迷的植物一般的土人的张黎生正在焦急的等待结果，知道有‘实验素材’醒来一刻都没耽误的马上下令召见这个可以说极其幸运的土人战士。

　　攻伐者一声令下，几分钟后，年轻土人便穿着崭新的皮甲，虔诚的出现在了他的面前。

　　他匍匐在地上，声音微微发颤的赞美道：“伟大的攻伐者，您是我心中至高的信仰，我愿永远化为您的枪矛，为您征服最强悍的敌人，为您高唱最虔诚的颂歌。”

　　“年轻的信徒，你既然认可我为你心中至高的信仰，那看来我恩赐给你的施法伟力你已经感受到了。”盘坐在兽皮上，根本不知道跪在面前的土人，移植‘金丹’碎片后多出了那些能力的张黎生故作威严的说道。

　　“是，是的伟大的攻伐者，那能力虽然对我等凡人来说简直就是无以伦比的神奇伟力，但此时我使用它就像，就像活动手脚一样的自然而然。

　　不仅如此，我还感到身体中充满着无穷无尽的力气，我觉得自己现在简直能空手拔出丛林中最粗大的巨树，扼死最凶猛的野兽。”经过‘恩赐仪式’九死一生的磨砺，年轻的土人战士已经自认为是攻伐者最虔诚的信徒，所有面对心中活生生的信仰时，便有什么说什么的讲道。

　　“是吗。”张黎生开怀大笑着从兽皮上站了起来，这时一旁的图格拉马上识趣的双手奉上了一根翎羽。

　　青年捻起这根看上去鲜艳华美的羽毛，插到了年轻土人的头上，“这许多天我一直都在等你能亲口告诉我名字的那一刻，你叫什么名字信徒？”

　　“都拉鲁，我名叫都拉鲁，伟大的攻伐者。”土著战士心潮澎湃的回答道。

　　张黎生点点头，“都拉鲁，你现在已经是被亲手插上翎羽的‘图德南’战士首领了。

　　等下图格拉会为你准备部属，然后你就带着他们，在族人面前展现一个我恩赐的非凡伟力，也就是演兵一番。”

　　“遵命伟大的攻伐者，我一定会让所有图德南人都明白，您的莫测威能。”听到攻伐者的吩咐，都拉鲁站起身和部族头人一起缓缓退下。

　　望着两人背影消失，独自一人留在树屋的张黎生表情马上变得激动起来，他兴奋的来回踱步，嘴巴里喃喃自语着，“成功了，真的移植成功了。

　　有一个醒来，剩下的八个醒来的几率就大了许多倍，这真是太好了……”

　　紧握着拳头在屋子里转了一会，青年的心中渐渐平复下来，等听到兽角声响起，盘算着时间已经差不多时，大步走出了树屋。

　　屋外是环形的部族中心那块宽敞至极的空地，此刻留守在部落中的图德南人都在惊骇的望着十个骑在紫色巨大蜘蛛背上的土人战士，被半空中不断伸展延长的十几根树木藤蔓联结在一起，冲向一个由百名精锐武士组成的战阵。

　　以一敌十却占尽上风，那十名被术法加持，手持圆头长木棍的战士只一个冲锋便把敌人的战阵整个冲溃。

　　这时刚把帘帐放下的张黎生才看出，在他们之间连接着那些不断的徐徐蠕动、伸展的绿色藤蔓，根本并不是实质，而是栩栩如生的虚影。

　　不过藤蔓随是虚幻之物，但作用却是实实在在的巨大，它就像是人体中的血脉经络一样，将由都拉鲁率领的十名土人战士凝为一个整体，使他们可以共享气力和生命，在演兵冲阵时自然大占便宜。

　　远看着占尽上风后狂吼道，“这就是伟大的攻伐者赋予我的神奇施法之力！

　　艾土拉首领，不要说以一敌十就算是以一敌百，只要有攻伐者的护佑，我也能做到……”的都拉鲁神勇的表现，张黎生面带满意微笑久久无语。

　　等到那十名土人战士将百名对手全部击倒，他突然转头看着已经做出跪拜姿态，想要匍匐着赞颂攻伐者莫测威能的图德南土人，大声吩咐道：“图格拉，让都拉鲁带领一百名战士，试着冲阵千名对手。”

　　“遵命，攻伐者。”图格拉愣了一下，急忙下令调配，很快都拉鲁的身边便密密麻麻聚集了百名精锐武士。

　　‘呜嘟嘟……’的巨大兽角声再次响起，被树木枝蔓虚拟围绕的战士们，向对面组成防御战阵的十倍敌手毫不胆怯的发起了进攻，一时间空地上巨蛛横行，怪叫连天。

　　可惜这次可能是因为分出太多枝杈，变成浅绿色的树木枝蔓虚影不仅样子模糊了很多，而且贯通力量、生命力的能力也差了不少，都拉鲁率领的百人队一击之下不仅没有冲开敌人战阵，反而身陷其中，击败了一两百对手后，就已经变得溃不成军。


第二百八十六章 攻伐者的多重恩赐

　　身边的战友一个个从‘巨毫蛛’上栽倒在地失去战力，本来踌躇满志以为获得了无敌力量的都拉鲁心中渐渐升起一种难言的挫折与焦急。

　　他手持细长柔韧的木棍，在战阵中徒劳的怒吼着左挡右刺，虽然看起来勇力无穷，但其实已经孤木难支大局。

　　但就在这时，自己都已经感到绝望的都拉鲁扭身躲过对手戳过来的凶狠刺矛时，猛然间发现远处紧贴着部族图腾柱，供奉‘史册’的巨大木屋前，一个面无表情的威严人影正在静静注视着自己。

　　时间仿佛一下子静止，年轻土人战士脑海中浮现出自己不久前跪倒在那人面前，发出豪情壮志的画面，顷刻间，理智同束缚能力的藩篱一起瓦解。

　　‘我要空手拔出丛林中最粗大的巨树，扼死最凶猛的野兽……

　　我一定会让所有图德南人都明白，您的莫测威能，伟大的攻伐者！”都拉鲁的怒吼声响彻整个‘图德南’的天空，与此同时，他的身体以肉眼可见的速度变得干枯、萎缩，左右脚掌上各生出一根粗大的根茎涨破兽皮鞋，延伸着扎进土里。

　　这次的长着尖锐细刺的植物根茎不再是虚影而是现实之物，扎进土中后它们便蔓延开来，在都拉鲁周围大约方圆百米的范围内化为尖锐的木刺，猛的从地下刺出，不分敌我的穿进了所有演武战士和他们‘伙伴’的身体中，将攻击范围内的所有生物都化为了干瘪的皮囊。

　　观看演武演兵的图德南人看到自己的族人竟然能施展出这种可怕的法术，除了少数沉稳的战士首领外，无比惊呼出声。

　　不过一旁和‘山林精怪’战斗过多次的张黎生却知道，都拉鲁施展出来的招数看似恐怖，实际确实与敌人同归于尽的伎俩，如果是在真实的战斗中，面对已经等于暂时化成了一株植物的年轻战士，剩下的敌人只要远远避开，投掷火把，就能不费吹灰之力把它变成一团飞灰。

　　不过此时是在演武，都拉鲁却已经破开了敌阵。

　　“停止吧。”抓住所有人都在发呆的时机，张黎生突然高声说着，快步走到演武的战士们面前，朝都拉鲁说道：“都拉鲁你虽然破开了敌阵，但所施展的术法却已经脱离的演武的范畴，现在又已经变成了活生生的猎靶，所有是你输了。”

　　脚下化为根茎已经无法动弹的都拉鲁因为吸取了数十只巨毫蛛和图德南战士的血肉精华，重新变得精神奕奕的趴伏在不能动弹的‘伙伴’身上，愧疚无比的说道：“伟大的攻伐者，刚才那可怕的术法虽然不是我刻意施展出来的，但在演武中使用……”

　　“都拉鲁，演武中出现伤亡本就是难以避免的事情，你既然是刚刚获得施法能力，不知轻重的使用也是一件很难避免的事情，所有这次就这么算了。

　　但如果再有第二次的话，我一定会褫夺你所有的能力，将你处死，你明白了吗？”张黎生打断了自己虔诚信徒的话，明贬暗褒的说。

　　“是，伟大的攻伐者。”都拉鲁听了畏惧的回答道，在他说话的同时，一个头插两根翎毛的肥胖杂务首领，脸上刻意露出狂喜之色的悄然跑到图德南头人身旁，低语了几句。

　　马上，图格拉一刻都没耽误的冲到部族攻伐者面前，欣喜的禀告道：“攻伐者，又有一位接受过您‘恩赐仪式’的战士醒来了。

　　张黎生一愣，故作平静的一笑说声：“是吗。”内心深处却真正放下心来。

　　第二位醒来的‘超级火狱人’名叫阿杜拉，获得了聚集水汽，滋润万物的神奇力量，如果‘图德南’是农耕部族的话，这种力量无疑非常重要，但在战场上，却只能当做半成品的‘疗伤术’用，比起都拉鲁能集合战士气力、生命的术法差上不少。

　　好在有二就有三，第三个清醒的图德南武士奇乌鲁所掌握的，能激发出地底深处岩浆流淌出地壳，为战场上的图德南人手中武器增加火焰伤害的奇妙术法却十分实用，也算稍稍弥补了阿杜拉的不足。

　　就这样，被张黎生成功移植‘金丹’碎片的九名图德南年轻战士一个个苏醒过来，每个都蜕变成了平常土著武士根本无法匹敌的强大施法者与凶悍战士的结合体，成为了传统中至为崇尚武力的火狱部族新的英雄。

　　而这些张黎生所谓的‘超级火狱人计划’受益者的迅速崛起，也令‘图德南’本来地位崇高的老牌战士首领们内心剧烈震荡起来。

　　终于在青年已经盘算着到了该离开‘图德南’返回海岛人类‘聚集地’的那天，除了图格拉和图穆之外，最早被他任命为头插三根翎羽的千人战士之长的努南尼，突然前来求见，恳请他让其接受‘恩赐仪式’。

　　“无论是个人的勇力还是对部族军队的作用竟都不能和几个年轻战士抗衡，只凭着年纪压在他们头上，这种恶心事让我吃不下饭，睡不着觉。”

　　这个性格鲁莽憨直，所以当初才被在部族形势其实处于劣势的图德南头人骗的团团转的战士首领匍匐在地上，痛苦的嘟囔着，“伟大的攻伐者，我并非质疑您的决定，但论起强健的体魄和对您虔诚的信仰，我努南尼自负不会输给任何图德南年轻战士。

　　所以，所以我希望您也能给像我一样的老战士接受‘恩赐仪式’的机会，就算死在仪式上，我们也甘心愿意。”

　　手上已经没有‘金丹’碎片，张黎生自然不可能答应努南尼的请求，不过对于第一个进言愿意主动接受‘恩赐仪式’的三羽战士首领，他也不想贸然拒绝。

　　想了想，青年盘坐在兽皮上，装模作样的肃穆说道：“努南尼，既然我愿意赐给那些地位卑微的年轻战士施法之力，又怎么可能忘记你这样的部族支柱。

　　不过‘恩赐仪式’是我才刚刚掌握不久的能力，就算配合许多奇物施法，成功的机会也只有两成左右，绝不能贸然用在你们这些三羽战士首领身上，还是等我实力再进步一些，进行‘仪式’的成功几率更大一些时，再赐予你施法能力更好。

　　还有，不要认为自己已经老迈了，如果真能成功接受‘恩赐仪式’，你的寿命自然会增加数倍，活上数百个冬夏交替不成问题，所有耐心等待着好了。”

　　“获得了施法力量，还能增加这么长的寿命……”跪在地上的努南尼身体一震，失态的脱口而出道。

　　“不错，漫长的生命也是我对虔诚信徒的恩赐之一。”张黎生用一种悠远的口吻说道：“退下吧。”

　　“是。”站起身用热切、惊叹的目光偷偷打量了攻伐者几眼，努南尼慢慢退走。

　　看到他背影消失，始终跪坐在一旁的图德南头人忍不住低声问道：“伟大的攻伐者，您，您的恩赐仪，‘恩赐仪式’……”

　　“听到可以增加几倍的生命时数，让你也怦然心动了是吗？”张黎生笑着哽住了图德南土人吞吞吐吐的问话。

　　图格拉将脑袋埋进身下兽皮的长毫毛中，不敢讲话，但意思却已经表现的非常明显，普通火狱人因为艰辛的丛林生活，和见识浅薄的头脑，也许对生命不是特别留恋，但对于部族中的大首领和头人来说，能多活一段时间当然是一件美事，何况是数百年的寿命。

　　对于对自己言听计从的图格拉，青年没有再故作神秘，而是很坦诚的说道：“图格拉，想要获得施法力量，延长寿命，所冒的风险其实是很难减轻的。

　　最聪明的做法是，什么时候你感到自己已经时日无多了，我再为你举行‘恩赐仪式’，这样一来，成功你就大赚特赚，失败你也不会折掉太多。”

　　这样的建议的确是最好的办法，图德南土人沉默一会，用一种感激涕零的音调说道：“攻伐者，您对，您对我的呵护，我，我永世铭记在心……”

　　“行了图格拉，那些没有意义的漂亮话就不要再说了，”张黎生从兽皮上站起身，“这次我在部落里呆的已经够久，也该离开了。

　　你看护好‘图德南’就是对我最大的回报。

　　对了，还有一件事，如果遇到四处迁徙的落难部落，你就代我传令‘吃掉’他们，记住把那些守护精怪的尸体用细泥封起来砸实，我有大用。”

　　因为种种原因，不得不离开原来的猎场，四处迁徙寻找新的定居之地的土著部落，在火狱群岛中每天都会出现，不过它们出现在势力范围只有三千平方公里的山林，五十公里长的海岸线的‘图德南’，几率却小到几乎可以不计。

　　可即便如此，对于攻伐者最后的特意吩咐，图格拉还是郑重的回答道：“遵命攻伐者。

　　只有有机会遇到迁徙部落，无论大小，我都一定会鼓起全部族的力量，将他们歼灭。”


第二百八十七章 ‘青春永驻’的诱惑

　　张黎生很清楚，在自己离开的那段时间里，有流浪土着部落闯进‘图德南’的机会其实是微乎其微，所有听到图格拉的郑重回答，他并没有多说什么，只是不置可否的笑笑，便走出了树皮大屋。

　　时间已经到了八月中旬，正午时阳光虽然炙热，但傍晚已经有了徐徐凉风，手搭凉棚望了望已经不早的天色，张黎生驱使‘鬼面’跳到地上恢复了原来的形体，骑上巫虫，在无数土人的祈祷声中，冲向远方的密林。

　　‘鬼面’在丛林中行动隐秘而迅速，动身两小时，张黎生终于赶在‘海虾B1号岛’上人类聚集地即将关闭城墙大门前，进到了‘聚集地’中。

　　离开两个多月时间，‘聚集地’比以前又繁华了很多，已经令人有了人满为患的感觉。

　　青年装模作样的长长松了口气，用力拍打着身上肮脏的衣服，混在人流里，来到了LS集团开的肉店中。

　　这次店里的伙计没有像上次那样贸然把他们的‘大老板’赶走，不过还是看了好一会之后才凭着张黎生身上穿的那件口袋极多的冲锋衣，认出了他的身份。

　　汤尼不在，店铺里一个看起来是临时主事的高壮雇员显得很尊敬的问道：“张先生，您回来了，还是需要刚烤好的肉排和冰可乐吗？”

　　“不错，最近有我的口信吗？”

　　“有，您的女朋友和她两个好朋友已经在岛上等您一个多月了。

　　她们每天都来店里，今天才刚走不久。”穿着像厨师一样洁白制服的高壮雇员一边手脚轻快的包好几块厚实肥美的肉排，和半打冰可乐装在一起，一边回答道。

　　“等了一个多月了，她们住在哪，还是岛上的四季酒店吗？”

　　“不，听她们谈话应该住在刚开业不久的‘希尔顿酒店’，那里有单栋的别墅套房，这段时间午餐时，店里的很多生意都是住在那里的来‘海虾B1号岛’观光的有钱人光顾的。”说着高壮雇员将塞满食物饮料的结实的牛皮纸袋递给张黎生。

　　“来‘海虾B1号岛’上观光，是单纯的观光吗？”张黎生接过纸袋，问道。

　　“是的张先生，最近‘环米旅游公司’已经开通了‘海虾B1号岛’上的豪华旅行专线，生意非常火爆，虽然现在客人都必须拥有米籍，但据说很快就会逐步面向全球开放。”

　　‘海虾B1号岛’几个月前才刚刚因为爆发‘帝流浆’死掉了上千地球人，为此还变得萧条了很久，现在一下却又成了旅游胜地，令张黎生感到实在是匪夷所思。

　　不过转念一想，自己几年前在亚马逊丛林深处遇到的危险，似乎并不比在‘海虾B1号岛’上小多少，可亚马逊的食人族部落一样有人观光，何况‘海虾B1号岛’还顶着一个非常吸引人的‘异世界’海岛的名头，这一切似乎又都变得很好解释。

　　“地球上最不缺的就是有钱有闲的疯子。”他摇摇头，喃喃自语着转身走出肉店。

　　毫无形象的在街上惬意的大口吃着肉排，喝着可乐，回到自己在地面上的住处后，张黎生好好泡了个热水澡，动手把胡子和满头长发剃的精光，换上一件干净的短裤汗衫出了门。

　　在街上走了一会，他随意找了个看起来面色和善的行人问道：“先生，请问您知道希尔顿酒店在哪吗？”

　　“希尔顿，噢，除了特别昂贵之外，那可真是个好地方，前面那条街右转，一直走到路的尽头你就能看到了。”年近中年，留着花白胡子的行人笑着说。

　　“谢谢。”青年道谢一声，脚步轻快的走到不远处的路口转向直行，几分钟后就看到一座热闹非凡的度假酒店，出现在了自己的面前。

　　爬满葡萄藤的凉棚下，许多穿着看似随便却极有品味的游客们坐在原木打造的桌椅上，品尝着‘异世界’和地球美食相互搭配的菜肴，当他们头顶的葡萄闪烁着变幻颜色时，人们才能发现，原来那葡萄架竟是一组造型别致，充满趣志的灯饰；

　　凉棚外，一支简直可以表演交响乐的乐队，正演奏着美妙的音乐，其中几名穿着燕尾服，带着领结的小提琴手，不时走进凉棚，在就餐的客人中来回穿梭，每当遇到单独就餐的男女，就会特意为他们独奏一小段欢快乐曲，引来阵阵掌声；

　　乐队旁边是十几名穿着笔挺制服的服务生，他们有男有女，都显得很有专业素养，每当有客人从他们身后那座看起来崭新的酒店大堂，或大堂旁边一栋栋独立别墅套房中走出来时，只要稍稍停步，他们中间便必然会分出一人迎上去，举止得体的提供优质服务。

　　张黎生眼中看到的种种景象，如果是在夏威夷、关岛或地球上任何一嘴海岛度假胜地的话，根本毫不出奇，但当他楞了一下，扭头看看身后像是中世纪乡村城邦的街道行人，不由觉得‘希尔顿酒店’简直像是梦境一般的毫不真实。

　　心里默算了一下要花多少钱才能在‘海虾B1号岛’上做出这样的排场，青年喃喃说着，“看来‘希尔顿集团’的管理者得了失心疯，竟然进行这样一场豪赌。”向酒店大堂走去。

　　他刚走了一半路，突然就听到凉棚下有人大声喊道：“黎生，上帝啊，你终于回来了，我们等了你快四十天了，过来，我们在这，过来……”

　　顺着声音传来的方向望去，张黎生看到在大堆食客中一个不易察觉的边角，三个身材高挑的女孩正同时用力向自己招手，正是蒂娜、翠茜和谢莉娅连忙迎了上去。

　　“抱歉蒂娜、翠茜、谢莉娅，我在丛林中有点事耽误了，”走到女孩们身旁，发现已经靠着酒店大堂墙壁的圆木餐桌上还有几个陌生人，青年耸耸肩说：“理由等一下我再告诉你们，相信你们一定会原谅我的。”

　　“宝贝，四十天的等待，想让我原谅，你的理由可是要非常非常的充分。”蒂娜拥抱着张黎生深深一吻，笑着低声说。

　　“如果我的理由是在学习如何把四十天变成‘四天’的方法，你能不能原谅我呢？”青年耳语着说道。

　　“噢，你是说你发现了这座岛上有能穿越时空的‘虫洞’。”蒂娜低声惊呼道。

　　“当然不是，”张黎生看着把自己围住的三个女孩，错愕的摇摇头，压低声音说：“我可没有逆转时间的能耐。

　　不过把生命拉长，从哲学的角度把四十天缩短十倍倒是差不多能做到了。”

　　青年话里的暗示令对他非常熟悉蒂娜、翠茜、谢莉娅同时张大了嘴巴。

　　“没危险吗，会不会变成怪物？”片刻之后，热爱刺激、挑战的谢莉娅第一个回过神来，激动的拉着张黎生的手，用力摇摆着问道。

　　“危险目前当然还是有的，不过已经证实不会变成怪物，或者说，至少能在怪物和正常人形态之间自由选择，”张黎生笑笑说：“除外还有一个很不错的副作用，就是青春永驻。”

　　“你，上帝，你在开玩笑是吗，黎生？”谢莉娅这次再也压抑不住狂喜的情绪，大声惊呼道，在这位纽约名媛眼中，可以永保青春，比获得几倍的寿命可还要重要的多。

　　女孩这样大惊小怪的样子难免引起了其它食客的主意，张黎生皱皱眉头摆摆手，在嘴巴上做了一个噤声的动作，不再说话。

　　就在这时，晚餐时和蒂娜、翠茜、谢莉娅坐在一起的几位陌生年轻男女中，一个身量高大，有着古铜肤色和英挺鼻梁的男孩突然很热情从座位上站起来说道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅这位一定就是你们一直在等的张黎生先生吧。

　　不要站着聊了，我去叫服务生舔把椅子，大家先认识一下……”

　　“认识一下，不罗宾，黎生可不需要认识你。

　　见鬼，我们有很重要的事要谈，你不是吃饱了吗，刚才不是还要去冰激凌屋聊你们无聊的丛林探险吗，那就赶离开可以吗，把座位让出来。

　　算我求你了。”男子自以为经过几天接触，已经和三个女孩有了交情，而且讲的话也很得体，但听到‘青春永驻’这个神奇的单词，心中已经像被火烧一样的谢莉娅却打破了他的自信骄纵的说道。

　　“谢莉娅，你可真爱开玩笑……”

　　“我没开玩笑，听着罗宾，快走吧，不要再白费心思浪费时间了……”谢莉娅正要再大放厥词一番，却被翠茜捂住了嘴巴。

　　恰好这时虽然隔的有点远，但酒店露天餐厅的服务生还是注意到了边角的餐桌上似乎来了一位新客人，主动搬来了一把椅子。

　　像是没有看到刚才的纠纷一样，张黎生坐在了蒂娜和翠茜之间，点了三道只有‘海虾B1号岛’上才能吃到了‘异世界’食材结合法国大厨厨艺的大餐，便沉默不语的等着服务生上菜。


第二百八十八章 ‘小魔术’

　　因为谢莉娅之前的话和张黎生一言不发的表现，餐桌上的气氛变得非常怪异、沉闷。

　　在一片沉默中，蒂娜习惯性的把自己的餐盘挪到了男友的面前，翠茜犹豫了一下，自己的剩的煎肉和煮蛋也拨进了张黎生面前的餐盘里，谢莉娅则贡献了半条蒸鱼。

　　“我吃过烤肉了，没那么饿。”看着眼前的杂烩，张黎生嘴巴里嘟囔着，手却拿起餐叉，一次叉起三四块煎肉，放进了嘴巴。

　　呆在‘海虾B1号岛’时，他一向比在纽约少了几分彬彬有礼，多了几分率性直为。

　　看到青年简直可以称为粗鲁的吃相，同一个餐桌上的几个陌生食客，露出面面相觑的样子，坐在他正对面的一位长着十分性格的方脸，五官却是典型西方美人的年轻女孩，语气古怪的问道：“张黎生先生，听蒂娜她们说，你是斯坦福大学驻‘海虾B1号岛’生物实验室的临时主持人？”

　　“是的。”

　　“那你有多久没吃饱过了？”

　　“噢，吃饱倒是能吃饱，不过在丛林里永远都只有烧烤，而且还是味道很怪的烧烤，所有让人没有太多食欲。”张黎生耸耸肩说。

　　“那你在丛林里呆了一个多月，这是真的吗？”

　　“是的，其实有了经验这并不难。”

　　“我们也有去丛林探险的打算，可那些向导最多也只愿意带着我们围‘集聚地’周围不超过二十公里的山林去走一圈，这样的话连两天都用不了，真难以想象你竟然能在丛林呆那么久还能平安回来。”

　　“我的运气一向不错。”张黎生随口说道。

　　“或者是你一直在吹牛。”那个年轻女人突然大笑着说，顿时几个和她相熟的朋友愣了一下，都大笑起来，笑的最大声的当然是那位罗宾先生。

　　被人莫名其妙顶撞的张黎生也是一愣，他皱皱眉头，突然笑着问道：“谢莉娅，这几位和我们一起用餐的先生、小姐在岛上还有其他同伴吗？”

　　“艾薇莉，你最好马上住嘴，向黎生道歉。”蒂娜听出了男友语气中蕴含的彻骨寒意，先朝方脸的年轻女子气恼的说了一句，紧接着握住了张黎生的手，“宝贝，她还是个孩子，年龄可能比你还小，根本不懂自己在说什么……”

　　“是啊，我才刚十九岁，还不懂自己再说什么，更不太会道歉。”根本没有意识到自己有多么危险的年轻女孩，挤眉弄眼的说道，她的本意其实也只是想要想要报复一下谢莉娅刚才对自己好友的出言不逊。

　　感觉到蒂娜的手在微微发抖，张黎生本来笑着的面孔慢慢变得毫无表情，但语调中的阴森含义却消失的无影无踪，“艾薇莉，你知道吗，这个世界上只有两个女人能阻止我的愤怒，你很幸运，现在其中一个在为你求情。

　　这样吧，我给你变得‘小魔术’，让你知道我为什么可以在‘海虾B1号岛’的丛林里生活那么久，然后你再决定要不要想我道歉。”

　　说着他以心念驱使着‘鬼面’从短裤口袋里慢慢爬上手指上，跳到了餐桌上。

　　婴儿拳头大小，背后长着四个脑袋的蜘蛛已经显得十分恐怖，巫虫出现之后，便一下哽住了餐桌上的笑声。

　　随后艾薇莉和她的几个好友就目瞪口呆的看着‘鬼面’横着爬过了餐桌，突然跳到了希尔顿酒店大堂的墙壁上，在墙上如履平地的慢慢窜到了葡萄灯照不到的暗处，只露着极其模糊的轮廓。

　　“看到街上那个土人了吗，”已经被大蜘蛛吓的有点说不出话的艾薇莉，紧接着就见对面脸色惨白的亚裔年轻男人随意扭头看了看，指着远处一个独自一人走在街上的土著说道：“你相信吗艾薇莉小姐，我能一下就把他变不见。”

　　听到这句话，女孩似乎预感到了什么，脸上露出极度不安的神色，她正想要说些什么，却猛然发现刚才被张黎生指着的土人已经消失的无影无踪。

　　在‘海虾B1号岛’上的人类‘聚集地’，土人在夜晚逛街早已毫不出奇，在没人特别注意的情况下，一个身高不足一百二十公分，又是单独行动的侏儒在不到一秒钟的时间内，突然失踪，实在很难被人察觉。

　　除了恰好和那土著擦肩而过的一个穿着暴露的女人晃了一下神，揉揉眼睛四处看了看，露出疑惑的表情外，再没有引起任何人的注意。

　　但是经过张黎生特意提醒的艾薇莉却很清楚那个土人的去处，望着阴影中隐约可见的那颗被蜘蛛丝紧紧包裹着，面孔扭曲的无声呐喊着，被慢慢吞噬的头颅，她很想惊声尖叫，却觉得自己的嘴巴干涩的根本无法张开，心脏更是几乎要跳出胸膛。

　　时间似乎过了很久，又似乎才刚过了两三分钟，正觉自己也许是正在做着一场可怕噩梦的女孩突然被一声冷静平淡的声音惊醒，“现在你是不是打算道歉了呢，艾薇莉小姐，或者你也想走在路上，突然消失不见。”

　　刹那之间，张黎生如同恶魔的表现完全击溃了艾薇莉的精神，她瘫坐在木桌上，全身颤抖，双眼中的泪水不断的无声划出，声音嘶哑说道：“对不起，对不起，先生，我很抱歉，求您原谅我，求您，求您原……”

　　“好了，既然你已经明白了你和你的‘小伙伴’们是多么的幸运，那就可以离开了。”说着张黎生驱使着已经将土人吞吃进肚，又缩小身形的‘鬼面’从虚空中拉起丝线，滑到了自己的衣领上，慢慢钻进了短裤口袋。

　　同桌的那些陌生男女这时再没人敢废话一句，踉踉跄跄的跑出了露天餐厅，就连迎上来的酒店服务生都失态的一掌推开。

　　看到他们连滚带爬的样子，翠茜脸色有些难看的突然叹了口气说：“黎生，一点小事而已，何必做的那么可怕，岛上据说到处都是监控器，你难道不怕事情闹大吗？”

　　“街头的监控器其实都很明显，逃不过我的眼睛，希尔顿酒店这边可能因为刚刚改建过，什么监视都没有。”

　　“别说了翠茜，只不过是杀了个土人而已，当初在‘伊丽莎白假日号’上，我们可是亲眼看到黎生一次就杀了好几千个。

　　还是谈谈青春永驻吧，我最近眼角已经隐隐约约的出现皱纹了，这真是太可怕了，白种人就是衰老的快，上帝真是太不公平了……”

　　“抱歉谢莉娅，如果你现在就已经有了皱纹，那青春永驻也救不了你……”张黎生正说着，几名服务生走了过来，收拾了一下餐桌，把他点的几道大菜送了上来。

　　青年闭上嘴巴，等服务生说声：“先生，请慢用。”离开之后，大吃大喝的继续说道：“移植‘金丹’碎片之后，能固定住的年龄应该比你现在还稍稍再成熟三两年。

　　如果你现在就有皱纹的话，意义就不太大了。”

　　“意义怎么会不太大呢，一条皱纹和一百条皱纹之间的区别是非常非常大的。

　　比我现在再大两三岁，那就是二十五岁左右，正是女人最有韵味的黄金年纪，噢黎生，你简直就是活生生的天使。”

　　“谢谢你的赞赏谢莉娅，不过目前来说，人类移植‘金丹’碎片只有两个实验者，而且还是基因吻合度极高的亲兄妹，他们虽然都成功了但……”

　　“黎生，你是指史提芬教授和艾芬妮教授吗？”蒂娜吃惊的问道。

　　“不错蒂娜，就是我那位疯狂的导师和他妹妹，”青年一哽，沉默了一会，说道：“事实上移植‘金丹’碎片最关键部分，‘稳定剂’的配制成功，完全都是教授拼命压榨潜力，独自努力的结果，能研究出来彻彻底底就是个奇迹。

　　我做的工作，就是这两个多月一直在‘图德南’优化‘稳定剂’，完善它的改良规律，顺便让它更符合‘异世界’生物的基因特性，目前为止算是成效不错，但用土人做实验，成功率也只有20%左右。”

　　“噢，那看样子我还是耐心在等几年好了，等成功率到了100%记得通知我一声，亲爱的黎生。”一旁的谢莉娅楞了好一会，失望的说道。

　　“谢莉娅我们在谈的是生命的‘蜕变’，100%的几率永远不可能达到，不过以后我一定会帮你们找到辅助成功的办法，当然这一切都需要时间。”张黎生笑着说。

　　“那我就提前谢谢你了宝贝，今晚如果需要，我可以和蒂娜一起帮你‘放松’、‘放松’。”谢莉娅甜甜的微笑着说。

　　“不必了谢莉娅，我自己一个人应付的来。”听到密友又开始半真半假的挑动自己的男友，蒂娜又气又笑的说道。

　　这样的时候男人最聪明的就是一言不发，就算是一名气运通天的‘巫’也是一样。

　　张黎生装作什么都听不到的将餐桌上的食物一扫而空，灌下一大杯冰凉的可乐后，长舒了一口气，突然就听和谢莉娅斗完嘴的蒂娜问自己：“宝贝，我们还有不到十天就开学了，明天你就带我们去丛林里转转好吗？”


第二百八十九章 ‘分享’

　　刚从‘图德南’回到人类‘聚集地’还不到二小时，张黎生实在不想再回丛林，不过蒂娜、翠茜、谢莉娅已经等了他足有一个多月，而他又早有承诺在先，所以只能点头答应，“当然可以，明天一早我们就出发。

　　冲锋衣你们都带了吧，虽然没什么用，但最起码的表面功夫还是要做的。”

　　“当然所有的准备我们都做足了。”三个女孩兴奋的异口同声说道。

　　张黎生不置可否的点点头，继续闷着头吃大餐，一阵夜风吹来，让人觉得分外惬意，蒂娜招手叫来侍者为自己，两个密友，男友点了几份甜品，突然关心的说：“宝贝，刚才忘了问你，史提芬教授和艾芬妮教授现在这么样了？”

　　“他们现在恢复了年轻的样子，躲在纽约某种不知名的角度，我猜也许是电影里那些可以不用证件的小汽车旅馆吧。

　　导师还好，可艾芬妮教授的精神却因为‘纽约医学研究会附属医院’的意外有点精神受创，可能需要很长一段时间才能恢复。”

　　“‘纽约医学研究会附属医院’的意外，你是说，是说……”蒂娜愣了一下，想到了某种可能性，压低声音惊呼道。

　　“你猜的不错蒂娜，艾芬妮教授因为接受‘金丹’移植时已经处于濒临死亡的状态，所以移植成功后，最初阶段头脑处于失控状态，而那时她从‘金丹’碎片中得到的可以化身为‘火人’的超能力却已经觉醒……”张黎生轻描淡写的说道。

　　“‘火人’，那是什么能力，是‘神奇四侠’里面霹雳火的能力吗？”谢莉娅睁大眼睛打断了青年的话。

　　“我不知道什么‘神奇四侠’谢莉娅，艾芬妮教授的能力就是化为岩浆一样的身躯，她攻击了我的导师，唤醒了同样移植了‘金丹’碎片的史提芬教授的‘火人’能力。

　　两个岩浆巨人打了一架，不幸点燃了医院的输氧管道，更不幸的是，那是输氧管道的电脑控制系统，恰好处在失控的状态。”

　　“这真是太可怕了。”一旁的翠茜忍不住在胸前画了个‘十字’低声说道。

　　“也许吧，”张黎生耸耸肩，这时有服务生送来了满桌的甜品，他道声“谢谢。”等到服务生们的背影走远之后继续说道：“不过事情既然发生了，我们也只能说一切都很遗憾，不要想那么多了，吃完甜点你们最好赶快休息，养足精神明天才能玩的尽兴。”

　　“你真冷酷黎生，那可是一百多条人命，我们应该默哀。

　　不过一想到我未来很有可能会拥有‘超级英雄’一样的能力，还是很令人兴奋的。”谢莉娅同样在胸前画了个‘十字’，激动的说道。

　　“这没什么值得兴奋谢莉娅，有了超能力，却没有驾驭它的意志力和技巧的话，还不如当个普通人更安全。”张黎生撇撇嘴说。

　　谢莉娅楞了一下，张张嘴巴，却觉得无话可说，默默吃起了甜品。

　　晚餐过后，青年跟着三个女孩去了她们在‘希尔顿’的别墅套房。

　　总共三层的房间宽敞舒适，单单卧房就有五间，顶层甚至有座面积一百平方米左右的露天观景泳池。

　　在三楼客厅，蒂娜回自己的卧房去拿换洗的衣服，谢莉娅给张黎生榨了一杯加冰的鲜橙汁，笑嘻嘻的说：“黎生，这里的房间很大，何必一定要和蒂娜回你的住处呢？”

　　张黎生耸耸肩，接过果汁喝了一口，没有说话，走到落地窗边远眺着夜晚灯光点点的人类‘聚集地’，看他沉默谢莉娅也不敢再继续乱开玩笑。

　　两三分钟后，蒂娜挎着一个精致的浅绿色挎包走出了卧房，朝两个密友挥挥手，“亲爱的翠茜、谢莉娅我们明天早晨见，记得早起噢。”挽着张黎生走下了楼梯。

　　当晚久别重逢的一对年轻情侣自然是一夜缠绵，第二天清晨，朝阳透过墙壁上的小窗映到了张黎生的脸上，青年眉宇一跳，身后飘散幻化的无色烟尘缓缓消散。

　　“早晨了蒂娜，快起床，已经快八点了。”睁开眼睛瞥了一眼时钟，他转头看着身边一丝不挂健美的如同中古时代西方美神塑像的浅小麦色酮体，抚摸着如同羊脂一样滑润的肌肤说道。

　　“才八点而已宝贝，在岛上等你这几天，我们都是最早十点起床，翠茜、谢莉娅现在一定还在睡觉，”女孩睡眼朦胧的睁开眼睛，像是美女蛇一样支起身体吻了张黎生一口，双手抓住他的某处要害，轻轻抚弄着，“我们先做会‘晨运’……”

　　突然‘叮咚、叮咚……’的门铃声哽住了蒂娜充满魅惑的声音，紧接着她就听到有熟悉的女声在窗外大声喊道：“蒂娜亲爱的，你和黎生起床了吗，快点开门，我和翠茜带了早餐来。

　　我们吃完之后就动身去丛林里呼吸新鲜空气，看看瑰丽的‘异世界’风光，我都等不及了。”

　　“见鬼，是谢莉娅，她是故意的，我早就觉得到了这座该死的‘异世界’海岛上，她变得比在地球上更爱恶作剧了。

　　越这样，我就越不能让她得意。”蒂娜气恼的喃喃自语着，丝毫没有放弃原来打算的想法，用手指引着一团‘火热’进入温润的‘泥泽’，翻身慢慢坐到了张黎生的身上。

　　嘴巴里发出一阵略微有点嘶哑的呻吟，女孩用力把青年扑倒在床上，腰肢急速扭动着大声喊道：“谢莉娅亲爱的，等我们五，不十分钟，和翠茜去街上绕一圈吧，回来时门一定已经开了。”

　　水泥房外，站在窗台下，穿着一件把全身包裹的严严实实的紧身迷彩冲锋衣，捧着一个装满食物的大纸袋的谢莉娅听到小窗户里传出来的好友的回答，脸上得意洋洋的笑容不由一僵。

　　她扭头看着身边穿着和她如同双胞胎的美丽红发女孩说道：“翠茜，我敢和你打赌一千万，蒂娜现在一定在吃‘快餐’。

　　这个女人真是疯了，她最好的两个朋友在九月份穿的像是去极地旅游一样，好心带着早餐来找她，她却在床上享受‘快餐’。

　　昨晚九点到现在已经快十二个小时了，难道还不够吗？”

　　“谢莉娅亲爱的，蒂娜和黎生已经快三个月没见了，就算，就算‘晨运’也是很正常吧。”翠茜勉强笑着说道。

　　“噢，看来我们美丽而虔诚的天主教女孩虽然没有什么实际经验，但已经从理论上了解了和男人做‘晨运’的重要性。

　　那以后你和蒂娜来找我，就别怪我也把你们关在门外了……”谢莉娅笑嘻嘻的说道。

　　两个女孩闲聊了好一会，水泥房的门终于打开，同样穿好迷彩冲锋衣的蒂娜伸出头来，看着两个好友，脸色潮红未散的说道：“进来吧亲爱的，抱歉了。

　　对了，你们带来了什么早餐？”

　　“蒂娜，你都已经吃完大餐了还用吃什么早餐，”谢莉娅面无表情的走进水泥房，把纸袋丢在了茶几上，“今天的太阳可真晒，才八点就让我差点中暑。

　　这都怪我自己那么相信朋友，昨天明明说好一早就集合……”

　　激情过后，脑子开始转圈的蒂娜已经察觉这件事的确是自己不对，愧疚的打断了好友的话，“别说了谢莉娅，为了表示歉意，黎生送我的那架波音BBJ737到货，我心甘情愿的和你分享。

　　只要你单独和男人去旅行时，愿意每次都换床单。”

　　谢莉娅一愣，惊讶的说道：“噢见鬼，你从来没说过黎生会送你架私人飞机？”

　　“我本来也以为他是随口说说，谁知道前几天我们在岛上LS的店子里喝咖啡时，那位汤尼店长说受查理先生的委托问我，机舱座椅希望用什么颜色的皮革。”

　　“你怎么说的？”

　　“乳白色，我们三个都喜欢的颜色，我爱你们谢莉娅、翠茜，愿意和你们分享一切……”蒂娜语气无比真挚的说道。

　　“噢，蒂娜宝贝，抱歉，我不该来这么早了，你都和男朋友几个月没见面了，我本应该体谅你的。”谢莉娅愣了一下张开双臂，拥抱住了蒂娜，又看看一旁的翠茜，显得很感性的说：“翠茜，还等什么，快过来我的姐妹，就差你一个了。”

　　“谢莉娅、蒂娜，我们已经二十多岁，不是小女孩了。”翠茜无奈的说了一句，但还是和两个好朋友抱在了一起。

　　张黎生洗完澡，换上一件满身都是口袋的牛仔装出现在客厅时，三个女孩正紧紧相拥着，类似的场景他见过几次，嗅到茶几上纸袋里飘出来的香气，便默默坐到沙发上大快朵颐起来。

　　过了一会，三个女孩彼此放开怀抱，坐到了张黎生的周围。

　　把一块靠的焦黄的法式面包塞进嘴巴，谢莉娅望着青年突然笑着说：“黎生，你知道我和翠茜为什么那么感动吗，因为亲爱的蒂娜说愿意和我们分享一切……”

　　“除了爱情之外，我的姐妹，”蒂娜听到好友的话，马上竖起手指摇了摇，“所以你接下来的话可以闭嘴了。”


第二百九十章 猎手与猎物

　　张黎生陪着三个女孩笑笑闹闹的吃完了早餐，四人出了水泥房，迎着阳光向‘聚集地’的围墙大门走去。

　　八点多钟正是出入人流最拥挤的时段，他们混在人群里花了不少时间才慢慢走出城门，却没发现已经被一高一矮两个穿着面料稍稍有些发旧的黑色西装，走在‘异世界’海岛，仪态像是在起雾的旧伦敦街道上漫步的中年男人死死盯上。

　　“我能嗅到发丝中汗水的味道不带任何化学品的恶臭，那女孩的头发不是染的，而是天生的火红，”个子稍高的中年男人长着惨白的皮肤和一双像是艺术家一样忧郁的双眼，此时那双眼睛一眨不眨的紧盯着走向丛林的翠茜，“雅利安特种，那是个雅利安特种的女孩。

　　在这片没被‘密约’约束的土地上，遇到一个值得收藏的猎物，真是一种幸运。”

　　“崔斯特，我们有更重要的事情要做，比起一件你中意的‘艺术品’，阁下的吩咐……”看着高个男子迷醉的样子，身高只到他的肩膀，有着棕色皮肤和印第安人特有的大鼻头的同伴摇着头说道。

　　“毛鹰，在丛林中收藏一件‘艺术品’又能用的了多久的时间，”崔斯特露出雪白的牙齿，舔舔嘴唇，“放心我不会耽误‘勋爵’的命令。”

　　“但愿如此。”毛鹰早就料想到无法劝阻刚愎自用的同伴，无奈的说道。

　　两人低声交谈着，远远跟在张黎生四人身后走进了密林，却惊讶的发现猎物已经不见了踪影。

　　崔斯特脸色一变，闭上眼睛，用鼻子嗅了嗅，表情重新放松下来，“没有施法的味道，看来那三个女孩找了个很熟悉地形的好向导。

　　等一会留下那个‘亚洲小子’一命，说不定对我们会很有用。

　　毛鹰，现在我的私事变成了公事，就请你用‘娃娃’帮帮忙吧。”

　　“你总是有那么多的借口，真想抓的话，用你的鼻子找到他们不是更容易吗？”印第安人揉揉鼻子嘴巴里念叨着，却还是从西服口袋里摸出一个用各色杂布缝成的嘴歪眼斜的肮脏破旧布偶，蹲在地上挖了个土坑埋了进去。

　　“我又不是猎犬，何况你的‘娃娃’早种出来，你就早安全几分，这也是为你着想。

　　念咒文，我去帮忙找两块肥料。”看到同伴如着自己的心愿拿出了‘娃娃’，崔斯特嘻嘻笑着张开双臂轻轻扇动，突然连着衣服化为一只双眼血红的巨大枭鸟，拍打着翅膀，庞大的躯体像蜂鸟一样在半空中灵活转动着，冲进了密林之中。

　　而留在原地的毛鹰则踮起脚尖，围着埋娃娃的土坑，开始转圈跳起了诡异的舞蹈。

　　随着印第安人手舞足蹈的动作渐渐加剧，他脸上口、耳、鼻、眼中的七窍开始渗出点点滴滴的黑色的血水，在面孔上形成了几行血泪，这诡异的情景，仿佛令密林中本来潮热的空气都渐渐变得阴森起来。

　　过了一会，毛鹰脸上的血水越聚越粗，却总是不会滴落，就在这时，丛林深处传来一阵‘哗哗啦啦……’的响声，紧接着一只长着黑色猫头的大鸟，利爪上抓着两个还在微微蹬腿抽搐的高壮男人的头盖骨，飞到了毛鹰的身边。

　　枭鸟落地，化为崔斯特风度翩翩的摸样。

　　“瞧，两个还没断气的壮年大汉，相信他们温热的血液会让你的娃娃‘茁壮成长’。”将两手抓着的濒临死亡的大汉，递到还在不断绕圈的同伴眼前，崔斯特微笑着说道。

　　毛鹰看看两块被拔掉舌头，表情恐惧惊骇到扭曲的‘肥料’，没有说话，只是无声一笑，一把抓过一个大汉，用手活生生的撕裂了他的脖颈。

　　顷刻间，随着壮汉最后的剧烈挣扎，海量的血液泉涌一样的喷到了地上，渗进了埋着破布偶的土坑，不一会，那坑上盖着的土便被一个仿佛由红布缝成的篮球大的脑袋，轻轻摆动着顶破。

　　那丑陋的布偶脑袋出土而出之后飞溅在地上，四周的树木上，甚至毛鹰和崔斯特身上的血液便都滚动着，汇聚到了它的嘴巴里。

　　看到‘娃娃’已经成形，印第安人把手中已经血液流尽的大汉丢在一边，又从同伴手里抓过另一块‘肥料’如法炮制，最后将自己脸上的血泪用手指刮下，一点一点弹到了已经长大到两米多高的红色布偶上，帮助它将双腿从土中拔了出来。

　　最后一个步骤，驱使着干瘪的‘娃娃’趴在地上，裂开大嘴，像吃面条一样一吸便将地上的两具尸体分别吞进肚子，毛鹰满意的点点头，“崔斯特，这次‘肥料’找的不错。”

　　“承蒙夸奖，伙计，不过时间已经耽误了不少了，我们还是快出发吧，我已经急不可耐了。”说着崔斯特咧嘴一笑，身体矮了下去，化为了一只巨大花豹。

　　看到同伴使用了‘变形术’毛鹰也不在废话，嘴巴里念动咒语，矮小的身体突然虚化为一道黑色烟雾，缠绕在了面前身高已经接近三米的赤红色布偶上。

　　本来动作呆滞，站在地上像是腿软一样摇来晃去的布偶一下挺直了腰板，脸上像是儿童随便画上的五官顷刻间也产生了一种栩栩如生的感觉。

　　“跟我来，崔斯特。”布偶摇了摇脑袋，用炭笔勾勒的眼睛，竟然转了转，突然破布撕裂一样的吼了一句，迈开大步，向右面大步狂奔而去，速度之快，简直让人觉得匪夷所思。

　　好在巫毒娃娃虽然在丛林中行动迅速，花斑巨豹在林间奔腾跳跃也绝不落后，两个怪物这才能在林中并驾齐驱。

　　诡异的是他们速度虽快，但在‘海虾B1号岛’的丛林中追踪了二十多分钟时间后，却还是一无所获。

　　“崔斯特情况不对，”心情越来越觉得坎坷，毛鹰驱使布偶挡住花豹，停住脚步说：“普通人在密林中穿行，绝不可能有这么快的速度，那三女一男看来都不是简单角色……”

　　“你现在才感觉到吗，毛鹰，”黑豹露出和人类一模一样的深思熟虑的表情，“没有‘戒疤’；

　　没有施法的味道；

　　能被你的‘娃娃’追踪，我们却总是追不上，看来这座岛被其它的自由的‘黑暗行者’盯上了。”

　　“那我们该怎么办，他们有四个，我们却只有两个，而且现在是他们在暗处，我们在明处……”布偶瞪大眼睛，压低声音说道。

　　“纽约黑暗世界中最响亮的名字就是‘勋爵’阁下，而‘海虾B1号岛’紧贴着纽约，按照传统也可以算是阁下的‘仲裁地’。

　　我们身上又都有‘勋爵’的‘戒疤’，所有我想这些人是不会轻易和咱们动手的，否则他们早就伏击了。”

　　“崔斯特，你的意思是……”

　　黑豹竖起前爪做了个令人背脊发凉的噤声手势，鼻端用力嗅了嗅，“他们不在这，哼，我想这些家伙是在试探我们的实力。

　　如果我们连追都追不上他们，那就没什么值得注意的，如果我们追的上他们，那就不知道会发生什么了。

　　也许他们会愿意临时和我们合作，毕竟四个‘黑暗行者’同时出动，图谋的事情绝不会小；

　　但更大的可能性是马上动手杀了我们，不愿意轻易动手，可不代表着绝不动手。

　　现在麻烦的是，明知道是这样，我们却必须竭尽全力的去找，见他们。”说着它露出了如同人类一样的苦涩表情。

　　“不错，我差点忘了，‘勋爵’的新戒令又一条是在‘海虾B1号岛’发现了‘黑暗行者’，必须弄清楚他们的目的。”布偶脸上的表情一僵，失声说道。

　　“所有无论如何我们都要继续追下去，让开吧毛鹰。”

　　“就算遇到危险，你变成鹰隼一下也能飞的无影无踪，跑去给‘勋爵’报讯后，说不定还能得到奖赏。

　　我呢，被敌人破坏了‘娃娃’就只能呆在那等死了。”毛鹰低声嘟囔着让开了路。

　　黑豹嘴角出现了一个栩栩如生的讥讽笑容，“那又怎么样，难道你敢置‘勋爵’的戒令于不顾，直接走掉。

　　还是说，你觉得能骗的过阁下那双能洞彻一切的双眼。”撒腿又狂奔起来。

　　“这都要怪你，如果不是你要收藏什么该死的‘艺术品’，我们也不会去追那四名‘黑暗行者’，更不会发现他们的破绽，不就什么事都没有了吗？”布偶跟在同伴身边，怒吼道。

　　“那你有没有想到他们的目的很可能和我们一模一样呢，”黑豹一边奔跑一边不断耸动着鼻头，“到时候突然遇到他们不是更糟。”

　　“崔斯特，你当我是白痴吗，岛上那么多的土人部落，就算我们的目的一样，撞到一起的可能也……”

　　“住嘴毛鹰，我闻到那个女孩头发的香味已经不远了。”黑豹突然低声打断了布偶的话，说道。

　　生死攸关的阶段毛鹰也不再抱怨，语气冷静了下来，“接近百米之内提醒一声……”，他正说着，就见同伴冲出山林，在一条突兀出现的小河前停下了脚步，河道另一头，正有一双闪着狰狞目光的眼睛冷冷的注视着他们。


第二百九十一章 诱供

　　那是一只长着无色的柔顺毫毛，身高超过四米，长宽都在五米开外，四面长着四颗脑袋的巨型蜘蛛，它站在水中之时潺潺河水流过肢足，只没到第一节踝骨的部位。

　　和巨大蜘蛛那凶残、冷漠的目光对视了一下，发现同伴一直追逐的三个美丽女郎都牢牢的坐在它的背上，毛鹰操纵着布偶将双手举起，做出没有恶意的动作，同时低声对崔斯特说：“那只蜘蛛一定就是亚洲小子变得。

　　崔斯特，他既然和你一样都是‘牧树人’，你能凭经验推测出他的实力吗？”

　　“我看不透他，只能确定他的实力绝不在我之下，再加上这四个‘黑暗行者’里一定有一个可以遮掩施法痕迹的秘法师，我们的处境可不太……”黑豹人力而起，恢复成了西装革履的崔斯特，苦笑着回答道。

　　刚说了半句他的身体就突然向前一倾，被身后虚空中突然莫名其妙出现的几根蝎尾一样的巨大骨刺一下穿透。

　　“毛鹰小心，他们是五，五个……”突如其来受到重创，崔斯特身体一僵，惊骇的低头看看胸膛，凄厉的喊叫了一声就被突然旋转成扇面的骨刺一个回旋，削成了一堆飞溅的鲜红肉泥。

　　那肉泥四处散开来，却没有落地，而是在阳光的映照下化为无数长着透明羽翼的红色细小蚂蚁，形成一片虫雾腾空而起。

　　飞上百米高空之后，那群蚂蚁一只只化为滴滴蜡油相互凝结，蠕动着变成了鹰隼的模样，凄厉的鸣叫一声，就要冲天远遁。

　　这时，崔斯特身下的河道中突然腾起一股滔天巨浪，将他一下淹没的无影无踪。

　　寄身的‘娃娃’同样被突袭的蝎尾刺穿，已经变得残缺不全即将支离破碎的毛鹰，亲眼目睹又一个不知名的敌人，伏击在小河道里，掀起如同海洋风暴般的浪涛将受重伤的同伴一举击杀，心中对于生还已经不抱多少希望。

　　不过在绝境中求得一线生机是所有生物与生俱来的本能，即便是一个不知亲手残杀过多少生物的‘巫医’也是如此。

　　“住手吧，陌生的‘黑暗行者’，难道你真打算无缘无故杀死‘勋爵’的‘眷属’……”毛鹰借由他的‘娃娃’嘶吼道，完全没想到自己简单的一句话竟然真能产生了莫大作用。

　　虚空中，一个全身布满颜色不断改变的菱形鳞片的修长人影显现出了身形。

　　背后九根从脊柱四周延伸出来的蝎尾不再紧迫的不断攻击‘巫医’，而是在空中曼妙飘动着，那修长人影问道：“你是‘勋爵’的‘眷属’，的确算是大人物的手下，可这并不能构成你和同伴追逐一个陌生‘黑暗行者’的理由。

　　这是赤裸裸的挑衅。”

　　“我承认强大的‘黑暗行者’，刚才的事的确是我们的错，”压力突减，活命一下变得不再是奢望，布偶脸上露出一个栩栩如生的苦涩表情，“不过我们的确不知道你们也是‘黑暗行者’。

　　我们追赶你们的理由说起来很可笑，是因为我那该死的同伴崔斯特有着收集珍奇尸体的怪癖，而你的同伴中那个红发女孩恰好有着稀少的‘雅利安特’血统。”

　　“原来是个巧合，”本想诈出敌人追逐自己四人的目的，没想到一切竟然是一场误会，张黎生愣了一下，想了想狰狞一笑，又临场发挥的说道：“那你们来‘海虾B1号岛’上的目的又是什么呢？

　　我想两个被‘勋爵’眷顾的‘黑暗行者’不可能无缘无故的结伴出现在这座‘异世界’海岛上吧。”

　　“阁下，‘海虾B1号岛’紧靠着纽约，有些事问了，对你可没有好处……”毛鹰沉默片刻，色厉内荏的说道。

　　他话音刚落，天空中的一片雨云突然凝结成一股巨浪从天而降，浇到了他的头上，浪花中一条身长二十多米的青色蛟龙，盘旋降下，把‘巫医’寄身的布偶紧紧缠住。

　　“听着布娃娃，我不想再多说废话，五秒后之后，你或者告诉我你来‘海虾B1号岛’上的目的，或者去死，”张黎生脸上露出不容反驳的表情，开始数秒，“一、二……”

　　他才刚数了两个数，感觉到缠住‘娃娃’的长耳巨蟒根本不是活物，毛鹰突然恍然大悟的惊呼一声道，“你不是‘牧树人’，而是，而是‘巫医’，你竟然和我一样都是‘巫医’，不，不，你是‘牧树人’，你，你既是‘牧树人’又是‘巫医’……

　　鬼神在上，‘传奇者’，你和勋爵一样是突破职业藩篱的‘传奇者’！”

　　张黎生一哽，虽然并不清楚眼前的破烂布偶所说的话的具体意思，却顺势说道：“不错，我的确是一名身兼‘牧树人’和‘巫医’两种职业的‘传奇者’，你现在该知道，怎么选择了吧？”

　　布偶脸上露出挣扎的神色，最终破烂不堪的身体上散出一阵淡淡烟雾，在身旁幻化出一个矮小的印第安人。

　　“同为‘巫医’，我当然知道现在该如何选择。

　　强大的‘黑暗行者’，我可以告诉您‘勋爵’的秘密，但您也必须面对‘冥河’起誓，今天绝不会杀死我，更不会玩弄我的灵魂。”

　　“我面对冥河起誓，只要你实话实说，我绝不会杀你，更不会玩弄你的灵魂”张黎生毫不犹豫起誓道。

　　“对我这样的蝼蚁，相信一位‘传奇者’绝不会破誓。”毛鹰低声叨念了一句，耸动着大鼻子，脱下上身的西装衬衣，露出根根肋骨分明的胸脯，用手摸到右胸第四根肋骨处，用拇指的指甲划开皮肤，用力撕裂，露出了一块块如同棉絮的筋肉脏器。

　　远处骑在巫虫身上的三个女孩看待这一幕几乎呕吐出来，好在这时‘巫医’已经完全的心无旁骛，所有没有发现任何破绽。

　　只见他将手从伤口处伸进胸腔，小心翼翼的摸索了一阵，从体内拿出一个滴滴答答流淌和恶臭黑血，稻草扎成的丑陋‘娃娃’，紧紧攥住，紧张的望着张黎生说道：“这个‘替身娃娃’已经和我的灵魂有了牵引，落到别人手里也没有任何用处。”

　　张黎生根本就不知道所谓‘替身娃娃’的价值，无所谓的说：“只要你说出实话，没人会抢你的‘替身娃娃’。”

　　看到青年这样的态度，毛鹰长长松了口气，“既然您是真心实意想放我条生路，那我一点会把知道的一切都全部告诉您。”

　　说着‘巫医’盘腿坐在泥地上，用力攥起胸脯上伤口周围皱褶横生的皮肤，嘴巴里念念有词，竟将所有皮肉捏成了一团。

　　之后他把那个稻草制成的‘娃娃’紧贴在胸膛上，开始说道：“强大的‘黑暗行者’，‘勋爵’派我们到这座岛上的目，是寻找土人信仰的秘密。

　　我想您应该也是因为这个原因才到‘海虾B1号岛’上，您和‘勋爵’的区别是，他更谨慎，因此先派出了‘眷属’到岛上探路。

　　关于‘信仰之密’，您作为‘传奇者’一定比我知道的更多，我唯一能告诉您的有价值的信息是，‘勋爵’认为破解土人信仰秘密的关键除了图腾柱外，应该还有另外一件‘奇物’，只有这样才能构成‘三位一体’的格，格，格……”

　　毛鹰说到这里，身体开始猛烈摇晃起来，与此同时，他脖颈上一个本来黯淡无光，就像是天生青痣的圆形疤痕一下充血，变成赤红颜色，并慢慢发散出无数细小的血丝痕迹，缓缓延伸。

　　‘巫医’这时已经顾不了正在和强大的‘传奇者’交谈求命，开时痛苦到五官极度扭曲的在地上打滚哀嚎，眼看随着身上红线的蔓延，气息变得越来越微弱。

　　但当红线就要穿越他的右面胸膛蔓延到左半边身体时，紧贴在胸脯上的‘稻草娃娃’上突然冒出一阵浓重的黑烟，将红线吸引到了它的身上。

　　受到诅咒的侵蚀，‘替身娃娃’马上发出婴儿一样的‘哇哇……’啼哭，毛鹰的脸色随着那渐大的哭声，慢慢缓和了下来。

　　喘了几口粗气，他有气无力的说道：“强大的‘黑暗行者’，能告诉你的我都已经说完了。

　　您也看到了，‘戒疤’的惩罚已经临身，我如果再不埋进土里，‘替身娃娃’都救不了性命，可以走，走了吧。”

　　张黎生皱皱眉头，最终觉得应该已经压榨不出什么了，就点点头说：“你可以走了，记住，不要再在我面前出现。”

　　“我只有一只‘替身娃娃’现在已经用掉了，不用您说，下辈子能永远不再遇到您和‘勋爵’是我最希望的事情。”毛鹰苦笑着驱使身边的布偶提起他的脖子放到肩膀上，摇摇晃晃向密林深处走去。

　　望着‘巫医’背影消失，张黎生自己也松了口气，这两个敌人虽然看起来他对付着显得轻而易举，但实际运气的成分很大。

　　如果崔斯特和毛鹰不是由始自终都被心中错误的猜测误导，正面冲突的话，带着蒂娜、翠茜、谢莉娅三个手无缚鸡之力女孩的情况下，张黎生也许早就已经退走了。


第二百九十二章 流淌的金河

　　女孩们不知道在这种以莫测咒法和莫测能力作为武器的超自然战斗中，先机和运气有多么重要。

　　看到化身为狰狞巨人的张黎生走到身边，谢莉娅像刚观赏过一场惊心动魄的魔幻短片一样，露出意犹未尽的表情，“真是恐怖又刺激。

　　那个矮子竟然能把一只三米高的布娃娃当成‘钢铁战士’驾驶，还把身体变成了，变成了布娃娃一样，真是太奇怪、恐怖了。”

　　“谢莉娅，在丛林深处，比他更可怕、恐怖的家伙比比皆是，如果你改主意的话，现在还来得及回‘聚集地’吃午餐。”张黎生跳上‘鬼面’的背脊，拿起自己的衣服，一边绕道一颗粗大的树木背后，一边说道。

　　“想让我现在离开，除非上帝降临。

　　噢，黎生，其实你满身鳞片的样子，很有一种另类的性感，根本不用变回来。”

　　“谢莉娅，不想回去你就闭嘴好吗。”穿好衣服，变成正常样貌的张黎生从大树后出来，跳到巫虫背上坐下，驱使着‘鬼面’沿着无形丝线在密林中继续前进。

　　速度比起他单身一人时，慢了足有一倍多，“翠茜，回纽约后你最好把头发染成别的颜色。

　　作为一个生物学家，我要提醒你，在欧洲神话故事中涉及颇多传奇的‘雅利安特种’，在这个妖魔鬼怪纷纷现世的年代，可不是个好‘标签’。”

　　“我不怕黎生，上帝会保佑我的。”红发女孩摇摇头说。

　　“亲爱的，我们的‘父’虽然全知全能，但信徒实在太多了，所有既然是染过头发就能避免的问题，我们还是不要麻烦他了。

　　回纽约我和谢莉娅陪你去发廊好吗？”一旁的蒂娜听到好友的话，急忙劝说道。

　　“是啊翠茜，别让我们担心好吗？”谢莉娅也一本正经的说。

　　翠茜沉默了一会，无声的点了点头，之后便和身体同样被蛛丝黏在巫虫背上的两个姐妹一起，观赏起了‘海虾B1号岛’丛林中瑰丽的‘异世界’风光。

　　茂密而形态各异的斑驳巨木；

　　长着粗长兽毛和坚硬甲壳的各种凶残狡猾的猛兽、怪虫；

　　奇异壮丽的山林地貌，眼睛一眨不眨的不知道看过了多少梦境中也想象不到的奇异景色，突然一片辽阔的一望无际的环形土著城市，闯进了三个女孩的眼帘。

　　“看啊翠茜、谢莉娅，这里简直就是‘玛雅’重现……”蒂娜指着土人城市狂呼到，但她的兴奋心情，却很快便随着屁股底下的四面蜘蛛从树上踩着无形蛛丝急速下滑消失的烟消云散。

　　惊骇的发现，围在土著城市周围成千上万骑着紫毛巨蛛，手持在阳光下闪着森森寒光的土人围了上来，女孩和两个密友脸上同时露出惊骇的表情，紧张的背着男友的腰说道：“宝贝，千万不要说这里不是信奉你的土人部族。”

　　在普通人眼中，数量往往比质量更能震撼心灵。

　　“别担心蒂娜，他们都是我的信徒，而这里就是我的部落‘图德南’。”张黎生说着从已经着地的巫虫背上站了起来，指向正前方的无尽树屋。

　　在他站起来的同时，但凡出现在其目光所及之处的火狱人战士全都翻身跳下‘伙伴’，按照在部族中的地位跪倒在了泥地上。

　　战士首领亲吻着‘鬼面’踏过的泥土，率先吟诵道：“伟大的攻伐者，您是图德南活生生的信仰，您是……”，紧接着，无数土人的应合声便响彻了整片天空。

　　虽然听不懂那些土人侏儒话里的意思，但看着越聚越多的信徒那一张张狂热的脸孔，感受到那种心中莫名颤动，令人感到压抑、惊惧，却又神圣的原始宗教的森严气氛，翠茜突然低声说道：“张黎生，我以后一定会因为认识你而坠入地狱。”

　　“有点科学精神吧，翠茜，看看那些土人，你的智力应该在他们之上吧。

　　天堂、地狱根本都不存在，那都是某个像我一样的家伙，编造出来的‘童话故事’。”张黎生无所谓的笑了笑，头也不回的说道。

　　青年说话时，脚步快捷的巫虫已经来到了‘图德南’的图腾柱旁，蒂娜看到眼前耸立的雕刻着各种栩栩如生魔怪花纹的木柱；

　　周身满是用紫色粗绳串联起来的滑轮组，拉着一车车渔获沿着木质滑轨从地下洞穴中升起的庞大木架，错愕的长大了嘴巴。

　　在女友晃神时，张黎生驱使巫虫收回了固定三个女孩的蛛丝，“蒂娜、翠茜、谢莉娅我们到站了，该下车了。”

　　觉得身体一阵轻松，蒂娜回过神来，在巫虫背上站起身，惊讶的说道：“噢宝贝，这些土人，这些土人的文明程度远远超出我的预料，难怪你会想到让他们造船捕鱼。

　　对了那些船怎么样了，造好了吗？”

　　“当然造好了，想看的话，我马上带你们去看，”张黎生以心念驱使‘鬼面’缓缓缩小身形，平安将三个女孩放到地上，朝匆匆赶来，匍匐到自己脚下的图德南头人说道：“没想到我只走了一天就会回来吧，图格拉。

　　没办法，我的几个同伴一定要来部族看看，我只能答应，去，让运输渔获的滑轮车停下，我们要去地下金河。”

　　“遵命，伟大攻伐者。”图格拉跪倒在地回答一声，站起身去传令。

　　一旁的谢莉娅好奇的问道：“黎生，一直都忘了问你，你是怎么学会说这些土著人的话的，而且还说的这么流利？”

　　“噢，一个偶然的机会，我被被加持了一种名叫‘永恒通晓术’的法术，无论任何语言文字，只要在那种文化氛围里呆上一段一时间，就能熟练掌握。”

　　“见鬼，还有这么神奇的法术，你可真是好运气。”

　　“我们华国人更喜欢把这种遭遇称为‘气运’。”张黎生随口说着，陪女孩们东看西瞧的闲聊了一会，等到直通地下河的滑轨车撤开，四人便一起沿着天然洞穴向下行去。

　　地穴阴暗，虽然侍奉的土人们点着打量火把，但光亮还是不能及远。

　　走着走着心里有些发毛，蒂娜拉着张黎生的衣摆说道：“这里真有点阴森恐怖，要不是你告诉我，我绝不会想到底下竟会是个大渔场。

　　不过那些鱼可真怪，眼睛竟然退化的这么彻底。”

　　“它们在黑暗的地下河里繁衍生息了成千上万年，世世代代都用不到眼睛，当然会产生严重的器官退化。

　　不过这些没眼睛的鱼虽然奇怪，但站在地球人的角度说，地下河里有一件事它们要有趣的多了。”

　　“什么事？”女孩好奇的问道。

　　“我现在先不说，考一下你的眼力。”已经走到地下洞穴尽头的张黎生说着，走上了地下河的河岸。

　　蒂娜好奇的紧跟在男友身后走出洞穴，眼前出现的繁华景象不由令她再次大吃一惊。

　　数以百计的船厂；

　　数以千计的渔场；

　　灯火通明的河道中航行着的数千艘渔船；

　　还有岸边矗立着的几架明显是水力驱动的古怪机械，这一切都完全背离了女孩所认定的‘海虾B1号岛’土著的野蛮原始人的形象。

　　“噢，我只能说这一切超乎了我的想象，宝贝，”蒂娜摇着头说，“比起你让一群原始人造出了船厂、渔场和水力机床，那些没有眼睛的鱼的确不算什么。”

　　“你猜错了蒂娜，有趣的事情不在岸边，而在河地下。”

　　“河地下……”蒂娜一愣，走到岸边低头向河底望去，眼前的河水被火光映照出一片橙黄色的光芒，除了光华稍有点强烈外，一切看起来毫无异状。

　　“河底下有什么吗？”和密友一起走到河边好奇的探头下望的谢莉娅和翠茜，同样一无所获的低声叨念着。

　　三个女孩正感到奇怪，突然间近旁一艘满船火光的渔船回航时在河道上拉起了一根影影绰绰的金线，令她们隐约觉得心里一动。

　　几秒钟后，曾经听到过男友无意间透露的一句提示的蒂娜，捉住了心中的灵感。

　　“一条流淌的金河，一条流淌的金河……”女孩望着无边无际的大河目瞪口呆的喃喃说道：“原来这句话不是形容……”

　　“的确不是形容，蒂娜，我在‘海虾B1号岛’上找到了一条流淌的金河，而且用我们华国人的话是，已经把它收入囊中了。”

　　“这的确是个巨大的‘利好’，不过正因为这‘利好’太大，足可以让地球上的黄金由最坚挺的‘硬通货’，变得和黄铜的价格差不多，所有一定要谨慎……”不过几秒钟时间，蒂娜就冷静下来说道。

　　“我觉得没那么严重亲爱的，现在地球上发现的‘异世界’公开或半公开的已经不下十处，开拓的时间也已经快二年了，可国际金价还是那么稳定。

　　从流传出的各个‘异世界’地貌图片看，似乎其他‘世界’也都没有明显的金脉出现，而且据说，在其他‘异世界’文明中，黄金也都是‘硬通货’。”听到好友的话，谢莉娅表情很严肃的提出了反对意见。


第二百九十三章 ‘勋爵’的邀请

　　谢莉娅的家族经营着全米排名第二，全球排名三大的私营建筑公司，拥有着大量石矿建材的开采权。

　　庞大产业的延伸性自然让身为家族继承人，并且已经渐渐接手生意经营的女孩了解了很多不为平常人不会注意，或者说无法随意接触的辛秘消息。

　　不过虽然了解密友的家室，但对于谢莉娅的反驳，蒂娜却另有看法，“亲爱的姐妹，就算你说的不错，但单单只凭这条金河，就足以让全球金价大跌了。”

　　“那可不一定蒂娜，”一旁的翠茜低头看着闪闪发光的地下金河，突然说道：“现在‘钢铁战士’引擎所使用的‘异世界’轻质合金中，含有少量的黄金成分，已经不是什么秘密了。

　　但很少有人知道，轻质合金中的黄金成分虽然不多，但作用却是不可取代的‘粘合沉淀’，军方有材料学家因此受到启发，认为黄金作为地球上‘惰性’最重的天然金属的特性，可能普遍适用于所有‘世界’。

　　据此推断，黄金天然具有‘智慧生物’所认可的贵重‘一般等价物’的特性，有用而稀少，只要社会进入到产生货币的阶段，便会自然而然成为‘硬通货’。

　　所以能消化黄金的可能不止地球，而是所有的‘世界’，这样的话，市场就大多了。”

　　“翠茜，这个秘密你是从豪威格叔叔嘴巴里听到的吧，他可真是个‘消息灵通人士’。”蒂娜一愣，低声说道。

　　站在她身后的张黎生则眼睛一亮，自言自语的说：“难怪在上古神话传说中，金子也都会一直出现，原来放在‘大千世界’里算，它也是值钱的东西，这么说，我真是小看了这满河的黄金了。”

　　“这消息的确是我在老爸和朋友聊天时听到的。”听到蒂娜的话，翠茜点点头说。

　　红发女孩话音刚落，她身边已经蹲在岸边把手臂整个伸进河里，艰难的从浅滩上捞起一把河沙的谢莉娅低头看了看满捧金黄沉重的砂砾，站起身摊开手，兴奋的嚷道：“蒂娜、翠茜快来看，河里的沙子真的都是含金量十足的金沙。

　　如果这些金子公布于众的话，‘海虾B1号岛’恐怕就要改名叫‘新金山岛’了……”

　　缓缓流淌的地下河水用亿万年来的冲刷，剥去了河道中矿石粗粝丑陋的外表，只留下其中不会被冲刷磨损的黄金。

　　海量的唾手可得，根本无需开采的河底金矿让三个女孩赞叹了很久，但她们毕竟都是出生自豪门家庭，吃过一顿午餐后，就把那些现在还不是露面时机的黄金放到了一边，开始兴高采烈的体验起火狱人的部族生活。

　　画出图纸，让‘图德南’的工匠们指挥着倮倮兽，建造出造型独特的巨大树皮屋，当做自己的临时住处；

　　穿着特制的皮甲，骑在‘巨毫蜘’身上，在上千土人战士将猎物围捕追踪的筋疲力尽时，用吹筒射出毒箭，杀死凶猛的巨兽；

　　坐着土人造的大船，在‘异世界’的海洋中随波逐流，晒太阳，吃鱼生。

　　蒂娜、翠茜、谢莉娅在图德南部族度过了二周梦幻般的有趣生活，以至于在返回人类‘聚集地’的路上，三个女孩表情竟都显得有点落寞、遗憾。

　　“噢亲爱的姐妹们，我真没想到那些土人竟然那么聪明，而且还先的那么的善解人意，和我们上次坐‘伊丽莎白假日号’漂流到岛上时简直就像是不同的种族。

　　一个是地狱里来的矮个子恶魔；

　　另一个是长相丑陋，却善良、可亲的小精灵，噢才刚离开，我就有点想念他们了。

　　对了，还有部落里的树皮房，住在里面，仿佛空气都变得清新了很多。”谢莉娅骑在‘鬼面’的背上，扭头看着身后黑漆漆的茂密树林，仿佛目光能穿透树木，望见那片神奇的土人城市一般，恋恋不舍的说道。

　　“我也这么觉得谢莉娅，还有那些海鱼，切成薄片可真好吃，”蒂娜赞同的点点头，用渴望的目光盯着张黎生说道：“宝贝，圣诞假期你可以再带我们去‘图德南’吗？”

　　“当然不行蒂娜，‘图德南’可不是地处夏威夷那样的度假胜地。

　　先是华国的巫门传人，后有米国的黑暗行者，‘海虾B1号岛’上的局势现在越来越让人觉得无法预料，我不能让你们再来这里冒险。”张黎生毫不犹豫的拒绝道。

　　“可我觉得在这座岛上，你就是最可怕的那个人，现在海岛又变成了你的主场，有十几万的手下指使……”谢莉娅撇撇嘴反驳道，突然间树林中蹿出一道巨大的黑影，令她心中一惊，哽住了接下来的话。

　　挡住巫虫去路的是个三米多高，行动间摇摇晃晃却敏捷异常的巨大红色玩偶，它穿着一件肮脏破烂的西方贵族管家穿的燕尾服，跳在半空中用手抓着巨木枝蔓，望着站立在无形丝线上的‘鬼面’，突然发出机械般的声音，“还记得我吗，强大的‘黑暗行者’。

　　我在树林里已经游荡整整七天，终于又见到您了。”

　　“我说过，永远不要再让我见到你，巫医。”巫虫背上，张黎生身形猛然变得粗壮巨大，将三个女孩的正面完全挡住。

　　于此同时，一条蛇影在他周围盘旋几周，迎风化为一条青色蛟龙，回环着身体，将女孩的其他三面也遮的密不透风。

　　“强大的‘黑暗行者’，我带着善意的邀请而来，十七天后的十月十三日夜晚‘勋爵’阁下将在纽约举办一场以‘远古黑暗诸神’为主题的欢乐派对。

　　如果您有兴趣参加，只要在当天凌晨十二点前，去皇后区凯文迪街拦下任何一辆出租车，出示请柬就可以了。

　　顺便说一句，‘勋爵’竭诚欢迎您的光临。”布娃娃像是丝毫都没有察觉自己已经陷入危机之中，脸上画着的五官露出满满的笑容，突然松开一只手，从衣服口袋里摸出一个巨大的打火机，点燃了自己的身体。

　　在火焰和烟雾中，布偶始终面带栩栩如生微笑的化为了飞灰，最后只留下一个干缩焦臭的尸体和一张纯黑色的请柬，落在了林地上。

　　“谢莉娅，现在你知道这里有多诡异危险了吧。”张黎生俯瞰着泥地上的请柬，最终什么都没做便驱使着巫虫踏着无形的丝线，继续急速向人类‘聚集地’爬去。

　　亲眼看到十几天前从青年手中逃得一条性命的‘巫医’毛鹰传来一段话后，自己烧死了自己，女孩们似乎受到了些惊吓，变得沉默寡言起来。

　　直到张黎生带她们回到‘聚集地’上了渡船，轮船乘风破浪一路来到纽约新港靠岸，蒂娜才挽着他的手，压低声音，紧张的说道：“宝贝我想过了，那个‘勋爵’实在是太邪恶了。

　　他应该拥有‘心灵术士’那种控制人灵魂的邪恶能力，也许，也许他已经透过那个印第安人的眼睛，看到了我们的脸……”

　　“蒂娜，D&D（龙与地下城）是虚构的，就算真有‘心灵术士’存在，也不可能像你说的那么强大。

　　如果是在地球上的话，那位‘勋爵’阁下也许能租颗卫星，然后在‘娃娃’上装台远程监控器看到我们的脸，但在‘海虾B1号岛’上，他绝没有能力做到这点，否则我们现在早就已经死了。”张黎生安慰着女友说。

　　“黎生，为什么你会这么说？”一旁神情也显得有点坎坷不安的谢莉娅问道。

　　“因为使用术法吞噬别人的灵魂很简单，但想要随心所欲的控制却十分困难，至于将别人的灵魂化为‘中介’，寄生自己的感官，那恐怕只有神灵才能做到了。

　　我们在密林里遇到的那个‘巫医’其实就相当于一台自走录音机，他唯一的作用就是靠着残留的直觉找到我们，播放‘勋爵’的录音。

　　所有你们就不要多余的担心了，现在我们先去吃午餐，然后我就送你们去机场，陪着你们直到上飞机，一切都没事的。”为了让女孩们安心，张黎生按照自己的理解，一边很详细的解释着，一边走下渡轮。

　　四人出了纽约新港，上了一辆出租车，在肯尼迪机场附近的米式餐厅吃了满肚子的汉堡、薯条，赶到了机场大厅。

　　飞往波士顿的航班下午四点还剩一班，买完机票候机时，三个已经经历过很多可怕事情的女孩，心情慢慢变得好了很多，渐渐又有说有笑起来。

　　“宝贝，史提芬教授既然暂时已经不方面露面了，那这学期你还继续一直呆在岛上吗？”

　　“不，蒂娜，导师曾给我留言，让我去大学多上一些生物学的基础课，争取在明年通过博士答辩，所有这学期我打算留一半时间给‘斯坦福’。”

　　“明年你就要通过博士答辩，噢，这真是天才的脚步。”

　　“谢谢你的夸奖，谢丽娜，虽然你的语气有点讽刺……”在四人的闲聊中，时间一分一秒的过去，不知不觉登机时间已经到了。


第二百九十四章 信仰的火焰

　　“蒂娜小姐、翠茜小姐、谢莉娅小姐，三位该登机了，请跟我来。”在温柔可人的金发地勤服务小姐的提醒声中，三个女孩走到了肯尼迪机场贵宾室的登机通道前，蒂娜给了张黎生最后一个拥吻，“噢，黎生，我真不愿意离开你。

　　再见宝贝。”

　　“真是缠绵的让人妒忌的一对，不过亲爱的姐妹，时间已经快来不及了，你该把男朋友让给我几秒钟告别一下了，”谢莉娅说着挤走蒂娜，和青年贴贴面颊，发出响亮的亲吻声，“谢谢你给了我这一生中最匪夷所思的两周黎生。

　　再见。”

　　一旁的翠茜犹豫一下，最后也和张黎生贴贴了面颊，“再见黎生。”

　　三个女孩道别之后，沿着通道走上飞机，蒂娜不时转头朝张黎生恋恋不舍的轻轻挥手，而青年也回以依依惜别的微笑。

　　不一会飞机腾空而起，飞向蔚蓝的苍茫天空，而张黎生这时已经走出机场，坐进一辆出租车的后座向纽约新港赶去。

　　其实中午亲眼目睹背叛‘勋爵’的巫医，以一种令人感到匪夷所思的诡异方式找到自己，留言之后凄惨的自尽死去，他内心深处远不像在蒂娜、翠茜、谢莉娅面前表现出来的那么平静，对那位潜伏在纽约城中的强大‘黑暗行者’的评价，早已提高了很多。

　　而评价的提高也让张黎生不免变得重视起那位‘勋爵’阁下的垂涎欲得之物，尤其是在他本身就控制着一个庞大的火狱部族，先天占尽优势时更是如此。

　　赶到新港，乘上最后一班直达‘海虾B1号岛’的游轮，青年在甲板上眺望着海面极目之处地平线上缓缓落下的红日，回忆起十几天前‘巫医’的供词，嘴巴里喃喃叨念着，“无论什么事，扯上虚无缥缈的‘信仰’这种东西，一定和神灵有关。

　　那位所谓的‘勋爵’阁下想要破解火狱人的信仰之秘的目的难道是，是，是想要‘成神’……

　　不，不，怎么又拾起来了这个荒诞的念头，如果凭着几个土人的信仰就能当得成神仙，那‘海虾二号世界’早就满天神佛了！

　　可，可那个‘勋爵’的实力看来还远远在我想象之上，肯定不会是个妄想的疯子，死掉的‘巫医’既然提到了‘三位一体’这个概念，不是‘成神’的话，这一切又该怎么解释呢……”

　　在地球诸多文明的远古神话中，‘三位一体’所描述的对象通常都是指向神灵，而且是非常强大的神灵，比如西方社会，至今仍受到十几亿人膜拜的‘上帝’这个称呼，其实就是圣父、圣子、圣灵‘三位一体’的统称；

　　而在东方，道家教主老子最著名的一气化三清的传说，也是‘三位一体’的一种反向说法而已。

　　想完上帝想老子，想完老子又想上帝，青年在船上思来想去也摸不着头绪，等到游轮靠上‘海虾B1号岛’人类‘聚集地’的码头是，他用力摇摇脑袋，顺着悬梯大步走下轮船，看看时间已经没有多少空余，便笔直的跑向城墙大门。

　　恰好混在最后一批出城者中走出了‘聚集地’，青年故意做出谨慎的神情，小心翼翼的进入密林后，在‘窸窸窣窣……’的怪虫鸣叫声中，前行了几百米，驱使‘鬼面’从衣服口袋里跳跃出来，胀大身体，驮着自己朝‘图德南’飞速赶去。

　　一路疾驰，二个小时后，在图德南部族供奉‘史册’的大树屋中，他已经坐在皮毛柔顺的兽皮毯上，手中捧着‘图德南’那本看起来粗糙厚重，却自有一种古朴神圣韵味的‘部族史册’，翻开了封面。

　　这本史册其实张黎生早就已经翻看过，不过因为火狱人的史册和图腾柱实在蕴含着太多不可思议，不能理解的事情。

　　再加上青年并不是真正的‘海洋精怪’，心中始终有鬼，所有草草看过两三次发现没有什么收获后，因为潜意识中对未知的恐惧，他便将其束之高阁，按照传统供奉了起来，从此敬而远之。

　　而这次决定认真探究一番，是因为张黎生觉得在土人部落中如果要说有什么‘三位一体’的‘奇物’的话，除了图腾柱外，部族史册无疑一定是其中之一。

　　“图腾柱，部落史册……

　　‘三位一体’自然应该是三样东西，可火狱部族里称的上神奇的东西算来算去也只有两个……”张黎生一页一页的掀起树皮纸，看着上面画着的一个个不知经过了多少岁月的磨砺，色彩依然鲜艳无比，栩栩如生的怪兽、神人图画，喃喃说道：“想来想去还是只有两个。

　　见鬼，到底还有什么东西能和图腾柱和部族史册相提并论，构成‘三位一体’呢……”

　　自言自语中，青年紧皱着眉头，不知不觉将‘图德南’的史册翻到了最后一页，突然间仿佛在照镜子一样，他看到一个脸色苍白，仅以一片兽皮包裹着下身，坐在一张厚实皮毯上，其貌不扬的精瘦青年男子，在书册中面无表情的和自己对视着。

　　心中一震，猛然间张黎生想到一个可能性。

　　火狱部族得以传承壮大的保障，除了图腾柱和部族史册外，还有一件至关重要的东西那就是‘精怪’的护佑，这令他脱口而出道：“见鬼，这种事情不是显而易见的吗，火狱部族令一件‘奇物’就是护佑它的‘精怪’。

　　放到图德南来说，也就是，也就是我自己……”

　　心中这个念头刚刚升起，张黎生就觉得眼前一阵眩晕，仿佛一下堕进了一个巨大的万花筒里，渐渐的在他脑海好，过往和‘图德南’的关联从头到尾的浮现了出来。

　　无意中在‘海虾B1号岛’丛林中炼化巫虫时，遇到图德南部族的狩猎队，因为随手帮忙猎杀猛兽，莫名其妙成了‘图德南’的守卫者；

　　在‘异世界’海岛上的人类‘聚集地’看地皮时，遇到被逃难迁徙的卢亚密人几乎灭族的‘图德南’逃亡者，为了提升巫力，私心作祟下，他帮着‘图德南’吞并了重创中的卢亚密部族；

　　立当时唯一一个幸存的图德南人图格拉为部落头人不久，趁‘帝流浆’的出现接二连三用诡计征服了门格、帕瓦罗、瓦尔斯三个部落……

　　往事一幕一幕巨细靡遗毫无遗漏在张黎生面前重现，直到他用铁镊捏起一枚枚金丹‘碎片’移植到‘图德南’精锐战士的脊柱骨中，给予了九个图德南人常人无法企及的强大力量后一切图像突然戛然而止。

　　之后图德南史册突然爆发出星辰般的光芒，闪耀着从张黎生手中悬空而起，那四射的光线仿佛蕴含着无穷热度，顷刻间便将大树屋中的一切化为了灰烬。

　　在图德南史册发散光芒的同时，部族直径超过十米的图腾柱也自上而下燃起直冲天际的团团大火。

　　刚刚结束了一天繁忙的渔猎生活，正等着烤制熬煮好食物填饱肚子图德南人，看到图腾柱和已经将大树屋焚烧干净的部族史册上燃起了熊熊火光，马上匍匐在地上。

　　这种情形每个火狱人都很熟悉，知道是守护部族的‘精怪’在收取‘供奉’，所以‘图德南’的绝大多数族人都开始心无旁骛的默默吟诵祈词，为自己活生生的信仰献上一份心力。

　　只有‘图德南’曾经的最强大的武士首领图穆跪倒在地，嘴巴虽然也在看似虔诚的默默蠕动，但望着不远处看起来越来越剧烈炙热，对火狱人来说却根本毫无感觉的，已经将图德南攻伐者整个包被的火光，眼神中露出极其复杂的神色。

　　而在此时，盘坐在一堆兽皮所化的灰烬上，觉得自己的灵魂似乎都被烈火烤干的张黎生却已经处在奄奄一息的濒死地步。

　　全身僵硬的无法动弹，靠着金蟾和蜥虫的化身之力勉强保住性命的青年，身体经过长时间的烈火烧灼后，开始慢慢龟裂，化为灰尘塌陷下来。

　　随着体表坑坑洼洼直通内脏的肉洞越来越多，‘图德南’图腾柱和史册的光火渗透进了张黎生的体内，舔舐着他本就失去一半活力的心肝，夺取着他残存的最后生命力。

　　青年感觉到五脏六腑剧痛，渐渐失去知觉，脸上露出一丝苦笑，虽然知道自己已经没有了任何幸免的机会，却仍然做着最后的努力，就在他屏住呼吸徒劳的鼓动血肉中的巫力时，转机莫名其妙的突然出现。

　　当火焰冲进张黎生的头壳时，他的脑髓中突然流淌出一丝淡淡毫光，那毫光虽然微细到不易察觉，但出现之后和烧灼张黎生肉体的‘信仰之火’稍一接触，马上令那火光变得全然无害。

　　身体感到突然轻松，得到一线生机的张黎生楞了一下紧接着就觉得自己仿佛由置身地狱，一下变得如同置身天堂一般。

　　感觉四周本来要将他连同灵魂都化为飞灰的烈焰，化为了能让人得到非凡力量的圣光，不知道该怎么利用这些‘信仰之火’的青年心中本能的感到一阵焦急。

　　直到脑袋越来越沉，他才意识到那种置身天堂的舒适感觉，其实根本就是对比刚才痛不欲生感觉的一种错觉，‘信仰之火’虽然已经变得对自己无害，可也不会恢复身上受的致命的烧伤，自己的危机根本就还没有解决。


第二百九十五章 “国之大事唯战与祭”

　　直觉感到围绕在身体四周熊熊烧灼的火焰中似乎蕴含着无所不能的强大威能，但这种力量却不能为自己所用，身受重伤，已经连盘坐的姿势都无法保持的张黎生瘫倒在地上，耳朵中似真似幻的听着不知何时响起的天籁般不明意义的吟唱，意识渐渐模糊。

　　心里只觉得绝望而又哭笑不得，他华语米语混杂在一起喃喃说道：“国之大事唯祭与战，果然是国之大事唯祭与战，如果我修习的是‘巫’道祭门，也许就能利用这些信仰力量挣扎着活下去。

　　这简直就像是被困在生肉店里的驴子，明明周围到处都是营养丰富的食物，却因为没有消化肉食的肠胃，活生生的饿死……”，眼神慢慢变得空洞，最终昏厥了过去。

　　就在青年失去意识的一刹那，那块买自亚马逊中丛林小城，自到手后便一直被他钟爱的戴在身上，从未摘下的‘果冻宝石’，突然间第三次发出浅淡的七彩光芒，沿着张黎生的手指开始不断延伸，最终覆盖了他全身上下的每处地方。

　　软石渗透进入了他残缺的身体中，将周身血肉、骨骼一一弥补完全，而四周熊熊燃烧的‘信仰火焰’接触到包裹着张黎生的‘果冻软石’，就像是雨雾飘入冰山中一样，无声的凝结成一粒粒豆粒大小的闪亮的无色菱形圆珠，滚落到地上。

　　随着圆珠凝聚的越来越多，图德南图腾柱上的火焰慢慢熄灭，悬浮在空中的‘部族史册’上发散的光芒也变得黯淡下去。

　　最终厚重的树皮书像是失去了支撑一样，从半空中掉了下来，却巧好砸中了身体变得骨瘦如柴，却毫发无损的张黎生的脑袋上。

　　头上被重击一下，青年身体一颤，恍恍惚惚的睁开了眼睛，朦胧中模糊的看到火光萦绕的千百栋树皮屋，和匍匐在地上的无数土著，刚刚经过一场生死劫难的张黎生混混噩噩的想了好久，才终于意识到自己身在何方。

　　“伟大的攻伐者，您，您这是，这是怎么了……”就在这时，他的耳边响起了图德南土人心惊胆战的低声询问。

　　不久前，看到自己在部族中压制异己的最大倚仗，也是行使头领权利的最大掣肘，汲取完部族供奉之后没有像一般守护部落的‘精怪’那样变得平添更强力量，图格拉觉得心中十分慌乱，又有几分欣喜，也分不出是什么滋味。

　　他只能先慌张的站起身，来到攻伐者身旁重新跪倒，语无伦次的说道：“传说着如果‘精怪’实力，实力不济，多余的供奉便会被白白浪费，但从来没有，没有会被供奉伤，伤害……”

　　“图格拉别唠叨了，血肉，给我猛兽的血肉。”突然间，一个轻微沙哑的声音打断了图德南头人的话，吩咐道。

　　“血肉，您要血肉，”受到习惯的支使，图格拉马上站起身高声喊道：“鲁苏撒，血肉，攻伐者需要猛兽的血肉……”，说着说着他的声音突然犹犹豫豫的越变越低。

　　但这时图德南头人的命令已经不可避免的传入了别人的耳中，他话语未落一个身体肥胖，脑袋上插着两根翎羽的土人机灵的从地上蹿了起来，鬼哭狼嚎的奔跑向远处堆积如山，鲜血淋漓的野兽尸堆，“猛兽的血肉，猛兽的血肉……

　　巨獠兽，今天狩猎队不是抓到了一只巨獠兽吗，马上献给攻伐者，献给攻伐者……”

　　在‘图德南’杂务首领的带领下，很快一只重达数百公斤，体长接近三米，长着尖如利剑的巨大獠牙的野猪样的猛兽被搬到到了张黎生的身边。

　　当怪兽被剖开的还带着温热气息的躯体赤裸裸的呈现在青年面前，嗅着空气中香甜的血腥气味，他咬紧牙齿，使尽全身的力气，毫不犹豫的将嘴巴凑到了那一团血肉之中。

　　血食入腹，张黎生感到身体中枯竭的精力重新诞生出来，意识到自己终于算是完全脱离的险境，他抬起头长长松了口气，“图格拉，让部族战士去狩猎一些猛兽的新鲜血肉过来，越快越好。”

　　和攻伐者死灰色的脸孔上，重新散发出幽幽光芒的眼珠对视一下，图格拉心中无法描述的复杂心思顷刻间消失的无影无踪，他匍匐在已经变得干瘪的巨獠兽皮囊旁，把头埋在合着血污的泥土中，恭敬的回答道：“遵命，伟大的攻伐者。”

　　是夜，张黎生总共吞食了七只猛兽的血肉身躯，而之后的几天他的食量还是丝毫不减，唯一的区别就是慢慢恢复了以熟食为主的饮食习惯。

　　得到无数精华血食的滋补，青年身体所受的重创很快便痊愈了起来，两周之后就已经恢复如初。

　　午后的阳光透过屋顶上透明的石晶洒进刚刚竣工的树皮屋中，给屋子里的一切蒙上一层淡淡的金黄色光芒。

　　以信念催动血肉中的巫力如潮涌般的蓬勃涌动，没有感觉到丝毫障碍，坐落在‘图德南’图腾柱旁的这间崭新的供奉着‘部族史册’的树皮屋中，将屋子里的格局完全改变的张黎生平静的脸上露出一闪即逝的愉快表情。

　　反身盘坐在供台下的兽皮椅上，他抬头看着放置在高台木笼中，看起来毫不出奇的树皮书，久久无语，突然说道：“图格拉，我在以前就觉得‘精怪’不可能千万年来，无缘无故的给火狱人部族提供守护，果然这一切都是建立在互惠互利的基础上。

　　火狱人以虚无的‘信仰力量’为供奉换取‘精怪’的保护，看起来是笔很合算的买卖啊。”

　　“伟大的攻伐者，‘精怪’收取的供奉除了火狱部族的信奉外，还有精美的石器，血祭的欢娱等等等等，并不都像您对‘图德南’那么的仁慈慷慨。”跪坐在青年身后的图德南土人愣了一下，毫不掩饰的苦笑着回答。

　　“供奉的种类再多，最重要的也一定是‘信仰力量’，”张黎生转过身，从系在腰间的兽皮袋里摸出一把已经光华内敛的信仰之火凝结的菱形圆石，在手里掂了掂，“谁能想到这种几乎没有任何重量的石头里，竟然蕴含着某种无所不能的力量。”

　　图格拉听了攻伐者的话，犹豫了一会，低声说道：“攻伐者，我不知道信仰的力量是否无所不能，只知道无论是亲眼所见，还是在传说中，它都不该，不该……”

　　“不用解释了图格拉，是我自己太大意了，没有做好周全的考虑，不要再多想了……

　　好了，去把都拉鲁叫来。”张黎生知道对于‘海虾二号世界’来说，自己是个‘异世界’生物，就像入侵到肌体内的病毒细胞一样，很多母体细胞不会遇到的诡异危险，可能自己都会遇到，尤其涉及到信仰、神灵这种玄之又玄的事情更是如此，便通情达理的摇摇头说。

　　“遵命，攻伐者。”图德南头人神情明显变得轻松了许多，站起身走出了树屋。

　　望着土人消失的背影，张黎生摩挲着手中的信仰之火凝成的宝石，面孔上露出无可奈何的表情，喃喃自语道：“能够拥有漫长的生命的可能性差点战胜不了掌握至高无上权利的诱惑，哪怕这‘诱惑’能实施成功的可能性也是最多只有二成。

　　人心的复杂真是无法想象，好在火狱人中这样的异类不多……

　　算了，反正这种人在我不在时占着图德南头人的位子，对我更有利，还是仔细想想有用的事情吧，‘国之大事唯祭与战’，如果能自如的使用信仰之力，对我的帮助一定大到不可想象。

　　可这么强大的力量就摆在眼前，我却没办法利用，这真是，真是暴殄天物，而且以后按照我的计划，‘图德南’只会越来越强大，信奉我的火狱人也会越来越多，难道全都要浪费！

　　不行，不行，要想个办法，想个办法……”

　　心中隐约觉得‘信仰力量’未来一定会成为自己最大的依仗，青年紧皱着眉头强迫自己一会东一会西的胡思乱想时，图格拉带着第一个成功接受‘金丹’碎片移植手术的图德南战士走进了大树皮屋。

　　两人恭敬的等在一旁，直到张黎生把目光转到他们身上，才匍匐在地上。

　　“伟大的攻伐者，您是我信奉活生生的信仰，是‘图德南’……”年轻的土人战士抢先由衷的说道。

　　静静听完虔诚信徒的歌颂，张黎生点点头说：“起来吧都拉鲁，我叫你来是因为你是第一个成功接受‘恩赐仪式’的火狱人，想问问你最近一段时间，你的力量又有增长吗？”

　　“没有，伟大的攻伐者，”都拉鲁听了一愣，之后沮丧的说道：“我辜负了您的期望，虽然每天带着所属的战士在丛林中特意狩猎最凶猛的野兽，可还是……”

　　“不，不，不都拉鲁，我并不是在怪你，”张黎生哑然失笑的摇了摇头，将手中的‘信仰圆石’放回了腰间的兽皮袋里，只留下一颗，捏在指尖对着土人战士说：“我赐给你的神奇力量单靠和野兽‘打架’可不会增加。”


第二百九十六章 实验

　　听到攻伐者的笑谈，心地质朴的都拉鲁不明白其中的用意，只能将头埋下地上，应了一声：“是。”

　　而这时张黎生却在悄悄尝试着把手里的‘信仰圆石’重新转化成信仰之火，在眼前五体投地的‘图德南’年轻战士首领身上，做个小小的试验。

　　在他想来，既然火狱群岛的‘精怪’愿意接受土著们的信仰之力为供奉，自然意味着这些怪物能够吸纳信仰力量为己用。

　　这样的话，移植了‘精怪’力量之源‘金丹’的碎片，生命得以蜕变的都拉鲁，有很大的可能性会继承‘精怪’的这种能力。

　　如果这个设想成立，那么近距离的观察一下都拉鲁吸纳信仰之力的过程，对他开拓思路一定很有益处，甚至还有可能一举解决掉心中的难题。

　　张黎生的想法很有几分道理，可惜实践起来却困难重重。

　　因为信仰火焰的出现，最初就源自于他翻阅图德南史册时的心意转动，因此他先是默默以信念想象着手中的‘信仰圆石’，爆裂为一团火焰，结果浪费了八九分钟的时间，圆石都没有任何变化。

　　此路不通，他又鼓动起血肉中的所有巫力，冲出指尖涌向‘信仰圆石’，可是直到巫力枯竭不济，石头也没有丝毫改变。

　　两次尝试失败，张黎生皱着眉头想了想，望着跪在地上，因为攻伐者久久没有动静，心情有点坎坷的都拉鲁说道：“都拉鲁，作为图德南部族第一个成功接受‘恩赐仪式’的战士，你在我心里的地位分外不同。

　　我希望你能成为部落最强大的武士，因此决定赐给你一颗蕴含神秘力量的宝石，你把它吞到肚子里，也许就有机会得到更强大的力量。”

　　“感谢您的恩赐，伟大的攻伐者。”都拉鲁惊喜的举起双手，跪行两步说道。

　　张黎生无声的笑笑，将‘信仰圆石’郑重的放在了年轻的部族战士首领掌心，亲眼看着他毫不犹豫的一口吞进了肚子。

　　眨眼间十分钟过去了，都拉鲁却没有任何改变，眼看试验不能进行下去，还白白浪费了一颗‘信仰圆石’，张黎生脸色渐渐阴沉下来。

　　又过了几分钟，仍然毫无动静，青年下意识的从腰间的兽皮袋里又摸出一颗‘信仰圆石’，不愉快的喃喃说道：“不让你产生威能的时候，你偏偏要产生巨大威能，现在想要你释放威能，你又变得没有动静……”

　　说话时郁闷的心情让他手上不觉使力，万没想到就是这么用力一捏，‘信仰圆石’竟‘嘭’的一声，化为一团篮球大小的乳白色火焰，在张黎生的手上熊熊燃烧起来。

　　看到手中乳白色信仰烈火。毫无准备间突然如愿以偿的张黎生先是错愕的一惊，之后便有一种握有无所不能强大力量的自信感觉，在内心深处滋生出来。

　　精神恍惚了一下，青年从错觉中清醒过来，觉得手掌没有丝毫疼痛感觉出现，知道自己的身体就像猜测的那样，被火狱人的信仰火焰重伤一次后已经有了免疫能力，不觉松了口气。

　　“但愿这次试验能有所收获……”驱除了心里的杂念，张黎生冷静下来，最后深深看了看将拳头整个包住的炫目火焰，突然用尽全力的朝都拉鲁一甩。

　　顷刻间，那团信仰之火顷便脱离了他的掌控，轻飘飘的落到了匍匐在地上的土人战士背脊之上。

　　信仰之火接触到都拉鲁黝黑坚韧的皮肤后，马上蔓延到了他的全身，将年轻战士首领身上的皮肤化为了乌有，之后在烈焰烧灼之下，都拉鲁的肌肤竟渐渐消失，整个身体变成了半透明的样子。

　　无数蚂蚁洞穴甬道一样或粗或细的青红色血管脉络，错落有致的密布在半空中，其中夹杂着一块块白色油脂和红色筋肉混合的肌体，以及磅礴跳动的心脏，一伸一缩的肺叶……

　　“你现在感觉怎么样，都拉鲁。”眼睁睁看着土人战士一步步变成类似剥皮去肉的活人标本的恐怖面貌，张黎生神色不变的开口问道。

　　“伟，伟大的攻伐者，我，我感到身体中，身体中充满的无尽的力量！

　　感谢您的恩赐，我必将永远服从您的意志……”年轻的图德南战士首领好像没有感觉到丝毫疼痛，强忍着心中的激动，抬起猿猴骷髅头一样的脑袋，带着筋肉的下颚骨一张一合的答道。

　　他的歌颂一如往日显得有些笨嘴拙舌毫无新意，但语气却真挚无比。

　　张黎生不置可否的笑笑，眯起眼睛继续仔细打量着土人战士，过了一会，他突然看到都拉鲁那变得模糊可见的肠胃中，一颗本来混在一堆嚼碎的肉泥薯块中豆粒大小的菱形圆珠逐渐变得明亮起来。

　　又过了片刻，土人战士肠胃中的圆石突然爆开，化成一团火焰，将他的整个腹腔照得清晰可见。

　　“啊……吼……”这时都拉鲁终于忍不住失态的嚎叫出来，那吼声中没有一丝一毫痛苦之意，而是充满着难以抑制的欢畅舒心。

　　随着土人战士的咆哮出口，附着在他身体内外的信仰之火开始缓缓流向他咽喉下方，胸膛上面的中间点上突然出现的一个绿色斑点。

　　渐渐的烈火越聚越多，在渐渐消散的同时也令那绿点变得越来越明亮。

　　等到信仰之火整个熄灭，那绿色斑点猛然间消失的无影无踪，而这时都拉鲁包裹肌体的皮肤也重新显现了出来。

　　土人战士身上出现的那粒醒目绿点虽然突然消失，但张黎生早已认出那正是自己移植到都拉鲁脊柱中的‘金丹’碎片。

　　虽然不明白土人战士体内的‘金丹’碎片是怎么从脊柱骨窜到了和‘精怪’生长‘金丹’一样位置的喉下部位，但信仰之火滋补的‘金丹’碎片，另起越辩越闪亮的过程，他却看的清清楚楚。

　　有了这样的结果，张黎生自然非常高兴，只要火狱人的信仰之力能被都拉鲁这样成功移植‘金丹’碎片的图德南精锐战士首领所利用，那计划中的‘图德南’扩张之路，必然能走的更加顺利。

　　而图德南部落能顺利的保持扩张，不断吞并‘海虾B1号岛’上其他的火狱人部落，那作为部族攻伐者张黎生所收获的憎恨、畏惧、绝望之类的负面情绪一定越来越多，巫力自然也就能一日千里的增加。

　　这样的话，虽然拐了一道弯，但总算也是对信仰之力的有效利用，现在唯一的问题就是利用率的问题了。

　　想到这，张黎生满怀期待的说道：“都拉鲁，更强的力量我已经赐予你了，希望你以后能用它为‘图德南’的强大而效力。

　　图格拉，你带着都拉鲁去族人面前展现一下他的施法能力增强了多少，回来告诉我结果。”

　　“遵命，攻伐者。”图德南头人带着都拉鲁恭敬的退下。

　　十几分钟后，当图格拉再次出现在张黎生面前时，一脸震惊表情的答道：“伟大的攻伐者，都拉鲁的施法能力比以前增强了一成左右，已经是部族当之无愧的最强者！

　　族人们都……”

　　“一成，只增强了一成吗？”图格拉的话虽然‘唱念俱佳’，却还是让张黎生心中的期待一下化为乌有。

　　他成为‘图德南’现实和精神上的最高领袖已经足有一年多的时间，而部族由一万、二万、三万最终扩张到十五万族人也已经有好几个月，这么久所积累的信仰之力也不过凝聚成了二十二颗‘圆石’。

　　而接受了一枚正常‘精怪金丹’十分之一大小的碎片移植的都拉鲁，能力虽然有所放大，但全部发挥也就相当于一只刚刚成形的普通‘精怪’实力的七、八分之一。

　　这样计算，把张黎生手头上的二十二颗‘信仰圆石’全部用在他身上，最好的结果也不过是让这位‘超级图德南人计划’的首个受益者的实力，变得和普通‘精怪’持平，这样的‘信仰’利用率，无疑低的让人非常失望。

　　看到攻伐者阴沉的脸色，图德南头人很想推翻自己刚才说的话，但这种谎撒了根本毫无意义，他只能将头埋的更低，放低声音说道：“的确是一成，伟大的攻伐者。

　　不过这一成是指施法笼罩的范围，术法的威力和都拉鲁的力量……”

　　“行了图格拉，再美化那也只是一成力量的增强，”张黎生面无表情的摇摇头说：“你退下吧。

　　对了，下去后给都拉鲁奖赏一对最锋利的铁刀。”

　　“是，攻伐者。”感到呆在心情不渝的攻伐者身边压力越来越大的图格拉暗暗松了口气，匆匆退出了木屋。

　　树皮屋里只剩下张黎生一个人后，他叹了口气，从面积已经十分接近大木床的兽皮椅上跳了下来，他摸出剩下的二十粒‘信仰圆石’，一边来回踱步，一边喃喃说道：“看来十月十三日晚上要去皇后区凯文迪街混上出租车，和那位‘勋爵’阁下认识一下了。

　　如果那样也没收获，就只能慢慢另想办法了，‘国之大事唯祭与战’，如果能得到一本‘巫’道祭门秘法……哎……”


第二百九十七章 ‘上车’

　　金秋季节，万物凋零，昼夜交替，气温已经显得寒意森森。

　　当阳光渐渐退守到地平线下，一轮半圆的皎洁明月慢慢升上了天空时，在被称为世界城市文明标尺的繁华大都会纽约某个不易为人所知的阴暗角落。

　　十几个穿着背后画有烈焰中腾空而起一根红彤彤锁链图案的黑色T恤的黑人青年，手持铁链、棒球棍，围着三五个长着鹰钩鼻，棕色皮肤的墨西哥裔年轻人，一阵乱打。

　　“都住手。”场面不一会就变得鲜血横飞，看到倒在地上的墨西哥人已经失去了反抗能力，黑人中唯一没动手的一个扁鼻子的方脸青年，把手插在裤兜里，摇摇晃晃的狞笑着制止住了同伴的暴行。

　　之后他上前一步，蹲在地上，朝几名血肉模糊的墨西哥裔年轻人说道：“小子你知道，自己为什么挨揍吗，我告诉你，你们这些沙漠里来的‘老玉米’的后代，可以在墨西哥长满仙人掌和臭狗屎的贫民窟，穿着乔丹鞋到处‘显摆’。

　　但这里是纽约西区，明白吗，纽约西区，这里是我们的地盘，你们要学会夹着尾巴走路。

　　奥力特、古科，把这几个白痴的鞋子脱掉，随便搜搜他们的口袋，这些‘嫩玉米’可是能搞到很多我们搞不到的‘好货’卖出去，身上‘肥’的很。”

　　“是，老大。”听到方脸青年的吩咐，一堆黑人暴徒里跑出两个笑嘻嘻的矮个子少年，直接把满是血迹的铁链搭在肩膀上，七手八脚的开始脱掉墨西哥人脚上的鞋子。

　　先是五双黑面红底的篮球鞋，再是几十张面额不一的钞票，收获之后，黑人青年们马上开始兴高采烈的谈论起来。

　　“哇偶，真的是正品的乔丹二十一代，完全的复古风格，瞧瞧这防伪的激光鞋帮，啧啧，简直就是机械文明的最高精华。”

　　“真的吗，给我看看，果然是正品，真见鬼，这鞋子应该收藏起来，而不是穿在脚上。

　　不过这么有弹力的鞋底一定能让我跳的更高，啊哈，四十五码，还是我的鞋码。”

　　“别把球鞋穿在你的臭脚上科迪，上次搞到那块手表就被你分走了，不论鞋子合不合脚，这次你都没份。”

　　“噢伙计们，真不明白你们为什么要那么在乎几双二手鞋，要我选的话，这叠钞票肯定可爱的多。”

　　“我们才不明白你呢克罗地，作为一个‘黑鬼’既不喜欢饶舌歌曲，也不喜欢篮球，真让人怀疑你的黑脸是用‘涂鸦’染的……”

　　听这些年轻人彼此之间嘻嘻哈哈的交谈，实在让人很难把他们和之前出手狠辣的暴徒联系在一起，但实际上，不要说是动手暴力抢劫，像他们这样生活在米国所谓‘烂社区’的青年，为一双喜欢的球鞋，直接开枪杀人也不是没有先例。

　　商量着半真半假的争吵了几句之后，在方脸青年的主持下，十几个年纪很轻的抢劫惯犯便分赃完毕，其中五个分到鞋子的家伙，换上之后，还纷纷把旧鞋恶作剧的丢到了仍然躺在地上呻吟的墨西哥人身上。

　　“我知道你们这些‘玉米佬’也不简单，不过还是那句话，这是纽约皇后西区，是‘黑鬼’的地盘，能横着走的只有我们。

　　看准我的脸，记住我的名字，‘地狱锁链帮’的老大‘疯狗’查顿，下次再见到我这张脸，别忘了马上让路……”见到墨西哥人抽动着满是血污的大鼻子，投来恨意十足的目光，作为首领的方脸青年想了想，突然从腰间抽出一把手枪声音冰冷的说。

　　就在这位新生的黑帮头目，想要再施展些狠辣手段扬名立万时，突然由远及近传来的一阵汽车急速行驶的轰鸣声，打断了他的话。

　　十几秒钟后，一辆纽约城常见的黄色出租车，亮着明晃晃的车灯，在施暴的黑人青年和受害的墨西哥人错愕的目光注视下，‘兹……’的一个长音，急停在了路边。

　　清凉的夜风穿过街道，刮起一阵灰尘在出租车前明亮的灯光中飞舞，方脸青年透过灯光眯着眼睛往车厢中望去，隐约看到一个穿着一身印度人一年四季都很喜欢穿的白色长袍，瞧不清面目的司机正坐在驾驶座，双眼空洞的和自己对看着。

　　刹那间，生性残暴，又在以暴力为主旋律的环境中长大，活了十九年，只有寥寥几次感到害怕过的方脸青年心中猛然一揪，不过紧接着他从小养成的粗暴脾气，便压住了心中莫名其妙升起的恐惧。

　　“我还从没有见过晚上把车停在皇后区凯文迪街等客人的出租车，看来又有‘生意’了……”握紧了手指的短枪，方脸青年脸皮有些僵硬的笑了笑，正要说句狠话，却听到接连不断的汽车轰鸣声突兀响起。

　　不到几分钟，他眼前竟出现了二三十道闪亮的车灯，拉着一闪即逝的光线，停到了本来空荡荡，只有几盏昏暗的路灯亮起的街边。

　　一辆出租车还可以说是有刚入行，头脑又不好的司机误入了歧途，可几十辆出租车接二连三而来，却令人感到一种说不出的诡异。

　　“老大，情况不太对，这些出租车出现的太多，太突然了，我们最好赶快离开。”在初具雏形的“地狱锁链帮’一直充当智囊角色的一个高瘦混血黑人，悄无声息的走到方脸青年身边神情有点紧张的低声说道。

　　“道森，听你的，我们走。”方脸青年虽然性格鲁莽粗暴，但绝不是个蠢货，看到事情已经完全超越了常理，马上点点头说。

　　于是很快的，这群残忍的年轻暴徒便闷头快跑着，溜进了街道旁边的巷弄岔路，仗着对地形的熟悉，瞬间消失的无影无踪。

　　黑人暴徒走掉之后，地上受伤的那几个墨西哥裔年轻人松了口气，挣扎着爬了起来。

　　他们虽然也感到眼前亮着车灯，停在路旁的一长排出租车出现的非常违背常理，但被暴打的头脑昏昏沉沉，身上剧疼难忍，手机也早已经不翼而飞，靠步行走到医院实在不太现实，万般无奈之下，只能怀着侥幸心理，脚步蹒跚的走向了车子。

　　“先生，我们被人抢劫了，求你，求你帮我们报警，或者把我们送去医院。

　　我们，我们会好好报答你的，求你，求你了……”来到距离最近的出租车窗外，几个墨西哥人里受伤最轻的那个开始语无伦次的苦苦哀求起来。

　　在他的乞求声中，出租车的车窗缓缓落在，一双巧妙的利用后面车灯的死角，隐藏在黑暗中闪着浅浅的暗红色光泽的眼睛望向车外，盯着他们打量的片刻，突然说道：“我的眼睛从你们身上同样看到了罪恶和血腥。

　　你们此时此刻遭遇到了痛苦，正是你们曾经赋予给别人的苦难……”

　　说着，车窗里突然伸出几只干枯的手掌，抓住了被红色眼睛震慑住的五个墨西哥人的脸孔。

　　冰冷的，瘦骨嶙峋的手掌抓紧脸皮的恐怖感觉令几名眼前变得一片漆黑的墨西哥裔青年回过神来，惊声尖叫着奋力挣扎起来。

　　可惜他们的所有努力，在指端已经深深陷入其脸孔血肉的枯掌面前根本毫无作用，很快几个人的脑袋便同时被拉扯着痛苦的挤进了车子狭小的窗口。

　　之后感到脸上盖着的干枯手掌越来越有力，当他们骨骼滋滋作响，‘啪啪……’断裂的被拉进出租车时，耳边响起了最后一声恐怖的低语，“无论你们有何种恶行，本来都与我无关，但当你们敲响了我的车门后，我却只能给予你们最后的‘审判’！

　　这是虽然肉体已经堕落，但灵魂却仍然向往高明的‘黑骑士’必须遵循的铁律。”

　　墨西哥人被硬生生从车窗拉进出租车后，发出的惨叫声便突然戛然而止。

　　整个街区恢复了寂静的气氛，唯一不同的是，街道两边破旧公寓里本来亮着的灯光，又熄灭了很多。

　　在一栋临街窗口已经没有一盏亮灯的公寓楼的楼顶，化身为两米多高修长‘蜥人’的张黎生周身鳞片融入夜色之中，歪着狰狞的头颅俯瞰着那辆‘吃人’的出租车，耳朵微微竖起嘲弄的喃喃说道：“黑骑士就是指开假出租车的堕落骑士吗，真是个顺应时代的古老职业……”

　　虽然他嘴巴刻薄，但看到连接人的车夫都是有几手诡奇手段的‘黑暗行者’，青年心中却对‘勋爵’这位纽约黑暗世界的大佬举办的这场‘主题欢乐派对’有了更警戒的认识。

　　在离地面几十米的公寓楼顶，等了一会，看到从暗巷中一个个或者带着面具，或者用油彩在脸上勾勒出远古神话种族脸谱的嘉宾，手持请帖出现，坐进出租车，张黎生在楼体外壁上如履平地的隐匿着身形，悄然爬到了地上。

　　脚步轻盈无声的来到最近的一辆出租车前，他身体突然化为虚无穿过车门，进到了副驾驶的座位上。


第二百九十八章 ‘血腥飨宴’

　　出租车副驾驶座右侧不到五十公分就是驾驶座，在张黎生利用蜥虫化身后的神通潜入汽车后，驾驶座上一位用缠布抱着脑袋，面目模糊的印度人，对于这位不速之客的来到似乎没有丝毫感觉，仍然默默凝视着前方的黑夜，等待着真正嘉宾的光临。

　　而张黎生潜入车中后也自觉的屏住了呼吸，眼睛始终不望向一旁的司机，唯恐自己的目光令其心生感应。

　　随着时光的流逝，凯文迪街上的出租车一辆辆启动在街道上渐行渐远驶远，不久之后就只还剩下三两辆车仍呆在原处，其中就有张黎生潜入的车子。

　　这样的情形让青年心里暗叹倒霉，有点犯嘀咕，就在这时路旁的暗巷中终于传来一阵夜晚高跟鞋踩水泥路发出的特有的‘噔噔噔……’脚步声，由远及近的停在了车边。

　　紧接着就见一位把一头在夜色中仍然显得极富光泽的白金色长发用黑色丝绢扎成的八爪式样的发饰拢住，余下的一截丝绢则垂在面孔前充当面罩，挡住大半张脸，只露出丰满鲜红嘴唇的女人直接拉开车子后门，坐了进去。

　　这女人鲁莽的行为让坐在前座的张黎生微微一愣，他刚才在高处清清楚楚的看到，别的客人上车之前都一定会向出租车司机出示请柬，没有任何一个人会这样堂而皇之的直接上车。

　　就在心里纳闷时，张黎生耳边突然响起了一声媚意入骨，充满魅惑的声音，“勋爵阁下还真是大手笔，一个小小的‘欢乐派对’竟派出了几十个‘骑士’和‘教徒’充当迎宾的司机。

　　既然这样的话，我想他一定不在乎‘派对’上多几名不速之客光临的，你说呢，司机先生。”

　　“夫人，作为‘眷属’我不敢随便揣测阁下的意图，只能严格的遵守他的命令，那就是只为手持请柬，得到邀请的客人服务。

　　所以抱歉，如果您没有请柬的话，那我就不能……”司机沉默片刻，声音艰难的说道。

　　“噢，司机先生，别说那么不近人情的话。”女人撒娇似的打断了司机的话，落下车窗，看到不远处所剩无几的出租车中又有一辆轰然启动，便轻轻张开娇唇，朝那辆汽车轻轻一吻。

　　顷刻间，一团黑云在刚刚启动的出租车上空翻滚着出现，在车轮即将转动的刹那，云雾中突然雨点一样落下了亿万只米粒大小的黑色蜘蛛。

　　汽车疾驰着冲了出去，将掉落在路上的无数渺小的蜘蛛碾成了腥臭的肉酱，可没走出一百米，幸存的那些趴在车壳上的蜘蛛便合力吐出一根根黏丝，将出租车牢牢粘在了地上，任由它的引擎大声嘶吼，也无力继续动弹一步。

　　制止住汽车的行进后，那些黑色的米粒般大小的蜘蛛，一般开始在出租车身上吐丝结网；

　　另一半则发出恐怖的‘沙沙……’声，啃食起了车子的金属外壳。

　　直到这时才察觉到情况已经非常不妙，坐在出租车后座的一位打扮成古时侍奉诸神的英俊祭祀的年轻金发男子，周身马上生出一层厚重而又光滑、朴实的骨甲，错愕的喊道：“在纽约参加‘勋爵’的派对还会遇袭，而且还是对我‘重甲者’发起攻击……”

　　吼叫着他就想要冲破车门，大展拳脚还击一番，却突然看到不过一两秒钟时间，车窗外竟已经蒙上了一层半透明的蜘网，与此同时还有数不清的样子狰狞可怕的微小蜘蛛，正在网上拖着蛛丝穿梭不已。

　　金发男子身体一僵，脸上露出恍然大悟的绝望神色，“Miss Spider（蜘蛛夫人），见鬼，这是‘血腥飨宴’术法中的‘蜘蛛大餐’，原来是‘蜘蛛夫人’，难怪敢和‘勋爵’对抗……

　　不，不夫人，我，我不是‘勋爵’的眷属，无意卷入你们的战争……”

　　醒悟过来的宾客双手在出租车后座上一撑，反作用力将整辆车按的发出‘咔咔’解体声音的大声嘶吼着，用尽全力的力气撞向车门。

　　只一下撞击，金发男子身上的骨架就将车门撞得的像纸片一样的碎为几片，但车门外一层看起来薄薄的蛛网却牢牢将他死死缠住。

　　就这样掌握着强大黑暗能力的宾客在蛛网使尽全部力量也根本无法改变自己凄惨的命运，几分钟后就被无数小虫啃成了一堆枯骨，陪伴他的还有那位身为‘黑骑士’的出租车司机。

　　最后丝网缠住的一切包括金属制成的车子和橡胶制成的轮胎，都全部落进了蜘蛛的肚子里，只剩下一张纯黑色的请柬，孤零零的落到地上。

　　“您虽然不近人情，我却是个通情达理的人，不会让你为难。”以术法像踩死两只虫蚁一样的杀死两个‘黑暗行者’，蜘蛛夫人驱使黑蜘蛛形成一层涌动的地毯，把‘勋爵’派对的请柬送到了自己手里，“我有请柬了司机先生，现在没问题了吧？”

　　“请柬没有署名，夫人，”出租车司机咬了咬牙，声音低沉的说道：“把它给我，我就送您到‘派对’上去。

　　至于您做的事，到时自然会由阁下……”

　　“好了，能出发就快开车吧，车夫，你和我都知道，‘勋爵’就算疯了，也不会因为两个个无关紧要的‘小卒子’和我翻脸。”蜘蛛夫人突然间语气一变，阴森说道，前后口气简直判若两人，甚至就连音调都显得与刚才大相径庭。

　　出租车司机身体一僵，不再多说什么，启动汽车，疾驰着驶上了纽约皇后区昏暗的公路。

　　汽车在空荡荡的破落街区左拐右转，路上坐在那位恐怖的蜘蛛夫人身前的张黎生，虽然本能的想要全身戒备，但却强迫自己尽量放松心情的望着车窗外不断变换的街头涂鸦，力求不引起车上其他两人的注意。

　　要知道就算是普通人心怀异状的暗自关注别人时，也很可能会引起被窥视者的注意，这种情况用科学解释就是生物磁场的干扰现象，用神秘学解释就是天生的直觉感应。

　　车子行驶了十几分钟，张黎生突然隐约听到远处有‘沙沙……’的海涛翻滚的声音传来。

　　意识到‘勋爵’的派对很可能是办在游轮上，而不是某处稀奇古怪的未知之地，他的心情一下轻松了不少，正在这时，青年突然看到远处街边的人行步道上，猛地蹿出几道人影挡在了路中央，大声吼叫道：“嗨，快给我停下伙计，你压到我的小狗了……”；

　　“狗屎，你再不减速撞到我的话，我一定拧下你的脑袋……”；

　　“你最好马上停车朋友，否则后果自负……”

　　胡乱编造个荒诞的理由，叫嚣着直接用肉身挡住奔驰的汽车看起来是件很疯狂的事情，但实际上平常司机哪怕明知道停车会有危险，也极少有人会直接将拦车者撞飞，减速是绝大多数人的必然选择。

　　因此这种无需事前准备，实施起来简单刺激，又极易得手的抢劫手段，在米国很为初出茅庐的暴徒们所钟爱，只可惜这次挡车的几个戴着鼻环耳钉，在秋天已经寒冷的夜空下，露出满身纹身的青年却选错了对象。

　　突然间，‘吽’一声奇怪吼声打断了他们的狂妄叫嚷，紧接着他们就看到疾驰过来的出租车的车轮变得像是橡皮泥一样，被虚空中的一双无形大手捏成了四只怪模怪样的粗大兽腿，狂奔而来。

　　错愕之中，这群暴徒根本已来不及闪避，只觉的眼前一黑，便被踩成了几摊合着森森碎骨的血红肉泥。

　　碾死几只挡路的‘小虫’之后，出租车轮渐渐变软，缓缓恢复原样后继续行驶。

　　车厢里，看到刚才骇人的一幕，做坐在后座的蜘蛛夫人从裙摆处摸出一支细长的香烟点燃后落下车窗，深呼吸了一口，脸上唯一露出的红唇在黑纱下显现出一丝浅浅的笑意，“这新鲜而浓郁的血腥滋味真是令人沉醉。

　　司机先生，没想到，你竟是尊贵的象神迦尼萨鉨下的信徒。”

　　“夫人，我虽然对迦尼萨鉨下也怀有崇高的敬意，但信奉的神灵却是至高无上的‘梵天’。”

　　“原来是这样，那难怪你施展‘化物术’变出的象腿，形象那么模糊了。”

　　对‘梵教徒’稍有了解者都知道，信奉‘印度教’中至高神灵‘梵天’的‘教徒’，虽然可以施展出所有‘印度教’神祗擅长的能力，可是相比那些神灵的正宗信徒威力会差上不少，但身为‘梵天’信徒的司机自己却绝不敢认可这种话。

　　沉默了一会，他强词夺理的反驳道：“夫人，奔腾万里的恒河虽然有着千百处浅滩，却是滋养、哺育出印度人的唯一‘圣河’，这就像‘梵天’是我们心中唯一的至高神祗一样。

　　我的神术不济，是因为自己的无能，而不是因为信奉着‘梵天’的关系。”

　　听了司机的辩驳，蜘蛛夫人立即解释道：“我刚才的话并不是否认‘梵天’作为伟大神祗所拥有的浩瀚伟力，只是想说明在我的心目中，‘印度教’的诸神都有着非凡的神力。”

　　听到背后女人的话，张黎生心中不由微微一紧，无声无息的握紧了利爪。


第二百九十九章 实力间的对话

　　潜进出租车后，张黎生便发现他对出租车司机和蜘蛛夫人对话中一些关于西方‘黑暗行者’职业划分的专用名词，根本就是闻所未闻。

　　可根据两人谈话的前后意思青年却连猜带蒙的推测出，‘信徒’应该就是靠着虔诚供奉某位上古神灵，得以施展其专属威能的职业。

　　这种职业感觉起来和‘巫’道祭门的修行者路径有些暗合，特和鬼神信仰密切相关，其中很可能会有合理利用信仰之力的方法。

　　想到这点，张黎生本来心中一动，升起了放弃混进‘勋爵’派对，直接掳走出租车司机逼供的打算。

　　可紧接着听到的蜘蛛夫人那句态度温和的恭维‘印度教’诸神的话，却让青年猛然察觉到身后那个恐怖女人所掌握的力量，也许还远在自己的推断之上。

　　毕竟在如今地球这个神力不彰的科学社会，人们对神灵的态度大多非常随便，只有那些已经隐约察觉到神灵伟力渊博浩瀚到常人根本无法想象的人，才会小心翼翼的时时刻刻对所有神祗都保持着起码的尊敬，哪怕他们可能早已陨落。

　　这一点正是华夏古籍中提到的‘无知者无畏，有所知则有所畏也’。

　　如果仅仅是争斗的话，其实蜘蛛夫人的力量再强，张黎生都无所畏惧，因为他此时施展出的一身坚韧鳞甲，动作敏捷至极，又可以虚空穿行的蜥虫变身，正是那个出手时明显以强大的束缚手段将对手困入绝境，然后再从容猎杀的可怕女人的克星。

　　可要在蜘蛛夫人面前活生生带着一个俘虏从容离开，那无疑就是痴人说梦了。

　　打定主意还是按兵不动为好，但转念一想，张黎生又觉得自己这趟‘欢乐派对’之行，本来干的就是火中取栗的勾当，现在仅仅面对一个蜘蛛夫人就不敢行事的话，到了地头，对上几十上百的强大‘黑暗行者’岂不是更没有了指望。

　　正在他思来想去的下不定决心时，时机已经转瞬即逝，出租车穿透夜色，疾驰着来到了皇后区一片紧邻着大海的破败街区，钻进了一座敞开着黑洞洞大门的巨大仓库中。

　　在汽车驶进仓库的一瞬间，明显可以感觉到像撞破一层无影有形的油膜一样，整个车壳都被‘清扫’了一遍，之后在透着浓重鱼腥味的仓库里穿行了十几秒钟，车子突然减速，下行驶入了一条地道。

　　甬道狭小，仅能容纳一辆出租车穿行，四周的土壁露出新进挖掘的痕迹。

　　车子行驶了一会，车厢里那略带土腥味的空气开始渐渐湿润起来，可以想象这时汽车的位置很可能已经来到了海滩地下。

　　“司机先生，派对地点还没有到吗？”似乎对这段不长不短的行程感到了一丝不耐，地道中，蜘蛛夫人突然开口问道。

　　她的话音刚落，车厢里突然响起一个明明像是公鸭‘呱呱’乱叫，却竭力装成彬彬有礼的温柔语气的中年男声，“请稍安勿躁美丽的夫人，这次主题派对的地点就在前面拐角，您听，音乐声都已经传来了。”

　　之后莫名其妙的，汽车前头不远处突然出现一个灯火通明的转弯，与此同时，喧哗的舞曲在车厢里每个人的耳边都突然响起。

　　“噢，‘勋爵’阁下，您的‘炼狱祈愿术’真是越来越神奇了，不过您举行的既然是一场以‘远古黑暗诸神’为主题的派对，那用这种欢乐的舞曲作为迎宾音乐，是不是有点不合适呢？”

　　“您真是位挑剔的女士。”听到蜘蛛夫人的挑剔，男声‘桀桀……’笑了两声，车厢里欢快的舞曲，顷刻间变成了千百人合声的痛苦哀嚎。

　　几秒钟后，在震耳欲聋的嚎叫声中，出租车缓缓拐弯，驶进了一间庞大无匹的地下室中。

　　这是间面积数千平方米的地下室，四面墙壁燃烧着熊熊火焰。

　　火焰中不时挣扎着探出一颗颗焦黑的面庞上滴落着一行行血泪，发出声声凄惨嗷嚎的人头，那些人头的样子仔细看起来完全一样，原形正是一个树立在地下室正中央的原木十字架上，四肢被铁钉穿透固定，表情扭曲，头戴荆棘王冠的中年男人的脸孔；

　　地面则满满铺设着精美绝伦，讲述远古黑暗魔神征服诸世界的传奇故事的浮雕地板。

　　那一块块彩色浮雕上，长着洁白羽翼的天使被刺穿胸膛的痛苦表情，和眼眸中闪动着黑色火焰的强大恶魔因为尽情杀戮而表现出的得意笑容，看上去栩栩如生，惨烈景象仿佛活生生的展现在了观者眼前一般；

　　离地三十几米的天花板上，错落有致的悬挂着三四百个锈迹斑斑，有大有小的铁笼。

　　数百位神色木然呆滞的侍者，应已经到场的贵宾要求，不时将一只只铁笼放下，将笼子里囚禁的各种猛兽、活人的血肉活生生的切割下来，放进餐盘，供点选的客人们享用。

　　蜘蛛夫人乘坐的出租车驶进这黑暗宫殿一般雄伟、血腥的地下室时，并未引起太多人的注意。

　　不过当看到这个恐怖女人施施然的走下车门后，竟不是侍者侍奉，而是头带漆黑的日轮冠冕，身披七彩长袍，打扮成远古黑暗太阳神的派对主人亲自迎上前去，所有宾客的目光就都被吸引了过来。

　　“夫人，您能来参加这次简陋的‘欢乐派对’，真是令我感到蓬荜生辉。”姿态优雅的走到蜘蛛夫人面前，面对这个杀死真正的宾客，强夺请柬来到‘派对’的不速之客，勋爵声音嘶哑却响亮的说道，仿佛她是真正的贵宾一般。

　　“您过奖了勋爵阁下，你举办的这场‘远古黑暗之神’主题派对，早已震惊了整个米国东海岸黑暗世界，”蜘蛛夫人目光四处一扫，风情无限的说道：“已经聚集了三百二十七位强大的‘黑暗行者’，这已经是我最近二十年来，有幸参加的绝无仅有的盛会了。

　　可我怎么没有看到那位锯齿类动物的‘王者’呢，难道他挖掘出这座庞大的‘老鼠洞’后，就打着地洞悄悄溜走了吗？”

　　“住嘴黑寡妇，这里可不是你的‘蜘蛛丛林’，就算带着帮手，你讲话最好也礼貌一些。”女人的话音落地，一声沉闷的咆哮突然从地底下传来，紧接着几十块地板突然翻腾着弹飞，撞碎在天花板上，随后地面泥土四溅，很快就拱起了一座接近十米高的巨大土堆。

　　一番声势浩大的动静之后，从土堆中央的巨型洞穴里，蹿出的却是一个身量连火狱人都不如，全身涂满泥土，长着尖嘴尖鼻，眼睛骨溜溜乱转的肥胖侏儒。

　　这侏儒显得十分滑稽，但看到他根本无法掩饰的体态样貌，在场的所有‘黑暗行者’都露出了敬畏的眼神。

　　只有蜘蛛夫人若无其事的又从裙摆摸出一支细长的香烟，点燃后，笑着说“肥老鼠，只要愿意，我脚步踩过的每片土地都会成为蜘蛛的丛林，所有不要以为在你挖出的‘老鼠洞’里，我就要避让几分。

　　还有，跟我同车而来的那位‘朋友’可不是我的帮手，相反，我还一直以为他是你和勋爵应付意外的一张王牌呢。”

　　“那也就是说，他是谁都不认识的不速之客了，”肥胖侏儒楞了一下，惊喜的吼道：“真是好运气，派对上总算有有滋有味的好肉……”

　　他的话还没有说完，虚空中突然闪现出几根粗大的蝎尾，向其直刺过去。

　　意外突生，侏儒却狞笑一声，迎着在空中不断游动的根根蝎尾中间狭小至极，时隐时现的缝隙，油滑的飞钻着迎了上去，显然是打算以攻为守。

　　但可惜他自如穿梭的身形穿行到蝎尾中端时，那些恐怖的由一截截骨刺串起来的蝎尾已经飞旋成了扇面，顷刻间一团血光闪现，随后侏儒便消失的无影无踪。

　　蝎尾飞旋时留下九道仿佛能将空间切割的扭曲痕迹久久不散，令勋爵和蜘蛛夫人两人脸色也渐渐变得凝重起来。

　　想了想，女人露出的红唇绷紧着说道：“勋爵阁下，闯入您派对的人真是个令人感到心惊胆战的暗杀者，那只肥老鼠不会是已经死掉了？”

　　“黑寡妇，如果是你的话，当然早就被搅成‘番茄酱’了，”地下室入口处的虚空中突然裂开一个黝黑的孔洞，刚才还神气活现，现在身体却被撕裂出三道深可见骨的伤痕的肥胖侏儒从洞里钻了出来，“但我可是能挖穿一切的‘鼠王’……”

　　侏儒说话时，猛然间一个平静的声音从他背后响起，“是啊‘鼠王’陛下，你可以挖掘空间的能力的确让人叹为观止。

　　所有我也很明白，其实刚才你并没有受到太大的伤害，又何必装出这种身受重伤却又逞强的样子。”

　　紧接着，一个身高超过两米，体态修长，周身布满菱形鳞片，背后从脊柱骨中探伸出九根在空中不断曼妙飞舞的细长蝎尾的狰狞人影在地下室中显现出了身形。


第三百章 ‘博弈’

　　那自虚空中凝现出来，一眼看上去如同魔神临世的人影自然就是张黎生。

　　发现自己的行踪早已暴露后，青年在马上逃走和先发制人两条路上，亦然选择了后者，抢先攻击了对自己首先表现出恶意的‘鼠王’，以强大的实力，震慑住了地下宫殿中所有的‘黑暗行者’。

　　当然对于这些掌握着超人力量，行走在‘黑暗’之中的邪恶人物来说，只要不是目睹绝对压制性的实力，震慑便不可能持久。

　　心中很清楚这一点，张黎生显现出身形后，马上和气的一笑说道：“尊敬的勋爵阁下，我也是您邀请的客人，只不过不小心弄丢了请柬，并不算不速之客？”

　　“你是我邀请的客人……”勋爵疑惑的微微一愣，紧接着瞳孔猛然一缩，“那么说您就是那位惩戒毛鹰的‘传奇者’。

　　我还以为他只是忍受不了灵魂烧灼的痛苦胡言乱语，没想到竟真的遇到了一位‘传奇’……”

　　“而且还为了满足同伴的收藏怪癖，顺便饱餐一顿，主动袭击我和我的三个伙伴。”张黎生打断了勋爵的话头笑着说。

　　这句话听起来像是个玩笑，但本意却是一种误导，鹰隼不可能和麻雀结成朋友，能和一名传奇者在‘异世界’的恐怖密林中同行的伙伴，又怎么可能会是弱者。

　　果然张黎生话音落地，宫廷一样的地下室中，空气似乎都一下凝结了起来，所有宾客都下意识的绷紧了神经。

　　勋爵沉默了片刻，声音低沉的说道：“对于我‘眷属’的无礼冒犯，我向您……”

　　“不，不，不，勋爵阁下，您误会我的意思了，我来参加你的‘派对’可不是来，来，怎么讲呢，嗯，总之我怀着善意，带着礼物而来。”张黎生吞吞吐吐的说着，缓缓摊开利爪，露出了掌心的一颗菱形圆石。

　　那是一粒火狱人信仰凝结成的宝石，也是除了果冻宝石之外，青年发现的第二种可以变身虚化后随身携带的‘奇物’，他特意拿了一粒到勋爵的‘派对’上，就是打算在必要时刻做个小牺牲，用以‘投石问路’。

　　“一颗奇形怪状的小石块，这就是你打算送给勋爵的礼物……”见到张黎生展示出的信仰之石，蜘蛛夫人夹住细长香烟的白嫩小手微微用力，将烟身扳弯，身姿摇曳，故作不屑的走向青年，但她前行的脚步却马上被勋爵高大的身形挡住。

　　“一颗奇形怪状的小石块，”这位强大的派对主人狞笑着说：“夫人，作为一名站在传奇位阶上的‘黑暗信徒’，难道您会认为我看不出那是一颗由虔诚信仰凝结而成的珍贵圆石……”

　　“认出了就不要废话。”蜘蛛夫人红唇一张就要施展出强大术法，却看到勋爵突然举起双手，彬彬有礼的继续说道：“不过再珍贵的信仰之石头，也不及您的灿烂一笑更让人惊艳、陶醉。

　　如果您想把那块圆石收入囊中的话，我没有丝毫意见。”说着他侧身让开了道路。

　　远远看到勋爵出人意料的表现，张黎生犹豫了一下，突然笑着将手中的信仰圆石抛向蜘蛛夫人，“既然接受礼物的人都显得那么慷慨大度，我个送礼人当然更没必要吝啬了。”

　　菱形圆石在半空中映着火光的照耀翻滚着，本来黯淡的表面在空气的摩擦下渐渐闪出璀璨的光芒，在空中画出一道彩虹般久久不散的光道，那四射的光华中隐隐传出一种虽然模糊不清，但韵律自然而然流露出神圣意味的吟诵歌声。

　　信仰之石离手之后展现出的种种异象令刚才还显得姿态超然的勋爵脸上不觉露出了极度喜悦贪婪的神情，不过他很快压抑住了涌动的心潮，并用目光制止住了蠢蠢欲动的‘鼠王’，任由圆石落进了蜘蛛夫人的手中。

　　信仰之石入手之后，石面上的光华以及使人心生宁静感觉的吟唱便都在刹那间消失的无影无踪。

　　翻看着手中其貌不扬的小石粒，蜘蛛夫人脸上露出狂喜的神色，“真的是最纯粹上等的信仰之石，真的是最纯粹上等的信仰之石……只是这一样收获，就值得我来纽约一趟。

　　勋爵阁下，强大而神秘的‘传奇者’，真是谢谢你们两人的慷慨馈赠。”

　　女人说着突然从嘴巴里吐出一束无色的蛛丝，将指间的圆石包裹住，吞进了肚子。

　　在她想来如此纯粹的信仰之石，因为神圣本质所限，根本就不可能被人布下陷阱，所有当然是早早‘消化’为好，但没想到圆石入腹，她便感到肚子里传来一阵烧灼的剧痛。

　　几秒钟后，蜘蛛夫人竟忍不住面孔扭曲的痛苦的嚎叫出声，从嘴巴里喷出了一股白色烈焰。

　　口中吐出火焰后，女人的苦痛似乎缓解了一些，她任由从毛空中渗出的烈火将身上的黑裙面，脸上的黑纱化为飞灰，赤露着露出了丰满诱人的身体，目光阴森的望着张黎生，红唇中的雪白牙齿渐渐变的尖锐恐怖的问道：“异乡的‘黑暗行者’。

　　你应该知道没有什么东西比一名陷入绝境的‘传奇者’的反击更可怕的了，既然我没被你的陷阱一下烧死，那你最好现在就告诉我，你打算送给勋爵阁下的礼物是什么鬼东西？”

　　从贪欲中清醒过来的女人第一句话就狡猾的将勋爵列为了自己的同盟，但出乎她意料的是回答其问题的却不是那个以魔神面貌出现在‘派对’中的闯入者，而恰恰就是勋爵本人。

　　“夫人您误会这位慷慨而强大的‘黑暗行者’的好意了。

　　他送的礼物的确是一枚货真价实的信仰之石，不过那不是拆毁地球上某个久负盛名的教堂、庙宇得到的圆石，而是产自于‘异世界’，所以因为‘壁垒’的关系，不经过净化擅自使用是有害无益的。”

　　勋爵说话时，眼睛始终紧紧盯着张黎生，仿佛唯恐一眨眼青年就消失的无影无踪一般，向蜘蛛夫人做过解释后，他马上面孔一本，朝张黎生严肃而直白的说道：“尊敬的‘传奇者’，看来我们的思路真的是想到了一块。

　　当然比起我还在探索起步阶段来说，您要进步的多，最起码已经有了实实在在的成果。

　　我想您既然愿意带着这枚信仰之石来见我，一定是遇到了某种瓶颈，打算寻求合作，是吗？”

　　听到勋爵一语道出自己带来的圆石是‘异世界’的产物，张黎生已经生出不虚此行的感觉，他脑袋飞速转动，表面上却不动声色的摇摇头说：“您说错了阁下，我来这里是要寻求和您交易的机会，而不是想要合作。

　　像我们这样行走在‘黑暗’中的人物，见面一次就谈到合作，实在太奢侈了。”

　　“您的话诚恳而直接，那么说说您的想法吧‘传奇者’，你想要做怎样的交易？”

　　“我打算付出十九粒信仰圆石，只换两样东西，一是一整套成为‘黑暗信徒’的秘诀；

　　二是我希望您能在‘海虾B1号岛’上摧毁一个土人部落，把部族的图腾柱和守护精怪的新鲜尸体交给我，我想您应该知道我说的守护精怪指的是什么。”

　　“守护精怪，这真是个贴切的说法，”勋爵笑了笑，随口说道：“您要图腾柱我能理解，要活着的土怪，也就是您说的守护精怪，我也能理解，可您要他们的新鲜尸体做什么？”

　　“活着的守护精怪，哈哈，如果您抱着活捉的心态和那些怪物战斗的话，一定会‘惊喜’连连。”听了勋爵的问话，张黎生狰狞的脸孔上毫无表情的摇摇头，文不对题的说道。

　　听他回避了自己的问题，勋爵也识趣的没再追问下去，点点头，“谢谢您的提醒‘传奇者’，不过您提出的交易条件实在太模糊了，‘海虾B1号岛’上的土人部落可是大小相差悬殊。”

　　“进攻超过十万人的部落，只得到十九颗信仰之石，对您来说不太公平；

　　而支付十九颗信仰圆石只得到一根族人低于五万的土人部族图腾柱，对我来说又有些得不偿失，所有七到八万人的部族是最合适的目标。

　　我已经选好了两个任您选择，族民七万的卡齐鲁和族人八万的摩卡乔。”

　　“您的话听起来很公道，但我们之间的信息并不对称，尊敬的‘传奇者’……”

　　“所以你除了相信我之外别无选择，勋爵阁下，否则我就找别人交易。”张黎生打断了勋爵的话，斩钉截铁的说道。

　　这句语气决绝的话音落地，勋爵开朗的面孔上突然弥漫起了一层淡淡的赤红雾气，于此同时，巨大地下室中间树立的木质十字架上那个头戴荆棘王冠中年男人猛的发出一声前所未有的高亢惨嚎，全身上下燃起一团黑色火焰，化为飞灰。

　　“陌生的‘传奇者’，你这样桀骜的态度，可不是客人该有的。”面色突变后，派对主人朝张黎生声音阴沉的说了一句，突然用双手极快在虚空中划出一道玄奥符文，高声吟诵道：“以‘黑暗’的名义，我将眼前的罪者囚禁。”

　　勋爵咒文出口，瞬息之间，冥冥中便有一股辉煌威伟力将张黎生紧紧包裹，竟连虚化身体都无法逃出束缚。


第三百零一章 各怀鬼胎

　　虽然勋爵出手并不是因为窥破了张黎生的虚实，只是假借受到要挟做出的试探，但强度却完全是倾尽全力，而且如果青年应对不利，那这种试探顷刻间便可能会转变成真正的攻击。

　　在这样千钧一发的关头，被困在咒法牢笼里的张黎生却丝毫没有露出紧张的神色，嘴角露出一丝浅浅笑意，喃喃自语道：“幸好现在是在海底……”

　　而随着他的低声呢喃出口，庞大的地下宫殿的天花板上突然传来一声令人魂飞魄散的轰然巨响，随后整个殿堂便都剧烈摇晃起来。

　　在这仿佛天崩地陷的晃动中，宫殿四周燃着熊熊烈火的墙壁上显示闪现出一片片神秘符文渐渐破碎，随后便龟裂出无数缝隙，一缕缕海水渗透进来，被蒸发成水雾，发出一阵阵湿咸的气味。

　　眼看地下室再遭受一次莫名撞击便一定会完全崩塌，勋爵本来定在胸前的双手突然垂下，禁锢住张黎生的无形牢笼也随之消失的无影无踪。

　　“好了强大的‘传奇者’您给我一个威胁，我还您一个警告，再继续下去可就不是两个打算做交易者该有的态度了。”

　　听到派对主人服软，作为恶客的张黎生哑然失笑着以心念控制住了已经将身躯胀大到极限，在地下宫殿正上方的海底，裹挟着滔天巨浪缓缓游弋的蛟龙，做出胸有成竹的样子说：“勋爵阁下，您两次提到了态度，但在我看来，在交易中再好的态度也没有‘成交’来的重要。”

　　“但越重要的交易，成交就越需要艰辛的谈判，不是吗？”

　　“您说的不错，可现在的问题是，在这场交易中，目前来说是完全的卖方市场，”张黎生环顾四周，笑了笑，语气直接的说道：“看看您请的这些宾客脸上露出的贪婪表情吧。

　　我想冷静的思考一下，您就能下定决心接受我提出的条件了。”

　　勋爵这次举行所谓的‘远古黑暗诸神’主题派对的原因，就是打算诱惑起足够的人手到‘海虾B1号岛’上豪取强夺土著神灵的信仰之力，因此费尽心力请到的‘黑暗行者’自然也大都是本身职业力量，可以靠着信仰之力突飞猛进的角色。

　　现在被张黎生借此反将一军，他沉思了一会，没有再强辩什么，“信息的不对等让我不得不接受你的条件，但也仅限于这次。”

　　“当然勋爵阁下，”张黎生满意的点点头，很干脆的说：“我也没指望第一次见面就和您一劳永逸的达成永久性的交易条件。

　　有纸笔吗，我现在就给您画出‘海虾B1号岛’上卡齐鲁和摩卡乔两个土人部族的位置，您觉得要准备多久才能完成我们的这次交易呢？”

　　“最多一周时间我就能把土人部落的图腾柱，连着守护它们的土怪尸体交到你手上，”勋爵非常突兀的从黑色长袍中摸出一个平板电脑，“十九枚纯净的信仰之石已经足够摆出三组‘六芒星阵’，供最多六百六十六个‘黑暗行者’分享信仰之力。

　　我想在场的大部分客人都会想要把握住这次机会，人手方面已经足够了。”

　　不到二十粒信仰之石由几百个人分享，平均下来的所得对于传奇位阶的勋爵来说，完全是微不足道，如果不是为了长远打算，相信他根本不会这么大费手脚的和张黎生做什么交易，当然这也可以看出他嘴巴里虽然对‘异世界’海岛上的土著极为轻蔑，行事时却非常谨慎。

　　而对于勋爵的‘战争’邀请，本来就已经各怀鬼胎的宾客们的表现也显得非常热烈，他们纷纷急不可耐的纷纷叫嚷道，“愿为您效劳，勋爵阁下……”；

　　“由您带领的话，杀死几万个强壮的原始侏儒还不是轻而易举的事情，算我一个……”；

　　“休闲度假还能遇到这样难得的机遇，真是感谢您的慷慨，阁下。”

　　“听听周围的呼声，我说的没错吧，”看着远处满身菱形鳞片的巨人走到自己身边，接过平板电话显得肆无忌惮的开始画图，勋爵笑着说：“对了陌生的‘黑暗行者’，既然我们决定要做交易，那总不能永远称呼你为‘传奇者’吧。”

　　“叫我‘龙牙’好了，”张黎生头也不抬的随口答道，“现在先把完整的成为‘黑暗信徒’的秘诀给我。

　　七天后，当‘卡齐鲁’或‘摩卡乔’的图腾柱倒下时，我就会出现，把信仰之石交易给你，勋爵阁下。”说完话的同时，他用纤细的爪指在平板电脑的屏幕上画完地图的最后一笔，将电脑还给了勋爵。

　　接过电脑看了看，觉得地图虽然简洁，但路径却标的很明确，勋爵默默将地图记在脑子里，又把平板电脑递给了张黎生，“你想要的关于‘黑暗信徒’的一切，都在这台电脑里，慢慢找吧，龙牙阁下。

　　我善意的提醒你一句，不要以为自己可以从‘异世界’土人的图腾柱里榨出信仰之石，就一定能成为黑暗的‘宠儿’。

　　无论是‘信徒’还是‘教徒’它们的关键都在于虔诚，而不是其他任何东西。”

　　“这些我当然知道，”心里其实根本不了解‘信徒’、‘教徒’这两种含义几乎相同的单词所代表的职业，有什么不同，但张黎生重新接过电脑时，露出的却是一切尽在掌握的笑容，“不过多做些尝试也未尝不可，不是吗。

　　无论如何谢谢您的提醒，勋爵阁下我们三天后见。”

　　说着青年地下宫殿中所有人的注视下，转身朝来时的地洞走去，不一会便不见了踪影。

　　眼看不速之客那魔神般的身形消失在地洞，鼠王沉默着走到目光深邃的勋爵面前，压低声音说：“刚才只一击就已经撞裂了我的‘术法结界’，冲击力真是强大到难以想象，你的选择是对的，伙计。”

　　“我当然知道这点，不然也不会让步，可是就这样被人牵着鼻子走，实在是不太甘心。”

　　“牵着鼻子走，”鼠王脸上露出讥讽的笑容，“我的老朋友，在我面前你也要戴上那层‘面具’吗。

　　你明明已经看出了那是个来自东方的‘巫族’小子，却口口声声的称呼他为‘传奇者’，这……”

　　“嘘……”勋爵做了个噤声的动作，打断了身旁矮小侏儒的话，“戏法就是要神秘才有乐子可寻，尤其是这种耗时漫长的大型‘魔术’，老伙计，你刚才不是也表演的乐在其中吗。”

　　听了老友的话，鼠王狞笑着闭上了嘴巴，和勋爵默契的相视一笑，而在这时，在他们算计中的张黎生已经抱着电脑隐匿着身形走出地洞，穿行在纽约皇后区寂静的街道上。

　　秋风萧瑟刮起地上的垃圾横飞，远处不时有咒骂惊呼声响起，走在这样阴冷糟糕的环境中，青年的心却是火热的。

　　“惊险曲折却收获不小，难怪古人会说富贵险中求，”他嘴巴里不停喃喃自语着，“那位勋爵阁下一定是觉得我向他要‘黑暗信徒’的修行方法，只是为了试试能不能从中找到打破‘世界壁垒’安全的接触‘异世界’信仰之力的办法。

　　却没想到‘海虾二号世界’的信仰之力已经根本不会伤害我的身体，这就是信息不对称的好处了……”

　　在昏暗的路灯照射下，张黎生像是一团空气一样，踪影全无的发着声音，一直穿越了七八个街区，一路不知吓的多少夜游的歹徒魂飞魄散，终于来到了一辆中古的蓝色福特小车前。

　　这里的地点已经很接近皇后区的边缘，治安好了很多，最起码没人会堂而皇之的卸掉汽车的轮胎。

　　青年在车轮边缘摸出钥匙，打开车门，恢复身形后飞快的钻了进去，二三十秒钟后便已穿好衣服，启动车子，打开导航仪，直接驶向了距离最近的一家‘汽车旅馆’。

　　起源于米国的汽车旅馆最初就是业者提供一片安全的空地，供开车的旅者停车休息，后来慢慢有了简陋木屋，再后来才像普通酒店那样的客房出现。

　　时至今日，比较好的汽车旅馆房间从舒适程度来讲，已经丝毫都不比一般酒店逊色，但因为地理位置往往不在城市精华地段，出身来历又不受传统的精英阶级青睐，所有收费相比同档酒店要低廉的多，更重要的是住宿管理也不严格。

　　张黎生选择‘汽车旅馆’的目的自然不是贪图便宜，而是只要花点小钱就能不用任何身份证明的直接入住优点。

　　在前台向人高马大，脑袋上一根头发都没有的肥胖白人大汉丢了两百米元后，他故作老练，若无其事的说道：“开个房间伙计。”

　　“楼上右拐第二间。

　　随便问一句，想解解闷吗，我们这有上等货色，只要一百五。”白人大汉摸了摸米元的真假，露出愉快的笑容，在墙上挂着的几排钥匙串中拿了一串，丢给了面前抱着一台平板电脑的精瘦的亚裔青年，果然自动过滤了证件登记这一环节。

　　张黎生楞了一下才明白过来旅馆管理人第二句话的意思，连忙摆摆手，“不必了，我很累了现在只想好好休息。”走上了楼梯。

　　进了客房后，他锁死房门，拉好窗户，在浴室洗了个热水澡后，感到心思已能完全沉静下来，这才坐在床沿上，捧起了勋爵送的平板电脑。


第三百零二章 ‘改变条件’

　　平板电脑看起来是被前主人‘勋爵’当成随身的笔记本使用，里面关于‘黑暗信徒’的资料果然极为丰富，不仅有图文并茂的完整版‘黑暗信徒’的转化祈愿术；

　　偷窃其他神灵的圣力后，将其改头换面，化为黑暗术法之源使出来的符文密咒；

　　感悟冥冥中的‘黑暗之力’，不断深入接触其深层暴孽能力的血祭仪式等基础性知识，还有一些勋爵对于‘黑暗信徒’这一职业的私人感悟。

　　而且这一切的一切竟都有着制作精美的动画演示。

　　张黎生仔仔细细的看完这些内容，脑海里突然闪现出勋爵穿着古老的僧侣长袍，将祭品残忍的杀死之后，突生灵感的摸出一台平板电脑，用心记录下自己的新感悟，然后继续血祭，最后又用flash程序制作出全过程的动画短片的场面，不由感到非常荒诞。

　　不过想想自己利用现代生物科技做的那些巫术改良试验，落到其他巫者眼里可能显得更加古怪，他不觉哑然一笑，不再腹诽勋爵，任由一阵失望的感觉袭上心头。

　　通过短短几小时的研究，青年明白了所谓‘黑暗信徒’简单来说就是通过某种残忍仪式，将自己的献祭给‘黑暗力量’，改变生命本质，获得非凡能力之人。

　　而‘黑暗力量’便是从大千世界浩茫宇宙中一切生物，弱肉强食的残忍本质中诞生出来的‘原力’。

　　与信奉某位神祗的教徒不同，信奉‘黑暗力量’的信徒能施展那些残忍可怕的能力千奇百怪，受到的限制很少，而且理论上可以不受任何限制的在不同‘世界’使用。

　　更诱人的是，‘黑暗信徒’更容易突破窠臼，获得成神机会，唯一的缺点就是，在超凡脱俗的过程中，本性会慢慢转变的偏执残暴。

　　性格变的嗜血如命，在大多数喜欢以杀戮取乐的西方‘黑暗职业者’眼里并不算是个很大的缺陷，可是在自幼就觉得修炼的终极目的是获得‘大自在’的张黎生看来，因为修炼变得本性扭曲这样的缺点根本不能容忍。

　　“打死也不能兼修这种鬼东西，”他关死电脑，叹了口气，无精打采的喃喃自语着，“或者说没有得到固守‘本心’的办法前，决不能兼修这种鬼东西。

　　哎，归根结底，作为一名‘巫’最适合我的使用信仰之力的方法，一定还是‘巫’道祭门的法门，可除了巫门外，哪里还有找到系统的‘巫’道祭门法门呢，哎……”

　　冥思苦想了许久，直到窗外泛起鱼白色，张黎生还是一无所获。

　　阳光透过轻薄的窗帘撒到他脸上后，青年一下意识到自己钻了牛角尖，便不再多想，抱着电脑走出了客房。

　　室外空气新鲜而清冷，他下楼后也不管停在汽车旅馆的汽车，直接在路旁竖起拇指截了辆好心人的车子。

　　被人顺路捎到了纽约中心城区，吃了一顿丰盛早餐，张黎生乘着出租车到了郊外新港，乘最近的一班轮渡，到了‘海虾B1号岛’上。

　　以后的几天，他在图德南部落耐心等待着。

　　终于在一天烈日当头的正午时分，正在供奉部族史册的树皮屋里翻看这本神秘典籍的张黎生，接到了部族斥候的回报，距离部族最近的卡齐鲁部落，受到了数百名神秘强者的袭击。

　　“伟大的攻伐者，那些进攻者穿着黑袍，裹着大股烟雾把整个‘卡齐鲁’都牢牢罩住，不过虽然看不到战争的情况，但我在离卡齐鲁部族上千步的大树上都能感觉到狂暴的风息，那里应该是遭了大难。”跪在部族活生生的信仰脚下，头插一根鲜艳翎羽的斥候急声禀告道。

　　“选在中午的发起进攻，那位勋爵阁下的时间观念还真是与众不同。”张黎生从铺着长毫兽皮的巨大木座上跳下来，随手将图德南史册转身放上祭台，之后从祭台上摸起十几粒信仰圆石握在掌心，大步走出了树皮屋。

　　朝‘卡齐鲁’的方向望去，只见远处的天空中一股黑色烟雾笼罩着大片山林，看样子和大暴雨前的乌云相差无几，他愣了一下，朝紧紧跟在身边的图德南头人笑着说：“很有意思的掩藏方法，图格拉，看来我们的‘同盟军’比我想象中还要有用的多。

　　去，集合五千，不，一万部族战士，赶到距离‘卡齐鲁’两千步外的山林四周埋伏起来，等着我的命令。”

　　从张黎生下令‘图德南’的斥候特别注意侦查相邻的卡齐鲁、摩卡乔两个部落动向那一刻起，就已经有了攻伐者打算故技重施，复制‘辉煌夜’猜测的图格拉，听到事情果然如此，颇为忧虑的暗叹一声，匍匐在地上，“遵命阁下。”

　　“图格拉，我知道你在担心‘图德南’肆无忌惮的扩张，会引起岛上强大部族的注意，甚至引来联军讨伐，但现在的问题是，我们明明有了征服‘卡齐鲁’的好机会，难道还能故意放弃吗？

　　征服之战不进则退，忧心忡忡的东想西想，瞻前顾后，‘图德南’早晚都会再次衰落。”看到图德南头人有气无力的样子，张黎生高声激励了两句。

　　随后它身体突然拉长到两米多高，皮肤生出片片菱形鳞片，高高跃起，隐匿起了身形，向远方乌云密布的山林狂奔而去。

　　在密林中奔腾跳跃，遇到难以逾越的障碍便虚化身体穿越过去，青年一路直行，很快便到了乌云边缘的一颗大树顶上。

　　利爪搭着凉棚，运足目力向卡齐鲁部族的栖息地望去，张黎生发现自己那往常能穿透一切迷雾的眼睛这次却失了灵，只看到远处一片黑雾弥漫。

　　想了想，青年没有强求自己潜入‘卡齐鲁’弄清楚此时战况到底如何，而是耐心的等在树冠上。

　　十几分钟后，他看到几个模糊的身影在黑雾中晃动着模糊出现，渐渐变得越来越清晰。

　　不一会，五六个穿着将脑袋都罩住的墨绿长袍的人影，就从雾气中争先恐后的跑了出来，可续还没等离开百米距离，他们便倒在了泥地上，两个背上的血肉崩裂，从身体里长出无数彩色菌菇；

　　三个全身都化为顽石；

　　最后一个则在地上挣扎着变成了一堆在阳光下飘扬上升的气泡。

　　“看样子这几个人应该是从战斗中逃亡的‘黑暗行者’，就是不知道他们是死在精怪还是同伴的手里。

　　不过无论如何几百个‘黑暗行者’再一盘散沙，也应该能推倒‘卡齐鲁’图腾柱。

　　怕就怕损失太大，那位勋爵阁下会推翻协议，提高交易的价格……”张黎生在大树茂密的枝蔓上坐了下来，目视前方喃喃自语着想象着远处看不到的‘好戏’，直到太阳渐渐西行，黑雾缓缓散去。

　　雾气消散，空气中马上多了一股浓重的血腥味，青年跳下树冠，沿着鲜血四溢，到处都躺着奇形怪状死法的火狱人尸体的林地，慢慢走进寂静的‘卡齐鲁’栖息地。

　　在木雕一样的数万卡齐鲁人，和死伤超过二成的‘黑暗行者’中间穿行着，刚接近倒坍的巨大图腾柱，张黎生便听到一声公鸭嘶鸣一样的声音在耳中响起，“你来的很及时龙牙阁下，十九枚信仰之石头带来了吗？”

　　“当然勋爵阁下，”张黎生显出身形，走到说话的黑袍人身边，摊开利爪将掌心的一小堆圆石毫不吝啬的递了过去，“十九枚最纯粹的信仰之石，交易愉快。”

　　“这交易并不愉快龙牙阁下，”勋爵接过信仰之石，看到果然都显的纯净无暇，心中的莫名怒火不知不觉便消散了许多，但嘴巴还是冷冷的说：“这些土人和土怪配合起来，战斗力增幅太大，我现在很后悔……”

　　“勋爵阁下，说句老实话，你们这次进攻土人部族之所以会有这么大的牺牲，不仅仅是因为这些‘异世界’土著和守护他们的精怪的强大，更在于每个人都想保有余力，战况稍稍惨烈，还会变成逃兵不是吗？”张黎生打断了勋爵的话，笑着说道。

　　高大的黑袍人沉默一会，冷冷的说道：“即便是这样，消灭一个七八万人的土人部族，却只能换取十九枚信仰之石也太不合算了。

　　人的身体强度和意志强度可以说是成正比的，这些土著既然拥有如此出人意料的战斗力，那土人部族的图腾柱里蕴含的信仰之力，应该同样远超我的预料才对。”

　　“勋爵阁下，土人部族的守护精怪之所有会让你觉得出乎意料的强大，很重要的原因是他们同样能利用信仰之力增强力量。

　　而部落的图腾柱就等于他们搜集信仰之力的‘存钱筒’，‘打开’之后有多少收获，只有靠运气，如果运气好……”

　　“运气好，运气差都是你说了算龙牙阁下，我不想废话，总之以后交易的条件要修改……

　　嗯，你给我画了两个部落地图，距离离得很近，我打算休息一会，傍晚前就把另一个土人部族也攻陷。

　　不过这次报酬我要五十枚信仰之石，一枚都不能少。”勋爵强硬的说道。


第三百零三章 ‘狂信者’的诞生

　　从十九到五十，一个几乎达到三倍的增幅，张黎生听到勋爵的条件愣了一下，不置可否的笑笑什么话都没说，转身慢慢走向不远处倒坍的‘卡齐鲁’图腾柱。

　　行走时，他本来修长的身形慢慢变宽变高，身上的菱形鳞片也拉长变成了外圆内方的形状，一步步走到图腾柱前，已经化为了一尊身高十米，浑身筋肉如同钢铁铸成的蓝黄巨人。

　　看到青年莫名其妙的改变化身，显露出了更狰狞的样貌，已经化为一片废墟的卡齐鲁部族栖息地中的‘黑暗行者’大都露出了戒备的神情。

　　但随后他们却惊讶的发现，眼前像是漫画中最有名的超级英雄之一‘绿巨人’三个摞在一起的怪物，根本没有露出任何恶意，而是开始蹲在地上，用铁铲般的大手奋力挖土。

　　很快，‘卡齐鲁’栖息地被磐石夯的硬实无比的土地上，便被蓝黄巨人挖出了一个直径超过二十米的深坑。

　　在坑底抬头看看高度，觉得已经够用，青年跳出土坑，旁若无人的蹦跳、奔跑着将散落在部落四周的那些死去的精怪尸体埋进了坑里。

　　掩上土后，他暴喝一声筋肉隆起，高高举起横在地上的图腾柱，压在了土坑上。

　　之后张黎生走回‘勋爵’身旁，身体重新转变为蜥虫化身，摇摇头说：“勋爵阁下，我面对冥河发誓，刚才交易给你的信仰之石已经是我仅有的十九粒。

　　我绝不可能，也没能力答应你修改后的交易条件。”

　　一直像是雕像一样眼睛一眨不眨的仔细看着张黎生挖土、掩埋尸体、搬动图腾柱的勋爵沉默了一会，说道：“但既然击溃一个‘异世界’土人部落的难度这么大，我也不可能接受原来的交易条件，龙牙阁下。”

　　张黎生想了想开口说道：“二十六枚信仰之石，如果你打算今天再接再厉的把‘异世界’土著的摩卡乔部族也击溃，我愿意和你们一同出手，另外再支付给你二十六枚信仰之石。

　　不过因为是临时追加的交易，所有要到四个月后，才能把石头交到你手上，勋爵阁下。”

　　“十九比二十六，”勋爵被黑袍罩住的嘴巴里发出几声‘桀桀’的骇人笑声，“接近40%的给付增幅加上一个‘传奇者’作为帮手，这也算有点诚意了。

　　不过这个部落还有好几万的土人，你把图腾柱堂而皇之的埋在他们面前没干系吗，而且四个月后，我又到那里去找你讨回信仰之石呢，龙牙阁下？”

　　“勋爵阁下，原始人的脑子是你很难想象的，按照习俗图腾柱倒塌后，这些土人就不会再管它，只会迁徙到其它地方开始新的生活，如果他们不被其它土人部落吞掉的话。

　　至于我们的交易，嗯，很简单，我面对冥河起誓，从明天算起，一百二十天后会在这里，”张黎生指指脚下，“交给你二十六枚信仰之石。”

　　“连一个网络的通讯地址都不愿留下吗，你真是个小心翼翼的人……”勋爵低头深思了一会，点了点头，转身四顾周围，大声喊道：“听到了吗各位‘黑暗行者’，我从我们的‘主顾’那里又争取了一票‘好生意’。

　　这次追加的‘生意’愿不愿参加当然还是由你们自己决定。

　　我唯一要提醒的是，二十六枚信仰之石可以布置四个‘六芒星阵’，加上已经到手的十九枚圆石总共就是七次吸纳‘信仰’的机会，七可比六大，而且也更接近十三。”

　　在黑暗世界中，六和十三是所有数字中最受钟爱的两个，在远古神话中，三个并排的‘6’代表着永恒的黑暗之王撒旦，而十三则是出卖‘圣子’的信徒犹大的排序。

　　四周一片寂静，几分钟后，一个矮小的黑袍人语调微微有点结巴的试探着说：“勋爵阁下，虽然机会难得，但，但我准备的‘魔晶’已经用掉了一大半。

　　这些土著的灵魂因为‘世界壁垒’的关系，我又不能转化，而且还受了伤……”

　　“酸雨先生，作为一名‘腐毒术士’在魔晶准备不足，身体又受伤的情况下，已经不适合再上战场。

　　去岛上的聚集地等着我们胜利的消息吧，”听出同伴有离去的意思，勋爵毫不留难的主动说道：“还有谁觉得没办法坚持作战的可以跟酸雨先生一起回聚集地休息。”

　　听到他的话，幸存的三百余名‘黑暗行者’中除了这位强者的‘眷属’外，足足有两成人决定不再参与呆会攻击摩卡乔部族的战争，而他们表示出想离去的意思后，勋爵也说到做到的放那些人安然离开。

　　但人的心理就是这么奇怪，看到他这么大度，本来打算回聚集地的‘黑暗行者’中，有十几个临走前又决定留下，反而是勋爵拒绝了他们出尔反尔的决定，态度坚决的让这些人离开。

　　“现在这里只剩下我们这些有足够自信心的强者了。

　　我们先在树林里找个安全的地方休息一会，恢复一下精力再说别的。”勋爵看到最终留下的‘黑暗行者’还有二百七八十名左右，而且因为自己刚才一番惺惺作态的表演，大多数人都显得目光发亮，露出满意的眼神，想了想说道。

　　四周数以万计的，从土怪全部战死，图腾柱嘭然倒塌后，就突然变得呆滞不动的土人虽然不可能让这位强大的，行走在黑暗中的‘传奇者’感到害怕，但他也无意在没有利益诱惑的情况下，继续招惹这些已经展现过强大实力的土著。

　　这就像是一个凶残却有理智的人，可能会无缘无故踢死路旁一只蹒跚走路的小狗，却不会在偷出博物馆的珍宝后，还冒险去打死刚才挡路的大狗。

　　其他‘黑暗行者’的想法和勋爵相差无几，他们很快便各施奇术结伙远远离开了‘卡齐鲁’，而这些人消失不久，得到攻伐者暗通消息的一万图德南战士就驱使着他们凶残的‘伙伴’，出现在了已经毫无战意的卡齐鲁人面前。

　　经过了一场与其说是战争，不如说是屠宰的杀伐之后，‘卡齐鲁’这个名字便成了一段湮灭在火狱人历史中的碎片。

　　“都拉鲁首领，您这次抓到了带着部族史册逃亡的卡齐鲁头人，伟大的攻伐者一定会亲手再为您插上一根翎羽……”近似儿戏的征服之战完成后，一个只在手臂上围着一圈鲜艳翎毛的土人战士骑在巨毫蜘上，用尊敬的目光望着身旁脸孔肃穆的首领羡慕的说。

　　“卡姆拉，面对心中的信仰，我们该想的是奉献，而不是索取，”都拉鲁，这个第一个成功接受张黎生‘金丹碎片’移植手术的图德南战士打断了手下的话，“当然只要你足够虔诚，伟大的攻伐者自然会慷慨的恩赐给你想要的一切。”

　　“是，都拉鲁首领。”年纪还是少年的卡姆拉惭愧的点了点头，这时一名传令武士骑着巨大蜘蛛来到两人面前，大声说道：“都拉鲁首领，图穆首领传令由您押运卡齐鲁的图腾柱回部落。”

　　“这是我的荣誉，传令武士。”都拉鲁愣了一下，点点头说：“现在清点出幸存的‘卡齐鲁’俘虏有多少了吗？”

　　“据说有六万五千多人，都拉鲁首领，这是次战果累累的胜利。”传令武士兴奋的回答了一句，驱使着‘伙伴’转眼离开了。

　　“押运‘卡齐鲁’的图腾柱回部族，押运‘卡齐鲁’的图腾柱……”传令武士走后，卡姆拉惊喜的压低声音叨念着，“这，这可真是，这可真是光耀祖先了……”

　　听到手下压抑不住的兴奋低语，都拉鲁脸上露出了一丝不易察觉的微笑，驱动坐骑慢慢走向了卡齐鲁部族栖息地正中央一个被成百上千被俘的妇孺挖掘的深坑。

　　看着这些命运凄惨的俘虏将她们死去的守护精怪尸体一具具用细泥封住，战士喃喃说道：“伟大的攻伐者，‘图德南’有您的存在，必将成为整片海岛的主人。

　　到那时只要我还活着，一定献出生命进言，让部族更名，和这座岛一起被称为‘张黎生’，让您顺利踏出成为真正神灵的步伐。”

　　在‘卡齐鲁’的废墟里，张黎生数以十万计算的虔诚信徒中，终于诞生了第一个宁愿颠覆火狱部族传统，也要支持心中信仰更进一步的‘狂信者’。

　　这件事看起来不算什么大事，但未来一旦发作，实际意义却非同凡响，可惜‘图德南’的攻伐者对此却一无所知，只盘算着和二百多名‘黑暗行者’一起进攻‘摩卡乔’的话，能收获多少土人的憎恨、绝望，增加血肉中的多少巫力。

　　其实如果不是看到勋爵率领的‘黑暗行者’都穿着藏头遮脸把全身都罩住的黑袍，让人很难分辨出哪个是哪个，张黎生根本不会主动提出加入强袭‘摩卡乔’的战斗。

　　他很清楚，自己开出的二十六粒信仰之石的条件是勋爵根本无法拒绝的，参战的条件可以说可有可无。

　　“一会战斗最好尽量显眼，但又要远离危险……”青年低头望着溪流，嘴巴里无声的叨念着，突然听到耳边响起一个嘶哑的声音，“龙牙阁下，你休息好了吗？”

　　那是在山林溪边，盘坐在一片排列着玄奥秩序的猛兽尸骸中间的勋爵的高声叫喊。

　　随着他的喊声响起，四周的兽尸仿佛在短短几秒钟的时间内，就经受了数百年的岁月侵袭，风化成了一片片飞灰。


第三百零四章 ‘安全取胜’

　　被勋爵的问话从沉思中惊醒，张黎生满是漆黑鳞片的脸孔上露出一丝恐怖的笑意，“我又没参加刚才的战斗，可是一直都精力十足，勋爵阁下。”

　　“那么，”听到这样的回答，即便休息时也将全身罩在黑袍中的强大‘黑暗行者’环顾四周，高声喊道：“我们出发吧，各位‘黑暗行者’，这是个不欢迎我们的‘世界’，不要在……”

　　勋爵正说着，突然间一只长着黑熊般的脑袋，野牛一样的身体的怪物，从密林中疯狂的冲了出来，突出的利嘴咆哮着咬向距离最近的一名矮小黑袍人。

　　经过几轮血的教训，擅长术法的‘黑暗行者’早就已经移步到了溪边，人群外围都是近战的强者，看到怪兽袭来，那名身量看起来不是太高的黑袍人摆出一个拳击的架势，只用了一记以利爪代替拳头的‘摆拳’，便将敌人的脑壳撕裂成了一团红白相间的烂瓜。

　　“勋爵阁下，没想到狼人中也有这么矮小的？”远远看到黑袍人还击时挥舞出的长满长毛的‘狼爪’，张黎生随口笑着说。

　　“‘芬里尔妮’是特例，她有着北欧血统，”刚才讲话被怪兽哽住的勋爵目光惊讶的看了身旁全身被鳞片包住的青年一眼，提高声音吼道：“看来我说的很对，这里不欢迎‘异乡人’的存在，我们还是尽早出发吧，完成‘工作’后早点回聚集地喝一杯。”

　　“勋爵阁下说的不错，呆在这岛上简直比呆在北极还要阴森，只有‘人类聚集地’能让我感觉好一点，还是越早狠揍完那些土人越好。”

　　“‘红龙’你来这海岛还不到一天，那里来的这么多的感触。”

　　“‘巨魔人’凭你跨海大桥支架钢缆一样的神经，掉到火山里也觉不到疼，还是不要废话了……”听到勋爵的招呼，‘黑暗行者’们纷纷结束休息，从林地上站了起来，聚成了一堆。

　　“大家都准备好了鼠王，你可以开始了。”勋爵看到人都已经聚齐，朝着不远处一个身材最为矮胖，像是蒙着黑布的酒桶的黑袍人说道。

　　矮胖黑袍人点点头，走到人群边缘，嘴巴里突然吹出一种音调纯美，宛如天籁的美妙口哨声。

　　口哨飘荡在‘异世界’海岛的密林中，不一会林中便响起一阵越来越响亮的‘窸窣’声音迎合，又过了片刻，就见丛林中蹿出成百上千只奇形怪状，长着龋齿长牙的恐怖怪鼠。

　　那些怪鼠长度最小的不过两三公分，大的却接近一米，出现后便密密麻麻的聚在矮胖黑袍人面前的空地上，按照他手势的比划，开始在林地上钻起洞来。

　　“打出一条地道去偷袭土人的部落吗，”仗着身高优势从人堆里清楚的看到一条直径超过五米的地道在眼前以肉眼可见的速度慢慢出现，张黎生楞了一下，大声说道：“这可真是一个很有创意的主意。

　　看来鼠王陛下除了暴虐的脾气外，还是很有些其他专长的。”

　　听到这句略带讽刺意味的话，已经停住婉转口哨声的矮胖黑袍人身体明显一僵，扭头目光凶狠的看了一眼身后在人群里显得高高再上，露出肩膀和头颅的青年一眼，却没有开口还嘴。

　　看到鼠王克制的样子，张黎生突然笑了笑说，“勋爵阁下，看来你已经和所有的‘黑暗行者’定下了协议，除了自己之外，其他人连一句话都不可以和我讲，是吗？”

　　“好了龙牙阁下，地道已经能通行了，我们出发吧。”听到这句话，勋爵不置可否的笑笑，指挥着数百‘黑暗行者’，鱼贯钻进了鼠王以神奇术法挖出的地道，跟在一堆肉墙一样拥挤着掘土的怪鼠身后，一步一步从地下向远处土人的部落走去。

　　坑道黑暗，泥土潮湿，空气稀缺，如果是一般人行走在里面，只怕早就已经闷死了，可对一群掌握着莫测黑暗力量之人来说，通行在这里却像是在街头漫步一般，不过想到不久前进攻土著部族遇到的激烈战况，‘黑暗行者’们的心情还是不免慢慢紧张不安起来。

　　大约一小时后，走在最前边的鼠王突然停下脚步，指着在黑暗的地洞里停滞不前的无数烁烁发光的暗红色兽眼，声音凝重的说道：“勋爵，我的‘臣民’们告诉我，‘目标’已经就在我们头顶上了。”

　　“很好鼠王陛下。

　　各位，准备好大战一场了吗？”

　　“我们早就已经准备好了，阁下。”地道里的‘黑暗行者’发出几声参差不齐的回答声，其中最整齐响亮，也是最早发声的都是勋爵的‘眷属’。

　　对这群临战前马上又变回一团散沙的临时手下，勋爵掩藏在黑袍中的脸上露出一丝厌恶的神色，嘴巴里却称赞了一句，“很好。”双手开始在虚空中画出一个极其复杂的符阵。

　　手指仿佛带有荧光的画笔，空气就像是纯白的画布，当他将符阵中的最后一个符文完成时，一团黑色浓烟在勋爵四周凝现出来，越聚越多，几秒钟之内便灌满了整条地道。

　　看到浓雾出现，早就已经打定注意要抢先吸引土人仇恨的张黎生暴喝一声，“勋爵阁下，为了显示诚意，这次就由我吹响进攻的号角吧。”

　　说着他的身体化为一片虚无，穿越头顶的土层，蹿上了地面，显现出的身形胀大成十米多高的修长巨人，挥动巨爪动作极为敏捷的挥舞着，一击之下就将几个措不及防的土人抓成了一片血雾残肢。

　　‘摩卡乔’作为一个族人八万余名的火狱部落，栖息地中靠近部族图腾柱的要害地点，守卫自然森严，青年偷袭得手后，马上就感到脚下土地微微一颤，紧接着便有无数藤蔓破土而出缠绕上来。

　　“你们这些土石精怪真是没有新意。”藤蔓绕上脚面，便顺着鳞片间的间隙想要钻进张黎生的血肉中，青年心中凛然，嘴巴里却显得满不在乎的吼叫一声，再次虚化身体，轻而易举的摆脱了精怪术法的束缚。

　　在他虚化的同时，天空中突然有一块厚云化为蓬勃水雾，俯冲向摩卡乔部落栖息地。

　　雾气中一条身长数百米的骇人蛟龙张开血盆大口咬向部落图腾柱，当被几面突然从地上涌出的庞大土木石墙挡住后，竟一抖身体，把周身卷住的水汽化为千百个宛如实质的利爪，破开术法结界，将图腾柱旁供奉部族史册的树皮屋拆的七零八落。

　　树屋坍倒，蛟龙也在瞬息之间化为了一片虚无，只剩下一声震彻天地的咆哮声突然响起，“不要以为我们不知道你是谁，‘图德南’的攻伐者！

　　你这样的挑衅是不死不休的宣战，只恨‘卡齐鲁’的白痴一直还妄想要和你妥协，现在却毁灭在了你的贪婪之下。

　　你这个只会鬼祟偷袭的胆小鬼不要认为能攻陷‘卡齐鲁’，就能征服‘摩卡乔’……”

　　发出怒吼的是一只全身布满碧浪一样蓝白纹路，身高超过三米，脑袋长着珊瑚一样长角的精怪，已经把身体缩小到不足一米，隐匿着身形，远远躲在摩卡乔部落边缘的张黎生听到他的吼声，心中不怒反笑。

　　因为随着被‘摩卡乔’的守护精怪这样指名道姓的咒骂，青年就觉得血肉中的巫力开始自动自觉的沸腾起来，他满足的悄悄探出头去眺望向摩卡乔部族栖息地中心地带，恰好看到无数怪鼠挖开地面，泉涌一般的从地底下奔跑出来。

　　随着它们狂奔脚步的还有一股粗大的浓浓黑烟，那黑烟从地洞飘出便缓缓散开，在半空中低矮的形成一朵急速增大的乌云，乌云之下，勋爵带着一群强大的‘黑暗行者’已经一言不发的开始了又一场残忍厮杀。

　　这是一场称不上势均力敌的战斗，不过虽然始终落于下风，但摩卡乔人还是在守护精怪的护佑下，给予了敌人重创。

　　可惜实力间的巨大差异，终究不是顽强的意志力所能弥补的，随着精怪的一个个陨落，当最后一名守护者竟选择背信而逃，却被张黎生偷袭刺穿头颅后，部族的图腾柱最终还是倒在了敌人的脚下。

　　‘轰隆’巨响后，幸存的摩卡乔战士在刹那间变成了木雕一般。

　　胜利到手，战争真正开始以后就一直利用蜥虫化身虚化身体的神通，处处偷袭落单精怪，招惹仇视而狡猾的避开所有危险的张黎生，抓着自己杀死的唯一一个精怪，感受到体内仍在不断增长的巫力，长长松了口气，走到勋爵的面前，“我们交易的上半段完成了，勋爵阁下。

　　四个月后，我会交给你二十六枚信仰之石，完成整笔交易。”

　　“龙牙阁下，你有着，有着，应该怎么讲呢，嗯，非常‘灵便’的能力，”任由身上的血珠从黑袍上滑落，勋爵四顾着周围死去接近一成的‘黑暗行者’，冷冷的说道：“兼修的职业如果选择盗贼的话，我觉得远比‘黑暗行者’更适合。”


第三百零五章 ‘底气’

　　心里盘算的目的已经全部超额达到，心情非常愉快的张黎生没有在意勋爵话里刻意带着的讽刺，笑着说：“勋爵阁下，您应该换一个角度思考问题。

　　如果在刚才的战斗里我非常卖力，拼死作战，那要是出了什么意外的话，岂不是所有人的希望都化成泡影，大家全都白忙一场吗？”

　　“从这个角度讲，你说的也不错。

　　抱歉是我太冲动了，龙牙阁下，”勋爵一愣，沉默片刻点点头，叹了口气说：“真羡慕你的好运，竟能精通这些‘异世界’土著的语言，还能压榨出他们的信仰之力。

　　掌握了这些能力，你理所应当安全的收获一切。”

　　“你又在拐弯抹角套我的话了，阁下。”

　　“这些话还用套吗，”勋爵摆摆手笑着说：“你能明确的叫出我们攻陷的那两个土人部落的名字，还了解这些土人的离奇风俗，这就说明你必然通晓这座岛上的土著语言。

　　至于压榨信仰之力，那就更不用说了，没有这种能力的话，我们之间的交易根本就不会发生，不是吗？”

　　“听你一解释，这两点的确显而易见。”张黎生不置可否的笑笑，转身将化身力量改为金蟾之力，走到倒塌的‘摩卡乔’图腾柱旁，挖起了土坑。

　　十几分钟后，将摩卡乔部族死去的所有守护精怪埋进坑里，压上图腾柱后，他迎着夕阳走回勋爵身边，“时间已经不早了，接下来的工作看样子要明天才能继续了。

　　我先回聚集地了，就在这里道声‘再见’吧，勋爵阁下。”

　　“你今晚也回聚集地，”裹在黑袍里的高大‘传奇者’微微一愣，“把今天费尽千辛万苦才得到的收获都丢在丛林里过夜，这样安全吗？”

　　“无论是地球，还是这座‘异世界’海岛上，除了我之外，别人拿到这根大柱子也只能当成建筑垃圾，”张黎生指着不远处的图腾柱说：“更何况按照分工，我的同伴还会在这里看着它们。”

　　“你有同伴到了吗，龙牙阁下，”勋爵微微一愣，本能的四处张望了一下，“看来你是不打算介绍我们认识了。

　　没关系，反正我们作为‘黑暗行者’生命都很漫长，以后认识的机会还多的很。”

　　张黎生狰狞的脸色露出恐怖的笑意，“你说的不错，勋爵阁下，再会。”突然高高跃起，在空中身形便消失的无影无踪。

　　青年离开后，勋爵沉思了一会，也带着所有的‘黑暗行者’离开化为废墟的摩卡乔部落栖息地，消失在了丛林中。

　　又过了不久，‘图德南’的上万强悍战士便与他们胯下的‘伙伴’出现在了摩卡乔人面前，‘摩卡乔’这颗熟透的果实，就这样落入了图德南部落的口中。

　　深夜时分，阴冷潮湿的海风穿透密林，吹进图德南部族栖息地，在上万堆篝火的烘烤下变的暖意十足的裹起腥甜的鲜血味，飘过张黎生的鼻端。

　　血腥味的来源就在青年盘坐的身体右面一个巨大的浸泡着‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’图腾柱的血池。

　　血池此时横七竖八的躺满了上千具没有头颅的‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’人的不屈尸体，但更多的战俘却选择了屈服，正一堆堆的跪倒在‘图德南’的图腾柱前，献上自己的虔诚。

　　“伟大的攻伐者，‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’的血池已经挖好了。”眼看时机已经成熟，图德南头人匍匐在部族攻伐者脚下，恭敬的说道。

　　听到他的话，正打开一个做工精美的兽皮袋，摸着看着里面大大小小五十余枚看起来黯淡无光，但用手摩挲着仔细把玩，却能清晰感受到其中蕴含的丰沛能量的金丹，露出沉醉表情的张黎生回过神，恋恋不舍的收起了口袋，仔细系在腰间，从兽皮椅上站了起来。

　　两旁两名头插三根翎羽的武士首领马上跪献上两本厚重的树皮书。

　　青年接过树皮书，随意翻看了两眼，拿在手里，大步走到已经漾起一层浅浅鲜血的土坑前，将树皮书丢了进去。

　　‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’的史册落进浸泡着部族图腾柱的‘血池’后，合力发出震耳欲聋的咆哮，冒出滚滚浓烟，笼罩着土坑中的图腾柱一同化为了一片烟雾。

　　看着自己出生、长大，曾经为之奉献出全部心力的部族终于无可挽回的即将消亡，绝大部分刚刚归附‘图德南’的卡齐鲁和摩卡乔人都不禁露出了悲痛的神色。

　　在他们伤感的注视下，‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’的部族史册消失的不见了踪影，可两根图腾柱却都留下了长长的一截。

　　这时就见供奉在祭台上的图德南史册从树皮屋中闪着耀眼光芒，伴着鼓声、兽角吹响的声音和战士呐喊吼叫冲上半空。

　　在绚烂的光华中，一只无形大手将‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’两部落残存的图腾柱轻轻拈起，接在了‘图德南’粗大的图腾柱上。

　　紧接着就见那无形之手开始将图德南图腾柱重新捏塑，以肉眼可见的速度拉长搓细，最后化成了一根直径只有三米左右，高度却在百米上下的巍峨巨柱。

　　新生的图德南图腾柱上，自然添上了许多‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’图腾柱上有着的精怪、巨兽，象征着部族的结合，并且最顶端还前所未有的浮现出了尖刀倒立的神秘花纹。

　　那花纹出现时亮起一抹淡淡毫光，光亮虽然不强，却像是给石柱戴上冠冕一样的华丽夺目。

　　“铁刀部族，铁刀部族……”图德南头人仰面望着‘刀纹’，惊喜的嘶吼道：“终于晋升了，‘图德南’从现在起便不再是长矛部族，而是铁刀部落了……”

　　情不自禁的吼叫了一会，图格拉像是醒悟过来一般，匆匆跑到站在土坑边，又打开腰间的兽皮袋，看着里面满满的‘金丹’出神的张黎生脚下，匍匐着呐喊道：“噢呐吼吼，伟大的图德南征伐者，是您让部族的图腾变得密布光华；

　　噢呐吼吼，伟大的图德南征伐者，是您将一次次辉煌胜利，带到了您的虔诚信徒面前；

　　噢呐吼吼，伟大的图德南征伐者，您是图德南部落图腾柱上‘刀纹’的缔造者，您是图德南人先走在人间的唯一信仰……”

　　随着头人跪拜，树以十万计的图德南人一个个跪倒在了地上，顶礼膜拜起来，吟诵良久，才纷纷起身，部族首领们开始按照地位的高下，去亲吻他刚刚踩过的泥地，然后又开始了第二轮的膜拜。

　　对这种被万千人崇敬，支配凡人命运乃至生命的感觉已经习以为常的张黎生，早就已经能波澜不惊的平静的面对一切。

　　现在对他来说，这种接近三十万人齐齐膜拜的喧腾场面在心里产生的痕迹，远远不及自己手里拿着的兽皮袋里任何一颗‘金丹’诱人。

　　毕竟袋子里装着的五十三颗完整的‘金丹’都是取自强大的火狱部族守护精怪体内，最小一枚的体积也比刚刚化形的‘精怪’身体里的‘金丹’大一半左右，最大的两枚更是几乎有三倍大小。

　　这样换算的话，这些‘金丹’打碎后能得到的碎片，应该在一千三百片左右，按照两成多的移植成功率，可以为图德南部落增加三百多名‘超级火狱人’。

　　有了这些掌握强大术法力量的精锐武士首领的加持，配合精选出的数万骑乘‘巨毫蜘’的部族战士，‘图德南’便真正有了可以和一切强敌抗衡的底气。

　　想到这里，将手里的兽皮袋封好帮回腰间，张黎生在火光中望着一望无际匍匐在脚下的土著喃喃自语道：“最后一块短板这就算是补齐了，不过接下来就有的忙了。

　　一千多台移植手术，看来像上次那样一次次仔细观察着做是行不通了，好在已经有了成熟的经验，只要有合适的场地，做起来应该不难……”

　　说到这里，他俯看了一眼脚下的图德南头人吩咐道：“图格拉，明天叫匠人们去修一座可以容纳五十个那种长两步、宽一步石台的树屋，里面砌好石台，我有用。”

　　攻伐者的话声音不高，但在祈祷声冲天的环境里还是清晰的进到了图格拉的耳朵中，正在低头吟诵的图德南头人楞了一下，抬头看看张黎生，恭敬的点了点，又伏在地上继续低声叨念起祷词来。

　　因为由‘长矛’部族晋升为‘铁刀’部族这件大喜事，‘图德南’的祈祷欢庆整整持续了一夜，这一以来直到第二天深夜才终于接纳完了所有的皈依者。

　　吞掉卡齐鲁、摩卡乔两部落后，图德南部族人数达到了二十八万二千七百九十，按照成年男性族人中除工匠以外，每五人抽两名战士、三个渔夫的比列，配有‘伙伴’的精锐武士名额一下就多了接近一倍。

　　于是接下来的日子，演武、演兵在部落中紧张的进行起来，而这次想要成为图德南部落的新晋武士首领，又多了一个既可以说残酷，也可以理解为幸运的条件，那就是必须抽签接受部族攻伐者的‘赐福仪式’。


第三百零六章 成形的‘战争机器’

　　时间匆匆而逝，不知不觉三十多天过去了。

　　这天清晨，在图德南部落中央空地上，刚刚搭建的一间占地面积异常巨大的昏暗树皮屋中，三十名精壮的土著侏儒跪倒在张黎生面前，将头颅努力的紧贴着阴冷的地面，行着礼。

　　“赐福仪式只有三成能活着通过的机会，你们都想好了吗？”青年毫无顾忌的穿着青色的手术袍，带着口罩，一副外科医生的摸样，一边在‘哗哗……’不绝的流淌着活水的石渠中洗手，一边问道。

　　“伟大的攻伐者，能接受您的‘赐福仪式’是我们毕生难求的荣耀，哪怕为此付出生命的代价也心甘情愿。”土著战士们跪地说道。

　　“那怕付出生命的代价也心甘情愿，这么煽情的话是图格拉教给你们的新词吧，”张黎生喃喃说了一句，指着树皮屋里的许多石台提高了声音，“接受‘赐福’时要吃的药你们都有了吧，随便找张石台背朝上的躺下，把药吃了，我们马上就开始仪式。”

　　“遵命，攻伐者。”听到攻伐者的吩咐，‘图德南’战士首领们纷纷爬上石台，趴着从腰间小心翼翼的摸出一个用树皮纸包着的一大包苦涩白色药片，直接咀嚼着吞进了肚子，很快便昏睡过去。

　　“要用让大象昏厥过去的安眠药计量才能麻醉这些火狱人，这些矮子真不知道是怎么进化的……”洗干净手，张黎生转身到石台上已经躺倒一片的土人，便开始一个个的仔细检查他们的呼吸，并把这些土人的手脚都用镣铐锁住。

　　走了一圈，看到所有土著都真的完全失去了知觉，青年满意的点点头，走到屋子墙边的石桌上，接连按开两个圆筒样的银色容器顶端的按钮。

　　容器花朵盛开一样裂成几瓣，露出了里面悬浮着的三十粒闪着璀璨光华的‘金丹碎片’。

　　“最后三十粒了……”张黎生低声自语着，先拿起注射器走到距离自己最近的一名土人战士身边，注射了满满一管‘稳定剂’。

　　随后再次回到石桌旁，丢下注射器，一手摸起铁钳夹起一粒‘碎片’，另一只手拿着一把锋利的手术刀，又来到注射完‘稳定剂’的土人身边，单手熟练的划开了他脊柱上的皮肉，露出脊柱骨，折断后，在断口处毫不吝惜的放进了一粒‘金丹碎片’。

　　上次成功为九名‘图德南’战士首领移植‘碎片’的过程中，张黎生发现自己和导师因为实验素材的匮乏，不得不尝试用一粒‘碎片’多次移植，其实是犯下了一个非常低级的常识性错误，那就是基因感染。

　　既然移植‘金丹碎片’就像是异体器官移植一样，能否成功的首要条件是可不可以压制住受体的排斥反应，那‘碎片’每移植一次，即便不成功，也必然会受到受体的基因感染，让下一次的移植成功几率变得更小，并依次递减。

　　在这种情况下史提芬还能研制出成熟的‘稳定剂’保证自体移植‘金丹碎片’成功，张黎生又将这种‘稳定剂’改良成适合火狱人的体质，除了奇迹之外简直无法形容，可即便是这样，两人所有成功的移植案例所使用的‘碎片’，也都是崭新未受感染的。

　　“三十天用掉了一千三百八十枚‘金丹碎片’，真是让人又疲劳，有兴奋。

　　要是早有这么多的实验素材，我和导师也不会犯下那么浅显易见的白痴错误。

　　不过要是不犯错误，说不定有效的‘稳定剂’反而不会问世，伟大的科学发现，大部分不都是靠着好运气诞生的吗……”在一片刺耳的哀嚎声中张黎生低声叨念着，将最后一粒‘碎片’用镊子放进了土人白森森的骨髓中，长长松了口气，后退到墙边，看着树皮屋里的惨象。

　　在他目光扫视之下，‘波’的一声，一个身体胀大到三米多高，全身筋肉像是蚯蚓一样突起的侏儒战士突然爆裂开来，血肉还未落地，便蒸发成了一片灰烬。

　　随着时间的缓缓推移，三十个强悍的‘图德南’战士首领中的二十一个化为了飞灰消散的无影无踪，九个则坚持了下来，陷入了‘蜕变’的长眠中。

　　成功几率恰好是三成，在没有改进‘稳定剂’的情况下，移植‘碎片’的成功率由25%上升到30%，唯一的可能性就是心理因素的影响。

　　也就是说，因为成功移植‘金丹碎片’的超级火狱人越来越多，接受移植的图德南人对攻伐者的‘赐福’信心越来越足，致使移植成功率不断的攀升，这就和服用毫无疗效的‘安慰剂’有时也能治病的道理是一样的。

　　当然这种提升只是源于单纯的心理作用，总有极限所在，增加到三成便已经到达了顶峰，可即便如此，也令图德南部落中获得非凡力量的战士首领数量出人意料的达到了四百人整。

　　“这次成功接受‘赐福’的战士首领有九个，把他们送去水池里泡着吧。”看完手术结果后，张黎生走出木屋，在正午暖和的阳光下伸了个懒腰，朝等在一旁深深弯下肥胖的腰肢的部族杂务首领吩咐道。

　　“遵命阁下。”听到部族攻伐者竟亲自吩咐自己做事，杂务首领显得有些激动的匆匆朝不远处一群壮实的土著女人使个眼色，快步走进了树屋。

　　张黎生则在部落里随便踱着步，向跟在身边的图德南头人问道：“怎么样了图格拉，那些据说要向我们下战书的部族，有什么新动静吗？”

　　“没有伟大的攻伐者，他们畏惧您一天之前接连攻陷‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’两个强大部落的强大力量，说是结成了联军，实际却还在畏缩不前。”图格拉用蔑视敌人的语气，恭敬的回答到。

　　自从掌握着施法力量的‘图德南’战士首领开始十几人，十几人的接二连三苏醒，这位部族头人本来忧心忡忡脸色便越来越放松起来。

　　“我说过多少次了，不是我攻陷了‘卡齐鲁’和‘摩卡乔’……”张黎生摆摆手说：“算了这种事随你怎么说吧。

　　我算过了，现在部族的猎场已经接近整个海岛面积的六分之一，想要完全安全，我们就要至少占下全岛三分之一的地盘。

　　既然那些部落联军不来找我们，我们就去找他们，做好准备，等到所有经过‘赐福仪式’的战士首领苏醒，我们就去问候这座岛上所有敌视‘图德南’的火狱部落”

　　平常守护火狱部族中的精怪们如果不是为特殊情况所逼迫，其实很少愿意殊死作战；

　　而且即便一个部落完成了扩张，想要夯实基础的话，需要花费的时间也往往要以十年甚至百年计算，这两点使的火狱部族之间虽然时有战争发生，但真正的征服之战却不多见。

　　可对‘图德南’来说情况却完全不同，首先它的攻伐者可以利用诡异的生物学知识，移植精怪‘金丹碎片’制造‘超级火狱人’，让战争红利在极短的时间内完成兑现；

　　其次这个部族的所有权利都集中在一个人手中，没有任何掣肘；

　　最后它有着充足的食物来源用以饲养强大的战争坐骑，实行‘兵民分离’，令需要上战场的战士数量大大减少，相应需要的施法力量也减少很多，但战斗力却极大增加。

　　总之只有有了足够的底蕴，‘图德南’完全可以化为一台凶残的战争机器，在海岛上‘横冲直撞’。

　　而‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’两个部落贡献出的那些化为碎片，成功移植到四百名‘图德南’战士首领体内的‘金丹’，便给了这个部族需要的底蕴。

　　从攻伐者对精怪尸体的迫切需求和郑重下令小心处置的态度，结合‘卡齐鲁’、‘摩卡乔’毁灭后他竟接连进行上千次的‘赐福仪式’，图格拉已经猜出所谓‘赐福’应该是和精怪尸体有关，也隐约的窥破了事情的关键。

　　因此这位谨小慎微的图德南头人听到张黎生的吩咐，马上一反常态，真心实意的回答道：“遵命伟大的攻伐者，我这就传下你的命令，让部族所有武士做好准备。”

　　“也不要那么急，那些经过赐福的武士首领还要一个月才能全部醒过来，这期间我打算离开部族一段时间，还是等我回来再备战好了。

　　现在最长间隔两天，就有十二三名掌握施法力量的战士首领苏醒，我想再过几天，就算部族联军真的突然进攻，也不可能打败‘图德南’吧。”

　　“请您放心伟大的攻伐者，就算是岛上最强的卡曼铎部落也没有四万骑着‘巨毫蛛’的精锐战士，有了术法的加持，我们是不可战胜的。”

　　‘卡曼铎’就是张黎生乘坐‘伊丽莎白假日号’第一次误入‘海虾B1号岛’时，在海滩上遇到的那群凶残土人所属的部落。

　　这个部族海岛偏居一隅，占了‘海虾B1号岛’面积三分之一的猎场，树敌比‘图德南’还多，而且和‘图德南’相距很远，中间隔着三四个颇有实力的世仇部落，根本不可能参加什么部落联军，图格拉用它当例子纯粹只是形容而已。


第三百零七章 ‘关口’

　　在不自不觉间亲手将‘图德南’打造成一个四不像的‘战争机器’的张黎生听了图格拉的话，笑着说：“我可没有担心部族的安危，刚才说的话都是为了安慰你。”

　　“伟大的攻伐者，您，您真是让我，让我……”图德南头人露出半真半假的感恩戴德表情。

　　“好了图格拉，不要这么煽情了，你是我最器重的信徒，安慰安慰你，没什么大不了的。

　　我仔细想了，突然觉得我走之后，部落也不要一味炫耀我们的强势，对‘卡曼铎’这样距离很远的强大部族，不妨主动送些礼物表示友好。

　　我应该征服临近的小部落，结交遥远的大部落，这才可以更安全的壮大，这就叫‘远交近攻’。”

　　“远交近攻，这真是惊人的智慧手段，攻伐者！

　　卡曼铎部落一向愚昧、自大、贪婪、虚荣，只要送上的礼物够贵重，他们一定会很高兴的接受下来，回赠给我们一些‘破烂’，只要这样和它接壤的‘艾鲁亚’、‘葐伦加’、‘萨姆鲁’几个十万族人的大部落，就不敢轻举妄动了……”

　　“这不是智慧而是一种简单的权术，我的祖先在几千年前就已经……

　　算了在你眼里，它的确应该是一种惊人的‘智力游戏’。”看到图德南头人大睁着眼睛兴奋的样子，青年不屑的撇撇嘴，以心念驱使着玩偶一样的‘鬼面’从肩膀上跳了下来，落在地上胀大了身体。

　　运用‘通’字诀时，血肉中巫力的涌动几乎让他不能自持，自从征服‘摩卡乔’后这样的情况已经一再发生，正是巫力即将突破的表现。

　　“明明战斗时没出多少力，仇恨倒是拉了一大半。

　　‘摘果子’真是遭人恨……”感受着体内鼎沸的巫力，张黎生露出愉快的笑容，压抑了一会后，跳到巫虫背上，俯瞰着脚下的图德南头人最后吩咐道：“我走了图格拉，最多四十次太阳落下升起后就会回来，这段时间把所有的琐碎事处理好。”

　　“遵命，伟大的攻伐者。”图格拉匍匐在巫虫脚下，恭敬的说道，随着他的跪倒，所有留守在部族中的图德南人都双膝着地，将头深深埋进了泥土。

　　目光扫过围绕着直通地下金河的洞穴，几乎算是重新建造的部落，张黎生心里突然生出一种踏实满足的感觉，贪婪的看了好一会，才驱使着‘鬼面’爬行在虚空中的无形丝线上，驮着自己蹿进了密林之中。

　　在‘异世界’丛林中上串下跳的急速行进，巫虫只用了不到两小时就载着青年，回到了‘海虾B1号岛’人类聚集地的城墙大门附近。

　　换上肮脏的冲锋衣，张黎生走进聚集地，惯例在LS开在海岛上的肉铺拿了一大包肉排可乐，毫不顾忌形象的吃喝着回到自己的住处，洗漱干净，换上新衣服，步伐悠闲的走到海滩，买了张渡轮的船票。

　　吹着海风在深秋下午渐无温度的阳光下等了好一会，轮船才响起‘呜呜……’的汽笛声由远即近缓缓靠岸。

　　十几分钟后，载着他乘风破浪回到了繁华的纽约新港。

　　重返文明世界，张黎生按着心里早已打定的主意，根本没回纽约城就直接坐上出租车赶到了肯尼迪国际机场。

　　很幸运的买到一张傍晚直飞旧金山的机票后，他次日便赶回了斯坦福大学。

　　校园依然幽静，张黎生空着手走到自己那座被绿树草坪包围，外墙被漆成乳白、米黄相间公寓楼前，宛如隔世的走了进去。

　　宽敞的走廊里早就已经很少再有人嬉闹，来回晃动的人脸虽然仍显得青春洋溢，但表情却沉静很多，手里也大多抱着课本或装满研究资料的平板电脑。

　　大部分能挤进全世界最顶级大学的年轻人，第一学年可能会允许自己稍稍放纵以适应独立生活后的大学环境，但升入二年级却必然会让一切进入正轨。

　　跟在两名穿着像是情侣装的嫩绿色薄毛衣，身体高大壮硕，勾肩搭背笑意盈盈的低声讨论着课业的大学男生身后，走到‘A011’房前，张黎生拧了一下门把手发现纹丝不动，便试探着用力敲了敲门。

　　“嘿，伙计，没看到把手上的腰带吗，无论是谁都别，别在这种时候开玩笑……”几秒钟后，房间里传出一声气喘吁吁的吼叫。

　　张黎生一愣，下意识的低下头看了看，发现略显陈旧的乳白色房门斑驳的亮铁把手上虽然空无一物，但地上却躺着一条皱巴巴的细条皮质腰带。

　　“噢，抱歉杰里，你的腰带掉在地上了，我没看见。”虽然在大学里呆着的时间不多，但在米国已经生活了颇长一段时间的张黎生却很清楚，男生宿舍门外挂着领带、腰带，意味着什么。

　　“黎，黎生，见鬼，是你吗室友，你，你怎么会恰好今天回来……”

　　“没关系，没关系，我把腰带给你重新挂在门把手上，然后去校园里逛一圈，你，你，嗯，慢慢享受吧，伙计。”青年说着将地上的腰带捡起来，挂到了门把手上。

　　看到他体贴的动作，一个跟男友恰巧走过的陌生金发女郎，笑嘻嘻的拍拍了张黎生的肩膀说：“你真是个好室友……”，而女孩的男友也一本正经的朝张黎生竖了竖拇指。

　　这时就听房间里再次传出杰里的喊声：“谢谢伙计，两小时后回来，晚上我请你吃披萨。”

　　“多谢夸奖。”青年朝走廊里路过的情侣苦笑了一笑，提高嗓门说了一句，“不必了杰里，我如果逛到实验室里，可能今晚就不回宿舍了，再见。”快步走出了宿舍楼。

　　丢在楼外的脚踏车早已消失的无影无踪，张黎生想了想，徒步向生物实验楼走去，走到半路他突然间觉得心潮涌动，之后全身上下感觉到一种一闪即逝的饥渴感觉。

　　“突破了，这就突破了……”宽敞的校园大道上，沿着路边行走的张黎生身体一僵，嘴巴里惊喜的喃喃说道。

　　即将晋升捌巫的感觉虽然已经在心间萦绕了三十几天，但因为最近一段时间青年一直在忙着为土人移植‘金丹碎片’，很少以秘法修炼，所有觉得距离真正突破之时还早，却没想到竟然在刚离开‘海虾B1号岛’后的第一天就迎来了晋升的机缘。

　　回过神来，他下意识的摸了摸衣兜里缩小成几十公分长，盘成一团的蛟龙，松了口气，“幸好也算早有准备，随身带着‘鳄龙’，否则的话还要再坐车回旧金山。”一边继续大步前进，一边东张西望的找着校园里的巴士站。

　　作为全米面积第二的大学，又是全球科技前沿‘硅谷’的所在地，斯坦福的校内公共交通系统非常发达，还没走出两百米，张黎生便看到路边搭着的一个只摆放着一张木椅的候车凉棚，凉棚旁边竖着一块巴士牌。

　　他走到空无一人的凉棚下，焦急的等着校车，不一会就觉得血肉中的巫力又开始自发的沸腾起来，便坐在了木椅上，闭目压制。

　　成就‘大巫’总共有一十二次突破，八这个数字恰恰卡在路程的三分之二，又是吸纳第三只巫虫，完成‘由生转死’这一过程一半的关口，因此青年此时感受到的痛苦和以前临近突破时份外不同。

　　“这简直就是巫力到了晋升等级的程度后，没有好巫虫也要强迫化生突破的感觉。

　　原来到了柒巫再往上晋升，如果不早作准备，就连‘等’的机会都没有了，”压抑了一会体内奔腾的巫力，觉得成效不大张黎生紧皱着眉头，咬牙切齿的低声说道：“这一定也是常识，可我却一点都不知道。

　　这样想当然的修炼，还不知道以后会碰到什么禁忌，难道真要去‘巫’门……”

　　他正攥紧拳头，痛苦的自言自语时，突然听到耳边响起一个清亮的女声，“同学，需要帮忙吗？

　　啊，黎生学弟是你，你，你怎么脸色这么差，身体哪里觉得难受吗？

　　说话呀，喂，喂，你能睁开眼睛吗，看看我的手指，看看这是几？”，紧接着就感到一个温热的带汗的手掌啪啪的拍打着自己的脸庞。

　　青年睁开眼睛，看到一张惊慌的清秀脸孔竖着两根手指在自己眼前乱晃，有气无力的说道：“是你呀采颖学姐，真是太巧了。”

　　“你还能认出我，这就好，”曾经送给张黎生一辆脚踏车，算是有点交情的同样来自华国的短发女孩松了口气，却继续晃动的手指，锲而不舍的问道：“那你能认出这是几吗？”

　　“二，”张黎生振奋了一下精神说道：“我又不是白痴学姐，没关系的，我就是，有点太累了，休息一会就好。”

　　“累，那你怎么不回宿舍。”

　　“我这几个月一直都在‘海虾B1号岛’，今天才刚坐飞机回学校，结果就在宿舍门把手上看到了一条腰带……”

　　“噢，那可真不幸，”郭采颖愣了一下，很米式的耸了耸肩，忍不住大笑着说道：“所有你就不得不跑到校园里的巴士站休息。

　　真是太可怜了。”


第三百零八章 ‘取舍’

　　听女孩把自己形容的如此凄惨，张黎生不置可否的笑笑说：“学姐，总之我没什么事，休息一会就好，你去忙你的吧。”

　　“都是老乡，你的脸白的像墙纸一样，我怎么能丢下不管，”郭采颖犹豫了一下，摇摇头显得很仗义的说道：“要不让你跟我回宿舍去休息一会，反正今天是周六，我本来就要换床单了。”

　　“你要换床单，所以不怕我弄脏是吗，那真是谢谢了，”张黎生楞了一下，苦笑着说：“不过真的不用了，我在硅谷有房子，等一会校车来了去那里休息就好。”

　　“看你狼狈又不修边幅的样子，还真是看不出来是个上大学能吃得起米其林，住的起硅谷高价房的‘优质股’，”郭采颖看了看手腕上的运动表，盘算了一下，拍拍脚踏车的后座说：“周末学校的公车半小时一班，你最少还要等二十分钟，硅谷又不远，上来吧，我载你去。”

　　“别开玩笑了学姐，我又不是住在硅谷的科技园里面……”

　　“我知道，不过呢，我可是斯坦福大学女子铁人三项竞技记录的保持者，远一点也没关系，”郭采颖不在意的笑笑，“上来吧，我载你去。”

　　“不好吧学姐，我等一会校车……”

　　“你一个男人，男子汉大丈夫，怎么做事扭扭捏捏，弄得我想是求你一样，”郭采颖不满的皱了皱眉头，“我一个女孩子都不在乎，大家都是老乡，相互帮助是应该的，上车。”

　　张黎生不怕别人对自己满怀恶意，却最怕人热心帮忙、关心，尤其是在大学校园尽量不想显得与众不同时更是如此，对望着瞪大眼睛的女孩，他嘴巴无奈的动了动，叹了口气，别扭的坐上了车后座，“那谢谢你了学姐，去卡马特一号。”

　　“卡马特一号，这名字真怪……”女孩甩甩乌黑的头发，打开手机的导航软件，输入了张黎生说的地址，看了看，蹬起脚踏板顺着平坦的校园大道缓缓加速，“你家离我们只有二十一公里，坐公交车倒来倒去，至少要一小时，我带着你四十五分钟就足够了。”

　　“二十一公里，四十五分钟，你开玩笑吧学姐，噢，见鬼……”感觉脚踏车速度渐渐加快，摇晃幅度越来越大，张黎生抓住后座说道：“你，你骑这么快没事吗？”

　　“公路赛的职业选手两百公里均速都能在五十迈以上，四十五分钟二十公里小意思了。”

　　“可你又不是职业选手，后座上还带着我……”

　　“我就是要尝试挑战极限，”迎着高悬在头顶上的明媚阳光，郭采颖用力蹬着脚踏车大声欢呼道，“坐稳了学弟，我要继续加速了。”

　　“我看你根本就不是打算送我回家休息，而是把我当成负重‘工具’。”听到女孩的话，张黎生低声叨念着，反而放开了抓住车后座的手，对他来说，虽然身体很不舒服，但习惯之后，在一辆疾驰的脚踏车上保持平衡还是一件轻而易举的事情。

　　人的心理就是这么奇怪，郭采颖性格热情外向，可当有异性利用她的热心肠亲近她时，除非是那种各方面都很优秀能让她产生好感者，否则一下就会生出厌恶之心。

　　但遇到张黎生这种遇到她的热情，表现的既有礼貌又敬而远之的家伙，女孩又会觉得这人太拘泥内向。

　　刚才还在担心身后其貌不扬的干瘦学弟，借着脚踏车的颠簸动手动脚，现在见他坐在后座一言不发，感觉上似乎还咧着身体，郭采颖说道：“学弟，你是不是从来没有接触过女孩子的‘学霸’啊。

　　怎么坐个女生的脚踏车能把身体绷的比石头还硬，你不是脑袋发昏，想休息吗，我今天大发善心，把腰借你搂一下……”

　　“你不用发这个善心了学姐，”张黎生一听，马上打断了女孩的话说道：“我练过功夫，坐飞机遇到乱流都能保持住平衡，没关系的。”

　　“功夫，就你这身体状况还练过功夫，”郭采颖楞了一下，笑嘻嘻的说：“能说说练得什么吗，我正想学点搏击术，先排除了你练的那功夫再说。”

　　“我练的是形意拳，这种拳术攻击手段都太刚猛，的确不适合女孩练。

　　学姐，天气很冷了，你骑车这么快，嘴巴老是张开的话，吞太多冷风进肚子，对身体可不太好，尤其是剧烈运动的时候。”

　　“没关系，我身体好的很……”女孩摇摇头，突然意识到了什么，哽了一下恨恨的说道：“学弟，你话里的意思是不是想让我闭嘴啊。”

　　“怎么会呢，你那么爱说话。”张黎生不置可否的笑笑说。

　　“别阴阳怪气的小子。”郭采颖头也不回的挥了挥拳头，话却少了很多。

　　两人有一句没一句的闲聊着穿过了斯坦福校园，上了公路的自行车骑行道。

　　在树荫下轧着一片片树叶阴影又骑了好一会车，终于来到一座公路旁不远处，青山脚下，背靠浩荡大湖，没有围栏的开放式豪华别墅前。

　　说是开放，但实际由山道进入别墅，除了踩踏两片美轮美奂的花圃之外，就只能通过一条蜿蜒延伸的原石小路。

　　石路起端树立着的两尊由各种微缩的动植物塑像组成，盛开着一大簇五颜六色花朵的米黄色岩石花盆，似乎在时刻提醒着路过的行人，远处那座占地至少数千平方米的尖顶法式乡村别墅，是闲人不可擅入的私人地方。

　　“学弟，这，这就是你的房子。”虽然郭采颖出身来历极为不凡，但当看到这座和自己想象实在落差太大的庄园式别墅，还是极少见的变的目瞪口呆。

　　“应该是吧，买下之后，我就被强制住校，还从来没来过。”明明自己只是一个人住，可麦蒂竟准备了一栋似乎能塞进斯坦福一个学系全部学生的别墅给自己，这令张黎生也有些错愕。

　　不过想到自己没入学时，觉得可能要在大学度过颇为漫长的一段时间，所有曾对房子提出种种苛刻要求，他释然一笑，“进去吧学姐，这么大的房子，里面应该有帮佣在，我们去问问看。”沿着石路走进了别墅。

　　石道尽头，别墅大门前的喷泉拐角，果然有两名穿着米国传统的黑裙白围兜的中年妇人正和忙碌的园丁聊天。

　　“年轻人，是要找水喝……”看到一男一女两个学生摸样的青年推着脚踏车走来，其中一个妇人马上热情的招呼着，但她的话只说到一半，突然看清了男学生那张整天在照片上看到的脸，猛的一哽，随后情不自禁的惊呼道：“上帝啊，您，您是lisheng.zhang（张黎生）先生吗？

　　是的，您一定是，那张脸我可记得很清楚，您终于来了，我，我去喊托纳斯管家……”

　　“我终于来了也不用那么吃惊女士，”张黎生耸耸肩说：“还有你应该能看得出，我现在最需要的不是什么托纳斯管家，而是一个热水澡和一张舒服的大床。”

　　“是，是先生，请跟我来。”妇人楞了一下，连连点头，推开了别墅的大门。

　　“学姐，我真的很难受，实在没力气招呼你了，你就把这里当成自己家一样，随便参观……”

　　“没关系学弟，我送你回家本来就是让你好好休息的，不过你真的不需要看医生吗？”

　　“不用，我经常这样，休息一会自然而然就好了。

　　女士，好好招呼一下我的客人，”张黎生露出大企业家的气派，朝喷泉边另一个帮佣吩咐了一句，朝郭采颖有气无力的摆摆手，“学姐，我去休息了，你有时间的话，请一定留在这吃晚餐，今天真是太谢谢了。”

　　“在路上你可没这么客气。”女孩笑着说。

　　青年哑然失笑，没有再说什么，脸色惨白的转身跟在第一个帮佣身后，走向了别墅的主卧室。

　　主卧室紧靠湖岸，除去巨大的浴室、衣帽间，面积仍在一百平方米以上，里面的家俬摆设却不多，布置的简约明快。

　　走进卧房后，张黎生马上把房门锁死，虽然知道窗户一定都是只能由里向往望的单面反光防弹玻璃，但他还是谨慎的将落地窗的窗帘全部拉死，这次脱光衣服，驱使着蛟龙恢复了漫长的身体，出现在了自己面前。

　　一切准备就绪，就要化生突破之时，望着眼前的龙种巫虫，青年心中突然生出几分不舍，这不舍不是源于珍惜‘鳄龙’这个‘巫’道死门之‘器’，而是留恋它带给自己的强大力量。

　　巫者修行看起来诡奇残忍，和修心养性毫不相干，但实际磨练心性的难关却处处都在。

　　就比如张黎生此时将蛟龙化生之后，即便历尽千难万险突破到捌巫境界，所获得的力量提升，其实还不如巫虫消失后的损失大。

　　如果单纯按照综合战斗力算加减法，那根本就是大折特折，但仔细想想就会发现，他提升的是自身力量，而折掉的却是外物助力。


第三百零九章 异变

　　“若求真自在，釜破亦沉舟……”心里的不舍犹豫一闪即逝，张黎生心有所感的杜撰了一句颇具古韵的华国诗文，之后嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念起古老咒文，让心神完全沉静下来，把目光转到了盘踞在地毯上的蛟龙身上。

　　蛇身、兽腿、鹰爪、马头，八米多长的身体密密麻麻的披满拳头大小，水滴形状的深青色鳞片，体态修长优美，面目狰狞威严。

　　望着这只自远古时起，千万年前一直代表华人血脉图腾的龙种巫虫，冥冥中一种奇妙感应令青年最后莫名其妙的叨念了一句，“龙腾于野，其血玄黄……”，闭上眼睛，开始一口口的吐出腹内气息。

　　而这时窗外本来晴朗的天空陡然之间阴暗的下来，一片片乌云连绵不绝的翻滚着越聚越多。

　　在别墅视野开阔，可以远瞰整片在深秋时节仍然透出浓重翠绿颜色山林的客厅靠窗的单人沙发上。稍稍休息了一会，喝了一杯富含维生素的鲜榨果汁补充了体能，觉得精力已经恢复的郭采颖本来已经打算离开，可看到窗外突然之间乌云密布，脸上露出了为难的神色。

　　“郭小姐，斯坦福深秋的天气就是那么难以捉摸，天上已经有了雨云，如果您在半路上遇到倾盆大雨，那可就太糟糕了。

　　还是留下等晚餐后雨停再走也不迟，您觉得呢？”旁边一位身穿燕尾服，带着黑色领结，言谈举止彬彬有礼，满嘴英式悦耳口音的稳重中年男人，敏锐的察觉到女孩神情间的犹豫，不急不缓的劝说道。

　　“嗯，好吧托纳斯先生，”郭采颖盯着窗外显得越来越糟糕的天气，无奈的叹了口气，“那我就再呆一会雨停再走，可是我总不能靠喝果汁打发几小时吧？”

　　“您是‘先生’带来的贵宾，作为府邸的管家我一定会竭尽所能令您有个愉快的下午，”中年男人微笑着说道：“看一部和首映式同步观赏的电影怎么样，虽然场地是只有五十个座位的私人影院，但设备却是最好的公共影院都无法比拟的。”

　　“这栋房子里还有私人电影院，哈，可真豪华。”女孩楞了一下，点点头说：“听起来不错，不过我不想看什么全球首映式同步观赏的电影，前天上映的《‘世界’钢铁战士》我还没看，能看那部片子吗？”

　　“当然可以，只要您叫的出名字，随您选择，请跟我来。”张黎生别墅里的管家说着，引导着神情变得高兴了一些的郭采颖走向客厅侧门，而这时已经将体内空气全部排出体外，胸腔深陷的张黎生正睁开眼睛，在脑海中按照修行秘法，勾画出魔神形象，深深呼吸了一口。

　　一如前两次化生巫虫，突破‘巫’道的经历一样，随着青年发出轻微的吸气声，面前的蛟龙四周空间一下变的迷离扭曲起来，紧接着便有一缕黄色烟雾无声无息的从巫虫的身体表面飘散出来，飘飘扬扬的钻进了张黎生口鼻之中。

　　按照之前的经验，烟雾入口应该是充满一种令人无法忍受的难言怪味充斥在嘴巴、鼻子、气管乃至食道中间，考验张黎生的坚韧意志，可这次黄烟窜入他的身体之后，却令其周身血液猛然炸开，整个身体刹那间变成了一团浸满鲜血的破布。

　　与此同时，青年脑海中刚刚勾勒出来的魔神幻象，幻象背影里纵横攀爬的数十只上古奇虫，连同蠢蠢欲动似有似无就要不自觉自动演化出来的金蟾、九尾蜥虫之象，都被冥冥中一种无形伟力碾为粉碎。

　　随后全身骨骼粉碎，变成肉团瘫倒在地上的张黎生只剩下无尽黑暗的脑海中，突然亮起一道划破混沌，沟通天地的巨大闪电，接着就有无数燃烧着熊熊大火的陨落星辰夹杂在倾天大雨撞向地面飞溅起漫天尘埃。

　　眼看着水火交融中，世间万物尽毁，却没想到在这灭世的末日灾难景象里，突然有一条巨龙咆哮着冲天而起，就在这时，张黎生的破烂的身体似乎已经无法为大脑继续提供畅想的养分，脑海中的诡奇图像渐渐变得停滞、消失，唯一完整的头颅渐渐出现了龟裂痕迹。

　　就在青年濒死之际，系在他腕间的‘果冻宝石’再次发出七彩光芒，从手臂开始不断延伸，不一会便将他的一身烂肉全部包裹了起来，随后就见那果冻石化为的长条包袱轻微的不断蠕动，以肉眼不易察觉的速度改变着形状。

　　时间一分一秒的过去，别墅外已经下的瓢泼大雨越来越急。

　　‘轰隆隆……’的雷声不间断的落在山间，燃起无数雷火，好在转眼就被湍急的雨水浇灭。

　　“上帝保佑，丽莎，我在斯坦福城生活了快四十年了，从来没有看到这么可怕的天气，这简直，这简直就像是世界末日！”一名肥胖的女佣透过落地窗，望着室外似乎已经就压在山林树顶上劈落闪电的滚滚黑云，惊恐的在胸前画着十字架，向同伴低声说道。

　　“梅仑，没，没关系，这只是，这只是恶劣的极端天气罢了，你要是在海边住过的话，就会知道，遇到，遇到台风天，这种雨水只是小意思……”同伴听到胖女佣恐惧的声音，小声安慰道，但微微颤抖结巴的语气，却只能起到适得其反的效果。

　　在惊恐中两小时慢慢过去，别墅主卧室中，裹住张黎生全身的‘果冻宝石’直到这时也还没有像以前那样褪去，重新变成七彩细绳，反而像是渐渐失去弹性，变成了一层五色硬壳。

　　窗外雷雨交加，但隔音效果极好的室内却死寂一片，突然间一声‘波’的轻响打破了寂静，只见果冻石所化的硬壳顶端轻轻破开，破裂处飘散起的一小团五色尘埃中钻出的一颗满是裂痕残缺不全的头颅。

　　那头颅只有眼鼻口还在，脸上的其他器官都是嘿嘿的凹洞，从残缺的脸孔上看和张黎生长得分毫不差，但苍莫空洞的眼神，和黑败的皮肤，却让人一见就有一种不似人类的感觉。

　　从硬壳中钻出来后，头颅之在同样像是朽木的，轻轻摆动的脖颈、身体的带动下，在窗外电闪雷鸣的光照下，从别墅主卧室的地毯上慢慢挺拔的直立起来。

　　杂草一样的长头发垂下，落在龟裂干瘪的肩膀上，头颅一黑一白两个眼珠，直直的望着房间在闪电中光暗不断交替的墙壁上，露出无尽的迷茫、苍凉神情。

　　脑海中不停闪现出漫天火雨；

　　空中扶摇直上直冲苍的天遮天蔽日庞大蛇影；

　　地上一望无际，口中呐喊着‘娲’字，朝着蛇影顶礼膜拜的无数身披兽皮的黑发先民，那头颅沉默许久，突然语调毫无起伏的喃喃说道：“原来不是‘华’而是‘娲’；

　　不是龙，而是蛇，是蛇，人首而蛇身……”

　　说出最后五个字，那头颅周身一颤，将包裹着身体的‘果冻宝石’彻底震成了弥漫空中的五色烟尘，露出干涩枯扁的长蛇之躯，正是人首而蛇身。

　　显出全部身形之后那怪物像是不经意间轻柔的吸了口气。

　　只这半个呼吸，顷刻间，盘踞在一旁的巨大蛟龙便宛如被暴风卷入‘龙眼’的泥塑一样，化为一大团黄色雾气，丁点不剩的被卷入的他的口鼻之中。

　　“不是，不是；

　　还早，还早……”吸入巫虫所化烟雾后，那人首蛇身的怪物好像下一秒钟就会碎裂的头颅轻轻摇动着念出了八个字。

　　之后他体表那层破败的皮肉便从身体上慢慢的自动剥落下来，化为虚影消失的无踪无踪，只留下张黎生赤裸着身体目光呆滞、茫然的站立着。

　　不知又过了多久，窗外云雨开始渐渐消散，青年本来一动不动的眼珠突然一转，全身一个激灵，一下醒了过了。

　　他记忆仿佛还停留在吐出全身气息，刚开始化生巫虫那一刻，摇着脑袋，嘴巴里嘟囔着，“昏过去了，一定是又昏过去了。

　　上次化生蜥虫试了八九次才成功，这次恐怕更难，幸好外面的湖看上去够大，鱼虾……”，望向旁边的蛟龙，却被空无一物的地毯一下哽住。

　　愣了好一会，张黎生慌张的以心念驱使巫虫，发现仍然是毫无感应，心里生出了绝望念头。

　　“突破到玐巫难道化生失败一次就会让巫虫消失。

　　这，这，这也太苛刻了，就算是上古之时能被炼化的龙种巫虫恐怕也不多见，‘巫’道艰难是艰难，可，可……”，他心烦意乱的说着，突然发现自己情绪勃发时血肉中的巫力深厚而内敛，再也没有了刚才的沸腾躁动。

　　脑袋里突然闪过一个念头，青年试试量量的默想以蛟龙之力化身，刹那间就见他口鼻突出，双耳变成鹿角模样，周身浮现出无数青色鳞片，手掌变得干枯露骨，如同鹰隼一般。

　　“霸水而使云，腾空而驭气……”感受着脑袋里生出了象征着蛟龙化身异变神通的十个象形古字，张黎生目瞪口呆的说道：“一次就化生成功了，还没受什么痛苦，这也太幸运了！”


第三百一十章 ‘补天余泽’

　　冥思苦想了一阵，完全回忆不起来自己刚才竟然机缘巧合之下返祖归宗，化成‘巫’之祖神女娲的人首蛇身之躯，这才轻而易举的化生蛟龙成功，张黎生只能把一切归结为今天是他的幸运日。

　　拍拍额头青年不再多想，却发现随着脑袋的晃动，几缕头发飘落在了肩膀上。

　　他走进卧房的浴室，看到明亮的镜子中自己皮肤呈现出毫无光泽的苍白颜色，一副发疏齿松，重病未愈的样子，不禁苦笑了一下。

　　“化生了三个巫虫等于‘由生至死’的转化过了一半，样子大部分还像个活人已经很不错了。”张黎生低声安慰了自己一句，打开梳洗台上水晶制成的晶莹剔透的水龙头，捧了些水把头发打湿，抹上剃须用的泡沫，剃了个溜光干净。

　　之后他便踩着防滑瓷砖，走进了不远处日式和风的浴池，开始放热水打算泡澡。

　　温度微烫的清水在浴池四周的边缘‘潺潺……’留下，犹如山间活水温泉一般，半个身体已经泡在热水中的青年正感到心情渐渐变得惬意，突然发现滑润的原木浴池底下，竟有一小撮在浴室柔和的米黄色顶灯照耀下，呈现出五彩颜色的尘土。

　　浴池有泥，颜色又这么怪，就算张黎生平常生活顺便，也不免皱皱眉头。

　　他从水底将尘土捏起，在指间搓了搓，凭着非凡的目力无意间发现。那尘埃并不是五种颜色的泥土混在一起，而是每一粒尘埃都呈现出五种颜色。

　　“五，五色土，这，这不会就是五色土吧，可，可运气再逆天也不可能泡澡，泡澡泡出五色土吧……”望着手指诡异的泥土，青年心中灵感一闪，惊骇的长大了嘴巴。

　　远古神话中，水神共工、火灵颛顼相争天帝之位，共工败北以头触不周之山，致天柱折坍，九州崩裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延，要不是‘巫’之始祖女娲以五色石补好了苍穹，世界早就已经荡然无存。

　　而五色石就是用天台山五色泥土炼就的。

　　这五色土既是这种来历，别管有什么用处，单单名头就能吓人一个跟头。

　　张黎生回过神来难以置信的再三仔细查看手中的尘土，发现粒粒分明的尘埃那以微米计算的表面，的的确确是有着均匀五色，而且那颜色纯正之极，一看就知道是天然形成的。

　　他想了想，突然驱动着血肉中的巫力从指端涌出沁进五色泥土中，那泡在水里再被捞上来都没有丝毫黏度的泥土，一下竟在他的手指上划开一道肉眼几乎看不到的微小伤口，合着点滴鲜血被搓成了一团。

　　“果冻石……”感觉到那熟悉的弹性十足的触感，青年脱口而出道，这时才想起匆匆望向手腕，便发现一直以来不是系在手腕，就是绕在手指的‘果冻宝石’不知何时已经消失的无影无踪了。

　　张黎生呆呆的看着双手陷入沉思，良久过后，他像是终于想通了什么，猛然从浴池中站起身，小心翼翼一粒粒的将池底所有的五色尘土都捏了出来。

　　紧接着又趴在地上从浴池到卧室，一寸一寸的仔细搜索了三四遍的五色土，终于集齐了和原来‘果冻宝石’差不多大小的一个泥球。

　　“三万六千五百零一块补天石用了三万六千五，留下的一块却落到了我的手里，就是不知道这块小石头是怎么补得天……

　　对了，那个卖石头给我的亚马逊小孩说他最初看到的石头可是小山一样巨大，后来莫名其妙才变成了这么一小块，看来其中有些关键条件是我不知道的，现在石头都碎了，碎了……

　　碎了也没关系，也许还能让我尝试一下把五色土重新炼成五色石的神奇过程。

　　神话里说，五色土用太阳神火凝练就能转变成五色神石，听起来玄奥，可用科学分析不过就有两种解释，一是需要六千度以上的高温炼化才能把‘土’变成‘石’。

　　二是五色土炼成石头和温度无关，只是需要吸收恒星光谱射线，或者两点兼具……”泥土沁入巫力后虽然能被捏成一团，但变形后恢复原状的能力却消失了，青年把泥块拍扁贴在手心，所有所思的嘟囔个不停，直到卧室房门被人轻轻敲响。

　　回过神来看到墙上的时钟已经指向了七点，张黎生匆匆穿好衣服，打开了房门。

　　门外站着一个身穿燕尾服的中年男人，感受到那种彬彬有礼、不卑不亢却又恭敬礼貌的态度，青年笑了笑抢先说道，“你应该就是我的管家托纳斯了”

　　“是的先生，阿比盖尔·托纳斯在此竭诚为您服务。”

　　“不，不，不，不要这么客气托纳斯管家，我是个生物学家，平时，尤其是在家里一向都很随便，你不需要时时刻刻都那么一本正经。”

　　“是，先生。”托纳斯嘴巴里应着‘是’，态度却丝毫都没有改变的意思，“打扰您休息了先生，不过现在是晚餐时间，您又留了客人，所以我不得不敲门提醒您。”

　　“留了客人……”张黎生楞了一下，“噢是郭采颖学姐，她还没走吗？”

　　“斯坦福城刚下了七十五年来最大的一场暴雨，公路有很长一截已经被雨水淹没了，郭小姐今晚恐怕要留宿在这了。”

　　“大雨，外面下雨了吗，”张黎生惊讶的说道：“算了，那不重要，带我去见学姐吧，阿比盖尔。”

　　“请跟我来，先生。”托纳斯引导着张黎生穿过客厅，实木走廊，拐了几个弯，来到了一间面积不大布置却十分典雅的餐厅。

　　“亲爱的管家，感谢你没让我看到面积上千呎的宴会厅中间摆着一张恶俗的长条原木桌，”张黎生玩笑了一句，走到落落大方的坐在落地窗旁，两人餐桌前的郭采颖，歉意的说道：“对不起学姐，我睡过头了。”

　　“过头也不用一觉醒来突然变成秃头，还把脸色睡的更差吧。”

　　“我这段时间因为在‘海虾B1号岛’休息的太少，头发一把把的掉，所有干脆剃光了它，脸色差可能也是缺少睡眠的缘故。”

　　“这可不行学弟，虽然你看起来有钱，不，应该说是非常有钱，头脑又好，但向我们这个年纪的女孩，可都是‘外貌协会’的，你还是要有健康的脸色才会受欢迎。”听青年这么说，郭采颖用调侃的语气劝说道。

　　“我有女朋友，她不会在乎我长什么样子。

　　何况这一年多时间虽然牺牲了一点睡眠时间，但收获特也不小，我已经和导师联名在《科学》、《自然科学》杂志发表了四、五篇论文了。”张黎生坐在女孩对面，分辨了一句。

　　《科学》与《自然科学》两本杂志作为全球学术界的翘楚级刊物，发表的每篇论文都含金量十足，亦会在学界产生一定影响，一般名字在这种书刊的作者栏中出现二、三次，便已经是普通科学家毕生所能做出的成就了。

　　因此听了青年的话，郭采颖目瞪口呆的说道：“你，你开玩笑吧？”

　　张黎生不置可否的笑笑，没有再说什么，亲自从餐桌上的冰桶里拿出一支红酒，‘波’的一声打开，给女孩倒了浅浅半杯，然后又从冰桶里摸出一罐可乐打开，喝了一口，“学姐，晚餐想吃什么？”

　　“你都喝可乐了，我们就吃汉堡吧。”郭采颖毫不客气的说道。

　　“抱歉，我习惯了。”张黎生楞了一下，第二次拿起红酒打算也给自己倒一杯，这时就听对面的女孩说道：“算了，你脸色这么差，还是喝果汁的好，晚餐也不用太麻烦就吃牛排吧。”

　　听到女孩的话，青年笑着，“谢谢学姐，你真体贴。

　　阿比盖尔，你听到了，晚餐就要牛排，我要六分熟，分量要足。”

　　“我要八分熟，谢谢。”郭采颖朝侍立在旁边的管家礼貌的说道，之后她把目光转回到张黎生身上，露出好奇的神色，“学弟，你这么有钱不会是贪污研究基金搞到的吧，要不然都已经是天才了，怎么还会这么拼命？”

　　“我的钱的确是从‘研究’上来，不过不是贪污，而是有了研究成果后办工场，不过那都是小事，对我来说再多的财富归根结底也只是完成目的的手段……”

　　“我猜你的人生目标一定是成为像爱因斯坦、牛顿、达尔文那样的科学家，对吗？”女孩突然插话道。

　　张黎生再次不置可否的笑笑，跳开了郭采颖的问话，“在很多人眼里，我的生活简直是一团糟，有时忙碌的连一刻钟喘息的机会都没有，但我自己的的确确感到乐在其中。”

　　没有激昂神情，没有豪言壮语，没有夸夸其谈的憧憬，没有做作的谦虚，青年的表情平和而冷静，让女孩恍惚间看到了另一个人的影子。

　　发了一会楞，她突然用华语说：“没生活，没情趣，有事业，有成就，这是最可怜的工作狂的活法，学弟，真是想不到你这么年轻就这么想不开。”

　　“阿姐，我是天生地劳碌命，也只能认命撒。”张黎生也用川味十足的华语回答道。


第三百一十一章 ‘激将’

　　在天花板上悬挂的材质晶莹剔透，造型简约精致的水晶吊灯散发出的柔和灯光中，听着从落地窗上端打开的通风口中传来的，靠近城市的青山夜晚特有的‘沙沙……’虫鸣；

　　呼吸着山间雨后的新鲜空气，本来单纯是因为大雨耽搁了女孩归途，而不得不进行的双人晚餐，开始的气氛竟出人意料的愉快。

　　两人中男方话虽不多，更谈不上特别幽默，但态度平和自然，礼貌周到，讲话时毫不做作，却自然有着自己的独特态度；

　　女方虽然性格外向，为人热情豪爽，但出身于‘红色名门’，祖父母、外祖父皆是华国近代史上的弄潮人物，父亲先商后政，在华国政商两届都有着相当深远的影响力，母亲也是商界强力人物，因此场合稍一正式，举手投足间便自然有了不凡风范。

　　两人闲聊了一会，托纳斯带着两名女佣，端着明亮的餐盘送上了香气扑鼻的牛排。

　　看肉质纹路那牛排分明就是价格极为昂贵的和牛，用的却是米式烹调方法，伴着色彩鲜艳诱人的果蔬和极富营养的菌菇，虽然只是简单一盘，却能令最挑剔的老饕暗自鼓掌。

　　“谢谢托纳斯先生，真是太丰盛。”餐盘放到面前，郭采颖低头瞟了一眼，便极为内行的毫不吝啬的露出了赞叹的笑容。

　　之后女孩用餐刀切下一小块牛肉，很淑女的放进了嘴巴，满足的吃掉后，朝刚才对自己的调侃嘲弄，照单全收的张黎生又开了一个玩笑，“学弟，以前虽然聚会了几次，知道你性格挺随和的，但没想到你竟然这么能开自己的玩笑。

　　好性格是好性格，可你这样久了，小心变成周遭生活圈子里的‘小丑’。”

　　“人的评价来自于地位和成就，如果有人会把一个二十岁前成为亿万富豪，三十岁前注定会得到诺贝尔生物医学奖的家伙当成‘小丑’，那他自己本身就是个‘笑话’。”张黎生大口吃着牛排，喝着可乐漫不经心的回答道。

　　郭采颖一下愣住，恍惚中第二次看到了自己二十多年的生命中最重要的某个人的影子，这令她忍不住皱着眉头，脱口而出道：“你其实很傲慢学弟，只不过别人的傲慢是浮在表面上，你的则是在‘骨头’里……”

　　“你误会了学姐，刚才的话只是个形容，我说的可不是自己，诺贝尔奖这种东西，天知道未来会颁给谁。”张黎生大快朵颐着狡辩了一句。

　　“真的了诺贝尔奖也没什么了不起，全世界得奖的人多了，每年都出好几个……”郭采颖装作不屑的样子说道，不过这种话说出口，看到张黎生平和的眼神，她自己也觉得有点不好意思，撇撇嘴又说：“好吧我承认，诺贝尔奖是很了不起。

　　学弟，你既然这么自信，还真的有能力支撑这份自信，那有没有想过为祖国做点事呢，我知道你在米国这边发展的很好……”

　　女孩才讲了一半，张黎生心思一动，突然笑着说：“学姐，我从纽约洛比奇中学直升斯坦福大学生物学博士在读，现在博士学位没拿到呢，已经在主持斯坦福在‘海虾B1号岛’上的生物实验室。

　　当然我承认，学术上的这些成就能够这么顺利的取得，和我毫不吝啬的捐助分不开，但你觉得在华国，我有可能靠捐款在三年内从高中生直接升入大学就读博士，然后支持某个大学，嗯，比如清华大学在‘异世界’的科学实验室吗？”

　　听到这些话，郭采颖被哽的一时说不出话，青年想了想，添油加醋的继续说道：“坦白说，有时候你太，太理想主义了学姐，其实有些事就算我想，现实环境也绝不允许。

　　没有读完博士，高中毕业证书我也没拿到，按照华国的学历划分呢，我离开了斯坦福之后就是小学毕业生，连去实验室扫地的资格都没有，回去怎么做事呢？”

　　郭采颖目瞪口呆的愣了好一会，突然气愤的说道：“我就随口问句话，你看你这一通长篇大论。

　　最鄙视就是你这种人，才来米国几天呀，提起华国就怪话连天，没有建设只知道抱怨，米国建立现代教育制度多久了，华国呢？

　　你要真想做事就不可能没机会……

　　对了，我想到了，以斯坦福大学博士生的身份当访问学者就是了，也不需要你拿着现成的研究成果去，把自己先进的研究理念交流给国内的生物学家，这就是贡献。

　　你老家是川西对吧，只要你答应，一个月之内，川大的邀请函就能寄到斯坦福来，要不然，要不然清华、北大也可以。”

　　“不可能吧，学姐，这种事……”张黎生露出漫不经心的笑容，撇撇嘴说道。

　　“这种事我说出来就是可能，办不成我一辈子见了你绕道走。”

　　目的达到，张黎生笑了笑说：“噢，这真是‘红二代’的自信，OK，既然你都这么说了，那，嗯，一个月时间太勉强了，四个月后我在‘海虾B1号岛’上的研究差不多能告一段落，到时我就以访问学者的身份去川大瞧瞧。

　　我等着你的邀请函，学姐。”

　　郭采颖平常最讨厌就是看到那些一起在‘大院’里长大的同伴在外面露出飞扬跋扈的样子，被青年一句‘红二代’从莫名的气恼中拽了出来，回想起自己刚才张扬的样子，暗骂自己怎么突然昏了头的女孩，脸色一下变得通红。

　　恰在这时，她的运动裤口袋里传出‘叮咚叮咚……’的手机铃声。

　　正觉的尴尬的郭采颖悄悄松了口气，摸出手机看了看屏幕，朝张黎生如无其事的说声，“手机通讯终于恢复了，对不起学弟，我接个电话。”接通了电话。

　　马上话筒里传出一声不用按免提键，就能让整件屋子里的人都听到的大喊，“郭采颖，下这么大的雨，你去哪疯了？”

　　“哎呦，朕的亲亲艾妃担心朕的安危了呀，”郭采颖恢复常态，大嗓门的回答道：“我不是说了下午骑脚踏车去‘格林娜’看衣服吗，是你不跟我去的，现在还……”

　　“我去‘格林娜’了，他们说你根本就没来，这么大的雨，担心死我了，你知不知道……”手机里传出来的女声说着说着，声音哽咽起来。

　　“哎，哎，别，别介呀艾楚河同学，我不是好好的吗，你哭什么呀，你听我把话说完吗，今天下午我本来是打算去‘格林娜’的，可路过校园的巴士站一不小心遇到了黎生学弟。

　　这个‘大天才’当时刚从‘异世界’海岛回来，因为坚持在人类生物科学研究的第一线奋战了太长时间，累的脸色惨白，好不容易想休息一会，结果呢，宿舍的门把手上还挂了条腰带，不得不沦落街头。

　　我一看这样，总不能让他在巴士站的木椅上睡觉吧……”

　　“我有那么惨吗，学姐？”正把最后一口牛排放进嘴巴的张黎生苦笑着插话说。

　　“你当时那样，比我讲的惨多了……”郭采颖朝青年撇撇嘴，突然听到电话里好友结结巴巴的问道：“你，你从下午到晚上一直都和黎生学弟在一起吗？”

　　“是啊，人家不仅是天才的科学家，还是天才的实业家，在硅谷边上有栋编号‘卡马特一号’的豪宅，别听名字和‘杀马特’差不多，内涵可截然不同，真真正正的豪宅呀。

　　我骑车把他送回来，正想走，天上突然乌云密布，结果不得不留下了。”

　　“那，那今晚怎么办？”

　　“还能怎么办，路都不通了，只能暂住一夜了。”郭采颖愣了一下，滔滔不绝的语气变得有些不自然起来，“不过你别担心，他这里管家、佣人的一大堆，何况就他那小体格，我一只手就能拎起来，没事的。”

　　说着女孩还突然向张黎生挥了挥手拳头，展现了一下线条健美的二头肌。

　　“可这样也不太好吧，炳亚学长也在我这，要不然，要不然我们去接你。”

　　“他怎么也在？”

　　“雨下的最大的时候，他来的宿舍，就担心你出去户外运动……”

　　“他担心什么，我又不是小孩，好了好了，我正吃饭呢，要挂电话了。

　　千万别过来，路上积水很多，很危险的，千万别过来啊……”女孩说着挂断了电话，之后她心不在焉的吃了几口牛排，突然站起来说：“雨停了这么长时间，路上的水应该排的差不多了，我还是回宿舍吧。”

　　“怎么回去，骑脚踏车吗，如果你不是奥运游泳冠军，那可够疯狂的。”张黎生几口吃掉新添的一大块牛排，用餐巾擦擦嘴，笑着说，“还是我送你回去吧，学姐。”

　　“不用了学弟，我能行……”

　　“你能行我也要送，就当川大邀请函的回报，”张黎生半真半假的说：“阿比盖尔，去准备车，地盘尽量要高，车身尽量要重。”

　　“先生，还是我来……”管家一听，自告奋勇的说。

　　“阿比盖尔，你因为觉得危险所有不派司机，那你觉得我会因为危险，就让你替我去吗？

　　去准备车，马上。”

　　托纳斯楞了一下，第一次深深鞠躬说道：“您是个真正的绅士先生，能为您服务是我的荣幸。”转身退下。


第三百一十二章 温和与狂暴

　　托纳斯准备的车子是一辆客制化黑色七人座林肯‘领航员’。

　　事实上因为张黎生以前为了方便携带巫虫，最为追求的就是车厢面积，所以别墅车库里的车子除了一辆充当礼宾车的加长宾利外，其他都是这种大型休旅车。

　　呼吸着清新的空气，听着远山‘潺潺……’流水的声响，踩过湿漉漉的石子路绕过花园，在侧门见到这辆看起来动力十足，给人感觉爬山涉水如履平地的座驾，张黎生满意的点了点头，“阿比盖尔，选的车子不错。”钻进了驾驶室。

　　“这是我应该做的，一路小心先生。”

　　“放心，我开车平常一向非常小心。

　　对了，回学校后我今天就不回来了，再见。”看到郭采颖坐进副驾驶，张黎生笑着说了一句，打开车灯，启动汽车缓缓向山脚下走去。

　　车前两道光柱合在一起破开夜空照亮了道路，但在这又开始蒙蒙下起小雨的夜里，灯光所及之处也不过二三十米远。

　　休旅车的空间相当可观，可再大的车厢也只是个狭隘的私密空间，就像是被关在突然停住的电梯里一样，两个年轻男女单独在里面相处久了，就会自然滋生出一种微妙的气氛。

　　感觉继续一言不发很不自在，郭采颖透过面前的挡风玻璃，看着车外湿滑的路面，突然低声说道：“对不起学弟，今天本来是我想帮你的，结果最后弄成这样。”

　　“没关系学姐，我也是华国人，能理解你的决定，女孩检点一些是种美德。”

　　郭采颖一愣，心里不知想起了什么，脸色微微一变，“那我当初决定在你家暂住一夜就是不检点了，你那有十四间客房，下大雨路被淹了，我住一夜怎么就是不检点了？”

　　“学姐，你知道我不是那个意思，OK，是我说错话了，抱歉。”

　　“你这人真是一点脾气都没有，性格太温和了，挺没意思的。”似乎也感到自己有些无理取闹，郭采颖低声嘟囔了一句便不再讲话，沉默的望着远方。

　　成‘巫’之后还是第一次被人称作‘性格温和’，张黎生心里不由感到有点怪诞，只能无语的笑了笑，同样沉默了下来。

　　在一片安静中，休旅车驶下山路，拐上了宛如河道一般的公路。

　　车子行驶在半米多深的污水里，前方的道路整个消失不见，只能靠路旁栽着的树木和路上一辆辆抛锚的汽车分辨哪是公路，哪是荒野。

　　在这么恶劣的环境中，性能再优越的汽车也不可能跑的太快，但张黎生每小时不到十公里的速度，还是让郭采颖心里的歉意和耐心一点点的被消磨干净。

　　“学弟，你是开着林肯车，还是骑着蜗牛，不，蜗牛都比我们的速度快，路况再差也不至于这样吧。”

　　“现在这种恶劣环境，安全更重要，学姐，我们离斯坦福不过二十多公里，就算一路十迈的速度，也能赶在你平常休息的时间前，把你送回宿舍。”

　　“你还打算一路都用这种乌龟的速度前进吗，真是活见鬼了，”女孩把手搭在前额上，叹了口气说：“这辆‘林肯’落到你手里，真是太不幸了，下车，换我来开。”

　　“换手当然可以，但你身上带着驾照吗？”

　　“我穿着运动服，在大学校园骑脚踏车出门，怎么可能会带驾照。”郭采颖哭笑不得的指了指车窗外空无一人，只留下一辆辆抛锚汽车的公路，“你觉得这样的时间地点，我们会遇到临检的警察吗？”

　　“这和警察在不在场无关，只是就我个人来说，不到逼不得已的时候，一向遵守法律。”

　　“我觉得你简直就是个谨小慎微的老学究，心理年龄大约和六十多岁的老头差不过。”青年讲话平和舒缓，却让人有一种无法辩驳的感觉，女孩楞了一会，只能眼不见心不烦的将电控的座椅放低，“好吧，你继续开车，我先休息一会……”

　　这时休旅车已经驶出了积水最深的路段，突然间正要躺倒的女孩看到远处闪着三道在黑暗里朦胧可见的灯光，夜雨中还传来一阵隐约可辨的惊呼和哭啼声。

　　“学弟，你看前面是不是出了什么事了？”发现异常情况郭采颖顾不得烦躁的心情，紧张的问道。

　　“看样子应该是一群本来打算在大雨天，偷几个公路上抛锚汽车的轮胎换零钱的小偷，遇到了几个倒霉的夜行者，转职成了强盗。”目光划破雨幕，清晰的看到五六个穿着陈旧的各款夹克，一看就知道是无业青年的黑人，正围成一圈，兴奋喊叫的张黎生，随口说道。

　　“真的吗，那我们，我们该怎么办……

　　对，对了，报警，我们赶紧报警！”女孩听了神情愈发紧张起来，摸出手机拨出‘911’却发现电话的通讯很不幸的又断掉了。

　　看看屏幕上空无一格的讯号，受过几年的西式教育，已经习惯了所谓‘上帝的归上帝，凯撒的归凯撒’的职责划分的郭采颖，并没有生出‘路见不平拔刀相助’的心思，只是忧心忡忡的说道：“没信号了，看起来只能到大学再通知校警了。

　　学弟一会千万不要停车，一定要直接冲过去……”

　　她正说着，突然觉得随着距离接近，越来越清晰的哭喊声似乎有些熟悉，惊骇的睁大了眼睛，女孩哽了一下，失态的大声喊道：“啊，不好了，我听哭声好像是楚河，是，那就是楚河的声音。

　　怎么办，怎么办，一定是楚河和罗炳亚来找我的路上遇到劫匪了！

　　我，我真笨，为什么要告诉她地址，这可，这可怎么办……”

　　听到郭采颖的惊呼，张黎生重新打量了一下远处的那群暴徒，从缝隙中真的看到一张绝望的亚洲女孩的脸。

　　“你说的不错学姐，看起来还真是楚河学姐被劫了，”青年皱了皱眉头，想了想，给车子换了一个档位，平淡的说声，“学姐，把安全带系紧，坐稳了，我先把麻烦解决掉。”直接把油门踩到了最底。

　　远处已经围住几只肥美‘猎物’的年轻的黑人歹徒们，也已经发现路上又有一辆汽车驶来，其中一个年纪看起来最小，还应该算是少年，留着蘑菇头的黝黑皮肤的小子笑嘻嘻的说道：“老哥，又有一辆车过来了，我们要不要再丢几颗石头挡一下？”

　　“还是别冒险了，看到这情形扔炸弹恐怕司机都不会停车，方向失控反而可能会撞到我们……”匪徒中身量最高大，在雨夜还带着一副宽边墨镜的头目，转头看了看几百米外突然疯狂加速的汽车，很明智的摇摇头。

　　正说着话，突然间他诧异的发现远处的大型休旅车，根本不是在夺路而逃，而是闪着刺眼的灯光，瞄准目标，像是一头狰狞的钢铁怪兽一样直直的冲向自己。

　　全身打了一个激灵，高大黑人惊呼道：“我，我操，狗屎，那台车的司机疯了，快躲，快……”

　　在首领撕心裂肺的吼叫声中，已经被炫目灯光笼罩的暴徒们惊慌失措，连滚带爬的散开了包围，躲在了路边，在‘嘭……’的一声令人耳膜几乎穿孔的巨响之后，亲眼看到自己开来的两辆破旧小车，像纸皮一样被撞得翻飞在了空中，被路旁大树拦下，变成了一堆破烂。

　　紧接着，在撕裂雨幕的车灯照耀下，一个留着光头，身穿宽松的黑色休闲装的消瘦人影打开刚刚显示出惊人的蛮横动力的休旅车驾驶座的车门，踩着一双棕色翻毛浅口皮靴踏进了雨中。

　　“伙计，你，你可惹了，惹了大麻烦……”作为头目，虽然惊魂未定，嘴唇还有些发抖，但高大黑人还是从雨地里哆哆嗦嗦的摸到墨镜，戴上，指着不远处的消瘦人影强硬的威胁道。

　　但他的话才说了一半，就看到那消瘦人影在雨地上一踏，身形前冲，速度快的如同鬼魅一半直接来到了自己面前，手掌一晃便掰折了自己的手指。

　　目瞪口呆的看着以一种诡异的角度，反转的指向自己的手指，高大黑人还没有感到疼痛，就又看到消瘦人影拳头在自己胸前一晃。

　　心口像是被蚊子叮似得突然一痒后，他又看到那个秃着脑袋，背着灯光看不清面目，只能看到身后光芒闪动的消瘦人影，直接绕过了自己。

　　“你，你，你搞什么鬼……”暴徒首领楞了几秒钟，错愕的问道，却惊讶的发现自己突然间连转头的力气都消失的无影无踪，声音也细微的连毛毛细雨落地的声响都比不。

　　胸口的瘙痒变成了麻木，麻木又变成了刺痛，动脉血管已经被外力截断的高大黑人，长大嘴巴，急促呼吸了几口，却连落入嘴巴里的夜雨清凉也感觉不出的全身颤抖着跪倒在地上，喃喃说了一句，“怎，怎么了，这，这真是活见鬼，活见鬼……”，便瘫软成了烂泥一样。

　　路上浅浅的积水刚好掩住了他的口鼻，几窜气泡涌上水面消散之后，这个凶悍的暴徒眼前的世界，就变得永恒的黑暗起来。


第三百一十三章 懦夫与凶手

　　垫步前冲，紧接着使出一计令技击高手都防不胜防的‘钻’拳，将这两个动作单独或组合使用了六七次，张黎生便放倒了所有劫路的黑人青年。

　　之后他‘哗哗……’踩着没过脚踝的雨水，走到像是还没有意识到已经脱离危险的被劫的两男一女身旁，望着惊恐的瑟瑟发抖看着自己的亚裔女孩清秀的面庞，皱了皱眉头，脱下了自己的外套，披在了女孩的身上。

　　之后青年朝休旅车旁睁大眼睛目瞪口呆的郭采颖喊道：“学姐，我不太会安慰人，你快带楚河学姐上车吧，她看起来吓坏了。”

　　“楚河，楚河，没事了，没事了……”听到这声呼喊，郭采颖一下清醒过来，急忙跑到好友身边，抱着她低声安慰道。

　　“采颖，是你，是你吗采颖，我，我，我……”看到郭采颖近在咫尺的面庞，艾楚河像是不相信的摸了摸，知道眼前的一切不是幻象后，突然无法自制把头埋在密友的肩头嚎啕大哭起来。

　　“别怕，别怕，哭出来就没事了，哭出来就没事了……”郭采颖轻轻拍打着好友的背后，低声安慰道。

　　一边说着，她一边望向艾楚河身旁两个被淋得落汤鸡一样，呆如木鸡的男伴看起来毫发无损的脸孔，身体突然一僵。

　　沉默了一会，女孩又将目光转到矗立在雨中，由始至终表情从容、冷静的张黎生身上，似乎想说些什么。

　　但最终觉得眼前最重要的事情还是让好友平静下来，免得留下难以愈合的心理创伤，所有并没有开口，而是说声，“楚河，天太冷了，别感冒了，我们先上车吧。”搀扶着好友向休旅车走去。

　　看着两个女孩渐行渐远的背影，雨天里那两个被劫的年轻男人里身量较高的那个，像是突然被阴冷的雨水淋醒，哆哆嗦嗦的在地上摸到自己碎了一边镜片的破烂眼镜挂在鼻梁上，几步追上去，张张嘴巴，低声解释道：“我们的车走着走着，车窗突然……”

　　“别说了，让楚河冷静一会。”郭采颖头也不回的打断了身后那个狼狈不堪的男人的话。

　　“我，我，我和小宝不是不想动手，可，可是在打不过他们，他们人多，还拿着刀子……”

　　“别说了，我明白。”感觉到好友的肩头又开始渐渐颤抖，郭采颖烦躁的大声吼了一句，扶着艾楚河上了休旅车。

　　这时张黎生早已抢先坐进了车里，把两热咖啡递给两个女孩后，他望着车门外失魂落魄的年轻男人，突然说道：“炳亚学长做的其实没错，他想尽力可无能为力，你总不能让他去找死吧。”

　　“那他就能眼睁睁的看着认识的女生受欺负，”郭采颖突然爆发式的大喊道：“这个女孩还是被他硬拉着才会陷入险境的！”

　　张黎生楞了一下，无奈的摆摆手说：“我只是说按照逻辑分析来……

　　算了，我这么又犯了和女人争辩的错误，当我什么都没说学姐，需要把暖风开大点吗？”

　　青年已经退让，女孩心情却更加烦乱起来，看着车外在雨中呆若木鸡的罗炳亚，心中无法压抑的失望迫使她嘴巴控制不住的朝张黎生吼道：“女人怎么了，讲道理还分男女吗，别装好人了。

　　我让你说，你实话实说，如果遇到女朋友或者，或者关系很要好的女孩，被流氓抢劫犯欺负了，你没被打趴下之前，会怎么做？”

　　张黎生装作没听见的转过头，没有讲话，车门外的罗炳亚则在夜雨中微微颤抖起来。

　　“我问你话呢张黎生，你说啊，如果是你，你会怎么办？”看到车外男人痛苦的样子，郭采颖也觉得心里一痛又感到一阵莫名其妙的轻松，咬牙强硬的追问道。

　　毫无过错却被人这样质问令张黎生脸色终于阴沉下来，他重新扭过头，阴冷的笑了笑说：“学姐，遇到这种事情每个人选择都不同，也很难说清对错，我的选择不一定会比别人好多少。”

　　“但你最起码不会当个懦夫，对吗？”

　　“可凶手不一定比懦夫好，”青年心中闪过许多念头，最后打定主意，平静的回答道：“老实说，我的性格很偏激，遇到不认识的人被歹徒欺辱，一般不会去管他们的死活；

　　而遇到认识的人被欺负，我就会送那些歹徒去死。”

　　“哈，真是太可怕了，我和你认识，楚河也和你认识，怎么不见你让那些抢劫犯去死？”

　　“地上的积水有二十公分，那七个黑人脸朝下的倒在地上已经超过……”张黎生看了看车上的表，盯着郭采颖的眼眸笑了笑，“十分钟了，你觉得他们还活着吗？”

　　这句平淡的话带着一股令人毛骨悚然的冷风从郭采颖耳边飘过，令女孩身体一僵，满腔的莫名怒火顷刻间消失的干干净净。

　　而她搂住的艾楚河也突然抬起头瞪大眼睛，错愕的望着面前脸上笑容还未散去的青年。

　　“别担心，砸碎行驶的汽车车窗公然抢劫，按米国任何一个州的法律都是一级谋杀的罪名，何况这些歹徒致死的诱因虽然是被外力打击心脏产生昏厥，主因却是溺水。

　　在对手是米国最优秀的刑诉律师组成的律师团的情况下，加州的地方检察官绝不会因此起诉一名见义勇为，力阻犯罪的‘善良公民’。”面对两个女孩惊骇的眼珠，张黎生平静的解释道。

　　而事情之后的发展也正如青年的预想那样，几个孤儿出身，在犯下意图谋杀、抢劫及意图强奸罪行时被见义勇为者暴力阻止，并因此意外离奇溺毙的劣迹斑斑的歹徒，在加州地方检察官眼中，丝毫都不值得浪费太多司法成本。

　　除了事件惊悚的本质引起了一些网站及小报记者的关注，令张黎生不得不通过渐渐丰满的羽翼加以淡化外，只在警局耽搁了几个小时，录了份口供，青年便其他一切交给了自己的律师团，轻而易举的摆脱了麻烦。

　　以后的日子，他若无其事的出没在斯坦福大学各个有生物学基础知识课的教室和各大图书馆，甚至连走在路上都捧着平板电脑，看着校园局域网的生物学讲座，靠着巫咒催生出的绝对冷静状态将生物学理论功底稍显不足的缺点，渐渐补了上来。

　　转眼圣诞假期已至，因为‘海虾B1号岛’上的部族扩张已经迫在眉睫，早已打定主意，这个圣诞节不回家的张黎生，直接以课业和实验室工作的双重压力太大为理由，给母亲通了电话，告诉了她自己的打算。

　　“妈妈，最近这段时间我和导师的研究有了关键性的发展，实验绝不能丢下，还有如果想明年就拿到博士学位，以前欠的那些生物学基础知识也要补齐，否则答辩可能会遇到麻烦，总之我现在的时间实在太紧，这个圣诞节可能回不了家了。”

　　“没关系宝贝，”接到儿子这样的电话，丽莉心情难免黯然，但沉默一会她还是故作轻松的答应了下来，“不过要注意休息，别太累了，每天一定要睡饱八小时……”

　　初冬，加州斯坦福城的气温已经陡然降到了零下，张黎生一日往常的全身穿着灰色衣服，在变得空荡荡的校园里耐心听着母亲的叨念，不时低声说着：“是，你放心吧妈妈。”

　　谈完睡眠谈饮食，谈完饮食谈保暖……丽莉就像是电话那边的儿子还是孩童一样，一刻都不停歇的叮嘱了十几分钟，才恋恋不舍的挂断了电话。

　　结束了和母亲的电话，青年长长的松了口气，又拨出了女友的号码。

　　此前几次通话蒂娜已经了解了张黎生的想法，因此电话刚接通，她就遗憾的说道：“亲爱的，圣诞你真不打算回纽约了吗？”

　　“是啊，不过这个圣诞节杜比第先生不是打算带着你们全家在‘圣路易’号上用环球旅行庆祝吗，我回不回纽约有什么关系？”

　　“当然有关系，最起码我从纽约港出发前能见上你一面。”

　　“噢，好吧，我调整一下时间，和你在港口碰一面再回‘海虾B1号岛’。”

　　“宝贝你现在真是越来越贴心的，可我是个不知道满足的女孩，能见一面的话，最好还能做点‘其它事情’。”

　　张黎生楞了一下，正要回答，突然感觉到身后有人接近，转头一看就见到两个身高相仿，一个长发披肩，一个短发齐耳的女孩正犹犹豫豫的向自己走来，看到青年突然转身，明显显得吓了一跳。

　　两个女孩就是郭采颖和艾楚河，自从那惊心动魄的雨夜过后，她们就再没和张黎生联系过。

　　“采颖学姐、楚河学姐，有什么事吗？”看到两人惊慌的样子，青年笑了笑，若无其事的问道。

　　“当然，当然有事，路上太冷，我们去咖啡馆谈谈吧。”见到张黎生脸上那平静的笑容，想到他在那夜毛毛细雨中冷酷的出手，郭采颖心中一颤，无声的张张嘴巴好一会，才指着路边一家还在营业的校园咖啡店，说道。


第三百一十四章 ‘直达本心’

　　面对学姐的邀请，张黎生笑着点点头，一边和女友解释了几句挂断了电话，一边走向路旁的咖啡馆。

　　推开棕色玻璃门，一股暖意融融袭来，于此同时寒风吹拂着挂在门框上的几串风铃，发出一阵悦耳的‘叮当……’声音。

　　在门口，青年抱着平板电脑环顾这间装饰的简约温馨却空无一位顾客的小店，禁不住再次感叹校园里的冷清。

　　风铃声提醒了咖啡馆里唯一还在留守那位身材略显肥胖，穿着格子衫的年轻女服务生有顾客盈门，本来正在柜台上支着胳膊打瞌睡的女孩马上满脸笑容的站起来，热情的说道：“欢迎光临‘美妙磨坊咖啡馆’，三位同学需要点什么？”

　　“请给我一杯加冰的可乐，谢谢。

　　学姐，你们想喝什么？”张黎生习惯性的在咖啡馆靠窗的位置上坐下，说道。

　　“一杯‘蓝山咖啡’，一杯‘卡布奇诺’，谢谢。”郭采颖说着和艾楚河一起坐在了青年的对面，三人面面相觑一时无语，直到可乐和咖啡送了上来，女孩喝了一大口浓浓的黑咖啡才突然严肃的说道：“学弟，你知不知道，你现在很危险？”

　　完全没想到郭采颖竟会说出这样一句‘开场白’，张黎生楞了一下，错愕的说：“我不知道有什么危险的，如果你是指那些死掉的抢劫犯还有同伙的话，老实讲学姐，那些人只是些欺软怕硬的‘杂碎’，他们早就吓破了胆子……”

　　“我不是指这个，”郭采颖用力的摇摇头，犹豫了一下，指指自己的脑袋压低声音说道：“我是指你的思想，你的思想很危险学弟。”

　　“哦，原来你是指这件事，”张黎生恍然大悟的耸耸肩，满不在乎的说道：“也许吧，在一般人眼里我的确应该算是个既奇怪又危险的人，可那又怎么样呢？”

　　郭采颖一愣，认真的劝诫道：“学弟，你既然明白自己性格的缺陷，就应该试着改过来，否则以后一定会创下大祸的。

　　我这么说是为你好，就比如这次，明明你已经制服那些歹徒了，何必，何必一定要他们的，他们的命呢。

　　那可是，那可是七条人命，如果不是检察官决定免于起诉，就是件轰动全米的大案……”

　　“学姐，我明白你是好意，”张黎生望着窗外的眼光突然流露出几分惊喜，随口说道：“该怎么说呢，我，我知道一个正常的年轻人人应该怎么生活。

　　他到咖啡馆应该喝咖啡；

　　看到漂亮女孩应该生出想追求的心理；

　　赚到钱应该打扮的漂漂亮亮的去约会，跳舞、喝酒享受青春；

　　遇到别人挑衅或不好的事，冲动时也会打上一架，可不管打得过还是打不过都会留有分寸，这样的人，人人都觉得正常，也容易讨人喜欢，但可惜我从来就不是这种讨人喜欢的家伙，也从来没想过要讨任何人的喜欢。

　　我呢，在所有的场合都喜欢喝加冰的可乐；

　　从不注意周遭有没有漂亮女孩出现；

　　认为财富只是达到目的的手段，很少停下脚步享受自己在别人眼中已经算非常成功的人生；遇到别人挑衅或不好的事，比如看到熟悉的女孩的惊恐的眼泪，会非常冷静的竭尽所能把带给她眼泪的‘杂碎’送进地狱，这才是我的性格。

　　就算我知道这样的偏执到冷酷的性格让人讨厌也没有办法，因为我生下来，长大，过去，现在，未来，都只为做张黎生，所有我不是任何一个其它人，永远都只是张黎生……”

　　“这就足够了，亲爱的宝贝，对我来说，这就是最重要的一点。”不知何时一位身材高挑不逊色超级模特，五官精致深邃的金发女郎走进了‘美妙磨坊咖啡馆’，在青年话音刚刚落地时，身姿优美的走到他身边，拥吻着说道。

　　“我刚才就看到你了蒂娜，你怎么会突然出现？”深深一吻之后，张黎生惊讶的问道。

　　“那架波音商务BBJ737交货了，第一次试飞，我想给你个惊喜，何况你动用华盛顿的关系阻止那件‘新闻’扩散，我怎么可能会不知道，当然要来看看你了。

　　刚才我们通电话的时候我已经在斯坦福了，用校园电子地图的定位功能找到这间‘美妙磨坊咖啡馆’可用不了多少时间。

　　怎么，没打搅你吧？”

　　“打搅，当然没有。”张黎生楞了一下，突然看到身旁的蒂娜极有修养的望向对面的郭采颖、艾楚河，急忙介绍道：“蒂娜，这两位是在斯坦福留学的华国学生郭采颖、艾楚河，按照华国习惯是我的学姐。

　　采颖学姐、楚河学姐，她是我的女朋友蒂娜·道格林亚。”

　　“你好郭采颖小姐，艾楚河小姐。”听完男友的介绍，蒂娜客气而冷淡的主动说道。

　　“你好蒂娜·道格林亚小姐。”郭采颖望着眼前虽然和自己完全不同类型，但明显比她迷人的多的金发女郎，突然感到有些心浮气躁，皱着眉头说了一句：“学弟，既然今天你女朋友来找你，那我们就先走了。”拉起艾楚河起身大步走出了咖啡馆。

　　室外冷风嗖嗖，感受到巨大的温差，她突然打了个哈欠之后忍不住心烦意乱说道：“好好的黄皮肤华国人偏偏要找个洋妞，真不知道心里是怎么想的。”

　　听到好友的话，艾楚河不由一愣，吃惊的说：“喂采颖，别胡说八道了，你什么时候便成‘种族主义者’了，这些天我总觉得你很奇怪，你，你该不会是，该会是……”

　　“会是什么，”郭采颖脸色一变，紧张的抢话说道：“我就是觉得咱们华国人和那些白人、黑人交往都不可靠。

　　你看看老魏，被那个丽莎坑成什么样子了，还有苏琦，认识库娜娃的那段时间整天人不人，鬼不鬼的最后竟然搞到灰溜溜的退学，这不都是前车之鉴吗。”

　　“你这样说倒也不错，可感情这种事不是别人能干涉的，何况那位蒂娜小姐长得和时尚杂志的封面模特差不多，黎生学弟一定爱死了……”

　　“别人看到这种性感漂亮的‘奶油女孩’肯定爱的要死要活，张黎生这个木瓜脑袋可不一定，你看他表现的多被动，我看还有救。”

　　“哎，郭采颖同学，怎么就‘有救’了，人家是溺水了还是被车撞了需要你去救？”

　　“楚河，做人要讲良心，虽然张黎生跟个顽固不化的‘职业杀手’似得，但本质上就是个冲动易怒的，冲动易怒的小青年。

　　你听他说话‘嘚吧嘚，嘚吧嘚’多冷酷，多有哲理似得，其实整天做研究都做傻了，懂什么呀，这种人一旦遇到感情创伤，一下就得崩溃，到时候还不知道闹出多大的事呢！

　　他，他救过你一次，我得挽救他，懂了吧。”

　　“可他杀了七个人，七个活生生的人……”艾楚河身体突然抖了一下，脸色变得有点缺血的说道。

　　“他杀的是七个杀人犯、抢劫犯，强奸犯……当然没有成功，就像他说的，那些人都是‘杂碎’，死了活该，我爷爷当年在大湾山闹革命的时候那叫一个杀……呃，总之他算情有可原……”

　　两个亚裔女孩在咖啡馆外‘叽叽喳喳……’的低声讨论着张黎生和他的恋情，而在咖啡馆里，她们匆匆离去的背影刚消失时，蒂娜就抚摸着男友的面颊，沮丧的说道：“宝贝，那些倒霉的抢劫犯死掉的原因就是你这两个华国学姐吧。

　　在她们面前你说话的内容、语气，跟和米国人一起时完全不同，真羡慕你们有着相同的文化。”

　　女孩无意间的一句话落在张黎生耳中，却像突然在耳边响起了钟楼巨响一样令他全身一颤，猛然间意识到，从那个雨夜开始直到现在，和别人交流时，自己好像经常会无意间变的率真、直爽，言谈直达本心。

　　看到男友脸色突变，蒂娜紧张的问道：“黎生，你怎么了？”

　　“没什么，可能是因为最近力量提升的太快，心理出了点小问题，”张黎生沉默了一会，苦笑着说道：“幸好刚才被你提醒了一句，我以后注意应该就没问题了。”

　　“原来你那么和郭小姐、艾小姐说话是因为心理……”蒂娜楞了一下，笑逐颜开的说：“难怪她们看起来好像还是不太感谢你，你还那么真诚的对待她们。”

　　“我现在病怏怏的样子除了你和老妈之外，很容易被其他女人讨厌，她们不感谢也可以理解。”张黎生摸了摸长出一层稀疏短发的脑袋，开玩笑的回答道。

　　蒂娜听了仔细打量了一下男友的脸色，一脸痛惜的压低声音说道：“宝贝，你的样子的确比以前又憔悴了很多，一定要通过这种可怕的方式才能提升力量吗？”

　　“‘巫’道修行中‘由死及生’是一道必须通过的关卡，通过之后才能‘脱胎换骨，而至婴儿’，嗯，也就是像是重新在母体中诞生一次一样，重新回到婴儿那种生命刚刚起步的阶段。”

　　“噢，那可真神奇！”

　　“是啊，仔细想想是挺神奇的。”张黎生喝着冰可乐，点点头说。

　　“更神奇的是宝贝，我现在可以和强壮年轻的你做爱，以后还有机会和同样强壮可是处在孩童阶段的你做爱，不是吗？”


第三百一十五章 危局

　　蒂娜表现出的那种西方女孩特有的直接的挑逗，令成就捌巫的张黎生都不免心情躁动起来，他不置可否的笑着说了一句：“蒂娜，‘脱胎换骨，而至婴儿’的解释不是你想象的那样……”却任由女孩在桌上丢下一张百元大钞，然后十指交扣的拉着走出了咖啡馆。

　　因为圣诞寒假的关系，斯坦福大学的校园巴士已经停止运行了一大半，可同样的中心校区禁止停车的禁令也变得名存实亡。

　　两人手牵手走了一会，来到距离咖啡馆不远处的一栋教学楼前空荡荡空地上，坐进了一辆蓝色甲壳虫小车。

　　女孩启动汽车温柔的望着女友说道：“宝贝，你的室友应该回家了吧，我们去你宿舍还是去……”

　　“去卡马特一号吧，我在硅谷附近有栋很棒的房子。”

　　“噢，这点倒是可以想象。

　　不过你不觉得去你宿舍会更刺激吗，或者我们干脆就在这里‘放松一下’，还记得吗，我们的第一次就是在车里……”蒂娜突然突发奇想的说了一句，手还从张黎生的腰带处轻柔的伸了进去。

　　“可这只是一辆甲壳虫……

　　噢，见鬼，蒂娜再继续的话，我一会可能就会把这辆车变成一堆废铁了。”

　　“根据谢莉娅的经验，两排座的小车只要懂得合理运用空间，一样能玩出很多‘花式’，放松宝贝，把一切都交给我了吧……”听到张黎生的抱怨，女孩放倒了副驾驶的座位，不一会，蓝色甲壳虫小车便在空无一人的校园里轻轻摇晃起来。

　　此后接连三天都是这种爱意盈盈的日子，青年暂时把一切都放在一边，专心陪着女友在硅谷东游西逛寻找乐子，间或做些‘爱做的事’，直到蒂娜预订返航的那天，两人一起乘飞机回到了纽约肯尼迪国际机场。

　　作为连同控股公司在内，总共有三架客机在肯尼迪机场半永久性停驻、维护，每年贡献上千万米元的贵宾，机场方面自然有专属礼车接送。

　　傍晚，坐在这辆行驶在灯光灿烂的纽约街头的凯迪拉克房车后座，蒂娜把头倚在张黎生单薄的肩膀上，喃喃说道：“宝贝，我可真不想离开你。”

　　“那还不简单，你现在给杜比第先生打个电话，说你要去‘海虾B1号岛’上的土人部落里和我一起过圣诞节不就可以了。”青年开玩笑的回答道。

　　“那我爸爸会气到脑溢血的。”女孩楞了一笑，叹了口气笑着说。

　　“别伤感了蒂娜，新学期开学后我会抽时间去波士顿看你，很快我们就能再见面了。”

　　“真的吗宝贝？”男友的话令蒂娜满脸惊喜。

　　“当然是真的，不过时间不能固定，”张黎生主动吻了吻女友的面颊，将目光转向车窗外纽约上西区朦胧的夜色，“因为我不知道这次要在‘海虾B1号岛’要呆上多久，才能处理完‘事情’。”

　　他的话音落地，房车平缓的靠近路边慢慢停下，身穿制服的司机殷勤的快步下车为两位贵宾打开了车门。

　　“谢谢你的服务司机先生，你可以回去了。”下车后张黎生朝司机笑笑，上前几步，帮女友按响了铁栅门的门铃，不一会，树木森森的幽幽庭院中便悠悠驶出一辆高尔夫球车。

　　电能车在大门前缓缓停下，车上穿着笔挺的黑色西装，花白的头发梳理的一丝不苟，举手投足间充满绅士气质的老人走下车，打开铁栅门静静等着一对年轻情侣拥吻结束，才朝张黎生彬彬有礼的问候道：“晚上好，黎生先生。”

　　“晚上好，雷洛先生，你看起来气色不错。”青年朝这位为‘道格林亚家’服务几十年的老管家亲切的笑笑。

　　“谢谢，您的脸色看起来却不是太好，可能该注意一下饮食和休息了。”

　　“噢，谢谢提醒，我会注意的。

　　时间不早了，再见雷洛先生，再见蒂娜。”目送女友走进铁栅门，坐着高尔夫球车恋恋不舍的回望着，渐渐消失在夜幕中，张黎生呼吸着寒冷的空气，沿着华灯初上的街道闲逛了一会，拐进了路旁一道深深的暗巷。

　　上西区虽然是纽约最精华的区块，但因为开发时间最早，又极少翻新，所有大部分建筑物都已经有了几十上百年的历史，巷弄反而比普通社区更加阴森潮湿，罕无人迹。

　　脚步轻快的走到小巷中间，青年谨慎的前后打量了一下，看到空无一人，便脱下了身上的衣服拿在手中。

　　仰面看了看头顶夹在两栋高楼中间，不见星光的狭隘的一线天幕，他驱使着血肉中的巫力化生力量，顷刻间就变成了耳如鹿角，口鼻似骏马，双目凸出，青鳞披身的蛟龙之身。

　　空气中蕴含的一团团水分在视野中一下变得清晰可见，张黎生只有三根利趾的鳞爪轻轻一挥，方圆数百米之内的水汽便带着‘呼呼……’风响，化为浓雾汇聚在了他的身边。

　　虽然突破到捌巫，化生蛟龙之后已经几次腾云驾雾遨游苍穹，但被水雾笼罩，喊道身体的重量突然间消失的无影无踪，好像被一阵微风吹拂就能直上九霄，张黎生心中还是忍不住生出一种欣喜的滋味。

　　“突有一日身化龙，飘飘便上九重天……”‘嘿嘿……’窃笑了一会，他嘴巴里喃喃叨念出一句华国七律古诗腾空而起，裹着云雾升上了纽约夜空之中。

　　与骑乘巫虫飞翔截然不同，化身后凭着自己的能力飞行，将身体缩小到极限时，只要一团面积不超过半立方米的云团就能完全掩住张黎生的身形。

　　望着脚下灯火通明的大都会仔细辨认着道路，他在千米高空的烈烈飓风中将多余的云雾散去，只余下小小一团，鬼魅般腾云驾雾的急速向纽约新港的方向飞去。

　　到达新港之后，又以刚刚建好的巨型灯塔为坐标，很快便跨越两个‘世界’的藩篱，来到了‘海虾B1号岛’上。

　　‘异世界’海岛此时也是夜色深沉，从空中鸟瞰，枣核样的岛上燃起的一团团或大或小的火光在青年眼眸中闪动。

　　那每一片驱散黑暗烈火燃烧之地便代表着一个火狱人的部族，张黎生在天空中搜索到信仰自己的那团四溢火光，驾驭着云雾飞翔了下去，还在半空中，便听到地上的部族里传来阵阵悲壮吟唱。

　　青年皱眉一皱，突然撕裂烟云加速直接坠落在了地上。

　　在激荡的尘埃中恢复正常的体态他四下环顾，便看到数以千计的图德南战士尸首被摆放在部落图腾柱前的空地上，无数土人妇孺正低声歌唱着悲切葬歌，用清水为他们擦拭去身上的血污。

　　而这时正为战士举行神圣的送葬仪式的图德南武士看到有人从天而降，马上握紧了手中的铁刀长矛，数百种术法力量也在虚空中急速凝聚了起来。

　　但这种戒备很快便被一声平淡、冷静的声音所打破，“图格拉，是岛上的部族联军杀死我那么多的虔诚信徒吗？”

　　听到这个熟悉的声音，正在主持火葬仪式的图德南部落头人匆匆跳下高台，匍匐在尘埃之中回答道：“是的，伟大的攻伐者。”

　　随着头人跪倒，惊醒来人身份的图德南人全都跪倒在了地上。

　　尘埃散去，张黎生矮小的身影矗立在部族像是擎入天空的图腾柱旁，目光再次缓缓扫过火光中那一具具尸体，“一次就死掉了一千九百多名有‘伙伴’的图德南武士，图格拉，看来我们的敌人已经不是一团散沙了。”

　　图德南部落虽然有超过三十万的族人，可‘兵民分离’后，战士却只有四万，死掉一千九百多名也就是减员了整整半成，这样的牺牲已经异常惨重。

　　因此听到攻伐者毫无感情的说出这句话，图德南土人心中一揪，想到攻伐者走前自己做下的保证，声音微微有些颤抖的说道：“是，是的，伟大的攻伐者，他们，他们……”

　　“不要紧张图格拉，战士死伤虽然惨重，但部族还经受的起，冷静下来，告诉我们面对的敌人实力到底有多强大？”

　　“敌人的实力和我们相当，伟大的攻伐者，我到现在也没弄清楚到底是怎么回事，”见攻伐者没有责怪的意思，图格拉悄然松了口气，陷入深深的回忆中说道：“您离开之后，我马上按照您临行前的吩咐准备了许多食物、铁器、精美器皿贡献给了海岛另一端的卡曼铎部族。

　　卡曼铎人欣然接受了我们的礼物，并且回礼了几尊石头雕塑，我本来以为这样一来，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’这几个隔在我们和卡曼铎之间的大部落一定会被‘卡曼铎’所牵制。

　　可没想到，没想到就在今天早上，他们竟会联合在一起倾尽全力对部族发动了袭击，而以前叫嚣着联兵瓜分‘图德南’的那些部落却还是一团散沙。

　　如果不是我们早有遭受攻击的准备，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’的联军又没有抱着死战的决定，后果简直不可想象！”

　　说完之后，图德南的头人将脑袋深深的埋在了泥土之中。


第三百一十六章 ‘安潮涌动’

　　图格拉那诸多部族敌友不明的扑朔迷离的描述，的确让人听了之后觉得无法理解，张黎生紧皱着眉头沉默了一会，心中一无所得，便无声的走到一名死去的图德南战士尸首旁边，亲手擦去了他脸上横劈开鼻骨的一道致命伤痕上的泥污血迹。

　　之后看了看手掌上的血污，青年站起身，面无表情的吩咐道：“图格拉，现在不是举行这些繁琐仪式的时候。

　　马上把所有牺牲武士烧成骨灰掩埋；

　　从此刻起不分昼夜多加三，不五倍的战士在部落周围警戒；

　　其他族人都回去休息，养足精神。

　　安排好这一切，你来树屋见我。”说完便大步走进了供奉‘图德南’史册的树皮屋中。

　　攻伐者命令一下，图格拉恭敬的应了声‘是’，从泥地上爬起来，指着地上一千多具死状凄惨的战士尸骨大声吼叫道：“图德南的族人们，听到部族攻伐者的吩咐了吗，亲属们马上用清水洗净这些勇士的尸体，把他们贡献给‘火神’。

　　鲁酷奇，带上五倍的武士去做警戒，其他人都去休息，养足精神。”

　　头人传下命令后，数以十万计图德南人很快便散入部落无数树皮屋自己消失不见，只有大约两千名战士嘴巴里发出‘呜呜……’呼喊声，从石圈中召唤来一只只巨大狰狞，长着深浅不一的紫色毫毛蜘蛛，骑乘着飞速隐没在了黑暗的丛林之中。

　　而在空地上悲怆的土著妇人也只能停住凄凉婉转的葬歌，用清水淋过牺牲的家人的尸体后，把他们丢进熊熊烈火中。

　　看着一堆堆篝火先暗后明，发出焦香的味道，自觉完成张黎生所有吩咐的图格拉大声叮嘱了一句，“把死去武士的骨灰仔细收好。”也走进了那座距离图腾柱最近的树皮屋中。

　　树屋内空旷清冷，燃烧在祭台前的小小火堆显然没有带来多少温度的提升，却将盘坐在兽皮椅上，手里捧着一张画着海岛各部族简陋位置地图，目不转睛的‘图德南’攻伐者的身形映照的忽明忽暗。

　　看到攻伐者看着这张刚刚描绘好才几天的地图明显陷入沉思中的眼神，听到他口中“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”不解其意的恐怖呢喃，图格拉放轻脚步，走到兽皮椅前，无声的匍匐在地上。

　　时间在静默中缓缓流逝，不知过了多久，在图德南头人觉得腿脚都渐渐开始麻木之时，青年突然停住巫咒的吟诵，低声说道：“图格拉，这张地图是你命令斥候画的吗？”

　　“是的尊敬的攻伐者，部族扩张到三十万族人之后，斥候力量已经勉强能探查整个海岛，所有我下令画出了这幅地图，进献给你。”

　　“那你今天确定是‘艾鲁亚’、‘葐伦加’、‘萨姆鲁’三个部落进攻‘图德南’吗？”

　　“我确定伟大的攻伐者，”图格拉斩钉截铁的回答道：“进攻者和我们势力相当，战士首领头上插着的翎羽只有‘更翠鸟’、‘大尾雀’和‘湖鹭’三种。

　　最重要的是，他们撤退时斥候一路跟踪，确实是回到了‘艾鲁亚’、‘葐伦加’、‘萨姆鲁’这三个部落。”

　　听到图德南的回答，张黎生沉默了一会，叹息了一声喃喃说道：“看来我小看了卡曼铎人的智慧，如果我猜测不错的话，我们现在的处境已经非常危险了，图格拉。”

　　“你说小看了卡曼铎人的智慧，难，难道‘艾鲁亚’、‘葐伦加’、‘萨姆鲁’的进攻是……”

　　“别管是什么了，图格拉，”昏暗中青年的眼神渐渐变得明亮凌厉，他猛的握紧拳头，从兽皮椅上一跃而下，“去，去召集部族所有武士，告诉他们‘图德南’的生死存亡就在今夜，叫他们做好死战的准备。”

　　“遵，遵命伟大的攻伐者。”虽然不清楚攻伐者为什么会突然间在散去所有族人之后不久，又召集部族全部战士待命，而且说出如此严重的警示，但抬头看到张黎生眼中闪动的冷酷目光，图格拉根本不敢多问什么，只能结巴着回答了一句，匆匆跑出了树屋。

　　不一会，部族中临战的兽角‘呜呜……’响起，刚刚卸下皮甲的图德南战士一个个在木床上惊醒起来，重新披上战甲拿起武器，奔跑着汇集到了图腾柱前的空地上。

　　不仅如此，除了戒备的二千武士外，剩余的三万六千名精锐战士在短短一刻钟之内便齐刷刷的列成了四十个战阵队列。

　　在高台上遥望着杀气凛然，一眼望不到边的部族武士，图格拉只觉得自己焦躁疑虑的心情渐渐被一种激昂情怀所代替，他深深的吸了口气，声嘶力竭的喊道：“图德南的战士们，临战兽角因攻伐者的命令而响起。

　　部族活生生的信仰不久前就在我耳边亲口说，‘图德南’的生死存亡就在今夜，如果你们有敢于死斗之心，那部族就可能安然无事的度过险境，如果……”

　　“如果你们有一丝一毫畏惧战斗的心理，那‘图德南’这个名字很快就会变成历史的尘埃，”张黎生迈着果敢的步伐从树皮屋里走了出来，声音低沉却落地铿锵的抢过图格拉的话头说道：“所有我需要你们化为我手中的枪矛，为我征服最强悍的敌人，为我高唱最虔诚的颂歌！”

　　“伟大的攻伐者，我愿永远做您手中的枪矛和号角，为您征服最强悍的敌人，为您高唱最虔诚的颂歌！

　　就在今夜，请您让我献上满腔的热血与武勇，”张黎生话音刚落，距离他不远处的一个战阵中，一位头戴两根翎羽的土人战士突然呐喊着拔出腰间铁刀，在额头上刻出一道深深的伤痕，任由鲜血顺着眉间留下，高声嚎叫道：“死战，死战，死战……”

　　看清那战士的面孔正是第一个接受‘金丹碎片’移植手术成功的都拉鲁，张黎生露出浅浅的笑容，还以为战士是因为自己引用了他曾经的效忠之言，心情极度激动之下变得疯狂，却没想到都拉鲁已经是自己的‘狂信徒’。

　　就这样微笑着等到仿佛火焰点燃干枯的稻草一般，四十个战阵齐声咆哮出了“死战”的怒吼后，青年突然以蛟龙之力化身为青鳞巨人，聚云于半空，说声：“嘴巴里咬上木棒，跟我来。”腾云驾雾飘飘荡荡的向丛林深处飘去。

　　如果是一般土人部族，在深夜时分进行这种长途奔袭无疑是自寻死路，单单只是黑暗林地中的跋涉，就会将所有战士的体力耗尽，让他们又雄狮变成绵羊。

　　但对于配有‘战争伙伴’的图德南战士来说，‘巨毫蜘’那在密林中行走如履平地的极快速度，和可以连续疾行三个昼夜的可怕耐力，却让他们完全可以神不会鬼不觉的长途奔袭方圆数百公里的任何一处目标。

　　而这时在他们的心目中，自然以为攻伐者聚集整个部族力量连夜攻袭一定是对‘艾鲁亚’、‘葐伦加’、‘萨姆鲁’三个部族中的其中之一发动复仇之战。

　　但当他们口中咬紧木棒，排成长蛇一样的战阵，在密林中前行一阵之却惊讶的发现，行进的方向竟然和心中的目标完全背道而驰，不过心中虽然疑惑不解，但因为攻伐者在‘图德南’和真正神灵相差无几威信，数万战士没有发出一声疑问。

　　在战阵的最前方时不时的驱使云雾升上半空轻微修正的方向，张黎生在密林中几乎算了画了一条长长的直线，花了接近一小时的时间，引导着三万六千名图德南武士来到了一处山林峭壁之上。

　　按落云头飘荡，他如同成精妖怪一般停在一株十几米高的巨木树冠上。

　　望了一眼陡峭山峰下一片占地足有数十平方公里，临近海岸的火狱部族栖息地，青年脸皮上的青色鳞片突然抖动起来，显现出一丝狰狞笑意，朝着骑着‘巨毫蜘’围上来的图德南头人和传令武士低声说道：“等在这里。

　　一会看到有巨浪袭击山底下的部族，马上全力发动进攻，记住不留一丝一毫的余力，首战便是决战！”，腾空而起，消失的不见了踪影。

　　听到攻伐者的命令，数十名专司传令的‘图德南’武士脸色一凛，驱使着‘伙伴’很快便分散开来，而这时张黎生已经在夜空中腾云驾雾来到了浩荡的海面之上。

　　俯瞰着碧波荡漾的‘异世界’海洋，他嘴巴里用华语低声嘟囔了一句，“霸水而使云，腾空而驭形，就看着蛟龙化身得到了神通力是不是真有水中霸王之能了。”散去云雾落入海水之中，荡起层层波纹。

　　皎洁的月光之下，荡漾的波纹很快便悄然散去，海面又变得时而平静如镜，时而波光粼粼，可三两分钟之后，张黎生入水之处的海水开始‘咕咚咕咚……’像是沸水烧开一样，形成泉涌般的一股细细水柱。

　　随着时间的推移，那水柱发生的响声越来越大，涌动的水面也急速扩张开来，最后竟形成了海中洋流激荡时，万千暗潮涌动般的局面。


第三百一十七章 惊涛骇浪

　　被张黎生莫名其妙选为攻击目标的那个土人部落，西临山林峭壁，东面几百米外则是浩瀚无垠的海洋。

　　从部落高度不足十米，可宽度却粗大无比的图腾柱看，这个部族的人口应该在十几万左右，在‘海虾B1号岛’上已经算是个巨大部族了。

　　此时已是深夜十分，部落里早已经是寂静一片，除了在南北两面警戒的武士外，其余族人都已熟睡，只有图腾柱旁供奉‘史册’的巨大树皮屋里，隐隐有火光和争论声传来。

　　“丹诺鲁头人，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’的进攻已经证明了‘图德南’并非不可挑战。

　　只要我们‘曼德罗’也加入到这场征服之战中，那北面‘沃卡’、‘费罗鲁’这几个一直叫嚣着组成联军攻击‘图德南’的小部族，也一定会响应战争。

　　这样的话，‘图德南’必然会被毁灭，而我们作为距离它最近的十五万族人的大部落，一定能瓜分到最多的战利品、猎场和人口，这道理简直一目了然，而且‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三部落的使者又已经带来了非常丰厚的礼物，表达出了最大的诚意。

　　我实在不明白，你，你为什么会迟迟不答应他们的要求？”树屋中，一个身高接近三米，全身长着黑色硬皮，嘴角生出两根弯曲的尖锐獠牙的精怪，暴躁的在一堆篝火前走来走去，嘴巴大声的叫嚷道，看起来他应该是这个临海的强大火狱部族守护精怪之一。

　　面对精怪的质问，一位坐在一张样子像是黑熊的猛兽皮毛之上，正值壮年，脸孔上涂满墨绿色树汁的土著头人阴沉笑笑，用黑铁棒拨弄着篝火，平静的回答道：“尊敬的黑獠牙守卫者，你说的这些听起来是不错。

　　可‘图德南’的崛起之路实在是太离奇了，传说中那位一手令这个本来几乎灭族的弱小部落，在短短两三个四季轮回的时间内，就变成族人超过三十万人强大部族的守护精怪，可是有着无数的‘强大伙伴’。

　　如果因为眼前一点点虚幻的利益，无缘无故的树下那种强敌，恐怕对‘曼德罗’来说不是什么好事。”

　　从他的语气可以看出，和‘图德南’中攻伐者一手遮天，掌握所有权利不同，曼德罗部族中很大一部分权利，似乎牢牢的掌握在部落头人手中。

　　丹诺鲁的话让黑獠牙无话可说，只能更加气恼的来回踱步，这时树屋中火光所不能及的阴暗角落里，突然响起一个苍老无比的声音，“丹诺鲁头人。

　　其实‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’向‘图德南’这个破坏了海岛部族秩序的邪恶部落开战，不仅仅是为了瓜分战利品，取得猎场，更是为了自保。

　　如果这个邪恶部落不被毁灭，那也许当它再次扩张时，被征服的就会是我们‘曼德罗’。”

　　“我明白，伟大的迪拉德图重塑者，”面对这个苍老声音时，‘曼德罗’的头人语气变的比刚才慎重、尊重的许多，并说出了心里真实的打算，“但我还是觉得冒冒失失答应‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三部落出兵的恳求，实在太冒险了。

　　我觉得既然现在‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’已经和‘图德南’陷入战争，我们完全可以看着战况的发展再做决定。

　　如果‘图德南’反守为攻，很快便将‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三个个部族征服，那我们就马上放弃海岛上的猎场，哪怕散去一半族人，也要远渡大洋，到其他岛屿去栖身；

　　如果战况陷入僵局，那位图德南攻伐者传说中的强大‘伙伴’们迟迟没有出现，那我们就联合北面所有的小部族一起，加入毁灭‘图德南’的战争。”

　　丹诺鲁的深谋远虑一下便结束了树皮屋中持续已久的争论，一阵寂静之后，一个离着火堆足有二三十米远，像是由冰块组成的晶莹剔透的人形精怪，声音冰冷的说道：“丹诺鲁头人，你既然有了这么深远、周到的打算，就应该早说出来，我们也不必一直商议到深夜。”

　　听到冰人精怪的责问，丹诺鲁将目光转向不久前在黑暗中传出苍老声音的方向，无声的笑笑，言不由衷的说道：“这些道理我也是刚刚才想明白的，尊敬的冰海之精维系者。”

　　“我看不是你刚想明白这些道理，而是你想等到迪拉德图大人说话之后，再……”看着曼德罗土人阴气沉沉的嘴脸，黑獠牙咬牙切齿的低声嘶吼道，但他的话刚说一半，就被冰人精怪突如其来的高亢呼喊所打断，“为什么，为什么，我感觉到海洋的愤怒！

　　和我同为大洋所孕育的精怪们，你们，你们感受到，感受到那震耳欲聋的咆哮了吗……”

　　在冰人发出惊呼呐喊的同时，漆黑无光的海底深处，感到四周洋流已经将自己本身力量增强十倍、百倍的张黎生觉得蓄势已成，双眼在深海闪出一抹幽暗光华，将所有暗流束缚在一起，裹着自己的身体直飞冲天，掀起滔天巨浪，冲向远处庞大的土人部落。

　　高达三四十米的浪头冲向海滩，凶猛气势像是一击之下就能将整个曼德罗部落化为汪洋一般，但就在海浪即将落下，把部族淹没之时，一股寒风至极的风息突然将部落正前方的九成巨浪化成了凝固的冰峰。

　　紧接着，便有亿万条大大小小体积不等的游鱼身影从冰峰中凝现出来，由内及外将冰峰撞的粉碎，化为一阵寒冷雾气消散在了海边。

　　化解了张黎生神通驱使的涌浪袭击之后，一声如同雷霆的苍老声音在天地间轰然响起，“入侵者，‘曼德罗’的强大是你无法想象的，现在退走……”

　　这警告还未讲完，因为寒冰风息而空掉一半，本来只会冲走曼德罗部落外侧两边寥寥几排树屋的巨浪，竟在落下来的一刹那在悬空四、五米处诡异的合流在了一起，一下便将整个部落裹入了海水之中。

　　顷刻间，数以千计的树屋坍塌倒地，之后就见纵横在部族中的无数海水突然腾起浓浓雾气，化为数不清的利爪、兽口形状，措手不及之下，竟如同实质的集力将六七名山林精怪攻击成了重伤。

　　看到偷袭的战果竟然如此丰厚，张黎生腾云驾雾的立于云端，忍不住‘哈哈……’大笑起来，在他畅快的笑声中，曼德罗部落背靠的峭壁之上，密密麻麻无数巨大蜘蛛吐着紫色蛛丝，攀援而下，很快便冲入了悬崖下的部落中。

　　“是图德南人，是图德南人，只有他们才有那么多的‘伙伴’战士。

　　可，可，可‘图德南’为什么，为什么会深夜袭击我们！”被海水冲倒的曼德罗头人，在湿咸的地面上狼狈的爬起来，借着月光望着在部族中疾奔杀戮的成千上万只‘巨毫蜘’，瞪大眼睛惊骇的吼道。

　　丹诺鲁身边，一位面容老朽，全身包裹在棕色树皮中的精怪面无表情的说道：“还不明白吗丹诺鲁头人。

　　‘图德南’只要毁灭了我们，猎场便贯穿了东西海岸，之后只要封住猎场十个日升日落的时间，北面那些小部族就会在孤立无援，一团散沙的情况下，被它一个个的蚕食。

　　到那时‘图德南’将会变成海岛上第二个‘卡曼铎’，所有的危机也就自然而然的被解决掉了。”

　　“可，可这样要冒的风险也太大了，迪拉德图重塑者，就算，就算‘图德南’的守护精怪有将施法力量赋予普通火狱战士的超凡能力，这也太冒险了。

　　难道他们不知道，只要我们能拖住他们的脚步，等到天明，最多，最多太阳升到头顶正中央时，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三个部族的援军必然就会到来，那时，那时他们就，他们就必败无疑……”丹诺鲁语无伦次的嘶吼道。

　　“这当然需要冒险，”数百年前曾经将曼德罗部落自毁灭中拯救的迪拉德图望着失去先机，已经渐渐溃不成军的曼德罗战士和守卫精怪，低声叹了口气说道：“但这次图德南人的冒险，显然已经成功了。

　　五百七十年前，我也曾经带领着曼德罗人冒着灭族的风险，取得过这样酣畅淋漓的胜利，哎，那已经是许久之前的事了。”

　　迪拉德图的叹息声令丹诺鲁一下恢复了理智，他楞了一会，突然大步冲向不远处被树屋残骸盖住的祭台，东掀西翻的找到部族史册，怀抱着回到迪拉德图身边，跪倒在地，双手敬献道：“伟大的重塑者，您既然能够在毁灭中挽救‘曼德罗’一次，就能挽救第二次。

　　请您，请您拿上‘史册’退走吧，只要，只要部族的传承还在……”

　　“丹诺鲁头人，我已经老了，最近百年就连吸纳信仰都已经变得渐渐没有了兴趣，”迪拉德图缓缓摇头打断了曼德罗土人的话，指了指半空中一个被云雾包裹着的悬浮巨人苦涩的说道：“何况那位执掌着‘图德南’的强者，也不会允许有任何猎物逃脱。

　　‘曼德罗’今夜已经必将灭亡了。”


第三百一十八章 三分岛屿

　　战争充满了偶然性，但当交战双方的战力相差一倍以上，强势一方又在弱势一方毫无戒备的情况下偷袭成功，并使敌人连战阵都无法排出，胜利便成了理所当然的事情。

　　在云端之上，一边以神通从数百米外的海洋中驱使来大股云雾，击中全力猎杀着被成功移植了‘金丹’碎片的‘超级火狱人’指挥的图德南武士战阵困住的‘曼德罗’守护精怪；

　　一边感受着血肉中沸腾的巫力，等到死伤的曼德罗人大致超过两万，觉得时机已经成熟，张黎生便以金蟾之力替换了蛟龙化身，从空中一跃而下。

　　之后他使尽全力，咆哮着一个冲撞，便成功的将地上粗大的图腾柱推的腾空几寸，轰然倒了下去。

　　看到部族的图腾柱翻滚在了泥地上，曼德罗头人四顾着黑夜中耸动的无数巨虫身影，惨然一笑，从腰间抽出铁刀，割断了自己的脖颈。

　　不久他胸前浸泡在鲜血中的部族史册，便被一名图德南战士首领进献到了部落攻伐者的手中。

　　翻看着手中厚实的树皮书，还是第一次亲自率领信徒毁灭了一个族人超过十万的土著部落的张黎生，压抑住兴奋的心情，沉思了片刻，下令道：“让都拉鲁过来见我，如果他没死的话。”

　　“遵命伟大的攻伐者。”听到他的命令，自然便有传令武士驱赶着‘巨毫蜘’走遍战场找到了满身血污，面目狰狞，正在招呼着手下将俘虏分割的都拉鲁，将他带到了攻伐者的面前。

　　战争已经结束，头插两根翎羽的战士首领跳下‘伙伴’的背脊，跪倒在恢复成平常身形的张黎生面前，恭敬的说道：“都拉鲁奉你的命令而来，伟大的攻伐者。”

　　看看脚下把头颅埋进泥土中的年轻土人，张黎生开口说道：“都拉鲁，‘曼德罗’已经灭亡了，但它的栖息地却不能丢弃。

　　我打算再给你头上插根翎毛，让你顶替战死的安图鲁统治千名，不，我给你统御三千名精锐武士权利，然后你要留在‘曼德罗’的栖息地，牵制‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、艾鲁亚人，当他们对‘图德南’发动袭击你就攻击他们的侧翼或背后。

　　放心，我会调运来足够的木船供你支配，不要硬打硬冲，要知道坚硬的牙齿很容易被骨头磕掉，可舌头却不会，明白了吗？”

　　统御三千精锐武士的权利已经完全超越了‘三羽战士首领’的范畴，都拉鲁由百人武士首领一举晋升到这样的高位，却丝毫都没有激动的神情，只是恭顺的说道：“我明白，伟大的攻伐者。”显然个人的得失荣辱已经不会令这位‘狂信者’感到太大的情绪波动。

　　年轻战士首领平静的表现张黎生感到有点困惑，不过他并没有多想，挥挥手令都拉鲁退下后，便亲自率领着三万精锐战士，满载着战利品连夜返回了‘图德南’。

　　很快图德南部落在受到‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’袭击后，当夜征服了‘曼德罗’的消息传遍了海岛上的每个火狱部落。

　　本来在攻击了‘图德南’之后，就布下陷阱，打算耐心等待‘图德南’还击时，再给予它一个重创的‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’错愕之下，只用了两天时间便重新组成了联军，再次对‘图德南’主动发起了进攻。

　　可惜这时图德南部落已经草草消化了胜利果实，又将所有渔夫重新武装成了临时战士，实力完全超过了三个部落的联军，在付出一定代价后，击溃了它们的第二次袭击。

　　以后的日子，‘图德南’分出两百成功接受‘金丹碎片’移植的‘超级火狱人’率领一万有‘伙伴’的精锐战士，十五万临时战士，牢牢守卫住了纵横海岛东西两岸的漫长防线。

　　其余两万精锐战士及一百三十余名‘超级火狱人’，则在部族攻伐者的率领下，游记蚕食着海岛北端的弱小部落。

　　随着时间的推移，一个多月后，新的移植成功‘金丹碎片’的‘超级火狱人’在图德南部落中开始不断涌现；

　　又过了一个月，一批批新培育的‘巨毫蜘’也慢慢长成，开始源源不断的被投入到了战场中。

　　有了这两股助力，很快海岛北端僵持的战局便被打破，总共十七个土著部族被扫荡一空，就连打算乘船冒险离岛的都不例外，二十一万火狱人归入了‘图德南’的怀抱。

　　将枣核一样的‘海虾B1号岛’整个北端占下后，图德南部落扣掉战争伤亡，仍然有了超过六十万的族人，一千零二十七名掌握施法力量的‘超级火狱人’，还占据了海岛三分之一左右的猎场。

　　在严酷的事实面前，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’渐渐主动停止了对‘图德南’的进攻，给这场过程险恶，胜负扑朔迷离的漫长战役，莫名其妙的画上了句号。

　　这时最寒冷的严冬已经过去，‘海虾B1号岛’上已经开始处处洋溢起了初春的气息。

　　在地下金河中，以蛟龙之力化身为青鳞巨人，卷起阵阵巨浪将无数肥美大鱼丢到岸边，张黎生恢复平常身形，看着成千上万名土人妇孺用木矛将大鱼刺死，疲倦的笑笑，喃喃说道：“总算取胜了，从明天开始就不用再这么忙碌了。”

　　这几十天里，‘图德南’的渔人们很大一部分都重新武装成了战士，为部落提供足够食物便自然就成了青年的工作。

　　因此在海岛北端征战之余，他每天都要腾云驾雾飞回部族栖息地，深入地下河道用神通捉到足够多的渔获，补齐食物的缺口。

　　现在战争结束，又可以重新将兵民分离，青年这才终于摆脱了捕鱼的苦役。

　　听到攻伐者自言自语的声音，不愿放过恭维机会的图格拉在一旁说道：“伟大的攻伐者，如果不是您能战，能……”

　　但他只说了半句话，便被张黎生摆手打断，“这次胜利可不仅仅是靠我的能力，图格拉，如果不是整个部族齐心协力，‘图德南’这个名字，也许现在已经湮灭在火狱人的历史中了。

　　其实我到现在还在庆幸‘卡曼铎’的那些聪明人没有亲自动手，竟然就这样眼睁睁的看着我们坐大。”

　　“卡曼铎人可没有我们那么多的木船，伟大的攻伐者，他们如果要直接进攻‘图德南’就必须穿过海岛中间那些大部族的猎场。

　　彼此世世代代都有着血仇，能勉强维护住和平已经是极限，卡曼铎人才不会冒那么大的危险，只为压制我们呢。”

　　“你说的不错，不过下一步如果我们要向‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三个部落复仇的话，卡曼铎人恐怕就会丢掉仇恨，亲自出手遏制‘图德南’的扩张了。”

　　“恐怕是这样的，伟大的攻伐者。”图格拉楞了一下，苦笑着说道。

　　“现在海岛上的局面已经重新形成了均衡，我们是一股势力，卡曼铎是一股势力，其他火狱部族联合在一起是第三股势力，”张黎生想了想，大步走进通往地面的坑道，头也不回的说道：“现在任何一股势力轻举妄动，都会遭到另外两股势力的合力打击。

　　所以我们现在要‘安静’下来，把胜利的果实完完全全的消化干净。

　　首先是编制军队，这次兵民重新分离后，从部族强健的妇女中选出一些充当渔夫，把战士的数量扩充到十万人，并在‘三羽武士首领’之上设立头插四根翎羽的战士首领，统领万名部族战士……”

　　“伟大的攻伐者，统领万名带‘伙伴’的精锐战士，绝不是一般武士可以做到的，我觉得所有‘四羽武士首领’都应该从接受您‘赐福仪式’，掌握施法力量的图德南战士里选择……

　　不，不，应该从‘二羽战士首领’开始，就必须由掌握施法之力的武士担当，只有这样，部族才能拥有更强的武力。”紧紧跟在攻伐者身后的图格拉，突然提议道。

　　图德南头人的话很合张黎生的心意，但身为数十万人信奉的活生生的土神，他现在已经越来越懂得‘公平’两字的重要性，因此反而眉头一皱说道：“图格拉，虽然你的话很有道理，但大战之后马上无缘无故撤免部族战士首领却绝不可行。”

　　“伟大的攻伐者，你没有注意到残酷的战争已经自然而然的替你撤免了绝大多数没有施法力量的图德南战士首领。

　　现在部族中唯一活着的统领百名武士以上的武士首领，就只剩图穆首领一人了。”

　　没有精怪的守护，混在‘超级火狱人’中的普通战士首领很容易便会因为敌人的重点攻击而丧命，张黎生恍然间想到了这一点，走出地道手搭凉棚望了望低头明媚的阳光，想了想说：“既然这样，那就让图穆晋升‘四羽武士首领’。

　　同时下令，从今以后‘图德南’战士首领想要头插两根翎羽者，必须掌握施法力量。”


第三百一十九章 未雨绸缪

　　图穆曾经是‘图德南’最为强大的武士和地位最高的战士首领，在部落还不怎么强盛的时候，他更是图格拉有力的权利竞争者，一度甚至压迫的图德南头人的生活黯淡无光。

　　即便今天，在成功移植‘金丹碎片’，掌握强大施法力量的‘超级火狱人’已经成为图德南部落战士首领中真正的中坚力量的情况下，这位老战士仍然靠着精湛的战技，勇猛无畏的精神，熟埝的战阵知识，在部族武士中尊享着极高的地位。

　　部族急速扩张，图格拉头人觉得自己地位已经渐渐稳固，又看清‘潮流’明智的决定交出手上多余的直属军事权利，这才有意拉着老对手‘同归于尽’，没想到却让他成了部族中第一个头插四根翎羽的武士首领。

　　事情演变成这样，图格拉心里不由暗暗叫苦，表面却只能恭敬说道：“遵命，伟大的攻伐者。”

　　看到图格拉不情不愿的样子，张黎生没有点破，而是笑笑继续说道：“编制出了强大的军队，下一步就是给他们装备上精锐的武器、盔甲。

　　告诉阿鲁巴，在北面新猎场找到的那个露天‘精铁矿’我交给他管理，并调拨五千妇孺充当矿工，他现在最重要的工作就是带领部族工匠连夜开工，用‘水利机床’尽快造出足够的铁甲，铁矛，对了，还有那种给‘巨毫蜘’披带的链甲。”

　　“是，伟大的攻伐者。”

　　“还有对部族占据的所有海岸线进行勘察，凡是能够修筑港口的地方要做好标注，以后那里都是可以提供给部落丰富食物的渔场；

　　嗯，另外不要在海岛上树立任何一根图腾柱，挑战卡曼铎人的权威，追求这种毫无实际利益的虚名，没有任何意义……”张黎生将想到的问题方方面面都讲了一个遍，图格拉恭顺的连连应‘是’。

　　之后青年看看不远处已经延伸到二百多米高，直入云端的图腾柱，语气一变，满是憧憬的问道：“图格拉，除了我们脚下的这座大岛之外，你知道火狱群岛其他岛屿的样子，该怎么去吗？”

　　张黎生之所以会这样问，是因为曾经的‘播种’所带来的回报已经越来越丰厚，随着‘图德南’在‘海虾B1号岛’北端确立霸权，激烈的战争所带来的海量负面情绪，在短短两个月的时间里，便让他血肉中的巫力提升到了捌巫后期的境界。

　　按照这样的增速，青年盘算着最多再征服一个族人十万的火狱部族，自己便能轻而易举的突破成为玖巫，而他手头上‘蜕变’的巫虫只还有一只‘鬼面’，玖巫用掉之后就面临着再突破时无虫化生的窘境。

　　这种事对于遇事性格果决、阴冷，平常生活中却谨小慎微的张黎生来说，可是个必须未雨绸缪加以解决的难题，但是曾经的在脚下‘异世界’海岛上炼化巫虫的经历让他知道，‘海虾B1号岛’上的毒虫虽然比起地球上绝大多数虫豸凶猛的多，但能蜕变的却也非常稀少。

　　想成功撞上大运的可能性微乎其微，还不如去火狱群岛上的其他岛屿碰碰运气，顺便还能为以后的跨岛扩张摸清航线。

　　可是攻伐者心里的意思，‘图德南’的头人却并不清楚，他瞪大了眼睛，沉默一会，很有哲理的苦笑着说：“伟大的攻伐者，对于一个火狱人来说，除非部族濒临毁灭，迫不得已渡海逃亡，否则出生的海岛就是他的整个‘天地’。

　　对群岛中的其他岛屿，我只从部落流传的传说中知道，四季中白天最长的那一天或是库鹿树上的嫩叶泛青的那一天，从海岛东面坐木船顺着水流飘荡，十几个太阳升起落下之后就会遇到大片的礁岛，其中有些大点的岛上会有鸟兽、树林，可以容纳上几百上千人繁衍生息。

　　过了礁岛群再继续漂流的话，要是一路不死，几百天后能见到一个山林中流淌着烈火，比我们脚下海岛还要巨大的岛屿，那里就是图德南人的祖先最早生活的地方。”

　　“靠着洋流渡海算是个不错的想法，最起码不会像我以前那样遇到‘鬼打墙’，”听了图格拉的话，想到自己曾经因为迷路骑着蛟龙在‘海虾二号世界’的大海上转了几天，张黎生陷入沉思中慢慢说道：“不过那样偶发性的情况太多，几百天的时间也太长。

　　对了图格拉，最早皈依‘图德南’的卢亚密人不是漂洋过海来到海岛的吗，虽然他们说自己完全是靠着运气才活了下来，但这样的运气也实在是太好了，我觉得其中应该还是有着某种诀窍。

　　嗯，你去找几个曾经的卢亚密人来树屋见我，要快。”

　　说完之后他满脸期待的表情，大步向供奉部族史册的树皮屋走去，只余下‘图德南’的头人急急忙忙的向一侧的传令武士跑去。

　　人口超过六十万却仍然全部族人群居在一起的图德南部落，此刻赫然已经成为了一座壮观的原始城市，如果不是负责传达上位者命令的杂役都已经换成了骑着‘巨毫蜘’的传令战士，恐怕张黎生等到傍晚，也见不到想要见的那些穿越了海洋的土人。

　　而现在不过十几分钟后，图格拉便带着几名手臂上系着翎毛，面孔激动异常，看起来应该在部族中小有身份的土人妇女，出现在了他的面前。

　　“伟大的攻伐者，现在是正午，战士们在狩猎、警戒；

　　渔人们在出航出海；

　　匠人们在建造船坞，制造武器、铠甲，只有妇孺留守在部落，我挑了几名地位最高的曾经的卢亚密女人，带来见您了。”面对着盘坐在兽皮椅上，态度随和的攻伐者，图德南头人匍匐在地上拿腔使调的恭敬说道。

　　他话音刚落，身后丑陋、矮小却壮硕的土人妇女便摇晃着包裹在兽皮中的硕大乳房，匍匐在地上，音调颤抖的吟诵着，“伟大的攻伐者，您是我行走在凡间的信仰……”，讲完了一段漫长的赞美。

　　早已习惯了这种膜拜仪式的张黎生耐心的等到土著女人们闭嘴，开口问道：“我虔诚的信徒们，听过在你们还是卢亚密人时，是乘船漂泊过大洋才来到我们脚下这座富饶的海岛的，对吗？”

　　听到攻伐者的话，土著女人们咿咿呀呀不敢回答。

　　好一会，其中一个看起来年纪最轻的妇人才壮着胆子说道：“是，是的伟大的攻伐者。

　　那时，那时‘卢亚密’在一场大战中被世代的仇敌阔布哈人大败，我们这些幸存者划着木船，被海上的烈风吹拂着，死伤了一半，才终于漂流到了这座海岛上。”

　　“划着木船，被海风吹来的，”张黎生皱了皱眉头失望的说道：“真的完全都靠运气，仔细想想，还有什么特别的地方？”

　　他不满的声音传出，令树屋中的土人妇女更加战战兢兢起来，纷纷使尽全力的将头颅埋在地上，连呼吸声都拼命屏住。

　　看到这几名侏儒女人惊恐的样子，青年无奈的摆摆手说：“我虔诚的信徒们，我只是随便问你们几个问题……

　　算了你们退下吧。”

　　攻伐者短暂到令人诧异的询问结束，土著女人们绷紧的身体一下放松了起来，她们恭敬的站起来，慢慢退下。

　　在已经掀开了树屋帘帐时，听到身后传来部族攻伐者一声低沉的叹息，其中一个最为矮小黑瘦的女人犹豫了一下，突然转身，跪在地上说道：“还，还有鱼群，伟大的攻伐者。

　　我们在海上随风飘荡时，被海神所怜悯护佑，一直驱赶着鱼群跟在木船周围。

　　那些鱼，那些鱼都是灰色的，又小又瘦，可非常非常多，在船上用木棍往海里砸都能砸死很多，可以连着骨头嚼着吃掉，全靠它们我才，我才没饿死。

　　对了，有一夜，有一夜我半夜抓鱼吃时还看到了许多长着人头，鱼尾巴的怪物在鱼群地下驱赶它们，那，那可能就是海神的使者……”

　　听女人讲到的话，张黎生猛然间回忆到那个死掉后无意间将‘永恒通晓术’传给自己‘异世界’学者，曾经在兽皮纸上写过，他是追逐‘伊芙纳多鱼人’才误入‘海虾B1号岛’的脸上露出惊喜的笑容，脱口而出说道：“那不是海神的使者，而是鱼人追赶着渔潮迁徙。

　　就像游牧民族追逐水草而居一样，鱼人也是靠追赶渔潮生活的，难怪那个老头会认为我能把信送到‘卡塔曼城邦国’，恐怕没有智力的海洋精怪……”，兴奋之下差点讲出了不该说的话。

　　好在他及时住口，沉思了一会，大声说道：“图格拉，从今天起，部族的渔船除了捕鱼之外，还要注意发现灰色小鱼的鱼潮。

　　把那个女人对鱼潮的形容一点不错传达给所有渔夫……”

　　“伟大的攻伐者，我，我永远记得那种灰色小鱼的样子，我，我可以把它们画下来，画下来给渔夫看。”听出攻伐者语气中的欣喜，黑瘦土著女人突然鼓足勇气结结巴巴的又说道。


第三百二十章 意外之喜

　　“你能画出鱼潮里那些海鱼的样子，”黑瘦土着女人的话令张黎生异常欣喜，“信徒，你为自己赢的了一根翎羽。”许下厚赏后，便下令图格拉带着女人退下画图。

　　不一会，用磨碎的灰色石粉画着树皮纸上的灰鱼图画便被图德南头人献到了部族攻伐者的手中。

　　图画说不上栩栩如生，但却十分形象，感觉上样子应该没有太失真，张黎生看了看把图交还给了图格拉，“就按这幅图刻出石板翻印，明天日落后，贴到每艘渔船的桅杆上。”

　　“遵命，攻伐者。”图德南头人双手小心的捏着树皮纸，再次匆匆离开。

　　树屋中又只留下了张黎生独自一人，突然想到一个月后和‘勋爵’的交易，他转身从祭台上取下了‘图德南’史册，捧在手里，直接翻到了最后一页。

　　和书册中自己的图像大眼瞪小眼的对望着，青年心里试探性的闪过部族图腾柱、史册与自身乃是‘三位一体’的念头。

　　顷刻间，他神智猛的恍惚一下，眼前浮现出了如同万花筒一样的奇妙光线，与此同时，手中的部族史册和树屋外的图腾柱相互呼应着爆发出乳白色的烈焰光芒。

　　那火焰出现后，在他身体周围熊熊燃烧，无害的凝结出一粒粒豆粒大小的闪亮圆石，过了很久才自然而然的慢慢熄灭。

　　“果然第一次被烧过之后就有了免疫力。”一切结束之后，张黎生惊喜的拍拍胸脯，长长松了口气，喃喃自语着跳下兽皮椅，在地上手脚轻快的捡着布满棱角的信仰之石，“总共七十一粒，其中二十六个要给‘勋爵’，剩下四十五颗是我的。

　　有了超过六十万的信徒，以后这样的信仰圆石会越来越容易产生，可再多又有什么用，我又不知道它的用法……”

　　说着说着‘空有宝山却不得其门而入’的感觉让张黎生的本来不错的心情变得烦躁起来，他将手中的信仰之石和部落史册一起放到祭台上，走出了树皮屋，以蛟龙之力化身后，凝聚浓雾腾空而起。

　　在数千米的高空东飘西荡的环岛一周，觉得心胸开阔了些，青年坐在云雾上了望着远处茫茫大海想了想，觉得‘图德南’的局势已经完全稳定下来，在消化完‘胜利果实’前根本不用自己再多操心；

　　和勋爵的交易又在几周之后才会进行，便穿越‘世界’藩篱，向纽约飞去。

　　有了腾云驾雾的异能，的确方便了很多，两三个小时后，张黎生已经驱使着云雾落在自己在纽约郊外工场办公楼的楼顶，花了六秒钟时间把化身力量改成蜥虫之力，在浓雾还未散去前，他虚化身体进到了办公室中。

　　惯例洗了个热水澡，然后由里到外换上一整套的干净衣服，青年神清气爽的从冰箱里摸出一罐冰可乐打开，走到宽大的办公椅前坐下，从办公桌的抽屉里摸出一个备用手机，给代替自己打理LS集团的查理拨了个电话。

　　“嗨老板，下午好，您可很久没有打电话给我了，最近研究出什么伟大发明了吗？”电话很快接通，话筒里传出一个非常愉快的声音。

　　“下午好查理，伟大发明我倒没研究出来，不过其他方面的‘事情’却有了很大进展，公司现在有多少闲钱？”

　　“公司运营状态好的不能再好，不过按您以前的吩咐，大部分流动资金都做了投资，要抽调现金的话，三天之内能有大约五亿米元，不过期限如果放宽到两周……”

　　“不，不，查理，五亿米元就足够了，你现在马上以LS集团独家出资的形式成立一家子公司，名字叫，嗯，‘海虾B1号岛综合开发公司’，注册基本金就是五亿米元，然后等我的消息，明白了吗？”

　　“是，老板，”查理楞了一会，语气明显兴奋了许多，“时机成熟，您要大展拳脚了是吗？”

　　“有些事情电话里不好谈，等我们有机会见面再说，我挂电话了。”张黎生说完之后挂断了电话，随后拨出了蒂娜的号码。

　　“嗨，不管你是谁，我现在脑袋很痛，如果没有要紧事的话最好马上自动挂断电话。”女孩接通电话后声音疲倦而急躁，像是刚在睡梦中被吵醒。

　　“是我蒂娜。”张黎生楞了一下，笑着说。

　　“噢宝贝，已经两个月了，你才打电话给我，”听到是男友的声音，蒂娜的语气变得温柔起来，“抱歉，昨晚是比亚特丽丝的生日，她是哈佛姐妹会的‘联络部长’，我和翠茜、谢莉娅狂欢了一整夜，早晨才睡着。”

　　“那你继续睡吧，我打电话就是要告诉你一声，明天去波士顿看你。”

　　“这真是太棒了，我还以为你忘了这件事呢，”女孩声音沙哑的欢呼一声，“亲爱的，你明天什么时候到？”

　　“说不准，到了波士顿我会再和你联系的。”张黎生一边目光闪着阴森寒光看着办公室的金属门被人缓缓推开，一边压低声音说道。

　　“那我等着你，宝贝，我真是迫不及待想要看见你了，明天见。”

　　“明天见。”张黎生声音有些发干的挂断电话，深呼吸了一口，抬头看着走到办公桌前，上衣穿着简洁干练的开领白衬衣，下身穿着笔直黑色铅笔裤的美丽女郎，眼睛里的寒意早就已经消失的无影无踪，干咳一声说道：“嗨麦蒂，好久不见。”

　　“你刚才是给蒂娜小姐打的电话吗？”女郎像是没有听见张黎生的问候，沉默一会，问道。

　　“这是我的私事……”

　　“你刚才是给蒂娜小姐打的电话吗？”

　　“麦蒂……”

　　“你刚才是给蒂娜小姐打的电话吗？”

　　听到女孩第三遍重复同一个问题，青年叹了口气，回答道：“是。”

　　“明天她要回纽约见你？”

　　“不，是我去波士顿看她。”

　　“她可真幸福。”麦蒂沉默了一会，微笑着说道。

　　“你也可以一样幸福，只要找到一个爱你的人……”张黎生张张嘴巴低声说，话说了一半，和女孩流露出无法描述的哀伤之意的眼神对到，他突然哽住，“见鬼了，我是巫师，是魔鬼，你又不是没看过我是多么冷酷无情的凶手。

　　何况，何况，你也知道，我和蒂娜已经非常相爱了，我，我们，我们两个……”

　　“看到你这么激动，我这几个月来第一次觉得心里好受的些，觉得自己每天，每天有时间就到你办公室里转转再离开，是很正确的一件事。”看到青年失控的样子，麦蒂黯淡的眼睛突然一亮，嘴角露出真心的笑容。

　　“我，我，我激动只代表讨厌你现在这副活见鬼的样子，明明就是在纽约长大，为什么不能像个普通都会女孩那样豁达的看待感情呢？”听到女孩的话，张黎生渐渐平静下来，苦笑着说道。

　　“那你明明已经有了百亿身价，为什么不能像个正常的年轻又富有的男人那样，多交几个女朋友慢慢选择呢？”麦蒂绕过办公桌，轻轻一撑坐在了上面，惦着脚尖，将裸色高跟鞋，细细的鞋跟踩着张黎生两腿之间，俯下身体反问道。

　　张黎生沉默了一会，默默从办公桌的抽屉取出一把车钥匙，突然出人意料的双手双脚同时使力腾空而起，翻滚着从女孩头顶越过，落地后头也不回的快步走向办公室的金属门。

　　“我能理解成你是在逃避吗，来自华国的，一直觉得自己很了不起的神裔巫师？”错愕的转头目送青年离开，在他即将打开房门时，麦蒂突然恢复了几年前和张黎生初见那一刻的尖酸语气，问道。

　　青年身体一僵，无言的走出了办公室，面无表情的下楼时，口袋里的手机突然发出‘啾啾啾……’的鸟鸣声。

　　犹豫了一下摸出手机看看屏幕，看到上面闪动着一个留着黑色短发俏丽女孩的头像，张黎生心中一动，马上接通，“学姐，你怎么有空打电话给我？”

　　“啊，也没什么大事，就是你托我办的‘川大’访问学者邀请函已经寄到斯坦福了，我通知你一声。”电话那头沉默一会，传来一个清丽的女声。

　　本来以为自己残酷的手段，和那些直指本心的回答暴露在郭采颖面前之后，扯着虎皮回华国的计划很可能会另起变数，却没想到竟然就这样忽然办好了。

　　张黎生走出办公楼，心中狂喜的钻进楼前车位放着的一辆奔驰休旅车中，嘴巴却说道：“学姐，邀请函好像不是我托你办的吧？”

　　“哎呀，事情就是这么个事情，谁托谁办的很重要吗，总之你现在是‘川西大学’邀请的研究型访问学者，教育部挂号的，你去也得去，不去也得去，不能抵赖。”

　　“抵赖，当然不可能。

　　我既然答应了，就一定会去，”张黎生笑着说：“再过大约一个月，我就能有大块的时间空下来，到时回华国一趟不成问题。

　　好了学姐，我正要开车，没别的事挂断电话了。”

　　“挂吧，挂吧，再有钱也是暴发户，真没礼貌，急着挂女士的电话。”郭采颖气恼的说着，抢先挂断了电话。


第三百二十一章 开始崩溃的‘藩篱’

　　心里隐约觉得郭采颖最后说话的语气和平常有点不同，张黎生撇撇嘴收起了手机。

　　启动汽车，正要掉头，他突然看到走出办公楼，被初春仍然寒意逼人的海风吹动头发的麦蒂开心的笑着，朝自己轻轻挥了挥手。

　　心中泛起一种说不出来的滋味，青年楞了几秒钟，这才开车后退，调转方向，朝工场大门驶去。

　　出了屠宰场，夹杂在排成长龙的货车里走了一会，他拐上直通纽约城里的宽敞公路。

　　压抑下烦乱的思绪，张黎生心里开始盘算着回到川西后要做的第一件事就是回鸹窝村一趟，把祖宅里那些华国古籍再从头到尾的好好看一遍，最好能全部托运到米国或‘异世界’海岛上，方便以后随时研究。

　　“方块字和字母不同，尤其那些古书很多都配着图画，细细推敲的话说不定时时都有新的收获，可是说起来那些书都的算是文物了吧，要运出境恐怕普通管道……”他嘴巴里喃喃自语着，突然被侧面猛然闪现出的一片红光照的晃了下神。

　　下意识的往透过柔和红光的车窗望去，青年目瞪口呆的看到极目远处的海洋中，不知何时时强是弱闪现出了一道似乎连绵到天地尽头，高耸入苍穹的红色光墙。

　　光墙出现后的几秒钟内，公里上的车流便完全静止了下来，不过远处还是会是不是的传来急促的刹车声和汽车相撞的轰然巨响。

　　张黎生一脚将刹车踩到最低下，将汽车嘎然停在大路当中，之后就和整条大路的米国人一起走出汽车，呆呆的远望着海上随着时间的推移慢慢黯淡下去的赤红光墙。

　　于此同时，听着一句句，“妈的，这，这是什么怪东西……”；

　　“是外星人搞的鬼吗，一定是外星人，先是‘异世界’后是外星人，地球人真是走了‘狗屎运’了……”之类的咒骂和“上帝保佑……”；

　　“主啊，请您原谅人类的狂妄和贪婪……”之类的祈祷之声，他脸孔上渐渐结上了一层冰霜。

　　脑海中又一次浮现出一个皮肤黝黑，态度总是显得博学而彬彬有礼的老人形象，张黎生心中生出越来越强烈的不祥念头，迫使着他大步走回汽车，疯狂的转动方向盘，踩着油门冲出公路，颠簸的急速向海边驶去，终于赶在光墙消失之前驶上了沙滩。

　　匆匆推开车门，踩着沙粒狂奔到海边，毫无障碍的向纽约新港的方向望去，张黎生清楚的看到远处斜斜对着新港的大海中，一道露出蓝天白云，边缘已经出现龟裂迹象的裂缝，清晰的出现在连绵不绝的红色光墙上，那方位正和通向‘海虾二号世界’的空间之门吻合。

　　眼睛一眨都不眨的远望着大海，任由波涛冲刷着裤管呆滞的等到光墙消失，张黎生由前到后用力捋了捋稀疏的短发，转身钻进汽车，打开收音机，面无表情的调转车头，继续向肯尼迪机场的方向驶去。

　　路上他透过前挡风玻璃注视着公路上仍在惊慌的不知所措聚在一起议论纷纷的人群，目光阴冷的喃喃说道：“看来这就是‘书页’摊开了。

　　空间之门坍塌，让一个个‘世界’把地球分割的支离破碎，这才是你最终的目的吧，图巴林博士？”

　　空荡荡只有驾驶者的车厢里没人回答青年的这声质问，充斥在他耳边的全是广播里主持人和听众对那面突如其来出现的，据说贯穿了整个大洋近海的红色光墙的种种猜测。

　　这些猜想千奇百怪，从最老套的光墙是某种特殊天文现象，到最离奇可笑但也很可能最接近事实的赤红的光墙是间隔两个‘世界’的藩篱，应有尽有。

　　而到了机场后，候机大厅里供乘客消磨时间的几面大屏幕电视里，更是在图文并茂的播出的充满闹剧色彩的内容越来怪诞的‘你问我答’游戏。

　　“这世界真是疯了，什么都能被娱乐。”走在肯尼迪机场整洁明亮的走道上，情绪已经平静下来的张黎生，抬头经过一台台巨大的电视时，苦笑着说了一句，直接来到了贵宾室。

　　对于青年这张精瘦苍白的亚裔面孔，肯尼迪机场在VIP候机室的工作人员早已非常熟悉。就连身穿制服的高壮保卫看他走来，都远远的就自动退到了一边，主动问候道：“下午好，欢迎到肯尼迪国际机场，张先生。”

　　“谢谢。”张黎生点点头走进机场贵宾室，直接在可以远瞰飞机起落的玻璃墙旁的棕色皮沙发上坐下，对送上冰可乐的美丽地勤服务生直接问道：“小姐，请问预订一条直飞波士顿的私人航线，最快要多久？”

　　纽约到波士顿的公路距离不过六百多公里，坐随到随走的环米大巴，花十五米元，四个小时就到，但如果动用专机费用无疑会扩大至少万倍，并且即便立即就有航线能用，扣除掉起飞前的简单机械检查、登机、下机时间，耗时比坐巴士也不会快上多少。

　　不过花最多的钱，用最繁琐复杂但舒服的方式去完成一件非常简单的事情本来就是超级富豪的生活方式，肯尼迪机场VIP候机室专属地勤小姐不以为奇的露出八颗牙齿微笑着回答道：“请稍候张先生，我去给你查一下。”

　　“谢谢。”

　　“张先生很抱歉，因为突发异常天象的关系，纽约到波士顿的航线最近四十八小时都不能提出申请。”

　　“四十八小时吗，噢，没关系，那帮我订一张最近去波士顿航班的头等舱机票好了。”青年之所以打算坐飞机而不直接腾云驾雾飞去波士顿是觉得自己无缘无故消失了两个月后，总要行迹明显的活动一段时间，并不执着于一定要动用专机。

　　“这样的短途航班配有头等舱的很少，如果是商务舱的话，四十五分钟后您就可以乘坐米航AR098客机直飞波士顿。”早有准备的地勤小姐始终维持着露出八颗牙的笑容说道。

　　“那就商务舱好了，我没那么挑剔。”张黎生很随和的从口袋里摸出了信用卡，几分钟后就直接领到了登机牌，又过了两小时，他便坐着米航一架空客飞机腾空而起，沿途非常顺利的直飞到了波士顿。

　　波士顿，米国马萨诸塞州首府和最大城市，坐落于大西洋东西沿岸，二百多年前正是这里的民众因为英王颁布的苛刻‘茶税’，发起暴动，倾倒了英伦商船上的茶叶，掀起了米国‘独立战争’的序幕，因此波士顿城在历史上，曾一度被认为是米国‘自由’与‘抗争’的标志。

　　而现在，这座国际化大都市已经演变成了米国高等教育的中心，整个都会区超过百所的大学，数以十万计的莘莘学子，让这里被学界誉为‘宇宙的中心’、‘米国的雅典’，听起来仿佛漫步街头呼吸的空气，都会不由自主的让人觉得充满了知识的味道。

　　不过对张黎生来说，这里的空气却和其他城市没什么不同，出了Logan International Airport（波士顿洛根国际机场）乘出租车到了波士顿城区，街道两旁已经灯火通明。

　　递给司机一张百元大钞说声，“不用找零了，谢谢。”他开门走下汽车，环顾四周，看到到处都是和纽约街头相差无几的摩天大厦，不由撇撇嘴，语气古怪的脱口而出道：“这就是波士顿……”

　　“嘀嘀……”一声喇叭长鸣后，出租车里露出一个中年黑人肥头大耳的脑袋，“嗨年轻人，谢谢你的小费，因为你的慷慨我给你个提议，沿着这条大路向西走，去查尔斯河吧，那里才是真正的波士顿。

　　虽然气温还有点冷，但这几天天气不错，年轻人们应该已经开始活动起来了，保持住你舍得花钱的好习惯，乐子多的是。”

　　“噢，谢谢。”张黎生楞了一下，朝司机挥挥手，看着出租车扬长而去，他从口袋里摸出手机，犹豫了一下，又把手机放回了衣兜，喃喃说道：“还是让蒂娜多睡会吧，反正都说了明天才去见她。”沿着街道漫步向西面走去。

　　走过两条街道，青年明显感到空气渐渐变得越来越湿润，耳边隐约还能听到混合着音乐和人声的嘈杂声响。

　　加快步伐又往前走了七八分钟，一条宽阔的大河赫然出现在了他的面前。

　　顺着被沿岸灯光映照的绚烂多彩的河道左右眺望，远处有着一个被绿意盎然的草坪和带状河滨公园包围的庞大无比的露天表演台。

　　台上此时正有着十几个穿着休闲的年轻人组着乐队，为两男三女五个歌手卖力的伴奏，没有多少艺术细胞的张黎生说不出他们表演的好坏，但从台下簇拥着密密麻麻或躺，或坐在草坪上的观众来看，水准应该不错。

　　“在河边吹着冷风，躺着听实况音乐，这才有点‘米国雅典’的感觉……”看清眼前的景象，张黎生吃惊的笑了笑，顺着人流走近表演台，突然听到河畔传来一个口音略微有点熟悉的严肃声音，“一串真真正正的红宝石手链，您竟想用十五米元买走。

　　年轻的小姐，我只能说你的年龄让你还不懂得怎么样鉴赏一件美轮美奂的珠宝。”


第三百二十二章 “奇珍异宝”

　　张黎生停下脚步，顺着声音传来的方向望去。

　　就看到一个穿着一身泛白的蓝色牛仔装，身材肥胖，鼻子下面，嘴唇上面留着两撇漂亮的八字胡的中年人，手里紧攥着一串用鲜红石头串成的手链，脸上露出‘你不识货’的表情，看着对面一个身量不高上围却非常丰满的黑人女孩，不断摇晃着脑袋。

　　虽然和上次见面的样子略微有些出入，但那人乌黑的头发，极具雕塑感的五官，内凹的脸型，外翘的长下巴，黝黑的皮肤，和脚下那块顶端写有‘心想事成’短句，上面满摆满千奇百怪杂货的白帆布都说明，他正是那个曾经在纽约皇后区，把岛龙贩卖给张黎生的杂货铺老板。

　　想到这个自称在战乱纷纷的科索沃挖过帝王陵墓，划着木船漂洋过海来到米国后，先是在底特律满是暴徒的垃圾社区里平安生活了几个月，后来搬到纽约皇后区又持枪和歹徒直面对抗的杂货铺老板，身上的那些神秘古怪之处，张黎生瞳孔猛然一缩。

　　“这难道又是个偶然……”他喃喃自语了一句，横穿过人流，走到了杂货摊前。

　　“这手链和你的肤色很配，想想吧小姐，只要三十米元，只要小小的三十米元，你就可以拥有人生中第一件珠宝首饰了。”似乎没有察觉到靠近的青年是个曾经和自己做过大额交易的熟客，以前的杂货铺，现在的杂货摊老板仍在认真蛊惑着慢慢打算掏腰包的黑人女孩。

　　可惜在他即将成功之时，一个一语双关的低沉声音搅散了这笔好生意，“这明明就是矽胶造成的手链，你却能当成红宝石卖出去。

　　马哈茂德先生，几年不见，你还是那么擅长‘表演’啊。”

　　本来已经掏出钱包的女孩听到这话，仔细看了看手中的手链，突然恼羞成怒的把手链丢在了地上，之后朝张黎生晃晃胸脯说了一句，“谢谢你了，酷哥。”便向对面分不清人种的中年胖子向下竖了竖小指，转身扬长而去。

　　“真是个粗鲁的姑娘，这就是米国自由教育方式的失败品，太可悲了。”杂货摊老板叹息一声，弯腰把手链捡了起来，小心的放好，抬头看了看一旁的张黎生，像是才刚刚发现他围在摊子前一样，热情的招呼道：“噢，原来是您，我尊敬的Red son（红色公子）。

　　在波士顿遇到你可真是巧合的让人难以置信……”

　　“巧遇，也许吧，”张黎生打断了杂货摊老板的话，笑了笑说：“马哈茂德先生，看起来你也是刚来到波士顿不久是吗？”

　　“是啊，所以才会连夜摆摊卖货，挣点钱租房开店，每次搬家我都会损失惨重。

　　不过呢，纽约以后很可能会变得比底特律还危险，所有就算付出点小代价，也是到大学之城底特律更安全些，”马哈茂德左右看了看，探着脑袋，压低声音说道：“您不是也来了吗？”

　　听到杂货铺老板没有否认自己的猜测，张黎生楞了一下，沉思了一会回答道：“是啊，我也来了，你的阿拉伯长袍呢，也丢掉了吗，穿着牛仔裤卖这些稀奇古怪的杂货时说服力可弱了不少。”

　　“噢，最近一段时间因为不断出现爆炸案，阿拉伯裔买个锅子都要被FBI（联邦调查局）盘问的特殊时期，还是穿牛仔装麻烦少些。

　　更重要的是，在米国定居了这么久，我觉得自己已经完全融入了这里的文化，是个真正的牛仔了，穿牛仔装也很符合我的气质。”马哈茂德摸着自己明显带着中东风情的八字胡，一脸真诚的说道。

　　“你现在给人的感觉的确已经很像个牛仔了，不过骑的可能是骆驼，所以有点卖不出去货，但没关系的马哈茂德，我可以帮忙照顾一下你的生意，你上次卖给我的‘科摩多龙’还有吗，我想再买一只和上次那只作伴？”

　　“当然没有先生，”杂货摊老板头摇得飞快，“科摩多龙这种活物怎么可可能说有就有。”

　　“噢，那你的小摊子里有什么东西是适合我的，你可是曾经在我面前说过，自己的生意是专为现在和未来的‘强力人士’服务的，我如何想买点什么不防找你看看。

　　“你果然扣着我以前说的话向我买货了，”本来表情非常多变的马哈茂德突然面色像生铁一样的坚硬了起来，莫名其妙的叹了口气：“命运的痕迹真是无法涂改，可把注投在你身……

　　算了，既然命运这么安排，那我也只能接受。

　　我这里的确有一件很适合你的‘小玩意’。”

　　“什么？”看到杂货铺老板突然改变的表情态度，张黎生好奇的问答。

　　“一件真真正正的‘奇珍’，这种珍宝必须先谈好价格，再做交易。”

　　“一件真真正正的‘奇珍’，就像你刚才卖的那件真真正正的‘红宝石手链’一样吗马哈茂德先生，”青年笑着说道：“可就算卖那件‘红宝石手链’，你也是先让顾客看过货后再兜售的不是吗？

　　卖东西哪有连商品是什么都不知道，就直接谈价钱的道理。”

　　“那么说你不接受这样的交易方式了？”马哈茂德楞了一下，紧张的握了握拳头，舔了舔嘴唇，故作平静的说道。

　　张黎生正要点头，突然就觉得心里滋生出一种说不出来的不自在，听从直觉的命令，他的点头变成了摇头，“当然也不是绝对的不接受，说出你想卖的价钱吧？”

　　“够我花一辈子的钱和你成为‘强力人士’后的三个承诺。”

　　“够你花一辈子的钱，和我的三个承诺，”张黎生皱了皱眉眉头说道：“这样的条件也太笼统了吧。

　　你一辈子要是只想像个真正的杂货铺老板那样过活，每年五万米元就足够了，可要想像中东国王们那样生活，就算孤身一人，每年一亿米元都不一定够……”

　　“我们取个折中的数字，每年五千零二万五千米元，只要我活着就一年一付。”马哈茂德盯着张黎生的眼睛，打断了他的话。

　　“哈，这真是个很有创意的想法，那承诺呢，总不能哪天你让我去死，我就去死吧。”

　　“我要你做的承诺，不可以侵害你的生命和能力，而且必须是一次性的。”

　　听了杂货铺老板的话，张黎生沉默了一会突然说道：“马哈茂德先生，你不会是在装腔作势的愚弄我吧……”

　　马哈茂德面无表情的开口说道：“随你怎么想，反正我的价钱已经开出来了，现在只要你回答‘要’或者‘不要’？”

　　一件连名字都不知道的‘珍宝’就要卖每年五千多万元，外加三个一次性承诺的条件，这种交易任何一个有理智的人都会断然拒绝，但张黎生看着马哈茂德的脸沉思了一会，却开口说道：“给我一个账户，我们成交了。”

　　听到这句话，杂货铺老板的脸色一下变得朽木一样的黯淡，低声说道：“你的运气真不错年青的先生，不过即便有了这件珍贵的‘道具’，你以后也要，要……”

　　马哈茂德话说了一半，像是突然窒息一样按住了自己的脖子，脸一下胀的通红，嘴唇也渐渐开始发紫。

　　几个围在杂货摊前，本来是打算看看这个‘跳蚤小摊’有没有值得出手的东西；

　　后来觉得摊主和张黎生之间如同戏剧表演一般的对话非常离奇，所有留下看热闹的年轻人，发现马哈茂德呼吸困难的样子不像是假装的，慌忙围了上去，想要帮忙，反倒是张黎生始终站着纹丝不动。

　　几分钟后，大声喘息了一会，慢慢恢复过来的杂货摊老板推开身边的好心青年，颤颤巍巍的从口袋里摸出一张钞票，蹲下，在杂货堆里找到了一支造型像是酒桶的黑色水笔，写下一个账号。

　　紧接着他又从怀里拿出一张邮票大小的带面具小丑的画像，和钞票一起递给青年，“钱打进这个账号，珍宝的名字叫‘喜剧之王的假面’，我能告诉你的就这么多了，再见。”

　　“再见，马哈茂德先生。”接过拇指指甲盖大小的小丑画像，张黎生摸了摸，觉得是皮革材质，心里虽然感到疑惑，但还是慎重的将图画放进了衣兜，也不再继续顺着人流去表演台瞧热闹了，转身向马路对面一家汉堡店走去。

　　走进热闹又灯火通明的汉堡店，青年在柜台花了二十米元，点了可乐、牛肉堡、炸鸡排等一堆快餐，端着来到靠窗的一张小小的单人餐桌前坐下。摸出了小丑画像在明亮的灯光下，仔细的看着。

　　画像正面用白色笑脸面具遮住脸孔的小丑虽然面目不清，但看起来有种生动的感觉，应该不是印刷品。

　　因为整副画就只有个脑袋，连衣襟都没有，所有根本无法猜测人物的年代、背景。

　　而画像背面纹理清晰，还有细微的毛孔痕迹，看起来像是一小块经过特殊方法处理成画布的兽皮，除了这点线索之外，也看不出其它任何的特殊之处。


第三百二十三章 ‘喜剧之王的假面’

　　在直觉的指引下，花了极高代价买下了这幅邮票一样的皮质小画像后，那神秘的直觉竟再也不出现了。

　　张黎生翻来覆去都找不出画像与众不同的地方，正感到烦闷，无意间突然看到了自己左手掌心紧紧黏着的一层五色胶皮。

　　那胶皮是不久前化为尘埃的‘果冻宝石’也就是‘女娲补天石’，经过张黎生用巫力长时间的浸沁，由泥土慢慢转化而成，看到它，青年眼睛一亮，用两根手指捏着戴面具的小丑，把画像用力贴在了手背上。

　　“你千万不要名字叫‘喜剧之王’，事实却是个‘悲剧之王’……”，喃喃自语着，张黎生催动血肉之中的巫力，透过手背的毛孔浸沁上了画像，可是翻手之间却看到小丑画像飘飘荡荡的落在了餐桌上。

　　用巫力也测不出蹊跷所在，张黎生只能无奈的叹了口气，闷闷不乐的吃起了晚餐。

　　一口冰凉沙口的可乐，一口肉香味美的汉堡，他望着落地窗外川流不息的人群呆呆发愣，突然听到汉堡店里有人大声喊道：“麦克，麦克，看不到店里又有很多空位了吗。

　　外面这么热闹，可我们汉堡店的客人却不能满员，稍微有点敬业精神的员工怎么可能还坐得住，更何况你半小时的休息时间早就已经到了。

　　快出去发传单，拿着整整十一米元的时薪还那么懒散，我警告你小子，再偷懒的话我就马上解雇了你。”

　　责骂声刚刚落地，一个拿着假发，费力抓着一大叠花花绿绿传单，脸上带着红鼻头，涂着五颜六色的油彩，身上穿了件宽松滑稽衬的年轻人，装模作样的用画笔在脸上画了几条白道，急匆匆从柜台里跑了出来，语无伦次的辩解着：“抱歉，亨瑞店长。

　　我的滑稽‘假面’有点掉色了，刚才又在洗手间里多抽了两支烟，没看清时间，绝不是想偷懒。

　　你看，我在脸上又多涂了几笔，是不是更滑稽招人发笑了，现在我马上就出去发传单，马上就出去。”

　　讪笑着应付过店长之后，年轻人单手把像是一团彩色杂草的头套用力扣在了脑袋上，嘴巴里小声嘟囔着，“我是拿十一米元的时薪，可我也要穿着像个白痴一样，顶着夜风在街上‘玩杂耍’。

　　真是活见鬼了，以为有个小丑在街头发传单这家破店就是MDD（麦当劳）了吗，生意差也要怪到我的头上。”冲出了汉堡店，在外面挤眉弄眼的发起了传单。

　　看到这有趣的一幕，快餐店里的不少客人发出了低低的笑声，张黎生却目光牢牢盯在窗外那个年轻的小丑滑稽的脸孔，露出恍然大悟的表情，“脸上，既然是‘假面’，那当然应该是戴在脸上的东西……”，摸了摸自己的脸，从衣兜里取出小丑画像，贴在的额头上。

　　画像贴上之后，仍然一切如常，什么事都没有发生，唯一不同的是，青年干瘦脸皮上的油脂似乎比手背上多一些，竟把小丑画像牢牢黏住，许久都没有飘落下来。

　　“失败了吗……”见没有任何异常，张黎生忍不住失望的喃喃说道，但当他把汉堡店明亮的落地窗当镜子，看了一眼自己的面孔却惊讶的发现，额头竟然空无一物。

　　楞了一下，青年用手摸摸额头，触感上那一层薄薄的皮革仍在，可仔细看看落地窗里自己的形象，虽然模糊但他却绝对可以清楚的判定，透着毫无光泽的淡黄、苍白两种颜色的眉宇之间，根本没有任何东西。

　　“假面果然是要带在脸上的，可我带上了这幅‘喜剧之王的假面’，样子好像和以前完全一样啊……”张黎生长长松了口气，摇晃着脑袋从各个角度看着自己的样子，还在心里幻想自己的脸变长、边方，可一切都毫无变化。

　　正困惑时，青年突然听到口袋里的手机发出‘啾啾啾……’的鸟鸣铃声。

　　摸出手机一看，发现是女友来电，青年马上接通，“嗨蒂娜，你睡醒了吗？”

　　“睡醒噢，我早就睡醒了宝贝，现在正跟翠茜、谢莉娅还有其他几个‘姐妹’在街上闲逛，这次是谢莉娅硬拉我出来的……”蒂娜正‘控诉’着好友的罪行，旁边就传来一个醉醺醺的女声，“那是因为我知道黎生来了之后，你就再也不会和我们出来了。

　　今天是最后的放纵，我们去看‘脱衣舞男秀’怎么样，我请客，找最性感的小伙子给你来段独舞……”

　　“然后让黎生扭断他的脖子，把尸体喂给某只奇奇怪怪的怪物吃吗，谢莉娅，真是见鬼，这才不到八点钟，你就醉成这个样子，到底在我和翠茜睡觉的时候，你去干了些什么？”蒂娜打断了密友的话，气恼的说道。

　　听到女孩的话，张黎生撇了撇嘴，“蒂娜，我可没你说的那么凶残、保守，如果只是好玩放松的话，只要很多朋友一起去……”，正说着却突然看着窗外哽住。

　　“噢，上帝啊，你，你已经来波士顿的宝贝……”手机话筒里沉默了一会，响起了蒂娜惊喜的欢呼声，紧接着和一群靓丽女郎走进街头，无意间和男友对视的女孩大步狂奔着冲进了快餐店，和张黎生拥吻在了一起。

　　“噢见鬼，真没想到蒂娜竟然能穿着九吋的高跟鞋跑那么快，看来她真是很爱这个‘小黄人’，”窗外一个穿着休闲样式的粉色套头衫，金发碧眼五官纯美的年轻女郎透过落地窗望着热吻中的姐妹惊讶的说道：“不过这个男孩，看起来，看起来可不怎么‘起眼’。”

　　“哈，他是不起眼，但亲爱的亚特丽丝，如果和他相处超过一个月你就会发现，假如说你的威力克斯是包装精美的顶级薄荷凉烟的话，那他就是最纯的海洛因。

　　戒烟让人心慌，戒毒却让人想死。”一旁也在透窗凝望着拥吻中的张黎生和蒂娜的谢莉娅突然嘴唇微微颤抖的低声说道。

　　听到女孩的话，站在她身边的翠茜面无表情的说道：“谢莉娅·Z·贝亚特，我替蒂娜提醒你一句，你在说的是你最好的‘姐妹’的男朋友。”

　　“翠茜，我说错了吗？”谢莉娅看看身边的红发女孩，醉态可掬的笑了笑说。

　　翠茜沉默了一会，看到已经和蒂娜分开的张黎生朝自己招手，低声说：“走吧谢莉娅，我们该进去和黎生打个招呼了。”

　　“是啊，我们该去打个招呼了。”谢莉娅恢复了笑嘻嘻的表情，回答道。

　　两个女孩就这样和一群面面相觑，目光中却闪动着兴奋的‘八卦之火’哈佛姐妹会成员走进了汉堡店，这群美女光顾，自然引起了不少年轻男孩的关注，甚至还有口哨声响起。

　　“噢，看来‘米国的雅典’一点都不像我想的那样庄重、神圣，充满浓郁的学识气息。”听到口哨和几声怪叫，张黎生吃惊的张张嘴巴，玩笑的说道。

　　“宝贝，你不是在哈佛大讲堂，而是在街边的汉堡店，何况你交的第一个女朋友就是我，当然不知道其实‘美女’可是稀缺资源。”蒂娜笑着回答说。

　　“噢，蒂娜，黎生可不仅仅只有非常美丽的女朋友，还有两个同样美丽，关系非同一般的女性朋友，不懂普通男孩的苦恼也是应该的。”

　　“谢莉娅，那我可真是，用我们华国人的一句话说‘身在福中不知福’了。”看看走到桌边的两个身材相仿，一个满头酒红色的红发、一个棕色长发披肩的女孩，张黎生耸了耸肩，“翠茜好久不见，最近还好吗？”

　　“上课时就学习，周末假期和蒂娜和谢莉娅去旅行，再有就是和‘姐妹会’的姐妹在一起，”翠茜笑着说：“还不错。”

　　她话音刚落，身旁的谢莉娅紧接着醉醺醺的说道：“黎生，虽然你没问我，但我就当你问过了，我这段时间过的和翠茜差不多，唯一不同的是又交了三四个新男朋友。”

　　“噢，那真是恭喜。”青年一时不知该怎么回答，最后只能苦笑着说。

　　看到男友无奈的样子，蒂娜狠狠瞪了好友一眼，指着周围餐桌前的其他女郎解围道：“宝贝，我给你介绍一下我在大学新认识的几个好‘姐妹’。

　　这位是亚特丽丝，我们尊敬的‘联络部长’，我昨天就是为她庆生才喝了一整个通宵。”

　　听到女友的介绍，张黎生站起来很有礼貌的伸出手，“你好，亚特丽丝小姐，我是张黎生。”

　　看着眼前身高只到自己眉毛的干瘦亚裔青年彬彬有礼的样子，亚特丽丝突然觉得他显得很有喜感，憋着笑和他握了握手，“你好黎生先生，你是蒂娜的男朋友，就直接叫我亚特丽丝好了。”

　　“那你也直接叫我黎生好了。”青年点点头，松开手说。

　　“那个被人搭讪的是邦妮，‘姐妹会’里除了谢莉娅之外最奔放的姑娘。”看到两人已经简短的问候过了，蒂娜指着一个身材不高，比例看起来却非常之好，长相甜美可人，正和一个刚刚靠过来魁梧的高个子男孩笑容满面的窃窃私语的女孩继续介绍到。


第三百二十四章 无人畏惧

　　作为一个毫无情趣的‘巫’，张黎生其实对认识哈佛‘姐妹会’的漂亮女孩根本毫无兴趣，不过作为纽约名利场中磨练出来的新贵，他的礼貌态度却维持的近乎完美，但奇怪的是，那些刚认识的女孩和他打招呼时，神色都是似笑非笑的样子，显得非常奇怪。

　　尤其等蒂娜把所有‘姐妹’都介绍给男友认识后，一旁的谢莉娅突然带着醉意，语气惊讶的说了一句，“黎生，今天不知道为什么，我觉得你看起来特别可爱。

　　真是太奇怪了，我从来没有想过你竟然也会让人觉得可爱。”更是让人觉得摸不着头脑。

　　张黎生只能不置可否的笑笑回答道：“谢莉娅，你看起来真是喝了不少，我给你点杯果汁醒醒酒吧。”

　　“噢，汉堡店的果汁就不用了，今晚既然遇到了你，我们当然要去波士顿最贵的餐厅像暴发户一样大肆挥霍一番。

　　走吧亲爱的黎生，我带你去见识一下‘豆豆城’那和你一样可爱的夜晚。”说着女孩目光迷离的拉起青年的胳膊，拽着他走出了汉堡店。

　　室外空气清冷，刚好一阵带着河道水汽的清风刮过，让谢莉娅打个寒颤，昏昏沉沉的脑袋一下清醒过来。

　　“亲爱的，我把你的‘宝贝’从快餐店里牵出来了，现在还给你，”她用力甩甩头，看看身边面无表情的张黎生，突然一笑，把青年推到了脸色已经变得有些阴沉的蒂娜身边，“你说我们晚餐去吃什么呢？”

　　“你不是说要去波士顿最贵的餐厅吗，那当然是去‘马伦特的田园’。”看到谢莉娅把男友还给了自己，蒂娜脸色好看了许多，随口说道。

　　在她说话时，对面河岸边，紧靠着巨型表演台的草坪上突然闪出一道刺眼的火光，紧接着‘轰’的一声巨响后，凄惨的惊呼、哀嚎、呐喊声随着慢慢升腾的大团烟雾，在夜空中，慢慢散开。

　　伴随声音扩散的还有空气中剧烈爆炸后臭氧燃烧时特有的奇怪气味。

　　刹那间一个定格之后，街道突然变得混乱起来，人们吼叫着，“恐怖袭击，是恐怖袭击……”，茫然的纷纷躲避着，却不知道在躲避些什么。

　　“恐怖袭击，波士顿也有恐怖袭击吗？”环顾四周在明亮的路灯、霓虹灯下漫无目的乱窜的人群，张黎生上前一步，挡在蒂娜、翠茜、谢莉娅身前，皱了皱眉眉头问道。

　　“半年前‘慈善马拉松’的时候刚发生过，遇难者有三十多人，凶手是一对伊朗裔的兄弟，当时警察已经全城筛选过可能进行恐怖袭击的嫌疑人了，而且据说真凶罗网后还继续保持对一些可能犯案的潜在罪犯的监控。

　　可现在看到作用不大。”蒂娜躲在男友身后，安心的解释说。

　　“是吗，真不知道这些宗教极端分子在想什么。

　　出现了‘异世界’后，所有地球人都应该算是同胞了，他们却还在玩这种恐怖‘小把戏’。”身为‘异世界’的预备土神，毫无立场和资格的张黎生嘴巴里批评着宗教狂热分子。

　　眼睁睁看着四个手持短枪，用黑面罩把脑袋整个包住的歹徒，狂奔着从河畔混乱的人群中跑了出来，冲上了马路。

　　他们穿着普通的夹克衫，但凡有人挡路，不管是有意还是有意，都‘呯’的一声直接扣动扳机，甚至横穿马路时，遇到疾驰的汽车都要亡命的开枪连射，行径如同没有理智的疯子一般。

　　在这样的疯狂射击中，枪弹击碎了一辆在马路上疾驰的黄色出租车前挡玻璃，形成蜘蛛网一样的裂痕。

　　汽车轮胎发出刺耳的‘滋滋……’声，紧急刹车后失控的撞向了旁边一辆红色双门跑车，剧烈冲撞加上自身速度，跑车竟一下飞腾起来，轰然坠落在地上时已经变成了一团闪着火花的废铁，不一会便有鲜红的血水流淌了出来。

　　街头顿时变得更加鸡飞狗跳，暴徒们却发出满足的笑声，还朝天开了几枪，表示庆祝了。

　　凭着惊人的眼力，张黎生他们面罩上露出的眼眶部分的一点点皮肤竟是小麦色和黑色，嘴巴里喃喃说道：“那四个人应该就是恐怖分子了，真是些疯子，看起来可不像是中东人……”

　　青年说话的同时，背后传来了女孩惊慌的啜泣声，“我们应该躲起来，去，去，回去汉堡店，回汉堡店……”

　　“邦妮，你看看那家汉堡店现在还能推得开门吗，我们现在就算变成‘沙丁鱼’也挤不进‘罐头’了。

　　何况就算能躲进屋子我也不会去的，别哭了，亲爱的，你就安心的站在原地看热闹吧，我向你保证，我们站在一个非常坚固的‘人肉盾牌’后面，哪怕陨石砸下来都绝不会有事。”对于才刚刚从慌乱中回过神来的同伴，谢莉娅满不在乎的安慰道。

　　曾经好几次看过张黎生在绝望境中力挽狂澜，冷酷而平静的运用各种离奇恐怖的能力，将强大的敌人碾成粉碎，即便那四名制造完爆炸惨案又持枪疯狂射击的恐怖分子，已经在很接近的位置，女孩都没有生出过丝毫逃跑的念头。

　　而在谢莉娅身前，张黎生看着四个歹徒奔跑过来，脸色更是始终平静，直到暴徒中身量最矮的一个看到他异常冷静的样子，目光里闪动着疯狂笑容，嘟囔着，“伙计，你是在找死吗？”，举起手中短枪时，青年才猛然握紧拳头，露出自己那不似人类的狰狞。

　　“啪嗒”，喧嚣的街道上，三米外传来一声清晰的扳机扣动的声音，却没有子弹射出。

　　“小子，算你走运。”矮个子歹徒把手里空了弹夹的短枪向张黎生用力扔去，同时恶狠狠的竖了下中指，和同伴一起大步跑开，拐进了一条暗巷，不见了踪影。

　　短枪飞来，张黎生像赶苍蝇一样在半空一拨，然后一脸震惊的转过身看着女友，“蒂娜，你看到了吗，那个家伙竟然不害怕我。”

　　站在蒂娜背后的一个女孩看到张黎生惊讶的样子，突然情绪崩溃的喊道：“他拿着枪差点把你打死，为什么要害怕你，蒂娜你该带你男朋友去看心理医生了，虽然他的确很勇敢……

　　噢见鬼，我在说什么呀，只是出来吃个晚餐，为什么，为什么会碰到这种事……”

　　“宝贝，你今晚给人的感觉的确和以前很不一样。

　　我不是指样子，而是指，指气质、气场。”别人不清楚男友的意思，但蒂娜却很明白张黎生露出狰狞时，会对普通人产生大多巨大的震慑力，她仔细看了看男友，低声回答了一句，转身安慰起了抱头痛哭的朋友。

　　“气质、气场和以前很不一样，就好像戴上了一张假面具吗……”听到女友的话，张黎生愣了一下，摸了摸自己的额头，喃喃说道。

　　这时远处的警笛声已经响成一片，在车顶炫目警示灯的不断闪耀中，先批数十辆警车、救护车、消防车已经赶到了惨剧发生的现场。

　　看到有执法力量到来，街头很多民众都一下放松下来，许多人直接瘫倒在了地上，但更多民众却鼓起勇气，开始自发的穿过马路，去河畔帮助那些更需要安慰的人们。

　　“姑娘们，上帝护佑了我们，一切都过去了，打起精神来，我们也去对面帮忙。”翠茜突然拍怕手大声说道。

　　人的心理有时就是这样奇怪，受到周围人群的感染，本来显得非常恐惧的哈佛‘姐妹会’女孩们相互看了看，用力点点头，目光变得坚强了起来，但就在这时，却有一个不和谐的声音突兀响起，“翠茜，可我们不是应该去吃晚餐吗？”

　　“张黎生先生，那里刚发生了一起爆炸案，死去了很多人，还有更多人受了伤，我们应该，应该为他们做点什么，而不是去吃晚餐。”

　　“亚特丽丝小姐，‘上帝的归上帝，撒旦的归撒旦’这是我在米国生活了几年，学到的最有用的一句话。

　　河边的那些‘倒霉蛋’需要的是医生，而不是一群大学女生和一个生物学家。”

　　“噢上帝呀，你怎么可以这么冷酷，我们的确不是医生，但还是可以去安慰那些惊慌失措的人，温暖他们的心。”

　　“那些惊慌失措的人需要的也是医生，不过是心理医生，而且你们也同样需要。

　　深呼吸几口，仔细想想，现在对你来说，吃顿海鲜大餐，喝点红酒，最后用巧克力甜点结尾，然后舒舒服服的洗个热水澡，放空脑袋睡上一觉，和到马路对面看着那些血肉模糊的尸体残骸，强忍着恐惧言不由衷的安慰别人，哪一个是更好的选择。”

　　亚特丽丝张张嘴巴，沉默了几秒钟，看着张黎生说：“你用这种很有喜感的样子说这些话一点都不适合，不过，我不得不承认你说服我了，要知道，这可不容易。

　　我有点清楚蒂娜为什么那么爱你了，你的确和别人有点不一样。”

　　“谢谢夸奖。”张黎生微微一笑，“没有了出租车，‘马伦特的田园’餐厅应该去不了了，我们去希尔顿酒店吧，刚才散步过来的时候我记得往东走一条街就是。”


第三百二十五章 ‘绿人’

　　波士顿希尔顿酒店景观餐厅，造型华贵的金黄色吸顶灯像半轮太阳升起在贴满米黄色树纹壁纸的天花板上，发出柔和的光芒；

　　暗红色的花格地毯上，穿着黑色西装裤，白衬衫的服务生在实木质地的餐桌间来回穿梭着，虽然忙碌的精疲力竭，但脸上却始终保持着露出八颗牙的笑容。

　　这里环境典雅，服务周到，但因为是自助式用餐，价格却不特别昂贵，当然不遇打折的话，每人份近百元的消费还是必不可少的，偶遇菜色特殊甚至二、三百米元也有可能。

　　说起来在米国这样的花销对大学生来说已经颇为不菲，但发觉张黎生竟带着自己来吃自助餐，站在华丽的大理石柜台前，谢莉娅还是挑着眉毛不满的说道：“黎生，这就是你说的海鲜大餐？”

　　“谢莉娅，这里的视野更宽广，从心理学的角度来说对你现在很有好处，而且虽然是吃自助餐，但你实在想单独点餐的话，我想这位美丽的小姐还是会为我们做特殊安排的。”张黎生摸出信用卡，连着一百米元，递给酒店美丽的女服务生，随口说道。

　　“当然先生，虽然今天酒店的自助餐正是‘海鲜之夜’，总共有三百四十种新鲜菜肴，完全可以满足任何客人的口味。

　　但希尔顿还是很愿意为您这样肯为了‘好视野’花上几千米元的贵宾提供‘客制化’的服务。”把小费堂而皇之的收进马甲口袋，双手接过信用卡刷了一下，收银小姐递过账单，露出八颗牙齿说。

　　“谢谢。”张黎生耸耸肩，在账单上签了个名，收起了信用卡，走到穿着黑西装的餐厅领班身旁，又递出一百米元，“请尽量给我们安排靠窗的位置。”

　　“正巧有靠窗的空位，先生，请跟我来。”领班不动声色的接过钞票，亲自带位到了餐厅边角一个毫不起眼，却紧挨着弧形落地窗，可以180度鸟瞰波士顿夜景的一张被流苏绒布隔开，几乎可以算是半开放包厢的巨大餐桌前。

　　张黎生等人落座后，本来自助餐厅不会提供的餐单也送了上来。

　　“不用了，我觉得自助餐就很好。”大部分哈佛姑娘都很有教养的没接餐单，只有谢莉娅毫不客气的主动点餐道：“请给我开一支‘波塞梅子酒’，一份‘生鲔鱼海鲜杂烩’，对了再来一支‘伯里斯特红酒’，谢谢。”

　　不仅如此，服务生彬彬有礼的说声，“好的女士，请稍候。”收起菜单走掉后，她还朝张黎生揶揄着说道：“噢，黎生，认识Benjamin Franklin（富兰克林，百元米钞上印的人物头像）可真好，你瞧，他让你在波士顿象在纽约一样通行无阻。”

　　“宝贝，谢莉看起来真的喝醉了，所以才会……”看到密友醉态可掬的样子，蒂娜在男友耳边小声解释着。

　　“我知道，没关系的。”青年不置可否的笑笑，直到晚餐结束都始终保持着良好的风度。

　　享受完这顿丰盛的晚餐，又品尝了张黎生特意单点的酒店招牌甜点‘法式烤布蕾’，哈佛‘姐妹会’的姑娘们饱足的离开了餐厅，来到‘希尔顿’宽敞的大厅车道，向送行的张黎生表示完衷心感谢后，上了酒店的礼车。

　　本来一切都已经显得尽善尽美的结束，结果一个长着古典的椭圆脸盘，眼睛水汪汪显得硕大有神的女孩，坐进香槟色加长凯迪拉克后座后，从窗户里探出头，本想和蒂娜招手告别，却看到翠茜和谢莉娅还呆在原处，不由下意识的喊道：“翠茜、谢莉娅，来我这。

　　我这还有空位。”

　　“谢谢波莉亲爱的，不用了，今晚我和翠茜也打算住在‘希尔顿’。”谢莉娅笑嘻嘻的摆着手说。

　　“噢，噢，噢，当然……”波莉像是被电击了一下，瞪大了眼睛，看看翠茜、谢莉娅又看看张黎生和蒂娜，“抱歉我忘了你们三个总是习惯分享一切。”

　　“我和谢莉娅会另外开房间。”看到朋友怪异的眼神，翠茜楞了一下，醒悟过来脸一下变得通红，气恼的说道，但这时汽车却已经缓缓开走了。

　　气氛因为椭圆脸女孩临走前的一句话变得有点尴尬，张黎生一言不发的走到前台开了两个‘皇室套房’，四人上了电梯，他把其中一个房卡递给翠茜说：“A间顶楼套房。”

　　“黎生，我和谢莉娅留下是因为有很重要的事情发生了，我们四个必须沟通一下……”翠茜接过房卡，突然低声解释道。

　　“你是指那道据说贯穿整个太平洋的光墙吗？”听到女孩的话，青年心中马上升起了奇怪的预感，脱口而出说。

　　“是的，明天等谢莉娅酒醒之后，我们去找你和蒂娜，那时在详细谈，晚安。”电梯不自不觉已经到了酒店顶层，翠茜点点头，拉着谢莉娅走进了她们的房间。

　　豪华酒店顶层的皇室套房为了彰显尊贵，往往只有一到两个，踩着走廊的羊绒地毯上，张黎生打开另一间套房，疑惑的说道：“蒂娜，翠茜的话可真奇怪，想和我沟通一下，你们是有什么新发现吗？”

　　“是的宝贝，上了大学后我们三个因为在亚马逊丛林和‘海虾B1号岛’上的离奇遭遇，都兼修了‘古代神学’，就在最近两周有了个惊人的猜测……”

　　“什么猜测？”

　　“这很复杂，一句两句话可说不清楚，”已经走进房间的蒂娜‘啪’的一声关上房门，走到张黎生面前，呼吸渐渐粗重的挽住了男友的脖子，“你不觉得我们今晚应该先做别的事情，明天在慢慢讨论其他问题吗？”

　　“噢，当然……”张黎生笑笑，吻在了女孩鲜红的嘴唇上，此后自然是一夜狂欢。

　　第二天直到太阳高照的中午时分，蒂娜才在套房主卧室柔软的大床上睡眼惺忪的醒了过来。

　　“嗨宝贝早安，不看起来应该是午安了，现在几点了。”女孩赤裸着身体，伸了个懒腰，甜笑着问道。

　　“已经十点四十分了。”身后秘法修行时升腾的黑白烟雾缓缓散去，张黎生看看墙上的钟表，回答道：“饿了吧，我叫客房服务，想吃什么？”

　　“叫点面包、松饼之类的点心好了，嗯，再要几份水果，我打电话给翠茜、谢莉娅叫她们过来。”蒂娜说着抓起了床头柜上的手机。

　　“面包、松饼和水果吗，OK……”张黎生则拿起酒店的电话，向总台要了客房服务。

　　之后又过了十几分钟，两人梳洗完毕，套房门外响起了‘叮咚……’铃声，意想不到的是，拿着小费的蒂娜打开门一看，竟是翠茜和谢莉娅推着装满水果和各式各样法式面包、点心的亮银餐车走了进来。

　　“亲爱的，虽然我和翠茜早上不到九点钟就醒了，足足等了两小时才接到你的电话，但考虑到昨晚可能的‘疯狂’程度，还是留给了你们二十分钟的起床时间，并且挡下了不识时务的客房服务。

　　瞧，我甚至给你剥了个橙子，补充因为体力消耗太大，损失的维生素。

　　你说你去哪再找那么贴心的朋友。”在女孩惊讶的目光中，谢莉娅在餐车上拿起一个分成几瓣的橙子，塞进了她的嘴巴。

　　“味道真是不错，真是太谢谢你了，我最好的‘姐妹’，不过我们还是快说正事吧，黎生已经等急了。”蒂娜嚼着多汁的橙子，竖起了拇指笑着说道。

　　“那去会议室吧，里面有带网络连接的投影仪，说起来更直观一些。”翠茜在一旁点点头说。

　　‘物有所值’这个词在这时就显露出了它的道理，波士顿的希尔顿酒店的‘皇室套房’除了一间主卧，两间副卧，一间雪茄房，一间健身房，一大一小两个客厅外，还有一间可以容纳三十人的中型会议室，用来谈事再好不过。

　　走进这间商务气息浓郁的会议室，翠茜径直来到椭圆形会议桌尽头的投影仪前，启动机器接通网络，登陆了自己在‘云盘’上的存储空间，打开一个幻灯片文件，在墙壁上映射出了一幅全身都是绿色皮肤的矮小侏儒的图像说道：“我们开始吧。”

　　一旦真正谈到正事，就连谢莉娅的表情也严肃了起来，“好的翠茜，由我来做说明吧。

　　黎生，你还记得这个小绿人的图案吗？”

　　张黎生坐在一张皮椅上陷入了沉思之中，“当然记得，我在亚马逊丛林里那个被图巴林博士支配的食人部落图腾柱上看过这个图案。

　　回米国后我应该告诉过你们，那个图腾柱总共有五层，第一层就是雕刻着一堆和这个绿人几乎一模一样，飘在空中小绿人。

　　第二层雕塑的仍然是这些矮小绿人，不过嘴巴变得大了很多，也落到了地上。

　　第三层刻着一颗看起来很大的树，树上的枝蔓上挂着很多绿色小矮人。

　　第四层雕刻的是一群有着修长身体和四肢，手中握着菱形宝石红头发，雪白皮肤的怪人。

　　最后一层是一大片丛林里飘着一张张扁平的黄色卡片，有些卡片落到地上，就变成了一座座闪着光芒的大门。”


第三百二十六章 ‘猜想’

　　听着张黎生滔滔不绝的讲完了亚马逊食人族图腾柱上的雕刻，谢莉娅点点头说：“正是因为你告诉了我们关于食人部落图腾柱雕塑的图案，加上那位图巴林博士谋杀了那么多的‘雅利安特种’，甚至差点害死翠茜。

　　还有这个疯子博士说过什么‘塔特图图人’，曾经是神灵最钟爱的后裔，我们才慢慢形成了一种猜想，图巴林博士和他的民族‘塔特图图’是‘玛雅神话’或者说美洲远古历史中，掌握第一个太阳纪元的‘塔特都人’的后裔……”

　　“玛雅神话里掌握第一个太阳纪元的‘塔特都人’……”

　　“是的‘塔特都人’，传说中他们建立了一个由陨落凡间的神灵组成的超能力文明，而这种人的特征就是身高1米左右，皮肤呈现出翡翠的颜色，男性能腾空飞行，还有着种种不同的超凡能力。

　　女人却只是普通的绿色侏儒，唯一特别的是，女人的子宫有着通神的能力，她们怀孕前可以和天上要投生的神祗通灵，有天神愿意投生，才会生下孩子……”

　　“有意思，记得图巴林博士曾经说过，远古时的‘塔特图图’的女人想要孕育生命，便会向天上的神灵祈祷，得到神灵的回应，她们就会诞下投生的神灵，我那时还以为他在说疯话……”张黎生喃喃说道。

　　“不，不，不，亲爱的黎生，在玛雅神话中那可不是一句疯话，事实上按照古代神话中对‘塔特都人’的描写，如果不是遇到天崩地裂，大陆沉没又升起这样离奇的灾难，他们应该现在还统治着整个美洲。

　　但遗憾的是，在难以抵抗的大天灾面前，‘塔特都人’所建立的文明被摧毁了，不过有很少一部分人逃亡到了极地大陆活了下来。

　　可惜的是，因为逃亡之途的艰辛，或者也可能是对天灾的畏惧，这群幸运儿忘记了以前的所有事情，掌握的非凡能力也莫名其妙的渐渐消失了。

　　这样一来他们便再也无法恢复原来的超能力文明，只能另辟蹊径的创造了‘美索不达米亚文明’，开始了‘玛雅神话’中的第二个太阳纪。

　　在传说中，新的‘塔特都人’或者说‘美索不达米亚人’里的男性不仅没有了超能力，甚至慢慢变得连飞翔都不会了，他们唯一的特点就是对饮食特别爱好，发展出了各色各样的烹饪手段，所以又被称为饮食文明……”

　　“饮食文明，他们不是生活在极地吗？”

　　“噢黎生这是神话中的记载，天知道‘美索不达米亚人’在极地是怎么生活做饭到底吃些什么，这些都不重要，因为这个最后毁于地球的磁极转换的‘垃圾文明’根本不足一提。

　　我们把‘美索不达米亚文明’带过，之后就是第三个太阳纪的‘穆里亚文明’。

　　就好像‘美索不达米亚文人’是‘塔特都人’中的逃亡者一样，‘穆里亚人’也是‘美索不达米亚文人’里的幸运儿。

　　这些幸运儿逃离了极地大陆，又回到了重新从海底升起来的美洲大陆。

　　返回故乡之后这些‘贪吃鬼’突然开窍变聪明了，他们虽然没有回复祖先的超能力，却在观察植物发芽过程中，掌握了利用生物能量的契机，并利用这个原理造成了无数实用的强大机械，所有‘穆里亚文明’又被称为‘生物能文明’……”

　　“哈，我找到规律了，第三个太阳纪是‘生物能文明’，所有食人部落图腾柱的第三层刻着大树枝蔓上挂着很多绿色小矮人。

　　这倒是讲的通，然后呢，这些倒霉的‘穆里亚人’又遇到什么样的‘大天灾’灭亡了呢？”

　　“黎生，他们没遇到天灾，却遇到了人祸，也就是来自猎户座的外星殖民者，‘雅利安特人’的祖先，统治第四个太阳纪，利用神秘宝石可以控制‘光芒’与‘火焰’的‘亚特兰蒂斯人’。

　　这种人的特征就是有着纤细修长的四肢和雪白的皮肤，还有好像火焰一样的红色毛发……”

　　“你是说，翠茜是外星人的后裔，”听到谢莉娅的话，张黎生惊讶的把目光转到坐在对面的翠茜身上，看着女孩乳白色的细腻皮肤，修长的手脚和酒红色的头发，错愕的脱口而出道：“她，她不是地球人类？”

　　“太阳纪已经不知道是多少万年前的事情了，我的家族就算有一点点‘亚特兰蒂斯’血统，也早就已经是纯纯正正的地球人。

　　想想你自己吧黎生，你的祖先还是邪神呢，那你觉得自己是不是人类呢？”翠茜迎着青年惊骇的目光，恼怒的反问道。

　　“噢，抱歉翠茜，我就是随口一问，”张黎生耸了耸肩，“谢莉娅你继续，‘亚特兰蒂斯文明’在美洲殖民成功之后又怎么了？”

　　“玛雅传说中的最高潮部分就要来了。”

　　那些来自外星球的殖民者虽然让美洲的历史进入了第四个太阳纪，但却一直没有完全击败残余的‘穆里亚人’，生物能量和‘光与火’之间的交锋贯穿了整个太阳纪，最后，‘亚特兰蒂斯人’孤注一掷，利用火雨引发了大地的覆灭，并且使用了核武器。

　　‘穆里亚人’这时也已经发明了能量扩大器，使用了生物分子聚变时的可怕力量予以还击，在这场两败俱伤的核战争中，通往异‘世界’的一千扇门，一扇扇出现在了人间，玛雅人的神话到这里突然结束，只留下一个持续到2012年的12月21日的太阳历。

　　而接下来的就是三个哈佛女孩对远古历史的猜测，核战后，‘亚特兰蒂斯人’逃回了猎户星座或者被毁灭了，只剩下少数后裔慢慢和地球人混居，形成了‘雅利安特种’；

　　‘穆里亚人’也受到了重大创伤，后裔彻底蜕变成了原始人。

　　这两个强大‘人种’虽然就这样不明白的消失了，但闯下的大祸还在，核战中出现的‘门’慢慢扩张成了一个个完整的‘世界’，把地球分割的支离破碎。

　　直到某个强大的‘文明’或者是‘神灵’崛起，把混在一起的诸多‘世界’重新剥离，但因为祸端已经由‘穆里亚人’、‘亚特兰蒂斯人’引起了，所有他们后裔的血能够在某种时间、空间契合下，引发‘世界之门’的再次出现……”

　　“噢，这个猜测真是太曲折离奇，引人入胜了，谢莉娅你们不去写神话故事书真是可惜。”

　　“别急着讽刺黎生，我们的猜测还没结束。

　　昨天环绕太平洋的光墙就是间隔两个‘世界’的壁垒，它突然出现就意味着‘门’将渐渐扩张成整个‘异世界’。

　　同时新的‘世界之门’也将陆续出现，直到数量达到玛雅神话中的一千。

　　我们算过了，地球上陆地和海洋的总面积约五亿一千万平方公路，镶嵌进一千个‘异世界’的话，按照概率计算，大致将被分割成一千个平均面积五十一万平方公里的区块。

　　如果再细分的话，地球的海洋面积大约是三亿六千一百万平方公里，占全球总面积的71%；

　　陆地面积约一亿四千九百万平方公里，占全球总面积的29%。

　　也就是说，海洋中最终将密布七百一十个‘异世界’，陆地上是二百九十个，到那时‘异世界’虽然称不上随处可见，但也不会这么珍贵了。

　　我讲完了黎生，你可以说说自己的意见了。”

　　谢莉娅让张黎生说话，青年反而沉默下来，过了一会才叹息了一声说道：“华国神话中倒是有‘大千世界’的说法，‘海虾二号世界’里一位名叫盖亚的古神书写的《诸世纪》史诗也有‘大千世界’这个词，从深层意思上看，和你们猜想的最后结论差不多。

　　有了这个结论，反过来再结合‘玛雅神话’和图巴林的种种言行，亚马逊食人部族图腾柱上的神秘雕刻，我觉得你们的猜想虽然还有很多不可解释的地方，但大的方向应该是对的。

　　尤其是就在昨天，我亲眼在纽约近郊的沙滩上看到通向‘海虾B1号岛’的海路，在那道突然出现的红色光墙里就是一道裂缝，而且这裂缝还在渐渐扩大……

　　看来在物理学的角度，地球是颗星球，但在‘神秘学’的角度，我们却生活在一个永不破碎的‘玩具拼版’上，我现在唯一想说的意见就是，这一切真他妈的是活见鬼了……”

　　“别担心了宝贝，按照‘世界之门’的扩张和‘异世界’出现的速度看，要到你说的‘大千世界’的地步，也许要几十上百年，甚至几百年的演变……”看到张黎生暴躁的样子，蒂娜握住了他的手，温柔的安慰道。

　　“我可没你那么乐观，蒂娜，”张黎生深呼吸了一口空气冷静下来，苦笑着说道：“我们华国有句老话叫‘千里之堤毁于蚁穴’，是指挡住奔腾河流的大堤只要裂开一个小孔，就会被水流冲毁。

　　在这个过程中，小孔的扩大可是以几何速度增加的。”

　　三个女孩听到这句话，身体都僵硬了一下，沉默了下来，房间里顿时一片死寂。


第三百二十七章 白光中的钢铁之师

　　女孩们因为张黎生的推测变得相对无言，情绪很快便低落下来。

　　而这时青年的精神反而重新开始振奋，笑着安慰道：“我说的都是自己的猜想，从物理学的角度讲，堤坝上的小孔会加速裂开是因为水流压力的关系，可那些‘世界之门’并不受物理规则的约束。

　　更何况就算我们真的很不倒霉，以后不得不生活在‘大千世界’，地球文明现在已经那么发达，不一定就会灭亡，而且就算地球文明真的灭亡了，我们也还是可以‘拥抱’另一个‘世界’……”

　　“噢，宝贝，‘海虾B1号岛’只有三万平方公里大，可不算一个值得‘拥抱’的‘世界’。”

　　“别那么悲观蒂娜，我还没告诉你，我现在已经在‘海虾B1号岛’占下了三分之一的土地了。

　　也让查理成立了‘海虾B1号岛综合开发公司’，再过一段时间等时机成熟就打算以现代版‘科尔特斯’的身份，借助全米各大公司甚至米国军方的力量，把‘海虾B1号岛’完全占领下来。

　　占领一座岛屿后就有了真正的资本，只要探明航线，我相信很快就会攻占二座，第三座海岛，这样发展下去，几年间也许我就能吞下整个火狱群岛，然后进攻‘海虾二号世界’的其他大陆。”张黎生自信满满的说道。

　　“黎生你已经占下三分之一的海岛了吗，”女孩们听了一愣，翠茜脱口而出说道：“没想到你传播‘伪信’的速度竟然越来越快了。”

　　“谢谢你的夸奖翠茜，虽然‘伪信’这个词很伤我的自尊心，”张黎生撇撇嘴说：“现在对我来说占领‘海虾B1号岛’已经不是太大的问题，最大的麻烦反而是通往其他岛屿的航线。

　　不过我已经有了头绪，一种灰色小鱼形成的鱼潮在迁徙时，可以……”

　　“等等宝贝，你，你是打算利用鱼潮来寻找‘海虾B1号岛’到其他海岛的航线吗？”

　　“是的，这是最简单、实际的办法了，火狱海域里生活着数不清的海洋精怪，据我所知米国军方的侦察机和侦察舰都曾经神秘失踪，所以‘海虾B1号岛’到纽约新港之间的航线才会一直都要有战舰护卫……”

　　“宝贝，靠鱼潮你能找到几座岛呢，噢，上帝啊，你难道没想过，军方的侦察机、侦查舰不能用，我们可以自己发射卫星啊。

　　太空，不管是地球还是‘异世界’的太空都没有任何异变的迹象，就好像是大气层内是‘X轴’，大气层外是‘Y轴’，两者之间相互毫不干扰一样。

　　‘海虾二号世界’没有卫星是因为政府把所有开拓预算都倾斜向了‘海虾一号世界’，可我们完全可以自己花钱建发射塔，买卫星发射。

　　这样一来，只要有足够的钱，很简单就能得到‘海虾二号世界’的详细世界地图。”

　　听了女友的话，张黎生瞪大了眼睛，一下愣住，而这时还挂在网络上的翠茜已经开始了卫星讯息的搜寻，很快便有了结果，“覆盖一颗和地球差不多大小的行星，理论上只需要三颗卫星就可以了，当然如果想要兼顾极点的话，就要再增加一颗，算四颗好了。

　　低轨道卫星的发射费用在米国官方报价是一万五千米元一公斤；

　　同步轨道卫星是两万五千米元一公斤，一颗普通卫星重量在五吨左右，按价格更贵一点的同步轨道卫星计算，发射一颗的费用也不过是一亿两千五百万米元，价格和你送给蒂娜的飞机差不多。

　　一颗一亿两千五百万，四颗就是六亿，再加上通用的控制台，发射塔等等一切花销，大概要增加一倍的费用，嗯，也就是十二亿米元左右，你应该承担的起，就是准备周期要稍微长一点，大概需要九个月的时间。”

　　“这是一劳永逸的办法，不要说九个月，就是九年也是值得的。”张黎生回过神来，兴奋的说道。

　　“别那么兴奋亲爱的，卫星发射到了天上还要维护，以后陆续的花销也不少……”

　　“噢，只要卫星上天，扫描到了‘海虾二号世界’的世界全图，就算紧接着坠毁也没关系，我需要的就只是那幅地图，确定经纬度的分割。”张黎生满不在乎的打断了蒂娜的话。

　　他话音刚落，翠茜想了想说：“如果你的要求只是这么简单的话，那两颗低轨道卫星就足够了，无非就是耗时……

　　算了，那同样需要建控制台、发射塔，价格其实便宜不了多少，何况你也不缺钱。”

　　“不缺钱可我缺时间翠茜，”张黎生在会议桌上无意识的轻轻扣着手指，“你能不能请豪威格先生利用在华盛顿的关系游说一下，让LS早点拿到在‘海虾B1号岛’上发射卫星的许可。

　　蒂娜，你去请杜比第先生帮忙提前募集一些能够操纵卫星控制台的专业人士，顺便帮查理和卫星发射公司联系一下。”

　　“向老爸撒娇是我和翠茜最擅长的招数，应该没问题宝贝，不过你刚才不是还说在‘海虾B1号岛’上发射卫星九年也值得等，怎么现在连九个月都等不及了？”蒂娜揶揄着说道。

　　“不是等不及，而是我现在要忙的事情太多，千头万绪，做完一件是一件。”张黎生笑笑，从口袋里摸出了手机，拨通了代他打理LS集团的查理的电话，把在‘海虾B1号岛’上发射卫星的事安排了下去，最后吩咐道：“查理听着，这件事比你想象中要重要的多。

　　一旦时机成熟，不用再等我的指示，马上进行。”

　　“我明白老板，您放心吧。”电话里传来查理清晰的回答。

　　“很好，好好为我工作吧，总有一天你会得到令自己大吃一惊的回报的查理，再见。”张黎生说着挂断了电话。

　　之后他从办公椅上站起来，用力捋了捋稀疏的短发，长长松了口气，从餐车上拿起一个牛角面包，边吃，边望向三个女孩，“好了三位美丽的小姐，正事谈完了，接下来吃点水果点心，带我去好好看看波士顿好吗？”

　　“抱歉黎生，我和谢莉娅要回哈佛了，下午我们还有其他事要做，晚上我就帮你联系老爸，我觉得既然‘海虾B1号岛’已经全面向民间资金开放，那有公司主动在岛上发射卫星应该是政府非常欢迎的事，问题应该不大。”

　　“谢谢翠茜，”张黎生点点头，“那，再见了。”

　　“再见黎生。”翠茜脸上露出甜美的笑容，等谢莉娅朝蒂娜、张黎生挥挥手揶揄着，“你瞧蒂娜，我们有多么识相，放心，最近两周我们都不会主动联络你的，还有课堂笔记也都交给我吧，好好享受，亲爱的。

　　再见了黎生。”道别完，一起走出了会议室。

　　看着两个密友消失的背影，蒂娜咬了咬嘴唇，神色复杂的低下了头，喃喃说道：“抱歉亲爱的姐妹，有些东西真的是注定不能分享的。”

　　听到女孩这句若有所指的话，张黎生选择了暂时耳聋，之后的十几天，他陪着女友走遍了波士顿最有名的城市景点，甜蜜的度过了一段美好时光，才乘飞机返回了纽约。

　　时间距离和‘勋爵’的交易日期还有十四天，打算完成这笔交易后就回故乡一趟的张黎生决定把这两周都留给母亲，所以出了机场便坐上出租车向布鲁克林区的方向赶去。

　　汽车飞驰在纽约城区的街头。

　　穿行在这座被夜幕笼罩的‘钢铁巨兽’的身体中，青年恍惚间觉得眼前的一切都似曾相识，一刹那，时光仿佛逆转流逝，回到了他初到纽约时的那天傍晚一般。

　　这种奇异的感觉久久不曾逝去，直到在车窗玻璃上看清自己已经长大的青年人的面庞，张黎生才低声叹了口气，回过神来，淡然一笑，看着出租车缓缓减速，停在了自己异常熟悉的社区街边。

　　从车里出来，夜晚的春风已经微微着暖和，和草木萌发时的独特香气，青年深深呼吸了几口，乘着夜色走到了家门口，敲响了家门。

　　“谁，苏洛是你又忘记带钥匙了吗？”

　　“是我妈妈。”

　　“黎生，是你吗黎生？”木屋里传来一声惊喜的呼喊。

　　“是的。”

　　“等，等等宝贝，我马上就开门。”房门很快打开，露出了丽莉比之前略显苍老的脸庞。

　　最小的两个孩子吉儿和哈瑞去上大学之后，她并没有像绝大多数米国母亲那样，经历过短暂的不适应后，一下变得轻松起来，神情反而更加疲倦。

　　不过看到因为愧疚所以最为宠爱的儿子，丽莉的精神一下变得振奋起来，给了张黎生一个紧紧的拥抱后，她哽咽着说道：“已经好几个月没见到你了宝贝，妈妈，妈妈一直都很想你，一直都很想你……”

　　“我也是。

　　别哭了妈妈，你看，我不是回来了吗，这次我……”张黎生正说着，突然被极远处天空中一道道明亮的白光所打断，青年仰着头错愕的仔细分辨，每道白光中竟都包裹着一架庞大的钢铁战士。


第三百二十八章 恐怖的意外

　　飞翔在夜空中的钢铁巨人的数量足有一百多具。

　　在一团团白光中悬停了一会，那些钢铁战士背后突然喷射出炙热的白色火焰，带起巨大风压急速掠空下降，转向飞行着瞬间便不见了踪影。

　　看到钢铁战士出现的位置应该是几乎和纽约新港融为一体的军事基地，消失的方向却是‘海虾B1号岛’，张黎生心中忍不住一下揪紧。

　　“天上的好像是钢铁战士，纽约城附近怎么会有那么多的这种‘大家伙’……”被突如其来的亮光所吸引，丽莉也惊讶的抬头望向天空，等她回过头来再看儿子时，却发现青年的神色一下变得非常凝重，“宝贝，你，你怎么了？”

　　“没什么妈妈，我们进屋去吧。”张黎生迟疑了一下，摇摇头说。

　　“好的我们进屋去。

　　今晚我还以为是自己一个人吃饭，所有只做了苹果蔬菜色拉，不过冰箱里有现成的肉排，煎一煎很快就可以吃了。”丽莉开心的拉着儿子的手，像领着孩童一样，把他领进了屋，送到餐椅上坐下，开始忙碌起来。

　　看着母亲打开冰箱取出四五块厚厚的肉排用微波炉解冻，又找出煎锅清洗了一下放在天然气灶上开火倒油，忙忙碌碌，张黎生随口说道：“妈妈，现在吉儿和哈瑞也上大学了，拉文叔叔有一直很忙，下了班你应该多出去走走。

　　我记得去年你不是还常参加社区里的家庭聚会吗，还有瑞金阿姨，周末假期你完全可以和她去逛逛街，散散心，不要老是闷在家里。”

　　“宝贝，社区家庭聚会可不是每天都有的，何况我也不想再听那些年轻妈妈抱怨她们的小毛头有多么的听话或不听话。

　　至于你瑞金阿姨，她最近正在闹离婚，就为了一个来自波多利亚刚满三十岁年轻小伙子，牺牲十一年的婚姻……

　　哎，现在她见到我就要抱怨离婚的困难和爱情的甜美，简直像疯了一样。”

　　“噢那可真不幸，”张黎生耸耸肩想了想说：“我看你现在的生活有点太闷了，不如帮你成立个‘儿童慈善基金会’怎么样，妈妈？

　　你是儿童教育专家，知道那些孩子需要帮助，主持个‘慈善基金’可以顺便打法无聊的时间，让生活重新变得充实起来。”

　　“宝贝，你有这样的心愿妈妈感到很骄傲，但帮助别人绝不是为了打法无聊的时间。”丽莉把解冻的肉排放进热好的油锅，转身盯着儿子严肃的说道。

　　“噢，噢，当然妈妈，我想那些需要帮助的人道歉，不过你觉得我的主意怎么样？”

　　“你的主意不错宝贝，但想帮助别人不一定捐助很多钱成立‘慈善基金’就是最好的办法。

　　这样吧，我正打算写一本书，是关于米国移民家庭孩子心理健康研究方面的，完成之后你帮我出版，然后免费赠送给纽约城里所有有孩子的移民家庭，可以吗？”

　　“当然可以妈妈，重新开始写书你也就不会这么闷了，我很愿意。”

　　“不用担心我感到无聊宝贝，明天我就开始搜集资料，”知道张黎生喜欢吃五六成熟，最到还略微带点血水的牛排，丽莉看火候到了，很快便将肉排盛进盘子，淋上特制的酱汁，又加了几大片生菜和切开的番茄送到了儿子面前，“肉排好了，快吃吧。”

　　在‘异世界’扮演残酷土神角色，砍下成千上万土人头颅眉头都不会稍稍皱起的青年脸上露出了‘干净’的笑容，“看起来就很美味，谢谢妈妈。”

　　“宝贝，你真是我遇到过的最贴心的好孩子，可惜对其他人有点冷淡，不过即便是这样也已经很完美了。

　　吃完牛排就去干你想干的事吧，不用担心我，妈妈自己一个人可以过的很好，何况还有你拉文叔叔陪在身边。”

　　“妈妈我没有什么想干的事，如果硬要说有的话，最后两周就是陪在你身边……”张黎生一愣，掩饰着说道。

　　“别骗我了，从刚才你看到那些钢铁战士在空中出现的时候起，表情就很不对。

　　我也能看出来，那些钢铁战士飞走的方向应该是‘海虾B1号岛’吧，你这段时间做的所有科学研究的重心都在那座岛上，如果那里发生什么意外，又怎么可能不担心呢。

　　一会吃饱了就去看看情况吧，答应妈妈，一切都要小心，千万不要冒险。”

　　张黎生楞了一会，沉默着点点头，在母亲温情目光的注视下慢慢咀嚼着，一口一口的吃光了肉排后低声说道：“对不起妈妈，我才刚回来……”

　　“你是我的骄傲，我一直都以你为荣……”丽莉抚摸着儿子的面庞，打断了他的话，“去吧，一定要小心。”

　　“我又不是职业军人，不用担心的妈妈。”张黎生站起身，朝母亲勉强笑着挥挥手，转身头也不回的走出了家门。

　　出门的瞬间青年的脸色已经变得阴霾下来，在昏暗的社区街道中他脚步轻快的躲到了两座木房中间不易被人发觉的角落，脱光了衣服拿在手中。

　　之后洛比奇社区街道空气中蕴含的水气开始化为淡淡白雾，飘飘荡荡的汇聚到了张黎生的身边，凝聚成了一团面积不大的浓烈云雾，包裹着他升腾而起。

　　那云雾直冲夜空时，周围便有更多水气依附上来，令其越变越大，到了云层之上，已经变成一朵厚重巨大的云彩，无风自飘的向城外纽约新港的方向飘去。

　　腾云驾雾御空飞行的速度自然很快，不过七八分钟，张黎生已经来到了新港上空。

　　目光穿透云雾向远处的大洋望去，他隐约看见电闪雷鸣的光亮闪动，侧耳倾听还有密集的爆炸声传来。

　　“活见鬼了，‘海虾B1号岛’上真的发生战争了……”云雾里张黎生目瞪口呆的喃喃说道，此时他面临两种选择，一是就这么一头雾水，什么都不清楚的直接腾云驾雾一路飞到‘海虾B1号岛’上，看看到底发生了些什么，尤其是现在信奉自己的图德南部落情况怎么样了；

　　二是先了解一下事情的来龙去脉，掌握详细情报后，再做决定。

　　思前想后，张黎生决定采取第二种办法，低头看看地面上拥满了蚂蚁一样川流不息人群的港口，他驱使着云雾飘到一旁黑暗无光的荒野上缓缓降下，穿好衣服，大步走上了公路。

　　此时纽约新港的四个巨型入口已经被各种颜色的新闻车堵满，几十个现场新闻主持人在打光板和简易灯光的塑造下，正神情肃穆悲伤的进行着新闻直播。

　　“据官方可靠消息，这次‘海虾B1号岛’原著民的突然袭击已经造成大约两千五百三十余名‘新移民’和旅行者的死亡，重伤人数据估算在七千人以上。

　　这是自‘911’后，米国遭受的最可怕的恐怖袭击，而袭击者竟然是我们一直平等善待的‘异世界’土人……

　　抱歉，请原谅我刚才有失职业水准的哽咽，因为我的儿子正是‘新移民’中的一员，现在生死未卜……

　　在这个沉痛的时刻，让我们向上帝祈祷能有更多的伤者获救，不会再有新的牺牲者出现，阿门。

　　这里是NTT（纽约大都会电视台）新闻快报，我是查理斯·霍顿。”一位身穿笔挺的棕色西装，满头梳理的整整齐齐的银色短发，年纪介于中年和老年之间的英俊男人手拿‘麦克’用极富磁性的声音播完新闻后，在摄影师镜头移开的瞬间，突然失态的蹲在地上，放声痛哭。

　　在不远处一个身穿深灰色职业套装，长相甜美的年轻女主持人听到哭声传来，在直播中眼圈突然泛红，用异常悲痛的语气说道：“这次可怕的意外所带来的沉重苦难，我相信不仅仅在由‘海虾B1号岛’上仍未撤离到安全地带的‘新移民’承受，更是由所有的米国人承受着。

　　就在几秒钟前，一位我非常尊敬的同行在尽职尽责的完成了自己的工作后，为他还在‘海虾B1号岛’上没有音讯的孩子失声痛哭。

　　此时此刻在纽约新港前，我能清晰的感受到现场凝重悲怆而绝望的气氛，但我始终相信，天佑米国，再沉重的苦难也终将过去。

　　并且无论是谁带给了我们这种可怕的苦难，米国都将让它知道需要付出了代价是其绝对无法承受的！

　　这里是纽约新港新闻现场，我是ERT（纽约新闻台）的吉莉安·吉娜。”

　　说完最后一句话，女主持人保持坚毅表情直到摄影机关掉，然后急匆匆的向摄影师问道：“科利莱，我表现的怎么样？”

　　“镜头感一流，但说的话个人感情色彩过于浓烈，以新闻记者的角度看，又失职业水准。”

　　“哈，可观众就喜欢这种不职业的报道，他们爱听主持人有个性，讲‘狠话’，只要有镜头感就好，重要的是能一下抓住观众的视线。”女主持人接过助理递来的咖啡，满不在乎的摆摆手说。

　　满脸大胡子的摄影师耸耸肩不再讲话，尽职的检查了一遍机器的支架，摸出根烟来点上，刚吸了一口就听到有人在身后低声问道：“记者先生，能不能请您告诉我一下，‘海虾B1号岛’上发生了什么事？”


第三百二十九章 ‘危机’关头

　　“发生什么事，”摄影师扭头看了看，发现发问的是个身量不高，面庞消瘦，看起来有点病怏怏的亚裔青年，耸耸肩，狠狠抽了口烟，满足的吐出一团呛人的烟雾说：“去看新闻报道吧，伙计，网上、电视上现在已经什么都有了。”

　　亚裔青年笑笑，从口袋随手摸出几张百元大钞，“可我没这么多的时间，这样吧先生，我们不妨做个交易。

　　我想听详细的第一手资料，而你通宵工作后享用一根顶级的巴西雪茄一定睡的会更舒服，不如我给你买雪茄的钱，你把我想要知道的东西告诉我，怎么样？”

　　“噢，这倒是个好提议，”科利莱愣了一下，咧开嘴笑着从张黎生递过来的钞票里抽出一张，弹了一下，放进了口袋，“不过市面上能买的一根顶级巴西雪茄可用不了这么多钱，一张就足够了。

　　好了慷慨的先生，我知道的事情其实也不多，大概就是两小时前，在最后一班由‘海虾B1号岛’通航纽约新港的游轮起航不久，岛上‘人类聚集地’里的土人突然开始攻击米国去的‘新移民’。

　　袭击发生时，被刚刚离岸的渡轮上的乘客看的清清楚楚。

　　他们回到新港，消息自然就散布了出去，紧接着大约一小时前，从纽约军事基地里突然飞出来了，嗯，应该有一百多架的钢铁战士，看样子是去增援‘海虾B1号岛’上驻军的。

　　然后十分钟前，联邦政府官方证实了‘海虾B1号岛’上的米国人，遭到了‘海虾二号世界’土著的恐怖袭击，伤亡人数超过了两千五百多名，重伤超过七千，面前的消息就这些。”

　　“这么说是土人主动攻击了我们人类，而且袭击发生在两小时前？”张黎生确认道。

　　“是的，如果是官方说法还可能有点水分，但这两件事全都是那些侥幸脱险的‘新移民’传出来的，应该绝对真实。”

　　“噢，你说的不错，谢谢。”张黎生若有所思的点点头，转身离开了喧闹的人群。

　　“真是个奇怪的家伙。”看着他渐渐走远，科利莱撇撇嘴，丢下手里的烟头，转身打开摄影机开始取景，留下剪接成图片新闻，而这时张黎生却已经沿着原路回到了新港旁的黑暗荒野。

　　谨慎的四处望望，青年脱下身上的衣服，以蛟龙之力化身为三米多高的青鳞巨人，在地上挖出一个深深的土坑，把衣物鞋子都埋了进去，接着便召云驱雾的飞上了空中。

　　夜空晴朗无云，点点星光伴随着皎洁的明月高悬在天空上，张黎生腾云驾雾的驱赶着唯一一朵云彩，朝着海面极远处亮光闪耀的方向飞去，三十分钟后就清楚的眺望到了‘海虾B1号岛’近海的‘人类聚集地’中，大约三百只精怪和一百余架钢铁战士拼死战斗的场面。

　　这场由形态千奇百怪，身形或大或小，施展着种种奇异法术、能力的精怪，和超合金构成，使用激光束、光波制导导弹、高震频臂刀等高科技武器的机械巨人间的战争；

　　这种超自然文明和科技文明赤裸裸的残酷对抗所产生的视觉冲击力，令飘荡在云雾中的青年目瞪口呆。

　　“这可真是大阵势，如果不是在丛林密布的海岛上，看起来一百多架钢铁战士应该能消灭掉三百只精怪，毕竟是总价值超过千亿米元的‘战争机器’，单凭价格就能压死这些‘土神’。

　　不过现在被‘精怪’占据了地利优势，情况就不这么简单了……”张黎生出神的喃喃自语着瞧着热闹，好一会才突然意识到，三百只精怪已经是‘海虾B1号岛’上除了图德南部落之外剩余的两股土著势力守护精怪数量的绝大部分。

　　身体一僵，他脸上露出了极为迷惑的神色，却不敢再耽误时间仔细思考，驾起云雾匆匆在海上绕着个大圈，向‘图德南’所在的方向飞去。

　　夜深渐渐深沉，图德南部族中却篝火通明，图腾柱前夯实的广博空地上，数万土人战士手持长矛、利刀，骑在‘巨毫蛛’上，列着战阵，身影在火光中摇逸闪动。

　　“达度瓦首领又传来什么消息了吗？”站在紧挨着图腾柱的高台上，图德南头人面色凝重的高声向传令武士问道，经过几年的磨练，在这样千钧一发的微妙时刻，他的态度还算稳重。

　　达度瓦是个接受张黎生的‘金丹碎片’移植后，获得可以借由两株有生命的树木进行瞬间转移力量的图德南战士，他的能力虽然对战争帮助不大，但却足以让其成为‘海虾B1号岛’上最称职的斥候。

　　“没有信息传来尊贵的图格拉头人。”高台下骑着巨大紫毛蜘蛛的战士恭敬的回答道，正在这时半空中传来一个沉静的声音，“那达度瓦传来的最新一次的消息是什么？”

　　“伟大的攻伐者，达度瓦首领传来的最后一个消息是，那些流亡的‘异乡人’并不是只有墙壁上的炼金炼金奇物和海上的那几艘钢铁大船作武器。

　　天空中飞来了很多巨大的铁人，那些铁人能发出令铁石燃烧的强光，能射出在空中追踪强敌的术法，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’主导的部落联盟和卡曼铎人已经在战争中陷入了劣势。”传令武士听出那声音出自谁的口中，急忙跳到地上，匍匐着说道。

　　而在他跪倒之后，很快整个‘图德南’也都匍匐在了驱散云雾，落在高台上的张黎生的脚下。

　　“卡曼铎人和‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’怎么会搅在一起，还突然进攻了那些流亡的‘异乡人’在岛上建的部落？”青年没有在意信徒们的跪拜，脑子转了一下，丝毫没有耽误时间的又问道。

　　“我觉得很可能是因为那些‘异乡人’的富有，伟大的攻伐者，传说中他们的财富几乎无穷无尽。

　　即便用一块无用的石头，都能换来一头‘大角鹿’那么多的食物。”图格拉跪在地上说道。

　　“图格拉，你这个理由太牵强了……”张黎生皱了皱眉头，“算了，这种事以后自然就能明白，天色已经全黑了，部族里的战士为什么要集合？”

　　“伟大的攻伐者，我怕卡曼铎人和‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’的部落联军毁灭了‘异乡人’的部落后，会借着胜利的士气，突然进攻‘图德南’，所以才……”

　　“你不明白那些‘异乡人’的可怕，这么谨慎倒是应该的，”听到图德南土人的话，部族攻伐者撇撇嘴，脸上露出古怪的笑容，“不过放心吧，‘卡曼铎’、‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’这些部落永远不可能再进攻了‘图德南’了，它们的毁灭已成定局。

　　现在我们要考虑的是，因为这些白痴对‘异乡人’的进攻，会不会令‘图德南’也受到牵连，毁于一旦。

　　图格拉，传令下去，部落的所有族人都暂时躲进地下金河的河岸，没有我的命令，谁都不能走出地面一步。”

　　“伟大的攻伐者，您，您是命令‘图德南’六十万族人全都躲进地下金河沿岸吗？”图格拉脸上露出震惊的表情问道。

　　“是的，地下金河河岸漫长，足以容纳六十万人躲藏，食物只吃半饱的话，完全能支持下去，”张黎生凝聚雾气，腾云驾雾的缓缓上升，“卡曼铎人和‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’诸部落的愚蠢在带给我们危险的同时，也带来了一个千载难逢的机会。

　　我去试试能不能把握住这个机会，不过为安全起见，你必须先带着图德南人躲进地下河岸，防止‘异乡人’发动残酷报复，一不小心毁灭了我们的部族。”

　　“只是一群逃亡的‘异乡人’他们，他们竟有这样的实力吗，伟大的攻伐者？”

　　“他们当然有，按我的话去做，图格拉。”

　　“遵命。”高台上图格拉目送着攻伐者化身的云团升上空中，马上站起身，督促着所有图德南人排着长队爬进运送渔获的木车，一车车顺着木轨，急速滑进地下金河之中。

　　靠着机械的力量和火狱人根刻在骨髓中的纪律天性，天色蒙蒙亮时，‘图德南’六十万族人便以不可思议速度，全都安全转移到了地下。

　　而就在图德南部落最后一辆木车滑进地洞不久，‘海虾B1号岛’上空呼啸着响起了飞机的轰鸣声音。

　　上百架重型轰炸机在战斗机护航下，穿越世界藩篱，出现在了海岛旭日东升的空中，很快岛上只要有土人部落存在痕迹的林地，都陷入了一片火海之中。

　　而这场劫难受创最重的自然就是距离‘人类聚集地’最近，受到饱和攻击的‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三个部落。

　　一夜苦战，部落的守护精怪已经伤亡三成以上，天色刚亮，部族栖息地又受到的毁灭性的打击，留守在部落，侥幸未死的萨姆鲁头人，仿佛一夜之间苍老了二三十岁，站在一座倒塌的古老木屋前，望着四周冒着浓烈硝烟的熊熊烈火，喃喃说道：“不，不，不，这不是真的。

　　‘萨姆鲁’不会就此毁灭，不会，不会……”


第三百三十章 ‘贪婪’

　　哀嚎中，萨姆鲁头人脑海中出现了昨天清晨送别长子出征时，部族中欢愉而庄重场面。

　　“土卢米我的儿子，那些‘异乡人’的财富无穷无尽，我相信他们必然有着神灵赐福的神器可以‘点石成金’，从虚无中生出粮食、美酒和各种各样的奇妙小东西。

　　所有攻占了他们的部落后不要抢夺那些浮财，快去他们挖出的地下洞窟里寻找那些财富的‘来源’，这才是最聪明的做法。”温暖的朝阳下，部族图腾柱旁的空地上，萨姆鲁头人紧紧拥抱着一个强壮的土著青年，低声叮嘱道。

　　“我知道了，阿爹。”穿着鞣制的兽皮而不是战甲，头上四根翎羽早已摘下的土卢米重重点了点头，离开了父亲的怀抱。

　　之后他从地上捡起一个包裹了几块沉重矿石的兽皮包袱，扭着头看了看身后和他打扮差不多的数千萨姆鲁战士，握起拳头，用力挥了挥，无声的大步向远处的丛林走去。

　　在他身后，手里拿着各种海岛特产的萨姆鲁战士们最后朝部族头人和地位最高的两名守护精怪跪拜一下，便跟随着首领的步伐，目光坚定的分散着进入了密林之中。

　　这次萨姆鲁战士突袭的目标，自然就是‘海虾B1号岛’上的‘人类聚集地’，偷袭计划看似突如其来，实际‘种子’却早已种下很久。

　　其实早在火狱人眼中那些流亡的‘异乡人’，也就是米国军队刚刚来到‘海虾B1号岛’，在‘萨姆鲁’的传统猎场登陆时，萨姆鲁人就曾经攻击过他们。

　　但可惜在付出了非常惨烈的代价后，萨姆鲁部落也没能赶走那些‘异乡人’，反而令部族变得虚弱，只能不得已的暂时停手。

　　之后这些土人发现那些‘异乡人’虽然占领了他们猎场范围内的沙滩土地建房子，却并不靠狩猎生活，不会侵占太多的部族利益，算计之下便忍气吞声的不再继续攻击。

　　不过虽然损失不大，但这件事对于‘萨姆鲁’来说却是个不大不小的耻辱。

　　好在不久之后，当米军在‘异世界’海岛上建起‘人类聚集地’，开始用无穷无尽的物资和海岛上的土著交换在火狱人人眼里，毫无价值的海岛特产时，因为地缘关系，距离聚集地最近的萨姆鲁部落一下子就苦尽甘来，靠着以物易物得到了最多的好处。

　　事情到这里完全可以说已经化害为利，但随着米国政府把‘海虾B1号岛’的开拓主导权放给民间，越来越多的平民涌进海岛，经过长时间的接触，萨姆鲁人发现这些‘异乡人’看上去高大魁梧，实际身体却非常嬴弱。

　　不仅如此，他们绝大部分胆子很小，性格与英勇、残暴无缘，而少数能战斗的‘异乡人’也都是靠着炼金奇物才能掌握强大的力量。

　　后来月神恩赐‘智慧露华’时，这些土人又发现只不过诞生了两个新生‘精怪’，就让这些‘异乡人’伤亡惨重，便错误的认为在强硬对抗的情况下，这些‘异乡人’靠着他们的炼金奇物的确很难战胜。

　　但在内部突然袭击的话，也许可以轻而易举的征服他们。

　　贪婪让人头脑发昏，已经和纽约通航的‘人类聚集地’明明已经很明显的不可能是流亡者建立的势力，可萨姆鲁人从轮船往来运输的都是些怯懦的软弱的‘异乡人’推断，理所当然的坚持着最初的想法。

　　不过虽然贪婪的念头令萨姆鲁人变得愚蠢，但最后的理智和曾经的教训还是让他们谨慎的联络了部族的传统盟友‘葐伦加’、‘艾鲁亚’，提议联合向‘人类聚集地’发难。

　　对地球人类早已有着和萨姆鲁人相差无几判断的‘葐伦加’、‘艾鲁亚’只犹豫了一天便欣然答应‘萨姆鲁’的要求，但就在他们准备袭击‘聚集地’的过程中，‘图德南’异军突起，经过短短几轮扩张便不可思议的崛起于海岛北端。

　　这种威胁部族传承的危险自然比抢夺财富要重要的多，偷袭‘异乡人’部落的事被三部落搁置了下来，转而向‘图德南’发起了一次突袭。

　　可惜的是，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三部落的出兵阻扰不仅没有令‘图德南’分崩离析，反而让其在危机中抓住了机会，竟一举将海岛整个北端占据。

　　在这种情况下，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’不得不形成了更加紧密的联盟关系，并且在不自不觉间成了海岛中部十几个小部落的主导者。

　　于是当偷袭‘异乡人’部落，获得海量的物资财富，以稳定形势这件事被重新拾起来时，参与部族的数量就由三个变成了十七个。

　　作为袭击的倡导者，萨姆鲁部族派出的伪装战士足有五千余人，由部族头人长子，也是未来最可能成为头人的四羽战士首领土卢米亲自统领。

　　他们距离‘人类聚集地’的位置最近，在林地穿行不过一小时，便看到了聚集地城墙的恢宏轮廓。

　　“我今天必定将把这座辉煌的石头部族，征服在脚下。”远望着连绵不绝的厚重水泥墙壁，土卢米在心中暗暗呐喊着，脚步不停的跨过了‘聚集地’的城墙大门。

　　和身边几十个萨姆鲁战士，装模作样的把带来的矿石在‘异乡人’的店铺换成了那种印着一个中年陆地人的头像，能换取任何东西的神奇绿色纸片后，这位萨姆鲁未来的世俗主宰者刚走出店铺，便看到艾鲁亚部族的勇猛将领塔鲁塔在‘人类聚集地’平坦的水泥路上闲逛的身影。

　　两人目光交汇，默契的一笑，无声的交错而过，走出几步，土卢米才忍不住狞笑着说道：“艾鲁亚部族这次出兵明明是杜特巴指挥，可连艾鲁亚也来了，看来是不想给‘异乡人’一丝一毫的机会了。”

　　为了怕引起‘聚集地’人类的注意，这次突袭，按照事前协议‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’各派出五千战士，剩余的十四个小部落每个部族派出一千战士，总共两万九千人。

　　当然这些只是先锋部队，攻击开始造成混乱后，自然还会有各个部族的守护精怪和大批土著战士展开强攻，以如此庞大的力量进行这次偷袭计划，在所有土人看来都是轻而易举的事情，而最初袭击发动时的情况也的确是如此。

　　夜色刚刚降临，当‘人类聚集地’的灯光开始亮起的时候，仿佛共同接到了信号一般，街道上本来一如往常懒散的走来走去的无数土人突然拔出腰间的小刀，疯狂的冲向距离自己最近的地球人类。

　　瞬息之间，鲜血便染红了‘聚集地’的整片街道，‘海虾B1号岛’米军地下基地的值星官，望着屏幕上像是在上演恐怖电影的一个个方形的监控窗口楞了很久，猛然站起身，将手里的整杯黑咖啡完全倒在了身上。

　　根本不顾饮料的滚烫，他砸开红色警报按钮的透明塑料盒，按下预示着整个基地进入一级实战警戒状态的红钮后，又拼命按开了所有的通讯开关，在刺耳的警报声中，嘶吼到：“各单位注意，各单位注意，土人对我们展开了恐怖袭击，土人对我们了展开恐怖袭击。

　　他们简直就是魔鬼，在肆无忌惮的残杀着我们的同胞，杀死他们，杀死你们见到的所有土人，我以基地值星官的身份，授权给所有军士，愿上帝与你们同在……”

　　随着基地值星官声嘶力竭的吼叫，数千名全副武装真枪实弹的米军士兵开始冲出地下基地，射杀遇到的所有土著，无论其是否正在袭击人类或参与了袭击。

　　但可惜火狱人突如其来的杀戮早已让‘人类聚集地’陷入了一片混乱中，大兵的出现虽然大幅度减少了人类的死亡，有效杀伤着土人战士，但总体局面在短时间内却很难有好转的迹象。

　　而在这种人类和土著在聚集地里交杂厮杀的情况下，从战舰上升空的武装直升机和从地下基地驶出的战车，都完全不能发挥出应有的威力。

　　更受拘束的是海中停泊的战舰，威力强大的地对地导弹和大口径火炮通通成了摆设，唯一能做的就是把舰载机关炮当成步枪，时不时的将靠近海岸的一两个落单的土人打成血酱。

　　这种令人压抑到窒息的战斗节奏让‘海虾B1号岛’上的米军驻守部落产生了深深的无力感，但在地下基地指挥室中，肩膀上扛着两颗熠熠生辉金星的驻军最高指挥官鲍威伯·霍斯曼却还在幻想着快速压制住土人暴乱的局势，以挽救自己那岌岌可危的军旅生涯。

　　“杜宾，命令部队所有没有参战的士兵全部投入到战斗中去，我要在最短的时间内把‘聚集地’里这些丑陋的小侏儒通通感到地狱。”看到投影仪上土人战士被全副武装的米军战术小队，像赶老鼠一样的赶来赶去，逃亡中还不忘残杀平民，他面孔铁青的沉默一会，大吼道。


第三百三十一章 ‘胜负’

　　指挥官的语气已经带有非常焦虑的意味，显然这位学院派参谋官出身的将军，身陷残酷实战的时候，并不能保持冷静的心态。

　　听到他的命令，副官身体一僵，迟疑的问道：“所有没有参战的士兵，也包括城墙上的防御部队吗，阁下？”

　　“当然杜宾……”吼叫一声之后，鲍威伯的情绪多少平稳了一些，想了想说：“不，城墙上的防御部队还是留下一半，去传令吧。”

　　“遵命将军。”副官立正敬礼退出了指挥室，几分钟后，聚集地城墙上的陆战单位已经增援到了街道中。

　　而就在米军不计余力的增加兵力剿灭发动恐怖袭击的土人时，趁着港口停泊的战舰被陆战吸引了绝大部分注意力时，上百位潜藏于海底的海洋精怪，齐力施展术法涌起暗潮，向海面上的钢铁大船发起了进攻。

　　施法作用之下，海港掀起了惊涛骇浪，一股股巨大的旋流将五艘战舰卷的剧烈摇晃起来，如果不是早已下锚，恐怕它们非得要启动引擎，才能稳定住船身。

　　可即便是这样，平安已久的舰长们还是没有意识到自己已经遭到了敌人的攻击，直到从海底‘嘟嘟……’涌出大片汹涌的浪花在海上开，波浪中突然跳出两只三四十米长巨大章鱼般的海怪，窜上了两艘战舰的甲板，他们才意识到自己遇到了麻烦。

　　“通讯官，联系巡弋的潜艇，问问那些白痴到底在哪。

　　他们的声呐难道没有发现那么大只的海怪已经游到了港口吗？”从驾驶舱清楚的看到友舰上，一只长着十只触角的软体海怪，挥舞着触手将甲板上惨叫的水手抓起来，塞进嘴巴，驱逐舰‘阿波罗号’的船长大声咆哮道。

　　“长官，‘鹦鹉号’回答，那些海怪是突然在聚集地附近海域长大的，他们正在协同‘鹭鸶号’在海底用鱼雷清剿那些怪物的同类。”头上戴着麦克的年轻通讯官经过一阵紧张联系后，高声报告道。

　　“那些海怪是突然长大的，啊哈，如果饲养海鲜的商人知道‘海虾二号世界’竟然有……”样子看起来只有三十多岁，正值年富力强的船长，解开了军服领口的一颗纽扣讥讽的咒骂道，话才说到一半，他的身体突然一僵，“发射鱼雷，‘鹦鹉号’发射了鱼雷。

　　这群白痴，难道不知道它们在里港口这么近的距离发射鱼雷，为了避免过高热能引起鱼雷误射，我们根本就不能启动所有引擎，快速紧急离港吗！”

　　“长官，可我们的两颗引擎已经按照你的命令启动了。”大副恍然大悟的脱口而出道。

　　“那就赶紧重新关闭，见鬼，今晚真是活见鬼了。”舰长脸皮胀的通红，沙哑的叫嚷着，然后就看到旁边泊位停着的战舰已经被海怪肆虐的燃起了熊熊大火，不时有震耳欲聋的爆炸声传来。

　　“离港，赶快离港！”在火光的映照下，面庞扭曲的舰长大声吼道。

　　“可我们的引擎刚刚关闭，阁下。”

　　“那就把它们重新打开，‘大熊号’马上就要炸成碎片了，我们呆在它旁边只能陪它一起下地狱……”舰长边说边眼睁睁看着友舰甲板上，冒出越来越多的火光，突然间，友舰唯一完好的导弹发射器中射出一枚战斧导弹。

　　导弹发射后拖着炫目的火焰在空中划过一道曼妙的圆弧，直接撞向在‘大熊号’甲板上狂舞触角的海怪身上，将它和整艘战舰化为了一团硕大无朋的火球，而伴随着他们共同毁灭的还有旁边不及出港的‘阿波罗号’。

　　就这样，突袭之下，‘海虾B1号岛’上的米军驻守舰队根本没有发挥出应有的战斗力，便一艘艘爆炸沉没。

　　而等到将‘异乡人’的钢铁巨船全部毁灭后，幸存的海洋精怪便一只只窜出了海面，上岸后顶着武装直升机和战车的攻击，直冲向‘人类聚集地’的厚重城墙。

　　最先来到城墙附近的是一个身长超过五米，游动在空气中如同游在水里，体态像是白鲨的精怪。

　　他力量强大，受到直升机的重机枪攻击时枪弹才刚靠近他的身体，虚空中就荡漾起水波般的涟漪，足有三根手指并在一起那么粗的弹头很快就‘叮叮当当……’的一颗颗落在地下。

　　而当它在城墙边上用身体猛撞墙壁时，被撞击的城墙也会激荡起层层波纹，很快便裂出了丝丝裂痕。

　　面对着海洋精怪从内部展开的攻击，城墙的守卫部队发射的追踪导弹，和聚集地内武装直升机、战车的集火攻击，面对海洋精怪诡奇的术法之力，几次都造成了反效果，因为距离近乎为零，导弹、炮弹不仅没有伤害到敌人，反而打在了城墙上。

　　这时在米军地下基地的指挥室，目瞪口呆的看着战局在短短二三十分钟里变得渐渐不可收拾，终于意识到自己未来的归宿已经注定是像前任一样走向军事法庭的鲍威伯，很清楚按照现在的战况发展下去，情况只会越来越糟。

　　“杜，杜宾，我们遇到的是一场蓄谋已久的恐怖袭击。

　　‘海虾B1号岛’上所有的土人部族都是合谋者，派出，派出基地里所有的无人侦察机向国防部报告，我们需要援军，需要大量的援军。

　　告诉他们因为保卫聚集地里的新移民和游客，我们付出了太多，大多的多余牺牲，需要支援……”

　　心里焦急的像火炭烧灼，表面却不得不严肃、耐心的听完鲍威伯略微有点语无伦次的话，副官立正用询问的口气提醒道：“将军阁下，要不要在报告时提到平民的伤亡人数？”

　　“对了，的确要提下平民的伤亡人数，这会让国防部那群该死的官僚更加重视，”鲍威伯想了一下，“就说详细数字现在无法统计，估算大致已经有了两千五百名平民死亡，七千多人受伤。”

　　“是，将军。”杜宾转身匆匆离去，鲍威伯重新转头看着墙壁上的投影，恰好见到，聚集地城墙上被一个长着蓝色礁石一般脑袋的怪物，一个头槌砸开了半人大小的大洞。

　　有了这样一个裂口，城墙很快便坍陷了一大截，让密林中埋伏已久的山林精怪们和土人大军终于也畅通无阻进到了‘异乡人’的石头部落中。

　　远远看到由缺口处不断涌进的部族守护精怪和火狱战士，一只手臂被米国大兵用步枪打断的土卢米，挥舞着剩下的左臂割断一个跪在地上，不断哀求的异乡女人脖颈，添了一口喷到脸上的浓稠鲜血，呲牙的吼道：“胜利，胜利，胜利！”

　　随着他的狰狞咆哮，‘人类聚集地’中死战的土人们似乎都明白了胜利已经唾手可得，一个个发出了疯狂的吼叫。

　　但就在这时，无数黑色的巨大蜘蛛伸着长长的足肢，狂奔着抢道出现在了聚集地中。

　　紧接着一个山峦般巨大的黑影在城墙上外露出大半个脑袋，‘桀桀……’怪笑着用阴冷的目光朝聚集地里扫视了一周，打断了土人们的欢声呐喊，“罗门铎、布卡多尼奇、蓝色礁石……没想到这么多的老朋友都在这里，看来我这次注定不会空手而归。”

　　“巨岩，‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’……十七部族的守护精怪和战士主力都在‘异乡人’这座石头部落里。

　　如果你想要引发我们和‘卡曼铎’的全面战争，最后让图德南人攻占整座海岛的话，大可以留在这里继续挑衅。

　　如果不想，就马上带着‘群山之王’的信徒们滚回‘卡曼铎’。”聚集地中那个首先用头颅攻破城墙，外表像是个由蔚蓝礁石组成的大脑袋巨人的精怪和黑影阴森的眼珠对视着，毫不畏惧的回答道。

　　“白白便宜‘图德南’那位变化多端的攻伐者，我当然不会做这么愚蠢的事情，蓝色礁石，相信你们也绝不会那么做吧。”听到这些话，黑影语气一变，收起刚才的戏谑，肃穆说道：“不过就这么回去部落的话，‘群山之王’大人一定会把我驱逐出‘卡曼铎’。

　　我奉大人的命令而来，要走的话也要带着‘异乡人’石头部族里一半的战利品。”

　　胜利将至，狡猾的卡曼铎人和他们的守护精怪突然出现，竟硬生生要分掉一半战利品，即便对群山之王极为忌惮，海岛中部十七部族的守护精怪们还是同声咆哮道：“这不可能！”

　　“群山之王吩咐过我，如果你们不同意的话，就把战利品的数量减少到三分之一，并且帮助你们扫尾接下来的战斗。

　　大人的命令就是卡曼铎部落的底线，如果这个条件再被拒绝，那我们就只能开战。”受到拒绝后，巨岩狞笑着说出了真正的条件。

　　知道那位群山之王的强大与疯狂，不想看到‘异乡人’部落的征服之战，演变成海岛上两大火狱势力的对抗，以‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’为首的十七部落联军听到巨岩说出的第二个条件，最终选择了退让。

　　‘卡曼铎’的战士和部落守护精怪由此得到了以扫尾剩余的战争，换取三分之一战利品的权利，也将部落送进了毁灭的泥潭。


第三百三十二章 冒险与收获

　　参战后，骑着黑色巨毫蜘的卡曼铎人很快便在二十多位守护精怪的率领下，将‘海虾B1号岛’人类聚集地残存的抵抗力量都驱赶到地下军事基地中。

　　在他们准备攻陷‘异乡人’的地堡，畅快的享受一场血腥飨宴时，由纽约军事基地出发赶到海岛增援的钢铁战士终于出现在了‘人类聚集地’的上空，并在短短几分钟后便用‘铁‘与’血‘让‘异世界’的海岛土著们了解到了科技文明的强大。

　　而残酷的缠斗到黎明时，从地球其他海域驶来，穿越世界藩篱，陆续出现在‘海虾B1号岛’旁的航空母舰舰队和轰炸机编队，针对土人栖息地的毁灭性打击，更是让火狱人意识到他们之前认为轻而易举就能到手财富和胜利早已变成了个可笑的臆想。

　　再不撤离出‘异乡人’的石头部落，甚至他们的部族都极可能会湮没在火狱历史中。

　　“蓝色礁石，这都是你们萨姆鲁人的馊主意，都是你们萨姆鲁人，让我们招惹上了这样的强敌，从此永无宁日！”硝烟滚滚，废墟密布的‘海虾B1号岛’聚集地中，一只身量矮小，全身被严严实实裹在黑毛兽皮中的精怪，吼叫着将青筋暴露的鸟爪一样的双手插进了水泥地中。

　　那利爪艰难的穿透水泥，接触到了‘异世界’海岛湿润的泥土后，顷刻间，精怪周围数百米范围内的地壳晃动，水泥地上鼓起几十个大包，破裂后，诞生出许多湿漉漉的泥球。

　　那些泥球出现后，争先恐后的跳跃着滚向聚集地城墙上的巨大缺口，沿途遇到钢铁战士或反攻的人类战车阻拦，就会‘波’的一声裂开，化为一滩黏度极大的稀泥，将挡路者团团包裹，暂时阻碍住它的行动。

　　就这样靠着奇异的术法力量，艰难的冲开了一条道路，矮小精怪又吼叫道：“所有艾鲁亚战士马上冲出这座石头部落，这里不是我们能征服的地方，不要犹豫，快，快……”，和残存的三十几个部落守护一起，带着数以万计的艾鲁亚战士，逃出了‘人类聚集地’。

　　远望着突然逃走的盟友，挥动着岩石一样的巨拳高高跃起，将一架全身闪着蓝白电光的钢铁战士击飞，蔚蓝的身体上已经布满龟裂的黑色伤痕的蓝色礁石嘶吼道：“布卡多尼奇，胆小鬼，不是萨姆鲁部落害了你们，让你们惹下大敌的是自己的贪婪……”

　　在这只强大的精怪吼叫时，一架四肢喷射着烈焰，在空中灵巧的翻滚着俯冲而下的钢铁战士，胸腔前的银色挡板突然分裂成几瓣，旋转着撤开，露出了一片被黄色金属固定住的红色水晶镜面，曲射出一道暗红色的死光。

　　死光直接击中了措不及防的蓝色礁石宽大的背脊，荡起一阵水纹之后便消散的无影无踪。

　　“我是海洋的宠儿，在大海，大海旁边，我就能永生不，不……”感受到背后的痛苦，海洋精怪怒吼着施展术法，一如往常的想要召唤数百米外的海水涌起浪潮侵浸治疗自己的伤口，但这次术法只使出一半，它背后宛如礁石的肌体就已经片片破碎，崩裂到了地上。

　　直到这时，满腔的热血凝固，从彻夜奋战的亢奋中清醒过来的蓝色礁石才感到身体中的生命力早已枯竭。

　　耳边清晰的听到躯体‘啪啪……’碎裂的声音，他恍然感觉到死亡已经近在眼前，在炮火中沉默一会，突然震彻天地的高呼着，“萨姆鲁人离开这座被钢铁魔神宠爱的石头部落吧，我们，我们……”，化为了一滩蓝色的碎石。

　　碎石崩塌着坠向地面，其中有一颗成年拇指大小光华内敛的圆珠夹杂在其中，在即将落地前突兀的踪影全无。

　　此刻‘人类聚集地’中土著战士和守护精怪因为萨姆鲁人的逃离已经开始了全面撤退，圆珠失踪这种微不足道的小插曲，自然没有被任何人所察觉。

　　而在圆珠消失的同时，‘海虾B1号岛’海滩上方数万米高空中一艘靠着船底无数倒置着不断转动，发出呼啸风声的巨大螺旋桨悬停着的庞大钢铁堡垒，过千平方米的控制室里。

　　一个身高超过两米，浑身肌肉隆起，样子像篮球中锋超过职业军人的中年黑人，站在磁力悬浮的高台上，看着眼前的三维屏幕，陷入沉思之中。

　　“将军，那些土人开始撤退了，我们是否追击？”高台下一排排操作着精密电子仪器的军士中有人高声报告道。

　　“机体损失情况怎么了？”

　　“全毁十一具，严重损毁暂时无法使用的机体有十九具，其余八十五具机体也都有不同程度的损伤，不过还能作战。”

　　“操纵人员的损失情况呢？”

　　“五十七人脑死亡，二百三十五人根据评估可能必须‘除役’。”

　　“真是损失惨重，”中年黑人念叨了一句，看着三维屏幕上虽退但队列明显未乱的土人，沉默了片刻说道：“停止追击，所有机体返回‘母巢’。

　　我们的任务只是增援‘海虾B1号岛’上的驻军，守卫住‘人类聚集地’，现在已经圆满完成了。”

　　“是，将军。”钢铁堡垒上的通讯军士很快将指挥官的命令传达了下去，短短几秒钟后，聚集地中残存的钢铁战士便带着战友的金属残骸，飞上天空，转眼间不见了踪影。

　　海岛远处的密林里，将身形缩小到不足三十公分，以蜥虫化身之力隐匿着身影的张黎生眺望着黑色铁人飞走，航空母舰上的战斗机也纷纷回航，嘴巴里喃喃说道：“看来事情算是告一段落了，不过米军的报复行动一定很快就会展开，时间一定要加紧……”

　　说着他蹲在地上，在泥土里掘出一个由坚韧树皮卷成的不大的包袱，打开后，露出了满满当当上百颗大小不一的圆珠。

　　这些是青年一夜辛苦，冒着可能丧命的危险，一点点偷取的那些被米军杀死的精怪体内的‘金丹’，由于混战中根本不可能有其他人会在意死去精怪的尸体，而‘金丹’又有着除非用特殊方式处理，几乎不可损坏的特性，所以他所得到的收获和冒险程度完全相当。

　　把手中抓着的刚刚取得的四颗金丹丢到树皮包袱中，张黎生舒心的自言自语道：“危机，危机，有危险便自然会有机遇。

　　有了这一百零七颗‘金丹’图德南部落就能增加至少八百名‘超级火狱人’，就算得不到米军的帮助，也有了席卷整个海岛的底气。

　　不过如果不能和米国政府达成协议，只怕就算攻占了全岛，事情也会变得没有任何意义……”

　　想到米国展示出的强大力量，青年叹了口气，抓起包裹，将化身之力由九尾蜥虫改为蛟龙，十几秒钟后便小小翼翼的聚集一小块云雾，包裹着自己升上了天空，飘飘荡荡的向纽约飞去。

　　两天之后，米国华盛顿特区西南部风景如画的波托马克河畔，一辆车头中间竖着一面白头鹰小旗的黑色房车沿着绿树成荫的公路，停在了一座五角星的米黄色庞大建筑物前。

　　这栋建筑物就是米国最高军事指挥机关所在地；

　　米军“海、陆、空”三军总部；

　　米国国防部办公地，被誉为世界最强大武力中枢的‘五角大楼’。

　　司机打开车门，一位身量不高，体态消瘦，穿着剪裁得体的深灰色西装，面色虽不健康，可目光却极有神采的黄皮肤青年走出了汽车。

　　他刚在五角大楼前门四处打量了几眼，便有一位气质和善，肩膀挂着一枚银鹰的军官迎了上去。

　　“您一定就是张黎生先生吧，我是国防部内务武官詹姆斯·格勒，奉部长阁下的命令带您去见他。”

　　“噢，您好格勒上校，我是张黎生，很高兴认识您。”黄皮肤青年和面前英挺的军官握了握手，笑着说。

　　“请跟我来。”惯例的听张黎生亲口确认了自己的身份，军官不再啰嗦，带着青年走进了五角大楼。

　　和普罗大众想象中的不同，米国国防部中的工作环境和一般的办公楼相差无几，唯一的区别就是在里面走来走去的职员中有很多穿着笔挺的军装，再就是办公地点实在非常之大。

　　张黎生无声的跟在上校身后沿着走廊直走转弯又直走足足花了几分钟时间，又经过一道简单的安保，才终于绕到了一间颇为老旧的办公室前。

　　“张先生，部长阁下就在里面等你。”军官转头朝张黎生说了一句，打开办公室棕色的沉重木门走了进去，在房间红地毯上立正敬礼道：“阁下，张黎生先生到了。”

　　“您好杜克·法赫尔部长，我是张黎生，见到您很荣幸。”跟在上校身后走进国防部长办公室的青年主动伸出手，热情的说道。

　　“您好张黎生先生，您比我想象中还要年轻的多，认识您我同样感到非常荣幸。”坐在房间正中央一张宽大的书桌后面，本来正在阅读文件的一名矮胖的老人站起身，握住了张黎生的手，疲倦的面庞上露出了许多笑意。


第三百三十三章 ‘说服’

　　按照米国宪法规定，一任民选政府的内阁官员任期只有四年，连任两届也不过八年，卸任后这些内阁部长们无论是有意继续从政，还是从商或从事其他职业，多结识一位年轻慷慨，又具有广泛影响力的超级富豪，都是很有益处的事情。

　　所以即便已经因为‘海虾B1号岛’上的土人恐怖袭击忙的焦头烂额，杜克还是抽出时间接见了张黎生，并且对其保持了相当的礼貌。

　　和青年握手之后，等格勒上校退出办公室，米国国防部长示意青年坐在对面宽大的办公椅上，声音略微有些沙哑的笑着说：“张先生，我和豪格尔参议员、豪威格都有着不菲的交情。

　　我了解他们，知道他们都是诚实可靠的人，但坦白讲，当听到他们告诉我，您有着完美解决‘海虾B1号岛’危机的办法时，还是感到非常的难以置信。”

　　“这的确很不可思议。

　　老实说其实我的完美解决‘海虾B1号岛’危机的方案只是一个有很高可行性的计划，至于能不能成功，连我自己也不敢保证。”当真的见到杜克时，张黎生说话反倒变的保守起来。

　　“无论可不可行，我们都不妨探讨一下。”听他这么说，杜克心里反而升起了一丝兴趣。

　　“好的，杜克部长，是这样的，我想您可能知道，我的本职工作是个生物学家，目前主要的研究方向就集中在‘海虾B1号岛’的物种分类上。

　　所有每年大约有七到八个月的时间都呆在那里，而且大多数时候都是单身一人在野外收集研究素材。”

　　“噢，黎生先生，我知道你是位很优秀的生物学家……”杜克客套的赞美了一句。

　　“可再优秀的生物学家也不可能长年累月的单独生活在，如同魔幻电影里的恐怖丛林一般的‘异世界’海岛荒野中，不是吗？”张黎生微笑着说道。

　　杜克耸耸肩不在意的说：“也许吧，可能您有个不为他人所知的诀窍。”

　　“诀窍的确是有，我平常的解释是自己是个‘功夫高手’，您知道，长着一张黄皮肤的亚洲脸，这个理由很容易让人相信，不过这却不是事情的所有真相。

　　事实上我能从容安全的生活在‘海虾B1号岛’丛林里的最大原因是，我是个现实中的Hernándo Cortés（荷南多·科尔特斯）……”张黎生说完便不再出声，放松腰肢，靠在办公椅舒适的靠背上，翘起脚，静静等待着国防部长消化完自己的话。

　　坐在青年对面的杜克先是困惑的皱了皱眉，随后猛地瞪大了眼睛，上下打量着张黎生，“黎生先生，您能不能详细解释一下，你为什么会自称是现实中的荷南多·科尔特斯呢？”

　　“你已经猜出了答案不是吗，国防部长阁下”青年笑笑说：“荷南多·科尔特斯靠着内凹的眼窝，满脸支开的络腮胡子和长下巴，让美洲土著认为他是‘羽蛇神’的化身，征服了墨西哥。

　　而我凭着黑头发，干瘦的面颊，枯黄的脸色，单薄的五官和消瘦的身体让‘海虾B1号岛’上的一群土人认为是部族守护神灵的转世，得以安全的在‘异世界’丛林里生活，事情就是这么简单。”

　　“这可不简单黎生先生，这可绝不简单，反而是，是一件很离奇，让人感到不可思议的事情，真是太令人难以置信了。”

　　“噢阁下，这个世界上还有比几百个好吃懒做的后勤兵凭着不到一百杆火枪，在原始丛林里征服了一个拥有数百万人口，数十万英勇善战战士的丛林王国更离奇的事情吗？”张黎生耸耸肩说。

　　杜克又楞了一下，不自觉的点点头，“的确，有时候现实比最离奇的戏剧还是要离奇，不过黎生先生，既然您早就被‘异世界’的土人们尊为神灵，为什么一直不说呢？”

　　“我什么要说呢，”张黎生笑了笑，“我是个亿万富翁，无论是名还是利对我来说都唾手可得，我呆在‘海虾B1号岛’这种原始岛屿上的唯一目的就是做研究。

　　被那些土著尊为神灵，对我来说就好像被一群猴子接纳为受尊重的同类一样，除了能带给我足够的实验素材外，什么好处都带不来，我为什么要说出去呢？”

　　青年的话让杜克一时哑口无言，他想了想说：“那您现在说出这件事是为什么呢？”

　　“因为我知道这次‘海虾B1号岛’上的土人暴动让新移民死伤惨重，最新数据已经有了两万八千多个牺牲者。

　　可以想象，米国受到这么惨痛的重创后，军方的报复行动也必然会异常猛烈，疯狂一点，甚至使用核武毁掉整座海岛都不出奇。

　　本来这种事对我来说无关紧要，但我的研究还没有完成，如果这时候试验素材的采集地环境发生剧烈变化的话，很多极有价值的成果就会毁于一旦，所有我打算说服您用另一种办法解决问题……”

　　“另一种方法？”

　　“是的，另一种方法。

　　您知道吗阁下，其实从公元前十世纪的罗马时代开始，‘文明人’的征服就已经不在是毁灭了。

　　从久远的历史来说，古罗人每击败一个国家，就在当地建起上百米的庞大石柱，利用文明优势震慑住战败国后，便继续让原来的国王统治这个国家，但明年都必须付出沉重的赋税。

　　近代英伦人征服印度后，也是继续让土王们统治……”

　　“黎生先生，我想我明白你的意思了，但你有没有想过我们有两万八千名同胞死去了！”杜克突然脸色阴沉的打断了青年的话，声音低沉的说道。

　　“我当然知道这一点阁下，事实上正是为了避免更多的牺牲者出现，才更应该尝试一下我的方案。

　　请您想象一下，如果不使用核武的话，把‘海虾B1号岛’上所有的土著和保护他们的‘超能力生物’不分善良邪恶的彻底消灭，军方会付出多大的代价。

　　更重要的是，‘海虾B1号岛’是一座‘异世界’岛屿，它是一个‘世界’的组成部分，不是独立存在的，不时就有其他岛屿的土人乘着木船飘到岛上，作为地球人如果想完整的持续占据这座岛，很可能会遇到连续不断的麻烦。

　　而把这座岛彻底毁掉的话，当初向民间的开放，建设就变得毫无意义，以后必然还会惹来‘人权主义者’越来越多的诟病，毕竟那些‘异世界’土人再郁闷，丑陋也是和我们一样有智慧的高等生物不是吗？”张黎生绷起脸，认真的说道。

　　杜克脸色阴晴不定的变幻了一会，歉意的说道：“抱歉黎生先生，我刚才有点太激动了。

　　我明白您的意思是想要军方扶植那个把您当成神灵膜拜的土人部落……”

　　“不，不，不，部长阁下，不需要扶植，我想只要发射几枚导弹做支持，就足够了。”

　　杜克眼睛一亮，“那么说，把你当成神灵膜拜的那个土著部落很强大是吗？”

　　“那个部落的发音是‘图德南’，以前倒不算太强，但最近一段时间一个非常强悍，拥有很多神奇能力的‘超能力生物’掌握了这个部落，率领它吞并了‘海虾B1号岛’的整个北端。”

　　“您说一个强大的‘超能力生物’掌握了部落，”杜克皱了皱眉头，“那您在部落里的……”

　　“噢，阁下，您不明白‘海虾B1号岛’上这些土人部落的运作规则，”听说国防部长话里隐藏的含义，张黎生笑着说：“通常一个土著部族会信奉很多个土神，这些土神的地位高低不一。

　　像我这样被认为是神灵转世，平常对部落的贡献无非就是传授一点知识的土神，地位不高，平时不能命令土人做什么事，但就像是议会里的议员一样，虽然没有什么影响力，可我对任何事都有发言权。

　　当然，因为语言的隔阂，我只能大致连蒙带猜的和那些土人交流，不过引导一群正想扩大地盘的土人去痛打‘落水狗’还是能做到的。

　　当然也不一定保证就能成功，但却绝对值得一试，您觉得呢阁下？”

　　“黎生先生，您能保证那个把你当成神灵转世的部落，没有参与到这次对‘人类聚集地’的恐怖袭击中去吗？”

　　“这点我当然能保证，否则也不会来这里见您。

　　不知为什么，在图德南部落传统文化中象我们这种在土著眼里个子很高，皮肤光滑的人非常值得尊重，对于原始人来说，部落传统就是他们的宪法，所有图德南人绝对不会无缘无故的去攻击人类。”

　　“这样的话，这样的话，也许您的办法真有一试的价值，”听到张黎生的回答杜克陷入沉思中，喃喃说道：“可这件事非常棘手。

　　舆论的压力已经让总统阁下焦头烂额，就这么把复仇的计划交给‘异世界’土人执行，一定不能平息米国人的愤怒……”

　　“这件事很好办，”张黎生想了想说道：“图德南部落战胜那些袭击‘人类聚集地’的部族后，我可以建议它把土神的尸体都拿出来和军方做交易。

　　军方拿到那些尸体后，完全可以结合着聚集地遇袭时的实况录像随便‘讲故事’，只要确实的看到那些最显眼的凶手死掉，普罗大众的愤怒自然就会平息下来。”


第三百三十四章 如愿以偿

　　太阳东升后渐渐西斜，一缕阳光慢慢移动着，透过办公室的落地窗打在杜克的脸上，似乎一下便驱散了米国国防部长面容上的阴霾，令他整张脸都变得生动起来，“黎生先生，您以后假如想从政的话，一定能成最出色的政治家。

　　我会仔细考虑您的提议，三天之内给您答复，无论结果如何，作为国防部长我都要感谢您对国家的帮助。”

　　“这是我应该做的，阁下。”知道到了该告辞的时刻，张黎生站起身伸出手，“由衷的再说一遍，认识您真的很高兴，再见。”

　　“再见。”杜克和青年握了一下手，目送着他脚步从容的背影消失在门外，脸上的笑容渐渐凝固，坐在办公椅上思考了一会，按下书桌上电话预设的直播键说道：“帕罗蒂，给你三小时时间，帮我搜集一下LS集团老板张黎生的详细资料。

　　记住，我要连他每天早上吃什么，几点去洗手间都知道。”

　　“是，阁下。”电话里传出一声低沉的回答声。

　　两三个小时后，张黎生移居米国后所有可能被人查明的情报，全都汇集成了一份人物资料，出现在了杜克的手中。

　　从利用神秘的新生态垃圾处理技术开办屠宰场奇迹般的崛起于商界，到乘坐‘伊丽莎白假日号’为女友庆生，结果因为迷航成为了首批发现‘海虾二号世界’的地球人；

　　从因为受到联邦调查局秘捕，反抗之下格杀了至少八名探员，不得不到南非躲避风头，到因为在《科学》杂志和史提芬联名发表卷首论文，由高中直升斯坦福大学攻读生物博士学位，机缘巧合之下竟主持了斯坦福在‘海虾B1号岛’上的生物实验室……

　　看着这份内容堪称离奇的情报，从政四十几年，自诩为见多识广的米国国防部长也不禁露出错愕的表情。

　　“这简直就像是奇幻小说的男主角，似乎什么不可思议的事，都在围绕着他出现……”杜克喃喃自语着陷入了深思之中，直到天进黄昏，才突然清醒过来，驱车赶往了白宫，而这时的张黎生早已经登上了返航纽约的客机。

　　惯例是在头等舱的靠窗坐席，青年望着窗外被夕阳染成金黄色的云海，回忆起自己和米国国防部长见面时的表现，确认自己两天冥思苦想的准备没有白费，嘴角不由露出了一丝浅浅的笑容。

　　正对面用支架调节固定的电视荧幕上正播出着ABC（米国广播公司）电视台对白宫前示威人群的报道，转播画面中可以清晰的看到现场有大批民众因为认为现任总统兰德·保罗对‘海虾B1号岛’惨案负有间接责任，而在焚烧他的画像。

　　把目光从窗外移开，看到屏幕上愤怒的人群，张黎生嘴角的笑意似乎更深了一些，突然抬起胳膊招招手，向不远处的空服说道：“小姐请给我一杯冰可乐。”

　　“请稍等先生。”脸上精致的妆容也掩饰不住岁月流逝的一位泛米航空顶级客舱女空服很快便把可乐送到了张黎生面前，“您的饮料。”

　　“谢谢。”青年接过可乐，一口气喝干，长长松了口气，把座位调低躺倒，一旁的空服员马上周到的为他送上了条薄薄的毛毯。

　　“谢谢。”张黎生再次道谢一声，把毛毯裹在身上，闭上眼睛沉默一会，用华文喃喃说道：“谋事在人，成事在天，该做地我都已经做撒，成与不成就看造化咧……”

　　就这样一路闭目养神回到纽约，陪在母亲身边过了三天平静的生活，到第三天清晨，背后秘法修行的黑烟还未散去，青年便接到了一个陌生号码打来的电话。

　　拿起手机，他的心中就升起一种莫名的预感，深呼吸了几口，才把电话接通，“早上好，请问是哪位？”

　　“早上好黎生先生，我是杜克·法赫尔。”

　　“噢，您好杜克部长，这么早就打电话给我，是有答复了吗？”

　　“是的黎生先生，我刚得到兰德总统授权，命令‘海虾B1号岛’上目前驻防的所有米军部队，全力配合您的行动。”

　　“这么说政府有意按照我的方案，尝试解决‘海虾B1号岛’上的土人恐怖袭击事件了？”张黎生确认道。

　　“是的，现在您家门外就有一辆军车听着，它将带您直达‘纽约军事基地’，乘战舰到‘海虾B1号岛’，到时岛上的占地最高指挥官科拉·科瑞恩将军，将会和您详细沟通行动细节。”

　　“我明白了杜克部长，希望一切都会顺利。”听到杜克的话，张黎生走到卧室窗边，跪在床上掀开厚厚的窗帘向外张望，果然看到街边停着一辆黑色悍马吉普，心里一喜，大步出了房间，走下了楼梯。

　　“愿上帝保佑您黎生先生，如果事情能够成功，总统阁下一定会亲自为您授勋。”

　　“我做这件事只是因为我想做，杜克阁下，可不值得一枚荣誉勋章。”

　　“别谦虚的阁下，授勋只看贡献，祝您好运，再见。”

　　“谢谢，再见部长阁下。”走到正在开放式厨房里忙碌着做早餐的母亲的身后，张黎生挂断了电话小声说：“妈妈，我今天要走了。”

　　“总要吃完早餐吧。”即便早就知道今天是儿子离开的日子，可听到儿子这么说，丽莉的身体还是明显一僵。

　　“国防部的人已经在门外等我了，不过这些煎饼我可以带在路上吃。”

　　“国防部，噢，刚才和你通话的是国防部的杜克·法赫尔部长吗？”

　　“是的，他请我帮政府做些前沿课题。”

　　丽莉点点头，把煎好的牛肉煎饼用纸包装好，递给儿子，“我以你为荣宝贝，去吧。”

　　张黎生接过纸包，说声，“我有时间就会回来看你的。”和独自一人在家的母亲挥泪告别，出门与米国军方的联络人员取得联系后，花了两个小时的时间，终于再次踏上了‘海虾B1号岛’人类聚集地的海滩。

　　惨剧才刚刚过去五天，聚集地中的断壁残垣还没有清理干净，甚至往黑色藏尸袋中拼凑着装填遇难者尸体残骸的工作也没有完全完成。

　　看着眼前满目疮痍，嗅着空气中不知被多少消毒水掩盖，可仍然似有似无随风飘荡的腐臭气味，张黎生装模作样的叹了口气，自言自语的说：“真想不到，才离开不到一个月时间，这里竟会变成一片废墟……”

　　“现在是废墟，四天前则是地狱，”一辆敞篷吉普停在青年身边，坐在副驾驶位置的一名肩头背着三颗金星，长着典型的米国男人方形长下巴，年纪大约五十岁左右的军官，打断了他的话，“您就是张黎生先生吧？”

　　“是的，您一定是科拉·科瑞恩将军了？”

　　“科拉·科瑞恩，米国海陆空三军驻‘海虾B1号岛’战地指挥官。”军官随意敬了个并不标准的军礼，回答道。

　　“科拉将军，我想杜克部长应该已经和您通报过我的计划，”看到军官对自己的态度不太尊敬，张黎生便开门见山的提出了自己的要求：“其实您和您的部队要做的事就是在特点时间往指定地点发射导弹，出动飞机轰炸。

　　要做到这两点很简单，但需要我和您保持即时通讯。”

　　“这也很简单，只要出动五台‘预警机’，就可以在‘海虾B1号岛’实现无间隙通信，”科拉说着转头朝后座的副官吩咐道：“通知空军克劳泽上校所有‘预警机’紧急升空充当临时‘基站’实现全岛范围内实时通讯。”

　　“也，也不用这么着急，科拉将军。”看到科拉雷厉风行的样子，张黎生措诧异的楞了一下。

　　“我接到的命令是配合您的一切行动，张先生，”科拉打开吉普车门跳了下来，走到青年身旁，望着他的脸压低声音说道：“坦白讲我才不管你是政府某个秘密机构里负责同化‘海虾B1号岛’土人的顶尖特工，还是真的超级富豪，天才式的生物学家。

　　只希望你能马上完成你的‘表演’。

　　如果那些‘表演’有效那最好不过，可如果它们无效，我希望可以尽快履行我军人的职责，把岛上的所有侏儒通通送进地狱。”

　　“噢，鹰派气质，”张黎生沉默了一会，回望着科拉，笑了笑说：“没问题将军，给我一台通讯器，我马上出发，明天深夜十二点前我的‘表演’有没有效就可以看见分晓。”

　　“张先生，有着令人欣赏的直爽干脆的性格，”见面后科拉脸上第一次露出了笑容，“不需要我的士兵护送你去土人部落吗？”

　　“我对‘海虾B1号岛’丛林的熟悉程度，远超过纽约中央公园，没问题的。”

　　“看来你也是很自负的人，”科拉点点头，从一名匆匆赶来的军士手里把一台像是平板电脑的通讯器转递给张黎生，“这种通讯器操作很简单，记住你的代号是‘指南针’，祝你好运。”

　　“谢谢。”张黎生接过通讯器，沿途不时躲避着那些清理废墟的卡车，步行向‘聚集地’外走去。


第三百三十五章 ‘猎物’的实力

　　进到丛林不知那些能在‘海虾B1号岛’上实现全岛无间隙通信的‘预警机’有没有同样强大的监控作用，张黎生谨慎的没有变身，而是仗着远超常人的体力跋山涉水，还可以放缓了脚步，花了整整十几个小时，才慢悠悠的走到了图德南部落。

　　空荡荡的部落中渺无人迹，只余下数不清的破烂树皮屋残骸和一些来不及躲回石圈的倮倮兽、巨毫蜘的残破尸体。

　　这显然是‘人类聚集地’受到恐怖袭击后，米军不做分辨，对海岛所有土人部落统统进行了一轮密集轰炸造成的结果，如果不是张黎生及时吩咐图德南人躲进了地下河道，伤亡必然会十分惨重。

　　“第一次轰炸造成的后果一定最惨烈，经过这次岛上的‘火狱人’一定都学会挖地洞了……”青年喃喃自语着走到直通地下河道的洞穴入口，弯腰进入后却没有继续深入，而是盘坐在洞口掩住身形，以秘法修行消磨了几小时后，打开了随身携带的那台像是平板电脑的通讯器。

　　通电后，通讯器屏幕界面简洁而友好，先是出现一枚浮雕着白头鹰的黑白米国国徽，等到国徽慢慢变成彩色后，便直接读取进入了一副枣核形状的地图。

　　张黎生认出那地图就是‘海虾B1号岛’的岛屿全图，想了想伸出手指朝枣核中段最靠近海岸线的一个拇指指甲大小，写着‘A1’字样的土人脑袋点去，刹那间，那个土人脑袋下就出现了一个时钟的图标。

　　愣了一下，张黎生会意的把时图标里的时间调到了今晚深夜十二点钟，马上通信器中传出一个清晰的声音，“指南针，指南针，这里是鹰巢’，这里是鹰巢，请确定你指定的袭击地点是否为‘A1’，袭击时间为是否为今晚零点，请确定……”

　　“袭击时间确定为今晚零点，袭击地点修改为‘A1’、‘C1’之外的所有土人部落，袭击地点修改为……”张黎生看着地图沉默了一会说道，他这句话讲完，通讯器里的人声突然一变，“指南针我要提醒你，目标太广会降低进攻强度……”

　　“科拉将军，图德南人已经接受了我的煽动，他们是进攻的主力，空袭只是为了防止那些袭击‘人类聚集地’的土人部族相互增援，让他们龟缩在地洞里，强度高不高没太大关系，但袭击的时间一定要尽量拉长。”

　　“我明白你的意思了，很聪明的战略，不过还可以再完善一点，你煽动的部落是‘C1’，进攻的目标是‘A1’对吗？”

　　“是的。”

　　“那我今晚零点前先给‘A1’一轮饱和轰炸，再按照你的计划继续下去，你觉得怎么样呢？”

　　“这的确是更好的战略，看来业余人士永远不如职业指挥官更擅长战争，再见将军。”张黎生说着关闭了通讯器，站起身在狭隘的洞穴里拍了拍身上厚实的帆布牛仔服，像个寻奇探险的观光客一样弯腰向下走去。

　　一小时后，等他在土人们的簇拥下再走上来时，已经变成了一个身披兽皮，全身布满青色鳞片的狰狞怪物。

　　从地下河潮湿阴冷的河岸重回地面，呼吸到略带草木腐烂气息的空气，图德南人忍不住发出低低的欢呼声，可当他们看到部落栖息地几乎被毁于一旦的场面，目光中又都闪现出震惊仇恨的神色。

　　“伟大的攻伐者，那些‘异乡人’真的太狂妄了！

　　卡曼铎人和‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’带领的部落联军进攻了他们，和我们图德南部族有什么关系，他们竟然，竟然无缘无故的把整个部落毁掉。”一名头上插着三根翎羽的强壮土人跪倒在张黎生面前，吼叫道：“这是对您威能的玷污，是对整个……”

　　“那些‘异乡人’有着一举将整个海岛化为火海的炼金武器，因为强大所有他们可以随心所欲，”张黎生眼睛看都不看匍匐在脚下的图德南战士首领，声音不带起伏的说道：“相比他们，‘图德南’是弱者，弱小在强大面前是不能发出声音的。

　　好在他们虽然强大但却愚蠢，我已经和那些‘异乡人’的头人达成了协议，他们将帮助我们统治整个海岛，我们要付出的代价就是把那座石头部落附近方圆三万步的山林让给他们。

　　这是笔很合算的买卖，图格拉，让所有爬出地道的战士马上召唤自己的‘伙伴’，排成战阵，今晚我们就出征萨姆鲁。”

　　“伟大的攻伐者，”图德南头人楞了一下，跪倒在部族攻伐者面前壮着胆子说道：“可是‘巨毫蜘’爬不进地下河道，一直豢养在部落外面百步之内的石圈里，恐怕现在已经死去三两成了，而且，而且战士们也几天没有吃饱肚子了，是不是，是不是……”

　　“图格拉，我明白你的意思，现在的确是‘图德南’很虚弱的时候，可萨姆鲁却比我们更虚弱的多，这时候进攻一定可以轻而易举的战胜他们。”

　　既然攻伐者执意开战，‘图德南’的头人便不敢再多说什么，应了声‘是。’，站起身开始集合部族中的战士。

　　图腾柱旁那个拉动木轨车的滑轮架已经倒塌，本来拉渔获的木车不能用，土人们只能一个个钻出地道。

　　这样一来，即便张黎生已经吩咐了部族中的战士先行，即便火狱人有着天生的纪律性，可还是到傍晚时分，所有的图德南战士才聚结完毕。

　　部落豢养的‘巨毫蜘’的伤亡情况比图格拉预计的要小的多，在遭到米军飞机轰炸的关键时刻，这种野性未消的巨虫纷纷从石圈中逃出，非常有灵性的避过了大祸，可即便如此，凑出三万五千六百名带‘伙伴’的武士也已经是‘图德南’的极限。

　　进攻萨姆鲁需要夜晚长途奔袭，没有‘伙伴’的战士除非移植了‘金丹碎片’生命发生了蜕变，否则根本没有办法加入其中。

　　夕阳在山林间缓缓下落，听图格拉跪在泥地上说出可以出征的战士数目后，张黎生心里暗暗盘算了一下，驱使着趴在肩膀上的‘鬼面’跳到了地上，胀大身体。

　　翻身坐上巫虫背脊，他驱使鬼面走到无数骑在巨大紫毛蜘蛛上，整装待发的战士面前，检阅了最前列的一排，突然声音震彻天地的吼道：“有八百掌握施法力量的武士首领加上三万五千六百名拥有‘伙伴’的部落战士，难道我们还征服不了一个小小的‘萨姆鲁’吗？

　　告诉我，‘图德南’英勇的战士们；

　　告诉我，我虔诚的信徒们，今晚胜利的果实将由谁来品尝？”

　　“图德南、图德南、图德南……”战士们发出海啸一般的高声呼喊道。

　　“看来所有人都知道正确的答案是什么，”张黎生做出倾听的样子，满意的说道：“既然这样，就让我们出发去摘取那甘美的‘果实’吧。”

　　之后便驱使‘鬼面’在无形的蛛丝上行走着，率领八百‘超级火狱人’，三万五千余名精锐战士，没入了丛林之中。

　　此时一团团乌云在海岛上空聚集，先是带着冰冷水汽的狂风刮起，紧接着又有突大突小的雨水飘落。

　　密林深幽像把大雨伞一样将绝大部分雨滴挡在外面，可对于从雨云中降下的那一道道仿佛可以把天空撕裂的雷霆却毫无办法。

　　电闪雷鸣中，密林里的巨树不时便被雷电击中化为焦炭，燃起熊熊山火，盘腿坐在巫虫背上的张黎生小心的避过林中大火，疾行到深夜时分，突然听到大雨渐停的夜空中由远及近传来一阵细微的‘嗡嗡……’声响。

　　“糟糕，因为暴雨耽误了时间，米军的行动已经开始了……”青年停住脚步，驱使‘鬼面’轻盈的爬上一颗大树树冠，手搭凉棚遮住蒙蒙细雨抬头向眺望。

　　凭着过人目力看到十几艘机身呈现水滴一般的粗大流线型，两翼细长，通体都是黑色，和夜幕完全融为一体的轰炸机在上百艘战斗机的掩护下，开始呼啸着俯冲，做出投弹准备。

　　“好在距离已经不算太远了，完全来的……”估算了一下自己所在的位置和飞机的距离，张黎生长长松了口气，自言自语的话还没说完，就见远处的密林中突然腾空而起三四十个黑影，迎向了米军机群。

　　由于两者之间相隔的高度落差实在太大，黑影飞腾虽然让人措不及防，可在半空中已经遭到了米军战机的阻截。

　　看到在导弹爆炸和机枪扫射带来的火光中，显出身形的那些或者是鸟头、人身、蝙蝠羽翼，长大嘴巴吐出绿色酸雾和战斗机抗衡；

　　或者靠着背后六对长满斑驳黑色羽毛的翅膀不断扇动，在天空急速飞行躲避着导弹追踪；

　　或者摆动着犹如巨鲸一样的身体，把雨幕当成大海，不断攀升游向轰炸机的精怪形象，张黎生楞了一下，脱口而出道：“精怪，接近四十个有飞翔能力的精怪……

　　这，这怎么可能，一个只有族人十五万，又死掉三成守护精怪的‘萨姆鲁’，怎么可能保有这样的实力？”


第三百三十六章 ‘吞掉’

　　张黎生刚刚停下脚步，跟在他身后的数万土人大军骑乘着的‘巨毫蜘’也自动停住了在丛林里奔跑跳跃的细长肢足。

　　这种无许传令能救完美的做到行动、止步间的自然衔接，可以算是拥有精良战争‘伙伴’的战士比较普通战士的优越性之一，伙伴’就像他们延伸的肢体一样可以自如操纵，同时还能极有灵性的凭着猛兽毒虫的本能，自动做出一些预判。

　　征伐大军停止之后，部族的传令武士驱使着胯下的巨大蜘蛛，聚集到了攻伐者身边，等待着他的命令，却听到了张黎生脱口而出发出的疑问。

　　武士们不敢回答，只能在细雨中谦卑的低下了头颅，这时树下传来一个刚毅的声音：“伟大的攻伐者，挡住那些炼金机械的应该不仅仅是‘萨姆鲁’的守护精怪。

　　我觉得‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’主导的‘部族联军’里的所有精怪可能都在那里”

　　“部族联盟的所有精怪，”张黎生望着远处的惨烈战况，皱着眉头说道：“那其他部落呢，都放弃抵抗了吗？”

　　“部落联盟里离‘异乡人’的石头城和我们‘图德南’最近的就是‘萨姆鲁’，无论是那些‘异乡人’还是我们不可能无声无息的越过‘萨姆鲁’进攻‘联盟’里的其他部族，而卡曼铎人这时还需要部落联军作为屏障，更不可能……”

　　“都拉鲁，你忘了我们‘图德南’有木船可以从海路绕过去作战，而那些‘异乡人’更是能用‘跳蛙战术’……”张黎生反驳了一句，突然想到两件事，一是海洋精怪占据地利优势时的可怕；

　　二是‘海虾B1号岛’上的土人不可能知道天上飞行的米军飞机除了是一种强大武器外，更是一种交通工具，不由恍然大悟，咬牙切齿的说道：“你是对的都拉鲁，看来他们并没有乖乖等死。

　　守护部族联盟的海洋精怪现在一定埋伏在海底，等着我们‘图德南’或那些‘异乡人’的船队上钩。

　　可惜这次他们是聪明反被聪明误，聚在一起更加省事……”

　　青年露出凶狠的表情时，米军战斗机已经因为不适应精怪们的战斗节奏，开始损失惨重，坠落不断。

　　这种情况下，急于返航的轰炸机只能不加瞄准便将炸弹投放下去，可即便如此，多弹头的集束炸弹落地后还是发挥出了极其可怕的威力，在惊天动地的爆炸声中，跳跃的弹头化为一团团猛烈的火焰在密林中蔓延开来，映照的整片山林明亮的宛如白昼一般。

　　上次部落遭到轰炸时，图德南人早就已经都躲到了地下海岸，除了听到一些沉闷的轰鸣声外，根本没有目睹到人类轰炸机投弹时造成的可怕景象。

　　现在亲眼见到雨幕中山林突然间化为火焰的海洋，即便是最勇敢的图德南战士也都露出了惊骇的目光。

　　只有都拉鲁冷静的驱使‘伙伴’，带领着最亲近的一百多名土人武士爬上巨树挡在了攻伐者身前，然后以术法将所有战士的力量汇聚到自己身上，做出戒备的姿态。

　　“都拉鲁，别那么敏感，再说我也没脆弱到需要人保护的地步。”张黎生了楞了一下，哑然失笑道。

　　“伟大的攻伐者，我的力量源自于您的恩赐，最重要的用途便是守卫着你。”

　　听了都拉鲁的话，青年不置可否的笑笑，却没有再说什么，在蒙蒙细雨中静静的眺望着米军机群在损失了十四五架护航机后，终于摆脱了精怪们的纠缠，在空中拔高绕圈撤退，渐渐飞远。

　　觉得时机已到，他正想下令发起进攻，突然间又听到远处传来细微的呼啸声。

　　转头向传出声音的方向望去，张黎生就看到上百枚远看像是铅笔一样，尾巴冒着耀眼火焰的导弹在‘人类聚集地’的方向腾空而起，发出越来越响亮的破空声，向‘萨姆鲁’飞来。

　　这显然是米军驻‘海虾B1号岛’部落最高指挥官科拉，在得知自己提议的空袭竟陷入到土人‘部落联军’的埋伏，机群损失惨重后，发动的又一轮报复性进攻。

　　反正他和张黎生商定的袭击是‘一轮饱和轰炸’，有了‘饱和’两个字，只要攻击时间不间隔太久，从战术角度讲，也可以算成‘一轮’。

　　转眼间导弹飞越百里山林落到了萨姆鲁部落栖息地的周围。

　　和轰炸机投下的集束炸弹不同，这次铺天盖地的导弹攻击显然使用了可以深入地下爆炸的‘下潜弹头’，攻击形成的视觉冲击力远不如轰炸耀眼，但制造出一个个深达十米的巨大弹坑时，掀起的无数混合着土人血液、残骸的泥土却无疑给‘部族联军’造成了更大的伤害。

　　几次导弹攻击后，已经有浓烈的硝烟和血腥味远远飘到图德南人的鼻端，令他们无端握紧了手中的武器，面庞也显得僵硬起来。

　　感受到周围异样的气氛，张黎生突然说道：“这种看不到敌人却受到重创的攻击的确能最大限度的降低‘部落联军’的意志，但想要彻底击败他们，还是要靠我们在地面上的进攻。

　　躲在远处操纵机械永远不可能完成真正的‘征服’！”

　　“是的伟大的攻伐者，”由始至终神情似乎不变的都拉鲁任由雨水从面庞上滑落，高声回答到：“只有您才可能是我们脚下这座海岛唯一的征服者！”

　　“很好都拉鲁，”远远看到米军的饱和打击已经结束，张黎生从巫虫身上站立起来，举起手臂咆哮道：“那就为我去征服敌人吧。

　　图德南人，冲锋！”

　　天空中恰好有雷光闪下，将满身青鳞的青年映照的如同鬼神一般，散开在丛林中的图德南战士看到攻伐者的狰狞英姿，呲牙咧嘴的高声嘶吼着，“冲锋、冲锋……”，驱动胯下的巨大蜘蛛向‘萨姆鲁’狂奔过去，将这个饱受蹂躏的古老火狱部族最后的生机慢慢抹杀。

　　其实图德南人进攻时，聚集在‘萨姆鲁’的残存土人战士实际数量至少还有十五万人，正常情况下，他们排列出战阵，联合数量足够的守护精怪，是完全能和‘图德南’征伐军相抗衡的。

　　但此刻这些或者刚刚挖开坍陷的地洞泥土，爬出洞穴，在夜雨里惊慌失措的茫然四顾；

　　或者已经因为‘异乡人’展现出来的可怕能力，心生绝望的武士，在由七百余名掌握施法力量的‘超级火狱人’带领下的图德南战士面前，就犹如狼群面前的羊群，只能任人宰割。

　　眼看败局已经不可挽救，一名全身横七竖八布满锋利石头刀刃的精怪，突然指着骑在身形已经胀大到长百米，高二十余米的‘鬼面’身上，驱使巫虫不断吐出蜘丝，猎杀受伤精怪的张黎生，语无伦次的吼叫道：“这样的巧合，这样的巧合……

　　‘图德南’的攻伐者啊，你是不是已经和那些‘异乡人’结成了盟……”

　　远远看着那个石刀精怪疯狂的样子，张黎生理都不理的以心念驱使脚下硕大无朋的四面蜘蛛施展出了神通之力。

　　刹那间，‘鬼面’在雨水中柔顺摆动的毫毛无限伸长，将整个身体抽空为漫天罗网，将那个石刀精怪一下网住。

　　精怪落入罗网后，只挣扎了三两下，就僵硬的躺在泥地上一动不动，被青年挥手在虚空中凝现出来的云雾兽口几下撕咬成了几截。

　　石刀精怪死后，残绕在它身上的罗网突然散开，变成漫天丝线，带着一枚浑圆的‘金丹’在半空中重新编织出‘鬼面’的身躯，落在了张黎生的身旁。

　　从容猎杀了一个敌对精怪的青年如无其事的将取得的‘金丹’丢进了攥在手中的兽皮袋中，完全没有在意‘部族联军’还活着的精怪，都已经向自己冲来。

　　由‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’主导的十七部族联盟总共有六十三、四万人口，由于颇有几个部族历史悠远，所有守护精怪加在一起足有二百七十多位。

　　在袭击‘人类聚集地’的战争中，‘部族联军’死去了大约三成八十余名精怪；

　　残存的一百九十个精怪中，占了四成的海洋精怪早在三天前就已经潜入海底埋伏；

　　剩下的一百一十名山林精怪经过刚才米军一轮饱和轰炸，大半带伤，还不幸死掉了三五个；

　　再加上数万图德南精锐战士的猛烈冲锋，这时向张黎生冲来的精怪只有不到八十，不过要是真的聚在一起，也足以把青年撕成碎片。

　　可惜的是，此时的图德南部落早已不是张黎生独撑大局的时代，‘部落联盟’的精怪们还没有接近青年百米距离，便被数百名移植了‘金丹碎片’的‘超级火狱人’一个个团团围住。

　　“萨姆鲁、葐伦加、艾鲁亚诸部落的守护精怪啊，今夜你们是自陷死局，本来我只想征服‘萨姆鲁’，现在看来，天明之前，应该能把……”看着陷入激战中的精怪，张黎生驱使着巫虫一一杀戮着，畅快欢笑的说道。

　　却没来想到乐极生悲，他脚下的山地突然被你无声无息裂开，猛地钻出一个长满锯齿獠牙的红皮肉管，将他一口吞掉。


第三百三十七章 ‘奇迹’

　　远远看到有魔怪一闪即逝，将‘图德南’攻伐者吞噬后潜入地下，陷入混战中的部族联盟精怪突然惊呼道：“群山之王，是群山之王……”，奇怪的是眼看着生死大敌就这么被吞掉，他语气中惊骇的意味竟远远大于欣喜。

　　不过无论这个精怪是惊是喜，攻伐者的突然遇袭，生死不明，对于图德南人来都是致命打击，附近一群战士竟不顾身在战场，几乎瞪裂双眼望着张黎生消失的地洞，手脚麻木的颤抖不已，有些人慢慢连长矛都已无法握住。

　　一个被骑在‘巨毫蜘’上的图德南战士，用长矛刺中左腿摔倒在地上的‘部落联盟’独臂武士，本来已经静静仰望沥沥落着小雨的苍茫夜空，等待生命中的最后一刻来临，却发现图德南人的长矛总不落下。

　　错愕间他艰难的一个翻滚，从泥地上爬起来，抹去脸上的泥水，却看到对手失魂落魄的样子，心中一个转念，独臂武士声嘶力竭的高声呼喊道。“祖灵护佑，都拉鲁的战士们，‘图德南’的守护邪神已经战死了……”

　　听到他的呼喊，机灵的‘部族联盟’武士跟着高声呐喊起来，不一会，图德南攻伐者战死的消息便传遍的整个战场。

　　战局就此风云突变，本来势如破竹的攻伐竟然即将逆转，但就在此时，一个身高十米，浑身上下筋肉扎实宛如钢铁，蓝黄圆鳞披满躯体的魔怪在地上踩踏出蓬蓬泥水，自密林中狂奔出来，狂奔冲向‘萨姆鲁’的图腾柱，只是一撞便令石柱颤抖起来。

　　之后那魔神用响彻天地的声音狂笑着吼叫道：“我虔诚的信徒，‘图德南’的勇敢战士们，看来这些怯懦的萨姆鲁人还没有绝望。

　　去，继续你们的杀戮，用‘铁’和‘血’告诉他们征服的意义！”

　　“攻伐者，攻伐者没有战死，萨姆鲁人竟然在战场上造出这样的谎言，给我去死吧……”听到那熟悉的咆哮，看到那狰狞的身影，图德南战士狂喜的重新握紧了手中的武器，爆发出加倍的勇力，厮杀起来。

　　而眼睁睁看着受到‘群山之王’偷袭后竟然莫名其妙换了副形态便毫发无损的再次出现在战场上的张黎生，部族联盟的精怪们却像是一下丧失了大半勇气，“图德南攻伐者竟是，竟是能和群山之王相抗衡的强大精怪，他在戏弄我们，在戏弄我们……”；

　　“‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’的灭亡已经是必然了，就算‘卡曼铎’，就算是‘卡曼铎’只怕也难逃被征服的命运……”；

　　“数千个四季轮回的传承今夜就是灭亡之时了吗，我，我已经尽力了，已经竭尽全力了……”之类的呼声不绝于耳。

　　甚至有个精怪竟然在理智迷失之下，咆哮嘶吼道：“我守护的‘卢马萨’既然已经到了末日，就算抛弃‘轮回’，我也要和你们一同化为尘埃。”自爆了金丹，和围攻他的几个图德南部落的‘超级火狱人’，上百精锐战士一起化为了血肉飞灰。

　　见到守护精怪都已经这么绝望，部族联盟的战士更是万念俱灰，所剩不多的坚守欲望很快便化为了乌有，十几分钟后，当看到战势已经完全是一场屠杀的张黎生再次撞击‘萨姆鲁’的图腾柱时，石柱竟在部落守护精怪还未完全死光的情况下，轰然倒塌。

　　萨姆鲁图腾柱的倒下犹如压倒骆驼的最后一根稻草一般，令“部落联盟’其他部族的守护精怪与战士开始纷纷逃走，而对于萨姆鲁人来说，一切劫难却都已经结束，除了守护精怪们死战到了最后一刻外，普通战士早已呆滞的丢弃了手中的武器。

　　完成对‘萨姆鲁’的征服后，张黎生仅留下一千五百精锐战士押运俘虏与战利品，便率领着其他部族武士追击起了逃亡中的‘部落联盟’战士与精怪，最后竟风卷残云的一路席卷而下，将‘海虾B1号岛’中端的‘葐伦加’、‘艾鲁亚’、‘卢马萨’……诸多部落一一征服。

　　并在攻占‘艾鲁亚’时，击溃了回援的‘部族联盟’上百海洋精怪。

　　这艰难、血腥又充满无数惊喜的漫长一战结束后，付出了三百四十六名‘超级火狱人’、七千九百精锐战士牺牲的‘图德南’，在收获了四十万俘虏后，终于以超过百万族人的雄姿成为‘海虾B1号岛’上当之无愧的霸主。

　　征伐大军大胜而回，在部族供奉史册的树皮屋中，图德南头人跪倒在兽皮椅下，激动的浑身颤抖，“这真是传奇的一战，伟大的攻伐者，这真是传奇的一战！

　　即便知道您有着无穷伟力，可率领着不到四万战士竟一举征服十七个部族，这样的功绩还是让人觉得不可想象……”

　　“这是局势的推动，和我的力量关系不大，”面对图格拉，张黎生显得并不虚伪，“如果守护‘部族联盟’的精怪没有分兵；

　　如果不是已经完全溃散的‘部族联盟’乱军让回援的海洋精怪连六成的实力都没发挥出来，就突然溃败；

　　如果不是那些复仇的‘异乡人’，彻夜用炼金机械攻击牵制着卡曼铎人……还有许多‘如果’哪怕有一个没发生，我也不可能取得这样的战果。”

　　“您真是太谦逊了，伟大的攻伐者。”

　　“这不是谦逊而是有自知之名，对了图格拉，我吩咐你活捉的猛兽抓到了吗？”

　　“我正要向您禀报，战士们刚刚猎到了一只‘巨齿龙’，这算是岛上最凶猛的野兽了，如果不是由掌握着施法力量的首领带领根本不可能得手。”

　　“是吗，”张黎生叹口气说：“可部族里掌握施法力量的战士已经只剩下四百人了，看来要再次举行‘恩赐仪式’了，这次……”

　　青年盘算了一下手头上的精怪‘金丹’数量，人类聚集地遭到‘部族联盟’袭击时他冒险偷到了一百零七颗；

　　昨夜征服‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’诸部落时，因为战争中后期颇有几个精怪逃走，本来应该是一百九十余颗的收获，实际到手只有一百五十六颗。

　　即便这样，两者相加也足有两百六十三枚‘金丹’，按照以往的惯例计算可以粉碎成大约六千五百片‘碎片’，为‘图德南’增加一千九百名‘超级火狱人’。

　　仔细算了算，张黎生也被这几天的收获吓了一跳，想了想他继续说道：“这次就先募集六千五百个自愿接受‘恩赐仪式’的战士，恩，还要把军队扩充到十五万人。”

　　“遵命，攻伐者。”图格拉将身体俯下，把头埋在地上说。

　　“上次的‘果实’还没消化，这次就又吃下更大的‘果子’，部族看起来欣欣向荣，实际根基却早已不稳了，可攻打‘卡曼铎’的良机又近在眼前，我们一定要抓住……总之其中的分寸你要把握。”

　　“是，伟大的攻伐者。”

　　“此外我们既然已经占领了三分之二以上的海岛，建立部族的‘分居地’已经势在必行，就分出三十万人在海岛中间原来‘艾鲁亚’的位置建立一个新的部落，那里离海滩不远可以建设渔场，猎场也能看住。

　　以后征服了卡曼铎部落，在南端也建一个‘分居地’，同样分出三十万人，‘图德南’就算完全占据整个海岛了。

　　还有一件事，部落的渔船已经可以驶出浅海捕鱼，对地下河道渔获的依赖以后会越来越小，但这里始终是‘图德南’的根基，你明白吗？”张黎生朝下指了指说道。

　　“我明白了，攻伐者。”

　　看到图德南头人恭顺的样子，张黎生笑笑，“图格拉，时间越长，我就越觉得当初选你成为‘图德南’的头人是件非常正确的决定，你是个合格的内政管理者，作为一个头人，这其实比勇猛善站要重要的多。

　　走，陪我去外面看看那只巨齿龙。”从兽皮椅上一跃而下，大步走出了树皮屋。

　　屋外战俘皈依的仪式正在进行之中，图腾柱前的空地上，十七个并排在一起，大小不一，侵泡图腾柱和尸骸的血池显得十分刺眼。

　　“图格拉，血池里的尸体不要埋葬，既然他们这样顽固，宁愿死掉也不愿信奉我为活生生的信仰，那我就如他们所愿，把他们的尸体和守护‘部族联盟’的精怪尸骸混在一起，送给那些‘异乡人’做礼物。”

　　本来宁死不屈，愿意为消亡的部族殉葬的火狱人向来被视为勇士，就算是仇敌也很尊重，但图德南头人却毫不犹豫的回答道，“遵命，攻伐者。”

　　而一旁跪拜的图德南战士听到张黎生的话也没有露出丝毫不渝的表情，仿佛觉得血池里的死难者既然不愿改信伟大的部族攻伐者，尸体自然应该受辱一样。

　　这种事看起来没什么大不了，但实际却是张黎生靠着奇迹般的不断胜利，已经渐渐在信徒心中由部族‘土神’，向寄托灵魂的真正‘神祗’开始转变的表现。

　　可惜青年这时根本没有意识到这个意义深长的喜讯，注意力全被空地边缘一头被十几条粗大铁链紧紧锁住的猛兽所吸引。


第三百三十八章 ‘吞兽’

　　巨兽盘踞在地上颤动着身体，像是一块磨坊大小的巨大面团，但链甲一样虽柔软却坚韧的皮肤和菱形脑袋上露出的两排如同利剑一样的雪白牙齿，却让它本来应该滑稽的形象显无比狰狞、可怕。

　　“这就是巨齿龙，”张黎生大步走到怪兽旁边，喃喃说道：“虽然实在看不出来它和‘龙’有什么关系，但这么凶猛的样子应该够吃了吧……”

　　紧跟在青年身后的图格拉一直不明白攻伐者让部族战士狩猎猛兽的用意，只能沉默不语，而此时面对体积比自己小几倍的张黎生，巨齿龙却停止了挣扎和咆哮，垂下脑袋悲鸣起来。

　　“野兽的直觉真是敏锐……”和巨齿龙惊恐的目光对视了一下，张黎生深呼吸了几口提高声音说：“去掉它身上的锁链。”

　　周围的武士听到攻伐者的吩咐，纷纷围向巨齿龙，一部分骑着‘巨毫蛛’的战士挥舞着长矛，嘴巴里‘赫赫……’吼叫着震慑猛兽；

　　另一些则动作缓慢的爬上巨齿龙的身体，将捆住巨兽的铁链一根根解开。

　　“不用害怕，他现在已经没有心思伤人了。”看到信徒们谨慎的样子，张黎生笑了笑，一直保持着金蟾化生之力的身躯突然一个踏步高高跃起，利爪直接扎进了巨齿龙头颅和身躯连接的粗大脖颈中。

　　顷刻间，怪兽体内浓稠猩红的鲜血泉涌一样的喷渤出来，将张黎生周身的圆鳞染成斑驳的赤红色。

　　血水兜头淋下后，用和巨齿龙相比显得纤细如同火柴棒的左臂硬生生把解脱锁链束缚，痛苦的拼命挣扎的猛兽压制的无法动弹，青年伸出舌头舔了舔嘴唇上果酱一样的兽血，眼睛一亮，喃喃说声，“养分很足，好，很好……”，右手握拳一记垫步‘炮击’，打在了巨齿龙的前额。

　　虽然只是一拳，但在内渗劲道的剧烈震荡之下，巨兽的脑髓马上搅成了一团浆糊，鼻孔流传白花花的浆液，发出一声短暂嘶吼，瘫倒在了地上。

　　看到巨齿龙已经失去生机，张黎生狰狞一笑，撕开了它颈部的伤口，用力一窜，顺着伤口钻进了巨兽新鲜的尸体中。

　　刹那间，青年的整个身体都被血水和筋肉紧紧包裹了起来，大口吞了几口兽血，他便将化身之力由金蟾转为了蛟龙，毫发无损的外圆内方的鳞片褪去后，露出了血肉模糊的修长残缺身体。

　　宛如鹿角的耳朵失去大半，一双突出的巨大眼珠中流淌着浑浊的血水，本来密布周身的青鳞大都融成了胶质覆盖在血肉上……这身致命的伤痕，就是张黎生在昨晚的征战中，被那由地下钻出的神秘肉管吞噬带来的结果。

　　如果不是他当时所用的‘化生’之力是华国图腾神物蛟龙，生命力壮大到不可思议，使其在烈火、强酸四溢宛如炼狱的环境中撑过了六秒，把化身力量改成了九尾蜥虫；

　　如果不是以蜥虫之力化身后有着虚化身体，穿透屏障逃离险境的神奇能力，张黎生只怕早就已经化成了一堆枯骨。

　　这次遇难，虽然陆巫质变后每化生一只‘巫虫’便犹如多了一条性命的优点完美的展现了出来，令张黎生侥幸成功得以虚化身体逃出了肉管，并在密林中以最后的金蟾之力化生，毫发无伤的重回战场稳定了局势。

　　但他的蛟龙化身岌岌将死，蜥虫化身也因为神秘肉管的红色表皮似乎有阻碍虚化神通穿越的作用，在反复尝试中受创严重，却不会无缘无故的自动回复，如果久拖下去，还不知道最后会发展到什么局面。

　　因此青年才让‘图德南’战士猎来猛兽，利用巨兽血肉疗伤。

　　不知不觉几十分钟过去了，强忍着恶心将怪兽身体吞掉一半，张黎生以蛟龙之力化生的躯体上那些以常人肉眼可见的速度缓缓蠕动着生长的筋肉、骨骼、鳞片，终于把满身创伤填补完毕。

　　“简直比茹毛饮血的野人还要野人，”感觉到身体虽然还是非常虚弱，但伤势已经痊愈，张黎生在中空的巨兽身体里用力抹了一把脸上的血水，低声叨念道：“可这样总比在火狱人面前露出奄奄一息的样子要好得多。

　　上次被信仰力量‘烧烤’就差点诱人犯罪，这次还是谨慎一点好。

　　蛟龙化身恢复了，就该轮到蜥虫了……”，将化生之力由蛟龙改为九尾蜥虫，扑向了巨齿龙体内残存的另一半血肉。

　　三两个小时后，房子大小的巨兽已经只剩下一层厚厚的皮囊铺着泥地上，唯一凸起之处是个人形，突然在后腿的部位撕裂厚皮，钻了出来。

　　“攻伐者，给‘异乡人’的礼物已经准备好了。”看到满身血污的张黎生破开巨齿龙的身体，大步走出，一直等在一旁的图德南头人迎了上去，弯下腰肢说道。

　　没有了在巨兽身体里的不断磨蹭，血污顺着青年的鳞片缓缓滑落，一边沉思，一边等着身体干净了，他回答道：“礼物准备好了就挑选些强壮的妇人给‘异乡人’送去。

　　就送到他们的石头部落，什么都不要多说，丢在部落外就直接回来。”

　　说完之后，张黎生快步走向图德南图腾柱前的那一排血池，看到里面凝固的血水数量已经足够，便从图腾柱下的泥地上捡起‘部落联邦’十七部族的史册，一个个丢进了血池之中。

　　部族史册落进浸泡着倒塌图腾柱的‘血池’中，纷纷发出和人类相差无几的凄厉惨叫，在悲鸣声中，血池里升起浓烈的黑烟，将图腾柱和树皮书完全笼罩。

　　等到浓烟散去，血池里的一本本厚重的树皮书已经不见了踪影，只剩下残破的一段段图腾柱，在发出耀眼光华，升上半空的‘图德南史册’照耀下，伴随着虚空中传来的莫名呐喊、嘶吼和‘隆隆……’鼓声缓缓升起，依次连接在图德南图腾柱的顶端。

　　之后在一双双无形巨手的捏塑之下，图腾柱高度没有继续攀升，却直接却粗大了足有一倍，上面重新浮现出的图案上也多了一些新的精怪、巨兽。

　　这些新出现的浮雕自然是海岛中段那些灭亡部落历史上的强大祖灵，它们绝大部分都被挤到了高耸入云的石柱那些不易被人察觉的边边角角，只有一个前所未有的双头四面，身体被黑雾笼罩的魔神，却占据图腾柱绝大部分最引人瞩目的位置。

　　那魔神一个头干瘦如同骷髅，另一个头长着三张不同的脸孔，正对应着张黎生用金蟾、蜥虫、蛟龙三种力量化生后的不同相貌，不过样子显得夸大了许多。

　　意识到这是自己在图德南图腾柱上的新形象，青年不由喃喃说：“还好最近吃胖了一些，否则被米国人看出那个骷髅脸其实和我一模一样，就算再说我在‘图德南’的地位不高，他们也不会信了。”

　　紧接着他朝跟在身边的图格拉吩咐道：“我的名字‘张黎生’以后不许任何图德南人再提起，知道了吗图格拉？”

　　“当然，伟大的攻伐者，你马上就将成为我们脚下这座海岛唯一的信仰，该是时候取个‘神灵’的通名了。”图德南头人误会了青年的用意，楞了一下恭敬的回答道。

　　“神名，”这次换张黎生发了下呆，随口说道：“神名倒不急着取，现在不是还没有把卡曼铎人征服吗。

　　说到这，图格拉，去把给‘异乡人’送礼物的妇人选出来，再挑一百名战士沿途护送，让他们现在就出发。”

　　“遵命，攻伐者。”图格拉说着匆匆退下，青年则看了看眼前跪拜、歌颂自己的无数土人，走向通往地下河道的洞穴。

　　部落规模越是巨大，生产便越不可以耽搁，‘图德南’的匠人们此时已经重新造出了拉动滑轨车的庞大木架，一车车渔获也源源不断的从重新地下金河运了出来。

　　好在木车挡不住张黎生虚化的身体，不一会他便穿过洞穴来到了地下河的岸边。

　　显现出身形后，青年散去所有的化生力量，变成正常人的样子，穿上来时的衣服，抱着那台样子像是平板电脑的通讯器，跳进了一辆空着的木船，被‘倮倮兽’拉到了地面上。

　　坐在木车里并不出来，青年打开通讯器，等到界面由白头鹰徽章转成‘海虾B1号岛’地图，他朝‘人类聚集地’方位的一个愤怒的人脸图标点了一下，用英语喊道：“指南针，指南针呼叫鹰巢，有人在吗，有人在吗？”

　　“当然有人，我一直在等你的联络，指南针。”通讯器里马上传出一个低沉的回答声。

　　“科拉将军，真是太荣幸了，两次竟然都是直接和你联络。

　　我听部落里的渔民说‘图德南’的征讨大军已经把‘海虾B1号岛’中段的十几个部落都击败了，是真的吗？”

　　“是真的张先生，我昨天看了整整一夜海岛版的‘魔神争霸’，看实况转播的感觉，那可比看录像要惊心动魄的多。”


第三百三十九章 ‘交易’

　　从科拉的语气里听出了一丝不寻常的惊讶意味，张黎生撇嘴笑笑没有说什么话。

　　在‘海虾B1号岛’人类聚集地地堡的一间小会议室里，科拉看着投影仪在墙壁上照出的那张摇来晃去的干瘦亚裔青年笑脸，突然松开通讯键向副官问道：“哈顿，这个家伙实在是太神秘了，你觉得他会不会很清楚我们在看着他呢？”

　　“我也不能确定阁下，只知道从结果看，他的存在的确带给我们很多益处，否则除非出动那些造价昂贵，传闻中动不动就造成操纵者脑死亡的钢铁战士，经过电脑推演我们至少要付出三千精锐地面部队的牺牲，才能铲除掉A1到A17部落。

　　最关键的一点是，从恐怖袭击发生那天的录像对比看，C1部落的确是无辜的，而A1至A17部落确实是那些袭击聚集地的凶手。”

　　“我知道，可现在大部分凶手也都被融合进了C1部落，他们的目的不是帮我们复仇，而是争夺地盘的残酷原始战争。

　　当然我们是‘文明人’，嘴巴可以发狠，但无论那些土人部族做了什么，都很难对它们进行灭绝种族的大屠杀，那可是有一半的孩子、老人和女人……

　　算了，你说得对哈顿，那位‘神秘先生’的存在的确是对我们非常有益的，”科拉心中闪过好多念头，最终叹了口气重新按下通讯键，“张先生，怎么沉默了这么久？”

　　“噢，我在等你说话将军，想多听听一个现代职业军人对‘异世界’土人原始战争的评价，不过看来你也没有什么想说的。

　　好吧，那我们言归正传，我联系鹰巢的目的是想说一声，你们需要的‘礼物’图德南人已经送去了，不过估计得要一整天才能送到……”

　　“一整天，那可太久了，”科拉皱了皱眉头打断了青年的话，“不如我派几架运输直升机……”

　　“科拉将军，抱歉土人的部落是不允许陌生人拜访的，我在部族里的地位可不足以让那些‘钢铁大鸟’在‘图德南’降落。”

　　“既然这样，看来我们有必要提升一下你在土人部落里的地位了，那些土人送来‘礼物’想换什么物资，我可以加倍给他们。”

　　对于用‘部族联盟’的守护精怪尸体向米军交换什么，张黎生早就有了自己的盘算，听了科拉的话，他眼睛一亮，故作平静的说道：“他们想要大船将军阁下，能航行到其他海岛的钢铁大船。”

　　“战舰吗，这不可能，再说即便真把战舰送给这些土人，他们也不会驾驶。”科拉斩钉截铁的说道。

　　“噢，你误会了。

　　‘异世界’海洋里的怪物绝大部分都不会袭击这些土人，他们不像我们地球人那样需要战舰的护航才能在大海里航行，所以普通的铁船就可以了。

　　用早期的蒸汽机做动力，让他们可以烧木头煮水航海，有那么两三艘就行。”

　　“恩，这倒是个不难做到的条件，应该没问题。”科拉沉默了一会，答应下来，“对了，张先生，你不跟着那些送‘礼物’的土人一起回聚集地吗？”

　　“不了，图德南人现在正是热血沸腾的时候，随时可能进攻‘卡曼铎’，我还是留在部落的好，再说还可以采集一些实验素材，做研究。”

　　“好的，既然这样的话，随时保持联系，指南针。”

　　“是鹰巢，随时保持联系。”张黎生说着关闭了通讯器，一时间感到无事可做，就跳出木车，走进供奉着图德南史册的巨大树皮屋，盘坐在兽皮椅上，开始以秘法修行起来。

　　征服‘部落联盟’的战役中因为米军的前期‘饱和空袭’夺去了土人大多数的仇恨、憎恶，让青年的巫力还差些微没有突破到玖巫之境。

　　以后的一段日子，他除了以蛟龙化身飞回了纽约一趟，潜进纽约大学盗用震荡仪把‘金丹’打碎外，便靠着给图德南战士移植‘金丹’碎片，和努力修行消磨时间。

　　直到有一天身后烟雾缭绕的修炼时，张黎生突然觉得心神不宁，睁开眼睛仔细想了想才发现竟然已经到了和‘勋爵’完成交易的日子。

　　一百二十天，‘海虾B1号岛’上局势突变，张黎生和‘黑暗行者’们的交易已经没有任何意义，不过二十六颗信仰圆石对于已经拥有百万虔诚信徒的图德南攻伐者来说毫不珍贵，令他实在升不起为此得罪一大群强大的‘黑暗行者’毁约的心思。

　　“二十六，二十六……”转身在供奉部族史册的祭台上数出足够的信仰之石攥在手心跳下兽皮椅，张黎生大步走出树皮屋，看到天色已近黄昏，便驱使着巫虫跳下肩膀，胀大身体，也不理会一群群跪拜的土人，跳上‘鬼面’的背脊向已经灭亡数月的摩卡乔部落栖息地走去。

　　密林中穿行许久，青年来到了目的地。

　　在一片废墟之中，四处环顾没有发现人影，他静静的在明月下等待了一会，便看到一个穿着迷彩冲锋衣的高大男子从丛林里脚步从容的走了出来。

　　“晚上好，龙牙阁下。

　　我以为发生了那么多意外，就算你曾经指着冥河发誓，今晚也可能不会出现，没想到反而是我迟到了。”那高大男子彬彬有礼的来到修长身躯上密布着菱形鳞片的张黎生面前，用和仪态截然相反的难听声音说道。

　　“晚上好勋爵阁下，新衣服很适合你。

　　我既然答应了你，自然会信守诺言，”张黎生说着把利爪中的信仰之石直接丢向勋爵，“接好你的报酬，我们两清了。”

　　借着黯淡月色看到二十几颗圆石朝自己飞来，勋爵右手挥舞一下，便将所有石头收入了手中。

　　“一、二、三……二十六，”嘴巴里发出声音的仔细把掌心的信仰之石树了一遍，勋爵点点头说：“都是纯度极高的‘圆石’，交易很让人满意，龙牙阁下。

　　随便说一句，你‘付账’时更是派头十足，看来收获比我要大的多。”

　　对面黑衣男人看似无意的话，却让张黎生心中一揪，笑了笑说：“我的收获和你差不了多少勋爵阁下，会把石头丢给你是因为我在这座见鬼的岛上呆了整整四个月，期间又发生了那么多事，现在只想完成和你的交易后，赶紧离开。”

　　“别急着走吗，龙牙阁下，我们本来是打算做长期的‘生意伙伴’，现在只交易的两轮，难道就结束了吗？”

　　“结束，当然不是，”张黎生愣了一下，耸耸肩说：“不过遗憾的是，你所召集的那些‘黑暗行者’能战胜的土人部族规模最适合是六到七万，最高上限大约是十二到十五万人，而现在我实在找不到适合攻击的目标了。”

　　“我知道现在岛上只还剩下两个非常巨大的部族，不过我们还是有机会的。”

　　“有机会，”张黎生心中一惊，诧异的问到：“什么机会？”

　　“把眼光放长远些，龙牙阁下，海虾B1号岛’上土人的文明模式，绝不会是在一个封闭的海岛上进化出来的。

　　那些土人在其他海岛甚至大陆一定还有同类，我们只要踏出这座岛……”

　　“要踏出这座岛可不容易，听到勋爵的夸夸其谈，张黎生打断了他的话，“这个‘世界’的海洋和天空并不欢迎地球人。”

　　“这一点不用你去操心，”勋爵神秘的笑笑说：“我负责去找到其他‘异世界’海岛，安排航行，攻打土人部落；

　　你负责提供信仰圆石。

　　当然我多做了那么多的工作，收获也要相应增多。”

　　“看来你很有信心啊，阁下，”勋爵自信满满的样子一下引起了张黎生兴趣，“好吧，如果你真能在‘海虾二号世界’找到生活着土人的其他岛屿，那按人头计算，攻陷一个一万人的土著部族，我支付你四颗信仰之石；

　　两万人就是八颗；

　　三万就是十二颗……累计增加。”

　　“这个交易条件太苛刻了，龙牙阁下，就像你说的，这个‘世界’的海洋和天空并不欢迎地球上的生物，要在这里寻找……”

　　“那么我给你四颗半，勋爵阁下，攻陷一个万人土著部落，我给您四颗半信仰之石，这是我能做出的最大限度的让步。”张黎生面无表情的打断了勋爵的话。

　　“成交，龙牙阁下，给我一个联络方式吧，有消息方便我通知你。”

　　“我性格孤僻，喜欢四处流浪，还是你给我联络方式吧，我们可以约定好，每隔一段时间，我和你联系一次。”

　　“你真是个谨慎的人，”勋爵笑笑说：“那这样吧，你每隔一个月可以登录一个叫‘纽约深夜地界’的网站。

　　在首页你会看到当月主题，如果是关于航海成功内容的，你就用‘林中客L’的名字发一个除了碰头的时间、地点之外什么内容都没有的留言。”

　　“这真是个好主意，就这么说定了。”张黎生点了点头，“那再见了，勋爵阁下。”说着他驱使鬼面转头没入了黑暗的丛林之中。


第三百四十章 ‘诱惑’

　　回到‘图德南’时间已经到了深夜，张黎生继续着自己的秘法修行，天色大亮他身后黑雾散去，终于觉得自己血肉中的巫力到达了捌巫的极限。

　　“只剩下突破了……”青年喜滋滋的睁开眼睛跳下兽皮椅。

　　走出树皮屋，他望着初升的明媚春日朝早已等候在门外的图德南头人说声：“图格拉，去召集今天接受‘恩赐仪式’的战士们吧。”脚步脚步轻快的走进了不远处重新扩建的庞大无匹的‘蒙恩树屋’，开始了新一天的生活。

　　时光缓缓流逝，名字叫‘蒙恩树屋’实际就是个‘手术室’的树皮屋里，增加到两百张的石台让四百例‘金丹’碎片移植手术在傍晚前便圆满完成。

　　洗干净双手，张黎生松了口气，看了看大屋里一百二十多名成功接受了碎片移植的火狱人，脸上不觉露出了笑容，大声喊道：“进来些人把这些‘蒙恩’的战士抬出去。”

　　“是，攻伐者。”门外先传来一声恭敬的回应，然后才有人掀开帘帐，鱼贯走进了数百名强壮的土著妇女，将石台上一个个尸体一样昏睡的战士抬走。

　　于此同时，图德南头人和部落肥胖的杂物首领带着十几个手里抱着硕大木盘的土人，将喷香的烤肉，新鲜甘美的野果，肥美的炸肉虫、浓稠美味的鱼汤送到了张黎生的面前。

　　“图格拉，部落里养的‘肥虫’这么快就养成了吗，”看到食物中有一串串闻起来香甜可口的虫子，张黎生拿一串吃两口，满嘴流油的点点头说：“味道不错，有了这些虫子，应该能多出几万战士吧？”

　　‘肥虫’是‘海虾B1号岛’岛上火狱人对可以食用虫子的统称，辨别、捕捉、饲养这类虫子都有专门的技巧，一向只在‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’三部落中流传，现在却被‘图德南’所掌握。

　　“攻伐者，‘肥虫’什么树木都吃，很好饲养，只是养出来的虫子大都有毒。

　　萨姆鲁、葐伦加、艾鲁亚人饲养‘肥虫’的关键手段是在宰杀前喂一遍分量不同，混在一起烤干的图桑桑树、古碱树、大羽毛树树叶，这种事只要知道了一学就会，我算过了，有了‘肥虫’图德南部族至少能多出六万五千战士。”图德南头人跪拜在地上，恭敬的回答道。

　　张黎生直接坐在地上，吃喝着说道：“你现在倒是什么都精通图格拉，部族的分居地建设的怎么样了，卡曼铎人没骚扰我们吧？”

　　“没有攻伐者，部落里又有一批‘巨毫蜘’成年了，拥有‘伙伴’的战士数量已经恢复到了四万八千人，其中一半都在分居地附近巡弋，卡曼铎人现在根本不敢招惹我们。”

　　“卡曼铎人的实力其实没有折损多少，他们越是这样，我们越不能大意。”

　　“是，攻伐者。”

　　“明白就好，你退下吧，现在正是部族事情最多的时候，不要把时间耗在我身边，”张黎生说着手指在空中划了一圈，“还有你们，也都退下吧。”

　　对于攻伐者这样的话，图德南头人无法回答，只能站起身低着头和其他人一起无声的退了下去。

　　望着他们的背影消失在门外，张黎生把一根拳头粗细，烤的金黄的兽腿炼骨带肉的吞掉，皱起眉头自言自语着，“四百个‘超级火狱人’加四万八千名有‘战争伙伴’的土著武士，力量还是不足啊……”，在包裹身体的兽皮上抹了抹手，从腰间的兽皮袋里拿出了通讯器。

　　这次当屏幕刚刚由白头鹰变成‘异世界’海岛地图后，还不等青年讲话，通讯器里便传来科拉低沉的声音，“指南针，你总算打开通讯器了。”

　　听出米军驻‘海虾B1号岛’部队最高指挥官的语气有点不对劲，张黎生奇怪的问道：“怎么了，将军。”

　　“最近三天，‘人类聚集地’里发生了上百起恐怖袭击，一种怪物，应该是，应该是某种类似变异蚯蚓的怪物，时不时的从地下钻出来吞噬在地面上巡逻的士兵。

　　我们最初还以为是失踪事件，直到昨晚技术人员才从监视画面上捕获到了它袭击战士时的影像，动作非常之快，快到无法想象……”

　　“King of the Sierras（群山之王）……”听到科拉的描述，青年身体一僵，脱口而出说道。

　　科拉一愣马上在通讯器里高声问道：“你知道这种怪物？”

　　“不是这种怪物，而是这只，”张黎生回忆着不久前那个雨夜里的恐怖经历，和他重返战场后，‘部落联盟’守护精怪的惊呼，声音阴沉的回答道：“如果我没猜错的话，袭击你们的怪物应该是卡曼铎部族的精神领袖，也是‘海虾B1号岛’上最强大的土神，群山之王。”

　　“可有些袭击是同时发生的，怪物应该不止一只。”

　　“也许它有两个脑袋呢，甚至三个，四个，或者是吞掉人的不是它的嘴巴，而是手，脚，尾巴，将军，既然它是怪物，谁知道会有多奇怪。”

　　“你这么说也不错，张先生，”科拉咀嚼了一下青年的话，“关于群山之王，你还知道些什么？”

　　“我知道的你也全部知道了将军，这只怪物十分神秘，不过既然它从地下发动攻击，也许‘地震监控器’能提前侦查出来，或者在水泥地面下铺设一层电网或者坚韧的橡胶，防止它天然出现。”

　　“这的确是个好办法，但我们是来复仇的精锐职业军人，不是地震学家或建筑工人。”科拉冷冷的说道。

　　“噢，这么说你打算向‘卡曼铎’发起进攻了，将军？”张黎生瞪大眼睛说道。

　　“我是想这么做，但国防部给我的命令是，继续配合你的行动。

　　张先生，不得不说，目前为止，你干的很漂亮。”

　　“谢谢夸奖将军，我希望以后能干的更‘漂亮’，可惜现在‘图德南’的领导者认为部落暂时还不具备征服卡曼铎部落的实力，要等上次‘部落联盟’之战的胜利果实消化之后才会……”张黎生心里一动，叹了口气说道。

　　“恐怖袭击随时都在进行，我们没办法等太久。”

　　“科拉将军，我理解你心里的焦急，但也请你理解我的无奈，图德南部落什么时候出战不是我能决定的。”

　　“但你可以去找有决定权的人去谈，你是部落的‘议员’不是吗，”通讯器传来科拉急躁的声音，“告诉那些土人，只要他们能在十天，不，五天之内进攻‘卡曼铎’，无论胜负我都给他们五艘大型的双缸蒸汽机铁船。

　　如果他们胜利了，就给十艘，外加两艘带汽轮机的蒸汽轮船。”

　　地球上的蒸汽机与侵略南非的‘异世界’卡拉多人掌握的神奇蒸汽技术看起来完全无法同日而语，在工业化进程中从出现到淘汰总共也不过经历了两百余年时间，与内燃机、电动机或者最先进的核能动力引擎相比，似乎显得非常落后。

　　但实际上正是由于蒸汽机的出现，才引发地球西方世界的工业革命，让地球文明进入到了现代社会的篇章。

　　从航海方面讲，蒸汽机的出现使船舶动力发生了根本性变化，完成了将船只推动力从人力、自然力到机械力；

　　船只方向由部分可控变为完全可控的革命性转变，同时为船舶提供的更大的动力，使建造比巨型帆船更大的船只成为可能。

　　而双缸蒸汽机是工业革命早期的标准动力来源，也是最早用在民用船舶上的蒸汽机；

　　汽轮机则是将蒸汽能量转换成为机械功的旋转式动力机械，可以直接用来驱动船舶螺旋桨，当然也能在机械生产时驱动泵机、风机、压缩机，还能用作发电用的原动机，动能无疑更加强大的多。

　　张黎生可以给图德南匠人几份图纸让他们造出木帆船，却不可能凭图纸让匠人们造出蒸汽驱动的钢铁巨轮，也不敢贸然买艘‘火轮船’开到‘海虾B1号岛’交到土人手里，现在听了科拉提出的条件，心里不由欣喜若狂。

　　不过表面上，他却苦笑着说道：“科拉将军，连我都不知道什么是双缸蒸汽机，什么是汽轮机，就更不要说那些土人了……”

　　“你可以用他们听得懂的话解释张先生，五天内攻打‘卡曼铎’部落就能得到五艘可以装，呃，装大概二千个土人航海的铁船，如果打败了卡曼铎人，铁船的数量就增加到十二艘，其中有两艘还是能装三千人五百人的大船。

　　我想这样的条件一定能让他们心动。”

　　“我可没你这样的信心，我试试吧阁下，不过为我以后的学术生涯安全考虑，要多问一句，生产这种一二百年前的古董轮船应该不容易吧，一次十二艘的话……”

　　“你放心，有国家的全力支持，这不是什么难事，现代化的造船厂里造这种对精密度要求很低的蒸汽轮船是很简单的事情。

　　一个月，只要一个月，所有的蒸汽船就都会自动出现在距离C1部落最近的海岸线上，当然是五艘还是十二艘就看他们自己的努力了。”


第三百四十一章 大战伊始

　　如果拒绝了米军驻‘海虾B1号岛’部队战地指挥官的请求，因此失去了米军的全力配合，征服‘卡曼铎’无疑会变得艰难数倍。

　　再加上科拉提出的条件又实在诱人，张黎生为难的点头说声：“好的将军，我现在就去找‘图德南’的领导者谈谈。”关上通讯器后，陷入了沉思之中。

　　对‘异世界’海岛‘人类聚集地’的袭击是由‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’主导的十七部族联盟倾力发起的，卡曼铎人只不过是乘火打劫而已，在遭到人类钢铁战士和航母舰队联合打击时，两者受创的程度完全不同。

　　‘部落联军’失去了三分之一的守护精怪，数万强悍战士，而‘卡曼铎’只死掉了不足二十个守护精怪，损失了几千名带‘伙伴’的精锐武士。

　　更何况前者虽然不算是一盘散沙，但毕竟是由大大小小十七个势力组合而成，一旦处于绝对劣势，便很容易溃不成军；

　　后者却是和‘图德南’非常相似，同样是由某个强大存在全权支配的火狱部族，可以浑然一体的由始至终发挥出强大实力。

　　“群山之王，群山之王……”嘴巴里念叨着这个在卡曼铎部落中的地位犹如自己在‘图德南’的精怪之名，张黎生从夯实的泥地上站了起来。

　　出‘蒙恩树屋’，他对迎上来的传令战士吩咐道：“武士，带萨姆鲁、葐伦加、艾鲁亚这三个部落战俘皈依‘图德南’时，地位最高的战士首领来见我。”

　　“遵命，攻伐者。”脸上画着红色树液的武士驱赶着胯下肢足细长的巨毫蛛散开，花了十几分钟便将七八名健硕的土人带进了部族供奉史册的巨大树屋。

　　作为‘图德南’最神圣之地，供奉部落史册的树皮屋已经变成了张黎生的私人办公室兼卧室，等待来人匍匐在地上，齐声赞颂，“伟大的攻伐者，您是我们活生生的信仰；

　　是部族的传奇与希望……”时，他高坐在兽皮椅上，打断了土人们的话问道：“告诉我信徒，你们未皈依‘图德南’时在原来的部落里谁的地位最高？”

　　“我，伟大的攻伐者，我曾经在‘萨姆鲁’中头插二根翎羽。”一个头顶的毛发剃的精光，骨架显得宽厚的土著低声回答道。

　　“伟大的攻伐者，我在‘艾鲁亚’时也曾经是部族的二羽战士首领。”紧接着又有一个脑壳显得颇大的土人声音微微发颤的回答道。

　　二羽战士首领算是部族中的中坚力量，但远远称不上高位者。

　　不过越是历史久远，实力强大的火狱部落，被征服时便越多部族首领愿意为部落殉葬，像‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’这样传承以千年计算，族人数量达到十几万的部落，灭亡后能有头插两根羽毛的战士首领愿意改信，已经算是因为‘图德南’特别强大诱人了。

　　张黎生一手毁灭数十火狱部族，对火狱人的习俗早已十分了解，虽然叹息奇迹没有出现，却没有流露出失望的表情，“那就由你们先来讲讲对卡曼铎部落群山之王的印象吧？”

　　当青年口出吐出‘群山之王’这个名字时，地上跪拜的土人身体明显变得僵硬起来，有几个还开始微微发抖，只有那个脑壳颇大的土人没有失态的回答道：“伟大的攻伐者，群山之王是您出现之前，这座海岛上最强大的精怪。

　　没人知道他统治了‘卡曼铎’多少日子，只知道在很多极古老传说中，它的名字便已经时时出现。

　　他是‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’的噩，不，应该说是整个海岛所有火狱部族的噩梦，如果不是他生性愚蠢、自私，卡曼铎部族可能早就已经征服了海岛。”

　　“噢，这话怎么说呢？”

　　“上千年来‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’联军和卡曼铎部族有过无数次的交战，可无论战役大小，战场上‘卡曼铎’一方出现的守护精怪从来没有超过三十个。

　　据说这是因为远山之王要独霸‘卡曼铎’绝大部分供奉，所有不允许部族有更多的守护精怪存在……”

　　“听起来他的做法和我很像。”张黎生皱了皱眉眉头，脱口而出道。

　　“伟大的攻伐者，你，你，你和远山之王是完全不同的，”大脑壳的土人无比惶恐的说道：“您可以将施法力量赋予普通的火狱战士，让他们替代精怪守护部族，使部落日益强盛，正是因为亲眼目睹了这种神奇的力量，我才愿意皈依‘图德南’。

　　而远山之王为了贪图‘卡曼铎’的供奉，甘愿丢掉征服整个海岛的良机，也不愿意让部族招募更多的强大守护精怪，现在却成了待宰的山羚羊……”

　　“噢，‘卡曼铎’可不是山羚羊，”张黎生沉默了一会，叹了口气说：“你们在战场上遇到过群山之王吗？”

　　“伟大的攻伐者，我们的生命短暂，从没有在战场上见过群山之王，据说每隔百年它才会展现一下自己强大的力量，用以震慑部族。”这次回答青年的是哪个秃头的土人战士。

　　“据说、传说，传说、据说……”张黎生叹了口气，“看来你们对这位远山之王的了解也都是建立在想象之中了。”

　　土人中无人回答，只是把脑袋在地面上努力埋的更低了一些。

　　看到他们用无声的行动做出了回答，青年叹了口气让土著退下，盘算了一会，又吩咐传令武士将图德南头人叫到了自己的面前。

　　“图格拉，远山之王袭击了‘异乡人’的石头部落，已经杀死了上百名战士。

　　他对我们退让，却袭击那些‘异乡人’的部落目的显然并不单纯，所有我决定五天后出兵‘卡曼铎’，一举占领整个海岛。”

　　“攻伐者，可，可只要再等太阳升起落下四十次，部族里新‘蒙恩’的一千多名掌握施法力量的战士首领便从沉睡中醒来，新喂养成年的两万‘巨毫蛛’……”听了攻伐者的决定，图格拉楞了好一会，小心翼翼的说道。

　　“可那些‘异乡人’没有耐心等下去了，这次拒绝他们，失去了那些炼金机械的帮助，我们以后进攻‘卡曼铎’会困难几倍。

　　而且如果我们能在五天之内征服卡曼铎部落，‘异乡人’会馈赠给我们十二艘钢铁造成的大船。

　　那些大船不要风帆也无需人力只要烧起木材就能在海上跑的飞快，如果阿鲁巴能仿造出这种钢铁大船，那‘图德南’以后远征其它海岛将会变得简单很多。”

　　“是，攻伐者，”张黎生的一意孤行让图格拉只能服从，“我马上下去准备。”

　　图德南头人退下后，青年脸色露出了一丝忐忑的表情。

　　想了想，他从腰间的兽皮袋里取出通讯器，再次和科拉取得了联系，“告诉你一个好消息将军，‘图德南’的领导者答应在五天后就进攻‘卡曼铎’，不过他有个前提条件。”

　　“什么条件？”科拉简洁有力的问道。

　　“五天后的傍晚，你们要发射导弹，出动飞机对‘卡曼铎’进行一轮持续至少十二小时的高强度空袭，在你们空袭的同时，‘图德南’的军队将从部落出发，大概一整晚的时间，他们就能赶到‘卡曼铎部’。

　　这时军方停住空袭进攻，‘图德南’展开地面袭击，一举攻陷‘卡曼铎’。”

　　“这就是领导C1部落的怪物提出的条件吗，没问题，张先生。”科拉根本没有考虑便毫不犹豫的答应了下来。

　　“还有一件事，消灭了卡曼铎人之后，希望你能尽快把蒸汽铁船开来，这次‘图德南’愿意提前进攻‘卡曼铎’很大一部分原因是利益诱惑。

　　如果没有铁船的话，我可能就永远都回不了家了。”张黎生装模作样的叹息着说道。

　　“那些土人威胁你了吗。张先生？”科拉语气古怪的问道。

　　“不算是威胁，不过我现在似乎不能离开部落了，就算去林子里搜集实验素材都不行，这种事还是第一次发生。”

　　“真是太不幸了，不过放心张先生，我的承诺说到做到。”

　　“我从未担心米国政府会为了十二艘古老的蒸汽轮船，坑害一位慷慨的亿万富豪和天才科学家，将军。”张黎生话中有话的说了一句，关闭的通讯器。

　　五天时间转瞬即逝，傍晚时分，‘海虾B1号岛’图德南部落熊熊篝火刚刚燃起，数万整装待发的精锐战士在部族攻伐者的率领下穿越山林，向海岛的另一端赶去。

　　昏暗夜色之中，大军所过之处群兽辟易，浩荡密林中只余无数无声无息时而爬上树冠，时而在林地上穿行的巨大蜘蛛。

　　面临一统海岛的最后，也是最为关键一战，张黎生盘坐在‘鬼面’背脊上，看似冷静的前视远方，实际内心深处却免不了有些波澜起伏。

　　心潮澎湃的驱使巫虫前进了十来个小时后，他听到远处传来渐渐清晰，接连不断的爆炸声响，从树冠上眺望过去，夜幕天地交接之处正燃起一片火海。


第三百四十二章 ‘挥空’

　　率领图德南大军望着远山的连天大火处前进，又过了很久，张黎生终于嗅到了空气中弥漫着的湿润海风，树木、人兽尸骸燃烧时的焦臭气味和火山地质特有的硫磺味道。

　　知道卡曼铎部落庞大的栖息地已经距离不远，张黎生驱使着巫虫停在树冠上，从腰间的兽皮袋里取出一张卷着的树皮纸打开，仔细和周围的景色对照了一下，便在喧天炮火中对围上来的传令武士吩咐道：“从地图看那边山脚下就是‘卡曼铎’了。

　　‘异乡人’的炼金机械虽然强大，但卡曼铎人只要不是白痴，被炸了一次之后，一定会挖地洞躲藏，死伤不会很重。

　　但我不信他们能在太阳升起落下二十次的时间内，挖掘出容纳二三十万战士摆出阵列的地洞，更不要说还有几万骑着‘巨毫蜘’的精锐武士了。

　　所有一会进攻时让我们的武士首领们警醒些，一定要率领手下用最快的速度冲锋，压制住卡曼铎武士，不让他们有爬出地洞列开战阵的机会，一鼓作气击溃他们。”

　　“是，攻伐者。”上百名传令武士听了青年的话，在紫色毫毛于夜风中柔顺飘荡的‘巨豪蜘’背上弯腰行礼，驱赶着‘伙伴’疾行飞速散开，将部族攻伐者的命令传遍了整个‘图德南’征讨大军。

　　他们刚刚完成传令的工作，恰好一道曙光出现在了远方的海岸线上。

　　朝阳乍现驱散夜幕，也驱散了米军整整一夜毫不停歇的空中打击。

　　看到最后一个波次的轰炸机返航之后‘人类聚集地’的方向便没有了动静，张黎生眺望着远处化为焦土的山林，喃喃说了一句：“这也够了。

　　炸成这样，把导弹、炸弹换成硬币应该都能把‘海虾B1号岛’整个盖上了。”脚下的‘巫虫’和他自己的身体同时胀大。

　　迎着初升的太阳，化为巨人之躯的图德南攻伐者高举起闪着青色光芒的利爪，响彻天地的嘶吼出了四个字，“信徒，冲锋！”

　　话音刚落，无数狰狞可怕的无数巨大蜘蛛从密林涌向树冠，化为一望无际的怒潮的向远处毗邻大海的高耸火山冲去。

　　在部落攻伐者的率领下，图德南人的冲杀显出了一往无前的豪勇气势，可当他们冲进一片废墟的‘卡曼铎’时，庞大无匹的部落栖息地中竟然连一个活着的人影都没有。

　　以为卡曼铎人是打算埋伏在部落四周的藏兵地洞里，打算围攻图德南征伐军，张黎生狞笑着从身体四周凝聚无数水汽，形成一朵巨大的烟云腾云驾雾飞到半空中，挥手召唤出千百个如同实质的云雾兽头，就等着‘卡曼铎’的战士从地下冲杀出来。

　　可直到四万八千余名图德南精锐战士将整个‘卡曼铎’占据，也没有任何一个敌人出现。

　　心中突然升起一个古怪的念头，张黎生腾云飘到卡曼铎部落中央，高耸如云的图腾柱旁仔细看了看，又伸手摸了摸，突然瞪大了眼睛错愕的脱口而出道：“卡曼铎人，卡曼铎人走了……”

　　“攻伐者，我们发现了卡曼铎人躲藏的地洞，可里面是空的，发现的十七个地洞都是空的。”这时上百米图德南斥候急速赶到云下，向翱翔在天空中的张黎生禀告道。

　　“去，分为千人一个战阵到两边的丛林搜搜有没有卡曼铎人的影子，哪怕一个也好。”虽然心中已经明白那位行事难以揣测的远山之王八成已经带着卡曼铎部落渡海远去了其它岛屿，但青年还是在云端高声命令道。

　　一场热血沸腾，未知胜负的征服之战即将展开时，突然发现敌人竟然已经乘船渡海失去了踪影，令他难免产生一种握紧拳头，憋足力量挥出一拳，却一下轮空的感觉，觉得就算是徒劳也一定要做些什么。

　　在部族攻伐者的一声命令下，图德南征伐大军分成四十八个阵列，扫荡了周围方圆数百平方里的山林，结果一无所获，卡曼铎部落族人残存的族人至少还在五十万以上，如果不是离岛远遁，根本不可能躲藏的这么毫无痕迹。

　　‘海虾B1号岛’南端海岸线中的天然海港远比北端更多，面积也更大，从纵贯海滩数十公里不可计数的渔港、船坞废墟看，‘卡曼铎’所掌握航海技术也已经十分高超。

　　在波涛涌动的海岸边，听到传令武士‘一无所获’的回复，仔细察看着那些毁掉的港口，发现里面所有的船只都消失的无影无踪，张黎生苦笑着吩咐道：“看来卡曼铎人是逃走了，这次我们不战而胜，去……”

　　他正说着，突然听到不远处被密林挡住的卡曼铎部落残址传来土人合声的‘呼呼赫赫……’的吼叫。

　　心里一惊，以为征伐军遭到了埋伏的卡曼铎人的袭击，正以蛟龙之力化身的青年裹挟着无数海水腾空而起，从空中朝声音传来的地方远远望去。

　　赫然看到泥地上七八个浅红色的肉管从地底下一次次猛然钻出，将在卡曼铎部落栖息地巡弋的图德南战士一个一个的吞食着拽进了地底下。

　　“群山之王……”看到那红色肉管，张黎生的脑海中突然飘过那浓酸和火焰烧灼、腐蚀自己身体时的可怕滋味，头脑一热，怒吼一声，将身体胀大成四丈巨人，顷刻间腾云驾雾穿越了数百米距离，挥拳破空而下，砸在了红色肉管刚刚潜下的一个地底深洞。

　　这一拳的威力其实并不算大，但随着这一拳挥下，一股直径超过十米，犹如被飓风席卷的水柱掠过天空，带着万吨重压直灌进了地洞中。

　　嘭然一声沉闷巨响之后，三分之一个‘卡曼铎’的地面都晃动起来，地壳龟裂喷射出无数涌泉，竟将上千名骑着‘巨毫蛛’的图德南精锐战士，冲到了远处。

　　看到部族攻伐者一拳之威竟然强大到这种地步，图德南人敬畏的俯下了身体。

　　可惜这时张黎生却顾不得接受信徒的膜拜，吼叫了一声，“退开！”，再次跃到空中。

　　差之毫厘的躲了红色肉管的吞噬后，他在半空中脚下自然生出雾气托住身体，密布青鳞的巨大头颅上凸出成人拳头粗细的血管、经脉，隔空掀起滔天巨浪，化为一根直插苍穹的水柱，凌空砸下，将半个‘卡曼铎’化为了一片广阔的盐水湖泊。

　　随后只见湖面激荡，水雾蒸腾，一只身长二三十米的赤红色诡异肉虫在地底挣扎着飘了上来。

　　那巨虫如同长蛇一样的身体像是橡皮制成的一样，伸缩之间大小能差几倍，除了一颗三角形的硕大脑袋外，脖颈上还长着七根不断伸长、缩小的粗大肉管。

　　“远山之王……”借助着临海地利的优势，竭尽全力发出两计威力远超想象的攻击，本来正觉的全身疲倦的张黎生，站在云端目瞪口呆的俯瞰着水中的庞大怪虫喃喃说道。

　　可转念一想，他便意识到自己的实力再超长发挥，也不可能两招就让卡曼铎’的至强守护精怪陷入险境，那只怪虫应该充其量就是和远山之王有点不清不楚的关系。

　　火狱海域中的精怪无论是山林之子，还是海洋宠儿，在张黎生看来绝大部分就是被‘帝流浆’造就的‘异世界’妖怪。

　　它们的原形林林种种，有海鱼礁石，林木猛兽，自然也有奇异毒虫，远山之王率领‘卡曼铎’渡海远走时，留下一只攻击方式和自己相差无几的同类恐吓敌人一番，青年完全能够理解。

　　如果不是卡曼铎部落临近海边，这只怪虫的确可能会给图德南征伐军造成很大的牺牲，事实上即便是现在死伤也已经在百人以上，让这场本来唾手而得的胜利，多多少少蒙上了一层阴影。

　　可部族再大的牺牲，此刻在张黎生的眼中都已经变得不值一提，面对脚下那只不断徒劳翻腾的巨虫，他脸上渐渐露出惊喜的表情，猛的长啸一声，以心念施展出“摄”字巫诀，身体毛孔中同时涌出一团乌黑血雾。

　　那血雾带着青年血肉里涌动的蓬勃巫力，从空中飘飘荡荡飞向飘在水面上的赤红巨虫，可惜还没有临近怪虫身体便蒸腾着化为了乌有。

　　看到乌血散去，张黎生毫不犹豫的再次以心念使出巫诀，从身体中散出血雾。可惜连续数十次的结果都是大同小异。

　　发现红色怪物根本无法被炼化为巫虫，青年的脸色变得难堪起来，想了想，他突然驱使着‘鬼面’散开为天地罗网将巨虫紧紧束缚之后，捞出了水面。

　　“或者是当我的巫虫，或者是做我的‘礼物’，总之都要为我所用。”看了看地下不再挣扎的赤红怪虫，从天而降的张黎生脸上露出一丝狰狞表情，将化身之力由蛟龙变为山蟾，用山峦般强悍的巨人之躯硬生生的连根抓起巨虫的一根肉管，暴吼一声，将其硬生生撕裂下来。

　　即便被‘鬼面’的神通将身体中的所有力量封印，受到这种近乎生撕肢体的酷刑，怪虫仍然发出震耳欲聋的哀嚎之声。

　　伤口处也喷出了泉涌一般的岩浆合着浓酸一样的血液，飞溅到了张黎生的身上。


第三百四十三章 ‘红虫’

　　充斥着酸与火的红色浓液在张黎生蓝黄相间，内圆外方的鳞片上缓缓滑过，冒着淡淡青烟，发出‘兹兹……’声响。

　　青年缓缓摇摇头，像是没有丝毫感觉一样满脸狞笑的望泥地上的怪虫低声道：“和远山之王比起来，你体液的温度和酸性简直不值一提，小家伙。”。

　　虽然嘴巴里这么若无其事的说着，但被烧穿的鳞片中渗出血肉，实际上还是令他心中升起熊熊怒火，咬牙切齿的抓起怪虫另一根肉管怒吼一声，又是连根撕裂。

　　刹那间赤色巨虫发出更加凄厉的吼声，却得不到青年的丝毫同情，他接二连三的将怪虫身上的一根根肉管撕掉，等到巨虫只剩一颗头颅后，便将困住它的蛛丝重新化为鬼面，抓起了怪虫的脑袋。

　　垂死的红色巨虫摆脱束缚后，使出最后的力量将青年紧紧缠住，像蟒蛇一样勒紧，自杀一般的从身体中挤压出淋漓血水，将张黎生腐蚀烧灼的遍体鳞伤。

　　青年这时却仍然像毫无感觉一般，喃喃说了一句，“但愿可以成功。”又一次以心念施展出了“摄”字巫诀。

　　乌血从张黎生的毛孔中飘散出来，随着海风轻轻飘荡着终于笼罩在了怪虫身上，顺着撕裂的伤口成功渗透进了它的身体之中。

　　巨虫一下变得僵直，松开了死死缠绕的漫长身躯，有气无力的落在了地上。

　　之后一阵‘嘶嘶嘶……’怪声从赤色怪虫身上传了出来，紧接着它的骨骼也发出了‘嚓嚓嚓……’声响，慢慢从脖颈上被撕裂的七道巨大的伤口中生长出来白生生的骨茬，不一会就生长成了七个圆筒似得骨头架子。

　　那些骨头架子成形后开始缓缓渗出血液、肉芽慢慢覆盖其上，几分钟后就有了一块块血红色的破烂肉布，将骨架完全包裹起来。

　　怪虫新生出的肉管上的血肉渐渐饱满，外表开始出现赤红色的皮肤，预感到炼化即将成功的张黎生长长便松了口气，静静等待着它转化为巫虫的一刻。

　　终于当赤红怪虫完全恢复原状，只是看起来颜色更鲜艳了几分之后，张黎生迫不及待的凝神向它望去，脑海中清晰出现华国象形文字中的‘入地隆山’四个大字。

　　虽然暂时不解其意，可青年脸上还是马上露出狂喜表情，握紧拳头‘哈哈……’大笑着说道：“成了，成了……”

　　四周数万图德南战士望见部族攻伐者疯癫的表现，都在‘伙伴’上俯下身体不敢再看，张黎生这时却毫不在意失态，以心念接连使出了七次‘化’字巫诀。

　　七团乌血离体之后，青年的脸色变得更加苍白了一些，而当乌血进到新炼化的巫虫身体中后，它脖颈上的五根肉管相互交缠扭动着，不断伸长，皮肤裂开道道伤痕，排出鲜红的血肉，最后竟化为了五颗蛇头。

　　巫虫变化时在冥冥中的感应之下，张黎生气血持续剧耗，身体一下消瘦的如同皮包骨头一般。

　　已经很久没让自己陷入如此虚弱的地步，青年忍住脑袋的眩晕，抚摸着已经变成六头巨蛇的巫虫，欣喜无限的自言自语道：“上古奇虫里的‘九头火虫’，不，不，更像是远古外海魔虫之王‘八岐大蛇’……

　　管你是什么，既然你的神通力是‘入地隆山’，又是满身赤红，就叫你‘赤山’好了，有了你我就又有了很多缓冲的时间，最起码拾巫之前不用再担心化生的巫虫了，一下就从容很多……”

　　情不自禁的叨念了一会感到神智越来越昏昏沉沉，张黎生挥手招来传令武士，下令图德南战士留下一半在附近山林狩猎，守卫就要成为部落新分居地的‘卡曼铎’栖息地；

　　另一半赶回‘图德南’传达征伐大军不战而胜的消息，调集匠人、民夫、妇孺来修建新栖息地；

　　他自己则盘坐在一个还没有烧糊的坍塌树皮屋的屋顶，一边以秘法修行保持所剩不多的精力不会溃散，一边等着打猎的武士们给自己带回滋补气血的猛兽血肉。

　　以后的几天在新迁移的‘图得南’工匠、民夫、妇孺的辛苦努力下，卡曼铎部落原址上，一座新兴的火狱人栖息慢慢诞生，变得初具规模。

　　而经过这段时间海量肉食的滋补，张黎生的气色终于也恢复了许多，最起码一眼望上去再不像是濒临死亡的样子，他这时才和‘海虾B1号岛’驻扎的米军部队取得了联系。

　　自觉时间已经耽搁了太久，刚等到通讯器的屏幕变成海岛地图，青年便点开‘人类聚集地’的图标呼叫道：“鹰巢，鹰巢，我指南针，我是……

　　见鬼，这样的称呼真别口，我又不是职业军人，请问通讯器那边是科拉将军吗，如果不是请帮我转科拉将军。”

　　“我是科拉·科瑞恩，张先生，你有十天左右没和我联系了，事情怎样了？”

　　“事情很顺利将军，五天前‘图德南’就对‘卡曼铎’发动了进攻，我想你早就应该已经从无人侦察机里看到当时的情形了吧？”

　　“我什么都没看到张先生，在‘海虾B1号岛’上空投放飞机，机群还好，如果是单架飞机的话，能不能回航全靠运气。

　　你可能还不知道，就为了和你保持通话，我的部队已经损失十架以上的预警机了……”

　　“我很遗憾将军，可我也帮你节省了上百架飞机的损失，不是吗将军，”张黎生沉默一会，打断了科拉的话，“既然你还不知道情况，那就由我告诉你吧，卡曼铎人逃走了，他们被‘图德南’赶出了‘海虾B1号岛’，你现在该履行自己的诺言了阁下。”

　　“C1部落把B1部落赶出了‘海虾B1号岛’，把他们赶去哪里了？”科拉楞了一会问道。

　　“那我可不知道了，这些土人的木船很坚固，能飘出几千甚至上万海里，谁知道他们会在哪靠岸，我只能保证在你有生之年是绝对看不到这些残忍的野蛮人了。

　　而且他们也为袭击‘人类聚集地’付出了足够的代价，根据岛上土人们的传说，跨岛逃亡的部落，往往会死伤至少一半的族人。”

　　“我倒希望他们能都死光，”科拉沉默了一会，声音低沉的说道：“让C1部落的土人把第二份‘礼物’送来吧张先生，我也会马上把他们的船送去。”

　　“噢，这当然可以。

　　不过将军阁下，我必须很遗憾的告诉你，第二份‘礼物’比第一份‘礼物’逊色的多。

　　‘卡曼铎’是由群山之王独裁统治的部落，他不允许部族里有太多的强大怪物出现。再加上他们是逃走，不是被击溃……”

　　“没关系张先生，我只想知道，那个杀死我一百五十七名士兵的远山之王怎么样了。”

　　“他是‘卡曼铎’的领导者，当然也逃走了，不过受了很重很重的伤，事实上他用来钻洞食人的八个，八个‘器官’被硬生生的撕掉了七个，也许现在已经死在海里了也说不定。”张黎生信口开河的说道。

　　“那好，我只要见到那七个吞噬我的战士的‘怪物器官’，就马上就把十二艘蒸汽轮船开到土人部落里去。”显然在科拉心目中，远山之王杀死了一百多名在自己的领导下士兵，比袭击‘人类聚集地’造成数万人的伤亡还要令人耿耿于怀。

　　“噢，那真是太好了将军。”

　　“这没什么，我只是信守我的承诺，”科拉在通讯器中说道：“另外张先生，你能不能安排C1部落的领导者和我见一面，无论是他来‘人类聚集地’，还是我去土人部落都可以？”

　　“抱歉将军，这我恐怕做不到，按照土人们的传统，真正决定部族命运的领导者是不会随随便便和陌生人见面的。

　　我知道你的担心是什么，尽管放心吧阁下，从今天开始，‘海虾B1号岛’上的土人绝不会再随便伤害地球人，当然地球人也必须学着用平等的态度看待这些土著。

　　至于交流，如果‘人类聚集地’还会向土人开放的话……”

　　“短期内聚集地绝不可能向土人开放了，张先生。”科拉斩钉截铁的插话说道。

　　“我也觉得会是这样，”张黎生笑笑说：“既然如此那我就向‘图德南’的领导者说明一下，请他把‘人类聚集地’设为禁区。”

　　“这样最好不过。

　　张先生，有些事在通讯器中很难说清，我希望你回来之后可以和我好好谈谈。”

　　“和图德南部落的领导者谈不上话，所有随便找个地位最底的‘土神’谈谈也可以吗，”张黎生早就预料到科拉会这么说，开玩笑的回答道：“好吧，到时我们好好谈谈阁下，就怕到时你会失望。”

　　“不可能，你是个很神奇，很有人格魅力的人，张先生，我想我绝不会失望的。”科拉语气认真的说道：“蒸汽船最多两周后能开到土人部落，我们很快就会再见。”

　　“好的将军。

　　对了，卡曼铎部落的原址上有更多的天然良港，土人们希望把蒸汽船开到这来。”

　　“开到B1部落旧址吗，好的张先生。再见。”科拉说完之后通讯器屏幕上显示出了通话就结束的标志。


第三百四十四章 ‘铁船’

　　和‘海虾B1号岛’米军最高指挥官的联系十分顺利，张黎生收起通讯器，长长送了口气，心情愉快的度过了两周轻松的日子。

　　到了和科拉约定的最后一天，他穿上来时的厚实牛仔服，一早便走出了居住的大树皮屋，打算到海边等着接收蒸汽铁船。

　　室外原来间隔海洋的丛林已经全部被砍伐干净，变成了建设‘图德南’新栖息地的建筑材料，让怡人的海风得以直接吹过张黎生的面庞。

　　向海边望去，海岸线上原来化为废墟的船坞、渔场已经恢复了很多，但新的渔船却还没有造出来。

　　不过这些天风向很好，由图德南部落‘祖地’驶来的船只大约一天就能从海上贯穿全岛，驶来新栖息地，所有渔业生产早已开始。

　　看着渔获丰收，欣欣向荣的景象，青年心情倍加愉快，顶着初升的阳光，脚步轻盈踩着礁石来到海边正在建造的‘图德南’目前为止造过的最大港口前，脸上露出浅浅的笑容。

　　港口借助良湾而建，已经初具规模，沿着海岸线窄窄的一道数万平方米的礁石地被倮倮兽用大鼓般的铁锤、铁铲修整的如同镜面一般平整；

　　可以容纳数百米长的大船停泊的月牙形泊已经造好了十几道，引满了深深的海水。

　　看到部族攻伐者走来，修建巨港的数百匠人，上千土著妇人纷纷匍匐在地，就连上百只忙忙碌碌的工匠‘伙伴’倮倮兽也都双膝着地跪了下来。

　　“杜木鲁，”张黎生的目光扫过埋在地上的一个个脑袋，最后定格在‘图德南’唯一头插四根翎羽的天才年轻匠人首领身上，“巨木港有多少泊位可以用了？”

　　“已经造出了十四个泊位，攻伐者。”

　　“终于够用了，”张黎生满意的点点头，“那些‘异乡人’的铁船很快就会送来，以后你要用心仿制。

　　记住，制造铁船和木船可是完全不同的两件事。”

　　“是，攻伐者，”杜木鲁嘴巴里恭敬的答应着，脸上却露出自负的表情，“您尽管放心，有了‘红山熔炉’无论多么巨大的精良铁器，我都一定能造出来。”

　　听到‘火山熔炉’这四个字，张黎生忍不住露出赞叹的表情，“杜木鲁，你的确是个真正的天才，竟然能想到用岩浆铸造，想想我的提醒根本就是多余的。”

　　“不，攻伐者，红山熔炉会出现源于您的伟大，如果不是您的支持，冒着可能毁掉整个新造栖息地的危险挖掘火山，‘熔炉’根本不可能会诞生。

　　远山之王统治着这片火山已经不知道几百几千年的时间，‘卡曼铎’可从未用岩浆制造出一件铁器。”

　　张黎生不置可否的笑笑没有再说什么，只是朝杜木鲁摆摆手，示意他带着匠人们继续开始工作，而青年自己则凝望着海岛‘人类聚集地’的方向，陷入了沉思之中。

　　时间缓缓流逝，太阳在天空中划着曼妙的弧度渐渐西行，发散出的光芒越来越灿烂起来，终于在中午时分，张黎生的等待有了结果，一阵‘呜呜……’的响亮汽笛鸣叫声音过后，远处两行豆粒大小的蒸汽轮船，缓缓向‘图德南’栖息地航行过来。

　　“来，杜木鲁，说说看你觉得那些‘异乡人’的铁船怎么样？”看到蒸汽铁船在海面出现，张黎生长长松了口气，不知不觉握紧了拳头，大声喊道。

　　正在低头工作，根本没有被轮船汽笛声所惊扰的杜木鲁听到部族攻伐者的召唤，匆匆来到青年身旁，顺着他的目光向远处眺望，一眼就看了那十二艘已经变成地底‘无眼鱼’那么大的铁船。

　　盘算了一下距离，他脸上露出了震惊的表情，“攻伐者，那些铁船比我想象中要巨大的多，我看大船首尾恐怕会超过六百步，小船也在四百步以上。

　　靠着水被烧热化成蒸汽的力量，竟然能推动这样的庞大大物在海上航行，这真是太，太……”

　　“别再‘太’下去了杜木鲁，”张黎生笑笑说：“等你拆开一台蒸汽机后，很快就会觉得这根本就不值得大惊小怪了。

　　对了，再提醒你一遍，一会见到‘异乡人’之后，千万不要再对我露出特别恭敬的表情，也不能再叫我攻伐者。”

　　“是，黎生守护者。”杜木鲁愣了一下，别别扭扭的改了称呼，这正是张黎生小心的地方，就算米军和图德南人之间语言根本不同，他也不想在细节上出什么纰漏。

　　十几分钟后，蒸汽轮船靠近了‘图德南’的新栖息地，在土人木船的引导下停泊进了刚刚建成一半的‘巨木港’中。

　　驾驶蒸汽船的都是米军现役海军军士，由于轮船简易，路程短暂，每艘船里只有一名临时船长、一名大副，再加上蒸汽房里的两个灰头土脸的临时填煤工，总共四人。

　　轮船停稳后，这些米军战士显然为土人建造的恢宏港口所震慑，下船时几乎一半人张大着嘴巴，之后当他们又看到周围密布着强壮、巨大的倮倮兽和骑在三四米高的长毛蜘蛛怪物身上丑陋、凶猛的土人战士时，脸上更是全都勃然变色。

　　“士官们，请原谅这些土著的无礼，他们其实没有恶意，”看到米军战士难堪的表情，张黎生心里暗暗好笑，大步迎了上去，“那些象猩猩的动物是倮倮兽，看起来很危险，其实却是一种很温顺的哺乳类杂食动物，当然也可以把它们归纳为灵长科，或者说亚灵长科……

　　噢抱歉，我还没介绍自己，我是……”

　　“我想您一定就是张黎生先生了，”四十八名米军中军衔最高的一名身材高大，方形脸孔的中校朝青年伸出了手，“我是梅瑞迪斯·康尼。

　　米军驻‘海虾B1号岛’舰队‘黑鲔鱼号’驱逐舰大副，奉科拉将军之命，将这十二艘蒸汽船送到您手上。”

　　“您好中校，请允许我纠正一下，这些船不是送给我，而是送给那些土人的，”张黎生笑笑，指着按照自己之前的吩咐，已经急不可耐蹿上轮船的图德南匠人说道：“他们看起来矮小古怪，又很丑陋，可都是好人，就是耐心差了些。”

　　“见鬼，他们怎么上去了，驾驶轮船航海可不是那么简单的事情，如果出了事……”在青年提醒下才发现轮船甲板上竟然已经站满了土人，康尼惊呼一声说道。

　　“没关系中校，这些土人的木船上已经有‘舵’的存在了，他们不会乱来的。

　　现在你们都是贵客，不要把神经绷的那么紧，我们现在先去享受一顿‘异世界’美餐，然后去洗个火山温泉澡，到了下午……”

　　“他们渔船上有‘舵’，”康尼表情明显轻松了许多，“这么说不用教他们驾船了。

　　这样的话按照科拉将军的命令，我们就算完成了任务，现在必须尽快返回聚集地。

　　对了张先生，将军阁下希望您也能和我们一起回去。”

　　“不吃午餐？”张黎生摊开手说。

　　“恐怕不行。”

　　“噢，我倒是无所谓，但对你们来说真是个遗憾，‘图德南’的食物虽然粗犷，但却别有风味，”看着康尼毫不变通的表情，张黎生耸耸肩，故意转头用磕磕巴巴的火狱语朝远处喊道：“牵来四十九头最温顺的‘巨毫蛛’，再召集一百名战士。”

　　“遵命，黎生守卫者。”早已得到嘱咐的传令武士用尊敬但不过分的声音回答着，不一会便带着百名骑着‘伙伴’的精锐武士，和由专司饲养‘巨毫蜘’的土人，牵着的四十九只大蜘蛛，来到了张黎生和一群米国大兵身边。

　　‘巨毫蜘’米国人的脸色都再次变得特请，青年却若无其事的朝康尼说道：“中校，骑上这种大蜘蛛，我们可以用最快的速度返回‘聚集地’，而且毫不颠簸。

　　这些土人战士会护送我们回去，这是‘图德南’的领导者对你们送来铁船表达的敬意和谢意……”

　　“张先生，请代我们诚挚的感谢图，图特南部落的领导者，感谢他的好意，但我们来的时候有潜艇编队护航，走的时候完全可以乘潜艇回去，这样更快速、方便。”

　　“乘潜艇回去，”张黎生楞了一下，笑了笑，“看来科拉将军对一切都已经早有安排。

　　好吧既然这样一切都听你的，中校。”

　　之后他扭头朝土人们摆摆手，叽里呱啦的说了一阵子，回过头来朝康尼又耸了耸肩，“我们出发吧，中校，去哪坐潜艇。”

　　“我也很难判断，接到讯号后，潜艇会在距离我们最近的适合的地方上浮。”康尼说着从口袋里摸出一个手机一样的仪器，按了几个键。

　　“听起来倒很方便，这里的海岸线据说到处都是天然良港……瞧，我说什么来着，那边浮上来的不就是艘潜艇吗。”张黎生说着，大步向远处浮上海面的一艘巨型潜艇快步走去。

　　望着他远去的背影，‘图德南’新栖息地中没有一人跪拜，但数以十万计的土人都仿佛同时感到午后阳光太过刺眼一般，低下了头颅，直到张黎生和那群米国钻进了潜艇，消失在了大海之中。


第三百四十五章 地图与勋章

　　蒸汽轮船分为早期的木制包铁，和全钢铁铸造两种，科拉送来的十二艘‘火轮船’都是后者，而且从船体大小上看，完全是上世纪前叶蒸汽时代的巅峰之作，所有当张黎生在‘人类聚集地’的地堡见到这位将军时，心情相当愉快。

　　可惜科拉的神情却显得非常沉重。

　　“欢迎回到文明世界，张先生，请坐。”在地下基地指挥室，米军驻‘海虾B1号岛’部队最高指挥官坐在一张宽松的办公椅后，疲倦的揉了揉眉头，指着办公桌对面的椅子说。

　　“谢谢，将军，”张黎生微笑着坐在了科拉对面，随口说道：“岛上的争端已经完美的告一段落，我还以为你的心情会和我一样愉快，没想到竟然恰恰相反。”

　　“张先生，你的心情愉快是因为还不知道发生了什么，”科拉沉默了一会，双手十指交叉放到办公桌上，眉头深锁的望着张黎生，“一周前，阿肯色州、科罗拉多州、左至亚洲、堪萨斯州陆续发现新的‘世界’。

　　通往那四个‘异世界’的‘空间门’非常巧合的出现在了城市里，其中科罗拉多州的‘门’里出现了类似地球中世纪的重装骑兵部队，袭击了丹佛市，造成了三百三十七人死亡。

　　另外米国并不孤单，世界各国各地最近几天也都陆续宣布发现了新的‘异世界之门’，数量目前为止已经达到三十七个。

　　听到这些消息，你现在觉得心情怎么样呢？”

　　“噢，”张黎生楞了一下，咀嚼着科拉说出的消息，声音平淡的说道：“我感到喜忧参半将军，喜的是我们地球人有了更多的殖民目标；

　　忧的是遇到强势文明，也许我们就会变成别人的殖民地或半殖民地。”

　　“你真是有着非常强韧的神经，张先生。

　　算了，让我们言归正传，你真的能保证，C1部落永远不会袭击‘海虾B1号岛’上的人类吗？”

　　“我能保证，将军。”张黎生脸色一变，严肃认真的回答说：“作为那个部落里的冒牌‘土神’，我很清楚他们现在对我们地球人的飞机导弹是多么的敬畏，老实说那些土人已经被吓住了。

　　再加上他们部族传统观念的约束，除非一夜之间所有图德南人都发了疯，否则他们绝不会袭击人类。”

　　“这样就好，张先生，恭喜你，你为自己赢得了一枚荣誉勋章，非现役军人得到这样的荣耀，可以说是特例中的特例。”

　　“谢谢将军，虽然我对获得勋章这种事并不是太感兴趣。

　　对我来说，能安安稳稳的在‘海虾B1号岛’上研究‘异世界’生物，就是最好的奖励了。”

　　“你的心可不仅仅是放在我们脚下这一座海岛上，张先生……”听了青年的话，科拉突然一笑，声音低沉的说道。

　　张黎生心中一揪，表面不动声色，脑袋飞速转动耸耸肩说：“一座‘海虾B1号岛’的确不能让我满意，将军阁下。

　　你不是生物学家，可能不理解‘海岛生物圈’和‘大陆生物圈’的区别。

　　在海洋上，因为海水的间隔，所以每座岛屿都会构成独特的‘生物圈’，有时相距不到一百里的两座海岛，物种情况就会完全不同，夏威夷群岛就是最好的例子。

　　我现在所拥有的研究对象，对于整个‘海虾二号世界’来说根本微不足道……”

　　“所以你打算在‘海虾B1号岛’上发射卫星是吗？”

　　“你知道这件事了，”张黎生点了点头，“不错将军，有了卫星全图，我就可以引导着图德南人去其他岛屿甚至陆地建立分居地，接触更多的研究素材。

　　我知道这很冒险，也许你觉得我古怪的无法理解，但就我个人来说，却绝对值得。”

　　“我曾经在中东地区担任过军事基地司令官，亲眼见到过那些十几岁、二十几岁出身阿拉伯酋长家族的年轻人，彼此之间玩躲赛车的游戏，比较起来，你算是非常正常的年轻富豪了。”科拉摇摇头说：“可惜的是，你的想法虽好，却必然会失败。”

　　“为什么，将军，为什么，因为你不允许吗？”张黎生楞了一下，奇怪的问道。

　　“当然不是，这是座被总统签署命令交给‘民间’开拓的海岛，发射卫星这种事驻军无法干预。”科拉摆了摆手。

　　“那为什么我的想法不能成功，是政府……”

　　“别胡乱猜测了张先生，我这么说吧，发现‘海虾二号世界’时，米国虽然因为早已经在‘海虾一号世界’的开拓中倾尽全力，无力开发新的‘异世界’，但政府利用军费开支中的秘密资金部分，发射几颗卫星的能力还是有的……”

　　“你是说我们头顶上现在就有卫星？”张黎生长大了嘴巴，脱口而出问道。

　　“不，‘海虾二号世界’的空间轨道上没有卫星，”科拉表情古怪的摇了摇头，“据推测，发射的所有卫星都被轨道上漂浮的高质量磁性陨石碎片击碎了，绝大部分连着导弹一起爆炸，只有一颗卫星勉强算是发射成功，可惜只拍回了一张照片就毁灭了。

　　当时就因为持续不断的发射卫星却总是失败，为了研究原因，军方甚至牺牲了一名年轻的女科学家……”

　　“是吗。”张黎生沉默了许久，喃喃说道。

　　“事实就是如此，”科拉面无表情的打开办公桌的抽屉，摸出一张印着高精度卫星地图的4K福音这，弹到张黎生面前，“这就是唯一发射成功的那颗军事勘察卫星发回的唯一一张照片。

　　这不算什么高级保密资料，如果你想要弄到手的话，应该不是什么难事，所有这张纸就送给你了，张先生。”

　　科拉送给张黎生的地图是一个一百二十度，五颜六色的扇面卫星全图，上面唯一一个标注名称的芝麻大小的黑点就是‘海虾B1号岛’，但有了这个标注却足以完成定位。

　　这幅图想来的确不算是什么太机密的资料，但初见时一副鹰派军人姿态的米国将军突然做出这种过分示好的举动还是令青年惊讶的瞪大了眼睛，“将军阁下，这幅卫星图对我来说的确非常重要，但你，你……”

　　“别误会张先生，我只想让这张地图变得有意义一些，”科拉声音沙哑的说：“你还不明白吗，死了几万人，现在又有了新的‘异世界’出现，‘海虾B1号岛’已经注定不会回到以前了。

　　这座岛上的‘人类聚集地’未来最可能的命运就是成为军方的一个观察哨所，里面留驻的军队最多是一个混编旅，剩下的居民就是你们这些脑袋和别人不一样的科学家。

　　政府会把大部分军队撤退到纽约军事基地看守着‘海虾二号世界’的门户，这样以来军队的机动性就能大大增加……

　　这些军事方面的考量你不会理解，总之就是米国政府会完全放弃‘海虾B1号岛’，我给你的那张地图很快就会变成废纸，封存在档案袋里，作为普通机密在二十年后公开。

　　而这种秘密公开后也根本不会引起任何人的兴趣，我把它送给你，最起码它的存在会变得有点意义。”

　　“就因为这个原因？”

　　“这还不够吗？”

　　张黎生耸耸肩，虽然仍很狐疑却不再多说什么，小心翼翼的将办公桌上的4K纸折了起来收进了口袋，抬头看了看科拉，突然心里闪过一道灵光，脱口而出问道：“将军阁下，那位为了发射卫星而牺牲的科学家不会和你有什么关系吧？”

　　“她叫劳拉·科瑞恩。”

　　“噢，我很抱歉将军……”

　　“没关系张先生，我的妹妹为国牺牲，让我感到很光荣。

　　对了，关于‘海虾B1号岛’驻军部队如何配合你的行动，完成对岛上敌对土人的毁灭性打击，我需要给国防部写一份详细报告，就一些涉及C1部落地面攻击的细节部分，想请你帮忙完善一下，可以吗？”

　　“当然可以，将军。”得了科拉的好处，还要故作愧疚的张黎生这时只能连连点头，花了接近两小时的时间，很详尽的帮着‘海虾B1号岛’的米军部队最高战地指挥官完成了他的行动报告，之后无法推脱的乘武装直升机直接飞抵了华盛顿州。

　　第三天一早，在伦比亚特区宾夕法尼亚西北大道一座白色古典英式宫堡里，青年第一次见到了那个被誉为西方自由世界领袖的男人，并接受了他的授勋。

　　仪式简单却庄严，在白宫一间小礼堂里，伴随着《星条旗永不落》的音乐，张黎生和四五名穿着笔挺军装，胸膛上缝着长方形花花绿绿的大块略绶，看起来一副战功卓著模样的职业军官一起和米国总统拥抱，并由其亲手戴上勋章。

　　由于米国境内连续出现四处‘异世界之门’兰德总统显得非常疲劳、忙碌，虽然和张黎生握手时多说了几句，可并没有抽出时间单独会见这位年轻的百亿富豪，就把他放出了白宫，显然就像科拉推测的那样，‘海虾二号世界’现在对于米国来说已经毫不重要。

　　张黎生在哪里的神奇表现也连带着贬值的不再值得关注起来。


第三百四十六章 ‘玖巫’

　　烈日当空，火辣辣的阳光灼烤着大地。

　　七月的加州，酷热的天气让人觉得无法忍耐，不过在硅谷附近一座坐落在翠绿的青山脚下，背靠浩荡大湖的法式乡村风格的巨型别墅里，靠着得天独厚的地理环境，即便没开冷气，温度却也显得十分清凉。

　　别墅沿着山势修造的梯形大露台上，一位在大热天还一丝不苟的穿着黑色燕尾服，甚至带着领结的中年男人，打着手势，指挥着一群女佣，有条不紊的在葡萄架下，布置着餐桌。

　　“鲜花，艾迪亚，鲜花是指刚刚摘下的花朵，而不是这种发蔫的植物胚胎，马上把所有的花通通换掉，不需要再特别订制，去野外采几捧山花，用水泡干净，就可以了，野趣，懂吗小姐，我们需要的是野趣；

　　提尼娅、琼斯我早就说过，布置餐盘要考虑客人的身高、体重，郭小姐和艾小姐作为主宾身材都很苗条，两个人又是非常要好的朋友，所有她们的餐盘靠近一些，方便交谈。用餐时无疑会更加愉快；

　　酒，艾丽娅、莰蒂丝我看你们准备的酒了，玛歌酒庄87年的头牌红酒……选的很不错，但你们怎么会忘了最重要的东西，可乐了呢，对于先生来说，够凉的可乐是他唯一的挚爱，宴客他恐怕会喝上整整一打，快去准备……”别墅管家挑着毛病，显然要把自己的职责尽到完美。

　　而在他和仆人忙忙碌碌的同时，别墅紧靠湖岸的主卧室里，盘坐在大床上的张黎生身形巨震，猛然睁开眼睛，惊喜的喃喃说道：“突破了，突破了！

　　玖巫，玖巫，这几个月忙着在大学补课、答辩，一直时断时续的修行，真没想到竟然就这样不自不觉的突破了……”

　　几个月前，‘图得南’借着‘萨姆鲁’、‘葐伦加’、‘艾鲁亚’主导的部落联盟和卡曼铎人错误袭击‘人类聚集地’的机会，在驻岛米军不予余地的空中打击的帮助，上演了一出惊人的‘蛇吞大象’把戏，占领了整个‘海虾B1号岛’。

　　由于胜利来得太过突然，攻占全岛后，仅仅是建设分居地、挑选新武士、为军队补充‘巨毫蛛’这些消化战利品的行动做完，就需要至少五六个月的时间。

　　如果再加上仿照蒸汽船，打造更锋利的武器，更坚固的护甲，彻底稳定整个部族的形势，那恐怕一年才够用。

　　利用这个空挡，张黎生回到了斯坦福，一边恶补了接近一学期的生物学研究基础理论，一边筹划着回乡之旅。

　　不久前还申请进行了博士答辩，向大学‘学位委员会’提交了和导师合著的一篇论文。

　　虽然不知道博士答辩是否过关，但也算了完成了一件心事，紧接着‘巫’道修行又突破到了玖巫，怎么可能不令他心花怒放。

　　高兴了一阵子，突然一阵心悸让张黎生全身一僵。

　　皱皱眉头，联想到自己突破捌巫时，因为没有及时化生巫虫遭受的痛苦，他急忙以心念驱使着潜藏在窗外浩荡湖泊中的鬼面，虚化身体爬到了卧室中，显出身形，恢复了正常体态。

　　看着将细长的肢足弯曲趴在地上，仍然有接近两米多高；

　　背脊上的肉洞张开闭合时一会显露出鬼脸形状，一会变成一张狰狞大嘴的恐怖巨蛛，张黎生摸了摸它的长毛，脱下衣服，嘴巴里正要念出古老巫咒，让心情沉静下来，然后化生，突然就听到丢在床头的上衣口袋里传来‘啾啾啾……’的手机铃响。

　　铃声一扰，心气一泄，青年痛苦的坐倒在了床上，喘了几口粗气，他爬到船头摸出手机，看是一个陌生的号码便随手接通。

　　“中午好，请问是张黎生先生吗？”电话里传出一个略带加州腔调的严肃苍老声音。

　　“我是，请问有什么事吗？”

　　“张先生，我是斯坦福大学‘学位委员会’主席安尼塔·爱普利尔，打这个电话是正式通知您，您的论文《‘海虾B1号岛’岛屿生态研究》已经被斯坦福‘学位委员会’接受了。”

　　虽然不知道安尼塔·爱普利尔是何方神圣，但既然他是斯坦福‘学位委员会’主席，便必然是位科学成果斐然的教授，张黎生楞了一下，有些激动的说道：“噢，爱普利尔教授，您是说，是说……”

　　“是的，您获得了斯坦福大学Dr N SC（自然科学博士学位），恭喜您doctor（博士）。”

　　在西方社会，对有博士学位的学者，人们通常会用其‘学衔’代替先生、女士的称呼以示尊敬，而很多社会地位很高的政商名流，也更喜欢别人称呼自己为‘博士’而不是议员、部长甚至议长、总理。

　　从某种角度讲，当一个人在西方拥有一个博士学位，可能不会改变生活质量，但却等于天然被主流社会贴上了一个‘精英’标签，而且这个标签还能时时刻刻的追随着他，当别人称呼时，就会自动贴到他的身上。

　　这样一个标签看起来对拥有惊世骇俗的力量，百亿以上身价，数以百万信徒的张黎生来说根本无关紧要，但实际却是他以后能不能名正言顺的留在‘海虾二号世界’，假借主持生物实验室收集‘素材’的名义，带领图德南人征伐火狱群岛的关键。

　　“博士，我是一名博士了吗，谢谢您告诉我这个好消息，爱普利尔教授，谢谢。”

　　“没什么，这是您应得的张博士，虽然您在生物学的知识广度上稍有欠缺，但比起您极富勇气的科学精神和对生物学领域的杰出奉献，我们一致认为这点小小的遗憾不算什么。

　　再次恭喜您，博士，再见。”

　　“再见教授。”张黎生挂断电话，沉淀了一下情绪，喃喃自语了一句，“今天日子不错，真是双喜临门……”将目光再次转到鬼面身上，长长松了口气，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起巫诀让自己的心完全沉静了下来。

　　之后他缓缓闭上眼睛，一口接一口的开始只吐气，不呼气，花了半个多小时终于将身体中的所有空气都排出了体外，整个胸腔深深内陷了下去。

　　这时张黎生将眼睛睁开，在脑海中按照修行秘法勾画起了一个魔神形象，朝着面前的巨大蜘蛛猛吸了口气。

　　随着青年吸气的节奏，鬼面四周的空间一下变的扭曲起来，紧接着便有一缕无色烟雾从巫虫长长的毫毛下飘散出来，钻进了张黎生的嘴巴、鼻子里。

　　觉得考验将至，青年按以后化生时的经验，等着那股令人无法忍耐的痛苦从心头升起，没想到这次他却没什么难受的感觉，只是眼前突然一黑，紧接着便看到一道闪电划破苍穹，随着无数燃烧着熊熊大火的陨石，在漫天大雨中落向了地面。

　　陨石撞击地面，形成地动山摇，火山爆发、海洋倾覆的末日局面，就在这时突然有一条黑发巨蛇在冲天火光中腾空而起。

　　青年的脑子里刚栩栩如生的浮现出这些画面，在他身后虚空中一团突然凝现出来的黑雾，便自动勾勒出了一个五官不全，瞳孔一黑一白，神情苍漠，皮肤衰败，满头杂草一样黑发的人头蛇身的怪物。

　　那怪物影像在张黎生背后显现出身形后，青年不自觉的一个呼吸，便轻而易举的将趴在面前的巨大巫虫风卷残云的化为一团弥漫在空中的无色雾气，丁点不剩的吸进了肚子。

　　就这样莫名其妙的完成了化生，张黎生眼前一亮，恢复了正常视力，而他身后明显变得更加破败了一些的人头蛇身之象一下便消散的不见了踪影。

　　赤裸着身体，目光呆滞、茫然看着巫虫消失的地点，张黎生站了好一会才完全回过神来，感觉自己血肉中的巫力深厚而内敛，再也没有了刚才的沸腾躁动，只觉的对一切都摸不着头。

　　他苦笑着坐到了床上，自言自语的说：“难道就这样化生了鬼面，以前都昏倒、醒来折腾几个小时，现在却两三分钟完成，是误打误撞找到捷径了，还是走火入魔……”

　　想到‘走火入魔’张黎生心里一揪，尝试着用鬼面巨蛛之力化形身体，形随心动，马上他的胸前、后背便裂开长长大口，血肉翻腾的化成两个栩栩如生的浮雕鬼脸。

　　与此同时头颅两侧、后脑又生出六只眼睛，四肢也变得纤细如同钢刺，无风自摆的长毛长满身体，脑海中也浮现出八个华国象形文字，“捕风捉影，拿魂摄魄”。

　　化生鬼面后的异变神通力都出现了，毫无疑问的表明张黎生根本没有走火入魔。

　　“真是活见鬼了，难道今天真是我的超级幸运日……”放下心来，想不通青年便不再多想，自言自语安慰了自己一句，走到床头柜前打开抽屉，捏起一张画着小丑的画片，贴在了自己的额头上。

　　之后他走进浴室洗了个澡，在镜子里看着自己又显得憔悴很多的面孔叹了口气，换上干净衣服，推门走出了卧室。


第三百四十七章 ‘派对’

　　沿着走廊来到大厅，迎面碰到两个女佣手捧着一大束花瓣上还带着水珠的鲜艳野花，张黎生深呼吸了一口花香，无声的笑笑，在女仆，“先生午安。”的问好声中，走到靠窗的沙发上坐下，随手拿起茶几上的平板电脑按下开机键，点开了屏幕上的一个地图图标。

　　地图展开正是‘海虾二号世界’的扇面卫星图。

　　这幅占了‘海虾二号世界’三分之一面积的地图，海洋加陆地的总面积大约为一亿七千万平方公里，其中陆地面积占了两成也就是三千四百五十万平方公里。

　　陆地面积中，除了一块庞大的不规则椭圆形大陆占了七成以外，剩下的一千万平方公里便由数百座错落分布于海洋中的岛屿组成，‘海虾B1号岛’就是其中之一。

　　看了一会卫星全图，张黎生点了一下位于海岛群落最边角的‘海虾B1号岛’，把海岛拉大后，在屏幕上滑动着手指，在‘海虾B1号岛’和距离最近的一座面积只有大约一万平方公里的岛屿之间画出了一道红线。

　　马上电脑就自动为那条红线标识出了长度。

　　“距离最近的岛屿直接距离也在三千公里以外，‘海虾B1号岛’在火狱文明的岛链里，真是处在最边缘的位置，靠帆船走的话，一趟顺风也要几十，上百天的时间。

　　看来要不然就是抓几只游得快的海洋精怪拉着木船快跑；

　　或者是等阿鲁巴仿造出大批的蒸汽铁船运输，否则远征根本就是个笑话……”阳光透过特制防紫外线落地窗玻璃变得柔和起来，轻轻挥洒在张黎生的脸上，青年出神的喃喃自语着一坐就是两个小时，直到被电话铃声惊醒才回过神来。

　　“学弟准备好了吗，这可是斯坦福大学‘华人留学生联谊会’年度派对唯一一次也是最后一次彩排，这次排队又第一次邀请了香洲人和宝岛人参加，所有我的要求是尽善尽美。”电话接通后传来一个女孩没头没脑的大声叫嚷。

　　“放心学姐，有托纳斯在，你一定会满意的。”张黎生笑着回答道。

　　“是吗，我现在已经和楚河还有学生会的几个执委在你别墅门外了，快开门吧，让我看看能多满意。”

　　“你们已经到了，”张黎生退出地图，诧异的看了看平板电脑上的时间，“噢，已经下午两点了，见鬼，我马上给你们开门。”

　　青年挂断电话，匆匆从沙发上站起来，向别墅大门走去，不等他走出客厅，两名女佣已经带着六七个亚裔青年男女迎面和他碰到了一起。

　　张黎生朝客人招招手，正要礼貌的寒暄两句，对面青年男女中一个留着乌黑的短发，身材高挑、健美，摸样清丽的女孩已经脸色阴沉的抢先说道：“学弟，你脸色真是越来越难看了，好像‘吸毒客’一样。

　　当‘学霸’也要有个节制，总不能不睡觉，活活累死吧。”

　　“学姐，我可不是什么‘学霸’，平时很注意劳逸结合的，这段时间不是要答辩吗，所有才累了点……”张黎生哑然失笑，随口说道。

　　“答辩，你做博士答辩了吗，怎么以前从来没告诉过我，提前这么久做答辩有必要吗？”女孩楞了一下，惊讶的长大了嘴巴。

　　“这种事平常没什么好说的吧，”张黎生耸耸肩，“其实我会提前答辩有一部分原因是因为你的关系，你不是帮我联系川大做访问学者吗，我觉的有个博士学衔更名正言顺一些。”

　　“那情况怎么样了学弟，现在是不是可以称呼您为doctor.zhangmeng（张博士）了？”短发女孩旁边一个长发披肩，长着鹅蛋脸和精致五官的女孩笑嘻嘻的问道。

　　“你想叫的话当然可以，楚河学姐。”张黎生耸耸肩说道。

　　“这么说你真的拿到博士学位了，恭喜了黎生学弟，”艾楚河瞪大了眼睛，“你已经博士毕业了我还在上大四，现在觉得叫你学弟真是别扭。”

　　张黎生不置可否的笑笑，把目光转回短发女孩身上，“采颖学姐，不把你们学生会的这几个执委介绍给我认识吗？”

　　“宋子武、韩盛……他们你不是都见过面吗，还假模假样的介绍什么。”郭采颖手指在空中划过身边的几个年轻男子后，突然眼睛发亮的说道：“学弟，我明年大学毕业后也打算读生物学的研究生。

　　等以后你甩掉了‘临时’这次词，真正主持了哪个生物实验室的话，开个后门，让我去实习实习怎么样？”

　　“你要读生物学的研究生……”张黎生打量了郭采颖一眼，撇撇嘴，“噢，当然可以，只要你能吃的了苦。”

　　“你那是什么表情，我告诉你别瞧不起人，知道吗‘张博士’。”郭采颖说着突然间与其说是拧，不如说是抚摸的捏了捏张黎生的脸。

　　之后女孩自己似乎都被自己突如其来，情不自禁的举动吓了一跳，把手缩回去后脸色有些发红的胡搅蛮缠说道：“你管我学什么。

　　好了，好了，好不容易唤醒你这个大资本家的‘民族魂’，答应承担沟通大陆和香洲、宝岛青年学术精英沟通的重责，快带我们去看看你准备的怎么样了。”

　　“OK。”张黎生不自在的笑了笑，装作若无其事的扭头一看，果然管家已经笔挺的站在了自己身边，“托纳斯，午餐，见鬼已经这个时间了，应该是下午茶了，准备好了吗？”

　　“好了博士。

　　郭小姐、艾小姐，各位贵宾请跟我来。”管家及时改变了对张黎生的称呼，彬彬有礼的回答道，引导着大家的脚步穿过客厅走到了大露台。

　　虽然现在正是一天里最热的时段，但靠着葡萄架带来的凉阴，徐徐吹拂却总不间断的山风和露台下湖泊渗透上来的阴凉水汽，露台上却让人觉得凉爽、惬意、舒适。

　　“这里真是太美了，”环境怡人，风景优美，刚刚踏上露台，就有活泼的女孩跑到木栅栏处向远山眺望，深呼吸着惊喜的喊道：“我来‘斯坦福’已经两年多了，还从来不知道附近竟然有一座这么漂亮的大山。

　　哇，我们脚底下就是湖吗，看起来很清澈呀，还有木船，住在这里真是太享受了……”

　　“听到了吗学弟，连我们最挑剔的依珊同学，都觉得住在这么漂亮的别墅里是在享受生活，你以后就多多少少放松一点吧。

　　都已经是‘张博士’了，还想怎么样，别那么拼命了。”郭采颖趁机对张黎生半真半假的揶揄的说道，“不过这里真是不错，提出口头表扬一次。”

　　“你觉得满意就好。”张黎生笑笑回答说：“我最近是打算调慢一点生活节奏，放松放松，已经订了机票，两天后就回川西。”

　　“可马上就是暑假啊？”

　　“所以才叫放松啊，去川大办完手续之后就能闲下来整整一两个月。”

　　“那你那个米国女朋友怎么办，假期也不用你陪吗？”郭采颖沉默一会，撇撇嘴问道。

　　“她有自己的生活，暑假打算和两个好朋友去极地旅行。”华国之行祸福未卜，张黎生当然不会带着蒂娜一起。

　　“去极地旅行，”郭采颖瞪大了眼睛，“没想到她长的像芭比娃娃一样，还敢参加……

　　等等，你说你后天回川西，那我的学生会派对这么办？”

　　“当然是照常进行，我吩咐过托纳斯了，到时他会按照今天的标准复制一遍。

　　你看看菜色、酒水、饮料、环境有什么需要改进的地方，现在就可以和他沟通。”张黎生指指不远处的管家说道。

　　“你真是靠不住，关键时刻竟然要走掉，我本来还想把你介绍给那些宝岛人替我们大陆人涨涨面子呢。”郭采颖听了一边抱怨着，一边认真环顾了一下四周的环境，又在大露台上绕了整整一圈，“优美的山景、毗邻湖泊，湿润新鲜的空气、美丽的山花；

　　玛歌酒庄的经典系列餐酒、顶级‘蓝莓果’香槟、阿拉斯加帝王蟹、澳洲龙虾、和牛……

　　嗯，一切都无可挑剔，就是食物太贵了，我们学生会的经费付不起。”

　　“付不起，”张黎生楞了一下，“我又不要你付钱。”

　　“借用你的别墅开派对不付租金还说的过去，但你花钱买的食物总不能不付帐吧。”郭采颖难为着脸说。

　　张黎生想了想，笑着说：“就当我自愿为帮助大陆和香洲、宝岛青年学术精英的良好沟通做的贡献，不行吗？”

　　“我知道你不在乎这些钱，但我可不能占你那么大的便宜，我，我……”郭采颖结巴了一会，突然很豪气的说道：“这个派对是我成为斯坦福‘华人留学生联谊会’主席举行的第一次活动，贵就贵，我自己认了，钱我会分期付款给你。”

　　“随便你了。”张黎生无奈的说道。

　　“我现在没钱，暑假回家就把头期款付给你，你回了川西千万不要像在米国一样常常打不通电话，听到了吗？”

　　“那可不一定，学姐，我回川西要去的地方，可不一定能覆盖手机信号。”张黎生楞了一下，脸上露出古怪的笑容，声音幽幽的说道。


第三百四十八章 归国的国际知名青年学者

　　华国中西部最繁忙的民用航空枢纽，蓉城双流国际机场的候机楼。

　　强劲的冷风从高悬在天花板上的中央空调出风口‘呼呼……’的猛烈吹下，虽然落到地上已经变得没有了丝毫力道，但仍然将川西盛夏特有湿热气浪彻底挡在了候机楼的门外。

　　机场宽敞的大门处，三不五时就有三五个一群，二三十个一团的乘客，满头大汗的拖着行李箱火急火燎的冲进候机楼。

　　被冷风一吹，他们大多长松一口气，表情不知不觉就变得平和起来，当然一小部分真正耽误了登机时间的客人却不再此例。

　　远远看着几个急匆匆在机场跑来跑去，忙着换登机牌，查询航班登机闸门的乘客，一位身量中等，身材微胖，长相却让人觉得很顺眼的单眼皮青年男生倚在机场外行通道亮铮铮的不锈钢栅栏上，懒散的说道：“真不明白，真不明白这些大爷、大妈是怎么想的。

　　你说他们为什么明知道赶飞机迟到很麻烦，还是不愿意早点来机场呢，要是我的话，提前两小时我就来候机楼里坐着。

　　这里多舒服，外边天气那么太热，要是能一直留在这里吹空调，哪怕打地铺都愿意。”

　　单眼皮男子身边站着一个穿着雪白一步长裙的女孩，听了同伴的这番话，布满的说道：“郑天亮，你注意点素质啊，说个话前半段还挺靠谱的，后半段怎么越来越离谱了。

　　你到外面是代表着川大学生会的形象，咱们来接机的客人可是国际著名青年学者；

　　是在《科学》、《自然科学》杂志发表过好几篇论文的斯坦福大学博士，你看看你的样子，给我站直了，挺起腰板，拿出点国家“985”、“211”工程重点大学高材生的气势来。”

　　女孩眼线细长，五官清秀，脸上画着淡妆，不说话时很给人一种文艺女青年亭亭玉立的感觉，但这时紧紧皱起的眉头却完全破坏的这种气质。

　　“再牛B的人物那不也是还没来吗，他又没有千里眼，难道‘娃子’做在飞机里还能看到我现在是啥样，行了李主席就咱们两个还装啥装……”单眼皮男子嘴巴里嘟囔着，却站直了身体……

　　听他说话有趣，几米外两个抱着平板电脑，穿着同款同形裁剪合身的咖啡色背心配背带裤的女孩不由发出了‘咯咯……’笑声，眼睛还撇了过来。

　　看到引起了漂亮女孩的注意，单眼皮男子一下来了精神，身姿变得挺拔了不少，个子显得都高了起来，但他朝着女孩们跃跃欲的接近了一步，却又迟疑的拔不动了腿。

　　“嗨，帅哥你好，也是来接朋友吗？”反而是两个女孩中身量略高，身材也更凹凸有致的那个，看到这个样子很干净的男生一副想要搭讪却不敢的摸样，微笑着问道。

　　“你好妹纸，不，不，你好小姐，我不是来接朋友的，是，是……”单眼皮男子尽量让自己显得自然，但语气依然很紧绷的结结巴巴回答道，这时外形通道里恰好涌出了下机的人潮。

　　“是什么是，赶快把牌子举起来，没看到人都下飞机了吗？”穿着雪白长裙的女孩看到同伴眼红脖子粗的样子，心情莫名其妙的一下变差，脸色阴沉的用力拍了一下他的脑壳说道。

　　“李茗锦，你打我头干什么，下了飞机那个张博士还能一下子飞出来啊，总有个过程吗。”单眼皮男子回头恶狠狠的看着女孩吼道，不过还是乖乖的举起了手中的牌子。

　　纸牌很大，上面写着‘Stanford University（斯坦福大学）、doctor.zhangmeng（张黎生博士）’，看到郑天亮郑天亮按自己的吩咐举起牌子，李茗锦噗嗤一笑，压低声音说道：“疼不疼，刚才对不起了。

　　你不知道这个斯坦福的张博士是教育部‘百所著名大学，千个国际专家’访问项目的交流学者，名字还是‘带帽’上了省教育厅文件的，学校的领导很重视。

　　这要不是快到暑假了，各委办、高校的交流团、检查组接二连三的来，根本就不可能轮到学生会来接机。

　　来之前你没看我一个劲的接电话吗，教务处的孙处长、研究生院的吴院长、科技处的张处长、实验室及设备管理处的李处长可都打了招呼，让我一定搞好接待工作。”

　　“不是吧，来个‘带帽’的访问学者，教务处、研究生院忙乎忙乎我能理解，可关科技处、实验室及设备管理处什么事啊？”郑天亮错愕的说。

　　“不懂了吧，那位张博士不是才刚刚从斯坦福拿到博士学位吗，他有那么多成果，要是在咱们川西大学进行博士后研究，学校趁机申请资金添几台大型科研设备不就是很简单的事情了，你说关不关科技处、实验室及设备管理处的事呢？”女孩笑嘻嘻的反问道。

　　“这也太不靠谱，太荒谬了吧！”郑天亮圆睁着小眼睛楞了一会，“咱们川大常设的国籍合作项目和‘生物’两个字沾上边的就只有‘生物医用材料国际科技合作基地’，可那是研究医用材料的，和传统生物学不搭嘎吧。”

　　“不是还有‘口腔疾病国际联合研究中心’吗，人也是生物的一种，这下搭噶了吧，”李茗锦笑着说：“别死脑筋了郑天亮，现在全球都发现了四十多个‘异世界’了，光咱中国就有仨，那些气功师，特异功能人士冒头的也越来越多，还有什么事比这更荒诞。

　　你要学着适应社会，要不然的话，出了大学早晚会被社会淘汰掉。”

　　听到同伴的话，单眼皮男子楞了一下，脸上露出一种奇怪的表情，“茗锦，‘异世界’、超自然的力量其实一直存在，只是普通人以前感受不到而已，一点都不荒诞，和这种打算让享誉国际的生物学家研究牙科疾病的怪事怎么能放在一起比呢。”

　　“别抱怨了郑天亮，咱们的客人还年轻，也谈不上什么享誉国际。

　　你猜猜他是什么样子呢，是像‘生活大爆炸’里的谢利呢，还是和上次来川大演讲的那个高能物理学天才杜邦博士那样‘吹拉弹唱’样样精通？”

　　“我觉得应该是像杜邦那样脑子聪明，学习好，还什么都不耽误的，要不他这么会临放暑假来当访问学者，这就是打算来美丽富饶的川西大地公费旅游啊。”

　　“行了郑天亮，别拿你那种贪玩不上进的小人之心，去度国际知名年轻学者之腹。

　　暑假怎么了，你就是平时不参加咱们学校的暑期活动，不知道当代大学生的暑假生活有多么充实，学校里那么多暑期课题讲座，你以为张博士来了，就一定会吃着白饭，满川西溜达呀……”李茗锦朝着走出外行通道的乘客一边打量着，一边小声说道。

　　在她东看西望时，一个穿着牛仔裤和汗衫，打扮的普普通通，看起来因为时差关系脸色有点难看的年轻人远远望见纸牌子，大步走了过来。

　　“张黎生博士？”样子虽然和想象中大相径庭，但年纪对的上号，再加上李茗锦见过大学里的很多青年外教除了上课，平常也不是总西装笔挺，便试探着用英文问道。

　　“是，请问您是？”面孔有点发白，年轻人眼睛一亮微笑着用英文回答道，一笑起来整个人都显得喜气洋洋。

　　听到这句话，虽然知道老外不太在乎接待级别这样的细节，但李茗锦还是急忙热情的解释道：“您好张博士，我是川西大学学生会副主席李茗锦，是代表川西大学来接您的。

　　本来我们校领导是要亲自来接机的，但现在要放暑假了，各种事情都忙不开，所有只能由学生会代劳了，您行李呢，我们帮忙……”

　　“不用了，我什么都没带。”张黎生耸耸肩笑着说。

　　他回川西之前做了相当多的考量和准备，包括事前把LS集团的分公司开到了蓉城，当然不是经营屠宰业，而是做起了超高品质的进口肉食销售生意；

　　通过一些纽约政商名流的介绍和华国一些在米经营事业的‘红色子弟’攀上了交情，时间短暂要说深交也谈不上，但只要能说得上话，必要时许以厚利却也能当成‘护身符’用；

　　甚至还很多余的在蓉城市中心买下了一座七十多层的商业大厦，将顶层改造成了空间宽敞的临时居所，装甲车一样的特制防弹休旅车、礼车、直升机一应俱全。

　　但当一切都准备好后，青年回国时却选择了最低调的方法，以‘斯坦福’的名义给川西大学回了一封官方公函，确定了归国时间，请川大方面派人接机，将以前种种举措都当做了发生意外后的备用手段，轻装简行，偷偷溜回了国内。

　　“您什么都没带，”李茗锦瞪大了眼睛，不过想到了米国留学生的随性也就见怪不怪，“那要不然我们先去超市给您置办几件换洗的衣服，还有牙膏牙刷、洗面乳这些洗漱用品。”


第三百四十九章 ‘变化’

　　对于端庄动人的川大学生会副主席的好意，张黎生笑着拒绝道：“谢谢李小姐，不过不用了，我去川大办好手续后，想在川地到处逛逛，到时自己准备就可以了。”

　　听到他的话，一旁的郑天亮暗自一乐悄悄用手指头戳了戳李茗锦的腰，意思是刚才自己猜对了，这个斯坦福大学年轻的吓人的博士，选了暑假来川西，果然是打了‘公费旅游’一番的主意，华国大学的慷慨早就已经是无弗国界，举世皆知。

　　被同伴措不及防的戳中，女孩本能的剧烈扭动了下腰肢，一下引起了张黎生的注意，令他注意到旁边还有一个年轻男人似乎也是接机者。

　　而等到青年将目光转到郑天亮身上时，心里却突然莫名一揪，不由自主的握紧了拳头，紧张的后退几步，可当他血肉中的巫力涌动着再望向单眼皮男子时，那种奇怪的警戒感觉却消失的无影无踪。

　　“郑天亮你要死了。”看到客人因为自己的失态皱着眉头后退了几步，李茗锦气恼的满脸通红的用华文朝同伴压低声音骂了一句，然后尴尬的指着郑天亮向张黎生道歉道：“抱歉张博士，他是我的同学郑天亮，川大学生会的干事，刚才他是和我开个小玩笑。”

　　“我怎么知道你被手指头戳一下，反应那么大，这家伙的胆子又这么小。”郑天亮苦笑着嘟囔了一句，讨好的看着张黎生道歉说：“对不起张博士，我这个人就是爱开玩笑，还不注意场合，请您多批评，多批评。”

　　“噢，噢没关系，是我神经太敏感了，整天和那些‘危险生物’打交道留下的后遗症，应该是我道歉才对。”仔细打量着郑天亮，张黎生心中凛然升起一种猜测，不由自主的摸摸自己额头上贴着的那片只有他能感觉到的小丑画片，笑着说道。

　　“您真是太客气了，”看客人没有生气，李茗锦松了口气，“那接下来我们先带您回川大办好手续，安顿下来，好好休息一下倒倒时差好吗？”

　　“非常感谢。”张黎生彬彬有礼的回答说。

　　“请跟我来。”女孩说着快步走向机场大门，先是拿出副主席的派头吩咐着同伴，“郑天亮快打电话给郭师傅，说我们接到客人，已经出机场了。”

　　紧接着又对跟在身后的张黎生微笑着说道：“对了还忘了给您说，欢迎来到华国，欢迎来到川西，博士。”

　　听到满嘴标准普通话，一点川音都不带的李茗锦欢迎自己来到川西，张黎生张了张嘴巴说声，“谢谢。”心中却升起一种非常怪诞的感觉。

　　恍惚间，他仿佛看到一个背着竹篓，穿着胶鞋，用绣花黑布包着脑袋，穿着一身老旧苗装的干瘦少年在机场大厅里，面对着花花世界目瞪口呆，东张西望的向自己走来，慢慢擦肩而去，消失的不见了踪影。

　　“时间真是种奇怪的东西，短短几年就能让人变得面目全非……”张黎生喃喃自语着走出了机场，跟在接机的女孩身后在停车场外上了一辆黑色帕萨特，他作为客人自然是坐在副驾驶的后座，面前是郑天亮，旁边是李茗锦。

　　“郭师傅，还是麻烦您了，咱回学校。”一上车女孩就笑逐颜开的向司机说道。

　　“小李姑娘就是那么客气，你们学生会的干部里边啊就数你最有礼貌，”年纪看起来已经不小，头发都显得花白了的司机笑嘻嘻的把空调开到了最大，“看你热的，为了做好学校的工作，自己考完了试还回不了家，快吹吹空调，好好凉快凉快。

　　呦，这就是张博士啊，我是从后视镜看不清脸还是这么的，这年纪满二十了吗，啧啧啧，真有出息，这个人的脑袋瓜子啊，真是先天就不一样，不由人啊……”

　　因为马上就要退休了，没有了太多顾忌，司机想起什么就说什么，一路刮噪的开车行驶在蓉城街头。

　　李茗锦陪着笑脸不好多说什么，但心里却暗暗叫苦，想着以前也坐过几次郭师傅的车，可从来没有见他这么啰嗦过，现在也算在执行外事接待任务，怎么一下变得那么多话，要是引起客人的不满就不好了。

　　要知道有些西方人可是很在意司机能不能全神贯注的开车，并把他当做判断‘人群’素质的重要标准之一。

　　想到这，女孩不由的将目光悄悄转到张黎生的身上，却发现身边的青年侧着身体出神的注视着车窗外的街景，根本没有在意司机的多话。

　　张黎生几年前便是从蓉城出发去的米国，这个当时的山村少年第一个接触的真正意义上的‘城市’实际就是蓉城，因此虽然他只在这个川西首府生活了两三天，跟着母亲走了一些地方，但留下的印象却终生难忘。

　　可以说对于蓉城，张黎生的心里早已有了大体认识，但这次久别再见，却发现观感已经大相径庭，越看心里越觉得纳闷。

　　一旁的李茗锦暗暗松了口气，过了一会反而又觉得总不和客人讲话有点没礼貌，就笑着说：“张博士，蓉城是今年华国‘宜居城市’评选中的第一名，这里既有现代化的摩天大厦，也有古色古香的历史建筑，是座非常独特的城市。

　　融入其中，您的学术交流生活一定会很愉快。”

　　“这的确是座美丽、独特的城市，可我就是有些事情不理解，请问李小姐，那座酒店上拐挂着的‘热烈欢迎倪建刚大师带功报告会在广源大厦胜利召开’是怎么回事，我一路上看过不少这种‘带功报告会’的横幅，还有佛门、道家、基督教会举行宗教仪式的广告。

　　这里的宗教活动简直比梵蒂冈还多，以前的蓉城应该不是这样吧。”张黎生突然指着车窗外宽阔的街区路边一座金碧辉煌的大酒店，疑惑的问道。

　　“博士，您竟然能看懂复杂的繁体字？”李茗锦错愕的瞪大了眼睛。

　　青年扭过头不置可否的笑笑，“看样子看不出吗，我是个华国人。”

　　李茗锦还以为张黎生这句话的意思是类似‘我有一颗华国心’之类的比喻，脑子飞速转了几圈笑着说道：“我当然看得出您和我一样是长着黑眼珠，黄皮肤的华国人。”却含糊的带过了张黎生提出的问题。

　　其实那个问题的答案很简单，因为‘异世界’的出现，各个掌握神秘力量的道门、佛家、杂门小派纷纷显世，政府因为大势的关系，对这方面慢慢不再严管，让社会仿佛一夕回到上世纪八十年代一般，变得到处都是‘高人’、‘大师’

　　对于文明连绵几千年，对于‘鬼鬼神神’一直信奉‘宁可信其有，不可信其无’的华国人来说，出现这样的局面很容易理解，可是说给外国人知道，却很难解释，尤其其中措辞不好把握。

　　而看到女孩不愿回答，张黎生也识趣的没有强求答案，直到汽车驶入川大校园也再多发一言。

　　川西大学虽然地处巴蜀偏隅之地，但规模和师资力量却可以排入华国大学十强行列，其前身川西中西学堂始建于十九世纪晚期，距今已有百余年的历史，早在上世纪中叶就被誉为‘国立十大学府’之一。

　　帕萨特行驶在庞大校园绿荫葱葱的道路上，李茗锦开始很自豪的给客人讲解着里母校里那些颇具盛名的人文景观，“张博士，这是‘瑞文楼’，这座楼名字中的‘瑞’字其自‘祥瑞’这个词。

　　祥瑞是指在华国古代贤明公正的帝王统治国家时，上天给予的启示，和英伦亚瑟王才能拔出石中剑的意思差不多。

　　文呢是指‘文章’，华国自古以来都是采取文官治世，就算是军阀混战的乱世，那些将军也会委托文官管理自己的领地……”

　　张黎生望着车窗外在校园里来来回回，或者抱着课本走路也不忘死记硬背，愁眉苦脸，为马上到来的考试做着最后的准备；

　　或者已经完成了全部考试，已经买好了车票、机票，一脸轻松，就等着回家的学生，听着女孩的介绍，嘴巴里半真半假的应付着说：“李小姐，您真是有着专业导游一样的口才，能讲出这么多有趣的典故。

　　川西大学比我想象中要大的多，请问要多久我们才能到目的地呢？”

　　“就在前面博士，拐过弯就到了。”女孩回答时，汽车司机转动着方向盘把车拐到了右边，向前又行驶了几百米，缓缓停在了一座古色古香的红色大楼前。

　　“郭师傅，麻烦你了。”李茗锦朝司机客套了一句，开门走出汽车，看到张黎生从车子的另一边也下了车，正在环顾四周，打量着红楼周围优美的景色，开口说道：“张博士，这里就是我们川大的行政大楼，名叫‘明德楼’。

　　取意于‘人，明德而自重’的意思，‘德’这个字在我们华夏文化中有着非常特殊意义，代表着最美好的情操。

　　请跟我来，教务处就在一楼，我带您去办手续。”


第三百五十章 归乡

　　走进川大‘明德楼’，走廊悠长，房门林立。

　　看到出为了保持这座百年前由建筑大家梁思成设计建造的老楼的历史风味，多次的修葺都未在主体结构上做太大的改动，不过现在充作办公室的房间里，情况却是另外一幅模样，为实现现代化的办公条件所作的诸如扯电路，拉网线之类的小改变，可以说随处可见。

　　在红楼一楼宽敞明亮的教务处，副处长王秋丽亲自将张黎生的资料在网上核实后，录入受邀访问学者的目录，抬头看着坐在墙边沙发上年轻的斯坦福博士，用流利的英语热情说道：“好了张博士，手续办完了。

　　欢迎您正式成为川大访问学者中的一员，接下来您在华国这半年学术交流生活中的‘食住行’，我们川西大学都会完全负责。

　　住宿就在大学招待所，环境是星级酒店的标准；

　　吃饭您可以选在招待所餐厅，也可以选择留学生食堂，自助餐免费提供；

　　出行因为大学车辆紧张，很难保证您的单独用车，所有一天会补贴您一百五十元的‘车贴’，当然是华币不是米元。

　　除此之外还是什么要求，只要合理，您可以尽管提出来。”

　　“还可以再提要求，”看着年逾四十但保养得宜，显得风韵犹存的川大教务处官员，张黎生楞了一下脱口而出道：“不，不，不，王女士，我来贵校做学术访问，没理由受到你们的这种照顾。”

　　“一般访问学者的确没有这种待遇，不过您是教育部‘百所著名大学，千个国际专家’学术交流项目的受邀专家，所有我们大学有专门的规定。

　　这样的待遇已经是中央倡导‘厉行节约’之后，一减再减的结果了，希望能令您满意？”王秋丽说这些话里，语气里隐隐有着某种莫名其妙的优越感。

　　“满意，我很满意，谢谢。”手续办完，目的达到，不想就细节问题再多纠缠的张黎生耸耸肩从沙发站起身，“李女士如果没有其他事的话，我想先去安顿下来倒倒时差，之后就到川西的原始丛林里做些实地研究……”

　　“到原始丛林里做实，实地研究？”王秋丽瞪大了眼睛吃惊的打断了青年的话。

　　“是的，不过不用担心，我有非常丰富的野外探险经历，不需麻烦贵校任何事情，事实上如果您读过的话应当猜的出，我撰写的一半论文都是在环境恶劣的‘异世界’密林中写成的。”

　　王秋丽是大学里的行政官员，怎么可能看过访问学者的专业论著，但这时说不知道显然不太礼貌，她只能苦笑着说：“我当然看过您的那些精彩论著，可，可是张博士，您是不是考虑一下，不要这么急着去做实地研究，我们大学还打算请您在暑假举办两三场专业讲座……”

　　“噢，是面向社会同好和贵校学生举行的‘生物学讲座’吗，能受到这样的邀请，我感到很荣幸，李女士。

　　不过这样的话，对川西原始森林的实地研究我更是势在必行。

　　毕竟作为一名生物学家，我总不可能拿夏威夷群岛或者‘海虾B1号岛’上的实例来向华国的生物学爱好者或者本土大学生讲解这门科学的奇妙之处，这对一名专业学者来说，可是一种侮辱。”

　　“这，这……”对于张黎生表现出的这种专心于学术研究的学者常会表现出的顽固与执着，王秋丽只觉的瞠目结舌，无法辩驳。

　　“您没意见的话，那我告辞了，再见王女士。”看她张张嘴巴，无话可说的样子，张黎生耸了耸肩把目光转到了一旁的李茗锦的身上，“李小姐，麻烦您带我去住宿的地方先安顿下来可以吗？”

　　“当然可以，张博士。”女孩朝青年点点头，想笑又不敢笑的朝在川大素以干练著称的教务处副处长说声：“王处长，那我先陪张博士去招待所了。”就和进了教务处就一直干笑的郑天亮一起带着张黎生扬长而去。

　　出了红楼，三人在校园里走了颇长一段距离，来到一座占地面积不大，却很崭新，霓虹灯招牌上写着‘望江阁宾馆’的酒店前。

　　“张博士，这是我们川大望江校区今年刚建好的‘望江阁’，也是校内住宿条件最好的招待所，希望您能满意。”李茗锦说着，走上台阶推开了宾馆的大门。

　　“我很满意，李小姐，”走进大厅，张黎生装模作样的四处环顾，连连点头说：“这样的款待已经超乎我的想象了。”

　　“这没什么，您太客气了。”李茗锦笑着仪态大方的走到柜台前向值班副理说明了情况，很快便拿着房卡回到张黎生身边，“张博士，顶楼‘A0166’房间，可以俯瞰整个校园的景色，这半年时间就归您住了。”

　　她话音刚落，紧跟在川大学生会副主席身后，年轻漂亮的大堂副理也露出八颗牙齿，用英文说了一句，“有什么需要请随时联系前台张博士，很荣幸能为您服务。”

　　“噢，真是太感谢了。”张黎生接过房卡，目光扫过李茗锦和宾馆大堂副理打了个哈欠，笑了笑说。

　　看到青年疲倦的样子，李茗锦带着郑天亮识趣的告辞离去，张黎生则独自一人走进电梯，来到川大为自己准备的客房。

　　房间虽然只是标准间去掉一张床铺，然后把另一张床铺换成舒适的双人大床改成的‘大床间’，没有套房客厅，但朝阳的巨大落地窗和超过三十平方米的面积，却不会让人有局促的感觉。

　　张黎生锁死房门，习惯性的把两层窗帘拉上，紧接着便盘腿坐到床上闭上了眼睛，想要以秘法修行消磨时间，但突然之间他心中一动，低头喃喃说了一句，“小心驶得万年船……”，顺势倒在了床上，不一会便沉沉睡去。

　　这一睡就是三四个小时，等青年再醒来时太阳已经渐渐西斜。

　　他悄悄走出房间，离开宾馆，在川大校园的绿茵路上混在一堆大学生里，毫不起眼的出了大学，上了门外停着的一辆出租车，“阿哥，恒泽市佢县去吗？”

　　“嘶，恒泽市佢县，那可远喽，要是走高速，过路过桥费来回就要两张‘小绵羊’嘞。

　　回来估计天都黑了，也捡不着个回头客，哎，不好走，不好走……”出租车司机是个高胖中年大汉，他看看张黎生干瘦的样子，又是从川大里走出来的，便没有拒绝，只说了很多为难的话。

　　“阿哥，给你个一千五，走一趟呗，划的来。”张黎生早已不是那个单纯的山村少年，听了司机的话笑了笑，从口袋里摸出一叠钞票，数出了十五张，递了过去。

　　“呦，小阿弟豪气地很啊，成，这趟活我跑了，保证把你安全的送到目的地，咱说走就走。”看到红彤彤的百元大钞，司机裂开了嘴巴，接过钱后胸脯拍得山响，启动汽车，拐上了街道。

　　在蓉城市区的车流中走走停停耗了很久才终于驶上了高速公路，出租车这时终于将速度提了上去，赶在夕阳西下的傍晚时分，来到了恒泽佢县。

　　几年时光，县城已经扩大了一倍有余，街上竟也有了二十几层楼的高层小区，商业大厦，到了晚上整个城市霓虹闪烁，再也不是只有县中心最繁华的一小片地方灯火通明的景象。

　　“佢县靠着旅游，卖木头，可真是发展的够快的，我半年前看朋友来过一次，那时候还没这么些高楼呢。

　　对了小兄弟，县城都到了，你具体上哪啊？”

　　“阿哥你就在这停车吧。”张黎生望着窗外依稀还有些印象的街道，沉默一会，声音幽幽说道。

　　“好嘞。”高胖的司机将出租车停在了路边，青年说声，“谢谢阿哥。”走下了汽车。

　　虽然已是夜晚，但空气中仍然吹拂着热腾腾的过街风。

　　“真是有些不认识了撒……”张黎生感慨的自言自语着，沿着繁华的街道走了一会，进到一家门脸看着还算干净的川菜馆，点了筒子辣鸡、毛血旺、酸辣芝麻鱼等几道家乡大菜，满足的大快朵颐一番后在街上随便拦下一辆本地出租车，赶往记忆中的山村。

　　走时只能勉强容纳两辆车通行的乡间公路已经修成了四车道，可即便如此道路仿佛也不够用的一般，经过大木镇中心街的路口时，竟然还塞了几分钟的车。

　　家乡的剧变大大出乎张黎生意料之外，出租车驶过镇驻地，他望着路旁仿佛从未改变茂密的丛林呆呆发了会楞，直到车子停在鸹窝村头打谷场的空地上，才回过神来。

　　打谷场上正在举行着篝火晚会，看起来和张黎生在米国参加的烧烤派对竟差不多，只是更加充满野趣一些，青年看着车外的火光，摸出一张百元钞票丢给司机，直接下了车，悄然踩着山道，向张家老宅的方向走去。

　　而空地上，无论是游客还是年轻的村民根本没人在意一个回归的强大巫者，已经重新行走在了这个镶嵌在川西森林中的山村里。


第三百五十一章 碰钉板

　　沿着盘山石道一路走回祖宅，张黎生在昏暗的山路上竟然没有碰到任何一位乡亲。

　　来到古宅黄铜制成的方枝锁前站住，他摩挲着沉重的木门好一会，才从口袋里摸出钥匙打开铜锁，走进院里，便一如以前用两根沉重的门闩，把木门牢牢闩住。

　　院子里的景象和青年几年前走时一模一样，破碎的井台，狼藉的厨房，在盛夏依然阴冷的堂屋。

　　幽幽的站在泥地上，四下打量了许久，最后张黎生的目光透过夜幕看到堂屋中光亮的桌几，嘴巴里喃喃说了一句，“走了四五年桌上还是一尘不染，这宅子真是建在阴沉之地。”漫步走进了自己以前住的偏房。

　　房间里的摆设熟悉而简陋，除了一台老旧的球面显示器的电脑外，就只有一张木床，和两个漆成红色的床头木箱。

　　青年摸了摸那台让自己了解到无数生物学知识的电脑，脸上露出了一丝缅怀的笑容，之后爬上木床，轻松的打开了那两个以前需要自己用尽全力才能抬起来木箱盖子。

　　看着里面一册册码放整齐，材质各异的古籍，张黎生长长松了口气，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起古老咒文，沉下心思，小心翼翼的拿起一本羊皮古书，一字一句的用心阅读起来。

　　用心费神时人总是不能察觉时光的流逝，不知不觉天色已经大亮，当阳光照进古宅偏房时，张黎生才意识到夜晚已经过去。

　　古籍虽然字数都不算多，但含义深刻，言简意赅，仔细揣摩着阅读，一晚也就是看了不到十册，这样算下去的话，读完两箱古书大概要十来天时间，要留在山村这么久，他总要和乡亲先照照面。

　　想到这里，青年放下手中的古书，将木箱重新盖了起来，走出了房间，按从小养成的习惯，用冷水擦了遍身体，想了想，走到阿爹曾经住的正房，翻出了一整套土布制成的黑褂、黑裤、黑布鞋，向大门走去。

　　几步走到木门前正要拉开门闩，突然间张黎生听到门外传来一阵熙熙攘攘的脚步声，紧接着就听到一个似曾相识的年轻声音嚷嚷着，“阿猎叔，你咋这么死脑筋呢，山虫子都去米国享福了，不会回来了，你还留着这老宅干啥。

　　再说了，这宅子本来就没有产权，是咱村集体的房子，现在有大老板联合县上的旅游局、镇政府改成那啥‘历史民宿’，那是大好事啊，何况人家都说了，打算‘保护性开发’，这事对老张家也是个好事不是，你说你……”

　　“你滚远远地去二木，这山虫子走的时候，我就撂下话把子，要把他家的老宅看到，啥‘历史民宿’，啥‘保护性开发’，哄崽子呐，这就是把张家老宅改成旅社、酒店……”

　　“猎林同志，就算是改成旅社、酒店，又怎么了。那赚的钱还不是你们全村人分啊。

　　这件事对集体，对个人都有好处，你说你这个副村长，当过兵，扛过枪，怎么觉悟还不如个普通老百姓。

　　今天我都走到这个房门口了，那是决心已下，无论如何都要打开这道门，这也是鸹窝村全村父老乡亲集体做的决定，你快给我放开，否则性质可就变了。”

　　“不是宋镇长，这个老宅确实不能改成旅社，这，这房子除了他老张家的人，别人住不得呀！

　　二木，你个孬崽子，你实话实说，这要是改成了旅社，你敢不敢住一宿？”

　　“我，我，我当然敢，这有啥，有啥了不起地。”年轻声音的这句话刚刚落地，张黎生便缓缓拉开门闩，推开了木门，迈步而出，淡然笑笑说道：“好，二木哥你还真是条汉子，敢住我老张家地宅门，咱鸹窝村千把年来你还是第一个咧。

　　这样咯，我给你三日，你好好置办一身‘装裹’，三日之后你住进我家，我就只送你一人‘上山’，咱一个七尺高地汉子，莫招祸葬了家人，你说是不？”

　　早上十点多钟，盛夏的太阳已经显得极为炎热，但当看到张家老宅的木门慢慢打开时，围在门前的鸹窝村民心里还是咯噔一下子，就觉得浑身的寒毛都竖立起来。

　　“道巫，道巫老汉……”待看到张黎生黑衣、黑裤、黑鞋踱步走出宅门，几个上了岁数的村民更是脸色一下变得毫无血色，惊呼一声，双腿哆嗦的连站都站不稳，踉跄着向前摔倒，竟把一个上身穿着米黄色条纹汗衫，下身穿着黑西裤的矮胖中年人推的一头撞在了墙上。

　　“你们，你们这是干啥啦，没吃早饭咋的，一大把年纪站都站不稳。”矮胖中年人‘哎呦’一声摸了摸火辣辣发疼的脸，看到没有血水，松了口气，扭头朝着身后的村民大声吼道。

　　怒吼着发泄了怒火，他把注意力转到了从古宅里走出的年轻人身上，朝一旁的陶猎林问道：“陶村长，这个小伙子是？”

　　“宋镇长，他就是这张家老宅的主人张黎生。”和几年前一样穿着一身廉价西装，包着头的陶猎林楞了一会，苦笑着回答了一句，之后朝张黎生说道：“山虫子，你咋回来了，啥时候回来的，回来了这么也没和阿叔说一声？”

　　“阿猎叔，我昨晚才回乡撒，这不今早刚要出门见见乡亲，就听到有人要谋我张家老宅，这世道还真是‘财帛动人心，要钱不要命’，我才走多久撒，四五年就忘了教训。

　　也好，也好，这人呐，总要多见见棺材，才晓得掉泪。”

　　听到这番话，虽然已经知道张家老宅房的大门突然打开是因为张黎生回家而不是张道巫诈尸，但鸹窝村民的脸色还是丝毫都没有好转，只恨自己是鬼迷了心窍，买不到后悔药吃。

　　只有大木镇刚交流来的副镇长眉头一皱，扯着嗓子喊道：“你这个小伙子怎么说话这么怪里怪气的，还威胁人咋的。

　　我这半辈子都在乡镇里干，那个村里的宅基地不是集体产权，这是国家政策决定的，户口迁出，宅基地就要收回……”

　　说了几句，突然想到被自己教训的对象可是个‘国际友人’，真要去上访维权那可是大麻烦，他的声音渐渐变小，又心虚的想到自己收的到处，态度一变摇摇头说：“当然你们村子里的具体情况我也不了解。

　　镇政府只能从宏观角度考虑，在鸹窝村出现华国第一个‘历史民宿’那是很大的亮点，再说，这个选择也是你们村民大会投票通过的。

　　不过现在看来，情况好像又有了新的变化，既然有了变化，我们就要重新考量一些问题，那个，那个陶村长，关于这个事，你们村委会有了最终决定之后，给我个信，今天咱们就到此为止。”

　　“行宋镇长，那我再和您电话联系。”听出宋科长有了退意，陶猎林及时给了一个台阶。

　　“那好，小王咱们走。”宋镇长点点头，转身沿着石阶向村外走去，没有看到一股在阳光下清晰可见的黑色血雾从张黎生身上飘散出来，飘飘荡荡的追上了他，渗进了他刚才撞墙时磨伤的细小伤口中。

　　站在山村石道上一动不动的村民却看到了这种异象，但都觉得全身毛骨悚然，连句话都不敢多问，只有陶猎林楞了一下，急赤白脸的冲着张黎生喊道：“山，山虫子，你娃这是弄地啥啊，宋镇长是国家干部，咱可不能，可不能……”

　　“阿猎叔，寻思着霸占祖上宅子按老年间地说法，那就是打算开了我鸹窝村老张家地棺材盖了，我还管他国家干部，不国家干部，”张黎生打断了陶猎林的话，目光阴测测的扫视了一圈，“没别地话，没个交代，这事可不算完。”

　　在青年不依不饶的时候，宋镇长已经和跟在身边的办事员上了鸹窝村头空地的一辆看起来最多还有五六成新的黑色帕萨特。

　　“这真是磕了十八个头最后绊了个跟头，明明事情都要办成了，结果突然‘本主’冒出来了，这真是，真是……”坐在汽车后座，宋正歌皱着眉头，怒气不消的说道：“还有那些鸹窝村的村民也都是些软蛋。

　　我是国家公职人员，要注意影响，注意维稳，不好和外籍华侨起冲突，你说他们那些普通老百姓怕个什么劲。

　　关系自己收入，关系自己的利益，该争取那还不得争取一下，结果你看那些人刚才的表情，活像是见到鬼了一样。”

　　“镇长，您不知道，鸹窝村的张家邪门的很……”

　　“小王你说你虽然没解决组织问题，可也受党培养多年了，怎么还信这些鬼鬼神神的东西。

　　我告诉你，别看我不是佢县本地人，可关于鸹窝村张家的风言风语也听了不少，这种谣言神话都是封建糟粕……”宋正歌打断了随行办事员的话，嗤之以鼻的说道，突然却被几只飞进汽车的虫豸迷了眼睛。

　　用力揉揉眼睛，他牢骚满腹的说道：“夏天靠近林地，飞虫就是多，车子四个窗户都关着虫子都能迷了眼睛，小王把我的墨镜拿来……”，猛的睁开眼睛，却目瞪口呆的看到无数飞虫正从汽车空调风口冲进车厢，很快便将自己全部淹没。


第三百五十二章 ‘祭’，初始以意噬意而化其形也

　　正午时分，日头正烈，大木镇副镇长宋正歌在从鸹窝村回镇驻地的路上突发意外，车子一头栽进森林，漏油爆炸，被烧成了一堆枯骨的消息传回了山村，令本来就变得惊魂不定的村子蒙上了一层深深的阴霾。

　　“造孽哟，你们就是造孽，说什么山虫子去了米国享福，不回来咧，现在可好，回来就咒死了三个国家干部，现在他发了话，恐怕祖宗地根根都要让你断啦。”

　　“阿爹你莫骂了，城里大老板送来票子还不是踹在你地兜兜里，你那时不也是说这是件好事，也算帮他老张家顾了祖宅，山虫子回来也说不出啥……”

　　“你，你，你还学地顶嘴啦，你个孬娃子，看我不打死你，打死你，你阿爹我七十八哩，脑子成了糊糊，你不到五十，脑子也成糊糊啦，我说啥就是啥……”

　　“你打啥，你打啥，你就算是打死我，还能息了老张家地怒气。

　　山虫子留下话把把，让二木备身装裹，三天之内自己‘上山’，还说咧咱们这些在村民大会上赞同占了他祖宅地‘家户’得要给他一个说法。

　　说起来老张家这辈也是克‘二木’这个小名，几年前禾家的二木断送到了他手里，现在向家的二木眼看着也要葬送，我是寻思吧他张家老汉再恶，也不能灭了大半村人家不是，整死了二木，许就顺了气，不追究了。

　　要不咱就出去躲几日……”

　　“躲，躲，躲，躲你个先人板板，‘躲得了初一，还躲得过十五’吗，再说他山虫子就算不敢灭了半村人家，你咋知道他拿那家哪户开刀……

　　去，去牵头健骡子来，我去找你阿猎哥，豁出我这张老脸，看看使不使地上劲，哎……”类似的对话在不少山民家中传出，不一会整个山村便都是牵起骡子的村民，讪讪涌去半山腰的陶猎林家。

　　而这时将整个鸹窝村搅得鸡犬不宁的张黎生却在张家老宅的偏房里继续用心研读着古籍，略施小术抹杀人命这种小事他丝毫都没有放在心上，毕竟佢县自古便是苗夷荒蛮之地，为毒虫所伤者数不胜数，偶尔死上一两个也不算蹊跷。

　　端坐在木床上，放下一卷在古旧羊皮纸书写的《山离书》，小心翼翼的从床头木箱里拿起一本薄如蝉翼，不知用何物制成的《巫录潭》，青年翻看了一会，眼睛一亮，嘴巴里喃喃念道：“‘祭’，初始以意噬意而化其形也’，难道‘巫’道祭门的关键就在一个‘意’字……

　　‘意’，意识，意志……祭门巫者陆巫之前不正是靠着吸纳兽魂获得力量的吗，以意噬意而化其形，而化其形，难道是‘意志’反作用于‘物质’，心里想什么就是什么了！

　　不，不，祭门法门真有那么玄妙，还吸纳兽魂干什么……”

　　直觉自己已经找到某处关键，张黎生仔细品味‘祭，初始以意噬意而化其形也’这句话，越想越觉得回味无穷，将《巫录潭》通读一遍他将古籍放回木箱，沉静了一下心思，突然听到院子里传来‘嘭嘭嘭……’的敲门声。

　　皱了皱眉头，青年将床头的木箱盖好，下床伋着黑布鞋走到院里拉开门闩，打开了木门，错愕的看见阿猎叔正站在门前，左右山道上则挤满了青色健骡，每头骡子前还都站着一个拉着缰绳的上了年纪山民，满脸堆笑的望着自己。

　　心思一动，张黎生就想到了是怎么回事，表面却不动声色的朝陶猎林问道：“阿猎叔，这是做啥哟？”

　　“山虫子，这不是父老乡亲觉得对不住你老张家，都来赔礼讨情来了，千不看万不看，你看在祖祖辈辈都是一个村里……”

　　“阿猎叔，他们若是知道和我张家祖祖辈辈都是一个村里地乡亲，就不该夺我张家祖宅，你说是不是？”

　　陶猎林的话被张黎生打断，一时无话可说，这时门旁一个年纪至少也在古稀以上，皮肤都已经干枯起皱的，身量矮小佝偻着背脊的老山民竟扑通一声跪在了地上，“黎生老汉哩，黎生老汉，是我仡濮家被城里地大老板迷了眼，想歪了心。

　　老汉，老汉，您大人有大量，我老头子给您家门上叩头请罪，来年四样大牲口给历代老汉供祭上，就这一回哩，就这一回，您就，您就……”

　　“哎呦，饶林阿叔，您，您这是干啥子呦。”看到老人跪下，张黎生神色不动，陶猎林却一下慌了神，急忙去扶，可还不等他扶起老人，山道上牵着骡子的其他村民也都如梦初醒的跪了下去。

　　看着左右跪了一地的山民，陶猎林脸涨得通红，用力搓着手，大声朝张黎生说道：“山虫子，你娃，你娃看看这都弄成啥样哩！

　　是不是，是不是要你阿猎叔也跪下，才能讨你个情。”说着双膝真的就要跪下。

　　张黎生急忙一把拦住，无奈的说道：“阿猎叔您跪是折我寿禄啊，成哩，您说啥就是啥，这事就算哩，不过再有下次，咱丑话说在前面，那就新帐老账一起算。

　　还有，仡濮阿爷，你说地那个‘城里大老板’是怎么回事，给我好好说道说道。”

　　听张黎生绕过了自己，仡濮老人心里一块大石落地，急忙说道：“黎生老汉，是从外乡来地一个姓郭地老板要谋您张家地祖宅开旅馆，他还开个公司叫个啥‘恒祥’……”

　　“饶林阿叔，你快别说了，”陶猎林焦急的打断了老人的话，看着张黎生急赤白脸的说：“山虫子，现在事情就不小咧，你可，可不能再乱来。”

　　张黎生不置可否的点了点头，没有多说什么。

　　这时整个鸹窝村中，无论是远自异国他乡而来的游客，还是村中山民，所有人的注意力都集中在了这个依山而建的村庄半山腰，那栋和周围竹楼完全不同的华式古宅门前。

　　人群中，一个身量高大，浓眉大眼，大学生摸样的男子指着陶猎林，对身便一位肤色微微有些发黑，相貌五官却清秀异常的女孩惊讶的说道：“露露，那，那个人不是你爸吗，怎么领着一大群人牵着马，在大街上向个年轻人磕头，这是你们家乡的民俗表演吗？”

　　“姚林不懂就别胡说，别乱指，那个青年人是我们村的‘老汉’……”女孩神色复杂的回答了一句，接着勉强笑笑说：“哎，这种事和你们这些外乡人解释不清楚，大家不是要去‘蛇寨谷’看看吗，再不出发可就晚了。”

　　“那块走吧，蛇寨谷可是我们这次自助游的重头戏。

　　走了，走了，磕头又什么好看，清宫戏里还没看够啊。”同伴的七八个青年男女中，有人看出女孩心情不好，急忙大声招呼道，边说边背着背包向出村的山道走去。

　　年轻人们腿脚麻利，很快便消失在山路中，与此同时，围在张家老宅左右赔情的山民也在张黎生的吩咐下，牵着自己的牲畜，千恩万谢的各回各家，只剩下下陶猎林还留在了张家门前。

　　“阿猎叔，你还有啥事情么？”看阿猎叔不走，张黎生问道。

　　“没啥，就是二木，哎，真是撞了邪啦，几年前是禾家的‘大二木’死在你宅里，现在向家的‘小二木’又因为宅子招惹了你。

　　刚才向家阿爷也在，我看他张了几次嘴，硬生生没敢多言语……”

　　“行啦阿猎叔，有你一句话，就都过去啦。”单独面对曾对自己有过不小的恩情，又一直真心实意关心自己的阿猎叔，张黎生的态度更加缓和，完全像是晚辈一样，一句废话都没有的应承下来。

　　“那好，那就好。”陶猎林松了口气，整个表情显得轻松了不少，想了想，压低声音又说道：“山虫子，那宋镇长的事究竟和你有没有得关系？”

　　“宋镇长，宋镇长咋地啦？”青年装傻反问道。

　　“回镇子的路上出了车祸哩，撞到了树上，车子漏油整个都烧起来了，说是差点引起森林火灾，车上三个人都变成了‘焦炭’。”

　　“阿叔，我是个老汉，又不是‘恐怖分子’，他车子漏油爆炸和我能有啥关系。

　　我是下了个咒不假，也不知道灵不灵，就算是灵，也就是让他做个几年噩梦。”张黎生随口胡诌道。

　　“几年的噩梦，那也做成个精神病了，山虫子你说你娃在米国都呆过，咋还，还……哎。”

　　“阿猎叔，我就算在‘火星’呆过，也还是张黎生，也还是这脾性不是。”青年笑了笑低声说道。

　　“行了，行了，阿叔说不过你，你这次回来是打算呆些日子就走，还是常住？”

　　“也就呆个十天半月就走。”

　　“那成，这几天我叫你阿婶做上你的饭，餐餐给你送来。”

　　“阿猎叔，别麻烦咧，我，我自己做着吃也一样。”

　　“家里连个米面油盐都没有你咋做着吃，别说了，阿叔这就把饭给你送来，行了，行了，你快回屋去吧。”说着陶猎林摆摆手，沿着来路扬长而去。


第三百五十三章 真册、真情

　　张黎生望着陶猎林的身影消失在山道之间，脸上露出若有所思的表情。

　　张家祖宅建在极阴之地，鸹窝村的乡亲不到万不得已，半步都不敢踏入其中。

　　而不敢涉足的原因固然有一大半是因为张家千年累积的‘老汉’名头，但也有一小部分是老宅的确阴森气太重，不要说是生活在里面，就算迈步进去都让人觉得浑身不自在。

　　这样的宅邸，现在竟然有人花费了极大代价，贿赂了大半个村子的住户想要租下来改为所谓的‘历史民宿’，仔细想想实在是一件很荒诞的事情。

　　“事有反常即为‘妖’，看来晚上要去县城拜访拜访那位‘恒祥’地郭老板哩。”思量了一会，张黎生喃喃自语的做了个决定。

　　回过神来，他便看到阿猎叔提着个竹篓大步朝自己走了过来，还离着老远就招呼道：“山虫子，快来，大块的炒鸡、葱花炒蛋、老疙瘩面条，都是可口的。”

　　“阿猎叔，阿婶可真利落，这么快就做好两个大菜，还煮好了面。”张黎生迎上前，接过竹篓随口说道。

　　“你婶可没这么利落，家里这不是也开了乡村小饭馆，随时背着菜，一热就行，快进屋去吃吧，面条是新下的，赶紧吃，别糊涂啦。”

　　“您也开了饭馆哩，”张黎生楞了一下，想了想说：“生意好不好，要是把村里来路、去路都再扩扩，日子是不是能更滋润些？”

　　“生意倒不错，就是最近几个月来的客人稀了点，哎，都是那啥‘异世界’一个劲蹦出来，闹的大家都没了心情。

　　好在这阵子风头过去咧，日子还是照过，人又多了些，路修不修倒是闲情，现在四车道还挺够用……

　　咋，你娃打听这干啥，还想给咱村里修路啊？”陶猎林开玩笑的说道。

　　“可不是，我在米国赚了不少钱，这不时兴归国华侨回报乡里吗，我就问问。”张黎生笑嘻嘻的回答道。

　　“算了吧，你崽安生点，今天这样的事少弄些，就算回报乡里撒，”陶猎林苦笑着摇摇头，“哎，不过细想想，也不怪你娃生气，这事是太，太……

　　算了，算了，有了这次教训，也没人再敢动你老张家的宅子啦，不多说了，快回去吃饭吧，晚上叔再给你送一顿来。”转身背着手走掉了。

　　张黎生提着装满食物的竹篓走回院子将门闩上，来到堂屋在以前祭祖的大木桌上，大快朵颐一番，之后在院子里用冷水洗了洗手和脸，却没回偏房，而是走进了正屋。

　　即便正是正午时分，古宅中的房间依然光线阴暗。

　　透过昏暗的光线隐约可见，房中最显眼的是一张雕花大木床，这床以前是张道巫睡的。

　　几年前，正是在这张床两头的木箱里，张黎生翻出了几十樽手掌大小的奇虫塑像，后来因雷声将这些塑像封进身体，这才奠定了他修行‘巫’道时飞速突破的基础。

　　“那个郭老板到底是图谋我老张家地祖宅，还是图谋宅子里地物件呢……”环顾这间其实自己根本没有进过几趟的古宅正屋，张黎生喃喃说着，爬上木床，轻轻掀开了床头那个曾经装满奇虫塑像的木箱。

　　突然间他只觉的眼前一暗，脑海中出现了一片草木纵横的蛮荒大地。

　　大地上长着三、四米高的蒿草，一群上身赤裸，下身以草直围裙遮挡羞处，手持石刀石斧的巨人战士，正在浴血奋战。

　　在战场远处的丛林中，又有成百身躯巨大，獠牙狰狞的毒虫、猛兽正在暗处虎视眈眈的窥视着作战两方巨人战士的血肉。

　　虫兽中间还有四具黑雾缭绕的人形巨尸，抬着张庞大石床，床上黝黑、瘦小男人盘膝而坐，面庞隐隐带着浅浅笑意，对这一切青年觉得非常熟悉，几年前初次打开木箱见到奇虫雕像时，他就曾经见识过这番景象。

　　不过那时他是完全不能自主，而现在却只是像看3D魔幻电影一般，神智十分清楚。

　　等到脑海中的影像结束之后，张黎生低头看着空空如也的木箱嘟囔着，“原来有蹊跷的不仅仅是那些虫子雕像，连这个木箱子都很古怪……”，开始不断的在里面敲敲打打。

　　忙碌了半天，也没有发现木箱有什么特殊之处，一无所获的青年想了想，竟提起木箱搬到床上，一点一点的用手将箱子捏碎，而这个鲁莽的举动竟真的让他有了收获。

　　在将箱盖和三面木板毁成木屑后，在捏碎最后一面实木板子时，一张极其轻薄的皮革出现在了张黎生的手中。

　　张黎生曾经在南非获得过一本上古巫术真册，一摸这皮革质地，他的心中便有了几分惊喜，将皮革摊开，灌输进巫力后，果然看到有图画文字显现了出来。

　　可惜将这卷真册草草一读，张黎生心中的喜悦之情一下便减少了几分，路上露出苦笑，低声自语道：“竟然又是个制造‘尸傀儡’的法子，天底下的巫术不知道有多少，怎么我就偏偏那么倒霉呢……”

　　‘巫’道死门‘化生之术’与‘活尸炼法’乃是巫者逢六而变的契机，想要炼制活尸非要壹拾贰巫才可做到，但一些巫术真册中却也有取巧的法子，让修行‘巫’道死门的巫者初巫就能用人尸炼制一种‘傀儡’。

　　张黎生以前得到的那本巫术真册能看懂的三分之二就是‘肉尸傀儡’的炼制术，现在又得到一本雷同的真册，好心情自然大打折扣。

　　不过当他仔细看下去后，表情慢慢又变得愉快了一些。

　　原来新得的巫术真册中记载的虽然也是制造‘尸傀儡’的法门，但其中却有一段‘缝纫裁剪’之法，可以将不同的尸体缝补为一体加以驱使，就和西方魔幻故事中的‘缝合怪’一样实力把普通僵尸要高上一大截，也算是比以前得到的真册有了很大的提升之处。

　　可再看一会，张黎生的面孔却在短短时间内，起了第三次变化，越来越显得阴晴不定，最后竟咬的牙齿吱吱作响，“炼尸还魂术，哈哈哈哈哈哈，阿爹原来你竟然掌握了这种‘还魂’奇术……

　　‘血脉嫡亲成术之机可逾九成’，九成，九成你都还嫌不够，所以不传给我完整的‘巫’道修行之法，把反噬之力将到最低……

　　你生我只怕就是为了‘还魂’之用吧，否则也不会让我记下那么多东西，就是不知道你是叄巫、肆巫还是伍巫，竟然人算不如天算地被出租车撞死……

　　真是笑死人了，在急救室里还不忘保命，来及把我变成尸体，你倒也能将就，可惜却被一个冒冒失失地好心医生搅了好事，你那时真是念得好巫咒，念得好巫咒……”

　　说着说着，青年的喃喃自语变成了低声嘶吼，狰狞面目直似疯狂一般。

　　好在张黎生‘巫’道突破到玖巫，也经历过不少心魔磨练，发泄一会，心情便渐渐平复下来，将看完的真册收好，他长长松了口气，正想要念动巫咒沉静心思，突然听到院子里传来‘嘭嘭嘭……’的敲门声。

　　青年一愣，这才发现正屋里已经是漆黑一片，知道应该是时间到了傍晚，阿猎叔给自己送来了晚饭，他心中虽然烦躁却无法发作，只能踩着布鞋出了院子，声音嘶哑的高声喊道：“阿猎叔，我来哩。”手脚轻快的打开了大门。

　　开门之后，出现在张黎生面前的却不是陶猎林那张已经爬上不少皱纹的方脸，而是一个双手提着竹篓，清丽可人的年轻女孩。

　　身体一僵，青年心中闪过一个皮肤黝黑，长着大大眼睛，笔挺鼻梁，总是穿着一身红色校服的少女形象，嘴巴动了动，低声说道：“陶，陶，陶家阿妹……”

　　“张黎生你没怎么变吗，还是笨嘴拙舌的模样，现在可真看不出来今天中午竟然有那样的‘威风’。”

　　“不，不是，他们夺我祖宅，我才，才……”

　　“怎么变结巴了，我听阿爹说过你的事，的确不怪你，但你不该吓唬人耍那种‘威风’，还不接过竹篓，我的手都快断了。”

　　“噢，噢，”张黎生急忙接过竹篓，沉淀了一下情绪说道：“我不是结巴，是没想到晚上你会送饭来，一下懵住咧。”

　　“想不到我会给你送饭，”陶露露脸上突然变冰，“你以为所有人都像你一样没有人情味，出了国就谁都不联络了。

　　以前的QQ不上，信箱不用，就像人间蒸发了一样。”

　　看到女孩说着说着竟然红了眼圈，张黎生楞了好一会，张张嘴巴，语无伦次的说：“我，我，我咋知道你会和我联系，我，我以为没人会和我联系哩，我咋，咋……”

　　“你咋什么咋，说普通话不会吗，好好说话不会吗？”听到青年的辩解，陶露露心中升起一股无名怒火，无理取闹的打断了他的话。

　　“我，我说不好华国普通话。

　　英、法、意、日、韩……十七个国家地语言我都能讲，甚至能和‘异世界’土人聊聊天，就是说不好普通话，也许是乡音难改吧。”张黎生苦笑着回答道。

　　‘永恒通晓术’的神奇力量能让他能在极短时间内掌握某种陌生语言的最正宗口语、文字，但对于他最精通的‘母体文明’却无法修改，这虽然让青年无法理解，却令其隐隐感到更加安心。


第三百五十四章 ‘旧识’

　　陶露露听到青年的话眼睛一亮，惊喜的猜测道：“你读大学了，读的是语言学？”

　　“不，我念地是生物学撒。”张黎生回答道。

　　“生物学，嗯，现在生物医学倒是很热门，对了山虫子，你读的什么大学？”

　　“斯坦福。”

　　“啥。”一直翘着舌头讲普通话的女孩惊讶的一下子露了乡音。

　　“斯坦福。”

　　“你在斯坦福大学念书，”陶露露张大了嘴巴，“那不是世界名校吗，你，你怎么考进去的，对了，米国的大学好像是申请，哎呀，总之你是怎么进去的？”

　　“怎么进去地，”张黎生挠挠头，“就，就是在高中遇到个好老师，后来合著了一篇论文，就被斯坦福录取咧。

　　你呢‘土丫’，现在是上学还是工作咧？”

　　“我也上大学了，学校没有你的好，不过也不错，北京师范大学历史系，我现在的名字就是陶露露，你可以叫我陶露露，露露或者陶家阿妹也行，就是不要再喊‘土丫’。”

　　“是，陶家阿妹，”张黎生在华国时总日被阿爹逼着以精血喂养毒虫，生不如死，哪有闲心管哪个大学更好，到了米国后对国内大学的排名更是漠不关心，当然不会知道‘北京师范大学’的好坏，只是一味点头称赞，“北京师范大学，不错，不错哩，也不比‘斯坦福’差撒。”

　　“安慰我是吧，上世界名校了不起啊，还不知道真假呢。”女孩眼睛一瞪说。

　　看到陶露露在月光气恼的面庞，青年恍惚间回到了几年前那个凄苦的夜晚，当时正是在古宅门口，女孩送来的一罐鸡汤，温暖了他几乎冻结的身心。

　　沉默一会摇摇头，张黎生苦笑着说道：“哪能哩，在你面前，我就算霸占个‘世界’也不能觉得了不起撒。”

　　“霸占个‘世界’，你这是什么怪比喻，”陶露露楞了一下，看了看青年真诚的面容，心里莫名其妙一甜，“别耍贫嘴了，快去屋里把上午我阿爹送来的盘子碗筷拿来，我赶紧送回家去，等着用呢。

　　“咿，我咋忘了这茬，你等等，我马上就去屋里收好。”张黎生说着匆匆转身跑进堂屋，把木桌上的碗筷收拾装进竹篓，回到门前把竹篓递向陶露露。

　　女孩却不接过竹篓，撇撇嘴说：“这么沉，你就不能帮我送回家。”

　　“能，可，可我是‘老汉’，登你家地门，怕是，怕是不吉利。”

　　陶露露瞪着眼睛看了张黎生一会，叹了口气说：“张黎生，你真是在‘斯坦福’上学吗，还‘老汉’，你这个脑子，哎，怎么就这么迷信！”

　　“牛顿都相信这个宇宙是由上帝创造，现在还有那么多‘异世界’出现，难道都是迷信？”张黎生低声辩驳了一句，却提着竹篓走出了宅子，转身把木门掩上。

　　“宗教和迷信不是一回事好不好，而且地球上出现‘异世界’和迷信有什么关系，你这是狡辩。

　　算了，你觉得进我家的门不好，那就送我到门口，我自己把竹篓提进去。”女孩说着带青年向自己家走去。

　　路上，陶露露犹豫了一下，突然又说道：“山虫子，我有几个同学和朋友来咱们佢县旅游，一会去参加篝火晚会，还有烧烤什么的，你也一起去吧。”

　　“阿妹，你，你不是给我送了吃食咧，我就不去了吧。”

　　“我送的东西你不能当成宵夜吃吗，”女孩不满的说道：“山虫子，怎么去了米国几年你性格还是那么内向，多认识几个朋友不好吗？”

　　“挺好，挺好，我去，我去。”张黎生看到陶露露发火，耸耸肩说。

　　女孩点点头没在说话，带着青年走到家门口，接过竹篓进门后，不一会就带着四男五女九个年轻人，有说有笑的走了出来。

　　“露露，都说你能歌善舞，明天咱们打定主意歇一整天，今晚你总能跳个苗圩舞，唱支山歌给……”九人中一个长的其貌不扬，却显得很精神的青年男人边走出门，边笑嘻嘻的说道，猛然看到月下悄然站立的张黎生，一下哽住，打了个激灵。

　　一旁的陶露露连忙说道：“别怕李晟，他是和我从小一起长大的老乡张黎生，也是放暑假刚回家，和我们一起参加篝火晚会的。

　　黎生，这是李晟，北师大英文系大二学生；

　　他是鲁潇我同班同学；

　　这是胡晓冉我一个宿舍的闺蜜……”

　　女孩指着同学、朋友一个个介绍张黎生认识，青年虽然根本毫不在意，却还是露着满满的笑了，一一问候：“鲁家阿哥，您好咧；

　　胡家阿姐，您好咧……”

　　他口音奇怪，留着一头略显稀疏，刺猬一样的短发样子古怪，仔细看上去还有一种莫名其妙的喜感，实在引人发笑。

　　但碍于陶露露的面子，那些青年男女只能把笑憋在心里，其中那个叫李晟的北师大学生，还在和陶露露同班的鲁潇耳边揶揄的压低声音说道：“潇子，你情敌实力很啊，这口音，这气质，胜你百倍呀……”，却换来死党强忍着笑意的用力一拳。

　　直到介绍到一个留着络腮胡，看起来像是三十多岁的高壮汉子时，那人突然哈哈大笑，指着张黎生的鼻尖说道：“黎生，你个小子，还记得我吗，熊壮明，亚马逊河上的熊壮明。”

　　张黎生一愣，这才仔细打量了眼前的高壮男子几眼，错愕的说道：“熊家阿哥，咋，咋这么巧，竟遇到你哩，你看起来可比以前年轻了不少。”

　　“这就叫无巧不成书，我这不是老爹总不让出去，最后还是在国内考了研究生，心里烦，就在网上揪了个团，出来散散心吗。

　　倒是你一个米籍华人，这么又和露露一起长大了，噢，我知道了，这里是你家乡，你找到老妈后去的米国？”

　　张黎生笑着点点头。

　　“怎么样兄弟，在米国这两年过的舒服吗，你后来和那两个超漂亮的辣妹，有没有发生什么不为人知的小故事？”

　　“啊，呃，嗯，你说蒂娜和翠茜，”张黎生心中莫名其妙感到有些发慌，结结巴巴的说：“我不少早就说过，我和他们是很好得朋友，现在也是很好得朋友……”

　　“大熊，你认识黎生？”熊壮明的话，陶露露皱起了眉头，似笑非笑的看了看张黎生，朝熊壮明问道。

　　“认识，当然认识，而且交情还挺不错。

　　两年前我跟着老爸在亚马逊运木头，遇到黎生和几个米国小青年在亚马逊河边烧木材求救。

　　救上来一问好么，他胆子贼肥，竟然和小伙伴们组团去横渡亚马逊丛林，结果遇到洪灾，土著导游给冲走了，他们倒是大命逃过一劫，可仨同伴又啃了毒果子，成了痴呆，就剩张老弟一个男人独撑大局，带着两个超级大美女硬生生在丛林里过了几天……”

　　“熊家阿哥，我那时到亚马逊目的不是旅行，是一次生物学意义上地科学考察，虽然当时我还不算是生物学家，但，但你知道，我到亚马逊是采集‘研究素材’，而不是游山玩水。

　　后来就是靠那次亚马逊之行发现地一只软体甲虫，我和老师合著了一篇论文，跳级被‘斯坦福’录取。”张黎生打断了熊壮明的话说道。

　　“呦，你上了‘斯坦福’，行啊老弟，比我清华的牌子还要硬的多。

　　唉，其实我要留学，也能上名校，就是拿不了全额奖学金，又不想到外国打零工，没我老爸的支持，一切都白费。”熊壮明叹了口气说道。

　　看到他惆怅满腹的样子，一旁一个长得较小可爱的女孩，轻轻拍了拍熊壮明的肚子，甜笑着说道：“别感叹了大熊哥哥，有话到篝火晚会上再聊好吗，我可是故意饿着肚子，就等大块烤肉呢。”

　　“哎呀，耽误妹子吃饭了，罪过，罪过，走，走，咱们马上去烧烤的干活。”熊壮明呵呵一笑，当先沿着山道大步向村口走去。

　　路上当熊壮明还想和张黎生闲聊时，那个长的较小可爱的女孩拉着他的耳朵，小声说了几句，让这个豪爽幽默到有些没心没肺的汉子露出了恍然大悟的表情。

　　之后他歉意的看了看张黎生，闭上嘴巴，一路都没再讲一句话。

　　打谷场熊熊篝火已经燃起，整只的肥羊、肥猪，褪毛剥皮，洗净露出白肉后剖开，用铁棍刺穿，撒上浓郁的香料，用长长的铁刷抹油在火上烧烤着，那香气让人一闻便难以忘怀。

　　天色刚刚傍晚，可火堆四周已经围了许多喧闹的游客，好在还有不少空闲的地方。

　　张黎生陪着陶露露等人到了村头，席地坐下，听着乡亲干嚎着山歌，沉默了一会，讪笑着说道：“整只地猪羊哩，以前除了逢节过年，谁会舍得。”

　　“现在村里也富了，家家户户每年赚个二三十万都不成问题，杀几只猪羊谁都舍得，何况又不是不收钱。

　　当然，无论如何也和你们米国不能比，亚马逊说去就去，还科学考察，那时候你离开鸹窝村才几天啊，真是一出国就有能耐了。”


第三百五十五章 ‘天才’

　　陶露露语气很冲，张黎生张张嘴闷着头说：“我哪有什么能耐，当时真的是迫于无奈不得不去撒。”

　　“迫于无奈，难道你不去，还有人拿枪逼着你。

　　行，就算你是迫于无奈，那你给我仔细说说，在米国这几年都干了些什么，让我也涨涨见识可以吗？”

　　“呃，也没啥，无非就是上学，做点小买卖，再就是做试验、研究，发论文……”

　　“你一个大二学生，做啥子小买卖，做啥子研究，发啥子论文，张黎生……”看到青年吞吞吐吐的样子，陶露露忍不住打断了他的话。

　　这时突然从篝火对面跑来一个魁梧高大的黄发白种青年，瞪着大眼，跑到张黎生跟前，盯着他的脸看了一会，用英文结结巴巴的说道：“噢上帝啊，噢我的上帝啊，你是，你是LS的Mr.zhang（张先生），不，不，应该叫您Dr.zhang（张博士）了。”

　　才刚刚拿到博士学位才几天的张黎生身体一僵，打量了那个白种青年几眼，心中闪过千百个念头，站起身，挡在陶露露身前，声音低沉的说道：“我认识您吗，先生？”

　　白人青年醉醺醺的摇晃了几下，激动的说道：“不，不，不，我以前可没有和您认识的荣幸，不过我一直很崇拜您，全球最年轻白手起家的亿万富豪；

　　最年轻的在《科学》杂志卷首发表论文的生物学家；

　　最年轻的主持常春藤名校官方‘科学实验室’的科学家；

　　最年轻的总统亲授荣誉勋章获得者；

　　未来最年轻的诺贝尔奖获得者，据说您今年就获得提名了，可惜不获奖的话，要五十年后才能验证，不过无论您获不获奖，都是米国最酷，最炫的科学家。

　　眼睁睁看着那些示威游行的工人冻死，也不做出让步，因为您是个冷酷的天才，啊哈，这太他妈屌了。

　　您是我的精神导师，是的，精神导师，我在网上搜集您的一切资料，说起来您真是个低调的名人，哪怕出现在新闻上也是边边角角。

　　这真是太见鬼了，难道约翰尼·德普决定出演“加勒比海贼”会比未来的人类‘启蒙者’，获得自由世界领导者亲授勋章这样的历史性时刻，还要重要……”

　　听到这里，张黎生已经明白，眼前这个疯疯癫癫的白人青年似乎是自己的一个疯狂崇拜者。

　　自从LS集团急速扩张之后，张黎生靠着越来越广博的人脉一直竭力压制着关于自己的那些颇为引人眼球的新闻，但在讯息传播极度自由、发达的米国，这些消息却绝不可能完全杜绝，比如获得博士学位，在斯坦福大学的网站上，就必然要公布他的姓名和取得学位的论著。

　　网上的讯息千亿、万亿，如果不是特别关注，这样信息发布和没有也相差无几，但碰到有心人的搜集，一些明面上的资料却很容易被整理出来。

　　不过在遇到这个白种青年之前，张黎生从没有想到自己在地球上竟然还有簇拥存在，还吊诡的在此时此地突然出现。

　　他楞了一会，摊开手说：“先生，首先我不是你嘴巴里的‘冷酷天才’，那个示威者在纽约LS工厂外冻死完全是个意外；

　　其次我并不是斯坦福在‘海虾二号世界’生物实验室的主持人，而是临时主持人；

　　还有我从来没有想过自己会成为什么‘人类启蒙者’，事实上，我连自己的公司都领导不好，全靠职业经理人支撑，总之我和你想象中完全是两种人，抱歉让你失望了，现在请你马上离开好吗，再见。”

　　“噢，噢，我懂，我懂，‘大人物’总是要保持虚伪的态度，”白人青年眼睛发直的突然脱下白汗衫，露出一身扎实的肌肉，满脸渴望的说道：“我马上离开博士，不过走之前，您能给我在衣服上签个名吗？”

　　“我没有笔，抱歉。”

　　“我有博士，旅行时我总带着笔和纸条，有时关键时刻它们可会救人一命。

　　对了，我叫艾弗逊。”青年兴奋的从裤子口袋里摸出一支粗芯的马克笔嘟嘟喽喽的连着汗衫递给了张黎生。

　　张黎生无奈的接过笔和汗衫，刷刷点点写了一句话，署上了自己的名字，把汗衫还给了白人青年。

　　艾弗逊看着汗衫上的字迹，大声念道：“给艾弗逊，但愿酒精不会烧坏你的脑子，让我们下次在疯人院里见面—您诚挚的朋友张黎生。

　　噢，很幽默，我喜欢，真心感谢您的签名，博士，我将终身留念，谢谢。”抓着汗衫，摇摇晃晃的转身走掉了。

　　“我敢保证，那个签名他保存不到天亮。”看着白人青年离去的背影，张黎生耸耸肩，故意装做什么都没发生的重新坐了下来。

　　“山虫子，那个人叫你博士？”陶露露语言天赋并不出众，艾弗逊语速极快的一堆话里，她唯一确定的只有一个称呼。

　　“是，因为入学前地论文有些开创性，所有我在‘斯坦福’是直读博士，上个月拿到了学位撒。”

　　“高中直读博士，还有这样跳级的？”女孩目瞪口呆的问道。

　　张黎生耸耸肩没有说话。

　　“那那个人一大堆话都说什么意思？”女孩沉默一会又问道。

　　“他喝醉了，所有反反复复说些醉话。”

　　听到张黎生的回答，陶露露楞了一下，突然拉着身旁一个穿着嫩绿色T恤、短裤，短发女孩的手，“陶子，你不是去米国做过交流生，你帮我翻译一下，刚才那个人都说了些什么？”

　　短发女孩惊讶的不时偷看着张黎生，回答道：“他说你老乡比你还天才，是全世界最年轻的亿万富豪之一；

　　最年轻的在《科学》杂志发表论文的生物学家；

　　最年轻的常春藤名校‘实验室’主持科学家；

　　最年轻的荣誉勋章获得者；

　　未来的诺贝尔奖获得者，人类‘启蒙者’什么的，总而言之一句话，你这个老乡在米国混的好的不能再好了。”

　　今夜之前，陶露露一直担心张黎生在米国不务正业，继续装神弄鬼，可现在听到他取得了诸多让人不敢相信的成就，女孩却又心烦意乱，觉得脑袋一阵阵发懵。

　　楞了好一会，直到最先烤上的肥羊都被切成块，用粗长的竹签穿好，一串串送到游人面前时，她才看着张黎生脸问道：“那人说的都是真的？”

　　“差不多都是真地。”

　　“那你怎么之前不告诉我？”

　　“这有啥之好说地，我不是讲过喽，在你面前，怎样也不会觉得了不起撒。”张黎生很随意的说道。

　　女人是听觉动物，青年这一句话，竟让陶露露的心情发生了一百八十度的变化，她用力皱着眉头做出生气的样子，嘴角却露出了怎么都掩饰不住的笑意，“张黎生，谦虚的过头了就是虚伪了。

　　没想到你鸹窝村张家门上的‘老汉’还真是和别人不一样，到哪都能闯出名堂。”

　　张黎生不置可否的笑笑，没有再说什么。

　　一边的北师大高材生李晟，看到青年浅浅的笑容，对面色已经变得极为难看的死党鲁潇耳语道：“行了兄弟，本来还觉得是屌丝，现在都快整成洛克菲勒加爱因斯坦转世了，咱不是一个重量级的，完犊子了，别想了……”

　　夜空中明月皎洁，群星璀璨，随着时间的流逝，鸹窝村头的篝火晚会就这样在有人开心、有人伤心，有人醉后引吭高歌，有人醉后泪流满面的情形下走到了尾声。

　　篝火渐渐熄灭，人群慢慢散去，临回家前陶露露恋恋不舍的坐在地上，望着越来越小的火光，对张黎生说道：“山虫子，明天我们坐车到恒泽市区歇一天，后天就要去内蒙了，你要能一起去该多好。”

　　“可我现在拿川大地好处拿到手软，一天一百五地车贴，星级酒店住宿标准，两个餐厅地免费自助餐，就希望在暑假讲两场讲座，我要跟着你们去当背包客，实在是，是……”张黎生当然不可能跟着一群大学生去自助游，编出一个借口道。

　　“我知道，刚才就是随便说说，”女孩黯然的笑了笑，“反正我们还年轻，以后多得是时间，我决定了，大学毕业，也要考到米国去。”说到这陶露露从地上站起来，精神明显振奋了不少。

　　“OK，我可以帮你，保证你随时都可以……”

　　“我可不要你帮，”女孩撇撇嘴，拿出自己的手机，找出一张照片，递到张黎生面前，“你以为就你是天才，非常了不起呀，告诉你山虫子，我们北师大很有名的教授陆天道也觉得和我投缘，收了我做关门弟子呢。

　　开学我就能跳一级读研究生，到时交流出国很简单，老师几个学生可都有留学背景。”

　　照片上是一位慈眉善目的老太太两边偎依着一个剑眉星目英气逼人的年轻女孩，一位长相气质却显得极为恬静自在的红裙女子和陶露露的合影，张黎生看了一眼，随口说道：“师范大学历史系不就是教人怎么教书，读这样地研究生不在华国做老师，多浪费时间撒。”

　　“不懂别乱说，师范大学里边也有非师范类专业，何况读研究生还能转到相关科系，我有自己的打算，才不会浪费时间。”陶露露瞪了青年一眼，却神情又黯然下来的红了眼圈，“我走了山虫子，天这么晚了，你也快回家睡觉吧。

　　明天不和你说再见了，省了麻烦。”转身和同伴一起混进人群，顺着山路渐行渐远。


第三百五十六章 ‘不同’

　　游人如织，在明亮的月色下意犹未尽的爬上了山道，三五成群的进到了一个个农家之中，为本来靠着耕种，采摘山货为生的山民，带来了以前难以想象的财富。

　　张黎生在村口留到最后，看着陶露露的身影消失，脑海中闪动出了几年前最后一次见到女孩时的画面。

　　那时青年刚刚成为‘初巫’，力量比常人强不了太多，至少财富、抱负更是一概没有，完全就是个性格孤僻、乖张的山野少年。

　　他还记得得到女孩的关心后，竟呆呆的问她“……难道不是你阿爹让你来见我地？”

　　令女孩只能气恼的狡辩，“我，我，我，我怎么了，我就不能凑巧在上学的路上遇到你……”

　　之后他不识趣的又问：“可，可你家离学校比我家还近哩，你上学难不成反过来走？”终于逼得女孩涨红了脸，恨恨的说声：“上学怎么走是我的自由，我愿意……”，大步跑开。

　　一切情景仿佛历历在目，就是那一刻张黎生才第一次知道，这个世界上竟然还有一个人一直默默关心着自己，默想当时心中生出那种莫名酥麻与暖意，直教人永世难忘，而这也是青年遇到陶露露后，表现的唯唯诺诺的根本原因。

　　“唉，都说近乡情怯，其实遇到旧人情更怯哩，”不自不觉空地上只还剩下张黎生一人，凉风缓缓吹荡他的衣角，青年轻声叹了口气，喃喃自语道：“不过我终究是不同了……”，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念起巫咒。

　　刹那间，他目光中的情绪缓缓退却，脸孔变得阴冷生硬，身体向前一纵，无声的在山道上奔跑跳跃着，不一会便回到了祖宅中。

　　闩上木门，青年摸出手机开始在网上搜索‘川西恒泽市佢县恒祥’几个关键字，很快便找到了满意的答案。

　　“建业路88号，倒很好找。”他将手机收回衣兜，面无表情的自言自语着脱掉了身上的黑衣、黑裤，以蜥虫之力化生身体。

　　顷刻间透明的鳞片爬满了张黎生的全身，之后他的身体便在昏暗的院落中凭空消失的无影无踪。

　　藏匿身形之后青年轻盈的跃上墙头，出了村子，在通往县城公路旁的树丛里飞跃穿梭，只用了十几分钟便来到了城里。

　　时间已是深夜，佢县虽然借着旅游业一年几个台阶日益繁华，但毕竟不是那些夜生活丰富的商贸重镇，过了凌晨，街上的行人已经显得非常稀疏。

　　张黎生在县城里走了好一阵，借着对旧城的模糊印象，终于找到了目的地，一座门脸不大却铁门深锁，门前还竖着两个滚绣球的石狮子的临街院落。

　　看到门旁挂着招牌上写着‘川西恒祥集团’六个楷体黑字，青年迈步向前，身体虚化穿过了铁门。

　　院子里有假山、鱼池，载着几颗大树，停着几辆汽车。

　　张黎生四下看了看，脚步轻快的走进了办公楼，耳朵微微抖动的用心听了听，沿着楼梯几步上了三楼，来到一间门镶嵌的金属铭牌写着‘总裁室’的巨大办公室中。

　　月光透窗而入，清晰可见屋里装饰豪华，办公椅、办公桌、沙发、茶几都是红木打造，完全是暴发户的气派。

　　而墙上挂着的一卷七八米的毛笔长书‘沁园春·雨’和几幅泼墨山水的‘四季图’又显示出主人很爱附庸风雅。

　　青年环顾四周，脸上露出冰冷的笑意，吐出，“运气不错。”四个字，走进了办公室内间的休息室，看到床上一个年近五旬，肥头大耳，留着山羊胡的胖子，正裹着薄被，呼呼大睡。

　　毫无多余的动作，张黎生垫步一个前冲，伸出鳞爪，扼住胖子的脖颈，低声问道：“你姓郭？”

　　那胖子在睡梦中被惊醒，懵懵懂懂就觉得喉咙被死死扼住，呼吸无法自主，根本没听张黎生的问话，便使出巫能毛孔中冒出褐色长毛，张口喷出了一口黑烟。

　　那浓烈的烟雾黑亮中散发出淡淡青光，一下将青年的整个脑袋罩住。

　　鼻端都是令人难以忍受的腥臭气，没有鳞片保护的眼睛也感到一丝火辣辣的痛苦，但张黎生却不怒反笑，“果然是同道中人。”身后九根蝎尾中的四根猛然伸长，刺进了那肥头大耳男人的四肢，随着血管不断延伸搅动。

　　顿时那胖子全身青筋暴露，身上长出的褐色长毛缓缓褪去，整个脸涨的血红，痛苦的咬着嘴唇，嚼出了满嘴血沫。

　　“你要是想这么活生生的疼死，我就成全了你，要不想，就好好回答我地问话，咋样？”看到猎物已经完全丧失了抵抗能力，张黎生慢悠悠的低声问道。

　　肥头大耳男人马上用尽全力点了点头。

　　张黎生放松了下手，“你姓郭，是恒祥集团地老板对吗？”

　　“不错我是‘恒祥’的郭忠祥，朋友，既然深更半夜来找我，我想你对‘恒祥’也是知根知底，知道我身后站着的是谁，大家都是‘巫’道中人，不是同门也有几分情分，现在‘生、死、祭’三门已经通力合作，长老们都下了禁令，凡无故私斗者免不了酷刑严罚。

　　要是兄弟我以前有得罪你的地方，尽管说出来，我一定……”胖子得到喘息的机会，大口呼吸着，连威胁带诱惑滔滔不绝的说道，一副打算化干戈为玉帛的摸样。

　　张黎生却目光冰冷的摇摇头，打断了他的话说道：“我不是‘生、死、祭’三门中人，来找你只是想问问，你费劲心思要谋大木镇鸹窝村地那栋张家老宅要做什么用？”

　　“张家老宅，”郭忠祥楞了一下，沉默了一会，脸色阴沉的露出了桀骜表情，“原来是为这事，那想必大木镇的宋镇长也是朋友你送着归的西喽。

　　实话来讲，那块‘阴地’对我来说有大用，我是不会让步的。

　　朋友，不要以为现在制住了我，我郭忠祥就一点还手之力都没有了，‘祭’门的绝招……”

　　猎物态度突然转变的强硬起来，让张黎生不由皱起了眉头，他本能的以后郭忠祥有强援来到，提神戒备着，却许久都没有动静，最后忍不住露出狰狞表情，冷冷说道：“郭老板，都到这会了，你倒是自负、刮噪地很。”

　　“不是自负是自信，朋友，你不想想我拿着几千万的身价去结交‘苏大佬’，能一点收获都没有。

　　实话实说，我有保命的绝招，就是用出来至少得休养两三个月，所以……”

　　看到郭忠祥在自己震慑之下，处于绝对劣势，仍然一副底牌在握的样子，青年心中一动，突然灵光一闪，意识到了一种可能性。

　　他想了想，将空着的一只手缓缓移到额头前，打断了猎物的侃侃而谈，“郭老板既然这么有自信，我倒要看看，你那保命的绝招使出来，到底有多厉害。”将紧贴在眉心的小丑画片缓缓撕掉。

　　刹那间，累积了几天的凶煞之气失去‘假面’掩盖后，勃然爆发出来，竟阴冷气息竟令皎洁的月色都变得阴森、恐怖起来。

　　在张黎生不带丝毫情感的狰狞双眼注视之下，郭忠祥仿佛由一个被豺狼扑倒的壮汉，变成了一只面对雄狮的瘸腿羔羊，眼睛竟然一下睁大到眼眶裂开，嘴巴猛的张到脱臼，喉咙里发出“呵……”的莫名声响，目光涣散，精神完全崩溃。

　　这样的结果大大出乎了张黎生的意料，他虽然最近突破到玖巫之境，实力大增，但力量却绝不可能强到靠着眼神活生生吓疯一个至少修行‘巫’道祭门到玖巫之境的巫者。

　　青年愕然楞住，还不及思考突然感到心神一动，马上挥手切下了已经无用的郭忠祥的头颅，虚化身体，跳出了房间。

　　青年刚刚离去，一个身高至少一百九十公分的大汉‘嘭、嘭’连破两门，冲到了休闲间中。

　　借着月光看到满床血污，和郭忠祥尸首分离的肥胖尸体，那大汉握紧拳头，咬的牙齿吱吱作响，脑袋上的血管、青筋蚯蚓一样的凸显出来，像是要仰天嘶吼，誓杀仇敌。

　　但想到敌人那不知是有意还是无意显露的，引起自己注意的狰狞气息，大汉如同被冰雨淋头一样一下冷静下来。

　　他嘴巴里念动巫诀，身体上的皮肤骨骼内陷，毛孔收缩，闪出橡胶一样的油亮光泽，小心翼翼的慢慢走到床前，卷起床上的牛皮席子，将郭忠祥的尸骸包好，又将席卷的两头拢起，用力大无穷的双手一拧，变成了个包袱。

　　之后看看脚下的血渍，大汉紧皱眉头的正想将包袱背在背后，突然间就觉得身体微微一凉，眼前的屋子像是被飓风撕扯的纸壳一样变得粉碎。

　　紧接着一股仿佛能将空间扭曲的螺旋气流将他和身旁的牛皮包裹整个卷起。

　　在这时才迟迟响起的尖锐呼啸声中，牛皮席卷成的包裹连同里面的尸体一起变成了黏糊糊的碎块，而大汉徒劳的嘶吼着，在气旋中垂死挣扎了十几秒钟，终于在半空化成了一团肉酱。


第三百五十七章 ‘上门’

　　藏身在恒祥集团院子鱼池里的假山背后，化身为三米多高，筋肉强健如钢铁的凶悍巨人的张黎生，以‘射日增缩’的神通突袭，轻而易举的杀死救援郭忠祥的大汉之后，将化生力量由金蟾重新变回了蜥虫。

　　变身过程不过六七秒钟，不远处的办公楼上已经亮起了几扇灯光。

　　在楼里住宿的司机、保安、业务匆匆忙忙的涌出了七八个人，在走廊上慌乱的叫嚷道：“咋了，咋了，是地震吗？”

　　“好端端的哪有地震，我听着是风暴，和我以前在海难遇到的台风声音差不离。”

　　“台风，徐哥，咱这是川西，八辈子那台风也刮不到这……

　　我日你个龟儿子，这，这，这郭总的办公室咋没了！”

　　听着‘恒祥’员工无法置信的惊呼，张黎生冷冷一笑，藏匿着身形无声无息的潜出了恒祥集团的院落，在佢县已经空无一人只剩散发着黄色光芒的路灯依然闪亮的街头，奔跑跳跃着向城外疾行而去。

　　来县城一趟不仅没有解开心中的疑团，反而可能惹来巫门强者的瞩目，让他心里觉得有得有失。

　　得是有了接近巫门，获得‘巫’道祭门修行秘法的机会，毕竟自己来华国的初衷就是为了取得祭门修炼法门，就算要冒大风险也是心甘情愿；

　　失是杀死了郭忠祥，丢掉了最简单知晓自家祖宅到底隐藏着何种隐秘的机会，未来很可能会给自己造成出乎意料的损失。

　　不过无论是得还是失，现在对张黎生来说都根本不在其掌握之中，想再多也没用，唯一能做的就是静观其变。

　　于是回到鸹窝村后，青年便老老实实的每天研读古籍，今天除了和按时送饭来的陶猎林有接触外，过着近乎与世隔绝的日子。

　　就这样静静等了两天，这天刚刚吃完午饭还不到一小时，张黎生就听到院子里的木门再次响起，他身体一僵，放下手里一本绢布制成的古书，喜忧参半的喃喃自语着，“难道来了……”，盖上木箱盖子，踩着布鞋走出了正屋。

　　才刚到院子里，宅门外就传来陶猎林的喊声，“山虫子，山虫子，快开门啊，公安上的两名同志来找你问事，可不好耽误了。”

　　紧接着就有一个陌生声音急躁的说道：“陶村长，你，你怎么回事，不是说了，不让你说吗？”

　　“哎呀刘警官，先前你是说了不让我说，可现在关键是我不说公安来了，他不开门呐。

　　人家是米籍华人，讲究人权、隐私，不说清楚，他就是不开门，你说咱们能咋地吧，我说公安来了那是为了方便你们工作……”

　　院子里，青年听到阿猎叔的提醒，知道是公安来问话，不由感到有些失望，不过还是打开了大门。

　　门外，陶猎林陪着一老一少两个民警在山道上站着。

　　看到张黎生开门，那个年轻的警员亮出证件，看着眼前明显就是个年轻山民的青年，露出诧异的目光，却还是抢先一步用一口流利的普通话说道：“你就是张黎生先生吧，我们是佢县公安局刑侦大队的，想问你几个问题。”

　　“行哩，警官你想问啥尽管问。”张黎生强忍着心烦，很配合的点点头。

　　“那好，请问张先生，这周星期三，也就是七月六号晚上十二点半，你在哪？”

　　“周三晚上，我想一哈，对了，那天晚上我去村头篝火晚上上耍了一晚，后来回家就是躺在床头看了会书睡下哩。”

　　“谁能证明。”

　　“篝火晚会能证明地人多哩，我那晚耍到火堆都熄灭才回家，回家后就没得人能证明咧。”

　　那年轻的警察一愣，扭头看看陶猎林问道：“陶村长，七月六号那天，你们村里有篝火晚会吗？”

　　“警察同志，这个篝火晚会我们村里每天都有，入黑开始生上百担的柴火，烤猪、烤羊，逢上初一、十五还烤全牛，是日日都要闹到晚上晚上十一，十二点地。”

　　“每天都有篝火晚会，还会回都开到深夜，我听着这么有点悬。”年轻的警员皱了皱眉。

　　“悬，你要不信的话，满村的游客去问，对了，咱市政府、县政府的旅游网站上都有介绍，这是能扯谎的吗。”

　　“那有谁能证明他”年轻警察指了指张黎生，“七月六号那天参加了篝火晚会呢？”

　　“烤肉的都是咱村里地村民，一会我领着你们问几家，不就清楚了。”

　　陶猎林的话让青年警员无话可说，这时一旁的老警员突然很客气的问道：“张先生，你这次因为啥之事情想回国地？”

　　“抱歉，这是我的隐私，无可奉告。”张黎生终于感到有些不耐烦，便用英文回答道。

　　老警员一愣，年轻警察紧皱着眉头说道：“张黎生先生，请你用华文回答问题。”

　　“警官，请提不涉及到我隐私地问题。”张黎生耸耸肩说道。

　　“你回国的理由算隐私吗？”年轻的警员生气的说道，却被年长的警察一把拉住，“行啦，行啦，小刘，咱们就是来随便调查调查，该问的问完了就成。

　　那好，谢谢你的配合张先生，再见，再见”，拽着走掉了。

　　“韩队，你拉我干嘛，米国人怎么了，问个话是什么态度。”

　　“什么态度，米国态度，”看到年轻同事不满的样子，老警察苦口婆心的说道：“小刘你刚来不知道，这些年咱佢县外国人变得是满山满谷，和他们打交道多了你就知道，今天算不错了，最起码没嚷嚷着找律师，找领事、找大使啥的。

　　而且鸹窝村张家邪门的很，咱们来就是‘死马当做活马医’地问问话，应付过市局杨局长的指示，没必要太当真。

　　依我看刚才那小子的样，不像撒谎，七月六号应该真实参加啥篝火晚会呢，时间根本对不上号，九成九是白来一趟。”

　　之后的寻访果然就像老警察猜测的那样，有超过十个人证明了张黎生那一夜的确参加了篝火晚会，还坚持到了最后。

　　证人中除了鸹窝村民外，还有几个因为贪图美丽山景和川西村落生活而迟迟未走的外地游客，他们对张黎生的消瘦和其堪称恐怖的食量的记忆显得极为深刻。

　　如果说山民还可能为了掩护张黎生做出伪证，那普通游客供词的可信度就非常高了。

　　完成询问后，老警察带着耷拉着脑袋的年轻警员，走在山道上，看到带的‘小徒弟’垂头丧气的样子，他突然笑笑说：“咋啦，这就丧气啦？”

　　“不是丧气韩队，就是觉得今天又是一无所获，不知道下一步该怎么办，本来以为有了杨局的指示能找到突破口呢，谁知道……”

　　“这就想突破口，你以为他杨正奇是神仙，你个瓜娃子，你没见早上叫谁来鸹窝谁都不来，最后他主动请缨，这苦差事才落到了咱爷俩头上。

　　好端端的一间办公室消失的无影无踪，不是爆炸，不是塌陷，墙壁断口跟刀砍斧剁一般齐，这样地案子咱一个县城的公安局能破了那才怪了。

　　我估计杨局也就是让县局先来探探风，说的什么省厅计划要派工作组下来，要力争在‘工作组’进驻佢县前让案件有实质性的进展，那都是瞎扯淡……”

　　“韩队，你，你怎么这么说杨局，他可是咱们整个川西出了名的神探，我们警察学院的‘案例分析’都收录了他办的案子！”虽然‘县官不如现管’，但一直都觉得老警察做事松松散散，说话还不着调的年轻警官，听他污蔑自己的偶像，终于爆发出来，激动的反驳道。

　　“呦呦，还急了，杨局是有能耐不假，可……”老警察不急不躁，笑嘻嘻的从口袋拿出烟卷抽出一根，点上，美美了吸了一口，突然看到对过的山道上迎面走来穿着打扮一看就不是普通山民，也不像是旅行者的两男两女。

　　四人中两个女人年纪相仿，都很年轻，也就是二十岁多岁的样子，一个穿着白色的一步长裙，长相清清爽爽，画着淡妆的脸孔堪称清秀，但离着漂亮却还差点火候；

　　一个浓妆艳抹，五官精致，身材前凸后翘，一身浅灰色职业套装，一副秘书模样。

　　两个男人年纪却至少相差了二三十岁，年轻的也是二十多岁的样子，长的浓眉大眼，穿着一身咖啡色休闲装，显得英气勃勃；

　　年纪大的看起来足有五十几岁，一件裁剪得体的黑西装套在他身上土里土气，令人觉得说不出的别扭，但其眉宇间却隐藏着一种煞气，让人不敢小看。

　　瞧清楚四个人的长相，老警察脸一抽抽，掐死了才吸了一口的香烟，说了一句，“要坏，小刘咱快盯着去。”火急火燎的向山下跑去。

　　年轻的警察还沉浸在‘偶像’被侮辱的情绪里，茫然的问道：“干嘛韩队，发生什么事了。”

　　“刚才对面来了四个人里那个年轻的小伙子，我在‘恒祥’的资料里见过照片，是股东之一，这会来鸹窝村八成不是什么好事，咱们去盯着点别一不小心再出什么‘拧’。”


第三百五十八章 尔虞我诈

　　“光天化日之下，难道他们还能火并。”年轻警员不以为然的撇撇嘴，小声念叨着，显然是觉得老警察在大惊小怪，但脚步还是紧紧的跟了上来。

　　不过他们和那两男两女相隔着半个村子的山路，跑的再快也不可能几分钟内就赶上人家，又不好叫停，只能眼睁睁看着四人敲响了张家老宅的木门。

　　敲门声传进阴森古宅，堂屋木床上的张黎生眉心一跳，隐隐有了些预感，沉淀了一下情绪，踩着布鞋快步走到院里，特地站定，高声问了一句，“外面是哪个？”

　　“张先生你好，我是恒祥集团的苏德利，有事要找你谈谈，麻烦你开一下门好吗？”门外传来一个翘着舌头，显得假里假气的温文尔雅声音。

　　“恒祥集团，恒祥集团……噢，就是你们这些瓜娃子想谋‘老汉’我地宅子，实话告诉你们，那是白日做梦……”听到果然是‘正主’到了，张黎生故意阴沉着脸，叨念着打开了门。

　　眼睛往外一扫，山道上竟有一个人影非常熟悉，他不由瞪大双眼失声说道：“闽兰阿姐，咋，咋是你哩！”

　　站在门外居心叵测拜访张黎生四人中那个相貌清秀的白裙女子和张黎生一个对视，也是错愕的说道：“黎生，还真的是你，你，你还活着……”

　　那女子正是曾经跟随‘巫’道生、死、祭三门六大巫潜进‘海虾B1号岛’猎取精怪‘金丹’的弟子之一，当时因为一直负责监视被抓为向导的张黎生，时间长了竟慢慢变得和青年颇有交情。

　　张黎生知道她的巫门精锐弟子身份，初时惊讶一阵之后，便也不再为她突然登门感到奇怪，不过对来人的实力却有了新的估计，马上将计就计装作异常惊异的样子，语无伦次的说道：“阿姐，你是恒祥集团地人，这，这，那……”

　　“别这这那那的了，”远远看到有两个警察气喘吁吁的爬着山路走近，闽南皱皱眉头说了一句，“有什么话我们屋里说。”竟伸手推向张黎生。

　　见到国家公权力对巫门中人有如此的震慑力，凭着两个普通刑警就迫使一个强大巫者这样谨慎，青年心中暗自一笑，表面却不动声色的让开了道路，任由四人迈步走进了祖宅。

　　可他沉默不语，却不代表别人没有话说，就听四人中那个穿着灰色套装，美艳动人的年轻女人一进院子就主动闩上木门，嘴巴蠕动着念了几句巫咒后，‘噗嗤’一笑道：“闽兰就是谨小慎微，现在咱们巫门可是今时不同往日，还没干什么呢，两个小警员也怕，真是……”

　　“若珍不要胡说，越是这样的时候，咱们越得要小心行事，得意不得，闽兰谨慎些是对的，”四人中年纪最长的老人闷声打断了美艳女子的话，之后面无表情的看着清秀女子问道：“闽兰，你认识这个小哥？”

　　“陈师叔，他就是在米国海虾岛上被欧阳师伯‘找来’帮着我们一起猎金丹的那个米国籍的巫门外道子弟，没想到竟没有死……”

　　“是啊闽兰阿姐，我那时被土人一炸就昏了过去，醒过来天都亮了，幸好没被怪兽吃掉，可是怎么都找不到你们哩。

　　对了，难道是我误会了，你们这次来不是谋我地祖宅，而是特意来寻我地，我就知道可能有这一天。

　　那时一见面我就向欧阳前辈说了，自己出身川西恒泽市佢县大木镇鸹窝村张家，祖祖辈辈千百年来都是苗地‘老汉’。

　　记地欧阳前辈当时就夸我是嫡正的巫门外道世家子弟，还说便是靠着我们才维系‘巫’道千年声望不坠……”，张黎生喋喋不休的插话说道。

　　其实他很清楚以自己在‘巫’门眼中一个死掉棋子的角色，怎么可能专程派人来找。

　　只怕连自己出身恒泽市佢县大木镇鸹窝村张家也早被那些大巫、精锐弟子忘了个干干净净，否则事情也不会闹到今天这个地步。

　　不过自己表现的热切、懵懂一点，却可以用话拿住这些巫门来人，使他们不会那么轻易的翻脸动手。

　　果然听到张黎生的话，闽兰脸色露出一丝不易察觉的尴尬，轻咳一声说道：“黎生，那时在海虾岛上妖怪自爆金丹你被炸飞后，我们找了你很久都没有找到，后来不得已才走了。

　　今天找来这里呢，既是想看看你张家还有没有后人在，也是真心实意想买你这座祖宅。”

　　“买，买我祖宅，可，可我们苗圩人地俗例，夺了祖宅那就是掘我老张家地棺材，这，这怎么能够……”张黎生睁大眼睛断然拒绝道。

　　他的话还没说话，就听一旁的黑衣老人，阴测测的突然说道：“小哥咱们先莫谈宅子，只说我‘巫’道死门郭忠祥、杨宝奎两个弟子的死，你知不知晓？”

　　“啥郭忠祥、杨宝奎，我都听过，死掉干我啥事。”张黎生一愣，摇晃着脑袋推得干干净净。

　　“哦，你不知道……”黑衣老人面上的皮肉一笑，鼻子里猛一喷气，竟蹿出一条锦鳞炸翅大蛇来。

　　那毒虫在老人鼻孔处不过小指粗细，可延伸出来的身体却一寸变粗一倍，到了蛇头处不算翅膀，脖颈也已经有水缸般粗细，临空在张黎生头顶上张开密布毒牙的大口，跃跃欲试像是随时就要吞人而噬，显得恐怖之极。

　　黑衣老人突然从鼻孔中放出的大蛇，让张黎生全身寒毛都竖了起来。

　　他以灵咒增速巫虫极限也不过三十六倍大小，按着经验，炼成的能用的巫虫缩到最小，也有十来公分长，藏进鼻腔那是无论如何都不可能做到。

　　以自己的能力推断老人，青年觉得他的巫虫只怕已经强大到自己难以企及的高度。

　　为了谋取‘巫’道祭门修行秘法可以冒险，却不值得束手待毙，张黎生全神戒备的望着蛇口，身上缓缓长出无色鳞片，随时准备动手搏命。

　　没想到这时黑衣老人脸上露出一丝黯然神色，失望的摇了摇头，竟将炸翅毒蛇收进了鼻孔中，说了一句，“郭忠祥倒也罢了，单说宝奎，凭这小子的变色龙化身绝不可能收拾的下，这气势、凶毒都差得远了。

　　看着真是那些名门正派看我‘巫’道壮大，下的黑手了。”便不再讲话。

　　长长松了口气，知道自己又凭着‘喜剧之王的假面’逃过一劫，张黎生故作阴冷又带着些畏惧的说道：“怎么，想要杀人谋产呐！

　　尽管，尽管放马过来，我，我鸹窝老张家就不怕就是‘横’地。”

　　“张先生你不要误会，”这次说话的终于换成了那个明显是领头人，穿着休闲装的青年男子，他翘着舌头，挥挥手说：“不瞒你说，两天前我们死门两个弟子突然遇害，其中一个和陈师还颇有渊源。

　　所有陈师才忍不住试量试量你，看这件事是不是和阁下有关，现在看来是误会了。

　　咱们言归正传，张先生，此刻对我‘巫’道来说正是万年不遇之变局，既然你也是巫门外道弟子修行的又是死门，就理应回归本门，为‘巫’道大兴出一份力，也能为自己谋个好前程。

　　现在来看，俗世中的得失都不算什么，你能凭着外道遗散的法门突破到陆巫，一定历尽千辛万苦，也有着高人一等的修行天赋，送你一句话，海阔天空世界大，风物宜放长远量。”

　　“你说地是个理，可说来说去，还是想要谋我老张家地祖宅，”张黎生楞了好一会，苦笑着说道：“可，可，可我总不能让鸹窝村老张家断了根，我，我还打算老咧就落叶归根把家姓传下去哩。”

　　听到张黎生的话，穿着休闲装的青年男子脸色阴沉了下去，可碍于张黎生米籍身份，和出山前祖辈的警告，他还是勉强压抑着怒火，耐着性子说道：“你张家的传承也不在于这套宅子吧。

　　是，有了这宅子里的‘阴湿气’，修炼‘巫道’突破时能安全、稳妥些，但有了好的修行秘法，不也是一样。”

　　张黎生这时才知道自家祖宅里的阴气竟然有着能令‘巫道’突破安全、稳妥的效力，他不动声色的迟疑了一下，借着青年男子的话头，脱口而出说道：“那，那你能拿着‘巫’道修行的秘法和我换着祖宅？”

　　“那当然，你只要加入死门，真正成门里弟子，自然有秘法赐下，”看到张黎生动心犹豫的样子，青年男子‘哈哈……’大笑道：“不过你这宅子是我有用，我可以用更好的功法来换，你觉得怎么样？”

　　低下头，在院里走来走去，脸色阴晴不定的变化了一会，张黎生觉得火候已道，咬着牙齿说道：“那我要‘巫’道生、死、祭三门直到‘蜕壳还真’的修行法门。”

　　听到他的话，久久无语的黑衣老人，冷冷一笑说道：“你的心倒是不小，竟要生、死、祭三门修行秘法，连贪多嚼不烂都不懂吗，你可知道这样一辈子也成不了精锐弟子。”


第三百五十九章 ‘得与失’

　　‘巫’道死门中不成为精锐弟子，得到门派全力支持者能‘由死转生’成就‘大巫’之人宛如凤毛麟角一般万中无一，黑衣老人的话看似冷酷斥责，实际却是对张黎生动了善念。

　　毕竟一个巫门外道弟子能在这样小小的年纪就走到‘化生’地步，必然经过了无数艰辛，而且多少也有一些气运在身，因为无知毁了前程实在可惜。

　　而一旁的闽兰也低声提醒张黎生道：“黎生，现在虽然‘巫’道生、死、祭三门紧密如同一家，但弟子们毕竟分属不同，你还是专一一些的好。”

　　两人都是好意，可惜却不明白，对于张黎生来说，不要讲巫门精英弟子，就算是长老，太上甚至门主之位其实本质都毫无价值，楞了一下，青年故作犹豫的说道：“我管不了这么多哩。

　　老张家失了‘阴湿气’，没有‘巫’道生、死、祭三门完整地秘法，以后碰到天资不合修行死门地后辈，凭着那些家传散碎修炼法门怎么突破，我，我不能成家族罪人，让张家千年传承坏在自己手里。”

　　听张黎生这样讲，黑衣老人不屑的说声，“迂腐愚鲁……”便不再多说什么，闽兰也是哑口无言的叹了口气。

　　为首的那青年男子却‘哈哈……’笑着说道：“陈师。闽兰，有道是人各有志，不可强求。

　　张先生，你的条件，我能答应下来大半。

　　‘巫’道死门修行秘法我可以给到‘蜕壳还真’之境，但祭门、生门的修行法门我手头却没有十分完整的，只能找人凑凑，估摸着能给到壹拾贰巫境界，这就是我最大的诚意。”

　　说着他目光枭鹰一样的盯着张黎生的脸，缓缓问道，“你觉得怎么样？”

　　生门的修行之法算是没有太多用处的饶头，‘巫道’死门壹拾贰巫之后直到‘蜕壳还真’的六层修炼秘法，和祭门初巫到壹拾贰巫的修行法门却对张黎生有着大用，得到之后就算立即就回米国，都算是有了极大收获。

　　张黎生只觉的心花怒放，故意沉吟了一会，苦笑着点点头说：“行，咱就成交。”

　　“好，”青年男子欢喜的大声说道：“那些修行法门我不可能随身带着，等回了‘山门’自然会给你，咱们先签合同。”

　　“回‘山门’……”张黎生诧异的说道。

　　“当然，你不由外道弟子回归巫门，我怎么可能用这么多修行法诀换你一栋宅子，别说了，咱们先签合同。”

　　青年男子这句话已经明显有些不讲道理，张黎生脸色一寒摇摇头说：“要我加入巫门可以，但咱们的交易要‘一手交钱，一手交货’。”

　　“你这么说的意思是我苏德利还会诓你？”青年男子的脸孔也阴沉了下来。

　　这样攸关根本利益的关键时刻，张黎生当然一步都不退让，低头回避着苏德利锐利的眼光，喃喃说道：“苏先生，我不是不信你，只是，只是想要个公平地交易形式，无论如何也得‘一手交钱，一手交货’，我不能真成鸹窝村老张家地罪人……”

　　“你，你，你……”青年男子指着张黎生提出三个‘你’字，心中突然闪过一张云淡风轻的面孔，沉默片刻，转怒为笑，翘着舌头朗声说道：“你想要个公平的交易，我就给你个公平交易，咱们这就走，我带你回‘山门’。”

　　身体一僵，张黎生错愕的张张嘴巴，楞了好一会才点点头，“成，我就试试能不能踏出一条新路，我跟你回‘山门’。”上前两步拉开门闩，打开了木门。

　　门外，上午才找过张黎生问话的那两个警察正在山道上吸烟，看到古宅大门突然打开，青年走了出来都吓了一跳。

　　这时苏德利四人也走出了古宅，七个人相视无言，等张黎生锁死木门后，一起沉默着向村外走去。

　　“韩队，我说没事吧，你非说有事，现在你看，人家都成朋友走在一起了，”路上，年轻警员压低声音朝老警察抱怨道：“反倒是咱们，蹲在别人门外边听墙角，还一句话都没听见，被人看着了，再一起下山，多尴尬。”

　　“那有啥，小心使得万年船，咱们多盯了半小时一小时，可能就会避免一次恶性事故，激情犯罪的发生，值。

　　你娃等懂得这里边的道道了，就学精了，出师了，是个真真正正地刑警了。”老警察小声交代着‘徒弟’，不一会两人便来到村头，上了一辆看起来颇有年头的桑塔纳警车扬长而去。

　　“两个警察还挺负责的。”望着警车消失在路上，苏德利笑着说了一句，指指停在路边的一辆黑色奔驰休旅车说道：“张先生，一辆车连司机六个人，咱们只能挤挤了。”

　　“没关系哩。”察觉苏德利性格中颇有些喜怒无常的元素，而且非常讨厌别人对自己的话提出异议，打定主意，以后在无关紧要的小事上不忤逆这位‘巫’道死门权贵的张黎生，陪着笑脸回答说。

　　五人上车，黑衣老人坐在前排，张黎生坐在驾驶座的后排，身旁是闽兰，苏德利则坐在两个女孩中间，对司机吩咐道：“老宋，咱回‘门’里。”

　　“是，少爷，正直壮年矮小干廋的司机，回答一句后沉默着启动汽车，向佢县县城的方向驶去。

　　在张黎生想来，苏德利嘴巴里的所谓‘山门’应该就是以前统治华夏之地原始部落的‘巫’道死门巫者。被人类和道家赶下台后，经过万千年的自然演变，慢慢形成的传承、聚集之地，这样的地方无疑应该在神秘莫测，荒芜人烟之处。

　　却没想到休旅车竟在开出大木镇后，沿着公路上了环城大道，一路开上高速，疾驰了几个小时，在接近华国西部唯一一个直辖市渝城市区不到五十公里处的巴江市下了高速公路，又在省道上行驶了十几分钟，拐进了一个繁华小镇。

　　时间已经是深夜，小镇上灯火通明，街道两边川味小吃、大型饭店、足疗洗浴中心、快捷酒店、网吧、KTV一应俱全。

　　汽车在人流不息的大街上缓缓行驶，根本不用鸣笛，大多数行人都急忙躲到一边，显然对这辆奔驰休旅车的号码和主人行当熟悉。

　　透过车窗隐约看到再前面一辆百米就已经到了道路尽头，张黎生忍不住瞠目结舌的问道：“苏先生，这镇子难不成就是‘巫’道死门地‘山门’？”

　　“这里不仅仅是‘巫’道死门的‘山门’所在，生、祭两门的‘山门’也在此地。”苏德利颇为自傲的笑着说道，显然在为他在小镇有如此的影响力而暗自得意，就在他的回答声中，汽车缓缓停在了一座三层楼，古色古香的澡堂前。

　　“张先生，下车跟我来。”苏德利推门下车，带着心中只觉得怪诞无比的张黎生走进了二楼红色外墙悬挂着‘王家浴池’霓虹灯的澡堂。

　　浴池门脸看上去不算很大，但大厅面积却实在不小，步入其中给人一种内有乾坤的感觉。

　　大厅里面，天花板上装满了亮堂的吸顶灯，地面铺着大块的白色瓷砖，四面墙壁贴着淡黄色的暗含壁纸，一切都显得简洁明快，正中对大门靠墙有一排长长的柜台，几个穿着白布褂的小工，正在忙忙碌碌的从排着队的客人手里收钱，卖票。

　　看到苏德利大步向他们走来，小工心里咯噔一下子，停下手中的活计，陪笑招呼道：“苏助理，您回来了。”

　　“回来了，你们辛苦了。”苏德利装模作样的笑着招招手，“我今天又有些事要麻烦你们，先在后面排队，一会咱们再说。”

　　其实这时排队的客人中早就有人或者心甘情愿，或者闷闷不乐的给苏德利让出了位置，听到他的话，纷纷说道：“苏助理，您时间宝贵，有事您先办，墨门先办。”

　　“这怎么好意思，排队总要讲先来后到，不过我这次事情倒是真的很急……

　　算了，事有轻重缓急，那要是大家真没什么重要的事情办，我就插了队了。”苏德利不知第几次这样说着，越过人群走到了柜台前面，随便找了个小工，说道：“我带了个没进过‘池子’的‘散客’来，先给他办张正式的‘会员卡’。”

　　“苏助理，您也知道这段时间‘散客’来的太多了，前几天镇上联合下了令，不能滥发一张‘会员卡’，这样直接办‘正式卡’的话，恐怕，恐怕……”听到苏德利的话，被他选中的小工心里暗暗叫苦，硬着头皮说道。

　　“是我没说清楚，这个‘散客’以前帮过欧阳师、郑师乃至整个‘镇长’很大的忙，这点闽兰可以作证。

　　这样都办不了正式的‘会员卡’吗？”苏德利打断了小工的话，笑着问道。

　　“这，这，这，这倒是可以。”小工支吾了几声，在苏德利锐利目光注视下脸色发白的答应了下来，在同事怜悯的目光下，递给张黎生一台平板电脑，让他按下指纹，填好几项很简单的资料后完成了登记。


第三百六十章 ‘山门’

　　想象中或者是飘渺莫测的清幽远山，或者是泥泞可怖的恶水沼泽的‘巫’道山门再也不会出现，像是办理一张平常的洗浴中心会员卡后会会得到一个固定手牌一样，穿着白布褂的小工为张黎生办完手续后，将一个黑铁铸成的手环交到了他的手上。

　　青年错愕的看看苏德利，在他得意洋洋的示意下，迎着浴室大厅中许多人的羡慕目光，将黑铁手环带在了手腕上，和闽兰及那个名叫若珍的美艳女子分道扬镳，穿过走廊，走进了男浴池的更衣室中。

　　之后和真的洗浴一模一样，张黎生跟着苏德利和黑衣老人的动作，已经不再想眼前的事情有多荒谬的脱光了衣服，围上小工送来的浴巾，走进了一间水汽弥漫的大澡堂。

　　堂子里有一大一小两个浴池，除了有门的那面墙壁外，两面装满了莲蓬头，完全就是一间装修朴实的浴池模样。

　　“难道真要洗澡……”环顾四周，张黎生张张嘴巴喃喃说道，耳边却突然响起苏德利翘着舌头的声音，“进大池，滚动血脉里的巫力，向前游，向下潜。”

　　“啥……”张黎生一愣说道，却看见苏德利没再理他，和陈姓老人模糊的背影已经施施然的走进了不远处的水池中，没入水里消失的无影无踪。

　　想了想才明白浴池极可能就是‘山门’入口，张黎生也试试量量的踩着拖鞋，围着浴巾进到了水池里，憋着气将全身埋进了不到一米深的热水中，血肉里的巫力涌动着向前一游，向下一潜。

　　就觉得脑袋似乎一想撞破了浴池铺着蓝瓷砖的池底，他眼前的水域豁然开朗，身下突然自然涌出一股浮力，把身体托出了水面。

　　再看周围的环境，竟然已经进到了一个泡着不少人的荒野小溪中，远岸影影绰绰可以看到一座依山而建，地势高低不同，完全由木房、木楼组成的古代城镇。

　　“苏先生，这，这里就是‘巫’道死门的‘山门’，真的是在异，异空间！”心神恍惚了一下，张黎生朝着身旁的苏德利说道。

　　“门内弟子张黎生，你既已入得巫门，在‘山门’里就要叫我苏执事，在俗世则需称呼我为苏助理，这次不知者无罪，下次可不要喊错。”听到青年的话，一旁的苏德利脸孔一绷，说道：“我这就去给你找你要的修行秘法。

　　闽兰，你和张弟子是旧相识，先带他找个地方安顿下来吧。”

　　“是，执事。”刚刚从溪水里冒出头来，围着浴巾的闽兰弓身回答了一句，之后女孩目送带着陈姓老人和美艳女子若珍器宇轩昂朝溪水中敬畏的退让到一旁，闪出一条路来的人群颇有古风的拱拱手，漫步走远，朝张黎生低声说道：“黎生走吧，我去山城给你找个住处。”

　　“好哩阿姐，”青年点了点头，从溪水里慢慢走上岸，周围古怪的风物和不时从溪水里站起来的人影，让他忍不住喃喃说道：“事实和想象真是完全不同。

　　我还以为‘巫’道山门是隐藏在荒山大泽里，哪想到竟然洗个澡就能到哩。”

　　“别耍贫嘴了，外面山峦蔓延，千百年前不就是荒山大泽吗。”闽兰说着头也不回的带着张黎生向远处的古城走去，走着走着，她突然叹了口气，压低声音开口道：“黎生，说你运气不好吧，你竟然能在‘海虾岛’上逃过妖怪‘金丹’自爆的劫数；

　　说你运气好吧，你那天要不是被炸的失了踪，跟着欧阳师伯、郑师叔直接回‘山门’，现在恐怕早就已经是精锐弟子了。

　　哎，现在时过境迁，再想一步登天，可就千难万难了……”

　　闽兰短短几句话，透露出的信息却很多，当时在‘海虾B1号岛’上，欧阳博雄的确曾经亲口说过，张黎生跟他回到‘山门’后得传秘法，甚至直接被赏赐为‘乙等弟子’都是等闲之事。

　　而他之所以会画出这样一张大饼，一是因为在‘异世界’海岛猎取‘金丹’的过程中，张黎生起到的作用实在不可或缺；

　　二是巫门真想继续谋夺‘海虾二号世界’中的精怪‘金丹’的话，对‘异世界’情况较为了解，又有着米国国籍，恰好还修炼‘巫’道的青年的确值得大力拉拢，给个精锐弟子的地位并不为过。

　　而现在闽兰这么说，却无疑就是表示，张黎生的利用价值已经变得微乎其微，延伸了想，也就是‘海虾二号世界’对巫门来说已经不是那么的重要。

　　短短时间转了许多念头，张黎生低下头目光一闪，小声说道：“阿姐，巫门不再去‘海虾二号世界’寻‘金丹’咧么？”

　　“你倒是机灵，”石道上闽兰惊奇的点点头，“这事现在已经不是秘密了，局势变化，华国新出现的‘异世界’中有一个据说和地球白垩纪时一样，毒虫、猛兽纵横，那里现在已经是我们‘巫门’最想要竭力捏在手里的目标。

　　相隔重洋的米国‘异世界’比起来，就不重要了。”

　　听到华国竟发现了一处真正的‘原始世界’张黎生一下睁大了眼睛，“原来是这样。”

　　“黎生，其实就算没办法一举成为‘乙等’精锐弟子，你只要用心本来也可以一步步的得到门里的重视，可现在得罪了‘苏大佬’……哎……

　　你想要生、祭两门的修行秘法，自己注意慢慢搜集就是了，现在‘巫’道三门关系很融洽，时间长了，只要用心总有机会能找到，何必一定要让苏大佬交易给你，还觉得自己是追求公平，要知道，这世界上本来就没有一定公平的事……”

　　“正因为没有公平，所有我才会让苏，苏执事‘一手交钱，一手交货’，”张黎生古怪的一笑，打断了闽兰的话，“对了阿姐，苏执事就是你说地‘苏大佬’吧？

　　他看起来年纪很轻，力量也看不出特别强大，为什么在‘死门’中看起来地位很高？”

　　“因为他是‘苏老神’的嫡系长孙，未来一定会得到一位‘蜕壳还真’的‘真巫’传承，生来便是‘乙等弟子’，成年就位列‘甲等’，成了手握实权的执事。”青年的不识时务令闽兰眉头深锁，女孩给他详细的解释了苏德利的来历后就不再说话，直到走进古城之中。

　　山城依山而建，入口自然就是山下，由溪边直通城里的石道刚入山脚左右两边就建起了两座六层高的木楼，一个门前匾额上写着‘男更衣’，一个写着‘女更衣’。

　　“进屋把你的黑铁手环亮给帮工的弟子，先换衣服再进城。”指指左边的木楼，闽兰对张黎生说了一句，不理他‘更衣古文里不是上茅坑地意思嘛，这里该写换衣……’的嘟囔，走进了右边的木楼。

　　刻意经营出一种偏执、古怪，识时务却有点短视性格的张黎生则一边喃喃自语，一边随着一群用白浴巾围住赤裸身体的男人，显得极为可笑的一起走进了左面的木楼。

　　一进木楼，便有穿着一身黑色布袍的巫门弟子匆匆走到青年面前，看看他亮出的黑铁手环，手脚麻利的塞了一个木牌给他，就要走开。

　　张黎生急忙挡住黑袍人说道：“阿哥先别忙着走，我是刚刚入门地弟子，还不知道这里更衣地规矩？”

　　“新弟子，”黑袍人上下打量了青年两眼，“换衣服哪有什么规矩，你和我一样都是‘戊等’弟子，去三楼用木牌换件干净的黑袍子换上就行了。”

　　“谢谢，你哩阿哥。”张黎生点点头，向楼梯走去。

　　‘更衣楼’的一二层看起来是给还没正式加入巫门的巫者换衣服的楼层，能换的衣服都是粗布的杂色裤褂，青年直上三楼，换上黑布袍走下来时，竟然还惹来了几撇羡慕的眼光。

　　眼看着如此多将‘巫’当成一种职业或者力量属性，而不是自身本质的同类，张黎生脸上不觉冷冷一笑。

　　走出木楼，他心里暗暗想着，等到修行秘法到手，如果不能尽快混进华夏之地那个类似地球白垩纪的‘异世界’瞧瞧，就尽快离开这里，省的浪费自己的时间。

　　打定主意后，张黎生在山脚下的石道上等了一会，就见闽兰穿着一身金色的收腰长裙，从右边的木楼里漫步走出。

　　长裙金光灿灿在青年眼里实在恶俗，不过当女孩带着他爬上几个缓坡，穿过三两条斜街，来到古城一座院落里，对一个穿着青袍的巫门管事弟子，吩咐给他找间房子住下时，那管事弟子毕恭毕敬的样子，终于让张黎生意识到了那庸俗金光的不凡之处。

　　巫门是个等级森严的社会，在欧阳博雄这样的‘大巫’，苏德利这样的‘执事’面前看似顺从的精锐弟子，实际在‘山门’中却绝不可能等闲视之。

　　可令张黎生觉得可笑的是，应该最信奉‘弱肉强食’法则的巫者们背离‘天性’聚在一起形成门派，划分地位高低的凭据竟然还不完全靠力量的强弱、智慧的高低，而靠父辈、师承，这样又和凡人有什么不同。


第三百六十一章 ‘得手’

　　张黎生胡思乱想时，闽兰已经将事情吩咐清楚，最后对院落里的巫门青衣弟子说道：“魏弟子，我现在就去找苏执事复命，你好好把张弟子安顿下来，苏执事再过一会就会来亲自看他。”

　　“苏执事会亲自来吗，”年纪看起来已经四十多岁，体态偏瘦，长得尖嘴猴腮的魏庆惊喜的鞠躬说道：“闽师姐您放心，我一定把张师弟安顿的妥妥当当。”

　　“嗯。”闽兰点点头，朝张黎生说声，“黎生，我先走了，对门里的事情有什么不懂的你就问你魏师兄，他会照应着你。”转身离去。

　　“知道咧，阿姐。”张黎生点头目送女孩走出了院落油漆成红色的大门，朝魏庆别扭的拱拱手，喊了声：“魏师兄，劳您照料咧。”

　　“张师弟，千万别客气，你是‘苏大佬’器重的人，暂时在咱们这院子里住住，估计不久就能高升去住城里半山腰的房子，那时候就要靠你照应着我了。

　　是这样，咱这院子吧一共有两间堂屋，四间厢房，你来了，我就让堂屋的宋师弟、楚师弟腾出去……”闽兰走后，魏庆对青年的态度丝毫不变，热情的说道。

　　“不用哩魏师兄，哪有让师兄们搬家地道理，空着啥房我就住啥房。”张黎生显得很谦和的了打断了魏庆的话。

　　“这，这样不好吧，空下的房间可是偏房，你要住了，一会苏大佬来……”魏庆干笑着说。

　　“有啥不好地，苏执事来我会给他解释，是我自己想住地，魏师兄，院里那间房子空着？”

　　“靠门偏右的那间，张师弟，其实厢房的环境也不错，你要真想住也好，”魏庆对张黎生的识趣相当满意，“你住进去，我就暂时不安排人了，让你舒舒服服的住个单间。”领着他走上右面的石阶，在回廊里转了两步，进到一间二三十平米的房间中。

　　房里家具寥寥无几，除了左右两边的墙壁上摆着张木床，床头有个柜子之外一无所有。

　　望着几乎可以算的上空空如也的房间，张黎生心中暗骂巫门的吝啬，无奈的问道：“魏师兄，请问这城里哪有卖被褥铺盖地？”

　　“师弟，被褥的话我那里倒是有几床旧的，浆洗的干干净净。

　　你要是用不惯旧的，想买新的往山脚下走走就有，不过价钱可贵，其实一般我们买日用品，都是到镇上去买，夜里十二点以后偷偷运进山门，注意用塑料布包好，别弄湿了就成。”

　　“入了山门随时都能出去吗？”张黎生心中一喜问道。

　　“看来张师弟你真是对‘门’里的情况不太了解，难怪闽师姐会吩咐我给你讲讲，”魏庆一愣笑着说：“进巫门又不是坐牢，除了那些身份高的弟子受师傅的规矩限制之外，我们能随时出去。”

　　“身份高的弟子是指？”

　　“是这样，我给你详细说说。

　　咱们巫门正式弟子分为‘甲乙丙丁戊’五等，同等弟子按年纪排师兄、弟、姐、妹，不同等的弟子就按等级排师兄、弟、姐、妹，就好比你吧师弟，你现在是戊等弟子等升上丁等弟子，按年纪还是要喊我师兄，可你要是成了丙等弟子，那师兄我就要反过来称呼你‘师兄’了。

　　还有弟子间的等级一旦差过两级，高等弟子就能直接称呼低等弟子为‘弟子’，低等弟子呢仍然称呼高等弟子为师兄师姐。

　　对了再有，戊等弟子穿黑袍，丁等弟子穿青袍，这一层是最好跨过去的，一般熬个十几年，总能黑袍变青袍，但成了戊等弟子再想向上升就难了。

　　一旦成了穿银袍的丁等弟子，就不能再私自出入‘山门’了，不过同样的，衣食住行也变得由门派提供，还有机会拜‘大巫’为师，平常的生活可谓毫无压力……”魏庆絮絮叨叨的解释着。

　　张黎生不断点点头，耐心听着身旁尖嘴猴腮的中年男子口沫横飞的继续说道：“乙等弟子就是门内精锐弟子，中流砥柱了，一律都穿金衣，都是‘大巫’嫡传弟子。

　　再往上的‘甲等弟子’那就想穿什么都行了，所有啊在‘山门’里生活想要平平安安有个最简单的办法那就是看衣服下菜碟，最好不要招惹比自己等级高的弟子。

　　此外还有就是，除了我们丁戊两个等级的弟子是杂居外，其它三等弟子在山城里都是从低往高住着的，所有很多谨慎的弟子都不往山城的高处跑。”

　　魏庆终于说完，张黎生露出感谢的表情，“原来还有这么多规矩，要不是魏师兄你……”就在这时，苏德利带着闽兰大步走进了敞开的房门。

　　“苏，苏执事，您，您来了。”心里早有准备的魏庆看到执事真的到来，身体还是明显僵硬了一下，有点慌张的满脸堆笑着鞠躬说道。

　　“你一定就是魏庆魏弟子了，看来你把我的吩咐办得不错，虽然是厢房，可很亮堂。”苏德利笑了笑，声音略微有点低沉的说道。

　　这有些不妙的语气令魏庆结结巴巴的解释道：“执事，您，您让闽师姐亲口传来的吩咐我，我怎么敢怠慢。

　　本来我是打算把自己住的正房让出来给张师弟住的，结果是张师弟一再谦让，我才不得不带他来了偏房。”

　　“他刚刚入门，本来就是应该住在厢房，”听到这话，苏德利眉宇舒展了一些，“好了魏弟子你退下吧，我有些私事要和张弟子说。”

　　“是，执事。”魏庆暗自松了口气，脚步匆匆的离开了偏房。

　　房间里只剩下三人后，换上西装的苏德利从手包里拿出一个核桃大小，雕刻的栩栩如生的骨头人头；

　　一个树冠根须相连接，弯曲的树木圆环；

　　一尊有头无面，身上爬满几十只豆粒大小怪兽浮雕的神像和三本书册、一份合同，走到张黎生面前，递了过去，“张弟子，我们公平交易。

　　你也看到了，我给的这三样修行秘法都是很有价值的‘真传法门’，死门的倒还罢了，祭门、生门的秘法能找到完全就是运气，你感受过之后就签合同吧。”

　　张黎生一时没明白苏德利话里的意思，可目的即将达到，他不敢节外生枝也没有乱问，接过书册，看着上面放着的骨头人头、木质圆环和怪兽雕像，脑袋转的飞快。

　　心中有了一些猜测，他动作缓慢的将书册放到木床上，单单拿起骨头人头用心凝视了一会，发现没有异状，急忙催动血肉中的巫力，灌输其中。

　　误打误撞之下，骨头人头裂开大嘴，喉咙里露出一个针孔大小的红色光点，轻而易举的吸引住了青年的所有注意力。

　　耳边清晰的听到一阵阵阴风呼啸般的巫咒吟唱，张黎生头脑中记忆幼时学过的符文、咒菉一个个从意识深处浮现出来，飘荡着异变、组合成了十七则由浅入深的修行法门，加上初巫天生，正是一门直抵‘蜕壳还真’之境的‘巫’道死门修行秘法。

　　前十则修行秘法青年并不在意，只往脑海中后七卷秘法望去，见到突破壹拾贰巫与壹拾捌巫法门俱全，虽然自知不能失态，还是悄然握紧拳头，喃喃说道：“不错，不错……”

　　被‘假面’掩盖着，他的激荡气宇不得展现，落在苏德利眼中就是个从没见识过‘巫’道正统传承的外道巫者，乍得真传后明明已经狂喜到无法自持，却还要惺惺作态的样子。

　　苏德利忍不住撇撇嘴说道：“当然是不错。

　　这‘牙骨巫经’虽不是巫门最顶尖的修行法门，但也是直指根本的秘法。

　　好了张弟子你感受完了牙骨巫经就快继续，我可是时间宝贵。”

　　“是。”张黎生沉淀了一下情绪，将白骨人头放回木床，又拿起那个有头无面的雕像，没急着感应，先向苏德利恭敬的问道：“苏执事，修炼牙骨巫经和我家传的修行法不会冲突吧？”

　　“你连这种‘巫’道修行的常识都不知道。”苏德利一愣，失笑的打量了张黎生几眼，眼神中却露出一份惊喜，眼前的消瘦青年这样无知还能突破到化生之境，便无形中表明了张家祖宅里的‘阴湿气’的价值之高，可能远远超过自己的预料。

　　想到这里苏德利一时心花怒放，随手从口袋里摸出一个木牌丢给了张黎生，“张弟子，看来你没走火入魔真是万幸。

　　‘巫’道本质就是追溯血脉，寻得巫者种种天生异能，修行的法门怎么可能冲突。

　　你到底是我招进‘门’里的弟子，拿着木牌去山城的图书馆里去好好看几天书，把些常识都学起来，别无知连带着也落了我的脸皮。”

　　“这里还有图书馆……”张黎生惊喜的收起自己的意外所得，看到苏德利不耐烦的表情，不再耽误时间，催动血肉中的巫力涌进手里的神像。

　　顷刻间，那尊塑像本来空然无物的脸孔上浮现出青面獠牙的狰狞五官，青年就觉的头脑一阵恍惚，懵懵懂懂中脑海中又有十一则修行秘法出现，正是‘巫’道祭门初巫直到壹拾贰巫的修炼法门。


第三百六十二章 初闻‘绿洲’

　　粗粗一看张黎生就知道，‘巫’道祭门修行之法和死门完全不同，最初全都是凝练灵魂，壮大意识的法门，想来这是为了吞纳兽魂时不会反被猛兽凶残本性同化，变得迷失之故。

　　而到了陆巫之后，祭门巫者便要开始选择一位‘祖巫’或上古神灵膜拜，以强大的精神力量沟通冥冥后，就得以施展所膜拜祖、神的种种莫测神通。

　　可以说，如果‘巫’道死门追求的根本是血肉中的澎湃伟力的话，那祭门追求的根本就是灵魂中的浩荡力量。

　　想到‘信仰之石’同样是由虚无缥缈的精神力凝结而成，和祭门追求的力量应该有很多相通之处，张黎生长长松了口气。

　　所谋所得都已到手后，他不再多想，把无面神像放到了木床上，最后拿起了那个树冠根须相连接，弯曲的树木圆环。

　　‘巫’道生门的修行秘法对青年来说只是为了把骗局说圆满的添头，所有这次他没有多想，直接以巫力催动木环，将其化为一株在掌心绿意盈然的树苗，得到了十一则可以靠着掠夺万物‘生机’，锻炼皮囊，反哺战友的修行法门。

　　至此死、祭、生三门修行秘法都生动的自动出现在了张黎生的脑中，之后他连看都不看苏德利给的合同，直接签上了自己的名字，将合同和骨头人头、神像、木环一起双手奉上道：“苏执事，合同我签了，咱们的交易就算完成咧。”

　　“张弟子，不看看副册记录的法门全不全你就签了合同，不怕吃亏了，”苏德利讥讽一笑，慢悠悠的说道：“我劝你以后心胸开阔着点，不要再以小人之心度君子之腹了。

　　闽兰，我们走。”接过合同和三件‘真传奇物’，大步扬长而去。

　　“复册誊写的再完美，也绝不如‘真传’的体味深刻，你现在快用心记忆，千万不要贪多。

　　这是你的信用卡，在‘山门’里时刻都需要钱，也能刷卡，你好自为之吧。”闽兰低声和张黎生说了两句，转身也走掉了。

　　“记在心里的修行秘法还能忘记……”青年一愣，望着女孩消失的背影不解的喃喃说道，凝神回忆，却觉的脑海里的一段段修炼法门虽然还记得清清楚楚，但印象却隐约模糊了一些。

　　大惊失色的张黎生马上按照闽兰的提醒跳上木船盘腿坐下，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念动巫诀，驱除掉多余的感情，把心思完全沉淀下来，闭上眼睛，竭尽全力的一遍遍回想着脑海中的修行法门。

　　时光流逝，等到青年终于觉得把所有的真传秘法牢牢刻在心里，口干舌燥的睁开眼睛后，发现窗外已经是一片漆黑。

　　张黎生可不信被华国政府完全压制的‘巫门’隐居之地会是一个完整的‘异世界’，嘴巴里喃喃自语着，“小小的一个空间缝隙，竟然还模仿了日出日落……”，跳下了木床。

　　正要出门，无意间撇到了那三本自己还一眼都没看过的‘副册’，张黎生随手翻了翻，发现就像预料的那样，是‘牙骨巫经’等修行秘法的誊善本，便随手向古人一样塞进了怀里，漫步走出偏房。

　　‘山门’的天空中闪烁着三轮明月，六颗闪亮星辰，发散的光亮随不璀璨，但也并不昏暗。

　　青年走到院落的木门前正要开门，突然看到院门竟然自己打开，魏庆和几名或是穿着青袍，或是穿着灰袍的巫门弟子醉醺醺的走了进来。

　　迎面见到张黎生，魏庆惊喜的喊道：“张师弟，你终于醒了，今天可是第，第，我算算……第十二天了，苏大佬走后你这一修炼就是十几天，可把我担心坏了。”

　　“十二天……”还以为只过了半天的张黎生瞪大了眼睛摸摸肚子，这才感到自己已经饥肠辘辘。

　　这时和魏庆勾肩搭背了一个身量不高却很敦实，长的浓眉大眼的三十几岁青袍弟子笑着说道：“魏师兄你这就想错了。

　　张师弟能‘入定’那么久，一定是得了苏大佬传授的上等巫术修炼法门，一旦掌握之后实力肯定大增，这是大好事，有什么可担心的。”

　　“对对，还是楚师弟你想的明白，”魏庆哈哈大笑指着那个敦实的青袍弟子朝张黎生说道：“张师弟，我给你介绍一下，这是你楚翔楚师兄。

　　我虽然赶鸭子上架在咱们这个院子里主点事，但实际要论前途可比你楚师兄差远了……”

　　“楚师兄好。”虽然急着去山城图书馆里补全‘巫’道修行的常识，但也正因如此所有势必要继续在‘山门’呆上一段日子的张黎生，只能虚与委蛇的拱手说道。

　　“张师弟，你别听魏师兄乱讲，论起前途来，你才是真正的前途广大，这次去完‘绿洲世界’你恐怕就和我们一样穿上青袍了。”楚翔连连摆手笑着说。

　　听到他说出‘绿洲世界’几个字，张黎生心中一动，脑子转了转，“楚师兄我这一下子十几天没出门，还不晓得那啥‘绿洲世界’地事咋样咧，出发地时间有没变动？”

　　“张师弟，我可不是你，哪能知道去‘绿洲世界’的具体时间，不过看来这次‘门’里是倾尽全力要在政府面前表现了，这不连我这样的散淡人都召集了探索队。

　　看来未来‘巫门’是龙是虫就看这一遭了。”楚翔苦笑着说。

　　“噢……”张黎生若有所思的点了点头，漫不经心的听魏庆又将剩下那个青袍弟子的宋安兴和五六名黑袍弟子一一介绍给他认识后，突然问道：“魏师兄，‘山门’里的图书馆在哪你知道不？”

　　“知道，知道，图书馆好找，你出门找个宽敞的街道，看着城里最高的木楼就是了，”魏庆楞了一下笑着说：“那里二十四小时开放，我给你讲讲规矩。

　　一至三楼的藏书咱们这样的巫门正式弟子是免费借阅，不过到了四楼以上就要花钱了，四楼是一本一张‘小红人’，五楼是两张，六楼是五张，贵的吓死人……”

　　“啥，用钱就能去‘门’里的图书馆看书，”张黎生错愕的从衣兜里亮出苏德利送的木牌，打断了魏庆的话，“那这牌子有啥用？”

　　“黑木牌，啧啧，这可是好东西，交上去限时三个月，可以看遍图书馆九个楼层的藏书，有钱也不容易买到。”魏庆羡慕的说道。

　　“原来是这样，”张黎生点点头，拱拱手说道：“各位师兄，我肚子饿地咕咕叫，就不多聊咧，咱们回头见撒。”

　　“那你快去吧，张师弟，人是铁饭是钢，一顿不吃可就饿得慌啊。”魏庆玩笑着让开了路，目送张黎生几步走出院子，朝楚翔、宋安兴说道：“楚师弟、宋师弟，怎么样，我说的没错吧，张师弟是个谦虚、直爽的性格，很容易相处的。”

　　楚翔也是一笑，“谦虚、直爽的是性格。

　　能十二个昼夜不饮不食的修行，至少也是柒巫以上的境地，化生的巫虫还不能弱了，这位张师弟虽然刚刚入门，但在黑袍弟子里已经很不凡了。”

　　“他能得了苏大佬的青睐，当然不凡了，可平凡人里多得是‘青蝇之末，附骥千里’的例子，不凡人里也尽多最终碌碌无为之辈，所以呀，命运，命运，人的命，最终靠的是‘运’……”宋安兴脸上却露出一种似笑非笑的古怪表情，有点疯癫的大声说道。

　　魏庆、楚翔听了，心中都是深有感触的一颤，沉默一会，嘴巴里同时说道：“宋师弟，你醉了，你醉了，快去歇着吧……”，硬是搀扶着宋安兴走向正房。

　　而与此同时，已经在山城一条宽敞的街道上看到高楼位置的张黎生，也开始漫步向图书馆走去。

　　巫道‘山门’中似乎不能通电，只能用电机发电，所以街上照明的路灯是一尊尊成年人大小，透明的钢化玻璃制成，里面用油料燃起熊熊大火的圆桶。

　　在玻璃圆桶旁边则是一家家的店铺，看起来都是饭店，偶尔有卖杂物的，却非常的少。

　　路上的行人一半是穿着各种纯色袍子、长裙的巫门弟子，一半是穿着粗布杂色裤褂的临时来人，弟子中穿银色的已经非常稀少，金色的则一个都没有。

　　“不到半山腰就不是高尚社区哩……”张黎生脚步不停的环顾四周，看着街上的各色人等，撇撇嘴说。

　　路过一个飘出炸鱼香气的店子时他拐了进去，买了许多煎鱼食物和半打可乐后转出来，心里已明白了，‘山门’里的食材可能是可以自产，所以食物便宜，而工业产品却必须从俗世运进来，所有价格高而稀少。

　　就这样一路边吃边喝边走，来到图书馆时张黎生恰好把手里的食物饮料吃喝干净，仰头看了看占地面积硕大无朋的九层木楼，随着稀疏的人流迈步走进了楼中。

　　楼里的样子和前两个世纪西方世界的老图书馆相差无几，天花板上点满了油灯，熏得房梁冒出一层黑油；

　　地面铺着平整的木板；

　　远处是一排排摆放着藏书的木架；

　　木架前是长条形的木桌木椅。

　　这里的阅读环境堪称恶劣，但张黎生的心头却是火热一团，摸出木牌，匆匆向柜台走去。


第三百六十三章 不如归去

　　时光荏苒，转眼间张黎生泡在‘山门’图书馆的时间就满了整整一月。

　　这三十天的阅读让他受益匪浅，终于了解到虽说‘巫’乃天成，但尝试成巫时，生、死、祭三门都有很稳妥的办法循序渐进，不成‘巫’也没什么太大损害，完全不用像他以前以血饲虫，拿命去搏那渺小的成功几率；

　　明白了陆巫之前想要突破，有很多方法可以提供助力，而且只要有足够的资源，陆巫之后的修行之路也不是没有捷径可走；

　　知道了自己继承的巫族血脉浓度其实非常之差，如果不是莫名其妙得到了以敌人的负面情绪增强自身巫力的神奇能力，恐怕现在最多也就是个贰巫；

　　清楚了修行‘死门’的巫者突破陆巫后，如果盲目挑选强大的巫虫化生，就算有稳妥的准备，‘大巫’守护，也是九死一生的结局，自己能化生三只上古奇虫，一只蜕变的‘异世界’魔虫还不死，运气堪比连中十次‘强力球’，气运之强简直不可思议；

　　还晓得了，上古回护人类部族，从尸山血海中一步步磨砺而出的‘巫’道真正强者都有着自己独特的作战方式，一个战斗观念的改变，就能让实力有翻天覆地的变化……

　　可懂得的‘巫’道知识越来，张黎生其实便越是迷茫。

　　“如果以我为例地话，这座图书馆九成记录‘巫’道常识地书都是一通通瞎话，这到底是我太奇怪，还是巫门中几千年搜集地藏书绝大部分都是错得哩……”坐在木椅上叹了口气，青年喃喃自语着合上一本《巫修通谈》。

　　其实他心中此时已经自有了答案，知道自己所走的话根本无可借鉴。

　　想清楚这一点，张黎生站起身拿着借的书来到一个棕色木头打造的柜台前，朝图书馆三楼正忙忙碌碌整理借书记录的一个十几岁的青涩少女说道：“蓉阿妹，我还书。”

　　“好，黎生你先看目录，选好书再叫我。”少女头也不抬的回答道。

　　“不看了，我要走哩。”

　　“咦，今天你倒是走的早，”少女抬起来头来，瞟了青年一眼，把他借的书从头到尾翻了一遍，看没有缺损、涂抹，便收了起来，随口说道：“书没问题，不过你为啥今天要走这么早啊？”

　　“突然明白了，便觉得不如归去……”张黎生笑了笑，脱口而出文绉绉的说了一句，转身走下了楼梯。

　　出了图书馆，他只觉得神清气爽，沿着街道走上另一侧的山路，踩着石板来到山脚下，本来打算出了‘巫’门便一去不返，却看到‘山门’出口所在的洞窟前，竟有二三十名穿着青色长袍的巫门弟子和三四名穿着银色衣服的弟子把守着。

　　那些弟子面前，一群穿着杂色裤褂的巫者正七嘴八舌，态度各异的嚷嚷着，“各位师兄，我是想做巫门的正式弟子，可是做不上啊！

　　现在是你们不收我入门，现在还要留下我，那你说留下我干什么呢……”；

　　“你们这样太不讲道理了，我来你们这里是来消费的，你们现在把回去的通道堵上是什么意思。

　　你们别人怕你们，我可不怕，站在律师的角度我明确的告诉你们，‘巫’道山门可不是什么游离在法律之外的真空地带……”；

　　“帮帮忙吧师兄们，我真是有急事，你们这样无缘无故就突然‘封门’拦住我们，算怎么回事啊……”

　　而面对各种各样的说辞，那些把守洞穴的巫门弟子唯一一句回答就是：“请大家退回到城里，今天无论如何通道都不可能开放。

　　不过从现在开始，你们在‘山门’里的一切花销都将由‘巫门’负责。”

　　远远听到那些巫门子弟的说法，张黎生心里一惊，皱着眉头喃喃说道：“封锁咧……”

　　虽然他现在已经了解了那些穿着青袍、银衣的弟子到底有几斤几两重，看他们就和土鸡瓦狗差不多，但在‘巫门’那些神秘莫测的‘真巫’眼皮底下施展神通夺路而逃的事，张黎生却绝不敢干，只能转身回山城打探‘封门’的原因。

　　来时因为心里只想着离开，所以没有发现山城中的异常，现在抱着打听消息的心情一回去，张黎生就发现整座城中颇有些人心浮躁的样子，行人脸上大都带着复杂的表情，有些惶恐多谢，有些喜悦多谢，脚步却都匆忙起来。

　　这种情况下也不好冒然随便拦下个路人开口乱问，青年想了想，只能走回了自己在巫门中住的那个小院落。

　　这段时间张黎生忙着在图书馆看书，每隔七八天才应景的回来小院一晚，而且每次回来都显得沉默寡言，好在对那些所谓师兄，他一直都表现的很有礼貌，再加上苏德利加持的光环还未褪去，所以人缘还算不错。

　　看他推门而入，站在院子中间，穿着青袍却背着个防水的杂牌登山包，一副不伦不类，整装待发摸样的楚翔大笑着说道：“哈哈……张师弟，我就知道你今天一定会提早回来，怎么样分到了第几队了？”

　　“什么分到第几队撒，楚师兄？”张黎生苦笑着说：“我是读了二十几天书，脑袋里昏昏沉沉，今天就想去外面透口气，结果发现‘山门’竟然封咧，街上也显得人心惶惶，这才回来打算问问几位师兄，到底是怎么回事哩？”

　　“你还没得到风声，不可能啊，这去‘绿洲世界’的队伍都分好了……”楚翔脸上露出古怪的表情望着张黎生说道。

　　他的话还没说完，院门被人一下推开，身穿金色长裙的闽兰大步走了进来，正想开口，看到张黎生竟然就站在自己身旁，楞了一下，没头没脑的说道：“一进院子就遇到你倒真是巧，黎生，准备一下，一会我来接你，出发去华国新出现的‘异世界’。”转身就要离开。

　　“不是闽兰阿姐，这，这是咋地情况呀？”张黎生一把拉住闽兰错愕的问道。

　　手腕被青年握住，女孩身体一僵，随后用力甩开，怒目而视，看到的确是一张消瘦又非常茫然的脸孔。

　　“下次再乱动手手脚就把你的手爪子剁下来，”心里的火气消失了大半，闽兰没有发作，低声啐了一口，小声解释道：“这次门里倾尽全力配合政府探索‘绿洲世界’，有点实力的弟子统统出动。

　　本来你刚入门，是轮不上的，不过苏大佬想到你有在‘异世界’生活的经验，而且也是在丛林地带，所以一定要加上你一个。”

　　“绿洲世界就是那么类似地球‘白垩纪’的‘异世界’吗？”青年精神一震问道。

　　“是。”

　　到一个类似地球生物物种最繁衍辉煌的暴发期‘白垩纪’时代的‘异世界’去瞧瞧，对于一名身兼杰出生物学家的死门巫者来说是一个巨大的诱惑，张黎生马上言不由衷的说道：“我既然加入了巫门，当然要为门里出力，苏大佬让我去是应当的。”

　　“你有这样的心思就好，快准备吧。”闽兰点点头，看了青年一眼走掉了。

　　这时见到竟有精锐弟子亲自来通知张黎生同行，楚翔脸上的怪样早就一扫而空，摇头晃脑的说：“难怪张师弟还不知道情况，原来是直接跟着苏大佬行动，真是我们这些‘草根’比不了的。”

　　“楚师兄是前锋，我可比不了撒。”张黎生不置可否的笑笑，朝楚翔拱拱手回到了自己房里，也没什么好准备的，就是喝了两罐可乐，躺在床上休息了一会，便等到了闽兰再次光临。

　　看到青年竟还是双手空空的出现在自己面前，女孩张张嘴说：“黎生，你怎么什么都没带，别的不拿，喂养巫虫的饲料总要带几包吧？”

　　“你是指那些过期血浆加动物油脂压缩成地‘好东西’，”张黎生耸耸肩道：“我身上一条巫虫都没带得，买了也没用撒。”

　　“我还以为你有着藏匿巫虫的巫咒呢，你，你平常身上不带巫虫这样还算什么死门巫者……

　　算了，本来也不指望你去战斗，但你这样空着手，实在不像话，”闽兰想了想，把自己的背包丢给了张黎生，“你帮我背着也算个遮挡。

　　不要瞧不起门里的那些取巧手段，要知道那都是前辈的大巫、真巫千百前来一点一滴研究出来的最实用的法子。

　　谁都知道用自身精血或生鲜血肉喂养地巫虫最凶猛，可消耗实在太大，除非是像陈师叔那样特意修炼了‘虫巢术’的大巫，否则都难免要走取巧的路子。”

　　“阿姐你说地陈师叔，是不是就是那天跟你们一起到鸹窝村找我地那位陈师叔？”跟在闽兰身后张黎生心中一动，像说绕口令一样的说的。

　　“当然是他，陈师叔和我师父现在被苏老神派到了苏大佬身边，说声帮着提携晚辈，其实就是听用。”闽兰小声说道。

　　“那么说，那位陈师叔从鼻孔里爬出有翼飞蛇的手段不是巫咒，而是一种术法了？”青年心中升起了浓厚的兴趣，又问道。


第三百六十四章 离‘门’

　　看出张黎生的垂涎心思，闽兰走出院子压低声音道：“陈师叔能在鼻子里藏着巫虫用的正是虫巢术的法门。

　　不过这门巫术虽然不是他所独有，也算一门非常珍贵的术法，你就别惦念着了，才几‘巫’啊你就想东想西，真是贪多嚼不烂。”

　　“阿姐我可不是贪多嚼不烂，而是觉得你说地対，堂堂一个死门巫者，身边连一只巫虫都得带，那像什么话，”张黎生跟在闽兰身后，走在山城街上，鬼话连篇的说道：“可我习惯到哪去都两手空空，那巫虫带在身上实在别扭，这才对陈师叔能把虫子藏在身上的巫术感了兴趣。”

　　前一段时间闽兰因为青年的不识时务，对他起了厌烦之心，这才一个多月都没来看他一眼。

　　可张黎生刚才入门不久就勇于担当，愿为门派出力的表现一下扭转了女孩的看法，因此听青年说出的理由虽然滑稽但还算正当，便语气一变鼓励道：“一句话就把事情攀连到了我的身上，你这是拿出以前海虾岛上的奸商气质了啊。

　　不过说实话黎生，敢将巫虫藏进自身血肉，你倒是真有点巫者的气魄，以后尽心为门派效力，也许有一天真能把虫巢术学到手里也不一定。”

　　“希望有那一天吧，”张黎生若有所思的问道：“对了阿姐，郑贺云郑师叔这次也会去‘绿洲世界’吧？”

　　听到青年的问话，闽兰的神色一下变得黯淡起来，“郑师叔、欧阳师伯还有祭门的杨师叔他们、因为在海虾世界杀掉那几个监控的翻译，已经不适合再公开露面了。

　　这辈子最多能再去外面的镇子上转转，恐怕要老死山门了。”

　　“不就是几个翻译吗，就这样废掉巫门几个‘大巫’，难道就没有回旋的余地吗？”张黎生一愣脱口说道。

　　“如果不是有回旋的余地，我也要一辈子呆在‘山门’里了，”闽兰叹了口气说：“越是强大的巫者，犯下罪过就越是难以宽恕，其实对道门、杂家中的为恶者规矩比这还严厉，据说都是杀无赦的，这是历届‘党中央’定下的铁则，谁都没办法。”

　　张黎生在米国上流社会混迹了很久，对现代社会国家机器的强大深有了解。

　　尤其最近在巫门中又知道了华国政府还有自诩为正道的道门、佛家、杂家相助，‘巫’道三门只有甘为‘鱼肉’的份，所以没有说出为何不和政府抗争的怪话，而是撇撇嘴说：“看来只要在地球呆着，再强地巫术也敌不过GDP哩。”

　　“你说什么？”

　　“我说现在再强地巫术也敌不过GDP。”张黎生耸耸肩又说了一遍。

　　这话听起来显得极怪，但闽兰听了却像是不认识青年一样，扭头仔细打量了他几眼，“黎生，没想到你看问题竟然这么透彻，同样的话‘廖老神’也曾经讲过，所有我巫门才一定要抓住这万载难遇的良机，能在这‘绿洲世界’里吃下一大杯羹。”

　　闽兰说话时，山城街市上那些脚步匆忙穿着纯色长袍的行人，变得愈加匆忙；

　　而那些穿着杂色裤褂，本来不明所以四处乱转的行人，交头接耳着露出了然而更加气愤的目光者也越来越多。

　　显然被选中前往‘异世界’的巫门弟子已经全数动员起来；

　　而被封锁在山门中的外道巫者也已经渐渐明白了他们被暂时软禁的原因，是被当成了可能的奸细看待，心中感到愤愤不平。

　　张黎生一边听着闽兰的话，一边注意着周围动静，拐进通向‘巫门’出口的山道时，不解的低声说道：“阿姐，巫门想抓住机会我能理解撒，可这样把山门封锁起来，将所有不是‘门’里人地巫者当成细作来防，实在得不偿失。

　　何况这种事又有啥子好瞒地，又怎么可能瞒地住？”

　　“黎生你哪来这么多的废话，这些事可不是我们当弟子的该管的，”闽兰心情变差，又答不出话，皱着眉头说：“马上就到山门出口了，等和大家汇合了你可千万别再这么贫嘴呱舌。

　　大庭广众下戊等弟子就要有戊等弟子的样子，晓得吗？”

　　“是，闽师姐。”张黎生不置可否的笑笑回答道，之后他不再讲话，跟在女孩身旁，直下山城，大步来到了山脚下那个内藏巫门出口的洞窟旁边。

　　山洞周围已经聚集了成百穿金穿银的巫门弟子，间或也有少数弟子穿着青衣，但穿黑袍者却一个都没有，这让张黎生的出现显得非常突兀。

　　大巫、执事此刻还一个都未来到，宽松气氛下，难免有和闽兰素有芥蒂的巫门弟子发难，只见一个身量约在两米左右，比周围人都高出一个头，方脸大鼻的金衣弟子揶揄着问道：“闽师妹你怎么带了只瘦黑猴子来这里，难道有什么隐情不成？”

　　听到他的话，周围的巫门金衣弟子不由发出一阵低低笑声，银衣、青衣弟子却都是垂首低头的摸样，仿佛聋子、瞎子一样。

　　但这笑声很快便被闽兰一计反击，打的粉碎，“这是新入门的弟子张黎生，曾经在米国海虾岛上冒死帮着欧阳师伯、郑师叔谋夺妖物‘金丹’。

　　苏大佬因为他有在‘异世界’丛林生活的经历，所有亲自点名要带他去‘绿洲世界’，怎么，难道你邝浩云欧是觉得阳师伯、郑师叔连着苏大佬的眼光都不如你吗？”

　　本是一句玩笑话，可被闽兰这样一记黑锅扣下来，如果真戴在了脑袋上，虽说不会伤筋动骨，但不大不小也是个麻烦。

　　那方脸大鼻的金衣弟子连忙说道。“闽师妹你可不要乱说，我邝浩云苍蝇蚊子一样的眼光怎么能和苏大佬、欧阳师伯、郑师叔比。

　　这次是我眼拙，没看着这个黑，黑，这位张师弟的不凡之处，是我鼠目寸光，是我鼠目寸光……”

　　看到邝浩云急赤白脸自轻自贱的狼狈样子，洞窟前的金衣弟子们又发出一阵低低笑声，只有闽兰仍然面无表情，四下里看了看，带着张黎生走进了自己所属的队伍。

　　这个由苏德利领导的团队除了闽兰、张黎生两人，还有一女两男三个金衣弟子和十几名银袍弟子、四五名青衣弟子，人数足有二十几人，比周围的其他队伍，规模算是巨大了。

　　队伍里的那个穿着金色长裙，用同色丝带收腰，变出别样风情的女弟子自然就是张黎生曾经在鸹窝村见鬼的美艳女子若珍。

　　而另两个金衣男弟子一个又高又胖，长着圆盘的大脸，始终露着‘呵呵……’笑意；

　　另一个则身量不高不矮，身材适中，相貌很是英俊，脸色却略显阴沉，一直沉默不语。

　　闽兰带着张黎生归队，若珍甚有风情的一笑说道：“闽兰师妹，我说你怎么迟迟不来，原来是得了‘大佬’的命令去找张弟子了。

　　张弟子，一别就是经月不见，你可好啊？”

　　张黎生笑笑回答道：“多谢师姐关心咧，我在门里过地很好。”拱手后退一步，不再讲话。

　　闽兰见青年听了自己的话在人群中不再刮噪，脸上不觉露出笑容，没话找话的随口问道：“若师姐，我看人已经来的差不多了，不知道外面的车子准备的怎么样了？”

　　一旁的那个高胖金衣弟子很和气的插嘴说：“闽兰师妹，你问这话若珍师妹怕不一定知道。

　　这里我来的最早，两小时前亲眼看到冯、杨、宋三位外道执事一起匆忙离开，杂事现在应该全都准备好了。”

　　“原来是这样，”闽兰朝高胖弟子一笑说道：“邱师兄，你总是快人一步啊……”

　　“所以听得多、见得多、做得多，也最得门里的器重。”若珍也笑着说道。

　　“若珍师妹这样讲我可是愧不敢当了，要说……”高胖金衣弟子连连摆手，正摇头时，眼睛的余光却无意间瞥见山道上有十几名身着五花八门衣服的长者，三三两两的向山脚走来，急忙直起了腰板，做了个噤声的手势道：“师伯、师叔们到了。”

　　在他说话时，周围的其他巫门弟子们也陆陆续续发现大巫已至，纷纷住嘴，很快山洞前就变得鸦雀无声。

　　大巫到场，那些以后可能会蹬得高位，现在却需保持谦逊态度的巫门执事们也很快便一个个的出现。

　　他们年纪看起来有老有小，总数不过十人，来到山门出口和相熟的大巫寒暄几句，便互相拱手行礼，谦让着一番排好次序，带领自己的人马一一走进了通向外界的山洞。

　　洞窟入口可容纳十六七人并排前行，但里面却很浅显，走上二三十步便可以看见山壁，而穿越巫门藩篱的办法很是简单，无非就是催动血肉中的巫力，撞向山洞尽头的墙壁就是。

　　等了一会，轮到苏德利的队伍进洞，张黎生跟在闽兰身后，以巫力为匙，脚步轻快的穿越了山壁，眼前一暗再明亮时已经来到一处空荡荡的巨大地下室中。


第三百六十五章 ‘军事营地’

　　地下室的天花板上亮着十几颗大灯泡，将一缕缕不甚明亮的光线照在水泥地上一个个有的分装着男女衣物，有的空空如也的塑料筐上。

　　刚从‘巫’道生、死、祭三门来到俗世的弟子们纷纷走到塑料筐前，不管好赖翻出合适自己身材的衣服，到墙边布帘后换下长袍，变成了普通人的装饰。

　　“真是简陋地吓人……”张黎生喃喃自语着，依样在筐子里找了一套帆布的结实牛仔衣裤在布帘后换好，刚把自己的黑袍丢到了空着的塑料筐里，耳边突然响起一个不徐不缓，口音极富磁性的声音，“诸位师叔、师伯和各位兄弟请跟我来，我们坐SUV押队，路上还有事要商量。

　　至于诸位师弟、师妹，换好衣服后，就请顺着左面的出口到外面去坐大巴，事情机密，车子没有编号，大家按秩序随便坐就好，等到了地头，再重新分队伍不迟。

　　“是，秦执事。”那声音落地，四周马上想起一阵恭恭敬敬的迎合声，里面不仅仅有死门弟子，生、祭两门的弟子也同样显得心悦诚服。

　　张黎生比别人慢了半拍，但还是拱手说了声‘是’，之后他顺着声音传来的方向望去，就看到一个身高足有一百八十公分以上，面如冠玉，气质沉稳的年轻男人正含笑注视着大家，客客气气的躬身还礼，看起来甚有古风。

　　明明是初次见面，但那人的感觉却隐约给张黎生一张熟悉的感觉，青年仔细回想一下，突然发现原来那人的言谈举止竟和苏德有些相似，只不过一个是天然的气度，一个是刻意的矫揉造作。

　　隐约明白了苏德利装腔作势的翘着舌头讲话，明明小肚鸡肠却不时装作恢弘大气原来是在东施效颦，张黎生正觉好笑，突然肩膀被人拍了一下，紧接着听到闽兰在身旁低声说道：“黎生，发什么呆，还不快走。”

　　“闽兰阿姐我没发呆，只是发现了一件趣事，”张黎生摇摇头跟着闽兰顺着人流向地下室通道左门走去，小声说道：“你没觉得那位秦执事和苏大佬很像吗？”

　　“他们本是表兄弟，像是应该的，好好走路，别多话了。”闽兰一愣一下，脸上露出想笑有不敢笑的表情几步迈上台阶，推开一扇沉重的木门，走出了地下室。

　　原色的木门开合间有巨大的噪声传来，张黎生紧跟在女孩身出门一看才发现，原来门外竟是一座剧院舞台的后台。

　　听起来一出东北小戏正在上演，在喧闹的鼓点声中，青年跟在女孩绕出后台出门一看，就见一辆辆看上去风尘仆仆的旅行大巴停在院子里，车门敞开，静静等待着乘客的到来。

　　“记住，照秦大佬说的，按秩序上。”闽兰扭头压低声音提醒了张黎生一句，松散的排着队上了一辆巴士，坐在了车厢中间的一个空位上。

　　紧跟其后的张黎生坐到闽兰身边，望着车窗外的朦胧夜色，突然问道：“闽兰阿姐，你晓不晓得那‘绿洲世界’到底在哪，距离远不远呐？”

　　“据说是在甘南省，开车要十几个小时，慢慢坐吧。”上了车和大巫、大佬们真正隔开，闽兰的态度变得放松了很多。

　　“开车去甘南，难道‘门’里不知道这个世界上有一种交通工具叫飞机吗？”张黎生楞了一下，张张嘴巴说道。

　　“这次去‘绿洲世界’探索，咱们‘巫’道生、死、祭三门可是倾尽了全力，人数足有上千，你觉得包几架飞机去还能谈得上保密。

　　再说现在‘山门’的维持也十分艰难，钱财获得不易，花钱的地方又越来越多，当然能省一点是一点了。”

　　不再其位，无法想象维系‘巫门’之艰难的张黎生撇撇嘴，没有再说什么，把后背靠在座椅上闭上眼睛养起神来。

　　不一会他便觉得巴士缓缓启动，慢慢行驶出了熙熙攘攘的镇子，越开越快，奔驰在了夜幕深沉的公路之上。

　　时间缓缓流逝，天色大亮时已经开进高速路的巴士在休息站加了次油，继续朝着甘南的方向飞驰，跨越省界之后，驶下高速，走的路渐渐变得越来越偏僻，最后竟然完全是颠簸在了风沙漫天的西北荒原上。

　　盛夏，荒原直射的太阳让巴士的冷气仿佛失了灵一样，丝毫都不能阻碍车厢变得闷热无比，再加上好端端的巴士远行变成了碰碰车之旅，黄沙细尘又顺着车厢缝隙钻进车子，落在乘客们的衣服、手、脸上让人狼狈不堪，时间久了，可以说人人都变得心浮气躁起来。

　　不过享受时能把米其林三星主厨请到家里为自己私人烹制菜肴；

　　辛苦时在丛林里以血肉饲虫到精血枯竭，还能暴着青筋，咬着牙催动巫力拼死作战的张黎生却是个例外。

　　看看车厢前头的电子钟显示时间已经到了下午十六点钟，他用手扇扇弥漫在眼前的细沙，随口向闽兰说道：“阿姐，你说车子要是抛锚在这甘南荒地里该咋办哩？”

　　“黎生，你怎么就不能想点好事情，抛锚，抛锚咱们就下车走着去。”灰头土脸的闽兰捂着嘴巴，闭着眼睛，有气无力的说道。

　　“走着去也没有多远，”沉默了片刻，张黎生突然语气有点兴奋、沉醉的说道：“阿姐你瞧，我们好像已经快到‘绿洲世界’地入口哩。

　　原来在陆地上得‘异世界之门’看上去竟然那么美丽！”

　　“快到了。”听了青年的话，闽兰一下睁大了眼睛站起身向前方望去，远处千万顷黄色中的一抹深绿马上映入了她的眼帘。

　　甘南荒漠几百年前就没了绿洲，那片越来越大，显示出昂扬生机的翠绿只可能是‘绿洲世界’透过空间之门透出的颜色。

　　而随着巫门巴士车队的不断接近，浓绿之前一座占地巨大，用类似黄沙的掩护色整个遮挡起来的临时‘军事营地’也出现在了巫者们的眼前。

　　望山跑死马，一个多小时后，张黎生坐着的巴士经过三道哨卡，才终于行驶进了那座庞大的军事营地中。

　　在这里眺望那高度连接苍天，宽度超过数十公里的‘异世界’之门已经近在眼前一般，眼神好的话，就连那些高度超过百米的擎天巨木的树皮纹理，都能看的清清楚楚。

　　下了车，千名巫者茫然的站在营地一处宽敞的空地上，四周有不少军官士兵走来走去却始终目不斜视，仿佛他们是隐形的一般；

　　还有一些穿着便服在各个营房间穿梭的人倒是能看到巫者们的存在，但却没人靠上来讲一句话，直到压着车队阵脚的十几辆休旅车也缓缓开到空地，大巫、执事们纷纷下车，才有一个中等身材，白白胖胖的秃头中年人笑容可掬的带着几名军官迎了上来。

　　“李巡视员、王巡视员……陈处你们带着学生来了，一路辛苦，一路辛苦，我给大家介绍一下，”那秃着脑袋的中年人热情的和大巫们一一握手之后，指着身边的军官说道：“这是营地的后勤部长宋南星上校。

　　宋上校啊知道大家旅途劳顿，所有一定要亲自来慰问迎接一下，住宿的地方都已经准备好了。

　　李巡视员您看这样好不好，让学生们啊先去休息，咱们社科院的领导呢再辛苦一下，去见见王将军，商量商量下一步具体……”

　　秃头中年人正口若悬河的说着，突然间，远处一声惊天动地的咆哮声由‘异世界之门’的另一端传了出来，掩盖了军事营地中的所有声音。

　　听到这种骇人声响，就连张黎生心中都是一揪，不自觉的握紧了拳头，可营地里的普通人却表现的十分镇静，甚至连脚步都没停下的意思。

　　等到‘异世界’那不知名的怪兽吼叫过后，反而是秃头男人笑呵呵的安慰着诸位大惊失色的巫者，“大家别紧张，在营地里呆着，每天听这种‘异世界’野兽的吵吵最少也得十几次，习惯就好，习惯就好。

　　说起来那些怪兽也很聪明，绝大部分都不会好好的大森林不呆，跑到咱地球这边环境恶劣的沙漠里来，何况它们真来了也没关系，‘通道’口布置着机动防御部队呢，真正的高科技武器，比米国的钢铁战士还厉害……”

　　“郭主任，别聊了吧，司令还等着呢。”听秃头男人讲的越来越多，一旁那个扛着两杠三星的军官皱了皱眉说道：“王栋、付伟……带客人去安顿下来，保证热水供应。”

　　“是。”几名年轻军官立正喊道。

　　在他们大声回应长官的同时，三四百米外一间帐篷被人掀开，一个留着短发，鼻梁上架着一副轻巧的黑框眼镜，面孔清冷，年纪在三十岁上下的高挑女子语气甚少起伏的低声叨念着，“采颖，这不是你来能做什么，而是你有没有来的问题。

　　‘资历’这个词你不会不懂吧，有了这份在‘绿洲世界’实地科考探索的资历，无论你以后是从政，还是从事研究工作，就都能名正言顺的比同龄人领先一步。

　　姨夫费了好大劲安排你和你那个小朋友过来，不是为了让你做出什么丰功伟绩，就是为了‘名正言顺’这四个字而已。”走了出来。


第三百六十六章 “眼花”

　　“表姐，我以前还以为你这个人是个内心充满光明，做事刚正不阿的‘女包公’呢，没想到也会这么，这么的那什么……”在高挑女子的唠叨声中，一个套着件白大褂，一副科研人员打扮的短发女孩撇着嘴走了出来，语气古怪的小声说道。

　　“别幼稚了采颖，这个世界上没人是活在‘真空’里的，你如果没有相应‘资质’的话，我会劝姨夫打消送你来这里的念头。

　　但你既然已经在斯坦福大学自然科学相关科系经过了几年的专业学习，我当然没理由不把这个机会给自己亲近的人不是吗，这就是社会。

　　何况就算我反对，二舅也一定会把你拉来，我何必白白做讨人厌的‘假清高’。”高挑女人面无表情的说道。

　　“可问题是你给我这个机会，我却怎么都做不了啊，每天只能在这里吃沙子。

　　当初不是为了让楚河能有机会见见王兆生那个王八蛋，我根本就不会来这个鬼地方。”短发女孩张张嘴巴，愤愤的说道。

　　一阵飓风将黄沙吹飞，弥漫整个营地，一直表现的云淡风轻的高挑女人终于被表妹的无理取闹扰出了火气，微微皱起眉头，扭头道：“我看姨夫真是把你宠坏了。

　　你知道就为了把你那个‘小朋友’也调进研究组……”，却看见刚才还蛮不讲理的表妹，现在却瞪大眼睛，不顾风沙的长大了嘴巴，望着远方，一副见到鬼的样子。

　　“采颖，你怎么了采颖？”顺着短发女孩注视的方向望去，高挑女人看到成百上千穿着便服刚刚入营的人，松松散散走向营区边角，突然想着那群人在传言中的身份，心中一个激灵，失态的喊道。

　　“没，没什么，”短发女孩回过神来，支支吾吾的说道：“就是被风一吹，我，我，我觉得头有点疼，表姐，我想回屋休息一会可以吗？”

　　刚刚还吵着不想无所事事的表妹突然又想继续休息，让高挑女人不免感到狐疑。

　　但她看看女孩却没有多说什么，而是点了点头，“是吗，那你就先回屋吧，好好休息，多喝点水。”

　　“那我回屋了，”短发女孩转过身，临回帐篷前，装作无意的问道：“对了表姐，我前几天还听宋大哥嚷嚷着营地已经满员了，怎么今天一次又来了那么多人，还都穿着便装，他们是做什么的？”

　　“那些人是社科院一些研究员在民间的学生，”高挑女人犹豫了一会，最终面色凝重的叮嘱道：“据说是特异功能人士，还有小道消息说他们是在川、陕、琼这些边境省份流传几千年的巫蛊门派传人。

　　我知道这很荒唐，但现在连‘异世界’都出现了，科学无法解释的事情实在太多了，总之还是要‘宁可信其有，不可信其无’，你千万不要去和那些家伙乱接触，知道了吗？”

　　短发女孩睁大眼睛吃惊的喊道：“巫蛊门派，表姐你，你确定？”

　　“不确定，但这件事也绝不是空穴来风，”高挑女人正说着，耳朵里的无线耳麦里传来一阵焦急的呼唤，“刘主任，最新那声野兽吼叫的音波分析已经‘出炉’了，您什么时候能过来？”

　　“马上。”高挑女人精神一震，回答一句，朝短发女孩挥挥手说了一句：“我去工作了，你快回去休息吧。”大步向远方走去。

　　短发女孩目送自己的表姐背影在缓缓平息的风沙中消失不见，把头转向刚才大群巫者在营地中消失的方向，满脸不可思议表的喃喃说道：“特异功能人士，古代边疆的巫蛊门派传人，张黎生这么可能混在这群人里，难道是我看错了……”

　　而就在郭采颖百思不得其解时，‘巫’道生、死、祭三门长老和年轻的执事们已经在那个秃着脑袋的郭主任的引荐下，见到了军事营地的主官。

　　“甘南这风沙大的真是要人命，难怪我姐夫说，也就你王大将军能在这地界立得住，”一进司令部，感受到屋子主人营造出的肃穆气氛，郭主任就挠着自己的秃脑袋，笑呵呵的说道：“来，王将军，我给您介绍几个帮手。

　　这是社科院的李巡视员、王巡视员……陈研究员，都是老专家，老学者，这几位呢是咱们社科院特聘的年轻专家，可谓是后起之秀，哈哈，后起之秀……”

　　听到郭主任提到‘姐夫’两个字，司令部中那个头也不回望着白幕上如同科幻电影海报一样的巨兽投影和分析数据的矮壮军官身体微微一僵，背影看起来便显得柔和了一些，缓缓转过身来。

　　一颗金色的豆子在他的肩膀上熠熠生辉，在华国如果扛着这颗豆子的主人是在高级别的军事院校任职，那可能不过是个系主任或调研室负责人；

　　但如果是在一线野战部队任职，那最少也是麾下雄兵上万，从某种程度上可以影响国家民族命运的实权将军，两者决不可同日而语，气概、威严、风范自然毫不一样。

　　“老郭，你呀你……”华国七大军区中甘州军区号称第一铁军的全机械化部队七八七五军军长，华国驻‘绿洲世界’临时防务区司令官司令员华朝武转身后，伸手朝郭主任点了点，那气势虽然缓和了不少，但还是让郭淮海饶头的动作变得僵硬了不少。

　　没有油滑语气，郭淮海苦笑着说道：“朝武，这也是中央、军委下的命令，我，我这个社科院办公厅常务副主任真是两头坐蜡烛……”

　　没想到他真诚的态度，反而激起了华朝武的火气，“军委下的命令，电文我这么看不见，我看你这是拿着根鸡毛当令箭！

　　宋南星，你是管后勤的，你说说，这次一下给我们塞来了多少人？”

　　“报告司令，满员大巴车二十一辆，每辆六十五人，合计一千三百六十五人；

　　SUV二十二辆，二十一辆满员，一辆四人，合计一百零九人，总计一千四百七十四人。

　　根据李巡视员的说法，还有第二批‘学生’会陆续到达，人数是第一次来人的二到三倍，报告完毕。”一旁的上校立正敬礼大声喊道，匆匆一过目，他竟将巫门来人有整有零的计了个清清楚楚。

　　“一千四百七十四人，一千四百七十四人，还要再来个二到三倍，这是‘全家老小’都来啃……”华朝武听了数字，楞了一下，更要怒气冲冲的脱口而出吼道。

　　眼见局面就要无法收拾，司令部的房门突然被人推开，一个脸带笑意，身高体瘦，肩上同样扛着一颗金豆的高级军官走了进来，接住华朝武的话头，滴水不漏的圆了回来，“社科院的领带们带着学生，‘全家老小’都来支援、我七八七五军十分感谢。

　　这是军队地方是一家，鱼水情深的精神啊，司令，今晚说什么咱都得好好招待一下社科院的同志们，尤其是院里来的老领导。”

　　“老姚，你，你三天两夜没合眼了，这才刚休息了几分钟，怎么就起来了，哎，你，你这身体顶得住吗？”看到来人疲倦至极的神色，华朝武也顾不得发火了，关心的说道。

　　“我是七八七五军的政委，社科院的领导到了，我这么能关上门睡大觉呢，来见见，那是必须的礼貌。

　　咱们搭班子二十几年，我的身体你华司令还不知道，瘦归瘦可全身都是肌肉。”高瘦将军一句玩笑，便让房间里本来几乎凝滞的气氛，一下变得轻松起来。

　　郭淮海抓住机会急忙笑呵呵的介绍道：“这是咱们军委派驻‘绿洲世界’临时防务区司政委姚必武将军，也是七八七五军的政委，和华司令搭班子二十七年了，那是珠联璧合，所向无敌，号称‘铁军两大将’啊。

　　姚政委，这是咱们社科院李巡视员、王巡视员……陈处，还有院里一些特聘的年轻专家，后起之秀。”

　　“噢，李巡视员，欢迎，欢迎……”姚必武和那些郭淮海说出名字的‘大巫’一一握手，对其他巫门中人也是点头微笑，最后叹了口气说：“大家能来支援七八七五军，我们是翘首企盼，举双手欢迎。

　　可是这个‘绿洲世界’的通道实在是地处极偏远的荒漠地区，交通不便，环境恶劣，我们全体指战员连上科研人员，有时连饮水都不能保证。

　　就昨天，工兵刚打的上千米深的甜水井一倒灌，马上就不能用了，这里地形结构复杂，尤其是水源那真是，哎……

　　对了南星，咱们营地现在能用的水井还有几口，少的话今天就减减军官的用水量，让社科院的领导洗个热水澡，消消乏。”

　　宋南星在七八七五军当了二十年兵，早就习惯了司令、政委一个白脸，一个红脸的工作方式，忍住笑，立正说道：“报告政委，能用的机井还有二十七口，我已经下令后勤部今天全力保证社科院领导的用水了。”


第三百六十七章 ‘智慧分析’

　　听了营地后勤部长的报告，姚必武连连点头，“好好，你这个大管家呀，就该查缺补漏，想到我们前边。”

　　说着，他把目光转到了巫门来人中几个拥有中科院正厅级巡视员职务的大巫身上，“李巡视员、王巡视员……环境艰苦，除了全力保证那些用脑费神的研究人员的生活质量外，就连我和华司令现在都是半个月洗一次澡。

　　生活环境都不理想，希望你们多多理解。”

　　在山门中时执事地位隐然比长老要高上一筹，但在巫门之外，却还是那些在华国政府科研机构担任闲职的长老里的佼佼者更有话语权。

　　听了姚必武的话，穿着一件灰色中山装，一副退休老干部摸样的祭门长老李汉泉拍着胸脯大声说道：“姚政委，我们是来支援部队的，不是来帮倒忙的。

　　咱们七八七五军指战员是什么生活条件，我们就是什么生活条件，一点特殊都不要搞。

　　您也知道我们应名是社科院的专家，实际都是些山野粗人，什么样的苦没吃过，再恶劣的环境都受的住，坚决不给咱部队上添麻烦。”

　　其余长老、执事平时在门里再骄横，也知道此时不是耍横的时候，纷纷点头称是。

　　“这，这，你们都是客人，不好吧？”姚必武连连摆手说道。

　　郭淮海在一旁笑着说：“姚政委，李巡视员他们也是受了中央领导的委托，来为探索这个‘绿洲世界’出一份力，可不是来南大荒旅游的。

　　这样吧，我提个建议您看成不成，李巡视员他们今天刚来，这远来是客，条件不妨舒服一点，明天，从明天开始，大家就是并将作战的‘战友’，一视同仁怎么样？”

　　“好，这个提议好。”李汉泉抢先说道，“姚政委，咱就这么办。”

　　姚必武想了想，叹了口气，“哎，条件实在有限，那就对不住社科院的同志们了。

　　南星，你赶快先带李巡视员、王巡视员他们去洗漱一下，换身干净衣服，再安排厨房弄几个好菜，给社科院的领导送去。

　　李巡视员、王巡视员……陈处，你们今天旅途劳顿，先养精蓄锐，明天咱们再具体谈工作，好不好？”

　　这种情况下，巫门长老们又怎么能说不好，只能感谢的点点头，跟着宋南星和郭淮海离开了司令部。

　　目送这群看上去就显得不伦不类的所谓社科院专家、后起之秀出门而去，从姚必武开口后就一直一言不发，冷眼旁观的华朝武觉得已经演完了戏，就紧皱着眉头冷冷说道：“那个‘李巡视员’倒还有点自知自明，知道丑俊。”

　　姚必武的脸色这时也阴沉下来，朝着老搭档摆摆手，说了声：“大家都出去走走，顺便吃个加餐，补补脑子。”将房间里的所有参谋官连同勤务兵都赶出去后，快步走到司令部中间位置的长桌旁，在桌底摸了摸，用指纹按下一个按钮。

　　顷刻间，整个房间墙壁连同地板闪现出一抹黯淡电流，交错成一道密集电网后，缓缓消失不见。

　　“老姚，这些家伙现在可是有求于咱们，难道还能搞这些小手段。”看姚必武谨慎的动作，沾久的华朝武活动了一下肩膀说。

　　“老华，自古以来耍小聪明的家伙可不在少数，何况这些鬼鬼神神的人物。”姚必武摇摇头，坐到了长桌前的一张椅子上。

　　“鬼鬼神神，鬼鬼神神……”华朝武叹了口气，喃喃自语的做到姚必武身边，“老姚你说这世道怎么让咱们摊上了。

　　受党教育几十年，讲了唯物主义，社会主义大半辈子，突然就得和‘跳大神’的一起探索什么‘异世界’了，这真是，真是……唉。”

　　“老华，咋一听说这些以前做梦都想不到的怪事，我比你还不理解。

　　可不理解咱们也得执行命令，据说就因为今天这事，军委委员会上严副主席都拍了桌子，现在还没形成共同决意。”

　　“这事我也听说了，不是说还牵扯到那些‘跳大神’的死对头，什么正派的道门、佛门什么的，你说这又不是武侠演义，怎么‘异世界’一出现，什么‘牛鬼蛇神’都冒出来了。

　　赤色大革命哪会全国的大小道观、和尚庙，那个没被红小兵砸过，烧过，要有大能耐的话那时候他们怎么都不出头？”

　　“老华，你呀国防大学高材生，论起打仗来那是一把硬手，可不读史书，看不透这里面的‘鬼门道’。

　　你当那道门、佛家是拿那些破庙、道观当根基吗，要问赤色运动的话，那你还得问抗战他们怎么不出来，抗日他们怎么不出来，民国军阀混战他们怎么不出来；

　　再往远了说，满金入关他们怎么不出来，蒙古灭宋他们怎么不出来……”姚必武滔滔不绝的说道。

　　“停停停停，你姚必武一辈子就会在我面前故弄玄虚，我倒要听听你对这事有什么奇谈怪论。”

　　“不是奇谈怪论，仅为一家之言，你要真想听，我就给你说说。”姚必武文绉绉的说。

　　“莫卖关子，畅快的讲，可别来长篇大论。”华朝武在几十年的老战友、老搭档面前完全没有刚才冷面将军的样子好奇的催促道。

　　“这也没有什么值得长篇大论讲的，无非就是那些道门、佛家经文里都是与人为善，其实他们根本不管凡人死活。

　　庙砸了再盖就是，皇帝谁做都是一样，只要不是‘邪魔外道’当道，管他是蒙人、金人还是日丸人一切都没关系……”

　　“怎么能没关系，”华朝武一听这话，起了火爆脾气，“说句破坏民族团结的封建话，这华国总要由华夏人当皇帝吧，小日丸……”

　　“日丸从根子上说起来不也是华夏人吗，《秦汉野谈》有云，秦之方士徐福携五百童子渡海而生日丸也；

　　古代蒙、金这些华国四夷部落那个不是华夏苗裔，《河图录》有云，毅为皇帝御马，得蒙之名而赐北地……”

　　“行了，行了，别拽文了，这都是几百，几千年前的事了，现在还能算数。”

　　“咱们这些活个几十年的普通人眼里，那是绝不能算数了，可在那些流传了成千上万年的道门、佛家眼里，可能就把蒙、金甚至日丸都当成是华夏人，无论谁统治华国都是‘五德更始’，再自然不过的事情。”

　　“姚必武，你可真能胡诌，把小日丸都能说成咱华国人，那难不成咱们当初不该打它个孙子，让他占了华夏？”华朝武一拍桌子吼道。

　　“当然该打，站在咱们现在的华人角度，要占也得是咱们占了日丸，这里头还有个正朔要争的问题，怎么能不打。

　　我刚才讲的是站在道门、佛家的角度看问题，你不要混淆逻辑。”

　　“你个姚必武就会诡辩，还说我混淆逻辑，你是把我当文盲看怎么的，佛教我是不懂，那道教有上万年的历史吗？”

　　“道教不是道家，上古神话中洪荒初立便有鸿钧得‘道’，距今可不知有多少万年了。”

　　“那行，那按你的理论，你再说说，八国联军的时候那些个道家的‘大仙’怎么还是不出手，难道那些红头发、蓝眼睛的洋人也都是华夏苗裔？”华朝武越说火气越大，早已经忘了是在听姚必武讲古，大声争辩起来。

　　“老华，那些洋人什么时候说要灭亡华国了？”姚必武反问道，看到华朝武气的青筋暴跳却一时哑口无言，他叹了口气说：“老华跟你说了多少次了，你这个炮仗脾气要改一改。

　　我本来就是想向你说明打铁还需自身硬，那些鬼鬼神神的东西，不管是‘神’还是‘鬼’统统靠不住，结果你这上了脾气连珠炮一样的东问西问的，好么，让我啰啰嗦嗦，偏题跑调的说了一大堆。”

　　华朝武楞了一下，慢慢平心气和下来，仔细琢磨着老搭档刚才的话，露出恍然大悟的表情，“你这个姚必武，政治思想工作干久了，就是喜欢显水平，说话拐弯抹角，早说我不就早明白了。

　　你的意思是，咱们联名给上面写个报告……”

　　“老华呀，老华，你还说我喜欢显水平，我这显完水平了，怎么你还是不明白我的意思呢。

　　现在写报告那纯粹是添乱，你也不想想，全国就二百多万军队，加上武警算是小三百万，现在是还够用，可要是‘异世界’再冒出几个还够用吗。

　　有了现成的‘壮丁’咱不抓来使使，还顶着中央军委的决意往外推，你说你是怎么想的？”

　　华朝武皱着眉头又想了想，“你是想‘既让驴推磨，又让驴挨饿’？”

　　“挨饿‘驴’是不干的，不过一直让它干活，消耗它的力气，我们在后面拿着鞭子，保持实力，它就翻不了天。”

　　“这一句话的事，早说不久完了吗？”

　　“我不说清楚了，就你那个臭脾气能听我的。”

　　“当然听你的，训练部队，搞个实战演习什么的我行，和人动心眼，我可是对你一直心悦诚服的。”华朝武大笑着说道：“不过老姚，你的话我现在是越琢磨越有点意思，我觉得咱们还是得写个报告，把你刚才的分析向上捅捅。”

　　“行，这事听你的，报告就免了，动静太大，我把措辞整的委婉点写个短篇，咱走个内参。”姚必武想了想一锤定音的说道。


第三百六十八章 ‘好地方’

　　华国政治制度特殊，一般地方上下级官员对于上级官僚的指示绝不敢轻忽、怠慢，可在自古有着‘将在外军令有所不受’说法的部队，手握实权的高级军官却拥有着不小的自主性。

　　因此华朝武、姚必武两个主官统一了意见，便定下了巫门中人享受待遇的基调，在日常生活方便，除了大巫和执事们还稍稍有些优待，能住上四人一间板材结构的临时营房，其他弟子和普通士兵一样，统统都是上百人合住的巨型帐篷。

　　用水受限、用电受限，再加上虽然没有明令限制出入，可营地中的其他人员根本不会踏进巫门之人生活区域半步，而大巫们也识趣的不许弟子们去四处乱窜着胡乱去攀交情，无形中就等于把所有巫门弟子约束在了营地一块边角地带，生活实在辛苦而烦闷。

　　转眼间这样的苦日子便过去了两周，这天正午，气温足有三十七八度，在一座占地大约两个篮球场大小，密密麻麻摆放着两排五十多张分上下铺铁床的帐篷中，闷热的环境让人感到无法忍受。

　　心理的承受能力实在到达了极限，一个穿着背心短裤，坐在营帐靠近帘帐一张铁床的下铺三十多岁，肥头大耳，满身横肉的中年胖汉，手拿一个大汤匙在方形铝饭盒里把白菜豆腐、番茄炒蛋合着米饭扒来扒去时，突然暴怒的吼道：“这鬼天气，鬼伙食，我实在受不了了！

　　凉快、凉快，今天中午老子说什么都要凉快、凉快……”

　　他吼叫着，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念起古老咒文，刹那间便有阴冷风息在其身边缓缓凝聚。

　　那团团浅黑色的云雾为帐篷带来一阵沁人心肺的舒心凉气，就连早已将无滋无味的午餐吃下肚子，躺在营帐中间最燥热位置的铁床上铺，对四周的恶劣环境似乎毫不在意的张黎生都不由舒服的深呼吸了几口。

　　“王林松，你脑壳坏掉了，还不住嘴！”别的巫者都在享受舒爽的冷气，只有和那中年胖汉隔着一条只容两三人并肩通行的过道，相邻而住的一个年纪相仿的矮瘦男子从床上猛然的跳了下来，大声吼道：“这几天长老们说过多少次，让我们稍安勿躁，稍安勿躁。

　　要吃的下苦，绝不能在营地里显露术法，你都听到狗耳朵里去了。”

　　“志林师兄，不，不过是一个小小的‘阴云术’，又是在帐篷里，有啥关系……”被云雾包围的中年胖汉短短几秒钟全身暑气都已散去，脑子被凉风冻的冷静下来，马上停住巫咒，虽然自知理亏，嘴巴里却低声说道。

　　“一个小小的阴云术，”矮瘦男子压低声音吼道：“这营地里现在有几千巫者，要是每人都施展一个小小巫术那还得了，到时候人人都说是你王林松带头先……”

　　他半句话说的中年胖汉脸上颜色突变，恰在这时，帐篷的帘帐被人猛然掀起，一个年轻弟子带着一股热浪闯了进来，面带喜色的喊道：“各位师兄，快去空地集合，终于轮到咱们也去‘绿洲世界’了。”

　　“好啊，苦日子总算熬出头了……”营帐中的巫者不少都一愣之后，挥拳长长松了口气，大声嚷道。

　　他们都是跟在执事身边，巫门各个等级弟子中的精英之士，来军事营地时间最早，却眼睁睁看着后来的第二、三批弟子后发先至成了前锋进了‘绿洲世界’，自己却必须陪着每天也不知和那些军官商议些什么的大巫、执事呆在营地里艰苦生活，早就焦躁不安。

　　现在终于向‘异世界’出动，虽然也感到有些紧张，但更多的却是一种解脱的感觉，不一会便争先恐后的快步离开帐篷，来到了营地空地。

　　地上上，巫门的执事、大巫们早已经松散的展开，脸色阴沉的等待着。

　　看到其他巫者都自然而然的站到了自己依附的‘巫门大佬’身边，张黎生远远看到苏德利，悄悄站到了他的身后。

　　手搭凉棚默默等待了一会，青年盘算着人应该已经到齐，突然看到营地军械库方向有二十余辆大型武装装甲车急速驶来，其中两辆停在了自己的近旁。

　　装甲车坚固的迷彩车门被人缓缓推开，苏德利反映稍显迟缓的吩咐了一句，“咱们上车，张黎生弟子你也跟着我来。”一步跃进了装甲车里。

　　见他身形消失在车门处，跟随苏德利的巫者纷纷上车，大巫、精锐弟子、门里地位最高的几名丙等弟子和特别被点到名字的张黎生，自然与苏德利同乘一车，其他弟子则上了后面那辆战车。

　　装甲车从外表来看体积十分巨大，但厚厚的装甲占去了一小半面积，再加上临战状态，满负荷的弹药补给通通都要堆在车厢里，而且战车又不可能只有一名军士驾驶，车长、瞭望手、火力手必须一应俱全，所有坐进十二三名巫者已经显得十分拥挤。

　　好在冷气运行，车厢中的温度还算清凉，可惜狭小的空间中却弥漫着一股令人作呕的汗渍酸臭味。

　　苏德利脸色阴沉的坐在紧靠车壁的长条硬座上，像是什么都没闻到一般，沉默了一会盯着闽兰开口问道：“闽兰，你去过‘海虾世界’，详细说说那里的情况是怎么样，在野外的防护手段方面，你觉得对‘绿洲世界’有没有什么可借鉴之处？”

　　被突然提问，闽兰楞了一下，仔细回忆着说道：“执事，海虾岛上的树不算太高，可是很结实，树林很茂密，嗯，树底下还有很多树藤什么的。

　　对了，那里凶猛的动物、毒虫很多，体积也比较大，然后就是有很多保护土著人的妖怪……”

　　女孩在‘海虾B1号岛’时呆在野外的时间也不长，没头没脑毫无重点的说了不长的一段话，也就讲不出什么了，可苏德利却出人意料听的分外用心，等闽兰讲完之后，他又把目光转到了张黎生身上，“张弟子，你在‘海虾世界’呆的时间更长，有什么看法呢？”

　　坐在速度越来越快，也越来越颠簸的装甲车上，早有准备的张黎生斟酌着说道：“执事，海虾岛是完全的岛屿型环境，生态圈具有唯一性，就算和同一‘世界’的大陆类比，环境差异都非常巨大。

　　‘绿洲世界’我虽然还没去过，但哪里和‘海虾B1号岛’‘应该丝毫都没有可比性，透过‘世界之门’看，我觉得‘绿洲世界’倒是和地球白垩纪有很多相似之处，比如……”

　　张黎生虽然故意把自己的回答说的乏善可陈，但也并非一无是处，没想到的时苏德利听着他的话，突然脾气爆发起来，咬牙切齿得到吼道：“这辆车上有谁不知道‘绿洲世界’看起来和白垩纪差不多，还用你说，你这么回答就是糊弄……”

　　见他失态，就坐在苏德利旁边的一位干瘦黝黑，看起来就像是个山村老妇的女人满口川西音调的说道：“苏执事……”

　　声音不大，可听到这三个字，苏德利身体一僵，随后就像是泄气的皮球一样萎靡的闭上了嘴巴，靠在装甲车冰冷的铁壁上不再讲话。

　　车厢中巫者们从此静寂无声，不久之后，反而驾驶战车的军士开始大声交谈起来，“顺利穿过‘界区’，开始雷达扫描。”

　　“雷达启动，周围无特殊障碍，建议车辆保持平稳……”

　　此时装甲车队外，一颗颗平常高度就在百米以上，树身爬满斑驳绿衣的巨大树木形成一片无法看到边际的森林，耸立在清澈蔚蓝如纯净宝石的苍穹之下，无数体型相较地球类似物种庞大七八倍的昆虫、鸟雀在林中飞来飞去，透露出勃勃生机。

　　相比周围的一切，产自地球的大型武装装甲车的体积像是猛的缩小了几倍，速度相应也让人觉得缓慢了不少。

　　一路用了很长时间，车队终于分散到了几个初具规模的宿营地中，而张黎生所在的那辆战车，驶进了距离‘世界之门’最近的那片营地。

　　说是最近，其实距离‘世界藩篱’的直线距离也足有三十公里远；

　　加上苏德利失态的表现所带来的不祥预感和‘异世界’巨木森林难辨方向的幽深，下车之后略显茫然的巫门弟子们，心里不觉产生一种孤立无援的感觉，两三小时前的喜悦早就已经消失的干干净净。

　　而张黎生却与他们的心情截然不同，呼吸着‘绿洲世界’和甘南荒漠截然不同的清爽、湿润空气，青年饶有兴趣的环顾着宿营地。

　　营地面积足有三、四平方公里大，外围挖开了一圈五米多宽、十几米深的护沟，岸边还扯着顶部密封的电网，只有靠着桥梁机械车的帮助才能进入；

　　宿营地内部地面已经整理的十分平整，按照长方形的布置，错落有致的建好了许多帐篷，看上去住进上千人也没有问题；

　　帐篷前是各种各样的机械车辆，还有两个低矮山丘一样的黑色铁箱。

　　“这么大地‘铁块’能运到‘异世界’真是奇迹呐，也不知有啥用处。”张黎生东张西望了一会，最终瞧着营地边角的巨大铁箱喃喃说道，随后他莫名其妙的蹦跳了两下，面上露出欣喜的笑意，“不错，不错，这真是个好地方哩……


第三百六十九章 ‘蝼蚁’

　　下车后远眺‘绿洲世界’的壮美、瑰丽的景色，随行在苏德利身边的陈姓大巫心中也暗自惊叹‘异世界’中造物之巧，不过他心性毕竟不同，很快便镇定下来，发现周围弟子迷茫的目光正要训斥，无意间却又看到了满脸带笑的张黎生蹦蹦跳跳的怪诞表现。

　　心中一动，陈姓大巫悄然打量了青年几眼，随后声音不高却清晰送到四周每位巫者耳中的冷冷说道：“一个刚入门的戊等弟子都比你们镇静，还不沉下心来。”

　　巫者们一个激灵，回过神来，自知失态，低头不敢做声。

　　这时营地帐篷里大步走出几个了人影，为首的是个肩膀上扛着两杠一星，精神抖擞、身材高大、长得浓眉大眼的年轻军人，看起来虽然军衔不高，但按年纪算却已经是破格无疑。

　　他快步来到巫者们身边，朝陈姓大巫、苏德利以及在装甲车上止住苏德利怒火的那个老妇主动一一握手，热情的说道：“陈研究员、杜研究员、苏助理，我是A0001宿营地的指挥官刘家庆，热迎你们到宿营地来，你们来了，我们这个营地可就固若金汤了”

　　“你太客气了刘，刘指挥官。”看到刘家庆年纪生嫩，又只是个少校，却硬生生顶着身后两个瞧着年近四旬的中校成了宿营地的指挥官，陈姓大巫以为其来历不凡，小心措辞的回答道。

　　“我可真不是客气，陈研究员，这两周，咱们社科院的同志可真是颠覆了包括我在内很多的指战员，甚至一些科学家的老观念。

　　这人体的潜能、潜力开发出来形成的特殊能力，真是深不可测，深不可测……”刘家庆用力摇着脑袋说道：“闲话不多说了，咱们要不先相互介绍一下。

　　这是咱们宿营地的程茂国政委，这是……”

　　A0001宿营地的指挥官指着身后营地里的要害角色一个个介绍着，巫门两个大巫、一个执事连同二十几个不同等级的弟子都露出专心聆听的摸样。

　　只有张黎生此时却再没有了刚的从容态度，脸上露出不自在的表情，苦笑的看着不远处跟在一个鼻梁上架着轻巧的黑框眼镜，面孔清冷，年纪在三十岁左右高挑女子身边的清丽短发女孩，心中暗叫糟糕。

　　正在青年心烦意乱时，他突然就见刘家庆指着那个高挑女子说道：“这是咱们整个‘绿洲世界’探索项目的副总工程许乃佳博士。

　　许博士以‘行动职权’来说仅次于华司令、姚政委和刘总工程师，比我要高的多，应该说她才是咱们宿营地的最高领导。”

　　“许博士，您是宿营地的最高领导，也就是我们的最高领导，有什么吩咐，请尽管说。”苏德利听出了女子的分量，眼睛一亮，半真半假的笑着说道。

　　“苏助理，你别听刘少校乱说。”许乃佳朝巫者们点了头，看看刘家庆表情平淡却认真的说道：“刘少校，我是管科研的，你是管后勤保障和安全的，咱们的权限平时并不交叉。”

　　“可一旦交叉我不就得服从您的指挥了许博士，”似乎已经见惯了许乃佳对人冷淡的样子，刘家庆习以为常的笑了笑，把手指向她身边的短发女孩，“这是许博士的助手，也是咱们宿营地最好的研究人员之一，毕业于米国名校‘斯坦福’的郭采颖硕士……”

　　说着说着突然发现女孩呆滞的神情，刘家庆急忙问道：“郭硕士，郭硕士，你怎么了？”

　　“噢，没什么，我，我就是头有点发晕，可能是，可能是昨天没睡好。”郭采颖回过神来，脸色挣扎犹豫了一下，低下头捂着额头，声音发虚的说道。

　　“没睡好你就先去休息吧，一会我让李医生去给你量量体温，再让炊事班给你送病号饭去。”刘家庆异常关心的柔声说。

　　“好。”郭采颖低着脑袋点点头，朝许乃佳小声说了句，“表姐那我先回帐篷了。”转身向营帐走去，在她背后许乃佳若有所思的久久无语，而张黎生则悄悄松了口气。

　　这时等到刘家庆终于将宿营地一方的要害角色一一介绍完毕后，陈姓大巫再没有了平常的木讷，很客气的笑着说道：“大家可能都知道我的名字了，我呢叫陈光兴应名是社科院的研究员。

　　这次和杜山茶研究员、苏德利助理带着弟子们来咱们A0001宿营地是协助做好‘绿洲世界’的初期探索工作，希望能和大家合作愉快。”

　　“合作愉快那是一定的。”刘家庆鼓掌说道：“咱们宿营地按军用物资管理条例，可以启用最新型的核能电池，所以生活环境比在甘南主营地要好一些，最起码冷气、热水澡都能保证，住的也宽敞一点。

　　陈研究员、杜处长、苏助理你们先安顿下来，休息休息，晚上咱们再商量具体的工作安排怎么样？”

　　宿营地指挥官的话合情合理，自然不会遭到反对，于是巫者们很快便在勤务兵的带领下，分散到了十几个帐篷里。

　　二位大巫和执事都是独居，重要些的巫门弟子则是两人一顶营帐，其余弟子住的也是四人一间，而且所有帐篷都装有冷气，隔出了洗浴间，简直和普通酒店客房相差无几，环境和甘南营地比起来好的真不是一星半点。

　　张黎生因为是跟苏德利同车而来，被误认为是重要弟子，便和一个年纪不大，相貌英俊的丙等弟子被勤务兵领进了一间两人帐篷。

　　“多谢你哩阿哥。”因为看到郭采颖竟然莫名其妙也出现在‘绿洲世界’的宿营地中，感到忧心忡忡的张黎生礼貌的朝那皮肤黝黑，一笑露出满口白牙勤务兵道了声谢，快步走进营帐隔间，脱光衣服，先用冷水洗了把脸。

　　“这真是‘上的山多终遇鬼’，一个还没上研究所地大学生来‘异世界’做啥子科考，还是大干部家庭地出身，这不是活见鬼吗……”他嘴巴里嘟囔着，越想越觉得烦闷，突然听到背后响起帘帐掀开的声音，紧接着就听到有人呵斥道：“还不滚出去！

　　你个戊等弟子怎么一点尊鄙规矩都不……”

　　心眼一动便明白了是怎么回事，张黎生皱了皱眉头也不回，手臂猛然间爬满无色鳞片，化为干枯利爪鬼魅的向后一抓，就把那个不久前在外面还一副恭顺摸样站在苏德利身后，此时却趾高气扬的丙等巫门弟子头颅捏住，攥的颅骨吱吱作响，眼鼻口耳七孔渗出了黑色乌血。

　　突然受袭，巫门弟子嘴巴想要嘶吼却无法张开，只能妄想以自己最强的巫虫化生拼死挣扎，却绝望的看到那个不被自己放在眼里的戊等弟子背脊两侧裂开，长出几根蝎尾般的细长骨刺，狠狠插进了他的身体。

　　骨刺沿血管蔓延，搅动筋肉，令那巫门弟子感受到了抽筋剥皮般的苦痛，他全身血管凸起，痛苦的昏厥过去，却又被冰冷的凉水泡醒，耳边就听有人淡淡问道：“师兄，你不是想要赶我出去好洗涮、洗刷吗，现在可如意咧？”

　　“师弟，师弟，我再不敢了，再不敢了……”觉得捏住脑袋的枯抓放松了一些，巫门弟子倒也聪明，并不高声叫嚷，只是悲苦的哀求道。

　　“辛苦练到陆巫，结果就化生了只‘蝼蚁’一样地巫虫，你也敢自称为‘巫’，也敢人前张狂，真是让人无话可说。

　　还不快滚。”听到苦求，望着完成化生后身体生出黑红硬壳，脑袋变的扁平，唇边咧出两颗獠牙的巫门弟子，张黎生讥笑的说了一句，松开了利爪，将背锥的蝎尾从其血肉中收了回去，把他垃圾一般的丢到一边，自顾自的一边淋浴，一边搓洗着自己的衣服。

　　巫门弟子受的折磨看起来痛不欲生，其实却不会造成太大伤害，喘息一阵便缓过劲来，从水渍中咬牙切齿的默默爬起，身体颤抖的望着不远处满身皂沫的戊等弟子，眼中露出恨之入骨的目光。

　　正他脸色阴晴不定的盘算刚才自己被一招制住是措不及防，还是那戊等弟子真有着骇人听闻的实力时，那巫门弟子就觉得眼前一花，本来被自己死死盯住的人影竟然瞬间消失的无影无踪，正错愕时，身后却响起一个冰冷声音，“师兄，我让你快滚，你还留在这里做什么。

　　是以为我不敢下辣手不成？”

　　“那，那能，师弟，不，不，‘大能’，‘大能’，大能您巫力通玄，捏死我如同拍死一只苍蝇一样，我，我哪敢那么想。

　　我是，是看到大能您在，在搓洗衣服，想效劳，效劳，这才，这才留下，想，想……”身体巨震一下，几乎又瘫倒在地上，终于确定张黎生有着自己难以企及的莫测力量后，巫门弟子语无伦次的哆嗦着说道。

　　“那倒不用劳烦师兄咧。

　　我不是什么巫力通玄的大能，只是冒些风险化生了只强大些的巫虫而已，‘巫’道修行便是这样有得有失，师兄你安安全全化生只‘蝼蚁’以后便只能是只‘蝼蚁’，不是我强，而是你弱。

　　多说无益，滚出去吧。”张黎生说着化为虚无，重新回到莲蓬头下，畅快的继续冲洗着身体。

　　那巫门弟子呆如木鸡的楞了许久，不知回想到了什么，脸上露出难以抑制的悔恨表情，喃喃自语着，“蝼蚁、蝼蚁……”，面如死灰的蹒跚离开了浴室。


第三百七十章 “优待”

　　眼睛的余光看着巫门弟子脚步踉跄着消失不见，张黎生禁不住冷冷一笑。

　　巫门不同等级弟子间虽有尊卑之分，但在现在这样的特殊时刻拿受辱于低等弟子这种无关紧要的小事去惊扰长老、执事，却绝对是自讨没趣。

　　何况这种事一旦公开，那名巫门弟子自己也是颜面无存，所有悲愤一阵后，九成九会默默吞下苦果，装作什么事都没发生。

　　早已想明白这一切，青年心平气和的冲凉之后又搓洗干净了衣服，用蛟龙之力化生将湿漉漉衣服中饱含的水分化为升腾的蒸汽，把变得清洁干爽的牛仔服套在身上，施施然的走出了浴室。

　　果然，被张黎生整治折磨的吓破了胆子的那个巫门弟子此时还在帐篷里，看到他的身影出现，那人哆嗦了一下，恭恭敬敬的拱拱手，讨好的说道：“师弟，您您看您睡那张床铺，我，我帮您铺好。”

　　“我睡外面这张床好哩，”张黎生笑笑，走到靠近营帐帘帐的钢丝床前，把床上的褥子摊开，铺上凉席，“我有手有脚就不用师兄你代劳铺床咧。”

　　看到青年态度平和，那巫门弟子心中暗暗松了口气，低眉顺目的又拱手行了个古礼，“是，师弟，那我去洗漱了。

　　对了，小兄我叫裴友亮，你私下唤我友亮九成。”转身溜进了浴室。

　　张黎生哑然失笑的摇了摇头，想了想觉得既然已经显露了实力，便也不用再有什么顾忌，便盘坐在铁床上近两个月来第一次以秘法修行起来。

　　刹那间，团团黑雾在青年身后缓缓凝现出来，在帐篷里无声的缭绕不息。

　　过了一阵子，冲洗完的裴友亮低着头，满脸堆笑的走出浴室来到营帐靠里的铁丝床旁弯腰铺开床铺，叨念着，“师弟，那我就睡这张床……”，抬起了头，猛的就看到了青年背后伸缩蔓延的黑雾。

　　瞬息之间，裴友亮瞳孔缩成针尖大小，血肉中的巫力竟一时失控，将体内的鲜血从毛孔中挤压了出来，他窒息一般面孔通红的长大嘴巴，竭力想要把目光移开，却发现自己身体完全僵住，根本无法动弹。

　　皮肤的触觉清晰的感觉到血水越渗越多，耳边慢慢传来水珠滴落在地上的‘滴答……’声响，变成血人一样的裴友亮渐渐绝望，正在这时，突然间，张黎生睁开了眼睛，背后黑雾一下便消失的无影无踪。

　　几秒钟后营帐的帘子被人‘哗’的掀开，那个将张黎生、裴友亮两人送进这顶帐篷勤务兵摇摆着手臂走了进来，立正后一个敬礼说道：“报告首长，刘营长给你们安排了一顿加餐，您和同屋的那位首长是去食堂吃，还是我给你们打到宿舍里吃。”

　　“加餐，还能帮着打到帐篷里吃，”张黎生愣了一下，“那麻烦你给我们打来吧，阿哥谢谢你咧。”

　　“不，不，首长我叫王连生，您叫我小王就可以了。

　　以后在营地就由我负责两位首长的伙食勤务，首长们有换洗的衣服啥的，交给我洗就可以了，”勤务兵露出满口白牙，“那我先去打饭了，首长再见。”之后又是一个敬礼，转身习惯性的摇摆手臂离开了帐篷。

　　看着士兵背影消失，突然受到优待的张黎生沉思一会，脸上露出古怪的表情喃喃说道：“昨天伙食还清汤寡水，连个人问都没有；

　　刚才还都是‘同志’、‘同志’地喊着；

　　现在却一下变成了‘首长’，这是‘礼下于人必有所求’呐，没想到这些当兵地这样现实，大事不妙，大事不妙哩……”

　　他说着说着缓缓摇头，无意间眼睛的余光扫到裴友亮血流满面的从帐篷靠里铁丝床边浑浑噩噩的爬了起来。

　　“裴师兄你这是咋地啦，怎么摔得满脸是血。”青年失笑问道。

　　“是，是，我，我这不是绊倒了一下，一不小心，一不小心摔了跟头，破了鼻子，流了一头，一头一脸的血。

　　我，我去洗洗，我，我再去洗洗……”侥幸逃过一劫的裴友亮清醒过来，回想起刚才恐怖的经历，再也不敢多看张黎生一眼，牙齿打颤、全身颤抖着结结巴巴回答了一句，连滚带爬的冲进了浴室。

　　裴友亮的表现十分失态，但对他这样一个‘蝼蚁’般的人物此时心里满是盘算的张黎生也无心在意。

　　等了一会，青年见那个名叫王连生的勤务兵提着两个铝制的圆桶饭盒又走进了帐篷，将饭盒小心的放到两张铁丝床的床头柜上，朝自己敬礼说道：“首长，你们的饭和汤打来了。

　　吃完之后放到帐篷外面，我来刷了可以了。”

　　“谢谢你哩王家阿哥。”张黎生急忙点点头，匆匆打开了盒饭。

　　一尺多高的铝制圆桶分为六层，卸开后六个平底碗里装着西红柿鸡蛋汤、辣椒烧肉丝、木须肉……总共四菜一汤和满满一碗香米饭。

　　汤和菜都是普通的家常菜肴，但想到身处未开发的‘异世界’宿营地中，张黎生心中忍不住一揪。

　　默默吃完饭菜后，他把饭盒丢在帐篷外，摸着肚子盘腿做回了钢丝床上，叹了口气，自言自语了一句，“在这个地界能吃上这伙食，怕是要去拼命咧，看来这个‘绿洲世界’远比我想象中要危险地多……”，闭上眼睛，鼓动血肉中的巫力澎湃涌动，以秘法修行起来。

　　修炼中时间流逝无知无觉，张黎生心中再次生出警觉清醒过来时天色已经到了傍晚。

　　他刚刚睁开眼睛，背后黑雾消失，就看见跟在苏德利身边的四名巫门精锐弟子中那个名叫邱健南的高胖男子大步闯进了帐篷，没头没脑的大声喊道，“裴师弟，张弟子，苏大佬和两位长老召集开会。”

　　“是，邱师兄。”青年跳下床看了看躺在旁边的铁丝床上，用薄被蒙头，紧紧裹住身体的裴友亮，朝邱健南拱了拱手，快步离开了营帐。

　　室外夕阳西下，天空中两轮明月正一左一右的在不同的空间轨道上缓缓升起，空气清新却微微带着些血腥气味，远处陷入幽暗的丛林传出窸窣的不明声响。

　　宿营地中，深呼吸了几口，张黎生看到巫者们脚步轻快的向北面一顶帐篷汇聚，便也默默的赶了过去。

　　进到帐篷，他发现里面的面积和自己的住处相差无几，却只有一张床铺，此刻正被苏德利霸占着，离床不远处还有两张折叠沙发椅，上面坐着两位大巫，而其他巫门弟子都和他一样是站着的。

　　等了一会，巫者越聚越多却还差两三名未齐，突然就听苏德利脸色阴沉的望着两位大巫说道：“陈师、杜师，这样的时刻行动还如此缓慢的弟子，我们也不必再等，还是先说正事吧。”

　　“也好。”陈光兴、杜山茶面无表情的从嘴巴里蹦出了两个字，便不再说话。

　　苏德利转头扫视了一遍眼前的巫门弟子开口说道：“我和陈师、杜师刚才已经和宿营地的刘少校照过面了。

　　分给我们的任务是三天后开始当前锋，带着宿营地里的研究员们往北面扫荡。”

　　这任务听起来不难，‘绿洲世界’宿营地的生活环境又很舒适，还有三天的休息时间，大部分巫者都隐隐露出了欢喜的表情，只有少数几人显得神情凝重。

　　“你们心里是不是都觉得美滋滋的，觉得呆在这A0001宿营地里吃的好，住的好，衣来伸手，饭来张口还受人尊敬，所有非常惬意，”看到巫门弟子窃喜的样子，苏德利冷笑着说道：“那你们知不知道，为什么我们在甘南营地理都没人理，到了这里却被奉若贵宾？”

　　众人听出苏德利语气中隐含无穷怒气，不敢回答的低下了脑袋，只有张黎生想了想突然说道：“执事，我猜是那个少校派给咱们地任务十分危险，所以先让我们吃好、喝好，然后去为他卖命。”

　　“张弟子，别抖你那点小机灵了，”苏德利看了青年一眼，摇摇头，声音低沉的恨恨回答道：“我们现在好吃好喝好住处，不是因为要去卖命，而是‘巫’道生、死、祭三门三百余名弟子已经卖掉了命。

　　其中我们死门损失最为惨重，牺牲了整整一百三十七人，倒真是应了咱们这个‘死门’的名字……”

　　巫门这次倾尽全力探索‘绿洲世界’总共也不过凑出了五千多人，三百余人已经等于半成多的力量，推人及己，想到自身处境，许多巫者惊呼一声，脸色变得铁青。

　　“现在看来这‘绿洲世界’比我们想象中还要危险。

　　现在看似风平浪静，实则我巫门已经到了生死存亡的关键，我和陈师、杜师商议之下，决定传下几种可以速成的‘巫术’，让大家遇危时能多点应变的法子。

　　就算是‘临阵磨枪不快也光’吧”苏德利皱眉止住惊呼，继续说道。

　　能平白得到大巫传下的‘巫术’对于巫门乙等以下弟子来说真可谓是喜从天降，不过得到这个惊喜的原因，却让营帐中的巫者们笑不出声。

　　只有张黎生心中一动，脱口而出问道：“执事。那陈师叔的‘虫巢术’会不会传下来？”


第三百七十一章 虫巢之术

　　巫门这次‘绿洲世界’探索行动的开局恶劣到难以想象，苏德利忧心忡忡中和与自己荣辱与共的两位大巫商议了很久，实在觉得别无他法，这才想出了这个‘死马当成活马医’的紧急传下‘巫术’，提升队伍实力的法子。

　　在他心中这不过是万不得已的无奈之举，却没想到这时竟还有人挑肥拣瘦，而且这人还是不久前才刚刚被自己亲自接引入门的戊等弟子。

　　想到这里苏德利心中不由生出一股莫名的熊熊怒火，可正要爆发时，他突然想到巫者修炼‘虫巢术’时会遇到的恐怖可怕之处，竟一下阴测测的笑了出来，摇着头说：“张弟子，这种时候你还能挑肥拣瘦，神经也算异于常人了。

　　陈师，‘虫巢术’也算是个简单易练的‘巫术’，张弟子既然想练就交教给他吧，反正都要传下一门……”

　　他正说着，帐篷的帘帐被人轻轻拉开，只见那个名叫邱健南的高胖精锐弟子悄然走了进来。

　　“邱师弟，让你去召集人来开会，怎么你自己反而到现在才回来。”苏德利将注意力转到他的身上，冷冷问道。

　　“苏执事，因为裴友亮师弟得了急症，我这才耽误了时间……”邱健南慌忙解释道，但不等他说完，情绪喜怒无常的苏德利连真假都不再问，咬牙切齿的低声吼道：“得了急症，我记得他是化生了四只巫虫的玖巫，中午还好端端的，现在就得了急症。

　　看来咱们死门里还是有着‘聪明人’呐，这就是见微知著的本事。

　　好，好，这样的‘机灵人’就让他好好歇三天养精蓄锐，扫荡时拿来当先锋的先锋用……”

　　邱健南亲眼见过裴友亮在床上的样子，当真是脸无血色、形销骨立，完全就是真的不能再真的有急症在身，但这时他却不敢辩解，只能低头沉默不语。

　　没有对象，苏德利发泄了一阵心头无名怒火后，渐渐平静下来，“多说无益，此时此刻大家心里自然都有杆秤。

　　所谓响鼓不用重槌擂，我就不再刮噪了，若珍你去把这几份‘巫术’简介发发，让大家传阅一下。

　　诸位同门选好了想学的‘巫术’后就到陈师、杜师那去取真册。”

　　说着他从身边的床铺上拿起几张柔顺的黄色皮纸，递给了距离自己最近的若珍。

　　“是。”来到‘绿洲世界’露营地才过了半天，就恢复光鲜亮丽颜色的若珍接过皮纸，一张张传到了站在最前排的巫者手中。

　　“多谢师姐。”拿到柔黄皮纸的巫门子弟称谢一声，迫不及待的打开阅读，很快脸上隐约可见的惶恐表情就变成了惊喜之色，由此可见，苏德利和两位大巫这次真正是下了‘大本钱’的。

　　而看到同伴喜滋滋的样子，帐篷里的其他巫者禁不住脑袋里产生出满心期待的念头，只有张黎生平静的走到陈姓大巫面前，深深鞠躬说道：“陈师叔，请您赐下虫巢巫术地真册。”

　　“既然苏执事答应了下来，虫巢术的真册我自然会给你，”陈光兴看了看青年，慢悠悠的说道：“不过话我要先讲清楚，免得你自误，这虫巢术看起来玄奥，但听名字便知道实际上就是把身体炼成个虫子巢穴，把巫虫缩小，藏进自身血肉中的法门。

　　虽然虫子入体后会像陷入冬眠一样减少大半消耗，但还是会自动耗损巫者的精血维持。

　　而且这门巫术修炼之法非常艰难恐怖，需要承受毒虫噬肉钻体之苦，最重要的是，有些巫者即便受得了辛苦也还是无法练成。

　　并且即便真的练成了虫巢术，实力也不会有任何提升，作用就是携带巫虫方便一些，还有看上去可以唬人而已，即便这样，你也坚持要学？”

　　“弟子图的就是‘方便’这两个字。”张黎生点点头说。

　　青年的话让陈光兴一下哽住，“张弟子，你的脑子果然异于常人，不过老实说，这虫巢术有些巫们弟子得到了机会都不想修练，一怕是痛苦又白白用功；

　　二是觉得将毒虫藏进自己的皮囊血肉里，心理总有些障碍，陆巫化生都和巫虫溶为一体了，掉过头来竟还怕把虫子藏进身子，比起他们来，你虽然怪气怪气，却还是胜上一筹，虫巢术传给你也不算亏。”

　　说着他伸出手臂撸起袖管，略微有点皱皮的枯黄手臂皮肤上突然诡异的显现出一个人脸形状的凸起。

　　那人脸出现后，向上不断蠕动挣扎，最后竟撕裂皮肤化成一颗没有五官的秃头脑袋，从陈光兴的手臂上伸了出来，迎风就长，吹气球一样的在几秒钟内就变得南瓜大小。

　　看到令人背后发麻的诡奇场面，张黎生却忍不住惊喜的问道：“陈师叔，这虫巢术竟然还能把‘活尸’藏在身体里吗？”

　　“虫巢术当然只能将藏起虫豸，我现在用的巫术是‘尸柩法’，这门奇术必须到壹拾贰巫，体会过‘由死返生’的滋味才能掌握，几时等你成了大巫，我便教给你。”陈光兴边回答，边翘着尾指，用手术刀般尖锐的指甲将胳膊上露出的那颗无面人头的脸皮划开，剥了下来。

　　那人头的面孔仿佛一叠纸张，陈光兴连剥三张人皮后咬破食指，在皮子上写写画画了一阵，将那些面皮丢给了张黎生道：“拿去吧。

　　我再教你个乖，明天去伙房找两块带血的生肉，从营地电网缝隙里引来虫子就能修炼，记得一定要循序渐进，冒进的话小心活活疼死。”

　　“是。”青年收起人皮，心中狂喜，表面不动声色的说道。

　　“看来我这川西小老乡很投陈师弟的眼缘哩，竟然这样细细交代，”一旁山村老妇一样的杜山茶突然一笑说道：“那何不多传他些保命的法门呢。”

　　陈光兴沉默片刻，苦笑着摇摇头说：“师姐，真有能这样的法门我还想学呢，‘保命’两字听着简单，实际哪有那么容易。”

　　“那倒也是。”杜山茶一愣，似乎有所感触的点点头，不再多说什么，这时其他巫者也都选好了想要修炼的‘巫术’，纷纷来到两位大巫面前，恭敬的求取真册，张黎生则乘机退到了帐篷的帘帐旁边。

　　过了许久，新鲜打造的真册终于一一发到了巫门弟子手中，事情结束，盘坐在床上的苏德利变得萎靡不振的叮嘱了一句，“这三天大家用心修炼，实力能增强哪怕一分一毫，关键时刻都可能会救下自己一条性命。”便让巫者们退下了。

　　出了营帐，张黎生急不可耐的向自己住的帐篷走去，突然就听身后有人低声喊道：“黎生，先别忙着走。”

　　“闽兰阿姐，你有啥事？”听出是闽兰的声音，青年停下脚步，转身问道。

　　“有啥事，”明亮的两轮圆月照耀下，闽兰两步走到张黎生面前，压低声音说：“说你傻吧，你有时候真是精明；

　　说你精明吧，你有时候真是傻的可怜，刚才我师傅给你帮腔时，你没看到陈师叔再犹豫吗，当时你要是‘顺杆爬爬’，运气好的话，说不定就能成了他的记名弟子，一下就升成了丙等。”

　　闽兰本以为自己这样说，面前的消瘦青年一定会恍然大悟的露出追悔的表情，谁知道张黎生却笑了笑，不在意的玩笑着回答道：“阿姐，我又不是猴子，咋顺杆爬哩。”

　　“你真是不知深浅，现在是什么时候，有多危险……算了，现在说什么都完了，总之三天后记得小心些，命可是你自己的。”看青年不识好歹的样子，闽兰上了脾气也不再多讲，耳语着最后警告了一句，转身走掉了。

　　张黎生皱了皱眉，若有所思的走回了帐篷，盘坐坐上钢丝床，喃喃自语道：“看来巫门的死伤比苏德利讲的还要惨重，不是偷鸡不成蚀把米，而是要把米筐都折进去了。

　　到时真的要小心些了……”，打开了始终攥在手里的人皮真册。

　　细细研读了一番，张黎生发现‘虫巢术’的炼法的确不难，简单来说无非就是引来毒虫吞噬巫者皮肉，在虫豸在身体上吃肉钻孔时，巫者感受自身苦痛养出暴虐之心，以特殊咒法驱动血肉中的巫力涌动，借着虫豸的吞吃将自身化为可供巫虫栖息的巢穴。

　　了解了几处关键之后，青年嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念动巫咒，去除掉了心中的所有杂念，把一大段长长的咒文和修炼秘法完全记了下来。

　　恰好在这时，勤务兵王连生来问晚饭是打来吃，还是去食堂吃，他趁机说道：“还是打来吃撒，阿哥，繁忙你捎带手在给我拿两片带血地生肉来。”

　　“生肉，首长你，你是要带血的生肉？”王连生错愕的脱口而出问道。

　　张黎生默默点点头，看他面无表情和中午完全不同的气势王连生响起营地里的传言，咽了口吐沫不敢再多问，立正敬礼说：“首长放心，我们营长、政委下了命令，全力保证社科院领导的需要，生肉马上送到。”


第三百七十二章 ‘猜测’

　　王连生离开之后，很快便和另一个勤务兵把两份晚餐和一大块封在保鲜膜中，血兹兹的五花猪肉送到了张黎生的营帐。

　　生肉出人意料的巨大，看起来足有二三十斤重，摸上去还有点冰凉，应该是解冻不久。

　　从两个勤务兵惋惜的表情可以看出，在‘绿洲世界’这种产自地球的生鲜肉食非常珍贵，由此也可见宿营地主官全力保障巫门来人需要的命令并非妄言。

　　“知道了驴子地价值，想要它推磨便开始可劲上‘精饲料’，这世界真是现实……”勤务兵走后，张黎生吃完晚饭，把生肉抓在手上，喃喃自语着走出了帐篷。

　　时间还不算晚，可宿营地中已经一片安静无光，只有中央地带孤零零被一圈帐篷围住的一根将覆盖在营地上空整张电网支撑起来的灯柱，发出柔和的火焰状光芒。

　　这灯柱会彻夜明亮，直到次日天明，起的作用和在地球森林中夜宿时生起一堆篝火可以震慑野兽的作用相似。

　　张黎生远远眺望，一下便猜到了刚刚亮起的这根庞大灯柱的作用，不由称赞了一句“倒是好心思。”脚步轻快的悄然绕过巫者居住的那排营帐，走到了宿营地的边缘。

　　营地被电网整个包裹，靠近边缘可以看到电网的网眼足有海碗的碗口大小，外面就是深深的沟渠，再远便是一望无际的苍茫浓绿的‘异世界’森林。

　　青年漠然四下环顾，凭着可以在黑夜中看到百米外蚊虫扇动翅膀的目力，竟然没有发现监控器的影子，这样的疏忽显然不可想象，一定有着其他不为人知的蹊跷。

　　不过现在巫门和军队之间相互利用的关系已经挑明，张黎生也不再顾忌太多，撕开生肉上的保鲜膜，丢在地上，以心念施展出‘聚’字巫诀。

　　刹那间，一股淡淡黑烟，从他身上飘散出来，钻进了地上的生鲜肉块中，遇血后又化为黑红相见的雾气飘散出来，在空中散开。

　　过了一会，四周传来令人心悸的‘嗡嗡……”声，有数百只拇指大小的飞虫从巨木横生的丛林中聚成一团斑驳的杂色虫雾向肉块飞来。

　　望见最多不过两三立方米的虫群，回忆起以前用活物施展巫诀时能引来百万虫豸遮天蔽日的恐怖景象，张黎生叹了口气，喃喃道：“用生肉看来不好施术，还是要活物才行……”

　　在他自言自语时，那些飞虫已经临近营地电网。

　　照理说拇指大小的虫子穿过碗口般的网眼应该轻而易举，可就见电网上一阵青色电光闪耀，飞虫便下雨一样的‘啪啪……’被弹飞，落到了营地外面的沟渠里。

　　“这，这是……”张黎生一下愣住，长大嘴巴，眼睁睁看着那些落在沟渠里的飞虫挣扎一会，竟又飞翔起来，向电网撞去，可当它们的身体将要穿越网眼时，网眼中又闪出一道小小的交叉电流，一下击中虫子，将它们有些弹飞，有些则一下被夺去了生命，甚至变成焦尸。

　　受到巫术蛊惑的虫豸早已丧失了生物趋利避害的本能，失败后只会不断重复着一次次的撞击，鼻端的焦臭味越来越浓烈，青年回过神来，想了想，小心翼翼的伸长手臂，竖起一根手指，向电网上的网眼碰去。

　　就在他手指即将穿过网眼时，周边几根电线闪出一抹转瞬即逝的极暗光华，随后网眼中电弧涌现，一下将张黎生的手指挡住。

　　电流酥麻的滋味从指端传来，青年却不挪开手指，而是强硬的加大了突破的力度，而随着他力量加强，电网网眼的电弧的强度也开始不断增加，直到迫使的张黎生手掌浮现出鳞片，消失不见，电流才又渐渐转弱，却始终不断。

　　“一张能根据撞击力量自动控制电击强度，还能部分压制我化生蜥虫后虚化神通地电网，华国政府地底牌也是威力十足哩……”将手指收回，青年张张嘴巴感慨的说了一句，捡起了地上的肉块，默默回到了自己住的帐篷。

　　坐在床边思索了一会，他突然站起身走到同居一室的裴友亮床前，望着裹在薄被中不断颤抖的人形撇了撇嘴，右手五指猛地揪起，像凿子一样鬼魅的打在了那人形脑袋太阳穴的部位。

　　一击之下，人形便不再抖动，整个身体明显可以看出舒展开来，完全昏厥了过去。

　　张黎生满意的一笑，大步走进浴室，将衣服全部脱光，身体猛然被拉成到两米左右的高度，周身急速生长出淡黑接近无色的鳞片，背后几根蝎尾刺穿皮肤探伸出来，一抹淡淡光华闪现之后，身影便就此消失的无影无踪。

　　而就在张黎生在浴室化为一片虚无的同时，宿营地恢宏灯柱下的一座双人帐篷里，穿着清凉睡衣的郭采颖正显得心事重重的踩着拖鞋，从浴室中漫步走出。

　　“你是怎么了采颖，忙了一整天，好不容易闲下来，可从吃晚饭开始你就一副心事重重的样子，到底是有什么心事啊，再不坦白我可用刑了。”紧挨着的两张钢丝床上，一个穿着轻薄的T恤，湿漉漉的长发披在肩膀上的美丽女孩，看到好友皱起的眉头，忍不住问道。

　　“我哪有什么心事。

　　你天天陪着老王整理数据，当然觉得忙，我可是个整天无事可做的懒人，当然发愁了。”郭采颖坐到了长发披肩的艾楚河身旁，无精打采的回答说。

　　“郭采颖同志，饭可以乱吃，话可不能乱说，小心点，诽谤可是要抓去坐牢的，我现在和老王只是一般同志关系，他是从‘黄沙世界’科研组抽调来‘绿洲世界’科研组支持项目的研究员；

　　我呢是在国外名校读书，马上就要本科毕业进入研究所的为国临时效力的科研助理……”

　　“别说了艾楚河同志，再说我就要吐了。”

　　“哈，我说的是真的你爱信不信，再说了，你不是也有刘营长的关心吗，别人病号饭里最多有两只河虾，你大小姐呢，好么，满盘子都是海鲜，就差阿拉斯加帝王蟹了，难道说这一招对你生效了，感动了我们的郭大小姐，让你有了心事……”

　　“别瞎猜了楚河，我，我忍不住了，反正你也随时可能看见他，黎生也在咱们营地。”郭采颖突然打断了好友的话，把声音压低极低说道。

　　“这怎么可能，”听到这话，艾楚河失声嚷道：“他可是米国籍，再说以他的分量，真来了营地，怎么样也要主持一个独立的科研项目，我一定早就见过了……”

　　“别嚷嚷，你小声点，他不是以生物学家的身份来的宿营地，而是今早跟着社科院那伙人来的。”

　　“社科院来的那些家伙实际上不都是些特异功能人士吗，张，张黎生怎么和他们混在一起，难道，难道……”艾楚河楞了一下，结结巴巴的说道。

　　“不会的，他不会的……”郭采颖脑袋摇的向拨浪鼓一样，急声说道。

　　“采颖，我都还没说呢，你就知道我想的是什么了，还说什么不会，”艾楚河望着好友脸色露出五味杂陈的复杂表情，“这可不是开玩笑的事情，张黎生来我们这最大的可能性就是做间谍。

　　我以前跟老王在一起的时候，听他讲过苏俄和米国的情报战什么的，很多学者都兼职过间谍，这可不是瞎说，是有官方揭秘资料证实的。

　　学者吗，聪明，记忆力好，又懂得诀窍，普通情报员要偷数据，偷资料，他们呢，可能一眼扫过去，一下就掌握关键了……”

　　“可黎生出生在华国，有亿万身价，发疯了会来自己祖国做间谍。”

　　“也许他更赞同米国的价值观呢，再说政府又不能代表国家，你忘了张黎生他多么的冷血激进了，几条人命随手就杀了，这种人想做什么就做什么……”

　　“艾楚河，他杀人可是为了救你，怕你受欺负啊，再说那些人都是歹徒，本来就该被枪毙，上电椅！”

　　艾楚河一愣，苦笑着说：“采颖你朝我发什么火，我只是在向你解释最大的可能性。

　　当然也可能黎生就是无意中听到‘绿洲世界’的消息，脑子一热，想方设法的想混进来满足一下好奇心，这种完全没被智慧生物破坏的‘异世界’大陆，对一个生物学家的吸引力，可比毒品对瘾君子的吸引力还大，结果走了狗屎运，他就混进来了。

　　对了他这个暑假不是在川大做学术交流吗，那种环境知道‘绿洲世界’……”

　　“别说了楚河，我决定了，现在就去找他。”

　　“什么？”

　　“除非亲口问他，靠猜测我们根本找不到答案，”郭采颖用力摇了摇嘴唇决定道：“我白天偷偷看到他住在哪间帐篷了，现在就去找他问个明白。”

　　艾楚河张张嘴巴，看看好友决心已下的样子，叹了口气说道：“好吧，我陪你去。”

　　两个女孩却不知道，她们要找的人此时正在‘绿洲世界’原始丛林之中，被千百万毒虫噬体，却于常人难以想象的苦痛中狂喜的叫喊道：“找到了，终于被我找到了，这想法果然可行……”


第三百七十三章 征战之‘道’

　　两轮明月清冷的光芒笼罩了‘绿洲世界’亿万翠绿斑驳的巨木。

　　那些树木矮小的有百米多高，高大的仿佛能擎起苍穹一般，无数树冠在半空散开，密不透风的将所有月光牢牢遮住。

　　丛林空中没有缝隙，可地面树木之间的间隔却非常巨大，两颗树中间除了凸出的粗大根茎外，还足以填进数不胜数的半米多高的杂草和能没人脚踝的五颜六色的湿滑苔藓、菌菇。

　　在这仿佛巨人生活的国度，恢复正常身形的张黎生端坐在一颗向上蜿蜒伸展千米的大树凸起的根茎上，浑身涂满施过巫法的猛兽血肉，正被千万虫豸包围着吞噬皮肉。

　　按理说，青年这样刚过百斤的分量，应该一秒钟都不到就被虫群啃成一堆白骨，可现实中他却很是耐嚼，虽然全身已经布满孔洞，有无数毒虫在其血肉模糊的身体中钻来钻去，却始终是骨架上挂着满身烂肉，总是不死。

　　反倒是那些在张黎生身体钻孔的虫子，过不了一会就像是遇到火堆的蜡烛一样，渐渐溶解化为一滴滴散出腥臭怪味的浓液，从他身体上滑落下来，腐蚀的在地上如同巨蟒一样的突起几十米长的大树根茎布满点点疤痕。

　　这种诡异惨厉景象实在骇人听闻，而身浸其中的张黎生所经受的痛苦更是令人无法想象，但他面容急剧扭曲抽搐之中，却还在喜不自胜的痛快叫嚷，“一味闭门造车不是办法，这趟华国之行真是值得，真是值得……”

　　那喊声被响彻天地的虫群扇动翅膀和鸣叫声音所淹没，只剩下了青年布满孔洞，血骷髅一样的脸庞上露出的癫狂笑容。

　　有虫豸从他腮帮上的肉洞或鼻孔爬进嘴巴，便会被他一口咬住，咀嚼着吞进肚子，每当这时，便隐约可见白生生的肉芽从其身体各处生长出来。

　　时光缓缓流逝，渐渐的天空中圆月沉沦，太阳升起。

　　此刻持续整晚的巫咒开始失去蛊惑之力，而这时随着‘巫术’修行的进展，普通毒虫靠近张黎生时就会突然间缩小数十倍，本来拇指大的虫子一下变成孑孓大小，于是引不来新的虫豸，断了源头的虫雾，很快便消失在了青年的身体中。

　　虫雾消散，浑身血肉滋生，渐渐张黎生身上血肉模糊的孔洞一个个变浅，填平，之后他周身残存的皮肤开始生长延伸，重新化为了一块完整的人皮。

　　复原之后，脸上没有一丝血色，枯黄干瘦犹如皮包骨头的青年又静坐很久，才长长松了口气，睁开眼睛，摇摇晃晃的站了起来。

　　“竟然撑过去了，一次引来千万毒虫以最惨烈、上乘地法门修炼‘虫巢术’，不知道陈大巫见了，眼珠会不会从眼眶里掉出来。

　　不过说起来这门‘巫术’修行之法一定有让人神智癫狂、错落的效力，否则我不一定能坚持下去。

　　气血大亏，气血大亏，现在要赶紧补补哩……”他喃喃自语着周身长出浅黑到近乎无色的鳞片，一个跳跃身形在半空中消失的无影无踪。

　　过了一会，附近一只身长十七八米，看起来足有数十吨重，全身布满黑色皱褶硬皮，长着鹿头牛身，牙齿尖利，躲在一颗树后，瞪着血红的眼睛，窥视一群身姿优美，在地上啃食菌菇的黄斑小兽的怪兽，突然间脖颈上‘嗖嗖……’风声响过，脑袋无声的掉了下来。

　　之后就见漫天血雨中一个修长的怪物身形被血污覆盖，隐约显露出来，几秒钟后突然化成一个十余米高，肌肉钢铁般扎实的狰狞巨人，嘶吼着生吞活剥，将那鹿头牛身的巨兽吃了个干干净净。

　　“当成吃牛肉刺身其实也没那么恶心……”一次吞下海量血食，将金蟾化身重新转变为蜥虫化身藏匿身形后，张黎生强忍着恶心安慰了自己一句，便在‘异世界’森林中敏捷走跳着，回到了宿营地中。

　　在浴室显现身形，青年照照镜子，见脸上除了多了些倦意，和昨晚比并没有什么太大的不同，再看看衣架，自己脱掉的衣服还放在原处，不由的心中大石落地。

　　心情舒畅的冲了个凉，他穿好衣裤，走出了浴室，回到自己的钢丝床上，真正轻松下来后，想到自己的收获，新潮开始禁不住澎湃起来，忍不住暗暗盘算，“刚刚成‘巫’时我能驱使四只普通巫虫，按这样算，贰巫就能驱使八只一炼地普通巫虫。

　　叄巫时驱使二炼巫虫消耗变大，不能成倍增加，可也能达到十四只半左右……伍巫恰好能驱使三十六只普通四炼巫虫。

　　陆巫之变，我化生山蟾后算是彻底脱离了凡人窠臼，而六炼之后得普通巫虫威力虽然也是上了一个巨大台阶，但毕竟不是‘蜕变’，可供驱使的数量番上六倍总是有得，这也暗正和了‘巫’道逢六有变。

　　三十六地六倍是两百一十六，再到柒巫就是四百三十二……玖巫便是一千七百七十七！

　　一千七百七十七、一千七百七十七……巫门图书馆地典籍中有云，上古护佑人类部族，自尸山血海中磨砺而出得‘巫’道强者都有独属于自己的独特战法。

　　这一千七百七十七只可变大、缩小三十六倍地八炼巫虫，便是我张黎生糅合天赐‘巫咒’和后天修习地‘巫术’独成得征战之‘道’……”越盘算越兴奋，张黎生开始嘴巴喃喃自语着跳下床，在帐篷来回踱步，由于过分专注，他鼻端竟没有嗅到一丝女孩身上特有的清香气息。

　　走着走着，青年眉宇间不觉露出凌厉颜色，随之兴起的狰狞之意竟些微冲破了额头上贴着的‘喜剧之王的假面’的束缚，蓬勃而出，正被刚刚清醒，在薄被中小心翼翼露出眼睛的裴友亮看了个正着。

　　一阵恍如实质的精神冲击，这个自从进入‘绿洲世界’宿营地和张黎生住在一起便霉运连连的巫门银衣弟子，一下就再次昏厥了过去。

　　张黎生自然没有在意同室的悲惨遭遇，等他冷静下来，勤务兵送来早餐时，向其问起裴友亮为何昨天晚饭一口都没有吃，青年竟然以裴友亮有过午不食的习惯推诿了过去。

　　“过了中午就不吃饭了，这，这不饿吗，对这位首长的身体也不好吧，要不晚上我让厨房做点清淡的伙食送来。”听了张黎生的话，十八九岁正是人生能吃能喝好时候的勤务兵，忍不住关心的说道。

　　“不用了，每个月过几天这样有节制的饮食，其实对身体更好，而且你没见裴哥整天睡觉养神，消耗不大吗。”说着张黎生心思一动，“而且我这几天正打算学他哩，今天晚饭你也别给我送了，我也清清肠胃撒。”

　　“首长，你，你也不吃晚饭了。”

　　“是啊不吃啦。”张黎生打开食盒，看早餐是清粥油饼和几样可口的腌菜，便不再讲话，大快朵颐起来。

　　看他沉默的样子，王连生嘴巴动动，不敢再废话什么，想了想，敬了个礼，“那，那我午餐让炊事班在伙食上加加量，首长您慢慢吃，我走了。”转身迈着等距一样的步伐，走出了帐篷。

　　就这样，张黎生灵机一动的一句闲话，便得到了整个下午的空闲时间。

　　这时他心中已经觉得别无所求，‘无欲则刚’，行事也就渐渐肆无忌惮起来，开始冒险午餐过后就以蜥虫之力化生，到‘异世界’森林去修习‘巫术’、搜集巫虫，次日清晨再回到宿营地。

　　一切平安的周而复始过了三天，青年迎来了巫门弟子去北面丛林探索、扫荡的日子。

　　这天照耀‘绿洲世界’的恒星才刚从地平线上缓缓升起，还在喝着豆汁的张黎生就看到穿着一身迷彩冲锋衣的闽兰掀开帘帐，出现在了自己面前。

　　那冲锋衣是宿营地军方昨天随午餐送来的军用物资，厚重结实据说是用全新材质制作，能防御大型猛兽的撕咬，青年身上也穿着。

　　“阿姐，你这一身迷彩色地冲锋装真是英姿飒爽，”见到闽兰张黎生笑着说道：“这就要出发吗，现在可还八点不到哩。”

　　“什么英姿飒爽，遇到真正的危险，化生的时候还不是一撑就烂，”说是这么说，但听有人称赞自己，闽兰还是露出了一丝开心的笑容，“别贫嘴了，赶快喝完豆汁，接我们的装甲车都来了。

　　裴师弟，你也赶快起来，千万别耽误了时间，身体真不舒服，一会你就向苏大佬央求两声，千万不能迟到，否则的话你就真要遭殃了。”

　　“是，是，多谢闽师姐提醒，我这就，这就起来。”脸色惨白的像木浆纸一样的裴友亮挣扎着从铁丝床上爬了起来，脑袋死死盯着地面，连余光都唯恐扫见张黎生，慢慢穿好衣服，脚步踉跄的挪动着向帘帐走去。

　　看他一副半死不活的样子，闽兰心中暗暗叹息一声，但此时此刻她也是无法可想，只能和脚步轻快来到自己身边的张黎生一起转身离开了帐篷。


第三百七十四章 ‘平顺’

　　室外朝阳初升，远处，金灿灿的晨曦透过在稍强光线照射下便呈现出半透明状态的树叶，将整片‘异世界’森林映照的绚丽、壮美。

　　这种美景初到时也曾让巫门弟子为之夺目赞叹，但此时却已经渐渐习以为常，加上今天日子特殊更是失去了吸引力，出了营帐他们便都目不旁视的匆匆忙忙聚集到了四辆大型装甲车的前面。

　　两位大巫加上一个巫门执事早就已经站在战车旁等候，在三人身边还有送行的宿营地指挥官刘家庆、政委程茂国和一位年纪大约三十岁左右，留着板寸头发，浓眉大眼，神色略有些倨傲的青年男人和一个长发披肩的美丽女孩。

　　不一会巫门弟子渐渐聚齐，就连半死不活的裴友亮都到了装甲车旁，苏德利大声说道：“大家听好，今天就是我们第一次行动的日子，出发前宿营地刘指挥官和程政委亲自……”

　　他正说着，突然间极远处的丛林深处传来一声震耳欲聋，似雷霆乍现，又似凶兽嘶吼的‘隆隆’响声，这声音出现，别的巫者都只觉得心中一颤，朝着声音传来北方望了几眼，见没有异常也就不再在意，只有张黎生和两位大巫脸上勃然变色。

　　尤其是张黎生，只觉的血脉中巫力涌动，几乎将身体中隐藏的上百只巫虫同时迫出。

　　他低下脑袋，攥紧拳头，深深呼吸了两口，沉淀了一下情绪，耳朵里才又能听见苏德利指着一旁那个仪表堂堂，神色略显倨傲的男人和自己熟悉的长发女孩，翘着舌头说道：“……雷声而已，这次王兆生博士和他的助手艾楚河小姐会和我们一起行动，收集数据和实验素材……”

　　苏德利废话连篇的絮叨了好一阵子，刘家庆又开始送别，官方味道更是十足，“各位中科院的同志们，能和大家一起共事，一起努力在‘绿洲世界’为党，为人民开创一番……”

　　他的话讲到一半，戏剧性的一幕突然发生，那位‘绿洲世界’探索项目的副总工程师许乃佳却突然出现，希望王兆生能改变主意，谨慎行动，不要冒然跟随巫者外出采集数据。

　　在短发随风飘动，气质清纯，脸色十分担忧的郭采颖陪伴下，高挑女人严肃的说道：“现在北面的环境我们还很陌生。

　　王博士，我承认你的‘方程式’推演从科学角度是成立的，但这里是和地球环境完全不同的‘异世界’，有太多不一样的东西，谨慎一些总是好的。”

　　听了许乃佳的规劝，王兆生摇摇头，诚恳而有所感触的说道：“许总工，我明白您的好意，但作为A0001营地‘环境推延项目’的负责人，我对自己的研究成果很有信心。

　　何况如果谁都不吃螃蟹的话，又怎么能确实的知道螃蟹好吃呢。

　　我想您也明白任何种类的科学研究到最后一步，最关键的就是要有实践精神，我们华国的科学家理论功底论起来不比任何国外同行差，但就是缺少了这一点点冒险的勇气，我想做个敢于第一个吃螃蟹的人，希望您能理解。”

　　“冒险不是鲁莽……”许乃佳沉默了一阵，叹了口气，“不过你作为项目负责人，有权评估自己的研究成果，我不能强制干涉，只能提出自己的建议，你不听我也没有办法，希望一切顺利。

　　祝你好运吧，王博士。”

　　“谢谢许总工，等着听我的好消息吧。”王兆生的自信笑笑，扭头朝身边的艾楚河说道：“楚河和郭研究员讲完悄悄话了吗，我们该出发了。”

　　艾楚河点点头，朝好友歉意的说道：“采颖，我真的相信老王的研究不会错，你就别再担心了，好吗。”

　　“我担心不担心反正你都一定要去了是吧，”郭采颖气恼的压低声音说道：“那你小心千万不要出事，还有，有机会的话警告那‘家伙’一声，不要‘为非作歹’。”

　　“我知道。”艾楚河瞥了一眼不远处硬着头皮装傻充愣，像是没看到自己和郭采颖的张黎生，小声答应下来，转身和王兆生一起钻进了那辆特殊改装的装甲车中。

　　巫者们也开始纷纷钻进战车，不一会满员的装甲车便一辆辆向宿营地电网唯一的开口处驶去。

　　在桥梁车的帮助下，四辆战车越过包围营地的沟渠，碾压着绿草、苔藓转弯绕过宿营地，钻进了‘异世界’森林之中。

　　颠簸着行驶了好一阵，几辆装甲车来到了一处大半都深埋进林地，只露出二十公分一截的迷彩‘电子界碑’前停了下来。

　　紧接着战车车门打开，坐在第三辆装甲车里，没有丝毫话语权，只能听命行事的张黎生和十余名巫门弟子下了战车，就听站在另一辆战车门前的苏德利高声喊道：“诸位同门，放出巫虫，做好准备。”

　　巫门执事一声令下，左右传来一阵“是”字回应。

　　环境险恶，巫门弟子毫无保留的纷纷放出了自己炼化的种种奇异虫豸，刹那间就见漫天婴儿拳头大的毒蜂与赤红飞蚊齐飞，遍地六七尺长的蜈蚣和井盖大小的黑蛤蟆共舞。

　　张黎生悄然环顾四周，瞧见毒虫狰狞，有些诧异的喃喃说道：“毕竟是巫门精英弟子，水准倒是比南非那时的杂牌军强上一些。”

　　说话间他手背皮肉翻开，裂出两个火柴棒粗细的小孔，爬出两只一个像是只生了六只脚的双头蜈蚣，一个如同长着蝴蝶翅膀的蜂鸟的怪虫。

　　那两只米粒般的小虫钻出青年的皮肤后迎风就长，顷刻间变大百倍以上，落在地上赫然化为两只凶猛异常的巨大毒虫。

　　巫者们各施手段释放巫虫时，王兆生也从最后一辆装甲车上跳了下来。

　　开拓露营地时巫门中人和‘绿洲世界’荒蛮生物的惨烈战争他没有机会目睹，这时初次亲眼看着这样诡异的现象，王兆生心里虽已经有所准备，但还是惊得目瞪口呆，直到巫者们放出巫虫后在苏德利的命令下，一个个爬上装甲车平坦的顶部，盘腿坐下来时，才猛然回过神来。

　　想到验证自己的科研成果，创出一条光明前途还要靠这些怪人帮助，他咽了口吐沫，鼓起勇气，小心翼翼的避让着毒虫，走到苏德利和两名大巫面前，强笑着说道：“今天真是开了眼界，开了眼界。

　　陈处长、杜处长、苏助理是这样，我既然跟着队伍一起行动了，你们就不必特别采集实验素材，今天咱们就是保持每小时大约十公里的速度往北行动，然后每前进二十公里，就先左后右循环着向两侧延伸五公里，三位看行不行？”

　　“行，王博士，搞科研探索你是行家，我们就这么行动。”苏德利看了看陈光兴、杜山茶见两位大巫都没有异议便点点头说。

　　这时不远处的张黎生已经爬上了装甲车的车顶。

　　盘腿坐在战车边缘，他居高临下四处张望，不禁心中暗道：“这办法倒不错，苏德利还有点脑子……”，正想着，屁股底下的装甲车已经缓缓启动，慢慢悠悠的带着青年继续开始了‘异世界’森林之旅。

　　此后的几天经历出乎了所有人的意料，虽然在丛林中遇到了不少远比地球虎豹凶猛的野兽，但能给巫门之人造成麻烦的凶悍怪物却一只也没出现，两位大巫甚至都没出手，宿营地北面直径五十公里的一个巨大圆形区域就已经探索完毕。

　　至此A0001宿营地北移的时机已经完全成熟，每天要念着巫咒驱赶巫虫行走作战，劳顿十几个小时的巫门子弟，终于迎来了两天的休整时间。

　　而在巫者们休整前最后一次探索回营之后，和巫门弟子一起欢呼取得阶段性胜利的艾楚河也终于得到了和张黎生单独讲话的机会。

　　“张黎生，你每天晚上溜去哪里，我和采颖找了几次都没见着人。

　　今天留在宿舍，我们有话问你。”女孩故作兴奋的拥抱住青年，语速的很快的压低声音说了一句，转身又去和别人拥抱。

　　欢呼一会她便像是慢慢冷静下来，和因为研究成果终于被实践验证而激动的满脸通红的王兆生一起，向营地中心位置的那圈围着灯柱的帐篷走去。

　　两人走后，望着因为迁移准备变得嘈杂的宿营地，经过七八天的艰苦磨砺已经显得成熟干练许多的苏德利说道：“诸位同门这几日辛苦了。

　　天也晚了，我不废话，就透露个好消息给大家知道，前面的宿营地开拓已经放缓，过几天说不定就能有‘生门’弟子赶来宿营地支援我们，到时咱们就更加安全了，这两天好好休息，散了吧。”

　　巫者们一声欢呼各自散去，众人神情大都疲倦却兴奋，只有张黎生混在人流中紧皱着眉头默不吭声，不远处的闽兰无意间看到他愁眉苦脸的样子，凑的更近，打趣说道：“黎生，说起收获你这几天可是最大的。

　　打着打着太平拳，本来一只巫虫都没有，现在却抓了六七只，‘虫巢术’也算有了几分火候，刚才还和大美女拥抱了一下，怎么还愁眉苦脸的？”


第三百七十五章 ‘暴露’

　　眺望着丛林，张黎生沉默一会，扭头看看闽兰，压低声音说道：“阿姐，古语有云‘事有反常便为妖’。

　　这几天你不觉得咱们在‘绿洲世界’森林里探索地也太顺当了吗，当初为了建这几个宿营地，巫门可是死伤弟子数百，怎么现在咱们往北走就变得这么安全了撒？”

　　“那个王博士不是用他的‘方程式’算过了，一切正常吗，你一个巫门戊等弟子难道还能聪明过外国有名大学的博士，别瞎担心了。”

　　“阿姐，名校博士也是人哩，我虽然不知晓他那个演算方程式是啥样子地，但一个生物圈演算公式没有十万例以上原生物种数据收录，演算起来其实和算命也差不多，”黎生不置可否的笑笑，“我倒不是担心自己。

　　老实说，在山门图书馆里看了一些典籍受了启发，又得了‘虫巢术’，我实力增强不少，就算真遇到了凶悍怪物，只要别强地离谱，总有一战之力，反倒是你要多加小心哩。”

　　“还没有十万例以上原生物种数据收录，演算和算命差不多，像你真懂似得。

　　再说了，不过炼成个‘虫巢术’抓了几只巫虫，就这么大的口气，你真是长了能耐了啊黎生。”已经走近自己住的帐篷的闽兰一愣，打量了青年几眼，哭笑不得的说了一句，掀开帘帐消失的没了踪影。

　　“说惯了谎话，再说真话就没人信哩……”张黎生撇撇嘴，无奈的走回了自己的营帐。

　　在浴室洗漱干净，青年盘坐在钢丝床上等着勤务兵来送饭。

　　眼睛的余光无意间瞥见同居一室的裴友亮，正从一个帆布背包里取出一大块用塑封袋鼓鼓囊囊包裹着的红白相间的油脂，撕开包装丢在地上，驱使着七八只成人手臂大小的绿色肉虫，裂开布满蠕动肉芽的口腔，一点点吮吸，他随口说道：“裴师兄这几只巫虫吃食倒是有趣。

　　不过一会王连生会来送饭，小心别吓着他。”

　　经过这七八天的相处，白天共同探索‘异世界’，晚上虽然经常莫名其妙昏厥，但除此之外倒不会受到其他伤害，再加上接连不断的驱使巫虫与猛兽厮杀，非常锻炼人的意志力，裴友亮对张黎生的恐惧之心已经渐渐降低。

　　听到青年的话，虽然可以看出他面孔一僵，但回答的声音却不会再颤抖，“师弟放心，我这就让它们到床底下去吃。”

　　说着裴友亮嘴巴里响起低沉几不可闻的‘嘶嘶吱吱……’巫咒之声，随后就见那几只肉虫合力推动粗大的油脂块钻进了床下。

　　说来也巧，就在同时，营帐的帘帐被人一下掀开，王连生提着两个饭盒迈步走了进来，“两位首长，晚饭送来了，今天改善生活，有黄花鱼和烤鸭面饼。”

　　“是吗，倒都是可口地饭食，”张黎生笑着说道：“连生阿哥看起来喜滋滋地，宿营地就要向北迁哩，你不忙吗？”，因为越来越熟络，他的语气显得比前几天更和气了些。

　　“营地迁移那都是技术士官的活，我们这些搞后勤保障的，收拾好自己的东西就行了，”王连生把一个食盒放到青年的床头柜上，神神秘秘的说：“首长，明天记得早起，我保你大开眼界。”

　　“噢，还有‘景’看？”由包裹营地的那面与众不同的高科技电网，张黎生已经知道了A0001宿营地的不同凡响之处，心中一动问道。

　　“这事有纪律呢，我不能细说，总之您早上起来出了帐篷一看就知道了，”王连生把另一个食盒送到裴友亮的床头柜上，敬了个礼，“我先走了两位首长。”摆动着手臂离开了帐篷。

　　看他离开，张黎生嘴巴里喃喃嘟囔了一句，“一个小兵蛋子也故弄玄虚……”，打开了饭盒。

　　一股红烧鱼的香气飘散出来，青年深深呼吸一口，满意的大吃起来。

　　晚饭过后，因为艾楚河有约，张黎生一如往常的以蜥虫化身，鬼魅的将裴友亮打昏后没有潜出营地，而是盘坐在床上开始以秘法修行起来。

　　修炼中无知无觉，转眼三四个小时过去了，等青年心有所感睁开眼睛时，就见一个短发飘逸、一个长发披肩的美丽女孩，鬼鬼祟祟的相伴着走进了营帐中。

　　看到张黎生坐在床上，笑着和自己对望，那个短发女孩楞了一下，张张嘴巴一时无语，沉默一会，突然两步跑到青年床边，没头没脑的问道：“张黎生，你实话实说，你到底是不是米国间谍？”

　　张黎生设想过很多郭采颖会问自己的问题，但一直自认为是最正宗的华夏苗裔的他从未想过女孩竟会问自己这个问题。

　　目瞪口呆的盯了郭采颖一阵，青年耸耸肩，不解的反问道：“学姐，你怎么会想到问我这么荒诞地问题撒？”

　　“你看你那些典型米国人的小动作，别耸肩，老实回答问题，你是不是米国政府的间谍？”

　　“当然不是，”张黎生无奈的说道：“我又不是精神有毛病，好端端一个华夏人去给米国政府当间谍。”

　　“那，那你怎么会出现在‘绿洲世界’的？”听青年否认，而且神色间不像说谎，郭采颖态度缓和下来，但还有些迟疑的问道。

　　“那说来话长了……”张黎生苦着脸，删删改改的把自己来华国后的遭遇讲了一遍，“我是老汉出身，又继承了巫蛊传承，知道有些巫者一言不合就用巫法咒人，或者干脆直接杀掉喂了虫子了事。

　　法律、公道，哪会放在这些人的心里，所以只能配合他们。”

　　“你，你觉的找警察不管用，就找我呀，川西是党的天下，谁还能翻了天不成，怎么会没有法律、公道！”听青年的鬼话，郭采颖怒其不争的说道。

　　“学姐，你听过‘匹夫一怒，血溅五步’地古话吗，他们真要一生气害死了我，就算以后伏法吃了‘花生米’，对我又有什么意义。

　　我又不知道那些巫蛊流传的门派都被政府收编哩，当时那种情况下当然只想自保，顺着他们的话做。

　　后来入了门派，看没什么危险，出入自由，又有很多古籍可以看，就想把感兴趣地书看完了再走，结果莫名其妙就被选中来了‘绿洲世界’，也算因祸得福吧。”

　　“因祸得福你个大头鬼，你现在被人发现身份后有多麻烦你知道吗，你是米国公民身份，又主持着斯坦福在‘海虾B1号岛’上的生物实验室，现在突然出现在华国在‘绿洲世界’的前沿基地，起因是被人强买房子，你觉得有人信吗？”

　　“当然没人信。

　　我们只能很遗憾的认为张博士是居心叵测，非法潜入‘绿洲世界’A0001宿营地窃取华国相关机密。”女孩话音刚落，营帐外传来一个波澜不惊的声音，紧接着帘帐掀开，许乃佳在几名穿着全身式黑色金属盔甲，眼睛像苍蝇一样鼓起的战士护卫下，走了进来。

　　“表姐，你，你，你……”看到表姐出现，郭采颖惊慌的结结巴巴说道。

　　“你什么你，郭采颖这里是国家在‘异世界’的前沿基地，不是度假区的露营地，你这几天隔三差五就往这顶帐篷里跑，我这么可能不知道。

　　我看你是越来越大胆了，还不快过来。”许乃佳怒声说道。

　　“我，我不过去，黎生是无辜的，我相信他。”郭采颖脸色阴晴不定的犹豫了一下，挡在张黎生身前，大声说道。

　　被女孩挡住，张黎生叹了口气，从钢丝床上跳了下来，把手搭在了郭采颖的肩膀上。

　　看到他出人意料的动作，许乃佳脸色一下变得惨白，之后就见青年略带讥讽的一笑，“学姐，你表姐也相信我是无辜地，否则她一定会等你离开再进来。

　　不过对她这种人来说，心里相不相信不是什么大问题，先把漏洞弥补上才是关键，可惜这次她却看错了对手地实力，你先离开，这里一会怕是有些危险。”

　　说着他手掌使出巧力一推，女孩便不由自主的踉跄着扑倒了许乃佳的怀里。

　　“张博士，看来你不是个卑鄙小人，”扶住安然无恙的郭采颖，许乃佳明显松了口气，神色重新变得冷静，“出于善意，我劝你最好不要冲动，就算你有一些奇奇怪怪的能力，真的逃出了A0001宿营地，也不可能离开华国。”

　　“噢，通缉我吗，用什么罪名呢，许乃佳女士，要知道通缉一名在全球学术界都小有名气，有亿万身价，在米国政商两界广有人脉，受华国教育部邀请到知名大学做学术访问的学者，可是需要非常、非常、非常充分的理由和证据。

　　尤其是在那名学者逃走之后的第一站就是去某个米国驻华使领馆的情况下，事情无疑会更加棘手。”转眼间，张黎生恢复了纽约名利场顶尖人物特有的那种从容而锐利的姿态，用英文彬彬有礼的说道。

　　青年突变的仪态和尖锐的言辞让许乃佳一时无话可说，这时就听帐篷外传来一个坚毅低沉的男声，“那样的话很简单，只要不让你逃离宿营地就可以了。”之后整个营帐突然变得四分五裂。


第三百七十六章 ‘真颜色’

　　帐篷的迷彩帆布落在地上，张黎生发现自己已经被带着苍眼面具的铁甲战士牢牢包围。

　　A0001宿营地的指挥官刘家庆象征性的手持一把轻型冲锋枪，怒目而视着青年，这时宿营地中警笛长鸣，中心地带灯柱亮起的光线不断加强，最后竟变成了刺眼的血红色。

　　强大的电流由灯柱冲进电网，顿时那团铺天盖地将营地整个包裹的电网开始绷紧上升，表面弥漫起粗大的电弧，同时宿营地的地面也渐渐透出一种岩浆涌动的异样火红颜色。

　　“还真是高科技营地，好大地阵势……”张黎生撇撇嘴没有轻举妄动，下垂的手指悄然裂开一个空洞，钻出一个全身覆盖着黑色厚甲的方形小虫。

　　那小虫看不清首尾，落地之胀大成了八仙桌大小，向前猛撞，踏地时身躯还在继续不断膨胀，狂奔到西面围住张黎生的几名铁甲战士面前时，竟已经变的足有大型装甲车大小，硬生生的将那些背后喷射出亮白火焰，身体悬浮前冲，妄想和它对抗力量的战士直接撞飞。

　　之后黑甲巨虫用身下十六只粗壮的肢足支起头颅，用力撞向营地地面，顷刻间一道直径超过半米的激光，火柱般的腾空而起，将它铁锤一样的脑袋差点烤成焦炭。

　　而在这时，那几名被撞飞的铁甲战士已经在半空中找回平衡，灵活的操纵着背后火焰喷射的方向，朝巨虫做出一个漂亮的交叉俯冲，胸膛裂开，将十几枚电浆炸弹投掷到了虫子身上。

　　一秒都不到，亮白中微微带点蔚蓝的电浆便将甲虫整个包围，感觉到巫虫生命力一下降到谷底，张黎生苦笑着说道：“Iron Man（钢铁侠）吗……”，以心念催动巫虫足肢发力，浑身带着电浆腾空而起，背上甲壳伸展，带出轻薄的羽翼，撞向电网顶端。

　　最后一击。巫虫靠着强大的冲击力在电网上撞出一个凸起，可惜之后就在电弧交错之下，被烤干水分，变成了一团焦炭落在地上。

　　张黎生驱使着巫虫试探A0001宿营地内部防御力的整个过程不过七八秒钟，但时间虽短，结果也是以巫虫死掉告终，可他展现出来的诡奇强大的能力，却已经足以让宿营地本来自以为稳操胜券的军人不敢轻举妄动。

　　感觉本来潮湿燥热的夜风一下变得阴冷起来，刘家庆想到郭采颖、许乃佳如果出现意外，自己可能会受到的处分，就觉得背后寒毛竖起。

　　沉默一阵，他语速缓慢的说道：“许博士，郭助理、艾助理，你们过来……”

　　“我都说了这里会变得危险起来，快离开吧学姐，回帐篷好好睡一觉，明天你就可以回家哩。”张黎生微微一笑，同时说道。

　　一旁的许乃佳听出张黎生话里暗藏的意思是郭采颖在这里他不好大展拳脚，郭采颖一走他就方便突破重围，毁掉基地整个防御系统扬长而去，然后大家就都可以打包回家了。

　　青年自信的语气，从容的态度令许乃佳心中一沉，但虽然猜出郭采颖留在这里似乎会令双方都投鼠忌器，许乃佳却绝不敢冒险，只能强硬的拉起表妹的手臂，大步离开。

　　而在这时，听到帐篷外动静好像不对的巫门之人也从营帐里纷纷走了出来，本来没打算借助外力的刘家庆看到这一幕心里一动，很严肃的大声喊道：“陈处长、杜处长、苏助理，你们带来的学生里有米国间谍，具体怎么处理三位是不是来和我商量一下。”

　　陈光兴、杜山茶、苏德利本来没出营帐，听到这喊声也急忙走了出来。

　　巫门为了在‘绿洲世界’分一杯羹已经付出了太多代价，而且事实证明，这个‘世界’也的确很适合巫者修行生存，事关重大，他们不敢有一丝一毫的轻忽。

　　“刘指挥官，这恐怕有误会吧，我们带来的学生都是知根知底的，怎么可能会有什么米国……”出了帐篷陈光兴心头念头百转，辩解着大步走向陈光兴，目光越过那些怪里怪气身穿黑色铠甲的战士，望见被团团围住的张黎生时，心中咯噔一下闭上了嘴巴。

　　“陈处长，你怎么不说话了。”瞧出了异样，刘家庆追问道。

　　“这个学生的确，的确在米国住过几年，可，可……”陈光兴脸色阴晴不定的变幻了一阵，只能实话实说的苦笑着说道。

　　“那就不会错了，许总工程师有可靠的情报来源证明，你们的这个学生是米国斯坦福大学博士，并且主持着‘斯坦福’在‘海虾B1号岛’的生物实验室，是学界非常有名的生物学家。

　　你们自己想想，这样一个身份的科学家靠装神弄鬼隐秘着身份潜入我们华国在‘绿洲世界’的前沿基地，会做什么好事？”刘家庆冷冷的说道。

　　听到A0001宿营地的指挥官的话，巫门两个大巫，一个执事死死盯着张黎生全都愣住，过了好一会，杜山茶才喃喃说道：“这，这个瓜娃子，可把我们巫门害惨喽！”

　　张黎生耸耸肩，笑着反驳道：“杜师，是苏执事想要谋夺我张家祖宅的‘阴湿气’强让我入了巫门，后来又是他贪图我有在‘海虾二号世界’生活地经验，所有一定要带我来‘绿洲世界’，要说害也是巫门害我，你怎么能把话反过来说撒。”

　　“你，你，你这个奸细，死到临头还敢胡言乱语……”虽然巫门早已势弱，但身为‘老神’嫡系后裔，又在少年时就被选为传承之人的苏德利一生可谓顺风顺水，那里吃过闷亏，听到张黎生的话，不由头顶冒烟、五内俱焚的吼道。

　　可即便这样，这位自持身份的巫门执事仍然没有亲自动手，一个眼神便自然有亲信弟子化生之后驱使着巫虫冲向青年。

　　望着几个带着满地毒虫，或是圆头刀掌，或是獠牙甲身……冲来的巫者，张黎生摇头一笑，“这也是‘巫’，罢了，我就给你们瞧瞧什么是修习‘巫’道的真颜色……”

　　说着他伸手按在额头，轻轻撕开了‘喜剧之王的假面’。

　　刹那间，累计了几十天的凶厉、残暴之气自青年身中蓬勃而出，令他不禁仰天嘶吼起来。

　　咆哮之中，张黎生只觉血肉中的巫力沸腾涌动，不觉舒展了一下身体，皮肤上便自然鼓起一片片方圆相间的蓝黄鳞片，血肉、骨骼不断膨胀，化为一尊十余米高，方口、鼓目，耳鼻就是四个黑洞洞圆孔的恐怖巨人。

　　于此同时，数百只各式各样小小虫豸从他皮肉中翻腾出来，迎风而长，尽皆化为四、五十米长的恐怖巨虫，围绕着青年头顶在宿营地上空飞翔舞动，将整个夜空完全掩盖。

　　咆哮过后，去掉伪装，展现出魔神身姿后张黎生只觉心头畅快，不理那些已经瘫软在脚下的巫者，朝苏德利恐怖一笑道：“苏执事，先别急躁，你看我这自创的征战之‘道’却是如何？”

　　在青年狰狞面容注视之下，苏德利目瞪口呆，浑身战栗再说不出话来，一旁脸色早就已经变得铁青的陈光兴上前一步挡住张黎生的锐利气势，大声说道：“阁下原来是秉承上古‘巫’道的强者，难怪敢来我们巫门‘嬉闹’。

　　不过你虽不凡，但以为这样就能敌得过两名大巫，那就错了……”

　　“陈师，我独创‘虫海’征战之‘道’，现在只亮出了四百余只飞虫，还有千只爬虫未曾现身，你可想一观否？”张黎生咧嘴一笑，打断了陈光兴的话。

　　陈光兴哽了一下，回头看看呆滞的苏德利，苦涩的低声说了一句，“苏执事，你这事可真是做的鲁莽了。”然后转过头大声说道：“阁下就算敌的过我和杜师姐，还有二十几名巫门精锐弟子，满营的手持高科技武器的战士……”

　　“我还有四种上古奇虫化生之力。

　　以前没想通虫海之术也许不及转换，现在却等于多了几条性命，陈师真觉得他们能挡得住我？”说着张黎生将化生力量转变成了蛟龙之力，口鼻渐渐突出，双耳变成鹿角模样，周身浮现出无数青色鳞片，手掌变得干枯露骨，如同鹰隼一般。

　　之后就见宿营地上空水汽密布，引得电网不断散出电弧发出‘兹兹……’巨响，渐渐便有小雨滴落。

　　“真龙之力，你，你，你竟化生了真龙之力……”此时陈光兴也再无法保持冷静，惊骇的喊道。

　　“只是蛟龙还不算是真龙，不过施展一下‘霸水而使云，腾空而驭形’的神通也竟够了，”脚下云雾自生，张黎生腾云驾雾离地三尺，摇摇晃晃的说道：“陈师，‘巫’者纵横自在，杀伐由心，但我这次从巫门获益良多，实在不想和你们交战。

　　其实包括宿营地的军人也是这样，都是华夏苗裔，无益之战能免则免，不过如果你们实在想要为难我的话，我也只好尽情一战，到时少不了要有人埋骨于此，客死异乡哩……”


第三百七十七章 雷声大、雨点小

　　张黎生能独创出‘虫海之术’，一是他化生前突破‘巫’道所得的役使‘巫虫’的咒法中有‘聚’、‘炼’两字诀，一个让他只要不精挑细选，寻觅炼化‘巫虫’的速度便可以比寻常巫者快上千百倍；

　　一个可以化腐朽为神奇，轻而易举就能将那些不精挑细选的嬴弱巫虫变得强大、凶悍；

　　二是他成巫后曾将上古奇虫塑像封入体内，从此驱使巫虫只凭巫力深浅，不管心力强弱；

　　三是他初次化生时所选的巫虫乃是一只拥有‘吞天食地，射日增缩’神通的金蟾，得到的灵咒可以只消耗微不足道的巫力，便将所有巫虫胀大三十六倍；

　　四是他累次化生用的都是蜕变后拥有神通的上古奇虫，血肉的蓬勃巫力早就已经不逊色于寻常大巫；

　　最后再加上巧得将身体化为‘虫巢’的巫术，这才终于窥破蹊径，得以成功，其中过程之曲折、离奇，境遇之巧妙、危险简直难以描述，也因此让青年对自己的‘征战之术’极为自负，而他造成的滔天声势也使这种自负变得名副其实，带给别人沉重压力。

　　可惜应对压力时有些人会知难而退，有些人却会使出浑身解数迎难而上，而且有的纷争也让人退无可退。

　　听到张黎生饱含威胁的话，大巫陈光兴不觉咬紧牙关朝刘家庆望去，就见A0001宿营地的指挥官面孔已经涨的红中带青，有些歇斯底里的一把撕开军装领口的风纪扣，艰难的朝和自己搭班子的程茂国低声嘶吼道：“老程，我提议启动‘九州龙’C7、C8。”

　　“家庆事关重大，咱们是不是，是不是再斟酌一下让社科院的领导顶上去看看结果，再做决定。

　　这‘九州龙’会出现在咱们这样的‘营级基地’那是有非常特殊的原因的，万一出现意外，后果可就，可就真不堪设想了。”年至中旬的程茂国只觉的口干舌燥，呼吸不顺，也解开了自己的风纪扣，看着年轻气盛的搭档语带颤抖的说道。

　　刘家庆脸色阴晴不定的沉默了一会，咬咬牙低声说道：“老程，现在这局面就是咱们能设想到的吗。

　　电网放电强度你也听到了，就算是核电池那也撑不了多久，不尽快解决问题，真要让人跑了，咱们怎么写这个报告，怎么向司令员、政委交代……”

　　偷听到宿营地指挥官决意一战的话，刘家庆叹了口气，开始长大嘴巴跺脚不断吸气，身体像是气球一样膨胀起来，不一会就将身上的西装撑破。

　　而在衣服破口处，便有一张张没有五官，秃着脑袋的‘活尸’伸出鸟趾一样的干瘦手抓，扭曲着身体，挣扎着爬出。

　　“这他妈，这他妈都是些什么怪物……”本来还在犹豫的程茂国看到自己所依仗的所谓‘社科院的领导’如此恐怖诡奇的表现，虽然心里早知道他们是什么货色，还是忍不住哆嗦着低声咒骂出来。

　　“老程，你觉得靠这些鬼东西顶上去真的成吗，万一打着打着势均力敌，他们可都是同门，一翻脸想灭咱们的口，措手不及，那可……”刘家庆趁机压低声音，阴气森森的小声说道。

　　“这，这，这……”程茂国脸色大变，支吾了一会，嘴唇发抖的说道：“我同意，同意启动‘九州龙’C7、C8。”

　　说完之后他就觉得全身的力气一下便被抽空，差点瘫坐在地上。

　　刘家庆这时根本不理会搭档摇摇欲坠的身体，急声说道：“程茂国政委和我联合授权启动‘九州龙’C7、C8，我命令，机师十秒内各就位，三十秒后启动……”

　　也不知道A0001宿营地的指挥官的命令是如何传达了下去，十秒之后，一二十个对比起来十分微小的战士，全身连头脸都裹在乳白色紧身皮衣中，冲出帐篷，来到曾经被刚进营地时的张黎生认为能运进‘异世界’简直就是奇迹的两个低矮山丘一样的黑色铁箱前。

　　不知为何，本来是金属固体的铁箱接触到那些战士的皮衣后似乎变得柔软起来，仿佛液体一样，竟被他们挤了进去。

　　半分钟后，那两具庞大无匹的黑色铁箱开始散发出微弱的黄色光芒，本来平坦的表面分裂成密密麻麻无数不规则的区块，在一阵‘嚓嚓嚓……’声响中滑动变形，竟像垒积木一样，变成了两具魁梧、粗大、方方正正的机器人。

　　那机器人足有七八十米高，脑袋已经将电网撑起一大块，但电网的电弧却仿佛完全无法感觉到它的存在。

　　“比米国钢铁战士大六七倍的机器人，看起来人真是不该说大话哩……”聚集云雾想试试能不能将基地电能耗尽，而且觉得有些亏欠巫门所有没有抢先动手的张黎生远远看到钢铁巨人出现，目瞪口呆的喃喃说道。

　　之后他不再犹豫，浑身一抖，皮肉翻开，散出上千爬行虫豸，便打算以令咒胀大爬虫尽情一战，突然间就听‘绿洲世界’苍茫丛林之中传来一阵雷霆般的嘶吼咆哮，紧接着便感觉地面轻颤，还有一股微风从脑后吹来。

　　柔和的清风中饱含着湿润暖意，却让张黎生仿佛龙神转世的身躯整个僵硬起来，觉得自己心脏随着那低沉的咆哮揪成一团，青年靠着握紧双拳咬紧牙关才终于沉淀下了情绪。

　　之后他望着不远处两个站在肉山一样肥肥胖胖，浑身滚圆，身高三丈，长着三头六臂‘活尸’头顶的大巫，突然喊道：“陈师、杜师，来者可不善呀。”

　　听到咆哮声后，陈光兴、杜山茶本就难堪的脸上一阵惊骇之后已经露出疯狂之色，陈光兴‘桀桀……’竟嘶哑大笑着毫无掩饰的说道：“来者不善也顾不得了，最多不过两败俱伤后被哪只怪物捡漏嚼嚼吞吃了，那也被耽误了‘门’里的大事，被老神炼成‘活尸’要好的多。”

　　“你倒是看的开，我可不愿意做‘鹤蚌相争渔翁得利’里的鹤蚌……”张黎生看着大巫眼中露出的决绝之意，突然耸了耸肩，之后就见营地上空翱翔飞舞数百巨虫突兀缩小，仿佛群蜂回巢一般和地上刚刚掉落的爬虫一起钻回了青年的血肉之中。

　　而张黎生也回复了正常体态，赤裸着身体弯腰在地上捡起一块帆布撕开，裹在了胯下。

　　眼前的情景就如同漫天乌云，雷电交加，狂风呼啸，眼看恐怖的暴风雨即将落下，却顷刻间一下变得风消云散，晴朗天空万里无云一样诡异，令营地中的军人、巫者本来紧绷到颤抖的心弦一下松开，反而错愕的不知如何是好。

　　而两个大巫一愣之后，相视一望，脸色却没有缓和下来，反倒是望向张黎生时更多了几分忌惮。

　　张黎生迎着陈光兴、杜山茶情绪复杂的目光微微一笑，用心侧耳倾听，发现果然就像自己预料的那样，丛林中再没有了怒吼声响起，地面也不再微微颤抖，脑后更没了清风吹拂。

　　他长长松了口气，环顾四周，把目光定在A0001宿营地的指挥官的身上，微微一笑说道：“刘家庆指挥官，不要紧张，我投降了。”

　　“你，你投，投降了……”刘家庆脱口而出错愕的说。

　　“是的，摄于华国军队的强大实力，我选择不和你们对抗，我想这种情况下就算我真是米国间谍，你们也应该给予起码的人道主义待遇吧。”

　　听到了青年的话，刘家庆一下愣住，不知如何是好。

　　在张黎生放弃反抗的情况下，他如果强硬的命令部队进攻，可就和防止青年逃走而开战的性质完全不同，姑且不提违背了‘国际公约’之类的大道理，只说万一造成了重大人员伤亡，责任便完全要由他一肩承担；

　　但是就这样听如同古老神话故事里法力通天的大妖一般的张黎生轻飘飘一句‘我投降了’，就撤除戒备，却让人觉得更加荒谬。

　　场面就这样僵持了下来，张黎生、巫门之人和营地军人们在一种微妙的气氛中都不再讲话，时间久了，青年竟然盘腿坐到了地上，转头望着巨木横生的丛林露出若有所思的表情。

　　眼见再拖下去就成了个笑话，营地的政委程茂国心里突然想到一个主意，轻咳了一声说道：“张，咳，张博士，你的情况很特殊，如果真心投降的话，我们必须要单独关押你。”

　　“随便吧程中校，如果你们需要这样一个心理安慰，我愿意配合。”张黎生耸耸肩说，他的傲慢态度令人生厌，不过表现的却非常配合，在刘家庆和程茂国的亲自带队押送下，被关进了一辆巨大工程车的车厢中特殊打造的金属笼中。

　　“张博士，这是我们华国国防大学研究院专为囚禁‘异世界’强大生物设计制造的牢笼，拥有电浆自毁、强力肢体麻醉、死光防脱逃等多种功能，二十四小时监控，我希望你能自觉……”

　　“刘指挥官请放心，我很愿意呆在这里，再过不久你就会知道，其实这里比外面要安全的多……”张黎生打断了刘家庆的话，嘴角浮现出一丝古怪的笑意，莫名其妙的说道。


第三百七十八章 ‘预言’

　　看到张黎生明明身在囚牢却用讥讽的表情望着自己，刘家庆只觉的心头暴怒，额头青筋暴露，但因为青年涉嫌的罪行重大，他反而不敢贸然行事，只能转身愤然离去。

　　看到年轻气盛的搭档易怒的样子，程茂国叹了口气，苦笑着摇摇头，转身追上了刘家庆的脚步说道：“今夜真是有惊无险，这一松了气才想起来晚饭才吃了一半。

　　走，咱们再去填吧几口，别生闷气了，如论如何事情都算过去了。”

　　“我没生闷气，”走在仿佛什么都没发生的宿营地中，映着天上两轮皎洁的月色，刘家庆言不由衷的摇摇头说：“动粗违反纪律，问问话总是可以的，一会我就派刘亮、董胜他们去问那个张黎生的口供，给他来个二十四小时轮番轰炸……”

　　“哎家庆，这张黎生可不是咱们带新兵连的时候，逃兵役的小战士。

　　今晚这事你也看到了，那，那多严重，多恐怖，这种情况咱们得立即向主基地汇报，具体怎么处理那是得听司令员、政委的。

　　你派人问得哪门子口供啊？”处理沉稳的程茂国瞪大眼睛，露出不可思议的目光，看着刘家庆罕见的打断了他的话。

　　出身西陕贫困山区，全靠着一股闯劲机缘巧合博得了七八七五军军长华朝武青睐，少年得志，三十岁前成为华国驻‘绿洲世界’前沿基地军事长官的刘家庆沉默了一会，坚持着说道：“老程，时代不同了，咱们以后看问题的角度也得与时俱进。

　　事情发生在A0001宿营地，局面又已经受到控制……”

　　“家庆啊家庆，这，这，局面受到什么控制了，”程茂国实在受不了搭档这种‘好了伤疤忘了痛’的态度，急躁的说道：“那个张黎生，他，他是咱们能控制的了的吗，本来我都做好今晚为国牺牲的打算了，他突然投了降，这将投的是莫名其妙……”

　　“怎么能说莫名其妙呢，那个张黎生分明是看到了‘九州龙’C7、C8启动后不是他能抵抗的，所以才主动投降。

　　这就说明他那些变化，那些，那些大虫子什么的都是虚有其表，或者说也许是有些威力，但不会像你想象中那么……”

　　“行了行了家庆我不和你争，这样，非正常情况下使用‘九州龙’是要立即报告的，咱们把这件事报上去，让军里的领导决定好不好。”程茂国摆摆手说。

　　“嘶，老程‘九州龙’C7、C8就是启动了一下，连步子都没迈，需要汇报吗？”

　　“启动就是使用，最新的《军事器材管理条例》有明文规定，咱们还是按纪律走吧。”刘家庆装傻充愣的话让已经走到宿营地中心位置的程茂国动了真怒，留下一句话，掀开帘帐大步冲进了围着灯柱那圈帐篷中最大的一顶。

　　程茂国亮明了纪律法规，刘家庆也只能无奈的认同了他的想法，命令通讯兵开始联系主基地，但通讯兵呼叫了十几分钟主基地却没有得到回应，只能汇报说：“报告营长、政委，主基地的前沿哨所没有应答，估计是通讯又出了问题。”

　　身处‘异世界’联系不畅的事情自然时有发生，见事情有了转机，刘家庆说道：“老程你看现在不是我们不想联系军部，而是联系不上，这就没办法了。”

　　“那要不派人去联络一下？”程茂国坚持道。

　　“这么晚了，这茫茫丛林，虽说是‘清理’过了可也是非常危险，我不同意就为了说明情况，冒险派人去和军部联系。”刘家庆占住了道理，斩钉截铁的说道。

　　事情演变成了这样，程茂国虽然满心的忧虑却也无可奈何，到了第二天清晨他再次提出派人联络主营地，又被刘家庆以A0001宿营地迁移工作已经一切就绪，计划进度不能受到影响，一切应以大局为重为理由加以拒绝。

　　就这样，坐在金属牢笼里，不理笼外一张简易办公桌后，两个坐在高背马扎上不伦不类，面孔严肃的徒劳提问的年轻军官，张黎生嘴巴里低声“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的叨念着，手指在地上沾着吐沫划来划去，被工程车拉着和整个营地一起向丛林北面的深处不断移动着。

　　把面积五公里的营地搬迁五十公里的距离，听起来像是个浩大工程，可实际在强大的科技力量下却十分简单，启动‘九州龙’C7、C8代替电网作为中心防御体系；

　　将支撑电网的灯柱一截截拆除，装车；

　　使用专门工具收拾帐篷装车；

　　用综合机械车填埋好沟渠，最后是人员上车，车队在钢铁巨人的守护下平平安安的到达预订目的地后，将以上步骤反向操作一遍，不过一个白天的时间，A0001宿营地就已经移动到了五十公里以外。

　　不过虽说简单，但整个基地的军士们还是紧张忙碌的辛苦了一天，中午饭就是在路上发的几包压缩饼干，因此当迁移完成后，宿营地中心位置的灯塔再次发出火焰般的光芒时，宿营地的全体华国战士还是发出兴奋的欢呼，在军官下令解散后，排队涌向了食堂。

　　工程车里，一直神经病一样在地上写写画画的张黎生脸色突然露出错愕表情，停手楞了好一会他惊讶的抬起头叹了口气，无意间听到外面的喧闹，耸耸肩朝审问自己的军官说道：“我听到外面有欢呼声，看来迁移已经完成了。

　　两位阿哥，你们地战友都去吃晚饭哩，这可能是你们最后一顿了，不去吗？”

　　受命审讯青年的两名军官昨天曾经亲眼看过青年恍如魔神的表现，所以任由他神神叨叨的沉默了几个小时，一直没有为难，这时听到他这么不吉利的问话，吓了一跳，不禁脱口而出同时呵斥道：“什么最后的晚餐，你胡说八道什么……”

　　他们正说着突然就见工程车车厢大铁门被人拉开，一个身材高挑，面色冰冷，三十岁左右的女人带着两个年轻女孩走了进来。

　　“许总工程师您来了。”看清高挑女人的面容，虽然奇怪她怎么会来了这里，两个军官还是慌忙站起来敬礼说道。

　　“你们辛苦了，下去吃饭吧。”许乃佳点点头，语气平平淡淡的说道。

　　“许总工程师，我，我们还有任务，不饿，不饿……”两名军官一愣，军衔略高一级的上尉急忙说道。

　　“你们的任务解除了，下去吃饭吧。”

　　“总工程师，这是，是我们营长亲自下的……”

　　“我作为‘绿洲世界’整个探索计划的副总工程师，在‘异世界’权限比你们营长高还是低？”

　　“是，上尉李连国奉命解除任务，去食堂吃饭。”上尉一听，心中咯噔一下立正敬礼说了一句，带着身旁的中尉略微有些狼狈的快步走出了车厢。

　　看到这一幕，牢笼里的张黎生站起身，鼓掌说道：“哇哦，科学家竟能直接给现役军官下令，这真是无数学者梦寐以求的古怪政治体系。”

　　“不要说俏皮话了张博士，我来这里是因为采颖一定要来，”许乃佳看看身后的短发女孩说道：“有什么话你快说吧？”

　　郭采颖抱着一个背包，低着头，沉默着脚步缓慢的来到张黎生的牢笼前，慢慢抬起头，眼圈红肿的突然问道：“黎生，你不是人类对吗？”

　　“我是‘巫’，但从生物学的角度来看，也是人类。”张黎生楞了一下，回答说。

　　“可你昨晚能变成那样，还从，从身体里放出了那么多的巨大虫子……”

　　“那是通过修行得到的超凡能力，天资能够习练‘巫’道者都可以做到，不过有强有弱而已，我算是同等级里特别强的那个。”

　　“真的，现实中还有这种事？”

　　“噢，你现在可是站在‘侏罗纪公园’里，问这样的问题不觉得有点蠢吗，再说你觉得我有骗你的必要吗，学姐？”张黎生耸耸肩反问道。

　　听到青年的这句话，郭采颖黯淡的眼神渐渐又了光彩，“你才蠢呢，要不然也不会被关在笼子里。

　　这次事情很麻烦，不过还有回转的余地，先吃饭吧，别发愁，我会给你想办法的。”打开手里的背包，拿出几块朱古力和冰可乐，从笼子的缝隙塞给了张黎生。

　　“这笼子竟然是单向的防御体系。”青年接过食物，伸出手指尝试穿过牢笼缝隙，却被一道刺眼的电弧打的指头焦糊。

　　“猜出是单向防御体系就别那么愚蠢的尝试，这种合金笼子专为活捉正常人难以想象的‘异世界’强大生物制造，最底出电功率都在十万伏以上。”看到张黎生冒失的动作，一旁的许乃佳讥讽的说道。

　　“我只是尝试一下要用多大的力量才能逃出这个笼子，”青年朝许乃佳耸耸肩，将朱古力留着，‘啪’的一声打开可乐一口气喝了下去，长长松了口气，望着郭怡婷说道：“学姐，幸好你找来了，否则我还要去找你。

　　这些吃的还是留给你吧，免得一会宿营地万一真的破灭，人死光了，我们在丛林里流浪的时候，还要特别去找吃的。”


第三百七十九章 ‘它来了’

　　张黎生最后一句话颇有些诅咒的味道，这令许乃佳忍不住皱了皱眉头说道：“张博士你除了是神汉之外还兼职星象师、预言家吗，徒劳的咒骂是一个男人最无能的表现，希望你自重。”

　　张黎生笑了笑，突然问道：“许博士，我想你大学不是学的生物学吧？”

　　“我的博士学位来自英伦剑桥大学‘环境学’，对生物学方面的知识做个交叉研究，有什么问题吗？”许乃佳反问道。

　　“噢，剑桥，那可是座好学校，可你的生物学可学的不算太好，而对生物学我却是很有自信的。”张黎生撇撇嘴，坐到了地上，用手指蘸着吐沫，在地上画了一个圈，指着圆圈莫名其妙的说道：“一只处于食物链顶端的猛兽，往往会有自己的狩猎区域。

　　我们用地球人比较熟悉的猛兽狮子为例，在非洲丛林，一头成年雄狮和它的配偶会占下一处在旱季也不会干涸的池塘，然后以这个池塘为中心，设定一块面积大约两平方公里的广袤土地作为自己的猎场。

　　仔细观察这片猎场，你就会发现一个很有趣的现象，越是弱小的动物，狮子便越容易让它们接近自己的池塘……”

　　说着他先将手指移到了圆圈的中心，“一头羚羊或斑马在狮群吃饱的情况下，任何时候去池塘饮水都是安全的……”

　　然后将手指移到了圆圈的中间部位比划着，“土狼就没有那么幸运了，它们一般可以在狮群狩猎地里乱窜，狮群最多会吼叫，短暂追逐一阵作为警告，可一旦接近池塘却往往会马上遭到驱逐，甚至可能因此丧命……”

　　最后张黎生将手指移到了圆圈的边缘，“而如果是另一只狮子的话，不要说接近池塘，就算进入到狩猎地的边缘，它也会马上感受到原生狮群的敌意，不退让的话几乎就意味着一场必然发生的生死之战……”

　　听着青年的讲述，最初许乃佳感到非常莫名其妙，但慢慢的，她心中却升起一种越来越不安的忐忑，忍不住问道：“张博士，你讲这么多莫名其妙的话，到底想说明什么呢？”

　　“很简单许博士，我们现在正在‘绿洲世界’‘狮子’的猎场之内，在它眼里，最初的宿营地就是一只嬴弱的‘羚羊’，不值一提；

　　后来你们嘴巴里的社科院领导、学生们来到宿营地后，这里就变成了‘土狼’，所以它吼叫了一声作为警告；

　　等到昨晚我解除了‘障眼法’打算全力突围时，宿营地就变成了另一只‘狮子’，所以它狂怒的赶了过来，因此我选择投降，让营地重新变回‘土狼’，解除了它的戒心。

　　之后我被关进了这个笼子，开始根据手头掌握的讯息推算那只‘狮子’池塘的大体位置，在你进来时的两三分钟前终于得到了结论，你猜哪个结论是什么？”

　　“什么？”许乃佳脸色已经极为阴郁，声音却很冷静的问道。

　　“迁徙后，我们就住在那头‘狮子’池塘的旁边。”

　　“不要故作高深的做这些骇人听闻的推断了张博士，你明知道我们基地有你的校友和学长主持专项的‘生物环境推演’，他的研究条件要远比藏头藏尾的你优越的多，而且我们可以根据‘绿洲世界’猛兽的呼叫声，推测它的力量强度。

　　结论早就得出来了，我们现在呆的地方很安全，昨晚那个发出吼叫声的怪兽并不特别可怕。”

　　“你觉得这里安全不可怕，我却觉得此时此刻我们周围危机四伏，我们谁对谁错呢……”张黎生笑了笑，“嗯，许博士，我昨天曾经和一个没有读过多少书的女孩讲过一句话：

　　‘虽然不知晓他那个演算方程式是啥样子地，但一个‘生物圈演算公式’没有十万例以上原生物种数据收录，演算起来其实和算命也差不多少’，现在再加上一句，凭声音推测野兽的力量强度也是如此，你觉得怎么样呢？”

　　“可相比王兆生，你的资料更少的可怜，不是吗？”许乃佳脸色变得越加急躁的说道。

　　“可我不是在研究什么‘生物圈演算公式’，而是在做最简单的推导，这在本质上就像看到蛤蟆在街上逃，老鼠在白天跑出屋门极可能会发生地震一样，不需要太多素材，只需要现象的观察和逻辑推断。

　　比如当初为了在‘绿洲世界’建宿营地付出的牺牲死伤惨重，可由A0001宿营地向北的探索却顺利的惊人这样的现象，就让人深思。

　　有时候想要得出结论不需要非常复杂的研究，结论自然而然就在那里简单明了，一个对生物学感兴趣的高中生，开阔一下思路都能想到。

　　先别去管这里是什么‘世界’，别让自己的视线被束缚，一些浅显的道路，在任何环境、任何地点都是通用的，最明显的例子就是弱肉强食……”

　　“张博士，既然你侃侃而谈说的那么笃定，那你想象中那只必然存在的‘狮子’为什么一直都没出现呢，现在已经八点多钟了，可就连昨晚的吼叫声都没有。”

　　“看来我说了这么多话，却对你一点启发都没有，许博士，”张黎生耸耸肩回答道：“狮子发怒或警告时才会吼叫示威，当狩猎的时候，它却会无声无息的隐藏在草丛中，突然潜伏到猎物身后，迅猛出击，咬断猎物的脖子……”

　　“见鬼……”许乃佳脸色阴晴不定，突然低声咒骂了一句，转身就要离开车厢，但她刚走了一步，突然间外面便猛然响起一阵万吨巨物从高处坠地的巨响，那剧烈至极的震动传到工程车的车厢里竟然都让人觉得胸口发闷，全身血液震颤。

　　鼻孔流出鲜血，许乃佳大声喘息着想让自己发懵的头脑镇静下来，在镇定过程中突然又听到一声震彻天地，雷霆般的咆哮在耳边乍然响起，紧接着便是‘噼噼啪啪……’连绵不断的电弧放电声音。

　　“它来了……”听到咆哮张黎生血肉中的巫力潮汐般的自发涌动起来，脸上不觉露出狰狞笑容，低声嘶吼了一句，任由无色鳞片密布身体，以神通虚化向前猛冲。

　　金属牢笼爆发出刺眼电弧，‘啪啪……’的电流打击声在车厢里竟一时盖过了外面的嘈杂，青年身影在强度已经转化为亮青色的电光之中时隐时现、时虚是实，最后一点点挣扎着拉起长长的电弧，脱逃到了牢笼之外。

　　身形显现，全身密布着斑斑点点焦黑的张黎生深呼吸了一口，朝目瞪口呆看着他的许乃佳幽默说道：“这笼子比我想象中要无用的多，不过也许是基地现在耗电量实在太大，快要跳闸的关系。”

　　“你，你有‘虚化’的能力，这，这不可能，这不符合物理学的基本定律……”许乃佳却仿佛听不到青年的声音，望着他喃喃说道。

　　逃出牢笼之后，张黎生第一件事就是从门缝里看了看外面的动静，边看边嘟囔着，“现在外面有一群六七米高，在电网上窜来窜去，拿着能大能小的木棒，在宿营地里叉人吃的猴子，你觉得这样就符合科学定律了吗。

　　许博士，我不是间谍，这几天晚上采颖找不到我，别以为我是在营地里乱转，事实上每晚我都出去，昨晚要不是电网上发出的电弧太唬人，地下又有激光防御体系，我早就逃掉了……”

　　青年说着说着突然转过身，胀大身形，把一直发呆的郭采颖像孩童一样的夹在了腋下，继续向外张望，等待最佳时机，发力跳出车厢，这时就听女孩回过神来大声喊道：“黎生，还有我表姐，还有楚河……”

　　“学姐，不需要担心她们，我刚才看到已经有士兵赶过来了……”

　　“那些当兵的现在一定死了，要不然早就过来了，”郭采颖打断了青年的话，“求你黎生，求你了，她们都很轻的，而且楚河也是你的好朋友……”

　　“第一批是死掉了，不过许博士地位很高，我想很快就会有第二批……”张黎生随口说道，感觉到女孩开始啜泣，他皱皱眉，“一道选择题学姐，单独保护你一个人，我能保证我们一定能活着回地球，再加上两个人的话，你的生存几率最多只有八成……”

　　“我选第二种。”不等张黎生说完，郭采颖斩钉截铁的说道。

　　“OK，既然你那么说……”青年耸耸肩，动作如同鬼魅一样的将许乃佳和艾楚河也夹到了腋下。

　　“我不需要你救，放我下来……”许乃佳却徒劳的拼命挣扎着说道。

　　“听着许博士，在这种情况下，我的耐心有限，从现在开始你再叫嚷挣扎一下，我就把你的下颚骨和四肢扭断，这样即便咱们能顺利的逃出升天，你也会遭受巨大的痛苦，落下终身残废，何必如此呢。”张黎生淡淡的说道。

　　青年如果凶神恶煞的吓人，许乃佳也许还会倔强，但听到他平淡无奇的语气，感受到他冰凉的鳞片下蕴含的强大力量，高挑女子终于脸色煞白不再讲话。


第三百八十章 纯粹暴力

　　见许乃佳屈服，张黎生便不在意的淡淡一笑，将注意力重新转向了车厢门外。

　　由于脚下的这辆工程车由始至终的作用就是有备无患的拉着这具专门关押‘异世界’强悍生物活体的牢笼，所有停放的位置惯例都是在宿营地的边角，因此地利上让张黎生可以有宽广的视野和相对安全的位置可以纵览全局。

　　只见宽广的营地四周的沟壑，都已经被一块块小山般的石块盖住，那些巨石最小的高度也接近十米，一块块密不透风的紧紧相连，化为牢笼将宿营地围住。

　　除了地上的石头之外，还有些石头竟然被抛掷到了防御营地的电网上，几只身高七八米，唇边长着两根尖锐獠牙的黄毛巨猿对着它们拳打脚踢下，让石头带着炫目的火花滚来滚去，渐渐冒起滚滚黑烟，化为岩浆烧灼着电网。

　　幸运的是，整个前沿基地起着核心防御的作用的电网看起来虽然只是普通钢丝制成，实际却坚韧无比，无论是巨猿蹦跳还是大石滚动、熔岩焚烧，竟都承受了下来，丝毫没有破裂，不仅如此，网上闪动的电弧还时时刻刻给予着敌人沉重的打击。

　　不过袭击宿营地的那群猿猴也不是易于之辈。

　　在始终没有发动进攻，只在将营地围住的那堆山峦般巨石后露出一颗硕大头颅，鸟瞰整个宿营地的猴王注视下，它们忍着被强烈电流电的皮焦肉绽的痛苦，在电网上来回攀爬、跑动，除了一小部分滚动岩石外，其余都手持木棒，从电网缝隙里向营地中乱捅。

　　巨猿们使用的木棒看起来完全就是刚刚在林地里拔下的树木，一端是枝蔓翠绿的树冠，另一端则是还带着泥土的根茎。

　　可古怪的是‘绿洲世界’的树木最矮小的都有百米高度，直径在五米以上，而猿猴手中的木棒却只有七八米长，直径更是只有两个并排的成人拳头粗细，两者的体积明显大相径庭。

　　对此张黎生初看的时候也觉得有几分诧异，不过当他看到那些木棒穿过电网缝隙，竟会突然伸长、变大，蓬松的根茎刺进帐篷，叉起一个个垂死挣扎的华国军人，向串烧一样送进巨猿口中时，才恍然大悟，怪猿们竟有控制树木大小的神奇力量。

　　人类看起来困守营地处境凄惨，却绝不是除了电网防御外，完全没有还手之力，巫门陈、杜两位大巫放出的那两只百年积累凝聚而成的三头六臂巨大‘活尸’，利爪尖锐，瞅准机会便会跳跃而起，六臂齐伸狠狠刺中巨猿身体，带起污血纷飞。

　　初次之外，还有上百个身穿黑色金属铠甲的战士，靠着背后喷射的火焰一边急速飞翔，一边手持大口径车载重机枪，向猿猴们不断扫射。

　　战局就这样僵持了一会，白天行动了十几个小时的‘九州龙’C7、C8终于强制冷却完毕，可以再次启动。

　　当那两具庞大黑色铁箱散发出黄色光芒，在一阵‘嚓嚓嚓……’声响中变成昨晚让张黎生也为之侧目的钢铁巨人后，人类的还击变得越来越有力起来。

　　身高七八十米的钢铁巨人大手在电网上不断拍打，凡是被它们打中的猿猴，一飞便是几十米高，跌入丛林，不知生死。

　　那些巨猿虽然仍然叫嚣着在电网上顶着电流乱蹦乱跳，手拿木棒四处乱刺，但处境却越来越危险。

　　这时基地里的绝大部分人类已经觉得胜利的天平开始向自己一方倾斜，宿营地的指挥官刘家庆甚至有了通过工程车里的通讯器，警告张黎生的功夫。

　　“张博士，许乃佳博士是我们整个‘绿洲世界’探险计划的副总工程师，郭采颖助理的特殊身份，我想你也应该多少清楚一些，如果她们发生什么危险的话……”

　　“刘指挥官，会发生危险的不是她们，而是你们。

　　真难以想象，你现在还有闲心思和我通话，难道你觉得一只凶残的怪兽带着一群强悍的手下为了种群栖息地的安全袭击未知的敌人，就是想冒险吃一顿‘人肉刺身’吗？”张黎生眼睛一眨不眨的望着车外，哽住了陈光兴的话。

　　“张博士，现在我们已经占尽上风，事实证明这群怪物无法攻破基地的防御体系，这种情况下，你认为还会有什么变数吗？”静默了一会，通话的声音变成了程茂国求教的语调，显然不久前张黎生的准确预测，已经让他的话不知不觉变得权威起来。

　　“看袭击者的样子还不明白吗，”看着电网上的巨猿越来越少，张黎生觉得自己的心跳越来越快，他死死盯着猴王说道：“它们是猿猴的摸样，从头颅和身体的比例，行为动作的模式都可以推断是灵长类动物的亚种。

　　这些家伙和我们人类同一属种，差别不大，都是兼具残暴和狡猾的动物，而且具有极强的阶级性，和人类唯一不同的是它们划分阶级不靠智慧、手段、出身，而单纯只凭力量的大小。

　　目前为止，那只一再警告我们的猴王，可是一直在袖手旁观……”

　　青年的话说到一半，突然间营地外隐藏在巨岩后面的猴王獠牙一呲，矮下身子，手中提着一根葱绿木棒‘嘭’的一声巨响，跃起百米多高。

　　在空中，它再次如同雷霆一般的吼叫一声，双手握住木棒高高举起。

　　顷刻之间，那木棒在猴王手中以常人难以想象的速度膨胀起来，直冲苍穹，化为千米巨木。

　　张黎生注意着猴王，在第一时间便发现了空中的异样，他脸色大变，什么都不多想，夹着三个女子直接跳出工程车外，狠狠的把郭采颖等人按进泥土之中，紧接着虚化了身体。

　　就在青年身形刚刚消失的瞬间，猴王凌空落下，以无穷劲力挥舞巨木，擦着地皮横扫而过。

　　那根巨大到不可思议的木棒所过之处，巨岩化为石弹而刚才还显得坚韧无比的电网就像一张破纸片一样变得支离破碎；

　　大巫驱使的玄奇诡异的‘活尸’躲避不及‘波’的一声化成肉酱粘在了上面；

　　象征着地球科技文明巅峰产物的‘九州龙’机器人被击中后横飞起来，在半空中下肢碎裂成了一片掺杂着鲜红色肉泥的钢铁碎片；

　　至于基地中的人类战士和普通巫者，往往还没被击中，就已经被劲风包裹着和小型车辆一起撞向远处；

　　虽然宿营地面积庞大，巨木只将中央位置的灯塔打断便戛然而止，但一阵宛如风暴的咆哮飓风之后，整个宿营地已经毁于一旦。

　　没有炫目的术法、没有强大的神通，但这种单纯到极限的暴力却让人瞠目结舌，浑身战栗！

　　不过发出这样一记堪称毁天灭地攻击，对于猴王来说显然也是一种巨大负担，落地之后它蹲在自己下坠之势冲击成了大坑里，拄着木棒，喘起了粗气，样子活灵活现就如同人类一般。

　　而在这时，觉得一时风平浪静的张黎生显出身形，很快便将毫发无损的三个郭怡婷三人从泥土里挖了出来。

　　满脸都是污泥，从未受过这种委屈的许乃佳大口吐着吐沫，揉搓着眼睛，摇晃着脑袋，大声吼道：“呸呸……暴徒、歹徒、流氓，要不是基地刚刚搬迁，还没来得急铺设地面防御系统，我们已经被碳化了。

　　你就算拧断我的四肢我也要骂你，有能耐你就，你就，就……”

　　抹去脸上的污泥，高挑女人睁开眼睛，看到眼前四处都是撞成一团，燃起火光，表面密布电流的机械车，宿营地里的营帐已经几乎全毁，惨烈的哀嚎声渐渐不绝于耳，便再也说不下去。

　　“黎，黎生，这里，这，这里怎么了？”一旁的郭采颖哆哆嗦嗦的问道。

　　“进攻前沿基地的猴子里混进了一只‘孙悟空’，基地里却没有‘如来佛’。”张黎生低声说了一句，动作迅疾如同闪电的再次将三个女子夹在腋下，跳跃而起。

　　背锥上的九条蝎尾不断伸长，在月色下蔓延成长长锁链，钉入远处丛林的树木之上，青年一跃数百米，鬼魅的攀上了一颗巨树中段旁逸斜出的树枝。

　　树枝宽大，张黎生放下郭怡婷三人，遥望营地，松了口气随口说道：“可以看戏了，陈师、杜师都是大巫，就这么死掉我可不信，离我上场的时间应该还远。”

　　“黎生，我们，我们不赶快走吗？”郭采颖瞪大眼睛问。

　　“学姐，现在溜走太无趣了，好不容遇到这样的强敌，总要比划两下，试试我新鲜出炉的征战之‘道’的威力才不遗憾。”

　　“你，要和那些猴子打……”听了张黎生的话，郭采颖注视着远方说道，此时许多被‘九州龙’拍飞的巨猿自森林里攀爬跳跃着冲进防线打开的宿营地，开始一瘸一拐的捕食受伤的人类。

　　跌落在地上或被车辆残骸挡在空中的残破电网还有一道道电光闪现，只是强度明显不再那么猛烈。

　　一些聪明的猿猴抓住受伤的活人竟然残忍而聪明的剥去衣服，呲牙咧嘴的笑着将他们凑向电弧，在最后的惨叫声中猿猴将伤者烤的半生不熟，揭去焦皮，满足的填进了嘴巴。


第三百八十一章 ‘时机’

　　一股诡异的焦香气味在丛林中四散飘荡，传过百米距离之后竟还显得非常浓郁。

　　“太，太残忍了，这，这简直就是地狱……”横坐在树枝上的许乃佳看到香气来源，早已没有了以前时时都在的冷淡表情，浑身战栗的呆滞着喃喃说道。

　　“许博士，在我们川西，有很多人抓到活猴会敲开天灵盖，淋上滚油，听着猴子的尖叫用铁勺挖猴脑吃，其实一切不过是弱肉强食而已，”遥望远方，等待时机的张黎生撇撇嘴说：“不过我没想到人肉烧熟后的气味竟然这么浓烈。”

　　青年说话时，巨猿已经差不多将宿营地里哀嚎的伤者一一吞食干净，没有了声音的指引，它们猎食的速度便大幅度的慢了下来。

　　有些倒霉的猿猴四处翻看许久都抓不到一个活人，只能委屈的吞吃起了尸体，但‘幸运儿’却还是有的，几只巨猿结伴在营地乱窜时突然见到一辆翻倒的吉普车下似乎有人影晃动。

　　它们‘吱吱……’尖叫着争先恐后围了上去，其中一个最强壮高大的猴子，一巴掌将汽车拍飞后，看到车下竟有几具赤裸着身体，白白胖胖的肥腻身体在泥土中不断蠕动的活人。

　　美食当前，强壮猿猴不顾往日情谊的朝着左右两边跃跃欲试的同伴呲牙吼叫几声，一手一只抓起两个活人，唯恐被抢，也不再用电网烧烤便看也不看的直接放进了嘴巴。

　　看它吃的香甜，其余几只猴子也争争抢抢的将剩下的活人吞进了肚子，五官纷纷露出和人类极其相近的满足表情。

　　猿猴们吃的粗心，没有发现丝毫异样，可远远旁观的张黎生却凭着惊人目力看到那些肥胖活人面孔上竟都没有五官，脸上不觉露出看到好戏的神情。

　　果然就像他想的，十几秒钟后，那几只吞食肥腻活人的猴子，在营地废墟间蹦跳是突然从半空中摔了下来。

　　之后它们像喝醉酒一样，踉踉跄跄的站起身，眼睛渐渐变得赤红，全身的血管像是小蛇般密密麻麻的凸显了出来。

　　痛苦之下，这些猿猴开始‘吱吱……’狂叫着撕扯身上本就斑驳不堪的黄色毫毛，一把把血肉连着毛发被撕扯下来，被自己的鲜血沐浴全身后那些猴子开始变得疯狂起来，竟呲牙咧嘴的亮出獠牙，冲向了自己的同类。

　　寻觅活人的正常猿猴乍一受到发疯猴子的攻击，措不及防之下，一下便落于下风，被那些疯猴压在身下口咬抓挠，不一会就变得鲜血淋漓。

　　而在距离猴子争斗之处不远的一辆火焰刚刚将可燃物烧尽，缓缓熄灭的破烂战车旁，一个长着虎皮花纹，嘴巴如同飞蚊，双眼圆凸的头颅从泥土中伸了出来，目视疯狂扭打在一起的猴群，低声说道：“师兄这几只‘无面阴尸’真是妙用无穷，只是可惜了。”

　　“是啊，我成就壹拾贰巫已经接近甲子，三四成的精力都放在这几只‘无面阴尸’上，现在却不得不自毁，”飞蚊头话音刚来，旁边的泥土便翻动着露出一个扁平脑袋，‘嘶嘶……’吐出细长舌头，咬牙切齿的答道：“早知如此，还不如刚才就用它们多杀些猴子痛快、痛快……”

　　他一勾起怒火，那些发疯的猿猴便显得愈加凶残癫狂，根本不顾自己会不会受伤，只顾死命攻击着同类。

　　与此同时，下半身整个碎裂，跌落在丛林中的两具‘九州龙’钢铁巨人本来已经毫无亮光的双眼，突然燃起黯淡的银色光华，竟奇迹般的再次启动，发出‘叮当哗啦……’声响，双臂撑地。拖着下肢的残骸，以手代脚冲向宿营地中。

　　“这机器人倒是坚固耐用……”在树枝上见到旁边丛林看起来已经如同金属垃圾的钢铁巨人竟然顽强的重拾活力，再下战场，张黎生不由错愕的喃喃说道。

　　“黎生，这种机器人代号叫‘九州龙’，是华国最尖端的拟人战争机械，脑袋、四肢、胸膛都是独立的动力系统，由不同的驾驶员协助操作，哪怕只剩一条胳膊理论上都能行动。”郭采颖对青年毫无戒心的小声炫耀道。

　　“原来是各部位独立驱使的机械人，难怪体积能比米国‘钢铁战士’大那么多倍。

　　我想比造出这种大铁人更困难的是培训出能默契的合力操纵这样一台类似人体结构的钢铁机器的操纵者吧。”

　　张黎生随口一句倒出了‘九州龙’关键，令一旁的许乃佳脸色一变，用力攥紧了表妹的手臂阻止她再继续说话。

　　青年察觉了许乃佳的敌意，哑然失笑不再多话，继续遥望远处，看着冲进宿营地的‘九州龙’C7、C8凭着半截身体，拍打着地上的巨猿。

　　本来凭着猿猴们的敏锐动作，已经受创严重的机器人很难砸中它们，但因为猴群中出现了自相残杀的情况，令巨猿们聚成了一堆，所有一时间便有猿猴被两具‘九州龙’接二连三的拍中。

　　在面积接近一件普通房屋大小的钢铁手击打之下，猿猴虽然不至于马上毙命，但却会被完全排进泥土中，身受重伤。

　　而当它们挣扎着自泥土中慢慢伸出头颅时，又会有许多不知名的怪虫爬进它们渗血的七窍之中，很快便令这些巨猿再也无力挣脱出来。

　　见到钢铁巨人的可怕之处，机灵的猿猴们开始急速逃开，但就在这个节骨眼上，营地废墟中隐秘之处突然冒出了许多身穿黑色铠甲的战士，他们或用重型枪械驱赶；

　　或靠背后喷射的火焰飞翔着裂开胸膛投放各种炸弹阻击，总之竭尽全力不让巨猿散开，有些铠甲战士身上的盔甲受损已经非常严重，失去动能坠落之时，竟干脆撞向猿猴，拼着自毁也要将其重伤。

　　“看来大家终于都没什么保留了……”远远望见这样惨烈的景象，张黎生喃喃说道。

　　就在青年低声自语时，发出惊天骇地的一击之后沉寂良久的猴王终于又有了动静，只见它提着木棒跳出深坑，再次高高跃起，挥动棒子化为擎天巨木，在空中几下连击便将一架残破的钢铁巨人彻底化为了一堆废铁。

　　之后猴王落地，棍子向前一冲将另一架机器人腾空撞飞了上百米远，花俏的舞动木棒将几只发疯猿猴的脑袋敲得粉碎。

　　但诡奇可怕的是，那些疯猴脑袋碎裂后竟还不死，反而显得更有活力的伸长手掌四处乱抓，过了一会它们的身体突然胀大，脖颈的断口处喷泉一样的汹涌喷射出柔白色油脂样的浓浓汁液。

　　那些汁液四散飞溅，大部分落在地上，腐蚀烧灼的泥土冒着汽包缓缓下沉；

　　小部分则落在了一些正常猿猴的身上渗进体内，让他们在短短几秒钟内就扑通倒地，抽搐着皮毛脱落，口鼻流血，变得奄奄一息。

　　意外突发时，猴王动作极快的一个后纵躲过毒汁喷射，却无法兼顾手下安危，眼见自己出手后猴群死伤反而更加惨重，它不由勃然大怒，高举木棒化为巨树，不顾一切的全力一砸，竟将那些无头疯猴连同倒地垂死的正常猴子一起砸成了肉酱。

　　猴王举起棒子时，恼怒中没有发现，棒身上沾着的两大团黏黏哒哒的血肉顺着棒身湿漉漉的滑了下来，在它发出势大力沉的一击之后，那两团血肉被震落了木棒，掉在了猴王脚下，却突然间从肉泥中伸出了几只惨白大手，一把死死握住了猴王的脚踝不放。

　　紧接着血肉里又有几颗裂开青黑大嘴的头颅从血肉中蹿出，狠狠的咬在猴王胯下，在其凄厉叫喊声中，两团血肉变成了两具三头六臂，六七米高的凶残‘活尸’，合力扣住了它的四肢关节。

　　而在这时，宿营地中一处泥土猛然炸开，漫天尘土中飞出一个全身布满黄黑相间猛虎般的花纹，身长二米以上，身形纤细，背后长着六只不断扇动的薄如蝉翼翅膀的人形怪物，快如闪电的冲向猴王，将长长的口器插进了它没有毫毛覆盖的脖颈之上。

　　全力一阵吮吸之后，那人形怪物凸出脸孔的双眼一下变成了血红颜色，吃痛之下，猴王狂暴的挥出一拳，竟将扣住它关节的‘活尸’硬生生撕成两截，也把那吸血怪物整个凌空打散成了肉泥，只留下口器插在脖颈上，潺潺放出鲜血。

　　此刻漫天尘土将散未散，突兀间，烟尘中又有一张张开足有六七米宽的血盆大口向前猛然探出，一口便将猴王吞了下去。

　　在远处密林中看到短短时间之内战局变化的令人眼花缭乱，张黎生望着将猴王吞下的那只腹部高高鼓起，手脚着地，不断扭动缠扰身躯，似乎想将肚子里的猿猴生生绞死的人形蛇怪，语带惋惜的喃喃说道，“这就是《山海真经》所记载的，‘巴山有蛇可以吞象’了。

　　先是血蚊刺喉，紧接着便是‘巴蛇吞象’，能成大巫者果然都不是普通人物，可惜遇到的敌手却是更强，看来终于要到了我出场的时候了……”

　　青年说着，眼中闪出莫名光芒，浑身生出内圆外方的蓝黄相间鳞片，化成了筋肉犹如钢铁般扎实的狰狞巨人，做出凝神时机之状。


第三百八十二章 ‘化石’

　　‘绿洲世界’天空中的两轮明月将光辉幽冷的洒向地面。

　　月光下，宿营地中的蛇怪将身体扭曲的像是麻花一样，把鼓起的肚子越勒越紧，眼见其腹部黑色鳞片都已经密密麻麻的竖立起来，露出隐藏的条条隆起筋肉。

　　“死，死，死……”似乎是感到身体的发力终于到达极限，突然间，那蛇怪扁平的脑袋高高昂起，仰天疯狂呼喊道，又压榨出了几分潜力，将漫长的身躯多扭了半圈。

　　蛇怪发声虽然带点‘嘶嘶……’怪响，却和陈光兴的声音几乎一模一样，远处旁观的郭采颖在这声嘶吼之后忍不住惊讶的问道：“黎生，那，那个把大猴子吞掉的蛇，蛇人是陈研究员吗？”

　　“他的确就是陈光兴，如果我猜的不错，陈师是因为运用了‘巴蛇’的化生之力，所有变成了这样。”张黎生注视着远方，头也不回的回答道。

　　“巴蛇，我小时候学过‘巴蛇吞象’的成语，这种化，化生之力很厉害吗？”女孩好奇的又问道。

　　“算是非常厉害的化身力量了，不过比起我来却还差上一着……”张黎生自吹自擂时看到宿营地中陈光兴化身成的蛇怪腹部猛然一缩，心里顿时升起一种不妙预感，马上闭嘴蛤蟆一样的屈膝一跃而出，临空横飞数百米远。

　　在空中他张大了黑漆漆的嘴巴，打开了周身肉管，顿时海量空气呼啸着发出‘呼呼……’巨响，被吸纳进了青年身体。

　　与此同时，一声沉闷的咆哮声在陈光兴化身而成的蛇怪体内迸发出来，竟将其身体炸的粉碎。

　　血肉横飞之中，一头周身裂开许多细小伤口的金毛怪猿，双手握拳捶打着胸膛，望月长啸，肩膀上的皮毛突兀龟裂开来，长出两个巨大肉瘤。

　　那肉瘤出现后摇晃蠕动，渐渐凸显出了耳鼻口眼，成了两颗头颅的样子，之后紧接着在金猿宽实的肩膀上探出四根新的手臂，变成了‘三头六臂’之相。

　　在空中宛如氢气球一样鼓起身躯的张黎生缓慢下降时看到猴王突生异像，心中不由一揪，但仔细观察后，看到猿猴异变后自己竟都露出茫然表情，神色也显得极为疲倦，心里又是一定。

　　这时青年筹备已久的攻击实际已到‘箭在弦上不得不发’的地步，如果放过这次机会，落地后最好的选择就是改变主意马上逃走。

　　脑子急速转了几圈，张黎生打定主意后不再犹豫，咧着黑洞一样的大嘴，喷出一股呼啸气旋。

　　那气旋搅动的空间仿佛都有些扭曲变形，挤压着海量空气急速冲击而下，直到将猴王紧紧裹住，撕扯着它的伤口，将那些细小伤痕撕裂到一尺多长，才有刺耳而尖锐的‘嘶嘶……’风声传来。

　　喷出气旋之后在反作用力下，还在半空的张黎生紧紧贴在了一颗千米巨木的树干之上，看到猿猴被自己的偷袭一击打中，伤上加伤变得伤痕累累，他却丝毫都不敢放松，急忙以心念驱使着千百巫虫钻出了自己的血肉。

　　巫虫离开青年身体，便由细如蚊肭的虫豸变为体长数十米的庞然大物，遮天覆地的向猿猴冲去。

　　受到突袭，笼罩在气旋之中的猴王强忍剧痛刚刚左突右闪的逃脱出来，还在喘息就看到无数巨虫已向自己袭来，不由心头暴怒。

　　它呲起满口獠牙，吼叫一声，手脚并用的蹦跳着捡起了自己的木棒，迎风一晃变大百倍，挥舞着一阵乱砸，将一只只毒虫打成了肉酱。

　　可惜金猿虽然蛮力无穷，但无奈张黎生驱使的巫虫实在太多，而且那些虫子还胀大缩小随心所欲令人防不胜防，砸死再多也难免会有漏网之鱼存在。

　　而那些漏网毒虫如果只是咬上一口，猴王还能勉强坚持，可许多巫虫近身后却会化为一两尺长，沿着它身上的伤口往血肉里钻食。

　　虽然金猿的血肉如同岩石一般坚硬，毒虫钻进去两三寸便会被他绷紧筋肉活生生的夹死，但长此以往累积之下却还危险万分。

　　在‘绿洲世界’方圆上万平方公里范围内的丛林中，生来就处于食物链最顶端的猴王从未体会过这种危险滋味。

　　恼怒、惊惧之下它靠着天生猛兽的本能灵光乍现，三颗头颅上的六只耳朵突然抖动几下，六只眼睛齐齐瞪得溜圆，穿透虫海扫视周围，定在了远处一颗高达千米的巨树之上。

　　眼睛和金猿一个对视，正想驱使着巫虫避开，再次喷射气旋的张黎生心中一阵发毛，背后的鳞片竖了起来，急忙跳跃闪避，却没想到这时已经太迟。

　　猴王认定敌人方位之后，完全不顾自身危险，竟将手中擎天巨木用尽全力横扔出去。

　　那巨木在空中翻滚了两圈，形成的巨大风压竟已经使张黎生的动作扭曲变形，被木棒生生打个正着，直飞入了丛林深处。

　　青年惨被击中的同时猴王所付出的代价也是不菲，全身都已爬满缩小的毒虫，还有许多巨大巫虫窥准时机对它轮番撕咬、爪击，平添了不少伤痕。

　　受伤越来越重，金猿已经直接感到敌人不死，自己已经很难幸免。

　　因此看准张黎生坠落的方向，它抓起一条将自己手臂几乎全部吞下的扁身巨虫，愤力挥舞着挡开虫群进攻，疾奔过去。

　　猴王追击之时，丛林深处，撞断不知几颗百米大树，全身鳞甲破烂，白骨显露，奄奄一息的张黎生落在一堆湿滑的苔藓上，强忍眩晕，努力将自己的化生之力由金蟾转为蜥虫。

　　黑暗中林木寂静，显然这片森林霸主与人类之前发生的惨烈战争，已经惊的群兽走避。

　　一片安静中，青年清晰的听到自己的心跳声渐渐变慢，嘴角不觉泛起苦笑，就在这时远处又突兀传来急速接近的嘈杂响动，令他更是心中一凉。

　　转换化生之力其实不过六次呼吸的时间，但几乎已经身处绝境的张黎生却觉得无比漫长。

　　当他凭着惊人目力看到不远处树林晃动，猴王面孔狰狞的从夜幕之中跳跃而出时，甚至都已感到绝望，不过在最后一刻青年还是抢先一步完成化生转换，身体变成一片虚无，避过了金猿使尽全力的凌空一捶。

　　张黎生堪堪逃出了一条小命，而明明看到敌人躺在林间垂死挣扎的猴王全力一击落空之后，却已经凭着猛兽本能明白继续战斗下去，自己必将丧命无疑。

　　猿猴生性狡猾、残暴，而且最是欺软怕硬，一旦绝望起来，金猿竟做出了一件令人无法想象之事，突然转身奔逃起来。

　　但只逃出几步，它心中不知为何猛然生出一种几乎不可抑制的暴虐之气，转身又想和敌人拼死一搏，但天性难违，一时间猿猴又不可违抗，竟然在这样的紧要关头犹豫起来。

　　潜伏在金毛巨猿身旁一片杂草中的张黎生，看到猴子在自己驱使的巫虫围攻之中，转身手脚并用的蹦跳攀爬几下，突然停步不前，抓住时机将背后九根蝎尾延伸，悄然接近猿猴，鼓动血肉中的全部巫力，使出了‘九尾削空’的神通。

　　顷刻间，九根蝎尾同时交错在空中旋出奥妙圆弧，将虚空削裂，连带着在金猿的身体上割出九道深可见骨的长长伤痕。

　　鲜血如同雨水一般自猴王身上喷涌出来，带走了它最后的灵智。

　　在如同呆傻的不断颤抖和疯狂咆哮的死战交替中，渐渐全身染血的巨猿动作越来越迟缓，力量越来越虚弱，最终倒在了丛林泥地之上。

　　“终于死了吗……”看到猴王倒下，不放心的继续驱赶着巫虫撕咬了一阵之后，张黎生小心翼翼的从藏身处站了起来，嘴巴里喃喃说道。

　　两个大巫挨了这猴子一拳、一撑，竟连转变化身之力的机会都没有便直接丧命，令青年颇为心有余悸，他又伸头探脑的观察了一会，才慢慢走进猴王，才走了三两步看见巨猿身体猛的一抽，一个后跃竟又虚化了身体。

　　不过很快张黎生便发现自己实在是谨慎过度，猴王抽动并不是死而复生，而是诡异的屈膝抱成一团，抽搐着不断缩小，最后竟缩成了一块鹅蛋大小的石块。

　　“变成石头了……”张黎生目瞪口呆的看着一只十米多高，矮山一样的猿猴，在眼前变成一块一手可以掌握的石块，楞了好一会错愕的自言自语说。

　　之后他走上前去，弯腰捡起石块，颠了颠，发现除了重量可观之外，并没有其他异常，张了张嘴巴，脱口而出道：“这猴子难道真是神话故事里，由石头中蹦出来的孙悟空的原型，大千世界还真是光怪陆离无所不有……”

　　感慨中，张黎生驱使着幸存的数百巫虫爬上自己的身体，钻回了血肉中，虽然这次为了验证‘虫海之术’威力到底如何战死了上千只的巫虫，又是在机缘巧合之下，冒着几乎丧命的危险才终于将‘绿洲世界’猴王击杀，但过程和结果都令他感到非常满意。

　　长长松了口气，青年摘下一片巨大坚韧的树叶围住下身，将猴王所化的石块塞在腰间，在林间跳跃了一会，回到了郭怡婷三人所在的树枝上。


第三百八十三章 ‘幸存者’

　　看到张黎生如同鬼魅一般的出现，青年跳走之后便一直惊魂不定的郭采颖、艾楚河、许乃佳的神态不觉变得安定了许多，显然无论她们对青年的观感如何，在这片‘异世界’茫茫丛林中，张黎生已成了她们最大的依靠。

　　“上帝保佑，黎生你回来了。

　　刚才那只猴子把大树丢出去时我吓坏了，幸好没伤到你。”瘫坐在树枝上，耳朵被震出血迹的郭采颖无力的朝青年伸出手，关心的说道。

　　“那一下把我砸……”朝女孩一笑，张黎生说了几个字，看郭采颖露出茫然的表情，他一边加大了声音，“那一下把我砸中了，不过最终死掉的是它。”一边把女孩拉了起来。

　　“你是说那只猴子死了，”一旁的许乃佳语气竟已经恢复了往常冷静的状态，显示出了极强的心理素质，“张博士，既然已经安全了，那我希望能回宿营地看看还有没有其他幸存者。”

　　“希望不大，不过你想的话可以找找试试。”张黎生点点头驱使着一只长着蒲扇一样浑圆蝉翼的五彩飞虫从手臂上破开皮肉飞了出来，化成身长二三十米的庞大虫豸，扑闪着翅膀悬浮在了树枝的尽头。

　　“谢谢。”见青年竟然这么好讲话，许乃佳楞了一下，道声谢，拉着郭采颖和艾楚河的手，小心翼翼的慢慢走到了飞虫背上坐了下去。

　　飞虫背脊非常柔软，坐下后三个女子的半个身子都陷进了软肉中，把身体牢牢固定。

　　看到她们坐好，张黎生纵身一跃，跳到了飞虫坚硬的脑袋上，迎风站立着驱使巫虫向宿营地飞去。

　　此时受青年和猴王最后那番大战的波及，营地早已经一片死寂，只剩下冒烟的营帐、破烂的车辆、闪着电光的机器、血肉模糊的人类、巨猿、巫虫尸体四散分布。

　　巫虫飞落宿营地之后，许乃佳慢慢爬下巨虫的身体，四处看了看，脸上露出悲怆之色，走在尸骸中间，强忍着惊惧和恶心开始大声呼喊：“有人在吗，还有人活着吗，不能讲话就敲敲手边的东西……”

　　于此同时，匆匆跳下巫虫的艾楚河却越跑越快的冲向营地中央，在倒塌灯柱周围的破烂帐篷中四处翻动，一边有些疯狂的仔细辨认着一具具乌漆墨黑烧焦尸体的面孔，一边竭尽全力的嘶吼道：“老王，老王，你还好吗，老王，老王……”

　　在她身旁，郭采颖不断低声安慰的好友，“楚河你别这样，咱们慢慢找，老王不会有事的，就算万一他真的发生了什么意外，也算是走的没有遗憾，为国捐躯，是个真正的英雄……”

　　而在三个女人在宿营地中寻找奇迹之时，张黎生则挑挑拣拣的将所有血肉干净的巨猿尸体堆成一座‘肉山’，跃上山顶，撕裂一只尸骸完整的猿猴皮肉钻进了它的体内。

　　在腥甜的血浆、生肉中，他将金蟾之力贯通全身，露出自己残破的化生躯体，开始大口吞食着猿尸血肉，不一会便筋肉滋生，断骨复原的渐渐恢复了过来。

　　吃掉整只猿猴血肉骨骼，终于除掉了化身隐患之后，张黎生撕开巨猿皮囊走了出来，抖落满身血污，背起一具猿猴尸体跳下了‘肉山’，之后便以心念施展出‘聚’字巫诀，催动精血自然而然从毛孔涌出，消融进了‘肉山’之中。

　　咒法一出，由于施法所用的猿猴尸体血肉数量极多，品质又是绝佳，不一会便引来了遮天蔽日一般，仿佛无穷无尽的‘异世界’虫豸。

　　四面八方潮水一样涌来的虫子惊吓的郭采颖三人恐惧的跑到了张黎生身边。

　　“我想这些虫子是你搞得鬼吧张博士，你想干什么，把整个宿营地所有死者的灵魂献祭给‘苍蝇王’吗？”望着青年面前爬满享受飨宴毒虫的‘肉山’，许乃佳脸色铁青的低声说道。

　　“当然不是许博士，我向‘撒旦’献祭的是血肉，不是灵魂。”张黎生看着千万虫豸，露出满意的笑容，“开个玩笑，我只是用术法挑选一些巫虫备用，和那只猴王的大战让我的虫子死掉了大半。

　　你不用管这些虫豸，只管去做自己想做的事情，它们都已经受到巫法蛊惑，对平常人的血肉丝毫都不感兴趣。”

　　“哈，‘去做自己想做的事情’，”许乃佳四顾脚下茫茫虫海，不可抑制的打了几个寒颤，“我在找宿营地里的幸存者，可他们现在即便没被猴子杀死，也被虫子闷死了，从某种意义上讲你现在是在谋杀……”

　　“不，不，许博士，你不了解一个‘巫’的悲悯，这不是谋杀，而是拯救……”张黎生耸耸肩打断了许乃佳的话，以心念驱使‘肉山’上数以十万已经吞下沾染巫法血肉的虫子四下散开。

　　“你，你可以控制这些虫子，这里所有的虫子你都能控制！”许乃佳看着散去的虫豸和冲向‘肉山’的虫子冲撞形成的虫海潮汐，脱口而出道。

　　“我可没有那么强大的能力，许博士，”张黎生摇摇头，脸上突然露出欣喜的颜色，“竟然真的还有幸存者在，而且两个都还是熟人……”

　　说着他踩踏着虫潮，走到一处烧的焦黑的营帐旁，掀起帆布，手掌化为布满鳞片的巨爪，插入土中，抓出了一个浑身满是血污泥土的怪物。

　　那怪物长着像是被重锤砸扁后又被锉刀搓掉了几块的三角形脑袋，身上伤痕累累，身体都只剩下了半截，不过它断裂的肢体中却蠕动着许多肉芽，显得生机仍在。

　　救出这只人形怪物后，青年又来到营地边角，踢开几片散落的帐篷，从泥土中挖出了另一个浑身布满黑红硬壳，长着扁平脑袋，身上竟然奇迹般的毫发无损，只是昏厥过去的怪物。

　　张黎生抓着两只人形怪物回到了‘肉山’旁边，撕开那具自己特意留下的干净巨猿尸体，将那个身体断裂的怪物塞了进去，这时一旁脸色惨白的艾楚河突然问道：“黎生，再没有其他幸存者了吗？”

　　“没了艾学姐。

　　其实除了巫者之外，刚才那种激战之下也根本不可能有活人生存。”张黎生伸出利爪在另一个浑身黑红硬壳的怪物身上划出一道深深血痕，摇了摇头回答道。

　　听到这句话，艾楚河脸色变得更加苍白，无语的地下脑袋不再讲话。

　　与此同时，那个硬壳怪物受伤之后浑身一颤，醒了过来，目光茫然的四下张望，与张黎生漠然的眼神对视时，失声喊道：“张，张师弟……”

　　“正是我哩，裴师兄可真是幸运，两大大巫都死掉了，你却靠着个能钻地的扁虫化身，皮毛都没伤到就逃过一劫。”

　　硬壳怪物听到青年的话恍然回忆起了刚才的险恶遭遇，脸色一变再变，最终解除化生之力后显露出裴友亮的样子，朝张黎生深深弯腰拱手正要恭维几句，才猛然发现自己此刻竟然是站在漫山遍野的虫海之中。

　　禁不住又打了个冷战，他战战兢兢的说道：“师弟真是神通广大，这‘虫海之术’真可谓震古烁今！

　　我能侥幸不死还不是全靠您，您伸手救下一条小命，那群巨猿攻破宿营地，杀死陈、杜两位大巫，却还是死在您……”

　　“我能取胜只是‘鹤蚌相争渔翁得利’而已，裴师兄，这里有很多适合炼成巫虫地虫豸，你先炼化几只，一会去营地北面警戒。”张黎生打断了裴友亮的话，表情似笑非笑的吩咐道。

　　巨猿自北面而来，种群不知大小，更不知此刻死光与否，凭着裴友亮的实力去北面警戒，一旦再有猿猴来袭，几乎就是送死。

　　但看到青年诡异表情，裴友亮身体一僵，毫不犹豫的说了声，“是。”心惊胆战的在虫海中施展出上百次的‘摄’字巫诀，炼化了五六只凶悍巫虫，哭丧着脸向营地北面走去。

　　“也算废物利用。”看着他的背影越来越远，张黎生随口说了一句，看了看渐渐消失的‘肉山’上凶残蛊斗的毒虫，正想也炼化些巫虫补充进血肉，突然听到一旁的干净猿尸中传来‘波’的一声轻响，之后就见那只三角脑袋的怪物浑身是血的从尸骸中钻了出来。

　　看到竟是张黎生站在眼前，怪物瞳孔一缩，环顾四周，沉默良久，声音沙哑、干涩的说道：“黎生，竟然是你救了我，我师傅和陈师伯都死了是吗？”

　　“是哩阿姐，你能活着也是全靠‘守宫’化身有着肢体重生之力，说起来陈师、杜师也算死地不冤，那只猴王全盛时实在可怕，我看就是神仙也要避开三尺。”

　　“你那么想是没有看到‘老神’有多大的神通，莫要‘渔翁得利’之后就暗自得意，再入‘山门’小心你性命不保。”怪物又沉默了一会，低声说道。

　　“阿姐这么说也不枉我救你一命，”张黎生笑了系，“你放心，我离开‘绿洲世界’之后马上就回米国，‘巫门’是不会再去咧。

　　这里遍地都是上好地毒虫，你快炼化几只休息一会，我将死掉的巫虫补充完后我们马上动身，尽快赶回地球。”


第三百八十四章 “天性蛮横’

　　“巫虫可以慢慢的挑选，当务之急我要先找件衣服穿上。”听到张黎生的话，已经靠吞吃巨猿血肉恢复的好似壁虎成精摸样的怪物说了一句，转身在附近转了几圈，翻看了几具被虫群覆盖的尸体，选中了一件还算完整的衣服剥了下来。

　　之后那怪物解除化身之力，变回了闽兰的样貌，把手里的满是血污的军装套在了身上，走回了青年身边。

　　“经过这场大劫难，阿姐心境倒是进步了不少，也算因祸得福哩。”看看站在虫海之中穿着血衣神色不变的闽兰，张黎生点点头，称赞了一句。

　　之后他嘴巴里便“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起古老咒文，将多余情绪斩断，用心望着‘肉山’上惨烈争斗的毒虫，粗略盘算着强弱，一只接一只的不停炼化起来。

　　时间不知不觉缓缓流逝，当一千七百七十七只巫虫全部补齐，最后一只长着鼠头螳螂身体的毒虫钻进青年手臂上翻开的皮肉中时，天色已经大亮。

　　“终于大功告成了，”张黎生回过神来长长松了口气，脸上露出轻松笑意，手搭凉棚看了看高悬在头顶的炙热恒星，鼻子一喷把昨晚那只长着蒲扇一样浑圆蝉翼的五彩巫虫喷了出来，以灵咒将其化为了巨大飞虫，“时间还不太晚。

　　如果一切顺利的话，今天傍晚前就能走出‘绿洲世界’，等我处理完一件小事后，咱们就马上出发。”

　　听到他的话，一旁的闽兰突然神色极为复杂的感叹说道：“黎生，你这一夜总共用‘默咒之法’施展出了超过六千次‘炼’字巫诀。

　　现在竟然还能说走就走，难道你血肉中的巫力真的是无穷无尽的吗？”

　　“阿姐，你要是陆巫之后一直都化生有神通之力地上古奇虫，也能和我一样血肉中巫力充沛。”张黎生漫不经心的回答了一句，望着从北方满脸堆笑，向自己跑来，似乎正要说些什么的裴友亮，突然一个踏步飞身，挥出一拳，竟将其整个头颅击个粉碎。

　　紧接着他又驱使着那只看上去绚丽可人的五彩飞虫扇动翅膀轻盈一跃，跳到无头的裴友亮身旁，将细长的口器插进了他喷泉一样涌出鲜血的脖颈，吐出酸液后用力吮吸，竟将裴友亮连皮带肉整个化为浓汁，吸进了巫虫肚子。

　　“干净利落，事情处理完哩，咱们出发吧。”尸骨无存的杀死裴友亮后，青年在围在腰间的树皮上擦了擦手背，若无其事的跳到了巫虫头顶，朝四个女子说道。

　　“黎生，你，你为，为什么要杀他？”目睹青年无缘无故施展的残暴手段，震骇中郭采颖像是听不到他的话，结结巴巴的问道。

　　站在巨虫头顶，张黎生想了想，露出‘巫’之强蛮本色，淡淡一笑回答说。“学姐，我并非嗜杀之人，但也绝不是‘活菩萨’地性格。

　　这次华国之行我收获巨大，可以说是明了了以后的‘巫’道前行之路，而我之所以会回华国，无论起因还是成行都离不开你，无论你是有心还是无意，可以说我都受你恩惠颇大，再加上认识你之后你一直都热心待我，我们算是很有交情，所有这次劫难救你是理所当然地事情。

　　至于许博士和艾学姐，因为你拼命请求，再加上她们又一个是你血亲，一个和我也挺熟悉，因此在危险不大地情况下救下来，也无所谓。

　　闽师姐呢，和我算是旧识，自我进入‘巫门’后虽然不是全力帮我，但还是对我颇有善意，救她也算是有些因由。

　　可裴友亮这个人，第一次和我独处时就不怀好意，后来被我以神通压制，才变得毕恭毕敬，说起来他和我有怨无恩。

　　昨晚我救他一命让他多活了半晚，他替咱们站了一夜地岗哨，算是两不相欠，现在我怕他回到地球胡乱说话把他杀了，又有什么值得奇怪呢？”

　　青年这段话道理是有，但自私残暴，让郭采颖只觉心烦意乱，却又无话可说，这时一旁的许乃佳突然面无表情的问道：“张博士，你杀这人恐怕不仅仅是怕他回地球后会胡乱说话，也是警告我们吧。”

　　“许博士你年纪大些，的确比较明白事理，”张黎生毫不掩饰的说道：“我自幼修行‘巫’道，平常那些礼貌、礼仪啥地其实都是后天养成的习惯，天性最是蛮横、孤僻，就讲究个‘以直报怨、以德报德’。

　　人若爱我敬我，我便待其以‘好’；

　　谁要惹我害我，我便残其肢体，取其性命，如果还不解恨，就灭其亲族、苗裔，屠其满门，都只为个心头畅快……”

　　青年的语气真挚无比，带有一股说不出，道不明的狠毒、狰狞，再联想到他展现出来的种种诡奇强大的力量，本来的意思就是想让张黎生多说几句残暴的话，好让对他有好感的表妹赶快死心的许乃佳，这时却觉得自己浑身寒毛都竖了起来，再也说不出话。

　　悄悄喘息一会，高挑女还低头拉着郭采颖、艾楚河沉默着爬上了五彩飞虫。

　　“黎生，这就是你秉持的上古巫者之道吗？”闽兰紧紧跟在许乃佳身后跳上巫虫，坐下后突然问道。

　　“阿姐，我这人逆境时装疯卖傻，顺境时杀伐由心，所求无非就是能活着得到大神通、大自在，但这种事又哪有什么‘道路’可寻，不过结党成派却绝不是‘巫’之正途。”张黎生说着驱使巫虫飞翔起来。

　　因为担心飞的太高，到了丛林之外会遭受未知的危险，所以青年只让五彩飞虫在离地六七十米在森林巨木之间穿梭前进。

　　A0001宿营地以南早被巫者清理过几遍，又在巨猿的势力范围之内，飞行了好一阵子他都没有发现有猛兽出现。

　　觉得路途比自己的预想还通畅，张黎生不知不觉便驱使着巫虫加快了一点速度，这时就听背后传来闽兰怅然声音：“可是修行实在太艰难了，不‘结党成派’连活着都做不到，还谈什么追求大自在、大神通……”

　　听到女孩的话，张黎生哑然一笑什么都没有说，只是目视前方，在曲折蜿蜒的苍茫丛林缝隙中勇往直前。

　　寻来找去，盘算着路径，他竟真在太阳西沉之前，望见了甘南尘土飞扬，一片荒芜的土地。

　　“到了，终于到了……”远远看到隐藏在沙尘中的七八七五军营地，沉默了一路的许乃佳忍不住松了口气，欣喜的喊道。

　　她话音未落，张黎生突然一个后纵，在空中快如闪电的出拳打在了她和郭采颖、艾楚河的脖颈上，三人顿时昏厥了过去。

　　之后站在巫虫的尾翼，青年对闽兰说道：“阿姐，一会到了甘南，你化生守宫带着郭学姐、艾学姐、许博士跑回营地，然后什么话都不要说截断通向脑袋地血流昏厥过去，三天不要醒来。

　　壁虎天生可以‘截血断肢’，我想这对你不是什么难事。”

　　“我昨晚听郭小姐说了一整晚和你的故事，以为你一定会最信她，没想到竟然是我。”闽兰楞了一下诧异的说道。

　　“阿姐你想多哩，”张黎生无声一笑，“这世上我能信地人只有两个，却没有你。

　　这次选你只是因为你也是巫者，最明白我倘若不死，未来会强悍到何种程度，有了这个概念，再加上我实实在在对你有着救命之恩，恩威并存之下，你是最不可能头脑发昏，受到华国政府蛊惑，招供出我地人。”

　　“黎生，你现在讲话倒是非常坦白，”闽兰哽了一下，苦笑着说道：“那三天以后呢，你是打算远走高飞吗？

　　“就是这样，三天之后我已经带着女友在纽约三星米其林餐厅享受美酒佳肴哩，那时相信你更不会多说什么。

　　阿姐，咱们有缘再见。”说话间巫虫已经飞到‘世界通道’的边缘，张黎生驱使飞虫落地后将其收回血肉中，以蛟龙之力化生身体，在湿润的丛林里聚齐大团雾气，飘飘荡荡的升上了天空。

　　居高临下，青年鸟瞰着铅笔大小的闽兰在地上叹了口气，化生成壁虎摸样，将郭采颖三人扛在肩上，身上挂着破破烂烂的军装狂奔出‘绿洲世界’，装模作样的昏倒在了七八七五军营地附近的荒漠上，不一会便被一辆武装装甲车接进了营地。

　　“啧啧，没想到闽家阿姐还有这样地好演技……”看到这一幕，云雾之中张黎生啧啧称赞了一句，也腾云驾雾的穿越‘世界之门’回到了甘南荒原。

　　百米距离却是截然不同的两种感受，感到空气中的水分马上变得枯竭了起来，青年拼命把云团拉高，急速向前飘荡，借着朦胧夜色，来到了一条崎岖蔓延的公路上空。

　　看着头顶斗大的群星，辨明了方位，他驾云沿着公路朝着渝城市不断飞行，看到高速公路后，知道自己没有走错，不觉松了口气，顺着高速路飞到渝城，又沿国道回到了蓉城郊外。

　　一夜之间腾云驾雾翱翔数千里，破晓时分，张黎生终于如愿以偿的到达了目的地。


第三百八十五章 ‘旧识’

　　金灿灿的太阳自东方缓缓升起，为城市带来蒙蒙亮光，昼夜交替，渐渐无论是城市中心八车道的宽敞大路，还是市郊城乡结合部的鸡肠小道都开始出现越来越多的人行踪迹。

　　看着蓉城缓缓苏醒，张黎生腾云驾雾随着阳光从空中慢慢降下，将云雾散开伪装成清晨的雾气笼罩住郊外一片房屋低矮的老旧街区，落在了一处两层的水泥楼房顶上。

　　“格老子，咋地起了雾气，又不是秋天撒……”耳边听到破破烂烂的柏油路上有骑车人在低声咒骂，青年哑然一笑，鸟瞰着看了看四周的环境，身上的青色鳞片急速褪去，换成了接近无色的浅淡黑鳞。

　　这边他将化生之力由蛟龙改变为蜥虫，那边已经变成无根之木、无源之水的漫天雾气便在越来越炙热的阳光照射下慢慢散去。

　　不过在这云消雾散的短短过程中，动作快如鬼魅的张黎生已经藏匿着身形，堂而皇之的在一个民户家里不告而取的取走了几百元的积蓄，又在院里拿了两件晒干的衣服。

　　云雾散去时，他早已穿着一件略显肥大的文化衫和盖过膝盖的棕色短裤，走上环城路，在街边满脸倦容的伸手拦车。

　　郊外不比市区，张黎生等了很久才终于有一辆灰头土脸的出租车‘兹’的一声一个急刹，停在他的面前。

　　“伙计去哪？”一个二十多岁，长得小鼻子小眼的年轻人坐在驾驶座扭着头透过落下的车窗向张黎生问道。

　　“去川西大学‘望江阁宾馆’那个门。”

　　“川西大学，行，上车吧。”一听路程不短，又是去繁华地带，年轻人笑逐颜开的说道。

　　张黎生听了，急忙开门坐进了出租车的后座。

　　汽车缓缓启动，这时毕竟才是清晨时分，环城路的车流不算湍急，很快车子便驶进了蓉城市内的主干道上。

　　进入市区红灯自然多了起来，出租车走走停停，中司机从观后镜看到上车之后就一直一言不发的张黎生，时不时就会闭上眼睛养一会神，好奇的问道：“伙计，听你说话不像川大的学生，怎么困成这样一大清早还打辆出租往那赶？

　　这一趟可不少钱呐。”

　　“有些小事撒。”张黎生眼都不睁的答道。

　　“小事，”看乘客明显不愿多话，司机撇撇嘴随便说了一句，“你也是运气好，刚才那个点，‘代沟村’可不好打车的很。”便不再多问，开着车一路平平顺顺的停在了川西大学西大门前。

　　暑假已经过了一大半，大学里的不少学生早已提前返校，校门前普通些卖豆浆油条、包子花卷、牛肉面，特别一点的卖酸辣粉、锅贴抄手、月亮粑的摊子都摆了出来，每个小摊前还都热热闹闹的有不少学生、市民光顾。

　　“热锅盔，焦脆的热锅盔……”一个用扩音器播放着简单的吆喝，卖热气腾腾的锅盔咸菜的小摊前，一位圆如银盘的脸孔上，皮肤尤其婴儿般粉嫩的少年把五十块钱丢给老板，“要五个锅盔，多夹肉和咸菜。”

　　“好嘞，五个热锅盔，大份的肉加咸菜……”长年风吹日晒出摊，样子略显苍老干瘦的老板习惯性的招呼一声，开始切饼夹菜。

　　这时一旁有个眼睛虽小，可眉宇五官长的非常顺眼的年轻男子突然说道：“莲宝，这锅盔分量可不小，咱们三个吃不下五个饼子，浪费就不好了。”

　　“天亮哥，咱们吃不下，自然有人吃的下。”那皮肤粉嫩的少年神态纯真的一笑，伸手从锅盔摊上拿起两个老板刚用纸袋包好的饼子，大步走向不远处两个衣衫褴褛蓬头垢面，在川大校门前走来走去的乞讨老人，将锅盔送了出去，满心欢喜的走了回来。

　　“天亮哥，怎么样，还是我眼睛尖吧，这就算日行一善了。”锅盔摊前少年心满意足的说道。

　　“莲宝，你还年轻，真是太幼稚了。

　　那俩老头整天在我们大学门口转悠着要钱，骗的就是你这样善良心过度的小孩，人家都月入过万了，还在乎你两个锅盔。”看到少年得意的样子，年轻男子伸手在摊子上拿起一个夹好肉丝咸菜的锅盔，老气横秋的边说边吃。

　　“天亮哥，他们自骗自得人，我自行自得善，在不在乎与我何干？”少年一笑，幽幽说道。

　　“嘶……”听到这句问话年轻男子不禁一下愣住，沉默一会，叹了口气，摇着头说：“好一个‘他们自骗自得人，我自行自得善，在不在乎与我何干’这份悲悯正和‘天道人伦’，愚兄却受教了。”

　　这两人在锅盔摊前演戏一样文绉绉的一唱一和要是在别的地方无疑非常古怪，可在人文气息浓厚的百年名校川大门前虽然奇特，却又有几分自然，并不特别引人瞩目。

　　听到年轻男子的话，少年愈加得意的说道：“好说，好说……”

　　他正得意时，突然间却有一盆冷水迎头浇下，就听他身边一个穿着短裤汗衫，身材凹凸有致，脸上的五官却长得十分英挺，剑眉星目的女孩撇撇嘴说：“天亮，你别听莲宝胡说八道，他整天看古书，打禅机，其实人情世故什么都不知道，就是在装模作样罢了。”

　　“我不通人情世故，李香舟，别人这么说我段莲宝，我真是无话可说，可你李香舟有什么资格这么说我，你当自己有多……”少年哽了一下，气急败坏的说道。

　　年轻男子看到少年和剑眉女孩好端端的一大清早又起来争执，心里暗自一笑，正想着这次该怎么劝开两人时，就看到一辆出租车停在校门路旁的街边，后门打开，有个依稀有点眼熟的人影走了出来。

　　脑子飞速转了转，年轻男子睁大眼睛，突然挥舞着手臂，用英文大声喊道：“Dr.zhang，您好，终于又见到您了。”

　　刚从汽车里出来的张黎生听到喊声楞了一下，顺着声音传来的方向望去，就看到一个多月前曾把自己从双流机场接到川西大学的一男一女两个川大学生会干部中的男子正在不远处朝自己挥臂微笑，不禁暗叫一声倒霉。

　　“郑先生，早上好，吃早饭吗？”不过回到文明世界，基本的礼貌还是要有的，青年漫步来到郑天亮的身边，看看他手指的锅盔，笑着说。

　　“是，张博士，这是锅盔，我们川西的特产，夹着肉和腌菜，非常美味的早餐，您可以尝试一下。”

　　“谢谢，不过我不习惯清晨就在食物里摄取过多的盐分。”

　　“想要健康的话您可以试试豆汁和菜包子，非常合理的膳食搭配。”郑天亮理解的点点头说。

　　“谢谢，有机会我会试试。”张黎生耸耸肩不再讲话，场面一下变得略微有些尴尬，郑天亮急忙又说道：“是这样的张博士，教务处王处长和您提到过的讲座，学校已经安排好了，但是一直找不到您，电话也打不通……”

　　“噢，我最近去川西原始森林中走了走，收获不小，归纳整理一下思路，讲座的事没问题。”张黎生应付的说道。

　　“那真太好了，还有博士，您的车贴，学校给您专门办了一张信用卡，就放在学生会，要用的话您可以随时联系茗锦，讲座的事也可以联系她……”

　　“OK，下周，下周我一定联系李小姐，”觉得郑天亮说起话来实在是没完没了，张黎生不耐烦的打断了他的话，“不打扰你吃早餐了，再见。”快步走进了川大。

　　“天亮哥这人是谁，满嘴英语很了不起吗，你对他客客气气，他却这么冷淡？”望着张黎生渐渐消失的背影，段莲宝有些少年心性的说道。

　　“人家确实很了不起，二十岁就斯坦福大学生物学系博士毕业，论文登在《科学》、《生物科学》杂志上，还主持过‘斯坦福’在‘海虾二号世界’的生物学实验室。

　　这次来川西大学是教育部指明来做学术访问……”郑天亮笑着解释道，他正说着，突然旁边一直眉头深锁的李香舟，失声嚷道：“想起来了，原来是他……”

　　“李香舟，你一惊一乍的干什么？”段莲宝吓了一跳，不满的说。

　　“天亮，你说的那人几年前我曾经在‘青羊宫’和陆师姐一起见过，他是个‘巫’……”李香舟没有理会段莲宝，望着郑天亮把声音压低说道。

　　“谁？”郑天亮错愕的问道。

　　“自然是那个张博士。”

　　“香舟，你又开玩笑了，我‘天眼’虽然没有全开，但‘望气之术’还是有的，那个张博士要是‘巫’的话，我怎么可能会看不出。”郑天亮摇头笑着说。

　　“就是，李香舟，你的‘天眼’虽强，我的‘灵感法’却也不弱，那人连一丝一毫巫者的阴森气都没有，那里是‘巫’。”段莲宝帮腔的说道。

　　眼睛一眨不眨的望着郑、段两人，李香舟表情凝重，肃穆的说道：“我刚才也没有发现那人身上有丝毫的黑气缠绕，可在‘青羊宫’时，他却的的确确是个巫者，虽然巫力不高，但却精纯无比。”


第三百八十六章 ‘陷阱’

　　知道李香舟的记忆力惊人又天赋异禀有着辨微知着的能力，看她不是在开玩笑，郑天亮的表情一下便的严肃起来，“这里不是说话的地方，咱们先进学校再说。”

　　就这样三人来到川大校园一颗僻静的槐树下，郑天亮继续问道：“香舟，你说张博士跑去‘青羊宫’了，后来怎么样了呢？”

　　“我当时是想一符贴死这个不怕死的小‘巫’，可陆师姐听他满嘴的米语，猜他是鬼佬，乃是机缘巧合下得的‘巫’道传承，就没让我为难他……”

　　“‘天道之规’中有着华西有别的戒条，陆师姐做的对。”郑天亮若有所思的点点头插了句话。

　　听到他的话，一旁的段莲宝不知道触动了什么情怀，突然乖张的咬牙切齿说道：“天道之规、天道之规，总提这天道之规，活生生自己绑住自己的手脚几千几万年还不够……”，丝毫都没有了刚才的纯真之意。

　　“住口，我‘道门’由人族大能抗争邪‘巫’治世而起，秉天地正气而兴，千万年来讲究的就是‘只尊天道，无论人伦’，其中真味岂是你能置琢的还不噤声！”郑天亮脸色大变，急声吼道。

　　段莲宝不服气的撇撇嘴，却不敢再说什么，他身旁同样露出不以为然神色的李香舟劝说道：“天明，事关‘大理’段莲宝的话的确不对，但现在整个华夏甚至全世界都处在千万年未遇的剧变之中。

　　巫门已经盯上了‘绿洲世界’，最可恶的是政府的态度还那么暧昧，你就别怪他了。”

　　“哎，其实你们的意思我都明白，”郑天亮长长叹了口气，苦笑着说：“但事情越是危急，咱们这些小辈就越不要再不守规矩，让师长们操心……”

　　“天亮，规矩我们是要守，可现在的问题是‘树欲静而风不止’啊，”李香舟剑眉一挑打断了郑天亮的话，“你说的那个张博士，三五年前虽然是个小‘巫’，但巫力的的确确精纯无比，所有我才会留有印象。

　　可今天我再见他是，却看不出一丝一毫的黑气，这说明什么？”

　　“香舟，你是说，”郑天亮一愣之后勃然变色道：“是说……”

　　李香舟剑眉高挑的点点头，“他一定是把巫力隐藏了起来。

　　这隐藏巫力的法子要是件法器、宝物或者是他突破‘巫’道时得到的天赐巫咒都还好说，可要是一种能修炼的海外‘巫术’的话，那要是传播了出去，让全天下的巫者都学了这法门，都变得连‘天眼’、‘灵觉’都辨认不出……”

　　这话说的意犹未尽，却让郑天亮禁不住脸色变得铁青，脱口而出决绝说道：“这绝不可以！”

　　“那就只能未雨绸缪一番了，”李香舟装模作样的叹了口气，眉宇间却满是兴奋之色，“那张博士几年前只不过是个小‘巫’，现在再长进又能长进到那里去，不如我们去会会他，探探他的底。

　　要是他掩饰巫力的法子是什么法器，咱们就用件宝物和他换过来，免得巫门之人发现后跟他抢夺，反而害了他的性命；

　　要是天赋巫诀，便把他放了，当没这件事发生；

　　要是巫法的话，那也只好……绝了这后患！”

　　“最好能和平解决这件事，不到万不得已，绝不能选择这第三种手段。”郑天亮脸色阴晴不定的闪烁了片刻，点点头，咬紧牙关，额头青筋暴露的说道。

　　而在他违背良心，艰难做出这一决定时，川西大学‘望江阁宾馆’顶楼‘A0166’房间，已经在床头柜里取回护照，刚给双流机场打过电话，预订了一张傍晚起航直飞米国的头等舱机票的张黎生放下电话，走出了浴室。

　　泡了个热水澡，洗去一阵疲倦，他坐电梯下楼，在酒店大厅正想出门，突然看到郑天亮急匆匆的迎面走来，“张博士，我把您回川大的消息和王处长汇报了一下，她希望您能定一下讲座的具体时间。”

　　“具体时间现在很难确定，郑先生，替我向王处长说声抱歉，不好意思，我还没吃早餐……”

　　“张博士，具体时间不能确定，总可以说个大概的时间吧，三天五天还是一周以后，现在还有不到二十天就要开学了，既然冠名‘暑期讲座’的话，实在不能再拖了。”郑天亮显得焦急而为难的说。

　　“噢，既然暑期讲座时间已经太紧，那不如改到开学后好了。”张黎生随口说道。

　　“可是宣传已经造出去了，现在蓉城各大高校的都已经知道今年暑假，川大邀请了‘斯坦福’主持‘海虾二号世界’生物实验室的天才生物学家举办讲座，贸然修改时间的话恐怕不合适吧。

　　实在不行的话，您和校领导亲自沟通一下可以吗，正好您来川大的时候，赶上刚放大假，领导都还没来得及给您接风。

　　这不我向教务处汇报您返校后，紧接着就接到王处长的回电，说中午我们川大主管教务的刘阳天校长想请您吃顿便饭，已经在‘蓉江会所’安排好了。

　　您没吃早餐，咱们可以现在就过去，先泡泡温泉，吃点早餐，好好放松休息一下。”

　　郑天亮把话说到这份上，让张黎生实在无话可说。

　　看看时间距离登机还早，他想了想，觉得见见川大校长，随便编个理由再回米国也比不辞而别要好的多，能不留，还是不要在学术界留下个没有信用的坏名声，便耸耸肩，“你们的招待实在是太热情了，好吧郑先生，我现在跟你过去。”

　　“太好了，那我打电话叫车过来。”郑天亮欣喜的点点头，摸出手机拨了个电话，“喂，盛师傅吗，我郑天亮，是这样，刘校长不是……

　　什么，你现在出车去火车站接人了，要四十分钟才能回来……

　　是盛师傅，我知道定的是午餐，现在才刚九点多钟，可这不是张博士没吃早餐吗……”

　　“郑先生，不用这么客气，也不一定非要专车接送，车子出去了，我们可以打车过去。”看到郑天亮心急火燎的样子，张黎生好心的主动说道。

　　“这怎么行，这对您多不尊重……”郑天亮连连摇头突然一愣说道：“您，您懂中文？”

　　“当然懂，另外我是生物学家，不是明星，‘排场’这种东西对我来说没有太大意义，更不会将它和尊重联系在一起。”

　　郑天亮一听叹了口气，“谢谢您的理解博士，要说还是你们这些国外来的专家的要求更简单，那行，咱们打车去。”说着他便带着张黎生出了宾馆。

　　到了校门口，已经有几辆出租车在渐渐变得闷热的空气中停在街边揽客，两人上了一辆，坐进副驾驶的郑天亮说道：“师傅去蓉江会所。”

　　“哪个地方？”看起来年纪四十多岁的司机追问了一句。

　　“蓉江会所，在南郊的‘六洪庄’。”

　　“六洪庄啊，那个地还有会所，可真够偏的。”司机瞪大眼珠看了郑天亮一眼，启动车子，汇入城市车流。

　　“刚营业的，地点偏可是环境好，温泉浴池、养生药膳一应俱全，又远离市区喧嚣，多惬意。”

　　“你们这些家里有钱的学生子当然惬意，我们这样上有老下有小，靠着帮人跑车天天赚点辛苦钱的下岗工人可惬意不起来喽。”司机摇头晃脑的叨念着，滔滔不绝的和郑天亮你一言，我一句的讲了很久，把车开出城后，又在城郊转了好一会，终于来到了一片人迹稀少的村庄。

　　太阳悬在头顶火辣辣的照下来，从车窗看着眼前已经找到不太多城市痕迹，甚至连城中村都称不上的联排农户，张黎生奇怪的问道：“郑先生，你说的会所就在这里，还有温泉？”

　　“张博士，蓉江会所的风格就是带点川西原汁原味的乡村风味，上面车上不去了，请跟我来。”郑天亮古怪的一笑，看看出租车的计价器，丢给司机一张百元钞票，走下了车。

　　青年虽然在华国的十六年的生活都是住在偏僻山村，对很多人情世故反而不如米国熟悉，但这时还是感到有些不对，不过他刚刚另辟蹊径修成‘虫海之术’，血肉中藏着千百巫虫，面对意外倒是怡然不惧。

　　再加上在张黎生觉得能在动身回米国前把一切意外扼杀，免得出发时再出什么意外，也是一件好事，于是没有发作，也开门下车，淡淡一笑说道：“好，那我们走过去。”

　　两人一前一后沉默着走进村庄，猎物明明已经入套，眼看就到了图穷匕见之时，走在前面的郑天亮用眼角余光扫见张黎生脸上露出的静表情，心情反而突然生出一种忐忑心情，直到脚步一停，站在村子里一栋大宅的木门前，才缓缓沉下心思。

　　“我们到了，张博士。”他声音略有愧意的推开了涂着残旧黑漆，贴着斑驳春联的古旧木门，走进院子。

　　“这里连个招牌都没有，还敢叫‘会所’这样的名字，”张黎生紧跟着也迈进了门槛，讥讽的说道：“我的温泉和早餐呢郑先生？”


第三百八十七章 ‘交换’

　　农宅的院子面积很大，却是一派破败景象，站立其中郑天亮转身叹了口气说：“抱歉博士，这里什么都没有，我骗了您。

　　不过从您明知受骗也敢跟着我走进陷阱来看，我们的确是找对人了。”

　　在郑天亮讲话的同时，农户沉重的木门无风自动缓缓关闭，紧接着，一个剑眉星目的轻年女子和一个瓷娃娃般的少年从木门两侧的虚空中走了出来。

　　“果然是你们……”听到背后突然有轻微的脚步声出现，张黎生扭头看看，耸耸肩问道“那你们在找谁呢？”

　　“我们要找的是一个几年前妄闯‘青羊宫’，被玉皇殿前独角青羊镇压过的小‘巫’。”李香舟在青年身后剑眉一抢先回答道。

　　张黎生一愣，仔细打量了她几眼，记忆中突然出现一个指着自己怒声训斥“小鬼佬，这里不是你们的地盘，在华国行走，你这种人最好放聪明点，不要四处乱闯”的趾高气扬脸孔，恍然说道：“原来是你……”

　　“可不就是我吗……”李香舟扬手变出一张画满繁杂花纹，其上自有浅浅光泽滋生的符咒，跃跃欲试的说道。

　　“香舟师妹，前因后果还没说清，你亮符干什么，怎么这么毛躁。”郑天亮看到女孩冲动的样子，急忙阻止着说了一句，之后充满歉意的朝张黎生深深鞠躬，“张博士，您虽然修炼巫蛊之术，但一没作恶，二不是我华夏苗裔，把您骗到这来，的确是我们不对。

　　在这里我诚挚向您道歉，但有一个问题，却非问不可。”

　　被郑天亮出人意料的好态度所迷惑，张黎生不解的问道：“什么问题？”

　　“几年前李师妹在‘青羊宫’与您偶遇时，曾以‘天眼’看到您浑身巫力弥漫，可今天再见，您满身的巫力却都消失不见，不知道您是用什么方法，掩盖住了那些巫力？”郑天亮沉声问道。

　　“掩盖巫力，”张黎生愣了一下，转念一想便明白了过来，诚实的回答说：“噢，我在米国波士顿街头一位奇怪小贩的手里买到一个名叫‘喜剧之王的假面’的奇物，它可以掩饰我身上的煞气，可能也把巫力掩盖了吧。”

　　“张博士，这么说您是靠着一件宝物而不是先天所得的巫诀或后天修炼的巫术掩盖巫力的了，”郑天亮脸上的表情一下变得放松了起来，长长松了口气，“那请您把那件宝物给我们看看好吗？”

　　“看了‘喜剧之王的假面’后恐怕我们就不会这么和和气气的讲话了，”张黎生古怪的一笑说：“再说我凭什么要给你看？”

　　在一旁看着青年明明中了陷阱，语言还这么的不客气，段莲宝忍不住心口怒火，手指捻起，掐了一个诀，双手在空中眼花缭乱的虚点八下，大喝一声：“乾坤有序，八阵其出，休、生、伤、杜、景、死、惊、开！”

　　少年手指每点一下，农户院子四面的围墙、瓦房就突兀少掉一块，露出一片一望无际的野地，八指点完，张黎生惊讶的发现，自己竟然仿佛已经穿越时空，来到了一处苍茫荒野之中。

　　“空间法术，这，这是瞬间转移吗？”青年惊讶的睁大眼睛，斜着走了好几步，算算距离早就应该碰到围墙，可周围却还是空荡荡的毫无一物，不由脱口而出问道。

　　“张博士请别紧张，这不是什么瞬间转移，而同样是一件法宝，也就是你所说的奇物起的作用，事实上我们还在原地。”郑天亮朝张黎生解释了一句，怒容隐现的瞪了段莲宝一眼，“莲宝，你真是太不懂事了，还不快收起‘八阵图’。”

　　“天亮师兄，我放‘八阵图’还不是因为这个鬼佬太小瞧你，想替你出口气，”段莲宝脖子一梗说道：“他说是用宝物掩饰的巫力，却不愿意把宝物给我们看，谁知道是真是假，我看还是要给他点厉害尝尝……”

　　少年正想说点狠话，耳边突然响起郑天亮的秘法传音之声，“莲宝，你也清楚现在正是巫门谋求‘绿洲世界’，我道门拼命阻拦的特殊时刻。

　　这张博士是由教育部邀请来华做学术交流的知名专家，今天不知有多少人眼看着我和他一起离开大学，如果他真要有了什么意外，你知道会落下什么样的把柄吗。

　　国家请来的著名外国学者，就因为在国外修炼过‘巫’道，结果平白无故就让道门弟子诓出去杀了，这是何等的飞扬跋扈，会引起政府多大的戒心，这你想过吗？

　　张博士如果是用可以修炼的巫术掩盖住巫力，那不用你动手，我也会拼着身死道消，一肩扛下这件事，‘破戒’把他击杀以绝后患，可既然他是用法器掩盖巫力……”

　　“不听，不听，郑师兄你这样瞻前顾后还修什么‘道’，”听了一会，段莲宝理都不理的直接叫嚷着打断了郑天亮的传音，“总之八阵图我是放了，他不把掩饰巫力的宝物拿出来给我们看，我绝不会收了阵图。”

　　八阵图乃是道门上等法器之一，段莲宝身份特殊才得恩赐，本来是让他保命藏身用的，现在拿来困敌就是郑天亮也无法解开。

　　见自己的话起了反作用，激起了少年的倔性，郑天亮只能叹口气，苦笑着对张黎生说：“张博士抱歉，我这个师弟年纪太小，不知轻重，请您原谅。

　　是这样，您那个能掩饰巫力的宝物，作用相当于，相当于隐形战机机身涂着的那层能完全规避雷达侦测的涂料，如果被一些修炼巫蛊术的邪恶强者得到的话，可能会给我们造成很大的麻烦。

　　同样的您身怀这样的宝物也会给自己带来相当的大危险，所有我们希望能看看那件宝物，并且用一些价值相当的东西和您交换……”

　　“和我交换，噢，我当初买‘喜剧之王的假面’花费的代价可是颇为不菲，而且它的作用看起来不起眼，但实验了几次之后我发现真的是非常有用。

　　坦白讲，我可看不出你们会有什么东西和它价值相当。”张黎生笑了笑依次打量了郑天亮、李香舟、段莲宝三人几眼，耸耸肩说。

　　“你一个连正统传承都没有的海外蛮夷巫者，还敢小看我们这些道家传人，”被青年略带轻蔑的眼光扫过，李香舟剑眉不由一挑，段莲宝更是怒声说道：“我听李师姐说你修炼的是‘巫’道死门，今天就让你看看眼界……”

　　说着少年撕开衣领，从脖子上摘下一根拴着浑圆黑色石球的红绳，在掌心亮了出来炫耀着问道：“你知道这是什么吗？”

　　“不知道。”张黎生看着石球撇撇嘴说：“不过看起来很普通。”

　　“普通，哼，真是没见识，这枚是‘万象虫’的石卵，带在身上修炼，可以将一切外道力量纳为己用，换句话说，带着它受伤后只要不是马上死掉，敌人留在你身上的术法、劲力就会慢慢被你所吸收，化害为利……”

　　“原来是快速疗伤用的，听起来也没多大用处，和我多吃几块肉排的效果差不多。”

　　“果然修炼的是没有传承的野路子，你这蛮夷真不识宝，”听到青年的刻意刺激，段莲宝讥笑着说道：“你可知道这万象虫的石卵虽然年代久远，可要是浸泡在凶悍野兽的血肉里，还是有很小的机会可以孵出万象虫。

　　而万象虫和一脉相连的变形虫最大的特点就是，可以被‘死门巫者’毫无危险十成十的化生成功。

　　想想吧，100%安全的吸纳一只古老奇异昆虫的全部力量，你现在还觉得它很普通吗？”

　　“原来是这样，那它对于一个修炼‘巫’道死门的巫者来说，的确很珍贵。”张黎生露出赞叹表情说道。

　　“如果你愿意的话，张博士，我们就拿这只石卵和您交换那件可以掩藏巫力的宝物。”看到青年眼中亮起光芒，一旁久久无语的郑天亮突然说道。

　　“这万象虫的石卵是我老妈送我护身用的宝物，我可没想和他交……”段莲宝楞了一下，急声说道。

　　可不等他说完，郑天亮已经面无表情的说道：“段师弟，你是正正经经的道门嫡系弟子，若为门派连这点牺牲都做不到，那以后也就别再舔着脸讲那些大道理了。”

　　段莲宝万万没想到一直对谁都显得懒懒散散，不温不火有时还很滑稽的郑天亮竟会一反常态的这样对待自己，白生粉嫩的脸孔不由变得通红，再也说不出话来。

　　“郑师兄，你何必说这么重的话。”李香舟则用一种陌生的目光看了看郑天亮，打抱不平的说道。

　　“香舟，你跟陆师姐最要好，平常也最听她的话，我不说别的，只让你好好想想，要是陆师姐在这，她会怎么说，怎么做。”

　　李香舟愣住沉思一会，脸上的不平之色渐渐散去，突然叹了口气，扭头朝段莲宝说道：“段师弟，这件事你就认了倒霉吧，放心，以后师长们知道了详情，一定会补偿你的。”


第三百八十八章 道业沉沦

　　段莲宝虽然因为出身贵重，性格有点任性骄纵，但骨子里却很善良，而且真正到了关键时刻也懂得分清轻重。

　　见李香舟这样‘门’里出了名的胆大妄为之人都劝自己‘认了倒霉’，他瞪着张黎生的眼睛虽然都快要冒出火来，却还是咬牙切齿的将手中的黑色石卵丢了过去，“拿去，拿去，小心你孵它出来的时候，被猛兽咬死。”

　　张黎生见少年突然泄了气，将万象虫的虫卵扔向自己，急忙接住。

　　仔细摩挲着石卵光滑、坚硬的外壳，感受着里面若有所无的奇幻的生命力，他满心欢喜的喃喃说道“不错，真是不错，明明已经是化石的结构，里面却还蕴含着生机，这真是太奇妙了。”

　　“知道奇妙就好，万象虫的石卵已经给你了，你还不把那件掩饰巫力的法宝给我交出来。”段莲宝听了，恶狠狠的说道。

　　“我又没说要和你们换，是你们自己非要把石卵丢给我……”张黎生嘟囔了一句，心里算算时间，脸上淡淡一笑，将手伸向额头，“算了，你们一定要看我就给你们看看……”

　　说着他的手在额头上一揭，取下一张邮票大小，画着戴面具的小丑肖像的画片，“这就是我掩盖煞气的奇物，你们瞧瞧是不是它也掩藏了我周身巫力呢？”

　　终于如愿以偿的见到了张黎生掩藏巫力的宝物，可面对冲天而起，犹如实质的狰狞残暴气息；

　　看着数之不尽的虫豸从青年翻开的皮肉中攀爬、飞翔出来，迎风胀为十几丈大小，目瞪口呆的郑天亮、李香舟、段莲宝三人却根本没有一丝一毫得偿所愿的欣喜。

　　最后还是郑天亮首先回过神来，装作如无其事的讪笑着说：“张博士原来竟是秉承了上古‘巫’道传承，这真是……”

　　“这真是虎有害人之意，人却也有杀虎之心，既然如此，咱们又何必废话……”张黎生阴测测一句话，打断了郑天亮那一丝罢战的幻想，随后他就见青年周身浮现出无色鳞片，一闪之间身体突然化为虚无，只余下短裤汗衫飘落在地。

　　“竟然是可以虚化隐形的化生神通！

　　香舟，你那一句‘小巫’可害惨了我们，快进阵门躲藏……”望见遮天蔽日的巨虫在青年身形消失之后朝着自己和李香舟、段莲宝直冲过来，郑天亮嘶吼一声，向后一纵。

　　茫茫荒野中突然显出一个黯淡光门，跳进门里，他便消失的无影无踪。

　　李香舟、段莲宝看郑天亮躲进阵门，也匆匆纵身飞跃，顷刻间，他们身前也神奇的突显出了两道光门。

　　看到光门出现，段莲宝毫不犹豫的冲进了门里，而李香舟却在即将跳进光门之时将手中符咒朝着追来的巨虫用力丢出，大喝一声，“招雷引电，风来削骨……”

　　符咒在空中自燃化为一团银色火球，光芒闪动中，半空中就有黑压压的乌云突兀凝聚，轰然劈下几道水桶粗细的闪电，将一只椭圆形的身体下长着千百只肢足，爬动起来不断旋转的黑甲巨虫的外壳打的龟裂开来。

　　雷电之后又还飓风呼啸刮起，把巫虫裂开的甲壳吹飞，将露出的肥嫩白肉刮成了一团肉酱，可是即便这样，那只圆虫竟然还是没死，不断旋转着也闯进了光门中。

　　“躲，既然不是空间转移，我看你们能躲到那里去……”看着巫虫不断涌进三扇躲藏了三名道门弟子后，便不再消失的光门，张黎生显出身形，冷冷一笑说道。

　　果然就像他想的那样，一千七百七十七只巨虫才有一半进到光门，那三扇光门便缓缓崩塌，支离破碎的化为千万光点飘飘荡荡的升向天空。

　　无数闪烁的光点中，被巫虫死死追赶的郑天亮、李香舟、段莲宝的身影时隐时现，待到光点消失，身上满是腥臭浓稠毒虫体液的三人身形便完全显现了出来。

　　看到阵门被破，张黎生向前轻盈跑动几步，再次化为一片虚无。

　　几秒钟后，脸孔涨成血一般的赤红颜色，双手着一黑一白两个古怪圆球，挥动之间牵引的面前巫虫自相残杀的段莲宝头顶上方，猛然便有一双利爪由虚变实，下探着朝他头颅抓来。

　　“莲宝小心头上，快躲……”眼见那长满浅黑色鳞片的利爪就要得手，旁边一直注意师弟动静的郑天亮突然不顾自身安危的狂吼一声，同时他双眼圆睁的眼眶崩裂，用尽全力双脚跺地，竟引得地壳震动，让段莲宝的身体不禁一个踉跄。

　　脚步的晃动让少年躲过死劫，可其右臂还是被利爪擒住，硬生生的撕下了半截。

　　鲜血狂喷，红白相间，挂着烂肉的骨茬赤露出来，撕心裂肺的疼痛让从未经历过实战残酷的段莲宝口沫横飞的痛哭起来。

　　听到这饱含惊恐、绝望的哭声，扭动又看到李香舟也被一群巨虫追击的狼狈不堪，虚空画符时竟有红光闪现，郑天亮咬紧牙关脸上露出决绝之色，双手食指突然同时竖起，用力插进了自己的太阳穴中。

　　顿时，他全身毛孔升腾出金色烈焰，周围巫虫被照到后竟如蜡炬遇火般融化不见。

　　不远处的张黎生生生撕下段莲宝的手臂后看到少年精神已经崩溃，就待一爪将其开腹刨心，突然眼睛余光就见一道金光涌现，周身隐隐有一种被烧灼的感觉。

　　虽然这种灼热感觉并不强烈，但占尽上风反而不想鲁莽冒险的张黎生还是毫不犹豫的放弃了乘胜追击的想法，身形一晃消失的无影无踪。

　　青年选择了暂避锋芒，漫天遍地的巫虫虽然数量众多，自然也是挡不住浑身散发金焱的郑天亮的脚步，让他轻而易举的便把师弟、师妹聚在了身边。

　　三人聚首后，明明段莲宝全身都是血污，还断了一条手臂，可李香舟对他却像是毫不关心，反而望着威风凛凛力压群虫的郑天亮声颤抖的说道：“激发了‘元神’，天亮，你，你激发了元神……”

　　“香舟，我若不激发元神，现在咱们怕都已经死了。”事情已经到了绝境，郑天亮反而冷静了下来，一边调节着周身金光一伸一缩呼吸一样的不断跳动，将巫虫挡在光圈之外；

　　一边洒然一笑说道：“我的时间已经不多，趁着鼓动元神，还有最后几句话要叮嘱你们。

　　莲宝别哭了，听师兄讲，你天性赤诚、善良，但做起事来却有些骄纵、任性，比如这次冒冒失失用八阵图困人，结果呢变成了作茧自缚，被巫虫追的连掐诀‘解阵’的机会都没有，以后千万要记住教训，要知道断了手臂有术法可以再生，丢了性命可就真是一了百了了……”

　　清楚郑天亮是为了救自己，生生断送了‘道业’，段莲宝从惊恐中回过神来，又陷入疼彻心扉的懊悔中，泪流满面的哭喊道：“天亮哥，师兄，我错了，我错了，以后绝不会了，绝不会了……”

　　“哭什么，莲宝你也不小了，记住男子汉大丈夫流血不流泪，”郑天亮伸手轻轻抹去师弟泪水笑着说道，之后他把目光望向师妹也是一笑，“还有你，香舟，以后也不要那么凭着性子随随便便做事了。

　　再和陆师姐分开时，便多想想我今天说的话……”

　　“天亮，激发元神不过是‘道业’沦丧，别，别把话说的好像诀别一样，我们以后想见的日子还有几十年……”李香舟全身绷的石头一样僵硬，脸上却露出无所谓的表情说道。

　　“别傻了，现在莲宝的手臂断了一直，没法子再掐诀解开八阵图，我只能鼓动元神之力送你们硬闯阵图，这种情况下怎么能再加上我这样一个‘废人’……”郑天亮摇头笑笑说。

　　听到这番话，李香舟身体摇晃几下，脸上无所谓的表情终于土崩瓦解，眼中涌出滴滴泪水，“不，不，你不是废人，你要跟我们一起走，一起走……”

　　“哈哈……没想到我竟能看到香舟师妹你流泪的这天，奇闻啊奇闻，也算不枉我在世上走一遭了，”郑天亮说着浑身金焱的跳动已经调整到了一种极为玄妙的韵律，觉得时机成熟，他将所有金光渡到了李香舟、段莲宝两人身上，最后深深施礼道：“香舟、莲宝前途珍重。

　　师兄愚鲁，殒命于此，以后光大门后，便看你们了……”

　　眼见郑天亮将元神之力尽数渡到自己和段莲宝身上，必然不可能再离开，李香舟望着虚空突然吼道：“张博士，张博士，我李香舟在此起誓，你若放过我师兄一条性命，咱们的过节便就此揭过。

　　不仅如此，以后无论你有什么要求，只要不违背‘天伦道义’我无不从命……”

　　“是，是，我段莲宝也愿起誓，只要你放过天亮哥的性命，我什么都能听你的，你要是害了天亮哥的性命，那咱们就是尸山血海、不共戴天的仇恨……”一旁的段莲宝楞了一下之后也急声吼道。

　　恰在这时，笼罩在李香舟、段莲宝体外的金光一缩，突然间包裹着他们的身体化为一团熊熊金焰向天空冲去。

　　只听‘波’的一声脆响之后，绝大部分烈焰在空中猛然炸开，四溢的金色光焰中农宅的围墙、瓦屋突然出现，余下的金焱带着李香舟、段莲宝划过两道光线，刹那间消失的不见了踪影。

　　空中只余段莲宝‘尸山血海不共戴天的仇恨’这句尾音缓缓飘荡。


第三百八十九章 ‘颇多收获’

　　八阵图被破的瞬间，张黎生显露身形以心念驱使，转眼便将千百巫虫收回血肉中。仰头望着李香舟、段莲宝化为金光消失的方向，赞叹着喃喃说道：“这就是道门道法之力吗，果然玄奥神奇……”

　　刚才还距离他极远，此刻却近在眼前的郑天亮听到这句话却摇头说道：“张博士。你何必这么谦虚。

　　我在道门年轻一辈弟子中也勉强算是精英人物，香舟师妹和莲宝年纪虽然都比我轻，但更是门里的佼佼者，可我们三人联手，靠着上品法器‘八阵图’的阵门连打带逃一共坚持了二十七个呼吸，便被你以巫虫破阵。

　　之后你只用了七个呼吸，在护着地上的衣服、石卵情况下便废了莲宝师弟的手臂，逼得我自毁道业激发元神，这样的实力就算在我道门尊长中也不多见，真是可畏、可怕……”

　　“郑先生你讲话很客气，对我的态度也一直很有礼貌，”张黎生恢复了正常身形，从地上捡起短裤、汗衫，穿到身上，走到郑天亮身边遗憾摇摇头，“如果你的两个同门也落在我的手上，把你四肢撕裂给个教训，留下一命也并无不可，但现在却不行了。”

　　“博士，你误会了，我不像李师妹、段师弟那么不懂世事，既然设骗局得罪了你这样秉承上古‘巫’道的强者，又落到了你的手中，怎么可能还奢望你会绕我一命。

　　我只希望此事因为而起，也能因我而终，我死后您能就这么算了。”郑天亮身体摇摇晃晃的深鞠一躬说道。

　　“郑先生，你在开玩笑吗，就算我能这么算了，‘道门’会就此罢休吗？”张黎生将万象虫石卵上系着的红线扯掉，有些错愕的随口问道。

　　看到他的动作，郑天亮恍然间明白了自己将要面对的悲惨命运，虽然已经有了死亡的觉悟，身体却还是不可抑制的颤抖起来。

　　不过即便如此他还是解释道：“这一点您尽管放心，这次事情的起因全都在我和李师妹、段师弟违背‘天道之规’把您骗来郊外，用八阵图困在，就算我死了，师门尊长也不会妄动干戈……”

　　“噢，我明白了，这是种区别对待，对有实力者守规矩，没实力的人就偷偷干掉，嗯，虽然卑鄙但很实用的手段。”张黎生露出恍然大悟的表情，伸出手指化为利爪，在郑天亮心口划开一道深深伤痕，猛然将石卵塞在了他的心脏下面。

　　虫卵入心，郑天亮顷刻间疼的面孔、脖颈青筋暴露，使尽全力握紧双手，牙齿几乎咬碎，可牙缝里却还在硬挤着话为道门辩护，“不是，你想，的那样博士，这次如果，不是，你，掩藏巫力的事，引起了，我们的猜测……”

　　“别说了郑先生，你的意志力真是出人意料的坚强，赢得了我的尊重。

　　好吧，临死前我就告诉你，我最近几天就要回米国了，不会在这样的关键时刻，让道门的布置节外生枝，你就安心的死吧。”

　　“原来，如此。”听了张黎生的话，虽知道被他窥破心思，但郑天亮的脸上还是露出了轻松的笑容，痛苦都仿佛减轻了许多，气息却渐渐微弱起来。

　　沉默一会他奄奄一息的突然又说道：“张博士，还有件小事想要劳烦你一下。

　　还记得曾经和我一起去机场接您的李茗锦呢，明天是她的生日，今晚我们约好一起庆祝，能不能请您一会随便找台电脑，给她发个消息编个理由，就说我临时有事不能陪她庆生了。”

　　“你事情倒多。”

　　郑天亮神情已经恍恍惚惚，却坚持的说道：“就这一件放心不下的事了，还望张师成全，茗锦的电话是……。

　　对了，别忘了告诉她，我已经在学校西门的‘美好时光’蛋糕房给她定了生日蛋糕，写了名字，没有票据用身份证一样可以取。

　　那蛋糕是她最爱的榛子巧克力口味，加了很多糖霜，说起来还是我给她买的第一件礼物……”说着说着郑天亮的整个胸脯的血肉猛然一陷，呼吸戛然而止，在生命的最后一刻，他脸上的表情却是隐含甜蜜的微笑，也不知道想到了什么。

　　郑天亮死掉时，张黎生的注意力全在他胸前干瘪皮肤中一个四处游走的凸起上，根本没有注意到他竟然已死，直到郑天亮全身血肉都开始收缩，骨头像是化掉一样，缩成了一个皱巴巴的肉球，青年才诧异的喃喃说道：“失败了，死掉了，这就结束了……

　　见鬼，一个实力差不多等于二三名巫门精锐弟子的道家子弟血肉里的养分还不得相当于几十头狮子、老虎，这样还会孵化失败……”

　　在张黎生冷酷无情的叨念中，肉球仍在不断收缩，最后变成了橄榄球大小，浑圆形状，开始每隔十几秒就如同心脏一样轻轻跳动一下。

　　随着圆球的首次跳动，一股无法描述的勃勃生机从其中散发出来，青年这才长长松了口气，“原来是孵化的时间还不粗。”把肉球捡起来，又在农宅里挖坑掘地的找了半天，终于在院子中轴线的地下浅土里挖到一张粗糙的画着八卦图的绢布，收进了口袋。

　　一次意外收获颇多，两件宝物到手，张黎生手搭凉棚看看天上已经越过头顶的太阳脸上忍不住露出满意的笑容，之后推开农户沉重的木门，快步走出村庄，沿着行人车辆寥寥无几的乡间公路前进很久，终于截到一辆出租车，赶往蓉城双流机场。

　　在机场外的商店买了个不起眼的帆布包，青年将身上的杂物全都装了进去，进到机舱取了机票换到登机牌后，因为买的是头等舱机票，所有他经过快速通道很简单的便过了安检，来到VIP候机室。

　　在候机室用平板电脑上了会网便到了登机时间，张黎生背着帆布包，最后透过落地窗看了看家乡充满现代化气息的机场，拿着登机牌上了飞机，不一会便随着米航国际班机破开夏季略显明亮的夜幕，向大洋彼岸飞去。

　　跨国航程路途悠长，在‘绿洲世界’杀死巨猿后紧接着便连夜炼化千百只巫虫补充进血肉，之后驱使巫虫飞出异世界，腾云驾雾数千里回到蓉城又与道门弟子大战一场的张黎生，刚刚坐进头等舱舒适的航空座椅便开始闭目养神。

　　虽然直觉都在，但他感到身上被人轻手轻脚盖上一张薄毯都没有睁开眼睛，等到精力恢复的差不多，才活动一下筋骨，摸摸肚子，按了服务键把空服叫来问道：“请问有什么吃的吗？”

　　“先生，晚餐时间已经过了，因为看您在休息所有没打搅您，现在只有披萨、汉堡、三文治之类的普通食物和干果点心……”已经有点年纪的空服员温柔的回答道，突然间便被机舱后端一声惊恐的尖叫打断。

　　张黎生一愣和所有乘客一样错愕的回头张望，就见一位穿着鲜艳得体的夏装，看起来光鲜亮丽的美丽妇人正站起身来，不顾仪态的高声嚎叫。

　　飞行在天空任何微小的骚动都可能引发一场巨大灾难，马上，头等舱里的大部分空服都聚了过去，开始极有专业素质的安慰惊声尖叫的妇人，“女士，请放松，深呼吸，我们的飞机现在很安全，如果你需要氧气的话，可以戴上氧气面罩……”；

　　“您有什么地方不舒服吗女士，有什么不妥您可以告诉我，飞机的头等舱有一些简单的药品……”；

　　“女士你是做了噩梦吗，这在飞行途中很常见，一杯冰的柠檬汁可以让您马上清醒过来，感觉舒服很多……”。

　　少部分空服员则露出非常职业的笑容，安慰着其他乘客的情绪，“各位尊敬的乘客，我们机舱只是发生了一点小意外，请大家不必惊慌……”

　　“不，这可不是什么小意外，你们难道瞎了吗，看外面，外面……”被客服人员围住的尖叫妇人突然停住了叫喊，指着飞机窗口大声嚷道，但当她看到窗外茫茫夜色和斗大的明亮星辰时，突然一下哽住。

　　见妇人情绪实在波动的厉害，航班上强壮的保安悄然出现在空服员身后，随时待命，不过跨国航班的头等舱中藏龙卧虎，没有任何一家航空公司愿意冒然对里面的乘客采取强制手段，所以空服员还在做着最后的努力，“请冷静下来女士，深呼吸，深呼吸……”

　　出乎人们的意料，这努力竟产生了效果，妇人喘息一会，渐渐平静下来，脸孔却涨得更红，结结巴巴的说道：“噢，抱歉，真是太抱歉了，我想我是做恶梦了，刚才我看见窗外有火山和岩浆出现，一下吓坏了，那真是，真是太真实的梦境了……

　　抱歉，我向，我向所有人抱歉……”

　　“没关系女士，就像我刚才说的飞行途中人很容易会做噩梦，喝一杯冰柠檬……”见妇人冷静下来，空服员中一位看起来最资深者笑容满面的安慰道，但当她眼睛的余光无意间扫过飞机窗户，脸上的笑容一下变成惊恐表情，用力捂住嘴巴，才没有惊呼出来。


第三百九十章 ‘天沟’

　　头等舱中的场面十分混乱，单单一个空服员失态的样子落在大部分乘客眼中一时间并没有引起太大反应。

　　但张黎生望见却心中莫名一揪，急忙望向窗外，就看到机舱外本来漆黑一片的云海此时已被一片无边无际的火光染成了赤红颜色，在飞机外缓缓飘动，看起来的确和岩浆化为海洋不断翻滚非常相似。

　　“噢，凌晨二三点钟的火烧云，这也算是奇观了……”青年嘴巴里嘟囔着向浩荡火海的圆头追溯过去，便见到极远处的星空上，一道仿佛沟通天地的巨大裂痕将整个夜幕完全裂开，裂痕中除了涌出漫天火光宴之外还不时喷出一张张扁平的黄色斑驳画卷。

　　飞机外的异象实在非常明显，很快其他乘客也都纷纷发现，几秒钟后张黎生耳边就已经惊呼声响成一片。

　　但此时这些呼喊却丝毫都没有牵扯到青年的精力，他眼睛一眨不眨的看着窗外通天彻地的那道裂痕中时不时涌现出的画卷，嘴巴里喃喃叨念着，“一、二、三……”

　　数到二十二时，画卷从裂痕中飘荡出来间隔的时间变得越来越长，正等的心焦，张黎生突然感到有人来到自己身边，匆匆扭头一看，竟是不久前自己按‘服务键’赶来身边的那位空服员。

　　心里暗赞米航空服的专业精神，他脱口而出道：“女士，你展现的专业素质让人钦佩。

　　就给我来一整个九寸的辣味的牛肉披萨，二个牛肉汉堡和三文鱼三明治，再来两罐冰可乐，谢谢。”

　　听到眼前的精瘦亚裔青年这时竟还想着牛肉披萨和冰可乐，空服员楞了很久才会意过来青年是误会了自己的意思，苦笑着说道：“先生，我来不是请您继续点餐，而是，是把纸笔给您，您有什么要留给亲人的话，请赶快写一写吧。

　　当然这是有备无患。”

　　“你说的是遗书……”这时才看清空服员手中还拿着几张A4白纸和麦克笔，张黎生错愕的睁大了眼睛，摇摇头又把脑袋转向了窗外，“女士，我觉得事情可能没你想的那么糟糕。

　　何况就算真的发生意外，我也不需要留什么遗书，把吃的给我送来好吗，我饿了。”

　　“好的先生，请稍等。”无法确定这个穿着脏兮兮的短裤汗衫，却化数千米元坐跨国航班的年轻客人是个生死关头都临危不惧，可以驾驭自己心灵的强者，还是个被吓得精神错乱的白痴。

　　但青年冷静的态度却神奇的带给了空服员极大的心理支持，再给其他乘客发完纸笔后，她竟真的把食物饮料送到了张黎生的面前。

　　“谢谢，嗯，闻起来就知道滋味不错。”披萨和汉堡都是放在温箱里保温的，香气十足，张黎生道谢之后在变得凄风苦雨的机舱中，一边继续不断默数着天际裂痕中飘出的画卷，一边大快朵颐起来。

　　十几分钟后，当他数到四十七，天边裂痕突然一缩，在三五秒钟之内巨痕便消失的不见了踪影，等过了几分钟，正在机舱里的乘客相拥而啼以为躲过一劫时，裂痕却又在天边缓缓显现，就这样周而复始了六七次才真正消失。

　　异象由始至终持续了接近两个小时，虽然对飞机航行没有造成丝毫影响，但在空中近距离面对这种无法解释的恐怖景象，每一分、每一秒对乘客都是一种巨大的煎熬。

　　以至于当裂痕真正消失时，一些精神已经接近崩溃的客人早就开始祈祷着哀求上帝不要这样折磨他的虔诚信徒，想要毁灭世界，便干脆的降下末日的审判。

　　撕裂天幕的裂痕消失了，但人们心中的恐慌却迟迟没有消失。

　　漫漫长夜终于过去，太阳自东方缓缓升起，飞机上的广播中突然响起了机长安慰人心的话，“各位尊敬的乘客，我是米国联合航空AU2901次航班的机长麦格拉斯·韦斯特。

　　昨晚的航程，我们遇到了一些奇特的天文大气现象，给大家造成了极大的恐慌，在此我代表航班全体同仁向你们致以诚挚的歉意。

　　不过艰难的时刻已经过去，我高兴的向大家宣布，我们的航班恢复正常航行已经超过五小时，已经在米国境内，大约四到五小时后就能抵达目的地，纽约肯尼迪国际机场。

　　现在空服员将马上把早餐和热饮给大家送上，请大家吃过早餐后，稍事休息等待着陆，最后祝大家航程愉快，愿上帝与我们同在，阿门。”

　　“愿上帝与我们同在，阿门……”随着飞机广播放出机长最后一句祈词，乘客中绝大多数西方人都不禁跟随着祈祷了一句，之后渐渐机舱中处处响起欢呼和啜泣声。

　　乘客们压抑已久的情绪纷纷宣泄出来，在这种惊喜交加的气氛中，同样感到筋疲力尽的空服员开始推着餐车，面带微笑给客人们送去早餐。

　　这时其实很少有人能吃的下东西，但一份准时正常派送的早餐所能带给乘客情绪上的安抚却是非常巨大的，不少人在喝过热汤、热饮后，表情一下便舒缓了下来。

　　眼看自己的工作真正可以带给客人帮助，空服员脸上的笑容不知不觉变得更加舒展了一点，很快头等舱内容丰富的餐车便转到张黎生座前时，“早餐想吃点什么先生，我们有披萨，松饼、煎蛋、馅饼……”

　　见还是昨晚服务的老面孔，若有所思的青年耸耸肩说：“昨天的晚餐照样再来一份就可以了。”

　　“好的先生，看来您的食量和胆量一样都相当的惊人，祝您用餐愉快。”空服员用好奇的目光看了看张黎生，将牛肉披萨、汉堡、三明治摆到了餐桌上，犹豫了一下说道：“还有，谢谢您昨晚的镇静，它让我安心很多。”

　　“我也要谢谢你在那种情况下，还能坚持着为我服务，女士。”张黎生听到道谢，彬彬有礼的微微一笑，此时再没人能从他身上感觉到一丝一毫的冷酷、狰狞的气息。

　　就这样裹上了自己‘文明’的外壳，青年几小时后回到了人类世界最繁华、文明、肮脏、龌龊的都市，纽约。

　　只是短暂的作别了不到两个月，但当张黎生走出肯尼迪国际机场，一边不由自主的长长呼吸了一口刚刚经过一场倾盆大雨后纽约城那湿润中夹杂着喧嚣、浮躁的空气；

　　一边坐上印度人开的黄色出租车，却还是颇有些恍如隔世的感觉。

　　不足五十天的华国之行实在发生了太多意想不到的事情，当真正远离道家、巫门势力所及之后青年难免心情有些恍神，这时就听司机用有‘印度风味’十足的英语问道：“先生去哪？”

　　“郊外LS屠宰场。”张黎生回过神来，随口答道。

　　“噢，下了飞机就去工作，你是刚跨国旅行回来吗，先生？”司机启动汽车汇入长长的车流之中，从后视镜中看了看张黎生问道。

　　“我刚从家乡华国回来，在哪里呆了差不多两个月。”

　　“家乡，噢，听你的口音可是个道地的‘纽约客’，不过工作的劲头一看就是华人。

　　不过谁知道呢，我五年前还在孟买的软件公司上班，现在也成了纽约人，地球现在本来就是个村子，这都不重要，重要的是昨天深夜你是在飞机上，还是在飞机场？”

　　“在飞机上。”本来想制止印度人有些语无伦次的刮噪，但听到他问的问题张黎生心头一动，回答道。

　　“飞机上，噢，那你亲眼看到‘天沟’了吗，先生？”

　　“天沟，噢，如果你是说凌晨在天上出现的那道大裂痕的话，我看到了，而且看的很清楚。”

　　“当然是它，ERT（纽约新闻台）叫它天沟，现在全米国都在用这个词。

　　你看到它了，噢，那可真幸运，我听说那景象亲眼目睹的话可是非常壮观，让人看了毕生难忘！”

　　“的确是很壮观，”张黎生点点头，“全米国，司机先生，你是说这件事已经变得家喻户晓了吗？”

　　“家喻户晓，噢，那当然，电视上说在全世界所有地方都能看到天沟，这种怪事当然人人都会知道，除了昨天忙了一整天，晚上睡的电话铃都听不见的我。”司机用一种很遗憾的语气说道。

　　“是吗，这样也好，从一开始就知道，也算多一点心理缓冲。”张黎生叹息一声莫名其妙的说了一句，沉默了下来，之后直到出租车驶出城区，来到近郊LS屠宰场外都没有再多说什么。

　　回到自己阔别多日的办公室，时间刚好到了工场最忙碌的正午时分，张黎生从棕色实木办公桌的抽屉中摸出一部手机，走到玻璃墙边，望了望穿梭在市镇一般巨大屠宰场宽敞道路上那一辆辆数不清的运送牲畜的货车，将目光转向远处的浩荡海洋，拨出了蒂娜的电话。

　　电话响了一会没人接通，青年便传了个简讯告诉女孩自己已经回到了米国，之后他又给母亲打了个电话报声平安，便打开电脑，开始在网络上搜索关于‘天沟’的信息。


第三百九十一章 ‘斩首’

　　亿万条讯息在张黎生轻轻一点之后纷纷显示出来。

　　青年不理会那些私人的怪诞猜测，只捡着人类世界各大强国的主要官方新闻看了看，发现这些消息的措辞都模糊不清，但也没有故意诱导、隐瞒的意思。

　　“看着各国政府都已经秉持中立的旁观态度了，也对，这种事情一旦真的发生，又怎么可能瞒得住……”青年盯着显示器，滑动着鼠标，嘴巴里喃喃说道，突然听到一旁放着的手机传出‘啾啾……’鸟鸣。

　　觉得应该是蒂娜的回电，张黎生拿起手机一看，果然是女友打来就将电话接通说道：“嗨，蒂娜，假期过得愉快吗？

　　看到我的讯息了吧。我在纽约了。”

　　“嗨宝贝，我假期过的非常愉快，当然你不在身边还是失色了不少，但也相当不错了。

　　你的讯息我收到了，真想马上就见到你，可我现在和翠茜、谢莉娅在瑞士消暑，才刚来了一天，马上就走太扫兴了，而且这里的湖景可真美，你能来找我吗？”

　　“恐怕不行，从华国回来，我手头上有很多重要的事要处理，种种迹象表明，我们的时间可能不多了……”青年想了想饱含深意的回答道。

　　蒂娜沉默一会，叹了口气说道：“噢宝贝，看来你和我们的猜测差不多，不过也没必要给自己大大的压力，地球文明目前比较起来，还是很强大的……”

　　“可我现在更习惯让自己强大，以便掌握住自己的命运，”张黎生笑着打断了女孩的话，“别担心我，好好过你的假期吧，明年再去瑞士可能就不知道要飞多久了。”

　　“可我想你了，亲爱的。”

　　“没关系，等暑假过完我就去波士顿找你好，很快我们就能见面了……”青年安慰了女孩一句，又情意绵绵的闲聊了一会，便挂断了电话。

　　之后他又在网络上继续看了好一会关于‘天沟’的新闻，发现实在没有太多值得关注的讯息出现，就关上了电脑，打开自己从川西一路背到纽约的帆布包，取出了郑天亮所化的那个包裹虫卵的肉球和‘绿洲世界’巨猿死后变成的石块，放在办公桌上仔细观察起来。

　　包住虫卵的肉球外面有着紧实细致的纹路，如果注意不到它每隔二三十秒就微微跳动一下的话，看起来就像是一个皮革制成的奇怪艺术品。

　　而石块则呈现出礁石的样子，只是上面密布的孔穴更细小一点，用手在它的外壳上轻轻触摸，可以感觉到极其微弱的空气流动，仿佛石块正在呼吸一般。

　　“噢，这真是些古怪的收获……”摩挲了一会石块青年喃喃说着，又将那块自己从土地里挖出来的，画着八卦图，中间黑白双鱼的部分还裂开了一个半寸长破损的绢布，从背包了拿了出来。

　　本色应该是如雪般纯白的绢布因为长久岁月的洗练已经呈现出一种浅黄。

　　小心翼翼的撕扯了一下，张黎生发现如果不用金蟾变身之力，竟然根本无法撕毁这块绢布，心中的期待不由多了几分期待。

　　可惜等他展开布卷，看着上面好像是蘸着鲜血用手指头绘制的八卦图案，和卦象旁边本来应该是乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，现在却改为休、生、伤、杜、景、死、惊、开的华国八个古代篆文许久，却一点门道都没看出。

　　无奈之后，青年开始尝试着将血肉中的巫力透出手掌涌入绢布，却发现巫力在布面上一滑而过，根本就没有渗透进去的机会。

　　这种现象见所未见，一下便勾起了张黎生更大的兴趣，他开始反复尝试着让巫力沁浸绢布却总是无法成功，直到华灯初上的傍晚。

　　透过玻璃窗看到夜幕降临，张黎生停下尝试将绢布、肉球、石块放回了背包，站起身走到办公室中间，以心念驱动着隐藏在工场地下沟槽吞噬血肉的‘赤山’，缩小成几十公分大小，虚化身体来到了自己面前。

　　巫虫身形现象，以前的六颗脑袋竖立起来在空中缓缓晃动，显得异常狰狞可怕，脖颈上另两只肉管也由粗短变得细长，可惜并没有化成头颅。

　　“看样子还差点火候。

　　‘九子’已经在工场沟槽的血海中泡了一两年都不见蜕变，看来是没什么指望了，纽约的工场以后就全力以赴的培育赤山好了……”张黎生看着巫虫喃喃说道，之后便让赤山虚化身体直接落进了屠宰场的地下血池，并以心念驱使九子虚化，直接飞进了自己的血肉中。

　　虽未蜕变，但九子也有着神通之力，钻进皮肉后青年细细体会便发现，同样处于一种类似冬眠的状态中，可它比普通巫虫的消耗要足足大上三十余倍。

　　虽然张黎生在蓉城郊外和道门三弟子争斗时，死掉了近百巫虫，将九子纳入体内毫无负担，但这种普通巫虫和有神通巫虫维系时悬殊的兑换比例，还是不由让人心情有些郁闷。

　　不过现实如此，任谁都没有办法，青年发了会闷，皱着眉头揉了揉自己的太阳穴，把办公桌上的帆布包背在背后，走到衣橱又装了一身干净衣服，以蛟龙之力化生，顷刻间就变成一个青鳞巨人。

　　汇聚出蒙蒙雾气将四周包裹起来，他腾云驾雾的出了办公室，直上楼顶，在空中不断攀升，飘飘荡荡向‘海虾B1号岛’飞去。

　　在海洋上空飞翔许久，轻车熟路的越过常人肉眼根本无法察觉的‘世界之门’，借着远处熊熊火光确定了海岛位置，半小时后张黎生便已经翱翔其上。

　　居高临下鸟瞰海岛，他发现人类聚集地的规模已经缩小了几倍，而且亮光稀疏，而在自己的命令下一分为三，分地而居的‘图德南’在完成部族扩建，占据整个‘海虾B1号岛’后，却透露出生机勃勃的繁荣气息。

　　海岸边渔场、船坞林立，虽然蒸汽铁船还没有成型，但首尾超过两三百米的巨型木船却已经停泊在港口之中；

　　贯穿整个海岛的林间道路已经颇具雏形，道路中间还铺设着沉重的木轨，在骑着巨大蜘蛛，手拿长矛、战刀彻夜巡防的武士守护下，道路如同血管一般将整个‘海虾B1号岛’化为一个整体；

　　当然部族的建设也不再是除了中心地带的巨大空地外，其他地方都显现的十分紧凑，而是不规则却自有秩序的方形城市形状，所有一切令人震惊。

　　“看来火狱人虽然原始，却是非常擅长制造奇迹的民族……”本来只是打算随便看看，最后却成了环岛一周，看到和自己离开时大相径庭的‘图德南’，张黎生自言自语的赞叹着从云海中缓缓下降，落向图德南部落‘主居地’。

　　云雾下降时，正盘坐在部族高耸入云的图腾柱下，用短刀削吃焦黄烤肉的图格拉见到眼前突然雾气弥漫，心中有了预感，匆匆忙忙丢下手里美味，仰头看了一眼，第一个匍匐到了地上。

　　看到头人莫名其妙突然跪倒，其他部族首领错愕的相互看看，聪明些的马上意识到攻伐者将至，也急忙以最快的速度跪在地上；

　　愚鲁些的则直到张黎生从天而降脚踏土地才匆忙膜拜，几秒钟后，海岛上空响起了越来越响亮的吟诵声，“伟大的攻伐者张黎生，您是维系‘图德南’传承的守护；

　　您是让部族图腾变得光彩四散的依仗；

　　您是图德南人口中新的传说，您是我们先走在人间的信仰……”

　　数以十万计的火狱人齐声呐喊，音量响彻天地。

　　由于是久别之后第一次回到部落，张黎生没有阻止信徒们的膜拜，一直耐心的等到仪式结束，才迈步走到图格拉身旁，望着跪在脚下的土人说道：“起来吧图格拉，我离开了这段日子，你让‘图德南’变得繁荣了很多。”

　　“部族的强盛全都仰仗着您走前所下的命令，伟大的攻伐者，我只是按照您的吩咐修建了渔场、船坞，开出林中道路。

　　今晚就是‘图德南’完成新生的日子，所以族人们才会聚在图腾柱下欢庆，可没想到您竟然也回了部落，这正是天上诸神的启示，您是‘图德南’唯一的主宰……”

　　图德南头人正轻车熟路、滔滔不绝的恭维着部族的攻伐者，突然不远处一个嘹亮的声音打断了他的话，“伟大的攻伐者，图格拉头人说的不错，您是天上诸神启示的部族唯一主宰！

　　为此您最虔诚的仆从都拉鲁愿向上天祈愿，将部落之名‘图德南’改为‘张黎生’，并以部族之名称呼这座岛屿。”

　　紧接着就见一个头插四根翎羽的年轻武士，从容的在泥地上站了起来，大步走到张黎生的面前，小心翼翼的跪下，亲吻了一下青年的脚背，又站起身，来到了直径已经超过二十米的图德南图腾柱下。

　　仰头看了看比起自己要高大粗壮百倍的石柱，他脸上露出一种如愿以偿的轻松笑意，突然跪在地上，将脑袋紧贴地面，脖颈拉长，一手从腰间抽出一把锋利无比的黑铁战刀；

　　另一只手摸索着自己的脖子，找准关节，突然用力反手一刀剁掉了自己的头颅。


第三百九十二章 ‘牺牲’

　　在图腾柱下自斩头颅的土人战士便是图德南部落第一个成功接受张黎生‘金丹碎片’移植手术的都拉鲁。

　　获得施法力量后的短短一年多的时间，这个本来平凡的土著武士在部族攻伐者的青睐下，靠着自己的武勇和虔诚旋风般的崛起，成为了‘图德南’地位仅次于头人的二十名‘四羽战士首领’之一。

　　也正是因为这种幸运，都拉鲁早在图德南部落征服‘卡齐鲁’之战中就成为了张黎生第一个‘狂信者’。

　　那时这位虔诚的信徒就已经立下誓言，要在‘图德南’征服整个海岛之后，献出生命进言，让部族和‘海虾B1号岛’一同更名为‘张黎生’，使自己活生生的信仰顺利迈出成为火狱人守护精怪最高尊位的‘海岛神灵’最关键的一步。

　　这次时机来临，他竟真的鼓起勇气毫不吝啬的献出了自己的生命。

　　这种虔诚信仰无疑可歌可泣，但都拉鲁那些曲折感人的心理路程张黎生却毫不知情，青年看到的是，自己最器重的一个图德南武士首领在自己从天而将后莫名其妙的说让‘图德南’和海虾二号世界’改成自己的名字。

　　然后跪在自己脚下，亲吻了一口脚背，突然跑到图腾柱下自残的砍掉了脑袋。

　　“图格拉，是我眼花了吗，这简直莫名其妙，都拉鲁为什么突然砍掉了自己的脑袋，他疯了……”楞了好一会，张黎生瞪大眼睛说道。

　　就在他问话时，突然不远处又有两名头插翎羽的土人武士首领从泥土上爬了起来，满是皱褶的丑陋面孔涨的通红的恭敬走到张黎生身前，亲吻了一下他刚刚踩过的脚印，异口同声说道：“伟大的攻伐者，您是部族唯一的主宰和辉煌的根源！

　　再此您虔诚的仆从海图斯（曼多力）愿向上天诸神祈愿，将‘图德南’改为‘张黎生’，并以此名称呼脚下这座岛屿……”

　　说完之后这两名年轻的武士首领从泥地上站了起来，来到了图腾柱下犹如都拉鲁一般跪在地上，脖颈拉长，从腰间抽出战刀；反手斩下了自己的头颅。

　　牺牲者接二连三的出现，张黎生这次意识到了事情没那么简单，压低声音向部落头人问道：“把部落的名字改成我的名字，这可真古怪，图格拉，这是一种火狱人的传统仪式吗？”

　　“是的伟大的攻伐者，”图德南头人匍匐在地上，将脑袋深深藏进泥土，回答道：“这是火狱传统仪式中最最罕见的一种，只能由部族武士首领和，和头人进行，做法就是像您看到的，再向上天祈愿后把自己的脑袋砍断，用满腔的鲜血和灵魂向上天祈求让部落获的‘重生’……”

　　图格拉用词委婉，但张黎生细细品味了一阵子却恍然大悟到眼前的血腥仪式根本就是火狱部落强行自我‘鼎革’的过程。

　　想明白了之后青年见自己沉思时已经有越来越多的部落战士首领，在亲吻过他的脚印后，在图腾柱下砍下自己的脑地。

　　而在血泊中凌乱滚动着的那十几颗头颅对图腾柱似乎毫无影响，不由皱起眉头问道：“图格拉，这种你所谓的‘重生’仪式一般要死掉多少部族武士首领才会完成。”

　　“伟大的攻伐者，这种仪式是，是火狱传统中唯一凡人向上天，而不是部落守护精怪、神灵祈愿的仪式。

　　能否得到上天眷顾根本无法猜测。”图格拉只觉的脖子凉飕飕的发麻，心里对惹起事端的都拉鲁憎恨不已，表面却恭敬温顺的回答着。

　　张黎生听了这些话，表情古怪的喃喃自语说道：“这样的做法与其说是‘祈愿’不如说是用生命和鲜血做软性的威胁。

　　如果我是‘上天’的话，哪怕眼睁睁看着千百武士首领都死掉，也不会屈从凡人的意志，付出这样的牺牲，来赌一个未知的结果，这样值得吗……”

　　图格拉咽了口吐沫，沉默了一会，鼓起勇气终于实话实说，语含深意的低声道：“伟大的攻伐者，按照您对图德南部落所作的功绩，早就应该获得更高的‘征服者’尊位了，可现在上天的恩典迟迟未降，让部族‘重生’也许是唯一的解决办法。

　　这种‘重生’仪式和献祭不同，连灵魂都要自愿牺牲，又必须由部族地位崇高的武士首领和头人才能进行，只在传说中才会出现，所有我以前才没有提起，现在既然出现了，那付出再大的代价，也是值得一赌的。”

　　“是吗图格拉，好吧，就凭你这句话我绝不会强迫你砍下自己的脑袋，”张黎生一愣之后仔细想了想，叹了口气说道：“那就让我们耐心等待这场赌博是嬴是输吧……”

　　听到青年的话，图格拉紧绷的身体一下放松下来，悄悄松了口气，但还是不放心的解释道：“伟大的攻伐者，部族‘重生’仪式进行的关键一是自愿牺牲灵魂；

　　二是仪式祈愿的‘姿态’正确，必须一刀便砍断自己的头颅，像我这样的人即便在图腾柱下牺牲也不会有丝毫用作。”

　　“是吗……”张黎生随口说道，在图德南攻伐者和部族头人窃窃私语时，又有二十多名土人武者首领献出了自己的灵魂和生命。

　　这些强大的战士全都是成功移植了‘金丹碎片’的超级火狱人，人口百万的图德南人中也只有寥寥两千多位，越来越大的牺牲让张黎生嘴巴虽硬，但心里不免感到有点心惊肉跳。

　　好在因为这一晚是图德南部落占据‘海虾B1号’全岛后消化完所有胜利果实，走上正轨的日子，在海岛上已经没有外敌存在的情况下，所有的部落武士首领都聚在‘祖地’狂欢，能以最大的基数应付这种牺牲。

　　时光缓缓流逝，在火光的照耀下显得鲜红的刺眼的血河和族人渐渐声嘶力竭却仍在拼命嘶吼赞美的疯狂气氛蛊惑下，战士首领们心中本来的八分的忠诚也一时间变成了十分，越来越多的超级火狱人死在了图腾柱下。

　　五十、一百、一百五十、二百……

　　死亡渐渐多到让人麻木，三百多颗超级火狱人的脑地掉落在地之后，张黎生牙根发硬的说了一句，“图格拉，部落接近一成半的施法力量已经莫名其妙的消耗掉了，希望这种牺牲真是值得的……”眼不见心不烦的闭上了眼睛。

　　跪在青年脚下的图格拉浸在血水中，偷偷望着三、四十米外耸入云端的图腾柱下堆积如山的尸骸，脸色渐渐惨白，失魂落魄说道：“伟大攻伐者，上天是垂爱火狱人的，他会聆听强大的火狱战士以生命和灵魂呐喊出的祈愿，会的，一定会的……”

　　部落头人的话让张黎生心中一动，火狱部族能够生生不息的传承上万年时间，并占据了一块陆地面积超过一千万平方公里的富饶岛链作为生息之地，从文明程度上看，的确非常幸运。

　　如果‘海虾二号世界’真有超凡脱俗的‘主宰’存在，那说火狱人蒙受这位‘主宰’的照顾其实并不为过。

　　别的不讲，单单就是每过几十年，火狱群岛区域内会降下帝流浆，诞生出成千上万的精怪充当他们的守护者这一点，就可以说明一切。

　　“上天垂爱火狱人……”越想越觉得有道理，张黎生喃喃说道；“仔细想想上天真的很垂爱你们图格拉。

　　难道精怪、部族的图腾柱、部落史册这些都是某个拥有莫测伟力的‘强大存在’的安排，关键是精怪，没有那些奇怪生物的话，火狱人恐怕无论如何都不可能成为群岛的主宰。

　　精怪，精怪……精怪甘心守护火狱人，贪图的无非就是信仰之力、信仰之力……”

　　想了好久也没有发现精怪、信仰之力会和‘异世界’主宰有什么联系，青年揉了揉眉头不再继续这个思路，转念想到自己这次连夜赶回‘图德南’的目的是打算尝试用‘巫’道祭门的法门将火狱人的信仰力量利用起来。

　　同为‘巫’道分支，死、祭两门的修行截然不同，死门成巫后最先炼化巫虫为助力，然后将巫虫纳入身体化生，返死回生成就大巫，力量始终蕴含在血肉中；

　　而祭门最初则是凝练灵魂，壮大意识以巫者自身灵魂吞纳兽魂，以奥妙术法得以化身猛兽，之后选择某位祖巫、古神膜拜，沟通冥冥后念神入体获得施展所膜拜神祗神通的力量，修炼所得的巫力都是运行在灵魂中。

　　两者一个追求的是血肉中的澎湃伟力，一个追求的是灵魂中的浩荡力量，根本就是两个体系，在华国刚刚得到祭门秘法，黎生便发现自己的死门玖巫之力和祭门传承根本无法‘应和’，不过当时受限于环境他并没有真正沉下心来研究，这时想了起来，不由沉入了长思。

　　而就在部族攻伐者东一榔头西一棒子的胡思乱想时，浸泡在四、五百名‘图德南’强者血液中的部落图腾柱上开始浮现出一道道细小的龟裂痕迹。


第三百九十三章 ‘重生’

　　鲜红的血液沿着石柱上的裂痕攀沿而上，竟然像是岩浆一样散发出炙热的气息，不一会就烧灼的图腾柱冒出淡淡黑烟。

　　看到终于有异像出现，数十万土人不觉变得更加疯狂，普通族人匍匐在地上朝着部族攻伐者声嘶力竭的呼喊着，“伟大的张黎生，您是维系信徒传承的守护，您是我等活生生的信仰……”；

　　而战士首领们则更加勇猛的争先恐后在石柱下，砍下自己的头颅。

　　在持续不断的灵魂与生命的献祭中，部落图腾柱上龟裂的痕迹渐渐蔓延开来，石柱上那些属于‘图德南’以及被‘图德南’征服的数十个火狱部落古老传承的精怪、巨兽浮雕一个个碎裂着化为了乌有。

　　雕塑粉碎的同时，正从源头处思索着‘巫’道死门、祭门秘法之间异同的张黎生，突然觉得眉心一热，无意间默想的祭门‘成巫’之法竟然突然成功。

　　随后他眼前一花，莫名其妙的感到自己的身体似乎正高悬在半空中，紧接着又有一阵久违的恐惧从心中滋生出来，令青年背后的寒毛一根根的竖了起来。

　　“这，这是怎么了……”张黎生冷静了一下，错愕的喃喃说道，向脚下望去，看到的竟是淹没了半个大腿的密密麻麻金色长毛。

　　“这，这是……”左右环顾，他猛然间发现，自己站立的地方竟是一只三头六臂，浑身金毛灿灿的恐怖巨猿的头顶。

　　“是‘绿洲世界’的猴王，不过更大。这是怎么回事……”张黎生神智一阵恍惚，想到‘异世界’猴子那凭着单纯暴力就可以毁天灭地的残暴手段，回过神来后惊骇之下不再多想，便想用九尾蜥虫之力虚化身体，却发现自己竟然已经没有了化生之力。

　　心里一揪，青年的脸色变得愈加惨白的楞了一会，又想要以心念驱使巫虫从皮肉中爬出来护身，但努力了片刻却连一只巫虫都感应不到。

　　“化生之力和巫虫都使不出来了……”莫名其妙陷入绝境张黎生突然间灵光一闪，想到了一个最大的可能性。

　　就在他头脑灵光闪现时，只听脚下的巨猿突然，三颗头颅齐齐发出响彻天地的巨大咆哮，六只手臂捶打着自己宽阔的胸膛。

　　只这一阵吼叫便震的张黎生口眼舌鼻七窍流血，全身瘫软的从猿猴头顶跌落了下来，在半空中被两只巨掌拍成了肉泥，丢在地上。

　　眼前一黑之后清晰的感觉到自己的身体在一股巨力撞击之下变的支离破碎，仅靠着粘稠血浆黏连在一起，张黎生不仅感到心惊胆战。

　　在撕心裂肺的剧痛中他的肢体骨骼渐渐重塑恢复成了人形，但紧接着青年便觉得自己的头顶突然一黑，‘啪’的一声巨响后又被砸成了一堆肉酱。

　　痛苦加倍袭来，令张黎生几乎要丧失神智，好在经过漫长的‘巫’道修行，他那经过重重磨练的意志力比常人要强大的多，还能够死死守住最后的理性不至崩溃。

　　有理智便能推断分析，在逆境中保持冷静做出的正确选择，再次重塑身体时，张黎生开始不断自己安慰、鼓励自己，“我一定是靠着火狱人的信仰之力成就了祭门初巫，现在是在融合兽魂，可为什么融合的会是‘绿洲世界’的猴王……

　　不能多想这些闲事了，守住理智，一定要守住理智，就算现在使不出死门的巫法，我本身的力量在巫虫的滋养下也应该非常强壮了。

　　先躲过下面的一击，然后看清形势，再慢慢想办法……”

　　刚刚恢复，他便垫步拧腰以形意拳的步伐向侧面一蹿，真的险险躲过了从天而降的一记巴掌，可惜在巨大的冲击里下，张黎生脚下一个踉跄，被劲风吹出十几米远，才刚一个鹞子翻身从地面上纵身而起，便被巨猿一脚踩住，全身的骨骼、血肉都被践踏在了一起。

　　第三次变成肉泥，叠加的苦痛刹那间将张黎生的神智完全淹没，无识无觉中，他脑海中反而听到有无数祈祷、歌颂的细微声音突然响起，“伟大的攻伐者，您是我等活生生的信仰，是行走在部族中的传奇……”；

　　“……我向您献上最虔诚的祈祷，愿永远赞美您的辉煌……”；

　　“……您是上天恩赐部落的信仰，海岛应以您为名……”，这些祷念每个都能给青年带来一股微不足道的力量，但所有力量汇聚在一起便从张黎生肉酱般的身体中催生出一个五官残破不全，毫无表情，瞳孔一黑一白，皮肤衰败，满头干枯黑发的人头蛇身怪物。

　　在那怪物诞生出来的一刹那，图德南部族伤痕累累的图腾柱上所有流淌着战士鲜血的裂痕崩溃连接，形成了一条弯曲着身体，盘旋在高耸如云石柱上的模糊蛇影。

　　那蛇影像是由孩童雕刻出来的一样长着颗人类头颅，面孔却不可辨识，当它粗制滥造的凹现在图腾柱上后，供奉在祭台上的‘图德南’部族史册突然爆发出如同星辰的璀璨光芒，将树屋化为灰烬，升上了天空。

　　在‘史册’的照耀下，图腾柱上猛然间从上到下燃起了熊熊大火，烧灼着盘踞其上的蛇影，但无论火焰多么炙热，蛇影都没有消散的样子，反而在火光中渐渐与石柱紧密的融成了一个整体。

　　焚烧没有除去蛇影，图德南部族史册中突然响起狂暴的怒吼，同时树皮书也散发出了更加耀眼的光芒。

　　可惜对于蕴含的力量已经变成无根之木、无源之水的图德南史册来说爆发是如此的艰难，而之后便是黯淡的终结，很快树皮书上的光芒就慢慢散去，吼叫声也渐渐低沉了下来。

　　时间过了一会，部族史册的光芒散尽，图腾柱上的烈焰也缓缓熄灭，这时虚空中一双双无形巨手突然出现，开始将图腾柱不断拍扁变粗，并在表面上雕刻出了许多栩栩如生的图案。

　　这些浮雕中已经没有了关系‘图德南’或其他火狱部族的任何讯息，上面所有的雕刻都是一个双头五面，身体被黑雾笼罩的魔神形象。

　　那魔神一个脑袋长发披肩，面目不清，另一个脑袋则长着四张不同的脸孔，有的阔口鼓眼如同蛤蟆，有的长得鼠耳、牛鼻像是蛟龙，正是张黎生化生后的种种形象。

　　“成功了，成功了，传说中的‘重生’仪式竟然真的成功了……”跪倒在地上悄悄偷看，图格拉清楚的见到部族的图腾柱上只剩下了青年衍化的魔神之象，狂喜的握紧了拳头。

　　而在这时，在意识交融的冥冥世界里，从张黎生尸骸中变化出的那只人头蛇身的怪物，已经把巨猿牢牢缠住，张开血盆大口，一口便将它吞进了肚子。

　　猿猴入腹，青年只觉得眼前一阵眩晕，头昏脑涨的一下睁开了眼睛。

　　“难怪说‘巫’道祭门融合兽魂比死门炼化巫虫要艰难的多，这难度也太出人意料了……

　　不可能，这样的难度绝不可能，难道是苏德利搞了什么鬼……”意识刚刚恢复，张黎生第一句话便脱口而出咬牙切齿的说道，却忘了融合兽魂和化生巫虫完全不同，可以由巫者自由改变。

　　就算在上古时代，初巫也只是融合青狼、花豹之类的野兽，以后成就大了再换就是，根本没有像他这样第一个兽魂便融合了一只只会在神话中出现的三头六臂怪力巨猿。

　　青年喃喃自语时，匍匐在他脚下的图格拉不敢多话，等到张黎生住嘴后紧皱眉头环顾四周，这个刚刚由图德南部族的头人变成张黎生部落头人的‘异世界’土著声音有点发抖的恭敬说道：“成功了，伟大的征服者，‘重生’仪式成功了。

　　‘图德南’消失了，取代它的是新生的张黎生部落，您还得到了‘征服者’的尊位。”

　　“张黎生部落……”张黎生把这个名字念在了一遍觉得非常别扭。

　　“是的伟大的征服者，有了以您的名字命名的部族和岛屿，你就有了成为海岛神灵的机会……”

　　“等等图格拉，”望着部族头人兴奋的样子，张黎生不解的插话道：“既然现在整个部族都以我的名字命名，而我又已经征服了一座岛屿，怎么还不能直接成为海岛神灵呢？”

　　“伟大的征服者，传奇之灵和海岛神灵和之前五个尊位是不一样的，不一样的……”

　　“怎么个不一样？”

　　“我从未离开过海岛，只是从传说中知道取得海岛神灵的尊位就意味着成为了真正的神祗，至于到底是怎样的情况，就不知道了。”

　　“成为真正的神祗……”张黎生根本不信这样的鬼话，撇撇嘴看了看不远处已经变得和以前截然不同的图腾柱下七零八落躺着的数百具尸体，叹息了一声，从地上捡起了自己随身携带的帆布包。

　　打开背包，缓慢跳动的肉球，画着简单八卦图案的绢布都在，猴王死后所化的石块却不见了踪影。

　　想了想青年把手伸进包里摩挲着搓了搓手指，马上就觉得一阵滑腻。

　　看了指间的石粉，他嘟囔了一句，“石头里果然有着猴子的灵魂，现在终于烟消云散了……”，把目光转向了不远处一望无际的土人。


第三百九十四章 ‘一日千里’

　　自从部族的图腾柱彻底重塑之后，本来声嘶力竭呐喊嘶吼的数十万土人反而一下安静了下来。

　　当张黎生的目光扫过他们时，土著们无声的将头颅深深埋进泥土，整个身体都竭力蜷缩的更加渺小，虽没有了以前的赞美喧嚣，但这种在空荡的夜空下，只余呼吸声和虔诚膜拜的场面却更显的庄严、神圣。

　　“嗯，这感觉不错……”远远望去眼前尽是匍匐的身躯和黑压压的后脑勺，本来已经习惯火狱人顶礼膜拜的张黎生心中再次升起了激昂满足的心情。

　　好不容易压抑住了激动心情，他想了想，突然对脚下的部落头人说道：“图格拉，部族改名叫‘张黎生’实在太招摇了，平常能不能叫其他称呼呢？”

　　“按照火狱人的传统，部落还可以用您的‘神名’称呼，伟大的征服者。”虽然不明白为什么部落被称为‘张黎生’会显得招摇，但图格拉还是恭顺的答道。

　　“神名……”张黎生咀嚼着这两个字，冥冥中突然滋生出一种奇异感应，沉默一会说：“我记得你以前曾叫我起过神名，但那时我觉得没有必要，现在看来却变成很有必要了，让我好好想想……

　　就叫，就叫‘巫黎’好了。”

　　青年念出‘巫黎’两字，海岛上空恰好便有团团乌云飘来，紧接着就见一道道银蛇划破夜空之后发出轰然巨响。

　　雷电交加中，悬浮在半空的部族史册突然坠落下来。

　　张黎生一眼看见，急忙快步越过烧毁的树屋废墟，捡起了这本已经由数百页的厚重大书变成除了封皮外只余一页的树皮书。

　　翻开一看，就看到书页上一个长的和自己一模一样的黄皮肤青年和他平静的对视着。

　　“一个新的开始吗……”默默盯着部落史册看了一会，张黎生合上书本，朝部落头人吩咐了一句，“图格拉，让族人们去休息吧。”自顾自的走向了不远处那座曾被自己当成手术室的树屋。

　　沉淀了一夜情绪，第二天清晨，太阳在远离丛林的地平线缓缓上升时，张黎生走出树皮屋，在湿润凉爽的空气中深呼吸了几口，四下张望。

　　百米外，直径超过三十米，高度两百余米，遍体呈现黑白两色，表面凹显模糊蛇影，浮雕着清晰的双头五面魔神之像的图腾柱下，如山尸骸已经消失不见；

　　石柱旁，数以百计的匠人正驱赶着倮倮兽在木架上攀上爬下的不断忙碌着，焚毁的巨大树屋已经重建好了一半，昨夜惨烈、疯狂的痕迹已被掩盖的干干净净。

　　不过在张黎生心里，那些牺牲却没有这么容易磨灭，他叹了口气，把目光转到早已等在一旁的部落头人身上问道：“图格拉，部族还剩下多少武士首领？”

　　“还剩下一千五百七十一名，伟大的征服者。”图格拉恭敬的回答道。

　　“牺牲四成的高端武力。换来了一个改名的机会，真是活见鬼了！”还不明白以自己的名字命名一个强大的火狱部族会带来怎样的丰厚收获和辉煌前景，张黎生低声咒骂了一句，紧接着又问道：“对了图格拉，供奉史册的树屋烧毁了，那祭台上的那些菱形石子呢？”

　　“我昨晚就亲自把那些‘石子’捡起来收好了，它们在这伟大的征服者。”图格拉说着将一个兽皮袋双手奉上。

　　“很好。”张黎生接过袋子打开，从里面摸出了一颗满是菱角的石子捏在指间看了看，手上突然布满内圆外方的蓝黄鳞片，化为利爪，用尽全力就是一捏。

　　只听‘嘭‘的一声沉闷声响之后，信仰之石表面龟裂，透出细微火苗，紧接着便猛然炸开，重新化为了一团饱含信仰力量的火花，绽放在了张黎生的眼前。

　　趁此机会，已经成就祭门初巫的青年闭上眼睛，按照从巫门得到的祭门巫者修行秘法，将双手食指按在眉心，从天灵盖上散出一道黑白缠绕的黯淡光芒。

　　那黑白相间的光芒出现之后，闪耀在张黎生周围缓缓消散的信仰之力突然便不自觉的流动起来，如同飞蛾扑火般点点滴滴的融进了那道‘黑白’之中，让它变得明亮了一点。

　　十几分钟后，整颗信仰之石所化的光芒都已经消耗殆尽，青年眼睛缓缓睁开，感受了一下，欣喜的喃喃说道：“信仰之力果然可以为‘巫’道祭门所用，虽然现在只能增强巫力，但以后慢慢一定可以发现其他通途……

　　不，不，临渊羡鱼不如退而结网，先把祭门的巫者等级提升起来，以后才更方便研究。”

　　打定主意，他又从兽皮袋中又摸出了一颗石子捏碎，以祭门秘法化为了自己灵魂中的巫力，这样周而复始，竟在树皮屋前旁若无人的将四十五粒信仰之石消耗的干干净净。

　　吸纳信仰力量的时间说起来不短，太阳在天轨上已经由初升变成了西沉，不过相比较张黎生的收获来说却又显得微不足道，靠着火狱人贡献的信仰力量他在半天之内，竟将祭门巫者的等级由初巫提升到了弎巫之境。

　　“这样的修行速度简直堪称‘一日千里’，恐怕就是上古年代‘巫’修行的快捷办法之一了，难怪他们要‘牧养万民’……”最后一颗菱形石块碎裂后，青年脸上露出一丝意犹未尽的感觉，突然转身回屋，将部族史册拿了出来。

　　将‘史册’打开，他仿佛照镜子一样，看着书页里那个脸色苍白，仅以一片兽皮包裹着下身的其貌不扬精瘦男子，沉下心思，眼前突然就觉得一阵眩晕，脑中不由自主的想起了昨晚的残酷景象。

　　于此同时，张黎生手中的部族史册突然爆发出璀璨光芒，悬浮着缓缓升空，映照的百米外的部落图腾柱也自上而下燃起了熊熊烈火。

　　“不知道这次能有多少收获……”青年回过神来满怀期待的沐浴在树皮书散发的光华中喃喃说道，话音刚落就看见部族史册上的光芒和图腾柱上环绕的烈焰缓缓消失，不见了踪影。

　　凝结信仰之石的恢宏景象早早结束后，树皮书‘啪’的一声从半空中掉进了目瞪口呆的张黎生怀中，将他猛然惊醒。

　　青年张张嘴巴，苦着脸吩咐道：“图格拉，派杂役去看看图腾柱下有没有石子出现。”

　　“是，征服者。”腰酸背痛的陪着部族征服者从清晨站到下午，连午餐都没吃一口的头人急忙回答一声，亲自带着大批侏儒杂役在石柱下寻找了很久，才最终找到了一颗信仰之石。

　　再三确定只有这样的菲薄收获，图格拉硬着头皮，匆匆忙忙快步走回张黎生身边，用木盘将信仰之石恭恭敬敬的奉上，“只找到了一颗‘石子’，伟大征服者。”

　　“哈，部族改了名字，图腾柱换了样子，积蓄的信仰也清零了……”张黎生叹了口气，皱着眉头抱怨了一句，捻起石子随手捏碎，将其化为祭门巫力吸纳进了自己的灵魂。

　　突破到叄巫后，一颗两颗信仰之石已经不能对青年祭门巫力的突破有决定性帮助，但即便祭门巫者的等级保持不变，他这时也能够同时吸纳三股兽魂。

　　虽然不指望用祭门巫法战斗，但既然兽魂可以随意替换，只吸纳了‘绿洲世界’猴王灵魂的张黎生还是决定将另外两只兽魂补满。

　　不过据古籍记载，能产生兽魂的猛兽比巫虫还要难寻，所有他并不急着孤身去找，而是又吩咐道：“图格拉告诉部落里所有狩猎的猎人，有发现异常强大的食肉猛兽时禀告给我。”

　　“是，征服者，我这就去传令。”

　　“不，不，图格拉这件事没有那么急。

　　我饿了，你也饿了，去让杂役把我的午餐送来，你也去把自己的肚子填饱，这才是眼下最要紧的事。”张黎生摸着肚子笑了笑，大步走向了图腾柱旁已经完工的树屋。

　　掀开细小的树木经蔓和蜘蛛丝混合编制而成的门帘，映入青年眼帘的是夯实的细腻土地；

　　两侧铺在地上的大片兽皮地毯；

　　正对屋门的祭台和祭台下被整张长毛猛兽皮革包裹的巨大躺椅。

　　眼前的一切无比熟悉，却又有一种新簇簇的感觉，张黎生脚步轻快的来到祭台前，将部族史册放了上去。

　　之后他跳上躺椅，盘腿坐下，舒服纠正了一下身姿，便一刻都不停歇的以秘法修行起来，直到部落肥胖的杂务首领带着十几个手里抱着巨大木盘的土人，将香喷喷的烤肉，甘美的野果，肥美油炸肉虫、浓稠的鱼汤送到面前，才睁开了眼睛。

　　“闻味道就很好，不用服侍了，我自己来，你们退下吧。”深深呼吸了一口香气，青年说道。

　　“遵命，巫黎人唯一的信仰，活生生的传奇，荣耀的源头，伟大的征服者。”杂务首领带着手下的土人跪拜之后，匆匆退下。

　　张黎生楞了一下才意识到‘巫黎人’是‘图德南人’新的自称，续而又联想到为了改名自己统治的部落付出了多么惨重的代价，不由皱起眉头，吃饭的好心情不都消失了一大半。


第三百九十五章 ‘熔炉’

　　‘海虾B1号岛’上食物生鲜，虽然火狱人的烹调简易不过就是烤、煎、炖三种，但相隔了几十天吃上一次却也别有一番风味，让张黎生郁闷的心情变好了许多。

　　午餐吃到一半，青年突然看到匆匆填饱肚子的巫黎头人跑进了树屋，跪倒在自己面前，“征服者，您的吩咐我已经传令给部族所有狩猎的战士了。”

　　“很好图格拉，”张黎生将一只被油脂浸透的焦黄肉虫放进嘴巴说道：“对了，有一件很重要的事我忘了问你，部落的铁船仿制的怎么样了？”

　　从科拉将军送给青年的那张‘海虾二号世界’三分之一卫星全图上看，距离处于火狱海域边角的‘海虾B1号岛’最近的岛屿距离也在三千公里以上，靠木船走的话需要几十天时间，运送数以十万计的土著战士远征实在很不现实。

　　因此蒸汽铁船能否仿制成功，攸关巫黎部族和张黎生本人的前途命运，不由的青年不用心关注。

　　巫黎头人了解部族征服者的勃勃野心，仔细斟酌的一下，才郑重的回答道：“征服者，仿制铁船由部落里的匠人首领杜木鲁全权负责，我唯一能做的就是完全满足他提出的一切要求。

　　而且具体的铸造又都是在‘巨木’的红山熔炉中进行，所有我并不了解仿制的进度到底怎么样了，不过杜木鲁在您走后已经将‘异乡人’送来的所有铁船全都拆散了，以他的智慧，仿造应该不难。”

　　“我也很相信杜木鲁的智慧，但铁船关系到整个巫黎部族的命运，我不能只靠猜测让自己安心。”有了心事，张黎生不再品尝滋味，将食物大口吞下后，站起身快步走出了树屋。

　　之后以蛟龙之力化生为青鳞巨人，他将四方水气化为云雾汇聚在了脚下腾云而起，在土人的膜拜下直上苍穹，飘飘荡荡的由海岛南端飞到了海岛北端。

　　鸟瞰着脚下郁郁葱葱的丛林、波澜壮阔的海洋和建设的恢宏大气的土人部落，张黎生驱使云雾缓缓下降，落到了一座山顶冒着滚滚浓烟的火山山脚。

　　火山脚下堆积着厚厚一层火山灰，火山灰上数以千计骑乘着巨毫蜘，用血红树枝涂满全脸，手持长矛短刀的土人武士在森林和火山中间来回巡弋，为红山熔炉防御着猛兽。

　　见到张黎生从天而降，也不知道他们何时知道的消息，都翻身跳下狰狞的巨大蜘蛛，在黑灰地上匍匐着赞美道：“伟大的征服者，您是巫黎人光荣的源头……”

　　青年散去云雾，一边四顾着周围方圆一公里范围内，海滩、火山、丛林混成一体的奇异景色；

　　一边耐心的等着土人战士们祈祷完后开口说道：“在这里守卫‘熔炉’辛苦了，我虔诚的信徒们，你们首领是谁？”

　　“伟大的征服者，昨晚我们的首领三羽武士涂迪拉在祖地的图腾柱下砍下了自己的头颅。

　　我是所有二羽武士首领中最年长者，所有现在由我来临时带领着队伍巡弋。”跪在张黎生不远处一个还是青年人模样，头插两根翎羽的战士黯然回答。

　　“原来是这样，那就由你带我去红山熔炉好了，信徒，告诉我你的名字？”张黎生点点头随口说道。

　　“我名叫鲁赫木，为能您效力我感到非常光荣，伟大的征服者”年轻的土人战士首领脸上的伤寒表情一扫而空，站起身激动的说道。

　　“带我去找进入火山的最近入口，鲁赫木。”

　　“遵命，征服者。”鲁赫木说着转身带着张黎生向火山的半山腰爬去。

　　山上光秃秃的除了石头就是细腻的火山灰，走了七八分钟，眼看着山顶火山口上冒出的黑烟越来越清晰，在一处偏僻山凹，他跳进了一个隐秘的深坑中，抹去脸上的灰渍和汗水说道：“伟大的征服者，这里就是距离我们最近的一处红山熔炉入口了。”

　　“这里也是一处人工开凿的入口吗？”，紧跟在年轻的土人战士身后跳进深坑张黎生看着坑壁上一扇闪动着暗淡红光，飘散出炙热气息的方门随口问道。

　　“是的，征服者，现在除了山腰新找到的一个天然洞穴外，‘熔炉’的所有入口还都是人工开凿的。”

　　青年听到鲁赫木的回答点了点头后朝他挥挥手，“你回去继续巡弋吧我虔诚的信徒，我自己进‘熔炉’就可以了。”只顾自的走进了方门。

　　一步之隔气温便相差在十度以上，门内是一个不断向内延伸的中空山腹，暗红色的光线缭绕，让景物都变得有些扭曲。

　　张黎生呼吸了一口炙热、干燥的空气，沿着发烫的石路向前走了一会，觉得气温越来越高，不由喃喃说道：“要是普通地球人的话，现在恐怕都烤成肉干了……”

　　自言自语中路已到了尽头，向右一拐，张黎生猛然间看到一片熔岩的海洋在远处翻滚流淌，海岸边还有一些驱赶着倮倮兽的土著匠人正在忙忙碌碌的打造着铁器。

　　利用熔岩铸造听起来很不可思议，但火狱人却仅仅凭着一些看起来几乎不会燃烧的石模、木架、紫色绳索和力大无穷的‘工匠伙伴’便轻而易举的做到了。

　　“杜木鲁的的确确是个天才……”遥望着匠人们驱使倮倮兽拉动绳索利用滑轮在火海中捞起石模，张黎生暗自赞叹了一句，快步走向那片熔岩之海。

　　远远看到有人走来，汗流浃背的土著匠人都不由好奇的张望起来，只有一人专心致志的观察着火海不知在想些什么。

　　等到青年渐渐走进，有工匠看清他的脸孔后，身体一僵，就要跪倒在地。

　　张黎生急忙哭笑不得的高声喊道：“不要行礼，所有人都无需行礼，这里是什么地方，跪倒在地上难道不怕被烤成肉干吗。”

　　听到他幽默的喊叫，那些下意识想要匍匐在地上的土著匠人弯曲的膝盖重新挺直，和同伴一起深深弯下了腰肢，这时又只有那个专注看着岩浆沉思的工匠茫然的转过头，眼睛似乎不能聚焦的四下张望着，不知道发生了什么。

　　“杜木鲁，你那么专心看的什么？”张黎生大笑着加快脚步，走到茫然四顾的工匠面前问道。

　　近在咫尺的听到青年的声音，看见青年的样子，巫黎部族地位最高的工匠首领这才露出恍然的表情，急忙深深鞠躬说道：“您来了，伟大的攻伐者……”

　　“你可真是两耳不闻山外事，一心只造大铁船。”张黎生脸上露出满意的表情说道：“现在图德南部族已经更名为‘巫黎’，我们脚下的这座海岛也叫这个名字，而且我也已经是部族的征服者。”

　　“部落，更，更名，您，您得到‘征服者’的尊号了……”杜木鲁浑身一个激灵，张大嘴巴楞了好一会结结巴巴说道：“对，对了，这个消息我，我昨天隐隐约约好像听人说过，可被我当成了，当成了故事……”

　　“杜木鲁不要紧张，你能这么专心致志的仿制铁船我只会高兴，不会有丝毫的责难，你的虔诚不在言行，而在内心。

　　我能看到你清澈的内心，一心一意为了完成我的吩咐竭尽了所有力量。”

　　听到部族征服者这番善解人意的话，杜木鲁紧绷脸色一下缓和了下来，感激的说道：“伟大的征服者，有您这样的主宰，部族又怎么会不兴盛。

　　‘异乡人’那些铁船的制造方法在几天前终于被我看透了，而且我发现我们用红山熔炉炼成了黑铁，比他们造船使用的铁更坚固、轻巧，也就是说，用他们的造船法，我们可以造出更大的铁船。”说着他用力张开了怀抱，伸直了两臂。

　　钢铁是现代工业之母，米军为答谢巫黎部落替自己报仇送来的铁船用的是上世纪的蒸汽科技，铸造时使用的钢铁当然也不可能是最尖端的材质。

　　但听到一个用一小块斑驳的紫黄相间的破布包裹着下体的土人，突然批评工业文明的铸钢不够优秀，即便知道杜木鲁智慧惊人，张黎生心中还是生出一种很怪诞的感觉，脱口而出道：“是吗？”

　　“是的征服者，那些异乡人炼铁时用淬炼温度不够。

　　说起来其实他们的铁质也算不错了，没有的‘熔炉’的话，比我们还要好一些，可现在我们有了红山熔炉那就不一样了，不同深度的岩浆，完全也不相同……”见攻伐者的话里透露出疑虑之一，杜木鲁从火山地质到铸造工具，滔滔不绝的解说起来。

　　张黎生对火海边的木架看似一体，其实是用野刺树干做基架，外面用蒡果木、松楠木……等等九种木材一层层的包裹而成；

　　或倮倮兽拉的绳索是用巨毫蛛吐出的丝线，加上干莒南草的纤维搓成绳，再用石锤兽的油脂浸泡而成之类的话题丝毫都不敢兴趣。

　　自觉听了很多废话，张黎生实在忍耐不住，突然问道：“别再说仿制铁船的过程了杜木鲁，我只想知道巫黎部族的铁船编队什么时候能够下水远征？”


第三百九十六章 “狂热”

　　张黎生非常功利的不问过程只看结果的问话让本来口若悬河的阿鲁巴一下哽住。

　　低头盘算了很久部族的工匠首领才给出了答案，“伟大的征服者，制造铁船的关键是改建船坞，我算了算，第一艘铁船应该会在太阳升起落下四十次后下水。

　　不过有了经验后造船的速度会变得越来越快，冬天最寒冷时，您就能得到至少四十艘能运送五千火狱人航行大海的铁船。

　　用来远征应该足够了。”

　　“可以这么快吗？”按照地球蒸汽时代船厂的造船速度推算推算，以为至少也要等上二三年的张黎生错愕的问道。

　　“征服者，像这样铸造铁器的工坊，红山熔炉里有九十七处，”阿鲁巴脸上突然闪现出骄傲的表情，指着身旁数十米的木架斩钉截铁的说道：“数千名拥有‘伙伴’的工匠和十万巫黎族人在‘熔炉’、船坞日夜劳作，一定能在冬天为您造出足够的铁船。”

　　“阿鲁巴，我相信你能说到做到。”张黎生脸上露出赞赏之色点点头，之后想了想突然说到：“对了，我还有一件有趣的东西要给你看，它应该能激励你更快的造船。”

　　说着青年走到一旁堆积如山的石模前，从地上随意捡起一块擦拭模具的脏布，在布块毛糙的边角抽出十几根坚韧的丝线，揉成一团，将脏布变成了皱皱巴巴不规则的降落伞形状。

　　然后青年来到火海边缘，手掌化为利爪，竟赤手空拳的从滚滚熔岩中捞起一捧炙热的岩浆裹在了线团上。

　　岩浆附着在那一团能耐高温的丝线上不断的燃烧着空气，不一会便让整块脏布鼓胀起来，这时张黎生轻轻松手，就见布块缓缓的飞向了空中。

　　青年做的只是个最简单的热气球实验，但落在巫黎工匠眼中却觉得无比神情，尤其是阿鲁巴见到这一幕时，一下睁大了眼睛，似乎连部落主宰就在自己身边都忘记了，双眼死死盯着飞翔的斑驳脏布，喃喃说道：“飞，飞了……

　　它飞了，它飞了……”

　　“是啊它飞了，”张黎生耸耸肩走回杜木鲁身边说道：“仿造完铁船之后你就研究怎么样把这块能飞的布头变大千万倍，让它可以带着活人、货物飞行。”

　　“伟大的征服者，这很简单，在布块底下装上船舱一样的木房，用铁船上的蒸汽螺旋桨驱动，它就可以跑的，不，飞的飞快……”阿鲁巴扬头仰望着熔岩烧尽后，开始缓缓掉落的脏布，见微知著，一眼便看穿关键的说道。

　　“看来不用我再多提示什么了阿鲁巴，这种能飞的布块叫飞艇，以后试着把它做出吧。”

　　“飞艇，飞艇……”阿鲁巴喃喃说道：“这真是一件奇物。

　　伟大的征服者，感谢您你又给我掀开了一块新的帘布。”说着巫黎的工匠首领朝着征服者深深的弯下了腰肢。

　　“我只是给你掀开了蒙在眼前的一块布，真正奇妙的世界还要你去自己发现。”张黎生哑然一笑，“好了，我不打扰你的工作了，去继续你的奇思妙想吧，阿鲁巴。”

　　说完这句话，巫黎主宰转身要走，突然听到背后传来部落匠人首领犹豫的声音，“伟大的征服者，我，我有一件事想向您，向您……”

　　“有什么事情就说吧，杜木鲁。”张黎生停下脚步扭头看了看欲言又止的巫黎工匠首领。

　　“是这样，伟大的征服者，经过您智慧的启迪后我发现，有时一个好匠人的头脑能抵得过一百个强壮的火狱劳役日夜不停的辛勤劳作，现在‘巫黎’的工匠虽然不少，但比起需要却还是不够……”

　　“你是想在族人中再挑选些工匠吗，这没问题。”张黎生笑着插了句话。

　　“可是一般的火狱人根本就不通文字，八成以上还都用树皮绳子打结记事，他们根本无法成为工匠。”

　　“那你们这些工匠就辛苦一点，选些机灵的族人先教授文字……”张黎生随口说道，突然发现杜木鲁眼神闪烁着异样明亮的光芒，心中突然一动，“阿鲁巴，你，你是想向所有的巫黎人传授文字吗？”

　　“是的，伟大的征服者，”杜木鲁不顾土地的炙热跪在了地上，匍匐着说道：“部落的匠人们没有时间，可武士首领中却有很多人认识文字，我希望您可以下令，在劳作一天之后的夜晚由他们向族人传授文字。”

　　文字是文明的承载，文明的发展则来自于厚积薄发。

　　以地球文明为例，公元历前后的数千年时间，人类都是过着一成不变的用刀枪打仗争夺土地，用牲畜耕作、放牧取得食物的日子，毫无本质的改变。

　　可当文明的厚度累积到一定程度时，有一天世界上突然涌现出了一批先驱级的伟大科学巨匠，于是在短短几十年时间，文明的高度便被推升到了前所未有的高峰。

　　而巫黎部落，这个明明还处在原始文明阶段的土人部族之所以能够奇迹般的进行工业化机械生产，关键就在于张黎生从地球文明中偷窃来的最基础也是最精华的海量理学知识，以杜木鲁这个土人中万年难得一遇的天才人物为引子，和火狱土人工匠世世代代传承的工匠经验相撞，迸发出了璀璨的火花。

　　能出现这样意想不到的完美结果，其实早已完全出乎了张黎生的意料之外，他心里隐约明白这种靠着中奖券一样的机缘巧合，强行提升的生产能力其实就像是建筑在沙堆上的城堡一样，也许一夜之间就会突然崩溃。

　　想要避免这种恶果出现，让城堡坚固下来唯一的办法就是将地基夯实，而夯实地基的最好办法莫过于让文明贫瘠的沙滩变成饱含知识的平地。

　　被阿鲁巴的话无意间点醒，张黎生若有所思的说道：“阿鲁巴你的想法很好，不过让战士传播文明可不是个好主意，这种事还是让工匠来做更合适……

　　嗯，这样，你拨出所有年纪在五十五岁以上的工匠，就算耽搁铁船的仿制也没关系，让他们由你父亲带领，在夜晚劳作之后向除了战士之外的所有巫黎人教授文字，传播知识。

　　以后每年岁末的最后十天，允许普通族人向匠人自荐，展示手艺和头脑，成为工匠学徒，人数就以部族人口的千分之五为限。

　　这些学徒一年之后淘汰掉五成，第二年再淘汰四成，其余的恩赐‘伙伴’成为正式工匠，以后这件事便是巫黎部落的永例。”

　　“伟大的征服者，您的睿智让我不敢再提起‘智慧’二字。”阿鲁巴被靠的全身冒着酸臭的汗气，声音因激动而颤抖的说道：“请您放心，铁船的铸造我拼上性命也绝不会耽搁，必然让您的贤明在明年初春便传扬于其它岛屿之上。”

　　“拼上性命大可不必，阿鲁巴你的价值在我看来可远在一两座小小的海岛之上。

　　起来吧，在这种燥热的火山中工作记得多饮清水，我走了。”说着张黎生脚步轻快的扬长而去。

　　望着他在扭曲的火光中缓缓消失的背影，巫黎部落的工匠首领目光中流露出与其智慧截然相反的狂热崇拜，摇摇晃晃的站起身，不顾胸前、腿上累累烫伤声音嘶哑的喊道：“图哈罕、多鲁基……大家都听到征服者的话了。

　　在从此之后在巫黎部落工匠首领的重要便不必战士首领低了。

　　快，快，让这个大机器动起来，我们要用最快的速度造出铁船，让征服者知道，他的决定是多么的英明……”

　　“是，首领。”熔岩旁数十工匠精神振奋的回答道，喝了几口滚热的清水，驱使着倮倮兽又开始了辛勤的工作，而张黎生这时却已经快步走出了火山，大口呼吸起了海岛清凉的空气。

　　以后的几天，巫黎的主宰便在海滩边吹着海风，以秘法修行、补充血肉里的巫虫、猎杀猛兽消磨时间，不知不觉就到了预想中要离开的日子。

　　清晨，头顶的天空乌云密布，看起来雷雨即将倾盆落下，张黎生走出部落供奉‘史册’的树屋，望了望近在咫尺的图腾柱，压抑下了想要收获火狱人信仰之力的冲动。

　　嘴巴里喃喃自语着，“离着上次收获才过了不到十天，还是再等等好了，免得再失望……”，他周身长出青色鳞片，脚下聚起团团云雾，就在将要腾空而起时，突然看见一名传令武士驱使着胯下的巨毫蜘冲了过来，翻身跪倒在地，“伟大的征服者，您要的强悍猛兽出现了。”

　　“强悍猛兽，”张黎生撇撇嘴道：“不是暴齿熊、豪林豹之类的肉食动物吧？”

　　能产生兽魂被巫者吸纳的巫兽比巫虫还要罕见，短短几天青年已经经历了几次失望，所有语气里没报太大希望的。

　　“征服者，昨晚一夜未归的一支十人狩猎队今早只剩一个重伤的武士逃回了部落，他们遇到了一只夔甲龙！”


第三百九十七章 ‘巨猿之变’

　　张黎生虽然对夔甲龙一无所知，但对于十个拥有‘伙伴’的巫黎战士有怎样的分量却非常清楚，他脸色变得认真了一些，若有所思的望着匍匐在脚下的武士，“那支狩猎队的战士首领经受过我的‘赐福仪式’吗？”

　　“没有，伟大的征服者。”传令武士恭敬的回答道。

　　既然狩猎的武士中没有‘超级火狱人’存在那就说明夔甲龙的强大还不是无法估算，不过青年犹豫了一下，仔细想想觉得还是值得尝试一下，便散去了脚下的云雾。

　　之后他手指顶端的皮肉翻开，从身体中钻出一只长着六只长脚的金色甲虫，落在地上迎风就长，化为一个比普通火狱人住的树屋还大上一圈的巨虫把张黎生顶在了背上。

　　“那只夔甲龙在哪？”站在巫虫宽厚的背脊上，青年问道。

　　“就在部落的正西方伟大的征服者，现在部落中已经有千名战士赶去为了你搜找那只猛兽了……”传令武士正说着，突然间远处的丛林中便有号角和猛兽嘶吼声响起。

　　“看来不仅是我们再找野兽，那只夔甲龙也在寻找着自己昨晚跳掉的晚餐……”张黎生远望森林阴测测的叨念了一句，驱使巫虫跳跃起来在半空中伸展出四扇薄翼，扇动着向兽吼响起的地方飞去。

　　昏暗的天色中，青年迎着劲风飞翔一会，便感觉有豆大的雨滴‘噼噼啪啪……’滴落了下来。

　　风雨中他鸟瞰着丛林，猛然间看到一只布满细腻棕色鳞甲的粗大脖颈长着毒蛇一样的三角脑袋，长度超十米，高度超过三米的身体上长满如同雄狮鬃毛一般的长毛，四只兽足如同象腿般壮硕的猛兽，从密林中突然蹿了出来。

　　暴雨中，野兽绷紧的躯体上长毛根根竖起，密密麻麻露出血管筋肉的狰狞样子，但张黎生却露出一丝喜悦表情，喃喃自语着，“这夔甲龙的看相还真是不错，希望不会让我失望……”，突兀的将屁股下的巫虫收回了皮肉，从空中直直坠落下去。

　　沐浴着狂风暴雨，夔甲龙盘踞在一颗枝干粗大的巨木之上，朝周围树冠上慢慢出现的上百名吹着号角，骑乘着巨大蜘蛛的土人战士呲牙咧嘴的恐吓吼叫了一声，凭着食肉猛兽的天赋警觉，猛地扬起脑袋，正看到青年落下的身影。

　　之后在它血红色的瞳孔中，那个随着越来越急的雨水从天而降的渺小人影突然像是气球一样胀大，浑身冒出金色毫毛，嘴中生出满口獠牙，化成一只巨大猿猴，张嘴咆哮一声，挥掌向其拍来。

　　这一掌击打，没有任何不可思议的神通术法相伴，但压倒海岛暴风大雨的劲风呼啸之声已经足以令人心胆俱裂。

　　在巨猿狰狞气势压迫之下，本来显得残暴凶猛的夔甲龙竟一下变得像是初生婴儿一般软弱，仿佛连逃走都不会一般，畏缩的将庞大的身体蜷起，但还是被一巴掌打中了脑袋。

　　巨力冲击之下，怪兽整个身体顷刻间崩裂成了肉泥，飞溅了出去，化为血雨飘落在地上。

　　而杀死夔甲龙后的巨猿砸下坠力量不减，竟将猛兽盘踞的巨树整个压碎，如同陨石一般在地上轰然撞出一个深深的泥坑，将四周百米内的树木震的连根飞起。

　　如此威势令搜寻夔甲龙的巫黎武士惊骇的目瞪口呆，再也无法控制自己的坐骑，只能任由胯下巨毫蛛惊惧奔逃。

　　而这时在深坑中化身巨大猿猴的张黎生因为杀死怪兽后没有感觉到有兽魂存在，再也无法压制兽化后心中暴虐怒火，捶打胸膛，仰天怒吼起来。

　　那咆哮响彻天地在一望无际的匆忙森林中扩散出来，震得雨幕碎裂，宣泄一阵之后青年怒火终于渐渐散去，四下环顾自己造成的破坏，脸上露出古怪表情。

　　‘巫’道祭门术法玄奥无比，明明只是吸纳兽魂化身，可当张黎生兽化为巨猿之时却等于全身上下里里外外皮毛血肉甚至秉性脾气全都变成了猿猴一般，这对他造成的影响有两种，其中之一就是现在这样，有暴躁、好胜情绪从心中不自觉的滋生出来；

　　另一个则是不能兼顾使用死门术法，也不能驱使巫虫。

　　不过凡事有利便有弊，除了坏处之外，当然也有很大的好处，那就是青年惊讶的发现，无心插柳柳成荫，化身巨猿竟是自己战斗力最为强悍的时刻。

　　当然这种强悍没有使用使用‘虫海之术’配合化生力量时那么诡异莫测、进退自如，还有祭门巫力支持兽化的时间也只有短短三五分钟。

　　并且青年之所以能完全化身猴王，靠的就是化生了四只上古奇虫的身体早已经突破了人类极限，兽化时死门术法虽然不能用，但体质的改变却是不能剥夺的，如果真是普通修炼‘巫’道祭门的叄巫，就算机缘巧合下能够吸纳猴王兽魂，身体也不可能支撑完全兽化的负担。

　　但想到自己费尽千辛万苦，得到的‘巫’道死门力量，竟然在某些方面不过一个莫名其妙得到的祭门兽魂化身，他还是有种哭笑不得的感觉。

　　“祭门的猴子兽化虽然强大但却是种机缘，可遇而不可求，而我死门力量的增长虽然也有取巧的地方，但一直都是一步一个脚印走出来的。

　　何况‘虫海术’潜力无限，突破到壹拾贰巫威力能大十倍不只，再加上炼化活尸之法，哪是一只猴子变身可以比的，归根结底死门才是我的根基，……”张黎生淋着倾盆大雨苦笑了一会，喃喃自语着变回了平常体态。

　　之后他在积水已经没过膝盖的深坑里扬起脸看了看漫天乌云，身上慢慢生出青色鳞片，将脚下的积水化为云雾托着身体缓缓上升，进入云层之后腾云驾雾向纽约的方向飞去。

　　越过‘世界之门’的无形藩篱之后天上的气象悄然转变，整个天空都变得晴朗起来。

　　飞到纽约郊外，青年自然是先回到了自己在LS工场的办公楼。

　　第一件事便是一如往常的先泡了个热水澡，换上一套干爽衣服，之后张黎生踩着皮鞋在冰箱里翻出来一块块的新鲜肉排，开始在开放式的小厨房里加热锅子。

　　正在这时突然房门被人轻轻推开，一个高挑、性感，穿着浅绿色半是时装，半是职业套装衬衫及膝长裙的年轻美丽女子走了进来，“这么好的天气，突然起了大雾，我就知道有些不对劲，果然是你回来了，黎生。”

　　“嗨麦蒂，听你这么说，我好像是‘米国怪谈’里的人物一样。”扭头看着女子向自己走来，张黎生沉默了一会说道。

　　“这怎么可能，亲爱的黎生，你可比‘米国怪谈’里的怪人怪多了，”麦蒂走到青年身旁笑盈盈的说道：“好久不见了，就算没有亲吻，也该有个拥抱吧。”

　　“噢，当然……”看到女孩一副看开了的样子，张黎生犹豫了一下，张开手臂说了半句话，然后嘴巴就被麦蒂的拥吻紧紧堵住。

　　“就是怕你这样所有刚才才会……”嘴巴里一片甜腻，青年恍了下神，用力将麦蒂推开，大力呼吸了几口，“算了，你和我之间以后再没有拥抱……”

　　听张黎生这样讲，麦蒂打断了他的话，迷人的摇着头说：“你又在压抑自己的感情了，刚才接吻的时候，我清楚的感觉到，我们之间有甜蜜存在。

　　宝贝，现在地球已经糟糕成这样了，未来会怎么样，谁都无法预料，你又何必为了一段爱情，拼命拒绝另一段已经存在的爱情呢。”

　　“真是活见鬼了，麦蒂，我们之间没有甜蜜，也许有友情但没有感情……”张黎生张张嘴巴，大声说道，之后他突然住嘴皱起眉头问道：“等一下，你刚才说的‘地球已经糟糕成这样了’是什么意思？”

　　“什么意思，噢，黎生难道你离开纽约后是直接坐飞船到火星上去隐居，”麦蒂拿起加热后的锅子，直接放进肉排，‘兹’的一声过后，将锅子重新放到了燃气炉上，“你知道天沟吗？”

　　“天沟我当然知道，怎么了？”张黎生这时已经预感到会听到什么答案，但为了证实心里的猜测，还是问道。

　　“天沟之后全世界范围内总共发现了三百七十二扇‘世界之门’，再加上以前发现的那些异世界通道，地球上已知的‘异世界’已经超过四百个了。

　　总之我们的星球似乎变成了一个繁忙的交通枢纽，谁也不知道以后到底还会有多少个‘世界’会开通直达地球的直通车，谁也不知道我们的未来会变成什么样子。”

　　“噢，别那么悲观麦蒂，发现越来越多的‘异世界’不见的是坏事，”证实了心中的猜测，张黎生耸耸肩，言不由衷的说道：“米国、华国、欧陆诸国都已经在‘异世界’站稳脚跟了，虽然过程有得有失，但的确捞到了不少好处……”

　　“一磅黄金是珍贵的礼物，十镑黄金是沉重的负担，一百磅黄金能完全改变人生，一千磅黄金却会把人活活压死，不是吗？”


第三百九十八章 “设想”

　　麦蒂的比喻发人深思，张黎生沉默几秒钟，耸耸肩说：“恭喜你麦蒂，没想到几个月不见你变成了个哲学家。”

　　“你的改变却不大。”女孩在煎到表面焦黄的肉排上挤了半颗柠檬，淋了几滴橄榄油，又把锅放在火上煎了一会，撒上黑胡椒，出锅、装盘递到青年面前。

　　张黎生接过餐盘，闻着肉排诱人香气随手拿起一柄铮亮的银色餐叉，一边开始大快朵颐，一边随口说道：“我的确是没有什么改变，一如既往的用文明的外表，掩饰着凶残的本质……”

　　“噢，黎生，你的本质可不是凶残而是冷漠，不过好在这份冷漠只对陌生人才有效。”麦蒂把一块新肉排放进煎锅，开口说道：“上网去看看这几天日丸国发生了什么吧，那才是真正的凶残。

　　我想看过之后，你就不会再随随便便到处乱跑了。”

　　日丸虽是弹丸岛国但经济发达，人口也以亿计算，虽然因为曾经野心勃勃的向大陆发动侵略战争受到国际社会的军事限制，但仍是地球上的一流强国。

　　张黎生听到女孩话里有种说不出的心悸味道，皱皱眉头，在冰箱里拿了罐冰可乐，走到办公桌前坐下。

　　打开电脑，开机画面一闪而过，他点开搜索引擎输入‘日丸’国名，搜到的第一幅图片便是在一片摩天大楼林立的废墟中，耸立的一个高高垒起，看起来足有六十七层楼那么高的金字塔。

　　“京观……”虽然金字塔上打着马赛克显得十分模糊，但凭着对血腥的敏感和分毫毕现的目力，看到图片的一刹那，张黎生还是身体一下僵住，脱口而出用华文挤出了两个字。

　　华夏古籍《列子战书·少华》有云，“血战破敌，弃其尸而聚其首垒之为台，是为‘京观’也”，这座完全用头颅搭建出来百米多高的‘人头台’需要残杀多少人类青年感到无法计算，但他草草一看就知道，把自己杀掉的所有生物加在一起，恐怕也不及这些人头的十分之一多。

　　“这真是，真是非常壮观，非常壮观……”电脑前张黎生深呼吸了一口回过神后，找到配图新闻，赫然看到标题写着，‘东京陆沉’这样惊悚的短句。

　　这时蒂娜端着一盘煎肉排走到了张黎生身后，低声说道：“一个‘异世界通道’出现在东京新宿区后日丸政府封锁了整片街区，爬出勘察队草率的闯进了‘异世界’，结果引出了无数类似魔幻故事里的兽人袭击了东京，目前新闻报道说已经死掉了超过一百万人。”

　　“这些应该就是兽人了。”

　　张黎生浏览着新闻中的其他配图，看着一张张长着野兽脑袋，人类身体的异世界生物残酷施暴的照片。

　　“作为一个生物学家看到这些图片后我第一个感觉就是。如果根据达尔文进化论所说，我们是由聪明伶俐的杂食动物猴子进化来的话，他们就是由野狼、老虎之类凶残的肉食动物进化而来。”

　　“真是精辟的论点，亲爱的黎生。”女孩把肉排递给了青年，轻轻鼓掌之后说道：“另外不仅仅是东京受袭，法西兰的里昂、弗朗机的萨普南……很多国家、城市都遭到了异世界生物的攻击。

　　虽然它们的命运都比日丸东京要好的多，情况也已经渐渐被控制，但人类中散布的恐慌却不会那么容易停止。”

　　“恐慌不会停止，恐慌……”张黎生接过肉排，喃喃自语的将后背靠在了办公椅柔软而富有弹性的靠背上，脑袋里突然闪现出一道灵光，突然问道：“麦蒂，米国境内有没有发现新的‘异世界之门’？”

　　“当然有，德克萨斯有一个，阿拉斯加一次性发现了两个，好在那里非常荒凉，还有明尼苏达……”

　　“够了，已经足够了，我们华国人有一句谚语叫做‘塞翁失马焉知非福’，通知查理和爱德华，我要见他们。”青年莫名其妙露出兴奋的表情，吩咐道。

　　实在不明白地球的情况已经演变到这么糟糕的状态，为什么张黎生还这么亢奋，不过麦蒂作为一个聪明女人这时却没有多问，而是直接给LS集团的总经理和首席法务官打去了电话。

　　查理和爱德华恰好都在纽约，听到久未蒙面的老板召见，不到半小时他们便一起出现在了张黎生的面前。

　　和往常不同的是，成为LS百亿资产的经理人之后渐渐变得非常注意体面的查理，和出于律师的职业要求从来都是西装笔挺，态度从容的爱德华神色间都显出难以掩饰的疲倦和狼狈。

　　“噢，老板中午好，真高兴又见到您。

　　看到您容光焕发的样子，我紧张的心情一下就轻松了下来，这几天过的实在是太惊心动魄了。”看见张黎生的第一眼，查理便摇晃着脑地，惊魂未定般的高声说道。

　　爱德华则只朝青年微微鞠躬说了声，“老板。”便坐到了张黎生的对面。

　　“查理、爱德华我不在的日子集团辛苦你们了。”青年笑了笑，把目光单单转到了LS集团总经理的身上，“查理，我听你提到了‘惊心动魄’这个词，难道这周你去东京度假了吗？”

　　“我如果去东京度假，现在就不一定能坐在您对面了老板，”虽然知道张黎生的问话只是个玩笑，但查理的脸色还是一下变得惨白不少，“不过我有几个在日丸的朋友发给我了几段秘密视频……

　　噢，不提了老板，我真后悔看了它们。”

　　张黎生本来对什么神秘视频丝毫都不感兴趣，但听到查理最后一句哈他反而饶有兴趣的说道，“把那些视频给我瞧瞧查理，我正想多了解一下日丸国到底遭受到了怎样的攻击。：

　　“遵命老板，我回家就把视频传到您的邮箱。”

　　“谢谢。

　　好了，让我们言归正传，”青年点点头，脸色一整变得非常严肃，“查理、爱德华，你们一个是和政商名流混迹多年的‘机灵鬼’；

　　一个是熟悉米国法律体系的资深律师，这次我让你们来是想问问你们的意见，那就是在目前这么混乱的情况下，政府会不会愿意把‘海虾B1号岛’委托给私人公司，就像二百年前英伦把整个亚洲殖民地都委托给东、西两个印度公司管理一样？”

　　“对不起老板，我没听清楚，您说什么？”LS的首席法务官楞了一下，错愕的问。

　　“爱德华，我问在目前这种混乱的情况下，米国政府会不会愿意像二百年前英伦把整个亚洲殖民地都委托给东、西两个印度公司管理一样，把‘海虾B1号岛’委托给私人公司？”青年‘啪’的一声打开冰凉的可乐，喝了大口，复述了一边自己的问题。

　　“老板，东、西印度公司能控制英伦在亚洲的殖民地是因为当时英伦军队已经摧毁了印度、马来亚、孟加……这些国家的绝大部分抵抗力量……”

　　“我在‘海虾B1号岛’上控制的土人部落也已经摧毁、同化了所有的反对势力。”张黎生打断了爱德华的话，耸耸肩说道。

　　LS集团的首席法务官再次愣住，“噢，噢，上帝啊，您是说，是说在那个占领了整个‘海虾B1号岛’的土人部落里您不是‘议员’而是‘国王’？”

　　“看来你也听过我为那几艘蒸汽船和荣誉勋章编造的小故事了，”张黎生笑了笑，“不过你举得例子有点不恰当爱德华，我在那个部落里扮演的角色不是‘国王’而是‘上帝’。”

　　“噢，老板那我们的确可以好好的讨论一下您刚才的问题了。”爱德华的兴致一下提了起来。

　　“OK，我只是脑地一热，临时想到了这个主意，对于具体的操作其实一无所知，你和查理谁知道东、西印度公司是怎么运作的，能不能用最简单的方法说明一下？”张黎生问道。

　　“作为在华尔街摸爬滚打了几十年的职业经理人和最好的掮客，我在大学选修时就详细了解过那些丑陋的殖民公司是怎么运作的，”查理一扫刚才的疲倦神色，眼睛发亮的抢先说道：“用很简单的一个短句就足以形容，那就是Contract to run（承包经营）……”

　　“承包经营……”青年不觉重复了一遍。

　　“是的老板，承包经营，最简单有效的经营模式。

　　英伦政府在年初确定一个在亚洲的全年收益总额，比如一百万米元好了，然后把这个数额通报给东、西印度公司。

　　这两家公司就去英伦在亚洲的殖民地、半殖民地中开展贸易也好，组建军队悄悄去抢劫也好，扶植傀儡地方官收税也好，卖毒品也好，种橡胶也好，总之在年底前一定要给政府弄到一百万米元交上去，剩下的受益就是自己的了。”

　　“听起来很肮脏、血腥。”张黎生撇撇嘴说。

　　“是的老板，可以说它们收获的每一块银元上都充满了腐臭的味道，但我不得不说，这样的‘生意’利润巨大到您难以想象，难以想象……”查理亢奋的握紧拳头道。


第三百九十九章 “第五十一州”

　　作为一名‘商业动物’，LS集团总裁的全副精神此时都被调动了起来，看到他手舞足蹈的样子，张黎生摇着头说：“查理，查理，查理，先不要这么兴奋，让米国政府把‘海虾B1号岛’委托给我们管理还只是我的一个设想……”

　　“不，不，不老板，您的设想开头就是不成立的，米国政府可没有办法把‘海虾B1号岛’委托给我们管理，”沉默很久的爱德华突然打断了青年的话，“那个海岛是独立的，它掌握在您手中，而不是在政府手中。

　　这可和英伦军队当初占领了半个亚洲后，让东、西印度公司管理那些殖民地完全不同。

　　我们应该换个角度看问题，换个角度，不要把那座岛看成了城市里满是咖喱味的印度或老虎在街上跑来跑去的孟加……”

　　“那把它看成什么？”张黎生摊开双手问道。

　　“把它看成夏威夷群岛老板。

　　‘海虾B1号岛’就是‘异世界’的夏威夷，而且是一个不用米国基督教的传教士去卑鄙的颠覆政权，不用‘国会’制定法案专门道歉的夏威夷……”爱德华答道。

　　“噢上帝啊，爱德华你真是个天才，夏威夷，啊哈，也只有你们律师和政客能想出这么绝妙的主意！”坐在一旁的查理楞了一下，突然情不自禁惊呼起来。

　　张黎生却什么一脸疑问的说道：“爱德华、查理，你们到底在说什么，为什么把‘海虾B1号岛’当成夏威夷是个绝妙的主意？”

　　“老板，你不是在米国长大的米国人，所有不了解这个比喻，”查理兴奋的回答说：“夏威夷是上世纪中叶才成为合众国第五十个州的，说起来那里还有很多曾经的夏威夷王国公民活着……

　　噢，当然这并不重要，重要的是米国除了最初的十三个加盟州之外，其他三十七州的来历各种各样，有的是靠战争，有的是靠交易，也有的州是‘自愿’加入联邦的，比如‘夏威夷’，当然其中一些肮脏的手段就不用摆在台面上多说了……”

　　“噢，我们明白你们的意思了，你是说让‘海虾B1号岛’像夏威夷那样成为米国的一个州，”张黎生先是露出恍然大悟的表情，紧接着不可思议的摇晃着脑袋说道：“可这怎么可能，这真是太疯狂了、诡异了。”

　　“老板我看不出这有什么疯狂的，”查理耸耸肩说道：“‘海虾B1号岛’和夏威夷同样都是海岛，论起地理位置来夏威夷远在米国本土数千公里以外，‘海虾B1号岛’却就在纽约近海不到一百公里处，算起来还胜过一筹。

　　这两个地方同样生活着矮个子的棕色土人，当然我们必须承认‘海虾B1号岛’上的土著更矮小一些，长得也更丑陋，但现在时代不同了，我们处在一个大变革的年代，‘世界归一’了，人类必须适应和其他‘世界’的智慧生命平等的相处。

　　再说检验一下基因，也许‘海虾B1号岛’上的土人和我们的基因相似度还要超过夏威夷土人，这种事情谁知道呢。

　　更何况现在地球人正需要跨出这一步，跨出这勇敢融合的一步，让我们和其他同样向往和平的异世界人‘亲如一家’。”

　　说着查理从座位上站起身，做出了一个拥抱的动作。

　　“发人深思啊查理，发人深思，我想这番话如果出现在电视上，一定能博得绝大部分和平主义者的赞叹。”爱德华用力鼓掌说道。

　　“谢谢，我亲爱的老朋友。”查理和知交老友拥抱一下，重新坐下把目光转向张黎生说道：“现在您觉得怎么样老板？”

　　“我不知道，站在华国人的角度，我们通常会觉得‘非我族类，其心必异’。

　　更不要讲和那些外星生物一样的异世界人‘亲如一家’了。”张黎生目瞪口呆了好一会，张张嘴巴说道：“噢，对了，不久前‘海虾B1号岛’的‘异世界’土著才刚刚攻击了‘海虾B1号岛’上的人类聚集地，造成了几万人死亡。

　　不过既然我们要打交道的是，是三十年前把黑人隔离起来，三十年后却选了个黑人当总统的米国政府，那也许事情会，会……

　　噢，我说服不了自己，还是觉得这个主意太疯狂了，不过这方面你们才是‘专家’，我们不妨试试，但是爱德华，我觉得就算是在地球上也总不能那个地区说要加入米利坚合众国成为其中一个州，就能加入吧？”

　　“当然老板，某个地区自愿加入合众国在法理上有几个关键性的问题，首先它的主权、治权必须没有任何争议，完完全全掌握在自己手中；

　　其次生活在那里的绝大多数人必须同意，放弃以前的身份，成为一名米国公民；

　　还有它必须认可米国民主的价值观，自愿遵守米国宪法……”

　　“噢爱德华，只这一点‘海虾B1号岛’上的土人就没办法做到，你能想象让他们自发的组建法庭，选举公务人员吗，他们可还在用树叶和兽皮遮羞？”张黎生突然哑然失笑的插了句问话。

　　“可是老板，那些土人不能的话，您可以命令他们去做呀，您不是他们的‘上帝’吗。”爱德华回答道。

　　“我去命令他们，”张黎生错愕的说：“我命令他们的话，所谓的‘民主’还有什么意义？”

　　“您当然不能明目张胆的公开下达这样的命令，但私人的信仰也是每个公民的自由。

　　就在今天，现在，此时，您知道在德州信奉摩门教派的农场里有多少起血亲之间的乱伦、强奸案在发生吗，您不知道可德州的执法人员了然在胸。

　　但没有受害者的控诉和实证，不会有任何一个法官会无缘无故的凭着猜测开出搜查令，去找那些摩门教大农场主的麻烦，更不可能禁止公民信奉‘摩门’。

　　老板，这个世界上没有任何法律制度是完美到毫无漏洞可钻的，总之您没必须操心这些细节性的问题，把它们交给我这样的专业人士处理就可以了。”爱德华笑着回答说。

　　他话音刚落，查理在一旁紧接着说道：“您要操心的是，‘海虾B1号岛’能提供给联邦政府些什么，‘利益’这个词才是成功最关键的问题。”

　　“啊哈，今天又上了一课，米国真是处处有‘惊喜’。

　　看来当初我跟着老妈来纽约生活真是明智之举。”张黎生有点呆滞的看着早已被自己威逼利诱上了‘战车’的LS总裁和首席法务官，沉默了好一会说道：“我们能提供给联邦政府的是无穷无尽的黄金，当然这一点我觉得还是不要提早透露比较好……”

　　“噢，这是当然。”查理和爱德华第一次异口同声赞同了张黎生的意见。

　　“除了黄金之外，‘海虾B1号岛’上还有丰富的生物资源；

　　美丽而危险的海岛风光；

　　奇形怪状的手工艺品；

　　烹饪得法口感不错的肉虫……”

　　“老板，坦白讲好风景和侏儒烤的虫子可引不起国会那些政客们的兴趣。”爱德华严肃的说道。

　　“我觉得也是，”张黎生沉思了一下，“岛上还有铁矿，盛产高纯度的铁矿石，但这些矿石我要造蒸汽船用，所有也不能提……

　　噢，说到蒸汽船我想到了，‘海虾B1号岛’上很多树木的根茎、枝干比煤炭还耐烧，而且产生的热量非常大。

　　更重要的是，每隔三、四十年岛上就会降下一场神奇的光雨，可以令所有植被在短短一夜间变的像自由生长了几百年一样茂盛，也就是说，那里不怕破坏性开采，等于一块面积三万平方公里的露天可再生煤田。”

　　“一块三万平方公里的露天可再生煤田……”查理喃喃自语的一句，大笑着说道：“成了老板，只这一点应该就足够了。

　　这样，我按您的吩咐成立的那个‘海虾B1号岛综合开发公司’因为土人在岛上人类聚集地里制造的血案已经处在停摆的状态，现在我就马上让它运作起来，先去弄点您说的那种木头。

　　第一步我们要先证明那些木头的价值，之后我需要您保证只有‘海虾B1号岛综合开发公司’的人才能持续不断的从岛上弄到木头……”

　　虽然LS集团总裁话非常隐晦，但对这样的血腥手段最为在行的张黎生这次轻而易举的就听出了其中的含义，冰冷一笑说道：“放心查理，等我下次回岛上，保证除了佩戴着‘海虾B1号岛综合开发公司’徽章的人之外，只有死人才能碰到那些大树。”

　　“OK老板，我要的效果就是这样，不过冲突最好控制的不那么惨烈，死伤在十人以下。”查理像是听不懂青年话中暗喻一样，脸色如常的点点头说。

　　“我说过了，你和爱德华是专家，我听你们的。”张黎生微微一笑，从善如流的答应了下来正事谈好之后他又和查理、爱德华闲聊了一阵，为了暂避麦蒂，便坐上了查理的汽车，赶往纽约城。


第四百章 “回家”

　　大约五十分钟后，LS集团总裁那辆黑色加长凯迪拉克出现在了纽约布鲁克林洛比奇社区的街头，缓缓靠边。

　　汽车后座，张黎生眺望窗外绿树成荫的街道和被草坪环绕的一栋栋木房，等汽车停稳便推开车门朝身旁的查理说声，“谢谢你送我回来查理，再见。”走下了车。

　　“再见老板，放心事情我一定会给您办的妥妥当当。”查理落下车窗探出脑袋。

　　张黎生无声笑笑，朝着自己的经理人挥挥手，脚步轻快的越过一片绿油油草坪中间的石板小道来到一扇油漆成白色的木门前按响了门铃。

　　“请稍等。”房子里传来一声熟悉的悦耳女声，之后一个上身穿着居家白色汗衫，下身穿着质地轻薄的过膝牛仔短裤的年轻女孩打开了房门。

　　看到张黎生后那女孩楞了一下，紧接着便是一个热情的拥抱，“噢黎生总算又见到你了，这可真好。

　　丽莉阿姨，丽莉阿姨，黎生回来了，牛肉馅饼多做几份，我一会去帮你调馅料。”

　　“嗨瑞丽，见到你我也很高兴，在弗吉尼亚过的还好吗？”感受着女孩温软的怀抱和香水迷人的气息张黎生不自在的笑笑说道。

　　“弗吉尼亚还不错，除了豪猪多了点，那里简直可以称得上是人间天堂。

　　噢黎生，你身体绷的可真硬，没想到上完大学还是那么腼腆。”瑞丽说着松开了怀抱，放张黎生走进了房间。

　　木房一层灯火通明，一眼望去张黎生便发现自己那些所谓的兄弟姐妹竟然齐齐坐在放着电视、沙发的会客区和几个朋友玩着桌牌游戏，显得十分热闹。

　　而在不远处靠墙的开放式厨房里，丽莉和一个棕黑肤色，看起来不再年轻却风韵犹存的女人忙忙碌碌的做着晚餐，一旁青年那位不受法律承认的继父苏洛·D·拉文则佝偻着高大的身体和一位看上去精神奕奕，鼻子英挺，最多三十岁年纪的亚裔男子洗菜帮厨。

　　看到儿子进门，丽莉马上丢下锅子迎了上来，给了张黎生一个用力的拥抱，“宝贝，你回来了，怎么没提前给妈妈打个电话。”

　　“我想给你一个惊喜，妈妈。”张黎生吻了吻母亲的面颊，笑着说。

　　“这的确是个大惊喜，宝贝。”丽莉拉着青年的手亲吻一下，转身望向厨房时突然压低声说道：“听着宝贝，你瑞金阿姨离婚了，那边和你拉文叔叔一起洗菜的就是我说过的那个名字长岛谁都记不住的波多利亚人，你可以直接喊他卢撒黍，不过语气要客气一点。”

　　张黎生知道瑞金是妈妈最好的‘姐妹’便笑着点点头，朝着厨房招招手说：“嗨拉文叔叔，我回来了。

　　嗨，瑞金阿姨晚上好，还有卢撒黍先生，很高兴认识你。”

　　“噢黎生你回来了，最近过的怎么样，跟我说说身边又有什么有趣的事发生吗……”拉文如释重担的松了口气，迈开大步正想要走向青年，突然就见丽莉朝他竖起手指点了点，“苏洛亲爱的，你留在那给我帮厨好吗。

　　想和黎生聊天，一会晚饭时有的是机会。”

　　“噢，当然可以丽莉，你瞧我不正在洗菜呢吗。”纽约‘罪恶克星’脸色有点发苦的点了点头，同时金瑞和那个年轻的欧裔男子也对张黎生回以了问候。

　　“宝贝，去和史提芬、拉迪他们玩‘大富翁’，你看起来应该好好放松一下了，晚餐一会就好。”之后丽莉拍拍青年的手臂，再次吻吻儿子的面颊，回到厨房继续忙碌起来。

　　望着丽莉的背影走进厨房，瑞丽忍不住小声说道：噢，可怜的老爸，他和瑞金阿姨的老公麦德逊也算是很聊得来的朋友了，本来每次家庭聚餐都很高兴，可现在却不得不应付那个中亚来的小矮子……

　　噢黎生，我没有映射你的意思，虽然你和他一样都是亚裔，而且个子不高，但你无论气质还是长相……

　　呃，说到长相，那家伙的样子其实还真是挺英俊的……”她正说着不远处突然传来一阵刮噪的声音，“嗨我亲爱的妹妹失败者瑞丽，我们游戏正在最关键的关头走不开，你还不带着我久别未见的兄弟过来和我拥抱一下。”

　　“好的‘贱嘴’拉迪，我马上就来，”瑞丽朝着声音传来的方向翻了个白眼：“还有我只是输了一局游戏，不是输了整个人生，你再叫我‘失败者’的话，我就在你的饮料里加点清洁剂让你好好漱漱嘴巴。”

　　说着女孩带着张黎生几步走到那群有些坐在沙发上，有些席地而坐的青年男女身旁，“我把黎生带来了拉迪，快把你的沙发让给他坐，你的兄弟才刚回家需要好好歇歇。

　　黎生，我去帮厨调馅料，今晚让你好好尝尝弗吉尼亚风味的美味馅饼。”转身扬长而去。

　　“噢，你可真会废话瑞丽，难道我会不照顾自己久别重逢的兄弟，”一个穿着小背心，露出全身扎实肌肉的大汉朝女孩的背影做了个鬼脸，然后从沙发上蹦了起来，笑嘻嘻的拥抱着张黎生喊道：“我的兄弟，欢迎回家。”

　　“谢谢你拉迪。”张黎生抬高手臂拍了拍大汉的肩膀，然后笑着朝其他兄弟姐妹招手说：“嗨，史提芬、米雪、吉儿、哈瑞我回来了。”

　　拉文家的长子和青年击掌一下，“欢迎回来兄弟。”两个与张黎生同母异父的双胞胎则异口同声道：“噢黎生，这么久不见我们都想你了。”只有上了大学后越发明艳动人的米雪只是朝张黎生无语的一笑。

　　“好了兄弟让我来给你介绍几个新朋友，”等张黎生和家人打过招呼，拉迪把他按到沙发上坐下，指着几个陌生男女开始介绍起来，“布伦达·霍特和我们一样生于纽约，刚从明尼苏达州立大学毕业，是我在‘募兵处’认识的‘铁汉’，也是我现在最好的朋友；

　　爱普利尔·卡门……”

　　拉迪每说出一个人的名字，张黎生便朝这个陌生人温和的笑笑，表现出一种疏远却很有礼貌的态度，当拉迪把所有人介绍完后他突然说道：“拉迪，我刚才听你提到了‘募兵处’，怎么你是想去参军吗？”

　　“当然兄弟，瞧，上帝是公平的，虽然没给我像你一样聪明的头脑，却给了我强壮的体魄，”拉迪骄傲的波波有声的吻了吻自己两条手臂上的厚实的肌肉，大声说道：“所有我打算用它报效国家，成为一名真正的英雄。”

　　“噢拉迪，为国家服务是一种很崇高值得尊敬的想法，但你最后那句话我曾经听过一次，”张黎生愣了一下耸耸肩说：“上次说的人虽然没有你那么高大强壮，还是个黑人但也显得信心十足，可是人人都想当英雄，英雄却注定只有寥寥几位。

　　我无意干涉你的决定兄弟，不过我记得你上次跟我提到的理想是成为LS的高级顾问，拿七位数的年薪，开一辆凯迪拉克休旅车在曼哈顿过些舒心日子，放假时来瞧瞧拉文叔叔和我老妈……”

　　“他本来的愿意的确是这么的肤浅，但却因为被一个女人甩掉而改变，现在一心想要成为米国第二个‘巴顿’将军，却不知道这个理想显得更加白痴。”坐在青年对面的米雪突然说道。

　　“米雪·拉文，成为一名伟大的将军是个崇高的理想，一点也不白痴，还有我说过很多遍了是我甩掉了菲菲，而不是她甩掉了我……”

　　“那你看到菲菲和那个陆军中尉走在一起的时候，为什么两眼发直的躺在床上整整一周，竟然错过了NCAA（米国大学橄榄球联赛）的比赛。

　　查理醒醒吧，你并不是真心想要成为一名职业军人，而是在赌气，我真不明白男人为什么二十多岁了还是那么幼稚……”米雪毫不留情的说道，却被一旁的史提芬急声打断，“米雪够了。”

　　之后拉文家的长男看了看自己的兄弟说道：“拉迪，我想你明白米雪会这么说都是因为关心你，现在的局势太危险了，军队随时可能参战，而且那些‘异世界’将来还不知道会冒出多少……”

　　“我已经大学毕业了史提芬，明白现在做个职业军人意味着什么，但成为军人是我未来的唯一理想，没人能阻止这一点。”拉迪斩钉截铁的说道，之后他站起身面无表情的向楼梯走去。

　　“没人会阻止你伙计，我们是你的家人，对你的人生只会提醒和祝福。”史提芬望着弟弟的背影沉默一阵，突然大声喊道。

　　拉迪身体一僵，慢慢转身回到了原处，认真的说：“既然这样亲爱的哥哥，我已经听完了你们的提醒，现在就请祝福未来成为一个合格的米国大兵吧。”

　　“我祝福你未来成为一个勇敢而幸运的军人，哪怕导弹在身边爆炸，也能毫发无伤，兄弟。”史提芬用力和弟弟拥抱了一下。

　　“我也是拉迪，抱歉刚才那么说你。”米雪也默默站了起来，拥抱了自己的哥哥。

　　“你的决定真是非常的不聪明，但很有汉子气概，祝你好运兄弟。”这种情况下，张黎生也只能有点别扭的送出了自己的祝福。

　　最后拉文家年纪最小的双胞胎姐弟也拥抱了兄长，“我们以你为傲亲爱的哥哥。”


第四百零一章 争辩

　　在厨房看到这感人至深的一幕，刚刚把晚餐做好的丽莉用手轻轻捂在胸前，柔声喊道：“孩子们吃饭了。”说话时眼中不自觉的涌出了泪花。

　　一旁的拉文搂住爱人的双肩，望着儿女，坚毅的脸上也不禁露出温柔、欣慰的表情。

　　晚餐是烤牛肉馅饼，新鲜的蔬果沙拉、香煎鳕鱼和玉米浓汤，菜色不多却色香味俱全，上桌后诱人的气味飘出，很快便将那些本来就已经无心继续玩‘桌游’的游戏者吸引到了餐桌旁。

　　因为是聚餐的关系，看到几个孩子和他们年轻的朋友纷纷入座之后，坐在主人位子上的拉文闭上眼睛，开始带着大家做餐前祈祷，“我们会食同心感谢，一粥一饭来处不易……欢喜领受为人服役，阿门。”

　　而张黎生则一如既往的直接开始大快朵颐起来，等到众人齐声应和了一声‘阿门’之后，他已经吃掉了半块馅饼。

　　“真是太美味了妈妈，”青年满嘴流油的赞美道：“我在外面每次吃饭都会响起你做的馅饼，就算是三星米其林的主厨也做不出这么这么香甜的滋味。”

　　“噢宝贝，喜欢你就多吃一点，虽然这次馅饼的馅料是瑞丽调的，所有算是她做的馅饼，但听你这么说妈妈还是觉得很高兴。”清楚儿子饭量颇大的丽莉幸福的笑着，忍不住把自己盘子里的馅饼摞到了张黎生份量十足的餐盘里，“妈妈正想控制体重，晚上吃点沙拉就好了。”

　　“哇哦丽莉，看起来你这个不信‘主’的儿子可真够能吃的。”一旁的卢撒黍看着张黎生盘子里比自己多三四倍的牛肉馅饼，脱口而出道。

　　这句话涉及到宗教信仰的问题，在米国人的习惯中显得很礼貌，旁边的瑞金急忙压低声音提醒道：“卢撒黍……”

　　“不，不，不瑞金，我没有其他意思，事实上我也是移民米国后才信奉了全知全能的上帝，”自觉失言的卢撒黍摇晃着脑袋解释道：“何况我和这个年轻人都长着一张亚洲人的脸，我们是同一个种族，所有觉得很亲切……”

　　“卢撒黍先生，我是华国人，你是中亚人，我们可不是同一种族。”张黎生耸耸肩打断了他的话。

　　“噢，无论我们是不是一个种族，现在都是米国人。”

　　“不卢撒黍先生，不管你自认是哪国人，我都只是华国人。”张黎生语气显得轻描淡写态度却斩钉截铁的说道。

　　“那我就没办法理解了……”

　　“卢撒黍这是别人的家事，我们理不理解都没关系。”听到男友纠结的话，一旁的瑞金再次低声说道：“给大家聊聊你从那些还在服役的战友口中知道的关于‘异世界’的内幕消息吧，现在最热的话题就非这种事莫属了。”

　　“噢亲爱的，这些可怕的事我可真不想提起，不过既然是你的要求，那好吧，”卢撒黍叹了口气，声音变得略带沧桑的说道：“说起来我已经退役快一年了，但还是常常觉得自己身在军中，还在每天每天背着四十磅重的装备清早就冲锋行军一万米然后横渡整片海峡。

　　那时候经常觉得在下一秒自己就要崩溃了，却靠着毅力顽强的坚持了下来……”

　　他的英语发音并不是十分标准，却带着一股说不出的磁性和异国风情，回忆起军中艰辛生活时，眉头不自觉的皱起，不自不觉间便有男性魅力散发出来，令瑞金情不自禁的握住了他的手。

　　“瞧我，又在不由自主的发感慨了，”感受到女友手掌的温度，卢撒黍摇头一笑，回应着也握了握女友的手，继续说道：“没上过前线的人恐怕很难理解一个男人和另一个男人手中拿着M4步枪，背靠着背，把小命相互交到对方手里时，能产生多么坚固的友谊。

　　我退役后，那些仍在服役的战友每次休假时总会来纽约找我喝上一杯，聊聊天，放松一下紧绷的心情。

　　聊着聊着有时难免会提到一些敏感、机密的话题，比如和我们只隔着不到一百海里的‘海虾B1号岛’上的土人实际上都有着‘食人’的习惯，他们上次袭击‘人类聚集地’就是为了得到足够的口粮……”

　　“噗，咳咳……”听到这句话，正喝着冰可乐的张黎生差点把可乐从嘴巴里喷出来，“抱歉卢撒黍先生，是，是谁告诉你‘海虾B1号岛’的土著都是食人族，这简直太荒诞了！”

　　“这没什么荒诞的年轻人，我说过告诉我这些话的人都是我的战友，他们最近临时混编进了‘海虾B1号岛’上的驻军部队……”卢撒黍煞有其事的说道。

　　一旁的瑞金从丽莉的嘴巴里早就听到过张黎生这几年大致的人生轨迹，忍不住吃惊的对男友小声说道：“卢，你昨天讲的可不是‘海虾B1号岛’，而是日丸国的首都东京……”

　　“噢亲爱的，我听到的内幕消息可不止一个，‘东京惨案’虽然恐怖，但离我们很远，‘海虾B1号岛’上的土著和我们却只隔着很短一段距离……”卢撒黍叹了口气向女友解释道。

　　张黎生笑着打断了中亚人的话，“你说的不错卢撒黍先生，‘海虾B1号岛’的确只和纽约隔着一片海峡。

　　但正因为这样，所有成千上万的米国人都曾经踏上过那个海岛，很多人还在那里生活过一段时间，所有人都知道土人其实上和我们人类一样有好有坏，有的善良、有的残忍，但我可以保证他们中绝没有什么食人族。”

　　“年轻人，你经历事情还太少，所有才会说出这么武断的话，”卢撒黍神色不变的说道：“在‘海虾B1号岛’住过一段时间不代表你就真正了解那些土人……”

　　“我是个生物学家，卢撒黍先生，我之所以会去‘海虾B1号岛’就是因为受米国政府委托在岛上研究生物圈的构成，其中一个环节便是‘食物链’的分解，所有我很清楚那些土人的‘食谱’。”张黎生耸耸肩说。

　　“你是个生物学家，那可真够年轻的。”卢撒黍愣了一下，重新打量了张黎生几眼，表情仍然非常镇静的说道：“年轻人也许你的生物学知识远在我之上，但有时真相却不那么单纯。

　　比如这次为了报复‘海虾B1号岛’上土人对‘人类聚集地’的袭击，政府就动用了CIA（米国中央情报局）的‘王牌间谍’煽动起了土人间的内战，而那个王牌间谍之所以能够取得土人们的信任，就是因为他亲口吃过人肉。”

　　听到这样荒诞到离谱的鬼扯，张黎生先是张张嘴巴觉得自己已经无话可说，随后突然大笑着说道：“噢，卢撒黍先生，我突然发现你是个很有趣的人，完全够格去当个作家。

　　你刚刚讲的那个‘为了报复‘海虾B1号岛’上土人对‘人类聚集地’的袭击，政府就动用了CIA的‘王牌间谍’煽动起了土人之间的内战，而那个王牌间谍之所以能取得土人们的信任，就因为他亲口吃过人肉’的故事真是太有想象力了。

　　谢谢你把我美化的那么崇高，不过我既不是CIA的情报人员，也没吃过人肉。

　　事实上那些土人之所以会信任我，是因为我的脸长得和他们部落图腾柱上的神灵雕像几乎一模一样，如果早知道有人很因此把我传成‘食人魔’，那我一定不会恳求白宫封锁得到‘荣誉勋章’的原因。”

　　“噢上帝啊，总统亲授的荣誉勋章可是我参军后的终究梦想之一，你真的拿到它了，兄弟？”一旁的拉迪吃惊的问道。

　　张黎生无声的笑着点点头，坐青年斜对面的米雪表情古怪的说道：“他的确拿到荣誉勋章了，白宫网站上有授勋名单，我刚看到这个消息时还以为他是动用人脉，不知花了多少‘政治献金’买到的。”

　　“米雪，你竟然觉得我能靠捐款‘买’到一枚荣誉勋章，”张黎生张张嘴巴，“谢谢，没想到我在你心目中是个这么有‘有能力’的人。”

　　在青年讲话的同时，卢撒黍在晚餐中第一次压低声音向女友问道：“亲爱的，丽莉的儿子到底是什么人物？”

　　“LS集团创始人，‘斯坦福’生物学博士并主持着大学在‘海虾B1号岛’上的生物实验室，现在看来他还获得了一枚荣誉勋章，除此以外我就不知道了。”瑞金无力的说道。

　　“你，你在开玩笑是吗？”卢撒黍一下瞪大了眼睛。

　　“当然不是。”

　　“噢，噢……”听到瑞金肯定的回答，卢撒黍低下头冷静了几秒钟，态度敲到好处的抱怨道：“亲爱的你认识这样的大人物，为什么以前从来没有向我提起过。”

　　“这是别人的家事，而且丽莉并不希望向太多人暴露黎生的成就。”

　　“噢，虽然我拿到了公民权但恐怕永远弄不懂真正米国人的想法。

　　在我们波多利亚一个母亲如果能生出一个这么，这么优秀的孩子，一定会让整座城市里的人都知道。”


第四百零二章 光墙再现

　　向瑞金表达完对米国文明的不理解和自己的惊讶后，中亚人很真诚的对张黎生认错道：“抱歉博士，看来完全是我战友把事情搞错了。

　　那天我们喝了太多的酒，您知道酒精让人变得亢奋，脑袋迷糊，也许就这样把真实的记忆和以前看过的恐怖片混在了一起，我学过一点心理学，这是很常见的一种‘记忆混淆’现象……”

　　“这没什么卢撒黍先生，我也有脑袋迷糊的时候，”张黎生大口吃着馅饼，似笑非笑打断了卢撒黍的滔滔不绝，“何况你让我知道了普通米国人是用多么‘乐观’的态度看待地球上不断出现‘异世界’这件事，老实讲这让我安心了很多。”

　　听到青年的话卢撒黍像是完全听不出其中的讽刺之意，反而借着话头说道：“能帮到你我感到很荣幸，博士。

　　说起来能在这样的危急时刻保持住乐观的心情，完全是因为我现在正在从事保险销售的工作。

　　这份工作教会了我人生只要有了保障，就可以豁达的看待一切，说到这，您想过给您的公司投上一份保险吗？”

　　“卢撒黍别谈你的保险好吗，我们正在吃饭。”旁边的瑞金晚餐中不知第几次提醒男友道。

　　中亚人却显得深有感触的回答女友说：“我知道我们在吃饭亲爱的，但我更知道能和一位不到二十岁就成功创建出米国二十一世纪最成功企业的传奇商人，主持闻名全球的斯坦福大学‘生物学实验室’的杰出生物学家共进晚餐，机会多么的难得。

　　对一个三十一年来锲而不舍追求成功的新移民来说，有幸得到这个机会，却不做点努力的话，我一定会后悔终生。”

　　卢撒黍的话一时让所有人都无话可说，餐桌上的气氛变得沉默又略显尴尬，这时张黎生突然一笑，开口问道：“请原谅我问个不太礼貌的问题，卢撒黍先生你的年龄是？”

　　“三十一岁，博士。”

　　“噢，我还从未遇到过一出生就向往成功的人，”张黎生耸耸肩望着中亚人说道：“而且你有一种在任何情况下都可以随机应变、侃侃而谈的特质。

　　坦白讲如果LS真需要保障的话，我完全可以自己开一家保险公司，所以保险我是绝不会买的，但我喜欢你这种积极争取的态度，可以给你一份更能发挥潜力的工作。”

　　“工作，噢，你要给我一份工作，”卢撒黍压抑着狂喜的心情，惺惺作态的说道：“博士很愿意为您服务，但我现在在‘卡丁维伯保险公司’已经做到了顶级的客户经理，事实上公司高层已经有意让我接任客户总监的职位……”

　　“噢，卢撒黍先生仔细听好，”张黎生放下餐刀，用桌上的餐巾擦了擦嘴，言谈举止中渐渐散发出纽约名利场中最顶端的‘食肉动物’才有的自负、内敛而又霸道的矛盾气息，“我最不喜欢的事就是别人和我讨价还价，所有请你不要把我对你的印象由欣赏变成厌烦。

　　明天一早换件干净合身的西装，去LS的总部去找集团总裁查理，把今晚我们在餐桌上发生的故事原原本本的告诉他，我保证你锲而不舍追求的所谓‘成功’马上就会出现在你的眼前，还有什么问题吗？”

　　被张黎生气势所震慑的卢撒黍回答一句，“没有了，博士，我完全没有问题了……”，马上闭上了嘴巴。

　　中亚人话音落地，坐在张黎生身旁的拉迪像是刚认识青年一般上下打量了他几眼，突然竖起拇指半是认真，半是玩笑，半是认真的对他说道：“嗨，张博士，我刚发现您很适合去演《教父》新的续集。

　　刚才的‘腔调’震慑很有，很有‘姿态’，非常的酷。”

　　“承蒙夸奖拉迪先生，如果有一天我真堕落到需要去大荧幕上装腔作势，一定请您去当导演。”张黎生彬彬有礼的笑了笑，然后全身放松下来，又开始不顾仪态的大快朵颐起来。

　　看到青年满嘴流油一副满足的表情，拉迪楞了一下又夸张的喊道：“噢，怪不得很多人都说每个成功的律师、金融家、大企业主、政客都有好几张‘脸’，现在看来果然是这样。”

　　餐桌上的气氛因为这声搞怪的喊叫变得轻松起来。

　　“拉迪，不要这么说你兄弟，想管理好一家规模很大的公司，他工作时的态度当然和在家里完全不同。”丽莉笑着对拉迪说道，之后她将目光转到张黎生的身上，“可你现在是在家里宝贝，在餐桌上谈公事可是会消化不良的。”

　　“妈妈，我保证再也……”张黎生耸耸肩朝母亲笑笑在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，正在这时，突然间一道道耀眼的红光从木房窗口透了进来，竟将整个房间渲染成血红的颜色。

　　沐浴在赤红光线中，青年一个激灵，动作快捷的一窜一跳便如同猿猴一样一跃几米，轻盈无比的无声落到了窗边。

　　迎着红光向外望去，他发现果然就像心里预想的那样，极目远处，一道长度连绵不绝似乎直到天地尽头，高度直入云端的红色光墙闯进了自己的眼帘。

　　类似的情形张黎生曾经遇到过一次，不过那次红光的强度远比现在要微弱的多。

　　因为上次的经验，他知道那赤色光墙是相隔两个不同‘世界’的藩篱快速龟裂崩溃时才会出现的景象，心里猛然一揪，脸色变得阴沉了下来。

　　此刻红光照耀下，蒙着红色的树木如同一具具站立着被剥皮的巨人尸骨让布鲁克林中产阶级社区夜宁静的街头，透出一种异样的血腥。

　　远处不时传来汽车相撞时发出的轰然巨响，间或还有一两声爆炸令人更觉胆寒。

　　“那是，那是什么？”不知何时米雪已经站到了张黎生的旁边，望着窗外的光墙低声问道。

　　“我现在也不能确定，不过可以给你个忠告，呆在纽约……”张黎生面无表情的回了一句后眼睛一眨不眨的远眺窗外直到光墙缓缓消失才和惊魂未定的家人朋友转回了餐桌。

　　这时大家都已经无心吃饭，忧心忡忡的谈论起了刚才奇异的火光，只有青年神情很快恢复的平静，继续吃喝着直到晚餐结束。

　　聚餐之后因为临时有了好话题，在丽莉、瑞金清洗餐具；

　　拉文被迫和卢撒黍一起走进一楼由曾经儿童游戏室改成的可以自由抽烟的成人休息间时，年轻人们在客厅继续着刚才的讨论。

　　胡猜乱讲一阵后他们渐渐变得词穷，话讲的越来越重复，这时瑞丽和米雪做社区义工时新认识的好友格瑞丝突然望着一直沉默寡言的张黎生说道：“嗨黎生，红光刚出现时我看到你像猴子一样，一下就跳出了好几米远，简直比奥运选手还要厉害。

　　你也和我一样从小就练体操吗？”

　　“噢不，我可没有穿着紧身衣在垫子上跑来跑去的好身材，”看到‘世界’之间藩篱破碎速度开始加快，正盘算着一件极其重要事情的张黎生楞了一下，随口耸耸肩说：“我是个boxing coach（拳师），一个掌握了华国形意拳精髓的拳师。

　　而华国形意拳是一种模仿动物攻击、防御的拳术，所有我可以像猴子一样跳出几米远。”

　　青年的话半真半假，其实他虽然精通形意拳术，但‘猴形’却根本没练过，之所以现在‘身随心动’时可以变得像猿猴般灵活，完全就是因为吸纳了‘绿洲世界’猴王兽魂的关系。

　　这就好像他生平第一个危险对手山猫因为吸纳了灵猫兽魂，行动间不时会佝偻着缩为猫形是一样的道理。

　　“模仿动物战斗的拳术，噢，这真是太神奇了。

　　我最喜欢动物就是猴子，它们显得那么可爱又机灵，模仿它们打斗会很厉害吗？”格瑞丝眨着眼睛，露出迷人的笑容问道。

　　“当然，大个头的猴子打斗起来非常厉害……”听到这个问题青年恍然间回忆起‘绿洲世界’巨猿手抱千米巨棒，一击便将整座军士基地化为废墟的场景，脱口而出道。

　　“是吗，这真让我没办法想象，真是太好奇了，”格瑞丝捂住嘴巴，吃惊的望着张黎生，“我爸爸在六十九街开了一家大型健身中心，请了不少有搏击经验的健身教练……”，她正说着，突然张黎生口袋里的电话发出一阵‘啾啾啾……’铃声。

　　青年摸出手机看看号码说声，“抱歉，我去接个电话。”便直接走上了楼。

　　看着他消失在楼梯口的背影，格瑞丝突然转头看着瑞丽直白的问道：“瑞丽亲爱的，你弟弟有女朋友吗？”

　　“当然有，而且非常漂亮，还是名门出身。

　　‘道格林亚’这个姓我想作为‘纽约客’你一定听过吧格瑞丝。”瑞丽笑着说。

　　“噢，道格林亚家小姐的男朋友，这可更有挑战性了，”格瑞丝眉毛一挑，耸了耸肩，“再问你个问题好吗亲爱的瑞丽，你喜欢哪位道格林亚家的小姐吗，如果不喜欢的话，能不能帮我把你弟弟约出来呢？”


第四百零三章 ‘五彩泥团’

　　一楼客厅，拉文家两姐妹新认识的好友想要约会她们毫无血缘关系的‘兄弟’时，二楼走廊最靠里间的卧房里，张黎生正一脸凝重的和远在瑞士的女友通着电话。

　　“你在欧洲也看到红色光墙了，蒂娜？”

　　“是的宝贝，而且是两面交错出现的光墙。

　　它们把皮斯纳特湖分成了两半，好像上帝用一把烧红的餐刀切开了一块巨大的蓝色乳酪，真是毕生难得一见的瑰丽景象。

　　可惜想到这些光墙背后是一个个充满危险的未知‘世界’，等这些‘墙壁’崩溃潘多拉的魔盒就将打开，又实在让我没有丝毫欣赏的心情。”蒂娜笑声苦涩的回答道。

　　“两个交叉的光墙，哈，那一定就是图巴林说过的‘世界重叠’了，”张黎生脑中不自觉闪现出一个彬彬有礼的苍老土人形象，语气古怪的说道：“一千个‘世界’缓缓摊开，重叠，他的预言在一个个的实现。”

　　“是啊宝贝，不过那个魔鬼却想象不到人类文明会有多么的坚强。”

　　“希望如此吧，”张黎生轻声叹了口气，“对了蒂娜，我刚才看到光墙出现时，脑袋里突然闪出一个想法，如果把地球上所有出现的光墙长度累加到一块算清楚，那是不是能准确的预测出未来‘大千世界’的面积呢？”

　　“这很困难宝贝，你也知道地球上目前所有的‘空间融合’都是在大气层内进行的，从卫星上看这些光墙并不存在。

　　用无人侦察机计算的话，消耗的人力物力又实在太大。”

　　“可我觉得消耗再大也绝对值得，情报的重要性……”张黎生争辩了一句，突然哑然一笑，“算了，这种事和我们没什么关系，应该是各国元首们关心的问题，我们只要经营好自己的‘事业’就可以了。

　　说到这份小小的‘事业’，我今天在查理和爱德华的启发下又有了一些新打算，见面后我们再详细的谈谈。”

　　“噢宝贝，你那份‘事业’可不算小了，而且你那么用心经营，我坚信未来一定会越来越大。”女孩笑着说了一句，突然转变话题“想我了吗？”

　　“当然想了，”张黎生楞了一下，有点不自在的回答道：“嗯，事实上如果你没来这个电话，我马上就要主动联络你了。”

　　“宝贝，虽然明知道你是在说谎，但听你这么说我还是觉得很开心，”蒂娜笑嘻嘻的问：“你现在是在工场还是回家了呢？”

　　“回家了，我现在正躺在卧室的床上和你讲电话，”张黎生说出了自己的计划：“我打算在家里住一两个星期陪陪老妈，然后就去波士顿找你。”

　　“那真是太好了宝贝，再过几天刚好是NCAA（米国大学橄榄球联赛）‘蜜罐碗’八强赛期间，我们可以像普通大学情侣一样白天看场紧张刺激的比赛，晚上晚点紧张刺激的‘游戏’，好好轻松一下。”

　　“NCAA……”张黎生问道：“我曾经听拉文叔叔提到过NCAA是指米国大学橄榄球联赛，他两个儿子都是大学里的球星，可‘蜜罐碗’是什么？”

　　“奖杯，一个做的像饭碗一样的奖杯，噢，这么说真是变得一点激情都没有了。”

　　“可是一群穿着护具在体育场里撞来撞去的男人本来就没什么激情啊，”张黎生撇撇嘴说：“我陪老妈看过几次电视直播，都是当成马戏在看，还不如‘海虾B1号岛’上那些侏儒的球赛有趣。”

　　蒂娜一下哽住，楞了好一会才说道：“宝贝，体育比赛崇尚的是竞技精神，其中的乐趣很大一部分在于享受现场的气氛。

　　到时我和你一起穿着情侣衫，拿着吉祥物，喝着可乐，吃着热狗到体育场里感受一下，你就懂得了。”

　　“听起来还不错，其实我挺欣赏米国人的这种末日归末日，娱乐归娱乐的精神，那么多的‘异世界’突然出现，可普罗大众还是一如往常的愉快生活着，我比起他们算是绝对的强者却紧张的要命，说起来真是不懂的享受生活中的乐趣。”

　　“不，”蒂娜马上否决说：“不是这样的宝贝，面对全球性的浩劫，能有能力对抗的必然只有站在社会金字塔最最顶端的人物，他们做着迎接灾难的准备，时刻都在和时间赛跑，当然会感到紧张操劳；

　　而那些根本没有能力改变什么的普通人呢，紧张一阵之后发现自己什么都做不了，自然而然就会把事情望好处想，麻醉自己继续生活。”

　　“你总是那么的体谅我，谢谢。”张黎生听到女友对自己的维护，不置可否的笑笑，又和女孩闲聊了好久才挂断了电话。

　　收起手机之后，青年望了一眼床头窗外漆黑夜色拉上窗帘从床上跳了下来，脱光身上的衣服，催动血肉中的巫力透过指间在腋下用力搓了几下，捏出了一块五彩缤纷的泥团。

　　那泥团正是被张黎生猜测为女娲‘补天石’的果冻宝石碎末，经过他几个月时刻不停的巫力滋润后凝结而成，现在勉强算是重新有了形态，但距离完全恢复看起来还是遥遥无期。

　　“远古神话中说‘女娲以石三万六千五百块补天功成’，这里的‘补天功成’应该是把整个完全摊开的‘大千世界’诸‘世界’间的藩篱完全补好。

　　按照这样的比例换算，一块‘石头’修补一个宽度还不到一百千米的空间破洞应该是绰绰有余。

　　不过要是空间之门继续崩塌，事情可就不好说了……”看着手中泥块，张黎生紧皱着眉头，有很多期许，又有更多无奈的喃喃自语着，“哎，这种事本来就是突发奇想，可能性微乎其微，何必想这么多呢。

　　一切都顺其自然好了……”将泥块又搓匀在了腋下，之后盘腿坐在床上，以秘法修行起来。

　　‘巫’道修炼无觉无识，转眼间晴空破晓，时间已经到了第二天的清早。

　　明媚阳光透过窗户将修行中背后弥漫着绳索一样来回不停穿梭黑雾的张黎生惊醒。

　　他缓缓睁开眼睛，身后烟雾刹那间散去。

　　爬下了床，洗漱之后青年在衣橱里找了一套母亲买的嫩黄色短裤、T恤穿上，走下了楼，恰好在楼梯口遇到了刚刚晨练完，正要上楼的瑞丽。

　　“早安瑞丽。”张黎生笑着问候道。

　　“早安黎生，”瑞丽回给青年一个笑容，犹豫了一下说道；“昨天我那个名叫格瑞丝的朋友你还记得吗，就是说很喜欢猴子的那个姑娘。

　　她想约你吃顿午饭，想去的话我就把她的电话给你，不想去的话就算了。”

　　“吃午餐，她无缘无故约我吃午餐干什……”张黎生错愕的一愣，随后便明白了过来，“噢，告诉她我没空。”

　　“OK，专情的小子。”瑞丽点点头拍拍青年的肩膀，脚步轻快的上了楼，以后再也没替格瑞丝提过约会的事情，让青年陪在母亲身边过了十来天的悠闲日子。

　　时间转入九月，酷热的天气不再频繁出现，在拉文家那些仍在上大学的孩子纷纷结束假期离开纽约时，张黎生也夹杂其中和丽莉告别乘飞机来到了波士顿。

　　第二次来米国大学之城，因为恰逢新学期开学，天气又在夏季的尾巴上，‘米国雅典’一开始就给了青年和上次完全不同的感觉，那就是青春洋溢。

　　“谁能想到这世界上竟然还是一艘飞机上的乘客平均年龄不足二十岁的怪事……”随着一张张稚嫩年轻的脸孔中走出机场外行通道，他嘟嘟喽喽着一眼就看到三个即便在短裙、热裤、凹凸有致性感身材的海洋中仍然显得十分显眼的女孩，正在机场出口对着人潮东张西望。

　　和青年无意间一个对视，三个姑娘露出惊喜的表情，急急忙忙迎了上去，中间的金发女郎来到张黎生身边直接便是一个火辣辣拥吻，“宝贝，终于又见到你了。”

　　“蒂娜，我们才分开两个月而已，不至于用到‘终于’这个词吧，”热吻之后张黎生笑着说了一句，朝一旁留着酒红色短发的清纯女孩和身材高挑穿着半透明的黑色短裤、T恤的艳丽女子挥挥手，“嗨，翠茜、谢莉娅很久不见，在瑞士玩的好吗？”

　　“噢，那是非常愉快的旅程，亲爱的黎生，而且我们做了一生中最重要的决定，在浪漫的奎南柯绿湖湖畔达成协议，打算一起改信伊斯兰教，这样就可以一起嫁给你了。”穿着黑T恤的女孩玩笑着说道。

　　“全知全能的父啊，请原谅这个无知女子的愚蠢妄言，阿门。”听到她的话，短发女孩压低声音气恼的喊道：“谢莉娅，你真是越来越夸张了，把信仰当成什么……”

　　“好了翠茜我说这句话要生气也应该是蒂娜才对，不是吗。”谢莉娅打断了翠茜的话，笑嘻嘻的两步走到张黎生身边，和青年贴了贴面颊，“欢迎来到波士顿，黎生。”

　　“谢谢，”张黎生环顾四周越来越拥挤的人流，耸耸肩说：“虽然我觉得自己来的时间似乎不太对，但还是感谢你的欢迎，谢莉娅。”

　　“噢，你错了黎生，夏天才是波士顿最好玩的季节，”谢莉娅摇摇头说道：“准备好放松你的心情，宝贝。”


第四百零四章 “直觉”

　　谢莉娅勾勾手指在张黎生面前作为魅惑的姿态时，青年眼睛的余光无意间扫到一个戴着黑色宽边眼镜，穿着黑色沙滩裤、T恤衫，自己隐约感到有些眼熟的白人青年，脸上带着的欢乐表情被一群同伴簇拥着有说有笑的从远处一晃而过。

　　看到黑衣青年的一刹那间，实力渐强后越来越少出现的那种心悸直觉在张黎生心中突然出现，他身体一僵，握紧拳头猛然扭头却发现那黑衣青年早已混进人潮中不见了踪影。

　　看到张黎生的样子有点不对，谢莉娅马上乖巧的住嘴不再乱开玩笑，站在她身边的翠茜低声问道：“怎么了黎生？”

　　“没什么，我好像看到了一个‘老朋友’但记不清是谁了。”直接这种东西实在没办法说明白，张黎生心中暗自警惕，脸上却恢复了平静，“说到放松我已经在纽约放松了够久了……”

　　“但这是波士顿。

　　走吧宝贝，第一件事我先带你回大学去换衣服。”蒂娜打断了男友的话，拉起他的手向机场外走去。

　　“换衣服，可我身上的衣服清早才刚刚换上……”张黎生不解的随着女友和谢莉娅和翠茜走出了波士顿洛根国际机场。

　　室外阳光明媚，万里无云，天气让人觉得仿佛盛夏般炙热，三个女孩脚步轻快身姿却优雅迷人的吸引着众人目光，走下楼梯，带着青年来到停车场一辆红色加长凯迪拉克休旅车前。

　　之后蒂娜用指纹直接打开了驾驶座的车门上车，张黎生紧跟其后坐进了副驾驶，锲而不舍的问道：“蒂娜，你还没告诉我为什么我刚来波士顿就要去换衣服？”

　　“两个原因，一是我给你买了带哈佛吉祥物的情侣衫，穿着它和你在大学校园里顶着阳光漫步是我一直以来的心愿；

　　二我上次试过和你在大学宿舍里‘亲热’之后我就爱上了这种感觉，今天想要重温旧梦。

　　我的解释你满意吗，宝贝。”蒂娜把手放在青年的大腿上，轻轻抚摸着不断向上，直到尽头声音温柔的说道。

　　“嗨，姑娘不要再在你的情敌面前故意做出这么情色的动作，快点开车，我和翠茜下午还有约会，到时你们有的是单独缠绵的时间。”在车后座看到密友热辣的动作，谢莉娅夸张的拍打着前座靠椅，大声嚷道。

　　“好吧亲爱的谢娅，系你的好安全带。”蒂娜扭头看了谢莉娅一眼做个鬼脸，突然启动汽车一个急速转弯，把朋友甩的差点离座，驾车驶上了波士顿宽敞的街头。

　　休旅车畅游在车流中，行驶到河滨路时，蒂娜在中控台上按动一个按钮，竟将汽车改装过的顶棚收了起来，硬生生把休旅车便城了超大型的硬壳敞篷车。

　　三个风情各异，身材绝佳的美丽女郎加上一辆吸引眼球的改装豪车，很快路边行人中和旁边汽车上就传来的一连串的口哨声。

　　“亲爱的蒂娜，来一曲《牛仔姑娘》我就不追究你刚才差点把我甩出车窗的刑事重罪，否则一会我就在你‘最紧要的关头’报警。”谢莉娅兴奋的从后座储物箱翻出早已准备好的四顶颜色不同的精致草帽，兴高采烈的戴在两个好友、张黎生和自己头上大声说道。

　　“谢娅，这可真是你说过的最有力的威胁，蒂娜一定会屈服的。”听到这句话，翠茜楞了一下忍不住笑着说道，女孩话音未落，车厢里已经飘扬出吉他的优美旋律。

　　有了音乐相伴，汽车沉浸在查尔斯河阴凉舒适的水汽中在河畔缓缓驶过，喝彩声更是不断。

　　“觉得吵吗宝贝？”路上随着音乐不自觉轻轻扭动着腰肢，蒂娜向张黎生问道。

　　“不，我现在感觉自己就像是电影里的人物一样，而且这次不是‘魔幻恐怖剧’而是‘青春校园剧’所有挺不错的。”张黎生虽然不习惯出这种风头，但也知道这时最好不要扫兴，笑着说道。

　　“是吗，”蒂娜突然减速，一侧身体吻在了青年的嘴巴上，深情的说道：“你喜欢就好，我爱你宝贝。”

　　“我也是蒂娜，不过我们是在波士顿市中心的繁华路段，这里应该有很多警察巡逻，我实在不想因为你被控危险驾驶，不得不把他们都杀光。”张黎生觉得嘴巴一甜，楞了一下说道。

　　“听到了吗蒂娜，这种事别人说出来只是个小小的玩笑，可你男朋友却真做的出，为了不让波士顿成变成第二好东京，你给我好好开车。”青年话音刚落，谢莉娅朝路边一个英俊强壮的白人小伙送出一个媚眼后笑着说了一句。

　　这时休旅车刚好驶过被草坪和带状河滨公园包围的那个波士顿著名的巨型演出台。

　　台上几支劲爆的学生乐队正各站一边，热力四射朝台下欢呼的观众尽情展现着自己的音乐才华。

　　调侃过密友，谢莉娅的目光越过乐队，看到表演台的背景布上被一个带着圆帽留在半长头发的中年男人、一只巨大的牛头犬左右包围着的一本摊开来放着橄榄球的厚重硬皮大书，突然叹了口气又说道：“我们吉祥物看起来简直和这一届的橄榄球校队一样蹩脚。

　　黎生，当初要是史提芬教授不把你拐去斯坦福你一定会因为蒂娜来哈佛，那样的话耶鲁的小子就有好看了。”

　　“我来哈佛上学和耶鲁有什么关系？”张黎生随口说着，目光无意间也转到了演出台上那块硕大无朋的背景布上，心中突然莫名其妙的微微一颤，这时耳边就听谢莉娅解释道：“我们哈佛人最讨厌的就是喜欢装腔作势的耶鲁学生。

　　如果你入学哈佛的话，除了马球、足球、篮球之外，赛艇、田径、拳击、橄榄球……总之所有能靠强健体魄取胜的运动项目，耶鲁人都只能伤心哭啼了……”

　　“什么叫‘所有能靠强健体魄取胜的运动项目’，谢莉娅我是斯坦福的生物学博士，被你一说好想是个头脑简单，四肢发达的家伙一样。”汽车建兴建，张黎生眼睛仍然死死盯在演出台背景布上，随口说道：“再说我可没时间玩那些无聊的竞技体育游戏。”

　　“你在看什么呢黎生？”见青年和谢莉娅讲话时目光却直直望向自己翠茜这边，翠茜脸色有点发红，不自然的拨了拨自己酒红色的秀发，犹豫一下问道。

　　“我在看河边演出台的背景，那上面画着的戴圆帽的男人、牛头犬和那本厚皮书、橄榄球看起来不像随意画上去的，应该有什么寓意。”青年的目光越过女孩停留在那副印着书本和橄榄球的图画上，声音变得低沉的说道。

　　“那当然不是随便画上去的，戴圆帽的男人是‘约翰·哈佛’，他就是哈佛大学那个不讨喜的清教徒吉祥物；

　　牛头犬呢是耶鲁大学的吉祥物，也是耶鲁人唯一能在哈佛人面前骄傲的东西；

　　至于那本厚皮书则是最近一两年在米国东海岸名校中突然流行起来的一个叫‘真理会’的组织，和大学里的兄弟会、姐妹会相似，不过男女都能参加。

　　明天改期后的NCAA‘蜜罐碗’首场八强赛将在哈佛体育场主场举行，而我们的对手就是耶鲁大学，想象一下，九月份气温在三十度以上的橄榄球赛，对手还是永恒的敌人，那种热度简直就要爆炸。

　　所有我猜刚才河滨表演台上可能是两所大学的‘真理会’联合举办的演唱会，为的是缓和一下气氛，你知道的宝贝，大家都是文明人，总不能赤裸裸的表现出太多的仇恨。”

　　“仇恨……”张黎生错愕的看着女孩有些激动的表情，“谢莉娅，不过就是选所学校，上个大学而已，你可能上哈佛，也可能被耶鲁录取，谈得到仇恨吗？”

　　“噢斯坦福人，”谢莉娅竖起手指，指着青年撇撇嘴说：“当年你们作为‘蜜罐碗’的嘉宾参赛，打出‘斯坦福等于一个哈佛加一个麻省理工’时，可不是这么大气的态度。”

　　一旁驾驶着汽车的蒂娜先朝密友说了一句，“谢莉娅亲爱的，别发疯了好吗。”之后空出手来拍拍男友的膝盖，“宝贝，这就是米国的传统大学文化，上百年来一直如此。”

　　“是吗，”张黎生转过头耸耸肩说：“但我觉得哈佛人、耶鲁人、斯坦福人大家都是‘地球人’，现在应该是摒弃传统，团结一心的时候了。”

　　车上两三女孩被逗的莞尔一笑，在轻松惬意的气氛中，汽车继续前行，穿越几个街区，来到一大片间或还有雕塑出现的古典建筑物前。

　　“宝贝，哈佛到了。”蒂娜停下车，语气中不自不觉充满自豪的说道，似乎在等待着男友的赞叹。

　　但张黎生望着车外涌动的人流，却张张嘴巴说道：“噢，很不错的校园和房子，除了像跳蚤市场一样挤满了人之外简直称的上尽善尽美。”

　　“今天可是哈佛和耶鲁‘蜜罐碗’决战的前一天，很多其他大学的学生和波士顿市民都会来这里瞧瞧热闹，晚上人会更多。”蒂娜笑着解释道：“车子是一定开不进去了，我们只能步行了，宝贝。”


第四百零五章 “蚂蚁撼大树”

　　几分钟后，蒂娜驾驶的‘巨型硬壳敞篷车’重新变成了七座休旅车的样子，停在哈佛校园外一处树荫下的停车格中。

　　“一处凉阴真是不错，不过亲爱的蒂娜，把车停在这我保证明天一早你就会发现，树上的小鸟给了你多少‘惊喜’。”开门下车，谢莉娅指了指头顶茂密的树冠笑着说。

　　“噢谢莉，球赛这两天有‘惊喜’也没办法了，”蒂娜朝好友耸耸肩说道：“你和翠茜是和我们一起回宿舍还是直接去约会呢？”

　　“当然是直接去约会，”翠茜抢先回答说：“你和黎生先走吧，我们晚上见。”

　　“那好，晚上见，姐妹们。”蒂娜点点头挽起男友的手臂，朝谢莉娅、翠茜挥挥手，拉着张黎生漫步融进了川流不息的人潮中。

　　望着两人消失的背影，翠茜眼神中露出一丝黯淡颜色，低头拨了一下酒红色的秀发抬头神色就变得愉快起来，笑着对身旁的谢莉娅说：“我们也走吧谢莉。”

　　“噢，我的小翠茜，别难过了，先用别的男孩顶一下，早晚蒂娜会答应和我们分享她的‘小宝贝’的，我分析过了，从体能上她就应付不来，与其便宜别人，还不如……”

　　“谢莉娅，住嘴……”翠茜气恼的打断了好友的胡言乱语，拉着她向两三百米外的露天咖啡馆跑去，片刻之后也消失在了人流之中。

　　不到印度就不清楚板球的火爆，不到加拿大就不了解冰球有多么的吸引人的眼球，而不到米国就不知道为什么看‘超级碗’橄榄球决赛比看总统就职演说还要重要的多。

　　一场大学校队之间橄榄球赛让一所闻名世界的百年名校变成了游乐场一般，路边有着贩售热狗、汉堡的流动小摊，有些还兼顾出售各种各样的主题纪念品，这时就能看出哈佛的吉祥物约翰先生实在是不受欢迎，占据主场之利看起来竟然还没有耶鲁的牛头犬畅销。

　　眼前的一切让张黎生感到无法理解，但这却没有阻碍他的好食欲，边走边吃，青年跟在女友身旁穿过大半个校园，来到了一座被绿油油草坪整个包围，只留有一条可供四人并肩通行的石板路连接老旧木门的英式古典矮楼前。

　　这里已经完全是哈佛学生的生活区，人流相对减少了很多，指着不远处石头砌成的矮楼蒂娜说道：“瞧宝贝，那里就是我的新宿舍楼，哈佛最古老的女子宿舍。”

　　“噢，一座古老的城堡，为了搬进去当公主，你一定费了不少力气吧。”看着爬满斑驳地衣的石楼，张黎生随口说道。

　　“也没太费劲，感谢不景气的经济，一座新图书馆，外加五十个顶级公司的实习名额就做到了。”女孩笑着回答说，她的话音还未落地，突然听到有人大声喊道：“蒂娜、蒂娜，噢上帝啊总算保佑我遇到一个‘姐妹’了……”

　　“奥丽雅怎么了？”顺着声音传来的方向望去，看见一个长相甜美，身材高挑前凸后翘的性感年轻女孩带着六七名青年男子沿着校园道路朝自己走来，蒂娜奇怪的问道。

　　“这是耶鲁‘真理会’的几个酷哥，”来到蒂娜身边，奥丽雅气喘吁吁的悄悄做出一个‘割颈’的动作说道：“你也知道我们‘姐妹会’现在和‘真理会’关系不错，结果早上亚特丽丝部长把他们交给我说是带着在校园里转转……”

　　听出事情并不要紧，蒂娜不等奥丽雅说完就打算了她的话，“噢，抱歉亲爱的奥丽雅，我男朋友来了，既然不是要紧事的话，我恐怕帮不了你。”

　　“这就是你男朋友吗，我还以为是个rain一样的亚洲人……”奥丽雅一愣这才注意到站在女孩身边其貌不扬的张黎生，十分惊讶的脱口而出道。

　　之后觉得自己的话很不礼貌，女孩又慌忙说道：“不，我没有其他意思，我是说，风格不同，对风格不同……

　　嗨，你好，我是奥丽雅·米拉。”

　　“你好，我是张黎生。”张黎生笑着招招手。

　　“噢，我听过你的名字，很高兴认识你张先生。

　　OK，那不打扰你们了，蒂娜再见。”因为刚才的失态，奥丽雅似乎急着让蒂娜两人离开免得继续尴尬下去，但就在这时，她身旁的一个数量矮小，长相普通的黑人男子突然说道：“奥丽雅，我们要分开去找劳尔兄弟。

　　你不是说一个人没法应付，要找朋友帮忙吗，怎么找到人却让她离开呢？”

　　“可乔伊斯，你刚才没听到吗，我‘姐妹’的男朋友来了，她不可能去帮你们带路。”

　　听到女孩的话，矮小黑人望着张黎生和蒂娜，脸上带着一种莫名的妒忌，上前一步，摸着右手食指上的一个浮雕着一本打开的书册的黑铁戒指，音调突然变得清幽而又充满磁力的呢喃说道：“只是带个路而已，又用不了多少时间，只是带个路……”

　　他的声音仿佛带有某种魔力一般，令人忍不住想要用心聆听，又不禁沉迷。

　　一旁的同伴看到黑人抚摸着戒指用这种声调讲话，有三四人脸上不由勃然变色，想要上前阻止却似乎又有所顾忌，这时就听耶鲁真理会众人中一个脸色苍白，脸孔消瘦，五官充满雕塑感的英俊青年叹息一声，开口说道：“有洗涤才有净化，有罪恶才有圣洁。

　　就让乔伊斯兄弟随着自己的心意度过这一天吧……”

　　“是圣罗伊兄弟。”英俊青年的吩咐让愤怒者心有不甘的散去了怒意，恭敬的低下了头颅，却没有换来矮小黑人一丝一毫的感激，反而让其脸上更增添了几分扭曲的表情。

　　看着黑人咬牙切齿的样子，张黎生突然叹了口气，开口说道：“才刚到所谓的‘米国雅典’不到两小时就遇到一个以‘真理’为名实际上却是邪教的大学社团；

　　一个心中犹豫、愤怒、恐惧和妒忌，有着极其悲惨的未来，掌握术法力量的邪教徒，这世界真是越来越混乱了。”

　　“你，你没受到‘真言之术’的，的……”见到自己施展的术法突然失灵，矮小黑人惊诧之极的瞪大眼睛说道，心神分散之下法术瞬间反噬，令他全身抽搐的昏倒在了地上。

　　“不提他那比蚂蚁大不了多少的术法力量，只说这种可笑的施法经验竟然也敢用法术控制别人，你们‘真理会’的‘兄弟’可真是冒失，圣罗伊先生。”看着黑人还没等自己动手就突然倒地，张黎生哑然一笑，把目光转到那个头领模样的英俊青年说道。

　　周围的行人虽然不太多，但黑人倒地抽动还是很快便引起了不少人的关注，注意到有人围了上来，圣罗伊突然对张黎生歉意的说道：“我不明白您在说什么先生，不过真是十分抱歉。

　　乔伊斯上学期选修了心理学，接触到了催眠术后，喜欢到处给人做实验，已经惹了不少麻烦却总是不知悔改……”

　　“不用道歉了圣罗伊先生，我原谅他了。”张黎生耸耸肩说了一句，之后他突然上前一步，探头在圣罗伊耳边耳语道：“不过我要提醒你两件事，一是你的同伴快死了，如果你们真是普通学生的话，现在你应该赶快给他做做人工呼吸、心脏按压什么的；

　　二是，小心虫子……”

　　青年话里的最后四个字语气轻柔，但却令圣罗伊觉得全身一僵，后背的寒毛都竖了起来，根本无心注意眼前的亚裔青年说话时脚踝处的皮肉无声翻开，钻出一只米粒大小，蝇蛆一样的透明肉虫。

　　那虫子在阳光的照耀下如同最纯净的水晶一样透彻，掉落在地上一下膨胀到拳头大小，紧接着猛地收缩绷紧身体向前一窜，如同离弦弓箭一样急速飞进了躺在地上不同无声哀嚎的乔伊斯嘴巴中，用力撑开其口腔钻进了肚子。

　　“还不快扶起乔伊斯兄弟。”肉虫进到乔伊斯腹中的同时，圣罗伊终于重新冷静下来，见四周已经聚上来了三四个热心人，他急忙朝四周傻住的同伴低声吩咐道。

　　之后圣罗伊扭头像是要把样子刻在心中一般，深深望了牵着蒂娜和奥丽雅的手，施施然沿着石板路穿过草坪走向矮楼的张黎生背影一眼，脸上突然露出焦急表情，对围上来的好心人大声喊道：“请大家不要围上来，我朋友是哮喘发作了，他需要足够的空间呼吸。”

　　听到他的话，本来涌上前的人群马上散开，在十几双眼睛的关注下，圣罗伊两步走到已经被同伴扶起的乔伊斯身边，一边从自己口袋里拿出一罐喷雾剂塞进了乔伊斯的嘴巴，一边嘴巴轻轻蠕动着不知在祷念着什么，伸出右手抚摸着矮小黑人的脸孔。

　　圣罗伊食指上带着的一枚浮雕着厚重书册的银色戒指随着他的轻声祈祷表面开始流动起一抹淡淡的乳白色光华。

　　那光芒混在阳光中缓缓飘散，钻进了乔伊斯的鼻孔，不一会黑人便停止了抽搐，紧接着摇晃着昏昏沉沉的脑袋醒了过来。


第四百零六章 “小心有虫”

　　看到乔伊斯睁开眼睛，慢慢恢复了直觉，随着右手食指的银戒上闪现出的光华不断流转，全身大汗淋漓，几乎虚脱的圣罗伊脸上终于露出了轻松的表情，关切的说道“乔伊斯兄弟你醒了。”

　　“圣罗伊兄弟……”浑浑噩噩中看清近在咫尺，在眼前不断晃动的人脸竟是圣罗伊，黑人有气无力的惊呼了一声，像是非常惶恐，但随即渐渐恢复的意识让他回忆起了自己此时此刻的重要地位，脸上诚惶诚恐的表情转瞬间便消失的无影无踪。

　　注意到乔伊斯的表情变化，圣罗伊眼神中隐隐闪现出一股怒气却没有发作，反而声音温和的低声提醒道：“乔伊斯兄弟，现在无论如何也不能引起大家的关注，否则一旦发生意外影响明天的‘神降仪式’，后果有多严重我想你也知道。

　　我想了个主意用哮喘病做借口，你现在随便说两句感谢的话，然后我们快走。”

　　乔伊斯可以因为自己此时的特殊性不在意圣罗伊的想法而肆意妄为，但对于心中‘信仰’他却不得不在乎。

　　想到神灵震怒后自己可以受到的惩戒，矮小黑人不禁悄然打了个冷战，从同伴的搀扶中挣扎出来，强忍着不适站直身体，深呼吸了几口，用力甩甩脑袋向围观的人群大声说道：“谢谢，谢谢帮忙伙计们。

　　我刚才只不过是哮喘发作，现在已经完全没事了，谢谢大家，非常感谢。”

　　橄榄球球赛前在大学校园游逛的自然都是年轻人，看乔伊斯一副急病痊愈的样子便没人再关切的啰嗦什么，人群很快散去。

　　看到意外就这样得以解决，圣罗伊松了口气，“走吧诸位兄弟，明天就是我们人生中最关键的一天，成功了便能蒙神恩宠，甚至成为摩西那样的圣徒永垂不朽；

　　失败了就会沦为笑柄被人嘲笑终生，甚至受到神灵诅咒，万劫不复，所以我觉得我们还是呆在酒店房间里比较好，免得误事。”

　　“是，圣罗伊兄弟。”听到圣罗伊的话同伴们低头回答道，就连惹了祸的乔伊斯也没有异议的点了点头。

　　看到大家意见一致，圣罗伊松了口气，转身顺着来路向前走去，其他耶鲁真理会成员则紧紧跟在他的身后，几人很快便不见了踪影，而在这时被张黎生拉到矮楼木门前的两个女孩一前一后的从迷糊中缓缓恢复了神智。

　　“那几个，几个耶鲁真理会的学生有，有古怪，宝贝！”蒂娜虽然刚才意识变得无法自控，但记忆好像还模模糊糊的存在着，回过神来第一句话就心有余悸的惊呼道。

　　“别怕蒂娜，只是几个会用术法催眠的‘小把戏’，普通人有点戒备心就能免于被他们的法术控制，再说也已经被我赶走了，不用担心。”张黎生伸手动作僵硬不自然的抚摸着女孩的头发低声安慰道。

　　“噢宝贝，幸好有你……”感受着男友笨拙的安慰，蒂娜心中的惊慌很快便换成了满满的柔情，吻在了青年的嘴巴上。

　　亲吻变成拥吻，拥吻变成热吻，就在情爱之火越演越烈时，一个疑惑的女声越来越激动的在旁边响起，“不好意思，抱歉，蒂娜，嗨，蒂娜……

　　我不是故意要打扰你的美好时刻，可谁能告诉我到底发生了什么吗？

　　那些耶鲁真理会的学生呢，我不是带着他们满校园里的乱转吗，他们去了哪……”

　　“宝贝，稍等一会，我们去宿舍里继续……”女孩脸色嫣红的松开男友，有点心潮澎湃的喘息了几秒钟，转身望着奥丽雅说道：“奥丽雅亲爱的姐妹，关于发生什么我很难向你解释，不过你只需要冷静下来仔细回忆一下，应该自然而然就会明白……”

　　“回忆一下，可我脑子里一片空白，这感觉真是太糟糕了，简直像重新染上了酒瘾一……

　　噢，我是说简直像肥皂剧里那些染上酒瘾的人一样。”奥丽雅深呼吸了几口，努力回忆了一下，皱着眉头大声说道。

　　“冷静下来奥丽雅，继续深呼吸，我给你一些提示。

　　你陪着耶鲁真理会的那些人遇到我，求我帮忙；

　　我因为男友来了不得不拒绝了你；

　　你很理解然后打算离开，这时一个矮个子黑人突然上前开始和我们讲话……”

　　“讲话，噢是的，他开始讲话，讲话……

　　‘只是带个路而已，又用不了多少时间，只是带个路……”随着蒂娜的提示奥丽雅混乱的记忆渐渐开始一点点清晰，最后突然大吼道：“见鬼，心理暗示，不，不，是催眠术，很强的催眠术，那些该死的耶鲁人想催眠我们！”

　　“类似吧，好在我男朋友意志很坚定，没有被他们催眠住，反而把那些人吓跑了。”

　　“你是说你男朋友救了我们。”奥丽雅把目光转到旁边一直沉默不语的张黎生身上，“真是太感谢了张先生，你是个英雄，我简直无法想象被这些该死的耶鲁人催眠后，他们会让我干些什么”

　　“事情没你想的那么可怕奥丽雅小姐，那些耶鲁人可能只是抱着开玩笑的态度……”

　　“开玩笑的态度，噢不，张先生，在没获得我同意的情况下对我进行催眠是犯罪而不是玩笑，”奥丽雅表情严肃的打断了青年的话，目光转回蒂娜身上说道：“蒂娜，我们应该报警，虽然没有直接证据，但有三份证词的话，警方也一定会调查那些恶棍的。”

　　“报警，”蒂娜一愣，犹豫着看了看张黎生问道：“你觉得呢宝贝？”

　　“我觉得完全没有那个必要，”张黎生朝女友耸耸肩，然后对奥丽雅劝说道：“奥丽雅小姐我刚才蒂娜说过了，这种催眠术只要心里有防备的话就不会生效，提高警惕的话，就算那些耶鲁人心存歹意，他们也不会第二次得逞。”

　　“可绝大部分人都不可能防备他们，我们应该报警，哪怕只是为了给那些歹徒一个警告。”奥丽雅非常坚持的说道。

　　“宝贝，我觉得奥丽雅说的很有道理，他们在这里被你吓走了，也许紧接着就会去害其他人，罪犯的心理我们没法揣测……”

　　“噢蒂娜，你把我当成什么，天使吗，”张黎生叹了口气，不得不实话实说的在女友耳边压低声音道：“那些‘小把戏’可是在我面前想要伤害你，你觉得我会怎么做呢？”

　　说着青年朝四周眺望了几眼，发现那些耶鲁真理会的家伙已经远离了自己的视线，脸上突然狰狞一笑。

　　十几秒钟后远处便有巨大的惊恐声浪传来，隐约可闻一句话被反复提起，“虫子，上帝啊，在吃人的虫子……”

　　“我刚才真是没从催眠术中恢复过来，竟然会担心那些家伙再去害别人……”听到恐惧的喊叫声，蒂娜沉默一会脸上露出古怪表情喃喃自语了一句，看了看奥丽雅说：“奥丽雅把这件事忘了吧，我想那些耶鲁的歹徒已经遭到报应了。

　　好了我要去好好享受两人世界了，再见姑娘。”说着她挽起张黎生的手臂漫步向前，推开木门，走进了那栋表面苔藓密布的矮楼。

　　木门之后是个布置典雅，四周墙壁上挂着几幅笔触生动的风景画，天花板上吊着用米黄色电灯充当蜡烛的水晶烛台，地上铺着红木地板的大厅。

　　看到大厅里空荡荡一个人都没有，再想想自己刚才堵在矮楼门前足有七八分钟竟然没有一个人进出，张黎生压低声音说道：“蒂娜，你住的这座古堡是个空寂无人，阴森恐怖的鬼屋吗？”

　　“当然不是，能在这里住的都是出身优渥的哈佛女孩，现在没有人是因为今天情况特殊，她们大部分都出去约会了。”说着女孩拉着男友的手脚步轻快的向楼上跑去，“放轻脚步宝贝，看管宿舍的姜琳小姐已经在这里工作六十多年了，看起来和这栋楼几乎一样老。

　　她总是白天睡觉，晚上守门，不过耳朵很灵，我们要小心别被抓住。”

　　“她为什么要抓我们，”小心翼翼的走在实木楼梯上张黎生错愕的说道；“我记得哈佛没有女生宿舍男生不得进入的门禁啊。”

　　“现在是没有，但姜琳小姐刚来哈佛工作的时候有，我可不想和一个八十多岁的‘老小姐’讨论男生到底该不该随意进出女生宿舍这种事。”蒂娜一边回答，一边带着青年爬上二楼。

　　来到右侧走廊第二扇木门前，女孩用拇指直接在造型古典别致的门把手上一按，便打开了门锁。

　　“指纹锁……”张黎生被蒂娜推进房间，环顾四周耸耸肩说：“还有大水床，大屏液晶电视，按摩浴缸……哇哦，这真是中世纪的居住风格和现代文明的完美结合。”

　　“你既然要花上百万才能住进这样的宿舍，自然有权利随便布置自己的房间。

　　别耍贫嘴了宝贝，现在这些事情一点都不重要，重要的是我要慢慢的吃掉你，用两张嘴巴吃掉你……”说着蒂娜火热的嘴唇已经吻在了张黎生嘴巴上，小手也轻轻撑开青年的短裤伸了进去，不一会房间中便已经变得春色一片。


第四百零七章 ‘巨虫与虫豸’

　　一阵疯狂的嫙旎激情过后，筋疲力尽的蒂娜裸露的散发出粉红光泽的曼妙身体，抓着薄被瘫软在水床上沉沉睡去，直到傍晚时分才慢慢醒来。

　　而在女孩睁开眼睛的同时，一如往常的缠绵之后便盘坐在女友身边，以秘法修行消磨了几小时时光的张黎生背后的黑烟也瞬间消散的无影无踪。

　　“宝贝，我多希望有一天我是在你怀里醒来的。”望着男友眼眸初睁开时死寂冰冷的目光，蒂娜从床上坐起来，轻轻吻了张黎生一口说道。

　　感受着女友温暖的怀抱，张黎生那华夏人特有的黑白双色眼珠中渐渐涌现出感情的色彩，微笑着谁都：“这是个再简单不过的要求，我保证下次你醒来时我一定拥抱着你。”

　　“谢谢你这么说我的‘小怪物’。

　　快起床穿衣服了，我们晚上还要和谢莉娅、蒂娜一起吃饭，时间可不早了，”蒂娜甜笑着吻了男友一口，看了看墙上的电子钟，跳下床赤裸着身体跑到透明玻璃隔成的浴室门前，回头朝张黎生勾勾手指说：“不过还是来得急洗一个鸳鸯浴。”

　　“有时间不浪费是个好习惯……”青年耸耸肩来到女友身边，相拥着进到了浴室中。

　　甜蜜的沐浴之后，两人换上了蒂娜特意准备的同款同形的天蓝色，胸前印着一个带着圆帽的清教徒牵着牛头犬遛狗，后背印着恶俗的红色爆炸体‘triumphalism’（必胜）的短袖衬衫和沙滩裤。

　　蒂娜有着美丽的面庞、金色秀发和凹凸有致的身材，无论穿什么都显得别有一番风情，可其貌不扬的张黎生穿上这身肥肥大大，印着怪异图案的短衫、短裤却显得非常滑稽。

　　女孩看到自己买的衣服竟不合身，沮丧的说道；“看来衣服我买大了宝贝，该死，我觉得既然是休闲时光就应该让你穿的宽松一点，没想到它大了那么多。”

　　“我倒觉得穿着这件衣服挺舒服的，”张黎生于‘巫’道修行中得大神通，在‘海虾B1号岛’如神灵一般受百万生灵膜拜，在地球也是立足巅峰，哪会在意穿着，见女友神情郁闷，笑着安慰道：“重要的是每个人看到我们的样子都会知道这是‘甜蜜的一对’，这样还不够吗？”

　　听到很少讲出甜言蜜语的男友说出这种话，女孩精神一振，心醉的说了一句：“噢，宝贝，这当然已经足够了……”，正要献上一个热吻，突然听到手包里的电话响了起来。

　　“真扫兴，应该是谢莉娅和翠茜的电话，她们一定等急了。”蒂娜朝张黎生撅撅嘴，拿出手机看屏幕上果然显示出了谢莉娅风情万种的面庞，便一边打开房门，和青年一起走出了出去；

　　一边接通说道：“谢莉亲爱的，我们已经出门了，嗯大约，大约再过十五，呃，或者二十分钟就到餐厅了。”

　　“蒂娜你们慢慢来没关系，我打这个电话是要提前说一声，弗里德、赫伯也一定要参加今天的晚餐，按他们的话说就是既然我们三个是最好最好的‘姐妹’，他们和黎生当然也应该是朋友。”

　　“噢，可黎生晚饭时有些事要和我们讨论……算了有话我们四个也可以吃完晚餐再聊，想想赫伯、弗里德的要求也很正常，你们以前的男朋友不也和黎生是认识的吗。”

　　“可你忘了很关键的一点亲爱的，他们的性格和弗里德的性格都不一样，你也知道弗里德喝醉了酒脾气有点暴躁……”

　　“噢，没关系的谢莉，”蒂娜笑着打断了好友的话，“弗里德喝酒之后是有点小脾气，但他也就是喜欢抬抬杠，偶尔显示一下手臂上纹的那只可爱小熊，从来没有太失态的过，这有什么值得担心的呢？”

　　“我不是担心弗里德蒂娜，而是担心，担心黎生，”翠茜隐晦的压低声音说：“我害怕弗里德今晚会因为无意间发的一个小脾气，惹来天大的麻烦，你明白我的意思嘛，‘天大的麻烦’！”

　　“噢，你这样的担心是多余的谢莉，黎生，黎生没有你说的那么‘情绪化’，他不会带给弗里德什么‘天大的麻烦’……”蒂娜楞了一下，紧接着本能的替男友辩解道，但语气显得十分心虚。

　　“没有那么‘情绪化’，OK亲爱的，那我先告诉你一个最新的新闻好了，就在今天中午哈佛校园里发生了一起非常离奇、可怕的事件。

　　上百人目睹了一只体长超过十米的巨大肉虫以非常不符合物理学的从青年人的肚子里破腹而出，之后喷出酸液把那个青年人身边的八个同伴统统变成浓汁吸进了肚子，神奇的消失的不见了踪影。

　　对这种怪事你有什么想法？”

　　“啊……我的看法是死了九个人，也许明天的橄榄球赛要延期了。”蒂娜沉默了一会，有气无力的回答道。

　　“那倒不会蒂娜，惨剧发生的地方敲好没有监控镜头，警方在现场也没有发现任何异常的痕迹。

　　没有血液、没有衣服、没有尸骸，目前为止也没有任何的人员失踪报告，于是他们得出了两种结论：

　　要不然就是哈佛校园的松树上进化出了一种身体能缩小胀大上千倍，可以隐形，可以喷出腐蚀性物质把人连同衣服全部化掉，然后丁点不剩的吸进肚子的毛毛虫；

　　要不然就是因为酷热的天气，兴奋的情绪，美味的热狗、冰凉的饮料等等一切让几百人同时出现了‘应激性幻象’，幻想出了一只吃人的大虫子。”

　　“因为警方最后认同了第二种结论，所有球赛继续是吗？”

　　“是的，不明真相的人在‘绝对不可能’和‘不可能’之间当然会选择后者，而我们了解‘内幕’的人做出的选择可能会完全不同。”

　　“OK，OK谢莉娅，我明白你的意思，但这件事不是你想象的那么简单的，有些话在电话里不方便讲，总之放心，今晚我会让黎生控制‘情绪’的。”蒂娜和张黎生一起走出矮楼大门，大声说道。

　　室外天色已经全黑，夏蝉和小鸟的鸣叫在路边的树冠上悠扬的响起，渲染的远处喧闹的人声都不再显得嘈杂。

　　望着不远处三五成群欢声笑语的在校园道路上穿梭的人流，张黎生随口问道：“蒂娜，你为什么想让我控制情绪？”

　　“噢宝贝，是这样，谢莉娅和翠茜的男朋友赫伯和弗里德今晚也要和我们一起吃饭，弗里德下午可能喝了几杯啤酒，”蒂娜挂断电话绞尽脑汁的婉转解释道：“你知道酒鬼总是惹人讨厌，所有谢莉娅打电话来希望，希望……”

　　“不用再说下去了蒂娜，我明白你们的意思了，”张黎生不在意的笑笑说：“放心我今晚会控制‘情绪’的。”

　　“宝贝，你真好……”蒂娜拉着男友的手漫步走过石板路，走到道路尽头转弯时她突然感动的说道：“不，你越是这样我越不能让你感到委屈。

　　仔细想想，你在另一个‘世界’可是如同‘主基督’一样的男人，我真是疯了，怎么会想让你受一个醉鬼的气……”

　　“不，不，不，这不是受气，”张黎生耸耸肩说道：“你知道吗蒂娜，其实越强大我就越明白一个道理，那就是飞翔在天上的巨龙受到泥土中虫蚁的冒犯时不该感到气愤而应感到悲悯，因为它所看到的辽阔世界是虫豸们连想象都想象不出的……”

　　“噢宝贝，你有时候可真是非常有‘浪漫杀手’杀手的特质。”听到男友的话蒂娜楞了好一会，垂头丧气的说道。

　　“但我的话还没讲完，凶残的巨龙悲悯地上小虫的无知却并不妨碍它把虫子踩死，你猜是谁让他放任虫蚁的冒犯呢？”青年少见的主动揽住了女友的腰肢，轻声问道。

　　“我不知道，也许是另一只巨龙，或者其它什么怪兽……”听到这句话，女孩的沮丧早已消失的无影无踪，借着路边黯淡的灯光和天上皎洁的月色她扭头看着男友的侧脸，满是柔情笑意的回答说。

　　一问一答间两人周围的空气似乎都荡漾着满满的幸福，而在张黎生和蒂娜甜甜蜜蜜惬意无限的漫步在校园小路上时，距离哈佛只有一条长街间隔的‘吉斯特商务酒店’二楼客房中，空气却凝重的几乎冻结。

　　“乔伊斯死了，就这样莫名其妙的死了，谁能告诉我，当时发生了什么？”房间唯一一张双人大床上，一个带着黑框眼镜，留着头顶中间被剃光的地中海式短发的青年盘腿坐着，声音阴沉的问道。

　　大床周围十几个年轻人肩靠肩的跪坐着，所有人都面色铁青的低下头颅沉默不语。

　　“你们都哑口无言是吗，没关系，既然我们的‘信仰’掌握着‘真理’的光辉，那就让他恩赐的‘书籍’来判断到底谁该开口讲话。”环顾四周看到尽都是颜色各异的后脑勺，光头青年语气更加阴沉的说道。

　　说着他伸手拿起床铺上放着的几页黏在一起的书页，轻柔的翻开，嘴巴里开始低沉吟诵出意义不明的咒文。


第四百零八章 “明天”

　　随着光头青年低吟的咒语声在客房中回荡，跪坐在床边的那一群年轻人身上开始飘散出一个个扭曲的人形虚影。

　　虚影离体后，年轻人们好像承受起了无法压抑的痛苦，先是咬紧牙关，脑门上青筋暴露的强行忍耐着，过了一会便开始牙齿打颤的各自低声祈祷，“伟大的‘真理主宰’，您是洞察一切玄奥的眼睛，是记载一切知识的书册……”；

　　“掌握世间一切‘真理’的主啊，您是智慧的化身，是文明的传承……”；

　　“我向您虔诚跪拜，不为获得俗世的权势、财富，只为心中对‘真理’的渴望……”，借此宣泄心中的痛楚。

　　与此同时那些虚影飘离年轻人的身体后，似乎竭力抗争着不愿彻底脱离，于是就像面团一样被不断拉长，最后化为粗粗的绳索汇聚到了光头青年手捧的薄薄书册之中。

　　书页如同可以将一切物质吞没的黑洞接触虚影后便将其融入其中。

　　几秒钟后，翻开的书册上突然闪现出一抹淡淡的光华，之后逐渐浮现出许多此起彼伏的模糊图像。

　　看着这些繁杂讯息，光头青年嘴巴里停住吟诵咒文，低声叨念道：“娜林一直守在自己的房间里上网，看的是简·金妮的‘每日时事脱口秀’，噢，姑娘你的心里素质真是令人惊叹；

　　美瑞尔今天一直在靠购物消除紧张，我主是宽容的神灵，不戒奢华浮夸，只要能够沉静心田就好；

　　哈瑞达下午一直在酒店健身房里运动，还向漂亮女孩的宣讲我们的教义，看来虽然现在正是最特殊的时刻，但赞颂我主的心你却没有忘记……”

　　他每说出一句话，汇聚在书册上的虚影便断掉一根，周围跪坐的年轻人中也就有一人全身虚脱，表情却一下轻松下来的瘫在地上。

　　随着时间的推移，解除痛苦者越来越多，不自不觉间就只还剩一个人还保持着跪坐的姿势。

　　这人的脸孔已经因为痛苦紧张与恐惧的煎熬，涨的鲜血一般的通红，光头男子将目光从书页上挪开，转到那个可怜虫的脸上，露出狰狞的神色，“埃洛，埃洛，埃洛，虽然我在真理的影像中没有看到乔伊斯和罗伊的死因，但却看到了你和他们两人凑在一起的脸。

　　是你怂恿他们离开酒店的不是吗？”

　　“不，不是我怂恿的，不是我怂恿他们离开酒店的卡米尔贤者，”埃洛浑身发抖，眼中低落泪水，结结巴巴的辩解道：“这都是因为，都是因为被我主选为‘祈愿者’后别人变得愈加虔诚，可乔伊斯却越来越骄纵。

　　他随心所欲想干什么就干什么，今天一早他竟然向餐厅一个漂亮的女服务生施展了‘圣言术’控制了那姑娘，我因为怕被监控探头拍到阻止了他的罪行，结果他因此勃然大怒，所有我才不得不请罗伊带他出去散散心，谁知道，谁知道发生了这样的意外……”

　　光头青年听着埃洛的哭诉，沉默一会合上了书册，眼睁睁看着最后一缕虚影也重新冲回了主人的身体，开口说道：“埃洛，乔伊斯的自大让他辜负了神灵的恩宠，他便是真理信徒中的犹大，会被虔诚者们永世唾弃。

　　但明天的仪式他却是必不可少的角色，现在他因你而死，你觉得自己该怎么挽回呢？”

　　在卡米尔冷酷目光带来的无形压力之下，埃洛脸色由赤红变成惨白，心中翻江倒海的挣扎一会，喃喃说道：“贤者，我，我愿意明天冒着亵渎神灵的危险，代替，代替乔伊斯成为‘祈愿者’，即便灵魂，灵魂永坠地狱也在所不惜。”

　　“埃洛兄弟，你能做出这样的选择便表示着信仰的升华，”光头青年的眼眸由冰冷的寒冬转为生动的盛夏，“今夜我们将一起向神灵祈祷，愿他能接受你的贡献的虔诚，宽恕你圣洁的亵渎。

　　这样一来也许明天之后你不仅不会被降罪，反而会蒙主恩典成为和我一样的贤者！”

　　“成为贤者，我，我也有机会成为贤者和您并肩？”埃洛仿佛在绝望的泥泽中找到一条通向辉煌的康庄大道，瞪大眼睛问道。

　　“当然可能埃洛，只要能获得‘神’的垂青又有什么不可能发生的呢，”卡米尔脸上充满悲悯的一笑，扭头望着窗外，目光似乎穿透窗帘，看到宁静夜色与浩荡星空一般低声说道：“一切就看明天了……”

　　‘真理会’的首领首脑情不自禁的祈祷明天一切顺利，而他潜在的最大敌人张黎生则穿着可笑的肥大衣服，坐在哈佛开放式校园边缘的一个露天餐厅，拿着一罐冰凉的可乐，若有所思的望着不远处喧闹的人群。

　　“黎生再次提议你尝试一下冰啤酒，一口气喝下一大杯，你就会知道这才是在夏天街头应该喝的‘饮料’。”看到青年不合群的孤僻样子，坐在对面的一个下巴上留着小胡子的白人男子叫嚷道。

　　之后他东装西望了几眼，从餐桌底下神秘兮兮的摸出一排固定在铮亮铁盒中的试管，压低声音又说道：“当然如果你刚才说‘不会喝酒’其实是觉得啤酒不够劲的话，我还有一些‘私活’供应。”

　　这男人五官英挺，身材高大强壮，看他拿出铁盒张黎生正觉得莫名其妙，突然就见一旁的翠茜从塑料椅上站起来，越过谢莉娅从盒子里拿起一根装满透明液体的试管一饮而尽，长长松了口气大声喊道：“噢，竟然是上等的伏特加。

　　弗里德，没想到你能在校园里的露天餐厅里弄来这种货色。”

　　米国法律有着严格的禁酒令，各州律法不同但普遍情况是青年人十八岁可以合法饮用啤酒，二十一岁可以饮用烈酒，不过在公开场合完全放开酒禁却要等到二十三岁之后才可以。

　　虽然一般大学庆典之类的特殊场合，禁酒法令的执行一般非常宽松，但太过嚣张的话还是容易惹来麻烦。

　　“翠茜，小声点我们这桌可有未满二十三岁的年轻人，我可不想给自己和卖给我酒的那个好心酒保找什么麻烦。”弗里德望着今晚几杯啤酒下肚，便表现的一直有些失态的女孩，压低声音说。

　　“噢，‘铁汉’弗里德也有紧张的时候，你自己都害怕的话就不要一个劲的劝不想喝酒的人喝酒。”翠茜略有醉态的回答道。

　　张黎生一愣这才意识到女孩是在替自己打抱不平，不在意的耸耸肩劝说道：“没关系的翠茜，你知道在纽约去餐厅吃饭时我偶尔也喝一点红酒……”

　　“可你现在不想喝，”翠茜打断青年的话大声说道：“不是吗？”

　　女孩接连几声叫嚷让场面变得有点尴尬，弗里德寒着脸，趁把装满烈酒的金属盒子从桌上放回地面的机会连干了两试管的伏特加，借着酒劲郁闷指着张黎生说道：“翠茜，今晚你们都在护着这家伙，这样好吗，尤其是你，你对赫伯都没这么在意过……”

　　他刚说了半句话，坐在男友旁边的谢莉娅便皱着眉头阻止道：“弗里德你醉了，现在马上给我把嘴巴闭上。”

　　“我可没醉谢莉娅，醉的是……”弗里德摇着头大声说道，但当他看到女友望向自己冰冷的眼光时，醒悟到自己再多说一句话，事情就会变得无法挽回，只能沮丧的住嘴，沉默一会，低声说道：“是的，我喝醉了，啤酒在肚子里掺上伏特加，劲可真大，不过这迷糊的感觉不错。

　　赫伯怎么样，我们再喝上一杯。”

　　“好提议弗里德，我们再喝上一杯。”坐在翠茜身旁的一个文质彬彬的高瘦男子苦笑着回答道。

　　聚餐到了这种局面已经无法继续下去，两个同命相连的苦闷男人刚又叫了一桶啤酒，张黎生和蒂娜便同时用餐巾擦了擦嘴，青年先站起身说道：“我吃饱了，赫伯、弗里德认识你们很高兴，时间已经不早了，我想我们该说再见了。”

　　紧接着蒂娜也站起来，挽住男友的胳臂，朝两个苦闷男友挥挥手说：“再见，赫伯、弗里德。”

　　“再见蒂娜。

　　至于你久仰大名的张黎生先生，能认识你我们也很高兴，祝你有个愉快的夜晚，噢，真不知道你连啤酒都不喝为什么那么讨女孩喜欢。”弗里德将整杯啤酒一饮而尽醉态可掬的说。

　　“因为这个世界上有两种男人，一种是我，另一种是其他男人。”张黎生耸耸肩微微一笑转身和女友一起扬长而去。

　　两人走了没有几步，翠茜和谢莉娅便脚步微微有些踉跄的追了上来。

　　四人走在哈佛人流不息，灯火通明的校园大道上，静静走了一会见三个女孩都不讲话，张黎生突然说道：“翠茜、谢莉娅，对于‘真理会’你们了解多少？”

　　“真理会，那不是最近几年在东海岸很多所名校流行的社团吗，听说它是‘兄弟会’加‘姐妹会’加‘读书会’的大杂烩，波士顿算是它的大本营之一吧。”见沉默的气氛被打破，翠茜心中暗暗松了口气说道。

　　紧接着谢莉娅补充说：“这种一时间很风靡的社团其实在大学里有很多，别看现在火爆，一般再过几年就没人会加入了。”


第四百零九章 ‘嫁接文明’

　　张黎生虽然在斯坦福取得了博士学位，但他的‘学衔’却完全是靠童年时期被残暴的父亲逼迫学习的知识加上巨额捐款和好运气捡来的人，对米国大学生活根本没有太多经历，社团更是毫不了解，不过对于术法力量，他的认识却远在普通人之上。

　　“谢莉娅，其他社团我不了解，但这个真理会绝没你想的那么简单。

　　今天早上有几只‘小虫子’在我面前展示了术法的力量，而他们都是耶鲁真理会的成员。”青年摇摇头开口说道：

　　“术法力量，”谢莉娅楞了一下，吃惊的说道：“黎生你是说耶鲁真理会里有法师存在，还不止一个，噢，难怪今天会有大虫子吃‘小虫子’的戏码了，你能详细给我们讲讲经过吗？”

　　“当然可以……”贴边走在拥挤的校园道路上，张黎生旁若无人的把早上遇到乔伊斯几人的经历叙述了一遍，最后说道：“他们掌握的术法力量虽然微不足道，但法术有时就像混在天平两端砝码里的细沙，被人偷偷放上三两粒就能让整座天平倾斜。

　　所有以后遇到真理会的人你最好小心一点，一定不要和他们单独相处。”

　　“术法力量现在竟然这么流行了吗，”听了青年的话，谢莉娅唉声叹气的说道：“本来我们‘哈佛三姐妹’是走在时代最尖端的人物，可现在却不得不藏在‘地洞’里才安全，这真让人感到沮丧。”

　　“谢莉娅我没在开玩笑，没有防备的情况下，凡人遇到这种迷乱心智的术法是很危险的，哪怕它的效力微弱到只相当于吃下三两片致幻剂。”张黎生看了看女孩故作伤感的样子，严肃的说道。

　　“噢黎生你的幽默感退步了，我知道事情的轻重缓急，放心吧，玩笑归玩笑，从今往后这辈子单独遇到真理会成员，我都一定躲得远远的。”

　　“也不用一辈子那么漫长谢莉娅。”张黎生耸耸肩说：“我想我已经找到了安全移植‘金丹碎片’的办法了，现在差的只是试验，没什么意外的话，最多两年之后你们就能得到漫长的生命和强大的施法力量，运气好的话还能对力量的属性挑拣一下。

　　那时想我和蒂娜今早遇到的那种弱小施法者，你们就能像碾死蚂蚁一样的杀掉。”

　　“噢，你是说再过两年我就能永远保住我的青春了？”谢莉娅张大嘴巴，压抑不住兴奋的心情，大声喊道，而一旁一直沉默，彼此间气氛略显尴尬的蒂娜和翠茜双眼也一下睁大，露出惊喜的神色。

　　“很好谢莉娅，你最好让全地球人都知道这件事。”张黎生见周围很多人都因为女孩的惊呼投来惊诧的目光，狠狠瞪了谢莉娅一眼，气恼的压低声音说道。

　　“这种事让人知道也没什么不好吧黎生，你新掌握的能力会让你成为全世界所有大人物追捧的对象，你会拥有整个世界，成为‘无冕之王’！”面对青年的斥责，谢莉娅撇撇嘴不以为然的说道，但声音却小了很多。

　　听到女孩的诡辩，张黎生皱着眉头脱口而出道：“无冕之王，哈，我不需要做什么无冕之王谢莉娅，我想要拥有一个‘世界’会自己去征服它，然后戴上王冠成为真正的主宰……

　　算了，OK，听我说，在我的设想中，想要必然安全的移植‘金丹碎片’，当然更理想的话我会给你们移植整枚‘金丹’，需要借助的守护之力只有来自于华夏上古神话中最神秘强大的神灵，凡是涉及到那种层面力量的使用都必须要极其、极其、极其的谨慎。

　　值得我这么做的人全世界只有四个，除了我那绝对不会放弃人类身份的老妈外，现在都在我身边了……”

　　他最后一句话刚说出口，便被谢莉娅温柔的搂住，半是认真，半是玩笑的打断，“噢，宝贝，虽然有点花心，但你刚刚说出了我这辈子听过的最让人心醉的一句话。”

　　“什么，花心，什，什么花心，”张黎生一愣从女孩怀里挣脱出来，大声说道：“这是等价交换，等价交换明白吗谢莉娅，你们对我的帮助值得我冒险，从最初蒂娜帮我建工场，指明了我‘巫’道……

　　噢，不，蒂娜是不同的，我爱她，所以……

　　OK，是这样，我对你蒂娜是爱情，对你和翠茜是友情，很深厚的友情，你们帮了我很多……”

　　“仔细想想吧黎生，我和翠茜其实没帮过你多少忙，反而是你救了我们好几次的性命，”看青年语无伦次的样子，谢莉娅探着脑袋在他耳边耳语道：“再说了亲爱的黎生，你真的了解爱情和友情是怎么区分的吗？”

　　张黎生一下僵住，话便再也说不下去，这时就听沉默许久的蒂娜开口说道：“谢莉我的好姐妹，请不要在我面前调戏我的男朋友好吗？”

　　“哈，‘王后陛下’终于忍不住发话了，好的姐妹，我这就把你的宝贝还给你。

　　为了我们之间比爱情还坚固的友谊，我从现在开始一句话都不再说了可以吗？”谢莉娅笑嘻嘻的说道。

　　“谢谢你对我的‘尊重’谢莉，不过正经事我们还是需要严肃认识时的你给出意见的，”蒂娜耸耸肩回答道：“先回我在‘城堡’里的房间吧，上次买的那箱‘拉菲’我还没喝完，冰箱里还放着很多昨天买的水果。

　　一会我们边吃水果色拉，边喝美酒，边听黎生讲他的‘正事’。”

　　“好提议蒂娜，”谢莉娅连连点头说道：“我只有一个问题，你在‘城堡’的房间可只有一张大床，喝醉了我们怎么睡呢？”

　　“噢，好问题谢莉，”蒂娜想了想，突然揽住自己最好的两个密友回答到：“我觉得我睡中间，黎生睡我左边，翠茜睡我右边，你睡浴缸里怎么样，翠茜你同意吗？”

　　“我觉得是不错的注意。”翠茜一愣，一本正经的回答，三个女孩之间的异样气氛因为这个玩笑一下便消失的无影无踪，一旁的张黎生无法理解姑娘们的这种默契，却也觉得四周的氛围轻松了许多。

　　之后他们说说笑笑的回到了蒂娜花费昂贵不菲代价才住进去的石头矮楼，蒂娜和翠茜做好用雪梨、苹果、甜柚、生菜、莴苣加上色拉酱和柠檬汁拌制的蔬果色拉后，张黎生边享用着健康美食，边谈了自己的首席法务官异想天开的‘米国第五十一州计划’。

　　“爱德华说这件事听起来很不可思议，但成功机会其实非常大，你们觉得呢？”把一切说完之后青年问道。

　　三个女孩坐在大床上，共享着用一个巨大的玻璃盆盛着的沙拉沉思了一会，翠茜俯看着坐在床下瑜伽垫上的张黎生反问道：“黎生，有件事我不明白。

　　现在新的‘异世界’不断出现，按这样的形式发展下去，政府已经越来越没可能兼顾‘海虾二号世界’了，它可以说已经落进你的了口袋。

　　而得到这座岛后，你的打算是以它为跳板征服整个‘海虾二号世界’，爱德华和查理是不知道这个‘大计划’所有才觉得把‘海虾B1号岛’变成米国的加盟州更安全，可你为什么会这么想呢？”

　　“翠茜，还记得我们的分析吗，”张黎生耸耸肩说道：“按照远古神话‘大千世界’的说法，我们生活的星球将被一千个‘世界’分割。

　　以地球上陆地加海洋总面积约五亿一千万平方公路计算，镶嵌进一千个‘异世界’的话，将被分割成一千个平均面积五十一万平方公里的区块，而目前来看，‘海虾二号世界’面临的区块就是纽约都市区、波士顿、费城这些人类文明的精华地带。

　　这里有全世界最发达的金融街、大学城、工业生产基地却没有足够的能源矿藏和农牧业，如果被隔离之后和‘海虾B1号岛’做个结合……

　　不，那时我应该已经攻占了整个火狱群岛，嗯，退一万步讲就算不是整个也至少有了二分之一……”

　　“噢，我明白了宝贝，原来你是打算地球文明的精华‘嫁接’到‘异世界’的原始海岛上。”蒂娜露出恍然大悟的表情打断了男友的话。

　　“是的蒂娜，用蒸汽船和汽艇征服世界实在太缓慢了，我以后一定会需要更快的交通工具，而且统治的领土变大了还需要可以覆盖广阔区域的通讯工具，所有我要‘嫁接’文明！

　　噢，你用的‘嫁接’这个词实在太准确了，现在告诉我，我的这个想法怎么样？”

　　“听起来像是天方夜谭，但仔细想想却很有可行性，而且就算不能成功也不会有什么损失，值得一试，”谢莉娅沉思了一会，认真的点点头说：“你们觉得呢，蒂娜、翠茜？”

　　“谢莉我同意你的意见。”蒂娜毫不犹豫的回答道，紧接着翠茜也赞同的说；“黎生，就像谢莉说的，这件事值得一试。

　　你应该和我爸爸联系一下，他应该知道想要成功，你该在‘华盛顿’那几个大人物身上‘使劲’。”


第四百一十章 比赛开始

　　正事谈的很顺利，张黎生的‘米国第五十一州计划’得到了三个女孩的同时认可后，四个人就计划实施的具体办法一直聊到深夜，直到把蒂娜冰箱里的所有能生吃的蔬果一扫而空，谢莉娅和翠茜才意犹未尽的匆匆离去。

　　之后一整夜张黎生既没有和女友缠绵，也没有以秘法修行代替睡眠，而是怀抱着蒂娜直到次日清晨，当女孩睁开惺忪的睡眼，发现自己就像昨晚入眠时一样躺在男友的怀中，一下便红了眼圈却没有多说什么，只是甜蜜的献上一吻问候道：“早安，宝贝。”

　　“早安蒂娜。”回望着女孩亮晶晶的眼睛，张黎生笑着说道：“我们是现在起床呢，还是继续赖床一会。”

　　“噢，当然是现在起床，今天要看球赛，时间非常紧张。

　　你不知道宝贝，橄榄球赛的最大乐趣之一就是开场能抢到好座位和中场休息时能带给观众惊喜的节目，所以千万不能迟到。”蒂娜说着停顿了一下：“当然，再大的惊喜也比不上清晨从你怀里醒来，我爱你宝贝。”

　　女孩说完又亲吻了张黎生一口，便从床上爬了起来。

　　两人洗漱后换上另外一套青年穿起来仍很肥大的红色情侣衫，带着清教徒的圆帽，走出了房门。

　　恰好隔壁房间的房门这时也被人无声推开，里面同样走出了一男一女穿着情侣衫的年轻人，其中的女孩锁好门转身无意间看见蒂娜，露出惊喜的笑容说道：“嗨亲爱的蒂娜早上好，看看是谁从地中海飞回波士顿了。”

　　“噢上帝呀，爱伦你回来了。”沉浸在甜蜜中的蒂娜听到这声问候才发现恍然的跑过去和女孩拥抱着亲了亲面颊，“什么时候回来的，我竟然都不知道。”

　　“昨天下午的飞机，本来是要给你和谢莉娅、翠茜打电话的，结果我在机场遇到了霍夫……”女孩指了指身边的男伴，“噢对了，忘了给你们介绍，蒂娜这是霍夫，我一见钟情的王子和学弟；

　　霍夫，这是集美丽、智慧、性感于一身的蒂娜，我在哈佛最好的朋友之一。”

　　“早上好，霍夫。”蒂娜笑着招招手。

　　“你好蒂娜，认识你很高兴。

　　真遗憾，如果昨天没遇到爱伦前见到你，我一定会说你是我这辈子见过的最漂亮的姑娘，可今天只能说是其中之一了。”手长腿短但身体仍然显得很匀称、健美的霍夫露出阳光的笑容说道。

　　“噢，谢谢赞美霍夫，虽然它已经对我不太有用了，但还是谢谢。”蒂娜脸上笑容更加灿烂的说道，无论是不是心有所属，对一个年轻漂亮的女孩来说，来自一个英俊小伙的赞美总是让人心情愉快。

　　“噢，瞧他多会讲话，嘴巴真是甜极了。”一旁的爱伦心醉的踮起脚尖吻了一下男伴的面颊，对蒂娜说道：“蒂娜，我正想按你的门铃呢，没想到你就突然出现在了我的面前，一起去看球赛吧，叫上谢莉娅、翠茜和她们的男朋友。

　　霍夫是划艇校队的主力队员可以带我们提前进场，溜进啦啦队区……”

　　“等一下爱伦，”蒂娜指着身后的张黎生打断了女孩的话，“该轮到我给你介绍一下了，这是我一生的挚爱张黎生，你不想先认识一下吗？”

　　“一生挚爱可是个很隆重的前缀，而且名字也对，所有他就是那个你们‘哈佛三姐妹’嘴巴里的‘米国奇迹’！”爱伦吃惊的把目光转到了张黎生的身上朝他热情的招了招手。

　　之后女孩探着脑袋在蒂娜耳边玩笑的低声说道：“噢，抱歉亲爱的，时间太早，走廊里的光线也很不足，刚才竟然没看到你‘小奇迹’也在身边。”

　　“爱伦，黎生身材虽然不高，但没你讲的那么不显眼吧，”蒂娜耸耸肩道：“不过没关系了，其实我巴不得除了我之外全世界所有的年轻女孩都觉得他毫不起眼。”

　　“噢，看来你真是坠入爱河了蒂娜，既然这样你就应该和你的‘米国奇迹’好好培养感情，要知道你们不是常常见面……”

　　“所有我打算带着他单独去看球赛，谢谢你的好意了姐妹。”

　　“什么，单独去看球赛，这又不是吃烛光晚餐，过二人世界，橄榄球赛当然是朋友越多看起来越有趣了……

　　噢，噢，我明白了，你们是想在球赛中‘浪漫’一下，听我说，亲爱的蒂娜，在球赛的观众席上做‘那种事’虽然刺激但绝不是个好注意，尤其是观众爆满的橄榄球赛更是如此……”

　　“你胡说什么爱伦，”蒂娜哭笑不得的说道：“我们可没那么想。”

　　“那你们就应该和朋友聚在一起去为橄榄球队的小伙子们加油，对你这样的漂亮姑娘来说这也可以避免掉很多麻烦，还记得去年的骚乱吗，比赛的观众中可不仅仅只有哈佛和耶鲁的学生。”

　　“噢，爱伦你这么说也有道理。”蒂娜楞了一下，转头朝张黎生问道：“宝贝，我和爱伦他们一起去看球赛怎么样，能提早入场坐到更好的位置上？”

　　“你高兴就好蒂娜，我没意见。”张黎生随口答道。

　　得到男友肯定的答复，蒂娜回过头朝爱伦耸了耸肩，“OK，亲爱的爱伦，那我给翠茜、谢莉娅打电话了，咱们一起出发……”

　　就这样本来简简单单两人一起看场球赛的计划变成了呼朋唤友的大聚会，足足花了四十分钟，所有人才终于聚齐，穿着统一的红色衣服，印着简单至极的‘HARVARD’（哈佛）标志，坐上巴士赶往哈佛运动场。

　　坐在大巴靠窗的座位向外望去，两侧楼房里不断走出成群结队的‘哈佛人’，他们有老有小，头上戴的帽子、发带，身上穿的T恤、外套的颜色全都是鲜艳的红色，将整个街区渲染成赤色海洋，组成波浪一直蔓延到哈佛广场，再到跨越查理河哈佛桥，最后汇集到哈佛运动场。

　　“不就是一场球赛吗蒂娜，这也太夸张了吧。”即便经历过昨天校园里人山人海的洗礼，张黎生知道今天的场面一定更加宏大，但当巴士靠站下车，他踩着硬实的地面，淹没着‘红海’中，望着足可以容纳几万上的体育场外全副武装执勤的警察，还是忍不住在女友耳边说道。

　　“宝贝，这可不仅仅是球赛，还是很多‘哈佛人’梦寐以求的狂欢节！

　　不知道有多少功成名就的老校友早就渴盼着借个这样的机会可以回母校与昔日好友欢聚，而对哈佛校方来说，这也是向校友募捐的难得良机，是丰收的季节，当然把场面做的越盛大越好。”蒂娜轻声男友解释道。

　　“啊，原来有利益的驱使，这样我就理解了。”青年恍然大悟的点了点头。

　　“亲爱的黎生，你应该把说话的声音再放大一点，这样一来就可以吸引所有人的注意，让我们更早一点入场找个好座位。”一旁的谢莉娅压低声音笑着插了句话，让揽着她腰肢的弗里德脸上露出一丝不自在的表情。

　　张黎生得到警告，耸耸肩做了个噤声的动作，挽着他手臂的蒂娜这时指着不远处的哈佛划艇校队主力健将说道：“好了我们得跟紧霍夫，否则就不能提前入场了。

　　可惜了，本来今天还想像普通大学情侣一样排队剪票进场呢，没想到又不能如愿了。”

　　球赛赛事火爆，门票难求，哈佛一至四年级的本科生还可以凭学生卡免费预订，但其他人就只能自掏腰包购买了，这一点就连哈佛在校的研究生和教职员工都不例外。

　　不过凡事都有漏洞可钻，虽然理论上就连哈佛校长都要买票入场，但这绝不意味着旁人就没有取巧的办法。

　　霍夫和他的运动健将朋友掐准时间带着张黎生、蒂娜几人沿着有一百一十三年历史的哈佛体育场外墙，绕过查票警察，来到一个稍稍偏僻的街道，不久就等来了几辆运送拉拉队员的校车。

　　拦下汽车，校队的运动员们和熟悉的啦啦队司机、队员们闲扯了几句，张黎生等人便也都得以混上车子，轻而易举的避过严密的保安，提早进入了体育馆中，等其他观众一个一个通过查票和开包安检兴高采烈的入场时，他们早就已经坐在了场馆前排位置最好的‘啦啦队区’。

　　这时时间已经不早，天上的太阳的开始散发出炙热的光芒，应和着渐渐坐满观众的哈佛运动场中的火热气氛，让人心情不自不觉间变得亢奋了起来。

　　过了一会，赛场广播开始响起，一个个头脑和智慧兼具的壮硕青年穿着盔甲一样的护具列队奔跑进场，掀起了响彻云霄的欢呼。

　　之后看台上的数万观众自动分成了两大阵营；

　　哈佛、耶鲁的校乐团吹拉弹唱高奏各自校歌；

　　球迷挥舞旗帜欢呼助威；

　　场边的拉拉队员蹦跳着起舞；

　　球场上队员奋力冲锋陷阵，激烈对抗，比赛就此开始。


第四百一十一章 ‘失败的逃亡’

　　比赛进行中，哈佛运动场上万人齐声呐喊群情激奋，只有张黎生感受不到二十二个穿着坚固护具的壮汉在画着白色横杠的草坪上奔跑撞击，争抢一只两头尖尖的硬质皮球有什么乐趣。

　　看到观众席上一群群年轻小伙子全场都在不停顿地高呼着Go,Harvard go（哈佛，加油）的口号；

　　比赛每到激烈之处，数万观众齐齐起身站立挥拳助威，他为了不显得太过于与众不同，也欢呼喝彩但表情却明显没有太多兴奋的样子。

　　米式橄榄球赛制分为四节，每节耗时十五分钟，一二节中间休息两分钟，二三节中间休息十二分钟，三四节中间再休息两分钟，所有通常将一二节划分为上半场，三、四节划分为下半场。

　　上半场比赛哈佛、耶鲁两队比分交替领先，直到结束时都未能拉开，中场休息，观众们便都一边期待着精彩绝伦的表演，一边兴奋不已、声音嘶哑的谈论着刚才紧张激烈的球赛。

　　也是在这时，从观赏比赛的兴奋中渐渐冷静下来的蒂娜看出了男友的意兴阑珊，不由歉意的说道：“噢宝贝，看来你对橄榄球不是太感兴趣，早知道这样我们还不如去沙滩散步吃海鲜的好。”

　　“没关系蒂娜，我对竞技体育项目根本谈不上感不感兴趣，说起来橄榄球还好了，比起足球来最起码是用手在比赛。”张黎生笑了笑随口回答说。

　　他的话让周围坐着的‘新朋友’不由侧目相视，一个身量不高却显得精力充沛的强壮青年忍不住冷着脸说道：“噢伙计，给你个忠告，男人总要有喜欢的运动才算真正的男人。

　　还有作为一名足球运动员我必须告诉你，足球是一种伟大的艺术，你不能以不用手在比赛这样的说法侮辱它。”

　　“不，不，你误会了……抱歉我忘了你的名字是麦考利还是崔斯特，但黎生他不是这个意思……”见身旁有人将矛头指向张黎生，翠茜不假思虑的抢先解释道。

　　女孩话音未落，坐在女友身边的弗里德突然怪声怪气的说道：“是的麦考利，黎生不是这个意思，他只是不喜欢带有暴力色彩的竞技体育，反正发生了争执有姑娘们可以依靠。”

　　这话引得不少人笑出声来，但却惹得发言者的女友勃然大怒，谢莉娅直接指着张黎生怒视男友说道：“弗里德·华顿你大错特错了，这个男人可不是个遇事躲在姑娘身后的人物，他真正发怒时我保证你连睁开眼睛瞧一眼的勇气都没有……”

　　眼看越来越多人加入‘战局’，场面越来越紧张，立场相对中立的爱伦站起身，拍拍手大声说道：“嗨，嗨，都别说话了好吗。

　　我们是朋友，来看比赛为自己的大学加油，自己现在反而吵了起来，这也太荒诞了，何况现在是中场时间，如果不看表演……噢，我的上帝，看那，出来了一只纸糊的白色鲸鱼！”

　　众人一愣顺着爱伦手指的方向望去，就看见在哈佛校歌的伴奏下，一个巨大的纸糊白鲸哆哆嗦嗦地游进了球场，被勇士划着的刻有‘HARVARD’（哈佛）标志的木质大船四处追赶。

　　在欢快的音乐声中木船上的捕鱼人们勇敢的投梭攻击着白鲸，最后终于将它戳破。

　　‘whale’（鲸鱼）单词发音与‘YALE’（耶鲁）极其相似，而客船作战的耶鲁橄榄球队穿的是白色球衣，因此看到纸糊的白鲸‘沉没’，运动场中顿时响起雷鸣般的欢呼。

　　极尽嘲讽之能事的表演在全米大学生橄榄球联赛中经常出来，因为比赛中场休息时竞技的两校轮流上阵，以音乐、舞蹈、语言为武器对‘敌人’发动进攻本就是古老惯例，但奇思妙想的佳作却不多见。

　　就在观众们都在为精彩绝伦的表演鼓掌之时，张黎生的注意力却集中在了比赛场边上百名身穿黑色长袍，背后绣着一本打开的厚重大书，像是雕塑一样站着的青年男女身上。

　　等他看清了那群黑衣人为首者的面目，瞳孔不由猛然一缩，顷刻间记忆中站在夏威夷海岸边一辆破烂巴士前沉默寡言，带着黑框眼镜的青年男子；

　　波士顿洛根国际机场那个在自己眼前一闪即逝，笑容满面的年轻人和赛场边那个面无表情的黑衣人首领重叠在了一起。

　　“翻开的厚重大书，卡米尔，他来是卡米尔，他竟然还没有死……”张黎生喃喃自语的说道，一种强烈的不祥预感猛然从心中滋生出来，令他不禁握紧双拳，咬住了牙关。

　　就在这时体育场中耶鲁校歌响起，球场边缘的黑衣人们伴随着音乐，大步走进了赛场。

　　“不对，事情不对！

　　现在算面对整队的‘海虾一号世界’的贤者、术士、武士、弓手我也不应该觉得这么紧张，不对……”张黎生眼望着那些黑衣人沉默着在数万人的瞩目下，在绿茵草地上摆出一个八角的对等菱形图案，开始低声吟唱，竟觉得浑身寒毛都竖了起来，忍不住站起身。

　　“你怎么了宝贝？”男友的失态让蒂娜一惊，也匆匆站了起来，低声问道。

　　“没时间多说了，真是活见鬼了，早知道昨晚就该把‘祸端’除去，”张黎生回过神来莫名其妙的大声说道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅走，什么都别管，快走，否则就来不及了……”

　　蒂娜一愣，看到翠茜、谢莉娅出于对张黎生的信任早已经惊慌的站了起来，翠茜还不忘警告大家道：“大家快走，马上就有，就有灾难要发生了……”，急忙去拉爱伦。

　　时间就这么耽误了过去，几秒钟后，随着站在赛场中心的那群黑袍人吟唱声越来越响，他们头顶的晴朗天空上，突然隐隐浮现出一只竖立的眼珠。

　　那颗眼珠高度足在二十米以上，有着一颗仿佛由肆意流淌的岩浆构成的生动瞳孔，转动的扫视整个运动场时引起了无数观众的惊呼和议论，而在它出现后，本来神情激动的张黎生却叹息一声，面无表情的坐了下来。

　　“对不起宝贝，我，我对不起……”已经把爱伦强硬的从座位上拉起来的蒂娜看到男友的动作，楞了一下，僵硬的松开了手也坐了下去，沉默一会，强忍着泪水说道。

　　“没什么对不起的蒂娜，我早就知道你对要好的朋友很有感情；

　　翠茜总喜欢当个虔诚的天主教圣女；

　　谢莉娅胸前的累赘让她的行动总比别人要慢一拍，所有被困住是理所当然的事情。”张黎生打断了女友的话，紧皱着眉头说道。

　　“拜托黎生，求你讲讲道理好吗，从你站起来大喊大叫到你坐下去冷嘲热讽总共不过十几秒钟时间，我们就算是奥运短跑冠军也跑不出体育场好吗。”一旁的谢莉娅忍不住辩解道。

　　“谢莉娅，我没生你们的气，气的是我自己。

　　见鬼，我应该化生之后直接带你们走，只要一两秒钟就足够了，反正这里应该不可能有目击者会活着出去……”张黎生深呼吸了几口，沉淀了一下情绪，“OK，现在说什么都已经晚了，我们必须要向前看。

　　你和翠茜马上到我身边来，一会无论发生什么事，记住把身体放松，害怕就闭上眼睛，我保证你们会没事。”

　　“很严重吗黎生，那颗眼睛到底是什么？”谢莉娅点点头，拉着翠茜的手，从那些像看疯子一样看着自己的‘新朋友’腿前挤到了张黎生身边。

　　在女孩身后，传来男友的气急败坏的喊叫，“谢莉娅，那眼珠就是个3D投影，这又不是什么难以想象的新技术，只不过做的栩栩如生而已。”

　　“噢弗里德，你觉得那是3D投影很好，最起码能让自己生命的最后时光不那么绝望。

　　但听我说，如果我是你的话，现在就赶紧走到观众席的后排，耐心等待逃命的时机，还有万一幸运真逃出去的话，就闭上嘴巴什么都不乱说，以免以后死得更惨。”谢莉娅转头朝男友说了一句，紧挨着蒂娜坐下，望着张黎生再次问道：“亲爱的，那只眼睛到底代表什么？”

　　“我也不知道它是什么，”张黎生眼睛一眨不眨的望着前方，苦笑着回答道：“只知道把它召唤出来的那些在赛场中心唱歌的家伙应该是‘真理会’成员，而他们的为首者曾和我在夏威夷有过一段同甘共苦，一起做‘异世界’强者俘虏的日子。

　　后来他成了人类的叛徒，我则设计杀了两个看守逃出生天，反过来杀死了那些异世界人……”

　　“噢宝贝，我们参与过这个故事惊心动魄的结尾，在游艇上听你讲述过故事的前半段，”蒂娜睁大眼睛说道：“真理会的首领是那个叫，叫卡米尔的家伙对吗？”

　　“是的，我以为他应该被阿特曼贤者杀死，或者被政府抓了起来，没想到两三年后竟会这么和他见面，这真是太不可思议了。”


第四百一十二章 ‘魔鬼’

　　对于张黎生的惊讶，翠茜却很简单的给出了一个合理的解释，“黎生，你那时不是说卡米尔是真心实意的认为米国侵略‘海虾一号世界’的行为非常可耻，所以背叛了整个人类吗。

　　也许因此那个叫阿特曼的‘异世界’贤者根本没有杀他，反而赐给了他一些超能力，让他潜伏了下来。

　　这就像中东那些极端分子在‘基地’洗脑培训出一名能用沃尔玛超市的洗化用品制造炸弹的恐怖袭击者，然后送回米国，等待有利时机突然‘嘭’的一声，给整个‘文明世界’一个深刻的教训是一样的道理。”

　　“噢，我脑袋真是被那颗‘大眼珠’盯得不动了，你说的很有道理翠茜，卡米尔从阿特曼贤者那里得到了一些神秘力量是完全有可能的，那个老家伙还曾经用超能力诱惑过我呢。

　　卡米尔得到术法力量后，也许被政府抓住后又逃了出来，也许根本就靠着法术躲过了FBI（联邦调查局）的追查，潜伏起来等到今天‘嘭’的一声爆炸。”张黎生喃喃说道。

　　周围的人听到张黎生和三个女孩的对话越来越奇怪，脸上的表情也越来越古怪，爱伦张张嘴巴说道：“噢，翠茜、蒂娜、谢莉娅，对了，还有黎生，嗯，很有趣的恶作剧，表演的生动精彩，但……

　　噢，见鬼，啊！”，但话还没说完她就突然惊叫一声，从哈佛体育场水泥砌成的长条座位上摔了下来。

　　而在同一时间，整个运动场数万观众中有九成多人失声惊呼着在座位上瘫倒或直接摔在地上，许多人跌的头破血流，甚至重伤倒地无法动弹。

　　因为心中早就有了防备，所以蒂娜、翠茜、谢莉娅幸运的成为了极少数的安然无恙者，但即便如此三个女孩还是觉得身上像是一下背负了上百斤的重担一样，体内骨骼滋滋作响，呼吸也变得困难起来。

　　周身难过的无法坚持时，她们突然被人拉到了地上，同时感到一阵湿润的凉风吹过面颊，紧接着四周便有淡淡雾气滋生出来，身体马上变得轻松起来。

　　紧接着便听见装模作样的跌倒在地上，身上隐隐显露出青色鳞片，眼睛凸出，嘴巴外扩的张黎生压低声音说道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅，趴在地上别起来免得引起那只‘大眼睛’的注意。

　　它好像把整个体育场的重力改变了，好在的蛟龙化身有着隔离引力腾云驾雾的能力，所有千万别离开雾气的范围。”

　　人体为了适应地球重力，进化了数百万年的时间，无论是潜入深海的潜水家还是遨游太空的宇航员，回到地面身的第一件事一定是在压力舱中缓慢的重新适应地表重力，重力改变看似不算什么，其实却很容易便会令人丧命。

　　看着周围一张张惊魂未定的东张西望，鼻孔中流出鲜血却不自知的年轻面孔，蒂娜忍不住恳求道：“宝贝，你变成‘龙人’以后不是能聚起大堆云彩吗，多救一些人吧，对你来说又不费什么力量。”

　　“蒂娜，我完全化身后聚起的云雾的确能笼罩整个体育场，但这样我们也就暴露在那颗‘大眼珠’的面前了。

　　到万不得已我可不希望在一无所知的情况下和一只让我背后寒毛竖起的怪物发生正面冲突，尤其在你们三个都在我身边的时候。”

　　“可他们看起来真的很悲惨，宝贝，救救爱伦，起码救出爱伦……”青年的话让女孩无言以对，只是叹息一声，低声说道。

　　“亲爱的，关键时刻我可只有‘三头六臂’不可能带着四个人脱离险境，”张黎生摇摇头隐晦的说道：“我刚才说了，你感到难过你就闭上眼睛，别再想了。

　　这里有几万人，等那只‘大眼珠’屠杀干净，我一定能看穿它的虚实，到时突袭杀掉它和‘真理会’的人渣，就带你和翠茜、谢莉娅去吃海鲜散散心。

　　时间拖得不久的话，说不定还能赶上观赏美丽的落日。”张黎生一边趴在地上悄悄观察着悬浮在天上的‘大眼珠’和草坪上仍在不停吟唱的黑袍人，一边平静的说道。

　　他语速不急不缓，没有掺杂进任何愤怒、暴躁的情绪，但听在耳中却让人觉得冷漠到毛骨悚然。

　　不过对于早已了解张黎生的秉性，几年来每每遇到险境都在他护翼之下幸运脱逃的蒂娜、翠茜、谢莉娅来说，这样的冷酷却让她们的惊恐的心情，渐渐平复了下来。

　　不过望着哀嚎一片的体育馆中无数伸向天空挣扎的手臂，和前排一个紧紧把受伤女友搂在怀中，低声安慰的强卓青年男人，翠茜还是不禁喃喃说道：“现在你竟还想着傍晚带我们去吃海鲜看日落。

　　你知道吗，黎生，你对我们来说永远的英勇的守护骑士和强大的幸运天使，但对别人来说却是冷酷的魔鬼。

　　还有，哪怕能多一点仁慈之心，一点点的仁慈之心，你就是一个完美的男人。”

　　女孩说话时，张黎生敏感的感觉到自己以蛟龙化生之力聚集起来的那一层浅淡雾气外，虚空中的沉重重力开始减轻。

　　“要玩猫爪老鼠的游戏吗……”他略一思索，摇头一笑，低声自言自语的小心探着脑袋，目光扫过翠茜清丽的面庞后四下环顾着说道：“翠茜，我的志向可不是做什么‘完美男人’，不过你要说我是‘魔鬼’可就错了。

　　等一会现实就会告诉你，比起那些被吓破了胆子，拼命逃亡的普通人来说，我简直可以称得上是圣徒。”

　　青年话音刚刚落地，体育馆中突然零星有几十个身强力壮的年轻人像是突然摆脱了重负，不顾一切的跌跌撞撞朝出口狂奔而去。

　　紧接受到他们的感染，便有越来越多的人狂呼着“魔鬼的束缚解除了，大家快逃啊……”之类的口号，冲向出口，仿佛这样喊叫就能减轻碰撞、踩踏别人的罪责一般。

　　骚乱掀起，逃亡者急速增加着，人们争抢着奔跑，跌倒后根本没人避让，只能成为‘垫脚石’被后来者活生生踩死。

　　鲜血被人踩踏着从死伤者的身体中挤压出来，伴随着疯狂的喊叫和惨嚎，很快便小溪一般由上而下顺着水泥座位流淌下来。

　　“还觉得我是魔鬼吗，翠茜？”望着潺潺流淌的鲜血，张黎生向早已呆滞的翠茜问道，就在这时，坐在他前排的一个高大壮硕的青年男人突然面目扭曲的丢下受伤女友，嘴巴发疯似的狂吼着‘啊……’，挡住被抛弃女孩伤心欲绝的呼喊，向前狂奔而去。

　　眼看着那双大脚就要踩在翠茜身上，突然笼罩着女孩身体，在阳光下显得似有似无的雾气向上一卷，便如同长长的刚刺一般从脚心直接贯穿了那青年男人的心脏，瞬息之间，便夺去了他的生命。

　　死掉后那男人一头栽倒，巧好横在两节水泥座椅中间，将翠茜和蒂娜遮在了身下。

　　“瞧蒂娜、翠茜、谢莉娅，你们有‘遮阳伞’了，”以神通杀死那青年男子后，张黎生又将云雾化为实质，拖动着谢莉娅的身体在一片混乱中悬浮离地，悄然飘到了翠茜身边，“还是一把‘大伞’，也幸好你们都够苗条，就这样呆着别动……”

　　青年正说话时，突然就见那具把三个女孩完全遮住的巨大尸体和体育场中的数千具尸骸一起漂浮起来。

　　那些尸体很多已经被踩的破破烂烂，环绕体育场飞翔起来显得既恶心有恐怖，等到它们悬浮到了半空，便一具具自动扭曲变形成一团团肉酱，被一股股无形之力牵引着拉成血肉绳索，一条条的延伸向空中的巨大眼球。

　　与此同时，那可怕的重力改变再次出现，而且比刚才还要更沉重许多。

　　逃亡者和呆滞的留在原地的观众在不到一秒钟内便被自己的体重压倒在了地上，‘啪啪……’的骨骼断裂脆响出现在了所有人的耳边。

　　之后很快体育场中便响起了数不清声嘶力竭的徒劳喊叫，“上帝呀，我在天上的主，慈悲慈悲吧，求您，求您拯救您虔诚的信徒吧……”；

　　“没人能逃出去，根本就没人能逃出去，体育场的出口被那魔鬼用无形的大门封死了，它是要杀光我们，杀光我们……”；

　　“我们应该鼓起勇气，不要束手待毙，那颗眼球会出现是那些穿黑袍子的家伙搞得鬼，只要打倒他们我们就能逃出生天……”。

　　在响彻云霄的惨叫、怒骂、祈祷声中，张黎生却表情平静的仔细观察着悬在空中，不断吸纳着由人类骨、肉、血液混合而成的浓浆的‘大眼球’，喃喃说道：“血祭吗，不，不，这应该不是血祭，可也不像是怪物吃人……”

　　“那个‘眼球’是在塑造身体，它现在只是个虚影，那些人，人肉没有被它吃掉，而是填充进了虚影中构成它的肉体，等到身体塑造完成之后，它的意识就可以‘降临’进塑造的肉体中。”突然间不远处有人气息微弱的低声解答了他的疑问。


第四百一十三章 ‘念动力’

　　张黎生一愣，顺着那有些耳熟的声音传来的方向望去，目光穿过三两个在地上不断颤抖着痛苦哀嚎的年轻身体，看到的竟是爱伦那张胀的通红的面孔。

　　“噢，爱伦小姐，看来你有一双很灵敏耳朵啊”青年有点错愕的说道：“能问一下刚才的答案你是怎么得出来的吗？”

　　“我老爸最喜欢的桌游就是D&D（龙与地下城）系列，直到上高中前我每个周末都要陪他玩上几局，还有他从小到大给我讲的睡前故事都是拿Cthulhu Mythos（克苏鲁神话）改编的，所以研究怪物属性是我唯一比物理学还擅长的事情。”

　　“噢，原来是这样，看来一个性格古怪的父亲往往能带给孩子许多意想不到的才能，那你就继续用心研究天上这只‘大眼珠’吧。

　　发现了弱点不要忘了告诉我一声，运气好的话这可能会救你一命。”

　　“但是黎生，我恐怕支持不到那时候就会变成死尸，被拧成肉酱用来塑造怪物身体了，如果你现在不救我的话我必死无疑。”爱伦恐惧而悲怆的说道。

　　“抱歉爱伦小姐，现在连我自己的处境都不太妙，恐怕没有余力救你，老实说此时此刻你该做的不是求救而是祈祷。”张黎生说着将注意力重新转移到了赛场草坪上。

　　凭着敏锐的目力他发现那群排成八角菱形，闭着眼睛，像是无知无觉般低声祈祷的真理会黑衣人中，有八个身上开始散发出乳白色的光芒，飘散着形成一股股细长光线，连接到了半空中那颗巨大‘眼珠’上。

　　而那八人站立的位置恰好是在八角棱形的八个尖角处。

　　正看的入神，青年耳边再次响起了爱伦鼓起全身的力气发出的声音，“黎生，我常听蒂娜、谢莉娅和翠茜提起你，她们说你是个最崇尚‘公平原则’的人。

　　今天，今天如果不是我提议大家聚在一起来看橄榄球赛，你就会和谢莉娅、翠茜分开，根本不可能这么轻而易举的直接救到她们，你欠我的，欠我的……”

　　听到这句话，一旁因为运动场中痛苦挣扎的人很多都是自己在校园里经常遇到的熟悉面庞，因此痛苦的把眼睛闭上的翠茜再也忍受不了心中的煎熬，猛地睁开眼睛，咬紧牙关悲伤的说道：“对不起爱伦，别再哀求黎生让自己一次次失望了，帮到我和谢莉娅对他来说，是，是……”

　　但当女孩把脸转向爱伦时，却发现和自己想象中的情景完全不同，爱伦已经被一团浅淡的雾气包裹着，离地十几公分，悄然向她滑来，顿时翠茜哀伤的情绪被一种莫名其妙的喜悦一下击中，再也说不出话来。

　　这时就听用神通将爱伦守护住，送到翠茜身边的张黎生低声说道：“爱伦小姐，仔细想想你的确节省了我一点寻人的时间，所有作为交换，我保证你不会被自己的体重压死，不过仅此而已。”

　　“我保证你没有救错人黎生，我会证明我的价值。”沉浸在雾气之中，觉得像是吸食了毒品一样，全身轻松的几乎要飞起来的爱伦，仿佛听不出青年语气中的冷漠，声音显得感激无比的说道。

　　女孩话音未落，就听不远处有个身体壮硕的金发青年，跪在地上呻吟着用嘶哑的声音向张黎生喊道：“你真的，真的有抵消那只怪物超能力的力量，救我，快救我，否则我就说出去，我一定，一定……”

　　他还没有将自己威胁的话说完，就见一团淡淡的白色雾气在其嘴边凝现出来，直插进了金发青年的口腔之中，堵住了他的咽喉、食道后如同实质般的翻滚着，从内而外将其内脏搅的四分五裂，并折断了他全身的骨头。

　　此刻金发青年已经无法发声动弹，只能凭着布满全脸的凸出血管和瞪大到眼角撕裂，充血到几乎变成鲜红色的眼球，发现他正经受着无以伦比的痛苦。

　　望了望他绝望惊恐到极点的双眼，张黎生这时才面目狰狞的叨念着回答道：“我的确有和那只‘大眼睛’抗衡的力量，所有你才会死的比刚才那些变成肉酱的可怜虫还要凄惨，这不仅仅是因为你对我的威胁，更是因为你自己的愚蠢。

　　天上的怪物折磨的你出现幻视了吗，看看我的脸孔还不清楚，我也是一个你惹不起的‘怪物’，老实说，其实在‘异世界’我充当的角色和‘大眼珠’差不了多少。

　　不过有个你这样的蠢货也好，最起码看到你摆出这幅恨不得死去的样子却几十分钟不死，应该可以避免其他人的愚蠢行为了。”

　　青年一边讲话，一边趴在地上伸着脑袋悄然环顾四周，凡是注意到金发青年惨象的人没有一个敢和他对视哪怕一眼，甚至被他目光扫过，身体的颤抖都会明显变得僵硬起来。

　　周围人的表现让张黎生露出满意表情，与此同时体育场中加强的重力再次消失，就在重力转的一刹那观众席上不少纤细的女孩、年迈的老人和身体有隐疾者耳孔中猛然流出鲜血，栽倒在地上失去了呼吸。

　　之后这些刚刚死去的尸体又都漂浮起来，升到半空中后被一股无形力量扭曲成肉酱，化为肉泥绳索，不断延伸着为半空中的红色眼睛所吞没。

　　“黎生原来你是个这么，这么‘强硬’的人，难怪刚才谢莉娅会说你发怒时普通人连睁开眼睛瞧一眼的勇气都没有。”仰望着空中一条条红色锁链，不被异常的重力折磨后，脸色变得惨白的爱伦突然低声说道。

　　张黎生不置可否的笑笑没有讲话，爱伦又说道：“我觉得天上那只‘眼睛’的超能力可能是念动力。”

　　“念动力，”听到女孩推翻了自己猜测，张黎生诧异的问道：“不是‘引力控制’之类的超能力吗？”

　　“当然不是，‘引力控制’不可能把人的尸体扭曲成肉，肉泥……”

　　“我并没说那怪物只掌握了‘引力控制’这一种力量。”

　　见青年不同意自己的观点，急于表现出自身价值的爱伦犹豫了一下，斩钉截铁的说道：“相信我黎生，在‘猜怪物’方面我眼光真的很准。

　　看那些人肉做成的细绳在空中滑动的力矩，和‘大眼睛’现在展示出的力量看，他的超能力只可能是念动力。”

　　“念动力我倒是听过，不过了解不深，”听女孩说的笃定，张黎生看着空中的恐怖大眼第二次吸纳了人类血肉后，变得越来越立体、清晰，开口问道：“爱伦小姐，你知道它具体的定义是什么呢？”

　　“当然知道，简要来讲，念动力就是以意识干扰现实的力量。”爱伦马上滔滔不绝的说道：“在幻想故事中，它是最简单也最强大的超能力，简单是说它只是种无形的能让物质升起、降下、左右移动的力量而已；

　　强大是说随着力量的增加，理论上念动力可以无限强化，甚至可以强大到毁灭一颗星球。

　　我们再分析一下半空中那颗‘眼睛’使用的超能力，一是让人感到重力加强，这一点完全可以通过对物质施以压力做到；

　　二是让死尸悬空飞行，其实这就是把物质拖住往上升；

　　三是扭曲尸体将它们变成肉酱，实际上只要在物质不同的‘点’施加方向不同的力，很容易就能将其粉碎；

　　最后把肉泥吸到虚影中，这无疑用无形之力就可以轻而易举的做到，所有这些都能用念动力来解释。”

　　“爱伦小姐，你的这些猜测的确有点道理，”张黎生想了想说：“但用人类幻想出来的东西解释现实中出现的怪物，多少让人觉得有点离谱。”

　　“黎生，丰富‘龙与地下城’规则和克苏鲁神话的人很多都是非常杰出的科学家，我本身在哈佛也是主修物理学的。

　　我可以肯定的告诉你，其实很多幻想出的超能力都是经过严格的科学推算的，其中就包括了念动力。”爱伦低声反驳道。

　　她刚讲完，一旁许久没有讲话的蒂娜突然开口，“宝贝，爱伦说的很有道理，我虽然没玩过‘龙与地下城’桌游，也不了解克苏鲁神话，但在科幻电影、肥皂剧中却经常见到有念动力出现，相比那些很虚幻的超能力，它的确更可能‘成立’。”

　　“是吗蒂娜……”女友的意见在张黎生心中比爱伦的猜测要重视的多，他望着草坪上由黑衣人组成的八角菱形队列的八个尖角，站着的几名变得越来越闪耀的年轻人，若有所思的说道。

　　话还没说完，突然就见那八个强力灯泡一样的黑衣人中，有一个身上的光芒突然间开始慢慢减弱。

　　而随着菱形八角中有一角渐失光华，赛场上的天幕突然开始聚起团团乌云，不一会便有雷电在那颗巨大眼珠上空轰然闪现出来。

　　电闪雷鸣中，一个沙哑低沉的声音悄然响起，清晰的充斥在哈佛体育场的每个角落，“信徒，你身为供奉我的贤者，怎么敢将我挑选的祈愿者随便调换！”


第四百一十四章 ‘逃脱’

　　来自虚空中的那声充满无限威严的责问，令站在草坪上数百名从开口祈祷便陷入类似集体催眠状态的黑袍人，从如痴如醉的仪式中清醒过来。

　　来不及看清观众席上的惨状，便感受到神灵的愤怒，但他们不是惊恐，而是狂喜的仰面望着天空中的巨大眼珠和翻滚的乌云，异口同声欢呼道：“伟大的‘真理主宰’真的存在，这世界上真的是有神灵存在的！

　　哦上帝，不，不，是，是洞察一切真理的天上之主，您的信徒在这里……”

　　“住口你们这些残忍、可恶的小虫，我没有和你们讲话，而是再问愚弄你们的贤者，为什么把我选定的祈愿者调换？”天上的乌云化为一张干廋的人脸，哽住了真理会成员的赞颂，高声咆哮道。

　　和想象中神灵临世，天空涌现圣光，无数纯白的白胖天使煽动翅膀飞翔着弹奏圣洁乐曲，还有些天使则在演唱天籁之音完全不同，真理主宰的亮相令他的信徒从惊喜中被泼了满头冷水，心中生出不妙的预感。

　　不过这时的事态显然已经不是他们所能控制的了，因此所有真理会成员的目光都不约而同的投向了站在八角菱形中央位置的一个戴着黑框眼镜的青年男人身上。

　　感受到四周惊疑的目光，经过几年艰难准备，终于得偿所愿的青年男子深呼吸了几口，沉淀了一下紧张的情绪，开口解释道：“是这样伟大的真理主宰，您选定的祈愿者有一个昨天出了意外，突然失踪了。所有我不得不临时找了个人代替。

　　不过替换者也是您的虔诚信徒，我觉得他完全能充当好一个祈愿者的角色……”

　　“虔诚信徒……”乌云化为人脸露出一丝冰冷笑容打断了卡米尔的话，充满恶意的讥笑着说道：“他们连我是来自‘珐隆世界’的神灵都不知道，又怎么能称得上是我的信徒。

　　不过这些纯净的信仰之火倒是货真价实的存在着的，否则我也不可能穿透位面的迷雾，降临到这个肮脏的令人作呕的‘世界’中来……”

　　“伟大的真理主宰，请您不要这么说，这个世界，这个国家中肮脏的只是极少数人政客，绝大部分人都不知道他们纳税建造出的保护家园，宣扬民主的军队，竟在您的‘世界’中进行着残酷的种族灭绝式的屠杀。

　　我们现在要做的是把事情的真相告诉他们，为了起到警醒，也许要使用残忍的手段，但请记住我们的出发点是为了和平，两个‘世界’间的伟大和平……”卡米尔仰头看着神灵的面孔，毫不畏惧的纠正道。

　　对于他的妄言，真理主宰竟没有发怒，而是‘桀桀……’怪笑着说道：“随便你怎么想、怎么说吧，信徒，总之这次‘祈愿仪式’虽然出了纰漏，但你还是初次做这种事，也算很不错了，拿出你的‘书册’吧，我将给你丰厚的奖赏。”

　　听到这句话，卡米尔本来充满凛然之色的脸孔上浮现出不可抑制的狂喜之色，从怀中摸出了那本由几张书页黏成的书本。

　　“阿特曼只留给你了这几页‘真理之书’吗，看来跨越‘世界’的艰难交流让我小看了你的才能。”看到卡米尔手中薄薄的‘书册’，天上那张乌云化成的脸孔露出惊讶的表情努起嘴巴猛然一吸，将草坪上列成八角菱形的黑袍人中，七个站在尖角者吸到了空中。

　　之后那个人脸一边嘴巴里滔滔不绝的告诫道：“信徒，下次召唤我时记住，进行仪式的祈祷者是我航行在跨越‘世界’的迷雾之海中的灯塔，所以对我的信仰越虔诚越好；

　　但祈愿者却是我降临到你的‘世界’时避免被其排斥的‘良药’，虔不虔诚根本没有关系，我选定后千万不能替换……”

　　一边在悬浮在空中的那七名懊悔的拼命伸手动脚不断挣扎的真理会成员中选出三个看起来肥壮一些的，驱使着赤红巨眼活生生的搅成肉酱后塑造成手臂的形状，握起拳头向前一冲，猛的打在了自己脸上。

　　受到打击后，只见那面孔一皱，重新散为云雾剧烈翻滚着将人肉造成的手臂包裹了起来。

　　过了几秒钟，那手臂突然破云而出，手掌中已经死死抓住一本封面上镶嵌着一颗宛如眼珠的璀璨宝石的硬皮大书，像是陨石一样散发出炙热火光，缓缓坠落。

　　地面上的卡米尔望见那本被自己同伴的身躯化为的血红手臂紧握的厚重书册，脸上露出迷醉、渴望的表情。

　　与此同时，天上已经变得稀薄了许多的乌云凝聚了几次，终于化为一张模糊的大嘴，高声喊道：“卡米尔，这本我亲赐的‘真理之书’将带给你至少数百年的生命，永远强健的体魄和清晰智慧的头脑，以及数以百计的玄奥法术。

　　有了这些，我想我们下次再见的时间绝不会太久，到时我会赐予你更多的力量，甚至未来‘珐隆世界’的众神之国里会出现一个‘异世界’的身影也说不定……”

　　“感谢您伟大的‘真理主宰’……”祈愿者血肉塑造成的手臂在化为飞灰的最后一刻，将厚重大书送到了卡米尔的手中，卡米尔身体微微颤抖的打开书册，将手中薄薄的书页夹在书本中，看着两者水乳交融的合二为一，激动的难以抑制的说道。

　　“这是你应得的奖赏我的信徒，好了现在我就送你离开这座血腥的竞技场。

　　记住，出去后躲得越远越好，以免被‘怒火之眸’所误伤，它可是曾经沐浴过我两名‘从神’之血的‘目兽’王者，可以毁灭整座城市。”天空中的浅黑色大嘴警告道，之后就驱使着红色巨眼以无形之力拖着卡米尔的身体缓缓浮空，向运动场外飞去。

　　就这时，突然间赛场上的草坪泥土高高隆起，一条身长接近百米，直径足有十米左右的蚯蚓一样的肉虫，从地下猛的探出肥嘟嘟的身躯，布满着不断蠕动的肉芽的嘴巴向上一吞，便将半空中的卡米尔吃进了肚子。

　　紧接着从那肉虫钻出的洞穴中飞出数百只微小虫豸，见风便长的胀大为一群狰狞巨虫，向草坪中的黑袍人和半空中悬浮着的四个祈愿者冲去。

　　“谁，是谁敢杀死我的信徒，阻碍我‘临世’……”察觉意外发生真理主宰怒吼的咆哮道。

　　但措手不及之下，他却绝不敢冒着被‘世界之力’排斥的危险以真身穿越‘藩篱’降临地球，只能驱使着巨眼一边阻碍巨虫的袭击；

　　一边将祈愿者扭曲成肉酱，填充塑造着躯体。

　　可惜目兽王者虽然强大，能力施展时更是毫无死角，但毕竟‘祈愿仪式’并未完成，它降临地球时用的肉体才刚刚造出一多半，在蜂拥而至，丝毫都不畏惧粉身碎骨危险的虫群冲击之下，祈愿者的血肉竟有接近一半落进了巨虫们的嘴巴。

　　在观众台上远远看到天空中的巨大眼珠将另一半祈愿者扭曲碎裂成的血浆吸纳进身体后，四周的虚空龟裂出许多细痕，悬浮着的赤红巨眼虚影上也无故浮现出上百条深刻裂痕，张黎生长长松了口气，压低声音说道：“突袭成功。

　　看来那位‘异世界’的真理主宰已经因为‘召唤仪式’接连出现意外，不敢在地球上贸然现身了，既然现在只留下他的‘小宠物’在孤军奋战，用点小小的欺骗手段，我很有把握能带着你们安全的逃出去。

　　蒂娜、翠茜、谢莉娅，嗯，还有爱伦，你的话证明了自己的价值所有我决定把你也带上，你们四个两个和我抓着手，两个揽紧我的手臂，身体放松，什么都不要想，只管跟着我的脚步向前跑，千万揽紧我，听懂了吗？”，说着青年把双臂伸了出来。

　　四个女孩一愣，蒂娜、谢莉娅毫不啰嗦的从地上爬起来拉住张黎生的双手，同时翠茜从后边揽住了青年右臂，爱伦则是激动的语无伦次道谢了几声之后，才抓住了张黎生的另一只手臂。

　　见女孩做好了准备，张黎生最后望了望赛场天空中被数百巨虫紧紧围住的那只虽然遍体鳞伤，却渐渐由虚影变成实体的巨眼，散去全身云雾，变回正常体态，带起四个女孩几步跳进了赛场中，朝着来时的偏门狂奔过去。

　　女孩们看似是在跟张黎生一起狂奔，其实脚底根本没有受力，几乎算是半悬空的听着耳边呼啸风声，还来不及害怕，就来已经顺利冲到了赛场偏门前。

　　眼看厚重的铁门就要和自己相撞，蒂娜、翠茜、谢莉娅咬着牙齿将张黎生的手臂抓的更牢，而爱伦在心慌之下却根本来不及思考便本能的松了松手，脚下一绊，跌倒在了地上。

　　在摔倒之前，她就像看慢动作一样看着在和铁门接触的一瞬间，张黎生身体猛然间胀大一圈，肩关节完全违反人体力学的反转，将三个女孩挡在了身后，在门上撞开一个人形缺口，拽着蒂娜、翠茜、谢莉娅三人冲出了体育场。

　　这时爱伦才意识到自己已经浪费了一个绝佳的逃亡良机，在地上打了几个滚，她强忍住痛苦跌跌撞撞的向张黎生撞出的缺口冲去，却在已经看到外面偏僻街道中撒落的和煦阳光的那一刹那，被一股无形力量从缺口处弹了回来，在空中被搅成了一团血雾。


第四百一十五章 ‘逆袭’

　　爱伦死去的同时，张黎生和蒂娜、翠茜、谢莉娅四人却已经站在了因为橄榄球赛，变得空无一人的波士顿偏僻街道中。

　　转身看了看安静无声的体育场，青年突然笑了笑，耸耸肩说：“蒂娜、翠茜、谢莉娅，就像我说的，我们安全的从‘地狱’里逃出来了，而且时间还完全来得及去海边看日落的美景。”

　　三个女孩逃出生天后显得比在运动场时还要惊魂未定，没有马上回答青年的话，木然的向前走了一会，穿过整条街道，看到有车流和肤色各异的行人，才慢慢回过神来。

　　她们清醒过后的第一件事就是不约而同的猛然回头，望向几百米外的哈佛体育场，沉默了一会，蒂娜突然向陪在身旁的张黎生问道：“宝贝，体育场里根本就没有什么红色的巨眼，也看不到乌云，难道，难道我们是在做梦？”

　　“做梦，你是指四人在看橄榄球赛时做同一个梦，噢，这可真是个有意思的想法，”张黎生摇摇头说道：“不过还是清醒一点吧亲爱的，我们没有做梦。

　　我想在外面的街道上看不到体育场里的那个恐怖‘大眼睛’的原因，就和在地球的太空轨道上看不到任何‘异世界’的影子一样，是一种‘空间扭曲’。

　　那位来自异世界的‘真理主宰’借由神秘仪式造成的空间扭曲。”

　　“你说的对宝贝，”蒂娜楞了一会，深呼吸了几口，烦躁的说道：“见鬼，我这是怎么了，怎么会就是冷静不下来，我又不是那种没有经历过生死险境的小女孩，这到底是，这到底是怎么了……”

　　看到女友失态的样子，张黎生心中一动，恍然大悟的拥抱着蒂娜说道：“抱歉亲爱的，是我太苛求了，这次遇险和以前不一样，死掉的很多都是你的朋友、同学，当然情绪很难平复，想哭就哭出来吧。”

　　女孩无声的低下头，泪水顺着眼眶流了下来，趴在青年胸前啜泣道：“都死了，他们都死了，爱伦眼看就要逃出来了，可还是死了……”

　　说着说着，她觉得心里好受一点了，她扭头看看一旁强忍着哀伤的两位密友，突然说道：“翠茜、谢莉娅我最亲爱的姐妹，来吧，我把黎生的肩膀借给你们靠，哭出来真的觉得舒服很多。”

　　“谢谢亲爱的姐妹。”谢莉娅走到蒂娜背后，和她贴了贴面颊，把头倚在了张黎生的左肩膀上，破例没有多说什么戏弄、暧昧的话，而翠茜犹豫一会，等到再也忍不住的默默流出了眼泪时，也将脸埋在了青年另一边的肩膀之上。

　　三个女孩一起哭泣，不太擅长安慰别人的张黎生只能动作生硬的环抱着姑娘们，不停的说：“没事，没事了……”，引得路上的行人对他们不时投以好奇的目光。

　　不知过了多久，蒂娜、翠茜、谢莉娅的情绪通过泪水的宣泄渐渐平复下来，蒂娜第一个离开了张黎生的怀抱，“有你在身边真好宝贝，我现在感觉好多了。

　　你不是想去海滩吗，我想我们最好马上出发，哈佛体育场现在就像颗不能被确定的定时炸弹，也不知道会不会‘爆炸’，什么时候‘爆炸’，不过无论如何我们还是离它远远的，在网上继续了解情况显得更聪明些。”

　　“蒂娜说的不错，”翠茜听到密友的话，也面颊嫣红的离开了青年的肩膀，开始在街边拦车，“我们应该先去……”

　　正说话时，女孩突然听到身后传来一阵古怪而又极其响亮的‘嘣嘣……’声。

　　顺着声音传来的方向她朝身后一看，便见到隔着一条街道外宏伟壮观的哈佛体育场的外墙上裂出一道二三十米长的巨大缝隙。

　　“这条街是双车道，看来很难叫到出租，不如我们随便找一辆车赶紧离开，反正正常人类根本不可能挡得住黎生的抢劫。”最后一个赖在张黎生怀里的谢莉娅同样抬起头看到了远处开始龟裂的体育场，张张嘴巴小声说道。

　　“你在胡说什么谢莉娅，体育场不会马上就崩塌的，时间还来的及，我们赶去下一条街，那里要繁华的多，一定很容易就能租到车到海滩去。”翠茜断然否决了好友的提议，抓起翠茜和谢莉娅的手就要向马路对面冲去。

　　这时张黎生却一把拉着女孩说道：“小心点，不要千万不要闹出从‘异世界’邪神手里逃了出来，却因车祸丧命这样的笑话。

　　不用走的那么急，那只‘大眼睛’没你们想象中那么可怕，回哈佛吧，在昨晚停车的地方等着我，我杀了它就去找你们。”

　　“噢，宝贝，你没必要去杀它，”没想到男友竟突然产生了猎杀红色巨眼的想法，蒂娜一愣，急忙说道：“波士顿有上千名警察，噢，警察在这种情况下可能起不到太大作用，但国民自卫队一定可以，坦克、大炮、飞机，它活不了多久的……”

　　这时随着哈佛体育场外墙不断发出‘嘣嘣……’声裂开一道道缝隙，街上的行人、车辆开始出现轻微的骚乱迹象。

　　张黎生摸了摸女友的头发，转身看看渐渐崩溃的体育场，表情变得阴沉起来，“蒂娜，那只‘眼睛’的能力太过特殊了，如果任由它毁掉体育场后在大街上乱窜的话，你和翠茜、谢莉娅可能会有危险。

　　放心用我最近得到了力量杀它应该不难，最多再过半小时，你就能再见到我了。”

　　“那你保证你一定会回去找我们……”见到男友坚持的样子，蒂娜只能顺从的点点头，吻了张黎生的嘴唇，低声说道。

　　“我保证，蒂娜。

　　对了，别忘了给我准备一件新的情侣衫。”张黎生回答了一句，转身混进人流中很快便拐进了一条暗巷。

　　左右是灰蒙蒙的墙壁和一扇扇房屋的后门，潮湿的地面上放置着很多垃圾桶，见到前后无人，周围也没有监视器，青年以蜥虫之力化生身体后藏匿着身形，轻盈跳跃着来到一座高楼的楼顶。

　　显现出布满无色鳞片的身体，他漫步来到天台边缘，远望着已经变的千疮百孔的哈佛体育场露出狰狞笑容，突然高高跃起。

　　在空中顶着猎猎大风，张黎生周身鳞片褪去之后，淡黄色的皮肤上长出金色毫毛，身形胀大到十几米高，露出满口獠牙，化为一只巨大猿猴，一跃数百米的落在一条宽敞的城市主街之上，砸的路面崩裂出一个直径超过三十米的大坑。

　　下坠形成的冲击竟使旁边三四辆小型汽车飞出十几米，撞进了街边的商店中。

　　无数行人目瞪口呆，身体僵直的望着在深坑里露出一个硕大脑袋的巨猿沉默无声，只有一个穿着嫩绿小裙，看起来三四岁，留着打卷的褐色头发的小女孩兴奋的向母亲说道：“金刚，妈妈，妈妈快看呀，那是金刚……”，却被一旁的年轻妇人一把捂住了嘴巴。

　　周围又变得渺无人声，只有汽车警报器发出的巨大噪音，化身猿猴的张黎生从坑中跳了出来，垂着手臂摇摇摆摆来到路边，随手连根拔起一颗粗大的梧桐树，抓在手中，朝着远处的哈佛体育场狂奔而去。

　　这时因为体育场外墙崩塌引起了许多市民的注意，报火警后十几辆大型消防车来到了体育场外急促刹车停了下来。

　　一个身材足有两米多高，穿着一身合身黑西装的老人踩着皮靴，从紧跟在消防车后面的休旅车中走了出来，望着不远处因为墙体破裂，已经开始有水泥砌块自动剥落的体育场，脸色一下变得铁青。

　　之后他大步来到为首的消防车前，对一名穿着护具，正向一群消防员比手画脚下命令的中年壮汉说道：“布莱德，看外墙哈佛体育场最多再坚持五分钟就会变成一堆废墟，要马上进行人员疏散。”

　　“可我们现在连进去这座体育场都做不到，佛里达，体育场被一种无形的力量包围了。”

　　“噢，布莱德我没在开玩笑，现在我们面临的情况非常不妙……”老人正想向自己的忘年好友，工作伙伴，波士顿消防局的高级现场指挥官重述事态的严重性，突然就见一只差不多四、五层楼高，手持木棒的巨大猿猴闯进了自己视线。

　　“这，这，今天是什么日子，竟能看到活生生的‘金刚’！”老人错愕的惊呼道，眼睁睁看着那巨猿突然吼叫了一声，‘嘭’的高高跃起。

　　这一跳就是百米多高，在半空中猿猴任由金色长毛在劲风吹拂下柔顺飘散，双手将葱绿木棒高高举过头顶。

　　木棒被猿猴举起之后便以常人难以想象的速度膨胀起来，急速延伸拉长，在短短一秒钟的时间内便直冲苍穹，化为千米巨木，被巨猿用尽全力砸向了体育馆。

　　这一棒挥下，离着哈佛体育馆还有四五十米高，下压的劲风便已经将体育场支离破碎的外墙吹塌，露出了无数筋断骨折的尸体、哀嚎的伤者和一只赤红色的巨大眼珠。


第四百一十六章 狂暴猿猴

　　飓风裹挟着千米长的巨大木棒临空袭来时，表面布满伤痕的目兽之王正在真理主宰的驱使下，将最后几只像是木偶一样悬浮在空中呆立不动的巨虫以无形之力撕成碎片。

　　“这个世界竟也有如此强大的生物……”感受到似乎下一刻就会将空间撕裂的巨木下压之力，虚空中传出‘异世界’神灵惊讶的声音。

　　紧接着就见巨猿劈下的木棒在即将砸中‘红色眼珠’，将其打成碎片之时，一股巨大到常人难以想象的无形力量牵引着它稍稍倾斜，在‘眼珠’旁边摩擦而过。

　　巨木落地，将整个残破的哈佛体育场拦腰砸成两半，之后冲击力在地面上急速扩散，蔓延开来，将方圆千米的地壳整个撕裂。

　　崩溃的瓦砾泥土合着数万具尸骸四溢横飞，就连体育场旁边那十几辆三四十吨重的大型消防车都被吹到了几百米外的街道上。

　　而将一切毁灭之后，一声好像能穿透人的耳膜，搅碎人大脑的轰然巨响才伴随着在地面上缓缓升起的外形好像蘑菇的尘埃云朵，出现在波士顿的上空。

　　远远看到蘑菇云升空，一架最及时出动的航拍直升机后座，一位满头华发，长着鹰钩鼻和大嘴巴，穿着一身笔挺西服的老年白人男子目瞪口呆的喃喃说道：“红色的蘑菇云，我竟然看到了红色蘑菇云，还是在波士顿的上空！

　　噢上帝呀，是您最后的审判日已经到了，还是恐怖分子弄到了新型核武器，选择了波士顿城当目标……”

　　“无论是那种可能性，对我们都不是什么好消息艾默生先生，我们，我们是不是该马上离开？”坐在老人身边的年轻助理眺望着久久不散的红云，脸色发白的说道。

　　“离开，杜邦，你疯了吗，”白发老人回过神来，脸上突然露出无法抑制的兴奋笑容，整整了衣领，大声吼道：“我们现在马上要做的是联系玛杜夫，告诉那个白痴被他排挤出总部的肯丁·艾默生搞到了震撼全球的独家新闻。

　　让他马上中断所有的节目进行转播，因为老艾默生‘回来了’……”

　　就这样几分钟之后，米国最具权威的ABC（米国广播公司）临时插播出了一个令所有米国公民心碎的消息，整个国家为之骄傲的‘宇宙中心’、智慧之城波士顿哈佛体育场，发生了一起远比十几年纽约世贸大楼飞机撞击事件更可怕的灾难性事件。

　　“……一只巨大的猿猴用一根同样巨大的木棒像敲碎鸡蛋壳一样把能容纳五万观众的哈佛体育场砸成了废墟，或者更确切的说，那里已经成为了‘陨石坑’。

　　灾难发生时两所著名大学中的豪门宿敌哈佛和耶鲁正在进行橄榄球赛……

　　请原谅我的失态，一想到死难者中大部分都是些孩子，我就忍不住有些哽咽，抱歉各位尊敬的观众，我们继续播报新闻。

　　据悉在惨剧发生之前，哈佛体育场就已经出现了崩塌现象，而且据附近的居民讲，比赛中热烈的欢呼声也曾经一度消失，而更令人觉得毛骨悚然的是，当体育场破裂之后，一只竖立起来高度超过十米的红色眼珠悬浮在空中，显示了出来。

　　整个事件充满了迷雾，答案只能留待我们的政府调查人员以后能给出合理的解答。

　　下面我将播放一段即时拍摄的影像，在那之前我要告诉大家，这绝不是某部未上映的大制作怪兽恐怖片预告，您所看到的事情正在波士顿城发生着，最后请容我再次向哈佛体育场中的死难者致哀。

　　我是肯丁·艾默生，这里是ABC新闻特快直播……”

　　在一辆出租车后座，蒂娜、翠茜、谢莉娅三人像是没有听到车外街道上非常嘈杂的人声和汽车喇叭的鸣叫，目不转睛的看着手机上的电视新闻。

　　在ABC著名新闻主播艾默生一段煽情的播报之后，屏幕上晃动着出现了一个宛如陨石坑的深坑。

　　从航拍画面中周围的建筑物判断，这个边缘至中心呈现出由浅及深状态的巨坑直径至少在八九百米以上，镜头拉长可以看到在坑洞的中央部位，一只长着金色长毛的巨大猿猴，正被一种无形力量压倒在地，拼命挣扎着却无法动弹。

　　在巨猿头顶，一颗赤红色的‘大眼珠’静静悬浮在空中，那眼珠周身破裂出千百道或细小，或粗大的伤痕，不时便有如同岩浆般的浓汁从那些裂痕中渗出，冒着浓烟滴落到地上，烧灼出一个个的灰洞。

　　“也许你在这个古怪的机械世界是种强大存在，但，比起我，来自‘珐隆世界’的真理主宰，却只是个稍稍强壮些的野兽而已。

　　不过能毁掉这座竞技场，你也算帮我敲响了对这个‘世界’的警钟，我就仁慈的赐你一死，不再折磨……”虚空中一个不知从何处传来的冷酷声音，透过航拍直升机的专业收音机器传到了每个收看节目的米国观众耳中。

　　之后就见那只红色巨眼周围的空间开始扭曲变形，一条条如同章鱼触手一般的半透明力矩在空中浮现出来，不断挥舞着轮流抽打在了被无形力量压倒在地上的巨猿背脊上。

　　皮毛碎裂，鲜血直流，每一次鞭打都令猿猴身体抽搐着增添一道深深的伤痕，也让它眼中的暴虐怒火加深几分。

　　等到血水浸透全身之时，巨猿眼珠已经变成了鲜红颜色，激发出全身的潜力，它低垂到泥土中的头颅突然奋力扬起，身体颤抖着顶着力矩鞭挞，缓缓站立起来。

　　“你有着死战的眼神，却没有战胜的技巧。

　　无论任何在‘世界’，头脑都要比力量强大，智慧与技巧的重要更是远在鲁莽愤怒之上，站着只会让你更痛苦的死去……”似乎对已经垂死的猎物还在顽抗感到有点不满，虚空中那个冷酷的声音再次响起。

　　但这次那声音还未把话讲完，地上的巨猿突然露出满嘴獠牙，将本来被无形力量禁锢的双手血肉绽开的挣脱出来，仰天嘶声咆哮的捶打着胸膛。

　　在响彻天地的嘶吼中，巨猿肩膀上的皮毛突兀龟裂开来，冒出两个巨大肉瘤摇晃蠕动，凸显出了耳鼻口眼，成了头颅的样子。

　　紧接着在他宽实的肩膀上猛然伸出四根粗壮手臂，化为‘三头六臂’之相。

　　异变之后，猿猴身形舒展开来向下一探，六只巨爪深深的抓进土中猛然向上一掀，竟将前方上千平方米的厚重地表像是毛毯一样高高扬起，撞在了红色巨眼周围舞动的半透明力矩之上。

　　在力矩挥动着将漫天袭来的土石击成粉碎时，巨猿三颗头颅同时亮出獠牙，不顾一切的跃向半空，顶住七八下沉重抽打，终于一拳砸穿了红色眼珠的外壳。

　　岩浆般的浓汁从猿猴砸出的水缸大小的拳痕中喷涌而出，流淌在他满是血迹的皮毛上，烧出一块块疤痕，但这伤害却换来了巨猿畅快的吼叫。

　　根本就不顾忌自己身上不断增添的伤痕，他两只巨爪牢牢抓进目兽王者的身体，剩余的四只手臂三颗头颅，疯狂的捶打撞击着赤色巨眼，带着它从空中跌落到了地上。

　　这时虚空中那冷酷的声音换成了肃穆的语气再次响起：“异世界的蛮横生物啊，作为‘珐隆世界’神国中的佼佼者，我承认你的强大，并愿和你握手言和……”

　　但此刻巨猿却似乎早已经丧失了理智，只在不断的暴虐践踏、撕扯着目兽王者的柔软外壳，要将敌人撕成碎片。

　　“住手你这只蛮兽，你杀死了‘怒火之眸’除了一具毫无用处的残破尸体之外什么都得不到，可你如果放了它，让我收回它的灵魂，我，来自‘珐隆世界’的真理主宰愿在此起誓，满足你的一个，不三个愿望。

　　不要小看神灵的誓言，即便我们身处不同的‘世界’，但作为一个智慧生物，我想你该知道一个神灵的许诺意味着什么……”感觉到猿猴没有住手，虚空中那不知何处传来的声音语调又由肃穆变得愤慨中带有诱惑的说道。

　　但他的话还没有说完，便被将目兽之王撕裂成了七八片破布一样残骸，沉默几秒钟后，便仰天露出狰狞目光的猿猴咆哮声所打断。

　　此后摇晃不定的航拍镜头中便只剩下了三头六臂，宛如魔神般的巨猿仰望苍穹的怒吼之声！

　　看过这一段波澜起伏、惊心动魄，让人忍不住浑身发寒的视频之后，脸上泪痕未消的坐在出租车上的蒂娜、翠茜、谢莉娅久久无语。

　　“刚才我们看到了一只挥动木棒就能砸出蘑菇云的猿猴和一只类似超时代光磁武器的‘红色眼珠’之间的战争……

　　抱歉已经做了四十年的新闻直播工作，但我现在真觉得自己实在不知道该说些什么，只在深思面对着这种在魔幻小说里都不会出现的强大生物时，我们人类除了团结之外，还能做些什么？

　　世界上已经不仅仅只有我们一个‘世界’，这句话不是绕口令或冷笑话而是活生生的现实，而且其他‘世界’的居民看起来进化的历程和我们完全不同，对我们也并不友好……”


第四百一十七章 得到‘大眼睛’

　　艾默生在新闻播报中熟捻的调动着观众的情绪，听着他播报的新闻，沉默许久，谢莉娅突然压低声音说道：“哇哦，一只和一万只金刚加在一起差不多强大的猴子。

　　亲爱的姐妹们，你们觉得它是受黎生驱使的‘小宠物’呢，还是他新得到的一种变身？”

　　“你没看到他的眼睛吗，那只猴子一定是有灵魂的……”蒂娜轻声说了半句话，紧接着翠茜语气中情感复杂的接了另外半句，“而且是非常残暴、疯狂的灵魂，所有他一定是黎生的变身。”

　　“你们的想法和我一样，”听到两个女孩回答，谢莉娅认可的点点头说：“蒂娜亲爱的你知道我现在再想什么吗？”

　　蒂娜摇了摇头。

　　“看到那只猴子暴力、疯狂的表现，我一直在想黎生在床上一定比我以前猜测的还要‘带劲’。”谢莉娅眉飞色舞的笑着说。

　　“谢莉，你能不能不要总用情色的眼光去看你最好的姐妹的男朋友……”蒂娜气恼的说道，但还没说完便笑出声来。

　　顿时车厢里那股莫名沉重的气氛便被冲淡了许多。

　　这时翠茜深深呼吸了一口，突然说道：“终于都过去了……”，脸上也绽放出了美丽的笑容。

　　慢慢的三个都在微笑的女孩在出租车后座拥抱在了一起，泪花不知不觉从她们的眼中滴落，蒂娜和谢莉娅喃喃说道：“是啊，都过去了……”

　　车窗外，经历过恐怖的怪物大战的波士顿已经渐渐恢复了平静，但这场灾难带给这座城市的痛苦却必然需要漫长的时间去让所有人去消化咀嚼。

　　出租车沿着慢慢通畅的马路回到哈佛校园时，天色才刚到下午，但略显冷清的校园中行走的所有学生、教职员工胸前却都已戴上了白色的花朵，人人脸上都有着悲伤的颜色，以至于走下出租车后，三个女孩转好的心情马上又变的沉重起来。

　　受到周围悲痛情绪的影响，她们沉默着漫步来到停放在树下的汽车中，全身无力的瘫坐在座椅上，面面相觑却没有人想要说话。

　　直到七座大型休旅车最后那排座椅上突然传来一个沙哑的声音，“蒂娜，我让你买的情侣衫你买了吗？”，蒂娜才兴奋的扭头惊喜的喊道：“宝贝，你回来了。”

　　“是啊，既然说过很快就会和你们在休旅车里见面，我当然要说到做到。”在后座散去蜥虫化生之力，显露出赤裸的身体，张黎生随手从和车厢连通的后备箱中摸了一张薄毯裹在身上，笑着说。

　　“噢黎生，你赤身裸体的出现在车厢里对我来说可不仅仅是说到做到，还意味着美梦成真。”坐在休旅车中间座位的谢莉娅转头打量了青年，笑嘻嘻的说道。

　　“谢莉娅，我的身材可没你找的那些男朋友健美，不值一看，”张黎生不自在的耸了耸肩，“蒂娜，我要的衣服你买了吗？”

　　“对不起宝贝，我脑子刚才实在太乱，把这件事忘记了，”蒂娜歉意的摇摇头，“不过一会到了海边卖短裤、衬衫的小贩很多，到时再买也是一样了。”启动汽车，拐上了公路，向海滩驶去。

　　路上，从车窗向外望去，哈佛体育场的惨剧所带来的深刻影响已经在整个城市中慢慢发酵，已经有许多市民手拿白花向灾难发生的现场徒步走去。

　　“瞧，路上有很多人要去哈佛体育场去献花呢，幸好他们不知道是我毁了那座体育场。”敏锐的感觉到蒂娜驾车的动作显得生硬，目光也似乎在不由自主的闪避着街道两边人流，张黎生想了想，故意用一种随意的口吻说道：“说起来这次灾难可是死了几万人。

　　而且死难者中大部分还都是前途广大的名校精英，真不知道这次政府要怎么善后。

　　如果不是我用木棒砸下去的时候，体育场里已经没有了活人，我一定救下几个名校学生为可怜的总统阁下解围。

　　最后这句话这当然是个谎言，但却绝没人能拆穿，因为所有目击者都已经变成了混在瓦砾中的肉泥。

　　“那只猴子果然是你，”蒂娜双手一滑，休旅车在马路上划过一道惊险的弧度，“没有活人，宝贝，你是说那只恐怖的‘大眼睛’，在运动场里杀死了所有的人？”

　　“噢，把稳方向好吗蒂娜。”青年提醒了一句，随口说道：“刚才我拿棒子砸下去的时候，观众席上的所有人都已经变成了‘破布偶’，看起来是在进行某种血祭仪式，场面非常可怕！

　　嗯，不过从那位‘真理主宰’的角度看，他做这么残忍的事也没有错。

　　毕竟米国军队在侵略‘海虾一号世界’时杀死的平民，恐怕现在已经十倍于几万人了。”

　　张黎生越这样说越显得心中没鬼，女孩们已经完全相信他不仅不是一名屠杀者，还是个保卫了波士顿的英雄，不过翠茜仍反驳道：“黎生，无论什么理由，屠杀平民都是不对的。

　　假设一下，如果没有你，那只红色‘大眼睛’从体育场里跑出来，会造成多么巨大的灾难，离波士顿最近的军事基地在纽约，国民自卫队拦不住它的话，也许整座城市都会被毁掉。

　　要真的发生了这样的事，总统除了授权军队使用核武器进行毁灭性的报复外，几乎没有其他办法能消除国民的愤怒。

　　所以说那个‘海虾一号世界’疯狂神灵的做法，除了能引发更大规模、更残酷、更不择手段的战争外，什么作用都不会有。”

　　“那也比束手待毙要好，而且你的假设也不能成立翠茜，因为即便我打不过‘大眼睛’，国民自卫队也拦不住它，真理主宰也不会冒险让自己珍爱的‘怒火之眸’毁灭波士顿。

　　在他眼里目兽之王可比一座‘异世界’城市要重要的多，你真该听听他在‘大眼睛’死掉之前表演的‘脱口秀’有多么的‘幽默’。”

　　“我们通过电视直播听到了‘真理主宰’说的那些话，但没觉得有多么幽默，”突然间翠茜转身看了看张黎生说道：“不过听他的语气，对那只‘大眼睛’的确是很重视……”

　　“可惜他再重视也没用了，强大的目兽之王现在归我了。”青年打断了女孩的话，语气中带着压抑不住的洋洋得意说道。

　　“归你了，我不太明白黎生，你不是变成猴子冒着差点死掉的风险，长出三颗脑袋六只手臂把那只‘大眼睛’戳破了吗，为什么说它现在归你了？”

　　“该怎么给你解释呢翠茜，”张黎生想了想说：“简单来说就是我这次去华国学到了一种神奇的法术，能用意识把刚刚死掉的野兽灵魂同化掉，然后变身成那只野兽。”

　　“噢，那么说你今天能变成残暴的大猿猴是因为你以前杀死过一只巨猿，而今天又取得了变身恐怖红色巨目的能力？”蒂娜不由失声问道。

　　听到这个问题，想到自己衡量、犹豫再三，终于鼓起勇气下定决心，做好迎接一场殊死之战后，以‘巫’道祭门咒法吸纳了目兽灵魂，但遇到的却是一只无人驱使便只会在受到攻击时施展无形之力还击的懵懂怪物，张黎生脸上不禁露出开心的笑容。

　　之后青年点点头答道：“是的，所有我才会说那只‘大眼睛’现在归我了。”

　　“听起来这种法术很强大啊！”谢莉娅赞叹的说。

　　“谢莉娅，有些事情看上去很美好，可实际却非常危险，”张黎生耸耸肩包含深意的说：“尤其是灵魂间的较量……”

　　交谈间，汽车已经停在了毗邻海岸的停车格中。

　　“等着宝贝，我去给你买衣服。”蒂娜开门下车，谢莉娅和翠茜这时自然也不好呆在车里，也朝张黎生摆摆手走下了汽车。

　　望着三个女孩走向沙滩的背影，青年脸上刚才自在的表情渐渐消失，苦笑着掀开薄毯低头看了看满身伤痕，若有所思的喃喃说道：“想想还真是后怕，变成猴子战斗的确是强大凶悍，但比起使用化生之力，驱使巫虫退敌却少了很多变化和退路，看来以后还是少用为妙……”

　　张黎生沉思时，三个女孩已经拿着几件泳衣短裤回到了车里，蒂娜把三件同为黑色的泳裤、短裤、汗衫递给男友，扬扬手中花费布料很少的比基尼笑着说：“好看吗宝贝，我和翠茜、谢莉娅买了新泳衣，海水现在还是暖的，我们一会可以去划水冲浪。”

　　女孩话音刚落，一旁的谢莉娅紧接着曼妙的扭动着身子，慢慢脱下了短裤，充满魅惑的说道：“黎生，为了慰劳你今天拯救了波士顿的功劳，我决定除了一会陪你划水冲浪之外，现在还跳脱衣舞给你看。”

　　“真是太谢谢了谢莉娅，不过没有钢管的脱衣舞秀我可没兴趣看。

　　蒂娜，你们换好衣服先去海边等我。”张黎生耸耸肩趁机以蜥虫之力化生后虚化身体穿过了车厢，狂奔到了大海之中。

　　在海底畅游一会远离岸边后，青年将化生之力由蜥虫转变成了蛟龙，以御水神通杀死了许多肥大的海鱼之后散去化生力量，强忍着身上的累累伤痕大口吞吃起来。


第四百一十八章 出人意料的‘吻’

　　波士顿城附近海域已经很久没有受到工业或生活污水的污染，海水纯净、清澈，水中生活的鱼类自然十分健康，生吃起来虽然有点咸腥，但肉质甘美、鲜甜，更重要的是饱含着丰富的蛋白质，极富营养。

　　于是疯狂的连骨带鳞的吞吃一阵之后，受到海鱼滋养，张黎生身上的累累伤口四周开始生出不断蠕动的肉芽，渐渐长在了一起。

　　感觉浑身伤势愈合，青年嘴巴里喃喃自语着，“用死门术法的时候是五条命，用祭门术法的时候却只有一条，以后一定要小心了。

　　如果要是‘巫’道祭门和死门咒法能够连贯起来……”，以蜥虫之力化生后隐匿身形，向岸边游去。

　　战斗中祭门咒法和死门巫咒之间能够自由转换，不过解除一种祭门兽化术要六次呼吸之后才能使用另一种兽化之术，如果换成死门咒法的话还要再等六次呼吸，也就是说死、祭两门间的巫咒转换要接连呼吸十二次才能完成。

　　而在没有巫虫困敌的情况下，殊死激战中十二秒的停顿和束手待毙可以说毫无区别。

　　张黎生胡思乱想着自己独创的死门‘虫海之术‘和祭门的兽化术结合之后该是怎样的壮观场面，虚化身体回到了休旅车中。

　　显出身形在后座正要穿上泳裤，他突然身体一僵，错愕的发现六只眼睛正死死的盯着自己。

　　“噢见鬼，蒂娜、翠茜、谢莉娅，我不是让你们先去海边等我吗。”张黎生慌张的穿上裤子，气恼的嚷道。

　　“亲爱的，你受伤了是吗？”蒂娜像是没有听到男友的叫嚷，手里拿着一个染着斑斑血迹的薄毯，扁着嘴巴问道。

　　张黎生这才看到女孩手里拿着自己刚才裹在身上的毯子，愣了一下，耸耸肩开玩笑的说道：“噢，我是受了点伤，不过没关系的，我体制特殊，受再重的伤只要不当场死掉，都能很快痊愈。

　　你瞧我刚抓了几条海鱼吞进肚子，就已经全好了。”

　　“不，我不许你说‘当场死掉’这种话，这让我心都碎了……”看到青年若无其事的样子，蒂娜的眼泪突然莫名的滴落下来，“如果不是来看我，你今天根本不会遇到什么目兽之王，不会流血受伤，不会经历任何危险！

　　从我们认识以来你一直在付出，付出，付出，而我呢，我今天明明看到你受了重伤，我明明看到了，却一直在，在心中悄悄的怪你太冷漠，不愿救出我的同学，朋友，却忘了你为了怕那怪物逃出体育场伤害到我，差点连命都丢掉……

　　噢，上帝，明明你是我的最爱，明明在我心里你比从幼稚园到大学加在一起认识的所有同学、朋友都要重要一百倍、一千倍、一万倍，但我却连你受伤这件事都忘了，只在，只在心里怪你……”

　　说着说着她的情绪渐渐崩溃，趴在座椅上，紧紧抱着那块带血的薄毯，失声痛哭起来。

　　“呃，今天我猎杀那只‘大眼睛’时也没危险到几乎送命的地步，真的，没到那种地步……

　　蒂娜，你，你没必要这么内疚……”女友情绪的突然失控让张黎生感到无法理解，更不到该怎么应付，只能求助的把目光投向翠茜和谢莉娅，却看到两个女孩竟也泪流满面的望着自己，啜泣的连呼吸都来不及。

　　“OK，也许我什么话都不要说，张开怀抱让你们三个像中午那样在怀里哭一会更好。”面对这样的场面，张黎生想了想，站起身敏捷的钻到车厢中段，张开手臂笨拙的把三个情绪崩溃的女孩搂在了怀中。

　　就这样肆无忌惮的痛痛快快大哭一场后三个女孩疲倦的沉沉睡去，直到月亮爬到天上，映照着海面闪着盈盈波光，才有一个懵懵懂懂的在青年的怀抱中醒来。

　　“噢，你醒了翠茜，感觉好点了吗？”见到翠茜醒来，张黎生不自然的松了松手臂问道。

　　察觉自己在青年怀抱中，女孩脸上一下变得嫣红，同时露出一丝茫然的颜色，回想了一会才点点头低声说：“谢谢黎生，我现在感觉好多了。”

　　听到这话张黎生也点点头，却不知道该再说些什么。

　　沉默了十几秒钟，觉得越来越尴尬，他硬着头皮胡乱安慰道：“今天经历了这么多事，把负面情绪发泄出来也好，虽然我觉得你们也哭得太多了，但女孩吗，你知道，我的意思是说女孩哭得再多也没关系……”

　　青年正说着，怀里的翠茜突然伸长脖颈，吻在了他的嘴唇上，“闭嘴宝贝，什么都不要说，就这么安安静静的抱着我就好……”，然后又缩回了他的怀抱中，把发烫的面庞埋在了他的肩头。

　　感受到唇边不一样的甜蜜，张黎生的身体整个僵住，直到蒂娜和谢莉娅也都醒来，还是一副呆滞的表情，而翠茜却早已恢复了以前对待他的态度。

　　休息过后三个女孩的精神明显好了很多，也让她们记起自己竟然已经一整天都水米未进，可惜这时外面海滩上卖饮料、零食的小贩却早已收摊。

　　“见鬼，我今天才发现波士顿的小贩竟然这么没有商业头脑，在我能吃下整份海鲜杂烩外加生煎龙虾的时候，他们却不营业了。”望了望车窗外黑漆漆的沙滩，虽然蓬头垢面却终于真正振奋起来了的蒂娜失望从车厢中间的座位跳回了驾驶座，“大家今晚想吃点什么？”

　　“噢蒂娜，你既然已经说了海鲜杂烩和生煎龙虾，那我们就去‘蓝色海产’吃海鲜好了。”谢莉娅大声拍打着前排靠背回答说：“快快快姑娘，我也要饿疯了。”

　　“再快也要让我先把车子启动吧。”蒂娜笑着启动了汽车，拐上了马路驶入车流之主。

　　去餐厅的路上，街道两旁点满了一团团的昏黄烛光和白色卡片，默哀的人们站在街头沉默的祈祷着，不时有人拥抱着低声啜泣。

　　“致哀也不把蜡烛点在现场。

　　这样满街乱摆，他们今天哭完，明天就该轮到清洁工哭了。”从车窗望见街上一片悲伤场景，坐在副驾驶的张黎生唯恐三个女孩再次情绪失控，嘴巴叨念着，“填饱肚子前我们还是先听点欢乐的音乐做精神食粮吧。”随手想要打开CD，没想到却错按成了广播键。

　　顿时一个充满磁性的哀伤男声回荡在车厢中，“……大约二十万人聚集在哈佛体育场废墟前，站满了整个街区，点燃白烛向灾难中的死难者默哀。

　　波士顿在轻声告诉那些逝去的年轻灵魂，不要恐惧，向着天空中有光亮的地方飞翔吧，你们并不孤独，因为在上帝的注视下，我们和你们同在……”

　　汽车中本来渐渐欢快的气氛一下又变得凝重起来，张黎生张张嘴巴，喃喃说道：“哈，我真是白痴，竟然连按键都会按错……”

　　“宝贝我知道你是关心我们，放心吧，大哭一场之后我们就不会再，再过分难过了，女人可是比男人更坚强，我们没事了。”蒂娜突然一笑，打断了男友的自言自语。

　　青年沉默一会轻声说道：“我只是不想让你们不断听到关于上午那场灾难的新闻，一次次重温痛苦……”

　　“你真贴心黎生，可惜那是不可能做到的，”坐在张黎生身后的翠茜听到他讲的话，望着窗外无数烛光低声说道：“因为今晚，整个波士顿都在哭啼……”

　　就像女孩说的，这一夜米国的智慧之城没有一处不沉浸在悲伤的气氛中，查尔斯河畔的巨型演出台没有了欢呼和音乐；

　　城里的酒吧即便营业也没有笑声传出，夜店则根本没有开门；

　　至于餐厅虽然正常开业，但食客们用餐时也都像哑巴一样，极少有人相互交谈。

　　不仅如此，这种哀伤的氛围甚至贯穿了张黎生呆在波士顿的每一天，整整两周之后蒂娜、翠茜和谢莉娅谢莉娅去机场为他送行时，路上还有人在摆放着新的卡片。

　　“噢，这座城市给我的感觉真是越来越压抑了，明明阳光灿烂，却给人一种没有光亮的感觉。

　　你们真的决定不回纽约吗？”赶到机场，走下休旅车，张黎生在和煦阳光下深呼吸了一口，再次问道。

　　“我们很好宝贝，学校已经恢复了正常授课，生活重新走上了正轨，我们不想离开这里。”蒂娜走出车子，摇摇头说。

　　“尤其波士顿现在是‘国土安全局’最重视的城市，驻守的国民自卫队已经混编了成建制的‘钢铁战士’，那里会比这儿更安全呢。”谢莉娅紧接着说。

　　“噢，纽约可有着扩建的大型军事基地……”张黎生撇撇嘴一边向机场大厅快步走去，一边随口说道：“不过呆在哪是你们的自由，毕竟这是你们的生活，再说继续学业也不是什么坏事，不过在这呆久了记得看心理医生。”

　　“黎生和你认识久了我们三个人早就都选修了心理课，彼此当对方的‘垃圾桶’很久了，所有你大可不必担心我们会有什么心理问题。”翠茜跟在青年身边回答说。


第四百一十九章 ‘海图’

　　四个人说说笑笑的来到波士顿洛根国际机场贵宾候机厅。

　　由于张黎生打算乘坐私人飞机回纽约，没有一定的动身时间，只要在预订航线的区间时间内随时都能出发，因此他刚进候机厅便有一位穿着蓝色制服的地勤人员礼貌的问道：“张博士，请问您是先休息一会，还是打算马上登机？”

　　“我马上登机，离别是最让人不好受的了，拖得时间越长越折磨人。”青年朝地勤点头一笑，转身拥吻了蒂娜，又亲了亲翠茜、谢莉娅的面颊，压低声音说道：“那本书你们可以看，可以研究，但千万不要鲁莽的拿自己做实验。

　　我这几天一直很后悔把书交到你们手里……”

　　“宝贝，同样的话你已经讲过十几遍了，”蒂娜表情无奈的说道：“我再最后回答你一次，放心，我们绝不会乱来的。”

　　“OK，那再见了。”张黎生点点头，朝女孩们摆摆手，在地勤陪他下沿着机场贵宾的专用通道过了闸口，走进了自己那架装饰的低调中透出极度奢华气息的波音BBJ737商务飞机。

　　倚坐在机场靠窗一张特制的，和一张普通单人床大小的沙发上，青年望着窗外晴朗的天气，盘算起了回纽约后的行动，‘海虾B1号岛’是一定要去的；

　　然后就是爱德华提议的那个‘米国第五十一州计划’也需要过问一下；

　　还有生物学作为自己唯一的兴趣爱好，又和‘巫’道修行隐然相辅相成，取得博士学衔绝不是最终目的，既然理论知识还不扎实，那有时间回斯坦福继续学习也是必须的……越想事情就越多，张黎生不觉皱起了眉头。

　　“本来还以为没造出蒸汽船的这段日子可以清闲一点，可仔细想想竟然有那么多事情要做……”他喃喃自语着叹了口气，耳边突然响起座舱长悦耳的声音，“博士，您的可乐，请问还有什么需要吗？”

　　“焗烤龙虾、生蚝、鲈鱼杂烩、两块三成熟的和牛肋排、一份十二寸的海陆双拼披萨，谢谢。”青年随口答道。

　　他的要求看似荒诞，但因为他在熟悉的人眼中是大食量的老饕，所以查理在专机上夸张的定制了整套厨房设备和能放置海量食材的冰柜，再加上每次航行时，机舱里惯例至少会有三名擅长各国料理的名厨待命，不合理的要求也变得合理起来。

　　“请稍候博士。”听到张黎生的话，美丽高挑的座舱长温柔回答一声，身姿优美的走向厨房，颇有些刻意展示美好身材的意思。

　　可惜青年却根本没有注意机舱走廊上的‘美好风景’，自顾自的喝了一口冰凉的可乐，拿起了沙发扶手上的电话，拨出了查理的号码。

　　电话很快接通，张黎生的耳边响起查理那略显浮夸的笑声，“老板，中午好，您找我有事吗？”

　　“没什么特别的事情，就是想问问爱德华提到的那个‘计划’你们进行的怎么样了？”

　　“一切顺利，虽然我很不愿意这么说，但波士顿哈佛体育场发生的那起灾难让‘计划’的可行性又增加了不少……”

　　“波士顿的体育场变成了陨石坑和我们的‘计划’有什么关系？”张黎生一愣，奇怪的插了句嘴。

　　“因为虽然政府官方解释哈佛体育场的灾难是异世界神灵因为窥视地球而发动的恐怖袭击。

　　但聪明人听过现场那个奇怪声音讲的话便都明白了惨剧发生的原因其实是在报复。

　　这表明对待‘异世界’，采用柔软的融合态度，远比强硬的对抗要好的多，尤其是在‘异世界’越来越多的今天。”

　　“哈，透过现象观察本质，人心可真复杂……”青年语气带点讥讽的说道，这时飞机中广播响起，“中午好博士，‘科学之星号’机长华尔特向您报告，飞机马上就要起飞了，请您做好准备。”

　　“听到了吗查理，你雇佣的那个擅长‘滑稽剧’的机长说飞机要起飞了，我们要暂时中断一下通话了。”

　　“您在飞机上吗老板？”

　　“是的，我正打算从波士顿回纽约，五分钟后咱们再聊。”张黎生说着挂断了电话。

　　飞机在停机坪中缓缓掉头，平稳的驶进了机场跑道，缓缓加速，不一会便离地不断爬升，直冲向蔚蓝干净万里无云的天空。

　　等到机身平稳后，几名空服把生蚝、焗烤龙虾和牛排送到了青年面前，座舱长微笑着说道：“博士，披萨和鲈鱼杂烩还需要点时间……”

　　“没关系。”张黎生摆摆手打断了丽人的话，一边拿起生蚝吸食，一边抓起电话按下了重播键。

　　电话接通后说道：“查理，我们继续。”

　　“是，老板。

　　受波士顿的‘哈佛体育场惨案’影响，一直以来对‘海虾一号世界’持鹰派立场的赫斯顿参议员换届时很可能会和引咎辞职的‘国土安全部’最高长官切尔西部长作伴，不同的他们是一个被总统所抛弃，一个被选民赶下了台……”

　　“不要再说这些错综复杂的政治关系了查理，你就说说现在有什么需要我做的吗？”

　　电话里的声音沉默了一会说道：“现在还不到您出面的时候老板，毕竟这是个‘大计划’再顺利也不可能很快完成。”

　　“好的，我就是随口一问，噢，牛排都快凉了，再见查理。”张黎生说着再次挂断了电话。

　　放下手机拿起餐刀，切了一块肥嫩的和牛放进嘴巴，他脸上露出赞叹的表情喃喃说道：“还没下飞机就完成一件事，效率还算不错……”

　　吃完牛排、生蚝和龙虾，恰好鲈鱼杂烩和热气腾腾的披萨新鲜出炉，而披萨还没吃完，总里程不过三百多公里的波士顿至纽约航程便已进入了尾声。

　　‘科学之星号’在纽约肯尼迪国际机场缓缓落地，安全的转弯滑进了停机坪。

　　飞机停稳后张黎生拿着大片披萨在空服员的列队欢送下施施然的离开了机舱，对于他这样的贵宾，在机场跑道上由专用的高尔夫球车接送，出了机场则有礼车使用。

　　乘坐着黑色加长的凯迪拉克，青年来到自己在纽约郊外的工场。

　　回到久别的办公室，他锁死房门后以心念驱使着藏匿在地下沟槽中的巫虫缩小后虚化身体爬到了自己手中显出身形。

　　看着在手掌中静静躺着一动不动的赤红色八头怪虫，张黎生脸上禁不住露出了兴高采烈的表情，抚摸着巫虫那如同橡胶的皮实身躯和三角形的头颅，有点激动喃喃说道：“养成了，既然八只脑袋都长出来了‘赤山’算是养成了。

　　再把那只‘万象’虫卵孵化出来，我化生的巫虫就算是凑齐了。”

　　说话间趴在青年手上的巫虫渐渐变小，最后竟化成米粒一般，钻进了他的血肉，同时另有几只张黎生认为颇有潜力的毒虫从他的皮肉中钻了出来，虚化身体落进了工场充满血水、内脏的沟槽中。

　　做完这些青年把自己的衣服脱光丢进衣橱，以蜥虫之力虚化身体穿越墙壁跳跃着来到海中，再将化生之力转为蛟龙，腾起云雾升上高空，飘飘荡荡的向‘海虾B1号岛’飞去。

　　穿越明显扩展很多的‘世界之门’，不久张黎生便看到了他握在掌心的那座面积大约三万平方公里的枣核形状的岛屿。

　　来到海岛上空后，青年鸟瞰着翠绿的丛林找到巫黎部落的‘祖地’缓缓降下，他人还没有落地，只是脚下大团翻滚的云雾闯进了土人们的眼帘，所有留守部族劳作的巫黎人便都已匍匐在了地上，低声吟诵着祷词。

　　几秒钟后听到动静的巫黎头人便由靠近图腾柱，紧挨着供奉部族史册的巨大树皮屋修建的一座规模略小的树屋中匆匆忙忙跑了出来，跪倒在张黎生的面前，“伟大的征服者，巫黎人唯一的信仰，活生生的传奇，荣耀的源头，我跪在尘埃中仰视您的光辉，歌颂您的神圣。”

　　“好了图格拉站起来吧，我离开的这段时间部落情况怎么样了？”张黎生俯视着脚下匍匐的土人问道。

　　“伟大的征服者‘巫黎’正变得越来越强盛，一向都显得欣欣向荣，”巫黎头人站起身来，恭敬的回答道：“唯一的意外是有一船‘陆地人’漂流到了岛上。”

　　“陆地人，活着的陆地人吗？”张黎生一愣问道。

　　“是的伟大攻伐者，活着的陆地人，足有一百多个，我把他们分成男女囚禁在了石圈里。”

　　“现在部族的注意力应该集中在火狱群岛，大陆对我们来说还太遥远，”张黎生想了想说道：“不必囚禁着那些陆地人浪费食物了，给他们造只木筏让他们继续自己的航行吧。”

　　稍有航海知识的人都知道，造只木筏让人航海只不过是‘让他去死’的委婉说法，听到张黎生连见都不见就要用这么残酷的手段对待陆地人，图格拉脸上五味杂陈的表情一闪即逝，开口说道：“伟大的征服者，我当初也是这么想的，但看到那些陆地人手上的火狱群岛‘海图’……”

　　“海狱群岛海图！”张黎生惊呼着打断了巫黎头人的话，“你是指航海图吗，图格拉？”


第四百二十章 ‘演出开始’

　　见部落征服者露出震惊的表情，图格拉恭敬的回答道：“伟大征服者，海图里写满了被海水浸泡的模糊无法解读的文字符号，大致轮廓和您挂在树屋里的那副海图边角部分很相似，我觉得应该就是火狱群岛的部分航海图。”

　　“马上拿来给我看，图格拉，把那航海图拿来给我看！”张黎生听了急声说的。

　　海图和航海图听起来名字相差无几，但实际却完全不同，假如说海图相当于一张粗略的海洋地形图的话，那航海图就是包括了整片海域的洋流资料、暗礁分布情况，甚至岛屿物产资料的百科全书。

　　张黎生虽然在那幅包含着整片火狱群岛和大半个大陆的‘海虾二号世界’卫星地图上截取了火狱海域部分做成了海图，但想要在危机四伏；

　　海底布满礁石；

　　洋流湍急奇异；

　　海怪层出不穷；

　　恶劣极端天气时时出现的‘异世界’的海洋中探索出岛屿间通行的航线，仍然是一项浩大工程，能有现成的航海图用，即便只是一小部分，也由不得他不兴奋、焦急。

　　“遵命。”感觉到部族征服者心中的急切，巫黎头人站起身匆匆退下，不一会便带着八个土人杂役小心翼翼的抬着一块一丈见方的木板走回了树皮屋中。

　　来到张黎生身前，图格拉一边暗暗示意杂役们将木板树立起来，一边弯下腰肢向青年解释道：“伟大征服者，我发现这张航海图时它就已经被风暴侵蚀的很脆弱了，只能把它贴在木板上才能保存下来。”

　　看到用树胶牢牢黏在木板上的巨大海图的一刹那，张黎生的目光便被其牢牢吸引。

　　“可惜破损的太厉害了，而且文字我也不认识，看来他们不是那个阿曼德尼克老头的同乡。”他嘴巴里不无遗憾的说了一句，之后毫不吝啬的称赞着巫黎头人，“不过无论如何你想的都很周到，图格拉，非常周到……”

　　说着青年从最下方的边角开始仔细观察这副轮廓和‘海虾二号世界’卫星图火狱海域部分下段一角相差无几的海域图，许久之后，摇晃着脑袋喃喃说道：“用不同的颜色描绘海洋应该是为了方便标识深度；

　　海岛之间的箭头旁写的文字不是警告就是对洋流的分布描写；

　　还有这些怪物的小画像，不用猜也知道代表着火狱海域危险海洋生物种族的分布情况，这的确一定是幅航海图。

　　我错了，我的思路搞错了，看到陆地人的破木船就想当然的认为他们还处在对‘海虾二号世界’的地理大发现初期，却忘了这里可是有着术法力量的‘世界’……”

　　感叹了一会自己不灵光的头脑，张黎生将目光恋恋不舍的从航海图转到了巫黎头人的身上，“图格拉，看来你也是很用心的把火狱群岛的海图记在了心里，否则绝不可能一眼看出这幅海航图和火狱群岛海图间的关系，很好，你果然没有辜负我的信任。

　　对了，你说把那些陆地人关在了石圈里是吗，现在看来他们可是很珍贵的‘资源’，没人生病死掉吧？”

　　“伟大的征服者，他们现在健壮的很，虽然被关押在石圈中，但因为觉得他们无论如何都会很有用处，所有这些天给的食物都很充足、美味，养的白白胖胖。”

　　“图格拉，你真该听听自己说‘白白胖胖’这几个字时的语气，”张黎生撇撇嘴说：“我说过‘食人’是个陋习，即便吃掉的是敌人也不对，巫黎人应该变得文明起来。

　　我们驾着陆地人都造不出的大铁船捕鱼航海，未来会乘着飞艇在岛屿间穿梭，我们和其他火狱部族不同，我们是真正的文明人，因为……”

　　“因为我们是您的子民和信徒，伟大的巫黎鉨下。”图格拉罕见的打断了张黎生的话，匍匐在了青年的脚下。

　　“等到我成为‘海岛神灵’的那一天再称呼我为‘鉨下’吧图格拉，”张黎生楞了一下，笑笑说：“现在先别忙着奉承，去关押陆地人的石圈附近的丛林里造一座树皮屋，要隐秘一点的，我要在那里住上几天。”

　　“遵命征服者。”虽然不知道张黎生住在陆地人的监牢旁边是打算以‘永恒通晓术’学会他们的文字语言，但图格拉还是毫无迟疑的说道。

　　很快在巫黎头人的亲自监工下，一座别致的树屋在临近关押陆地人的石圈旁的丛林里悄无声息的修建了起来。

　　住在这间树皮屋中，张黎生就算没有惊人耳力，也能清晰的听到那些被关押的陆地人呱噪的叫嚷。

　　以后的日子，青年寸步不离的呆在新树屋里以秘法修行和等待‘万象’石卵孵化来消磨时间，耐心等待着通宵陆地人语言文字的那一天。

　　八九天后的一个清晨，原始丛林特有的清爽中带着腐败草木味道的空气飘荡在盘腿坐在树木纤维编织的席子上，大口吞吃着熏烤兽腿和肥胖肉虫的张黎生的鼻端。

　　在他面前不远处放着一个表面凹陷的巨大原木树墩，树墩表面凹槽中放置着一个以兽筋、蛛丝、树木枝蔓编织的浑圆大球，八个土人仆役正用描绘着简朴花纹的陶罐将刚刚从猛兽身体里取出，还冒着腾腾热气的鲜血浇在大球上。

　　当新鲜兽血透过大球外表千百个细密小孔点点滴滴的渗下时，那颜色斑驳的大球里装着的一颗石质虫卵便将滴落的鲜血点滴不剩的缓缓吸收，化为动能，如同心脏般慢慢跳动。

　　“图格拉，这颗虫卵非常珍贵，我综合了各种饲养远古奇异虫豸的方法把它收藏孵化，现在看来是走对了路子。

　　如果短时间内还是孵化不出来，以后我不在岛上时你就按这样的方法每天命令杂役们用鲜血沐浴这颗虫卵，知道了吗。”透过网眼望着圆球中不断一缩一胀、一缩一胀的虫卵，张黎生咽下满口肥腻熟肉，面带满意表情的压低声音向跪在身旁的巫黎头人吩咐道。

　　“是，伟大的征服者。”图格拉叩首低声回答。

　　“还有一件事，匠人首领阿鲁巴不是已经陆续造出铁船了吗，那写铁船虽然不是最终的成品，但也要尽快让船夫们学会驾驶。

　　嗯，下令前五十个熟练驾驶铁船，学会使用经纬仪的水手赐予一，不‘二羽首领’的地位，称为船长，以后还有无论是武士还是匠人，无论是部族首领还是普通巫黎人，只要登上铁船出海，就必须服从船长的命令。”

　　“让战士首领在船上必须服从船夫的命令，伟大的征服者，这，这可以吗？”即便张黎生在巫黎部族早已经一手遮天，听到这样的命令图格拉还是脱口而出道。

　　“小声点，图格拉不要惊动了那些陆地人。”张黎生笑着做了个噤声的手势，压低声音道：“我说的这个这个方法是培养海上力量快速强大的最有效方法，而现在则是使用这个方法的最佳时机。”

　　青年的自信来自于‘海上船长为王’这一理论在地球大海航时代所起到的积极作用，当年英伦杂牌军能击溃海上霸主弗朗哥的无敌舰队，很大一部分原因便是因为它们的海军奉行着‘海上船长为王’的理论。

　　优势文明所带来的高瞻远瞩令张黎生正感心情愉快，突然听到窗外有人小声喊道：“快起了密法德，那些土人马上就来送吃的来了……”

　　“永恒通晓术生效了……”青年身体一僵惊喜的丢下手中的甲虫烤串站起身来，侧耳倾听，越来越多的人声传进了他的耳中。

　　确定自己已经掌握了陆地人的语言，青年笑嘻嘻的搓了搓手，扯下身上遮住羞处的用外形美丽的树叶和花斑绚丽的兽皮缝制的精美围裙，换上了陈旧的地球帆布短裤、衬衫，朝巫黎头人说了一句，“图格拉，演出开始了。

　　找最机灵的杂役，按计划配合我演好这出戏。”大步走出了树屋。

　　几分钟后，青年混在一群侏儒杂役中，提着装满香气四溢的杂烩浓汤的木桶，穿过树林来到相邻的两个石圈前。

　　两个石圈大小不同，大的面积在三四百平方米左右，小的则只有一百多平方米的样子，它们都由高度超过五米的方形条石围成，从上到下用粗大结实的绳索勒住，留出的缝隙只有海碗大小，就算是三、四岁的孩童都逃不出去，里面分别囚禁着百余名男囚和二三十名女囚。

　　那些囚犯的样子和地球人相差无几，肤色也各不相同，不过以杂色头发的白种人和棕色人种为主，黑皮肤的不足十人，而比黑人更少的则是黄色人种，只有三、四个。

　　在石圈前悄然打量了几眼，张黎生模仿着土人杂役的动作，用长柄木勺将浓稠的杂烩汤顺着缝隙送进囚犯们手里拿着的木碗里。

　　青年的样子在一群矮小的火狱人中想不被人注意都很难，石圈里的绝大部分囚徒和他目光相遇时都流露出一种说不出的厌恶神情，只有样子显得最唯唯诺诺的几个人嘴角才有压抑不住的又惊又喜的表情出现，但也不敢开口说话。


第四百二十一章 ‘吃人’

　　巫黎部族附近虽然早就没有了猛兽出没的痕迹，但初秋的海岛上以吸食人兽血液为生的小虫却还是有很多，见这些陆地人被囚禁在丛林里，拉屎撒尿都在露天一处爬满食粪虫的恶心深坑处，晚上就睡在铺着树叶的泥地上，精神却还没有崩溃，张黎生不由心中暗暗称奇。

　　不过第一次和那些囚犯见面，他并没有急于和这些陆地人接触，探听他们的来历，而是辛辛苦苦的顶着初升的太阳，把木桶里的浓汤挖光到那些囚徒的木碗里后就和周围内心慌乱无比，表面却显得若无其事的土人杂役们一起离开。

　　就在这时，石圈里的一个蓬头垢面，长长的头发和满脸的络腮胡子肮脏的纠结在一块的高壮男人突然朝着青年脸上，用力吐了口唾沫咒骂道，“人类中的败类，该死的黄皮猴子……”，还朝着不远处囚禁在另一个石圈中的年轻姑娘们捶打了一下胸膛。

　　凭着张黎生化生四只强大巫虫，吸纳两只恐怖奇兽魂魄的身体当然不可能被人吐中口水，但看那些陆地人纷纷露出鄙视笑容的时，他恍然间想到了问题出在了哪里。

　　在囚徒们的笑声中跟随着心惊胆战，一走进丛林就惶恐至极的匍匐在林地上，把头颅深深埋进泥污中的土著杂役离开了被囚禁的陆地人的视线，张黎生马上压低声音朝迎上来的巫黎头人平静的说道：“看来我们做错了图格拉，我们对待那么陆地人太友善了。

　　把他们养的‘白白胖胖’却不吃掉是不对的，没经历过地狱般的恐惧，他们是不会知道在波涛翻滚的海洋中看见一根‘稻草’有多么珍贵。

　　去召来几个性格最凶残的战士首领，让他们从男囚犯里挑出三个在石圈前生火烤熟吃掉，就找刚才朝吐我口水的那个壮汉和他两个笑声最大的同伴就好了。

　　这样以来我想中午再和那些陆地人见面他们就不会这么悠闲了。”

　　“遵命伟大的征服者。”听出青年平淡的语气里流露出的令人毛骨悚然的狰狞之意，图格拉仿佛忘记了不久前正是这个男人教训自己‘食人’是个陋习，跪在泥地上恭敬的说道。

　　不久之后，六名土人战士便手持长矛，腰挎黑铁战刀驱赶着胯下的巨毫蛛，出现在了石圈囚徒们的眼前。

　　看着这些身材虽然矮小，但脸上抹着鲜血般的赤红颜色，身穿铁甲，手持利器，气势凶悍，高坐在浑身长满紫色长毛的巨大蜘蛛上的火狱人，石圈中再也没有了苦中作乐的欢笑。

　　而巫黎战士首领们和陆地人对视一阵，震慑住了这些囚犯后，突然动作完全一致的同时驱使‘伙伴’跳上了石圈顶端。

　　在将牢笼整个盖住的粗大绳索上，他们俯下身体，将手中长矛向下刺出，轻而易举的按着杂役之前的描述自上而下，插进了三个目标的双肩，矛头一转刚好卡在骨缝。

　　顷刻间先是响起受害者“啊啊啊……”的凄厉惨叫；

　　之后便是石圈里以一个方鼻阔口中年大汉为首，三十四个青年男人的徒劳怒吼，‘你们想干什么，想干什么……”；

　　最后是其他人声嘶力竭的惊呼声，但这一切却都不能阻止六名土人武士首领两两一组，平稳轻快的将手里的长矛拽了起来，像钓鱼一样把刚才朝张黎生吐口水的壮汉及其两个同伴拉到了石圈顶部。

　　这时肩头被刺穿，卡着骨骼间的缝隙土人武士提起来的壮汉早已没有了刚才的嚣张气焰，不断哀嚎着被土人武士用战刀敲碎了全身骨骼，肉虫一般硬生生的从石圈缝隙里捞了出来。

　　浆洗干净后，他被全身涂上裹着香料的稀泥，丢进了点燃的木炭中，面容扭曲，痛苦的将满口牙齿咬碎，不断喝着酱汁被慢慢烤熟。

　　这样的惨状简直已经超过了那些陆地人想象的极限，因此当张黎生提来木桶混在杂役中给囚犯们送午饭时果然发现，他们的精神和清晨先比已经完全判若两人。

　　囚徒们或者神经质的跪在地上语无伦次的楠楠自语着：“这才是火狱人的残暴本性，他们是魔鬼，魔鬼！

　　难怪会一天送来三顿油水这么足的饭食，难怪我吃着觉得比以前修补图书馆石阶时吃的还美味，原来是想喂肥了之后再把我吃掉！

　　不，不，不，我不会让这些恶魔如愿的，我不会让他们如愿的，不吃，我什么都不吃……”；

　　或者用仇恨的目光注视着送饭的土著杂役，虽然没有勇气开口挑衅，但眼中流露的愤怒如果有温度的话，早已经将岛上的所有土人化为了灰烬；

　　或者目光呆滞，眼神固定在一点，也不知道在想些什么，总之千奇百怪无所不有只是没人再端着木碗，站在牢笼边缘，等着土人用长柄勺子为自己挖饭。

　　一小会后，看到至少三分之一陆地人的情绪已经崩溃，张黎生觉得和这些囚徒初次接触的时机已到，便站在石圈前突然开口说道：“你们早上向我吐口水，我没和你们一般见识，现在又打算不吃午饭……挨饿的话难受的可是自己。”

　　听到他这番话，一个干瘦到皮包骨头的男人犹豫一下端着木碗来到张黎生身旁声音发颤的说道：“你会尼斯语，你会说我们的语言，你是哪个城邦的人？”

　　“哪个城邦都不是，我来自大海的另一端一个遥远强大的国家。尼斯话是我在海上坐船时跟一个很邋遢却很博学的老人学的，后来遇到海难他喂了鱼，我则流落到了土人的岛上。”

　　“遥远的国家，难道是霜冻大陆的……”干瘦男人恍神了一下喃喃说道，之后马上清醒过来，“不，不这不重要，不管你来自哪里，既然和我们同样是遇难流落到了火狱人的岛上，为什么我们会被关在牲口圈里，你却能自由自在的呆在外面？”

　　“很简单，因为我是个‘武僧’，能帮小矮子们打猎。”张黎生撇撇嘴滔滔不绝的说道：“我刚流落到岛上的时候第一次碰到这些矮子，他们就骑着大蜘蛛对我发起了攻击，但却被我打败了。

　　不过我看他们人多势众，也就没下‘杀手’点到为止，一来二去就混在了一起，本来我以前一直是跟着猎手打猎的，是因为昨天和猛兽厮杀时伤了腰上的筋，这才来帮忙给你们送饭随便养伤，这些矮子可不养闲人。

　　说起来我还很羡慕你们呢，你们虽然住的要差一些，也不能闲逛，但每天望着星星，听着虫鸣睡觉，什么都不用干就能吃上饱饭很是不错……”

　　“不错，”听到张黎生的话，干瘦男人像是受到什么刺激一样身体开始不可抑制的颤抖起来，牙齿打颤的说道：“你刚才还说这些火狱人不养闲人，就没好好想想他们为什么这么养着我们吗？”

　　“这我倒没想过……”张黎生上下打量着干瘦男人，胡乱说的：“难道是打算养着你当‘肉票’和你家里人换钱，不，不像，你都瘦成了一把骨头，估摸着也没什么家本，猜不出，猜不出……”

　　青年正兴致勃勃的和石圈里的囚徒聊着天，突然按照征服者之前的吩咐，一旁几个土人杂役像是不耐烦他说了这么多话，开始比手画脚的指指点点起来。

　　看着面前上蹦下跳的侏儒，张黎生一边不以为然的先是比了一个打拳出脚的手势，又摸了摸自己的腰，然后指了指木桶，最后做出睡觉的样子；

　　一边嘴巴不停的对干瘦男人说道：“这些干杂役的小矮子还想管我的闲事，也不想想我本来是猎人，是为了养伤才来干几天杂活的，除了给你们送饭是首领吩咐的活计，其他事我想做就做，不想做就休息，他们可管不着。”

　　果然就像是张黎生说的那样，他比划了几下手势后，土人杂役虽然脸胀的通红的朝青年大嚷了几声，但终究还是无可奈何的气愤的提着木桶离去了。

　　望着土著远去的背影，张黎生得意洋洋的抱着肩膀朝干瘦男人说的：“嘿嘿……这下咱们都成了‘吃闲饭’的人了。”

　　“你和我们可不同，”干瘦男人见青年竟然敢因为一点微不足道的小事就率性与火狱人对抗，并且竟还占了上风，不由紧紧攥起了拳头，脸上露出伤心欲绝的神色说道：“我们就是火狱人饲养的‘牛羊’，随时会被养肥后宰杀吃掉，你却是他们认可的朋友。”

　　“哈，你瘦的‘干鸡’一样还‘养肥后宰杀吃掉’莫开玩笑了。”张黎生一愣笑嘻嘻的说道。

　　他话音刚落，另一个石圈中一个身材高挑，脸上灰一块，白一块的女人声音沙哑的说道：“这不是玩笑，早上向你吐口水的哈米罗和罗伊、费德勒已经被烤熟吃掉了。”

　　张黎生听了这句话楞了很久，缓缓露出惊骇表情，目光在两个石圈中不断转动着，喃喃说道：“你们是‘牛羊’……吃人，这些小矮子，吃人！”


第四百二十二章 ‘救人’

　　吞食同类这种事不要说是智慧生物，就算是低等动物，除非陷入绝境，绝大部分也是不会做的。

　　“食人”在任何文明中都必然是一种野蛮、残暴的行为，火狱人和陆地人虽然长相大相径庭，但不可否认的是都同属于‘人类’，张黎生表现出来的震撼落在陆地人眼中自然毫不夸张。

　　见自己讲的话产生了效果，那个高挑女人更是继续嘶哑着声音，滔滔不绝的说道：“你来自异大陆的遥远国度，自然没听说过这些火狱人的残暴、可怕。

　　吃人对他们来说根本不算什么，这些人可不是什么可笑的‘小矮子’，而是曾经毁灭过我们‘绿洲大陆’无数文明国家的残暴蛮族！”

　　“他们狩猎时是很勇猛，可，可真是看不出竟然是什么残暴蛮族，而且还吃人，这，这可真是看不出，真是看不出……”闻言张黎生身体一震，脸上露出不可思议的表情，嘴巴里喃喃自语着，抵下头，失魂落魄的走进了丛林。

　　望着他消失的背影，那高挑女人沉默片刻，突然压低声音说道：“哈诺航海士，他会是我们的希望吗？”

　　“现在还看不出，但把希望寄托在一个只见过两次面的异乡人身上可不靠谱，”干瘦男人在另一个石圈中，脸色的铁青的喃喃说道：“不过现在这种情况下，他也算是飘在海里的一根‘稻草’了……”

　　就这样，张黎生如愿以偿的成为了这些囚徒眼中的救命稻草，但这时他却欲擒故纵的不再和那些囚犯交流，去送饭时总是低着头，闷不出声的做事。

　　反而是石圈中的陆地人开始总是隔着牢笼在他身边缠着不断呱噪，大部分都在述说着对家中亲人的思念。

　　就这样过了三四天，张黎生盘算着已经到了该最后加把火的关键时刻，中午给陆地人送过饭食，脸色难堪的走进丛林后，表情一变，微笑着向迎上来的巫黎头人吩咐道：“图格拉，你马上再去召来几个武士首领吃掉二个囚徒，嗯，这次就找粗手大脚的女人。”

　　“遵命征服者。”巫黎头人恭敬的回答一声，转身匆匆退下。

　　几分钟后，四个骑着巨毫蛛的强悍土人武士用长矛拨开丛林，出现在了囚徒们的面前，很快关押着女性陆地人的石圈中的两个妇人便哀嚎着变成了肥腻的烤肉。

　　等张黎生晚上提着装满食物的木桶混在土人杂役中再次走近石圈时，发现囚徒们的脸色大部分都已经变得灰白心里不由觉得十分满意，表面却没有表情的做着自己该做的事。

　　见青年来到牢笼前沉默不语的用长柄木勺挖起浓稠的肉粥，目光不定的摇晃着身体，这几天经常和他讲话的那个高挑女人突然站起身，走到石圈边缘，望着青年的眼眸说道：“今天我们这又有两个人被火狱人吃掉了，她们的名字是丽萨和费丽。

　　丽萨是四个孩子的母亲，她的丈夫本来是维尼斯城上届城主私人卫队中的警卫官，因为在追赶强盗时被刺伤了肺叶再也没法工作，全家只能……”

　　“这跟我有什么关系，我只是个普通人，一个掌握了一些‘武技’的普通人，又不是传说着能屠戮千万邪魔的神灵或什么狗屁英雄。

　　我的伤已经养好了，明天就不会再来给你们送饭了，以后恢复了狩猎猛兽的生活，说不定什么时候就默默无闻的死掉了。

　　我知道你和那个瘦子每天一见我就啰啰嗦嗦的意思，但我救不了你们，不是不想就，是没那本事……”

　　“你有救我们的本事，”张黎生气急败坏的话音刚落，一个低沉的声音便在他的身后响起，“我是个领航士，对这一片海域了如指掌，我的同伴都是很好的水手，无论什么样的船我们都能驾驭。

　　所以说只要你到晚上用刀把这些树皮绳劈开，放我们出来，我们就可以悄悄跑到海边抢一艘船远走高飞，这不仅仅是为了我们，也是为了你。

　　就像你自己说的，留在这岛上每天过狩猎猛兽的生活，说不定什么时候就默默无闻的被野兽吃掉了，你的下场并不一定比我们好。

　　就算你运气一直很强，能平平安安的活下来，可一辈子呆在这个荒蛮的大岛上你能甘心吗，可能你现在还不觉得，但仔细想想吧，一年、二年、十年之后呢，你觉得自己会一直甘心坐在这样的荒岛上和土人作伴吗……”

　　“别说了，别说了，别说了！”张黎生转身愤怒的看着在他背后一脸惋惜的干瘦男人，吼叫道。

　　“我最后只再说一句，”干瘦男人毫不畏惧的直视着青年扭曲的面庞，苦涩的说道：“我发现那些火狱人并不是把我们养肥吃掉，而是把我们当成了某种奖励品，让那些立功的战士挑选着食用。

　　所有你要是打算救我们出来就赶快做决定，因为每个人的口味不同，如果哪一天我或者安杜奇船长被吃掉了，你就是想逃也逃不出去了。”

　　“放心吧，我在岛上好吃好喝，可没心思冒这么大的风险去救，救你们这些素不相识的人……”张黎生身体僵直的楞了好一会，直到土人杂役用木勺敲着他的脑袋，示意该离开了，才有气无力的叨念了一句，脚步蹒跚的走进了丛林。

　　这次离开之后，石圈中的囚徒们很长一段时间没再见过他的身影，时间匆匆而逝，不知不觉十多日过去了。

　　这天夜里，土人们都已沉沉入睡，突然间在巫黎祖地边缘地带一间简陋的树皮屋里跳出一个敏捷的身影，如同猿猴般奔跑跳跃着冲进了丛林，悄无声息的快速移动着不一会便来到了关押陆地人的牢笼前。

　　“瘦子，瘦子，你还活着吗，”月光下那人影蜷缩着身体，犹豫了一下，压低声音喊道：“瘦子，活着的话赶快出声，要不然我可走了。”

　　“活着，我还活着，是你吗，异乡小子？”趴在一片肮脏的树叶上仰面朝天望着明月繁星深夜未眠的干瘦男人一个激灵爬起身，压抑着激动无比的心情声音发颤的回答道。

　　“什么异乡小子，我可马上就是你的救命恩人了，我名叫黎生，你记住了。”张黎生轻声说道：“快把石圈里的人都叫起来，千万别出声，我这就把绳子给破开，带你们离开，时间可不早了，还得往海边逃呢。”

　　青年说着从腰间摸出一个实木雕刻的瓶子，打开木塞小，心翼翼的把一些无色透明的液体滴在了箍住石圈的粗大绳索上，等把绳索整个浸湿他用双手抓住绳子两端，咬牙切齿猛然一拉，竟一下将绳索拉断。

　　这时干瘦男人已经将自己的同伴都叫醒过来，人群中一个看起来最多只有十五六岁的少年借着月光看到张黎生赤手空拳将困住他们上百人二十多天的粗大绳索生生拉断，不由惊得目瞪口呆的脱口而出说道：“老师，这个异乡人好大的气力！

　　空手就这样强大，要是拿起武器那一定更了不起，这，这样的强者竟也怕火狱人……”

　　少年身旁一个雪白的须发被泥垢糊住的高大老人压低声音说：“安尼塔少爷，这个异乡人没您想的那么强大。

　　他之所以能拉断绳子，奥妙其实应该在事先滴在绳索上的液体上，而且我的猜测没错的话，他的武器就是自己的双拳，所有他才没有偷把刀来砍断绳子……”

　　“你这个老头倒是很有见识，不错，我们武僧最强大的武器就是自己的身体，对付任何强敌靠的都是双手。”张黎生说着拉断了第二根绳索，“好了，这么大的缺口你们应该能出来了，我再去断开那个石圈的绳索，然后我们就赶快去海边。”

　　二根绳子断开露出的缝隙已经足有井口大小，男人们狂喜的望着那缺口却没有争抢，而是一个个按着地位高低爬出了石圈。

　　张黎生断开另一个石圈的绳索后无意间看到先爬出牢笼的人全都围在缺口前帮助着同伴逃脱石圈的束缚，一切显得井然有序，嘴巴里不禁用近似于无的声音喃喃说着：“看来他们活在一个秩序森严却又足够文明的世界里……”

　　“我们被关进这个牲口圈的时候都昏迷着，一会往那个方向走能赶到海边”一直在悄悄注意着张黎生的干瘦男人见他断开两个石圈的绳索后，在皎洁的月光下陷入沉思，想了想，走到青年身边问道。

　　“往西，”张黎生回过神来答道：“这个小矮，不，火狱人的部落已经占领了整个海岛，在西边的海岸线上建满了船坞、港口，有的停放着旧船的小港根本就没人把守，偷条船走不成问题。”

　　干瘦男人听青年这么说突然一笑道：“黎生，看来你也早就有心想要逃走了是吗？”

　　“当然了，我要是能一个人变成百八十瓣，还个个会驾大海船，早就偷艘船离开了……”张黎生叹了口气，“说是这么说，但其实下定决心却是很难，毕竟关系着自己的小命，这种事被发现的话，可就只有死路一条了。”


第四百二十三章 ‘领航士’的作用

　　张黎生和干瘦男人说话时所有的囚徒都已经摆脱了牢笼，自然而然的聚集在了一个方鼻阔口的中年大汉身边。

　　“那就是我们的船长安杜奇，维尼斯城白翡丽商行最好的航海家之一。”见同伴都逃了出来，干瘦男人指着不远处的中年大汉，语气略微有点古怪的向张黎生说道。

　　“我才不管他是什么航海家或船长，现在最要紧的是逃命，让他们别再傻站着了，跟上我的脚步。”青年撇撇嘴转身悄无声息的向丛林深处走去。

　　在张黎生心中，身后那些陆地人遇到海难本来应该早已死在了大海中，既然被他一手缔造的巫黎部落救了性命，那这些人的生命自然而然的也就不再属于他们自己而是归他所有，被他当做获得火狱海域航海图的敲门砖消耗掉乃是理所当然的事情。

　　如果不是因为担心陆地人和火狱人之间久远的仇恨很可能令这些人选择宁死不屈，而且缴获的那副破损的航海图又自由整个火狱海域十分之一不到，他早就已经用残酷手段折磨着这些家伙补全海图了。

　　现在既然选择了‘放长线钓大鱼’在没有达到目的之前，这些敲门砖却是大有用处，所有青年很体谅的放缓了脚步，让那些陆地人能在黑暗的丛林中尽量看清自己模糊的身影，走的平稳、安全一点。

　　可惜即便他的脚边已经一再放慢，那些好不容易逃出生天的囚犯在森林中却还是意外迭出，不是被树根崴伤了脚踝，就是摔倒跌断了手臂，伤者越来越多，最后整个队伍都停滞了下来。

　　这时便有一个肥胖的女人畏畏缩缩的提议道：“点个火把吧，大人们，不，不点个火把的话，我们根本走不出这丛林。”

　　“点火把，你是想变成火狱人投枪的靶子吗？”虽然早就有了让这些逃亡者点亮火把好好走路的这个想法，但走在最前面的张黎生却停下脚，转身故意反对道。

　　他此刻在队伍里的地位十分特殊，这一开口所有人都沉默了起来，片刻过后安杜奇说道：“我们在那些火狱人眼里就是待宰的‘牛羊’，被关在牲口圈里，根本都没人看守，何况现在已经是深夜，他们都已经熟睡了，没人会注意的。

　　这样吧，我们在树林里点着火把，出了丛林能看见月光就马上把他熄掉。”

　　一边说着，这位海岛露宿经验仿佛十分丰富的中年船长一边在林地上摸索着干枯的树枝，不一会竟奇迹般的靠着钻木取火点起了几个火把。

　　火光在幽暗的森林里亮起，顿时让逃亡者的心中莫名温暖了许多，极度紧张的心情似乎也缓和了不少，只有张黎生装腔作势的朝唯一能跟在自己身边的干瘦男人低声说道：“咱们是在逃命，坚持住就能活，坚持不下去只能死。

　　现在队伍里竟然出了个‘圣贤’，冒着让大家都死掉的危险，想要拯救那些坚持不下去的人，我有点后悔救你们出来了。”

　　“安杜奇船长的性格就是这样的，你现在后悔也来不及了，”干瘦男人沉默一会轻声回答道：“火把亮了，我们赶快继续赶路吧。”

　　“赶路，赶着去走死路吗……”张黎生惺惺作态的小声咒骂着，转身继续向海滩的方向走去。

　　有了光亮队伍前进的速度一下快速了很多，逃亡者们并不知道他们一路上什么危险都没碰到是因为四周有着成千上万土著战士骑着巨大蜘蛛悄然警戒，让猛兽毒虫不敢靠近，终于赶在拂晓之前走出了丛林，眺望到了远处月下鳞波荡漾的大海。

　　“得救了，我们得救了……”在看到海洋的那一刹那，队伍中不少人激动的或者握紧拳头，或者咬住嘴唇，低声呐喊道。

　　而这时安杜奇和干瘦男人却远望着停泊在海中天然良港中一艘艘长度远超百米的巨大木船惊骇的长大了嘴巴，“不可能，不可能，那些火狱人不可能造出这种优良的大船！

　　他们，他们一定是在海上洗劫了哪个巨型商行的船队……”

　　“安杜奇船长，我们不用管那些大船是矮子们自己造的，还是抢来的，反正那种船我们是绝不可能偷得到手的。

　　跟我来，那边有个荒港，里面有几艘被丢掉的旧船，我们赶紧过去吧。”张黎生在一旁压低声音口说道。

　　经过青年提醒，逃亡者们终于意识到恐怖之旅还远未结束，现在可不是欢庆胜利、胡思乱想的时候，于是赶紧赶在张黎生的身后，贴着丛林继续着自己的逃亡之旅。

　　又经过了一大段的漫长路程，在许多人已经坚持不下去，被同伴搀扶着蹒跚扭动时，终于一座孤零零建在一片荒滩上的港口，突然闯进了陆地人们的眼眶。

　　看到目的地已经近在眼前，本来筋疲力尽的身体竟又压榨出了许多潜力，很快逃亡者们便小心翼翼、鬼鬼祟祟的小跑着靠近了海港。

　　当他们看清港口老旧的木屋果然呈现出一种早已没人居住的样子时，不由同时长松了口气，安杜奇马上高声吩咐到：“安尼塔少爷和海伦娜小姐你们跟着哈尼诺先生、爱莎拉夫人等在海边。

　　其他人，女人们去屋子里找一找有没有有用的东西，丝线、铁器、木桶什么的都可以；

　　男人都跟我上船，我们要赶快挑一艘船出发，我向大家都和我一样，宁愿死在海上，也不想被关在牲口圈里养着最后落进火狱人的肚子，所以快，快，快……”，似乎一靠近船，他就有了领导者应有的果决与智慧。

　　船长一声令下，陆地人们便都行动起来，幸存的十几名衣衫褴褛的妇人匆匆跑进港口旁的木屋，东翻西找不一会便翻出许多破烂杂物；

　　而男人们则奔跑到海边，直接抓着那些靠岸停泊的旧船船身上垂下来的缆绳手脚并用爬上了甲板，东挑西看的挑选着合用的船只。

　　海岸边只有张黎生和那个干瘦男人，以及曾经称赞过青年强大的少年及其苍老的老师，和那位在石圈中就显得言辞颇为蛊惑人心的高挑女人及她身边的一个蓬头垢面的少女，显得无所事事。

　　“那两个小家伙和他们身边那个很有头脑的老头，还有那个一直以来嘴巴都很能说的老太婆是什么人，为什么看起来地位很特殊？”张黎生好奇的指着不远处开始意图用海水洗干净头发、脸孔的少年男女问道。

　　“你说安尼塔少爷和海伦娜小姐吗，他们是白翡丽家族嫡系血脉，当然地位特殊，”干瘦男人回答道：“陪在安尼塔少爷身边的是他的家庭教师哈尼诺先生，陪在海伦娜小姐身边的是她的‘教养管家’爱莎拉夫人。

　　给你个忠告年轻人，以后千万不要用‘小家伙’、老头、老太婆这样的称呼叫他们，还有就是我的名字是哈诺，不是瘦子。”

　　“被关在石圈里的时候你们可不在乎我这么称呼你们，”张黎生撇撇嘴，一屁股坐在沙滩上，远望着浩荡的大海语气幽幽的说道：“还没逃上船就变脸了吗，不过无所谓了，反正对一切我都早已经看开了，变脸就变脸好了。”

　　“看开了，”哈诺听了这句话突然莫名其妙笑了起来，“你才多大年纪就敢自称看开了。”

　　“这和年纪无关，”张黎生沉默一会低声回答道：“想想吧，我放弃了舒服的木床，美味的早餐和危险却平稳的生活，救出一群海难者，去偷一艘注定没有补给的木船，跨越茫茫海洋奔向所谓的‘文明世界’，不是看开了又是什么。”

　　哈诺一愣，仔细看了看脚下的青年沉默片刻说道：“没想到你看上去肤浅单纯，做事又犹犹豫豫，实际却想的这么多。”

　　“哈诺，我可是思索了整整十二天才决定冒险救你们的，又有什么事能想不清楚。”张黎生声音低沉的笑了笑，“别说我了，说说你吧，看起来你可是个老水手，又很有脑子为什么也不用去帮忙挑船，难道说你也是大人物？”

　　“我可不是什么大人物，只是个小小的领航士。

　　在船上我唯一的责任就是为船长提供前方海域的信息，把所有可以通行的航线归纳出来供船长选择，除此之外什么都不用做，”嘴巴里说着自己不是‘大人物’哈诺的表情却突然变得有点骄傲，最后又补充了一句，“地位却仅在船长之下。”

　　听到他的话，张黎生心中一颤，滋生出狂喜之意，低下头望着地上的沙砾，忍不住声音古怪的说道：“听起来你的工作很了不起啊，哈诺，那你对这片海域一定非常、非常熟悉，可以堪称是活生生的‘航海图’了。”

　　“既然你早已经想清楚了一切，我也没什么好瞒你的了，如果是卡塔曼城邦国沿岸个个城市，甚至南面远到‘香糖之国’印多纳、北面远到‘精铁之国’威纳迪的诸多航线，广阔海域我的确称得上十分熟悉，但对‘火狱海域’却……”

　　“你对火狱海域不熟悉吗？”张黎生语气阴沉的打断了干瘦男人的话。


第四百二十四章 ‘暗棋’

　　贴在额头的‘喜剧之王的假面’让巫黎部族征服者因一时失望产生的恐怖煞气没有泄露丝毫，也让眺望着幽静海面的哈诺没有察觉任何异样的继续说道：“也不能说完全不熟悉。

　　毕竟凡是关系到火狱海域的航行，都代表着丰厚的利润，无论是跨越大洲的远洋贸易，还是到火狱群岛和土人们做些非法交易或掠夺他们的珍贵特产都是如此。

　　问题是火狱海域太大太危险了，没人画出来过完整的航海图，而且我们是遭遇了风暴漂流到这座岛上的，现在根本就不知道自己身在何处……

　　算了，这些事越说越让人觉得沮丧，我还是告诉你一些好消息免得他现在就跳进海里自杀吧。

　　首先，你不用担心食物和淡水，卡塔曼城邦国的绝大部分水手都是捕鱼能手，有根坚韧的丝线外加一个铁钩他们就能把大海变成粮仓。

　　其次，安杜奇船长之所以能成为船长，最关键的原因就是他掌握了‘净水术’，所有只要有他在大海还是我们的水库。

　　还有就是虽然没有航海图，也不知道这座海岛的具体的位置，但幸运的是我们有一个优秀的领航士。

　　他在航海学院学习了整整五年的天文海象知识，又在大海讨生活了整整二十五年，对洋流、鱼群、暗礁分布和海怪藏匿的规律有足够的认识，至少有二成把握能带着船安全返航维尼斯城。”

　　“那个领航士就是你了哈诺，可你说了那么多有利条件，却只有二成把握能让我活着逃到你们的城邦吗？”张黎生抬起脑袋苦笑着问道。

　　“这已经很高了年轻人，已经需要神灵的加倍护佑了。”哈诺沉默了一会，声音低沉的回答道：“但愿他们找到的旧船够好，尤其是风帆坚固……”

　　领航士话音刚落，仿佛神灵马上降下恩泽一般一个水手大步奔跑到他身边兴奋的说道：“哈诺大人，船长已经挑好船了，一艘完好的两层六桅帆船，除了船舱低矮一些，木质久一些之外一丁点的毛病都没有。”

　　“是吗，那真是神灵保佑。”哈诺点点头，不再理会张黎生，自顾自的向海港中停着的木船走去。

　　青年从沙滩上爬起来，落后几步紧紧跟在哈诺的身后，望着他的背影眉宇舒展的喃喃说道：“二成把握虽少，可五个两成就能凑成一个十成了，维尼斯城里总不可能抓不到五个领航士吧……”

　　泊口边，被挑中的那艘木船上，水手们用缆绳将妇人们找到的杂物拉上了甲板，然后又用绳子开始懒腰绑住女孩，把她们一个个拉上船。

　　“哈维，你老胳膊老腿的能爬的上去吗？”站在船外仰头望着接近十米的船帮，张黎生走到刚刚停下脚步的哈诺身边随口问道。

　　“我才刚刚四十五岁，还称不上老人，不要说这种小木船的船帮，就算是远洋大船的百米桅杆也是说上就上，倒是你这样的外行人不要逞强，力气大可不代表一切，小心活活摔死。”听到‘老’字哈诺的脾气似乎一下升了上来，阴沉着脸说道。

　　“哈诺，在你的国家没有‘武僧’这个职业，所有可能不知道我们可不仅仅是力气大……”张黎生却没生气，而是笑了笑，身形一慌如同猿猴一般高高跃起，手掌仿佛有吸力一般在木船船身上轻轻一撑，身体无声无息的落到了甲板上。

　　四周的水手只觉得眼前一恍，随后便见张黎生已经站到了他们身边，脸上不觉露出惊讶的颜色，这时才想起这个现在虽然已经毫无用处，但不久前却救了他们性命的年轻男人，可是单凭一双铁拳就赢得了野蛮的火狱人尊敬的强者，望向他的眼神不由敬畏了几分。

　　就连安杜奇都忍不住认真打量了张黎生几眼开口说道：“凭空跳跃三十余伬的高度可是早已经超越了人体所能达到的极限。

　　黎生先生，看来您真是掌握了一些很神奇的力量，如果在海上不幸遇到什么危险的怪物，还希望您能出手帮助。”

　　“安杜奇船长，武僧所掌握的力量只有一种，那就是‘气’。”就像吸纳了猴王兽魂之后张黎生力气增大了好几倍一样，吸纳目兽魂魄后，他在人类状态下也渐渐能有限的使用一些无形之力。

　　现在正是装神弄鬼的好时机，青年舒展身形，自然便有一种无形斥力将身边水手轻轻推开，随后他双手合十道：“我们用‘气’贯穿身体抵御强敌，救援战友，同舟共济时一旦遇到危险，我自然不会袖手旁观。”

　　在一个有着术法力量的文明中，展现这种常人无法理解的神奇力量自然会造成骚动，被张黎生无形力量推走的水手们纷纷惊呼着说道：“我，我动了，神灵在上，我刚才被一，一种看不见的力量推动了，这真是太神奇了……”；

　　“这是法力外放吗，原来是施法者救了我们，这就难怪了，难怪了……”；

　　“这下虽然没了武器，可遇到一般的海怪也能抵抗一下了，真是太好……”，一时竟然忘记了他们还有把女人们拉上船的任务。

　　还是安杜奇及时的一顿责骂，才没有耽误太多时间，终于赶到太阳东升前那一刻，扬起了风帆。

　　看着缆绳在滑轮组的作用下拉着帆布顺顺当当爬上了桅杆，弯腰在驾驶舱中单手转动船舵的安杜奇嘴巴里下意识的忧心忡忡说道：“很先进的升帆仪器，就算是卡塔曼城邦国最好的造船厂的工艺也不过如此。

　　船帆的编织也不可思议的坚韧、轻薄，船舱都是按照火狱人那矮小的身材建造的，把这么好的船都抛弃在旧港，只能说明这个海岛上的火狱人已经掌握了极其高超的造船术，我们刚出丛林看到的那些大船是他们造的，而不是抢的。”

　　“船长这没什么出奇的地方，那些火狱人生活的丛林里有无数可以做龙骨的坚固木材，战士骑得那种大蜘蛛吐得丝应该就能编成坚固的帆布，他们是海岛的宠儿，造船的条件得天独厚，一旦掌握些简单工艺就能……”

　　“哈诺，你没明白我的意思，仔细想想吧，如果是为了捕鱼的话，火狱人怎么会造出几千呎的大船，他们可不需要远洋捕鱼，就像你说的，他们是海岛的宠儿……”

　　“是你说，他们，他们造大船是打算远征卡塔曼城邦国！”

　　“一座岛屿远征卡塔曼这倒不可能，但形成一股势力强大的海盗，抢劫商行船队，掠夺沿岸城邦却绰绰有余，而我们的维尼斯城必然首当其冲。”

　　“不错，你说的不错船长，一场风暴又能把我们刮到哪里去呢，这岛距离我们的城邦一定不会太远，这下可麻烦了……”

　　在矮小却并不狭隘的驾驶舱的瞭望窗旁，张黎生听到安杜奇和哈诺杞人忧天的讨论，哭笑不得的说道：“安杜奇船长、哈诺，我们现在暂时还是先不要管那些‘矮子’造船是打算捕鱼还是当海盗好吗。

　　船已经离港了，我们开始了海上的逃亡，是不是先顾好自己的小命比较聪明。”

　　“不要紧张黎生，火狱海域所有岛屿附近三十哩的海中一定不会有暗礁、海怪，只会有丰沛鱼群，火狱人可是海岛的宠儿。”哈诺望着东方缓缓露出点点光芒的太阳，声音低沉的说道。

　　“是吗，看来我对海洋什么都不懂，还是赶紧闭嘴去甲板上看了看有没有水手捕到鱼好了，折腾了整整一夜我可饿坏了。”张黎生楞了一下，摊开手弓着腰走出驾驶室。

　　室外空气清爽，刚刚离巢的海鸟围在船旁盘旋鸣叫的争抢着水手们挖出的海鱼内脏。

　　青年走到船舷旁看着放在水手脚下，已经装了小半盆的渔获，蹲下挑出一条最为肥美的无鳞大鱼剥下鱼皮，撕扯着鱼肉放进嘴巴，探着脑袋望着海中清晰可见游动着的海鱼：说道：“看起来哈诺领航士说的不错，火狱岛屿附近有很多鱼群啊。”

　　“黎生大人，火狱人可是海岛的宠儿，他们其实只靠在近海捕鱼就能吃的饱饱的，无忧无虑的在树下晒着太阳过生活。

　　可惜野蛮残暴的本性却让这些蛮人不愿过这样天堂般的日子。”离张黎生最近的一个水手见他来到自己身旁，马上讨好的说道：“您喜欢生吃大哈鲱鱼吗，我马上换饵再给您钓一条。

　　等您吃饱喝足，我们再遇到海怪那就一点都不可怕了。”显然小部分靠着救命之恩，大部分靠着那虚构出来的所谓‘气’张黎生在逃亡者中已经取得了一个相当高的地位。

　　“这种鱼叫大哈鲱吗，真是非常美味，吃起了很有回甘……”听到水手的奉承，青年点点头远望着渐渐远离的海岛，随口说道。

　　这时如果沿着他的目光不断向前，越过重重航道海面来到一座巨大港口，便可以看见正有三艘二百米长的钢铁巨轮整装待发。

　　领航的铁船瞭望窗前，一个穿着树木纤维编织，遮住羞处的蓝色短袍，头插两根鲜艳领域的少年土人脸色肃穆的用一架用树木雕刻，两端镶嵌着透澈水晶的望远镜凝视前方，嘴巴里高声吩咐道：“以巫黎之神赋予的权利，我命令，燃起蒸汽炉！”


第四百二十五章 ‘要求’

　　随着船长的一声令下，铁船底层，用水力机床冲压成标准的一尺见方，用油脂粘连在一起，码放整齐的干燥木块，被杂工用特制的长刀重新分割后一块块的送进了汽轮机中点燃，顷刻间散发出炙热之极的火光。

　　火狱群岛上的木材燃烧时释放出来的热能远在地球上的焦炭之上，而轮机里的液体也不是普通的净水，而是由猛兽油脂、血浆蒸馏后参杂地下河水勾兑而成的特殊液体，将其化为蒸汽所需的温度在上千摄氏度左右，这种蒸汽产生的动能也远比单纯的水蒸气要大的多。

　　种种独特条件使的巫黎人造出的蒸汽船和地球人略有不同，散发蒸汽的烟囱并不是耸立在甲板上而是通向水下。

　　烟囱中设置有十几道只能向外打开的沉重铁盖，铁船靠岸停泊时这些盖子会自动关闭避免海水倒灌，而当轮船起航，机轮需要散发热量时，特殊蒸汽的巨大冲力会自然而然的冲开重重铁盖，散发到海洋中去。

　　这样特殊的设计使得巫黎蒸汽船航行在海上时发出的声响极小，可以靠着望远镜悄无声息的远远跟在逃亡者驾驶的木船后面。

　　而并不知道自己一直被牢牢跟踪着的陆地人，在提心吊胆的顺风驾船航行了几个小时之后，见到天阳已经升上头顶，船后没有追兵赶到，神经终于放松了下来。

　　“哈诺，看来我们已经逃出火狱人的魔掌了，接下来唯一要做的事就是返航维尼斯城了。”驾驶室里，安杜奇疲倦的坐在地上，狼吞虎咽的吃着水手送上的海水炖鱼，看着坐在自己身边大快朵颐的哈诺低声说道。

　　“船长，当务之急除了返航维尼斯城之外更重要的一件事是你先造出足够的净水，”哈诺头也不抬的说道：“我的嗓子冒烟了，相信大家也都渴坏了。”

　　“只顾着驾船逃命，竟把这件事忘了，”安杜奇一愣这才觉得自己也是已经口干舌燥，苦笑着说了一句，朝临时代替自己掌舵的一个身量矮小的中年人招招手，“费德雷看好舵，我马上就回来。”站起身，佝偻着身体走出了驾驶室。

　　甲板上阳光明媚，水手中除了负责调帆的坐在桅杆下不敢远离之外，其他人都在把收获的渔获刨开，挖出内脏后晒在甲板上，晾成鱼干。

　　“大家都很辛苦啊，”安杜奇看到每个人都在忙碌着自己的活计，满意的大声喊道：“好了，先把渔获收一收，用木桶打些海水上来，我用‘净水术’净化后大家喝饱之后再好好搓洗一下，分工休息了。”

　　虽然卡塔曼城邦国的所有船长都掌握着神奇的‘净水术’，在大海中航行时理论上可以不断制造成净水，但实际人的精力有限，水手们想在航海中自由的用水沐浴仍是一种奢望，所以听到船长的话，大家禁不住都欢呼起来。

　　之后兴高采烈的水手们将晾的半干的海鱼收了起来，用缆绳拽着木桶开始一桶桶打起了海水，忙活半天，甲板已经密密麻麻摆满了各种装满苦涩咸水的容器。

　　“好啊，这么多的海水，看来你们为了能干干净净洗个觉，睡个好觉，是打算把我活活累死了。”等到水手们忙完，望着他们渴望的目光，安杜奇罕见的开了个玩笑，闭上双眼，口中默默叨念起了咒文。

　　与此同时他轻柔的举起了双手，在胸前比划着画出种种玄奥图案，不一会十根手指便都亮起淡淡的乳白色光芒。

　　施法完成后，安杜奇睁开眼睛，将指端的白光一个个弹进盛着海水的容器中，一旁的水手则不约而同的低头，用朴实的祷词大声祈祷道：“神灵保佑我能在海上喝到甘甜的清水，我感谢天上诸神的恩赐……”

　　就这样一次净化十个容器，安杜奇在水手不断的祈祷声中一连施法十几次，脸色最后变成惨白颜色，才终于坚持着将甲板上的所有海水净化完。

　　长长松了口气，他这才露出满意的笑容，筋疲力尽的大声说道：“好了，大家尽情的，尽情的畅饮吧，这样的大太阳下，清水可比美酒还要甘甜清冽。”

　　船长话音刚落，突然一个走路一瘸一拐的高大水手大喊了一声，“慢。”脚步踉跄着用个碎开半截的木杯在水桶里挖了一杯净水，蹒跚着来到安杜奇跟前，凝视着他说道：“无论这是美酒还是清水，这一杯一定要先敬给您，尊敬的船长。

　　是您让我们在绝境中也没有放弃希望，最后终于逃出了那座地狱般的岛屿，也是您现在让我们有希望可以活着回家……”

　　“不是我让大家保存着希望，而是我们彼此让彼此没有放弃希望……”安杜奇沉默一会，接过破烂木杯高高举起大声说道：“所有第一杯让我们敬自己和身边所有的同伴，饮胜！”然后将满杯清水一饮而尽。

　　“让我们敬自己和身边的所有同伴！”顿时水手齐声欢呼着开始畅饮甘美的清水。

　　喝饱之后，他们开始用水浸湿头发胡须，然后抹上海鱼油脂，轮流用几把翻找出来的黑铁刀刮掉毛发，然后脱光衣服，将鱼油涂在木块上，蘸水刮掉身上的泥垢，最后又用鱼油用力搓洗干净了衣服。

　　不远处，站在船尾倚着船舷的张黎生低头望着甲板上的满地污水和湿漉漉的头发、胡须，又抬头看看满船秃头秃脑兴奋欢笑的水手，嘴巴里不禁喃喃说道：“能把鱼油当成剃须水、沐浴乳、洗洁精用也算很有创意了。

　　说起来这些陆地人的神经还真是坚韧，刚刚逃了条命出来还不到一天就像是忘了同伴被吃的惨象，竟然很神奇的用一点点水便欢欢乐乐的洗干净了身体……”

　　“黎生先生有清水了，您不去洗漱一下吗？”，青年正惊讶时，突然看到一个穿着刚拧干的银色衣服向自己走来的少年，大声问道：

　　“不了，我这些天可不是住在石圈里，身上还算干净，而且作为武僧我在乎的不是外表是否清洁，而是内心是否纯净。”见来人是逃亡者中地位极高的那个白翡丽商行的少爷安尼塔，张黎生笑了笑，故作高深的说道。

　　“黎生先生，您发出的那种叫‘气’的力量可真是神奇，我想您的职业‘武僧’在异大陆也是非常强大的施法职业吧。

　　能给我讲讲什么叫‘内心的纯净’吗，是不是要善良守信，多做好事呢？”安尼塔用他这个年龄的少年听到关于施法职业的奇谈怪论，便必然会发出的一探究竟的语气问道。

　　“不完全是这样，‘内心纯净’是相对的，对每个人来说都不相同。

　　嗯，用最简单的说法就是，如果你是个天性善良的人，那你的内心纯净就是多做善事，帮助他人；

　　如果你是个喜欢随心所欲的人，那你的内心纯净就是做你想做的事情，无论那事情有多么的古怪；

　　如果你是个秉性邪恶的人，那你的内心纯净是作恶多端，到处害人……”

　　“您是说武僧是个邪恶的施法职业吗？”安尼塔惊呼出声。

　　“安尼塔少爷你这么说话，在我们的国家可以用断章取义这个词语来形容，”张黎生撇撇嘴玄之又玄的说道：“我先说了善良人的内心纯净是多做善事，帮助他人，你没听到吗。

　　武僧是个可以发掘人类灵魂深处真正自我的职业，是种自己崇拜自己的宗教，是修行，又是哲学……

　　算了，你还太小，还不能明白这些，等到你和你的老师哈尼诺先生一样博学时，自然而然就能懂的我的话了。”

　　“要等我像老师那么老才能听懂您的话吗，可您看起来不比我大多少啊。”

　　“可我是武僧，而你不是。”张黎生双手合十，装神弄鬼的说了一句，随口问道：“对了你的老师呢安尼塔少爷，他怎么没在你身边。”

　　“老师去休息了，昨天折腾了整整一夜他实在累坏了，”安尼塔回答道：“提起昨晚我还没谢谢您救了我们的性命呢，黎生先生。

　　真是太谢谢了，等回到维尼斯城我一定会让父亲好好感谢你。”

　　“感谢倒是不用了，如同你真要谢谢我的话，能帮我买一条商船就好，我是个随心所欲的人，现在突然喜欢上了这种在海上漂泊的生活，如果能以此为生的话，就再好也没有了。”张黎生按照早就想好的计划之一说道。

　　青年话音刚落，突然远处传来一个清脆的女声：“一艘商船最小的也要三千枚金币，加上第一笔生意的启动资金和雇佣水手的费用，就是三千五百枚金币，这样也叫‘感谢倒是不用’了吗？”

　　安尼塔顺着声音传来的方向望去，果然见到自己的双胞胎妹妹浑身湿漉漉向自己走来不由大声说道：“海伦娜，如果不是黎生先生的话，我们也许今天就会被火狱人吃掉，难道船上这一百多条人命还不值三千五百枚金币吗？

　　何况黎生先生还是个施法者，就算雇佣他冒着生命危险来救我们也至少需要几百、上千枚金币不是吗？”


第四百二十六章 ‘绝望’

　　兄长的指责让少女感到无话可说，可其上天赋予的敏锐直觉却让她对站在一旁，脸上带着古怪笑容，望着自己和哥哥发生争执的救命恩人产生不了一丝一毫的愧疚和好感，忍不住继续胡搅蛮缠的说道：“我可没说这么多人的性命不值几千金币。

　　是他既想要报酬又爱说‘漂亮话’，让人觉得虚伪……”

　　“你误会了海伦娜小姐，刚才是你哥哥主动说回到维尼斯城后想要好好报答我，所有我才希望到时能请你们的父亲帮忙买艘海船的。

　　是买而不是送，”张黎生突然打断了海伦娜的话，把手伸进自己的帆布T恤，在腰间摸索着拿出了几块婴儿拳头大小的‘狗头金’，“这是我跟那些残暴的小矮人打猎的，无意在一条河道里捡到的金块。

　　金子在我的故乡是非常值钱的东西，而教我学会你们语言的老头也说过，在他的家乡黄金同样是‘好东西’，我想这么多的赤金应该能换一艘海船了吧？”

　　被河水冲刷了不知几千几万年，将表面丑陋的岩石磨去的金块在阳光下散发出诱人的光泽，成色令人一望就知道是十足黄金。

　　“黎生先生你这些金子应该是十足的赤金，看分量至少能换上万金币，折算下来买一艘中型商船绝对不成问题，”安尼塔看着青年手中烁烁发光的金块，狠狠瞪了妹妹一眼说道：“不过我说了，商船您根本就不需要买，只要我们平安到家，我父亲一定很愿意送您一条。”

　　“不要客气了安尼塔少爷，这些不劳而获的金子我拿在手里也只会胡乱挥霍出去，”张黎生赤手将掌中黄金捏在一起，像揉面团一样拉成一条带子捆在腰间，然后把束在裤子里的上衣拉出来盖住了金带，“还不如拿去买海船的好。”

　　“不，黎生先生，您救了我，就了我妹妹，救了整船人的性命，只要您希望有艘海船，我父亲一定会送给您的。”看到青年双手如同强力机械一样将黄金随意塑形，安尼塔两眼放光，脸涨的通红大声说道。

　　见少年一再坚持，张黎生愣了一下，失笑的摇摇头说道：“安尼塔少爷，我们才刚刚从‘小矮子’的岛上逃出来不到一天，还不知道未来会怎么样呢，买海船那样的话我就是随口说说，你不用这么认真。

　　好了，我要去船舱睡觉了，按照我们家乡的习惯，要向你和海伦娜小姐说声‘午安’了。”朝少男少女双手合十施礼，转身随意走向了甲板上的一间空船舱。

　　“午安，黎生先生。”望着张黎生摇摇晃晃消失的背影，安尼塔大声回敬了一句，然后扭过头愤怒的望着妹妹压低声音说道：“海伦娜，我知道你很讨人厌，可没想到你竟然还那么不近人情。

　　抛开其他人不提，难道卡塔曼城邦国维尼斯城两个年轻的‘白翡丽’的性命还不知一艘海船值钱吗，你知道这样的话如果传出去会让我，不，是整个家族，会让整个家族多丢脸吗。

　　一个异乡人从火狱人手里救了白翡丽商行两个继承人的小命，想随便要一艘海船做报酬，但被拒绝了，神灵啊，这样的笑话可以在维尼斯城的贵族圈子里流传上百年！

　　你，你平常的性格虽然不好可，可也没这么不可理喻啊，难道是因为被火狱人关在‘牲口圈’里吓疯了……”

　　少女自知理亏，先是地下脑地选择了沉默，可听少年越说越起劲，犹豫一会，忍不住轻声辩解道：“我没疯安尼塔，只是，只是觉得那个名叫黎生的异乡人内心深处好像对我们充满了恶意。”

　　“充满了恶意，”少年一愣，更加气愤的说道：“如果他对我们有什么恶意的话，只要什么都不做就能眼睁睁看着我们一个个变成烤肉被火狱人吃掉了。

　　黎生先生救了我们的命，海伦娜，虽然就像哈尼诺老师说的，他救我们也是为了自己，但他毕竟救了我们，在我们什么都没有，必须偷船逃亡的时候救了我们，如果他有恶意的话，图谋我们些什么呢？

　　我知道你以前预言过一些人和事后来都应验了，可你也不是每次都正确不是吗，别再玩那一套‘女巫’把戏了，谁都清楚你有着成为‘施法者’的天赋，以后会成为一名巫师，不需要你时时刻刻提醒别人你的与众不同……”

　　“我从来没想过要展现自己的与众不同，是你总是想的太多安尼塔，是你总是想的太多！”双胞胎兄长的一再指责终于点燃了海伦娜的怒火，女孩暴发着，尖叫吼道。

　　“现在到底是我想的多还是你想的多呢，海伦娜！”少年怒吼着回敬了一句，转身气喘吁吁的大步离去。

　　一旁的水手听到兄妹俩的争吵，露出习以为常的神情，值守的就装作又瞎又聋的继续着自己的活计；

　　不轮值的就若无其事的渐渐散去，自顾自的去找船舱休息，不一会甲板上便变得空空荡荡，只余海中游鱼伴着木船乘风破浪缓缓航行。

　　就这样逃亡者们吃着水手钓上来的海鱼，喝着船长造出来的净水，依靠领航士尽心竭力综合天象、洋流、鱼群分布分析出来的航线，在茫茫大海中日益艰难的漂流了一个多月。

　　最初的一段时间，白天在甲板上值守的水手彼此间还会发出欢声笑语，但夜晚的船舱里传出的却总是他们在睡梦中的哭嚎。

　　之后落入食人火狱部落的恐惧在逃亡成功的狂喜散去后开始渐渐发酵，整夜不断的噩梦让陆地人慢慢变得整日精神萎靡，完全失去了显露笑容的心情，而漫长的仿佛永远没有尽头的航程，让这种萎靡更蒙上了一层绝望的影子。

　　人类便是这种善变而脆弱的动物，不久前还对领航士寄予厚望的水手们在二十多天后便开始为哈诺的‘无能’而感到愤怒。

　　即便多年的海上生涯让他们应该完全能理智的认识到在没有航海图，不知具体方位的情况下，航行在充满危险的火狱海域这么长时间没有遇到海怪、暗礁，已经表明哈诺完全是个经验丰富的优秀领航士也无济于事。

　　人其实只相信自己愿意相信的‘真相’！

　　眼见船员们骚动渐起，安杜奇及时利用船长权威果断下令将三班轮值的水手改成两班，并且所有轮值水手除了捕鱼、调动风帆之外还要不断用海水刷洗甲板，没有毛刷的话就用废弃的缆绳跪在地上清洗，总之要把甲板擦得像镜子一样光可鉴人。

　　提出这种要求的冠冕堂皇理由是在海上航行久了，很容易发生疫病，所提一定开始竭力保持清洁，而实际真正原因却是让水手干活累到筋疲力尽，完成工作后倒头就睡，没有精力再胡思乱想。

　　利用航海家最常用的发泄手下精力的小伎俩，安杜奇让木船上的平静日子又延续了二十天左右，直到突然间一件极其可怕的事情悄然发生，海船驶入了一片海产荒芜的海域，逃亡者们每天收获的渔获开始渐渐减少，直到最终归零！

　　“还是没有鱼上钩，已经整整三天了，连一条最小的海虱鱼都抓不到，再这样下去等鱼饵都被吃光的时候，我们就只能等死了。

　　早知道会这样饿死，还不如好吃好喝着被火狱人吃掉……”天阳已经升上头顶，从清晨起就站在船舷边垂钓的一名矮小水手，在不知第几次看到充当浮漂的木块随着波浪微微颤动，满怀渴望的将丝线拉起，却只收获几滴苦涩的水珠后，突然咬牙切齿的用脚猛踹着船帮大声吼道。

　　这样的抱怨最近几天时常在甲板上响起，最初阻止了几次之后，为了避免水手一直累积怨气一次爆发出来反而更容易造成不可挽回的局面，安杜奇早已不管不问了。

　　但在驾驶室中隐约听到水手的吼叫，短短两个月便苍老了许多船长面庞上不禁露出忧心忡忡的表情，叹息一声，佝偻着身体，转身望着刚刚在室外观测完海面洋流的领航士问道：“哈诺，水手们已经越来越暴躁、绝望了。

　　饥饿会让人疯狂，再捕不到渔获的话，我怕暴乱马上就会发生，你找到海鱼远离我们的原因了吗？”

　　“船长，我说过多少次了，我不是找不到海鱼远离我们的原因，而是能找到的原因实在是太多了，我们可是航行在火狱海域，什么怪事都可能发生。”头顶多出许多白发的哈诺声音沙哑的回答说。

　　“是啊我们航行在火狱海域，而且已经航行了整整六十五天，”安杜奇沉默了一会，突然苦涩一笑，数了数船舵上的浅浅刻痕，低声说道：“这已经是个奇迹了，既然神灵不愿赐给我们更多恩典，也许一切就都该结束了……”

　　他的话里充满了绝望，也代表此时木船上绝大多数人饱受煎熬的情绪，只有独自一人霸占了甲板上的一间船舱，躺在吊床上摇来晃去的张黎生此时的心情却是失望。


第四百二十七章 暴乱与救星

　　凭着惊人的目力从舱室狭小的圆形窗口远眺着跟在木船身后，比芝麻大不了多少的三艘蒸汽铁船，巫黎部落的征服者嘴巴里喃喃说道：“眼看着这些陆地人都快饿死了还找不到那个维尼斯城的影子，难道我这两个多月的时间就这样白白浪费掉了！

　　现在看这么多逃亡者里面真正有价值的只有哈诺和安杜奇两个人，他们应该有本事能把那副破损的航海图补齐，但这种屈服于火狱蛮人的事，品格高贵的船长是宁死也不会干的，领航士大人呢，最多也只有一半把握会屈服于我，实在太冒险。

　　可这样拖下去的话，万一哈诺哪一天因为营养不良用脑过度突然猝死了，那更是鸡飞蛋打，我到底是该继续这场‘逃亡游戏’呢，还是马上结束它……”

　　张黎生正盘算着事情的利弊，突然听到外面响起一阵嘈杂声音，又过了一会，安尼塔突然慌慌张张的匆匆跑进了他的船舱，“黎生先生，黎生先生，求您救救我妹妹，救救海伦娜……”

　　这位维尼斯城白翡丽家的少爷在这两个多月日益艰难的逃亡之旅中的开始二十多天里，时常背着自己的家庭教师哈尼诺偷偷来找张黎生，多次流露出对成为施法职业者的渴望，并且一再问起想要成为‘武僧’需要什么特殊条件。

　　这么明显的暗示，张黎生当然知道他的意思，却只能故作不懂的应付过去。

　　见青年装疯卖傻，没有青睐自己，传授施法能力的意思，安尼塔后来便渐渐不再单独来见张黎生，尤其最近这几天两人更是一次都没照面。

　　这时突然看他惊慌的出现在自己面前，张黎生不由错愕的问道：“怎么了安尼塔少爷？”

　　“黎生先生，那些水手暴动了，他们，他们先是打了海伦娜的贴身女仆艾妮伦萨，后来不知怎么的就要冲向女人们住的船舱。

　　幸好安杜奇船长及时赶到挡住了他们，但，但是看起来他们不像是会善摆甘休的样子，我担心会出事，就赶忙来找您了。

　　只有您，现在只有您能凭着施法者的力量真正吓住他们，只有你才能救海伦娜……”安尼塔慌张的回答说。

　　“我知道现在情况是不妙，可也不至于突然间恶化成这样吧，哈诺没事吧？”张黎生一愣从吊床上跳了下来，退口而出问道。

　　“哈诺先生没事，在驾驶室里呢。”

　　“他没事就好，”青年松了口气，拍拍安尼塔的肩膀安抚了少年一下，“别紧张安尼塔少爷，我这就跟你去看看。”

　　“谢谢，谢谢您黎生先生，我们快走，快走……”听到张黎生愿意帮助一直以来见面就不给他好脸色看的海伦娜，安尼塔不由长长松了口气，脚步匆忙的领着青年向双胞胎妹妹的舱室跑去。

　　由于航海经验丰富的安杜奇船长刻意安排，女人们的舱室都在船舱第二层的边角，其中海伦娜的舱室更是在最靠里的位置，本来是一间面积巨大的杂物间，平常水手们绝不会经过那里。

　　穿过甲板，顺着陡峭的楼梯刚刚爬进底层舱室走廊，紧紧跟在少年身后的张黎生便清楚的听到有一个激愤的声音大声叫嚷着：“船长大人，已经几天没有捕到一条鱼了，我们这些天天劳作的水手按您的吩咐都只能吃个半饱，凭什么这些女人的食物却一丁点都没有减少。

　　不仅这样，那个艾妮伦萨只不过是海伦娜小姐的女仆就对我们那么趾高气扬，少给了两磅鱼干，她就猛扇老维特的耳光。

　　现在都什么时候了，要不是有我们在这些女人早就已经饿死了，没想到她们一点感恩的心都……”

　　顺着声音传来的方向走去，张黎生转了两个弯，很快便看到在走廊的尽头一间舱室门前拥堵着数十名或者弯下腰肢，或者头皮擦着天花板的强壮水手。

　　那些水手虽然身高不同，但脸上却都隐隐带着一种绝望、疯狂的气息，为首者是个皮肤黝黑的精瘦年轻人，刚才的吼叫显然正是他发出的。

　　“哈达里，对于艾妮伦萨的做法，海伦娜小姐便已经痛斥过了，而且小姐也已经答应连她在内所有的女仆、管家以后的食物也会减半，你还想干什么？”在精瘦强悍的年轻人面前，安杜奇堵着房门突然高声质问道。

　　长久树立的权威让船长一开口便震慑到了所有人，就连那个强悍的年轻人也一时噤声。

　　看到局面出现了可能会被控制的趋势，安杜奇放缓语气继续说道：“大家为白翡丽商行效力也不是一年两年时间了。

　　有些人甚至从曾祖父、祖父开始就时代为‘白翡丽家’服务，作为一个骄傲的维尼斯人，我想各位都知道忠诚的含义。

　　今天发生这样的事，属于事出有因，所有没人会怪你们，但既然海伦娜小姐已经做出了承诺，那继续纠缠下去就是无理取闹了，神灵在天上注视着我们，回到甲板上去继续你们的工作吧水手们，我们会得救的……”

　　听到船长的话，本来头脑发热，打算孤注一掷疯狂到底的水手们脸上出现了犹豫的表情，但就在这时，安杜奇身后传出一个脱口而出的恨恨呢喃，“如果真能得救的话，我一定要你们好看……”

　　这一句话像一点火星落入炸药桶中一样，终于让局面一下崩溃到难以收拾的地步。

　　“海伦娜小姐在记恨我们了，”话音刚落，那强悍的精瘦青年已经大声嘶吼道：“我们马上就要因为白翡丽家的少爷、小姐一时任性活活饿死在蛮荒的火狱海域，可在他们眼里我们就是活该如此！

　　既然这样，我们这些命贱的水手为什么还要在乎什么虚无缥缈的神灵注视这种事，就这样默默的等死……”

　　“大家冷静，那不是海伦娜小姐的声音，刚才不是她的声音，是艾妮伦萨，艾妮伦萨……”安杜奇眼看事态急转直下急忙解释道。

　　但可惜这时水手们心中的疯狂火种已经被重新点燃，而暴乱的为首者也不会再给老船长第二次控制场面的机会，用力一推将他推倒在了地上。

　　“黎生先生，黎生先生，快去救救我妹妹，那些疯子冲进去了。”才刚刚心情放轻松了一些的安尼塔看到船长倒下后，水手们争先恐后的冲进了海伦娜的舱室，比刚才还要惊慌的朝张黎生喊道。

　　而这时已经打定主意一会便召来跟踪在木船后面的蒸汽铁船，留下其他逃亡者凿沉木船，只带着哈诺回航‘海虾二号岛’的张黎生却若无其事的说道：“安尼塔少爷，你妹妹身边跟着个脑袋塞满杂草的贴身女仆，早晚会为此付出代价，现在只不过是……”

　　“那个艾妮伦萨和海伦娜一起长大，这几年不要说是下人就连我都讨厌她的狂妄自大，要不是海伦娜护着她……

　　等等黎生先生，对了，现在可不是评价我妹妹贴身女仆的时候，你快救救她，救救海伦娜……”安尼塔抓住张黎生的袖口语无伦次的说道。

　　“安尼塔少爷，你实在太呱……”张黎生皱眉一皱望向少年，正想要将其击昏，一会跟着木船殉葬，突然耳朵一动，嘴角泛起一丝无法压抑的喜色改口说道：“实在是太糊涂了，这样抓着我的衣服，我这么能出手呢？”

　　“我放开，我这就放开……”听到这句话，仿佛青年身上流淌着岩浆一般，安尼塔猛地松开了手，与此同时，张黎生的身体轻盈的一个前冲，眨眼间穿过了半截走廊，来到一堆向舱室里疯狂拥挤的水手背后，向捻稻草一样，把一个个身强体壮的成年汉子丢到了身后。

　　不过十几秒钟，大半暴乱的水手便已经头破血流的滚做了一团，清理完走廊的疯子之后青年迈步走进船舱，发现巨大的舱室中，惊慌喊叫的十几个女人中有四五人已经被剥得白羊一般压在了地上，不由皱了皱眉头。

　　轻轻挥手调动起由目兽魂魄中得到的无形之下，张黎生正想要直接将船舱里所有发疯水手的脑袋一齐拧断，心中却突然觉得表现的这么残暴有点不妥当，便身体一抖，运用无形力量将那些水手全部震昏。

　　然后青年大声提醒了女人们一句，“别叫了，穿，整理一下衣服，一会把这些疯子丢到门外去。”踏步一窜，身形一晃便不见了踪影。

　　舱室里的女人本来觉得已经绝对没有了侥幸的机会，结果却在绝望之时诡异的见到所有的暴徒竟然在眨眼之间一下全部倒地不醒，神情恍惚的好一会，才有人大声叫嚷道：“是那个异乡人，是那个异乡人又救了我们，神灵在上，保佑他多财多福……”

　　就在这时舱室的门被人猛然推开，一个穿着华贵的双排扣船长服，双手拿着细剑的高大青年佝偻着身体脸色阴沉的冲进了船舱。

　　环顾四周看到衣服虽然破旧，却穿的整整齐齐的海伦娜，他表情一下轻松下来，大步走到少女身边，激动的大声说道：“海伦娜，见到你没事我就放心了，别担心，苦难已经过去了，我带着船队来救你了……”


第四百二十八章 ‘盘算’

　　舱室中，看清楚了高大青年浓眉大眼的脸庞，海伦娜眼睛一下瞪大，手放在胸口，呼吸加速，精神显得有点恍惚的喃喃说道：“是你吗，范德萨，真的是你吗……

　　神灵护佑，我不是，不是在做梦吧，到底是我就要死了，所有看到了人生最后的美好幻象，还是你真的来到了我面前……”

　　“你没做梦海伦娜，我就在你面前，就在你身边，就在你的身边……”高大青年用手仿佛碰触在阳光下晶莹剔透，转瞬即逝的露珠一样温柔小心的抚摸着少女的脸庞，强忍着泪水结结巴巴的说道，最后竟无语哽咽。

　　这感人唯美的一幕让旁人为之心碎，却让走廊上的张黎生觉得‘狗血’不已，他禁不住的头皮发麻，撇撇嘴巴打算到甲板上去看看到底发生了什么，刚走了一步却被两名头上带着圆帽，手持弯刀的武士拦住了去路，“先生，暂时请你不要随便走动。”

　　青年一愣，看看已经弯腰驼背站满整个走廊的圆帽武士，正想要说些什么，突然就听不远处惊喜到脸孔涨的通红的安尼塔大声嚷道：“唐顿家的侍卫，那是黎生先生，他是来自冰霜大陆的武僧，就是他从火狱人的牢笼里救了我们。

　　这次也是我找他来救下了海伦娜，你们不要拦他。”

　　挡在张黎生身前的两位圆帽侍卫知道发话的少年虽然穿的像乞丐一样破烂，实际却是白翡丽家的少爷，不禁将目光投向了首领。

　　守在船舱门前的一个年近中年，身量不高却给人一种冰山般寒冷、巍峨感觉的男人和手下对视一眼，面无表情的说道：“你们没听到安尼塔少爷的话吗，把路让开。”

　　“是，韦斯特大人。”两个圆帽侍卫急忙让开了路，张黎生显得皮笑肉不笑的说声：“谢谢。”迈步继续往直通甲板的楼梯走去，路过安尼塔时却被他一把拦住，“黎生先生，我们得救了，您知道吗，我们得救了……”

　　“安尼塔少爷，看这些人的架势就知道，要不然我们就是遇到了劫船的海盗，要不然我们就得救了，”张黎生笑了笑打断了少年的话，“既然刚才那位‘韦斯特大人’对你很尊重，那我们自然就是得救了。”

　　“你知道我们得救了怎么还那么冷静……”安尼塔一愣，突然开始压抑起自己的激动情绪，低下头懊恼的小声嘟囔道：“不，你做的对黎生先生，老师早就告诫过我作为一个真正的男人，无论遇到什么大事，不管是喜是忧都要保持冷静。

　　我刚才有点失态了，还是在唐顿家的侍卫面前失态了，这真是太丢脸了……”

　　在四处都有回音的船舱走廊。少年不大的声音却恰好能送进每人个的耳朵，看到那些圆帽侍卫纷纷露出似笑非笑的表情，张黎生想起安尼塔刚才对自己的帮忙，随口说道：“别在说话了安尼塔少爷，否则你会越来越丢脸。

　　我们去甲板上吹吹海风吧，这样你就能冷静下来了。”

　　“好的，不过我要先去找老师把我们得救了的好消息告诉他，咱们待会在甲板上见了，黎生先生。”安尼塔说着沿着走廊向前狂奔，转了个弯后消失的无影无踪。

　　张黎生则独自一人快步来到底层船舱楼梯处，爬上了甲板，顿时海面上连绵数里的一排以铁索紧紧相连的船队便闯进了他的眼帘。

　　远望那些在海面上载浮载沉的海船最小的看起来也比自己脚下的木船大上四五倍，又都用粗大的锁链连接在一起，青年心中突然升起了异样心思。

　　仔细考虑了一会，他路过那些虽然没参与暴乱，但也已经被武士看押起来的惊慌失措的水手，来到了驾驶室中。

　　见到哈诺果然就像自己预料的那样呆在舵前，表情木然的望着瞭望窗外每艘海船上都印着一个金色武士作为纹章的船队，便来到领航士身边明知故问的说道：“哈诺，你知道刚才发生了多少离奇曲折的事吗。

　　船上的大部分水手都暴乱了，结果我刚刚把那些发疯的水手打趴下，突然之间，一群带着圆帽子，手持弯刀的家伙就出现了，然后安尼塔告诉我，我们得救了……”

　　“你制止了水手的暴乱？”张黎生的话还没说完，哈诺突然间如梦方醒的转头死死盯着他的脸失声问道。

　　“是啊，”张黎生点点头，“怎么了？”

　　“唉，这个世界上真是有命运这种东西，有人幸运，有人不幸……”哈诺沉默了一会，叹了口气，像是没听到张黎生问话一般露出了苦涩的笑容，喃喃说道。

　　“是啊我现在也觉得真有命运这东西，”哈诺不想回答，张黎生也聪明的不在多问，想了想望着窗外浩荡的大海说道：“那么广阔浩瀚的海洋，救援的船队竟然能硬生生的找到我们，这不是命运的安排又是什么！”

　　“我们能得救的确是命运的安排，但要说这船队是专意来救援我们的就是个笑话了。”哈诺咬着牙说道。

　　“为什么？”青年奇怪的问道。

　　“没人会发疯把十几艘商船用铁链绑上开到深海里去搜救，否则船队遇到海怪或强烈飓风一下就会整个覆没，”哈诺充满懊恼的回答道：“会这么做的船队一定是装载着价值非常昂贵的货物做近海航行，这样做一旦任何一艘艘海船单独发生意外都不会沉没，可以勉强跟着船队继续坚持到最近的港口。

　　现在是十二月了，卡塔曼城邦国一年一度的博览盛会惯例将在最繁华的城市‘圣尼安卡’举行，如果我猜的不错的话，唐顿家的船队一定是在赶去圣尼安卡城的路上躲避风暴，无意中碰到了我们，也就是说我们本来就已经离着陆地不远了。”

　　领航士的话音刚落，突然一个带着黑色水手帽，留着大胡子的中年人带着几名水手走进了驾驶室，弯腰直接来到舵前斜眼瞥着哈诺说道：“你就是哈诺领航士吧，我是唐顿商行所属‘鸬鹚号’的大副达纳斯·索尔特。

　　因为勇敢、忠诚的安杜奇船长为救海伦娜小姐身负重伤，所有经白翡丽家安尼塔少爷同意，由我暂时担任这艘船的船长。”

　　听到这个消息，哈诺浑身一震，脸色变得煞白，嘴巴哆嗦着说道：“我马上把舵让给你达纳斯大副，不船长。

　　我本来也想跟着安杜奇船长一起去和暴动的水手对抗的，但要有人掌舵，所以，所以……”

　　“哈诺先生，现在舵由我掌握了，而且对这片海域我很熟悉，不需要领航士，所有你可以去甲板上看着那些暴乱水手‘洗海澡’，完成自己本来想和他们‘对抗’的心愿。”大胡子冷嘲热讽的从哈诺手中抢过了舵，不再多说一句话。

　　被人从舵前挤开的哈诺踉跄着退开了几步，也是一言不发，步履蹒跚的向甲板走去，望着他失魂落魄的背影，张黎生恍然间明白到，在水手暴乱时没有冒险去拯救雇主家的小姐，对这位领航士未来的影响似乎非常之大。

　　不过这是青年却无心去管这种小事，想了想，突然开口向大胡子水手问道：“达纳斯船长，请问我们要多久才能靠岸。”

　　达纳斯楞了一下，看了看身旁的张黎生，见他虽然衣衫褴褛，面容憔悴，但气度却绝不像是普通水手，便用既不热情却也谈不上冷淡的语气回答道：“我现在还不知道这艘船的速度怎么样先生，但一般海船的话明天清晨我们就能靠岸。”

　　“谢谢，看来时间是足够了。”张黎生脸上露出一丝古怪的笑容，道了声谢，留在了莫名其妙的代理船长，漫步走出了驾驶室。

　　刚上甲板他便突兀的看到，船上十几名没参加暴乱的水手正双手发颤的将几块光滑的木板用粗大的铁钉用力钉在木船的船帮上。

　　而旁边七八十名满头血污，被细而结实的皮绳从背后绑住手臂的暴乱水手正脸色惨白的望着横在船舷上向外伸出一大截的木板，牙齿打颤，痛苦的挣扎着。

　　有暴乱水手无意中看到张黎生出现在了甲板上，突然发疯一样的语无伦次吼叫道：“是你，都是你，本来哪怕能和海伦娜小姐的女仆们爽快一回，老子死的也值了，结果都是因为你，老子要白白死了，就要白白死了……”

　　守在安尼塔、海伦娜和唐顿家少爷等贵人身边的侍卫看到有暴乱水手发狂，也不管他针对的是谁，直接挥舞皮鞭准确的卷住了他的脖颈，勒得他面孔涨成青紫色，舌头伸长耷拉到了下巴上，才收回了鞭子。

　　“这些暴乱者真是疯狂，”看到这一幕唐顿家那高大威武的少爷望着安尼塔说道：“尊敬的安尼塔，他们都是你家的水手，既然你决定用古老的‘海上律法’处理这场暴乱，就快宣布吧。

　　我作为你的朋友和从小便在同一所神殿里祈祷的兄长，在这样特殊的时刻，非常愿意以‘援助者’的角色把你的判决执行下去。”


第四百二十九章 ‘海刑’

　　范德萨的催促让安尼塔的脸变得有些僵硬。

　　虽然作贵族与豪商家族的继承人，他对于古老残酷的‘海上律法’包括程序都非常熟悉，对于那几十名差点侮辱了自己同胞妹妹的暴乱水手也是充满了恨意，但真正到了审判、行刑之时，这个十几岁的少年心里却不禁畏缩起来。

　　但这时的场面却已经不容他再犹豫，担负着少年教育之责的哈尼诺在他身旁焦急的低声说道：“别害怕我的孩子，既然你选择了以‘海上律法’惩处暴乱，那你今天就是‘审判者’！

　　从这一刻起，作为白翡丽家族的继承人之一，你有权利也必须按照古老习俗对冒犯‘白翡丽’尊严的暴乱者做出自己的判决，做你该做的事，不要让家族蒙羞。”

　　“是，老师。”家族荣誉感让安尼塔终于重新提起了勇气，他深呼吸了几口，上前一步，声音有些发抖的肃穆喊道：“我，安尼塔·白翡丽，维尼斯城的勋爵，在这里依照卡塔曼城邦国的秩序与《航海律法》召集一场海上的审判。”

　　少年话音刚落，范德萨上前一步，并列在他身旁大声说道：“我，范德萨·唐顿，维尼斯城城的勋爵，在此响应安尼塔·白翡丽爵爷的召集，愿成为裁决者之一。”

　　紧接着，海伦娜同样前进了一步，站在胞兄另一侧说道：“我，海伦娜·白翡丽，维尼斯城的女爵，在此响应……成为裁决者之一。”

　　女孩说完，哈尼诺快步来到三位爵士面前，从怀中掏出早已准备好的炭笔和纸卷，站立着书写了一会，将纸卷分别交给安尼塔、海伦娜、范德萨签名后，沉声喊道：“以卡塔曼城邦国的秩序与《航海律法》之名，我宣布‘三爵法庭’在此设立！”

　　张黎生站在不远处的甲板上看着这出仿佛舞台表演的活剧，不解的悄悄走到面无表情注视着一切的哈诺身边问道：“哈诺，安尼塔他们在做什么？”

　　“他们在进行处死所有暴乱水手的审判，”哈诺声音干涩的说道：“卡塔曼城邦国以海洋贸易立国，航海便是这个国家各各城邦间相联系的纽带和国家的成立的根基。

　　而在海上，船队远离陆地文明的秩序和法律，往往一件很小的骚乱就可能演变成大祸，所有一旦有水手犯罪，就必须立即予以严惩，消除祸端。

　　可每个船队派驻一个法庭又不现实，因此议院便将古老的海上习俗异化为《航海律法》，规定犯罪发生时，一名船长可以下令每隔七天鞭挞有过错的水手十记皮鞭；

　　三名船长就可以在海上组成‘船队法庭’，判决犯罪者断肢的酷刑；

　　而三名爵士则可以在航海时成立‘三爵法庭’，拥有陆上法庭的一切权利，判决船长以下身份者任何刑罚，包括死刑……

　　虽然……可这毕竟是几十条人命，我真没想到，安尼塔竟有这样的勇气……”，最后一句话他的语气已经近似呻吟。”

　　“原来是这样，能让身份显赫的受害人转身变成法官的法律，这真是古怪……”张黎生并不知道其实地球上的西方社从中世纪开始直到近代都一直有着类似的习惯法，嘴巴里喃喃说道。

　　与此同时，在他耳边响起安尼塔越来越狂躁、兴奋的声音：“作为法庭召集人，我安尼塔·白翡丽提出的判决是对所有叛乱者处以‘海刑’。”

　　“我，海伦娜·白翡丽同意此判决。”女孩望着不久前还在自己面前大肆放肆的暴动水手，咬了咬牙，毫无怜悯的说道。

　　“我，范德萨·唐顿认同‘海刑’判决。”见到心上人冰冷的目光，范德萨马上喊道。

　　随着最后一个爵士表达出了自己的意见，判决就此成立，等他们在此就哈尼诺记录下的判决签名确定后，看似草率、荒诞的演出变成了现实中的惨剧，唐顿家族的武士开始残忍的鞭打着那些将被绑住双手的暴乱水手，将他们赶上木板，一步步的驱逐向死亡。

　　“不，不，饶了我们吧，求求您安尼塔少爷、海伦娜小姐小姐，我为白翡丽家服务的八年了，从来没有犯过一点小错，这次只是跟着他们去抗议女仆无缘无故打了老维特，其他什么都没做，什么都没做……”；

　　“我家里还有年迈的父母和年幼的孩子，慈悲慈悲吧少爷、小姐，慈悲、慈悲……”；

　　“我是卡塔曼城邦国的公民，是自愿受雇白翡丽商行的自由人，你们不能这么草率的判决我死刑，这是私刑，是犯罪……”，在‘扑通扑通……’的落进冰凉的海水之前，许多暴动水手高声嘶吼着想要挽救自己凄惨的命运，但这一切却都是徒劳。

　　很快暴徒们便全都被赶进了海水，声嘶力竭的挣扎一阵，便一个个沉没向海底。

　　耳边萦绕着暴乱水手最后的呐喊声，脸上惨白的安尼塔脸上却挣扎着露出此前从未有过的坚硬神色，等到惨叫声渐渐消失，他抽动着嘴角，露出笑容对范德萨说道：“谢谢你帮我洗刷了‘白翡丽’的耻辱，亲爱的兄弟。”

　　“这是我应该做的，安尼塔，白翡丽和唐顿几乎就是一家。”范德萨笑着用力拍了拍少年的肩膀说：“很高兴你坚持下来了，兄弟，你这场成年‘洗礼’可是用了八十七条人命，比我当时还刺激的多，能坚持下来真是很了不起。”

　　安尼塔一愣随后低声说道：“是吗。”再环顾四周广阔大海，他就觉得胸襟一下开阔起来，而被其目光扫过的唐顿家侍卫、水手也再不像刚才那样只是随便移开目光，而是低下头颅，表达出心中的尊敬。

　　“不到一百条人命就能让一个纨绔子弟赢得尊重吗，陆地人的性命还真昂贵……”在不远处目睹到周围人对安尼塔态度的改变，张黎生撇撇嘴低声自言自语着就想要悄悄溜回自己船舱，耐心等待着夜晚的到来，才走了几步突然听到有人高声喊道：“黎生先生，请您暂时留步。”

　　“范德萨少爷，没想到你竟然会知道我的名字，”顺着声音传来的方向望去，停下脚步的张黎生看到一个衣着华丽，高大壮硕的身影向自己走来，脸上堆起笑容说道：“谢谢你的船队救了……”

　　“应该是我谢谢你才对，黎生先生，你救了海伦娜两次，作为她的仰慕者之一，我无法用语言来表达心中的感激，”范德萨态度真挚的说道：“听安尼塔说你是一名施法者，以后的理想是成为‘航海商人’，如果是这样的话，有需要我帮忙的地方请尽管开口。”

　　“谢谢。”张黎生随口说了一句，然后便觉得再也无话可说。

　　好在木船离岸不远，范德萨这时也急着想要抓住在海上的机会多和心上人单独相处，无心与一个来自异大陆施法者废话，草草又表达了两句谢意后便转身离开了。

　　见他走掉，张黎生施施然的回到了自己的舱室，跳上吊床摇晃着，若有所思的沉默着眺望窗外，直到有个年轻女仆端着摆满食物的木盘敲了敲房门，来到了他的身边，用充满感激的声音说道：“黎生先生，我把食物给您送来了。”才回过神来。

　　不太新鲜的咸鱼汤，温热的面饼，一盘煎的焦黄的鸟蛋，甜味的蘸酱，食物不算丰富、美味，但对于一个在海上饿了整整一天的人来说意义却完全不同。

　　“这是范德萨少爷送来了午餐吧，替我谢谢他。”嗅了嗅鱼汤和煎蛋的香气，张黎生翻身下了吊床，接过木盘，毫无仪态的直接坐到了地上，大口吃喝着说道。

　　“饭是范德萨少爷的船队送来的，但让我来的是海伦娜小姐，”见青年表现粗鲁，女仆不自然的笑笑，“谢谢您今天救了我们，黎生先生。”

　　“没什么，看来被我救了第二次海伦娜小姐对我的偏见减少了很多，带我谢谢她。”张黎生塞着满嘴食物，随口说的。

　　“您，您慢慢吃，我先退下了。”青年狼吞虎咽的样子和直率的言谈让女仆没有了继续聊下去的欲望，落荒而逃。

　　而留在舱室里的张黎生大快朵颐的一番后，便继续躺在吊床上熬时间。

　　好不容易等到傍晚，又吃过一顿海伦娜命人送来的晚餐后，他悄悄脱光衣服拿在手中以蛟龙之力化生身体，在海面上凝聚浓雾将木船整个笼罩，腾云驾雾飘出船舱，向一直紧紧跟随在逃亡者身后的三艘铁船飞去。

　　恍如神仙的低空划过海面，呼吸着湿咸的空气，漫长的距离转眼即至，张黎生很快便落到了巫黎铁船旗舰的甲板上。

　　发现无缘无故有云雾飘来后，铁船上年轻的土著船长便聪明的急匆匆跑出了驾驶室，跪在了甲板之上，混杂在一群膜拜的水手中，头上两根翎羽显得分外显眼。

　　看着那鲜艳的羽毛，深沉幕中张黎生无声无息的走到巫黎人中最年轻学会驾驶木船；

　　第一个懂得如何使用六分仪；

　　第一个想明白怎样按照‘海虾二号世界’经纬度航海；

　　第一个学会驾驶铁船的土人面前问道：“班萨鲁，你的航海图现在画的怎么样了。”


第四百三十章 ‘突袭’

　　匍匐在冰冷的甲板上，巫黎部落的天生航海家恭敬的回答道：“伟大的征服者，按照您传授的‘经纬测算法’，我已经将追踪逃亡陆地人的航线详细记录了下来。”

　　班萨鲁说的纬、经，就是巫黎人模仿地球文明，为度量方位而虚构出来的辅助线，定义和地球经纬线相同，都为星球表面某点随其自转所形成的轨迹，其中纬线为圆形并且两两平行，长度是中间赤道周长乘以纬线纬度的余弦；

　　经线则为星球表面连接南北两极的大圆线上的半圆弧，任意两根经线的长度相等，交于南北两个极点。

　　经线指示南北，纬线显示东西，两者交汇成的一点便可以显示出星球上的任意一处位置，这样的设定十分简单，只要知道世界是圆形的，然后设立一个经度的起始点就可以了，而制定出经纬度后，理论上便可以用‘六分仪’测量太阳夹角来确定方位。

　　地球上的航海家们在几个世界前便已经划分出了经纬度，用以定位远洋航行，张黎生当初用平板电脑给土著部落的工匠们传授知识时，其中几幅图片就是划分有经纬度的地球仪分解图和六分仪的制造图。

　　结果土人们竟据此奇迹般的以‘海虾岛’为经度启点，设立出了‘海虾二号世界‘的经纬度，用于中长距离的海洋捕鱼，而这项伟大创举也自然而然的成了巫黎人活生生的信仰赐予他们智慧启蒙的另一个实例，即便张黎生直到现在也根本不会用六分仪测量什么太阳夹角。

　　不过对于经纬度的无知并不妨碍青年装模作样的表示出自己的赞赏，“很好班萨鲁，看来你已经完成了我们巫黎人的第一份航海图。

　　前面一路直航到清晨就是陆地人的城市了，虽然可能兜了不少圈子，整整走了二个月，但我们毕竟探索出了一条由巫黎岛通往陆地人国家的航线。

　　对了如果现在让你单独走的话，你觉得多久能驾驶着铁船回到巫黎岛？”

　　“所有一切都是依仗着您智慧的启迪，伟大的征服者。

　　那些陆地人逃亡时用风帆前进，船速比我们的蒸汽船要慢十倍以上，如果让我全力航行的话，最多太阳升起落下六次，我就能沿着这航线来回一圈。”

　　往返一次六天的话，单程便只要三日，这样一来这条直通卡塔曼城邦国的航线的价值便高了许多，而这答案也远远超出了青年的预料。

　　“这么说的话哈诺真是很有本事，他并没有带着我们绕多少路，可惜就是不太自信……”张黎生一愣，喃喃说了一句，随后望着脚下的年轻土人船长，抬脚跺了跺钢铁铸成的甲板，提高声音问道：“班萨鲁，既然你对蒸汽船的速度很有信心，那你觉得这船的力量怎么样？”

　　“征服者，这种二百步大的蒸汽船，力量足可以匹敌十艘满帆时十艘巨型木头渔船。”跪倒地上的班萨鲁身体一僵，心中仿佛有了一些预感，沉默几秒后兴奋的声音微微发颤说道。

　　“很好，”听到这个令人满意的答案，黑暗中张黎生露出一丝狰狞笑意，凝望着极远处灯火通明的船队平静说道：“既然蒸汽船有这么大的力量，那你马上传我之命聚集三艘铁船力量进攻今天和逃亡者们会和的陆地人。

　　杀死他们的武士和施法者，抢走船只，驶回巫黎岛。”

　　“是，伟大的征服者。”班萨鲁振奋而恭顺的回答说。

　　“记住，把俘虏的船队送回部落后告诉图格拉，幸存的陆地人不许屠杀通通关进石圈，好好喂养，等我回去再做发落。”想了想张黎生又要求道：“还有送完俘虏后，你仍然带着三艘蒸汽船返回这片海域，就在附近巡弋，等着哪天正午看到海面上有浓雾升起时就靠上去找我。”

　　“遵命，伟大的征服者。”

　　“好了班萨鲁，接下来就该让我看看你们在海上的豪勇了，把我的话传给铁船上的所有巫黎人，战场上的无畏便是对我最虔诚的赞美。”说着巫黎征服者周身裹着云雾之中，消失的不见的踪影，只留下幽冷的声音飘荡在海面上，点燃了信徒们胸中的热血。

　　很快做好征战准备的钢铁战舰便如幽灵一般撕开夜幕，缓缓加速冲向了远处唐顿家族的船队，激战已是一触即发。

　　而在这时，自以为航行在靠近城邦安全海域的陆地人却对即将临头的战火毫无准备，船队旗舰的主舱室中，范德萨正宴请遭受许多磨难，九死一生的安尼塔、海伦娜压惊。

　　因为两人的家庭教师和教养管家陪在身边，所以按照礼节，唐顿家随船的侍卫首领韦斯特和旗舰船长达伽马也在席间陪同，这也令的本就松懈的戒备变得更加漏洞百出。

　　旗舰瞭望塔上，顶着呼啸的海风，一个头戴圆帽，腰挎弯刀的矮小武士百无聊赖的向前张望了一会，悄悄从怀里摸出一个铮亮的银色扁身金属酒壶，无声拧开盖子美滋滋的喝了一口，偷偷把酒壶放回了怀中。

　　“艾思德你偷偷喝酒了。”没想到他的手还在怀里没有抽出来，和他背靠背一同守夜的同伴便突然大声说道。

　　“你，你胡说什么阿普利尔，我，我这么敢在守夜的时候喝酒，”矮小武士慌张的结巴着强辩道：“要是喝醉了一头栽下去，还要不要命了……”

　　“别狡辩了阿普利尔，你忘了我的鼻子有多灵了吗。”

　　“你鼻子要那么灵的话，那也许是闻到了船舱里的酒味，范德萨少爷可正在宴客，美酒那还能少的了。”艾思德硬着头皮，继续强辩道。

　　“好吧，你说的对，可能是你在守夜的时候喝酒，也可能是我闻到了少爷正在宴客的酒味，我们都说的有道理，那就交给阿弗雷队长来判断吧。”矮小武士的同伴在夜风中抽了抽鼻子，大声喊道。

　　“别，别这样阿普利尔，我们可是认识了多年的好兄弟……”

　　“好兄弟，你要真是把我当成好兄弟的话，还会在这么冷的天气里自个享用美酒吗，”阿普利尔气哼哼的嚷道：“你的个子矮，站在瞭望塔里只露出个脑袋都冻得发抖，有没有想过我这样的大个子可是半截身子都露在外面……”

　　“好了好了，快闭嘴吧，再嚷嚷真让阿弗雷队长听到了我们谁都喝不成酒了，”听同伴越说声音越大，艾思德苦着脸从怀里把酒壶摸了出来，拧开盖子，用力堵在了阿普利尔的嘴上，“喝吧，喝吧，上好的‘酸红果酒’，这一小壶可就要七十五个铜子，喝了就闭嘴。”

　　“呦呦，可真是好酒，我的艾思德兄弟，”咚咚喝了两口美酒，阿普利尔马上眉开眼笑的说道：“酸甜可口又来劲，一下浑身都暖和了……”

　　“阿普利尔，你看蓝冠号的瞭望塔上怎么亮起火光了！”心不在焉的听着同伴的废话，心疼着美酒的艾思德眼睛余光无意间撇到右面光亮一闪，转身望去，就见旁边海船上高耸的瞭望塔已经被火光覆盖，不由紧张的脱口而出道。

　　“别骗我了艾思德，我可不会上这种当，就算真有警示出现，我也要……”阿普利尔举着酒壶头也不低的含糊说着，但一句话还没说完，便被一根前端装着锋利铁刺的光滑木条刺穿了脖颈。

　　呆呆看着脖子被对穿后不断张合着嘴巴，却无法再出声，只能一口口吐出污血的同伴，艾思德只觉得身体发僵，舌头发硬。

　　但他毕竟也是有过实战经验的武士，一个呼吸间便已经反应过来，机敏的在瞭望塔里蹲下了身体，一边点亮预警的灯光，一边声音声嘶力竭的高声喊道：“投枪，火狱人的投枪杀死了阿普利尔，神灵在上，火狱人来了……”

　　迟来呐喊声撕裂了本来平静的夜空，让旗舰甲板渐渐骚动起来。

　　正在点着壁炉，温暖舒适的船舱中守着一张椭圆形的巨大餐桌，吃着鲜嫩的肉排，饶有兴趣的听安尼塔讲述着在火狱海岛上可怕经历的范德萨听到了外面越来越响的异常动静，不得不扫兴的打断了客人的话。

　　“韦斯特，我听外面的声音有些不对劲，你去看看怎么了。”他放下餐刀吩咐了一声，然后朝哈尼诺再次歉意的笑笑，示意后者继续自己的恐怖故事。

　　于是少年笑嘻嘻的继续说道：“我们在丛林里走了整整四、五个小时，终于来到了海边，结果你猜看到了什么范德萨，我们看到无数的船坞、港口，还有巨大的海船。

　　老实说那些船非常壮观，看上去工艺绝不会比卡塔曼城邦国最好的造船厂差，你也看到我们从火狱人手里偷，不，夺走了的木船了，抛开那矮小的适合火狱人身高的船舱不讲，单说工艺的话，是不是非常精湛。

　　其实这一路我都在害怕那些火狱人驾驶着大船追赶我们……”

　　“范德萨少爷，火狱人在攻击我们的船队，我需要您赋予我指挥所有水手抵抗袭击的权利！”就在这时，刚刚奉命离去探明情况的唐顿家侍卫首领急冲冲的大步走回舱室，打断了安尼塔的话，高声说道。


第四百三十一章 战局崩溃

　　韦斯特带来的可怕消息令船舱中本来愉快的气氛顷刻间凝固下来，餐桌前所有人的身体都一下僵住，本来觉得自己讲的火狱人驾船追来根本是个笑话的安尼塔，竟‘乒’的一声把酒杯打翻到了地上，如同鲜血一样通红的上等果酒肆意流淌到了地摊上。

　　“好的韦斯特，我以唐顿家族继承人的身份赋予你指挥船队全员的权利，”酒杯翻倒的声音令范德萨一下回过神来，郑重的说道：“一切都拜托给你了，侍卫长大人。”

　　“我不会令您失望的范德萨少爷。”韦斯特面无表情的重重点了点头，转身大步跑出船舱。

　　刚站在漫天星斗之下，他便深吸一口气，一刻都不耽误的高声呐喊道：“我，唐顿家侍卫首领韦斯特·霍尔德奉唐顿·范德萨之名接管船队所有防务，指挥一切人员。

　　在此下达第一个命令，所有船只落帆，水手远离船舷准备火油，武士上前防卫。”声浪翻滚，震耳欲聋，响彻整个天空，令船队甲板上骚乱不堪的情况明显改观了一些。

　　远远看到船帆开始一个个落下，韦斯特迎着后撤向船舱的水手，大步来到守在船舷旁的副手身边，抽出腰间弯刀拨开飞来的投枪大声问道：“雅兰仕，火炮准备的怎么样了？”

　　“火狱人的船离我们实在太近，已经没法使用火炮了大人，”长相如同美丽女郎般俊秀的唐顿家族侍卫副首领舞动着一面和他的身形样貌截然相反的巨大塔盾，声音低沉的说道：“在瞭望塔里守夜的武士实在太大意了。”

　　“这也是没有办法的事情，这样临近新年，铁索连舟的近海航行去‘圣尼安卡’参加博览盛会，很多商行甚至都没有武士随行。

　　我们能保持这样的警戒心已经很不错了。”韦斯特冷着脸一句话便开脱了自己的责任，紧接着，低头远望海面上停着的三艘低矮又奇形怪状的火狱船。声音冰冷而自负的说道：“这样几艘小船就敢进攻我们的船队，未开化的野蛮人就是野蛮人。

　　我可不信他们的船板上也浸透过防火的胶泥，等一会火油准备好了，一把火就把这些野人化为灰烬。”

　　一旁的雅兰仕却没有顶头上司的自信，躲在塔盾后面说道：“大人，这些火狱人远赴重洋来到大陆近海袭击我们，现在又只用投枪攻击，我怀疑他们的船上有精怪在，正在准备强大法术。

　　还有他们的海船连桅杆都没有，恐怕有什么蹊跷……”，他的话还没讲完，突然就见海面上低矮的火狱船上散发出一片蔚蓝色的光芒。

　　在那蓝光笼罩中，一个模糊人影突然高高跃起，在月光照耀之下身形拉长变宽，双脚并拢着黏连在了一起，化为鱼尾落进海中，摆动着身体，朝着船队中一艘巨大商船畅游过去，其经过之处，海水渐渐变的浑浊、粘稠，慢慢粘连在一起，竟化为一条‘泥泞道路’。

　　紧接着就见三艘火狱海船上的甲板翻起一道宽敞的暗门，数不清骑着巨大蜘蛛，手持锐利长矛的土人武士由底舱不断涌出，争先恐后的驱使着坐骑急速奔跑着跳上海中泥泞小道，冲向了陆地人的海船。

　　“火狱人有精怪带领，在海上变出了一条道路，小心，他们骑着，骑着蜘蛛冲来了，小心，大家小心……”；

　　“神灵在上，那些火狱人竟然用长毛大蜘蛛充当坐骑，他们真是恶魔，不能让那些蜘蛛上船，把他们挡在船下，火油，火油还没有准备好吗……”；

　　“韦斯特大人，单凭蓝冠号上的侍卫根本挡不住这么多的火狱战士攻击，我们需要增援，需要增援……”被火狱骑士们选为目标的商船上传出无数惊慌的叫喊，之后随着越来越多的巨大蜘蛛带着土人战士艰难的爬上海船，那惊呼声便渐渐被惨叫所取代。

　　海洋形成的天堑使的陆地人的救援无法形成规模，借着船上的火光和月色眼睁睁看着土人武士娴熟的用长矛和战刀将甲板上的反抗者一个个杀死，将敌人的头颅砍下，挑在长矛上呲牙咧嘴的发出恐吓声音，韦斯特冰冷的脸色蒙上了一层深深的阴霾。

　　嘴巴里喃喃低语道：“那些火狱人真是由精怪带领着，而且还有这么多精锐的骑兵战士，要是我独自一个人突围的话还没什么，可想保住所有商船的话就麻烦了……”

　　“大人，袭击我们的火狱人力量很强，想保住所有海船根本就不可能，就算真有所损失，韦斯特少爷也一定会理解的。”雅兰仕脸色凝重的在一旁劝说道。

　　“你说的不错雅兰仕，”战场之上韦斯特马上清醒过来，看看副手露出赞赏的神情，“你总能在我不冷静的时候给我提醒。

　　听着，一会火油准备好了之后，你替我下令烧掉火狱人的海船，我去看看能不能找个机会杀掉那个假冒人鱼，却不能带来欢乐歌声，反而传播死亡的精怪。”

　　说着唐顿家的侍卫首领弯下腰肢躲在了船帮下面，疾行几步，移动到了旗舰另一边的船舷处，探出脑袋目光冰冷的向下望着海水中游动的鱼尾精怪。

　　在他想来，蜘蛛总不可能会长时间的凫水，只要杀死了这只能将海面变为陆地的火狱精怪，再将火狱人的海船烧掉，便等于把那些骑着巨大蜘蛛的火狱骑士全部困到了蓝冠号上，到时就算再有其他精怪出现也不可怕，最坏的局面就是牺牲掉一艘海船而已。

　　可出乎韦斯特预料的是，正在他静待时机打算全力发出凛冽一击时，意外突生。

　　蓝冠号上一个头插两根鲜艳羽毛，骑着巨大蜘蛛挥舞长矛接连夺走四五名陆地人水手性命的土人武士，眼见甲板上聚集的同族战士已经越来越多，不好施展，突然狞笑着咆哮一声，双脚化为树木根茎的样子，延伸着插进了海船甲板中。

　　顿时蓝冠号木质船身莫名震动一下，枯木逢春般四处长出嫩绿树芽，随后就见商船甲板边缘沿着船舷长出无数枝蔓，交错缠绕在一起，沿着铁链向其他海船蔓延过去。

　　“解开铁链，把所有船上的铁链解开，海船散开……”看到这一幕，躲在旗舰船帮下的韦斯特猛然站起身来大声吼叫道。

　　但匆忙慌乱间，海船上的水手们却根本无法将连接船队的粗大铁索利落的解开，只能任由火狱人施法产生的枝蔓，将一艘艘海船连接在了一起。

　　这时得到了更大回旋余地的火狱战士们开始驱使着巨大蜘蛛奔跑在地毯一样的枝蔓上四下散开，将海战彻底转变成了陆战。

　　而战场变的辽阔之后，普通强横的武者和训练有素擅长战阵配合而且毫不畏惧死亡的职业战士之间的差别也开始越来越明显的表现出来，唐顿家许多武技精湛的侍卫竟被火狱人中的普通战士以很简单的聚群冲锋直刺、横劈，便同归于尽的夺去了性命。

　　眼看局面眨眼间便急速恶化，问题由会造成多少损失变成了能不能活命，韦斯特始终冰冷的脸庞露出了难以遏制的怒气。

　　暴吼一声，他踏步疾奔，手中弯刀以常人难以想象的速度在身体四周轻盈划动，带起风压将所有靠近的火狱武士连带坐骑剖成两节，冲向蓝冠号上那个双脚化为树木枝蔓的土人，想要拼的重伤也要先将这个改变战局的精怪杀死。

　　可惜他还未能近身，便被四名化身为怪物的火狱人牢牢挡住。

　　“六名精怪，那三艘火狱海船上竟然藏着整整六名变化成火狱人的精怪，雅兰仕，火油准备好后马上把那些海船烧掉，免得再有变故出现……”四个强大敌人周旋了一阵，唐顿家族的侍卫首领支持不住，后退着吼叫道。

　　“大人放心，我已经把火油倒进了海里，就等着点燃了。”远处，清秀的五官扭曲在了一起的雅兰仕一手持着塔盾，一手拿着一个熊熊燃烧的火把，死死盯着海面上成百上千枚四处飘散的，成年男人拳头大小的白色圆球。

　　等到那些白球飘飘荡荡的将整片海面覆盖后，他突然扬起手中火把丢向了距离自己最近的那枚圆球。

　　巧妙的投掷之下，火把顶端的火焰恰好砸在了白球之上，两者接触的一刹那，圆球发出‘啪’的一声脆响，猛然爆开化为了一团漂浮的火焰，四散开来将周围的白球一一点燃。

　　就这样一阵连绵不绝于耳的清脆响声之后，千百个爆裂漂浮的火焰连接在一起化为炙热火海，将火狱人的海船仅仅包裹在了里面。

　　但对于用特殊黑铁造成的蒸汽船来说，这种程度的烈焰根本无法造成丝毫损害，唯一的改变就是因为船身沾上了久久不息的火焰，显得更危险、恐怖了一些。

　　“他们的船，他们的船是铁的，是铁的……”跳跃在空中躲避着火狱精怪的追击，韦斯特不顾危险远望海面，看到的景象却令他绝望、惊骇。

　　而在这时火狱海船前熊熊燃烧的火海突然缓缓分开，在火与铁中，一枚血红色的巨大眼珠升腾出来。


第四百三十二章 ‘幸运儿’

　　被藤蔓连成一体的十几艘巨大海船上，本来正在拼死抵抗、亡命奔逃的陆地人在赤色巨眼出现之后，目光不由自主的被吸引住，仰视着悬浮在半空中，淡漠俯瞰众生的眼珠，心神被震慑之下一时竟全身僵直。

　　这时就见空中的巨目缓缓转动，隐约透露出狰狞恶意的扫视了船队一周，周身发散出一种无形之力，将陆地人的僵直化为了禁锢。

　　“我，我的身体不能动弹了，我被，我被魔鬼诅咒了……”；

　　“那是魔神的眼睛，火狱人召唤来了地狱魔神，那眼睛，那眼睛就是魔神在窥视人间……”；

　　“神灵啊，护佑尼斯人的远古神灵啊，请您也从沉睡中醒来，睁睁眼睛，睁睁眼睛吧……”，突然觉得身体沉重的无法呼吸，绝望的拼命挣扎却根本无法动弹的唐顿家侍卫、水手一个接一个的发出了声嘶力竭的恐惧哀嚎。

　　而他们那些获得良机的敌人则开始驱使胯下的巨大蜘蛛奔跑着，一边神色肃穆虔诚的不断高声吟唱莫名赞歌，一边残忍的收割着陆地人的性命。

　　不久之后，船队的抵抗力量便几乎被屠杀殆尽，之后红色巨眼再次慢慢转动，引动的四周虚空缓缓坍塌，扭曲变形，身后浮现出一条条半透明的漫长触手慢慢挥舞着，将唐顿家的巨大海船一艘艘从海中轻柔抓了出来。

　　巨船离水时发出的轰然巨响让摆脱无形之力束缚的陆地人中的幸存者们精神终于崩溃，不少人在轻轻摇晃，渐渐悬空的甲板上惊声尖叫着跳下船去，似乎宁愿死在海中也不愿落入地狱魔神之手永受折磨。

　　可惜在那魔神巨眼冷漠注视之下，这些意图自杀者中，有些人如愿以偿的跳入了冰冷的海水；

　　也有些人却被无形力量摄起，丢进了海船底仓中，连自由死去的机会都被剥夺；

　　还有些人并不想跳进海中，却被无形之力抓起，丢进了海里，之后赤色巨目挥动着身后半透明的千米触手，将已经浮空的唐顿船队移动了一下位置，如同积木一般整齐摆在了火狱海船身后放回了海里。

　　紧接着将船队绑在一起十几条粗大铁锁巨蛇似的‘哗啦啦……’抖动着不断伸长，跨越海面延伸到了三艘巫黎铁船的甲板上，和铁质甲板融为了一体。

　　做完这一切巨目开始缓慢下沉，在土著战士的赞美声中沉入了大海。

　　等它消失无踪之后，连接唐顿家船队和土人铁船的锁链猛然绷紧，在成百上千手举长矛的巫黎武士呐喊欢呼声中，蒸汽船拉起一连串降下风帆的巨大木船驶向茫茫远方，只留下少数幸存下来的陆地人在水中载浮载沉，做着生命中最后的挣扎。

　　就在这千钧一发的危急时刻，孤孤单单漂泊在一旁那艘唯一没被掳走的逃亡者偷自火狱海岛的海船里，突然窜出一个精瘦的人影，在海面上踩着一块破木板踏水而行，借着远处水面上熊熊燃起的火光和皎洁月色，将见到的幸存者弯腰一提便凌空丢向了木船。

　　获救的幸运儿们在空中划出一个个或长或短，或高或矮的抛物线，落地时不由自主的翻滚几下，便毫发无损的瘫倒在了甲板，只有几名浑身湿淋淋的武士在半空中靠着以前千万次对肉体的锤炼，重新掌握住了自己的身体，轻盈的落到了海船上。

　　眼看获救者越来越多，海中遇险者越来越少，突然间甲板上响起一阵愤怒的嚎叫，“韦斯特，韦斯特，我把船队的所有防御力量都交给你指挥，这就是你所谓的不辜负我的期望吗！

　　你知道，你知道哪些火狱人抢走了些什么吗……”

　　“范德萨少爷，我们船队中的火炮不能使用，又只有我一个人掌握了施法力量。

　　而突袭的火狱人里单单出手的精怪就有六名，还召唤了魔神之力助阵，这种情况下我实在是，实在是无能为力……”面对雇主的指责，幸运的逃过一劫的唐顿家侍卫首领失魂落魄的低着脑袋无力辩解着，再也没有了以前高深莫测的冷酷模样。

　　“无能为力，一句无能为力就弥补家族的损失了吗！

　　整整七艘中型商船，三艘大型商船，一艘旗舰级的巨型海船，还有货物，几万具的精良火铳，数以百万磅的‘火药块’……”说着说着气急败坏的范德萨一口气喘不上来，一下昏厥了过去，顿时引起了木船甲板上鸡飞狗跳的一阵忙乱。

　　只有刚刚救了几十条人命的张黎生踩着木块纵身跳回木船后，无动于衷的呼吸着湿咸的空气望了望巫黎蒸汽船驶走的方向，低头露出一丝冷冷笑意，在一片嘈杂声中，沉默无声的向自己住的船舱走去。

　　在吊床上摇摇晃晃躺了一夜，第二天早晨青年走出舱室发现甲板上早已恢复了平静，但却歪歪斜斜或坐或躺着许多蓬头垢面、表情木然之人，显然昨夜除了他以外，没有人还有心思回舱室睡觉。

　　好在张黎生对这些人有着救命之恩，虽然这时气氛凝重不好道谢，但看到他从船舱里出来，甲板上的陆地人却也无法对他露出异样表情，反而青年活动了一下腿脚，装模作样的主动解释道：“昨天晚上动用了太多‘气’力，我必须到静室休息……”

　　他才说了半句话，紧靠着船帮，满脸倦意的安尼塔就打断道：“黎生先生不用说了，你昨天救了大家一命，我们除了感激之外还是感激，说起来加上昨晚那次，我和妹妹已经被你救了整整三次性命了。

　　现在船离维尼斯城已经不远了，请你放心，靠岸后白翡丽家一定会好好感谢你的恩情。”

　　“还有唐顿家也一样，虽然这次的损失令我的家族失去了一半财富，但酬谢恩人的力量还是有的，”一旁黑着眼圈，精神萎靡，但理智看起来却完全恢复的范德萨苦笑着说道：“不过谢礼恐怕要等到‘卡塔曼保险协会’的赔偿给付之后，才能给您了。”

　　“不用了范德萨少爷，我有，有……”张黎生正要客套两句，突然间透过渐渐消失的茫茫雾气，一座矗立在大海中高耸入云，巨大到令人难以置信的雕像闯进了他的眼帘，哽住了他的话。

　　那塑像通体呈现出斑驳的青灰颜色，面庞清瘦美丽，头戴一顶海浪编织而成冠冕，身穿飘洒的长裙，露出一半丰满的乳房，静静站立在海中张开怀抱，露出浓浓笑意，俯瞰着海面上穿梭不息的无数海船。

　　在她身后，便是一座繁华至极的港口，港口后面则是一座围在数十米高的石砌城墙中，巍峨壮丽的庞大城市。

　　呆呆沉默着站在木船甲板上不断靠近港口，经过海中塑像之时，张黎生仰头望着雕像脚踝突然开口说道：“这雕像我见过的最巨大的雕像，港口是我见过的最繁华的港口，城市是我见过的最庞大的城市……”

　　这句话后半句话当然全部可信，毕竟一个停泊木船的‘异世界’港口再繁华也不可能比的过停泊万吨巨轮的纽约新港，一座被城墙围住的城市再大也不可能大的过纽约城，但前半句话却是真的。

　　“这是海洋女神蒂纳络丝鉨下的塑像，传说中维尼斯城乃是她的故乡，所以女神亲自以海中礁石雕刻了这尊神像竖立在城前。

　　这份殊荣就算是卡塔曼城邦国最富强的城邦‘圣尼安卡’也没有，这雕像可以算是所有维尼斯人的骄傲，”安尼塔走到张黎生的身边，脸上露出骄傲、轻松的表情说道：“看到她便知道我们已经回家了……”

　　少年说话间，木船汇入来往的商船洪流之中，驶进了维尼斯城外的海港，不一会便引起了一片轰动。

　　以后的日子，张黎生作为贵宾受到了城中极有影响力的豪商贵族之一白翡丽家族的款待，并获赠了两艘首尾接近四百米长，可载货数千吨的中型海船。

　　一时间这个据说来自异大陆的青年人，成为了维尼斯城市民口中最为羡慕的幸运儿。

　　没想到的是更令他们眼红的事还在后边，新年刚过的第六天，豪商唐顿家族突然宣布将‘木浮盾船厂’刚刚交付的大型海船‘白鸥号’赠送给拯救了家族继承人之一唐顿·范德萨和商行数十名侍卫、水手的冰霜大陆游侠黎生。

　　一艘大型海船的价值至少七倍于中型海船。

　　唐顿家族在困境之中表现出这么大的手笔，知道内情又有点脑筋的人一看就知道，这其实并不是因为他们对那个异大陆青年的感谢加倍于白翡丽家，而是为了展示出雄厚的经济实力，表示‘唐顿’并没有因为被火狱人劫去整列船队，变得困顿不堪。

　　商人的信用有时可是远比实力更加重要，所有唐顿家族的做法获得了白翡丽家的理解，并没有追加馈赠，可即便是这样，张黎生在维尼斯城中也已经由空手而来变成了坐拥两艘中型海船，一艘大商船的初具规模的海商。

　　变卖了金腰带后，他便理所当然的成立了自己的商行，然后自然而然的开始招募水手、领航士和船长。


第四百三十三章 ‘落魄者’

　　冬雨萧瑟，虽然维尼斯城与海洋毗邻，平常一年四季温差并不特别明显，但当全城都笼罩在连绵几天的细雨之中时，宽敞平坦的石板路上打着雨伞、穿着皮质雨衣的行人还是显得有些缩头缩脑，脚步匆忙。

　　在城市最繁华的商业街道‘黄金海鱼大道’相对偏僻的街角一座狭小到只能容纳两张木桌，一个火炉，四张软椅的两层矮楼中，一个看起来呆头呆脑的少年透过老旧的木窗望着石板上溅起的点点水花发出了楞，鼓起勇气低声说道：“先生，雨越来越大，越来越大了……”

　　“雨越来越大怎么了，有什么话就赶快说出来，罗蒙，我说过不喜欢你这样吞吞吐吐的样子。”坐在软椅上，守在火炉前，背脊倚着靠背，按照新养成的小商人陋习将双脚架在木桌上，张黎生伸着懒腰开口说道。

　　“雨下大了就不会有人来应征了，我能早点回家吗老板，今天是我妈妈的生日？”少年畏畏缩缩的转身看了看青年，语气充满渴望的问道。

　　“噢这样，当然，既然今天是你妈妈生日，你当然可以提早回家，嗯。替我祝你妈妈生日快乐，罗蒙，”张黎生随口答道，说着还从裤兜里摸出一枚金币用拇指弹出，“这是预支给你的半个月薪水，自己给她买件礼物吧。”

　　金币闪着淡淡的光华，滑过一道弧线落进了少年手中，摸索着钱币润泽的表面，他张张嘴巴，激动的满脸通红，语无伦次的说道：“先生真是太感谢您了先生，真的，真的，太感谢你了……”

　　“没关系，这几天你的工作做得很卖力，招募的水手也都符合我的要求，这是你应得的，”张黎生摆摆手。“快走吧，你还要买礼物呢不是吗。”

　　“是，真是太感谢你了先生，真是太感谢了……”罗蒙感激涕零的点点头，拿起雨伞，嘴巴里不停叨念着感谢的话，开门走出了矮楼。

　　木门开启时雨点落入屋中打湿了门檐里面写着‘黎商行’几个字母的花哨布块，望了望自己的布艺招牌，张黎生等到房门重新关上之后在软椅上摇晃着身体，喃喃说道：“这个罗蒙既听话、容易笼络又没什么脑筋，还真是我走后留在维尼斯城看守商行的最佳人选。

　　单身无牵无挂的水手已经招募齐了，可来应征的领航士和船长却都太年轻了，也就是能勉强看懂航海图，用他们来探索航线恐怕还不如巫黎渔夫有用，这真是太古怪了，为什么会一个老家伙都没有呢……”

　　想了好一会却没什么头绪，饥肠辘辘的青年摸摸肚子站起身，从门后摸了把黑色绸布雨伞出门漫步在漫天细雨中，向餐厅走去。

　　路上，耳中听着‘哗啦啦……’雨点坠地的声响，他脑袋里还在不断思考着刚才的问题，考虑自己是不是该换个思路，走着走着眼角的余光突然瞟到一个熟悉的身影，心里一动，马上热情的大声招呼道：“哈诺，嘿哈诺，没想到会在这里遇到你。

　　自从返航维尼斯城之后我们可是一直都没见面了，这些天你跑到哪里去了……

　　你，你还好吗……”，但等看清曾经巧舌如簧，自负骄傲的领航士像是衰老了十几年的面容时，他的话却一时间再也说不下去。

　　“这些天我一直呆在市警署，为海上水手暴动那件事接受调查，过得不怎么好。”在雨中打着一把破旧灰伞，脸色和天气一样阴霾的哈诺反应比以前迟钝的哆哆嗦嗦的走近青年，开口说道。

　　“水手暴动，”张黎生楞了一下，“那件事不是已经按照‘海上律法’镇压了吗，死了七八十人还不够吗？

　　说起来这些天我也去了警署，还去了海军局和保险协会几趟，不过都是因为火狱人劫船的事去做说明，遇到的人都挺客气的，水手暴乱连提都没提起过。”

　　“你现在是维尼斯城豪商贵族白翡丽家和唐顿家的尊贵客人、城市的纳税人、拥有三艘海船的商行主，和我这个被怀疑成暴乱源头，名誉扫地的领航士完全不同，被问的问题当然也不一样。”

　　“你受怀疑了，”听到哈诺悲愤交加的话，张黎生心中一喜，表面却露出同情的表情，“可暴乱发生时你在驾驶室里什么都没做啊！”

　　“可我也没有像安杜奇船长那样宁愿身负重伤也要去阻止暴动的水手，”哈诺声音颤抖的说道：“其实所有人都知道我根本是无罪的。

　　但，但他们就是要让我亲口说出来，我是个懦夫，是个在危险时刻放弃雇主的‘软蛋’，是个不值得信任的人，他们就是要让我亲手毁掉自己的名誉。

　　可是，可是白翡丽家族又给过我什么，值得我在绝望中还要一心要维护他们的荣誉，不错，是他们把我送进了航海学院，让我这个油漆工和厨娘的孩子变成了一位受人尊敬的领航士。

　　但我也因此为他们工作了二十五年，整整二十五年，这些年来我只能为他们工作，薪水的七成都要被扣掉偿还他们的贷款，这还不够吗，不够吗……”

　　“嘿，别激动哈诺，别激动，”见哈诺情绪渐渐失控，张黎生急忙说道：“我知道你很委屈，可淋着雨的街道上可不是说话的好地方，你吃饭了吗，要不然我请你去间暖和的餐厅吃顿午饭怎么样。

　　来杯上好的果酒，一份煎的两面焦黄的肉排，我们边吃边聊？”

　　哈诺在雨中沉默一会情绪渐渐平复下来，喘着粗气点了点头，跟在青年身旁穿过三、四个街口，终于来到城门附近的一家热闹喧哗的酒馆。

　　进门便觉得暖意融融，在充斥着烟草、美食、烈酒混杂味道的吧台前张黎生舒服了松了口气，朝满脸横肉，屠夫一样的老板招招手说声，“查顿来三份香煎肉排，两份海域杂烩，一壶最好的‘酸李果酒’。”走到里面靠墙角落的一张餐桌前坐了下来。

　　“看来你也是个一毛不拔的铁公鸡，都已经是商行主了还来这种酒馆吃饭。”一路都一言不发的哈诺坐在了青年的身边，看看四周喧闹的环境，突然讥讽的一笑，开口说道。

　　“哈诺，真没想到你会这么说，”张黎生张大嘴巴说道：“这种餐厅不是你们海员最爱来的地方吗，我可是因为这几天一直在招募水手、领航士和船长，所有才会总来这种地方吃饭。”

　　“你什么都不懂，却有着年纪轻轻四处流浪，却一下就拥有了三艘商船的好运气；

　　我呢懂得一切航海知识，兢兢业业的辛苦努力了二十几年，命运却让我成了个名誉扫地，不值得信任的‘垃圾’，”哈诺沉默了一会，‘嘿嘿……’冷笑着说道：“听着年轻人，如果你的船是小型商船或单单招募水手的话来这种地方倒没选错。

　　可你有的是两艘中型商船，一艘大型商船，这已经有了不小的吸引力，所有你如果真想要招募到够资格的领航士、船长的话，需要去的是别的地方。”

　　“什么地方。”张黎生强压住内心的喜悦，急切的问道。

　　“看来白翡丽家和唐顿家并不像表面上表现的那么感谢你，说不定他们还打着等你破产之后，把送出去的海船低价买回来的打算。”哈诺没有直接回答青年的问题，充满恶意的诽谤了自己的雇主一句，反问道：“你想招募领航士和船长，那你知道航海家到底是些什么人吗？”

　　“不知道，哈诺我想吃肉排可不一定要去养牲口。”张黎生撇撇嘴摇了摇头。

　　这时风骚、丰满的女招待将肉排、海鱼和果酒送了上来，美食香气四溢，哈诺抽抽鼻子，突然声音些微有点哽咽的说道：“一会能不能送我两块肉排拿回家？”

　　“当然可以。”青年点点头道。

　　听到这话哈诺莫名其妙的咬了咬牙，自顾自的倒了一大杯的果酒，一饮而尽后突然说道：“听着年轻人，这里是卡塔曼城邦国的‘维尼斯’，像你这样刚刚立住脚的小海商如果用‘吃肉排可不一定要去养牲口’的态度去招募船长、领航士。

　　那除非你是幸运之神的私生子，否则一定只能找到蹩脚货色或满嘴谎话的骗子，结果就是破产或船毁人亡，明白了吗？”

　　“明白了哈诺，那你能给我说说船长和领航士到底是些什么人好吗？”

　　“看在这一大壶酸李果酒的份上，当然可以。”哈诺又给自己倒了一满杯的果酒，一口干下，醉醺醺的说道：“卡塔曼城邦国以海上贸易立国，卓越的航海家社会地位非常的高。

　　尤其那些发现了新航线，探索出新岛屿，或者出书立著引起元老院注意的幸运儿，往往能够获封爵位，甚至成为城主都有可能，所有就算是豪商贵族的子嗣成为船长、领航士都不算是一件有失体面的事情。

　　而与航海家崇高社会地位相匹配的就是培养出船长、领航士的苛刻条件，除了先天的好脑瓜之外，漫长的学习过程和雄厚的财力支持也是必不可少的，因此这里的航海家大致可以分为两种，一种是出身富裕家庭，被父母花大价钱培养出来的家伙；

　　而另一种则是在儿童时表现出了非常优秀的天赋，和各个商行签订契约借钱进入航海学院的穷人家的孩子……”


第四百三十四章 ‘完美猎物’

　　一口气说了一大段话后，哈诺又给自己倒了第三杯果酒，这次他没有再一饮而尽，而是醉态可掬的一口一口喝个不停。

　　张黎生见了脱口而出道：“我明白了，哈诺，你一定是后者，所有现在才会那么惆怅，借酒浇愁……”

　　“我是那种人并不重要，重要的是你既然要招募船长、领航士就要明白，我刚才说的那两种出身不同的航海家里的，第一种你完全不用考虑，因为他们不是有了自己的海船，就是投靠到了规模非常巨大的联合商行麾下，绝不会替你这样的小商行主工作；

　　你能招募到的航海家只有第二种，而且即便在这种航海家里，你真想要找到合格的船长、领航士也必须使用一些‘小技巧’，否则招募到的必然都是那些被航海学院淘汰掉的货色，或者职业骗子。

　　海商可不是有船就能当的。”哈诺醉醺醺的说道。

　　“那我现在到底该怎么做？”张黎生问道。

　　“两种方法，一是把船租给别人，自己花上几年时间去学习航海术或碰运气花大价钱去培养几个航海家出来；

　　二是去找那些被‘剥完皮’，完成和雇主的培养契约后得到自由身的老家伙，他们通常年纪至少都在六十岁左右，看起来不太经用，要的报酬还很高而且脾气古怪，但却都是真正的航海好手。”哈诺回答说。

　　“第一个办法对我来说就是个玩笑，我可没有多余的时间、精力去学习什么航海术，培养什么航海家。”缠绕在心头多日的困惑终于解开，张黎生就觉得全身轻松下来。

　　切下一块肉排放进嘴巴，他满足的长长松了口气，“哈诺，你就直接告诉我到哪里能找到你说的那种‘老家伙’好吗？”

　　“那些在普通人看来改变了贫贱的命运，名利双收，实际却只是一群处在社会夹缝，几乎一辈子都被人盘剥的可怜虫到哪都不合群，平时休闲都只能聚在一起。

　　在维尼斯城的话，只有去‘河鸭俱乐部’、‘航海者俱乐部’或者‘智慧海棋俱乐部’才能找到他们。”

　　“河鸭俱乐部、航海者俱乐部、智慧海棋俱乐部，”得到这三个名字，张黎生嘴角已经禁不住露出欣喜的笑容，紧接着问道：“这些是私人俱乐部吗，地址在哪呢？”

　　“当然是私人俱乐部，而且还是只有船长和领航士才能参加的私人俱乐部。

　　当然那些豪族出身的航海家可不会加入，他们有自己的圈子都呆在大木船俱乐部、航海家俱乐部……”空腹喝下一整壶果酒，已经酩酊大醉的哈诺有点语无伦次的说道：“我本来加入智慧海棋俱乐部已经二十年了，能带你进去的，可惜现在已经被开除资格了。

　　因为我是个不名誉的人，不名誉的人……所有你得另想办法了，不过你有三艘海船又是白翡丽家族和唐顿家族的贵宾，清楚了‘门道’之后找个好航海家应该不难。

　　对了地址，你问我地址，哈哈，为了，为了感谢你的美酒佳肴，我，我把三家俱乐部的地址都告诉你好了，说起来可都是在隐秘地方，河鸭俱乐部在，在金帆路一百八十七号……”

　　等他断断续续的报出了三个地址后，张黎生突然又问道：“那你家在哪呢哈诺，你快喝醉了，一会我让人把你送回家。”

　　“我家住在海湾路七十号，那可是个，可是个舒服的大公寓，可惜我很快就要搬家了……

　　这点酒我是不会喝醉的，不过你可以，可以把肉排先送回我家，告诉门房送到哈诺府上就可以了，我儿子最喜欢吃的就是煎肉排了，他最，最喜欢……”说着说着，哈诺倒头睡倒在了餐桌上。

　　“出身贫寒，航海经验极其丰富，被盘剥了几十年完成契约后怀着不满的心情愤而离开了势力强大的雇主，这真是再完美不过了‘猎物’了。”张黎生望着酣睡中的落魄男人喃喃自语着站起身来。

　　在餐桌上留下两枚明晃晃的金币，他朝美艳的服务生招招手，“把这位先生送到海湾路七十号哈诺府上可以吗，随便再送去三份最肥美的肉排，一壶上等果酒？”

　　“好的慷慨英俊的年轻人，还有什么其他需要你尽管说。”女招待的眼睛扫过金币明显一亮，媚态诱人摇晃着胸脯回答道，青年却笑着摇了摇头，拿起雨伞快步走了餐厅。

　　寒风拂面，冷雨倾盆，来到室外张黎生顿时就觉得头脑一醒，突然叹了口气低声自语着，“看来我这几天脑袋真是不转了。

　　优秀的航海家在这种以海洋贸易为支柱的城市里一定地位很高，怎么可能会来这种餐厅，幸好现在还不晚……”，撑开雨伞，顺着来路，漫步消失在了风雨之中。

　　时间流逝，岁月匆匆，一晃三周过去了，这天清晨太阳刚刚破晓，在维尼斯城外繁华的港口中，一群年纪轻轻朝气蓬勃，穿着白衫黑裤的水手在三个身穿船长服，明明已经激动的满脸通红却偏偏要故作镇静的青年人带领下，登上了停在泊位中的一大、两小三艘崭新的海船。

　　远远望着上船后年轻的船长们开始亲自带领水手刷起了甲板，港口一个身材微胖的税务官吃惊的用力捣捣身边的同伴说道：“噢神灵啊，杜比快看，那些蹩脚货开始刷甲板了。

　　‘新船仪式’，这分明就是在举行简单的新船出航仪式，难道那个辣子异大陆的幸运家伙真要让这几个被航海学院赶出来的‘蹩脚船长’管理他的船了，其中还有一艘大型商船！”

　　胖税务官同伴的身材明显比他清瘦了许多，脸孔也显得聪明一些，站在码头上不以为然的说道：“皮斯顿，大型海船和中型海船在冰霜大陆人的眼里看起来差不多，反正都是能飘在海面上的巨大到难以想象的东西。

　　何况那个幸运儿现在能买到手的也就是卡塔曼城邦国境内的航海图，进的货又都是些城里的普通特产，又连个领航士都没雇，一看就知道是打算在南部沿岸这几座城邦里兜兜圈子，赚几个辛苦钱，招募这些蹩脚船长已经足够了。”

　　“那倒也是，可这样做生意的话，又有什么前途可言，不赔钱就不错了，还不如把船租出去更好，不是吗？”

　　“白捡来的船总要‘过过瘾’再租出去吧，白翡丽家和唐顿家之所以会报恩之后就一切都不再管，我想就是在等那个异大陆的幸运儿‘玩’过几次之后，坚持不住关闭商行的那一天，到时这两大家族自然会……嘿嘿”

　　“杜比你可真是个阴险小人，竟然能想到这些，不过事情看来的确是这样的了……”

　　两个港口税务官心里些微带点妒忌的预言着张黎生的失败，与此同时，青年正带着自己商行里唯一的雇员走进港口。

　　迎着明媚的初升朝阳他吩咐道：“罗蒙，我走之后你就继续按早上九点开张，下午六点关门的时间守着商行。

　　租金我交了二年，你的薪水我也已经委托银行按月支付了，你就安安心心的继续工作知道了吗？”

　　“我知道先生，您就放心吧，我一定每天就像您在时一样把商行打扫的干干净净的，桌子也擦的亮晶晶的……”罗蒙大声回答说。

　　“很好罗蒙，我就需要你这样的雇员。”看罗蒙显得有点愣头愣脑没什么智慧，却忠心耿耿的样子张黎生满意的点点头，大步走到自己的三艘海船前，随意挥挥手说：“我要上船了，你回商行擦亮桌椅吧，罗蒙，再见。”

　　“再见先生，您，您一定会平安的，您，您是最好最好的人，一定会平安的……”罗蒙声音突然变得有些哽咽，语无伦次的点着脑袋，按照张黎生的吩咐转身走港口外走去吗，几步便悄悄回头一次的渐行渐远。

　　张黎生则猿猴一样的矮下身形，猛然向上一窜，在空中手掌紧贴着船身，像有吸力一般的轻轻一扶便跃上了甲板。

　　正在装模作样刷地板的年轻船长眼睛一恍，突然看到雇主已经站在了面前，慌忙丢下长柄木刷大声说道：“先生您，您来了，早上好。”

　　“早上好费奇船长，我们能起航了吗？”站上甲板上远望着浩渺大海，张黎生心中突然生出一种急不可耐的心情，大声问道。

　　“起航，”年轻的船长楞了一下，随后看了看瞭望塔上系着的风向标，点头回答说：“当然，一切都已经准备好了先生，现在风向不错，只要在桅杆上挂上帆我们就可以起航。”

　　“那就把帆挂上去吧。”

　　“是。”费齐回答了雇主一句，转身大声朝着水手大声喊道：“水手们听到老板说的话了吗，挂上风帆，我们起航了！”

　　“遵命船长大人。”年轻的水手们虽然激动，却参差不齐的吼叫了一声，开始忙乱的升起风帆，而旁边两艘中型海船看到旗舰挂帆，也急忙升帆做好了起航的准备。

　　不一会三艘海船便依次缓缓离开了海港，乘风破浪驶向茫茫未知。


第四百三十五章 火狱人来了

　　海风将风帆吹鼓，商船借着风势极快的行驶在海面上。

　　年轻的船长站在船头，露在船型船长帽外的几缕长发随风飘荡，显得意气风发之极，只觉得自己像是活在最最美好的梦境中一般，还在迟迟不敢相信这份好运临身。

　　直到站在他身边的雇主开口讲话，他才清醒了过来，“费奇船长，把航线更改一下，全速向正西方方向航行，到了正午时分下锚把船停下来，我们在海里等几个‘客人’上船后再继续按原计划去‘苏西城’。”

　　“更，更改航线……”在航海途中不遇特殊情况改变航线可是大忌，尤其是船长乃是新手时更是如此，听到雇主很随意的说出这种话，费奇瞪大眼睛吃惊的说道：“先生，那可是，那可是很容易迷航的。”

　　“动动脑筋我的船长，用航海仪记好方向，时间，接了‘客人’之后我们原路返回然后继续航程，最多一天的时间，怎么可能会迷航呢。”张黎生扭头朝一直在航海学院中成绩垫底的蹩脚船长淡然一笑说道。

　　船长，船长，在航海中乃是一船之‘长’，就算是雇主提出的要求，只要是不合理船长也完全能够当面拒绝。

　　可是以费奇的资历、见识又怎么可能有这样的魄力，只见他嘴巴张了张，低声说道：“您说的倒也不错，可，可咱们为什么要这么做呢……”

　　“不是我要这么做，而是白翡丽家族和唐顿家族希望我这么做，也许他们是打算让我帮忙带些‘私货’吧。

　　总之费奇船长，按我说的做你就前途无量，不照我说的做，今天恐怕就是你这一生最辉煌的日子了，我现在回船舱休息，怎么选择随便你。”张黎生说着转身向甲板上最大的那件舱室走去。

　　卡塔曼城邦国各个城邦有着统一的税法，对于诸如奴隶贸易，烟草贸易课以重税，因此兼具权利和势力的大商行偷偷进行走私贸易，赚取巨额利润并不是什么新鲜事。

　　虽然青年的话里充满了破绽，不过单单是那微乎其微的可能性再加上‘白翡丽’、‘唐顿’这两个名字，就已经足以让费奇选择屈从了。

　　“先生，我马上按你说的做，马上就做……”望着雇主的身影即将消失在船舱的木门之后，年轻的船长回过神来惊呼的喊道，之后他扭过脸朝水手大吼着，“向其他两条船发旗语，让他们跟着我们一起向西前进。

　　调帆，满帆向西，全速航行！”

　　在宽敞的舱室中听到费奇的喊叫，张黎生脸上不觉露出一丝古怪的笑容，转身将舱门锁死后，漫步走到靠窗的一张圆沙发前坐下，若有所思的望着窗外，静静等待着时间的流逝。

　　等到太阳在天空中慢慢攀升，终于爬到他的头顶时，青年清晰的感觉到海船开始缓缓减速，最终在茫茫大海中停了下来，紧接着耳边就响起了船尾那个巨大海锚入水发出的‘噗通’声响。

　　过了一会，船舱外响起了‘啪啪啪……’的敲门声，之后就听费奇在门外大声问道：“先生，我们已经停船了，您，您要吃午餐吗，我让水手给您送来？”

　　“你做的很好费奇，做的很好，”时机已至，张黎生站起身一边脱掉衣服，一边回答道：“午餐不必送了，我还不饿，你和水手们先吃吧。

　　耐心等着，我想最快几小时，最慢两三天，我们的‘客人’就会到了。”

　　“要等两三天，先，先生，我们做的是近海航行的准备，等两三天的话带的食物够吗？”听到雇主的说词又不一样，年轻的船长楞了一会，结结巴巴的问道。

　　“货物和食物都是我亲自准备的，”张黎生赤裸着身体以蛟龙之力化生之后，感受着身体四周极为丰沛的水汽，开始凝聚云雾，“单单干肉和硬面包就装了将近个三百木箱，还准备了简单的渔具，你觉得需要担心吃的吗？”

　　“你早有准备的话那当然不用担心，”听到雇主的反问，费奇刚刚在门外松了口气，突然见海面上升起一层浓浓大雾，不由高声叫嚷道：“不好了先生，海面杀个起雾了，而且还是大雾，我们，我们该这么办？”

　　“很简单，原地不动等大雾散去，对了，在船上点满火把，小心别让‘客人’来了，撞上我们的船。”变得口鼻突出，双耳变成鹿角之相，周身浮现出无数青色鳞片，手掌干枯露骨如同鹰隼的张黎生狞笑着冷冷说道。

　　就这样，三艘海船在浓雾中呆在原地整整三天，雾气反常的迟迟不散，船上的人心开始躁动起来。

　　第四天中午，太阳透过浓浓云雾白蒙蒙的洒在大型商船上，费奇抬头望了望目光根本无法穿透的雾气，在甲板上四处巡看着对自己的身旁的二副说道：“阿普里拉已经四天三夜了，这股浓雾还没有散去，我觉得很不对劲，你听说过有持续这么久的海雾吗？”

　　“从来没有大人，”身材矮小的二副叹了口气回答说：“现在可是冬天，按照常理海上根本就不可能起雾。

　　您是不是再和老板沟通一下，我们先摸索着航行，看能不能驶出这片雾气之后再继续抛锚等待，在这样的大雾里，我们的船再大也不可能被人看见……”

　　“没用的，这样的话我早就说过了，但我们的雇主说约定的地点就在这里，所有我们只能在这等，担心‘客人’看不见就把火把点的再多些。”费奇摇头叹息的打断了阿普里拉的话。

　　“这可真是，可真是……”二副楞了好一会，突然压低声音说道：“这可真是太不符合常理了大人，您瞧黎生先生整整四天都呆在船舱里不出来，深夜才让人送去肉干、面包，吩咐的事情又都这样莫名其妙。

　　我们的计划本来是沿着海岸线航行到相邻的城邦，现在却停在海里上百个小时了，虽然这里还算是近海比较安全，可还是有很小的可能性会遇到海怪，尤其最近那个闹的沸沸扬扬，让老板幸运的得到这三艘海船的火狱人劫船……”

　　“别说了阿普里拉，在海上胡乱讲话可没什么好处……

　　唉，黎生先生是我们的雇主，又是白翡丽家和唐顿家的贵宾，虽然事情很蹊跷，但不到万不得已，我们最好还是照他的命令做。

　　现在食物充足，风平浪静，多等一段时间其实也没什么……”船长再次打断了阿普里拉的话说道，就在这时他突然听到瞭望塔里传来水手的大声喊叫：“船长，好像有东西从海里向我们靠近了……

　　神灵在上，那，那东西的速度真是，真是太快了，绝不可能是船，戒备，大家戒备有海怪向我们游来了……”

　　听到瞭望水手声嘶力竭的呐喊，甲板上的人顿时慌乱起来。

　　费奇身体一僵，随后抛下二副手足无措的大步冲向船舷，脚步一个踉跄几乎摔倒在地，幸好一把抓住了船帮，手上擦出血来，却还是不管不管的努力向外望去，正紧张时他突然又听那瞭望水手喊道：“是船，看来是船，虽然没有风帆，速度很快，但那不是什么怪物而是船……

　　大家不要慌，看起来应该是我们等的‘客人’来了。”

　　“今天是谁在瞭望塔上值守，”年轻船长的脸色一下变得铁青，怒吼道：“知不知道就凭着你胡言乱语带来的骚乱，我就能抽你十鞭子。”

　　“抱，抱歉船长，那，那船实在是太奇怪了，船身低矮，没有桅杆、风帆在海上跑的速度却很快……”站在高处的瞭望水手听到船长的话，竟忘记了自己的责任，慌忙爬下了瞭望塔解释道。

　　“船身低矮，没有桅杆、风帆在海上跑的速度却很快，这世界上哪里有这样的海船，我看你是，你是……”听到水手的辩解，费奇窝火的提高声音，更加愤怒的斥责道。

　　但说着说着他心中一动，隐约想起这样的形容在哪里听过，“低矮的船身，没有桅杆、风帆航速却很快，这不是，这，这不是，传闻里，火，火，火……”

　　年轻船长结结巴巴的‘火’个不停时，突然惊骇的看见一只巨大无比，全身长满紫色长毛的蜘蛛带着一个矮小丑陋的侏儒翻过船舷，站到了自己身边，这让他浑身一个激灵，终于嘶喊出了一句完整的话，“火狱人来了，他们上船了，作战，准备，准备作战……”

　　在费奇声嘶力竭的吼叫声中，海面上的浓雾慢慢散去，甲板上脸上毫无人色，身体僵硬的无法动弹的水手们望着海船中涌上来的越来越多胯下骑乘着巨大蜘蛛的蛮族武士，只有寥寥几人响应船长的话，狂奔向底舱去取武器。

　　可惜这些勇敢的陆地人根本没机会走近通向底舱楼梯的木门，便被凶残的火狱人的投枪刺穿了身体，夺去了性命。

　　而他们身上被贯穿的巨大伤口中兹兹喷出的鲜血，也让其他水手完全失去了抵抗之心，绝大部分都脚软的瘫坐在了地上，只有费奇和少数几个人还勉强站立着。


第四百三十六章 ‘收获’

　　居高临下的尖锐刺矛抵住了打扮明显和普通水手不同的费奇的胸膛。

　　脸色惨白的年轻的船长挺了挺身体，似乎想要坦然的迎接死亡，但当长矛的尖刺毫无障碍的穿透厚织布刺进皮肉时，那凛冽的锐利最终摧毁了他的所有勇气，逼迫其坐倒在了地上。

　　杀人立威，随后轻而易举的降服了敌人中地位最高者之后，头插两根翎羽的土著武士首领扫视甲板，那冰冷目光所及之处，所有的陆地人都颤栗的低下了头颅。

　　就在这时，甲板最大的船舱中突然传出一个平淡的声音，“告诉班萨鲁，马上给陆地人的商船连接上铁链，用蒸汽船拉着回航巫黎岛。

　　还有去海船最底层的货仓把里面的囚徒都放出来，记住他们全部是很重要的人物，可以恐吓但绝不能伤害。”

　　“遵命，伟大的征服者。”听到这声吩咐，本来趾高气扬的征服者们翻身跳下巨大蜘蛛，匍匐在地上恭顺回应了一声，有些急忙去船舷边上去高声呐喊着传令，有些匆忙跑进了商船的底层舱室。

　　见到火狱人的表现，甲板上的水手们目瞪口呆的望着那熟悉的声音传来的舱室，过了一会就见房门缓缓打开，在他们眼中一直都认为是个没太多头脑的幸运儿的雇主漫步走了出来。

　　“先，先生，你，你懂得火狱人的语言？”费奇眼珠瞪的几乎要掉出眼眶，结结巴巴，声音干涩的问道。

　　“我当然懂费奇，事实上只要给我很短的时间，我可以懂得这世界上的一切语言，”张黎生经过一个个身体僵硬的如同雕塑一样的水手，走到船头，俯瞰着苍茫的大海，“水手们，不要紧张。

　　你们本来就已经是我的雇员，要服从我的命令了，现在只要继续这么做就不会有任何危险，放松一点，事情没你们想象中那么糟。”

　　听到青年这么说，费奇气急败坏的喊道：“你，你果然是火狱人的同谋！

　　你，你要等的‘客人’根本就不是白翡丽家族。唐顿家族的私货而是，而是火狱人的战船是吗？”

　　“这种问题还用问吗？”张黎生头也不回的反问道。

　　“可为什么，你为什么要这样做，为什么你作为一个文明人要投奔凶残的蛮族！

　　为什么，为什么要，要诓骗我们，我们有什么价值，值得你，值得你这样，这样做……”费奇楞了一会，突然精神崩溃的爆发出来，语无伦次的叫嚷道。

　　看着拥有施法力量的巫黎战士首领用黑色铁索将巫黎蒸汽船和脚下陆地人的大型海船连接在一起，张黎生转过身朝瘫坐在甲板上的费奇笑笑说：“你们只是我耍的障眼法，没有任何用途……”

　　青年说话时，几十名轮休的水手和一小群蓬头垢面、衣衫褴褛，浑身散发着难闻味道的陆地人在三十几名手持锋利战刀的火狱武士的胁迫下，从底舱楼梯处走了出来。

　　“他们才是我花费了几个月的时间，好不容易从维尼斯城里偷运出来的有价值的战利品，”张黎生分别指着那群破衣烂衫，肮脏无比，表情茫然的陆地人中几位男性老者，得意的继续说道：“卡桑德拉先生，拥有四十年航海经验，被誉为‘海中鸥鹭’。

　　据说曾经从百年难得一见的风暴中驾驶沉重的巨型海船，闯出了一条生路；

　　夏洛德先生，同样拥有至少四十年的航海经验，因为后二十年大部分时间都在走火狱海域的航线，因此被同行叫做‘红海之王’，对火狱人的文明非常了解，精通火狱语言文字；

　　哈诺，一位虽然名誉扫地却十分优秀的领航士，他在二十多天前给了误入歧途的我巨大的启发，让我在河鸭、航海者、智慧海棋三家俱乐部‘收获’到了卡桑德拉、夏洛德还有另外两艘海船上的科瑞斯特尔、艾米瑞达、尤杜拉、康斯坦斯六位卓越的航海家。

　　让我费尽心思的维尼斯城之行总算能够圆满结束。”

　　“什么意思，你说这些是什么意思？”听到雇主滔滔不绝的话，看着那些自己根本就不知道何时被囚禁在海船底舱的有男有女，有老有少的囚徒，费奇大声问道。

　　与此同时，满身恶臭的哈诺也惊讶的望着张黎生说道：“黎生，你，你这是什么意思，你难道一直都被火狱人所收买吗？”

　　两人话音刚落，哈诺身旁一个头发花白，脸上皱纹不少却显得精神尚好的老人突然开口说道：“哈诺，你的朋友可不是被火狱人收买了，看那些火狱战士望向他的眼神你还不明白吗，他根本就不是人类，而是护佑火狱部落的精怪化成了我们的样子。

　　至于他的目的，既然抓了我们七个航海家和我们全部的家人，我猜他一定是要强迫我们为他的部族效力，按火狱人的历史看，无非就是帮他们引路从海上进攻其他火狱岛屿，或者侵略陆地这两种可能性。”

　　“夏洛德先生，您真不愧是精通火狱文明的红海之王，竟然一下就猜出了我的目的。”张黎生一愣，笑着说道。

　　这时连接大型海船和巫黎蒸汽船之间的铁链缓缓绷紧，很快火狱人的铁船便拉着陆地人的木船在海上破开浪花航行起来。

　　感受着脚下商船越来越加速的航速，被青年囚禁在巨大木船底层船舱里十几天，态度仍然从容不迫，显然见惯风浪的夏洛德突然大步走到船头。

　　望着船尾拉着一条沸腾白线的蒸汽船，他苍老的面庞上露出惊骇的表情，看了看身旁的张黎生失声问道：“这是你的部族自己造的海船吗，精怪阁下，这种船真的是用钢铁铸造而成的吗？”

　　“这是我们自己造的船，夏洛德先生，整艘船都用黑铁铸造。”

　　“用火狱海岛特有的黑铁铸船，而且不用风帆就能跑的飞快，这样的工艺，这样的工艺简直难以想象！”

　　“在你们陆地人的眼中这种造船技艺的确很难以想象，但在我统治的巫黎部落中这种铁船却并不出奇，”张黎生朝老人笑着说道：“只要你愿意，五天后就可以成为一支铁船舰队的领航士。

　　而你的家人将得到部族首领般的待遇，住在最精致的树皮屋里，享受阳光，美食，甚至以后如果你能建立起足够的功勋，他们可以重回卡塔曼城邦国也说不定……”

　　“如果我不愿意呢，精怪阁下？”夏洛德看看自己始终面如土色的女儿女婿和还不懂事紧紧依偎在父母怀中的外孙女，打断了青年的话，面无表情的开口问道。

　　“夏洛德先生，大约三个月前，我的部落头人禀报说抓住了许多遭遇海难的陆地人，”张黎生沉默一会，声音平静的回答道：“之后我躲在丛林中，悄悄见到了关在石圈中的哈诺、安杜奇船长、白翡丽家的安尼塔少爷、海伦娜小姐这群人。

　　他们当时除了住的地方稍差之外，受到了很好的照顾，在吃饱喝足，没有任何威胁的情况下显得冷静倔强，当我伪装成同样遭遇海难的异大陆武僧给他们送饭时，甚至有人朝我吐口水侮辱咒骂。

　　这样强硬的表现当然不利于我取信他们，所有我下令土人战士每隔几天吃掉两三个囚徒，那种随时运气不好就会凄惨死去的局面，很快便使得他们的精神崩溃，主动恳求我的拯救。

　　接下来我很容易就成为了他们的救星，带着他们逃到海上，最终混进了维尼斯城，成立商行……”

　　“你是在暗示如果我不愿意成为铁船舰队的领航士，你就要活生生的吃掉我和我的家人吗，精怪先生？”

　　“比那还要残忍夏洛德先生，我不会一次杀掉你们全家，而会让你亲眼目睹自己的后裔一个一个依次被丢进油锅，让他们的惨叫声逼迫你屈服。

　　而且我想就算你不屈服，等你们一家都落进火狱人的肚子之后，其他航海家总会有人愿意服从我的。”张黎生看了看夏洛德，又望了望老人的儿女以及其他航海家们，语气平淡的说道。

　　青年态度虽然平静，但他的话刚一出口便莫名其妙的犹如极地寒风一般令囚徒们全身都被冻结了起来。

　　“纵容信徒吃人为乐，这简直就是，简直就是地狱恶魔的行为……”夏洛德脸色铁青的粗粗喘息了几口，低声说道。

　　“纵容信徒吃人为乐，”张黎生摇了摇头打断了老人的话，“不，不，不，你错了夏洛德先生，我一直都认为‘食人’是最野蛮的陋习，所以早就下令信奉我的火狱人改掉了这种残忍的习惯，按你的话，陆地人建造角斗场让赤手空拳的蛮族和猛兽决斗或自相残杀；

　　把火狱儿童的脊柱打断，当成马戏团的动物一样驯养的做法才是恶魔的行为。

　　我让信徒食人不为取乐，只为震慑恐吓，其实是一种避免更多杀戮的手段。

　　我喜欢血腥的香甜，生性残暴，从不宽恕敌人，但却从不认为杀人能得到什么乐趣，好了现在告诉我你的选择吧夏洛德先生，你愿不愿意接受我的提议呢？”


第四百三十七章 ‘屈服’

　　海船乘风破浪的行驶在大海中，除了风声呼啸外，甲板上死一样的寂静。

　　时间过了良久，夏洛德在张黎生平静的目光注视之下低下头颅，声音干涩、异常艰难的说道：“精怪阁下，如果你是想让我在海上指路侵略卡塔曼城邦国的城市的话，就算再凄惨的命运也不可能让我屈服，我想，我想我的家人们也能理解我做这样的选择……”

　　“我的目标不是陆地人的城市，而是其他的火狱岛屿。”青年打断了老人的话。

　　“那样，那样的话我愿意为您效劳，阁下。”听到张黎生的话，夏洛德再次沉默了下来，脸色阴晴不定的转变一会，终于做出决定，身体放松下来，低声说道，这一句话说完之后他仿佛全身的力气被抽走一般，瘫坐在了甲板上。

　　“非常明智的选择夏洛德，从某种意义上来说，选择服从我就是在挑起火狱人的内战。

　　既能消耗蛮族人的实力，又能保住家人的性命，给予他们幸福的生活，还有什么比这个选择更聪明的呢。”张黎生低声赞赏着把目光投向了一旁和妻子及年幼的儿子紧紧搂在一起的哈诺，“哈诺，我名誉破产的可怜的朋友。

　　维尼斯城邦禁止了你的航海生涯，我却能给你想要的一切，你想给儿子最好的生活，想让妻子过的富足安逸，这都是些小事情，只要未来你能证明自己的忠诚，一切必然能够如愿以偿。”

　　青年充满诱惑的话语直接击中了落魄领航士的软肋，他望了望内心充满恐惧却在儿子面前强作镇静，不断安慰年幼孩子的妻子，声音颤抖的说道：“我可以为你效劳黎生阁下。

　　但你要保证，当我的孩子长大之后，你要给他一笔钱，让他回归，回归人类社会，而且永远，永远都不再打扰他。”

　　“我保证哈诺，我保证等你的孩子长大后，如果想要回到大陆居住，我一定让他如愿。”青年语带深意的回答着，又将目光转到了俘虏来的第三个航海家的身上。

　　有了前两个的例子和为其效力实际是在挑起蛮族内战这样的遮羞布，很快最后一个领航士也选择了屈服，在之后的航程中，张黎生又如法炮制的在另外两艘陆地人制造的海船上，获得了另外四个航海家的效忠。

　　这样的结果比青年预料中最好的结局还要完美，证明他使尽浑身解数，以蜥虫之力化生潜藏侦查选定目标，以蛟龙之力行云布雾、飞腾在天抓人上船，辛苦了整整二十几天，只找了七个目标，却都是全家虏获是极为正确的选择。

　　单独一个人时，历尽风雨的老人很容易便能看破生死，但当他们的子嗣儿孙都在身边性命同时受到威胁时，却往往只能选择屈服。

　　就这样，七名最少有着二十余年航海历史的航海家屈从于张黎生的麾下，让他从此终于不必再靠着命令巫黎渔夫寻找追踪尖嘴黑鱼鱼群；

　　或亲自率领征伐大军冒着可能损失惨重的危险，仅凭方向盲目的去探索其他火狱岛屿的位置。

　　对于维尼斯城的豪商贵族来说，这些老人只是脾气古怪，被盘剥一生，已没有太多剩余价值的废物，但对于巫黎征服者来说，他们确是指明下一步迈向辉煌之路的‘眼睛’。

　　当然要想让这些‘眼睛’心甘情愿的瞪得再大些，再明亮些，已经展现出对异己狰狞、残暴的张黎生还必须表示出自己对于簇拥者的真实善意。

　　“我将在海边建造一个城镇让你们的家人在里面快乐生活，”在大型商船举行宴会的舱室，张黎生手里端着装满果酒的水晶杯，面对着航海家们侃侃而谈，“不久前俘虏的唐顿家船队那些幸存的水手、厨娘、侍女也会填充进那个城镇。

　　当然他们的地位和诸位的家人是完全不同的，而且以后有机会，我还打算利用在维尼斯城的商行和陆地人开展贸易，买些奴隶让城镇的男女比例变得更平均一些。

　　总之慢慢你们就会知道，我和普通精怪完全不同，对敌人有多残酷，就对拥护者有多仁慈。”

　　“不用慢慢看我就知道您和普通精怪是不同的，阁下，”喝了太多美酒的夏洛德苦笑着说道：“一般控制了整座火狱岛屿的‘征服者’可不会费心布局，花费几个月的时间只为在陆地人的城市里合法开设商行，顺便掳走几个老迈不堪的领航士和他们的家人。”

　　“我喜欢你的幽默夏洛德，”张黎生站起身和老人碰了下杯，展现出了在纽约名利场中训练出的名流风采，“不过在我心目中，智慧是一种无以伦比的财富，而在座的各位头脑中就充满着我所拥有渴望的智慧。

　　为了让这种智慧为我所用，不要说是几个月，就算是花上几年时间也是值得的……”

　　青年正说话时，舱室的大木门被人轻轻推开，一个穿着铁甲的火狱战士走进船舱跪倒在地，恭敬的说道：“伟大的征服者，我们已经驶回黎生岛了。”

　　“已经回航了吗，看来蒸汽船的速度比我想象中还要快上不少，那么诸位，去看看‘我’的岛屿吧，希望它能留给你们一个很好的第一印象。”张黎生笑了笑环顾四周对航海家们说了句话，大步走出了舱室。

　　望着青年的背影突然消失在门外，七个年纪老迈身体却还健硕的航海家面面相觑的站起身也走出了船舱，顿时一副令人难以置信的画面闯进了他们的眼帘。

　　一眼望不见边际的海岸线上连绵不绝的布满了海港、船坞。

　　一艘艘首尾长在三、四百米硕大无朋的钢铁海船停泊在港口泊位中，船上有着数以十万计的土人战士，演练着在狭小空间如何摆开战阵。

　　在排成长列的铁船旁边的另一座海港里，数以百计的巨大渔船进进出出，在复杂的滑轮机械帮助下倾斜出海量的渔获，而在渔船上方，十几个直径超过百米，下面挂着装有风力推动机械舱室的紫色气球正带着成百的矮小火狱人和满载的货物飞向远方。

　　同样，也有一些从远处飞来的大气球缓缓降落在海岸边，恢弘辽阔的城市之中。

　　这样参杂着高度文明和野蛮风格的景象令陆地人们久久无法相信自己的眼睛。

　　直到看见当张黎生那精瘦的身躯清晰出现在船头，俯瞰大地时，不管身在海港、船舶还是城市，所有的火狱人尽皆如同被狂风吹拂的柔嫩小草一般匍匐在了地上；

　　天空中舒缓的响起直上云霄的祈祷、赞歌，他们才回过神来，不禁流露出惊骇欲绝的神色。

　　“强大的岛屿文明，虔诚的宗教信仰，精锐的武器装备，海量的精英战士……

　　诸神保佑，让这个魔，魔，魔……”夏洛德低声脱口而出想要说出心中的感慨，但在漫天虔诚祷念声中，他看着张黎生单薄的背影，却发现自己无论如何也无法说出‘魔鬼’这两字，只能改口道：“让这位伟大存在将征服的目光望向其他火狱海岛，而不是陆地上的城邦……”

　　在老人深感侥幸的叨念声中，三艘海船被早已开始减速做好进港准备的巫黎蒸汽船拖动着缓缓靠岸，等到木船挺稳，张黎生直接跳了下去，落地之后，早已跪在岸边的巫黎头人和工匠首领从平坦的石板地上爬了起来，上前亲吻着征服者左右两脚的脚面。

　　阿鲁巴语气中充满自豪的说道：“伟大的征服者，能装载十五万名精锐巫黎战士远洋的蒸汽巨船已经造好，您说的‘飞艇’也已经翱翔在了巫黎岛的天空上。”

　　“我都看到了阿鲁巴，你果然没有让我失望。”张黎生低头望着脚下的工匠首领露出了满意的笑容。

　　随后他将目光转到了部落头人的身上，指着身后借由木制扶梯慢慢下船的航海家及他们的家人吩咐道：“图格拉，就在这座‘分居地’的旁边为我们的贵宾建造一座陆地人的城镇，不久前俘虏的陆地人船队里的幸存者以后也住在这座城镇里，所以规模不能太小。

　　尽快建好，我希望贵宾们能很快过上安逸、舒适的生活，明白了吗？”

　　“遵命，伟大的征服者。”图格拉恭敬的回答说。

　　“各位航海家，我已经下令为你们建造宜居的城镇了，相信很快就能竣工，到时各位和家人的生活就可以恢复到和以前差不多的模样。

　　不过你们会更富足，有更多的仆从服侍，更受人尊重，”张黎生点点头，转身望着那群陆续上岸的有价值的俘虏，大声说道：“不过在哪之前我需要你们完成一些工作。

　　我会给各位看一副完整的包括所有岛屿在内的火狱海域详尽的鸟瞰图；

　　然后由夏洛德先生教会大家怎样和火狱人做航海相关的简单交流；

　　之后你们将作为领航士每人带领一艘铁船驶向距离我们脚下这座海岛最近的几座岛屿。

　　行程不短大约有一万千呎，但我知道这种工作对你们来说只是一件很简单的小事所有千万不要故意失败，记住，戏弄我的代价，是任何人都无法支付的。”


第四百三十八章 ‘心声’

　　‘海虾二号世界’陆地人计量单位中的一万千尺约大约等于地球上的一千公里，在危机四伏的火狱海域，仅凭简单的‘航海图’进行这么漫长距离的航行，对于再资深的航海家来说都绝不是一件‘简单的小事’。

　　但此时此刻面对强势的巫黎部落征服者，老迈的领航士们却没有任何讨价还价的资格，当飞艇带着他们缓缓升空，前往巫黎租地察看海图，其家人和商船水手也被带离海港后，张黎生长长松了口气，说出了自己的真实心声，“图格拉，这些人全部成功是不太可能的。

　　不过七个资深的航海家尽心竭力去开拓航线的话，按概率至少也能有两三个会成功。

　　距离我们最近的几座岛屿面积虽然都只有巫黎岛的三分之一，但却和十几座差不多大的小岛和中型岛屿相邻，找到任何一座征服下来作为前沿基地，向四周扩张都是很简单的事情，最起码航海的问题不用担心。

　　等到把所有岛屿都征服后，部落的实力至少能增加七到八倍，到时再继续探索新航线时就算有大的损失，‘巫黎’也能承受得了了。

　　所有这些航海家就是让我们可以安全的打开‘辉煌之门’的钥匙，就算遇难他们的家人要也受到很好的照顾，明白了吗？”

　　“遵命，伟大的征服者，这些航海家的家人将会成为新城镇的主宰，绝不会有任何巫黎人冒犯他们的尊严、财富和权利。”巫黎头人恭敬的回答道。

　　“很好，这个陆地人的城镇方方面面一定都要做到尽善尽美，这样的话等‘巫黎’征服整个火狱海域后再向陆地扩张时，它就会起到非常巨大的‘催化’作用。

　　但这件事绝不能透露给那些历经风浪的‘老滑头’们知道，否则他们很可能会在领航时选择牺牲自己的性命，故意引导着我们的铁船走向绝境。

　　文明和种族之间的仇恨有时可是没有理智可言，赤裸裸的浸透在彼此的骨髓、血液中的。”张黎生紧接着又说道。

　　“您的睿智让人叹服，伟大的征服者。”图格拉深以为然的将头颅埋在地上说。

　　“图格拉，你在火狱语有限的赞美词中能找出那么多的‘美誉’放在我的身上，才让人觉得叹服。

　　探索航线的话航速一定不可能很快，加上前期的准备工作，想要知道结果至少也有等太阳升起落下三、四十次，这么漫长的等待我可受不了。”张黎生朝巫黎头人开了句玩笑，盘算了一会，把目光转向巫黎工匠首领，“阿鲁巴这段时间，你继续全力铸造蒸汽铁船。

　　这种航海利器在岛屿间的征战中是必然无法缺少的知道吗？”

　　说话间青年已经开始嘴巴裂开，两耳拉长，身体周围聚起一层薄薄雾气，眼看部落征服者就要升空离去，阿鲁巴急忙回答道：“我明白伟大的征服者，我一定为部落铸造更多铁船。

　　不过在不久前被您俘虏的陆地人船队中我发现了许多威力强大的‘战争机械’，所有希望您能允许我分出一小部分‘熔炉’研究仿造这些武器。”

　　“强大的武器，那些陆地人在我化身为目兽之王时可没使用过什么值得一提的武器，不过只要不耽误正经事，你想做什么研究都是你的自由阿鲁巴，尽管去做。

　　图格拉，别忘了督促那些航海家尽快出发，他们中看起来最清瘦的夏洛德可以做你们沟通的桥梁。

　　我会在天气转暖时回来，让巫黎的武士们做好战争的准备，我预感到这场迟迟而至的‘征服’会是一场惨烈的战役。”最后一句话落地之后，已被浓雾紧紧包裹的张黎生在无数火狱人的膜拜之下飘飘荡荡的升向天空，向连结海虾二号世界和地球的‘世界之门’飞去。

　　跨越海洋和‘世界’间的藩篱，四十几分钟后，青年在寒冬凛冽飓风中悄无声息的降落在他在纽约郊外工厂办公楼的楼顶，将化生力量由蛟龙转变为蜥虫后，虚化身体落进了自己宽敞的办公室中。

　　惯例洗了个热水澡，换上件干净得体的新衣服，张黎生望着窗外已经变成暴雨倾盆的天气，走到冰箱前拿了一罐冰冻的可乐，一边打开，一边漫步到办公桌前坐下，从抽屉里摸出了常备的手机打开。

　　信息和未接电话多到百则以上，青年划动屏幕看了看，先拨通了母亲的电话，第一句话就道歉说：“妈妈抱歉，我在‘异世界’简直忙昏了头，又没办法和地球联系，圣诞节、新年既没回家也没亲手写的贺卡，还没电话，实在太不应该了……”

　　“好了宝贝，这没什么，我在三年前就知道自己有个与众不同的儿子，对这一天早有准备了，”电话里丽莉温柔的说道：“妈妈只希望你再忙也要注意身体，人的生命中可不仅仅只有工作是重要的事情，休息、锻炼……”

　　听着母亲老生常谈的叨念，张黎生嘴巴里‘嗯哼’个不停，手却已经打开了电脑，在系统启动一闪而过的同时，他突然听到丽莉话锋一转问道：“你现在在哪宝贝？”

　　“纽约郊外的工场办公室，有什么事吗妈妈？”

　　“我的确有事想和你当面谈谈宝贝。”丽莉沉默了一会说道。

　　“噢，需要当面谈吗，那我马上回家。”张黎生说着手脚麻利的关上了电脑。

　　“不，不，我不知道郊外的天气这么样，但现在纽约城正下着暴雨，而且我也没在家里，明天中午我们再见面吧宝贝，我给你做牛肉煎饼，我们午餐时谈。”

　　“那好吧，”张黎生想了想问道：“不过电话里不能谈吗？”

　　“宝贝，这是重要的事，我想看着你的脸，当面和你谈。”丽莉认真的说道。

　　“你很少用这种语气跟我讲话妈妈，现在我有点紧张了。”

　　“别紧张宝贝，不是什么坏事，只是有关一个选择，噢，我的手机快没电了，挂断了，明天见。”

　　“明天见，妈……”张黎生的话还没说完，通话已经变成了忙音，他楞了一下，嘴巴喃喃自语着：“有关选择，哈，我刚刚强迫别人做了选择，现在就轮到自己了吗……”，拨出了女友的号码。

　　电话刚响了几声便被接通，话筒的另一端传来蒂娜焦急的声音，“宝贝你终于来电话了，三个多月没联系，这几天我一直有点担心你会出事……”

　　“我能出什么事呢，在‘海虾B1号岛’上，我可是最强大的那只怪物，”张黎生玩笑的说道：“寒假应该结束了吧，你回波士顿了吗？”

　　“没有，因为哈佛运动场遭受‘异世界’袭击那件事，学校延长了一个月的假期，医学院里的几名心理学教授还研究出了一个解除焦虑、恐惧等负面情绪的寒假旅行指南书，里面甚至包括The Walt Disney Company（迪斯尼）。

　　这真是活见鬼了，谁会冬天去迪斯尼呢？”

　　“噢，听说很多人都会在新年时去迪斯尼看焰火……所有你没事吧蒂娜？”听到女友语气不对，青年关心的问道。

　　“我没事，只是你走之后，看着空荡荡的校园，有时候会莫名其妙感到难受。

　　我们‘姐妹会’整整少了一半人宝贝，我和翠茜、谢莉娅都会做噩梦梦到那些死去的朋友，我不想让你担心，我想表现的坚强些……”

　　“你现在已经表现的很坚强了亲，亲爱的，”张黎生打断了女孩的话，“你在哪，我去找你？”

　　“噢谢谢宝贝，但不用了，外面的雨很大……”

　　“你觉得一场暴风雨能挡住我吗，告诉我去哪找你？”

　　“我和翠茜、谢莉娅在曼哈顿下东城的OP—07餐厅，我们被大雨困在这了。”女孩不再坚持，显然这种脆弱的时刻，她也想要能有爱人的肩膀依偎。

　　“曼哈顿的OP—07餐厅，我知道那，你等我。”张黎生说着挂断了电话，在办公室另一个抽屉里翻出了自己那辆奔驰GL63 AMG的钥匙，匆匆跑出了办公楼。

　　冒着大雨他浑身湿透的冲进了车里，转弯驶出工场，沿着公路向纽约城驶去。

　　一路暴雨倾盆，避让着公路上抛锚的汽车，凭着顶级休旅车的高底盘和卓越性能，张黎生顺利的拐进环城路后，又花了一个多小时时间，终于缓缓把车停在了OP—07餐厅门外。

　　躲进餐厅的‘泊车小弟’透过窗户看到这样恶劣的天气竟然也有顾客盈门，心里暗自咒骂着打着把黑伞冲进了雨中。

　　不过当他从张黎生手中接过一张百元大钞的小费后，满腔的怒火马上化为了乌有，一边把伞恭敬的递到青年手中，一边还不忘感激的说道：“谢谢先生，您真是太慷慨了。”

　　“应该是我谢谢你才对，这么大的雨可不是泊车的好天气。”张黎生接过雨伞，朝服务生笑了笑随口说了一句，踩着雨水快步走进了餐厅。


第四百三十九章 ‘诺亚计划’

　　对于纽约这样鱼龙混杂的大都会中着名餐厅的前台带位女侍应来说，认清大人物的面孔是一项最基本的技能，而全米最大的肉类供应商LS集团老板和蒂娜、翠茜、谢莉娅三个曼哈顿名媛自然在必须熟记的人物之列。

　　因此青年刚刚进门，平常对人总是一脸严肃的OP—07餐厅带位女郎马上露出甜美笑容委婉的问候道：“中午好张先生，蒂娜小姐也在餐厅，您是……”

　　“噢，我们仍是情侣，我就是来找她的。”张黎生一愣随后意识到了女郎停顿的意思，失笑说道。

　　“当然，你们是纽约最出色的一对，那请跟我来。”女侍应说着引导着青年来到坐在临窗的沙发椅上，望着窗外淅沥大雨，靠咖啡和甜点打发时间的三个女孩面前。

　　“噢，宝贝你来了。”张黎生刚刚走近，蒂娜像是有预感般突然转头，露出惊喜的笑容，站起身紧紧搂住青年，拥吻在了一起。

　　良久过后女孩松开手臂，拉着男友坐在下来，对面的谢莉娅揶揄的说道：“你好亲爱的黎生，好久不见，还能说话吗，口水没有被我们的‘吸血女王’吸干吧？”

　　“你好谢莉娅。”张黎生像是没听见谢莉娅的调侃朝她耸了耸肩，把目光转到翠茜身上，鹦鹉学舌的干巴巴说道：“你好翠茜，好久不见。”

　　“你好黎生，最近过的怎么样，”翠茜则很自然的微笑着问道：“有没有做什么有趣的事？”

　　“这三个月有趣的事没做一件，残忍的事却做了不少。”张黎生耸耸肩随口回答了一句，拿起菜单对身边的服务生说道：“请给我一份法式烧鹅套餐，一份微灼的和牛牛扒套餐，一份焗烤龙虾套餐，半打冰可乐，谢谢。”

　　“请稍等张先生。”穿着白色衬衣，黑色西裤，系着领结的年轻侍者像是没有听出青年点单时表现出来的惊人食量和怪异品味，微微鞠躬，转身退走了。

　　“你做了什么残忍的事，黎生？”见服务生走掉，谢莉娅压低声音兴奋的问道。

　　“我做了什么不重要，重要的是你们现在的精神状态怎么样了，”张黎生摊开手反问道：“刚才和蒂娜通电话时她说你们三个现在经常会做噩梦。”

　　“做噩梦有什么了不起，我第一次把barbie doll（芭比娃娃）的脑袋拧掉时，整整做了一个月的噩梦，那时我才八岁。”谢莉娅语气显得满不在乎的说道。

　　“听你这么说就知道你的精神状态的确不太好了，谢莉娅，”张黎生看了看对面丰满美丽的性感女郎说，他话音刚落，翠茜突然说道：“黎生，你离开波士顿后，哈佛体育场那件事的确慢慢发酵，带给我们不少的麻烦，但这些我们完全能自己克服。

　　别试图当我们的心理医生，其他任何方面我都承认你非常优秀，或者说卓越，但论起心理的成熟，你还是个boy（男孩）。”

　　“我，男孩……”张黎生露出不可思议的表情，“翠茜，我拥有百万信徒，曾经把进犯地球的‘异世界’的神灵逼退……

　　就算不提这些，我也是白手起家短短几年之内就赚到百亿身家的工场主；

　　是取得不菲科研成果的生物学家，哈，我敢说，这世界上除了你之外，没有第二个人会说出这么可笑的话。”

　　“黎生，我没有笑话你的意思。

　　乔治·华盛顿缔造了米利坚合众国，但他临终前睡袍上仍然绣着小棕熊；

　　温斯顿·丘吉尔在二次世界大战中战胜了德意志拯救了大半个世界，但当他患上感冒被女管家悄悄拿走香烟时，气的在谈判桌上脱掉鞋子敲木凳，真正成就非凡的男人私底下反而往往会显得有点不够成熟。

　　至于你是不是这种类型的男人，看看蒂娜和谢莉娅的表情就知道了。”翠茜笑了笑说道。

　　青年一愣，紧接着扭头望向身旁的女友，露出赞同表情的蒂娜一时没有反应过来，下意识的闪避了男友的目光，对面的谢莉娅马上肆无忌惮的大笑起来。

　　笑声中张黎生张了张嘴巴，再也说不出话，这时餐厅几名服务生恰好把餐点送了上来，趁着他们摆盘的机会，蒂娜悄悄朝翠茜使了个眼色，等侍者们走后说道：“翠茜是在开玩笑的宝贝，我们都知道你是个成熟、睿智的男人。”

　　“真的吗，”张黎生‘啪’的打开一罐可乐，冷着脸说：“你刚才的样子可看不像是在这么想。”

　　“当然是真的，”蒂娜把头靠在男友的肩膀上，温柔的说道：“我刚才会露出那样的表情是因为你的体贴让人感动。

　　不过宝贝，我和翠茜、谢莉娅都是独立的成熟女人，我们希望你让我们知道你很关心我们就好，心理调适这种事我们会自己解决的。”

　　“噢蒂娜，‘我们希望你让我们知道你很关心我们就好’这句话是绕口令吗，我还是第一次知道你有表演脱口秀的才能，”张黎生喝着冰凉的可乐，吃着美味的肉排耸耸肩说道：“不过随便了，你们既然想自己解决心理上的困扰，我当然会尊重你们的意见。

　　我想告诉你们的是，我的确很关心你们。”

　　“噢，宝贝，我爱你。”蒂娜露出心醉的表情毫不嫌弃了伸头吻了一下张黎生油腻的嘴唇。

　　对面的两个女孩中翠茜不易察觉的握紧了拳头，平复了一下激动的心情，故作平静的说道：“你真是个让人觉得心里温暖的好朋友，黎生。”；

　　而谢莉娅则干脆的站起身用力亲吻着青年的面颊，大声说道：“小心点酷小子，下次你再表现的那么贴心，我就要亲你的嘴巴了。”

　　张黎生别扭的皱皱眉头却没有多说什么，这时就听谢莉娅得寸进尺的又说道：“你还没有给我们讲你做了什么残忍的事呢黎生，我想一定很刺激。”

　　“你都被刺激的快精神失常了还不够吗。”青年望着谢莉娅撇撇嘴，用餐叉插起两个焗烤的略带焦黄颜色的虾肉放进嘴巴说道：“事情要从头讲起，我三个月前回‘海虾B1号岛’后，替我管理部落的土着头人抓住了一群遇难的陆地人……”

　　就这样张黎生把自己怎么样伪装和海难者混在了一起；

　　怎样偷袭了巧遇的陆地豪商的船队；

　　怎么混进了维尼斯城；

　　怎样在城里明里成为商行，暗里俘虏了几名资深航海家和他们的家人偷运回巫黎岛的事，一五一十的讲述了一遍，最后得意的说道：“迫于家人的威胁，那些领航士只能选择服从我，再过一个多月，我就能远征火狱海域的其他岛屿了。”

　　听到张黎生为达目的使用的种种手段，三个女孩虽然知道他一向手段残忍，但还是觉得汗毛都竖了起来，一时无语。

　　沉默良久，翠茜低声说道：“上帝保佑，黎生你能开始征服火狱海域的确是件好事，可，可之前为了让那些海难者精神崩溃，你让土人们吃掉他们，是，是不是太过分了……”

　　“过分，翠茜，说起来我的做法的确过分，”张黎生楞了一下，放下餐刀低下头颅，淡然说道：“但大千世界，大千世界……等到一千个‘世界’在地球上展开时，还不知道会有多少残暴，可怕、恐怖的存在会出现在我们面前。

　　为了永远做那个命令别人吃人，而不是眼睁睁看着自己或自己在意的人被别人吃掉的可怜虫；

　　为了永远做那个逼迫别人服从于我，而不是被别人强迫服从的倒霉蛋，我愿意做任何事！”

　　青年话音落地，翠茜无言的沉默了一会突然道歉说：“对不起黎生，别人有资格说你过分，但被你冒着巨大的风险救了好几次的我却没有这个资格指责你，我知道你并不是为了自己……”

　　“没关系的翠茜，不用道歉，反正我这个人自负惯了，对别人的指责很少放在心上。”张黎生抬起头笑着打断了女孩的话，“好了，我讲了自己这九十多天在‘海虾二号世界’都干了些什么，现在该你们告诉我这段时间地球上有没有什么特别的事发生了？”

　　“宝贝，地球上这三个月可以说是风平浪静，唯一可以称得上特别的就是‘诺亚计划’了。”蒂娜想了想说。

　　“诺亚计划，”张黎生露出惊讶的表情，“这真是活见鬼了，起这样的名字难道不怕引起恐慌吗？”

　　“宝贝，诺亚计划是一项旨在吸引米国公民迁居‘诺亚世界’的计划，我觉得政府恰恰就是想要适度引起恐慌，以便迫使更多人愿意加入这个大规模的移民计划。”

　　“政府组织的移民计划，”张黎生瞪大了眼睛，“这些政客还没在‘海虾二号世界’吃够亏吗，再说还有‘海虾一号世界’，米国军队在那里的侵略行径都已经引起神灵的报复了，我想一定占了很大一片地方，现在却要往‘诺亚世界’大规模移民，他们是疯了吗？”


第四百四十章 ‘方舟’带来的改变

　　看到男友吃惊的样子，蒂娜解释道：“宝贝，今年就是大选年，保罗总统可没有发疯的勇气，是这个疯狂的世界形势变化的太快，让政府不得不随着局势的改变不断调整政策。

　　诺亚世界是上一次‘世界之门’开启时才在地球上新出现的‘异世界’，地点位于新墨西哥州的荒漠里，据说是被几个偷渡的墨西哥人首先发现的。

　　新闻说那里整体环境类似于中东地区，四块大陆都是沙漠地形，生存条件比较恶劣，但好在沙地中有很多大型绿洲存在，最大的面积甚至超过纽约都会区，更重要的是，诺亚世界里没有原生的智慧生物和那些奇奇怪怪的超自然猛兽存在……”

　　“没有原生的智慧生物和超自然动物，你是说不用发动战争，米国就可以占领那个‘世界’！”张黎生眼睛一下睁大插了句话。

　　“是的宝贝，这正是联邦政府会放弃选择已经很有移民基础的‘海虾一号世界’，启动‘诺亚计划’的原因。

　　现在关于‘诺亚世界’的介绍无处不在，那里的太空轨道上已经有超过二十颗卫星飞行，首批选定的二十四个移民绿洲早就实现了通讯自由，连接绿洲间的公路也开始建设了。

　　这么急切的准备让我觉得政府的智囊团可能也推测出了‘大千世界’的事，诺亚世界很可能就是联邦政府准备的‘伊甸园’。

　　有了它就算等到所有‘异世界’摊开，将地球分割成千百个碎片，米国人也都会觉得自己的国家仍然是一个整体，因为只要他们愿意就可以移民到诺亚世界里。”

　　“但这只是一种心理作用不是吗？”

　　“你说的不错黎生，可对国家和民族的认同感不同样也只是一种心理作用吗，”翠茜突然说道：“而且更重要的一点是，随着‘诺亚世界’的不断开发，米国也能始终保持着强盛的国力，不会衰退。”

　　张黎生沉默一会耸耸肩说：“你说的不错翠茜，但真等到所有的‘异世界’摊平，米国也不太可能永远安全的独享一个完整的‘世界’。”

　　“到时就算真的不能独享诺亚世界，占尽先机的米国也应该早已分割下了足够的土地，就像国歌里唱的那样，天佑米国。”翠茜微笑着说。

　　“噢，靠幸运得到的‘国运’可很难持久，”张黎生撇了撇嘴，“不过米国的确是太幸运了，竟然就这么捞到了一块‘大肉排’，虽然不太肥美，但总比我这样费尽心思一点一点的‘啃骨头’要强的多。”

　　“话是这么说没错，但想要吃掉这块‘肉排’还是要下足力气，所以联邦政府所有的注意力都已经集中在了诺亚世界，你那个把‘海虾B1号岛’变成合众国第五十一州的计划恐怕要暂时搁浅了，宝贝。”听到青年的话，坐在他身边的蒂娜遗憾的说道。

　　“为什么，这两件事又不矛盾。”

　　“表面上看是不矛盾，但深层次来讲，牵扯米国全境的移民必定将改变米利坚宪法所涉及的基本国家制度。

　　州政府与联邦政府之间、州政府和宪法法院之间，联邦政府和宪法法院之间，国会两院和州政府之间，国会两院和联邦政府之间……”蒂娜解释道。

　　“OK，我明白了，政治博弈对吗，本来就已经乱的毫无头绪了，这时当然没人愿意再多召来个家伙参一脚，”青年叹了口气打断了女友的话，“没关系，反正我现在征战‘火狱海域’的事情有了进展，‘海虾B1号岛’不能成为米国第五十一州也没什么……

　　可移民归移民，联邦政府总不可能把纽约、波士顿这些精华地区的大学、工场、研究院通通搬走吧？”

　　“近期应该不会，但是亲爱的，据我说知波士顿40%的大学都已经决定在‘诺亚世界’开设分校了，未来全部走掉也不是没有可能，毕竟大学城的首要条件就是安全，而现在生活在波士顿却已经让人觉得胆战心惊了。”望着张黎生不甘心的样子，谢莉娅说道。

　　“太好了，最好整个米国都搬去那里，”张黎生皱起眉头大口吃着烧鹅，闷闷不乐的说道：“蒂娜你不是说那个诺亚世界是沙漠环境，只能在绿洲里建造城市吗，那国会一定会制定更严苛的《环境保护法案》，我的屠宰场更可以大赚特赚了。”

　　“这倒是不错宝贝，现在全米国的大公司都疯狂的想要挤进‘诺亚世界’，情形比当初进驻‘海虾B1号岛’时要夸张的多，论起前景，你的LS集体应该是非常……”

　　“噢蒂娜，我是在说反话你听不出吗，我现在拥有一条能买下整个华尔街的流淌着黄金的河流，马上就要去征服几十万平方公里的土地，LS的扩张算什么呢。

　　我想要的是未来能拿到波士顿的大学和研究院，纽约周围那些卫星城里的纺织、机械、印刷、化学工业……”

　　“宝贝，你就算拥有能买下整个宇宙的金河，不能乱用的话也只等于零。

　　至于那些你垂涎的大学、研究院和工业企业，有那些是你把LS屠宰场经营好之后，买不到的呢？”蒂娜打断了青年喋喋不休的抱怨说道。

　　张黎生一下愣住，突然失笑的摇了摇头说：“蒂娜，本来我是打算来开导你和翠茜、谢莉娅的，结果呢，还是被你们点醒了。

　　在一个所有人都直呼你伟大、圣明，除了膜拜就是赞颂的环境里呆久了，人的脑子有时的确会变得迟钝，转不过弯来。”

　　“你现在能转过来就好，黎生，”谢莉娅在对面笑着说：“雨快停了，我们还指望你开车载着我们去酒吧呢，脑子变迟钝了可不行。”

　　“噢谢莉，黎生来了，我就不去酒吧了好吗？”听到女孩的话，蒂娜恳求的问道。

　　“蒂娜·道格林亚小姐，我说的‘我们’本来就是指的我和我亲爱的姐妹翠茜，你不要自作多情了，去和你的‘宝贝’浪漫吧，但愿你今天会把胯骨扭断。”谢莉娅恶狠狠的说。

　　“谢莉，我知道今天是‘姐妹日’可这几天我们天天泡在一起，每天都算是‘姐妹日’不是吗，”听到密友玩笑的诅咒，蒂娜没有回嘴，心虚的说道：“好了，好了，最多开学以后我无条件的让你和翠茜任选一天使唤可以了吗？”

　　“真的吗？”谢莉娅和翠茜笑着异口同声问道。

　　“当然是真的，虽然我现在就开始后悔了。”蒂娜说完这句话，天空中滴落的雨水恰好戛然而止，这时张黎生也已经吃光了三份套餐，于是便带着三个女孩离开了餐厅。

　　四人上了奔驰休旅车，青年启动车子把谢莉娅和翠茜送到了附近一家酒吧门前，望着她们消失的背影说道：“我们现在去哪呢蒂娜？”

　　“我晚上十二点钟回家，在哪之前你想带我去哪都可以，迷人的亚洲先生。”坐在副驾驶座的女孩伸长优美的脖颈，吐气温湿甜蜜的轻轻含住张黎生的耳垂，在他耳边说道。

　　“那就到附近的停车场吧，去那里时间最短，车厢的空间又足够大，而且我们‘轻松’一下后可以很方便的去泡泡‘假温泉’，看场电影……”

　　“不用解释了宝贝，我在你面前难道是个很古板、无趣的女孩吗，我说了你想带我去哪都可以，”蒂娜打断了青年的话，轻轻把手放在了他两腿之间，抚摸着说道：“还记得我们第一次发生亲密关系就是在休旅车上。

　　那时你的身体可远远没有现在这么强壮，那只‘小香蕉’放进我怕嘴巴里只吃了一会就榨出了汁来，今天我就试试它变成了‘大香蕉’后，还能不能榨出汁水……”

　　女孩这么热辣充满赤裸暗示的话令张黎生根本无法招架，只能面颊潮红的无声踩下油门把车拐到了距离最近的停车场的边角。

　　之后两个久别重逢的情侣自然是一场‘肉搏’大战，激情过后，蒂娜全身摊软在座位上，声音沙哑的略带期盼的问道：“怎么样宝贝，这次有没有觉得特别不同？”

　　“什么？”张黎生以蛟龙之力化生之后聚起湿润水汽摩挲着身体，不解的反问说。

　　“有专家说在发生亲密关系前用激烈的语言刺激可能更快、更好的达到高潮。

　　男女一方没有能力满足另一方的话，同样可以用很多‘技巧’来让对方达到快乐巅峰，我今天试了试觉得作用不错，最起码这次‘快乐’之后还清醒着，你有感觉到和以前比特别不同吗？”

　　张黎生楞了一下，急忙点点头说：“当然，当然不同，噢，今天真是，真是太放松，太棒了……”

　　听到他的话蒂娜却失望的叹了口气，“看你的样子就知道你在说谎，其实你早就说过，得到了变身力量后，做那种事可以支持整夜都没关系，可我还是想要试试，我希望能成为你合格的女朋友。

　　你平常的生活太紧张、危险了宝贝，我希望和我在一起时，你能够放松，快乐……”


第四百四十一章 ‘邀请’

　　看到女友郁闷的神情，张黎生哑然失笑，抚摸着蒂娜柔顺的金黄色秀发说道：“蒂娜，我成‘巫’之后唯一的追求就是得‘大神通’，享‘大自在’，因此所遭受的种种艰难险阻，经历过的所有杀伐征战都是‘痛快’而非痛苦，你不需要用看待平常男人的眼光……”

　　“宝贝我们有文化和性别的隔阂，所有说那种我听不懂的话，没法安慰我的。”

　　“是吗，那我就用最简单的话来说好了，”青年耸耸肩，“我是一个非比寻常的男人，我不管别的男人如果拥有一个像你这样的女友会这么想，我只知道在我心里你是这个世界上最合格的恋人。”

　　“噢宝贝，这是我这辈子听过的最甜美的肯定，我爱你……”女孩的失望的心情一扫而光，拥抱着张黎生幸福的叫嚷道。

　　两人相拥着亲吻了一会，突然间张黎生的电话打破了这份甜蜜。

　　“是查理，我回来后还没联系过他，看来他一定是每天定时给我打个电话。”青年手忙脚乱的翻出手机看了看，朝蒂娜无奈的耸耸肩，接通了电话，听筒里马上传出查理惊喜的声音，“老板，总算联系上您了。”

　　“是啊，而且你的电话来的正是时候……”张黎生语气古怪的说了一句，脊柱倚在驾驶座的椅背上，“查理，我想你一直急着联系我的原因一定是因为‘诺亚计划’吧，其实我也正想联系你，谋划‘海虾B1号岛’成为联邦五十一州那件事就暂时搁浅下来吧。”

　　“是老板，现在国会因为‘诺亚世界’的移民安排已经吵翻了天，最近这段时间的确是什么都顾不得了。”查理明显松了口气说道：“还有一件重要的事，我们LS集团出现在了联邦政府第一批邀请参与协助‘诺亚计划’的企业名单中。

　　他们将提供二十亿米元的无息五年贷款，请我们在‘诺亚世界’首批二十四个移民绿洲上修建百万人城市等级的生态屠宰场。”

　　“百万人城市等级，”听到这句话，张黎生很敏感的计算道：“二十四个一百万可就是两千四百万，米国才多少人口，第一批就迁移十分之一吗？”

　　“当然不可能老板，就算能马上找到二千多万的米国公民愿意移民到‘诺亚世界’，联邦财政也没有能力可以负担这种程度的城市建设费用，政府现在的做法只是想将一些相对廉价的基础设施一次性做到位而已。”

　　“这样我就明白了。

　　OK查理，既然联邦政府邀请了LS那我们就去做，你找几个专业人士计算一下大约多久能竣工，再打电话给我。”

　　“已经算过了老板，整体工程大约需要一年，不过靠近地球的前两个绿洲四个月左右就能建好。”

　　“好的到时候我会去一趟‘诺亚世界’把屠宰场启动起来，”张黎生随口说道：“四个月我记得刚好是快产肉牛的出栏时间，想想在绿洲建牧场养牲畜然后现场屠宰真是个很有创意的主意，但愿联邦政府能够心想事成。”

　　“噢，牛是不会有的老板，我估计移民到‘诺亚世界’的家伙们想吃肉的话就要靠中东的耐旱羔羊或骆驼了。

　　好的，不打扰您了，请替我向您的女伴道歉，再见。”查理说着笑嘻嘻的挂断了电话。

　　“真是个聪明的老狐狸。”张黎生将手机丢在了一边，一边把衣服一件件的穿起来，一边朝蒂娜笑着说：“我们现在去洗温泉浴，然后看电影好吗？”

　　女孩听了甜蜜的回答道：“当然好，我只有一个要求，晚上不去餐厅用餐了，饿的时候我们就像普通情侣那样吃汉堡、热狗可以吗？”

　　这种要求青年当然爽快的答应了下来，就这样，两人先是光临了曼哈顿很有名的一家据说完全按照黄石公园温泉矿物质含量丁点不差仿造出来的人工温泉会所‘纽约棱镜湖’，泡过温泉后，又吃着爆米花看了三部连场的以‘海虾一号世界’征服之战为背景的大成本科幻片。

　　电影散场，他们就在影院大厅买了一堆汉堡、热狗和可乐、果汁大快朵颐了一番，最后张黎生把蒂娜送回了‘上西区’唯一一处闹中取静的田园式别墅的栅栏门前，和蒂娜吻别，目送女孩坐着高尔夫球车消失在了黑漆漆的庭院了，完美的结束了一晚的约会。

　　这时天上又开始淅淅沥沥落下冰冷的雨点，时间已经接近凌晨，青年回来休旅车里想了想，随便找了家距离最近的酒店住下，第二天清晨吃过早餐，便匆匆赶回了布鲁克林区的家。

　　拉文家唯一和张黎生有着同母异父血缘关系的最小一对双胞胎吉儿和哈瑞上大学后，家中常常会只剩丽莉一个人在。

　　听到开门的声音，正忙着在开放式的厨房里绞肉馅的丽莉抬头看见许久没见的儿子大步走进了门，欢天喜地的迎过去拥抱住青年，亲了亲他的面颊激动的说：“宝贝你回来了。”

　　“我回来了妈妈，”张黎生急切的回答说：“你在电话里说有重要的事情要和我谈，是什么事呢？”

　　“别着急宝贝，你先坐下来我再慢慢告诉你。”丽莉拉着张黎生的手走到厨房餐桌的椅子前按着他的肩膀坐下，转身继续着刚才的忙碌，“是这样的宝贝，你还记得我写了一本关于新移民家庭儿童教育方面的论著吗？”

　　“当然记得，我上次劝你应该做些慈善事业打发无聊时间的时候，你谈到过要写这方面的书，我还打算等你写好了就帮你出版，免费送给那些移民家庭呢。”

　　“噢宝贝谢谢你有这样的心意，不过那本书现在已经出版了，”丽莉听儿子对自己的事记得这么清楚，脸上露出了开心的笑容，说道：“也正是因为这本书的出版，我接到了一个邀请。”

　　“什么邀请？”

　　“公立小学校长职位的邀请。”

　　“你要换工作吗妈妈，”听到这句话张黎生提起的心放回了肚子，虽然没有流露出满不在乎的表情，但语气已经变得有点漫不经心，“中学的首席学生顾问和小学校长，噢，这真是两个难分伯仲的职位，我觉得，嗯，这种事就随你的心愿好了……”

　　“宝贝，那所小学建在‘诺亚世界’的绿洲上。”丽莉断了儿子的话，揉搓着面团说道。

　　张黎生吃惊的说道：“妈妈你是说一座建在‘异世界’的公立小学邀请你去当校长吗，这真是太，太奇怪了。”

　　“这有什么奇怪的呢宝贝，我是个对新移民儿童教育方面颇有建树的教育学家，而‘诺亚世界’绿洲上居住的一定都是移民家庭，政府给我这样一份邀请不是很正常的事情吗。”

　　青年楞了一下，仔细一想也觉得事情似乎是顺理成章的，张张嘴巴说道：“可你现在移居到‘诺亚世界’能适应吗妈妈，那里可是沙漠环境，你都已经，已经……”

　　连说了两个‘已经’，张黎生猛然想到虽然自己已经二十一岁，可母亲的年龄却还不满三十七周岁，在现代社会这样的年纪甚至还可以被勉强称为‘年轻人’，只能改口说：“那拉文叔叔呢，你去了‘异世界’他怎么办呢？”

　　“以你拉文叔叔的资历完全可以申请去‘诺亚世界’的绿洲里去做个城镇警长，我和他谈过了，他愿意这么做。”

　　张黎生反对母亲去‘异世界’任职其实完全是下意识的出自本能，等没有了任何反对的理由后，他重新审视这个问题，突然想到，‘诺亚世界’和他经历过的那些‘异世界’完全不同，虽然环境艰苦，却相对安全，自己实在没有必要一定反对母亲去那里任职。

　　何况就算自己反对，母亲也一定不会听话，便耸耸肩说：“噢，既然这样的话，就像我刚才说的那样，随你的心意去选择好了妈妈……

　　其实我看你也已经选好了。”

　　“我是选好了宝贝，洛比奇中学的工作对我来说已经没有任何挑战性了，而‘诺亚世界’的绿洲却是一个全新的开始。

　　我小时候的志愿就是想做一名像梅丽尔一样能鼓舞起学生生活热情的教育学家，我觉得这是一个机会……”

　　“你觉得去‘诺亚世界’任职是个实现理想的机会，那就把握住它妈妈。”张黎生这时反而鼓励母亲道。

　　“但是宝贝，我如果离开纽约的话，恐怕和你见面的机会就少的多了，”丽莉有些伤感的说道：“不仅仅是你，还有史提芬、拉迪、瑞丽、米雪、吉儿和哈瑞也都可能一整年都见不到一次面。”

　　“那就留着这栋房子，我会派人专门打理，每年学校假期、圣诞、新年你都回纽约来过。”

　　“噢宝贝，这真是个好注意，我这么没想到。”丽莉一愣惊喜的说道。

　　“我本来也想不到的，但昨天有人教会了我要从不同的角度看问题，脑筋学会转弯。”张黎生玩笑的说道。


第四百四十二章 ‘舰队’

　　张黎生的理解让丽莉打消了最后的顾虑，之后母子两人沐浴在寒冬难得的灿烂阳光中，妈妈充满慈爱的煎制着牛肉煎饼，孩子耐心等待着自己最爱的焦黄、酥脆的煎饼出锅，舒心谈笑起来。

　　这样与母亲尽享天伦之乐的温馨时刻在张黎生的记忆中还从未有过，令青年不禁倍感珍惜，一边说话，一边望向窗外雨后如同特意清洗过的干净街道；

　　喝足雨水显得充满生机的路旁树木；

　　一朵云彩都没有，呈现出透澈的蔚蓝颜色的天空的面庞，始终充满着笑容，却没有想到沿着自己的目光无限拉伸，穿透云层、星辰在茫茫宇宙中，一支由闪烁着润泽光芒的奇异金属构造而成的庞大舰队，即将改变包括他在内的所有地球人本就茫然、惶恐的命运。

　　“陶丽斯，你在想什么？”数以百计发散着炫目光线的巨大不规则梭形飞船组成的舰队侧列一艘毫不起眼的战舰里，一个修长、曼妙的身体被严严实实的包裹在柔软的银色宇航衣中的女人，正在瞭望窗前望着茫茫宇宙露出茫然神色，突然就听身后传来一声轻柔的声音。

　　有些慌张的转身看到背后发问者是个头上长着稀疏、干枯的赤红色短发，穿着绣满点点星光的纯黑色长袍，五官充满仁慈气质的老者，女人僵硬的身躯放松了一些，低下头结巴的回答说：“没，没想什么，魁沃思智者。”

　　“是吗，可我看到了你慌乱的心，孩子。”老者笑了笑轻轻摇了摇头，不疾不徐的说道。

　　“我，我慌乱是因为呆在飞船上太久了魁沃思智者，可能是‘宇宙盲感综合症’的初期症状吧，我，我会去找医疗士处理的。”女人结巴的解释道。

　　这时宽阔的半圆形飞船甬道弧形天花板上传来一个机械的女声：“陶丽斯管理士，陶丽斯管理士，请到IT0981舱室待命，请到……待命。”

　　听到呼唤，陶丽斯如释重负的松了口气，朝老人说声：“魁沃思智者，长官在叫我了，我，我该走了。”全身透出一股淡淡的白色光芒，身体悬浮了起来。

　　“去吧孩子，迷茫时你只需记住，你生于这个宇宙，又是个有智慧的人类便是宇宙关爱你的明证。”用慈爱的目光看着女人双脚离开地面，老人张开怀抱做出一个像是要拥抱窗外浩荡宇宙的动作，转身脚步缓慢沉稳的向远处走去。

　　才前进了几步，突然他身后响起一个迟疑、犹豫的声音：“魁沃思智者，我能问您一个问题吗，既然我生于这个宇宙，又是个有智慧的人类是宇宙关爱的明证，那同样生于这个宇宙，同样也是有智慧人类的‘塔特图图人’也是被宇宙关爱的吗？”

　　“是的陶丽斯，他们也是被宇宙关爱的，否则就不会诞生出来，”老人转身面色充满慈祥的说道：“但就像是人体的器官、肢体会发生病变一样，宇宙中的星辰也会‘生病’。

　　在这种星球上诞生出来的人类，就如同在病变器官上诞生出来的细胞一样，天生就是有害的，他们因为受到这个‘宇宙’的关爱而诞生，却不自觉的在威胁着自己至为伟大的‘母亲’！

　　我们远古的先祖曾经用‘铁’和‘血’以及温暖的心去纠正过他们的错误，拯救了我们共同的‘母亲’，现在我们去做的是同样的事，你明白吗陶丽斯？”

　　虽然眼睛看到的魁沃思和刚才丝毫没有改变，但陶丽斯却隐隐感觉到面前的老人散发出一种说不出的阴测味道。

　　本就绷紧心弦的女人不敢再多说什么，结结巴巴的回答了一句，“明，明白了魁沃思智者，我，我明白了。”逃跑似的转身沿着飞船甬道急速悬浮飞行着，转眼间便不见的踪影。

　　看着陶丽斯在甬道中拉出的一道一闪即逝的黯淡光线，老人瞳孔一缩喃喃说道：“又是一颗迷茫而不坚定的心灵。

　　如果是在‘辉煌时代’这种容易变异的‘细胞’早就应该被清除处理了，现在却可以堂而皇之的出现在圣战军队中，这真是种可耻的退化……”

　　他正低声叨念着，突然就见一位本来急速在甬道中飞翔着路过的‘光人’猛然悬停，朝自己尊重的问候道：“魁沃思智者，向您致敬。”

　　“你好，宇宙的孩子。”顷刻间老人已恢复了仁慈的神态，慈爱的一笑，朝那光人张开双臂回答了一句，低头慢慢走向了甬道幽暗的深处，而在这时，刚刚吃完母亲精心烹制的牛肉煎饼后的张黎生正在一边洗手，一边赞美着煎饼的美味。

　　“妈妈如果你的理想不是成为伟大的教育家，而是开煎饼连锁快餐店的话，一定早就能赚到比我更多的钱了，这牛肉煎饼真是太好吃了。”

　　“噢宝贝，看来你的事业真是越来越成功，平常听别人的恭维也越来越多了，否则怎么会那么会奉承人。”丽莉把餐具放进洗碗机，笑着走到儿子身边吻了他一下，“中午好好休息一下，晚上我给你做海鲜粥。”

　　张黎生洗干净手点点头，突然就听裤兜里的传来‘啾啾啾……’的铃声。

　　摸出手机一看屏幕上显示出的是女友温柔微笑的照片，青年朝母亲笑笑说声，“是蒂娜的电话妈妈，我听一下。”绕过餐桌接通了电话，顷刻间耳边便响起女友悦耳的声音，“宝贝，起床了吗，我们一起去‘鹅塘’吃早餐吧？”

　　“蒂娜，现在的时间是……”张黎生看看墙壁上的电子钟，苦笑着说：“十一点五分，我连午餐都吃过了。”

　　“我才刚从床上起来，还没拉开窗帘，已经这么晚了吗，”电话里传来女孩惊讶的声音，“可就算现在已经十一点了也不到吃午餐的时间啊，你今天怎么吃的这么早？”

　　“噢，我今天一早回见见我老妈，她正给我做牛肉煎饼，所有就提早吃了午餐……”张黎生笑着回答道，他话音刚刚落地，厨房里就传来母亲善解人意的喊声，“宝贝，下午我去找你瑞金阿姨，你去和蒂娜玩吧。”

　　“知道了妈妈。”张黎生回答了一句，对着话筒说道：“知道是你的电话，我妈妈要赶我出家门去陪你了。”

　　“真是位善良、可爱，能理解别人的母亲，我以后如果有机会成为她儿子的妻子，一定也会成为她的好朋友……”蒂娜在电话里脱口而出的玩笑道，但话刚讲了一半她突然住口，沉默了好一会才笑着小声说：“噢，我差点忘了你不会找个白种人做妻子……”

　　“蒂娜，人的主意时时都在改变，你刚和我交往的时候不是也说过不到三十岁感情不会稳定下来吗，”听出女友的声音有些不对，张黎生莫名其妙的随口说道：“我的意思是，你想要的话，我可以马上就去买戒指……”

　　交往这几年青年已经觉得自己不可能再找到比蒂娜更适合、理解、支持自己的女孩，在他想来订婚也没什么。

　　“等等，等，等等宝贝，你，你，你刚才在说什么？”女孩干涩的笑声戛然而止，声音抖得厉害的问道。

　　“我说你想要的话，我马上就去买戒指，怎么了？”张黎生漫步走出了屋子，在门外咬字清晰的说道。

　　“噢，噢，见鬼，我，我觉得自己的心脏要爆炸了，你弄哭我了宝贝，你，你，我，我，我……”女孩在电话的另一端突然变得泣不成声。

　　“你没事吧蒂娜？”张黎生听女友的哭声越来越大，总是止不住，不禁错愕的问道。

　　“没事，没事亲爱的，我从来没想过人可以因为一句话，感受到这么巨大的幸福，谢谢，谢谢你宝贝，我爱你，永远爱你。”

　　“是吗，那我去买戒指，然后去见你好了。”

　　“不，不，不用宝贝，我爸爸妈妈知道我大学没毕业就要结婚的话一定会疯掉的，相信你的家人也会很不适应，而且我们两个的确都太年轻，还不到能负担起一个家庭的时候，我需要的只是你刚才的那句话，而不是一枚戒指。”

　　“我不明白你的意思？”

　　“很简单宝贝，我们以前关系的定义是一个没有女朋友的男孩和一个没有男朋友的女孩凑在一起成为情侣；

　　而现在却是一个男人和一个女人以结婚为目的认真的交往，这真，这真让我觉得心醉……”

　　“噢，我还是不太明白，但你高兴就好，”张黎生耸耸肩说：“所有不需要买戒指对吗？”

　　“住嘴张黎生，别破坏我心里现在对你的完美憧憬。”

　　“啊，那我换句问法，我现在直接去找你就可以了对吗？”听到蒂娜罕见用凶狠口气直呼自己的姓名，张黎生吓了一跳，想了想了说道。

　　“是的，直接来家里接我，你从布鲁克林开到上西区我应该已经做好出门的准备了，今天我们好好庆祝一下。”

　　“庆祝，噢对当然要庆祝，那你等我蒂娜，待会见。”张黎生说着挂断了电话，回屋子向母亲告别一声，取车驶向曼哈顿。


第四百四十三章 大家都爱去‘诺亚’

　　赶到曼哈顿上西区，等在冬季也绿树成荫的庭院栅栏门外，不一会张黎生便看到蒂娜穿着一身俏丽的白色冬装，画着淡妆，开着一辆双人座的小高尔夫球车出现在了眼前。

　　两人碰面自然十分甜蜜，在附近找家餐厅在包厢里耳鬓厮磨的享用了一顿午餐后，女孩本来打算去来纽约巡展的‘都柏林近现代艺术展’和男友打发一个下午，晚上再和两个密友一起共进晚餐。

　　可看到张黎生听到‘艺术’这个词时不经意撇嘴的表情，蒂娜迁就的把自己极有品味的计划改成了电影院里一场耗时三小时的史诗魔幻巨作，以至于赶到和翠茜、谢莉娅约好的‘帕林法式餐厅’时迟到了足有二十几分钟。

　　坐在餐厅靠窗的方桌前正喝咖啡的谢莉娅远远看到女孩挽着男友匆匆走来，抢先大声说道：“没关系不用道歉蒂娜，不用抱歉，我和翠茜都了解你迟到的原因，不会觉得你是个没有时间观念的粗俗女孩，虽然我喝咖啡已经喝到胃灼热，但还是会原谅你。”

　　“抱歉翠茜亲爱的，我和黎生去看了场电影，没想到竟然有三小时长，”蒂娜走到翠茜身边吻了吻好友的面颊道歉了一声，坐在谢莉娅对面说道：“我也要对你说声抱歉谢莉娅，为了表示歉意，一会我会为你点份黑麦面包治疗一下你的胃灼热……”

　　“然后我就因为黑麦过敏而死对吗，姐妹，你现在真是有着中世纪女巫般的‘黑心肠’啊，让我有些话都不敢讲了。”谢莉娅表情古怪的说道。

　　这时见人到齐，穿着白衬衣黑马甲，系着黑领结，年轻英俊的服务生机灵的走到餐桌前，递上了菜单。

　　四人点餐之后，翠茜看着跃跃欲试想要反击谢莉娅的蒂娜，突然说道：“蒂娜，谢莉要去‘诺亚世界’了，再过三五天就出发，今天这餐算是提前为她送行，所以别斗嘴了好吗。”

　　“什么，”蒂娜一愣，看看翠茜的脸色不像玩笑，吃惊的朝对面的谢莉娅失声问道：“噢，这，这真是太突然了，我，我真是难以想象，谢莉你，你怎么会这么突然的要去‘诺亚世界’？”

　　“是这样的，我不是早就已经接触家族生意了吗，”听到密友话里的责备意思，想到即将和自己最好的‘姐妹’们分别，谢莉娅脸色黯淡下来，强笑着说道：“公司在政府的‘竞标会’上投中了‘诺亚世界’几座绿洲城市的前期规划建设，老爸昨晚突然让我去负责，所以……”

　　“那你在哈佛的学业呢？”

　　“当然是暂时休学，哈佛不是要在‘诺亚’建立分校吗，也许到时候我可以一边工作，一边上学也说不定。”谢莉娅笑着回答说。

　　她话音刚落，翠茜在一旁情绪低落的玩笑说道：“离开波士顿也好，现在哈佛死气沉沉的离开也好……”

　　“什么叫离开也好，我老爸这些天一直觉得波士顿实在太危险了，诱惑我暂时休学，他的生意重心现在除了军火制造业以外，也在往‘诺亚世界’倾斜，因为觉得那里更安全，有几次他都希望我去‘诺亚’，去，去……

　　噢见鬼我都不想在说了，为了能和你和翠茜在一起，我们‘三姐妹’不分开，他的提议我通通都拒绝了，连想都没想过……

　　当然，我承认这里面也有黎生的因素在，但，但是谢莉娅，你怎么能这么简单的突然之间说离开我们就离开我们！”蒂娜打断了翠茜的话大声嚷道，引的餐厅其它客人纷纷侧目望来。

　　面对女孩的质问，谢莉娅低下头一言不发，翠茜叹息着也不知该说些什么，显然对于密友的作用心中也有不满。

　　在静默中服务生把晚餐端上了餐桌，感受到凝重的气氛，尴尬的说声：“请慢用。”转眼间便走的无影无踪。最后还是张黎生耸耸肩说道：“蒂娜你先不要激动冷静下来，其实问题很好解决。

　　现在波士顿被‘异世界’神灵入侵过之后，的确是变得不那么安全，既然哈佛要在‘诺亚世界’建分校，你和翠茜一起到那去继续学业，不就不用和谢莉娅分开了吗。”

　　“黎生事情哪有那么简单，‘诺亚世界’除了沙漠和绿洲之外什么都没有，哈佛的分校现在还是海市蜃楼……”

　　“就算现在是海市蜃楼，以后总要出现，无非就是等待的时间长一点，”青年打断了女友又开始渐渐激动的声音，“杜比第先生既然已经在那里有了生意，你完全可以想谢莉娅一样一边打理生意，一边耐心等着。

　　翠茜的话，她的志向不是成为一名谎话，嗯，我是说致力于为普罗大众服务的政治家吗，新移民，新开端，还有那里是比‘诺亚世界’更好的政治‘实践地’呢？”

　　“噢，黎生说的不错，蒂娜、翠茜你们也和我一起去‘诺亚世界’吧，这样我们就不用分开了。”谢莉娅惊喜的大声喊道，这次换她惹来了别人不满的目光。

　　“等等，本来不是在批评谢莉娅的自私吗，怎么突然之间换成了吃这顿晚餐之前我还一边和男朋友甜甜蜜蜜的过着寒假，一边等待大学开学；

　　晚餐之后突然就要赶去‘异世界’打理老爸的生意了，这，这样的转变也太莫名其妙了，”蒂娜结结巴巴的说道，扭头看看男友，“再说我要是去了‘诺亚世界’就不容易看到你了宝贝……”

　　“没关系蒂娜，我不是刚和你说过，我老妈接受了邀请，马上就会去‘诺亚世界’移民绿洲担任小学校长吗，有时间我可以飞去那里一次探望你们两个。

　　新墨西哥州和波士顿对我来说都要坐飞机，路上其实多花不了几小时的。”

　　张黎生话音刚落谢莉娅乘机又说道：“听到黎生的话了吗亲爱的蒂娜，我们是年轻的米国人还害怕改变吗？”

　　蒂娜脸色阴晴不定的沉默一会，没有理会谢莉娅，把目光转向了翠茜，“亲爱的姐妹，你觉得这么样呢？”

　　“其实如果不是你们都在，我早就不想留在哈佛了。”对于‘姐妹会’的活动最投入，哈佛体育场惨剧发生后受创也最严重的翠茜深呼吸了几口，开口说道。

　　“噢，这真是太好了，我们‘哈佛三姐妹’还能，还能继续在一起……”谢莉娅说着眼睛里便有泪花涌了出来。

　　“不是‘哈佛三姐妹’而是‘诺亚二姐妹’，你已经出局了谢莉娅，因为你先抛弃了我们，事前一句话都没有说，突然之间就要跑去‘异世界’，”蒂娜怒气不息的打断了密友的话，大声说：“这可不是姐妹间该做的事。”

　　谢莉娅听了女孩的指责露出委屈的表情低声说道：“蒂娜对不起，这件事是我不对，但，但这是有原因的，虽然这原因可能在你听来很可笑。

　　你知道我爸爸和，和杜比第叔叔不同，他和我不是那么亲近，虽然，虽然该有的他都会给我，金钱、股份、接掌公司的机会一样都不会缺，但私底下他从来没有对我，对我像一个慈爱的父亲一样露出你爸爸看你时那样的笑容。

　　可就在说出希望我去‘诺亚世界’代他全权负责公司运作时，他，他那样笑了……

　　我那时才知道原来他对我的爱也像杜比第叔叔爱你一样丝毫都不减少，只是有时不善于表达而已，我头脑不知道怎么想的，一下就答应了下来，我，我不想让他失望……”，说着说着她已经泣不成声。

　　“谢莉，我们能理解你的苦衷，别哭了亲爱的姐妹，我们原谅你了，真的，原谅你了……”看到谢莉娅脸上的泪水浸透的妆容，翠茜心软了下来，柔声劝慰道，但却没有止住好友的伤心哭啼。

　　见自己的安慰收效不大，女孩急忙将目光转向在对面发呆的蒂娜，“蒂娜，说句话呀，这样你还不肯原谅谢莉吗，噢，你可真是铁石心肠！”

　　“铁石心肠，”蒂娜回过神来想了想开口说道：“噢，你这个红头发的‘雅利安特种’外星妞，如果不是你的祖先在地球上乱放核弹炸出了那么多的‘异世界’根本什么事情都不会发生，你现在竟然还说敢我是铁石心肠。”

　　“红头发的外星小妞，哈，你是拿不知道是几千、几万还是几十万年前的事情来指责我吗，你这个相信达尔文的进化论，觉得祖先是只黄毛猩猩的金发妞？”翠茜毫不示弱的回敬道。

　　“翠茜，翠茜，翠茜，”蒂娜用渐高的声音连叫了三遍翠茜的名字，大声说道：“被人一戳伤疤就展现出祖先蛮横无理的外星基因了吧。

　　好的，那就按规矩让谢莉说说谁对谁错吧，二对一，输的马上道歉。”

　　“OK，谢莉你说说我们谁对谁错？”说着，翠茜和蒂娜同时把目光转到谢莉娅身上。

　　“让我评判你们的对错，”谢莉娅泪眼婆娑的说道：“那么说我还是你们的姐妹了。”

　　“当然，你永远都是，”两个装腔作势吵架的女孩异口同声的肯定道：“永远都是……”，眼睛里莫名其妙的也留出了泪水，之后三人把手握在一起，变的和好如初。


第四百四十四章 远征伊始

　　呆在三个女孩身边时间久了，张黎生已经渐渐习惯了这种戏剧化的场面，看女孩们手拉手的相视微笑，耸耸肩，自顾自的吃起了大餐。

　　以后的日子变得无所事事的他除了躲在自己的卧室以秘法修炼‘巫’道外，就是围在打算离开纽约的老妈、女友两人身边转，等将她们一前一后送上驶往新墨西哥州的班机后，时间已经到了春暖花开之时。

　　两周之内第二次走出纽约肯尼迪机场，穿着轻薄春装的张黎生快步来到自己的休旅车前深呼吸了几口，嘴巴里喃喃自语着，“终于到了骰盅的时候了，但愿是个好的结果……”，打门坐进了驾驶室启动汽车，转弯融入了纽约城川流不息的车流中。

　　三个小时后，青年化生为目鼓口阔，浑身布满青鳞的蛟龙之态，腾云驾雾来到了‘海虾B1号岛’的上空。

　　从空中俯瞰海岛满目翠绿，就见四处充满勃勃生机，竟将密林中的阴森恐怖掩饰的干干净净，可惜张黎生却顾不得欣赏岛屿这一年当中最美丽的时刻，飘飘荡荡来到巫黎部落临海的‘巨木分居地’后便直接冲向了地面。

　　漫天云雾冲荡而下缓缓散开，为在分居地中辛勤工作的巫黎人昭示着他们的主宰即将来临，等到青年落地之时，四周一望无际的土人早已全都跪倒在了他的脚下。

　　“图格拉，图格拉呢？”环顾四周发现巫黎头人竟然没有迎上来，张黎生高声问道。

　　“伟大的征服者，图格拉头人刚刚乘飞艇回去‘祖地’，傍晚前就能回来。”一个头插三根翎羽，肥硕的体型一看就知道是杂役首领的土人站起身，慌慌张张上前几步，恭恭敬敬亲吻着青年的脚趾回答道。

　　“图格拉回祖地了，那‘巨目’这里管理杂务的就是你了，”张黎生看了看肥胖土人，语气不禁有些紧张的问道：“告诉我那些出去探索航道的陆地人回来了吗？”

　　“有两个，有两个陆地人领航士已经返航了，他们找到了通往其他岛屿的安全航道，”土人杂役首领将脑袋埋在地上，欢喜的回答道：“伟大的征服者，您神圣的名字‘巫黎’即将在火狱群岛中飘荡，为部落带来更多的土地、财富和族人。”

　　“成功了，有两个人成功了……”一股惊喜涌上了青年的心头，把他高悬着的心脏压回了肚子里，“很好，很好，回来的是谁？”

　　“一个是那位精通火狱语言文字的夏洛德领航士，一位是哈诺领航士。”

　　“倒都是熟悉的人，”张黎生一愣说道：“他们现在在……

　　算了这不重要，你去传令巫黎远征军即刻登船，做好出战准备，这场征服我已经等了太久时间，现在一刻都不想再等了。

　　现在是正午时分，太阳落进海面前我要看到舰队出航，驶向外岛……”

　　话音刚落青年身体周围再次聚起浓浓雾气，包裹着他升向半空，飘飘荡荡飞向海港中停泊着的最巨大的钢铁巨船甲板。

　　那艘铁船首尾长度大约四百米，在周围蒸汽船中长度其实并不突出，但因为整体是方形的样子，因此甲板面积比椭圆形的船只足足大了三、四倍，看起来应该是阿鲁巴借鉴了地球驻‘海虾B1号岛’部队唯一一艘航空母舰的样子建造而成。

　　虽然仅仅只是一个浮在海面上的铁壳，诸如飞机海上起落跑道、高敏雷达、核动力装置等航空母舰上真正饱含科技含量的东西通通没有，但这种庞然大物能被巫黎人制造出来本身对张黎生来说就是一个奇迹。

　　“阿鲁巴呀阿鲁巴，你给我的惊喜，不，应该说是惊叹真是越来越多……”漫步在甲板上，经过成百上千匍匐着的巫黎战士，青年嘴巴里低声赞叹着来到巨船船头，向远处望去。

　　初春的海面显得异常平静，碧波粼粼缓缓荡漾，微微带点暖意和咸味的海风吹拂着他的面庞，背后的海岸传来杂役首领的高声叫喊，“伟大的征服者命令，远征武士上船做好出战准备……传令，传令，奉伟大的征服者之令，远征武士……”

　　在从未替部族征服者传达过如此重要的命令，一时惊慌举止失措的肥胖土人叫嚷声中，数以百计的传令武士骑乘着巨毫蛛四处散开，不一会，整个巫黎分居地便震动起来。

　　数万在陆地上休整的火狱战士穿上齐整的，用鲜红色树汁渲染的铁甲，骑上巨大蜘蛛手持锐利长矛，腰挎战刀在首领带领下涌上港口百艘庞大铁船，将整个海港化为赤红颜色。

　　好一阵喧闹之后，港口才终于慢慢平静下来，渐渐变得鸦雀无声，只余海浪涌动的声音飘荡在半空。

　　波浪声中，一个看起来年纪很轻，却头插两根翎羽的土著青年脚步稳健的踩着钢铁甲板来到部落征服者身后跪倒，禀告道：“伟大的征服者，您的战士和水手已经做好了远征的准备。”

　　“班萨鲁，你是远征军旗舰的船长吗？”听到这熟悉的声音张黎生头也不回的问道。

　　“是的伟大的征服者，我在夏洛德领航士的指引下找到了一条通往外岛最近的航道，并亲手画下了航海图，得到了成为巫黎远征军旗舰船长的荣誉。”巫黎部落年轻的航海天才充满骄傲的回答道。

　　“是你和夏洛德领航士成功配合着取得了航海图吗，”张黎生转身望了望脚下的土著青年微笑着说：“看来我应该亲手给你带上一根翎羽，才能配的上你的功绩和现在的地位了。”

　　“这，这是我毕生的荣誉，伟大的征服者。”班萨鲁一愣，将头颅紧紧贴在了甲板之上。

　　听到部落主宰的话，自然就有仆役用木盘盛着一根鲜艳的翎羽匍匐在地，双手举过头顶恭敬献上。

　　张黎生从木盘里捻起羽毛，走到阿鲁巴面前弯腰亲自给他插在头上，又问道：“班萨鲁。沿着你发现的航线要多久可以到外岛？”

　　“伟大的征服者，春天火狱海域少有季风，如果是普通木船航行最快也要天阳升起落下九十次，可用巫黎铁船日夜兼程不遇暴雨的话最多三天就可以驶到。”

　　“三天吗，一千公里左右的距离用时三天就是每天跑三百多公里，平均每小时大约十四公里，也算不错了。”张黎生盘算了一下点点头，望着甲板上年轻的船长压抑了一下激动的心情，平静的说道：“那我们就出发吧班萨鲁。”

　　“遵命，征服者。”班萨鲁从头上站起身，走到船头吹响了腰间的兽角。

　　在苍凉的‘呜呜……’号角声中，远征军旗舰船尾热气翻腾，缓缓驶离海港，拉起粗大漫长的白线，速度越来越快的冲进一望无际的浩渺海洋。

　　在它身后，上百艘巨大铁船排成三列紧紧跟随，不一会便消失在茫茫大海中。

　　船队日夜兼程，战士们渴了就喝成功移植了海洋精怪的‘金丹碎片’，掌握了从海水中抽离淡水的施法能力的十几名武士首领在海洋中取到的清水；

　　饿了便生吞首领们靠着玄奥法术捕获的海鱼，不知不觉间便行驶到了一座远远望去形状像是弯月一般的海岛前。

　　张黎生曾经在长大的卫星全图上不止一次的看到过这座位于火狱海域南面边角的小岛，但当亲眼见到它时，还是忍不住感到心中热血沸腾。

　　“这香蕉一样的小岛面积只有一万三千七百平方公里，还不到‘海虾B1号岛’的二分之一，但却是和其他火狱岛屿常有接触的海岛。

　　就让我这个‘乡巴佬’看看栖息在这样火狱岛屿上的战士到底是强是弱吧……”站在旗舰船头，全身沐浴在西下的夕阳中散发着闪闪光芒的青年嘴巴里嘟囔着突然举起手臂吼道：“班萨鲁，加速前进，绕岛一周寻找合适登陆的天然港口，没有的话就由武士首领施法强行登陆。”

　　以这样耀武扬威的方式拉开远征首战的帷幕从战术上来看其实并不是个聪明的做法，但从战略上看如果能用这种张狂的方式取得首战胜利，对于巫黎远征军士气的鼓舞却将产生不可估量的作用。

　　不过不管是战术的角度，还是战略的角度，舰队表现出这种明目张胆的强势态度都不是班萨鲁该管的问题，在部族主宰的命令下，他唯一能做就是声嘶力竭的吼叫道：“遵命，伟大的征服者。

　　传令，征服者下令环绕海岛寻找登陆良港，没有收获便由武士首领施法全军强行登陆，行动以旗舰为准。”

　　听到船长的吩咐，一个头插翎羽的土著首领大步走到船舷边平伸双手，驱使着一朵海浪猛然涌高，如同冰雕一般凝固在了他的面前。

　　“我在此传下征服者的命令，巫黎所有战船绕岛……以旗舰动作为准，强行登陆。”朝着浪花说出张黎生的命令后，土人首领驱散浪花使其跌落海中化为粉碎，之后就听海面上涌动的波涛声突然变为了一阵呢喃般的话语，侧耳倾听正是巫黎征服者的狂妄命令。


第四百四十五章 ‘摧枯拉朽’

　　巫黎远征军上百艘的蒸汽铁船即便分成三列，船舶隔离出安全距离后整个舰队的长度还是蔓延出了二三十公里远，在海上就像一条头尾不能相见的钢铁巨怪一般航行在月亮形海岛近海处，惊扰的沿岸火狱部落莫不惊慌骚动。

　　有几个以渔猎为生的部族那矮小木船装满着渔获缓缓回航时，遇到巫黎船队躲闪不及直接便被铁船碾压成了碎片，那赤裸裸的嚣张敌意更是令死伤者的同族们在岸边又惧又恨，聚成一堆做出戒备的样子。

　　“看起来不过是二三万人的小部落竟然就懂得造船捕鱼，外岛上的火狱人果然比巫黎岛上的土著在文明方面更先进一些，好在巫黎出了个阿鲁巴，现在早已反超了他们……”张黎生站在船舷旁远望着呲牙咧嘴的土人喃喃自语道。

　　被铁船碾死的异族土人渔夫的尸体在他脚下的蒸汽巨船搅动下散为一片血红，这时就听驾驶着巫黎旗舰的年轻船长指着岸边大声喊道：“伟大的征服者，这片海岸已经算是难得的良港，至少能停泊三十艘蒸汽战船，舰队可以依次靠岸……”

　　“班萨鲁，你确定铁船在这靠岸不会搁浅吗？”张黎生头也不回的重新仔细打量着海岸，打断了船长的话，高声问道。

　　“看海水的颜色和地形我能以性命确定，蒸汽船绝不会搁浅伟大的征服者。”班萨鲁斩钉截铁的回答说。

　　“很好班萨鲁，那我就先把岸边打扫干净，你驾船靠岸。”张黎生说着脸上露出狰狞笑意，全身皮肉翻开，爬出千百微小虫豸。

　　看到这副诡奇景象，就算巫黎战士蛮横残忍，又知道部族主宰一向都喜欢驱使巨虫作战，还是忍不住后背发寒。

　　而那些虫子离开青年身体之后能飞翔的迎风就长，很快便化为树屋大小的巨虫冲向海岸；

　　不能飞行的则跳入海中后才胀大身躯，惊悚的游向岸边，顷刻之间，海岸上戒备的数百土人便化为了毒虫们的粮食。

　　而当戒备的数百异族渔夫战士短短几次呼吸间便死伤殆尽后，距离海岸线数百米的火狱部落中突然跳跃出一个身上长满苔藓的石头巨人，他一跃之下便跨越漫长距离落到海边，身体像是橡胶一般柔软的一颤就卸去了所冲力。

　　“部族的守护精怪出现了吗，可惜来的太晚了……”在铁船上看到石头巨人出现之后挥拳抬脚奋力将巫虫击退，张黎生脸上露出轻蔑的笑容低声自语着，“而且这么弱小的精怪就算出现又这么可能挽回战局……”

　　没想到的是青年的话音刚刚落地，所有被那石头巨人击中的巨虫身上便开始生出灰黑色的湿润苔藓，不一会体表腐朽的厚皮、甲壳便无法承受脏器的重量，躯壳破裂的瘫倒在了沙滩上，快速腐朽着化为一团粘稠的真菌肆意流淌，将苔藓传染到了更多的巫虫身上。

　　展现出奇异能力之后，出乎张黎生意料之外的一举扭转了战局的石头巨人高声咆哮道：“卡塔亚斯、多尼迪亚、山阿内尔你们还不快来。

　　海上那些驾驶大船的流亡者绝不是好惹的家伙，不赶快展现出我们齐鲁昂部落的实力一会被他们选做进攻的目标可就太晚了。”

　　“泰忒斯我让你战斗你就战斗，不要和我讨价还价，”远处的部落中传出一阵恼怒的咆哮，“一次四季变化的部落供奉换来你这一次全力出手，你总不能随便使出几招就算出尽全力了吧……”

　　这边岸上的火狱部落守护精怪之间大声争执，流露出并不特别惧怕巫黎舰队的意思；

　　那边船队旗舰上，张黎生已经以金蟾之力化生为十米多高的狰狞巨人，嘴巴裂开不断拉伸最后变为直径超过五米的黑漆漆大洞，朝着被感染真菌后毫不畏惧毁灭的巫虫们紧紧围住的石头巨人，喷出一股仿佛能撕裂空间的气旋。

　　那气旋带着飓风直冲在石人身上将它与周围巨虫搅在了一起。

　　在暴风‘龙眼’中不断急速盘旋着石头巨人顿时发出声嘶力竭的痛苦吼叫，柔软的身体被猛烈无匹的气流不断扭曲成各种奇形怪状，最后破裂化为了一堆碎石，直到这时，张黎生金蟾化身喷出的气旋呼啸之声，才尖锐却又暴烈的在近海上空凄厉响起。

　　在咆哮的风声中，临近海岸的那个火狱部落里响起一声低沉的吼叫，“泰忒斯死了，护佑这些红甲人的精怪不是那么容易哄骗的角色，我们只能拼死一战了。

　　所有的齐鲁昂战士，拿起你们的武器冲锋，杂役和女人们找出部落中的所有油脂，就算今天‘齐鲁昂’将成为历史，我们也绝不让敌人好过……”

　　吼声过后，部族中紧接着便响起整齐的应和声，“遵从您的命令，伟大的重塑者。”显然这支名为‘齐鲁昂’的火狱部落中的战士精锐、勇敢，就算处在绝对劣势之下亦敢于面对强敌而不气馁、绝望。

　　可惜这时在旗舰的引导下，十几艘巫黎战场已经靠岸。

　　由掌握术法力量的战士首领率领着，成千上万骑乘着巨毫蛛的巫黎武士驱使着‘伙伴’直接跳下海船，列出战阵，冲向了六七百米外的火狱部族。

　　坚韧的意志终究难以和活生生存在于现实中的物质相抗衡。

　　当挥舞着木柄长矛，身穿简陋残破皮甲的异族战士在泥地上徒劳的站稳脚跟，意图挡住周身披挂着赤红色铁甲；

　　手中的武器全是用在火山熔炉中去掉杂质后的黑铁，直接以冲击力超过万吨的水力机床一次性冲压而成，就连胯下的巨大蜘蛛都周身披着轻薄坚固的锁甲，长长的肢足上套着剃刀般利刃的巫黎武士战阵冲锋时，勇气便成为了一个可悲的笑话。

　　就算有守护精怪的帮助，也只是击杀了不足百名巫黎战士，整个‘齐鲁昂’上万武士的防线便已经成为了一盘散沙。

　　“这种精锐强悍的战阵冲锋，他们，他们根本不是摆出凶悍样子恐吓别人逃亡部落，而是实实在在的跨越海岛作战的真正征服者！

　　而且一定是来自，来自‘怒流群岛’……”敌人一次冲锋就让战局变得不可收拾的现实，令齐鲁昂部落的一个长着巨鲨脑袋的守护精怪惊恐的吼叫起来。

　　而这一次疏失便让这个强大精怪被同一个千人战阵中的十一个掌握施法力量的巫黎战士首领合力突袭击中，便因重伤失去了生命。

　　战局在刚刚开始后便已经显示出了最终的胜负答案，始终没有离开海船甲板的张黎生驱使着千百巫虫与麾下远征大军在齐鲁昂部落栖息地肆意纵横；

　　感受着血肉中那久违的巫力沸腾增长的快意；

　　望着远处摧枯拉朽的战况，嘴角不禁露出得意的神情，“看来周全的准备没有白费，这十万巫黎战士只要有足够的术法支持，完全可以当成六七十万普通火狱战士来使用，遇到十万人以下的火狱部落，已经是一碾即碎了！”

　　说完这句话，一直没有散去金蟾之力的青年觉得火候已至，仰头吼叫一声，跳下蒸汽巨船，跳跃疾奔着冲向齐鲁昂部落的图腾石柱，肩膀一抗便将柱子撞倒在了地上。

　　随后他咆哮着裂开大嘴将图腾柱旁最大那座树皮大屋吹的粉碎，夺到了‘齐鲁昂’的部落史册，摧毁了异族人最后的希望。

　　环顾四周，成千上万的齐鲁昂战士已经木然的丢掉的手中武器，张黎生畅快的松了口气，恢复正常体态后随手指着一个头插两根翎羽的武士首领说道；“你带着手下在这里主持这个部落的皈依仪式。

　　其他战士跟我沿着海岸扫荡，趁着这座岛上的土人部落还来不及联合抵抗我们的征服，我们要在最短的时间之内灭亡最多的异族部落。”

　　“遵命伟大的征服者。”部落主宰的话正和士气高涨的巫黎战士们的心意，只有被选中主持齐鲁昂人皈依仪式的武士首领露出了郁闷的脸色。

　　但他却绝不敢反驳张黎生的吩咐，只能默默忍耐下来，等到十万巫黎武士列着战阵离去之后便残暴的和手下同样显得郁郁寡欢的战士驱使着‘齐鲁昂’的妇孺挖掘深坑用以埋葬自己的部族。

　　由于巫黎乃是跨岛征服，还要重新在海岛上用战死武士的尸体培育出新的图腾柱。

　　当丢满齐鲁昂人尸骸的血池将‘齐鲁昂’的图腾柱、部族史册化为嚎叫的黑烟，被一股神秘力量飘飘荡荡的吹飞到已经用清水仔细擦去血污，清洗的干干净净，赤裸着身体码放在一起的巫黎战士尸堆中时，太阳最后一抹余晖恰好消失在海平面下。

　　又过了许久，黑色烟雾渐渐腐蚀着把巫黎所有战死者的尸首变成了浓稠角质，慢慢被海风吹拂，自然凝固化成一根只有两三米高的石柱时，明月已经爬到了天空正中。

　　这时开始不断有几十上百的巫黎战士骑乘着巨毫蛛，驱赶着大批战败的异族火狱人，面色灰败的扛着倒坍的图腾柱出现在刚刚灭亡的齐鲁昂部族栖息地中，就这样只用了四天三夜时间胜利的果实便将矮小的巫黎石柱化为接近百米高的恢弘图腾。


第四百四十六章 良性循环

　　三个白昼，四个夜晚，巫黎十万战士驰骋在他们侵略的第一座东西方向的弧线长度拉直后超不过两百五十公里，南北最宽处也不过七十公里的外岛之上，奇迹般的摧毁了目光所及之处的所有异族部落，征服了整座海岛。

　　当远征军扫荡一周重新回到强行登陆攻占的第一个火狱部落‘齐鲁昂’时，虽然已有三千同袍永远失去了生命；

　　虽然他们三天四夜的连续激战中只休息了不足两晚时间；

　　虽然所有人的战甲都布满了斑驳的血污、泥水，但巫黎战士们的士气却高昂的几乎能够冲破云霄。

　　走进曾经的齐鲁昂部族栖息地，和四周匍匐在地上裹着兽皮敬畏的努力将头颅埋进泥土的火狱人比起来，赤着双脚，只用一片树叶遮住羞处的张黎生显得更加野蛮、古拙。

　　不顾部落中响彻云端的呐喊和赞美，他低声吩咐了一句，“让所有的四羽武士首领过来见过。”径直进入图腾柱旁新建造的最大树皮屋中，不一会在传令武士的带领下，巫黎远征军中十位地位最为崇高的战士首领便恭敬的来到了他的面前。

　　“我勇敢的武士，虔诚的信徒们，看来你们的精神还很饱满，”端坐在兽皮椅上，张黎生望着脚下跪倒的十个头插四根翎羽的强悍战士声音平静的说道：“我们征服了这座海岛，得到了海量的战利品，我很满意你们的豪勇武力……

　　对了土坎撒，我信徒中这些最尊贵的武士还不知道‘巫黎’在这场战役中的收获，你来告诉他们。”

　　“遵命，伟大的征服者，”侍立在青年身旁的一个和战士首领一样头插四根翎羽，看起来却十分干瘦，明显手无缚鸡之力的一个中年土人用洪亮的嗓音说道：“首先我要告诉诸位四羽武士首领的是，我们脚下这座海岛已被征服者命名为‘月亮岛’。

　　这次月亮岛战役中，巫黎远征军总共毁灭了二十一个外族部落，得到黑铁矿藏两座、猎场纵横十万余步……族民四十三万二千七百二十三人！”

　　横跨海洋征服外岛后巫黎头人自然不可能继续兼顾部落所有领地的日常内政，这干瘦的中年土人便是他推荐给部族征服者管理‘巫黎’外岛分居地的人选之一。

　　这人在远征航程中刚被张黎生在头顶插上第四根翎羽，选中管理第一座被征服的外岛，此刻做梦一般顺利成为四十余万火狱人的首领，他虽然竭力压抑心情可还是显得颇为激动。

　　等中年土人微微发抖的话音刚刚落地，泥地上跪倒的一个相比普通火狱人显得极为高大壮硕的战士首领，突然情不自禁的抬起头，抽动着扁平的鼻子，大声叫嚷道：“伟大的征服者，你又率领着我们取得了一场不可思议的史诗般的胜利！

　　三千两百七十人的牺牲便换来四十余万外岛火狱人皈依‘巫黎’，看来只凭着我们这十万战士就能将附近的岛屿全部‘吞掉’……”

　　“列班纳，战争可不是算术，这座岛能用三千名巫黎战士的性命换到，下一座岛可就不一定会这么便宜了，幸运总不可能永远都在我们这边。

　　再说了，除了三千两百七十名死者外，巫黎受伤的武士也不再少数，现在能重返战场的战士能有九万我就很满足了。”张黎生反驳了那高壮武士首领的话，但神色语气却都显得非常宽容，现在除了需要显示威严强横的场合，他言语中早已开始渐渐刻意透露出仁慈的一面。

　　不过越是这样，在巫黎人的心中，为部族传播下浩荡智慧，征战之时从来都是辉煌大胜的征服者越值得倾心膜拜，因此张黎生虽然只是随口的驳斥的两句，列班纳却已惶恐的将头颅深深埋到了泥地上，低声说道：“是，我失言了……”

　　“不要那么紧张列班纳，”看到巫黎战士首领诚惶诚恐的样子，张黎生失笑说道：“其实你这种自信的士气还是很有可取之处。

　　距离月亮岛最近的五座呈现出一条斜线的海岛面积都不太大，如果都是和月亮岛一样部族纷争的局面，把它们一口气吞下其实不失为一种好的选择。

　　不过在战争面前却绝不可以掉以轻心，我叫你们来就是让你们先安抚一下战士们的激昂情绪，全军好好休整一晚，明天一早做好随时出航的准备。”

　　“遵命，伟大的征服者。”听到青年的命令，战士首领异口同声的答道。

　　“明白了你们就下去安顿战士吧。

　　土坎撒命人已经准备好了鲜美的食物和舒适的木床。”张黎生说着摆摆手，目送着巫黎远征军十位地位最高的武士离开树屋后，突然扭头朝巫黎月亮岛分居地的头人问道：“土坎撒，新皈依的族人中有了解附近岛屿情况的吗？”

　　“有，伟大的征服者，渔民中有些人曾经因为遇到飓风，被吹到过东面和东北面的海岛上，幸运的用渔获和网子换到了一条小命，据他们说，那两座岛屿上并没有什么强大的部落。

　　还有月亮岛上的塔图卡部族是被强敌从北面海岛赶来的，不少皈依的塔图卡人说北面岛屿上有一个名为‘萨摩尼涂’的部落颇为强大，但那已经是三十年前的事情了……”早有准备的土坎撒异常详细的禀告道。

　　他聪明的将自己调查得知的一切都丝毫不漏的通通说了出来，至于那些情报有用，那些情报不值一提通通交给了无所不能的部族征服者去判断。

　　“看来对月亮岛上那些原生火狱部族的航海技艺我估计的过分乐观了，在近海捕捕鱼就已经是他们的极限……”听完土坎撒滔滔不绝的讲述后，张黎生沉默一会撇了撇嘴，“不过俗话说的好，枯树枝里榨出来的油脂也能让火苗变大一丁点。

　　土坎撒你去让那些渔民和皈依的塔图卡人画出他们知道的那几座海岛的形状，嗯，还有派出两艘海船返航巫黎祖地吧。

　　告诉图格拉不管他怎么做，一年后我要让月亮岛变得和巫黎岛一样岸边满是船坞、渔场，海中停着铁船，天上飞着飞艇。”

　　“遵命伟大的征服者。”听到部族征服者对月亮岛未来的描述，土坎撒心中满是憧憬的声音又变得微微发颤的回答一声，退走传令去了。

　　转眼间树皮屋里便只剩下了张黎生独自一人，只见他路上突然露出喜悦的目光，从腰间取下一个兽皮袋打开后摸出一把精怪金丹，摩挲了一会收好，紧接着伸出手掌以心念驱使着隐藏在皮肉中的一条长着八条蛇头的红色小虫，从皮开肉绽的掌心中爬了出来。

　　感受了一下血肉中久未明显增强的巫力在短短三四天的时间里增加的惊人幅度，青年嘴角浮现出满意微笑，喃喃说道：“果然战争是最能聚集负面情绪的行为，按这样的巫力提升速度，把月亮岛临近那五座海岛征服之后无论如何我都会突破到‘拾巫’。

　　到时化生了‘赤山’再把这片海域的十几座群岛通通征服‘壹拾壹巫’便近在眼前了；

　　然后借助信仰之石把‘巫’道祭门也突破到陆巫，得到古神力量；

　　再慢慢整顿军队，用新获得的精怪金丹碎片制造出一大批‘超级火狱人’，下一轮的征服便可以开始了。

　　良性循环，这就是良性循环啊……”

　　自言自语嘟噜了一会，张黎生得意洋洋的将巫虫收回体内，闭上双眼以秘法修行起来。

　　时间不知不觉缓缓流逝，天色蒙蒙发黑时，土坎撒手中小心的捧着几张粗糙的描绘着海岛轮廓的地图轻轻掀开帘帐走进了昏暗的树皮屋中。

　　远远的隐约见到征服者端坐在兽皮椅上身后雾气升腾，心中突然莫名其妙涌起一种想要顶礼膜拜的土坎撒跪倒在地失神良久，惊骇的退出了树屋。

　　无人惊扰之下，直到次日清晨张黎生才缓缓睁开了双眼。

　　跳下兽皮椅，他缓步走出了树皮屋，深深呼吸了几口初春海岛微微带着寒意的湿咸空气，脚步悠闲的走到海边，望着刚刚露出海平面的初升朝阳慢慢完全展现出浑圆的身躯，发散出万丈光芒。

　　“这里的日出竟比巨木港还要美丽，人生真是处处都有惊喜……”面带笑容的喃喃自语的一句，青年猛然抬起手臂吼道：“传令，远征军全员登船。”

　　自部族征服者走出树屋便保持着适当距离牢牢跟在其身后的传令武士在张黎生一声吩咐之下四散消失在了岸边。

　　十几秒钟后，毗邻海岸的火狱部落中开始涌动起连绵不绝的滚滚红潮，奔流了向停泊在数百米外天然良港里的钢铁巨船。

　　在无数骑乘着巨大蜘蛛身穿铁甲的巫黎战士形成的赤红浪潮旁边擦身快步奔跑，土坎撒捧着粗糙岛屿轮廓图，全身寒毛被海滩空气中四溢流淌的肃杀之气激的竖立起来的跪倒在张黎生身后，“伟大的征服者，回航巫黎祖地的蒸汽船昨晚就已经起航了。

　　还有月亮岛附近三座岛屿的轮廓图也已经画好。”


第四百四十七章 ‘风暴’

　　沐浴在璀璨的阳光中，张黎生转身踩着海滩上细腻的沙砾两步走到土坎撒的面前，拿起他双手奉上的树皮纸卷，缓缓打开。

　　辽阔而一望无际的海洋上，一轮闪耀的太阳在巫黎征服者的身后悄然绽放，将其身姿渲染的如同降临凡间的神祗一般。

　　望着手中几张不圆不方奇形怪状的海岛地图，从卫星全图上早已知道那几座海岛鸟瞰形状的青年忍不住哑然失笑的摇了摇头，将树皮纸随手揉成团丢到了身后。

　　匍匐在地上的月亮岛土人头人看到张黎生的动作心中一个激灵，似乎想要解释些什么，最终却没有发出任何声音，只是将头用尽全力的埋进了沙堆中，任由火狱群岛海滩上那锐利如同刀锋的沙砾摩挲着自己坚韧粗糙的脸皮。

　　“土坎撒我的信徒，在我出征时看管好我的岛屿……”望着脚下的头发已经有些花白的中年土人，张黎生却并未发怒，反而低声叮嘱道：“还有这些岛屿地图虽然无用，但你记得要重赏那些画出地图的皈依者，明白吗？”

　　“是，是，伟大的征服者。”土坎撒楞了一下慌乱的高声回答说，看他不解的样子，青年摇了摇头，笑着说：“土坎撒，看来你和图格拉比起来还差的很远。

　　那些新皈依巫黎的异族人画出的地图虽然毫无作用，但只要他们尽心竭力的依从命令为部族做出了贡献，无论结果如何都应该得到部落的奖赏，你明白了吗？”

　　“明，明白了伟大的征服者……”土坎撒埋在沙中的面庞露出恍然大悟的表情说道。

　　“管理一座城市，一个海岛说起来很复杂，但其实原则却只有寥寥无几，‘聪明’的赏罚就是其中最重要的一条，你以后慢慢体会。”张黎生故作高深的说着，以蛟龙之力化生身体，身形突然拔高化为口阔眼鼓的巨人模样，身旁聚起浓密雾气，飘荡飞向了不远处的巫黎旗舰。

　　征服者降落在蒸汽巨船的钢铁甲板之后，已经满载战士的旗舰船长班萨鲁几步跑到他的面前跪拜着问道：“伟大的征服者，武士们都已经登上铁船，是否起航？”

　　“起航吧班萨鲁，我们去月亮岛东南方最边角的那座像是树叶的岛屿。”

　　“遵命，征服者。”对于这片距离巫黎岛最近的外岛海域海图已经看过千万遍，熟悉的像是自己的掌纹一般的年轻船长回答一声从甲板上爬起来，转身喊叫道：“传令起航，目标东南方‘树叶岛’，黑尾鱼号、大圆石号……探路……”

　　随着班萨鲁的吼叫，负责船队通讯的‘超级火狱人’施法捕捉住海浪之后将旗舰船长的命令传遍了整个舰队。

　　不一会，仿佛盘旋巨蛇一般聚在海港的巫黎战船便开始一艘艘缓缓启动，奔向了茫茫大海。

　　由月亮岛启航驶向外岛比巫黎岛的航程要近上几倍，但不足两百公里的海上直线距离，却因为没有航海图的指引显得异常漫长。

　　虽然因为巫黎远征军征服月亮岛之战的伤亡，空出了几艘蒸汽铁船可以在舰队前面探路，但还是走了两天一夜，才终于在次日夜晚赶到了目的地。

　　透过瞭望窗用肉眼清晰望见蒙蒙夜色中一座海岛闯入自己的眼帘，班萨鲁激动的握紧了拳头，长长松了口气，对身旁的副手说道，“你来掌舵，我去见征服者。”

　　“是，大人。”蒸汽船的大副虽然年纪看起来远比船长苍老很多，但听到班萨鲁吩咐却态度恭敬的回答着接手了船舵。

　　年轻的船长迈步向驾驶室外走去，临出门前突然站住，转头提醒道：“坦图撒，千万不要因为来到近海就粗心大意，小心暗礁。”

　　“是大人，我会始终谨慎。”年长的大副头也不回的专注盯着前方引路的铁船说道。

　　“很好……”见副手全神贯注的样子，班萨鲁满意的点点头，推开驾驶室沉重的铁门走上了甲板。

　　海上刮着呼啸的狂风，天空中聚集起了大片的乌云，明明傍晚时分还显得风和日丽的天气，转眼却变成了暴风雨将至的景象。

　　多变诡异的恶劣天气正是在火狱海域航海可怕之处之一，孤悬深海中的船队无论规模多么宏大，都可能因为一场恐怖的飓风而毁于一旦。

　　感觉到寒气逼人，大风中班萨鲁拉紧了衣襟，仔细看了看天象，这才快步来到甲板上最大的舱室前敲响了木门。

　　“伟大的征服者，您的虔诚信徒班萨鲁求见。”飓风中他恭敬的高声喊道。

　　舱室大门无声的缓缓打开，合着透出来的温暖火光班萨鲁耳边响起一个平静的声音，“班萨鲁进来吧，是‘树叶岛’到了吗？”

　　“是的伟大的征服者，船队已经行驶到树叶岛近海了。”年轻的船长边说，边恭敬的低头走进了明亮的船舱。

　　舱室自然是由黑铁一体铸成，但天花板和墙壁上却用一层由茂盛树木上剥下的厚厚树皮紧紧包裹了起来，看上去就像原木搭成。

　　地板上铺着长满漫长毫毛的黑色兽皮，但在一片漆黑中央却点缀着一块圆形的颜色仿佛雪花一般的纯白皮毛。

　　而在那唯一的白色地毯上放着一尊直径超过三米，里面燃烧着熊熊烈火，造型古拙的三足铁鼎作为光源照亮了整个船舱，也将盘坐着巨大木榻上的张黎生映照的身影阴晴不定。

　　瞧着部族征服者飘忽的身形，班萨鲁充满敬畏的来到他脚边跪倒，“伟大的征服者，最多再有一刻钟船队就能航行到可以随时靠岸的距离，可天上已经起了风暴的征兆，也许我们要在浅海抛锚避过暴风雨后再寻找天然良港登陆了。”

　　“暴风雨，”张黎生皱起眉头跳了下铺着兽皮的木榻，“我可是曾经亲身经历过火狱海域风暴的可怕，船队能经受的住吗？”

　　“如果是在暗潮涌动的深海的确十分危险，我也早就会竭力避开，但近海的话风浪会小几十倍，应该没有什么危险。”班萨鲁埋着头解释道。

　　“那也要让舰队的战船之间隔出足够的距离以防止真有危险发生，不会造成太过沉重的灾难。”张黎生想了想吩咐道。

　　“是，伟大的征服者，我这就去传令。”年轻的船长说着站起身向舱外走去，望着他的背影缓缓消失，张黎生在柔软的兽皮上来回踱了几步，也向门外走去。

　　出了船舱，青年周身顿时便被一阵凛冽的寒风紧紧包裹。

　　天空上的乌云已是层层密布，雨滴虽然没有落下但海上本就湿润的空气这时却已经加倍潮湿，竟让人呼吸都变得困难了起来。

　　飓风中，抬头看着几乎就顶在头顶的雨云，凭着惊人的目力察觉云层中隐隐有电光弥漫闪动，本来只是想出来瞧瞧动静的张黎生回忆起以前在火狱海域迷路时碰到过的狂风暴雨，脸色不由变得凝重了起来。

　　他大步走到船舷旁边，向下望去，只见眼前变得乌黑的海面中已经有隐约有漩涡浮现，心中不禁更加不安，这时巫黎远征军旗舰船长已经把征服者的命令通过施法者传了出去，整个船队开始缓缓改变队形，拉开距离。

　　感觉脚下的铁船航速开始加快，抬头看了看远处仿佛已经近在眼前的海岛，张黎生仔细思索了几秒中，转身大步走进了战船驾驶舱中。

　　和靠着风力航行的大型帆船遭遇风暴前，水手都疯狂的在甲板上围着桅杆调帆不同，蒸汽船上有些身份的船员此时都在驾驶室里表情严肃的等待着船长的命令。

　　听见铁门响动，部族征服者突然出现在自己面前，所有人都身体一僵，慌忙的跪倒在了地上，但还不等他们开口说话，张黎生已经朝着刚刚重新掌舵的班萨鲁问道：“班萨鲁，我看你加快了航速，是不是还来得及在风暴前让船队靠岸？”

　　正在聚精会神操舵的班萨鲁突然听到部族征服者的声音身体也是一僵，他明白张黎生与其说是发问不如说是要求，沉默一会咬着牙说道：“伟大的征服者，根据陆地人航海家的说法，火狱群岛地貌特殊，岛屿大陆架深陷，近海多有大型天然良港出现。

　　但天然港口再多也需要时间寻找，想要赶在风暴来临前靠岸危险恐怕更大。”

　　“我明白了，”张黎生点点头，“那你就在时间允许的情况下尽量让船队停在一处地形最像良港的海岸旁。”

　　“遵命，伟大的征服者。”虽然不明白张黎生的用意，但既然是自己能做到的事情，班萨鲁便没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　巫黎主宰和年轻船长对话时，蒸汽船已经行驶到了距离海岛不足三百米的海域，班萨鲁搬动船舵，减速后，将铁船由直行改成了侧行。

　　旗舰沿着海岸线缓缓航行，他一边注意着天空中云层的变化，一边竭尽全力的瞪大眼睛望着岸边地形，直到天空中落下第一滴雨水。


第四百四十八章 非凡伟力

　　雨滴被飓风裹挟着飘飘荡荡的落在海面上激起层层涟漪，黑压压的天空中一道道耀眼的雷光伴随着响彻云霄的轰鸣声突然如同银蛇伏行一般在乌云中蜿蜒出现。

　　之后在短短几秒钟内，雷鸣闪电里大雨倾盆而下，狂风在海面卷起惊涛骇浪，“海虾二号世界’大自然的无情、冷酷在这一刻缓缓展现出来。

　　铸造蒸汽船的黑铁有着惊人良好的隔音效果，可这时张黎生的耳边清晰听到了天空中的狂风暴雨之声，感受到脚下地板突如其来的猛烈颠簸，他终于发现自己那个赶在暴风雨前让船队靠岸的想法的确很不靠谱。

　　“班萨鲁……”青年开口想让年轻的旗舰船长指挥舰队赶紧下锚，突然听到眼睛死死盯着瞭望窗外，双手随着巨浪袭来的方向巧妙的不断拨动的船锚的班萨鲁，在几道闪电同时亮起之后，惊喜的吼叫道：“找到了，找到了……”

　　听到这声年轻船长的叫嚷，张黎生不由向岸边望去，很快破开黑漆漆的雨幕，侧前方一块被一片片礁石隔开的宽广、平坦的海滩，闯进了他的眼眶。

　　“班萨鲁，真不明白你们这些航海家怎么会有这么好的眼力……”在青年不可思议的喃喃自语中，旗舰带领着舰队顶着飓风怒浪，剧烈摇摆着缓慢驶近海滩，费尽周折终于丢下了铁锚。

　　下锚后旗舰不再那么颠簸，班萨鲁近乎虚脱的把双手按在船舵旁的金属台上，喘息了一会，攒足了力气转身跪倒在张黎生脚下做出迟来的解释，“伟大的征服者，在火狱海域航海时，有经验的船长大部分是靠头脑而不是眼睛做出判断……”

　　“先别说这些班萨鲁，船队安全了吗？”张黎生问道。

　　“伟大的征服者，在火狱海域航行，遇到风暴永远没有可以称得上‘安全’的时刻，”班萨鲁苦笑着回答说：“不过现在船队再出现危险的可能性应该不大了。”

　　“是吗，难怪火狱海域千万年来一直没有出现过真正的统治者，真是难以想象如果我们驾驶的是木船的话，遇到这样的风暴，不能提前避开，结局会是什么……”张黎生张张嘴巴，低声自言自语的说了一句。

　　之后他俯看着年轻的船长，好奇的问道：“班萨鲁，你刚才说有经验的船长在火狱海域靠脑子航行，可你的远航经验并不多啊，是夏洛德领航士传授了你什么诀窍了吗？”

　　“伟大的征服者，航海没有诀窍可言，”已经喘匀气息的年轻船长恭敬的回答道：“我能预知海岸地形是因为成为渔夫后，两年来每次出航都会时刻注意海面动静和天象的变化；

　　回航时则仔细观察海岸线的地形是怎样改变的。

　　后来做了渔船船长，便刻意沿海岸航行追赶渔汛，时间久了，巫黎岛沿岸的每一处地形变化就都记在了心里。

　　这次跟随您远征，您率领部族武士征服月亮岛时，我带着随从骑着巨毫蜘沿着月亮岛的海岸环游了一周，发现了一件非常神奇的事情，那就是月亮岛地势地形的变化竟然和巫黎岛几乎一模一样……”

　　“这没什么神奇的地方，它们都是地壳挤压形成的岛屿，地质当然有很大的相识之处，”张黎生有些感慨的打断了班萨鲁的话，“看来你能这么快就成为一名合格的航海家，依靠的不仅仅是天赋，更重要的还是用心努力。

　　班萨鲁，你刚才说的话其实就是航海的诀窍，把它们写下来我优秀的船长、虔诚的信徒，我要让巫黎的每个渔夫都知道你的故事。”

　　“遵命，伟大的征服者，”突然得到这个可能留名百世的机会，年轻的船长身体一僵，激动的牙齿发颤说道：“您，您恩赐的荣耀我将永远铭记在心。”

　　“这是你应得的，你完美的履行了自己舰队领航者的责任，现在该我了……”透着瞭望窗看着越来越大的雨势，张黎生嘴角浮现出一丝古怪的笑意，在驾驶室诸多水手跪拜中，转身大步走出了船舱。

　　风暴已经全面爆发出来，室外的甲板上此时早已无法站人，青年刚刚费力关死舱室铁门，便被旋风刮得飞离了地面。

　　在狂风暴雨的席卷之下，他的身体被自然那骇人力量，撕扯、旋转着抓向天空。

　　划破天地的雷鸣声中，随风起舞的张黎生猛然以蛟龙之力化生身躯，变为身长十米，周身爬满青鳞，手如鸟爪，双眼凸出，阔鼻大口神魔一般的狰狞巨人。

　　“霸水而使云，腾空而驭形……”顷刻间就觉得刚刚还让自己痛苦不堪的狂风暴雨突然变得温驯起来，暴虐的撕扯竟都化为了轻柔的爱抚，张黎生在脚下聚起云雾，以华语咆哮出蛟龙化生后的神通之力，竟以一己之力将笼罩整个巫黎船队的滚滚乌云排散开来。

　　这种伟力让海面上透过瞭望窗仰望苍穹雨势的巫黎水手见到，都不由惊骇的匍匐在了地上。

　　只可惜再是精通上古‘巫’道，化生过图腾奇虫，张黎生也不过是玖巫而已，想与狂暴的自然抗衡终究还是力有不及，很快便觉吃力，就在这时他足底皮肉突然翻开，一只长着八只蛇头的赤红色小虫从血肉中钻了出来，随着稀落的雨点掉向了海岸。

　　下坠中那赤色小蛇身形不断胀大，落在润滑的海滩上砸出一个大坑，柔软的身体弹起时已经化为一只二十余米长的八头怪蛇，落地后它在砂坑中扭动身形，八颗头颅高高昂起，在呼号的飓风里继续不断延伸变长，最后竟变成了山峦大小。

　　将身体胀大到极限，巨蛇周身红色厚皮开始慢慢变得炙热，雨水落在上面便化为雾气升腾上来，在渐渐越聚越多的白雾中，巫虫身下的沙砾也开始融化成岩浆，像是再也承载不住它庞大的体重一般，任由它沉入熔岩。

　　等到巫虫全身都浸入火海，海滩地形便开始缓缓改变，延伸到海中的礁石像是遇火的蜡烛一般急速融化，煮沸海水后和海沙板结成了一体。

　　就这样驱使着六七百米长，在地下不断爬行，造出岩浆湖泊的‘赤山’，腾云驾雾的张黎生将海滩地形一点点改造成了良港模样。

　　第一次全力使用巫虫‘入地隆山’的神通，便取得了与心中预想相差无几的极好效果，等到海港成型，虽然感到精力消耗已近极限，但张黎生还是忍不住畅快大笑起来。

　　就在欢笑之中，他突然悬浮在天空中映着远处的雷霆电光，高声吼叫道：“巫黎船队还不靠岸停泊……”，鼓起最后的力气再次排开天上雨云，保护着远征舰队起锚安全入港，这才落回旗舰甲板，恢复平常身形后，挣扎着回到了自己的舱室中。

　　船舱温暖的火光让青年萎靡的精神不觉一震，苦笑着走到铺着兽皮的床榻旁，装满腌制晒干猛兽肉块的木柜前，他喃喃自语着，“又疯狂了一回……”，打开柜子拿出铁钎，将拳头大小的肉块穿成一串，用铁鼎烧灼，爆出浓郁香味后，大口吞吃起来。

　　极富营养的猛兽筋肉下肚，张黎生消耗的精血被快速弥补了回来，吃掉大半柜的肉块后，感觉不再头晕目眩，他长长送了口气，坐上木榻闭上双眼，以秘法修行起来。

　　修炼无知无觉，时间匆匆消逝，不知不觉三天过去了，风暴终于稍稍减轻时，班萨鲁再次赶到了部族征服者的门外，在呼啸的风声中竭力喊叫道：“伟大的征服者，您卑微的信徒班萨鲁求见。”

　　听到旗舰船长的叫嚷，张黎生双眼睁开，伸出右手以从目兽魂魄中得到的无形之力将舱室铁门虚空打开问道：“班萨鲁，有什么事吗？”

　　“伟大的征服者，我是来请罪的，这次风暴的持续时间远远超过我的想象，如果不是您施展非凡伟力造出良港，让船队停泊，后果，后果……”年轻的船长匍匐在巫黎主宰面前脸色惨白的低声说道。

　　“风暴已经持续很长时间了吗，”张黎生打断了班萨鲁的话问道：“多久了？”

　　“已经三天四夜了，伟大的征服者。”班萨鲁声音干涩的回答道。

　　见他崔头丧气、心有余悸的慌乱神情，张黎生宽恕的摆摆手说：“班萨鲁，你是个海航家又不是陆地人的天相学家，我关心的可不是你犯下了什么气象学方面的错误，而是我们什么时候能够登陆。

　　我听现在风雨小了很多，你觉得军队可以抢滩上岸了吗？”

　　“风暴的确已经变小了很多，而且我们船队就在岸边，武士又都骑着巨毫蜘，登陆的话危险应该不大，”班萨鲁跪在地上楞了一下，斟酌着说道：“但是伟大的征服者，请您宽恕我的话，暴雨中展开攻势是不是，太，太勉强了。”

　　张黎生笑着解释道：“大雨之中我们的进攻虽然变得困难了一些，但异族部落措手不及之下却更难组织起有效的防御。

　　何况巫黎武士都又巨毫蜘代步，即便在泥泞湿滑的林地里长途奔袭，也不会消耗太多体力，说起来暴雨突袭可是当初‘部族’能够打破僵局统一巫黎全岛的关键。

　　去传令吧班萨鲁，远征军冒雨登陆，我们就在雨中征服这座海岛……”


第四百四十九章 ‘拾巫’成就

　　随着巫黎征服者一声令下，巫黎武士组成的赤色的洪流从九十余艘巨大的铁船中奔流而下，在暴雨中凝聚在岸边。

　　以蛟龙之力化生身体，站在旗舰甲板上脸上青筋暴露的使出全力，将涌上海岸的波浪化为水汽，护佑着远征军全员战士成功登陆后，张黎生腾起云雾飞向半空，呐喊一声，“随我来……”，率领着九万余名装备精良的土人战士冒着倾盆大雨，冲向了远处茫茫丛林。

　　暴雨非常罕见的持续了整整七天七夜才完全停住。

　　当久违的太阳从如洗的天空中露出浑圆的身躯，播撒下明媚的光芒时巫黎征服者恰好将‘树叶岛’最后一个异族部落的头人捶成肉酱，抢到他手中的‘部族史册’，咆哮一声高高举起后丢在泥泞中踩在脚下。

　　千万异族土人看到化身成狰狞巨人的张黎生做出这个动作，很快便身体僵直，面色木然的放弃了抵抗，任由胜利者们将他们像牲畜一样驱赶到了一起。

　　“前面又是海滩，看来我们已经征服了这座海岛了，塔林木。”眼见胜局已定，张黎生恢复了正常体态，漫步走到距离自己最近的一个头插四根翎羽的战士首领面前，将手里了异族史册丢了过去，“去清点一下这次海岛征战的伤亡总数，然后押送俘虏去举行皈依仪式。”

　　“遵命，伟大的征服者。”矮小强悍的四羽战士首领翻身跳下坐骑，跪倒在地上恭敬的回答道，退下后，过了好一会才回来向张黎生禀告，“征服者，征服树叶岛战死的巫黎武士数量四千二百五十人，伤者七千四百三十人。”

　　“伤亡比月亮岛之战要惨重一些，但树叶岛几乎快到两万平方公里，比月亮岛面积要大接近三分之一，这样算的话，雨中奔袭的决定还是对的……”张黎生心里盘算了一下，嘴巴里喃喃说道。

　　“伟大的征服者，无论您做出什么样的决定，自然都是正确的……”听到部落征服者的话，跪倒在地上的残暴武士首领忍不住真心实意的赞美道。

　　听到这种话张黎生的脸色不觉露出自负的神情，抑制着血肉中沸腾的巫力他踌躇满志的晃动了一下右手召唤来传令武士，“传下我的命令，所有战士在海岛休整一天，明天清晨登船继续征服之战！”

　　“是，伟大的征服者。”听到巫黎主宰的吩咐，传令武士骑乘着巨毫蛛四下散开，而青年这时则把化生之力由金蟾改为蛟龙，聚起云雾，自顾自的升上天空，鸟瞰着自己新得的海岛，飘飘荡荡的回到了树叶岛上第一个征服的异族部落中。

　　在已经化为擎天巨柱的巫黎图腾柱旁的树皮屋里，他吩咐新任命的树叶岛土著头人将胜利的消息传回月亮岛，又怀柔的指点了几句，便开始以秘法修行淬炼巫力，直到第二日清晨率领着巫黎远征军再次登船起航。

　　接下来的一个月时间里，巫黎大军势如破竹的连站连胜，将距离月亮岛最近那五座联成一线岛屿的另外四座也攻占了下来。

　　不过在这令人难以置信的辉煌战果下，巫黎的十万远征军还能踏上战场只还有不足三万，掌握施法力量的战士首领也已经不到六百，远征的兵锋不得不停顿了下来。

　　差点收获，从首战开始到最后一役结束，四十二天之内‘巫黎’征服六座海岛，得到总计大约十一万一千平方公里土地，新增皈依族人三百七十二万，还获得了七八种奇异的土著‘伙伴’。

　　不过这些却都不是张黎生最在意的战果，对他来说除了马上就要突破到‘拾巫’之境的‘巫’道提升外，就属新到手的一千三百余枚大小不等的精怪金丹最为让人振奋。

　　远征暂停后，青年便马上带着‘金丹’专意乘坐蒸汽船率领残存的远征军回到巫黎岛上，用‘震荡机’将所有金丹打碎，开始了又一轮的所谓‘赐福仪式’，而这次‘仪式’的主要对象就是那两万多名在接连跨海征战中坚持下来的土人战士。

　　有了经过连续上百场残酷实战淘汰检验的受体，这次张黎生的‘金丹碎片’移植手术的成功率竟超过了此前30%的阈值，达到了38%。

　　经过四十多天昼夜不停的忙碌之后，‘巫黎’的超级火狱人数量由锐减到五百七十余名猛增到了六千名左右，终于有了守卫庞大领土的最关键武装力量。

　　“有了六千三百五十七个掌握施法力量的武士首领就需要六十三万精锐武士，”在巫黎祖地最大的树皮屋中，刚在不久前吩咐土人杂役将最后一个成功移植‘金丹碎片’的巫黎武士送进水池的张黎生盘坐在兽皮椅上，望着脚下的巫黎头人说道：“我们本来有二十万战士。

　　这次远征总共动用了十万，战争死掉了两万多人，受伤的五万人中又有三万重伤者再也无法回到战场，完好的两万八千名战士中一大半接受了‘赐福仪式’，这样算下来，巫黎现在只还剩十三四万战士，也就是说有五十万的缺口要补。

　　这件事是当前的第一要务，图格拉，你一定要放在心上，演武挑选战士，打造他们的装备，培育巨毫蜘蛛……这些通通都需要你来统筹实施。

　　不要以为我在外岛任命了头人你就可以只管着小小的巫黎岛，你是巫黎的头人，必须总揽‘巫黎’的一切，明白了吗？”

　　“是，伟大的征服者。”张黎生的话听起来像是斥责，实际却重申了‘巫黎头人’地位的不同，这令匍匐在地上的图格拉不由感念的激动回答道。

　　“还有，等到新获得赐福的战士首领清醒之后，马上让他们接掌那没动用的十万巫黎战士，当然千人以上的武士首领他们还不够格，必须，必须……”张黎生说着说着脸色突然大变，放缓呼吸，紧闭双眼挥了挥手，从牙缝里挤出了一句话，“图格拉你退下吧……”

　　巫黎头人一愣，虽然听出部族征服者的语气不对，但却什么话都不敢问，都不敢说的应了声，“是。”便连头都没抬起就站起身，匆匆跑出了树皮屋。

　　看图格拉慌慌张张在七八秒钟之内跑的无影无踪，张黎生面庞抽搐着笑笑说了句，“真是个聪明人……”，驱使‘赤山’钻出了皮肉，落在地上，化为了一条二十余米长的八头怪蛇。

　　“不论是用来对敌还是铺路、造港，你都是有大用处的，说起来这次远征要不是你，巫黎很可能会一败涂地。

　　但可惜对我来说，终究是自身实力最为重要，可惜了，真是可惜了……”张黎生强忍着剧痛伸手摩挲了一下巫虫脖颈上的厚皮，嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”念起了古老咒文。

　　顷刻间，他焦躁、痛苦的心神完全沉静下来，再望向赤山，眼神中已是一片清澈，张口开始吐出腹内气息。

　　十几分钟后，青年终于将体内空气全部排出体外，胸腔深陷着睁开眼睛，在脑海中按照修行秘法勾画起了一个魔神形象，朝着面前的八头巨蛇猛吸了口气。

　　刹那间，赤山周围的虚空一下变的扭曲起来，紧接着随着张黎生的吸气节奏，便有一缕红色烟雾从巫虫八颗头颅的八张血盆大口中飘散出来，钻进了他的口鼻之中。

　　红雾入口，青年突然觉得眼前猛的一黑，眼前浮现出一个长发杂草般催在肩膀，全身龟裂干瘪，千疮百孔的头颅上一黑一白两个眼珠死死盯着自己眼眸的蛇身人首的身影。

　　更令他吃惊的是，那蛇人的面貌看起来依稀有些熟悉，仔细瞧瞧竟和自己的五官长的一模一样。

　　就算是张黎生修炼‘巫’道历经无数艰难，突然和这样一个‘自己’对视心中也觉得骇然。

　　没想到正在他心惊时，对面那蛇身人首怪物的黑色瞳孔猛的放大，里面涌现出无穷无尽令人绝望窒息的黑暗，牢牢吸住了青年的眼神，随后在那无限黑暗之中，一道雷霆突然划破苍穹，伴随着亿万燃烧着熊熊烈火的赤色陨石与倾天暴雨撞向地面，扬起漫天尘埃。

　　在这水火夹攻之下，地上万物尽毁，宛如末日一般，就在这时一条巨蛇猛然冲天而起，蜿蜒着漫长身躯在空中扶摇直上。

　　就在即将迎着陨星暴雨飞入天际之时，那巨蛇突然回眸一看，和张黎生的眼睛正对在一起，瞬间青年发现那蛇首分明是个人头，而且面容清丽无比，再想看清时人头五官突然一变，竟又化成了他的面貌。

　　从来没有想过看见‘自己’的样子竟会令他如此惊骇，张黎生全身毫毛竖起，不觉倒抽一口冷气，就这样轻而易举的将趴在面前的八头怪蛇吸成一团红色烟雾吞进了肚子。

　　巫虫入腹，青年就觉得僵硬的身体一下柔软了下来，眼前一变，一切都已恢复了原样。


第四百五十章 ‘拾巫’神通

　　“这样就拾巫了！”感受了一下血肉里澎湃的巫力，张黎生长长松了口气，喜不自胜的喃喃说道。

　　不过想到刚才化生时脑海中浮现出来的异像，他脸上的喜色慢慢散去，皱着眉头想了想，跳下兽皮椅，在树屋里来回踱步喃喃自语道：“人首蛇身，人首蛇身……

　　女娲始祖可就是人首蛇身，还有伏羲始祖是人首龙身，看起来和蛇也差不了多少。

　　可一条大蛇在世界末日时顶着我的脑袋直飞苍穹是这么回事，难道是预言我会拯救世界……

　　不，不，不这太荒诞了，救世能是那么简单的事，远古神话中女娲始祖最后可是以身补天，落得形神俱灭才拯救了苍生，我可没这种觉悟，那一天真到了地球末日，一定是带着老妈、蒂娜她们躲到‘海虾二号世界’……”

　　自言自语的讲出好几种设想，从未来将成为‘救世主’到踏上了返祖成为远古神灵的美好道路，张黎生虽然越琢磨越觉得化生时的异像其实不是什么坏事，但却也找不出任何的合理答案。

　　思前想后也没什么收获，青年便不再多想，舒展眉头大步走出了树屋，以蛟龙之力化生后在千百土著膜拜中腾云驾雾飞上天空，沿着大海随意来到巫黎岛上一处陌生海滩，想要实验一下新得到的八头怪蛇化生之力威力如何。

　　落地后，他眺望了一下笼罩在明媚阳光中波澜壮阔大的海，将蛟龙化生力量转变成怪蛇之力，六次呼吸之后，只见张黎生体外青鳞褪去，换上了赤红色宛如橡胶一般的厚重皮肤，脖颈拉长到一米左右，上面的头颅一化为八，面庞也由隆目阔口变成了三角形的蛇首模样。

　　尝试了一会用八个能柔软的做出三百六十度旋转的脑袋上的十六颗眼珠，重新观察巫黎岛上的碧海蓝天，青年觉得视力已经能够适应后，突然驱使着八颗头颅同时张开血盆大口凝视大地。

　　顷刻间那八颗头颅连同漫长脖颈上裂开无数条细小伤口，渗出如同岩浆般的血液，从张黎生身上滚落下来。

　　那冒着青烟的鲜红血水滴落在沙滩上后，在蛇首注视之下化为赤红虚影散入砂石，不一会海滩上便鼓起一道道粗大隆起，在沙下急速穿行，每道隆起离开张黎生身体超过百米便会突然爆开，形成二三十米高，十几米粗的熔岩火柱。

　　“异世界巫虫产生的神通真是怪里怪气，这‘赤血伏地化山渊’的神通就等于带自动追踪功能的电浆地雷吗……”望着沙滩上十几处内里流淌熔岩，升腾着灼热气息的深坑，张黎生撇撇嘴喃喃自语了一句，摇晃着八颗头颅狂奔几步，跃进了距离自己最近的一处岩浆坑中。

　　他的身体才刚刚没顶，顷刻间那深坑中的熔岩便剧烈滚动起来，满溢出了岩浆坑肆意流淌着不断扩张，不一会便将方圆五六百米的沙滩化为一片赤红色的火海。

　　火海成型后，里面奔流不息的岩浆翻动喷涌掀起一层层十余米高的浪潮，在半空中突兀散去所有热气变得凝聚，就这样化为了一座半透明琉璃色的低矮山峦。

　　在海滩上这座和周围环境丝毫都不融洽的小山山顶，一道凶狠狰狞，长着八颗不断摇晃蛇头魔神般的赤红巨人身影缓缓缩小化为正常人形。

　　散去八首巨蛇化生之力后，张黎生呼吸着空气中慢慢消散的硫磺味道，环顾四周，脸上露出得意的笑容，显然对于刚才还不太看得上眼的怪蛇化身的神通力后半段的表现远比前半段满意的多。

　　“这才算有点看相……”他嘴巴里喃喃自语着正要以蛟龙之力化生身体，腾起云雾回到了巫黎部落的祖地，突然间就见远处丛林一片涌动，十几个十三四岁的陆地人少年男女欢笑着跑了出来。

　　一出丛林便看到了沙滩上刚刚形成的岩浆小山和赤身裸体站在山上的张黎生，这些少男少年一愣之后，都不由惊呼出声，女孩们羞涩的捂上了眼睛，男孩却大声议论着，“神灵在上，这里什么有了一座小山，还是玻璃做的……”；

　　“那不是玻璃安乔治，那是‘琉璃’是玻璃没有净化时的状态，在自然界中通常是由火山喷发形成的，你真该好好学学一下地理学……”；

　　“火山喷发，哈哈，别吹牛了切西努，要真有火山喷发的话我们早就已经被烧死了，你地理学是学的不错，但应该吃点猴兽脑浆补补脑子……”；

　　“切西努、安乔治你们整天吵架好吗，这里是火狱海岛，什么事都可能发生，有什么好吵的呢，你们没看到那山上还有个没穿衣服的人吗，那才是更奇怪的事……”；

　　“在沙滩上遇到一个赤身裸体的海难者有什么奇怪的，哦，他可真瘦，脸色也差，看起来要死掉的样子，啊，还是个‘农奴种’……”；

　　“阿普内尔我们现在是在平等的‘钢铁时代’，早就没有‘农奴种’这种说法了……”男孩子们大吵大闹的谈论了一会，最终认定了张黎生是个不幸的海难者漂流到了火狱岛上，于是在树下捡了些大树叶和藤蔓，争先恐后的爬上了矮山，跑到他的面前递了过去。

　　张黎生在一旁冷眼旁观着这些陆地人孩子们的表现，始终不发一言，更没有表明自己的身份，极其顺利的将统治的土地由三万平方公里扩散到十四万平方公里之后，他对完成征服‘海虾二号世界’这个看似不可能完成的宏伟志向的信心变得前所未有的坚定。

　　下一步计划中，等到新移植‘金丹碎片’的那六千多名巫黎战士首领苏醒，他就将率领这些‘超级火狱人’加上剩余的十三万巫黎武士，继续征讨月亮岛附近的其他海岛。

　　从卫星图上可以清晰的看到，将那一片海域聚在一起的岛屿全部征服后，至少能获得二十五万平方公里的土地。

　　这意味着‘巫黎’族人将会突破到九百万左右，经过一年休整吸收战果，就可以编制出由大约一万五千掌握施法力量的‘超级火狱人’率领的一百五十万土著大军。

　　整个火狱群岛的陆地面积加在一起约在一千零八十万平方公里，人口在三亿以上，听起来就算‘巫黎’的土地顺利扩张到二十五万平方公里，族人达到九百万，和‘群岛’庞大的面积，海量的人口相比也显得十分微不足道。

　　但事实上由三万到二十五万这样一次势力便能增加七、八倍的扩张再有两次，张黎生就能成为火狱海域的王者，这样算一帆风顺的话也就是三、四年的功夫就能做到。

　　而征服了‘火狱人’之后他要面对的便是‘海虾二号世界’的大陆力量，那时首当其冲要进攻的就是距离火狱海域最近的‘绿洲大陆’卡塔曼城邦国，如何在征战中让陆地人屈服于他这样的‘蛮族之王’，可是一个非常难以解决的难题。

　　关于这一点，张黎生一直寄希望于自己在‘巫黎岛’上无意中造出的陆地人城镇能给自己一些有益的关键性启发，因此对这些少年的误会并没有解释，而是接过树叶绑在胯下遮住羞处问道：“你们不知道我是谁吗？”

　　“当然不知道，你被海水淹傻了吧，我们为什么要知道你是谁……”男孩中长得最高大壮硕的一个褐色头发的少年毫不害怕的盯着张黎生说道：“啊，难道你是名人，那就可惜了，你来到的可是一片荒蛮的海岛，再有名也没用。

　　说不定一会你就落进了土人的肚子，虽然这座岛上的火狱人看起来比谁都文明，可他们还是很喜欢人肉……”

　　“住嘴安乔治，这位先生在海上遇难已经够可怜的了，我们应该用善意而不是恐吓来对待他。”青年用树叶遮体后，捂着脸的女孩们总算能正视他了，听到褐发少年对他的恐吓，一个看起来五官颇为标准的银发少女大声说道。

　　受到女孩的喝止，安乔治撇撇嘴做了个鬼脸，却没有多说什么，而银发少女也没再理他，走到矮山下望着张黎生说的：“先生，你先用树叶把脚包起来吧，这里沙滩上的沙子像是小刀一样锋利。

　　我们没有恶意，你来哪，是哪片海域遇难……噢，你脸色真差，这样吧，我们先带你去镇上吃点东西，找件衣服穿上，再说别的好吗？”

　　张黎生笑了笑，摸摸肚子点点头，赤脚跳上了沙滩，随口问道：“你们的生活过的怎么样？”

　　“噢，你脚上的老茧可真厚，管的事还挺多……”

　　“安乔治，你没看出来这位先生的脑子已经不清楚了吗，他遇到了海难，刚刚醒过来，我们应该用善意对待他。

　　你忘了夏洛德先生说的话了吗，虽然我们生活在野蛮人的土地上，但只要内心充满善良和文明，就永远都是文明人。”听到褐发少年的话，银发女孩一边又开始教训他，一边带着张黎生走进了丛林。


第四百五十一章 ‘秩序’

　　即便是在一天光照最为充足的正午时分，巫黎岛密林中仍然显得极为昏暗，但仗着对地形的熟悉，借助树冠间隙透下的点点光亮，陆地人少男少女们尽情展现着年轻人特有的活力，在林地上欢声笑语的奔跑着。

　　张黎生跟在一旁看到这一幕脸上不禁流露出了满意的笑意，孩童、少年的心思是最难掩藏的，对他来说这些陆地人少年能适应火狱岛上的生活，而且日子看起来还过的颇为不错，并没有因为被蛮族俘虏寻死觅活，可是一件很值得祝贺的好兆头。

　　青年正得意洋洋的想着，突然耳边响起了一个关切的声音，“先生，你能跟的上吗，大伙放慢些脚步，别忘了我们还有位‘客人’在？”

　　“没关系的小姐，我走惯了林地，无论你们走的多块，我都能跟上，”张黎生回过神来，看了看身旁关切的望着自己的银发少女不笑了笑说道：“看来你们在火狱岛上的生活过的很不错啊，都显得朝气勃勃。”

　　“在这里的生活其实和在维尼斯城里差不多，”女孩因为被触动心怀，没有注意到身旁这个‘海难者’问题的奇怪，沉默了一会，露出坚强的笑容，指着四周的伙伴说道：“对了，还没有告诉你，我们都是维尼斯城人。

　　每天敲响晨钟我们就到夏洛德大人那里去上课，学习算数、自然和历史，之后中午吃过饭就到林子里，海滩上玩耍，这里的丛林看起来阴森恐怖，但实际上什么危险都没有，不过据说只所以会这样，都是因为城镇附近的丛林每天都会被火狱人清理，所有千万不要走远。

　　说到火狱人，这座岛上的火狱人由一个强大的魔神统治着，说起来你可能不信，他们驾驶着不用风帆，不用摇橹，就能自动在海里飞速行驶的铁船捕鱼、作战；

　　还有能在天上飞的气球船……”

　　在银发女孩滔滔不绝的讲述中，绕过一片面积可观长满苔藓的水塘，一座可以容纳上万人居住的林中城镇出现在了张黎生的眼前。

　　镇子由土石和树木搭建的建筑物联合造成，粗粗一看颇有些卡塔曼城邦国的建筑风格，可仔细打量，无论是房屋外粘贴的打磨抛光成石块模样的用以防潮的树皮，还是街道上用细土加海水夯实后的地面，都有着无法掩饰的火狱部落的影子。

　　“这可真是个不伦不，噢，应该说是‘融会贯通’的小城……”还是第一次来到在这座因自己的命令才出现在巫黎岛上的陆地人城镇，张黎生站在镇子外面左右环顾喃喃说道。

　　“苏菲尼亚，你们带了谁回来，”青年观察城镇时，一个穿着素雅长袍，长相异常美丽的年轻女人，手拿陶罐来镇外水潭打水时看到了少男少女们带着一个面容枯萎，看起来奄奄一息，用树叶遮住下体的青年男子走向镇子，惊讶的问道：“难道是个海难者？”

　　“不是海难者还能是什么呢阿梅纳斯姐姐，我正要带他去见夏洛德先生，找件衣服穿上，填饱肚子……”银发女孩回答说。

　　“噢苏菲尼亚，这位先生需要的是医生而不是衣服和食物……”年轻女人仔细看看张黎生的脸色，将陶罐丢到水潭边，走到他面前焦急的说道：“应该快带他去找阿莫雷医生。”

　　“谢谢你的好意，阿梅纳斯小姐，我的状态前所未有的好，并不需要医生……”和女人对视着，巫黎的主宰笑了笑说。

　　“先生，现在可不是耍男子气概的时候，你需要帮助，”阿梅纳斯却不由分说的拉起张黎生的手臂，拽着他向镇子里快步走去，踏上镇子的平坦的土路，她突然疑惑的扭头又看了青年一眼，脚步不停的说道：“先生我们以前见过面吗，为什么我觉得你有点眼熟？”

　　“我不知道我们是否见过面，不过我看你也有些眼熟，”张黎生随口说道：“阿梅纳斯小姐，我真的不需要去看医生。

　　你还是先带我去见你们的夏洛德大人吧，我有……”，他的话才刚说到一半，一群高大强壮的年轻男人背着黑铁制成的斧头长锯开着腥膻的玩笑，从他身后赶了过来。

　　远远望见风姿卓越的阿梅纳斯，这伙由水手转为伐木工的家伙眼睛一亮，吹起了响亮的口哨，其中还有人大嚷着：“阿梅纳斯，康斯坦斯老爹帮火狱人干活回来了吗，要是回来了告诉我一声，我去你家求他把你嫁给我……”

　　年轻女人听到这样的调笑，脸色一变显得苍白了起来，却倔强的摇了摇嘴唇，转身朝那些男人做出了一个粗鲁的手势吼道：“托纳雷、阿布斯诺你们这几个狗杂碎，想求婚就去镇上的牲口圈里去找那些猪猡吧！”

　　“噢，我们亲爱的小美人生气了，瞧那小脸蛋红的多可爱……

　　咦，你这么还拉着个没穿衣服的小矮子，是你的小情人吗？”伐木工又传出一声哄笑，阿梅纳斯咬紧牙关不在还嘴，继续向前走去。

　　但这时她突然觉得刚才还随着自己的步伐被拽着不断向前的手臂莫名其妙变得山岳般的沉重，同时身后响起一个低沉的声音：“阿梅纳斯小姐，你是康斯坦斯领航士的女儿吗？”

　　“我是，你，你，你认识我父亲……”年轻女人身体一僵，停下脚步，扭头看着身边遭遇海难的青年问道。

　　“我当然认识你的父亲，而且我现在能确定我和你也是认识的，”张黎生叹了口气，歉意的答道：“你的父亲为了巫黎而死，按照我的命令，你在这座城镇中的地位应该是万人之上，没想到竟会遭人诘难。

　　看来是我的信徒们理解错了我的意图，我所要的安宁可不是这种安宁，抱歉阿梅纳斯小姐，让你受委屈了……”

　　听清了青年的话，女人楞了一下，突然睁大眼珠，张大嘴巴惊骇欲绝的语无伦次沙哑的说道：“噢，噢我的神灵啊，是你，是你，你，你，是你，是你，我怎么会，神灵在上，我，我这么会忘了你这样脸，怎么会，怎么……”，说着说着便再也无法出声。

　　“正是我，阿梅纳斯小姐。

　　在船上我们相见时，我穿着整齐，神态得意而现在应该非常憔悴，狼狈，所有你刚才没认出我很正常。”张黎生平静的说道。

　　在青年说话时，那群伐木工已经赶到了他的身边停了下来，其中一个身量略矮的男人用不善意的目光打量着张黎生生硬的问道：“生面孔，还是‘农奴种’，伙计，你从哪来？”

　　“罗比特你脑子被树砸成浆糊了吗，这明显是个遇到海难飘到岛上的倒霉蛋。”挨个男人旁边一个虽然腆着大肚皮，臂肌却异常发达的肥硕男人不屑的说道：“切西努、安乔治你们这群鬼精灵，这家伙是你们在海边捡回来的吧？”

　　“是，是的普齐先生……”十几岁的少年虽然年龄不大但心智其实已经成熟，听到‘海难者’和阿梅纳斯的对话，切西努心里其实已经升起了非常不妙的预感，只是不愿往最坏处想的回答道。

　　“阿梅纳斯你个小荡妇，抓住个男人就要望家里带，既然是海难者还是交给我们吧……”矮小男人被同伴讥笑，露出了恼怒的神色，但却不敢朝肥硕男人发作，只能把手抓向张黎生叫嚷道。

　　别人都在笑嘻嘻的瞧着热闹，只有死死盯着张黎生面庞的阿梅纳斯在罗比特伸手的一刹那读出了巫黎主宰眼中的狰狞与残暴，突然之间全身被一种难以抑制的颤栗所笼罩，女人在瞬间恢复了说话的能力，情不自禁的大声吼道：“不，不要罗比特……”

　　但她的这声警告出口却已经显得太迟，在矮小男人的手掌就要接触张黎生身体之时，他突然间像是被一辆急速奔驰的钢铁战车撞上一般，倒飞出十几米元，在空中身体断裂成了几截，落地后，只剩脑袋的躯壳挣扎着哀嚎了几声，便睁着空洞的眼睛仰望苍天，失去了生命。

　　同伴莫名其妙的凄惨死法让伐木者们惊骇的面面相觑，一时无法反应，正在他们的心情被一种莫名恐惧占据之时，耳边突然想起一个平淡、冰冷的声音，“看来脱离陆地的秩序后，你们这些低贱的水手还没有意识到在‘巫黎岛’上有着更严酷的秩序在约束着你们。

　　这秩序由我订立，想要践踏它的人或者有着超越我的力量，或者有让我顾忌的权势，或者便要有……死亡的觉悟！”

　　随着声音想起，伐木工们就觉得身体突然被一种无形力量紧紧束缚，挤压扭曲的拉扯到了半空，伴随着一阵清脆的‘啪啪啪……’骨骼断裂声，他们声嘶力竭的痛苦哀嚎着，“啊，神灵啊，神灵啊，让我死吧……”；

　　“救命，这是，这是这么了，救命，救命救救，救救我们，救救……”；

　　“是那个海难者搞得鬼，你们看，你们看他的脸孔，他在笑，在笑，他一定，他一定是海中的魔鬼……”，惨叫声回荡在整座城镇。


第四百五十二章 ‘顺者昌、逆者亡’

　　听到街市上传来凄惨响亮的哀嚎，陆地人城镇中许多人趴在屋子窗口向往眺望，没看见那些总是骑乘着巨大蜘蛛的火狱人出现，他们才谨慎的拿着铁器走出家门，踏上了本来就不空荡的街道，瞧瞧到底发生了什么。

　　由于巫黎岛上的陆地人来源主要是被俘虏的唐顿家族船队，所以城镇里的大多数居民都是中青年的海员，老人极少，而且八成以上都是男性。

　　海上男儿性格大多胆大心细，在女人们惊慌的指着镇子人口处悬浮在离地两三米的空中，身体以一种诡异的角度慢慢扭曲的伐木工语，无伦次的叫嚷着，“是普齐他们，我看到，我看到普齐的大肚皮了，神灵在上，他们，他们怎么了……”；

　　“的确是镇上出去伐木的人，诺维奇，诺维奇也在里面，不，这不是真的，不……”；

　　“去，去找夏洛德大人，我们快去找夏洛德大人，救命，救命，大人……”手足无措时，他们却从伐木者越来越含糊的惨叫和张黎生那包裹着树叶的陌生身影自以为是的做出了推测，镇上嘴臭鲁莽的伐木工们招惹了一个遭遇海难的施法者。

　　能够施法之人对于普通陆地人来说是非常强大的存在，但一个看上去面容枯槁、奄奄一息的施法者却是例外。

　　镇上几个在唐顿船队上就有着较高地位，又最为勇敢强悍的男人脸色矛盾的犹豫了一会，当其中之一最先咬了咬牙下定决心，朝手下强硬的使个眼色一起悄悄走向张黎生时，竟都不约而同的围了过去。

　　察觉到他们的不善意图，青年嘴角浮现出一丝无声的残忍笑意，这时他身边的阿梅纳斯突然声嘶力竭的吼叫道：“为什么，为什么要这样，你把我们俘虏到这座该死的岛上，夺走我父亲的生命，现在又来，又来践踏我安宁的生活，为什么，为什么要这么残忍！

　　我想杀死我们对你来说不是件很简单的事情吗，为什么，为什么要用这种戏谑的手段一点点的，一点点给予希望再把它们夺走，你就是个魔鬼，是魔鬼……”

　　美丽女人情绪似乎已经完全崩溃，面目扭曲的吼叫着瘫倒在了地上语无伦次的嘶吼着，从她的话里猜到了一些恐怖的结论，本来悄无声息走向张黎生的水手们脸色剧变，开始慢慢后退。

　　而张黎生则望着脚下歇斯底里的女人一直沉默无声，直到阿梅纳斯发泄完了心中那股莫名的哀伤愤怒才平静的说道：“我并没有想要破坏你安宁的生活阿梅纳斯小姐，等到我整肃这座城镇的秩序后，保证你会觉得生活变得更加美好。”

　　他的话刚刚落地，远处突然传来一个苍老悲愤的声音，“这里不需要您整肃什么秩序，阁下，我们对现在的生活很满意，在火狱岛上能过上这种日子，已经如同身处‘神国’一般了……”

　　“夏洛德，不要用这种饱含讽刺的语气和我讲话，”张黎生抬起头望着身体微微颤抖，却脚步坚定的和自己对视着走来的老人摇摇头说道：“我下令在巫黎岛上建造这座城镇，并严令火狱人不得骚扰你们的生活，但一切的前提是这里必须遵循我订立的秩序。

　　你、哈诺领航士以及死去的科瑞斯特尔、艾米瑞达、尤杜拉、康斯坦斯四位航海家替我的‘部族’打开了通往强盛辉煌大门，你们的家族在我统治的土地上自然应该受到众生敬畏，无论是火狱人还是陆地人这一点都不会改变。

　　坦白说我很失望康斯坦斯航海士死去后你竟然任由这些卑贱的伐木工侮辱他的女儿……”

　　“阁，阁下，他们只是开开玩笑，并没有人真的敢，真的敢做些什么……”完全没有想不到火狱人的主宰竟然是因为这种事而发怒杀戮，已经走到张黎生近旁的夏洛德楞了一下，看看地上抽搐的阿梅纳斯张张嘴巴，无力的说道。

　　“夏洛德，他们不用真做什么就已经在冒犯我的威严，践踏我的统治了。”张黎生冷冷一笑，猛然以无形之力将束缚在空中的伐木工们揉搓成残骸，丢在了城镇平坦的街市上。

　　在血泊中，他环顾左右高声说道：“所有的陆地人，有一件事你们要铭记在心，在这座城镇中，科瑞斯特尔、艾米瑞达……这六个姓氏不可冒犯，违令者只有斩首和绞刑两种下场。

　　从今天起，火狱人提供给城镇的肉食、物资将平均分给科瑞斯特尔、艾米瑞达……六姓氏由他们自由分发给你们，也就是说，你们不让他们满意就要到丛林里摘野果或者打猎填报肚子。

　　还有以后这座城镇将常驻一队巫黎武士，他们会时刻在街上巡视，所以别抱任何的侥幸心理挑战我的权威，毕竟人的生命只有一次而已。”

　　青年说完之后朝夏洛德再次摇了摇头，“夏洛德，你是个非常杰出的航海家，可惜却不是个合格的城市管理人，我本来还以为今天会有个惊喜的，没想到事情实际上竟然这么糟。”

　　“我，我不明白你的意思精怪阁下，我，我无法理解，这，这只是小事……”刚才激愤之下浑不畏死的勇气已经消散，在张黎生明亮目光的注视下夏洛德结结巴巴的干涩说道。

　　“夏洛德，人和人之间所站的位置角度不同，对同一件事情的看法也就大相径庭，有些事在你看来是大事，在我看来却只是小事；

　　而有些事在你看来微不足道，在我看来却非常严重。”张黎生摆摆手打断了老人的话，“我出生在一个历史悠久的古老国家。

　　在我的祖国，残酷的王朝变更和各个民族对土地、利益的争夺贯穿了整个文明，其实无论哪个古老文明的历史都是如此，但我祖国的先民却更聪明，他们用文字记载下了无数战争的计谋，壮大实力的方法，其中最精辟的一句话叫‘顺我者昌，逆我者亡’……”

　　“您，您不是海中诞生的精怪吗，难道精怪，精怪在海底还有国家！”听了海岛上火狱人主宰的话，夏洛德瞪大眼睛，惊骇的插了句话。

　　“精怪在海底有没有国家对于你们来说并不重要，重要的是你要了解我的想法，”张黎生撇撇嘴继续说道：“所谓‘顺我者昌，逆我者亡’就是说，凡是有才能又愿意顺从我意愿者，只要为我工作过，那么无论活着还是死去，我都会保证他的家族繁荣昌盛；

　　相反，凡是违逆我的意愿，将为我工作视为耻辱的人，我就让他灭亡。”

　　“您，您要的是，要的是精神上的征服！”夏洛德想了想心神巨震之下，脱口而出道。

　　“看来你一下子就领会我的意图了，夏洛德。”巫黎征服者脸上露出了满意的表情，“我曾经说过会去‘绿洲大陆’购买奴隶填充到这座市镇，这件事等你完全得到我的信任后，就会实施，但在这之前，你和哈诺要先把镇子给我治理好。

　　我知道这件事对你来说太勉强了，但我手下现在实在没有能用的陆地人人才，所有你们只能勉为其难的担负着责任。

　　记住，你严厉的对待这些水手其实是在救他们和千千万万陆地人的性命，因为下次如果我踏进这座镇子看到的景象还不令人满意，以后便会用最简单的办法处理陆地人俘虏，除了学者工匠以外，杀死所有高过我胸膛的男人。”

　　说完这句话，最后环视了一眼四周面色土灰的陆地人，青年以蛟龙之力化生身体，在脚下凝聚云雾，飘飘荡荡的升上了天空，转眼间便不见了踪影。

　　飞回巫黎祖地后，他马上将图格拉叫到面前，训斥了一番，下令以后供给陆地人城镇的肉食、铁器都必须先交予科瑞斯特尔、艾米瑞达……六姓氏，并且拨出一个精锐的百人武士队常驻陆地人的镇子巡弋。

　　明明一切都是按照部落征服者的吩咐办理，最后却无端端都成了自己的错处，巫黎头人心中感到非常委屈，表面却丝毫没有变现出来，甚至连一句争辩的话都没讲，只是拼命将头颅紧贴泥地，不断应‘是’。

　　见图格拉始终一幅羞愧、畏惧的样子，张黎生说着说着突然失笑道：“仔细想想这件事也不怪你，是我不让你多管陆地人城镇的事情，你自然不敢多管，现在事情有了偏差其实并没有怪你的理由。”

　　“征服者，任由那些狂妄的陆地人水手在巫黎岛上侮辱受您庇护者，作为巫黎头人我无论如何都有责任……”

　　“好了，图格拉不要再自责了，”张黎生摆摆手说：“陆地人城镇的事从长久来看十分重要，但如果不能顺利征服火狱群岛一切都是妄想，派出百人武士队之后就一切顺其自然吧。

　　现在的当务之急还是把新得到我‘赐福’的巫黎战士首领和未出动的十三万精锐武士混编在一起，继续征服‘月亮岛’海域剩下的那几座岛屿。”


第四百五十三章 尘埃落定

　　在部落主宰的吩咐下，巫黎祖地中那些陆续从移植‘金丹碎片’手术，术后昏迷中清醒过来的‘超级火狱人’被一个个填塞进了巫黎军队中。

　　由于人数众多，这些本来至少能获得‘二羽武士首领’地位，率领百名精锐战士的新生‘超级火狱人’，大多数只能在头顶插上一根翎羽，暂时充当十人武士首领的角色。

　　这样一来，虽然看起来第二次远征大军只比第一次多出二万多名战士，实际战斗力却足足增加了几倍。

　　“图格拉，这样的战士编制是种浪费，并不能体现出巫黎军队的真实实力，我可以赐福的武士是有限的，每百名精锐战士由一位‘蒙恩’的武士领导是恰到好处的比例。

　　演武补充了部族战士后，马上就传我的命令，把所有掌握施法力量的‘一羽战士首领’晋升为‘二羽’明白了吗？”傍晚时分，在巫黎部落巨木分居地前的海港上，张黎生借着渐渐下沉的夕阳，望着海岸线上一望无际的铁船对身边的巫黎头人吩咐道。

　　在‘异世界’海岛上耐心等待了四十多天，终于等到所有的‘超级火狱人’都清醒过来，巫黎大军做好了继续远征准备，青年的眉宇终于舒展开来。

　　“遵命，伟大的征服者，”看到巫黎主宰的精神显得异常振奋，图格拉凑趣的展望着未来说道：“这次出征您将‘月亮岛’附近的岛屿全部征服后，‘巫黎’最多只要太阳升起落下百次的时间就能建立起至少一百六十万大军，那时我们就完全有力量对那些庞大海岛用兵了……”

　　“图格拉，你只算了演武挑选战士的时间，却没有算我们的匠人首领造船的时间。

　　虽然‘巫黎’新得到的六座海岛中有四个有火山存在，可‘红山熔炉’的建造也需要时间，一轮四季交替的时间‘巫黎’能消化完胜果，我就很满足了……”张黎生笑着打断了巫黎头人的话。

　　他正说着，突然间就听远处海面上传来一声沉闷的巨响，令整个海港都微微颤抖起来。

　　青年心中一颤，借助非比寻常的目力朝声音传来的方向望去，见到极远处的海上涌起一旁滔天巨浪，那些浪花在夕阳映照下，散发出星星点点的黯淡光亮。

　　“图格拉，阿鲁巴还在试验仿制陆地人的‘火药块’吗？”巫黎征服者楞了一下，问道。

　　“是的征服者，看起来阿鲁巴首领应该快成功了，”图格拉笑逐颜开的点头回答道：“我现在都还记得夏洛德领航士知道阿鲁巴阿鲁巴首领打算仿制从俘虏的陆地人船队中搜出的那些‘战争机械’时的难堪脸色。

　　他甚至打算用诡计欺骗我们，说那些‘战争机械’只是陆地人权贵用来炫耀身份财富的华而不实的武器，可惜一眼便被阿鲁巴首领拆穿了。”

　　“阿鲁巴是个天才，怎么可能看不出武器的用途和强弱，”张黎生沉默一会，不知道第几百次夸赞了巫黎工匠首领一句，有些遗憾的说道：“陆地人那些火炮、火枪看起来虽然原始但威力却非常巨大，真要是仿制出来可是克敌制胜的利器，可惜这次远征是用不上了。”

　　“没有那些‘战争机械’胜利也必然是属于您的伟大的征服者。”心里完全不明白陆地人那些奇怪而强大的火器那里显得‘原始’，但嘴巴里却什么都没多问，图格拉恭敬的奉承道。

　　“胜利的确的确不成问题，但就怕在海上遇到意外……”听到巫黎头人的恭维，张黎生脸上露出了自信的表情，但远望大海后他却突然叹了口气，摇了摇头。

　　一语成谶，次日远征大军在巫黎岛上整备补充，继续开始征服外岛的征程后，舰队在航程中突遇风暴洋流，虽然在张黎生和移植了海洋精怪‘金丹碎片’的上千武士首领竭力维持下，逃过了灭顶之灾，但还是损失了五艘蒸汽铁船和二千余名精锐武士的性命。

　　海面终于风平浪静，鸟瞰着不久前还掀起阵阵惊涛骇浪的海洋此刻竟变得如同碧蓝色明镜般平坦透澈，筋疲力尽的巫黎征服者苦笑着飞回船队旗舰甲板，散去蛟龙化身，喘匀了气息，大步走进了驾驶室。

　　见旗舰船长班萨鲁已经站立不稳的双手扶着船舵旁的铁台，却还不放心把舵交给别人，青年脸色一变问道：“班萨鲁，我看天气已经完全晴朗了，难道风暴还没结束吗？”

　　“应该已经结束了伟大的征服者，我，我们的舰队竟在深海战胜了风暴……”班萨鲁身体僵直，声音干涩沙哑的回答道。

　　“这不是战胜而是逃过一劫，毕竟我们船队也付出了不小的代价，”张黎生摇摇头叹息着说道：“这种突如其来发生的暴风夹杂着洋流的恶劣天气实在太可怕了，以后海航图还要不断完善才行，洋流可是有规律性的。”

　　“是，征服者，我马上就把这次遇到的洋流时间记录在航海图上。”

　　“也不用那么着急班萨鲁，你现在需要的是喘口气，好好休息一会，纳鲁赫赫去替你们船长掌舵。

　　对了班萨鲁，船队没有被暴风的刮得偏离航线吧，你觉得我们最快多久能到‘月亮岛’的港口？”巫黎的主宰摆摆手，问道。

　　班萨鲁把船舵丢给大副，踉跄着走近六分仪看了看说：“伟大的征服者，我们没有偏离航线，看距离最多傍晚就能停泊在‘月亮岛’上了。”

　　“傍晚就能到吗……”张黎生听了不由长长松了口气，转身回到了自己的舱室。

　　傍晚时分，当他再次走出船舱时，望着远方慢慢西沉的太阳，果然见到一座弯月般的海岛，出现在了眼前。

　　靠着蒸汽驱动的快捷速度，很快巫黎远征船队便停泊进了‘月亮岛’港口，之后休整了整整两天舰队才修复完毕，重新踏上了征途。

　　也许是因为否极泰来，不久前那场可怕的暴风雨将坏运气消耗的干干净净，接下来的外岛征服之战进行的十分顺利。

　　在短短四十天之内，张黎生亲自率领着巫黎武士将部落的领土又扩大了一倍有余，征服的海岛数量也达到了十八座。

　　胜利完成整个‘月亮岛海域战役’后，巫黎部落还幸存有九万余战士，在这些武士中挑选出最精锐、强悍的自愿者，青年又花了接近两个月的时间为他们移植了‘金丹碎片’，当一切尘埃落定时他猛然发现自己，竟然已经在‘海虾二号世界’呆了接近半年时间。

　　“也该回地球了。

　　这五个多月的厚积薄发，一举让巫黎部落控制的土地增加八倍，族人达到九百多万，这样的收获无论是谁都会满意。

　　唯一可惜的是‘巫’道死门拾巫之后提升的艰难远比我想象中还要大的多，本来以为征服月亮岛海域后至少会临近拾壹巫的突破，结果巫力的增长却只到了拾巫中段，不过仔细想想这也是应该的，拾壹巫可是巫者第二次质变的最后关卡，哪能那么容易就让我突破……

　　唉，反正‘万象’虫卵的孵化也是遥遥无期，就算我现在真突破到了拾壹巫也没有‘巫虫’化生，还要白白受苦……”盘坐在供奉着部落史册的树屋兽皮椅上，终于停止了忙碌的张黎生喃喃自语的盘算着自己的收获。

　　叨念了一会，他突然想到离开‘海虾二号世界’前自己还有件非常要紧的事还没做便转身从祭台上拿下部族史册，跳下兽皮椅，漫步走出树屋，来到巫黎图腾柱前。

　　仰望着已经真正直入云端，高度至少在千米以上的粗大石柱，青年情不自禁的伸手摸了摸柱子上那条弯曲着身体盘旋而上，长着五官不可辨识的人头蛇身浮雕，深呼吸了几口，低头打开了薄薄的巫黎史册。

　　虽然在最近这段时间跨海作战，巫黎人灭亡了上百火狱部族，但部落史册上却还是只有孤孤单单的一页。

　　望着书页上自己脸色憔悴至极，全身赤裸，仅以一片兽皮包裹着下身的影像，张黎生稍一用心凝视就觉得眼前一晕，手捧的树皮书突然爆发出星辰般的光芒悬空而起，映照的图腾柱上也燃起了冲天烈火。

　　与此同时，在与‘海虾B1号岛’相隔千里的十七个被巫黎部落征服的海岛上，十几根新被培育出的巫黎图腾柱也通体烧起了熊熊大火。

　　巫黎祖地的石柱下，张黎生感受着信仰之力中蕴含的无所不能的强大威能，耳边突然听到无数祈祷、歌颂的细微声音，“伟大的征服者，您是巫黎活生生的信仰，是行走在部族中唯一的神祗……”；

　　“伟大的征服者，您的信徒向您献上最虔诚的祈祷，我愿永远赞美您的辉煌……”；

　　“伟大的征服者，您的神名终有一日会震彻火焰诸岛，您的敌人终将尽数跪倒在您的脚下……”，眉心就觉的一热，心神变得恍惚起来。


第四百五十四章 ‘返祖’

　　巫黎岛上百万土人的信仰之力已经一年时间没有采摘；

　　而新征服的十七座海岛虽然皈依的时间较短，但信徒数量众多，两者汇聚而成的海量信仰力量在十八根巫黎图腾柱燃烧之下冥冥中通过某种神秘管道汇聚到了部落祖地，融合进了张黎生的灵魂之中，在青年脑海里勾勒出了一个栩栩如生的混沌世界。

　　站立在混沌世界中，张黎生恍然间觉得自己化身为一只三头六臂，浑身金毛灿灿的巨大猿猴恣意奔跑许久，突然变成了一颗巨大眼珠，暴怒的发散出无穷无形力量，徒劳的撕扯起了周围漆黑一片的苍穹大地。

　　筋疲力尽时，那恐怖巨目仿佛悬浮在空中的椭圆虫卵一样猛然破裂，内里诞生出一条口鼻眼耳残破不堪，皮肤衰败，满头干枯黑发的人头蛇身怪物。

　　怪物出现后，在混沌之中遨游沸腾，这时黑暗的天空中就有无数如同星辰般闪烁的光团坠下，被那它吞入了腹中。

　　也不知时间过了多久，那人头蛇身的怪物吞下了多少流星光团，随着天幕上陨落的‘星辰’渐渐减少，张黎生的耳边又响起了千万巫黎人的祈祷之声，眼前一晃，再看四周一切都已经恢复了正常。

　　“猴子和‘眼珠’是我吸纳的兽魂，出现在脑海虚构的世界里并不奇怪。

　　可那条长着我的一模一样脑袋的人头蛇身的怪物是什么，‘巫’道死门突破的时候他出现了，现在修行祭门他又出现了，”青年精神有点恍惚了站了好一会才渐渐清醒过来，回忆起刚才采摘信仰之力时的情形，皱起眉头喃喃说道：“难道真是返祖……

　　不，不，就算是返祖，我是男人也应该是追溯伏羲始祖血脉，化身人首龙身，怎么可能变成人头蛇身之像……

　　对了，苏德利给我‘巫’道祭们修行之法可是真传法门，难道可以不用突破到陆巫就沟通‘祖巫’、上古神灵，为‘质变’后可以获得祖、神更多莫测神通‘蓄力’！

　　一定是这样，一定是这样，古籍中可是有这种记载的，也只有这样一切才能讲的通。

　　那人头蛇身的，的神灵一定是古神、巫祖之类的存在，我之所以会觉得他的脸孔和我长得一样，只不过是‘巫’道祭门还没突破陆巫之境，没有办法完全沟通神灵，所以潜意识里就补上了自己的五官。

　　不过说起来这祭门的提升一层层真是比死门还艰难，有了接近千万信徒之助竟然还无法一次就突破到‘陆巫’质变之境……”

　　自言自语的猜测出了一个合理的解释，张黎生感受了一下自己灵魂中蕴含的巫力，发现已由贰巫之境突破到了伍巫境界，却还是不满意的摇摇头。

　　弯腰捡起落在地上的巫黎史册，再次翻开后发现书册已经无法和图腾柱产生共鸣，青年知道巫黎积蓄多时的信仰之力已经被自己吸纳干净，便拿着书册回到旁边庞大的树皮屋中，把史册放回到了祭台上。

　　再走出树皮屋，张黎生突然觉得身心十分轻松，环顾就算在地球上中也已经算是中型城市，居住着四十余万火狱人的巫黎祖地，他想了想将侍立在一旁的杂役首领召来吩咐道：“让图格拉来见过。”

　　“遵命，伟大的征服者。”在精壮的巫黎人中罕见显得非常肥胖的杂役首领匍匐在地上回答了一声，以和自己身形绝不相衬的敏捷爬了起来，急速退下，不一会便带着巫黎头人出现在了青年面前。

　　“伟大的征服者，您是巫黎永恒的信仰，您是火狱辉煌的未来……”在部族征服者面前，图格拉恭敬的跪倒在地，亲吻了一口张黎生的脚背，高声喊道。

　　“还了图格拉虔诚的赞美两句就足够了，我想问你昨天去见阿鲁巴时，他说要多久能准备好再次远征用的战船。”

　　“阿鲁巴首领说巫黎有火山存在的九座岛屿中有五座已经建起了‘红山熔炉’，而且再有太阳升起落下三十次的时间，剩下的四座岛屿上的‘熔炉’也能建好，最多明年入夏，千艘战船就能造好。”

　　“明年入夏吗，倒是比我想象中要早一些，”张黎生感受了一下渐渐寒冷的天气，点点头说：“在这期间先派出船舶去探索航路，哪怕牺牲百艘战船也要找出最安全的航线。”

　　“遵命伟大的征服者，”巫黎头人将头颅低下恭敬的问道：“陆地人那两个领航士还用出航吗？”

　　“不用，巫黎现在已经有了足够的力量探索航线，他们的用处现在在其他方面了，”张黎生摇了摇头，“我想过了，哈诺将他的儿子视为生命，只要把孩子扣留在巫黎岛上，完全可以放任他去经营我留在维尼斯城的商行；

　　至于夏洛德吗，他精通巫黎文化，你选出三十名部落里最强壮、聪明的孩子从明天开始去跟他学习陆地人的语言文字。”

　　“遵命，伟大的征服者。”巫黎头人一愣，语气略微显得有些不以为然的说道。

　　“图格拉，不要小瞧陆地人的文化，千万年来他们把火狱人贬低为蛮族，以强势的态度压制着火狱诸部落可是事实。

　　看不起他们便等于看不起你们自己。”俯看着巫黎头人，张黎生点醒着说道：“想要顺利的‘征服’有两个条件是必须要有的，一是‘了解’；

　　二是充足的准备，想想巫黎对其他火狱部族奇迹般的征服吧，我们为了‘了解’和‘准备’做了多少努力，最终又有了怎样的收获。”

　　“我明白了，伟大的征服者，”图格拉跪在地上的身躯一震，想了想心悦诚服的说道：“我觉得有机会的话，巫黎应该多俘虏一些陆地人的学者……”

　　“这样的俘虏可不好找，还是用黄金从奴隶中挑选更简单些，不要忘了我们有一条流淌不尽的金河，有时候财富比刀枪还要有用的多。”张黎生打断了巫黎头人的话，笑着说。

　　“我懂了，伟大的征服者。”图格拉脸上露出恍然大悟的神情。

　　“懂了就好图格拉，做好这些我吩咐的事，耐心等我回来。”青年说着以蛟龙之力化生身体，在脚下凝聚出团团云雾，升腾上了天空，飘飘荡荡的向远方的‘世界之门’飞去。

　　一个多小时候，穿越了‘世界’之间藩篱的张黎生来到了纽约郊外的上空，从空中鸟瞰，他惊讶的发现远处整个纽约城似乎都笼罩在一层灰蒙蒙的烟尘之中。

　　纽约气候类型是典型的海洋性气候，空气湿润，四季分明，由于在百年前建市之初便少有污染性工业出现，所有晴朗时空气总是十分清新，少有尘雾出现在，更不要说这样包裹全城的肮脏雾霭。

　　心中带着疑惑青年腾云驾雾飞到LS屠宰场中，降临后借着烟尘掩护将化生之力由蛟龙化为蜥虫，虚化身体潜进了自己的办公室中。

　　这次没有照着惯例洗个热水澡后再换干净衣服，心中隐约有种不妙预感的张黎生直接从衣橱里翻出毛衣长裤套在身上，便匆匆坐在办公椅前打开了电脑。

　　点开浏览器，根本不用搜索，一个高悬在搜索引擎上方的黑色专题标题便闯进了他的眼帘。

　　“古老预言今日实现，千个‘世界’出现地球，人类将何去何从……

　　古老预言今日实现……”青年身体僵硬的望着标题上的文字低声念了一遍又一遍，沉默着将背脊完全放松在了椅背上。

　　发了一会呆，他突然长长叹息一声，喃喃说道：“才半年时间就‘恶化’到了这种地步吗，‘大千世界’的时代竟然就这样不知不觉的降临了……”

　　青年的呢喃之声刚刚落地，办公室的房门突然被人轻轻推开，一个穿着当季明快色调的夏奈尔职业套装，气质干练，容貌美丽的摩登女郎走进了办公室中。

　　“麦蒂，这世界这么了？”望着女郎张黎生神色木然的抢先问道。

　　“你说什么黎生？”女孩露出惊喜的表情，来到青年身边望着他不解的反问道。

　　“没什么，”张黎生沉默一会耸耸肩回答说：“只是心里突然有点感慨，胡乱发问罢了，很久不见，你还好吗麦蒂？”

　　“还不错，作为LS的董事局秘书，想做的话每天我都有做不完的工作，生活非常充实。”麦蒂笑了笑说。

　　“哈，你是想让我内疚对吗，”看着女郎故作轻松的美丽面庞，张黎生叹了口气说道：“但我现在可没有想这些事情的心思。”

　　“我不明白你这话是什么意思，黎生？”

　　“别惹我发怒麦蒂，我现在心情真的很不好。

　　本来觉得自己一直掌握着一切，结果却还是晚了一步，这种突如其来的无力感让人很不好受。”

　　“你给自己太大压力了黎生，没人一定要你做全知全能的上帝，你做的已经足够好了，”麦蒂沉默一会，蹲下伸出手轻轻抚摸着张黎生手背，望着他的眼睛，温柔的劝慰道：“真的已经足够好了……”


第四百五十五章 ‘变故’

　　张黎生的意志不知经过了多少艰险的磨练，早就已经变得坚韧无比，回望着麦蒂露出关切之意的明亮眼眸他心神一震，突然就觉得像是有一场深冬寒雨兜头淋下一般清醒了过来。

　　见青年突然一个激灵之后，神态有了极大变化，女孩楞了一下问道：“你这么了黎生，还好吗？”

　　“很好，”沉思了一会，猜测刚才自己意志莫名其妙变得薄弱、敏感很可能是因为不久前吸纳巫黎信仰产生的后遗症，张黎生暗自警觉的把这件事记在心里回答是：“我很好麦蒂。

　　不过是，不过是刚才在网上看到‘古老预言今日实现……人类将何去何从’这个标题新闻心里有点发毛而已，这到底是怎么回事？”

　　“黎生你离开地球多久了？”听到青年的问话女孩没有马上回答，而是站起身又抚摸了他的面庞一下，走到冰箱前取出一罐冰凉的可乐‘啪’的一声打开，送到他手里，问道。

　　“半年时间吧，”在麦蒂面前，张黎生没有任何隐瞒的随口说道：“你也一定知道，我这几年一直忙着在‘海虾二号世界’装神弄鬼的统治着一群土人四处征战，最近终于打开了局面，占下了十几座海岛。

　　本来正觉得非常得意，没想到一回地球就看见整个纽约都笼罩在雾霾中。”

　　“纽约的雾霾是因为四、五个月前在距离大都会区西边大约五百七十公里外的谭盾市出现了一个被命名为‘暴风沙’的，一天到晚刮着飓风密布黄沙的‘异世界’……”

　　“暴风沙，”张黎生喝了一大口冰爽的可乐，插话道：“那个‘世界’的风沙到底有多大，竟能透过一扇刚刚出现不满半年的‘世界之门’跨越几百公里的距离，笼罩整个纽约？”

　　“宝贝，‘暴风沙世界’联通地球的通道出现的时候直径就已经超过二百公里了。

　　幸运的是根据官方说法就目前的探测看，那里除了沙子和飓风什么都没有，并不危险。”麦蒂双手轻轻一撑，坐在了青年的办公桌上，轻声回答说：“事实上最近几个月新出现的‘异世界’和地球的接触面积都非常巨大，已经开始严重改变地球上的生态环境了。”

　　“改变生态环境，哈，我竟然忘了‘大千世界’出现后还有这种危害，”张黎生楞了一下叹了口气，抱着万一的侥幸心理问道：“麦蒂，刚才网上的新闻标题说千个‘世界’出现地球，难道我们脚下的这颗星球上发现的‘异世界’已经满一千个了吗？”

　　“你知道的宝贝，‘世界之门’无法通过卫星侦测，但最近两个月因为全球环境不断恶化，所有各国都被迫开始真实公布出境内勘察的‘异世界’真实数量。

　　我的手机上开通了一个提醒功能，”女孩拿起自己精致小巧的珍珠鱼皮手包，取出手机在屏幕上划动了几下，“最新的数字是九百九十一个，比昨天又多了两个。

　　至于一千这个数字是学者们的推断，这半年来一些历史学家和神学家从古老的神话传说和古文明遗迹中推断出远古时代地球曾经经历过一段和上千个‘异世界’融为一体的时期，那时我们的星球被称作，‘大千世界’！”

　　“九百九十一和一千没有任何区别，少的那九个‘异世界’一定只是暂时没被发现而已，”张黎生沉默着将冰可乐一饮而尽，把铁罐捏成一团，突然不再抱着侥幸心理的问道：“现在各国政府针对情况的不断恶化，有什么新对策吗？”

　　“当然有，在全球层面来说‘联合国安理会’经过四个月的紧急磋商签订了一份《地球协同防御条约》规定地球上的任何国家受到‘异世界’的入侵，其他国家都有义务联合出兵干预，并且‘全球防务一体化’这个概念已经提上了议程。

　　未来面对‘异世界’文明，地球文明将以一个‘整体’的面貌出现……”

　　“我不想听未来那些没发生的事情麦蒂。”

　　“那我就说说现在，就米国来说，‘诺亚计划’成了规避地球风险的最有利武器，联邦政府花费国家预算建设的十二个绿洲已经变成了新华盛顿……”

　　“新华盛顿，”张黎生吃惊的打断了女孩的话，“噢，你是说‘白宫’搬去了‘诺亚世界’！”

　　“不仅仅是‘白宫’宝贝，还有五角大楼、国土安全局、中央情报局……总之所有你能想到的联邦权利机构都在往‘诺亚世界’迁移，同时联邦政府也开放了州政府按照申请顺序在‘诺亚’挑选绿洲建立城市的权利。

　　估计很快新加利福尼亚、新纽约、新德克萨斯……就会在‘诺亚世界’出现。”

　　“新加州、新德州、新纽约出现了，那老的呢？”青年瞪大眼睛问道。

　　“噢宝贝，新五十一州和老五十一州在法理上是一体的，公民选择去哪居住是他们的自由，”女孩解释道：“只要在‘大宪章’的框架下各级选举制度可以延续，整个国家的秩序就可以自动维持，无非就是州选举和全国‘大选’的时候麻烦一些。”

　　“噢，我都忘了米国各州都有独立的宪法，各个城市都有独立的行政体系，整个国家的领土本来就七零八落跨越两个大洲了，”张黎生露出恍然的表情低声说道：“这样说起来还真是‘天佑米国’，竟然在最后关头找到一处没有智慧生物和超自然生物的‘异世界’作为移民地……”

　　“同样幸运的还有你出生的国家，华国，”听到青年的喃喃自语，麦蒂笑着说：“他们同样找到了一个没有主人和可怕生物，却又丰富的淡水和自然资源的‘异世界’，还取了个奇怪的名字‘kunlun’（昆仑），也在大举实施移民计划。

　　对了，那里的‘计划性生育’政策也因此废除了。”

　　“华国境内也出现了一个适合大规模移民的‘异世界’吗，难道这种‘世界’有很多？”张黎生诧异的问道。

　　“当然不多，九百九十一个‘异世界’中只有两个，恰好分别让地球上的两个最强大的国家占去了。”

　　听了女孩的话，张黎生笑了笑说：“其实仔细想想，占去了又怎么样，在一个空壳的‘世界’里从头开始建立文明可不是件简单的事情。

　　几亿甚至十几亿人的移民工程再强大的国家也不可能负担的起，对于绝大多数普罗大众来说，这样的‘异世界’更多的作用是带来心理上的慰藉。

　　随便告诉你麦蒂，昆仑这个名字并不奇怪，在华国古老神话中，它是神灵们居住的圣山的名字，可以说是我们华人的‘天堂’所在之处。”

　　“原来那里是天堂，”女孩笑笑说：“难怪印度、日丸、朝韩这些亚洲国家都在施加压力想让华国在亚洲范围内开放‘昆仑世界’。”

　　“是吗，那他们恐怕要慢慢等了，‘世界大同’终究是个未来的幻想，就像米国一样华国的政治家也不都是白痴和罪犯。”张黎生耸耸肩说道：“对了麦蒂，LS不是受邀参加了‘诺亚世界’首批十二个绿洲的城市基础性建设吗。

　　我和查理约好了要去那里启动新建成的屠宰场……噢，说起来我已经迟到接近两个月了，事情现在怎么样了，没惹什么麻烦吧？”

　　“当然惹了大麻烦，你这两个月的迟到让LS损失了至少三千万米元的生态垃圾处理费用，查理为此变得焦头烂额，知道你回来他一定会高兴的昏过去。”女孩笑着说。

　　“是吗，那你就告诉他我回来了，然后以最快的速度准备好飞机，我要直飞新墨西哥州。”

　　“现在去新墨西哥州的航线可是‘大热’，恐怕很难预定到，可能你要坐民航出发了。”听到青年的吩咐，麦蒂说了一句，开始电话联系LS集团圆滑的总裁，张黎生则沉下心来盯着电脑屏幕，从网络上浏览着最近半年的新闻。

　　麦蒂的话从一条条讯息中得到印证，青年正点开一则世界知名丛林探险家、古遗迹发掘者麦基逊·卡莱关于‘大千世界’的电视访谈时，耳边突然响起女了孩略带沙哑的迷人声音，“就像我说的宝贝，查理刚才听到你回纽约高兴的跳起来了。

　　他最近这段时间一直在新墨西哥州的费伦城等你，离‘诺亚’世界之门只有不到五十公里距离，可惜现在航空管制局已经不开放前往新墨西哥州的私人航线预订了，甚至前往那里的民航班机为了多拉乘客都取消了头等舱……”

　　“我在‘海虾二号世界’想去哪里可都是自己腾云驾雾飞着走，现在能有商务舱坐已经很满足了。”张黎生笑笑，眼睛看着屏幕头也不回的说道。

　　“那好，”麦蒂说着在手机屏幕上点了几下，网上支付买下了机票，“最近两天的航班都没空座，我就订周五两张直飞新墨西哥的商务舱机票了。”


第四百五十六章 ‘邀请’

　　听到女孩的话，张黎生心里有了不妙的预感，回头看了蒂娜一眼他问道：“你定了两张机票，还有谁要去新墨西哥州？”

　　“当然是我，作为‘LS’的董事会秘书，在集团布局未来最重要产业的关键时刻，我当然也应该在场。”麦蒂眨眨眼睛回答道。

　　“Fem（女人）别自作聪明，你这样什么都不会得到。”青年望着女孩的眼睛，面无表情的说道。

　　“但是能看到你，多呆在你身边一会，我就觉得自己已经得到想要的一切了。”回望着张黎生的眼眸，麦蒂声音舒缓温柔的回答说。

　　“麦蒂，你已经是个偏执狂病人，应该去好好看看心理医生了。”和女孩对视一会，青年面无表情的说了一句，转过头继续浏览着网上的讯息。

　　之后花了接近一小时将所有感兴趣的资讯全部看过了一遍，他脱口而出道：“才半年时间而已，整个地球都竟然都变得和以前不一样了，这真是让人完全意想不到……”

　　“黎生，其实普通人生活的改变并不太大，人类的忍耐力在这种时候可是强韧的超出你的想象，”一直耐心等在一旁的麦蒂听到张黎生滔滔不绝的讲完，突然轻声说道：“我带你去看看现在普通纽约人，或者说普通米国人的生活是什么样的吧，好吗？”

　　“不必了麦蒂，我要去，去，去……”张黎生本来想一口回绝麦蒂，但突然间意识到母亲和女友都已经远在‘诺亚世界’，除了她们之外自己竟然没有别处可去，不由闭上了嘴巴。

　　“宝贝，地球上三个真心爱你的人，现在其中两个都已经离开了，你除了跟我出去外，还能去找谁呢？”看着青年结巴的样子，麦蒂微笑着说。

　　“真是活见鬼了，几小时前我还得意洋洋的觉得自己即将顺利的拥有一个‘世界’，可现在却觉得自己真是可怜。”张黎生想了想，脸色有点难看的站起身，含糊的说道“好吧麦蒂，这样的心情我的确不想一个人留在办公室自己动手做煎肉排吃。

　　你开车，我们去城里吃点好东西吧，顺便看看你所谓的现在普通米国人的生活是怎么样的。

　　我突然发现离开高中后自己的好像已经脱离ordinary（普通）这个词太久了，现在的确也很需要了解一下普罗大众的现实生活，以便作出一些判断。”

　　“OK。”女孩欣喜的说道，很自然的挽起了青年的手臂，走出了办公楼。

　　时间已经到了夜晚，室外不知何时刮起了呼啸的海风，让黑暗中弥漫着的尘埃似乎减轻了一些，天空上的点点星辰都露出了模糊的影子。

　　可即便这样，张黎生呼吸了几口带着咸味的肮脏空气，脸上还是露出了厌烦的表情跟在麦蒂身边绕过小半个工场，坐进了一辆中古的蓝色福特嘉年华小型汽车中。

　　按理说福特‘嘉年华’虽然不大，但装下精瘦的张黎生却绝对是绰绰有余。

　　但来到米国后青年一直以来无论是开车，还是坐车都是用加长休旅车和房车出行，因此不习惯的打量了一下车内狭隘的空间，忍不住说道：“麦蒂，你的薪水加股息红利每年收入至少也在千万米元以上了吧。

　　为什么车子就像是失业的三流餐厅女招待一样糟糕。”

　　“因为我住的地方治安不太好，而一辆崭新的法拉利实在太惹眼了。”女孩回答着启动了汽车。

　　“治安不好，噢，别告诉我你还住在‘茉莉西街五十七号’？”张黎生吃惊的说道。

　　“我为什么不能住在那里呢，我是个二十三岁，刚刚大学毕业的单身姑娘，交钱住在父母家不是很合理吗，最起码不管加班到多晚都有热腾腾的晚餐可以说，每周都有新床单睡。”

　　“就算是这样，你也可以给父母换间好社区的公寓吧，我可记得你家外面的街道上连路灯都亮不全，猫狗的叫声都比别处显得凄惨。”青年坐在副驾驶座，看着车窗外开始不断变幻的景色，撇撇嘴说道。

　　“那里没你想的那么糟，有养宠物的街区在纽约就可以‘住人’。”

　　“是吗，看来除了怕车被偷外，你在茉莉西街住的乐在其中啊，”张黎生耸耸肩说：“真是不理解你们米国人的想法，不过这是你的人生，你觉得满意就好。”

　　“谢谢，”女孩边开车，边扭头笑着朝青年做出一个点头致意的动作，“你放心我妈妈会做的菜虽然有限又很普通，但手艺并不比米其林餐厅的大厨差，你今晚一定会吃的满意。”

　　“等等，你是说我们不去餐厅，而是去你家吃饭？”

　　“当然，你不是要了解普通米国人的生活有什么改变吗，纽约没有比我家再普通的蓝领家庭了。”麦蒂笑着说道。

　　“噢，家里出了个在全米最大的牲畜屠宰连锁企业担任董事会成员女儿的蓝领家庭的确是够‘普通’的，”张黎生沉默了一会，不自然的说道：“可我觉得在‘布鲁克林’或‘布兰克斯’随便找家餐厅，也可以观察到普通人的生活。”

　　“首先我父母并不知道我是LS集团的董事会秘书，他们也根本没办法想象这一点；

　　其次我觉得真要观察普通人的生活，一个家庭里远比一间餐厅合适的多，除非你害怕了。”女孩将车驶出工场后，拐上通往纽约城的公路说道。

　　“害怕，我害怕什么，这真是个拙劣的‘激将法’……”张黎生别扭的耸耸肩，不死心的说道：“可你几年前才刚高中毕业就拿出了五十多万米元为你父亲治疗癌症，但你父母直到现在竟还不知道你的工作到底是什么，这未免太荒谬了。”

　　“当初治病时我骗他们是幸运的得到了一个慈善组织的帮助，否则的话我爸爸是不会允许刚刚成年的女儿不明不白拿出的一大笔钱为他出国治疗的。”

　　“得到了慈善组织的帮助，”青年惊讶拍拍车子柔软的座椅说道：“这种谎话他们都相信，真是太可笑了，而且麦蒂，你穿的衣服应该不便宜吧，看起来至少比这辆车贵……”

　　“黎生，撕掉商标之后并不是每个人都能凭着感觉看出夏奈尔时装昂贵的价格的，”女孩打断了张黎生的话，“尤其我爸爸只是个普通的建筑工人，妈妈一直都是家庭主妇，‘时尚’这个词离他们非常遥远。”

　　麦蒂的回答让张黎生彻底变得无话可说，坐在车上再也不发一言，而好不容易奇迹般得到和‘心上人’一直回家用餐机会的女孩唯恐事情再有什么变化，也保持起了沉默。

　　车子就这样静寂的穿过淡淡的沙雾，沿着城际公路驶进了纽约城。

　　在街道上左转右拐了好一会，穿过了海底隧道，越过一个大厦霓虹灯上用英文写着Manhattan Jinling Office（曼哈顿金领写字楼）的路口，来到了一个铺面上布满华文招牌的街区。

　　“这里我虽然只来过一次但印象深刻，”透过车窗望着一块写着“正宗雲南山貨”的亮闪黑色招牌和左右两边外壁上砌着飞檐，门口摆放着狮子滚绣球石头雕塑的房子久久没有出声的张黎生突然开口说道：“这是唐人街，麦蒂，你走错方向了。”

　　“不，黎生我没走错方向，虽然我老妈的手艺很好，但为了让你今晚吃的更可口，我当然要买几道华国料理回去。”女孩说着在街上熟悉的转过几个路口，把车停在了一栋白色的三层小楼前，笑着问道：“还记得这家店吗？”

　　看着小楼的招牌上写的‘辣香雞大餐廳’六个繁体大字，张黎生耸耸肩说：“当然记得，麦蒂，我就是在这家餐厅的顶楼花了五万还是十万米元，跟那位姓宋的中医师学到了形意拳的真传，那笔钱可以说是我这辈子花的最值得一笔。

　　想想那已经是几年前的事了，也不知道宋医师现在过的怎么样了。”

　　“想知道宋医师这几年生活的怎么样，你一会可以亲自去问，”麦蒂伸手托住张黎生的下巴，轻轻转过他的脑袋柔声说：“不去之前我要先给你化一点淡妆。”

　　“什么？”青年诧异的问道。

　　“你的脸色苍白的像吸血鬼一样，眼圈还泛着青色，看起来应该呆在医院的病床上而不是坐着汽车满城乱转，我知道这是你修行‘巫术’不断晋升的结果，但别人并不知道，而且这种事你又不能解释。

　　所有还不如化点淡妆，让气色变好，免掉很多不必要的麻烦比，你觉得呢？”

　　“我的脸色真有这么差吗……”张黎生皱皱眉头说了一句，拨下汽车的遮阳板，‘巫’道突破后第一次照镜子认真看了看自己的脸色，叹了口气喃喃说道：“到了拾巫之境带着‘假面’都没办法掩盖死亡的气息了吗，这样的气色不在医院的重症病房里呆着，的确显得很怪……。”


第四百五十七章 光墙又现

　　“别担心黎生，只要一层薄薄的粉底和唇蜜，你就能变得容光焕发起来，现在的化妆术可是能让人完全改头换面。”听到张黎生自言自语的小声抱怨，麦蒂从手包里摸出一盒蜜色粉饼和毛刷，一边开始在青年脸上左涂右抹，一边说道。

　　本来想要阻止女孩的青年听到这话不由一愣，脑海中突然浮现出一个老年白人的严肃形象，耸耸肩，不再阻止的随口说道：“现在普通女人使用的化妆术就这么厉害了吗，这让我突然想到了我的导师。

　　他和艾芬妮教授隐居的时间可够久的了，真不知道为什么一直没再来找我。”

　　“你说的导师是你在‘斯坦福’的博士导师吧，他为什么要隐居？”女孩说着在张黎生脸上均匀的涂好粉底，顿时青年惨白黯淡的脸色变得神采飞扬了许多。

　　“史提芬导师的妹妹艾芬妮教授被歹徒袭击性命垂危，为了救她的命导师用自己做试验品，移植了一粒‘海虾二号世界’精怪的‘金丹碎片’，所谓‘金丹碎片’呢就相当于，相当于一种微缩的内脏系统……”

　　“黎生，不用给我解释什么是‘金丹碎片’你所有的论文、新闻、讯息我都非常关注，知道那是什么，所有直接告诉我结果就可以了，移植之后史提芬教授怎么样了？”

　　“他获得了变成‘火人’的能力和艾芬妮教授一起制造了纽约历史上最严重的火灾惨案，除此之后还返老还童变成了二十几岁年轻人样子。”

　　“噢，按照你的理论他获得了‘永生’对吗？”麦蒂手一抖，指端的唇蜜在张黎生脸上斜斜画了一道，惊讶的问道。

　　“当然不是，一颗‘金丹碎片’不可能为人体永久性的提供生命力，我推测导师和艾芬妮教授最多能比普通人多活五百到七百年。”张黎生说着照了照汽车遮阳板上的镜子，皱了皱眉头，“男人脸上就不应该有任何化妆品，可现在为了避免麻烦也只能这样了。

　　把我脸上的唇膏抹掉麦蒂，我们下车。”

　　“噢，噢，当然黎生，当然……”麦蒂有些魂不守舍的在手包里翻出卸妆棉在张黎生的面颊上擦了起来，看到她欲言又止的样子，青年想了想突然说道：“史提芬导师和他妹妹当初成功移植‘金丹碎片’纯粹是侥幸。

　　我之后用了数万‘异世界’土著做活体实验，也不过把移植成功率提升到了38%，而且想要达到这样的成功率，受体还要有奥运金牌选手的体魄，越战伤残老兵的求生欲望，所有现在这种移植手术还不适合在人体进行。”

　　“那如果未来成功率提高到80%、90%，你会愿意帮我做这种手术吗？”

　　“我会找到100%成功的办法的……

　　你既然已经弄好了我的脸，我们就赶快下车吧。”张黎生沉默了一会，避开了麦蒂的眼光，若无其事的打开车门走出了汽车。

　　听到青年说出的这个不是答案的答案，女孩脸上露出了异常欣喜的表情，自言自语的喃喃说了一句，“我看你能逃避到几时……”，镇静了一下情绪，也下了车。

　　风沙中两人走进‘辣香雞大餐廳’，餐厅里的布置和张黎生几年前来时一模一样，进门就是一个油漆成棕红色的木质门厅。

　　向前几步走下台阶则是摆放着圆桌方凳的用餐区，餐桌上的桌布绣着硕大的牡丹花，天花板的吊灯一盏盏都是华国灯笼的模样，地上铺着仿照城砖头的地板，收银台也是木头制成的老式华国柜台。

　　“欢迎光临辣香鸡餐厅，”见有客人上门，一名穿着白色华式大褂，黑裤子，黑布鞋，长着讨喜的元脸庞的年轻亚裔服务生马上招呼道，等到看清麦蒂的样子，他笑容更加热情的又说道：“啊，原来是麦蒂小姐，欢迎光临。”

　　“晚上好，Li（李），宋医师在吗？”麦蒂走下台阶朝服务生微笑的问道。

　　“老板出去了，但老板娘在，招牌菜一样道地，”服务生笑嘻嘻的说着，突然压低声音很熟络的开玩笑道：“只要你不点招牌中的招牌辣香鸡就好。”

　　“噢‘李’，田婶的辣香鸡也做的很‘入味’，不过的确比宋医师做的差一点‘火候’，算了那我今天就点水煮鱼、毛血旺……外带好了。”

　　“噢，麦蒂小姐，每次听你谈起华国菜我都觉得你像是个化妆成白人女孩的华国姑娘，真是太‘内行’了。

　　今天要水煮鱼、毛血旺……”服务生重复了一遍女孩点的菜，指着不远处的一张空位，“请稍等，你要的菜马上就准备好。”

　　“谢谢。”麦蒂道谢一声，很自然的挽起一直跟在身边的张黎生的手臂走到空桌前坐下，青年环顾四周，发现餐厅的上座率竟然相当不错，十二三张木桌有一大半都坐着客人不由诧异的说道：“麦蒂，我记得以前这家餐厅的生意可不是这么火爆的，很多时候一桌客人都没有。

　　现在难道是因为‘异世界’的不断出现让纽约唐人街的住户都想开了，不再辛苦储蓄了吗？”

　　“当然不是，生意变好的原因是因为宋医师在两年前赤手空拳打倒了两名经常在唐人街附近持枪作案的抢劫犯。

　　他成了纽约华裔中的英雄，自然就有越来越多人知道了他的餐厅和好手艺。”

　　“原来是这样，”张黎生仔细打量了一会四周的食客，看他们在公共场合彼此低声细语，大快朵颐的满足样子，不由喃喃说道：“看起来进入‘大千世界’的时代，对普罗大众生活的改变，真比我想象中要低的多。”

　　“这是当然的黎生，无论如何生活总要继续，那些动不动就抗议、罢工、街头骚动的人在任何一个‘成熟社会’中都是少数中的少数，”麦蒂望着青年低声说：“这是我在纽约大学的‘政治学’课堂里学到的最重要的一点。”

　　“是吗，大学教会你这样的知识，好让你帮助我这样的资本家压榨产业工人的剩余价值对吗，这真让人欣慰。”张黎生开了个玩笑，耸耸肩叹了口气说：“其实对地球不断出现‘异世界通道’这件事对普通民众的影响，我以前也一直都抱着乐观的态度。

　　你说的那些话，我不仅理解而且曾经亲口说过，但随着对‘异世界’的了解不断增多，经历过不同的‘异世界’之旅，甚至和其他‘世界’的神灵打过交道后，我越来越难用客观的角度看待这个问题了。

　　尤其是今天突然之间我发现自己预想中的‘步骤’被打乱了……噢，这么讲也许你听不懂我在说些什么，算了……”

　　“我听得懂宝贝，我听得懂，”麦蒂伸出手轻轻握住了张黎生的手掌，“这个世界上并不是只有蒂娜·道格林亚和她那两个喜欢装腔作势的‘姐妹’才了解你，欣赏你，听得懂你说的话。

　　我同样知道你是个怎样的男人……”

　　女孩话音刚落，刚才那个圆脸的服务生提着满满两大袋打包好的华国菜快步走到了她的餐桌前，笑容可掬的说道：“总共四百七十五米元，这些菜足够你开一场极具异国风情的小派对了麦蒂小姐。”

　　四百多米元吃米式快餐足够二十几个壮汉填饱肚子，但买价格相对要昂贵的多的华国料理，这种份量已经算是颇为物美价廉。

　　“谢谢你，李。”张黎生匆忙趁机把手从麦蒂手里抽了出来，抢先从口袋里摸出了几张百元大钞丢给了服务生，站起身接过食品打包袋说道：“我们该走了，麦蒂。”

　　“谢谢你，李。”麦蒂心中有些郁闷的点点头从座位上站了起来，情不自禁的瞪了服务生一眼，却还是道谢一声，挽起了青年的手臂走出了餐厅。

　　临上车前，她突然站住笑着柔声说道：“黎生，你知道吗，你办公室衣橱里的所有衣服一直以来都是我亲自准备的，口袋里的信用卡和钱也都是我亲手放进去的。

　　我现在突然有点后悔每次都塞进去那么多的现金，刚才的气氛真好……”

　　女孩的话还没说完，突然间整个侧身都被一片突然涌现的红色光芒笼罩。

　　看到那熟悉的红光，张黎生瞳孔一缩，大吼一声，“在这里等我……”，朝着附近最高的一座楼房冲去。

　　由于保持着古色古香的异国风情，唐人街街区没有大多高楼大厦存在，而且建筑物外雕梁画栋很好攀爬，因此青年根本没有躲进暗处运用化生之力化身，而是直接冲刺着如同猿猴一般跳跃攀爬，很快便爬上了选定的那座楼的五层楼顶。

　　站在高处向光线传来的方向望去，不出所料，极目远处浩荡的海洋上，一道似乎连绵到天地尽头，高耸直入苍穹的红色光墙出现在了张黎生的眼眶之中。

　　凭借着惊人的目力，青年穿透荡漾在天空中的沙尘迷雾，远眺着纽约新港对面的大海，清晰的看到一道露出明显皎洁月光的缝隙在红色光墙上不断龟裂崩溃，那速度令他后背上的寒毛都自禁竖了起来。


第四百五十八章 崩溃停止

　　诸‘世界’间的藩篱迅速化为乌有，使它们赤裸裸的连接在了一起。

　　感觉鼻端沙尘带来的污浊之感仿佛越来越浓烈，张黎生隐藏在粉底下的惨白面庞变得铁青，眺望天际喃喃说道：“总不会就这样‘摊开’吧，难道一点尝试的机会都不留给我了吗……”

　　红色光墙的崩溃无视青年的愤怒和沮丧速度不断加快的持续进行着，好在大约半小时后终于慢慢停止下来。

　　眼看光墙崩塌的速度变缓，渐渐消失，张黎生长长松了口气，沉下心按照目测粗粗盘算了一下，发现地球通往‘海虾二号世界’的通道大约扩张了两倍左右，嘴角刚刚浮现出的笑容不觉转瞬间就消失的无影无踪。

　　继续沉思了一会，他面无表情的转身爬下高楼，那可以媲美顶尖‘跑酷者’的动作引起了涌上街头的年轻人一阵骚动，不时有人高声喊道：“Cool（酷）啊，伙计，酷，再来一遍好吗，我给你拍下来……”

　　青年理都不理周围的欢呼声回到麦蒂身边，从女孩手里重新接过那两大袋食物，看到远处还有人朝自己比手画脚，忍不住皱着眉头说道：“那些家伙都疯了吗，刚才是‘世界之墙’的崩塌，他们不觉得想想自己以后该怎么活命比看到一个陌生人爬墙很快更重要吗？”

　　“他们只是孩子黎生，而且没有思考人类未来的责任，因为他们没有那样的能力。”

　　“你的意思我就有思考人类未来的责任了是吗麦蒂，因为‘能力越大，责任越大’，”张黎生耸耸肩坐进车里，“可我不是蜘蛛侠，我有比他强大的能力，却没有他的‘好心眼’。”

　　“有人说过你赌气的时候很可爱吗？”麦蒂坐到青年身边，瞧了他一眼仍显得非常凝重的脸色，笑着问道。

　　“我生气的时候通常只会让人觉得惊恐、敬畏。”张黎生回望了女孩一眼冷冷的说。

　　“他们都错了，宝贝，你现在可爱极了……”麦蒂毫不在乎青年的眼光，突然伸头在他唇边飞快的一吻，然后飞速启动车子，拐上了大路。

　　汽车在静寂中疾驰了好一会，驶出了纽约唐人街，来到了一处从外表看有些陈旧、破败，道路狭隘，地面肮脏，街道两旁的公寓楼里还不时有猫叫狗吠声传出的社区。

　　“我们到了黎生。”一路都没有讲话的麦蒂将车停在路边小声说道。

　　“听着麦蒂，再有下次我马上就走。”张黎生说着提起两大袋华国料理下了车，麦蒂悄无声息的一笑，走出汽车后像是什么都没听到一样微笑着指着身旁一间低矮的公寓楼说：“我就住在这黎生，从出生一直到现在。”

　　街灯昏暗，都市贫民社区里的空气仿佛都比曼哈顿寒冷污浊了很多，好在和皇后区那些新移民生活的街区相比，这里在十二点之前没有拿着枪四处游荡的年轻人，算是穷人住的‘好地方’。

　　“噢，这街道名叫‘茉莉’可事实上却一点都不清香……”青年踩着满是沙砾的街道跟在女孩身后走进公寓，忍不住苦着脸说。

　　“是啊，想想真有趣，第一个和你发生亲密关系的女孩含着‘金汤匙’出生，住在曼哈顿的‘皇宫’里，时时刻刻都能给你帮助；

　　而第二个和你发生亲密关系的女孩呢在‘贫民窟’里出生，全靠你的施舍保全了她那可怜的家庭，两者可真是天壤之别。

　　你爱第一个，厌恶第二个特是应该的。”走在狭小的楼梯间，麦蒂来到二楼一间陈旧的铁门前停下，转身看看表情有些发愣的张黎生笑笑说声，“我们到了。”敲响了房门。

　　“是谁？”房间里传来一个大嗓门的高亢女声。

　　“是我妈妈。”房门外女孩的音调也和平常完全不同的大喊着说。

　　“噢，亲爱的麦蒂是你回来了吗，今天可比平时早的多。”房门很快打开，一个身材高挑，面容苍老，但依稀可见往日美貌的中年女人伸出头来用力拥抱住麦蒂，‘啧啧’有声的亲吻着她的面颊。

　　“今天带了个朋友回家吃饭所以回来的早了些，妈妈。”女孩同样亲吻着母亲的脸颊说道。

　　“朋友，”中年女人很惊讶的放开了女儿，看了看一旁的张黎生惊奇的嚷道：“还是个男人！”

　　“噢妈妈是这样，黎生是我同事，前一阵子出差到外地结果回纽约后他妈妈移民到了‘诺亚世界’，我看他没地方去，所以才邀请他来咱们家吃晚餐。”

　　“噢，你做得对麦蒂，第一次‘回家’的饭可不应该在餐厅吃。”中年女人表情异常欣喜的朝女儿连连点头，热情的招呼张黎生道：“快请进年轻人，我们正要开饭，快请进。”

　　“谢谢夫人。”张黎生笑笑，走进了房门，公寓比他想象中要大不少，最起码一进门就可以看到客厅兼餐厅中足可以摆放下一张摆着大盘炸鸡、拌青豆、烤饼的十人座餐桌。

　　“噢麦蒂，我亲爱的宝贝，你回来……”看到麦蒂进门，坐在餐厅主位上的一个高壮的白种男人欢声喊道，突然看到女孩身边紧跟着一位不速之客，他楞了一下，脸色一变问道：“他是谁？”

　　“鲍勃，这个小伙子是麦蒂的同事，今天是来咱们家做客的……”中年女人听高壮男人语气不渝，瞪了丈夫一眼，代替女儿回答道。

　　女人话音刚落，麦蒂紧接着说道：“而且黎生还带了你最喜欢的‘华国菜’做礼物，爸爸。”

　　“啊，你真是太客气了年轻人，记得下次来我们这样的大家庭吃晚餐并不用特别准备食物。”中年女人看了看张黎生消瘦的体型笑着说。

　　“噢，夫人我是个武术家，食量恐怕比你想象中要大的多得多。”

　　“是吗，麦蒂的父亲是个建筑工人，他的朋友可都是身强力壮的‘大肚汉’，可从来没有人的食量能让我震惊。”中年女人从张黎生的手中接过了那两大袋华国料理，“噢，这可真是份量十足。

　　泰拉去给你姐姐的朋友搬张椅子来，就放在她座位旁边，快点。”

　　围在餐桌前的五个年轻人中看起来最小的那个穿着褐色薄毛衣，黑色运动裤的大眼睛男孩不情不愿的站起身，走进里间屋子搬出了一张木椅放好后朝张黎生大声说道：“嗨伙计，这是我的电脑椅，小心点用。”

　　听到弟弟对张黎生出言不逊，麦蒂马上指着他大声吼道：“杰西，那是张结实的木椅子，我们都知道没人能坐坏，对我的朋友放客气点。”

　　在姐姐凶悍目光的注视下，大眼睛男人撇撇嘴小声叨念了一句，“OK麦蒂，我很高兴终于知道自己的姐姐不是gay（同性恋）了。”低下了脑袋。

　　“来黎生，我给你介绍一下我的家人，”麦蒂见弟弟屈服便没有在意他的拙劣的小玩笑，很自然的拉着张黎生的手走到餐桌前坐下，指着主座上的高壮男人说道：“这是我爸爸鲍勃·乔森特，你可以叫他鲍勃。”

　　“噢麦蒂，我，我觉得还是叫你父亲乔森特先生吧，”已经开始感到不久前自己应该背负着‘胆小鬼’的污名拒绝来麦蒂家用餐的青年表情不自然的笑笑，朝麦蒂面无表情的父亲很有礼貌的点头致意道：“认识你很荣幸乔森特先生。”

　　面对张黎生的问候，麦蒂的父亲横眉竖眼，指指点点的回答道：“小子我看到出你有点小小的派头，但如果这样就想随便欺骗我女儿那就大错特错了……”

　　“住嘴鲍勃，麦蒂说了这个小伙子是她的同事，别让女儿丢脸好吗？”在厨房把外卖的华国菜拆封装进盘子，端上餐桌的女主人恰好听到丈夫大放厥词，马上在他耳边吼道。

　　“同事，你没看麦蒂看他的眼神吗，她刚才还拉着他的手。

　　梅琳达，这可是我们女儿成年之后第一次带男人回家，还记得我第一次到你家吃饭，你爸爸是这么做的吗，他用一柄砍刀吃牛排，而且那牛扒连四成熟都没有，每挨一刀都有血水流出来……”

　　“噢，爸爸我们在要吃饭，你能不能不要说这么恶心的话。”听到父亲的话，旁边一个长相和麦蒂非常相似的女孩生气的说道。

　　“听到米娅说的了吗鲍勃，马上闭嘴吃饭，否则你今晚一周一次的‘欢乐之夜’马上就消失的无影无踪了……”

　　“噢，妈妈你也不要说话了好吗，在六个孩子面前说什么‘欢乐之夜’，噢，这，这真是让人觉得毛骨悚然……”

　　麦蒂的家人就这样糟糕的吵成了一团，女孩看着这一切沉默一会，突然趴在张黎生耳边轻声说道：“这就是我的家人黎生，他们整天在我面前吵吵闹闹，但我爱他们。

　　今晚其实我是想透过他们让你了解那个第一次和你见面便是受雇冒充你的女朋友陪你参加学校舞会，以后一直赖在你身边寻求帮助的我，到底是不是个值得爱的女孩……”


第四百五十九章 ‘不速之客’

　　面对麦蒂突如其来的再次表白张黎生选择沉默以对，而女孩耳语着说出自己的心声后也聪明的直接若无其事的冲着家人嚷道：“嗨，嗨，别吵了好吗，我快饿死了，你们难道都想靠吵架来填报肚子吗？”

　　女孩话音落地，梅琳达便退出了这场莫名其妙的争吵，亲吻了丈夫一口说道：“听到女儿的话了吗鲍勃，别吵了好吗，等我把其他菜端出来我们马上开饭。”

　　“当然了亲爱的，你知道我从来都不想和你吵架。”像头北极熊一样强壮的鲍勃露出了温柔的一面，大声回答道。

　　“哈，每次都是这样，麦蒂说什么就是什么，只有她才是你们最亲爱的女儿对吗？”听到父母的对话，一旁那个面庞和麦蒂颇有几分相似的女孩酸溜溜的说道。

　　“你说的不错黛米，”梅琳达楞了一下，指着自己愤愤不平的另一个女儿说道：“麦蒂是我和你爸爸最亲爱的女儿。

　　知道为什么会这样吗，因为她从小听话，安安稳稳的上完大学找了份好工作，而且四年前还在上学时就做兼职每月分担家用。

　　而你呢高中还没毕业就四处乱混，直到辍学，只比她小一岁可直到现在还要找我拿钱买牛仔裤，所有她是我们的好女儿，而你不是，明白了吗。”

　　听到母亲无情的斥责，黛米气恼的站起身，大步走回了自己的房间，‘彭’的一声用力关死了房门。

　　“琳达知道吗，我觉得你不该在饭桌上这么说孩子。”见女儿气的连饭都不吃了，鲍勃摊开双手说道。

　　“可我实在忍不住了亲爱的，黛米越来越不像话，她还在和那个布赖特交往，这个月我们已经三次进警局保释她，我担心再这么下去，早晚有一天她会犯下大错。”梅琳达说着说着哽咽起来。

　　看到妻子的泪水，鲍勃慌忙改口劝说着，“噢，亲爱的是我说错了，那姑娘的确该被狠狠的训一顿，别哭了好吗，今天麦蒂的同事也在你忘了吗，别让女儿丢脸。

　　走，我帮你把那些华国菜都端上来，我们马上开饭。”站起身搂着妻子的肩膀，走向了厨房。

　　“欢乐的大家庭哈。”男女主人走后餐厅里一片静寂，几秒钟后，坐在张黎生对面的一个浓眉大眼的高大青年突然朝他笑笑，耸耸肩自嘲的说道。

　　“噢，我十六岁后有了两个哥哥、姐姐和一对双胞胎的弟弟、妹妹所以对这种大家庭的‘欢乐’并不陌生，当然经历这种程度的‘欢乐’还是第一次。”张黎生笑着说。

　　“噢很高兴我妹妹带回家的第一个男性友人是个懂幽默的亚洲人，我是赫伯·乔森特，你可以叫我赫伯。”

　　“认识你很高兴赫伯先生，我是lisheng.zhang（张黎生）你可以叫我黎生。”

　　“麦蒂，你带回家的朋友的确比黛米带回家的要有礼貌的多。”高大青年朝麦蒂耸耸肩，转头再次把目光集中在张黎生身上问道：“黎生先生，你和我妹妹是同事，那也是做文秘方面的工作吗？”

　　“我，噢不，我是做，嗯管理，”张黎生楞了一下回答道：“我应该算是做管理工作的。”

　　“据我所知，麦蒂就职的公司规模很大，你是做哪方面管理工作的呢？”高大青年又问道，他话音刚落坐在张黎生身旁的麦蒂便指着自己的兄长抢先说道：“赫伯，黎生是来我们家吃晚餐，而不是到警察局接受询问的。”

　　“噢，我只是好奇随便问问麦蒂，你们公司的大老板不是也叫张黎生，同样是亚裔吗。”

　　“你什么时候开始关心起我的工作了？”麦蒂脸色一变，皱着眉头说道，在她说话时父母恰好端着香气扑鼻的华国料理走出厨房，也就在这时，窗外突然响起一声刺耳的飓风咆哮之声。

　　“噢狗屎，外面的风听起来可真大，幸好现在是晚上我没在干活，但愿明天是个好天气，否则……”鲍勃一边咒骂着，一边将美味的料理摆到了桌上。

　　“那绝不是刮风的声音……”坐在一旁的张黎生身体一僵，喃喃自语着打断了麦蒂父亲的话，屁股下像装了弹簧一样从木椅上一跃而起，眨眼间来到餐厅唯一一扇窗户前，用力拉开了窗帘向外望去。

　　俯瞰街道一切如常，向天空看去他就见灰蒙蒙的苍穹之上除了月亮透过沙雾照耀着大地之外，还有几艘圆梭形状，通体透亮的奇异物体同样悬浮在高空闪闪发光。

　　青年仰望苍穹久久无声，突然听到耳边传来一个熟悉的惊骇女声，“那，那是什么黎生？”

　　“我很想说我们看到的是一场奇特而罕见的天文现象，或者是军队研究出来的新型飞行器在做实验，但理智告诉我那是‘异世界’文明入侵纽约的飞船。”张黎生回过神来，眼中慢慢流露出骇人的光芒，低声回答道。

　　“无论他们是什么，现在都没有主动进攻不是吗，”麦蒂看出身边男人渐渐要由那个连个人的感情问题都无法直面，性格孤僻的不成熟二十一岁青年，变身成可以在钢筋水泥化成的都市丛林中残酷杀死最凶悍猎物的恐怖猎手，不由轻声说道：“这里是纽约，黎生。

　　郊外就有军事基地，你不需要这么‘着急’。”

　　“噢，我刚从‘海虾二号世界’回来，在那里习惯了自己动手解决一切麻烦，所有有点冲动了，你说的不错麦蒂，这里是纽约，有问题也应该由米国政府来打‘头阵’。”张黎生说着脸色恢复了平静，回到了餐桌前。

　　又过了一会这顿拖延很久的晚餐终于迟迟开始，麦蒂的家人似乎对天空中突然出现的飞船颇为担忧，变得安静了很多，就连刚才招呼客人非常热情的梅琳达都沉默着不再讲话。

　　他们这样的表现反而让张黎生觉得十分自在，同样一言不发的一边深思，一边大快朵颐取来。

　　随着时间的推移，不知不觉间满桌菜肴变得精光，等到青年放下餐刀，用纸巾擦擦嘴巴，随口说道：“这真是美好的一餐，谢谢你们的款待乔森特先生、夫人。”时，突然发现除了麦蒂之外，其他人都用惊讶的目光望着自己。

　　张黎生还以为是自己没擦干净嘴巴，正想再抽出一张纸巾，突然就听梅琳达吃惊的说道：“噢年轻人你看起来很消瘦但真是有一副‘好肠胃’，说自己是‘大肚汉’一丁点都没有夸张。”

　　“妈妈，黎生进门不就说过他是个武术家，运动量和食量当然不能用平常人的体格来算。”麦蒂解释道。

　　“武术家，自从‘异世界’出现后纽约的武术家比艺术家还多，又有谁不是武术家呢，”梅琳达这才意识到女儿带来的客人的确有点与众不同，“噢，不过刚才他到窗边的动作的确快到让人反应不过来……”

　　“所有黎生是个真正的武术家，我曾经亲眼看到他一拳击倒了一头牤牛。”

　　“一拳打倒一头牤牛，”一旁的杰西听到姐姐的话，撇撇嘴说：“这真是太夸张了老姐，你不如说你男朋友一拳打倒了大象，其实是绿巨人浩克伪装成了亚洲人的模样。”

　　“这一点都不夸张杰西，黎生练习的是神奇的华国功夫……”麦蒂盯着弟弟的脸认真说道，而这时吃过晚餐有了心事的张黎生却已经无意耽搁时间听乔森特家姐弟俩斗嘴，站起身笑着说：“麦蒂，其实华国功夫也只是一种技击方法，谈不上神奇。

　　时间已经很晚了，我该告辞了，再次感谢你们的款待乔森特先生、夫人。”

　　“你太客气了黎生，我只是做了几道家常菜，晚餐其实大部分都是你买来的，欢迎你下次再来，我会准备满桌美味佳肴来招待你。”梅琳达朝张黎生笑笑，瞪了一眼身旁无动于衷的丈夫，“鲍勃，客人要走了，你没什么要说的吗？”

　　“我只有一句话要说，再见，武术家。”鲍勃摆摆手语带讽刺的说道，直到最后一刻他对张黎生那不友善的态度也没有丝毫改变。

　　不过这种恶劣态度是有年轻漂亮女儿的父亲对待女儿带回家做客的男性朋友的通病，张黎生也只能若无其事的说道：“再见乔森特先生。”转身向门外走去。

　　还没等他走到门口，就听身后麦蒂匆忙喊道：“等等黎生，你去哪我送你。”

　　“不用了麦蒂，天色太晚了，我还是坐出租车离开吧。”

　　“还是我送你吧黎生，这边的道路你不熟悉，没关系的……”女孩坚持着说道，但她的话还没说完，便父亲狠狠的打断，“当然有关系，这时间你一个女孩出门我可不放心。

　　出门向左直走过了街口就有出租车等在街边，你同事迷路不了。”

　　“是啊亲爱的心肝，现在太晚了，我们不能放你出去。”这次梅琳达也站在了丈夫这边，这让麦蒂变得无计可施，只能无奈的说道：“那我明天打电话给你，黎生。”

　　“好的，如果今晚天上那些‘异世界’飞船没毁掉纽约的话。”张黎生扭头笑笑，大步走出了房门。


第四百六十章 ‘蹊跷’

　　快步走下狭隘的楼梯，出了公寓，张黎生走上街头突然发现黑暗中的马路上竟三三两两的聚集起了数百人群，仰望夜空，盯着闪耀的梭形飞船，发出坎坷不安的阵阵议论。

　　现在的时间，在曼哈顿上西区，迷人的夜生活根本还未开始；

　　在布鲁克林区某些高尚点的社区，家庭派对应该才刚刚迎进最后几名客人；

　　可在‘茉莉街’这种糟糕的地方，路上早该空空荡荡才对，现在涌上街头那么多人显然受到了纽约上空突如其来奇异飞船的惊吓。

　　走在街边，青年听了几句诸如，“我觉得是军队实验的新型战斗机，或者是那些大公司研究出来的民航飞机……”这种不着调的话，便不再注意街上普罗大众们的自我安慰。

　　捂住嘴巴呼吸着肮脏的空气，大步向左走过一个街区，来到一处较好的社区，上了停在路边的一辆黄色出租车。

　　出租车上的黑人司机正收听着‘纽约新闻台’对于‘飞船事件’的广播，车厢里回荡着那声音沙哑却极富磁性的主持人深沉的话语，“……他们是来自‘异世界’的访客还是外星球的旅者我们无从得知，只希望飞船打开时是飞出‘白鸽’而非露出枪炮……”

　　见有客人上车，下巴上留出一撇小胡子的年轻司机关小广播声，以黑人和棕色人种的出租车司机少有的有礼貌的态度问道：“晚上好先生，请问您要去哪？”

　　“附近最好的五星级酒店，”张黎生回答道：“随便请问一下，广播里提到政府对我们头顶上的飞船有什么官方说法吗？”

　　“没有先生，”司机启动汽车，耸耸肩说：“不过据说不仅纽约，世界各地都发现了这种发光的梭形飞船，华国的申城、英伦的怀特郡……总之它们到处都是。”

　　“是吗，那可真糟糕。”青年坐在汽车后座若有所思的望着窗外闪烁的霓虹灯说了一句，便不再讲话，直到出租车在纽约纵横交错的街道上拐过行驶了好一会，拐过几个路口停在一座灯火辉煌的豪华酒店前，才开口道谢一声，付了车资。

　　“欢迎光临贝亚特绿棕酒店。”眼见有出租车停在酒店门前，门厅的服务生上前一步帮张黎生打开车门了。

　　青年走下汽车说声，“谢谢。”随手摸出五十米元递了过去，在侍者惊喜的加倍殷勤的态度下，快步进入了酒店大堂，待他来到前台，便有一位穿着米色制服的美丽女接待露出八颗牙齿，礼貌的问道：“晚上好先生，请问您有预订吗？”

　　“没有。”张黎生摇摇头想了想说道：“不知道地下室还有空房吗？”

　　高尚酒店的地下室房间通常都是为既想要享受酒店便利的交通环境，又支付不起昂贵住宿费用的经济拮据者，或者在酒店从事‘特殊服务’业者准备的，价格相当低廉。

　　听到张黎生的话，作为颇有职业素养的五星级酒店前台接待，女郎并没有露出嫌弃或鄙视的意思，仍然很有礼貌的说道：“有先生，我们酒店的地下室房间有八十米元的双人间、五十五米元的四人间和……”，倒是旁边一对也在开房的衣冠楚楚的年轻情侣古怪的相视一笑。

　　“小姐是这样，我要地下室一间最大的房型整个租下来，调换一张大床，全套客房服务，住两天，价格随便你们开。”张黎生从口袋里摸出信用卡递了过去，打断了女接待的话。

　　“抱歉先生，我们酒店不提供您说的那种服务，而且地下室再这么改造也不可能变成顶楼的皇室套房，我想……”女郎楞了一下说道。

　　“小姐，现在纽约上空悬浮着三艘不知从何而来的飞船，聪明人应该住的离它们远一点不是吗，”张黎生再次打断了女接待的话，“我是张黎生，LS的张黎生，我知道自己要的服务并不，嗯，并不‘常规’，但麻烦你和贵酒店的公关部经理通个电话，相信事情总有例外。”

　　说着青年把放在大理石柜台上的信用卡轻轻掀开，露出了压在下面的百元大钞。

　　“好吧先生，但我不能保证什么。”女郎看了看面前颇为诱人的小费，略一思索，摸起了电话。

　　几分钟后，当她低语着结束通话后对张黎生的态度马上就由礼貌变成了恭敬，“让您久等了张先生，‘贝亚特绿棕’非常荣幸您的光临，麻烦您在大堂稍候，您的要求我们马上办理。”

　　“谢谢。”青年道谢一声，在一旁那对年轻情侣惊诧的目光中转身走到大堂喷泉旁的休憩区，刚走了几步便听到那对情侣也在前台沟通着也想把房间换成改造后的地下室，可惜却遭到了礼貌的拒绝。

　　就这样坐到沙发上喝着上等的现磨巴西咖啡等了一会，青年得到了一间深藏地下室二层的与众不同的宽敞客房。

　　走进房间，虽然地板、天花板和墙壁在短时间内不可能多加装饰，但华美的水床、昂贵的寝具，以及摆放在墙边精致的真皮沙发和实木桌几上满满的鲜花，还是成功打消了房间中不少的寒酸气息，令他不禁露出了满意的笑容。

　　“非常不错，谢谢你们的优质服务，赫普斯先生，”张黎生环顾四周点点头，朝亲自送自己来到地下室的酒店大堂经理笑笑，“这真的，真的让我有种宾至如归的感觉。”

　　“您能满意就好，”能在纽约五星级酒店出任大堂经理自然有着相当出自众的仪表气质，年近中旬，浓密的棕色头发一丝不苟梳理的十分整齐的赫普斯彬彬有礼的鞠了一躬，“很荣幸能为您服务，不打扰您休息了张先生，再见。”转身离开了客房。

　　房间中只剩下张黎生一人之后，青年在浴室冲了个热水澡，换上牛奶般柔顺的睡衣。

　　又饱餐了一顿海鲜大餐和整桶的冰淇淋，关上灯犹豫了一会，他洒然一笑，喃喃自语着，“俗话说的好，‘能被打死可总不能被吓死’，谨慎的过了头也不是好事……”，盘腿坐在床上，以秘法修行起来。

　　嘴巴里说无需谨慎过头，但这次修炼张黎生还是特意警醒，加倍小心，随时准备在纽约遭受‘异文明’飞船袭击，或米军和飞船发生战斗，酒店殃及池鱼时清醒过来化身逃亡，可直到清晨也没有任何异常情况发生。

　　被麦蒂打来的电话铃声叫醒后，青年和女孩定好了时间地点，在贝亚特绿棕的酒店大堂见了面。

　　两人在纽约无所事事的消磨了整整一天时光，晚上张黎生再次回到酒店地下室的客房中特意在网上搜索了一番，惊讶的发现对于遍及地球多个城市的神秘梭型飞船，竟然仍没有任何国家给出官方说法。

　　不用太聪明的头脑也能发现事情很不对劲，非常蹊跷，关上电脑，把背脊完全靠在办公椅的靠背上摇晃着沉思了一会，青年摸出手机在屏幕上调出了查理的号码。

　　在拨出前他犹豫了一下，最终自言自语的喃喃说道：“明天就能和查理见面了，有些事还是当面问他比较方便……”，把号码取消。

　　之后张黎生收起手机，爬上水床仍以秘法修行消磨了一晚上的时间，次日中午和麦蒂一起赶到肯尼迪国际机场，踏上了驶往新墨西哥州的航程。

　　“商务舱的环境还习惯吗？”航班刚刚平稳升空，空服员们才告诉乘客已经可以自由的解开安全带，麦蒂便温柔的就对身边习惯性的望着窗外，露出沉思表情的张黎生问道。

　　“虽然没有厨师、躺椅和浴室，但两人一排的位置比经济舱要宽敞的多了，”青年随口答道：“而且我现在也没心思考虑习惯不习惯的问题，现在我们飞在天上，如果遭到那些神秘的梭型飞船攻击的话，连逃的机会都没有……”

　　“噢，黎生别举这么可怕的例子好吗，那些亮闪闪的梭型飞船没有恶意，”女孩打断了张黎生恐怖的预测，“你今早没看视频吗，它们遭受攻击后都没有丝毫还击的意思，我觉得那些飞船可能的真是……”

　　“麦蒂，等等，你说那些梭子飞船受到了攻击，”张黎生眼睛一下睁大问道：“是地球人做的吗？”

　　“当然，”女孩点头回答说：“是中东的极端宗教组织‘莫哈默德荣誉会’用地对空中程导弹对梭型飞船组织了一次进攻。

　　他们认为那些飞船是米国及其盟国针对伊斯兰世界发射的悬空侦测器，是对全世界穆斯林的蔑视。”

　　“悬空侦测器……”张黎生楞了一下说道：“真不明白这些极端宗教分子的脑袋到底是什么构成的，这样的猜测也太离谱了。”

　　“不管离不离谱他们都发动了进攻，”麦蒂说着从口袋里拿出了手机，在屏幕上划了几下，递向青年说道：“这视频我才看过，还没被自动删除，你想看看吗？”

　　“噢当然，那真是太好了。”张黎生说着接过手机，直接按下了播放机。


第四百六十一章 ‘谜团’

　　屏幕上镜头闪动几下，定格在了一个眼眶深邃，鼻梁高挺；

　　清瘦的五官极富雕塑感；

　　黑色的披肩卷发被白色头巾紧紧裹住；

　　下巴上留着能盖住整个脖颈的络腮胡子的阿拉伯中年男人脸上。

　　只见他神情肃穆的跪在一块羊毛毡毯上，虔诚的跪拜几次之后站起身，起初十分平静，随后越来越激动、疯狂的呼喊道：“这是我们这些真主的信徒给全世界人民的警示。

　　数十年以来，西方的异教徒们凶残的侵略我们的家园，烧毁我们的房屋，杀死我们的儿童，掠夺真主赋予我们深埋在地下的财富！

　　今天他们又在天空中布下了魔鬼的眼睛，意图监视真主的儿女，这绝不被允许，绝不被允许，此刻我们就将动用裁决之剑，刺瞎魔鬼的眼珠！”

　　那中年阿拉伯男人呼喊完，四周‘乒乓乒……’的响起接连不断的鸣枪声响，紧接着镜头在许多身穿黑色长袍，遮住面貌持枪高呼的男子身上一转，落到了藏在绿洲中的两枚看上去不低于三米高的粗大导弹身上。

　　“这导弹看去来很先进的样子，真不知道这些恐怖分子是从哪搞到的……”张黎生看到手机屏幕显示出的树立在高大的发射架上，蓄势待发的地对空中程导弹，露出惊讶的表情喃喃说道。

　　“这导弹是苏俄的‘卡利萨3号’，上世纪末苏俄‘铁幕’降下后被很多小加盟国的政客卖到了市面上，当时据说两吨牙膏就能换到一枚，”一旁的蒂娜解释道：“在国际黑市上武器其实并不难找，难的是武器运输。”

　　“你竟然懂这些？”青年错愕的看了身边的女孩一眼，就在他扭头之间，手机屏幕上的两枚导弹尾端同时点火，喷出熊熊火柱急速升空，朝悬浮在天空中的一艘梭型飞船冲去。

　　数万米的距离十几秒钟便转瞬即至，就在导弹在空中拖着长长的白色尾线，划出一道浅浅的弧度即将击中飞船之时，一道强光在梭型飞船外闪现出来，将镜头照的一片模糊。

　　紧接着天空传来一声巨响，过了一会镜头重新变得清晰，盘旋在飞船周围的硝烟散尽后，那梭型飞船仍然毫发无损的悬浮在高空，在阳光照耀下，一闪闪的发散出乳白色的光芒。

　　“这就结束了，”早已将注意力重新转移会视频的张黎生看到镜头定格，诧异的说道：“那梭型飞船看起来一丁点都没受损，‘莫哈默德荣誉会’的家伙们发布这样的影片目的是什么？”

　　“他们在视频后的留言中说自己震慑了魔鬼，受到攻击后，那梭型飞船没有还击。”麦蒂再次解释道。

　　“噢，这真是太可笑了，这些极端宗教分子是活在自己的幻觉中吗，这么荒诞的结论都能得出来……”张黎生充满讥讽的说道。

　　但话讲到一半，他突然想起那些为了让征服整个‘海虾B1号岛’的图德南部落更名为‘巫黎’，在图腾柱下亲手砍断自己脖颈的上百土人武士，心脏猛然一缩，语气不由转变的凝重起来，“但这种盲信、盲目的力量一旦爆发，可怕程度也往往在任何受理智控制的力量之上！”

　　“是啊黎生，这些梭型飞船使用的科技明显十分先进，我不信没有任何的防卫系统，可它受到攻击后却没有还击，这说明飞船的主人对地球文明是保持着善意态度的，但是如果那些中东没理智的疯子再多几次袭击，就不知道会怎么样了。”

　　“别担心麦蒂，如果那些梭型飞船的主人真的对地球抱有善意，就绝不会因为受到几次无伤大雅的导弹袭击而‘翻脸’。”张黎生说着把手机递还给了女孩。

　　“为什么你这么想？”麦蒂接过手机不解的望着青年问道。

　　“很简单，这些飞船停在地球大气圈内，悬浮在我们的头顶上，就相当于一个人无声无色的潜入了别人家的庭院，站在家人屋子窗口向里张望一样，做出这样的举动怎么可能没做好‘挨揍’的准备呢。

　　现在令我感到奇怪的反而是，揍它们的为什么是‘屋子’里最矮小、无力的一个，那些‘大个子’们在做什么？”

　　“也许那些‘大个子’个子太大考虑的自然就多，所以更能沉得住气。”

　　“这的确是个合理的原因，但总不可能连一次试探都没有，装作完全没有这回事吧，”张黎生耸耸肩，心中突然灵光一闪，“除非，除非……”

　　“除非各国政府已经和梭型飞船的主人取得了联系，双方有了某种默契，而这种默契是中东的宗教极端分子所不了解的，因为他们没有和飞船主人联系的资格。”麦蒂眼睛一亮，接口滔滔不绝的说道。

　　“我也是这么想的，噢，如果真是这样，那谜图就变得更多了，一个外来文明为什么可以在短短一晚上的时间就和地球上所有的强国政府达成默契；

　　他们从哪来，达成这种默契的目的是什么；

　　他们想要从地球人手里拿到什么，又想付出怎样的代价……这一切的一切都是迷？”张黎生说着叹息一声，靠在飞机座椅上，扭头望向了窗外。

　　一旁的女孩见青年沉默不语，也不再开口讲话，从自己的座椅底下拿出飞机提供的薄毯轻轻披在了他的身上。

　　“我在北冰洋里游一年的冬泳也用不到这种东西。”感觉到身体突然暖和了许多，张黎生低头看看身上的毛毯哑然失笑的摇摇头，把毯子反手盖到了麦蒂的身上。

　　“不需要是不需要，但裹着毯子总是舒服一些，”女孩弯下腰，费力的从青年座位底下也拽出了一条薄毛毯，披在了他的身上，“你不想盖我的那就一人一条好了。”

　　张黎生这次没在坚持，耸耸肩用薄毯裹住了身体，女孩借机把头靠在了他的肩膀上，像是开玩笑一般的说道：“我帮你两次盖毛毯，作为回报，你可以把肩膀借给我当枕头吗，黎生？”

　　青年一愣，什么话都没有说，将头重新转向窗外，却任由麦蒂把脑地抵在了自己的肩头。

　　飞机平稳的翱翔在天空，从白天飞行到黑夜，女孩和青年保持着这种亲密的姿势沉沉睡去，竟然直到航班即将降落，空服员开始站在机场走道礼貌的告诫乘客系好安全带时，才睡眼惺忪的被张黎生摇醒。

　　“这么晚了，已经到新墨西哥州了吗黎生？”麦蒂低头揉揉眼睛，不由自主的打了个哈欠，望着漆黑一片窗外惊讶的问道。

　　“是的，飞机马上就要降落了，赶紧把安全带系好，”张黎生伸长脑袋紧贴着机舱窗户，开始俯瞰地面：“下面看起来除了机场之外几乎没有灯光，新墨西哥的州府Santa Fe（圣达菲）比我想象中还要荒凉的多。”

　　‘新墨西哥’地处米国西南荒漠地区，超过三十万平方公里的面积，人口却只有两百余万，比起纽约城的布鲁克林区都不如。

　　不过这里虽然人口稀少，经济在全米五十一个州中也谈不上发达，但境内有着红岩峭壁、浩荡沙漠、高山峻岭等等瑰丽的自然景观，一年四季游人络绎不绝，所以地面上稀疏的光亮实在出乎了张黎生的预料。

　　没想到的是他话音刚落，麦蒂便一边用手梳理头发，一边说道：“黎生我们不是降落在圣达菲市的机场，而是直接在费伦城着陆。”

　　“费伦城不是说只是米墨边境的一个小镇吗，这么也修了民航机场？”

　　“本来当然是没有的，但费伦是通往‘诺亚世界’的最后一站，联邦政府出于交通方面的考虑特意修建了座机场，已经通航二个多月了。

　　我们如果先飞‘圣达菲’明天至少要再在洲际公路上跑上一天，才能到‘诺亚’的入口，远不如这样直飞费伦城方便。”麦蒂解释道。

　　在她说话时，客机开始缓缓降低，小角度的向机场跑道俯冲下去，起落架降下，颠簸了一下安全着地后，在平坦的跑道上滑行了几百米，慢慢停了下来。

　　之后机舱广播里传出一个响亮的男声，“各位先生、女士，我是机长麦伦·卡沃斯，米国联合航空AST0906号班机已平安抵达新墨西哥州费伦城诺亚机场，很荣幸为各位服务，祝大家顺利开始新的生活，再见。”

　　“看来给我们开飞机的是个是个爱出风头的家伙。”张黎生听完播报，随着众人鼓了下掌，站起身和麦蒂一起排队走下了飞机。

　　新墨西哥洲荒野上的夜风比纽约城里要凛冽的多，青年顶着寒风环顾了一下自己站立的这座面积颇大，足有七八个登机闸口，但除了跑道完全是国际通用标准，其他建筑都显得较为简陋的机场，深呼吸了几口，脱下外套，很绅士的披在了站在身边的麦蒂身上。

　　“谢谢。”女孩一愣，马上笑容异常灿烂的朝张黎生道谢说，就在这时，一辆黑色休旅车在停机坪中急速奔驰着先于机场巴士来到飞机旁边停住。

　　两名身穿笔挺的深色西装，系着同色领带的高大男子跳出汽车，朝青年走来。


第四百六十二章 唇枪舌战

　　来到张黎生身边，那两个神态严肃，动作呆板，一眼就让人觉得是在为国家权力机关服务的黑衣男人同时亮出皮质封面印有米国国徽的证件，在青年眼前晃了晃。

　　紧接着两人中年纪略长，头发稀疏，目光更加锐利的那个朝青年说道：“张黎生先生是吗，我是FBI（联邦调查局）高级调查员詹姆斯·怀特，这是我的同事调查员哈顿·艾普森，我们有几个问题想要请问您，不知道是否方便？”

　　“联邦调查局，”张黎生微微一愣，伸手轻轻拍了拍身边脸色一变，就要挺身而出的女伴，耸耸肩说：“华特先生，上一次我遇到联邦调查局探员时记忆可不怎么愉快，所有我能回答不吗？”

　　“张先生，如果您的回答是不，那我也只能申请新墨西哥州警方对您强制询问了。

　　我了解您在米国政商两届的‘力量’，但您知道根据宪法，无论如何警方都有权扣留您不超过二十四小时，”詹姆斯面无表情的回答道：“所有我觉得不如我们省事一点，一起到车上喝杯咖啡，我问几个问题，您回答一下。

　　之后您继续您丰富多彩的‘异世界’之旅，我则去干我永远干不完的枯燥工作。”

　　“噢，我不得不说这是个很诱人的提议，既然你们在这么荒凉的地方‘逮’到我，可见不达目的，一定不会善摆甘休，”张黎生看了看面前两个表情肃穆的联邦政府雇员想了想说道：“OK，我可以跟你们离开，但必须先打电话和我的律师沟通一下。

　　我想根据宪法，这也是我应有的权利。”

　　青年软硬不吃的狡猾回答令联邦探员脸色勃然变色，但他深厚的背景和传闻中曾经施展过的残暴手段让人心生顾忌，此时这里又是公共场合，詹姆斯也只能语气生硬的说道：“你说的不错张先生，那的确是你的权利，请便吧。”

　　“谢谢。”张黎生笑笑，在新墨西哥州寒冷的夜空下拨通了查理的电话，把情况说明了一下最后说道：“所有我决定跟FBI的探员们到车上喝杯咖啡聊聊天，我想时间应该不会超过一个小时。”

　　“我明白了老板，那么一个半小时后我如果见不到您的话，马上会联系主管‘诺亚计划’实施的坎特斯副总统。

　　LS集团承建的无污染畜牧屠宰工程是‘诺亚世界’移民基础建设的关键性部位之一，出了任何差错我相信国会和白宫都不会轻易放过FBI。”查理在电话的另一端大声回答道，他的声音透过话筒恰好好处的送到了两名探员耳中，让他们本就不渝的脸色变得更加难堪。

　　“很好查理，那我们回头见。”张黎生笑了笑挂断了电话，这时机场的巴士车迟迟驶到了飞机旁边，青年在麦蒂耳边说了声，“去查理那等我。”目送着女孩恋恋不舍的离开后，走向了联邦调查局的休旅车。

　　汽车经过特殊改装，内部远比外表看上去大的多，车厢后座除了詹姆斯和哈顿两名探员外还有三名同样穿着深色西装的男性联邦探员，和一名穿着灰褐色职业套装的女探员及一名穿着合身的海军军装，肩扛上尉军衔的年轻女军官。

　　“海军情报处和联邦调查局联合办案吗，真是令我受宠若惊。”进到车里，张黎生旁若无人的随意坐上了一张空位。

　　环顾四周，他将目光钉在有着焦糖肤色，长着如同瓷器般精致秀美的眼鼻耳朵，嘴唇却很厚实的女上尉身上，笑着说：“不知为什么，军官小姐，我觉得你非常眼熟，我们是在那里见过面吗？”

　　“我们当然见过面Dr.Zhang（张博士），我曾在‘海虾B1号岛’驻军部队服役，”女军官眼睛明亮的微笑着回答说：“坦白讲，从您第一次踏进那座‘异世界’小岛起，我就一直在注意着您了。”

　　“是吗，从‘异世界’驻军部队转职到情报机关，你服役单位之间的跨度可真是不小。”听到黑人女上尉若有所指的话张黎生心中一揪，表面却不动声色的笑了笑。

　　“无论在哪服役我都是为自己的祖国服务。”女军官笑容不变的说道，这时休旅车缓缓启动，沿着空荡的停机坪向机场外驶去，张黎生耸耸肩不再讲话，平静的将背脊靠在座椅靠背上，把头转向窗外。

　　四周的联邦探员见他难缠的样子，不约而同的相互看了看，一个秃头，脖颈粗大，强壮的像是棕熊的印第安裔探员悄然打出手语，‘不如消磨一下他的耐性，再询问问题。”

　　‘不行，目标身份特殊，留给我们的时间不多，只能直入主题。’詹姆斯略一思索便打出手语断然否决的这一提议，开口说道：“张先生，听艾莉森上尉说你是斯坦福大学在‘海虾B1号岛’生物实验室实际上的主持人对吗？”

　　“你叫艾莉森，真是个美丽的名字。”张黎生先朝女军官看了看，古怪的笑笑，恭维了一句，才将目光转向詹姆斯，“不错詹姆斯探员，自从我的导师因为他妹妹不幸遇袭意志低沉后，斯坦福大学在‘海虾B1号岛’的生物实验室的确已经变成由我主持。

　　事实上，我也是那里唯一的研究者。”

　　“除此之外，根据军方的情报，你还是‘海虾B1号岛’上一个巨大的土人部落的精神领袖是吗？”詹姆斯紧接着又问道。

　　听到这个看似简单充满陷阱的问题，张黎生连连摇头道：“不，不，不，我不是那些土人的精神领袖，而是被他们误认为是保佑部族的‘土神’之一转世重生。

　　我在部落里没有任何实际权力，但却相当于‘议会’中一名议员，说起来的确是被人崇拜的角色。

　　事实上正是利用这一角色，我帮助米国政府和军队完成了对‘海虾B1号岛’上那些袭击‘人类聚集地’的残暴土著部落的报复，让成千上万的米国军人免于牺牲，并且因此获得了兰德总统阁下亲自颁发的荣誉勋章。

　　令我更骄傲的是，我是米国建国两百四十二年来最年轻的荣誉勋章获得者……”

　　“好了张先生，我们都了解你为国家立下的功勋，”詹姆斯突然打断了青年的自我标榜，从身旁的公事包里抽出几张照片说道：“但在你立下这些丰功伟绩的同时，那个崇拜你的土人部落在米国驻军的帮助下征服了整个‘海虾B1号岛’，并且神奇的建造出了庞大的舰队。”

　　张黎生一愣，从联邦探员手中接过那些照片，望着上面俯拍下的巨大港口和无数铁船，哑然失笑的说道：“因为巫黎部落成功惩罚了那些残杀米国公民的土著部族，所以科拉将军按照承诺送给了他们五艘蒸汽船。

　　谁知道那些铁船竟被他们仿制成功了！

　　不得不说，我也觉得这非常神奇，但作为生物学家又能够理解发生这种奇迹的原因，就以现代地球人为例，其实我们和三万年前刚刚完成人猿之间基本蜕变的祖先在智力上没有任何差别。

　　而智慧生物文明的进步又有极大的偶合性，往往是由一两个天才人物的出现实现质变性的飞跃，比如爱因斯坦……”

　　“张先生，我对您作为米国最杰出的年轻生物学家之一的专业素养没有任何怀疑。

　　可是就像能和爱因斯坦比肩的牛顿所说，天才也需要站在‘巨人’的肩膀上才能够高瞻远瞩，”见青年越讲越起劲，詹姆斯再次打断了他的夸夸其谈，又从公事包里拿出了几张照片，“那些土人绝不可能从茹毛饮血的原始文明，一步进化到工业文明阶段。

　　从这些‘帆木船’上我们可以看到很多中世纪地球造船工艺的影子，西班牙双桅大帆船、土耳其三层远洋木船、华国富船，这你又怎么解释？”

　　张黎生从联邦探员手中抽出照片面无表情的看了看，突然沉默了下来。

　　随着他神态变得严肃、生硬，整个车厢的氛围都一下凝固起来，想起眼前这个精瘦的亚裔青年那个以突然遭遇袭击为借口，辣手杀死超过十名联邦特工的传闻，即便此时的情况完全不同，有些探员还是不免脸上渗出了汗珠。

　　就在这时，张黎生却长长叹了口气说道：“为了提升在土人部落的地位，方便研究‘海虾B1号岛’上的生物环境和引诱他们为米国政府效力，我的确把一些九到十二年级的物理学知识传授给了火狱人。

　　但我真没想到他们的工匠竟然能做的这么出色，凭着一些最基础的工程知识融合了家族世代传承的‘手艺’一下子就不可思议的完成了文明的飞跃……”

　　“无论你是不是能想到张黎生先生，我想您都该明白，将地球知识传授给‘异世界’土著都是一种危害全人类利益的严重犯罪！”听到青年坦诚的话语，詹姆斯丝毫不留情面的第三次打断了他的话，冷冷说道。


第四百六十三章 ‘仗富欺人’

　　面对联邦探员直接到‘赤裸’的指控，张黎生双手撑在座位上略微调整了一下坐姿，深呼吸了一口，平静的说道：“詹姆斯探员，虽然我并不精通法律，但我真的从未听到过有任何判例或法案是关于不得向‘异世界’智慧生物传授地球知识的。”

　　“张先生，根据《米国国家安全法案》修订协议，把任何威胁或者可能威胁米国国家利益的技术、知识授予威胁或者可能威胁米国国家利益安全的势力，即为联邦重罪，这一条款完全可以引申到‘海虾B1号岛’的土著部……”詹姆斯想讲绕口令一般的说道。

　　“但我传授给他们的只是高中知识。”青年耸耸肩打断了联邦探员的陈述。

　　“问题是你传授给他们的所谓高中知识产生了‘裂变’，现在那些‘异世界’土人建造的舰队，已经完全具备了入侵纽约的实力，而且据情报显示他们甚至可能已经在制造火炮，所以对你的供述我们也存在着怀疑的态度。”

　　“不用怀疑了，巫黎部落的火狱人的确正在尝试制造火炮，但这件事绝怪不到我的头上，我可不懂怎么去造武器，他们是从‘海虾二号世界’的陆地人手里抢到的火器技术。”张黎生摊开双手说道。

　　“这你恐怕要向检控官解释了，张先生。”詹姆斯面无表情的说道。

　　“OK，我会向检控官解释巫黎人手中的火炮从何而来，随便说明一下我为了帮米国政府掩饰无能，不得不传授一些简单的物理知识，装神弄鬼的讨好那些‘异世界’土人，和他们谈条件，让他们去讨伐残害了‘海虾B1号岛’上人类聚集区，成千上万米国公民的野蛮部落。

　　作为条件的一部分，‘白宫’和‘五角大楼’在巫黎人成功为米国复仇后，送给了他们五艘古老的蒸汽船，结果竟让那些土人仿造出了可能威胁米国本土的舰队。

　　而这一切意外的起源说起来都是因为米国情报机关的无能，在‘异世界’海岛上发生惊世骇俗的惨案前竟然毫无一丝警觉。

　　詹姆斯先生，也许我会受审，但在我受审的同时，凭着那枚荣誉勋章和媒体早已公布的那些‘海虾B1号岛’上土人凶手的新闻图片，强大的律师团会让整个米国政军两届无数大人物陪我受审。

　　你知道最终的结果是什么吗，我能猜到，官司会陷入到漫长的僵局中，我会以几亿或者十几亿米元的创纪录高昂保释金获得自由，然后继续自己的生活。

　　而你和你的团队则会因为捅下了大篓子被FBI高层边缘化，运气好的话从此碌碌无为混迹一生，运气不好也许就在执行某个不知名的危险任务时丢掉小命。

　　看你的年纪应该已经有孩子吧，如果你觉得值得陪我玩这个‘游戏’，我们就玩下去，如果觉得不值，何不说，NO。”

　　青年的话平铺直叙不带任何愤怒、严厉的感情色彩，但听得车厢里的所有探员后背发冷，仔细推想一下如果詹姆斯坚持起诉，那事态最可能的发展方向的确就会像张黎生的预测一般，在金钱与权利的争斗中，引起矛盾的‘小角色’惨被迁怒，甚至清洗。

　　这种事在肮脏的情报机关并不罕见。

　　“张先生，你是在威胁我？”刚才还觉得已经胜券在握的詹姆斯沉默一会，脸色变得铁青，牙齿失态的咬的滋滋作响的说道。

　　“威胁，不，不，不，詹姆斯探员我只是在陈述一件事实，”张黎生无声的一笑，“你总不会以为我没有丝毫准备，就在不带律师的情况和一群FBI的探员去‘喝咖啡’吧。

　　对了，说到咖啡，你还没给我咖啡呢。”

　　看到青年面微笑的样子，詹姆斯身体微微发抖，大口喘息了好一会终于咽下了胸中涌起的想要挥拳砸烂眼前亚裔青年男子鼻子的怒气，冷静下来后，他声音干涩的吩咐道：“詹妮，麻烦你帮张先生倒一杯咖啡。

　　艾莉森上尉，我问完了。”

　　听到詹姆斯的话，黑人女军官朝他点点头，之后冲着车厢里唯一的女探员一笑，“詹妮探员，我来给张博士倒咖啡吧，毕竟我们是‘老相识’了。”

　　说着艾莉森探身从前座中间杂物箱里摸出咖啡壶到了一杯极其提神的黑咖啡递给张黎生，若有所指的笑着道：“我们只有‘苦咖啡’张博士，希望你喝的惯。”

　　“没干系上尉小姐，再苦的咖啡我也喝得下。”张黎生接过咖啡喝下了一大口，耸耸肩说。

　　“OK，那我们开始吧，”望着青年无所谓的表情，艾莉森又是一笑，突然问道：“张博士，刚才您提到了‘海虾B1号岛’上仅存的土人部落名叫‘巫黎’，请问是早就叫这个名字，还是改名呢？”

　　这个问题显得极为莫名其妙，但张黎生听到后却瞳孔猛然一缩，斟酌了一下，半真半假的回答道：“这是个改过的名字。

　　之前那个土人部落的名字发音是‘图德南’，在统治了‘海虾B1号岛’全岛后，它们的守护‘精怪’也就是货真价实的‘土神’将部落的名字改成了自己的名字，‘巫黎’。”

　　“噢，这么说那个土神的名字里也有一个音节和您一样是发‘黎’这个音了，是吗？”

　　“这我倒没注意，他名字中那个音节也许是发‘李’或‘力’这样的音，也许就是和我一样是‘黎’这个音，谁知道呢。”张黎生想了想巧妙的回答说。

　　“也对，就算地球上不同国家的人名都是音译，何况是不同的‘世界’，”艾莉森认可的点点头说：“不过即便您和那个土神名字发音不同，也有一点是相同的，那就是都掌握了远超常人的能力，能轻而易举的将‘海虾二号世界’海滩上如同剃刀一样的砂石捏碎；

　　孤身一人在危机四伏的‘异世界’原始丛林中远走上百公里的路程。”

　　远超常人的能力换一种表述方法完全可以解释为超自然的力量，女军官的问话里处处都是陷阱，一旦张黎生说错一句，在其连番逼问之下，很可能就会丧失掉最大的王牌，平常地球人的身份。

　　只要青年是个寻常的地球人，那其他诸如百亿富豪，慷慨的政客捐助者，天才的生物学家……等等衍生身份就能周全的保护他不受任何米国‘强权机关’的侵害。

　　而如果张黎生失掉了平常地球人的身份，成为了一个与众不同的‘异己’，那他在地球上的财富、权势都必然将会大打折扣，甚至完全失效。

　　面对艾莉森的‘温柔进逼’，青年看似漫不经心，实际早已全神贯注起来，沉默一会他笑着说道：“军官小姐，我所掌握的力量在你们非洲裔看来似乎非常不可思议，但如果去问华裔的话，只要他是在华国长大，那么大部分都能明白其实就是一种‘气’的运用。

　　就好像已经逝世的华人功夫巨星Bruce Lee（李小龙）能用侧踢把人踢出二三十米远一样，掌握了‘气’之后，瘦小的人就能掌握和身高、体重不相符的力量与体质。

　　‘气’对我们来说是哲学，是一种自身潜意识对自己身体强大的肯定，我不能理解什么叫把沙子捏碎，但当我运用‘气’的时候，‘海虾二号世界’海滩上的海沙的确不能伤害我的皮肤。”

　　听完了张黎生天衣无缝的回答，艾莉森叹息一声，露出雪白的牙齿笑了笑，“把问题的答案引导到种族的区别上，这真是一个我之前没有想到的高明回答，张博士看来您不仅早有准备，而且还很有创新应变的头脑。”

　　“艾莉森小姐，我头脑里有时的确会有很多新奇的想法，”张黎生心中一动，把手中的黑咖啡一饮而尽说道：“比如詹姆斯探员刚才针对‘海虾B1号岛’巫黎部落强大后产生的顾忌，其实我早就已经想过，还思考出了一个奇特的解决方法。

　　事实上如果不是因为‘诺亚计划’牵扯了米国政坛‘大人物’们的全部精力，我可能已经开始尝试把那个‘方法’变为现实了。”

　　“是吗张博士，我很好奇您会想出什么样的方法牵制住一个日益强大的，你又没有多少发言权的土人部落呢？”艾莉森语气微微有点讽刺的问道。

　　“我的方法名叫‘米国第五十一州计划’。”

　　“抱歉张博士，您，您说什么？”艾莉森楞了一下，露出不可思议的表情再次问道。

　　“我的方法名叫‘米国第五十一州计划’。”

　　“噢，听名字你不会是打算，让，让那些野蛮的‘异世界’原始人变成米国公民吧？”女军官哭笑不得的问道。

　　“有什么不可以的呢艾莉森小姐，换一个角度思考，野蛮也代表着单纯、质朴，”已经渐渐控制住话语权的张黎生笑着说：“就像曾经的美洲土著印第安人在两百多年前文明也是处在原始野蛮的部落阶段。

　　但是当欧洲‘破落户’们坐着海船第一次踏上美洲土地时，他们却给予了无私的帮助，因此我们才会过‘感恩节’。

　　反而是‘文明人’们后来用铁和血回报了这些‘野蛮原始人’的恩情，对比起来你觉得更愿意谁成为你的同胞呢？”


第四百六十四章 ‘没事’

　　张黎生词锋尖利，但艾莉森却很简单的便找到了他语言中的漏洞，“您在偷换概念回避最本质的问题张博士，美洲的印第安人或者我们非裔黑人的祖先在两三百年前的确是处于原始社会，但他们都是地球人，而‘海虾二号世界’的土人们却不是，这才是最关键问题！”

　　关于‘米国五十一州计划’张黎生早就已经有了通盘的考虑，听到艾莉森的质疑他一笑说道：“军官小姐，您所谓的最关键问题实际是种傲慢的偏见。

　　十八世纪末期，米国开始西进运动，那时白人们还不将印第安人当成真正意义上的‘人’来看待，否则也不会堂而皇之的用长枪、大篷车和快马，掠夺他们的财富、土地，内心毫无不安；

　　十九世纪中叶，亚伯拉罕·林肯总统签订《废奴法案》前，黑人在米国还被当成是牲畜般的奴隶使用，至于种族隔离制度甚至延续到上世纪六七十年代。

　　那么后来是什么原因让米国白人们在短短的几十年时间里，奇迹般的愿意把其他族裔当成平等的公民来看待呢，是‘文明’的进步吗，或者上帝恩赐下了仁慈之心，让全米国的白人突然开了窍呢。

　　每个喜欢独立的思考问题，对米国历史稍有了解的人都明白，那些年轻的时候带着黑头罩，酷爱在街上选根橡树吊死‘黑鬼’的，请原谅我模仿他们的语气用了这个不当的词，‘三K党’暴徒们可不会在年老之后，突然间变得对其他肤色的人种不含偏见。

　　现实中一切改变的原因是随着移民进程的加快，米国少数民族族裔加在一起的数量已经超过了白人，这些人的力量甚至可以把黑人选成总统。

　　在这种情况下，种族主义才变成了‘过街的老鼠’，是形势的变化而不是任何‘文明’、宗教的理由让印第安人、黑人、华人、墨西哥人成为了米国的‘人’。

　　而现在的形势是什么呢，我们的地球变成了‘大千世界’，地球人类在这个广义的‘世界’中已经成为了名副其实的少数族裔，在这种情况下，米国到底该固步自封还是敞开胸怀呢，那个答案我想不言自明！”

　　“哇偶，您是在米国出生的对吗，博士？”听完青年一番慷慨激昂的陈述，艾莉森长长松了口气问道。

　　“我是个华人，但出生在纽约布鲁克林区圣乔治医院。”

　　“噢，您是哪里人没关系，重要的是出生的米国，”黑人女军官耸耸肩说：“我刚才听你的话几乎把车厢当成了国会大厅，也许二十年后，您会成为西方自由社会的领袖也说不定，嗯，不，不是说不定，而是很有可能。

　　您年轻、聪明，讲话时态度平静却又富有激情，有开放的思想，更重要的是还有百亿米元的身价和顶尖生物学家的背景，米国人喜欢……”

　　“但华裔在米国人数太少了，所有我绝不可能当选米国总统，”张黎生笑着打断了艾莉森的话，“别幼稚了小姐，这世界上根本没有绝对的‘民主’，只有‘势力’的角逐。”

　　“未来的事情谁知道呢，而且就算您成为不了米国总统，也一定会成为举足轻重的大人物，或者说现在您已经是个大人物了，”女上尉笑了笑，语气一变，真挚而深情的说道：“博士，米国给了您那么‘多’，希望您不要伤害这个待您以善意的，我的祖国……”

　　“不会的艾莉森小姐，我不会的。”张黎生沉默一会认真的说道。

　　“谢谢您，我问完了。”女军官向青年感谢的点点头，朝詹姆斯苦笑着说道：“詹姆斯先生我的询问也结束了，看来‘语言’震慑不住‘财富’，我们该把我们的亿万富翁送到镇上，让他好好休息了。”

　　“艾莉森小姐，米国受审的亿万富豪可不在少数，不是‘语言’震慑不住‘财富’，而是我除了正常的商业竞争外，从来没有主动损害过任何人的利益和权利，我没有敌人，只有朋友而且所思所想都是为了绝大多数人的利益，这一点才是关键。”张黎生微笑着插了句话。

　　“也许吧张博士，也许有一天你的‘海虾B1号岛’真能成为米国的第五十一州，那些崇拜您的矮小土著真能成为米国公民也说不定。”艾莉森再次点了点头，随口说道。

　　“噢上尉小姐，听起来就知道你还是对‘海虾二号世界’的土人们怀有偏见，OK，我就再告诉你一点更实际的东西吧。

　　‘海虾B1号岛’上的树木比煤炭还要耐烧，产生的热量也比最好的焦炭还高，而这座海岛每隔三五十年就会有一天夜晚降下神奇的月华，催化出千百只超自然的生物，副作用则是光秃秃的林地上都会生长出茂密之极的植被，你知道这意味着什么吗？”

　　“一座面积三万平方公里，最长五十年时间就能再生一次的天然煤矿甚至是油田。”艾莉森一愣，失声答道。

　　“不得不承认，你的脑子的确转的很快，军官小姐。”张黎生笑了笑说，这时汽车突然停住，许久未曾开口讲话的詹姆斯站起身打开车门，面无表情的说道：“费伦市已经到了，你可以离开了，张先生。”

　　“好的，那再见了，詹姆斯探员。”张黎生朝眼前目光中仍然饱含怒意的中年白人男子微微一笑，站起身最后看了身旁的美丽的女上尉一眼，“我名下的‘海虾B1号岛综合开发公司’已经开始在‘海虾B1号岛’进行初步的能源开采了，如果你感兴趣的话，可以了解一下。

　　我真心希望能有越来越多的人了解我的想法，再见艾莉森小姐。”说完之后青年两步跳出了休旅车，在车门外深呼吸了几口，快步扬长而去。

　　望着他消失的背景，詹姆斯冷冷的说道：“夸夸其谈的空想家，竟然还妄想利用我们为他荒诞的妄想做宣传，直觉告诉我他一定隐藏着许多不为人知的秘密。”

　　“长官，我倒是觉得张博士的那个‘米国第五十一州计划’很有想法。”车厢里唯一的那个女探员犹豫了一下，低声说道。

　　“那你就是被他迷惑了詹妮，我承认这家伙的语言很有煽动性，尤其对你这样喜欢接触新事物的年轻人来说更是如此，但用脑筋仔细想想吧，让异世界人成为米利坚合众国的公民，我简直想象不出比这个想法更怪诞的解决问题的主意。

　　那些‘海虾二号世界’的土著甚至连‘人’都算不上。”詹姆斯声音低沉说着，把目光转向一旁露出若有所思表情的女军官，“艾莉森上尉，我将在报告里建议把‘目标’的关注度由C提升至B，你觉得怎么样？”

　　“您是联邦调查局的资深高级探员，我无法评论您的态度，但詹姆斯先生我需要提醒您的是，现实是就算把关注度提升到A，我们仍然很难抓住张博士的‘痛脚’，他太谨慎了，几乎做的每件事都有充足的理由支持……”

　　“那我们该怎么办，明知他有问题就这么放任不管，什么都不做？”詹姆斯听出了艾莉森说的婉转，但实际态度却已经倾向于张黎生，便打断了她的话，眉头深锁的问道。

　　“我不知道詹姆斯先生，我不知道……”沉默一会女军官叹息一声，将目光转向车外，望着夜色陷入深思之中，而与此同时，令她不知该如何处置的张黎生，正在昏暗的街道上盯着寒风和自己的职业经理人通着电话，“我辨认不出自己的位置查理，路两边都是简陋的活动板房。

　　真是活见鬼了，我不明白自己是在米国的新墨西哥州，还是在墨西哥的贫民窟，这里连电都没有，我甚至看到有人在烧沙漠里的枯木取暖。”

　　“别担心老板，认不出位置也没关系，您只要一直顺着道路往北走，应该很快就能遇到我们。”查理在电话里解释道：“费伦市以前只有不到一万人口，城市电网的负荷很小，加在一起刚好可以满足机场的运行。

　　所有市政府经过全体市民投票，决定把电加价卖给机场后，这里晚上就只能烧木材取暖、照明了，不过到了冬天据说新的电网就能铺设过来，到那时……

　　噢，我看到你了老板，我看到你了……”

　　一声呼喊之后，青年耳边的电话被人挂断，紧接着就见路前面一辆缓缓驶来的大型越野吉普车的后座车窗落下，一个长着肥胖的圆脸，年纪介于中年和老年之间的白人伸着了脑袋，“这里老板，我们在这里。”

　　“别嚷了查理，你的脸孔没你想象中那么不起眼。”张黎生招招手，快步走到吉普车前就要开门上车，突然就见车门被人推开，麦蒂探出了身体关切的问道：“没什么吧黎生？”

　　“我当然没事，那些联邦探员也没事，一切都没事麦蒂。”张黎生笑了笑回答道。


第四百六十五章 ‘欲望升腾’

　　张黎生的轻松表现让麦蒂紧张的表情一下变得放松起来。

　　在车厢里挪动了一下身体，让出一个位置，女孩拍拍身边的座位说道：“快上车吧，黎生，给我们讲讲那些FBI的探员都问了你些什么问题？”

　　“没有什么太出人意料的特别问题……”张黎生坐进吉普车，见车后座的车场密封严密和前座驾驶室完全隔开，便把自己和联邦探员及军方情报官的谈话简要叙述了一遍。

　　在他讲话时，汽车掉头，顺着来时的路往回驶去，透出车窗看到路旁的简易板房竟然慢慢变成了密密麻麻的帐篷，青年最后不由吃惊的说道：“我是穿越时空了吗查理，外面那些人竟然住在荒漠的帐篷里。

　　噢见鬼，你为我准备的住处不会也是这样的吧？”

　　“您的住处的确也是帐篷，不过是我从那些专为中东酋长制作帐篷的公司特别定制的，比纽约最顶级酒店的皇室套房还要舒适。”查理回答了一句，若有所思的问道：“老板，听您和联邦探员谈话的意思。

　　您在‘海虾B1号岛’上控制的那个土人部落建立的舰队已经强大到足有引起政府情报机关和军方的注意了是吗？”

　　“是的查理，你想象不到‘海虾二号世界’的火狱群岛的物产有多么富饶、奇特；

　　那些看上去矮小、愚蠢、残暴的土人又有多么聪明、能干。”面对心腹张黎生没有音盲，耸耸肩实话实说道：“我统治的巫黎部落造出的蒸汽船最大的媲美航空母舰的面积，速度每小时大约有十五公里。

　　靠着这种航海利器，最近半年时间我总共征服了十七座岛屿，统治的土地扩张到了二十五万平方公里，征服了近千万的土著信徒。”

　　“那，那可真是辉煌的成就，老板，”查理目瞪口呆的语无伦次说道：“太，太不可思议了，我是说，是说和航母一样大蒸汽船和您一下征服了那么多的‘异世界’海岛……”

　　“就是因为这成就太辉煌才无法掩饰，”张黎生半是玩笑，半是真情实感的叹了口气，“让‘海虾B1号岛’上的联邦军事观察站发现了异常，引起了政府和军方的警觉，好在这种可能性早就被我预料到了。”

　　“如果航空母舰一样巨大的蒸汽铁船停泊在土人的海港里，军方驻‘海虾B1号岛’的观察站都没有发现，那才真是件怪事。”查理沉默了一会，脸上慢慢绽放出了满满的笑容，“好在现在坏事变成了好事。

　　我想察觉了‘海虾B1号岛’上的土人力量日益强大，以后政府审视您的‘米国第五十一州计划’时，一定会用更谨慎的态度对待。”

　　“也许吧查理，不过这种事的发展并不在我们的掌握之中，我们愉快的展望一下未来就好，”张黎生点点头说道：“眼前最重要的问题还是明天我们怎么出发去‘诺亚世界’？”

　　“就坐这辆吉普车老板，”查理急忙回答道：“明天您起床后我们就出发，往西大约四十五分钟的车程就能到‘诺亚’的入口。

　　穿越‘世界’后再走一小时能到第一座绿洲，新华盛顿A，到那以后就可以把小型客机作为主要的交通工具，在十二个绿洲之间往返了。”

　　“听起来很方便。”张黎生满意的点点头，这时汽车缓缓停住，青年推开车门跳下吉普，第一眼就看见一座看起来比他在巫黎祖地住的树皮屋稍小一点却十分有限的青灰色帐篷，出现在面前。

　　“查理，看到这顶帐篷我不得不说，帐篷和帐篷真的很不一样。”张黎生楞了一下，扭头看了看随着他走出汽车，得意洋洋望着自己的查理，赞许的说了一句，迈步走进帐篷。

　　营帐中的装饰异国风味十足，金色的圆形拱顶；

　　铺着整块的厚厚长毫羊毛地毯的地面；

　　摆放着木质花瓶的矮几和代替沙发的厚实柔软的坐毯等等一切，都让人很难相信自己是在米国新墨西哥州的荒野，而不是中东某位奢华国王的庄园牧场中。

　　“哈，从某种意义上讲，金钱真是无所不能……”踢掉鞋子赤脚踩在软的像棉花般的地毯上，环顾四周，青年赞叹的自言自语说了一句，从距离自己最近的一扇侧门开始一间间的打开，经过会客室、书房、品尝烟草和红酒的‘雪茄房’，最后才找到了带着浴室的主卧房。

　　柴油发电机为帐篷提供着充足的电力，洗过一个热水澡，张黎生在放在角落的小冰柜里拿出一罐冰冷的可乐‘啪’的打开，边喝边上网浏览了一会新闻。

　　见还是没有关于梭型飞船的讯息，青年失望的将冰可乐一饮而尽，把铁罐捏扁丢进了垃圾桶，跳上水床，以秘法修行起来。

　　往常这一入定，再清醒时就应该是次日清晨，但这次张黎生背后的黑色烟雾才刚刚自虚空中诞生出来，在卧房中来回萦绕，突然间，房门便被人轻轻推开，就见麦蒂穿着一件雪白的绒毛浴袍走了进来。

　　“黎生，我帐篷外的发电机坏了，在浴室里身上满是泡沫时突然没了热水，能借用一下你的浴室吗？”女孩拨弄着湿漉漉的头发，修长的雪白的大腿在浴袍中若隐若现的走近张黎生，声音沙哑却又甜腻的问道。

　　“你觉得我会相信这种故事吗，麦蒂？”青年身后的烟雾缓缓消散，眼睛却不睁开的皱了皱眉头说道。

　　“你当然不会相信，”女孩拖下浴袍，露出健美的没有一丝赘肉，美丽的如同出自艺术大师之手的西方女神雕塑般的完美酮体，动作优雅、温柔的抱住了张黎生，嘴巴里的话却直白的让人难以置信，“我就是想和你make（做）love（爱）。

　　我爱你，而你心里也有着我，你曾经主动和我make love，让我第一次的性爱经验甜蜜而完美，那次之后我忍耐了两年！

　　整整两年时间，每当想到你从‘异世界’回来就会陪在蒂娜身边，甜甜蜜蜜的享受两人世界，我的心就痛到无法呼吸。

　　我也想忘掉你，可我忘不掉，所以，所以今天我像一个妓女一样来到夺去自己贞操的男人屋里想要，想要……

　　是的，我想要和你再sexual intercourse一次，这不可以吗，不应该吗，做错了吗？”

　　张黎生本来已经想要将麦蒂推开，但听到她最后饱含深情和忧伤的质问，手却再也伸不出去，楞了一会，闭着眼睛苦涩的喃喃说道：“不，你没错麦蒂，错的是，是我那次，那次……”

　　青年的话还没说完，突然就觉得嘴巴被一根手指轻轻按住，于此用时胯下的某处也被一双温热的手掌一下握紧。

　　紧接着，他耳边感受到一股温热的气息伴随着一个温柔的女声缓缓向下，“你没错宝贝，你没错，我也没错，错的是命运……”，面颊、脖颈、胸膛、小腹……最后在一阵吸吮中，卧房中变得春光无限……

　　几乎疯狂整晚，次日清晨，青年从沉睡中睁开眼睛发现身边的女孩已经不知去了哪里。

　　发了会呆，他长长叹了口气，跳下水床，在浴室中洗去昨夜留下的淫靡气息后，从衣柜里翻出一套厚实的牛仔衣穿在了身上，快步走出了卧室。

　　客厅中，香气扑鼻的丰盛早餐早已摆满了矮桌，虽然都是些简单易放的熏制食物，但风味却独特且美味，让人尝过之后有一种眼前一亮的感觉。

　　盘腿坐在绣着美丽花纹的毡毯上，大快朵颐一番，张黎生吃饱喝足后摸摸肚子，站起身来到帐篷外面。

　　天色早已大亮，天空上，红咚咚的太阳高悬着，散发出刺眼的光芒照耀着‘新墨西哥’棕红色的土地，把这片荒原白天炎热、夜晚寒冷的糟糕气候特征表现的淋漓尽致。

　　昨晚那辆特制的仿造米军制式加长沙漠运兵车的吉普已经整装待发，青年看了看远处蓬头垢面，用好奇的目光望向自己的普罗大众伸了个懒腰，大步走到了吉普车边，朝正围着汽车一圈圈做着简单舒展身体运动的查理说道：“早上好查理，很有趣的运动。

　　我们可以出发了吗？”

　　“当然可以老板，司机和麦蒂小姐已经等在车里了。”

　　“很好，我们出发吧。”青年点点头，正要上车，就见车门被人缓缓打开，紧接着麦蒂那略微有点疲倦，却流露出满足笑容的面庞出现在了他眼前。“早上好黎生，要上车吗？”

　　“噢，说的。”张黎生身体一僵，心情有点忐忑的钻进了汽车，还没等他坐下，就听女孩低声耳语道：“别担心宝贝，我知道蒂娜在‘诺亚世界’，不会让你为难的。”

　　青年身体又是一僵，在吉普后座宽敞的座椅上坐好后，略微有些错愕看了麦蒂一眼，就听女孩仿佛昨晚一切都没发生的回望着他，一如平常的微微一笑。

　　于此同时，查理也已经坐进了汽车，吉普缓缓启动，在红土地上扬起淡淡的灰尘，冲向了远方苍茫的干燥沙漠。


第四百六十六章 ‘红发人’

　　一辆辆表面满是红色尘土、黄色沙砾的汽车奔驰着在荒漠上划出一道道转眼便被风沙抹去的痕迹，形成一道松散而肮脏的钢铁洪流，涌向‘诺亚世界’与地球的通道。

　　混迹其中，张黎生坐在吉普车里颠簸了半个多小时，感觉到汽车突然开始缓缓减速，他望着车窗外，发现左右的车流似乎越聚越多，正想发问，就听查理兴奋的说道：“老板我们已经来到‘世界通道’了，经过移民局一个简单的身份抽查，很快就能进入‘诺亚’。”

　　“移民局的身份抽查？”张黎生楞了一下。

　　“是的，因为只有取得米国公民身份者才有权进入‘诺亚’，所有‘世界通道’的进出归联邦移民局负责，”查理笑着说：“其实就是抽查一下护照，更多是种形式，表示米国对‘诺亚’的主权。”

　　“噢，原来是这样。”张黎生理解的点点头，无意中目光再次转向车外，就看到远处一辆武装直升机旋转着顶部巨大的螺旋桨，扬起漫天风沙从天而降，刚刚落地，便有一男一女两个身穿白色猎装的青年从机舱中跳了出来。

　　在他们双脚即将着地时，被荒原临近正午时分的炙热阳光笼罩的身体，突然轻微闪现出一团乳白色的光芒，不易察觉的在空中悬浮停顿了一下，这才轻盈无比，丝毫尘土都未扬起的落在了地上。

　　这么细小的动作除了青年之外，就连和那对青年男女同行的两个穿着笔挺军装的职业军官都没有察觉，跳出直升机后，便陪着他们向‘诺亚世界’入口走去。

　　与此同时，车厢里张黎生脸上却露出惊骇的神色，表情一下变得阴晴不定起来的陷入了沉思之中，这时窗外突然露出一个本着脸的上半截肥胖身体，伸手胡萝卜般粗短的手指敲敲窗户。做出了一个放下车窗的动作。

　　“先生，我们是政府‘诺亚计划’的合作公司之一。”查理抢先落下车窗，从公事包里翻出一纸文件递了过去。

　　灰头土脸的移民局官员神情严肃的用眼睛朝车厢里扫视了一下，接过文件看了看根本没有再问护照的事，便直接做出了放行的动作。

　　目送眼前巨大的吉普重新启动，穿过地上一道深浅不一的沙线，驶入了‘诺亚世界’，他表情一变，兴高采烈的匆忙跑回同事身边，大笑着嚷道：“我赢了伙计们，那就是一辆JEEP（吉普）公司仿造武装运兵车的八人座越野车。

　　属于LS集团公司，愿赌服输，每人十米元……”

　　听到满面尘土，浑身上下只有牙齿显得雪白的肥胖联邦移民局官员的话，他那几个同僚同时露出了尴尬的表情，其中年龄最大，身材也最魁梧的同事“咳咳……”的清咳几声，指着不远处面无表情在沙地上肃立着的一高一矮两名军官；

　　和两个长得如同电影明星一般光彩照人，双手纤细修长，皮肤雪白，有着如同烈焰一般红火头发的青年男女，在嘴巴前悄悄做出了一个噤声的动作。

　　而被移民局官员指指点点的四人却像是根本没有发现不远处那些联邦公职人员的鬼祟动作，都在用心的仔细观察着‘诺亚世界’入口通行情况。

　　就像查理所说的，在米国政府全力引导公民移居‘诺亚’的情况下，移民局对于进出‘异世界’的管理完全就是一种表现‘主权’的形式，长度超过一百公里的‘世界通道’只是用一条漫长的铁栅栏封锁住。

　　如果不想要从两端和中间位置的官方开口进出，闯关其实是件非常简单的事情，只要有成为联邦重刑犯的觉悟和一辆性能不错的车子，加大油门一冲就可以了。

　　两个红发青年男女看着‘诺亚世界’入口这种粗放的管理，雪白的脸庞显得越来越凝重，身量显得稍高的男子实在忍不住心中的怒火说道：“妲芬，这里实在太可怕了，这些地球人竟然就这么不加任何防护的赤裸裸的进出不同次元的‘世界’。

　　他们这么做是在犯罪，是在对‘宇宙’所有生命的犯罪！”

　　“冷静点安洛夏，地球人现在是我们的盟友，你不能因为盟友的无知便指责他们，”红火色头发的女子虽然也是面有忧色，但语气却比同伴平静的多：“我们需要他们的帮助和理解，才能维护住‘宇宙’的纯净。”

　　“可是我们已经警告过他们，异次元‘世界’可能带来的可怕危害，真是难以想象，这些人对那些飞出星球大气层的宇航者会做隔离消毒，却随意驾驶着连‘生命过滤器’都没有的机械车进出‘异世界’……”

　　“别抱怨了安洛夏，别人地球人看出你的不满，我们现在能做的只有观察。”红发女人打断了同伴的话，低声提醒道。

　　她话音刚落，站在她右面二十米处的两名职业军人中军衔较高的中校，从公事包里摸出一个黑色方砖一样的加密手机接了通电话，随后高声喊道：“妲芬小姐，安洛夏先生，请过来一下。”

　　“是，司默特中校。”红发女人朝中校微笑着动作生硬的招招手，特意叮嘱了同伴一句，“那些地球士兵在叫我们了，打开你的‘翻译器’，安洛夏。”踩着沙砾，无比轻盈的来到了两名军官身边。

　　“妲芬小姐，我刚接到国防部的命令，授权您和您的同伴在‘诺亚世界通道’的出入口布置检验措施，条件是绝不能伤害任何一名米国公民。”中校低声宣布道。

　　“我很高兴您的政府接受了我们的意见阁下，”妲芬眼睛一亮，露出欣喜若狂的表情，“这对整个‘宇宙’的安全都意义非凡，真的，十分感谢。”

　　“嗯，这没什么好感谢的女士，我和您在同一个‘宇宙’里生活。”受到女人情绪的感染，中校生硬的面庞也柔和了一些，“等我和移民局的官员沟通一下，让进出的车队暂停，你们就可以布置了。

　　对了，在这方面如果有什么需要帮忙的地方请尽管提。”

　　“谢谢您的好意阁下，不过有‘光石’在，我们便一切都能应付。”女人自信的一笑，终于流露出了一丝高等文明智慧生物的骄傲之意，摇头说道。

　　“那好，请稍后。”中校点点头，大步走到同样也已经接到上司命令的移民局官员们身边交谈了几句后，一堆本来实际上根本无所事事的联邦公职人员，便跑到异世界入口处将缓慢往来的车流截断。

　　远远看到本来不断穿梭的汽车一辆辆停住，那对火红色头发的男女漫步走到横在‘诺亚世界’和地球之间那道漫长铁栅栏的开口处，相识一望，同时将手臂舒展向前。

　　顷刻间就见一股浓郁的乳白色光芒从他们的身体中发散出来，在背后形成两扇巨大的，不断流淌着炽热火焰的光翅。

　　顿时本来嘈杂的荒漠突然变得别无其他声音，只剩下不断牙齿打颤的惊呼声，“噢，我的上帝，我的上帝，我的上帝……”；

　　“天，天使吗，他们，他们不会是天使吧，主基督啊，我行走在天上的父……”；

　　“狗屎，这太不可思议了，除了变形金刚，政府竟然在‘五十一区’还造出来了天使……”。

　　在人们的尖叫声中，两个‘光人’将展开的双臂慢慢在胸前交汇，手掌做出一个自下而上捧举的动作。

　　刹那间，他们身上所有的光芒都缓缓会聚到了手掌之上，不断浓缩、燃烧，最后发出一声嘭然巨响，化成几颗形状大小和圆枣十分相似的外表晶莹剔透，内核火光闪现的宝石。

　　圆石成型，红发男女身上的光芒便消失的不见的踪影，两人看起来都显得十分疲倦，但望着手中的宝石却同时露出喜悦的神情。

　　再次相视一望，在成千上万米国公民的注视下，他们同时将圆石用力投掷向了天空，仿佛和空气摩擦产生高热的陨石一般，那几枚微小的宝石被抛到最后处后急速下坠时，突然爆发出耀眼的光热，并在离地十几米时突然虚空定住。

　　仰望着如同星辰一样散发无数光芒，悬浮在半空的宝石，红发青年男女嘴巴里发出意义不明的呢喃之声，双手在胸前轻柔的做出各种奇异动作。

　　随着他们不断变换的手势，圆石发散出的光辉好像被一只无形的巨手不断揉搓塑形，不一会就变成了薄薄一层赤红光幕，将铁栅栏的开口整个笼罩。

　　做完这一切，酒红头发的男女长长松了口气，妲芬脚步有些踉跄的走到最早从那一片美轮美奂的光芒中回过神来的中校身边说道：“阁下，我们已经布下了‘光幕’，虽然很简陋，但比没有任何防护要好的多了。”

　　“看来你们的确掌握了很神奇的‘技术’妲芬小姐，您的脸色看起来不是太好，需要休息一下吗？”联邦军官努力控制着自己震惊的情绪问道。

　　“谢谢您的好意，我只是因为启动‘光石’消耗了太多的精神力，还支持的住，”妲芬虚弱的笑笑，“通往这个‘异世界’的栅栏还有其他开口吗，如果有的话，请带我们过去，‘光幕’必须尽快布好。”


第四百六十七章 ‘亚特兰蒂斯’

　　“隔离地球和‘诺亚世界’的栅栏总共有三个出入口，”见虚弱的红发女人如此坚持，司默特不由把目光转向远处红光密布的异世界入口，眼中流露出一丝担忧的神色，沉思了几秒钟，指着停在不远处的直升机说：“上飞机吧，最多十五分钟我们就可以到下一个出入口。

　　妲芬小姐，作为职业军人我不能询问您任何多余的问题，但这次行动后按惯例我会出具一份报告，对您和您同伴的所有行为进行描述和评估……我想您明白我在说什么对吗？”

　　“谢谢您阁下，”妲芬跟在军官身旁走向武装直升机，由于语言文化的诧异，直到机舱门前才会意过来中校话里的意思，马上精神一震，低声说道：“您的星球和我们的星球处在同一个‘宇宙’，有着共同的利益，此时此刻任何一份理解都至关重要。”

　　司默特无声的点点头，面色凝重的首先爬进了直升机。

　　几乎就在同一时间，本来悬浮在地球大气层中的成百上千艘梭型飞船缓缓启动，降落向了分布在全球各地的‘异世界通道’。

　　此后的一个月时间里，一扇扇面积或大或小，强度或强或弱的‘光幕’四处盛开，在各国士兵的协防下将地球和‘异世界’隔离开来。

　　而‘亚特兰蒂斯’这个只在远古传奇故事中出现过的名字，也作为与地球文明身处同一宇宙的‘同源文明’出现在了地球人的日常生活中，形成了一股席卷全球的热潮！

　　不过对这些事件，身处‘诺亚世界’信息沟通不良的张黎生却一无所知。

　　乘坐着小型客机忙忙碌碌在十二个‘异世界’绿洲的LS屠宰场的地下沟渠中依次留下巫虫后，他兴致勃勃的独自一人带着淡水、压缩食品、猎枪和卫星定位仪，驾驶着一辆先进的太阳能越野车，在茫茫荒漠中探寻着一个个人迹未至的‘原生绿洲’，一面做生态考察；

　　一面希望能炼化出一只带有神通力的凶猛毒虫，以防万一突破到壹拾壹巫，万象虫卵没有孵化，自己陷入到无法化生的窘境。

　　可惜米国政府科学家们的判断十分正确，‘诺亚’除了水资源匮乏，真是个非常适合人类迁徙的‘世界’，原生生物大多温驯可亲，少部分食肉动物也根本谈不上凶悍。

　　花费了五十余天时间，归纳出了三、四座无人绿洲的食物链关系，终于张黎生意识到自己是在浪费时间，只得风尘仆仆的按照‘卫星定位仪的指引驶向新华盛顿A’。

　　驾驶着时速最多只能达到四十公里的太阳能越野车长途跋涉了两天一夜终于兜回绿洲时，天色已是傍晚，把车子缓缓停在路边，望着远处像个大工地一样灯火通明的城市，青年长长松了口气，犹豫了一会，摸出手机拨出了蒂娜的号码。

　　自从来到‘诺亚世界’后因为某种微妙心理，张黎生一直没有和女友联系，这时经过接近两个月近乎自虐的艰苦旅行，他浮躁不安的心情才终于沉淀了下来。

　　电话响了几声被人接通，青年耳边响起一个熟悉的女声，“你终于想起来给我打电话了宝贝，从LS在新华盛顿A绿洲的屠宰场启动那天算起，这个电话我整整等了两个月……”

　　“抱，抱歉蒂娜，我本来是打算到了‘诺亚’就联系你的，可因为十二个绿洲的工场都要启动，启动工场后，我临时起意对‘诺亚世界’的几个原生绿洲做了，做了科学考察……

　　我，嗯，我……”张黎生楞了一下，绞尽脑汁开始瞎编乱造的应付蒂娜的责问，说着说着却再也编不下去，沉默一会苦笑着说道：“对不起，无论如何我应该先去见你一面，下次绝不会这样了，绝不会了。”

　　“道歉还算真诚，我原谅你了，你现在在哪？”

　　“我在绿洲北面的入口，你在哪，我去找你。”听到女孩谅解了自己，青年悄悄松了口气回答道。

　　“我在‘金吉尔酒店’参加一个慈善派对，你顺着路……”蒂娜想了想说道：“算了，你不熟悉路，那边又很少有出租车，还是我去接你好了。

　　你直走一会应该能看到个大型停车场，把车停在哪，在门口等我。”

　　“OK，那待会见。”张黎生说着挂断了电话。

　　沿着马路前进了三四百米，他果然看到路旁有个面积很大的停车场，转动方向盘把车子拐了进去停好后，青年拿起自己丢在副驾驶座的平板电脑，走出了越野车。

　　荒漠天气一年四季大都是白天酷热，夜晚寒冷，虽然绿洲中温差没有野外那么悬殊，但寒风还是刮得人寒毛都竖了起来。

　　清冷的夜风中，张黎生望了望天上明亮和地球迥然而异的星斗，紧了紧自己脏的已经不辨底色的沙漠冲锋衣，大步走出了停车场，等了没一会，就见一辆开着刺眼车灯的红色敞篷吉普急速驶来，戛然而止的停在了身边。

　　“你这么了宝贝，看起来简直像是个纽约的街头艺术家。”驾驶座上，一个穿着低胸晚礼服，肩膀披着一件裘皮大衣的美丽女郎，望着青年吃惊的说道。

　　“多么委婉的说法啊蒂娜，你还是直接说我像个乞丐的好。”张黎生耸耸肩打开车门上了汽车，“这两个月我一直在荒漠里打转，走过一个又一个无人绿洲，考察那里的生态环境。

　　最后只得出了一个结论，‘诺亚世界’的原生动物非常温驯，和地球上沙漠的食肉都动物体积虽小但极富攻击性，牙齿绝大部分都生有毒腺的情况完全不同。”

　　“噢，我亲爱的宝贝，看你这样我突然觉得有点内疚，刚才不该怪你的，”女孩探头亲吻了青年一口，有些歉意的说道：“超级富豪、‘异世界’土神、强大的华国巫师……你的身份实在太多了，让我忘记了你还是个做起研究来废寝忘食的‘科学怪人’。”

　　“不，不，没有联系你的确是我的错，你当然应该发火。”张黎生不自然的笑笑，“对了，蒂娜现在太阳才刚刚下山，什么慈善派对会这么早就开始？”

　　“噢，是翠茜举办的派对，所以我提早到场想看看能不能帮上什么忙，她刚刚选举上了社区政务官，办这个慈善派对是为辖区的新移民募款解决取暖问题。”蒂娜边回答，边调转车头向城中驶去。

　　“翠茜选举成功了吗，那可真要恭喜她了，”张黎生楞了一下说道：“不过‘社区政务官’是什么职位，我怎么从没听过？”

　　“你没听过是应该的，这是种为了兴建全新的移民城市，设立的临时性选举职位，三年后撤销，算是‘新华盛顿A’二十五分之一的市长。”

　　“噢，听起来很了不起，”听了女友含糊的解释，张黎生撇撇嘴说道：“也许我该捐个三五千万帮她……”

　　“不，不，不，黎生，在米国做政治可不是你这种粗鲁的‘玩法’，”蒂娜打断了青年的话，“一名社区政务官的地位大致相当于小镇镇长，那么她举办的慈善晚会最多单笔捐款的数量应该在一千米元左右。”

　　“为什么？”

　　“不为什么宝贝，‘游戏规则’就是这样的，”蒂娜一边驾驶着汽车在‘新华盛顿A’宽敞的城市道路中左扭右拐，一边笑着解释说：“政治家必须按照自己的地位高低来显示‘能量’，尤其对于年轻人来说更是如此，否则会很容易失去选民的好感。”

　　“真是虚伪的制度。”张黎生沉默了一会，望着道路两旁一座座崭新的建筑和片片工地，耸了耸肩，“我本来还打算攻占了‘海虾二号世界’后为了获得生产力的爆发性增长，尝试实行神权之下的民主呢，现在看来还是应该考虑一下。”

　　“神权之下的民主，”蒂娜张了张嘴巴失笑着说道：“宝贝，这么充满矛盾的怪诞短语我还是第一次听到，你可真有想象力，对了，你的‘异世界’征服计划进行的这么样了？”

　　“有了很大进展，”张黎生大笑着说道：“巫黎部落的舰队成功的跨海远征，把领土扩大到了十八座岛屿，二十五万平方公里，再有两三次这种实力几何式增长的辉煌胜利，我就能占领整个‘火狱海域’。”

　　“这么顺利吗，那真是太好了，”蒂娜兴奋的将吉普缓缓停在一座六七层的酒店门前，压低声音说道：“不过现在亚特兰蒂斯人来了，你在地球时一定要加倍小心。”

　　“什么？”张黎生身体一僵，瞳孔猛然一缩，脑海中猛然浮现出两个月前曾经在‘诺亚世界’入口出见到的那两个从直升机上悬空落地的手脚纤细修长的皮肤异常白皙的红发男女，惊骇的喊道。

　　“你还不知道‘亚特兰蒂斯’的飞船已经降落在地球吗，黎生？”

　　“亚特兰蒂斯的飞船，亚特兰蒂斯的飞船……”青年面色凝重的望着女孩问道：“你是指两月前突然出现的那些发光的梭型飞船吗？”


第四百六十八章 疑团重重

　　张黎生讲话时酒店前厅的服务生已经迎到了车边，青年的表情马上恢复了平静，若无其事的走出了汽车，看着女友付过小费把吉普交给侍者，他上前两步揽住了蒂娜的腰肢。

　　感觉到男友手掌的炙热温度，女孩嫣然一笑，将手轻轻放在张黎生的手背上，一边走进酒店，一边低声说道：“宝贝，我见过亚特兰蒂斯飞船的图片，的确是闪亮的圆梭形，关于他们的事情我一会详细的告诉你。

　　现在我们应该先给你开个房间，让你洗个热水澡，从里到外换一套新衣服，然后去参加翠茜的，翠茜的……”，蒂娜正说着，走向酒店前台的脚步突然顿住，跟在她身旁的张黎生也猛的停住了脚步。

　　几秒钟后，望着前台黑色大理石柜面前两个手脚修长纤细，五官精致立体，顶着一头火红头发的青年男女的张黎生缩小的瞳孔缓缓放大恢复了正常，挽住女伴腰肢的手轻轻拍了拍，继续漫步向前台走去。

　　“小姐，请问还有顶级套房吗？”来到柜台前，和那两个红发男女并排站立，张黎生朝一名相貌俏丽的白人女接待彬彬有礼的问道。

　　“欢迎光临‘金吉尔’先生，”虽然开始为张黎生服务，可前台女接待的眼睛不断瞟向一旁的红发男女，心不在焉的回答道：“套房，套房我们有三种标准，从三百五十米元到七百五十元……”

　　“我问的是顶级套房，小姐，那就要七百五十米元的好了，”不等女接待说完，张黎生便摸出自己的证件和信用卡递了过去，“还有最快的时间送一套换洗的衣服和鞋子到房间里，外套要礼服。”

　　女接待听出客人语气中的不满，急忙把注意力转回到了工作上，这才看清面前的客人竟然蓬头垢面像是流浪汉一样，偏偏身旁揽着的女伴衣着光鲜亮丽，有着超模般的身材长相，不由一下愣住。

　　过了好一会她才自觉失态的尴尬笑着说声“好，好的先生。”手忙脚乱的划卡，开出一间套房，把信用卡双手递还给了客人，“您的房间是B0701，顶楼套房，可以鸟瞰整个‘新华盛顿A’的夜景，要的礼服最多十五分钟就能送到。”

　　“谢谢。”张黎生接过信用卡，突然问道：“你好像对亚特兰蒂斯人很感兴趣是吗？”

　　“抱歉先生，”前台接待张张嘴巴，语无伦次的歉意说道：“我刚才的确，的确……可，可他们是外星人，英俊漂亮，身体修长，气质神秘，有着火红色的头发和雪白的皮肤，还掌握着超自然的力量，实在是，是……”

　　“我明白了，”张黎生笑着点点头打断了女接待的话，耸耸肩说：“我没有怪你的意思小姐，别担心投诉，再见。”

　　“很荣幸能为您服务，再见先生。”突然觉得面前邋遢肮脏的亚裔青年其实也自有一种吸引人的独特魅力，得到谅解后的女招待脱口而出道，但这时张黎生却早已揽着蒂娜自顾自的向大堂电梯走去。

　　“怀柔，这些亚特兰蒂斯人在用怀柔的方法达到以前他们祖先用武力没有做到的事情，”一边走，青年一边脸色凝重的低声说道：“用我们华国人的说法就叫‘软刀子杀人’，说些好话等到地球人不防备了‘手起刀落’。”

　　“宝贝，事情不是你想象的那样，”蒂娜跟在男友身旁说道：“亚特兰蒂斯人能在这么短的时间内得到地球上所有国家的信任和认可，可不是凭嘴巴随便说说就能做到的。

　　他们在科技，尤其是光热能源运用方面的科技水准远在地球文明之上，正是靠着公开这些太阳能、地热能源存储利用方面的科技才赢得了地球人的信任。”

　　“蒂娜，这更可疑，没有任何原因和利益的趋势，亚特兰蒂斯人为什么要对我们这么好。

　　他们驾驶着庞大的舰队，历经风险穿越亿万公里的星河来到地球，就为了帮助地球提升文明水平，有这种可能吗？”来到电梯前，张黎生按下向上的按键，不以为然的说道。

　　“宝贝，亚特兰蒂斯人并非对我们一无所求。

　　他们对‘异世界’非常畏惧，认为会破坏我们这个‘宇宙’的纯洁……”女孩正说着，电梯‘叮’的一声打开，几个酒店的客人走了出来，突然其中一个身量不高，体态略微有些消瘦的白人青年望着蒂娜眼睛一亮，笑着说道：“蒂娜小姐，原来你到酒店大堂来了。

　　翠茜一直在找你，今天应邀来的客人多到出乎我们的意料，红酒可能不够……”

　　“这是好事德莱斯，酒不够直接去巴特那边的酒窖去取就可以了，我早就吩咐过了。”女孩笑着说，“一会请告诉翠茜，我男朋友来了，我会和他一起去酒会。”

　　“噢，这位先生就是你男朋友吗，”白人青年像是看不到张黎生乞丐一样的外表，热情的伸出手说：“您好先生，我是肯尼·德莱斯，翠茜小姐的竞选助手。”

　　“你好德莱斯先生，我是张黎生，很高兴认识你。”心事重重的张黎生应付的和德莱斯握了下手，勉强笑笑说。

　　“我也是，”白人青年朝张黎生极有礼貌的点点头，“可惜现在不能多聊，我要先去取酒了，再见张先生，再见蒂娜小姐。”匆匆忙忙的向酒店外走去。

　　“翠茜的竞选助手，你不是说翠茜的职位只相当于一个小镇镇长吗，这么小的职位也需要竞选助手？”看了一眼白人青年远去的背影，张黎生诧异的撇撇嘴，揽着女孩走上的电梯。

　　“竞选是很消耗精力，也是很专业的事情，再小的职务也很难一个人单枪匹马获胜，”蒂娜耸耸肩笑着说：“而且如果真有志向打算走的很远的话，最好起步就使用专业的竞选团队，慢慢熟悉‘政治生态’。”

　　“原来是这样，有意思，不过我们还是继续刚才亚特兰蒂斯人的话题吧，”张黎生耸耸肩说：“你说他们很畏惧‘异世界’？”

　　“是的黎生，也许因为‘物种入侵’方面的考量，或是其他不为人知的神秘原因，那些亚特兰蒂斯人对地球上出现的‘异世界’十分顾及。

　　他们现在在每个已知的‘世界通道’处都建造了名叫‘光幕’的隔离措施，把地球和其他‘世界’隔离开来，宣称如果放任地球和‘异世界’的交流，总有一天整个宇宙都会遭受浩劫。”女孩说话间，电梯已经升到了七层。

　　张黎生沉默了走出电梯，在楼层服务生的引导下进到了B0701房间，随手给了二十米元的消费，送走了满脸感激的侍者后走进浴室，敞着门一边放水，一边说道：“亚特兰蒂斯人的做法太古怪了，根本解释不通。

　　我是生物学家，当然知道一个完善的生物圈因为某个外来物种的入侵全然崩溃的例子并不是没有，但那应该仅限于星球之上，物种的入侵这么可能跨越星海……

　　噢，神灵，也许他们怕的是不同于科技文明的其他类型文明中那些超凡存在出现在我们的‘宇宙’中，不，不，我们的宇宙也不缺乏这种神神鬼鬼的东西……

　　解释不通，这解释不通何况现在把地球和‘异世界’间隔也许并不难，但当所有‘世界’都摊平后每个‘世界’和地球接壤的面积都会超过几万平方公里，到时怎么隔离……”

　　“噢，宝贝，你想的太多而我们掌握的情报太少了，”蒂娜走到张黎生身边，动作轻柔的脱掉了身上的礼服，亲吻着男友说道：“现在那些亚特兰蒂斯人一丝一毫的恶意都没有表现出来，你就别顾虑那么多了好吗。

　　只要你以后出入‘海虾二号世界’的时候小心一些，在地球时注意不要暴露太多自己在‘异世界’的丰功伟绩，其实一切都没什么大不了的。”

　　“你说的轻松蒂娜，别忘了是那些亚特兰蒂斯人在远古时期的太阳纪和神灵投胎的塔特都人演化的穆里亚人发生了核战，才导致地球上出现了‘异世界’。

　　可现在他们突然回归，变成了地球人的亲密战友，要合力维护宇宙的纯净，这简直太古怪了，一定有什么我们不知道的大阴谋，不小心的话，也许……”张黎生焦躁不安的说道，但话才刚讲了一半嘴巴就让女友堵了起来。

　　一阵甜蜜拥吻之后，蒂娜温柔的说：“宝贝，你说的那些顾忌都是我们以前的猜测，又不一定正确，别永远都是一副忧心忡忡的样子好吗，好好放松一下，我不想你总那么累。”

　　“OK，你说的对蒂娜，情报太少，靠猜测想再多也没用，”张黎生沉默一会，长长松了口气，“还是好好放松一下更聪明。”

　　说着青年一把便将身上结实的沙漠冲锋衣撕成了几半，一把抱起‘咯咯……’娇笑着的，浑身赤裸的女孩，跳进了浴缸中。


第四百六十九章 ‘意外’

　　一阵炽热似火的缠绵，中途却被敲门声打断，好在张黎生表现的手脚轻快，穿上浴袍，开门接过服务生送来的整套换洗衣服，并没有浪费太多时间，便继续和蒂娜做起了情侣们‘爱做的事’，总算没有令人觉得扫兴。

　　因为还要参加慈善酒会，所以两人的激情没有到以往那种疯狂程度，适可而止的浪漫后，冲洗干净身上爱意四溢的痕迹，张黎生换上久违的干净衣服，无意在梳妆镜前一晃，哑然失笑的耸耸肩说：“噢，如果这件礼服酒店收费超过五十米元，就和抢劫无异。

　　好在我从来不在乎身上穿的是什么。”

　　“宝贝，这里是‘诺亚世界’新华盛顿A绿洲的‘金吉尔’，不是纽约曼哈顿的四季酒店，这已经很不错了，再说你穿什么都显得气质非凡。”蒂娜坐在梳妆镜前用手袋里随身携带的化妆包，简单的花了个淡妆，站起身笑着说：“好了我们该走了。”

　　说着，女孩挽起了男友的手臂，走出客房，坐电梯来到了酒店两层的宴会厅。

　　此时面积大约三、四百平方米的宴会厅中，已经围着一张张圆桌坐满了宾客，气氛显得非常喧闹。

　　类似的这种小型慈善酒会其实只要在大公司就职或在都市中产阶级社区居住过的米国人，只要不太孤僻，每年都一定会受邀参加个一两次，但‘诺亚’绿洲中的移民来自全米各地，而偏僻的乡村生活中可没有酒会这件事。

　　环顾四周，张黎生看到与会者中不少人穿着的礼服不仅样式老旧，而且简直像是偷来的一样毫不合体，他的打扮竟然算是相当体面，不由露出诧异的表情，附在女友耳边说道：“你刚才说的不错蒂娜。

　　比起那些穿着高中毕业舞会时礼服来参加慈善酒会的家伙，我的确显得气质非凡。”

　　“噢，别这么阴损宝贝，能来这次酒会就代表着有颗善良的心，而人不应该因为他们的善意受到讥讽不是吗？”蒂娜轻声回答道。

　　“我只是随口说说，”张黎生耸耸肩，“我们找个空位坐下吧，我想酒会马上就开始了。”

　　“还十五分钟才开始呢，”女孩看了看腕表摇摇头，“我们先去和翠茜打个招呼。”说着她踮起脚尖四处看了看，挽着青年向站在边角的一名工作人员走去。

　　才刚走了没两步，突然蒂娜手袋中的手机‘嗡嗡……’震动起来，摸出电话一看屏幕上是一个性感的烈焰红唇女郎照片，她马上接通大声说道：“嗨，亲爱的谢莉晚上好，你总算是忙完工作了。”

　　“应该是你总算忙完了才对，”电话的另一端传来一个略微有些沙哑的迷人的声音，“我早就在金吉尔酒店了，本来想给你打电话，但听翠茜的助理说黎生来了，所以强忍着伤心，给你们留了四十分钟的亲热时间，现在看来刚刚好。

　　这也证明了你不是个‘情色’当前就把姐妹通通忘掉的好女孩，尝过‘开胃菜’后还能忍得住不吃‘大餐’……”

　　“谢莉闭嘴，我现在就在‘金吉尔’二楼的宴会厅，你在哪，和翠茜一起吗？”

　　“没有，德莱斯说翠茜正和两个客人谈正事，看来成了社区政务官，她也忙碌起来了，”谢莉娅笑着说：“我刚从洗手间出来，正要进宴会厅，啊，我看到你们了……”

　　电话到这里便被挂断，紧接着刚把目光转向宴会厅入口的蒂娜就看到一个穿着粉色晚礼服，长发披肩的高挑女郎朝自己挥舞着手，兴奋的向自己快步走来，一个交错却搂住了身边的男友，亲吻着他的面颊说道：“噢，亲爱的黎生，整整八个月零十天没见了，我真是太想你了。”

　　“晚上好谢莉娅。”已经习惯了谢莉娅的这种热情，张黎生苦笑着说。

　　“OK谢莉，看在今天是在翠茜的‘大日子’，我不计较你竟然那么清楚的记得和我男朋友分别多长时间这种事；

　　也不计较你看到他竟然忘了和我拥抱，但你已经搂的够久的了，应该松开了。”一旁的蒂娜用手指戳了戳密友的肩膀，半是认真，半是玩笑的道。

　　“真是太小气了，我可用成本价给你建了栋超级豪华的别墅，你应该五分钟后再说‘给我松开’这种话。”谢莉娅朝蒂娜撇撇嘴，松开了青年。

　　“噢，是吗，那你怎么不说我给了你二亿米元的生意……”蒂娜嗤之以鼻的说道，但还不等她把话说完，便被谢莉娅打断，“亲爱的蒂娜，那生意是我投标得来的……”

　　两个女孩就这样斗了会嘴，突然蒂娜像是察觉到了什么，看了看腕表，皱起了眉头，“已经到酒会开始的时间了，翠茜这么还没有到场。”

　　本来唇枪舌战正觉过瘾的谢莉娅一愣，从手包里摸出手机看了看，笑闹的脸色一下严肃了起来，“是啊，已经迟到三分钟了，这可不像是她的做事风格。”

　　约好的时间，平常人如果迟到个三五分钟，其实并不是什么大事，但对于一个新晋的政治人物来说，守诺却是一种极其重要的品质。

　　不要说翠茜平常因为宗教信仰和良好的家教，有着信守时间的好习惯，就算是个粗心大意的家伙，在成功当选后自己组织的第一次慈善活动中，也会加倍注意，绝可能随意留下一个不守时的污点。

　　因此随着时间一分一秒的过去，蒂娜和谢莉娅的表情变得越来越不安起来。

　　等到宴会厅中参加派对的普罗大众纷纷察觉酒会的组织者竟然早已迟到，发出不满的议论声时，两人终于按捺不住担心的情绪，相视一看，向宴会厅门口走去，但就在这时却恰好看到身穿典雅的灰色晚礼服，精神显得有点恍惚的翠茜走进了宴会厅。

　　在米黄色的灯光下，女孩缓步走向演讲台，脸色渐渐变得镇静，当真正拿起话筒，面对自己的选民时，神情已经变得从容自若，“很感谢大家来参加今天的慈善酒会，抱歉因为一些私人的事情我迟到了……”

　　绝大部分米国人都喜欢坦诚，勇于承认错误者，犯了错坦白承认，远比费劲心机的找借口搪塞更能让他们原谅，尤其犯错的还是个年轻漂亮的女郎，只用了几句话，翠茜便将台下不满的声音化成了阵阵掌声。

　　“真意外翠茜在公开场合讲话和平常完全不同，竟然这么有感染力，简直可以说是个天生的政客……”酒会开始后，在宴会厅边角的圆桌随便找个空座坐下，张黎生看到翠茜说起‘诺亚’移民勇于开创新生活的勇气和开创新生活的艰辛，引起的强烈共鸣，吃惊的说道。

　　“宝贝，翠茜本来就很有组织与执行能力，你会觉得惊讶是因为以前没见过她在学校社团中的表现，”而和翠茜从小一起长大的蒂娜见到她的表现却直觉不安的说：“不过她现在的样子的确有点不对。”

　　女孩担忧密友的异样，但这时却只能无能为力的旁观，看着翠茜站在摆放着一小捧鲜花的演讲台后，带动着听众们的气氛，将话题引向了仁慈与互助这个话题，再慢慢转向酒会最高潮的捐赠部分。

　　这种场合的捐款者惯例是不会署名的，但如果某位‘慈善家’喜欢自己的慷慨行为被人欢呼鼓掌，那么把名字写上却也不算违规。

　　热闹的舞曲声中，一个捐款箱被酒店宴会厅露出八颗牙齿，笑容可掬的服务生捧着来到了张黎生的面前，据统计用这种原始的方式募款会让人表现的更加慷慨。

　　“噢，翠茜应该找个好箱子募钱显得更有诚意，”看了一眼简陋的扁口木箱，青年耸耸肩，摸出旅行支票，向身旁的女友问道：“真的最多只能一千吗？”

　　“是的宝贝，我们每人一千就足够了。”蒂娜和谢莉娅异口同声的答道，把早就准备好的支票投进了捐款箱。

　　二十分钟后，经过紧张的统计，全场募捐的数额新鲜出炉，刚当选的‘诺亚世界’新华盛顿A绿洲深泉社区政务官总共为辖区内无力负担取暖燃油的新移民们募捐善款三万四千三百二十七米元。

　　除去金吉尔酒店折扣后的场地、人工费用，大约还能有三万米元的募款可供使用。

　　这一数字现场公布出来，引发了宴会厅内长时间的欢呼，看看左右激动的竟起身鼓掌的民众，张黎生撇撇嘴，小声说道：“蒂娜、谢莉娅瞧瞧我们四周的‘慈善家’。

　　五、六百人总共捐助了三万四千米元的善款，其中接近十分之一还来自于我们三人，可他们都表现的自己好像‘所罗门王’一样慷慨……”

　　“慈善不是比较宝贝，只要心怀善意，拿出一百米元和拿出一百万米元同样值得人尊重，”蒂娜探头亲吻了男友的面颊一下，打断了他的话，站起身说：“别讽刺了，翠茜已经从演讲台上下来了，我们去问问到底发生了什么意外吧？”


第四百七十章 ‘惊变’

　　刺眼的灯光下，热烈的掌声中，以政治人物的身份完成人生第一次慈善酒会主持演讲的翠茜感觉像是踩在棉花上似的走下演讲台，微笑着朝自己的支持者们不断挥手致意，丝毫都没有完成演讲后，紧绷的精神放松下来，意识一下变得恍惚的迹象。

　　直到影影绰绰中，两个熟悉的身影由远及近出现在她的眼前，拥抱祝她，耳语着问道：“亲爱的，你怎么了？”，女孩才一个激灵清醒过来，愣了几秒钟，酸涩的苦笑着无力的轻声说道：“姐妹们，你们在可真好。”

　　“到底发生什么事情了翠茜？”听出密友声音中的虚弱与萎靡，蒂娜、谢莉娅再次焦急的问道。

　　“我，我，我……”翠茜张张嘴巴像是有千言万语要讲却不知该如何开口，这时就听紧跟在蒂娜身后的张黎生沉静的低声说道：“别紧张翠茜，别紧张。

　　相信我，无论有什么问题都有解决的办法。”

　　“噢，黎生，你，你，你什么时候来的……”听到那个时刻缠绕在心中的声音，翠茜惊喜的说道，精神像是一下振奋不少。

　　“我今晚刚结束考察回‘新华盛顿A’，恰好碰到了你的慈善酒会，否则你可收不到三张过千元的支票。”张黎生笑着说：“这里不是谈话的地方，‘金吉尔’的宴会厅附休息间吗，或者回我的房间去谈。”

　　“休息间在宴会厅外面，跟我来。”翠茜深呼吸了几声四周温热的空气，情绪看起来镇静了不少，鼓起剩余的力气，继续面带笑容的向两旁挥手示意，带着青年和两个密友漫步走出了宴会厅。

　　金吉尔酒店走廊，完成了最后工作的竞选团队人员见翠茜出来，朝女孩欢呼成功，作为主要助手的德莱斯大声说道：“翠茜，恭喜你，竞选成功后的第一次政治活动取得圆满成功，另外给你一个小小的忠告，下次再有这种活动时千万不要迟到。

　　按照合同的要求，这次酒会之后我们就自动解约了，很高兴这段时间能成为你工作，如果可能的话，我希望能成为你的助理，累计一些……”

　　“德莱斯，很高兴你愿意自荐成为我的助理，事实上当选后你做的很多工作已经是我助理范畴内的了，所以我会让律师拟一份新合同给你，”翠茜强打精神的朝德莱斯笑笑，又向自己竞选团队里的其他人员一一道谢，纠缠了五六分钟后最后说的：“感谢大家对我的帮助。

　　抱歉我今天精神不太好，一会的庆功派对就不参加了，不过今晚狂欢的账单请务必记在竞选经费里由我来付，祝大家玩的开心。”

　　“哇偶，为了感谢翠茜行政官的慷慨，让我们齐声欢呼……”听到女孩最后一句话，即将集散地竞选团队其他成员发出了欢乐的笑声，只要德莱斯关心的说道：“翠茜，身体不舒服的话应该去医院看看，精神的疲惫很容易引起……”

　　“好了德莱斯先生，翠茜需要去医院的话，我们会带她去的，再见。”在一旁早已等的不耐烦的谢莉娅见德莱斯还想啰嗦抢先说了一句，拉起翠茜沿着走廊继续向前走去，边走边笑嘻嘻的在女孩耳边低声道：“亲爱的，看来你的竞选助手是迷上你了。”

　　“谢莉，我很想说自己魅力过人，难免会被工作伙伴喜欢，”翠茜一愣，眼角下意识的悄然瞥了一眼张黎生，有气无力的说道：“但我现在真没心情和你开玩笑。”话音落地，她停在走廊西侧一间宴会厅附属的办公室前，用房卡打开了门。

　　“噢，抱歉翠茜，”谢莉娅歉意的摇摇头，跟在翠茜身后走进房间，“别担心好吗亲爱的，有什么事都会和你共同承担。”

　　“我也是翠茜。”蒂娜也同声说道。

　　“谢谢你们，亲爱的姐妹。”翠茜笑了笑，按开了天花板上所有的吸顶灯，大步走到对面的玻璃窗前打开窗户，任由寒冷的夜风吹拂着头发，沉默了许久，鼓起勇气突然说道：“但这件事没人能和我一起承担，没有人可以……”

　　说话间，在明亮灯光的照耀下，女孩随风飘动的酒红色头发突然变得生动鲜活起来，仿佛有一层莹莹光亮笼罩了她的身体。

　　一刹那，蒂娜和谢莉娅都惊骇的长大了嘴巴，与此同时，张黎生牙齿吱吱作响的低声咆哮道：“亚特兰蒂斯人，我以我古老的祖先神灵起誓，如果你们想要想要逼迫这个女孩做些什么，必然会付出你们无法想象的代价！”

　　随着青年那饱含着难以抑制暴怒的声音响起，一阵阴冷的风息瞬间便压倒了房间内的明亮光芒，在仿佛扭曲四散逃逸的光线中，如同一根永不屈服的小小火烛一般的翠茜缓缓转身，望着青年凄凉微笑着说道：“没人威胁我黎生，这光芒是我自己发出的。

　　我也拥有和你一样的超自然力量了，虽然弱小，但却纯粹不是吗？”

　　“纯粹，的确是很纯粹的力量，光和热的力量……”和女孩对视着，张黎生瞳孔猛然一缩，沉默一会，声音像是从牙齿里挤出来的一般，低声说道：“但是你在想什么，翠茜·斯特格，你想要超自然的力量，我同样可以给你。

　　只还差一点，只还差一点，最多两年之后我就能无害的给你们三个移植‘金丹’，到那时超凡的力量、漫长的生命，永久的青春会一样都不缺少的自然而然会被你拥有，为什么，为什么，为什么你要选择成为亚特兰蒂斯人！

　　成为地球的敌人！”

　　“我没变成亚特兰蒂斯人，没有，”翠茜咬紧嘴唇摇晃着脑袋说道：“我只是在两个亚特兰蒂斯人的帮助下，把体内的隐性基因触发成了显性，只是这样而已，而且‘亚特兰蒂斯’也不是地球的敌人。”

　　“这种骗鬼的话你自己信吗……”张黎生吼叫道，“两个亚特兰蒂斯人，一定是我和蒂娜刚进酒店时看到的那两个，我要杀了他们，杀了他们……”

　　就在青年要以蜥虫之力化生身体，以杀戮宣泄心口一股怒气时，身旁的蒂娜握住的他的手掌，声音有点颤抖的说道：“宝贝，现在重要的不是宣泄愤怒，而是搞清楚发生了什么事，我们应该冷静下来，听翠茜说说，这，这短短几小时里到底发生了什么。”

　　“是啊，我们该冷静下，冷静下来……”一旁的谢莉娅点了点头应和道，神色彷徨的把目光投到了站在窗边渐渐朦胧的‘光人’身上。

　　“还记得我们以前对‘雅利安特种’的推断吗，”迎着密友的目光，翠茜无声的散去身上的光亮，身体摇摇欲坠的踉跄着坐在窗边的沙发上酝酿了好久，突然轻声说道：“远古时亚特兰蒂斯人和太阳纪的‘穆里亚人’发生了核战，导致‘世界通道’的出现。

　　他们离开地球后留下的混血儿慢慢繁衍生息，最后形成了‘雅利安特种’？”

　　“当然记得，那时黎生还开玩笑，开玩笑说你是外，外星人，”蒂娜拉着男友坐到翠茜对面的沙发上，木然的望着密友，“你，你不承认，说，说就算推断正确，经过不知几万年的混血，自己也早就已经是纯纯正正的地球人了。”

　　“蒂娜，别用那种眼光看着我，我现在仍然是地球人，只不过是引发出了以前一直隐藏在血液中，操控光和热的能力。”翠茜用一种虚弱、渴求的声音说道：“听我说，当初我们的推断有对有错。

　　亚特兰蒂斯人的确和穆里亚人在太阳纪时发生过核战，‘雅利安特种’也的确是他们和地球人的混血儿留下的后裔，但他们当初并不是来征服地球，而是来拯救地球的。”

　　“什么？”蒂娜和谢莉娅诧异的惊呼道，而张黎生则直接冷笑着讽刺说：“翠茜，我看你说被那两个亚特兰蒂斯人洗脑了翠茜，地球为什么会需要外星人来用战争拯救？”

　　“因为‘异世界’的入侵，黎生，某个位面的神灵们不断穿越‘世界’藩篱，以‘神降术’投下分身，想要征服地球，进而‘污染’我们的宇宙。

　　仔细思考一下穆里亚人的祖先塔特都人最初是怎么出现的吧，”翠茜望着青年，一字一字的背诵道：“玛雅神话中掌握第一个太阳纪元的智慧生命是在地球历史上第一个也是唯一一个超能力文明的‘塔特都人’。

　　传说中，这种人的特征就是身高一米左右，皮肤呈现出翡翠的颜色，男性能腾空飞行，还有着种种不同的超凡能力。

　　而女人却只是普通侏儒，唯一特殊是，她们的子宫有着通神的能力，怀孕前可以和天上要投生的神祗通灵，有天神愿意投生，才会生下孩子……

　　你是生物学家，应该知道一个只有单一性别有超能力，而且力量各不相同的种族又可能是由自然进化产生的吗？”


第四百七十一章 ‘敌友’

　　在‘异世界’层出不穷，超自然生物成百上千出现的今天，人类生物学中的很多定律都被事实无情的打破，但同样也有一些基本法则经过多‘世界’物种的考验，变得越来越接近‘真理’，比如‘同一种物种个体间不可能有生命本质上的悬殊差别’这一条便是如此。

　　简单点说就是一个物种可能雌性比雄性体积巨大几倍，力量强悍十几倍，也可能雄性比雌性体积大，力量强，但绝不可能雄性是食肉的‘狮子’，雌性是食素的‘羚牛’；

　　一种生物可以是水栖动物，可以是陆栖动物，也可以是水陆双栖还长着翅膀能够有飞翔的动物，但绝不可能个体间有的长着在水中呼吸的腮却没有翅膀，有的长着在陆地上跑的腿没有腮，有的长着可以在空中自由翱翔的翅膀却没有腿。

　　因此面对翠茜的提问，蒂娜和谢莉娅一下睁大了眼睛，张黎生也是心中一动，沉思了一会，低声说道：“翠茜，你的意思是，亚特兰蒂斯人远古时是地球人的救世主，他们的敌人塔特都人反而是‘异世界’的入侵者是吗？”

　　“不，”出乎青年意料的是，女孩这时却摇了摇头说道：“黎生，当时的亚特兰蒂斯人是来拯救地球的，而不是拯救地球人的。

　　在对待地球智慧生物的态度上，他们有了严重的分歧，最终残暴的‘清洗派’占了上风，我想你能明白‘清洗’这个词在这里代表着什么吧？”

　　“噢，如果墨西哥爆发全国性‘伊波拉病毒’的话，我倒是支持用燃烧弹把那里所有的‘小红人’都抹去，”张黎生一愣，冷冷的说道：“这话倒很可信，也是最符合‘人性’的做法，无论是地球人还是外星人。”

　　“远古时降临地球的大部分亚特兰蒂斯人和你想的一样，”翠茜苦笑着说：“所以他们的敌人变得不仅仅是那些‘神降’地球的异世界入侵者，还引起了地球原生物种的反抗……”

　　“你是说原始人和宇宙战士们的大战吗？”张黎生讥讽的打断了女孩的话。

　　“不，是原生神祗与宇宙战士的大战，”翠茜目光迷离的摇摇头说道：“地球在宇宙着处在非常特殊的位置，如果把不同的位面当成一页页装订好的书册，地球所在的星空恰好就是穿过书本的那根书钉；

　　如果把一个个‘宇宙’当成一根根横线，把位面的分割当成一根贯穿的数线，地球就是两者相交的某一个点，所以‘异世界’的超凡生物才能把它当作是入侵我们宇宙的踏板。

　　也正因为地球这种诡异的位置，上千位面力量都或多或少都可以影响到它，所以相比其它星球，地球上更容易诞生出掌握异常强大力量的生物，也就是我们说的‘神灵’。

　　亚特兰蒂斯人最初并不明白这一点，后来清楚了之后场面却已经变得无法挽回，于是本来应该可以取胜的战争，因为盲目树立了敌人而拖延了下来，最终导致了核战的爆发，反而不幸的帮那些‘异世界’人毁掉了‘藩篱’，让地球变成了‘大千世界’。

　　眼看事态不可收拾，残存的亚特兰蒂斯人选择了撤退，在他们的星球严阵以待，等候着‘异世界’入侵者的进攻，但没想到的是应付完第一波恐怖的攻击后，地球上破碎的‘世界’藩篱竟奇迹般的被莫名其妙修补好了，整个宇宙都逃脱了一次可怕的劫难……”

　　“既然他们上次惹下大祸逃走之后，反而一切变得正常起来，那么这次就不该再来地球。”张黎生忍不住说道。

　　“可是黎生从人性的角度来讲，把希望寄托在奇迹上什么都不做，无论对地球人还是外星人都是一种无法忍受的煎熬，不是吗，”翠茜模仿着青年刚才的话回答道：“当然这次亚特兰蒂斯人这次已经吸取了足够的教训，知道想要保护宇宙，就必须和地球人合作而不是为敌……”

　　“你竟然相信亚特兰蒂斯人说的这种鬼话，”张黎生烦躁的打断了翠茜，“他们生活的星球不知和地球隔了多少光年，远古时凭什么突然知道宇宙某个角落的原始星球被不同位面的超凡生物入侵了？

　　而且就算几万年前‘异世界’入侵了地球被他们知道了，为什么他们会这么害怕……”

　　“黎生，不同位面物种的入侵是非常非常可怕的，”翠茜听到青年的话，突然失态的伸手握住的他的手掌，像是在汲取力量一般声音颤抖的说道：“我刚才亲眼看到了亚特兰蒂斯人的祖先留下的影像，相信我，那，那把星空当成海洋，靠吞噬有生命存在的星球长大的‘海怪’……

　　上帝啊，那，那真是非常，非常可怕的生物！”

　　看到女孩失神的样子，张黎生再也发不出责问的声音，同一件事，你相信便能为它找到一千个成立的理由；

　　你不信便能找到一千个成立的道理，像这种遗失在时间长河之中无人知晓的事件，靠流传至今那些细枝末节的痕迹，根本无法拼凑出真相，现在既然出现了两种截然不同的推断，那最重要的就是看亚特兰蒂斯人现在的表现如何。

　　而如今他们的确是在帮助着地球文明，并且颇有一种真心实意的感觉。

　　“好吧，放松翠茜，放松，”青年想了想，悄悄叹了口气，故作轻松的耸耸肩说道：“也许你是对的。”

　　可是对于青年缓和的态度，翠茜却像是看不到，听不见一般，继续茫然的说道：“亚特兰蒂斯人对了向地球人示好，决定用光石帮忙开启‘雅利安特种’操控光热的力量。

　　地球六十亿人，有至少一亿多人有着白种红发的特征，可能残留有‘亚特兰蒂斯’的残留血统，就算只有十分之一能成功触发隐性基因，也能形成一股强大的亲和力量。

　　当然这是个漫长的过程，必须一步步走，而第一步他们选择的目标当然就是说服那些在地球有着广泛影响力的‘雅利安特种’名流们接受力量开启。

　　全世界第一个接受这个提议的人就是我父亲，他是为我母亲这么做的，你知道我老妈的身体一直不好，亨瑞死后更是如此整天躺在床上，消瘦的让人心疼。

　　好在她和老爸都有着红发的特征，所以在老妈拒绝接受‘亚特兰蒂斯’的隐性基因触发之后，老爸为她做了个表率，之后是哈顿也决定触发基因，这没什么，我们仍然是地球人不是吗，只要内心不变，就永远是主的孩子……”

　　蒂娜和谢莉娅这才明白了翠茜开启‘亚特兰蒂斯’隐性基因的原因，望着密友迷茫痛苦的表情，两个女孩急忙站起身一起把好友拥入怀中。

　　蒂娜内疚的不断轻声安慰着，“当然亲爱的，你当然仍是地球人，仍然是上帝的孩子……”

　　谢莉娅则说道：“噢，翠茜我们，我们不知道事情竟然还有这么复杂的原因，而且听你说亚特兰蒂斯人以前虽然对地球人做过错事，但他们的出发点是好的，现在又很真诚的愿意成为我们的战友，所以我现在觉得你作为地球和亚特兰蒂斯之间友好的纽带是很光荣的。

　　我们为拥有你这样的朋友感到自豪，相信你的选民也一定是这样想的。”

　　“真的吗，你们真这么想？”听到两个密友的话，翠茜的眼睛中恢复了一点神采，喃喃问道，目光却透过女孩们的怀抱，落在了张黎生的面庞上。

　　“噢，翠茜，如果说你掌握了一点操纵光热的力量，身体能变成灯管就算外星人的话，那靠着血脉修行出来那么多完全脱离人形的化生、化身力量的我又算什么。

　　我们刚才觉得惊骇完全是站在亚特兰蒂斯人是敌人的角度上，现在看来他们并不想和地球为敌，那就无所谓了，这是你的人生，你想怎么选择都是对的。”回望女孩隐约露出渴求的目光，青年勉强笑着说道。

　　“谢谢，蒂娜、谢莉娅、黎生谢谢你们这么说，其实有了高品质的‘光石’引导，我掌握的力量并不受亚特兰蒂斯人得控制，如果他们以后真和地球为敌，我会用他们给予的力量，反击他们。”翠茜微笑着哽咽说道：“还有黎生，你可别瞧不起我那‘一点’操纵光热的力量。

　　为了向地球人表示诚意，那些亚特兰蒂斯人可是用恒星级的‘光石’触发了我的隐性基因，只要认真‘进化’我以后能掌握的力量不一定比你弱小，如果有一天你反而被我救了，可别觉得诧异。”

　　“用恒星这样的名词来代表一块发光的石头，这口气真是大到可怕，”听了女孩的话，张黎生只觉得是个玩笑，不在意的耸耸肩说：“不过我还是谢谢你的好意翠茜。”

　　和青年不同，蒂娜、谢莉娅听到密友的话露出很有兴趣的表情，争着问道：“噢亲爱的，我们知道亚特兰蒂斯总是随身带着那种叫光石的神秘物质，可什么叫恒星级的光石呢？”


第四百七十二章 ‘力量’

　　“光石分为两种，一种只能作为具有‘亚特兰蒂斯’血统的人操纵光芒与火焰的媒介。

　　就像把沙粒丢到蚌的贝壳里会产生珍珠一样，这种石头可以由我们身体中自然产生，”翠茜解释道：“另一种光石则既可以用作操纵光和火的媒介，也可以用于开启具有‘亚特兰蒂斯’血统的人，隐藏在血脉中的超自然隐性基因。

　　事实上就算是纯种的亚特兰蒂斯人，绝大部分也不是一出生就能拥有操纵光与火的能力，而第二种光石根据采集光热能源的来源不同可以分成由工业火焰充能的‘机械光石’；

　　从火山岩浆中搜集能源的‘熔岩光石’；

　　经过地核深处高温高压环境淬炼的‘行星光石’；

　　以及冒险以衰败的恒星作为能量来源的‘恒星光石’四种等级……”

　　听到密友的话，蒂娜和谢莉娅发生一声声的惊叹，张黎生则抱着多了解一些‘亚特兰蒂斯’的情报没什么坏处的想法，一边思考着这些跨越亿万公里远道而来的‘客人’拜访地球的真正目的，到底是不是真的充满善意；

　　一边听着翠茜的讲述。

　　过了好一会，一扫刚才的萎靡不振，精神越来越兴奋女孩还在滔滔不绝的说道：“据那两个亚特兰蒂斯人说，光和火都是发散性的‘正面’能量，很容易被生物吸收，常在我身边的话只要就算肉眼看不到光芒，生物能的辐射也能自然而然带给人极多的好处。

　　蒂娜、谢莉我们每周都有很多时间聚在一起，过一段时间说不一定你们的身体也能积蓄到能量，到那时我们三个再研究起来那本‘异世界’的厚皮书，肯定能有不一样的收获。”

　　“哇偶，你是说就像普通的铁块呆在磁铁旁边久了，就会变得有磁力一样吗，我们和蒂娜也可以从你身上获得超自然能量吗，翠茜，”谢莉娅睁大眼睛，兴奋的说道：“那可真不错……”

　　“好了，两年时间就那么难等待吗，”青年忍不住打断了女孩的欢呼，“谢莉娅，我能理解你对漫长的青春和超自然力量的渴望，但为什么不能用安全有效的方法来获得它呢？”

　　“噢，黎生，你看见那些亚特兰蒂斯人细腻有光泽的皮肤，和柔顺到像是二十四小时都在做着特殊护理的秀发还不明白吗，光和火的力量更适合女人。

　　你也许能很安全的把我固定在二十五岁，可你瞧瞧翠茜的脸现在的紧实程度简直像是婴儿一……”

　　“真是活见鬼了，”张黎生实在听不下去女孩的胡言乱语，面无表情的站起身说道：“是我错了谢莉，我们俩脑袋的构造谈到某些话题时会变得截然不同，所以根本就不该和你讨论有关青春的话题。

　　我道歉，去吃点什么吧，我有点饿了。”

　　“好的宝贝，我们去为翠茜庆祝一下，一是为了她第一次成功以政治人物的身份举办的慈善晚会；

　　二是为她获得了变得更美丽，更年轻的超能力。”谢莉娅拉着两个密友从沙发上一同站了起来，大声说道。

　　就这样四人走出房间，沿着走廊来到电梯门前，一同去酒店餐厅享受了一顿丰盛的晚餐。

　　以后的几个月，张黎生便呆在‘诺亚世界’中，除了那当些和LS集团签订合同的米国州政府兴建的绿洲城市造好屠宰场后，去地下沟槽放条巫虫启动工场；

　　或者时不时去‘新华盛顿A’城西去见见老妈，一直都陪在女友的身边，眼睁睁看着在得到操控光和火异能的密友同化下，蒂娜、谢莉娅渐渐变得越来越年轻迷人，而翠茜在熟悉光热的操纵之法后，则开始显示出越来越强大的能力。

　　时间之河在不知不觉间缓缓流淌，转眼圣诞节马上就要到了，本来按照计划蒂娜这时应该已经和张黎生一起动身在回纽约的路上，可情况临时有变，因为公司大部分员工考虑费用和辛劳的问题不愿回地球过节，第一年她必须要充当东道主举行盛大的圣诞舞会安定人心。

　　而蒂娜的两个密友，翠茜打算和她的选民们一起在社区广场度过移民之后的首个平安夜；

　　谢莉娅则想要趁着特殊时期，米国《劳工法》暂时还管不到‘新华盛顿A’的时候，用高薪和身体力行引诱她的工人们只休息一天，就继续在建筑工地上赶工期，总之三个事业刚刚步入正轨的女孩根本无法从‘异世界’脱身。

　　寒冷的严冬，沙漠中的天气变得越发诡异，在一间格调前卫的酒吧靠近边角的四人方桌前，张黎生坐在软椅上，在昏暗的灯光下，望着一开一合便响起呼啸风声的玻璃门，喝着冰可乐问道：“蒂娜、翠茜、谢莉娅你们想好了。

　　真的打算在这个连雪都看不到，白天穿着汗衫，晚上点壁炉还觉得冷的鬼地方过圣诞节？”

　　“是的宝贝，抱歉我不能陪你回去了。”蒂娜充满歉意的说，与此同时翠茜无声的点了点头，谢莉娅则笑嘻嘻的说道：“黎生，如果你愿意在平安夜和我一起穿着睡衣依偎在床上的话，我当然可以甩掉那些满身汗味的建筑工人回纽约去。”

　　听到女孩这种时不时冒出来的富有挑逗意味的话，已经习惯的张黎生像是聋子一样没有回答，可隔壁桌一个穿着复古嬉皮风的中古皮衣，下巴上留着一撇小胡子，笑起来露出雪白牙齿的年轻人却举杯说道：“嗨，迷人的小姐，你是在邀请我和你一起渡过漫长的平安夜吗？”

　　这种来自陌生人的调笑在满是青年人的时尚酒吧里，没有男伴的漂亮女郎们时常遇到，更多算是一种赞美。

　　可惜今晚和张黎生分别在即的谢莉娅却无心和别人玩这种暧昧游戏，摇摇头双手交叉做了个停止的动作。

　　识趣的猎艳者这时就会停止，但不知是因为酒精的作用还是那个小胡子只是个故作调情手段熟捻的新手，竟把杯子里的烈酒一饮而尽，又倒了一杯，和三男一女四名同伴挑挑眉毛，醉醺醺的继续说道：“噢，美丽的小姐。瞧你朋友都有男友陪着，你又何必单身一人呢。

　　别忙着拒绝，我们这里可有两个强壮的男人，包你满意，或者你身边那个美，美……”

　　年轻人正说着，突然看见坐在被自己调笑的性感女郎身旁的那个包着橘色头巾的女孩转头看向了他，顿时眼前雪白的面庞，极致精致的五官和仿佛燃烧着烈焰烈焰般的红唇令他一下失声。

　　“你是在说我吗……”对望着哑然无声的小胡子，翠茜嘴角浮现出一抹美的让人觉得惊心动魄的微笑，本是黑色的瞳孔却在刹那间变成赤红的颜色，猛然放大占据了整个眼珠。

　　‘嘭’的一声巨响，在那两颗璀璨如同初生太阳的鲜红目光轻扫之下，小胡子年轻人手中刚倒了满满一杯的烈酒突然爆燃起来，化为一个熊熊燃烧的火柱，在“啊……”的惊呼声中被主人一下打翻。

　　刹那间，高度的龙舌兰酒在小胡子的身上燃烧起来，在酒吧所有人的失声尖叫中，小胡子绝望而惊恐的扑打着身上的火焰。

　　“让开，让开……”看到这可怕的一幕，酒吧侍者从吧台下提起一个灭火器，蹦跳着翻过吧吧台声嘶力竭的高呼着冲向已经化成火人般的顾客，但就在他即将喷出干粉的一刹那，神奇的事情突然发生，就像大火突如其来的点燃一般，火焰在瞬间消失的无影无踪。

　　之后酒吧里的顾客目瞪口呆的望着仍在神经质的惊恐喊叫的小胡子青年，惊骇的发现他身上除了衣服被烧成了灰烬，头发眉毛不见了踪影外，竟然再没有其他烧伤的痕迹。

　　而这时露出满意笑容的翠茜却转过头，不再看那个身体近乎已经赤裸的倒霉蛋，朝对面的张黎生笑了笑说：“已经不早了黎生，你不是明天还要赶飞机吗，我们该走了。”

　　“真是精细到令人惊叹的火焰操纵能力，”青年像是没听到女孩的话一般，皱了皱眉头，压低声音赞叹道：“如果你的选民看到这幕不知道会作何感想？”

　　“深泉社区社区在‘新华盛顿A’的中间偏西，这里是城东，而且我眼睛里带着变色瞳片，头发用头巾包了起来，你说的那种情况绝不可能出现。”翠茜笑了笑说。

　　“他们的确不会知道，但你不觉得自己已经迷失在‘力量’中了吗，”张黎生想了想，望着女孩恢复正常模样的眼睛说道：“如果是以前，你觉得自己会这么做吗？”

　　“如果我以前就有这种力量的话，遇到无赖也会做同样的事，信奉天主教可不代表软弱，”翠茜肯定的说了一句，反问道：“你觉得我过分，那如果我不出手的话，他来骚扰我，我和谢莉娅你会怎么做呢？”

　　“八成会杀了他，但我是个没有信仰自私自利的人，你却不是，所有翠茜，谨慎使用自己的力量，你是它的主人，不应该被它支配，”张黎生从口袋里摸出两三张百元大钞丢到木桌上，站起身说道：“天很晚了，我们的确该走了。”


第四百七十三章 离去之时

　　酒吧里的其他人还流露着茫然的表情望着满身黑灰的小胡子时，张黎生和三个女孩已经悄然走出了酒吧。

　　刚一出门，在明亮的路灯下，凛冽的寒风中青年便停住脚步，微笑着说道：“蒂娜，明天我就和老妈、拉文叔叔一起离开‘诺亚世界’回纽约了。

　　这次回去过完新年，我会继续到‘海虾二号世界’玩‘土人争霸’的游戏，我们再见面恐怕要一年之后了。”

　　“无论多久我等你来找我宝贝。”蒂娜望着男友，硕大的眼睛里渐渐蒙上一层模糊的水雾，温柔的说道。

　　“我一定尽力赶快。”听到女友的话，青年重重的点点头，之后看看一旁另两个女孩摆摆手说：“再见了翠茜、谢莉娅。”

　　“噢，宝贝我会想你的。”谢莉娅捂着胸口，上前拥抱着张黎生亲吻着他的面颊，恋恋不舍的说道，等她放手，翠茜突然也上前一步抱住了青年，认真的耳语了一句，“不管别人或你自己怎么想，在我心里，你从来都是骑士而不是自私自利的恶棍。”

　　之后女孩咬了咬嘴唇，最后深深望了张黎生一眼，大声说道：“再见，黎生。”

　　就这样一一和青年道别完，三个女孩同时转身，仿佛再看一眼便忍不住泪水恣意流淌一般头也不回的在街边截了一辆出租车扬长而去。

　　张黎生目送着女孩们远去，在街头怅然的站立了一会，深呼吸了一口冰冷的空气，正要伸手也截停辆出租车，突然一辆灰色大型休旅车停在了他的身边。

　　青年正觉得错愕，就见汽车玻璃落下，露出了一张美丽迷人的面庞，“上车吧黎生，我送你回家。”

　　“麦蒂，你，你怎么会在这，”张黎生愣了一下，皱了皱眉头，气恼的说道：“不要当我是白痴，告诉我这是巧合，你，你在跟踪我是吗？”

　　“当然没有，”女孩摇摇头望着青年笑着说：“你通过公司为自己和丽莉女士、拉文先生订了三张明早十点钟的机票。

　　我觉得这么早出发，你今天晚上可能会回家睡所以在城里一直兜圈，想试试能不能遇到你。”

　　“噢，原来是这样，那你的运气真是好到夸张，”张黎生又愣了一下，想到麦蒂的良苦用心，心中的怒火一下不翼而飞，喃喃说道：“可这样做值得吗？”

　　“为了见你当然值得，”麦蒂微笑着说道：“最近几个月LS几十家的新工场在‘诺亚’启动，我这个圣诞节也没法回纽约，一定要和你告别一声。

　　先上车好吗，开窗太冷了。”

　　“你想和我联络直接打电话就是了，你总不会不知道‘新华盛顿A’通电话了吧？”张黎生绕过汽车坐到副驾驶座，看了女孩一眼问道。

　　“可我怕你不方便接我的电话，我不想让你为难……”麦蒂启动汽车，声音很轻的说道。

　　“如果你真这么想的话，我就不会陷入这种困境了，”青年沉默一会冷冷说了一句，随后叹了口气低声道：“下次再有这种事不要这么白痴了，你不可能每次都有中‘弹力球’的好运，直接给我打电话就好了。”

　　“可，可我想亲眼看着你告别……”女孩小声说道，话音未落便被张黎生突然爆发的如同困兽一般的怒吼声打断：“那就约我出来见面，真是活见鬼了，你的脑筋不会转弯吗。”

　　“那我们见面了，还能干点别的吗？”麦蒂无惧青年的怒火，一只手右打方向盘把休旅车拐进暗巷，另一只手轻柔而迅速的滑进了张黎生的腰带下，轻轻抚弄着问道。

　　青年突然就觉胯下一阵温热、滑腻，身体一僵，想要咒骂却不知道该骂些什么。

　　这时汽车已经停下，女孩按下中控台的按键，放下了副驾驶座的靠背，柔软的探着身体，亲吻着张黎生的小腹，不断向下，向下，声音沙哑充满魅惑的说道：“你什么都不用做，什么都不用做，宝贝。

　　你只需要慢慢享受，一切都交给我，我会让你永远都记得这一夜的美好……”，不一会休旅车便有节奏的慢慢晃动起来。

　　一度春风之后，汽车重新启动已经是一个多小时之后，在空旷无人的城市道路上又行驶了二十几分钟，吉普开进一个白色的单层独栋木房连绵不绝的建在街道两边的中产社区时，时间已经到了深夜十一点左右。

　　‘异世界’绿洲毕竟可能和地球上的繁华城市相比，接近凌晨时分静寂的街上早已空无一人，只留风声呼啸。

　　休旅车靠边停下，面庞上的桃红颜色仍未散去的麦蒂轻声说了句，“到了黎生，按照华国礼仪替我问你妈妈和拉文先生问好。”便非常智慧的再也不多讲什么。

　　女孩说话时，张黎生像是什么都没听见的面无表情跳出汽车，漫步走到路旁一栋木屋前，突然站住头也不回的大声说道：“天太晚了，你现在拨通我的电话，回去的路上把手机开着。”

　　“我，我知道了，”汽车上，麦蒂一愣，摸出手机播出了张黎生的号码，眼泪莫名其妙流出来的高声喊道：“回到住处我挂断电话就给你发短信报平安。”

　　青年无声的把手举过头顶挥了挥，接通电话，从衣兜取出钥匙，打开了房门。

　　木房面积不大，除了一间兼做客厅的厨房外，就只有一间杂物室，一间主卧室，一间客房和两间相连的车库。

　　悄悄进门，张黎生发现母亲和拉文都还没有休息，正在客厅的沙发上看着一部不知名的纪录片，吓了一跳，错愕的说道：“妈妈，你和拉文叔叔还没睡吗，我们明天还要早起赶飞机呢？”

　　“噢，宝贝过来，妈妈有话说。”听到这句话，丽莉关上电视，打开灯，歉意的迎向门口的儿子。

　　“怎么了？”张黎生和母亲拥抱了一下，疑惑的问道。

　　“抱歉宝贝，我不能和你回纽约了，”丽莉内疚的说道：“今天学校里转学来了七个孩子，他们的双亲都在两个月前的风灾中遇难了，作为校长我觉得圣诞节时不能丢下他们……”

　　“噢，妈妈不用说了，我明白你的意思，”青年叹了口气点头打断了母亲了话，“可是不能带着那些孩子一起回纽约吗？”

　　“不行宝贝，平安夜学校里的很多老师都打算在礼堂陪着那些可怜的孩子。”

　　“那可真有爱，拉文叔叔呢，他和你一起留在‘诺亚’吗？”

　　“是的黎生，既然你妈妈不能离开‘新华盛顿A’，我也打算留下。”一旁块头十足的拉文点点头说。

　　“那就只有我自己回去了，”张黎生耸耸肩说：“一个人的圣诞节我还没过过，尝试一下也很不错。”

　　“也许你也该留下宝贝，”想象着儿子在平安夜的孤单，丽莉红了眼圈说道：“或者在纽约和你的兄弟姐妹们一起过节，圣诞夜不应该独自一人……”

　　“噢，妈妈别担心了，我有我的计划，”青年笑着吻了吻母亲的面颊说道：“很晚了，我去睡了。”

　　望着早已独立的儿子，丽莉似乎想要说些什么，张了张嘴巴却只是无声的点了点，目送着儿子朝爱人说声，“晚安，拉文叔叔。”走进了客房。

　　第二天清晨，张黎生早早的便走出了房间，见丽莉已经忙忙碌碌的准备好了丰盛的早餐，他嘴巴很甜的边赞美着馅饼的美味，边大快朵颐了一番后告别母亲，坐上等在街边的沙漠吉普，向‘诺亚’和地球连接的世界通道驶去。

　　吉普车在沙漠中急速行驶着，两边扬起细细的沙粒，大约一小时后，当车子在古怪的白色阳光沐浴下接近破裂的世界藩篱时，一片火红色的光幕出现在了青年的眼前。

　　“哈德，那就是亚特兰蒂斯人布置的防御‘异世界’生物入侵的装置吗？”望着远处内里仿佛流淌着熔岩的红色光华，坐在副驾驶的张黎生向身旁身体壮硕，驾驶着九人座的特制吉普就像操控卡丁车一样灵活的中年司机问道。

　　“是的先生，”司机误会的青年的意思，急忙笑着解释道：“我通行过很多次了，那光幕看起来恐怖，但实际只有薄薄一层，半步就能跨过去，只要随身没偷运‘诺亚世界’的动物，一点感觉都没有。”

　　“那如果偷运了呢？”

　　张黎生的这个问题令哈德脸色变得难看起来，咽了口吐沫说道：“化，化为飞灰，先生，我曾经亲眼看过，虽然对偷运者没有肉体伤害，但那场面非常恐怖，不得不说亚特兰蒂斯人还真是有点‘鬼门道’的。”

　　司机说话时吉普车速并未减慢，很快便来到了世界通道前。

　　虽然‘诺亚’的新移民中有很多人都打算回地球过圣诞节，但鉴于费伦城的恶劣条件，没人愿意去那等飞机，都是算好时间出行，所以排队通行的人并不多，等了三五分钟，便轮到了张黎生坐在地这辆吉普。


第四百七十四章 ‘谋杀’

　　在新墨西哥州的荒原上，连绵一百多公里，三米多高的铁栅栏将地球和‘诺亚’两个世界隔离起来，除了被亚特兰蒂斯‘光幕’覆盖的开口外，其余地方也都有成建制的米国精锐装甲部队防护着。

　　吉普缓缓前进，那表面如同翻滚岩浆般的红光透过车窗划过张黎生的身体时，青年突然感到全身一阵刺痛，暴露在外面的皮肤上竟冒出了一层淡淡的黑烟。

　　如果不是光幕只有薄薄一层，穿越过之后虽然仍然感到痛彻心扉，但他外表却再没有异常出现，只怕后果不堪设想。

　　“先生，您闻到烤肉的味道了吗，那些大兵的伙食可真不错，早餐就吃烧烤。”自觉平安的驾车驶过世界藩篱后，哈德闻到吉普车厢里隐约飘起一股皮肉烧焦的香气，鼻头耸动了两下，望着不远处成片的绿色营帐笑着说。

　　“是吗，”突发意外，张黎生这时却不敢多想，握紧双拳，下半身微微颤抖着强忍剧痛，笑了笑低声说道：“这里防御的阵势比我上次通过时夸张太多了，但好像只是虚有其表，浪费纳税人的金钱啊。”

　　“这是因为‘诺亚世界’没有强悍的超自然生物的关系先生，”哈德像是想起了什么可怕的事，咽了口唾沫回答说：“您去网上看看视频就知道有些‘世界通道’的通行管理甚至比联邦重刑犯的监狱都严格，发生冲突时场面可怕极了。

　　那些亚特兰蒂斯人的激光大炮和联邦军队机械战士的电浆导弹配合攻击起来那些‘异世界’怪兽的血腥场面，想想都能让人浑身的寒毛竖起来。”哈德缓缓驾驶着汽车说道。

　　“是吗。”体内被烧灼的感觉久久不消，张黎生咬紧牙关，故作不耐的说道：“哈德把车速提起来。”前面那几辆车开的实在太慢了，我还要赶飞机呢。”

　　“噢，是这样先生，按照总统签署的一个新法令，‘世界通道’周围五百米内属于联邦军事管制区，民用汽车的车速不得超过十公里，以方便军方随时抽查。

　　不过请您放心，时间我心里有数，绝耽误不了您上飞机。”

　　“是吗。”感觉再不把身体内的热流宣泄出去，便控制不了暴虐情绪的张黎生迫于无奈，只能嘴巴里“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”低声默念了几句巫法咒文，将心绪完全冷静了下来，放任体内的热流烧灼着身体，脸上伪装的笑容缓缓消失，冰冷的吐出了两个字。

　　就在他说话时，右边广阔的沙漠上，一个方顶上飘扬着‘白头鹰’旗帜的帐篷里突然走出一群皮肤雪白，留着披肩红发的亚特兰蒂斯人和几名穿着笔挺西装的灰衣人及五六个军官。

　　那群人在帐篷前，顶着风沙随意交谈几句，相互握了握手，像是要道别的样子，突然一个年轻军官眼睛无意扫过张黎生坐着的吉普，指指点点的说了几句话，大喊着疾步追了过来。

　　“五百米过了，加速。”远远望向有异常情况出现，张黎生瞳孔一缩，低头看了看中控台上的卫星定位器，冷冷吩咐道。

　　“先生，我听有人在叫我们停车……”

　　“记住是谁给你付薪水哈德，五百米已经过了，赶快加速。”青年声音低沉的又重复了一遍刚才的话。

　　“噢，我明白了先生。”盘算着距离的确已经超过了军事管制区域，饱受生活磨砺的中年司机不再废话，一脚便将油门踩到了最底，猛把方向打死。

　　吉普车的轮胎在沙地上发出滋滋的摩擦声，一个斜斜的直冲越过了前面几辆车，扬起漫天飞沙，不一会便拉着长长的痕迹消失的不见了踪影。

　　“老板，咱们的车子用的是军方沙漠运兵车制式引擎，又没装防空炮那些重型枪械，在沙地上跑起来除了直升机，谁都追不上，哈哈哈……”开车狂奔着一口气将营地甩在了不知几千米外，纵情驰骋的乐趣已经涌上心头的哈德兴奋的呼喊道。

　　“直升机，对了，还有直升机……”听了这话，始终紧握着拳头的张黎生眉头一皱喃喃自语了一句，突然大声喊道：“停车哈德，马上停车。”

　　司机一愣之后马上反应了过来，这次不管不顾的先按青年的命令踩下刹车，才说道：“先生，新墨西哥州的荒漠里看起来空空荡荡，其实毒蝎、毒蛇还有有毒的蜥蜴一大堆，停在这里太危险了。”

　　“没关系的哈德，我是个生物学家，最不怕的就是各种有毒的动物，你呆在车里等我，我去方便一下。”张黎生说着不待司机反驳便推开车门跳下了吉普。

　　“方便一下，可，可，先，先生，您，您不能再忍忍吗，马上就到费伦城了，我再开快些最多半小时不到，你就可以在城里尽情方便，这里实在是很危险……”惊讶的一时不知该怎么说的哈德张张嘴巴，看着LS集体的大老板脚步踉跄的越走越远，突然醒悟过来一般大声喊道。

　　换来的却是张黎生头也不回的用力挥舞了一下手臂，之后便彻底消失在了荒漠中一片沙丘背后。

　　避过哈德的眼睛，青年牙齿咬得滋滋作响的环顾四周，见眼前一望无际尽是参杂着少量红土的荒漠沙地，和偶尔孤零零的竖立着的高大粗壮的仙人掌，马上用力掀起上衣露出了并无多少肌肉脂肪的胸脯，蹲在了地上。

　　感受着体内翻滚的炽热烧灼，他以蜥虫之力化生手臂，用锐利的指甲在心脏下划下一道深深的血槽，随后鼓动起血肉中的浩荡巫力在体内不断激荡，不一会胸膛上的伤口中便流淌出一滴滴闪动着火光的脓液。

　　那岩浆样的液体在张黎生身体上缓缓滚动，所过之处燃起一股淡淡黑烟，不一会便同化进了漫天的阳光中，消失的无影无踪，而随着赤红色的脓液越排越多，青年脸上渐渐露出了轻松的表情。

　　四五分钟之后，张黎生终于长长松了口气，从沙地上站了起来喃喃说道：“难怪翠茜这么短的时间内竟能一下就掌握非常强大的超自然力量，真正感受过一次才知道，原来亚特兰蒂斯人操纵光与火的力量比我想象中要可怕的多。

　　可为什么什么平凡的地球人会穿越光幕毫无感觉呢，我就算是成‘巫’，在基因方面也是地球原生物种啊，难道，难道是因为我曾经化生过‘异世界’的毒虫……”

　　自言自语了一会，张黎生突然凭着远超常人的耳力听到远方隐约传来直升机飞行的‘突突突……’噪声。

　　“还真来了……”他撇撇嘴，不再胡思乱想，快步跑回吉普，对露出庆幸、惊喜表情的哈德吩咐道：“开车哈德，用最快的速度往费伦城赶。”

　　“是，先生。”中年司机回答一句，将油门再次一踩到底，驾驶着吉普车在荒漠狂奔起来。

　　可惜在陆地上靠着六个轮子奔驰的汽车论起速度无论如何也比不过在空中翱翔的直升机，不一会一架低空飞行的武装运输机便发出‘突突……’的咆哮，卷起滚滚沙尘，从背后追上了疾驰的吉普。

　　“我们是米利坚合众国驻防‘诺亚世界通道’灰狼混编装甲师，”盘旋在空中，直升机驾驶员通过扩音器表明身份后说道：“下面的UT0023号吉普请马上停车接受检查……”

　　“先生，我们怎么办？”被车窗外的风沙困住的哈德急忙减速，心惊胆战的问道。

　　“这样的能见度还能继续走吗，”已经解决后患的张黎生耸耸肩道：“停车吧。”

　　“是。”哈德松了口气，抽抽鼻子踩下了刹车。

　　盘旋在吉普车头顶的武装运输直升机见地上的汽车停了下来，缓缓移动着慢慢下降。

　　张黎生呆在车里望着飞机落地后，在‘诺亚世界通道’看到的亚特兰蒂斯人、穿着合体西装的灰衣人以及三四名军官竟全都从巨大的机舱里跳了出来，脸上露出古怪的笑容，落下了车窗。

　　“先生们请出示你们的证件，我有理由怀疑……”见吉普车里的乘客连车都不下，军官中年级最轻的少尉大步走到车外，敲着车门说道。

　　“我要是你的话，现在就什么话都不会说，”张黎生冷冷的打断了年轻军官的话，“灰狼混编装甲师的军事管制区是在‘诺亚世界通道’周围五百米的距离，出了这个范围司法管辖权便在新墨西哥州的警方手里。

　　我们的车子是在‘通道’五百米外加速的，这一点卫星定位仪可以证明，在没有司法管辖权的地方你们强令我停车，并且用直升机盘旋的方式差点让我的司机酿成车祸，我刚才和律师沟通了一下，他认为有理由相信你们犯下了意图谋杀的重罪，所以……”

　　“所以您打算用亿万富豪的怪诞逻辑吓唬住我们，取得谈话的主动权对吗，黎生先生，”刚刚赶到脸色已经涨到通红的少尉身边的一个有着焦糖肤色，五官如同瓷器般精致秀美的女军官，笑着插话道：“恭喜您，您成功了，刚才鲁莽行为的确让我们陷入了被动。”


第四百七十五章 亚特兰蒂斯人的珍贵礼物

　　如同黑珍珠一样美丽的国防部女情报官直白的说出了张黎生的叵测用心，换来的却不是青年的尴尬，而是毫不掩饰的冷淡一笑，“艾莉森中尉，你明白我对你们这些军方或联邦政府的情报官们的态度就好。

　　老实说再过两三天就是欢乐的圣诞节了，在这样的日子里我除了遇见世界末日之外最不希望的就是看见一脸严肃的FBI探员、国防部情报处的军官带着一群‘外星人’来见我，因为诡异的情况通常都意味着不小的麻烦，而我讨厌麻烦。

　　听着中尉，不如就让我们装作什么事情都没发生，你们回直升机马上消失，我呢继续去赶我回纽约的航班……”

　　“黎生先生您要回纽约吗，那真是太巧了，不用去赶民航班机，我们有专机可以送您，”艾莉森笑着打断了张黎生的独白，“其实我们这次来新墨西哥州就是打算到‘诺亚世界’专程找您，没想到正巧碰见，是这样……”

　　“不，不，不艾莉森中尉，我既不需要你们的专机护送，也不想听你们找我的原因，只想立刻离开，再见。”不等黑人女军官讲完，青年已大声说道：“哈德开车，马上。”

　　在讲究法制的米国，普罗大众对执法人员和军人通常怀着敬畏之心，但也正因为法制，这种尊敬和畏惧又远不足以让一个年薪超过十万米元的司机在不违法的情况下，违背自己那慷慨的老板的命令。

　　“抱歉了美丽的军官小姐，我需要一份好工作养活的家人。”中年司机启动汽车，朝车窗外的艾莉森歉意的耸耸肩，踩下了油门，就在这时吉普车特制的抓地力极强的厚实轮胎上的橡胶突然间缓缓融化，流淌在了车轮轴承上。

　　几秒钟后奔驰着的汽车在沙地上失去了控制，任由引擎‘嗡嗡……’轰鸣着突然失速着连转了好几圈，抛锚在了荒漠之中。

　　“你们在干什么，亚特兰蒂斯的先生、小姐们！”本来望着疾驰离去的吉普一脸苦笑的艾莉森眼看车祸发生，敏锐的觉察到了汽车轮胎的异常，脸上露出极度愤怒的表情，指着身后那群酒红色头发的亚特兰蒂斯人吼叫起来，“真的想要在联邦官员面前导演一出谋杀案吗？”

　　“这辆陆行机械外壳和大部分零件都由精钢铸造，重量按你们地球的计量单位超过五吨，时速六十公里的情况下绝不可能侧翻，我只是给那两个不懂礼貌的野蛮人一点教训。”红发外星人中一个眼睛细长的年轻男子语气平淡的说道。

　　“你这样的行为才是野蛮人，张黎生先生不是联邦雇员，他拒绝任何来自官方的邀请都是他的权利，而米国之所以是米国便是因为会给公民这样的权利。”黑人女军官怒吼着狂奔向几十米外的吉普车。

　　望见下属正义凛然的样子，一位身量不高，面貌普通的中年上校军官皱了皱眉头，朝亚特兰蒂斯人的首领压低声音说道：“索梅丽尔军士长，每个‘社会’都有它独特的运行规则。

　　我不应说这样的话，但您知道如果刚才我们找的那位张黎生先生是普通人的话，我早就用其它的办法‘邀请’他了，但他不是普通人。

　　我想我早就强调过，在米国社会像他那样的豪商和科学家是非常有地位的人物，我们很难强迫他去做什么，尤其是现在发生了这种事……”

　　“我明白您的意思了莱瑞拉上校，这件事的确是古特阿里做的太冒失了，我会让他向张黎生先生诚挚道歉，并真诚的献上致歉的礼物。”柔顺的赤红秀发向火炬一般在荒漠的风沙中轻扬的舞动，有着希腊美神容貌的索梅丽尔双手交叉伏在肩头，声音如风铃般清亮的说道。

　　“索梅丽尔女爵，我绝不会向一个低贱的地球人道歉。”没想到她但话音刚落，惹出事情的细长眼睛的亚特兰蒂斯青年用本族语言大声叫嚷道。

　　“我说过无数遍了，在执行舰队命令时不要称呼我为女爵，”听到属下倔强的喊叫，索梅丽尔美轮美奂的面庞上露出亚马逊女战士般坚毅、冰冷的表情，“古特阿里，地球人现在是我们的盟友，这是由‘至高元老会’决定的。

　　如果你刚才是用他们听得懂的语言讲出‘低贱’这个词，我相信舰队最高长官古列夫元帅绝不介意将你处以冰封十年的重刑以挽回恶劣影响。

　　我无权判你刑罚，但如果你不道歉，那么这次初步侦查任务无法执行的全部原因都将归结到你身上，我想该知道这意味着什么。”

　　“呵……呵……”古特阿里握紧拳头，喘着粗气，牙齿咬得滋滋作响，细长的眼睛不知不觉变成了血红的颜色，但最终却没有发作，而是深呼吸了几口，吞下了满腔怒火，“索梅丽尔军士长，我会向那个地球人道歉，并会以最真诚的态度献礼请求原谅。

　　但如果他还是不愿意帮助我们该怎么办？”

　　“那我们就只能和地球军人、政府情报官结伴去‘3009世界’，至于那位张黎生先生，以后‘宇宙’自然会惩罚他。”索梅丽尔声音冰冷而饱含莫测深意的回答道。

　　亚特兰蒂斯人用本族语言刚刚达成共识，不远处的张黎生就故作昏昏沉沉的摇晃着身体走下了汽车。

　　用力摇晃了一下脑袋，他仿佛神智清醒了一些，绕着吉普仔细打量了一会，突然爆发着吼叫道：“两百四十万米元的特制吉普怎么可能六个轮胎同时出现故障，而且车轮的橡胶还都完全融化了。

　　这根本不是意外，是，是那些亚特兰蒂斯人做的，操纵光和火，哼，他们是在威胁我，那群外星疯子是在恐吓威胁我，谋杀我……”

　　“冷静点黎生先生，请您冷静下来，我承认这，这是个非常过分的玩笑，但真的不包含恶意。”跟在青年身旁的艾莉森刚刚还在因为亚特兰蒂斯人的鲁莽而怒吼，现在碍于立场却又不得尽力替他们解释，但用的理由却实在无力。

　　“玩笑，中尉小姐，如果把一辆疾驰吉普车的所有轮胎上的橡胶通通融化是种玩笑，但联邦法院就不会因为有人偷剪别人的汽车闸线，判其意图谋杀和危害安全了。”张黎生做出不依不饶的样子，吼叫道。

　　“是这样，那些亚特兰蒂斯人看出您的车壳和大部分零件都由精钢铸造，重量超过五吨，在时速六十公里的情况下绝不可能侧翻，这才融化了轮胎上的橡胶，所以这真的只是个玩笑。”美丽的黑人女中尉不得不用刚才从古特阿里口中听到的借口苦笑着解释道。

　　“抱歉张黎生先生，是我的军士做出了不理智的举动，我，‘亚特兰蒂斯’的军士长索梅丽尔代他请求您的原谅。”艾莉森话音刚落，就听索梅丽尔在四、五十米外声音悦耳的歉意喊道，说着她漫步走到张黎生的面前，双手在胸前交叉着扶在肩头上，弯下了腰肢。

　　“我，‘亚特兰蒂斯’的熔岩军士古特阿里为自己的鲁莽举动向您道歉，并献上致歉的礼物。”古特阿里不情不愿的跟在自己的军士长身旁，做出相同的姿势鞠躬致歉道。

　　之后他细长的眼睛中闪现着屈辱的光芒，从腰间的皮带上莫名其妙翻出一颗鸡蛋大小，闪着柔和光芒的浑圆石块，献到了张黎生的面前。

　　灿烂璀璨的光芒在眼前突然绽放，不久前刚被亚特兰蒂斯人布置的光幕重创的张黎生本能的全身绷紧，待到沐浴在光芒中的皮肤没有感到任何不适，才放松了下来，试探着将那块闪耀的石头接了过来，摩挲了几下，忍不住好奇心的迎着阳光仔细观察起来。

　　透过浓郁柔和的乳白色光线，青年看到指尖的石头其实像是水晶一般透彻，内里燃烧着熊熊火焰，发散光芒实际上也是七种颜色，不由诧异的脱口而出道：“一块光石，一块熔岩等级的光石，这可真是一份诚意十足的致歉礼物。”

　　“能认出‘熔岩光石’看来您对‘亚特兰蒂斯’的文明也进行过特别的研究啊，张黎生先生。”索梅丽尔微笑着说道。

　　“噢，索梅丽尔女士我倒不是对你们的文明做过什么研究，而是我有一个要好的朋友是‘雅利安特种’，她开启了操纵光、热的超能力，整天在我耳边讲个不停，所以我对光石慢慢便有了了解。

　　据她说充能的光石带到身上对人的身体很有好处，是很珍贵的宝物是吗？”

　　“再珍贵的光石也难以表达我们的歉意。”见张黎生一副很识货的样子，索梅丽尔笑着说道：“全靠宇宙的护佑，让您和开启操控光热之能的‘雅利安特种’有着深厚友谊，那您也一定知道‘异世界’的可怕之处吧？”

　　“噢，我当然明白‘异世界’的可怕之处，事实上南非被那些开着蒸汽战车的‘卡拉多人’攻击的时候，我就在开普敦，那真是一场灾难。”张黎生装傻的耸耸肩说。


第四百七十六章 ‘失态’

　　并不知道张黎生内心深处对于‘亚特兰蒂斯’的忌惮远比‘异世界’文明要重的多，索梅丽尔叹息着摇摇头说：“张黎生先生，已经被地球文明独立击败的‘卡拉多人’并不可怕。

　　历史告诉我们，当真正的危险降临时，被末日灾难笼罩住的绝不会仅仅限于某个国家、某块大陆、某颗星球，甚至某个星系而是我们生存着的茫茫宇宙！”

　　“谢谢你的石头古特阿里先生，我原谅你了。”张黎生沉默一会，突然朝细长眼睛的亚特兰蒂斯男子笑笑，小心的把光石收进口袋这才重新把注意力转到索梅丽尔身上说道：“噢，索梅丽尔女士，我无疑冒犯。

　　但‘异世界’在地球上已经出现了整整三年了，直到现在连‘津巴布韦’都没有占领，可在您口中却一下子就威胁到了整个宇宙的安全，这样的跨度这可真让我吃惊。”

　　青年轻浮的样子让一旁的古特阿里脑袋上的青筋都爆了出来，其他亚特兰蒂斯人也对其怒目而视，只有索梅丽尔神色不变的解释道：“张黎生先生，‘异世界’在您的星球上是一批批出现的，有些是‘财富’；

　　有些是实力相当的对手；

　　有些却是能够毁灭文明的祸端，这就像是赌博一样，出现时间的早晚其实并不重要，不是吗？”

　　道理摆在那里再好的口舌也无法反驳，张黎生想了想无奈的说道：“OK，我承认您说的对，但索梅丽尔女士我可不是救世主，绝破解不了宇宙可能毁灭这么大的难题，您来找我有什么用呢？”

　　“没人能独力挽救你我生存的宇宙，化解灾难需要所有人共同的努力，”索梅丽尔用咏叹调一般的语气说道：“祖先的教训告诉亚特兰蒂斯人，等待末日来临再做反抗绝不是个可取的办法，因此我们来到地球和伟大、英勇的地球人民结成同盟……”

　　“女士，我也是地球人，坦白说我的同胞绝大部分都和伟大英勇这样的词沾不上边，请您直接一点告诉我，为什么来找我好吗？”丝毫没有被亚特兰蒂斯女人饱满的热情所感染，张黎生不耐烦的问。

　　“好的，您不喜欢啰嗦那我就直接说原因了，”索梅丽尔笑容不变的说道：“经过长时间的磨合，亚特兰蒂斯舰队和地球军队已经组建起了初步的联盟，决定对已发现的所有‘异世界’基本情况进行一次系统侦查，按危险等级做出详细分类，以应对以后可能更加恶化的形式。

　　有情报显示，您对于纽约近海的‘海虾二号世界’非常了解，而且和那里的土著居民有了良好互动，所以我们需要您的帮助。”

　　“您是在开玩笑吧，”张黎生心中一揪，内心沸腾，表面却显得非常错愕的说道：“你们亚特兰蒂斯人驾驶着宇宙飞船跨越茫茫星海来到地球，现在要去‘异世界’做危险程度分类，却寻求我这样一个，一个普通生物学家的帮助，这真是太可笑了。

　　你们的飞船呢，光能巡航战机呢……OK，就算这些都要留作‘底牌’，可只要愿意付出足够的代价，地球上的无人侦察机也完全能够胜任行星内……”

　　“黎生先生，地球历两个多月前我曾经和华国一些传承久远的超凡能力者有过接触，您也是黑头发、黄皮肤应该明白‘打草惊蛇’这句成语的意思不是吗？”索梅丽尔笑着打断了青年的话。

　　“噢，我们地球人都已经在‘异世界’发射通讯卫星了，您现在提‘打草惊蛇’不觉得晚了吗？”张黎生撇撇嘴说。

　　“我并非想要冒犯，但‘无知者无畏’，既成事实的事情已经无法挽回，好在幸运站在了我们这边，但以后‘亚特兰蒂斯’和地球已经达成了协议，绝不会贸然派出成编制的军队，踏上‘异世界’的土地，也不会对新的‘异世界’进行改造。”

　　“美丽的女士，我实在不明白你们到底在害怕什么，”青年望见索梅丽尔不容置疑的肃穆样子，沉默一会，开口问道：“难道真有能翱翔星海，吞噬星球的‘海怪’吗？”

　　“黎生先生，能知道‘海怪’看来您那个‘雅利安特裔’的朋友拥有着不低的地位，”索梅丽尔脸上第一次露出了一丝不安的神情，“在这里我可以明确的告诉您，可以吞噬星球，能够毁灭位面的‘海怪’是真实存在的。

　　如果您愿意的话，我现在就可以把我们祖先的记录拿给您看，只要亲身经历过那种末日场景，您一定能了解我们谨慎、小心的原因。”

　　“是吗。”张黎生沉思了一会，“索梅丽尔女士，可无论如何您提出的要求都太突然了，能不能留给我一点思考的时间，嗯，这样，我圣诞节后再给您答复可以吗？”

　　“黎生先生没人可以预知未来，所以我们现在最充裕的是时间，可最缺少的也是时间，”索梅丽尔深沉的回答道：“作为‘3009世界’首次侦查行动的指挥官，我可以做主等您过完圣诞后再出发，但希望您能尽快给我一个明确的答复。”

　　“你知道吗索梅丽尔女士，商人和政客一样最讨厌的就是说出一个明确的答案，”在冬日荒漠越来越刺眼却欠缺温度的白色阳光下，张黎生手搭凉棚看了看不远处的直升机说道：“这样吧，我现在已经注定赶不上飞机了。

　　你们用专机送我回纽约，路上我仔细看看远古的亚特兰蒂斯人做的关于‘海怪’的影像记录，等飞机降落时给您明确答复，可以吗？”

　　“我很乐意接受您的提议，但飞行器是莱瑞拉上校指挥的。”听出青年语气松动，索梅丽尔笑着望了望一旁看起来矮小、平庸的米军上校说道。

　　“张先生，给您带来了那么多的麻烦，为了不接到您的律师函，我很愿意送您回纽约。”莱瑞拉回望着亚特兰蒂斯女人笑了笑，自以为幽默的朝张黎生点点头说。

　　“谢谢。”得到肯定的答复张黎生不再罗嗦，快步向荒漠中的直升机走去，在他身后，LS的中年司机突然茫然的喊道：“先生，我，我和吉普车怎么办？”

　　“你跟我们一起去费伦城哈德，在那租辆车回‘诺亚’，吉普就扔在这好了。”青年头也不回的挥挥手，话音落地已三步并作两步的跳进了直升机。

　　‘海虾一号世界’新型金属材料的使用让地球航空技术有了长足的进步，而最新的科技按照人类天性当然都会运用在军工产业上。

　　以至于武装运输机的机舱面积竟竟已经进化到和中型客机相差无几，座椅排列也不是以前的紧凑格局同样向客机靠拢，坐进二三十个人仍显得十分宽敞。

　　习惯性的坐在靠窗的座位上，等乘客到齐，直升机的螺旋桨慢慢发出‘突突……’巨响飞速转动着缓缓升空，张黎生俯瞰离自己越来越远的沙地悄悄叹了口气。

　　亚特兰蒂斯人联合米国官方要对‘海虾二号世界’的基本情况进行探索对他来说简直是场无妄之灾，一旦其火狱土神的身份暴露，按照亚特兰蒂斯人对‘异世界’神灵的猜忌态度，后果简直难以想象。

　　想到关键处，青年的双手不知不觉握了起来，脸上露出了一闪即逝的狰狞神色。

　　他刚刚下定一旦出现意外不惜冒险屠杀灭口的决心，耳边就听到一阵清亮的声音，“黎生先生，把这部‘记录仪’放在您的眉心，你就知道远古时代在‘亚特兰蒂斯’的母星上发生了多么可怕的事情。”

　　“母星，”察觉索梅丽尔竟坐在自己身旁的张黎生惊讶的问：“索梅丽尔女士，听起来好像你们的文明已经拥有不止一颗行星了是吗？”

　　“我们亚特兰蒂斯人现在分居在三十一颗相邻的行星上，其中二十一颗是宇航发现，十颗是改造成型。”索梅丽尔平和的语气中第一次流露出高等文明的骄傲，随后醒悟过来一般笑着说：“我相信不久的未来，地球文明也会踏上‘多行星扩张’的道路。

　　那是‘文明’强大的正确路径，远比移民‘异世界’要安全的多。”

　　“也许吧，不过在‘异世界’建立定居点可比改造行星简单多了。”张黎生失神的沉思良久，叹了口气，从索梅丽尔手中接过那个质地和光石相差无几，形状像是一颗竖立的眼睛的‘记录仪’贴在眉心，随口说道：“这样就可以了吗？”

　　“是的黎生先生，贴近你的皮肤后，‘记录仪’会黏连在上面，然后您闭上眼睛。清空杂念，放缓呼吸，很快它会刺激您的大脑，让您见到那段沉重的历史……”索梅丽尔点头回答道，却突然惊异的发现身旁黑发青年的目光转瞬之间已变得空洞、恐惧。

　　随后全身猛烈抽搐着，痉挛一般的挣扎着将‘记录仪’从额头撕扯下来，身体不可抑制的抖动着将深深的垂下脑袋，将面庞埋进了手掌。


第四百七十七章 谎言与约定

　　无尽的黑暗中闪烁着点点柔和的星光，这副完全可以称得上平和美丽的画面在张黎生的脑海着不断闪现，却令他莫名其妙的全身战栗，几乎要昏厥过去。

　　如果不是将‘巫’道祭门修炼到了伍巫之境，灵魂中涌动的巫力令青年最后一丁点的理智不至丧失，失态的用尽全力将亚特兰蒂斯人的‘记录仪’从眉心一把抓下，恐怕他早已释放出血肉中的虫海，化生最强之躯，咆哮怒吼，将直升机撕成了碎片。

　　“黎生先生，黎生先生，您怎么了？”看到张黎生突然想说急症发作般的异常表现，索梅丽尔露出惊疑的表情盯着他沉默了好一会，开口问道。

　　听到这句仿佛从极远处传来，声音显得虚无缥缈的问话，虽然不明白自己将记载着‘亚特兰蒂斯’远古历史的‘记录仪’贴在额头为什么会突然产生那种如同呆在蛇穴旁的青蛙一般本能畏惧的感觉。

　　但慢慢恢复冷静的张黎生觉得最好还是不要说出实情，免得引起亚特兰蒂斯人探究的兴趣，灵机一动，编造出了一个勉强说的过去的理由，结结巴巴的回答道：“没什么索梅丽尔女士，没什么。

　　刚，刚才‘记录仪’在我头脑里投射出来的可怕景象实在太令人震撼了，我一时有点接受不了，所以才，真是，嗯，那真是太，太恐怖了……”

　　远古亚特兰蒂斯人与‘海怪’激战的场面的确令人惊恐震撼，但张黎生那种浑身发抖，缩成一团的表现却显得过于无用，看起来连普通地球人的意志力都不如，自然引起了机舱中其他见识过‘记录仪’的家伙们的轻蔑心理。

　　可在其他人暗暗露出嘲笑表情时，索梅丽尔却疑惑的说道：“我们的祖先与海怪激战的场景的确非常惊心动魄。

　　但您才刚把‘记录仪’贴在额头，就看到战争场景了吗，我记得最开始应该有一段很短的星光流转的画面，让人先把情绪稳定下来，缓冲……”

　　“稳定情绪，噢，索梅丽尔女士，就是因为前面有那一小段宁静的星空画面，接下来的战争场面才会在一瞬间严重打击了我的精神……

　　噢，我不想提了，真的，我一点都不像提起了，只想趁着直升机还没到‘费伦’好好冷静一下。”根本就没看到任何战场场景的张黎生怕自己露出破绽，谎话连篇的再次打断了索梅丽尔的话，伸手把‘记录仪’还了过去。

　　但不等亚特兰蒂斯女人接过‘记录仪’，他心中一动突然强笑着说道：“男子汉应该勇于面对挑战，连一份‘记录’都没勇气看完实在太伤自尊心了。

　　索梅丽尔女士，您这个‘记录仪’可以借给我用几天吗，飞机上不是合适的地点，我希望单独一个人的时候，能慢慢克服心理上的障碍，把您祖先的‘记录’看完。”

　　“当然可以，但请您小心保管。”索梅丽尔犹豫了一下回答说：“这份‘记录仪’的内核是件古物，在我的家族世代相传，否则我一定会把它送给您当作友谊的见证。”

　　“谢谢索梅丽尔女士，不用礼物见证我也能感受到您真挚的友谊，”张黎生趁机露出感谢的表情说道：“好吧，为了这种真诚的友谊，我决定帮您完成侦查‘海虾二号世界’的任务，但就怕到时作用没有你们想象中大。”

　　“您答应我们的请求真是太好了，”索梅丽尔欣慰的说道：“不用妄自菲薄黎生先生，在一个有主人的‘异世界’，象您这样已经成功融入土著社会，并且取得不错地位的向导对侦查工作绝对能起到关键性的作用。”

　　女人说话间，直升机在费伦市的郊外缓缓下降，张黎生笑笑不再讲话，默默从窗口鸟瞰几个月前还显得人潮喧闹，很多人甚至不得不住进帐篷的沙漠新城此刻冷清的景象，心中暗暗叹了口气。

　　亚特兰蒂斯人出现后展示出的强大实力和友好态度显然已经令地球各国动荡的形势稳定了下来，米国愿意迁徙至‘诺亚世界’的移民不断减少就是一个明显的征兆，但聪明人都能看出，这种建立在其它文明帮助下的稳定，必然会让地球越来越受制于‘亚特兰蒂斯’。

　　“黎生先生，我们下去吧。”武装运输机在沙地上停稳，索梅丽尔打断了张黎生的思绪，微笑着说道。

　　“是啊，我们该下去了。”青年扭头一笑，站起身慢慢走下直升机，望了望不远处空荡的街道，朝莱瑞拉问道：“上校先生，我们现在就直接去机场吗？”

　　“是的张先生。

　　我们找到您的速度出人意料的快，所以可能要在候机楼里等上几小时了，”莱瑞拉点头回答说：“不过运气好的话，应该不会耽误您今晚在纽约享用晚餐。”

　　“噢，那可真不错。”张黎生竖起拇指说道，他话音刚落，索梅丽尔突然笑着问道：“一顿丰盛的晚餐是很令人向往，但黎生先生，那之前我觉得您还是好好想想过完圣诞节后，我们具体那一天去‘海虾二号世界’？”

　　“这的确是个问题，”张黎生默默盘算了一下说道：“按照地球西元历法，十二月二十五日是圣诞节，之后我再休息一天，准备一下，嗯，我们十二月二十七号早晨十点在纽约城郊的军事基地碰面，然后直接出发可以吗？”

　　“很紧凑的安排，我没有意见。”索梅丽尔满意的笑着说，两人刚把时间定好，几辆黑色休旅车已经停到了直升机的旁边，众人上车向费伦市的机场赶去。

　　新墨西哥州和纽约城之间的遥远距离，在现代化的交通工具下只是短短半天的旅程，但张黎生回到肯尼迪国际机场时也已经是深夜时分。

　　专机着陆，青年走下飞机便感觉到了纽约夜晚逼人的寒意，他抬头望望繁星点点的晴朗夜空，摸出手机简短的打了个电话，朝米国情报官以及亚特兰蒂斯人礼貌的道别说：“感谢把我送回纽约莱瑞拉上校，到了该说再见的时候了。

　　索梅丽尔女士，记得我们约好的时间，二十七号见。”

　　“张先生，我们就是从纽约出发的，机场外有停着的车，你要去哪都可以送……”莱瑞拉善意的说道。

　　“噢，谢谢您的好意上校，不过不必了。”作为曼哈顿机场二十四小时提供专车接送服务的顶级贵宾，张黎生摇了摇头，打断了上校军官的话。

　　莱瑞拉还想再说什么，恰在这时就看一辆加长的黑色凯迪拉克房车亮着柔和的车灯，停在了张黎生的身旁，紧接着一个带着蓝色圆帽的司机快步走出驾驶室，绕到青年身旁打开车门恭敬的说道：“晚上好，张先生。”

　　“晚上好，司机先生。”对司机礼貌的笑笑，张黎生朝莱瑞拉挥挥手说了一句：“瞧上校，我的车已经来了。”低身钻进了汽车。

　　“做个亿万富豪可真不错，”寒冷的夜空下，莱瑞拉望着转弯缓缓走远的礼车耸耸肩，对索梅丽尔说：“瞧，索梅丽尔军士长，我说过我们的目标是个大人物吧。

　　好在您和您的手下表现的足够慷慨，让事情有了圆满的结果。”

　　“是啊，好在事情有了圆满的结果……”亚特兰蒂斯女人笑笑，凝望张黎生离开的方向沉默了几秒钟，低声说道，而在这时，青年正向机场司机吩咐着，“去曼哈顿‘四季酒店’。”

　　“是，张先生。”司机恭敬的回答一声，驾驶着黑色房车拐出机场，在纽约市宽敞的道路上顺着车流时快时慢的行驶着，大约半小时后停在了‘四季酒店’华贵典雅的门厅前。

　　车子刚刚停稳，酒店侍者便抢先帮张黎生打开了车门，在得到五十米元的小费后一路殷勤的将青年迎到了前台，直到客人开好房间才离开。

　　就这样在四季酒店住下后，第二天清晨，张黎生早早起床，在纽约市里漫无目的的悠闲乱逛了十几个小时，晚上十点左右来到东城一家门前排着长长队伍的夜店门前。

　　“嘿，小子，想在圣诞节前做最后的狂欢，就到后面慢慢排队。”把守着夜店大门，在零下十几度的低温下仍然露出手臂上的毒蛇纹身，像是篮球运动员一样高大壮硕的保安低头看着眼前个子只到自己胸口的亚裔青年，面无表情的低声吼道。

　　“我本来是打算去后面排队的，但可惜我的两个双胞胎朋友不愿意。”张黎生笑了笑把手伸进了口袋。

　　“别耍花样……”看到他的动作，保安紧张起来，正要伸手推搡，突然就见青年拿出了两张百元大钞。

　　“看我这一对名字都叫富兰克林的朋友多么的友善，他们告诉我说想认识你，还打算跟你回家，你觉得怎么样保安先生？”张黎生说着把钞票塞进了黑人保安的手中。

　　“我觉得很荣幸，”保安摩挲了一下手掌确定是真钞，彬彬有礼的侧身让开道路，“慷慨的先生，欢迎您光临‘午夜狂声’。”


第四百七十八章 解密

　　顺着保安让开的道路，张黎生漫步走到用暗色花纹皮革包裹的夜店门前，将门轻轻推开，顿时一阵震耳欲聋，节奏快到让人头壳发麻的激烈舞曲声在他耳边轰然响起。

　　昏暗气氛中闪烁不定的炫目灯光；

　　表情迷茫愉悦的忘情扭动着身体的各种肤色的年轻男女；

　　在舞池中间插着一排钢管的玻璃高台上，穿着热辣的比基尼、丁字裤疯狂扭动腰肢，做出种种渴求表情与动作的性感舞娘，夜店里的迷乱场面令张黎生脸上露出满意表情，走进夜店，眨眼间便融进了人群之中。

　　精瘦的身体随着节奏的变化，以种种扭曲的姿态悄然穿过热舞人群里一个个细小的缝隙，一两分钟后张黎生溜到了夜店边角的洗手间里。

　　看到随处可见的，令人作呕的呕吐物他嫌恶的皱皱眉头，见厕所里的所有隔间都关着门，不觉皱皱眉头，面无表情的等在了洗手池旁。

　　不一会，一个隔间里传出马桶抽水的声音，‘哗啦啦……’的声响过后，一个醉醺醺，染着五彩头发的白人青年跌跌撞撞的走了出来，张黎生马上无声的和其擦肩而过，走进隔间，锁死了轻薄的白色木门。

　　“在这种充满毒品、烈酒和性的混乱地方，就算真的有人跟踪，失去我的行踪也是很自然的事情了。

　　做事小心点总是好的……”隔间内，张黎生喃喃自语着手脚轻快的脱光身上的衣服，驱使一只蛤蟆一样的巫虫从血肉中翻出，将衣服鞋子统统吞掉，只将亚特兰蒂斯人送的光石和‘记录仪’握在了掌心。

　　之后他以蜥虫之力化生身体，缩成六七十公分大小，打开隔间木门，隐匿身形一个跳跃穿过洗手间面向暗巷墙壁上的一扇敞开的小窗，跳到了接满冰霜，阴冷潮湿的地面上。

　　紧接着在昏暗的街灯下，张黎生将化生之力转为蛟龙，在脚下聚集云雾，腾空而起，向‘海虾二号世界’和地球连接的通道飞去。

　　由于担忧被亚特兰蒂斯人所发现，青年这次的飞行非常谨慎，幸运的是直到操纵着云团飘荡到纽约内海附近外星文明布置的那片仿佛将海水都切割开来的赤红色‘光幕’前，他也一直没有遇到任何意外发生。

　　眼看只剩最后一关时，隐藏在浓密的云雾中，张黎生望着不远处好似岩浆流淌的光芒，咬紧牙关猛的一冲，竟一下穿越了过去。

　　心惊胆战的强忍着剧痛切开鳞甲，将渗透进身体的热流用巫力驱赶了出去，见还是没有异常情况发生，他长长松了口气，向巫黎岛的方向继续前进，速度明显增加了不少。

　　就这样二十几分钟后，在快速飞行下，张黎生统治的岛屿出现在了他的瞳孔中，离开已是半年多的时间，遥望海岛只看那围绕四周的点点火光就能感觉到，巫黎部落的繁荣程度已和以前大不相同。

　　“可以在夜晚捕鱼的铁制渔船，”白云中，青年惊喜的喃喃说道：“用黑铁铸造渔船不就说明所有的战舰都造好了，阿鲁巴这家伙可真是够能创造奇迹的……”

　　自言自语间来到了巫黎岛的上空，张黎生突然又看见一队十几只长着霸王龙一样的巨大头颅，放大几十上百倍鹰隼身体的怪异猛禽，排成一字形从他眼前晃过。

　　那些龙头怪鸟宽大的背脊上全都牢牢绑着两个藤编的箩筐，每个箩筐里都站立着一个脸上涂满红色树汁，一手握着十米长矛，一手握着闪亮的火炬，在空中来回巡弋。

　　“龙头鹰竟然也培育成熟，能够利用了，”又一个惊喜出现，青年脸上露出振奋的颜色，“没想到征服外岛得到的最强大的火狱‘战争伙伴’，驯养周期这么短暂，有了它的护航，以后飞艇跨岛航行就不是梦想了！”

　　好事接连出现令张黎生本来隐然觉得郁闷的心情不知不觉放松了许多。

　　飘飘荡荡的来到巫黎祖地上空，俯看着已经颇具规模的土著城市，他从容降落了下去，落地前在地面上早已激荡起了无数烟雾。

　　在祖地守夜的巫黎战士见寒冷的冬夜，部落中突然有白茫茫的雾气飘下，早已跪在地上大声吟诵着征服者的辉煌礼赞。

　　张黎生落地后环顾四周，静静听完信徒的赞美与祈祷，开口问道：“图格拉在哪？”

　　“伟大的征服者，图格拉头人在‘山田’巡视冬果的收成。”从睡梦中被惊醒的杂役首领，亲吻着青年踩过的土地，恭敬的回答道。

　　“冬果？”张黎生愣了一下。

　　“伟大的征服者，东果是外岛一种能在山岩地上种植的果实，个头不大，但吃三四颗就饱，还能，还能让人身上充满气力。”肥胖的杂役首领匍匐在地上说道。

　　“那就是‘战斗粮食’了，看来巫黎对上次扩张的战果的吸收程度，比我预想的最好情况还要快一些……”张黎生满意的嘟囔了一句，提高吩咐道：“去，让图格拉马上来见我。”

　　“遵命，伟大的征服者。”无论张黎生在于不在始终侍立在图腾柱附近的传令武士们跪在地上将头紧贴着夯实的泥土，恭敬的回答。

　　而这时青年已经大步走进了供奉部族史册的树皮大屋中，在祭台前拿起了那本只有三页的巫黎史册。

　　翻开‘史册’厚重的封面，如同照镜子的看了看书页中那个和自己面貌穿着、行动坐立一模一样，浑身布满青色鳞片的人形怪物，青年喃喃说道：“图腾柱上已经聚集了九百余万火狱土著接近三百天祈祷、赞美积累的信仰力量。

　　把它们全部引发出来为后盾，再强大的精神侵害、迷惑都能抵御的住，我倒要看看亚特兰蒂斯人到底耍的什么伎俩。”

　　说着张黎生走出树屋，大步来到高入云霄的图腾柱前，伸手摩挲着粗大石柱上暗纹雕刻的那条扭曲着漫长的身躯，围绕图腾盘旋而上，面庞模糊的人头蛇身的怪物，嘴角浮现出一丝自负的笑容，低头再次打开巫黎史册。

　　用心凝视自己在书页中的图像，青年觉得眼前一阵眩晕，手捧的树皮书上爆发出星辰般的璀璨光芒，缓缓悬空而起，与此同时，巫黎祖地和外岛上的所有图腾柱都燃起了熊熊烈焰，将几近千万火狱土著的信仰之力凝聚到了部族征服者的身上。

　　感受着前所未有强大、充裕的信仰之力灌注进了自己的灵魂，耳边聆听着无数祈祷、歌颂的细微声音，“伟大的征服者，您是巫黎活生生的信仰，是行走在部族中唯一的神祗……”；

　　“伟大的征服者，您的信徒向您献上最虔诚的祈祷，我愿永远赞美您的辉煌……”；

　　“伟大的征服者，您的神名终有一日会震彻火焰诸岛，您的敌人终将尽数跪倒在您的脚下……”，张黎生感觉到眉心开始发热，便抢在精神即将变得恍惚的一瞬间，将亚特兰蒂斯人人的‘记录仪’按在了额头上。

　　顿时，一片灿烂的星空出现在了张黎生的脑海之中。

　　星辰闪动夜空美轮美轮，感受着身临其境的美景，神智开始迷糊的张黎生心中再次升起彷徨、战栗的感觉，不过和上次不同的是在巫力十八根图腾柱齐聚的信仰之力支持下，他并未产生直升机上那种逆反到想要毁灭身边一切的恐惧。

　　几秒钟后，美丽的星海在张黎生的眼前缓缓拉伸，苍茫漆黑的宇宙中，一颗蚕豆大小，慢慢游动的模糊身影出现在了他的视野中。

　　很快那身影变得越来越巨大、清晰，同一时间，青年的心脏不知不觉开始急速跳动；

　　身边一朵朵内里充满烈焰的炫目光球，灿烂之极的绽放开来；

　　耳边响起一阵阵海啸般的吼叫“为了‘亚特兰蒂斯’文明的延续与‘宇宙’的未来，让我们勇敢的面对死亡吧！

　　光辉军团，冲锋、献生，只求战死……”

　　战士们，我们的家园就在身后，我们的父母、妻子、儿女就在身后，我们的祖星、文明起源的殿堂就在身后。

　　今天，我们亚特兰蒂斯人已经退无可退，我们只能呐喊着冲向敌人，用自己的生命验证战士的誓言！

　　荣誉光芒军团，冲锋、献生，只求战死……”

　　“我不想多说什么，只会告诉你们，当你们被‘海怪’吞噬时，我就在它的牙缝里，灿烂军团，冲锋、献生，只求战死……”

　　在响彻星空的咆哮声中，张黎生终于看清了那个在星海中游动的身影的恐怖模样。

　　顿时在无法抑制的战栗、惊恐之下，他先是化身为三头六臂，浑身金毛灿灿的巨大猿猴，随后竟在不到一秒钟后便肢体莫名其妙的突然破碎；

　　紧接着又情不自禁的化身成了目兽之王的模样，可仍然在瞬间变得支离破碎；

　　直到在血肉残骸中化身成一条五官残破不堪，皮肤衰败，满头干枯黑发的人头蛇身怪物，形态才终于稳定了下来，目光苍凉的仰视着天空。


第四百七十九章 ‘土神’

　　幻境中，一只硕大无匹的蝌蚪模样的魔怪在星空中似慢实快的悠闲漫游着，它全身布满一片片八角形，每隔一秒钟便会变幻一种颜色的鳞片；

　　椭圆形的身体上除了一张裂开仿佛黑洞，闭合便不见了踪影的嘴巴外，就只有一圈环绕在头顶上的，透露出幼稚、天真气息的黑乌乌的大眼睛；

　　身后则拖着一条漫长的像是可以牵引星球的细细尾巴，每次轻柔的摆动，都会引发着张黎生脑海中勾勒出的世界，随着节奏微微晃动。

　　“冲锋、献生，只求战死……”亿万个光团以几何速度在化为人首蛇身的张黎生眼中闪亮起来，亿万声咆哮在他耳边萦绕。

　　无数的亚特兰蒂斯人或者亮出天使般的羽翼，手持光剑结成齐整的战阵，迎向星海中的怪兽；

　　或者驾驶着外壳以暗纹雕刻着许多玄奥图纹的闪耀飞船，悬浮而起，发射出灼热、致命的粗大光束，冲向浩荡的星空，奏响出了一部辉煌、惨烈的挽歌。

　　面对远古亚特兰蒂斯人的倾力攻击，那魔怪收敛了纯真的表情，暴怒的张开了巨大嘴巴，做出吸气的样子。

　　顿时，在栩栩如生的虚幻影像中，亚特兰蒂斯人的祖星仿佛被拽动着脱离了恒星运转轨道一般摇摇晃晃的不断颤动起来，而那漫天冲锋着的大小不一的光团短短几秒钟的时间，便有二十分之一左右失速的投进了魔怪口中熄灭。

　　吞下海量敌人之后，那魔怪又做出了一个吸气的样子，顷刻间在它黑漆漆的大嘴中，无数闪电、陨石与仿佛天河倒悬的水柱喷射了出来。

　　“饕餮，饕餮……”张黎生意志所化的人首蛇身的怪物看到伴随着雷霆闪电、陨落星辰和倾天大雨，冲向地面，越变越大，最后连整个天幕都已经不能容纳其身躯的魔怪，苍茫的表情渐渐变为狂怒，虽然竭力镇压却还是禁不住仰天吼叫起来。

　　咆哮声中，人首蛇身怪物的身体猛然扎进泥土，仿佛和整个星球融合，也变得无比巨大，最后随着一声，“死哉，同死哉；

　　死哉，同死哉……”的嘶吼冲天而起，撞向了魔怪。

　　两者身躯碰触之后，张黎生在脑海中勾勒的世界马上变得支离破碎，连同他的意识一起化为粉碎，而在现实中，巫黎十八根图腾柱上暗纹雕刻的人首盘蛇瞬间全部破裂，石柱本身也开始缓缓坍塌。

　　象征部族荣耀与强大图腾柱突然开始自我毁灭，让所有守夜的巫黎人不免恐惧惊呼起来，在他们的喊叫下，沉睡中巫黎诸岛在极短的时间内便苏醒过来，最初的束手无策之后，九百余万土著只能纷纷匍匐在地，对着部落碎裂的图腾柱，惊恐的跪拜祈祷起来。

　　时间缓缓流逝，在近千万虔诚信徒的祈愿下，巫黎图腾柱在崩溃到只剩百分之一大小粗细时终于不再破碎，反而开始逆转着变粗变大，在本来已经绝望的巫黎人变得欣喜若狂起来的祷念中，恢复到了以前的十分之一大小。

　　天色破晓，当第一缕朝阳撒进巫黎祖地时，肃立在终于稳定下来的图腾柱下一整夜的张黎生在数百万信徒的呼喊赞美中猛然张开了眼睛。

　　厚重如泥土、蔚蓝如海洋的光芒一闪即逝，他身体摇晃着喘息了几口，看起来筋疲力尽十分虚弱，但表情却是狂喜的颜色。

　　“神灵的基因能携带意识，这就是永生的秘诀之一吗，可任何生物的意识都应该是唯一的，如果两片完整的基因同时‘感染’成功，那该怎么办……”青年沉默了一会，突然嘴角合不拢的喃喃说道，眼睛无意中瞥见已经变得和昨晚完全不同的巫黎图腾柱才不再出声。

　　望着一半土黄，一半水蓝，除了这两种色彩之外再也没有任何图案、花纹的石柱，张黎生目光迷离的沉思了一会，摇摇头又自言自语的道：“没有腮，想象着用肺怎么在水里呼吸；

　　没有翅膀想象着怎么扇动手脚在天空中飞翔，那是白痴才会做的事，还是别多想了，反正是已经化害为利了，说起来真是太幸运了……”说道这，他心有余悸的用手摸了摸自己的额头，却发现本来黏在眉心的那个索梅丽尔暂借的‘记录仪’已经完全碎成了粉末。

　　“可怕，可怕……”最后发出两声感叹，青年转身望着巫黎祖地数之不尽匍匐在泥地上的火狱土著想了想，大声说道：“虔诚的信徒们，昨晚你们的祈祷为我铺平了通往‘神座’的辉煌道路，为此我赐予你们在我的‘国’中，脚踏泥土就变得强壮……”

　　随着张黎生嘴巴里吐出‘强壮’这个词，巫黎十八座岛屿的图腾柱全都带动着海岛轻轻震动了一下，顿时所有跪在地上的巫黎人都感到疲倦的身体一下变得轻松起来。

　　“坚毅……”明显的感觉到自己的‘赦令’真的生效，青年身体微微一颤，强忍着沸腾的心情又念出了一个词，而在这时终于意识到发生了什么事的图格拉狂喜的呐喊道：“辉煌的祢下，您是‘巫黎’诸海岛的神灵，您是照耀部族唯一的光辉……”

　　在头人的呼喊声中，万千巫黎人恍然醒悟过来，原来部族主宰竟在一夜之间跨越了最难以跨越的两个等级，由‘征服者’直接化身成为了‘海岛神灵’。

　　顷刻间，心中久久未散的惊恐、不解全都化为了喜悦和欢腾，响彻岛屿的赞美声就这样飘荡起来。

　　海岛神灵，顾名思义在自己统治的海岛中便拥有着宛如神祗的力量，到了这种地步‘土神’这个名字也才真的名副其实。

　　睁开眼睛望向丛林，那林木便自动的扭曲开来，让出一条不算宽阔的道路；

　　闭上眼睛感受海岛，目力不可及的远处海岸线上，冲击着大陆架的滚滚浪涛轻易便被磨平，平坦到可以照清人面目的地步，张黎生感受了一下才刚掌握的与以前的巫力虽然完全不同性质，但却隐然有着某种关联的力量，满意的点了点头。

　　“土和水的力量，以后能将两者参杂在一起，也许还能衍生出‘生命之力’，这样就暗合了远古女娲始祖以泥土和水造人的神话传说。

　　虽然使用这种力量需要消耗‘信仰’，但这完全可以理解，总之昨晚的收获真是大到难以想象，简直难以想象……”青年喃喃自语着看了看地上的巫黎史册，那树皮书便自动悬浮着落到了他的手中。

　　其实部落有守护精怪晋升到了传奇之灵和海岛神灵的地位后，史册就变得毫无意义，但张黎生翻看了一下书册，还是默默拿着它回到了图腾柱旁巨大的树皮屋中，放回到了祭台上。

　　之后他刚坐上兽皮座，巫黎的头人便无比恭敬的走进了书屋，跪倒在其脚下，虔诚的说道：“辉煌的祢下，您虔诚的信徒与奴仆图格拉奉命觐见。

　　恭喜您粉碎‘传奇之灵’位阶的阻碍，直接成为巫黎诸岛的神灵！”

　　“好了图格拉，只有我们两个在，就不要再说废话了，昨晚的事其实也不在我的掌握中，是件结果好到不能再好的意外，”张黎生笑了笑说道：“这件事暂时不提了，我回巫黎是有些要紧的事要吩咐你。”

　　“是。”图格拉低头顺目的回答道。

　　“再过几天一些‘异乡人’要和我一起来巫黎部落，就像上次接受蒸汽船时一样，我们不能让他们发现我是巫黎的主宰……”青年叨念了很久，把自己的想法说了出来，主要包括选出几十名最强大、聪明的战士首领冒充部落的守护精怪；

　　告诫所有的巫黎人不得透漏出张黎生的真实身份；

　　把巫黎岛上的所有陆地人通通藏起来等等，最后他说道：“最关键的也就是我刚才说的那些话，再有漏洞你自己去想，总之不要让任何人泄露出我的身份。”

　　“辉煌的祢下，其实在巫黎部落，您大部分时间都是以魔神的面目出现在族人面前，而且绝大多数巫黎人并不敢直视您的面孔。

　　他们辨认您的方法是靠您与众不同的相貌和显示出来的强大力量与‘伙伴’，”图格拉犹豫了一下，提议道：“如果你是和一群穿着古怪的‘异乡人’一起出现，再变幻一下声音，那也许，也许……”

　　“不用‘也许’了图格拉，你的想法比我的更好，”张黎生眼睛一亮，叹了口气，大笑着说道：“这就是‘当局者迷’了，这件事是我想的复杂了，同一个大陆不同人种之间都很难认清脸孔，何况是不同……

　　嗯，你的想法很好图格拉，那么我们就把计划彻底的修改一下，只让统帅百人以上，接受过我赐福的战士首领和三羽以上的工匠、杂役首领知道我伪装的事，当然新的身份要造出来……”

　　重新修订商量着伪装计划，直到正午时分才终于把各个细节完善好。

　　通盘考虑一下觉得已经把破绽减轻到了最少，不想在这样的关键时刻失踪太久的张黎生，满意的离开了巫黎部落，凝聚雾气，飞上了天空。


第四百八十章 ‘神灵路径’

　　满心欢喜的在天空中飘飘荡荡的飞行者，离开巫黎岛大约十几公里后，张黎生突然察觉自己灵魂肉体中那些才获得不足一天，还没来得及探寻其中到底有多少神秘力量的神祗威能开始渐渐散去。

　　几分钟之后，他便已经恢复成了一个掌握着死门拾巫，祭门陆巫力量的巫者，除了因为‘巫’道祭门突破产生了质变，所以化生蛟龙之躯时对四周水雾的掌握更加精妙外，什么变化也没有。

　　一个人如果天生体弱、残疾，一辈子眼瞎、腿瘸其实并不会感到太大不便，但如果让他感受过那怕一瞬间强壮健康人的生活，再回复原样就会了解自己是多么的可悲，而现在的张黎生就是这种感觉。

　　“这就，这就被褫夺‘神力’了，还能看的见海岛的影子，就，就……”虽然早就有过预感，但当青年隐身在乳白色的浓雾中，回望巫黎岛时还是不免一脸苦涩的喃喃自语说道：“真是可悲，土神，土神，在自己的领土，自己的‘国’中就是神灵，离开了就会被打回原形。

　　难怪‘海虾一号世界’的那个‘真理主宰’无论如何都不愿踏进地球一步……”

　　有了亲身体会，青年对于‘神明’这个词理解的深刻程度变得和以前完全不同，等到飞翔到亚特兰蒂斯人设置的光幕前，结合以前的见闻经历，他已经想明白了，‘土神’应该算是神灵的预备役，跨过边界，很容易就能成为真正的神祗。

　　不过就算是自己以后真的成为了神灵，所掌握的神力也只是充斥着自己成神的‘世界’而已，到了地球神威就会失效。

　　当然神祗想要跨越‘世界’施展神力也不是不可能，只要在‘异世界’有足够多的信徒就能做到这一点，不过强度应该会受到苛刻的限制。

　　除此之外，从自己掌握的‘永恒通晓术’可以非常神奇的让拥有者自然而然的学会任何‘世界’的语言文字看，一些至为强大的神灵似乎可以让自己的神威跨越‘世界’的藩篱。

　　而拥有这种莫测力量的神灵，根据为青年贡献‘永恒通晓术’的那位‘海虾二号世界’学者阿曼德尼克的说法，被称为是，‘古神’！

　　“古神，古神，古老神灵或者远古神灵的意思吗，”面对着眼前赤红色的光芒，想大致明白神祗晋升次序的张黎生苦笑着自言自语说，“看来成为神祗不是尽头而是开始啊，而且就算最后能成为古神，也不见得就是那种可以吞噬星球的‘海怪’的对手。

　　张黎生啊张黎生，你以后的路还漫长的很啊，哎，大自在，大自在，怎么越修行便觉得大自在实在是虚无缥缈啊……”

　　喃喃自语了几句，青年不再乱想，提起精神驱使云朵猛然前冲，瞬间穿过了光幕，出乎他意料的是这时危险突然出现，海中蒸起一阵浓浓水雾，十几道碗口粗的红色激光束裂开海面，射进了云雾之中。

　　云团很大，光束无法确定目标，但在云雾里旋转切割时，还是将本来就因为硬闯光幕身体浸入热流的张黎生的手臂击中，措不及防下将其半截胳膊化为青烟。

　　快到没有疼痛，甚至没有任何灼热的感觉，青年看了一眼完全焦糊，连一滴血都没流淌的伤口断面，一刻不停的翻开皮肉，释放出了二三十只巫虫，体积胀大到牦牛大小飞出了云团。

　　诱饵出现后果然就像张黎生想的那样，吸引了激光束的追击，虽然海面上涌现出了更多的光束参与到了杀戮中，但那些已经没有要害，只是在他意识的驱使下不断前冲的飞虫，还是为青年赚取到了足够多的时间。

　　隐身在云雾中，站在一只蜻蜓一样的巨大飞虫背上，张黎生将化生之力由蛟龙变成蜥虫，虚化身体，坠入海中，顷刻之间消失的无影无踪。

　　失去了神通力的支撑，天空中的云团很快散去，而无论如何也不可能跑过光速的巫虫也都已被激光化为了飞灰，碧海蓝天的纽约近海重新恢复了平静。

　　而这时逃过一劫的张黎生则在海底重新化身为蛟龙之躯，吞食着海鱼，不一会便长出了新的手臂。

　　身体痊愈后，在海底畅游，感觉自己的控水之力前所未有的充沛，足以和一切强敌抗衡的青年并没有转身去瞧瞧不久前让自己陷入险境的激光防御装置是什么模样，更没将它们摧毁为自己报仇的打算。

　　而是又将化生之力转回蜥虫，悄无声息的潜回到了纽约城中，凭借隐匿身形的诡异神通偷了套衣服和几十米元现金，堂而皇之的出现在了纽约街头。

　　之后张黎生独自一人漫无目的又欢乐的过了两天舒心日子，到了二十七日租了辆出租车，来到了纽约郊外的米军基地。

　　一切看起来都早有安排，说明来意，守卫的哨兵士官只是仔细看了看张黎生的脸，便立正敬礼，放出租车驶进了基地中。

　　“你不会是高级军官吧，先生，”汽车驶进基地时，满身咖喱味道的出租车司机从后视镜里望着青年平静的脸庞，突然些微有些兴奋的说道：“他竟然什么证件都没看，就让我把车开了进来。”

　　“我像高级军官吗？”张黎生笑了笑随口问道。

　　“不太像，不过我听说现在很多年轻的军官因为战功晋升很快，尤其是机械战士的驾驶者，你看起来……”司机滔滔不绝的说道。

　　车窗外绿树成荫的道路上无论开车还是行走的都是英姿飒爽的职业军人，特殊车道上不时有超大型运输车运载着重型战车和机械战士缓缓行驶，青年望着窗外，等驾驶座上的印度人呱噪完微笑着说道：“你猜的都不对先生。

　　我只是个普通的生物学家，来基地是为了帮军方……”，他的话还没说完，突然一辆迷彩吉普车迎面驶来，‘叭叭……’按着喇叭，挡在了出租车前。

　　车子停稳后，吉普驾驶座的车门打开，一个美丽可人的黑人女军官走了出来，张黎生透过前排座位的缝隙看清她的脸，丢出两张百元大钞朝出租车司机说了声，“接我的人到了，谢谢司机先生。”推门跳下了汽车。

　　“早上好，黎生先生，您来的可真准时。”

　　“早安艾莉森中尉，守时可是绅士最基本的美德，何况据说事情非常紧急，”面对女军官笑容可掬的赞美，张黎生回以一笑，“说到紧接，莱瑞拉上校、索梅丽尔军士长她们准备好出发了吗？”

　　“莱瑞拉上校可没有体力和脑筋我们一起去‘海虾B1号岛’上的‘异世界’原生丛林，”艾莉森笑着说：“这次行动最终决定只有十六个人参加，八个地球人，八个亚特兰蒂斯人，先上车吧黎生先生，我们边走边说。”

　　“你在开玩笑吗艾莉森中尉，”张黎生错愕的坐上了吉普车的副驾驶，“没有飞船，没有卫星十六个人探索一个‘世界’，就算只是初步侦查也是不可能完成的海量工作。”

　　“黎生先生，您把我们的工作看的太复杂了，”艾莉森笑着说：“一个有文明的‘世界’其实绝大部分的资料都可以靠阅读书籍得到。

　　如果‘海虾二号世界’里曾经诞生过‘海怪’那样的可怕生物，您觉得文史资料、神话传说中会连一丁点记载都没有吗？”

　　“噢，你们想混进‘海虾二号世界’原生文明‘社会’中去，通过掠夺他们的知识来缩短了解这个星球的过程，”张黎生愣了一下说道：“这的确是个好办法，难怪索梅丽尔女士会那么看重我。

　　不过恐怕她要失望了，我在‘海虾二号世界’也许是有点影响力，但仅限于巫黎部落，离开那些野蛮土著的领土，我恐怕就帮不上什么忙了。”

　　“黎生先生，同一人种的神话传说，知识体系都是大致相同的，能了解到巫黎部落的文明传承，已经是非常巨大的收获了，”艾莉森笑容不变的说道：“何况罗马城不是一天建造的，我们有的是时间。”

　　“艾莉森小姐，我可没有把余生都奉献给为米国政府和外星人舰队这样的觉悟。”张黎生耸耸肩说。

　　“但您有废寝忘食的呆在‘异世界’研究生物学知识的时间不是吗，”艾莉森将吉普车停在了海边军港一座占地面积极大的三层办公楼前，开门下车说道：“想想吧，我们融入‘海虾二号世界’不同人种文明的过程中，必然会遇到很多您感兴趣的奇异生物。

　　博士，您有什么理由会不愿意参加这样的行动呢？”

　　“我倒没想到这一点，”因为在地球上的伪装，张黎生被女中尉问的一时再也想不出推诿的借口，只能一边下车，一边勉强微笑着开口答道：“是的，我的确没有任何理由会讨厌这种事。”

　　“不讨厌就请跟我来，黎生先生，”艾莉森带着青年向办公楼走去，“我们先和FBI、CIA的探员和索梅丽尔军士长她们见个面，然后马上出发。”


第四百八十一章 ‘插曲’

　　在可以听到‘沙沙……’的海涛涌动声响，困倦时信步走到窗边，就能望见荡漾碧波海面的办公室里工作是一件很让人心旷神怡的事情，尤其房间足够宽敞，有着简洁明快的体面装饰、舒适的整套实木家具和充足的阳光时更是如此。

　　“艾伦索尔舰长，每当我走进您的办公室心里就充满了妒忌，就算是总统阁下也没有这么舒适的办公环境。”

　　明亮的落地窗旁，精美的流苏丝绸窗帘下，一位中等身材，体态微微有些发胖，如果不是肩膀上扛着的三颗银星让人不由心生敬畏，但从外表看显得非常平易近人的黑人老者坐在柔软的皮质沙发上玩笑的说：“当然除了办公室外，您还有两点更让人羡慕。

　　那就是保持完美的体型，以及和年轻人一样的青春容貌。

　　我昨晚做梦还梦到自己变成了和您一样的小伙子，在明尼苏达州的田地里开着收割机收割小麦，噢，想一想，明尼苏达的麦田对我来说，已经是三十多年前的事了。”

　　坐在黑人老者对面的是一位面容充满青春气息，目光里却透漏出经久世事才有的事故智慧的亚特兰蒂斯男子，他游刃有余的用一种米式幽默回答道：“三十多年前，您一定在开玩笑乔埃斯将军，您看起来也就是二十多岁的样子。”

　　艾伦索尔说话时，办公室的房门被人轻轻敲响几声后推开，艾莉森大步走了进来，立正敬礼道：“乔埃斯将军、艾伦索尔舰长。”跟在她身旁的张黎生则环视四周，笑着点头致意说：“各位先生、女士，早上好。”

　　看到军情局的人和在‘海虾二号世界’探索任务中分量颇重，过往很富神秘色彩的超级富豪兼杰出生物学家一起进门，办公室里有不少人露出审视的目光，但‘亚特兰蒂斯’和地球两方地位最高的乔埃斯和艾伦索尔却显得一切如常。

　　“艾莉森中尉，我是纽约军事基地和蔼可亲的司令官，不是你的直系长官，那些国防部情报总局连笑都不会笑的‘铁面’将军。

　　所有不用太拘束了。”地球人的将军站起身先朝艾莉森温和的打了个招呼，紧接着便热情的大步走到张黎生面前，用力握手道：“您一定就是张博士了。

　　作为一名以守卫国家为天职的军人，我感谢您为米国做的一切了博士，认识您很荣幸。”

　　“谢谢您的夸奖乔埃斯将军，就为这句赞美也值得我再次为米国效力，认识您我同样感到非常荣幸，”张黎生幽默回答了乔埃斯一句，突然望向一旁的索梅丽尔露出歉意的表情，“不过虽然我很想我您多聊两句，但将军阁下，此时此刻首先我要向索梅丽尔军士长说声抱歉。

　　十分抱歉女士，我把您借给我的那个‘记录仪’弄丢了。”

　　“什么，那可是索梅丽尔女爵的远古传家之物，你知道一件‘流传古物’对于亚特兰蒂斯人来说意味着什么吗……”听到这句话索梅丽尔精致的面孔一愣，露出痛惜的表情，站在她身旁曾经被迫向青年赔偿‘光石’道歉的古特阿里则已经忍不住愤怒的吼道。

　　但他的话只说到一半，便被回过神来的索梅丽尔开口打断，“古特阿里，黎生先生并不是有意丢掉了我的家传‘记录仪’，不要再说了，我选择原谅他。”

　　“谢谢您的谅解美丽的女士，但我却很难原谅自己的过失，”张黎生惭愧的从衣兜里摸出一个雕工精美绝伦的木盒，打开后亮出一枚美轮美轮的钻石，“我知道宇宙中有天然钻石矿形成星球。

　　对于能够在星海中自由航行的文明来说，这颗小石头并不是那么的珍贵，但地球顶级切割大师的刀工却是独一无二，您既然喜欢光亮和石头，就一定会喜欢‘它’的。”

　　说着青年把木盒双手捧到了索梅丽尔的面前，“按照‘亚特兰蒂斯’的习俗，我奉上礼物表达自己的歉意，请您务必收下，索梅丽尔女士。”

　　张黎生手中闪烁着耀眼光芒的美丽石头吸引了所有人的目光，只不过地球人是为LS集团的拥有者的大手笔咂舌，而亚特兰蒂斯人的惊讶却另有原因。

　　“黎生先生，我要告诉您的是，其实所谓的天然钻石矿形成的星球只存在于理论中，在‘亚特兰蒂斯’这样一颗天然钻石也是非常珍贵的，我绝不是因为您的礼物不够诚意而不愿接受它，”索梅丽尔张张嘴巴，表情极为古怪的斟酌着说道：“但，但……

　　钻石在我们的文明中代表着，代表着永世相守的契约，所以我只能说声抱歉。”

　　“永世相守的契约……”张黎生张张嘴巴，突然意识到了亚特兰蒂斯女人话里的意思，尴尬的耸耸肩，“噢，在地球上它也有着同样的涵义，不过是要镶嵌在一枚戒指上，啊，嗯，该说抱歉的是我……”

　　他胡乱的收起钻石，在身上乱翻了一会，最后叹了口气，苦笑着摊开手说道：“我身上没有其它能表示诚意的礼物了，只能下次补给您了索梅丽尔女士。”

　　“你不需要这样，黎生先生，我说过我原谅您了。”索梅丽尔再次宽宏大量的说道。

　　张黎生笑了笑没在多说什么，虽然他道歉的礼物没有送出去，但发生了这样的插曲，诚意却已经真实的表现了出来，逆转了自己在房中大多数亚特兰蒂斯人心里的印象。

　　“张博士虽然任何一件‘流传古物’对于一个悠远的亚特兰蒂斯家族来说都意义非凡，但既然索梅丽尔军士长选择原谅您，那就一定是全心全意的谅解，所有你完全不用这么的愧疚。

　　对于我们亚特兰蒂斯人来说，再珍贵的‘外物’也不及一份真挚的友情贵重，尤其是这份友谊跨越了茫茫星海。”自从青年闯进办公室还一直一眼未发的艾伦索尔态度和蔼的微笑着开口说道：“对了我还忘了自我介绍，我是艾伦索尔，亚特兰蒂斯舰队‘恒星级舰长’。

　　也是这次‘3009世界’探索任务‘亚特兰蒂斯’方面的领导者。”

　　张黎生最近一段时间恶补过一些亚特兰蒂斯军事方面的常识，知道对于将海陆空三种行星内作战军种通通包裹进星际武装的亚特兰蒂斯人来说，战舰最高指挥官便相当于地球上的将军。

　　而卫星、行星、恒星、星云四级‘舰长’职阶中位于第二序列的‘恒星级舰长’大致就相当于米国三星将军，职位相当可观。

　　脸色一整，青年尊敬的说道：“很荣幸认识您，艾伦索尔阁下。”

　　见面前的黄皮肤年轻人完全不是传言中的乖张样子，态度彬彬有礼，艾伦索尔的笑容也变得更加温和，直入主题的说道：“能认识您我同样荣幸，博士。

　　请允许我给您介绍‘亚特兰蒂斯’方面将要和您一起去‘3009世界’执行探索任务的伙伴。

　　领队者就是已经和您建立起友谊的索梅丽尔军士长，在脱离机械护卫的情况下，她所掌握的强大的光热之能是完成任务的关键保障。”

　　“这一点可以想象，艾伦索尔阁下，”张黎生点了点头，用非常认可的语气说道：“您口中的‘3009世界’，我们称为‘海虾二号世界’的地方充满了各种未知的危险，一位掌握超强异能的守护者的重要性不言而喻。”

　　“不，博士，守护者不是一名，而是四名，”艾伦索尔手指划过古特阿里和两名身高容貌一模一样，如果不是一男一女简直无法分辨的亚特兰蒂斯人说道：“古特阿里，虽然他只是‘熔岩军士’，但全力以赴却能发挥出行星级的‘光热’。

　　卡扎诺尔奇、卡扎诺娜兄妹，行星级的军士，调动起光石之力，可以轻而易举的把岩石气化。”

　　“单单听您的介绍就让我对这次任务的完成信心大增。”张黎生露出赞叹的表情说道：“我想介绍完守卫力量，您就该介绍真正会和我同事的‘亚特兰蒂斯’科学家了吧，艾伦索尔阁下？”

　　“看来您是个猜谜高手，博士。”对青年的赞誉回于一句恭维，艾伦索尔指着剩下的两男两女四个亚特兰蒂斯人说道：“伦特维斯和麦卡蒂娅，语言文字方面的专家。

　　他们熟悉语言文字间的通用变化规则，利用简单的便携式搜集分析仪，很快就能破解出一门陌生语言，让其可以被‘翻译器’所翻译。

　　斯威特曼是文明学和哲学家，能够借由书籍看破历史背后的迷雾，追寻到宝贵的真相，艾露丝则和您一样是生物学家。”

　　“四个守卫战士，两个语言文字破译方面的专家，一个生物学家和一个哲学家，非常完美的搭配艾伦索尔阁下，”冬日罕见的明媚阳光下，张黎生笑了笑把头转向乔埃斯，“将军阁下，那我们地球方面呢，除了一大堆的情报官员外，还有谁会去‘异世界’冒险呢？”


第四百八十二章 ‘龙鹰’

　　张黎生语气中颇有些调侃味道，不过心里却很理解按照米国政体的运行模式，再加上情报部门的特殊性质，像是纽约近海‘异世界’这种联邦调查局、中央情报局甚至国防部军情中心全都拥有管辖权的模糊区域，有重要行动时出现‘间谍群舞’的现象毫不奇怪。

　　望着青年略带讥讽的表情，乔埃斯露出只有老奸巨猾的政客脸上才会有的笑容，毫不在意的向身后指了指说道：“博士，我想艾莉森中尉已经告诉您了，这次探索任务，地球派出的人员也是八人。

　　除去三名情报官外，剩下的都是充当领队和保镖的精锐战士。”

　　联邦探员的样子在张黎生的印象中都是西装笔挺，一脸严肃，不过这次青年却看到了这些情报官们不一样的状态。

　　简单耐磨的素色冲锋衣，黑色山地鞋，比起身旁身高虽然都在一百八十公分以下，但带着遮住黑色墨镜，身穿厚实的迷彩军装和皮靴，脚下放着沉重的登山包的四名堪称‘花样百出’的职业军人，他们活像是深冬季节要去‘中央公园’跑步健身的普通‘纽约客’一样平常。

　　“噢，将军阁下，我生平第一次除了艾莉森小姐外，觉得联邦情报官们的样子并不特别刺眼，”顺着乔埃斯手指的方向望去，张黎生沉默一会笑着说道：“最起码比您派的那几名打算戴着很酷的墨镜，去丛林充当保镖的军士正常多了。”

　　“他们不是我指派的，博士，”乔埃斯摇摇头把脑袋伸到青年耳边神秘的说道：“诺德克队长和他的队员们来自‘五十一区’，是由白宫特别指定参与任务的，我想您应该知道这意味着什么吧？”

　　“有这种必要吗，将军？”张黎生一愣压低声音反问道。

　　“当然有，这次任务虽然是由‘亚特兰蒂斯’方面主导的，但也算是个难得的舞台，就我个人看来，稍稍显示一下地球的实力没什么坏处。”

　　“您应该退役从政乔埃斯将军，”青年哑然失笑的耸了耸肩，“当个议员或部长比军事基地的指挥官更适合您。”挪开了自己的脑袋。

　　两人耳语着私密交谈时，艾伦索尔像是又瞎又聋一样表情惬意的望着窗外的海景，但等张黎生和乔埃斯耳语结束，他马上转头说道：“时间已经不早了，乔埃斯将军、张博士，两位觉得是不是可以出发了？”

　　“的确该出发了，”乔埃斯点点头，望着张黎生问道：“您觉得呢？”

　　“我没意见。”青年笑了笑，回答说。

　　就这样，由‘亚特兰蒂斯’和地球两个文明共同组成的‘异世界’探险队踏上了茫茫征途，而他们使用的交通工具竟是一艘以前通行在‘海虾B1号岛’和纽约新港之间的民用渡轮。

　　轮船长度不过六七十米，宽不过二十米，共分两层，露出那层甲板的中间有雨棚遮雨。

　　二十几分钟后，站在船头迎着凛冽的寒风，眺望远处波涛荡漾的海面，张黎生撇着嘴巴揶揄的说道：“我还以为有机会坐坐航空母舰，或‘亚特兰蒂斯’的光能海船呢。

　　没想到竟然是用‘民渡’通行，早知道这样我不如让把游艇开来呢。”

　　一旁的艾莉森听着青年不知第几次的抱怨，微笑着一言不发，虽然内心深处她绝不认为面前的这位神秘的黄皮肤黑头发年轻男人真就是个肤浅的‘暴发户’，但听到这样的话，还是觉得有点不快。

　　这时亚特兰蒂斯人布置的光幕已经近在眼前，张黎生眼睛中闪过一抹淡淡的亮光，叹了口气，耸耸肩说：“算了，再多说也没用了，我去一下洗手间，但愿不要像真的‘民渡’那么恶心。”说着他离开船头，躲进了渡船的洗手间中。

　　轮船坚硬的外壳并没有挡住亚特兰蒂斯文明的古怪光线，穿越光幕时，青年全身的皮肤还是被烧灼的冒出了丝丝青烟。

　　“真是活见鬼了，土神都没办法挡的住这些红光吗，该死的亚特兰蒂斯人，该死，该死……”张黎生躲在厕所隔间，面容扭曲的无声咒骂着，以蜥虫之力化生手指，长出尖锐的指甲在胸口深深划了一道裂口，将体内翻滚的热流引了出来。

　　热流散尽后，他深呼吸了几口，冲了一下马桶里的水，振奋起精神，表面看上去若无其事，实际却暗中全力警戒着回到了甲板上。

　　轮渡这时已经驶入了‘异世界’的海域，张黎生见没人向自己投来关注的目光，心里不由一松，但当他站在船头又吹了一会海风时，突然听到驾驶室传来一声悠扬的女声，“黎生先生，您可以过来一下吗？”

　　“当然可以索梅丽尔女士，”听出这声音出自谁的口中，青年放松的猛然一紧，穿越半个甲板，强作镇静的走到了驾驶室中，“有什么事吗？”

　　“是这样的黎生先生，我和诺德克队长都觉得我们可以省略到‘海虾B1号岛’地球驻军营地了解情报的环节，直接到土人们的部落中去，您觉得呢？”索梅丽尔微笑着问道。

　　“我这人最讨厌的就是麻烦，能节省步骤当然更好，”张黎生内心如释重担的点了点头，“需要我指路吗，虽然海路不太熟悉，但方向我还是……”

　　“不用了博士，我们有海图。”一旁面容严肃生硬的诺德克打断了青年的话，说道。

　　“噢，诺德克队长，您终于开口了。”张黎生在任务团队中的地位隐隐显得有点超然，讲话也非常随意，“我们也许要共事很长一段时间，没必要太客气了，您和索梅丽尔女士都直接叫我黎生就好。”

　　难得青年释出好意，索梅丽尔心里虽然不想和张黎生做这么亲近的称呼，可出于礼貌只能答应，没想到她还没开口，身边的诺德克已一口回绝道：“不，我希望你称呼我为诺德克队长，所有我还是叫你‘博士’好了。”

　　“既然诺德克队长这么说，我也叫您‘博士’好了。”索梅丽尔错愕的望着身旁的诺德克一会，借机做出无奈的表情说道。

　　“看来诺德克队长的性格不太‘阳光’啊，不过名字只是个称呼，你想叫什么无所谓……”对于来自神秘的‘五十一区’战士首领的生硬态度，久已没被人这样莫名其妙顶撞的张黎生忍不住皱了皱眉，表情变得冰冷，同样硬邦邦的说了一句。

　　话还没讲完，他突然间感到一种奇妙的滋味从灵魂深处诞生出来，整个世界仿佛被缓缓撕去一层薄纱一般，变得鲜活了起来。

　　深呼吸了一口，心中的气恼顷刻间变得烟消云散，青年指着远处匍匐在海中的庞大岛屿笑容可掬的说道：“无论是‘阳光’的性格还是‘阴霾’的天性；

　　无论你是来自近在咫尺的地球，还是来自苍茫星海另一头的‘亚特兰蒂斯’，诺德克队长，索梅丽尔女士，欢迎你们来到，巫黎岛”

　　渡轮在张黎生彬彬有礼的声音中乘风破浪不断前进，十几分钟后便来到了‘海虾B1号岛’近海海域。

　　海岛上并不高大，但姿态奇异的亿万树木已经清晰可见，那如同伞盖一样密密连接在一起的树冠上奔跑跳跃的怪兽，飞来飞去的虫群也进入了轮渡乘客的眼帘。

　　感觉空气都开始慢慢在湿咸中透出一股清新，望着岸边仿佛无穷无尽的翠绿，轮船上不少人露出了心旷神怡的表情。

　　就在这时，突然十几只身长十五米左右，两翼张开足有二十米长，长着巨大的锐爪和霸王龙一样的狰狞头颅的怪鸟，从天空中急速俯冲着将了下来，分成几层，围住了渡轮。

　　船上的乘客因为训练有素，没人失态的发出惊呼，但面对这样一群可怕的猛禽，就算索梅丽尔这种掌握着强大光热异能者都露出慎重的表情，而诺德克队长和他的三名手下战士，更是可以看到迷彩服下筋肉突起的痕迹。

　　“不要紧张，大家不要紧张，这种动物叫Dragon Hawk（龙鹰）是巫黎部落驯养的一种‘战士伙伴’，就好像我们地球上以前的战马一样，”在气氛越来越凝重之时，张黎生挥舞着手臂突然开口说道：“只要能和它交流，这其实是种很温驯的动物。”

　　青年说着跑回船头，踮起脚尖，抚摸了一下怪鸟的下巴，朝怪异猛禽宽大的背脊前方绑着的一个箩筐里，把长矛插在身旁，手持一把喇叭花一样火铳的土人比手划脚的说了一大堆话。

　　那土著自看清张黎生的面庞便将火铳收了起来，不算十分恭敬但也有些诚意的弯腰鞠了个躬，等到青年把话讲完后，他露出为难的表情，可还是点了点头，从腰间抓起一把号角‘呜呜……’吹了起来。

　　顷刻间。那十余只巨鸟全都扇动翅膀，重新飞向了天空，带起的水滴雨点一样把渡轮上的人都淋成了落汤鸡。


第四百八十三章 ‘享受’

　　既然受命执行‘海虾二号世界’的探索任务，渡轮上无论是亚特兰蒂斯人还是地球人都对第一个落脚点‘海虾B1号岛’上的土著部落有过基本的了解，但当那些空洞的“擅长制造大型金属船舶；

　　掌握了制造巨型飞艇的方法；

　　最近一段时间开始普遍驯养多种奇异动物充当‘工具’，并开始尝试制造具有‘异世界’特色的强力火器；

　　由掌握超自然力量的‘土神’守护”描述和图片，一一变成现实呈现在眼前时，他们还是不禁变得目瞪口呆。

　　望着蔚蓝的海面上拉着一道道白色波纹，在港口和鱼群之间穿梭着将一堆堆小山一样的渔获倾斜到岸上的无数铁质渔船；

　　身穿全副金属盔甲，在海岸边骑着巨大蜘蛛，手持火器、长矛来回巡弋的千百土著战士；

　　碧绿无云的天空中飞翔着的长度超过五百米的庞大飞艇，船头一个露在运动服外的皮肤黑的发亮，只有惊讶时张开的嘴巴里牙齿白的晃眼的三十岁左右的青年男人，脱口而出道：“国防部的情报分析官都不带脑子上班吗，这怎么可能是个原始部落。

　　就算是剔除‘异世界’文明的种种我们不了解的特性，这里也必然是个处于工业文明初期甚至中期的土著岛国……”

　　“哈曼先生，CIA对您的培训还包括‘文明学’吗，”虽然性格良好，对于情绪的控制力也经过专门训练，但对于捍卫自己部门的尊严，艾莉森却毫不含糊，听到中央情报局探员的话她马上不满的说道：“您同样看过驻军搜集的‘海虾B1号岛’详细资料。

　　可在没亲眼看见这座海岛前，不一样判断它是处于原始部落社会吗？”

　　“详细资料，噢，艾莉森中尉，在没获得参加探索‘海虾二号世界’的任务前，我们部门对于‘海虾B1号岛’的所有情报都是从电视和网络新闻中采集的，从来没有得到过什么‘详细资料’……”

　　“好了哈曼先生，艾莉森小姐，现在不是争论这些小事的时候。”看起来沉默寡言的诺德克作为地球人方面的领队在键时刻及时履行了自己的义务，制止了CIA、国防部情报局两部门特工的争吵。

　　之后他把注意力转移到张黎生身上，严肃的问道：“博士，你刚才和那些骑着怪鸟的土著战士沟通的顺利吗？”

　　“谈不上什么顺利不顺利的，诺德克队长，”青年笑着说：“虽然没有实际权利，但在巫黎人的心里，我毕竟是部落曾经显赫一时的强大‘守护者’转世重生，乘船带着十几个朋友到岛上住一段时间，不是什么大事。

　　我刚才和那个武士首领交谈是要告诉他，我们的船要在渔港停泊，让他传个口信，空出泊位，他感到有点为难，不过最后还是答应了。”

　　“停下渔业生产，空出港口来迎接您和您的朋友，”通道张黎生的话，一个浓密的褐色头发向后梳理的油光水滑，面孔颇有刀砍斧剁的雕塑美感，身材高大，年级介于中年和青年中间的男人露出把握住重点的表情，笑着说：“博士，看来您在土著部落的地位的确是颇有分量。”

　　“不是停止生产而是空出一个泊位，这可是完全不同的两件事。

　　不过坦白说，波奇先生，靠着传授给土人一些简单的工程学知识，我在巫黎部落的地位确实一直都在稳步上升，”张黎生望着FBI的情报官耸耸肩回答道：“可真正的权利却从来没有掌握过。”

　　青年说话时，一艘小型引航船划破海面，绕着渡轮转了一圈，然后摇晃着棋子，引导着轮船停进了港口。

　　待船停稳，张黎生跳上海岸，便有三五名土人杂役迎了上来，跪倒在了他的面前，而附近的土著渔人和战士也都弯腰行礼，不过却省去了跪拜的动作。

　　望着脚下的土人，青年唧唧哇哇的说了一大堆话，朝身旁的两个领队说道：“最近一周恐怕巫黎的头人都没时间见我们，不过这座分居地‘巨木港’的领导者下午会抽出时间和我们见上一面。

　　现在我们可以先去树皮屋里休息一下，吃点‘异世界’的新鲜水果和烤肉排、烧虫子什么的，虽然样子古怪但口味还不错，你们觉得怎么样呢？”

　　“我没意见，博士。”诺德克面无表情的说道。

　　“这里是您的地盘博士，我一切都以您的意见为重，”索梅丽尔也毫不犹豫的回答道：“只希望您能帮忙让特维斯和麦卡蒂斯尽快掌握这些土著人的语言、文字。”

　　“虽然在语言学习方面我的确有点天分，但毕竟不是语言学家……”

　　“不需要您是个语言学家，您只要按照特维斯和麦卡蒂斯的提示，将一千个米语单词和土人的语言文字做个翻译就可以了。”

　　“听起来很简单，这我可以做到。”张黎生见无法推脱，耸耸肩说。

　　之后在巫黎杂役的引导下，青年带着众人漫步走出沙滩，进入了巫黎城市边缘靠海最近的一排面积巨大的树皮屋中，开着几扇大窗，阳光充足的一座。

　　屋子被隔成三间，除了接了铁水管的浴室和有着光滑的实木床铺的卧室外就只剩下面积足有两百多平方米的客厅。

　　客厅铺满了有着柔顺漫长毫毛，还带着黑熊一样头颅的整张兽皮毯子，皮毯和皮毯中间留有窄窄的缝隙供人行走。

　　一进屋张黎生就脱掉鞋子，在兽皮毯子上席地而作，“这些铺在地上的兽皮就是巫黎人的地毯、餐桌、沙发……总之你想它们是什么家具，它们就是什么家具。

　　试试吧，其实坐在上面非常舒服。”

　　看着屋子里满满都是瓷牙咧嘴的野兽头颅，对于这种充满野趣的‘异世界’格调大部分人都显得不太习惯，但还是勉强坐了下来，只有索梅丽尔和诺德克表情丝毫没变。

　　亚特兰蒂斯女人坐到张黎生身旁，微笑着说道：“坐在温暖的兽皮上观赏海景，看来无论是什么‘世界’，贵人们都很懂得享受人生。”

　　“那可不一定索梅丽尔女士，”听到这句话，青年指着百米外的繁忙港口，笑着说道：“在‘巫黎’没有统一海岛前，部族的首领们可是都住在部落中间的树皮屋，后来还是受我的影响才知道享受海滩的乐趣。”

　　张黎生正说着，十几名土著杂役手里抱着硕大的木盘，托着喷香的烤肉，新鲜甘美的野果，肥美的炸肉虫、浓稠美味的鱼汤送进了木屋。

　　将盛满美食的餐盘放到贵客们面前之后，它们又跑出树屋，抱着雕刻有精美花纹的铁盘重新进屋放到了屋子的边角，然后引火点燃了盘子里满是油脂的木材，燃起了熊熊烈火。

　　在木香飘渺中，树屋里的温度开始慢慢提升，青年脱掉了外套，看着侍立在面前的矮小土人脸上露出赞许的微笑，嘎嘎唧唧的说了几句话，挥了挥手，土著们便退了下去。

　　望着巫黎人消失的背影，张黎生捻起一只外壳焦脆的甲虫放进嘴巴，‘嘎嘣嘎嘣……’的咀嚼着，幽默的说道：“树屋和我们坐着的兽皮都是不可燃物，当然如果是索梅丽尔女士您掌握着非凡‘光热’之力的强者想点燃它们那又是另一种说法，所以尽管放心，不会失火。

　　至于这些食物，我填进过肚子很多次了，都是无毒的，也可以放心享用。

　　烤着火盆，吹着海风，听着波涛，品尝‘异世界’的美食、美酒，还有比这更惬意的事吗。”

　　“噢，真是非常美味，”青年话音刚落，艾莉森便开始第一个开始享用起了午餐，只见美丽的黑人女军官把一块烤肉放进嘴巴，赞美了一句后表情古怪的看着张黎生说道：“黎生先生，我看过关于您的新闻报道，那里面写着您在‘海虾二号世界’的研究工作非常艰辛。

　　可事实看来，您在土人部落可是享受着如同中世纪国王般舒适的生活。”

　　“噢，艾莉森中尉，如果我把脸上的妆卸掉，你就会发现那些新闻毫不夸张，要成为一名卓有成就的生物学家可是非常辛苦的一件事情，青年笑了笑，拿起餐盘上用巨大木碗装着的黄橙橙的果酒，感慨的喝了一大口，“其实想做好任何一件事都是如此。”

　　之后他看了看索梅丽尔，笑着问道：“索梅丽尔女士，作为一名来自不同文明的尊贵客人，您觉得我的话对吗？”

　　“在任何时间，任何地点您刚才的话都是真理，博士，”索梅丽尔点头说道：“比如我们这次探索任务就是如此。”

　　“看来您除了‘光热’能力外，还掌握着能把所有的话题都转到‘海虾二号世界’探索任务上的超自然力量，”张黎生哑然失笑的说道：“好吧，既然您那么着急，那我们现在就开始边说边工作。

　　特维斯先生、麦卡蒂斯小姐，你们需要我翻译那些单词呢？”


第四百八十四章 出人意料的强大力量

　　一种陌生的语言文字，看似深奥难懂，但实际只要掌握日常使用最频繁的数百个词句，就完全可以满足交流的需要，亚特兰蒂斯的语言学家特维斯、麦卡蒂斯从张黎生口中得到一千个最常用单词的火狱语翻译对照后，开始冥思苦着寻找其中的变化规律。

　　通过和青年据称费劲心思找到的一名非常‘博学’的巫黎学者不断交流修正，只花费了五天时间，竟真的做到了让‘翻译器’翻译出火狱人的语言、文字。

　　有了通宵文字的工具，文明学家兼哲学家斯威特曼带上墨镜一样的文字翻译器，开始孜孜不倦的阅读起了巫黎部落扩张过程中通过征服之战抢到的兽皮、树皮书籍，并将它们详细归类记录。

　　而生物学家艾露丝则一直在土人帮助下，对巫黎所属十八座海岛上的生物样本做着初步危险性基因筛选工作，可惜她和斯威特曼折腾了整整三周最终却是一无所获。

　　当两人一起郑重的宣布了这个消息时，自觉浪费了将近一个月的时间，终于由了可以逃出生天借口的张黎生长长松了口气，欣喜的说道：“我们是在探索‘海虾二号世界’在远古有没有产生可以吞食星球的怪物，这种事一无所获就是最好的收获。

　　好了，既然现在火狱文明的研究有了结果，也算是对‘异世界’的初步探索已经完成……”

　　“博士，火狱文明是岛屿文明，各个岛屿间的生物进化体系差异巨大，”索梅丽尔严肃的打断了青年的自说自话道：“我们现在还不能下结论说有了研究结果。

　　而且根据巫黎部落稀少的文字资料显示，‘3009世界’的主流文明是陆地诸国，不和它们接触的话，很难宣称完成了初步探索工作。”

　　平常亚特兰蒂斯女人对张黎生态度非常和善，很少绷着脸孔讲话，但谈到关键性问题时她却毫不让步。

　　“噢，您这么说也没错，但巫黎部落能给我们提供的便利也就这么多了，”听到索梅丽尔的反驳，青年皱了皱眉头，生硬的说道：“能让这些土人们做到这一步已经是我权威的极限了。

　　坦白讲女士，如果继续研究的话，您们恐怕不可能从我身上得到更多的帮助了。”他当然没有真的因为这种小事发怒，但这种情况下适时表示自己的不满才是聪明人的做法。

　　这一段时间‘海虾二号世界’文明探索队在巫黎诸岛上，除了火山熔炉、地下金河、火器仿制工坊等寥寥几个最为机密的场所不能参观，其他地方都是畅通无阻。

　　想要做任何研究工作，部落也都尽可能的提供了方便，日常生活更是堪称奢侈，所以张黎生的话虽然过分，但就算脸孔时刻冷峻，待人苛刻的诺德克也只是脸上寒意更重却无话可说。

　　“博士，您误会了，您做的已经足够多了，关于下一步的探索工作我有其它打算，”索梅丽尔一笑说道：“当然这需要您的协助。”

　　“什么协助？”张黎生心中升起不妙的预感，却不得不问道。

　　“我发现巫黎部落这一段时间几乎所有的战士都在排练着战斗阵型，整个部族的气氛完全是在为出征做准备对吗？”

　　“是的。”这点无法否认，青年只能回答。

　　“巫黎人有着强大的军事实力，这样全体动员的战争应该是要征服其他火狱海岛对吗？”索梅丽尔接连不的有问道。

　　“不错。”

　　“博士，我们亚特兰蒂斯人愿意帮助‘巫黎’赢得这场征服之战，这样您在部落的地位应该会得到进一步的提升……”

　　“索梅丽尔女士，”恍然大悟的了解到索梅丽尔的盘算，张黎生哑然失笑道：“如果你们亚特兰蒂斯人愿意出动光能宇航战舰的话，根本就不需要我们十几个人费劲脑汁的在这里探索什么见鬼的‘异世界文明’。

　　所有我想您所说的‘亚特兰蒂斯人’应该就是您自己和您的三名手下，对吗……

　　该怎么说呢，嗯，女士，我不是在质疑你们掌握的异能，但巫黎部落的守护精怪足有上百，掌握着超自然力量的武士首领更是成千上万，坦白说，在一场魔幻世界的百万人争霸战中，个人力量是非常渺小的，您明白我的意思吗？”

　　提到战争，索梅丽尔笑容不变，但平常平和的目光中却透露出一种简直可以称为‘傲慢’的气息，“我明白博士，但您真的明白‘军士长’这个职位在亚特兰蒂斯军队中的含义吗？

　　您知道一名体内可以产生和‘恒星光石’同等量的光能，并能自如使用出来的亚特兰蒂斯战士，在非星际环境的行星内的战争，尤其是在敌人是使用冷兵器的战争中。能发挥怎样的作用吗？”

　　张黎生从网络上关于‘亚特兰蒂斯’的军事知识中了解到，他们的‘军士’和自己生活过的两个国家，华国、米国军队中‘士官’含义相差无几。

　　地球上，米国、华国的士官，都是指拥有着某种专业技能的职业军人，而这种技能即包括牲畜育种、农田耕种、机械养护等普通民用技能，也包含着杀人技巧和熟练的武器使用能力。

　　士官在军队中一般地位比军官稍低，但在华国有些掌握稀缺技能的士官因为服役时间不断延长，可能享受到远胜于一般军官的待遇；

　　而在米国军士和军官的界限并不那么清晰，有些战功显赫的士官可能在机缘巧合之下一夜之间便成为尉官、校官。

　　青年沉默着想了想索梅丽尔口气会变得那么傲慢的原因，斟酌着说道：“我了解你们的军队编制索梅丽尔女士，很清楚‘亚特兰蒂斯’的军士和我们地球队里的士官差不多，有些是代表着出类拔萃的战斗能力……”

　　“不是有些，博士，在‘亚特兰蒂斯’只有掌握着不借助任何机械的强大‘单体’作战能力者才能成为军士。”

　　“噢，就好像我们地球上的‘兰博’，一个可以打一百……”

　　“不，博士，按照你们地球人的比喻应该是‘一个打二百’，平均计算，最低一阶的‘机械光军士’可以驱使的光热异能总量是普通亚特兰蒂斯人的二百二十七倍，”索梅丽尔背诵一样的说道：“熔岩军士可以驱使的光热异能总量是机械光军士的五倍；

　　行星军士可以驱使的光热异能总量是熔岩军士的三倍；

　　恒星军士可以驱使的光热异能总量是行星军士的二倍，而只有当一名恒星军士能够自如的使用身体中的每一缕光能，才可以晋升为，军士长。”

　　张黎生并不知道一个普通的亚特兰蒂斯人能掌握多么强大的光热异能，但一名军士长所掌握的所谓光热异能总量是一般亚特兰蒂斯人的六千八百一十倍这样的简单计算，他却是能立即算出来的。

　　想到刚刚开启光热异能不久的翠茜，青年不由握紧拳头，不提什么普通亚特兰蒂斯人，如果索梅丽尔掌握的超自然力量是翠茜的六千八百一十倍的话，那应该已经在‘异世界’神灵之上了。

　　“这太夸张了索梅丽尔女士，我以前说过，我的一个好朋友是已经开启了操纵光热之能的力量的‘雅利安特种’，如果您掌握的异能是她的六千八百一十倍的话，我觉得，觉得，噢，那夸张了，真的，太夸张了……”他惊骇的说道。

　　索梅丽尔看到张黎生已经被自己震慑，便恢复了平和的表情，笑了笑说：“博士，可以驱使的光热异能总量和激发出的能量强度是两回事，而且如果您的朋友是使用高品质‘光石’引发出操纵光与火的能力，那她的异能很可能远在普通亚特兰蒂斯人之上。

　　不过初次看到我的能力，您也许真的会感到有点夸张。”

　　“也许吧索梅丽尔女士，也许我的确是小瞧了您的力量，但就算您真的在‘巫黎’的征服之战中发挥了重要作用，恐怕也不可能接触到陆地人，要知道他们和火狱人之间有着深切仇恨……”

　　“再深切的仇恨也难以和利益相抗衡，博士。”索梅丽尔摇头打断了青年的话，“从‘巫黎’的古老文献中，斯威特曼早已看到了火狱文明和大陆文明的血仇，可他也看到了交织在两者仇恨中亘古不变的利益。

　　陆地人希望从火狱人那里得到璀璨的海珠、奇异的珍兽、贵重的金属甚至角斗的奴隶，而火狱人人则渴望陆地人编织的华丽布料、精巧的工具、华丽的首饰……”

　　说着亚特兰蒂斯女人将手臂抬起，平伸的手掌缓缓发散出七彩的光芒，凝成篮球大小的光团后猛然绽开，竟化为‘海虾二号世界’三分之一的立体地图，“巫黎占据的十八座岛屿都在火狱海域下方。

　　再向上挺进的话，下一步的目标只能是那座像蝎子一样的巨岛，而那座岛屿距离大陆已经非常接近，斯威特曼认为那里的土著必然会和陆地人或多或少的存在着贸易关系。

　　只要‘巫黎’征服了它，我们就可以坐等‘海虾二号世界’的陆地人主动来接触。”


第四百八十五章 米国在纽约的强大邻居

　　索梅丽尔的话说完，张黎生便知道事情已经渐渐脱离的自己的掌握；

　　也知道了那些亚特兰蒂斯人做的在他看来很可笑的工作，实际上却充满了智慧，之所以这些聪明人会被自己蒙骗，仅仅是因为信息不对称的关系。

　　“当你觉得这世界上到处都是笨蛋的时候，其实笨蛋就是你自己……”做出沉思的样子，青年低下头捂着嘴巴，无声的叨念了一句，暗暗叹了口气，点了点头开口说道：“索梅丽尔女士您的计划很不错，我可以就此和‘巫黎’的头人商议一下。”

　　“那真是太好了博士，我相信以您在部落中的地位，这件事一定可行，”索梅丽尔抛出了压倒骆驼的最后一根稻草，“以前‘巫黎’统一‘海虾B1号岛’不就是因为驻岛米军空中打击的帮助才成功的吗，有了那个例子，巫黎人绝对会再次接受这种有益无害的要求。”

　　就这样，亚特兰蒂斯人亮出的详细情报最终让生性谨慎的张黎生选择了妥协。

　　六天后，在一个阴雨连绵的日子，‘海虾二号世界’的探索者们登上了一艘钢铁战舰，和其它千艘战舰一起从巫黎外岛十七座岛屿港口出海，在已经探明的航道启点汇合成钢铁洪流，奔腾向两千五百公里外的目标。

　　这次出征的战舰上已经装载了巫黎部落天才的工匠首领阿鲁巴仿造出的火炮，而且因为火狱群岛出产的黑铁异常坚韧且容易散力的独特特性，炮架底座和船身融为一体的巫黎火炮远比陆地人的火炮口径更大。

　　可惜因为制造‘火药块’的原料在巫黎部落境内的十八座海岛上虽有出产，但产量不大，导致这些火炮目前的主要作用不是用在攻伐之战，而是用来分担那些成功移植了海洋精怪‘金丹碎片’的武士首领的压力，保护舰队抵抗海中巨怪的侵袭。

　　在海中昼夜不间断的航行了七天，战舰上新添置的精锐武器一直没派上用场，眼看着巫黎舰队即将一帆风顺的抵达目的地时，蔚蓝的晴空下，广阔浩荡的海面上，突然涌起了数十条喷勃的水柱。

　　那些水柱远远望着只有铅笔粗细，竹竿大小，但用镶嵌着明亮透彻水晶的望远镜仔细观察了一下距离，巫黎舰队旗舰船长班萨鲁脸色一下变得严肃起来。

　　不过经过部落扩张之战的连番考验，年轻的舰长已经变得更加沉稳，虽然已经认定海中喷水的动物是一群巨型海怪。

　　而且有八成把握，舰队的航行将和它们游动的轨迹发生重合，如果置之不理的话，双方必然将产生激烈碰撞，但他还是沉着的等到了最后一刻，完全确定后才放下了望远镜。

　　“传令舰队暂停行驶，先锋战舰组成圆形战阵，等候我的下一步命令。”驾驶舱内，班萨鲁握住船舵轻盈的转动着高声吩咐道。

　　“遵命阁下，舰队暂停行驶，组成圆形战阵侯命。”传令官重复了一遍舰长的命令后，大步走出了驾驶舱。

　　很快命令被‘超级火狱人’以奇异能力从旗舰上传达到了所有船长的耳中，不一会在海上排成五列，连绵上百公里的舰队先锋部分便先是组成五个小圆，然后缓缓融合成了大圆。

　　本来在船舱里商量着到了蝎子岛上下一步该怎么进行的‘海虾二号世界’的探索者们感觉到了船行的异常，索梅丽尔站起身说：“看来有意外发生了。

　　那我们就这么决定，到了蝎子岛，我、古特阿里、卡扎诺尔奇、卡扎诺娜兄妹和诺德克队长带领地球战士一起出战，黎生博士既然按照巫黎习俗到了战场就必须出征，那我们一定特别注意对他的保护，至于其他人统统呆在船上。

　　如果大家没有什么意见，我们就出去外面看看到底发生了什么。”

　　听到索梅丽尔一锤定音的话，隶属于联邦调查局和中央情报局的哈顿、波奇两人不觉皱起了眉头，显然对这样的安排不太满意。

　　但他们没有宁愿脱离亚特兰蒂斯人和地球军方精锐战士的保护，也一定要上战场的勇气，只能把闷气咽回肚子，无奈的面无表情的跟随着众人一起走出船舱，踏上了甲板。

　　此时巫黎船队前锋的圆形战阵已经形成，海中巨兽也即将游过舰队的预定航道，本来两者此时已没有了交集的机会。

　　但突然间，那群海怪悠哉游在最前头的首领发出一声牦牛样的‘哞哞……’惊天动地的吼叫，扬起三角形毒蛇般的脑袋，喷出数百米高的水柱，摇晃着长长的脖颈，向舰队冲来。

　　在它的带领下，所有的海怪也都改变了游动方向，冲向了巫黎人的船队。

　　“想把我们当成猎物吗，看来今晚能献给伟大的祢下海怪鱼生吃了。”一直都在观察海怪动向的班萨鲁嘴角泛起一丝冰冷的笑意，大声吼道，“执行三号作战计划，火炮全速发射。”

　　随着他一声令下，横在海面上的旗舰一侧口径在两米左右的百发火炮，喷射出炫目的红光，以每隔二秒便发射一次的可怕速度，向海怪们倾斜着怒火。

　　而在旗舰第一轮攻击射出的炮弹还在天上划着曼妙的弧线时，所有朝向海怪的战舰都开始万炮齐发。

　　炮火落在海中爆炸，掀起了数十米高的海浪，余波散开，让相隔数千米以外的战船都轻微晃动了起来。

　　望着远方如山峦迭起的惊涛骇浪，‘海虾二号世界’的探索者们大都脸色突变。

　　“我还以为这些土人根本就不懂火炮铸造才生产出口径大的离奇的火炮，我还以为他们用的炮弹都是巨大的铁球……”哈曼嘴唇神经质一般的抖动着，目瞪口呆的说道：“狗屎，真是狗屎，这些炮弹爆炸的威能简直就像轻型战斧导弹。

　　还有这么快速的发射频率表，这，这怎么可能，无论是火炮的材质还是弹药的合成都，都不应该，也不可能出现在一个住在树皮屋的民族手里……”

　　“哈曼先生，这就是‘异世界’的可怕之处，”斯威特曼看着远方目光闪烁，声音盖过火炮轰鸣的大嚷着打断了中情局情报官的话，“这里无法用我们那个‘宇宙’的法则来看待。”

　　两人说话间，无论如何游动都受到圆形战阵攻击的海怪已经被炮火轰击的伤痕累累，黑色的血液浓稠的从躯体伤口中涌出，飘散在海面上。

　　受伤后，这些一直处在食物链高端的海中巨兽却毫无退却的意思，发狂的‘哞哞……’咆哮着，潜入水中继续撞向巫黎舰队。

　　涌动的波涛显示着海怪们的位置，早已等在甲板上的数千名成功移植海洋精怪‘金丹碎片’的武士首领中的一部分，突然吼叫着变化出各种奇异的身形，施展出自己的法术力量。

　　蔚蓝色的光芒从他们的身体中涌现出来，沿着甲板缓缓流淌着落入海中，引发的远处的大海从下到上翻滚起滚滚巨浪，令一只只的海中巨兽现出了身形，也令战舰上的炮火重新轰然响起。

　　超级火狱人的力量并不足以将海怪举出海面，却可以禁锢着它们载浮载沉，时不时的在海面上露出头来，炮火攻击下彻底沦为靶子的海怪很快便意识到如果再不逃走极可能便会死亡，终于纷纷转身向远处逃去。

　　形势至此完全逆转，反而是巫黎舰队没有了让这群海中巨兽活着离开的念头，一只只龙鹰扇动着翅膀在铁船甲板上飞翔起来，急速俯冲向逃窜的海怪，猛禽背上的土人战士抓住‘伙伴’最靠近猎物的时机，用长矛狠狠的扎向巨兽们的伤口。

　　“噢，这些骑着大鸟的土著小矮人想干什么，用‘牙签’扎死受伤的‘鲸鱼’吗？”意想不到的激烈战况让波奇觉得口干舌燥，竟一反平时严肃的态度开起了玩笑。

　　在他身边，用望远镜看到远处的海怪身体上被炮火撕裂的伤口，被骑乘着龙鹰的土著战士刺中后不久就开始泛起一种闪现着金属光泽的创面；

　　流淌出的血液也渐渐由乌黑变得翠绿的艾莉森想了想，也一反常态的严肃说道：“波奇先生，用普通牙签的确再多也扎不死鲸鱼，但抹了毒的牙签就不一定了。

　　别再用轻视的眼光看待这些巫黎人了，他们能生产出精良的船舶和武器，有着令人感到不可思议的驾船技巧、战争素养和超自然力量，是一个值得敬畏的民族。”

　　被比自己年少十几岁的国防部情报官教训，波奇脸上露出了不满的表情，他张张嘴巴正想要说些什么，耳边突然听到一连串的巨大悲鸣声，之后眼睁睁看着一只只身长超过二百米的庞大海怪，在绿油油的污血中翻着布满厚重白鳞的肚皮，凄惨死去，在海上随风飘荡。

　　“艾莉森中尉，你还在上小学时，我就已经是一名合格的情报官了，”脸色愈加难看的望着一切，联邦调查局的情报官沉默了一会，低声说道：“我们在纽约的邻居远比想象中还要强大，不用你提醒，我也会在报告里着重写出这一点的。”


第四百八十六章 ‘狩猎’开始

　　巫黎极具‘异世界’特色的火炮在实战中的初次运用，便将数万族人开采半年矿藏才能制出的‘火药块’一次性消耗殆尽，花销可谓巨大。

　　不过在张黎生看来用几万巫黎人的两百天劳动换来一群海怪的覆灭却是件很值得的事情，在他心中甚至觉得这彰显着火狱群岛一个崭新时代的来临。

　　因此当傍晚时分，一个临时充当杂役的土著战士怀抱着盛满海兽鲜肉烹制的菜肴的木盘，出现在青年舱室时，他脸上的笑容还迟迟没有散去。

　　“智慧者，您的晚餐送来了。”战士看了张黎生略显呆滞的笑脸一眼，将木盘放到了他的面前，弯下腰肢行了一礼，羡慕的嘟囔着说：“这可是今天猎杀的海怪头颅上剔出来的嫩肉，厨子试过了最是美味不过，那些海怪大都是被毒死的，只有两只能吃……”

　　‘智慧者’是图格拉想破脑壳为张黎生编造出的假身份，意思是将‘智慧’带给部落的贤者。

　　至于带来的是什么‘智慧’普通巫黎人自然没胆量和脑子去问，而敢问之人又都是知道青年真实身份的土著首领，再加上巫黎部落正处于急速扩张、变革的时期，新生事物不断涌现，所以谎言虽然不算尽善尽美但实施起来却非常可行。

　　送来晚餐的战士就是因为身份低微不知真相被谎言所蒙骗，这才对张黎生表现的并不是那么的恭敬谦卑。

　　对着无知者的轻慢张黎生当然不会放在心里，他一边大快朵颐，一边笑容不变的听武士滔滔不绝的海怪的珍贵，开口问道：“蝎子岛还要多久能到呢？”

　　“蝎子岛？”土著战士露出茫然的表情。

　　“就是‘巫黎’这次要征服的那座巨大岛屿，你没看出来他外形很像只青壳山蝎吗？”

　　“我没看见过海图，不知道它像什么，”武士摇摇头说：“不过听水手说如果不停歇的话，今晚战舰就能到目的地，但是据说要先派龙鹰战士去海上侦查，所有恐怕要明天才能靠岸。”

　　一年前‘巫黎’一口气征服了十七座岛屿，张黎生盘算着能拼凑出一万五千名成功移植‘精怪金丹’掌握施法力量的武士首领和一百五十万拥有‘战争伙伴’的精锐战士时，曾欣慰的说过，部落终于有了征服‘大岛’的能力，由此可见他下一步目标的庞大。

　　而事实上，在总面积大约一千万平方公里，由数百座错落分布于海洋中的岛屿组成的火狱群岛中，盘踞在东南方向，尾巴突出长长的一大截伸向绿洲大陆的‘巨蝎’，也的确是排在前三之列。

　　除了火狱海域中上部呈三角形抵角之势的三座巨岛中的两座比它略大外，首尾长度超过三千公里，宽度最厚重处在一千公里以上，轻薄处却不超过五十公里，面积达到九十余万平方公里的‘蝎子岛’，在张黎生掌握的不完整‘海虾二号世界’卫星全图上，就是最醒目的海岛。

　　狼吞虎咽的吃完晚餐，青年顶着清冷的海风，站在甲板上扶着船舷，透过蒙蒙夜色，眺望着远处静静卧在海洋中完全不可能看见全貌的巨岛，脸上露出了久违的兴奋表情。

　　“九十六万平方公里，刚刚好相当于两块川蜀之地的面积，这座海岛在华国古代的认识中，应该能称得上是‘帝王之资’了吧，”黑暗中他嘴巴里无声的喃喃自语着，“不过落到我身上它却是‘神仙之资’。

　　吞下它，我的‘巫’道死门就一定能突破到壹拾壹巫之境，也能进一步了解神灵的奥妙……”

　　“黎生先生，很少看到您会心情紧张，”张黎生正浮想联翩时，突然从他身后传来一声略微有点沙哑的女声，“看来国防部那些医学家们研究的很对，要上战场这件事的确会使人肾上腺素的分泌变得旺盛。”

　　“研究这样的课题是为了发明药物，减少战士的肾上腺素分泌，让他们临战前变的镇静呢，”张黎生头也不回的笑了笑，开口说道：“还是为了更一步增强战士的肾上腺素分泌，让他们变成不惧疼痛的疯狂战争机器呢，艾莉森中尉？”

　　“我不知道，也许两者都有吧。”艾莉森想了想，很诚实的回答道，漫步走到了张黎生的身边，海风吹乱了黑人女孩的头发，而她的皮肤让面庞整个都隐藏在了夜色中，只留下一双明亮的眼睛，“黎生先生，您知道吗，您是个很奇怪的男人。

　　我第一次见到您时就觉得您是混迹在普通人中的‘异类’……”

　　“如果你是在试探我，那就别白费力气了艾莉森中尉，”张黎生突然耸耸肩打断了黑人女军官的话，“我是个华国拳师，虽然没有亚特兰蒂斯人那么强大的超自然力量，但控制自己情绪的能力还是有的。”

　　他正说着，突然间就听天空中越来越近的传来一阵‘噗哒噗哒……’的翅膀扇动的巨响，紧接着劲风夹杂着一股咸湿的气息袭面而来，数不清的黑影从青年头顶掠过，落在了巫黎舰队各个战舰的甲板上。

　　“真是难以想象这些巫黎人发动如此大规模的登陆作战，却连一艘登陆艇都没有。

　　你说这些骑着大鸟的骑士找没找到能容纳如此庞大的舰队，上百万战士着陆的港口呢？”趁机避过了张黎生刚刚提起的尴尬话题，艾莉森仰着脑袋问道。

　　“火狱群岛的地形特殊，找到合适的登陆良港应该不成问题……”张黎生随口回答了一句，他话里的意思其实不尽不实，事实上只要巫黎舰队找到一处港口能让几十艘战舰靠岸，随便扑灭一个沿海的火狱部落，建起图腾柱，他便可以汇聚神力让所有战士安全登陆。

　　‘巫黎’的龙鹰战士并不是去侦察蝎子岛上哪有可以容纳千艘战船、百万武士登陆的海港，而是寻找第一只即将被捕杀的‘猎物’。

　　想到这里，越刮越大的寒风中青年面向大海露出了一个久违的狰狞笑容，与此同时他脚下的铁船缓缓启动，开始速度很慢却悄无声音的向远处的巨大海岛靠去。

　　“舰队又起航了艾莉森中尉，我要回舱室平静一下情绪，做点战前准备了。”张黎生低声说了一句，转身向自己的舱室走去。

　　“祝您好运，黎生先生。”望着他大步离开的背影，艾莉森深呼吸了一口，突然说道。

　　“谢谢。”青年转身做了个胜利的手势，消失在了铁门之后。

　　黑夜中，巫黎舰队没有点燃任何火光的静静破开波浪，赶在破晓之前行驶到了呈现出头西尾东的姿态，卧倒在火狱海域中的蝎子岛漫长尾部开端处一个破烂的木制小海港前。

　　那海港地处一片开阔的天然良港中，却仅仅利用了良港部族百分之一的地方，港口停泊着几十艘造型像是独木舟的渔船，船上竖着桅杆，桅杆之上挂着兽皮去毛后缝制成的风帆。

　　巫黎船队旗舰的驾驶室中，班萨鲁用可夜视的望远镜看着岸上的一切，生硬的脸孔上露出鄙夷的神色，喃喃说道：“悲哀的野蛮人，竟然用树藤拼凑野兽的皮毛当成木船的风帆，能被我们巫黎人用铁和血同化征服，真是你们的荣幸。”

　　年轻的船长已经完全忘记了几年前从未见过大海的他，如果看到这种渔船会产生怎样惊叹的心情；

　　也不知道自己的语气其实已经和他最痛恨的陆地人相差无几，只是坚毅的举起手臂，压低声音呼喊道：“我以‘巫黎’最终的信仰、唯一的主宰、至高的神灵赋予的权利下令，排列在舰队前一百位的战舰依次靠岸！”

　　蝎岛征服之战随着这声命令缓缓展开，舰队最前端的巫黎战船向毫无防备的海港驶去，其中就包括‘海虾二号世界’探索者们乘坐的战舰。

　　这种激动人心的时刻，十六名探索者们当然早就已经醒来，可为了不妨碍巫黎战士们做好登陆准备，他们只能一起缩在甲板的一角。

　　上次的外岛征服之战虽然为巫黎平添了十几种‘伙伴’，其中接近半数还都包含有战争属性，可经过演武实战，陆战中比巨毫蜘强的一种都没有，所有除了鹰龙骑士外，部落并未增添其他的新兵种，因此绝大多数巫黎战士的坐骑仍然是紫色蜘蛛。

　　望着骑在八只细长的尖脚交错支撑在甲板上的巨大蜘蛛背脊上，手持长矛、战刀，脸孔涂的血红，身上披挂着金属重甲的土人武士密密麻麻的挤在自己身边，就连一贯镇静的索梅丽尔都露出不舒服的神色。

　　当然她不是畏惧，而是单纯对身边呆着数量如此庞大的巨型昆虫感到有点不习惯。

　　不过亚特兰蒂斯人的这种豪勇的胆量，绝大部分地球人却不会有，虽然明白眼前的大虫子不会伤害自己，可联邦调查局和中央情报局的情报官们却忍不住冷汗直流，一时间连话都说不出来。


第四百八十七章 ‘对立’

　　‘巫黎’的战舰一艘艘靠岸停泊，这时训练再有素的船长也不可能不发出声响，而这声音也不可避免的被蝎子岛上的火狱部落守夜者所察觉。

　　不一会，数百名用肮脏的兽皮包裹着身体的土人，手持木制长矛和野兽腿骨磨成的骨刀嗤牙咧嘴的发出‘吼嗬吼嗬嗬……’的咆哮声，从茂密的丛林中蹦了出来，望着海中的无数巨船身体僵硬了一下，随后继续逼近了岸边。

　　他们的体型和战船比起来犹如虫蚁与巨兽，但目光惊惧却不退缩，有些强壮的战士甚至在沙滩上助跑着抛出了手中的长矛，射在了已经骑乘着巨毫蛛下船的巫黎战士脚下。

　　“这简直是手拿草棒的孩童和武装到牙齿的职业军队之间的战争。

　　蝎子岛的这些白痴竟然主动发起了进攻，真不知道他们的脑子在想些什么……”脚下的巫黎铁船乘风破浪的驶向海岸，将异部落的木头港口连带渔船碾成粉碎，望着脚下看到海港被毁，竟然主动向巫黎武士发动进攻的蝎岛土著，哈曼脸色铁青的恢复了说话能力，脱口而出道。

　　“哈曼先生，他们不是白痴而是勇敢的战士，是有信仰的勇敢战士，”索梅丽尔突然声音低沉的开口打断了中央情报局探员的话，在胸前缓缓舒展双臂，身上发散出柔和的乳白色光芒，悬浮而起，“只有信仰和勇气才能让人如此坦然的面对死亡。

　　可惜这些勇士虽然值得尊重却注定是我们的敌人……”

　　说话间亚特兰蒂斯女人身上的光芒越来越强盛，不过十几秒钟的时间便化为了半空中一颗微小的太阳般的光团。

　　感受着悬浮在头顶光球中蕴含的莫测力量，张黎生用手遮着眼睛，心中生出一丝忌惮，就在这时光团再生变化，数十道如同触手般的明亮火线从表面延伸出来，令人眼花缭乱、灵活之极的摆动着刺向远处蝎岛火狱人的头颅，在他们脑袋上烧灼出一个个焦黑的致命伤口。

　　光球像是心脏一样一伸一缩有规律的跳动着，每次闪烁都会带走四、五十个蝎岛火狱战士的性命，却连一个巫黎人都不曾误伤。

　　眼看着索梅丽尔一人便将岸边抵抗的异族战士屠杀殆尽，已经登陆的数千巫黎武士纷纷握紧投枪，面朝丛林做好了投掷杀敌的准备，可预想中增援的敌人却迟迟没有出现。

　　根据龙鹰武士的侦查，巫黎选定的首战蝎岛部落虽然并不十分强大，但也绝不是只有寥寥几百成年男丁，三四百米外漆黑、安静的仿佛空无一人的密林让人心中不由觉得忐忑。

　　敌人既然久久没有出现，巫黎战士便开始自发的从容调整起了战阵，等待着首领们下一步的命令时。

　　“小心脚下……”突然最前排的武士发觉胯下的巨毫蛛开始不安的不断踏足，机警的向地面望去，察觉到地上沙滩高高隆起，从丛林中划出数以百计宽大印痕急速伸展着冲向自己，他们一边高声咆哮着，一边丢开投枪，打算重新抓起长矛。

　　可惜这时报警早已为时太晚，在巫黎战士叫嚷声中，地下隆起的印痕已经延伸进了战阵之中突然爆开，顿时一眼眼喷勃的毒泉便从地壳中涌现了出来。

　　浓稠斑驳的锈绿色毒液带着腥臭的味道四散飞溅，落在重甲的武士身上，将铁甲都慢慢腐蚀消融，化为汁水和战士们的血肉粘连在了一起。

　　这痛苦竟让那些意志坚定，有着坦然面对死亡心态巫黎武士都哀嚎出声，而他们胯下的巨大蜘蛛受到毒泉侵害之后更是失控的奔跑跳跃，让整个战阵的前端乱作了一团。

　　“杀，杀，杀达达尼亚人，为了部族砍下敌人的脑壳……”隐藏在暗处的蝎岛成千上万火狱战士看到入侵者战阵混乱，纷纷咆哮着从密林中狂奔出来。

　　这些身穿简陋皮甲的武士吼叫声中有着悲壮之色，显然从海中漂泊着的一望无际的巨大战船，和敌人精锐的穿戴中他们完全明白，自己部族的败亡只是时间早晚的问题，不过在‘达达尼亚’这个名字按火狱人的传统消失之前，他们却仍然选择用生命守卫它的荣誉。

　　“令人尊敬的对手……”俯瞰着蝎岛武士和他们的‘守护精怪’实战出的诡奇有效的战术，感受着他们‘螳臂挡车’亦要一搏的坚强精神，张黎生站在甲板上自言自语的说道。

　　就在他喃喃自语时，突然头顶索梅丽尔所化的光球外壳延伸出的暗红色火线消失的不见了踪影，之后从光团中涌现出了一片柔和的光亮，驱散昏暗，挥洒向了地面。

　　那乳白色的光芒明明已经笼罩了海滩，但诡异的是却没有一缕照照在已经和巫黎人贴身近战的蝎岛武士身上，只有数千身受毒伤，此刻只能任人宰割的巫黎战士才被光芒包裹。

　　被那光华照耀，和巫黎武士皮肤黏在一起的盔甲溶液在几秒钟之内就化为了青烟消失的无影无踪，之后那些武士身上的伤口神迹般的以肉眼可见的速度一一愈合，萎靡的精神也变得振奋起来，除了头颅或内脏受到不可逆转的伤害者外，竟都恢复的战斗能力。

　　‘亚特兰蒂斯’的军士长展现完自己‘光热异能’的高效杀伤力后，又展示出了她掌握的令人感到匪夷所思的治疗能力，而就在同时，古特阿里、卡扎诺尔奇、卡扎诺娜三个军士身上也开始发散出耀眼的光华，加入了战斗之中。

　　战争才开始两三分钟，可攻守转换变幻速度之快却是身经百战，征服过数十万公里土地，上千万土人信徒的张黎生从未经历过的。

　　“难怪翠茜那时说光热是‘正面’能量，多接触可以带给人极大的益处……

　　正面、负面、负面、正面……”望着索梅丽尔以光热拯救着受伤的巫黎战士，感受着蝎岛武士和守护精怪提供的‘负面情绪’对自己血肉中几乎沸腾的巫力的增益，张黎生冥冥中灵光一闪，觉悟到了两种力量的对立，瞳孔猛然一缩，陷入到了深思之中。

　　船下海滩上，激烈的战斗仍在继续，不过这时胜利的天平已经完全倾斜向了巫黎部落这边，随着越来越多的部落武士在漫长的海岸线上登陆，顾此失彼的蝎岛战士防线渐渐崩溃，守护精怪也开始一一死去，最终不可避免的被推倒了图腾柱。

　　朝阳初升的第一缕阳光照亮大海的时候，巫黎人胜利的呼喊声第一次响彻在蝎岛之上，让张黎生惊醒的回过神来。

　　眼睛撇了撇左右，发现没人在注意自己，青年悄悄松了口气，叹了口气说道：“这真是一场残酷的战争。

　　可没办法，火狱人千万年来流传下来的习俗就是如此，不见到流淌成河流的勇士鲜血，就没有胜利的辉煌。”

　　“你说的没错博士，蝎子岛的火狱人的确勇敢到让人觉得可怕，明知道自己必败，还争着去送死，我还以为就算把他们杀光，他们也不会屈服呢。”波奇脸色呈现出一种怪异的惨白，嘴唇微微发抖的说道，显然这场血腥之战让这位联邦调查局情报官受到了颇大的刺激。

　　“不，不，波奇先生，如果火狱人真象你想的那么倔强的话，他们就不可能繁衍到整个火狱群岛，并同占据了大陆的陆地人抗衡那么久的时间。

　　火狱部族间的征服之战是有游戏规则的，进攻一方推倒防守方的图腾柱，拿到部族史册就为胜利。”张黎生解释道。

　　“那不是有很大的偶然性？”

　　“偶然性，”青年笑着摇了摇头，“噢，波奇先生，‘海虾二号世界’可是个充满着超自然力量的世界，没有那么多的偶然出现，对这点我想斯威特曼先生应该更了解。”

　　“火狱人的兽皮书上的确有记载，每个部落的图腾柱都有神灵保佑，只有杀死这个部落至少15%的族民才有可能推倒它，”亚特兰蒂斯的文明学和哲学家声音低沉的说道：“不过书籍上的记载总不如亲眼目睹来的震撼。

　　战争既然已经结束，我们就快下船吧各位，巫黎人欢庆胜利的仪式即将开始，那可是一场‘壮观’的盛典！”

　　留在船上的‘海虾二号世界’探索者中只有张黎生明白所谓‘壮观盛典’的真正含义，但他却没有多说什么，跟在斯威特曼身后沿着悬梯走下了战舰，踩着蝎岛武士和巫黎战士的尸骸血泊走进了幽暗的丛林，顺着欢呼声向蝎岛部落的栖息地行去。

　　路上，被四处抛洒的血水、内脏、残肢和惨烈的战争痕迹折磨的心理压力越来越重的艾莉森突然像是有了什么不好的预感一样，加快脚步来到张黎生身旁问道：“黎生先生，到底巫黎人会有什么样的胜利庆典呢？”

　　“我只在部落刚开始扩张时看过一次，其实和生物实验室里的情形差不多，”青年耸耸肩说道：“只不过做解剖实验的对象不是猕猴或白鼠，数量也比较多一点。”


第四百八十八章 神灵之力的奥妙

　　张黎生的话虽然说的轻描淡写，但仔细琢磨，其中的含义却让人觉得不寒而栗。

　　这些话让艾莉森的脚步不禁变得更加沉重起来，可惜进入丛林之后，距离已经灭亡的达达尼亚部落已经不远，否则那些土人也不可能过着渔猎的生活，就算步伐再蹒跚美丽的黑人女军官还是很快便看到了火狱文明中‘征服仪式’的残酷面目。

　　‘达达尼亚’围绕着一个巨大的清澈水潭建造，本来布局整齐的宿营地中此刻满是倒坍燃烧的树屋。

　　刚刚被灭族的达达尼亚人放下了手中的武器，木然的站立在他们以前赖以生存的水源边，围着一根从根部碎裂开来，倒在林地上的图腾柱呆呆发愣。

　　石柱旁则是一个泥土还带着新鲜翻掘的湿润痕迹，明显才刚刚挖开的土坑。

　　那土坑的直径足有数百米，深度也超过十米以上，此刻底部已经被血泊和尸骸完全覆盖，还有些被砍掉的脑袋象皮球一样被随意丢在土坑边缘，大睁着双眼，嗤牙咧嘴的做出不屈的表情仰望着苍天。

　　那一颗颗头颅不远处被收拾的干净整洁的林地上放着一具具待遇截然不同，身体素净的连一丁点泥污都没有的土著尸体，那是征服之战时死去的巫黎战士。

　　作为一名出生在军旅世家，参军初期便在中东地区服役，后又随部队驻防‘异世界’岛屿，有着细致的观察力、稳定的心态又极富亲和力的情报官，艾莉森有着极高的心理素质，但亲眼目睹这如同地狱一般的场景还是双腿打颤，几乎无法支撑自己的身体。

　　屠杀还在继续，几百名骑乘着巨大蜘蛛的巫黎战士手持长矛不时刺穿某个达达尼亚俘虏的肩膀，将他高高挑起，扔到泥坑旁，这时自然有战士手脚麻利的将俘虏的脑壳砍下，尸体丢进血池之中。

　　“可，可以借您的肩膀扶一下吗黎生先生？”精神已经紧绷到了极限，但残存的理智却告诉黑人女军官现在绝不上表现出自己正义感的好时机，她闭上眼睛，仿佛呼吸不到空气的急促喘息了一会，觉得冷静了一点，慢慢扭动到张黎生身旁，扶住了青年的肩膀声音干涩的问道。

　　“当然可以，”张黎生笑着说：“很乐意为你服务，艾莉森中尉。”

　　“谢谢您博士，噢，您似乎不太害怕这种屠杀的场面？”

　　“害怕，哈，如果你也是个把在实验台上解剖各式各样的动物尸体当作乐趣来追求的生物学家，你也不会觉得害怕，再说这也谈不上是屠杀，所有的死者都是自愿受死的。”

　　“什么，”女军官惊讶的说道：“死者都是自愿受死的？”

　　“噢，艾莉森中尉看来慌张夺去了你敏锐的观察力，”张黎生笑着说道：“瞧那些巫黎武士在把土人们挑飞前是不是都会短暂的讲两句话，那是在问投降的达达尼亚人愿不愿意放弃已经灭亡的部落，皈依成为巫黎部落中的一员。

　　如果愿意皈依那就一切无恙，如果不愿意皈依的话，那就只能被斩下头颅。”

　　“原来是这样。”艾莉森点点头，没有说那些达达尼亚人为什么不说谎的傻话，在中东她耳闻目睹了太多的人弹爆炸事件，知道宗教的洗脑力量有多么的可怕。

　　两人说话间，清洗已经接近了尾声，巫黎人开始驱使着皈依的达达尼亚人将他们以前的图腾柱推进血池。

　　“博士，斯威特曼希望能在销毁前看一下‘达达尼亚’的部族史册，不知道可不可以？”张黎生正看的津津有味，突然索梅丽尔悄然走到了张黎生身边问道。

　　“索梅丽尔女士下次有这种要求请早点讲，仪式开始进行就不容打断了。”

　　“抱歉是我考虑的不周到，那下次可以吗？”

　　“我和统兵征战的武士首领沟通一下，问题应该不大。”青年想了想回答道，他话音刚落，一声噗呲的诡异声音突然在耳边响起，原来是投降的达达尼亚人已经将他们此前的‘信仰象征’丢进了泥泞的血污土池之中。

　　石柱入池，紧接着一名头插四根翎羽的巫黎战士首领把达达尼亚部落厚重巨大的‘史册’也扔进了血池中，顿时一阵凄厉的哀嚎声猛然响起，图腾柱和部族史册上冒出了滚滚黑烟。

　　那烟雾飘渺的上升到了半空中，飘飘荡荡的倾斜着吹到一旁用清水仔细擦去血污，干干净净的赤裸着身体的巫黎战士尸堆中。

　　在初春略显苍白的阳光下，黑色烟雾渐渐腐蚀着把所有的巫黎战死者的尸首变成了浓稠角质，在露天下，很快那液态的角质就自然凝固化成一根只有两三米高的黄、蓝相间的矮小石柱。

　　图腾柱成功的凝现出来后，骑乘着巨毫蛛的巫黎武士马上开始挥舞着武器，大声命令战败的异族火狱人，上前顶礼膜拜，而随着跪拜者越来越多，石柱开始缓缓生长起来。

　　望着一滴一点增长的巫黎图腾，已经几天没有感觉到‘神力’的身体中流转的张黎生脸上一闪而逝的露出一丝欣喜的笑意。

　　与此同时，巫黎战士们突然感受到神灵的护佑重新回到了自己的躯体中，而刚刚皈依的达达尼亚人也明显感受了自己已经变得和以往不同，等他们惊讶的从泥地上站起来，精神大振的活动着变得更加有力、灵活的身体时，不由发出一声声的惊叹。

　　此刻巫黎武士对待这些皈依者的态度已经转变的和刚才完全不同，就算场面略显混乱，也只是无声的注视着一切，没有丝毫动怒的迹象，他们明白自己的任务已经暂时结束，接下来就是那些被精挑细选出的部族分居地‘头人’表演的时刻了。

　　有序的分工让‘巫黎’的征服之战显得异常高效，而张黎生成为真正的‘土神’后所能为战争提供的神力护佑则让这种高效变得更加持久。

　　一个多月的艰辛征战之后，虽然只能隐晦的使用，但青年对自己所掌握的‘神力’的了解还是变得和以前完全不同。

　　首先他发现在没有占据某个火狱海岛前，自己能够拥有‘神力’的范围是和图腾柱的大小高矮密切相关的。

　　比如征服蝎岛上第一个达达尼亚部落时，他离开那烟囱般的图腾柱两三公里后就发觉身体中的神力开始渐渐消失，而现在当分兵占领了海岛大约二分之一的面积时，青年已经隐隐感到自己拥有神力的范围已经笼罩了整座岛屿。

　　其次张黎生发觉自己施展神力时除了可以借由泥土和水为媒介，将力量、勇气、耐力、坚韧的意志等增益赋予信徒外，还能利用土壤和水随心所欲的塑造出强悍的生物。

　　可惜的是使用这种能力在战场上有些得不偿失，这是因为青年还发现他使用神力时竟然需要消耗信仰力量，并且消耗的信仰之力越多，施展出的神力效果便越明显。

　　而造出一个生命短暂不受控制的泥土生物所消耗的信仰力量竟和支撑四五万巫黎战士在‘神力增益’下酣畅淋漓大战一场的消耗差不多，当然毫不可取。

　　最初当了解到‘神力’与‘信仰力量’的关系时，张黎生曾经一度非常后悔，觉得不该平白无故赋予所有巫黎人三个长久增益，后来才想明白，这两者本质却是绵羊与羊毛。

　　自己在信徒身上付出神力就像喂养绵羊，他们对自己的信仰就象从绵羊身上收取的羊毛，只要喂养的适度，便只有好处没有坏处。

　　而事实上自从青年赋予了信徒长久增益以后，巫黎人的虔诚度的确增加了不少，狂信徒也越来越多。

　　可惜再虔诚的信仰和强悍的神力增益也不可能让战士变成永远不用休息的杀戮机器，在疯狂掠夺了三十余天的领土之后，巫黎人终于暂时停住了征战的脚步，而这时盘踞在火狱海域的巨大蝎子漫长的尾巴和超过三分之一的躯体都已经变成了他们的猎场。

　　战线最前端一个刚被攻占的异族部落的巨大温泉洞中。

　　张黎生泡在热水里，舒适的舒展着身体，在温泉旁，上百名巫黎‘四羽武士首领’恭敬的匍匐着将头颅紧贴着湿滑的地面。

　　“二十三万五千七百五十一的死伤是一个可以接受的数字，”从浮在面前的木质托盘中抓起一把野果塞进嘴巴，巫黎的土神露出心满意足的表情说道：“虽然比上次征服之战的伤亡比率要高一些，但蝎岛毕竟是火狱海域第三大的岛屿。

　　我们不可能在敌人措手不及之下就占据这么庞大的一座海岛，越到战争后期遇到的阻碍就必然会越大。”

　　“您的智慧足以照亮整片星空，伟大的祢下，”跪拜着的武士首领最前排一个矮小的土人头也不抬的保持着五体投地的姿态恭敬的说道：“我麾下死掉的战士接近四成都是最近几仗才掉了脑壳，这些天遇到的蝎岛部落已经没有二十万人以下的了。”


第四百八十九章 诡异的上古奇虫

　　突袭变成了攻坚，可以想象‘巫黎’在蝎岛的战况必将变得越来越艰难。

　　好在这一切都早已在张黎生的预料之中，青年嘴角泛起一丝狰狞的微笑说道：“就是因为蝎岛剩余的异族部落已经形成合力，突袭的战术行不通，我才会悄悄下令休整三天，只有让战士们恢复到最好的状态，以后的战役才可能一鼓作气征服全岛。

　　至于现在就把时间留给那些异族部族惶惶不可终日的继续结盟吧，不能一点一点的蚕食，我们就一口鲸吞掉它们。

　　好了，我虔诚的信徒们，你们现在的任务就是好好休息，去旁边的泉水‘泡汤’吧，放松自己的身体和精神。”

　　“遵命，伟大的祢下。”巫黎部落地位最为尊贵的武士首领们匍匐在地上恭敬的回答着，站起身退出了热气升腾的山洞。

　　望着他们消失的背影，青年吃了几口野果，正想要从池水里出来，突然看见一名头插两根翎羽的巫黎杂役首领匆匆忙忙的跑进了洞中。

　　“伟大的‘海岛之神’您吩咐以兽血喂养的虫卵已经孵化出来了。”在火狱土著中可以称得上高瘦的杂役跪在地上禀告道。

　　张黎生丢在巫黎部落中，下令以兽血孵化的虫卵只有一枚，就是从华国道门弟子手中抢到的上古奇虫‘万象石卵’。

　　他盘算着这次‘巫黎’的扩张之战自己一定能借着吸纳海量的灭族土人们的负面情绪把‘巫’道死门突破到壹拾壹巫，所有虽然觉得孵化希望渺茫，还是悄悄下令信徒们带上了石卵和一切应用之物，没想到竟真的有了好的结果。

　　“很好，很好，终于不用随便选只虫子应付着化生了，”青年欣喜的从温泉中站了起来，用兽皮裹住了身体，脱口而出说：“快带我去看看。”

　　“遵命祢下。”杂役首领一边引导着部落‘土神’走出山洞，一边恭敬的继续说道：“另外还有‘红山港’传来了消息，有陆地人的船队靠岸。

　　因为您的命令守卫‘分居地’的武士没有攻击那些陆地人，还允许他们的船只停进了泊位。”

　　“蝎岛果然有部落和陆地人存在着贸易，”张黎生一愣，自言自语的叨念着，“这件事到底要不要现在就告诉索梅丽尔她们呢……”

　　心里默默盘算着，青年呼吸着清冷的空气，沿着林中山丘的山脚一路直行，来到一间依山而建的崭新树屋里。

　　树皮屋内部的空间巨大，摆设却很简单，除了一张兽皮毯外，就只有一个表面凹陷的原木树墩。

　　那树墩表面凹槽中放置着一个以兽筋、蛛丝、树木枝蔓编织的浑圆大球，几个土人仆役正用陶罐将刚刚狩猎收集到的新鲜兽血浇在大球上。

　　鲜红的血水透过大球外壳千百个细密小孔点点滴滴的渗下时，仿佛淋浴一般的浇在一只外形像是圆形无色宝石的虫豸身上，将其本来透明的身躯染成了赤红的颜色。

　　“这就是万象吗，”盯着被困在‘大球’中的怪虫，张黎生忍不住大笑出声的说道：“《物华经》中‘体态浑圆，视之无形，实则有形，绝喜腥膻’的记载果然不错，快，把墨盒给我。”

　　“是。”听到青年的吩咐杂役首领手脚轻快的将原木树墩中空的暗格打开，从里面捧出了一只散发出淡淡香气的黑色木盒，双手献到了他的面前。

　　张黎生接过木盒打开，取出了两只死掉的有翼飞虫，顺着牢笼的缝隙用力塞进了‘大球’中。

　　这虫尸并不普通是很久以前得自一个能变幻脸孔、身高，天衣无缝的伪装成西方人的巫门弟子手中，含有上古奇珍‘变形虫’的血脉，和万象一脉两支，据上古传闻可以互为补益。

　　两具有翼飞虫的尸体合着血水落到万象身旁，一直一动不动的虫子一下便有了反应，僵硬的震颤了几下，突然滚动起来，碾向了虫尸。

　　青年对万象的了解其实也仅限于知道它的一点点样子特征以及珍贵罕见的特性，这时见虫子滚来滚去动个不停，不禁睁大了眼睛好奇的观察起来。

　　不一会张黎生发现随着万象的碾压，有翼飞虫的尸体开始渐渐变小，而随着虫尸的一点点的莫名缺失，万象开始不成比例的慢慢变大。

　　“没有嘴巴进食，全靠外壳吸收吗，可是也看不到变形虫的尸体孵化成汁液的痕迹啊……”看着看着青年不禁喃喃说道。

　　几分钟后，变形虫的尸体最终消失的无影无踪，万象则由原来的弹珠大小变成了鸡蛋的模样，在吞噬掉有翼飞虫后，它便也不滚动，恢复了没有生命般的顽石模样。

　　等了许久时间见‘大球’里的万象还是沐浴着兽血不再动弹一下，张黎生想了想，脸上露出凝重的神色，嘴巴里，“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的念起了‘巫’道咒法。

　　从成‘巫’开始，青年巫咒出口，实力比他弱的虫豸便自然而然的逃窜辟易；

　　实力比他强的奇虫则会开始暴怒攻击，但这次他念的口干舌燥，‘大球’里的万象却还是石头一样动都不动一下。

　　“难道死掉了……”张黎生心中生出不详预感，也顾不得缄默施法，直接张口喷出一团乌血，面无表情的吼出一个‘摄’字。

　　巫诀出口整个树屋都明显晃动了一下，而囚笼中的万象却还是一动不动，直到血雾飘飘扬扬的落入囚笼中，粘到怪虫身上，它才摇摇晃晃的动弹了几下，却突然间‘啪’的一声脆响炸成了粉末。

　　一只还活着的上古奇虫即便处于幼虫阶段，生命脆弱，一般情况下也绝不至于在‘炼化’时毫无征兆的爆裂开来，张黎生正觉的自己运气太糟，本来化为细小碎片飘飘荡荡散落而下的万象身躯却猛然向里凝聚，又化为了一只完成的虫豸。

　　见到万象复原，张黎生眼睛一亮，沉思了一会，再次施展出了‘摄’字巫诀，换来的却还是万象第二次炸开后再次复原。

　　就这样连续尝试着‘炼化’万象千次以上，从中午直到夜晚在锲而不舍的追求下，也不知是巧合还是冥冥中触动了什么蹊跷，月上树梢时，万象吸纳了青年的精血之后终于没有炸开，而是摇摇晃晃的胀大了一圈，随后恢复了一动不动的样子。

　　崩、化、聚，如果不是望着‘大球’里的奇虫，脑海中浮现出了三个华国象形的远古文字，张黎生可能根本意识不到自己已经成功了将万象炼化成了巫虫。

　　他长长松了口气，撕开牢笼后伸出了手掌，好奇的以心念驱使万象跳上自己的手心，结果发现巫虫只能在木墩上滚来滚去，竟连跳跃的能力都没有。

　　“这算是什么上古奇虫……”青年错愕的用手拿起受到自己的精血滋养，膨胀到鸭蛋大小的巫虫，仔细看了看，咬牙接连九次施展出‘化’字巫诀，将万象滋养到了足球大小，再次放上木墩以心念驱动，结果却还是只能滚动。

　　哭笑不得的叹了口气，气血大亏的张黎生将巫虫缩小到网球大小，握在掌心，化为豆粒一般塞进了绽开的皮肉中。

　　之后他转身问道：“那些红发人在干什么？”

　　“祢下，那个叫斯威特曼的红发人在看兽皮书，艾露丝和卡扎诺尔奇、卡扎诺娜去丛林里打猎还没回来，索梅丽尔从下午开始就和那八个‘异乡人’呆在了一起。”杂役首领跪地说道。

　　杂役口中的‘异乡人’就是‘海虾二号世界’的地球探索者，这一个多月他们中虽然只有诺德克带着手下的三名精锐战士上了战场，展现出了地球异能者的强大实力，艾莉森、波奇、哈曼三人一直都跟在巫黎远征军的身后。

　　听到杂役的回答，张黎生又问道：“他们在哪个异乡人的树屋里交谈，有没有问起我在哪？”

　　“他们在那个叫诺德克的异乡人的树屋中，一直都没有提到过您，伟大的祢下。”

　　“去那双鞋子来，我去见他们。”青年松了口气说道。

　　“是。”杂役首领小跑着退下，不一会便捧着两只精致的兽皮鞋，帮张黎生穿到了脚上，之后恭敬的目送着他走出依山而建的树屋，向‘分居地’深处走去。

　　室外夜色深沉，十几分钟后，沿着刚刚夯实的泥路，青年脚步轻快的来到一座从外面看显得非常气派的树屋前敲了敲门。

　　不一会木门打开，露出了艾莉森带着深深倦意的面庞，看到张黎生她笑了笑说：“终于看到你了黎生先生，温泉浴那么舒服吗，您竟然洗了一整天。”

　　“单纯的温泉浴当然没有那么久，可我在水池边竟然睡着了，这一个多月真是累坏了。”青年走进木房，笑着说道。

　　“是啊，这一个月是我这辈子最疲劳的日子了，”艾莉森深有同感的点点头，“如果不是学会了骑巨毫蛛我一定早就累死在丛林里了。”重新关上了树皮屋的大门。


第四百九十章 神力变化

　　虽然巫黎部落的征服之战总共才进行了不到四十天的时间，但亲身参与到这种带有浓烈魔幻色彩的‘异世界’冷兵器大战役中，亲身体会着平均七八天才有一晚的睡眠，平常休息全靠在行军路上短暂的闭上眼睛打打盹的艰辛。

　　‘海虾二号世界’的探索者们在没有神力增益支撑的情况下，意志没有崩溃简直是个奇迹，这种磨砺自然让他们看待一些问题时改变良多。

　　比如以前在对火狱人忌惮的同时，探索者们尤其是地球人，隐隐还有着一种高等文明的优越感，可现在土著战士配合他们的‘伙伴’在战争中表现出来的凶悍；

　　掌握施法能力的武士首领施展出的莫测法术；

　　火狱文明中特有的残酷、好战、敢于牺牲等因素，早已让这种优越消失的无影无踪，这也是他们好不容易得到三天喘息的机会，却不马上休息而是聚在一起议事的原因。

　　张黎生不知道别人的想法，走进树屋后朝围着几盘堆成花瓣形状的火盆，席地而作的探索者笑了笑，显得神清气爽的坐到兽皮毯的空位上，玩笑的说道：“看来大家的精神体力都比我充沛的多，好不容易有了休息的机会却在开会。”

　　“博士，其实我们也很想马上倒头大睡，但既然休战三天，休息的时间还有很多，不把一些事情理顺清楚，就算睡着也会被噩梦惊醒。”哈曼勉强笑笑说道。

　　说话时，中央情报局的探员和肤色截然相反的牙齿在火光中白的发亮，但他疲倦的眼眸中露出的忧心神色却表明心情绝没有表情显得那么轻松。

　　“除了疲倦之外我觉得这次‘巫黎’的征服之战一切都很顺利，又有什么值得做噩梦的呢，哈曼先生？”青年愣了一下，不解的问道。

　　“正是因为‘巫黎’征服之战的顺利让人感到担忧，博士，”哈曼神情严肃下来回答说：“我们发现火狱民族有着极强的侵略性，我担心巫黎部落统一火狱群岛之后会对米国形成威胁。”

　　“噢，巫黎只是个小小的土著部落，就算有些奇奇怪怪的，奇奇怪怪的手段……”

　　“博士，‘巫黎’不是什么小小的土著部落，而是一个领土面积马上就要达到一百三十平方公里的宗教独裁的国家，”哈曼打断了张黎生的话，忧心忡忡的说道：“同时还是一台精密运转的‘战争机器’。

　　那些被称作‘精怪’的超自然生物和火狱人配合起来，战斗力强悍的并不比地球任何强国的陆军逊色，而且他们有着地球上任何军队都没有的誓死如归的精神和钢铁般的意志力……”

　　“别那么紧张哈曼先生，巫黎人可是连火狱群岛的十分之一都还没统一……”

　　“但他们的崛起势头目前看来已经不可阻挡，按照现在的情况预测，巫黎部落征服整个火狱群岛只是个时间长短的问题，而它们统一群岛之后最近的战略目标就是纽约。”

　　“纽，纽约……”作为‘巫黎’的主宰张黎生从未想象过进攻地球，因此听到哈曼不仅仅被巫黎部落的强大实力所震慑，还被害妄想症般的觉得纽约将会遇袭，不由错愕的笑着说道：“这真是太可笑了，噢，哈曼先生我无意冒犯，但火狱人和陆地人有着刻骨铭心的仇恨。

　　‘巫黎’就算真能统一了‘火狱群岛’，下一步的征战目标也只可能是陆地人。”

　　“博士，‘海虾二号世界’的陆地人的确是巫黎部落征服整个火狱海域后最可能征伐的目标，但不要忘记，纽约离着巫黎岛只有不到一百海里的距离，谁也不能确定它绝不会受到巫黎人的侵略，别忘了，米国在那座岛上的聚集地可是曾经遭受过火狱部落的屠杀。”

　　“OK哈曼先生，就算真发生那样的情况，”张黎生张张嘴巴，却没办法说出自己可以保证‘巫黎’绝不会袭击地球的话，想了想，他朝索梅丽尔笑笑，耸耸肩说：“你觉得有着‘亚特兰蒂斯’这样的盟友，加上联邦掌握的各种先进军事武器，军队会输掉这场战争吗？”

　　“关于这个问题我们已经讨论过了，结论是当然不会，但这场战争如果真的发生的话，死伤和损失却可能是联邦无法承受的。”

　　“你们整整一下午就在讨论这个无聊的问题？”张黎生哭笑不得的说道。

　　“这可不是个无聊的问题博士，再小的可能性作为情报人员我们也必须加以分析判断……”

　　“哈曼先生，就是因为你们中情局情报官的分析判断，才花了上亿米元纳税人的钱，在中东培养出了最初的极端恐怖分子。”青年不想把话题继续纠结在这个不可能发生的问题上，扭头对索梅丽尔说的：“索梅丽尔女士，我听杂役说，在‘红山港’发现了陆地人的船队。

　　斯威特曼先生猜测的不错，蝎岛的土人部落的确和陆地人有贸易关系。”

　　“陆地人的船队，”亚特兰蒂斯女人的精神一下振奋起来，“他们现在怎么样了？”

　　“被扣押起来了，因为您和古特阿里先生、卡扎诺尔奇、卡扎诺娜兄妹还有诺德克队长以及他手下精英战士，在蝎岛征服之战中的惊艳表现，我在巫黎部落里讲话的声音又稍稍大了一点……”张黎生含蓄的笑着说。

　　“是您吩咐巫黎战士不要伤害到蝎岛上的陆地人吗，”索梅丽尔自然明白张黎生话里隐藏的含义，马上感激的说道：“真是太感谢了博士，亚特兰蒂斯人会铭记您的真挚友谊。”

　　“这只是件小事索梅丽尔女士，那现在您打算怎么办呢，是马上去‘红山港’去见那些陆地人，还是继续留在前线。”

　　“我打算让特维斯和麦卡蒂斯去见那些陆地人，先翻译出他们的语言，”亚特兰蒂斯女人似乎早已有了通盘考虑，毫不犹豫的回答道：“我和古特阿里、卡扎诺尔奇、卡扎诺娜留在前线，三天后继续帮着巫黎人作战。

　　斯威特曼分析说‘海虾二号世界’各个文明都已经秩序成熟，只有背靠巫黎部落为根基，才可能在最短的时间内了解到迷雾背后的真相，现在我们付出的越多，以后收获的才越大。”

　　‘世界’的真实面貌永远只有上位者可以窥视，掌握资源越多的人知道的‘真相’也越多这在任何社会都是必然的真理，索梅丽尔隐晦的指出了这一点，张黎生自然马上点头表示了同意。

　　于是‘亚特兰蒂斯’的两个语言学家第二天一早便坐飞艇去了红山港，其他亚特兰蒂斯人则留了下来。

　　本来按张黎生的提议艾莉森、哈曼、波奇这三个在战争中帮不上什么忙的累赘最好也撤去后方，可联邦情报官们却罕见的意见一致的联合反对，一定要呆在前线以便在第一时间获得第一手的情报，令青年无话可说。

　　就这样休整三天后，探索者们跟随着恢复全部战斗力的巫黎大军继续踏上了征服之途，这时蝎岛异族部落已经联合成了一个个实力惊人的部族联盟，双方动辄投入百万战士的会战让征伐变得更加惨烈起来。

　　不过凭借着精锐的武装，人手一只的‘战争伙伴’，更重要的是张黎生化身‘土神’后赋予的神力增益，巫黎远征军始终牢牢掌握着战场上的主动。

　　而随着征服的脚步越走越远，张黎生渐渐感觉到自己的‘神力’开始发生突破，在战争中能赋予的增益慢慢上了一个台阶，除去每个巫黎人都有的半成力量、敏捷、体质和两成的意志力加成外，作战时，巫黎武士临时得到的全面增益由一成半，增加到了两成。

　　这听起来不过是20%的提升，但在战争中却意味着对刺时巫黎战士可以更精准有力的刺穿异族人的身体；

　　冲撞角力时巫黎武士可以将敌人撞飞；

　　受伤时巫黎人可以坚持的更久，二成的差距有时就是一道不可跨越的生死鸿沟。

　　不仅如此，渐渐的张黎生还发现，自己的神力开始对异族精怪的施法有了克制作用。

　　火狱部落的两种守护精怪，山地精怪和海洋精怪的力量本质都被青年所掌握，发生克制仔细想想也是顺理成章的事情，而且现在这种克制也并不明显，悄悄实验时，往往要耗费大量的信仰之力才能抵消得了一个新生精怪的施法，但这件事代表的意义却让张黎生欣喜若狂。

　　但可惜的是有利之处如此之多，蝎岛战役还是不可避免的变得越来越艰难，在付出了接近三十万人的牺牲后，巫黎部族才终于占领了‘巨蝎’的整个身体，只剩下占海岛面积五分之一的‘蝎头’还在顽抗。

　　而这时岛上残存的异族部落，接近八百万的土人无论曾经有着怎样的血海深仇，终于全部都联合了起来。

　　八百万火狱人的联盟意味着全力动员的话可以抽调出将近四百万能战之士和三千多名守护精怪，这样的实力让人不由胆寒，因此当消息传到张黎生耳中时，青年选择放缓了征战的脚步。


第四百九十一章 ‘智者’

　　征服蝎岛这样庞大的火狱岛屿，在开战前，巫黎的准备工作做的十分自然周全。

　　比如战争中的行军粮食就是用防水的野兽肠膜装着的夯的十分紧实的咸肉干加坚果，这样的食物吃进肚子极有饱足感，又富有营养、不易损坏，做成条状还很好码放，全军一年份的粮食分散装进舰队底舱，竟连一半都没填满。

　　而登陆之前，巫黎战士把它们密密麻麻的塞进，固定在‘战争伙伴’背上的树藤编制的坚韧竹篓中，六十条就足够其保持充沛的体力，作战三个月。

　　至于饮水，海岛多雨的天气和火狱人天生骆驼一样耐渴的特性，让他们中的训练有素者即便长时间的连续作战也不需要特别携带清水。

　　而在战役间隙的休息之时，‘巫黎’军队在蝎岛新征服的土地上、猎场中的那些刚皈依的族人还会给他们补充丰富的食物。

　　时至今日，在已经攻占海岛五分之四的情况下，可以说巫黎远征军想要休息多久都没有任何问题，可他们的对手却绝没有那么的幸运。

　　四百万的部落联盟战士是蝎岛残存部族手中的所有武装力量，这些武士大部分是猎人，少部分是渔夫，都是为所属部族猎取食物的生力军，没有了这些人，仅仅靠着老弱妇孺狩猎、打鱼，显然不可能满足联盟食物的需要。

　　漫长的丛林中，数不清的矮小火狱人一群群的堆在一起，横着望不到边际的一字排开，或是神情激动的聊着天，或是东张西望不知在想着什么，或是百无聊赖的低头打盹。

　　从空中鸟瞰，这座由战士铸成的‘城墙’连绵超过一百公里，恰好把蝎岛头颅和身躯相连接的窄窄林地整个截断。

　　此刻在防线正中位置的一座外面旁逸斜出的树枝上挂满猛兽脑袋的巨大树皮屋中，上百名身穿长毫裘皮的火狱人和狰狞精怪围了一个大圈席地而坐，明明他们屁股下面都是最柔软珍贵的兽皮，但这些部落头人和守护精怪却像是坐在火炭般的难受，脸色阴沉的不时动来动去。

　　气氛沉闷之极的树皮屋中久久无人讲话，突然间坐在圆圈最靠近大门位置的一个身体肥硕，看起来却满脸横肉的中年火狱人望着他正对面的一个留着山羊胡子的土人老人苦着脸说的：“萨鲁达达头人，您的智慧通天，真的吓唬住了我们敌人，但这样长久下去的确不行啊。

　　防线拖的这么长，敌人又人人都有‘战争伙伴’，等到醒悟过来集中兵力一冲，就一定能打破缺口。

　　更重要的还有食物，现在联邦里的部落可都靠着吃余粮过活，那些娘们、孩子打猎、下海根本连自己的口粮都挣不来。

　　这样下去，把兵力全摆出来却不进攻，我们可坚持不了多久就要饿肚子了。”

　　中年火狱人话里的意思像是质问，但语气却更像是想要寻求一个答案，土著老人脸上却露出和别人不同的浅浅笑容，像是没有听到他的话一样，颜悦色的左顾右盼的询问道：“各位尊敬的盟友，我的腰开始隐隐作疼，看来大雨就要来了，能生几个火盆吗？”

　　听老人又开始故作高深，围坐着的精怪中一个长着扁扁的海鱼脑袋，高大的陆地人身体的精怪大声催促道：“萨鲁达达头人，快把你的高明计谋说出来吧，只是能打败敌人，不要说烤火，就算你把这树屋烧了都没问题。”

　　“去给我拿几个火盆，”土著老人先向一旁的杂役吩咐了一句，然后望着鱼头人身的精怪摇摇头说道：“强大的艾古特斯维系者，如果我能有主意打败这样强大的敌人，那马洛鲁部落早就统治整个蝎岛了。

　　我的主意只能拖延住敌人进攻的步伐，至于能否打败他们，那就只能交给上天决定了。”

　　“萨鲁达达头人，您就不要再谦虚了，您的智慧早在四十年前就传到了我们每一个人的耳中，如果不是您的来回奔波，这个庞大的部落联盟也根本不会出现。

　　现在敌人的确停住了征伐的脚步，就请您说出下一步的计划吧。”听老人还在故弄玄虚，他身边一个长着毛茸茸的黑熊脑袋，粗壮的长满长毛的猿猴身体坐在地上足有两米多高的精怪，有些不满的说。

　　这时杂役端着铁盆走进了树皮屋，恭恭敬敬的放到火狱老人面前，摩擦着火石点燃了盘子里的油脂。

　　“呼，这火盘可真暖和。”熊熊火光照耀的萨鲁达达脸上通红一片，平白为他增添了几分威严，不过他却没有善加利用，而是继续平静的说道：“这次入侵海岛的敌人从天而降，实力强大到不可思议。

　　我们对他们知道的太少太少，目前我只是从少的可怜的灭族逃亡者的描述中，和我的亲眼所见推断出，敌人所属的部落应该没有我们最初想象中那么庞大，或者说比起蝎岛来要小的多，所以才会在我们部族联盟孤注一掷的排出四百万大军时，终于有了顾及。

　　而从他们剿灭部族的速度来看，靠着精锐的武器、战争伙伴和……‘海岛神灵’的护佑……”

　　“萨鲁达达大人，您是说我们面对的是一位‘海岛神灵’守护的远征军，您，您是怎么知道这一点的？”树屋里突然传出几声惊呼打断了老人的话。

　　同盟者令人堪忧的智力令萨鲁达达露出一丝不易察觉的轻蔑表情，随即他微笑着解释道：“只要想想敌人连续战斗体力却衰退的微乎其微，还有他们超过常理的强悍体魄就能判断出这支军队一定有着神力增益。

　　好了，我还是长话短说吧，我们的敌人是支强悍的军队，在进攻时几乎锐不可当，所以我才会先把部落联盟所有的兵力展现出来，拦住它‘锐利’的脚步。

　　至于艾古特斯维系者提到的粮食问题，我算过了，目前所有部族的余粮加在一起还足够军队支持太阳升起落下七天天，这样的话推断一下，取个最可能的数字，联盟所有部落把暗藏的存粮都拿出来，大军至少可以支撑二十天以上……”

　　听到萨鲁达达这么说，好几个部落头人甚至‘守护精怪’大声叫嚷起来：“二十天，萨鲁达达头人，我们‘乌萨马’可没有暗藏余粮……”

　　“是啊，是啊，阿撒单部落也是已经把所有的余粮都交给了联盟……”

　　在喧闹的叫嚷声中，火狱老人面色平静的自顾自的开始低头烤火，像是突然成了聋子、哑巴一样的再也不说一句话。

　　那些辩解着部族已经没有余粮的头人、守护精怪见没人理睬，慢慢讪讪的闭上了嘴巴，这时萨鲁达达才慢吞吞的继续说道：“各位尊贵的同盟，我并不是逼迫或恳求你们一定要拿出暗藏的食物。

　　只是想告诫大家，没有足够余粮的后果很简单，联盟所有部落的传承都会被斩断，而我们都将变成尸体，事实就是那么的残酷。”

　　老人说话这句话，又不再讲话，过了一会竟在树屋中的气氛已经沉重到几乎令人喘不过气的时候，转身摸出一根粗长的只有大陆才会生长的烟草美滋滋的吸了起来。

　　带着几分呛人的焦香味道，一阵白雾从萨鲁达达指尖的烟草上散开，望着他在烟雾中显得模糊不清的面孔，不久前才讲话过的熊首猿身的精怪突然问道：“萨鲁达达头人，如果有足够的余粮，我们又能做些什么呢？”

　　“等待，亚特德拉征服者，我们只能等待，”火狱老人声音变得肃穆起来，“敌人的强大绝非我们能够匹敌，只有等待着它自己犯错，好在这并不难，因为这支军队的主宰实在是太骄傲了。

　　在鲁特纳部落称霸蝎岛的时代曾经绘制了整个海岛的地图，而在那副地图中，我们联盟部落的猎场加在一起也只有蝎岛的五分之一大小，也就是说敌人已经占据了海岛另外的五分之四，可它用来作战的军队却还是从‘外岛’带来的那些战士……”

　　“您是说那只军队的主宰征服了蝎岛数以千万的火狱人，却没从中抽调一兵一卒……”熊首猿身的精怪眼睛一亮，惊喜的说道。

　　“是的，伟大的亚特德拉征服者，这就是我们唯一的机会，打败那个不可一世的傲慢‘神灵’的机会，”萨鲁达达脸上终于露出火狱人惯有的狰狞表情，“我们达鲁科特人制造的海船已经和陆地人相差无几，可即便是这样也只能在蝎岛附近的岛屿游荡。

　　数以百万带着‘伙伴’的精锐军队渡海进攻蝎岛是绝不可能的事情。

　　‘巨蝎’南北海域时不时出现的暗潮，足以把最坚固的海船撕的粉碎，除此之外海怪和风暴更是船舶不可战胜的天敌，所以我断定我们的敌人是用那种飞在天上的大船，在成群的鹰头怪龙的保护下，来到蝎岛的，这样就容易的多。

　　他们展现出的飞天大船和鹰头怪龙数量不多，应该是打算在关键时刻用这种‘利器’出其不意的越过防线，突袭我们背后的部族栖息地。

　　但这种飞天大船在陆地人的城市其实已经出现了，看上去神奇无比，布上引雷针的话，连雷电都无法击穿，但实际上只要一根长矛用力戳就会从天上坠落下来……”


第四百九十二章 ‘凯旋’

　　火狱群岛残酷的生态环境让每一个能主宰部族命运的头人都绝不可能是平庸之人，听到萨鲁达达的描述，树皮屋里所有身披裘皮的土著的双眼顿时都放出了神采。

　　见自己的话就像预想中那样受到了所有同盟军的瞩目，火狱老人脸上露出了神采奕奕的表情，提高声音又说道：“我从陆地人那里得到了一种神奇的‘造弩术’可以将沾满火焰的利箭射的比‘三头鹰’飞的还高。

　　现在‘达鲁科特’的海船已经分散到了附近海域侦查，只要联盟所有的守护者到时能够全力战斗，就算敌人的飞天大船不从陆地飘过……”

　　萨鲁达达正信心十足的陈述着自己的计划，突然就看一个身上缠着破烂不堪的树叶和陈旧兽皮，看上去筋疲力尽的壮硕土著妇人在两名惊慌失措的杂役搀扶下，踉跄着跑进了树皮屋，神智不清，气息微弱，语无伦次的叫喊着：“萨洛萨头人，萨洛萨头人，敌人来了……

　　战船，战船，海怪一样巨大的钢铁战船，成千上万，成千上万的战船，回援，回，回……”

　　“你说什么，什么战船……”围坐在兽皮毯上的一个瞎了一只眼睛，脸上纹着一只狼头怪兽的土人大汉惊呼着站了起来，冲向了妇人咆哮着问道，但这时土著妇人却已经咽下了最后的一口气。

　　土人大汉见报信者已死，身体僵硬的沉默了一会，突然转头朝着萨鲁达达投去了凝重的怀疑目光，在他仿佛带着火焰的注视下，火狱老人不自然的勉强笑了笑，“不要慌张萨洛萨头人，我知道您在想什么，但那不可能会发生。

　　仔细想想吧，如同海怪一样巨大的海船，还是由钢铁铸造而成，怎么能浮在海面上呢，就算它真能浮在海上，那需要多少人摇橹，需要多大的风帆才能前进？

　　这样的怪船如果出现一艘的话，还能解释为守护敌人部落的‘海洋精怪’为了震慑我们，合力以法术力量造出了件‘奇物’，上千艘则根本不可能……”

　　他正说着，突然树皮屋里随着守卫又闯进了一个全身泥泞狼狈不堪的火狱战士，跪倒在地上哀嚎着说道：“智慧的，智慧的萨鲁达达，敌人不是用飞天大舟，而是用黑铁大船运兵的。

　　那些船像山峦一样巨大，不用风力，在海上跑得比山兽还快，根本不费力就能把我们的木船撞碎，都死了，大家都死了，只有我，只有我……”

　　萨鲁达达认为跪地悲号着正是自己颇为器重的武士首领，一下完全呆住，他身边那个熊首猿身的精怪却反应过来，猛然站起身，向精神显得十分恍惚的战士高声问道：“他们是什么时候撞碎了你们的战船的？”

　　“昨晚，昨晚月亮还在头顶时……”

　　“完，完了……”听了这样的回答，熊首猿身的精怪瞳孔猛然一缩，转身慢慢走回自己刚落的位置，瘫坐在了兽皮摊上，喃喃说道。

　　现在已经差不多了正午时分，距离昨夜已经过去了整整半天时间，结合刚才那个送信妇人的话，敌人恐怕早已经从海路越过部落联盟的防线，开始吞并各个只剩妇孺的部落栖息地。

　　突然变幻的情况已经恶劣到了极点，树皮屋里死一般的寂静。

　　几分钟后，一个身量矮小，眉宇间却显得锐气十足的土著头人突然怒吼着站起身，“就算‘哈撒图卢’必然灭亡，我也要在战场上为它殉葬，而不是留在树屋里等死……”，撕开裹在身上的兽皮，狂奔出了树屋。

　　“身为受到部族供奉一百七十个四季轮回的重塑者，我当然要和图桑部落一起走向毁灭……”紧接着，一个全身布满粗糙树皮的精怪目光深沉的站了起来，同样谁也不看的走出了树屋。

　　就这样，明知道回援必然会被杀死，但蝎岛残存的部落头人或守护精怪们仍然或疯狂、或坦然的率领着部族战士去迎接他们已成定局的悲惨命运。

　　虽然陷如到了穷途末路的绝境，但这些骁勇的领袖和他们不屈的部下仍然给战术得利，占尽上风的巫黎远征军带来了不小的麻烦，付出了接近五万的牺牲，巫黎部落才终于将火狱海域第三大岛屿蝎岛全部握在了掌心，张黎生的信徒人数达到了空前的四千万人。

　　可惜的是‘巫’道死门到了高阶便突破艰难，本来以为统一蝎岛战役必然会突破的青年发现自己竟还差一层窗户纸才能由拾巫晋升为拾壹巫。

　　这样的意外加上从已经灭亡的达鲁科特部落里发现的远比‘巫黎’自行探索的航线还要翔实的航海图，贪婪和野心让青年无法停下征战的步伐。

　　一百五十万人的远征军还剩下接近九十余万，伤亡率虽然比上次巫黎扩张时高，但蝎岛附近海域剩余总面积大约一百二十万平方公里的六十多座岛屿最大的也不超过十万平方公里，以优势兵力压倒性的征伐，战士还足够用。

　　于是蝎岛之战才刚刚凯旋，张黎生已在谋划着应该首先吞并附近海域的哪座海岛，拉开群岛征服战役的序幕。

　　选定目标后，明白虽然火狱人和地球人比起来完全就是嗜战如命的‘战争机器’，但连番鏖战后那种深入骨髓的疲倦却不是单靠意志力就可以克服，真要让巫黎大军重上征途，至少也需要十几天休息的张黎生并没有贸然出战，而是悄然下令全军休整。

　　而在远征军休整期间，表面上是‘海虾二号世界’探索者一员的青年能做的却只有小心翼翼的掩藏着身份，不露出半点得意的和其他探索者们呆在一起。

　　其实有了数千万信徒的信仰为后盾，在‘巫黎’领地中他有信心迎战任何强敌，但索梅丽尔、艾莉森等人背后是亚特兰蒂斯和地球两个强大的文明，不到真相泄露万不得已之时，张黎生自然会聪明的选择和他们委以虚蛇。

　　蝎岛之战结束后的第三天清晨，太阳初升，明媚的阳光点点洒下，位于‘巨蝎’尾部的‘龙鹰港’上空，一只膨胀起来长度超过千米，宽度也过百米的椭圆形飞艇正缓缓下降。

　　按照规格，这只飞艇比地球上曾经出现的最大飞艇庞大了足足四倍，气囊由有着令人难以想象的柔韧，和绝对无法点燃的特性的巨毫蛛丝编织而成。

　　在气囊下方，用同样以巨毫蛛丝参杂着十几样独特树木纤维编织成的绳索，牢牢固定着一个样子和‘独木舟’相差无几，个头却大了数百倍，以分量不重，质地却异常坚韧的‘火狱海岛’特有木材制造成的全密封吊舱。

　　面积数千平方米的双层吊舱，底层外廊一面仿佛透明的水晶巨窗前，张黎生俯瞰着越来越大的海港，长长松了口气，笑着说道：“飞了整整一天一夜，我们终于到龙鹰港了，艾莉森中尉。”

　　“是啊博士，我们终于到了，”青年身旁的美丽黑人女军官却没有他那么好的心情，看了看手腕上功能复杂的军用腕表，沉思着说道：“蝎岛东西长度是六千二百公里，我们从‘蝎头’的部位出发，用了二十五个小时走到了‘蝎尾’。

　　这样的话初步计算巫黎人研究出来的这艘巨型飞艇的时速在二百二十公里以上，最高载重估计最底也有二百五十吨，已经和十艘B2轰炸机的载重……”

　　“艾莉森中尉你竟然连飞艇知识都懂吗，”张黎生诧异的打断了艾莉森的话，“联邦情报官还真是博学多才，但我虽然不懂也知道，时速二百二十公里在地面上算是极高的速度，但对翱翔在天空的飞行器来说却慢的像乌龟。

　　不要说这艘飞艇的载重相当于十艘轰炸机，就算相当于一百、一千、一万艘轰炸机也没有任何军事价值，别胡思乱想了。

　　对了，你想好下次巫黎军队再出征时，要不要继续跟随了吗？”

　　“我很矛盾博士，所有打算看看那些陆地人的价值再做决定。”艾莉森很诚实的回答道，几个月的相处，‘海虾二号世界’的探索者们虽然谈不上彼此都成为了朋友，但关系的确亲近了不少。

　　这时飞艇已经降落在了港口和土著城市之间的空地上，几分钟后，除了两名语言学家外，剩余的六名亚特兰蒂斯人和八个地球探索者走出了吊舱。

　　虽然蝎岛征服之战才刚结束不久但‘龙鹰港’却已经落入‘巫黎’手中超过两个月的时光，其中‘风物’早已充满了巫黎风格。

　　“这里以前只是个小渔港，现在却成了一座宏伟的港口城市，简直就像是魔术一样，”春意融融的天气中，哈曼手搭凉棚环顾左右一望无际停满蒸汽轮船的海港，和由改良的结实充满野趣的巨大树皮屋构建成的土著城市说道：“就算是现代文明恐怕也很难做到这一点。”

　　听到中情局探员的赞叹，索梅丽尔笑着说：“哈曼先生，这里有几十万每天可以任劳任怨工作十六小时的工人；

　　成千上万驱使着在某种程度上和现代化工程机械相差无几的‘伙伴’从事关键性工作的工程师，二个月的时间，造出这样的大港毫不出奇。”

　　亚特兰蒂斯女人话音刚落，几只巨大的龙鹰突然从天而降落到了探索者们面前。


第四百九十三章 ‘改变’

　　这些突如其来的龙鹰体积看起来比巫黎战士作战用的‘伙伴’体积更大一些，但样子却反而显得温顺了许多，而且背脊上并不是一头一尾固定着两个可以容纳土著武士从容使力作战的结实箩筐，而是一排七八只树藤编织的柔软座位。

　　望着面前几只神气活现的庞大猛禽，艾莉森愣了一下说道：“噢，不，不会是让我们骑龙鹰去红山港吧？”

　　“当然是骑它们去，我们不是分析过了吗，巫黎人打算在陆地人面前隐瞒，至少是暂时隐瞒他们的铁船、火炮、飞艇，所有才会让我们先到龙鹰港，再转往红山海港。

　　这种情况下龙鹰是最方便的交通工具，”张黎生一边说，一边快步助跑，纵身，手抓鹰毛借力，轻盈的上了距离自己最近的那只龙鹰背脊，“放心艾莉森中尉，这些巨大的猛禽看起来凶猛，实际却已经被驯化的非常顺从，没有任何的危险。”

　　“虽然您是个杰出的生物学，但在这些‘大家伙’面前讲出‘顺从’这个词还是非常没有说服力……”艾莉森鼓起勇气，嘴巴里低声叨念着谨慎、紧张的走到龙鹰身旁，顺着简陋的，两边是树藤，中间搭着一根根粗大木棒的浮梯爬上了鹰背。

　　与此同时，探索者中的亚特兰蒂斯人一个个稍稍舞动了一下手臂，身上便亮起了淡淡光华，悬浮到了空中，从容的飘上了龙鹰的背脊，而诺德克和他手下的三名掌握异能的地球精锐战士则原地踏步，直接跳上了鹰背。

　　剩下波奇、哈曼两人因为身为女性的艾莉森都是靠着自己一个人的力量爬上了龙鹰背脊，也只能面面相觑的苦笑了一下，踩着浮梯小心翼翼的爬上了鹰背。

　　待到所有探险者在龙鹰脊背坐好之后，巨禽粗壮的力爪猛的在地上用力一蹬，腾空而起，平稳的升上了天空，迎着绚丽的阳光穿越丛林向远方飞去。

　　前往红山港的路上，没有人驾驭指挥的龙鹰飞行速度不徐不快，高度也上下适中，坐在它背上，探索者们既没有觉得烈风袭面，也不会感到心焦难耐，竟十分惬意。

　　“这是我经历过的最舒适的空中之旅，哇哦，真是太神奇了，”渐渐的心中忐忑的心情消失的不见了踪影，艾莉森任由温暖的春风将头发吹拂的随意飞舞，抚摸着身下猛禽柔顺的羽毛忍不住欢呼着说道：“博士，我敢打赌这个‘大家伙’的智力比海豚和黑猩猩还高。”

　　“如果打赌的话，那你就输定了艾莉森中尉，”坐在黑人女军官前面一个座位的张黎生头也不回的大声说道：“飞禽的认路能力源自本能和智力无关，信鸽的脑容量可还不如一只土鸡大，至于适中的速度训练起来就更简单了。

　　利用狗见了肉骨头就会流口水的条件反射原理让一名懂得驾驭龙鹰的巫黎战士控制着这种猛禽以合适的速度多走几趟，它自然就会懂的用什么样的速度前进了。”

　　“谢谢您解释的这么透彻博士，我还有个问题想请教您，您有没有发现有的时候懂得太多也很让人变得枯燥、乏味呢？”听到青年刻板的解释，艾莉森玩笑的问道。

　　“无趣也总比胡思乱想，自己吓唬自己要强的多。”张黎生想了想，笑着说道。

　　青年话音刚落，远处一群白色的无名海鸟‘喳喳……’清脆鸣叫着从碧波荡漾的海面上一掠而过，顿时让艾莉森忘记了本来想说的话，鸟瞰大海久久无语。

　　将生性残暴，杀伐由心的张黎生和高深莫测的索梅丽尔剔除，其实此时坐在鸟背上的‘海虾二号世界’探索者们，虽然外表看上去除了精神显得有些疲倦外一切都很正常，但实际上，蝎岛征服之战那一场场他们做梦都未曾想象过的残酷杀戮，已经让其精神紧绷到了极点。

　　所有艾莉森本来坚强的意志才会不知不觉变得柔软起来，被一些平时根本不会在意的小小宁静触动心弦。

　　青年隐隐感觉到这一点低头一笑，也学着沉默了下来，俯瞰着自己新获得领土的绮丽景色，直到龙鹰飞行了两三个小时，落入一座样子和普通火狱部落栖息地相差无几的临海部族都没再开口讲话。

　　猛禽着陆，自然有土著杂役牵走喂食。

　　从鹰背上一跃而下后，张黎生环顾四周，见不远处谈不小但也绝说不上大的木制海港中最显眼的是七八艘首尾超过百米，从船首雕像和甲板上的舱室高度明显是陆地人在使用的帆船，在陆地人的商船旁停着‘巫黎’两个月前缴获的几十艘简陋渔船；

　　而海滩近旁靠近树林的部族栖息地的树皮屋，是最普通的火狱风格，里面的土著也毫无特殊之处，嘴角不由浮现出一丝浅浅的笑意，看了看迎上来的杂役，吩咐道：“带我们去见特维斯和麦卡蒂斯。”

　　“遵命，智慧者。”干瘦的土著杂役在地上叩首之后站起身，带着张黎生等人踩着平实的土地，走到一座临海的树屋前，恭敬的退到了一旁，“两位大人就在里面。”

　　青年点点头，看了看身边的索梅丽尔，正想说话，突然间树屋的帘帐被人掀了起来，露出了特维斯那赤红色的头发和精致而白皙的面庞。

　　“索梅丽尔军士长……哈曼先生，”亚特兰蒂斯人很有礼貌一个不漏的叫了一遍门外人的名字，笑着说道：“看来我的预感很准确，你们果然今天来了。

　　快进屋吧，里面虽然简陋但还算舒服，就是为了骗那些‘陆地人’，巫黎人竟连房门都不装，实在不太方便。”

　　其实给树皮屋装上木门是巫黎人最近半年才渐渐有的习惯，张黎生统治部落时虽然在征战杀伐、革新匠人技艺等方面态度异常强硬，但对于巫黎部族源远流长的古久生活方式却异常尊重，从未有过任何改革。

　　反而是巫黎人自己，随着领地内开始有越来越多的陆地人生活，产生力又比起以前早有了翻天覆地的变化，开始自发的有了些许改变，比如开始学着使用铁锅烹饪食物，用木门代替帘帐。

　　对于这些潜移默化的变化，青年表面既不鼓励也不阻拦，内心深处却暗暗得意，因为只要有了这种演化，无论多么细微都代表了火狱传统开始被巫黎人主动丢弃。

　　青石虽然坚硬，但只要能被水滴稍稍磨损，总有一天滴水便可以穿石，同样的道理随着‘巫黎’这种看似自然而然的变化越来多，越来越大，也许有一天一个由张黎生亲手缔造的崭新民族会不知不觉诞生出来，成为他最坚实的后盾。

　　因为特维斯无意中的一句话种种念头在青年脑海里一闪而过，听到耳边响起的索梅丽尔的询问：“特维斯，麦卡蒂斯去哪了？”，张黎生急忙轻轻摇晃了一下脑袋，不再胡思乱想。

　　“她一早就被卢奇先生约走了索梅丽尔军士长，”特维斯笑着回答道：“卢奇是陆地人船队的领队，也是一位豪商，他对麦卡蒂斯着了迷，已经透露了陆地人社会很多珍贵的情报。”

　　“这些说你们翻译出陆地人的语言和文字了？”索梅丽尔走进了还算宽敞的树屋，坐在了由几只看起来体积不大，皮毛却还算油亮的食草动物缝合而成的兽皮毯上，先问了最关键的问题。

　　“翻译出来了，一会把程序录入大家的‘翻译器’语言就相通了，”特维斯回答道：“军士长，我还有个好消息要告诉您，我和麦卡蒂斯不仅翻译出了陆地人的语言、文字，还成功的取得了陆地人商队的尊敬和信任，他们已经邀请我们在船队返航时能去他们的家乡做客了。”

　　“特维斯，我们要寻找的是一个融入‘陆地人’上流社会的机会，”索梅丽尔冷静的说道：“那些商人在陆地人的社会中地位高吗？”

　　“相当高，索梅丽尔军士，”特维斯兴奋的大声回答道：“火狱群岛东面的大陆名叫绿叶大陆，那些商人来自于这个大陆沿海区域最富饶国家卡塔曼城邦国的海茵海曼城。

　　卡塔曼城邦国以商业立国，境内的各个大型商会就是国家的支柱，城邦政权大都由贵族在暗地里控制，而他们的贵族实际就是指豪商家族，各个家族发生斗争时比拼的不是血统和力量，而是财富的多少……”

　　“这些情报都是刚才你说的那个名叫卢克的商人说的吗？”索梅丽尔突然打断了特维斯滔滔不绝的话问道。

　　“是的。”

　　“特维斯，你和麦卡蒂斯虽然都是语言学家但性格并不善于和陌生人交流，我想那些情报应该都是卢克因为想要追求麦卡蒂斯主动说出来的吧？”

　　“是的。”

　　“我明白了，特维斯，”亚特兰蒂斯女人沉思了一会，点点头吩咐道：“现在就把陆地人语言、文字的翻译程式灌进我们的‘翻译机’吧，然后我们去找那位卢克先生。”


第四百九十四章 ‘显赫身份’

　　无论文明发展到何种地步，只要构成社会主体的智慧生物存在着感情，社会的结构中还有着阶级的划分，那欲望和私心这两种东西便必然会存在，亚特兰蒂斯人当然也不例外。

　　作为势力遍及三十一颗行星，掌握着光热奥妙的高等文明所派遣的跨越星海，远涉到文明等级相对较低的地球，未雨绸缪的来执行维护‘宇宙纯净’任务的先遣舰队，在漫长的星际旅程中，甚至初到地球时，绝大部分成员都被心中滋生出的一种莫名的崇高牺牲精神所感染。

　　他们自己感动着自己，把丑陋的天性不自觉的压抑起来，人人品格都自然而然的变得高尚。

　　可抵达地球后随着对异位面‘世界’的了解越来越多，渐渐的很多亚特兰蒂斯人发现揭去神秘面纱之后，‘异世界’完全不是官方宣传中，自己想象里那么的恐怖，祖先曾经经历的可怕劫难会再次出现的可能性根本微乎其微。

　　于是慢慢的人类共有的私欲之心开始不知不觉的在他们身上觉醒，而特维斯就是其中之一。

　　作为一个具有极强语言研究能力的学者，能够在非专业领域对‘海虾二号世界’的探索任务提供关键性帮助，在他想来贡献极大，足以让作为亚特兰蒂斯方领队的索梅丽尔重重记上一笔功勋，却没想到得到的竟是这么莫名其妙的对待。

　　心里的不理解、令特维斯眉头不觉皱了起来，但作为一个亚特兰蒂斯人，他明白‘军士长’这个职位的分量，因此不敢争辩什么，沉默的按照索梅丽尔的命令开始将自己多日研究出的陆地人的语言文字的翻译程式，灌进树屋内所有探索者的翻译器。

　　做完该做的工作后，他沉默了一会，越想越觉得不甘心，最后思前想后用了一句语气低沉的，“好了，索梅丽尔军士长。”隐晦的表达了自己的不满。

　　“特维斯，你和麦卡蒂斯的工作完成的非常出色，我会记在心里的。”虽然相比军士们在蝎岛战场上数十天的鏖战，学者们的工作简直可以说像度假一般轻松，但感觉到特维斯的不满，索梅丽尔站起身后还是放软了姿态安慰了一句。

　　“您过奖了，军士长。”听到这句话特维斯心里顿时觉得舒服了很多，一边大步走出树皮屋，一边再露笑容的说道：“我带您去找麦卡蒂斯吧，她离开时说受卢克先生和陆地人商队的几名头面人物的邀请去野餐，现在应该在丛林边的绿茵海滩。”

　　“绿茵海滩，好奇怪的名字。”艾莉森跟在亚特兰蒂斯人身后说道。

　　“艾莉森中尉，我们现在可是身在一座神奇的海岛上，什么怪事都可以发生，一会你就知道那片海滩为什么以‘绿茵’为名了。”特维斯笑着说：“对了索梅丽尔军士长，巫黎人不想让那些陆地商人知道他们的强大。所有您说话最好谨慎一些。

　　我和麦卡蒂斯向陆地人们提到过有十几名同伴，骗他们说我们来自火狱海域西面的大陆，是一个学者和战士、施法者结伴远游，增长见闻的组合，后来遇到了海难，漂流到了蝎岛上，因为都有用处所有被火狱人收留，还在部落里慢慢取得了一定的地位。”

　　特维斯编造的借口张黎生曾经欺骗陆地人的谎言有异曲同工之妙，索梅丽尔点头笑着说：“我知道了特维斯，没想到你还有这样的急智……”

　　“这可不算急智，而是我冥思苦想思考出来唯一合理的借口。”被亚特兰蒂斯女人一再称赞，特维斯反而谦虚起来，苦笑着摇摇头说，就这样探索者们难得轻松的交谈着走出巫黎人的部落，沿着海滩绕过港口，进入了一片和海岸线相连接的树林中。

　　因为临近巫黎人的海港，宽度不超过五百米的丛林十分幽静，连小兽都没有一只，而越过树林之后顷刻间便有一片一望无边，透露出忙忙绿意的青草地闯进了探索者们的眼帘。

　　那草地上密密麻麻生长着的绿草足有三指长，却像足球场草坪一般的整齐，在碧波荡漾的大海和巨木丛生的森林中间随风轻柔的摇摆着，看上去瑰丽而壮观。

　　“这里一定就是绿茵海滩了，难怪会叫这个名字，真是太奇妙了。”望着满目翠绿，艾莉森喃喃说道，一旁的张黎生目光掠过不远处坐在草地几块拼凑在一起的花布上野餐的青年男女，脸上一闪即逝的露出了诧异的表情。

　　随后青年便像个痴迷的生物学家一般蹲在地上，从草地上拈起一小撮海沙喃喃说道：“不仅奇妙还很古怪，刚才的树林伸进大海是因为蝎岛地壳变动，那片沙滩变成了土壤，可这根本就是贫瘠的沙砾……”

　　张黎生蹲下的同时，坐在海边茂密的草地上吹着和煦的微风，谈笑着享用着丰盛午餐的青年男女已经发现了探险者们的身影。

　　其中一个穿着和同伴女子相差无几的一眼望上去显得华美异常，但仔细观察却能发现针脚缝制的明显不甚精巧的玫瑰色长裙，皮肤特别白皙的红发年轻女人笑盈盈的脸孔突然一变，急匆匆的站起身，望着索梅丽尔口齿不清的说道：“索梅丽尔女士，您，您回来了……”

　　“是的麦卡蒂斯小姐，我从前线回来了，这次巫黎部落的祖地损失惨重，被烧毁了一大半的树屋，好在终于打退的敌人的进攻。”索梅丽尔走到麦卡蒂斯身边微笑着说道。

　　亚特兰蒂斯人整个种族的特性就是容貌秀美，身材清瘦高挑，手脚纤细，看起来偏于文弱，但站立在海边的军士长虽然从五官上看比面前的语言学家还要精致，但眉宇间却自然流露着一种威赫气势，让人心中凛然。

　　坐在麦卡蒂斯身旁一个穿着绣满精致的彩色花纹的绒布猎装，长着浓眉大眼，硬朗粗犷的青年男人眼珠向上翻动，瞧见索梅丽尔威风凛凛的气势，脸上露出一丝不易察觉的喜悦之色。

　　“咳咳……”轻咳几声，他不卑不亢的站起身来，彬彬有礼朝亚特兰蒂斯女人鞠了一躬露出满口白牙说道：“您一定就是索梅丽尔女士了，我早就听麦卡蒂斯说您是一位强大的施法者和信奉光明之神的牧师，却万万没有想到，您的美丽、娇媚比法术还要令人震撼……”

　　说着那粗犷青年直起腰杆，目光从几名亚特兰蒂斯人身边扫过，突然叹了口气，“神灵真是太钟爱你们的民族了索梅丽尔女士。

　　卓越的施法体质，聪明的头脑，美丽的容颜，你们生来便拥有像我这样的普通人渴望的一切，真让人羡慕。”

　　“别这么说卢奇，你也有自己的优点，聪明、勇敢，富有冒险精神，还很宽厚仁慈……”一旁的麦卡蒂斯见粗犷青年叹息的样子，忍不住低声说道。

　　“哦，谢谢你的安慰麦卡蒂斯，你的心灵比外表还要美丽千倍、万倍。”听到这句话，粗犷青年露出和他的外表绝不相衬的温柔表情感激的说道。

　　在索梅丽尔背后看到两人一唱一和的亲密样子，张黎生错愕的张张嘴巴，突然不确定把脑袋伸到身旁的黑人女军官耳边耳语道：“艾莉森中尉，你觉得麦卡蒂斯小姐是在演戏，还是真的，真的……

　　噢，没什么，我想我是疯了，这种怪事绝不会发生的，她可是个高傲的亚特兰蒂斯人……”

　　“博士，爱情是这个世界上最古怪微妙的东西，在它没来临之前，没人知道自己到底会爱上谁。”猜出了青年吞进肚子里的那半句问话是什么，艾莉森扭头看着他的眼睛，耸耸肩小声说道。

　　“是吗，那真是太有趣了。”张黎生楞了一下，脸上慢慢露出意味深长的微笑，轻声说道。

　　“对了索梅丽尔女士，我还没有给您介绍我的同伴，”在青年和黑人女军官窃窃私语时，卢奇把手指向了餐布对面刚刚站起身的一个看起来英俊潇洒，风度翩翩，神态矜持的年轻人，“这位是我的合伙人安东尼奥·度潘，他的祖父曾经是海茵海曼城的城主；

　　这位是萨班先生，我们商队的股东和旗舰船长，不要看他年轻，作为航海世家的第七代传人，萨班船长从十四便从航海学院毕业……”

　　耐心的听卢奇一个个的介绍完他那些家世显赫的伙伴，索梅丽尔突然问道：“卢奇先生，我听说你们‘绿叶大陆’的居民和火狱人是死敌，您怎么会冒着生命危险，到蝎岛上做生意呢？”

　　卢奇脸色一整正要讲话，一旁的安东尼奥已经抢先说道：“当然是为了帮助那些野蛮人认识到文明的可贵，索梅丽尔女士。

　　这条航路是由我的祖先开拓出来的，其实已经非常成熟，但没想到这次一直和度潘家族交易的红山部落竟然灭亡了。

　　占领海港的那些茹毛饮血的土著看到我们的商船之后，便抢劫了我们的货物和海船，还把我们扣押了起来，如果是在五十年前，他们敢这么做的话，火炮早就炸碎了他们的脑壳……”


第四百九十五章 ‘送走’

　　同伴不知深浅什么话的乱说，让一旁的卢奇又气又脑，但害怕自己阻止的话露出更多破绽，他还要表现的若无其事。

　　“我祖父掌握海茵海曼城的时候家族每次来往蝎岛的大型武装商船从没有少于过三十艘，”并不知道自己的合伙人表面不动声色，内心深处却已经焦躁的象火烧一般，安东尼奥还在缅怀着家族曾经的强大，“您来自大陆可能不明白我们卡塔曼城邦国大型武装商船的价值……”

　　“好了，安东尼奥我的好朋友，闲聊的时间有的是，你不觉得作为一名绅士，应该先请索梅丽尔女士他们坐下吗？”眼见同伴越说越兴奋，卢奇终于忍不住委婉的打断了他的话。

　　“当然应该，可我们的‘野餐布’太小了，怎么坐？”安东尼奥为难的反问道。

　　“不用了卢奇先生，我们来只是想和麦卡蒂斯打个招呼，招呼打完就不打扰你们了，请继续用餐吧，再见。”索梅丽尔不甚生动的笑了笑，转身就要离开，身后的卢奇犹豫了一下，突然说道：“索梅丽尔女士，请您等一下好吗。”

　　“有什么事情吗，卢奇先生？”

　　“是这样的索梅丽尔女士，”卢奇在脑袋里组织了一下措词，尽量把自己艰难的处境粉饰的轻松了许多，转弯抹角的说道：“您知道对于我们商人来说，时间就是金钱，买与卖之间周转的时间越长，利润就越低。

　　现在我们整支商队已经被巫黎部落扣在蝎岛上几个月了，我听麦卡蒂斯说您在土著部族里很受尊敬，能不能帮我们脱身呢？”

　　“卢奇先生，我的确在巫黎部落有了一点地位，但这里真正能影响到那些土人决定的可不是我。”索梅丽尔朝身后粗犷男子摇摇头，把目光转到了张黎生的身上。

　　因为麦卡蒂斯潜意识里的偏向和不自觉的蔑视，提到‘亚特兰蒂斯’探索者，尤其是索梅丽尔时，她总是充满了赞誉；

　　而提到地球人时，却往往只用‘也很有勇气’，‘有时也挺不错’之类的话简简单单一句带过，因此才让卢奇产生了误解，献错了殷勤。

　　这时看到索梅丽尔的暗示，陆地人心中暗叫糟糕，动动嘴巴正不知贸然开口的话该说些什么时，张黎生却已经头也不回的自顾自得的扬长而去了。

　　“索梅丽尔女士，您的这位同伴……”望着青年的背影消失在了树丛中，卢奇张张嘴巴，苦笑着说道。

　　“卢奇先生，我的这个伙伴名叫张黎生，别看年轻不大，却是位非常博学的学者。

　　我们整群人遇到海难漂泊到蝎岛时都已经筋疲力尽，根本没法和巫黎人作战，全靠他的样子和巫黎部落历史上一位伟大的守护精怪长得一模一样，被认为是土神复生，才活了下来。

　　后来为了感谢巫黎人的收留，黎生先生将自己所知的许多有用的知识教授给了土著们，渐渐的越来越受到他们的爱戴，现在已经被尊称为‘智慧者’了。”

　　亚特兰蒂斯女人的话听起来颇有几分神奇色彩，但所有的陆地人都知道，每一个火狱部族都供奉着掌握施法力量的‘精怪’，而很多精怪平常喜欢变化成‘人’的样子生活，再加上火狱文明中那许多奇奇怪怪的风俗，这一切并非不可能发生。

　　而索梅丽尔最后说出的‘智慧者’这个词更是让卢奇心中一颤，虽然不明白这个称呼的具体含义，但既然后缀着‘者’字，那么按照火狱习惯无疑是非常尊贵的称谓。

　　对于一个已经陷入绝境中的可怜人来说，再聪明的脑袋也会被本能所蒙蔽，自觉自愿的选择相信自己抓住了一个千载难逢的脱困机会。

　　“智慧者，智慧者，听上去就知道这是个很了不起的称呼，”卢奇呼吸都不觉变得粗重了一些，“索梅丽尔女士，您的同伴可真幸运，您，您能介绍我和他认识一下吗，我想你们也不希望永远呆在这座荒蛮的海岛上吧。

　　我听麦卡蒂斯说你们离家是打算远行到不同的地方增长见闻，开拓视野，现在被困住一定很不甘心……”

　　“卢奇先生，别激动，我明白你的意思，”索梅丽尔不动声色的打断了陆地人的话，“放心，我会让黎生先生尽力帮助你的商队的，我这就去找他。”转身快步离开了绿草成茵的海滩。

　　十几分钟后，在一名土著杂役的引导下，亚特兰蒂斯女人在一间开着宽敞的大窗，阳光充足的树屋中找到了正在大快朵颐的张黎生。

　　“博士，您怎么看那位卢奇先生和他的商队？”踢掉兽皮鞋子，走上兽皮毯，直接坐到了张黎生的身旁，索梅丽尔开门见山的问道。

　　“卢奇先生是个颇为聪明，胆大心细，喜欢赌博却控制不了局面的冒险家，在我的祖国有一个词专门用来形容这种人叫‘志大才疏’。

　　至于他们的同伴则是一群祖先或者显赫，或者卓越的白痴，不甘于家族没落，想要垂死挣扎一下，现在看起来就要真的死了。”青年说出自己的评价后，不在意的笑了笑，从餐盘拿起一碗干瘪，满是皱纹的红色浆果，“索梅丽尔女士，这种果子很美味，酸甜适中，要尝尝吗？”

　　“您的眼光可真毒辣。”索梅丽尔抓起几口浆果丢进嘴巴，咬开之后眼睛一亮，接过了装果子的木碗，“这果子看上去很不起眼，但滋味真是让人回味无穷。”

　　“很多东西都是越不起眼便越有价值，而光鲜亮丽往往也代表着虚有其表，比如一群带着美丽仕女，穿着如同要去宫廷参加宴会的华贵礼服，来火狱海域经商的陆地人，其实不需要毒辣的眼光也能发现很不正常。”青年撇撇嘴说。

　　“可‘光鲜亮丽’也有‘光鲜亮丽’的好处博士，一张看起来很光鲜的名片能让我们毫不费力的融进陆地人的上流社会。”

　　“噢，您是谁您打算利用那位卢奇先生的商船混进卡塔曼城邦国，”张黎生愣了一下，“可我刚才听您和特维斯先生交谈的时候可不是那么想的。”

　　“那是因为在没见到卢奇先生和他的同伴以前，我高估了他们的智力。”索梅丽尔笑着说。

　　“很充分的解释，”张黎生哑然失笑的点点头，“那您希望我做些什么呢，索梅丽尔女士？”

　　“很简单博士，让巫黎人放卢奇的商队离开，并让他们完成一次利润惊人的买卖。”

　　“我明白了，然后我们就跟卢奇商队的那些破帆船离开蝎岛，去卡塔曼城邦国融进陆地人的上流社会对吗。”张黎生想了想，深呼吸了一口说道：“放船队离开，给那些陆地人一些财富很简单，但我绝不会跟他们一起坐破舢板横渡大洋。

　　就算有详细的航海图，用那种原始的木船穿越火狱海洋也是在拿性命赌博。”

　　‘蝎岛’漫长的尾巴在火狱海域和正常海洋之间远远探出，其实离开海岛二三百公里便已经是正常海域，所有青年的话有些夸张，不过毕竟事关生命，这也绝对称得上是一个合理的理由了。

　　巫黎这轮征服之战还未结束，在这样的关键时刻，张黎生不愿离开蝎岛，因此心里打定主意，无论索梅丽尔说什么，都以爱惜生命为理由赖在岛上。

　　但没想到的是听到青年这么说，亚特兰蒂女人马上说道：“博士，明白利用一群愚蠢而贪婪的人做事，必须要利用好诱饵。

　　卢奇先生的那些出身高贵的同伴就好比蠢驴，我如同骑手，而您呆在巫黎部落里则好像一根鲜美的胡萝卜用根子悬在了蠢驴的眼前，所有我本来也没打算让您离开蝎岛。”

　　“驴子、骑手和胡萝卜，”张黎生惊喜又错愕的张张嘴巴，“索梅丽尔女士，您竟然懂得伊索寓言，这真是太不可思议了。”

　　“博士，别太小看人，我的‘翻译器’里可装着整个‘大英图书馆’。”亚特兰蒂斯女人玩笑着站起身，“那我们就说定了，我现在就带卢奇来见你。”

　　“这么急吗，那好吧，我马上吩咐杂役把整件事告诉‘红山港’的头人，估计问题不大。”说着张黎生也站起身来陪索梅丽尔一起走出了树屋。

　　门外就有杂役侍立，目送着亚特兰蒂斯女人走远，青年直接下令道：“去告诉‘红山港’的头人，找几个没皈依巫黎部族之前生活在这里的火狱人问问，陆地人来贸易都喜欢什么货物，多准备一些。”

　　“是，智慧者。”杂役虽然不了解张黎生的真实身份，却知道他身份尊贵，马上叩拜一下，匆匆忙忙的跑走了。

　　“总算要把那些乱七八糟的间谍、外星人外加‘米国队长’送走了，”望着矮小的土著在沙地上摇晃着消失的背影，张黎生面露轻松表情，喃喃说道：“下一步休整几天，就集合大军一鼓作气的扫平蝎岛海域，顺便先把‘巫’道死门提升到拾壹巫的境界。

　　在吸纳信仰之力把‘巫’道祭门也突破到拾壹巫，之后就该耐心等着‘由死反生’，‘魂与神凝’的时刻了……”，想到未来，青年目光渐渐变得深邃起来。


第四百九十六章 ‘交易’

　　刨开后表面滑润而富有光泽，不用做任何特殊防护，千百年都不会生虫腐朽的实木板材；

　　在近海毫不稀缺，撬开壳后肉质虽然腥臭有毒无法食用，但内里生长的如同地球上的珍珠一般的圆润宝珠却光滑、硕大的海蚌；

　　以及吃下肚子后可以对男性某些功能产生极大补益作用的猛兽器官……奇妙的火狱群岛在陆地人看来遍地都是黄金，很多在火狱人眼中价值不大的平常东西，在他们眼里却价值连城。

　　因此当索梅丽尔站在一间占地超过三百平方米，搭建的却非常简陋的树皮屋门口告诉卢奇和他的伙伴，张黎生很同情商队的遭遇，不仅打算让巫黎人放他们离开，还愿意试试看能不能让土著们补偿船队一些火狱群岛特产时，树屋里大部分陆地人的眼睛都亮了起来。

　　可也有少部分人产生了多余的担忧，“补偿给我们一些火狱特产，这，这真的可行吗，不要反而触怒了火狱人……”一个身穿已经脏到看不清楚颜色，卷起衣袖的衬衣的中年人沉默了一会，一脸苦涩的表达着自己的顾虑。

　　“触怒就触怒，反正我们本来就走不了，”安东尼奥大叫大嚷的堵住了中年人的话，“这样不知道那些野蛮人到底要养着我们干什么，整天提心吊胆的过生活，还不如惹怒他们，让他们砍掉脑袋好。”

　　高贵的海茵海曼城城主的子孙表现出的和智慧恰成反比的胆量，令身边的仕女们大惊失色，也让沉思中的卢奇一下回过神来，“我看没那么糟安东尼奥，那位黎生先生既然能提出让巫黎人赔偿我们的打算，一定就有几分完成这件事的把握。

　　索梅丽尔女士，能不能请您马上带我去见见黎生先生？”

　　“当然可以。”亚特兰蒂斯女人点点头，带着陆地人商队几位主要的理事者来到了张黎生的树皮屋中。

　　站在门口四下打量，见光线明亮充足，巨大的窗户正对海洋，地上铺着许多整块猛兽皮毛，青年生活环境的优渥令卢奇忐忑不安的心情不知不觉间放松了一半。

　　他悄悄深呼吸了一口，正打算讲话，突然惊讶之极的看到一个土人从身边匆匆跑过，跪倒在不远处的黑发青年面前，叽里咕噜开始讲个不停。

　　“卢奇，你看那‘矮子’竟然向那个黑头发的家伙双膝下跪的行礼，真是太古怪了……

　　你说我们要见的人会不会是个变成‘人’的精怪……”在卢奇用心听那跪地的火狱人在讲什么话时，安东尼奥在他耳边说道。

　　曾经的海茵海曼城城主的子孙自以为声音不高，但话音刚落，便招来了张黎生的一瞥。

　　在这样生死攸关的时刻，卢奇再也无法忍耐同伴的愚蠢，压低声音怒吼道：“闭嘴安东尼奥，黎生先生那有一丝一毫火狱守护精怪的样子，索梅丽尔女士早就说了，他是因为机缘巧合才在巫黎部落获得了尊贵的地位。”

　　从来没被人这样怒斥过的安东尼奥一愣之后，正要发作，突然发现所有的同伴都对自己怒目而视，他是个做事冲动的纨绔子弟，却不是个真正的傻子，一下便想到此刻就算眼前的黑发青年真是‘巫黎’守护精怪变化身形而成，自己也绝不应该揭穿。

　　安东尼奥硬生生的吞下了涌上心头的怒气，满脸通红的低下脑袋不再讲话，双手却不知不觉握了起来，正在他暗暗咬牙切齿时，耳朵里突然听到一个语气平淡的声音，“红山港的头人已经答应了我的请求，明天就会让你们离开。

　　他们还会补偿你们一些火狱特产，主要是木头，另外，如果你们还愿意来蝎岛交易的话，下次最好带些年轻、健康的奴隶来，‘巫黎’愿意用珠宝交换。”

　　青年的第一句话就让所有的陆地人露出不敢置信的狂喜表情，等他把所有的好消息说完，卢奇冷静了一下，上前几步深深鞠躬说道：“感谢您的帮助黎生先生，一旦回到海茵海曼城我们一定会重谢报答……”

　　“我是个醉心于学术的人，不需要你们的报答，卢奇先生，”张黎生摇摇头，伸出手指指着一旁的索梅丽尔，“如果你们真想报答的话，就报答索梅丽尔吧，如果不是她一再的请求，我不会管这种闲事。”

　　“索梅丽尔女士我们当然会报答，但您更是我们的恩人，”卢奇想了想坚持的说道：“您可能还不知道火狱群岛的木料在我们卡塔曼城邦国的价值，一些树种可是价比白银，卖出后我愿意把我应得的那份奉献出一半，报答您的恩情，我想我商队的同伴也都会这么做的。”

　　卢奇看起来表现的非常慷慨，但实际却什么都没有付出，反而可能取得更大的利益，他的同伴一愣之后纷纷醒悟过来，马上将脑袋点个不停。

　　“卢奇先生，我在巫黎部落的地位还不足以让那些土人杂役冒险去砍伐那些远离栖息地的珍贵树种，”望着这群刚有了脱离险境的希望，马上又生出发财梦想的陆地人，张黎生不禁哑然失笑，“不过让他们在补偿中添上些珍贵的矿石倒没问题。

　　如果你和你的商业伙伴真愿意奉献出一半利润的话，就交给索梅丽尔女士，她打算随你们的船队到卡塔曼城邦国，总要有钱零用。”

　　“好的黎生先生，”卢奇用力点点头，“那奴隶交易的事您能给我们具体说说吗？”

　　“人口买卖是违背我的道德标准的贸易，”青年装模作样的叹了口气，“但既然‘红山港’的头人特意提到了，我也不得不说。

　　巫黎人打算买一些陆地人奴隶当作杂役使唤，以此来向周围的火狱部落炫耀自己的强大，他们说几十个四季轮回之前，你们的祖先曾经用船拉来过奴隶出售……”

　　说着张黎生把眼睛望向了安东尼奥，“算时间应该就是那位安东尼奥先生祖父的商队，总之这次他们打算再次交易，而且数量越多越好。”

　　奴隶再低贱也是陆地人，将自己的同种卖给茹毛饮血的野蛮人无论如何都是一种可怕的罪行，但卢奇看待这种贸易的着眼点却与别人不同。

　　他略一思考马上说道：“他们想要青壮的陆地人奴隶这很简单，‘绿叶大陆’中部和东部这几十年来战乱不断，失去自由的战俘多的时，但价格……”

　　“一颗从海蚌里撬出来的拇指大小的宝珠换五十个奴隶，另外满仓运来奴隶的话，船舱里会填满蝎岛特产的木材。”张黎生随口说道。

　　“这可真是个令人疯狂的价格，黎生先生。”卢奇看样子很清楚的知道一枚硕大洁净的‘火狱宝珠’的价值，呼吸不觉都变得急促了起来。

　　“是吗，”青年笑了笑，眼珠一转又说道：“你也可以介绍其他商队把奴隶运来‘红山港’，每满三百个奉送一颗火狱宝珠。”

　　亲自运货交易和从别人的货物中提取利益可是零售商和批发商差别，树屋里本来对卢奇还在暗自腹诽的陆地人眼睛都是一亮，对航线最了解的商队旗舰船长萨班不自觉的脱口而出问道：“巫黎人怎么保证一定会按条件交易。”

　　“土人不会给你们什么保证，不过我会帮你们的，”张黎生笑了笑说道：“当然这一点也没人能保证，信不信随便你们……”

　　“对您我们当然相信，当然相信……”听到青年这样说，陆地人们异口同声的说道，见他们都变得心事重重，张黎生满意的悄然一笑，几句话便把这些贪婪之人赶出了自己的树皮屋。

　　当天夜里，青年吩咐土人杂役准备了一顿非常丰富的晚餐和其他‘海虾二号世界’的探索者做了告别，因为他呆在蝎岛反而能在探索者起到最大作用，所有没人对张黎生的留守多说什么，只有艾莉森神色隐约显得有些忧郁。

　　第二天正午时分，天气风和日丽，趁着暖洋洋的春风，满载而归的陆地人商队扬帆起航，乘风破浪的离开了横卧在火狱海域中的巨蟹尾蜇，驶向远方。

　　站在海岸边用望眼镜，静静看着殷切的朝自己不断招手的索梅丽尔、艾莉森、卢奇等等形形色色之人消失不见，就连船队也都缩成了豆粒大小，张黎生一动不动的又等了十几分钟，终于长长松了口气，随手把望眼镜别再腰间，喃喃说道：“终于走了……”

　　就在青年收起望远镜的一刹那，‘红山港’的土人首领在头人的带领下，突然大声吆喝着，“所有族人集合起来，登上海船；

　　所有族人集合起来，登上海船……”，莫名其妙的开始将刚刚皈依‘巫黎’不久的上万普通土著聚集起来，往港中的渔船上驱赶。

　　“智慧者，斯鲁撒头人说让我们登上海船。”昨天才刚被分配着侍奉张黎生的土著杂役混在人群里，匆匆跑到海滩上跪在青年脚下说道。

　　“不，我们留在岸上。”张黎生随口说了一句，低头手搭凉棚抬头看了看红彤彤的太阳，脸上露出了意思轻松的笑意。


第四百九十七章 ‘突破’

　　‘红山港’中成千上万的土人涌上了海港中飘荡的百艘粗糙木制渔船，茫然的沿着蝎岛海岸线往二百公里外的‘黑礁港’赶去。

　　待到船队消失的不见了踪影，突然间天空中一片黑压压的鸟群拱卫着一艘巨大飞艇从远处飞来。

　　不一会，龙鹰忽闪翅膀的‘呼哧呼哧……’声响越来越大，最后竟响彻整个天空，几秒钟后，数以千计头插翎羽的战士首领驾驭着猛禽从天而降，落地便争先恐后的跳下龙鹰宽大的背脊，跪倒在地上，将头颅深深的埋在砂砾之中。

　　跪在张黎生脚边的杂役听到身后传来的异响，忍不住悄悄向后眺望，只一眼便被满目在阳光下发出温润光泽的翎羽晃得头晕目眩，错愕之后心脏猛然一揪，几乎停止了跳动。

　　匍匐在地上的巫黎人脑袋上插的翎羽没有一个少于三根，就算再没见识，土人杂役也明白在整个巫黎部落可能被如此之多的首领膜拜者只有一人。

　　“伟大的海岛神灵，您是‘巫黎’活生生的传奇，荣耀的源头，唯一的信仰……”他那像喝醉酒一样脑袋昏昏沉沉眩晕了一会，慢慢回过神来，激动的浑身颤抖的调整了一下姿态，用和昨天完全不同的恭敬语调，随着在海滩上缓缓飘荡的祈愿声，说出了自己的赞美。

　　海滩上，张黎生心情惬意的听着信徒们的歌颂，脸上露出喜悦的笑容。

　　知道亚特兰蒂斯人今天就将离开蝎岛，他昨天深夜便悄悄传令将巫黎远征军残存的九十万战士中所有指挥千人的武士首领通通调到了自己身边，以便将军队重新编列。

　　这件事涉及到无数利益纠葛，就算是巫黎头人图格拉去做，也需要费劲脑筋冥思苦想出方案后再困难重重的去实施，但以青年此时此刻在巫黎部落的威望却只是几声命令而已。

　　轻而易举的将巫黎远征军重整，又休整了整整半个月的时间，张黎生见时机成熟，悍然兴兵远渡，开始继续蝎岛海域的征服之战。

　　有了首尾六千里的‘巨蝎’为踏板，对周围海岛的征战进行的异常顺利。

　　九十万精锐军队在张黎生神力护佑之下所展现出的惊人战斗力，根本就不是一般火狱部落所能想象、抵抗的，除了两座面积超过四万平方公里，被名叫塞鲁阿司、齐亚钠的两个部落统治的海岛外，但凡异族部落势力分裂的岛屿，没有一座能稍稍延误一下巫黎大军的步伐。

　　不过即便战局再顺利，想要征服数量多达六十余座，总面积超过一百二十万平方公里的群岛也绝非一件容事，单单在行军航程中消耗的时间就要以月来计算。

　　最终花费了半年多的时间，被战争、海难折损了四十二万英勇的信徒，青年才终于得偿心愿，将蝎岛附近千里之内的所有海岛全部征服，至此火狱海域四分之一的岛屿都已经落入他的手中，同时他的‘巫’道死门修为也终于突破到了拾壹巫的境界。

　　千万‘异世界’土著的死亡，亿万被征服的火狱人哀嚎才终于将张黎生推进到了成就‘大巫’的最后关卡，回首往事，心脏完全停止了跳动，肌肤干瘪的丝毫都没有了弹性，甚至连呼吸都断绝的青年不由感叹着自己修行之路的艰难。

　　由巫黎在蝎岛树立起图腾柱的第一个临海部落，达达尼亚栖息地改建而成的海岛最繁华、巨大的港口城市‘巫黎鲁’，张黎生独自一人盘坐在图腾柱附近巨大的漆黑树皮屋中，眼睛昏暗无光的大睁着，喃喃说道：“就算是修行上古‘巫’道，这难度也太夸张了。

　　突破拾壹巫竟然是成就壹巫到拾巫所需所有‘负面情绪’的几倍，要不是恰好在‘海虾二号世界’的火狱海域装神弄鬼的走了政权宗教合二为一的扩张之路，我就算在地球就算发动世界大战，恐怕也满足不了需要。

　　远古时代整个世界也没有一亿人，那时候的‘大巫’再嗜战如命，也不可能收集象我这么多的负面情绪，他们是怎么突破的呢，难道单单靠自己修炼……”

　　自言自语到着，青年突然想到上古巫族和自己与远古大神浓度迥然而已的血脉关系，恍然大悟的哑然一笑，“他们是女娲、伏羲始祖相隔几代的亲族，怎么是我能比的，胡思乱想这些有什么用，还是赶快决定要不要化生‘万象’要紧……”

　　想着想着，张黎生驱使浑圆大球一样的万象从绽开的皮肉中滚动出来，落到了地上，低头看到自己如同僵尸般的身体，他一时间忘记了巫虫，在胸膛四肢上用力按压、摩挲着露出了苦涩的笑容，“连‘巫’道突破之后长时间不化生的痛苦都感觉不到了。

　　血液不流动、内脏不运行，除了能动弹简直就是一具尸体，古籍上‘由死还生’中记载的‘死’也不是这样的，最起码心脏总要跳跳，这副鬼样子，再化妆回地球也很难不被当成僵尸，被人遇到倒真成了‘活见鬼’了。”

　　越想越觉得烦躁，青年叹了口气，用力摇了摇脑袋，索性不再乱想，把目光转向了兽皮毯上的‘万象’。

　　征服蝎岛海域最后一座海岛的第一战他的‘巫’道死门便突破到了拾壹巫之境，而现在回‘巫黎鲁’都已经整整三天，张黎生却还是没有化生这只巫虫。

　　这是因为张黎生觉得自己培育出的‘万象’实在太怪，说不定因为虫卵曾经变成过化石，所有孵化出的奇虫是只残次品。

　　贸然用掉，浪费最后一个化生机会后却只得到个变身成四处乱滚，受到攻击爆裂后可以复原的圆球的大石球，那就未免太得不偿失了。

　　要知道虽然青年已经走上了‘成神’之路，但不要说声‘土神’，就算是强大的上古神灵也终有其能力所限，这点在许许多多的远古神话传说中都有体现，否则女娲也不会补天而死；

　　奥林匹克众神也不会遭遇‘诸神黄昏’；

　　奥丁不会被恶狼夺去右眼，漫天神佛也不会消失不见，所有任何一点强化都是构成更加‘强大’的基石，聪明人绝不会因为拥有了辉煌的前途，就忽视脚下路径的重要。

　　“既然一时半会不能回地球，那我就有大把的时间炼化巫虫，说不定就能找到一只强悍的虫豸……

　　不，不，在火狱群岛这种古怪地方，真正强大的虫子只能从精怪的后代中寻找，可由虫豸化为精怪的比例实在太低，除了那位逃走不知去向的‘远山之王’外，一个都没遇上……

　　万象，万象，说起来它的样子倒是和《物华经》里记载的‘体态浑圆，视之无形，实则有形，绝喜腥膻’完全一样，也许不是残次品呢……”张黎生喃喃自语着，目光显得犹豫不定，相同的话他不知道给自己讲了多少遍，却总是无法抉择。

　　眼看着今天又是没有决断，突然间青年心中灵光一闪，想到了自己那准确的直觉，仔细思考了一下，他突然站起身，大步走出了树屋，直接来到了图腾柱下。

　　蓝如海水，黄如土壤双色石柱高耸入云，张黎生仰头望了望，伸手轻轻按在了石柱之上，闭上眼睛，放空了心灵。

　　渐渐的，在他手掌与巫黎图腾柱相接处的那一小块地方，一股闪现出淡淡光芒的火焰诞生出来，速度越来越快的向四周延伸，不一会便使整个石柱表面都布满了熊熊燃烧的烈焰。

　　在同一时间，沦为巫黎猎场的百座火狱岛屿上的所有图腾柱都被冥冥中的一股无形力量一一点燃，八千万‘异世界’土著的虔诚信仰之力开始源源不断的凝聚到了张黎生的身边。

　　得到海量信仰力量的滋养，巫黎主宰的灵魂之力开始不断提升，‘巫’道祭门的境界不间断的提升起来，柒巫、捌巫……天色破晓，他的祭门竟突破到了拾壹巫之境。

　　相比死门修行，张黎生修炼祭门简直简单迅速的像是儿戏一般，但仔细想想如果没有为了收集海量‘负面情绪’化身成为巫黎土神不断征战的积累，这种‘儿戏’也根本无法实现。

　　海风吹拂，阳光从海岸线轻洒进海港城市之时，青年缓缓睁开了眼睛，将手从图腾柱上垂了下来。

　　石柱上的火光很快散去，上面本来一半水蓝，一半土黄的颜色变得混沌的交杂在了一起。

　　再次仰起头看了看图腾柱后张黎生远望了一眼密密麻麻跪满整座巫黎鲁城的土人，无声的笑笑，快步走回了那座距离石柱最近的树屋。

　　望着兽皮毯上的‘万象’凝视了一会，他缓缓闭上眼睛，打算吐出肚子里的空气，但张张嘴巴却发现自己那早已干瘪的肺脏里已经连一丝气息都不存在了。

　　“忘了我已经‘死’掉了，这样倒是省事……”青年自嘲的一笑，嘟囔了一句，猛然深深吸气，顷刻间容纳着圆球一样巫虫的空间剧烈扭曲了一下，‘万象’整个化为一股无色细沙，点滴不剩的被他吸入了口鼻之中。


第四百九十八章 ‘强与弱’

　　张黎生的最后一次化生简单的令人发指，除了突然间发现自己的嗅觉和味觉消失了之外，瞬息之间他便完成了一切。

　　“这就完成了……”青年望着空空如也的兽皮毯有些茫然的喃喃说了一句，随后按照以往的习惯以心念驱动新获得的巫虫之力化生身体，却猛然发觉自己的身体像是‘死’去一样，丝毫没有反应。

　　失去力量的惊恐涌上张黎生的心头，他罕见的惊恐的瞪大了眼睛，全身僵直起来，而随着他的失态，巫黎部落二百五十余万平方公里猎场的风息顿时变得混乱；

　　亿万本在猎食、睡眠、饮水、爬行的或强大或弱小动物不禁像是发现了潜在危险一般警觉的探起身子，慌张的四下张望；

　　就连群岛数万公里的海岸线，和广博近海的潮汐在这一瞬间也都不规则的涌动了起来。

　　血肉里蕴含的‘巫’道死门力量的确已经暂时‘死’去，等待着‘由死转生’的机会，而灵魂中的祭门力量在消耗了上百根巫黎图腾柱储存了八千余万信徒凝聚的六成信仰力量滋养后，却得到了长足的长进，尤其是在‘神力’滋生的巫黎领地中，更是如此。

　　“失之桑榆，收之东隅也……”敏感的发现自己仍然掌握着不凡的力量，甚至从某种程度来说，还可以算前所未有的强大，张黎生的情绪很快便平静了下来，用华文文绉绉的说了一句。

　　之后他仔细体会了一下新获得的能力，脸上突然露出惊喜的表情，漫步走出树皮屋，向传令武士吩咐道：“把所有死去的异族守护精怪的尸体搬来。”

　　“遵命，伟大的鉨下。”壮硕的守护精怪奉命离去，不一会数不清的杂役驱赶着犹如巨型乌龟一般，只不过是背上直径超过十米的甲壳四周向碗一样翘起的怪兽，驮着数万块庞大泥块从城里几个深挖地下的仓库方向，汇聚到了图腾柱下。

　　那运输重物的怪兽是巫黎征服蝎岛西北方向一座面积五万多平方公里的海岛时，新得到的一种名叫‘翘壳龟’的杂役用‘伙伴’，体型有大有小，在中短途海陆运输中使用起来十分方便。

　　而翘壳龟背上驮着的泥块则是巫黎海域征战中异族守护精怪的棺冢，每一个里面都封印着一具战死的精怪尸体。

　　之所以会这样是因为最初发动蝎岛征服之战时，有亚特兰蒂斯人随军出战，张黎生不想冒险取走那些毁灭的火狱部落守护精怪尸骸中的金丹，于是便在战前悄悄吩咐战士首领们，无论是谁主持异族皈依仪式，都要先将异族守护精怪的尸体用细腻的黄泥封好夯实。

　　这一招他学自上华国古典籍，据说能使‘金丹不遁’，以前曾在欺骗纽约‘黑暗行者’时使用过，效果非常之好。

　　唯一的缺点就是被封印在泥土中的金丹虽然无法破土而出，但却会在精怪尸骸中四处乱窜，取出时需要打破厚重坚实的泥壳，在变成干尸的精怪体内慢慢寻找，十分麻烦，不过此刻对于神力大增的张黎生来说，一切却变得异常简单起来。

　　朝阳下，他无声的看着三万五千余块泥块山峦一般的堆积在眼前后，用鼻腔发出沉重的呼吸声，双手由下而上做出一个拥抱的姿态。

　　刹那间，本来如同钢铁般坚固的泥山就像是遇到火堆的蜡烛一般，瘫软了下来，带着数万具异族守护精怪的残骸，缓缓沉入了地下。

　　见到部落主宰展现出了非凡神力，虽然有些不明所以，但图腾住附近凡是有眼睛的巫黎人全都匍匐在了地上，虔诚赞美起来。

　　混乱的战争中总有耗损，三万五千七百七十具精怪残尸中总共剥离出了三万二千五百二十枚可用的金丹，感受着土壤中数万点‘勃勃生机’，青年露出了满意的笑容，下令道：“让这次自愿接受‘祝福’的所有战士集合。”

　　早在蝎岛征服之战还在进行的时候，挑选新战士的演武便已经开始，时至今日，超过千万的精锐武士胚子已经选出，只待掌握施法力量的战士首领填充进去，熟悉一下战阵配合，便能成军。

　　新的武士首领，青年自然还是倾向于从远征军残存的五十万战士中挑选，而在他无以伦比的号召力下，只用了不到一天的时间，三十万自愿冒险接受祝福仪式的百战之士就已凑齐。

　　这些武士们本来都已经分好次序聚集在‘巫黎鲁’心情激动的等待着接受部族主宰祸福难料的赐福，人人都觉得依自己的虔诚信仰，绝不会发生不测，却不料突然之间接到了集合的命令。

　　他们都是精锐战士，纪律性自然非同小可，虽然‘巫黎鲁’整个城市的面积超过五百平方公里，但从最后一个远征军接到传令算起，只用了不到三百次呼吸的时间，三十万人便汇聚到了图腾柱前，匍匐在了张黎生的脚下。

　　矮小的火狱人跪在地上越发显得卑微渺小，如果不是亲眼见证过他们的凶残与勇猛，青年绝不会相信这些侏儒都是为战争而生的强悍战士。

　　巫黎部落此刻虽然强盛无比，但最精华的武士大部分却都已经跪在他的面前，如果失掉了他们，从新皈依的族人中精心挑选的千万战士就会变成没有了矛头的长矛，再坚硬也只是根木棍而已。

　　一刹那间，青年变的有点犹豫，不过想想如果单纯靠手术移植的话，自己手脚再快也要昼夜不停的忙碌一年多的时间，才能完成三十万人的所谓‘祝福仪式’。

　　更重要的是，如果明明得到了新的力量却瞻前顾后连尝试都不敢尝试，那么以后的前进之路很可能就会变得越来越艰难。

　　考虑清楚这些，张黎生用力摇晃了一下脑袋，目光中感情的色彩渐渐褪去，开始用新得的能力调集起巫黎部落残存的所有信仰之力。

　　随着直入苍穹，混沌黄蓝两色的图腾柱在他身后微微颤动，地面上密密麻麻如同星辰般璀璨的光团一个个闪现出来，在无数土人惊骇的目光中碎裂成点点光华，暴发着冲出地面，撞进了匍匐在地上的三十万巫黎战士的脊柱中。

　　“啊啊啊……”顿时无法抑制的痛苦摧毁了那些连死亡都不畏惧的精锐武士的意志，令他们瘫软在地上，拼命挣扎着发出无比凄厉的叫声。

　　冥冥中进入一种玄奥状态的青年此刻像是个聋子一样根本不管响彻整座城市的哀嚎，全神贯注的睁大了眼睛望着四周仿佛海洋一般四溢流淌的淡黄浅绿相间的信仰之力，将其凝聚起来按照自己的意志，不断灌注进泥地上嚎叫的巫黎战士身体之中。

　　上次利用‘稳定剂’手术移植‘金丹碎片’的成功率已经达到四成左右，这次以‘神力’施法护佑着将精怪力量转移到强悍的火狱武士身上，虽然结果还没出现，但张黎生已自然而然的预感到将有一半的成功几率。

　　三万两千余枚金丹之力均等的分配给三十万巫黎人，总共可以产生十五万掌握施法力量的武士首领，这样的结果按说已经远远出乎他的意外之外，但青年却觉得自己调动的信仰之力还有剩余，开始尝试继续提升转移金丹力量的成功率。

　　选定一个距离自己最近的精锐战士为目标，他将更多‘神力’灌注进了其体内，结果诧异的发现从50%成功率之后再往上提升那怕1%的成功机会，需要消耗的信仰力量都会呈几何式的增长。

　　接连实验了半个多小时，张黎生得出了初步估算，五成几率与十成力量必然转移成功的对比竟为一比百万。

　　冥冥中领悟到这是力量或者说生物进化的屏障，想要让任何没有底蕴的生物不冒丝毫风险就直接获得强大力量，便需要付出异常‘昂贵’的代价，青年长长叹了口气。

　　这一切归根结底还是因为他只是个小小的‘土神’，弱小人物想要打破屏障，自然需要付出更多代价，等到他再进一步，也许一切都会变得不同。

　　但问题是在成神之路上青年根本不知道自己何时才能再进一步成为真正的神灵，而有些事情他却觉的已经紧急到了刻不容缓的地步。

　　张黎生胡思乱想时，瘫软在地上悲号的三十万武士中开始有人剧烈挣扎着全身表皮充血，浮现出无数像是蚯蚓一样的粗大青黑的血管。

　　过了一会，越来越多的战士出现这种全身膨胀的症状，而当他们胀大到极限后，身体便慢慢溃烂起来，血肉组织腐败的离开体表脱落，变成黑色干粉消散不见。

　　如同地狱般的场景就这样持续了大约一小时后，三十万经过数不清的惨烈实战考验的巫黎武士中有一半周身化为粉末，消失在天地之间，而另一半则渐渐平静下来，恢复了正常体态，陷入到了沉睡之中。


第四百九十九章 袭击与变革

　　海风吹拂，望着巫黎部落武装力量大扩张后已经成形的‘骨架’，张黎生的心情暂时好转了很多，吩咐传令武士召集杂役，将成功得到异族守护精怪力量的十五万精锐战士放进清水里浸泡着等待苏醒。

　　部族主宰一声令下，自然有无数土人涌上蝎岛图腾柱前广阔的空地，将一个个新生的战士首领抬去净水池中，青年看着这喧闹却有序的场面，成功的喜悦略微平复后，正打算回树皮屋中修行，突然就见两只龙鹰相伴着划过天际，冲锋般的从天而降，落在了他的身旁。

　　几名土人战士狼狈的从猛禽背上一跃而下，踉跄的跪在了青年的脚边，其中为首者天生长着豹子般的巨大眼眶，脸孔显得分外狰狞的沙哑着禀告道：“伟大的海岛神灵，从巫黎岛传来消息，有敌人对巫黎祖地发起了进攻！”

　　因为扩张之战，兵民分离的巫黎部落几乎全部军队都集中在了蝎岛海域，作为大后方的巫黎岛，根本没有真正意义上的部落兵卒，这时突然传来遇袭的消息，自然让张黎生全身一僵，沉静了一会，他面无表情的问道：“是陆地人还是异乡人进攻了我们？”

　　“是，是异乡人，伟大的祢下，据‘祖地’派出的求援者描述，他们，他们战斗时全身能发出光芒化为七彩的羽翼，招手就能从虚空中产生出烈火，把人烧成黑炭……”带来口信的战士以和其威武样子截然不同的结巴语调问道。

　　他的话虽然委婉但张黎生还是马上明白是亚特兰蒂斯人突然对巫黎部落发动了战争。

　　与传说中拥有整整三十一颗有人行星的亚特兰蒂斯相比，偏于‘海虾二号世界’一隅的‘巫黎’显然渺小到微不足道。

　　“为什么，为什么亚特兰蒂斯人会突然进攻‘巫黎’，难道他们发现了什么吗，可这不可能啊……”青年遍体生寒的喃喃自语道，冥思苦想了一会他找不出答案，心烦意乱的望着脚下的传讯战士问道：“敌人出动了多少军队进攻进攻‘巫黎’？”

　　“十，十二个人，伟大的祢下。”

　　“十二个人，”张黎生听到这个回答先是错愕，再是惊喜，随后脸上便露出了愤怒的表情，“十二个人而已，巫黎岛上可是几十万的渔夫、猎人，就算没有掌握施法力量的首领保护，也不可能败在十二个‘异乡人’手中吧？”

　　“祢下，那些异乡人并不直接和‘祖地’里成群的猎手发生冲突，而是飞翔在空中突袭作战，”武士将脑袋深深埋在泥地上浑身颤抖的回答道：“巫黎岛上只有不到百只龙鹰巡弋，早就被他们烧毁翅膀，摔成了肉泥。

　　更重要的是，是，那些异乡人长着火焰一样的红色头发，白山蘑一样的皮肤，手脚又细又长，和，和您，您带回‘巫黎’的八个同伴长得一个模样，而且，而且他们栖息在被您列为禁区的堡垒中……”

　　“原来是这样……”青年这才明白原来并不是巫黎岛上的百万土人连十几个亚特兰蒂斯人都对付不了，而是因为他们特殊的长相和住宿在米军营地中，所有心存顾忌。

　　冷静下来仔细想想，如果亚特兰蒂斯人真要对‘海虾二号世界’土著发动战争的话，无论如何都不会只派出十几名战士出战。

　　但毕竟事关重大，张黎生皱了皱眉头觉得只靠猜想不是办法，自己必须回巫黎岛探探风声，于是他挥手让脚下筋疲力尽的武士退下休息，本来就想马上乘船返回巫黎岛，但漫步走到海边，突然想到此刻七零八落远未整合的巫黎军队，却停下了脚步。

　　“事情要往最好处努力，却要向最坏处打算……”青年皱着眉头愣了一会，长长叹了口气，转身大步走回了树皮屋中。

　　坐在兽皮毯子上沉思了整整一天，他冥思苦想着种种对策，最后竟决定按照自己脑子里所记不多的地球文明军队编制的知识，异想天开的以‘军团制’的模式重新编制‘巫黎’军队，以便能灵活应对一切变故。

　　不过青年虽然是部落手握宗教与政权的统治者，但涉及到军制变革也不能毫无顾忌，打定注意后他并没有直接下令，而是大声将门外守候的杂役首领喊进门，吩咐道：“你去让匠人们打造七十二个雕刻着最精美花纹的，有弹性的黄金头箍；

　　一千四百四十个黑铁铸造的项圈。”

　　“遵命，伟大的祢下。”杂役首领虽不明白青年的用意，但却恭恭敬敬的退出了树皮屋，将部落主宰的命令在最短的时间内，传到了城中工匠们的耳中。

　　巧手的匠人们停下手中的其他活计，用尽全部心力的制造起了金箍和项圈，只用了三、四个小时的时间就完成了杂役首领的吩咐，而他们的工作成果很快便出现在了张黎生的眼前。

　　“看起来华丽而威严，很好。”手里拿着粗大的黄金头箍，青年摩挲着上面华美的海浪雕饰，脸上露出了满意的笑容，朝杂役首领笑笑说道：“去，让部落所有头插四根翎羽的战士首领来见我。”

　　“遵命，祢下。”杂役首领恍然大悟的回答着，匆匆退下。

　　巫黎远征军伤亡惨重，从月亮岛海域起兵的一百五十万战士征战至今只剩下了五十万人，因为军队中越是地位高尚者死掉的机会便越低，所以幸存的四羽战士首领还足有七十二名，七十二个黄金头箍，刚好每人一只。

　　“荣耀真是荣耀，这要是带在脑袋上……”杂役首领情不自禁的喃喃自语着快步走到传令武士身边，大声说道：“祢下要见部落所有头插四根翎羽的战士首领。”

　　“是。”骑乘在巨大蜘蛛上的几名传令武士齐声简短的回应一声，驱赶着坐骑疾驰而去，短短十几分钟后，巫黎部落七十余名地位最高的武士首领已经齐聚在了蝎岛图腾柱附近的巨大树皮屋中。

　　“伟大的海岛神灵，您是巫黎唯一的信仰，是行走在岛屿间活生生的传奇……”听战士首领们跪在地上头也不敢轻抬的虔诚赞美了一会，张黎生端坐在铺着柔软兽皮的巨大木榻上笑着说的：“好了我勇敢的信徒们，我已经感受到了你们信仰的虔诚。

　　昨天新的‘赐福仪式’已经完成，十五万名掌握施法力量的强悍战士即将苏醒，到时你们就有足够的手下可用了。”

　　“这真是太好了祢下，把战士首领补满，再挑够士兵凑齐了军队，我就能继续为您征战了。”一个头颅巨大，眉目狰狞的四羽武士首领粗声粗气的说道。

　　“卡鲁索，我知道你是个勇敢善战的首领，但你麾下的军队凑齐也只有一万人，”听了他的话，张黎生沉默一会，故作惋惜的摇了摇头说：“在巫黎岛时，一支一万人的精锐部队足以决定部落的命运；

　　征服月亮岛海域时，一支一万人的精锐部队可以决定一座岛屿的归属；

　　但现在我们的部族已经拥有了八千万族人，即将整编出接近一千五百万的军队，给你一万名战士，你又能做什么呢？”

　　“我，我，伟大的祢下，我，我可以为您战死！”

　　“不，不，不卡鲁索，我不缺少可以效死的勇士，却缺少能够独当一面的统帅，”张黎生声音突然变得低沉的再次摇了摇头，“你们七十二人都是从巫黎岛时就跟随我的信徒，一步一步由粗粝的矿石，磨练出了耀眼的光彩。

　　现在‘巫黎’在火狱海域中的强大我想已经可以称得上是前所未有，我想一些小小的变革已经在所难免……”

　　说到变革，青年特意放缓语速，注意观察着脚下的四羽战士首领，发现没有一人身体僵直，却有二十几个人因为振奋激动背脊颤抖了几下。

　　情况比预料中的还要好，他满意的笑笑，继续说道：“我决定将‘巫黎’军队划分为七十二个军团。

　　你们这些四羽战士首领将拔掉头上的翎羽，改为头箍金圈，每人统领二十万精锐武士，称为军团长。

　　六百三十四名三羽武士首领中最骁勇的二百八十八人将拔掉翎羽带黑铁项圈，置于你们麾下为将军，每人统领五万军队；

　　剩余的三百四十六名三羽战士首领和五千七百六十七个两羽武士首领中功勋最卓越的一千零九十四人晋升为头插四根翎羽的战士首领，听命于诸位将军。

　　军制革新后，三羽、二羽战士首领将由你们这些军团长直接任命。

　　我想你们都知道巫黎祖地遭遇了异乡人的袭击，他们现在虽然只有寥寥十几人，但背后潜在的实力十分强大，所有等所有新获得施法力量的战士首领苏醒后，完成整编的十只巫黎军团将派驻月亮岛海域驻防。

　　剩余六十二只军团则继续跨海远征，直到将部落的‘猎场’扩张到‘怒流群岛’。”


第五百章 ‘抹煞’

　　在火狱族由茫茫远古时代流传下来的文明之中，一个人头顶插有翎羽，便代表着他在自己的部族中处于统治阶级，而羽毛的多寡则意味着其在统治阶级中地位的高低。

　　按照万千年来的习俗，弱小的火狱部落，除了‘头人’和掌握部族实权的强大‘守护精怪’外，头插三根美丽翎羽的土著首领，往往就代表着地位最高者。

　　依次类推，实力中等或稍强的火狱部族中，四羽首领便代表着部落里除‘主宰’之外的上层领导者，而真正强盛的部族，有时还会设有头插五根翎羽的土著首领。

　　如果以巫黎部落八千万族民，二百五十万平方公里领土的规模来看，在四羽首领之上设立五羽、甚至前所未有的六羽首领都是理所当然的事情，甚至这时设立已经显得太迟。

　　但当张黎生侃侃而谈提出以黄金头箍和黑铁项圈象征四羽以上权位之时，他看到脚下明显有十四、五个武士首领身体僵直了起来。

　　好在只是一瞬间的不自在后，这些战士首领便和身旁同样被委以重任的巫黎军团长一起激动的将头颅用力紧贴土地大声说道：“感谢您的恩典伟大的祢下，就算是死亡也剥夺不去我对您的赞美与虔诚……”

　　以五根、六根翎羽或者金箍或黑项圈代表更高尚的地位，在民主社会的文明人看来只是一件微不足道的小事，但对社会结构还处于原始部落阶段的‘巫黎’来说却是一种巨大的变革。

　　这其实不难理解，实际上在地球就曾经发生过几十万人因为不愿改变发型，便被残忍屠杀的悲剧，在这里翎羽或发式并不简简单单就是鸟类的羽毛或人头发的造型，而代表着一种文化传统的符号，改变它们便意味着认同文明的改变。

　　张黎生作为巫黎部落拥有无以伦比权威的主宰者，可以强令巫黎人去做任何事情，却唯独不能强迫他们改变自己的思想。

　　现在见部落地位最高的战士首领们不算太勉强的接受了这种改变，他悄悄松了口气，心中的大石一下放了下来，微笑着说道：“卡鲁索，到我面前来。”

　　“是，祢下。”脑袋巨大，眉目狰狞的战士首领不解却激动的站起身，上前几步，跪在了巫黎主宰的面前。

　　“我的信徒，在蝎岛征服之战中，你第一个斩杀了异族的守护精怪；

　　在征伐黑蝰蛇岛的战役里，你施展‘地突枪’之术摧毁了奈德利亚人最后的冲锋……”

　　俯瞰着卡鲁索，青年列举出了他几项最杰出的战功后，从身边的石箱中拿起一根金灿灿的头箍，轻轻扣在了他的额头上，摘下其头顶的翎羽说道：“因为你的虔诚、强大以及对敌人无所畏惧的心灵，我，巫黎的主宰者赐予你统帅二十万最精锐战士的荣耀与地位。”

　　“祢，祢下，卡鲁索愿成为您手中最尖锐的长矛，刺，刺穿所有伪信者的喉管；

　　愿成为您永远虔诚、永远虔诚的歌者，至死赞美您的慷慨、英明与伟大……”耳边听到巫黎主宰轻柔的嗓音，想到他对自己的器重，卡鲁索只觉得内心沸腾起来，沉默了许久，哽咽着说道。

　　“很好我的军团长，退下去外岛的异族部落为巫黎征服更多的土地吧，我必将护佑着你的身体与灵魂。”张黎生满意的拍了拍卡鲁索的肩膀，随后叫出了另一个战士首领的名字，“萨鲁诺，我虔诚的信徒，到我面前来……”

　　就这样，青年装神弄鬼的将七十二根黄金头箍一个个扣在四羽战士们的脑袋上，换取了他们感激涕零的赞美后，又乘热打铁的传令召见了残存的巫黎远征军三羽武士首领中最骁勇的二百八十八人，把黑铁项圈也恩赐了下去。

　　做完这一切，张黎生本来觉得‘巫黎’千万大军已经可以自动慢慢成形，自己应该马上乘船返回巫黎岛，但当他上了蒸汽船后突然想到，自己已经失去了‘巫’道死门力量，如果脱离了巫黎部落的领地再失去神力，那熟悉的力量就只剩下猿猴和目兽的两种变身了。

　　这种情况下，没有大军护航的话单单一艘铁船行驶在火狱海域，上万里的航程实在非常危险，思前想后青年觉得还是乘坐飞艇比较安全，而且相比蒸汽船，飞艇的速度也快的多，于是他改乘了飞艇，在上千名龙鹰武士的护卫下，匆匆赶往巫黎祖地。

　　飞艇吊舱巨大，却只有张黎生一个乘客，除了服侍他的十几名杂役首领外，其余舱室装满了各种珍馐美味，时令果蔬。

　　可惜的是，青年现在嘴巴里吃什么东西都味同嚼蜡一般，不过即便如此他还是按照三餐的时间，强迫自己往肚子里赛满食物，希望有一天能重新感受到美食的滋味。

　　每小时超过二百公里的速度，日夜兼程一天就可以前进五千公里的距离，一万公里的距离两天两夜就能到达，还没盘算好应该用何种态度对待进攻巫黎岛的亚特兰蒂斯人，张黎生乘坐的飞艇便已经下降到了巫黎祖地中。

　　沉思着走出吊舱，青年恍惚间觉得眼前的景象既熟悉又陌生，熟悉的是身旁不远处深不可见底的地下河孔洞和远处连绵的山峦，陌生的是膜拜迎接自己的信徒中，最前面竟有一半是几十公分高，在地球人看来如同大木偶一般的火狱人儿童。

　　“图格拉，我还不知道巫黎祖地竟出现了这么多的天才孩童，他们是你新任命的部族首领吗，怎么头上没插羽毛呢？”按下亚特兰蒂斯人的问题不提，张黎生回过神来，望着脚下许久未见的巫黎首领，笑了笑问道。

　　“伟大的巫黎之神，这些孩子不是巫黎部落首领，而是您统治部族后出生的婴孩，他们刚刚完成了自己的第一次狩猎，愿将猎物奉献在您的面前。”图格拉匍匐到青年的脚下，亲吻着他的脚背，恭敬的说道。

　　“伟大的巫黎之神，您虔诚的信徒愿将初次狩猎的猎物献上。”巫黎头人话音刚落，成百上千个稚嫩的声音激动的叫喊道。

　　火狱人天生彪悍而早熟，成年远比地球人要早，但张黎生机缘巧合之下被误认为火狱部落的守护精怪，得到曾经的图德南部落的统治权总共才六、七年的时间，就算他刚成为部族主宰紧接着就出生的婴儿，这时最大也不过七岁而已，能够猎取的动物实在不值一提。

　　但抛去猎物的价值，这些孩子献上猎物的意义却异常重大，因为从某种意义上说他们才是真正的‘巫黎人’。

　　“图格拉，你总是能让我的心情变得好起来。”青年沉默了一会，俯瞰着巫黎头人轻声说了一句，随后指着火狱孩童面前的鸟雀，小兽大声说道：“我稚嫩的信徒们，你们的‘信仰’将收下这些甘美的奉献，并铭记你等的虔诚。”

　　青年说话间，自然有杂役将地上的鸟兽小心的用木盘装了起来，而每个被收取贡品的火狱儿童都会露出狂喜的脸色，将脑袋用尽全力深深埋在泥地之上。

　　看着这些巫黎生生不息的象征恭敬的样子，张黎生心中涌起一股自负的感慨，不过想到还有正事未做，他深呼吸了几口，压制了一下情绪，没有耽搁时间的说道：“图格拉，你跟我来。”带着巫黎头人走进图腾柱旁巨大的树皮屋中。

　　坐上祭台下那异常熟悉的兽皮毯，青年想了想，还是没有问起亚特兰蒂斯人的袭击，而是开门见山的说道：“图格拉，我两天前变革了‘巫黎’的军制，决定将部落地位最高的武士首领由头插四根翎羽统治一万精锐战士，改为头戴黄金头箍，统领二十万武士……

　　军制变革之后，民间的制度也需要革新，多增加两个等级，同样用金发箍和铁项圈显示其权位，你明白了吗？”

　　“是，祢下。”隐约意识到巫黎主宰已经开始尝试着抹煞部族火狱文明的印痕，图格拉心里揪紧，嘴巴里却恭恭敬敬的回答道。

　　“还有，我想过了，阿鲁巴对‘巫黎’贡献巨大，作为所有工匠的头人，他不需要和别人一样用什么黄金头箍去彰显地位。

　　而你作为整个部落的头人同样也不适合和‘外岛头人’一般裹着长毫兽皮显示权位，我将赐予你们铸造‘神赐权威’和‘神赐智慧’指环印玺的权利，这两枚印玺将永远都是独一无二的。”

　　阿鲁巴仿造改良了蒸汽铁船，让‘巫黎’得以远征外岛；

　　造出了威力异常强大的火炮，使部落成建制的武装船队再也不怕海怪的威胁；

　　发明了飞艇，帮助自己的族人征服了天空；

　　创造了利用火山岩浆的‘红山熔炉’，结合风力、水力机床可以轻而易举的铸造部族需要的一切‘工具’，巫黎头人深深了解这个天才对部落的贡献，因此听张黎生将其与自己并列，不禁没有气恼，反而感激的跪拜说道：“感谢您的器重，伟大的祢下！”


第五百零一章 复仇与‘填充’

　　见图格拉表现的谨慎而又少言，张黎生摆摆手直白的说道：“图格拉，在部落里你是唯一可以和我比较坦白对话的人了。

　　坦白说，我赐给你的恩典都是你应得的，所有你不需要做出这种惶恐不安的样子，嗯，我只希望你诚实的告诉我，现在是‘改变’巫黎部落的恰当时机了吗？”

　　“伟大的海岛神灵，对于部落一少部分顽固的火狱人来说，任何时候都不可能接受您的‘改变’，”巫黎头人沉默一会，声音干涩的说道：“但对于大多数巫黎人来说，您所做的‘改变’正当其时。”

　　“火狱人、巫黎人、正当其时……”张黎生玩味的在图格拉的回答中挑出了三个关键词低声叨念了一会，轻轻点了点头，“你说的不错图格拉，‘巫黎’已经了有八千万族人，我总不可能让所有人都变得盲从，而且‘怒流群岛’还在……

　　算了，变革既然已经开始，无论如果都没有了回头的余地，多想也没用，我们还是把精力放在其他有用的地方好了，给我说说那些进攻巫黎祖地的‘异乡人’是怎么回事？”

　　“遵命，祢下，”见部落主宰不再纠结于对火狱文明变革这样的敏感话题，图格拉悄悄松了口气斟酌的说道：“太阳升起落下九次之前，一群长着红头发、白皮囊的异乡人全身冒着火红色的光芒，飞在空中向巫黎祖地赶来。

　　因为不知道他们的来意，巡弋的龙鹰战士阻拦了他们，结果不知道为什么，突然之间那些异乡人动起手来，把问话的武士连同坐骑烧成了黑炭，随后他们杀死了所有巡弋的龙鹰战士，还袭击了‘祖地’，烧毁了数十座的树屋，杀伤了上百名的族人……”

　　巫黎头人正说着，突然听到外面有整齐的声浪传来，脸上不由露出苦涩的表情，“好像是那些异乡人来了祢下，他们每天都来，虽然不过多杀戮，也从不焚烧图腾柱附近的树屋……”

　　“即便无缘无故杀死我一名信徒，今天我也会让这些狂妄的异乡人付出惨重的代价！”张黎生声音平淡的打断了图格拉的话，跳下木榻，用兽皮将自己的整个身体全都裹住，只露出两只眼睛，快步走出了树屋。

　　室外数以万计的巫黎人跪地大声祈祷着，任由空中飞舞的十几个光团凭空生出火焰，焚烧着他们的家园。

　　看着这种诡异的情形青年不由一愣，向紧跟在身后的图格拉问道：“巫黎祖地的族人们怎么了，难道没有掌握施法力量的武士首领保护，他们就只会跪在地上等死吗？”

　　“当然不是伟大祢下，巫黎人从不缺少战斗的勇气，但这些人和您不久前带来的八名同伴长相几乎一模一样，所有部落祖地的首领们都，都……”

　　“这不是虔诚而是愚昧，我的信徒不是别人可以任意屠杀的‘羔羊’……”听出了图格拉吞吞吐吐的话里的意思，张黎生暴怒的说了一句，一时间竟按捺不住心中滋生出的狰狞，眼睛盯着部落上空舞动的最闪亮的一个光团，冷酷一笑，双拳用力一握。

　　在他握拳的同时，青年背后的图腾柱突然点燃，闪现出一抹淡淡的火焰，顷刻之间，石柱前的泥土中猛然伸出一只瘦骨嶙峋的大手，伸向百米高空，一把便将张黎生所注视的光团捏住，用力搓捻成了血红的肉沫。

　　“索诺斯……”突发的异状令正在一种莫名恶意的驱使下焚烧‘异世界’土著部落的亚特兰蒂斯人齐声发出惊呼，望着同伴已经不成人形的残骸，他们恐惧而愤怒的将双手平伸，发出了自己最强的攻击。

　　刹那间，在那些亚特兰蒂斯人体外像是沿着一定轨道环绕恒星急速旋转的行星般的光石发散的光芒变得异常浓烈而刺眼，外表渐渐龟裂出了密密碎痕，顿时虚空中诞生出火海一样的烈焰，将泥土化为的巨掌整个包裹，炼化为了一团熔岩。

　　“力量虽然强大可惜却不会很好的使用，”看着从天而将的火雨，张黎生嘴角露出一丝不屑的笑容，喃喃说道：“既然已经动手了，就先杀掉你们一半的人出出气，然后再去米军营地看看你们为什么来‘巫黎’。”

　　说话间，根源自大洋的海水之力随着青年燃烧‘信仰’在其身边凝聚起来，随着他的心意化为蔚蓝色的粗大冰箭，射向空中的光团。

　　“小心敌人的袭击……”本在烧灼土手的亚特兰蒂斯人中最机警的一个青年男子瞥见箭矢的寒光，高呼一声，将手转向冰箭射来的方向，一边闪躲，一边企图用烈火将箭矢融化。

　　可惜张黎生以‘神力’施展出来的术法，和用蛟龙之力化生时使用的神通看似相像，本质却完全不同，即便光石粉碎，脑袋上青筋暴露，那亚特兰蒂斯男子也没有挡住冰箭的锋芒，被一箭刺穿胸膛后，爆裂成了漫天血红的水汽。

　　“阿诺齐亚……”第二个同伴的死亡令亚特兰蒂斯人们更加惊怒，意图合力挡住冰箭的攻击，可惜就在这时，摆脱烈焰焚烧的泥土巨手淋漓着岩浆用力挥出，将距离最近的两个亚特兰蒂斯人向拍打苍蝇一般击飞了数百名远。

　　“啊……”在半空中惨叫着还未恢复平衡，两人便被箭矢追上，失去了生命。

　　“走，敌人太强大了，快走……”同伴接二连三的死亡让残存的亚特兰蒂斯人本来的又惊又怒变成了单纯了惊慌，丧失勇气后，他们开始匆匆撤退，更成为了空中无力抵抗的靶子，被张黎生从容的一一灭杀，最后只有六七人逃离了巫黎部落。

　　“这些异乡人所掌握的力量的确不是普通巫黎人能抵抗的，不过用火炮排列成‘阵’应该可以杀死他们，”望着狼狈飞走的黯淡光团，张黎生对身后的图格拉说道：“而且最多再过六十个太阳升起落下的时间，就会有二十万精锐战士驻防巫黎岛，到那时候猎杀他们就很简单了……

　　不过这些异乡人背后的势力十分强大，以后如果他们不再主动进攻的话，也不要轻起战端。”

　　“是，祢下。”见部落主宰击杀敌人时所展现的力量和以前比起来更加神秘莫测，图格拉敬畏的匍匐在地上答道。

　　“你做事我总是放心的，图格拉。”青年点点头没有再说什么，在无数土著膜拜中大步走到远处横贯半个部落的清澈水渠前，低头看着自己干枯的面容，脸上露出了无奈的表情，这副‘鬼样子’除了在巫黎部落称王称霸没有任何妨碍外，到哪里都一定会引发恐慌。

　　“这样一幅干尸的模样该怎么办呢，”张黎生皱了皱眉头，冥思苦想着脱口而出喃喃说道：“看来除非把我泡在‘福尔马林’里，无论如何都不可能变得‘新鲜’起来了……

　　福尔马林……”青年心中灵光一闪，用枯枝般的手指摸了摸自己的脸孔，露出了一丝恐怖的微笑，“这也不算异想天开，反正这身体已经‘死’了，已经‘死’了……”，他低声念叨着跳过水渠，大步走进了那座曾经用来给巫黎战士移植‘金丹碎片’的巨大树皮屋中。

　　来到仅靠着右边墙壁中空的石台前，张黎生打开柜门取出了几桶无色的‘基因稳定剂’和几十种不同的化学药剂。

　　之后他用流水洗干净双手，花费了整整一天时间以‘稳定剂’为底料配制出了一种浓稠的透明液体，成功后望着一排晶莹剔透的烧饼，青年犹豫了几秒钟，给自己鼓劲说道：“无色无毒，不容易挥发，目前条件下这已经是能做出的最好‘防腐剂’了。

　　别说你已经‘死’了，就算活着注射到身体里也不会有什么大碍……”

　　自言自语了几句，张黎生深呼吸了几口，拿起注射器，满满了抽了一千五百毫升浓稠液体，注射进了自己的体内。

　　随着那透明的化学药剂进入青年身体，代替血液和各种体液填充进了其血管、肌肤之中，他那干瘪的身子像是充气一样渐渐鼓胀起来，如同橘子皮般的皮肤也变得光滑润泽了许多，深深内陷的胸膛亦慢慢平坦。

　　张黎生做的事让人觉得毛骨悚然，但效果却显然不错，走出书屋时甚至不用化妆就已经显得精神奕奕，神采飞扬。

　　“有时真不可以低估科学的力量……”再次走到水渠前，青年借着火光低头看着自己和昨天截然不同的面庞有点得意洋洋的说道。

　　最大的难题已经解决，他又耐心等待了两天，见亚特兰蒂斯人一直都没有出现复仇，这才独自一人骑着巨毫蜘向米军营地走去。

　　以前觉得面积十分庞大的巫黎岛在征服蝎岛后不知不觉间在张黎生的眼中变得十分狭小，在茂密的丛林中悠闲的穿行了一会，他便深觉意外的遇到了地球人的行踪，更出人意料的是那些人竟不是职业军人而是一群哼着流行乐的伐木工。


第五百零二章 罪责与谎言

　　即便早已习惯了在原始的‘海虾二号世界’残暴土神，地球最发达的文明都会彬彬有礼的亿万富豪这两种身份之间来回转换。

　　但刚刚离开向自己顶礼膜拜的数万矮小火狱侏儒后不久就遇到一群穿着脏兮兮的牛仔工装，扛着电锯的高大、强壮的白人伐木工，张黎生还是一闪即逝的露出了恍惚的神情。

　　同样的，正打算开始工作的工人们突然看见丛林里窜出了一只巨大蜘蛛，也晃了下神之后惊呼着咒骂道，“活见鬼了，出来了一只大蜘蛛，那些‘矮子’没把周围清理干净吗……”；

　　“别慌约翰你这个白痴，在肩膀上拉动锯子，小心把你自己的脑袋割下来……”；

　　“我们有五十多人，这狗娘养的虫子只有一个，该害怕的是它而不是我们……”，纷纷把电锯横在了胸前，用力一拉钢线‘突突突……’的启动了锯子。

　　电锯的咆哮令青年回过神来，注意看到眼前数十个伐木工连身帆布围兜上全都印着醒目的‘LS’两个字母，和简易抽象的海岛图案，他恍然大悟的了解到了这些工人的来历，笑着大声说道：“嗨，先生们，别激动，这不是只大个的野生昆虫，而是我驯化的坐骑。”

　　张黎生开口后，伐木工这才注意到大蜘蛛上竟还坐着一个身穿裘皮的黄皮肤、黑头发的年轻人，他们中有几个脑筋转得快惊讶过后，很快猜测到了来人的来历，关死了手中轰鸣的电锯，试探着问道：“您是，您是张黎生先生，不，是，是博士，张黎生博士？”

　　“不是我的话谁还会从‘异世界’的原始森林骑着紫色蜘蛛突然出现呢，一千零一夜里的阿拉丁吗？”青年幽默的反问道。

　　“您好博士，我们，我们是您的雇员，‘海虾B1号岛综合开发公司’的伐木工。”听到张黎生承认了身份，那几十名五大三粗的工人们露出了朴实的笑容的问候道。

　　‘海虾B1号岛综合开发公司’是张黎生打算将巫黎岛变为合众国第五十一州时，让自己在商界的代理人查理创办的相当于‘鱼饵’的公司，主要目的就是让米国人了解海岛的价值，因此经营的唯一项目就是‘异世界’岛屿上的能源采掘生意。

　　后来因为种种原因，巫黎岛成为米国第五十一州的可能性变得微乎其微，这家公司便被青年忘到了脑后，却没想到此时竟然还在运作着而且变成了LS集团的独营生意。

　　“海虾B1号岛综合开发公司，”看着面前一张张明显来自荒僻乡下地方的粗犷脸庞，张黎生心中一动，脸上的笑容变得更加和蔼，“噢，我来‘海虾B1号岛’之前，查理说这家分公司是集团利润增长最快的板块了，不知道现在的效益怎么样了呢？”

　　听到青年的问话，工人们七嘴八舌的说道：“现在公司赚的钱多极了博士，这么一颗大树就能榨出五六桶的原油，比开采油田还简单……”；

　　“公司要造炼油厂了博士，据说就盖在纽约郊外，生产出汽油直接就卖给那些纽约客……”；

　　“不仅要造炼油厂，还要在‘海虾B1号岛’上造海港，购买大型油轮呢……”

　　伐木工提供的信息让张黎生非常的错愕，但他表面却不动声色的说道：“公司经营状况这么好我就放心了，说起来一家公司能够良性运作80%以上的原因都是员工们的努力。

　　看到你们能够冒着危险，安心的在‘异世界’工作，为集团创造利润，作为‘LS’的董事会主席我十分的感谢。”

　　“博士，我们这组工人大都是怀俄明州的公猫镇人，在那个鬼地方，除了去当兵或者挖煤之外根本没什么活干，比较起来在这座温暖的海岛上砍木头简直就是天堂。

　　至于危险，嘿嘿，因为您的关系，那些土人从来不攻击我们，还帮着驱赶野兽，说起来比下矿井要小的多。

　　这工作真是不错，当然要是能再涨一下薪水的话，就更好了。”一个留着大胡子，满脸横肉的工人大笑着说。

　　除去大城市外，米国荒野小镇的日常生活其实非常枯燥，而诸如矿石开采、钢材冶炼之类的工作，和地球上那些欠发达国家的血泪矿山比起来虽然安全了很多，但还是有较大的危险性。

　　比较起来，与其守在乡下镇子里挖煤矿，还真不如拿一份高薪，在‘异世界’海岛上卖力气好。

　　张黎生到了米国便一直都在大都会里生活，并不明白乡村的无趣，但提到钱，他却从不吝啬，“公司的经营我已经全部委托给了查理，但加薪这件事却能自己做主，明年各位的薪水会涨10%作为用心工作的奖励。”

　　“老板万岁……”本来只是一句玩笑，却真的换来了加薪，伐木工们长着嘴巴，瞪大眼睛相互看看，惊喜的击掌高呼起来。

　　等他们欢呼完了，张黎生故作关心的问道：“大家除了加薪之外，还有其他需要吗，在岛上的生活环境怎么样，用不用做些改善，对了，我都忘记问你们了，在‘海虾B1号岛’上住在哪呢，是以前的‘人类聚集地’吗？”

　　“是住在那博士，现在‘聚集地’据说缩小了很多，但里面还是挺空旷的，除了一百多个大兵外，就是我们这些伐木工住着，不过最近又来了十几个亚特兰蒂斯人。”工人中有人回答道。

　　“亚特兰蒂斯人，”张黎生露出了诧异的表情，喃喃说道：“他们对‘异世界’可是非常惧怕的，当初连多派几名探索队员都不愿意，现在怎么会莫名其妙的出现在‘海虾B1号岛’上呢？”

　　青年的样子明显是在自言自语，但因为他刚才表现出来的善意，朴实的伐木工们见他皱起眉头显得疑惑，马上争先恐后的把自己了解到岛上那十几名亚特兰蒂斯人的情况说了出来。

　　而与此同时，在远方隐约可见的‘人类聚集地’原址，几个有着火红头发，雪白皮肤，四肢纤细修长，外表青春洋溢的男女正在一间宽敞的房间中激烈争吵着。

　　“求援，我们应该去求援，跨过不到十‘费力’的海洋，就有我们亚特兰蒂斯人的强大武力在，就算不能启动宇航战舰，‘白炙光碟’总能出战吧，一个建制的光碟就足以把岛上所有的土人全部化成蒸汽……”

　　“住嘴吧德奥李斯，求援，我们用什么理由求援，”看同伴口沫横飞的样子，一个身量极高的亚特兰蒂斯男子大声说道：“难道告诉艾伦索尔舰长，因为主动攻击‘异世界’那些矮小的侏儒，烧毁他们的房屋，结果我们被报复杀死了一半的同伴吗？

　　当初如果不是你发疯，突然攻击那些骑着大鸟的土著，迫使我们不得不和土人们开战，一切就都不会发生……

　　‘一个建制的光碟就足以把岛上所有的土人全部化成蒸汽’，哼，你那时不是还说从地球人记录的资料上看，那些守护土著的超自然生物没什么可怕的，我们早晚能让土人部落屈服，结果怎么样呢……”

　　“够了摩利撒，现在再责备德奥李斯也已经晚了，何况虽然是德奥李斯第一个出手攻击的土人，但为了功勋，后来你的进攻欲望可比他还要强烈，追究起罪责来，我们所有人都一样……”

　　听到坐在房间乳白色柔软皮革沙发上的同伴说出‘追究罪责’这样的话，所有的亚特兰蒂斯人的脸色都变得灰败起来。

　　作为实地了解‘异世界’情况，随便寻找第一批探索者迟迟未归原因的第二批‘海虾二号世界’亚特兰大方面的探索者，战舰参谋官们本来已经给他们制定了一整套的计划，可以接触到土著人，并初步取得土人们的信任。

　　现在既然他们自以为是的违背了计划，与‘海虾B1号岛’上的土人发生了激烈冲突，那么后果就只有两种，如果迫使土著屈服，全力协助他们探索‘海虾二号世界’，证明他们的行动比参谋官的计划能更有效的完成任务，那就是有大功而无过；

　　可要是因为他们的自作主张导致任务无法进行下去，那就是严重的罪责，很难得到赦免。

　　想到严重的后果，摩利撒焦虑的表情变得更加难堪，再次怒吼道：“阿拉杜斯，我进攻土人的欲望在强烈也是在替德奥李斯弥补过失，性质根本就是不同的……”

　　“摩利撒，现在不是互相埋怨的时候，情况已经够糟糕了，我们要是再不团结的话，那就真可能要被‘驱逐’了，让我想想，让我好好想想该怎么办……

　　也许，也许我们可以编造个理由，就说是那些土人主动进攻的我们，我们是被迫还击，大家觉得怎么样？”屋子里仅存的两个亚特兰蒂斯女人中眼睛略显细长者思索着说道。

　　“这主意不错，可惜首批探索者离开‘海虾B1号岛’时已经留下讯息说，岛上的土著对地球人里的那位‘博士’非常尊敬，别忘了留言的可是位‘军士长’，你觉得我们的话可信，还是她的话可信呢？”


第五百零三章 ‘救星’

　　亚特兰蒂斯舰队降临地球秘密取得各国政府的认可后，面对普罗大众所做的第一件事就是毫不掩饰的承认了祖先因为想要封锁‘异世界’，强硬和地球古文明发生激烈冲突的过错。

　　随后他们又表示为了保持宇宙的‘纯洁’将毫不保留、不计余力的帮助地球人防御‘异世界’的入侵，所展示出的高等文明近乎完美的道德标准，令大部分地球人觉得仰之弥高。

　　但实际上一个由千百亿人构成的强盛星际文明在光鲜亮丽的外壳下又怎么可能不包裹着数不清的肮脏‘渣滓’和复杂的社会关系，聪明人都知道，每个亚特兰蒂斯人的心灵都像他们的外表那么‘美丽’这种事绝不可能会出现。

　　“一名军士长的信用绝不是我们能抗衡的，”听同伴的讨论陷入了僵局，在变的安静的房间中焦躁的踱步了两圈，一直没有讲话的那个气质清丽的亚特兰蒂斯女人突然五官扭曲的说道：“我们现在只能寄希望于她永远都不再出现。”

　　“别说傻话了宝莱，在一个没有核子、光能武器的古老‘世界’，一名‘军士长’简直就是神灵一样的存在，唯一能威胁到她的只有病毒，可寄希望于她死于致命疾病的几率实在太低了……

　　不过，不过索梅丽尔军士长这么长时间没出现了，也许，也许真的已经死掉了……”

　　“就算不死也没关系，别忘了，‘30009世界’这种超自然世界，很可能真有神灵存在……”房间里的亚特兰蒂斯人在紧张的压迫下，谈话越来越隐晦恶毒起来。

　　从被海岛上的土人部落击败，逃回地球人的军营后，最近两天他们就是靠着这些恶意揣测来疏解压力，往往需要说上几个小时来让自己心里变得好过，但这次谈话进入到这种毫无理性的单纯发泄状态没多久，突然间就被‘叮咚……’的门铃声所打断。

　　“我说过不让这些地球人来打搅我们，他们却偏偏……”

　　“别发牢骚了德奥李斯，无论你多看不起他们，那些地球人都是我们的盟友。

　　现在我们的处境可不妙，千万别再无缘无故的招惹他们，节外生枝了。”阿拉杜斯面色凝重的警告了同伴一句，快步走到房门口打开了银灰色金属门，微笑着朝门外身材矮小却精神奕奕的米国士兵说道：“你好威廉姆军士，有什么事吗？”

　　“报告长官，首批联合探索‘海虾二号世界’的张黎生博士回营地了，怀特中校命令我来向你们通报一下。”军士立正敬礼，一丝不苟的报告道。

　　“首批‘30009世界’的探索者有消息了，”阿拉杜斯脸孔在一瞬间阴暗了一些，随后欣喜的说道：“那真是太好了，除了张黎生博士外，还有谁回来了呢？”

　　“只有博士一个人回来，”本来这样回答就已经足够，但因为亚特兰蒂斯人的好态度，加上彼此间没有真正的上下级隶属关系，威廉姆犹豫了一下，多嘴了一句：“不过他看起来状态很好，其他探索者应该没有遇险，长官。”

　　“只有他一个人回营地，但状态还很好，我知道了威廉姆军士，谢谢你。”阿拉杜斯沉默了一会，笑容不改的打发走了米军士兵，关上房门后表情变得异常沉重的说道：“大家都听到地球军人的话了，看来首批勘察‘30009世界’的探索者都还安全的活着……”

　　“他们安全的活着不就意味着我们要倒霉了……”

　　“住嘴摩利撒，听我继续说下去，各位，我刚才突然有了一个灵感，其实解决我们面临难题的关键不在索梅丽尔军士长说了什么，而在那个地球人博士的身上。

　　他是维系‘亚特兰蒂斯’以及地球和‘海虾B1号岛’土著的唯一纽带，在涉及土人的问题上，他的话也远比任何人都更权威，如果他愿意帮我们推卸责任的话，我们的难题自然就会迎刃而解。”

　　“阿拉杜斯，你是说我们六个高贵的亚特兰蒂斯人现在需要靠一个地球人来脱罪，这真……”

　　“德奥李斯，现在我们都要被‘驱逐’了，你就收起那套鄙视‘低等文明’智慧生物的尊贵嘴脸吧。

　　既然那个地球博士能帮我们解决难题，现在我们要做的就是使尽手段也要让他愿意出手拯救我们……”房间中那个眼睛略显细长的亚特兰蒂斯女人冷冷的说道。

　　其他人想了想，最终纷纷点头附和道：“不错我们需要他的帮助……”

　　在第二批‘海虾二号世界’探索者将注意力瞄准张黎生的时候，这位身体中填满防腐剂的地球博士正和‘海虾B1号岛’联邦驻军最高长官怀特神采奕奕的聊着天。

　　“原来袭击巫黎祖地的亚特兰蒂斯人只是‘亚特兰蒂斯’派往‘海虾二号世界’的第二批探险者。

　　我听部落头人说有红头发、白皮肤，能飞在天上放火的‘异乡人’在焚烧部落，还以为是‘亚特兰蒂斯’要向‘海虾B1号岛’上的土人开战呢，这才匆匆忙忙的赶来了驻军营地。”

　　“博士，如果那些外星人想要攻打岛上的土著部落，早就派来宇航战舰了。

　　以他们的文明程度，怎么可能会选择单兵作战呢。”精明强悍，长着咀嚼肌特别发达的国字脸的军官露出不以为然的表情说道。

　　“噢，中校，任何战争想要实现‘占领‘的话，都只能依靠陆军不是吗？”青年装出不服气的样子强辩道。

　　“地面占领当然需要陆军参与，但攻坚战就算是在地球也已经以‘海陆空’立体化战争为主了，比如……”谈到军事领域，怀特兴致浓厚的开始引经据典起来。

　　张黎生坐在办公桌对面的皮椅上，心中暗觉好笑，表面却连连点点头的听完面前军官的高谈阔论，耸耸肩幽默的说：“你举得战例让我无话可说中校，看来谈论起战争你才是专家，所有你才能是位英武的联邦驻军司令，而我则只能是个无趣的生物学家……”

　　说着青年突然打了个哈欠，捏了几下自己的眉头，叹了口气，继续道：“抱歉中校，这几个月真把我累坏了。

　　虽然在土人部落里的日子也过的不错，但远离文明让我的精神变得非常容易疲倦，说实话，再壮美、瑰丽的海景看久了也不如电脑的桌面更吸引人；

　　用再顺滑的野兽皮毛做床单也不如睡在水床上让人觉得舒服。”

　　“我能体会到您的感受博士，”怀特露出深有同感的表情，“其实对这座海岛我也觉得厌烦透了。”

　　“噢，你能体会我的感受，那不知道能不能因此伸出援手呢，中校，”听军官这么说，张黎生趁机笑着说：“我打算回纽约休息几天，如果你能派艘小型战舰护送的话，我会非常感激，并且会亲自向‘纽约军事基地’的乔埃斯将军解释这件事，绝不令你为难。”

　　怀特虽然表现的和青年一样渴望回归文明社会，但听到他随随便便就说出要抛下所有同伴回文明世界的大都会休息，还是露出了诧异的表情。

　　不过转念一想张黎生那完全自由，出于自觉才到‘异世界’海岛受苦的身份，军官到嘴边的指责又无法出口，张张嘴巴神情显得非常尴尬。

　　正为难时，他办公室的房门被人轻轻推开，身穿合体军装的秘书探着身子报告道：“中校，‘亚特兰蒂斯’的长官们来了。”

　　“菲丽雅，是阿拉杜斯军士他们来了吗，快请进来。”有人解围，怀特暗暗松了口气，朝秘书吩咐了一句，笑着对张黎生低声说：“那些亚特兰蒂斯人一定是因为想见您才来的，博士，您一会可以质问他们，为什么要随便进攻岛上的土人领地……”

　　话说到一半，见六个顶着火红头发，皮肤雪白，外表年轻的男女快步走进了自己的办公室，军官站起身微笑着异常客气的招呼道：“阿拉杜斯军士、德奥李斯军士……快请坐，喝茶还是咖啡？”

　　“清水就可以了怀特中校。

　　和我们一起踏上‘海虾B1号岛’的同伴刚刚死去了六名，按照亚特兰蒂斯的习俗，最近一段时间，我们不能喝任何有滋味的饮料。”阿拉杜斯表情沉痛的朝军官勉强一笑，点点头后将注意力转到了张黎生的身上，“您就是张博士吧。

　　我是‘30009世界’的第二批探索者，阿拉杜斯·奇姆，很高兴见到您平安无事。”

　　“你好阿拉杜斯军士，谢谢关心。”

　　“不用谢博士，不过关心过后，我就必须要谈到严肃的话题了，是这样，我们任务的其中一项就是要了解你们首批探索者在‘30009世界’的目前状况和长时间未和外界联系的原因，你可以现在就讲一下吗？”

　　“当然可以阿拉杜斯军士，”青年露出了深思的表情，叹了口气，“其实我也不太了解其他探索者现在的情况到底怎么样了，早就半年前我就和他们分开了……”


第五百零四章 劣势与优势

　　除了隐瞒着自己‘异世界’土神的身份，张黎生将自己半年前和‘海虾二号世界’其他探索者所做的工作详细的给亚特兰蒂斯人讲述了一遍，最后说道：“就这样索梅丽尔军士长他们都跟着陆地人的商船去了绿洲大陆，只有我作为那根驴子脑袋前的‘胡萝卜’留在了蝎岛。

　　本来按照陆地商人的说法，如果一切顺利的话下一次贸易最迟也就是在三到四个月之后，可我在岛上等了半年也没见船队的影子，最近实在受不了枯燥的生活，这才回来‘海虾B1号岛’，打算回纽约呼吸几天文明世界的空气。”

　　“博士，您是说岛上的土人部落势力已经扩张到了数十座岛屿吗？”虽然青年在谈到‘巫黎’的征服之战时尽量使用了模糊化的手法，但他话音刚落，作为‘异世界’海岛驻军最高长官的怀特还是脸色变得异常凝重的说道。

　　“是的中校，巫黎部落最近一段一时间的扩张速度真是让人觉得不可思议，”听出中校忌惮的意思，张黎生急忙回答说：“但请放心，他们就算统一了火狱海域，下一步的目标也只会转向世仇，陆地人，对地球绝对没有妨害。”

　　青年的话斩钉截铁般的坚决，可惜并不知道他巫黎主宰身份的怀特却不为这解释所动，摇摇头严肃的说：“博士，这不是对地球有没有妨害的问题。

　　而是与一个领土面积数百万以后甚至可能上千万平方公里，掌握着超自然力量，处于工业文明初期的‘异世界’帝国，和一个只有几十万人口的土著部落做‘邻居’，联邦采取的措施必须有所改变。

　　我希望您能把对巫黎部落的所有新了解详尽的写成一份书面文件，交给联邦。”

　　“怀特中校说的不错张博士，那些土人并不像你想的那么无害，就在两天前他们还杀死了我们的六名同伴，他们有的是军士，有的是哲学家，跨越了茫茫星海来到地球，却死在了‘异世界’的土地上。”见怀特表达了异议，阿拉杜斯目光闪烁的趁机说道。

　　本来死掉三、四百名信徒在张黎生的心中只是一件微不足道的小事，知道并不是‘亚特兰蒂斯’对巫黎发起进攻后，在已经出了一口恶气的情况下，他已经有了息事宁人的打算。

　　但现在亚特兰蒂斯人将这件事和巫黎部落是否对地球又威胁联系了起来，青年却只能据理力争，“阿拉杜斯军士，对你同伴的牺牲我感到很遗憾。

　　可据土人告诉我的情况，是你们首先挑衅，烧死了在海岛上空巡弋的龙鹰战士，之后又连续几天在他们的栖息地烧毁房屋，攻击平民，这才遭到了反击。”

　　“我们首先挑衅……”阿拉杜斯露出错愕而气愤的表情，“不，不，张博士，首先攻击的绝不是我们。

　　半月前按照舰队参谋官的计划我们和土人进行接触，结果遭到了他们可怕的袭击，一些矮小但强悍的土著战士驱使着长着猛兽头颅的大鸟撕咬我们，在万般无奈的情况下，我们不得不被迫还击，这才烧死了你所说的‘龙鹰战士’。”

　　阿拉杜斯和图格拉描述的情况截然相反，这让张黎生微微一愣，不过两者谁在说谎这样的问题实在是显而易见，他知道自己的信徒绝不敢欺瞒自己，想要强辩愚弄他的只可能是亚特兰蒂斯人。

　　想到这，青年脸上露出了搵怒的表情，正要发作，转念一想却平静的说道：“阿拉杜斯军士，就算你说的是真的，那之后你们造成大量巫黎人死亡的袭击又是怎么回事呢，就因为土人饲养的猛禽攻击了你们，你们就‘收取’数百条人命抵债吗？

　　你和你的同伴有没有想过，如果不是巫黎部落恪守着和米国联邦政府有过的协定，一直坚持将曾经的‘人类聚集地’列为禁区，我们现在所在的房间也许早已经变成了一片焦土；

　　你们有没有想过，这种对土人的肆意屠杀，很可能会让我们这些借助土著力量深入了解‘海虾二号世界’的首批探险者，陷入到险境？”

　　如果张黎生愤愤不平的替土著作保，办公室里的六名亚特兰蒂斯人早已商量好了种种说词和他辩驳，但青年这样避重就轻的问话，却一下子让所有人都一时间变得无话可说。

　　环顾四周见一张张雪白精致的脸孔面面相觑，张黎生嘴角一闪即逝的冷冷一笑，把目光定在怀特身上说道：“好了中校，你要的关于巫黎部落的书面文件我好好休息几天之后会写给联邦军方的，而且在文件最后会对‘巫黎’安全性问题作出具体评估。

　　现在如果你不愿意派船送我回纽约的话，我会坐LS集团的武装运输船回去，不过就是多等几个小时的问题，我有的是耐心。”

　　真正有耐心的人又怎么会特意强调自己很有耐心，刚刚想清楚这一段时间一直在自己营地驻扎的亚特兰蒂斯人屠杀海岛上的土著，的确是险些惹下大麻烦的怀特见青年不动声色却锋芒毕露的样子，不想违背这位手中掌握着巨大潜势力的亿万富豪。

　　但同时他又怕担负不起失职的责任，想了想苦笑着说道：“博士，如果您回纽约休息的这段时间其他探索者从‘绿叶大陆’回到了蝎岛，或者那些收留他们的‘异世界’陆地人到蝎岛进行贸易那该怎么办呢？”

　　“怀特中校，你能想到的问题，我当然也能想到，”张黎生面无表情的说道：“放心吧，因为‘巫黎’跨海扩张仿造蒸汽船的技术很多都脱胎于我当初传授给他们的基本理学知识，在部落里我早已地位大增。

　　其他探索者作为我的伙伴，无论我在不在部族都会受到款待。”

　　“既然这样……”听到这句话怀特沉吟了三五秒钟终于做出了决定，点头说道：“我马上为您准备送行的战舰。”

　　“谢谢，中校先生，有机会再见到乔埃斯将军时，我一定会就此事当面再次向他道谢。”

　　“您不用找机会了博士，战舰一般情况下只能停泊在军事基地的港口，很快您就能见到乔埃斯将军。”

　　“噢见鬼，我现在的脑子已经气的一团乱麻，实在不想去谈公事，”青年用眼睛瞟了瞟一旁的亚特兰蒂斯人朝怀特皱着眉头说道：“你知道吗中校，我现在最需要的是休息……

　　算了，去给我准备船吧，无论如何先呼吸到文明的空气再说。”

　　“好的博士……”既然已经拿定了注意，怀特便毫不犹豫的点点头，两步走回办公桌前，抓起了电话开始下令战舰做好出航准备。

　　眼看地球驻军营地的指挥官要安排船只，要送‘救星’离岛，亚特兰蒂斯人中一直情绪最为焦躁的摩利撒突然失态的说道：“不，不，张博士你不能离开……”

　　“来自遥远星海尽头的‘朋友’，给我一个不能离开的理由。”张黎生用讥讽的目光看了摩利撒一眼，打断了他的叫嚣，令没有正当理由的亚特兰蒂斯人哑口无言。

　　之后青年安静的等着怀特安排好一切，朝中校微微一笑，语带深意的说声，“怀特中校，我的性格是对别人的善意会一直铭记在心，再见。”转身大步走出了办公室，向‘聚集地’的海港行去。

　　在清冷的海风中走了二三百米，才刚刚踏上海滩，突然青年身后传来一个低沉的声音，“张博士，我能和你谈谈吗？”

　　“上钩了……”张黎生停住脚步，嘴巴无声的蠕动了几下，转身望着追赶过来，脸上毫无表情的六名亚特兰蒂斯人说道：“当然可以，阿拉杜斯军士，不过请长话短说，你知道我赶着上船。”

　　“我来是想向你解释一下关于袭击土人部落的问题……”

　　“这个问题没什么好解释的军士，对于我们脚下这座海岛上生活的土著，我有着我的看法，你们有着你们的认识。

　　我是个很固执的人，如果没有充分理由的话绝不会改变主意，而你们我想也同样是这样，所有我们之间没什么好谈的。”见代表亚特兰蒂斯人说话的阿拉杜斯还抱着侥幸心理，张黎生冷冷的说道。

　　阿拉杜斯听青年说话的口气如此决绝，心中不由勃然大怒。

　　看到他强压怒气的样子，张黎生突然一笑，用一种上位者特有的语气非常直接的说道：“阿拉杜斯，我知道作为远比处于‘电气时代’的地球文明高等许多的星际文明中的一员，很多亚特兰蒂斯人对地球人都抱有藐视。

　　对这种态度我其实非常理解，毕竟仅仅一百年前，现在号称地球最民主文明的国家米国中的白人，还会因为文明的优势把黑人当成牲畜来使唤。

　　但请不要忘记，人和人之间的差异除了‘文明’之外还有阶级……”

　　意犹未尽的说到这，青年便不再开口，但他话里的潜台词却已经昭然若揭，那就是虽然地球和‘亚特兰蒂斯’在文明等级的较量中处于劣势，但作为地球文明里的上位者，他自觉和眼前这些亚特兰蒂斯人相比处在绝对优势的地位。

　　受到这样的羞辱，六个亚特兰蒂斯人里有两人再也按捺不住心中的怒气，手掌翻起，顿时掌心便有炙热明亮的光团涌现出来。


第五百零五章 ‘陷阱’

　　再晴朗的天气，平常人的眼睛也很难穿越上百公里的距离，但在张黎生那早已超越人类极限的目光中，巫黎祖地高耸入云的图腾柱却显得十分清晰。

　　“这是我‘信仰’遍及的土地，这是我威严诞生的‘王国’……”心中突然想起不自从那里听过的两句《旧约》中的祷词，面对亚特兰蒂斯人的威胁青年不仅没有惊呼，反而露出了淡淡的笑容。

　　有理智的人都清楚，如果阿拉杜斯的同伴仅仅因为几句合情合理的口角之争就用‘光热之力’向张黎生动手，那么在目前‘亚特兰蒂斯’力争和地球人团结相处的大背景下，他们所面临的处罚一定十分严酷，所以事情看似危急，却绝不会恶化到爆发实质性冲突的地步。

　　何况就算万一眼前这些亚特兰蒂斯人真的失心疯的失控动手，在神力所及之地，顶着功夫高手身份的张黎生也自有办法将他们不动声色的当场灭杀。

　　“德奥李斯、乌迪瓦尔你们是想把‘驱逐’的刑罚换成‘湮灭’吗？”果然就像张黎生想的那样，看到同伴发动光热力量，还不等他质问，阿拉杜斯已经暴怒的压低声音吼道。

　　而听到‘湮灭’这个词，那两个冲动的亚特兰蒂斯人就像是被暴雨秒灭的火把一样，脸色煞白的摇晃几下，身上的光亮便消失的不见了踪影。

　　看德奥李斯和乌迪瓦尔冷静下来，阿拉杜斯暗暗松了一口气，铁青的脸色变得好看了一点，不过当他的目光悄悄扫过海滩上黑发青年面带微笑的脸庞时，表情又阴沉了下去。

　　沉默了几秒钟，阿拉杜斯终于屈服的说道：“张博士，我们需要您的帮助，如果您这次表示了善意，我们会永远铭记在心。”

　　“这才是请求帮助的态度，德奥李斯先生，”张黎生笑了笑说：“我可以帮你们，但要求的条件却不是铭记在心，而是要你们用‘宇宙意志’的名义起誓，欠我一个以后必须等值偿还的人情。”

　　青年的话让对面六个亚特兰蒂斯人面孔不约而同的抽搐了一下，如果不是他已经完全掌控住了局面，只怕这些外星人早已咒骂出口。

　　“张博士，没想到你一个地球人竟然也知道‘宇宙意志’？”阿拉杜斯从牙齿缝里挤出了几个字。

　　“噢，索梅丽尔军士长曾经告诉过我，‘宇宙意志’是你们亚特兰蒂斯人遵循的真理，我认为是一种宗教，可她却总是说那是更广义的科学。”张黎生耸耸肩满不在乎的说道：“德奥李斯军士，我说过我时间不多，现在告诉我，你们接不接受这个条件呢？”

　　“看来我们没有选择的余地了。”看了看左右两边饱含怒意却没有一人提出异议的同伴，阿拉杜斯再次沉默了一会，叹息一声说道：“就先由我来起誓吧，我，亚特兰蒂斯军士阿拉杜斯·奇姆以所处宇宙之意识起誓……”

　　就这样，六个亚特兰蒂斯人一一立下了誓言。

　　之后张黎生满意的说道：“非常好，各位来自星海那头的先生、女士，现在既然我们达成了共识那么在给乔埃斯将军的报告里，我会写你们和巫黎人的冲突源于沟通不良，尽量淡化责任的问题……”

　　“张博士，我们愿意起誓欠你一个必然偿还的人情可不仅仅是为了减轻责任……”听到还不能完全免责，德奥李斯牙齿滋滋作响的说道。

　　“这不是你们愿不愿意的问题，事情的决定权在我。”青年淡然一笑打断了亚特兰蒂斯人的话，“好了各位，我要离开这座枯燥的海岛了，再见。”不再罗嗦的转身向码头走去。

　　望着张黎生在金色的阳光中渐渐变小的背影，阿拉杜斯心中第一次对一个地球人产生了一种深深的无力感和忌惮，而他身旁的德奥李斯早已咒骂出声，“这个无机垃圾、渣滓，不管是地球还是‘亚特兰蒂斯’，所有的商人都是一样狡猾，不要让我，不要让我……”

　　“好了德奥李斯，你的样子活像那些被踹了一脚的‘附庸星人’，”看到同伴气急败坏的样子和张黎生交涉时一言未发的宝莱冷静下来，面无表情的说道：“背后诅咒是弱者的表现，再咒骂下去你就等于承认一个地球人在本质上比我们六个亚特兰蒂斯人还要‘强大’……”

　　面对‘宇宙意志’所发的誓言令‘海虾二号世界’第二批探索者中仅存的六人因为浮躁的心情发生了口角，而他们却不知道其实这誓言根本不算是什么噩耗，更可怕的是他们起誓的影像已经被张黎生录在了‘翻译器’中。

　　这样的事情一旦曝光，张黎生胡诌一个贪图光石之类的理由，最多被人质疑品质恶劣就能脱身，他们所面对的却必然是无比残酷的刑罚。

　　十几分钟后，站在一艘乘风破浪向纽约挺进的战舰船舷，青年用意识调控着如同和视网膜融为一体的，隐形眼镜般的‘翻译器’部件，快进着阿拉杜斯等人不情不愿的起誓场面，嘴巴里得意洋洋的喃喃说道：“亚特兰蒂斯人的‘翻译器’还真是不错。

　　不仅能通译语言、文字，还有全景立体摄像功能，这么有用处的东西不知道现在地球上有没有仿造品出现，有的话还真要采购一批……

　　见鬼，竟然忘了问那些亚特兰蒂斯人为什么要屠杀我的信徒了，算了，不管是什么原因，反正现在都已经不重要了……”六个既没有实力，也没有脑子的亚特兰蒂斯人在他心中所占的地位很轻，设计握住这些人的把柄也不过是因为不费太多力气就能成功，顺水推舟而已。

　　巫黎部落的军队整编正在紧张的进行战舰，大约四十天后第三波史无前例的‘征服之战’就将拉开帷幕，在这个空隙，张黎生最重要的事是深入了解睽违已久的地球的种种情况，虽然他的根基已经深深的扎在了‘火狱海域’，但地球方面的助力在现阶段也绝不可忽视。

　　青年心里盘算着回纽约后的打算，不知不觉间远处红色的光幕已经清晰可见。

　　虽然觉得已经‘死亡’的身体不可能再引起亚特兰蒂斯防御装置的注意，但看到岩浆般流动的赤红光芒，张黎生的身体还是一僵，匆匆从甲板躲进了战舰的洗手间里。

　　按照他的打算，一旦情况不象想像中乐观那就马上化身‘目兽’，用磁力将战舰变成坚硬的外壳闯关，到了地球海域再泅水装模作样的等待救援。

　　幸运的是就像张黎生猜测的那样，当间隔‘世界’的红光穿透金属在他身体上扫过时，青年丝毫都没有感觉的穿越了光幕。

　　这让他不由长长松了口气，重新回到了甲板上。

　　放松心情后，张黎生无意间向‘海虾二号世界’的方向眺望，突然发现远处几架像是深海石油井架的平台矗立在海洋之上，千百条细长的机械手臂从其中延伸出来，在虚空不断挥舞着，摇摆晃动中一片七色光芒隐约闪现。

　　见钢铁平台屹立的位置正是地球和‘海虾二号世界’破碎藩篱的边缘，青年注视了一会喃喃自语道：“那是什么鬼东西……”，转头四下里看了看。

　　这时因为战舰行驶到了地球海域，战备状态解除，有不少军士涌上了甲板，张黎生随便拦住一位身材魁梧，国字脸，长下巴的典型米国白种青年长相的中尉问道：“嗨，伙计，海面上那几个恐怖得‘多手怪’是干什么用的？”

　　“多手怪，哈哈……真是个贴切的称呼，张博士，”执行特别勤务的军官自然知道船舷边这个其貌不扬的黑发青年的身份，很有礼貌的回答道：“不过它们官方的名字叫‘微光子广谱隔离编织仪’，据说可以防止隔离‘异世界’和地球的屏障继续塌陷。

　　是第二支亚特兰蒂斯舰队降落地球，带来的最有用的礼物。”

　　“第二支亚特兰蒂斯舰队，”青年瞳孔一缩，像是随口询问一样的说道：“噢，最近几个月地球又来了支亚特兰蒂斯人的舰队吗？”

　　“是的博士，大约二个月之前一支‘亚特兰蒂斯’民间组织的舰队抵达了地球，它们由少量战舰护航，跨越了亿万公里的星海，来帮助我们。”

　　“亚特兰蒂斯人的官方舰队对世界藩篱的坍塌束手无策，民间舰队却解决了这个难题，这可真是意外的惊喜。”看到中尉语带敬意的样子，张黎生忍不住耸耸肩说道。

　　“据说这是因为官方舰队出发后一次实验事故让‘亚特兰蒂斯’的‘次元隔离技术’有了突破性进展，所有比较起来晚一年起航的民间舰队才会装有‘微光子广谱隔离编织仪’。

　　这并不奇怪博士，我们米国很多的最新科技成果也都掌握在民间跨国集团公司的手里。”似乎听出了青年话里隐含的质疑，中尉提高声音辩驳道。


第五百零六章 ‘利器’

　　面对米国军官严肃的态度，张黎生不置可否的笑笑，没有再说什么，但望向远处千百只机械手臂忙碌不停的不断摆动的钢铁机器，瞳孔中却透露出不安的眼神。

　　四十分钟后，战舰在纽约军事基地的靠岸，因为乔埃斯的副官就等在海港，青年不得不去见了基地司令官和‘亚特兰蒂斯’派驻在军事基地的艾伦索尔舰长。

　　装作筋疲力尽的样子把探索‘海虾二号世界’的事情交代清楚，又许下最迟一个月之内提交一份关于巫黎部落的文字报告，废话很久，张黎生才终于从纽约基地脱身而出，这时已经是深夜时分。

　　深秋，摩挲的月色下气温已经有些清冷，除了LS集团的工场办公室在纽约已经无处可去的青年洗过一个热水澡，站在玻璃墙边推开一扇近乎隐形的窗户，呼吸着冰凉的空气，尝试着拨出一个个熟悉的号码。

　　“嘟嘟嘟……”就像预料中的那样，母亲和女友的手机是忙音，查理的电话倒是很快接通，但说话的却是秘书，“博士，查理先生最近两周都在‘诺亚世界’新加利福尼亚三块绿洲公干，您回纽约的消息，我会尽快通知他。”

　　“不用了，我也很快就会赶去‘诺亚世界’，到那里我自己会联系他的，再见。”碰运气的结果是运气不佳，张黎生无精打采的挂断电话，犹豫了一下，最后编了一则讯息发出去后，将手机丢到办公桌上，走到红色羊绒地图最中间的位置席地而坐，缓缓闭上了双眼。

　　不一会，在幽暗月光的照耀下，青年本来悠长的呼吸渐渐变得短暂，而随着他有规律的一呼一吸，远处的近海，周围十公里内荒郊中生长的野草、绿树慢慢开始轻微至极的顺着节奏荡漾起来。

　　修行中无知无觉，时间匆匆流逝，转眼间月亮沉沦到了海平面下，初升的朝阳开始发散出明亮的光芒。

　　当阳光透过玻璃墙照到张黎生的面孔上时，青年眨眨眼睛站了起来，大步走到冰箱旁拿出一罐可乐‘啪’的打开，尝了一口发现没有味道叹了口气，苦笑着扔进了垃圾桶里。

　　铁罐刚刚丢出，办公室的门被人推开，一个身材修长凹凸有致，面容艳丽动人，气质干练的年轻丽人大步走了进来。

　　“早上好，麦蒂，幸好你呆在纽约，噢……”看着穿着裁剪精致的宝蓝色职业套装的俏丽佳人闯进办公室便一刻不停的向自己走来，张黎生耸耸肩说道，但话未完全出口嘴巴就已经被一个温热的嘴唇紧紧堵住。

　　一个被动，一个自动，两人一阵拥吻之后，麦蒂突然松开青年吃惊的问道：“你的嘴唇怎么那么冰冷，你，你怎么了黎生？”

　　“我的身体‘死’了，”张黎生趁机推开女孩答道：“这是修行的一个关卡，死亡后重生的关卡，突破之后我就会变得……”

　　“变得和耶稣一样‘全能’吗？”丽人瞪大眼睛浮想联翩的打断了青年的话。

　　在西方人眼中最著名的死而复生者就是与众生订立‘新约’的耶稣，麦蒂有这样的认识并不出奇，但回想圣经对那位上帝之子的描述，张黎生却摇摇头说：“由死反生后我的实力应该会有很大提高，但不可能到全知全能的地步。

　　好了麦蒂，神话故事太虚无缥缈对我们没什么帮助，还是先谈谈正事吧，嗯，我这里有一种亚特兰蒂斯人使用的翻译器，现在市面上有仿制品了吗？”

　　“有了黎生，而且不仅仅是仿制品，你知道亚特兰蒂斯人又有一只民间舰队在两个月前抵达地球的事了吧，”看着青年从脸上取下来的近乎透明的耳塞、牙箍、隐性镜片，麦蒂竟从自己眼睛、耳朵、牙齿上取下了相同的东西，“里面有几个商人掌握着这种翻译器的制造技术。

　　他们和Logitech（罗技公司）、IBM、HUAWEI（华为公司）深度合作，现在已经推出和你手里一模一样的产品了。

　　很多社会学家都预测说一旦这种翻译器普及，就等于地球人的语言文字实现了统一，到那时国和国的界限就将逐渐模糊……”

　　“我可不相信那些社会学家幻想的美好未来，”张黎生从女孩手掌中接过翻译器欣喜的对比着说道：“不过这种翻译器却的确是种催化文明的‘利器’，既然市面上有就太好了，你先给我准备一万只。”

　　“现在这种翻译器才刚刚推出，还是种奢侈品，售价是一万两千米元一组，一万组就是一亿两千万，动用这么大额的资金，我需要你的一个签字。”麦蒂根本没问青年买这么多翻译器的用处，走到办公桌前打开电脑，一边敲出授权书，一边说道。

　　“用我私人账户里的钱买吧，我一会就给你转账，动作不要太大，四十天之内买齐就好，对了，别忘了在其中一组翻译器里灌进除了社会学之外所有能找到的理学和自然科学知识。”

　　“你是打算在你的‘异世界’土人信徒脑袋里掀起‘智慧风暴’吗，宝贝？”麦蒂愣了一下，望着张黎生隐约露出得意表情的面庞突然说道。

　　“知识就是力量，不是吗，”青年没有明确的回答这个问题，笑了笑说道：“走吧，我们到城里逛逛，在‘异世界’丛林里生活的太久了，我现在对曼哈顿的高楼大厦怀念极了。”

　　“我看你不是怀念纽约的摩天大楼，而是想看看越来越多的亚特兰蒂斯人来到地球后，地球上最繁华的经济中心有些什么改变吧，”麦蒂走到张黎生身旁挽起了他的胳膊，笑着说道：“最好在心理上做好准备，我打赌你会非常吃惊。”

　　“那我就拭目以待了。”见女孩第二次猜出了自己的想法，青年微微一笑说道，但接下来的几天即便他心里有所准备，种种怪事还是令其大为吃惊。

　　街头年轻人最流行的打扮统一带上了浓重的亚特兰蒂斯元素，白皮肤战胜了健康的小麦色重新成为时尚元素，肤色实在无法美白那就顶上一脑袋的红发；

　　私立学校，无论是中学还是大学，大都出现了讲述‘亚特兰蒂斯’历史的选修课程，报名的学生竟多到不可思议；

　　影视作品、综艺节目中出现的那几张在普遍都是俊男美女的亚特兰蒂斯人里也算极为出类拔萃的面孔，成为明星中的明星，号召力简直比Elvis Aron Presley（猫王）都强大；

　　经过一年多的‘孵化期’后，由亚特兰蒂斯文明提供设计思路的各种新仪器层出不穷，家用电器大有进入光能时代的趋势……总之不知不觉间地球人的生活有了极大的变化，‘亚特兰蒂斯’的烙印已经深可见骨。

　　这一切让张黎生头脑里的警觉逐步升级，但地球不是‘火狱海域’，凭他的力量什么都无法改变，唯一能做的就是眼不见心不烦的坐民航班机飞往新墨西哥州费伦城，穿越荒野，赶往诺亚世界。

　　但来到‘异世界’绿洲里，青年却发现这里的‘亚特兰蒂斯’元素比地球还要夸张，乘坐着仿造米军制式加长沙漠运兵车的吉普，顺着车流驶进‘新华盛顿A’边缘地带。

　　张黎生落下车窗，仰头望着空中上百个比太阳还要明亮的光团，沉默了好几分钟问道：“哈德，新华盛顿A的上空每天都有那么多的亚特兰蒂斯人用光能飞行吗？”

　　“是的，博士。”驾驶汽车的哈德连连点头说道。

　　“在‘诺亚’就这么肆无忌惮，在‘海虾二号世界’就小心翼翼……”青年喃喃自语的陷入沉思中。

　　这时，天空中飞舞的一个光团突然急速坠落下来，临近地面一两米时，猛然悬停带着一股风压像游鱼一样滑进车窗飘到吉普车的后座。

　　“翠茜，没想到给蒂娜打了电话，竟然是你飞着来见我……

　　噢，几个月不见，你对光石力量的控制竟然已经比一般的亚特兰蒂斯军人还要好了，这真是太不可思议了，看来‘混血物种’普遍比‘纯血物种’更优秀的生物学定律适用于整个宇宙。”回过神来扭头看着车后座酒红色头发的清丽女孩，张黎生错愕的说道。

　　“我当你最后一句话是恭维，”皮肤变得异常雪白细腻，头发的光泽也远比以前闪亮，从外表已经和亚特兰蒂斯人十分相似的翠茜回望青年，迷人的微笑着说道：“蒂娜临时要招待华国来的客商，我今天刚好休息，所有她让我来接你。”

　　“华国来的客商，”张黎生一愣，“诺亚世界允许外国人来了吗？”

　　“全世界只有米国和华国拥有没有主人和可怕生物的‘异世界’，其他国家施加的压力实在是太大了，为了不至于被国际社会完全孤立，两个只能向全人类逐步开放‘诺亚’和‘昆仑’，首先第一步当然就是两国彼此间的开放。”


第五百零七章 ‘疯狂’

　　几个月前由于亚特兰蒂斯舰队的突然造访，地球上因为越来越严重的‘异世界’威胁变得动荡的人心渐渐恢复了稳定，自愿迁移向‘诺亚’的移民在极短的时间内一下少了六、七成。

　　可现在形势似乎又有了改变，让这个没有主人和超自然危险生物‘世界’的价值再次变得异常珍贵起来，而且米国和华国将已经完全暴露在世人面前的上千个‘异世界’中唯一两个可以和平移民的‘世界’开放给地球上的所有国家，这本身代表的政治意义也非常值得深思。

　　扑朔迷离的多变形势让张黎生眼前蒙上了一层浓浓的迷雾，他低头考虑了几秒钟觉得丝毫都摸不着头绪，暗暗叹口气，不再多想的说道：“看来米国和华国的政客们终于学会了慷慨的定义。

　　不过这和我们没什么太大关系，现在重要的是翠茜我们去哪？”

　　红发女孩微微一愣，盯着青年面庞看了好一会回答道：“蒂娜让我先带你去吃点东西，你先请司机把车停在路边好了。”

　　“餐厅就在这附近吗？”张黎生奇怪的问了一句，不等女孩回答就吩咐哈德把吉普从川流不息的车流中拐到了路旁。

　　开门跳出了汽车，手搭凉棚眺望着已经完成建设的绿洲城市，青年正要随口发些感慨，突然被跟在身旁的翠茜抱住了腰肢。

　　之后一片温暖的乳白色光芒包围住了他的身体，在腋下冲力带动之下张黎生腾空而起，如同反向的流星一样划着漫长的光线，急速升上了天空。

　　“哇偶，真是种有趣的能力，是模仿火箭的原理……”被女孩紧紧抱在怀里，飞翔在离地数百米的空中，觉得浑身都不自在的张黎生故作轻松的说道，却被翠茜用一句冷冷的“为什么？”所打断。

　　“什么为什么？”青年愣了一下，象说绕口令一样不解的反问道。

　　“为什么你心里刚才明明很困惑，却不愿意在我面前表现出来？”

　　听到女孩的话，张黎生尴尬的笑笑，想要否认，张张嘴巴却没有出声，沉默中听翠茜又说道：“你现在心里是不是觉得我激活了身体里的远祖基因，掌握的光与火的力量越来越强大就代表着渐渐变成了一个亚特兰蒂斯人？”

　　“你太敏感的翠茜，我从没这么想过，”青年想了想诚实的说道：“但是，嗯，现在我难免会觉得你无论看待什么食物，观点一定都会倾向于‘亚特兰蒂斯’，而我对那些表现的象圣贤一样无私的外星人一直都非常忌惮。”

　　“张黎生，你是真的不明白还是假的不明白，”翠茜眼眸中慢慢蒙上一层水雾，一眨不眨的注视着张黎生咬着牙齿说道：“无论我平常的观点倾向于谁，在你面前都一定是，一定是完完全全的站在你的立场。”

　　“噢，是吗，我，我觉得这种事不会发生在你这样有主见的米国姑娘身上……”认识了几年时间，还是第一次听到女孩说出如此直白的话，张黎生心里有点发慌的胡乱说的。

　　“我也觉得把一个男人看的比一切都重要的蠢事不可能发生在我身上；

　　我也觉得自己绝不可能向最亲密的‘姐妹’的男友告白；

　　我也觉得自己一定会信守‘主’的戒条，在婚前‘守洁’，抵挡住费洛蒙的诱惑……”翠茜声音渐渐嘶哑的吼道：“但我现在就想把你身上的衣服烧光，和你做爱，向全世界宣布你是我的爱人，你是属于我的……”

　　就像被水坝挡住的河流堵塞的越久，一旦堤坝崩溃水流便会泛滥成灾变得澎湃湍急一般，几年的情感突然宣泄出来，令一向都善于克制情绪的天主教女孩变得十分疯狂，竟然一边嘶吼，一边真的用烈火焚尽了青年身上穿着的厚实牛仔服。

　　如果巫虫化生之力还在的话，张黎生总有办法压制住翠茜，迫使她冷静下来，但这时只还剩巨猿、目兽两种变身力量的青年一时间竟无法可想。

　　光天化日之下在被地球和‘亚特兰蒂斯’都认为没有主人和超自热生物的‘异世界’绿洲城市上空变成巨兽，引起两个文明的密切关注，不到万不得已的绝境，他绝不可能去做。

　　无奈之下张黎生只好语无伦次的大声喊叫道：“你疯了吗翠茜，你知道地面上有多少人能看见你发疯吗……”

　　但这时仿佛已经失去理智的女孩似乎也早就变成了个聋子，她驱使着光石之力在空中划过一道玄妙的弧线，疾速飞出了新华盛顿A的城市边缘，降落在旷野之中。

　　黄沙之上，炙热阳光之下，借着下降时的冲击力将张黎生扑倒在地的翠茜身上燃起熊熊烈火，在短短的几秒钟之内，身上的一切便化为了乌有。

　　精致如美神雕塑的五官；

　　白皙柔嫩的像是棉花一般的肌肤；

　　虽不硕大但高挺美丽到让人觉得惊心动魄的胸脯下是猛然收紧微微露出结实肌肉的腰肢和小腹，目瞪口呆的望着眼前赤露的完美胴体，张黎生本来以为已经‘死去’的身体竟本能的有了反应。

　　此刻其实他已经完全可以变身巨兽摆脱女孩的束缚，但一时间恍惚的精神却让他头脑发空，之后就觉得要害被一只柔热的小手颤抖着握住，慢慢进入了一条湿润却狭窄的‘小道’中，至此一切变得再也无法收拾。

　　荒漠中开始弥漫起淫靡的气息。

　　许久过后，激情的宣泄和长时间的痛苦与愉快夹杂的呻吟缓缓散去，完成‘女孩’向‘女人’蜕变的翠茜终于冷静了下来。

　　尘埃落定，从沙地上站起身，她任由身体上的砂砾顺着平滑的皮肤轻轻滑落，沉默了一会说道：“我们该去餐厅吃点东西了，补充完体力后我送你去见蒂娜。”

　　“翠茜，你，刚才是疯了吗？”错愕于女孩的平静，一时间觉得自己无话可说，可总该说点什么的张黎生张张嘴巴挤出了一句问话。

　　“就当我疯了吧，以后你每次来‘诺亚世界’都要陪我疯狂两天，直到我找到另一个爱人或者你和蒂娜结婚。”翠茜神色不变的平静说道，看起来像是恢复了那个聪明、内敛、有非凡的能力又独立的天主教女孩的面貌，但话里的意思却显得异常荒唐。

　　“看来你直到现在也在发疯。”张黎生站起身抹掉身上的沙粒，低声说道。

　　“我发疯也是因为你，”女孩莫名笑了笑，眼睛里面渗出泪花，深深望着张黎生的面庞说道：“不过我不后悔，从有记忆的那天开始算起，我的心情从来没有象今天这么快乐过……”

　　回望着翠茜如同宝石般明亮的眼眸，青年心里同样的莫名一揪，犹豫着伸出胳膊温柔的擦去了女孩的泪水，苦笑着说道：“翠茜，我们，我们不该这样的……

　　噢，见鬼，你，你让我觉得自己简直像是个混蛋……”

　　“你才知道这一点吗……”翠茜捉住了张黎生放在自己面庞上的手掌，笑中带泪的放到了自己的腰肢上，再次紧紧抱住他腾空而起。

　　“我们就这么什么衣服都不穿的大模大样的飞回新华盛顿A吗？”半空中张黎生苦笑着问道。

　　“我体内产生的光石已经达到了‘熔岩’等级，全力发散出来的话，除非用透视仪器特别观察，否则没人能看到我们在空中的样子。”

　　“噢，这是个好消息，那么我们是直接飞去城里的‘天体餐厅’吃午饭吗？”

　　听到青年竟然开起了玩笑，表面平静，内心不停翻滚的翠茜悄然松了口气，回答道：“宝贝很遗憾，新华盛顿A建在‘异世界’的绿洲上，不是建在地中海的沙滩，这里既没有天体沙滩，也没有天体餐厅。

　　我们只能先回家换衣服，然后去普通餐厅吃饭。”

　　说话间，飞行速度极快的女孩已经怀抱着张黎生冲进了城市上空，又飞行了一会穿越七八条街道后，两人来到了一座三十多层的高楼前。

　　“你住在公寓楼里吗翠茜，我们怎么进去？”以为翠茜象蒂娜一样住在独栋别墅里的张黎生见女孩迟迟不再飞翔错愕的问道。

　　他的话还没说完，就见高楼顶层一扇镜面的硬质玻璃缓缓升起，露出了一间宽敞的客厅。

　　“我们就这么进去。”女孩朝青年微微一笑，飞进了客厅中。

　　“真是太方便了，以后如果地球上的人类都被亚特兰蒂斯人改造的能够掌握‘光火’力量，那摩天大楼都不用建电梯了。”

　　“别这么尖酸刻薄了宝贝，亚特兰蒂斯人没你想的那么居心叵测，”翠茜拉着张黎生的手从客厅走进卧房的洗手间，“我们先冲个澡，然后我去给你买件衣服……

　　嗯，冲澡的时候如果你想的话，还可以再做点爱做的事，掌握光和火的力量后，我体能的恢复快到你想象不到，再强烈的需求都能满足，瞧，亚特兰蒂斯人也做了一点对你有益的事不是吗……”


第五百零八章 ‘力量’

　　肉体结合的‘窗纸’被翠茜疯狂失控的情绪捅破后，在‘花洒’温热的水流下，女孩和张黎生第二次的‘亲热’便很诡异的发生的自然而然，仿佛本该如此一般。

　　处于‘死亡’状态，等待返生时机的身体竟然还能一而再的发射出‘生命的种子’，这令青年有些吃惊，心里不由猜测在全身的脏器全部衰竭的情况下，睾丸却仍然保持着勃勃生机，难道成就‘大巫’的玄机竟在与此！

　　胡思乱想的站在水流下，他不觉露出兴奋而又迷惑的神情，直到耳边突然听到一个温柔的女声问道：“怎么了我的小怪物，你在想什么？”，才清醒过来。

　　听到翠茜对自己‘怪物’的称呼，张黎生突然意识到他早已脱离人类甚至一般生物的窠臼，将普通生物学知识套用在自己身上，实在非常可笑。

　　“真是想突破想的鬼迷心窍了……”青年自嘲的笑笑，望着翠茜沉浸在水雾中的完美身体下意识的扭了扭头随口说道：“我在想自己以后的路该怎么。

　　翠茜，你应该发现我的身体很不对劲了吧？”

　　“刚才在沙漠时没有，但现在发现了。”女孩说着将双手伸到胸前，把手掌平摊着朝上，全身上下突然发散出摄人的光亮，缓缓会聚到了掌心，不断浓缩、燃烧，最后在一声嘭然巨响中化成两颗圆枣形状，外表晶莹剔透，内核火光闪现的宝石。

　　喘息着将宝石慢慢贴近张黎生的胸口，眼睁睁看着本来火炬般闪亮的圆石随着靠着青年身体的距离越来越短，渐渐失去光泽，最后碎裂成点点荧光，翠茜面色凝重的继续说道：“你的身体似乎被一种负面力量完全侵蚀了，散发着，散发着死亡的气息……”

　　“翠茜，你现在太依赖超自然的力量了，其实不需要那么麻烦，只要摸摸心脏你就能得出同样的结论，我已经‘死’了，”张黎生耸耸肩打断了女孩的话，“不过早晚还能重生……”

　　“噢，一种生命本质的改变是吗，”翠茜不等青年把话说完竟理解的笑笑说：“我三个月之前也经历过一次。

　　那时候我体内产生的光石刚刚达到‘熔岩’温度，结果导致高烧不退，在病床上躺了整整两周，最高体温超过了华氏一百六十度，如果不是一名‘亚特兰蒂斯’军士长的帮助，也许已经变成木乃伊了。”

　　没有想到掌握‘光与火’的力量也会产生生命的质变，张黎生愣了一会，苦笑着说：“你竟然已经经历过一次‘蜕变’了吗，可真够不劳而获的，想当初我不知道历尽了多少艰辛才突破到陆巫，化生了……

　　算了事情都过去了，其实我本来打算给你和麦蒂、谢莉娅移植‘精怪金丹’也可以算是一种对生命本质的改变，想想那更简单……”

　　“不劳而获，宝贝，比起你亲爱的蒂娜，我可不算不劳而获，”女孩突然打断了青年的话说到：“你上次离开‘诺亚’后不久她就对那本‘神秘之书’有了感应，从那之后我凝聚的所有光石几乎都融合进了她的身体。

　　现在蒂娜已经能够驱动那本厚重的大书，自动获得了‘贤者’的力量，甚至还成功赐予谢莉娅一个D&D（龙与地下城）里的‘舞娘’职业。”

　　“噢，见鬼，她们疯了吗，我说过很快就能找到毫无危险移植‘精怪金丹’的办法，无论是漫长的寿命，还是超自然的能力都唾手可得。

　　现在我找到这种方法了，她们却已经接受了其他不可预测的力量，还有你也是这样，真是活见鬼了，不到一年时间竟然发生了这么多事……

　　哈，是我的错，我真是白痴，你们当初从我手里要走那本从‘异世界’神灵手里抢来的贤者之书我就该想到有这一天。

　　不，不，如果不是你突然掌握了光与火的力量，提供给蒂娜超自然的力量之源，她也不可能就职‘贤者’……”

　　见青年愣了一会，突然气恼的语无伦次的乱嚷，翠茜一句话都不分辨，等他宣泄完后才说道：“黎生，我掌握的力量根源于温暖的光热；

　　蒂娜掌握的力量根源于人类的智慧；

　　谢莉娅掌握的力量，嗯，她的力量我猜不出有什么根源，不过那力量让谢莉娅的身材和脸蛋变得更美丽，身体也更健康，而这就是她唯一要求的两样东西。

　　你希望我们拥有在骚乱中自保的力量，现在我们有了，虽然不是你从那些怪物身上移植来的，但这样不是更好吗？”

　　张黎生曾经在夏威夷群岛被‘海虾一号世界’的贤者阿特曼带着手下俘虏，知道‘贤者’的力量并不为神灵所控制，冷静下来仔细想想，他发现三个女孩的选择也并不算错，不由长长叹了口气，不再讲话。

　　“我洗好了，”见青年沉默下来，翠茜也聪明的不再挑战他的自尊，轻轻吻了一下张黎生的嘴唇说道“等我去给你买件衣服，我们去吃午餐。”

　　“午餐，马上就应该是晚餐了吧，不过无论如何谢谢你的好意。

　　我等你回来，性格独立的翠茜·斯特格行政官。”青年耸耸肩回答道，望着女孩微笑着离开花洒，拿起浴巾擦拭着头发，身姿迷人的走出了浴室。

　　二十分钟后，穿着雪白的低胸小礼服的翠茜，提着内衣、面料考究的浅蓝色西装和棕色皮鞋重新出现在了张黎生的面前。

　　“只，只是吃个午饭，需要这么隆重吗，何况我，我现在已经不太能吃的下东西了。”青年目瞪口呆的看着面前光鲜亮丽，美丽动人的女孩心烦意乱的结结巴巴说道。

　　“黎生，你不会觉得我想在蒂娜面前‘示威’吧？”翠茜靠着女人那可怕的直觉发作，猜出了张黎生话里暗含的意思，瞪大眼睛问道。

　　“当然不是，不是，我是觉得，嗯，随便吃点东西，没有必要，你知道，没有必要……”

　　“黎生，蒂娜是我最好，最好的朋友，我情不自禁的伤害了她其实已经很内疚了，绝不会刻意让她看到‘伤口’。

　　我会给你买正装，自己换上礼服是因为刚才接到了蒂娜的电话，和她谈生意的那群华国人有很深厚的官方背景，她晚上要设宴招待，让我们也去参加。

　　对了，她还说你会有个惊喜……”

　　“噢，原来是这样……”听到开头几句话，张黎生的表情就已经变得十分尴尬，根本没听清女孩后面说了些什么便匆匆从她手里接过衣服鞋子，穿在了身上，低声问道：“我们还是飞着走吗？”

　　“我没你想象中那么依靠超自然力量，如果不是有急事不会那么的招摇的驱动光石到处乱飞，”翠茜挽住青年的手臂笑着走出了公寓，“去停车场吧，我开车载你去吃东西。”

　　说着女孩和张黎生一起乘电梯到地下停车场，取了一辆蓝色福特小车去附近餐厅随便吃了两份套餐，见时间还宽裕，两人竟还看了场电影，直到天色渐黑驱车赶到一座由两高一矮三栋用透明悬廊连接的独立高楼组成的酒店门前。

　　越过砂石磨制的大门，来到大厅便可见到，地板由透明钢化玻璃铺设而成，玻璃下是中空的凹槽，里面满是黄沙和奇奇怪怪的‘异世界’沙丘生物，给人一种置身旷野的感觉；

　　四周高度超过十米的墙壁上则栽满了灌木，那些绿树倾斜着生长，带给人无穷野趣；

　　大厅中间的喷泉设计成绿洲湖泊的模样，里面似乎还有游鱼攒动，令人一见便觉得充满生机……柔和的米黄色灯光下张黎生在酒店大厅四下环顾耸耸肩低声说道：“这可真是座匠心独具的奢华酒店。

　　就是不知道哪个白痴会在‘异世界’绿洲城市打造这种规模的酒店。”

　　“别这么说宝贝，这座酒店是你名下的资产，”翠茜一下笑出声来，“你那家‘海虾B1号岛综合开发公司’产生的利润据蒂娜说都被查理投进了‘诺亚’，这座‘海皇大厦’就是其中最值得炫耀的产物。

　　中间大楼是酒店，左右两边是仿真海滩、歌剧院、赌场、各国餐厅等等娱乐产所，现在这里可是绝大多数绿洲城市有点身价的居民度假首选。”

　　“是吗，”张黎生错愕的再次东张西望了一会耸耸肩说：“既然是我的产业，那倒应该好好逛逛。”

　　“你不是打算在‘诺亚’至少呆上一个月吗，机会有的是，现在我们该赶快到顶楼宴会厅去见蒂娜了。”女孩深呼吸一口，踩着玻璃地板，挽着青年的手臂大步向远处的电梯走去。

　　翠茜和亚特兰蒂斯人极其相似的绝美气质、容貌，配合张黎生精瘦的地球东方人长相非常引人瞩目，令宽敞之极的酒店大厅里无论客人还是工作人员都屡屡向两人投去注意的目光。

　　那目光绝大部分自然而然的都落到了翠茜身上，只有一个站在喷泉旁长着黑色头发，黄色皮肤，带着银灰色眼镜，看上去文质彬彬的女孩却目不转睛的盯着张黎生。


第五百零九章 ‘颤抖’

　　无论是因为米国政治家总是需要抛头露面的职业，还是美丽出众的身材和相貌，翠茜早已习惯了成为别人的焦点，而在‘巫黎岛’动辄被千万土著顶礼膜拜的张黎生更是不会在意其他人的目光。

　　两人无视四周的走向电梯，直到突然听见身后有人高呼，“黎生，张黎生……”，才疑惑的停下了脚步。

　　停步之后张黎生转身顺着声音传来的方向望去，见一个清秀斯文的亚裔轻年女子向自己快步走来，他先是一愣，随后瞪大眼睛仔细看了看和印象中气质已经完全迥异的女孩，瞠目结舌的说道：“采，采颖学姐，你怎么会出现在这里？”

　　喊住张黎生的女孩就是曾经和他一起在‘斯坦福’求学，后来在‘绿洲世界’还被他救过性命的郭采颖，听到青年目瞪口呆的问话，女孩眼睛亮晶晶的回答道：“我现在是‘华夏能源有限公司’新能源研究中心办公室副主任兼翻译部部长。

　　跟公司考察团来‘诺亚世界’为替代能源开发问题做考察。”

　　张黎生离开华国时才十六岁，又是在山村长大，不知道像郭采颖这样在华国出身世家的‘红色子弟’想要在政界有个好前途的话，自然有终南捷径可走，其中最快一条就是在华国政府出资的国有企业出任干部。

　　由于企业和行政机构的不同性质，在企业任职就算提拔迅速，也很难引人注意，就算万一真的被人关注，一句这是为吸引人才破格重用的‘企业行为’，也让人无话可说。

　　而等升迁到一定位置之后，华国大型国资企业的重要岗位又变得和行政机构有了级别换算，一些垄断企业的总经理、董事长甚至可以直接调任一省要员或部委大吏，虽然通常都是副职但有时节约的时间却会以‘十年’计算。

　　比如郭采颖任职的‘华夏能源有限公司’就是华国国资委领导下的副部级单位，其下属新能源研究中心级别为副厅，中心办公室和翻译部都为副处级，也就是说郭采颖现在可以享受的行政级别已经相当于华国县、区一级党委、政府的副职位置。

　　当然两者仅仅是级别相同，权利却差别很大，但如果按部就班在行政序列‘体制内’升迁，就算起点是‘选调生’，又任职在年轻人提拔飞速的共青团组织，也绝不可能在短短三两年内就提升到副处级别。

　　而且就算提拔到了也违反了华国‘干部任用条例’，很容易留下把柄，无论如何都不如‘曲线就业’有利。

　　不知道也就不能理解，青年很错愕的说道：“学姐，你不是打算进修自然科学的研究生吗，怎么成了能源公司的翻译？

　　而且现在‘亚特兰蒂斯’和地球大公司联合生产的翻译器都问世了，不需要翻译这种职业了吧？”

　　“严格来说现在是不需要翻译了，但我们的部门还没来得及换副牌子，总之华国国资企业的运作模式你不懂，没翻译我也绝不会失业。”郭采颖开了个玩笑后，突然叹了口气显得比以前成熟很多的苦笑着继续说道：“黎生，上次在‘绿洲世界’的遭遇打破了我的理想。

　　一棒子毁掉整个军事营地的‘孙悟空’都出现了，在研究什么自然科学不是很傻吗，何况我的父母当时不许我再回米国读研究生，所有我呆在家里闷了整整十几天，想来想去最终接受了老爸的安排参加了工作。

　　“这样也不错……”张黎生点点头，觉得再也无话可说，沉默了一会开口道：“我来这是参加晚宴的，那……”

　　“我带你去吧，你要参加的晚宴就是为了欢迎我们‘考察团’而举办的。

　　对了，虽然你女朋友比我上次在斯坦福校园的咖啡厅里看到的样子有了不小的改变，但我见面时一眼就认出了她，我们俩这几个小时都在唇枪舌战，她没告诉你吗？”

　　“噢，她只说在接待华国客商，晚宴要给我一个‘惊喜’……”张黎生摇摇头说。

　　“是吗。”郭采颖摘下眼镜放进外套口袋，把上衣脱掉后本来看上去是两截式职业套装的打扮一下变成了晚礼服。

　　之后她松开头发，任由‘马尾’散开垂直到肩膀，收敛了自己文质彬彬的气质，展现出了自己活泼而又娟秀的美丽，指了指一旁始终没有讲话的翠茜说道：“黎生，这位亚特兰蒂斯小姐是你朋友吗？”

　　“忘了给你们互相介绍，翠茜·斯特格，我的，我的好朋友，她不是亚特兰蒂斯人，不过激活了雅利安特的远古血脉，”青年愣了一下先是指着翠茜朝郭采颖回答说，随后又把指尖指向郭采颖向翠茜说道：“他是郭采颖，我在‘斯坦福’认识的学姐，帮过我很多忙。”

　　“学弟，比起你对我的帮助，还差的很远、很远。”郭采颖语带深意的望着张黎生笑笑，熟捻而亲切的朝翠茜行了个贴面礼，“你好翠茜小姐，认识您很高兴。”

　　“你好郭采颖小姐，认识您我也是深感荣幸，”翠茜显露出纽约名媛风采，同样露出八颗雪白的牙齿，突然挽住张黎生的手臂说道：“晚宴快开始了，作为客人我们最好不要迟到……”

　　“您说到对，那我们走吧。”郭采颖很自然的一侧身挽住青年另一半的手臂，笑着回答说。

　　一位男士带两个女伴参加晚宴，在东方人看来很可能代表着一些微妙含义，但在西方社交圈里虽不普遍却也算常见。

　　张黎生以前应付商务酒会时，也曾经历过这样的场面，知道只需要把双手得体的虚放在两个女孩的腰间，面带微笑自然而然的直接走进宴会厅就算完成了任务，但今天不知为什么他却感觉十分别扭。

　　好在乘电梯由酒店大堂到顶层宴会厅的路程并不太长，青年进入充满‘异世界’风格的木雕大门之后在人群中四下环顾着找到了女友的身影，悄悄松了口气说声，“翠茜、学姐，我先去见见蒂娜。”摆脱了两个女孩的‘夹击’。

　　宴会厅呈现长方的形状，面积超过三千平方米，屋顶中间位置镶嵌着一块透明钢化玻璃，令天空中闪烁的硕大星辰清晰可见；

　　而为天花板承重的四面墙壁除了面向酒店走廊的那面之外，其他也都是半透明的材质，这种设计令地面铺着的砂石粘成的平坦石板，给人一种凌空悬浮的错觉，据说是建筑师借助了失落的古代文明‘巴比伦’空中花园的灵感，创造出的杰作。

　　张黎生经过几位闲聊的宾客身边，绕过放满食物、美酒，铺着洁白桌布的餐桌，来到正和一位看起来二十多岁，身穿笔挺黑色西装，白色衬衣，系着黑领结的亚裔年轻男子谈笑风生的蒂娜身后，等女友滔滔不绝的把话说完，突然轻声开口道：“蒂娜，我来了。”

　　“噢，宝贝终于见到你了，要不是今天来的客商实在太重要，我早就去接你了……”耳边听到熟悉的声音，一直表面不动声色，实际心里早就象猫抓一样的蒂娜再也控制不住自己的情绪，转身环抱住男友的脖颈，两人热吻在了一起。

　　忘情的亲吻了几秒钟，女孩的理智渐渐恢复，她不舍得轻轻松开张黎生，耳语着说了一句，“宝贝，现在还要宴客，晚上我们再慢慢聊。”转身朝刚才和自己交谈的亚裔男子歉意的一笑，“抱歉陆先生，我很长时间没和男朋友见面了，所有……”

　　“没关系道格林亚小姐，大家都是年轻人可以理解，”亚裔男子温和的摇摇头，把目光由蒂娜转向张黎生，“不过我没想到您的男朋友竟然是个和我一样黑头发、黄皮肤的亚洲人。”

　　“黎生不仅是亚洲人，十六岁前还和您一样都生长在华国，从这一点说起来他应该是您的同胞。”

　　“是吗，”亚裔男子惊喜的朝张黎生伸出手风趣的说道：“你好同胞，我是陆尚游。”

　　“你好，陆先生，我叫张黎生。”华国有十几亿人口，平均算下来，地球上每五个人里面就有一个华国人，张黎生可不觉的遇到同胞有什么稀奇，随口回答了一句，态度并没有包含太多的热情。

　　陆尚游为人处事总是未语先笑，但实际内心非常孤傲，见青年显得心不在焉，他眼神中隐现怒意，不再主动和张黎生讲话，不过因为还有求于人，他也无法发作，只能对蒂娜说声，“道格林亚小姐，既然你男朋友来了，那我就不打扰了。

　　关于‘代理权’的问题我们以后有机会再谈。”转身大步走向不远处摆成金字塔形状的香槟，接连喝了三四杯才觉得‘顺气’。

　　喝过美酒陆天道低头舔舔嘴唇，向四周环顾，打算再找个够分量的‘米国佬’套套交情，无意中却看到宴会厅边角半透明的墙壁旁，一个不断颤抖的背影。


第五百一十章 ‘旧恨深仇’

　　死死盯着远处抽搐的身影，陆尚游身体一僵，用力揉揉眼睛确定不是自己出现了幻觉，又楞了好一会才掩饰的端起两杯香槟，脚步匆忙的走到宴会厅边角全身抖个不停的女子身后压低声音用华语问道：“小李，你这是怎么了？”

　　“陆师兄，陆师兄，血海大仇，血海大仇……”那女子沉默一会，像是木偶一样僵直的缓缓转身，画着裸妆的美丽面容扭曲到狰狞可怕的地步，嘴巴里牙齿滋滋作响的用尽全身力气挤出了几个字。

　　陆尚游素知自己这位师妹乃是天纵之才，以前还有心高气傲、傲慢骄纵的毛病，可自从两三年前经历一场大劫之后，脱胎换骨一般变得沉稳异常，真正成了‘门’内年轻一辈可以独当一面的大才，现在这么失态实在令人难以想象。

　　“沉心静气，你，你是想从此之后心魔附身不成……”顾不得责备女子违背门内师长的特意叮嘱，以‘师兄’两字称呼自己，陆尚游声音吼道。

　　师兄的警告令女子全身一僵，嘴巴里嘶哑的说着，“便是心魔附体，永世不得超生我李香舟也誓杀此僚，誓杀，誓杀此僚……”，实际却大口喘着粗气，竭尽全力压制着熊熊燃烧的心火。

　　“师妹，你也知道我们这次来‘诺亚世界’担负的责任有多重，道门大兴的成败很可能会在此一举，无论如何也要以大局为重。

　　快接着酒杯，谨慎些，千万别引人注意……”见李香舟扭曲的面貌平复下来，陆尚游悄悄松了口气，脑海中灵光一闪，隐约猜到了些什么心头巨震，表面却装作若无其事的把手里的香槟递了一杯给李香舟。

　　“大局为重，又是大局为重，当初说要设局狠狠打压‘巫’门气焰，所有不能轻举妄动，”女子根本不接师兄递来的美酒，咬牙切齿的说道：“现在是道门大兴之成败在此一举，所有要谨慎些……

　　对，对，对，你们都对，陆师兄，你和师长的话说的都对，可天亮师兄被上古巫道传人炼化血肉魂魄的血海深仇难道我们就不报了吗！

　　魂飞魄散永世不得超生，天亮师兄为我救我和莲宝可是被害的魂飞魄散永世不得超生……”

　　李香舟说的惨剧，陆尚游也听过传闻，知道师门一个叫郑天亮的师弟曾经为了护着李香舟逃生，被巫者连灵魂带肉体都化成了飞灰。

　　这件事曾几何时在‘门’里引起很大震动，但最后却在师长的拖延下不了了之，据陆尚游猜想师长们不愿报仇的原因无非有三个，一是的确被要务所耽搁；

　　二是被害的郑天亮遇害的原因是首先设局算计别人反而被杀，受‘天道之规’约束，想要大动干戈的跨过国门进行报复，道门实在是没有借口，再加上害怕一时不慎引起国际纠纷，因此只能忍耐；

　　三是郑天亮一脉在道门中地位暗弱，虽然他选择牺牲拯救同门的高风亮节令其死后声望大振，但毕竟不会有得力的尊长一意孤行为复仇，如果死的是李香舟、段莲宝那说不定就是另一种局面了。

　　这三种理由里的第三种不能明说，第一种能劝住有理智的正常人，却劝不住被仇恨冲昏了头脑的疯子，看李香舟随时会崩溃的样子，知道她没有立时动手已经是全力忍耐，陆尚游脸色阴晴不定的转变了一会低声说道：“香舟师妹，你便是想报仇也要从长计议。

　　须知你再是天纵奇才，道法高强，可不一定能敌得过上古巫道传人。”

　　“师，师兄，你，你是说许我，许我报仇？”女子眼睛睁大，牙齿打颤的狂喜着说道。

　　“我是说要报仇你也得从长计议。”陆尚游语言闪躲的说道，见他避重就轻李香舟想了想咬紧牙关说道：“陆师兄你在我道门中出身显赫，但‘红花还需绿叶衬’，你也知道我在门里女弟子中也有几分声望，莲宝的出身更不比你差。

　　如果你能替我们两个报了血海深仇，那道门年轻一辈的‘第一人’便非您莫属，我与莲宝以后唯您马首是瞻……”

　　“唉师妹，你说这些做什么。

　　大家都是亲如一奶同胞的兄弟姐妹，那分什么‘第一人’、‘第二人’，”陆尚游眼眸一亮，双手竟将盛着香槟的高脚杯一下捏碎，沉思良久像是终于下定决心似的脸色一整说道。“只不过师长们有师长们的考量，我们同一辈的弟子惨被杀戮，也的确该有人主持正义。

　　你说吧，那个残害陆师弟的贼人到底是哪一个？”

　　“就是刚才和你说话的那个瘦子，我永远也忘不了那张丑脸。”

　　“那个瘦子，总不会是道格林亚小姐的男朋友吧，”陆尚游下意识的转身，目光搜索到远处懒散的坐在靠墙的沙发上和郭采颖谈笑的张黎生，脸色一变说道：“他怎么看起来和郭部长也很熟悉的样子……”

　　“采颖部长是从‘斯坦福’毕业的，和那个畜生是同校，认识也不出奇。”李香舟解释道。

　　“是吗，人世间还真是藏污纳垢，谁能想到这么一个衣冠堂堂的家伙竟然是上古巫道传人，”陆尚游紧皱着眉头牙疼一样的‘嘶’了一声喃喃说道：“这可麻烦了。

　　他是道格林亚小姐的男朋友，而我们要依托道格林亚小姐控股的矿产开发公司开采玉矿，再加上郭部长……这仇可真不好报啊！”

　　仇人特殊的身份令陆尚游被虚名实利诱惑的昏昏沉沉的脑仁发起疼来，而这时因为旧仇被人惦记上的张黎生却精神焕发，正老气横秋的对郭采颖说道：“听到这么说我很欣慰，看来对亚特兰蒂斯人保持清醒头脑的人还是有的。”

　　“学弟，你还不到二十五岁，不要讲话象五十二岁的人好吗，”郭采颖撇撇嘴说：“不用你夸我也知道，很多事自己都能想在别人前面，不过我实在没想到你女朋友的事业竟做的如此成功。”

　　“噢，那你真是太失误了，像我这种整天解剖动物尸体，用血肉饲养毒虫，还能变身‘金刚’的男人，普通女孩早吓跑了，会喜欢我的当然不会是一般人物。”张黎生玩笑着说。

　　“你这么说也不错……”郭采颖一愣，叹了口气说，过了一会她沉默着突然站起身俯望着青年莫名其妙的开口问道：“我想喝一杯，你要酒吗？”

　　“酒，噢不，我更喜欢可乐。”张黎生摸不着头脑的回答说。

　　“学弟你可真是个怪人，的确不招普通女孩的喜欢。”郭采颖面无表情的看了青年一会，忽然间破颜一笑，走到摆满香槟的餐桌前开始一杯一杯的畅饮起来，直到晚宴结束，醉醺醺的离开也没有再和张黎生说话。

　　经历的多了，青年在情感方面早已不是白痴，能感觉到郭采颖似乎对自己有着特殊的好感，但感情不知不觉经营的一塌糊涂的张黎生却丝毫不都想再惹情债。

　　女孩不理不睬正合他的意思，接下来的日子，青年晚上陪在女友身边，白天蒂娜忙于公司经营时，他则不是独自一个人窝在卧房修炼，就是和翠茜呆在一起。

　　除此之外，因为不放心女友误打误撞得到的‘贤者’力量，张黎生还特意抽时间用灵魂中蕴含的巫力认真感受了一下那本从‘异世界’神灵手中得到的神秘书籍，发现贤者之力可以和信仰力量融合变得更加强大，但其根源却的确不是来自于神祗的恩赐。

　　这是种在‘智慧’中产生的力量，单纯使用于战争的话并不强大，但其千变万化的适用范围和可以‘启迪’普通人拥有超自然力量的独特能力，却能让掌握贤者之力者很自然的拥有领导者的特质。

　　当青年把自己得出的结论告诉蒂娜，让她以后可以放心大胆的探索自己的超能力时，虽然早就习惯整天把贤者之书装在铂金包里，到哪都带着，没事就拿出来翻看几页的女孩还是装出欣喜若狂的样子，仿佛男友为自己解决了一个天大的难题。

　　时间一天天的过去，不知不觉张黎生来到‘诺亚世界’已经整整两周，这天清早略显苍白的阳光刚刚洒向大地，蒂娜便匆匆起床亲吻了一下端坐在身旁，以秘法修行一夜的青年，冲进了洗浴间。

　　洗漱之后女孩跑到梳妆台前一边化妆，一边说道：“宝贝，我和你学姐的生意已经进行到最关键的地步了，今天要去矿石的开采地实地勘察一下，回来时会很晚，对了，你学姐也一起去，你要去吗？”

　　“亲爱的，我们都知道和你谈生意的是华国政府支配的大公司而不是郭采颖学姐，”张黎生苦笑着说：“还有，我一丁点主动去见她的意思都没有。”

　　“噢抱歉宝贝，你这几天的确表现的‘很乖’，但我还是有点妒忌……”蒂娜只用了五分钟便画好了妆，看看腕表她惊呼一声，“噢，时间多不急了，我爱你，再见。”在男友的嘴唇上留下了自己淡红色的唇印，匆匆离开了别墅。


第五百一十一章 必杀陷阱

　　目送女友离去，张黎生站在别墅二楼的落地窗前穿着睡袍微笑着挥手告别，等到蒂娜开着的黑色休旅车驶出庭院不见了踪影，他才百无聊赖的走回到床边喃喃说道：“修行来修行去也不见有什么进展。

　　哎，看来以我的资质想要成就‘大巫’还是要靠另辟蹊径才成，就是不知道我那些矮人信徒们整军进行的怎么样了，不过估算着最少也要再过一个月成能成形……”

　　嘴巴里虽然腹诽着自己糟糕的资质，但一直深信勤能补拙，积少成多的青年还是跳上水床，盘坐在雪白的床单上继续以秘法修行起来，直到突然间一阵‘啾啾啾……’的手机铃声在卧房响起，才回过神来。

　　“一定是翠茜……”背后介于蓝绿之间又参杂着黄色的烟雾顷刻间消散于虚空，张黎生睁开眼睛嘟囔着探身从床头柜前拿起了电话。

　　看到屏幕上显示的却是一个陌生的号码，他皱皱眉头随手点了拒接，将手机丢在了身旁，正要再次入定，可还没等调匀气息铃声却又响了起来。

　　“早上好，我是张黎生，请问你是哪位？”这次青年直接接通电话，开口问道。

　　沿着无形的电波不断延伸，在距离张黎生所住的别墅直线距离不过千米之外的一座简朴的青年旅馆三楼房间中，一个长着细长明亮的丹凤眼，高鼻梁，看起来穿裙装比穿厚实的蓝色牛仔服更适合的年轻男人，在电话的另一端接听着青年的电话，脸上露出胸有成竹的笑容。

　　“我们的对手是个表面很有礼貌而谨慎，实际性格却傲慢、自负的人，他的行为通常会受到主观情绪的影响，从这点来看应该更容易上钩。”年轻男人捂着手机话筒向周围脸色紧张的同门自信的低声说了一句。

　　随后放开手掌提高声音，配合着手机软件模拟出来的喧闹杂音，用纯正的加州调语气慌张而结巴的说道：“张，长博士吗，噢，感谢上帝，终于打通了一个电话……

　　博士，博士，您听我说，我是蒂娜小姐的随员，我们，我们在距离‘新华盛顿A’东面一百公里的矿山遇到了一种古怪生物的袭击，它们，它们来自地，地下，报警，请您马上……”，讲到着那个穿着蓝色牛仔服的男人突然用力把手机砸到了地上，摔成粉碎。

　　“余师弟，话还没说完，你，你这是干啥子呐，疯了不成……”旁边一个正用心听着素有多智之名的师弟满口鬼扯的方脸圆鼻，浓眉大眼的汉子被砸碎的手机惊得差点跳了起来，脱口而出的大声说道。

　　“张师兄，话没说完你那位‘同姓’自然会脑补，编谎话这种事想要周全必须占尽天时、地利、人和，这里是老米的地盘，咱们除了以有心算无心占了个人和之外，其他两样都不具备，说的越多破绽越大。”穿着蓝牛仔服的男子笑了笑解释道。

　　“柒虎师兄，隆玉师弟说的对，有些事便是多说多错。”盘腿坐在年轻男子对面的双层床上，一脸凝重表情的陆尚游眼中一闪而逝的浮现出一抹异色，点头说道：“这次能的师门允许向那个上古‘巫’道传人出手，可是全赖他的智谋，咱们一切行动都听他的吩咐就是了。”

　　“陆师兄这么说可是折杀小弟了，”余隆玉连连摆手，朝着陆尚游深鞠一躬说道：“师兄没有看出事有两面乃是因为心中激奋于天亮师兄的惨遇这才一时疏忽，要论杀伐征战之策您才是‘门’中年轻一辈数一数二的人物，应该是师弟我听您的吩咐才是。”

　　十几天前，再不知道张黎生特殊身份的情况下，贪图实利虚名答应李香舟将其铲除的陆尚游在旁敲侧击的了解到青年在米国的势力后，陷入了两难的境地。

　　实践诺言的话，一旦影响到道门大兴之计，他在师长眼中一定再也不堪大用，而违背承诺自己在‘门’内年轻一辈的威信一定大减，以后想要有所作为必定会千难万难。

　　就这样陆尚游进也不是，退也不是，最后只得将事情摊开来说，想要把自己的负担分摊出去，结果随行的同门也都觉得两难，热血激昂者认为有了这样的机会，一定要为惨死的同门报仇雪恨；

　　性格稳重之人却觉得还是要以大局为重，就在众人争辩的难解难分时，余隆玉却哈哈大笑说，事情根本就不需为难，只要将曾经残害陆天亮的上古‘巫’道传人在‘诺亚世界’有着左右道门兴衰大业的影响力告知师门，多半师长会周全的设计将其除掉，到时自然两全其美。

　　他这番话一说，其他人才恍然大悟到同一件事从不同角度去看，竟能得出截然相反的结论。

　　本来那上古‘巫’道传人掌握再多秘术，实力再强也只是单枪匹马，对整个‘道门’来说威胁极小，再加上他又是生活在米国，有着知名学者身份，为了个死去的弟子冒险跨海追杀实在是得不偿失，智者所不为也。

　　可现在这人变得有了影响道门大兴的实力，那不管他做没做损害道门利益之事，仅仅因为其有着巫者身份，对道门大贤们来说就已经是该死了，这就是物极必反的道理。

　　而事实就像余隆玉推测的那样，得到报讯之后不过一周时间，四个修为到了‘登天门’，实力与大巫相当的道人便赶到米国新墨西哥州，隐匿着身形来到‘诺亚世界’伺机而动。

　　这一下不仅李香舟精神大振，如愿以偿，最先提出向师门预警的余隆玉也声名大振，最起码他表现的要比所有同伴都聪明。

　　这下性格乖张，自认为成了‘愚者’的陆尚游心中自然不是滋味，这才在设计猎杀上古‘巫’道传人之前还忍不住阴阳怪气的说些酸言酸语，听到余隆玉自承不如自己，才觉得心口一顺，笑着说道：“隆玉师弟太客气了。

　　四位师门尊长早已埋伏在矿山，咱们兄弟姐妹也就是查缺补漏的能耐，说不上谁吩咐谁……”

　　“出城，出城了，那凶徒就要出城了……”突然房间的门被人大力推开，一个尖嘴猴腮的年轻人跑了进来压低声音兴奋的嚷道。

　　“是往哪个方向？”听到这个消息余隆玉不顾对陆尚游的谦让，急切的问道。

　　“西面，正西面，我这双眼睛瞧的真真切切，他急着‘上西天’呢。”尖嘴猴腮青年说着眼睛一瞪，瞳孔泛起一阵清澈的银光，显然有着奇术在身。

　　“好，再等一会咱们就跟在他的身后出发，给他来个前有埋伏，后有追兵。”见余隆玉的表现，陆尚游不甘示弱的从床上矮身跳了下来，双手一拍大声说道。

　　“陆师弟，可，可师长们不是说让我们不要轻举妄动，除了设局引诱，一切都交给他们处置吗。”一旁的张柒虎一愣说道。

　　“张师兄，余师叔是说不让咱们轻举妄动，但宋师伯可也说过让咱们便宜行事，”陆尚游皱皱眉头说道：“两位师长的话咱们都要听，所有我才说等那凶徒走远了，咱们小心翼翼的跟在他身后，等到‘发作’时，一是能帮师长们壮壮声势；

　　二是防着他跑了，这不是一举两得吗。”

　　这话虽是强辩，但多少也有些道理，再加上陆尚游在道门内出身显赫，也没人一定要驳他的面子，何况他话音刚落，李香舟这位‘门’里大才就咬牙切齿的出言支持道：“尚游师兄说的对，咱们该去，该去……”

　　见女孩一副不能亲眼看到那凶残的上古‘巫’道传人死掉自己就死不瞑目的狰狞样子，几个性格沉稳，心中怀有不同想法的道门弟子苦笑着相视一看，摇了摇头，只能跟着同门一起走出旅馆，分别上了两辆用虚假证件买来的中古吉普，一前一后向城外驶去。

　　这边道门自诩为追兵的年轻弟子出发，那边被视为猎物的张黎生已经行驶在了茫茫荒漠之中。

　　不久前他刚刚接到那个诈骗的电话后，马上给蒂娜打去电话核实，却发现女孩的手机已经无法接通。

　　不知道这是因为装在别墅外一辆装在空无一人的破旧黄色小车里，电波干扰器的干扰，青年只略微考虑了几秒钟便匆匆穿上衣服，直接开窗从二楼跳到了院子里。

　　不顾帮佣惊讶的目光跑到车库取了一辆保时捷沙行车，从中控台的导航器中搜索到在‘新华盛顿A’西面一百公里左右的距离果然有一个矿藏标记，他便毫不犹豫的急速朝城外矿山驶去。

　　脱胎于越野吉普的沙行车有着和车身不成比例的庞大轮胎，在柔软的沙地上行驶虽然速度不算太快，却沉稳异常，可以始终保持较高的匀速，不知不觉路程已经走了一半。

　　越是接近目的地，张黎生的心中便不自觉的越是有些发慌，这种危险的直觉他已经很久没有体会，但根据经验却知道将要面对的危险很可能会致命。


第五百一十二章 ‘鱼‘与’渔夫’

　　只能在干枯的树干上猥琐爬行的丑陋毛虫化成可以在阳光下自由飞翔的美丽蝴蝶的过程中，最脆弱不是破茧而出周身湿漉漉的晾晒翅膀的时刻，而是呆在茧里等待蜕变之时。

　　张黎生现在的状态就犹如一只等着蜕变的‘毛虫’，就待有朝一日破茧而出，便可以实现生命的又一次重大飞跃。

　　而在蜕变之前，他就好像困在茧子里的毛虫一般，受到了严重束缚，最擅长的化生之术无法施展，让他由战场上可以变化多端、进退自如的多面手，变成了只能和敌人硬碰硬的勇猛角色。

　　虽然单论战斗力，化身为巨猿或目兽比使用虫海加巫虫化生战术还要强大，但生存能力却下降了不知多少倍。

　　要说弥补，本来追溯先祖古神威能得到的控制‘水与泥土’的力量已经操练的日益精湛，甚至连这两种力量延伸出来的女娲以水和泥造人的‘创造生命’之力，和炼石补天的‘修补一切’的力量也已经初窥门径，多少也能变化下战斗手段。

　　可是这种种神力威能张黎生现在却只能在巫黎部落统治的土地上靠着燃烧信仰施展出来，一旦离开信仰笼罩之地，所能运用的便只有‘水与泥土’的基本力量，并且此时在生命荒芜空气干燥的沙漠，他能施展的‘水与泥土’之力也被削弱到了最低。

　　感觉到危险临近，张黎生不由苦笑着眉头紧锁的嘟囔道：“真是太不走运了，不说巫黎部落这样的‘主场’，论起来不管是海洋还是森林，无论是平原还是黄土漫天的高原，甚至荒野丘陵真是什么地形都比沙漠要好的多，这运气，哎……”踩到底的油门却丝毫都没有松动。

　　这样的坚持不懈之下，沙行车在沙漠上划出一道直线，平稳的疾驰着，终于一块看上去异常庞大，略高出周围的沙地大约两三个普通成年人高度的岩地，出现在了青年的面前。

　　凭借着惊人的目力发现正对自己一面的低矮矿山下一辆汽车都没有，只有一座在变得炎热的阳光下显得脏兮兮看不出底色的金属房子矗立在远处，张黎生放缓了车速，谨慎的停靠在了房子旁边。

　　开门跳下汽车，仔细环顾漫漫黄沙和近在眼前的岩地没有发现任何异常之处后，青年侧耳倾听四周的动静还是没有什么发现，便按捺中焦躁不安的心情，身形宛如猿猴一般蹿向不远处的金属屋的房门，用肩一靠将那合金门如同草纸一般‘噗’撞成了碎片。

　　矿山平坦的顶部一处深陷地下的凹槽中，四个身穿霞光流溢的阴阳鱼长袍；

　　头戴正中间镶嵌着温润羊脂白玉，后面飘扬着一黑一白两根不时交合成太极形状的朝天冠；

　　腰间分别挂着锈迹斑斑的铜铃铛，古拙玉剑，磁石罗盘，枯木为杆的老旧浮尘四样宝物，或豹眼虎口犹如屠夫；

　　或面如玉石温文尔雅；

　　或气质冷峻令人见而肃静；

　　或未语先笑说不出的平和近人的道士，在一个显现出立体图像的奔涌水柱四周，像是看3D电影般看着张黎生破门而入，露出了各不相同的脸色。

　　“这余师侄倒是不负盛名有些才智，竟真引得鱼儿到了‘窝子’里，”腰里别着浮尘，面庞冷峻异常的老道看起来地位最高，左右瞧了瞧，开口道：“李师弟，你的根本大法是‘断金化芜之术’，对‘金器’知觉敏锐，又最擅占卜，可知那孽畜撞碎的门是何物所制？”

　　“师兄你也谨慎的过了头了，咱们四个登了‘天门’的有道之士布好了阵法等着那孽畜上门已经是他祖上积德，坟上冒烟的荣幸了，还问个什么。

　　让师弟我赶了去，把他撵进阵来也就是了，”站在冷峻老师右手边那个始终笑嘻嘻的道士一摸腰间的玉剑大声嚷嚷道：“让我赶了去，让我赶了去……”，话是这么说，但没听到那个冷峻老道发话，他却没有轻举妄动。

　　“余师弟，莫要胡闹。”见笑嘻嘻的道士越闹越欢，站在冷峻老道左手边那温文尔雅的道人温和的劝阻了一句，朝老道稽首说声，“师兄还请稍候。”拿起腰间的青铜铃铛轻轻摩挲了几下，脸色一变说道：“那铁门怕不有‘三锻精金’的韧性坚硬，贼子端的好手段。”

　　“嗷……”听到这句话发问的冷峻老道还未出声，唯一那个没讲话的豹眼道士一双大眼圆瞪得铜铃般大小，喜不自胜的大声嚷道：“真不愧是上古‘巫’道传人，还没化生就能撞破窗户纸一样把和三锻精金有一拼的房门撞破，一会正好和他硬拼几计过过手瘾……”

　　“拙，宋师弟你掌着‘阴阳两仪化位盘’，大阵发动全靠你困敌制胜，过的什么手瘾……”见对面师弟眉飞色舞的样子，冷峻老道脸色阴沉斥责了一句。

　　之后看到那豹眼虎口的道人做出低头人错的样子，神情却显得颇为不以为然，想到他那一贯不受拘束的心性，老道哽了一下，脸色更加不善的说道：“你，你，哎……

　　要不是事关重大，怕拖延下去变数横生，恰好玄鱼师弟、银星师妹闭了关，关，刑、王两位师兄又和尊长们去了‘巫’门，只剩你最契合‘阴阳两仪化位盘’，那轮的到你这性子‘出山’。

　　宋师弟呀宋师弟，伏杀这上古‘巫’道传人关系整个道门的兴衰，你千千万万莫要随心随遇的胡乱出手。”

　　“陆师兄真当俺宋还真不知到轻重缓急不成，”听到冷峻老道悉心嘱咐大眼道人稽首后，冷冷一笑说道：“你看那贼子虽然一撞便破开了铁门，可他筋肉也明显凹了几毫，这分明就是肉体炼化不足之象。

　　九成九是化生奇虫时留下了隐患，想那上古‘巫’道又岂是那么好修的。

　　我听香舟、莲宝两位师侄说过贼子掌握了一种虚空穿梭的神通，保不齐拼死激发就能脱出咱们的阵法，还不如我瞧准时机，出其不意的和他硬碰硬拼上几计，说不定就能使其筋肉崩溃，到时抽筋拨皮为那惨死的天亮师侄报仇，还我道门声威不就轻而易举了吗。”

　　“这……”平素看不惯宋还真的桀骜性子，又因他‘门’出身内微寒与其交往不多的老道万没想到此人竟还有这等心计，一时间竟无话可说。

　　恰在这时水柱中显示，在充当临时办公室、休息间的多功能金属屋里一无所获的张黎生脚步轻盈的跳出大门，一跃而上纵身上了矿山。

　　“这鱼终于上了钩了……”感觉‘发作’在即，藏身于孔穴中的四个道士心中同时升起一个念头，不再多想多说，闭气凝神做好了出手的准备。

　　道人们做好准备就等青年在再几步，深入矿山便发动阵法，却没想到张黎生上了低矮的矿山之后突然愣住，停下了脚步，猛的转身手搭凉棚向远处望去。

　　“不好……”从水柱中见到本来咬钩的‘鱼儿’突然谨慎起来，那是斯文尔雅的道人心中一惊，掐指一算说道。

　　“怎么，可是那孽障发现了咱们的行踪？”冷峻老道大睁双眼的问道。

　　“师兄，咱们身处‘四象化煞阵’的阵眼之中，要是这都能被那贼子发现的话，这‘埋伏’也不用打了。”斯文道人苦笑着摇摇头说。

　　“那是怎地？”

　　“我算着‘应星冲煞’怕是咱们的帮手到了，反而引起了那小贼的注意。”

　　“帮手，那来的帮手……”冷峻老道略一盘算怒气冲上心田的吼道：“可是门里那些弟子赶来了，这，这，这真是成事不足败事有余，还说都是小一辈的精英弟子，怎地这么不知轻重！”

　　“就因为在这‘诺亚’沙地之中的弟子都是年轻一辈的精英所有才会赶来助阵，否则又怎么显得出精英弟子的手段……”听到老道的话，对面豹目大眼的道人突然桀桀怪笑着说道。

　　“宋师兄，在这关头你就别添乱了。”知道那大眼道士本是‘门’中外门弟子出身，全靠自己一步一个脚印，又颇有奇遇才最终脱颖而出，斯文道人苦笑着劝了一句后，朝对面那还在嬉笑的道人说道：“余师弟你快用‘水镜术’和师侄们联系，一会听陆师兄的吩咐。”

　　“好的师兄，你且看我的手段。”始终满脸堆笑的道士点点头，口中念起‘水之无稽，若有却无……’的法诀，突然张嘴用手指从喉咙之中牵出一条婴儿拳头粗的水线，在虚空中抹成一片水幕，最后划出一道符箓一拍，那水幕上便仰角显现出不少坐在汽车中的人影来。

　　“还真是这几个，这几个，哎……”冷峻老道这时已经冷静下来，看清车里的状况后，心知车里单一个弟子就算是陆尚游这种身份，自己也无需顾忌，可全部加在一起他却得罪不得，只能强忍着怒火说道：“诸位弟子听我令喻，那贼人似已看到你等行踪，停步不前。

　　尔等也无需藏匿了，速速赶来助阵，一会或赶或诈无论施展何等手段，务必将贼子引入阵中。”


第五百一十三章 一力破万法

　　在距离矿山十余里外的沙漠中，两车年轻的道门弟子本来正在鬼祟的朝着高出沙地一节的岩地远眺，突然间，听到虚空中传来一阵熟悉的冷峻声音，令他们齐齐一愣。

　　之后听完这声音所说的话，最激灵的余隆玉首先回过神来，苦笑着说道：“是李师伯借着于师叔的‘水镜术’颁下了法旨，让咱们过去。

　　没想到那上古‘巫’道传人竟然如此机警，咱们离着十几里停车也能让他察觉，哎，看来接下来一定要更谨慎行事了。”

　　“既然是李师伯的法旨，咱们就赶快过去，”自诩为劫杀上古‘巫’道传人行动中道门年轻一代的首领，首倡出击的陆尚游坐在打头那辆吉普车的副驾驶，面沉似水的沉默了一会，声音干涩的开口说道：“一切以师长们的旨意为令。”

　　说出这种话来，这位道门青年‘领袖’显然已经存了想要推卸责任的念头，车内的其他弟子脸上莫不露出异色，只有李香舟像是聋子一样的眼睛圆瞪，眼珠上的血丝一根根的浮现出来，突然长长吸了口气。

　　再吐出时，女孩吞入腹中的气息已经变成了火红颜色，九颗赤丸如同游鱼般活泼的在其中游动不息，说不出的灵动、凛冽。

　　李香舟吐纳剑丸的同时，矿山上的张黎生眉头一缩，喃喃说道：“火焰力量，难道一切都是个骗局，指使偷窥的是亚特兰蒂斯人。

　　可汽车副驾驶坐着的明明是那个名叫陆尚游的家伙，那些外星人怎么会和华国国营公司的干部搅在一起，这关系也要诡异了。

　　咦，仔细感觉一下这力量好像不是亚特兰蒂斯人控制‘光与火’的力量，而只是单纯的火焰之力，不，也不对，那股锐利的锋芒不是火焰力量所能拥有的，难道是，是道术……”

　　青年冥思苦想不得其解时，远方两辆吉普急速朝他驶近。

　　就在距离矿山还有三四百米的距离时，排头一辆汽车后门突然打开，一股首尾足有六七米长，如同流水般湍急流淌出来的火焰，发出一声滔天恨意的吼叫，“贼子，纳命来！”，在空中划出一条曼妙弧线，向张黎生直冲过去。

　　灼热袭身，锋芒临体，青年穿着的休闲服无缘无故裂开许多口子，变成布块挂在身上，纯羊绒的面料变得焦脆，发出难闻的糊味。

　　眼看连衣服带身体都要化为飞灰，张黎生怡然不惧的冷冷一笑，望向空中的眼睛眨也不眨。

　　目光锁住半空那个长着一双剃刀一样的剑眉，前四后五御使九把冒出熊熊烈焰的飞剑，朝自己冲杀过来的美丽女子，他露出狐疑表情说了一句，“竟真是道门弟子……”，左脚在地上用力一顿，四周十米左右的岩地竟然化为细碎的泥土，扬起了漫天灰尘。

　　那浓郁的烟尘向外激荡，和李香舟御使的剑丸撞在一起竟传出一阵好像重锤击打盾牌的‘嘭嘭……’声响，顿时本来灵动如游鱼的漫长烈焰一下子变成了河鱼上岸，举步维艰起来。

　　“阁下真好手段。”看到同门破绽已露，吉普车里窜出一个身穿西装的目如朗星的年轻男子，还未落地脚下沙土如同喷泉一样的涌向空中，包裹着他疾速飞到李香舟的身边，护住侧翼，大声说道。

　　“你也是道门中出类拔萃的弟子吧，我手段好不好暂且不论，你们来的可真蹊跷，诱我到此，就不怕暴尸荒野吗？”张黎生从容一笑，摆出高人的架子，没头没脑的问道。

　　“蹊跷，哈哈……”俯看着青年如无其事的样子，李香舟凄厉大笑着说道：“你残杀我道门弟子，我们来复仇那里蹊跷……”

　　“那你们的反应可够慢的，同门死掉了两年多今天才来报仇，而且还是在机缘巧合碰到我的情况下，”一句话探听出蒂娜并没有遇险，一切都是场骗局，张黎生打断了女孩的话，将注意力转向了刚停在低矮岩山旁的吉普车上，大声喊道：“你觉得我说的对不对呢陆尚游先生？”

　　“巫门、道家万千年来本是世仇，张先生你又何必废话，今天咱们只争死活不论其它。”陆尚游心里只想着那通过‘水镜术’传来的师门尊长的令喻，冷笑着回答后便不再废话。

　　跳下车摸出两张看起来就是普通黄表纸画的符箓，可惜的摩挲的两下，一咬牙，念动咒法，划出符咒变成两个身高三丈，全身披挂重甲，闪闪发光的华国古代将军模样的巨人，挥动长戟向张黎生舞去。

　　陆尚游一出手，其他道门年轻的精英弟子们纷纷开始助战，顷刻间便形成了围攻的局面。

　　受到地利限制力量不能完全施展的青年表面从容不改，心里却暗暗叫苦，勉强以操纵泥土的力量抵挡了一会，突然飞跃着后退暂时脱出战局，全身血肉膨胀，变成了一只竖立着的巨大眼睛。

　　化身目兽，无数‘力矩’从身体四周涌向出来，本来吃力艰难阻挡的飞剑、术法心念一动便被无形巨力或者捶在地上，或者撕扯成了碎片。

　　张黎生惊异于目兽奇异能力对道法的抵抗竟如此之强，见面前道门弟子纷纷面露惊骇颜色，咆哮一声，“既然你们想要论个长短，争个死活，我便成全了你们。”就要先将最为舍生忘死进攻自己的李香舟除去。

　　就在即将得手时，突然间他耳边响起一阵怒吼，“孽畜敢而！”，身下岩地上亮起了无数繁杂花纹。

　　有道门高手埋伏，刹那间青年意识到自己步入了陷阱，马上将力矩收缩，在身体周围形成了一道无形的防线。

　　岩石上玄奥的浮雕符箓一道道亮起，东南西北四个方向异象迭出，虚无中有青龙、白虎、朱雀、玄武四尊异兽缓缓显出身形，而那大小仿佛山岳一般的奇兽凝现之后再散去时，便会留下一个道士守在青年四面。

　　看到那些道士身披流光溢彩的阴阳鱼长袍，头戴前镶白玉，后飘太极带的朝天冠，在‘巫’门藏书阁中曾经看过这种打扮乃是道家弟子中，战斗力与大巫相当的所谓‘有道之士’的张黎生心中一揪，开口讥笑着说道：“堂堂道门倒是瞧得起我。

　　竟然派出四名‘有道之士’老鼠一样的埋伏布阵，真是可笑、可鄙、可叹……”

　　阵法顺利布成将上古‘巫’道传人困在其中，道士们并没有马上动手，也没有继续孽畜、贼子的乱骂，态度反而古怪的温和了下来。

　　其中一个温文儒雅，面如冠玉的道人稽首一下，开口说道：“我们是为惨死的弟子报仇，手段自然不拘。

　　说起来阁下将上古‘巫’道修行到此种地步，化生奇虫竟然连人形都褪去，也算一代人杰，今日棋差一招陷入绝境，何必再垂死挣扎，落得个魂飞魄散的结果，还不如接下个善缘，贫道向‘天地’起誓，一定放你投胎如何……”

　　“你是想凭着嘴巴就让我束手就擒，”张黎生不点破自己用的其实是‘巫’道祭门力量，脸上讥笑之色更重的打断了道人的话，“你这道士倒是和两年前那个被我化骨消肉的道门弟子一模一样，明明设计埋伏了我，却把话说的一切都是迫于无奈，因为我的过错一般。

　　道家的‘天道之规’我在‘巫’门藏书楼里读过，其中就有‘华西有别’这一条，当日那郑天亮无缘无故首先算计了我被我反杀，按照‘天道之规’完全是死有余辜。

　　你们今天困住我也是如此，要我说何必一错再错，让‘门’内祖宗蒙羞，不如自裁……”

　　“贼子好口舌，可惜却不知‘为大事可不拘小节’之理，”见上古‘巫’道传人虽然年轻，却心智坚韧能言善辩，站在白虎之位的豹目环眼的道士怒吼一声，“诸位师兄、师弟，孽畜冥顽不灵，还是尽早除去为好。”

　　“既如此，四灵归位，起阵……”立于‘四象化煞阵’青龙主位的冷峻老道听了这话轻轻额首说道，随着此言出口，阵中风起云涌，杀气弥漫生出无穷变化。

　　先是地上符箓源源不断化出龙头虎爪龟背雀翼的道兵，团团拥向青年；

　　之后离地不过三四米的天空中响起尖锐刺耳的‘铮铮……’金属敲击之声，一团团先天‘锐金之气’在虚空中凝现出来，凝成千百种、亿万只可以吹毛断发的兵刃向张黎生刺去；

　　紧接着随着时间推移，道兵、金器攻击无功，又有烈火、寒冰、雷电霹雳等等可怕法术自动在阵法中诞生出来，一副不将那上古‘巫’道传人挫骨扬灰，绝不罢休的样子。

　　不知不觉张黎生陷入阵中已经二三十分钟，‘四象化煞阵’千变万化的手段都是专门克制巫者那残暴黑暗力量的，按照道理演化到这种地步他不死也该重伤。

　　但变化成目兽的青年却‘一力破万法’，不管是道兵还是刀剑，无论是火烧还是水淹，一律以无形之力排斥开来，竟然除了身体像是无法承受化身力量，浮现出几道浅浅裂痕外，丝毫都没有受伤的迹象。


第五百一十四章 ‘发作’

　　上古‘巫’道传人虽然被困阵中无法脱逃，但眼前的战局却和道门尊者们的预料完全不同。

　　按照之前曾经惨败在那古‘巫’传人手中的李香舟、段莲宝两个道门真传弟子的说法，敌人可御使千百只可怕巨虫，自己隐匿虫群之中如刺客般不时发出致命攻击，讲究的是一击见极，不中则遁。

　　这种闻所未闻的诡异战术据道门内太上长老们讲，正合上古时‘巫’中佼佼者往往喜欢独创‘战法’的例子，因此来‘异世界’伏击的四个老道才布下了群攻凌厉，善于困敌致胜的‘四象化煞阵’。

　　结果阵法启动之后，本来以为乃是克敌制敌的大杀器，可以将敌人遁藏的身形转移到‘阵眼’经受凛冽攻击，又能时时帮着布阵者移形换位，游击作战的‘阴阳两仪化位盘’，因为上古‘巫’道传人化身成的狰狞巨目由始自终根本就没动弹过，一次都没机会使用。

　　而漫天遍地的法术又因为攻击目标只有一个，往往相互抵消，白白虚耗法力，这‘重拳打在棉花’上的无力感觉不免让人怒火中烧。

　　布阵者中脾气最为暴躁的豹眼环目道士最先耐不住了性子，左手捏诀催动阵法，右手晃着罗盘，大声吼道：“陆师兄，这贼子简直是属‘乌龟’的，这样打下去，猴年马月能分出胜负。

　　不如我近身给他一下子，破了他的龟壳你说如何？”

　　“既然小贼已经陷入阵中，早晚都能了结了他，宋师弟又何必急于求成。

　　事关重大，当稳中求胜。”冷峻老道立于青龙之位，主控着全局，毫不犹豫的说道。

　　大眼道士听了这话闷不做声的不在开口，发着狠劲直朝敌人猛攻，一番较量下来，他只觉得法力渐渐空虚，急忙将一点用处都没派上的罗盘别在腰里，从怀中摸出一只拇指大小，羊脂白玉雕成的桃瓶咬开口，将一线清香扑鼻的凝脂露水倒进了嘴巴。

　　仙露入口法力自然弥补了上来，大眼道士松了口气再次嚷道：“陆师兄，我法力不及，用了瓶‘桃露’了，在这么打下去我瞧着不成啊。

　　谁都没想到这小贼竟擅长一攻一守两种‘战法’，又如此的狡猾，窥破了‘四象化煞阵’的玄妙，一味防守，让咱们许多法力都白白耗费了。

　　这么熬下去，咱们法力稍有不及，法阵懈怠，让他放出虫群，拼死一冲，保不齐就逃出升天了，还是让我早破了他的‘乌龟壳’。”

　　“宋师弟，这回复法力的丹药水露咱们都带了不少，还是以稳为重吧。”同样开始服用回复法力丹药的冷峻老道略一沉吟，摇头说道，不过他虽然还是拒绝了大眼道人的提议，但语气却已经不想说当初那么的果决。

　　毕竟回复法力的丹药道士们虽然有备无患的准备了不少，但敌人的后手还根本没有显露，更重要的是他们说到底乃是‘客场’作战，能牢牢占住优势是因为设计引着上古‘巫’道传人入了埋伏，一旦时间拖的太久无法除去敌人，很可能会横生出许多变数。

　　越想越觉得就这样僵持下去还真不是了局，渐渐的冷峻老道也心浮气躁起来。

　　想了想，他双手虚空画符催动阵法毫不放松，嘴巴里向素来足智多谋的同门婉转的问道：“李师弟，你觉得此刻情形如何？”

　　“师兄，若是咱们占了地利，不，不，哪怕是平分地利，也是大胜的局面，只要耐心磨下去，准能让这贼子魂飞魄散，”站在朱雀之位的斯文道士闻琴弦而知雅意，轻声叹了口气，实话实说道：“但现在却是糜烂之局，一时半会还没什么大碍，可要是拖降下去，就，就……

　　哎，按说咱们的准备已经是‘狮子搏兔亦用全力’，却没想到还是小看了天下英雄啊……”

　　“李师弟莫要‘长他人志气灭自己威风’，这贼子算的上什么英雄，要不是有个穿梭虚空的神通，我一个人只怕就能把他捏死，那用得上什么阵法。”豹眼环目的道士叫嚷道：“陆师兄，你就让我试试吧，我‘虚陀擎天功’可不是白饶。”

　　“嗯……”冷峻老道沉默一会，盘算了一下时间，又仔细看了看‘阵眼’被无数术法、道兵包围，却什么攻击都不沾身的上古‘巫’道传人，重重点了点头，“既然宋师弟想要立下破敌之功，师兄我就成全你。

　　可有一点你需谨记，一切以小心为上，不求有功但求无过。”

　　“师兄放心就是……”听到老道终于答应了自己的要求，那大眼道士嗤牙一笑，身体露在外面的手掌头颅上浮现出山峦纹路，身形吹起来似的慢慢增大，声音也变得悠古响亮起来。

　　他回答一句之后，突然将变得笸箩般大小的掌心中的铜罗盘朝困在‘阵眼’的敌人一照，顷刻间身影一虚一闪，竟然一下便移动到了张黎生的身边。

　　“破，破，破……”移形换位之后感觉四周一股股无形压力仿佛要将自己撕碎，大眼道人好战之血不觉沸腾，于电闪雷鸣中挥拳顿足，竟一时兴起，咆哮做歌道：道士修道青山上，半日锄田半日闲，有朝一日得还真，挥拳便破天外天……”

　　这词做的粗俗不堪，但雷霆霹雳般的响于天地之间，却又说不出的蓬勃大气。

　　“这歌做的却也直白，看来宋师弟当年在外门种田胸中块垒不得抒发，到现在还有怒气未散啊，”听大眼道士歌罢，冷峻老道看着他‘阵眼’中挥拳怒吼，犹如天神一般的身影突然摇头一笑说道：“不过虽有积怨，却也是‘真丈夫’！”

　　“陆师兄说的是，正所谓‘唯大丈夫能本色，是真英雄自风流’，宋师兄确称的上是我道门承前启后的一位‘风流人物’。”斯文道人点头赞道。

　　这阵中道门内的‘有道之士’都对那大眼道人做了如此评价，在阵外靠着一面背刻篆文的水银镜子看着‘四象化煞阵’内动静，见久攻不下早就焦躁不堪的道门精英弟子们，自然更是热血沸腾，纷纷赞叹说：“真没想到宋师伯平日里不显山露水，见了真章竟是如此豪杰……”；

　　“说宋师伯不显山露水那是你没赶上他露锋芒的时候，区区外门弟子一跃成为真传长老那是何等风光，当年‘掷山道人’的名号那可不是白叫的……”；

　　“好歌、好词、好气魄，要有酒真该浮一大白……”，在他们说话时，阵中大眼道士突然‘嘿’的一声大吼，竟一下将周围无形巨力挣破，一步突破到了上古‘巫’道传人所化的狰狞巨目面前，挥拳就打，七八米高的身形举着铁拳咆哮着，“死来，死来……”，拳拳击中。

　　在大眼道士的锤打之下，那赤红巨目上本就浮现的裂痕道道相连，龟裂着不断后退，狼狈中，其施展的无形斥力似乎一下消失的无影无踪，地上被周围千百道兵近身团团围住，半空被道法频频击中，陷入刺眼的火光、雷电之中。

　　万万没想局面一下变得好到不能再好，大眼道人自然乘胜追击，其他道门中人也是大喜过望，觉得破敌制胜已经近在眼前，只有那斯文道人和阵外观看的余隆玉隐隐察觉到事有蹊跷。

　　但他们两人一个深知传承自远古道门三圣之一原始尊者的‘虚陀擎天功’的厉害，觉得近身之下这功法根本就无可匹敌，总不能因为自己的一点狐疑就葬送了大好局面；

　　一个人微言轻，连说话的资格都没有，只能按住‘砰砰……’直跳的心脏，伸长了脑袋就近死死盯着水银镜子，默默祈祷千万不要出现意外。

　　余隆玉这一伸头，便有点挡住别人的视线，本来依照他在‘门’内的地位除了陆尚游、李香舟寥寥几人，也没人会因为这点小事和他计较。

　　但此刻‘四象化煞阵’里的争斗进行的如火如荼，看的人是如痴如醉，心急难耐之下，被挡住的尖嘴猴腮青年犹豫了一下，开口说道：“隆玉师兄，您，您把头挪挪好吗？”

　　“好，好，对不住师弟了……”余隆玉一直是与人为善的性子，听到这话头也不回的回答了一句，正要挪动脑袋，突然就见水银镜面上显示的包围上古‘巫’道传人的烈焰雷光猛然散去。

　　只剩下一只三头六臂，满口獠牙尽露，不带一丝一毫情绪的浑圆瞳孔中尽是冰冷的金毛巨猿出现在了‘阵眼’之上。

　　那猿猴看起来和化为巨人的大眼道士差不多高，但比较之下其滔天凶焰却直欲将近在身前的道人生吞活剥，六条粗壮手臂中，两条擒住了大眼道士的拳头，两条死死捏住道士的肩膀，最后两条则锁住了道人的腰肢。

　　眼见此景别人都是错愕，斯文道士却已面露惊骇之色，失态的大声吼道：“师兄快躲……”，而余隆玉则面无人色的脱口而出低声说道：“先退后进，只为雷霆一击，发作之下只怕，只怕……”


第五百一十五章 ‘破阵’

　　观战的道门中人一时被上古‘巫’道传人所化的三头六臂凶猿震慑住了心神，可真正被猴子锁拿住的大眼道士却并未气馁。

　　接近百年苦修，多经磨练如同磐石般坚强的意志令他本来沸腾的心境在陷入逆境后反而沉静下来，突然扬天长笑，气势勃发呵斥道，“贼子，你样子变成了猴子，却连脑袋也不灵光了。

　　长出六只手擒住我上半身的出力关节，你是拿住了我，可自己不也一样无法动弹了，哈哈……既想角力，就试试我‘虚陀擎天功’的滋味如何！”

　　这声暴喝令‘四象化煞阵’内、外道门中人的心都一下安定了下来，就连刚才悲观失态的余隆玉都又惊又喜的怀疑起了自己的判断，只有阵中那斯斯文文的道士面露不忍之色，大吼一声，“师兄，千万小心！

　　孽畜，你，你，你吃我一记朱雀烈熔击……”，毫无保留的鼓动全身法力，面如冠玉的脸庞涨的血红，使用催谷秘法在一个呼吸间，便在身后幻化出一只周身燃烧着赤红色火焰，羽翼丰满，栩栩如生的巨鸟，令其煽动翅膀，悲鸣一声，一飞冲天，冲向‘阵眼’中的巨猿。

　　可惜斯文道人的动作虽快，却终不及猿猴凶残迅猛，火鸟飞天的同时，那金毛巨猿朝自信满满的大眼道人露出一个极具人性化的冷笑表情，狰狞咆哮着裂开三颗猴头上的三张大嘴，撕咬在了大眼道士头颅、脖颈之上。

　　虽然也曾在几十年前乱世中历过几场殊死之战，但早已失去上古时代只为世人能得一分喘息机会，时刻准备慷慨赴死精神的现代道门尊者，终究难以与先贤媲美，被利齿獠牙插入眼窝，刺进脑髓，精神竟顷刻间便土崩瓦解，“啊……”的凄惨大叫起来。

　　如果浑不畏死的咬牙硬顶，大眼道人仗着玄奥功法，总还能拖住猿猴一时半会，留给师门兄弟重振旗鼓的机会，但他精神一旦崩溃，十成力量马上变得连一成都使不出来，鲜血淋漓的身体轻而易举就被巨猿举了起来。

　　大眼道士本是‘四象化煞阵’布阵者之一，此时还未咽气，按照冥冥中的规则，自然而然可以驱散法阵攻击。

　　他三四丈高的庞大身躯被猿猴盾牌一样四下挥舞，四周数不尽的道兵，漫天闪现的法术全都化为五彩飞灰，消失的无影无踪，只有斯文道人凝现出的朱雀近身巨猿之后没有化为乌有，闪躲着大眼道人血肉四溅的身体，围着那猿猴轻盈飞舞，伺机而动。

　　金毛巨猿驱散周围雷霆烈焰，获得一丝喘息良机后，却没有和赤红火鸟周旋，而是目露暴虐煞气，极快的四下环顾，眼神一下就定在了因为一时激愤心软想要救下同门，极尽所能鼓动法力，以至于此刻一时力竭，脸上潮红未退，身体无法抑制的微微发抖的斯文道人身上。

　　和猿猴目光一对，万没想到上古‘巫’道传人竟能在如此残暴血腥的激战之时，还保持着智慧、理智心灵的斯文道人脸色剧变。

　　他心中突然生出绝望之感，却仍然没有放弃自救，伸进道袍衣襟中的手臂极快的颤抖着摸出一个玉桃，可惜他速度虽快却快不过将大眼道士挡在身前，不顾背后朱雀追击，使出全力，咬牙切齿极力跳跃奔跑的巨猿。

　　法阵中的阻挡全被大眼道人的身体破去，那猿猴刹那间来到斯文道士面前，六条粗壮手臂齐齐用力，将大眼道人撕成几截，在血雨之中猛然垂头朝着斯文道人‘吼……’的咆哮一声。

　　在猿口喷出的那似乎能扭曲空间的音波、气流冲击之下，已经将玉桃放到嘴边的道人身上虚影乱颤，呈现出神魂不宁之相，随后便被巨猿一掌在地上拍成了肉酱，所释放的朱雀奇术也在将猿猴后背毫毛燎黑之时，化为一团火气散于空中。

　　眨眼间，连杀两名道门长老后，见阵法还在，低头瞧着从残骸中不由自主渺渺升起的两尊三尺高，宛如实质的元神，巨猿略一犹豫，张口一吸竟将其吞进腹中，刹那间，岩地上闪亮的符箓光华四散，天空中的烟云金光也消失的不见了踪影。

　　从逆转制服大眼道人到破去法阵，猿猴总共只用了不到五秒的时间，得脱自由后便一刻都未停顿，六臂垂地和双足同时用力，狂奔向数百米外围成一堆的道门精锐弟子。

　　眼见巨猿近身如虎入羊群，手臂四下挥舞捶打，轻而易举便将被震慑住心神的‘门’内弟子砸成肉泥，被突然恶化到极点的战局震惊到目瞪口呆的冷峻道人终于回过神来，一面眼角崩裂，血流满面施法救人；

　　一面声嘶力竭的吼道：“躲，躲，快躲……

　　孽畜敢而，孽畜敢而，我道门和你不共戴天……”

　　化身巨猿的张黎生靠着突袭，连杀四、五名道门精锐弟子后，听到背后布阵的老道清醒了过来，也不恋战，缩小身形猛然间缩小到一米来高，跳下矮小的岩山，在沙地上使出全力，狂奔远去，几个呼吸便消失的不见了踪影。

　　“师，师，师兄那贼子逃了，我，我看他似乎也支持不住了，咱们，咱们追不追？”直到青年身形消失于茫茫沙漠，残存的两名道门长老中那时时面带笑意的道人才定下神来，走到冷峻老道身边结巴着说道。

　　“当然要追，事关重大，就算是死咱们也要把那贼子留下，但先得收拢一下弟子，才好合力追杀……”冷峻道人脸色铁青的从牙齿缝里挤出几个字后口中念念有词，在虚空中画出一道符箓，幻化出一条火龙贴地飞行，将岩山上的血肉尸骸化为乌有。

　　草草打扫完战场后，他正要再开口讲话，突然就见远处天空十几个光球以常人难以想象的速度飞到了头顶。

　　认出竟是亚特兰蒂斯人赶来，大部分脸上血色全无的道门中人神情变得更加难看起来，外星人的态度难以预测，若是为难他们，动手怕为门派惹来大祸；

　　束手就擒有不甘心；

　　有心装疯卖傻，可变得千疮百孔到处都是新被破坏痕迹的矿山却是不容抵赖的证据，正不知所措时，他们耳边听到天空中传来一阵柔和的声音：“尊敬的地球异能者们，我们因为察觉到异常的能量溃散波动来到这儿，请问有需要帮忙的地方吗？”

　　“感谢亚特兰蒂斯朋友的好意，我们躲在这片荒漠里只是在实验一些新得到的能力。

　　您知道对一个地球人来说获得超自然的力量又时很容易遭到歧视，我们这些人不得不……”见亚特兰蒂斯人态度非常友善，道门中人暗暗松了口气，弟子里最为伶牙俐齿的一个在师长眼神指使下鬼话连天的说道。

　　“在自由的米国竟还存在着这种歧视吗，那真是令人遗憾，”悬停在天空中最闪亮的一个光球中有人动听的说道：“或者说你们不是生活在这个年轻的国度中？”

　　“我来自华国，一个文明源远流长的国家。”道门弟子犹豫一下，偷瞧了一眼师长的眼色，实话实说道。

　　听到这回答，天空中的光球缓缓落地，十五六个有着火焰般的头发，皮肤雪白，美丽动人的亚特兰蒂斯人显出身形，其中气质最为高贵者惊喜的行礼说：“华国，那是个辉煌而伟大的国度。

　　既然你们有这样超凡的力量，又来自那个古老国家，那也许我们远古的祖先曾经为了保卫‘宇宙’的纯洁并肩战斗过，又或者因为理念的误解而殊死搏杀，不过无论情形如何强者总是值得尊重，请允许我向他们致敬。”

　　不知道这外星人‘卖的是什么乖’，但既然别人向自己的祖宗行礼，作为文化中最重伦理的华国人，不管是道门长老还是精英弟子，也都只得回礼。

　　见为首的冷峻老道行礼的样子和别人不同，那高贵的亚特兰蒂斯人戴在眼睛中的翻译器自动生成一排排数据、图像令其目光一亮，微笑着说道：“尊敬的先生，您的衣着和行礼的样子非常独特，据我所知是华国一个古老的‘异能传承团体’所特有的。

　　那团体被称为‘道门’，据说是打破远古神话时代，将地球人带入‘人治时代’的先锋，难怪您和您的同伴刚才能造成这么强烈的能源散逸。”

　　万万没有想到竟被外星人窥破了来历，老道难以置信的张口结舌，一时不知该如何回答，而他面前那十几名亚特兰蒂斯人看到老道为难的模样，全都莫名其妙的露出了惊喜的表情，一言不发的耐心等待着他的回答。

　　岩山上道门中人的追击就这么被亚特兰蒂斯人耽误了下来，幸运的逃出升天的张黎生在沙漠上一秒钟都不敢耽搁的鼓足力气跑跑跳跳的走了八九十公里，渐渐连金毛巨猿的化身都无法维持，慢慢回复了人形。

　　此时他密密麻麻裂开无数伤口的肉体渗出一滴滴被干枯血肉染成黑褐色的浓稠液体，在沙地中踉跄前行，似乎下一步就将倒下再也起不来的样子，但精神却显得异常矍铄，眼睛亮若黑夜中的星辰。


第五百一十六章 ‘造物’

　　这次张黎生在力量的低潮期，莫名其妙陷入道门长老布置的‘四象化煞阵’中，却于绝境中侥幸逆袭成功，一是因为埋伏者对他实力的评估过时而又错误，以为派出了必杀阵容，实际却力量不足又用错了法阵；

　　二是道门中人施展的毕竟是龌龊伎俩，天时地利都不占据，还人心不齐，急于求成；

　　三是青年化身目兽后使用的无形力矩竟奇迹般的具有强力抗衡道法的特性，令他硬生生扛过了四个‘有道之士’的漫长合击。

　　可以说这三个原因任何一项不具备，青年都必然会灰飞烟灭，魂飞魄散，可三点齐聚结果却成了他不仅破阵后连杀数名道门精锐弟子夺路而逃，而且还生吞了两个真真正正苦修有成的道家长老元的神魂魄。

　　其实要论这元神入腹后产生的凄苦、愤怒、懊悔、绝望等等负面情绪虽然非常可观，但从数量上看，无论如何也无法和张黎生率领巫黎大军跨海征战，灭绝那些强大的火狱部落相比，毕竟‘猛虎’再大也只有两只，重量少于数十万只‘虫豸’也是理所当然的事情。

　　可换个角度从质量上看的话，‘虫子’再多却也不如‘虎肉’滋补，只是张黎生一时忙于逃命还没有察觉，直到身体和精神呈现出诡异的反比状态的他艰难的走在沙漠中，突然被脚下的沙丘绊的一个踉跄摔倒在地上，才发现了异样。

　　“我配的防腐剂明明再体内都凝结的快变成果冻一样的半固态了，怎么会从伤口里渗出来这么多，难道是被道士们的法术溶解了……”吃力的从地爬起来，青年发现自己胸前竟然沾满了沙粒，两手颤颤巍巍的一抹觉得胶黏无比，不由看看手掌上一层厚厚的油污脱口而出道。

　　嘟囔着他迈开沉重的步伐继续前进，突然灵光一闪惊呼起来，“不对，不对，是，这是……”，用手按住了自己的心脏，张大嘴巴脸上露出了狂喜的表情，语无伦次的说道：“跳了，跳了，竟然真是心脏开始造血，把那些防腐剂从血管里积压了出来。

　　这，这分明就是身体重现生机了，这样的话成就大巫就只是时间问题了，怎么会这样，一下子莫名其妙的跨过了‘返生’的天堑……

　　难道是，是，是，一定是因祸得福，吞掉那两个道士元神的结果，真不愧是‘有道之士’，哈哈哈……”

　　青年畅快的大笑了一阵，宣泄过心中难耐的喜悦之情后，觉得自己有些得意忘形，矮下身子，回头手搭凉棚望了望远处沙海尽头，见并没有追兵赶来，松了口气，又开始了沙地慢行。

　　走了几百米，他身上那数不清的伤口中渗出的粘液越来越多，与此同时张黎生发现自己已经不需要特意将手放在心口，心脏那渐渐蓬勃的跳动就清晰可鉴，等到夕阳西落，他一路跌跌撞撞的远远看见‘新华盛顿A’那庞大的轮廓时，心跳已经达到每分钟五百下以上。

　　这样的心速放在普通人身上早已致命，可对青年来说却只是略微有些心慌而已。

　　而产生胸闷感觉，本身就是一种身体‘活’着的表现，所以他根本没有在意自己心跳过快，还以为是正常反应，将注意力完全放在了该怎么进入绿洲城市中。

　　“就这么走进去一定会被当成是怪物或疯子……”体内被血液积压出的防腐剂和沙粒混在一起，风干后粘在赤裸的身体上像是一层盔甲，张黎生嘴巴里喃喃自语着一边继续走向城市，一边将粘在身上凝结的泥污用力揭掉，露出了干瘪的肌肤。

　　见到皮包骨头的景象，他吃了一惊，疑惑的将全身的泥块扒掉后，低头看着骷髅一样的身体在沙地上站住，愣了好一会，苦笑着说道：“我就知道不会这么幸运，让我舒舒服服的成就大巫……”

　　说话间，青年突然觉得胸口一疼，随后耳边由无到有响起越来越急促的‘嘭嘭……’声。

　　短短几秒钟之内，那声音随着渐渐剧烈的痛苦心悸达到张黎生难以忍受的极限，随后瞬间回落，等到青年觉得耳鸣消失，愣了一下，匆忙将手掌安在心口时发现刚刚还迅猛的像是跑车马达般跳动心脏，竟已经变得‘死去’一般的一动不动。

　　心中一凉，张黎生觉得全身的力气一下被抽光一般，如果不是精神亢奋异常，几乎瘫坐在了地上。

　　就在他咬牙切齿生出无名愤怒时，猛然间觉得手心感受到了一下轻微至极的跳动。

　　怒火一下散去，青年瞪大眼睛，手掌更用力的按在胸口，直到又一下微弱的心跳传来，僵硬的身体才放松了下来。

　　情况不像最初预料的那样好，可也并非一无所获，他冷静下来想了想，谨慎的钻进沙地中，在一片漆黑中默默思索，过了很久才终于厘清头绪，想清楚了事情的原委。

　　按照张黎生的推断，最初自己的心脏开始跳动，是因为那两个被自己吞进肚子的道门尊者元神在被‘消化’时，鼓动起了他‘死去’身体的生机。

　　之后随着元神抵抗之力慢慢变弱，他‘消化’的速度渐渐加快，身上各个脏器，尤其是五脏之首的心脏说表现出来的生命迹象变得越来越强烈，以至于超出了常规水平。

　　这种超常来自于对道门长老元神的消化，自然不能持久，等到魂魄被吸纳完，便立时被打回了原形，复苏的生机只残留下了不足百分之一。

　　本来以为收获了一只强壮的鹰隼，结果却只得到了一过干瘦的麻雀，想明白这一切，巨大的落差让青年不免有点失望，可他虽然沮丧却知道一和一百相比固然相差百倍，可零和一百相比却是无数倍的差别。

　　自己得到的东西看似微不足道，实际却已经是本质上的改变，无论如何，‘返生’的天堑他真真实实的跨了过去。

　　“巫黎部落的扩张已经近在眼前，只要不是‘由无到有’，剩下的无非就是水磨功夫……”从黄沙中爬出来，张黎生安慰了自己一句，不再多想得失。

　　这时天色已经完全黑了下来，本来热气腾腾的沙漠开始刮起清冷的大风，感觉到经过绿洲的风息中带有一丝丝的水分，青年嘴角浮现出笑意，喃喃说道：“也许不用走路了，希望能成功。”舒展开身体，让自己最大面积的接触着冷风。

　　带着刺耳的‘呜呜……’声响，卷着无数黄沙的大风从张黎生身边穿过，继续咆哮向前，唯一的不同是风沙中多了许多微小而湿润的沙团。

　　那些沙团轻盈的在空中飞舞，沾染的湿气越来越重，粘住的沙粒也越来越多，最终再也不能被冷风带动，落在了沙地上。

　　之后，在月光下诡异的滚动着，它们一颗颗凝结在了一起，形成一堆湿沙，竟生长出粗壮的四肢和只有眼睛、耳朵的头颅。

　　那‘沙人’诞生后，呆滞的站在原处一动不动如同塑像一般，直到青年开口轻声说道：“过来。”他才灵动的一颤，从远处狂奔到了张黎生的身边。

　　在散发出幽光的明月下，那沙人由湿润沙粒塑造成的身体看起来异常脆弱，又无法用信念指挥，看起来比张黎生以前炼化的任何一只毒虫都无用的多。

　　但事实上，被青年夺去生命，只剩下无限放大的本能力量的巫虫，和截然相反的被赋予短暂生命的沙人，从本质来说根本无法同日而语。

　　夺去一个活着生物的性命只需一把匕首，而赋予一个没有生物的物体以生命，哪怕是近乎没有智慧，只能听懂最简单命令的生命，其涉及到的力量层次都已经是神灵之秘。

　　不过就如同深陷棋局的国手有时还不如旁观的普通人清醒一样，张黎生没有意识到自己刚刚第一次在‘异世界’展现出了神灵之力。

　　望着比自己要矮小一般，却粗壮几倍的湿沙造物，他只是心中突有感触，满是哲理的说了一句，“竟然成功了！

　　从感受到包裹在风中的一丝丝水汽到创造出一只‘沙人’不过十几秒的时间，可如果没有那一点水汽，一万年我也造不出沙人，其实这就是一和零的差别。”指了指远处灯火辉煌的城市，“先跪下，然后站起来朝着光亮走。”

　　说话间青年一屁股做到了跪在地上的沙人那宽大的肩膀上，把脚翘了起来，下一刻，似乎感受到了肩膀上的重量，沙人平稳的站起身，迈步向‘新华盛顿A’走去。

　　腿脚虽然短，但不知疲倦的神术造物步幅却很快，十几分钟后就带着自己的‘造物主’来到了绿洲城市的边缘。

　　眼看明亮的街灯已经触手可及，青年指挥着沙人停下脚步，按照早已想好的计划，双手在虚空中比划着，将自己矮壮的造物重塑成了普通人类的轮廓。

　　“这样应该差不多了。”完成工作后，张黎生后退了几步眯起眼睛看去，见沙人在暗处已经勉强可以混淆视听说声，“放慢速度，向前走。”跟在自己的造物身后，走上了城市冰凉的水泥路。


第五百一十七章 杀戮与理由

　　‘新华盛顿A’使用的能源大部分来自于照耀‘诺亚世界’的恒星。

　　这种利用亚特兰蒂斯人传授的光能技术搜集能量循环利用的科技，和此前地球文明简陋的太阳能技术在能源利用率方面截然不同，完全可以将光能作为城市主体能源使用，唯一的缺点就是建造能源体系的造价十分高昂。

　　这导致了一是在进一步成熟之前，除了在‘异世界’建造绿洲城市时实验性的使用外，这种光能技术还不具备推广性；

　　二是就算‘新华盛顿A’的能源绝大部分都可再生，也并不意味着可以随便浪费，必须计划使用，因而城市边缘的路灯并不非常明亮。

　　张黎生在清冷月色和米黄色柔和灯光的双层照耀下，走在两边都是防沙树木的朦胧道路上，心中焦急的寻找着猎物，久久没有成果。

　　这是因为经过接近两年的沙漠城市生活经验，冷酷的大自然已经给了新华盛顿A城的移民们足够的教训，如非必要很少有人会在夜晚游荡在城市的边缘地带。

　　跟在沙人身后沿着城市边缘如同公共公园一样绿树成荫的四通八达的街道，环城足足半圈却一无所获，青年耐心渐渐消磨的干干净净。

　　他有心就这么赤裸着干瘦的身体深入城市碰碰运气，又担心这么鲁莽行事会给自己带来意想不到的麻烦，忍不住咒骂道：“真是活见鬼了，‘新华盛顿A’什么时候变得比皇后区最黑暗堕落的街区还要冷清了……”

　　“谁，谁在那，别耍把戏了伙计，我已经瞧见你了，再躲的话我就把你的牙齿拔下来，钉在脑门上。”

　　张黎生的声音不大，但在寂静如同墓园的荒凉街道中却传出老远，他话音刚落，突然远处树丛中警觉额窜出几过黑影，虚张声势的大嚷道：“听着我‘黑杰克’虽然大名鼎鼎，却从来都不会无缘无故的伤害谁，你老实过来，我就放你一马。”

　　“噢，看来白天的战斗真是让我透支太多，竟然连几只躲藏的小虫都没有发现。

　　黑杰克先生是吗，虽然我不能放你一马，但为了感谢你的主动出声我会给你和你的同伴一个体面的葬礼。”张黎生语气中透露出如释重负的味道，朝沙人轻声命令道：“杀了他们，但不要弄脏衣服。”

　　“你，你，你别过来，别过来……”青年幽幽的显露杀机，令百米外的黑影们不约而同产生一种毛骨悚然的感觉，他们望着大步向自己走来的沙人，反悔了刚才的要求说道。

　　见沙人脚步不停，又结结巴巴的发出了威胁：“我们有枪，有枪指着你……”，举起手臂做出瞄准的动作。

　　这时神术造物距离人影已经不过二三十米，月光下他那沙粒塑造成的只有眼睛、耳朵的恐怖面庞已经隐约可见。

　　终于黑影中有人看出了来者根本就不是人类，惊恐的大叫道：“不，那不是人，上帝呀，上帝呀，开枪，快开枪……”，引的枪声大作，可惜对于由沙子和水构成了无机生物来说，威力连弓弩都不如的小口径手枪根本无法造成致命伤害。

　　在沙人的极速冲锋之下，很快枪声和惊呼、喊叫声很快就慢慢变小化为呻吟和挣扎，几分钟后新华华盛顿A城市边缘的道路上又恢复了死一样的寂静。

　　一切结束，张黎生施施然的漫步走到了‘凶案现场’，就像他预料的那样，从树林里主动跳出来威胁他，反而遭受厄运的那群人是两伙躲在无人的城市城市边缘进行非法交易的罪犯，这从四周散落的药片和面粉一样的白色粉末就可以看出。

　　“啧啧啧，罪责真是无处不在，就连‘异世界’中新建的城市也不可避免……”看着地上睁大眼睛窒息而死，面上满是湿润的沙粒和绝望表情的罪犯，青年一边感慨的叹息，一边挑挑拣拣的勉强找到一套合身的衣服穿在了身上。

　　之后他把死者身上的钱搜刮了一遍，最后从一个黑人尸体的脑袋上摘下一个宽檐鸭舌帽戴到头上遮住脸孔，站起身向一旁的沙人吩咐道：“把他们埋到离城至少三万步以外的沙漠里，然后你就可以‘溃散’了。”

　　听到‘造物主’的吩咐，神术造物突然顿足将脚掌踩进防沙林的泥土中，在一股股像是逆流而上河流般的湿泥附着下变得巨大起来，在地上捡拾着一具具尸体，而这时张黎生已经转身向绿洲城市的中心地带走去。

　　有了正常的穿着和钞票事情就变得好办了起来，跨过边缘的无人区来到车流密集的街道，青年拦下一辆出租车很快便回到了蒂娜的别墅门前，半小时后，蒂娜、翠茜、谢莉娅三个女孩便齐聚在别墅二楼的封闭式露台上，听他讲述着一天的危险遭遇。

　　“这绝不是一时兴起的埋伏战，而是一次计划周密的谋杀，”悠闲的坐在四周墙壁、天花板都是由钢化玻璃构造的露台正中的藤椅上说完一切，张黎生最后说出了自己做的结论：“珍贵的阵图；

　　四个战斗力堪比至少十名以上‘大巫’，全身道袍、道冠、玉饰装备整齐的道门长老，还有恰当的时机和让我几乎必然上钩的理由，说明那些道士们预谋已久，而我不明白的是，道门费尽心思也要杀我，为的是什么？”

　　青年话音刚落，看着他消瘦的不成人形的面庞，蒂娜按捺不住心中的怒火的大声说道：“不管原因是什么，用我有危险为理由诱骗你踏入陷进差点丧命。都是一件绝对不能饶恕的罪行，我一定会让那些华国的宗教徒付出血的代价！”

　　随着女孩怒火中烧，她身边茶几上一个棕色铂金手袋上的暗扣‘啪’的一声自动打开，一本厚重的硬皮大书缓缓升起，在空中无声翻开，露出空白的书页。

　　随后虚空中像是有一杆无形的画笔，开始在书页上描绘起图画，很快一栋摩天大厦的素描便缓缓出现。

　　“那是‘华福特商务公寓楼’我认得它三角形的底座，”等到大楼的图像完全在书页中显示出来，一直依着玻璃墙壁一言不发的翠茜看着悬浮在半空中的厚书突然说道：“那些异教徒看来还呆在‘诺亚世界’没有逃走。

　　真是些自信的家伙。”

　　从开口讲出第一个字起，红发姑娘的身体就开始发出越来越强烈的乳白色光芒，到她把话说完，全身都已被光球笼罩，轮廓都模糊了起来。

　　“不要太激动了姐妹们，有些事找‘专业人士’也许更好，除非那些道士有力气用超能力飞越太平洋，否则在我们的‘主场’安排些意外是很容易的事情。”非常了解蒂娜和翠茜脾气的谢莉娅感觉到了密友们即将失控的怒火，急忙劝说道。

　　“意外，噢，谢莉，现在的米国可不是上世纪三十年代的‘混乱时代’，”听到三个女孩的话，张黎生苦笑着说道：“传承历史比米国建国史还要长几十倍的华夏‘道家’也不是来自密西西里的黑帮分子……”

　　“黎生，论起金钱的数量也许你已经不逊色于任何一个米国名流家族，但‘LS’还很年轻，你又是个黄皮肤、黑眼睛的亚洲人，所以在使用金钱的‘方法和途径’上却逊色的多。

　　把事情交给我和蒂娜来处理好了，”谢莉娅打断了青年的话，充满暗示的说道：“至于其他方面我只能说，千万不要小看具有‘专业技能’的凡人的力量。”

　　“噢，真没想到你会说出这种话谢莉，”张黎生愣了一下，重新打量了女孩几眼微微一笑说道：“看来接手家族生意让你改变了很多，但我可还没软弱到需要三个女孩帮忙报仇的地步。

　　听着，我告诉你们这些事，一是想让你们帮忙想一想道门袭击我的原因；

　　二是提醒一下你们以后和华国人接触时，多注意一下对方的背景，虽然那些以‘道德’为原教旨的道士们绝不会因为我的关系对你们不利，但事情还是谨慎一点更聪明，比如说你们千万不要首先挑衅。

　　至于仇我自己会报，不过不是现在这个对我的修行来说至关重要的时刻，明白了吗？”

　　青年语气平淡但却带着不容拒绝的强硬味道，女孩们只能点头答应下来，把注意力由报仇转到了帮忙寻找遇袭原因上，很快诸如：几年前那个被张黎生残酷杀死的郑天亮有近亲或者干脆就是他的父母，成为了道门高层人物；

　　出身一看就很不平凡的郭采颖在蒂娜举办的欢迎酒会中表现的对张黎生过于亲密，引起了道门安排着接近郭采颖，想要俘虏其芳心进行某项大阴谋的陆尚游的妒忌；

　　道门中人用某种不知名的占卜术发现了张黎生未来可能获得神灵的力量，振兴‘巫’道……许多似是而非的理由被一一找了出来，又被一个个否决，最后问题的焦点转了一圈，终于集中到了那个华国政府独资的‘华夏能源’力求和蒂娜主持的综合开发公司签约矿山生意上。


第五百一十八章 ‘定计’

　　一份一揽子代理合同的草稿显示在平板电脑的屏幕上，油田、石英矿、銤矿、硅石矿……大约二三十种矿山的开采合约一一展现出来。

　　这些矿山有些涉及能源领域，有些则仅仅是单纯的工业原料，不过‘华夏能源有关公司’虽然冠以能源之名，实际经营的产业却多种多样，这也是华国大型国有企业的惯例，丝毫都不足为奇。

　　“石油方面，因为‘诺亚’发现了至少十余处可采储量在五十亿吨的油田，联邦开放了管制政策；

　　石英矿，嗯，沙漠里的石英几乎随处可见，开采起来毫不费力，这种矿石的价值也不高；

　　硅石，电子产品里必不可少的血管，可惜从亚特兰蒂斯人使用的先进超导技术和对地球人的越来越好的态度看，只要我们再卑躬屈膝一点，它很快就会被取代……”蒂娜用审视的目光仔细研究着合同，良久过后苦恼的摇摇头说：“我看不出有什么异常的地方。

　　这是一份很合理的包销代理合同，大部分的矿山开采权我旗下的公司还没有到手，打算等华国人的预付款到位，才开始大的动作，目前来说华国人不和我们交易，也可以和别的公司合作，他们可是有名的资金雄厚，不愁没有生意伙伴……”

　　“蒂娜，你说大部分矿山开采权没到手那就是说，有一小部分矿山开采权已经到手了是吗？”张黎生突然若有所思的打断了女友的话。

　　“是的宝贝，不过那都是投机生意，开采权的价格不高，矿石的用途自然也非常小，有些甚至只有收藏作用。

　　嗯，比如这种‘富水钙镁硅酸盐’除了在你的故乡有人会喜欢外，可以说没有任何用途，开采费用又很高，这次如果不是‘华夏能源’愿意委托开采可以说价值几乎为零。”

　　“钙镁硅酸盐，这么奇怪的名字我从来没听过，那是什么东西，有通俗一点的叫法吗？”青年坐在藤椅上同样盯着一台放在膝盖上的平板电脑随口问道。

　　“当然有，公司的工程师曾经告诉过我，在华国那种矿物被人称作‘玉’，嗯，前面好像还冠以一个地方的名称叫，叫……”

　　“he tian（和田），你说的‘富水钙镁硅酸盐’在华国被叫做‘和田玉’对吗？”张黎生身体一僵，抬起头来望着女友问道。

　　“不错，就是叫和田玉，这么了宝贝，又什么不对吗，”蒂娜听出了爱人语气中的异样，错愕的说道：“总不会是因为这种毫无价值的工艺品原料让你陷入险境的吧？”

　　“这不可能吧。”一旁一直用心倾听的翠茜同样错愕的说。

　　“恐怕就是因为这东西了，”青年沉默一会脸色阴沉的说：“蒂娜、翠茜，玉石在华国的含义绝不像你们想的只是一种工艺品原料。

　　远古时它是君权的象征，中古时它象征着高尚品德的君子，近古则演化为了‘吉祥如意’的代表，总之从华夏文明诞生时起，玉便一直都是‘美好事物’的图腾。

　　而在狭义上，只有蓝田那一个地方所产的矿石打磨后才能被称为‘玉’，没想到现在竟然在‘诺亚’找到了相同的矿藏……”

　　“可就算玉石代表着‘美好’，和你又有什么关系呢黎生？”谢莉娅不解的问道。

　　“当然有关系，”张黎生思路已经理顺，态度变得越来越平淡，“但凡珍贵的东西都一定有起独特的价值，黄金珍贵是因为它可以充当一般等价物；

　　食盐珍贵是因为它可以带给人类健康的身体和力量；

　　经过特殊工艺做过脱锈处理的钢铁珍贵是因为它可以打造成杀死敌人的兵器，玉石珍贵又怎么可能是没有原因的呢，只不过我以前从来没有想过，它竟然是因为能带给修道者强大的力量，才在上古时被认作是‘君权’的象征，延续至今都珍贵异常……”

　　“黎生，你是说‘富水钙镁硅酸盐’对那些异教徒，就相当于‘原生光石’对亚特兰蒂斯人的重要性吗？”翠茜最先理解过来，吃惊的问道。

　　“不全对但也相差无几，”张黎生笑了笑说：“我曾经从很多本华夏古籍中看过同样的一句话，‘人食玉饵而化仙也’，而根据《道文广记》中说法，想要修道有成必须要有‘财、侣、道、法’四个要素，其中的财最早指的就是‘玉’。”

　　“那难怪他们会设陷阱袭击你了，这么重要的战略资源被一个潜在的敌人掌握，在意外尚未发酵之前进行一次强有力的恐怖袭击解决难题，是最好的选择。”谢莉娅耸耸肩说道。

　　“你说的不错谢莉，对于那些根本不知道法律为何物的野蛮宗教徒来说，暴力的毁灭的确是解决问题的捷径，但他们这次却选错了目标。

　　我明天，不，我现在就安排人把那个该死的玉矿炸成粉碎，他们什么都不会得到，什么都不会……”蒂娜牙齿咬得滋滋作响的抓起了手机，一不留神竟把电话捏的粉碎。

　　“噢蒂娜，看来贤者虽然类似于D&D（龙与地下城）的法系职业，却让你的力气增大了不少，”看着女友将手里的手机碎片丢掉，开始在平板电脑上联系人手，张黎生笑着伸手按住电脑屏幕说道：“但它怎么会让你变得那么不理智呢。

　　握在手里的一张王牌却要自己毁掉，这可不是聪明人的做法。”

　　“宝贝，我是个商人，对一个商人来说，绝大部分事都可以通过谈判和交易来获得基于利益上的某种妥协，但这些事里永远不会包括你的安全。

　　那些宗教疯子已经触及了我的底线，”蒂娜望着男友的眼睛，毫不退让的说道：“我可以理解你作为一个男人想要独自复仇的尊严，也请你理解，作为你的爱人，我必须也一定要让所有伤害或意图伤害你的人付出惨重的代价。”

　　“噢蒂娜，请你暂时冷静下来听我说好吗，”女友的话让张黎生一时不知该这么回答才好，沉默一会，他苦笑着说道：“那些道士并不完全是狂热的宗教徒，他们不是失去理智的疯子，而是一群懂得妥协和退让的，的该怎么说呢，嗯，他们可以算隐形的政客。

　　一群掌握着超自然力量，被某种类似宗教的律条所约束的政客，自古以来，在华国的政治舞台上，他们都扮演着既被统治者忌惮，又想要充分利用的重要角色，所积累的力量远在你的想象之上。

　　因为文明的差异，我说这些你可能很难理解，但请相信我的判断，对付这样的敌人，在没有掌握可以把它一举摧毁的力量前，妥协，最大限度的争取利益是最明智的做法。

　　亲爱的，我所掌握的力量正在以几何速度增加着，最多两年之后‘海虾二号世界’的火狱群岛就会被掌握。

　　到那时，一千万平方公里的肥沃领地、三亿多的虔诚信徒可以为我提供六千万全副武装的精锐部队，虽然它们使用的武器比地球人要落后一些，但却有着地球军人难以比拟的强健体魄；

　　致死战斗的坚韧意志；

　　神奇而强大的战争‘伙伴’以及掌握超自然力量军官的领导，相信战斗力和联邦军队的差距不会很大。

　　想像一下吧，在独裁统治下被宗教洗脑的一支相当于全米人口四分之一强的军事力量，能发挥怎样的战斗力……”

　　“黎生，你，你说这些干什么，你总不可能，总不可能打算率领土人军队入侵地球为自己报仇吧？”听本来只是想劝慰女友的张黎生说话的语气越来越狂热，内容也渐渐令人心悸，谢莉娅脱口而出道。

　　“当然不是，”青年一愣，从那种激昂的状态中摆脱出来回答说：“我的意思是火狱群岛的战争潜力非常巨大，足可以和‘海虾二号世界’的那些庞大陆地国家相抗衡，只要给我足够的时间，征服整个‘异世界’便不会再是个梦想。

　　等到有一个‘世界’的信仰做支持，我的力量一定可以把‘道门’轻而易举的碾碎，到哪时什么仇都报了，何必现在和他们冒险翻脸呢。”

　　“噢宝贝，你复仇的主意可真曲折，把我吓了一跳，”谢莉娅撇撇嘴说道：“不过的确比蒂娜那冒失的做法要聪明的多。”

　　“那难道事情就这么算了？”蒂娜狠狠瞪了谢莉娅一眼，望着男友不甘心的说。

　　“当然不能就这么轻易放过那些道士，”见女友的态度缓和了下来，张黎生满意的笑笑，“你可以把我这次遇到埋伏的事和那些混在‘华夏能源’考察团的道人摊牌，榨取更多的利益。

　　财富方面相信他们应该没有能让你心动的数字，不过一些可以带给普通人神奇力量的古董奇物他们一定会有不少，嗯，我只是给你一个提醒，其实在这方面你才是真正的专家，相信在谈判桌上，一定会让那些道士付出足够的代价。”


第五百一十九章 回岛

　　‘玉’在华夏文明远古时期便是异常稀缺的珍贵之物，自古就有‘黄金有价玉玉无价’的谚语。

　　而正因为真正的美玉只产自于蓝田一地，矿产枯竭，非常难得，所以从古代开始，渐渐的一些温润石料也得以冠上玉名，成为了广义上的玉石，以满足玉器簇拥者的需要。

　　可惜对于附庸风雅的普通人来说，这种玉、石混淆的方法能行得通，那些看起来与和田玉相差无几的昆仑玉、缅玉等等后代玉石，施以巧妙刀功并不比‘前辈’逊色，可对于煮玉化饵，雕玉炼器的道门修行者来说，玉与石却是天壤之别，一种乃是增修为、展手段的绝佳助力；

　　另一种却是毫无价值的垃圾，也正因为这种截然不同，他们这才会在无意间发现‘诺亚世界’竟有着和蓝田玉矿质地完全相同的矿藏后，不计风险、代价的埋伏猎杀张黎生，以确保玉矿必为道门所用。

　　可惜这次冒险却最终失败，其结果就是道门中人一下将自己的‘底牌’亮开，并输的干干净净。

　　但出人意料的是，正在那些他们感到追悔莫及的时候，张黎生突然借由蒂娜释放出了宽宏大量、不计前嫌的信息，于是本来已经做好最坏打算的道人们马上回以极大善意，很快许许多多奇奇怪怪的礼物便陆续跨越大洋，出现在了青年的面前。

　　就这样，道门与巫门对持万年，斗杀巫者无数得到的战利品，竟有一小部分精华诡异的辗转落入了张黎生的手中，这不得不让人感叹造化弄人，便是‘有道之士’利益熏心时也是什么事都做得出来。

　　可惜青年得到那些‘巫’道传承奇物，秘器、密法时，身体状况已经是一日三变，越来越不受控制。

　　心焦之下，他草草看了一遍这些意想不到的收获，就把它们打包装上飞机，连同自己一起运到了纽约。

　　之后只在郊外的新港耽搁了一天时间，把麦蒂准备的一万付‘亚特兰蒂斯’翻译器和道门礼物统统装上‘海虾B1号岛综合开发公司’的货船，张黎生便匆匆跨越‘世界’藩篱，赶往了他的信仰笼罩之地。

　　穿过亚特兰蒂斯人设置的越来越猛烈，变成出入都又危险的光幕时，躲在洗手间的青年再次感觉到了烈焰灼身的痛苦，强度虽然比活力充沛时轻微了许多，但也足以证明在外星人针对‘异世界’的防御体系中，他已经重新构成了威胁，不再是个‘死物’。

　　“好，真好，说起来真要感谢那两个魂飞魄散的道门长老，否则还真是不知道要等下一次的巫黎远征军征服多少火狱部落，我才能抓住这成就大巫的契机……”看着手背上有些烧焦的皮肤，穿着黑色帽T的张黎生若无其事把头罩住，将手伸进裤兜走上了甲板。

　　时间已经是初冬，海上即便阳光明媚也有了丝丝凉意。

　　遥望着碧波荡漾的海面深呼吸了几口，青年想了想，突然转身朝着轮船的驾驶舱喊道：“瑞贝克船长，瑞贝克船长，请你出来一下好吗？”

　　“噢当然可以，博士您有什么吩咐？”虽然按照国际通例，在航行时的船舶上船长拥有最高权力，但面对大老板的召唤，身高接近一百九十公分，留着两撇浓密的黑胡子，带上白色船长帽显得相貌堂堂的中年船长显然十分恭敬。

　　这种在热爱冒险，不惧权威的航海家中罕见的顺从性格，正是他被代理张黎生处理地球一切产业的查理雇佣的原因。

　　“是这样的船长，我急着回巫黎部落继续进行联邦政府委托的探索‘海虾二号世界’任务，你能把船直接停泊到土人的港口吗？”

　　“停，停到土，土著港口，”瑞贝克睁大眼睛结结巴巴的说道：“那，那博士，护航的濒海战斗舰也去吗？”

　　轮船左右两侧的‘濒海战斗舰’是LS集团，借由上届美国总统保罗入主白宫后签署的第一道总统令宣布向民间开放海虾二号世界，并修改了《国防法案》后，订购的专用于‘异世界’开发用途的私人护航舰，产权属于私有，不过驾驶战舰的水手却都是联邦军人。

　　这些现役士兵的薪酬由LS公司按合约支付给米国军方，再由军方予以发放，其工作模式在西方世界并不常见，‘异世界’出现前只在涉及军工、保安的产业中存在过，还是在《国防法案》修订后才渐渐变得普及起来。

　　张黎生并不熟悉为他护航的战舰指挥官是谁，但却知道凭着自己的影响力应该能震慑住两个联邦并不得势的‘校级军官’，于是淡淡一笑回答道：“护航舰愿不愿意跟随无所谓，反正到了‘海虾B1号岛’近海我们就安全了。

　　放心凭着我在土人中的威望，一切都不会有问题的。”

　　“当然，当然不会有问题，您可是那些土著心中的，的大头领之一……

　　我，我马上去通知两位护航舰的舰长‘大棕熊号’改航，改航，”看到青年隐藏在帽子中那张如同‘瘾君子’一般骨瘦如柴的脸庞，瑞贝克莫名其妙觉得心中一揪，连连点头道：“我们改航去哪个土著港口呢，博士？”

　　“去‘海虾B1号岛’正南方的巨木港，那是整个海岛最大的港口，你一眼就能认得出来。”

　　“好的博士，我们改航‘巨木港’。”瑞贝克确定了一遍，转身匆匆走回了驾驶舱。

　　之后果然就像是张黎生预料的那样，在他顶着受联邦委托执行任务名义的一再坚持下，轮船绕过米军驻‘海虾B1号岛’营地，直接航行到了巫黎人的海港。

　　驶达目的地时，巨木港那不可思议的庞大和繁荣，让货轮上的水手们目瞪口呆。

　　可惜他们并没有得到太多仔细欣赏这座巨大无匹，充满‘异世界’风情港口的时间，刚刚卸下张黎生那自称为实验器材的集装箱，便被驾驭着龙头鹰身怪物的土人战士给赶出了海港。

　　望着‘大棕熊号’消失于海上，站在比钢铁还坚硬的木材上的青年长长松了口气，在他深呼吸的同时，目光所及之处的所有巫黎人都已如同暴风下的小草一般卑微的匍匐在了地上，开始念诵祷词。

　　响彻云霄的赞美声中，张黎生挥手从海洋中召唤出两只蔚蓝色的巨大手臂，将身边的集装箱撕开，找到一个两米见方的金属箱，用密码打开后，取出一只火柴盒大小，包装已被拆开的精美塑料盒，拿出了一个像是硅胶做成的柔软耳塞。

　　摆弄了一会，在耳塞发出‘目标单位数量一万，已同步灌输完毕’的提示音后，他露出激动的表情，看了看脚下虔诚跪倒的巫黎头人指着那些小盒说道：“图格拉，你也在巨木港真是太好了，这是一万只带着无穷无尽的知识，并且能让巫黎人得到陆地人语言文字的‘奇物’。

　　把它们塞进眼睛、耳朵，就能让一个普通人获得惊人的智慧，你把它们送到阿鲁巴手上，让他找出最博学又有创造力的一万工匠，组建‘神灵学院’，慢慢把知识消化，以后让所有的巫黎人都受益于我赐予。”

　　将神学院和科学院混淆，让无知的土人们以为他们获得的一切智慧都依赖于神灵的恩赐，是张黎生早已做好的打算，也因此他才在吩咐麦蒂望翻译器里灌输知识时，刻意遗漏了社会学的内容。

　　听到青年的话，从部落剧变中了解到知识中所蕴含的庞大力量的图格拉当然不明白青年心中的歹意，将头颅深深埋在地上感激的说道：“遵命伟大的神灵，您对巫黎部落的赐予必将世世代代为巫黎人所感知，赞美。”

　　“汝等赞美于我，我亦会恩赐汝等辉煌与荣誉……”张黎生装神弄鬼说了一句，看看集装箱里除了亚特兰蒂斯翻译器之外的道门礼物，犹豫了一下开口道：“这个大铁箱里的其它东西都蕴含着神奇而危险的力量。

　　你让人把它们藏进干燥、常温的山洞里，封存起来，以后我会用处。”

　　说完这几句话，青年突然感到身体变得有些沉重，便不待巫黎头人回答，迈步向远处一间临近海滩的巨大树屋走去。

　　刚走到一半距离，他就觉得自己的脚步越来越蹒跚难行，身体渐渐失去了知觉，随时都会瘫倒在地上。

　　好在和肉体的失控截然相反，张黎生的精神却十分旺盛，心念转动，虚空中便有一个水汽凝结成的巨人诞生出来，将他扛上肩膀，大步送到了树皮屋中。

　　天色傍晚，巫黎头人复命时，青年的身体已经恢复了正常，端坐在兽皮上听图格拉匍匐在地上回禀道：“伟大的神灵，阿鲁巴得到您恩赐的圣物欢喜的像是疯掉一样，一刻都没停便去召集那些年老的匠人去了。

　　您带来的那些‘奇物’，我也已经封存在了部落西面灰蛇山的山洞中，并派出两千精锐战士在那里布营守卫。”他的脸上露出了满意的笑容。


第五百二十章 ‘复生’

　　身上突然间又有麻痹的感觉传来，张黎生将手轻轻下按，顷刻间泥地上涌起一座矮小的山峦冲碎树屋地板后将上面覆盖的猛兽皮毛撕裂，矗立在了青年身后。

　　“很好图格拉，你办事总是能让我放心。”矮山出现在后，张黎生若无其事的将背脊倚靠在平缓的山根处，随口说道：“对了，我那些跟陆地人跑去‘绿叶大陆’的异乡同伴们这么样了，他们还没回蝎岛吗？”

　　“您的同伴的确没回蝎岛，但三十天前，把他们带走的那个陆地人商队倒是返回了蝎岛。

　　商队壮大了很多，竟装着上万名的陆地人奴隶来和我们交易，首领还带来了您那些同伴口信，请您不要担心，因为帮助卡塔曼城邦国抵抗外敌入侵，他们已经取得了贵族的身份，正在‘绿洲大陆’各地游历。”

　　对所谓的‘海虾二号世界’探索任务从来就不怎么用心的青年听到巫黎头人的回答哑然失笑的说道：“噢，没想到一群外星人和间谍，竟真取得了进入陆地人上流社会圈子的通行证。

　　一个由商业立国的城邦联盟的贵族身份虽然不怎么值钱，也算是块说的过去的敲门砖了。”

　　图格拉有些不明白张黎生话，却聪明的绝不多问，跪在地上按照自己的思路继续说道：“伟大的神灵，您上次离开巫黎部落前驱赶的那些焚烧、毁坏部落租地的红发人，在您走后不久就要赶到部落里乞和，寻求帮助。

　　因为他们说得到了您的宽恕，所以我下令满足他们所有的合理愿望，现在他们已经跟随陆地人的商队离开了火狱群岛。”

　　“那也就是说两支探索队即将汇合了，这倒是件好事。”张黎生听了喃喃说了一句，突然觉得全身一阵阵的发僵，便艰难的挥了挥手，示意巫黎头人可以退下了。

　　以后的日子，青年的身体时好时坏，只能每天呆在树屋里以密法修行消磨时光，好在回到了自己信仰笼罩之地，有神术和亿万信徒可用，他没有了呆在‘诺亚世界’时的忐忑心情，日子倒不算难过。

　　就这样平平淡淡的两周过去了，巫黎远征大军终于完成了整编，七十二只军团中除了在领地各岛防御的十只以外，其余六十二只军团，一千两百四十万精锐战士已做好了跨海扩张的最后准备。

　　见时机已经成熟，身体不灵便的张黎生下令遍查巫黎诸岛，以最坚固、沉重的树木打造出一张巨大木榻，自己端坐其上，由三十六个掌握施法力量的武士首领抬着跨海出征，像模像样的重现了上古大巫杀伐征战时的风采。

　　在他率领的千万身披重甲，手持长矛、战刀、火铳的精锐战士兵锋之下，火狱异族部落的抵抗比起以前几次远征更加不堪，短短七天时间便被巫黎大军征服了一座面积大约三十万平方公里的大岛，立住了辐射攻击的脚跟。

　　关键性的战役轻而易举的取胜后，得到海量负面情绪滋养的张黎生感觉到血肉中终于又有巫力涌动，身体却变得连手指都无法动弹，便不再随军征战。

　　在新征服的那座被他命名为‘重生’的岛屿，临海一座雏形渐渐出现的港口城市中，青年以图腾柱为支撑建造了一座巨大树屋，过起了隐居的生活。

　　每天，亿万土人供奉的信仰借由上百根的石柱汇聚到张黎生的灵魂之中，让他距离突破‘巫’道祭门壹拾壹巫，达到‘魂与神凝’境界的距离越来越短。

　　而随着青年灵魂的慢慢蜕变，除了图腾柱没有树立，或树立后未笼罩足够面积时，其他多数战斗都在他神力加持下的巫黎远征军，所杀死的异族勇士临终最后时刻的愤怒和仇恨，也开始能够借由图腾柱传递到他的血肉之中。

　　就这样，当战火无情的在火狱群岛四处蔓延，部落的六十二只军团凶残的鲸吞着‘怒涛海域’以南异族部落的广袤猎场时，巫黎土神艰难进行着自己，由污泥中爬行的毛虫，到蓝天下飞翔的蝴蝶的最后蜕变。

　　转眼间四个月过去了，巫黎远征军的敌人已经由出征前遍及数十座岛屿，二百五十余万平方公里土地的上千异族部落，变成了九座，加起来还不到二十万平方公里的小岛。

　　大军休整后重新聚合，战争的号角再次响起，在惨烈的抢滩之战胜利以后，又有几座图腾柱在火狱海岛一一树立了起来，就在这时，隐居的张黎生感觉到了身体里的异动。

　　“这到底是终于等到了，还是像前几次那样只是虚晃一枪。”感觉到死气沉沉的身体在极短的时间内变得热血沸腾，巫黎土神先是露出激动的神情，从兽皮毯上一跃而且，随后细一琢磨，唉声叹气的喃喃说道。

　　他话音刚落，突然听到身旁传来窸窣的细碎声音，疑惑的朝声音传来的方向望去，就见树皮屋正中充做支撑的图腾柱上浮现出的土黄、水蓝两色开始缓缓流动起来。

　　而随着它们的四溢流淌，无数细碎的粉末从石柱上飘飘洒洒的散落下来，更奇怪的是，不一会那图腾柱上又显露出一种让人不寒而栗的掺杂着污红的铁锈颜色。

　　“既然图腾柱都有了变化，那应该是不假了。”死死盯着象征巫黎信仰力量的石柱足有一刻钟的时间，青年面色无比凝重、期待的咬紧了牙关，按照密法记载，顺势鼓动起了血肉、灵魂中的所有巫力。

　　最初的一段时间，张黎生驱使的巫力还勉强受到控制，可很快那突然间暴涨的灵魂力量便冲溃了意识与肉体间的藩篱，令两种本来在血肉和灵魂中分流的巫力融合在了一起，完全失控起来。

　　不过虽然力量失去了控制，但和以前的痛苦不堪不同，在巫力合流的作用下，青年就觉得灵肉无比畅快，自己仿佛再也不受任何束缚一般向空中飞去。

　　越飞越高，越飞越高，不知不觉间一望无垠的星斗已经在他身旁环绕，这时俯瞰而下，大地、海洋和无数生灵尽呈眼前，仿佛他伸出手指轻轻一按便能将一切粉碎。

　　一种从未有过的无所不能，掌控一切的力量从张黎生的心中慢慢滋生出来，令他在喜悦中渐渐迷失神志，与此同时，青年身体慢慢龟裂，破碎成一堆半是干枯，半是血水湿润的碎骨肉泥，几分钟后，一只人首蛇身的怪物自那堆破碎骨肉中一点一滴黏合了出来。

　　那怪物刚出现时秃秃的脑袋，干瘦而平淡无奇的五官和张黎生一模一样，可随着时间推移却变得越来越清丽起来，头顶长出了长长的秀发，眼珠变成一黑一白的颜色。

　　“等到了，终于等到了，终于被我等到了……”凭着本能，他嘴巴里开始无意识的低沉嘶吼着，嘴角浮现出狰狞笑意，无比渴望着张黎生的意志完全迷失。

　　就在这时，即将于极乐中沉睡的张黎生突然发现脑海中那无数生活在陆地、海洋上的生灵产生了诡异的变化。

　　本来像是黑熊的猛兽长出翅膀，飞翔上了天空，用强而有力的手掌将狮头鹰身的怪鸟击落，那脑袋被砸的粉碎的猛禽即将落进海里时，猛然间波涛涌动，一只巨鲸般的大鱼跃出水面将其一头吞下，随后腹部生长出一排蜈蚣似的肢足，爬上了岸。

　　奇异而混乱的生物改变数以亿万，自然而然的引起了身为生物学家的张黎生的主意，令他不由自主的专注观察着，清醒了许多，也让青年血肉骨骼中诞生出的那只人头蛇身怪物的面庞，开始恢复最初的样子。

　　“不，不，谁，是谁，是谁……”这样改变显然让那人首蛇身的怪物无法接受，暴虐吼叫道：“死，死……”

　　在怪物的咆哮声中，张黎生脑海里构建的世界突然变得一片漆黑。

　　当一道雷霆划破苍穹重新照亮天地时，一切已经变得和之前完全不同。

　　地上洪水四溢，万物凋零，数百只奇形怪状，身躯比山峦还要巨大的生物在泥水中奋战拼杀，彼此吞噬，胜者极速变异的更加庞大可怖。

　　天空中，数以亿万计燃烧着熊熊烈火的流星陨石，夹杂在倾天暴雨中撞向地面，而在这宛如末日的情景中，一条人头蛇身的魔神自被洪水覆盖的大地深处飞跃而起，张开血盘大口撕咬向那些巨型生物中的最后胜者。

　　两只死斗中的怪物都具有真正毁天灭地的力量，按照在他们的震慑下，张黎生根本无法完全清醒，但这一切毕竟是青年脑海中的幻想，而他也已经是有着一亿六千万信徒的土神，又身处信仰笼罩之地，警觉之后竟然渐渐恢复了神志。

　　从最初的浑浑噩噩到借助记忆中的离奇神话猜测出自己很可能是遇到了神灵夺舍复生这样的无妄之祸，而且对他心怀歹意的神祗还很可能不是一名，清醒过来的张黎生很快便明白了自己危险的处境。

　　也了解到很可能是因为觊觎自己躯壳的两神相争互不退让，这才让他刚才侥幸逃过了一劫。


第五百二十一章 ‘大巫’

　　心里像是着了火一样的五内俱焚，但张黎生的灵魂在自己头脑构建的世界里却没有显露出任何异样的动作，一如刚才迷失时一般静静悬浮在苍穹上，守着一方小小净土，俯瞰着脚下两尊残酷战斗的魔神。

　　那只人首蛇身怪物的身份已经呼之欲出，无论从形象还是逻辑推断，九成就是‘巫’之血脉的源头，古神女娲，当然她绝不可能是真正的女娲娘娘的灵魂，而只是一颗趋于强大神灵本能的不朽意志，竭力想要复生的‘种子’。

　　而那个能与神力无穷，可以造人补天的女娲大神的复生种子相抗衡的魔神身份，青年却迟迟没有猜出答案，甚至连其神力属性都看不出来。

　　唯一能确定的是那尊体积仿佛连绵百里的山脉般的神灵，力量非常古怪，战斗靠的全都是躯体上密密麻麻的古怪器官。

　　布满全身，可以发射出刺眼的白色激光束的菱形眼睛；

　　分布在椭圆形身体两侧的数以百计能喷射出辐射性极强的强酸、烈火和堪比液氮的制冷气体的口器；

　　长在首尾两端无数条挥舞起来仿佛要撕裂空间的漫长触手……这些器官的威力看上去千奇百怪、杂乱无章，却牢牢挡住了敌人地裂山崩、怒海咆哮一样的进攻。

　　见两尊神灵僵持不下，战斗的越来越惨烈，张黎生虽然不能完全明白其中的厉害关系，却知道这应该是对自己有力的。

　　这时他可顾不得女娲乃是‘巫’之先祖，恨不得她复生的‘种子’和那山峦般的巨大怪兽同归于尽才好。

　　可惜天不从人愿，青年正隔山观虎斗，盘算着如果那两尊觊觎自己身体的神祗分出胜负后自己该如何是好，突然看到人首蛇身的魔神掀起一股浑浊的滔天巨浪，朝着体长百里的对手砸去，却被山峦怪兽身上的上百口器喷成了漫天冰屑。

　　浪花消失，可其中夹杂的泥沙却猛的凝聚在了一起，在冰霜中化为一座山峰，迎头将巨兽一下压在了下面。

　　暂时制住了敌人的行动，人首蛇头的魔神昂头将残暴的目光转到了张黎生的身上，随后毫不犹豫的像是弹簧一样弯曲身体，全力一纵，身下震出一个湖泊般大小的巨坑，裹挟起无量的泥水朝青年凌空冲去。

　　显然是想先使尽全部力量，一击之下将张黎生的灵魂吞噬，壮大力量后再和强敌争锋。

　　按道理说人首蛇怪这种出自本能的战斗意志并不为错，可惜沉睡万年的古神‘复生种子’却不无法知道占尽‘主场’之力的巫黎土神清醒后便不再是一只任人宰割的肥美猎物。

　　面对来袭的魔神青年连一秒钟时间都没耽搁，一边闪躲，一边平伸双手使尽全力做出一个阻挡的动作。

　　随着他两手挥舞，那包裹蛇身怪物的泥水竟有五分之一突然转向，带动着怪物漫长的身体歪到了一边，‘差之毫厘，失之千里’的和逃遁的青年擦身而过。

　　如果仅仅是那人首蛇身的怪物和张黎生两人间的战斗，这样的误差其实只是让青年的灵魂能够晚消散一小段时间而已，但在蛇怪还有一个势均力敌的敌人的情况下，却意味着战况将发生不可预料的重大转变。

　　在‘吼吼……’的咆哮声中，鼓起力气的巨兽只被压制了几秒钟便甩飞了身上的山峰。

　　他得获自由的第一件事就是将全身成千上万枚蓝球大的眼睛齐齐订在半空中的蛇头怪物身上，发射出无数道激光集成一束，一击便将其打落云端。

　　而受到重创的怪物落地后再也顾不得吞噬张黎生，愤恨的扬起头颅张开大口，任由巨兽头颅上舞动的触手将她抽打的鳞片龟裂，身躯迅猛的向前一弹，一下咬住了敌人的脑袋。

　　使尽无数奇妙手段都不能取得的上风，却在动物捕食般平淡一击中被实现，这样的场景无疑显得非常具有戏剧性。

　　不过看到人首怪物的嘴巴像是蟒蛇一样张开，清丽的面容扭曲的不成样子的做出吞食的动作，整个身体在根本无法躲避巨兽袭击的情况下被激光、强酸、火焰……攻击的血肉模糊，遍体鳞伤，张黎生知道这种没有惊天动地场面的攻防，其实才是两尊魔神间真正的殊死之战。

　　想到这他全神贯注的俯瞰着脚下的惨烈缠斗，等待着那个自己能够介入其中的时机，却没发现他脑海中构建的世界随着蛇身怪物和山峦巨兽受伤越来越重，散逸的灵魂力量越来越强，渐渐有了崩溃的迹象。

　　天空中的星斗开始一颗颗的碎裂熄灭，地上的海洋慢慢干枯，陆地则一小块一小块的沉沦为漆黑的虚无，等到青年发现情况不对劲时，已经被人首蛇身怪物吞吃了一半的巨兽庞大无匹的身躯突然肿胀起来，毁天灭地般的猛然炸开，将一切化为了混沌。

　　脑海中的世界随着两尊神祗的毁灭全部崩溃，张黎生的灵魂在猛烈至极的冲击下如同疾风中的烛火，似乎马上就要熄灭，却总是保持着一点点的光亮不散。

　　这并不是青年的灵魂凝结到不惧古神夺舍复生的‘种子’崩坏毁灭的冲击，而是有人分担了他的苦楚，在一亿五千多万巫黎人突如其来的痛苦哀嚎中，部落土神在足以令其魂飞魄散的危机中，完成了自己蜕变的最后步骤。

　　随着巫黎部落上百座岛屿上那些瞬间完全化为粉末的图腾柱如同养分般被吸收，孕育出一根根最高不过十米、最矮只有两米的崭新石柱，张黎生终于在自己的血肉骨骸中得到了‘重生’。

　　乌黑的短发；

　　平淡无奇的五官；

　　完全呈现出黄金比例的身体除了锈红色的双手外，都覆盖着类似泥土和江河湖海颜色图案的鳞片，青年在巫黎新图腾柱上看到自己蜕变后的形象，露出兴奋而筋疲力尽的神色。

　　“同时突破‘巫’道死门和祭门的壹拾贰巫，竟然让我一举‘质变’成神灵了吗，如果真是这样的话，这种比普通巫者困难千万倍的成就大巫之法倒算的上是物有所值，怕就怕事情不会那么简单……

　　算了，我又不知道成为神灵是怎样的状态，单纯靠猜测又怎么可能得到正确的答案，还是看看收获如何吧，”已经可以清晰体会出自己神力属性的张黎生闭上眼睛感受了一下，喃喃说道：“操纵土与水，以及延伸出来的‘孕育’、‘修补’的力量，和一种扭曲的改造生物之力。

　　看来我不仅得到了远祖女娲之力，还把另外那个魔神的力量也继承了下来，虽然暂时还不知道那个家伙是谁，但这样的结局却是堪称完美了……”

　　想到得意处，青年突然压抑不住狂喜的心情，畅快大笑起来，宣泄过情绪后，他看着不远处已经无法充当树屋支撑的矮小图腾柱想了想，伸出右手朝着石柱做出了一个抚摸的动作。

　　顷刻间，巫黎部落所统治的所有岛屿上的图腾柱都闪耀起黄、绿、红三色相间的斑驳光华，石柱中刚刚补充的信仰力量转化为神力扩散开来，渐渐形成网络，将诸岛连接在了一起。

　　在这片广博无垠的神力网络中，越是靠近各岛的巫黎图腾柱得到的增益加持便会越大，反而远离石柱增益就会减少，按消减的比例看，乘船离开岛屿近海后，能感受到的加持就已经是零。

　　不过只要船舶行驶在正确的航线上，又有足够多的虔诚信徒祈祷，因为部落主宰拥有着操纵‘水’的力量，巫黎人借由感觉不到的神力网络，完全可以有限度的惊走海怪、消散风雨。

　　“我虔诚的信徒们，此刻你们正在倾听神灵的声音……

　　完成这前所未有的征服让我得到了从未被任何火狱部落守护精怪，触及过的真神之力……

　　我将允诺你们在象征我光辉与尊严的图腾柱下得到更强的力量；

　　我将允诺你们超过百人聚集着虔诚祈祷，便会在航海时得到驱散海怪和暴雨的能力……”完成蜕变后张黎生自然而然的得到了很多神力运用的方法，其中就有直接以心念向所有信徒‘布道’的力量，这种能力虽然消耗信仰之力异常巨大，但用来安定人心是再好也不过的了。

　　“伟大的神灵，您是降生于世的永恒信仰；

　　您是火狱诸岛唯一的主宰……”耳边听到本来陷入死寂的树屋外传来欢呼和惊喜的祈祷，感觉在瞬间图腾柱对信仰力量的搜集从谷底一下达到了新的高峰，青年长长松了口气，一股难以遏制的疲倦感觉袭上心头，竟打着哈欠睡倒在了兽皮毯上。

　　入睡后，张黎生完成蜕变的身体各个部位开始了最初的磨合。

　　而此后长达三个月的时间里他清醒的时候极少，大半都沉陷在‘黑甜乡’中，就算分割数万死去的异族守护精怪‘金丹’力量，造就出数十万掌握施法力量的新武士首领，将巫黎军队扩编为一百五十个军团，三千万精锐战士，也没有耽搁青年的睡眠。


第五百二十二章 ‘求见’

　　转眼间已经是冬去春来，虽然火狱群岛的四季变化不太明显，但在催动万物生发的春风吹拂下，蝎岛那茂密丛林的幽深绿意还是显得更浓重了一些。

　　站立在新修建的港口城市‘乌石’那一望无际，自然板结成泊口的黑礁石上，穿着一件蜘丝编制的灰色长袍，赤裸着双脚的张黎生转身将注意力由远处一望无际的原始森林，移向同样广博的蓝天碧海。

　　沉默了良久，他突然声音低沉的说道：“图格拉，通往‘怒涛海域’的安全航线还是没有找到吗？”

　　此时托了成就‘大巫’前最后化生的那只喂食了‘变形虫’的万象的福，青年的样子已经由魔神恢复成了人形。

　　不仅如此，由于万象‘崩、化、聚’的神通力竟是被动发动，将他以前掌握的五种巫虫化生力量，在其突破壹拾捌巫时崩坏、演化、聚合在了一体，张黎生已经失去了其他化生之力。

　　这种情况可谓是有利有弊，利是他从此只要保持着可以变成各种形象的万象化身，就能单纯靠肉体施展出所有被化生过的巫虫神通之力；

　　弊是他再也无法在危险时刻靠着转换化生力量，在六次呼吸间就恢复全盛的状态，等于有着五、六条性命。

　　好在利弊交加，看起来还是利大于弊，毕竟除了肉体力量外，在灵魂和身体完全水乳交融的契合在一起后，青年施展水、土操纵之力以及由这两种力量延伸出来的‘孕育’、‘修补’能力的已经变得像抬手动脚般的灵活，能让他陷入危险中的人目前来说是少之又少。

　　而随着对‘巫’道始祖所拥有神力的进一步掌握，加上本身对‘巫’道修行的理解，张黎生这些天自然而然的产生了许多感悟，明白了修炼‘巫’道生、死、祭三门，其实对普通巫者来说，实际就是费尽心力、办法，求得能简单运用女娲神力而已。

　　比如‘生门’以种种秘术夺取敌人生机，弥补自身或友军的缺失，说到底其实就是低等级的‘修补’力量，无非是普通巫者只能先用诡秘咒法夺取万物生机存于自身，才可以施展出增益法术，真正掌握‘修补’之力者只要神力足够，却能以泥土补全一切。

　　远古神话中，女娲曾经炼土为石用以补天，天都能补，何况其他。

　　再如‘死门’又是遴选巫虫用以御敌，又是化生奇虫增强自身，转了一大圈最后的目的就是让身体强悍到极点后，分化自己的生命给强大尸体，将其化为‘活尸’驱使。

　　这一切其实都是在简单的模仿生命的孕育，只不过掌握‘孕育’力量者用一堆土、几盘水就能做到的事，巫者们却复杂化了无数倍的去做，当然这也是不得已而为之，毕竟并不是每个人都能像古神女娲一般，捏泥便能创造出新的物种。

　　最后祭门修行是锻炼灵魂，追溯神灵威能，所求就是要得到施展各种神力的办法，但其实万变不离其宗，最强者得到的一定会是单纯的操纵水、土力量的法门。

　　除了普通巫者外，对于张黎生这样极度机缘巧合之下竟然继承了女娲大神威能的幸运儿来说，‘巫’道死门的修炼却让他的身体在化生六只上古奇虫蜕变后，成为了可以容纳神祗灵魂的‘容器’；

　　而单纯靠着信仰力量不断突破的祭门，则让他渐渐激活了隐藏在灵魂中的古神复生种子，最终得到了两位上古大神的能力，完成了由人到神最关键，也是最艰难的转变。

　　虽然不可能一步登天，无论是肉体还是神魂张黎生都还远远未达到可以在一切‘世界’施展神力的古神境界，但靠着以前的不凡积累，他却已经能和那些突破到壹拾捌巫‘蜕壳还真’的‘巫神’或道门传奇抗衡，而这才只是其新征途的起点而已。

　　不过即便已经成长到了这样的地步，提到火狱人的圣地，‘怒涛海域’时，张黎生的语气还是隐隐透露出一种不一样的郑重。

　　“伟大的神灵，那些暗礁实在是太坚硬、恐怖，还有极端恶劣的天气、洋流和海怪……”听到部落神灵的询问，巫黎头人谦卑而苦涩的回答道。

　　“不用说了图格拉，看来只能是我亲自去走一趟了。”看到图格拉紧张的样子，张黎生打断了他的话说道。

　　“虽然找出航线非常困难，但还没必要让您亲自出手，”巫黎头人一愣，跪倒在地说：“只要多派出一些铁船慢慢推进，我相信航海图很快就能被绘制出来。”

　　“你是担心我会遇到危险吧图格拉。”青年微微一笑，扭头看了看远处耸立的图腾柱，平伸出了左手。

　　顷刻间，巫黎所属两百余座海岛上的石柱都升腾起黄、蓝、红三色相间的斑驳光芒，而张黎生身后那根图腾柱上的光华更是盛大，不断延伸，汇聚到了他的手心中，不一会就凝聚出了一颗鸽子蛋大小的椭圆形无色宝石。

　　那宝石晶莹剔透，在阳光的照射下闪烁着柔和的光芒，看起来并不特别珍贵，实际上却是由巫黎亿万信徒贡献的信仰之力凝聚而成，论起价值来简直无可估量。

　　本来这种纯度达到极致的信仰之石根本就不可能会出现，但奇缘巧合之下却被张黎生做到了。

　　从前青年就了解，地球上自古以来所有在历史上留下浓重一笔的成功宗教，兴起时都是因为有着无比虔诚的牧师、祭祀等各种名称的‘传道者’；

　　衰落时总是因为那些本来该无私侍奉神灵者变得贪婪、腐败，假借神权谋求自己的私欲。

　　火狱人信奉的是一种原始宗教，本来打算等到时机成熟，就将其改造成更成熟的宗教模式。

　　但等到张黎生能给人加持增益术法，恩赐力量时，联想到地球上的宗教，他却转变了想法。决定不再遴选祭祀、修建庙宇、完善祈祷仪式，而用赐予普通信徒力量的方法来继续提升信徒本就很高的虔诚度。

　　每一百个普通巫黎人齐聚祈祷就能在张黎生神力网络的范围内调用他开放权限的种种神奇力量，而特别虔诚的信徒或者狂信者甚至可以二三十人甚至独自一人就调用神力，这样的消耗无疑会让图腾柱搜集的信仰力量变少许多。

　　可这种普通人用自己的身体直接体会到的莫测威能，却会让他们对自己的信仰更加敬畏、虔诚，而且这种模式还保证了张黎生对巫黎部落的神权统治永远不会腐化，保持着良性循环。

　　这样的收获从长久来算无疑大于付出，而且还有一项意外就是通过这种对信仰之力前所未有的海量消耗，巫黎图腾柱中储藏的信仰力量的纯度达到了极限，本来凝结后豆子大小，布满菱角的圆石竟变成了圆滑光润的鸽子蛋形状。

　　这种类似鸽卵的无色信仰之石凝聚的信仰力量远在以前那种豆粒圆石之上，与此相应的是产生这样一块石头所需的信徒基数也大到令人瞠目结舌的地步，大约需要一亿巫黎人奉献一天的信仰，才能凝结成一块而已。

　　这样计算，拥有一亿六余万信徒的张黎生大约是每两天能收获三颗宝石，但他日常性格谨慎，见识长远，不到紧要关头绝不会涸泽而渔，因此每天也就是凝聚一块而已。

　　“放心吧图格拉，有了这样的信仰之石，就算是在其他海岛神灵的领地我也一定能发挥出最强的力量，”等到无色宝石彻底凝固后，张黎生笑吟吟的把它收进腰间一个巨大的兽皮袋子里，声音坚持的说道：“去给我准备蒸汽船吧，我……”

　　青年正说话间，突然一只长着肥硕的肉虫身体，绚丽的七彩羽翼的怪鸟极速落到了他的身边，像实心的橡胶球一般发出‘噗噗……’闷声弹了几下停稳后，跳下一个头插翎毛的土人仆役首领，匍匐在地上说道：“伟大的神灵，有陆地人的船队来到了红山港。

　　曾经带走您那些异乡人同伴，名叫‘卢奇’的那个年轻陆地人是商队首领，他想见您。”

　　“卢奇……”张黎生喃喃念了一遍这个在记忆中已经变得不太深刻的名字，脑海中浮现出一个穿着刺绣的彩色花纹猎装，喜欢夸夸其谈的浓眉大眼，硬朗粗犷的青年男人形象，哑然失笑道：“他想见我干什么？”

　　“他说有很重要的事情祢下，而且在打探整个蝎岛的消息。”健硕的仆从首领恭敬的回答说。

　　“打探整个蝎岛的消息……”张黎生的脸色一变，在他还没有将整个火狱海洋控制前，让陆地人知道这里出现了一个已经将半数岛屿征服的土人部落，可不是件令人感到愉快的事。

　　想了想，青年走到那种长着翅膀的肉虫旁边，纵声跳上了它柔软的脊背。

　　顿时性格显然不像长相那样敦实温厚的怪鸟，那没有脖颈直接和身体相连的圆脑袋像气球一样膨胀起来，如同岩浆般的炙热唾液从它嘴巴滴下落在礁石上发出‘滋滋……’声响腾起淡淡的腐臭烟尘。


第五百二十三章 真真假假

　　长着蝴蝶一样绚丽翅膀的肉虫叫做‘喷火鸟’，产自巫黎新征服群岛边缘地带一座四周孤立的小岛。

　　那是一座面积不到一万平方公里，距离凶险莫测的‘怒涛海域’不过五百公里的岛屿，上面生息的动物千奇百怪，‘喷火鸟’就是其中之一。

　　从这种鸟直白的名字就能看出，这种既没有尖牙利齿，也没有锋利有力巨爪的飞禽攻击方式便是喷射烈焰，而就靠着这单一能力，便让它堂而皇之的处于岛屿食物链的最顶端，极富进攻性，就算已被驯化，也时时展现出桀骜天性，此时张黎生胯下这只喷火鸟就是发起了脾气。

　　“噜喔噜噜……”看到坐骑鼓起身体，面团一样的脑袋膨胀起来，掌握驯服方法的杂役首领心里暗暗叫苦，匆忙站起身，大声朝喷火鸟嚎叫起来，才刚说了几个字突然间他就见喷火鸟头颅下的黑色礁石猛地刺出一根地刺，将怪鸟的头颅整个刺穿。

　　受到致命重创后，喷火鸟展现出了惊人的生命力，竟还能扭曲身体拼命挣扎，可惜礁石港上随后并排冒出来的七八根地刺将它的身躯完全固定，瞬间便无情的夺去了怪鸟的生命。

　　看着自己的坐骑就这么死掉，杂役首领压抑不住浑身颤抖的再次跪倒在地上，这个可怜的土人猜出喷火鸟是因为触怒了‘神灵’而被处死了，因此虽然这只带有战争属性的‘伙伴’是他费尽千辛万苦才得到的珍宝，但此时心里却没有丝毫痛惜，只有满满的惊恐。

　　对于脚下土著的惊惧，张黎生并没在意，在成功的将礁石粉碎为泥土，化为地刺杀死了不驯服的坐骑后，他微微一笑，张口吹出湿润的气息，分化成几股，缠绕在了地刺之上。

　　顷刻间，那坚固的地刺就像是遇到烈火的蜡烛一般融化瘫软下来，盖住了喷火鸟身上粗大伤口，与其外皮融合成了一体。

　　几秒钟后，那怪鸟圆瞪着的，死不瞑目的眼睛中突然闪现出了一道幽黑的光彩，竟开始颤颤巍巍的煽动起了翅膀。

　　很快彩色羽翼的煽动越来越有力，不一会便已经足以支撑身躯缓缓升空，就这样在海港四周目睹奇迹的上万巫黎人祈祷声中，死而复生的喷火鸟带着张黎生冲上天空，向‘红山港’飞去。

　　“炼化‘活尸’之术还真是方便。”半空中，劲风吹在青年宽松的长袍上猎猎作响，张黎生伸手摩挲着怪鸟软弱的背脊，露出满意的表情。

　　无需分裂生命，只要用掺杂着少量神灵的泥、水便能炼成‘活尸’令他得意非常，直到怪鸟在红山港落下，见到卢奇时脸上的笑意才消失不见。

　　“卢奇先生，很高兴再次见到你，请问你找我有什么事吗？”身后跟着几个捧着堆满各色蝎岛特产水果的木盘的土著杂役，张黎生走进海港一座临海的木屋，朝头戴船长帽，穿着贵气十足的丝绸华服，脸上虽然留着短须，但仍然可以看出年纪不大的空壳商人很直接的问道。

　　“以智慧征服蛮族的尊敬学者，很荣幸再次和您相见，”看到矮小而强壮的土人跪地将果盘在张黎生面前一一摆好，安静的退下，卢奇眼睛一亮，彬彬有礼的弯腰鞠躬说道：“看来您在部落里的地位变得更崇高了。”

　　见狡猾的商人不仅没有回答自己的问题，反而借机刺探，青年没有讲话，做出一个‘请坐’的手势，便自顾自的坐在兽皮毯上，大口吃起了美味的水果。

　　在张黎生的沉默中眼珠一转，卢奇毫不尴尬的同样坐了下来，也拿起一个看上去非常饱满的红果狠狠咬了一口。

　　富含糖分的浓稠果真顺着他的嘴角留下，商人露出满足的笑容说道：“上天对火狱人可真是优待，平常的野果都这么的美味。

　　黎生先生，我给您带来了朋友的问候，索梅丽尔女士、艾莉森小姐……她们很想念您，除此之外还有，”，华服年轻人指了指远处停泊在港口的上百艘海船，“我还带来了整整二万五千名活着的奴隶。”

　　“看来你很善于巧妙的运用一些商业技巧啊，卢奇先生。”张黎生哑然失笑的说道。

　　虽然亲自经营企业的机会不多，但作为LS的创始人他还是耳濡目染的懂了不少‘生意’方面的小花招，知道两万五千个奴隶就算在‘货源’充足的战争年代也绝不是个小数字，卢奇必然是以和巫黎部落之间的交易权为诱饵，才能组织出这么大规模的商队。

　　“这全都是靠着您的照应。”商人听到这句暗示没有否人，语气诚恳的说道：“上次和‘巫黎’接近一万名奴隶的交易让我和我的合伙人赚到了三倍的利润。

　　这使我有了非常良好的信誉，现在只要给阿坦丁的奴隶商人预付五分之一的定金，就能赊到奴隶，嗯这么说吧，数量和货船现在已经都不是问题，我领导的这支商队怕的是您的部落突然不再需要奴隶了，让我们白跑一趟……”

　　“这不可能卢奇先生，请放心，无论你运来多少陆地人奴隶，‘巫黎’都能吃的下。”已经控制了五百余万平方公里的土地，有着亿万信徒的巫黎神祗在卢奇面前并无顾及，财大气粗的说道。

　　“做生意可不像做研究，黎生先生，很多事情不是靠想象就能办好的。”

　　“我说了卢奇先生，无论你运来多少奴隶‘巫黎’都吃得下。”

　　“噢，这么说巫黎部落的规模可远在我以前的预料之上了……”卢奇眼睛闪过一抹明亮，笑嘻嘻的说道。

　　张黎生心里一惊，皱起眉毛没有说话。

　　看到青年的反应，卢奇心里一阵烦闷，对于他这样善于巧言令色的人来说，最讨厌的就是面前这种表面沉默无语，心中却自有主张的家伙。

　　好在对方的弱点已经被自己掌握了，想到这商人得意一笑，随后脸色一整，严肃的说道：“黎生先生，我需要您的帮助。”

　　“卢奇先生，我能给你的帮助已经都给你了。”

　　“噢黎生先生，您应该先听完我希望您帮些什么忙和我能给您什么回报，再说这句话，”华衣年轻人摸了摸自己下巴上的短短胡须自信的笑了笑，“我听麦卡蒂斯说您是一名醉心于研究动物的学者，堆成山的金币对您来说还不如一具奇怪的动物尸体来的珍贵。

　　您冒险跨越大海就是想要寻找‘新鲜’的研究对象，为此宁愿长留在这野蛮人居住的原始岛屿也在所不惜……”

　　“卢奇先生，我时间有限，请问你到底要说些什么？”

　　“我能给您许许多多令您心动的研究对象，黎生先生，皮肤上能产生雷电的猴子，身体缩成球可以像水一样四处流淌的蜥蜴，尾巴能喷出酸液的毒蛇……各种各样奇怪的动物我都能给您搞到手，只要您能详细的告诉我，我们脚下这座岛上火狱部落的情报。”

　　“卢奇先生，在我们家乡有一句谚语说的好，‘贪婪是一切罪恶的源头’！”张黎生愣了一下，腾地一声站了起来，怒斥道：“而且想要掠夺巫黎部落的财富，你还不够资格……”

　　随着青年的怒吼，十几名强悍的土人武士手持长矛、战刀飞奔着冲进了树皮屋中。

　　被一群个头不到胸口的矮子嗤牙咧嘴的威胁按说是件很可笑的事，但对于从小听的睡前故事里扮演恶魔角色的大都是火狱人的卢奇来说，面对巫黎武士的战阵却丝毫都没有可笑之处。

　　面色惨白的哆嗦着站了起来，他勉强保持着镇静，“黎生先生，您，您这是什么意思，我，我……”

　　“你想了解蝎岛的情报，难道不是打算组织海盗来掠夺岛上的财富吗，我虽然是个一心研究学问的人，但并不是除了生物学之外什么都不懂的蠢货，”张黎生露出轻蔑的神情说道：“这次把情报告诉你，等到海盗来掠夺时，恐怕你也不会顾得我的性命了吧。”

　　“海，海盗，您，您说我打算组织海盗来抢劫一个可以吞并数万奴隶，而且还不满足的火狱部落……”卢奇张大嘴巴，错愕万分的说道：“您，您的联想力未免也太丰富了。

　　我，我要是有这样的实力早就，早就在卡塔曼城邦国占下几个城邦成为总督官了，怎么可能还冒着风险来火狱群岛做航海贸易。”

　　“嗯，这倒也是。”张黎生装模作样的露出恍然的表情，却没有下令土人武士退下，迟疑的问道：“那你为什么要打探蝎岛的情报。”

　　“为了开辟出另一条更赚钱的航线，黎生先生，”原来打算讨价还价，甚至不告诉青年实情的卢奇面对顶在喉头的刺矛，毫不犹豫的说道：“您在火狱部落里呆的这么久了，一定听说过‘怒涛海域’吧。

　　是那里一个强盛部落的情报官想要知道知道蝎岛的情报，我只是想为他效劳而已。”

　　张黎生正在谋划着进攻‘怒涛海域’，听到华衣年轻人的回答不由大吃一惊，但转念一想这件事也太过离奇，脱口而出道：“卢奇先生，我看你真的是想死了，竟然连这么荒诞的谎话都编的出。”


第五百二十四章 ‘商人’

　　命悬一线，空壳商人急忙把事情的原委完完整整的说了出来，原来最近一段时间，大陆与火狱海域本就异常脆弱的贸易线莫名其妙的中断了接近三分之一。

　　无论是与土人部落有交情的豪商；

　　还是仗着武力强横，遇到大部族就尝试着联系进行贸易，碰到小部族就干脆掠夺一番的领主船队，很多都冒险出海后便从此渺无音讯。

　　货源减少，大陆上的火狱海域的种种特产本来就昂贵的价格开始持续攀升，受到巨额利润的驱使，一些商人变得比边戎的战士还要勇敢，削尖脑袋也要找到去火狱群岛‘送死’的门路，也正是基于这个原因，卢奇才能在极短的时间内就组织起了一支交易数万奴隶的船队。

　　按照这种情形持续下去，空壳商人掌握了和巫黎的贸易权，可以说就如同养了一只能下金丹的母鸡，成为卡塔曼城邦国真正的贵族豪商只是个时间问题而已。

　　可人的贪婪总是没有止境，临出海前，他无意间从一位地位极高的合作者代理人口中得知了个让人心动的消息，来自火狱群岛最强盛区域‘怒涛海域’的一个强大部落的掌权者出现在海茵海曼城，想要了解火狱海域其他区域的情报，并愿意为此付出高昂的代价。

　　这个传言让卢奇怦然心动，与巫黎部落的贸易虽然很赚钱，但有很多‘商品’却交易不到，比如一场表演就能卖到数万金币的门票，如果可以操纵赌局更是获利让常人难以想象的土人角斗士；

　　专供皇室或大领主们娱乐和彰显身份所用的折断手脚，只能在地上爬行的火狱孩童；

　　以及被土人们称为‘伙伴’的驯兽等等。

　　如果能再和‘怒涛海域’的强大部落攀上交情，得到那些缺失‘商品’的贸易权，那自然是锦上添花的好事，于是船队刚刚靠岸，空壳商人便心急火燎的忙着让土著仆役去请张黎生，这才有了刚才那一幕闹剧。

　　听完卢奇的讲述，青年觉得他的话里虽然有一些让人无法理解的地方，但看样子却不像撒谎，尤其火狱海域和陆地人贸易锐减的原因其实便是因为巫黎部落的极速扩张，而那些失踪的陆地人豪商、战士不是死了，就是被囚禁在巫黎人专门为他们建造的陆地人城镇中。

　　要说以空壳商人的贪婪和冒险精神因为这件事带来的影响‘宁信其有，不信其无’的挖空心思想占到便宜，也是很正常的事情。

　　想到这巫黎神灵的表情变得柔和起来，他挥手让土人武士们退下后欲擒故纵的笑了笑说：“一个来自‘怒涛海域’强大部落的首领却到卡塔曼城邦国去打探火狱群岛其他区域的情报，这可真是件奇闻，不过看你的样子倒不像说谎。

　　算了卢奇先生，就当这一切都没有发生好了，请原谅我的鲁莽，让你受惊了，我看你还是休息一下安安神好了。”

　　“等，等等黎生先生，您会奇怪‘怒涛海域’的土著部落首领到卡塔曼城邦国去打听别的海域火狱岛屿的消息是因为您在用看待咱们脚下这座海岛上土人的目光，去看待‘怒涛海域’的火狱人。

　　请恕我直言，那可不对，‘怒涛海域’土著部落里的首领虽然我没见过，但据说穿戴的全都是七彩丝绸，穿着身上像水一样的柔滑，就算进献给国王都很体面。

　　还有对那些土著贵人来说，站在地上都是一种亵渎，所过之处必须要洒满花瓣……”眼见顶在喉咙上的矛尖远去，卢奇煞白的面庞总算有了一丝血色，危险过后他那贪婪的本能又蠢蠢欲动起来，看到黑发青年与自己告别犹豫了一下，声音有点发颤的解释了起来。

　　听到空壳商人对‘怒涛海域’土人部落首领的描述，张黎生心里暗暗发笑，作为火狱古老的纸皮书文献、民间传说中都绝无仅有的，将半数群岛征服的庞大部落唯一神灵，他都没有这样的做派，实在无法想象一个普通火狱首领会有这么夸张的浮靡排场。

　　不过虽然觉得是以讹传讹，但青年并没有质疑卢奇的说法，他耐心听完后开口问道：“卢奇先生，你确定在海茵海曼城有一位来自‘怒涛海域’的土人部落首领吗？”

　　“我确定黎生先生，十分确定。”空壳商人斩钉截铁的说道。

　　一个身处卡塔曼城邦国的‘怒涛海域’土人首领无疑意味着一条由陆地城邦国直达火狱群岛最强盛区域的安全航道，只要掌握这条航道，从蝎岛到‘怒涛海域’不过就是在海上绕上一个大圈而已。

　　“这件事无论真假都值得尝试一下……”听完卢奇的回答，张黎生沉默了一会，声音极低的喃喃说道。

　　“您说什么，黎生先生？”空壳商人看到黑发青年嘴巴蠕动，不安的问道。

　　“我说我打算和你一起去见见那位来自‘怒涛海域’的土人首领，如果他真能给我想要的东西，我就和他做这笔交易，当然顺便也会让你拿到你想要的东西。”

　　“噢，谢谢，谢谢您黎生先生，您真是位，真是位伟大而慷慨的学者，未来一定会像霍普金斯一样开创出自己的学科，嗯，生物学，对，您都已经为它命名好了，生物学，真是个形象的名字。”卢奇惊喜的语无伦次的说道。

　　“好了卢奇先生，在我的家乡有一句谚语叫‘与人方便自己方便’，你带给我消息，我带给你实利。”张黎生微微一笑说：“我们还是尽快完成这次奴隶交易吧，这笔金币进了你的口袋，你才好去赚下一笔。”

　　“您说的是财富的流通性吧，我从霍纳的《论资本》中读到过这个理论，真没想到您的学识竟然这么渊博，难怪被土人们称为‘智慧者’，”听到青年的话，卢奇连连点头正要转身，突然眼珠一转，奉承的张黎生一句，讪笑着说道：“我这就去让商队的伙计去把奴隶赶下船。

　　不过，有件事我希望您能帮忙掩饰一下，这次组织商队我没提到您的名字，您知道，作为一个船队的首领我必须要有权威才能确保交易正常进行，而豪商的权威只来自于两个方面，一是雄厚的资金……”

　　“好了卢奇先生，我明白你的意思，”张黎生无所谓的打断了空壳商人的话，“你和巫黎的贸易权来自于你自己的好运气，和我没有任何关系。

　　我只是个你和土著进行贸易时无意认识的，来自其他大陆的学者而已。”

　　“啊，您真是太善解人意了，”卢奇笑逐颜开的点了点头，“那我现在就去把‘货物’卸下船，全都是些身体健康的壮劳力，老人和孩子很少。”说完之后转身大步跑出了树屋。

　　空壳商人离去不久，停泊在港口的商船上开始放下一个个木制扶梯，与此同时甲板上盖住底层货仓的铁门也被打开，顺着光亮和船员的大声吆喝，一群群蓬头垢面的陆地人艰难的爬出了货仓。

　　他们一上甲板，便被成百上千名专业运送奴隶的水手用搓的不过拇指粗细却异常坚润的麻绳连成串的绑住了双手，踉跄的侧着身体，单边扶着木梯，麻木的慢慢向船下走去。

　　空壳商人这次带来红山港的船队的船只数量和他第一次和张黎生见面时相差无几，但质量却超过了不知多少，两万五千名奴隶在天然良港星罗密布的巨大木船上蹒跚而下的景象显得异常惨烈、悲壮。

　　尤其当本来已经对一切凄惨遭遇都感到麻木的奴隶们下船之后，看到自己面对的竟不是奴隶市场的挑剔买家，而是上千骑乘在长着紫色漫长毫毛的巨大蜘蛛上，手持锐利长矛、战刀的火狱人时发出的惊恐叫喊，更是让人闻之心碎。

　　恐慌在密集的人群中有着强大的感染力，为了防止发生暴乱、骚动，千名巫黎战士们在巨毫蜘的背脊之上挥动长矛，驱使着坐骑在港口来回奔跑，从一个个陆地人张开嚎叫的嘴巴里值刺进出，用陆地人的语言生硬的高声呼喊着，“出声者死，出声者死……”

　　在船队最大的一艘货船船舷，一个满脸憔悴的中年人看到土著肆意杀戮着发出惊骇叫嚷的奴隶，焦急的躲着脚说道：“卢奇先生，卢奇先生，您看，您看，那些野蛮人在屠杀奴隶，这真是太残忍了，您作为商队首领，应该去向他们抗议，抗议……”

　　“抱歉维塔斯先生，按照我和那些土人的合约，奴隶一旦下船所有权就归他们了。”

　　“你是说那些被杀掉的奴隶都会按活着计数？”

　　“是的，每具尸体都能换来同等体积的火狱木料，一半体积的普通矿石，宝石的话按价值另算。”

　　“噢，既然货物的所有权在不受大陆法律制约的土人海港发生了转移，您的确没有了抗议的立场。

　　提出这样无理的要求，应该是我向您道歉才对，”听到空壳商人提到火狱木料、矿石、宝石，中年人因为奔波而异常憔悴的脸色一下回复了几分神采，从袖口抽出一条丝绢捂在鼻子上，望着船下一片片血泊，“不过这的确是太残忍了，太残忍了。

　　可惜谁让我们是遵守契约的商人呢……”


第五百二十五章 ‘识破’

　　在锐利的长矛和滴血的战刀威胁下，受到暴力镇压的陆地人奴隶们很快就变得鸦雀无声。

　　那一张张流露出绝望眼神的惨白面庞死死盯着巫黎战士手中的武器，浑身战栗着被土著杂役们用麻绳牵着，踉跄的走进了远处的树丛。

　　火狱海岛中林木幽深，上万奴隶排成十几公里的长队，脚步蹒跚的走在林间小道中内心充满恐惧。

　　几小时后，这些一下船便被屠杀一通，未来还不知将遭遇多么凄惨境遇的奴隶筋疲力尽的来到了一处宽敞的河谷，惊讶的发现水流湍急的淡水河中竟停泊着许多狭长木船。

　　河畔，许多看起来还是少年的土人拿起身旁成堆装在木桶中的一条条切成厚片的喷香烧肉，递到奴隶手中，态度温和的用流利的绿叶大陆通用语齐声喊到：“请大家不要惊慌，服从命令就不会受到伤害。

　　现在鲁图亚亚大人将给大家解开绳索，请依次上船，逃跑者绝不会受到宽恕……”

　　在少年土著讲话时，一个用血红色树汁涂抹上身，头顶插着四根翎羽的强悍土人在奔驰的河流中缓缓升腾出来。

　　脚底下不断上涌如同喷泉的水流托着他的双脚一直上升到七八米的高空，巫黎武士首领用高傲而冰冷的目光俯瞰着脚下成千上万从丛林里慢慢涌向河谷的陆地人，咧开大嘴无声的嘶吼一声，身体胀大化为铁青色的三足巨人模样，用力一跺外侧的双脚。

　　顿时，支撑着战士首领升空的河水被冻结成冰晶，猛然碎裂，化为无数细小的冰刀飞溅向不远处的陆地人，一下便将绑住奴隶双手的麻绳切断。

　　“施法力量，好，好强大的施法力量……”本来看到土著以水流飞天，奴隶们便是强忍着没有出声，这时冰刃在手腕上冰冷的划过，一些人终于失声惊呼出来。

　　出声后那些奴隶马上意识到自己犯了大忌，惊恐的捂住了嘴巴，却发现并没有土人理会自己，周围的土著无论是温和少年、精干杂役、强悍战士还是可怕的施法者都做出一副异常虔诚的表情，嘴巴里叨念着什么。

　　“霍比，那些火狱人在说些什么，看那鬼样子不是要拿咱们活祭精怪吧？”一个嘴唇干裂，满脸都是泥污的年轻人见土著已经默许了奴隶们开口讲话，对身旁一位看起来身体有点文弱，但眼珠在绝境中却仍然闪现着异样光彩的中年人耳语道。

　　“殿下，那些火狱人的确是在向一位强大的土神祈祷，听祷词那位火狱神祗的信徒竟然是以‘亿万’计算的，”文弱的中年人语气波澜不惊的回答说：“他不喜欢活祭，因此这些土著不会把我们祭祀，而是送到一个城镇里，让我们感化信仰那位土神。”

　　“亿万，就算只是个形容词，那个精怪统治的蛮人部落的实力也一定非常强大了，”狼狈不堪的年轻人精神一下振奋起来，低声说道：“品尝够了土人信仰的滋味，想换换味道吗，哼，这对我们来说也许是个机会，是个机会……”

　　已经落到这种朝不保夕的地步，却还想寻找机会反抗命运的摆布这看起来有些荒诞，但这种坚忍不拔、百折不挠的性格却是真正的强者必须具备的特质。

　　看到年轻人那隐藏在泥污后的不屈表情，文弱中年人露出一丝欣慰的笑容，“即便是有机会也是未来的事情了，殿下，我们现在要做得的活着，在这些手段残忍的火狱人的统治下活着，因为只有这样才有未来可言……”

　　他话音刚落，完成祈祷的火狱少年们便开始继续分发肉片，一边大声提醒着奴隶们一定要按秩序上船，否则有任何异动都会被处死；

　　一边开始和杂役们一起引导着奴隶分批登上木船。

　　很快走在队伍前端的文弱中年人和那个不屈的年轻人便领到肉片，排着整齐的队伍慢慢向河边走去，而在他们狼吞虎咽着烧肉，迈向茫茫未来时，张黎生已经登上了陆地人商队的旗舰，正和那位几小时前宣称巫黎战士残忍的维塔斯在甲板上聊天。

　　“我是个学者，身上最美好的品德就是科学精神，而科学精神的核心便是大胆做出假设，小心进行求证。”在将整个海面渲染红彤彤的夕阳中，青年侃侃而谈道：“因此我想和那位来自‘怒涛海域’的部族首领接触一下，到那个神奇的地方求证一下我以前做出的一些进化假设。

　　其实这是件对你效忠的家族也有益的事情，维塔斯先生，我争取去火狱群岛最神秘区域进行生物学研究机会的同时，你们也将因为满足那位土著贵人的愿望，巩固和他的友谊……”

　　“噢，黎生先生，”维塔斯听张黎生说的天花乱坠，却不为所动的狡猾的一笑，打断了他的话，“比起和那位来自‘怒涛海域’土人首领巩固友谊，我更看重能成为您的朋友。”

　　说着这个机灵又伪善的商人指了指四周的船队，“对一个商人来说，什么都不如实利诱人。”

　　青年一愣，沉默了几秒钟，哑然失笑道：“好吧维塔斯先生，只要我能见到那位‘怒涛海域’的土著贵人，你就将得到我的友谊和实利。

　　不过能问一下你是怎么知道我在巫黎部落颇有地位，卢奇是靠我才得到贸易权的呢，这件事可很难想像？”

　　“很简单阁下，”听面前的黑发青年毫无推诿的承认了自己的推测，维塔斯马上改变了称呼，“和商队交易的火狱部落能一次性‘吃下’两万五千个奴隶，规模一定十分庞大，而卢奇先生是个只会夸夸其谈，实际没有多少才能的骗子。

　　你说的那个本来在干苦役，后来偶遇他后才得到安逸生活，自由自在的在海岛研究动物的故事听起来合情合理，却根本耐不住琢磨，一是一个如此强大的土人部落根本不会顾及前来贸易的大陆商人的感受，他们野蛮却不愚蠢，知道这件事是谁在求谁。

　　二是以卢奇那种只靠嘴巴活着的吝啬性格和财力，就算土著在乎他的感受，他也绝不可能为一个刚认识的学者过上好生活付出任何代价。

　　还有……”中年人时时刻刻带着虚伪表情的面庞泛起一丝真心实意的微笑，“您的气度和那种始终不卑不亢的表情所显示出的自信又怎么可能是个平凡学者所能拥有的呢。

　　最后，一个陆地人在火狱部落受到崇高礼遇其实并不是什么难以想象的事情，在一些隐秘的圈子里颇有些古代陆地人因为向蛮族部落领袖进献了珍贵之物，在部族得到高位的传说，而且这类故事的主人公大都和您一样是学者。

　　毕竟有用的知识在什么地方都是最可贵的珍宝，不是吗？”

　　“我交给巫黎人很多你所讲的‘最可贵的珍宝’，因此被他们称为‘智慧者’，”听完维塔斯的长篇大论，张黎生脸上显现出欣赏的表情，“记住这条航线吧，满足了我的要求，你就能和这里的土人单独进行贸易了。

　　对于商人来说，两个货源总比一个来的稳妥不是吗？”

　　“这是当然，”维塔斯彬彬有礼的鞠躬回答道：“请您放心，我一定会在最短的时间内让您如愿以偿，阁下。”

　　“那我们拭目以待了。”青年微微一笑，望着远处大陆的方向，低声说道。

　　两人就这样三言两语的达成共识后，巫黎神祗因为确定了海茵海曼城确实住着一位来自‘怒涛海域’的土人首领而感到心花怒放，他传令吩咐巫黎头人继续完成着战争准备，务必拿出部落最强的实力，在合适机会跨海远征一举征服‘怒涛海域’；

　　而作为卡塔曼城邦国某个强大家族代理人的维塔斯，则为找到了一条流淌着黄金的新航线兴奋不已，闲暇时总是竭力和张黎生交好。

　　对比他们的愉快心情，当卢奇知道维塔斯竟看破了自己的小花招，一番谈话便取得了张黎生的贸易承诺后不由怒火中烧。

　　可惜对这个在火狱岛上靠着巫黎神祗才得到贸易特权，在陆地上无论财富还是势力都远在维塔斯所效忠家族之下的空壳商人来说，除了愤怒之外根本无计可施，前思后想最后反而只能陪着小心，唯恐被别人看出自己的不满，让得到的利益都变成一场空。

　　时间就这样一天天过去，陆地人商队‘卸货’只用了半天时间，可选择蝎岛特产装船却花费了整整半个月。

　　就连一再承诺一定尽快让张黎生如愿以偿的维塔斯在挑选货物时都显得极为耐心，毕竟冒着生命危险远渡火狱海域进行贸易，怎么可能在关键时刻不将利益最大化。

　　最后，终于在海上朝南的信风刮起之前，船队的货仓里堆满了价值不菲的木料、矿山、猛兽皮毛和具有特殊功能的腌制食材，心满意足的商人们不再耽误，在赠送过那些帮他们挑选货物的巫黎部落首领许多华而不实的礼物后，带着惊喜的心情扬帆起航，离开了蝎岛。


第五百二十六章 ‘遇难’

　　呼啸的信风中，一艘艘庞大如城堡的帆船航行在海上，甲板，水手长指挥着七八名水手用力转动着连接风帆的粗大木杆，靠滑轮组调节几面风帆，将南风巧妙的转变为船只向东航行的助力。

　　这种航海技巧非常高明，除非逆风，否则木帆船时刻都能借风力行驶像正确的目的地，可惜如果风向不对，其中的动能耗损会让船只航行的速度大幅减慢。

　　正午刚过，惨白的阳光慢慢西斜，在商队旗舰最宽敞舒适的几间舱室之一里吃过午饭，张黎生惯例走出船舱，顶着劲风散起步来。

　　在木质帆船时代，航海风险巨大，尤其是天气恶劣时，能有机会安全的躲在舱室却偏偏要毫无理由的冒险实在令人难以理解。

　　不过青年扮演的角色本来就是个宁愿在蛮族部落解剖动物，也不愿在文明世界享受荣华富贵的古怪学者，有些怪癖倒也显的正常。

　　在张黎生漫步甲板时，风向时刻都在产生着变化，影响着木船行进的方向，不一会船头又开始缓缓转动，仰头死死盯着桅杆上的风向标，身量不高，在怒风中却显得彪悍异常的水手长马上大声吼叫道：“左，向左转三度固定。

　　快，快，快，没吃饭肚子吗，再这么手忙脚乱瞎使劲，我就把你们丢到海里喂鱼。”

　　在水手长的咆哮声中，水手们咬紧牙关，面庞涨的通红，将碗口粗的木杆从凹槽里推了出来，艰难推动着费劲全力终于把船头重新扳向正东。

　　青年听到这声怒吼，感觉了一下木船乌龟般的航速，扭头看着桅杆下操劳的水手，脸上不禁露出一丝讥讽的笑容，喃喃说道：“身处野蛮时代可真是悲哀。

　　不过没关系，很快我就会把‘文明’带到大陆……”，他居心叵测的话刚刚落地，突然身后传来一个熟悉的声音，“黎生阁下，没想到这样的天气您还会出来散步。”

　　“维塔斯先生，在我的家乡有一句谚语，‘饭后百步走，能活九十九’对我这种缺乏运动的人来说，饭后散步是唯一能做的长寿秘诀，当然要坚持。

　　倒是我想不到会碰到你。”

　　“哦，您家乡的谚语可真多，”被风吹的船型帽子都差点飞掉的中年商人抓着帽檐大步走到张黎生的身边，眺望着远处被飓风不断吹散又重新聚集的云层不知不觉间忧心忡忡说道：“我出船舱倒不是为了长寿，而是伯奇先生派人找我到驾驶舱有事谈。”

　　“领航士突然找你，”张黎生警觉的问道：“是天气情况不太妙吗？”

　　“嗯……哦不，不，不，不，谈不上不妙，只是可能有点隐患，”维塔斯像是觉得失言的勉强笑笑，摇了摇头不再和青年废话，“我先走了，别担心阁下，没什么大问题。”大步朝船头的驾驶室跑去。

　　“风向这么混乱的信风怎么可能会没问题。”望着少了很多虚伪、矫揉造作神态的中年商人匆匆远去的背影，听到西北侧前方水手长又开始大声喊叫命令调整风帆，张黎生撇了撇嘴低声自言自语了一句。

　　之后他对甲板上变得越来越紧张，没头苍蝇一样四处乱窜的水手视而不见，自顾自的走到了船舷边向下张望。

　　船下，劲风吹的海波缓缓荡漾，却没有浪头涌动，这和平常风暴来临前必定波涛汹涌的情况并不一样，看似减少了风险，却给人一种先是积蓄，随后爆发的战栗感觉。

　　不过对于掌握着操纵水之力量的巫黎神灵来说，永远都是其‘主场’的大海根本不可能令他感到恐惧，在甲板上探着身子轻轻挥手，脚下方圆上千米的波浪轻荡的海面顷刻间竟被他抹平，变成了能清晰照出人脸的镜面。

　　“这才是力量，神灵的力量，也许没有我以前化生化形驱使大虫子时的诡奇；

　　也许没有变身上古蛮兽时的威赫，但这才是真正无敌的力量……

　　不过不到万不得已，这种力量还是不要显示出来的好，毕竟在神祗的道路上我才算刚刚起步，得意忘形很容易被人‘一脚踩死’。”嘴巴里嘟囔着散去神力，青年朝着水中的自己低声提醒了一句，转身在甲板上散了会步，返回了舱室。

　　消化了神灵复生种子，继承了古神遗留之力后，‘巫’道修行密法对张黎生来说已经没有了太大意义，以后只需要通过他与信徒之间在冥冥中产生的一种无法言述，可以跨越一切障碍的‘通道’汲取信仰之力，力量便能不断提升。

　　这种汲取根本不需要神灵主动进行，只要信徒数量足够一切就都发生的自然而然，而从数量的角度看，青年现在拥有的信徒早已远远超过了他的需求。

　　以巫黎人那普遍侍神虔诚的态度，能凑到五、六万信徒其实就足够保证张黎生拥有的神力不会退散，而他能汲取力量的极限是十五到十八万信徒，再多所得的益处就会变得微乎其微。

　　这就是除了信徒之外，成神的时间也是衡量神祗强大与否的最重要两个标尺之一的原因，没有时间的洗炼，神灵便无法绽放出威能无限的璀璨光芒，而没有足够多的信徒支撑的神灵则永远只能徘徊在神祗前进之路的启点。

　　至于‘精怪’、半神之类的凡间生物没有跨出那至关紧要的一步，就算能以天赋或种种离奇方法利用信仰力量提升实力，也绝对没资格拥有真正意义上属于自己的‘信徒’，就更谈不上其他了。

　　这些道理随着成神日久，自然而然的被张黎生慢慢掌握，对自己掌握的神灵之力的威能他还算满意，不过对于神祗那种‘懒汉’的力量提升方式却心焦不已。

　　好在巫黎人提供的多余的信仰力量都被图腾柱储存了起来丝毫都没有浪费，而燃烧这些信仰之力足以让青年将神力威能提升百倍，小心谨慎些他倒也不怕那些强大存在与自己为敌，反而是空闲下来那种无所事事的感觉让他最为难受。

　　万般无奈之下，张黎生只能躺在床上闭上眼睛靠胡思乱想消磨时间，不知过了多久突然间船舱剧烈摇晃起来，竟和海面形成了五六十度的夹角，来回摆动。

　　在帆船为海上主要交通工具的时代，舱室中有一张木床而不是吊床代表着住客有着非常尊贵的身份，但当狂暴的风浪来临时，这种尊敬却显得多余起来，仿佛经受了强烈地震的船舱木虽然被固定在地板上没有翻滚，却还是一下将青年甩了出去。

　　“好大的风浪……”修炼拳术有成的张黎生没用异能稳定身形，而是在半空中轻盈的一翻身便稳稳落在了地上，脚底像有磁铁一样走到舱壁旁的圆形窗口向外望去，退口而出道。

　　此刻应该已经是傍晚时分，但笼罩海面的天空却呈现出一种异样的淡红颜色，明明太阳已经西落即将下山，可翻滚的云层还是闪着幽幽亮光。

　　空中雨云密布却没有一颗雨水落下，无数云朵在狂风的驱赶下扭曲凝聚在了一起，形成种种狰狞形状，如同无数怪兽在空中张牙舞爪，盘算着要将下面的一切撕碎。

　　那飓风除了驱逐乌云之外，还在海面上掀起惊涛骇浪，张黎生目光所及处处涌起浪涛，浪头距离海面少的都足有三四米高，像是要将船舶击成粉末一样不断涌动着拍打海船。

　　率领巫黎远征军跨海征服火狱群岛时张黎生遇到过不少风暴、洋流，在最危急时刻他甚至曾经以青龙化生之力击破暴雨云层，才使舰队安然脱线，但以前遇到的恶劣天气和他现在看到的风暴比起来无论范围还是那种的压抑感觉都完全不同。

　　“活见鬼了，今天要是没我的话这些陆地人百分之百死定了……”像坐过山车一样在船舱里摇晃了一会，见雨水终于随着漫天乱窜的银蛇，从云层倾盆滴落下来，随后在远处雷光闪动之中，竟有几股贯穿海天的龙卷风慢慢诞生出来，张黎生脸色阴沉的喃喃说道。

　　惊涛骇浪青年倒不害怕，以他操水之力，就算大海整个翻转，救下一条木船还是能做到的，可真要是龙卷风来袭，他便没有了能在不露破绽的情况下救下船队旗舰的把握，木质帆船和铁船比起来实在是过于脆弱，守护起来难免会产生异像。

　　不过目前这种情况下，张黎生却没有太多选择余地，为了通向‘怒涛海域’的航线他只能尽力尝试不动声色的救下商船。

　　想到这青年不再耽搁，深深呼吸一口，伸手缓慢的做出一个按压的动作，顿时脚下木船摇摆的幅度便减少了很多。

　　感觉到自己操纵水的力量在暴风雨中比预想的还要强力张黎生不由松了口气，刚才还沉重的心情变得乐观了一些，就在这时却突然间看到随着一股从海中突然涌现出来的滔天巨浪，远处一艘商船飞上半空，倾斜着落回海面时恰好和另一艘相邻的帆船撞在了一起。


第五百二十七章 ‘回航’

　　天空中，将整个苍穹密密麻麻全部笼罩的乌云在狂风的压迫下释放着暴雨缓缓下压，仿佛马上就会将大海碾碎。

　　海面上，翻滚的巨浪则如同魔神的手掌一样，将重达千吨的货船玩具般的丢来抛去，许多因此不幸落海的船员那凄厉的叫喊声，在风雨中隐约可闻。

　　当有闪电划破夜空，照亮落水者那一张张扭曲变形的面庞时，商队中的每个人都清晰的感受到了绝望的滋味。

　　“抛下货物，必须抛下货物减轻船重，否则我们都得死……”最后关头，人类求生的欲望终于战胜了贪婪和社会尊卑的秩序，船队旗舰上几个把自己用缆绳系在桅杆年轻的水手按捺不住心中的恐慌，讲出了绝境中海船最直接、简单的保命方法。

　　话刚港出口，冰冷的雨水便冲进这些水手的嘴巴，呛得他们撕心裂肺的咳嗽起来，不过有了‘挑头人’老水手们甚至包括那些有几年航海经验的资深船队侍卫马上高喊着，“说的不错，我们要想活着只有把货物抛进海里……”，砸开货舱门开始将价值连城的火狱特产丢进海中。

　　从窗口看到水手、护卫疯狂的举动，维塔斯全身颤抖的打开房门，气急败坏的吼叫道：“不想活了，你们都不想活了，这可是‘金绒花商行’的货物，敢抛下海就试试……”，双手却在船舱内死死攥住门把手，根本不敢走上甲板。

　　在这样的生死关头，中年商人这样怯懦、无力的阻止当然不可能产生任何效果，也不知是错觉还是真有作用，抛下一些货物后，商队旗舰的船员、护卫们感觉脚下的木船竟真的平稳了许多。

　　于是他们越来越卖力的将货仓里所有能靠人力丢掉的东西，全部扔进了海里，如同减少一公斤分量就能多一分活着的希望一般。

　　一夜使尽浑身解数只为争取那微不足道的一线生机，当雨云渐渐消散，海面慢慢恢复了平静的模样，温暖的阳光透过云层挥洒在甲板上时，所有人先是愣住，随后狂喜的瘫坐在地上声嘶力竭的叫嚷道：“胜利了，我们挺过去了，万岁，我们胜利了……”；

　　“竟然活下来了，活下来了，哈哈……我在海上漂泊了二十年，听都没听过有这么大的暴风雨，结果竟然活下来了，哈哈……”；

　　“这一定是海洋女神蒂纳络丝鉨下的护佑，如果不是靠神灵的帮助，昨天我们一定会葬身海底，伟大的蒂纳络丝鉨下，我以后一定会更虔诚的向您祈祷……”

　　听到船舱外嘈杂的欢呼声，尤其是有人开始向信仰的神灵祷告，张黎生撇了撇嘴将一个结实朴实的兽皮袋系好封口，挂到了腰间，转身大步走出了房门。

　　天空还有湿乎乎的毛毛细雨下个不停，海风却早已不复风暴发作时那种令人窒息的狂乱，变得清爽宜人起来。

　　在甲板上走了一圈远眺海面，本来上百艘货船的商队只还剩下了破破烂烂的不到二十艘，而这些幸存者之所以没有被昨夜那场可怕的海啸摧毁，唯一的原因就是青年消耗了三枚信仰宝石，悄无声息的把它们救了下来。

　　其实本来不用燃烧信仰之石的力量，张黎生也能救下船队旗舰，甚至为了掩人耳目再多救两三艘货船也不是不可以，但那样的话却太容易让人看出破绽。

　　谨慎起见，思来想去最终他还是动用了信仰宝石这种‘战略储备’，而一想到平白无故用掉了三枚信仰之石，青年不自觉的摸了摸腰间兽皮袋，暗暗叹了口气。

　　好在对于释放信仰宝石所取得的效果，张黎生感到十分满意，那种天地尽在掌握感觉可以说确定了他第一步努力的目标，正回味时，青年突然听到一个沙哑、尖锐的喊叫声，“没了，全没了。

　　除了压舱的木料，其他所有货物竟然都被你们丢光了，你们知道那值多少金币吗，一座城市，能买下一座小城的财富就这么被丢进了海里，根据《海商法》你们要赔偿，赔偿……”

　　“维塔斯先生，是阿诺齐和桑德拉他们先提起丢货保命的办法，我们只是照做而已，而且我看到商队其他货船也都把货物丢进了海里，恐怕那些逃过海啸的商船都和咱们一样，货船里只剩下了木料，大家都一样的。

　　再说昨晚海啸中您可没有上甲板阻止我们把货物丢进海里啊，现在脱险了，全靠这法子大家保住小命了您却让我们赔偿，虽然我只是个普普通通的老水手，不懂什么《海商法》，但您要拿这个罪名告我们，水手公会恐怕也不会答应吧。

　　就怕到时候白白损害了您和商行的名誉呀。”

　　“就是维塔斯先生，一百零九艘货船只剩下了十几艘，任谁都知道昨晚的风暴有多危险，那样的情况下我们丢货保命我就不信法官会判罪。”

　　“对，对，平时公会不替我们出面，但这种事我就不信没人会管……”

　　水手们你一言我一语顶的中年商人哑口无言，尤其听到‘信誉’这个词，他就觉得身上的力气像是慢慢被人抽离一样很快就消失的无影无踪，烂泥一样缓缓瘫倒在了甲板上。

　　维塔斯知道如果面对的是一个水手，自己可以轻而易举的将其碾碎，但当这个数字变成百上千时，他的地位却还不够颠倒黑白。

　　想着这次航海的损失，中年商人感到有些绝望，冷静下来仔细盘算，其实货物他倒损失的起，毕竟那些火狱特产价值虽高，却是用奴隶换来的，运气好的话，也许用剩下货船上的木料就能抵消，最多算是白白冒了次险。

　　可商队中那些属于自己代理的强大家族的大型货船加在一起，价值简直难以计算，现在毁掉了那么多，即便遭遇海啸属于不可抗拒的天灾，自己又怎么可能逃过惩罚。

　　中年商人正为自己莫测的前途担忧不已时，一旁的水手有人无意东望，突然目瞪口呆的嚷道：“那，那是我的错觉还是真的有海港出现了，或者是海市蜃楼，难道是海市蜃楼吗？”

　　和惊呼的水手肩靠肩坐在一起的一个满脸胡须的大汉听到他说的话，惊讶的站起身，冲到船头手搭凉棚仔细看了一会，转头狂喜的喊道：“那是海茵海曼的城墙，不是魔鬼在天上描绘的‘画卷’，我们的船返回海茵海曼城了。”

　　遇到海啸一夜之间被风暴和海浪裹挟着漂泊上千公里这样的传说在卡塔曼城邦国倒是有过不少，但一直保持着正东方向最后竟然直接回航的却是闻所未闻。

　　这下就算不信鬼神的水手也都心里暗暗嘀咕起来，等到船队在城外海港靠岸时几乎所有人都在嘴巴里低声感谢着海洋女神蒂纳络丝的恩典。

　　由十几艘大型、巨型货船组成的商队在号称卡塔曼城邦国‘副都’的海茵海曼港并不惹眼，但所有船只都残破不堪，像是随时都要散板一样却十分引人注意。

　　岸边很快便聚起了一堆堆闲人站在巨大的帆船下低声议论着仰头观看，这些人绝大部分是在港口等待装卸货物的强壮劳工，剩下的则是恰好来港，围着看热闹的商行伙计和老板。

　　“维，维塔斯先生这，这是您的‘金海鸥号’吗，”在众人的注视下，侥幸逃过一劫的幸运儿们顺着悬梯，悬梯断裂的则靠缆绳，强打精神的一个个下船，轮到维塔斯时，人群中突然传来一声惊呼：“您，您遇到海啸了？”

　　“是的萨维奇先生，”扭头看了看身后面目全非的巨船，维塔斯悄悄深呼吸了一口，恢复了那做作的姿态顺着声音传来的方向，朝一个穿着明快的丝绸华服，头发稀疏的矮小老人笑笑说道：“一场可怕几百年都难于异常的风暴，一百多艘大船只剩下这几首回航。

　　全靠蒂纳络丝鉨下的护佑我现在才能和您说话。”

　　“噢我的天呐，一百多艘大货船只回来十六艘，‘金绒花商行’真是损失惨重啊！”

　　“损失的货船并不都是我们商行的，而且回航的船里还装满了产自狱海域的木料，损失还是可以接受的。”维塔斯故作矜持的说。

　　“火狱海域的木料，那可是抢手货，您总是能找到‘好东西’，如果可能的话我希望可以预定两船，价钱随便您开。”听到有利可图矮小老人眼睛一亮，再也顾不得安慰自己倒霉的同行，笑嘻嘻的说道。

　　“一方二十五个金币，您可以先验货就付钱，我新发掘了一条商路，得到了一个火狱人大部落的交易权，以后这种木料要多少有多少。”中年商人豪爽的说道：“好了萨维奇先生就这样吧，我要先回商行了。

　　这次贸易的损失很大，我要尽快向东家禀报一声。”大步离开了港口。

　　海港占地面积庞大，一路上维塔斯不时向相熟的商人脱帽致敬，丝毫都没有显露出在船上那气急败坏的样子，但出了港口拐到偏僻小巷，中年商人的精神却一下垮了下来，朝一直跟在身边的黑发青年露出了比哭还难看的苦涩笑容。


第五百二十八章 ‘欺骗’

　　看到维塔斯那毫无一丝神采，朽木一样的脸色，张黎生表现出颇为同情的神情问道：“你怎么了维塔斯先生？”

　　“我在为自己的前途担心，黎生阁下，”仿佛有许多张面孔，遇到不同的人和事就换上不同的脸，中年商人诚实的回答说：“这次商队的损失太大了，我，我……”

　　“可遇到海啸也是没有办法，没有整个船队全部覆灭就已经值得庆幸了，何况货物损失的虽然厉害，但不是还有压仓的火狱木料吗，就算不能值回成本相信也亏不了多少，就是那些死掉水手的抚恤金和海船，噢，海船……”

　　“是的海船，”见青年想到了关键，维塔斯苦笑着说：“航海遇到天灾的确让人无能为力，可这么大的损失总要有人负责不是吗……”

　　在巫黎部落第一次跨海远征之前，张黎生为了得到通往其他火狱岛屿的航海图曾经千方百计混进过‘卡塔曼’，机缘巧合之下甚至开设了一家商行，知道在这个以商业为根基的城邦国家，商船的珍贵是毋庸置疑的。

　　不过以他现在伪装的身份却在这件事上帮不了什么忙，只能静静听维塔斯说下去。

　　“我只需要一个重整旗鼓的机会，黎生阁下，只需要一个机会，最多三、四年，甚至两年内就能把损失弥补回来，但就怕背后的贵人们不再给我任何机会了，除非，除非进行贸易时非我出面不可……”

　　中年商人的话意犹未尽，但张黎生却猜出了他的意思无非是陷入绝境中，自我麻醉的病急乱投医，想要找到一条出路。

　　“我明白了维塔斯先生，”对于‘救命稻草’的角色青年并不热心可也没特别排斥，看着维塔斯满脸渴求的目光，不置可否的笑笑，“我会说蝎岛上的巫黎人目前只认识你和卢奇的脸孔，所有第一次交易你充当着重要的‘信物’。”

　　“足够了黎生阁下，这就足够了，”中年商人一下放松下来，失态的抓住张黎生的手指，深深弯下腰，亲吻着他的指间，“感谢您的帮忙，万分感谢，我一定会报答您的阁下，一定会报答您……”

　　“不用那么激动维塔斯先生，这对我来说只是举手之劳而已。”听到商人声音都哽咽了起来，张黎生想了想，没有马上抽回手掌，随口说。

　　“这对您来说可能只是件微不足道的小事，但对我来说却至关重要。”维塔斯毕竟是久经历练的豪商，很快便冷静了下来，送开了青年的手，语气无比真诚的说：“请跟我来，我先安排您在海茵海曼城最好的旅馆住下，最短明天就会有消息传给您。”

　　“那真是太好了。”知道为自保维塔斯必然会竭尽全力尽快让自己如愿以偿，张黎生满意的点点头，跟在中年商人身边转出小巷拦下了一辆车厢上挂着铮亮铜牌上写着编号的出租马车。

　　说是马车，但其实拉车的动物只是和地球上的马匹相近，那同样盯着蹄铁的脚掌在平坦的青石铺成的大路上奔驰时发出一阵阵密密麻麻的‘嗒嗒……’脆响声；

　　座位用老旧的黑色皮革包裹，略显局促的马车车厢和窗外笼罩在雾气中的一排排低矮石楼与满街的白皮肤行人，令人觉得仿佛穿越时空来到了中世纪的欧洲街头。

　　马车疾驰着穿越了小半座城市，在石板路上左转右拐，缓缓停在一座造型别致的旅馆前。

　　旅馆占地面积长宽约三、四十米，有四层楼高，外墙爬满绿萝，只留下一道宽大、厚重的红木门，木门两边竖立着两个鞠躬的侍从雕像，中间则是一句金黄色的箴言，‘客人，只需吩咐您就能得到想要的一切’。

　　停刚停稳，张黎生快步跳下了马车，紧随其后下车的维塔斯指着木门上的箴言讨好的说道：“绿萝旅馆，住在这您可以享受到国王般的礼遇。”

　　“最美妙的享受不是源于奢侈的生活，而是来自心灵的赤足。”张黎生故作深沉的一笑，迈步向前，走进了旅馆之中。

　　他身上带着赤足的金块，倒不怕住宿费用昂贵，可还没等青年进门站稳，便有侍者了迎上来，叫出了维塔斯的名字，“午安维塔斯先生，欢迎您顺利返航，更感谢您这么照顾‘绿萝’的生意，又带来了尊贵的客人。”

　　“普希拉，我这次返回可不太顺利。”中年商人看着相熟的侍者声音低沉的摇了摇头，随后精神一振，指着张黎生说道：“不过有一件事你说对了，这次我带来的客人真是异常值得尊重又十分博学。

　　给他开间最上等的客房，最好的服务，所有花费记在‘金绒花商行’的账上。”

　　“是，维塔斯先生。”侍者机灵的看出维塔斯笑容下隐藏的不渝情绪，丝毫都没有多话的回答一声，把目光转到了张黎生身上，彬彬有礼的说道“请跟我来，先生。”

　　“好的。”青年点点头，看了一眼维塔斯，“昨晚的海啸其实也让我筋疲力尽了，我先去休息了，再见维塔斯先生，等你的好消息。”

　　“再会，黎生阁下，请放心，我一定会尽全力让您如愿以偿的。”中年商人语气坚决的说了一句，转身大步走出了旅馆，而张黎生则跟在侍者身后，踩着光泽柔和的软木地板，向二楼走去。

　　以后的日子青年呆在绿萝旅馆二楼一间华丽的客房内，就连吃饭都选择让侍者送餐，生怕有了消息却被自己耽误，可等了四、五天维塔斯根本就没有了踪影。

　　觉得维塔斯的情况可能已经不妙，一直这样无聊的等待下去也不是办法，这天清晨青年几日来第一次离开了自己的房间。

　　顺着墙壁上贴着密布花纹的米黄色壁纸，间或挂着一幅幅描绘着海岸风光的小幅油画的走廊来到一楼，他惊讶的发现，那位从入住旅馆第一天就一直为自己服务的普希拉竟马上就出现在了自己面前，微笑着问道：“早安黎生阁下，请问我能为您做点什么呢？”

　　“真是周到的服务，看来维塔斯先生的金币没有白花。”青年按着自己的预想回答说：“我的确需要你的帮忙普希拉。

　　一会我打算在城里散散步，随便熟悉一下这座美丽的城市，回来恐怕要到下午，维塔斯，不，有人来找我的话请他稍后，或者留下地址等我去回访。”

　　“好的先生。”普希拉鞠躬行礼道，正在说话间。旅馆的木门被人用力推开，两个人高马大，身穿皮甲，腰间挎着战刀的武士大步闯了进来，在两人身后紧跟着一位穿着浅蓝色猎装，头戴前垂黑色细纱布的圆帽，手里扇着一柄小香扇的女人。

　　那女子在贴身侍女的伴随下漫步来到了旅馆柜台前把香扇一合，直接朝女招待吩咐道：“我找一位名叫张黎生的客人，带我去见她。”听声音年纪应该不大。

　　“请问你找我有什么事吗？”在不远处看着那颐指气使的年轻女人，张黎生心里已经隐约对来访者的身份有了猜测，可还是开口问道。

　　“您就是张黎生先生，“女人顺着声音传来方向望去，见一位脸色红润而有光泽，精神神采奕奕的黑发青年望着自己，迈着优雅的步伐走上前，点头致意道：“我是雅姬·米莘特，您可以叫我雅姬，来自‘金绒花商行’。”

　　“果然是这样，”张黎生仿佛无意隐藏自己的情绪，低声叹了口气，“维塔斯怎么样了？”

　　“他现在恐怕已经沉入了冈萨斯海湾，成为了鳟宝鱼们的食物。”雅姬‘啪’的一声打开香扇，突然探头附在青年耳边，用扇子遮住嘴巴，微笑着小声说。

　　“就因为几艘货船？”听到可怜的维塔斯这几天的遭遇竟比预想中还要凄惨，张黎生错愕的说道。

　　“不，是因为欺骗，”女人笑着说：“财物的损失只要不是刻意，解雇是最大的惩罚，但欺骗却不可原谅。”

　　“真这么诚实的话你们就不该做商人。”张黎生语带讥讽的说了一句，转身向楼上走去，“我们去客房谈吧雅姬女士，我想我们要充分做些沟通。”

　　“好的黎生先生，虽然我是个淑女，却喜欢和古怪的人交谈。”

　　“雅姬女士，你所属的‘商行’让我多等了五天，你呢，一见面就恐吓我却还是更淑女，我仅仅讽刺了一句就成了古怪的人，你不觉得太过分吗？”

　　“黎生先生你是个很聪明又骄傲而自负的男人，”雅姬愣了一下，哑然失笑的摇摇头说：“这样的性格很容易让您成功，可也很容易让您坠入万丈深渊。”

　　说话间两人已经到了客房门口，张黎生摸出铜钥匙打开了门锁，推开房门，淡淡一笑，“我觉得自己的性格恰恰和你说的相反，谨慎而小心。

　　好了女士，我们还是快进房间谈正事吧，别浪费彼此的时间了好吗。”


第五百二十九章 ‘求见’

　　简短的寥寥几句言语交锋，雅姬没有从面前长着在‘绿叶大陆’大多数国家仍然代表着‘贱役’这个词的黑发，五官平淡无奇却带着一种说不出的神采的青年身上看出丝毫的慌张，便没有再继续施加压力。

　　朝随行的战士低声吩咐了一句，“守在门外。”她轻摇着香扇，姿态典雅的走进了旅馆客房，直接坐到了客厅中央的圆椅上，撩开面纱，露出了那美丽到极点的面庞，一时间竟给人一种让整个房间都明亮起来的错觉。

　　和张黎生有亲密关系的女孩无论是正牌女友蒂娜、秘密情人麦蒂还是禁忌之恋翠茜，容貌身材都在水准以上，但更吸引人的却是她们彼此间不同的气质，可眼前这个女人的容貌却可以让男人忽略掉其他一切。

　　“海伦一样的美貌吗，或者说‘倾城之容，祸国之貌’……”即便已经成为神祗，张黎生还是恍惚了一瞬间脱口而出低声说道。

　　“您在说什么，黎生阁下？”早已习惯了男人被自己的容貌所征服，雅姬微笑着问道。

　　“我家乡的古老传说，”青年漫步走到女人对面坐了下来，目光稍稍偏移的回答说：“平庸而贪婪的君主因为贪图绝色的美人而失掉自己的国家。”

　　“还有这样的传说，能给我讲讲吗？”雅姬显得很有兴趣的问道，嘴角浮现出的浅浅弧度带来的魅惑就如同一把削铁如泥的弯刀一般，足以斩开最坚毅勇士的心房，可惜对张黎生却好像并不生效。

　　“只是一些很无聊的故事，没什么值得说的，”青年摇了摇头，盯着女人的眼眸说道：“我们还是谈正事好了。

　　雅姬女士，我想你知道，被你们‘金绒花商行’喂鱼的维塔斯先生曾经和我达成了一个协议，他引见我见那位来自‘怒涛海域’的部落首领；

　　我则帮他得到蝎岛巫黎部落的贸易权，现在他死了，我想知道这个协议还成不成立？”

　　“阁下，和‘怒涛海域’蛮人部落的亲密关系是‘金绒花商行’最大的商业隐秘之一……”

　　“抱歉，我不想听任何借口，只想知道协议还算不算数？”

　　“黎生阁下，事情不是您想像中那么的简单，这不是刨开一只可怜的野兽的肚子，想取肝脏研究就拿肝脏，相摘下心脏就……”

　　“雅姬女士，很多学者毕生的追求就是把复杂的问题用简单的方法加以解决，我就是其中之一，”面对雅姬的一再推脱，张黎生面无表情的第三次追问道：“无论是刚才的恐吓，还是现在的推诿都不会对我生效。

　　我最后问你一次，我和维塔斯先生的协议，‘金绒花商行’到底还想不想履行？”

　　“阁下，并不只是‘怒涛海域’才有珍奇的动物，其实绿叶大陆上有很多原始丛林，那里……”雅姬试图做最后努力，却见青年默默站起身，走到客房门前，将房门打开，做出了一个‘请离开’的动作。

　　被张黎生丝毫不留情面的再三紧逼，雅姬的脸色也冰冷起来，她‘啪’的一声收起香扇，无声的望向青年，看到的是一片坚毅。

　　沉默了一会，女人终于妥协，突然放下面纱，站起身，冷冷说道：“阁下，明天，不，今天下午就能见到那位来自‘怒涛海域’的贵人。

　　记住，无论您能不能说动他带您去火狱海域最强盛的岛屿虐杀动物，你都要把那个名叫‘巫黎’的土人部落的贸易权交到‘金绒花’的手上。”

　　“成交，雅姬女士。”目的达到，张黎生微微一笑，回答说。

　　“跟我来吧。”没有得到独家贸易权；

　　更没有一箭双雕的压迫、诱惑着对手直接吐露出蝎岛的情报，既得到贸易权又完成‘怒涛海域’蛮族贵人的心愿，雅姬不愿再和青年废话，只说了四个字，便自顾自的快步走出了旅馆客房。

　　既然女人答应了张黎生的要求，形势便逆转了过来，面对冷脸青年只能不置可否的耸耸肩忍耐下来。

　　他跟在雅姬身后走下楼梯，来到绿萝旅馆门外时发现女孩竟已经手脚轻快的坐进了一辆车厢比出租马车足足大了三、四倍的华丽四辕马车中，只吩咐女仆说出一个地址便扬长而去。

　　“小姐，我们一开始就应该把那个狂妄的家伙引到庄园再和他‘谈判’，好在现在还不晚……”彼此的马车里，雅姬的贴身侍女见她始终闷闷不乐，自作聪明的说道。

　　“麦瑞娜，在城邦很有名气的绿萝旅馆那样的公共场合，用言辞和气势压制住对手，达到自己的目的和在私人庄园胁迫对手妥协是完全不同的两个概念，一种令人称道，一种让人唾弃，我是商人，是贵族，不是贼寇……”

　　“可谁会知道这些呢，小姐？”

　　“在一个以利益为基石诞生的城邦国里，有什么涉及到巨额财富的事能够完全保密呢，”雅姬摇了摇头，“别说了麦瑞娜，这次就算我落了下风，早晚也会连本带利的翻盘回来，就先让那位张黎生阁下暂时得意几天吧。”

　　虽然在以商业立国的‘卡塔曼’即便是处理社会最顶端的豪门贵胄，也大都好实利而不太‘虚讲’尊卑之序；

　　贴身女仆又因为和主人一起长大，很多都有着类似姐妹般的情感，但看到雅姬平静的神态下隐藏的愤怒，麦瑞娜还是不敢再多说话，乖乖闭上了嘴巴。

　　但随着马车在石板路上渐渐加速，驶出了海茵海曼城高耸壮观的城门来到郊外，生性冒失的女仆心情慢慢松懈下来，无意间从后窗望见一辆出租马车紧紧跟在身后，信口说道：“小姐，恐怕那家伙一直跟在我们后面呢，其实我有点佩服他竟然能抵抗住您的美丽。

　　除了开曼罗、安吉瑞几位阁下，可很少有男人能做到这一点。”

　　“麦瑞娜，他和开曼罗可不同，看他躲闪的眼神就知道他只是压抑了心中的欲望而已，这一点倒是和安吉瑞、哈德利很像……

　　哼同样是顽固、自负又有点小聪明的家伙……”因为舌战被对手用最简单的方法战胜，心里对其充满恶感的雅姬冷哼着说道。

　　在她说话时，坐着的那辆豪华马车从近郊大道拐进一条斜路，驶向远处一座气势非凡的庄园。

　　敞开的暗金色铜质栅栏门上一根根造型精致的立柱、横梁从上到下浮雕着‘农神’远古传授陆地人育种、耕作的神话故事；

　　沿着大门向里是一条可以容纳至少六辆马车并排通行，平滑的如同镜子一般的石路。

　　道路中段，一座雕塑的栩栩如生，至少五米高的航海商人驾船远航塑像的基座把路分成两边。

　　绕过雕塑，石路的尽头有一座占地面积惊人庞大的府邸，周围则是一丛丛修建出精美造型的灌木。

　　庄园美景如画，可仔细看却因为极目远处远处那一望无际的绿油油农田，和田间隐约可见的一个个牲棚显得有些古怪。

　　在豪华马车即将进到这座看起来富庶却怪异的庄园的一瞬间，和车夫坐在一起的两名战士突然朝守卫大吼了一声，“后面的出租马车放行。”

　　这声咆哮将一直紧跟其后的出租马车夫吓得一愣，却也给了他继续前进，闯进前面那座豪门庄园涨涨见识，无聊时增添许多谈资的勇气。

　　直到马车‘哒哒……’的经过喷泉，来到庄园府邸前缓缓停下，这个紧勒缰绳的小人物的脸上上那浓浓的喜色还未散去，用比张黎生上车时恭敬的多的语气，朝车厢里的青年喊到：“老爷，到了。”

　　“谢谢。”早就透过车窗看到马车驶入一座庞大庄园的青年跳出车厢，随口道谢一声，从怀里摸出一块小拇指指甲大小的黄金丢给了车夫。

　　出租马车夫愣了一下，用力咬了一口手中的金子，见上面浮现出牙印，脸上露出了狂喜的表情，激动的回过神来想要道谢，车夫却见张黎生跟在雅姬身旁已经走进了府邸。

　　一进门，雅姬便将带着面纱的圆帽摘下递给了麦瑞娜，与此同时一名年近中旬，身后跟着两名年轻俏丽侍女的管家迎了上来，恭敬的鞠躬说道：“您回来了，雅姬小姐。”

　　“我回来了，一切都很顺利。”雅姬掩饰的说了一句，随后问道：“萨克尼管家，鲁莫鲁奇首领在干什么？”

　　“鲁莫鲁奇阁下刚吃完午餐，正在休息。”留着两撇漂亮的小胡子，身材修长，面目端正的管家目光不易察觉的扫过一旁的黑发青年，轻轻顿足，恭敬的回答说。

　　“方便现在打搅吗？”

　　“恐怕您要稍等一会了。”

　　“听到了吗，黎生阁下，恐怕我们要稍等一会了。”雅姬一扫在绿萝旅馆最后时刻的冷漠，朝张黎生微微一笑说道。

　　望着女人绝美的笑容，青年心里腹诽着卡塔曼商人的善变，嘴巴里却不在意的说：“没关系，我可以等。”

　　听到张黎生的话，雅姬点点头，吩咐管家道：“萨克尼管家去花园准备些茶点吧，我们在那等。”

　　“是，雅姬小姐。”管家恭敬的退下，他身后的侍女则在前面引导着雅姬和张黎生穿过府邸后门，来到了一处由茂密的藤蔓做墙，围成的花园。


第五百三十章 暗斗与破局

　　春风中万物生发，繁花似锦，花园里一张半透明的乳白色帆布凉伞下，张黎生坐在由柔软的动物绒毛填充的椅垫上，面对着一反冷淡，殷勤待客的雅姬，品尝着美味的糕点和可口的茶饮，表面不动声色，内心深处却已经飞到了一会要见的那位‘怒涛海域’贵人的身上。

　　“这是用刚刚发芽的香草磨成粉末，搅拌在沙枣泥和豚猴的熟脑油中，最后过滤掉粗渣烤成的沙香蛋糕，吃在嘴里清爽醒脑，最适合您这样的学者口味，不尝试一下吗？”

　　“尝试，当然雅姬女士，谢谢。”青年微笑着从美丽之极的主人手中接过一碟带着浓重薄荷味的绿蛋糕咬了一口，顿时觉得口腔充满凉意，竟忍不住打了个喷嚏。

　　“醒过来了吗，黎生阁下，那么心不在焉的和一位女士交谈可是件很不礼貌的事情。”看到黑发青年错愕无语的样子，‘奸计得逞’的女人嘴角浮现出浅浅的笑意说道。

　　“噢，抱歉雅姬女士，刚才我的确走神了，您知道，一个未被发掘的充满奇异生物的火狱岛屿对于一位生物学家来说可是一种不能抵挡的诱惑。”

　　“生物学，”雅姬姿态优雅的搅拌着面前的奶茶，用和她的气质大相径庭的毒舌说道：“阁下，其实在维塔斯的商队出航之前，我就从那位夸夸其谈的卢奇先生那里听说过一点有关您的事迹。

　　请原谅我的坦白，在我看来残忍的杀死那些无法反抗的动物可不是件博学而勇敢的事。”

　　“可在我看来，为了人类文明的进步，一些生命的牺牲根本就无关紧要，更何况说到残忍，为了揭露自然进化的奥秘解剖动物可比把人喂鱼要文明的多了……”

　　宾主两人不知不觉间又开始了唇枪舌剑，不过因为不再涉及实利，所以气氛并不像旅馆中那么越来越凝重，反而渐渐变得融洽起来。

　　侍立在雅姬身后的麦瑞娜既暗暗赞叹主人高明的社交手段，竟在这么短的时间内就以进为退的成功挽回了和黑发青年之间隐约敌视局面，又默默为青年感到悲哀，似乎已经看到了他未来掉进‘陷阱’中的悲惨场面。

　　雅姬的贴身女仆正胡思乱想时，远处府邸的后门突然被人推开，几名衣着华贵的年轻男女嬉笑交谈着走进了花园。

　　在那些人身后紧紧跟随着萨克尼，此时这位衣冠楚楚、彬彬有礼的管家再也不复不久前的从容态度。

　　他脸上隐约可见搵怒颜色的绕过鹅卵石铺成的正路步道，穿过几丛灌木快步来到雅姬面前，简洁的低声禀告道：“雅姬小姐，我已经告诉罗曼少爷您在小花园招待一位‘重要客人’了，可他还是……”

　　“没关系萨克尼总管，如果我不是招待重要客人的话，罗曼也不会这么放肆，不管是商行还是家族的利益，在他眼中都没有自己的‘小盘算’重要。”雅姬朝管家理解的安慰了一句。

　　这句话像是随口说出，但当萨克尼露出若有所思的沉重表情时，女人却隐隐一笑，之后她站起身，朝着已经走到近旁的那群年轻男女露出了喜悦的表情，“罗曼我亲爱的弟弟，你今天怎么带了这么多的好朋友回家。

　　阿比盖尔、艾比、阿莱……欢迎来“金花梗庄园‘做客。”

　　“下午好雅姬小姐，您的美貌比春日里的阳光还要耀眼……”；

　　“雅姬小姐见到您真是太令人扫兴了，有您在这座美丽的花园中，所有的鲜花都像是枯草一样的粗陋、无趣……”；

　　“雅姬小姐……”男人们看到雅姬那令人神魂颠倒的笑容，一边行着吻手礼，一边挖空心思的说出想要打动芳心的肉麻赞美。

　　女人们则掩饰着敌视的目光，一面屈膝行礼，一面说些诸如，“雅姬姐姐，您的气色可真好，真不明白为什么明明比我大几岁，皮肤却比我还要粉嫩……”的酸言酸语。

　　只有一个面庞和雅姬有几分相似，相貌同样十分出众，只不过过于细长的眼睛显得有点阴沉的男子，将注意力锁定在了一直都在旁若无人饮茶的张黎生身上。

　　看到张黎生乌黑的短发，那男子禁不住露出一丝鄙夷的表情，却尽力忍住，朝青年微微弯腰说道：“您好先生，罗曼·米莘特向您致意。”

　　“你好，罗曼先生，我是张黎生。”张黎生察觉到从种种迹象看，自己好像陷入了一场狗血的豪门暗斗中，他自然不情愿在这幕凡间闹剧里扮演配角，应付了男子一句，突然站起身朝雅姬说道：“雅姬女士，我们不是还有交易要进行吗……”

　　“当然黎生阁下。”雅姬也正想找个理由脱身，听到青年的话心中暗暗一笑，点点头，朝客人们说道：“真希望能在这个晴朗的下午陪大家喝喝下午茶，谈点趣闻，可惜作为商行执事我还有一笔生意要签，只能先告辞了。”

　　雅姬的告别让宾客中的男性纷纷露出遗憾的表情，却一时间不知该怎么挽留，毕竟来者都是出身豪商家族，懂得商机争先的道理，而女人则暗自高兴的朝她挥手说道：“噢，那真是太遗憾了，希望下次能有机会一起饮茶，再见雅姬姐姐……”，像是唯恐她走的不快。

　　见姐姐竟然这么轻而易举的就要从自己精心布局的‘罗网’中挣脱，罗曼暗自咬紧牙关，却一时无计可施，无意中的破坏和毫无道理的纠缠可是完全不同的两个概念，以他在家族中的地位也不敢肆无忌惮的胡搅蛮缠。

　　最终罗曼只能恨恨的看着雅姬和张黎生一起扬长而去，那散发怒吼的目光如果是实质恐怕早就将两人烧成了灰烬。

　　感觉到背后燎人的怒视，从后门走进府邸，雅姬突然说道：“黎生阁下，您比我弟弟气的差点昏过去，为此我要特别表示感谢。”

　　“你真是个坦诚的人，雅姬女士，”张黎生愣了一下，哑然失笑道：“不过无需道谢，我这么做都是为了自己，毕竟谁都不喜欢在即将达到目的时节外生枝。”

　　“是吗，那你也让我狠狠的出了口气，”女人浅浅一笑，语气柔和的说：“以后叫我雅姬吧。”

　　“那你也可以叫我黎生。”雅姬变现出的善意态度正是张黎生的唯一克星，不管是成‘巫’，还是化为神祗后，青年那本质蛮横的性格里掺杂的最重要因素一直都是‘欺硬怕软’。

　　强敌施压也许会让他一时退让，但一旦被其觅得良机，受到的报复一定异常惨烈、残忍，而被别人善意示好，诚心以待，就算平常并不假以颜色，但实际不到万不得已却绝不会被他伤害，甚至关键时还会得到护佑。

　　从青年语气的微妙变化中雅姬似乎掌握了一些有利信息，转身朝萨克尼吩咐道：“萨克尼管家，让侍女去给鲁莫鲁奇首领送去一盘冰点，随便看看他能见客人了吗？”

　　“是，小姐。”早已恢复了那种装腔作势仪态的豪门管家顿足退下，不一会回来禀告道：“鲁莫鲁奇阁下已经休息好了，他有请您和黎生阁下会面。”

　　“那我们走吧黎生，提前预祝你好运了。”雅姬点点头，朝一旁的张黎生笑着说了一句，两人跟在萨克尼身后，从府邸西侧小客厅的楼梯直上三楼，来到了一扇沉重的巨大雕花木门前。

　　十六名手持长柄战斧，腰佩利刀的武士侍立在木门两侧，将豪商贵族的府邸变得如同领主贵族用以征战的城堡一般。

　　雅姬‘啪’的打开手中香扇，向两边雕像一样的战士轻轻点头，和张黎生一前一后穿过管家亲自推开的木门，走进一间三面墙壁上密布着数十扇明亮的玻璃窗，阳光显得异常充足的大厅中。

　　美酒和美味菜肴残留下来的油脂掺杂在一起滴落在鲜红的羊绒地毯上，形成一个个斑驳的硕大污点，散发出一种古怪的香气；

　　所有的家具，无论是摆放着精美银烛台的木桌，还是躺满以透明的轻纱遮体，曼妙曲线若隐若现的美丽女人的床榻，都比平常的款式要矮上几分；

　　天花板上吊着的上百个点燃的火盆中的熊熊烈焰，将春天还微微有些寒冷的气温硬生生的提高到了夏季温度……环视大厅里的一切，青年最后把目光悄然定在十几个身穿丝袍的火狱人身上。

　　因为很久没有见过这些卑微的土人在自己面前显露出趾高气扬的神色，他表面不动声色，心里却觉得有点说不出的异样，就在这时，突然听身旁的雅姬轻摇香扇，朝土著中唯一一个头顶向孔雀开屏一样，插着六根翎羽的首领说道：“尊敬的鲁莫鲁奇首领，下午好。

　　我带来了能够帮您解惑之人……”说着她指了指张黎生，“来自遥远异大陆的学者，张黎生阁下，他因为一次海难流落到了火狱海域一座巨大的岛屿中，机缘巧合下被岛上最强大的部落尊为‘智慧者’，应该可以告诉您很多有用的情报。”


第五百三十一章 ‘达成’

　　在巫黎岛还被称作‘海虾B1号岛’的时代，和地球人处于蜜月期的火狱土著中有一少部分在‘人类聚集地’里，曾经表现出浮华与堕落的萌芽。

　　那些在部落里占有更多资源的首领们会用稀有的植株、矿石、猛兽兑换米元，或直接用沙金付账去买华而不实的器物，后来甚至愿意花大价钱和来‘异世界’淘金的纽约妓女们共度一夜春宵。

　　张黎生以前曾经不止一次看到过这种土人堕落后的可笑样子，但同样是被浮华侵蚀，那位来自‘怒涛海域’的部落首领却和巫黎岛的土著给人完全不同的感觉，一种是从骨髓中散发着奢靡傲慢的贵族，另一种则是暴发后开始享受物欲的农夫。

　　“张黎生阁下，”端起一杯清冽的美酒一饮而尽，将浑浊的眼珠恋恋不舍的从雅姬身上转向一旁的黑发青年，鲁莫鲁奇自然而然的以一种上位者的语气说道：“听雅姬小姐说你被某座火狱岛屿的土人们称为‘智慧者’，能告诉我你是怎么得到这个称号的吗？”

　　从问话中就可以看出，这位自‘怒涛海域’跨海而来的贵人从内心深处，似乎早已经不把自己当成是野蛮的火狱人了，而他的同伴或者说属下们则没有一人对此露出异样的表情。

　　“我是个研究珍奇动植物的学者，因为海难流落到了火狱海域一座名叫‘巨蝎’的岛屿上，在那遇到了一个名为‘巫黎’的火狱部落，”张黎生露出回忆的表情，开始说早就准备好的鬼话，“因为被巫黎人收留，为报恩我开始力所能及的传授给他们一些简单实用的知识。

　　先帮部落统一了长度刻度和重量单位，后来又教会他们使用滑轮、制造独木舟以及用蛛丝编织风帆，渐渐的就被称为了‘智慧者’。”

　　“统一长度刻度和重量单位，使用滑轮、造独木舟，你遇到的可真是群可怜的‘野人’。”鲁莫鲁奇露出了鄙夷的表情，扭头朝右手边一个头插四根翎羽的土著老人问道：“萨鲁曼卿，付出这么点代价竟然得到了一个‘称号’，这种事可信吗？”

　　“鲁莫鲁奇大人，如果要说效果，其实单单是统一‘度量衡’就已经足以让那些可怜的火狱土人顶礼膜拜了，”老人阴沉一笑，恭敬的回答说：“这位张黎生阁下运气不错，看来恰好碰到了一群向往文明的部落统治者。”

　　“向往文明的另一种说法不就是‘愚昧’吗，真是难以想象我们‘柔丸人’竟然脱胎于这些野蛮种族中。”鲁莫鲁奇扭了扭肥胖的身体，不屑的说了一句，转过头朝张黎生点点头，“你的话看来有几分可信，可以继续说下去了。”

　　确信‘怒涛海域’的土人已经不再认同自己火狱人的身份，青年暗自心惊，表面却不同声色的继续说道：“得到巫黎人的认可后，我就一直留在蝎岛上做些生物学方面的研究，后来遇到了一支来自‘海茵海曼城’的商队，和‘绿叶大陆’取得了联系。

　　最近一段时间我的研究陷入了瓶颈，无意中从商人口中知道来自火狱群岛最强盛、文明地区‘怒涛海域’的一位贵人，也就是您，正在打探火狱海域其他岛屿的消息，这才冒昧前来求见，想用蝎岛的情报换取造访‘怒涛海域’的机会。”

　　“你想去‘怒涛海域’这很简单，我答应下来了，”鲁莫鲁奇浑不在意摇晃着脑袋露出好似施舍的表情，指了指张黎生，“雅姬小姐，下次金绒花商行的船队去‘怒涛海域’时给他留个位置。”

　　“好的鲁莫鲁奇首领，不过按照契约，我们这些陆地人到‘怒涛海域’有太多的限制，而黎生阁下作为一位研究生物的学者，应该希望能有更大的自由。”关键时刻，雅姬竟替张黎生讲了句话。

　　“更大的自由……”鲁莫鲁奇一愣，露出玩味的表情，眼睛瞟向一旁的老土人，见萨鲁曼略微沉吟了几秒钟，轻轻点了点头，开口答应道：“好，我就给他自由。”

　　“感谢您的慷慨，鲁莫鲁奇首领。”见事情进行的异常顺利，张黎生适时表现出了自己的感激，装模做样的朝土人首领鞠了一躬，随后将杜撰的蝎岛情况讲了出来。

　　在他嘴巴里巫黎成了个统治小半个岛屿，人口上百万的强盛火狱部落。

　　虽然因为猎场广阔，战士强悍，没有可以匹敌的单一部族，但却被周围的部落联盟压制，后来靠青年传授的制造独木舟和风帆的技术，大幅度开拓了渔港，部落慢慢有了充足的食物培养‘战争伙伴’，最近的战局才渐渐向有利的方向转变。

　　因为谎话事前经过了细致推敲，张黎生把故事讲的有声有色，最后说道：“这两次‘巫黎’和陆地人商队的贸易中用矿山、木料换得了很多奴隶，就是想让他们学习捕鱼、采集浆果，为部落提供更多的食物。”

　　在巫黎神祗杜撰所统治领地的情报时，鲁莫鲁奇虽然没有打断那详细的讲述，但显然对其中大多数内容并不太感兴趣。

　　他不时用长着至少一尺长弯曲指甲的手指，灵巧的捏起面前银盘里的一颗颗通红的浆果放进嘴巴，嚼的甜汁横流；

　　又舒展双手，将十根指甲弹直像利刃一样，将一整只牛腿一样的烤肉切成薄片，连同骨头一起大口吞下，吃的满嘴流油，一直等张黎生把话说完，突然问出了自己最关心的问题，“这么说蝎岛并没有被那个部落整个占领了？”

　　这句意想不到的问话让青年心脏猛然一揪，第一个反应便是‘巫黎’的扩张竟然已经引起了‘怒涛海域’强大部落的注意，恐怕局面已经变成‘虎有伤人意，人有害虎心’了。

　　不过随后张黎生便意识到自己有点多虑了，也许‘怒涛海域’的强盛土人部落的确不知从什么渠道了解到，有个火狱部落在群岛其他区域迅猛崛起的消息，但从鲁莫鲁奇的反应看，虽然他们有了戒备，但绝没有那种面临生死关头的危机感。

　　想的虽多，但其实只是心念一闪而已，张黎生逼真的露出惊讶表情回答说：“鲁莫鲁奇阁下，您怎么会有这种古怪的想法。

　　我虽然不知道蝎岛到底有多大，但曾经坐在‘鹰头龙’上整整一天都没飞出巫黎部落的猎场，这么巨大的岛屿，不可能被哪个火狱部落统一。

　　依我看，按照火狱人的社会结构，势力膨胀到‘巫黎’那种程度就已经算是极限，事实上，我曾经告诉过守护巫黎部落的精怪，继续扩张并不是个好主意，可惜没人在乎我的意见。”

　　“精怪，哼，如果真像传说中讲的，这些丑陋的家伙获得理智后可都是贪婪无比，当然不会在乎你的意见……”鲁莫鲁奇低声嘟囔了一句，扭头向身旁的土著老人问道：“萨鲁曼卿，你还有什么要问的吗？”

　　“您已经问出了所有的关键问题，鲁莫鲁奇大人，我没有什么能问的了。”明明所有的话都是黑发青年主动说出来的，萨鲁曼却恭敬的回答道。

　　“既然这样那你就退下吧。”鲁莫鲁奇得意的一笑，从手腕下摘下一串打磨的浑圆的宝石丢给了张黎生，“拿着我的信物到‘怒涛海域’显示给战士首领看，你就会得到想要的自由。”

　　“再次感谢您的慷慨，鲁莫鲁奇首领。”青年接过手链珍视的收进怀里，转身要走，就见身旁的雅姬‘啪’的将折扇收起，屈膝行礼道：“您知道，最近一次航海商行的船队损失很大，我还要从其他城邦的港口调集货船，时间紧迫，也要告辞了，鲁莫鲁奇首领。”

　　“不能多呆一会吗雅姬小姐，我可是很想……”傲慢的土著贵人望着女人露出火热的目光，不依不饶的说道。

　　“恐怕不行，”雅姬迷人至极的微笑着打断了鲁莫鲁奇的话，“按计划船队再过一周就要起航了，这次运送的货物里可有阿达鲁殿下特别索要的铠甲，如果耽误了恐怕……”

　　女人的话意犹未尽，可仅仅是听到‘阿达鲁’这个名字就已经足以让鲁莫鲁奇的脸色剧变了，像是不愿继续讲话，他牙齿咬得滋滋作响，挥挥手便让雅姬和黑发青年一起退下了。

　　两年前张黎生便曾经在波士顿亲眼目睹过‘海虾一号世界’真理主宰那割裂‘世界’藩篱的强大，也亲身见证了异世界神祗宁愿被他这样的凡人冒犯尊严，抛弃最珍爱的驯兽，也绝不涉足未被信仰笼罩之地的谨慎。

　　将这样的谨慎铭记在心，青年几经周折终于成功的掩饰着身份，得到了踏足‘怒涛海域’的机会。

　　虽然‘怒涛海域’的情况可能比他预想中的还要离奇，但出了大厅，张黎生的脸上还是不禁露出难以抑制的喜悦之色。


第五百三十二章 预想成真

　　光线昏暗的走廊里，离开鲁莫鲁奇的视线后变得脸色阴沉的雅姬无意间瞥见身边黑发青年得意的笑容，心中感到一阵烦躁，轻蹙眉头，开口说道：“恭喜你如愿以偿了黎生阁下，那么接下来你是不是该履行和我们‘金绒花商行’的约定了呢。”

　　听出女人平淡语气背后隐藏的不愉快，张黎生一时有些摸不着头脑，却无心探究，直接从怀里摸出一个拇指大小，上身为人，下身是蛇的魔神木雕，递给了女人，“雅姬小姐，这就是我的承诺。”

　　“你的信物倒是颇具蛮族风格。”雅姬接过木雕看了看，仔细收了起来，心情转好，极有教养的说道：“驶往‘怒涛海域’的船队七天后出发，由我亲自带队。

　　出发前一晚按照‘海茵海曼城’的习俗会举行晚宴，作为一起出海的同伴，到时你一定要光临。”

　　“我非常期待，”既然主人婉转的下了逐客令，青年自然乐的彬彬有礼的鞠躬告别道：“今天就先告辞了雅姬小姐。”转身扬长而去。

　　望着张黎生很快消失在楼梯拐角的背影，雅姬无声的轻轻打开折扇，遮住了嘴巴，目光深沉的喃喃说道：“鲁莫鲁奇这头猪猡对我越来越放肆了，总不能一直靠阿达鲁的名头压制他的龌龊想法，还是要一劳永逸的想个办法。

　　这位张黎生阁下看起来也不单纯，来自‘异大陆’痴迷于开创生物学的学者，哼，他那副善于作戏的商人嘴脸，又那里像是学者了，绿叶大陆那么多的古怪动物都不研究，偏偏费尽心思要去‘怒涛海域’，这里面到底有什么古怪……”

　　虽然自诩聪明，可错综复杂的厉害关系和扑朔迷离的人心还是让女人一筹莫展，思来想去只能无奈的抱着‘船到桥头自然直’的心态，尽力做好自己应该完成的工作，结果三天后，一支由两百多艘商船组成的浩大商队，竟然真的被她在海茵海曼城外的海港中聚集了出来。

　　又过了三天，精美的金银器皿，美丽的艺术品，气味熏人的香料，华贵的战甲等等价值高昂的货物被成批装上了货船，‘金绒花商行’按计划在最后一刻做好了远航的准备工作。

　　当天晚上，一场临行晚宴在‘金花梗庄园’盛大召开。

　　这是‘海茵海曼城’各大豪商家族提前预祝‘财富飨宴’的欢乐会，无论是不是有资格和门路跟随‘金绒花商行’的商队去‘怒涛海域’淘金，只要在城邦里有点分量的人物，大都会受到邀请。

　　而那些自认为有些地位却没有受到邀请的人，也会千方百计的出现在晚宴中。

　　和钻营者截然相反，呆在绿萝旅馆的张黎生一直等到天色临近傍晚，也没见雅姬送来的请帖，心里暗自窃喜不用去应付这种看似奢华实则无聊的交际。

　　没想到他摇铃叫来侍者，想点份晚餐，侍者身边却跟来了一个穿着金色短袍，眉清目秀的少年在他面前，声音清脆的说道：“张黎生阁下，我奉雅姬·米莘特小姐之命请您赴宴，马车就在外面。”

　　“噢，”安静一晚的美梦破碎，青年叹了口气站起身，“没想到雅姬小姐想的那么周到，那我们走吧。”在旅馆侍者和客人羡慕的目光中走下楼梯，来到室外。

　　傍晚海城的空气显得异常湿咸。

　　一阵略带寒意的轻风吹过华灯初上的城邦，令人头脑一凉，顿时有种周围繁华景象更加生动的感觉。

　　张黎生深深呼吸了一口清凉的空气，跳上了少年恭敬打开车门的马车，驶向郊外，十几分钟后来到了点燃着成千上万根散发出宜人香气的粗大白烛，灯火通明的‘金花梗庄园’中。

　　客人此时已经来了一半，当车厢外描绘着黄金色绒花的豪华马车停在府邸大敞的门厅前，车门打开却走出一个黑头发的陌生青年时，许多衣冠楚楚的宾客不由露出诧异的表情，只有少数够身份了解内幕的豪商，彬彬有礼的朝青年温和一笑，点头致意。

　　与此同时，穿着极富‘异世界’格调的蔚蓝色低胸长裙，用一根镶嵌着火红宝石的项链点缀雪白胸脯，花蝴蝶般飞舞着迎宾的雅姬陪着一名头发银白，精神矍铄的消瘦老人走到张黎生面前，伸出手，迷人微笑着问候道：“晚上好，黎生阁下。”

　　“晚上好，雅姬小姐，这位是？”青年显示出在纽约上流社会社交圈锻炼出来的良好修养，按照‘绿叶大陆’通用礼节，轻吻女孩中指后，将目光转向一旁的老人问道。

　　“我是达伦沃·米莘特，雅姬的父亲，‘金绒花商行’的主人，欢迎你光临今晚的宴会，张黎生阁下。

　　你的到来让‘金花梗庄园’蓬荜生辉。”银发老人直接回答说，他言词虽然客气，但态度却自然而然显得十分强势，一看就是久居上位者。

　　“您太客气了达伦沃阁下，应该是我感谢您与雅姬小姐的盛情邀请才对。”面对这样的主人，无意显露锋芒的张黎生微笑的谦虚客套道。

　　听到这话老人一笑，不再客气的说声，“抱歉黎生阁下，我看到有几位老朋友来了，先告辞一会，祝你有个愉快的夜晚。”向旁边石板路上几辆刚刚一起停下的华美马车走去。

　　“老实说你应该穿正装来参加宴会，长袍可没法跳舞，如果想换礼服就去找萨克尼管家。”雅姬看了看青年身上肥大的袍子，低声说了一句，便跟随在父亲身后，去招呼其他客人了。

　　获得自由的张黎生当然不会去找管家换什么礼服，他觉得自己按照风俗参加晚宴就已经表示出了足够的善意，接下来躲在不起眼的地方享受着‘异世界’的美酒、美食，等待宴会结束才是聪明的选择。

　　想到这青年快步走进庄园府邸大厅，在餐桌前拿了一杯红酒，在众目睽睽下穿过人群三转两转来到角落，依着墙壁，默默品起酒来。

　　树欲静而风不止，因为张黎生与众不同的样子和掌握着火狱部落交易权的特殊身份，最初他虽然躲在角落，却难免会引人注意，甚至有几名豪商还刻意去找他攀谈。

　　不过随着宴会的进行，欢乐的气氛越来越浓烈，当四只开场舞过后，可以自由邀舞时，始终表现的十分孤僻的青年身边，一下就变得清净了起来。

　　如愿以偿的张黎生惬意的转出去用餐盘装了几块糕点，在大厅一角冷眼旁观着三四十米外在乐队舒缓音乐的伴奏下翩翩起舞的陆地人，嘴角不自觉的泛起一丝贪婪的笑意。

　　一旦统一了火狱群岛，他下一步的战争目标自然就是‘绿叶大陆’，这样的话开战后，首当其冲的便是西面临海的卡塔曼城邦国，青年正畅想未来，突然间几道熟悉的身影闯进了他的视线，令其目光一呆。

　　回过神来，张黎生皱起眉头喃喃自语着，“竟然在这么关键的时候遇到亚特兰蒂斯人和米国间谍，真是太不走运了。

　　早知道会这样，海啸时就该让那个空壳商人去死……”，想要躲开，可惜衣着和皮肤、头发的颜色在舞会里实在太特殊，还不等动身便被东张西望的艾莉森一眼看到。

　　躲藏已经变得不太现实，张黎生悄然叹息一声，装作刚刚和联邦情报官对视的样子，吃惊的迎了上去，压低声音抢先说道：“索梅丽尔女士、艾莉森小姐……好久不见你们还好吗，我听卢奇先生说你们去环游……”

　　“黎生先生，地球情况发生了很严重的意外，我们是特意来找你的，”艾莉森打断了青年的话，脸色异常凝重的说道：“探索‘海虾二号世界’的任务解除了，根据新命令，我们必须在最短的时间内返回地球。”

　　“任务解除了，”张黎生目瞪口呆的说：“这是什么意思，费了那么大的力气，用了那么长的时间……”

　　黑人女军官第二次打断了张黎生的话，“亚特兰蒂斯人分裂了，白宫终止了和他们的一切合作计划，命令所有在‘异世界’执行任务的人员马上‘回巢’，她话音刚落，身旁的索梅丽尔便纠正道：“艾莉森，我们没有分裂，只是一部分人对于‘异世界’的看法产生了偏差。

　　‘回巢’的命令还是我转达给你的不是吗，亚特兰蒂斯人和地球人仍是战友……”

　　对‘亚特兰蒂斯’对地球的无私帮助一直持负面看法的张黎生知道自己竟然真猜对了后，心里没有一丝一毫的得意。

　　想到‘亚特兰蒂斯’的强大，他身体发僵，脸色铁青的望着外星人中的佼佼者，将手有意无意的放在系在腰间的兽皮袋上，说道：“好了索梅丽尔女士，我不管地球人和亚特兰蒂斯人未来是敌是友，只想知道地球现在怎么样了？”

　　“具体情况我们也不知道，抱歉，黎生先生。”索梅丽尔声音低沉的回答说，显然心情也十分沉重。


第五百三十三章 ‘原始动物’

　　尽管张黎生已经非常谨慎的尽力掩饰‘巫黎’崛起的痕迹，但从鲁莫鲁奇几天前问的那些问题来看，这件事还是已经引起了神秘、强盛的‘怒涛海域’土著部落的主意。

　　未知的才是最可怕的，只在传说中留下‘神灵赐福之地’、‘无以伦比富饶与强大’之类的形容，其他都是一团迷雾的敌人的警觉令青年感到十分不安，而和他们保持着密切联系的海茵海曼城邦的诸多豪商贵族所可能引起的陆地人联合攻伐，也让他暗自担忧。

　　‘绿叶大陆’诸国虽然彼此矛盾重重，但一个极具侵略性，马上就要统一整个火狱群岛土人部落的出现却足以吸引所有的‘火力’。

　　再加上即便马上返回地球，此时此刻张黎生也根本没有对抗‘亚特兰蒂斯’的能力，除了观望他能做事微乎其微。

　　许多念头在心里一闪而过，青年沉默了一会，艰难的打定了主意说道：“既然你也不了解局势，那我还是留在‘海虾二号世界’好了，索梅丽尔女士。”

　　“你说什么，留在这？”旁边一直没说话的波奇吃惊的说，好在这个看上去衣冠楚楚的联邦调查局探员还记得压低声音。

　　“是的留在这，”已经做出了决定，张黎生态度变得坚定起来，“混乱的局势中，没人是安全的，我觉得等到局面稳定下来再回地球才是聪明人的做法。

　　事实上，我不仅不打算回去，还想劝你们一起留在这。”

　　“混乱的局势里没人是安全的……”艾莉森重复了一遍青年的话，犹豫了一下，轻声叹了口气，“你说的不错黎生，但我们和你不同，是联邦雇员……”

　　黑人女军官的话令众人一阵沉默，几秒钟之后，青年突然举起酒杯说道：“既然这样，敬你和你的责任心，艾莉森。”

　　张黎生举杯之时，在金碧辉煌的大厅舞池中翩翩起舞的雅姬一边身姿曼妙的旋转着，一边不时悄悄远望着青年挺拔的背影，疑惑的低声说道：“开曼罗，那位神秘的张黎生阁下正在和他同样神秘的同伴举杯庆祝呢。

　　一群来自‘异大陆’的强大施法者、武士和学者的组合，他们到底在图谋什么呢，来历真的会那么单纯吗？”

　　看着怀中舞伴在耀眼的火光下那令人眩目的美丽，与众不同的穿着一身戎装，长着坚毅、硬朗的国字脸，结实的胸膛像是要把合理的衬衣撑破的城防官恋恋不舍的回答说：“放心吧雅姬，无论他们图谋的是什么，我都绝不会允许任何人对你……不，对海茵海曼城不利。

　　别再想胡思乱想了好吗，哪怕就今晚一夜，好好和我跳支舞，明天你就要走了。”

　　“噢，抱歉开曼罗，我不是故意的。”女人歉意的说道。

　　“我不原谅你，除非下支舞你也和我跳。”城防官犹豫了一下，渐渐收紧拦在舞伴腰肢的手掌，紧张的说。

　　第一次感受到开曼罗的热情，雅姬心跳加速，眼神j渐渐变得温柔起来，“当然开曼罗，我很愿意今晚和你一直跳下去……”，美妙的音乐中，同时感到一种异样的甜蜜在心中滋生的年轻男女，舞动的步伐，变得越加轻盈起来。

　　舞会直到深夜才尽兴的结束，第二天一早，海茵海曼城外‘绿叶大陆’排名第二的海港上千帆涌动，由‘金绒花商行’二百四十余条货船为主干，超过五百艘海船乘风破浪缓缓离岗，在初升的阳光下排着长长的队伍，驶向茫茫大海。

　　这次出航张黎生仍在船队旗舰得到一个不错的舱室，成为神祗掌握‘水’之操纵力后，不用刻意记忆他也能把商船行驶过的航线一丝不差的印在心里，再加上航程一直风平浪静，旅途倒是过的异常悠闲。

　　转眼间二个月过去了，这天正午时分，青年正在船头无聊的用海钩垂钓，突然间海面上弥漫起了浓烈的大雾。

　　由万里无云刹那间变成伸手不见五指，不由让人非常诧异，张黎生正觉得错愕，就听迷雾中响起船长声嘶力竭的大喊道：“遇到雾兽了，下帆，抛锚……”，紧接着就是‘呼呼……’风帆落下，噗通船锚落海的声音。

　　巨大的木船应声在大洋中稳稳停住，紧张的侧耳倾听了一会，没有船舶撞击的声音传来，旗舰船长松了口气，大声说道：“干的好，这次遇到雾兽比以前早了整整三天，倒是罕见，幸好大家一路都没走神。

　　雅姬小姐决定，水手长奖励一百金币，落帆和下锚的水手奖励三十金币，其他船员奖励十枚金币。”

　　人人有奖自然引动的贾半山一片欢呼，在这欢呼声中，一团明亮、柔和的橘色光亮突然闪现出来，将五分之一个甲板照亮。

　　所有人这时都不由顺着光亮的来源望去，就见雅姬怀抱着一只闪闪发光，如同身披黑甲，长着鱼鳍的巨型萤火虫般的海兽站在迷雾之中，被光芒映照的如同女神一般。

　　这宛如梦幻的美景让人迷醉，但当别人都如痴如醉的将目光盯在雅姬身上时，张黎生却看着女人怀抱里的海兽目瞪口呆。

　　令他错愕的不是那只海中奇兽的古怪样子，再奇怪百倍的生物青年也见过，而是甲壳上‘破雾者’三个火狱文字。

　　凭着常人难以想象的目力，张黎生敢断定，那文字绝不是后天的镌刻，而是兽甲上的天然纹路，而作为一个卓越的生物学家，他自然知道这意味着什么。

　　“雅姬，能给我看看你怀里的‘光源’吗？”雅姬抱着海兽走到船头时，张黎生回过神来，声音充满渴望的问道。

　　“你看起出这只海兽的不凡了吗，”女人犹豫了一下，小心翼翼的将怀里的光源双手递给了青年，“小心，这可是原始‘破雾者’，价值无法估量。”

　　“我会小心的，雅姬，我会小心的……”张黎生喃喃的接过海兽，用手摩挲着外壳，终于百分之百的确定上面的文字完全是自然形成的，忍不住脱口而出道：“真是活见鬼了，这根本是只实验室里的‘合成生物’……”

　　“实验室里的‘合成生物’，”从未见过青年如此失态的雅姬微微一笑说：“我不明白你在说什么黎生。

　　不过‘怒涛海域’所有的‘原始动物’据说都是千万年前由统治火狱群岛的神灵亲手创造的，最大的甚至犹如山脉、海岛。

　　可惜体积越大的动物死去的越早，有些甚至都已经变成了可以住人的化石岛，现在活着的只剩下了一些‘小不点’。

　　好了，把‘破雾者’给我吧，时间宝贵，船队还要继续航行呢。”

　　海兽在张黎生的手里呆的越久，他就越冥冥中感觉到手中的‘光源’和自己有着某种联系，可这时却不是探究的时候，青年只能不舍的将海兽递还给了雅姬，任由女人将其用船首的锁链绑住，丢进了海洋中。

　　落水之后，海兽身上的光芒扩散了两三倍，载浮载沉的缓慢向前游去。

　　跟随着它的身影，商队旗舰升起半帆，瞭望塔上亮起刺眼的光亮，带领着船队在浓雾中继续起航。

　　遮天蔽日的大雾中只能辨识白天、黑夜，就连张黎生的目力都不能穿透雾气，但海中‘破雾者’散发的光亮却始终清晰可见，引导着船队行驶了一天又一天。

　　整整一周后，终于破开迷雾，来到一座庞大无匹的岛屿近海。

　　迷雾的消散就像它的来临一般毫无预兆，当巨岛突兀的出现在水手们眼前时，自然引起了最热烈的欢呼。

　　“到了，我们到了，一帆风顺，哈哈，一帆风顺……”；

　　“纳铎部落，我哈瑞德又来了，不管是宝石、兽皮还是木料，统统拿出来吧，拿出来吧……”；

　　“这就是‘怒涛海域’吗，真是太壮观了，这，这那里是海岛，根本就是座大陆……”，几个月海上旅程那紧绷的神经在一瞬间放松，就连最严肃的领航者脸上都露出舒心的笑容。

　　被甲板上的喧闹惊醒，在舱室里入迷的用锋利的餐刀解剖一只在雾海中刚刚吊上来三尺无鳞白色大鱼的张黎生大步走出了船舱。

　　明媚的阳光下，那座左右两边在海面上仿佛无限延伸，直到天边的巨岛闯进眼帘后，他也不禁有些心潮涌动。

　　漫步走到船头远望海岛的雅姬身边，青年声音略微沙哑的说道：“这里就是‘怒涛海域’了吧，雅姬？”

　　“是的。”女人也兴奋的两腮嫣红，她指着前方几座暗礁小岛说道：“看到那五座礁岛了吗，传说中那就是远古时代统治火狱群岛的神灵亲手创造的原始巨兽死去后变成的化石，现在则是通往怒涛三岛中‘柔丸岛’的坐标之一。

　　今天傍晚我们就能在柔丸岛势力最大的部落之一‘纳铎’的海港靠岸，到时你就能看到火狱人不输大陆的奇异文明……”

　　雅姬说的这些重要信息以前从未跟张黎生讲过，但这时青年的注意力却丝毫都没有放在她讲的话上，越过女人的身影，巫黎神祗的目光紧紧盯在了远处海面那几座岛礁之上。


第五百三十四章 ‘神赐躯壳’

　　黑色礁石堆积成的几座小岛在浅浅的海面上露出大半个‘背脊’，静卧在张黎生的眼前。

　　透过清澈的海水处向下看，海岛潜藏在海底的部分所占据的面积至少也在七、八平方公里以上，以岛屿来算，这样的大小可以说微不足道，但如果是巨兽死后遗留的残骸，那这些远古猛兽生前的体积简直是不可想象。

　　站在船头，偶有湿润的海风刮过，盯着远处礁岛的青年似乎觉得脸上发痒，伸手抓了抓，随着他手指的骚动，距离船队旗舰最近的那座小岛周围的波浪却一下湍急了起来。

　　涌动的暗潮中，千百道细细的水流裹挟着泥沙渗进礁石，却没有引起任何人的注意。

　　“在‘怒涛海域’强大的部落虽然都承认自己的祖先是火狱人，但现今都不再以火狱人自居，所有在和他们交流的时候要特别注意。

　　鲁莫鲁奇在纳铎部落地位很高，他给你的信物应该作用很大，但你也千万不要提太过分的要求……”航行的最后时刻，雅姬一股脑把该说的话统统告诉身旁的黑发青年，还没说完，突然无意间看到他本来饱满的精神在极短的时间内变得萎靡，不禁惊讶的问道：“你怎么了？”

　　“没什么，我突然觉得有点头昏，可能是晕船吧。”低头掩饰着自己眼神中隐藏不住的惊骇目光，张黎生深呼吸了几口，强制镇静了下来，指着远处的礁岛问道：“雅姬，像那样传闻中由原始巨兽的遗骨风化成的小岛，‘怒涛海域’近海里多吗？”

　　“不多。

　　怒涛三岛实在太大了，”海面风平浪静，和青年同船航行几个月的雅姬对他晕船的解释自然毫不相信，不过女人知道自己再问也不可能得到其他答案，便在心里又记下一笔，若无其事的回答说：“单单只是柔丸岛的面积恐怕就抵得上卡塔曼城邦国。

　　我不敢说整个‘怒涛海域’就只有这五座黑礁岛，但差不多的岛屿我从没见过。”

　　“既然这么罕见，我们的船能靠近点看看吗？”

　　“当然不能，这里可是‘怒涛海域’，既定航线是绝不能改变的。”这还是张黎生第一次以恳求的语气对雅姬提出要求，但马上就被女人报复的拒绝了。

　　船队浩浩荡荡的继续航行，靠近柔丸岛后开始在领航士的指引下减速，贴着海岛的边缘缓缓航行。

　　岸边不时有贫瘠的土著部落出现，那些土人大都上身披着树叶编成的肮脏斗篷，下身用破烂的兽皮遮住羞处，在沙滩上驱赶着一群群类似鸬鹚，个体却要大上六、七倍的海鸟捕鱼。

　　不知为什么，他们对在眼前驶过的陆地人船队投以刻骨仇恨的目光，却没有一个人做出敌视、威胁的动作，只是将渔获一只只剖开取出内脏抹上粗粝的盐巴晒在沙地上，麻木的劳作着。

　　站在船首手搭凉棚向岸边眺望，只觉得满目困顿，张黎生越瞧越觉得不对劲，错愕的说道：“雅姬，这些火狱人简直比我见过的任何土著部落都要贫穷。

　　他们中头插翎羽的首领甚至都没有一块完整的兽皮抱住屁股，难道这就是你所谓的‘不输大陆的奇异文明’？”

　　“黎生阁下，在淑女面前，你讲话可真粗鲁。”雅姬不快的皱皱眉头回答说：“那些穿着树皮、树叶的土人都是奴隶。

　　在柔丸岛，盛大部落的土著自称‘柔丸人’是统治者和奴隶主，弱小部落的土人仍然被叫做火狱人，是被奴役的对象，据我所知仅仅为‘纳铎’工作的奴隶部落就足有一百多支。”

　　女人说话时西沉的阳光照在她无可挑剔的面庞上发散出柔和的光泽，映着周围蔚蓝的大海，宛如一幅绝美的画卷，仅仅只是侧脸就已经让甲板上的船员变得呆如木鸡，只有张黎生还能‘目中无人’的消化着刚刚听到的消息。

　　对‘怒涛海域’的真实情况了解的越多，青年便越觉得这片面积大约占整个火狱群岛总面积四分之一强的区域，和一般火狱岛屿的不同。

　　沉思中，脚下的商队旗舰带他顺着岸边蜿蜒波折的地势缓慢转过一处弯道，向前行驶了一会，突然间如镜的海面涌起几十道漫长的波纹，一群上身长着丑陋人头，下半身如同章鱼一样的怪兽从波浪中跳跃出来，舞动着八字触角，沿着船身向甲板爬去。

　　怪物出海的瞬间张黎生便惊醒的回过神来，却因为身边的雅姬不仅毫无遇袭的紧张，反倒露出迷人的笑容而没有轻举妄动。

　　人头海怪爬船时那湿淋淋的恐怖样子令一些对它们十分熟悉的老水手都变颜变色；

　　少数第一次通航‘怒涛海域’的新船员更是被骇的面无人色，雅姬却若无其事的屈膝行礼说道：“骁勇的‘海洋巡者’我们是为‘纳铎’带来繁荣和贸易的朋友，‘金绒花家族’千百年来一直受‘黑狮王朝’的保护。”

　　“雅姬小姐，我已经认出是你的商队了，这次又带来了什么好东西？”作用大致相当于脚和手的触角柔韧十足的一弹，怪兽首领跳上了船队旗舰，在木板上灵活移动到女人面前，支起身体，足比她高出一半的俯看着问道，语气竟然有几分和蔼。

　　“有艺术大师的雕塑，华丽的羊绒毯子，精美的金银器……还有阿达鲁殿下亲口吩咐让送来的战甲‘雷霆’……”雅姬说着从腰间系着的皮囊里取出了一枚黑色椭圆形徽章，递了过去。

　　“愿殿下能化身最凶猛的‘黑狮’，撕碎最强悍的敌人！”听到‘阿达鲁’这个名字，巡海者首领敬畏的赞美了一句。

　　之后他摇动着触角在女人掌心的徽章上轻轻一触，见那徽章马上软化了下来，像是活物一般黏合在了自己的触角上，点了点头，甩掉徽章，“让你的船队跟我来，雅姬小姐。”带着手下‘噗通噗通……’跃回海中，引导着船队向前驶去。

　　在这一群章鱼怪物的带领下，船队的速度明显提升了许多，十几分钟后，当太阳最后的余晖即将消失之时，一处能与夕阳争辉的辉煌海港终于出现在了众人眼前。

　　港口位于一片平坦的延伸向天际的深弯之中，整个海滩被一层一面延伸进海底，一面和岸边一座庞大城市融为一体的浅黑色岩石所覆盖。

　　岩石上，成千上万根最矮三、四米，最高足有十米以上的粗大树木错落树立，那些树木没有树叶枝蔓，发散着柔和的米黄色的光线，将海港照耀的金碧辉煌。

　　在宛如白昼的光芒中，一艘艘各式各样像是潜水艇一样，全封闭的奇怪船只停靠在一个个泊位上，岸边则是一群群人头怪兽的海洋。

　　“这里是‘海滨怪兽乐园’吗……”船队旗舰上，张黎生远远望见海港，即便心中早有准备还是面带古怪笑容，忍不住脱口而出道。

　　“岸上那些人是纳铎部落的战士，只不过使用着柔丸人才能用的‘神赐躯壳’，其实就是一种奇异‘战争伙伴’。”雅姬随口解释道。

　　“战争伙伴，不，不，不，这可不是什么战争伙伴……”青年沉默了一会，眼睛死死盯着海岸上成群结队无聊巡弋的怪兽，掩饰着心中被勾动的狂喜，喃喃说道。

　　这时陆地人的商船已经全员减速，做好了入港准备。

　　一支由五百余艘货船组成的，连绵几十公里的船队停进泊位可是项浩大工程，不过能有资格出航‘怒涛海域’的领航士和船长显然都有着卓越的航海技能和丰富经验，旗舰首先停泊后，其他船只便一艘艘有条不紊的向岸边靠去。

　　巡海者的首领完成了自己引航的工作，跳上海岸，下身八只触角支撑着身体，摇摇摆摆的快步走向远处一群人首狮身的怪兽。

　　那百只怪物长着雄狮鬃毛般的头发，上半身是长着黑色皮毛的人类模样，下半身则是立在地上足有两米多高的强悍狮子，其中一个被簇拥在中间的狮身兽更是身高四米以上，比其他怪兽足足高出一个脑袋。

　　长得高自然看的远，见头插三根翎羽的巡海者首领向自己走来，最高大的那只狮身兽高声质问道：“西鲁南，靠岸的是谁的船队？”

　　“来自海茵海曼城‘金绒花商行’的船队，图莫大人。”巡海者低下脑袋恭敬的回答道。

　　“海茵海曼城的‘金绒花’，难怪能组成这么庞大的船队，他们带来了什么‘好货色’吗？”

　　听到狮身兽的质问，章鱼怪物犹豫了一下，低声说道：“它们带来了阿达鲁殿下亲自订购的名为‘雷霆’的战甲，整整一千幅，图莫大人。”

　　“陆地人的战甲怎么比得上我们柔丸人的‘躯壳’，阿达鲁兄长真是对陆地人的文化痴迷的走火入魔了，这可不是纳铎部落的福气。”图莫阴沉的一笑说道：“不过无论如何‘金绒花’都世代受黑狮王护佑，作为今天的海港守卫首领，我总要去表示欢迎之意。”


第五百三十五章 ‘生化兵器’

　　轻松一跃便是三四十米的距离，图莫那比雄狮硕大几倍的身躯灵巧的跳跃在海港空地上，十几个起落便来到了率先下船的雅姬面前。

　　“来自陆地的客人，黑狮王的子嗣图莫向你问候。”好像一时被女人绝美的面庞所震慑，狮身兽愣了好一会才居高临下的问候道。

　　“威武、强悍，受神灵恩宠的黑狮之子，‘金绒花’的后裔雅姬向您致敬。”虽然从未见过眼前的这位黑狮武士，但从他‘躯体’那与众不同的庞大体态和自称，雅姬知道其必然是纳铎部落颇有地位的头人之子，便恭恭敬敬的行礼道。

　　见女人表现的很是恭敬，图莫露出了满意的神色，主动解释道：“我才刚刚成年，获得神赐之躯，所有你可能对我不熟悉，不过以后每逢双日，我都会在海港守卫，慢慢我们总会变成朋友。”

　　“纳铎几大海港的守卫者不是阿达鲁殿下吗？”雅姬一愣，脱口而出问道。

　　“阿达鲁兄长率领‘拱卫兵团’去平定‘火力楠山脉’诸部落叛乱去了，他所守护的几处海港被长老分发给了我和其他几个武士首领。”狮身兽变得面无表情的说道：“我刚才听巡海者的首领说你特意给他带来了陆地人的战甲，如果船队早来几天也许就能派上用场了。”

　　“阿达鲁殿下勇力过人，即便没有‘雷霆甲’也一定能大获全胜。”感觉到自己的失态引起了面前这位还没有获得‘殿下’称谓的部落王子的不满，雅姬脸上绽放出迷人的笑容，“至于那些盔甲，我希望可以进献给您，作为勇士成年的贺礼。”

　　虽然自视极高，但毕竟才刚刚由孩童成为武士，并不理解‘权力’这个词的妙用，听到女商人竟将本来带给兄长的铠甲无偿赠送给自己，图莫竟不知如何作答。

　　目光闪动间他看到雅姬身边有个黑发青年蹲在地上摩挲着地面，便顾左右而言其他的问道：“雅姬小姐，你的同伴在干什么？”

　　“他，他也许是在研究地上的石块吧，”看破了图莫的生嫩，女人故意做出苦笑的表情回答说：“图莫首领，我的这位同伴是位痴迷的学者，常常会做一些令人无法理解的可笑事情。

　　不过他的确知识渊博，遇到海难流落到火狱海域某座岛屿时，甚至被那里的土著部落尊为‘智慧者’，也正是用那座海岛的情报，他从鲁莫鲁奇首领那里换到了出航‘怒涛海域’的机会和一件信物……”

　　说到这，雅姬拍拍张黎生的肩膀，“黎生，告诉图莫首领，你在干什么？”

　　“我在研究这海港的地面，它是‘活’的，是‘活’的……”张黎生抬起头，一脸兴奋惊骇的神色，结结巴巴的说道。

　　“你说什么？”雅姬显然无法理解青年的话，倒是一旁的高大的狮身兽俯视着张黎生，突然很骄傲的说道：“看来你的确有些智慧，竟然一眼就看出了真相，不错，这座海港和我身后的城市都是神灵的杰作，是有生命的‘活物’。”

　　“真的吗，一座活着的城市，这真是，真是……”青年听到图莫的话站起身，激动的语无伦次的从怀里摸出一串打磨的浑圆的宝石双手进献到狮身兽面前，“伟大的黑狮之子，我带来了鲁莫鲁奇首领的信物。

　　他答应我可以自由的研究纳铎部落领地内的一切生物……”

　　“但绝不包括任何神赐之物。”猜到了面前黑发青年想说的话，图莫斩钉截铁的摇晃着巨大的脑袋抢先说道，之后他从张黎生的手中用指甲勾起手链仔细看了看，攥在了手心，“不过这的确是鲁莫鲁奇兄长的信物，所以我会给你想要的‘自由’……”

　　说着狮身兽转身咆哮道：“阿奴诺，派一队‘巨齿狼兵’保护这个陆地人学者，并且听从他的吩咐。”

　　“遵命，图莫大人。”不远处一个长着锯齿般锐利牙齿，人立起来足有两米多高的狼头战士首领应声恭敬的回答道。

　　“图莫首领，我可以将告诉鲁莫鲁奇大人的情报向您重述一遍……”被拒绝的青年像是不甘心的说道。

　　“狡猾的陆地人，打探火狱海域其他群岛的情报是鲁莫鲁奇兄长的任务，自然要由他回部落后亲自向父王和长老们禀报，我不需要知道。”图莫鄙视的看了看眼前的黑发青年，挥挥利爪，自然就有十几名狼头战士簇拥着张黎生离开了海港。

　　以后的几天，这队巨齿狼兵便和青年朝夕相处，随他在‘纳铎’领地中乱转，暗自验证着那惊人的猜测。

　　闲暇时，从这些狼头士兵口中张黎生慢慢了解到了越来越多关于‘怒涛海域’的情报，知道这片位于火狱海域中上部，陆地面积由两大一小，呈三角形抵角之势三座巨岛为主干，所有土地加在一起足有三百万平方公里的神秘区域中，超过九成九的火狱部族都是奴隶。

　　被不足百分之一，在怒涛三岛中名称各不相同，却都自称脱胎于火狱人，因为神灵的垂青化为更高等种族的奴隶主部落所奴役。

　　在这里，无论‘奴隶部族’还是‘奴隶主部落’都没有守护精怪的影子，用来抗衡海岛凶残猛兽和野生精怪的武器就是一具具的‘神赐躯壳’。

　　唯一的区别是，‘奴隶主部落’拥有着生产这种躯壳的能力，并且战士装备的‘神赐躯壳’威力更加强大，而‘奴隶部族’则从宗主部落手中取得这种赖以维系部族生存的强大武器，付出的是自由、尊严与劳力。

　　这些可怜的‘奴隶部族’的结构其实和普通火狱部落相差无几，也有图腾柱和部落史册，只不过采集信仰之力者由守护精怪换成了‘奴隶主部落’的长老。

　　而‘奴隶主部落’则由战士首领选出的王者和部族长老共同统治，长老们掌握一切内政权力，相当于部落头人的‘王’则在武士首领们的拥护下执掌部族军队和征战大权。

　　千万年以来‘奴隶主部落’和‘奴隶部族’、‘奴隶主部落’与‘奴隶主部落’、‘奴隶部族’与‘奴隶部族’彼此战争不断，内耗让‘怒涛海域’最强盛的部落也无力跨海扩张，好在三岛足够广阔，倒也没人会感到遗憾。

　　断断续续了解完这些辛秘，张黎生来柔丸岛已经整整一周时间，眼看陆地商队和纳铎部落的交易即将完成，这天傍晚，他和几名狼头战士以及一大群衣衫褴褛的土人船夫，踏上了距离柔丸岛最近的黑色礁岛。

　　“快把船停好，收拾出营地，日落之后如果还没宿营，我就把你们撕成两半。”刚一上岛，巨齿狼兵首领便朝那些衣不遮体的土人大声嚷嚷着，之后他借着夕阳的光辉在岸边四下张望着向身旁的黑发青年问道：“学者大人，这么荒凉的小岛也有你需要的生物吗？”

　　虽然只是纳铎部落最低等兵种的‘一羽首领’，但这名战士首领在那些被奴役的‘奴隶部族’船夫面前却显露出一种说不出的傲慢之意，只对张黎生保持着平等的态度。

　　“哈利沙首领，再荒芜的岛屿也会有地衣之类的植被存在，那也是生物的一种。”看着身旁高大‘狼人’无知的样子，青年随口答道。

　　与此同时，听到斥责的船夫开始一声不响的匆忙从木舟中搬下削好的木杆和一片片重重叠叠、密密麻麻缝合在一起的，极有韧性的巨大树叶，以木杆为柱，用树叶做墙壁，不一会就搭出了一顶顶碧绿的帐篷。

　　除非叛乱，否则‘奴隶部族’的土人总是显得十分温顺，当然他们平常有多顺从，反叛时就有多暴虐、残酷，因此曾血腥征讨过叛乱部落的狼头战士们，并没被这些渔夫的驯服表现所麻痹。

　　“杜图拉、缪塞、阿提达，你们今晚守夜，不许褪下‘躯壳’，”天色已经发黑，武士首领指着一旁聚成一堆，低着脑袋的船夫毫不掩饰恶意的说道：“小心这些渔夫，如果有异动就杀光他们。”

　　“是，大人。”被点到名字的狼友武士重重点了点头，这时其他战士则开始褪下自己的‘狼皮’。

　　只见这些狼头怪物的脊椎一个个裂开，大半个身体带着粘稠的浓液，自动转曲着在脚下化为一团团长满青色毫毛的肉球，露出了隐藏在‘躯壳’里的土著武士。

　　在一旁看着那些褪掉‘神赐躯壳’的巨齿狼兵连渔夫都不如的瘦小身体，虽然已经不是第一次目睹这样的奇景，但张黎生的眼中还是不禁流露出一抹异样的光亮。

　　“扭曲的进化之力，”青年一边转身向礁岛无人处走去，一边低着头莫名其妙的喃喃说道：“生化兵器；

　　操控土与水的能力，生命塑造和修补……真是奇妙的巧合。

　　如果预想真能实现，那也许对抗亚特兰蒂斯人就不再是种奢望……”


第五百三十六章 复生的‘巨兽’

　　深夜时分，海风渐渐变得凛冽，礁岛上空，团团雨云被飓风裹挟着汇集起来，一道闪电划破漆黑的夜空，‘隆隆……’雷声响过，随后便有豆大的雨滴哗啦哗啦的倾泻下来。

　　“那么大的暴雨，小心不要被卷进海里，我们还是离岸边远点的好。”礁岛海岸旁，守夜的三个狼头战士中最矮小的杜图拉见海中波浪渐大，站起身向同伴说道。

　　肉体藏在‘躯壳’之中再恶劣的天气‘巨齿狼兵’们也不害怕，但凭着一副最低等级的‘神赐躯壳’去对抗大海的愤怒却是痴心妄想。

　　“好，我们到宿营地旁边那块大礁石上坐。”听到杜图拉的话谬赛从湿滑的地上站了起来，走了几步突然顶着暴雨喊到：“这雨太大了，我先去看看那个还在刮礁石的陆地人学者，你们两个小心那些卑贱的渔夫借着风雨去割哈利沙他们的脑袋。”

　　“你管那个陆地人学者干什么，让他因为自己的莽撞死在海上不是件好事吗，”又一道霹雳划破天际，电闪雷鸣中一个狼头露出狰狞的神色，在同伴耳边说道：“这些天他折腾的我们还不够吗！”

　　“他死自然是件好事，但图莫大人的怒火谁来承受？”

　　“图莫大人怎么会真的在意一个卑微的陆地人。”

　　“他的确不会在意一个陆地人学者的生死，但却会在意自己的命令有没有被郑重的执行下去，别高看大人物的胸襟。”谬赛智者一样的说了一句，大步向礁岛的另一头走去。

　　渗满雨水的礁石十分湿滑，但狼人士兵柔软而又韧性十足的脚掌踩在上面却异常平稳。

　　迅速的穿越脚下的小小礁岛，谬赛在黑夜中变成鲜红色的眼睛穿透雨幕，远远看到一个身量中等的陆地人身影在狂风暴雨中默默发呆。

　　“连躲雨都不会，这不是痴迷学问变傻了吗……”狼头战士暗暗松了口气，心里腹诽，嘴巴却喊道：“学者大人，雨下的太大了，您要研究什么，明天等雨停了再继续好吗。

　　学者大人，学者大人……”，见人影丝毫没有反应，谬赛心里升起不妙的感觉，正要加快速度却突然间脚下一滑。

　　踉跄着走了几步，谬赛低头向下望去，只见地上一片片黝黑的礁石在雨中龟裂开来，风吹雨打之下很快便消失的无影无踪，显露出底下一层像冰面一样冰凉、平坦的皮革。

　　皮革柔滑细腻，渐渐散发出一种幽亮的光泽，那质地在谬赛的记忆中隐约记得，和他最初成为武士，在‘圣殿’第一次接触‘神赐躯壳’时十分相像。

　　“海难，海难，礁岛要沉没了……”回忆在心中一闪而过，越来越强烈震动起来的地面让狼头战士清醒过来，声嘶力竭的大声喊叫着转身向木船冲去。

　　就在这时，赤红、浓绿、乳白的巨大斑点在小岛皮革般的地面上显现了出来。

　　狂奔几步，慌不择路的谬赛不慎踩中其中一个浑浊的绿斑，整个身体就是被投进‘王水’中一样，顷刻间便消失的无影无踪，只留下那戛然而止的惊恐叫嚷。

　　“没有经历过血淋淋的肉搏战，单纯靠着生化兵器压迫同类，这些‘怒涛海域’强盛部落战士的意志力也太薄弱了。

　　看来征服他们比我之前想像中要简单的多。”似乎被谬赛临死时的喊叫所惊扰，黑暗中传出一声喜滋滋的抱怨。

　　之后礁岛四周汹涌的海浪中闪现出成千上万道柔和的光柱，裹挟着无数海水、泥沙弯曲着将小岛整个覆盖，渗透进了皮革一样的地面里。

　　电闪雷鸣下，那拥有生命的巨型远古战争兵器在惊涛骇浪中因为巫黎神祗创造生命的超凡能力终于重新焕发出勃勃生机，褪完风化成岩石的死皮后，它摆脱了海底礁石的束缚，飘荡在风浪之中。

　　储存的信仰宝石消耗的一干二净，榨干了身体里面最后一丝神力，站都站不起来的张黎生躺在复活的‘礁岛’上，任凭风吹雨打了好一会，终于攒起了一点力气，爬了起来跪在地上，将双手用力按住地面。

　　一阵荡漾的波动以青年的手掌为中心扩散开来，他身下本来是固体的皮革奇妙的化为了浓稠的液体，缓缓将其吞没。

　　穿透了厚度足有十米的皮肤，进入‘巨兽’体内，张黎生发现自己掉进了一条曲折蔓延的浅红色的甬道之中。

　　深呼吸了一口，丝毫都没有气闷的感觉，他摩挲着甬道两边极富弹性的墙壁闭上了眼睛，顿时一副巨大的结构图出现在了青年的脑海中。

　　蜘蛛网一样的甬道是海岛般庞大的远古生化兵器的血管，那血管连接着‘巨兽’各个重要脏器。

　　鲜红色缓缓跳动的是相当于心脏的活力供给器官；

　　位于表皮下层一个个如同放大了千万倍的珍珠是激光、强酸、冷冻光束……等等远程武器发射系统的控制器官；

　　而所有血管的起端，一团血白色豆腐一样的物质则是‘巨兽’所有行动的控制中枢……战争兵器内部各部分的作用自然而然出现在青年的心里，仿佛这只没有自我意识的恐怖魔兽是他亲手制成的‘造物’一般。

　　“这真是笔丰厚的遗产……”花费了十几分钟才能‘巨兽’的身体结构分毫不差的记忆了下来，张黎生赞叹的喃喃说道：“用生物器官制造强酸喷射液还能理解，毕竟动物的胃酸就是一种强腐蚀剂，可能发射出‘死光’的器官就太难以想象了……”

　　说话间，他沿着甬道快步走到了‘巨兽’中枢前轻轻一跃，投身进那一大团豆腐般的基质里，接驳了远古生化兵器的控制系统。

　　几秒钟后，一阵黯淡的光亮在夜雨中闪过，礁岛所化的‘巨兽’在海面上随波逐流的缓缓下沉，消失在了浩瀚的海洋之中。

　　一座最大的作用就是被柔丸岛上‘奴隶部落’的渔夫当作临时栖身地的礁岛因为天灾而沉没，一位性格古怪的陆地人学者、几个纳铎部落的低等战士和一群土著船夫随之殉葬的消息并没有引起太大的关注。

　　雅姬心中莫名其妙泛起一阵酸楚后带领着海茵海曼城的船队一刻都没耽误的照常起航；

　　图莫心里为损失了一队‘巨齿狼兵’暗自咒骂了几声，很快便将这件小事抛到了脑后；

　　鲁莫鲁奇由回航的商人口中无意间得知那个用情报换得自己信物，踏上怒涛海域的学者竟然死于海难，不由露出了一个讥笑的表情。

　　没人能想象，这场看似普通的意外到底意味着什么，直到巫黎人远征的舰队在三个月后的破晓时分，出现在‘纳铎’的海港……

　　一艘艘好像能排到天尽头的钢铁战舰列在横阵破开浓雾出现在身着‘躯壳’，四处巡弋的纳铎战士眼中，马上引发了阵阵骚乱，“那是，是什么，铁船，能浮在海面上的铁船，几百、几千艘的大铁船……”；

　　“别管是铁船还是木船了，那些船正用陆地人的火炮对着我们……”；

　　“巡海者们现在都没出现，一定是被人杀光了，这是战争信物，是对‘纳铎’宣战，快去向狮王陛下禀告，召集军队……”

　　远征军旗舰的驾驶舱内，巫黎部落的天才舰长班萨鲁用望远镜眺望着海港上的敌人，不屑的说了一句，“在神灵传授的智慧之下就算是传说中的‘怒涛海域’的战士也像是待宰的猪猡般惊恐。”

　　随后向身旁的传令官吩咐道：“以伟大神灵赋予的权力，我下令，阵前战舰齐射开火。”

　　“遵命，班萨鲁舰长，阵前战舰齐射开火。”传令官重复了一遍命令，大步走出了舱室。

　　其实纳铎战士的表现并不像巫黎舰长说的那般懦弱，面对从未见过的钢铁战舰，最初的惊慌过后在首领的指挥下他们迅速列出战阵，少部分‘躯壳’拥有飞翔力量的战士已经煽动着蝙蝠肉翅一样的翅膀，面目狰狞的高声嘶吼着，飞向海中巨船。

　　就在这时，巫黎舰队甲板上成千上万门火炮喷射出刺眼的火光，一阵令人心悸的轰然巨响后，整个纳铎海港化作了一片火海。

　　“死吧，你们这些触怒神灵的臭鱼。”望远镜中看到海岸整个被烈焰和硝烟所包裹，班萨鲁兴奋的握紧了拳头。

　　这种用舰载火炮直接毁灭异族部落的命令他还是第一次下达，如果不是张黎生觉得怒涛三岛那些强盛部落的社会结构已经蜕变的完全不像是火狱部族，没有了征服的价值，巫黎舰长也许一辈子都无法享受到这种尽情屠杀的乐趣。

　　可当硝烟缓缓散去后，班萨鲁却吃惊的发现，海港并没有像他想象中那样化为一片血肉横飞的废墟，虽然地面被炸出一个个大坑，可港口的地基并未崩塌，反而以一种肉眼可见的速度慢慢‘愈合’。

　　纳铎战士也没有死伤殆尽，虽然人人受创，但真正被炮火杀死的却寥寥无几，绝大部分武士都还保持着战斗力。


第五百三十七章 王者之殇

　　未知的才是最可怕的。

　　经受过炮火的洗礼，虽然海港上的纳铎武士个个带伤，但见敌人的攻击并不致命，反到鼓起了绝地抗争的勇气，握紧手中的兵器，齐声呐喊起来。

　　战士们的热血已经沸腾，这时正是反败为的良机，可惜战场上的最高指挥官却是初涉战争，空有强大的力量，嗅着铁与火的硝烟味道，脑子里一时间竟一片空白。

　　看到图莫茫然的表情，他身边一个头插四根翎羽，面目狰狞，神态老辣的人头狮身武士眼中流露出一丝轻蔑的目光，低声说了一句，“图莫大人，您还是赶紧去向陛下禀告，有强敌来袭。”奔跑着越众而出。

　　“冲锋柔丸的战士！

　　那些铁船的火炮只能打中远方，冲进海里爬上敌人的战船，痛饮他们的鲜血吧，勇者必将得到神灵赋予的至强力量，而避战的懦夫只会被人屈辱的砍下头颅。

　　纳铎人冲锋，冲锋！”那狮身战士一边四肢着地，以极快的速度迅猛的冲向大海，一边咆哮道道。

　　一马当先的勇士头顶那插在茂密鬃毛中的鲜艳翎羽，在初升阳光的照耀下熠熠生辉。

　　“是‘黑狮之爪’司库齐大人，冲锋，为了‘纳铎’的荣誉……”，战场上一个威名赫赫的将领在指挥官无法下令的情况下自然一呼百应，追随着那随风摆动的羽毛，无数化身怪兽的纳铎武士狂奔着冲向了大海。

　　“轰轰……”面对柔丸人勇敢的冲锋，巫黎舰队回报以更加猛烈的炮击，与此同时，战舰甲板上的钢铁暗门一个个开启，数以十万骑乘着凶猛的‘战争伙伴’，武装到牙齿的战士涌向了船舷。

　　狂奔中的纳铎战士看到钢铁战舰上的敌人露出真实面目竟不是卑鄙的陆地人而是自己的同胞，大部分的脚步都不由一慢，就在他们犹豫的一刹那，夹杂在巫黎远征军中的成千上万武士首领，敏锐的扑捉到了战机，纷纷施展出了术法之力。

　　血红色的树藤自虚空中缓缓成型，树立在海滩之上，摇摆着长满荆棘的坚韧枝条抽打着每一个经过身边的纳铎战士，撕裂他们的‘躯壳’，将剧毒注入他们的身体；

　　海水悄无声息的升腾为蒸汽，四散扩张到岸边包裹住冲锋的武士猛然冻结，造成一座座造型狰狞的冰雕；

　　炙热的火焰冲破一切束缚，自地底喷勃而出，化为岩浆，吞噬着躲闪不及者，烧灼的惨叫声响彻云端……一个巫黎战士首领的法术在战争中也许并不起眼，但当数以万计的施法者同时展开攻击，那威力却连神灵都不敢小觑。

　　“量变成产质变这句话真是一点都没错，”站在距离纳铎港口一公里外海面上的一艘蒸汽战舰高耸的瞭望台上，张黎生眺望着远处惨烈的战况，露出感叹的表情，“虽然我小看了异族‘信仰’对纳铎武士战斗意志的支撑，但面对着成千上万的施法者，他们再勇敢也难逃一死。”

　　“冒犯您的威严者自然只能被毁灭，”站在巫黎神祗身边的一个头戴金箍，体魄壮硕，气质威严的中年土著战士恭敬的说道：“但这些‘怒涛海域’战士使用的那种叫‘躯壳’的兵器威力绝不能小看。

　　如果是短兵相接的征服之战的话，至少要五名巫黎战士才能战胜他们一个。”

　　“这倒是真的，”青年笑吟吟的点了点头，“不过‘躯壳’的威力越大，以后‘巫黎’的战争实力便越强。

　　乌鲁班，传下我的命令，让先锋舰队用最快的速度碾碎纳铎部落，最迟中午竖起图腾柱。”

　　“遵命，伟大的神灵。”麾下统帅二十万大军的巫黎军团长跪倒在地回答了一句，转身跳下了瞭望塔，这时在火炮和法术的配合下港口的柔丸人已经被清理干净，只剩下几十个装备着有翅‘躯壳’的纳铎战士还在垂死挣扎。

　　其实大败早已经摧毁了这些残存者的勇气，只是早已升空的巫黎龙鹰武士毫不畏死的追击让他们知道逃生已经是一种奢望，这才抱着同归于尽的想法留在战场上，想要尽可能的杀死一两个敌军中地位高尚的战士首领。

　　接到神灵所下达的极速进攻的命令后，先锋舰队很快便将这些飞翔的‘苍蝇’消灭干净，之后一艘艘战舰梯次靠岸，将纳铎部落那些古怪的密封船舶碾进海底，源源不绝的把一队队巫黎战士送上了海港。

　　大军排着战阵向远处的城市涌去。

　　从发动第一次炮击到占领港口，巫黎远征军总共只用了不到十分钟的时间，接获警报的纳铎军队还在集合列队，他们就已经冲进了城里。

　　顾不得看那一栋栋沿直线排列的一丝不差，一直到天地尽头的黑色低矮房屋，和宽敞的街道上四处惊恐四散的柔石人，以及他们千奇百怪的‘伙伴’，巫黎战士开始横冲直撞的围猎一切看到的人形生物，惨烈的巷战就此展开。

　　与其他区域强盛的火狱部落总会建立分居之地，多占猎场土地不同，怒涛三岛的‘奴隶主部族’都是居住在远古城市遗迹之中，只有占领更多的城市遗迹，统治更多的奴隶部落才能令部落强大，而所繁衍生息的远古城市遗迹的大小也是衡量部族实力的关键。

　　纳铎部落最初只是柔丸岛西面一个势力很弱的土著部族，勉强占据着一座背临峡谷，面积不过两三平方公里的远古城市，控制着方圆三、四十公里内的几个奴隶部族。

　　一千年前一次夹杂着火山爆发、暴雨肆虐、海啸冲击，宛如末世的天灾令纳铎人几乎灭绝，统治的猎场化为一片泥泽，城市的‘生命’也因为抵御天灾下降到了危险水平，侥幸逃生的土人们面临着灭顶之灾，必须寻找生路。

　　虽然拥有‘躯壳’，但以他们残存的实力被其他‘奴隶主部族’发现完全是自寻死路，无奈之下纳铎战士只能放弃向内陆受灾轻微的区域探索，冒险向灾难肆虐更严重的方向寻求希望。

　　这些聪明的古代土人的目标是远方的大海，那里拥有着无穷无尽的食物，足以让他们的‘城市’重新焕发青春。

　　最终这次搏命探索所带来的收获远远超过了纳铎人的想象，他们不仅靠着‘躯壳’的力量艰辛渔猎挽救了自己的‘城市’，而且发现了海边一片被巨浪冲击，不知从埋葬在多深的地底重见天日的远古城市遗迹。

　　那‘遗迹’比纳铎人本来生活的‘城市’要庞大数十倍，更重要的是竟然还残留着一丝生机，也就是从那时起‘纳铎’才踏上了辉煌的道路，可惜如今这光辉即将湮灭……

　　‘躯壳’的力量虽然强悍，但入侵敌人的数量和敌军首领变幻莫测的术法力量却让纳铎战士的抵抗变得徒劳无功。

　　挥动利爪愤怒吼叫着用风压将一批又一批的敌人撕成碎片，率领数千强悍战士，守卫着城市中心一块十几万平方米，地面如同鲜肉一般软嫩的广场中高耸石柱的狮身怪兽，用力抖去浑身鲜血，望着遮天盖地蜂拥冲来的敌人露出了绝望的表情。

　　趁着敌人聚集力量的间歇他面目狰狞，声音嘶哑的开口道：“图莫，去神庙带上部落史册去火力楠山脉找阿达鲁，让他马上撤军回‘祖城’。

　　记住吩咐阿达鲁千万不要复仇，敌人的力量不是‘纳铎’所能抵抗的。

　　如果这些异族人继续扩张，那你们就向柔丸岛的深处迁徙去寻找新的‘遗迹’，神灵会护佑纳铎人活下去的。”

　　“这些骑着毛蛛的卑微火狱人根本不是纳铎勇士的对手，我愿意和您一起为部落流尽最后一滴鲜血。

　　我是黑狮之王的子嗣，不是懦夫！”撤回城中，一直为自己在海港上的惊慌失措内心羞愧的直欲死去的年轻战士再不愿独自逃生，第一次在威严无限的父亲面前高声咆哮起来。

　　“岛上最可怕的动物是黑狮还是食人蚁群，”眼看敌人又聚集起了足够的数量，排出战阵准备冲锋，纳铎王者一掌将幼子拍倒在地，“没有智慧单有勇气只是鲁莽的蠢货。

　　阿里亚，奇诺鲁，带图莫由神庙出城。”

　　“遵命，我王。”战斗中一直拱卫在黑狮王背后的两名狮身巨兽单膝跪地着简短回答了一句，便一言不发的抓起图莫的两臂，拖起了年轻的战士。

　　“父王，只有您活着‘纳铎’才不会灭亡，就像您说的‘没有智慧单有勇气只是鲁莽的蠢货’，部落需要您，您该离开，让我留下来，让我留在这！”身不由己的被人挟持着走向纳铎图腾柱，图莫声嘶力竭的吼叫道。

　　这声叫嚷回荡在异样安静的广场中，让许多纳铎战士的目光不觉凝聚到了他们的高大的王者身上。

　　“图莫我亲爱的儿子，作为黑狮王的后裔你要永远记住一件事，”永远肃穆庄严的纳铎部落之王扭头给了幼子第一个也是最后一个笑容，“柔丸人的王，可以愚蠢，但绝不能退却……”


第五百三十八章 “遗产”

　　正午时分，炙热的阳光洒向柔丸岛，破开了始终朦胧笼罩着海港的淡淡雾气。

　　水雾消散中，纳铎城里最后一个柔丸人被巫黎战士乱矛刺死，而在那之前黑狮王的首级早已被斩下，送到了巫黎神祗的面前。

　　一间面积宽阔到吓人的蒸汽战舰舱室内，张黎生在虚空中凝聚出极速循环流淌的纯洁水流充当手术刀，将实验台上敌酋那半米多高的巨大头颅切割成两半，层层剥离后，仔细观察了一会，喃喃说道：“兵器已经和脸皮融为了一体，甚至有些毛细血管都相互贯通了。

　　这样的契合度已经可以说脱离的武器的范畴，完全是一种加载的生物体上的战斗器官了！

　　真是天才的思路，可惜受基因强度的限制，能使用这么强大‘躯壳’的战士注定不可能太多……”

　　青年正惋惜着，船舱的铁门被人轻轻推开，一个土著仆从弯腰低头的快步走到实验台旁跪倒在地禀告道：“伟大的神灵，您虔诚的信徒杀死了所有的异族敌人，纳铎城中已经竖起了您的‘图腾’。”

　　“是吗。”巫黎神祗回过神来惊喜的一笑，随手在空中挥舞了几下，在自己身后凝现出一张蔚蓝色的水质巨掌将身躯轻轻攥住，托起飞出了舱室，迎着暖暖的海风一直送到岸边庞大的城市之中。

　　看到神灵降临，刚刚血战胜利的巫黎战士们如同被狂风吹倒的麦田一样匍匐在地上，高声吟唱赞歌进献上自己的虔诚。

　　早已习惯以神祗自诩的张黎生望着跪倒在自己面前的无数信徒再没有了当初的激动，旁若无人的走到城市中心广场，浮雕着皮肤上密布鳞片，上身是人，下身为蛇的魔神的图腾柱前，引发了其中蕴含的信仰之力。

　　刹那间，远处风平浪静的海面上荡漾着汹涌的波浪，成千上万股裹挟着泥沙的涓涓细流自海底喷渤而出直上天空，映着阳光散发出七彩光芒划出曼妙弧线，在天空中拉起一道道细细的彩虹，冲进了那些完整着死去的纳铎战士尸骸之中。

　　浑浊的水流冲刷之下柔丸武士们满是血污的脸孔渐渐变得干净，之后嘴巴发出无意识的‘啊啊……’声响，缓缓睁开双眼，关节僵硬的从地上站立了起来。

　　听到尸体复生挣扎、喊叫时的响动，不少跪在地上的巫黎士兵悄悄抬头观看，而当他们和那些被自己和战友亲手杀死的异族战士对视时，虽然是再灿烂温暖的阳光之下，还是不免全身冰冷。

　　“我虔诚的信徒们，不要畏惧，这只是我用的一个废物利用的小伎俩。”见重新焕发生机的纳铎武士仍然能使用‘躯壳’，张黎生满意的一笑，高声说道。

　　成为‘土神’的时间日久，对神灵的力量了解越深，青年越认识到神祗绝不是无条件的就凌驾于一切存在之上，其强大的基石除了神力的强度与属性外，使用神力的技巧也是必不可少的一个关键环节。

　　这就如同想要成为一个横扫拳坛的世界拳王，最重要的固然是要有天生过人的体魄、力量和反应神经，高超的搏击技巧也是不可或缺的条件，如果仅靠本能出拳，就算能打倒弱小的对手，也绝不可能战胜强敌。

　　张黎生本来就因为‘土神’那只在信仰覆盖之地才能展现出全部能力限制，对‘巫’道中那些模仿上古祖神女娲神力的术法从未轻视。

　　现在了解到那些巫术可能永远都会是组成自己实力的一部分，不可能被淘汰后更是分外用心，此时见到炼制精良活尸的素材，自然竭尽全力，一丝一毫都不想浪费。

　　在短短一分钟时间内靠着燃烧信仰之力炼化出上万活尸后，青年驱使着它们以吞咽的方式相互融合。

　　活尸炼制之术可以令死去的普通人因为没有了疼痛、知觉和恐惧心理，获得远超活着时候的战斗力，可与之相反的是，越是生前拥有着强大力量的人物死后变成活尸，实力下降的便越是厉害。

　　这也可以理解，毕竟强者强大的关键除了强横的实力之外，智慧、意志力、对敌人的洞察力等等许多‘软性条件’也是必不可少的，单单复活一个受人驱使只剩本能的躯壳，当然不可能复制出其生前的强悍实力。

　　活尸之所以可怕，归根结底是靠压倒性的数量和驱使者种种诡奇的使用方法及沙里淘金的眼光。

　　津津有味的看了一会城市中复苏的人形怪兽们张着脱臼的嘴巴，唇角撕裂的彼此啃咬，青年心满意足的吩咐道：“马上去城外的丛林里造成一片石圈把这些活尸赶进去，之后就别再去管它们了。

　　地上那些残破的柔丸战士尸体我没什么用处，让战士们挑在矛尖上去恐吓‘纳铎’的那些奴隶部落吧，我想会很有效的摧毁他们的意志力。”

　　“是，祢下。”巫黎神灵一声令下，周围的战士中自然有人按等级地位回答一句，站起身匆忙带着手下依命行事。

　　而处理完活尸之事后，张黎生便开始验证自己的猜想，闭上双眼，激发神力探寻起了纳铎人城市里的每一寸土地。

　　在信仰覆盖之地，神力属性包含操纵泥土的青年很容易便找到了纳铎人隐藏起来的秘密，他睁开眼睛，用脚跺跺广场柔软却坚润的地面，蹲下身，将双手按在了地上。

　　不一会，一阵圆弧形的波动以青年的身体为中心向四周荡漾开来，几秒钟后，一个闪着黯淡光芒的裂缝出现在了他的脚下。

　　“果然是这里……”张黎生低声念叨着，任由地上的缝隙越裂越大，最后竟将一个深埋于地底的宏伟神殿显现了出来。

　　地缝位于神殿顶部，两边是一面三个充做神殿支撑的巨大雕像，那些雕塑分别是瓷牙咧嘴，做出恐吓之状的狼头巨人；

　　倾斜着身体，像是要用尽全力投出手中标枪的蝎身战士；

　　双手紧握巨剑，獠牙外翻的龙首武者；

　　将锋利的骨头战斧抗在肩上的熊身战士；

　　背后长满长刺，弯腰下蹲做出冲锋姿态的豪猪武者和神态威武、仿佛身后跟随着千军万马，正肃穆凝视敌人战阵的狮身将领。

　　这六尊雕像在脚下燃烧着的，蹿起三、四米高烈焰的黑石火盆映照下显得栩栩如生，令人觉得好像静下心来就能听到它们的呼吸一般。

　　但自上而下探头俯瞰着这座流传自远古时代神殿的张黎生眼中却根本就没有这些‘异形战士’的塑像，他的注意力全都被紧紧的吸引到了殿堂正上方祭台背后的墙壁上。

　　那面墙壁描绘着一幅幅连贯的离奇神话画卷，最初的壁画是一片满是翠绿林木的庞大陆地上山火蔓延，在火海烧灼的万物尸体中一个身体浑圆，长着赤红色手臂的肉球诞生了出来；

　　第二幅壁画上，许多丑陋矮小的侏儒在建造图腾柱，朝那悠闲悬浮在半空中的肉球顶礼膜拜；

　　第三幅壁画，画的是天降陨石、地生岩浆，在宛如末日般的雷霆暴雨中，大陆崩溃飘散，万物凋零毁灭；

　　从四副壁画开始，三座鼎足而立的巨岛代替的大陆，那肉球开始与各种巨兽惨烈战斗，可以看出它每战胜一个强敌，样子便改变一分，杀死能喷火的巨兽之后，它身上便多了一张流淌着岩浆的口器，击败章鱼一样的海怪之后，身躯上就长出了触角。

　　与此同时，那些被肉球重新收罗的侏儒信徒的日子也越来越好过，它们向信仰的神灵贡献新鲜的猎物，不断换取强大的生化兵器，从最初用树矛骨刀作战，被丛林中的猛兽肆意猎杀，变成披着生化兵器般的半身甲，最终演变成了身着各种强大‘躯壳’的土著武士。

　　在最后一幅画卷中，地面上是一望无际的人形怪兽战士，天空中是一艘艘黑漆漆的椭圆形飞船，中间则是那团变成了有着连绵百里，如同山峦一般身躯的肉球，此时它全身满是菱形巨眼；

　　椭圆形的身体两侧是数以百计的狰狞口器；

　　首尾两端则伸展着无数漫长的触手……模样在张黎生的眼中分外熟悉，正是曾经在青年脑海中和大神女娲的复生种子相抗衡的另外一尊古神形象。

　　看过这满墙壁画，张黎生沉思消化了一会，觉得自己的猜想绝大部分都得到了完美验证，虽然还有一些细枝末节的问题令人百思不得其解，但已经和大局无碍。

　　“一位经历过末日天灾之后，幡然醒悟，拼命强化自身和信徒力量的古神，野心勃勃的想要在‘大千世界’占据一席之地，”巫黎神祗轻盈的跳下神殿，表情古怪的喃喃说道：“也不知道你是成功了还是失败了……”

　　来到几根充当立柱的巨大雕像前，轻轻摩挲着这些富有弹性的塑像，感受着它们内在的结构，青年脸上露出了抑制不住的狂喜笑容，“不过这都不重要了，重要的是你的‘遗产’我收到了！”


第五百三十九章 ‘研究’

　　纳铎神殿火光通明，六尊巨型雕像四周，一个个全身赤裸强悍的巫黎战士排着整齐的队伍用尽全力拥抱塑像，任由雕像外表渗透出的一缕缕粘稠油脂滴落在身上，顺着皮肤贯穿全身在脚下形成或方或圆或是菱形的巨大肉块。

　　‘肉块’成型后很快便长出密密麻麻的毫毛，这时那些好像刚刚参加过一场惨烈战斗的巫黎武士就会松开雕塑，喘着粗气将其抱起，眼神狂喜的走到一旁鼓舞起余下的力气将‘肉块’高举过头顶。

　　这么过上大约五六分钟时间，‘肉块’便会重新分解化为浓稠油脂沿着战士的手臂缓缓流下，最终由头到脚包裹住他们的身体后，然后扭曲膨胀的化为‘躯壳’，为巫黎部落增添出一个个强大的人形怪兽。

　　张黎生端坐在神殿祭台上默默环顾四周注视着一切，突然间灵光闪现的跳下祭台，将手插进身旁一团占地足有五平方米，三米多高，湿淋淋的淡黄、乳白相间的肉堆中。

　　那肉堆是用营养基培育出来的蛋白质，算是生命的最低级形式，世间一切生命都是由其演变而来。

　　此刻被青年神力浸侵，那巨大的蛋白质将亿万年的进化浓缩为瞬间，开始极速改变形态，不一会便长出肉鳞，不断向鱼类靠拢，可惜就在张黎生露出惊喜表情时，猛然间它微微一颤，一片灰白的死亡之色开始极速扩展开来。

　　“第一千七百五十六次转变实验失败，疑似原因基因崩溃……”青年面庞一僵，忍不住长长叹了口气，从腰间摸出一个小型记录器低声说道。

　　与此同时他轻轻挥手，虚空中便有水汽凝聚，落在地上冲刷着泥土渗透进即将化为无机物的蛋白质中，很快便驱走了灰白颜色，令肉堆重新焕发了生机。

　　从怒涛三岛强盛部落武士的‘神赐躯壳’中获得了使用‘扭曲进化’神力的正确思路后，张黎生便开始不断进行实验，想用自己从远古火狱神灵‘复生种子’里获得的神奇力量研究出属于自己的可量产的生物兵器。

　　可惜有时将一件成品‘涂改’，要比从无到有的创造还困难千百倍，他虽然拥有着化身‘生化武器工厂’制造种种不可思议生化兵器的潜力，但表面看上去比赋予‘无机物’生命要简单许多的将‘有机物’改造成可‘加载’到生物体上的武器器官，实际却困难的超乎想象。

　　即便开创性的使用了最简单的‘生命体’大蛋白为素材大幅度简化了青年的工作，但他离成功仍然遥遥无期。

　　好在现在从柔丸神殿中的战利品中找到了火狱古神创造生物兵器的‘生产器’，虽然无法制造出自己的生化兵器，但简单的进行复制张黎生却完全可以做到。

　　“卡鲁宾，继续用甜水浇灌这肉球，让它变大。”一次次失败和地球上的未知局势迫使张黎生暂时决定不再徒耗精力，他无奈的摇摇头，指着一旁的蛋白质吩咐道。

　　“是，祢下。”侍奉在一旁消瘦精明的土著杂役首领跪在地上恭敬的回答一声，站起身指挥着几名杂役驱使着倮倮兽将大量营养基浇在肉堆上。

　　得到充分的养分补充，大蛋白堆积成的肉山开始缓慢生长，张黎生正盘算着材料要多久才够自己复制出一条‘躯壳生产器’时，突然一声‘啊……’的惨叫声将其猛然警醒。

　　随着声音传来的方向望去，不出所料是一名巫黎战士初次使用‘躯壳’失败，血肉被吞噬时发出的凄惨叫喊，几秒钟后这惨叫便被几名骑乘着双足直立地形龙的武士用战刀所结束。

　　“卡鲁宾，现在巫黎武士使用‘躯壳’的失败率是多少？”望着失去头颅后还在不断蠕动的狼人身躯，青年随口问道。

　　“二十五人死去一个，伟大的祢下。

　　“比昨天的百分之五要少的多了，成功率每天都会提高，看来这‘躯壳生产器’还有自动微调契合使用者基因的功能。”听到这个回答张黎生赞叹的喃喃说道，眼睛余光却看到一只龙鹰从神殿房顶的裂缝中飞翔而下。

　　“伟大的神灵，您虔诚的信徒，荣耀、辉煌、血锤……军团已经征服了‘纳铎’统治的所有部族，灭绝了纳铎人。”骑乘着巨大猛禽的传令武士来到青年面前，跳下‘伙伴’将腰间斑驳的黑色兽皮口袋解开，献上几颗面目狰狞的头人，跪倒在地恭顺的说道。

　　在人头中看到一个将恐惧不甘与仇恨愤怒糅合在一起，圆睁着双眼的熟悉年轻面庞，张黎生淡然一笑，“很好，传令下场战役由阿夫达指挥，所有军团向南方突进。”

　　‘纳铎’虽然是第一个被巫黎部落进攻的怒涛强族，但因为拥有的两座远古城市遗迹相距颇远，所以拖延了十几天才被完全摧毁，而此刻巫黎千万大军已经全面散开，开拓出十几个战场，征服了柔丸岛五分之一的领土。

　　远征怒涛三岛的情况和其他火狱岛屿不同，攻伐那些强盛部落异常困难，往往费时良久，可一旦将其毁灭，那些依附于奴隶主部落的弱小部族的征服之战就会变得异常简单，所有战局进展丝毫不慢。

　　“是，伟大的祢下。”听到部落神灵的命令，传令武士叩首退下。

　　望着龙鹰煽动着翅膀，消失在自己眼前，青年闭上眼睛感觉了一下，再次跳下祭坛，身体四周凝聚起团团水雾，飞出了神殿。

　　随着征服土地的增加和信徒的增加，树立在柔丸岛上的巫黎图腾柱所散发出的神力笼罩范围越来越大，在纳铎人灭绝之后终于将东北部内海全部囊括。

　　此刻张黎生早已觊觎，只是因为不想浪费太多神力所以迟迟没有重新‘激活’的那四座位于柔丸近海，明为礁石，实为远古巨型战争兵器的岛屿已经到了可以取用之时。

　　这种如同宇航战舰般的庞大生物武器，因为一切部位都可以接驳生物神经后靠意志操控，所有只要拥有天赋和战斗意识，稍加训练就能驾驶。

　　靠着那艘已被激活几个月，被命名为‘远古号’的生化战舰，巫黎部落已经拥有了上万预备驾驶者，只要激活足够多的生物战舰，随时都可以形成对怒涛部落的空中碾压力量。

　　来到蓝天白日下，巫黎神祗深呼吸了一口，向迎到身边的杂役吩咐道：“让所有‘天兽夫’上蒸汽船跟我一起出海。”

　　“是，祢下。”张黎生的命令传下之后，整个城市连同海港都骚动起来，不一会一艘蒸汽旗舰便满载着缓缓离开泊位，乘风破浪的向远处拇指大小的礁岛驶去。

　　站在船头眺望远方岛屿，暖风吹乱了青年乌黑的头发，他却不管不顾，双手在胸前动作轻柔的摆动着。

　　随着他手臂的划动，巫黎所属数百海岛上所有图腾柱都开始散发出柔和的光华，神力汇聚之下，包围着远处礁岛的海水夹杂着海底无尽的泥沙，无风翻滚起来。

　　浪潮冲击下，岛屿一片片黝黑的礁石开始出现裂痕，最后外壳整个龟裂开来被巨浪冲走，显露出底下一层冰凉、平坦，带着幽亮光泽的皮革。

　　渐渐的一个个赤红、浓绿、乳白的巨大斑点，由浅而深的在海岛‘外皮’上显现出来，等到蒸汽船行驶到礁岛不远处时，波浪汹涌的海面上突然喷涌出无数闪现着淡淡白光的水柱，弯曲着将岛屿整个覆盖，完成了远古兵器重生的最后一个步骤。

　　估算了一下在信仰笼罩之地激活古神生物兵器比用信仰之力硬生生赋予其新生至少节省了百分之六十的神力，这样算来，三个月积攒的信仰之力足够激活四个巨型生化兵器，张黎生不由欣慰的松了口气。

　　“阿达鲁亚，带着你的兽夫去让‘天兽’潜入海中，露出獠牙吧。”他大声命令道。

　　“伟大的神灵，虔诚的阿达鲁亚将化为您手中的利剑，刺向所有不敬您辉煌的敌人。”甲板上一名头插四根翎羽的强悍土人战士激动的跪倒在地祈祷了一句，率领着上千火狱人沿着扶梯下船上岸。

　　这些人没有一个融合了‘精怪金丹’，获得施法力量，但却都有着武士首领的地位，他们是张黎生亲自从上次远征中表现最勇猛的普通巫黎战士中挑选出来，一步登天的幸运儿，将保持着火狱人的纯洁血统操纵火狱古神留下的最强大的战争兵器。

　　根据巫黎神灵的允诺，只要能活到年老力衰，他们必将受到‘赐福’，获得强大的力量和漫长生命和崇高的地位。

　　阿达鲁亚和他的手下跳上‘岛屿’不久，脚下的地面开始软化，变成了浓稠的液体，慢慢将其吞没。

　　几分钟后，一抹肉眼不易察觉的光亮在‘海岛’表面流过，那礁岛所化的‘巨兽’用力一挣，掀起层层波浪，向前游动着缓缓下潜，不一会便消失的无影无踪。


第五百四十章 ‘战胜’

　　巫黎神祗重新赋予沉沦了成千上万年时间的巨型生物兵器以新的生机，却不可能让它马上恢复到全盛状态，必须经过长时间的能源补给，生化战舰才能恢复应有的战斗力。

　　由于‘兵器’的生物特性，所谓的能源补给其实就是‘进食’，潜入海底后，生物战舰本来充当远程武器发射孔的斑点一个个裂开变成硕大的肉孔，不断剧烈蠕动吸吮着产生巨大引力，形成一股股旋流将无数海水吸进‘胸腔’里的过滤器中。

　　经过过滤，纯净的水被排出，富含养分的微生物和盐粒则通过管道送进了‘胃囊’，经过某种未知的消化方式产生出海量能量，化为脂肪一样的晶体在战舰皮下被储存了起来。

　　根据‘远古号’的能源补充情况看，在所有能量耗尽的情况下巨型生物兵器需要至少十五小时的全力补给才能充能完毕，张黎生计划中这段间隙时间恰好可以让他把剩下的三个化为礁岛的生化兵器全部‘复活’。

　　之后就可以从容的实验新激活生化战舰的各项机能，做出比较分析。

　　可惜巫黎神祗的运气却没有自己想像中好，激活下一艘战舰时，因为风化程度过于严重，他使尽浑身解数，接连运用了‘赋予生命’和‘修补’两种神灵之力，最终却只获得了一只怪里怪气，像是垃圾山一样的漂浮物。

　　在船首望着眼前大小和远征军旗舰相差无几的浮岛，张黎生自上而下纵身一跃，跳到了岛面上，跺了跺脚喃喃说道：“不仅体积小了几十倍，而且皮质也变软了，这到底是基因变异还是退化导致的呢……

　　算了，这种事根本想不清楚，这艘生化战舰如果是由巨型舰变成了小型舰也许反倒是件好事……”

　　说话间他蹲了下来，双手摸地闭上眼睛过了一会，脸上露出苦涩的表情，结束了美好的幻想，“只是一块毫无价值的‘肉山’，连用来重塑战舰都做不到，哎……”站起身青年叹了口气，在身后凝聚出娟娟水流，包裹着自己飞回了蒸汽战舰。

　　收拾心情，站在船舷，远望着茫茫大海他下令道：“去下一座礁岛。”

　　旗舰应声缓缓启动，驶向了另一座小岛，将激活失败的巨型兵器残骸留在了激荡的海面上。

　　大约三小时后，成千上万束灌注着乳白色光芒，合着泥沙的水流在柔丸近海冲天而起，在半空中划着弧线，形成一道道斑驳的彩虹，紧紧将一座礁岛包裹了起来。

　　傍晚时分，同样的景象又重复了一次，这两次幸运之神站在了张黎生这边，‘巫黎’掌握的巨型生物兵器增加成了四个。

　　次日清晨，能源全满的四艘生物战舰破海而出，组成舰队操练了两天后赶赴前线，开始配合着巫黎远征军向柔石人发起了进攻。

　　当可以遮天蔽日，将整座城市由白昼化为黑暗的远古最强兵器用暴雨一般倾泻而下的死光、强酸、电浆宣布自己的重生时，本来堪称激烈的战斗变成了进攻方的残忍杀戮。

　　添加了一块重重砝码，本来就向巫黎军团倾斜，被其牢牢掌握的战局变得更加无往而不利，加快了远征军对异族毁灭和征服的脚步。

　　而随着柔丸岛进一步沦陷，更多的远古生物战舰化成的礁岛被张黎生所获得，良性循环之下，不过五十天的时间，怒涛三岛之一的‘柔丸’就沦陷成了巫黎人的猎场。

　　‘柔丸战役’结束后，十艘最大面积超过五十平方公里，高度在六十米以上，最小二十平方公里左右，高三十余米的生物战舰；

　　上千具各式各样的‘躯壳制造器’作为新补充力量，极大增强了巫黎远征军的实力，也让接下怒涛三岛的另外两场战役变得毫无悬念，春阳变成夏日之时，怒涛海域原生土著的抵抗力量已只剩下了零星几支。

　　炙热的火光、呛人的硝烟伴随着失败者的哀嚎飘荡在战场上，使其变得更加血腥、惨烈。

　　烟雾弥漫的城市中，一只只深受重伤，或者脖颈被切断一半，或者胸膛被洞穿，或者四肢残破的人形怪兽身体僵直，麻木不觉的四处游荡着，消灭着残存的敌人。

　　驱使着上万具和‘躯壳’融为一体的活尸毁灭了怒涛三岛所剩无几的一个‘奴隶主部族’，为实验结果颇为欣喜的张黎生站在泥土巨人肩头眺望着远方，脸上露出满意的笑容。

　　他随口低头朝身旁一个骑在高大的地形龙背脊上，干瘦精悍，头戴金箍的战士首领说道：“霍鲁我虔诚的信徒，你瞧，强大的死者击败了生者。

　　‘乌河岛’上残存的强盛异族部落又少了一支。”

　　“伟大的神灵，强大的不是死者而是掌握‘生’与‘死’两种最强大、神圣力量的您，”武士首领铿锵有力的回答道：“服从您者可获得辉煌的胜利，逆许您者唯一的归路只有死亡与毁灭，已在火狱海域成为了‘真理’！”

　　面对巫黎军团长的恭维青年不置可否的笑笑，抬起头继续远望着活尸的搜索扑杀。

　　突然间一个煽动翅膀在高空极速穿破云雾，长着蜂鸟脑袋的人形禽怪带着呼啸的风声降落在了他的脚下，气喘吁吁的口吐人言禀告道：“伟大的神灵，黑铁军团在‘圣山岛’找到了一座隐藏着高山中的异族神灵庙宇。

　　那里有无数的黄金雕塑，五彩的宝石铺满地面，比普通的神殿要大千百倍，阿鲁诺军团长已经封闭了神庙，等待着您的旨意。”

　　“一座巨型神庙……”张黎生眼睛一亮，驱使着已经完成所有炼化步骤的活尸相互吞噬着化为一个肉山一样的肥胖巨人后朝一旁的武士首领吩咐道：“霍鲁，’乌河岛战役’就由你来指挥收尾，我去圣山岛……”

　　他的话还没说完，背后又传来一阵尖锐的破空声，错愕间另一名身着猛禽‘躯壳’的传令武士跪落在青年脚下，声音急切的说道：“伟大神灵，图格拉头人传来消息，巫黎岛上发现了异乡人的‘天兽’。”

　　火狱人嘴巴里的‘天兽’便是宇航战舰，这个简单到一句话的传讯让张黎生全身一僵，不知不觉间咬紧牙关，脸色罕见的变得铁青。

　　“亚特兰蒂斯人入侵‘海虾二号世界’了吗，这群该死的外星杂碎，果然是心怀叵测的想用地球当跳板，做着向‘异世界’掠夺、扩张的美梦。

　　我该怎么应对他们的虚伪和贪婪呢……”他脱口而出喃喃说道，丝毫都不顾及身边的火狱人，今时今日以张黎生的影响力，让‘巫黎’这个称号代替‘火狱’都已经只是时机问题而已，就算他是魔鬼，数亿土人也只会虔诚的拜倒在其脚下。

　　思前想后拿不定主意，张黎生向图格拉的信使问道：“异乡人的‘天兽’攻击部落了吗？”

　　“没有攻击部族，但他们毁掉了部落周围大片的猎场，杀死了无数猛兽，祢下。”

　　听到‘亚特兰蒂斯’的战略张黎生眼睛一亮。

　　作为曾经和外星军士合作过的异世界探索者他知道，对于掌握着在浩瀚宇宙中自由航行、殖民的可怕科技力量，拥有操纵‘火’与‘光’的超自然能力的亚特兰蒂斯人来说，火狱人就是一群受到外来文明影响，机缘巧合之下变得强悍起来的茹毛饮血的野人。

　　如果主动进攻，闯过异世界通道，那由神秘莫测的施法者领导的，骑乘着凶残‘伙伴’，会使用威力强大的简单火器的土著军队可能会造成不小的麻烦。

　　但一旦在火狱岛屿陷入被动防御，巫黎战士在宇航战舰面前就成了能活动的靶子，现在用这种以恐吓战术为主的方式入侵，只能说明‘亚特兰蒂斯’动用的军事力量并不大。

　　心情轻松了些张黎生突然间想到自己竟一直没问题一个最重要的问题，“异乡人在巫黎岛上盘旋的‘天兽’有几只？”

　　“三只，伟大的祢下。”

　　“大小呢？”

　　“根据测算，异乡人最大那只‘天兽’和‘远古号’相差无几，小的那两只体积和‘星辰号’类似。”

　　“可选择入侵的对象太多，所有用最小编制的标准舰队进行恐吓，以求蚕食吗，那可打错了主意……”听到这个回答，青年暗暗松了口气，自言自语的说了一句，沉思了一会吩咐道：“让部落所有的‘天兽’集合，我将率领它们把异乡人彻底赶出‘巫黎’的土地。”

　　这样的做法显然打的是‘以彼之道还施彼身’的主意，用恐吓的手段让亚特兰蒂斯人退却。

　　受限于图腾柱中神力积蓄不够，张黎生虽然在怒涛三岛总共找到了七十五座远古巨型生物兵器所化的礁岛，但激活的生化战舰却只有二十四艘，不过即便如此也已经足够震撼实力薄弱的外星舰队了。

　　传令武士将巫黎神灵之命传遍怒涛三岛，一天之后，二十余只庞大无匹的生物兵器毁掉了无数茂密丛林，汇集在了张黎生的面前。


第五百四十一章 迷雾般的真相

　　远古神灵呕心沥血创造出的至强战争兵器向亚特兰蒂斯人露出獠牙的同时，入侵荒蛮异世界岛屿‘巫黎’的亚特兰蒂斯舰队长官艾森古格正从旗舰驾驶室的‘三维构图’中看着地面上大片被烈焰和强光化为灰烬的丛林。

　　作为一名足智多谋，有又一定地位能够获得部分内部情报的高级军官，早在‘冬日骚乱’之前艾森古格便已经察觉了‘亚特兰蒂斯’对地球策略的改变。

　　而当因为‘亚特兰蒂斯’中的强硬势力越来越过分干涉地球内政，导致怀柔势力不满，引发‘冬日骚乱’后，他冷静下来仔细梳理整件事时，恍然大悟的惊觉到也许从最开始的那一刻起，所谓的‘对同一个宇宙的兄弟文明无私的帮助’就不存在。

　　数万年前，自大的古代亚特兰蒂斯人贸然进攻地球，认为可以同时战胜异世界入侵者和原始的地球文明，结果一场规模庞大的核战导致间隔‘世界’的藩篱全部崩塌，产生的浩劫几乎将‘亚特兰蒂斯’毁灭。

　　那场浩劫平息后，‘海怪’那贪婪的吞噬星球的可怕形象被记录了下来，世世代代为亚特兰蒂斯人所警惕，于是当察觉地球上再次出现‘世界通道’时，为避免受到牵连，现代的亚特兰蒂斯文明马上不遗余力的派出了强大舰队支援地球，力争将隐患消除。

　　舰队抵达目的地时发现，地球文明虽然相比‘亚特兰蒂斯’仍然原始，却已经完全掌握了核子武器的运用。

　　核子武器对于成熟的‘光子文明’来说并不可怕，可怕的是其爆炸时可能导致的无限扩张‘世界通道’的副作用，祖先的教训让亚特兰蒂斯人铭记在心，他们聪明的选择了以柔软的姿态与地球文明接触。

　　先进的科技馈赠；

　　无偿的军事援助；

　　白皙、优美的外貌；

　　悦耳动听的声音；

　　掌握超自然力量的肉体，亚特兰蒂斯人所展现出来的慷慨与优越很快便折服了绝大部分的地球人，优势文明的魅力不可抵挡，在获得地球诸国的初步认可后，‘亚特兰蒂斯’力量渐渐浸透进了社会的各个层面。

　　慢慢的数以千计的‘世界通道’防御力量变成了以亚特兰蒂斯军队为主，对‘异世界’的探索也被亚特兰蒂斯人所主导。

　　借助着这些便利条件，‘亚特兰蒂斯’小心翼翼的揭去了‘异世界’的神秘面纱，结果发现露出的不是他们的祖先所见到可怕侵略者，而是一个个大相径庭，却都显得十分落后的文明。

　　与此同时，可以防止隔离‘异世界’和地球的屏障继续塌陷的‘微光子广谱隔离编织仪’突然取得重大突破被发明出来，几种巧合微妙的交汇之下，局面发生了本质性的变化。

　　传说中的浩劫越来越可控制，化为了文明飞速扩张的机遇，本来需要讨好的‘战友’则成了煮在温水里的青蛙，亚特兰蒂斯人的分歧就此产生，日益激烈……

　　“艾森古格，你在想什么？”站在舰队指挥官身旁的一名肤色黯淡，脸上隐约可以看出一丝丝皱纹，眼睛却异常明亮的，身姿笔挺的军官见艾森古格目视前方的三维图一直发呆，迟迟不下达下一步命令，低声问道。

　　“啊，啊，我没想什么，只是昨晚没睡好，卡里姆，我觉得有点累了。”舰队长官回过神来，掩饰的说道。

　　“艾森古格我亲爱的朋友，记住，我们都是普普通通的军人，不是英雄，何况那些‘英雄’是真是假谁也说不准。”看到艾森古格慌乱的表现，身姿笔挺的军官微微一笑洞彻人心的说道。

　　“我就知道瞒不过你，”听到这句话艾森古格身体一僵，脸色微变的脱口而出低声道：“你是说‘冬日骚乱’只是‘大人们’为了缓解地球人的怨恨耍的把戏？”

　　“我什么都没说，只是觉得就算地球人已经完全不像他们的祖先那样刚烈，‘异世界’也由能吞噬一切的可怕黑洞变成了永远吃不完的甜美补品，‘大人们’也一定会小心为上。”卡里姆语气平淡的说。

　　舰队指挥官愣了好一会，苦笑着摇了摇头，“我今天才知道自己的首席参谋官是个彻头彻尾的‘阴谋主义者’……”

　　“我却早就知道我的舰队司令是个正义感过剩的‘热血中年’，”身姿笔挺的军官一笑之后严肃的说道：“但多想想你的埃利亚斯和可爱的瑞玛吧，艾森古格，而且我们永远都只能是亚特兰蒂斯人，选择的职业也是以服从命令为天职。”

　　“我知道，亲爱的朋友，我知道，”艾森古格低头沉默了一会朝好友笑了笑，“我们永远只能是亚特兰蒂斯人，而且我也已经不再是个无牵无挂的年轻人了，放心吧卡里姆，我知道自己该干什么。”

　　之后舰队指挥官眼眸中流露出复杂的目光，大声命令道：“旗舰环绕目标03和星光号、星云号配合做切割攻击，继续摧毁那些土人的狩猎地和渔场。”

　　“遵命，将军。”身穿雪白军服的通讯官肃立回答着在面前摊开了一片三维画面中点了几下，将舰队指挥官的命令传达给了护卫舰。

　　几秒钟后，本来悬停在巫黎祖地旁一片焦土上的三艘亚特兰蒂斯战舰，闪烁起淡淡的光芒缓缓启动，席卷着云雾向前驶去。

　　不一会天空恢复了平静，这时地面土著部落边缘的一处深埋泥土的洞穴中，一个头戴金箍，脸上纹着血红色的花纹，牙齿咬得滋滋作响的年轻土人透过潜望镜看着‘天兽’远去，朝巫黎头人大声说道：“那些异乡人驾驭着‘天兽’逃走了！

　　本来趁着他们飞在低空的机会，我麾下的战士首领可以施法把它们全部杀死的，但现在这个机会没有了……”

　　随着‘巫黎’势力扩张到了大半个火狱海域，本来除了张黎生之外在部落中堪称‘第二人’的图格拉虽然仍掌握大权，但影响力却开始渐渐淡化。

　　神灵亲赐的崇高地位和独一无二的印玺可以带来荣耀，却无法让强者由衷感到尊重，尤其是当那强者年纪轻轻便因为战功统帅二十五万大军之时。

　　“全部杀死，路摩西军团长，那些异乡人的‘天兽’刚才虽然降低了一些，但仍然在火炮也攻击不到的天空，你真觉得贸然发动施法能够成功吗，”闪烁不定的火光中，图格拉脸孔阴晴不定的说道：“何况他们还从未攻击过任何一个巫黎人……”

　　“可那些异乡人已经毁掉了我们几十片猎场和渔场！”

　　“我已经下令重新在地下暗河开始捕鱼，足可以弥补缺少的食物，请你记住，那些异乡人的命运只有伟大的神灵才能决定！”

　　听巫黎头人提到‘神灵’二字，路摩西脸色一变，虔诚的低头说了一句，“愿巫黎祢下的光辉永照群岛。”便不再讲话，不过从他隐忍的目光中可以看出心里并不服气。

　　在巫黎头人与部落最年轻的军团长舌战取胜时，二十余个巨型生物兵器组成的舰队已经翱翔在空中，由怒涛海域向巫黎岛赶来。

　　两万多公里的路程如果是在亚太空，气流阻力极小的情况下，生化战舰只需三小时不到就能完成，可‘海虾二号世界’的星际轨道上满是陨石、流星，根本没有可供飞行的航线，无奈之下舰队只能在大气层以内慢慢飞行。

　　由清晨到深夜，又由深夜到正午，三十多个小时后，终于一座鸟瞰上去枣核形的岛屿出现在了列队飞翔的庞大战争兵器前方。

　　望见熟悉的海岛，站在‘远古号’眼眶晶体室中的张黎生露出凝重的表情，沉声说道：“巫黎岛已经到了，异乡人的‘天兽’随时可能出现，所有‘天兽’进入战备状态。”

　　他的声音不大，但却通过神经管道清晰的传进了控制中枢系统的巫黎战士耳中，很快作为旗舰的‘远古号’身体四周的口器发出‘喔喔欧欧……’的奇怪咆哮，带领着舰队放缓了航速，而就在这时漂浮在空中的这支不容小觑的舰队轮廓已经出现在了亚特兰蒂斯战舰的‘光能扫描仪’中。

　　“那是什么鬼东西，雨云……”看着本来显示着白云蓝天、碧波万里的三维画面中平添了许多黑块，艾森古格下意识的做了个连自己都不信的判断，随后皱起眉头高声命令道：“清除光斑，虚化背景，尽快还原图像。”

　　听到舰长的命令专司扫描工作的军士急忙在眼前一排排光键上按个不停，几秒钟后，三维图像中的天空、海洋美景渐渐模糊而本来是黑块图案的生化战舰越来越清晰的显示了出来。

　　“发，发现未知飞行物，根据光能折射分析，表面为非，非金属物质，推断为，为奇异生物……”看着光键上方显示的数据，目瞪口呆的军士结结巴巴的做出了自己的预判。


第五百四十二章 ‘猎杀’

　　大千世界无奇不有，但像山峦般大小，悬浮在空中，首尾摆动着一丛丛漫长的触手，周身布满一颗颗色彩鲜艳的巨大斑点的巨兽也实在过于稀奇。

　　“去叫醒卡里姆参谋官。”虽然只是从‘光能扫描仪’的三维构图中看到了远古生化兵器的狰狞身姿，但颇富战争经验的艾森古格还是清晰的感觉到了沉重的压力，只考虑了几秒种，便脸色肃穆的吩咐道。

　　“是，将军阁下。”不远处的副官闻命敬礼后大步走出了驾驶舱，很快本来已经休息的卡里姆脸上还带着水汽蒸腾的痕迹，出现在了艾森古格身边。

　　“抱歉卡里姆，我知道你最讨厌被别人打扰到睡眠，也知道为了编制作战计划，你已经连续工作好几天了，可事情紧要，我需要你的判断……”舰队指挥官看到好友略显狼狈的样子，歉意的说道。

　　他的话才刚讲到一半，就被死死盯着三维图画的首席参谋官打断，“艾森古格，我又不是白痴，知道现在是非常时刻，预判是什么？”

　　“光能表面为非金属物质，预判为奇异生物。”艾森古格不再客气，简洁的说道。

　　“奇异生物……”卡里姆‘咀嚼’这个判断，本能的觉得事情没有这么简单，“如果真是生物，那的确是够奇特的。”

　　“需要阻击一下吗？”

　　“不，看气势那可是些‘大家伙’，我们才三艘战舰，招惹它们没有任何好处，如果它们没恶意的话，暂时避让一下才是聪明的做法。”

　　“我其实也是这么觉得。”艾森古格点点头认可了卡里姆的想法，亚特兰蒂斯舰队掌握最高话语权的两人达成共识后，本来在海岸旁悬停的战舰无声启动，缓缓向海岛深处后退。

　　光能文明的战舰进入战备状态，航行时外壳会自动折射周围景物，进入半隐身模式，但亚特兰蒂斯舰队行动时引起的微弱气流变化却被巫黎巨型生物兵器四散摇摆的触手敏锐的捕捉到，并由此锁定了方位。

　　很快‘远古号’眼眶晶体室里响起恭敬的禀告声，“伟大的神灵，‘天兽’已经找到了那些异乡人和他们鬼祟‘天兽’的踪迹，现在就摧毁它们吗？”

　　张黎生透过昆虫复眼般一格格的透明晶石眺望着远处涌动的风云，面无表情的说道：“不，跟在那些异乡人‘天兽’的身后，逼它们离开巫黎岛。”

　　青年的目的是恐吓入侵‘海虾二号世界’的外星舰队而非毁灭他们，他必须掌握分寸，因为如果表现出过分好战的样子，被‘亚特兰蒂斯’列为威胁性极大的强敌那就得不偿失了。

　　青年下令不久，‘远古号’躯体边缘的斑点裂开内陷化为口器，发出‘呕喔……’巨响，将神灵的吩咐传播了整个舰队。

　　巫黎旗舰形态的改变在亚特兰蒂斯战舰驾驶舱的三维构图中清晰的表现了出来，看到那一张张布满肉牙的口器，艾森古格不由打了个寒颤，咒骂道：“看那些家伙的牙齿有多恐怖，卡里姆，‘30009世界’的探索者都该被‘放逐’，这么强悍的生物竟然在报告里一句都没提到。”

　　“现在不是抱怨的时候卡里姆，瞧那些怪兽飞行的轨迹，”一旁的卡里姆很冷静的调出光键在三维图画上拉出一条虚线，“它们明显在追逐我们，事情不妙啊，亮出獠牙，哎，看来我们被当成猎物了。”

　　“钢铁猎物吗，那些大家伙也不怕崩碎了牙齿，真是些脑袋和身体成反比的低等生物。”

　　“当身体进化到能碾碎一切猎物的时候，头脑自然就不再需要进化了，何况吞吃星球的怪兽我们的祖先都见过，谁知道我们遇到的家伙能不能消化钢铁……”

　　“别在战场上说这种危险的比喻卡里姆。”舰队指挥官面孔绷紧的说道：“既然战争已经无法避免那就只能应战，而且要由我们主动出击，你觉得怎么样？”

　　“敌人的数量远在我们之上，力量又是未知状态，就算要主动出击也必须尽量控制规模，最好能把它们吓退，”参谋官沉思着说：“先排出两队军士骚扰作战吧。

　　从巨大的‘猎物’身体里飞出的几十只‘小虫子’都有强大战斗力的话，我想那些怪兽应该会放弃追击。”

　　“你总是那么小心，卡里姆。”艾森古格表情稍稍放松的随口说了一句，大声命令道：“舰队停止航行，01、03两队巡弋军士出击，自由狙击作战。”

　　随着舰队指挥官一声令下，三艘战舰在空中瞬间悬停，中间位置的旗舰腹舱上缓缓开启一道金属小门，几十个身体散发出耀眼光芒的亚特兰蒂斯军士两两一列飞了出来。

　　在外面重组编成两队，这些全身包裹在银白色紧身作战服中，只有火红色的头发飘散在外的军士悬停在空中，眺望着随着不断接近，显得越来越庞大的敌人，感受着那十足的压迫感，隐藏在面罩中的脸孔都变得分外凝重。

　　两队军士里有一男一女的臂膀上画着一颗明亮的光球，像是首领的样子，其中那个作战服轮廓呈现出精悍男性身姿的队长嗡声提议道：“莉莉丝队长，这次的对手恐怕不好对付，我觉得我们最好联合作战。”

　　“联合作战……”女性首领犹豫了一下，婉转的拒绝道：“阿比盖拉队长，我们小队习惯游击作战，而你擅长攻坚战，我们联合可不是个好主意。

　　03巡弋战队所有军士主意，三三站位，分散攻击，以我首先攻击目标为集火单位，出击！”，话音刚落，那身姿曼妙的女队长双手平伸，手心紧握的光石发出眩目的光芒，嗖的一声极速向前飞去。

　　眼看长官迎敌，三十多名亚特兰蒂斯军士默契的同时握紧光石，化为流星，紧随其后冲向了远处恐怖的巨怪。

　　“听旗舰最英勇、强大的女军士说咱们小队擅长攻坚作战了吗。

　　‘巡弋’和‘攻坚’本来是相互矛盾的两个词，但因为我们的勇敢却结合在了一起，”男队长的提议虽被回绝，但表现的却十分大气，不仅没有表现出怒意，还趁机鼓舞起低迷的士气，“看看03巡弋队的表现吧……”，他指了指远方。

　　海天极目处，已经开始游击作战的亚特兰蒂斯军士们这时正围着一只只巨兽上下翻飞，他们发散的光球此刻变得明亮到刺眼，不时射出炙热激光和熊熊烈焰，将天空化为了光和火的海洋。

　　受到攻击后，操控远古生物兵器中枢系统的巫黎战士向张黎生禀告道：“伟大的神灵，一些异乡人脱离了他们的‘天兽’，对我们施法展开了进攻，是杀死那些异乡人，还是继续追赶他们的‘天兽’？”

　　“异乡人的攻击对我们‘天兽’有伤害吗？”

　　“有，但只是皮肉之伤，祢下。”

　　“皮肉之伤也是伤，要小心积少成多……”透过晶石望着眼前的火海青年喃喃说了一句，下令道：“全力进攻，在最短的时间内清除掉这些讨厌的‘小虫’。”

　　“遵命，祢下。”一声振奋的回答后，相隔无数岁月，浮空航行的远古战争兵器在巫黎神祗的命令下得以再次在战场上展现其狰狞面目，只见那些本来盲目随风挥舞的触角猛然间极速拉伸，凌空捆绑住了七八团措手不及的飞舞光球，勒紧后爆出了片片血雾、肉泥。

　　与此同时，生化战舰上的巨大斑点裂开为口器，密集无死角的喷射出无数强酸、死光、冰冻射线等等强力远程攻击，瞬间便将周围的亚特兰蒂斯军士全部杀死。

　　在猎杀完所有近身的光球之后，一艘位于队列前方的巨型生化兵器背鳍裂开，蹿出上百只身躯细长的恐怖生物。

　　那些怪兽样子像是蜈蚣，只是没有脑袋，千百条肢足也换成了伸缩自如的骨头刀刃。

　　它们腹部和背脊上布满可以调节方向，喷出强劲气流的小孔，在空中翻滚着极速穿梭，破开音障向远处悬停在空中的另一队亚特兰蒂斯军士冲去，在烈焰、强光和骨刀短兵相接中付出了一半的牺牲，消灭了剩余的敌人。

　　在战场上，冷兵器的交锋永远显得异常血腥，看着三维图画中最后一个光球被突然延伸到十几米长的骨头刀刃从中间剖开，一个被拦腰斩断的同胞不断痛苦扭曲着上半身甩出的胸腔脏器，合着四散喷洒的血水坠向地面，艾森古格先是目瞪口呆，随后脸上泛起一片铁青之色。

　　“不是怪兽，那根本就不是怪兽，”舰队指挥官沉默了许久，终于咬牙切齿的说道：“没有生物能同时喷射酸雨、浓氮射线和激活、火焰；

　　更没有什么生物可以在柔软的腹腔中寄生上百只攻击性这么强的动物，这，这是生化战舰，是生化战舰卡里姆，我们遇到了一个成熟、强大生物文明……”


第五百四十三章 ‘溃败’

　　有些人虽然不是决定聪明，但有的时候灵光闪现的直觉却敏锐到让人难以相信。

　　亚特兰蒂斯舰长在见到巫黎生化战舰杀戮手下军士的第一时间，便做出了极其接近事实的判断，但他的话却没有得到舰队首席参谋官的认可。

　　“艾森古格，‘30009世界’的第一批探索者是由索梅丽尔军士长率领的，我想你也听过这个名字，虽然是女人，但以索梅丽尔阁下的能力可能小有疏漏，但绝不会漏过一个可以建造航空战舰的生化文明。

　　我觉得更可能是‘异世界’的神灵在作祟，这些巨兽是‘神话造物’。”卡里姆脸色凝重，沉思着摇了摇头。

　　“可根据探索报告‘30009’世界的神祗都已陷入了永眠，否则这里的危险等级也不可能继续保持在第三序列。”艾森古格反驳道。

　　“超凡生物是不能用我们的逻辑来预测的，死掉的神灵并不是没有醒来的可能性……”卡里姆仍想坚持自己的观点，但看到远处宛如魔怪的舰队渐渐接近，他沉声说道：“好了，现在不是争论敌人来历的时候我的司令官，我们要赶快想想是战是退。”

　　“这还用选择吗卡里姆，如果仅仅因为两队巡弋军士的牺牲就命令整个舰队不战而退，我估计回到基地后，我就会背着亚特兰蒂斯‘最无能指挥官’的骂名，被放逐到茫茫星空里……”

　　“另一种可能是你因为发现了未知强敌，在实力不计的情况下明智的选择了撤退，带回了珍贵的情报而得到晋升。”

　　“这样的晋升有没有都无所谓，我和你不一样亲爱的朋友，我是指挥官不是文职的参谋官，可以不当英雄可不能做个临阵脱逃的懦夫。

　　当然你说的对，我们这次收获的情报也很重要，不如就由你……”舰队指挥官望着三维构图上的强敌，脸上流露出异样的神采。

　　“既然你决定战斗，那情报就先由阿索拉副官带回基地吧。”卡里姆打断了好友的话，提高声音吩咐道：“庶务官准备好‘逃生舰’，预设航道为直达纽约基地。”

　　按照‘亚特兰蒂斯’军制，首席作战参谋在战场上拥有仅次于指挥官的权限，因此听到卡里姆命令，在艾森古格没有提出异议的情况下，旗舰驾驶舱边角的一个身形略微有些矮小的红发轻年男子开始在面前的光键上点点画画，心里满是羡慕的按照命令预设‘逃生舰’航线。

　　这时始终站在舰队指挥官不远处肃立的副官却激动的脸孔通红的提出了异议，“卡里姆阁下，我身为艾森古格司令的副官，职责之一就是在战场上……”

　　“军人的天职是服从命令，我没时间和你争辩阿索拉副官，现在我以舰队首席参谋官的身份命令你去‘逃生舰’待命。”卡里姆快刀斩乱麻的说道。

　　“遵命，长官。”阿索拉白皙的额头上青筋暴露，却毫不犹豫的敬礼之后，转身大步离开了指挥室。

　　看着他背影消失，卡里姆笑了笑，随口说道：“是个好小伙子。”

　　“我可是亲自在尼古拉德军事学院一千三百多名毕业生里挑选的他。”艾森古格笑着说：“好了卡里姆，既然你还是像以前那样不愿走，那就让我们为了保住性命并肩作战吧。”

　　“这都要怪你的坏运气，殖民一座原始小岛都能碰上生死之战。”卡里姆叹了口气，高声下令道：“我命令舰队进入临战状态，战舰沿敌人轴径右向游弋。”

　　“旗舰主炮开始蓄能，护卫舰旋转至三十度角开始集火攻击01目标。”艾森古格补充了一句，用手指在三维构图上一圈，将敌方阵列中最前端的一只巨兽列为首要攻击目标，所圈定的生化战舰亦然就是‘远古号’。

　　接到命令，亚特兰蒂斯一大两小三艘梭形战舰在烈日照耀下缓缓启动，悄然向右方滑行。

　　与此同时，最大的旗舰船首的尖头像花瓣一样裂开，露出了一根长度在百米以上，直径超过十米的粗大圆柱形透明晶体。

　　那剔透的晶体显现之后，战舰前方数百平方米范围内的虚空光线都扭曲起来，似乎所有的光能都被其吸收，竟如同将要产生黑洞一般，出现了空间塌陷的前兆。

　　这样明显的异像就算不用触角捕捉信息，操纵远古巨型兵器的巫黎战士也可以通过和生化战舰的神经接驳直接感受到，很快队列前端五只巨兽周身所有的斑点便都内陷变成巨大口器，一条条颜色不同的射线划破长空，批次沿着亚特兰蒂斯战舰运行轨道发起了覆盖式攻击。

　　眩目的白色激光和耀眼的火焰在天空中画出长线落在亚特兰蒂斯战舰表面，却只引起了其外表包被的光晕一阵波动就消失的无影无踪，看起来根本没有任何伤害。

　　但浓绿的强酸射线和冰冻射线则不同，寒气在空气中造成一道道冰雹，噼里啪啦坠落丛林的冰冻射线击中亚特兰蒂斯战舰外壳便会熄灭掉飞船发散的部分光晕，造成一片片结冰的霜白区域，那些‘霜区’再被攻击就会马上碎裂崩溃。

　　而强酸射线一旦和战舰外壳接触更是马上扩散，冒着浓烟发出刺鼻的酸味，直接在飞船上造成一个个不规则的大洞，如果不是亚特兰蒂斯战舰外层全都包裹了双层装甲，恐怕舰队已经全军覆没。

　　“嘀嘀嘀……战舰制动区域、02生活区域、能量存储区域表壳装甲完全损坏；

　　01生活区域、娱乐区域表壳装甲损害程度90%强……”双方交火不过片刻，亚特兰蒂斯旗舰驾驶舱内已经是红光闪动，报警声不绝于耳。

　　“看来敌人的火力强度远在我们的预测之上啊，卡里姆。”舰队指挥官望着面前三维构图上显示出的外壳满是坑洼的战舰自检图，脸色难堪的握紧了双拳，大声问道：“主炮充能程度还没到饱和吗？”

　　“还差百分之九，将军阁下。”专门控制旗舰主炮的军士目不转睛的盯着眼前由红白光线构建成的，代表着充能程度的线条，声音干涩的报告道。

　　主炮补充能量期间旗舰无法高速运行，只能靠两艘护卫舰开火吸引火力，再加上对敌人开火时间的预判过晚，这才导致了亚特兰蒂斯舰队受损如此严重。

　　因此此刻所有的亚特兰蒂斯人都在焦急万分的等待着主炮充能完毕，哪怕最终还是难逃一死最起码可以牺牲的有些价值，和敌方巨兽同归于尽。

　　越是这样的危急时刻，时间越是仿佛停滞了一般，在主炮军士英俊至极的面庞上罕见的渗出豆大的汗粒后，那比蜗牛爬行还慢的充能线条才终于走到了尽头。

　　“将军阁下，主炮主动完毕。”军士连一秒钟都没耽误，声嘶力竭的吼道。

　　“很好军士，01目标一次性倾射攻击。”艾森古格回以更加撕裂的嗓音。

　　“遵命，阁下！”早已锁定目标的主炮军士咆哮着砸向发射键，顷刻间旗舰船首已经和阳光完全融为一体，将遇到的所有攻击射线自动化为乌有的圆柱晶体撕裂四周光线，内敛的一缩后喷射出一道火焰般熊熊燃烧的粗大射线。

　　那光速射线迅雷不及掩耳的割裂天空，直接刺穿了‘远古号’坚韧无比的皮革外壳爆裂开来，让整艘生化战舰热胀冷缩般的极速膨胀起来。

　　本来呆在眼眶晶体室里津津有味的眺望着亚特兰蒂斯舰队狼狈模样的张黎生只觉得眼前一闪，身躯便被炙热之极的光芒包围。

　　皮开肉绽的剧痛中，措手不及受到伤害的青年愤怒咆哮着汇集神力。

　　刹那间，巫黎部落所属群岛的数百根图腾柱上红、黄、蓝三色光华闪耀，同一时间，远处巫黎岛近海平静如镜的海面突然毫无征兆的涌起了滔天巨浪。

　　那浪头包裹着无数泥沙，呼啸着凌空冲向已经膨胀到极限的‘远古号’。

　　在污浊海水的冲刷之下，亚特兰蒂斯旗舰主炮造成毁灭性伤害很快便消失的无影无踪，海浪轰然落地后，本来应该已经爆炸成碎片的巨型生化兵器完好如初的继续悬停在空中。

　　“它明明一丁点都没避开的受到了主炮攻击，而且‘热爆反应’都已经出现了，怎么可能，怎么可能丝毫都没受损。

　　海啸，那海啸，是那海啸……”亚特兰蒂斯旗舰驾驶舱里，几秒钟前还在兴奋而激动的咬紧牙关的艾森古格，目瞪口呆的望着三维构图里那刚刚还膨胀变形的敌方巨兽，面如死灰的喃喃说道。

　　“先别管这些了，现在再不撤退就不是冒险而是自寻死路了，艾森古格。”内心同样惊骇的卡里姆抢先冷静下来声音沙哑的命令道：“通知护卫舰，全速回旋规避攻击，舰队返航纽约基地。”

　　在战场上，英勇和愚蠢有时候非常相似，但聪明人总能分辨出两者之间的差别，舰身受创到如此程度，主炮成功发射击中敌人却未造成任何破坏性效果，舰队继续作战只能是白白牺牲，这时撤退绝不会有损名誉。


第五百四十四章 拍碎

　　舰队首席参谋官的命令让旗舰驾驶室中的军士们产生了一种如蒙大赦的感觉，匆忙将飞船引擎动力加到最大，极速调转船头，在天空中破开云雾向远方的‘世界通道’驶去。

　　本来一鼓作气的热血沸腾奋勇战斗的话，这些亚特兰蒂斯战士可能致死都不会感到害怕，但一旦开始逃窜，热血冷却，他们心中反而越来越觉得紧张、惊恐。

　　“冷静下来，不规则波段飞行，不要让敌人预判到我们撤退的轨道，”感觉到驾驶舱中的异样气氛，舰队参谋官大声道：“舰队距离‘空间通道’很近，我们很快就能……”，他的话还没讲完，突然被面前三维图案中一只自下而上翻起的，无以伦比巨大的手掌一下哽住。

　　那手掌由山石构成，离近可以看清表面密布着一根根像毫毛般竖立的大树，出现之后在卡里姆瞳孔中不断变大，最后整个盖住了他的视线，随着一声轰然巨响，令他永远失去的知觉。

　　“蝼蚁一样的存在也敢伤害我……”站在‘远古号’眼眶晶体室一格格的瞭望窗前，驱使着巫黎岛上一片蔓延数十公里的密林化为手掌擎天而起，将亚特兰蒂斯人的旗舰像拍苍蝇一般的击碎，浑身赤裸的张黎生低头看着胸口最后一点烧伤在泥水的滋润下缓缓愈合，喃喃说道。

　　出了胸中一口恶气，并借此表明了某种立场，他紧接吩咐道：“所有‘天兽’不再追击，放那些异乡人走。”

　　此时‘远古号’里除了青年之外已经再没有一个活的生物，本来驾驭巨型生物兵器的巫黎战士早已被敌人的主炮攻击化为了蒸汽，但神力涌动之下，巫黎神祗的命令还是自然而然的在信徒们的心中升起。

　　顿时，本来尽显獠牙的远古战舰纷纷悬停，不断恐怖的张合蠕动的口器变回了一个个色彩鲜艳的斑点，任由两只异乡人的小只‘天兽’消失在了天际。

　　‘海虾二号世界’的巫黎岛就这样恢复了平静，只余下变成一堆废铁山的飞船残骸在空气中冒出浓烈的黑烟。

　　战争的惨烈仿佛在风和日丽的天气中消逝的无影无踪，但几小时后，傍晚时分，海岛上却硝烟再起，数百艘蒸汽铁船满载着骑乘着巨毫蛛、地形龙，在甲板上耀武扬威呼喝吼叫的土著战士包围了地球驻军的港口。

　　面对火狱人的挑衅，米军部队则采取了极度克制的龟缩态度，没有做出任何回应……

　　深夜，本来晴朗的天空突然雨云密布，满天星斗在短短几分钟内就消失的不见了踪影，一副凄风苦雨马上来临的样子。

　　巫黎岛人类聚集地刚刚重新启动的地下堡垒一间宽敞黑暗的办公室中，一位因咀嚼肌异常发达脸盘显得十分方正的联邦军官紧皱着眉头，走来走去的盯着雪白墙壁上的几十个不同角度、方位的监控器投影，大口吸着烟。

　　“怀特，别看了，我早就说过我们没有任何机会。”看他无声的来回踱步，指间烟头一明一暗的让整个房间烟雾弥漫，一位坐在椅子上的高大黑人军官站起身打开壁灯，启动换气扇，声音低沉的说道。

　　灯光亮起，方脸军官眼睛闭了闭，突然爆发道：“这都怪那些该死的，官僚的国防部参谋，哪怕给我一艘俄亥俄级潜艇我们也不会那么被动，真是活见鬼了。”

　　“我们名义上是‘异世界’驻军部队，实际上却只是一个大型情报收集站，我那些在国防部的同行们能给我们配备成‘C级海陆战斗单位’就不错了。

　　更何况就算有潜艇你确定能和那些从地狱里出来的魔鬼战舰抗衡，别忘了那些怪物战舰就连亚特兰蒂斯人都不是对手。”黑人军官不以为然的说道，看起来对身处险境似乎已经习以为常毫不在意。

　　“别提那些卑鄙狡诈的亚特兰蒂斯人了，他们是最大的麻烦……”方脸军官怒吼道，他的话还没说完，办公室的门突然被人推开，一位青春洋溢、年轻美丽的女士官激动的跑了进来，没头没脑的嚷道：“中校，有人要见您……”

　　本来对自己年轻美貌的女秘书总是万般顺眼的方脸军官第一次觉得见到那红扑扑的脸蛋十分烦躁，连名带姓的吼道：“玛瑞安·哈琳娜，你是一名联邦职业军人，也是一名专业秘书，难道连最简单的吩咐都理解不了吗。

　　我早就说过我在和里欧少校研究怎么对付岛上那些马上就要把我们丢进煎锅，做成汉堡的土人，在没有商量出对策前，除非土著发动的进攻，否则谁都不见，你就那么健忘吗？”

　　从来没有见过长官用这种语气说话，女秘书愣了一下，张口结舌说道：“中校，您，您不用再想对付那些土人的办法了，他们已经，已经撤离海港了，我们安全了。”

　　“什么，”办公室中两名联邦校级军官同时眼睛一亮，怀特吃惊的脱口而出问道：“土著人的蒸汽船舰队离开了，发生了什么事，他们怎么可能就这么离开？”

　　“长官，事情非常离奇，刚才观察哨带着一个很年轻的亚洲人莫名其妙来到了聚集地，然后封锁海港的土著舰队就退走了，”玛瑞安脸上也露出了疑惑的表情，“那个亚洲人除了说要见您之外什么都不讲，卫兵搜遍他全身也没发现武器，还有……”

　　“亚洲人，很年轻的亚洲人，难道是他……”怀特沉思了几秒钟突然打断了秘书喋喋不休的讲述，若有所思的说道：“玛瑞安，带那个亚洲人来见我。”

　　“是，中校。”女秘书一愣走出了办公室，不一会就带着一个身穿着半旧橘色冲锋衣，黑头发、黑眼睛的青年来到怀特面前，随后满怀希望的问道：“长官，你们谈话还要我记录吗？”

　　“谢谢不过不用了玛瑞安，你出去吧。”

　　“是，中校。”秘书眼神中流露出失望的表情，带着满腹疑问走出了办公室，目送她离开，黑发青年长长松了口气，微笑着朝怀特伸出了手，语带深意的说道：“很久不见了怀特中校，记得上次见面时你还是个纯粹的联邦军人……”

　　“晚上好张博士……”眼前的青年就是自己想像中那个传奇人物，但怀特张张嘴巴却发现自己除了问候之外实在不知道该说些什么，沉默了很久动作他僵硬的和青年握了握手声音坚毅的说道：“博士，我以前、现在、未来都会是个纯粹的联邦，不地球人军人，这一点毋庸置疑。”

　　“这是我最近听到的最好消息了，那就请你告诉我中校，地球上到底发生了什么，现在还是民选政府在领导米国吗？

　　为什么亚特兰蒂斯战舰会带着恶意来巫黎岛挑衅？”黑发青年沉声说道，眼看他就要巧妙的夺取话语权，一旁高大的黑人军官突然挽起两根手指敲了敲椭圆形的会议桌，开口道：“张黎生博士，同样的话我也正想问您，‘海虾B1号岛’上到底发生了什么事？

　　怎么会突然出现，出现生化战舰击溃亚特兰蒂斯人的舰队？”

　　“这位少校先生是？”张黎生扭头看了看发言的黑人军人，向怀特问道。

　　“我是里欧，乔纳森·里欧，联邦‘海虾二号世界’驻军情报搜集官，专门负责‘异世界’情报初步筛选工作，并把它们分级。”里欧抢先回答道，并用和咄咄逼人语气截然不同的友好态度朝青年伸出了手。

　　“噢，又是一名联邦情报官，不知道为什么，最近一两年和我接触最深的联邦官员都是一些‘间谍’，”张黎生和黑人军官握了握手，“放心吧里欧少校，你的情报搜集工作做得很好，丝毫都没有失职，击败亚特兰蒂斯人的不是什么生物舰队而是‘神灵造物’。

　　‘海虾二号世界’的神灵从‘黄昏’中苏醒了，创造火狱文明的神祗已经得到了巫黎部落的拥护，即将统一整个海域，窥视大陆，亚特兰蒂斯舰队这次可以说正好踢在了钢板上。”

　　“和我另一个预测差不多，”里欧并没有露出十分吃惊的表情，只是苦笑着说：“一场‘异世界’司令和外星高等文明舰队的战争，简直比《指环王》还离奇。”

　　“我几年前就说过，我们生活在一个什么怪事都会发生了疯狂年代，”张黎生装模作样的同样露出苦涩笑容，“因为亚特兰蒂斯人的入侵，巫黎神的祭祀要把岛上所有的异乡人屠杀干净，幸好我在部落还有点地位，费了很大的力气总算拦了下来。

　　不过天亮以前所有的联邦驻军都要离开巫黎岛，从此不准再踏上海岛半步。”

　　“那些土人的舰队果然不是无缘无故的撤军，”听到张黎生的话，怀特也苦笑起来，“谢谢你博士。

　　里欧，我们绝不是那些土人军队的对手，既然他们下了最后通牒，我们只能像老鼠一样灰溜溜的离开了。”


第五百四十五章 返航

　　“像老鼠一样被赶走总比被那些土人送进地狱强的多，虽然擅自撤离并不光彩，但你的决定是对的，怀特。

　　作为指挥官你必须为营地所有士兵的生命负责。”听到怀特的自嘲，知道其已经下定决心，里欧叹了口气，脸上露出苦涩的笑容摇了摇头，似乎在为自己黯淡的前途担忧。

　　但他却没有提出异议，而是将注意力转到了张黎生的身上，“您是打算和我们一起离开吗，博士，那些土人不会也驱逐了您吧？”

　　“当然不会，通过这些年的努力，我已经得到了巫黎人毫无保留的信任和尊重，那些土人实际非常朴实，只需要真心对待他们很容易就会被接纳。

　　不过我在巫黎岛上已经呆的够久了，的确想要离开，当然前提条件是要先知道地球上到底发生了什么，是不是还安全？”

　　“我想上帝才知道整件事件的真相，”了解到受恩于眼前的黑发青年，里欧不再推诿，态度诚恳的回答道：“我只知道去年冬天一群亚特兰蒂斯人突然匿名揭露出了很多骇人听闻的机密情报，其中最震撼的一条是地球上很多国家已经被‘亚特兰蒂斯’通过种种手段所控制。

　　而受‘异世界’攻击最为严重的日丸和南非；

　　被独裁统治者作为获得漫长生命的代价整个出卖的北韩以及世界上最贫困的其他几个国家，更是已经完成沦为了亚特兰蒂斯人的傀儡。

　　据说对于这一情况地球上少数几个实力在‘异世界’出现后，不仅没有削弱反而不断增强的大国早就有所察觉，但却为了本国利益保持了沉默。

　　总之那段时间虚虚实实的消息层出不求，在世界各地引发了极大骚乱，局面甚至一度失控到几乎引发战争。

　　幸好在关键时刻，那些匿名发布情报的亚特兰蒂斯人被识破了身份，受到了亚特兰蒂斯官方的严厉制裁，没了动乱之源，局势才渐渐稳定下来。

　　至于现在，其他国家的情况我不了解但在米国，白宫似乎和‘亚特兰蒂斯’达成了某种协议，境内的‘异世界’除了‘诺亚’之外，全都委托他们处置，联邦政府只保留观察、协助瓜分利益的权力。

　　当然这些只是我的猜测，我刚才就说过了，只有上帝才知道事情真正的内幕。”

　　“噢，”张黎生沉默了一会，皱起眉头苦恼的说道：“看来情况比我想像中要好一些，但局势却更加错综复杂。

　　少校，照你刚才的话看，地球各国的秩序没有混乱，但本来初具雏形的‘地球联盟’已经支离破碎了，有的国家被外星人的代理人所控制；

　　有的国家则变成了为吃到虫子，跳进温水锅里的青蛙，自以为聪明却等着被人吃掉是吗？”

　　“博士，掉进温水锅里的青蛙可不一定是地球强国，”里欧古怪的一笑说道：“全世界现在有一千处通往不同‘异世界’的道通，而‘亚特兰蒂斯’虽然强大，全部领土却只有九颗有氧星球……”

　　“不是三十二颗吗？”

　　“那是亚特兰蒂斯人的自称，根据‘冬日骚乱’泄露的情报，事实上亚特兰蒂斯文明只完全掌握了九颗适宜人类居住的有氧星球，剩下的二十三颗是他们的殖民星，上面的原生文明并没灭绝，独立运动时有发生。”

　　“原来是这样，我明白你的意思了里欧少校，你觉得那些红头发的外星人有可能会‘撑死’对吗，那些‘异世界’既可能是让文明壮大的最佳养分，也可能是使文明破灭的毒药。”张黎生恶狠狠的说道。

　　“不错博士，‘亚特兰蒂斯’是在冒险，这一点其实他们自己也知道，但成百上千个有氧星球摆在眼前，足以使那些红头发的家伙变得疯狂变得疯狂。”

　　“这么巨大的利益诱惑，可以让任何有实力的文明变得疯狂，”张黎生耸耸肩认可了里欧的说法，“但这种大事和我这样的‘小人物’却没有任何关系。

　　好了，里欧少校、怀特中校，我决定了，今晚跟你们回纽约，但不想和亚特兰蒂斯人再有任何接触，你们能帮我完成这个心愿吗？”

　　问完这句话，青年悄然张开了下垂的双手，一旦听到拒绝的回到，他就将鼓动神力，握拳将人类聚集地整个捏碎。

　　这是张黎生早已想好的计划，了解完地球上的动向后，如果联邦在巫黎岛上的驻军在事实上倾向于‘亚特兰蒂斯’，那就将其完全毁灭。

　　听到黑发青年的要求，黑人军官明显有点犹豫，但怀特却一口答应了下来，“我理解您的心情黎生博士，事实上现在我也不想和那些该死的，卑鄙的‘红头发’有任何接触。

　　这样吧，回航时我会让战舰绕到纽约近郊的海岸，你可以乘救生阀上岸……”

　　“不过您回地球的消息终归会被亚特兰蒂斯人知道，到时希望您可以说是乘自己公司的货船回的纽约，注意要把时间提前几个月，‘冬日骚乱’时很多社会名流都隐居了起来，直到现在还没露面，您的谎言很容易就会被被接受。”里欧突然打断了怀特的话说道。

　　“放心吧少校，我知道该怎么做。”张黎生点点头说。

　　“这只是给亚特兰蒂斯人个解释，其实不一定能瞒过他们……”看青年答应的非常干脆，里欧反而解释起来。

　　“但有了这个借口，你们也就能堂而皇之的把事情推得一干二净了。”张黎生绷紧的身体放松下来，脸上露出了微笑，“怀特中校、里欧少校，谢谢你们愿意帮我，那我们什么时候出发呢？”

　　“我们现在就出发博士。”怀特表情突然黯淡下来，长长叹了口气，大步走出了办公室，朝自己的秘书高声命令道：“玛瑞安，通知营地全体人员马上登船，我们回家。”

　　“回，回家，回那个‘家’长官？”玛瑞安一时没有反应过来，错愕的问。

　　“当然是地球，米利坚合众国的家。”

　　“我们要回纽约了吗，连夜回去？”年轻的女秘书一愣，有些欣喜的问道。

　　“是的连夜回去，快，快，快玛瑞安，天亮之前我们必须要离岛，马上通知营地全体人员撤离的消息。”

　　“是，中校。”秘书说着拿起办公桌上的电话，很快，撤离的消息便传遍了整个营地。

　　对海岛上‘异世界’土人的残忍非常了解的士兵得到这个令人狂喜的命令后爆发出了地球最强国家职业军人惊人的军事素养，上千人竟在短短十分钟内就完成了集合登舰的动作。

　　作为驻军司令官，深沉的夜幕下，怀特最后一个沿悬梯爬上了战舰，在甲板上吹着清冷的海风，他本来因为长时间的焦虑紧、张略微有些发昏的头脑变得清醒了很多。

　　鸟瞰着灯火全部熄灭，陷入一片漆黑的营地，这位曾在中东获得过英勇勋章的中校眼中隐隐流露出不舍之色，这时他身后传来一个低沉的声音，“怀特我的朋友，此时此刻撤退才是最明智的选择，没人会责怪你的决定。”

　　“可离开了‘海虾B1号岛’就意味着我们永远没法回来了，里欧，”脸孔隐藏着黑暗中，怀特低声说道：“失去了唯一的砝码，以后就算亚特兰蒂斯人战胜了这里的土著，也绝不会分割给联邦任何利益。”

　　“你想的太多了怀特，今天过后‘亚特兰蒂斯’一定会调高‘海虾二号世界’的危险性等级，”海风吹拂，黑人军官脸上露出惬意的表情，很有智慧的说道：“那些‘红头发’更可能封锁这个世界，而不是加大力量入侵它。

　　他们能选择的‘猎物’，那些危险性低的世界更容易被征服不是吗。

　　所以联邦没损失什么，安心下令起航吧。”

　　“谢谢你，老朋友。”怀特表情轻松了很多，笑着轻轻拍了拍黑人军官的肩膀，转身大步走向驾驶室，几分钟后，战舰缓缓起航离港，破开浪花闯进了夜色笼罩的茫茫大洋。

　　由于是一次性紧急撤离，大部分军士上船后只能站在颠簸的甲板上，张黎生混迹在这些职业军人中间，经过了一个多小时的航行，安然无恙的通过了‘世界通道’的防护光罩。

　　就像预想的那样，突破大巫，继承了两位古神的能力后‘亚特兰蒂斯’设置的光能自动防御系统，已经不能辨识出他身体上的异状。

　　正得意时青年发现纽约近郊零散的灯光已经出现在了视线中，十几分钟后在怀特的安排下，一艘新型充气式救生筏悄然落入水中，载着青年向岸边划去。

　　在救生筏上有一下没一下的划动着船桨，等到战舰走远，张黎生微微一笑，让‘海虾二号世界’驻军带自己回纽约当然只是一个有备无患的障眼法，现在独自一人便不需要再继续装模做样，他心念转动，顷刻间平静的海面上波涛涌起，推着充气筏向岸边飘去……


第五百四十六章 偶遇

　　八月，骄阳似火的纽约街头想要逃避酷热，除了街道两旁一家家冷气开的十足的店铺、超市就只有忍受刺耳‘知了知了……’的蝉鸣，呆在树荫底下。

　　可即便在这样的高温折磨下，猫耳大道上仍然聚集起了上千名示威者，在为首的一个头发稀疏的秃顶白种老人的带动下齐声高喊着千篇一律的，“地球是地球人的地球，亚特兰蒂斯人滚出我们的星球……”的口号；

　　举着诸如，‘我们生于此星球便有守卫它的权力与义务’、‘外星狗去吃屎吧’、‘政客都是地球叛徒’之类的标语，招摇过市。

　　他们穿着清凉的短裤，不分男女全都赤裸着上身，不时将一面面上面画着一团组成星球图案的火焰彩旗丢在地上乱踩，那旗帜正是亚特兰蒂斯文明的象征，被示威者践踏的满是脚印后，就被丢进了街边的垃圾桶中。

　　街边一棵树冠茂盛的法国梧桐树下，身穿加菲猫t恤，斜跨着一个米色背包的巫黎神祗望着喧闹而过的游行队伍，大口喝着冰凉的可乐，语带讽刺的喃喃说道：“自由的国度；

　　行为艺术家一样的示威人群；

　　不忘把垃圾丢进垃圾桶的理智游行，哈，我看只凭这些觉醒的纽约民众就能把亚特兰蒂斯人赶出地球……”

　　他潜回纽约已经整整三周时间，却没有惊动任何人，动用藏在纽约米联银行保险箱里的现金安顿下来后，这二十几天来，张黎生一直都在做三件事，一是注意‘纽约军事基地’驻扎的亚特兰蒂斯舰队的动向；

　　二是在网上搜集各种情报，归纳分析，以图谋后而动；

　　三是对怒涛三岛上发现的火狱远古神灵遗留的生物兵器创造工艺消化吸收，并尝试创新，青年离岛前留下命令，即便没有他主持，‘巫黎’也将继续火狱海域的征服之路，下次返回‘异世界’他应该会有足够的信仰之力创造属于自己的巨型生化兵器。

　　通过长时间的观察，张黎生发现纽约的亚特兰蒂斯人并没有轻举妄动，初步的情报分析业已完成，生化兵器的创新又是一件长时间的工作，这才溜出匿名在网上租住的公寓，独自一人在街头散心。

　　目送玩乐多过严肃的示威队伍走远，他撇撇嘴离开树荫，随手将纸杯丢进垃圾桶，手搭凉棚四处张望，想要找家客人够多的餐厅吃顿简单午餐，突然看到一个熟悉的面孔闯进了眼帘。

　　而在被张黎生目光注视的同时，仿佛心有灵犀一般，那个留着黑色短发，五官清丽至极的年轻女子也猛的扭头向他看去。

　　两人一个对视，女孩吃惊的张大了嘴巴，接连闪过好几种复杂表情，最后露出欣喜的笑容招手大声喊到：“黎生，你怎么在这，还穿成这样？”

　　“学姐，我可是个年轻的‘纽约客’，在纽约街头看到我穿着卡通风的t恤闲逛不是很正常吗，”概率小到不可思议的和郭采颖碰面，张黎生躲闪不及，只能不知是喜是忧的穿过马路，耸耸肩避重就轻的说道：“这句话应该我问你才对。

　　你一个前途一片光明的华国年轻干部，怎么会突然出现在这？”

　　“我现在是华国外交部南、北美洲司一处处长，以官方身份陪同企业家代表团来纽约参加经贸洽谈会。”郭采颖很官方的回答道。

　　“都这时候了华国政府还组织‘经贸洽谈会’，这真是活见鬼了……”张黎生一愣，啼笑皆非的脱口而出道。

　　“经济发展虽然已经不是我党执政的首要任务，但发展经济，努力提高人民群众物质文明水平始终是摆在党中央面前的一道重要……”

　　“OK，别再说了采颖学姐，你显然已经变成了一个合格的华国年轻官僚，可我却不是美联社的记者，如果不想回答问题，你可以直接说不方便透露。”青年撇撇嘴说道。

　　他话音刚落，女孩身旁一个年纪在三十四、五岁，盛夏仍然穿着一身笔挺的合身灰色西装，一丝不苟的打着领带，气质儒雅的男子微微一笑，职业病一般的礼貌说道：“这位先生，郭处长并不是敷衍您，而是实话实说。

　　现在国际局势日益稳定，米、华两国又都有着一处完整的‘异世界’亟待开发，加强贸易合作，实现双赢，是两国政府和人民的共同期望……”

　　张黎生耐心听那儒雅男子把话说完，耸耸肩开口道：“好了这位尊敬的外交家先生，你说的很有道理，但我现在只想去吃午餐，这个街区我很少来，有什么好介绍吗？”

　　“黎生，洪领事是外交部驻纽约总领事，资深外交官，理论水平很高，别乱玩笑。”女孩说了青年一句，笑着指指前方，“街角有家华国川味料理餐厅口味很正宗，我们正好也是出来打牙祭的，一起去吧。”

　　“川味餐厅吗，听起来很不错，”能吃到久违的家乡菜也算是个小小的意外惊喜，张黎生笑着点了点头，“我请客好了，就当欢迎你来纽约。”

　　“你难得去‘小店’吃饭，这餐还是我请好了，”郭采颖语带深意的笑了笑，“说起来我还欠你一个大人情，上次你在‘诺亚’不告而别，这次就当给我个‘还债’的机会好了。”

　　“上次我悄悄离开‘诺亚’是有原因的，有时间说给你听。”听出女孩话里的抱怨，张黎生不好意思的低声解释道。

　　“是吗，那我等你的解释了。”听青年说上次不告而别另有原因，女孩笑容自然了很多，脚步轻盈的向前走去。

　　见到张黎生后短短几句话，郭采颖的心情便明显好了很多，两人之间的互动又多少有些暧昧，跟女孩通行的几个男青年中有人面色不觉变得郁闷起来。

　　张黎生早已不是当初的淳朴少年，自然能感觉到‘醋意’扑面而来，但他又怎么会在意平凡人的感受，几步追到郭采颖身边，压低声音问道：“学姐，国内情况还好吗，境内的亚特兰蒂斯人安不安分？”

　　“露出獠牙的豺狼怎么会安分，不过据智囊团分析，他们可能忌惮核战争，并不敢把事情做得太绝，中央又联合了所有可以联合的力量，所以形势还算可控，真是没想到‘核强国’还有这个好处。”单独讲话，女孩没有了太多顾忌，一句回答就透露出了极多的信息。

　　“忌惮核战争，联合所有能联合的力量……”张黎生若有所思的淡淡一笑，语带深意的说道：“看来大家都开始重视远古生化传说了。”

　　“重视远古神话传说……”郭采颖脚步一慢，突然叹了口气，“黎生，看来你在米国的地位比我想像中还要高，竟然能接触到这样的信息……”

　　“不是你想的那样，学姐，我在米国官方没有什么固定的信息来源，”张黎生打断了女孩的话，“所有情报都是机缘巧合下靠分析得来的，我的头脑可比你想象中还要聪明的多。”

　　“我当然知道你很有能力，”郭采颖沉默一会突然语气微微透露出不满的说道：“既然这样为什么不回国呢，国内局势已经和以前完全不同，巫门作为古神女娲流传下来的血脉力量已经成为中央用以制衡亚特兰蒂斯人的一个重要砝码。

　　‘补天传说’让巫者现在变得比道门传人更受重视，像你这样掌握远古传承的……”

　　“停，停，学姐，你现在知道的事情可真不少，”张黎生吃惊的插话道：“听你一个无产阶级的无神论者，这样头头是道的说什么古神血脉传承真是特别别扭。”

　　见张黎生讲话避重就轻却没有完全回绝自己的提议，郭采颖心中一喜，却很聪明的没有过犹不及的继续追问下去，而是笑着说：“存在即合理，现在漫天神佛都要重现人间了，再提无神论不是掩耳盗铃吗。

　　学弟，作为列马主义的领头羊，国内的社会理论早已经与时俱进了，党员教材还是我老爸主持修改的呢。”

　　青年十几岁便从山村离开华国，对华夏政权的了解都来自于小学、初中时的思想品德课，谈起空洞的理论还能勉强说个一二，却并不理解主持修改党员教材工作意味着什么。

　　当然对于现在没有外力干扰，已经算是将‘海虾二号世界’收入囊中的巫黎神祗来说，就是知道这件事的含义，也不会特别在意。

　　毕竟他也不再是两三年前那个对华国道门都心有顾及的小小巫者了，靠着随身携带的几十颗信仰之石，张黎生有自信应付一切意外情况，那已经深扎进‘异世界’的根基也让他有能力对最强大的敌人发起报复。

　　“学姐，‘与时俱进’理源《易经》，载于《庄子》，可不是像你这么用的……”不在意的摇摇头，青年随口说道，话才讲了一半就听身后响起一个伴随着咯咯笑声的女声，“采颖，和你学弟说什么呢，两个人笑的那么开心？”


第五百四十七章 神灵天性

　　说话的女人有着细长的丹凤眼和挺拔的高鼻梁，穿着一身墨绿色职业套装，看起来精干美丽，可惜眼角的几道浅浅的细纹却出卖了其徐娘半老的年纪。

　　她和郭采颖讲话时不用官称可见两人私交不错，就见女孩回头掩饰的笑着回答说：“徐姐，黎生是我在斯坦福的学弟，我们在聊以前在大学里那些有趣的事呢。”

　　“大学，唉，你们这些小年青聊起大学近在眼前，徐姐我说起大学来就好像是上辈子的事了……”丹凤眼女人感叹着时光的匆匆流逝，很巧妙的加入到了张黎生和郭采颖的谈话中，一丁点都没有生硬惹人讨厌的感觉。

　　三人就这样领先众人说说笑笑的走到街角一家门面朴素，略显老旧的招牌上用繁体华文写着‘川香居’三个黑底金字的饭馆前。

　　推开木门走进其中，张黎生就觉得一股呛人的麻辣香气扑鼻而来，差点打个喷嚏。

　　青年迈进神灵道路之前，磨砺意志，潜心修炼，虽然有着亿万身价，但对物欲的需求却是极低，平常待人处事更常常带着一种超脱凡人的淡漠，仔细了解他的生平，无论是崇拜者还是敌视者无不认为他是极富传奇色彩的人物。

　　可等到张黎生踏出那关键性的一步，真正超凡脱俗后，无论身体感官还是性格，反倒慢慢开始变得越来越有‘人’的样子。

　　这种情况一般的修行者看到会以为是坠入了邪道，修为再也不可能有进步，甚至维持原状都很困难，但如果落在真正对上古神祗有所了解的‘大能’眼中，却会警惕、羡慕不已。

　　神灵天生超凡，性格不羁，生性欲望高炽比凡人还强烈百倍，所以地球北欧古老神系奥林匹克的主神宙斯才会常常化身凡物与世俗美好生灵交配，留下无数怪诞传说；

　　而他的女儿战争女神雅典娜虽是守卫人类的善良神祗，可仅仅因为嫉妒凡女美杜莎的美貌，便将其化为魔怪，以供人类英雄斩杀试练，也可见其性格乖张。

　　至于华夏古神因私斗毁天灭地，西方最强盛的宗教‘天父’为愤怒涂血灭门的神话故事更是屡见不鲜，青年继承女娲、火狱之神能力，追溯血脉成功，感情丰沛，欲望渐起正是神灵天性使然。

　　在荒芜的火狱群岛这种‘人’之复苏并不明显，但在繁华都会却会渐渐展现出来，茫然不觉自己已经潜移默化发生着改变的张黎生嗅了嗅川辣菜香，脸上露出缅怀的表情。

　　身旁的郭采颖看到青年神情转变，得意的说道：“怎么样学弟，香气还正宗吧。”

　　“闻起来是不错，就不知道吃到嘴巴里怎么样了。”青年耸耸肩，笑嘻嘻的说道。

　　饭馆面积不大，总共只摆着六七张桌子，边角一位就着辣豆糟鱼、青菜腊肉一口口享受的抿着老酒的矮个亚裔老人听到张黎生那再正宗不过的‘纽约腔’，用川音不屑的说道：“先人板板地老子的菜闻着香，吃起来更香，就怕你个小鬼佬受不了这股子辣劲……”

　　“老叔这话就不对喽，我可是在川西苗地长起来地小伙，啥样子地辣子降不了撒。”张黎生望着老人撇撇嘴，用川西土话说道，前后言谈反差之大，感觉之怪异让刚刚走进餐厅的那些一直都以为他是在米国本土出生长大的华国外交官一时间瞠目结舌。

　　而那矮小老人却有了兴趣，开口问道：“川西苗地的小伙，那是哪个姓氏撒？”

　　“苗圩华姓吴、龙、赵、欧、张，我占个‘张’字。”

　　“呦，别是老乡吧，那你是恒泽人还是大泽人？”

　　“恒泽佢县鸹窝村人，我家门第还不小哩。”

　　“苗地还讲个啥子门第，”老人不屑的说道：“最大就是个寨子头人撒。”

　　“不是头人，咱家是传了三十六世地‘老汉’。”

　　“传了三十六世地‘老汉’……”老人脸色一变，再也没有了倚老卖老的样子，从木椅上腾的一声站起身，愣了好一会讪笑的拱手说道：“失言、失言，老头子我年纪大，活的‘迂’喽，张老汉您见谅，见谅撒。”

　　“不知者不为罪也。”张黎生语气又是一变，文绉绉的说道。

　　见青年不像恼怒的样子，矮个子老头悄悄松了口，仿佛才看见站在门口的郭领事一般热情而驴唇不对马嘴的招呼道：“郭同志来了，欢迎欢迎，我瞧是和张老汉一起来的吧。

　　啧啧……国内民族统一战线工作真是越来越得劲，连苗圩老汉都‘统一’啰，还送出国公费旅游，好的很，好的很。”

　　“不是于老先生，张同学是留学生，是我同事的同学。”经历过很多重要外事场合的郭领事早已镇静下来，露出得体的笑容解释道，他平时生活中其实并不那么拿捏，但在有郭采颖的场合却特别注意保持职业风度。

　　“啥，留学生，那，那啥留学生好，留学生好，学好知识为国效力，我这就去后厨亲自动手做几个大菜，让大家尝尝，尝尝。”老人愣了一下，颠三倒四的说了一句，转身后嘴巴自以为低声的嘟囔着，“日他先人地，真没想到老子能活到老汉都留洋的世道……”，向后厨走去。

　　“于老头吃错了药了，咱们每次来都爱理不搭的，这次怎么这么客气。”望着矮个老人消失的背影，纽约领事馆的一位俏丽的二等文秘错愕的说道。

　　“小吴，于老头可不是对咱们客气。”那位徐姐笑着摇摇头，细长的美目转到张黎生身上露出好奇的目光，“小张，听你的口音可真想不到你竟然是华国留学生。

　　你说的‘老汉’到底是什么意思，为什么性格‘干耿倔嘎犟’五毒俱全，平常看到客人大眼都不翻一个的于老头一听就变得这么客气？”

　　众人听了徐姐的问题，也都好奇的望着张黎生，青年一笑随口解释道：“苗地的‘老汉’其实就是汉族的‘神汉’。

　　川西远离中原，古代是荒蛮之地，神神怪怪的传说很多，那许老先生听口气也是川人，年纪又大了，自然对我敬而远之了。”

　　张黎生的解释合情合理却又平淡无奇，让猎奇者们不免有些失望，其中一个高高壮壮，脸颊上几粒青春痘的痕迹还没完全消除的男青年更是语气不屑的低声说道：“我还以为多了不起，原来就是祖传‘跳大神’的。”

　　以张黎生以前的脾气秉性，这一句就足以换来一番杀气横溢的警告，但现在对这个先是脸色不渝、醋意明显，后是愤愤诋毁自己的年轻男子，他却只感到可怜可悲。

　　加上巧遇郭采颖后他心里渐渐有了其他打算，便没有暴露出自己的狰狞面目，甚至连不满都没流露出来，而是自顾自的将两张餐桌合在一起，为开饭做起了准备。

　　张黎生的做法显得十分大气，见识过他暴怒杀戮情形的郭采颖自然不会觉得青年懦弱，还以为他是因为自己的关系隐忍了怒火，心中不由有些发暖，脸上始终绽放的笑容却消失的无影无踪，面无表情的帮起忙来。

　　作为刚才那个多话的男青年的上司，洪领事看到这一幕皱皱眉头，狠狠瞪了失礼丢脸的下属一眼，也开始摆放木椅。

　　在场背景最深厚和职务最高的两个‘大人物’一动手，其他华国官员好像被一起按了启动键的机器人般全都匆忙乱糟糟的忙碌起来。

　　可拼个桌子那用得了十几个人帮忙，眼看没活干，一些机灵的年轻人便一定要把已经能照见人影的桌椅使劲再擦一遍，一直等到郭采颖和洪领事停手才住手。

　　一阵忙乱过后，在仿佛漆面上的光泽都被抹去几分的木椅上坐下，张黎生赞叹的说道：“哇哦，学姐我看过一些新闻说我们华国人因为和西方人生活习惯的差异，并不是很在意在公共场合的素养，没想到完全不是这样。

　　最起码你这些同事的卫生习惯比绝大部分米国人都要好的多。”

　　青年在米国已算顶尖的商界名流，平常和旗下公司职员见面受到的尊重程度甚至远超政府阁员、总统，可也绝不至于到刚才那种自发的‘一呼百应’的地步。

　　他不了解华国官场生态，还以为众人的忙碌是一种有教养的表现，这才发出赞美之声，却不知道自己的话听在别人耳中却十分尴尬，只有郭采颖一愣，突然低头笑出声来。

　　从小在北平受的就是中西合璧的教育，少女时代更是在米国名校度过，郭采颖骨子里本来是非常独立有主见的姑娘，大学毕业后拗不过长辈进入职场，通过几年努力先是央企后到要害部委，级别虽然没变但实际上已经完成了‘华丽转身’，一飞冲天只是时机问题。

　　她这样的人物按理说不会有那种‘被生活磨平棱角’的感叹，但身陷那文山会海，迎来送往，每天忙忙碌碌，闲下来仔细一想又不知道在忙些什么的生活中，人却自然而然就会被改变。

　　此时被张黎生一句话引得自省自己这几年来的生活，女孩竟然再也压抑不住心中的笑意。


第五百四十八章 崩塌的大厦

　　郭采颖一笑其他人面面相觑，渐渐都开始陪着干笑起来。

　　就连洪领事脸上都露出了笑意，不过他的笑却是恰好好处的苦笑，一边笑，一边还自嘲的摇摇头叹了口气，显得不胜唏嘘的点到为止道：“张同学在米国住久了，对国内情况不是很了解，有些事……

　　哎，事情不好说，也不是什么大事，但这种作风真是要不得，所以我们才要‘整风务实’……”，说着他朝刚刚止住笑声的郭采颖点点头，露出敬仰的表情，“这方面郭书记高瞻远瞩，走在全党领导前面了呀。”

　　这样的评价听起来不像马屁，但仔细一想可以说高到了没边，而郭采颖并没有替父亲谦虚，只是回以一个微笑，餐桌上的气氛就这样莫名其妙又变得融洽起来。

　　大家说说笑笑了一会，终于等到矮小老人亲手端着一盘盘滋味十足的菜肴走出后厨。

　　油亮鲜红的干椒，透出嫩绿色的新鲜麻椒，切成薄片软滑香嫩的肉片、毛肚……张黎生在纽约生活时尝遍高尚餐厅，却许久未吃到这么合自己口味的饭菜，一尝之下赞不绝口的踞案大嚼起来。

　　华国自古就是礼仪之邦，又尤其讲究官方的对外礼仪，政府外交人员都受过外事礼宾教育，虽然是私下聚餐还是讲究细嚼慢咽，动作绝不会太过粗俗，见青年吃的满嘴流油，一些人不免目光有些异样。

　　郭采颖受经历过战争年代的祖辈影响，对张黎生的豪迈吃法倒很欣赏，但她见识过许多次青年典雅的餐桌礼仪，和现在实在是截然不同，不由好奇的压低声音问道：“黎生，你很饿吗？”

　　“没有，怎么了。”浑然不觉自己有什么异常的张黎生摇摇头说。

　　“没什么，就是从见你吃饭这么急过，小心别噎着。”女孩笑笑说，这窃窃私语和明媚一笑自然又引得共餐的其他男青年一阵郁闷。

　　而经过学姐的提醒，突然间察觉自己有所改变的张黎生自然不会在意别人的莫名妒忌，皱着眉头陷入到沉思之中，却猛的被一阵‘哗啦啦……’的巨响惊醒。

　　与此同时，距离‘川香居’不过一街之隔的马路对面，一座前面拥有一处面积不大广场，高耸入云的摩天大楼，刚被‘蜘蛛人’擦拭的干干净的最高几层楼面外墙玻璃合着水泥，缓缓崩溃。

　　无数龟裂的细痕连接成粗大的裂缝浮现在大厦表面，露出断裂血管般的扭曲钢筋，以此为背景，站在露天升降机上工作，从地面上看渺小如蚂蚁的几名清洁工挥舞着手臂声嘶力竭的喊叫着，呼救声在半空来回飘荡。

　　广场上，随着碎裂的水泥砌块不断坠落，惊恐逃跑的人们同样是嚷成一片，这没头苍蝇一样的乱窜又引发了街道上的连环车祸，那笼罩住翻倒在地汽车的烟雾中，隐隐有火光闪现，又使得人们高喊着，“要爆炸了，汽车要爆炸了……”，更加惊慌失措。

　　门外吵闹的像是灾难电影现场实录一般，川味料理餐厅里的食客们自然不可能继续安稳的坐在那吃饭。

　　众人茫然的走上街头，先出门的几个风风火火的年轻人差点被撞倒在地。

　　等看清街对面即将倒塌的大楼，意识到发生了什么，最后出门的洪领事再也顾不得保持风度，扎扎研究，突然朝郭采颖紧张的大声说道：“郭处长，对面都是高楼，一座塌了很容易起连锁反应，这里太危险了，咱们得快走，快走。”

　　“洪领事，先别紧张。

　　现在不能开车，慌慌张张的乱跑，摔倒了被人踩踏更危险。”看到上百米，仿佛巨人一般的摩天大厦在眼前一点点崩塌，郭采颖一时间也是觉得口干舌燥，但在这时，张黎生上前半步，挡在了她的身边，却让女孩的心一下变得安定，讲话也条理分明起来。

　　“对，对，”在危难时刻，紧张和镇静两种态度都有着很强的感染力，郭采颖的冷静让洪领事头脑一清，心里暗自赞叹一声真是‘虎父无犬女’，微微有点惭愧的说道：“的确先要冷静下来，想我仔细想想，嗯，走小巷最安全，穿过‘猫舌大街’……”

　　华国政府驻纽约总领事官正在精心的设计逃跑路线时，远处传来刺耳的警笛和螺旋桨转动时特有的‘突突……’声响。

　　不一会，源源不断又消防车、救护车、警车和救灾直升机出现在了灾难现场。

　　多次恐怖袭击产生的应急救援机制让纽约政府的反应堪称迅速，可惜救援人员终究是晚了一步，随着露天升降梯缆绳的突然断裂，他们失去了拯救那些可怜的清洁工人性命的机会，只能眼睁睁看着几条生命在惨嚎中化为乌有。

　　“这种搏人眼球的时刻，亚特兰蒂斯人竟然没飞出来力挽狂澜，果然有蹊跷。

　　这感觉很熟悉，难道是……”站在餐馆招牌下，望着在脑海中映射出滚滚翻腾黑雾的大厦，张黎生嘴角泛起一丝古怪的笑意，喃喃说道。

　　在场成千上万的目击者也许只有他能清楚的看到，那些坠楼的清洁工人在落地的前一秒都早已被黑雾缠绕着失去了生命，变成肉泥的只是他们的躯壳而已。

　　青年在这边看的饶有兴致，那边洪领事的耐心却已经达到了极限，他劝郭采颖跟自己离开，却被女孩三转两转就绕的偏离了话题，心里急的像着火一样，灵机一动曲线救国的朝张黎生说道：“张同学，这楼塌的太危险了，我们还是躲到安全的地方去吧。”

　　“你们的确是该躲到安全的地方，”青年扭头看了看洪领事渗出密密麻麻豆大汗珠的铮亮面庞，笑着说：“但我学过武术，反应灵敏又年轻力壮，打算去看看能不能救人。”

　　“救，救人……”不由自主看了看远处千疮百孔，虽然已经不再坠落水泥块，却随时都可能完全倒塌的大楼，华国纽约总领事目瞪口呆的说。

　　“是的，我要去救人。”张黎生露出悲天悯人的神情，严肃的点点头，之后他看看郭采颖说道：“学姐，你和洪领事一起离开吧，有时间我会联系你的。”

　　女孩对青年秉性有所了解，自然不相信他会无缘无故的自愿去救灾，知道其中一定另有原因，想了想说：“学弟，别有时间再联系我了，你没事的话，晚上来纽约领事馆找我报声平安吧，顺便请我吃饭。”

　　“那好吧，晚上见。”张黎生随口答应下来，一个垫步身形轻盈的跃身过了马路，很快来到了崩塌的大楼近旁。

　　“先生，这里很危险，请马上离开。”一个下巴上露出青虚虚胡渣的年轻警员注意到青年接近大厦，上前严肃的阻拦道。

　　“你好警官先生，我继父和你是同行，也许你还听过他的名字，纽约警察局重案组警督苏洛·D·拉文。

　　他教我在被人需要时永远不要胆怯退缩，”张黎生笑了笑指着摇摇欲倒的大楼说道：“我身体看起来不强壮，但其实是个技击高手，敏捷而有力量，并且我知道自己在做什么，那座楼上有人需要拯救，我愿意冒险，请给我这个机会。”

　　米国社会有种非常矛盾的现象，既认同专业人士，认可社会分工，又崇尚个人英雄主义，比如在马路上遇到抢劫，最好顺从的逃出钱包，其他事交给警察来处理是种习惯，可如果一个平民老百姓不畏风险，制服了劫匪却又令人心生敬意。

　　像这样发生大厦崩溃的灾难时，想要尽可能的多救人就必须一个楼层，一个楼层，一间房间，一间房间的搜索幸存者，单凭消防队员的力量明显不够。

　　所以负责疏散的警员虽然会警告、阻拦民众靠近灾难现场，但当志愿者表现出有救人的基本素质，并愿意为自己的冒险行为负责时，却往往会得到一个无奈的耸肩和暗暗竖起的拇指。

　　“苏洛·D·拉文警督，我是听过这个名字，是个破案好手，很受尊重的警官。”年轻的警员点点头，犹豫了一下，突然放低声音，“去吧伙计，相信我，如果今天不是我当班的话，我也会冲进楼里去救人。

　　上帝会保佑勇士的。”

　　“是的，他当然会。“张黎生微微一笑，快步向大楼疤痕累累的门厅走去。

　　现场非常混乱，虽然明知道大楼随时可能倒塌，大批的消防员还是一次又一次的冲进大楼救出一个个伤者，抬出一具具尸体；

　　而急救医生和护士则冒着被砸成肉酱的危险，在楼前危险范围内紧急施救；

　　在他们中间还混迹着一些普通人的身影，显然张黎生那冒失而危险的行为并非孤例，只不过别人是真心，他是假意而已。

　　随着人流冲进大厦，映入青年眼帘的是一片血迹斑斑的塌陷楼板，不过埋在里面的伤者和死者都已经不见了踪影，显然都已经被搬了出去。


第五百四十九章 ‘如你所愿’

　　看清四周的情况，身处险境的张黎生谨慎的‘哗’一声打开斜跨背包的拉锁，伸手攥住了里面一颗饱满浑圆的信仰之石。

　　手握圆石，巫黎神祗心中升起一种一切尽在掌握的感觉，身旁翻腾飘散的那些常人无法看见的浓黑烟雾带来的阴森感觉顷刻间便驱散的无影无踪。

　　这时，一大群满身肮脏灰尘的消防员抬着一连串的尸体顺着楼梯快步下到一楼，还不等他们疲惫的喘均气，一个年纪在六十岁左右，头发已经全秃，身材却还保持的非常壮硕的消防指挥官大步迎了上去，大声问道：“亨德，七楼的情况怎么样？”

　　“没有一个活人，”刚刚下楼的消防员中走出一个高大的身影，掀开防护面罩后露出一张坚毅却铁青的中年白人面孔，“太怪了少校，这真是太怪了，二楼整个塌陷，四楼整个塌陷，六楼整个塌陷，八楼整个塌陷；

　　一楼有死有伤，三楼没一个活人，五楼有死有伤，七楼没一个活人……”

　　“够了亨德，你是纽约消防局的中尉不是警局探员，你的工作是救灾，不是分析研究，何况你说的那都是些巧合，我见过比这离奇的多的灾祸现场。

　　好了，去把死难者用藏尸袋装好，送走，然后马上去九楼救援。”年老的指挥官察觉到随着亨德越说越多，四周的空气渐渐凝重起来，瞳孔一缩，面无表情的说道。

　　“是，少校。”消防中尉一愣，脸色更加难看的点了点头，犹豫了一下，解释了一句，“不过我刚才那么说不是害怕这栋楼里发生的怪事，而是觉得既然单数楼层没有活人，那就应该只在双数楼层施救。

　　我们人手不够，这样也许能多救出很多伤者。”之后带领着自己的队员向外冲去。

　　手下最后的提醒让消防指挥官眉头一皱，陷入沉思之中，一旁的张黎生听到两人的对话，眼睛一亮，喃喃自语着，“果然是你的手笔吗爵士。

　　这么大的动静，真好奇你到底想要干些什么，希望不是我预想的那种局面……”，身形轻盈至极的一蹿，顺着楼梯向上跑去。

　　几步脱离了众人的视线，青年攀登的身影开始变得超越常人的迅捷起来，与此同时，楼梯龟裂的墙壁上一股股细腻的泥沙飘散出来，在空中和凝聚的水滴结合在一起，像是扑火的飞蛾一般一缕缕涌向了他的身体。

　　两三秒钟之内，可笑的卡通t恤、短裤和背包便在坚硬沙粒的摩擦下变成粉末散落在地上，之后湿润的泥沙包裹着数十颗晶莹的圆石附着在青年身上化为了一具造型古朴的全身盔甲，将其面目完全遮住。

　　高速运动下，分散在各个楼层救援的消防员不要说因忙碌根本无法察觉有人在楼梯上狂奔掠过，即便巧合的在楼梯上与张黎生擦身而过，也只是觉得眼前一花，出现了幻觉。

　　就这样旁若无人的一口气跑上早已没有救援者存在的大厦最高几楼，青年猛的停下脚步，其巨大势能产生的冲击竟‘滋’的一声发出尖锐的音爆。

　　音爆刺耳，但听在绝望的伤者耳中却不亚于最美妙的天籁之声，“谁，是，是有人来了吗，我在这，救命，我在这……”；

　　“仁慈的天父啊，您真的回应了我的祈祷吗，感谢您的护佑……”；

　　“爵德先生有心脏病，你们带了急救的药物吗……”，很快楼层中的哀嚎呼喊声便响成一片。

　　往上的楼梯已经断裂，外形和华国年画上的门神相差无几的青年想了想走出楼梯间，见整个楼层的隔间墙壁都已经坍塌，和天花板合在一起砸在地上，视野非常宽阔，便缓缓迈步走在断壁残垣中，抬头望着距离头顶足有几米高的上层楼板，不知在思考什么。

　　在青年抬头张望的同时，一些求救者已经看见了‘救星’的模样，那如同东方古代戏剧人物的诡异打扮，就算是失血过多已经产生幻觉的人也不可能认为是救援人员。

　　“不是消防员，不是消防员，哎，该死的政府，缴税的时候一米分都不能少，可需要他们帮忙的时候却永远不到，”一位独自坐在一堆碎裂的建筑垃圾里，腿被一大块水泥砌块压住的白发老人气急败坏的先是诅咒，后是诱惑的说道：“这位先生，我是汉诺·爵德。

　　是这座大厦的联合所有人，也是蓝雾地产公司的执行董事之一，不管你是谁，只要救了我，我发誓一定会给你丰厚的回报……”

　　“你是这栋大厦的联合所有人，”身披泥土重甲的张黎生不再张望，很感兴趣的走到老人身边，俯瞰着他声音低沉的问道：“那一定知道头顶这几层楼是被谁租用了，告诉我？”

　　“你，你如果救我下去，我就告诉你。”老人狡猾的说道。

　　“我最讨厌的就是别人和我讨价还价。”青年把手轻轻放在压住爵德双腿的水泥块上，那只手竟好像有百吨重量，在砌块表面引出一个深深的手印，也令老人凄惨大叫起来。

　　不过即便经受了这样的痛苦，爵德的意志却丝毫都没有被摧毁，反而高声呼喊道：“我不会我说的，我绝不会说的，就算死，你也不会从我嘴巴里听到一个有用的字。

　　你有超人的力量，救我只是举手之劳，救我，救我，救了我就能得到你想知道的答案，救我……”

　　“真是惊人的求生意念，可惜我说过了，我讨厌别人的威胁。”隐藏着面具后的脸庞露出一丝狰狞表情，张黎生就要用力将老人的双腿压成肉饼，突然一旁响起一个颤栗的女声，“不要再，再折磨爵德先生了，先生，我告诉你，你想知道的事情。

　　这层是第，第六十七层，六十八层已经完全塌掉了，上面只还有五、五层，其中六十层是一家名叫‘爱德华·乔司海港贸易公司’的百货进出口集团，主要经营，经营亚洲生意；

　　七十层由十几家小公司合租，最大的是，是‘纽卡西机械销售工作’……”

　　说话的是一个满身灰尘，靠在一张残破办公桌角的妙龄女郎，她看起来身上毫发无伤，但却明显全身无力，讲话断断续续，嘴角还有血迹流出，显然胸腔内出血已非常严重。

　　张黎生静静听着女孩的陈述，等听到大厦最顶层的两个楼层被一家名为‘黑爵士广告创意’的公司租赁后，他眼睛突然一亮。

　　“一家租下纽约市繁华地段整整两层摩天大楼的广告公司，”青年问道：“很有名气吗？”

　　“不，那是，那是家家新公司，而且虽然已经租下，租下办公楼两个月了，却，却一直都在装修，没有开业，”女郎气息微弱的回答说：“据说是得到了宾夕法尼亚州某位矿产大亨的投资，所以资金非常充沛，力求，力求尽善尽美后再一鸣惊人。”

　　“一家想要靠装修一鸣惊人的新广告公司，”张黎生若有所思的说道：“有意思，那你们去楼上看过那家公司的装修风格了吗？”

　　“没有，装修期间顶上两个楼层都是封，封闭的，这在广告，广告业界也很正常，毕竟那是靠创意吃饭的行业，如果，如果能以一场惊艳的开业酒会赢得，赢得佳话，说不定可以一举成名。”

　　“原来如此，哈，真是聪明的做法。”青年喃喃自语着走到已经奄奄一息的女孩身边，俯看着这凡俗的善良之人问道：“对你的回答我很满意，你想要什么样的报酬呢？”

　　“我想活着，我想活着可以吗？”女郎脸上绽放出对生命的渴望，不报任何希望的凄苦微笑着说道，似乎是想让自己留在人间的最后一个表情是个笑脸。

　　但就在她心脏缓缓停止跳动，感觉到一阵浸入骨髓的寒冷袭来之时，耳边突然飘渺的响起一个平静的声音，“很简单的要求，那我就如你所愿。”

　　之后女孩迷茫失焦的眼光里涌现出层层水雾在满地废墟中缓缓刮过，变得浑浊的包围了自己的身体。

　　顷刻间，她觉得心口一暖，心脏又蓬勃跳动起来，身上其他已经疼痛到麻木的地方也变得无比轻松。

　　紧接着恍惚中，女郎又看到两扇有手臂的土黄色翅膀在虚空里诞生出来，轻轻托在自己腋下，将她环抱着飞翔了起来。

　　透过玻璃墙的裂痕，阳光洒落在那带着晶莹水滴的翅膀上，映射出七彩的光芒，模糊的视线重新变得清澈，女孩呆滞的面孔上嘴唇颤抖着说道：“天使，我变成了天使，这，这不可能，难道，难道，我主，是您，是您降临了吗？”

　　“我这样的造型怎么可能是耶和华的化身。”看着女孩惊骇的面孔，张黎生失笑的挥了挥手，驱使着自己的‘泥沙造物’带着女郎向楼梯间飞去。

　　“那就请您赐告，赐告我您的名可以吗，伟大的‘存在’？”飞在空中的幸运女孩在身影即将消失之时突然清醒过来，朝着远处的青年努力低下头颅，谦卑的大声问道。

　　“巫黎。”同样的字眼可西方人和东方人语言发音总有不同，青年没有避讳自己的神名随口说了出来。


第五百五十章 ‘血祭’

　　在张黎生清亮声音的回荡中，女郎背后翅膀忽闪着转进了楼梯间，直到这时亲眼见证到神迹出现的幸存者们才从惊骇中清醒，不约而同的哀求着想要得到那位站立在阳光中，背后光晕凝聚的非凡存在的救赎。

　　但已经听到了想要的消息，一向都和‘善良’这个词格格不入的青年显然无意继续耽搁时间，浪费神力，猛的高高跃起，身体化为一片虚无穿透一层层楼板，来到了大厦最高一层，所有间隔都已被打通，面积足有二三千平方米的巨大厅堂中。

　　显现身形四下环顾，张黎生就见低矮的天花板上描绘着破晓时分狂风暴雨即将来临的景象，那笔触让人觉得寒冷凛冽的飓风就盘旋在头顶一样的逼真；

　　四面墙壁的壁纸图案是熊熊燃烧的黑色火焰，一颗颗焦黑的面庞上滴落着行行血泪，洞口的嘴巴大张着的人头，在烈火中隐约可见，仿佛在朝着四壁上唯一的装饰物，一具倒钉着的十字架凄惨哀嚎；

　　脚下则是一团团错综复杂的凌乱线条四处密布，相互独立又互相联系的组成一个抽象的踏上云端的火焰般红色巨人尸首分裂，血污四溢的图画。

　　“将献祭的血阵蕴藏在鬼怪涂鸦中，的确是不错的创意。”张黎生观察四周许久，伸手在胸前虚空描绘着，指端闪现着晶莹的水雾，不一会便画出了一个六面布满复杂线条的长方形来，他长长松了口气，“勋爵阁下，花费了这么大的气力，能告诉我您图谋的是什么吗？”

　　青年话音刚落，突然间厅堂正中央位置那红色巨人被斩飞的头颅上升腾起一股浓浓黑雾，雾气边缘的空间仿佛玻璃一般的碎裂，显现出一个由浮肿的墨绿色尸骸搭建的祭台来。

　　“这一生我还未碰到第二个能够虚化身形之人，你是龙牙阁下吧？”一个身穿简朴黑袍，面孔莫名其妙的始终被一团昏暗的阴影掩藏的高大男人在尸骸祭台上显出身影，一个呼吸将笼罩祭台的黑雾全部吞进肚子之后，望着张黎生姿态优雅的反问道。

　　“是我，勋爵大人，我在纽约街头闲逛，突然看到一座大楼被黑暗信徒的力量辐射崩溃，认出是您的手笔，所以来看看老朋友。”青年耸耸肩说。

　　“你能认出我的力量，却不知道我施展出的血祭仪式的作用，”勋爵通红的眼睛盯在不远处全身都隐藏在古朴战甲中，远比自己矮小的人影身上，闪动着叵测的光芒，“看来是不仅没有注意我在‘纽约深夜地界’网站上的留言，也根本没有学习黑暗行者的术法。

　　你似乎掌握了另一种力量，一种让我闻到虚伪陈腐气味的力量……”

　　面对勋爵显露出的狰狞恶意，张黎生满不在乎的点点头，突然将神力肆意绽放，令画满密阵的厅堂地面、墙壁一阵涌动，水泥中竟仿佛有什么怪兽要破壳而出，“我没有选择成为黑暗行者，而是选择了另一种可以说截然相反的力量，创造生命的力量！”

　　青年借助燃烧泥土盔甲信仰之石暴发出来的实力顷刻间便完全逆转了局面，成为半神后，自以为实力剧增的勋爵战栗的惊呼道：

　　“你，你成为了鉨下，不，这不可能，不可能，你，你连信仰之力都不会运用，怎么可能成为神灵……”

　　“这世界已经那么的疯狂，还有什么是不可能发生的呢？”张黎生冷冷一笑低声说道。

　　听到这句话，又眼看造物就要破壁而出，勋爵绝望的嘶吼道：“鉨下，请不要，请不要破坏掉‘阵纹’，为了进行这个仪式我费尽了心力……”

　　他本来并不抱希望狡猾、冷酷的‘龙牙’会因为自己的一声哀求停手，却没想到话音刚落，厅堂中竟恢复了平静。

　　“勋爵阁下，你应该感谢自己的好运气，我本来以为你在都会闹市进行规模宏大的血腥祭司是为了召唤‘异世界’的邪神现身，所以才出现，却没想到你并未背叛地球。

　　既然这样我们就没本质性的冲突，我也就无意充当什么正义的使者，”盘算着至少要消耗三分之一的信仰之石才能够破坏血祭之阵，让造物诞生，张黎生心中暗暗吃惊的散去神力，故作高深莫测的说道：“不过你要告诉我，血祭的目的到底是什么？

　　给你个忠告，千万不要试图欺骗一位神灵。”

　　“我想要招呼远古黑暗诸神中‘骸骨王座’格里高潘的黄昏投影，得到他永眠前的一丝伟力，强大的鉨下”勋爵犹豫了一下，遮遮掩掩的说道，却没想到成为‘土神’之后，青年对神灵之道的了解已经远超他的想象，轻而易举就听出了隐藏在简单语言下的深意。

　　“伟力……”张黎生失笑的脱口而出道：“你竟然想要靠献祭几百个凡人的灵魂血肉，窃取骸骨王座的威能，成为新的黑暗神灵。

　　勋爵阁下，你异想天开的思维真是，真是让人无法形容。”

　　“鉨下，我没有您的天赋与幸运，靠着和您合作得到的信仰之石点燃神火成为半神后，再想获得更大的力量，就只能靠异想天开的不断尝试了。”勋爵一愣，语气变得异常谦卑、苦涩的说道。

　　青年没想到，上百年沧桑岁月中一直站在‘黑暗行者’巅峰的传奇人物竟然会在自己面前表现出如此柔软的姿态，心里反而隐隐觉得勋爵的话不尽不实，就在这时他突然灵光闪现大声说道：“你的祭品里还包换了亚特兰蒂斯人！”

　　“献上羔羊可以得到神灵的护佑；

　　献上金色犍牛能够得到神灵的祝福；

　　献上活生生的‘人畜’将能会得到神灵赐予的神奇力量；

　　而想要获得神灵无上的威能，成为他的继承者则必须献上更贵重万倍的祭品，”事情已经到了最关键的地步，为了让最大的变数消失，勋爵坦诚的承认道：“我在纽约市中心造成这样的灾难，就算明知是陷阱，那些虚伪的亚特兰蒂斯人也必然会‘踩中’。

　　他们掌握着与‘黑暗’相反的光与火的力量，在祭祀仪式上以生命为赌注搏杀这样强大的战士，献上灵肉，很可能会博取到‘黑暗意志’的欢心，这样的话总有万一的机会取得‘骸骨王座’的一丝威能。”

　　半神的黑暗信徒说话间，大厦顶层靠窗的墙壁开始在炙热的激光射线中一块块气化，离奇的是即便没有了附着物，墙壁上的图画却丝毫都没有脱落。

　　“我感觉到这里涌动着大量的黑暗力量，的确是个陷阱，所有军士听我的命令，提高光石到最大燃点值，集火攻击。”大厦外，一个化身为耀眼光球的亚特兰蒂斯军士悬浮在空中，看着眼前一幅幅被翻腾的黑雾孤单笼罩，立在空中的‘阵纹’，大声命令道。

　　顿时围绕在大楼四周的上百名亚特兰蒂斯战士同时停止了进攻，水平伸展的双手缓缓合拢，两手掌心的光石相互排斥摩擦似的散发出越来越猛烈的光芒。

　　望着那一片犹如恒星般闪耀的光华，张黎生淡淡说道：“你刚才想要进攻我，也是因为缺少祭品吧，不过现在你不用担心了勋爵阁下，至少一名军士长，三名恒星军士、十二名行星军士……足够你献祭所用，不，应该说‘太足够’了。

　　我对亚特兰蒂斯人同样丝毫没有好感，但鉴于你刚才显露的恶意，也不会帮你，所以只能祝你们同归于尽了。”身形瞬间变得虚无，无影的无踪。

　　“这种血祭成神的仪式本来就风险无穷，我早已做好了牺牲的准备，能同归于尽已经是很好的结局了，谢谢您的祝福，尊敬的龙牙祢下。”眼看变数消失，勋爵露出难以掩饰的喜意，却丝毫都没有失礼咒骂，而是朝着青年刚才站立的地方彬彬有礼的鞠躬说道。

　　之后这位米洲‘黑暗行者’中颇具威望的人物张口嘴巴，源源不绝呼出黑雾，遮掩住了面前的尸骸祭台和自己的身形，与此同时，仿佛无穷无尽的猩红血水从他赤裸的双脚中渗透出来，不断扩散，将地面变成了暗红色的浅浅池塘。

　　血池刚刚成型，便有“啊啦啦啦啦啦……”的赞歌吟唱声从其中飘散出来，袅袅飘荡在纽约上空。

　　受到那天籁般曼妙声音的迷惑，大厦四周悬浮包围的亚特兰蒂斯军士中，实力最弱的几个渐渐露出迷醉的笑容，突然驱使光石扑进了虚空悬挂的图画之中。

　　“真是像俗话讲的那样，没有三两三谁敢上梁山。”早已在跑空店员的小店偷了汗衫短裤穿上的张黎生，仍然斜跨着背包站在街边一颗梧桐树下。

　　他仰望着远处大厦顶楼消失的一个个光球赞叹的喃喃说道：“不知道隐藏在暗处上百年的‘黑暗行者’都出手了，其他奇奇怪怪的人物还会不会甘心蛰伏；

　　拥有不到三百年历史的米利坚民族超能力者都开始抗争‘亚特兰蒂斯’了，其他拥有上千年文明的古老国家的超能力者会甘心继续屈服吗……

　　希望这是个好兆头……”


第五百五十一章 ‘刁难’

　　在飘渺动听的歌声诱惑下，亚特兰蒂斯军士如同扑火的飞蛾一般投身进了即将崩溃大厦顶层未知的陷阱中。

　　作为领导者的军士长虽然在行动前就有所警觉，但没想到敌人的手段竟然怎么的诡奇，轻而易举便让所有低端军士深陷险境，一时间再也不复刚才的镇静，高声修改着命令道：“不要继续提高光石‘燃点’了，开始低强度自由攻击。

　　把目标楼层的墙体、地面全部融化。”全身涌现出熊熊火焰。

　　顷刻间，在他和数十名外星战士的烈焰攻击中，龟裂的摩天大楼顶层地板、墙壁、天花板全都化为乌有，空中只留下一个直接依附于虚空，六面描绘着不断蠕动变幻的繁杂花纹的庞大方块。

　　远处为大厦的遇难者担心，或少数只是单纯看热闹的普罗大众见到这古怪场景，终于意识到灾难来的并不简单，一边发出阵阵惊呼，“那是什么，上帝啊，那栋大楼里藏了什么……”；

　　“盒子，那是个巨大的方形魔子，难道是潘多拉的魔盒……”

　　“不会是，不会是‘异世界’入侵者开辟的‘空间通道’吧……”，一边做出种种光怪陆离不靠谱的猜测。

　　在普罗大众的喧闹声中，一副摇摇欲倒模特，却支撑了很久的大厦终于崩塌，在一连串惊天动地的轰然巨响，和仿佛地动山摇的强烈地震中化为一片废墟，将数百名救灾者和几倍与此的遇难者活生生的埋葬。

　　一般人无法察觉，可在张黎生的脑海中，崩溃的摩天大楼废墟中很快便有一个个身体扭曲拉长的不成人形，捂住双眼，嘴巴不断凄惨张合，无声嚎叫的灵魂飘飘荡荡不断上升。

　　它们拼命朝远方挣扎，最终却还是被吸进了‘魔盒’之中。

　　仪式的准备步骤终于完成，那本来隐约可闻的天籁之声渐渐变得越来越清晰，好在即便听到这声音，普通地球人也未受到任何影响，但亚特兰蒂斯人则大不相同。

　　短短几分钟内，越来越多的军士投身于虚空悬挂的巨大长方体中，等级也由最初的‘机械光军士’提高到了‘行星军士’。

　　眼看失陷的军士越来越多，领导行动，性格极为自负的军士长做出了孤注一掷的决定，率领仅有的几名还能保持住理智的‘恒星军士’主动冲进了敌人的陷阱。

　　作为强大的亚特兰蒂斯文明最强单兵战力，军士长冲锋之后，慢慢呈现出暗红血腥颜色的魔盒中隐隐透出乳白色的光芒，缓缓旋转起来。

　　十几分钟后，一艘漂浮在空中，底部数千台倒置的巨大螺旋桨无声转动，由后舷上百架侧置螺旋桨，推动着灵活前进的，足有乡间城镇大小的钢铁堡垒，破开云雾来到了‘魔盒’旁边。

　　“是天空堡垒，钢铁战士们来了，哈，看来这次来救灾的亚特兰蒂斯人反而要靠我们地球人来拯救了……”看到姗姗来迟的联邦巅峰战力，围观的民众中有人发出骄傲的预言。

　　话音刚落，空中堡垒甲板上升起一个个黑色人影，上百具钢铁战士疾速奔跑着跳向空中，手脚、后背猛然喷出炙热火焰，向不远处的巨大‘魔盒’冲去。

　　就在他们冲锋之时，白昼的天空中突然乌云密布，本来炎热的盛夏天气转瞬之间变得冬天般寒冷。

　　在凛冽寒风吹拂之下，那虚空悬挂的巨大长方体上一抹幽暗的亮光闪过，本来蠕动变化的复杂线条在一两秒钟之内有的消失，有的蔓延扭曲，组成了一幅幅或者头颅皮肉消磨，露出额骨，或者胸膛绽裂露出肋骨内脏的种种不同的尸骸图案。

　　站在树下，张黎生目瞪口呆的望着浮在空中的‘魔盒’，感受着云端充斥的古老邪恶的神力，喃喃说道：“真是活见鬼了，这种比中‘弹力球’还小的机率竟然真能被勋爵赌中，真的靠血祭窃取到了远古黑暗神灵的威能……

　　不，不，可能不仅仅是好运气，华夏有句老话‘时势造英雄’，也许随着‘大千世界’的来临，地球上的超凡力量也在复苏，新的神话时代即将来临……”

　　青年前思后想许久也没有得出正确结论，索性不再多想，反正像勋爵这样靠仪式偷窃、乞求获得远古神灵威能者，精神必然会受到严重的污染，甚至连‘自我意识’都不能保全。

　　而且这种神力犹如无源之水，想要增强只能继续血祭，最后很可能沦为古神复活的躯壳，这种力量就算白送张黎生也绝不会要，倒是多出现一些这样的人物，扰乱了‘亚特兰蒂斯’在地球的布局是件大好事。

　　青年沉思时，本来就不是真心救援外星军士的‘钢铁战士’早已停止了冲锋，护航着空中堡垒撤退到了远处。

　　堡垒刚刚停住，‘魔盒’突然碎裂，黑烟翻滚中一个由尸骸堆砌而成，高度足有百米的宝座闪现出来，上面镶嵌的成千上万表情凄厉的人头突然齐声开口高呼，“吾远古黑暗神系‘骸骨王座’之继承者苏美纳蜜，在此告诫所有亚特兰蒂斯人。

　　此行星一切陆地、海洋、河流、岛屿皆为地球人类所有，汝等侵略必受神灵制裁！”

　　呼喊声还回荡在空中，一个面目隐藏在阴影之中，身穿黑袍，头戴乌黑骨头冠冕，手握细长黑色骨杖的巨人出现在了尸骸宝座上。

　　显出身形后，巨人先生姿态威严无限的环顾四周，手里的权杖在虚空中一顿，发出一声雷霆般的巨响，瞬间便随着极速消散的乌云不见了踪影。

　　一切恢复了平静，现场只留下了一片废墟。

　　虽然勋爵只为血祭仪式摧毁了一座大厦，但倒坍时多米诺骨牌式的反应和剧烈地颤已经让整个街区的建筑物变得非常危险，不经加固的话根本无法继续使用。

　　望着满目疮痍的街区，张黎生皱皱眉头，低声自言自语了一句，“说了一番大话，结果只毁掉的一条小小的街道，我还以为今天能看到纽约军事基地被亚特兰蒂斯人的尸体堆满”抬头看了看匆忙赶来的外星战舰，转身快步走进了一条暗巷。

　　时间转眼到了傍晚，青年的身影出现在了纽约曼哈顿十二马路五百二十号，华国驻纽约总领事馆附近。

　　作为当前唯一和米国同样拥有一处无害的‘异世界’，发展潜力无穷的最重要合作伙伴，华国驻米外事机构的保全变得日益森严，联邦安全局甚至为此设立了专门办公室。

　　张黎生只是在领事馆门前徘徊几步，略一犹豫，便有两人一组的巡警走到他面前，表情生硬的说道：“先生，请出示一下你的证件。”

　　在米国生活许久，平常又喜欢单独外出，作为黄皮肤的华裔，青年早已习惯随身携带证件，马上拿出了自己的驾驶证递给了警察。

　　“纽约人，”巡警中年纪较轻，身材也较为高大壮硕的那个在灯光下看了看张黎生的证件，微微露出诧异的目光，却还是不依不饶的说道：“这里是华国驻纽约总领事馆门前，你突然停下有什么事吗？”

　　青年并不是恐怖分子的乐园，中亚沙漠人种的样子，见巡警问的这么仔细，有些纳闷的回答道：“我是来找朋友的。”

　　“找朋友，”那个高大的警官面无表情的把证件还给了张黎生，“如果找朋友的话你为什么不直接进去，现在是非常时期，恐怕你要跟我们到警察局里走一趟了，先生。”

　　巡警的一再的刁难终于让张黎生意识到事情并不简单，但他却丝毫都发怒争辩，而是淡淡一笑，语气平静的说道。“听着伙计，我有焦虑症，也有好律师。

　　如果今晚你无缘无故的把我带回警觉，那我保证，你的余生都将呆在‘斯塔榺岛’最偏僻的海滩，靠看海龟过一辈子。”

　　“你在威胁我，你知道在纽约州威胁一位警官……”高大警官听到这话愤怒的吼道，但当他看清眼前的黑发青年，突然之间显露出的和刚才截然不同的气质、神态，声音却不由得越来越小。

　　观察人物身份乃是巡警必须掌握的基本技能之一，张黎生是虚张声势，还是真是个棘手的大麻烦，他仔细一瞧便分辨的出。

　　“汤姆你太敏感了，我看这位先生就没问题，倒是街对面有个家伙很可疑。”同样看出被同伴刁难的亚裔青年不是简单人物，一直没有说话的年长巡警聪明的胡编了个理由，朝张黎生歉意的一笑，拉起同伴穿过马路，随便拦住位行人，开始检查证件。

　　“真是个机灵的家伙……”青年嘴角浮现出讥笑的表情，不解的喃喃道：“可他们为什么要刁难我呢，是单纯的心情不好，还是有怎么原因迫使他们这样做……”，目光无意间转向纽约领事馆。

　　恰好这时领事馆的大门开启，顺着门缝朝里望去，张黎生突然间瞳孔猛然一缩。


第五百五十二章 ‘大错’

　　闯进巫黎神祗眼中的是一个身穿棕红色西装，脸庞粉妆玉砌的青年，看起来最多不过二十岁左右的年纪，如果出现在某所高中，被认为是学生都合情合理。

　　这青年人本来面带微笑的在和洪领事聊天，那彬彬有礼的从容神态给人一种和外表截然相反的成熟感觉，可谓颇有风度，但当他谈笑中好像有所感应的扭头和张黎生目光一对，面目却突然间扭曲起来，整个人竟仿佛瞬间化为了亟待噬人的怪兽。

　　“张黎生、张黎生、张黎生……”青年人盯着张黎生看了一会，嘴巴神经质的抽搐着，开始一声比一声响亮、狂暴的喊叫着他的名字。

　　随着那人怒吼声响彻天地，一尊端坐在蒲团之上，身穿灰青色的粗麻太极道衣，留三缕长髯，头上系着一根细细的麻绳发簪的清瘦老道虚影，在他背后越来越清晰的浮现出来。

　　那老道的轮廓显示清楚后竟然好像一下有了生命，本来闭目养神的姿态突然一变，眼睛睁开望向了张黎生。

　　感受到前所未有的压力，张黎生早已伸进背包的手掌用力握紧一块信仰宝石，冷冷一笑说道：“我记得你叫段莲宝，是道门精英弟子。

　　你该知道我和道门已经和解，以前的恩恩怨怨早就一笔勾销，你要是现在向我动手的话，最好先想清楚自己能不能承担得起因此产生的严重后果。

　　还有这里可是米国纽约不是你道家山门之内；

　　你身边站着的是华国司局级的高级官员，不是同门的兄弟姐妹，我不知道你是怎么在身后凝聚出那个老道投影，却知道你的‘杂耍’已经引起了整个曼哈顿的主意，产生的威压也快让华国驻纽约总领事精神崩溃，我要是你的话就赶紧冷静下来。

　　“你让我师兄尸骨无存，将我师叔、师伯形神俱灭，我在山门中‘丹炉炼身，魔域锻神’时，每当觉得生不如死无法坚持，只要想象一下你的样子，所有的痛苦就都一扫而光。

　　比起对你的仇恨来，那痛苦根本就不算什么……”段莲宝咬牙切齿的说道，但眼角瞥见已经失态的瘫坐在地上，像是离开水面的游鱼似的张大嘴巴，大口喘息的洪领事，他身后的老道虚影却缓缓消失。

　　压力洪水般的退去，但张黎生并没有松开信仰宝石，耸耸肩笑着说：“无论你有多恨我，现在都选择了以大局为重。

　　恭喜你战胜自己，年轻人。”话里那不是讥讽却胜似讥讽的赞美，令段莲宝愤怒的全身都颤抖起来。

　　正所谓一鼓作气，二则衰，三则竭，张黎生打的主意就是以势欺人，反复激怒段莲宝，最后等其气竭动手，再一举铲除强敌。

　　眼看场面即将失控，他正想鼓动巧舌让道门弟子再次压下火气，突然看见一个身穿黑色洋装，却有着超凡脱俗气质的中年男子推开领事馆侧房木门，快步走了出来，巧合的是另一个房间同时也人打开，走出一个黑发佳人。

　　那气质脱俗的中年男人出现后径直走到洪领事面前，捏了个法诀，就见洪领事身体显然借助着外力，像面条一样摇摇摆摆的站了起来。

　　“清心还神。”口唇轻动，念出四字真言，中年男人弹指散开诀法，一阵清风以他为中心吹拂四散后，所有被段莲宝威势压迫心神失守之人都觉得心头一松，恢复了正常。

　　“洪领事感觉如何，如果还是觉得心慌发闷，不妨去休息一下，醒来自然就会好的，”中年男人见洪领事腿脚有力的立住了身体，脸上露出歉意笑容，随后环顾四周道：“大家也是如此。”

　　“李，李主任，这是怎么了，段科长，段科长他，他……”洪领事彻底清醒过来后，手指段莲宝脸孔涨的通红的说道。

　　“洪领事，这次确是我师侄鲁莽，还望您能海涵。”中年男人苦笑着说，见他并不愿意解释，出了个大丑的洪领事皱着眉头，“这，这……”了好一会，最后冷着脸说道，“原谅是能原谅，我洪光明还不至于和一个二十来岁的年轻人一般见识。

　　不过按外事纪律，发生这种事我是必须要向外交部提交书面报告的，这一点也请你能体谅。”朝一旁的郭采颖点点头，勉强笑着招呼了一声，大步向书房走去。

　　望着洪领事消失的背影，中年男人摇头叹了口气，朝惹出祸端的师门晚辈低声吩咐道：“你跟我来。”转身自顾自的快步走上了楼梯。

　　在他身后，段莲宝最后狠狠盯着满脸遗憾的张黎生一眼，滋滋作响的咬了咬牙齿，猛然转身跟着跑上楼梯，几步追上中年男子低声叫了声：“李师叔……”

　　“莲宝，我道门秉承‘天、地、人’中蕴含的至理修神通、法术，和世人口中的道家并不相同，但‘道可道，非常道’，我等大道却可包含小道。

　　上古阐、道、截三教都是‘道’之分支……”中年男子头也不回，一边玄之又玄的鼓吹师门伟奇，一边走进了领事馆三楼一间客房中。

　　见自己说了一大堆废话，段莲宝却丝毫都没有不耐烦的神色，始终洗耳恭听他心里暗暗松了口气，“师侄你天生就是千年不遇的上上之才，又得段师兄全力栽培，本就不同凡响。

　　经历磨难后又戒去了浮躁性子，竟被原始天尊、太上道君传承选中，想来异日执道门牛耳者非你莫属……”

　　“师叔过奖了，”段莲宝恭恭敬敬说道：“我道门中德行、才智胜过小侄者不计其数，将来能为拱卫师门出一份力，小侄就心满意足了。”

　　“你提道德行、才智，就是不说实力，可见也觉得再谦虚，道门年轻一辈的弟子里也找不到能和自己相提并论者了，”中年男人坐在沙发上摇头微笑道：“其实就算是我这一辈，甚至再上一辈师长之中也绝找不到你的对手。

　　原始、太上的传承又岂可小觑。

　　不过力量再大，不修心性那就是‘疯虎蛮牛’，只会造成灾祸，还不如无力的好，所以尊长们才会不让你闭关修行，而是入世磨砺。

　　郑天亮师侄惨死之事我也知道，宋师兄和我，我兄长的死我更是铭记在心……”，说到这他脸上露出刻骨恨意，侍立在其身旁的段莲宝这时才恍然记了起来，自己最仇恨的那个远古巫道传人手刃的道门精英中，就包括了面前这位李师叔的同胞哥哥。

　　“可铭记在心又能如何，现在局势混乱，从外太空到异位面无论什么样的神神鬼鬼通通都跑了出来。

　　我道门想要在这种时刻自保甚至进取一番，‘玉饵’不必可少，”中年男人咀嚼完仇恨，最后说道：“所以在‘那件事’进行之前，无论如何我们都不可以轻举妄动，还望你能谨记？”

　　“居安师叔放心，师侄刚才只是突然遇见那远古‘巫’道传人一时失措才铸成大错，以后绝不会再犯了。”段莲宝斩钉截铁的说道。

　　“那就好，那就好。”身侧的年轻弟子虽然看起来尚显青涩，实际却是道门已成事实的唯一掌门继承人，李居安对他自然不敢过分逼迫，见他认错不由满意的点点头，反而劝慰道：“今晚这事你也不必太放在心上，大错是谈不上的。

　　归根结底也就是招惹了一下那远古‘巫’道传人，造成了洋人的小小骚动，惊吓了几名外事官员，现在中央政府为了对付那些天外来客，时时都要用到我们，绝不会太过苛责的。

　　哼，那‘巫’道传人再强，也不过是孤家寡人一个，就算颇有身价，在这乱世也是浮萍般的依仗说散就散，且耐心等着，早晚有他应劫的那天。”

　　话说到最后，中年男子眉宇间终于忍不住煞气凝现，而被他狠毒诅咒的张黎生此时却正走在夜晚喧闹的曼哈顿街头，刚巧也说到了这些道门中人，“学姐，怎么到处都少不了那些道门中人的影子。

　　上次‘诺亚’商务考察团有他们，这次竟然又出现在纽约领事馆里，华国政府不会真把他们当成公职人士在用了吧？”

　　“现在是特殊时期，亚特兰蒂斯人正千方百计想要了解关于米、华两国合作意向的详细情报，对付那些外星人的高科技手段，政府只能依赖于超自然的力量，这也是没办法的事情……”郭采颖叹了口气，意犹未尽的回答说。

　　本来无论是道家精英还是‘巫’门强者，虽然能得到政治待遇的安抚，但从未有人在要害部门任职过，一般都是用社科院下属的科研所，国防大学下属的研究机构，国家宗教事物局下属各省市民族宗教管理局的闲职安置，但现在形势所迫却不得不让他们掌握一点实权。

　　虽然只是外交部驻外武官，机密单位保安干部之类的职位，但千里之堤溃于蚁穴，破例总是不好的。


第五百五十三章 图谋与邀请

　　人站的高度不同，看待同一问题就会产生大相径庭的两种想法。

　　郭采颖虽然出身于华夏顶尖政治家族，又经历过几年所谓的官场磨砺，眼界见识比起同龄人高出不止一筹，但毕竟也只是个仗着父辈权势，生活一帆风顺的年轻女孩，巧遇之下约会张黎生也就是忍不住想和这个自己一直觉得神秘莫测，颇有好感的男生多做些接触。

　　而对于已经掌握千万平方公里信仰之地，野心即将吞噬整个‘异世界’的张黎生来说，来见郭采颖一是他的性格不善推脱；

　　二是因为要守护、扩张信仰之地，青年和强大的亚特兰蒂斯文明之间已经产生了不可调和的矛盾，本着敌人的敌人就是朋友的原则，他自然要和地球上诸大强国保持良好关系，必要时刻用以分担压力，而身边的女孩可以说是他友善华国的最佳突破口。

　　因此虽然听出郭采颖谈话时，对掌握超自然能力者有着深深的忌惮，但张黎生却丝毫都不以为意，反而附和的说道：“让‘自体’掌握强大力量者再拥有‘社会权利’容易让野心和欲望不可抑止的膨胀起来，的确是件很糟糕的事情。”

　　“你真是这么想的，学弟，”郭采颖一愣，不禁惊讶的说道：“可你不是掌握着强大的巫术吗？”

　　“就是因为我拥有着常人无法想象的力量，所有才会这么认为……”张黎生想到自己的遭遇朝眼睛亮晶晶望着自己的女孩耸了耸肩，“好了学姐，别用那种崇拜的目光看着我了，人类之所以是灵长类高级动物，就是因为懂得自省。

　　在地球这样‘民智’普遍已开的社会，普通民众对于超能力者也许会崇拜、仰慕，但绝不会甘心被其领导。

　　因为在内心深处，人们会下意识的认为掌握超自然力量者已经完全算是自己的‘同类’，自然而然会产生‘非我族类其心必异’的忌惮，所以除了财富带来的潜在影响力，我在米国从没有谋取过任何政治权力。

　　不是因为清高，而是因为我除了非凡的力量外，还有足够聪明的头脑。”

　　“哈，我总算遇到了一个不想当‘救世主’的‘超人’了，你知道吗学弟，这感觉真好。”郭采颖自然不知道眼前笑容可掬的年轻男子需要的是普罗大众的顶礼膜拜而不是认可，脱口而出道。

　　“听到你终于不用华国官僚那种，那种我无法形容的古怪语气和我交谈，我的感觉也不错。”张黎生耸耸肩，指着街边一家看起来颇有年头的日式料理店，“大川京都料理，整个纽约唯一一家还在从日丸进口和牛的料理店，有兴趣吗？”

　　“我不是故意用你说的那种虚伪的官僚腔调和你讲话的，那是种习惯。”郭采颖突然一拉青年的手，没有回答他的话，而是认真的看着他的眼睛解释道。

　　四目交汇，气氛莫名其妙的突然变得暧昧起来，人性复苏、膨胀的张黎生看着女孩在暖风里飘荡的短发，露水般清透的大眼睛，高挺的鼻梁，粉红色的柔嫩嘴唇，心脏突然加速跳动起来，一下变得口干舌燥。

　　“学姐，我当然知道你不是故意的……”隐约察觉到自己的状态很不对劲，青年强作镇静的说道，嘴巴却突然被人蜻蜓点水般的轻轻一吻。

　　刹那间，张黎生全身一僵，而郭采颖脸蛋也变得通红，目光却毫不胆怯的看着青年，恢复大学时的俏皮笑容说道：“我有点情不自禁，需要道歉吗？”

　　“我知道自己很有魅力，却没想到有魅力到了这种程度，道歉就不需要了，我刚才也，也……

　　见鬼，我在说什么，现在我们很尴尬啊学姐，噢，还吃饭吗？”张黎生语无伦次的说。

　　“当然吃，这有什么好尴尬的，我在大学的舍友，因为等飞机无聊和她最好的异性朋友在蒙特利尔机场的洗手间里做爱消磨时间……嗯，这就是年轻人的生活吗……”郭采颖胡乱回答道。

　　“也许吧，那我们去吃和牛，OK？”

　　“就和牛好了。”女孩点点头，和青年一起向不远处的日式料理店走去。

　　但还不等他们走到店子门前，夜空中几个黯淡的光球划破苍穹，流星一样的极速坠落，带着激荡的风压悬停在了两人身前。

　　“请问是张黎生博士吗？”光球向内一敛即刻熄灭，四个头发鲜红，皮肤雪白细腻的亚特兰蒂斯人轻盈的落在地上，为首者看着张黎生很有礼貌的问道。

　　“你们已经直接飞到我面前了，还不能确定我的身份吗，外星人先生们。”一分钟前还显得手足无措的青年脸色一变，露出傲慢、从容的微笑，语带讥讽的说道。

　　“博士，我们是亚特兰蒂斯第一星际舰队驻‘纽约军事基地’参谋官，”对于张黎生的不善态度，亚特兰蒂斯人表情阴沉的皱皱眉头，却没有表示出任何不满，而是从衣兜里翻出了自己的证件递了过去，“想请您回‘基地’记录一下关于‘海虾二号世界’的探索情报。”

　　“华顿·杜勒菲力，亚特兰蒂斯第一舰队三等参谋官。”张黎生接过描绘着火焰星球和白头鹰两种图案的证件看了看，随口说道：“什么时候联邦执法权由外星人代管了，难道地球人的以前的’无私战友’，现在已经堂而皇之的颠覆‘白宫’了吗？”

　　“张博士，我不明白请您陈述一下对‘异世界’的情报探索和联邦执法权有什么关系。”杜勒菲力生硬的说道。

　　“那么说我可以不去？”

　　“根据探索‘30009世界’前你和米利坚合众国政府及亚特兰蒂斯舰队的相关协议，情报陈述是必须的义务。”

　　“说的再婉转，今晚我也是必须要去‘纽约基地’了，那你们来不就是准备在我不同意的情况下，履行执法权的吗？”

　　杜勒菲力一哽，再也压制不住心中的怒气，不过街头走来走去，不时投以关注目光的行人却让他无法发作，只能勉强克制着情绪，低声吼道，“博士，我不是来和你进行辩论赛的，你最好老老实实的跟我们走。”

　　见亚特兰蒂斯人愤怒的样子，郭采颖突然上前半步挡在青年面前，“杜勒菲力先生，我是华国……”

　　“学姐，这件事和你没关系，我可还没沦落到被女孩保护的地步。

　　放心，局面其实都在我的掌握中，只是没想到今晚不能陪你吃饭了。”张黎生伸手将女孩拉到身后，在她耳边耳语了一句，朝那些亚特兰蒂斯人耸耸肩，“好了，既然是义务，我会跟你们回去的外星先生们，可我该怎么走呢，叫辆出租车吗？”

　　“很有趣的笑话，博士。”杜勒菲力脸色铁青的笑了笑，既然青年已经答应跟他回去，他也没在继续失礼，从腰间取下一个高尔夫球大小的乳白色方块，递了过去，“把它握紧就可以了，我们会带着你回基地。”

　　张黎生接过像是橡胶材质，柔软而有弹性的方块好奇的用力一捏。

　　顿时他拳头里透出淡淡光芒，双脚缓缓悬空，身体外出现了一个浑圆的光罩。

　　“哇哦，令人难以想象的交通工具。”用力跺跺脚，发现脚下像有一层无形的气垫一样根本无法着地，青年赞叹的说道。

　　“只是很普通的行星内简易飞行器，如果不是需要拥有光石者导引飞行的话，我们早就帮地球普及了。”杜勒菲力脸上露出骄傲的表情，“好了博士，我们出发吧。”和同伴们双手向下一挥，身上发散出浅浅光芒，悬空而起。

　　“我是郭采颖，华国外交部的郭采颖，你们可以调查一下我的身份。

　　记住，我等着张黎生博士安全离开‘纽约基地’的消息，我会一直等着，直到他联系我……”看着张黎生跟随在亚特兰蒂斯人身后缓缓升空，很长时间没有讲话的郭采颖内心深处莫名其妙一阵发慌，竟突然失态的声嘶力竭大喊道。

　　等女孩话音落地，爬升到一定高度，开始迅猛加速的亚特兰蒂斯军官和青年已经化为流星，划出一道优美的光线，消失在夜空之中。

　　直线飞行，速度又快，几分钟后，在光球中四处张望的张黎生将目光从斗大的星辰上转向地面时发现，灯火通明的繁华都市已经换成了绿树成荫的道路上闪着昏暗路灯的军营。

　　又过了十几秒，在外星军人的引导下，他缓缓降落在海边军港一座占地面积庞大的三层办公楼前。

　　“你是我见过‘凌空飞行’时表现的最有胆量的地球人。”落地后，本来一路加速，一心想要看青年出丑的杜勒菲力，忍不住颇为惊讶的说道。

　　张黎生心中一惊，耸肩一笑，“我可是和一位亚特兰蒂斯军士长合作，探索过‘异世界’的生物学家，胆量当然不会太差。

　　好了杜勒菲力参谋官，接下来我们要去哪呢？”


第五百五十四章 ‘作戏’

　　听到身旁黑发青年的问题，杜勒菲力一边大步走上阶梯，一边紧绷着脸说道：“博士，我们先去艾伦索尔舰长的办公室，他要见你。”

　　见亚特兰蒂斯参谋官带自己降落在这座熟悉的办公楼前，张黎生戒备的心情已经放松了一半，而听到杜勒菲力的这句回答后他另一半悬着的心也放了下来。

　　如果外星人想要对他不利，现在青年根本就不应该光明正大的站在‘纽约军事基地’主楼前，更不可能和‘亚特兰蒂斯’将军级的舰长堂而皇之的在办公室会面。

　　“艾伦索尔舰长，”跟在杜勒菲力身后的张黎生内心狂喜，表面却不动声色的露出缅怀前事的表情，“我见过他一面，虽然和一般亚特兰蒂斯人一样的看不出年纪，但记忆里却是一个很有风度的长者……”

　　时间已经是夜里七、八点钟，但军事基地办公楼里仍然灯火通明、人来人往，自从亚特兰蒂斯舰队在‘海虾二号世界’遇袭，旗舰被击毁后，无论是地球军人还是亚特兰蒂斯战士彻夜工作就成了常有的事。

　　不时和相熟的军官点头致意的杜勒菲力穿梭在人流中，像是没听到张黎生呱噪的谈话般一言不发的径直来到一间从外部布局就可看出空间十分宽敞的办公室前。

　　轻轻推开虚掩的房门，亚特兰蒂斯参谋官脚步轻快的走进了只开了一盏台灯的房间，朝一位坐在素雅的流苏丝绸窗帘下的沙发上，双眼紧闭，伴随着”哗啦啦……”波涛涌动声响脑袋有节奏的轻轻晃动，面容隐藏在阴影中的男人立正致敬道“艾伦索尔阁下，张黎生博士到了。”

　　“好的杜勒菲力，你在门外稍等吧。”男人站起身随意挥了挥手，顿时整个办公室变得一片光明。

　　“黎生博士，晚上好，”充满青春气息，目光里却透漏出智慧光芒的面孔上绽放出真诚的笑容，那男人朝张黎生彬彬有礼的问候道：“很高兴再次和您见面。”

　　可惜得到的回应却是张黎生非常生硬的一句话，“我却不想再见到您，艾伦索尔舰长，所以我才会偷偷从‘异世界’溜回纽约。”

　　“博士，看来您对‘亚特兰蒂斯’的误会太深了，”并没有为青年冷淡的态度发怒，艾伦索尔露出遗憾的神情，痛惜的说道：“当然作为一个亚特兰蒂斯人，我无法因此而指责您，毕竟您此时的表现，是每一个有节操的地球人都可能有的。

　　但如果您自认为正义的话，请允许我提醒您一下，您想过‘亚特兰蒂斯’立场吗？”

　　“什么？”张黎生一愣，盯着艾伦索尔不解的问道。

　　“我们的立场，博士，”艾伦索尔的目光丝毫都不闪避的说道：“您难道以为亚特兰蒂斯的舰队，那些隔离地球和‘异世界’的光罩和控制‘空间通道’扩张的机器都是凭空出现的吗。

　　为了救援地球，避免整个宇宙被‘污染’，‘亚特兰蒂斯’冒着殖民星动乱的危险，不惜代价的凝聚起了所有力量。

　　那上千个‘异世界’的防备体系就像黑洞一样，吞噬着我们整个文明的物质储备，您可能难以想象，在我们的‘本星’现在就连为孩子开启能力的‘自然光石’都开始短缺了，继续这样下去，不用什么‘海怪’吞噬，亚特兰蒂斯文明会自然而然就会衰退、毁灭……”

　　“所有你们就可以撕下虚伪的面具，抢劫属于地球的能源、物质！”张黎生打断了亚特兰蒂斯舰长的悲情陈述，面无表情的说道。

　　“我们不是在抢劫博士，既然‘亚特兰蒂斯’在全力帮助地球抵抗‘异世界’的入侵，那我们自然也应当享有开发‘异世界’的权力。”

　　“这是强盗的逻辑，艾伦索尔舰长，强盗的逻辑，地球人从没有请求过你们的帮助，一切都是‘亚特兰蒂斯’主动进行的。”

　　艾伦索尔沉默片刻，深深叹了口气，“我不知道这是不是强盗的逻辑，我只知道我们仍然是地球人的战友，我们还是愿意帮助地球变得更加进步，但博士，我们必须和你们分享‘异世界’，因为这是‘亚特兰蒂斯’可以继续存在、发展的唯一途径。

　　如果地球文明和亚特兰蒂斯文明的立场对换，我想你们同样会这么选择？”

　　“阁下，作为一个科学家，我拒绝思考那些根本不可能发生的假设。”张黎生心中惊叹艾伦索尔的能言善辩，故意露出挣扎的神色，最终倔强的说道。

　　“那我就问您一些您经历过的事情，在‘30009’世界到底发生了什么，那些摧毁亚特兰蒂斯战舰的飞船会不会对地球造成威胁，请老实告诉我，为了我们双方的安全？”

　　“是神灵复活，艾伦索尔舰长，远古时代统治火狱海域的神灵从永眠中苏醒了……”张黎生故意犹豫了一会，最后长长叹了口气，将曾经对巫黎岛联邦驻军指挥官编造的谎言重新叙述了一遍，当然这次在细节上更详尽了一些。

　　在青年把‘故事’讲到一小半时，突然办公室外响起了一阵急促的‘嘭嘭……’敲门声。

　　这声响刚一出现，艾伦索尔便朝张黎生做出了一个暂停的手势，笑着说：“一定是乔埃斯将军到了，请稍等，我把门打开。”

　　亚特兰蒂斯舰长说着打开了房门，门外站着的一位中等身材，体态微微发胖，看起来像是个和蔼可亲的黑人农夫，但肩膀上扛着的三颗银星却让人不由心中凛然的老人果然真是‘纽约军事基地’的司令官。

　　朝黑人老者微微一笑，艾伦索尔说道：“晚上好，乔埃斯将军，我就知道不用特意通知您，您也很快会到。”

　　“艾伦索尔舰长这里毕竟是我的‘地盘’不是吗？”乔埃斯耸耸肩，把军帽拿在了手上，大步走进了房间，看到张黎生他亲切的张开手臂，做出拥抱的姿势，“噢，黎生博士，见到您真高兴，感谢您为联邦做的一切。”

　　“不仅为联邦，更为地球，将军。”张黎生看到‘纽约军士基地’司令官对待亚特兰蒂斯舰长的态度和上次比起来已经有了微妙改变，心中暗喜的和他拥抱了一下，沉声说道。

　　“是的，为了地球，博士。”乔埃斯深有感触的点点头，表情突然一变，严肃的说道：“您受联邦政府和亚特兰蒂斯第一舰队委托探索‘海虾二号世界’，现在双方代表都在，可以把结果说明一下了。”

　　“我刚才已经和艾伦索尔舰长谈了半天了……”张黎生显得有些疲倦的一愣，看看乔埃斯坚持的面容，叹了口气，“好吧将军，那我就再重复一遍，嗯，第一阶段的探索结果我书面陈述过了，就从四个多月前重返巫黎岛后说起吧……”

　　第三次说出谎言，青年讲的更加顺畅了许多，他坐在沙发上一口气说完后，筋疲力尽的把身体靠在靠背上，“就是这样，根据部落的情况看，巫黎神祗现在把进攻的目标放在了‘异世界’大陆上，对地球根本不感兴趣，如果不主动招惹他的话，并没有太大危险。

　　当然，提高警戒还是需要的，这疯狂的年代，什么怪事都可能发生。”

　　“博士，那个土人神灵没有发现‘世界通道’吗？”听完张黎生的陈述，艾伦索尔沉思了好一会问道。

　　“我不知道一个只应该存在于幻想中的神祗在现实中出现会有什么力量，是像上帝一样全知全能，还是像奥丁或宙斯一样有着强烈的情感和欲望，好战而弱智，我无法做出判断，他知道什么，不知道什么。”张黎生耸耸肩说。

　　“那么您知道他创造了多少那种毁灭了亚特兰蒂斯战舰的飞船吗？”艾伦索尔皱起眉头，又问道。

　　“你是说‘神圣造物’，”张黎生想了想，摇了摇头，“我不能确定具体的数量艾伦索尔阁下，不过这么强大的‘造物’想来应该没有太多吧，否则巫黎神灵早就占领整个‘海虾二号世界’了。”

　　“那也不一定，博士，也许‘海虾二号世界’大陆上的神灵也复活了，同样掌握着非常可怕的力量，形成了新的制衡。”一旁久久无语的乔埃斯突然插了句话，令亚特兰蒂斯舰长的脸色变得更加难看。

　　“我不知道，将军，我只能看到巫黎部落里的变化，抱歉。”青年继续装傻的说道。

　　“这不怪你博士，你做的已经够好了。”乔埃斯安慰了张黎生一句，把目光转到亚特兰蒂斯舰长身上，沉声说道：“艾伦索尔舰长，看来你们要调高‘海虾二号世界’的等级了。

　　很可能发生神战的‘异世界’，那恐怕要由‘30009’直接提升到四等，甚至五等了。”

　　“的确如此，”艾伦索尔点点头，望着张黎生凝重的说道：“如果黎生博士说的都是真的，那‘30009世界’当然应该调入应封锁‘世界’的名单。”


第五百五十五章 ‘误导’

　　悄然返回纽约后，张黎生埋头网络，了解地球各势力明争暗斗，妥协而又媾和的现状期间发现了一条在‘冬日骚乱’时出现的看起来不太起眼，却流传很广的信息。

　　那讯息上说，早在未进行大规模的实地探索之前，‘亚特兰蒂斯’通过简单的情报搜集，就已经将地球上出现的所有‘异世界’划分为了六个等级：

　　几乎没有生物、能源、矿藏，只余空气和少量污水，没有任何掠夺价值的零级世界；

　　原生生物无任何超自然力量，没有智慧文明出现的迹象，可以毫不费力直接占领的第一等级世界；

　　原生生物未发现掌握超自然力量的现象，有成熟智慧文明出现，但综合实力较弱，具有较高移民价值的第二等级世界；

　　存在超自然现象，有成熟智慧文明出现，综合实力不强，但境内有高等科技或神灵遗迹、文献传说，具有尝试移民价值的第三等级世界；

　　存在神灵或高等科技文明，殖民价值极低，甚至得不偿失，应该尽量隔离的第四等级世界；

　　有可能为远古时期吞噬星球的‘海怪’起源地，必须全力布防隔绝的第五等级世界，以这六个粗略划分的‘等级’为框架，每个等级内还有对单个‘异世界’的详细排名。

　　目前已发现的‘垃圾’一般的零级世界大约有五十个。

　　堪称无价珍宝的第一等级世界，只有‘诺亚’和‘坤仑’两个，而且已经落入米利坚和华夏之手，在不愿全面开战的情况下，‘亚特兰蒂斯’只能望之兴叹。

　　退而求其次，外星人们最佳的殖民目标，第二等级世界的数量也是五十左右，而再退一步，第三等级世界的数量最为庞大，足有数百个之多，其中‘海虾二号世界’在这个集群中，排在第九位，所有才会被亚特兰蒂斯人称作‘30009世界’。

　　这样的排名可以说非常鱼腩，属于食之无味，弃之可惜，也因为如此‘亚特兰蒂斯’才会玩笑般的派出最小编制舰队对巫黎土人尝试进行征服，旗舰毁灭后却没有轻举妄动，大举入侵的复仇。

　　通过信息搜集，分析出这一切后，张黎生预想中最完美的结果就是‘海虾二号世界’被外星人们升等为需要隔离的第四、第五等级世界，因此他才会不再隐藏行踪，公开在华国驻纽约领事馆那样的敏感场合现身，冒险也要得到误导‘亚特兰蒂斯’的机会。

　　这时听艾伦索尔主动提到应将‘海虾二号世界’封锁，青年心里一阵狂喜，迎着亚特兰蒂斯舰长明亮到刺眼的目光毫不犹豫的说道：“我当然能保证我说的都很真的，艾伦索尔舰长。”

　　“这是您今晚说的最痛快、坦然的一句话，但我却觉得最不可信，黎生博士。

　　您最近几年废寝忘食的生物学研究都是围绕‘30009世界’的火狱群岛进行的，我很难想象您竟然就这么简单的舍弃掉它。”艾伦索尔和张黎生对视着沉默了片刻，突然说道。

　　“就算真的封锁‘海虾二号世界’我也应该有自由进出的权力吧。

　　有人愿意无偿帮助你们监视一处危险的‘异世界’的动向，我不信‘亚特兰蒂斯’会拒绝。”自知因为越来越不受控制的情感波动露出了破绽，青年心脏一纠，面无表情的耸耸肩说：“好了艾伦索尔阁下，无论您相不相信，这就是事实，该说的我都已经说过了。

　　我想再和杜勒菲力参谋官重复一遍也没有必要，可以走了吗？”

　　“当然可以博士，您既然履行了自己的义务，就绝不会有人再继续限制您的行动。

　　你现在可是站在永远民主、自由的米利坚的土地上。”一旁的乔埃斯抢先说道，这位熟悉张黎生离奇人生的联邦三星中将其实也并不是完全相信青年讲出的离奇故事，但他有自己的处事原则，何况在亚特兰蒂斯人面前，也本能的想要维护地球同胞的利益。

　　就算心有不甘，但在没有理由反驳‘纽约军事基地’司令官的情况下，艾伦索尔沉默一会发现自己只能选择退让，他朝青年点点头说：“我会吩咐杜勒菲力参谋官送您回城里，不过希望您能开着行动电话，方便联系。”

　　张黎生从沙发上站了起来，本想随口答应亚特兰蒂斯舰长的要求，但无意间察觉到艾伦索尔脸上一闪即逝的叵测神情，他咽下了正想说的话。

　　“怎么了，博士，有什么困难吗，还是您想要继续隐居起来？”见张黎生久久无语，艾伦索尔咄咄逼人的追问道。

　　张黎生一时无语，心中突然灵光一闪，耸耸肩说：“噢，没什么艾伦索尔舰长，只是在原始丛林里生活了这么久，我几乎都忘记手机长什么样子了。

　　好的，我以后会恢复文明人的习惯，随身带着行动电话，但您可能不方便联系我了，因为再过几天我就要回家乡好好休息一段时间。”

　　“黎生博士，您要回华国？”一旁的黑人将军吃惊的说，看起来对张黎生冒牌的‘纽约客’身份十分了解。

　　“是的将军，这半年来发生太多事了，我感觉已经精疲力竭。

　　华夏有句谚语叫‘倦鸟归巢’，我想应该停下匆忙的脚步，回自己长大的那个清净、偏僻的小山村呼吸一下清新空气，随便见见那些朴实的邻居们。

　　说起来他们就像我的家人一样，在华国我们还有一句谚语‘远亲不如近邻’，一想到能看见他们淳朴的笑脸，我就觉得心里暖和。”张黎生一副陷入回忆的样子，滔滔不绝的回答道。

　　“博士，您真正的家人，您的母亲不是正在‘诺亚世界’吗，去哪里更……”

　　“噢，将军我知道您的顾虑，请放心，我为联邦进行的工作一定会守口如瓶的，何况我觉得自己做的事也没有需要特别保密的内容不是吗。

　　我回华国一是打算休息一下，二是想看看我的故乡到底变成了什么样子，”张黎生叹息着打断了乔埃斯的话，脸上渐渐露出痛楚、忧虑的表情，“那座小小的山村是不是像我梦里一样，变成了一片火海……

　　我想您应该能理解这种心情，对吗？”

　　听到这句问话，乔埃斯由联邦三星将军变成了普通的黑人老者，长长叹了口气，“当然，我想在您心中的‘小山村’就像我记忆里明尼苏达州柯博镇的麦田一样，是一种无法割舍的牵挂。

　　好吧，想去哪是您的自由，但请您记住自己的义务。”

　　“谢谢，将军。”张黎生向乔埃斯微微鞠躬后，朝艾伦索尔最后点头致意了一下，“那么告辞了，艾伦索尔阁下。”自顾自的漫步向办公室大门走去。

　　打开房门，看到杜勒菲力守在旁边，青年笑着说道：“参谋官先生，又要麻烦你了，艾伦索尔舰长请你马上送我回纽约城里。”

　　“阁下……”杜勒菲力疑惑的向房间里望去，看到长官面无表情轻轻点头的样子，机灵的不再多话，转身朝张黎生摇晃着脑袋示意，带他沿走廊向办公楼外走去。

　　房门重新关上，艾伦索尔皱着眉头望着木门沉吟了几秒钟，走到饮水机旁的柜子里摸出一盒速溶咖啡，“抱歉，忘了给您到咖啡了乔埃斯将军。

　　坦白讲在我心里，咖啡配牛奶是地球上最有价值的发现，味美甘甜，提神醒脑，百喝不厌。”

　　“不用了艾伦索尔阁下，时间已经不早了，我太太还在家里等我吃晚餐，再见。”黑人将军并不领情的站起身，快步打开了房门，突然背后传来一声低沉的声音，“稍等一下将军，能不能问一下，您觉得那位张博士今天讲的话有几分可信呢？”

　　“舰长，老实说我不能判断那个离奇的故事到底可不可信，但张博士并没有骗我们的理由不是吗？”

　　“是的，目前为止我的确找不到他欺骗我们的理由……”亚特兰蒂斯舰长一愣脸色阴沉的，若有所思的喃喃说道，连乔埃斯悄然离去都未察觉。

　　等他回过神来，见办公室里已经空无一人，马上丢掉咖啡大步走到办公桌前坐下，右手摊开发出淡淡的乳白色光芒，在桌面上轻轻扫过。

　　顿时办公桌平滑的表面无声的翻起八个排列成椭圆形的银色金属豆，那银豆出现后由暗到亮在短短几秒钟内喷射出一束束彩色光华，交织在一起，变成了一个额头上的系着黑色束带，留着波浪式的卷曲长发，娇媚可人的美丽佳人。

　　那女人本来正在翻看着一本封面古旧，上面用希腊文写着《黄金国》的厚书，突然间像是感觉到什么一样，抬起脸来典雅一笑，“艾伦索尔舰长，您已经见完‘30009世界’最后一位探索者了吗？”

　　她讲话时态度和蔼随意，但艾伦索尔回答的态度却很郑重，尊敬，“是的夫人，那位张博士给我讲了一个曲折离奇的故事，我把视频传输给您。”


第五百五十六章 破除窠臼

　　说话间，亚特兰蒂斯舰长在虚空中轻点几下，随着他双手的划动，手指底下自然有光键一个个闪现出来，被按动后，三维图像里的女人马上露出了认真观看的样子。

　　十几分钟后，那女人才重新绽放笑容的抬头说道：“的确是个很曲折、离奇的故事，不过那位张博士年纪虽然不大，生平却颇为传奇，真有这样的遭遇也十分可能。”

　　“您的意思是该把‘30009世界’提升为第四等级世界，并封锁它吗，夫人？”

　　艾伦索尔的问话让女人陷入沉思，过了好一会才语气犹豫的说道：“艾伦索尔舰长，如果是普通的‘异世界’我的确会建议放弃，但‘30009世界’不同。

　　按照探索者们提供的情报，结合地球人的经历，单单‘空间通道’所在海域每隔几十年就会爆发的‘生物能量风暴’就可能提供给我们接近一个正常‘有氧星球’的能源，您该知道这样一个‘世界’对我们‘瓦蓝星’来说意味着什么。”

　　“那就用‘最高政权’的力量全力攻占它。

　　只要有霍鲁瓦格纳大人的支持，我有信心说服哈伦鲁夫舰队长对‘30009世界’发动一场战役级进攻。”亚特兰蒂斯舰长马上决绝的说道。

　　“看来您早就有自己的打算了，艾伦索尔舰长，”女人毫不惊讶的一笑，“军人的决断总是那么果决，但作为一名政治家身边的女人，我却更习惯于计算好所有的利害关系后再做决定。”

　　“那您的意思是……”

　　“我现在最想做的是从‘30009世界’最后那位探索者身上挖掘一下还有没有隐藏的秘密，不过那位张博士的身份并不简单，我还没想清楚这么做到底值不值得。”女人露出犹豫的表情说道。

　　“如果您怕产生不良影响，我们可以秘密逮捕他，夫人。”

　　“艾伦索尔舰长，地球人只是在科技方面比我们落后，可不是傻瓜，尤其是他们中的精英人物更是如此，”女人摇摇头说：“只是那位张博士消失太久，不需要任何证据，怀疑的目光就会自然而然的转向亚特兰蒂斯人。

　　随意让一个普通人‘蒸发’即便暴露也没什么大不了的，但一个在政商两界都颇有影响力的生物学家、亿万富豪的失踪却会让所有的‘大人物’都感到不安全，产生的后果可能是我们无法承受的。

　　而且他被发现的地点是在华国驻纽约总领事馆附近，这也值得深思……”

　　听了这番话，艾伦索尔不再作声，但脸上却忍不住露出不以为然的神色，正在这时办公室外突然传来‘砰砰砰……’的敲门声。

　　“请进。”亚特兰蒂斯舰长挥手隐去桌面上的三维图像大声说道，房门被人轻轻推开，进来的正是刚刚将张黎生送回纽约城里的杜勒菲力。

　　参谋官一进办公室便向杜勒菲力立正致敬道：“艾伦索尔阁下，我已经将张博士送回纽约城了，但最后一份‘探索纪录’……”

　　“哦，是我的失误杜勒菲力参谋官，我这就把和张博士的谈话视频传给你。”

　　“谢谢您阁下，我今晚就会完成‘30009世界’完整的探索报告，明早呈报给您。”

　　“不用这么急，报告明天再完成也一样，先去休息吧。”亚特兰蒂斯舰长望着勤勉的属下微微一笑，和蔼的说道。

　　“是。”杜勒菲力露出感激的表情，敬礼后转身向外走去，望着他修长的背影，艾伦索尔耳边突然响起一个细微的急促声音，马上开口问道：“稍等一下，杜勒菲力参谋官，你把张博士送到纽约城那个街区了？”

　　“纽约曼哈顿十二马路阁下，是张博士自己要求的。”

　　“纽约曼哈顿十二马路，他还是去了华国驻纽约总领事所在地了吗，”艾伦索尔皱了皱眉头又问道：“那他有没有说要去干什么？”

　　“他没说，阁下，但我带张博士来‘基地’之前，他正要和一位在华国外交部任职，情绪却十分不冷静的年轻小姐共进晚餐，我觉得他可能还是去找那位年轻小姐了。”

　　“还有这样的‘插曲’，”亚特兰蒂斯舰长一愣，“参谋官，把事情完整的给我讲一遍。”

　　“是阁下……”杜勒菲力心情坎坷的立正，把带走张黎生时，郭采颖的失态表现连同她说的所有话一字不差的叙述了一遍，“我觉得事情并不重要，所以没有及时向您……”

　　“这的确不是什么重要的事，您任务完成的很好杜勒菲力参谋官，去休息吧。”艾伦索尔这时却不想听杜勒菲力的忏悔，挥挥手把他打发了出去。

　　之后亚特兰蒂斯舰长手掌在办公桌上轻抚，让三维投影再次显现出来，正要讲话，却见女人叹息了一口说道：“艾伦索尔阁下，看来我们不能发掘那位张博士身上是不是还隐藏着什么关于‘30009世界’的小秘密了。”

　　“为什么，夫人？”

　　“您驻扎地球米洲，也许并不了解亚洲的强权人物，但郭习平这个名字应该听过吧？”

　　“当然，华国未来领袖的……”艾伦索尔说着突然一愣，“郭采颖，郭习平，难道他们之间……”

　　“郭习平的独生女孩名字就是郭采颖，”女人脸上第一次露出的苦笑说道：“在知道杜勒菲力参谋官亚特兰蒂斯人身份的情况下，还这样高调的威胁，可不是华国外交官的隐忍风格。

　　这么与众不同的年轻小姐，又是在相当重要的华国中央部门工作，我可不认为她是恰好和未来的华国领导者独女同名。”

　　“可就算那位张博士和郭习平的女儿交往，也不是什么大不了的事吧……”

　　“不，不，不，”女人连连摇头打断了亚特兰蒂斯舰长的话，“艾伦索尔阁下，您不明白一个女人会为了爱情做出多么疯狂的举动；

　　不清楚一个父亲会为了自己的独生女儿受到伤害，产生怎么的愤怒；

　　不了解对于一个半独裁体制的强国来说，最高领袖有多么强大的力量，您也许认为这只是一件微不足道的事情，但许多‘文明’的历史告诉我们，最残酷、惨烈斗争的起因往往都是那些看似不起眼的小事。

　　当然产生这种最坏后果的机率非常之小，但利害比较下，撬开那位张博士的嘴巴已经变的得不偿失了。”

　　虽然觉得女人的话太过夸张，但艾伦索尔张张嘴巴却没有再提出反驳意见，想了想说道：“那‘30009世界’……”

　　“不做结论，尽量拖延，看局势是不是会发生什么新的变化。”

　　“那好吧夫人，我尽量拖延。”艾伦索尔长沉默一会，低声说道。

　　“谢谢您接受我的意见，艾伦索尔阁下，对了，还有一件事，虽然我们已经掌握了那位张博士的资料，但看起来并不详尽，最好您再补充搜集一些，必要时可以借助‘协会’的力量。”

　　“需要做到这个地步吗，夫人？”艾伦索尔惊讶的脱口而出道。

　　“我有预感，这么做是有价值的。”女人恢复了典雅、从容的神情，微微一笑，“已经太晚了，下次再通话吧阁下，预祝您晚安。”关闭了自己的影像传输。

　　望着空无一物的办公桌，艾伦索尔久久无语，突然微微一笑，呢喃着说声，“真是个聪明的女人……”，站起身漫步离开了办公室。

　　而这时因为行事小心谨慎逃过一劫的张黎生，正在曼哈顿四季酒店顶层皇室套房能直接望见璀璨星空的一间宽敞的大客厅里，挥手聚集空气中的水分，合着墙边花园中的泥土，创造出一个个熟悉的‘造物’。

　　一只身体足间普通磨坊大小，背上长满外圆内方癞痕的蛤蟆凸出的眼睛活灵活现的转动着，后腿一蹬，即将凌空而起时身体突然崩溃，残骸重新化为土后诞生出一条盘旋在空中，漫长身躯直达三十几米的青色巨龙。

　　只见青龙出现后，局促的摇晃着身体，在马上撞破天窗时化为了漫天灰尘，突然被水汽一裹又演化出了一只四面长着头颅，背后赫然浮现出一张狰狞鬼脸的庞大蜘蛛……

　　青年手臂每次挥动，毛细血管中就会渗出一股股的鲜红雾气，面孔早因失血过多变得苍白起来，但神情却异常欢喜，“山蟾、岛龙、鬼面……

　　真没想到除了那些没有智慧，只能服从简单命令的‘造物’之外，化身进身体的巫虫我竟然也能从泥水中创造出来。

　　如果不是这次心情放松之下灵光一闪，还不知道要多久我才能发现自己有这种奇妙的能力，嗯，看来这不是继承自祖神女娲和火狱神灵的力量，而是由我自身演化而来。

　　这也合理，毕竟我不是女娲转世，更不是‘异世界’神祗复生，不可能和他们的力量完完全全一模一样……”说到这，张黎生心中莫名一振，似乎抓住了某种关键，又好像一无所获，“不可能一模一样，不可能完完全全一模一样……

　　我不是不是女娲转世，更不是‘异世界’神祗复生；

　　我不是女娲转世更不是……”他喃喃自语着，语速越来越快，目光发直，脸上露出迷茫之色，猛然间灵机触动，恍然大悟的嘶吼道：“我是张黎生，无论如何蜕变，变成什么，过去、现在、未来我只是张黎生，只能是张黎生，永远是张黎生……”

　　伴随着这声吼叫，青年就觉得自己的灵魂似乎挣脱了某种窠臼、束缚，无限扩张、舒展开来……


第五百五十七章 祭司诞生

　　古神天生灵异，在‘世界’初初成形之际，空洞寂寥之时才可能因神秘原因莫名诞生。

　　他天然便有无限威能，乃是自然成就的超凡脱俗之存在，和后天那些或者以秘法将能力提升到凡人极限，幸运蜕变；

　　或者机缘巧合之下继承超凡力量，然后靠着开宗立教，蛊惑众生吸取信仰之力，得以维系、提升实力的普通神祗看起来完全是截然不同的两种生物，好像是因为凡人的无知才把他们生搬硬套的凑在了一起，但事实上两者在根源上却有着紧密联系。

　　远古时代，能有机会获得信仰之力者，全部都是古神后裔。

　　他们奉先祖之名放牧万民，又因为超凡的血统天生就比凡人强大百倍，幸运者自然自然便会演化为神灵，所以最初的普通神祗都是产生于古神血脉。

　　直到后来天地剧变，古神和其后裔神灵纷纷陨落，陷入永眠，普通人类中却有英雄人物涌现出来，率领族人与命运抗争。

　　在布满荆棘的坎坷道路上，凡人艰难前行，饱受苦难却也进化的更加智慧、强悍，终于也有佼佼者脱颖而出，获得非凡力量，或者成为新的神祗，或者开辟出不同‘路径’，成为别种强大存在，地球上的道家仙士、释门佛陀就是此例。

　　成就‘别种存在’的方法不提，神祗蜕变最重要的有两点，一是搜集到足够的信仰之力；

　　二就是内心最深处对‘自我’的认识。

　　因为现代‘巫’道修行已没有了吸纳信仰之力的步骤，张黎生最初的修炼其实本质上已经属于另辟蹊径，获得超凡之力的办法。

　　直到他无意间在‘异世界’传播信仰，才真正走上了古神后裔的成神之路，最后历尽艰难，九死一生的获得女娲及火狱之神的能力，过程如此曲折，结局却几近完美，这不能说不幸运。

　　可是因为青年最初修炼的目的是追溯血脉，所以一直以来潜意识中都根深蒂固的认为自己的力量源于祖神，这种想法虽然也不算错，但神灵之力源自信仰，在未真正化身古神，百无禁忌之前，连力量根基都不明确的话，却等于无形中给自己套上了一副沉重的枷锁。

　　这时突然醒悟到往者已逝，自己并非任何神灵的‘翻版’，而是继承融合两位远古神祗力量，更最要的是已经发展演化出独特能力的新生神祗，张黎生不由豁然开朗，灵魂舒展到了极限，耳边突然听到虚空中有呢喃的赞美、祈祷声传来。

　　酣畅淋漓中，青年不由自主伸手朝声音传来的方向抓去，就觉得双手好像抓到了一片坚韧之极的布幕，错愕之后灵光一闪，正待用力撕裂，眼角却突然瞥见身旁背包里的信仰之石一颗颗悬空而出，表面光华流转。

　　身体一僵，青年想了想把手缩了回来，大笑着喃喃说道：“心境突破了只是得到了早该得到的力量，还差一步才能成为真正的‘神灵’。

　　这时候实验撕裂虚空穿越‘世界’，一旦迷失可就生不如死了，何况浪费也不是个好习惯……”，将信仰之石收回了背包，就在这时，门外响起了‘叮叮叮……’的悦耳铃声。

　　瞧瞧已经乱成一团，一片狼藉的客厅，张黎生随意挥挥手，四处散落的泥水马上从华丽柔软的羊绒地毯、简约却典雅的皮革沙发、色调明快怡人的壁纸上滚动着凝聚成了几十个二十公分高的泥人，摇摇晃晃的走到了墙边的小花园中。

　　在短短几秒钟内，那些小泥人便将倒落的翠绿植物，美丽花卉一株株扶了起来，转瞬间化为湿润的泥土，使花圃恢复了生机盎然的景象。

　　环顾四周，一切变得干净整洁，青年满意的一笑，施施然的跳下沙发，漫步打开房门，明知故问的说道：“请问有什么事吗，我记得没叫客房服务啊？”

　　“请原谅阁下，我刚才在走廊听到很大的响声，请问您有什么需要吗？”门外一位身穿黑色西装的中年人彬彬有礼的说道。

　　高尚酒店的顶级套房隔音非常之好，能从里面传出噪声可是件不寻常的事情，但作为皇室套房专属管家，中年人用词却相当婉转，态度也始终恭敬。

　　“噢，这样的话，该请求原谅的是我，”张黎生耸耸肩鬼扯道：“我刚才在唱歌，打扰到其他客人了吗，如果打扰到了，请代我向他们道歉。”

　　“您在唱歌……”太过荒诞的借口让中年人不由瞪大了眼睛。

　　“是的，我在唱歌，有什么问题吗？”青年皱皱眉头说道。

　　在一名五星级酒店的服务人员面前，愿意支付一万二千米元休息一晚的客人当然永远都是对的，中年人回过神来，鞠躬致歉说：“当然没有阁下，很优美的歌声。

　　没有其他客人投诉，我敲门只是问您有什么需要，您知道，顶楼只有您这一间套房，您可以尽情歌唱，抱歉，打扰了。”

　　“没关系。”青年耸耸肩关上了房门，转身后，嘴巴合不拢的向卧房走去，而在这时，同样已是深夜时分的巫黎群岛，许多他的虔诚信徒却从睡梦中猛然惊醒。

　　伸直双腿，一个个或身体壮硕，掌握施法力量，以为神灵战斗为天职；

　　或体质柔软，却天才横溢，能制造出盔甲、利器；

　　或平凡无奇，地位低下，默默为部族贡献劳力；

　　或颇具才能，领导‘分居地’甚至整座岛屿的侏儒坐在木床上，隐藏在黑暗中的空洞眼神里闪现着幽幽斑驳光芒，口中无意识的念出“嘶嘶窸窸嘶嘶窣窣……”的嘶哑咒文。

　　随着那晦涩、古怪的咒语声汇聚、飘荡在诸岛夜空之中，数百万公里的苍茫丛林中虫豸罢声，万兽哀嚎，惊恐的逃出土人栖息地方圆百里之外，巫黎部落新生的超凡能力者，神灵祭司们在诞生时便展现出了骇人听闻的强悍震慑力。

　　张黎生并不知道自己的心灵得到解放后，不仅在‘神灵之路’上大大前进了一步，还带给了自己的数亿信徒，甚至未来的‘大千世界’极其深远的影响。

　　聆听着飘渺的祈祷声，青年竟沉沉睡了过去，醒来时天色早已大亮。

　　“我竟然睡了十几个小时，这也太夸张了……”拉着卧房窗帘，张黎生鸟瞰着早已苏醒的城市喃喃说道，却没有发现昨晚因为用泥水创造‘奇虫’造物而变得苍白的脸庞，已经恢复的红润。

　　梳洗过后，他乘酒店礼车赶往曼哈顿十二马路。

　　在华国驻纽约总领事馆下车，青年拾阶而上，见领事馆大门紧闭，门外还守着一个身穿蓝色制服，年轻高大的黑人，知道可能是受昨晚事件的影响，便朝警卫说道：“请帮我找一下郭采颖小姐。”

　　“今天领事馆不办公，郭小姐早晨就出去了，先生。”留着紧贴头皮的短发，身量超过一百九十公分的警卫上下打量了张黎生几眼，犹豫了一下，耸耸肩，面无表情的回答说。

　　按照惯例外交使领馆如非有特殊状况，内部保安由驻外武官负责，外部保全则大都会交给当地的‘安全顾问公司’，这黑人保安显然是名外籍雇员。

　　“噢，伙计，郭小姐的确有晨跑的习惯，但她绝不会在早上十点多钟还呆在纽约街头呼吸汽车尾气，而且今天恐怕也没有逛街的心情。

　　我知道她就在领事馆里，麻烦通知一声，就说她的学弟找她。”张黎生一笑，随手摸出五十米元，悄悄塞到了警卫手中。

　　为使领馆服务的外籍保安自然受过特殊训练，但如果只是简单的传句话，无论站在任何角度都丝毫不会违反纪律，黑人警卫愣了一下，随后机灵的压低声音说道：“噢，先生，这不是钱的问题……”

　　“噢，先生，无论这是不是钱的问题，我都表现出了很大的诚意。”青年微笑着打断了警卫的话，手中的米钞变成了两张。

　　“这的确是非常大的诚意，”壮硕的警卫舔舔嘴唇悄然接过钞票，下意识的说道：“看来你是个非常慷慨的人，姑娘们现在就喜欢这种男人，难怪会引起别人的敌意。”

　　“你所什么，警卫先生？”

　　“噢，没什么，我去通知一下郭小姐，她应该已经回来了。”青年黑人笑嘻嘻的摇摇头，这时和他一起值班的警卫恰好从领事馆中匆匆忙忙跑了出来，他朝那人耸耸肩，说了一句，“保罗，你可真不走运。

　　好了，现在换我去洗手间了，在这守着。”大步走进了领事馆，只留下了自己那摸不着头脑的同事。

　　几分钟后，一个身穿咖啡色套装的清丽华裔女孩从领事馆脚步轻快的冲了出来，看见张黎生的笑脸，她惊喜的跑到青年身边大声说道：“你，你出来了黎生，这真是太好了……”

　　“嗨，学姐冷静点，我又不是去坐牢，亚特兰蒂斯人也不是吃人魔鬼，你不觉得反应太夸张了吗？”

　　“冷静，哈，你难道没听说过那些亚特兰蒂斯人在‘冬日骚乱’时有多可怕，不是恶魔也差不多了。

　　四个军士来‘请’你，几乎已经相当于死刑判决书了。”郭采颖嘴巴里不以为然的说道，但实际态度却冷静了下来，似乎也察觉了自己的失态。


第五百五十八章 ‘握寿司’

　　张黎生虽然在网络上看到许多对‘亚特兰蒂斯’满怀恶意的帖子，但仔细分析或研究跟帖评论，便发现大多是空洞的诽谤，这时听郭采颖提到外星人在‘冬日骚乱’时横行无忌的恶行，很感兴趣的压低声音说道：“真的吗，学姐，那时这些‘红发佬’这么肆无忌惮吗？”

　　“有很多事被隐瞒下来了，”女孩沉重的点点头，“总之千万别小看亚特兰蒂斯人的狡猾和歹毒，高等文明，高等的是科技和实力而不是道德。”

　　“噢学姐，你这句话可以被当作箴言记下来，”青年赞同的一笑，“不过别担心，我这个人一向都很谨慎。”

　　“谨慎，哈，我可从没在你身上看到过这个美德，反而冷酷和狡黠、疯狂看到过不少，”听到张黎生对自己性格的评价，郭采颖撇撇嘴小声说了一句，“好在都是针对敌人的……”

　　青年一愣，想到自己曾在斯坦福市郊外在女孩面前于雨夜毒辣杀死一群劫匪，又来又让她亲眼目睹到在‘绿洲世界’丛林施展‘虫海战术’猎杀猿王一时间无话可说，便自动忽略了郭采颖的话，摸了摸肚子说道：“学姐，现在已经快中午了。

　　昨天说请你吃晚餐，结果被外星军士扫了兴，今天补上好吗，还是去‘大川京都料理’？”

　　“好啊，我们这就去，从昨晚一直到现在我都没怎么吃东西。”郭采颖欣然说道：“对了，学弟，那些亚特兰蒂斯人到底是为什么找你？”

　　张黎生一面和女孩向料理店走去，一面回答说：“噢，我去年受蛊惑跟几个亚特兰蒂斯军人和联邦情报官组成了个该死的‘探索团’，一直都在‘海虾二号世界’里乱转。

　　‘冬日骚乱’时联邦政府和亚特兰蒂斯舰队下达了撤回的命令，又因为地球上形势不明我选择留在了‘异世界’，结果巧好自己一个人遇到了神灵复生……”

　　“神灵复生！”女孩惊奇的说道。

　　“是的，学姐，远古时代统治‘异世界’土人的神祗复活了，还创造出了类似生化战舰的武器剿灭了亚特兰蒂斯人的舰队，这种魔幻加科幻元素的离奇剧情不是在电影院，而是在我眼前活生生的真实出现了。”

　　“这，这，也太离奇了学弟，噢，你简直就像冒险漫画的男主角一样，天生就是个‘麻烦制造机’，什么怪事都能遇到。”郭采颖目瞪口呆的说：“古代神灵大战外星人，真好奇是怎样的场面，能给我讲讲吗？”

　　“我知道外交官都是半个‘间谍’听到这样的敏感消息一定会做情报搜集工作，”青年耸耸肩说：“但整件事关系联邦机密，就在昨晚‘纽约军事基地’的司令官乔埃斯将军还暗示我千万不要泄密……”

　　“我可不是你嘴巴里的那种外交官，算了算了，知道像你这样的男人一定把信用看的很重，就不逼你了。”女孩非常失望却善解人意的打断了张黎生的话，显然不想让他为难。

　　没想到已经走到颇有年头的料理店门厅前的青年哈哈大笑的说：“学姐，不开玩笑了，我可没你想的那么迂腐，形势所迫之下做出的承诺也不算真正的承诺。

　　想知道什么，吃饭的时候我讲给你听。”推开了横隔的店门。

　　大川京都料理店内完全是古早的日式风格，地上铺着草草磨平，未上油漆，呈现出原滋原味粗犷纹路，表面还些微有点凹凸不平的原木木板；

　　一个个隔间隔断也是用未做太大加工的木头制成，天花板上则挂着一行行描绘着栩栩如生，以鲤鱼和鲔鱼为主的红灯笼。

　　纽约快节奏的生活使人们的饮食习惯更在意晚餐，加上店铺食物的价格相当昂贵，料理店内并没有服务生守在门口。

　　但当看到有客人上门，正在一遍遍擦拭着已经光可照人餐桌的几位身穿素雅和服的年轻女人马上用小碎步极快的迎了上去，边走边连连鞠躬用日语说道：“いらっしゃいませ（欢迎光临）、いらっしゃいませ……”

　　“中午好女士们，我需要一间‘雅间’，谢谢。”张黎生礼貌一笑，自顾自的用英语说，话音刚落他一个刚刚走到他面前，和服上点缀着飘落的粉色樱花的女人马上柔声回答了一句，“请跟我来。”转身向店铺深处走去。

　　沿着走廊穿过玄关，经过大厅，来到一扇绢纸门前，那女人将门轻轻推开，深深鞠躬问道：“这间可以吗，先生？”

　　房间面积不大，也是完全的日式风格，墙壁上糊着描绘着泼墨山水画的宣战，地板就是四块连在一起的榻榻米，上面还放着一个低矮的原木餐桌，简单的装饰、摆设显得十分素雅。

　　“还不错，就是这间了。”四下环顾，张黎生满意的点点头，突然古怪的问道：“我今天只打算点两样料理，寿司和煎牛肉，却要花一万米元，可以吗？”

　　女人一愣，半抬头的悄悄打量了青年一眼见不是开玩笑的样子，歉意的说道：“十分抱歉，林吾尊大师已经回日丸了，现在我们的主厨是他的开山弟子久太郎师傅，虽然味道上佳但……”

　　“没关系，请久太郎君认真去做，我愿意付这个价钱。“青年踢掉鞋子，几步盘腿坐在了餐桌前，摸出张黑色信用卡放在桌上，不在意的挥挥手说。

　　“是，那今天中午久太郎师傅就专门为您服务了，请问需要他来房间料理吗？”确定是‘大豪客’，女人风姿摇怡的恭敬来到张黎生身旁，屈膝下跪双手拾起信用卡，扶膝鞠躬问道。

　　“不用了，我吃饭不喜欢被人打扰。”

　　“是。”女人不再多话，恭恭敬敬的站起身，退了出去。

　　看到张黎生结束了和料理店服务生之间一来一往好像演戏一样的交谈，在米国留学时虽然不算穷侈极奢，但也丝毫绝谈不上节俭的郭采颖脱掉鞋子，别扭的屈膝坐到青年对面说道：“明明在米国开店还非要做的那么正宗，早知道是榻榻米，就不来了，这么跪坐真不舒服。”

　　“学姐你又不是穿裙子，盘腿坐就是了。”张黎生耸耸肩说。

　　“盘腿坐太粗鲁了，我又不是‘女野人’。”郭采颖瞪了青年一眼，随后好奇的问道：“学弟，两人份的料理你竟然愿意付一万米元，也太财大气粗了，再好吃也只是寿司、煎肉而已，值得吗？”

　　如果是别人这么做，恐怕女孩早已认定是想在自己面前表示风度、气势，吸引自己的注意力，但以往的经历让她相信，张黎生绝不会这么做。

　　“当然值得，”果然青年回答一句，紧接着反问道：“学姐，‘握寿司’可是比画画、书法还困难的‘技术活’。

　　我记得你最喜欢毕加索的素描画，几十万米元一张的‘小品’也感到物有所值，那为什么会觉得一位全球知名的顶级料理师几小时的服务不值一万米元呢？”

　　女孩张张嘴巴，“全球知名，噢，我看也就是你这样的‘贪吃鬼’才知道名字吧。”

　　张黎生不置可否的笑笑，没在讲话，这时绢纸门被人推开，齐齐一声，“打扰了。”后四个和服女人鱼贯而入，跪在餐桌两边，将一个个装着分量极少却美得让人心醉的料理的浅口青瓷碟，由托盘摆上了餐桌。

　　最后把清酒和无酒精的‘野果酿’用黑瓷碗分别放到张黎生和郭采颖面前，和服女人们又一声‘请慢用。”弯腰退出了房间。

　　“尝一下吧学姐，看‘一万贯寿司’和普通寿司有什么不同。”目送服务生离开后，青年用玄色木筷架起一块上面包裹着几片层次分明又薄如蝉翼，米粒紧实的粘结在一起，看起来却粒粒分明，大小刚好适合女人一口吞下的握寿司，放进了郭采颖面前空着的小碟子里。

　　“看起来‘卖相’的确不同，”女孩笑吟吟的夹起那块鱼生寿司看了看，放进了嘴巴，一咬之后脸上露出了惊叹的表情，赞美道：“真的很美味，口感的确很不一样，可又说不出和普通寿司哪里不同。”

　　“煮米的火候、鱼生的选择、精良的刀功，最重要是独门的寿司‘握法’……总之所有地方都不同，“说着张黎生也夹起一块寿司放进了口中，一脸惬意的大嚼起来，“现在觉得这顿饭物超所值了的吧，学姐。”

　　“当然不，寿司是很棒，可和价格还是不成比例，一顿午餐单人就要五千米元，如果不配一支顶级红酒的话，我可接受不了。

　　哎，看来社会主义国家的处级小官僚，还是不如资本主义国家的大实业家懂得享受生活啊。”郭采颖玩笑的回答说。

　　“说我懂得享受生活，那真该让你看看在原始丛林搜集素材时我都吃些什么。”张黎生耸耸肩说：“好了学姐，你不是要听异界远古神灵和外星舰队战斗的故事吗，事情是这样的……”


第五百五十九章 ‘狡兔三窟’

　　张黎生绘声绘色的把自己受米国政府和亚特兰蒂斯第一舰队委托探索‘海虾二号世界’的经过，删删减减、编编造造的说了一遍，更夸大了其中的惊险、有趣。

　　郭采颖听完后，睁大眼睛又是惊叹又是沮丧的说道：“你这一年过的真是很刺激啊学弟。

　　比起你的生活，我每天、每天泡茶、看文件的日子简直就是麻木不仁。”

　　“你现在不是外交官吗学姐，应该整天在世界各地飞来飞去，生活很精彩才对啊。”青年随口说道。

　　“你说的是stewardess（空中小姐），外交官的生活可没那么惬意，尤其我又没有涉外任务，主要是做行政工作。”女孩叹了口气，把面前的’野果酿‘一饮而尽，咂咂嘴，皱着眉头说：“是果汁，还有这种清水一样的果汁。

　　嗯，口感还不错，可学弟，你请人吃寿司不配清酒的吗？”

　　“这饮料叫‘野果酿’，京都古法握寿司的女宾就是喝它，你要想喝清酒的话，等会上菜时我让服务生拿一瓶来好了。”

　　“喔，还有这种事，没想到我竟然也有变成的‘老土’露怯的一天。”郭采颖用华语嘟囔了一句，发完牢骚后她的情绪看起来转好了一些，摇摇头又说道：“算了，下午还要工作，身上有酒气也不好，我还是喝果汁好了。

　　等休息日我回请你法国大餐，我们再好好喝一杯，对了，你这周末有时间吗？”

　　“学姐，你的性格其实没怎么变，还是那么豪爽。”张黎生笑了笑，趁机说道：“我周末倒是有时间，可人应该已经在华国了。”

　　“这时候你要回国，去做什么？”女孩惊讶的问道。

　　“投资啊，功成名就之后以实业报国。”张黎生耸耸肩回答说。

　　“学弟，你可没有这么高的觉悟和情操，”郭采颖用审视的目光盯着青年看了看，用力摇摇头，“你回国到底要干什么，需要我帮忙吗？”

　　听到不等自己开口，女孩就自动要求帮忙张黎生心中一喜，表情变得肃穆起来，回望着郭采颖突然问道：“学姐，你觉得那些亚特兰蒂斯人以后会给地球带来什么样的变化呢？”

　　女孩认真想了想，苦笑着说：“也许他们掠夺、殖民‘异世界’时遇到超乎想象的强敌被打败，最后连累地球文明都被消灭；

　　也许他们靠不断征服‘异世界’获取海量物质后，一举消灭我们；

　　也许以后地球人会慢慢被亚特兰蒂斯文明同化，整个种族默默消失在宇宙中，也许……

　　啊，这问题太复杂了学弟，我没法确切的回答你。”

　　“你已经给出答案了学姐，那就是无论‘亚特兰蒂斯’的未来如何，作为连通上千‘异世界’枢纽，地球都前途堪忧，”张黎生耸耸肩说出了早已想好的借口，“我的想法和你差不多，所以现在打算多找几条退路。

　　海虾二号世界、诺亚世界，如果能再加上昆仑世界的话，勉强也算是狡兔三窟了。”

　　“所以你才要回国‘探路’，”郭采颖笑着摇摇头，语气中透露出一种无形的骄傲，“这理由听起来很充足但实际太牵强了学弟，有我在，你需要这么做吗？”

　　“当然需要，”张黎生眼睛闪过一抹亮光，平和的神情中隐含锋芒的回答道：“学姐，无意冒犯，但我可是张黎生，就算除去掌握的超自然力量，也在海峡二号世界被亿万强悍土著尊称为‘智慧者’；

　　在诺亚世界，资产价值远超百亿，拥有上万雇员和广泛的影响力，没有理由在‘昆仑世界’就平平凡凡的被你庇护吧。”

　　望着青年飞扬的神采，女孩莫名就觉得心跳突然加速，她掩饰的低下头，哑然失笑的说道：“学弟，你离开华国的时候年纪还太小，有很多事想不明白。

　　我们国家的政体可是一党领导的民主集中制，你不在‘体制’内，想拥有在米国的影响力是根本不可能的，尤其现在昆仑世界内执行的是半军事化的农垦军团式管理。”

　　“体制，”张黎生疑惑的说道：“这是个名词，还有内外之分吗？”

　　“噢，学弟，体制在华国有时是名词，有时又是指某种身份，就是说，你必须，必须……

　　算了，这很难解释的清，也不用解释，回国时间久了，身临其境你自然会明白。

　　嗯，如果你打的主意是在‘昆仑世界’投资产业的话，额度不太大我可以试着帮你说看看，不过这种事要当面去谈，‘经贸洽谈会’还有十天才结束，你最好等我一起回国。”

　　“好吧，那我们一起回去，”张黎生欣喜的说：“谢谢你了学姐。”

　　“不客气，谁让我欠你救命之恩的人情呢。”郭采颖耸耸肩笑着摇摇头。

　　正事谈完，两人就这么说说笑笑的吃完了午餐，女孩很自觉的回了领事馆继续下午的工作，而青年则拦下辆出租车来到电讯服务商那用驾驶证补了张电话卡，又选了一台智能手机，试着开始联系自己的亲朋好友。

　　没有幸运的遇到小概率事件，母亲和女友的电话全没打通，显然都还在‘诺亚世界’；

　　资产管理人查理的手机打通后则和上次一样，仍然是秘书接听，那人恭恭敬敬的告诉张黎生LS集团的所有高管此时都在‘诺亚世界’，筹备旗下新成立的影视公司三十家分布于不同绿洲城市的连锁影院同时开业的盛大仪式，也就是说连麦蒂都不在纽约。

　　就这样站在电讯公司门前打了一圈电话却一无所获，青年皱着眉头收起手机，在街头左顾右盼，一时间竟不知道要到那里去，鬼使神差的又摸出了手机，拨出了一个号码。

　　这本来只是个莫名其妙的动作，张黎生根本就没指望能够电话能够接通，但没想到手机响了几声后竟然被人接了起来，听筒里传来一个明显是强打精神的沙哑声音，“黎生，是你吗？”

　　“哦，翠茜是我，我刚从‘海虾二号世界’回来，你怎么了，没和蒂娜在一起吗？”青年错愕的问道。

　　“蒂娜还在‘诺亚世界’，你不会还没联络她吧？”电话里久久无语，半分钟后，翠茜声音微微发颤的问道。

　　“我打过蒂娜的电话，是忙音，本来以为一定也联系不到你的，但还是试了试，没想到竟然打通了。”张黎生老老实实的回答道。

　　这答案对女孩来说不算最好但也绝不算坏，她满是倦意的笑笑说：“当然能打的通，我回地球已经一个多月了。”

　　“一个多月，你能休这么长时间的假吗，工作怎么办，”青年一愣说道：“不对，你的声音很不对劲，翠茜，到底发生什么事了？”

　　“没什么，我辞职了，现在想休息多久，就休息多久，生活变得很有乐趣，再也不用顾及什么形象，远离大麻和酒精……”听筒里的声音说着说着突然一断，紧接着传来跌跤声和酒瓶滚动碰撞的噼里啪啦声。

　　“辞职，做个虚伪的政客，为普罗大众服务不是你的梦想吗，为什么要……”张黎生正说着突然想到了什么，闭上了嘴巴，沉默良久低声问道：“你现在在哪？”

　　“华盛顿国会山，我要证明自己是个地球人，真真正正的地球人。”女孩声音嘶哑，有气无力的说道。

　　“国会山，证明自己是真正的地球人……”翠茜的话让张黎生心头浮现出几只预想，但结局都不美妙，“真是活见鬼了，无论你打算干什么，都先停止，等着我，听到了吗？”

　　“你要来找我吗，不，不需要，我很坚强，什么事都没有，真的，什么事都没有。

　　噢，电话的电力不足了，我昨晚忘记充电了，要先挂断了，再见黎生，再见……”翠茜语无伦次的说完，慌乱的挂断了电话，青年再拨过去，已经成了忙音。

　　徒劳的接连打了几遍都是如此，张黎生差点把手里的手机捏碎，想了想，焦急的匆匆忙忙拦下一辆出租车向肯尼迪机场赶去。

　　路上，他又给查理的秘书打了个电话，开门见山的急躁吩咐道：“……我需要马上赶往华盛顿国会山，预定航线飞专机或坐民航班机那种快就给我安排哪一种。

　　时间紧急，明白吗，时间紧急！”

　　“是，先生，请您稍等。”电话那头的人匆忙回答着，挂断了手机。

　　用棕红色的头巾缠着脑袋的印度籍出租司机从后视镜看到张黎生紧皱的眉头，口音怪里怪气的说道：“年轻人，不要着急，用宁静的心态面对……”

　　“噢，‘甘地’先生，我不是在上瑜伽课……”青年脱口而出说，可等到司机露出朽木不可雕也的表情闭嘴后，他心里一动问道：“司机先生，你拉着整天客人在城里乱转，请问纽约现在的反‘亚特兰蒂斯’游行多吗？”

　　“每隔几天还能碰到一两起，但比起几个月前可少多了，”司机摇头晃脑的回答说：“据说大部分示威者都已经赶往华盛顿了……

　　噢，你这么着急去华盛顿，难道说……”


第五百六十章 壮观的米国式集会

　　印度司机的话令张黎生心中石头放下大半，情况似乎开始在朝他预想中的最好结局发展。

　　青年长长松了口气，耸耸肩开口说道：“我可没有那么好的兴致跑去华盛顿抨击‘白宫’和外星人的妥协与媾合。

　　假如这样做有用的话，那核子武器和光能战舰就没有存在的意义了……”

　　他话音刚落，手机铃声响起，接通之后，传来查理秘书恭敬的声音，“先生，半小时后米联航空有一班客机由纽约直达华盛顿。

　　如果您赶不及这趟班级的话那五十五分钟后可以预定航线，专机飞行速度比一般民航稍快，最多比客机晚十分钟就能抵达华盛顿……”

　　“晚十分钟也是迟到。”声线颇有磁性的女秘书殷勤的提供了两种选择，张黎生却不等她讲完便将话打断，随后向司机问道：“司机先生，半小时内我们能赶到华盛顿机场吗？”

　　“不塞车的话没问题。”

　　“那真是太好了。”张黎生礼貌的笑笑，在电话里说出了自己的选择，“我时间应该还赶得及，就坐民航好了，不过为防万一，航线先预定下来，飞机也做好出航准备。”

　　“是，客机机票已经买好了，您可以直接在‘贵宾通道’登机，到华盛顿机场后有专车接机，祝您旅途愉快。”秘书听出青年心情不佳，不再废话的说道。

　　“谢谢，再见。”张黎生说完挂断电话，把头转向了窗外。

　　炎热的纽约繁华街区上，各种肤色的行人一如往常的来来往往，商店各式各样广告、折扣的招牌随处可见，几个月前外星人引发的全球性骚乱带给这个大都会的影响似乎已经早已消散的无影无踪。

　　“有时候平凡未尝不是一种福气哩……”看到一群和自己年纪相差无几的青年男女笑笑闹闹的在街头走过，为了保住信仰之地，费尽心力的分析、算计，竭尽全力的和亚特兰蒂斯人周旋的青年心中突然升起一种莫名感慨，用华语喃喃说道。

　　叹息之后，年轻的‘土神’想到自己已经得到两位远古神灵传承；

　　即将把‘异世界’一片千万平方公里的广袤群岛纳入手中，甚至进而征服整个世界也是指日可待；

　　强大的外星敌人更一直都被自己欺瞒，玩弄于股掌之上，心中又升起一种无法言述的豪情壮志，嘴角泛起一丝微笑，轻声自语道：“不过只有强者才能把命运掌握在自己的手中……”

　　出租车司机听张黎生讲电话时的口气颇大，便在后视镜里悄悄打量着青年，见他挂断电话后目光出神的望向车外脸色变个不停，就没再打扰，直到汽车停在纽约肯尼迪国际机场广场，才开口说道：“先生，机场到了。”

　　“噢，谢谢。”张黎生回过神来，随手丢出两百米元，推门下车，一路快跑的冲进贵宾候机室时，离登机刚好还有十分钟的时间。

　　就这样匆匆登机、起航，傍晚时分，青年终于来到了华盛顿，在机场稍作停顿，他乘礼车出行，趁着漆黑的夜幕，一刻不停的赶到了‘国会山’。

　　国会山，米国国会大厦所在地，因其坐落于一处高度不满百米的低矮土山上，故名为‘国会山’。

　　这座位于华盛顿特区的土山虽矮，象征的却是米利坚合众国的最高立法权，作为生活在由宪法糅合而成的联邦国家的公民，米国人习惯将其视为‘国家心脏’，以及民有、民治、民享政权的最高象征，远比政治中心‘白宫’更为神圣、庄严。

　　张黎生虽然骨子里根本就不是什么民主信徒，自豪的米国公民，但在联邦生活日久，却很明白‘国会山’代表的意义，所以当他在山脚下的公路上看到无数破旧的汽车一望无际的排成一串，旁边是漫山遍野的帐篷，即便心里已经有所准备，还是错愕的一时间目瞪口呆。

　　为青年服务的司机年纪在五十岁左右，是LS集团华盛顿州分公司的雇员，一路上虽然沉默无语，但态度恭敬，驾车行驶平稳。

　　此时见已经无路可走，他只能把黑色的加长林肯房车停在路边说道：“先生，如果再往前走，那恐怕会绕过‘国会山’……”

　　“我知道，肯特，我知道，你等在这。”张黎生回过神来点点头打开车门正要下车，突然停住问道：“你是华盛顿人吗？”

　　“是的先生，我父亲是哥伦比亚特区警局的警员，我从小就生活在State Street（国家街）附近长大。”司机颇为自豪的点点头说。

　　“国家街，那不就是我们脚下的这条长街，这真是太好了，”青年表情稍稍愉快了点，指着外面浩荡的灯光、火光说道：“那你遇到过这种，这种大规模的示威活动吗？”

　　“国会山附近每年总会出现一两次大规模的静坐示威，但这种至少十万人规模的集会我记忆中只有过一次。

　　很久以前，我大约十岁的时候反越战示威集会时，国会山也这样被‘占领’过。”司机想了想，好心的提醒道：“一般大规模的示威局面就已经很难控制，必然会酒精、毒品泛滥，很多参与者烂醉之后根本没有理智可言，这种规模的集会更是……所以无论您要做什么都最好谨慎一些，千万不要和人发生争执，先生。”

　　“不要和人发生争执，”张黎生脸上的表情更愉快了一些，“你是说没有联邦警探混在里面维持秩序？”

　　“先生，集会是宪法赋予米国公民的自由，一般除非发生严重的暴力冲突，否则警方不会出动。

　　同样的，在这种大规模集会中发生意外的话，往往也只能自认倒霉，毕竟人都要为自己的行为负责不是吗。”司机犹豫了一下回答道。

　　“看来你从你那做警察的父亲那学到了很多不一样的‘常识’，谢谢你的提醒肯特。”青年点点头，走出了汽车，冒着旷野中略带寒意的大风，穿越停滞的车流，向国会山顶走去。

　　一路上成千上万的车灯闪亮，汇聚成巨龙一般显得蔚为壮观，行走在车龙中，不时可以听到男女之间做爱做的事时候的呻吟，车载音响的咆哮和人们莫名其妙的畅快喊叫；

　　看到昏暗的光亮里，一张张年轻或年老的脸孔在吞烟吐雾和酒瓶晃动中愉快的扭曲，这种过于酣畅淋漓的‘自由权利’让张黎生觉得颇为不适。

　　登上绿茵丛丛的高地，本来被自觉爱护的草地早已经一片狼藉，穿梭在一顶顶帐篷的空隙，小心避过那些或在布毯上或吸食烟草、毒品一脸惬意；

　　或围坐在一起仰望星空畅谈理想；

　　或轻弹吉他悠扬歌唱的人们来到山顶，映入青年眼帘的是一幢看起来庞大之极，纵向长度在两百米以上，通体洁白，以大理石为主料的三层建筑物。

　　建筑物中央顶楼上造有三层大圆顶，圆顶之上立有一尊五六米高的自由女神青铜雕像，大圆顶两侧的南北翼楼翅膀一样的张开，分别为众议院和参议院的办公地，赫然就是整个米国最重要的心脏地带‘国会大厦’。

　　张黎生虽然从小生活在川西山村，十六岁就离开华国来到纽约，对华国政治氛围了解不多，但童年、少年时期走乡进城时却不止一次看到过镇政府、县政府警卫守门的威风，想来如果在华夏国家象征之地‘天平门’前应该不可能出现这种民众示威的场面。

　　无聊的想法一闪即逝，青年摸出手机再次尝试着联系翠茜，耳中传来的却仍然是忙音。

　　“恐怕不是十几万，而是几十万人吧……”环视四周罪恶与理想，丑陋与高尚融洽并存的茫茫人群，张黎生叹了口气，避开远处笼罩在通明灯火中，别有一种肃穆、庄严的米国国会正面，悄然走到高地边角的黑暗处，盘坐坐下闭上眼睛，将双手按在了草地之上。

　　刹那间，一阵无形的波动以青年为中心在整个‘国会山’荡漾开来，因为洒水器长时间的关闭而变得清爽干燥的土地被空气中凝聚的水汽所滋润，变得湿润起来。

　　十几秒钟后，一只只土黄色，铜钱大小的蛤蟆在泥土中诞生出来，转动着鼓鼓的双眼，毫无死角的四处张望。

　　“噢，这里怎么会有青蛙出现，好奇怪的颜色……”；

　　“啊哈，就连青蛙都知道那些外星人毫不可靠，赶来声援我们示威，可那些卑鄙的政客却只知道妥协，我真后悔大选时投了共和党一票……”；

　　“这些该死的蛤蟆到底是从哪跑出来的，到处乱跳，我可是对动物过敏……”天色已晚，光线暗淡，蛤蟆个头又小，按理说并不起眼，但随着它们成千上万的四散跳动，还是不免引起了少部分集会者的注意。

　　很多人吃惊之下一脚便将这些小小的生灵踩死，但更多人却饶有兴趣的看着它们并不伤害，甚至见有人做出跺脚的动作，还会大声斥责，却没人发现，即便被踩中那些蛤蟆也没留下尸体，而是黏在鞋底，化为了一摊泥水。


第五百六十一章 ‘吓疯’

　　蛤蟆造成的骚乱声声入耳，隐藏在黑暗中的张黎生却仿佛一无所闻。

　　明了‘自我’虽然使他的神力拥有了更多变化，但距离祖神女娲以泥水创造出可以自行繁衍、生息的智慧生物的地步却还有一段遥不可及的距离，一旦分神，那上万个小小‘造物’中至少有九成九会马上失去生命，变成烂泥。

　　四处散开的泥水蛤蟆在草丛里跳跃、爬行，许多还闯进了帐篷之中，但最初的惊讶过后，示威人群中除了少数无所事事或对奇异生物感兴趣者以外，其他人都把注意力转回了抽烟、吸毒、喝酒和高谈阔论上。

　　“终于找到了……”骚乱渐渐平息的同时，盘坐着的张黎生突然长松了口气，喃喃自语着睁开眼睛，从草地上站起身来，脚步轻快的向露营地深处走去。

　　接连经过几座在帐篷外燃烧着熊熊烈火的铁桶时，突破大巫境界，成为土神后脸庞一改以前的干枯、憔悴，散发出无限生机光泽的青年被一些看起来对亚裔男子特别有好感的姑娘看中，笑嘻嘻的邀请‘留下一晚美好的回忆’。

　　其中有个棕色头发，喝的醉醺醺的女孩甚至咬着嘴唇，搔首弄姿的直接脱下了短裙中的丁字裤，抓在手上旗帜一般的朝他挥舞。

　　“噢，这可真够疯狂的，真不明白这到底是狂欢节，还是示威游行的现场……”张黎生自然不会接受这样的诱惑，错愕的绷着脸，嘴巴里嘟嘟囔囔着匆忙逃开，而那些示好的女孩除了扫兴的笑笑，或低声咒骂一句外，倒也没人纠缠。

　　就这样在占领整个国会山连同华盛顿纪念碑附近广阔土地的无数帐篷，旧车中间不时拐着曲线走了许久，青年终于来到了一座足有小型别墅大小的墨绿色军用营帐旁。

　　这座如同被远处密密麻麻许多矮小的普通露营帐篷拱卫着的营帐看起来非常与众不同，方圆数十米范围内竟空荡荡，门外还有两个穿着不带军衔、勋章的草绿色军装、战地靴，身材高大魁梧，手拿一米长，成人手臂粗的臂力棒的壮汉守卫。

　　见张黎生接近，其中一个长着满脸大胡子，五官却还有些稚气的大汉挥舞着手中的臂力棒自以为威风凛凛的说道：“嗨伙计，这里是霍华德·梅森的帐篷，如果你不是‘白宫’政客的走狗，或联邦密探，最好绕道走。

　　如果你是的话，那就过来尝尝我的‘铁棒’。”

　　“霍华德·梅森，那是谁？”张黎生像是没有听到威胁之言的聋子一样，平静的走到大胡子面前，皱了皱眉头，开口问道。

　　“你，你来参加集会竟然不知道霍华德·梅森，他，他可是第一个在网络上提出‘占领国会山’口号的人。”那大胡子说的凶狠，但当青年真到他眼前时，却显得有些慌乱，结结巴巴的回答道。

　　大胡子那一脸横肉的同伴，对他的胆怯显然非常不满，低声咆哮着，“霍克西你这个孬种，你在废话什么。

　　梅森老大是怎么吩咐我们的，明天集会演讲就要开始了，今天无论如何不能让任何不认识的人接近这帐篷，我真为你感到脸红……”，就要向张黎生动手，却被青年右手快如闪电的扼住了喉咙。

　　单手将体重超过二百五十斤，身高超过一百九十公分的壮汉像甩布娃娃一样掼倒在地上，松手后，脚尖轻盈的踢起落在地上的臂力棒双手接住，然后如同弯曲鞋带一样轻松的缠绕在那大汉脖子上，缓缓勒紧。

　　等到那大汉突出的两眼布满血丝，像是随时要爆出眼眶，脸上如同爬满蚯蚓一样的青筋密布时，张黎生俯视着他轻声说道：“先生，既然你不打算让你的同伴废话，那有些事情就要由你来告诉我了。

　　当然你可一言不发，更能够喊叫、反抗，但那么做，我就杀了你。”

　　语气波澜不惊的把话讲完，青年松开了臂力棒，“给你十秒种喘气，然后告诉我最近二十分钟内帐篷里有人进去了吗？”

　　不亲身经历者永远无法想象一个凡人单独面对一位神灵显露的杀机之时会经受怎样的绝望和恐怖，那壮汉跪在地上喘息着无法开口，却竭尽全力的畏缩着身体，抖个不停，几秒钟后，刚能发声，便含糊的语无伦次哀求道：“饶，饶，先生，绕，饶……”

　　“糟糕，看来出手太重，把人吓得精神崩溃了。”看着脚下羔羊般战栗的人影，张黎生气恼的叹了口气，把目光转回在旁边惊恐的全身僵直的大胡子身上，正想开口却见大胡子瞳孔向上一翻，昏了过去。

　　“这就吓昏了，哈，真是和胆量成反比的身体应急功能。”青年再次叹息一声，踢了踢大胡子的膝关节，发现是真的昏厥，只能无奈的掀开帘帐走进了帐篷。

　　宽敞的营帐没有隔间，四面墙角零零散散摆放着十几个睡袋，睡袋间隙填满了空的酒瓶。

　　帐篷中间是四张排成正方形的最简易木质办公桌，桌上放着七八台平板电脑，和一堆摆放的十分凌乱的剪报、草纸。

　　此时木桌旁边一个年轻男子正用投影机在营帐顶上播放着上世纪七十年代，反越战集会集锦，并用充满磁性的沙哑声音，带着强烈蛊惑意味的呐喊道：“明天将是注定会被记入联邦历史的一天！

　　假如四十年前，在华盛顿纪念碑前反对越战的示威者是为自由与和平而战的斗士，那我们就将成为守卫整个地球文明与民主的先驱……”

　　帐篷里的所有人都被那穿着草绿色军装，扎着蓝色头带，打扮和‘第四世界’终日游走于深山老林，和政府军艰难对抗的游击队员相差无几的年轻人所吸引，根本没人注意到有不速之客闯了进来。

　　只有一个有气无力的站在一旁，蓬头垢面，脸色憔悴的红发女孩仿佛有心灵感觉一般，突然向帐篷门口望去，目光和长松一口气的张黎生相对时，脸上露出狂喜、羞涩、痛苦等等不同情感相交织的复杂表情，张张嘴巴却哽咽着发不出声音。

　　“翠茜、翠茜、翠茜……难怪你不让我来见你，瞧瞧纽约最美丽、骄傲的天主教公主现在变成了什么样子，这可和以前的你一点都不像。”望着红发女孩熟悉的面庞，青年耸耸肩膀摇头故意用玩笑的语气说道。

　　“那是因为以前那个最美丽、骄傲的天主教公主已经不见了，她现在变成了可憎的外星人，甚至整个家族都被诅咒。

　　如果能有机会再次选择的话，我宁愿死去也不会用光石‘激活’亚特兰蒂斯血脉……”泪水从翠茜白皙的面颊上无声滑落，女孩低声回答说：

　　与两位密友蒂娜、谢莉娅出身商界豪门望族不同，翠茜诞生于加州一个严肃的天主教军人家庭。

　　由于曾祖父参加了上世纪第二次世界大战，作战勇敢晋升为陆军准将，并获得‘国家服务二级勋章’，家族才得到步入上流社会的契机。

　　之后女孩的祖父、父亲、叔父一个个成为职业军人，并都取得了不菲成就，任职中、高级军官，这才奠定了军人世家的基础。

　　而她那野心勃勃的父亲，豪威格·斯特格在米国军队最高决策机构‘参谋联席会议’办公室服役十二年，历经常务实习生、常务三等秘书……直至常务秘书官，获得中校军衔和‘忠诚勋章’后，选择退役，靠着积累的人脉成立公关公司，开始了政治游说生涯。

　　经过十多年的努力，最终奇迹般的把家族送进了‘名门’之列。

　　可以说翠茜家族成员成功的基石就在于那天然令人信任的背景与人脉，而当她们一家激活了亚特兰蒂斯血脉，从外貌到能力变得和外星人几乎一模一样后，不期而遇的‘冬日骚乱’使这个家庭最重要的‘财富’毁于一旦。

　　豪威格在军方和政界的影响力因为将军和政客们对‘亚特兰蒂斯’的敌视与不信任，在极短的时间内土崩瓦解；

　　翠茜刚刚起步的政治生涯也被选民集会游行时‘地球人中的叛徒’之类的标语完全摧毁。

　　突然之间由‘天之骄女’堕入泥潭，从未受过如此重大挫折的女孩心灰意冷之下，离开了‘诺亚世界’，她心理钻进牛角尖的只想证明自己是个真真正正的地球人，所有出现在了这次巨型反‘亚特兰蒂斯’集会的现场。

　　其实在通电话时张黎生就已经恍然间想到了女孩此刻艰难的处境，但这绝不代表他认可女孩的冒失的打算。

　　摆摆手正要提出自己的看法，突然青年又听到一个惊喜的声音，“黎生，你怎么来了？”

　　说话的是个穿着像是三、四十年前东亚地区反政府武装的杂牌军，却难掩丰满、性感身材，水汪汪的眼睛自然而然流露出迷人风情的妙龄女郎，看清她的模样，张黎生错愕的反问道：“谢莉，你怎么也在这……”


第五百六十二章 ‘走火’

　　张黎生惊讶于谢莉娅的出现，可同样的女孩对突然在国会山看到青年也感到十分惊奇，“翠茜心情那么糟糕的离开‘诺亚世界’，当然要有人陪在她身边帮她度过难关。

　　杜比第叔叔最近把家族产业整个向‘诺亚’转移，蒂娜每天忙的焦头烂额，实在抽不出时间，所以那个人就只能是我了。

　　倒是你黎生，你怎么会突然出现在这？”

　　“噢，我刚从‘海虾二号世界’回来，没联系到蒂娜就给翠茜打了个电话……”

　　“原来你和翠茜通电话了。”谢莉娅楞了一下，看看身旁的姐妹嗔怪道：“噢，亲爱的，你怎么没把黎生联系你的事告诉我。”

　　“谢莉，我和黎生只，只聊了几句话就挂断了电话，关死了手机，我，我没想到他会找来，没想到他会找来……”翠茜脸孔通红，口齿不清的回答道。

　　“噢，亲爱的姐妹，我知道你现在除了我和蒂娜，熟悉的人谁都不想见，但黎生总应该是例外吧。

　　别想这么多了明天过后一切都会好起来的。”察觉到密友此时的表现非常反常，却误会是因为她一直低落的情绪在作怪，谢莉娅一边柔声安慰着，一边朝张黎生使了个眼色，显然想让青年顺着自己的话说下去。

　　没想到张黎生却摇摇头，望着翠茜冷峻的说道：“明天情况不会好起来的，翠茜·斯特格。

　　人生有得有失，没人可以拥有一切，你当初既然选择了‘激活’亚特兰蒂斯血统，掌握操纵光与火的力量，就必然承当因此带来的一切后果。

　　找面镜子瞧瞧自己吧，火红色闪着光亮的头发、雪白细腻的如同瓷器一样的皮肤，修长优美的手脚……这些特征和外星种族完全相同，那一样都不是地球人应该拥有的。

　　它们让你注定不可能获得普罗大众的信任，无论去做什么都无法改变这一点。”

　　张黎生话音刚落，自从他开口讲话后，便停住呐喊的年轻男子突然斩钉截铁的说道：“嗨先生，不管你是谁，这么想就大错特错了。

　　明天当几十万人在华盛顿纪念碑前集合时，翠茜将当众控诉亚特兰蒂斯人的罪恶，到时她会成为地球人中的英雄，所有人都将信赖她……”

　　“英雄，哈，圣女贞德是英雄，结局却是被砍下了脑袋；

　　威廉·华莱士是英雄，结果死在了绞首架上，如果翠茜成为了这样的英雄，那这次‘国会山集会’所产生的绝大部分压力都会被她一个人承担。

　　短时间也许不会有什么意外，但热潮过后，十有八九会被‘碾碎’。”张黎生像赶苍蝇一样的摆了摆手打断了男子的话，“我想你一定就是霍华德·梅森了。

　　梅森先生，我也许会犯错，但绝对比你们这些只会夸夸其谈的‘杂碎’高明，这一点我自己深信不疑。”

　　青年最后一句话惹得帐篷里除了翠茜和谢莉娅之外的所有人都勃然大怒，一个看起来性格最为鲁莽，脑袋后面留着一撮小辫子的壮硕年轻人甚至握紧拳头朝青年走了过去，一副想要动手教训他的样子。

　　这时梅森却冷静的压制了伙伴的不满，沉默一会，对张黎生严肃的说道：“先生，也许翠茜的确会因为参加明天的‘集会’未来受到危险，但我保证，我们所有人到那时都会守在她的身边，和她共同承担所有的一切。

　　她对我的‘集会’极为重要，我们绝不会让你带她离开，那怕采取‘非常抱歉’的手段。”

　　“非常抱歉的手段，真是委婉的用词。”张黎生露出讥讽的笑容，眼神中却闪现出狰狞之色，“我明白翠茜在你计划中的重要作用，梅森先生。

　　一个美丽的好像天使一样的，激活了亚特兰蒂斯血脉的雅利安特女孩的忏悔和控诉，就好像‘性爱派对’里的毒品一样，能把气氛炒热到最高潮。

　　其实我比你还要讨厌那些外星人，一丁点都不反对明天的反‘亚特兰蒂斯’集会造成巨大影响，但我又不希望让翠茜以后的生活遇到什么麻烦，所有想到了一个更好的主意。

　　如果集会演讲前夜，所有的组织者突然失踪……不，那样的话就没有什么感官刺激了，嗯，应该是大部分失踪，少数三两个人凄惨的残骸被人发现，那一定会引起更大程度的轰动和仇恨，你觉得怎么样呢？”

　　问话的同时，青年垂在腰间的双手缓缓转动。

　　瞬息之间，一层湿润的泥土透过帐篷厚厚的帆布底涌动在‘国会山集会’组织者们的脚下，形成一张张张开的大口形状，马上便要将猎物一口吞下。

　　这时谢莉娅看到张黎生那杀戮前的熟悉微笑，仿佛预感到了什么，高声惊呼道：“住手黎生，住手，梅森他们没有恶意，他们都是好人。”

　　与此同时帐篷的帘帐被人猛的掀开，刚刚苏醒过来的大胡子守卫面孔扭曲的冲了进来，语无伦次嘶哑喊叫着，“梅森老大、汤米、哈利，有，有人，不，不，不是人是魔鬼，不，是，是，闯，闯，闯……”

　　他的话刚说到一半，突然和张黎生撇来了目光一个对视，马上哽住，浑身不由自主的颤抖着再也无法出声。

　　帐篷里的家伙们再迟钝也发现事情非常不对，刚才那个性格鲁莽，留着小辫子的强壮年轻男人大步跑到墙边一个睡袋里一摸，竟拿出一支黑钢散弹枪指向了青年，恶狠狠的吼道：“黄皮猴子，你最好小心点不要耍什么花招，否则我一枪打烂你的脑袋。”

　　连亚特兰蒂斯人的战舰主炮攻击都无可奈何的张黎生自然不会畏惧一支普通长枪，他像是看马戏团小丑一样的瞧了一眼威胁自己的年轻男人哑然一笑，之后扭头对谢莉娅耸耸肩说：“谢莉，你平常即便同情心泛滥也不会阻拦我的行为。

　　难道这位霍华德·梅森先生是你第一百几十任的新男朋友？”

　　“不，黎生，梅森不是我的新男朋友，但我的确很欣赏他。

　　如果你是拥有超人的力量的话，那他就是拥有着超人的精神，他是个，是很棒的人，真的，你不了解他，他很有抱负和理想，也有实现这些理想抱负的能力……”谢莉娅看看梅森又看看张黎生，犹豫了一下低声说道。

　　青年安静的听女孩把话说完，笑了笑，“噢，恭喜你展开一段新的恋情，希望它不会那么快就结束。

　　还有谢莉，也恭喜你救下了十二条人命。”来到翠茜身边拉起她的手，向外走去，却被那个手持散弹枪的男人一下拦住，“嗨，黄皮猴子，我说过让你别耍花招，你滚可以，把翠茜给我留下……”

　　这样一再被挑衅青年不再忍耐，左手突然堵住长枪枪口，右手攥住男人扣住扳机的手掌，缓缓的将散弹枪贴在了他的脖颈上。

　　望着脸孔变得通红，用力挣扎却丝毫都无法反抗的壮硕男人，张黎生脸上露出残酷笑容开口说道：“boy man（男孩）小心走火。”强迫着他的手指扣动了扳机。

　　零点几秒之内散弹枪里的底火激发，火药爆燃发出上千度的高温，热流推动着子弹向枪口冲去，被青年手掌挡住后迅速膨胀，一声砰然巨响整个枪管完全炸裂。

　　刹那间，炙热的火焰包裹着碎裂的铁片、弹丸肆意四散，一半将手持长枪的年轻男子整个下巴撕碎，脖颈扯断一半，面颊和额头的骨头掀开，露出了血红的肌肉，青红的血管和软瘫瘫的脑浆。

　　而另一半冲向青年的枪管碎片和散弹却被一层凭空凝聚的水流挡住，卸去势能后，无声的掉落在了地上。

　　在营帐几乎凝固的气氛里，张黎生松手任由还剩最后一口气，不断痛苦抽搐，却因为口腔已经变成一坨烂肉，无法出声的壮硕男人瘫倒在脚下。

　　之后他四下环顾着被一团团水球掩住嘴巴，同样无法出声，脸上没有一丝一毫血色的集会组织者，撇撇嘴耸耸肩朝谢莉娅说了一句，“谢莉，看来你只能救下十一个人的性命了。”带着翠茜脚步轻快的走出了帐篷。

　　室外月正当空，虽然草地上一片嘈杂声音，但清爽的凉风吹过还是让人觉得一阵莫名轻松。

　　“你瞧翠茜，天上的月亮和星星多么的闪耀美丽，遥望这样的浩荡星空，什么样的烦恼……”张黎生深呼吸了一口，在帐篷外松开了翠茜的手，望着夜空开解道。

　　“好了黎生，现在不是感慨这种事的时候，你刚才可是在十一个目击者面前杀了人，难道你想放弃地球上的一切吗？”惊魂未定的女孩压低声音说。

　　“噢，翠茜，看来焦虑让你连智力都降低了不少，刚才那个男人是死于枪支炸膛，怎么能说是我杀死的呢。

　　退一万步讲，就算梅森先生和他的伙伴们证明了枪支故障是我造成的，我也只是空手反击了一个持枪威胁我的暴徒，没有任何一个联邦法官会因此判决一个亿万富豪有罪，不是吗？”


第五百六十三章 ‘离去’

　　看似蛮横实际却步步为营的谨慎小心与隐藏在淡淡微笑下的狰狞残忍，望着眼前说到血腥杀戮，就像谈起郊外露营烤肉拍死了一只苍蝇般轻松自然的黑发青年，想到他身上种种矛盾对立却又完美统一的特质，几周来一直浑浑噩噩的翠茜终于完全清醒了过来。

　　沉默良久，女孩苦涩的一笑说道：“你总是对的黎生，虽然你有时邪恶的像撒旦的信徒，不，应该说邪恶的像撒旦的化身，但‘主’却似乎永远在宽恕，护佑着你，所有你做什么都是对的。

　　而我现在却成了应该被诅咒的人，真不希望让你看到我这么狼狈的摸样，真的……”

　　听翠茜这么说，张黎生这才回忆起她当初接受亚特兰蒂斯人以‘光石’激活血脉，一是因为家庭因素；

　　二是想要拥有超自然的力量，努力争取到和自己对等的地位。

　　想到这些，再看女孩憔悴的摸样，青年心里不由莫名其妙的感到一痛。

　　“翠茜，现在看也许你觉得身体里外星人的显性血脉摧毁了你的整个生活，但这段难捱的日子过去之后你就会发现，这其实只是人生一次小小的坎坷……”张黎生低声劝说道，但话还没讲完就被女孩哽住，“你是说以后我还会变得更惨是吗，黎生？”

　　“当然不是，我是说，是说你会变得坚强，以后会拥有更成功的事业。

　　你不是很爱帮助那些普通人吗，我可以成立一个‘慈善基金会’让你打理，去帮助别人，相信你一定会成为最……”张黎生一愣急忙解释道，嘴巴却突然被一个冰冷、柔嫩的嘴唇堵住。

　　前所未有的激情拥吻着，翠茜喘息着呢喃道：“我不需要你为我成立什么，什么基金会黎生，这不是我要的爱情。

　　我在乎的不是你用金钱、财富、权势、地位让我继续高高在上的生活下去，而是当我最痛苦迷茫，整个人生，整个人生都失去方向的时候，能陪在我的身边，就像今天这样，来到我的身边……

　　我其实一整天都在幻想，都在幻想着你能找到我，但没想到，你竟然真的，真的会出现在我的面前，我爱你黎生，爱你，我爱你……”

　　在女孩近乎失态的抚摸、摩挲下，本来心里觉得事情发生的地点非常不妥却又无法拒绝的张黎生也渐渐欲望升腾起来，但就在这时，一个熟悉的惊骇叫嚷声突然在他的耳边响起，“翠茜，黎生，你们，你们在干什么，见鬼，噢，真是，真是活见鬼了。

　　翠茜·斯特格你还记得你抱着舌吻的人，是你，是你最好的姐妹爱着的男人吗？”

　　青年怀抱里火热柔软的肉体一下变得僵硬，紧接着微微颤抖起来，从情迷中清醒过来，浑身发抖的翠茜轻轻推开爱人，鼓起勇气望向露出难以置信表情的谢莉娅，声音飘忽的艰难说道：“抱歉谢莉，我，我知道自己做了一件难以被宽恕的事，但我真的，真的不能控制自己。

　　我爱黎生，我爱他，从几年前在亚马逊丛林被他救下之后就爱上了他……”

　　“可他是蒂娜的男朋友，翠茜·斯特格，一直都是，”谢莉娅面无表情的说道：“我也喜欢这个男人，非常非常喜欢，每次见面都忍不住想开玩笑挑逗他，但我真的从来没有想过，从来没想过真和他发生点什么，因为他是我最好的‘姐妹’的爱人。

　　你真是个，真是个，真是个bitch（贱人）翠茜，我们和蒂娜是从小认识的最要好的朋友，是姐妹，可你竟然抢走了她最爱的人，你真是个贱人……”

　　说到这里谢莉娅，已经激动的无法继续出声，她之所以会产生如此激烈的情绪，其实一半原因是因为自己最亲密的两个朋友之间竟然发生了最严重的背叛；

　　另一半却是谢莉娅虽然多情，几乎每过几个月就会换次男友，但张黎生在其内心深处却有着非常特殊的地位。

　　女人的天性其实就是倾心折服于她永远无法征服、得到的优秀男人，当谢莉娅看到自己最欣赏却不敢奢望的男人，竟已被翠茜通过卑鄙的背叛得到，她的心中自然而然就产生了一种剧烈的被伤害的痛楚。

　　“对不起，对不起，对不起……”谢莉娅恼怒到无法讲话，翠茜这时也变得像是傻子一样，只会不断的木然道歉，一旁的张黎生就算马上进步到古神在世，面对这种场景也是无计可施，心情五味杂陈的发了会呆，最后只能横抱起翠茜，逃也似的扬长而去。

　　身形灵活的在帐篷间不断穿梭，一口气跑到‘国会山‘下，看到公路已经近在眼前，青年放缓了脚步，看了看怀中的女孩，见翠茜像是已经恢复了神志，松了口气，小心的问道：“翠茜，你还好吗？”

　　“我没事的黎生，”女孩凄凉一笑，“只是觉得自己实在是更很糟糕的女人。

　　我，我背叛了自己最好的朋友和姐妹，却一点都不后悔，谢莉说的对，我真是个贱人……”

　　“噢，别这么说自己翠茜，其实每个人都是自私的，你，你没做错什么……

　　嗯，或者说，错的没有自己想像中那么严重……”身为当事人之一，张黎生不知道该怎么劝说翠茜，同时他自己也非常担心谢莉娅一旦将自己和翠茜的私情告诉蒂娜，他的处境还不知道会多么的尴尬、难堪，只能语无伦次的随口说道。

　　人的心理活动极为微妙，看到青年慌乱的样子，翠茜的心情却突然间变得前所未有的平静。

　　这就像是一个整天在高空悬索上行走的人，看着地面会无比的紧张眩晕，唯恐掉下去，不惜一切代价也要呆在绳子上，但当最坏的结局来临，她真的坠落向地面时，却可能会抛去一切的重负，感觉到前所未有的轻松。

　　几年来因为偷偷暗恋密友的挚爱产生的羞愧；

　　潜意识里一定要变得比出类拔萃到极点的蒂娜更出色带来的压力；

　　一步走错，在短短一两个月内变得几乎一无所有的惶恐和痛苦……翠茜心中累积的所有负面情绪都因为最坏的情况已经发生而莫名其妙的在一转念间消失的干干净净。

　　“放我下来吧黎生。”她深呼吸了一口，低声说道，张黎生闻言一愣，却没有放开手，“翠茜，你的样子不太对劲。”

　　“不是不大对劲，而是因为你已经看到了我最狼狈、可笑模样，让我反而整个人都轻松了。

　　放我下来吧亲爱的，我没事了。”

　　“噢，我不得不说女人的想法可真奇怪。

　　不过你绝不是一无所有，翠茜，”看到女孩是真的恢复了以往聪明恬淡的模样，青年把她放到了草地上，指了指远处长长的车灯说道：“车子就等在这串车灯的尽头。

　　我们先去华盛顿最好的餐厅填饱肚子，然后去酒店休息，明天起来你就会又变成纽约最美丽、富有的淑女之一……”

　　“别说了黎生，我现在不想听这些，只想好好和你呆在一起。”翠茜目光中散发出温柔的光芒，捂住了张黎生的嘴巴。

　　“好的我不说了，不说了……”青年含糊的答应着，拉起女孩温暖的小手向远处走去。

　　十几分钟后，两人漫步来到那辆加长的黑色林肯房车前，一直呆在车外抽烟等待的肯特看到张黎生走近，马上熄灭烟头，殷勤的打开汽车后门，“您回来了，先生。”

　　“谢谢，肯特。”青年和翠茜坐进房车后，笑着说道：“去附口味最好的餐厅，我饿坏了。”

　　看清翠茜那和亚特兰蒂斯人近乎完全相同的长相，司机微微一愣，显然对自己的‘大老板’竟然在米国历史上最大的反亚特兰蒂斯示威集会上，带走一个亚特兰蒂斯女孩感到非常错愕，听到吩咐才回过神来，“噢，是先生。”匆忙启动汽车向繁华的市区驶去。

　　作为‘在地人’肯特的介绍相当不错，一餐丰盛又美味的海鲜大餐只花了张黎生不到两百米元，吃饱喝足后，他和翠茜住进了‘希尔顿花园酒店’。

　　是夜，就别重逢的一对秘密情人暂时抛去了一切烦恼忧愁，在情欲中狂欢整晚。

　　拂晓时分，酒店卧房舒适柔软的大床上，张黎生终于沉沉睡去。

　　黑暗中，翠茜眼睛一眨不眨的望着青年生机勃勃的阳光面庞，脸上露出无限留恋、喜爱的表情，似乎忍不住想要悄然一吻，头低到一半却生生停住，最后贪婪的看了几眼，轻手轻脚的爬下了床，捡起地毯上的衣服，无声的离开了卧房。

　　女孩刚刚轻轻掩上房门，张黎生突然睁开了眼睛，脸上露出一丝伤感的表情，叹息一声，下床走到了窗前。

　　拉开窗帘一角，他静静等待着，不一会就见一个闪烁着淡淡光芒的纤细人影闯进了眼帘，渐渐加速的飞向了远方。

　　“我虽然不理解为什么留在我身边，依靠着我，不是你想要的爱情，但我尊重你的选择……”望着在眼中渐渐消散的光影，张黎生喃喃说道：“自在，大自在，哈，原来这种东西根本就和力量无关……”


第五百六十四章 黑云白雾

　　翠茜曾在‘亚特兰蒂斯’恒星光石的引导下，激活远古血统，掌握了操控‘光’、‘火’的强大超自然能力，本身又有着非凡的智慧与能力，走出心理阴霾，恢复理智后，倒也不用张黎生继续为她担心。

　　但即便如此，目送女孩不辞而别后，青年的心情也难免黯淡了几日，而就在这几天里，‘国会山’反亚特兰蒂斯示威集会那超乎所有人想象的连锁效应开始慢慢发挥作用，掀起的浪潮竟然超过了上世纪中叶震动全米国，影响了整整一代人的‘反越战运动’。

　　习惯于生活在自由、民主，以强大的经济和军事实力支配全球秩序的国度的人民，不习惯违背自己的信念和尊严一味的选择妥协退让，在‘冬日骚乱’时因紧张局势受到的压抑，开始十倍暴发出来。

　　短短两周之内，联邦境内能够统计的针对外星人的非法袭击事件便超过千次以上，大规模示威游行则蔓延全国。

　　很快国土安全部长、内政部长、国家首席安全顾问相继以私人理由辞职，一时间整个内阁政府变得摇摇欲坠起来。

　　而在米利坚一片动荡之时，张黎生却已经混在华国来米经贸考察团中，以米国回访企业家的身份前往华夏首都北平。

　　这一身份并非虚构，与青年同行的还有许多米国大型集团公司的经营者，他和那些人的不同之处是别人跨越大洋远赴异国他乡的目的，多少还有一些真是为了拓展事业，他却完完全全是为了刺探华国政府和‘亚特兰蒂斯’之间的具体关系，尝试寻找与外星人对抗的同盟军。

　　在纽约肯尼迪国际机场跑道上，一艘拥有四台强力引擎，500舒适座位的Airbus A380（空中客车A380）客机缓缓加速，腾空而起。

　　上升到预定高度，身穿紧身旗袍，身姿婀娜的美丽华航空服小姐出现在头等舱的走道前，用英文礼貌的说道：“各位尊敬的女士、先生们，欢迎乘坐华夏航空AE1579航班，我是飞机头等舱客舱长lijuan.zhao（赵丽娟）很荣幸为大家服务。

　　现在飞机已经抵达平流层，各位可以解开安全带自由活动，自助餐和酒水饮料就在……”

　　空服讲话时，张黎生早已解开了安全带，自顾自的来到餐桌前，从航空专用的，固定在桌子上的密封冰桶里摸出一支上好的红酒，用开瓶器‘波’的一声打开，倒了大半杯美酒后又在旁边冰箱里拿了一罐冰凉的可乐，向经济舱走去。

　　看他旁若无人的样子，一位坐在机舱窗口，宽大的独立航空座椅上，头发稀疏，西装笔挺的矮小老人神色一动，突然感冒一样的不停抽动着鼻子。

　　十几秒后那人眼睛越来越亮的露出一丝激动表情，强自镇定下来，斜伸脑袋，向旁边一个身穿猎装，看起来精力充沛、性格坚毅的金发中年男子问道：“霍格利先生，您认识刚才那个个性的小伙子是谁吗？”

　　“哪个小伙子，李纳斯阁下？”本来正伸着手指在平板电脑上划来划去的中年男人一愣，看看老人显得颇为尊重的反问道。

　　“就是那个在空服小姐还在讲话时就端着一杯红酒直接离开头等舱的亚裔小伙子。

　　看起来应该是靠电脑程序或网络服务起家的‘新贵’，很有个性的样子，可我作为米国最大的‘天使投资人’竟然从来都没有见过他，这真是太奇怪了。”老人笑着说。

　　“噢，李纳斯阁下，我刚才没看到有谁离开，不过亚裔小伙子的话……”中年男子扭头张望了一下，看到张黎生空空的座位后耸耸肩说：“您说的应该是张黎生博士，作为SL集团的创始人，成功的把科研成果转化为财富的杰出生物学家，他可不需要您的投资。”

　　“噢，这个名字我倒是听过，谢谢，霍格利先生。”老人眼睛一亮，表情古怪的道谢说，而在这时莫名其妙被他关注的张黎生正坐在商务舱，郭采颖的身旁不解的发问，“学姐，我真不明白为什么头等舱、商务舱有空座却没人去坐，大家非要挤在经济舱里。

　　你们不是包下了整架飞机吗？”

　　“按计划头等舱是分配给回访的米国企业家的，商务舱分配给国内出访的企业家，像我这样外交部的工作人员必须坐在经济舱，”郭采颖笑着解释说：“作为公职人员我们可是有严格的纪律约束。”

　　“可飞机里的华国公职人员有那么多吗？”青年环顾四周，奇怪又问道。

　　“嗯，既然我们公务员都坐经济舱，那么那些华国企业家的随员们，还有一部分企业家也就都自觉的呆着这了。”郭采颖吃着盒饭，品尝着学弟带给自己的红酒，沉默了一会，低声回答说。

　　“自觉，噢，是由于无形的等级制度，所以那些华国的企业雇员甚至企业家必须陪着你们这些政府官员‘自觉’的呆在经济舱吗？”试图深刻了解华国社会关系的青年继续问道。

　　“这不是必须黎生，不是必须，而只是为了表示一种‘尊重’……”郭采颖无力的辩解道，却被张黎生挥手打断，“你误会我的意思了，学姐，我无意批评华国这种近乎严苛的社会秩序，恰恰相反，现在的我对此非常欣赏。

　　瞧瞧米利坚变成什么样子吧，民主、自由固然是好，但遇到无法战胜的强敌时，还是集权政治更能发挥作用。”

　　作为‘异世界’巫黎群岛的神权统治者，青年说出这种话丝毫都没有勉强之意。

　　反而是刚才还在为华国政府辩解的郭采颖虽然出身华夏‘红色豪门’却从小接受着西式教育，听到‘集权政治’这个词感到心里很不舒服，苦笑着说道：“学弟，你不是说永远不会沾染政治吗，那我们何必谈这么无聊的话题呢。”

　　“我只是随口说说……”见女孩表情不渝，青年不再多说，换了个轻松话题谈论起来，不一会两人就变得有说有笑起来。

　　经济舱最边角的一个毫不起眼的座位上，一个带着样式古早、呆板的金丝镜框眼镜，梳着三七分头，别扭的穿着一身合体休闲装的高大老者挺直着身体，毫不避讳的盯着谈笑风生的张黎生、郭采颖，脸色搵怒的嚷道：“幺姑养的，这算什么事。

　　挺好的小姑娘家家，偏偏和个不人不妖的巫道‘瘟生’搅合在一起，她那家室还能缺了钱，真是自甘堕落……”

　　“师叔，我的好师叔，您可莫要嘴上没把门的，”对面三个大汗直冒的中年人里最清瘦、俊逸的那个显然是首领者，苦着脸小声哀求道：“您也知道那女子是什么家室了，那是能随便议论的吗……”

　　“我见到，觉得心里不畅快，说两句还不行吗！“老者眼睛一瞪喊道，即便坐了足足三百多人的巨大经济舱内相当喧闹，还是引来了不少人惊诧的目光。

　　眼见那老人越说越是大声，知道他是‘人来疯’性格的中年人唯恐真因为一点小事惹下天大的麻烦，脸色一变，压低声音厉声说道：“窦师叔，师门这次命你来米国只为趁机混进‘诺亚世界’在玉矿布阵，可不是来这里胡说八道。

　　这次任务是我主事，你再说一句，便是违令抗命，就算是长辈，说不得回去后我也要上禀师门，请尊长制裁了。”

　　听到这话，老者先是一惊，随后像是不相信似的死死盯着中年人看了一会，脸孔越涨越红的哆哆嗦嗦抬起手指，气的嘴唇发抖的道：“你，你，你，宋慧源你敢，你敢，你竟敢……”

　　“我既是‘主事’就没什么敢不敢的，还望师叔自重。”既已撕破了脸，俊逸中年人便再无顾忌的说道，竟真的凭着师门戒律，硬生生的压下了老者的怒气。

　　这一无人知晓的小小插曲过去后，时间缓缓流逝，转眼间飞机已经穿越大洋，在天空中翱翔了十一二个小时。

　　漫长的旅途让乘客颇觉劳顿，大部分都盖着毛毯进入‘黑甜乡’中，也有少数人打开头顶昏暗的小灯看着杂志打发时间。

　　“领导，需要饮料、点心吗？”由于是外交部包机，知道这次飞行经济舱客人的地位某种意义上来讲，比头等舱、商务舱的乘客还要重要，机组人员每隔一两个小时就殷勤的主动发送一次餐点，称呼也统一换成了‘领导’。

　　虽然一天之内已经五、六次被人叫做领导，但张黎生听到这古怪的称呼，还是不由哑然失笑，摇摇头示意自己并不需要。

　　就在他挥手时，突然间一阵‘吱吱嚓嚓……’的刺耳声响，荡开漫天云雾，传进了他的耳中。

　　觉得心脏缺血般的猛然一揪，青年皱皱眉头站起身，顺着走道向前走了两个位置，探头向窗外望去，就见在平常人眼里漆黑一片的夜空中朵朵黑云翻滚聚散，一团淡淡白雾在其中飘飘荡荡散逸开来。


第五百六十五章 ‘瀛洲’

　　云端那好像高压电流暴露在空气中发出的‘滋滋……’声响越来越大，引起了机舱中很多未入睡乘客的注意。

　　大家都疑惑的离开了自己的座位，聚到窗边向外眺望。

　　就见乌云之中银蛇似的电光闪个不停，明暗交替间隐约可见一股股翻飞的白雾融合交汇，泛出幽幽的黄色光芒。

　　突然轰隆一声雷霆霹雳过后，那聚成一团的雾气须臾间化为一扇闪光巨门，显露出一处波涛于嶙峋奇石、山峰间翻滚；

　　楼榭在白云、细雨间隐匿的秘境之地。

　　目瞪口呆的沉默之后，有人结结巴巴的说：“是，是海市蜃楼吧……”，令大家心里安稳了一些，脚不着地的飞在高空遇到怪事，实在是加倍可怕。

　　可惜这个猜测做出没多久，一个身量适中的消瘦中年人看着光门内不断变幻的景色，声音低沉的摇头说道：“我前年在沙漠碰到过海市蜃楼，就像看别人照镜子一样，画面根本不会乱走，和这完全不同。

　　而且咱们是在航行的飞机上，要是海市蜃楼的话早就上闪过去了。”

　　中年人话音刚落，光门在一块石碑前一闪而过，目光停留的时间虽然短暂，但也足以让一后本来抱着瞧热闹心理的道门弟子看清碑面上两个遒劲、苍古，气韵犹如天生地长的大字。

　　“瀛洲、瀛洲，是，是瀛洲仙境……”那道人心神剧震之下惊呼出声道，别人听到这话倒还罢了，他那几个心境恬淡，对云端异像根本不以为然的同门闻言之下却是脸上赫然变色，竟纵身飞腾而起，瞬间来到了窗边。

　　此时光门内的景色早已一变再变，但有了提示再观瞧，感受自然不同。

　　“古人有诗云‘海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求，越人语天姥，云霞明灭或可睹’诚不欺我也。

　　这等仙山福岛之地哪是人间所能有的……”不久前因为大放厥词，被师侄落了面子的那个带着旧式金丝眼镜的老人目光炯炯的望着云端奇景，一扫阴沉脸色，狂喜的说道：“大机缘，大机缘，这真是天大的机缘！”

　　华夏古老传说故事中流传出的仙境多不胜数，但最为著名的却只有四个，蓬莱、瀛州、方丈、天姥。

　　相传这四地皆是天地自生的洞天福地，平常隔离人间，不与凡世交连，凡人若有缘遇到，往往就有一步登天，成仙长生之机。

　　既然普通人都能得到这种好处，修行者自然收获更大，甚至在现代按照开放式的观点看，这种‘仙境’很可能就是不完整的‘半位面’，有本事的话将其收入囊中开发利用也不是不可能，道门弟子见到自然心动欢喜到了极点，以至于连老于修炼之士一时间都忘记了遮掩传音。

　　而等他们惊喜过后，目光不由都悄然转到了一旁的张黎生身上。

　　‘巫’、道相争相斗不知几千年，流传至今，道士们历史上的境遇虽有波折，但到底绝大部分时间都为世俗当权者所用，所以收录弟子极为严格，传功、授法、治学都很严谨，即便是门里的普通道人，素质都是颇高。

　　可‘巫’却千万年来老鼠一样的不敢露头，普通巫者更是整日为糊口奔波，不要说治学古文典故，很多人字都认识不全，很可能根本不知道瀛洲意味着什么。

　　但传承远古‘巫’道，身价亿万，小小年纪便在全球排名前十的著名综合大学取得博士学位的张黎生却不同，对于‘仙境’的价值猜测一定心中有数。

　　机缘很可能转瞬即逝，如果不是郭采颖人在飞机上投鼠忌器，青年实力又高深莫测，曾经被困‘四象化煞阵’中却连杀两名‘有道之士’夺路而逃，只怕道士们早已联手攻击，不惜造成空难假象让几百人陪葬，也要出其不意将张黎生除去了。

　　‘硬手段’施展不出来，”脸孔阴晴不定的闪烁了几秒钟，那个长相清瘦、俊逸的道门主事者突然朝目光凝视窗外的青年深深作揖行古礼后，指着云端光门传音说道：“张博士，贫道宋慧源这厢有礼了。

　　瀛洲乃是道门先辈修行的仙家之地，今日有缘遇见，道人我不自量力想要……”

　　看到光门出现，张黎生的脑海中便莫名浮现出了在亚马逊丛林城市中，机缘巧合之下购买‘果冻宝石’的经过。

　　卖主少年的话仿佛在他耳边再次响起，“……我在屋后方便的时候，突然看到丛林里闪现出幽暗的黄光……发现了一道十颗大树并排在一起，都没有那么大的闪光大门……通往一个有着奇异的石头，河流，房子的岛屿。

　　……方方正正，屋顶很长，有着尖尖房顶的木房子我从没见过……房子上雕刻有很多栩栩如生的奇怪的动物和大鸟。

　　……门像是自己有脚一样，能在那座庞大的岛屿上不断的走动……走到一颗像大山一样巨大的彩色宝石面前……忍不住伸手摸了那个大石头一下，结果手心一疼缩回来后，门就不见了……却幸运的莫名其妙抓出来了这块‘果冻宝石’。”

　　那‘果冻石’不知救了青年几次性命，被他察觉异样后经过细细推断，几乎已经认定是远古时代‘巫’祖女娲为救黎民周游四海，遍涉群山，借太阳神火以天台山五色土炼就的‘补天神石’中唯一剩下的一块。

　　此刻看到瀛洲仙境奇迹般的出现在眼前，张黎生心中灵光一闪，一下明白了土人少年抓出‘果冻宝石’的那扇光门通着的，恐怕就是女娲取材炼制补天神石以及精血枯竭化为尘埃后的葬身之地，天台山。

　　想到这青年不由兴起去亚马逊一探究竟的兴趣，毕竟很可能能够弥补‘世界藩篱’的五色土和巫祖女娲粉碎的尸骸、遗物，对他来说价值之高简直无法想象。

　　相比之下远处在云端若隐若现的‘瀛洲’根本无需在意，还不如‘丢’给道门中人折腾，如果他们能有收益，也算间接帮华国政府增加了一份对抗亚特兰蒂斯的实力。

　　诸多年头一闪而过，张黎生回过神来，不等道人讲完就耸耸肩说：“宋先生，你想要干什么尽管去干，我现在看到这种涉及到‘空间乱象’的超自然现象就感到头痛，只想赶快躲开，休息。”

　　不管面前的远古‘巫’道传人的话是真是假，宋慧源心中都是一松，行礼说声，“既如此我等承情了。”使个眼色带着几名同门离开了机舱。

　　目送道士们离开，青年也施施然的顶着许多瞄来的目光，回到了座位坐下。

　　张黎生回座后不久，郭采颖就坐回了他身边，好奇的低声问道：“学弟，瀛洲这个名字很熟悉，到底是地方，为什么能让那个老道士那么激动，竟然在机舱里吟诗作对引人注意？

　　一般情况下这些‘特异功能人士’在公开场合都是很注意伪装的。”

　　“瀛洲是古代神话里四大‘仙境’之一，四大名著《西行传》里就有，这些道士瞧见之后马上利令智昏，那还会注意什么伪装。”

　　“四大‘仙境’之一，传说中平常人有缘遇到都会有很大的好处……”女孩想了想，玩笑说道：“我就是平常人，怎么没什么感觉。

　　我听过一首诗，‘仙人抚我顶，结发受长生’，寿命延长身体总要觉得有点不一样吧。”。

　　她话音刚落，飞机突然晃动了几下，随即恢复了正常。

　　“遇仙缘，又不是看仙缘，没进到瀛洲里面，是不算数的。”青年耸耸肩说。

　　“那你带我去里面看看怎么样，学弟，我真有点好奇。”

　　“那种不稳定的，神出鬼没的‘空间’太危险了，我可不敢带你进去。

　　想活得久一点其实很简单，我在‘海虾二号世界’一直以来进行的最主要的研究课题，就是将那里的超自然生物的‘动力核心’粉碎后移植进人体骨髓。

　　现在已经取得了突破性的进展，不惜代价进行手术的话，成功率超过了90%，手术过后，可以马上恢复到人体最巅峰的状态，寿命也将大幅度增加，还能掌握超自然力量，真是一举三得。

　　你什么时候想做的话，随时通知我就好了。”张黎生摇摇头，开出了一张空头支票。

　　“我可不做这种诱发基因变异的手术，”郭采颖打了个冷战回答说：“当个普通人其实挺好……”

　　女孩的话还没说完，突然间一阵太阳初升般的灿烂光芒透过机舱右面一排窗户照耀进来，光线闪动中，张黎生谨慎的凝聚水汽形成透明盔甲，将自己和郭采颖全身包裹了起来。

　　亮光出现，郭采颖惊讶的张大嘴巴再次站起身时，却无意间发现了体外覆盖的水流。

　　“学姐，咱们飞在一万多米的高空，我觉得还是小心一点的好，这层‘水甲’可以保护你就算坠机也不会受伤，它能随着你的动作行动不断变化，你当它不存在就可以了。”看女孩低头看着自己的身体发愣，青年站起身在她耳边低声说道：


第五百六十六章 ‘芥子须弥’

　　华人打盹睡觉时不习惯使用眼罩，在越来越强的光线照耀下，经济舱里的大部分乘客都醒了过来，成堆的聚在机舱一边的窗口，人挤人的目瞪口呆眺望着远处云端的奇景。

　　就只见几个豆粒大小飘逸的人影，或者骑乘着羽翼如同白雪一样纯净的仙鹤、绒毛火焰一般绚丽的鸟雀，或者脚踩飞剑、葫芦，玉如意等等法器，围绕着一扇散发出耀眼亮光的光门上下翻飞，举手投足间召唤出阴阳鱼、八卦图等等奇异虚像。

　　空客A380作为目前全球最大、最先进的民航客机，平衡系统自然出类拔萃，但当经济舱内两三百乘客聚到机舱一侧时，机身还是不免发生了倾斜。

　　危急之下，受过专门应急训练的空服小姐像是看不到机舱外如同仙侠奇幻电影镜头一般的景象，非常温和有礼貌的提醒道：“各位尊敬的领导，为了飞机的飞行安全，请大家马上返回自己的座位，谢谢。”

　　不过从她苍白的面颊和握紧的手掌看，情绪显然不像语气那么的平静。

　　感觉到飞机的摇晃，又经过空服小姐的提醒，心神不宁的乘客人匆匆返回了自己的座椅，但还是坐立不安的伸长脑袋努力想要向外观看。

　　同样坐回座位的郭采颖却没有心神不安的样子，而是脸色搵怒的向张黎生低声问道：“学弟，那些道士们到底想干什么？”

　　“我不通道术，但古籍《南华观止集》有云，‘黑鱼、白鱼游走乾、坎，黎可震摄万物……’，要是猜的不错的话，那些道士是想摄取那道通往瀛洲仙境的‘门户’。

　　我刚说他们是利令智昏还真是不错。”张黎生轻蔑的一笑回答说。

　　“通往瀛洲仙境的‘门户’就是指飞机外面的那扇光门吧，可那不就是一个小型的‘世界通道’吗，这种东西也能摄取？

　　他们这么做会不会给飞机造成什么危险？”

　　“学姐，你该知道在霍金博士的空间理论中有一个关键性假设就是我们的宇宙只是一本厚书中的一页。

　　按照这个理论推断，地球只是这书页中微不足道的一个小点，所谓仙境更只是依附这个小点的曲折性隐匿空间；

　　‘异世界’却是书本的另外一页，两者有着截然不同的属性。

　　外面的光门看起来和‘世界通道’样子很接近，但从它相对位置和绝对位置都在不固定的四处漂移看，实际和‘世界通道’完全不同。”张黎生滔滔不绝的解释道：“而且古代的神话传说中也有仙境被‘大能力者’霸占的故事，所谓‘芥子须弥’类的法宝就是这么来的。”

　　“学弟你还真是什么都能头头是道的分析出来，”女孩沉默着消化了一会青年讲的话，苦笑着说：“可惜最关键的问题却没说，飞机到底有没有什么危险？

　　“那就不知道了，”张黎生耸耸肩，“飞机外面那些麻雀一样乱飞的道士的实力去收取’芥子须弥‘类的空间法宝，根本就是异想天开，谁知道会产生什么后果。

　　不过你不用太担心，最起码我们是绝对安全的。”

　　“空间类法宝，这么诡异的名词竟然会在现实生活里出现，日子简直没法过了。”女孩叹息一声，望着青年恳求道：“学弟，你有那么多奇奇怪怪的能力，如果真有什么麻烦的话，能不能出手救救整架飞机，这可是五百多条人命啊。”

　　以张黎生此时此刻的能力，就算几个道门弟子真引发仙境反噬他也可以轻而易举的保住飞机的安全，之所以不主动提起，无非就是因为生性淡漠，不爱多管闲事，这时听女孩求情，事情又有不同，微微一笑答应下来，“好吧，既然是你的要求，那我照做就是。”

　　青年的回答显得轻描淡写，正准备如果他不答应的话，再央求两句的郭采颖一愣，叹了口气说：“学弟，你的性格真是一丁点都没变。

　　对认识的人看起来冷冰冰的，实际千好万好；

　　对不认识的人彬彬有礼，却丝毫都不放在心上，那怕他们死在你的眼前，你都不会翻翻眼皮。”

　　“学姐，我是个‘巫’，不是救世主，再说我什么时候对你冷冰冰的了。”张黎生笑笑，把后背舒服的靠在了航空座椅的靠背随口说道。

　　郭采颖撇撇嘴没有再说什么，心情忐忑的同样背靠座椅，也不知在想些什么。

　　在一片沉默中，时间缓缓流逝，最坏的情况没有出现，几分钟后机舱外的光芒渐渐消散，那扇光门和翻飞的道士们被飞机甩到了身后，很快就不见了踪影。

　　又过了一段时间，机舱内响起了空服小姐轻松、清脆嗓音，“各位尊敬的领导，本次航班即将抵达目的地‘首都机场’，请大家系好安全带……”

　　“到了，马上到‘首都机场’了，没事了，哈哈……没事了……”伴随着空服的声音，只有一个看起来年纪二十多岁的乘客忍不住惊喜的嚷道，但等到飞机着陆时，整个机舱却响起了莫名其妙的热烈掌声，相比西方人的直接，华人的感情显然更加内敛。

　　被简称为首都机场的北平首都国际机场，是华国首府北平市的主要国际机场，位于城市东北方向，距离华国地标性建筑天平门距离不过二十五公里左右，可以说是镶嵌于繁华市区之中。

　　作为华国地理位置最重要、规模最大、设备最齐全、运输生产最繁忙的大型国际航空港，这座机场不但是华国首都北平市的空中门户与对外交往的窗口，更是国家民航最重要的航空枢纽，规模居于全球第二。

　　一下飞机，张黎生便为夜空之下忙碌起降的一艘艘‘铁鸟’、如同繁星一样闪耀在漫长跑道两侧成千上万的指示灯和远处庞大无匹的壮观候机楼惊叹不已。

　　“华国机场我只去过蓉城的双流机场，和城市规模比起来，已经觉得大的夸张，没想到和北平机场比，它竟然只是个‘小个子’。”站在机场跑道上，青年环顾四周，惊讶的说道。

　　“学弟，北平可是华夏首都，当然比蓉城‘个大’。”郭采颖深呼吸一口夜晚微凉的空气，用华语说道。

　　“学姐，你说地这话也是撒。”青年点点头，同样改用华语说。

　　由于是外交部包机，首都机舱给予了‘绿色通道’服务，行礼免检直接通关，说话间巴士车已经停在了张黎生的身边。

　　“政府部委领导请坐红色巴士；

　　各位企业领导请上黄色巴士；

　　米国回访的尊贵客人和翻译同志请乘绿色巴士……”巴士车门打开，几位礼仪小姐用扩音器以华、米双语轮流播报道。

　　“走吧，我陪你坐‘绿吧’，先把你送到酒店再回家。”郭采颖和一旁的同事说了几句话，回到青年身边，一起上了一辆外壳上写着醒目的大字‘welcome to Beijing’（北京欢迎您）的绿色大巴。

　　坐到车厢中间靠窗的位置上，女孩想了想突然半开玩笑，半认真的说道：“学弟，全国推广普通话已经好多年了，你能不能也学学‘正宗国语’，一口的川西土话听起来真的很别扭。”

　　“学那啥子做么，川西人说川西话有啥不好，反正都听地懂。”望着窗外不断变幻的景色，张黎生随口说道。

　　“可如果你想要以境外爱国实业家的身份在‘昆仑世界’投资，就必须要跟华国政府很多官员打交道，第一印象非常重要。

　　讲米语的话，还谈什么从小在华国长大，少年时代才移民海外的爱国企业家；

　　说川西土话呢听是听得懂，但给人感觉和你斯坦福大学博士，成功实业家的身份实在不搭，就算明知道你是真的，也觉得很不可信。”

　　“有这严重？”青年一愣问道。

　　“就是这么严重。”女孩认真的点点头说。

　　“那，我，就，说，噗，通，话。”想了想，张黎生耸耸肩说。

　　“是普通话，不过没关系，慢慢练习，很快就好了。”郭采颖笑着说。

　　两人有说有笑的交谈时，乘坐的巴士早已在古典与现代结汇，东方神韵与西方精髓相融的城市灯火通明的大道上奔驰良久，停在一座金碧辉煌的豪华饭店门厅前。

　　“尊敬的先生、女士们，下榻地，BePing hotel（北平饭店）已经到了，祝大家在华国度过愉快而美好的几天……”巴士刚刚停稳，在车门打开的同时，礼仪小姐用英语亲切的说道。

　　“北，平，旧，店，真，是，个，直，接的，名字。”张黎生随着一群肤色、发色各不相同的西方人一起站起身，嘀咕着依次向前走去，在他身后，郭采颖纠正道：“不是旧店也不是酒店，是饭店，北平饭店。

　　这里是北平市地理位置最好的五星级大酒店，就在皇宫紫禁城旁边，步行五分钟就能看见天平门、人民大会堂，离王府井商业也很近，总之明后两天我刚回国一定很忙，你可以四处逛逛，但千万别惹事。

　　记住这里不是小偷进家可以直接开枪打死的米国，遇事别那么冲动，随时给我打电话。”


第五百六十七章 ‘耍横’

　　华国赤色政权立鼎已经六十余年，早已普遍得到了国际社会的认可，但最初成立时因为意识、思想等尖锐问题，却有很长一段时间被‘西方’孤立。

　　再加上那时国力薄弱，外交基调多以隐忍、宽宏为主，偶有所谓的‘国际友人’来访，无论是官方或民间身份，一定极尽热情招待之能事，费用还分文不取。

　　后来随着国家实力的恢复，在亚洲华夏文明圈重新取得主导地位后，华国对外基调渐渐强硬起来，再有外宾来访，便开始按照国际惯例予以招待，像张黎生混迹其中的这种‘经济考察团’早就是一切自费。

　　但这次却又有不同。

　　‘冬日骚乱’后在‘亚特兰蒂斯’压力下，地球最强大，也是唯一拥有无害‘异世界’的两个国家，米利坚联邦和华夏共和国关系迅速进入了‘蜜月期’，以至于华国经贸考察团访米时，食宿等基本消费，‘白宫’竟然破天荒而又诡异的以‘国家安全开支’的名义予以支付。

　　这样一来按照华夏礼尚往来的习惯，米国企业家们的回访开支自然被华国外交部主动承担，这只是一件小事，但仔细品味大国间交往的微妙立场，和外星人带给地球诸国关系的影响却极为耐人寻味。

　　有人付钱自然是件好事，但这样一来临时起意加入考察团；

　　名下的LS公司在洛克能源、微型软件、谷咏网络等家喻户晓的知名跨国公司中毫不起眼；

　　又是孤身来华的张黎生根本不可能按他住酒店的惯例，被招待进北平饭店最好的总统套房，能入住A座一间七十余平方米的高级套房，已经是外交部安排招待的人员，看在郭采颖随行的面子上，特意照顾的结果了。

　　得到住宿房间的门卡已经到了凌晨两点左右，回到华国自然而然感受到约束的郭采颖作为中央部委干部在同事面前，当然不可能在这个时间陪张黎生回房间，只能在酒店大堂和他恋恋不舍的告别，临走前有意无意的再次叮嘱青年最好尽快学好普通话。

　　张黎生耸耸肩答应下来，带着自己不多的行李在服务生的热情引导下来到自己的房间，泡了个热水澡后，盘腿坐在大床上，打开电视调到正在播报午夜新闻的中央新闻台，模仿起了主播的口音。

　　这是一个小窍门，七、八年前，青年还在川西佢县二中上学时，同校一个家里靠卖山货发了财，考市里高中时疏通关系，走了艺体生路子的女学生就是这么迅速把一口土话变成了怪里怪气的川味普通话。

　　比起山村妹子，本来就极有语言天赋，此时又只差半步就可成为真正神灵的张黎生，能力、智慧自然强上万倍不止，但乡音难改，一夜辛苦，接连换了十几个电视台，盯着新闻鹦鹉学舌了六、七个小时，虽然讲话已经变得流利，他的音调却还是‘土味’十足。

　　这时神奇无比的‘永恒通晓术’对于已掌握的语言、文字不能起到‘修改’作用的弱点已经暴露无遗，可‘马不知脸长，人不觉面丑’，这样的口音对于自负、自信的青年来说却已经足够。

　　“一夜之间就学好了普通话，下次见到学姐她一定大吃一惊。”拂晓时分，张黎生关上电话，拉开窗帘望着雾气蒙蒙的城市喃喃自语道。

　　可惜之后的两天他却没有得到显耀的机会，就像郭采颖说的那样，女孩根本没时间来见青年，反倒是不少华国高级官僚接见了他，当然是连同回访的所有米国企业家一起。

　　虽然会晤的最高级别官员已经到了在华夏最高权力组中都占有一席之地的政务院副总理，但公开场合下，张黎生却没有释放出特别的善意。

　　反倒是那位分管经济的副总理对于这个能讲一口别扭普通话，在考察团里显得年轻的过分的青年人很感兴趣，多次主动发问，和张黎生相谈甚欢。

　　转眼间两天过去了，等到带有欢迎性质的会见活动早已全部结束，郭采颖却遗憾的打电话来说因为出差纽约，堆积的工作还没做完，恐怕还要再过两天才能来见张黎生，“我这两天连续加班到夜里十点，处里的同事都有意见了。

　　今天再不按时下班，估计他们就‘造反’了。

　　真没想到这次出去不到两周就堆了那么多要处理的文件，平时写写报告，组织组织会议觉得很轻松，可事情一多就焦头烂额，对不起了学弟，这两天你就继续自己在北京串胡同吧。”

　　“没关系学姐，不过我真没想到你工作这么认真，而且想加班，竟然还有人敢反对。”中午时分，正在难得见到蓝天白云的北京街头闲逛的张黎生玩笑的说道。

　　“你以为现在还是上世纪六、七十年代‘赤色革命’能用工作态度乱扣帽子的时候啊，现在谁不讲究‘个人权力’呀，那些老资格的调研员谁的面子都不给的。”

　　张黎生不懂所谓的‘老资格的调研员’就是指华国政府机构中空有行政级别没有领导职位的，快退休的公职人员，这些人大多在中央部委出现，辛苦了一辈子却只混了个空衔，实际仍然呆在机关底层，没了前途，又历练的滑不留手，自然谁的帐都不买。

　　但青年也没有多问，而是笑着说：“这么说你的工作比我想像中要辛苦的多了学姐，那我就不打扰了，再见。”

　　“再见学弟。

　　对了你晚上闷的话可以到簋街看看，离北京饭店不远，就在东直门，坐出租车只要……算了，钱你又不在乎，总之那里很有趣，不过还是那句话，千万不要和人起冲突。”

　　“学姐，我在你心目中就是个胯下抱着树叶，头上插着鸟毛的野蛮人吗？”

　　“当然不是，你比他们狡猾、残忍、好斗的多，后天见学弟。”女孩说着挂断了电话。

　　“狡猾、残忍、好斗……

　　我不这样早就已经尸骨无存了……”青年愣了一下，喃喃自语着收起了电话，一时茫然的环顾四周。

　　眼前是个青砖瓦房和摩天大厦同在，宽敞的马路和狭窄的胡同并存的古老而又年轻的城市。

　　这座国际化大都会的人口和纽约相仿，同样显得非常开放，但也许是因为红头发、白皮肤的亚特兰蒂斯人在街头仍然随处可见；

　　或者昨天闲逛了一下午，却没有遇到一支示威游行的队伍，只生活了两天，就已经给张黎生一种更有秩序的感觉，这感觉莫名其妙影响的他的心情有点压抑。

　　“年轻人，找天平门呢吧，你呀往左走一个路口，然后到对过公交车站坐车，瞧好喽六十七路，三站地之后直直走个几百米就得了。”一个穿着嫩绿色的运动装，背着把宝剑的老人路过青年身边，看到他东张西望，停下脚步，很好心的说道。

　　“老先生，我不去天平门，不过谢谢你了。”张黎生回过神来，哑然失笑的翘着舌头道谢一声。

　　他此时其实无事可做，脑子不知怎么就猛的转到了来北京途中，道门弟子收取瀛洲仙境这件事上，想了想问道：“请问您知道离这最近的，比较著名的庙宇、道观在哪吗？”

　　“合着全北京城，最大、最有名的就是郊外的白云观、喇嘛庙了，其它小的‘除四旧’都改民房喽。”老人不知想到了什么，有点感慨的说道。

　　“谢谢。”朝他再次道谢后，青年漫步前行，来到公交车站，招手打算拦下辆出租车去郊外道观逛逛，碰不到道门弟子就权当旅游。

　　没想到这时正是‘饭点’，等了十几分钟竟没有一辆车停下。

　　“狗屎，连辆出租车都拦不到，这还算是国际化大都市……”等的心焦，张黎生暗自腹诽道，没想到就在这时，一辆出租车突然闪着转向灯停到了他的身边。

　　青年心喜的松了口气，正要走到车子后座开门，没想到他刚把前门闪开，身后就有一个壮硕的年轻人快步冲上前打开车门钻了进去，伸出脑袋嚷嚷道：“快，快，快跟上，徐良他们现在估计都到饭店了，我快饿死了，快……”

　　“先生，这是我拦的出租车。”青年一愣，拍了拍年轻人探出来的肩膀说道。

　　“乱摸什么，你腊月生人呐，咋还动手动脚的呢，”听到张黎生特色十足的‘川普’，年轻人瞧他一眼撇撇嘴说：“你的出租车，你的出租车喊它答应啊。”

　　见年轻人蛮横无理，张黎生想到纽约不良社区那些有色人种，一笑说声，“还真是那里都有这样的白痴……”突然伸手抓住了他的后颈。

　　被巧劲按住脊柱，那年轻人就觉得全身无力，瘫软的像是骨节全部抽走一样，同时又酸麻痛苦的像是要死掉一般。

　　紧接着他又感到一股巨力拉着自己的脖子向外拔去，预感到马上就要被人从车窗揪出来，扔到地上摔得头破血流，心里不由又惊又怒又怕，却连挣扎都做不到。


第五百六十八章 ‘竹马青梅’

　　暴力不是解决问题的最好途径，但却是最简单、有效，也是张黎生最擅长使用的办法之一，但这次他就要抓住抢车人的脖颈，将其薅出车窗时，却突然觉得手腕被一股无形之力牵住，分明是有人以超自然力量阻止。

　　青年虽然性格谨慎，但骨子里却更有一股蛮横之意，既然已经动怒、动手便不会善罢甘休，顺着无形力量传来的方向他扭头冷冷一笑，手掌就要用力时突然身体一僵，随后表情古怪的松开了手。

　　觉得脖子一下轻松下来，那坐在出租车副驾驶位置，心惊胆战伸出脑袋的年轻人脸孔涨的通红，趴在车窗上大口喘着粗气，这时不远处两个十八九岁大学生模样的少年男女和一位二十多岁，素面朝天，青春靓丽的年轻女子匆匆忙忙的跑了过来。

　　“你这人怎么这样，光天化日之下就动手打人。

　　你，你野蛮、没素质……”那少女来到出租车旁眼泪就掉了下来，指着张黎生的鼻子似乎想要骂人，却嘴唇哆嗦着说不出口，最后说了句自己认为的‘重话’，弯下腰，用力摇晃着还在大喘气的青年人的肩膀，焦急的问道：“京沈哥、你没事吧，怎么不说话，你，你别吓我……”

　　相比女孩，一旁的少男显得从容的多，只见他蹲在地上仔细瞧了瞧年轻人的脸色，站起身扶了扶鼻梁上的宽框眼镜，文绉绉的说：“玉娟你别着急，宋学长只是‘呼吸系统应激性痉挛’，没什么大碍。”

　　“王洪涛，都这时候了你还拽什么学术用语，显摆你是本硕连读的医学院学生还是怎么的，快说京沈哥到底是怎么了。”

　　“岔气而已，”少年不紧不慢的说道：“倒是你再晃他，小心颈椎骨折。”

　　“我，我没事小娟，没事……”这时宋京沈也喘匀了气息，拍拍少女的手说道。

　　“没事就好，没事就好……”女孩长松了一口气，直起身子指着张黎生怒气冲冲的嚷道：“算你走运，我哥没事，否则我一定报警抓你……”

　　“用什么理由报警，以其人之道还治其人之身吗。

　　小姑娘你和你的朋友都该学学‘教养’这两个字的意思再和人讲话。”张黎生皱皱眉头，扭头朝来人中那个一直望着自己，强忍激动的素面女子一笑老气横秋的说道：“陶家阿妹，这是你在大学的学弟、妹吗，未来为人师表者就这样的素质，实在令人堪忧啊。”

　　听他开口这么说，本来羞得脸孔通红的，正要发怒狡辩的少女一下愣住，好一会才指着张黎生呆呆的问道：“露露姐，你，你认识他？”

　　“是我在初中的同学，”素面女子点点头，语气有抱怨，有怒意，又有几分怅然的说：“不过很久都没联系了。”

　　张黎生知道女孩是在影射自己失言，一次都没主动联系过她，只能苦笑着主动解释道：“陶家阿妹，这两三年你都想象不到我到底有多忙……”

　　“我一样很忙，忙着学业，忙着……可还是联系了你很多次。”陶露露打断了青年的狡辩说道，短短几年时间，她的性格变得强势了许多。

　　张黎生张张嘴巴又无话可说的闭上，气氛顿时变得有点尴尬，好在这时旁边那带宽框眼镜的少男说道：“陶学姐，既然你和这位大哥认识，那咱们就一起去吃饭吧，正好你们也能叙叙旧。”

　　“嗨，嗨，哥、姐几个，你们叙旧、叙新我不管，到底还走不走啊，大中午的我干完这波活还得吃饭呢，这又是临时停车的点，一会再把我付款喽。

　　对了先说好，五个人我可不拉……”出租车司机也话痨一般的凑趣说道。

　　“对不起啊师傅，我们这就走。”陶露露低头朝司机道歉了一句，随后吩咐学弟妹道：“小王、玉娟、小宋，你们快上车赶去‘友谊饭店’跟徐良他们说一声我带个朋友去，晚一会到，我们等下一辆出租。

　　饿了你们就把菜先点上吃，这次完成了个重要课题，收获可以说大到无以伦比，这顿饭我请客别客气。”

　　“别，别，露露姐，我召的‘局’怎么能让你请客呢，这不是打弟弟的脸吗。”终于完全恢复过来的宋京沈很海派的朝女孩摆摆手，又向张黎生用手作下揖道：“哥哥，你既然是露露姐的发小那就算是我亲哥了。

　　刚才真是对不起，一会给您敬酒赔罪。”言谈之间实在很难想象是个还在校的学生。

　　“行了，行了，想客气呆会饭局上使劲客气去，现在咱快走成吗。”他话音刚落，心焦的出租车司机又催促了一声，车外本来还想说些什么的李玉娟只好郁闷的和王洪涛一起上车，扬长而去。

　　转眼公交车站外还只还剩张黎生和陶露露两人，青年心中有所触动的朝女孩尴尬笑笑，一边招手继续拦车，一边没话找话的说道：“陶家阿妹，你现在上研究生了吧。

　　那个叫宋京沈的也是你们‘北师大’的学生吗，看起来可真不像未来要当老师的人。”

　　“在北京师范大学上学也不一定就当老师啊，”陶露露正在后悔自己刚才讲话太‘冲’，听到青梅竹马的阿哥开口，语气一变，温和而含蓄的解释道：“当然小宋的确是特例，他是学营销的，去年暑假又干了两个月的直销所以才显得……”

　　“师范大学还附属商学院吗？”青年故意露出诧异的表情问道：“对了刚才那个叫王洪涛的年轻人还是医学院的，难道也是‘北师大’的学生吗，他少年老成，很有涵养的样子，倒像是正经的大学生。”

　　其实张黎生想知道答案的问题只有第二个，未解放心灵之前，他那敏感的直觉只能对实力强悍的人物和有威胁的陷阱，产生微妙的预知。

　　现在认清自我，扫除成为真正神灵道路上最后一个障碍后，那份预感变得更加敏锐，一般超能力者身体内的能量波动都能被其察觉。

　　但奇怪的是，刚才明明有无形之力阻止青年把宋京沈揪出车窗，可包括青梅竹马的陶露露在内，和宋京沈认识的两女一男在他的感知中却都是完完全全的普通人。

　　这样的情况只有两种可能，一是刚才有超能力者巧好经过，看到张黎生制住了宋京沈，一时兴起好心的帮了弱者一把；

　　二是宋京沈的三个同窗之一，掌握着连巫黎神祗都不能探知的莫测能力。

　　相比较之下，第二种可能性机率很小，毕竟张黎生和陶露露从小相识，最后一次见面更是在两三年前，即便最有想象力的人也无法想象她能在这么短的时间内，获得连神灵都无法探查的力量。

　　而那个娇蛮，无理取闹的李玉娟，丝毫都不像是强者的样子，这一点装都装不出来。

　　这样的话，唯一的可能性就只有言谈举止斯文、从容的少年王洪涛，所以张黎生才会拐弯抹角的想要把谈话引到他的身上。

　　“黎生你在米国上的大学所以不懂，华国师范院校绝大都是综合类大学，分‘师范生’和‘非师范生’。

　　不要说商学院、医学院，我们学校连农学院都马上要办。”陶露露自然不知道张黎生的心思，随口回答了一句，朝一辆经过的出租车猛的摆手，可惜却只能眼睁睁的看着汽车疾驰而去。

　　“真不明白为什么北平的出租车不允许乘客加价，在纽约无论什么时段，只要您伸出三根手指表示愿意付三倍车资拦车，总是很快就能心想事成。”青年摇晃着手指模仿着，装模做样的叹了口气，“还有这里的教育制度，教育学院竟然可以教出医生，这真是，真是……”

　　他的话还没说完，突然一辆出租车在路口转弯，打灯停到了他的面前，探着脑袋用英语结结巴巴的说道：“mister（先生），triple（三倍），上车。”

　　“噢，OK。”张黎生一愣，随后哑然失笑的答应着，先帮陶露露拉开了车门。

　　在后视镜看到女孩上车，司机突然瞪大1眼睛，“你们，你们是一起的？”

　　“是啊师傅，去三环徐家楼‘友谊饭店’。”女孩点点头说。

　　“三环……”出租车司机脸色一阴，怒气冲冲的瞧了一眼后上车的张黎生，启动汽车，转动方向盘拐上了车流不息的马路，“哎，倒霉，这下要跑远路，白耽误‘饭点’了。”

　　“但报酬会让你满意的司机先生，开车最好心情愉快点，这样才更容易专心驾驶。”看到司机愁眉苦脸的样子，青年随口说道。

　　“你愿意给三倍的钱，不会这边给了钱，那边打电话举报我吧？”

　　“当然不会，你的思想非常怪异，司机先生，”青年错愕的耸耸肩说：“这又不是你索要高价，而是我赶时间主动加价，为什么要打电话举报你。”

　　“呦，哥，不老板，成啊，你这素质挺高啊。”司机脸色阴转晴的说道。


第五百六十九章 真实与虚幻

　　听到租车司机莫名其妙的赞扬，张黎生忍不住问道：“司机先生，谢谢你的夸奖，但你不觉得自从我上车之后，你的表现很奇怪吗？”

　　司机一愣，嘿嘿笑笑，没有讲话。

　　一旁冰雪聪明，更重要是生活在北平几年，熟悉华国首都市井小民想法的陶露露已经想清楚了事情的原委，开口说道：“黎生，这位司机师傅也懂得米国规矩。

　　开车路过，看你伸着三根手指头叫车，以为你是想出高价的傻老外，想多挣点钱，所以才顾不得吃饭，拐弯停车拉客。

　　结果我一上车，得，一纯正华国土生土长的姑娘，他觉得挣不上三倍的车费了，心里当然不痛快，甩脸子，后来你一说一趟活三份钱照给，这气又一下顺了，态度当然就好了，我说的对不对师傅？”

　　“大中午的辛苦不就为多挣点钱吗，我老远看着这小哥那‘范’，一瞧就是外籍华侨，还一准是万恶的西方资本主义社会出来的，这才停了车。

　　结果一听两位的口音，心里想，得，被耍了，那火腾就上来了，说起来这还不都是那帮……哎，不说了，不说了，总之是我态度不好，不应该，不应该。”出租车司机不好意思的挠挠头。

　　西方人愿意花钱购买优先服务，而东方人却认为同样的服务必须同样的价格，其中秩序则由‘先来后到’来决定，这两种思想其实不分对错，只是思维方式和社会规则所造成的差异，张黎生当然明白这点，所以只是释然的一笑，没再讲话。

　　汽车在宽敞的马路上行驶许久，经过一栋栋高矮参差的大楼、一条条人流不息的街道，最后终于停在了一条窄胡同前。

　　“得嘞，前面不好进车，走个百多米拐弯就是友谊饭店，”司机笑嘻嘻的说道：“您二位走好喽。”

　　“行啊师傅，没问道就到了，路真熟，”陶露露看着张黎生递给司机几张百元大钞，笑着说：“这一趟活您下午就不用跑了吧。”

　　“还不是您二位照顾，谢谢，谢谢，拜拜了您呐。”美滋滋的把钱揣进口袋，看着后座的两个客人下车，司机招招手扬长而去。

　　“这才是生活，很容易满足却很真实的生活……”张黎生目送汽车远走，怅然的喃喃说道，突然觉得成为神灵征服一个‘世界’，然后以此为根基和强大的亚特兰蒂斯光能文明抗争，成了件很虚幻的事情。

　　“你怎么了，黎生？”身边的陶露露见青年神色异样，奇怪的问道。

　　“没什么，胡乱发一下感慨而已，好不容易来到这座小时候一直向往的城市，人变得有点多愁善感。

　　我们去吃饭吧。”张黎生回过神来，和女孩一起向巷弄里走去。

　　北平城三环以里的胡同已经保存不多，徐家楼这一带的巷子因美食、小吃而出名，摩肩擦踵行走其中，鼻端都是满满的香气。

　　漫步前行了一两百米，陶露露带着青年向右转弯，一家在巷弄里显得规模颇大的饭馆马上出现在他们的面前。

　　“我还是学生，请客的地方不能和你这个大企业家在米国纽约吃的五星级餐厅比，但这里菜口味还不错，赏脸尝尝了。”指着水泥房顶挂着的‘友谊常在’四个字油腻腻的木招牌，女孩停住脚步故意用尖酸的语气，开玩笑的说道。

　　“五星级的是酒店，餐厅，国际最通用的‘米其林评级’最高只有三颗星。”青年同样玩笑着纠正了一句，推开了饭店红漆大门。

　　“先生，几位？”有客登门，算账兼买烟酒的柜台前，伙计声音大而刺耳的问道。

　　“我们定了房间，鸿福厅。”喧闹的环境里，陶露露提高声音回答道。

　　“鸿福厅，二楼213。

　　前面左转就是楼梯，小心地滑。”伙计顺嘴报出了包间号，女孩点点头，带着青年爬上二楼，在走廊找到房间，推门走了进去。

　　和一楼饭厅比起来，二楼包厢明显素净很多，装修不算豪华但空间宽敞、地板干净，影壁墙上还挂着一台至少四十寸的液晶电视，两人走进房间时，七八个青年男女正围着一张大餐桌一边有一搭没一搭的聊天，一边歪头看着米剧。

　　听到响声，这些人的目光不约而同的转向了房门。

　　看到陶露露的身影，其中一个本来脸色不虞，在北平九月‘秋老虎’的天气里外面穿着略显臃肿的黑色西装，里面穿着羊绒毛衣，白衬衫，一丝不苟系着领带，打扮的像是年近中年，面庞却只有二十多岁的男人眼睛一亮迎了上去。

　　“露露，怎么这么晚才来，饿坏了吧，等会我去叫菜，都点好了，全是你爱吃的。”他先朝女孩亲切的说了一句，随后朝张黎生伸出了手，“你就是露露的初中同学吧，你好，我叫李林生，是‘北师大’的辅导员，也算是露露半个同事吧。”

　　“李老师，您怎么也来了，不是说安排新生生活没时间吗，您是学校的辅导员，是老师，我是在校学生，咱们怎么能是同事呢。”陶露露态度平淡而有礼貌的说了一句，脱下风衣挂了起来。

　　“哎，露露，你是陆博士的得意门生，毕了业想留校不是小事一桩，咱们怎么不算是半个同事了。”李林生讪讪笑着，“对了，我去叫菜，去叫菜……”，走出了包厢。

　　他刚走出房间，一个笑起来脸颊上露出两个浅浅酒窝，圆圆的面庞看起来十分可爱的年轻女子腾地从座位上跳起来，跑到陶露露身边笑闹着口无遮挡的说道：“哎呦，陶硕士，这场面热闹的都快赶上电视剧了，当着青梅竹马的面这么不给老李面子，干什么，表忠心呢。”

　　“楚晓红你给我闭嘴，没看见李玉娟也在吗，不说话没人能把你当哑巴卖了。”纯正的少女时代已经一去不返，其实对于曾经在青涩懵懂中深深喜欢的青年已不知是何情感的女孩脸涨的通红，朝好友低声说道。

　　“呀，真生气了，看来陶硕士是动了真情了，不说了，不说了。”楚晓红嬉皮笑脸放低了声。

　　她话音刚落，李林生推门回到了包间，听到一个尾音，脱口而出道：“谁，谁动了真情了？”

　　这话令房间气氛不由一僵，最后还是楚晓红大大咧咧的化解了尴尬，“我，我动了真情了，昨天刘生在学校小树林向我告白，我动了真情了。

　　真是的，大老爷们打听这些干什么，平时性子这么慢，怎么今天叫菜叫的那么快，专门窥探我隐私那吧。”

　　李林生脸色一阴，却没有发作，还低声解释了一句，“我到楼梯口正好碰到过服务员，这不就省时间了吗。”随后提高声音道：“菜马上就好，咱们先就坐吧。

　　露露，你朋友远来是客，就坐主宾的位置，今天这‘饭局’虽然是小宋召集的，但原因是为了庆祝我妹妹英语过八级，所有呢理应我来请客，我就坐主陪，小宋坐副主陪，其他同学咱们按年纪坐。”说着他坐到了圆桌上首主陪的位置。

　　之后其他人也乱嚷嚷着依次就坐，只有对华国‘餐桌礼仪’一知半解的张黎生茫然的站在一旁，直到陶露露指指身旁的空位他才就坐。

　　“露露，你这老同学也太‘宅’了吧，主陪都不懂，没和人出去吃过饭呐？”一直用饶有趣味的目光注意着青年的楚晓红笑着说道。

　　“他初中还没上完就去纽约生活了，最近才刚回国，当然不懂酒桌上乱七八糟的规矩。”女孩解释道。

　　华国虽然国力日益上升，此时已经可以和米利坚并称超级大国，但因为国内严肃的政治环境和膨胀的人口压力，普通国民仍然比较向往西方人良好的生存环境和高福利的优渥生活，因此听一口土音的张黎生竟是定居在米国，态度都有了微妙变化。

　　“呦，会说川普的The New Yorker（纽约客），”楚晓红愣了一下，笑着说：“行啊露露，有品位啊，别在藏着掖着了，吃饭前介绍一下呗。”

　　“谁藏着，掖着了，张黎生，我初中同学。”陶露露站起身，指着张黎生简单至极的介绍了一句，随后向青年依次指着自己在大学的朋友，“楚晓红，我上研究生后的舍友；

　　李林生辅导员，刚才他向你自我介绍过了……”她正说着，两个服务员端着几碟凉菜走进了包厢，一边布菜一边向坐在主陪位置的李林生问道：“先生，请问需要什么酒水？”

　　“酒水当然得问客人好了。”李林生扭头看着张黎生说道：“张，嗯，张兄你看是喝白的还是啤的，或者上点红酒、威士忌？”

　　白酒和啤酒从来不粘，又觉得这样的巷弄中餐厅不可能设置专门的酒窖，存放上等红酒和威士忌想了想说道：“谢谢，我什么酒都不想喝，来一罐可乐好了。”


第五百七十章 过犹不及

　　在华国初次见面的朋友一起吃饭，酒是相互认识，攀交情、结友谊最好的‘润滑剂’，张黎生一个大男人张口就要可乐未免有点可笑。

　　不过餐桌上都是‘北师大’的教工、学生，和一般社会人士相比颇有素质，以往又都和大学里的留学生或多或少有过接触，见识过青年这种我行我素的西式饮食习惯，倒也没人硬劝，只是祝酒的程序一省略，那融洽的气氛不免差了很多。

　　好在友谊饭店的菜色的确不错，经济实惠口味还好，吃吃喝喝之间，聊着校园的趣事、繁重的课业、未来的畅想，场面渐渐又热烈起来，只是张黎生的脸色却不知为什么越来越差。

　　“我以后要是能留校就好了，现在找个好工作不知道有多难。”

　　“李生你小子过分的谦虚可就算骄傲了啊，凭你的能力还愁找不到好工作，罚一杯酒。”

　　“这酒我不罚，我这真不是谦虚，这年头能力顶个B用，多少在大学里的风云人物，毕业出了社会，混了几年还一个月四、五千块钱。

　　就说咱们上三届的学生会主席刘涛学长不就是个活生生的例子，我入学的时候，开学典礼上他还发过言呢，那意气风发的样子我一辈子都记得，结果呢最近听说为了前途，去屁都没有的‘昆仑世界’里开荒了。”

　　“一个月挣四、五千块钱你还不满足，美死你，我看你是真没出过社会……”酒过三巡，菜过五味，在酒精的作用下，众人的讲话越来越琐碎、真实。

　　这时已经喝掉两瓶啤酒，脸蛋红扑扑的楚晓红突然站起来朝张黎生举起了酒杯，“黎生，大家都那么高兴，你本着脸干什么。

　　来，我是露露最好的朋友，认识你很高兴，咱们走一个，你喝可乐，我喝啤酒，没关系。”

　　“认识你我同样很高兴，楚小姐。”脸色阴沉的张黎生勉强笑笑，和女孩碰杯，喝了口可乐。

　　“可乐你都随意，真‘男人’，我可干杯了。”楚晓红将高脚杯里黄橙橙的啤酒一饮而尽，微醺的说道：“你这人倒是和露露真配，平常看起来没什么，实际骨子里都挺‘傲’的，就是你比她还不合群。

　　我猜你在米国不是程序员，就是实验室的研究员对不对？”

　　在米国这样直白的询问别人的职业是很没礼貌的一件事，张黎生愣了下回答说：“我读博士期间的确主持过一个实验室，不过确切的说我的主业应该是经商。”既然是以企业家身份来的华国，他本能的在陌生人面前强调自己的商人身份。

　　“你这样的性格还能经商，”楚晓红莫名其妙的瞪大眼睛嚷道：“那不赔死了……”

　　“晓红你喝醉了，快喝点茶压压酒气。”这话说的也太没礼貌，坐在女孩身边一个留着短发，酒酣耳热后仍然能看出几分精干气质的年轻男子急忙站了起来，一边半搂着楚晓红向座位上按，一边朝张黎生歉意的说道：“不好意思，张哥，她喝醉了……”

　　“李生，我没醉，没醉，你刚成我男朋友，吃个饭就不让人说话呀，”楚晓红指着张黎生不依不饶的说道：“那么‘独’的性格就是不适合做生意吗，就是不适合……”

　　喝醉的人越劝越闹本来就是常事，李生见根本劝不住楚晓红反而事得其反，只能无语的苦笑着坐了下去，把女友交给其他女孩来处理，就在这时，张黎生突然耸耸肩指了指远处影壁墙上的电视说道：“楚小姐，我倒不觉得自己的性格有什么问题。

　　而且和你预料的恐怕相反，我的生意非常、非常成功。”

　　饭局开始后，电视一直忘记关上，节目早已由米剧换成了重播的新闻，喧闹时声音根本听不清，可当众人全都不由自主的顺着张黎生手指的方向望去，闭上嘴巴时，主播的播报变得清晰可闻，“……马旋总理最后强调……”

　　图像一变，电视屏幕上气质出众的女主播变成了一处宽敞华丽，极具华国文化特色的大厅中，身穿得体的黑色西装，倚在沙发靠背上，表情洋溢着一种‘领导式’微笑的中年男人。

　　“中米合作，重中之重是经济与贸易领域的合作，进一步深化这种合作是大势所趋，也是实现两国关系交流与发展‘双赢’的重要途径。

　　这次华国企业家访米后，回访的米国企业家分量十足，其中有老相识，也有新朋友……”新闻中那男人侃侃而谈，提起‘老相识、新朋友’时，镜头又是一阵转换，有两三秒钟，清晰显露出一个留着黑色短发，保持着从容微笑的青年脸庞。

　　餐桌上的众人明显一愣，在极短的时间内看看电视里的青年，又瞧瞧张黎生，露出错愕、惊讶之极的表情，还是学营销的宋京沈首先回过神来，激动的站起身，“唉呀，张哥，您，您可真是深藏不露啊！

　　中央常委、政务院副总理都亲自接见啊，您在米国哪的做下多大的事业呀，这，这是为国争光，是咱们全体华人的骄傲啊，不行，我得给您端一个……”

　　说着宋京沈给自己倒了满杯的白酒，端着酒杯离座小跑着几步来到张黎生身边，先把自己的白酒放到桌上，恭恭敬敬的端起了青年的可乐罐，捧到他的嘴边，“您不喝酒，就以可乐带酒，您随意，随意……”

　　对于这种华国酒桌上特有的表示敬意的方式虽然很不适应，但张黎生还是无奈的接受下来，而看他喝下可乐，宋京沈马上从桌上端起自己的酒杯，将满杯高度白酒，一饮而尽。

　　“京沈哥，别喝急酒对身体不好，快吃口菜。”一旁的李玉娟看到宋京沈脸上一闪而过的难受表情，心痛的说道。

　　“别劝，能认识张哥我荣幸，我高兴，怎么都喝不醉。”宋京沈满脸通红的说道：“张哥，您在米国做的啥生意，以后一定多关照、关照小弟我。”

　　“我在米国是经营屠宰工场的，希望能有机会合作。”觉得忍耐力已经到达极限的张黎生应付了一句，朝陶露露使了个眼色，站起身说：“抱歉，我下午还有事，要先走了，再见。”

　　“黎生等等，我下午也有事，咱们一起走吧。

　　大伙不好意思了啊，我也先走一步了。”陶露露也会意的站起来，两人趁着众人还没反应过来，逃也似的离开了包厢。

　　出了饭店，看到青年长长松了口气，女孩突然问道：“黎生，你是不是觉得我那些朋友、同学很市侩、现实，和他们吃饭觉得心里不舒服？”

　　张黎生沉默了一会，没有直接回答女孩的问题，而是苦笑着说道：“陶家阿妹，你知道吗，最近这一年我受外星舰队和米国政府双重委托，在‘海虾二号世界’搜集情报，以方便亚特兰蒂斯人为其定级，结果遇到了太多的意外和不可思议。

　　‘冬日骚乱’、‘异世界’的远古神灵悄然复活将外星人的光能战舰摧毁、亚特兰蒂斯将军对潜移默化侵略地球的狡辩……这些意外和不可思议的事让我觉得压力重重，而米国人民不能体谅‘白宫’妥协的政治策略，无休止的示威游行和罢工又让联邦形势日益混乱。

　　在这种情况下我回到了华国，想知道在强权政治领导下的祖国是不是能保持稳定和繁荣，结果短短几天就突然发现，答案完美的大大超过了我的预期……”

　　“你到底是什么意思，黎生？”看到青年的笑容越来越苦涩，女孩问道。

　　张黎生叹息着说：“米国人的毫不妥协，会让国家实力在强大的外星文明压迫下日益削弱；

　　华国人对‘冬日骚乱’近乎麻木不仁的反应，则会让他们根本产生不出反抗亚特兰蒂斯人的动力和勇气，这里没有示威游行，没有对外星人的声讨和袭击，你那些朋友已经算是华国知识分子了，可还是仿佛一切都没发生……”

　　“你错了黎生，‘冬日骚乱’时我们同胞的激烈反抗丝毫都不比西方人弱。”

　　“那现在呢，为什么他们那么‘善忘’？”

　　听到张黎生的质问，陶露露一愣，一时间无话可说。

　　两人无声的走出了小巷，青年渐渐平复的说道：“对不起啊陶家阿妹，可能是我想的太多，潜意识里压力太大，太神经质，鸡蛋里面挑骨头了……”

　　“没关系的黎生，你害怕‘温水煮青蛙’我能理解，可是因为你从小就去了米国，其实对华国社会认识不深，所以判断的并不准确，而且有很多秘密的人和事是你不了解的。

　　我们华夏人的‘骨头’可没那么弱。”女孩打断了张黎生的话，认真的说道。

　　“是吗，听你这样一说我就放心了，”觉得自己情绪越来越大，以后应该特意克制的青年对陶露露隐藏深意的安慰没有在意，随口说道：“我根本就没吃饱，你呢？”

　　“我倒是吃饱了，但可以陪你再吃点，走吧，前面有条巷子里的云南米线不错，又麻又辣，我带你去吃。”


第五百七十一章 ‘不自知’

　　在一间狭小到只能容纳四张桌子，塑料桌椅都已经陈旧的泛黄，却十分干净的小小米线店吃了一碗分量十足，有滋有味的过桥米线后沿着北平三环的胡同、街道兜着大圈，张黎生、陶露露说说笑笑谈论着分别后生活中那些能讲的趣事，不知不觉竟然聊到了傍晚时分。

　　天色转暗才惊觉时间已经过去了几个小时，闪着莹莹黄光的路灯下青年说道：“天黑的好快，陶家阿妹，我听人说北平城的簋街晚上很热闹有名，你带我去那逛逛，随便吃晚饭好吗。”

　　“不行啊黎生，导师布置给我的‘课题’虽然侥幸完成了，但是收尾工作还没做好，晚上八点钟以前我要回学校。”女孩遗憾的摇摇头说。

　　这样的理由太过牵强，张黎生一愣，脱口而出道：“今天是周六，白天出来，晚上反而要回学校加班，这太奇怪了吧？”

　　陶露露欲言又止的张张嘴巴，强辩道：“我导师天黑才有工作的灵感，我也养成了‘夜猫子’的习惯，晚上加班效率才高。”

　　“我记得你是学历史的，研究历史也需要灵感吗……”青年皱皱眉头，“算了，我对人文科学也不是很懂，那我帮你打辆车送你回学校吧。”

　　“不用，我坐公交回去。”女孩见张黎生神情不渝，脸色阴晴不定的犹豫了一会，吞吞吐吐的说道：“黎生，我，我真的是有事必须回学校，其实咱们这么久没见，我也很想一起多呆一会，但真的，真的是没有办法。

　　我，我上研究生的这几年遇到了一些事，现在因为某些特殊原因很难和你解释，不过我相信通过努力，再过一段时间，应该就可以很坦诚的告诉你一切……”

　　“噢，别说了，历史、考古、文明遗迹……我的脑子真是太迟钝了，既然米国政府都利用大学的科研力量研究‘异世界’和超自然力量，华国政府又怎么可能不这么做呢。

　　既然这样我还是帮你打辆出租车，千万不要迟到了。”张黎生恍然大悟的打断了女孩的话，最后还特意压低声音说道：“为政府做这种‘活’一定要特别小心，我现在毕竟是米国企业家的身份，如果不方便见我的话，千万不要勉强。”

　　“不是你想的那样黎生，我和导师的确为政府……”陶露露一愣，说了半句话后闭上了嘴巴，想了想苦笑着道：“其实你这么想也不错，好了，过一段时间，希望过一段时间我能坦诚的和你解释。

　　对了黎生，你要在华国呆多久，既然米国局面很不稳定，有没有把事业重心迁回华国的打算，这里毕竟是你的祖国，不受歧视……”

　　“歧视，现在我不歧视别人就不错了，”张黎生在路边一面伸手拦车，一面低声说道：“华国现在是比米国政局稳定的多，但这里的执政者权力实在太大，不容有任何反对的声音，我恐怕不能适应这样的生活。

　　不过这里毕竟是地球上被外星人渗透最少的两个超级大国之一，我以后应该会常常回来。”

　　说话间，一辆出租车停在了青年的身边，张黎生很绅士的打开后车门，扭头望着女孩斜斜头说道：“请上车吧陶家阿妹，再见了。”

　　陶露露一声不响的坐进了出租车，临走时前突然说道：“黎生，下次见面我希望你叫我露露，或者喜欢的话，直接喊‘阿妹’也行。”

　　张黎生一愣，笑着点点头，这时他突然听女孩声音微微发颤的又说道：“还有，我问你个问题，你仔细想想，下次见面时再回答我，你以前是‘老汉’，那相信世界上有神仙吗，想做神仙吗？”

　　听到这句话，青年莫名其妙就觉得心脏一揪，全身僵硬，脑海中灵光闪现，猛然间陶露露微黑的面孔之后，水中倒影般的浮现出了一处碧波荡漾于山奚之间的壮丽画卷。

　　不知过了多久，恍惚回过神来，张黎生发现眼前的出租车早已消失的无影无踪，脸色惊疑的喃喃说道：“陶家阿妹怎么会问这么古怪的问题，在我直觉中她为什么会和山水画联系在一起……

　　不会的，她身体中一丁点的法力波动都没有，还和那么多世俗之人结交，怎么可能加入了道门，这根本就不可能，绝不可能……”，表情渐渐回复了平静。

　　而在这时，出租车中，陶露露正一脸焦急的拿着手机，低声通话，“师傅，我刚刚心境不稳，法力交融出了差子，又露了‘仙境’气息。”

　　“怎会如此，”电话里传出冷肃声音，“你天资堪堪能够修行，只‘静气’一项还算上佳，又为磨练心性自觉结交了许多凡俗、市侩之辈，怎么会心境不稳。

　　莫不是因为机缘巧合取得‘瀛洲’化为法宝，起了自满之心……”

　　“不是，不是，师傅，不是我自骄自傲，实在是，是另有原因……”女孩急切却又吞吞吐吐说道。

　　“且住，沉心静气，现在不要再提，一切都等回来见过后再讲不迟。”电话另一端，北平师范大学周六喧闹的校园内，隐藏在幽静树林的角落一栋古旧矮楼的办公室中，一个身穿古板的深蓝色工装的老太太沉声打断陶露露的话后，按死了手机。

　　同室中一位穿着合身的皮质猎装，看起来风度翩翩的中年男子苦笑着说道：“师姐，你对寻常人都是和蔼可亲，不笑不开口，怎么就对你这个最最满意、关心的弟子一点都不加以颜色。

　　天资堪堪能够修行，啧啧，她要是‘天资堪堪能够修行’的话，我是什么，茅厕里妄想得道成仙的臭石头。

　　三大‘人仙’，上百‘有道之士’，数不清的修行了几十年的道门弟子去撞仙缘，偏偏就你一个只练了不到三年道法的弟子得了‘瀛洲’，这气运比传说中的大能、道祖们也不差了……”

　　“所以她是真真正正有望修的‘道’之真髓的‘种子’，道门三支中除了莲宝和洪君生、赵吉庆之外，全都不足以论。

　　我这样好好磨练她，不使其生骄纵之心的话，未来就算是莲宝等人说不定也比她逊色一筹，到那时看谁还不服我以‘天道’为名。”老太太双眼一瞪，瞳孔中流光溢彩的说道。

　　“可是师姐你都已堪堪将破‘仙门’，还不明白欲速则不达的道理吗，就因为香舟入了‘魔障’赌这口气……”

　　“住嘴，我弟子虽不成器，但为替救她一命的同脉师兄报仇，怎么就算入了‘魔障’，这事你不提还罢了，既然提起就替我告诉门内各位执法长老一声，我陆天道踏破‘仙门’成就人仙之后，必要与他们理论理论。”

　　见引火上山，中年男人一时无言，苦笑着连连摇头，良久过后说道：“师姐，那远古‘巫’道传人说起从未主动与我道门为难过，虽然手段毒辣也都只是反击而已……”

　　“宋师弟，你这是什么话，难道他不为难我们，我们就不除魔卫道了？”老太太怒目圆睁道。

　　“我自然不是这个意思，只是咱们的‘算计’未成之前，那远古‘巫’道传人却是动不得的。

　　不过师姐放心，那人已走上了取死之道而不自知，我估算着他若是不知好歹，在京城多呆着日子，说不定便不用走了……”中年男子说着说着，望着窗外深沉夜色，脸上露出一丝叵测笑意。

　　而这时在同一片夜空之下，已经来到簋街，正四处乱转的张黎生接到了一个熟悉号码打来的电话。

　　“学姐，你不是这两天没时间理我吗，怎么突然打电话来？”接通电话后，青年诧异的问道。

　　“没什么，只不过是刚加完班，问问你在干什么？”手机里传出郭采颖沙哑、低沉的声音。

　　察觉女孩情绪似乎非常低落，张黎生关心的问道：“学姐，你怎么了，没什么事吧？”

　　电话那头沉默一会，女孩低声回答道：“没事，可能有点伤风了，不过不严重，你在哪呢学弟？”

　　饶有兴致的看着街道两边制服笔挺，五官端正的年轻小伙和衣着大红大紫，青春靓丽的女孩招呼客人，一旦顾客上门就用京味十足的口音高喊，“里面，给几位爷、姑娘看座……”；

　　路上卖玫瑰花的小姑娘，卖烟卖光碟的小摊贩，还有沿街等候的出租汽车司机，张黎生笑着说道“学姐，我在簋街，不是你早上建议我晚上可以来这里消磨时间吗。

　　这里餐厅门前的服务生简直就像是在演戏一样，真是很有趣，你吃饭了吗，要不要过来一起吃？”

　　“不了学弟，我有点不舒服，还是回家休息吧，提前说一声晚安，再见。”

　　“再见，学姐。”青年回答一句，话筒里已经变成了忙音。

　　这通电话来的有些莫名其妙，但想到女人有时无法揣摩的心理，张黎生也没太在意，选了一家看起来客人最多，规模最大的饭馆走了进去。


第五百七十二章 ‘新力量’

　　滋味浓郁的麻辣小龙虾和羊肉烧烤再加上一碗热气腾腾的杂酱面，张黎生独自一人也吃的不亦乐乎，但正在他大快朵颐时，耳边突然时有时无，萦绕起了赞美诗般的飘渺吟唱。

　　眉头一皱，青年顿时没有了继续在簋街流连的兴致，匆匆忙忙的赶回了酒店房间。

　　按照常理像‘北平饭店’这样的国际知名酒店绝不可能在客房安放监视设备，但青年深知世事无绝对，还是十分谨慎的躲进了浴室，关上灯，在一片漆黑中以神力扫荡一遍，才安心的泡在了温热的浴池中，闭上眼睛，开始用心感受着亿万信徒来自‘异世界’的祈祷。

　　他离开巫黎群岛不过才一个月时间，按照之前的预想，此刻部落应该还没有将整个火狱海域吞并。

　　但因为张黎生解放心灵，认清自我，不自不觉间影响的数十万虔诚信徒转化为祭司，获得了操纵‘水’与‘土’以及由此延伸出的生命赋予、万物修复和急速进化的力量，令巫黎部落的实力获得了极大提升，竟比他预期中早了整整一个多月，完成了整个海域的征服。

　　这意外令曾经的‘火狱’，现在的‘巫黎’整个种族的祈祷、赞美在张黎生身处地球时，于他耳边天籁般的响起。

　　那含糊不清却又令人不由自己感觉到迷醉的天籁之声随着时间的推移越来越曼妙、动听，虽然恍惚中青年不知道到底发生了什么，但冥冥中他感觉自己力量再次质变的契机已经近在眼前，心情不由自主渐渐变得前所未有的愉快。

　　而伴随着张黎生惊喜情绪的激荡，一股越来越蓬勃的信仰之力竟似乎要冲破世界的藩篱跨越无尽空间涌进他的身体。

　　在那信仰力量的冲击之下，浴池上空慢慢扭曲变形，不一会便浮现出几道头发丝一样粗细的浅浅裂痕。

　　这股信仰之力若真的撕裂虚空投进张黎生的身体，虽然能使他瞬间完成蜕变，成为真正的神灵，但也必将产生不可预知的后果。

　　就在这千钧一发之际，脸上带着自负笑容的青年缓缓伸出手臂，朝那扭曲的虚空轻轻一按。

　　当他手掌离开浴池水面时，一股股涓涓细流像是萦绕着星体的陨石一样轻盈的在张黎生手边悬空流淌，卧室船头背包里的几十颗纯净信仰之力也顷刻间燃烧殆尽。

　　乳白色的光芒闪耀中，客房几株用来净化空气的绿树瓷盆里的泥土翻滚着撞破浴室的玻璃门和绕着青年手臂回旋的水流混合在了一起，随着张黎生轻柔一按将虚空上的裂痕涂抹的无影无踪。

　　耳边的天籁之声一下停住，青年马上回过神来，身体猛的一僵一动不动，无声无息的在浴池中浸泡着直到池水变的冰凉。

　　天色蒙蒙发亮时，黑暗中的张黎生终于梦呓般的喃喃自语道：“弥补‘世界’间的裂痕，我竟然弥补了即将破裂的‘世界’藩篱……

　　女娲补天，女娲补天，看来上次‘大千世界’真的是巫祖古神修补的了，可那样的话，水神共工、火灵颛顼相争帝位，共工不胜而以头触不周之山，致天柱折坍，九州崩裂的神话就是假的了……

　　不，不，还有一种可能性，说不定火灵和水神就是‘亚特兰蒂斯人’祖先中的最强者和‘穆里亚人’祖先中的最强者。

　　‘火’对应亚特兰蒂斯，是这些外星人掌握的两种超能力之一；

　　而有水才能有植物，传说中掌握‘植物能’的穆里亚文明最强者被曲解演绎成水神，也并非不能理解……”

　　青年沉思到正午时分，就连浴室中也已经大亮，却还是想不出事情变化的全部‘脉络’，最终只能任由真相继续掩藏在历史的迷雾之中。

　　往事已矣，现在最终要的是张老师无意间掌握了磨平世界藩篱裂痕的能力，虽然那裂痕和地球上出现的各各通往‘异世界’的空间之门相比微不足道，但本质却是一样的，何况青年手中还有一块女娲遗留的‘补天之石’，有了这种力量，未来便有了无数种的可能。

　　可惜以后的光辉前景却不能让眼前的狼狈变得更好，从凉水里站起身，看着泥泞的浴室，张黎生不禁摇头苦笑。

　　这些溅在四面墙壁、浴室镜子甚至浴袍上的泥点还好处理，青年伸手在胸前轻舞便将其凝聚成了一团泥球，卧室和套房小客厅里一片狼藉的残枝败叶和空空如也的巨大青瓷花盆却真是让人无计可施。

　　“这么多泥土消失的无影无踪真是不好解释，总不能创造一个类人的泥土造物，然后给他穿上衣服，带他走回房间吧，这也太冒险了……”张黎生站在窗口发愁的自言自语着，眼睛无意间一瞥，突然发现窗外远处一片灰沉沉的沙尘席卷而来。

　　在青年惊诧的目光中，漫天风扬的尘土将整个北平城缓缓吞没，生活在这座大都会中的所有人都在咒骂着这突如其来，让人窒息的尘埃，只有张黎生露出了惊喜的笑容。

　　几分钟后，飞扬的雾霭汇聚成泥土，满满的填在瓷盆中。

　　无论它们能不能滋养植物成活，最起码除了浴室里满地的碎玻璃，客厅、卧室地板上的几只树枝，十几片绿叶外一切都回复了原样。

　　做好这些，无所事事的青年开始上网搜索世界各种或者流传已久、尽人皆知，或者生僻古怪、无人相信的远古神话传说。

　　尝试着把它们拼凑在一起理解，就连吃饭都是叫‘客房服务’解决。

　　不知不觉十几个小时过去了，太阳西斜、落山，第二天清晨，张黎生突然听到房间外的走廊上响起了‘嘭嘭嘭……’的敲门声。

　　“我不需要打扫房间。”大吼一声，张黎生盘坐在床上，继续浏览着网页，就听门外传来一阵熟悉的声音，“学弟是我。”

　　“学姐，你怎么会一大清早就来找我？”青年急忙跳下床，打开房门，见正是郭采颖一脸疲倦的神情站在门外，诧异的说道。

　　部里临时决定开展各司室处级以上干部机关作风教育活动，明天就开动员大会，还有我一个典型发言。

　　接下来直到周五我都脱不开身，今天特意请了一天的假带你去见见农业部的罗部长。”

　　“我见华国农业部长干什么？”张黎生侧身让开房门让女孩进来，表情仍然疑惑的问道。

　　“你来华国的目的不就是打算在‘昆仑世界’投资吗？

　　现在那里基本都是实行半军事化的农垦管理，能否接受你的投资，很大一部分主导权在农业部手中。

　　其实如果不是罗叔叔之前就曾提议中央、政务院接受了俄诺斯、马来尼亚、星加坡等国联合建造农场的计划，有了外资在‘昆仑’投资的先例，这件事你想都不要想。

　　不过星、马是华国在亚洲地区的重要盟友，俄国掌握着强大的军事实力……”郭采颖走进房间，坐在沙发上，长篇大论的详细分析了青年注资‘昆仑世界’的可能性，最后说道：“总之你现在赶紧去洗漱干净，我带你到农业部堵罗叔叔。

　　见了面你就不断唱高调，一口咬定赚了钱想要回国投资，在米国又一直是在经营畜牧业的下游产业，所有对在‘异世界’投资农场很有兴趣。

　　其他话都让我来讲，罗叔叔现在和我爸走的很近，由我直接求他，办事能多点把握。”

　　张黎生来华国的真实目的是观察执政者对待‘亚特兰蒂斯’的态度，看能否伺机挑起两者矛盾，寻找到潜在的同盟军，对于能否成功投资‘昆仑世界’并不在意。

　　但看到女孩对他胡编乱造的谎言那么认真对待，青年也只好故作欣喜的说道：“我明白了学姐，那事情就拜托给你了。”

　　“你这么说我压力很大，”郭采颖苦涩的一笑说：“我可从来没有‘走过后门’，以前也最反感这样的事，没想到自己有一天也会这么做。

　　哎，现在总算明白了那句‘人不是活在真空中的’的名言是什么意思了。”

　　看到女孩黯淡的表情，张黎生心中突然生出几分真真切切的感激之情，张张嘴巴，最终却什么话都没有说，沉默着走进了浴室。

　　梳洗过后在餐厅草草吃了一顿早餐，青年和郭采颖乘酒店礼车赶在八点钟之前来到了农业部院门之外。

　　女孩下车拿工作证和门卫交涉了几句，那年轻的警卫打了一个内线电话，就满脸堆笑的放汽车驶进了大院。

　　朝阳下农业部主楼除了悬挂的赤红色国徽熠熠生辉外一切显得平淡无奇。

　　时间巧好是上班高峰，工作人员大部分或是开着私家车，或是骑着助力车、脚踏车，小部分步行着从周围社区的各个角落匆忙汇聚进这座不到十层的矮楼中。

　　单凭这在街头任何单位都随处可见的匆忙、平凡景象，丝毫不令人觉得这里是华国执掌最重要权力的决策机构之一。


第五百七十三章 ‘造访’

　　在农业部工作的公职人员虽然穿戴打扮都显得普普通通、其貌不扬，但驶进大院的加长奔驰汽车却丝毫都没有引起他们的主意。

　　就见那礼车停稳，后座的郭采颖摸出手机看看时间，朝坐身旁的张黎生做了个噤声的手势，没有下车，直接拨出了一个电话号码。

　　几秒钟后电话接通，女孩声音柔和的笑着说道：“罗叔叔早上好，我是郭采颖，没打扰您工作吧？”

　　“郭采颖……”电话那端的声音先是有些威严、冷淡和惊异，随后恍然大悟似的一下热情起来，闲话家常般笑呵呵的回答道：“你小姑娘在外交部可是冉冉升起的新星，从来不和罗叔叔这样管着‘土疙瘩’的部委联系，今天怎么有心情打这个电话啊？”

　　“瞧您说的，农业生产历来是国家稳定的重中之重，现在维稳压倒一切，您的担子可是各部委领导中最有分量的。

　　没有您的支持，我们外交工作做起来也底气不足啊。”郭采颖没有直接回答罗部长的问题，转弯抹角的称赞道。

　　“哈哈哈……”电话那端传来更加开朗的笑声，很豪爽而直接的说道：“小姑娘不愧是搞外交工作的，讲起话来先就给你罗叔叔灌上几口‘迷汤’，行了，行了，有话尽管说，能办的叔叔绝不推辞。”

　　“那我可就直说了，是这样罗叔叔，前几天我不是带着经贸团去米国了吗，结果和留学时候的一个学弟联系上了。

　　他从小在咱们华国长大，十六岁才去纽约定居，现在创办了一家畜牧业相关公司，规模挺大的，这次跟着米国企业界的回访团回国想寻找一下投资机会，也算报效祖国吧。

　　我觉得这是件好事，就打算给牵牵线，您看……”

　　“这当然是好事，小姑娘有水平，有见识，有能力啊，虽然现在经济发展不是‘党’的首要任务了，但和米国这样的超级大国进行各方面合作，仍然是非常重要的工作。

　　这两年为了购买它们的‘航空旗舰’和‘钢铁战士’外汇储备都下降到万亿米元以下的水准了……”电话那端狠狠夸奖了郭采颖几句，又表示了对华米经济交流的重视，最后话锋一转说道：“可是涉外经贸合作归商务部管啊。

　　这个，这个，要不我给成琥部长打个电话，请他关照一下怎么样？”

　　“不用，不用，罗叔叔，怪我没说清楚，我学弟这次回国是打算在‘昆仑世界’投资农场，我们现在就在农业部的院里，您要是在办公室，方便的话咱们当面谈谈好吗？”

　　“你已经在农业部了，怎么替你老爸查罗叔叔的岗呀，”电话那端语气一愣，随即亲切的说：“上来，上来，我让刘秘书在大厅等着你们。”

　　“好的罗叔叔，那一会见。”女孩笑嘻嘻的挂断了电话，朝青年说道：“下车吧黎生，咱们去找罗部长，记住我说的话，什么要求都由我来提。”

　　“真是‘阎王好见小鬼难缠’我小时候在老鸹村见过镇长下乡，那气派一般人根本不敢近身，没想到到了部长一级却那么平易近人。”张黎生点点头，一边下车，一边玩笑的说道。

　　“别说风凉话了，华国社会的确不能算是完全的法制、民主的社会，但‘党’内民主和国家法制化进程正在加快，党员干部离老百姓的距离也越来越近。

　　何况就算在米国，‘第一小姐’也一定比普通人更容易见到内阁部长吧。”郭采颖本着脸回答了一句。

　　说话间两人登上几节台阶，进到了农业部大厅，马上就被大厅门口传达室一名看起来年轻力壮的门卫拦了下来，“同志，进出办公楼请签名，写清事由。”

　　“稍等一会，我等个人。”这种情况郭采颖当然不会动笔，笑着摆摆手说，那门卫既然在部委办公楼执勤自然也有些素质，仔细瞧了瞧女孩和张黎生，没有多说什么，只是警惕的站在了两人的身旁。

　　就在这时，一位三十多岁，气质沉稳、可靠，带着黑框眼镜，穿着深蓝色西装的青年人大步从电梯里小跑了下来，远远看到郭采颖就伸出手来，“您好郭处长，我是罗部长的秘书刘畅，请跟我来，部长在办公室等你呢。”

　　“好的刘主任，咱们这就走，不过要先麻烦你和这位警卫同志说一声。”女孩点点头指着一旁已经在发呆的门卫说。

　　正在露出亲切笑容向张黎生点头示意的刘畅一愣，扭头对警卫说道：“这是咱们外交部的同志，来找罗部长联系公务的，真是乱弹琴，其他部委的领导来，怎么能不放行呢！”

　　“是，是，我工作失误，我工作失误……”门卫点头如捣蒜的说道。

　　刘畅这才苦笑着解释说：“深化农村土地改革，尤其是治理各省市地方的‘小产权房’之后，来我们农业部上访的人数是直线上升，不胜其扰，警卫工作就抓紧了一些……”

　　“理解，理解，都一样的，现在咱们华国人境外旅行、游学的人数越来越多，纠纷自然而然也不断增加，有时候驻外使领馆解决不及时，回国之后他们一样来外交部上访。

　　换个角度看，这也是公民权利意识觉醒的象征，也是件好事。”女孩含蓄的笑着说，这句话出口便无形中显示出了一种疏远与距离，刘畅马上改变了刚才朋友般的口吻，连连点头，“外交部的同志大局观就是比我们强，请，请。”引导着郭采颖和张黎生走上了电梯。

　　部长办公室在七层，楼层看似普通，但华国有‘七上八下’的成语，取其歧义‘彩头’却是不错。

　　这间办公室面积不过五十平方米，紧贴墙壁的一排书柜和摆满文件的巨大办公桌占据了几乎一半以上的空间，桌头插在一面小小国旗的办公桌后，一个五十岁左右，头发稍显稀疏，神态和蔼的男人正在翻看着一份红头文件。

　　见刘畅带着两人走进办公室，他放下手中的文件未语先笑的站起身，伸出手很正式的说道：“稀客、稀客，郭处长，请坐，刘秘书去倒杯茶来。”

　　“不用忙了罗部长，我们不渴，我也喝不惯茶叶，胃痛。”郭采颖恭恭敬敬的和罗长斌握了握手，笑着说。

　　“胃痛那喝点温水好了。”罗长斌亲自走到热水器前倒了两杯温热的纯净水，这时刘畅早已识趣的悄无声息溜出了办公室，他一离开，罗长斌对郭采颖的态度不知不觉又变得和蔼可亲起来，“还记得第一次见你的时候你跟在郭书记身边还没一米高，蹦蹦跳跳的跑来跑去。

　　转眼十几年过去喽，小姑娘也成了外交部的‘顶梁柱’，会为国家谋福祉了，你说的事情啊我刚才又仔细看了看文件，也不是不可以，但程序上有些繁琐……”

　　“罗叔叔，需要怎么走程序您说？”女孩笑着说。

　　“这就是你那位学弟吧，一看就是年少有为，看到你们这些年轻人啊，我就觉得老咯。”罗长斌没有直接回答郭采颖的话，把目光转到张黎生身上笑着说。

　　“罗部长您好，”按照女孩的叮嘱，青年和罗长斌微笑着对视一下，很简单的问候道：“我是张黎生。

　　“你好张先生，你在米国经营的公司是？”罗长斌问道。

　　“ls集团，主要是做牲畜屠宰业。”郭采颖代替张黎生回答说。

　　“Ls集团，全米最大的畜牧深加工巨头？”罗长斌一愣露出吃惊的表情，再次打量了几眼面前笑容可掬的黑发青年。

　　显然作为华国农业管理工作的高层决策者，对于西方涉及农牧业的知名公司他都了然于心，很清楚LS集团的规模与分量。

　　“是。”张黎生笑容不变的点点头。

　　“那经济实力方面倒是能保证了，”罗长斌恢复了平静的表情，指点道：“不过这么有名的公司，引起的关注也比小公司大的多。

　　最好先在东北、西北那些欠发达地区做点农牧产业的投资，等到受益的群众多了，公司在华国的口碑和知名度打出来了，自然而然就可以谋求更大的投资机会……”

　　郭采颖露出认真的表情听完罗长斌的长篇大论后，敬佩的说道：“是，是，还是罗叔叔您考虑的周到，我之前的想法太毛躁了。

　　不过如果要先在华国境内做农业投资的话，没有概念性支撑，这么低的回报率恐怕LS集团的董事会会有对我学弟的计划产生异议……”

　　让一家米国企业在华夏控制的‘异世界’进行投资，想要寻得政策面的允许本来就不可能一蹴而就，女孩就这样讨价还价了一番，虽然最终也没从罗长斌嘴巴里得到许可，但听他语气松动，便觉得达到了目的，见好就收的带着张黎生告辞而去。

　　两人走后，罗长斌笑容一敛，烦恼的眉头深锁，思来想去了很久，迟疑着拿起办公桌上一部红色电话，拨了出去。


第五百七十四章 ‘怒火灼人’

　　西方人很难理解在文化传承中自古就有所谓‘一人得道，鸡犬升天’的华国，高级官员身边的秘书、子女等等亲近之人，所拥有的隐形权力沉重的分量，而伴随这种‘桌面下权力’的规则中还有最重要的一点就是‘疏不间亲’。

　　再英明、睿智的领导者也不可能时时刻刻都保持着大公无私的态度，身边人谋取私利时，秘书还好些，如果是子女的话，无论犯下多大的错误，都永远还是他的子女。

　　下属如果坦然指出错处，即便他当时的的确确是心存感激，但实际还是留下一道无形阴霾，以后应景发作起来可谓后患无穷。

　　这种事和性格、道德无关，其实乃是人之天性。

　　作为在中央部委领导中足以排在前三之列的罗长斌，能在十几亿华国人中脱颖而出自然是人中龙凤，不仅能力、头脑是顶尖人物，人情世故方面也一定照顾的滴水不漏，疏不间亲的道理当然懂得。

　　但在此时华国政府即将全面接替之时，很多事情必须以大局为重，思量再三，罗长斌还是决定要把事情报告给郭习平知道。

　　红色电话响了十几秒，被人接起，听筒里传出一个温和的声音，“喂，请问是那位？”

　　“是我书记，罗长斌。”

　　“哦，是长斌啊，有事吗？”那声音一笑，开门见山的问道。

　　“是这样书记，我在关于‘昆仑世界’的农垦开发上有了些新思路想向您汇报一下……”罗长斌说着将郭采颖对于LS集团如何注资‘异世界’农场的想法润色一番讲了一遍，“目前单单凭我们的力量全面开发‘昆仑’还很不实际。

　　有节制、有控制的开放欧米私人资金、人员、物力的注入，是我一个不成熟的想法。

　　说起来这个思路还是受了书记您‘女公子’的启发，采颖刚才带了个朋友来找过我，很不错的一个小伙子，是米国屠宰业巨头LS集团的创始人，说起来还是个颇具传奇色彩的人物。

　　他有兴趣在中西部偏远山区和‘昆仑世界’同时注资修建农场……”

　　“长斌啊，这件事还是再议吧，‘昆仑’现在是我们国家存续、发展的最重要‘资本’，一举一动都关系到根本利益。

　　还是再议吧……”电话那端一位体态微微发胖，浑圆面庞，年纪大约在五、六十岁之间的男人罕见的打断了罗长斌的话，语气暗藏无法掩饰的阴霾、愤怒气息的说道。

　　知道自己想表达的意思已经准确无误的被未来领袖领会，罗长斌一句话都不多说的笑了笑，“是，是，我这人就是性子急，考虑问题不全面，打扰你工作了书记。”

　　“你可不是性子急，是脑子转的快，不过工作吗还是‘适将物量放长远’呀，长斌。”恢复了冷静、平缓的语气，留下一句耐人寻味的话，圆脸男人挂断了办公桌上的电话，脸色阴沉的像是要滴下水来。

　　他右手无意识的轻轻敲打着红木桌面，沉思了一会，摸出手机像是要打电话，又愤愤的放下，打开电脑，点开一个隐藏文件夹，里面的文档竟是张黎生明面上所有可能暴露的情报。

　　“传承古代巫术的巫者、疑似杀死米国情报人员的凶手……”看着一条条刺眼的讯息，郭习平拿鼠标的拳头不由握紧，此刻他像是一名愤怒的父亲还多过像地球两大超级强国之一的未来领导者。

　　几分钟后，一直以来累积的怒气和焦虑似乎终于达到了一个临界点，圆脸男人像是下定了某种决心一般的深呼吸了一口，站起身，走出了办公室，而在这时，酒店礼车上，离开农业部的张黎生、郭采颖正向北平郊外的长城驶去。

　　华夏自古便有句名言叫做，‘不到长城非好汉’，知道青年来‘北平’几天竟然还没去过长城，女孩便临时决定带他去瞧瞧这座华夏古代最为浩荡、壮观的防御工事。

　　“等我这几天开完会，再带你去见见建设部的蒋部长。

　　‘昆仑世界’虽然实行的是农垦制度，但基建完全是按照城市规划进行的，蒋叔叔也有一定的话语权。

　　这件事你不要急，慢慢办，我估计大约要一两个月才能有结果。”虽是闲暇，郭采颖也没忘记张黎生的‘正事’，望着车窗外缓缓流逝的街景，语气中带着一种说不出的落寞、疲倦的说道。

　　加长礼车中有咖啡机、冰箱和红酒桶，张黎生给女孩倒了一杯热腾腾的咖啡说：“学姐，我没着急，倒是你的情绪这几天一直给人感觉很低落，在电话里都能听得出来，到底怎么了？”

　　“没什么，可能是最近工作太累了。”郭采颖沉默一会反问道：“学弟，你有想过自己的未来吗？”

　　“未来……”张黎生同样无声的沉默了片刻，在女孩忧郁的目光下，竟然一时间无法说谎，诚实的回答道：“最好的结局是击溃亚特兰蒂斯人，统治上百个‘世界’与文明，成为有史以来最强大神灵；

　　最坏的结局是战败后身首异处，陷入永恒的沉睡之中；

　　不好不坏的结局是和外星文明形成均衡的势力，无休止的斗争下去。”

　　这种在平常人听起来近似天方夜谭的说法自然不可能被郭采颖认可，女孩有些恼怒的说道：“学弟，我没在跟你开玩笑……”

　　“我没开玩笑，学姐，那你呢，你有想过未来吗，”张黎生耸耸肩笑着玩笑说道：“三十年后成为华夏红色政权历史上的第一个‘女大公’吗？”

　　西方社会，媒体常用duke（公爵）称呼华国最高领导人，暗喻华夏相对封闭的政体，工作后对这种西方的政治歧视渐渐深感厌恶的女孩皱着眉头说：“学弟，这玩笑并不可笑。”

　　“抱歉学姐，我还以为这是个美好的祝福。”青年耸耸肩说，两人谈话间，汽车已经驶出北平市区，来到了通达岭长城脚下。

　　初秋天气，野外清风习习，正是出游的好时节，即便不是假期、周末，这处长城最著名的关卡也是游人如织。

　　礼车缓缓停下，包车整整一天的张黎生吩咐了一句，“司机先生，请到停车场等我们。”和郭采颖一起钻出了汽车。

　　在游客投来的关注目光中，他环视四周，惊叹的说道：“学姐，我以前生活在川西时从来没感觉到自己生活在全世界人口最多的国家，可来北平还不到一周，已经觉得华国人满为患了。

　　华夏有十四亿人口，真应该把其中一大半迁徙到‘异世界’去，那样地球的负担会减轻很多，而且‘昆仑’开发程度越高，华国的实力也越强大……”

　　“现在可不是上世纪中叶的‘建国年代’，有帐篷、棉袄、杠子头就能召集起大批人口去荒漠开垦。

　　‘昆仑’虽然是农垦制度，但有电、有净化水、有暖气……现代化的生活条件一样不少，所谓的半军事化管理也仅仅是限制人员随便外出农场而已。”女孩哑然失笑的摇摇头，“好了，学弟，别再提什么‘异世界’了可以吗。

　　接下来咱们不想别的，就是好好的爬爬山，呼吸呼吸新鲜空气，放松一下。”

　　“当然可以学姐，你看起来的确需要休息、放松、放松了。”张黎生点头回答道，和女孩肩靠肩的融进了观景游玩的人流之中。

　　随着拥挤的人群登上长城，在古代烽火台上目光选择性的过滤到眼前无数晃动的人头极目远处苍茫大地，青年心中突然伸出一阵莫名感慨。

　　脚下连绵万里的防御工事在千百年前那科技、物质与今日相比及其匮乏的时代，单纯由人力砌土烧砖，点点滴滴建设起来，壮丽的竟好像将会与世长存，真是令人难以置信。

　　“学弟，你在想什么？”见青年呆呆望着远处沉默不语，身旁的郭采颖低声问道。

　　“在想象华夏民族曾经的辉煌和伟大，真是难以想象西方人类还身穿兽皮，茹毛饮血的时代，我们的祖先竟然就已经开始建造这么，这么巨大的城墙，保护文明，隔绝野蛮。”张黎生回过神来笑着回答说。

　　“保护文明，隔绝野蛮……”女孩咀嚼着这八个字，轻声说道：“现在有很多人认为长城是华夏先祖固步自封的铁证，并不值得我们这些后人骄傲，你却从另一个角度诠释了它。

　　真难想象这是你说的话。”

　　“没登上长城前我自己也想不到会有这种感慨，”张黎生耸耸肩说：“不过感慨过后就会发现这里的人实在是多到可怕。

　　我们总不会在这呆一天吧，学姐？”

　　“当然不是，爬过通达岭长城后，我还打算租辆脚踏车和你一起去逛胡同，吃小吃……”

　　“那还等什么……”青年拉起女孩的手臂向烽火台下走去，就这样，两人登完长城又逛胡同，一直玩到夜里十一点多钟，才尽兴回到了酒店大厅。

　　分别时，精神放松的青年一时忘形，按照西式礼仪吻了吻郭采颖的面颊与其道别，目送女孩离开后，脚步轻快的走回了房间，丝毫都没有注意到自己无意间的亲昵举动已经令一场大祸消弭的最后机会，荡然无存。


第五百七十五章 ‘失联’

　　接下来的一段日子，郭采颖在张黎生的生活中消失的无影无踪，两人唯一的联系就是晚上八、九点钟的一通电话。

　　从通话中青年知道，在华国外交部在干部机关作风教育活动期间，纪委竟突然揪出了部分‘不作为’的驻外使领馆人员，作为所谓‘庸官、懒官、逍遥官’的典型做出了严厉处理，顿时本来只是应景的作风教育活动，调子一变，突然严肃认真起来。

　　外交部上下一时间人心惶惶，郭采颖虽然不受影响，但作为部委中坚层面的干部，也不得不整天参加部、司组织的‘整风会议’，会后还要在完成正常工作之余，加班加点的向下属传达上级会议文件精神，忙的不可开交。

　　本来周五的见面一托再拖，两周之后，女孩终于和张黎生匆匆见了一面，却是临行前的告别，原来她所在的米洲司主管中南米洲事务的副司长在作风教育活动中，不知怎么被查出在以前担任阿雅廷大使期间有过违纪行为，被暂时停职，其手头工作被组织交给了郭采颖接管。

　　熟知华国官场规则的人都知道这其实只是一个‘障眼法’，被暂停职务之人这辈子也等不到复职的那一天。

　　临时接管工作者之所以前面冠以‘临时’两字多半是因为资历不够，只需要再累积一个说得过去的成绩，很快就会顺理成章的接掌前者的职位。

　　而在外交部这种司局级副职干部‘说得过去的成绩’，最简单就莫过于组织一场规模不大不小的外事访问活动。

　　于是前副司长已经把前期准备工作妥善完成，一切就绪的伯利兹、哥斯达黎、萨尔多、危地拉……米洲七国友好访问团的领队工作，自然而然就随着工作的交接，被交到了郭采颖的手中。

　　清晨时分，晨曦撕开蒙蒙雾气将阳光撒向大地，北京饭店宽敞、典雅的大厅休息区，一个看起来顶多二十岁出头的靓丽女生焦急的看看手表，犹豫了一下，快步走到一张舒适、宽大的圆沙发前，低声说道：“郭厅，时间差不多了，您看……”

　　这句话说得颇为‘艺术’，司、厅虽然级别相同，唯一的不同就是一个是中央部委编制，一个是地方政府编制，但对普通百姓来说，‘司长’却是个相当陌生的名词，而‘厅长’却代表着位高权重的职务。

　　只是一个称呼的巧妙变动，周围沙发的华国客人虽然也都可以算是各领域的成功人士，但下意识的看看圆沙发上那位穿着一身朴素的灰色职业套装，留着普普通通的齐耳短发，鼻梁上挂着一幅厚重的黑框眼镜的年轻女人，脸色都不免露出几分凛然、惊讶之色。

　　这样的年纪，坐上这样的‘位置’，即便是在藏龙卧虎的华夏首都，也必然是背景深厚之极的，少见的‘峥嵘人物’，望之心中敬畏是自然而然的事情。

　　感受到四周气氛的微妙变化，郭采颖皱皱眉头，肃声说道：“小李，我只是暂时接管一下刘司长的工作，你这个称呼不好。”

　　“是，是，郭，郭处长，我一定改正错误。”耳濡目染的拍马屁小秘诀没有奏效，反倒起了反效果，刚刚大学毕业不到半年，幸运参加外交部工作还没三个月的靓丽女孩面皮涨的通红的说道：“可是飞机还有不到一小时就起飞了，您，您……”

　　“说一句就脸红，掉眼泪，搞外交工作可不能脸皮这么薄。

　　去给小宋师傅打个电话让他把车开来吧，我马上就走。”郭采颖看看刚配给自己的秘书垂泪欲滴的样子，无奈的说道。

　　年纪小即是优势也是劣势，最起码在用人方面很不‘顺手’，这次虽然没有正式公布任命，但女孩的行政级别已经先微调了一级成了副厅，按照《党政干部条例》有了配备专职秘书的资格。

　　可郭采颖小时候父母就忙于工作，五岁不到便被送进了小学，此时年龄在外交部办事员中都算小的，按照秘书年纪要小于官员的惯例，她的秘书人选只能在几个刚刚毕业的大学生里挑选，最后‘瘸子里面拔将军’找了一个，用起来却总是不能顺心如意。

　　听到领导的吩咐，靓丽女生强忍着眼泪，点头说了声，“是。”转身向外走去，张黎生看着她远去的背影，又瞧瞧十几天不见，穿着打扮的风格突然完全变换的郭采颖调侃的笑着说：“学姐，才半个月不见，你怎么一下就有了那么大的‘官威’？”

　　‘县处级’和‘厅局级’在华国官僚体系中是普通官员和高级干部的分水岭，一步迈过简直可以称得上是天壤之别，尤其是在中央部委，‘处干’还是上传下达的角色，司局级干部却已经可以算是总览小小一份‘国务’的人物，分量自是截然不同。

　　而地位改变后，在大环境潜移默化引导下，一个人方方面面不免都会在极短的时间内产生许多微妙变化，尤其是出身‘红色家庭’第三代的郭采颖更是耳濡目染自然而然便懂得拿捏其中的分寸。

　　“我现在已经主持华夏对整个中米洲的外交工作，当然不能想以前那样……”听了张黎生问话，郭采颖一哽，低声回答说，见眼前穿着短裤、体恤的青年露出不以为然的神色，女孩苦笑着摇摇头站起身，“算了说这些你也不懂，总之这是‘体制’的规则，照着做就不错。

　　我该走了学弟，这次去中南米洲访问预计至少要十天才能结束，你‘那件事’恐怕要耽误一段时间了。”

　　“没关系学姐，这次办不好就下次再办，不用着急。”

　　“你要离开华国吗？”听青年语气中流露出去意，郭采颖一愣问道。

　　“我离开米国已经快一个月的时间，如果投资‘昆仑’的事情一直没什么结果也该回去了，不过无论如何都等得急和你告别。”张黎生笑着回答说。

　　“学弟，中米洲那些小国的越洋电话很不安全，这几天我们不要联络了。”既然还有再见的机会，女孩便不在意的点点头，“十天后见，别送我了，我不喜欢那种最后告别的感觉。”转身大步离去。

　　目送郭采颖的身影消失在酒店门外，青年心中莫名其妙升起一种怅然感觉，用力甩甩脑袋陷入沉思之中。

　　这次华国之行至今为止所获寥寥，本来以为很自然、容易和华夏未来领袖的会面现在看起来根本就是遥遥无期。

　　如果直接向郭采颖要求的话，和她父亲见上一面倒也应该不难，但青年知道这种事如何刻意进行的话，效果往往适得其反，而且借口也很难找到，所有始终没有开口。

　　“看来我想制造那种无意间和华国领袖碰面的机会，比偶遇米国总统还难的多，事情还是要从其他方面突破。

　　对了，学姐曾经说过现在巫门受到政府重用，也许我应该尝试和他们联系一下……”倚着沙发柔软的靠背，张黎生出神的喃喃自语着，不过想到巫门弟子那不成气候却长于内斗的羸弱、可恶样子，他不由打消了这个念头。

　　思来想去没什么结果，最终青年决定反正最长也就是两周时间，既然现在凝神用心便可听到虚空背后亿万信徒远在‘异世界’的祈祷，巫黎群岛真有意外发生，自己顷刻间便能感应到，还不如就老老实实的留在北平饭店等女孩回来。

　　做出了决定，没了心事的张黎生回过神来，想到还有两周的空闲时间，犹豫了一下，摸出手机拨出了一个号码。

　　几秒钟之后，电话听筒里一如既往的传出来‘嘟嘟嘟……’的忙音，青年皱皱眉头说了一句，“什么‘课题’收尾能收两周时间……”，无奈的收起了电话。

　　他拨打的是陶露露的号码，自从十几天前在北平三环分别之后，女孩传来一个信息说是‘课题’的收尾工作比预想中要麻烦的多，导师要求最近一段时间要放下一切，全力以赴，所有只能等收尾完成后再联系张黎生，然后就变得渺无音讯。

　　不过张黎生也是生物学家，知道优秀的学者无论专业哪种种领域，一旦进入到‘重大课题’的研究状态，长时间断绝通讯并不足为奇，所有嘟囔过后也就没在多想，接下来的日子甚至再也没打过陶露露的电话。

　　时间缓缓流逝，米国企业界回访团成员早已或带着丰硕成果，或沮丧的两手空空，一个个离开了华国，张黎生却一直呆在北平饭店，白天乐此不疲的一次次前往郊外，登上长城，感受着华夏古人的不屈意志；

　　夜晚则在酒店房间的浴室中陶醉的倾听着被‘世界藩篱’隔开的巫黎部落数亿信徒的祈祷、赞美，就这样不知不觉间，十一天过去了。

　　这天上午九点左右，张黎生在餐厅吃过早餐，悠闲的乘观景电梯来到酒店大堂，向门外走去，经过前台前时，突然被一个相貌清纯的年轻女孩挡住了去路。


第五百七十六章 ‘入局’

　　“张，张先生是吗，”看着张黎生那妙龄女郎露出含蓄的笑容，略有些拘谨的说道：“您还记得我是谁吗？”

　　“你是郭学姐的秘书李小姐吧，我们大约两周前见过面，我还没有那么健忘，咦，你回国了，那学姐也回来了吧？”望着女郎白皙的面庞，青年脑海中浮现出十几天前那个手足无措的倩影，笑了笑说。

　　“是的张先生，我来酒店找您就是郭处长的吩咐，她现在‘钓鳌山庄’，请您过去一趟。”女郎恭恭敬敬的回答说。

　　钓鳌山庄，坐落于北平市近郊清源湖畔，奠基时间距今已有八百余年，传说中华夏三朝帝王在此筑台垂钓，修身养性，时人有诗赞曰，“堤柳四垂，水四面，一渚中央，渚置一榭，水置一舟，沙汀鸟闲，曲房入邃，藤花一架，水紫一方”，以灵秀之气闻名于世。

　　及青代祁隆帝敕命疏浚清源湖建起行宫，兴为皇家园林，更有了‘代宫’之称。

　　到了上世纪中叶，华国红色政权建立，行宫迎来了新的辉煌，先是更名‘饭店’后又改名‘山庄’，建二十二栋设计风格迥异的亭台楼榭，另有客房四百余套，室内网球场、游泳场、健身房等等现代化设施一样俱全，专供重要外宾下榻，也是华国领导人周日短暂休憩的所在。

　　时至今日，这在华夏可谓举世闻名的‘山庄’虽然已经有限度的对外开放，但核心区域对普通大众来说却仍然显得神秘无比，绝不是单单有身价、财富就能问津的所在。

　　“钓鳌山庄……”对这个以前在新闻中常常出现的名词，张黎生从小就像天平门、长城一样的耳熟能详，自然知道其中代表的意味，微微一愣之后，不由浮想联翩，“去那种地方学姐应该是要介绍华国高级官僚给我认识。

　　可以她的背景，有谁值得她这么大费周折的特意安排呢，难道是……”

　　“张先生，张先生，郭处长还在等着您呢，您……”见面前看起来比自己大不了多少的年轻人有些发愣，女郎开口说道。

　　“噢，那我们出发吧。”青年预感到今天也许会大有收获，强压住喜悦的心情，回过神来点点头说。

　　两人走出酒店大堂，女郎打了个电话，不一会便有一辆黑色‘帕萨特’行驶了过来，汽车档次不高，但‘平A0022’的号牌倒是十分顺眼。

　　帮张黎生打开车门坐进汽车后座后，女郎坐在了副驾驶的位置上，汽车缓缓启动后，她便再也不说一句话。

　　张黎生这时情绪冷静下来，心里有点纳闷，郭采颖为什么回国不先给自己通个电话，就这么派秘书直接去酒店接人，但看看女郎坐的端端正正，如对大宾的背影，张张嘴巴却什么话都没有说。

　　心里既然没有什么不好的预感，去的地方又勉强可以算是华国‘枢机重地’，根本不可能发生什么意外，一件无关紧要的小问题，青年想想也就没有多问。

　　汽车平稳的行驶在城市宽敞的道路上，几十分钟后，窗外变幻的街景一下由繁华的现代都会变成了恬静的林间风光，经过一条两边布满森森绿树的私密车道，一座上书‘钓鳌山庄’的巨大牌坊出现在张黎生的眼前。

　　“张先生，钓鳌山庄到了，郭处长就在‘湖心岛’等着你。”一路无言的女郎在汽车驶过牌坊后终于扭头朝张黎生说了句话。

　　“真没想到在北平城附近竟还有一座这么幽静、美丽，华、西合璧的园林。”透过车窗望着远处一座座或是欧式古典城堡，或是中东圆顶可兰式庙宇，或是琉璃铺顶、画栋雕梁的华式宫殿，或是充满异国情趣的热带茅屋的建筑，张黎生点点头后，忍不住低声赞叹道。

　　“这里是国家领导人接见外宾和短期修养的地方，讲究的就是闹中取静。”女郎一边回答，一边落下了车窗。

　　这时汽车已经驶过山庄开放区域，变得空旷的道路上开始有便衣警卫巡弋，不时可以见到有抱着猎奇心理四处乱逛的普通客人，被他们礼貌的劝退。

　　有几名警卫也注意到了张黎生乘坐的车子，不过看清号牌和坐在副驾驶女郎的长相，他们却没有上前阻拦，任由汽车行驶进林荫深处，停在一片虽然面积不大，但微风吹拂之下仍然显得碧波飘渺的湖边。

　　在车子停稳的同时，湖心小岛一片亭台楼榭中，几名身穿青布道袍，脚蹬靸鞋，除此之外浑身上下再无他物的道士，依照先天八卦，乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八方位盘腿端坐成阵。

　　此刻，他们面色如土的默念法咒，嘴巴每次蠕动，脸上泛起的黄气便加深几分，不久之后，面皮上又隐隐浮现出犹如铁锈一般的暗红色斑点。

　　“那贼子已经快上船了，几位师兄再坚持片刻，再坚持片刻便大功告成了。”旁边一个穿着裁剪合体的棕色休闲装，风度出众的中年人，望着面前悬空的一团显现出湖水四周景致的透彻水球，双拳握拳，紧张到发颤的低声说道。

　　“还要坚持片刻，再坚持下去，洪师弟他们可就要精血枯竭而死了。”一个猴子般蹲坐在中年人右手边一张红木圆椅上的干瘦老人听到这话，咬牙切齿的怒吼道：“我早就说现在是万古未见的‘大变之世’，不要‘入世’太深，能不树敌就不树敌，你们偏偏不听。

　　现在好了，八名‘有道之士’坐拥地形龙脉之力扰乱天机，迷惑那远古‘巫’道传人之心，竟然还得要耗尽本源之力才可成功。

　　这样的强敌，实力绝不次于‘人仙’，万一今日困不死他，那后患之大简直不可想象，甚至成了‘劫数’也不一定，一个不好就是倾覆之祸。”

　　楼台中的诸人听了这话都是沉默，其中几个年轻人露出恼怒的神色，摄于干瘦老者的威望却也不敢贸然开口，只有外表看起来和那老人年纪相仿的一位面如冰霜的老太太沉声说道：“刘师兄，那古‘巫’传人实力之强的确远远超过了我们的预想。

　　但越是如此，今日设计杀他便越是对了，否则放任自流，日后成了大气候，才真是我道家劫难，何况这次咱们乃是奉人皇之命将其除去，又有‘仙境’之力相助，可谓占尽天时、地利、人和，万没有不成功的道理。

　　还有，师兄，大变之世便也是大争之世，这时不入世和巫门争夺‘气数’，只怕门内基业会毁于一旦呐！”

　　“唉……”干瘦老人叹息一声，点点头说：“陆师妹，事已至此我也只是牢骚两句罢了。

　　好了，你去静室中看看你那弟子吧，这地方不比寻常，一会动静闹大了便是天大的祸事。”

　　听了这话，那老太太不做声的点点头，手中掐了个道诀，瞬间消失的不见了踪影，在她消失无影的同时，围成先天八卦阵法的几名青衣道人突然一个个脸上异色尽去，皮肤变的如同羊脂白玉般的温润光泽，鼻孔缓缓流下两根‘玉筋’。

　　看到这一幕，楼榭内的道门中人无不神色大变，露出难以置信的悲伤颜色。

　　“百年修行行‘真道’，一早坐化化枯灰。”在一片死一般的静寂中，矮小老人突然悲怆的跳下木椅，朝着身体开始一点点散为灰烬的青衣道士深深稽首行礼，“刘世昌，送诸位师弟得享生化自然之妙。”

　　“我等送诸位师兄（师伯）得享生化自然之妙。”在老者周围，数十名道门弟子齐齐稽首肃穆说道，话音落地，室外天空中风云突变，有密密麻麻的雨点缓缓飘落下来。

　　站在游船的帆布帐篷下，透过突然降下的绵绵细雨望着已经近在眼前的湖心小岛，张黎生突兀觉得心情一阵莫名烦闷。

　　“李小姐，你说郭学姐就在江心岛那几座古典的矮楼里吗？”青年皱皱眉头，向身后的女郎问道。

　　“是的，张先生，处长在电话里就是说她在钓鳌山庄湖心岛等您。”

　　“学姐不是当面吩咐你的吗？”张黎生一愣又问道。

　　“不是，是我工作时接的电话……”女郎话才说了一半，游船已停靠在湖心岛的小码头上，马上就有几名工作人员快步迎了上来，有的拉住缆绳，有的打伞，有的做出搀扶的样子，态度热情而有礼貌的说道：“下雨地面有些湿滑，请贵宾注意脚下。”

　　人多嘈杂，青年也没法多问，只能跳上岸，就见女郎在船上却不下来，站起身陪着笑脸说道：“张先生，处长只吩咐我送您到湖心岛，我就在这止步了。”

　　私人会面秘书回避是很正常的事情，张黎生愣了一下，点点头说：“好的，谢谢你送我过来，李小姐。”

　　“再见张先生。”女郎微微鞠躬，身影随着飘荡的游船缓缓远去，而青年则从一名穿着制服的山庄服务人员手中接过一把雨伞，漫步向不远处的亭台楼榭走去。

　　……

　　由于一些原因，节中某宾馆的名称改为山庄。


第五百七十七章 ‘瓮中之鳖’

　　踏着湿漉漉的石板小路，听着潺潺泉水涌动的声响，穿过艳丽花丛，张黎生走进湖心岛唯一那栋三层楼榭中。

　　见左右雕梁环绕，金玉交辉，家俬摆设皆是以紫檀木仿古精雕而成，又有落地宫灯分列四周，说不尽的雍容瑰丽，却没有任何服务人员出现在面前，青年不由微微一愣。

　　不过想到如果要进行私密聚会，无人服务也很正常，张黎生也没有多疑，只是出于礼貌放大声量轻咳了几下，高喊道：“学姐，我来了，你在楼上吗？”，迈步踩着棕红色的木质楼梯走了上去。

　　来到二楼，一面用红木精雕细刻，上配几十米长的巨幅壮美水墨山水画卷的落地大挡屏闯入了青年的眼帘，而就在他看见水墨画的瞬间，突然耳边传来一声恨恨的嘶吼，“费尽心机，百般设计，终于入瓮中也！”

　　这句叫嚷过后，楼榭中排成先天八卦阵法的青衣道士尸骸终于完全化为飞灰消散无痕，刹那间被扰乱的‘天机’重回正轨，张黎生就觉得心脏被一双无形的手掌攥紧一捏，全身一阵冰凉，眼前巨大屏风扭曲幻化成万花筒一样眼花缭乱的旋转了起来。

　　回过神来，他发现自己已经被人团团围住，身处一座浪涛汹涌的海岛之中。

　　“你们这些道家中人三番四次找我麻烦，到底有完没完。

　　上次的伏击，如果不是看在大家同是地球人，面对外星文明侵蚀应该同仇敌忾的份上我早就不与你们罢休了。

　　没想到宽宏大量却换来了你们不依不饶的再次设计，是真想全都在我手上身死道消还是怎地？”环顾四周，见围上来的众人穿着各异，年老者却大都长袍飘飘，古韵横生，知道自己八成又中了道门的计，张黎生咬紧牙关，半是文言，半是白话的怒声说道。

　　听到他的话，周围的道门之人一时竟都无语，毕竟几个月青年才刚刚不计前嫌大开方便之门让道家获得了被米国控制的‘诺亚世界’玉矿，此刻‘道家’毫无缘故的再次陷害伏击，实在是不占道义。

　　一片沉默里，道门弟子中一个面如冠玉，气度高洁的年轻男子见师门长辈都不开口，忍不住怒气勃发，恨声说道：“你这恶贼陷入死地还这么惺惺作态。

　　同仇敌忾，哼，你如果真有心和我们道门同仇敌忾，我天亮师兄就不会惨死了。”

　　“段莲宝，绕来绕去设局为难我的道门弟子里总有你参一脚，上好的天资却不好好清修，偏偏一味陷进阴谋诡计之中，我看你是入了‘魔障’了。”看着男子和气度截然相反的扭曲的面庞，张黎生冰冷说道：“当初你师兄妹三人无缘无故设局为难我，我杀郑天亮是理所当然。

　　算了，你现在根本就是迷了心窍，我也不再多讲，待我破局而出便毁了‘诺亚世界’的玉矿，断了道门强盛的契机，让你们所有人都追悔莫及。”

　　“哈哈哈……就凭你也能断了我道门大型的机缘，实话告诉你这贼子，那‘异世界’的玉矿已经被我道家尊长以阵法摄走了‘根源’就成了废物，说起来还多亏了你的假仁假义才给了我们从容布置的机会。

　　不仅如此，我还有件趣事要说给你听，你那洋鬼子的女朋友据说两周前也莫名其妙的失了踪……”

　　“你说什么……

　　你们，你们……”听到段莲宝最后一句话，张黎生脸孔勃然变色，双拳紧握之下岛屿四周千万朵翻滚的浪花竟在瞬间被一股无形伟力抹平，岛上本来随着阵阵惬意清风在离地半尺的低空打着旋飞舞的细碎土石也沉寂了下来。

　　“我说什么你听不清吗，你那洋鬼子的女朋友两周前莫名其妙的失了踪，生死不知，哈哈哈……”看到不远处的黑发青年怒发冲冠的惊愕样子，段莲宝手捏诀窍，身后浮现出两尊道人虚像，挡住煞气，欢畅大笑道。

　　他的性子早已被磨砺的成熟沉稳，之所以此时会这么多嘴多舌就是为看到仇敌的痛苦表情，目的达到自然觉得痛快。

　　而看到段莲宝自以为得计的疯魔样子，一旁有心放纵他发泄以驱‘心魔’，兼用言语扰乱上古‘巫’道传人之心的道家尊长中却有几人心神再难安宁，其中一个身材高大，须发雪白，面庞却像婴儿般细腻的老者朝张黎生开口说道：“贼子你却不要把我道门中人想的那么龌蹉。

　　虽然你意图扰乱华夏‘人政’其罪当诛，但你那西洋婆娘却是无辜，我们绝不会出手暗害，自己败坏名头。”

　　“那又是谁……”听到老道自辩，张黎生咬牙说道，话刚出口，突然想到自己和翠茜的私情很可能已经被谢莉娅告诉蒂娜知道，女孩说不定就是因为此事伤心欲绝之下一时隐居了起来，不由一下哽住。

　　回忆起蒂娜此前对自己的帮助，脑海中勾勒出当她得知自己的挚爱和最好的姐妹私通时受到的可怕打击，天性孤僻、凉薄，成‘巫’之后更是第一次感觉到内疚至无以复加的张黎生双眼不觉赤红。

　　愧疚无法发泄，转而成为一股不可遏制的莫名愤怒，青年望着满目道门中人恶意横生，突然蛮横的咆哮道：“废话不要多说，事已至此，今日我就和你们这些伪君子分个死活，给我死来……”，挥拳擂在地上。

　　顿时岛屿四周平静的海水突然间旋转着冲天而起，化为一根根蓬勃水柱，弯曲咆哮着向岸上的道门弟子袭来。

　　冲击之中，那些水柱顶端与空气剧烈摩擦发散出一道道炙热红光，升腾化为蒸汽，随后面团一般扭动着变成一只只獠牙霍霍的狰狞兽头，张开血盆大口，就要将道士们吞噬。

　　就在这时，只见段莲宝身后两尊虚像中那个端坐蒲团之上，身着灰青粗麻道衣，额下三缕长髯的清瘦老道虚影，紧闭的双眼猛然一睁，抱在怀里的浮尘扬天一转，散出一片青光，将海水化成的兽头尽都挡住。

　　“好贼子，竟敢偷袭……”；

　　“在这‘仙境’之中灵气无穷无尽，定叫你瞧瞧道爷的手段……”；

　　“这可真算是困兽犹斗，既然你已出手求死，便让我超度了罢……”一旁道门尊长见张黎生不宣而战，而且举手之间就是威力强大的杀招，一个个怪叫着手捏法诀，嘴巴轻轻蠕动，或祭出法宝，或施展法术，争先恐后的向青年攻去。

　　一时间飞剑、符刀，能喷火的宝葫芦，射金光的玉如意漫天齐飞，更有黑烟变成的麒麟，白云化成的玄龟夹杂其中，从天而降，直欲将青年淹没。

　　道门弟子诸般手段劈头落下，张黎生却不躲不避，眼中煞气不减的冷一哼，身后泥土翻滚叠加，瞬间垒出了一个华盖来，那华盖神奇无比，最初只有两米来高，但被术法消去一寸便长长一尺，竟然越受攻击越是巨大。

　　道门中人已知青年实力强横，并没有寄希望于一击奏效，可张黎生这样看似轻松，毫不费力的化解了攻击，还是大大出乎了他们的意料。

　　十几秒钟之后，在阴影下看着化为擎天‘巨伞’的泥土华盖，崩溃之后凝聚成山岳形状镇压下来，一个肥头大耳的道士不禁惊呼道：“这，这根本就不像是巫法咒语，而且此地明明是仙灵之境，他一个‘巫’道传人怎么能比我们道家还自如的施展出五行之力。”

　　“天地予力，法兵临世。”眼看土山坠落，任由底下的道士使尽浑身解数也不损分毫，站在肥胖道士身旁的一位清瘦矍铄的老道脸色铁青，面庞青筋暴露的凌空画出一道符咒，高声念到。

　　话音落地，天气下沉，地气升腾，两者在半空中交合，化出一黑、一白两条游鱼，首尾悠闲摆动着形成太极之像，崩裂开来幻化成了百丈人影。

　　一个呼吸间，那人影由虚及实，变为一个长发披肩方鼻大口，身着华国古时铠甲，看起来肌肉扎实、勇力无穷的巨人，刚一出现便将下压的土山一肩扛住。

　　召唤出百丈巨人的道士在巨人扛山的一刹那脸色由青红转为惨白，几秒钟后，当巨人奋力将土山丢进海中时，他的面庞突然现出盈盈光泽。

　　“这，这古‘巫’传人已经追溯出了上古血脉，得到了祖巫女娲大圣一丝神，神力，可以在任何情况下‘排它性’的驱动水与土的力量。

　　记住，五行术法相生相克，尽都，尽都不可使用，千万，小，心……”他嘶吼着说出最后的警言，鼻孔垂下两根‘玉筋’，生机渐渐泯灭，化为了一团飞灰，随风散去。

　　见刚一交手上古‘巫’道的法术便累的一名‘有道之士’真元耗尽才堪堪挡住，又听同门坐化之时竟说本来应该是瓮中之鳖的敌人掌握了华夏传奇古神女娲之力，许多意味追求法力精进，欠了养性功夫的道士都不自觉的内心一揪，捏着的手诀，念动的法咒顿时便慢了一拍。


第五百七十八章 ‘死战’

　　窥得那些心神失守的道士们的破绽，张黎生咬破咬破舌尖朝着泥地喷出一口赤红的鲜血。

　　那血水入地消失的无影无踪，与此同时，道门中人身下的山地却都不知不觉间变得松软湿润起来。

　　“小心脚下……”有机警的道门中人察觉道脚下有异，高声喊道，话刚出口，一只只巨大的蛤蟆竟将山峦当作溪水般从地下长着大嘴一跃而出，瞬间吞掉了十几个道士。

　　惊愕、悲愤之中看清那些磨坊大小的蛤蟆身上的瘢痕尽都是内圆外方的形状，曾在张黎生落入陷阱之前唯一替他说过一句公道话的那个身形枯瘦、矮小，样子好像猿猴的老道大声吼道：“金蟾，那些蛤蟆是上古异种，千万不可掉以轻心。”

　　就在他说话时，几只大蛤蟆或者背脊被利刃斩开，或者腹中隐隐闪现绚丽光华，整个身体猛然炸开的死于非命，从它们的尸骸中窜出了失陷的道门高手。

　　而更多的蛤蟆此刻却咧开黑洞洞的大嘴，喷射出一股股呼啸的气旋向道士们攻去，其中有七八只喷出的气流中隐然可见血肉骨屑混杂其中，显然是被吞掉道士的尸骸所化。

　　“好个凶残的孽畜，出手竟这般肆无忌惮。”眼见连同自己在内数十道家弟子出手，竟被那古‘巫’传人一人压制落入下风，短短时间连杀数人，枯瘦老道深呼吸了一口，脸上闪过决然之色，从容说道：“陆师妹，这贼子之强已到了匪夷所思之境。

　　看来不做牺牲，施展‘杀招’是无论如何都制不住的了。

　　一会我将用《阴符经》‘三杀三要之术’暂时摄去他操控五行水、土的能力，我死后‘瀛洲’之上就是你的修为最高，千万记住，一炷香的时间内无论如何都要将其杀死。”

　　“师兄，答应庙堂中人的要求，决意除去这上古‘巫’道传人乃是我的主意，要牺牲也该是我……”一旁的陆天道沉声回答道。

　　“我停滞二十年未破‘人仙之障’，成就人仙已经终身无望，你却还有大把机会，自然是该我牺牲。

　　只望师妹在我形神俱灭后，稍稍照顾一下我那几个不成器的徒儿，还有，若有空闲便给我衣冠冢上浇一杯水酒，说几句，几句……

　　去休，去休，死到临头还所求多多，毫不洒脱，难怪堪不破‘人仙之障’，倒让师妹见笑了。”干瘦老者打断了陆天道的话，最后深深看了她一眼，轻轻一笑，脸色转而肃穆，鼓动周身法力，自顾自的高声唱道：“观天之道，执天之行，尽矣……

　　天发杀机，移星易宿；

　　地发杀机，龙蛇起陆；

　　人发杀机，天地反覆；

　　天人合发，万化定基……在乎三要……知之修之，谓之圣人……”

　　这吟唱之声刚起，喷射气旋的数十只蛤蟆便化为了一摊摊的泥水，而干瘦道士这时身形则舒展开来，本来其貌不扬的脸上渐渐透出一种说不出的灵秀之气，举手投足间自有种潇洒韵味。

　　当其唱到‘天发杀机，移星易宿’时，仙岛上空明媚阳光中突然有几颗斗大的星辰闪耀起来，之后那星斗吸力开始不知不觉间干扰张黎生对海水的操纵；

　　随后老道念到‘地发杀机，龙蛇起陆’，瞬间海岛之上一条条地脉突显出来，泥土的附着之力沉重了百倍不止；

　　紧接着干瘦道人又吟唱道‘人发杀机，天地反覆’，顿时天上、地下一个个仿佛从画卷上走下来的苍古人影转瞬即逝的出现在众人眼中。

　　那是曾经在瀛洲岛上修行过的道家先贤的留影，每出现一个，道门中人的心境便纯粹一分，最终就这样念着唱着，老道渐渐融进了山峦之中。

　　“师兄，你且等着，待我杀贼之后与你饮酒谈天。”望着老道化为虚影散入天地之间，陆天道面无表情的用只有自己能听到的声音低低念了一句，突然抬手用指甲在额头划开一条血线，两指撑裂伤口，挖出一颗眼珠般的骨头珠子。

　　“人仙之基，陆师姐，你，你既‘天灵洞开，结珠生宝’，成就人仙已是顺理成章的事情，何至自毁根基。”旁边一位挽住一头长发梳出团团发髻的女道士本来在凝神施法与上古‘巫’道传人作战，受到骨珠莫名吸引，眼睛不由一瞥，大惊失色道。

　　“不自毁根基今日许多同门便可能白白死去，为了他们能够瞑目，说不得拼了命我也要留下那古‘巫’传人。”陆天道说着将骨珠攥在手里，念个法诀，平平淡淡的向远处的仇敌丢去。

　　张黎生这时已经发现自己操纵泥土、海水时比以往困难了百倍，‘造物之术’更是再也使不出来。

　　他知道必然是吟唱着《阴符经》化于仙岛的干瘦老道做的手脚，正想方设法的尝试破解突然看到一道白光袭来，急忙谨慎的闪开。

　　却没想到那白光近身后一闪即逝，消失了踪影，紧接着张黎生就觉得手脚一沉，几乎跌倒在地上。

　　牺牲成就人仙的基石化为媒介，却只向敌人施展出了最简单的‘禁锢术’，面孔一时间变得毫无血色的陆天道看着远处的仇敌脚步越来越踉跄无力，脸上终于浮现出一丝肃杀笑意。

　　而斗法之中最为活跃、勇猛，实力比绝大部分道门尊长都高出一大截的段莲宝这时也看出了张黎生动作的迟缓，眼睛一亮，背后那尊浓眉大眼，肆意飘散的长发和颚下盈尺虬髯皆是雪白颜色，身披绣有日月齐晖图案的道袍，凌空盘坐的虚影，突然站起身来，挥掌向下一拍。

　　刹那间，天空中明媚的阳光凝聚成一张单单手心就有百米长的巨掌，五指并拢，从天而降，‘轰’的一声山崩地裂的响动后，将闪避不及的张黎生砸进山石中，入地足有数十米深。

　　一击之后又是一捻，那光掌渐渐淡化为乌有，段莲宝不顾身后两尊道士虚影黯淡的同样就要消失，喜不自胜的走向巨掌拍出的大坑。

　　见他大摇大摆的去探查仇敌情况，有侥幸逃过一劫的道门弟子心有余悸的说道：“莲宝师兄慢着，那古‘巫’传人非同凡响，还是谨慎些好。”

　　如果是半天之前，仰或是半小时前，那道门弟子这样的小心翼翼都难免会被同门嘲笑，可这时亲眼目睹、经历了远古‘巫’道弟子有多么狰狞、强大，却再没几人会质疑他的谨慎。

　　不过一样米养百样人，凡事总有例外，距离天坑最近的一个年轻道士，许是争强好胜，又或者真是天生胆上生毛，见段莲宝闻言停住脚步，反而走向大坑，还侃侃而谈道：“瀛洲仙山的地壳比钢铁还硬，砸出这样的大坑就是巫门的‘老神’都死了。

　　上古‘巫’道再强也不是……”

　　他的话还没说完就已经走到坑边，探头向里张望时突然间整个身体一僵，随后如同发酵面团一样不断膨胀起来，撑破道袍后仍然不断生长，尤其脖颈越伸越长，最后脑袋竟圆滚滚的垂在了胸前，眼睛鼓起，突出眼眶，瞳孔不断扩散，占据了整个眼球。

　　“那上古‘巫’道传人怕是没死，大家小心戒备。”陆天道眼睁睁看着一名道门年轻一辈有数的精英弟子以迅雷不及掩耳之速变成了怪物，咬紧牙关说道。

　　环顾四周见同门们都做出了戒备的样子，她怀着一丝侥幸心理向那已经不成人形的年轻道士问道：“刘师侄，你怎么了？”

　　听到陆天道的呼唤，那变成一堆瘫坐在地上的肉山的道人，肥嘟嘟的双手微微颤抖的捧起脑袋，向声音传来的方向望去。

　　他神志像是早已丧失，却又似保有一丝以前的回忆，左右张望时脸上露出痛苦至极的神色，惹得相熟的同门不由心生凄然之意。

　　就在这时，那年轻道士外鼓的黑黝黝巨大眼珠中一抹幽光闪过，射出两道黯淡光线击中了一名稍稍失神的老道，一下就洞穿了他的身体，将其性命夺去。

　　旁边一个道士大惊失色之下见那被双手捧着的肥大头颅射杀那老道后向自己转来，急忙侧身让开，因为心有顾及，甚至没有还击，在他身后的陆天道却根本想也没想就召唤几道霹雳，将那‘肉山’化成了木炭。

　　“刘师侄已经被那古‘巫’传人杀死，以恶灵填进躯壳，毁掉他的遗骸乃是帮他彻底解脱，绝非杀伤同门，以后你们再遇到这种情况一定要记得马上还击。”杀人之后，陆天道还不忘教训后辈道。

　　她话音刚落，天坑中就飘出一阵嘲讽的声音，“你们这些道门中人真是虚伪的无以复加，以牙还牙，以眼还眼本来是最正常的事情，却偏偏还要胡编乱造一个‘恶灵填进躯壳’的理由，真是可笑之极。”

　　同时一个有着乌黑头发，平淡无奇五官，呈现出黄金比例的身体除了锈红色的双手外，全身都覆盖着密布江河湖海图案鳞片的巨蛇，从天坑中探出头来。


第五百七十九章 ‘遗泽’

　　看到只从上古典籍插图，岩画上才可能见到的人身蛇尾魔神真实出现在自己面前，那漫长的身体以合乎天韵的姿态扶摇上升，星辰般明亮的双目俯视下来，一时间绝大部分道门中人的心神都被摄住，脸上露出惊骇、畏惧的表情。

　　见这情景，始终保持着冷静的陆天道厉声吼道：“这人首蛇尾的魔怪只是古‘巫’传人用来保命的化生之术。

　　他已经身受重伤，只在装腔作势意图蓄力一击挽回败局而已，莫让其将声势占足，杀，杀，杀……”

　　经她提醒，周围的其他道士这才瞧清从天坑里舒展着身形爬上来的那只上身为人，下身为蛇的怪物全身龟裂着无数细碎伤痕，嘴角也有点点血迹，分明已经身受重伤。

　　一想到仇敌这般狼狈却还是将自己震慑住，这些道人心中不由生出几分惭愧。

　　“陆师姐所言甚是，那贼子不知曾用邪术化生了何种妖物，这时施展出来故弄玄虚，大家不用管它，施法轰杀过去就是。”有老道清醒过来后更是面皮涨的通红，怪叫一句纵身飞向空中，双手捏诀从丹田鼓荡出无量真火，张口向魔怪喷去。

　　“这一‘注’真火就是师弟十年苦修之功，咱们兄弟并称‘梅红竹青’已盈甲子，你既然拼了老命，师兄我也只能奉陪了……”那喷火老道身旁一个留着短须，容貌俊逸的道人见他使出杀招，洒然一笑，身形抖动着从三百六十五个‘孔窍’中散出成千上万的青色光点。

　　那点点青光入地化为种子，瞬间生发出数不尽的窈窕细竹，须臾长到三尺三寸，齐齐破土而出，在空中化为漫天的竹剑洪流直向敌人刺去。

　　俯瞰着道家弟子一个两个拼了性命，使出了压箱底的绝招，张黎生淡淡一笑，嘴巴里冷冷吐出“水来。”两字。

　　刹那间，本来被‘三杀三要之术’禁锢的海面上掀起滔天巨浪，海岛之上水汽弥漫，虚空凝聚出一道道粗大水流将漫天道法淹没后，如同天河倒悬一般冲刷在青年身上。

　　借着无穷水力，张黎生游动身躯冲进云霄，离地之时带起无数泥土合着滚滚水流裹住全身，瞬间遍体千百道的伤痕都消失的无影无踪。

　　仇敌展现出来的力量已经一而再再而三的超越了道门弟子的想象。

　　当亲眼目睹那古‘巫’传人演化成蛇身魔怪后，先是毫不费力的破开道家根本法典之一《阴符经》中‘三杀三要之术’与借由人仙之基施展的‘禁锢术’，紧接着转眼又治愈了自己的遍体鳞伤，道士们无不心神大乱。

　　彷徨者有之，“这，这，这该如何是好，该如何是好……”；

　　惊疑者有之，“上古‘巫’道之力怎么，怎么可能强悍如斯，不，不会，其中必有玄机，必有玄机……”；

　　坦然赴死者亦有之，“好贼子，好手段，今日死于远古女娲大圣传下的‘真种子’手中，我也可算是死得其所了……”，他们却不知道，此时游荡于天河之上的张黎生也已经是强弩之末。

　　当初青年未借成就‘大巫’的机会，真正踏上成神之路前，四、五个‘有道之士’布阵设伏便差点将其擒杀。

　　如今在天时、地利、人和更加恶劣十倍的情况下，却是先是硬生生累死八名踏进‘天门’的道人，后来逼得一位实力仅在‘人仙’之下的道门高手选择比死亡凄惨百倍的形神俱灭为代价施展禁法，又迫使道家百年之内最可能勘破‘人仙之障’的人物废掉根基。

　　除此之外还将围攻的数十名道门精英格杀了一半，对比前后战果，他的实力在短短数百天内增加的已不是一倍两倍，而是几十、上百倍的增长。

　　可越强大的力量便越需要深厚底蕴的累积，张黎生虽然解放心灵脱离了‘土神’范畴，但他从成‘巫’开始算起也不过十年不到的时间，根本就谈不上‘累积’二字，如果是在‘海虾二号世界’能够自如调动信仰之力，杀掉剩下的伏击者只是费力大小的问题。

　　可在道门先贤修行改造之地‘瀛洲’，体内力量几乎耗尽的张黎生却面临着生死危急。

　　天上、地下，神灵、道士，双方此时都是内心发憷，一两名慷慨赴死的道人自顾自的施法冲上云端，被青年装作轻描淡写的全力击杀后，两者陷入到了对峙之中。

　　“这孽畜怕了起了‘猫戏耗子之心’想把咱们慢慢炮制而死，这却是个机会。

　　我等暂且恢复一下法力，一会我与宋师弟、锦秋师妹……拼死把他留在‘瀛洲’。

　　莲宝、青玉你们借机离开‘仙境’，发‘三伦令符’将万里之内能召来的道家中人尽数召来。

　　告诉他们，那上古‘巫’道传人已经快要修得‘娲圣真神’，今日无论付出多大代价也要将其性命留下……”仰望天空，看着姿态悠闲的飞翔在云海中的蛇身魔怪，陆天道突然云淡风轻的传音道。

　　看其表情，观其神色，段莲宝已经猜出这个自幼就最宠爱自己的姨母已经不抱生还之念，不由身体微微发颤道：“不，我不走，我绝不走！

　　大姨娘，我上次便逃了，上次便逃了，这次绝不会再……”

　　“住口，除魔卫道时莫要喊我姨娘。

　　这次灭杀古‘巫’传人之事已经关系道门‘人劫大祸’，怎能容你置疑，难道你仗着得了天尊、道君的传承连我都不放在眼里了不成，还不凝神运气，恢复法力。”陆天道头也不转的怒斥一声，打断了段莲宝的话。

　　见她如此表现，段莲宝咬的牙齿渗出血来却也不敢再多说一句，而其它道人觉得再过一会便要凶多吉少的拼命战斗，能多恢复一分实力便多一点保命的希望，都开始运气恢复。

　　这一运功道士们却惊骇的发现，本来仙岛上四处弥漫的灵气不知不觉间减少了一大半，法力恢复的速度也因此缓慢了七、八成，顿时便有人低声惊呼，“这，这是怎么了，难不成那远古‘巫’道传人还能禁锢‘仙灵之气’不成。

　　‘圣人’都非无所不能，力量属性不同，这样的能力便连巫祖也不可能有吧？”

　　这声惊疑刚刚落地，一个半黑、半白的及肩长发松垮的箍在脑后，满身都是书卷气的老道掐动手指，突然惊喜说道：“大家莫要惊慌，这许是件大好事……”

　　“灵气消弭大半怎么会是好事……”他身旁一个清罗道袍已经被扯掉大半，衣不遮体的露出肥胖胸脯的道人脱口而出道。

　　“能量守恒，那灵气也是能量的一种，怎么可能无缘无故消失，”头发半黑半白的道人语气神秘的传声解释道：“再者说瀛洲仙境乃是上古之时我道家圣贤隐居之地，那时‘巫’道力量可不弱小，为得清净，岛上怎么会没有防御法阵……”

　　“嘶……”胖大道士倒抽了口凉气，惊喜的说道：“你是说……”，而就在他张口的同时，仙岛上空明晃晃的苍穹中突然密密麻麻亮起千百颗的星辰；

　　地面上一道道‘山筋地脉’缓缓隆起，情景和已经形神俱灭的枯瘦老道施展‘三杀三要之术’时如出一辙，但声势却雄壮百倍以上。

　　“哈哈哈……我所料不错，所料不错，这真可谓是仙人遗泽，哈哈……这远古‘巫’道传人今时今日竟能追溯血脉得‘祖巫’之像，的的确确是万年难得一遇的天纵奇才。

　　可惜他自负无敌，竟在我道家上古贤者清修之境翻云覆雨，耀武扬威，触发了圣贤留下的‘法阵’，这下可是难逃一死了。”长发黑白相间的老道见异像已成，在无禁忌的大声嚷道。

　　在他喜不自胜的喊叫声中，天地间隐隐响起一阵古韵十足的吟唱，‘天发杀机，移星易宿；

　　地发杀机，龙蛇起陆；

　　人发杀机，天地反覆；

　　天人合发，万化定基……”

　　伴随着《阴符经》中的歌诀唱起，天空上那千百颗斗大星辰九成渐渐黯淡，还有一成却发散出越来越明亮的光芒。

　　那一缕缕星光垂射在云端化为人蛇之像，避无可避的张黎生身上，突兀交错着化为一道道半透明的锁链，将其牢牢锁住。

　　与此同时，海岛上纵横交错的山地筋脉大半慢慢平复，还有几十条却演化出龙蛇之像，昂首冲向空中，撕咬起了张黎生的身躯。

　　鳞片撕裂，血肉淋漓，被光链锁住，受到远古仙人遗留法阵攻击的青年不一会便身受重伤，怒吼着拼命挣扎，血水雨点一样飘洒下来。

　　看到仇敌血雨落下，道门弟子们只觉得浑身舒畅，人人脸上都露出喜悦、轻松的表情。

　　可就在他们喜滋滋的相互对望，人人称快时猛然听到空中传来一声雷霆般响彻云霄的咆哮，就见那本来已被困住的蛇尾魔怪在云端尾巴竖直，人立而起，双手竭尽全力拉起光锁，插进虚空之中，就是一撕，竟搅动的空间扭曲变形，裂开一个孔洞。


第五百八十章 ‘静心宁气’

　　虚空中那裂缝大约有蓝球大小，隐约可以听见里面有宛如天籁之音的诗歌吟诵声传出，还时断时续的透射出一股股的乳白色光芒。

　　那白光照进仙岛马上绽放开来，飘散着依附到在云端不断挣扎的‘蛇怪’身上，像是凭空给他增添了无尽活力，本来渐渐疲倦的动作，重新变得充满力量起来。

　　“那是什么所在，竟然能破开古仙人留下来的法阵……

　　难道，难道那古‘巫’传人竟掌握了秘境天台山！”在地上眼睁睁看着风云突变，仇敌由绝境中似乎要扳回局面，有道士惊声说动。

　　这次伏击道家出动数十名的精英，至少都有初破‘天门’的战力，结果本来应该毫无波折的战局此刻竟然跌宕起伏、惊心动魄到这种地步，实在让人难以想象。

　　“天台山，传说中的女娲大圣葬身之地，秘境天台山……”争斗至此，陆天道脸上第一次露出残酷表情，仰望云天，恨恨说道：“便是他真的掌握了‘秘境’今日大意失陷在瀛洲，也一定要死。

　　段莲宝、徐青玉速速退出瀛洲，发‘三伦令符’召集人马。

　　诸位师弟、师妹，为师门献身就在今朝，我们就算一死也万不能让那贼子逃了。”

　　听到陆天道的吩咐，其他道人无论是安心赴死，还是形势所迫都稽首称是，只有段莲宝面容扭曲的迟疑说道“大姨娘，我，我……”

　　他吞吞吐吐的话才讲出几个字，就被曾经预言张黎生将要身陷古仙人阵法中的道人打断，“段师侄，现在可不是矫揉造作的时候，你是‘门’里未来希望，这般自觉勇敢实际却不识大体举止实在让人失望。

　　陆师姐，那‘巫’道贼子贯通‘秘境’后力量突增，破坏了圣贤遗留的法阵事小，就怕会牵连到整个瀛洲的风脉，若因此一不小心毁掉一处仙境，那咱们可就是道家的千古罪人了。”

　　“刘师弟，你博览群书，智慧通达，依你的意思该怎么办？”望着云端挣扎时仿佛扯的星辰颤动的巨蛇，陆天道沉声问道。

　　“瀛洲已经化为师姐您那关门弟子的法宝，她若能始终守心静气，那孽畜身陷此境有再大的能耐也翻不上天，可万一她守不住心神……”老道瞥了一眼陆天道的脸色，“我知道那女娃天资卓绝，福缘深厚，又有大气运再生，但她终究只修了三两年的道法……”

　　“刘师弟，你刚才还对段莲宝说现在可不是矫揉造作的时候，怎么自己倒扭捏起来了，有话但讲无妨。”

　　“是，是，”捋捋自己脑后半黑半白的头发，老道说道：“我觉得比起在瀛洲死战，师姐您更应该守在徒弟身边，帮着她静心宁气，这才是……”

　　“好了师弟，你的心思我明白了，”陆天道斜斜的瞧了老道一眼，沉默了一会开口说道：“刘师弟，眼前这种局面之下，我是无论如何也不会离开瀛洲的，但你的顾虑也有道理，所有我想了一个两全其美的办法。

　　你明面上也是‘北师大’的教授，还曾经教过我那关门弟子，不如就由你代替我帮她静心宁气度此难关如何？”

　　“这，这算什么，师姐，本来是我劝您离开瀛洲，怎么守护您那关门弟子的责任反而落道我的头上了，这，这不妥吧……”老道心里千肯万肯，嘴巴里却嘟囔道。

　　“别说了师弟，这是两全之法，你只管去做就是。”陆天道面无表情的说。

　　“既如此，那小弟领命就是。”老道唯恐夜长梦多，也不再推辞，稽首一下手里捏了个法诀前行几步，身形在海岛上突兀消失的不见了踪影，转瞬回到了钓鳌山庄湖心岛的楼榭之中。

　　他打量四周见空无一人，知道先一步离开瀛洲的段莲宝、徐青玉一定是一刻未停的去放‘三伦令符’了，长长松了口气，虚脱的低声说了一句，“还好老道我机灵，否则今日怕就是身死道消之时了。”匆匆向回廊走去。

　　三转两拐老道来到走廊最靠里的一间窄门前，轻轻敲了两下，“陶师侄，我是刘昌永，奉你师父之命来守着你，帮你静心宁气。”

　　“刘教，不，刘师叔，您请进来吧，”房间里传出一声焦急的回答，“我师父她还好吗，不是说收复那个古‘巫’传人最多也就用十几分钟吗，怎么这么长时间都没动静。

　　瀛洲仙境的波动也越来越强烈，引得我心神不宁，到底怎么样了？”

　　老道一听这话，急忙推门冲进了房间，就见只有十几个平方大的木房中空空荡荡，地上只摆着一个蒲团，一盏油灯。

　　那蒲团上端坐着一个皮肤稍黑，年轻俏丽的女孩，正眉头微蹙的掐着一个法诀，身体丝毫都没乱动。

　　看那女孩一动未动，道士心中石头落地的说道：“师侄，现在正是关键时候，你可千万不能慌乱。”

　　听道士说的含糊，女孩一连串的追问道：“师叔，什么关键时候，情况到底怎么样了，是有了什么意外吗，可那怎么可能，师父的法力那么强，怎么可能遇道意外……”

　　“哎，陆师姐为了让你全心修道，‘门’里的大事小情都不让你知晓，你又哪知道‘天外有人，人外有人’这句话的真正含义。

　　这次设局对付的上古‘巫’道传人就是个例子……”老道连连摇头道：“算了，算了，现在还让你静心宁气要紧。

　　我这里还有半截‘安魄香’比起你眼前的‘定心灯’还要珍贵，真正是举世无双的宝物，本来还打算留着破境时驱赶心魔，现在就给你用了吧。”

　　说着道人从衣袖里摸出一截拇指粗细，不到半尺长，盈光转动的香头，唉声叹气的向地面上燃着明亮光芒的油灯灯芯凑去。

　　“刘师叔，我心神不宁不仅仅是因为‘瀛洲’波动加剧，更是担心师父的安危，你只要让我瞧瞧她老人家安全无事，根本就不用浪费你的宝贝。”女孩大声说道。

　　“看看陆师姐的安危，你就能静下心来……”老道一愣，想想那古‘巫’传人的强大，摇摇头说：“算了，还是点了这半截‘安魄香’吧。”

　　他话音刚落，女孩心神不宁的又问道：“刘师叔，我师父到底怎么样了？”

　　“很好啊，陆师姐距离‘人仙’只还一步之遥，还能发生什么意外不成，你不要乱想……”自觉讲话前后矛盾，老道心虚的回答说。

　　这倒不是他不机灵，可本来预计十几分钟的伏击拖延了几倍时间，不得不让弟子超负荷的使用法宝，这本身就是一种意外的象征，根本就不可能把谎撒的圆满。

　　“刘师叔，从你把舍不得样子就知道这‘安魄香’一定是非同小可之物，可你宁愿烧了它也不愿施展‘水镜术’让我瞧瞧师父安心。

　　你别骗我了，师父，师父一定是出了意外……”女孩窥出破绽，带着哭腔说道。

　　用帮着掌握瀛洲仙境的道门新晋弟子静心宁气为借口脱离险境，结果自己守在师侄身边后，她的心境反而越来越不安宁，唯恐出了意外无法交代，老道急忙说道：“沉心静气，陶师侄，你快些沉心静气。

　　只要你能压住情绪，我让你瞧瞧你师父就是。”

　　“那就请师叔施法吧。”女孩情绪缓和下来，恳求道。

　　“今年真是流年不利，早知如此还不如暂时向大学请上一年病假闭关的好。”道士无奈的摇头苦笑着说了一句，随后口中念起，‘水之无稽，若有却无……’的法诀。

　　道诀念完，他突然张嘴用手指从喉咙之中牵出一条婴儿拳头粗的水线，在虚空中抹成一片水幕，虚空划出一道符箓一拍，那水幕表面顿时闪过一抹亮光，显示出一片清晰影像。

　　就见青天白云之中二、三道极速飞翔的身影围着一只被光链锁住的人头蛇首怪物转个不停，满目都是法术施展，法宝使用时的炫光。

　　“瞧，那不就是陆师姐吗，”老道运足目力盯着水幕看了一会，惊喜的指着一个速度快到拉出一叠虚影的人影大声道：“我就说你师父没事，陶师侄，这下你总该安心了吧。”

　　说着他瞥了女孩一眼，却发现女孩不知为何脸上已经变得毫无血色。

　　心中一慌，老道大惊失色的安慰道：“师侄，你别担心，你师父对付的不是上古魔神，而是那古‘巫’传人用某种不知名的上古奇虫化生后的怪物，其实还是个人类。”

　　“师叔，那，那古‘巫’传人到底是什么来历？”女孩沉默许久，突然声音发颤的问道。

　　“据说他是土生土长的华人，十几岁时移民去了米国，不知怎么就得到了上古时代的‘巫’道传承，除此之外他在米国还颇具传奇色彩，身价不菲……”以为女孩被古‘巫’传人的狰狞形象吓住，道士用轻松的语气回答道。

　　言语之间刻意没有描述那远古‘巫’道传人的凶残和强大。


第五百八十一章 ‘立誓’

　　道人自以为得计，却没想到女孩听着他的讲述，看着水幕中立于云端之上，不断咆哮、挣扎的人首蛇尾魔怪，脸色越发惨白、憔悴，最后双眼竟沁出一滴滴泪珠，随着面颊滑落下来。

　　这时她再也无力保持端坐的姿态，掐着道诀的双手不由松开，瘫倒在了蒲团上。

　　“师侄，你，你怎么了，静心宁气，这时候你可千万不能出什么差错……”见此情形，老道再也顾不得会干扰女孩使用‘空间法宝’时的心境，慌忙掐诀念咒，接连施展出十几个增益心神的法术，却毫无效果，最后只能眼睁睁的看着女孩昏厥过去。

　　而在‘瀛洲仙境’道主失去神智的一刹那，本来被星辰光链锁住，已被诸多‘有道之士’的冒死攻击逼入绝境的张黎生，突然感到禁锢莫名一松。

　　惊吓之下他本能的奋起余力，‘啊啊……’嚎叫着再不顾防御敌人的道术、法宝进攻，伸长布满暗红鳞片的两只手，抓住了不远处那个篮球大小的虚空孔洞。

　　“诸位师弟、师妹，我那弟子有了意外，仙境的法阵怕是再也困不住这‘巫’道余孽。

　　看来我等殉道之日就应在此时了……”同样感觉到仙境中的异样，陆天道直觉得遍体冰冷，脸上露出决绝之色，双手食指同时竖起，用力插进了自己的太阳穴中。

　　顿时，一股令常人一望就觉得眼睛刺痛，心头战栗的浓郁青色光芒从她周身数百万个毛孔中升腾出来，随手一击。青光乍现，便将巨蛇的一块鳞片掀翻，露出了赤红血肉。

　　“师姐，你，你何至于此……”一旁飞在空中的胖大道人见陆天道大发神威，却声音颤抖的说道。

　　他话音还未落地，幸存的道士里唯一穿着已经破烂不堪的休闲装，激战至此仍然显得风度翩翩的中年男子哈哈一笑，绕口令似的说了一句，“宋师兄，此时不至于此，那何时止于此啊……”，竖起双手食指，也深深插进了自己太阳穴中，顿时周身泛起淡淡青光。

　　“宋师弟，你又来与我为难，我刚才那么说只是痛惜道门未来少了一位‘人仙’，否则凭陆师姐的天资，锐气，便是舍过一次‘人仙之基’也不过就是耽误十年修行。

　　至于自己的性命，我平常虽然懦弱，但卫道除魔之时却还是有牺牲的勇气，”胖大道人恼怒的说着，亦用食指破开头顶左右太阳穴，身放青光之后他突然收敛了脸上的怒气，笑嘻嘻的说道：“痛快，痛快。

　　原来燃烧元神还真能让人实力大增，尝过这畅快滋味便是死了也值了。”

　　潇洒中年男子一改嬉笑神色，肃然看着身旁被自己调侃了几十年，从未还嘴的师兄那前所未有的从容神态，凌空深深稽首行礼道：“师兄自称懦弱，实际却是雅量宏大，此时见了‘真颜色’，小弟心服口服。”

　　“哈哈，真没想到我这辈子有让宋师弟你服气的一天，”胖大道人大笑道：“既然如此你我兄弟一同去闯闯那鬼门关如何？”

　　“正合我意。”说着中年男子整整破烂的衣领，朝胖道士洒然一笑，两人齐齐向已将虚空裂痕奋力撕开有一人多高的巨蛇冲去。

　　就这样，一道道青光亮起，一个个踏破‘天门’的道家高人选择激发元神，放弃性命，以死相逼，唯求将强敌性命留下。

　　几分钟后，在数十道或强或弱的湛青光芒围绕下，云端那人首蛇尾的魔神即便不断得到扩大的虚空孔洞中照射进来的白光滋养，伤势还是越来越重。

　　强敌的缠斗终于把张黎生天性中的凶残之气彻底激起，他谨慎的心思完全褪去，放弃了撕裂虚空穿越世界藩篱，逃回‘海虾二号世界’的念头，咆哮道：“我张黎生出身荒蛮之地千年‘老汉’门户，又得上古巫神传承，论起拼命怯过哪个。

　　既然你们一心求死，那就给我死来，死来，死来……”青年怒吼着尾抽，爪抓，头撞，齿咬以伤换伤，以命搏命的与道门中人竭力周旋，那股说不出，道不明的凶厉之气竟然让很多激发元神后已经必死无疑的道士都感到胆寒畏惧。

　　搏杀之中，巫神血肉和道人尸骸漫天横飞，竟染得瀛洲上空本来雪白如烟的云彩变成赤红颜色。

　　经过一番苦斗，张黎生已是濒临死亡，而道门伏杀者也只剩下了陆天道一人。

　　同门尽数惨死，右臂已被蛇尾绞断，胸膛也撕开一尺长伤口的陆天道，望着浑身上下布满拳头粗细的伤痕，红肉白筋纠结着从伤口向外翻出来，天灵盖都被劈开一半的古‘巫’传人，宛如厉鬼的嘶吼着，“杀，杀，杀，杀‘巫’卫道，天伦剑来……”。

　　说着她催动密法，凝聚绽放全身上下最后的元神法力，整个身体碎为肉泥、骨渣，幻化出一把百丈长的巨剑，朝张黎生斩杀过去。

　　那巨剑剑尖描绘有正方形的石头城池，两边剑刃雕刻着巍峨山峦，剑脊生有海涛般的纹路，剑环像是浑圆的云朵，剑柄乃是一男一女交合之形，样子看起来古拙，迟钝。

　　但当它飞翔着狠狠砍在无力躲藏，只能歪头闪避的青年头顶，竟锐利的将其天灵盖半边整个破开，斜斜削去头骨，露出了微微跳动的脑髓。

　　这时陆天道那怕还有一丝法力御剑一旋，仇敌就算再强也是必死无疑，可惜她燃烧元神以尸骨无存为代价发出至强一剑后，全凭惊人意志力留下的那一缕残魂再没有了施展法术的能力，只能绝望的看着巨剑消失于天地之间。

　　“你若砍碎我的脑髓，我神力就算有着修补一切的属性，也必然会因为丧失意识而死，可惜天不予你，”云端，血肉模糊的张黎生感受着重伤的身体里传来的那仿佛能撕裂灵魂的疼痛，心头却觉得无比痛快，望着陆天道残魂虚影他声音渐高，响彻云霄的咆哮道：“天不予你！

　　既然上苍让我今日逃过此劫，那就是给你道家留下倾覆之祸，我在此以神名‘巫黎’起誓，来日必灭你传承，平你山门，屠你根苗，若违此言，天地厌之！”

　　伴随着这声嘶吼和翻滚红云中的阵阵怒雷，陆天道的残魂模糊不清的脸上露出懊悔、仇恨、愤怒的复杂神情，最后绝望的扭曲着消散于飓风之中。

　　灭尽仇敌，发泄完满腔恨意之后，张黎生重新冷静下来。

　　凝神沉思片刻，他直觉感到身处之境不可多留，又想到在钓鳌山庄中被伏击所代表的意义，最后只能选择面沉似水的飞到虚空孔洞旁，一点点的奋力撕开孔洞，甘冒生命危险的钻了进去。

　　就在青年摇晃着身躯飞入空间裂痕的一刹那，无意间瞥见脚下的山峦上突兀幻化出数十道的人影，随后他便觉得眼前一黑，极端矛盾的感觉既像是千百年的漫长岁月已无声流逝，又好像是只过去了几秒钟的时间，恢复视力时已悬浮在巫黎祖地之上。

　　张黎生重返信仰之地的一刹那，火狱群岛一千余万平方公里的土地上耸立的数百根图腾柱齐齐燃起浊红、土黄、湛蓝三色火焰。

　　三亿信徒累积多日的信仰力量借由石柱的燃烧传达到巫黎神祗身上，打破了最后的限制，促使他迈出了由‘土神’向真正神灵转变的步伐。

　　海量的海水、泥土以及无数生存栖息在海洋、岛屿中的生物体内蒸腾出的一丝丝进化力量掺杂在一起，在张黎生周围旋转着形成巨球，将他牢牢的包裹其中。

　　仿佛身处圆卵中等待着破壳而出一般，张黎生重伤的身体渐渐痊愈，不断拉长、变大，体表那布满山川河岳图案的鳞皮却没有丝毫改变。

　　最后胀大的身体撑破了皮肤，青年的鳞皮从脊柱骨处开始裂开，缓缓褪掉。

　　这时察觉到图腾柱的异样，部落各个分居地中正在劳作的土著丢下手里的活计，原地跪倒，朝着石柱的方向膜拜起来。

　　那祈祷、赞美的声音一个个听都很呱噪，但集合在一起飘荡上天空，却变的分外动听。

　　在这宛如天籁的吟唱声中，一颗光秃秃的头颅突然用力一顶，破开了空中那颗水与泥土、进化力量混合而成的圆球露了出来。

　　脑袋之后是手臂，顺着裂口，两只暗红色的手掌伸出，在圆球两边用力撑住，不断向上蠕动，不一会半个身体就钻了出来。

　　“这就是真真正正的神灵对这个世界的感受吗？”任由下半身留在圆球中，张黎生望着周围突然变得生动的阳光、密林、大洋、巨岛，喃喃说的。

　　冥冥中的感悟让他知道了，从此之后一切都将和以前不同，生活在‘海虾二号世界’的所有智慧生物再提到他的名字时，都会自然而然的被他感觉；

　　神力摆脱了图腾柱的束缚，能在这个‘世界’的任何地方补充到信仰之力；

　　自己可以赐予信奉者由弱到强六个等级神术，不出意料的话，这将成为对抗亚特兰蒂斯文明的最强武器。


第五百八十二章 ‘皮革世界’和未来之路

　　在‘海虾二号世界’通往瀛洲的空间裂痕被仙境的自保之力抹平的同时，张黎生奋力向上一挣，崩的红、黄、蓝三色‘卵壳’龟裂粉碎，身形全然显露了出来。

　　璀璨的阳光下，他本来健康充满活力的面庞变得远比以前稚嫩，但表情严肃时却又非常矛盾的给人一种充满威仪的感觉，一双亮晶晶的眼睛透出对世间万物探求‘真相’的天真之心，如同僧侣一样光秃秃的头顶上布满红、黄、蓝三种颜色交杂的不规则形状鳞片。

　　事实上除了脸孔之外，这种显露出山川、大地、海洋图案的杂色鳞片密布在青年那上身为人，下身是蛇，大约一百八十公分高，按黄金比例分割各个部位的躯体之上。

　　而第一眼望上去，这副身体和此前那巨大、恐怖的魔怪形象最大的区别就是充满着‘新生’的气息，事实上从某种意义来讲，张黎生的确算是刚刚出生的婴孩，一个属性由地球灵长类蜕变成，神灵的婴儿。

　　“原来‘土神’是超凡脱俗的最后一个阶段，随后的蜕变就是作为更高级生命的‘新生’。”在天空中轻轻摆动尾巴，舒缓的摆动着，张黎生盯着手中一片鳞皮，一如以往的喃喃自语道。

　　此时根本无需驱动空中水汽凝结他就自然能够虚空悬浮、游动，‘水’与‘土’以及那扭曲的进化力量再不是受能力驱使，而是像在躯体内流动的血液，跳动的心脏一般自然而然的为他所用，根本无需意识的支配。

　　这样的改变对于力量的提升来讲作用不大，但从能力的属性讲却是翻天覆地的质变，如果不久前被困瀛洲时青年有这样的能力，那么上古道家圣贤遗留的法阵绝不可能禁锢住海水、土石不为他所用。

　　并且相生相克的五行法术无论等级多高在他面前都将如笑话一般，除了反噬之外不可能产生任何作用。

　　除非古神女娲完美复活，否则在驱使水与土的力量方面没有任何生物有比他更高的优先权。

　　不过此刻的张黎生还不太懂力量‘排他性’使用的重要，所有自言自语的一句之后，注意力便完全放在被他的双手不断摩挲的鳞皮上面。

　　这一枚枚鳞片宛如镌刻着一幅幅微观写实地图的皮革是青年蜕变过程中褪落下来的皮肤，冥冥中的感悟使他知道了，这是自己一生中最重要的神器，同时也是研究掌握创造、进化力量的最强大工具。

　　“创造、进化，创造、进化……造化，造化，”张黎生嘴角笑容按捺不住的自言自语道：“这可真是意外的造化了。

　　传说中巫祖女娲有至宝‘山河社稷图’，内有天地可以滋养、化生万物自成‘世界’，应该也是她褪皮而成的了。

　　可惜女娲娘娘再强大也只有创造的能力，只得了一个造化的‘造’字，‘化’字要靠时间淬炼，而我却不同，扭曲的进化力量也是进化，我的‘皮革世界’才真正具有创造和进化两种力量，即便完成度不高应该也不逊色于山河社稷图了……”

　　自吹自擂时，青年俯瞰极目远处的浩荡海面上，有一道细细的水柱涌起，心中一动忍不住将手中鳞皮甩了出去。

　　那鳞片出手后随着高空中的飓风打着旋的不断飘动，越变越是巨大，最后舒展开来竟仿佛将整个天空遮住。

　　生息在巫黎祖地跪拜的土人觉得眼前一黑，白昼突然变成了黄昏，头也不敢抬的更加虔诚的赞美起了神灵。

　　过了一会突然听有巨浪咆哮的声音传来，他们中有人忍不住惊恐的悄然抬头远望，昏暗中就见一块巨大到难以想象，描绘着栩栩如生大地、大洋、山川图画悬浮在头顶，正吸引着远处的海面掀起直冲苍穹的水幕，将无量海水吸入其中。

　　“伟大的神灵，您，您是巫黎唯一的，的信仰……”这样的神迹在凡人看来太过于惊骇，目瞪口呆的凝视良久，那些偷窥者才全身颤抖着收回目光，将头颅努力贴近地面，蜷缩着身体结结巴巴的继续着自己的祈祷。

　　这时本来只想摄取几只强大的海洋生物在鳞皮的世界里饲养看看的张黎生其实也惊诧于这件神器的浩大威力，吃惊的看了一会，伸出将‘皮革世界’收回了掌心。

　　神器由张黎生的皮肤褪落形成，一入手便有着血脉相通的熟悉感觉，内里的情况马上分毫不差的呈现在他的脑海中。

　　“微生物不用计算，十克以下的单体海洋生物也没有什么太大价值，就算临界点吧，”青年自语着，“嗯，十克以上的单体海洋生物有四千七百九十六万个；

　　五十克以上，咦，算错了十克以上是四千七百七十五万，噢，六十万，不，三十万……”感觉‘皮革世界’里摄取的生物数量在极速减少，青年本来始终喜悦的脸色变得难看起来。

　　几分钟后，等到所有生物死亡殆尽时，他沉默良久，阴沉的摇了摇头，“看来想要让‘皮革世界’发挥作用，还必须甄选出许多能在极其恶劣的自然环境中生存的物种将其完善，一蹴而就是不可能了……”

　　本来以为可以媲美巫神造化至宝的神器价值大跌，张黎生将其不再十分在意的披在肩膀上，向下游荡着飘落在巫黎祖地。

　　图腾柱的火焰渐渐熄灭，石柱上的浮雕已经转化成了青年此时的面貌。

　　“图格拉在哪？”在落地的一刹那青年的蛇尾化为双脚，全身鳞片褪去，沉声问道。

　　“伟大神祗，头人在‘红山港’，应该快要赶回‘祖地’了。”一名头插四根翎羽的土人首领，站起身恭敬的走来巫黎神祗身前，匍匐亲吻着他的足印说道。

　　听着这回答张黎生面容肃穆的又问道：“那整个火狱海域已经完全被‘巫黎’所征服了吗？”

　　“是的，伟大的神灵，您恩赐于信徒的新力量使部落更加强大，火狱群岛所有的敌人都已被那力量碾碎，皈依于您的信仰之下。”土人首领膜拜着回答说，他口中的新力量自然就是张黎生在地球解放心灵时，自然赋予虔诚信徒的施法力量。

　　这力量之前不可控的被积蓄信仰之力的图腾柱自然而然的赋予了最虔诚的十几万名信徒，在青年返回信仰之地，彻底完成神灵蜕变之后已经变得完全可控，经过自然完善后总共可以分为六个等级。

　　最初等级，这个等级的祭司只可以肤浅的感应、操纵水、土和扭曲进化的力量，表现为在陆地上能够凝聚沙土将凡人埋葬，在航海时不会迷失方向，能诱发弱小食草动物的基因在短时间内进行不可控的进化；

　　第二等级祭司操纵水与土以及扭曲进化的力量比最初等级稍强，在陆地上能够驱动泥土形成尖锐的地刺将敌方战士刺穿，在海洋中可以预感到深海环流的存在，能诱发中等食草动物的基因进化；

　　第三等级的巫黎祭司已经可以较大范围的操纵土与水的力量，无论在海洋还是陆地都能形成变化多端的攻击法术，并可诱发小型食肉动物的扭曲进化；

　　第四等级，祭司的力量已能严重影响一场数百人规模战斗的胜利，陆地上强力的土石流或海中漩涡都已经算是初具雏形的战争法术，并且这时他可以诱发‘扭曲进化’的生物已经晋升为凶悍的大型食肉动物；

　　第五等级，由于已能够将水与土的力量混合使用，法术力量产生了质的变化这时的巫黎祭司已经具备了决定千人规模战争胜负的实力，同时他也初步获得了干预超自然生物进化历程的资格；

　　最高等级的祭司操纵土与水，使用扭曲进化之力已经像使用自己的手脚般自如，实力大致与地球巫门中的大巫或道家踏破天门的道人相若。

　　比起移植‘金丹碎片’制造的超级火狱人，巫黎祭司的力量其实并不占很大优势，而且他们的存在将会极大的消耗部落信徒奉献的信仰力量。

　　但这种力量体系在张黎生的心中却无比重要，因为在他的未来计划里，祭司最大的作用并不是战场上的施法者，而是实验室里的‘科学家’。

　　这样的灵感来的突如其来，如果青年不是位杰出的生物学家根本就不可能触发，具有的价值却高到不可思议，让张黎生彻底厘清头绪后决定除了已经自然而然的因为虔诚之心获得超自然力量的首批幸运儿外，以后被赋予祭司力量的只能是巫黎人中的精英学者和工匠。

　　而这些人获得祭司之力后所要做的唯一工作就是利用扭曲进化的力量研究制造生物武器，并将这种神赐力量和已经通过外星翻译器在部落慢慢传播的地球科学融合起来，形成崭新的文明体系。

　　以十万，甚至百万计算的施法者自然是股骇人听闻的强大力量，但想要凭此对抗‘亚特兰蒂斯’，进而掌握数十上百的‘异世界’却是天方夜谭，想要创造这样的奇迹，唯一的可能性就是掌握一种强力的‘文明’！


第五百八十三章 ‘危险的航行’

　　时光缓缓流逝，不知不觉已是寒冬季节，几场寒流过后，绿叶大陆的许多地方已被皑皑白雪覆盖，就连海洋中的风息也不知不觉变得凛冽起来。

　　寒风还是微不足道的小事，以极地冰洋为启点，四散漂流的小型冰川才是冬季航海最大的危险。

　　除非已经到了万不得已的绝境，否则没有船只会愿意在这种时候扬帆远航，因此一个由大小不等的上百艘木质商船组成的船队，在避过一座只露出三五米高晶莹剔透尖角的冰山后，借着寒冷刺骨的西风之力在以前的火狱，现在的巫黎海域航行，也算是一种罕见的景象了。

　　此刻，船队庞大的旗舰船头，一位穿着塞满鹅绒的水手服，用素色丝绸包住头发的美丽女子拉长单筒望远镜望着左后方百米之外在苍白的阳光照耀下近乎透明的冰山尖角，心有余悸的松了口气道：“杜耶夫船长，如不是您发现了那座冰山，恐怕我们的船现在已经开始下沉了。

　　回到‘海茵海曼’我会向商会如实的禀报您的功绩，一定会让您获得满意的奖赏。”

　　“感谢您的好意雅姬小姐，”女子身旁一个身材高大壮硕，头戴船长帽，一脸络腮胡的豪爽中年男子一边同样用单筒望远镜四处瞭望着，一边直白而唠叨的说道：“但即便能十次、百次的避过冰山，只要有一次疏忽很可能我们就会船毁人亡。

　　这绝不是应该远航的季节和天气，同样的话说过十次，一百次我也要继续再说，冬天尤其是这么寒冷的冬天船队近海航行还勉强可以接受……”

　　女子没有凭着更高的身份打断中年男人的抱怨，等他发完牢骚才苦笑着说：“但我们却不得不出海。

　　作为‘金绒花’最杰出的船长您也该知道商行现在面临的困境，亚森王国赢得和法兰王国的百年之战后，已经隐隐把矛头指向了‘卡塔曼’，为了避免战争，我们只能以财富换取和平。

　　现在欧普公爵恐惧的连王冠都摘掉了，向城邦国的商行按规模征收‘和平税’，恰好这时我们的最大财源，怒涛海域的纳铎部落莫名其妙的被摧毁了，现在‘金绒花’不破产的唯一希望就只剩蝎岛了……”

　　“别掩饰了雅姬小姐，如果不是罗曼少爷悄悄动用商行储备金购买了法兰王国的战争债券，‘金绒花’再困难也绝不可能陷入这样的窘境……”

　　“杜耶夫船长，无论罗曼做过什么他都说我的同胞兄弟。”这次没等中年男人把话讲完，女子便厉声说道。

　　“我只是想说，既然是罗曼少爷闯下了大祸，那就应该由他来担当。”杜耶夫一愣，声音小的许多的嘀咕道。

　　“那样的话‘金绒花’就彻底没救了，不是吗？”不允许别人诽谤自己的弟弟，但自己讲起来却毫无负担，雅姬语带讽刺的说道，她话音刚落，头顶突然传来一阵惊喜的喊叫，“陆地，陆地，我看到陆地了，蝎岛到了，蝎岛到了……”

　　抬头瞧瞧瞭望塔上手舞足蹈的水手，杜耶夫表情变得异常严肃，压低声音说道：“雅姬小姐，蝎岛到了，需要预作准备吗？”

　　“不用了杜耶夫船长，这次贸易如果不成，就算我们逃回海茵海曼城也会彻彻底底的变成穷光蛋，那样的话，我这一支支系注定会被家族抛弃，而您根据契约最好的结局也就是以奴隶的身份继续航海，这和死亡又有什么区别呢？”雅姬微微一笑，声音干涩的说道。

　　“随便您吧雅姬小姐，虽然我是觉得活的再贫穷也比死掉好，但既然你一个小姑娘都不畏惧，我当然更无所谓。”船长说着收起单筒望远镜挂在腰间，转身走回驾驶舱去做靠岸的准备。

　　目送他背影消失，雅姬双手悄然紧握，做出祈祷的动作，望着天边渐渐显露出庞大身影的岛屿，喃喃说道：“伟大的海洋女神蒂纳络丝，请您护佑我们能够平安着陆，顺利完成交易……”

　　在女子连绵不绝的祈祷声的陪伴下，船队加速驶向远方那座仿佛静卧在海中巨大毒蝎的岛屿，也许是她的虔诚祈愿发挥了作用，商队一路再也没有遇到任何意外，黄昏时分，平安的停靠在了蝎岛尾部一处实木建造的海港中。

　　船队刚在泊位停稳，岸边就传来一声怪里怪气的问话：“谁是商队的首领，雅姬小姐还是杜普雷先生？”

　　“这次船队是由我带领的阿鲁奇大人，仍然运来了你们最喜欢的陆地人奴隶。”即便已经从引导入港的旧木船上的土著渔夫口中知道交易对象安然无恙，但听到这熟悉的嗓音，雅姬还是悄悄松了口，客气回答道。

　　“我们已经不需要陆地人奴隶了，因为你们这些卑微的陆地人很快就会全部变成‘巫黎’的奴隶……”海港上一个头插三根翎羽，身穿鞣制精美的兽皮，骑着一只遍体紫色毫毛巨大蜘蛛的肥胖土人低头喃喃自语一句。

　　之后他举起火把扬起脑袋，脸上露出了真挚的笑容，“那真是太好了雅姬小姐，我这就去召集武士们‘卸货’。”

　　“那真是太麻烦您了阿鲁奇大人，”站在船头向下俯瞰的雅姬示意身边的仆从将一卷绑的蓬蓬松松的烟草扔了下去，“这是您上次托商队带来的最上等的‘莫诺亚烟草’，我给您先丢下去了。”

　　“烟草，虽然不顶饿，抽起来却美的让人魂都飘上天的烟草，”接住贿赂，肥胖土人露出欢喜的表情，语气跟亲切的几分，“多谢了，雅姬小姐，我会让武士们今晚熬夜把你带来的奴隶全部运光。

　　鲜货’在船上可是很容易损坏的。”驱动胯下的巨毫蛛扬长而去。

　　看着土人远去的背影，黑暗中，再次走上旗舰船头的杜耶夫撇撇嘴，小声说道：“就算是最贪婪的政务官也不可能只和商人会面三、四次就堂而皇之的收钱，可这些号称荒蛮、残忍的火狱人却马上学会了堕落……”

　　“好了杜耶夫船长，别忘了就算收下我们的‘小礼物’，蛮族仍然是蛮族，为了您的性命着想别再说下去了。”雅姬小声打断了船长的话。

　　两人交谈时，远处已经亮起上千把晃动的火炬，不一会手持火把的土著战士已经布满整个海港，与此同时，土人杂役在四处点亮巨大的火盆，很快便将海岸线照耀的如同白昼一般。

　　明亮的火光中，停泊港口的商船甲板上开始‘吱吱嘎嘎……’的放下一个个木制扶梯，随后颇有贩卖奴隶经验的船员们打开底层货仓的铁门，开始大声吆喝着一群群蓬头垢面的陆地人奴隶艰难的爬出货仓。

　　那些奴隶大都已经被漫长的旅途，和船底恶劣的生存环境折磨的半死不活，浑身散发着难闻的臭气，一上甲板，便被拇指粗细的坚韧麻绳绑住双手，脚步蹒跚的侧着身体，扶着木梯，麻木的慢慢向船下走去。

　　等他们走上沙滩，看到成百上千手持火把，腰胯战刀，骑乘在巨大蜘蛛上的巫黎战士时，一如以前被交易到蝎岛的奴隶，发出让人闻之心碎的惊恐惨叫。

　　不过很快这凄惨的叫声就在土人武士震慑性的杀戮和生硬的“出声者死，出声者死……”的警告声中戛然而止。

　　大规模的奴隶交易往往费时良久，一直忙碌到深夜，奴隶才全部下船。

　　跟在最后一队可怜人身后一起走下商船，望着他们在土著战士的押送下消失在远处丛林，雅姬深呼吸了一口充满咸味的冰凉空气，抬头看着骑在巨毫蛛上的阿鲁奇微笑着说道：“一万八千七百七十二名奴隶，这是我们的计数，您认可吗大人？”

　　“算一万九千吧，这数字更容易记。”肥胖土人憨厚的笑笑，“雅姬小姐，你和你那些商人伙伴的住处已经准备好了，明天一早就可以去挑选货物。

　　对了，智慧者大人知道您来了‘红山港’非常高兴，你可以去拜访他一下，相信会有满意的收获。”最后半句话，阿鲁奇明显压低了声音。

　　“智慧者……”雅姬一时没有反应过来，几秒钟后脑海里才闪现出一个她以为早已死在怒涛海域的黑发青年形象，脱口而出道：“他，他回蝎岛了？”

　　“是啊，智慧者大人在太阳升起落下二十多次前，带着一种又好喂养，滋味又美的肉虫返回了部落，有了这种肥虫‘巫黎’的族人和奴隶就能变得更多了……”肥胖土人大笑着说道，直到把商人们送进休息的树皮屋，才滔滔不绝畅想完部族美好的未来。

　　一夜转瞬即逝，次日清晨，即便长时间的海上航行让‘卡塔曼’的商人们劳顿至极，他们还是早早起身，迫不及待的去挑选火狱特产，比起健康显然他们都更在意自己的财富。

　　不过雅姬却在拂晓之时离开了同伴，踏着朝阳，跟在两名巫黎杂役身后，向一座毗邻海岸的大屋走去。


第五百八十四章 ‘魔神的善意’

　　铺满毛茸茸兽皮的树屋四角点着熊熊燃烧的火盆，即便门窗用树木经络编制的土布密封的严严实实，室内还是显得非常明亮。

　　走进大屋，雅姬就觉得浑身一暖，随后便看到引领自己前来的两个土人杂役恭恭敬敬的跪倒在地，“尊贵的智慧者，来自绿叶大陆的商人雅姬到了。”

　　“雅姬女士来了吗，”正在树皮屋中央位置摆放的一张矮小桌几前盘腿而坐，用心看着一块布满鳞片的古怪皮革地图的黑发青年男人抬起头朝女商人温和的一笑，“快请坐吧。”

　　和那男人一个对视，雅姬突然觉得他的面目有些陌生，比记忆中的样子似乎年轻、稚嫩了许多不由一愣，随后想到自己的处境可不是追究这种无谓事情的时候，她掩饰的一笑，“黎生阁下，去年在纳铎部落商队等了您足足三天却始终没有音讯，最后不得不遗憾的离开。

　　后来商行组织船队再去怒涛海域，‘纳铎’却已经被另一支不能交流的野蛮土著部落所消灭，船队损失了三分之一才终于逃回了海茵海曼城。

　　我还以为您一定已经遇难了，却没想到竟然会在巫黎部落再次碰到，见您平安，我也就安心了。”坐在了青年男子对面。

　　“那些野蛮的奴隶部落联合造反的时候，我也以为自己死定了，为了不被吃掉只能抢了一艘木船飘向大海，本以为一定会葬身海底，结果没想到第二次幸运的被一艘商船救了性命。

　　不仅如此，瞧，我逃亡时还趁乱拿到了‘纳铎’的一件神奇宝物，真可以说是因祸得福了。”张黎生扬扬手中的鳞皮笑着说道。

　　“是怒涛海域的航海图吗？”听到‘宝物’两字，雅姬眼睛一亮，脱口而出问道。

　　“不，不，雅姬小姐，这可不是航海图那样的普通玩艺，而是一件传说中能容纳一个异次元世界的神器。”青年摇摇头回答道：“当然经过岁月的沧桑洗礼，它已经没有了那么强大的力量，现在只能用来容纳些生命力旺盛的‘小动物’。”

　　他话音刚刚落地，六、七个矮小的土人杂役突然端着几只石瓮走进了树屋，为首的一个两手空空，头插两根翎羽的土著跪倒在地说道：“尊贵的智慧者，昨晚抓的虫子送来了。”

　　“是吗鲁伯奇，这真是太巧了，我刚好可以向我们的客人展示一下‘皮革世界’的神奇力量，”张黎生笑着点点头，“对了，去看看夏洛德先生醒来没有，如果醒了就请他来见我。”

　　“遵命，智慧者。”杂役们将沉重的是石瓮搬到了矮几旁，一个个恭敬的退下，张黎生这时则举起一个石瓮，打开了上面密封的盖子，朝桌上的鳞皮倾斜下来。

　　瞬间无数大的有拇指粗细，小的只有米粒大小的虫子从石瓮中掉落下来，砸向木桌，落到描绘着地图的皮革上却没有停止而是诡异的继续下坠，消失的无影无踪，就连能够飞翔，拼命扑扇着翅膀奋力挣扎的虫豸也难逃这样的命运。

　　女人对虫子总有种天生的恐惧，目瞪口呆的看着黑发青年不间断的把一瓮瓮奇形怪状的虫豸丢进鳞皮里，雅姬没有在意那块皮革地图的神奇，只是觉得有点毛骨悚然。

　　不过她毕竟有着非凡的见识，当青年把所有的石瓮倒完微笑着望过来时，女商人勉强报以欣赏的笑容，“这的确件很神奇宝物，黎生先生。

　　不过据我所知一些专门用来饲养召唤物的附魔物品也具有同样的作用，如果您对这种类型的魔法器物感兴趣的话，我可以送您几件。”

　　“噢，是吗，在我生活的大陆可没有这种东西，”张黎生将鳞皮卷成一条皮带系在了腰上，语带深意的说道：“谢谢你的美意雅姬女士，你对我的这种善意如果能够持续下去，那么我保证你包括你整个家族未来一定会受益良多……”

　　他话音落地，又有土著杂役恭恭敬敬走进了木屋，身后还跟着一位须发皆白的陆地人老者。

　　“尊敬的智慧者，我奉命把夏洛德先生带到了。”土人匍匐在地上禀告，与此同时他身后的眉头深锁的老者深深鞠躬行礼，简洁问候道，“早安，祢，阁下。”

　　“早安，夏洛德先生。”张黎生朝老人点点头，随后指着他向女商人说道：“雅姬女士，这位是来自维尼斯城白翡丽商行的夏洛德先生，一名杰出的领航士和卓越的博学家家，就是他在退养前的最后一次航行中，在海上救下了我。

　　后来知道我的离奇遭遇后，这位勇敢的航海家以“一名热爱冒险的航海家死在柔软的羽毛床毯上是一种耻辱”为理由，一再要求跟我一起回到蝎岛，为自己冒险的一生划上一个圆满的句号，不得已我只能答应了他的请求。”

　　“夏洛德先生，”介绍完老人，张黎生反过来指着雅姬向夏洛德说道：“这位是海茵海曼成金绒花商行的雅姬女士，我见过的最美丽而有智慧的商人。

　　如果没有她的帮助，我现在很可能还徘徊在‘怒涛海域’之外，那样的话，可能我未来的整个人生都会大不相同。”

　　“不仅仅是您的人生阁下，如果那样的话，整个绿叶大陆甚至盖亚世界所有人的人生都会大不相同……”听完青年的话，老人脸上露出一丝痛苦、懊悔的表情，喃喃说道。

　　雅姬没有听清老人的话，而张黎生仿佛聋掉一样毫不在意的突然向女商人问道：“雅姬女士，还有不到一个月就是新年了，我不打算在这座荒蛮的海岛上度过年夜，想要跟随你的商船暂时回归文明世界，不知道方不方便？”

　　“能为您效劳是金绒花商行的荣幸，黎生先生。”女商人自然不会拒绝这个小小的请求，点头说道。

　　“那真是太感谢了。”青年露出满意的笑容，提高声音吩咐道：“鲁伯奇，带我们的客人去挑选货物，记住去最好的库藏。”

　　“遵命，尊贵的智慧者。”土人杂役匆匆跑进树屋，跪拜着答应，雅姬脸上显露出惊喜的笑容，站起身模仿男人深深鞠躬道：“感谢您的慷慨，阁下。”转身跟随着土著激动的离开了树皮屋。

　　“上次这位美丽的女士和我相处时可比现在矜持的多，看来她的商行是遇到了什么困难，否则不会这么失态，”目送女商人离开，张黎生望着夏洛德耸耸肩说道：“好在到了新年之夜无论她遇到了多大的难题都会消失的无影无踪，而代价只是做出一个正确的选择而已。”

　　“选择信奉异族‘魔神’可不算件容易事，强大的祢下。”老人望着青年声音发颤的说道。

　　“不容易吗，”张黎生笑笑，“可我记得当时让你服从我的命令并不困难，夏洛德。”

　　“那是因为我那时受到了魔鬼的诱惑，相信了您说的征战的目标将是火狱海域的其它岛屿，为你工作是在内耗蛮族的力量……”

　　“我可从来都没欺骗你夏洛德，只是你小看的我的力量，以为‘巫黎’将在盲目的扩张中毁灭，却没有想到信奉我的部落竟然在短短三、四年之内便将整个火狱群岛掌握在了手中。”青年打断了老人的自怨自艾，“好了事情已经到了这个地步，你再懊恼也毫无意义了。

　　还不如为了整个陆地人种族的福祉，继续奋力的为我工作。”

　　“我这几天实在不明白您为什么会突然再次主意到我；

　　更不明白像我这样普通的，已经丝毫没有利用价值的老头和整个陆地人的福祉能扯上什么关系？”即便怀着满腔愤恨口出怨言，面对强大魔神，夏洛德还是本能的保持着凡人的尊重。

　　“不要小看你自己夏洛德，你有着被所有人低估的，非凡的领导才能，”青年用赞美的语气说道：“巫黎群岛上生活的陆地人已经超过十万，建造的城镇总共有十三处，你所领导的城镇建成时间最早，接收居民次数和人口数量最多，可发疯和死亡的人数却是最少的。

　　二万八千陆地人在土著战士的监控下保持着健康的心态，安稳的生活，这简直可以称得上是一个奇迹。

　　对我来说，毁灭绿叶大陆其实并不是件特别困难的事情，但征服它，获得陆地人的信仰却绝非易事，我需要一个，一个明智的管理者，一个类似巫黎部落的头人图格拉那样的管理者。

　　我虽然不是个社会学家，也很明白人是不容易接受异族统治的，所以陆地人的管理者最好也是陆地人。

　　你非常幸运夏洛德先生，这样一来可供我选择的名单并不多，而你在其中名列前茅，所有恭喜，只要你愿意很快就可以得到以前无法想象的财富、权势、力量和，漫长的生命。

　　你不愿意接受我的好意的话也没关系，你自己也看到了我和卡塔曼城邦国的一些强有力的豪商贵族保持着很融洽的关系，从其中慢慢遴选出一个管理者并不难，当然你和你的家人都没机会看到合适人选诞生的那一天了。”


第五百八十五章 箭在弦上

　　面对眼前的魔神丝毫都不掩饰的威胁与恶意，夏洛德再也站立不稳，全身酥软的瘫倒在了兽皮之上，仅存的意志却让他惨白，嘴唇颤抖的反驳道：“你不会成功的鉨下，你是绝不会成功的。

　　我们不是，不是茹毛饮血的愚蒙野蛮人，在诸神横行的时代，绿叶大陆的人类都没有完全沦陷在‘神权’之下，现在更不可能……”

　　“夏洛德，你知道我们脚下的巨大岛屿有多么的危险吗？”青年平淡的打断了老人的话，莫名其妙的问道。

　　等待了一会，见老人没有回答，他笑了笑，自顾自的说道：“这座形状如同毒蝎的海岛就像火狱海域的所有岛屿一样，生存着数以万计的危险生物，虽然物产富饶至极，但在其中生存的艰难却是你们陆地人难以想象的。

　　而在这种惨烈的自然条件下，你口中茹毛饮血的愚蒙野蛮人却适应了下来，并世代繁衍，因为惊人的死亡率，他们的种族生育能力极强，而且八到九岁就可以成年，你知道这意味着什么吗？”

　　张黎生俯瞰着夏洛德的眼睛，声音冰冷的自问自答道：“这意味着生存环境稍稍改善，火狱人的人口就可以迎来爆炸式的增长。

　　即便我杀光所有的陆地人，也不过就是等待三、五十年的时间，就可以用他们塞满整个绿叶大陆。

　　事实上如果不是火狱人身材矮小、丑陋不符合我的审美，而且一个神灵的信徒种族应该多元化一点，大陆诸国等待就不是一场征服而是屠杀了，难道你希望我改变主意吗？”

　　“噢，神灵啊，天上最久远的存在盖亚呀，发发慈悲吧……”仿佛被青年瞳孔中的凶残刺伤了眼睛，夏洛德头颅垂死般的不断晃动，瘫坐的姿态不自不觉间改为跪拜，语无伦次的匍匐在地上，沙哑呢喃的说道：“不，不，鉨下，伟大的鉨下，请您，请您发发慈悲吧……”

　　“看来你已经明白服从我不是背叛你的种族，而是拯救它了，夏洛德，”看到老人惊恐欲绝顶礼膜拜的样子，张黎生满意的点了点头，“那么就去召集帮你管理城镇的手下，把我的意志传达给他们吧。

　　我希望你以后会像图格拉一样，最初只是个因为恐惧而不得不服从我的平凡人；

　　最终却爆发出惊世骇俗的才能，成为我最虔诚，卓越的‘牧者’……”

　　就这样，一场可能会被永远记载在‘海虾二号世界’史册的‘感召’之后，时光之河继续波澜不惊的缓缓流淌。

　　四天后，当无数柔顺、光滑的皮毛；

　　坚韧、致密，又自然而然能散发出淡淡清香，避免虫蛀的大块木料；

　　以凶猛异兽为原料，饱含各种特殊用途的熏制肉干等等火狱海域珍贵特产，被运进了船队货仓，就连最贪婪的商人脸上都绽放出了喜悦、满意的笑容。

　　交易完成，又是新年将至，商队自然归心似箭，在满载货物后的当天，雅姬就向张黎生提出了返航的希望，“黎生阁下，货物已经装船，该到了离开的时候了，我希望今天就能离港，可以吗？”

　　“当然可以，雅姬女士，”宽敞的树皮屋里，张黎生站起身笑着说：“那么按约定，我将和你的商队一起离开。

　　鲁伯奇，我走之后你就下令做好狩猎的准备，发动的时间就定在四季新旧更迭的夜晚。”

　　“遵命，尊贵的智慧者。”一旁的土著杂役首领跪倒在地，肃穆的说道。

　　“好了雅姬女士，我们可以出发了。”俯看着脚下的强壮土人，嘴角露出一丝浅浅的微笑，张黎生看看女商人，走出了木屋。

　　跟在青年身旁一起向海边的船队漫步而去，冬日难得温暖的阳光下，雅姬突然说道：“黎生阁下，我感觉您在土著部落的地位好像提高了很多？”

　　“不是我的地位提高，而是随着‘巫黎’变的越来越强大，我的权力随之增加了一些。”张黎生随口回答一句，来到巨大到令人感觉有点眩晕的船队旗舰前，顺着木扶梯快步走上了甲板。

　　“你在扶梯上的脚步可真稳，阁下。”跟在青年身后小心翼翼的慢腾腾爬上木船的女商人，站上甲板后喘着粗气说。

　　“这是当然的事情，我没向你说过我是个掌握了施法力量的‘武僧’吗？”

　　“武僧，那是什么？”雅姬惊讶的反问道。

　　“是使用一种名叫‘气’的超自然力量作战的职业者，异大陆才有，”张黎生说着朝面露惊讶表情的女商人笑笑，“雅姬女士，如果我没有丝毫的自保力量怎么可能活到现在。”

　　“那倒也是，黎生阁下，”想到面前黑发青年曲折离奇的经历，雅姬释然的点点头：“不过我没想到您竟然还是个施法者……”

　　两人交谈时，脚下的商船扬起风帆缓缓离岸，乘风破浪的驶向了茫茫大海，而在岸边，始终显露出恭敬表情的土著杂役首领目送船队远走消失，脸色突然变得异常肃穆。

　　将头顶三根鲜艳的翎羽随手揉碎丢在地上，从腰间精致的兽皮袋里摸出一个金环戴在头顶，鲁伯奇高声咆哮道：“传令官……”

　　这声呐喊响彻云端，顿时便有上百道人影划破天际，极速飞行着俯冲而下，靠近地面时身形突然缩小大半，蜷着身体一个滚动卸去冲力，整齐的跪在了他的面前。

　　“我奉神谕传达此令，‘远征军’出航，四季更迭之时攻伐‘卡塔曼’！”望着面前匍匐的土人战士，鲁伯奇面无表情的说道。

　　“遵命，鲁伯奇军团长。”聚集在海滩上的上百巫黎传令官跪地齐声回答着，站起身后背后的肌肉突然高高凸起，滚动着密布全身，重新化为身高三米，体态修长，手臂和肋下粘连着一层轻薄、透明肉膜的巨人模样，双手用力煽动了几下便轻盈的冲上了天空。

　　在云天之上极目远望，只见除去红山港方圆十里范围之外，蝎岛上尽是森然有序的兵营。

　　营地里，一艘艘首尾长度超过百米，周身布满锯齿一样的坚韧触角和可以发射激光、强酸、电浆口器的生化战舰；

　　一列列包裹在人形凶兽样貌的‘躯壳’中，骑乘在巨毫蛛、地行龙、狮头熊怪背脊上的土著战士；

　　一个个身穿全身重甲，头插翎羽，以法术力量悬空而起的武士首领，早已整装待命，当传令官们疾速飞翔着一个个落入兵营，传下神谕后，‘巫黎’这具终于完成了最后整合的战争机器第一次倾尽全力的轰然运行起来。

　　以此同时，即将到来的一切杀戮、罪恶与灾难的始作俑者正在悠闲的吹着海风，和卡塔曼城邦国最美丽的贵族女商人惬意的闲聊着，“雅姬女士，这次贸易的收获还满意吗？”

　　“靠着您的关照我得到了远比同行的‘商业伙伴’品质更高的木料、食材和珍稀矿石，如果再不满意的话，未免也太贪婪了。”雅姬微微一愣，眼神中闪过一丝警惕的颜色，微笑着说道。

　　“希望这次关照能让你摆脱困境，美丽的女士，如果不能的话也没必要担心，只要你始终记住我的善意，并能给予一定的回报，无论遇到什么困难都一定会迎刃而解。”青年目光深邃的望着远方，饱含深意的说道。

　　“我，我能有什么困难阁下，”雅姬下意识握紧了拳头，勉强笑了笑，从牙齿缝里挤出了一句问话，“你是听到船队有谁讲了什么谣言吗？”

　　“不，不，不，雅姬女士，我什么都没听到，”张黎生摇摇头，“不过这次遇到你，你的表现和上次实在太不一样了，所以我觉得你或者你的家族应该是遇到了什么不好解决的难题，竭尽全力想要完成和‘巫黎’的贸易，并取得最大化的利润。”

　　“是吗，那我这次在您面前的表现和上次有什么不一样呢，黎生阁下？”

　　青年有些不理解女商人隐含怒意，又隐约带着一点点哀伤的一再反问，皱皱眉头说：“你现在的态度倒是和第一次见我时很相似。

　　好了，雅姬女士，风越来越大，我想回房间休息了，请问那间舱室是我的呢？”

　　“甲板左首第一间阁下，‘金山号’最好的一间船舱……”雅姬低头沉默一会，抬头面无表情的指了指甲板另一端说。

　　“谢谢。”张黎生彬彬有礼的道谢后，向远处走去，才刚走了三、五步突然听到身后传来一声微微发颤却异常坚决的声音，“黎生阁下，只要您能帮助金绒花商行度过这次难关，我，我一定会给予您满意的回报。”

　　青年一下睁大眼睛，惊愕的回头看了看女商人，突然意识到她可以是误会了自己的话里暗含的意思。

　　“雅姬女士，我想你误……

　　算了反正再过不久一切就会水落石出了，我现在只想告诉你，恐怕你的魅力没有自己想像中那么大。”张黎生笑着摆摆手，转身走进了自己的船舱，只留下雅姬一脸茫然的呆立在船头。


第五百八十六章 插曲（上）

　　木船航行缓慢，但好在‘红山港’位于蝎岛突出的尾部，是火狱海域最靠近绿叶大陆的边缘地带，再加上天气奇迹般的不断转暖，航程一路都没遇到太多危险，又非常幸运的一直顺风，只用了十天商队便返回了海茵海曼城。

　　脚下的商队旗舰缓缓靠岸，最终顺利停进泊位，这时距离新年还有七、八天的时间，海港码头上却已经充满了一种说不出的喜庆气氛，雅姬俯瞰着港口忙碌劳作，却人人脸上带笑的贫苦劳工长长松了口气，“终于平安回来了。”

　　“是啊雅姬小姐，您成功了，我们平安回来了，这简直就是奇迹，”身量高大的杜耶夫喜不自胜的抓着胡子，“这下‘金绒花’的危机总算是能平安度过了吧。

　　真是一趟让人筋疲力尽的航行，以后就算拿斧子砍掉我的脑袋我也不愿意再来一次了。”

　　在旗舰船长大发感慨的同时，靠岸的船队上空响起一阵阵，“啊哈，麦酒、美女、油光光的烤肉骨，你们等我等急了吧……”；

　　“竟然真在新年前赶回来了，哈哈哈……黄橙橙的金币跟我回家吧，你们一定会让我的家人在年夜更加欢喜……”；

　　“这么危险的航程老子都挺过来了，以后在酒馆里看谁还敢跟我吹牛……”，或风趣，或粗野的欢呼呐喊声。

　　平凡水手的幸福就是这么简单，一次充满惊险的航行之后拿着十几、二十个金币回家就已经觉得心满意足。

　　以前对于这种廉价的幸福，雅姬心中充满了不屑的鄙夷，但此刻心中竟隐隐感到了羡慕。

　　“杜耶夫船长，这批货物出手以后算清你应得的奖励，我会直接帮您存进城邦银行。”没有表达出这种羡慕，更没有告诉杜耶夫这次和‘巫黎’的贸易虽然能够交清‘和平税’，却不可能抹平商行的所有债务，雅姬微笑的说道。

　　“听您那么说我就放心了，”并不明白女商人刚才讲的话是为了显示‘金绒花’已经挺过了难关，以便未来还能找到新债主所演的戏，船长开心的说道：“雅姬小姐，我去安排水手在卸货时守在旁边看好，那些码头劳工的手历来就不怎么干净。”转身风风火火的向货仓走去。

　　就在他离开的同时，张黎生从船舱里走了出来，快步来到船头，四下瞧了瞧，随口说道：“雅姬女士，看来船上的水手对于成功返航全都感到非常兴奋，对了，既然船已经在海茵海曼城的港口靠岸，我也该向你告辞了。”

　　“你要去哪，黎生阁下？”女商人一愣惊讶的问道。

　　“当然是旅馆，上次那家‘绿萝’就很不错。”

　　“您从蛮族小岛冒险航行，花了十几天的时间，就是为了在海茵海曼城的绿萝旅馆过年吗？”雅姬脸色阴晴不定的变幻了一会，开口说道。

　　“那倒不是，”青年耸耸肩说：“我来‘海茵海曼’的目的是想好好欣赏一场壮丽史诗剧的序幕。”

　　满怀心事却要强颜欢笑的雅姬听到眼前黑发青年又开始在自己面前信口开河的说那种令人无法理解的话，忍耐力似乎终于到达了极限。

　　“别在讲那些难懂的胡言乱语了，别再讲了，”她突然压低声音，失态的烦躁吼道：“你既然已经猜到了‘金绒花’陷入了绝境，就干脆的开出自己的条件吧，到底怎么样才肯帮我，用什么样的方法帮我，是当商行借贷的担保人，还是有什么我想不出的方法……”

　　“雅姬小姐，看来你担负的压力已经把意志压垮了，我早就说过，你误会了……”张黎生一愣，打断了女商人的话。

　　“住嘴，我知道你这么迂回的绕来绕去只不过是不想被我怨恨，我知道这一点，知道这一点……”雅姬恶狠狠的重复着说道。

　　见女商人虽然还懂得要躲躲藏藏，但表现的却像是疯子一般，张黎生张张嘴巴不知所措的沉默了一会，突然仔细想想，发觉自己身为一个即将向整个文明大陆宣战的蛮族神灵，却被一个彼此间只有互相利用关系的漂亮女人困住，简直荒唐到可笑。

　　“以前读远古神话传说时，看到那些神灵为了争名夺利直接赤膊上阵，见到绝世美女还会费尽心力的接触，并且还会因为妒忌陷害凡人还觉得十分荒谬，轮到自己才知道，那些故事很可能都是真的。

　　除了力量之外，人与神是一样的，这样也对，如果真是修成神仙便‘太上忘情’，那和死掉又有什么不同。

　　大自在，大自在，就算是征服了整个‘大千世界’又能如何，除非变成白痴，否则哪有什么大自在……”心中猛然间有感而发，响起自己以前的宏愿，青年苦笑着喃喃说道。

　　在张黎生心生感慨的同时，发泄完心中的莫名悲愤后，雅姬终于慢慢恢复了理智，想到面前的黑发青年很可能是自己，甚至整个家庭的唯一救星，她喘息着沉默了几秒钟，有些语无伦次的低声说道：“对不起黎生阁下，我，我经受的压力实在太大了。

　　我，我现在自己都无法想象，自己竟然会变成刚才那副样子……”

　　“没关系雅姬女士，我能理解，毕竟人的性格会有很多‘面向’，像你这种以前没经历过多少挫折和磨难的人在压力下失态，应该说非常正常。”张黎生回过神来，笑笑说：“好了，我真的该告辞了……”

　　“黎生阁下，海茵海曼城是卡塔曼城邦国‘副都’，这里的新年狂欢庆典非常盛大，每年都会吸引来许许多多的游人，现在这时候您在绿萝旅馆恐怕已经订不到房间了……”

　　“噢，是吗……”青年一愣，眺望了一下远方的城市，发现街头行人果然远比自己上次来时多了不少，不由皱了皱眉头。

　　“所以新年期间，我希望您能接受我的邀请，去‘金花梗庄园’做客。”雅姬勉强微笑着说道。

　　张黎生想了想，无奈的点点头，“雅姬女士，看来我没有选择的余地，只能向你道谢了。”

　　“您能赏光是我的荣幸，那么等货物卸进港口的仓库，我们就出发……”见青年接受了邀请，女商人暗暗松了口气。

　　她话音刚落，望向船下艰辛搬送木料的劳工的眼光突然定住，几秒钟后，声音微微有点异样的说道：“黎生阁下，我有事要先失陪一下，您可以，嗯，商行的马车已经来了，您可以在马车里休息一会。”

　　“好的。”顺着雅姬的目光望去，就见一个英挺的戎装青年陪在身着皮质猎装的两个年轻男人，三名穿着典雅的蓬裙，用打开的折叠羽毛扇遮着脸孔妙龄女郎身边一边闲聊，一边四处张望，张黎生笑着点点头。

　　之后青年瞧好船下的缝隙，竟在人们的惊呼声中，直接轻盈的跳下了商船，混进人群后，走到不远处一辆车厢上描绘着金色花朵图案的华丽四辕马车前，朝车夫说声，“我是雅姬小姐邀请的客人。”钻进了车里。

　　巨大的马车车厢四壁，连同地板和车顶都用厚厚的硬皮包裹着，皮革上还镌刻着繁杂的美丽花纹，宽大的座椅上铺设着温软的裘皮，坐在上面整个人都会觉得温暖放松。

　　“真是奢侈，这应该算是‘异世界’的劳斯莱斯了吧……”坐在裘皮椅上，靠着软硬适中的椅背，张黎生惬意的喃喃说道，突然听到车厢门被人轻轻敲响，紧接着一个温柔的声音在门外响起，“黎生阁下，我可以进去吗？”

　　这句问候相当有技巧，虽然声音陌生，但既不是马车主人，又不明就里的青年想都不想就随口说道：“请进。”

　　“谢谢。”随着一声充满魅惑的道谢和一阵熏人的香风，一个因为厚厚的嘴唇和细长的双眼破坏了五官的精致，气质却极有韵味的成熟女子推开车厢木门，低头走进了车厢。

　　她身披雪白的丝绸披肩，穿着裁剪紧身的低胸百褶裙，曼妙的身材展现无遗，弯腰时胸脯上的两座柔软雪峰相互挤压，令普通男人一见不免会觉得心头一阵燥热。

　　“黎生阁下，早就想要认识您，却一直没有合适的机会。

　　您好，我是‘美人鱼商行’的尼雅·凯芬特。”上车后女人交叉双脚，微微屈膝行礼自我介绍道。

　　“你好，尼雅女士。”张黎生心里暗自纳闷的礼貌一笑。

　　“您也许感到很奇怪，我为什么会认识您对吗，阁下？”

　　“这没什么好奇怪的，你既然是雅姬女士的朋友，当然知道我的名字。”青年耸耸肩说。

　　“您耸动肩头的样子很潇洒、迷人，是异大陆人的习惯吗？”尼雅不置可否的笑笑，提出了另一个无关紧要的问题。

　　“算是吧。”张黎生随口回答。

　　“这么年轻就完成了跨越大陆的壮举，这可真让人既羡慕又敬佩。

　　尤其听过您是为了完成自己的理想……”见青年似乎并没有太多和自己闲聊的兴趣，尼雅心中暗恨，嘴巴却开始滔滔不绝的夸奖起了张黎生。


第五百八十七章 插曲（中）

　　张黎生脸上显露出不置可否的笑容，坦然接受着尼雅的赞美，满心诱惑的等了好久终于听对面风姿卓越的女人话锋一转说道：“阁下，我听说金绒花商行是从您的手中得到了和神秘的‘蝎子岛’火狱土著贸易的特权是吗？”

　　只这一句问话，青年一下便猜出了女人的目的，心中疑团解开他随口说道：“尼雅女士，这个消息在海茵海曼城豪商之间并不是秘密，的确是我让金绒花商行得到了与巫黎部落的贸易权，为此它付出了足够多的代价……”

　　“阁下，我想您并不了解现在垄断一个强大的火狱部落交易权能够得到多高的利益，”听到青年讲出‘代价’两字，尼雅突然姿态曼妙的站起身，面庞贴近他，彼此鼻尖间距只有不到一寸，吐气如兰的说道：“无论‘金绒花’给了您什么代价，‘美人鱼’都可以双倍奉上。”

　　“垄断……”张黎生一愣，“你的商行竟然要和整个海茵海曼城的豪商家族对抗吗，看来我刚才小瞧了你野心，女士。”

　　“那不是我的野心阁下，而是美人鱼商行背后一位刚刚取回改变整个‘绿叶大陆’形势的君王长久的打算。

　　当然计划的第一步不是‘全面对抗’而是‘悄然取代’，”女人语带深意的说道：“传说中您是个很有智慧的人，应该懂得我的意思，所以我才会用这么坦诚的态度谋求您的帮助，相信您不会令我失望对吗？”

　　尼雅话音刚落，马车的门突然被人拉开，满怀心事的雅姬一步踏进车厢，却见到自己最痛恨的人物突兀出现在自己面前，一时失神后忍不住恼怒的吼道：“尼雅·凯芬特，你这个贪婪的‘食尸鬼’怎么会出现在我的马车里？”

　　“食尸鬼，这可真是个虽不礼貌但却形象的称呼，”尼雅典雅的一笑，“不过雅姬小姐，我的‘美人鱼’已经不再专为破产商行做资本清理服务了，它现在和‘金绒花’一样也是贸易商行……”

　　“无论你改行做了什么，都请马上、立刻离开我的马车！”竭尽全力的勉强压抑住的怒火，雅姬声音冰冷的打断了尼雅的话，不过即便如此，她刚才失态的表现也已经让身后两个始终用羽毛扇遮住半边脸孔的蓬裙少女露出了鄙夷表情。

　　“雅姬小姐，我只是借您的马车，和黎生阁下谈一笔小小的交易而已，既然您不欢迎，那我离开就是了。”尼雅笑容不改的朝张黎生妩媚的一笑，“那我就先离开了阁下，以后我会再和您联系的。”

　　说着她从手中小巧、精致的珍宝鱼皮包里拿出一把素雅的女士折扇，啪的一声打开折扇，轻轻扇动着走出了马车。

　　望着恶客不徐不缓的扬长而去，雅姬面无表情的坐进了马车，跟在她身后的戎装青年不知该如何劝慰，也只能朝新认识的三个朋友歉意的笑笑，沉默着坐在了女商人的旁边。

　　反而是随后上车的猎装年轻男子，坐到雅姬对面后微微一笑说道：“雅姬小姐，刚才让你请出马车的女士是‘金绒花’的商业对手吗？”

　　“对手，不，诺维纳先生，那女人是专门吞吃破产商行的‘尸体’，榨取最后一份利润的恶魔。”雅姬恍惚的摇摇头说。

　　“竟然真有专门经营破产商行生意的商行，卡塔曼城邦国商业游戏的发达还真是出乎我的意料之外。”猎装青年瞪大眼睛绕口令一般的低声说道，见女商人不再搭话，便识趣的沉默了起来。

　　顿时车厢陷入到了一片寂静之中，只余马蹄铁与石板路碰撞发出的清脆声响，萦绕在每个人的耳边。

　　“哒哒哒……”，马车加速驶进海茵海曼城中，窗外一排排整齐有序坐落在街道两旁的三、五层石楼和满街衣着光鲜的行人身形一闪即逝。

　　时间过了良久，在保持了一段平稳车速之后，马车在石板路上再次加速，穿越整座城市，渐渐将‘海茵海曼’高耸壮观的城门抛到了车后。

　　“黎生阁下，你可以告诉我尼雅想和你做什么交易吗？”一路沉默的女商人在马车由近郊大道拐进斜道，驶向一座气势非凡的庄园时，突然开口问道。

　　“她向我暗示自己的商行背后站着的一位刚刚通过一场胜利改变了整个‘绿叶大陆’形势的君王，想要取得和巫黎部落的独家贸易权。”张黎生随口回答说。

　　“一位刚刚取的一场决定‘绿叶大陆’形势胜利的君王，”戎装青年脸色突变，“现在能得到这个评价的君主就只有‘亚森’的尊严王了。

　　他不是打算接受欧普公爵进贡的‘和平税’了吗，为什么还是把目光转到了‘海茵海曼’身上？”

　　他话音刚落，坐在斜对面的猎装青年眉头深锁，声音低沉的说道：“开曼罗，我亲爱的朋友，你觉得是敲诈一个富人的钱袋得到的利益大，还是干脆把那个可以生钱的钱袋抢走利益更大。

　　尊严王的目标可不仅仅是拿到‘和平税’或者得到海茵海曼城，他觊觎的是整个卡塔曼城邦国。”

　　听到这个令人心惊胆战的推断，身为城防官的戎装青年脸上勃然变色，看到心上人忧心不已的样子，本就心烦意乱之极的雅姬皱着眉头说道：“别做这些骇人听闻的推断了诺维纳先生，这只会让我觉得如果你们法兰人赢得了‘百年战争’，卡塔曼城邦国的境遇会更加危险。”

　　猎装青年脸色一变，本想争辩几句，可想到法兰太阳王那酷爱奢华的名声，一时竟无言以对，倒是一旁两个穿着华贵蓬裙的少女中，脸型圆润可爱的那个轻蹙眉头开口道：“雅姬小姐，真难以想象您这样的教养竟是出身于古老的‘黄金家族’之一。

　　即便卡塔曼城邦国的贵族们以‘洒脱’著称，但你身体里毕竟还是流淌着最尊贵的血液，怎么可以对朋友这么恶言相向呢。”

　　“蜜哈尼小姐，我只是说出一个事实而已，”奔驰的马车驶进一扇暗金色铜质大门之时，雅姬面无表情的说道：“至于礼仪，抱歉，作为一个‘洒脱’的卡塔曼豪商贵族，我现在已经没有精力再绕来绕去的讲话。

　　也顾不得考虑自己血管里到底是流淌着黄金家族还是白银家族的血液了。”

　　“您，您，雅姬小姐，我们只是，只是来海茵海曼城游历，我是在不明白您为什么，为什么这么毁谤……”圆脸少女气的声音发抖的说，见她如此的不识趣，女商人再也不留情面的反问道：“和法兰王国太阳王的子女一起来‘海茵海曼’游历是吗？”

　　听到这句话，少女的话一下哽住，脸孔涨的通红，吃惊的长大嘴巴愣了好久，结结巴巴说道：“您，您怎么知道……”，在她讲话的同时，开曼罗惊骇的睁大了眼睛，怒视着已经认识了几天的朋友，“诺维纳，艾多竟然是法兰王国的王子吗？”

　　面对新交好友的质问，已经无可辩驳的猎装青年只能无言的苦笑着点点头，而雅姬则模仿着圆脸少女刚才的语气讥讽的说道：“察曼德陛下三十一个贵族封号里最尊贵的自然是神佑法森西与兰德罗联合王国国王，而最不起眼的应该就是豪森堡男爵了。

　　不过再不起眼的封号，我身体里毕竟还是流淌着最尊贵、古老的黄金家族血液，又怎么可能会不知道呢，看见艾多先生手帕上绣着的黑铁城堡和鹌鹑纹章，我如果还猜不出他是太阳王的儿子，那就不仅是‘洒脱’而且又愚蠢了。”

　　女商人犀利言辞之下，圆脸少女眼眶中一下蓄满了泪水，却再也无话可说。

　　车厢里，心情最为放松的张黎生庆幸于自己一下商船便看到了这出好戏。

　　‘绿叶大陆’诸国纷争对青年在最短时间内征服大陆，建立稳定的神权统治非常有力，知道的辛密越多，他心里的计划就会越周密，这时自然不会打断众人的演出。

　　仿佛冻结的气氛中，徐徐前进的马车绕过了庄园那条宽敞、平整的石板路中段巨大的航海家塑像，缓缓停在了面积庞大的府邸前。

　　马车刚刚停稳，便有身穿制服的仆从恭敬的打开了车门，见女商人面无表情的站起身向车外走去，猎装青年突然坦诚的说道：“雅姬小姐，我和艾多来‘卡塔曼’除了游历之外，的确还有着其他的心思。

　　随着陆战火炮和重步兵方阵的出现，以后的战争更大程度上将是财富的比拼。

　　法兰输掉一场战争并不可怕，可怕的是坐视尊严王用种种手段征服‘卡塔曼’，用城邦国累积千年的财富装备他的军队……”

　　“你想的太多了诺维纳先生，‘卡塔曼’这种由我这样软弱商人建造的，各自为政的城邦国家的确畏惧战争，宁愿献上大笔的金钱也要苟且偷安的乞求和平。

　　不过当有人不仅要讹诈我们的财富，还要把我们变成亡国奴，套上枷锁时他就会发现，其实卡塔曼人并不那么容易被征服。”雅姬头也不回的打断了猎装青年的话，沉声说道。


第五百八十八章 插曲（下）

　　听出女商人语气中蕴含的莫名愤怒，诺维纳摇摇头，真挚的说道：“雅姬小姐我并非诅咒‘卡塔曼’未来的命运，但对比军事实力和国家的凝聚力，亚森王国的确远比您的祖国要强大太多，所以‘卡塔曼’的人民需要‘法兰’成为盟友。

　　像您这样纠结于假设如果法兰王国赢得了‘百年战争’会如何对待卡塔曼城邦国根本没有任何意义，现实是我们输了，现在作为战败者任由法兰剥削，而你们的处境和我们相差无几，既然大家有着共同的敌人，理所当然便是天然的盟友。”

　　诺维纳的话讲的有礼有节，雅姬身体一僵，跳下马车后回头看了看猎装青年，突然苦涩的一笑，“诺维纳先生，我只是个陷入困境的商人，而您袖口的纹章显示您出身于在‘百年战争’初期就失去领地的度潘家族。

　　我们这样的身份却谈论两个大国的运势，您不觉得太可笑了吗？”

　　“雅姬小姐，先贤亚里纳德曾经说过，‘若有一个支点，再平凡的人都能撬动整个大陆’，更何况您并不是什么普通商人，而是卡塔曼城邦国‘副都’海茵海曼城年轻一代豪商中最有才华和影响力的领军人物。

　　而我虽然只是个失地贵族的后裔，背后却站着法兰太阳王最宠爱的儿子，艾多·德·帕里尔多王子殿下。”诺维纳目光中闪过一抹亮光，语气中野心尽显的说了一句，目光转向了远处徐徐驶来的一辆，车身上描绘黑铁城堡上站立着一只傻愣愣鹌鹑图案的朴素马车。

　　那黑铁城堡马车驶近府邸，缓缓停在雅姬华贵的马车后面，还不等仆从开门车厢里便蹦出一个和诺维纳一样穿着黑色皮革猎装，朝气勃勃的金发年轻男子。

　　“雅姬小姐，您的马车可真快，看来您那四只漂亮的骑兽的确血统纯良。”一下车那人便望着不远处的女商人大笑着说道。

　　“您太过奖的，殿下，”雅姬优雅的交叉两脚屈膝行礼道：“比起枫露宫兽栏里举世闻名的纯血独角龙马，它们恐怕只能算是田野里瘸脚的土驴。”

　　“您叫我殿下，噢，诺维纳……”听到女商人对自己的称呼，金发男子诧异的望向诺维纳，后者无奈的苦笑解释道：“艾多，雅姬小姐认出了你马车上的黑铁城堡鹌鹑纹章，猜出了你的身份。”

　　“哈，我早就说过既然打算微服来‘卡塔曼’游历，就该随便杜撰个贵族纹章……”听了这句话，艾多皱着眉头抱怨道，却马上就被身后一个姿态优雅的走下马车，样貌青春靓丽又娇媚诱人的蓬裙少女打断，“亲爱的哥哥别说傻话了。

　　我们又不是打算存心欺骗别人，只不过是不想引人瞩目，可即便这样，也应该向开曼罗先生和雅姬小姐道歉……”

　　说着少女迈着优雅的步伐来到身穿戎装的城防官面前，屈膝行礼道：“开曼罗先生，我和兄长并非想要刻意隐瞒身份，只是因为身份特殊，实在不方便在游历时公开，希望您能原料。”

　　望着一国公主这样诚恳致歉，本来脸色冰冷的开曼罗表情很快便柔和下来，苦笑着说道：“瑟林雅小，不，瑟林雅公主，我能理解你们的苦衷，但这样的，这样的愚弄……

　　算了，身为男子汉应该宽宏大量，何况你们也不算是完全掩藏了身份，是我自己看不出来而已。”

　　“那我们以后还是朋友吗？”少女柔声问道。

　　“当然，我们还是朋友。”心中怒火不知不觉已经全消的开曼罗点头说道。

　　瑟林雅交杂着清丽与娇柔的面庞上露出开心的微笑，“既然我们还是朋友，那你可以帮忙劝说一下雅姬小姐也不要介意我们不得已的掩饰了吗？”

　　面对这样一个天使般的‘可人儿’的恳求，不仅开曼罗无法拒绝，身为同性，处境焦头烂额的雅姬也只能欣然接受歉意，顿时本来隐隐对立、尴尬的场面变得空前融洽起来。

　　接下来经过一番密谈，雅姬审时度势之下似乎和来自法兰的客人们达成了某种协议，邀请他们在金花梗庄园住了下来。

　　可惜艾多身份虽然高贵，又特别受到太阳王的宠爱，但按照绿叶大陆公认的贵族继承法，他如果不能成为法兰国王，那一生能得到的领地最多也就是两三座规模和‘金花梗’相若的庄园，和一个虚荣的宫廷伯爵头衔，何苦现在这些恩赐还未到手，只能靠‘年金’生活。

　　而法兰作为‘绿叶大陆’的古老王国，王室年金虽然颇为丰厚，足够让血统高贵的王子、公主们过上非常体面的生活，但用来解决卡塔曼城邦国副都首屈一指的大商行的债务困境却无异于杯水车薪。

　　所以吞掉一块画出来的大饼，隐然成为法兰王室遏制尊严王在卡塔曼城邦国扩张势力的最优先备选合作者后，女商人并没有得到一枚有用棋子应得的实际利益，还要为自己商行的存续而操劳。

　　时间在海茵海曼城越来越喜庆的欢乐气氛中慢慢流逝，而城市渐浓的欢快氛围相反的是，借贷不成，四处碰壁的雅姬脸上那越来越少的笑容。

　　终于在新年前夜接到一封鹰隼传来的信件后，女商人强撑着的，最后的虚假笑容也被彻底击碎。

　　金花梗庄园府邸素雅的小餐厅里，看到坐在铺着洁白绒布的餐桌首座的女商人面无表情，身体微微发抖的将坚韧的兽皮纸条凑近烛台烧掉，诺维纳低声问道：“雅姬，发生了什么事？”

　　“父亲来信告诉我，他终于得到了家族将全力支持‘金绒花’度过难关的承诺，代价是我们一家将失去所有的一切。”事情终于走到了最坏的地步，雅姬深呼吸一口之后，反而一下平静下来，低声回答道。

　　“什么叫所有的一切。”坐在女商人下首的罗曼楞了一下，小声问道，作为制造灾难的罪魁祸首，这个虚有其表的俊朗青年看起来已经完全没有了妒忌姐姐，挑衅其权威的意思，讲话的神情显得低眉顺眼。

　　“所有的一切就是指新年过后金花梗庄园、金绒花商行的股份，城邦银行的积蓄，都彭和弗伦萨的矿产、通航蝎岛的商路等等等等都将被家族收走。

　　你、我、父亲、母亲从此以后只能去街头流浪。”女商人望着弟弟的眼睛，声音干涩的说道。

　　“不，不，这不是真的，”这么凄惨的结局实在远远超出了罗曼此前最坏的那个自己一家人全都失去金绒花商行话语权的预想，令他不禁失魂落魄的惊呼道：“城邦银行的积蓄和都彭、弗伦萨的矿产都是我们自己的资产，家族无权剥夺。

　　他们，他们没有权利这么做……”

　　“但是家族却有权利将盗用父亲的印章，投机法兰战争债券给‘金绒花’造成巨大损失的你送上绞刑架。”女商人目光冰冷的注视着自己的弟弟，一字一字说道。

　　“雅姬，就没有其他办法了吗？”通过几天的接触已经深深了解了女商人卓绝的商业才干和坚忍不拔的毅力，深知很难再找到比她更适合合作者的诺维纳，眉头紧锁的问道。

　　“当然有，如果太阳王能够派出那闻名遐迩的‘黑衣使者’和米莘特家族联系，我想族长所代表的直系实力一定会有所让步……”雅姬沉默一会，虽然不报什么希望，但还是把目光转到了艾多身上。

　　“我可以尽量试试，但时间实在太紧迫了雅姬，我想父王在没有充分认识到你的价值前，不可能会随便向一个‘黄金家族’派出密使。

　　抱歉我没有力量帮你更多了。”艾多沉思了一会，叹息着说道。

　　“您愿意尝试已经令我很感激了，殿下。”女商人朝法兰王子感激的一笑，低头无声的沉默了良久，抬起头时脸上露出了决然的表情。

　　在明亮的烛光中她望向餐桌前唯一还在吃吃喝喝的黑发青年，“黎生阁下，我实在不愿提出这个违背良知和公平的请求。

　　但如果您能致信我的家族，告诉他们蝎岛土人的贸易权是归我而非金绒花商行所有……”

　　“雅姬小姐，既然是违背良知和公平的要求，你又何必提出来呢，”张黎生将一块鲜嫩的猛禽里脊放进嘴巴，打断了女商人的话，“如果我照你的想法去做，那么虽然几率不大，但您的家族仍然可能会为了既惩罚你们一家四口，又保住和‘巫黎’的商线，对我不利。

　　当然这种小事我不会放在心上，但我并不是傻瓜，也不欠你什么……”

　　“我知道一直以来都是我欠你的，黎生阁下，”雅姬看了看仿佛躯壳里已经没有了灵魂的弟弟，握紧双拳，脸色惨白的说道：“但你不是承诺过，只要我能始终记住你的善意，并给予一定的回报，那么无论遇到什么困难都一定会迎刃而解吗。

　　今晚我就到你的卧房给予你我能给予的最大限度的回报，这样的话，你，你愿意帮我吗？”


第五百八十九章 新年已至

　　雅姬这样明显的暗示令庄园小餐厅中侍奉用餐的仆从无不大惊失色，管家萨克尼更是露出痛惜的表情，张张嘴巴像是想要开口，最终却保持着恭敬的站姿，只是无声的叹了口气。

　　餐桌旁，两位来自法兰的男士却惊呼出声，“雅姬，你，你……”，而法兰少女们除了瑟林雅公主眼神中禁不住透露出一丝赞赏之色，其他两人也是惊呼的捂住了嘴巴，转而露出惺惺作态的鄙夷目光。

　　“出身豪门望族的女人为了家族利益出卖自己不是常有的事吗，”话一出口女商人反而变得坦然起来，“也许因为我是卡塔曼人所以做的更直接吧，不过在我看来，这比夜晚悄悄敲开男人卧室的房门更体面一些。

　　既然是场交易，光明正大总比畏畏缩缩要好的多。”

　　人的心理最为微妙，本来觉得雅姬一家陷入绝境，自己不过就是损失了一个难得的潜在合作者的艾多，发现凭着他那无比尊贵的身份都无法解决的难题，同一张餐桌上一个名不见经传的异大陆学者竟有办法解决。

　　并能因此让一个绝美而又精干的豪商贵女成为情人，心中不由莫名其妙的感到一阵烦躁，看着雅姬吗仿佛完美雕塑般的面庞他忍不住说道：“雅姬小姐，事情还没有绝望到这样的地步吧，再说你和开曼罗不是情侣吗……”

　　“我们都知道事情已经到了绝境，至于我和开曼罗……”女商人脸庞重新变得苍白，却坚强的说道：“我们的确互有好感，但他没有力量帮我摆脱困境，而当我破产以后他的父母也绝不会允许他娶一个乞丐为妻。

　　既然注定只能成为别人的情妇，那我宁愿选择一个不那么熟悉的人，也不远选择自己爱的人，因为那会更令人心碎，所以只要黎生阁下能够答应我的请求，我愿意余生都做他的情人。”

　　这句更加直白的承诺出口，餐厅顿时陷入一种诡异的沉默之中，只剩下张黎生咀嚼与畅饮的声音。

　　“我在巫黎部落有一条流淌着黄金的河流，”良久过后，吃饱喝足的青年放下酒杯，微笑的望着雅姬的眼睛，开口打破了静寂，“这不是一种形容而是种描述，我的的确确有一条宽度超过两哩，长度至少上千哩，整个河床全部都是金沙和金块的地下河。

　　那条河，噢，当你站在岸边，点燃火把向下眺望的时候，你会觉得整个世界都能被自己收买，可即便是这样，我也从来没有真的觉得自己可以靠财富买下整个‘世界’，因为黄金再好，也会有人并不把它放在心上。

　　这就如同美丽一样，雅姬女士，你的确有着我此生从未见过的美丽，但如果你觉得可以靠这美丽俘虏所有男人，那就错了。”

　　“您是说您打算看着我和我的家人流离失所？”女商人发了一会呆，木然问道。

　　“不，恰恰相反，明天午夜之后，我保证你现在的烦恼会消失的无影无踪，但就怕你到那时反而会懊……算了，我已经说的有点多了。”张黎生说着站起身，“我吃饱先告辞了。

　　萨克尼管家一会请送一壶鲜榨的果汁去我的房间，谢谢。”转身向门外走去。

　　即将出口之时他突然停下脚步头也不回的又说了一句“雅姬女士，今晚我只想自己好好休息，不希望任何人来打扰。”这才快步离开了餐厅。

　　青年的背影消失了好一会，小餐厅中还是鸦雀无声，最后还是罗曼突然发出惊呼打破了沉默，“一条两哩宽，一千哩长，整个河床都是黄金的河流，上天呐，那是笔，那是笔多么巨大的财富啊！

　　足足可以买下海茵海曼城，不，不，也许整个卡塔曼城邦国的所有城市都能买下来……”

　　“够了罗曼别丢丑了，怎么可能会有那样的河流。”雅姬大声斥责道。

　　“要是别人说我当然不信，可这位黎生阁下却不一定，他当初可是随随便便就将每年可以赚取百万金币的火狱商线丢给了‘金绒花’，为的只是去怒涛海域研究什么奇异生物。

　　我以前就纳闷，这世界上怎么可能会有这么不在乎财富的人，现在终于明白了。

　　这就像拥有亿万身价的豪商不会去捡地上的铜板一样，他并不是不在乎财富，而是拥有的财富实在太多了，所以对几百万金币根本不放在眼里！”罗曼疯癫一样傻笑着，语速极快的说道：“如果真是这样的话，那可真是峰回路转！

　　我们成为‘海茵海曼’，不，应该是卡塔曼城邦国第一豪商……”

　　“我说够了罗曼，清醒一点吧。”见用语言阻止不了弟弟的胡言乱语，女商人干脆的把冰凉的果酒泼在了他的脸上，可惜这时已经阻止不了两位法兰男客人和一位女客人眼神中流露出异样的光彩。

　　这顿过程简直可以用跌宕起伏来形容的晚餐至此宾主都已无心继续下去，只能各怀心事的草草结束。

　　转眼已是夜色深沉，金花梗庄园一间烛光已熄却月光盈满的昏暗客房中，艾多站在巨大的落地窗前眺望着远方黑漆漆的农田感慨的说道：“没来卡塔曼城邦国之前还以为这是个四处散发铜臭味的腐败国度，没想到融入其中却处处让人感到吃惊。

　　用巨石堆砌房屋，圈起大片土地开垦农田，饲养牲畜，这里的庄园简直就是城堡和农场的结合体，而且听佣人说，庄园里的田地有一半已经卖给了耕种它们的佃农，可以想象一旦遇到敌人袭击，那些强健的农民为了保护自己的土地会多么的卖力……”

　　“我尊贵的殿下，‘卡塔曼’的农民在战场上再拼命，也只是一堆不怕死的农民，一千年前开创出‘兵农分离’政策的雷曼大帝早就说过，‘锄地的手握刀是耍不出花来的’，我们现在应该关心的是金河。

　　那条据说两哩宽，上千哩长的金河，”诺维纳坐在落地窗边一张宽大的毛皮沙发上脸上露出一种异样的兴奋表情，低声说道：“我觉得真有那条金河的存在。

　　噢，月神在上，一条由黄金铸成的两哩宽，上千哩长的河床，可能真能买下整个大陆。

　　如果能有十分之一，不，哪怕是百分之一、千分之一成为‘法兰’的军费，也足够组织起已一支规模超过十万人的重甲步兵火炮部队……”

　　“问题是这消息的真实性到底有多少。”

　　“殿下，关于这个问题，我想你已经有了自己的判断不是吗。”诺维纳笑着说道。

　　“我的判断这消息至少有一半的可能性是真的……”黑暗中，法兰王子目光中流露出赤裸裸的贪婪和渴望，没有继续掩饰自己的想法，他话音刚落，野心勃勃的同伴已经沉声说出了内心隐藏的罪恶想法，“而这已经足够我们，也足够法兰进行一场冒险了，不是吗。”

　　“说的对诺维纳，这样的利益和几率已经足够我们进行一场冒险了。”天空朗月照耀之下，艾多脸色阴晴不定的转变了一会，重重点了点头，转身从床头的木柜上拿了便笺和羽毛笔在窗台接着月光书写起来。

　　足足写了六页，法兰王子才停下手来，将纸条折好，递向诺维纳，语气改为郑重的命令口吻，“事不宜迟，诺维纳男爵，你明天一定要设法联系上强森爵士，把这封信交给他。

　　虽然他只是奉父王的命令暗中护卫我们游历，并不受我调遣，但相信这位一直都以机智多谋著称的大骑士长应该能感觉到这个离奇故事中蕴含的可贵机会，采取必要的行动。”

　　“遵命殿下。”诺维纳站起身右臂握拳横在胸前郑重的行了个骑士礼接过便笺小心的收在了衣兜中，这一段黑夜掩饰下的罪恶至此告一段落。

　　之后时间继续缓缓流逝，随着朝阳初升光明开始驱散黑暗，绿叶新历七百四十九年的最后一天终于来临。

　　海茵海曼城里，天刚破晓，身穿新衣的居民便自觉的将每条街道都打扫的干干净净。

　　各家商行、旅店、酒馆甚至俱乐部的雇员也开始在门前并排摆放起一张张的方形餐桌，并将早就准备好的成桶美酒、成盆熏肉，一个个比井口还大，摆满果蔬菜肴和松软面包的餐盘搬到桌上。

　　这是他们一天唯一要做的工作，之后便是整整七天的悠闲假期，狂欢过后海茵海曼人才会重新收拾一片狼藉的城市，抖擞精神迎接辛劳的，新的一年。

　　与此同时，城市郊外金花梗庄园庭院，清朗的云彩下，雅姬正站在阶梯朝客人们解释着新年庆典的行程，“现在‘假面游行’应该已经开始了，我们乘马车进城，然后大家既可以跟着马车游行，也可以随时下车狂欢。

　　街道两旁就是食物和美酒，可以随便取用，但千万记得不要喝醉，因为海茵海曼新年狂欢最经典的部分就是午夜零时敲响‘海神之钟’。

　　还有一件事，一定要带好请柬不要丢了，那可是通往中心广场‘富饶大厅’的通行证，当然如果一直呆在马车上就无所谓了。”


第五百九十章 最后的狂欢

　　也许是张黎生的承诺让雅姬看到了脱离绝境的曙光，又或者每一名成功商人都必然擅长的伪装术让她沉淀一夜后，重新控制了自己的情绪，身穿浑身闪烁着水晶光芒的云仙女白裙的女商人此时笑逐颜开的表情，已经和昨晚的苦涩、挣扎、决绝截然相反。

　　“假面游行，听起来很有趣，”一旁的张黎生摆弄着手中的黑色高筒礼帽，望着台阶下被翠绿藤蔓环绕的六辕马车问道：“我扮演的角色是什么？”

　　“雷电医师杜庞德，在‘卡塔曼’传说中他能引来雷电，把死去病人的尸体变成钻石，因此除了医生外他还兼职整个城邦国里最富有的珠宝商。”雅姬笑着回答道。

　　“真是个离奇的传说人物。”张黎生撇撇嘴走下阶梯，没有理会身后女商人向饶有兴趣的法兰客人介绍他们各自扮演的人物，钻进了马车之中。

　　关上车门，青年张嘴哈出一口气息，就见那在清冷的空气中显现出淡淡白色的雾气在空中缓缓凝结化为一面薄如蝉翼的水镜。

　　高大的船舶雕塑、刚刚泛青的农田、郊外广阔的原野、陷入狂欢的城市……水镜中的图像由模糊到清晰的不断变幻，很快便只剩下下无穷无尽的浩瀚海洋。

　　等到以俯瞰的视角急速掠过波涛荡漾的海面，由远及近，猛然间一支由上百艘钢铁巨舰，十几艘载浮载沉体积略小一些的黑壳生物战舰以及数不尽的矮小却壮硕、狰狞的土人战士，凶残战争伙伴所组成的强悍军队闯进了张黎生的眼眶。

　　“现在是‘万事俱全只欠东风’了，希望晚上能有一场辉煌的胜利为旧的一年划上圆满的句号……”望着整装待发，就等凌晨一到便将战火点燃的巫黎远征大军，青年喃喃说道，话音刚落听到车门被人推动的声响，伸手便将水镜扯碎，使其消失在了空虚之中。

　　“我们的马车模仿的是‘通天藤’的果实，”车门推开，雅姬、罗曼和五个法兰人钻进了马车，女商人仍在滔滔不绝的介绍道：“车厢是用了整整八个月时间秘密打造的。

　　每年的新年假面游行，民众都会选出最有巧思的两辆马车，作为海洋女神蒂纳络丝祢下和她最宠信的选民海皇波旁德陛下扮演者的礼车，去敲响海神钟，所以各大商行都会挖空心思的相互比较。”

　　在她说话间马车缓缓行驶起来，在六匹白色纯血骑兽的拉动下逐渐加速，很快便离开金花梗庄园，奔驰在了城郊宽敞的大道上。

　　不过这时其他豪商庄园的马车也纷纷驶出，道路渐渐拥堵，到了城门前速度已经变成了缓缓蠕动。

　　“雅姬，那辆马车简直和天空中的白云一模一样，还会自己摆动；

　　瞧啊，还有这边这辆海兽马车也像是活的一样，”在慢慢前行的车厢中，仿佛被周围欢乐的气氛所感染，瑟林雅兴高采烈的透过车窗左右张望着，“噢，我本来以为我们的马车已经够别致了，可现在看来他们的车子好像更好，这真让人沮丧……”

　　“瑟林雅殿下，告诉您一个小秘密，咱们脚下这辆马车绘图上可是暗藏着魔法阵和晶石，可以飞翔，还能放出巨大的藤蔓根茎幻影。”看法兰公主说着说着变得意兴阑珊，罗曼突然笑着道：“这可是我亲自想出来的巧思，今年‘金绒花’的车子一定会被选为海神的礼车。”

　　“魔法阵，用这种战略性的力量装饰一辆马车，”瑟林雅露出的表情不是罗曼想像中的惊喜，而是惊讶，“这简直太疯狂了，‘卡塔曼’的高级施法者竟愿意做这种事，真是不可思议。”

　　“尊贵的公主殿下，您难道没听过一句谚语吗，‘在‘卡塔曼’没有金币换不来的东西’，只要给得起价钱，这没什么了不起的。”罗曼再不复昨晚失魂落魄的样子，意气风发朝瑟林雅笑笑，目光转向雅姬，“亲爱的姐姐，把控制魔法阵的魔棒交给我好吗，我们飞进城去。”

　　“罗曼，你的脑筋生锈了吗，我们刚经历了一场几乎被债务逼上街头流离失所的风波，怎么可能还留着马车上的晶石和魔法阵不卖掉。”女商人对自己的弟弟一如以往的讥讽说道，让罗曼的脸一下变得通红。

　　等马车驶入海茵海曼城中，这个得意忘形的草包便再也无颜呆在车厢里，装出看到朋友的样子，推开车门匆匆融进了簇拥着一辆辆形态各异的马车，边唱边跳的人流中。

　　罗曼走后，诺维纳仿佛也被狂欢的人群和街头无穷无尽的美食所吸引，大笑着告辞离开了马车，随他离去的还有除了瑟林雅之外的那两位法兰少女。

　　不一会马车中的八位乘客便只剩下了四个，气氛莫名其妙变得微妙了许多，好在有法兰公主问东问西，倒还不算尴尬。

　　“雅姬，整个城市里都是音乐声，难道街上的每座房子里都藏着一支乐队吗？”

　　“海茵海曼城可没那么多的音乐家，殿下，奏响音乐的是无数个大型‘八音盒’，您没听出来这些欢快的音乐一直都在重复吗。”

　　法兰公主做出侧耳倾听的样子，不一会兴奋的回答道：“乐曲真的是在重复，我以前见过的八音盒都只能简单的发出几个声音，‘海茵海曼’的八音盒却能演奏整首舞曲，真是太不可思议了。”

　　“那都是炼金术师的功能，瑟林雅，卡塔曼城邦国施法者中最多的就是炼金术师，因为只有在这里他们才能买到最齐全的炼金材料，把自己的构想化为现实。”女商人骄傲的说。

　　“雅姬，你的祖国是个伟大的国家。”一旁的法兰王子适时的恭维了一句，紧接着车厢里又响起瑟林雅微带唏嘘的感叹声，“街上到处都是食物，分量足的简直能把整个‘绿叶大陆’的穷苦人全都喂饱，海茵海曼城可真富有。

　　在法兰，不要说是仆役或者农奴，就算是体面的自由人新年也不可能享用这样的美食。

　　黎生阁下，如果您昨晚说的那条铺满金沙的河流真的存在该多好，那样的话我就能向您借贷一大笔钱，让法兰的子民也过上富足的日子。”

　　法兰公主的话听起来幼稚、纯真，却让女商人和他的哥哥神色一变，张黎生感觉到气氛的微妙变化，心里暗自好笑这些陆地人马上就要大祸临头，却还在惦记着谋取自己的黄金，表面却只是不置可否的笑了笑。

　　见他一言不发，瑟林雅露出天使般的笑容，似乎还想要为贫苦的法兰人讲几句话，雅姬却抢先开口道：“大家饿了吗，车上有果酱面包和红茶，或者下去吃点街头美食也不错，反正马车走的这么慢，随时都能回来。

　　黎生阁下，您对‘海茵海曼’百年不变的新年大餐熏肉、蔬菜鲜果感兴趣吗？”

　　“我很愿意尝试一下。”对于女商人隐性邀约，青年颇感兴趣的点点头，两人就这样钻出了马车。

　　仅仅只是一层车厢的间隔，街道上热烈的欢呼、歌唱声就变的震耳欲聋。

　　宽敞的石板路中间，千百辆各式各样华丽马车组成的‘长蛇’中不时有人欢快的跑进跑出，因此张黎生和雅姬并没有引起太多狂欢者的注意，不过仍然有男人看到女商人绝美的面容后眼睛发亮，争先恐后的将衣兜里的干燥花瓣撒到她的身上。

　　这似乎也是海茵海曼成欢庆新年游行的一项传统，可以看到人流中姿色越美的姑娘，身上粘着的花瓣便越多。

　　在一团花雨中钻进人群，被簇拥着慢慢前行，张黎生渐渐为满城欢乐的气氛所感染，一时间竟真的放松心情，时而挤到街边，一面畅饮美酒、果汁，一面大快朵颐一番；

　　时而载歌载舞、欢呼呐喊，和身旁一个个普普通通的陆地人青年一样，兴致勃勃的跟随着游行队伍穿越一个个街区，在天色渐晚，整个海茵海曼城燃起无数火烛时，赶到了宏伟的‘中心广场’。

　　这是座位于四四方方的城市正中的宏伟圆形广场，地上铺着粗粗打磨的原石，比周围平地高出三阶台阶，面积庞大到从一边眺望过去竟无法看到对面。

　　广场边缘错落布置着成百上千座精美的白石塑像，主题以历史人物为主，但大型雕塑群却多是船舶与大海造型。

　　年夜，在离地足有几人高，神奇的悬浮在半空一蓬蓬魔法火焰的照耀下，尊尊雕塑都显得栩栩如生，可当人第一次踏进这座壮观到不可思议的广场时却决不会注意到四周的雕像，目光注定会久久停留在中间那栋仿佛由黄金雕刻而成，光芒四射的大厅之上。

　　“黎生阁下，我们今晚游行的终点已经到了。”从中午到夜晚一直跟在张黎生身后，却始终未发一言的雅姬在两人登上广场台阶后指着那样子如同神灵遗落在凡间的一根金黄麦穗的大厅开口说道：“那就是海茵海曼城的象征，富饶大厅。”


第五百九十一章 魔法

　　富饶大厅，一栋奇思妙想的巨大建筑物。

　　它最大的特色就是没有墙壁、门窗，整片不规则形状的，悬挂着无数顶美轮美奂水晶吊灯的天花板全靠大厅边缘一根根细长的，浮雕着传说故事的拱柱支撑。

　　对比起来，纤细的立柱和足可以笼罩一整座小巧庄园的屋顶令人有一种摇摇欲坠的感觉，但实际这座由著名建筑大师逹芬萨斯经过精心计算、设计的辉煌建筑整体结构完全符合力学原理，早已矗立在卡塔曼城邦国副都数百年的时间。

　　而不出意外的话，在可预见的未来，它必定还将继续存在下去。

　　在粗粝的石板上穿过分散开来的人群，脚步轻快的不断向前，张黎生发现越接近这座此时已经聚集了数以千计海茵海曼城邦体面人物的，灯火通明、金碧辉煌的大厅四周的人流便越是稀疏。

　　来到二十步以内，青年身边已经几乎空无一人，他意识到了什么，正要从衣兜里掏出请柬，突然间被不远处一名身穿连头都包在铁面具中的全身重甲，本来一动不动如同塑像一般的战士挡住。

　　那战士正要开口讲话，突然看清走在青年身后打扮成云仙女的雅姬的面庞，马上无声的退回了原位，又变成了雕塑的模样。

　　“雅姬女士，看来有你在我节省下了出示请柬的过程，”张黎生环顾四周，心里盘算了一下，推测出围绕着大厅的‘战士塑像’至少也有一千多尊，脚步不停的回头看看女商人，“这些是真的重甲战士，还是假扮的角色？”

　　“他们都是海茵海曼城防军中的精锐士兵，真正的重甲战士，虽然没有施法能力，但却有着远超常人的力量和体力，”雅姬回答道：“按惯例新年期间城防军会代替治安官履行责任，维护城市的秩序。”

　　“难怪这么盛大的狂欢庆典却人人都很守规矩，这样的重甲战士可比治安官有震慑力的多。”张黎生说着从两根立柱之间走进了富饶大厅，女商人自然紧随其后。

　　不得不说金绒商行在‘海茵海曼’的确有着非同凡响的影响力，雅姬刚刚出现在灯火通明的大厅，便被人所关注，其中有几个眼睛一亮，不约而同的微笑着迎了上来，招呼道：“雅姬小姐，您今天装扮的云仙子真是美极了……”；

　　“雅姬你终于来了，我刚才还在想，富饶大厅的新年庆典第一轮群舞如果没有了你的身影，该多么的遗憾……”；

　　“雅姬小姐，虽然在这座场合我这么说十分不合时宜，但听过因为您弟弟投机法兰战争债券的关系，‘金绒花’的流动资金出现了一点小小问题……”。

　　说话者或是真心亲切，或是居心叵测，面对的却都是女商人一模一样的从容态度。

　　一旁的张黎生见此情景，撇撇嘴无声的一笑，离开雅姬自顾自的走到餐桌前取了些食物、美酒，用餐盘端着走到大厅边缘，随意找了张靠近立柱的沙发坐了下来。

　　过了一会月上正中，漫天银色光华透过大厅天花板中央的圆洞洒向悬浮在空中的一颗混圆的金球。

　　这时满城的体面人和贵宾几乎都已聚集在了富饶大厅，看到半空中的黄金圆球在月华的驱动下开始缓缓旋转，一个穿着绣着九颗闪亮金星的蓝色长袍，手拿细长黑色魔杖，大腹便便的中年人快步走到金球之下，手中长杖用力顿地。

　　刹那间，一声轰然巨响和闪耀红光以及升腾而起的赤色浓烟，让喧闹的大厅变得鸦雀无声。

　　“咳咳咳……我就说扮成‘海蓝伯奇魔导师’不是个好主意，可我的管家就是不听。”烟雾之中一个抱怨的声音传了出来，并不宏大，却神奇的送进了所有人的耳朵，顿时引起了一片欢乐的笑声。

　　浓烟缓缓散去，那肥胖的蓝袍人身影显现出来，微笑着环顾四周，伸手做出一个噤声的动作，一瞬间，整个富饶大厅竟又一下变得连钢针落地的声音都清晰可闻。

　　“各位‘海茵海曼’的贪婪商人和外地来的贵宾们，请允许我提前预祝大家新年快乐……”静寂中，那蓝袍人开口滔滔不绝的说道。

　　坐在沙发上的张黎生见所有人都肃立倾听，站起身四下望了望，找了个看起来最和善的少女低声问道：“美丽的小姐，你能告诉我讲话的是谁吗？”

　　“沙耶罗·邦奇城主，海茵海曼城邦历史上最强大、智慧的统治者，你连他都不认识吗？”女孩瞧了一眼青年黑色的头发，露出嫌弃的表情，好在还是回答了问题。

　　“哦，原来他就是我的第一个‘大猎物’……”张黎生释然的点点头，在他喃喃自语的同时，蓝袍人高声宣布道：“……迎春庆典开始，请大家尽情跳起来吧……”

　　海茵海曼城邦之主话音落地，欢快的舞曲马上响彻了整个大厅，随后伴随着千百人的快乐舞蹈回旋上升，飘荡在整个城市的上空。

　　最先是几轮群舞；

　　紧接着是精彩绝伦的杂耍表演；

　　然后海茵海曼城豪商家族中所有年满十六岁的少年男女在父辈们慈爱的目光中，昂首挺胸的进行了他们人生中第一次的正式交际舞；

　　接下来又是几轮群舞后，气氛热烈的最佳游行马车选举缓缓拉开了帷幕。

　　时间就这样在一环接一环既紧凑又有趣的‘节目’中飞速流逝。

　　终于，在万众期盼中凌晨时分即将缓缓到来，当两辆千里选一、美轮美奂的巨大马车在欢呼声中缓缓驶进富饶大厅时，海茵海曼城主说出了庆典中的最后一番宣言，“我宣布，今年尊贵的海洋女神蒂纳络丝祢下和她最宠信的选民海皇波旁德陛下的礼车是：

　　渡轮商行游行马车‘蓝色梦幻’和艾尔洛奇商行的游行马车‘海洋权柄’，现在就请海神祢下和她尊敬的选民波旁德陛下登上礼车。”

　　之后在响彻夜空的欢呼声中，一个身穿薄纱水蓝色长裙，风姿卓越的蓝发美女和一个身材高大，仅仅用一件绣满波浪的黑色皮肤束紧简直像要爆炸的胸肌，下身穿着鱼鳞般紧身皮裤的强悍男人做出神圣的姿态，迈步向马车走去。

　　即便知道他们只是两个地位低下的‘戏子’，但这两人所过之处，豪商贵族仍然人人都恭敬的鞠躬、屈膝行礼。

　　张黎生望着富饶大厅里那像是遇到狂风倒伏的麦田一样，起伏不断的人群，露出了古怪的微笑，突然就听身旁有人欢快的说道：“黎生先生，原来您一直躲在这里，看您悠闲的样子，不会一支舞都没跳吧？”

　　“我对跳舞没兴趣，瑟林雅殿……”青年头也不转的回答道，他的话还没讲完，手臂就被人一下抓住，耳边响起一个轻柔的声音，“请直接叫我瑟林雅好吗，我可不想自己的身份被所有的海茵海曼人都知道。”

　　“当然。”张黎生远看着从大厅驶出的马车，无所谓的点点头。

　　“黎生先生，那只是假扮的仪式而已，还没有刚才的小丑喷火表演有趣，真不明白为什么会这么吸引您的主意力。

　　我父王的宫廷中也有很多年轻学者，但他们没有一个像您怎么木讷的。

　　瞧，我刚认识了一些新朋友，其中好几个‘贵女’都听说过您的传奇经历，对您可是非常仰慕……”法兰公主继续土气如兰的耳语道，突然间就见天花板上大半火烛一下熄灭，光线顿时变得黯淡下来。

　　而在同一时间，大厅中心位置悬挂的那颗圆形金球开始四散着发射出无数细长的光线，交织成一个个立体的图案，不一会便显示出一蓝、一黑两辆巨大的马车在街头奔驰的景象。

　　“这种清晰度和立体感比亚特兰蒂斯人的‘光能投影仪’也不差了，看来真是小看了这些陆地人的文明水准……”望着空中影像，张黎生不禁皱起眉头喃喃自语着，而在他身边的法兰公主则像个乡下姑娘一般，忍不住脱口而出道：“这应该是‘战略性的侦查魔法’。

　　也就是说，施法者是一个至少十四级的大法师，然后把魔法如此恢宏的展现出来，至少还需要一件亚圣器级的炼金物品，只为了一个庆典，真是，真是太奢侈了……”

　　在贵宾无法抑制的惊叹声，和海茵海曼城豪商们自傲的注视下，金球投影中的马车在城市最主要的几条干道上疾驰了一圈后，被全城人的欢呼、呐喊送出了城门。

　　出城后沿着一条两边插满两米多高巨大火把的幽静小道，两辆马车奔驰一会，‘哒哒哒……’的放缓速度来到一片峭壁边慢慢停止。

　　这时大厅整个天花板上显示出一个庞大无匹的始终，将时间指向了二十三时五十分。

　　此刻对于‘海茵海曼’的大手笔宾客们都已经无暇惊叹，人人目不转睛的看着时钟中间的投影里，在皎洁的月光和摇动的火光照耀下，扮演海神与海皇的青年男女跳下马车，一个手持金色权杖，一个紧握三叉戟摘下马车门旁插着的火把，一前一后爬向礁崖。


第五百九十二章 ‘图穷匕见’

　　海面之上夜风呼啸，富饶大厅黯淡而巨大的天花板投影中，随着时钟一格一格的挪动，两名神祗扮演者姿态庄严的一步步攀上了高峰。

　　张黎生仰望着这一切，呼吸不知不觉变得急促了一些，就在这时他身后突然传来一阵压抑的愤怒声音，“张黎生先生，请问您在家乡是不是名贵族，如果是请允许我将把剑鞘丢在您的脚下？”

　　陆地人的文化中，一名贵族将自己的剑鞘扔在另一种贵族脚下意味着不死不休的决斗邀请，张黎生闲聊时听过这个习俗，不由惊诧的回头望去。

　　等他看清身后那个在假面舞会中却穿着一件笔挺的蓝色戎装，面孔铁青的壮硕男子长相正是女商人的恋人开曼罗后不由微微一愣，紧接着便意识到很可能是自己昨天晚餐时的讲话泄露了出去，这才引发了他如此的仇视。

　　如果是平时被开曼罗这样挑衅，青年并不介意给他一个刻骨铭心的教训，但这时‘图穷匕见’已是近在眼前，张黎生却无心因为一些可笑的误会纠缠，无声的笑笑，转过头继续望向天花板。

　　可惜麻烦只要找来就不会轻易散去，张黎生漫不经心的笑容落在开曼罗眼中令其更觉暴怒，但靠着那深沉的秉性，和良好的修养城防官并没有失去理智，而是强忍着翻腾的怒意，用牙齿缝里挤出了一句话，“如果您没有接受我剑鞘的身份，那么最好明白尊卑之别。

　　别妄想得到自己不配拥有的‘珍宝’。”他话音落地，旁边突然有人语气不屑的说道：“尊卑之别，在‘卡塔曼’区别高贵和卑微的唯一标准不就是财富的多寡吗，从这个角度看我真想不出又有什么‘珍宝’不能被黎生阁下所拥有。”

　　开曼罗听到这话，牙齿滋滋作响的朝声音传来的方向望去，盯着一个身上裹着绣满飘落花瓣的轻薄丝绸，充满异国风情的美丽女人声音冰冷的问道：“尼雅·凯芬特女士，您这么说是想让‘美人鱼商行’失去我，以及整个霍顿家族的友谊吗？”

　　“开曼罗城防官，您为什么要这么说呢，我刚才只是在陈述一个事实。”女人一笑，走到张黎生身旁，“黎生阁下，我们又见面了……”

　　“瞧，零点马上就要到了。”张黎生莫名其妙的打断了尼雅的话，幽幽说道。

　　“是啊，新的一年马上就要来到了……”女人轻笑着点头，正要隐晦的试探青年几句，却猛然间被张黎生扬起的侧脸上不经意间开始慢慢显露出的威严与狰狞哽住。

　　与此同时，大厅天花板投影中，已经登上了峭壁巅峰的‘海洋女神’与‘三海之皇’高举着火把，漫步走到了一座三人多高，浑身布满青色锈斑的古老铜质吊钟前，合力抓住了系着钟锤的粗大麻绳。

　　旧的一年只剩最后几秒，富饶大厅的投影开始缓缓拉远，扬起角度将苍茫近海整个摄入其中，突然月色照耀下的昏暗海面上，影影绰绰出现了一排并列起来一望无际的巨船身影。

　　“那，那是什么……”揉揉眼睛，发现并不是自己的幻觉，有人错愕的失声喊道，惊呼声刚刚出口，便被‘铛’的一声铜钟敲响的声音所淹没。

　　随后整个投影中耀眼的火光闪个不停，震撼天地的‘隆隆……’巨响伴随着地动山摇的晃动降临在了海茵海曼城中，倾泻在城墙上的喧天炮火将整个夜空渲染的宛如火海悬空一般。

　　“敌，敌袭……

　　不，不那是神灵的军队，只有神灵，只有神灵才可能拥有这样可怕的强军，一定，一定是卡塔曼人的贪婪与丑恶终于触怒了天神，所以，所以才会有末日降临……”；

　　“是魔鬼吗，是魔鬼穿过了地狱之门，要来毁灭‘海茵海曼’吗……”；

　　“上天啊，上天啊，这样的军队根本不是城防军所能抵抗的，我们，我们该马上逃走，对，逃走，马上逃走……”在熊熊烈焰照耀之下，投影中那模糊的钢铁巨船终于显露出了狰狞身影，望着船舷上一尊尊不断射击的巨大火炮；

　　甲板上无数骑乘着巨大毒虫、恶龙、猛兽的人形魔怪蜂拥上岸；

　　一艘艘在海面上载浮载沉的黑色皮革大船仿佛拥有生命一般挣脱海水的束缚悬空而起，浑身裂开千百个空洞的口器，喷射出强光、酸流，富饶大厅中的贵人一大部分精神很快崩溃，哀嚎一片。

　　看到混乱的人群马上就要四散奔逃，根本不用敌人动手就很可能彼此踩踏致死，身穿蓝色长袍的海茵海曼城主一个飞跃跳到大厅中心，手中魔杖顿地，在粉碎的同时发出‘咚’的一声悠长巨响。

　　“所有人冷静下来站在原地，”沙耶罗沉静的高声喊道：“看看那些怪物进军的速度吧，海茵海曼城里根本就没有骑兽可以逃过他们的追捕，现在出城就等于自杀。

　　我们的城市有魔法阵和炼金塔的保护，就算是真的神魔军队来袭也没那么容易陷落，这样声势浩大的攻城战，一定会惊动其他城邦，只要坚持下去，相信援军很快就到，现在最重要的就是不要自乱阵脚。

　　现在我命令，富饶大厅里的城防官以我站立的中心点左右划分，左面的去召集你们的部队守护住城市的秩序，右面的去城墙增援布防。”

　　意志坚韧，处变不惊的强权者的声音，让大厅中的人心渐渐安定下来，随着城防官们齐声呐喊，“遵命城主大人。”后再没人惊恐逃散。

　　作为城防官的一员，开曼罗这时自然无心再找张黎生的麻烦，握紧腰间长剑，脸上露出坚毅之色，转身向外走去，却突然看到一个朝思暮想的身影闯进了自己的眼眶。

　　停住脚步，干涩的笑笑，城防官犹豫了一下，漫步走到雅姬面前低声说道：“整个庆典我都在找你，但，但……

　　算了，我应该先向你抱歉刚才太冲动了，可能给你的商行惹来了麻烦，我知道那是不对的，但我实在忍不住，忍不住……”

　　“活着回来……”女商人双手微微颤抖着捂住了开曼罗的嘴巴低声说道。

　　“你永远都那么骄傲，把自己想的那么重要，”城防官故作潇洒的回答道：“我可没那么脆弱，因为失去你就故意寻死……”

　　“活着回来，我只求你这一件事……”雅姬木然的继续要求道。

　　“我很想回答你‘好的’，我很想无论你要求我做什么事，我都能回答你‘好的’，”沉默了几秒种，开曼罗伸手摸去了女商人眼角的泪水，微笑着说道：“但我是个战士，一个要去战场面对最凶悍的敌人，保卫家园的战士，所以我没法那么回答你。

　　抱歉，雅姬……”，错身大步离去。

　　雅姬身体僵硬，雕塑一样的站了一会，突然身体摇摇欲坠的渐渐瘫倒，“噢，我可怜的雅姬……”周围马上有不少眼角含泪的姑娘同情的围了上去。

　　对这一切，不远处的张黎生自然没有在意，在女商人和城防官上演‘爱情悲剧’的同时，他仰头望着投影，就见本来倒塌的城墙废墟下突然亮起玄奥的五彩阵纹，碎石像是被赋予了生命一般滚动着重新垒在了一起。

　　突袭进城里的巫黎战士驱赶着‘伙伴’踏进法阵，动作马上缓慢了一倍不止，包裹在身体外的‘躯壳’强度也大幅削弱，竟在和那些悍不畏死的重甲城防军的搏杀中出现了伤亡。

　　不过在越来越惨烈的攻防交错中，巫黎远征军仍然占据了绝对优势，即便一批批如同机器人一样的无生命炼金战士不断增援着海茵海曼城防军，也已经注定无法陆地人的挽回败局。

　　可即便如此，没有一击而溃的占领城市还是令张黎生皱起了眉头，“一个陆地人的商人城邦就这么难缠，那像亚森、法兰之类大陆军事大国的实力又该多么强大。

　　难怪就连‘亚特兰蒂斯’这样的强大优势文明，都不敢轻易掀起征服‘世界之战’……”

　　他正喃喃自语着，突然听到身后有人语气略带伤感的说道：“黎生阁下，雅姬和开曼罗的爱情故事真是铁人看见都会落泪，黎生阁下，您拆散这样一对情侣真是太残酷了。”

　　“瑟林雅，我早就说过事情不是你想的那样。”张黎生回过神后望了一眼法兰公主撇撇嘴，漫步走到被人簇拥着，面孔煞白的女商人身边说道：“雅姬，还记得我跟你说过的话吗，只要服从我，你的一切烦恼都将不在是烦恼，现在到了该真正选择的时候了。”

　　“为什么是我，你为什么一直都要诱惑、逼迫我，我只是个商人家的女儿，这是为什么，为什么……”雅姬目光发直的沉默一会，突然嘶吼道。

　　“因为在我的家乡，征服异族的首要条件就是寻找到有足够影响力的投降者，”张黎生平静而再无忌惮的回答道：“你的血统和才能让你在海茵海曼城拥有着这样的影响力；

　　‘海茵海曼’在卡塔曼城邦国又有着举足轻重的地位；

　　而‘卡塔曼’对于整个‘绿叶大陆’来说都算是一个大国，如果你玩过一种叫‘多米诺骨牌’的游戏就知道，推倒的第一张牌不必分量十足，只要能恰到好处的撞倒第二张就可以了。”


第五百九十三章 邪恶信仰

　　张黎生的话令人摸不着头脑，但话语中饱含的恶意却已经淋漓尽致的展现了出了。

　　周围的豪商大都露出茫然表情，但也有聪明人反应过来事情可能不妙，不由机灵的悄然躲远了几步。

　　当然，有人避让邪恶，也有人挺身而出。

　　远处一位身穿像是中空木板制成的厚重赤色铠甲，俊逸清秀的面庞上留着两撇微微翘起的小胡子，打扮成圣骑士模样的中年人突然轻盈一跃站到了青年身旁，温和的说道：“来自异大陆的学者先生，看来你对今晚突袭‘海茵海曼’的侵略者并不陌生是吗？”

　　他话音刚落，无意间仰望富饶大厅天花板的雅姬失神的看到投影里一个骑乘着两人多高地行龙的狮头人身怪物手挥巨剑将一名城防军拦腰斩断，脸孔在飞溅的血光中露出狰狞的畅快笑容，猛然间心中灵光一闪。

　　“攻击‘海茵海曼’的是身穿着改良‘神赐躯壳’，骑着不知名‘战争伙伴’的火狱人，这不是神秘军队的入侵而是，而是‘蛮族之灾’！”女商人脱口而出大声喊叫道。

　　周围瞬间沉默，几秒钟后有同样曾经远航‘怒涛海域’的豪商打破沉默疑惑的反驳道：“雅姬小姐，那的确像是穿着‘神赐躯壳’的火狱人，但那些食人怪可造不出钢铁舰队、能飞在天上的武装皮艇和威力可以摧毁大陆雄伟城墙的火炮……”

　　“如果有人把这些知识传授给他们呢，”只觉头脑前所未有清醒的雅姬打断了质疑，目光像是要喷出火焰一般死死盯着张黎生，声音嘶哑的一个字一个字说道：“如果有一个智慧和学识高深到我们无法想象；

　　同时丧心病狂到匪夷所思的人，为了权势和私利把超凡的知识传授给那些火狱人呢……”

　　青年的传奇经历和在火狱部族巨大影响力在海茵海曼城早已不是什么秘密，女商人这番话出口，在一片恍然的惊呼声中人群渐渐散开，张黎生身边只还剩下那个小胡子中年人和面无表情的雅姬。

　　“这位小姐这离奇的猜测到底对不对呢，来自异大陆的学者先生？”中年人右手在胸前轻柔的划出一个如同尖尖山峦的倒‘V’，掌心隐隐闪现出炙热的赤红色光芒，声音低沉的问道。

　　同一时间，不知是谁召唤来了守卫富饶大厅的军士，十几名身穿全身重甲的武士手持双手重剑，在一名眼珠通红的城防官带领下越众而出，将青年团团围住。

　　“先生，你现在有通敌嫌疑，把双手举起在胸前伸直，平伸，否则海茵海曼城防军在这样的紧急战时有权将你击杀！”精瘦干练的城防官也朝张黎生警告道。

　　“举手，当然可以……”环顾四周，张黎生显示皱皱眉头，随后脸上露出浅浅的笑容，双手缓缓举起，而随着他手臂高举，整个海茵海曼城的基座开始慢慢震动起来，千万吨被压实的泥土合着地下水流冲击着石板路面将其撞裂，瞬间将城市化为一片泥沼。

　　紧接着，当青年将手指伸直时，那满城的湿泥仿佛有生命一般在城墙旁化汇聚成团，化为两只擎天巨掌，猛然间插进了那在泥水中仍然光彩闪闪的魔法阵里。

　　“明明已经惨败却还要垂死挣扎真是让人厌恶，不过倒给了我一个亲手将‘猎物’撕碎的机会……”抬头看着泥水所化的巨掌深深插进地底，张黎生喃喃自语着双手平伸在胸前，缓缓做出了最后一个撕裂的动作。

　　顷刻间，城墙边的巨掌以一种常人无法想象的伟力开始慢慢撕扯地壳，在百万陆地人绝望的注视下夺去成千生命后将半个城市分裂为两截。

　　法阵霎间熄灭，紧接着城市边缘一座倒塌的高塔废墟中突然飞出一只金属大鸟，还未升空就被巫黎的生物兵器集火化为了灰烬，就这样失去了最后的依仗魔法阵和炼金塔后，海茵海曼城在巫黎大军面前已城了一只‘嗷嗷’哀嚎的待宰羔羊。

　　此刻，围在张黎生四周的城防军大都已经惊恐的跌倒在地上，显然敌人近乎奇迹般的威能已经摧毁了这些精锐战士的意志。

　　“还需要我做什么呢，城防官先生。”张黎生伸长双臂，俯瞰着脚下的海茵海曼军官语带讥讽的轻声问道，换来的却只是一阵战栗的颤抖。

　　青年满意的耸耸肩，将目光转到不远处的小胡子中年人身上，“那你呢，先生，如果我回答是的，你还有什么要问的吗？”

　　“阁下，法兰宫廷大骑士长强森·道顿向您致敬，”中年人左手握拳横在胸前，深深鞠躬道：“我奉太阳王之命护卫艾多王子与瑟林雅公主游历卡塔曼城邦国，如果您能放两位殿下平安离去，将会获得法兰之王的感谢。

　　如果您要把我们俘虏，那还请给予适合王子、公主殿下身份的礼遇。”

　　“你看起来很有实力，难道不打算反抗一下吗？”张黎生微微一愣，饶有趣味的问道。

　　“虫蚁也许有反抗地形龙的勇气，但一头聪明的‘猎犬’却绝对不会，尤其是在他守护主人的时候。”中年人说着身体一抖，全身战甲顿时裂成几块发出‘嘭嘭……’闷声脱落在泥水中。

　　“听落地的声音你的盔甲和你的智慧一样沉重，”青年想了想，点点头说：“我不可能放艾多殿下和瑟林雅公主离开，但会给他们应得的礼遇。”

　　“感谢您的人道，阁下。”强森如释重负的感激道，他话音刚落，城防军中唯一还站立着的一名战士突然无声的一个踏步，双手使尽全力的挥动重剑，朝张黎生横斩下去。

　　这突如其来的一击令富饶大厅中的千百注视者先是惊讶，随后希翼，可惜当剑锋离青年脖颈还差不到一寸时，却突然被一个闪电般飞驰而来的刺矛击飞。

　　紧接着黑影晃动，一只皱皮间鲜血横溢的，五、六米高的地行龙跳跃着从天而降，张开血盆大口，一下将城防战士咬住，不顾他的惨叫开始将其活活吞噬。

　　“伟大的神灵，您的光辉已经照耀这座城市的每个角落。”在‘伙伴’进食的同时，地形龙脊背上的那个头插四根翎羽的凶残土著战士首领跳下龙背，脸上狰狞气息尽消的跪倒在张黎生脚下，虔诚的亲吻着他脚趾前的泥水，恭敬的说道。

　　“只是一场并不辉煌的胜利，传我的命令，现在还负隅顽抗的城防军一律灭族；

　　投降的城防军和所有在战斗中拿起过武器的海茵海曼人贬为奴隶，跟随巫黎大军继续向内陆进发，攻城时让他们先打头阵，”张黎生皱皱眉头吩咐道：“还有计划变动，留守城市的巫黎战士增加五成。

　　其余远征军必须趁着大陆强国反应不及，在三天内将战火推进到亚森和法兰的国境线前。”

　　“遵命，祢下。”巫黎战士首领站起身跳上地形龙的背脊狂奔离去，这时一些懂得火狱语言的豪商已经反应过来，目瞪口呆的重新打量着张黎生，原因不仅仅是因为他那残暴的命令，更因为巫黎人‘祢下’的称呼。

　　丝毫都不理会四周投来的种种骇然的目光，张黎生两步走到雅姬面前，直望着女商人的眼眸说道：“雅姬，夜色已经深沉，我不想再多浪费时间。

　　现在请你告诉我，你昨晚说过的那个将永远顺从我意志的承诺，还愿不愿意遵守？

　　在回答这个问题之前我可以先告诉你一个消息，这次巫黎远征大军并不仅仅只是进攻了一座海茵海曼城，而是同时袭击了‘卡塔曼’所有的临海城邦，也就是说如果你回答是，那么战后你所有幸存的亲人都将获得……”

　　“你这个妄称神灵的邪恶精怪，‘卡塔曼’的贵族再腐朽也不会屈服皈依蛮族信仰，”突然有人怒吼着打断了巫黎神祗的话，“挺直你们的脊梁海茵海曼人，这不是可以妥协的战争，而是蛮荒与文明的种族之战……”

　　随着这声张黎生早已料到，却最不愿意听到的激昂、苍老声音响彻富饶大厅，许多本来惊惧的陆地人面庞渐渐起了变化，种族的血仇竟然能令最贪婪的商人都鼓起反抗的勇气，不得不让人惊叹‘仇恨’这个词的巨大力量。

　　如果是别的征服者这时恐怕早已将吼叫者杀死，但张黎生却只是安静的望着远处那个干瘦、苍老的人影声嘶力竭的宣泄自己的愤怒，并且还用手势阻拦住了所有冲进大厅的巫黎战士的异动。

　　直到老人气力全无的把话讲完，嘶哑的咳嗽着却目光炯炯的回望向他，青年才指着老者淡淡的吩咐道：“獠狼战士，去把他所有的族人带到我的面前。”

　　“遵命，伟大神祗。”几个尖锐的牙齿参差不齐露出口唇的狼头人身怪物跳下巨毫蜘来到大放厥词的老人面前，伸出锋利的指甲划破他的身体后耸动着巨大的鼻头嗅了一会，跳上坐骑奔离了大厅。


第五百九十四章 收获信仰

　　在近乎凝聚的气氛中时间缓缓流逝，十几分钟后，一队巫黎战士用战刀和长矛驱赶着寥寥几名衣着华丽的妇孺来到了富饶大厅，其中最小的两个孩子还穿着丝绸的睡衣，赤着双足。

　　“难道你敢说出刚才那些话，原来是因为家族人口稀少，已经即将破落。”望着几个孩童看到老人惊恐的奔跑过后，依偎在其身边，张黎生嘴角泛起一丝淡淡笑意，开口说道。

　　“别怕，别怕，很快一切就都会好起来的……”老人慈祥的摩挲着儿孙们的头顶，那嘶哑但温柔的声音仿佛能触动人心一般，竟让孩子们不再惊惧，脸上露出了可人的安慰笑容。

　　但当老人缓缓抬头望着张黎生时，声音却变得刚烈而决绝，“命运的确并不垂青伊多芬家族，让我所有的孩子都已死在了商路之上，但这并不是我敢于反抗你的理由。

　　即便‘伊多芬’还是海茵海曼成的顶级豪门，面对蛮族的邪恶入侵，我也只会呐喊出四个字，永不屈服，并愿意为发出这声呐喊付出任何代价！”

　　“很好。”直视着老者倔强、坚毅的面孔，张黎生沉默片刻点点头用牙齿中挤出了两个字，之后他环顾四周，指着一个神色显得最为激昂的年轻男子冷冷说道：“给他一柄刀，让他随便砍下那个异端身边任何一个孩童的头颅，如果他不愿意，就杀了他。”

　　“遵命，伟大的神灵。”驱赶妇孺的巫黎武士中一个头插三根显眼翎毛的首领跳下‘伙伴’大步走到年轻男人面前，抽出腰间的战刀强硬的塞进那男子颤抖的手中，指了指老人身边的孩童，凶残的做出了一个割颈的动作，生硬的用陆地文说道：“他死，或者你。”

　　木然的看看手中锐利的战刀，再看看将手指吸吮在口中的孩子，男子身体渐渐战栗，脸孔涨的通红，突然嘶吼一声，‘你们这些野蛮的魔鬼……”，挥刀朝面前的狼头魔怪砍去，却被巫黎武士轻而易举的撕断了脖颈。

　　在不远处看着那男人头颅连同半截脊骨被凄惨的拔出了身体，巫黎神祗那凶狠、蛮横的性格已完全被激发出来，左右一指冷冷命令道：“把战刀交到这些陆地人手中，让他们去杀死那个异端和他的家人。

　　如果他们不愿意的话，就砍掉他们的脑袋，把尸骸绑在木架上竖在海茵海曼城的街头，让城里所有的陆地人明白，现在谁才是他们命运的主宰。”

　　“遵命，伟大的鉨下。”无论青年发出何等残暴命令，虔诚的巫黎武士都绝不会发出异议，只会恭敬的从命，于是很快几名身不由己的新‘行刑者’便被选了出来。

　　这批行刑者中性别有男有女，年纪有壮年也有少年，却都是手拿战刀全身抖个不停，不一会便因为不愿杀戮他人反而被巫黎战士夺去了生命。

　　“阁下，您有着毁灭一个国家的力量，辉煌一个种族的智慧，应该明白逼迫战俘杀戮孩童、老人只会收获憎恶、仇恨和恐惧……”看到这凄惨一幕，一旁本来始终沉默的法兰大骑士长终于按捺不住内心的激奋，违背了自己理智多谋的秉性，开口劝说道。

　　“强森爵士，我来这里不是想要讨别人的喜欢，祈求你们爱戴的，其实在入侵‘绿叶大陆’前我已经想清楚了自己想要获得些什么，又能够收获些什么了，”巫黎神祗扭头看了强森一眼，冷冷的打断了他的话，“第一是服从，第二就是恐惧。

　　如果被征服的陆地人能够服从我，那我就会像爱护巫黎人一样爱护他们，并赋予他们文明的进步，生活的改良和比以前更加平安喜乐的生活。

　　如果他们不愿服从我，那我就只能选择让他们恐惧，用一百、一千、一万、十万、百万、千万同伴的死亡让他们恐惧，直到这种恐惧累积到极点，让幸存者觉得能够活着全都是因为我的恩赐，最后把恐惧心甘情愿的化为服从……”

　　张黎生不带一丝温度的话语伴随着接连不停的杀戮响彻整个富饶大厅，让‘海茵海曼’体面人们刚刚被煽动的热血沸腾的内心顷刻间冰冷下来。

　　终于在第七轮行刑者被选出来后，一个浑身酒气的消瘦少年精神崩溃的哭嚎着握刀冲向了努力遮住子孙双眼的老人，而有了第一个动手者后，很快伊多芬家族便灭绝在了大厅之中。

　　尘埃落定，望着那一片血泊，张黎生朝大骑士长笑了笑，“瞧，我的想法很正确不是吗？”

　　看着身边黑发青年的笑容，强森生平第一次感到一种深入骨髓的恐怖，这畏惧不是来自于双方实力的差别，而是来自于对方那轻描淡写间流露出来的那种前所未见的残忍与蛮横。

　　不敢继续发出异议，更不愿违背良知迎合黑发青年的凶残，大骑士长无声的深深鞠躬，退到了一旁。

　　“看来这方法真的很有效，否则你也不会选择沉默了。”张黎生在寂静的只剩下千百幸存陆地人粗粗喘息中的富饶大厅里望着强森耸耸肩，把目光转到了雅姬身上，“雅姬，经过一个‘小插曲’的考虑，我想你应该能马上回答我的问题了吧。

　　告诉我，你愿不愿意永远顺从我的意志呢？”

　　沉默良久，女商人呆滞的脸庞上露出恐惧、挣扎的神情，声音干涩、沙哑至极的说道：“我现在还不能马上回答你，阁下。”

　　“这不是我最希望听到的答案，但也不是最坏的回答。”张黎生点点头环顾四周高声说道：“各位海茵海曼城的先生、女士们，从现在开始你们所有的财富、土地都将被没收，贵族身份也将被废除。

　　明天起将有愿意信仰我的陆地人继承你们的权势，治理‘海茵海曼’，而你们将和城里最贫苦的人家一样，靠清理废墟、耕种农田换取食物，艰辛的生存下去。

　　当然如果有人能幡然醒悟，愿意匍匐在我脚下献上虔诚，那么我保证他会比以前过的更加富足、安乐。”然后漫步向厅外走去。

　　即将离开富饶大厅，青年突然站住，转身最后又说了一句，“记住，刚才的话不是我的恳求，而是你们的机会……”，这才施施然的轻盈一跳，在虚空中凝现出一张水盈盈，晶莹剔透的巨大王座，飞向了空中。

　　以后的日子，蛮族之灾在大陆肆虐横溢。

　　很快张黎生便知道像是卡塔曼城邦国副都这样有着法阵、炼金塔守护的雄城其实非常稀少，借助着生物战舰强悍的运输及作战能力，巫黎远征大军不断挺进，寥寥几日便将卡塔曼城邦国、费曼奇公国、哈诺第二共和国……等十余个大小不等的国家吞并。

　　占据整个绿叶大陆大约五分之一面积的粗长叶梗部分就这样被‘巫黎’收入囊中。

　　之后，在大陆诸强国终于做出反应之时，巫黎人却停下了征伐的脚步，开始驱赶着数以百万被俘虏陆地人战士在大陆‘叶梗’和‘叶身’唯一接壤的亚森、法兰两国边境修筑宏伟的防御工事。

　　与此同时，巫黎人开始在他们已经广博无垠的‘大陆占领地’上蛮横的拆除城池、堡垒与神殿，所得物料则被蛮族工匠利用种种神奇机械工具，奇迹般的快速修筑成了一座座虽简陋却规模宏伟，充满地球远古巫蛊气息的阴森庙宇。

　　幸存的陆地人如果想要继续留着脑袋，每天破晓时分就必须集合到庙宇之中向供奉着的上身为人，下身为蛇的魔神跪拜、祈祷。

　　并且他们在公共场合讲话之前都必须用手指在胸前划出一个‘L’字，口颂‘巫黎在上’才可开口，否则就有可能会被巡弋的巫黎武士用皮鞭肆意抽打，因此丧命也不是不可能的事情。

　　对于祖国被灭，高贵的身份、财产、领地被夺的卡塔曼城、费曼奇诸国贵族来说，这样可怕的日子简直如同身处炼狱之中。

　　可对于许多原本生活在社会最底层的贫苦普罗大众，甚至地位更低贱的农奴来讲，虽然蛮族占领军面目狰狞可怕，稍遇反抗便动辄杀人，但这样清晨祈祷之后便再无其他约束，每七天可以休息一天，据传马上就将丈量土地，无偿均分给每个农人的日子却比从前要滋润的多。

　　转眼已是初春季节，这天清晨时分，已经填平了地壳裂痕，废墟也都清理的干干净净的海茵海曼城中，张黎生身披一件朴素的褐色长袍行走在微微起雾的石板路上，随着漫长的人流向城市中心以前的富饶大厅，现在的‘巫黎神庙’漫步而去。

　　“夏洛德，今日我所能感受到的信仰之力竟然比昨天增长了一些，”惬意的深呼吸着略带寒意与咸味的空气，青年向一旁一位同样用褐色罩头长袍将脑袋都整个包住的老人低声说道：“你知道这意味着什么吗？”

　　“当然知道祢下，这意味着您已经开始在绿叶大陆收获信仰了，”被逼无奈沦为巫黎神祗爪牙，替他管理‘海茵海曼’中部诸城邦的前领航士五味杂陈的回答道：“可您有没有想过为了得到这些信仰，您付出了怎样的代价？”


第五百九十五章 ‘真神’

　　晨曦中，张黎生看了看夏洛德隐藏在罩头帽阴影里的那张苍老侧脸，笑了笑说：“夏洛德，这是今天的第二个惊喜，你竟然主动向我献策。

　　你放心吧，我很清楚自己在做些什么。”

　　“鉨下，绿叶大陆所有国家社会存在的根基都是贵族，就算是那些自称‘共和国’的国家也不例外，万千年来，诸多领主家族都是这片沃土上唯一盛产精英的土壤，学者、骑士、绝大多数施法者都根植于这个阶级。

　　您现在掠夺贵族的土地、财富，分配给那些连文字都不认识的贫民，的确能很快获得他们的信奉，但一直这样做的话，就算您能够征服整个大陆最后也只是毁灭了陆地人的文明，得到了一个庞大无匹的，喂养牲畜的‘畜栏’……”夏洛德不依不饶的继续劝谏道。

　　听到这些话，张黎生愉快的心情不知不觉变得烦躁起来，“你说的这些我都明白，可直到现在被‘巫黎’征服的十几个国家里除了那些想要浑水摸鱼的骗子和无赖，真正的贵族竟没有一个愿意投入我的麾下。

　　这些狡诈又顽固的家伙，让他们在街市上开口前划出简洁的‘L’形人身蛇尾之像，他们划；

　　让他们每天清晨去庙宇祈祷，他们去，但就是宁愿在田地里出苦力，被以前的下等人欺辱也不愿意从我手中拿回自己的权利和财富，我又有什么办法？”

　　“鉨下，您该知道一个贵族如果投降蛮族精怪，就意味着所有先祖所创造的辉煌功绩都毁于一旦，整个家族和后辈子孙将永远背上‘人类叛徒’的骂名……”

　　“夏洛德，我是神灵，不是渺小的‘蛮族精怪’。”青年不满的纠正道。

　　“这就是事情最关键的重点鉨下，”夏洛德不禁大声说道：“就连我也是在最近窥视到‘巫黎’所有秘密后，才终于确信您是一名伟大的新生神灵。

　　其他陆地人怎么可能马上就认识到您并非历史上那种自吹自擂为神灵的，入侵大陆的蛮族精怪，而是位真真正正的神祗呢……”

　　老人颇高的音量回荡在只有脚步声响和悉悉索索的窃窃私语声的街头，一下就引来了不少关注的目光。

　　“你声音太大了，夏洛德。”青年低低抱怨一声，加快了脚步，老人也只好闭上嘴巴，紧随其后，两人大步穿梭在人流中不断向前，不一会便来到了城市中心广场。

　　远处，麦穗形状的富饶大厅已被巫黎匠人改筑成了圆拱形状，残存的立柱中间也填充上的墙壁，只在东南西北留有八座巨大的方门。

　　沐浴在金色朝阳中，神庙显得恢弘、神圣，不过走进其中，脱离了温暖阳光的照耀，大厅四面墙壁上描绘的巨幅血腥征战图画；

　　地面上铺着的闪着黝亮光泽的黑色粗粝石板；

　　耸立在庙宇中央位置那数十米高，眼神苍凉、冷漠的昂首注视众生的人身蛇尾神像结合在一起，却又给人一种说不出的阴森、暴虐感觉。

　　祭祀巫黎神祗的早礼拜毫不复杂，没有多余的仪式，更不需要祭司主持，只要信徒在庙宇中恭敬匍匐跪拜，高喊百句，“伟大的巫黎鉨下，您是我心中的唯一信仰，亦是护佑命运的唯一主宰与支撑。”就可以了。

　　不过说是呐喊百句，但实际口干舌燥的叫嚷几十遍后，大部分礼拜的伪信徒便会迫不及待的站起身垂首退下，离开神庙开始一天的辛劳工作。

　　踏进喧闹的庙宇，看看四周匆匆离去的陆地人，夏洛德朝身旁的张黎生叹息叨念着，“祢下，神灵的塑像应该给人以圣洁、仁慈、悲悯的感觉才更容易被信徒接受，您的庙宇实在是太阴森了。”缓缓跪倒。

　　“夏洛德，我需要的可不是信徒的接受，而是他们全身心的服从和敬畏，何况你怎么能明白‘洗脑’二字的妙处。”青年笑着回答了一句，正想要装模做样的同样跪倒突然身体一僵，脸上露出惊讶的神色，望向远处。

　　百米以外，一个下巴上蓄着一尺多长脏兮兮的纠结在一起的胡须，身上罩着满是浮土，已经看不出原本颜色的破旧长袍，满是皱纹的脸庞神经质似的不断抽搐的苦寒老人，正朝着巫黎神像顶礼膜拜。

　　因为他的肮脏，拥挤的神庙里在其周围竟空出了一片小小的空地。

　　“看起来虽然落魄又神经兮兮，但眼神却丝毫都不愚昧，至少应该是通识文字的。

　　算了，瘸子里面拔将军，一个发了疯了学者也比温顺的愚民要好的多，现在重要的是我需要一个榜样……”张黎生看了那肮脏老人一会，苦笑着喃喃自语了一句，手指轻轻一撮。

　　随着他指间的摩擦，庙宇神像上突然自下而上慢慢燃起了红、蓝、黄三色的猎猎光焰，本就栩栩如生的虚像在更火光中，平添了一份灵动、威严后，竟变得仿佛像是神祗真实降临一般。

　　正真真假假匍匐膜拜的成千上万陆地人看到如此奇景，都惊骇的长大了嘴巴，有些瘫倒在地上，有些敬畏的不断膜拜，更多的却是惊恐的向外逃去。

　　拥挤异常的庙宇中骚乱一起便是相互踩踏而死的惨剧，但突然之间神庙地板像是有了吸力一般竟将所有人的双脚牢牢粘住。

　　在一片惊呼声中，庙宇正中那巍峨塑像的头颅竟缓缓低下，将目光投向了仍然跪在地上，神情略显茫然失措的肮脏老人。

　　瞬息之间，一道包含着猩红、土黄、蔚蓝三色的火线从神像眼眶中夺目而出，直直喷射到了那老人身上，引燃了他的整个身体。

　　“我的上天啊，我的上天啊……”一旁有些软弱的妇孺看到这一幕不禁惊骇的叫喊半句之后，用力捂住自己的嘴巴，再不敢作声，显然认为老人是受到了神罚。

　　但随着时间的推移，肮脏老者却没有化为灰烬，那深陷在烈焰中的面庞反而露出了极为享受的颜色，就连脸上深刻的皱纹都舒展开来。

　　几分钟后，他布满灰尘的长袍渐渐风化；

　　皱皮累累干瘦到只剩骨架的身体上的泥垢，点点滴滴滑落向地面；

　　枯黄的头发被一股股从虚空中凝现出来的水流轻柔摩挲，变得柔顺的披在肩头，等到火焰散去，竟犹如重生一般变得一尘不染。

　　“没死，那个盗墓贼阿凡迪拉竟然没被烧死，我还以为他被神灵天罚了呢……”；

　　“这世上竟然有红黄蓝三种颜色的火焰，还对人没有伤害，真是太离奇了……”；

　　“我觉得阿凡迪拉好像变得和以前不同了，竟然显得很有智慧，难道他以前真的是名学者……”，望着老者自火中生还，许多人熙攘发出低声的议论。

　　这时突然间一队骑乘着凶恶地行龙的巫黎武士闯进了神庙，驱赶开了人群，来到了老人面前。

　　在变得鸦雀无声的庙宇中，巫黎战士里头插两根翎羽的首领自龙背上一跃而下，仔细盯着老人看了一会，缓缓弯下了腰肢，生硬的用陆地人的语言说道：“尊敬的长者，您因对巫黎祢下虔诚的信仰得到了神灵的恩宠，成为了尊贵的祭司。

　　请跟我来，我将带你去晋见米鲁斯祭司长，他会鉴定您的祭司等级，然后赐予您符合身份的所有一切。”

　　“我，我，我什么都不要，只想能吃饱肚子，然后，然后有‘素材’可以研究……”老人失神许久，结结巴巴、语无伦次的说道。

　　“从今天起，您可以每天用龙肉填饱肚子，至于研究学问，那更是想要研究什么都能得到便利，请跟我来吧。”面对陆地人祭司的软弱态度，巫黎武士首领眼中隐隐透露出一丝轻蔑，却没有过分失礼，草草回答着催促道。

　　“是，能，能给我一件衣服遮体吗，我这样，这样实在……”

　　“尊敬的长者，只要脚踩陆地，巫黎祢下的祭祀便不会失去‘庄严’，您想要的神灵已经早已赐下，只需要凝神思索就可得到。”

　　“我，我要的是衣服，怎么可能想想就，咦……”老人傻里傻气的愣了一下，低声叨念着，露出思考的神情，几秒钟后，他抬起双手，轻轻摇摆，竟扯动起湿润空气中的水分，使其凝聚成了一片深蓝纱布。

　　“施法力量，能够无中生有一定是施法力量，阿凡迪拉竟然得到了施法力量……”；

　　“不是幻术吗，天呐，难道那个盗墓贼竟然真的一下变成了神灵祭司，那，那也就是说，我们膜拜的，的真的是一名祢下……”；

　　“那家伙就是有名的谁都知道在盗墓，却总是抓不住证据的阿凡迪拉吗。

　　啊，他，他竟然飞起来了，噢，上天呐，一个卑鄙的盗墓贼竟然也能有今日……”，看到老人从虚空中莫名其妙抓出一块蓝布裹在了身上，随后脚底生出云雾，竟悬浮着飞行起来，人们不由忘记了对巫黎武士的畏惧，错愕的议论纷纷。

　　经过长时间的相处沦陷之地的陆地人已经知道在他们愿意服从的情况下，蛮族战士并不会毫无理由的随意杀戮。


第五百九十六章 秩序与自负

　　在熙攘的喧哗声中，阿凡迪拉犹如得到新玩具的孩童一般，脸上洋溢着兴奋的笑容，一边不断尝试着施展各种术法，一边脚踩白云，在巫黎武士的簇拥下离开了神庙。

　　“祢下，恭喜您，终于收获到了最有价值的第一颗‘种子’，”夏洛德望着仿佛重获新生的老人消失的背影，表情复杂的朝一旁的张黎生低声说道：“有了他，您在大陆的信仰就能真正扎根了。”

　　“这的确是件喜事，夏洛德，”张黎生笑了笑，“不过居住在巫黎群岛上的陆地人奴隶里早已有了祭司的存在……”

　　“那是不同的，祢下，”夏洛德罕见的打断了青年的话，“你以前的陆地人追随者掌握再强大的施法力量，有再高的社会地位，对海茵海曼人的内心都造不成太大的冲击力。

　　但一个几十年来一直生活在海茵海曼城，地位低贱的贫民，仅仅因为虔诚的信仰就突然奇迹般获得施法力量，成为尊贵祭司这样近乎奇迹的故事却截然不同，这是一种颠覆！”

　　“希望如此吧，夏洛德。”张黎生听到这些话，脸上露出了愉快的笑容，透过庙宇巨大的方门眺望着远天，近乎呢喃的轻声说道……

　　凡世最难的就是第一次的突破，接下来的事实验证了夏洛德的推测。

　　当一个生活贫寒的疯癫老人因为虔诚信奉巫黎神祗，神迹般的获得了施法力量，一步登天变成了连蛮族武士首领都敬畏几分的神灵祭司的消息，在张黎生刻意操纵下口口相传扩散开来开来之后，海茵海曼城连同附近城邦在极短时间内便出现了第二、第三名……的陆地人祭司。

　　而随着出现祭司的城市不断扩张，蛮族之神乃是可以赐予信徒强大力量的真实神灵渐渐被越来越多的陆地人所信服，本来在巫黎战士刀剑威胁下不得不每天清晨赶往神庙膜拜的亿万普罗大众慢慢变成了自觉，脸上也不再隐藏憎恨，而是多了几分敬畏与顺从。

　　当信仰的种子播种在心田之后，很快便开花发芽，逐渐的，人们惊呼、起誓、诅咒时脱口而出的口头禅由‘上天啊’变成了‘巫黎在上’，短短几十天的时间，张黎生在五分之一大陆的统治竟然真的有了扎下根基的迹象。

　　新的秩序初初成形，张黎生抓住时机连下几项重要命令，划定沦陷地行政区域，抹除以前的国家概念，简明扼要的以大、小两级城市体系分割领地；

　　向农人均分土地，并解除强制劳役、宵禁，确定各项税收比例；

　　强令沦陷地六至十五岁孩童全部入学识字，学校需与神庙连为一体；

　　在大陆新统治地大肆修建宽敞道路，设立通航各处乃至于巫黎群岛的民间航线，将整个领地联为一体，一时间引动的整个‘绿叶大陆’风云变色……

　　瑞罗公国，碧波荡漾的绿茵湖中，一群水鸟扑腾着翅膀冲进水面，捕获几条小鱼后湿漉漉的冲向蔚蓝的天空。

　　湖畔一座造型别致，连绵数百米的圆顶府邸议事厅里，一名眉角上挑，方鼻大口，脸型宛如雄狮一般充满威严气息的壮硕中年人暴躁的站在镶嵌着剔透水晶的落地窗前，远望飞鸟，语带讥讽的怒声说道：“连鸬鹰都懂得趁着湖鱼刚刚浮上水面，还未撒欢游动的时候出击。

　　我们却已经白白虚耗了整整一个月的时间，眼睁睁看着火狱蛮族攻陷卡塔曼、瓦纳苏诸国后慢慢建立起统治。

　　难道绿叶大陆的国王、首相们还没有几只鸟有智慧和勇气吗？”

　　议事厅中，众多在大陆最有权势的上位者面对整个‘文明世界’无冕之王的强势，大都只能露出讪讪的笑容，或面无表情的斜视某处，只有一个坐在阴暗角落的沙发上，整个身体隐藏在阴影中的老者饱含恨意的说道：“尊贵的霍夫陛下，我并不缺乏智慧和勇气。

　　不过法兰二十个军团刚刚在战场上被您的独角兽、黑龙爪两支禁卫军击溃，已经没有了进行大规模战役的力量，除非‘亚森’免除战争赔款，让我的国库留下招募新军……”

　　“曾经自诩和照耀盖亚世界的太阳一样伟大的法兰之王，如今只会躲在阴暗的角落里撕毁诺言了吗，”那强悍的中年人猛的转身，目光锐利的望向屋角冷笑着说道：“这真是可悲。”

　　“霍夫·雷曼·唐·埃罗……”老人暴怒的从角落中站起身，咬紧牙关，气息粗重的回望着中年人几秒，然后环视整间屋子。

　　看到这个掌握着绿叶大陆领土最广袤国家整整五十年岁月的老者那好像流淌着阴冷火焰的目光，曾经仅仅追随其后的盟友们张张嘴巴，最终却没人作声。

　　在一片寂静中，老人脸上的皱纹仿佛深刻了许多，最后自己打破沉默，从牙齿缝里挤出了一句话：“战败者不值得同情和尊重，看来我只能吞下您给我的羞辱了，尊严王陛下，但只要我还是法兰的国王，就绝不会派出一名士兵在您的麾下征战。”慢慢走出了房间。

　　光线黯淡的走廊上，身穿鲜红色戎装的法兰宫廷侍卫见苍老的王者面色阴冷的踱步而出，无声的守护在周围。

　　“西罗，传令给亚诺顿伯爵，就说我宁愿和地狱里的魔鬼做交易，也不愿选择和一只粗鲁的野猪一起冲锋陷阵。”脚步蹒跚的穿过漫长的回廊来到一扇沉重、古老的雕花木门前，老人脸色阴晴不定的犹豫许久，声音沙哑的决然吩咐道。

　　虽然不明白这个命令包含的深意，但面庞刚毅的侍卫长听到太阳王的吩咐，丝毫没有停顿思考的说了一声，“遵命。我王。”转身大步离去。

　　望着他匆然远去的背影，苍老的王者突然心头泛起深深的悔意，几次犹豫着想要张口撤回自己的令喻，但长久掌握绝对权力所滋生出来的那种平凡人无法想象的自负和狂妄却让他最终没有开口。

　　“如果不是该死的坦多利研究出了‘火炮步兵方阵’我怎么可能输给霍夫那只猪猡。

　　不过是一个靠着偷袭取胜的新生神灵而已，罗玛神圣大帝凯林能做到的事，我也能做到……”看着侍卫长消失在一片幽暗之中，太阳王心头火热，喃喃自语着推开了木门，身影同样消失在了走廊，而在这时，大陆的另一边，张黎生正在金花梗庄园的小花园里沐浴着阳光，一边喝茶，一边聆听几名头戴金箍的巫黎战士首领带来的前线消息。

　　“……见识过那些同乡的陆地人祭司的施法力量后，战俘老实了许多，干活越来越卖力，用来绞死逃亡者的木架，剩下的也越来越多，”一位粗壮的脖颈上青筋暴露，面容丑陋狰狞的巫黎军团长匍匐在地上说道：“这都是受您神力的感召，才会……”

　　“好了阿鲁奇，赞美的话就不用说了，只要你们能记牢我的吩咐，所有皈依我信仰的陆地人都是你们的同胞，同样也是巫黎人，不可以对他们有任何歧视，就是对我的‘德行’最虔诚的赞美了。”张黎生呼吸着鼻端怡人的花香，打断了土人的话。

　　“遵命，伟大的神灵，”阿鲁奇恭敬的说道：“任何向您献上虔诚的生灵都将是我亲昵的同族兄弟。”

　　对一个不是自己狂信徒的土人做出的夸张承诺青年自然不会认真，笑着说声，“希望如此。”后就不再多讲，把目光转向另一个膜拜的土人身影，“牙错乍，进行下一场大战役的准备做的怎么样了？”

　　“阿鲁巴大祭司长造出的百条‘蚯龙’已经把整个高顿丘陵挖空，‘地行车’正不断的运送着战士藏入地城……”土著军团长恭敬回答着，突然机警的闭上了嘴巴。

　　几秒钟后，一个上唇留着两撇小胡子，身材修长，面目端正却眼圈乌黑，身穿黑色礼服的男人穿过花丛来到青年身边，深深鞠躬，声音沙哑的说道：“伟大祢下，雅姬小姐求见。”

　　“萨克尼，我说过在我议事时除了夏洛德外谁都不能打扰，你难道忘记了吗？”

　　“祢下，小姐看起来非常急切，我，所以我……”

　　“算了，雅姬毕竟是你以前的主人，为了她你愿意选择性忘记我的话，我可以理解，”看到管家支吾的样子青年站起身，哑然失笑着说了一句，随后脸色一本，“但记住别再有下次。”

　　“是，祢下。”萨克尼显得感激涕零的说道，快步带着张黎生走进了庄园府邸的客厅。

　　时隔多日再见到女商人，第一眼张黎生竟然一时间没能认出，雅姬那最多只有拇指长的油亮头发，因阳光暴晒变得黝黑的皮肤，补满补丁的麻衣的贫寒女劳工的样子实在是和以前大相径庭。

　　“雅姬，看来生活已经磨平了你的棱角，急着来见我，是打算真正皈依我吗？”愣了一下，青年笑着问道。

　　“黎，祢下，我的血统和先祖的光荣注定我只能暂时辜负您的好意，但我这次来见您却带来了一个无以伦比的好消息。”


第五百九十七章 天才人物

　　“无以伦比……”张黎生看了看衣衫褴褛的女商人笑了笑说道：“雅姬，看来艰难的生活并没有抹去你作为一个商人的夸张态度，说吧，是什么好消息呢？”

　　“我带了一个人来见您祢下，一个您见到之后就会明白我的话毫不夸张的人，”雅姬直望着巫黎神灵回答道：“但在您见他之前，我希望您能答应我一个条件。

　　如果这个人真的对您有很大的用处，那么希望您派出一名祭司长救救我的父亲。”

　　“你的父亲，他怎么了？”

　　“在您免除了所有的强制劳役后我父亲和母亲返回了海茵海曼城，八天前在郊外耕种时一辆运送肥料的马车撞断了他的双腿……”

　　“等等雅姬，你怎么知道信奉我的祭司能够治疗外伤？”

　　“这早已不是什么秘密祢下，在各个城市巡弋的陆地人祭司经常会展现您赐予的‘生命神术’，宣扬您的威能。

　　不过我父亲的伤势实在太重，已经不是普通祭司能够治疗的了，而陆地人中还没有一名祭司长出现。”女商人的话意犹未尽，但张黎生已经完全了解了她的意思，表情奇怪的说道：“看来陆地人的头脑的确比较灵活。

　　好吧，雅姬，就因为你告诉了我一个有用的消息，无论接下来你带来人对我有没有用处，我都会派出一名祭司长治好你父亲的伤。”

　　“多谢您的仁慈，祢下。”雅姬一愣，惊喜到落泪的朝一旁的管家说道：“萨克尼管家，把图安院长大人带进来吧。”

　　“是，小姐。”萨克尼像是庄园主人仍然是雅姬似的很自然的鞠躬退下，而张黎生听到‘主教大人’四个字瞳孔不由一缩，张张嘴巴却没有开口讲话。

　　不一会，穿着黑色笔挺礼服的管家带着一位高大干瘦，身披灰色粗麻长袍的老人重新走进了客厅，还不等他说话，那老人便上前一步，虔诚的在胸前划出一个‘L’字，跪倒在了张黎生的面前。

　　顷刻间，青年竟奇迹般的感受到了脚下灰袍老者贡献出的虔诚信仰。

　　目瞪口呆的愣了好一会，张黎生挥了挥手，示意客厅中的所有人都退下，等到周围再无他人，青年俯瞰着脚下笑了笑，说道：“凡人，看来你掌握了一种靠着欺骗很方便获得力量的捷径。”

　　“祢下，多谢您解答了两个困扰我半生的难题之一。

　　原来神灵真的可以感受到信徒虔诚与否，而所谓‘信仰’实际只是一种心理状态，完全可以靠自我催眠之类的技巧进行模仿。”老人低着白发稀疏的脑袋，头也不抬的恭敬问道：“那您能不能告诉我另一个心中谜题的答案。

　　神灵赋予祭司施法力量的强弱是看虔诚程度，还是传播信仰的能力呢？”

　　青年又愣了一下，之后猛然间哈哈大笑起来，“这真是个好问题，我不知道其他神祗的做法，但我在是凡人时就非常现实，所有我会根据祭祀奉献的大小来赋予他相应的施法力量和地位。”

　　“如果是那样的话，我想您已经找到您在‘绿叶大陆’的‘代行者’了，伟大的巫黎祢下。”老人匍匐在地上声音温和又带着一种说不出的沙哑魅力道。

　　“你是说自己吗，可你看起来连个教士都不像，凡人。”青年笑笑说道。

　　“人的性格千奇百怪，教士自然也都不尽相同，而且神灵也有喜怒哀乐和欲望、渴求，在盖亚世界的神话传说中，敢于和神灵谈交易的教士其实并不少，祢下。”

　　“凡人，我喜欢聪明人，但前提是他必须懂得进退之道，你虽然聪明却太狂妄了。”张黎生脸色一变，阴沉说道。

　　面对神灵的恼怒，老人毫不畏惧的说道：“如果我能在三天之内为您感召至少五百名拥有‘博学士’头衔的祭司，并在十天之内把这个数字扩大十倍。

　　而且在三年之内抹去其它神灵在您信仰笼罩之地的印迹，您还认不认为我太狂妄呢？”

　　望着脚下的老人，张黎生第三次愣住，许久过后他喃喃说道：“噢，一直以来我一直在想着胁迫那些贵族投诚，却忘记还有另一块‘丰富资源’可以争取，真是活见鬼了……”

　　“是啊祢下，”老人带着自嘲语气说道：“比起拥有领地和传承数代甚至数十代家族荣誉，天生拥有着惊人权势，可也为此担负着沉重责任的贵族，我们教士尤其是苦修教士至少有八层是平民家庭和孤儿出身。

　　毕竟只有‘苦孩子’才能更虔诚的侍奉那些早已沉睡或者说早已沉沦的神灵，不把我们收入您的麾下实在是个失误。”

　　“图安，我想除了你这样实际上毫不敬畏神灵，敢于做信仰诈骗的凡人之外，绝大部分异信教士恐怕比贵族还难皈依我的信仰，毕竟传说中侍奉神灵之人改信可是死后必然会下地狱的罪孽。”

　　“祢下，我虽不敬畏神灵，却敬畏力量，一个在我生前都没办法惩戒我的神灵，又怎么可能有能力折磨我的灵魂呢。”面对巫黎神祗的诛心之言，老人声音低沉的说道。

　　第四次愣神了好一会，张黎生赞叹道：“我还从来没遇到过初次见面就接二连三让我惊讶的人物。

　　图安，恭喜你，你的野心和坦然已经赢得了我的赞赏，站起来，告诉我你要怎样在十天之内为您感召五千名博学的祭司，三年内抹去其它神灵在信仰之地的印迹呢？”

　　“遵命，伟大的神灵。”图安缓缓站起身，深呼吸了一口，渐渐兴奋的说道：“祢下，您大多数善良神灵的教士都有着悲悯众生之心，有我做榜样，让他们牺牲自己，改信成您的祭司，以获得保护普罗大众的权力，其实并不困难。

　　至于抹去其他神灵的印迹就要麻烦的多了，只有通过潜移默化的教化才能做到，嗯，您那简单的祈祷动作对信仰的扩张有着巨大的助力，尤其是对于那些愚鲁而辛劳的贫民来说更是如此，但同样简单的宗教仪式却不可取。

　　因为对于普罗大众来说，宗教仪式不仅仅是对神灵献上信仰那么简单，还包含着一种心灵上的慰藉和交流……

　　一个宗教无论如何必须要有一部根本性的圣典，缺少了这部书，宗教就好像是没有根基的高楼……

　　人类只要超过三个生活在一起就必然会有斗争出现，想要消除火狱人和陆地人的斗争靠强制的捏合很难完成，唯一的办法就是将种族间的斗争引导到其他领域，比如说信仰的差异……”

　　听着老人滔滔不绝，越来越离题的讲述，张黎生脸色阴晴不定的变幻着，直到图安说完还陷在沉思之中。

　　时间缓缓流逝，不知不觉几十分钟过去了，青年终于回过神来，“我最近也的确发现自己的信仰体系过于简单，有过一些改良的想法，比如说让一些神职人员承担起开解信徒苦恼的责任……”

　　张黎生将地球最成功的三大宗教，天主教、真主教、佛教的体系糅合在一起描述了出来，最后笑着说：“我的这些想法有很多自相矛盾的地方，一直都没厘清头绪，所以改良‘信仰’也就无从做起……”

　　听说黎生神祗话语中意犹未尽的意思，图安恭恭敬敬的重新匍匐在地，“伟大的巫黎祢下，有了您这些绝妙的想法，我保证能在一年之内就建立起能让您满意的宗教……”

　　“在那之前你能告诉我，我想要的宗教是什么样子的吗？”青年打断了老人的话，肃穆问道。

　　“首先，教派中只有一个信仰的对象，那就是您；

　　其次，神权必须完全和凡世间的统治权结合在一切，也就是说，政权神授；

　　还有，教士必须替代贵族成为支撑整个文明的根基……”图安毫不犹豫的回答道。

　　“看来我又遇到了一位天才人物。”张黎生脸上露出了满意的笑容，双手抬起，浑身燃起污红、土黄、水蓝三色烈焰在空中幻化出道道光芒，缠绕在了老人身躯之上，“图安，我将赋予你第五等级，也就是祭司长的施法能力。

　　并将原本卡塔曼城邦国，不，整个巫黎部落在大陆所有的占领地作为你的教区，算是预支给你的报酬。

　　去实现你的野心吧，我是个最奉行公平的神灵，你有多少奉献，就会有多少收获，但如果今天你只是大言不惭，那很快就会知道，惹怒一位神祗会受到怎样残酷的报应！”

　　“伟大的祢下，我绝不会让您失望。”目的达到，以生命为赌注的冒险有了令人满意的回报，图安脸上终于露出了狂喜的表情，真心实意的说道。

　　“很好。”张黎生不置可否的点点头，随手在虚空中造出一个水钟‘哗哗……’的敲响，不一会雅姬和管家、仆从们便重新回到了客厅。

　　“雅姬，图安已经皈依在我的信仰之下，成为了一名祭司长，现在我就让他去救你的父亲。”

　　“这，图安大人，您，您真的能救我父亲了吗？”女商人一听望着和样貌丝毫都没改变的老人，惊讶的脱口而出道。

　　“雅姬小姐，曾经的熟悉遮住了您的眼睛，让您看清不巫黎祢下的伟大，”老人脸上露出悲悯而仁慈的笑容，手在胸前划出一个‘L’字，周身突然闪现出一条条蔚蓝色水带来回盘绕，顿时增添了几分圣洁、神秘的气息，“神灵的威能无所不能，只要奉献，就能得到救赎。”


第五百九十八章 神权成立

　　图安那丝毫都不虚伪的圣洁仪态让张黎生不觉满意的一笑，看着雅姬目光充满希翼的离去，他心中突然间也更多了一些期望。

　　而随后的事实证明青年心血来潮册封的第一个陆地人祭司长果然没有辜负他的这份期许，很快便在其‘以信仰建立统一民族’的基础上延伸出了新的理论：

　　巫黎大神并非蛮族神灵，火狱人只是幸运的成为了被其感召的第一个种族，并因此整个种族脱胎换骨成为了文明民族。

　　如今真神的光辉既然已经不可阻挡的照耀上了‘绿叶大陆’，那么陆地人要做的选择绝不应该是螳臂当车的顽固拒信一名新生的至强神灵，而是比火狱人更加虔诚的投入巫黎大神的怀抱，争夺神祗的恩宠。

　　如果因为对蛮族的偏见，因为一己之私的仇恨迁怒巫黎大神，拒绝信奉真神甚至做出亵渎的重罪，因此导致神灵降怒，那这个人不仅不是人类的英雄，反而是整个种族的罪人。

　　这个理论巧妙的规避了陆地人和蛮族间的世代血仇，将被火狱人占领的沦陷地改成了巫黎大神光芒笼罩之地，给了皈依张黎生的陆地人一个在道德层面的合理借口，使改信成了一件为了陆地人可以压倒蛮族继续兴盛，而势在必行的正义举动。

　　这样的论调仔细探究其实和张黎生种族融合的想法多少有些相悖，但瑕不掩瑜，在神权建立阶段，对于青年在大陆继续巩固统治，却有着极其重要的推动作用。

　　改变渐渐发生，慢慢的各个城市巡弋的骑乘着‘战争伙伴’的土著武士换成了挎着角马的陆地人宗教骑士；

　　破晓时分再也不用巡弋武士催促，人们便自觉的走出家门，涌入神殿祈祷、赞美巫黎神灵的威能与伟大；

　　法院、治安署、税务官……曾经的国家权力机关在新成立的‘宗教执行廷’的主持下一一恢复，整个沦陷地的秩序在极短时间内竟然奇迹般的近乎完全恢复了正常……

　　春暖花开的时节，怡人的微风吹拂大地，减轻了许多日渐炙热的阳光所带来的烦躁。

　　一辆奔驰在平坦宽敞道路上的朴实马车中，一位身穿同样朴实的轻薄布衣，样子像是游历各地，见缝插针做些小小投机生意的行脚商人的中年男子望着车窗外，远处排成长龙，操作着各种奇异机械劳动的人群，朝对面好奇的说道：“那些人再做什么，里卡多先生？”

　　“他们在修建铁路，一种伟大的巫黎鉨下传入人间的神奇交通术。”车厢另一边长椅上的长脸青年人趾高气扬的回答道。

　　“铁路，交通术……”中年人手搭凉棚遮住透过车窗的阳光仔细眺望了一会，“把两根钢铁轨道连接在一起，在上面跑车轮特殊的马车吗。

　　这的确是个快速通行的好法子，就是消耗太大了，算起来又不如飞艇便捷，不过千百辆车子奔驰在上面，倒的确能宣扬神灵的威能。”

　　长脸青年并不能理解一个从未见过铁路的家伙仅仅凭借十几秒钟的观察，就能猜出这些多情报意味着怎样可怕的洞察力，不削一顾的说道：“赛里昂先生，别用您那凡人的智慧猜测神灵的意图了。

　　一列火车由介于生物和机械之间像是怪兽一样的车头和数十辆巨大车厢组成，一次可以拉动百万斤的货物和数千人远行，速度虽然比飞艇稍慢，但只有它和我们脚下的公路才是贯穿伟大的巫黎神祗信仰笼罩之地的真正筋脉。”

　　“从严寒的冬季进到这么温暖舒适的天气，人总是犯困。”听到这段话，本来始终笑容满面的中年人表情一僵，随后掩饰的低头揉了揉眼睛，打了个哈欠，再抬头时他由惊讶的说道：“噢，里卡多先生，您刚才的话让我注意到了一件非常离奇的事情。

　　我们脚下这条道路上竟然连一条缝隙都没有，难道是神灵用伟力将整座山脉削成石板铺成的吗？”

　　“赛里昂先生，以巫黎大神的无穷伟力，当然可以轻而易举的斩断山脉，但神灵怎么可能会去做修筑道路这样微不足道的小事，”青年人讥笑的摇摇头，“这路是由一种叫‘水泥’的湿润时如同泥土一样可以塑造成任何形状，干燥后会变得比石头还坚固的‘奇物’铺成的。”

　　“里卡多先生，这种奇物也是巫黎大神恩赐给你们的吗？”中年脸色又是一僵，显然想到了一种可以任意塑形的‘石头’对于建造防御工程有多么巨大的作用，开口问道。

　　“自然是伟大神灵的赐予。”里卡多语气先是不屑，随后露出灵光一闪的表情突然一变，真挚的说道：“只有皈依到巫黎大神怀抱之后，世人才能明白‘文明’这个词的真正含义。

　　昔日的火狱蛮族已经在短短时间内演变成了远比我们陆地人还要进步的种族，现在只有越来越多的陆地人虔诚的皈依在真神信仰之下，我们才可能保持住‘文明世界’的昔日荣光。

　　赛里昂先生，您是太阳王的使者，希望返回法兰能够将见到的一切告诉这位尊贵的国王，如果他可以效仿上古时代率领十九圆桌骑士皈依古神盖亚的瓦力王一样，皈依巫黎大神……”

　　青年人越讲越是兴奋，丝毫都没有感觉到自己作为一位接待敌国秘使之人，说出现在这些话是多么的荒诞。

　　赛里昂生平多智又极善伪装，但当其一句话都插不进的听完了里卡多的奇谈怪论后，脸上还是露出了按捺不住的敷衍神色，“里卡多先生，我奉尊贵的太阳王之命觐见巫黎大神，只是想知道艾多王子和瑟林雅公主是否安好，鉨下要怎样才能释放两位殿下。

　　至于法兰王和王国骑士们的信仰，可不是我这样一个小人物能左右的。”

　　“赛里昂先生，您在推脱一个可以留名历史，成为传奇人物的机会，”里卡多摇着头遗憾的说道：“终有一天您会知道这是个多么巨大的错误。”

　　青年人的叹息声刚刚落地，马车拐进了一个人潮涌动的巨大广场。

　　广场中央，一个个大到骇人的飞艇有的缓缓升空，随后在吊舱尾部可以上下左右一百八十度旋转的巨型螺旋桨推动下急速飞向远方；

　　有的满载着物资慢慢下降，着陆后自然便有许多赶着骡马的小商人模样的人迎上前去，伸头探脑的望着运下货物的种类，合意便讨价还价一番满载而归，不合意就等待下一个机会。

　　等到马车停稳，赛里昂一步跳出车厢，四下环顾着周围喧闹的景象，眼神中禁不住流露出一丝惊骇的神色，朝紧跟在自己身后下车的里卡多问道：“这里就是飞艇驿站吗里，卡多先生？”

　　“是的。”被法兰密使拒绝后里卡多的话明显少了很多，但还是加了一句，“巫黎大神信仰笼罩之地的每个城市近郊现在都有着这样的飞艇驿站，这难道不是个奇迹吗？”

　　“这的确是个奇迹，”赛里昂并没有否认事实，点点头，“带我去直达海茵海曼城的飞艇吧里卡多先生，我们没有多少时间可以浪费。”

　　“跟我来，一切都早已准备好了。”青年人带着法兰密使穿行在人流中，牲畜粪便那熏人的气味令他回忆起一些不妙的往事，眉头不知不觉皱了起来。

　　来到广场中心几座崭新的木屋附近，四周的人群终于稀疏起来，空气也好了许多，里卡多遮着鼻子走进正中间的木房轻咳一声，吸引到所有人的瞩目后，亮出一块金属铭牌亮了一下，“教廷预备祭司里卡多·萨尔奉命赶往‘海茵海曼’，飞艇准备好了吗？”

　　长方形的木房不大，却拥挤的坐着四个身穿天蓝色制服，胸口绣着数量不同飞艇之人。

　　见青年人一言不发的闯了进来，其中胸前飞艇图案最多，明显是首领的中年肥胖男人嘴巴一撇，脸上露出搵怒的颜色正要开口，但见到那块阴刻着一个黑色‘L’形的铭牌后，他脸色一变，顿时温和了起来。

　　等里卡多把话说完，胖男人略显恭敬的站起身，脱帽说道：“尊敬的里卡多祭司，边疆骑士已经把您要前往海茵海曼城的消息传达给我们了。

　　飞艇早就准备好了，随时可以出发。”

　　“很好站长先生，我和我的伙伴这就走。”

　　“那请跟我来。”肥胖男人很聪明的看都不看一旁落魄商人模样的赛里昂，带着里卡多走出木屋，径直来到一艘气囊已经鼓起的中型飞艇前，讨好的说道：“疾风号，它不是玛法驿站最大的飞艇却是最快的。

　　而且说是不大，但在乘客只有两人的情况下，面积堪比一座小旅馆的吊舱舒适度……”

　　“站长先生，我是一名苦修士，献身于神后一杯清水、一块麦饼、一间陋室就已足够。”里卡多面无表情的打断了胖男人的话，迈步走进了吊舱。

　　“是，是……”肥胖男人一哽，心中咒骂，表面却露出赞叹、惭愧的表情目送着飞艇离地，这才朝地上恨恨的吐了口吐沫，张张嘴巴，最终却把恶言咽了回去。


第五百九十九章 文明萌发

　　飞艇缓缓升上天空，没入云海后，吊舱尾翼的螺旋桨‘突突……’转动起来，撕裂云雾，飘飘荡荡的飞行起来。

　　“客人，本次航程预计用时14小时，如果遇到极端恶劣天气可能会延误二到五小时，期间您随时可以到餐厅用餐，也可以让服务人员送餐到您的房间。

　　祝您旅途愉快。”一名穿着赏心悦目的绿色薄衫长裙，长相可人的年轻女子用和地球空服员相差无几的礼貌态度说完这段话，带着赛里昂走进了他在疾风号上的房间。

　　飞艇上的客房自然不会很大，长不过六七步，宽更是五步左右就走到了尽头，不过铺着洁白鹅绒软垫的大床；

　　镶嵌在墙壁上的酒架；

　　床头柜上装满各种鲜美水果的冰桶，还是给人一种异常惬意的感觉。

　　“相信这会是我这辈子最舒适的长途旅行，谢谢。”为意想不到的好环境微微一愣，法兰王的密使彬彬有礼的朝带路女子说道。

　　“为您服务是我的荣幸，客人，有需要请随时摇铃。”飞艇女服务生露出雪白的牙齿，公式化的笑笑，指了指落地窗旁宽大米色沙发上悬着的一根细绳说了一句，转身离开了房间。

　　等女人走后，赛里昂脸上堆着的笑容马上消失的不见了踪影，面色沉重的喃喃说道：“连沦陷地侍女说话的语气和语法都变得和以前有微妙不同了，这根本就是种‘强势文明’的入侵！

　　从荒蛮岛屿崛起的新生强大神灵，哼，看来这根本就是句鬼话，巫，他到底从何而来……”

　　想到远古传说，凡人叫出神灵之名时便会背其感应，法兰密使谨慎的叨念着走到落地窗前。

　　极致开阔的视野中，一望无垠的团团白云在阳光的照耀下泛着淡金色的光芒在高空飓风的吹拂下轻轻摆动。

　　透过云间俯瞰大地，一块块深浅不一的绿色农田、林地，一片片高低起伏的山峦、河流尽收眼底。

　　即便见多识广，心思睿智、沉重，但一刹那间，闯进眼眶的壮丽难言的景色还是让赛里昂心神恍惚。

　　他并非没从天空中欣赏过云海、陆地的美景，但往常必须请大魔法师施法，或动用强力炼金术士费劲心血制造出魔法物品才能做到的事，现在在民间通用交通工具上轻易重现，反而更令其感到震撼。

　　久久无语的收回目光，法兰密使回过神来，不知不觉坐在了窗前的沙发上，面孔凝重的开始重新思考见到巫黎神祗后的应对之策。

　　时间缓缓流逝，几个小时转瞬即逝，天色临近黄昏时赛里昂神色疲倦的停止了思考。

　　活动了一下脖颈，他摸摸咕咕叫的肚子正想站起身去餐厅大吃一顿，顺便休息下脑筋，突然看到沙发旁的桌几上放着的一个造型古怪的方镜。

　　那镜子背面包裹着一层厚厚的皮革，摸上去还有些温热，正面是一块灰蒙蒙的半透明晶体，能照出人模糊的样子，却丝毫都不清晰。

　　“明明能造出比最优良的水晶还剔透的奇物，却做出一面这么浑浊的镜子……”时时刻刻都有着旺盛的好奇心是智者们的通病，赛里昂拿起方镜摩挲着镜面露出探究的表情，突然就见自己指尖下闪动起点点晶莹亮光。

　　那光亮先是黯淡，随后越来越亮，慢慢扩散至整个镜面，缓缓勾勒出一副人首蛇尾的魔神图像，紧接着画面竟活动起来，伴随着一声‘神赐造物、奥妙无穷’的吟唱，分化出许多半寸见方的小格图画。

　　“圣典、传奇史诗、爱情故事、战棋……”法兰密使呆呆的望着手中的神奇方镜下意识的读出那些方格图画下的文字。

　　当他手指无意间点中了那个写着战棋的方格画，顿时就见画面又是一变，竟出现了‘绿叶大陆’贵族男性消磨时间是最爱的‘诸世纪斗旗’游戏。

　　往常造价昂贵的玉石棋子此时化为了一个个栩栩如生的活动图画，骑士不时勒住咆哮的战兽，施法者总在摇动着手中的奇异兵器……

　　赛里昂慢慢回过神来，试探着伸出手指，用指尖点住一枚绿色骑士战棋向前划动，镜面闪耀，那棋子突然变大，竟真的做出了冲锋的动作，将一枚红棋斩碎，消失，可惜紧接着便被另一枚红色法师棋便挥手召来一团火焰化为了一缕青烟。

　　“谁在和我下棋……”赛里昂翻来覆去看着手中一尺长、半尺宽，厚度不够拇指粗细的方镜瞪大了眼睛。

　　出生在‘海虾二号世界’的法兰密使再有智慧，也无法理解这种结合了远古生化兵器的视觉监控器官和地球微型计算机制造科技的‘生物平板电脑’的运作机理。

　　而这种拥有着生化与机械文明两种特性的神奇造物的出现，也预示着张黎生信仰统治之地已经开始萌发出自己独特的文明……

　　因为被困惑和一种莫名其妙的忐忑不安预感所包围，赛里昂整晚都没去飞艇餐厅填饱他的肚子，而在同一个夜空下，张黎生正在金花梗庄园大快朵颐一番之后，接见了巫黎宗教骑士部队抽签选出的百名城市驻防首领。

　　绿叶大陆社会文明的程度虽然仅相当于地球中世纪欧亚大陆水平，但因为施法力量、神术体系和炼金奇术的存在，人口仅比现代地球文明稍逊，足有二十二亿左右，此刻这些人口中足有五分之一已经生活在了‘巫黎’占据的沦陷地。

　　四亿多人口，如果按照巫黎部落的军、民比例计算，抽调出来的战士数量足可以达到接近五千万。

　　当然陆地人优渥的生存环境注定他们不可能像蛮族那样妇孺皆兵，巫黎未进攻前的诸国分立时代，沦陷地的正规军总数也不过四百余万，预备役人口能扩大四倍，总数也只有一千六百万人。

　　不过就算是这样的数字，在将大陆沦陷地掌控到如同统治巫黎群岛一般之前，张黎生也绝不可能恢复，这支完全由陆地人组成的宗教骑士部队现在人数不过四十万人，分散到沦陷地二千余座城市中，大城也就是五百人左右、小城则不到百人。

　　好在宗教骑士既不用防御城池，也不用冲锋陷阵，目前唯一的作用就是巡弋城市安定人心，偶尔扑杀异端，数量倒也够用。

　　庄园府邸被改建成殿堂式样的花房中，张黎生坐在一张铺满长毫兽皮，通体镶嵌着无数珍宝的巨大金椅上，俯瞰着四列匍匐在脚下，高声赞美自己圣德、威能的英武骑士，脸上露出了舒心的笑容。

　　被样貌和地球人相差无几的陆地人膜拜，比样子和畸形侏儒类似的火狱人跪拜更令青年感到愉快，等身穿红、蓝、黄三种不同颜色戎装的宗教骑士首领歌功颂德之后，他挥挥手，装模做样的随口说道：“迷途的羔羊懂得悔改，其实更让人激赏。

　　你们真心实意的祷告让我感受到了信仰的虔诚，站起来随意坐吧。”

　　听到巫黎神祗的吩咐，宗教骑士首领们无声的站了起来，按照地位的高地垂首坐到了两旁。

　　接下来不过是一些呆板的问答，张黎生表现了自己对于新生宗教骑士部队的器重与期许，宗教骑士们则热血沸腾的宣誓，誓死捍卫巫黎神祗的威严。

　　不知不觉半小时过去了，会面步入尾声却突然发生了一件怪事，在青年一声，“夜色已经深沉，你们退下吧。”的吩咐后，上百名跪拜的宗教骑士站起身缓缓褪下，却有一人仍然匍匐在地上不动。

　　虽然不需要任何武力护卫，但为彰显神灵威严，张黎生暂居之地必然会有上千精锐战士守护，眼见有异状发生，巫黎神祗和那跪地骑士中间本来空空如也的空间突然便有密密麻麻的守卫显出了身形。

　　这些神灵守护有着突出嘴巴和满口獠牙，四肢修长，身体精悍，浑身密布着随着外部环境的改变不断变幻的鳞片，手脚皆为利爪，在他们跃跃欲试即将发动进攻时，突然就听跪地的宗教骑士声音微微发抖的说道：“伟大的祢下，请原谅我的鲁莽。

　　但我的确有很重要的事情要和您单独谈谈，请给我一个机会。”

　　“单独谈谈……我才刚刚看过你和其他宗教骑士首领的资料，记得你名字叫译刚，曾经被卡塔曼商行以努力的身份卖给巫黎部落，在蝎岛呆了一年，虽然为人狡猾自负，但性格实际还算温顺。

　　后来‘巫黎’远征大陆立住脚后，你靠着斗气力量和主动争取，这才博得了图安的好感，成为了一名宗教骑士首领。”张黎生脸上露出哑然失笑的表情，好在还是挥手阻止了侍卫的攻击，“像你这样的人，有什么秘密是值得和我单独谈的？”

　　“事关重大，祢下，我，我无法在现在这个场合告诉您。”跪地的骑士声音干涩的说道。

　　“那好吧，我答应你的请求，跟我来书房。”张黎生站起身大步离开了花房，呼吸了一口室外清凉的空气，扭头看看紧紧跟在身后的译刚，“如果你是故弄玄虚的话，我保证一定会后悔终身。


第六百章 各自算计

　　穿越回廊走进幽静的书房，张黎生‘啪啪’拍手两声，天花板上的水晶吊灯中自然就亮起了火焰般的光芒。

　　“现在只剩我们两个了，译刚骑士，你可以告诉我你想谈些什么了吧？”青年走向宽大的红木书桌，在包裹着柔软皮革的木椅上坐下，扭头望着译刚漫不经心的问道。

　　“伟大的神灵，我将永远是以生命守护您荣光与威严的‘巫黎教’骑士译刚，”年轻的宗教骑士跪在书桌前暗红色的长绒地毯上，先表示出了自己对巫黎神祗的无限忠诚，随后肃穆说道：“但在我没有被贩卖为奴隶运送到蝎岛以前，却有着另一个名字，翁吉译铎·德·撒刚。

　　我的祖先统治‘绿叶大陆’北方浩瀚无边的‘雄齐沙漠’上千年的时光，以五大绿洲为心脏建立过塔纳萨、波多亚、莫法莫三大王朝，直到野蛮的阿坦丁人以诡计屠杀了我们的军队，烧毁了莫法莫的宫廷，抢占了上百绿洲……”

　　“好了译刚骑士，我明白你的意思了，”听到译刚名字中间包含着一个在绿叶大陆象征着王权领主的‘德’字，表情已经变得认真了几分的张黎生沉思着笑笑，“一个老套的‘王子蒙难记’。

　　我在蝎岛就听海茵海曼商人们提到过阿坦丁人的战争，看来他们费尽全力毁灭了一个辉煌的王朝，却没有斩草除根。

　　译刚，你既然主动向我坦诚自己的身份，一定是想要借助我的力量复仇了。”

　　“伟大的神灵，撒刚家族曾经两次失去自己的王国，最终却重新建立起了更强大的王朝，这次也绝不会例外，”译刚竭力克制着自己的勃勃野心，恭敬的回答道：“千百年来雄奇沙漠的牧民已经习惯了‘撒刚’这个荣耀姓氏的统治。

　　只要您能赐予我一支军队返回故土，一场胜利就能重新鼓舞起沙民的雄心，募集起百万雄兵击败阿坦丁人重新立国。

　　到那时我必将立‘巫黎教’为国教，强令雄奇沙漠所有绿洲的人民皈依于您的信仰之下。”

　　滔滔不绝说出自己的打算，年轻的骑士跪在地上，双手紧握，等待着命运的裁决，良久时间过去了，却没有听到巫黎神祗的答案。

　　按捺不住焦躁的心情，他悄悄抬头张望却恰好遇上张黎生投来的奇怪目光。

　　对视之下，译刚荒蛮重新地下头颅，匍匐在地上，再也不敢乱动，张黎生则表情的古怪的盯着面前跪拜的年轻人看了一会，突然挥挥手说：“你先退下吧。”

　　“这……”年轻骑士内心无比失望，却又轻松的失口说道，随后醒悟过来，恭敬的站起身，“遵命，祢下。”转身退出了书房。

　　目送他消失之后，张黎生皱着眉头喃喃自语着，“这是个野心烧的脑袋坏掉的白痴吗，还是个自信可以将神灵玩弄于股掌之上的天才狂人……”思考了一会，摇响了书桌上的铜铃。

　　‘当当当……’几声清幽的铃声之后，一个头插四根翎羽的巫黎杂役首领推开沉重的木门，快步走进书房，跪倒在了地上。

　　住在金花梗庄园，青年日常生活时已经习惯使唤陆地人管家、仆从，但每遇要事他却还是会传令给土人。

　　“阿鲁鲁格，让图安祭司长来见我。”望着脚下的土著杂役张黎生吩咐道。

　　“是，伟大的祢下。”阿鲁鲁格叩首退下，十几分钟后，再进书房时，身后已紧跟着精神矍铄的陆地人祭司长。

　　“伟大的神灵，您要见我。”见到懒散的倚坐在宽大木椅上的黑发青年，图安上前一步恭敬的跪倒在地上，轻声说道，姿态再无初见巫黎神祗时那副谈交易的无畏模样。

　　“是啊图安，我遇到了一个有趣的问题，百思不得其解，想要听听你的看法。”张黎生挥手让土著杂役退下，将不久前遇到译刚时的状况详细讲述了一遍，随口问道：“那位雄奇沙漠的王子明明知道我以神权统治凡世，却还要求我出兵帮他复国，这真是太奇怪了。

　　如果他是个虔诚信徒的话倒好解释，可我能感觉到他根本就是个没有信仰的人，或者说是个只信奉自己的家伙，难道他认为我比阿坦丁人要好对付吗？”

　　“伟大的祢下，”图安沉吟一会，突然莫名其妙的说道：“原来您下令陈兵在法兰、亚森边境只是个障眼法，最终的打算却是将整个大陆吞并。”

　　“从几句话里就听出了我的心思吗，不过对你我没什么好隐瞒的，图安，我的目标不仅仅是‘绿叶大陆’而是整个盖亚世界，”张黎生一愣，随后肆无忌惮的回答说：“这件事我已经有了完善的计划，我们以后再谈，现在你该想的是我问的问题。”

　　“祢下，看来我已经注定会在现在的盖亚世界，未来的巫黎世界历史上留下浓重的一笔印迹了。”苍老的祭司长脸上闪现出一丝压抑不住的激昂神色，深呼吸了一口，沉淀了下情绪笑着说道：“您问的问题的答案，其实就在于译刚骑士并不了解您内心的真实想法……”

　　“噢，你是说译刚认为我已经安于现状，下一步就是谋求大陆强国对所占据土地的认可，不会再发动大规模的侵略战争。

　　这样的话，雄齐沙漠位于绿叶大陆最北端，和我信仰笼罩之地相距万里，中间间隔了大小数十个国家，我派出几万战士帮助他复国，成功了，能收获亿万信徒的信仰已经是大赚特赚，鞭长莫及之下也只能允许撒刚家族掌握俗世的治权。

　　失败了，损失的也不过是数万武士的性命和一些军备物质，没什么大不了的……”被图安一句话拨开迷雾，张黎生恍然大悟的自己说出了答案。

　　“这对您来说只是一个微不足道的小赌博，不是吗？”陆地人祭司长微笑着恭敬说道。

　　“这对我的确只是个赌注微不足道的小赌博，不过在目前这种微妙时刻下，哪怕是一着‘闲棋’也不能乱下。”青年先是一笑，随后又叹息着揉了揉眉头，“大陆联军还没成形，实在是让人意想不到，现在太阳王的密使又突然造访，情况真是扑朔迷离……

　　对了，那使者现在到了哪了？”

　　“法兰密使乘坐的飞艇刚刚经过塔罗迪城，凌晨时分就能赶到‘海茵海曼’。”

　　“那明天中午我见过他之后再做决定好了……不，不应该是我急着见他，而是他急着见我，这样才能掌握主动，你觉得呢图安？”张黎生思索着说道。

　　“那就随您的意思了，祢下。”陆地人祭司长恭敬的回答说。

　　“那倒也是，这只是小事而已，看来我是钻了牛角尖，太过于追求尽善尽美了。”青年哑然失笑的摇摇头，随后说道：“对了图安，既然你已经向我证明了自己的能力和忠诚，我自然将赋予你更大的权力。

　　在战俘里选出五十万武士扩充进宗教骑士团吧，还有从今以后陆地人战士也将得到装备‘神赐躯壳’的机会。”

　　“伟大的神灵，我必将善用您赋予的权势与武力，捍卫您的荣光和威严。”图安露出感恩戴德的表情跪倒在地。

　　“这都是你应得的，退下吧。”张黎生笑着摆摆手说。

　　“那我告退了，祢下。”图安膜拜一下后转身离开了书房，只留下张黎生独自一人熄灭灯火隐藏在深沉的夜色之中，枯坐在木椅上，闭目思量起来。

　　虽然实战证明了大陆诸国的实力比青年想象中来的强横，但在他看来，掌握绿叶大陆最困难的一点仍然不是武力征服而是战后如果快速消化胜利果实，越战越强的顺势将整个盖亚世界收入囊中，再以此为根基，返回地球伺机而动。

　　因此沦陷地新秩序的初具雏形，并沿着良性轨道不断完善对张黎生来说意义非凡，因为这意味着占领大陆后迅速以‘神权’取代领主治权已经不成问题，继续鲸吞领土的时刻已经到来。

　　当然发动新战役后，巫黎神祗那吞并整个大陆的野心便会昭然若揭，陆地人的旧政权将不会存在丝毫的侥幸心理誓死对抗，所以开战的时机还是必须选好。

　　夜色在不知不觉间缓缓退散，泛着淡淡金色光芒的太阳在远山升起，发散出万丈光芒。

　　破晓时分，当透过落地大窗的阳光洒向青年的面庞，冥思苦想一夜的张黎生回过神来，走到窗前眺望了一下远处的葱绿农田，终于也离开了书房，走出了庄园府邸。

　　站在台阶上呼吸着微凉的空气，张黎生惬意的伸展了一下筋骨，双手轻轻摆动几下，整个庭院便自然有水雾凝现出来，等浓雾滚滚翻动着散去时，青年已不见了踪影。

　　而就在张黎生鼓动神力出行散心时，十几个小时只喝了几口清水，辗转反侧一夜无法入睡的法兰密使正恳求着招待他的小官僚带他去觐见巫黎神祗。


第六百零一章 尔虞我诈

　　面对赛里昂天花乱坠说出的种种理由，神态略显木讷的接待官只用一个借口便通通回绝，那便是，伟大的巫黎祢下已经知道了太阳王密使的来访，他若想要接见赛里昂自然会传下命令。”

　　对付足智多谋、能言善辩之人，或者比他头脑、口才更加机敏，或者就是性格鲁直，像石头一样的顽固。

　　费尽心思讲了千言万语却没有任何收获，焦急的赛里昂终于按捺不住心中的怒火，威胁道：“瓦力先生，我奉太阳王之命带着十万火急的情报觐见巫黎祢下，如果因为你的固执耽误了事情，由此产生的可怕后果你自问可以承当吗？”

　　“赛里昂先生，伟大的巫黎祢下已经知道了您的来访，他若是想要见您……”早已接到巫黎传令官命令的接待官根本没有受到法兰密使的威胁，不知第几次的用同样的话回答道。

　　见自己已经说出这么严重的警告，面前干瘦的接待官却还是一副神色不动的模样，赛里昂一下醒悟过来，自己受到的简慢待遇恐怕是巫黎神祗特意吩咐的结果，心中一凉，烦躁的情绪顷刻间便消失的无影无踪。

　　“有句箴言叫做‘弱国无外交’，看来的确是这样了。”缅怀着法兰强盛时出使诸国受到的殷勤礼遇，赛里昂强压住心头的怒火和凄凉低声说道：“好了，既然这样我就等待巫黎祢下的传见，请您告诉他事情的的确确是万分紧迫。”

　　“赛里昂先生，您的话我将会传达给教廷传令官，”瓦力脸孔像石板一样回答道：“请您耐心稍候一段时间，相信祢下有了空闲一定会召见您的。”

　　“有了空间一定会召见我……唉，那希望巫黎祢下早一点有空闲时间吧。”形势比人强，焦急无礼只会让事情变得更糟，赛里昂渐渐冷静下来，苦笑着说道：“那我等待召见期间能够外出吗？”

　　“当然可以，您的一切行动都十分自由，可以去任何地方，而且作为外国使节您将有一辆全天待命的马车，如果旅费不够的话还能提出请求，得到每天五枚金币的额外补助金。”瓦力一丝不苟的说道。

　　“这条件可真不错，”赛里昂愣了一下，像是随口般的问道：“是因为我是法兰王的使者吗？”

　　“不，这是巫黎祢下信仰笼罩之地对待外使的法令礼遇。”

　　法律体系完善到对外邦使者的接待待遇都做出详细规定的地步，意味着政权统治的稳固程度已经开始允许施政者考虑到一些细枝末节的问题，巧言试探出自己想知道的情报后法兰密使心中更加发凉，表面却不动声色的说道：“真是文明的法令。

　　说起来我还从来没有来过‘海茵海曼’这座大陆名城，有机会四处逛逛也不错。”

　　“那就不打扰您的雅兴，我先告辞了，赛里昂先生。”接待官说了一句，终于礼貌的笑笑了，转身几步便消失的无影无踪。

　　巫黎大陆沦陷地此刻一副自成神权国家的模样，对法兰密使虽然有些怠慢，但住所却是非常体面，乃是位于海茵海曼城郊的一处典雅庄园。

　　不过住处再幽静、怡人，身怀使命的赛里昂也无意多呆，抱着既然无法马上见到巫黎神祗那就多打探一些其信仰笼罩之地的情报，以做到知己知彼的心情，他在接待官离去之后不久便也乘车匆匆离开了庄园。

　　以后的三天，法兰密使朝出夜归贪婪的了解着海茵海曼城的一切，那虽未完全恢复繁华，却也已经重新绽放出生机的集市；

　　每天破晓时分自发的准时聚集前往神庙祈祷的普罗大众；

　　巡弋在街头，装备精良，极少部分竟然已经穿戴上了和蛮族精英战士一样的，仿佛带有生命的怪兽盔甲的宗教骑士让他越来越感觉到，新的秩序已经在沦陷地建立了起来。

　　等到第四天清晨，心情沉重的赛里昂正站在庄园府邸台阶上，按照惯例吩咐仆从备好车子时，一队身披银亮重铠的骑士簇拥着一辆车厢左右两边描绘着一个简洁的‘L’形的四辕马车奔驰到他的面前。

　　远远看到象征神权的L字，庄园仆从无比慌忙跪倒在地，只有赛里昂更加仰首挺胸的抬了抬头，眺望着骑士和马车疾速接近，做出庄严的样子。

　　可惜等宗教骑士们护卫着马车来到法兰密使面前，却没人欣赏他不卑不亢的仪态，身量最为高大、强壮的骑士首领催动胯下的龙兽上前一步俯看着赛里昂瓮声瓮气的说道：“法兰使节赛里昂，伟大的巫黎祢下传见你。”

　　“这是我的荣幸，骑士长大人。”法兰密使彬彬有礼的鞠了一躬，整了下衣襟，表情肃穆的漫步走进了马车，却无比惊讶的发现车厢包裹着柔软黑色皮革的宽大座椅上，竟早已坐着一位半长不短的黑色头发柔顺的在脑后随意挽起的青年。

　　对视中全身僵住，心里升起一种莫名的预感，却又不敢相信自己的判断，赛里昂愣了一会，故作镇静的问道：“请问阁下是？”

　　“赛里昂先生，你既然已经猜到我是谁，又何必多问。”黑发青年笑意更浓烈了一些，指了指对面的座位说道：“快请坐吧，马车就要跑动起来了。”

　　法兰特使这几天曾经设想过许多和巫黎神灵相见时的场面，好到金碧辉煌宛如天国的宫廷，坏到在地底深处幽暗阴沉的洞穴他都不会感到吃惊，但此刻在一辆普普通通的马车里见到这位态度温和，宛如平凡青年的神祗，赛里昂却一时间只觉的自己惊讶的无话可说。

　　他依言坐到张黎生对面，沉默了良久，实话实说的苦笑道：“凡人果然无法揣测神灵的仪态与行为，祢下，我实在没有想到您会是这个样子，更没想到在刻意冷淡了我几天之后，您竟然会亲自来见我。”

　　“我并不是特意冷淡你，只是最近忙着召集智囊们制定《种族法典》所以没有空闲的时间。”张黎生鬼话连天的说道，他话语的意思有些模糊，但‘种族法典’四字却足以留给人，尤其是聪明人很多联想的空间。

　　果然赛里昂眼睛不觉一亮，下意识的推翻了自己此前的判断，他似乎想要发问，却强自隐忍了下来，恭敬的说道：“祢下，作为使者我应该先履行自己的职责。

　　我带来了欧多陛下对您的问候。”

　　“问候，”张黎生意味深长的撇撇嘴巴，“可我听说在瑞罗公国绿茵湖畔的宫堡，太阳王陛下可是在和大陆诸国领袖商议着怎么把我赶回大海。”

　　“祢下，您麾下火狱信徒对‘卡塔曼’诸国的占领最初被认为是蛮族的入侵，作为法兰之王，在这种情况下欧多陛下自然要履行自己的责任。

　　可当他了解到事情的真相乃是一位新生的强大神灵为了传播信仰进行的宗教战争后，太阳王便觉得与您为敌并无必要，所以亦然拒绝了亚森国王组成大陆联军征伐您的提议，”赛里昂滔滔不绝的说道：“并因此招惹了尊严王的敌视，但……”

　　“好了赛里昂先生，法兰和亚森的‘百年战争’并非秘密，太阳王就算加入大陆联军，尊严王也不会对自己的手下败将多么的尊重，”张黎生挥手打断了法兰特使的讲述，语气略带讥讽的说道：“不要再说那些废话了，直接告诉我法兰国王为什么让你来见我。

　　总不会是只想赎回自己的子女吧？”

　　似乎对巫黎神祗如此人性化的表现出自己的情绪有些无所适从，赛里昂又愣了一下，沉吟片刻说道：“祢下，虽然多年混战让大陆诸国国力疲惫，但在尊严王取得法、亚百年战争胜利，成为大陆无冕之王的情况下，其意志不容违背，大陆联军的组建势在必行。

　　不过太阳王可以保证，法兰王国和法兰的传统盟友与附庸只会象征性的派出少量战士加入联军，以此来表达自己的善意……”

　　法兰密使的话意犹未尽，但张黎生等了好一会都不见他继续下去，便知道已到了自己做出某种承诺的时刻，想了想故作真挚说道：“赛里昂先生，就像凡人看到在泥地上搬运食物的虫蚁时，不会抢走那些饭粒、菜屑一样，作为神灵，我毫不贪恋凡间的权势。

　　神灵追求的是永恒，需要的是信仰，法兰王如果愿意举国信奉于我，我可以答应他的一切条件。”

　　神灵和凡人的需求不同，所以谋求利益时两者不会发生根本性的冲突，这个被绿叶大陆历史检验过不知几次的常识便是张黎生引诱赛里昂上当的最关键条件。

　　事实上如果不是青年必须完全将‘海虾二号世界’掌控以对抗亚特兰蒂斯文明，他也许真的会愿意扶植一位或几位君主成为自己的代言人，更省力的将信仰传遍整个大陆，但现在注定太阳王的谋划只能是个凄惨的悲剧。


第六百零二章 大战开端

　　贪婪和虚荣能让最聪慧的智者变成鲁夫，赛里昂故作镇静的重复着巫黎神祗的话，“一切条件，伟大祢下，这可真是个慷慨至极的承诺。”

　　“赛里昂先生，我会这么说并不是因为慷慨，而是凡世间的一切对我来说并没有太大的意义，”张黎生脸上露出不似凡人的苍茫表情，抛出了自己最大的诱饵，自问自答道：“其实杀戮太重导致潜在信徒的减少，对我来说是一种巨大损失。

　　那你知道我为什么却要选择用最暴烈的手段，假火狱信徒之手在绿叶大陆灭国十七，建立起一个庞大的‘宗教国’吗？

　　就是想要以此为‘饵’，诱使大陆强国国王们投入我的怀抱，并永远不会悔改。

　　凡是愿意对我顶礼膜拜的王者就有机会统治我们脚下这片广袤土地，当然这并非世袭，但也终身享有可以和教廷分庭抗礼的征税、招募军队、任命官员的权力……”

　　巫黎神祗的话意犹未尽，但险恶用心却已经昭然若揭，那就是在大陆诸王的头顶上悬挂一支鲜美的‘胡萝卜’让他们彼此争抢，最终将其信仰自然而然，毫不费力的扩散开来。

　　这样的阴谋傻瓜都能看穿，但占据大陆五分之一面积的一个强盛国家的统治权，单单只是税赋一年就是亿万金钱，更不要说其他种种隐形收益，其中包含的利益却让任何王者都无法抗拒。

　　“祢下，在神灵中恐怕您的智慧也堪称卓绝，”想清楚一切赛里昂近乎呻吟的脱口而出道：“只要您能够在大陆立足，那么信仰笼罩整片陆地恐怕只是时间早晚的问题而已。”

　　“这就是一位神祗生在唯一神灵时代的妙处了，不过就像你刚才说的，我必须先在绿叶大陆立住脚跟才能再谈其它。”

　　“祢下，我会将您的意愿以最快的速度传达给欧多陛下，相信他必然会给予您正面的回应。”法兰特使压抑不住心中的震撼，声音微微颤抖的说道。

　　“赛里昂先生，我需要的是行动而不是空洞的回应。”张黎生摇摇头，解下了腰间布满繁杂花纹的皮带，展开后竟然变成了一幅山海画卷，“只差大约两千万信徒，我的‘神国’就可以由图画变为现实，隐居其中，不朽便不再是梦想。

　　在这样的关键时刻，我希望太阳王可以表现出自己的诚意，将他的力量奉献在我面前，越快越好。”

　　“这就是，这就是神灵国度的雏形吗，真是，真是无以伦比，无以伦比的壮丽……”望着眼前犹如将一个‘世界’凝缩于一卷的皮革画，赛里昂脑海在一刹那闪现出无数巍峨山峦，浩瀚江河，失态的伸出了双手。

　　“赛里昂先生，神物虽然好但凡人多看却是无益。”在法兰特使即将抓住皮革画卷时，张黎生将画卷重新卷成了皮带的模样，绑在了腰间，扭头望望车窗外飞逝的景色说道：“金花梗庄园就要到了。

　　自从海茵海曼城被我的火狱信徒攻陷后，艾多王子和瑟林雅公主便一直都和我一起住在这里，一会你就能见到他们了。”

　　“祢下，我刚才失态了，请您原谅。”久负智者之名的赛里昂于灵魂的沉迷中清醒过来，低头无言许久，渐渐恢复了冷静，“我这次奉太阳王之命来觐见您除了向您表达欧多陛下的善意外，还想要迎回两位殿下……”

　　“这只是小事，”听出法兰密使话里暗藏的请求，张黎生不在意的说道：“你随时可以带着艾多、瑟林雅一起离开。”

　　“万分感谢您的大度。

　　事情紧急，大陆联军现在恐怕已经成形，千万骑士辅以亚森‘火炮步兵方阵’的战斗力可绝不简单，所有我打算今天就返回法兰可以吗？”赛里昂问话时马车在庄园府邸西侧几间坐落于茂密绿荫前，周围护卫着两队来回巡弋的巫黎战士的木制典雅小别墅前缓缓停下。

　　“当然可以。”张黎生不在意的朝法兰特使笑笑，迈步走出了马车，挥手召唤来一名巫黎武士首领低声吩咐道：“传令给图安祭司长，让他为法兰密使安排好最快、最隐秘安全的回程路线，立即送我们的客人离开。”

　　“遵命伟大的神灵。”土人战士恭敬的回答一句，起身离开，这时不远处一位在一颗粗大的树根突出地面，遒劲的深深扎入泥土的巨木下悠闲的摆着小餐桌，享用早餐的美丽女孩不顾身旁面色如土同伴的阻止，挥手大声喊到：“黎生祢下，您怎么会来看我们。

　　是终于想到相比‘黄金家族’女商人，我和哥哥作为太阳王的后裔，更有价值了吗，可惜我们背负的责任是绝不允许自己向您低头的。”

　　“瑟林雅公主，我不得不说你的确是个聪明有趣的女孩，”张黎生微微一愣笑着摇摇头，指着身后的马车说道：“不过这次你猜错我的用意了，瞧，我带了谁来。”

　　青年说话间，法兰密使恰好走出车厢，和他一个对视，女孩露出惊喜的笑容，“亚诺顿伯爵，您怎么来了？”

　　“亚诺顿伯爵，”张黎生诧异的看了看身旁苦笑着的赛里昂，“你还有着伯爵的爵位，亚诺顿是你的姓吗？”

　　在一个封建制领主国家，伯爵作为高级领主贵族在国王亲征时可能会跟随着亲临前线，却不太可能作为密使冒险出访敌国，这无关忠诚，而是制度的不允许。

　　“祢下，我的爵位是只有两座庄园作为象征性领地的宫廷伯爵，”法兰密使丝毫没有掩饰的回答道：“我是法兰王的国务顾问之一，并统领着所有的‘黑衣使者’，赛里昂只是我临时杜撰的一个化名，亚诺顿才是我的真名，这件事还没来得及向您解释……”

　　“谨慎行事是好的，这种事无需解释。”感觉自己的诱骗已经进行的恰到好处，深知言多必失这一道理的张黎生挥挥手打断了赛里昂的话，“好了密使先生，我就不陪你们了，一会自然会有祭司带你们离开。”。

　　之后他自顾自的凝现出遮天蔽日的片片水雾，在法兰使者面前施展出了一个强力神术，消失了身形。

　　回到庄园府邸，得知大陆联军很可能即将兵临沦陷地的张黎生马上传见了野心勃勃的宗教骑士译刚，嘉勉一番后答应了沙民王子的借兵条件，紧接着便登上了专用飞艇，赶往亚森边境和自己信仰笼罩之地接壤的高顿丘陵。

　　途中有电报传来消息，赛里昂已经携太阳王之子及护卫王子游历的骑士返回了法兰，但瑟林雅却莫名其妙的留了下来。

　　就算以绿叶大陆近似地球中世纪欧罗巴洲的开放风俗，一位公主被敌国俘虏也是一种极不体面的遭遇，也不知出于何种考量，法兰特使和艾多王子竟同意了这种荒诞的行为。

　　而自认为一切已经尽在掌握的张黎生自然也没有在意这种小事，而是将全部精神都放在了整备军队，伺机战胜大陆联军上，打定主意一战便奠定征服整个大陆的胜局。

　　时光之河缓缓流逝，转眼间五、六天过去了，这天高顿丘陵深藏地下数十米的庞大如城市的地穴中，张黎生正呆在十几条纵横交错犹如地铁的轨道旁边，看着一条条长的如同放大成千上万倍蚯蚓的巨大生化机械挖掘地道时，突然听到震耳欲聋的钟声接连响起了六声。

　　“终于来了……”青年一愣之后脸上露出一丝狰狞的笑意环顾四周陪在身边的土著军团长沉默片刻冷冷的土著一句话来，“备战，等待陆地人联军吞下诱饵后杀光所有的顽抗者！”

　　“遵命，伟大的祢下。”匍匐在地上的巫黎武士齐声吼叫道，而与此同时他们头顶高低起伏坡度却很缓和，四处都是矮小山峦的丘陵上，黑压压一片身穿半身甲，排着松散的阵势的骑士正慢跑着向巫黎人的地面防御工事。

　　这些战士骑乘着样子类似地球体格高大的良种佩尔赛马，浑身上下却错落密布着点点鳞片，脑袋上还顶着一支尖锐圆角的异种猛兽，唯一的武器就是一把朴实无华的双手巨剑和背后插着的五个标枪。

　　他们每百人组成的小方队中便有一人高撑着一面描绘着破开雷光闪电，狂奔而出的独角兽图案的燕尾旗。

　　在成百上千个方队正中央，一面三人多高，旗面展开来足有六米多长，在旷野大风中猎猎作响的军旗，靠着微妙的晃动指挥着整个战阵的行动。

　　这面大旗下一个只穿皮甲的瘦小青年男子胯下竟真的骑着一只头尾之间不时有一道道电弧划过的独角兽，躲着寒风，那人用一根仿制的单筒水晶望远镜眺望着蛮族营地，计算着全军的步伐。

　　“杜宾大人，我们是先锋部队，不是送死的炮灰，距离这些吃人的矮蛮子太近可不是个好主意。”见他迟迟不下令停止行军，一旁有个满脸络腮胡的大汉突然声音低沉的说道。


第六百零三章 挑衅

　　虽然相比已经聚集了数以千万计的巫黎战士的地下边城规模小的多，但至少也有几百万战士驻守的地表防御工事也是连绵上千公里，横贯广袤的高顿丘陵。

　　普通军队不要说进攻，就算单单立足于这道类似于地球华夏长城的城墙下都会心生绝望感觉，也难怪身处强军之中的副将会不由自主，异常罕见的向主将出言提醒。

　　“真不愧是由新生神灵亲手组建的蛮族大军，竟然仅仅凭着森严军姿就令以豪勇闻名于世的‘碎颅者’利比亚斯心生忌惮。”干瘦矮小的年轻将军骑在独角兽上语气悠闲的说道：“既然这样那掌旗者，通令全军，止步列阵。”

　　听到禁卫统领的命令，手撑巨旗的骑士无声的扼首行礼后，像是挥舞草棒一般将手中的旗帜打了个花，顿时缓缓推进的雄壮军队在三步之内调节步伐，直接停了下来，随后以中央方阵为中心，疾跑着改变成了鱼鳞般极有层次的战阵。

　　而一旁被主将揶揄了一句的壮汉则不满的低声唠叨着，“神灵麾下的强军又有什么了不起的，远古时代被凡人英雄斩杀的神祗也不是没有，怕，我利比亚斯可从来没有品尝过这个字的滋味……”

　　“好了利比亚斯，别叨念了，杜宾将军刚才只是玩笑罢了。”一位下巴留着花白的山羊胡子，方脸厚唇的面庞上满是风霜印迹，身披一件胸前布满刀砍斧剁痕迹的板甲的老人催动坐骑几步赶到年轻的将军身边，打断了副将的话。

　　之后他望着杜宾声音凝重的说道：“将军，敌人不能小看，需要谨慎对付。”

　　面对老人时禁卫军统领与对待自己副将那看似怠慢，实则亲密的态度完全不同，他轻松的脸色一变，客气而又生硬的说道：“古奇拉阁下，您这么判断的理由是？”

　　“我在敌人的防御工事中不仅看到了火狱战士，还有一些陆地人士兵的影子，”老人声音低沉的说道：“能够这么快就把文明人类和蛮族数万年的血仇消磨，使他们并肩备战，这样的神灵对信徒精神的蛊惑力令人简直无法想象。

　　三十年前，我曾经带领独角兽禁卫军跟随先王助战刚刚崛起的阿坦丁王廷，途经‘顽石高原’时和信奉始祖崇拜的北疆蛮族打了一仗，深知有虔诚信仰作为精神支撑的蛮族战士有多么可怕。

　　普通的军队鏖战到死伤一、两成便会溃败；

　　精锐部队血战之下士兵的战斗意志大约可以维持到伤亡四成；

　　而像是我们独角兽禁卫军这样的强军，在战争中大约能承受半数减员的损失继续作战，但那一次北疆蛮族在被大军‘围三缺一’的情况下，直到全数战死也没有一人退却。

　　那一战中，当腹腔被划破的北疆蛮人将流出的肠子绑在腰间，手持石斧再次冲锋时我才明白，精湛的战斗技巧、久经训练的战阵变幻、精良的武器和骑兽完全可以被强健的体魄和决死的斗志所弥补，战场上最强大的竟然不是纪律而是疯狂。”

　　禁卫军顾问长的话朴素无华，却出口后却自然带着一股凛冽的血腥气味，令周围身经百战的强悍骑士们心中都不禁生出一丝寒意。

　　这些微的畏惧之情别人都掩饰的很好，只有生性豪迈、鲁莽的副将脱口而出道：“蛮族战士真的那么可怕吗古奇拉大人，开膛破肚都还有握紧武器拼杀，照您那么说这些野蛮人岂不是不可战胜了，我们可没什么真神来信仰。”

　　“你觉得我们没有信仰吗，利比亚斯，”老人目光悠远的回头望了望远方，“那就想想自己远离的家园；

　　想想自己此刻正在安享富裕生活的亲人；

　　想想我们发誓一生奉献忠诚的伟大尊严王；

　　想想战败后将会失去的那些远比生命还要重要的东西……现在告诉我，你还觉得没有信仰吗？”

　　“古奇拉大人，我明白了，原来‘守护’也是一种信仰。”沉默片刻，利比亚斯这个莽夫竟说出了一句哲人般的名言，随后握紧了自己的长柄战锤，“既然这样，我就让火狱蛮人尝尝我为信仰而战的滋味。”

　　“这不是国与国之间的战争，而是文明与荒蛮的交战，”感觉锋芒都被老迈的顾问长夺去，年轻的禁卫军首领脸色渐渐阴沉，心中莫名感到一阵暴躁，想了想突然间决然拨出了腰间利剑指向天空，鼓动体内的斗气吼道：“胜利只会属于最英勇的战士！

　　我命令，全军奔袭，远程梯次攻击三轮。”

　　指挥官一声令下，战场最前端的骑士马上齐齐将挂在坐骑脖颈一侧的黑铁头盔戴在头颅之上，摘下标枪，催动战兽狂奔向蛮族城墙，顷刻间辽阔的低矮山峦上万兽奔腾，喧闹之声响彻云端。

　　望着冲锋的大军，古奇拉满是刀刻般皱纹的脸上勃然变色，“将军，我们作为先锋部队，任务是扫平防御工事外的蛮族部队，守卫辅兵部队扎营而不是战斗。”

　　“顾问长阁下，麻烦的是现在火狱人的防御工事外并没有零散的巡弋部队和兵营，我们无法展示武力给他们以震慑，保证辅兵部队到来后可以顺利扎营，”年轻的将军面无表情的说道：“所以我只能下令远程进攻他们的城墙，以完成您同样参与制定的战略。”

　　独角兽禁卫军作为大陆联军的先锋部队，其预定战略之所以有清除火狱人防御工事以外的零星部队一项，就是为了保证首批联军主力部队抵达高顿丘陵前，辅兵可以修筑完成先期营地，既然火狱人在防御工事外根本就没有布置部队，又摆出了防守姿态，当然不应该主动挑衅。

　　知道杜宾的话只是狡辩，古奇拉的面孔上闪现出一丝搵怒的表情，但一半军队已经开始冲锋，事情已是无法阻拦，他也只能压低声音冷冷说道：“杜宾·唐吉拉将军，我希望您明白自己在做什么。

　　霍夫陛下虽然英明、仁慈，但对于战败者却从不宽恕，尤其是因为自负而变得愚蠢的失败者。”

　　“古奇拉，塔诺威斯阁下，独角兽已经不是您所统帅的军队，现在它的将军是我，我自然会对它的一切战果负责。”年轻的禁卫军统领紧咬牙齿语气同样冰冷的回敬道，而在他说话时，麾下骑士已经逼近了火狱人的防御城墙。

　　再精锐的陆地人军队也不可能人人都掌握斗气外放的施法力量，但从冲锋的独角兽战士高举标枪做出抛掷动作那一刹那，青筋暴起的巨大拳头上隐然闪现的光泽可以看出，他们最起码都熟练掌握了运用斗气作战的方法。

　　在超人力量和骑兽狂奔所带来的巨大冲击的双重作用下，一根根锋利的标枪像是雨点一样密密麻麻飞向火狱人的城墙，竟将宽大的城墙顶上数百具防御塔盾连同躲避在后面的战士一起洞穿。

　　“盾，盾牌碎了，快躲，快躲开啊……”；

　　“这些该死的异端武士的标枪附着着斗气力量，能把盾牌变得和面饼一样脆弱，不要挡，不要硬挡……”；

　　“那是亚森人的独角兽军旗，这些卑鄙的家伙根本不配被称为骑士，竟然不宣而战……”遭遇突袭的新老巫黎信徒们不分彼此的发出混乱的哀嚎。

　　远远看到敌人防御工事上的残像，杜宾本来阴霾深沉的脸上露出了得意的笑容，“您瞧古奇拉阁下，那些火狱人并不像您说的那么难对付。”话虽这么说，但他却没有派出那怕一个施法者去扩大战果。

　　“我们杀死的大都是投降的陆地人战士和火狱军队里的辅兵，或者称杂役，希望接下来的战局还会让你那么的愉快，杜宾将军。”禁卫军统领左手边，老人拍拍胯下看起来和自己同样苍老的独角兽，从鞍边摸出一根单筒望远镜，眺望着沉声道。

　　说话间，先是一片混在血泊中的残骸，随后是一个个满身血污的伤者，紧接着古奇拉的目光中出现了一只长着八只长腿，狮鬃一样的毫毛在清风中缓缓飘荡的巨大蜘蛛。

　　“仅仅因为这种程度的挑衅就打算不顾一切的‘吃掉’独角兽禁卫军吗……”古奇拉忧心忡忡的放下了手中的望远镜。

　　就在这时，数以万计的独角兽骑士造成的弹幕之中，一个个全副武装的人形凶兽骑乘着各式各样的狰狞怪兽、巨虫，跃上城墙，在他们周围还有不少身披重甲，头插翎毛的土人战士，挥手便召唤出烈焰、闪电、树盾、旋风将绝大部分标枪挡了下来。

　　“那些火狱人里竟然有这么多的施法者，而且他们还真有把蛮人变成怪物的盔甲……”自从自己最敬服的两人发生暗斗后便一言不发的禁卫军副将远望战场禁不住低声说道。

　　“传说中那位新生的‘祢下’拥有着赋予平常人施法力量的能力，肯为他上战场拼杀的火狱战士里自然施法者众多。

　　至于那些把蛮族变成怪物的盔甲据说名叫‘神赐躯壳’，可以赋予穿戴者不同的野兽力量，主意样子就能大致猜出其进攻方法的侧重。”古奇拉语气不变的沉声解释道。


第六百零四章 反击

　　成千上万只巨大蜘蛛驮着背脊上露出嗜血的饥渴表情的巫黎战士，弯曲着八根肢足，肢端带钩的利爪在倾斜度达到九十度的城墙粗粝墙面上疾速轻盈移动着，俯冲向陆地人的精锐军队。

　　而有着粗壮下肢，浑身披着厚厚鳞甲的一只只地形龙，则直接在土人战士的驱使下摇摇晃晃跳上城墙，随后一个怒跃像一枚枚投石器抛出的巨石一般直接撞进‘独角兽’冲锋的战阵。

　　在一蓬蓬地颤和扬起的尘土中，不顾四面八方都是敌人攻击的困境，挥舞长矛，以伤换伤的刺杀着禁军战士，使鲜艳的血肉之花在高顿丘陵四散绽开。

　　除了这两种最常见的巫黎‘战争伙伴’外，可以喷火的赤色大蜥蜴，鹰头龙身的有翼猛禽、可以直立而起的巨大熊怪……种种凶残、可怕的骑兽带着越来越多身着躯壳，化身为人形凶兽的蛮人战士对主动挑衅的陆地人军队展开了反击。

　　这些蛮人没有斗气带来的力量增幅，但生化战甲和战士首领的施法辅助却使其战斗力并不比亚森王国最精锐的禁卫军稍差，加上两者兵器和坐骑程度相当，短兵相交时势均力敌，场面血腥异常。

　　对于一名以厮杀换取荣誉、财富和地位的将军来说，实战交锋远比任何传言赞誉更有说服力，望着直接由守转攻，根本无法布出战争的敌人竟然无畏的用最简单的迅猛散兵冲击便牵制住了麾下士兵的攻势，杜宾脸色终于凝重起来。

　　“这就是神灵战士的强悍吗，”年轻的禁卫军统领呢喃的说道：“那些逃亡者的夸张传言竟都是真的……”

　　“将军，从全局战略的角度讲独角兽作为大陆联军的先锋，展示一下自身武力顺便试探一下蛮族军队的战力并不为过，但如果因此全军覆灭，那就是重罪了。”危急时刻古奇拉再顾不得和杜宾之间的意气之争，语气尽量放的缓和的提醒道。

　　“放心古奇拉阁下，我会找准时机下令撤兵的。”禁卫将军这时也不再顾及丢了颜面，低声回答一句后提高声音吩咐道：“军团法师高烈度原地自由攻击，请图宁大法师长准备禁咒攻击。”

　　指挥官一声令下，游历于独角兽禁卫军方阵以外，由万名塔盾战士布圆阵守卫的上数千名穿着五颜六色长袍，胸前绣着数量不同银星的法师们顿时活跃起来，他们有的直接施展风系法术；

　　有的借助魔宠或魔法奇物拔地而起，手中挥动法杖，口中念动咒语开始做战斗准备。

　　远远感受到超自然力量的波动，上千巫黎龙鹰战士放弃了对地面禁卫军的猎杀，驱赶着‘伙伴’展开羽翼，高声鸣叫着向飞天的陆地人法师冲去。

　　面对这种看起来远比‘绿叶大陆’最强大的空骑军团狮鹫骑士还要凶悍的飞行战士的攻击，不少战争经验不足的法师一时间施法手势错乱了起来，胸前隐隐凝现的，流溢着种种不同元素力量的法阵一暗，瞬间湮灭的无影无踪。

　　还有极少部分的法师竟把咒语念错，召唤来的超自然之力激荡之下怦然炸开，还未伤敌就把自己凄惨的化为了灰烬。

　　“魔法师因为法力反噬死在战场上，这真是我见过最荒诞、可笑的事情，”在独角兽法师团渐渐混乱之时，一个冰冷的声音突然响起，虽然不大却清晰的送进了每个人的耳朵，“施法者是‘盖亚世界’一切职业者中最高贵的称谓，而魔法师则象征着施法者中最璀璨的冠冕。

　　看来军事大臣真是疯了，竟会把这样的垃圾补充进禁卫军法师团。”

　　随着刺耳的讥讽，一个身披火红色法袍，身量高挺消瘦，薄薄的嘴唇和高高的鹰钩鼻子给人一种刻薄感觉，胸前赫然绣着两颗金色星星的老人缓缓悬空而起。

　　在他脚下，一片由烈焰构成的法阵随着其不断身高的高瘦身体疾速扩展开来，将天空化为一片火海。

　　这时最早冲锋的百名土著鹰龙武士已经距离独角兽法师极近，就连怪模怪样的大喇叭口火枪都已经举了起来。

　　“真是可笑，卑贱的蛮人竟也使用炼金物品，但无论如何与我为敌，死亡便是你们唯一的归宿！”在土人战士扣动扳机的一刹那红袍老者凌空一顿手中一人多高的法杖，怒喝一声，顿时脚下本来像是光影虚构的无尽烈焰一下变得生动起来。

　　火海翻起滚滚浪潮迎向蛮人发射出弹幕，将一枚枚极速飞行的弹丸化为青烟后又席卷向不远处空中的巫黎战士。

　　魔法火焰还未粘身，龙鹰的舒展的翅膀变燃烧起来，本能的‘咘咘……’怪叫着不断后退，一时间竟连脊背上的蛮族武士都无法继续驱使。

　　眼见蛮族空骑的突袭被遏制，红袍老人毫无表情的脸庞上终于露出一丝轻松的笑意，显然他刚才一切尽在掌握的姿态更多的是一种稳定军心的表演。

　　而在老人微笑的同时，地面上一位开战以来始终躲在塔盾战士防御阵势中观察战局，身穿胸前绣着一颗金星蓝色长袍的矮胖老者，嘴巴无声默念几句，周围空气突然变得海水般的粘稠，背后一只由虚化实的凝现出一只白鲨一般的魔宠。

　　那矮胖老者费力的跳上白鲨背脊，一边任由魔宠摇头摆尾的在虚空中游动上升来到高瘦老人身旁，一边高声叫嚷道：“图宁大法师长已经击溃了蛮族空骑的进攻，还等什么，趁机杀光这些蛮族，财富、爵位、法师秘术就全都唾手可得了……”

　　见识过火系大魔导士令人难以置信的非凡力量，又经过水系魔导士带有安抚灵魂力量的言语煽动，独角兽禁卫军法师团中最怯懦的施法者也鼓起了战斗的勇气，很快天空中便涌现出一团团超自然的术法力量。

　　这时巫黎那些被张黎生随即分配‘精怪金丹碎片’，获得施法能力的土著战士首领和接受系统施法教育的陆地人法师间的差别便明显展现了出来。

　　巫黎首领们对术法的钻研更多是本能的倾向于战争增益，而陆地法师上万年来集合无数大法师的绝伦智慧，形成的体系传承在意的却是对法术杀伤力、施法距离及时间的掌握。

　　在单纯的远程施法较量时，独角兽法师团可以轻而易举的凭着对元素转换的深刻了解和术法知识，对自我摸索施法的蛮族战士首领形成法术压制。

　　悬浮在空中看着鹰头怪龙一只只陨落，蓝袍矮胖老者长长松了口气，却仍然显得忧心忡忡的朝身旁的图宁说道：“真没想到火狱蛮族的军队竟然比史书上记载的还要强大，这次他们又有一位新生神灵作为后盾，唉……”

　　“敌人固然强大，但更可忧的是我们自己的虚弱，”听出老友话中意犹未尽的意思，红袍高瘦老人不仅没有安慰，反而点头沉声附和道：“亚森虽然赢得了‘百年战争’的胜利，可军事力量的耗损也达到了惊人的程度。

　　瞧瞧补充给我们的那些法师都是什么货色吧，竟然会被蛮人空骑的冲锋吓的施法失败反噬死掉，一个战场上的合格施法者可不仅仅是需要力量，更要有超人的意志，霍夫陛下虽然雄才伟略，但……”

　　“好了我尊敬的大魔导士，现在可不是抱怨的时候，杜宾将军还有禁咒攻击的命令，我们快准备吧。”听到图宁提到亚森王者时流露怨言，蓝袍老者急忙打断了他的话。

　　魔法师虽然作为最强施法者在大陆拥有着超然的地位，但此刻尊严王因为击败了亚森王国的百年宿敌，也是大陆领土最广博的强国法兰，在亚森境内声望高涨，被亿万国民盲目崇拜，其中也不乏法师团成员，对其出言不逊可不是个聪明主意。

　　图宁能成为距离‘传奇’仅差一步的大魔导士又怎么可能是个莽夫，沉默片刻，叹息着说了句，“克劳尔，国王未至，全面战争还没进行怎么可能真用禁咒攻击，不过是做做样子进行威胁罢了。”再没提起尊严王的过失，而是降落回地面，将手中法杖轻轻插在了泥土之中。

　　法杖立在地上，顶端一颗饱满之极的菱形宝石吸纳阳光，投影出一个浑圆的赤红法阵。

　　见阵法成形，图宁从腰间取下一个灰布袋，解开后伸手进去小心翼翼的拿出一叠薄如蝉翼的火红皮革。

　　那不知名兽皮的体积看起来令人不解的远比布袋还要大的多，展开后长宽足有百步以上，上面描绘有数之不尽流光溢彩，不断变幻的魔法符号。

　　一边念动咒语，一边亲手将皮革铺在法杖右侧，图宁表情沉重的说道：“五十七个火系大魔法师放弃进阶的机会，整整六年辛苦描绘，只为了一刹那的光辉这真的值得吗……”

　　“别多想了，以凡俗的权势换取对真理的追求是他们自愿的选择，不是吗。”蓝袍老者低声安慰了独角兽法师团大法师长一句，同样从腰间布袋里取出一叠轻薄的兽皮，不过是水蓝颜色。

　　将蓝色皮革铺在法杖左侧，克劳尔深深呼吸了一口丘陵漫着尘土的空气，望着图宁再次开口道：“一切准备好了。”


第六百零五章 焦虑与畏惧

　　当描绘着无数魔法符号的火红、水蓝兽皮以图宁法杖顶端宝石映照的法阵为桥梁相互贯通之时，大魔导士表情无比凝重的开始全神贯注念起术法咒文。

　　随着他声音高低起伏的不断变化，克劳尔和二十余名身穿红、蓝两色法袍，胸前绣着至少七颗银星的大魔法师也巧妙抓住节奏，加入到了吟诵当中。

　　在这越来越急促的吟唱声中，高顿丘陵坚实的地面上水、火元素疾速累积起来，无数杂草与一丛丛矮小的灌木虽没被焚烧、淹没，但其扎根的土壤却显现出赤红色的熔岩与蔚蓝色的波浪并流的奇幻虚影。

　　更诡异的是，空气中也慢慢充满着火山地带特有的硫磺臭味，和海滨独有的湿咸气息。

　　藏身在地底深处的张黎生自然嗅不到地面古怪的气味，但始终在监控地表战局的青年从水幕中看到整个战场在极短的时间内由丘陵山地，变成了烈焰与碧流的海洋，不禁错愕的长大了嘴巴。

　　“图安，这是什么鬼东西？”指着面前一片片红、蓝激流，青年向麾下最博闻强记的大祭司长问道。

　　“祢下，这样的施法奇景一定是禁咒无疑，”年迈的祭司望着水幕表情凝重的分析道：“水元素与火元素复合激发的禁咒寥寥无几，术法显现在地表的更是只有一个，火海渊泽。

　　传说中这术法先以火海吞噬一切，之后瞬间用冰河覆盖熔岩，形成地崩之势，瞬间就可以将高山化为平地，平原变成湖泊……”

　　“那就是‘地貌武器’了，还真是个巨大的‘惊喜’。”张黎生皱皱眉头打断了图安的话。

　　沉吟片刻，他伸出右手朝着水幕做出一个抚摸的动作，感觉纵横战场的红、蓝激流稍稍停滞了一下，脸上转忧为喜的绽放出浅浅笑容，“火焰我无法控制，但对水与土我却有着绝对的操控能力。

　　不过现在让这些狂妄的异端自食其果，与他们交战的巫黎战士恐怕也会全部殉葬，你说我该怎么办呢？”

　　“祢下，咒文自远古时代便被称为唯一可以伤害神灵的施法力量，”图安沉思良久，滔滔不绝的回答道：“直接施展的话，只有达到传奇位阶的魔法师才能做到，而代价就是至少两年之内失去一切法术力量，体质变得比普通人还要不堪。

　　从突袭我们的异端部队旗帜看，应该是亚森独角兽禁卫军，以传奇法师的高傲，即便为亚森王廷效力也只会呆在尊严王身边，绝不可能加入禁军法师团。

　　所以这个禁咒一定是以某位火系或者水系的大魔导士为主导，联合数名魔导士或是几十名大魔法师，借助极端珍贵的‘法阵图’施展出来的。

　　既然是以只能使用一次的‘法阵图’施展，又迟迟没有激发，意图就很耐人寻味了……”

　　“那么说这禁咒只是个威胁了，”张黎生在地球上虽然不谙世事，却也听过核威胁、核讹诈之类的新闻，马上反应了过来，想了想说道：“如果是这样的话，倒不必这么快就暴露我的能力了，不过也不能让那些异端小瞧。

　　阿鲁达达，传我的命令，地面所有巫黎战士停止进攻，出动‘天兽’驱赶异端军队，让他们至少远离防御工事三千步。”

　　所谓‘天兽’也就是巫黎的生化战舰，这种火狱远古神灵所掌握的最强兵器，此时已经能由巫黎祭司合力量产，但产量却低的可怜，每月不过几十艘，体积也普遍偏小，首尾长度在千米以下，宽度更是不足百米，不过用来进行常规战争却已经足够。

　　“遵命，伟大的神灵。”一旁高壮的土著传令官带着巫黎神灵的吩咐悄然退下。

　　十几秒钟之后，在战场上根本不顾脚下奔流的火焰、波涛虚影，只顾拼死战斗的数以十万巫黎武士，在听到一阵苍凉的号角声后突兀开始撤退。

　　冷峻的面庞已经因为法力枯竭变得惨白的图宁远远望见蛮族部队潮水般的退去，终于放下了心中巨石，缓缓停住了咒文的吟诵。

　　而他一住口，周围的法师也全都如释重负的停住吟唱，紧接着便有人不顾仪态的瘫坐在了地上，急促呼吸着久久无法动弹。

　　“这些蛮族战士的意志力真是强的可怕，竟在禁咒显现后还保持着强盛的战斗力……”矮胖的水系魔导士虽然也是筋疲力尽，但还是在第一时间小心的亲自将地上的兽皮法阵图折叠起来，并故意感叹的说道。

　　“克劳尔，他们会这样并不是因为意志力强大，而是无知所以无畏，”微微一愣便意识到了老友鼓励人心的意图，图宁环顾一眼四周表情惊骇的法师，心中暗暗叹息的大声回答说：“那些蛮人根本不懂禁咒的可怕之处，所以才会无所畏惧。”

　　独角兽大法师长话音刚落，远处蛮族防御工事中突然升起一片黑压压的阴影，随后数以百计宫堡大小的巨大悬空皮舟便闯进了图宁的眼帘。

　　“那是什么鬼东西……”再也顾不得和老友一唱一和，克劳尔望着空中长满狰狞口器的黑黝黝皮革飞舟，目瞪口呆的喃喃说道，话刚出口便看见无数赤红、污绿粗大射线伴随着刺眼的白炙电浆从皮舟口器中喷射出来，轻而易举的将亚森最精锐的战士化为一具具血肉模糊的残骸。

　　几分钟后，在巫黎生化战舰出其不意的袭击下损失惨重的独角兽禁卫军，在法师团竭力撑起的法术屏障的掩护下开始缓缓撤退，最终被迫后退数千米才终于摆脱了蛮族的追击。

　　如果不是无论激光、强酸还是雷霆电力全都逃不脱土、气、水、火四元素的演化范畴，全能被法术护罩阻隔，只怕仅仅凭着一百余艘航空生物兵器的自由攻击，亚森两大禁卫军团便会只剩其一。

　　蛮族军队的强大令心高气傲的杜宾再不敢轻举妄动，在辅兵军团抵达高顿丘陵与‘独角兽’会和后，这位禁卫军统领的所有命令都围绕着护卫辅兵设立营地，再也没节外生枝的举动。

　　而巫黎大军也没有主动进攻，竟眼睁睁看着陆地人的军营在眼前诞生出来，渐渐漫及整个丘陵。

　　战后第四日，大陆联军主部终于赶到，之后几天的时间，绿叶大陆‘文明世界’大约五成预备兵，六成半的职业军士陆续将高顿丘陵的新建军营塞满，一场注定会永远铭记史册的大战一触即发……

　　数以千万计算的军队集结，辎重的消耗简直令人难以想象。

　　巫黎一方因为地下、地面驻守的战士九成九是火狱蛮族，自幼便习惯在朝不保夕的严苛环境中生活，现在又有着虔诚信仰作为支撑，几千名低级祭司昼夜不停以神术快速催生出了肥腻蛋白肉佐以海盐，便足够他们维生，保持全盛的战斗力。

　　而陆地联军一方却是贵族云集，施法者数以十万计算，再加上千万以上的预备兵，数百万职业战士，就算大陆诸国共同承担补给，其负担也沉重到万民困顿，国力维艰的地步。

　　所以大军刚刚齐至前线，作为联军统帅的尊严王便马上召见了作为前锋的独角兽军团统领杜宾和顾问长古奇拉，显然有意于速战速决。

　　夕阳西下，金灿灿太阳最后的余晖中，难掩疲倦神情的年轻将军再不见几日前的从容，骑着独角兽跟在两名身穿丝绸华服，带着可笑的宫廷方帽的侍从身后，穿过犹如大陆名城般庞大的营地，向一处树立着高耸入云的金色王冠鹰旗的巨大八角帐篷疾驰而去。

　　军营正中纵横交错的宽敞、平坦的夯实土路上，不时有穿着光鲜，手持图案各异燕尾旗四散奔驰的传令骑兵与他交错而过。

　　傍晚已至，道路两边略显喧闹的营地中，穿着破旧麻布上衣的士兵们已经一堆堆席地而坐，一边窃窃私语，一边等着伙夫把装满热气腾腾菜汤和干粮的晚饭送来。

　　远处，随军匠人们叮叮当当的修补着因为长途行军意外破损的军械，按照道理来说百万人以上的营地，又是由不同国家的军队联合，能有这样的纪律和备战场面，就算是最苛刻的将军也应该满意，并惊叹于尊严王那无弗远近的威望。

　　可最近几天一直用自己的单筒望远镜察看火狱蛮族驻防大军动向的杜宾，却觉得满心焦躁，禁不住向紧紧跟在身旁的顾问长试探着问道：“古奇拉阁下，您觉得这样的军队去和火狱人交战，结果会是什么？”

　　“散兵作战，一对一那是送死，一对五平手，一对七惨胜。

　　至于结阵作战，虽然我没有看过火狱蛮族军队的战阵素养，但从他们的纪律性来看绝不会太差，所以情况只会更糟。”古奇拉语气凝重，毫不遮掩的回答说，这真实到近乎刻薄的答案使的杜宾一下哽住，一时间无法可讲。

　　沉默许久，‘独角兽’的统领声音干涩的说道：“我的想法和您相差无几，那您觉得我们的胜机又在哪呢？”


第六百零六章 决战来临

　　沉默许久，图宁摸了摸胯下老迈独角兽的脖颈重重吐出，“炮阵、禁咒。”两个词回答了杜宾的问题，随后勒住缰绳翻身跳下了骑兽。

　　不远处，背后树立着百丈黄金王冠鹰旗的八角帐篷前，两位宫廷侍步伐像是在宫廷后花园布置下午茶一般迎了上前去，其中一个彬彬有礼的从‘独角兽’顾问长手中接过了坐骑的缰绳，“请把您的骑兽交给我好了，阁下。”

　　“谢谢，它已经像我一样很老了，饲料用莴菜拌生肉就好。”图宁向宫廷侍从提醒一句，拍拍身上的尘土，整整衣襟大步走向八角帐篷。

　　这时匆匆下马车的杜宾急忙将骑兽缰绳丢给另一名侍者，几步跟在了老人身旁，在宣礼官一声拉着长腔的，“亚米拉及森多联合王国独角兽军团统领将军杜宾·德·亚利桑爵士，及军团顾问长古奇拉·德·纳什塔男爵到。”吟诵声中，走进了帐篷。

　　营帐内里的面积颇为宽敞，和大陆强国君王处理政务的宫殿相差无几。

　　厚皮布制的四面墙壁前站满了身披重甲，撑着各式燕尾旗的礼仪骑士，如果是熟捻绿叶大陆纹章学的学者，一样就可以看出这些旗帜至少包括了七、八成绿叶大陆最具实力的领主贵族家徽图案。

　　而这些家徽的主人此刻正端坐在宽大木椅上，分四排列于一条铺着鲜红长绒地毯的步道两边，道路尽头赫然就是大陆王者中的王者霍夫·雷曼。

　　“瞧，我两位英勇善战的将军来了。”端着一杯浓郁如同鲜血的果酒，亚森国王望着大步走向自己的禁卫军统领、顾问长哈哈大笑的说，他话音刚落，杜宾与古奇拉已经单膝跪地，低头恭敬说道：“我王万胜。”

　　“不用万胜，只要这一次胜利之后，我就再也没有其他的对手了……”亚森王微醺的摇摇头，侍立在他右手边的一位白须长者见尊严王有些酒后失态，轻咳一声说：“杜宾将军，古奇拉阁下，大陆诸位王者、显爵都在。

　　你们在战报上说曾和蛮族军队有过交锋，能说说他们的实力到底如何吗？”

　　听到这句问话，帐篷里那些本来为亚森国王时时刻刻都在增长的傲慢态度越来越恼火的强大领主贵族都露出了用心倾听的神情。

　　被众人瞩目的古奇拉脸色一变，表情异常凝重的抢先道：“尊敬的克莱蒙特阁下，火狱蛮人的战力和沦陷地逃亡者的叙述相差无几，卡塔曼诸国亡国不是因为自身太弱，而是敌人太强。

　　四天前刚刚来到高顿丘陵，杜宾将军下令袭击蛮族防御工事……”将巫黎战士作战的过程详尽叙述了一遍，他环顾四周最后说：“他们武器精良，意志坚韧，几十名士兵中就有一个施法者，又有神奇的兽化躯壳充当盔甲，绝对不可轻视。”

　　古奇拉爵位虽然不显，但作为大陆最强国家四大禁卫军之一独角兽军团的前统领将军，现任顾问长，在军事方面的发言却极为权威，他话音落地营帐中已是一片凝重气氛。

　　“霍夫陛下，听到您麾下禁卫军顾问长的判断了吗，您觉得我们该怎么办呢？”静默无语中，坐在尊严王右面下首第一位的一个阴沉老人森然一笑，开口问道，正是法兰的太阳王。

　　“欧多陛下，亚森的‘火炮步兵方阵’是无坚不摧的，无论蛮族军队多么强大，联军都将把他们赶回蛮荒的海岛。”斜着眼睛看了看法兰王，尊严王冷冷说道。

　　“希望一切像您说的那么顺利。”欧多语气同样冰冷的回应一声，之后沉默了片刻，随口说出一个理由离开了营帐。

　　法兰国王离席之后，其他和尊严王心有芥蒂的君主、显爵也纷纷离去，转眼间巨大帐篷里便只剩下了亚森一系的忠诚簇拥。

　　侍立在尊严王身旁的那位白须长者这时再无顾及，阴沉的说道：“陛下，太阳王对您的敌视丝毫都没有减轻，却一反誓言派出三十五万战士加入大陆联军，甚至亲身来到高顿丘陵，我担心其中有什么阴谋存在。”

　　“我早就知道这件事非常蹊跷了，克莱蒙特，”亚森国王轻蔑的撇撇嘴说道：“欧多最信任的国务顾问亚诺顿前几天神秘失踪了一阵，随后他便毁誓加入了大陆联军，总不可能是心性、品德一下变得高尚起来。

　　但他再有什么阴谋诡计，就算是和火狱蛮族暗中勾结，能做的最多也不过是给蛮人泄露些联军情报而已。

　　那个阴沉的懦夫可没有阵前反戈一击的勇气，其实我倒是希望他会失心疯的这么做，到时根本不用讨伐，单单法兰国民的暴动就足以让曾经光辉无限的太阳王上绞刑架了，哈哈哈……那一幕一定非常有趣。”

　　尊严王的豪迈笑声引起了他那群追随者的哄堂大笑，只有白须老者眉头紧皱的继续开口道：“陛下，现在是攸关大陆文明世界生死存亡的关键时刻……”

　　“克莱蒙特，正是因为现在是决定绿叶大陆命运的时刻我才会那么不在意太阳王的小丑伎俩，阴谋诡计最多能让人一时得利，却绝不可能逆转‘大势’。

　　我已决定八天后发动总攻，直接堂堂正正与火狱人决战，一举击溃蛮族大军，这消息就算被太阳王传出去又能改变什么呢？”亚森之王打断了他最信赖的智囊的话，自负的说道。

　　王者威严不容置喙，白须老者内心感到的忧虑又只是一种无端直觉，张张嘴巴也只能说声，“是。”之后就此住口。

　　次日清晨，尊严王全军休整七天，之后对蛮族工事展开全面进攻的命令传遍了整个联军大营。

　　大陆王中之王一声令下，千万陆地人大军进入战备状态，单单战线便连绵上千公里，如果不是靠着魔法通联信息，根本不可能凝成一个整体。

　　七日转瞬即逝，大战终于到了开始前的最后一刻。

　　徐徐上升的骄阳之下，身穿数千年前将分裂的‘亚戈森诺人’揉为一个统一民族，建立亚森王国的圣王乔西诺加冕时的古旧熊头铁甲，骑着埃罗王朝的象征金冠巨鹰的尊严王，宛如远古圣君般数千贵族以及重甲骑士的簇拥下来到阵前。

　　这位十七岁便登基为王，二十四年来雄才伟略振兴国力，终于击败百年强敌，使亚森成为大陆至强的王者在响彻天地的‘万胜、万胜……’欢呼、吼叫声中越众而出。

　　左右回首看看两边一望无际的浩荡大军，他心中竟重新升起少年时代第一次坐上王位那一刻的激昂至极的心情。

　　压抑着沸腾的情绪，霍夫深深呼吸了一口高顿丘陵那仿佛包含着滔天权势的空气，喃喃自语着，“大陆之王，我是绿叶大陆国王中的国王，君主中的君主……”，缓缓举起右臂，向前一挥。

　　顷刻间，大陆联军像是冲开千里堤坝的怒流一般，涌向了蛮族工事，与此同时，高顿丘陵地底深处，张黎生表情凝重的望着水幕，握紧双拳低声说道：“终于开始了……”

　　此刻巫黎战士首领们早已在四通八达，纵横整个丘陵的地城各处埋伏点领军备战，只有十几个土人杂役、传令官和唯一的陆地人祭司长守在青年身边。

　　见到信奉神灵如此人性化的表现，已知其秉性对亲近者不拘小节的图安从容的说道：“祢下，异端联军已经是掉落进陷阱的猎物，最算再强壮也是‘必死无疑’，唯一值得顾虑的就只有他们会给我们的军队造成多大的损失而已。

　　您又何必这么担心呢。”

　　“道理是这样没错，但你曾经说过禁咒可是连神灵都能伤害的强力攻击法术，这样的力量累积多了足以改变任何一场战役的结果。

　　何况谁知道这些异端还藏着什么样的秘密武器，不到分出胜负的那一刻，我又怎么能安心呢。”张黎生摇头说道。

　　陆地人祭司长沉吟了几秒钟，“祢下，整个绿叶大陆能施展禁咒的传奇法师只有二十余位，能用‘法阵图’施咒的大魔导士多些也不过二三百人，又能放出多少禁咒。

　　倒是亚森人击败法兰王国时使用的‘火炮步兵方阵’据说威力无穷……”

　　“火炮步兵方阵……”张黎生哑然失笑的摇摇头，“我以前在‘卡塔曼’商船上见识过大陆火炮的威力，虽然不小但比起……”

　　青年正说着，突然看到映照出方圆上百平方公里战场的巨大水幕中突兀出现了十几队推着火炮，不断向前的奇怪陆地人军士。

　　那些战士应该是开战都始终躲在后阵，掐准时机才终于出击的，每队数量不过百人，全都穿着阴刻有复杂炼金法阵的全身重甲，行动时四肢关节不时有一抹抹光华闪过，给人一种仿古机器人的感觉。

　　而他们推动的火炮看起来同样幽光闪现，刻满阵法的粗短炮管精巧无比，与其说是武器还不如说是充满神秘气息的艺术品。


第六百零七章 胜与负（上）

　　张黎生承秉地球华夏古神血脉，自幼通读华国典籍，受其文明烙印，深信“事出反常必有妖”这句古语，一见那些样子和周围厮杀的陆地人战士显得格格不入的重甲步兵、火炮，心中就升起了不祥的预感。

　　而随后水幕中显现的情景果然就像青年预料的那样，那一队队盔甲光华流溢的步兵赤手空拳护卫着火炮不断向前，在战场上颇为引人注意，很快便有在反击中零星刺穿大陆联军冲锋战阵的巫黎战士，不约而同的向其发动了进攻。

　　能够破阵而出者当然都是土人武士中最豪勇、精锐之辈，他们人数虽然不多，但一聚集起来怒吼着浴血冲锋便自然而然的透露出一股滔天而起的凶厉杀气。

　　回身阻拦的陆地人骑士与他们稍稍交战，便血肉横飞的溃败散去，而那些巫黎战士则催动胯下满是血污的狰狞坐骑，面容扭曲嘶吼着加速向联军炮阵冲去。

　　百米距离转瞬即至，在接战的一刹那，他们举起长矛，借着冲击之势就是一个直刺，正中守卫火炮的那些显得毫不防备的重甲步兵前胸。

　　接下来的画面按照常理来讲应该是质地精良的刺矛穿透胸脯，凄惨的联军步卒被巫黎战士高高挑起，摔死在坡地上。

　　可出人意料的是当长矛和步兵战甲接触的一瞬间，铠甲上突兀涌现出一股股海螺样的气旋，将矛尖整个裹住，向内猛然一缩便撕扯成了金属碎屑。

　　全力出手的武器受损，失力之下，少数土人战士直接跌下了骑兽，被重甲步兵挥手挤压虚空形成的气刃剖成了两截；

　　多数巫黎武士却在这生死关头展现出了惊人战技，虽然也是踉跄了一下但稳住了身形，并借着前倾之力抽出战刀，顺势向敌人头颅砍去，可惜一个错身后，仍然被气刃生生斩成两半。

　　“这是什么，掌握神秘气压武器的魔幻版变形金刚吗……”在水幕中眼睁睁看着信徒中的强者毫无还手之力的被联军火炮步兵反击致死，张黎生瞪大眼睛脱口而出道。

　　他话音未落，杀死来犯之敌后，将火炮押至阵前合适距离的重甲步兵们缓缓停住了脚步，将炮筒搬向天空，五人一组的把手用力按在了炮身之上。

　　在步卒护手上的阵法和炮筒外刻的法阵两两结合的一瞬间，火炮周身冒出青色光芒，炮口开始响起‘滋滋滋……’的刺耳鸣叫，紧接着，炮口上空海量空气开始相互摩擦，自燃起火红色的光华，形成直上云霄的气柱，被吸入了炮管。

　　十几秒钟之后，气柱缓缓消失，重甲步兵又搬动着将火炮放低，朝向了远处的蛮族工事。

　　之后他们的手掌猛的离开炮身，顿时一声尖锐的仿佛能穿透耳膜的炮击声轰然响起，一团团内里由海量空气压缩而成，外表因为破空摩擦好似被岩浆包裹的无形弹丸，划着长长的抛物线，落向了沦陷地的防御城墙。

　　两三秒钟后，离地面还有二、三十米时，直径过米的弹丸一颗颗在半空突然爆裂开来，横溢的火焰形成一个个魔法符文，将大片空气燃烧殆尽。

　　片片真空地带在火狱工事上空接连形成，融为一体，扯动的四周的空气形成强度足以撕毁一切的旋流，粉碎了沦陷地城墙和防御的蛮族军队后，将合着无数残骸的废墟吸向空中，形成了一场血肉与土石的暴雨。

　　高顿丘陵地下，张黎生下意识的平移着水幕视角，望着始终不变的漫天瓦砾尸骸，有些呆滞的第二次喃喃说出，“火炮步兵方阵……”六个字，语气中再没有了丝毫轻蔑。

　　愣神许久，青年牙齿咬得滋滋作响的苦涩说道：“这根本就是成规模的气象兵器，不，不，这应该说是，是……见鬼，不管这是什么武器，都不该被叫做火炮步兵方阵，虽然它的确是由步兵和能喷火的大炮组成……”

　　“祢下，亚森步兵炮阵的确强大的出乎意料，但区区几万人的部队终究难以改变什么，胜利依然是属于您的。”同样目瞪口呆的惊讶于‘火炮步兵方阵’战力的图安回过神来，望着水幕里防御工事被毁之后不仅没有畏惧，反而不再顾及防守，全力展开进攻的巫黎大军沉声道。

　　听到这句话，张黎生想着自己的宏伟抱负，下意识脱口而出说：“可我在巫黎三亿四千万信徒中，通过千百场实战遴选出的这三千余万精锐战士还有大用。

　　单单只是一场战役就死伤如此惨重……”，猛然间他想到一些秘密现在还不到暴露的时候，便叹息着闭上了嘴巴。

　　“祢下，赢得这场决战之后，绿叶大陆已经没有任何力量可以阻拦您传播信仰的脚步，而将盖亚世界最强盛的大陆征服之后，整个世界也必然会被您收入囊中。

　　区区数百万土著战士的性命又何必放在心上。”陆地人祭司长再睿智也不可能知道在自己信奉的神灵心目中真正的敌人是一个已经占领、殖民数十个‘世界’的强大光能文明，恭恭敬敬的说道。

　　“你这么说也对，图安。”心头郁闷的张黎生回答一句后不再多讲，头朝水幕，沉下心来，静静看着继续发展的战势……

　　辎重补给无力支撑僵持局面的大陆联军，战前便已决定要一战击溃蛮族大军，而巫黎地面军士得到的唯一命令就是决战到底，因此交战双方从清晨厮杀到正午时分都丝毫没有停手的意思，竟还是彼此胶着冲锋，强度不减。

　　这种不带任何追击游斗，歇阵谋划的赤裸裸死战虽然只是几个小时，但惨烈程度却超乎常人想象，激战双方都已是底牌尽出，竟将高顿丘陵的地貌全然改变。

　　大陆联军一方，禁咒已经接二连三的释放殆尽，火炮步兵方阵的步卒至少有三分之一被巫黎武士围攻杀死，剩余的火炮也因为长时间接连击发，阴刻法阵有了些微破损，必须修复之后才能继续使用。

　　巫黎大军一方，数百万军士只还幸存不到三成，几百艘生物战舰在强大炮阵和联军禁咒攻击之下还能飞在空中的已不到百艘，而且这些舰只虽然伤痕累累仍拼死不退，但明显已是强弩之末。

　　战局到了这时已经慢慢明朗，虽然大陆联军的损失也是异常惨重，但比起蛮族的垂死挣扎却要好上许多。

　　在千百名强大狮鹫骑士和施法者的护卫下翱翔空中，观看完最后的战势，尊严王驱使着胯下金冠巨鹰降落回联军阵地中枢久久无语。

　　“陛下，恭喜您赢得了这场必将永垂史册的辉煌胜利，成就‘圣王’之名。”身为亚森王廷智囊之首的白须长者望着尊严王寂寥的背影，上前几步，仰望着自己的国王高声恭贺道。

　　“克莱蒙特，他们虽是蛮族，却是我在战场上见过最顽强、凶悍的战士，”亚森国王嗅着鼻端浓郁的血腥气味，嘴角扯出一丝微笑，伸手在高地之上划过战场说道：“击败了他们恐怕我以后再也找不到这么强悍的对手了。

　　但愿攻入沦陷地后，那位新生神祗还能给我更大的‘惊喜’。”

　　“陛下，如果您这么想恐怕必定会失望了，”克莱蒙特声音高亢的说道：“神灵因凡人的信奉而强大。

　　遭遇了这样的惨败，一位信仰动摇的新生神祗能保住‘神位’不失已是侥幸，聪明的话他一定会带着蛮族残兵自觉退回火狱群岛。”

　　听到他的话，周围因为惨烈战况和军队惨重损失而面色如土的上百名大陆显赫领主贵族表情终于有了点血色，而尊严王却沉闷的说道：“这么说你觉得现在就是我一生中最辉煌的时刻了吗，克莱蒙特？”

　　望着沐浴在灿烂阳光中，宛如黄金铸成的亚森之王，克莱蒙特苦笑着，婉转的压低声音说道：“尊贵的陛下，像您这样凡间千年才会出现一次的伟大王者当然会希望攀登一座又一座看起来无法征服的高峰，击败一个又一个强大的敌手。

　　可对于像我这样的普通人来说，平安的生活才是生活的真谛。

　　而且我王，请恕我之言，大陆恐怕已经经不起您想要的‘惊喜’了……”

　　“好了克莱蒙特，我明白你的意思，即便击败了火狱神祗，绿叶大陆仍然算是经历了一场惨烈的浩劫，我不会强令联军跨海报复的。”尊严王俯瞰了一眼自己的智囊，无趣的说道，样子就像是个费尽心思终于得到一件极为心仪的玩具，却一下玩腻的孩童。

　　听到他的这个承诺，克莱蒙特如释重负的轻松一笑，拉开手中的单筒望远镜，站在山坡上来回眺望着远方说道：“陛下，蛮族的军队已经被完全分割，连千人战阵都无法组织了。

　　最多再有一次冲锋，您就能吹响胜利的号角。”

　　“是吗，欧多那个老家伙所在的西部战场怎么样了？”法兰王随口问道。

　　克莱蒙特从怀中取出一面水晶镜子，口中念念有词的施法注视一会，笑着回答道：“法兰军队丝毫都未懈怠，现在还在浴血战斗，看来欧多陛下并没有耍什么诡计，他话音刚落，突然觉得脚下坚实的泥土变得柔软了起来……


第六百零八章 胜与负（下）

　　湿滑、松软的感觉令克莱蒙特下意识的抬起了自己的脚底，见灰色毡靴上干干爽爽，他疑惑的皱皱眉头，放下了脚掌，突然发现随着右脚落地，坚实的黄土坡地荡起一阵缓缓扩散的涟漪。

　　心中一个激灵，升起不祥的预感，克莱蒙特急忙抬头四下张望，见目光所及之处都已在他一低头的短短时间变得泥沼般的松软，急忙朝身旁的亚森王提醒道：“陛下，敌人在使用大规模的地系神术……”

　　“只是不分差别的‘化土为泥’攻击而已，零级法术‘轻身术’就能轻而易举的化解。

　　瞧，克莱蒙特根本不用我下令，法师团就已经开始施法了，”霍夫指了指不远处错愕之后开始直觉施法的联军魔法师，心不在焉的打断了智囊的话，“看来这就是蛮族军队最后的挣扎了，真是令人……”

　　尊严王自负的话语还未讲完，手指的方向突然就有成千上万根尖锐的长矛从泥地中刺了出来，将数百联军战士洞穿而死，之后在处处喷泉一样四溢喷洒的鲜血中，数不尽的蛮族武士驱使着狰狞骑兽破土而出，挥舞战刀，击发火铳开始杀戮见到的一切陆地人类。

　　这些火狱战士身上包被着幽幽的黄、蓝、红三色光华，合着鲜血的泥土根本无法附着在其盔甲之上，粘身便缓缓流淌着滑落而下。

　　随着无数血泥滴落在地上，傲慢的亚森王只觉得自己头颅中的血液也不断下坠、下坠，脸色惨白的呆滞望着战场良久，梦呓一般声音干涩的说道：“克莱蒙特，这，这，这……”

　　竭力奋战四、五个小时的军队，在即将艰辛无比的迎来胜利时突然被数量和战斗力远在其上的敌方生力军强袭，意志遭受到的打击自然是毁灭性的。

　　克莱蒙特眺望着已经溃不成军的联军战士，头脑不仅未慌反而无比清醒，“我王，火狱蛮族的军队数量不是我们预料的数百万，而是千万以上。

　　他们的计谋是以百万大军为诱饵‘拖疲’大陆联军，然后一举全歼。

　　这场战役我们已经注定失败，现在最要紧的是收敛残军，保存实力，只要能留下百万‘战士种子’绿叶大陆就还有固守再战的余地……”

　　亚森智囊急声说出自己的推断，正要请求尊严王下令联军且战且退，突然就见己方战阵由西向东全然溃败。

　　兵败如山倒，眨眼间，陆地人的整条战线就好像被飓风摧垮的堤坝一般消失的无影无踪，只剩下数以百万丢盔卸甲仓皇逃窜的败兵。

　　“怎么会，怎么会这么一击即溃！”望着被蛮族像羔羊般驱赶，尽情杀戮的败兵，头脑一片混乱的尊严王歇斯底里的发出了最后的怒吼。

　　“陛下，法兰，法兰的军队在蛮族埋伏的大军刚出现时就撤军败走，然后是华顿公国、卡特利亚共和国……”十几秒钟后，年轻的军情官声音颤抖的禀告道。

　　“华顿、卡特利亚……他们都是，都是法兰的亲近附庸，”亚森国王毕竟是名雄才武略的卓绝君主，傲慢、自负心理一去，一下便想清一切，瞳孔一张，怒睁双眼大吼道：“欧多德·帕里尔多这个该死的杂碎竟然真的背叛了人类！”

　　可惜他的醒悟为时已晚，溃兵已经冲向了联军中枢战阵……

　　同一时刻，高顿丘陵地下巨城，耗费了累积的所有信仰之力才终于完成这场不可思议的地底伏击战的张黎生，筋疲力尽的望着改为鸟瞰的水幕中虫蚁般不断溃散的大陆联军，开战之后一直阴沉的面庞上终于露出舒心的笑容。

　　一旁的陆地人祭司长看着已经完全没有还手之力的同胞被蛮族战士一片片杀戮，低声说道：“祢下，异端联军败局已定，这些逃亡的大陆战士以后也必然会皈依于你信仰之下，与其将他们斩尽杀绝，不如俘虏……”

　　“图安，我们现在可没有招降、看守战俘的功夫，”张黎生摆摆手笑着说道：“我突然觉得现在是毁灭亚森王国的最好时机，所以打算就这么让巫黎远征军驱赶着溃兵向亚森挺进。

　　占领了‘亚森’之后是奎尔斯特王国，然后是罗宾公国……等把‘法兰’整个包围，再把它吞掉，这样一来绿叶大陆五分之四的土地就被我收入囊中了，你觉得怎么样？”

　　如果是民主国家，甚至封建王朝，这种攸关国运，涉及千万大军的战略必然是经过顶尖智囊一次次的研讨，军士家沙盘推衍最后形成决议，可在一个神权国家，唯一神灵拍拍脑瓜的草率决定却能抵的过凡间的所有智慧。

　　望着巫黎神祗兴高采烈的样子，图安沉思了一会，没有继续为数百万被凄惨屠杀的同胞求情，恭敬的回答说：“祢下，按照您的战略，毁灭亚森诸国根本就不费吹灰之力，单凭联军溃兵就能冲开城防，真是绝妙的主意。”

　　“图安，你果然能跟得上我的思路。”张黎生得意洋洋的赞赏了一句陆地人祭司长不太能理解的话，召来巫黎传令武士将自己灵光一闪的主意吩咐了下去。

　　巫黎神祗一声令下，大陆联军便丝毫没有了喘息、逃生的机会，被驱赶着一路溃败的为火狱蛮族攻城掠地。

　　在大陆五成预备兵，六成半职业军士、七成领主贵族近乎全军覆没的情况下，全国八成兵力都加入大陆联军的亚森王国在蛮族大军进逼时，已是没有丝毫的还手之力。

　　而与其相邻的法兰虽未受到火狱蛮族的直接进攻，也感受到了沉重的军事压力，其统治者太阳王在心存贪念又走投无路的情况下，竟诡异的宣布立‘巫黎教’为国教，倒行逆施的开始在法兰王国境内禁绝其他宗教。

　　上天欲使其毁灭，必让他疯狂。

　　就这样，在火狱征伐大军将亚森诸国吞并的同时，法兰王自己铺垫了国家被征服的前奏，等到蛮族大兵压境再懊悔已是不及，存续数百年的帕里尔多王朝三天之内便分崩离析，为神权所取代，至此绿叶大陆八成土地，已被巫黎神祗的信仰所笼罩……

　　盛夏时分，北疆迎来了一年中最为酷热的季节，此刻大陆腹地的国界、城池都早已消失融为一体，但所有与顽石高原接壤的坚城却屹然不动，继续履行着自己数千年来的唯一使命，防御北疆蛮族的入侵。

　　土撒拉城塞，位于顽石高原起始之地的中央位置，乃是绿叶大陆北域第一坚城，亦是人口最多的边疆城市。

　　夕阳西下，张黎生站在这座雄城由巨石、粘土垒成的，饱含无数岁月沧桑的斑驳城墙上，手搭凉棚眺望着远处突兀拔高，连绵不绝的荒芜山路，忽然看见大约千名由火狱与陆地人混编成的巫黎斥候部队由远及近，从山坡上奔驰而下，带起阵阵烟尘。

　　飞扬的尘土中，上百名身高至少在两百五十公分的魁伟巨人被黑铁拉丝编成的细绳困住双手，拉在巫黎武士骑乘的地形龙后，一面不屈的奋力挣扎，一面速度丝毫不比骑兽稍逊的狂奔下了高原。

　　“终于抓到俘虏了吗，”看着浑身狼藉的斥候部队进城，张黎生喃喃说道：“同样都是蛮族，这些生存在辽阔高原地带的北疆‘顽石人’和在热带岛屿进化的火狱人简直就是两个极端。

　　不过他们的‘死脑筋’倒是相似，只要能找到突破口，应该用很简单的方法就可以收服，但这方法到底是什么呢……

　　祖先崇拜，祖先崇拜，我总不能冒充是这些大个子祖宗转世吧……”

　　青年皱眉沉思之时，一位身披黄袍，体魄健硕之极，留着一寸长刺猬一样的短发，和虬髯短须的中年陆地人，在一群板甲战士的簇拥下登上了城墙，大步来到他的身后。

　　“伟大的神灵，斥候部队在顽石高原边缘击溃了一个一千多人的小部落，抓住了上百名的北疆蛮人俘虏……”黄袍中年人恭敬跪地禀告道。

　　他本是‘土撒拉城塞’最睿智善战的武将，却因为出身家族早已没落，又天生无法掌握施法力量，大半生碌碌无为，直到巫黎神教的信仰光芒照耀到北疆边塞，才终于凭着首先投诚脱颖而出。

　　在征服绿叶大陆绝大部分土地、人口，占领整片大陆已成定局之后，张黎生为快速巩固统治，开始向陆地人中服从自己神权统治的精英开放此前只有火狱战士首领才可能享有的命运赌博，移植精怪金丹力量。

　　于是这个勇敢的幸运儿拿着自己性命一博之后，先是拥有了施法力量，恢复成了壮年时的样子，获得了漫长的生命，紧接着又被任命为独掌一军的大将，因此对巫黎神祗时刻都表现的万分虔诚。

　　“基蒂穆，我刚才看到斥候们抓着北疆蛮人进城了，”张黎生头也不回的继续望着远处高地，开口说道：“把他们带上城墙吧，我就在这里见见这些顽固的俘虏。”

　　“遵命，祢下。”基蒂穆恭敬的回答一句，起身退下，不一会一群有老有小，有男有女上身五花大绑的高大蛮人被一队巫黎武士押上了城墙。


第六百零九章 神祗的诱惑

　　被俘虏的北疆蛮人中最多的就是成年男女，人人带伤，数量约占总数七成以上，样子几乎都是一个模子刻出来的一般，男人肌肉高高隆起，厚实之极的双肩距离足有一米多宽，站立时的体态和一头凶悍巨熊相差无几；

　　女人稍矮一些，但身量也在两百三十公分以上，身体亦是肌肉扎实，唯有胸前悬着的被兽皮布条缠紧，木瓜一样的巨乳，让她们有着几分女性的特征。

　　而占被俘人数三成的未成年蛮人，同样身材魁梧，孩童的身高也和普通壮年陆地人相差无几，诡异的是数量仅有三、四个的蛮族老人却非常消瘦，佝偻着身子，一副营养不良的模样，隐藏在破旧肮脏兽皮下的肋骨隐约可见。

　　作为一名兼职生物学家的神灵，张黎生自然明白这种不正常的年龄结构对于一个生物种群来说意味着什么。

　　他目光饶有兴趣的划过那些对自己怒目而视，还不忘挣扎的青年蛮人，最后朝蛮族老人中显得最沉着、睿智的一个，突然用北疆蛮语说道：“老者，看来你们部族的生计并不怎么富庶啊。”

　　“尊敬的陛下，在顽石高地，族民超过十万人的大部落都不能自称富庶，冬季常常要饿肚皮何况像我们这种人口不过数百的小小部族。

　　您的大军一至便夷平了我们的家园……”说到这里，老人目光中隐隐闪过一丝恨意，随后却像个谦卑的陆地人一样弯下了腰肢，“我看到您麾下亦有着和‘平地人’样子完全不同，身穿兽皮，头插鸟羽的矮个子蛮人，一定是位开明的君主。

　　格骨打部落愿意为您这样睿智的王者效力，请收下我们的忠诚。”

　　对于蛮族来说，火狱人称呼在绿叶大陆生息的人类为‘陆地人’，顽石人称呼大陆文明国度的人类为‘平地人’，两种称呼不同，但所指的对象却是一样。

　　而对于大陆‘文明人’来说，火狱人和顽石人虽然都是蛮族，意味却完全不同。

　　被浩瀚大海隔离、圈禁的火狱蛮族就像是火山一般，平静时可能持续上千年都对大陆毫无害处，反而能为陆地人提供许多功用独道的奢侈特产。

　　可一旦火狱群岛出现强大的精怪、头人统一多座岛屿，将矛头指向大陆，那爆发的火山却会在极短时间内给‘文明世界’造成惨烈无比的损失。

　　而生活在贫瘠高原地带的顽石人就像洪水，每遇灾年无法生存时便必然会组成部落联军入侵大陆腹地抢夺物质，平常年境也每每有蛮人部族或单独，或少量联合掠夺内陆诸国边疆村镇，其危害可以说是细水长流，防不胜防。

　　因为这两种蛮族的不同特性，历史上无论多么强盛的大陆文明国家，都没有收编过成建制的火狱人军队，而顽石人却有不少因为种种理由整个部族为内陆强大君主效力的传说，可惜结局都以背叛告终。

　　“难怪大陆边塞人都说，北疆蛮人，大部族是狂暴，不畏死亡的獠狼；

　　小部族是狡猾、隐忍的高原黄狐。”想到这一点，张黎生哑然失笑道：“你们愿意为我效力，是打算在战场上反戈一击砍下我的脑袋吗？”

　　“我们所做的一切都是为了部族的传承不断，先祖的供奉不绝，自然不会冒着灭族的危险背叛您，何况真正留名史册的伟大的王者从不畏惧背叛，不是吗，陛下？”蛮族老人一愣，紧接着狡黠的说道。

　　“这话倒是不错，但可惜我不是位国王。”张黎生笑着摇摇头说。

　　“您何必欺骗一个老朽的就快死掉的蛮人呢，陛下，如果您不是国王，这里的将军和士兵的神态绝不会如此恭敬。”蛮族老者自信的说道。

　　“我没骗你，”张黎生朝老人微微一笑，幽幽说道：“他们会这么恭敬对待我的原因并不是因为我是国王，而是因为我是神灵，所以我不需要你们的忠诚，只需要你们献出自己虔诚的信仰。”

　　“神灵……”蛮族老人身体一僵，抬头仔仔细细的瞧了青年几眼，神情渐渐平复下来，笑着说道：“您真是个大胆的‘无信者’，神祗们虽然已经不知道多少年没有向凡间降下神谕，但谁知道他们何时会复生……”

　　“有我在，他们永远都不可能复生了，永远都不可能……”张黎生打断了老者的话，精壮的身体缓缓拔高，周身长出黄、蓝、红三色夹杂的鳞片，双脚肿胀着融合在一起化为一条巨大蛇尾，俯瞰着身前惊骇的几乎昏厥过去的蛮族俘虏，声音苍凉、冷酷的说道。

　　将绿叶大陆八成土地吞并之后，巫黎神祗的信徒数量已经激增至大约二十四亿，此刻现出真身，方圆百里自然异像迭出，地上泥土翻滚，植被扭曲生长，最平凡的绿草都在短短几秒钟内长到一人多高；

　　天空中云雾涌现，一望无垠的幻化成山峦、江河、狰狞巨兽的样子，似乎要将人间一切碾碎、吞噬。

　　“您，您，您真是一位神祗……”蛮族老人仰望着面前上身为人，下身是蛇的魔神，语气中再也没有油滑狡诈，浑身颤抖的说道，他并不畏惧死亡，却无法抹去凡人对于超凡生物那种源自灵魂的敬畏。

　　见老者果然因为自己出其不意的现出真身，一下被震慑住了心神，张黎生声音一变，柔声说道：“凡人，我不仅仅是位神灵，而且信仰已经遍及整个绿叶大陆。

　　我在此允诺，信奉我，显出你的虔诚就可以得到你想要的一切，富饶的生活、崇高的地位、强大的力量、漫长的生命、永恒的青春……”

　　他为这么一个幸存人数不过百人，微不足道的北疆蛮人部落准备如此丰厚的诱饵，自然是存了‘千金买马骨’的打算。

　　在青年所展现出的神祗威能和温和姿态的双层蛊惑下，态度一直谦恭的蛮族老人并未露出被诱惑的表情，反倒是几名刚才显得最倔强，不断反抗的北疆蛮族少年一下瞪大了眼睛，显出些微憧憬的神色。

　　看到这一幕张黎生心中不由一喜，正要继续自己的诱惑，突然就见蛮族老者嚼烂舌尖，一下回复了神志，喷出一口鲜血，嘴巴里‘阿笃笃噢撒……’的含糊念出一句咒文，召唤出一个头戴鹿角，身披花斑鹿皮，手持巨大石斧的老人身影，‘翁喔’的暴喝一声，缓缓散去。

　　随着那声怒吼响起，城墙上所有的北疆蛮人都浑身一振清醒了过来。

　　蛮族老人立稳脚跟，深深呼吸了一口夜晚仍有些温热的空气，脸上再没有一丝卑微表情，与巫黎神祗对视着说道：“祢下，数万年来生活在顽石高原之人就只信奉自己的祖先，就算百神临世的‘黄金时代’都不例外。

　　请原谅我们不能向您献上信仰。”

　　听到部族长者说出这样的话语，蛮人虽然被捆绑的结结实实却还是一个个挺直了脊梁，就连本来被巫黎神祗蛊惑动心的那五、六个少年都不例外。

　　在他们想象中拒绝了一位神灵的要求，接下来必然是酷刑拷打，甚至被直接砍掉脑壳，却没想到眼前人首蛇尾的魔神并未动怒，而是用一种听不懂的古怪语言呆呆的喃喃自语起来。

　　足足过了几分钟，张黎生才终于回过神来，恢复成了人类的样子，将脚下的沙土化为长袍遮住身体后，表情古怪了挥挥手吩咐道：“把这些北疆蛮人关进地牢，嗯，饮食给足，不要苛待。”

　　“遵命，祢下。”自从青年显露真身就一直跪在地上的上百名信徒中有武士统领敬畏无比的回答一声，指挥着军士们将蛮人带下了城墙。

　　望着那些高大的骇人的背影缓缓消失，明亮的月光下，张黎生看了看仍然跪在脚下的土撒拉城塞统军将军刚开口喊出，“基蒂穆……”这个名字，突然就见一个身穿生物躯壳，化身人形巨鸟的武士拍打着翅膀疾速飞上了城墙。

　　“伟大的祢下，有图安大祭司长传来的密信。”跪地将一个半尺长的卷轴双手奉到张黎生面前，巨鸟武士禀报道。

　　“图安的密信，难道是有了‘那人’的消息……”青年沉吟着抓起卷轴打开，见上面只写着一个地址再没有其他文字，脸上露出了欣喜的表情。

　　之后他收起卷轴，沉思片刻，最终还是把刚才被堵住的话讲了出来，“基蒂穆，传令斥候重新整装，带我去他们抓获俘虏的蛮人部落。”

　　“遵命，祢下。”黄袍中年人起身退下，与此同时张黎生纵身跃下了城墙，落到了城外野地之上。

　　右手在胸前轻轻一划，青年脚下缓缓浮现出一个长宽超过三米，厚底却不足半尺的土台，随后土台四角又各有一个面孔平坦，只有双眼、双耳的泥土巨人诞生出来，奋力将其担在了肩膀上。

　　在土台上盘腿坐了下来，张黎生仰头望着明月盘算着等待了一会，土撒拉城塞坚固的厚石城门便无声滑开，上千精锐斥候驱使着坐骑疾驰而出，簇拥在了土台周围。


第六百一十章 残酷抉择

　　见四周骑兵列出侦查战阵，端坐土台之上张黎生环顾左右，声音低沉的说出了“出发。”二字。

　　瞬息之间，整支斥候部队护卫着四个宛如魔怪的泥土造物好似一只首尾连绵千米的巨兽一般，在夜色笼罩下，朝着高地疾驰而去。

　　顽石高原，在张黎生从‘海虾二号世界’地球驻军将军手中得到的卫星地图上显示的最高海拔为四千八百米，但由于其四面地平，渐次攀升，中央高高隆起的奇特地貌，平均海拔却只有三千二百米左右。

　　不过即便如此，高原特有的恶劣气候和自然环境，也足以令一般生物无法生存。

　　巫黎斥候们簇拥着他们的神灵在坡地奔驰整晚，周围的植被已是渐渐稀疏，整片挺拔的绿色早就完全不见，无尽的荒漠上只剩下一丛丛低矮的树木和地衣植物点缀其上。

　　破晓时分，高原特有的硕大星斗在天空缓缓退去，一轮红日在极目远处荒芜的地平线上隐隐露出红彤彤的轮廓，就在这初升的阳光中，一片破弃的蛮族部落营地闯进了张黎生的眼帘。

　　此时距离斥候突袭蛮族部落还不到一天，支架被砍倒后，一片狼藉的散落在地上的兽皮帐篷仍然冒着阴燃的缕缕青烟，可遍地残尸间就已经聚集了一群大快朵颐的饿狼。

　　而不远处还有许多獾狗、野豺之类的贪婪小兽围着营地着急的四处乱窜，等着品尝狼群饱食后的残羹剩饭。

　　“这就是俘虏那些蛮人的营地吗？”张黎生在土台上站起身，指着前方开口问道。

　　晨曦的大风吹拂在青年身躯之上，将泥土制成的长袍刮的猎猎作响，身后太阳缓缓高升，发散出无限光华，映照在他的身上，透出一种无法描述的威仪，不等巫黎斥候纵队接近废营，数百只饿狼便已‘呜呜……’低吼着狂奔而逃。

　　“就是这里，伟大的神灵。”本来已亮出投枪打算击杀群狼的斥候首领，见这群号称顽石高原最贪婪、残忍的群居猎手，莫名其妙的仓皇逃走，脸上露出惊讶的表情，嘴巴却恭敬的回答道。

　　说话间，斥候部落已经护卫的土台冲进了蛮人废营，看着地上粗糙的粗陶碗盆；

　　被烧灼的一半已经变成黑炭的干硬肉块；

　　硬生生用石头磨制的巨斧、大锤，张黎生禁不住喃喃自语了一句，“真是恶劣的生存环境……”，纵身跳下了土台。

　　毫无顾忌的踩着残骸瓦砾在营地内转了一圈，他来到树立在营地正中的一具三米多高，浑身缠满细细兽皮布条的古旧塑像前，伸手摩挲了一下这具和地球木乃伊相差无几的偶人，又屈指弹了弹它坚硬的外壳，开口问：“这就是号称北疆蛮人神像的‘先祖偶像’吗？”

　　先祖偶像，北疆蛮族部落祖先崇拜存续的象征之物，出现条件非常苛刻，只有当部族最强悍的战士首领，在关系部落存亡的大战中英勇牺牲战胜强敌，并且尸骸保持完整，才具备成为‘偶像’的基本要求。

　　大战之后，部落长者们会亲自将英雄的尸体浸泡在追随其战死的蛮族战士血液中，等到自然阴干后，再用战死者皮甲裁开的兽皮条一层层将其包裹起来，树立在部落中央供族人膜拜。

　　由于并非进行任何的防腐处理，风吹日晒下，大部分的尸骸会在极短的时间内化为枯骨，倒是兽皮布条自然就会松落下来，剩下的尸骨按照顽石人朴素的自然循环思想，便会被奉献予自然，也就是起出部落后用清水洗净后，丢在野地任由兽啃虫爬。

　　而英雄尸骸如果能经年不朽，并在族人们的膜拜之下渐渐变得如同顽石般坚硬，那么就算是成功化为了‘先祖偶像’，其灵魂会随着岁月的流逝慢慢复苏，渐渐拥有神灵般赋予部族长者施法之能的莫测力量。

　　看着不远处那尊心中莫名敬畏三分，因此没有推倒的诡异人像，斥候首领翻身跳下骑兽，几步来到青年身后，低头恭敬的回答道：“祢下，这正是格骨打部落的先祖偶像。”

　　“只有这一具吗？”张黎生收回双手，平伸在胸前，又问道。

　　“祢下，我们袭击‘格骨打’时营地只有不足两百蛮人，这种一场天灾便可能自然灭亡的微小顽石部落，最多只能保有一具先祖偶像。”斥候首领解释道。

　　在他讲话时，身前的张黎生脚下合着干涸鲜血的泥土涌动起来，顺着虚空中凝现的娟娟水流化为暗红色的泥土不断攀升，慢慢流进了蛮族先祖偶像那被兽皮条一圈圈缠绕的头颅之中。

　　随着饱含神力的红泥不断涌入，‘偶像’周身透出浅浅的黄、蓝两色光芒，那顽石般的脑袋竟干涩、僵硬的晃动起来，窸窣扬起的尘土中，一个含糊不清，却又疯癫、狂暴的声音隐隐响起，“光、光、生命，风，生命……”

　　那声音最初微不可闻，随着时间的推移却越来越清晰响亮，飘荡在惨尸横溢的荒废蛮族营地中，令最勇敢的巫黎战士都暗自心寒，觉得头顶高升的太阳仿佛一下失去了所有的温度。

　　只有张黎生脸上露出欣喜而又紧张的表情，开口应和道：“是的，生命，我可以重新赋予您一具充满生机的身体，只要你能向我献上虔诚的信仰。”

　　先是头颅随后是脖颈，紧接着是胸膛最后是四肢，蛮族偶像像是没有听到青年说的话一般，拼命晃动着身体，继续大声嘶吼着，“生命，光，风，生命……”

　　“大个子，在我面前这样装疯卖傻可没有好处，”如果是没有跨越最后的藩篱，成为真正的神祗张黎生此时只能停止施法，但现在望着周身关节越来越灵活的‘偶像’他却脸色转为阴沉的低声咆哮道：“神灵赋予你的，亦可褫夺！”

　　巫黎神祗一怒，并无喧嚣场景出现，但蛮族偶像身体侵润的黄、蓝光华却缓缓散去，本来变得活化柔软的身躯又再僵硬起来。

　　“不，不，不……”顷刻间，‘偶像’缠满灰败布条的脸孔上竟浮现出双眼空洞，面目极度扭曲的五官，拼命的莫名嘶吼着，“漆黑，那漆黑，我绝不，绝不回去……”，竟倾斜着身体挥掌向张黎生打去。

　　眼中闪过一丝狰狞，张黎生身后猛然凝现出一只水蓝色的巨掌将蛮族偶像挥动的手臂轻轻一撮，化成了灰色肉泥。

　　之后青年以讥讽的语气说道：“你靠着信仰之力维系灵魂不散，应该比任何都能看清我的强大，却宁愿选择自寻毁灭，也不想屈服在我脚下或重新变成一具石像。

　　可惜我没你想的那么仁慈，所以你必须要从献上虔诚或继续永远化为塑像中选择一个答案，现在告诉我你的回答？”

　　蛮族偶像那浮现在灰败布条上的脸孔露出挣扎的神色，他牺牲于千年之前，那时‘格骨打’还是个族人过万的颇大部族，拥有的‘偶像’在五十尊以上，为部族战死后，靠着生前对先辈祖灵的虔诚信奉，‘偶像’顺利避过腐败之劫，得到了残酷的永生。

　　之后靠着吸纳族民信仰，他本以消散的灵魂重新凝聚，却失去了许多记忆，意识中只深深烙下了护佑部落的印迹。

　　虽然受千百蛮人膜拜，但作为蛮族偶像他就像是被关在没有一丝光亮与声音的漆黑牢笼中的囚犯，更凄惨的是目不能视，口不能言，所有知觉完全丧失。

　　只有当部落长者召唤他时，才能听到些微声响，并靠着本能将自己的力量传递给召唤者。

　　这样的日子一过千年，就算是再勇敢无畏，甘于牺牲的战士也会变质，如果不是成为蛮族偶像后失去了很多人类才有的欲望，只怕他早已被折磨的疯狂。

　　因此当巫黎神祗以操纵‘土’、‘水’延伸出的生命力量在他那早已僵化为石头的尸骸中焕发出新的生机，使他睽违千年再次获得知觉与行动能力后，虽然意识仍然混沌不清，鼻端嗅到的也是令人作呕的腐臭腥气；

　　眼睛睁开后只能感觉到一丝蒙蒙光亮，可以令他发自内心欢喜的愿意为此付出一切代价。

　　不过当张黎生要求，要他贡献信仰之时，一种冥冥中的禁忌却又令他从灵魂深处滋生出沉重之极的抗拒。

　　最终在两难的抉择中，‘偶像’选择向面前融合着黄、红、蓝三色光辉，在其心灵的映照里比太阳还要辉煌的存在挥掌，求得毁灭的救赎。

　　但意想不到的是，巫黎神祗并未因他的冒犯将其粉碎，反而残酷的将屈服还是重新堕入无尽的黑暗这两种选择摆到了他的面前。

　　于是当身体渐渐重新变得僵硬，眼中的光亮缓缓消失，耳畔的风声又再逝去，一种无以伦比的莫名恐惧竟冲散了蛮族偶像灵魂深处刻印的禁忌。

　　“不，不，不，风、光、不，我不，漆黑，漆黑，光亮，不……”他痛苦、绝望至极的伸长残存的手臂含糊呐喊着，跪倒在了张黎生的面前。


第六百一十一章 意外惊喜

　　以他人信仰维系存在的偶像，岂能信奉其它存在，在跪倒在张黎生脚下之后，蛮族先祖偶像躯体内的生机虽然不再消散，但原本的意识却因为冥冥中法则的禁制开始渐渐模糊。

　　青年敏感的感觉到‘偶像’灵魂的消逝，急忙赋予这位特殊的新信徒可以分享自己信仰力量的祭司身份，妄想阻止其意志被抹去。

　　可惜神祗赋予的信仰力量和自我吸纳的信仰之力完全就是两种概念，先祖偶像浮现在破败布条上那惊恐、屈辱的表情仍不可避免的慢慢消失，整个人变得呆滞起来。

　　“我费这么大的力气可不是为了收获一个傀儡般的古董造物……”张黎生脸上露出恼怒的表情，喃喃自语了一句，眉头深锁着沉思了几秒，突然眼睛一亮，从腰间解下一根黄、红、蓝三色皮带，展开后露出了一张描绘在鳞皮上的浩瀚山海江河图画。

　　之后青年将皮画朝跪在眼前的巨人偶像一挥，那‘偶像’马上缩小到尘埃一般，落进了画中，顿时那皮革画卷上闪过一抹明亮的光华，图画竟变得立体、生动的许多。

　　与此同时，巫黎神祗突然感到自己对所掌握神力的理解莫名其妙深刻了许多。

　　意外收获令他愣神许久，慢慢的脸上的怒意转为狂喜，语无伦次的仰天大笑道：“哈哈哈哈……误打误撞这就等于我的‘神国’里有了第一个智慧生物了。

　　内部环境恶劣到只能生存少部分生命力最顽强的昆虫、地衣类植物的‘皮革世界’里一下出现智慧生灵这种飞跃式的进步，如果不是有先祖偶像这种说人不是人，说鬼不是鬼，说神不是神的怪物存在，简直就是天方夜谭。

　　太好了，这真是太好了，整个顽石高原至少也得有几万，甚至十几万的‘偶像’，哪怕逼迫一半屈服，也能极大程度的完善我的‘神国’，真是一大笔意外的财富……”

　　周围上千巫黎斥候不到一上午的功夫，先是看到自己信奉的神灵竟将可怕蛮族先祖偶像化为活生生的生物；

　　随后逼迫着自古以来便在大陆有‘不是神灵的神灵’称号的先祖偶像跪倒在他面前；

　　紧接着又从腰间取下一副古怪的鳞片图画，将屈服的‘偶像’收入其中，疯狂欢笑着说了一大堆无法理解的语言，不由面面相觑的齐齐垂下头颅，弯下腰肢。

　　和巫黎神祗的短暂相处，印证了他们早先听到的那些暗暗流传在绿叶大陆各地的传言，这位即将完成以神权统治大陆伟业的新生神灵虽然威仪无限，但性情和普通人类相差无几，并不喜欢故作高深。

　　不过神灵毕竟是神灵，就算流露出嘻笑愤怒的样子，也绝不容信徒置喙，不出声的做出恭敬的样子才是聪明人的做法。

　　张黎生畅快的大笑了一会，渐渐冷静下来，用手摩挲着‘皮革世界’感应了片刻，突然单手一抖，那先祖偶像便由小及大再次出现在他身旁。

　　此刻‘偶像’的样子已经和刚才大不相同，周身包裹的兽皮布条都已崩裂，露出灰败的皮肤和瘦骨嶙峋的胸膛、四肢，脸上愤怒、绝望的表情也不见了踪影，充满着抑制不住的欢悦、喜悦。

　　“信徒，你现在还感到意志消散吗？”仔细打量着面前不同寻常的蛮族偶像，虽然感觉其灵魂已经异常稳固，但张黎生还是开口问道。

　　“不，神，这天与地，不，不喜爱我，但，但我还是，还是可以坚持，一日一夜。”先祖偶像断断续续的生硬回答道。

　　“噢，那就是说‘皮革世界’已经自动改良了你的存在方式了，不，应该说是屏蔽了盖亚世界对你的，的侵害，不，也不能这么说……

　　噢，这世界真是懂得越多，不能理解之处也越多。”青年喃喃自语着不再多想，又问道：“虽然只有短短几分钟的时间，但我还是要问你一句，你在‘皮革世界’里生活的好吗？”

　　“光强，热，地面，光秃，虫，无边无际，天地，欢喜……”先祖偶像费力的回答道。

　　“看来我‘神国’里的环境很恶劣，但你完全能够适应，还很喜欢，的确，再糟糕的环境也比一动不能动的在野外一站就是几百、几千年要好无数倍。”张黎生不置可否的点点头，提出了自己的第三个问题，“你还记得自己叫什么名字吗？”

　　“突牙，突牙斑。”迟疑了一会，先祖偶像回答道。

　　“很好，这个名字和你的出现应该会让你以前的信徒大吃一惊，我已经迫不及待看到他们的表情了。”张黎生说着哈哈大笑的将‘偶像’再次收入皮革世界，转身大步走上土台，在巫黎斥候部落的簇拥下，驱使着泥土造物返回了土撒拉城塞。

　　进城后，他第一件事便是又去见了那百名被俘虏的北疆蛮人，稍费一番周折就在突牙斑的帮助下收获了数十名顽石信徒和第一位顽石人祭司。

　　有了传播信仰之策和首次突破，受顽石高原恶劣生存环境的限制，全部人口不过两千余万的北疆蛮族便成了张黎生的‘盘中之餐’。

　　采用大军战阵围困，他趁机唤醒先祖偶像，逼迫、诱使其对自己皈依膜拜的办法，青年先是不分昼夜的迅速横扫了顽石高原最大的百个蛮人部落，之后用北疆蛮人组成军队诱迫那些小部族自动投诚，很快便将整个高原全部征服。

　　在收获了一千五百余万北疆蛮人和六万一千多个蛮族先祖偶像的信仰后，巫黎信仰跨越了顽石高原，至此绿叶大陆便只剩下阿坦丁半岛和雄奇沙漠未被张黎生收入囊中。

　　完成最后的征服已经近在眼前，张黎生却突然停下了征战的脚步，打算先去处理一件杂事，见见那位为尊严王研究出威力无穷的‘火炮步兵方阵’的传奇炼金师坦多利。

　　依照‘海虾二号世界’的文明程度，亚森火炮步兵和这个兵种使用的火炮，就像是火狱蛮族使用的生物战舰、神赐躯壳一样根本就不可能自然产生。

　　既然火狱人背后站着张黎生这个用地球文化和少量亚特兰蒂斯科技引导文明进步的神灵推手，那么以此推断，为亚森王打造出跨时代火炮部队之人绝不可能只是个小小的凡人炼金大师。

　　毕竟‘亚森火炮步兵方阵’在战场上完全可以压制同等数量身着生物躯壳，全副武装的巫黎战士，如果不是步卒铠甲和火炮的造价太过昂贵，陆地人联军无法大规模装备，高顿丘陵一战的结果也许只能是两败俱伤。

　　这样的道理别人很难明白，可张黎生却自然而然便能想到，因此在决定绿叶大陆命运的高顿丘陵之战结束后不久，他就突然赶去了坦多利位于大陆近海岛屿的工坊，想要探探这位传奇炼金士的底牌。

　　可惜坦多利像是预先就料到巫黎神祗会来造访一般，早已消失的无影无踪。

　　无奈之下，不死心的张黎生只能向自己的教廷传下神谕，寻找这位不想和他会面的炼金大师。

　　之后一晃几个月的搜寻都毫无结果，直到青年征服了大陆腹地，准备对顽石高原开战时才终于接到了图安传来的消息，执行廷的密探们找到了坦多利的落脚之处。

　　巧合的是，在接到这则情报的同时，他刚刚看过格骨打部落长者施法召唤先祖偶像投影的过程，窥破了征服北疆蛮人的关键。

　　思量之下，张黎生打的主意本来是先去顽石高原格骨打部族的废址找具蛮族偶像实验一下自己的想法是否正确，然后就去抓捕坦多利，却没想到蛮族先祖偶像那可以完善‘皮革世界’，提升其对神力领悟的特殊作用一下将他的注意力完全吸引。

　　一时间巫黎神祗再也无心去管什么传奇炼金士，派信徒去围捕又怕降服不了身上不知隐藏着什么秘密，背后不知站着那种存在的坦多利，反而打草惊蛇，事情就这样耽搁了下来。

　　现在完成了顽石高原征服之战，张黎生自然想要抽出时间先去会会那位‘亚森火炮步兵方阵’神秘莫测的创始人，可意外的是，在临行之前，一位意想不到的人物突然造访了他……

　　坦多利半岛幅员宽广，说是半岛实际只是种统称，其中包括了两个超过五十万平方公里的平原和一个直径千里的盆地，临海的只有半岛两侧。

　　辽阔的面积和特殊的地理环境导致了这里多变的气候，不过因为土地还算肥沃，即便环境最恶劣的地区相比相邻的顽石高原也已经像是天堂一般。

　　在顽石高地北端起点一座巨大无比的兽皮帐篷中，本来已经登上飞艇的张黎生盘坐在一张长毫兽皮毯上，望着面前的一位恭敬的匍匐在地上，身穿肮脏的麻布衣裳，打扮的如同落魄游商一般的年轻人脸上露出玩味的笑容，开口说道：“译刚骑士，不，现在我该叫你撒刚王了。

　　你急着来见我有什么事吗？”


第六百一十二章 恩赐与不甘

　　跪倒在地的年轻男人听到巫黎神祗蕴意深长的问话，心中五味杂陈的升起了千百个念头。

　　几年前王城被阿坦丁人毁灭时，强令自己换上奴仆装束的父王那张也许只有亡国之君才有的，交糅着强烈至极绝望、悲愤、不甘、自责表情的脸孔；

　　即便被可憎的异族乱军围捕贩卖为奴隶，也始终跟随在自己身边的良师益友霍比似乎永远都饱含希翼的眼神；

　　被贩奴船拉倒荒蛮的火狱岛屿后，身旁那些瘦弱的伙伴因惊呼被蛮族战士刺穿喉咙时，奴隶商人们那满不在乎的贪婪嘴脸；

　　巫黎远征军突袭绿叶大陆，立足脚跟后，自己费劲心力成为教廷骑士，冒险觐见巫黎神祗借兵复国时，神灵那隐含着莫名意味的笑容；

　　登上如同城池般巨大的天兽，率领数万军士跨越万里路程重返祖辈栖息之地，并在雄奇沙漠偏荒角落攻下第一个绿洲时，饱受异族迫害的同胞们狂喜、崇拜的欢呼与呐喊……人生记忆最深刻的一幕幕画面在脑海中瞬息闪过，译刚沉默片刻，声音干涩的回答道：“伟大的神灵。

　　我来觐见是向您献上千万沙民的虔诚信仰，并请您在凡世的教廷接管我光复的所有绿洲。”

　　听译刚自作主张的乔装改扮来见自己，目的竟然是主动放弃权利，张黎生脸上的表情顿时有了微妙变化。

　　沉吟片刻，他开口说道：“译刚骑士，你凭着五万宗教骑士在雄奇沙漠对阿坦丁人展开复仇之战，在短短时间便获得百万沙民的拥立，震动阿坦丁王廷，绑住了阿坦丁人的手脚，使他们无力加入大陆联军，功劳甚大，足以封疆裂土。

　　但，我所开创之神权世界绝不可能保留领主贵族阶级，所以让你复国绝不可能。

　　不过作为一位以慷慨著称的神祗，对于功勋显赫的信徒我也不会吝啬，就给予你大祭司长的地位，未来将雄奇沙漠划为你的教区好了。”

　　巫黎信仰笼罩之地神权、政权融为一体，一名执掌面积可比肩王国的大教区的祭司长，权势和旧时国王相差无几，虽然地位不能世袭，但巫黎祭司不禁婚嫁，也可保有私产，地位崇高者荫庇子孙不是难事，译刚所得与其功劳相比并不算苛待。

　　不过作为一个野心勃勃，又在生死征战中短短时间便磨砺出惊人光芒的复国君王，译刚内心深处却无法感到平衡，但此刻的局势已经和几个月前完全不同，就算白痴也都知道，巫黎信仰笼罩整个大陆已经只是时间早晚的问题，阻挡者必被碾的粉碎，他也只能屈从。

　　“感谢您的恩赐和慷慨，伟大的神灵。”违背自己的心愿听从幕僚建议，提早将自己卖出了一个好价钱的沙人之王只能故作欢喜的高声感谢。

　　看出了满脸喜色的译刚眼神中流露的不甘，张黎生却没太在意，真正卓绝的君主、智者往往不会迷信除了他们本人之外的其他存在，青年自然不会强求。

　　暗自一笑，他朝身旁杂役吩咐道：“传令沙鲁诺诺、杜潘齐、苏鲁沙沙……九位军团长率领部下陪译刚大祭司长一起乘武装飞艇返回雄奇沙漠，在敌后展开强攻。

　　其余军团在正面战场全线开战，务必使阿坦丁人首尾不能兼顾，将其一举击溃。”

　　“遵命，伟大的神祗。”土人杂役叩首退下，随后译刚也恭恭敬敬的离开了帐篷。

　　望着他消失的背影，张黎生喃喃自语了一句，“希望你不会把不甘心化为行动……”，站起身挥手凝现出浓浓雾气掩藏住了身形，再出现时人已经在一艘看上去和一般的公共交通飞艇毫无区别的舰艇吊舱之中。

　　几分钟后，那飞艇缓缓升空，没入云海飘荡远去，很快便消失了踪影……

　　九月炎热渐散，位于四季分明的平原地区，原来隶属于法兰王国会顿特省的蓝戈城已经是秋高气爽的宜人天气。

　　由于巫黎大军占领‘法兰’时，除了在边疆地区进行了几场中等规模的战斗之外，陷入内战的王国几乎算是兵不刃血的沦陷，绝大部分城市丝毫未受兵灾，所以这座建立在矿区的庞大工业城市，除了少了四周的城墙；

　　多了一座恢宏、阴森的神庙之外，与王权时代相比并没有太大的改变。

　　蓝戈城近郊飞艇驿站，一大早便被经营时令货物的商人和打算远行的旅人们挤得满满登登。

　　巫黎神权取代世俗政权统治大陆之后，除了改建庙宇之外最重要的政务便是改良交通，宽敞的水泥大道和铁路一条条贯通，天空中也时时可见飞艇的踪影，原先的主要交通工具马车此刻，除了在城内出行还被人使用外，长途跋涉早已被完全淘汰。

　　最初，陆地人并不明白将他们征服的神灵为什么这么热衷于修建道路和各式各样的驿站，但很快他们便发现，随着东、西横穿绿叶大陆的时间由十几个月变成十几天，整个大陆的面积似乎一下缩小的很多，自然而然给人一种融为一体的感觉。

　　本来令人觉得遥不可及的异国他乡一下变得好像触手可及，除了以前真正手握大权，锦衣玉食的权贵之外，很多作为旧时代社会中坚力量的体面人视野开阔之后，慢慢觉得身边的机遇不仅没有减少，反而越来越多，和以前比可以说是有得有失，也不完全就是霉运。

　　渐渐的一些聪明人领悟到，巫黎神祗的想法和远古历史上那些用神权统治人间的强势神灵完全不同，他并不打算愚弄凡人，禁锢民智，培养出亿万只会朝自己膜拜，其他一窍不通的愚昧信徒。

　　反而积极传播知识，开启民智，让世人感念他的仁慈恩德，然后对比其对异端的残酷刑罚手段，使信徒潜移默化的在感恩和畏惧中变得越来越虔诚。

　　巫黎神祗的这种做法令极少数心怀异意的陆地人智者变得越来越绝望，因为对普罗大众一味残酷的镇压虽然一时能收到整肃异端的效果，但长此以往必然会祸乱渐生；

　　可比旧时代更富裕、快乐的生活却会让绝大多数民众慢慢淡忘仇恨，这样异端生存的土壤就会自然而然的不断减少，最后完全不见，而这正是张黎生自信可以一统盖亚世界的底气和阳谋。

　　“看起来绿叶大陆腹地的秩序已经越来越稳定了，这样的话可能明年春天我就可以从陆地人中征召大军，远征其他大陆。

　　嗯，在那之前，也许我该回地球一趟……”从缓缓下降的飞艇走廊窗口向下眺望着喧闹的人群，青年语气微微有些得意的喃喃说道。

　　说话间，吊舱飘忽着落地，一位身穿蓝色制服，装扮成飞艇侍应的年轻女子轻手轻脚的走到张黎生身后，柔声禀告道：“大人，蓝戈城到了。”

　　“谢谢。”青年点点头像个普通人一样道谢一声，向舱门走去，来到门口突然站住低声吩咐了一句，“离开时别忘了带上客人，伪装就要做到尽善尽美。”随后不等别人回答便快步踩着阶梯走上了地面。

　　高升的太阳下，一阵凉风刮过吹拂着青年包裹住黑发的丝绸头巾，令他脑后两条丝带随风起舞，整个人显得颇有些放荡不羁的气质。

　　几名赶早辛苦等待客人的马车夫看到着陆的飞艇中竟只有一个穿着奇奇怪怪却材质极佳的青年走了出来，眼睛一亮，齐齐跑了过去，争先恐后的叫嚷道：“少爷，需要租辆马车吗，我车子的座椅都特意更换过，又宽敞、又舒服……”；

　　“客人，一看您就是位艺术家，是要到蓝戈城旧矿区作画吗，那里我最熟了……”；

　　“先生，雇我的马车是您最明智的选择，我以前可是为领地贵族康纳威爵士赶车的……”

　　张黎生不理会众人的吵闹，望了望停在不远处专门划出来出租马车区并排放着的马车，指了指拉车的牲畜皮毛刷的最干净，车厢外表虽然漆面陈旧却同样干净异常的车子问道：“右面第三辆马车是谁的？”

　　“我，先生，那是我的马车。”一个面孔看起来极为稚嫩的少年斜看几眼两边的同行，得意洋洋的大声说道。

　　“知道金锡石路怎么走吗？”

　　“当然知道先生，蓝戈城三十五条大道全在我的脑子里。”一丁点迟疑都没有，少年指指自己的脑袋回答说。

　　“很好，我就租你的车子了。”张黎生满意的点点头，从口袋里摸出一枚金币潇洒的弹向年轻的车夫，大步朝自己选中的出租马车走去。

　　客人一走，那些没揽到生意的车夫眼红的瞧瞧被少年一把抓住的亮闪闪钱币，唉声叹息的散开，继续等待着下一辆降落的飞艇，年轻车夫则趾高气扬的跟在巫黎神祗身边，走回到自己的马车旁。

　　“先生，您要去金锡石路几号？”抢先一步坐上御者的位置，少年殷勤的问道。

　　“去金锡石路二十九号。”张黎生报出了地址，一边登上马车，一边随口问道：“你知道那地方吗？”


第六百一十三章 迷雾重重

　　听到张黎生的问话，少年车夫露出了满口洁白的牙齿，兴高采烈的说道：“我当然知道那个地方，先生您是去找萨冈所先生‘占星’的吗，他，他的名气果然已经传到外城了吗？”

　　“占星，”张黎生微微一愣，“我的确是去找萨冈所先生，不过他不是位地质学家吗？”

　　“您不知道吗先生，萨冈所先生的正职的确是矿业协会特聘的地质学家，但他更擅长的却是利用星辰为人预测命运，”少年用一种神秘声音说道：“而且和一般只在夜晚占卜的占星师不同，萨冈所先生白天也能靠观看太阳的光晕变化进行占卜。

　　曾经有见识过他占星术的人说，普通人的过去、未来在萨冈所先生眼中就像是一本打开的书籍一样，丝毫没有秘密可言。”

　　巫黎教廷能找到亚森火炮步兵方阵创始人的行踪，完全是靠无意间从一个死去的年迈炼金工坊匠人老旧的日记中寻找到了线索，按图索骥最终有了收获。

　　鉴于坦多利的小心，在找到他的藏身之处后，张黎生曾特地吩咐图安不要再让任何一个密探在蓝戈城出现，更不要刻意搜集任何情报，所以对化名萨冈所的坦多利除了一些基本信息外，他了解不多，车夫说的情报还是第一次听到。

　　不过对于坦多利那些在情理上完全解释不通做法，比如作为一个站在大陆巅峰，被大陆诸多强国君主敬畏的传奇炼金大师为什么会花费力气在三十几年前制造出一个虚假的身份，还诡异的收养了一个孤女；

　　在巫黎人取得决定绿叶大陆命运的‘高顿丘陵战役’胜利后，为什么会杀死自己炼金工坊的所有助手、学徒匆匆逃亡；

　　如果背后真的站着某一位，甚至几位智慧、威能无比强大的存在，那么在高顿丘陵之战后，为什么不继续抵抗巫黎信仰的扩张，张黎生都曾经在夜深人静时一再思索。

　　而现在未解之谜又多了一项，假如说对一个时常需要消失的伪装者来说，需要常年在野外探查矿脉的地质学家是一种非常合适的掩饰身份，那么一个需要和陌生人接触的占星爱好就显得十分多余了。

　　思来想去一无所获，张黎生走进马车，坐在擦的油亮的真皮软座上转头透过车厢墙壁的圆形小孔向车夫问道：“萨冈所先生时常给人占星吗？”

　　“是的先生，”车夫甩起鞭花啪啪作响，赶车离开了郊外飞艇驿站，在宽敞的大陆上，吹着清凉的清风神清气爽的说道：“萨冈所先生可是个热心人，只要不出门勘探矿脉，谁去占卜他都不会拒绝，而且分文不收。”

　　一个莫名其妙伪装成地质学家的传奇炼金大师在隐居时靠给人占星打发时间，这实在是太古怪了，听到年轻车夫的回答，如果不是相信自己的教廷绝不可能用一个荒唐的失误应付神谕，张黎生恐怕已经在怀疑那位萨冈所先生是否就是坦多利的化身了。

　　“分文不收，”强压着内心的疑惑，青年又问道：“找那么萨冈所先生占卜的人一定络绎不绝了。”

　　“那倒也不是，萨冈所先生毕竟是位体面的学者，一般人可不敢找上门去，再说也不是每个人都知道他的名气……”车夫一边继续多嘴多舌的回答着客人的问题，一边驾车驶进了蓝戈城中。

　　作为一座大陆知名的矿业大城，‘蓝戈’街头虽然繁华，但环境却不那么宜人，可以容纳四辆马车并行的道路上不可避免的散落着无数细碎矿渣，街边刚刚栽种的绿树上也蒙着一层浅浅的灰尘。

　　在城里分辨本地人和外地人非常简单，能旁若无人的走在仿佛升腾着浅浅雾气的尘埃中的行人一定是蓝戈城的老住户，因为旅人来到这里，无路经商还是探亲访友，没有不皱着眉头，捂着鼻子的。

　　“先生，萨冈所先生的府邸到了。”少年车夫驾驶者出租马车在肮脏而庞大的城市里绕来绕去很久，终于缓缓停在一栋灰石砌成的矮楼前，收起鞭子大声说道。

　　火狱人入侵绿叶大陆之后，对宁愿出卖苦力艰辛生活，也不愿投诚替教廷效力的贵族豪门进行了残酷镇压，没收了他们的一切土地、财富，而对于所有自觉释放出善意的富商、学者却秋毫无犯。

　　再加上蓝戈城毫无抵抗的沦陷时，巫黎信仰已经笼罩了大陆绝大部分土地，呈现出了不可阻挡之势，全城上百万人绝大部分都虔诚皈依，因此城里体面人的财产与生活丝毫都没受到影响，这点从坦多利隐居的气派大宅就能看出。

　　“房子不错，但这里的空气可真够呛。”张黎生走下马车，皱了皱眉头低声嘟囔了一句。

　　之后他看看双层石楼沉重木门上钉着的‘金锡石路二十九号’铜牌，脸上露出一丝期待的表情，随手在口袋里又摸出一枚金币，回头弹向年轻的车夫，面带笑容，眼睛里却一丝笑意都没有的说道：“给你个忠告车夫先生，马上离开蓝戈城。”几步迈上台阶，推门走进了矮楼。

　　进门之后是个玄关，里面空无一人，只有清脆的笑声四处回荡。

　　随着笑声传来的方向，张黎生走出玄关来到一间宽敞的客厅中。

　　因为室外糟糕的空气，这客厅的几面窗户都造的不大，因为阳光稀疏中午时分天花板的水晶灯就已亮起，灯光映照下，几张并不崭新却显得颇为华贵的长沙发上，五六个青年男女正满脸笑意的交谈着什么。

　　一位头发花白，身穿黑色燕尾正装，管家模样的老人则昂首挺胸的在房间里走动着，低声吩咐几名高壮的女仆忙忙碌碌的送上茶水、点心。

　　不速之客登门顿时打破了房间中和谐的气氛，瞬间所有人都闭上了嘴巴，静默了几秒钟，老人上前一步上下打量着张黎生接连问道：“先生，请问您是谁，怎么进门的，有什么事吗？”

　　“我是来自另一座大陆的张黎生，今天来见萨冈所先生是希望占卜一下未来的运势，至于进门吗，你们的门好像没关。”张黎生四下环顾着客厅墙壁上阴刻的花纹笑了笑回答道，既然已经赶到坦多利隐居的府邸他再不怕打草惊蛇。

　　“门没关……”老人稍一迟疑，随后望着青年说道：“张黎生先生，我是萨冈所先生的管家亚历山德很荣幸……”

　　“萨冈所先生的管家，我还不知道地质学家是这么赚钱的职业，竟然可以可以供养豪宅，聘请管家，还是他算命时偷偷收钱。”青年打断了老人的话，脸上笑容不变的打趣说道。

　　初次登门拜访，又是有求于人，张黎生旁若无人的四处乱瞧之后，又怪里怪气的调侃主人，实在显得很没有礼貌。

　　老人一哽一时间脸色阴沉的无话可说，倒是一旁闲聊的年轻人中有个身材稍显消瘦，长相却英姿勃勃的男子站起身铿锵有力的说道：“张黎生先生，萨冈所叔叔独自一人探明过两座中等产量的铁矿和一座高等产量的铜矿。

　　单单一年的股金分红便在万枚金币以上，如果不是他每年都把收入的大半捐助给孤儿院和慈善堂，他的生活可以比现在还体面十倍，所以请你马上为刚才的话道歉。”

　　“道歉，当然可以。”张黎生瞧了一眼说话的青年人，笑容变得古怪起来，把目光转到府邸的管家身上，“不过那也要能见到萨冈所先生本人才行不是吗，亚历山德管家，不如你去叫他出来，或者我亲自去见他。”

　　“张黎生先生，请原谅，鄙主人再和几位受人尊重的先生玩牌，现在恐怕不方便打扰。”老迈管家面无表情的说道。

　　“如果我一定要见到他……”客厅墙壁上的复杂花纹根本就是单纯的装饰，里面的人也都普普通通，张黎生窥不出破绽，不想再继续浪费时间，眼神中闪过一丝狰狞之色，双手正要握紧演化神力将整个府邸捏碎，突然听到头顶响起一阵嘈杂的脚步。

　　与此同时还有人声响起，“萨冈所，最后一局明明该我们赢得，只要你打出那张‘骑士’，噢，巫黎在上，你能看透我的过去、未来，为什么就猜不出我需要那张牌呢？”

　　“哈哈哈……那是因为你的贪婪蒙蔽了命运安吉诺，再说就算萨冈所打出‘骑士’我手里可还有两张弩兵呢，最后你们还是要输。”

　　“那可不一定基恩，骑士牌配合我手牌里的‘疾驰双角马’至少有一半机会干掉你的弩兵……”，六七个衣冠楚楚的中年人嘈嘈嚷嚷的走下楼来。

　　看到老管家严肃的脸孔，其中一个体重最可观的肥胖绅士大笑着说道：“我亲爱的老亚历山德，午餐准备好了吗，我这一个月以来可一直期待着你家的烤牛肋排呢。”

　　“比盖尔先生，午餐刚刚准备好。”管家朝胖绅士微微鞠躬，随后望着走在楼梯最后那个浓眉大眼，目光深邃，年龄介于中年和老年中间的挨个男子说道：“先生，有位来自异大陆，名叫张黎生的先生慕名来见您，想要占卜命运。”


第六百一十四章 ‘风’与‘火’的力量（上）

　　“噢，老亚历山德现在可是午餐时间。”听到管家的话，还不等主人开口，肥胖的比盖尔就不满的说道。

　　客人多嘴时，府邸的主人在楼梯上居高临下的与客厅中的巫黎神祗四目相对，从容的脸色突然之间变的惨白。

　　身体僵硬的沉默良久，他嗓音沙哑、干涩的说道：“亚历山德，已经中午了，你带比盖尔他们去餐厅用餐吧。

　　茉莎，代爸爸招待一下客人。

　　张黎生先生，你是想瞧瞧自己的命运吗，请跟我来吧。”

　　“萨冈所，现在已经是正午了，也不用……”比盖尔掏出怀表看看，扭头再次多嘴多舌的说道，却被老友从未有过的铁青脸色一下哽住。

　　而主人那异样的表情也让整个房间中的气氛莫名其妙变得有些微妙起来，本在喝茶聊天的年轻人一个青春可爱的高挑少女站起身，面带忧色的望着萨冈所问道：“爸爸，您怎么了，有什么不好的事发生吗？”

　　“什么事都没有，我可爱的小天使，”萨冈所回望着女孩，僵硬的面孔上强露出浅浅的微笑，“我只是去帮客人看看星象而已，去吃饭吧，爸爸一会就去餐厅。”之后朝巫黎神祗投去一个哀求的眼神，指了指楼上说的：“张黎生先生，请把，我习惯在二楼的书房替人占星。”

　　“我并不是个强硬的人，事实上如果是朋友的话，我非常尊重别人的习惯，带我去你的书房吧，萨冈所先生，去预测一下你和我未来的命运……”张黎生平息了激荡的神力，意味深长的边说，边跟在主人身后施施然的登上了府邸二楼。

　　在不长的走廊里转了个弯，两人进到一间面积宽敞，左右两面墙壁分别靠着密密麻麻摆满厚薄不一书籍的书橱，天花板竟是一整片晶莹剔透的水晶的书房中。

　　萨冈所轻轻关上房门时，张黎生不自觉的抬头仰望着穿透漫天灰尘的阳光说道：“噢，萨冈，不，应该是坦多利阁下，看来你除了很爱你的养女之外，也真的很喜欢观星，否则不会在这座肮脏的城市里花费巨资打磨一大块透彻的水晶做书房的天花板。

　　就是不知道你为什么没有占卜出今天我会来拜访你呢？”

　　“伟大的祢下，茉莎只是个什么都不知道的少女，有什么怒火请您一定不要牵连到她。”坦多利无形中坦诚了自己的身份，恭敬的恳求着回答道：“至于占卜自己的命运，就算是强大如您这样的神灵也无法完全掌握自己的未来，何况是我这个卑微的半神。”

　　“噢，在我的故乡也有这样的传说，用俚语讲就是‘算命的算不出自己的命’，”青年点点头，旁若无人的坐到了书房紧贴书桌的沙发上，望着坦多利试探的问道：“那站在你身后的强大存最近没有给你什么警告吗？”

　　“祢下，我身后没站着任何‘存在’。”坦多利一愣回答道。

　　“坦多利、坦多利，坦多利，”张黎生的收敛了脸上的笑容，“在信仰笼罩之地欺骗一位强悍的神灵，对你可没有任何的好处。

　　我带着善、恶两种心意而来，千万不要用谎言浇灭我心中的善意。”整间书房中顿时有浓浓的水雾弥漫开来，将传奇炼金士团团包裹。

　　面对饱含神力的水汽凝聚成锯齿般的细流摩擦着皮肤，在头颅、脖颈旁缓缓流淌，坦多利身体僵硬的慌张起誓道：“祢下，我以我父母的坟墓发誓，我说的都是真的，绝没有丝毫的隐瞒。”

　　“没有隐瞒……”见猎物的确不像说谎的样子，张黎生疑惑的说道：“那么你一个小小的半神是怎么掌握了掌控大气与命运占卜两种截然不同的神力，既可以替尊严王造出了可怕的‘火炮步兵方阵’，又能隐居着替人预测命运的呢？”

　　在问这个问题之前巫黎神祗就已决定，如果坦多利继续否认下去，就马上将其制服，折磨逼问，却没想到炼金大师给出的答案完全出乎了他的意料之外，“祢下，我的确掌握了两种神力，其中一项也确实就是象征着操控气流的‘风’。

　　但另一项却不是命运占卜，而是狂暴的火焰力量……”

　　“火焰力量……”听到这个答案青年脑海中一下闪现出亚特兰蒂斯人手握光石，被烈焰环绕的形象，失声说道：“你有操纵火焰的神力，马上告诉我你身上的秘密，马上！”

　　“祢下，对风元素我可说说是操控，但火元素这么说却有些勉强。”坦多利苦笑着滔滔不绝说道：“我炼金术的启蒙老师康多尼先生是一位专精风元素炼金阵的高级炼金士，因此从我十二岁成为炼金学徒那一刻起，接触到的就是风元素的炼金阵法。

　　把活泼的‘风’封印到皮靴里让战士们的脚步更加轻快；

　　把暴烈的‘风’融进武器中，使骑士拥有短暂的施法力量……”

　　“好了坦多利阁下，现在可不是你缅怀往事的时候，说重点。”张黎生急躁的说道，事情涉及到火焰的操控神力，让他顿时失去了平常心。

　　被催促的坦多利愣了一下，手掌微微发颤的捏了捏眉头，脸上不知为何闪过一丝凄厉、决然之色，声音略微低沉了一些说道：“好的祢下，我说重点。

　　我从来就不是个聪明人，可我比所有那些只知道呆板的研究阵法和炼制术的同行更懂得思考，在成为正式炼金士不久我便发现，原来所有气流涌动的源头都来自于温度的变化，也就是说风元素和火元素之间在冥冥中存在着无比紧密的联系。

　　从此之后我除了风元素法阵之外又开始研究火元素的炼金阵法，转眼几十年过去了，当天赋并不杰出的我靠着每天费劲心思十几个小时的不懈研究，一步步艰辛的成为一名大炼金师时，无意间在一次失误的实验中发现了可以将风元素与火元素相互融合的阵法。

　　我永远都忘不了那一天，我在……

　　抱歉祢下，忘了你对我的往事不感兴趣，总之靠着那个风、火交融的法阵，我先是突破到了传奇位阶，理解了风元素与火元素的本质，随后竟莫名其妙的点燃了神火，成为半神，掌握了操纵风元素的能力，但不知为什么对火元素却只能加以影响。

　　本来化为半神对任何人来说都是一件天大的喜讯，但我并不是个受亿万普罗大众崇敬的伟大英雄，而是个以吝啬闻命的炼金术士。

　　除非是有了不靠世人仰慕、信奉就超凡脱俗的办法，否则根本就不可以靠着膜拜力量脱离凡人窠臼，踏上成神之路，而这样的‘成神术’必然会引来盖亚世界所有强国君主和传奇位阶强者的觊觎。

　　半神的确强大，可绝不可能与整个‘世界’为敌，没人会相信我莫名其妙点燃了神火……”

　　“不靠信仰踏上成神之路，看来你的先祖也不简单啊，坦多利……”张黎生凝神沉思一会，脸上露出古怪的表情，不觉问道：“为了保住这个秘密所以你在三十多年前创造了‘萨冈所’这个身份对吗？”

　　“是的祢下，为了保险起见，我没有公布自己成为半神的消息，并且改变容貌、气质在蓝戈城费尽心思的伪造了一个地质学家的身份。

　　就为了这个退路我每年都要在这座肮脏的城市里耗费至少三个月的宝贵时光，可没想到竟然让您这么轻而易举的识破了。”

　　“能识破你的身份也只是个巧合坦多利，老实说你不该在改变生活习惯后却不解雇所有的助手，并且每隔十年才给工坊里的匠人们涨一次薪水，让你的老雇员把对你懒散生活的抱怨都留在了日记里。

　　不过现在这些都不重要了，继续你的故事吧？”

　　“好的祢下，成为半神后我继续着炼金阵法研究，可整整几年时间却发现自己的能力再也没有丝毫的提升，于是我开始尝试走历史上那些成功蜕变为神祗的古老半神的久路，采集信仰。

　　那时亚森的尊严王刚刚即位，正要大举扩充军备，我趁机自荐为他的宫廷顾问，慢慢为他打造成建制的强大炼金部队，在国民心中树立自己的英雄形象。

　　随着一场场胜利的到来，我的名字如愿以偿的传遍了亚森全国，越来越受到国民的敬仰，而我的能力也随着名望的增加缓缓提升，尤其最近三、五年竟突然有了踏破半神窠臼的迹象，神奇的创造出了‘火炮步兵方阵’这样的强军……”

　　“最近这三、五年突然有了成神的征召，”张黎生再次打断了半神炼金师越来越激动、高亢的陈述，“你是觉得神力一下有了飞跃性的增长吗？”

　　“不错，就好像，好像从狭隘的井壁中掀开巨石，爬了出来一样，一下子，一下子就看到了碧水蓝天。”坦多利无比缅怀的形容着，之后他面容猛然间扭曲起来，憎恨的望着张黎生，语无伦次的吼道：“本来只要再过几十年甚至十几年，我就可能成为一名真正的神灵。

　　可你，你强占了大陆所有人的信仰，并要以神权征服整个盖亚世界，粉碎所有凡人的成神之路，夺去所有沉睡神灵复苏的机会，不仅如此，你现在还打算杀死我，夺取我的‘神格’……

　　你，你以为自己真的已经是这个世界的主宰了吗，不，不，不……”


第六百一十五章 ‘风’与‘火’的力量（下）

　　随着坦多利的疯狂嘶吼，蓝戈城上空本来悄然流转的风云突然变得狂暴起来，飓风咆哮着粉碎了云层，席卷漫天尘埃幻化成一座仿佛可以将整个天地包容其中的法阵，之后在一缕缕青色风息的流动中显现出一座被湖海包围的巨大城市。

　　那云中之城的样子和蓝戈城一模一样，内里却散发出一种说不出的死寂味道，从天空中缓缓下降，好像要将地上的城市碾碎一般。

　　与此同时，与天空之城互为倒影的蓝戈城街市上也隐隐显现出无数繁杂符文，应和着从天而降的巨城，闪烁着浅淡的光华。

　　透过书房的水晶天花板仰望苍穹，本来一副胸有成竹模样的张黎生脸上不觉勃然变色。

　　“没想到我最后会打出这张‘好牌’吧，巫黎祢下。”看着青年越来越凝重的表情，坦多利狂笑着吼叫道：“在亚森凭着‘火炮步兵方阵’赢得与法兰的百年战争之后，我在国民心中的地位便已不次于那伟大的尊严王。

　　一次灵感迸发之下，凭着亿万人的崇敬之心，我在蓝戈城画下了一笔饱含神力的符文，以此为开端，最终靠着炼金法阵为媒介创造出了一生中最辉煌的作品，我的神国雏形，‘云端之城’。

　　当它出现时，蓝戈城的天地将化为我的神国领域，对了，它由无形之质显现人间需要一点点的准备时间，说起来我还要多谢您问了我那么多的问题，留给了我拼死一搏的机会，……”

　　“坦多利阁下，你竟然现在就成功创造出了神国的雏形，的确大大出乎了我的意料”张黎生预感到炼金士发泄完心中的愤怒之后就会决然发动与自己同归于尽的一击，开口打断了他的话，“看来你说自己才智平庸。

　　仅靠着多思多想和艰辛努力才成为半神，完全是一种谦虚了。

　　不过我实在不能理解，像你这样的聪明人为什么性格会这样的偏激，我只是来……”

　　“不管你最初的目的是什么，祢下，听到我拥有的神力威能之后都升起了褫夺我能力的主意，”坦多利面孔血红的阴森说道：“否则你刚才绝不会那么激动，从你的神情、言语看，我想操控火元素的能力对你一定有着特殊意义吧。”

　　“坦多利，你猜的不错，操纵火焰的确是我最渴望得到的神力属性，但我不一定要靠强盗的手段，杀死你，夺走……”

　　“别侮辱我的智慧了，巫黎，神力操控的优先等级我也已经有了感悟，你绝不会留下我的性命，绝不会……”坦多利绝望的嘶吼着鼓动起全身神力，血红的面庞转为淡青，身形仿佛被烈风吹拂的水幕投影渐渐变得虚幻、模糊。

　　见炼金士根本不为自己的谎言所动，张黎生一边无奈的从腰间取下鳞片腰带展开；

　　一边做着最后的努力，“坦多利阁下，既然你已经预测到了自己的命运，我也不再骗你，我的确不会容忍盖亚世界有除我自己之外的任何‘神性生物’存在，你的死亡不可避免，但如果不那么偏激的话，却可以换取我的很多恩典。

　　对了，你不是很疼爱你的女儿吗，难道现在要亲手夺去她的生命吗，冷静下来，我会给你一个痛快的死亡，并保证她以后的生活会比大陆上任何一个公主都幸福、尊贵……”

　　青年蛊惑的话还未讲完，书房的门咔嚓一声被人从外面用钥匙打开，茉莎惊慌的跑了进来，“爸爸，快，外面刮起从未有过的暴风，大家都在往地窖……”，却被父亲狰狞、诡异的形象一下哽住。

　　“瞧，在这么危险的时候，你的女儿仍然想着要和你一起避险，这么乖巧、孝顺的孩子，难道你真要亲手把她撕成碎片吗？”张黎生借机指着女孩说道。

　　此刻飓风化成的云端之城已离地面只还有几十米的距离，开始将街头不及躲闪的行人一个个哀嚎的抓向空中，化为鲜红、粉白相间的肉泥。

　　咆哮的风声中，坦多利回望门口脸色苍白的女儿湛青的脸孔上露出凄凉、疼惜的表情，伸出一只手来似乎想把茉莎搂入怀中，却在女儿仓皇、恐惧的面容渐渐褪去，就要向他怀抱中走来之前的一刹那猛然转回了头。

　　面目重新变得狰狞、疯狂，炼金士朝张黎生发出最后的决然怒吼，“半神亦是超凡脱俗之存在，凡间一切又有什么不能舍弃。

　　你要夺去我的生命，那就在我的神国中一起灭亡吧……”，以生命和身躯为祭品灌入进自己神国雏形之中，狠狠撞向地面。

　　一刹间，云端巨城呼啸的风息全部静止凝聚，从天而降和地上的蓝戈城重叠之后才‘啪’的响起一声悠扬轻响，重新流动、扩散。

　　虚空之城缓缓碎裂，化为一缕缕看似柔和的青色气流刮过大街小巷，将遇到的一切撕裂的粉碎，短短几分钟的时间便将周围数百公里的城市、矿区连同百万人类全部抹去，形成了一个直径几十公里的大坑。

　　当尘埃落地，粉碎的云端之城所化的青风扩展到极致之时，巨坑中一块广袤无垠的皮革自尘土中突然升起，卷动着将一切包裹了起来。

　　与此同时，整个绿叶大陆上万座城市巫黎庙宇中的神像，连同火狱群岛数百根高耸入云的石柱齐齐燃起黄、红、蓝三色光华冲向天空，发散开来相互交融，勾勒出一个庞大无匹的人首蛇尾图腾。

　　图腾下，化为乌有的蓝戈城原址巨坑中一个血肉模糊的踉跄人影站起身来，在虚空凝聚的澎湃水流和上涌的泥土滋润下缓缓复原，显现出张黎生的样子。

　　“神国的碎裂真是可怕。区区一个半神的自杀攻击竟然能让我身受重伤，”泥水在身体上化为衣裳，巫黎神祗心有余悸的用地球华语喃喃自语道：“如果收获不大，就不如直接把他碾死了。”

　　说话间，凌空卷成一团的鳞皮极速缩小，飘飘荡荡落了下来，青年伸手接住，顿时就觉得身体一僵，一强一弱，一个清凉、一个微微温热的力量由皮革传进了他的身体。

　　随着两股力量游走在巫黎神祗血肉之中，他的身形不自觉的越变越大，双脚黏成一体化为蛇尾，身上冒出红、蓝、黄三色鳞片，之后周身鳞片又泛起湛青颜色和浅浅火光。

　　同时间绿叶大陆上万庙宇神像与火狱群岛图腾柱上散发的光芒中，也增添了浓浓的青色和浅浅的火红。

　　许久过后，张黎生身体一颤，脸上显露出狂喜的表情，轻轻摩挲着手中的鳞皮，越说越得意的大笑着道：“坦多利果然靠着炼金法阵追溯到了远古风神血脉，掌握了风之古神的传承，还借此获得了一些操控火焰的力量。

　　真是个天才，他可真是个天才，可惜生不逢时遇到了我，现在拥有的一切都随着生命流逝、神国破碎被‘皮革世界’所掠夺，反而使敌人的‘世界’变得完善，还得到了操纵‘风’与‘火’的威能，哈哈哈哈……”

　　恋恋不舍的感觉着皮革世界内的变化，新增添的火、风两种元素让时而酷热、时而寒冷的温度变得可控起来；

　　蒸腾的水汽不再莫名消散而是形成湿润的气流升上天空凝成云朵化为雨水滴落，使大片陆地不再干涸，自然循环的形成，让整个‘世界’的环境以比之前快上无数倍的持续改良，张黎生直愣愣的站到有周围城市的宗教骑士成批来到蓝戈城遗址时才收起鳞皮系在腰间。

　　之后他挥手召唤出飓风，带着自己冲上青天，鸟瞰地面，一边感受着围绕在身体周围的风息，低声叨念道：“比较操纵‘土’和‘水’的能力，我对风元素的控制简直就一塌糊涂，想来火元素更是应该差到极点。

　　希望以后靠着吸纳信仰之力，对这两种力量的掌控可以大幅提升……”；

　　一边凭着敏锐至极的目力找到了距离最近的飞艇驿站，不一会身形便消失在了遥远的天边……

　　以后的三个月时间，青年在亲身率领巫黎大军击溃阿坦丁人的王朝，扫除自己吞并绿叶大陆最后一个障碍的同时靠着信仰力量的滋养，不断提升着自己对‘风’与‘火’的操控能力。

　　可惜火元素操纵之力的提升在短短几十天之内便达到了顶峰，再也无法提升分毫，估计也就是和死去的炼金士相若。

　　好在对风元素的掌控他进展神速而且似乎永无止境，很快就为巫黎祭司增添了一种新的施法力量，可即便如此要取得与‘水’、‘土’神力的平衡，耗费的时间也要在十年以上。

　　发现神力均衡不可能一蹴而后，张黎生开始往自己的神国里填塞生物，短短十几天的时间便走遍大陆各处，用皮革世界吸取了无数物种，而建立自然循环体系之后的神国也没有让他失望，最终存活下来的动植物种类比以前多了千倍不止。

　　至此掠夺自炼金士的战果终于消化完毕，而笼罩整个绿叶大陆的宗教统治已经建立起来，凭着远超时代的兵器和神术力量，对其他大陆的征服在神权稳固后，信徒们完全可以自己进行，有些无所事事的张黎生不觉将目光转向了地球。


第六百一十六章 ‘回家’

　　严冬来临，大陆广袤地区已被皑皑白雪覆盖，火狱海岛却仍然处处绿意盎然，焕发着蓬勃生机。

　　巫黎祖地，作为传说中神迹首显之地，这片本来只是荒蛮土人栖息的密林已经悍然成为被巫黎信仰笼罩的六千余万平方公里陆地的政治中心。

　　居住在这的普罗大众早已迁走，树皮屋一间未留，只有新建的巍峨庙宇群落和奔走其中的那数不尽的，身穿各色飘逸长袍的巫黎祭司。

　　而在这以曲折回廊连为一体的数百座庙宇围绕中，一根直插云端的粗大图腾柱巍然屹立。

　　石柱下是一顶巨大的兽皮帐篷，此时张黎生端坐在营帐正中的木榻上，望着面前跪在四周的几十名麾下最精英的信徒，脸上露出沉思的表情。

　　“图格拉、图安，你们的进言不错，按照古籍描述，除了绿叶大陆之外，盖亚世界还有冰霜、沃土、丰饶三块大陆。

　　而这三块陆地中最大的沃土大陆面积也不及绿叶大陆的一半，所以说我现在几乎已经等于征服了半个世界，可以说大局已定，是应该以‘圣典’的形势正式把教廷确立下来了。

　　嗯，图格拉，你与阿鲁巴一直追随在我身边，是我得以安心传播信仰的两大支柱，因此我决定将教廷分为执政、神学、裁判三个部分，其中‘执政长’的位置便由你担任，名义上为凡世最高权柄者；

　　阿鲁巴为教廷‘神学长’，执掌所有神学院；

　　至于裁判所我还没想好由谁统领，暂时不论……”

　　最初掌握赐予信徒神术的力量时，青年的想法是让祭司通通成为盖亚世界的‘科学家’，现在统治的土地增多几倍后发现这样的想法不太现实，想要建立真正的神权统治，各级执政者都必须有神职者的身份，因此暗暗做出了妥协。

　　听到巫黎神祗的话，帐篷里的陆地人脸上都悄然变色，却无人敢开口反驳，只能眼睁睁看着巫黎部落的头人和工匠首领喜滋滋的匍匐在张黎生脚下感谢神恩。

　　好在紧接着他们便听到了令人欣慰的消息，“阿鲁巴，我虔诚的神学长，我会把信仰之地所有最智慧的学者、工匠汇集到你的麾下，希望你能让‘巫黎文明’变得更加璀璨、光辉。

　　图格拉，和阿鲁巴不同，巫黎教廷统治的凡俗之地太过广大，你不可能一人独裁，我会把信仰笼罩之地划分为八大教区，火狱群岛是首席教区，政务由你主持。

　　图安，你为教廷副执政长，原卡塔曼城邦国全部城市与费蓝公国……为第二教区，政务由你主持；

　　译刚，原雄奇沙漠诸绿洲和阿坦丁半岛都灵平原为第三教区，政务由你主持……

　　查牙苏多，顽石高原为第八教区，政务由你主持。

　　各教区执政与教廷执政长、神学长共同组建枢密院，联合决策凡俗重大政事，普通执政握一票，两人联合才可提出议政事项；

　　执政长、神学长握三票，副执政长握两票，单人便可提出枢密议政……”

　　张黎生结合脑袋里地球历史上各种政权结构，平衡着‘海虾二号世界’蛮人、陆地人的政治利益，费尽心思创造了一个大杂烩的神权体制，最后看着脸上隐约流动着心满意足表情的众人，灵光一闪的补了几句，“现在神权初创，所以各教区‘执政’任命都以安定人心为主。

　　十年之后却会轮换，以后便是永例，还有，教廷裁判所不仅仅查缉异端还负责惩处乱权贪腐的各个等级祭司，以后每个教区都会建立。

　　圣典吗，图格拉、图安你两人起草传谕就可以了，对了，以后教区执政的装束要和普通大祭司长有所区别，法袍就以水蓝、土黄、浑红、风青四色为主，袖口绣火焰纹路。

　　执政长、神学长、副执政长胸前添巫黎图腾，裁判所一律黑袍打扮，就这样了。”

　　“遵命，伟大的神灵。”齐齐跪拜之后，众人脸色变得五味杂陈的恭敬退下。

　　接下来的几天，巫黎神祗以‘狂信者’为主干创建出了教廷裁判所，一切稳妥后，他布置了信仰笼罩之地的形势进一步稳定后，便以教区为单位，征召圣战大军，伺机进攻其他大陆的谋略，悄然离开了‘海虾二号世界’……

　　圣诞节刚刚过去，往年这个时候，寒冷的纽约还沉浸在冬假的惬意时光中，富人们在度假胜地享受宜人的自然风光；

　　中产阶级有些远离喧嚣的都市去往故乡欢度节日，有些则留在都会，靠节前囤积的食物和各种电子娱乐设备、肥皂剧快活度日；

　　就算贫穷的流浪汉们这时也能享受到各个慈善组织提供的比平时更丰盛的美味饭菜和温暖床铺，但今年一切却都已完全不同。

　　张黎生从悄然穿越隔离两个‘世界’的光幕，潜海避过那些伸长着千百条细细机械手臂，在虚空不断舞动，徒劳的防止空间之门扩张的‘微光子广谱隔离编织仪’，登上纽约近郊的土地那一刻起，便觉得事情有些不对。

　　碧波轻涌的沙滩上，他望着印象中自己名下那黑夜中，从来都是灯火通明，门外排着长长车流的屠宰场，毫无光亮的被阴沉夜幕所笼罩，脸上露出了狐疑的表情。

　　“就算圣诞假日屠宰生意不好，总不可能连广告牌的灯都不亮了吧……”青年喃喃自语着没按原定计划潜回办公室，而是谨慎的步行走到了郊外公路旁，盯着旷野的瑟瑟寒风，竖起拇指漫无目标的晃动着向纽约城走去。

　　虽然已是凌晨，但以往不夜的‘苹果城’纽约这时仍然会吸引着许许多多旅人沿着州际公路驾车蜂拥而至，可今天青年走了足足十几公里的路程，手指在寒风中都已经僵硬，却只有三辆闪烁着大灯的汽车经过，还根本没有停留的意思。

　　好在当响着吵闹饶舌音乐的第四辆车疾驰而过后，突然急停，缓缓倒车，副驾驶座上伸出一个和夜色融为一体的脑袋，露着雪白的牙齿疯疯癫癫的嚷道：“嗨，伙计，你是真要搭车还是打算抢劫？”

　　“噢，当然是打算搭车，今晚我本来要和朋友一起去Boston（波士顿）的，谁知道车子靠在路边集体撒尿时那群白痴竟然抛下了我。

　　狗屎，这真是我这辈子遇到的最可恶的恶作剧了，尤其是在这种倒霉时候……”张黎生举起双手做出无害的样子，一面走近汽车，一面说出了胡编的理由。

　　“啊哈，去波士顿，这可不是个好主意，我们刚从那里出来，‘土环人’的部队虽然已经被击退了，但整个城市都已经成了垃圾堆，丢下你的那些朋友算是做了件好事。”伸出脑袋的年轻黑人笑嘻嘻的招招手大声说道：“上来吧，我们也去纽约，载你一程。”

　　听到‘土环人’三个字，张黎生心脏觉得一紧，表面却不动声色的走到了汽车后门。

　　“十分感谢，先生。”他闻着浓浓的烟味，眼睛余光一瞥，清楚看到副驾驶的黑人青年在缩回头的同时将一支卡宾枪放回了脚边。

　　不过这也合理，如果不是手持武器的鲁莽青年，在这种人际稀少的深夜，也不可能有人好心的愿意在荒郊野外让陌生人搭车，所以张黎生若无其事的拉开车门，坐进了汽车。

　　车子只是老旧的蓝色福特嘉年华，空间不算太大，后座本来已经坐了两名乘客，幸好都是身材苗条的女性，所以青年挤进去后倒也并不缩手缩脚。

　　“感谢你们的帮忙，我叫lisheng.zhang（张黎生），你们叫我黎生就好。”一上车准备套话的张黎生便友好的介绍着自己。

　　“噢，你未来是打算竞选米国总统吗伙计，所以对谁说话都那么‘规矩’。”前排的黑人男子捧起一个用大塑料可乐瓶自制的‘烟筒’一边吞云吐雾，一边大笑着说道：“要不要来点大麻放松一下，我自己在盆栽里种的上等货，所以你可以叫我‘园艺专家’……”

　　他滔滔不绝的呱噪时，驾驶座传来一个阴沉的声音，“住嘴鲍勃，马上要进城了，把你的‘香烟’丢掉，开窗透气。

　　纽约现在应该也是半军事管制，我可不想惹麻烦，被那些白人大兵，乒的一声崩掉。”

　　“崩掉，噢，亲爱的达文，我早就说过我可不是纯正的‘黑鬼’，足有四分之一的白人血统，那些白人大兵看到我巧克力的肤色，一定会觉得我亲如兄弟。”副驾驶座的黑人男子嘴巴里嬉笑的叫嚷着，却打开车窗将烟筒丢了出去。

　　疾驰的汽车四扇窗户落下，冷风倒灌进来，短短几秒钟，满车的乌烟瘴气便随着车厢内的温度消失的无影无踪，当车窗重新关紧后，远道而来的乘客都好像清醒了许多。

　　把暖气开打最大，气温缓缓回升时，本来一直嬉皮笑脸的鲍勃拍打着双肩自言自语的说了句，“见鬼，终于暖和过来来。”突然转头望着张黎生问道：“伙计，你不是才刚刚从纽约城里出来吗，那里现在怎么样了？”


第六百一十七章 ‘入城’

　　刚刚完成半个异世界征服之旅回归地球的张黎生自然不可能知道离开一年多时间之后，纽约变成了什么样子。

　　愣了一下，他根据已知的情况猜测道：“噢，情况不太妙，街上到处都是巡逻的警察和军人，嗯，当然还有其他城市的难民，物价贵极了，总之一切都很糟糕。”

　　“哈，和波士顿差不多。”鲍勃用和刚才没心没肺的样子截然不同的态度，叹息着低声接了句话，便不再开口。

　　车子在一片静寂中疾速前行，不一会远处林立的摩天大厦便已经近在眼前。

　　在汽车再转过一个弯道就会驶入纽约城中时张黎生伸头眺望，却惊讶的发现前面的道路竟被几百米的钢铁洪流死死堵住。

　　“真是活见鬼了，进城的公路明明很空，这里怎么会堵了这么多车。”青年错愕的脱口而出道，他话音落地，旁边一直一言未发的黑人女孩烦躁的皱皱眉头说道：“你是白痴吗，这是白天涌来的车流，现在还没完全通过检查。

　　该死，照这情况看来纽约周围小城镇的人应该都跑光了，情况一定更糟了。”

　　“珍妮冷静点亲爱的，事情没你想的那么糟糕，就算小城镇坚守不住了，大都市也还是很安全的，再说联邦还有‘诺亚世界’不是吗……”黑人姑娘左手边的同伴握住她的手掌，低声安慰道。

　　“诺亚世界，哈，瑞贝莉现在一张飞往‘诺亚’的机票有多抢手你又不是不知道，我们就算愿意去曼哈顿一天二十四小时站街接客，也不可能赚够机票钱……”黑人女孩沮丧的说道。

　　“嗨嗨嗨，珍妮，你男朋友可就在车子前排，突然说去曼哈顿接客，有没有想过我的感受。”鲍勃恢复了呱噪的语气，在副驾驶座不满的插话说，换来了女友的难得一笑和踹在靠背上的一脚，“闭嘴鲍勃，你个蠢货。”

　　在笑骂声中，汽车缓缓排在车流末尾，一点一点的向前挪动，见车厢里的气氛活泼了一些，张黎生趁机问道：“鲍勃先生，请问波士顿的情况现在怎么样呢？”

　　“和纽约差不多，满街都是警察、大兵和逃难的人，汉堡比金块都贵，本来抢银行的家伙们现在都改在麦当劳作案了。”

　　“你刚才说土环人的部队已经被击溃了，那以后的情况会不会变好一点呢？”青年套话道。

　　“也许吧，不过既然土环人已经锁定了波士顿的坐标，就算环境好转，以后谁有知道会发生什么呢，所以我们才会来纽约。”

　　“那波士顿的网络还畅通吗？”张黎生想了想，试探着又问道，他的话刚出口，身旁的珍妮便吃惊的反问道：“网络，上帝啊，难道纽约还有网络信号吗，这怎么可能？”

　　青年马上反应过来自己问错了问题，耸耸肩说：“纽约当然已经成了‘网络孤岛’，我以为波士顿是大学之城，情况能好一点呢。”

　　“自从‘海虾一号世界’的神灵联手毁掉了我们所有的卫星后，新发送卫星就只供军方和紧急联系使用了，地球上的所有城市其实都算是成了‘孤岛’，又何止是纽约而已。”沉默着驾车许久的达文突然声音低沉的说道。

　　曾经和‘海虾一号世界’真理之主有过短暂交锋，差点丧命的张黎生听到异世界众神竟合力入侵地球后脸色大变，再也不顾会露出破绽的问道：“达文先生，你知道是‘海虾一号世界’的那几个神祗攻击了地球卫星吗？”

　　“这件事的具体情况普通人不清楚，但我们还真有些内幕消息。

　　那次袭击来的非常突然，据说有些卫星恰好密集运行的地区整个天空都闪着五颜六色的火光……”鲍勃得意洋洋的抢先回答道，呱噪了好一会才如数家珍的报出了雷霆暴君索芈尔、晨曦长者萨博尼尔、灰烬信仰佛罗菲特……等十几个神灵的名字，里面却没有整理之主。

　　车子这时已经挪到了检查站口，十几个精神疲惫，全副武装的大兵和亚特兰蒂斯人朝车子里例行公事的望了望，为首一位中尉说道：“好了小伙子、漂亮姑娘们，把证件拿出来。”

　　达文似乎已经习惯了这种身份检查，把几本早就叠好的护照、驾驶证从储物箱里拿了出来递了过去。

　　后排的张黎生一见，急忙探起身打算编造个理由解释为什么这样的特殊时期自己的证件却没带在身上，却见那军官随意翻了翻手中的护照便还了回去，朝身旁手下斜了斜头，就有四、五名背后背着帆布大包的士兵，手里拿着一个闪着绿光的探头在汽车周围扫了一遍。

　　连续‘哔哔……’几声之后，见所有探头仍然闪着绿色光芒，中尉点点头说：“你们可以进去了年轻人，祝你们在这座已经空心的‘大苹果’里过的愉快。”

　　“谢谢，先生。”达文阴冷笑笑启动了汽车，向城里驶去。

　　张黎生不自觉的透过后挡风玻璃望了望渐行渐远的检查站，发现军士们正竖起路障，显然已经完成了一天的工作，心里正暗觉自己运气不错，突然身后传来一个低沉的声音，“运气不错，伙计，如果被查出没带证件，可是很麻烦的。”

　　“所以说那些把我丢在郊外的朋友实在是太可恶了。”听达文瞧出了自己破绽，青年回过头随口回答了一句。

　　不一会汽车终于驶进纽约城中，张黎生透过车窗向外望去，就见垃圾横飞的街边停满了排成长龙的汽车，车旁的人行道上烧着许多冒火的铁桶。

　　这些热气腾腾的铁桶四周，有人倚着楼房的外墙，裹紧脏兮兮的衣服酣睡，有人拿着酒瓶一边聊天，一边站着烤火。

　　“真是活见鬼了，整个纽约都成了个大号贫民窟吗……”青年目瞪口呆的含糊自语了一句，听到达文突然问道：“伙计，你要去哪？”

　　张黎生一愣，这才想到自己现在身无分文更没有信用卡，母亲早已离开了纽约，和女友的关系有了变故，一时间刚刚才征服了一片面积比整个美洲还辽阔的异世界大陆的青年，竟生出了一种无家可归的感觉。

　　几秒钟后，脑海中闪现出‘麦蒂’这个名字他才苦笑着开口道：“噢，如果你知道地址的话，能送我去茉莉西街吗，达文先生。”这当然只是去碰碰运气，照目前的情况看，麦蒂一家人八成也已经迁去了诺亚世界。

　　“我也是在纽约唐人街附近长大，当然知道茉莉西街的位置，不过深夜去那太危险了，据我所知茉莉西街周围的几个街区都已经变成了‘邪教’的战场……”

　　纽约城有大批的新移民及有色人种聚集社区，和平时期都被警方忽视，成为黑帮横行之地，现在自然会变得更加混乱，可争霸的角色由帮派变成邪教，还是大大出乎了张黎生的意料。

　　借助街边路灯，从后视镜里捕捉到青年脸上一闪即逝的诧异表情，达文沉默片刻继续说道：“你之前不是住在茉莉西街对吗？”

　　“噢，我只是有朋友住在那，嗯，我之前租的住处已经退掉了，”张黎生鬼扯着耸耸肩说：“不过没关系，我能照顾自己，把我放在路边好了。”

　　“现在这种时候你没证件只能露宿街头，也许晚上下一场大雪就活活冻死了。”没想到听到这句话，坐在后排的珍妮好心的说道：“达文，我们帮帮他好吗？”

　　“帮帮他，送下车的时候多给一件羽绒衣外加一个新制的‘烟筒’吗，”副驾驶座的鲍勃撇撇嘴说：“珍妮，我们既不是那些一边在豪华餐厅吃法国大餐，一边掰面包丢出窗户喂穷人的阔佬慈善家；

　　也不是每天唱圣诗、吃圣餐搞昏了头的神父和修女，让他搭车已经帮的够多了。”

　　“可也许他会成为我们新的‘兄弟’不是吗，别忘了现在的我们可是和以前不同了。”珍妮用一句莫名其妙的话坚持着自己的意见。

　　而听到女友这句话，鲍勃却脸色一变，顿时无法辩驳，张张嘴巴无奈的说道：“别再争了宝贝，按以前的做法投票表决，总之这种时候我不同意节外生枝。”

　　“我觉得既然帮人就该帮到底。”珍妮紧接着道：“瑞贝莉，你说呢？”

　　“我听达文的。”

　　“我就知道你会这么讲，亲爱的，有时候你也该说出自己的主见。”珍妮有些不满好友这没有主见的说法，拍拍驾驶座的后背，指着一旁的黑发青年说道：“达文，你一个人代表两票，决定吧，我们究竟是在这个寒冷的冬夜把这个可怜人丢出车外，还是继续帮他一把？”

　　还不等达文回答，张黎生已经撇撇嘴抢先一步说道：“噢，珍妮小姐，我可能没你想的那么凄惨，虽然丢了证件，但我是华国人，有副好脑子和一身的好功夫，再糟糕的环境也能过的不错。”


第六百一十八章 ‘地狱’

　　心里对阔别一年之久的地球上风云变幻的糟糕情况已经有了大致了解，张黎生暗暗为自己的谨慎得意。

　　既然‘海虾一号世界’神祗几个月前联手对地球发动了突袭，可以想象作为地球科技第一强国的米国必然会联合亚特兰蒂斯人研究反制手段，也许已经成功，如果他贸然施展神术进入纽约，很可能现在已被发现，甚至遭到攻击都不一定。

　　他一边这样想着，一边打算车子停下便走去茉莉西街碰碰运气，突然就听达文沉默一会，开口说道：“伙计既然你无处可去，那不如跟着我们暂住一夜，明天再想办法。”

　　“噢，Ok，这也是个不错的主意。”张黎生一愣，觉得自己反正一时间也无处可去，既然受到了意想不到的邀请，不如就干脆暂时跟在这几个身上似乎隐藏着不少秘密的黑人身边，也许能有惊喜的收获。

　　听青年答应下来，达文不再讲话，继续默默开车，目的达到的珍妮却开始兴高采烈的讲起了亚特兰蒂斯人的坏话，似乎把自己身陷叵测命运的罪责完全归咎到了外星人的身上。

　　汽车就这样在黑人女孩的咒骂中绕着纽约城变得贫民窟般的街道漫无目的的不断转圈。

　　张黎生正觉的奇怪，突然听到前排的鲍勃指着路边斑驳墙壁上一副隐约可见的，画着米国两大象征，白头鹰蹲在手持长枪的山姆大叔肩头的涂鸦，惊喜的嚷道：“达文瞧啊，标记找到了。”

　　达文猛的驾车一拐，不顾大声咒骂的流浪汉，将车灯对准墙壁，照亮了涂鸦底下一行血红的字母Earth and independent（地球独立），仔细看了看，调转车头，前行了七八条街道，驶进路旁一条暗巷之中。

　　“我们是‘地球独立运动组织’的人，但绝不是暴徒。”一路上珍妮试图向张黎生解释些什么，黑暗中鲍勃也扭头握紧身旁的卡宾枪注意观察着青年的脸色，两人却没想到张黎生根本就知道所谓的‘地球独立运动组织’代表着什么。

　　“你们那么好心当然不是暴徒。”等车子钻进小巷，青年望着车窗外阴森恐怖的滴水窄路，不在意的说道：“好了，我们现在去哪，你们组织在纽约的聚集地吗？”

　　“应该说是纽约‘分部’，”达文突然插了一句，“在整个美洲所有百万人以上的大城市，都有我们组织的信徒和分部。”将车缓缓停在了一座旧楼后门旁。

　　张黎生随着四个黑人男女下车，见门上横吊着一个模糊的荧光招牌，因为断电和陈旧的关系已看不出名字，不过从包裹着粗皮的铁门看这里以前应该是个酒吧。

　　达文朝鲍勃等人使了个眼色，示意众人退到一旁，‘嘭嘭嘭……’的接连敲门六下，间隔两三秒后又敲了五下。

　　“谁？”稍等片刻，门里传来一个瓮声瓮气恶狠狠的声音。

　　“来自波士顿的‘狼穴’的一头青狼带着三只灰狼和一个客人。”达文低声回答说。

　　“看到招牌下的监视器了吗，全都举起手来站在那下面。”门里的声音稍稍缓和了一些说道。

　　“对于‘兄弟姐妹’来说，这可是个很不友好的要求。”达文语气阴沉的回答一句，却还是抬头找到监视器后走到底下举起了双手。

　　张黎生见到这一幕，暗自一笑，随着鲍勃等三人一起举手，站到了达文身旁。

　　十几秒后铁门‘嘡’的一声打开，一个身高两米以上，体重足有三百磅，满是横肉的面庞上留着茂盛的络腮胡子，身穿油腻腻的灰色毛绒衣，露在外面的脖颈和手臂上纹身密布，看起来凶神恶煞的男人探出头来。

　　“你们就是来自波士顿‘狼穴’的客人？”他面无表情的问道。

　　“我们不是客人而是‘兄弟姐妹’，”达文皱着眉头朝张黎生斜斜脑袋，“只有他一个是客人。”

　　“嘁。”高壮大汉撇撇嘴巴脸上露出一丝不屑一顾的表情，却还是将门完全打开说道：“进来吧。”

　　铁门内果然是个颇具规模的酒吧，长度超过十米的木质吧台清晰可见，只不过酒柜里的美酒已一片狼藉，吧台前的一排高脚椅也被人移开，随意的摆放在房间各处。

　　暗红色的灯光下，几十个肤色各异的青年男女一边传递着四、五个大可乐瓶做成的简易‘烟筒’吞云吐雾，一边摇摇晃晃的坐在高脚椅上，兴奋的望着酒吧正中两个满脸鲜血，神色惊恐绝望，身穿染血西服的男人。

　　“好了，好了，瞧，没人来救你们，能救你们的只有自己，快，快，继续决斗，赢了的那个就可以离开。”一个短发青年满足的吸了一大口大麻，兴奋的把毒品渡给坐在腿上的女伴突然吼叫道。

　　随着他的大声嚎叫出口，乌烟瘴气的废弃酒吧里响起了一片歇斯底里的叫嚷声，“你们这两个替外星人工作的杂种只能活一个出去，还不快打，哈哈哈……”；

　　“动手啊，快点继续动手啊，要是再不动手的话就连百分之五十的活命机会都没有了噢……”；

　　“勒断你同事的脖子，小胡子，勒断你同事的脖子你今晚就能回家吃牛排了，嘿嘿嘿，想想你的家人吧，她们在等你回家……”，那一波胜过一波的声浪被厚重的石墙挡住，似乎马上就要将房顶掀翻。

　　受到这样的恐怖诱惑，吧厅中央的两个男子惊恐而又狰狞的‘啊啊……’竭力嘶吼着斗在了一起。

　　“上帝呀，他们，他们在干什么……”站在铁门边的珍妮脸色煞白的望着用拳头，用皮鞋、用手肘、用膝盖甚至用牙齿厮杀的两人，失声惊呼道。

　　“别出声，珍妮。”鲍勃脸色铁青的捂住女友的嘴巴，后悔没有带上自己的长枪。

　　他话音刚落，开门的大汉在刚进门的五人身后阴测测的说道：“这两个家伙都是替亚特兰蒂斯人工作的杂种，是地球的叛徒，我们好不容易把他们抓来自相残杀，就算为了警示那些为外星人工作家伙们多加小心，背叛自己的星球可没有什么好下场的。

　　怎么小妞，你们波士顿的‘狼穴’里没有这种‘娱乐活动’吗？”

　　“波士顿刚刚击溃‘土环人’的进攻，之前整个城市都在宵禁，我们没有进行这种‘娱乐’的机会。”达文后退半步，悄然挡在壮汉和珍妮之间，转头低沉的说道。

　　在仿佛洋溢着稀释血水的暗红色灯光下对视了几秒，大汉似乎从达文毫不退缩的目光中寻找到了某些同类的影子，狰狞一笑没有再说什么，自顾自的朝房间中央已经扭倒在血泊中一动不动的那两个西装男人走去。

　　等他走到两人身旁，突然两人中稍显瘦弱的那个猛的从地上直起了身子，从嘴巴里吐出一块血肉，神情恍惚，声音干涩至极的喃喃说道：“我赢了，我赢了，我杀死了罗宾，我赢了，我杀死了罗宾，我能回家了，我赢了。

　　你们，你们会放我离开是吗，会放我离开，我要回家，安妮和波姬还在等我……”

　　“我们当然会信守诺言，放心伙计，你赢了，咬死了你的同事和朋友，可以回家了。”大汉凶残的一笑，抓住男人的肩膀拎了起来，大声宣布道：“这位先生赢得了生命的决斗，赢得了回家了机会，让我们为他欢呼！”

　　“万岁、万岁、万岁……”看着这幕滑稽戏，房间里的年轻男女纷纷跳下高脚椅，兴高采烈的齐声呐喊起来。

　　在欢呼声中，本来内心深处也并不是多么相信杀死朋友就会被歹徒放走，只是为了赢的那渺茫的生存机会拼死一搏的男人渐渐相信了自己真的能离开这地狱。

　　“谢谢，谢谢您放我离开先生，我，我绝不会把今天的事情说出去的，我，我自己也杀了人不是吗，我绝不会……”渐渐从无尽的惊恐中回过神来，这男人竟对身旁的恶魔产生了一丝感激之意，语无伦次的嘶哑说道。

　　“是吗，那么说我还要多谢你了。”壮汉拍拍西装男子的肩膀，朝周围的同伴做了个狰狞的鬼脸，惹起一片笑声后，大声说道：“走吧，我送你出去，还用洗个澡吗？”

　　“不，不用的，我就说自己出了车祸，谢谢，先生，谢谢……”男人呼吸渐渐急促的说道。

　　“既然这样那我们就走吧。”壮汉耸耸肩带着西装男子向铁门走去。

　　越是接近铁门那男人的呼吸声就越粗重，当大汉把手伸向门把手时，他脸上那惊喜、轻松的表情已经浓烈到了极点，却没想到壮汉已经搭上门把手的手猛然望去，手肘重重打在了他的胸口。

　　‘啪’的一声可怕脆响之后，断裂的肋骨狠狠刺进了西装男子的脏器之中，他惊骇的睁大眼睛，耳朵、鼻孔、嘴巴同时溢出血沫，痛苦至极的哑声问道：“为什么，为什么，你，你不是说放我，放我，为什么要这样，为……”

　　“我最喜欢看你们这些地球叛徒从惊喜跌入地狱的表情，所以我骗你了，抱歉。”大汉说着伸手扭断了男人的脖子，顿时引来了满场声喝彩。

　　正在他沐浴在同伴的赞叹声中欢畅大笑时，突然听到一个烦躁的声音，“噢，真不走运，本来我以为走进了激进分子的老巢，谁知道这里竟然是个疯人院。

　　和疯子纠缠在一起是最容易惹上麻烦，尤其是一群喜欢自找麻烦的疯子……”


第六百一十九章 偶遇

　　说话的自然是张黎生，他虽然对恐怖的反亚特兰蒂斯极端分子的变态杀戮行为并未放在心上，却不想和这些定时炸弹混在一起，自找麻烦，所以打算用更血腥的手段把隐患扼杀在摇篮中。

　　果然一切就像青年预料的那样，壮汉转头用残暴的目光望向他，狞笑着说道：“你说什么，小子？”

　　“我说你们都是些会带来麻烦的疯子。

　　噢，该死，不能施展神术的话一会怎么处理上百具的尸体呢，看来只能召唤些虫子来吃掉了，希望纽约的冬虫足够多……”张黎生喃喃自语着，低头抖动了两下手腕，目光转瞬闪烁出常人无法想象的狰狞之色。

　　如果说刚才壮汉的残暴表情像是吞噬老鼠前戏耍一番的肥猫，那么此时的张黎生就是一只即将把眼前一切生灵撕碎、毁灭的凶兽，没有杀戮前那变态的兴奋与欢喜，只有无穷无尽的冷漠和一种让人窒息的暴虐。

　　虽然无法看清青年的脸色，但‘屠夫’特有的敏感还是让大汉比他那些被大麻和烈酒搞的精神亢奋到无法自制的同伴早一步察觉到了异样，可惜被王蛇盯上的青蛙又怎么可能有挣脱的机会，他的敏锐直觉唯一能带给自己的只有无尽的惊恐和战栗。

　　不过出人意料的是，当青年就要踏步先将其击杀之时，铁门突然再次‘嘭嘭嘭……’的响了起来。

　　“糟糕，麻烦已经来了吗。”本来要把壮汉心脏击碎的一掌拍在了肩膀上，张黎生皱皱眉头说道：“去瞧瞧是谁来了。”

　　“是，是……”越是凶残的野兽，越会本能的服从更加强大的凶兽，大汉回过神来，竟不自觉的听从了青年的吩咐，唯唯诺诺的转身连门旁的监控器都不看便打开了铁门。

　　任由一个身穿黑色风衣，将曼妙身材紧紧裹住的高挑身影带着四个肩上背着巨大登山包，体格壮硕的男人大步闯进了酒吧。

　　由于脚步太快，地上蜷缩的尸体差点把风衣女人绊倒，那女人闭上眼睛摇摇脑袋，等视力侍应了房间里的暗红色灯光，低头看到脚边七孔流血的死人脸孔，恼怒的扭头看着壮汉吼道：“铁锤，你个混蛋又玩那无聊的‘猫、老鼠‘游戏了是吗！”

　　“我，我……”脸色惨白的壮汉嘴巴里呆滞的蹦出了几个字，引起了满酒吧同伴想笑又不敢笑的怪异憋气声。

　　风衣女人变得更加愤怒，指着四周的年轻男女吼道：“还有你们玩的那无聊的‘决斗游戏’，除了会让我们组织的名声更被人误解之外，一点其他用处都没有。

　　亚特兰蒂斯人有的是条件诱惑叛徒背叛地球为他们效力……”

　　听着那女人滔滔不绝的怒吼，满屋子的暴徒竟没一人有反驳的意思，反而都不做声的手忙脚乱的开始收拾起了地上的尸骸、垃圾。

　　骂了一阵，女人发泄完了心中的不满，用一句明知道没有太大作用的威胁，“……下次再让我看到‘脏地板’，我就把你们的手指全都掰断。”结束了怒斥。

　　之后她喘了几口气，朝悄悄走到身边，脸色堆着崇拜、讨好笑容的一个十八九岁金发少女问道：“橘子，外面有辆福特三厢小车你们看到了吗？”

　　“知道大姐，那是波士顿‘狼穴’几个组织成员开来的。”少女点头说道，她话音刚落，达文上前几步自我介绍道：“您就是纽约‘虫巢’的王蜂女士吧，我是波士顿‘狼穴’的青狼……”

　　女人这才发现酒吧里原来增加了几名不速之客，不经意的转身看看，却一下僵住，耳边觉得有人讲话，却根本就听不清内容，呆立片刻，她和张黎生对视着喃喃问道：“黎生，你，你怎么会在这……”

　　“我回地球，在郊外搭顺风车碰到了几个好心人，结果进了纽约城发现情况不对，一时间没地方去，就接受那些好心人的邀请，来到了这座‘疯人院’。”青年耸耸肩说。

　　“疯人院，”女人渐渐恢复了冷静，娇媚一笑说：“比起你的冷酷来，这里应该是‘幼稚园’才对吧。”

　　“谢莉，冷酷和疯狂完全是两个概念，我碾碎的通常都是那些挡住我的道路，又能被我粉碎的障碍，而这里的疯子却是看见路旁的石头自己主动迎上去踢飞。

　　你现在是他们中的一员了吗，看起来还是个头目，噢，看来这一年你的改变可真大，我记得你以前看到鲜血都会不由自主的闭上眼睛。”张黎生笑了笑说。

　　“很诧异是吗？”谢莉娅脸上露出五味杂陈的表情问道。

　　“诧异，”青年摆摆手，“当然不，我曾经在‘斯坦福’读到过一篇很有趣的实验报告，明白一个善良人和暴徒之间的距离有多么的接近。

　　你当初选择呆在那个不择手段在‘国会山’煽动几十万人，进行反亚特兰蒂斯人示威的霍华德·梅森身边，我就知道也许你会变得和以前完全不同了。”

　　听张黎生以不择手段这个形容词提起‘领袖‘的名字，酒吧里几十个年轻男女大部分都目露凶光，只是谢莉娅似乎在他们心中亦有很高的地位，见女孩似乎并未动怒，他们也只能硬生生吞下了怒气。

　　“黎生，我可不是暴徒，而是一名捍卫地球主权的斗士，你不是也很讨厌那些外星人吗。”谢莉娅解释了一句，随后饶有兴趣的说道：“不过你说的那个实验报告感觉的确很有趣，能给我讲讲具体是怎么回事吗？”

　　“当然可以，”张黎生耸耸肩滔滔不绝的说道：“几年前‘斯坦福’社会学教授哈斯顿在研究战乱时期社会变革时发现了一个很奇怪的现象，一些特定的环境似乎会让非常善良的人在极短时间内蜕变成暴徒和凶手，毫无愧疚之心的屠杀自己的同类，甚至是以前的朋友。

　　比如上世纪中叶，第二次全球大战时，德意志共和国非常多年纪已经在三、四十岁以上，早就形成稳固世界观的医生、牧师在战前救死扶伤、心地良善，是公认的道德高尚之人。

　　可就在战争爆发后的短短二、三个月之内，同样是这些人，却在集中营里心安理得的放毒气毒死成百上千的所谓‘劣等民族’，并把他们的尸体造成肥皂、毛刷。

　　人类的善良消失的如此之快令哈斯顿教授感到不可思议，于是他做了一个实验，想要看看人性到底有多丑陋。

　　他募集了包括自己学生在内的一百名大学生作为实验者，在一栋封闭的大楼里将其分成两组，一组扮演丝毫没有人权的囚犯，一组扮演可以为所欲为的狱卒。

　　结果到了第三天，一件很诡异的事情便发生了，扮演囚犯的学生明明知道一切都是假的，态度却还是越来越卑微，而扮演狱卒的学生则完全相反，一个个不自觉的趾高气扬起来。

　　而随着时间的推移，这种两极分化的态度越来越明显，十天之后，便有扮演狱卒的学生开始对扮演囚犯的学生进行体罚，古怪的是，这时无论是扮演囚犯的学生还是扮演典狱长的哈斯顿教授竟都认为这是件理所当然的事情。

　　情况越来越失控，但所有的扮演者都不自知。

　　直到三周后，教授的妻子来实验楼探望他，在办公室的监视器里惊讶的发现，一个自己已经认识了几年时间，印象里一向都腼腆、内向的羞涩男孩身穿狱卒的制服，操着一口德州俚语，手拿警棍骂骂咧咧的训斥、殴打‘囚犯’，事情才有了转机。

　　这位没有深陷‘棋局’中的女士大吃一惊，警告自己的丈夫必须马上终止那已经不可控制的实验，费劲口舌的一番点醒之后终于令哈斯顿教授醒悟过来。

　　本来计划进行一个月的实验就这样提前结束了，事后参与实验的学生百分之八十以上不得不靠心理医生的帮助才能重新恢复正常的生活，其中百分之十甚至不得不休学疗养。

　　因为恶劣的影响，所以虽然相关研究很有学术价值，但类似的实验再没有进行过，不过即便如此人性在某种特定条件下的善变也已经显露无遗。

　　在所有人都知道是个实验的情况下，哈斯顿利用特殊的情景只用了不到二十天便引发了一群品学兼优学生心中的恶念，把他们不知不觉间变成了恶棍。

　　现在地球已经陷入全球性战乱几百天的时间，出现很多奇奇怪怪的暴徒、疯子我完全能够理解。

　　不过理解不代表认同，谢莉，作为朋友我真心希望你能摆脱‘地球独立运动’这样的极端组织，免得陪着他殉葬。”

　　“住嘴，你这个混蛋，我们都是保卫地球独立的英雄。”终于有人按捺不住心中的愤怒，朝青年吼道。

　　“用酒瓶击败亚特兰蒂斯人吗，你真是个幽默的家伙。”张黎生看了看朝自己吼叫的那个手持威士忌酒瓶的干瘦年轻男人哑然一笑，将目光转回到谢莉娅身上，“谢莉，闭上眼睛好好想想我说的话吧，我先解决掉这些小麻烦。”


第六百二十章 入侵者们

　　谢莉娅深知眼前这个看起来人畜无害的黑发青年有多么的危险，急忙沉声说道：“事情没你想到那么简单，黎生，我们到楼上去谈。”

　　“看来一时间你是想不明白了，”张黎生耸耸肩笑了笑，“不过没关系，只是一群讨厌的‘小虫’而已，懂得从我身边绕开的话，捻不捻死都无所谓。”漫步走到谢莉娅面前，跟着她向酒吧隐藏在立柱后的楼梯走去。

　　十几步路的距离，满屋子根本没意识到自己刚刚死里逃生的青年男女纷纷朝张黎生做出凶狠表情，却终究没人敢挡住谢莉娅的脚步。

　　两人就这样沿着颇具庄园风格的实木楼梯来到酒吧二楼，踩着凹凸不平的碎裂地板，在只亮着两盏昏暗顶灯的走廊上右转，走进一间还算干净的包厢。

　　这里应该是酒吧最大、最奢华的包房，靠墙的一圈皮革沙发足可坐二、三十人不显拥挤，沙发对面的银色投影幕几乎占据了整个墙壁，只在角落留下了一小片位置摆放着一台专门用来存酒的巨大冰箱。

　　谢莉娅打开天花板上明亮的米黄色水晶灯，来到冰箱旁问道：“想喝点什么，茶、咖啡、可可，除了可乐外，我这里什么都有。”

　　“没有可乐就来杯冰水吧。”张黎生走到沙发前坐下，看了看堆在半方形沙发夹角的羽绒被惊讶的问道：“谢莉，你就住在这？”

　　“是啊，这里就是我的临时住处。”女孩拿着半杯冰冷的矿泉水来到青年身旁，递给他后，望着他的眼睛突然问道：“黎生，你恨我吗？”

　　“噢……”张黎生一愣，沉默片刻，苦笑着说道：“谢莉，那件事归根结底是我做错了，我没有理由怪到你身上。”

　　“可你和翠茜的事，是我一时激动告诉了蒂娜，结果造成了无法挽回的后果。

　　你知道吗，就因为这件事，道格林亚叔叔气的几乎中风，竟然趁着异世界大军入侵，你名下的LS集团关键性盈利产业，建在联邦十大都市的屠宰场变得不断亏损时，恶意抛售集团股票……

　　我，我真是低估了一个父亲的冲动，道格林亚叔叔以前做任何决定都那么的慎重，没想到他这次竟然宁愿损失几十亿米元，身负骂名也要把‘SL’拖进地狱……”

　　张黎生赖以起家的屠宰工场之所以能在短短几年时间发展成日入数百万的大型商业集团，靠的不过就是西方人独特的饮食习惯，和联邦政府严苛的环境保护法令。

　　地球陷入全球性战乱后，粮食紧缺，以前在绝大多数米国人看来无法入口，该被丢弃的内脏、血水都变成了难得的美味佳肴，政府的注意力也完全转到了军事领域，屠宰产业的没落完全可以想象。

　　这个情况下，如果经营者处事保守，及时裁员，那么LS集团也许还能靠着前几年累积的资金和在诺亚世界的工场安然度险，只是营收会大幅下降。

　　可偏偏此刻集团正在野心勃勃的大举扩张，涉足先期投入巨大的综合娱乐产业，处在负债经营阶段，这样的微妙时候第二大股东对公司股票的恶意抛售所带来的恶劣连锁反应自然不言而喻。

　　不过对于已经占据半个异世界的巫黎神祗来说，母星上的产业早已不太重要，他随口打断了谢莉娅的话说道：“谢莉，我早就说过，我的根基已经不在地球，LS集团对我来说虽然还有些用处，但失去了也没什么大不了的。

　　重要的是蒂娜现在这么样了。”

　　“自从，自从一年多以前我把你和翠茜偷情的事情告诉蒂娜后，她就失去了音讯。

　　据道格林亚叔叔说她精神受到了很大打击，隐居起来了，任何人都不想见。”谢莉娅愣了一会，艰难的回答说。

　　“偷情，不，我和翠茜是，是……”张黎生恼怒的辩解了半句，却发现自己辩无可辩，沉默良久摇摇头，苦涩的说道：“随便你怎么说了，再难听都是我应得的，应得的……”

　　青年的声音越来越低，最终化为一声惆怅的叹息，之后房间陷入了一片凝重的寂静中，过了七、八分钟，谢莉娅才艰难的开口道：“这件事也怪我，那几天我真是疯了。

　　黎生，也许你该去见见道格林亚叔叔，向他打听一下蒂娜隐居在哪。”

　　“我去见蒂娜的父亲，”张黎生苦笑着摇摇头说：“用什么理由呢，‘对不起，我伤害了你最珍爱的女儿，让由一个快乐、幸福的女孩变成了离群索居的隐世女人，现在我想再见见她，向她道歉“你觉得这样他会见我吗？”

　　“你这么说当然不会……”谢莉娅沉思一会眼睛一亮说道：“LS集团处境虽然非常艰难，但还是坚持着没有破产，你可以用公事为借口请求和道格林亚叔叔见面，只要见了面，事情就有了缓和的余地……”

　　张黎生遇敌时手段有多么酷烈狡猾，碰到男女情事时就有多优柔寡断，从内心深处他根本就不知道该怎么面对蒂娜；

　　更不知道见到女友，不可避免的提起翠茜时自己该怎么抉择，所以潜意识中觉得还不如一切就这样顺其自然的好。

　　脸上不知不觉就带出了不以为然的表情。

　　发觉青年根本没有把自己的主意放在心上，滔滔不绝的谢莉娅无趣的一下哽住，房间中又恢复了那凝重的静默。

　　“狗屎，你们的那些破烂事情我管不了，也不想再管了，一切都随便吧，只希望，只希望我和蒂娜、翠茜有一天会，会重新和好，仍然是，仍然是最要好的朋友和，和姐妹……”良久过后谢莉娅暴躁的语无伦次嚷道，声音越来越小，最后竟哽咽着哭泣起来。

　　对女孩莫名其妙失控的情绪无法理解，张黎生只能继续保持着沉默，转眼又是几分钟过去了，谢莉娅慢慢收住泪水，说道：“好了黎生，你刚才不是说有话要问我吗，现在问吧。”

　　见女孩突然错开了话题，青年愣了一下，回过神后问道：“谢莉，去年秋天我就离开了地球，你就直接告诉我这一年多时间里地球上都发生了什么大事吧。”

　　“那我从头说起好了。

　　去年十二月圣诞节前，网络上一个绰号叫‘全知者’的默默无名的家伙突然发了一个几兆大的文件，声称自己研究出一种独特的公式，算出‘异世界’文明即将对地球发起强力进攻。

　　当时这个帖子并没有引起多少人的主意，偶尔看到的人也只觉得这是个玩笑，当然网上无聊的人很多，也有人把文件下载打开，发现竟真的是上千页复杂无比的公式和说明。

　　能看懂的内容大概是，根据地球面积和已经探测到的一百五十多个异世界的面积，以及各个‘世界’海洋陆地的比率推算出地球连通的一千个异世界的平均陆地面积；

　　然后再根据亚特兰蒂斯人在网络上公布的那一千个异世界文明的说明，推算出生存其中的生物，尤其是智慧生物的活动范围，以及可能对待地球的态度；

　　最后结合各个异世界之门的大小，地理位置，推算出地球从今年一月开始会遭到异世界文明的经常性进攻，并且入侵的文明会呈现出上升趋势，五年后达到峰值，如果地球文明不被毁灭的话，之后就逐步平稳……”

　　“噢，真是活见鬼了，我真不敢相信，地球上竟然能有这样靠想象力和公式预言未来的家伙存在……”现在地球人的处境那么糟糕，张黎生不用说就知道一定是‘全知者’的推算变成了现实，不由惊讶的脱口而出道。

　　“一年前所有人的想法都和你一眼，不相信这个世界上会有这样的家伙存在。

　　‘全知者’留在帖子最后的那句，‘宇宙间的所有奥妙都隐藏在数学和人的大胆推想背后’，被认为是故作高深的笑话。”谢莉娅声音沙哑的说道：“可二十三天后，‘海虾一号世界’的诸神突然跨越世界藩篱一举毁灭了地球轨道上的所有卫星。

　　将一个个军事基地变成了孤岛，使地球上最先进的战机、战舰变成了聋子、瞎子，一时间丧失了百分之八十以上的最尖端武装力量。

　　与此同时，‘海虾一号世界’诸国向联邦占领地发动了猛烈攻势，只用了两天时间便把地球势力赶出了自己的世界，之后反而大举入侵地球……”

　　“亚特兰蒂斯人呢，他们当时什么也没做吗？”

　　“他们借口自己在地球轨道上布置的‘光能卫星体系’同样遭受到了毁灭性的打击，回绝了联邦的求援请求，眼睁睁看着几十万驻扎、迁徙‘异世界’的地球战士、平民丧命。

　　结果二月份‘土环人’入侵时这些外星人就遭到了报应，整支防御‘空间之门’的舰队全军覆没……”谢莉娅恶狠狠的回答道。

　　“一月份一个，二个月就增加到了两个，那现在入侵地球的异世界文明到底有几个了？”张黎生眉头紧皱的脱口而出问道。

　　“只有四个，而且除了土环人外，其他三个都是我们的‘老朋友’，曾经攻占整个日丸本岛的魔怪文明‘埃居拉’，逼迫的南非政府割地妥协的卡拉多人，和‘海虾一号世界’的神话文明……”


第六百二十一章 纽约信徒

　　通过谢莉娅的描述，张黎生渐渐了解到了地球此时的艰难处境，虽然入侵的异世界文明只有四个，而且其中大半还是早已交战过的老对手，但形势与以前相比却有了根本性的恶化。

　　之前无论是卡拉多人的蒸汽文明，还是海虾二号世界的神话文明和地球交手的不过是其中某国家而已，但此刻的冲突却早已升级成了‘世界’级的全面战争。

　　战局发展至今，地球上军事力量最强的国家，号称西方自由世界领袖的米利坚合众国德萨斯、宾法尼亚、蒙达拿等五大畜牧、粮食生产州，农牧产业受到毁灭性的打击，加上战乱期间运输成本急剧上升，境内一半城市竟然出现了粮食危机；

　　在东方，最古老、神秘的复兴国度华夏为了抵御将日丸化为一片鬼域之后，开始窥视大陆的残暴埃居拉人的进攻，沿海地带上百城市被夷为平地；

　　其他地区，欧罗巴盟约诸国由于地理位置的关系虽然并未受到异世界文明的直接进攻，可在卡拉多人蒸汽飞弹的袭击下，也有超过十分之一的区域化为一片废墟，使整个联邦都因为战争连锁反应陷入经济崩溃边缘。

　　强国处境都如此艰难，弱邦更是面临着严峻的生死考验，在这种情况下，亚特兰蒂斯人似乎成了唯一的救星，以至于非洲全境、南米洲半数小国、西亚地区都已半公开的被外星文明所控制。

　　从女孩口中弄清所有情况，时间已经到了深夜。

　　对于自己以后的行止张黎生皱着眉头沉思了一会问道：“谢莉，你能送我去‘诺亚世界’吗？”

　　“现在联邦百分之九十以上的民间航空运输都终止了，去新墨西哥州的机票是大热，不过送走一两个人我还是可以做到的。

　　你打算什么时候离开呢？”谢莉娅自信的笑笑说道，显然她并没有因为渐渐激进的思想放弃自己纽约老牌豪族继承人的身份。

　　这种关键时刻，古老家族和暴发户之间的底蕴差别便显现了出来。

　　“当然是越……”青年正想说越快越好，突然间心中产生一丝莫名悸动，不自觉的猛然间从沙发上站起身来。

　　“怎么了黎生？”女孩身体一僵，有些惊慌的问道，她很清楚眼前黑发男人的强大与沉稳，能让他如此失态情况必然不妙。

　　“没什么，谢莉。”张黎生沉默片刻，脸上露出一丝古怪的表情莫名其妙的问道：“我搭车来纽约的路上听那几个黑人说，现在皇后区出现了很多邪教是吗？”

　　“联邦本来就因为《宗教自由法》有成百上千奇奇怪怪的教派，”谢莉娅愣了一下，苦笑着点了点头，目光迷茫的回答道：“现在战乱一起人心惶惶，很多神话故事里才有的怪事在现实世界接连不断的发生，的确有很多人迷失了信仰。”

　　“这真是个最好，也最坏的年代……”青年眼睛一亮低声自语了一句，望着女孩提高声音道：“好了，机票的事情等我回来再谈，时间已经很晚了，你先休息吧，有个好梦，谢莉。”

　　“这么晚了你要去哪黎生，不会去找那些邪教的麻烦吧，”见张黎生说话间站起身向房门走去，谢莉娅一愣，急忙说道：“最近一年除了异世界入侵之外，流传最广的新闻就是‘诸神复苏’，传说很多邪教的背后都站着某位恐怖存在……”

　　“谢莉，”张黎生朝着女孩露出一丝狰狞笑意，打断了她的话反问了一话，“你以前见过比我还要恐怖的存在吗？”，推开房门，身形转瞬间消失的无影无踪。

　　不使用神力，仅仅凭着神灵那常人无法想象的体质和华国拳术高手的运动技巧，青年轻盈的从二楼一跃而下，扫了一眼横七扭八酣睡一地的暴徒，一个踏步纵身跳到包裹着皮革的沉重铁门前，打开暗锁离开了酒吧。

　　阴冷的夜里寒风呼啸，天空飘荡着豆大的雨滴噼噼啪啪落在地上，经过小巷昏暗街灯的映照显现出如同怪兽扑食般不断变幻的虚影。

　　远处大道上闪烁的警灯疾驰而过，张黎生在大雨中闭目感应了一下，蹲在泥水横溢的地上抓了一把污泥抹在脸上，快步走出了暗巷。

　　严冬凛冽的风雨里，道路两边一个个本来燃烧着火焰的铁桶大部分已经熄灭，只有少数油料充足或者放在避雨的房檐下的桶子仍然温暖的散发着光热，吸引着大堆难民的簇拥。

　　“嗨，年轻人，来暖和暖和吧，现在这年头淋雨病倒了可不是开玩笑。”青年在街头疾步而过时一个沙哑的声音在铁桶边传来，显示出绝境中那一丝丝人性的美好。

　　可惜身有要事的张黎生却对这份善良置若罔闻，自顾自的低头穿过了马路，在暗巷时便鬼魅般的破开雨幕亚音速的疾驰，在大道上就一路小跑，像是脑海中有副地图一般，沿途丝毫都未停顿的花了大半个小时，来到一片浸泡在瓢泼大雨中的肮脏街区。

　　四车道的马路上没有一盏亮着的路灯，两边林立的陈旧公寓楼上只有寥寥十几个窗口闪着灯光，残缺照亮了几幅怪异的涂鸦。

　　“应该就在这附近了……”在暴雨里停下脚步站定，张黎生四下张望了几眼，缓缓闭上眼睛，任由内心深处的感应牵引着自己漫步前行，斜斜走进了一座老旧的五层公寓。

　　在狭窄局促的漆黑楼梯间不断向上，来到顶楼一扇铁门前，他睁开眼睛，欣喜的一笑，按响了电铃。

　　一阵阵悦耳的‘叮咚叮咚……’声在楼中不和谐的响起，却无人理会，直到两三分钟后，当青年第三次按下门铃时才终于有人粗声粗气的问道：“谁，是谁？”

　　“先生，我是你们信奉的神灵派来的使者，请开门好吗。”张黎生毫不犹豫的用一种极其真诚的声音与态度，回答出了一个无比怪诞的答案。

　　“什么，你，你说什么，你是谁？”

　　“我是神灵的使者，来见见他虔诚的羔羊，请开开门可以吗？”青年口齿清晰的又说了一遍，十几秒钟后，在他身后突然传来‘咔嚓’一声扳动长枪枪栓的声音，紧接着一个男人的声音响了起来，“混蛋，无论你是谁，拿我们的信仰开玩笑都不是个好主意。

　　现在马上举起手来。”

　　天空恰在这时划过一道银蛇，电闪雷鸣中，张黎生转过身望着身后比自己高出一头，从房门泄出的微光中隐约可见穿着一身蓝色旧牛仔工装，满脸络腮胡的高大、精壮男人喃喃自语了一句，“竟然误导了我的感知，真是有趣……”

　　随后露出和善的微笑，“不要紧张信徒，今天是你们蒙神圣恩的好日子，虔诚的膜拜有了回报，应该心存……”

　　“闭嘴，”高壮男子厉声呵斥着打断了张黎生的话，“我刚才说过了，拿别人的信仰开玩笑可不是好主意。

　　现在给你两个选择，要么马上从我们门前滚蛋，要么让我一枪打出你的脑浆。”

　　“信徒，你这么恶言恶语可不是对待‘神灵使者’的正确态度。”青年见无法和高壮男人善意的沟通，便不再废话，动作快如闪电的向前一冲，双手一拨将长枪夺了下来，轻轻一撞闯进了房中。

　　米国旧式公寓大多比较宽敞，尤其将两座公寓融为一体后再把除了卫生间之外的所有墙壁砸掉更是如此。

　　意想不到的巨大空间让被青年顶飞的壮汉同身后缩头缩脑瞧热闹的几个看起来衣衫褴褛的男女滚做一团，却幸运的没有撞上墙壁，跌个头破血流。

　　不过即便如此巨力冲击之下，那高壮男人仍然一时间躺在地上，昏头昏脑的没有完全清醒，但残酷环境中培养出的警觉还是让他马上含糊的大声吼道：“开枪，快开枪，狗屎，有人闯进来了，快，快开枪……”

　　只可惜他的惊呼刚刚落地，还没来的及把满屋错愕的同伴唤醒，张黎生已经快如鬼魅的解除了其它持枪男子的武装。

　　漫步在长宽都足在十米以上的屋子里转了一圈，见除了一张张惊慌的面孔，和满地睡袋之外公寓里竟没有任何的其他摆设，青年最后把目光凝聚在墙壁上一幅幅身披铠甲，类似华国门神的画像上，沉吟一下脸上露出了释然笑容，开口问道：“谁是这里的首领？”

　　听到这句问话，顿时满屋被张黎生那明显超自然的敏捷攻击动作所震慑的人们全都把目光投向最前排一个身材高挑的妙龄女郎身上。

　　张黎生微微一笑，顺着众人的目光看向高挑女子的双眼问道：“信徒，你就是‘巫黎’在凡间的牧者吗？”

　　“您，您真的是神灵的使者？”回望着青年深邃到仿佛有星光闪烁的眼眸，本来神情略显倔强、惶恐的女郎仿佛有了某种感应一般，越众而出声音微微发颤的反问道。

　　“当然……”张黎生点点头正要蛊惑着鬼扯一通，突然听到窗外合着急促的雨声响起一阵咆哮喊杀之声。


第六百二十二章 再不一样的都会

　　雨夜，不久前还空寂的街道此时已经被手持利刃，厮杀成一团的暴徒占满，把纽约都市的马路不可思议的化为了古代残酷的‘斗兽场’，更不可思议的是，仔细看交战双方看似无序，实际竟然还排列着粗糙的战阵。

　　最前方是孔武有力的男人们，他们大都穿着厚牛仔布的衣服，头顶五花八门的钢盔甚至铁锅，彼此砍杀着让四溢的鲜血被雨水冲落在地上，将积水化为血红色的湖泊；

　　稍后一点的是手拿长木棒或者举着垃圾桶盖、轻便木桌等等奇奇怪怪‘盾牌’的弱男壮女，这些人的作用有两种：一是以生命为赌注骚扰对方的砍杀者，方便自方强人能够一击毙敌；

　　二是为队伍后方抛掷燃烧瓶的女人们提供保护，而在他们的拼死守护下，一支支装满酒精或烈酒，瓶口缠着燃烧布条的玻璃瓶划着危险的弧线在雨幕下四处‘飞翔’，不时把人点燃成挣扎、嘶吼的火炬，徒劳的在血水中翻滚，却无法熄灭身上饱含着阻燃剂的烈焰……

　　“这真的是在纽约吗……”从一扇不大的旧木窗向外凝望，即便心里已经有所准备，张黎生还是目瞪口呆的说道。

　　“您以前生活在纽约吗？”青年的呢喃自语刚刚落地，一旁听力颇为惊人的高挑女郎便趁机问道。

　　这女人在一年半以前还是位生活在大都会里的白领丽人和虔诚的基督教徒，过着普普通通的生活，千百个直通异世界的空间之门和外星文明的出现对她来说，不过是新闻节目里不断出现的惊悚标题，和上班路上多的那些飞来飞去，皮肤白皙的俊男美女而已，影响微乎其微。

　　直到有一天上班时，恐怖的事件突然发生，女郎工作的商务大厦内毫无征兆的隔层坍塌，头顶的天花板把她砸成重伤。

　　在绝望中祈祷上帝的救赎却毫无效果，那时女郎本来已经在等死，却在濒临死亡前的最后一刻，因为善心被一位神秘、强大的‘存在’救下了性命。

　　之后昏迷、抢救中不断出现的幻觉使她对‘主’的信仰一夜崩塌，并将虔诚转移到了拯救自己的魔神身上。

　　伤愈后心理上的创伤让女郎无法继续从事以前的工作，好在丰厚的工伤保险金令她衣食无忧，无所事事中她开始寻求新的心灵寄托，创立了‘巫黎荣光教’。

　　凭空创造一个教派在地球许多国家的人民看来是一件不可思议的麻烦事，可在米国各州只需要交上数量不等的少少注册金，成立一个宗教法人便万事大吉。

　　当然接下来吸引捐款维系教派运作，吸引信徒加入那就看教派组织者的能力了，成功的教派接受的信徒供奉几乎可以比肩跨国企业，组织者的影响力在联邦强大到不可思议，赫然是上流社会的头面人物；

　　失败的教派信徒寥寥无几，有的连最基本的固定传教地都没有，根本就是个笑话。

　　虽然离职前女郎是一家颇具潜力的纽约地产经营公司人力资源部主管，对于人力组织极有经验，但她毕竟过于年轻，又没有足够的资金支持，最初几个月加入‘巫黎荣光’的就只有三、四个和她一起经历过大厦坍塌事故的侥幸生还者。

　　不过收获虽然不大，女郎自己的信仰却在不断的传教中变得越来越虔诚，慢慢走火入魔起来。

　　当四大敌对世界开始入侵地球时，她偶然发现变成孤岛的纽约底层民众由于普遍受教育程度不高，信仰在剧变灾难下渐渐迷失，加入各种古怪宗教团体者极速增加，竟毅然决然的卖掉自己在高尚社区辛苦买下的住宅，脱离了虽然远比以前困顿，但还算安全的生活。

　　主动混迹在社会底层传教。

　　经过一番艰辛无比，九死一生的历程，竟真的让她勉强打开了局面，在张黎生赶回地球这天凑足了百名信徒，达到了被青年感应的底线。

　　此刻听到这位地球教派开创者的问话，巫黎神祗微微一笑说道：“我以前就生活在布鲁克林区，比你早几年接触到了伟大的巫黎神的分身，可惜却没有你的能力，为祢下创立教派。”

　　“您是神灵的使者，更接近‘主’的荣光，噢，我可以称呼神灵为‘主’吗？”

　　“只需虔诚信仰，巫黎祢下是不会在乎信徒们如何称呼他的。”张黎生柔声回了一句，指着窗外人体蜡烛映照下的血腥场面，问道：“这样的屠杀每天都出现吗？

　　难道满城巡逻的警车和大兵们一点都不管，真是太不可思议了。”

　　“前几个月还有人阻止，可这些邪教的疯子疯狂起来谁都敢袭击，根本就不怕死，而且那时枪械店里还能买到足够的弹药，他们发起疯来就和军警对射，几次无谓的伤亡之后，就没人再来过问了。

　　现在在警察和联邦军人眼里这样的屠杀就是‘人渣’间的互相攻击，死的人越多越能节约联邦珍贵的口粮。

　　反正和平时期像这样的暴力横行的社区垃圾箱里也常常见到很多根本无法查明身份的尸骸，看开了多个几倍、十几倍也无所谓。”女郎冷酷的回答道。

　　“那这些邪教徒互相攻击是为了什么呢？”张黎生点点头，又问道。

　　“有时为了争夺地盘，获得更多的信徒，或者是向他们信奉的邪神献祭，乞求得到某些诡异的超自然力量，”女郎望着窗外木然的耸耸肩说：“邪教徒有太多相互屠杀的古怪理由了。

　　有时候他们甚至会在兴奋的杀死敌人之后，割断自己的脖子自杀，据说这样能取悦神灵，在末日之后得到永生，谁都不能真正理解疯子的想法。”

　　外面的‘战争’此刻已经接近尾声，自西向东砍杀的暴徒们占据了绝对的上风，不过忽然间局势突变，另一方战阵中响起了密集的乒乒枪声。

　　“妈的，这些狡猾的魔鬼信徒竟然还藏着子弹，不要怕，鲁瓦神会保佑我们的杀了他们，杀了他们，不过就是几个枪手而已……”；

　　“我要和这群杂种同归于尽，哈哈哈……反正我们会升进神国天堂，他们会堕入地狱……”；

　　“冲啊，冲啊，砍断他们的脖子，砍下他们的脑袋……”，雨幕里隐约传来嘈杂的怒吼，本来占据上风的一方顶着在黑暗中闪现出片片火光的枪弹，发动了冲锋。

　　可惜再有勇气的狂人的肉体终究不能和子弹抗衡，不等他们接近不断后退的敌人，便已经死伤惨重。

　　就在躲在旧木窗后观战的张黎生以为局面已经逆转之时，情况突然再次发生了变化。

　　一阵肉眼可以察觉的远比黑夜还要漆黑的烟雾从一处暗巷里连绵不绝飘荡出来，在街上一晃而过后，先是中弹倒在血泊中的暴徒，然后是那些身受致命刀伤的邪教信徒，竟一个个摇摇晃晃的爬了起来，浑身湿淋淋的如同僵尸一般继续向前冲去。

　　“瞧，那些邪神的神甫使用邪术了，原来今天厮杀的一方是‘永恒亡灵’，他们的势力很大，已经占据了附近五个街区了。”看到这一幕，女郎语气习以为常的说。

　　“果然到了‘力量大解放’的时代了吗……，”而明显感受到神力波动之后，脸上露出五味杂陈表情的张黎生则低声自语一句，开口问道：“信徒，这种超自然的邪神力量你经常见到吗？”

　　“神，神使大人，我的名字是凯瑟琳·潘纳，您可以叫我凯瑟琳，”相处久了见身旁的黑发男子的确没有恶意，女郎坎坷的心情渐渐放松的说道：“像这样的邪术以前非常罕见，但最近这两三个月，几乎每次屠杀都会出现。”

　　“联邦军警和亚特兰蒂斯人对这种邪术的出现不闻不问吗？”青年眼睛发亮的急切又问道。

　　“绝大多数没有人管，不过也有教派因为信徒施展邪术而被清剿，”凯瑟琳说出了一个不令人满意的答案，“据说原因是那些邪教信奉的是‘异世界’神灵，参加者全都算背叛了地球。”

　　张黎生一听这话本来慢慢握紧的拳头一下放松，喃喃说道：“这么说联邦政府或亚特兰蒂斯人真的有了侦测神力的仪器，而且这机器还能区别神力的源头是否属于‘地球’了……”

　　青年的超凡力量最初的源头是地球华夏古神女娲的血脉，成神后按说应该算是地球神祗，可同时他还继承了‘海虾二号世界’古神之力，并且助其蜕变为神的信徒绝大多数都是异世界人，地球信徒才刚刚过百，说他是异世界神灵也完全可以成立。

　　思来想去无法认定自己的神力属性，张黎生眉头越皱越深，直到窗外雨地理几个僵直冲锋身影被燃烧瓶点着他才觉得眼前一亮，脱口而出道：“真是脑袋僵掉了，实验品不就在眼前吗……”

　　“您说什么神使大人？”一旁的女郎一愣问道。

　　“没什么凯瑟琳，我打算请你看场好戏。”青年耸耸肩微笑着回答道。


第六百二十三章 灭杀与蛊惑

　　张黎生的话令凯瑟琳脸上的疑惑表情变得更加浓重，她正想开口再问，就见身旁的黑发男子将右手伸起，轻轻放在了木窗玻璃之上。

　　就在青年手指和玻璃接触的那一刹那，’呯呯……’急促洒落在旧木窗上的雨点似乎被某种神秘的波动微微一震，荡漾开来。

　　不过紧接着一切便恢复了原状，刚才的异样就好像是幻觉一般，只是街道血红色的积水中开始缓缓涌动起一朵朵的涟漪。

　　随着时间的推移，那片片的水纹波动变得越来越湍急起来，竟将厚实的水泥地面搅碎，合着沙石化为一个个的涌泉。

　　又过了几秒钟，越来越汹涌喷向天空的泥泉猛然爆发，几十个样貌好似西方神话故事里独眼巨人的狰狞生物从中诞生出来。

　　“那，那是什么？”敏锐的感觉到那些淡红色的泥土巨人的出现应该和身边自称‘神使’的黑发青年有着某种联系，凯瑟琳声音微微发颤的问道。

　　张黎生没有马上回答女郎的话，而是凝视窗外，看着自己创造出的泥水造物凶狠的扑向摇摆疾行的亡灵僵尸，把他们几拳砸成肉酱或者直接撕裂成两半，灭杀干净后开始肆意攻击独目注视下的所有生物，脸上露出了轻松的笑容。

　　“杀了这么多人，这么久了都没人干预，好，很好……”他喃喃自语着扭头望向紧靠在身边的女郎开口说道：“凯瑟琳，刚才那些独眼泥土巨人是我用巫黎鉨下赐予的神术召唤来的，那些伪神都能够恩赐信徒邪术，真神又怎么可能没有这种能力。

　　要知道传播信仰不仅仅要掌握仁慈的恩典，手中更要攥紧锋利的‘战刀’，现在我就把你的‘战刀’送上。”

　　说着青年动作神圣而缓慢的将流转着土黄、水蓝、污红、淡青四色光华的双手放在目瞪口呆的女郎头顶，摩挲着她的秀发，高声吟唱道：“凯瑟琳·潘纳，神灵巫黎在凡间的牧者，吾因汝的虔诚而来，为汝送上神祗的恩宠。

　　神允汝，从此之后水流将由汝之心愿涌动……”

　　随着张黎生的舒缓吟诵声飘扬在屋中，广袤的大地、汹涌的海洋、样貌不断变换的怪兽、风起云涌的天空种种虚影开始在凯瑟琳四周缓缓展现出来。

　　恩赐一个祭司施展神术的力量会出现如此气势磅礴的异象，一小部分原因是青年耍的小花招，打算坚定一下数量少的可怜的地球信徒们的信仰。

　　可更大的成因却是跨越世界藩篱赐予信徒施法之力不可能时时借助‘海虾二号世界’的信仰力量，只能靠地球这寥寥一百信徒贡献的信仰和张黎生本身的神力。

　　而在危机四伏的地球，青年不想分裂太多的自身力量赋予信徒，而且他又已经打算离开地球前往‘诺亚世界’，所以考虑再三决定不呆板的按照‘海虾二号世界’的祭司等级赋予凯瑟琳施法力量，而是在不动用自身神力的情况下，赐予她自己可能赐予的最强神术。

　　本来一百名信徒提供的信仰力量就算张黎生毫不克扣也不可能造就出太强大的祭司，可令人意想不到的是，当他赐予凯瑟琳施法力量时突然发现自己能够动用的信仰之力竟然超出预料千万倍以上，以至于刻意制造的异象也随之放大许多。

　　“这，这怎么可能，明明没有撕裂虚空，我为什么可以动用到绿洲大陆累积的信仰之力……”在满屋子信徒惊骇、敬畏的注视下，张黎生强压住自己惊喜的心情，很快便注意到，多出来的信仰力量竟来自于腰间系着的‘皮革世界’。

　　冥冥中契机已至，在青年目光落在皮革世界的瞬间，头脑灵光一闪，想起了那些不依靠信徒膜拜，天生便超凡脱俗的古老神祗，在任何‘世界’力量都不会被削弱的传说。

　　猛然间张黎生意识到已经算是继承三位古神传承的自己，和腰间与普通神灵只能接纳死去虔诚信徒灵魂的神国大相径庭，勉强凑齐土、水、风、火四元素后构成了完整的自然空间，可以容纳生命顽强的普通生物生存的‘皮革世界’，是多么的与众不同。

　　“可能这根本就不算是‘神国’，而真的像它的名字一样是个‘世界’。

　　一个从无到有，由我孕育而出可以充当‘中转站’把我所有的信仰笼罩之地融为一体的‘世界’……”张黎生解下皮革世界展开，望着鳞皮上越来越栩栩如生的微缩地图图案，再也压抑不住心中的狂喜，低声嘶吼道。

　　那不自觉间饱含莫测力量的声音震慑人心，令周围除了刚刚接受了祭司施法能力，神智还深陷迷茫的凯瑟琳外其他所有巫黎信徒都膝盖发软，跪倒在了地上。

　　不汲取信仰之力时‘皮革世界’其实就像是一卷怪异皮画一样没有任何异常，不可能吸引已经不知道经历过多少大悲大喜关头的张黎生心神太久。

　　很快青年便回过神来，将它重新卷起，系到了腰上，与此同时，凯瑟琳也清醒了过来。

　　瞧了一眼神情仍然恍惚的女郎，张黎生微笑着说道：“恭喜你凯瑟琳，成为了巫黎鉨下的祭司，由凡人变成了一个掌握超自然力量的‘超级英雄’。”

　　“我，我能感觉到身体里流动着强大的力量，可，可这也太不思议了，神使大人，这，这不可能，不，不科学……”凯瑟琳瞪大眼睛脱口而出道。

　　由于皮革世界意外充当了巫黎神祗异世界信仰力量的中转站，女郎获得的乃是第六等级，也就是最高等的巫黎祭司施法能力，能与其比肩者在海虾二号世界绿洲大陆上百万祭司中也只有寥寥十几人而已。

　　此刻她已经能够无比自如的操纵水、土、风和扭曲进化的力量；

　　并能将水与土的力量混合使用，施法实力足可以左右一场万人规模的战争；

　　全力以神术催生肥腻的蛋白质足以令几十万人填饱肚子，可惜却因为欠缺了真正的觉悟，所以看起来还像个普通女孩般的柔弱。

　　这是因为，虽然地球陷入战乱之后凯瑟琳亲眼目睹过很多超自然力量的爆发，并且也幻想过未来有一天神灵会将这种力量赋予自己；

　　虽然她以前局是个虔诚的基督教徒，但其实上从小到大的系统科学教育却让其潜意识里排斥着乱力怪神，本能的不认可自己已经获得的超人能力。

　　“不科学……”看出女郎眼神中的彷徨，张黎生沉吟片刻，脸上露出了温和的笑容说道：“凯瑟琳，你知道牛顿也是个虔诚的宗教教徒吗？”

　　艾萨克·牛顿地球十七世纪英伦或者说全球最著名、伟大的物理学家，拥有着万有引力和三大运动定律的定义者，现代工程学的奠基人，微积分学的发现者等等名号，时至三百年后，名气仍然大过任何一位在世的名人。

　　听青年提起这位无人不知、无人不晓的科学巨匠，女郎愣了一下，惊讶无比的说道：“像他这样的大科学家既然也信仰神灵，这怎么可能。”

　　“我给你讲过有趣的故事吧，凯瑟琳，”青年柔和的表情不变，循循善诱的滔滔不绝道：“和你有着同样疑问的人在牛顿生前就有许许多多。

　　尤其是他的那些崇尚科学，唾弃神学的科学家朋友们，更是觉得像牛顿这样伟大的物理学巨人信教，对于整个‘学界’来说都是不可忽视的污点，所以一直都想要让他醒悟过来。

　　有一天牛顿爵士最好的朋友之一，天文学家杜德利灵光迸发做出了一个精巧绝伦的宇宙模型。

　　对这个生平杰作他感到万分满意，一次在参加晚宴时竟忍不住带了过去炫耀。

　　晚宴上所有的来宾都对这个精妙无比的模型表示了赞叹，就连牛顿也不例外，于是当着众人的面杜德利劝牛顿说：‘艾萨克我的好朋友，瞧，这浩瀚的宇宙多么广大，地球在其中只是微不足道的一个小点而已。

　　别再迷信什么神灵了，你是个伟大的科学家应该知道只有科学才能解开宇宙的奥秘，不是吗？’，结果你猜牛顿怎么回答？”

　　“我不知道。”女郎不知不觉听得入神的摇了摇头。

　　“牛顿指着模型说：‘亲爱的艾萨克，我当然知道对于人类来说只有科学才能解释宇宙间的重重谜团。

　　可就算是这个精巧的模型都是被你制造出来的，难道我们头顶那由亿亿万颗彼此牵引、作用，按照无穷无尽条复杂轨道运转的星辰组成的宇宙会是自然形成的吗？’……”

　　凯瑟琳听到这个答案，浑身一震，陷入沉思之中久久无语。

　　张黎生在一旁用充满蛊惑的声音继续说道：“一千人眼中有一千个哈姆雷特。

　　凯瑟琳，你能找出一千个理由信奉神，也能找出一千个理由不信，而所谓虔诚其实就是抛去一切外物的干扰，叩问自己的内心，你到底愿意不愿意永远真心为神祗所护佑，并为此献上自己的信仰？”

　　凯瑟琳低头看不见表情的沉默了足有几分钟时间，终于缓缓开口说出，“愿意。”这个词来，话音落地，青年便感觉到她对自己的信仰已经变得再无瑕疵，无比纯净。


第六百二十四章 扩张

　　信仰蜕变后女郎怀着无比的虔诚，全心全意的相信神灵已赋予自己强大力量，按照心中的直觉深深呼吸了一口，握紧双拳。

　　刹那间，一缕缕水流缓缓在她身体周围凝现出来，先是静止，随后便如同围绕恒星旋转的行星一样，按照某种玄奥的轨道交错盘旋起来。

　　同时，轻柔的旋风在凯瑟琳脚下无声飘荡，缠绕着她的足踝将女郎托向了空中。

　　“您说的不错神使大人，所谓虔诚不过是对自己内心的叩问而已。

　　感谢您的点拨，和我主的恩赐。”凭着神术力量打破了地球上的一切力学定律后，凯瑟琳悬浮在虚空，体味着内心深处前所未有的宁静和喜悦，望着眼前的黑发青年平静的说道。

　　“第一次施法就能做到如此完美控制，还有洗练后透彻到极点的信仰，一下就蜕变成了狂信者吗，看来我无意间抓住了在以科学为文明基础的科技文明中传播信仰的重点了。”张黎生回望着女郎张张嘴巴，脸上反而露出了惊讶的表情。

　　而接下来发生的一幕更令青年惊愕，还不等他继续诱导，就见凯瑟琳飘飘荡荡的离开了他的身边，飞向一旁震惊的像是傻瓜一样，眼睛发直注视着一切的地球巫黎信徒们。

　　环顾着这群自己费尽心思才招揽来的伙伴，女郎露出圣洁、高贵的目光，夸夸其谈的蛊惑道：“兄弟姐妹们，你们已经亲眼看到神灵给予我的恩赐了。

　　就在几分钟前，我还和你们一样只是普普通通人类中的一员，而现在我却获得了超凡的力量，永远健康、年轻的躯体，平安喜乐的精神和未来通往天堂的路径……

　　而想要获得这一切的条件只有一个，那就是向巫黎神献上自己虔诚的信仰，努力传播神灵的光辉。

　　现在我要像神使大人刚才问我那样的问你们，叩问自己的内心，你们愿意信奉伟大的巫黎神，并把他的荣光传遍这座已经被黑暗笼罩，变得毫无希望的城市吗？

　　你们愿意用自己那谦卑的信仰换来强大的超自然力量、永葆青春的身体、升入天堂，永享喜乐吗？

　　你们愿意给其他同胞一个拥有真正救赎的机会吗，告诉我，你们愿意吗，愿意吗，愿意吗？”

　　凯瑟琳一声急过一声的询问之后，房间里暴发出百人齐声，声嘶力竭的吼叫声，“愿意，我们愿意，愿巫黎神的荣光与我们同在……”

　　“那好，迈克、阿伦索、杰克佛纳拿好你们的枪，趁着‘永恒亡灵’的打手们死了个精光，我们去它的地盘‘传教。”凯瑟琳决然的猛一挥手，带着烈烈飓风，咆哮道。

　　“对，对，阿菲娜就是被‘永恒亡灵’的人杀死的，现在到了他们付出代价的时候了，这群狗娘养的，不皈依巫黎神就通通杀光……”；

　　“终于等到我们大显威风的时候了，哈哈哈哈，我就知道信奉真神总有一天能比信仰那些魔鬼获得更大的力量……”；

　　“吞下了‘永恒亡灵’再去打‘空灵牧歌’，巫黎神既然能赐给信徒这么强大的超自然力量，早晚我们能把整个纽约都变成我们的地盘……”受到蛊惑的巫黎信徒们就这么不管不顾的向外冲去。

　　凯瑟琳则飘回到张黎生身边，“神使大人，为了感谢神灵的恩赐，我现在就要去为巫黎神‘传教’，您也一起去吗？”

　　“当，当然凯瑟琳。”从惊讶中回过神来青年像是不认识一般重新打量着女郎，“虽然猜得出你很有能力，但你刚刚的表现还是远远的出乎了我的意料。”

　　“我有布朗大学的社会管理学硕士学位，精通演讲和人力资源管理，又在变得像炼狱一样的纽约皇后区呆了八个月零七天，刚才只是小小的‘表演’而已。”凯瑟琳朝面前的黑发青年微微一笑，转身飘出了房间。

　　“因为在繁华的大都会出生、长大，所以即便成为了狂信者也还是保持了独立的思考能力吗，”望着女郎消失的背影，张黎生耸耸肩喃喃自语了一句，“人心还真是永远都无法揣测。”也腾空而起，转瞬间消失的无影无踪。

　　厚积薄发带来的好处显而易见，有着‘海虾二号世界’二十余亿信徒提供的信仰之力，接下来的十几天时间，青年采取首先自己身先士卒的以绝对武力征服，随后毫不吝啬的赋予大批地球信徒施法力量巩固的做法，极速扩展着地盘。

　　先后击溃大大小小几十个邪教势力，将整个纽约皇后区掌握，轮番残酷屠杀中他发现，一部分邪教其实只是一些有蛊惑力的精神异常者实现野心的工具；

　　而另一部分背后则隐藏着拥有古老传承的黑暗异能者。

　　战乱的局面就好像开闸后的激荡河水，将许多本来已经深深隐藏在人类社会不可见阴暗面不知多久的渣滓都‘冲刷’了出来，而政府和亚特兰蒂斯人则或许是因为已经没有余力，或许有着某种不为人知的算计，对种种乱象采取着一种无形的放任态度……

　　纽约皇后区不过一百八十多平方公里，单纯从面积看作为一个神灵‘放牧之地’小到可笑，但从人口的角度看，作为国际化的都会大区，虽然迁徙和战乱使其减员三分之一，但皇后区却仍然居住着一百四十万各色人种。

　　这样的人口数量在‘海虾二号世界’足以比拟一座中型城市，已经算是一块‘富饶’教区。

　　转眼间，张黎生返回地球已经两周时间。

　　这天傍晚，天空中又下起了冰冷的暴雨，派送食物的卡车在装甲车和不断盘旋的武装直升机护送下，不顾排成长队，苦等着领取食物的那些衣衫褴褛，精神萎靡的难民的哀求和咒骂，朝天鸣枪示警着驱散人群，匆匆驶离了纽约‘布朗克斯区’的肮脏街道。

　　在街边一座铁门紧闭的仓库外，张黎生披着件厚厚的胶皮雨衣，目送车队走远后脸上露出冷酷的喜悦，朝站在右手边的一个满脸横肉，门牙洞缺，黑紫色的厚嘴唇裂开一笑透出一种说不出的歹毒感觉的矮壮黑人说道：“瞧啊哈勃，布朗克斯区也快被政府放弃了。”

　　“神使大人，”那矮壮黑人哈哈一笑，用远比外表显得睿智许多的语调回答说：“为了防止暴民抢夺食物，又是犀牛装甲车，又是黑鹰武装直升机，发一块面包要消耗两块面包的物质，简直比和平时期援助非洲‘刚果金’还要浪费，不放弃又有什么办法。

　　当然装模做样的食物发送还是不会间断，不过车队规模一定越来越小，把结余的燃油填进焚尸炉里，等着烧光那些饿死的难民，一劳永逸的解决问题才是最聪明的做法。”

　　“你的看法永远都那么的残忍却实际，哈勃，其实我从看到你的第一眼就知道，你是个以贩毒为生的智者，比起凯瑟琳来更适合在这个混乱的世道带领巫黎神教前进……”张黎生以一种赞叹的语调缓缓说道。

　　听到他的话，矮壮黑人眼睛亮起一抹意味不明的光亮，叹息着打断了青年的话，“可惜我却比凯瑟琳大祭司长晚了整整十几月皈依巫黎神。

　　现在的教会由她一手创办，无论如何神灵都不会允许我取代她的地位。”

　　“我就说你是个智者，哈勃，”倾盆大雨中张黎生微笑着点了点，“作为巫黎神教的开创者，凯瑟琳的确不可取代，所以你追求的只能是相对独立的地位……”

　　听到这句意犹未尽的话，哈勃沉入沉思之中，青年一言不发的静静等待，几分钟后才听矮壮黑人凶气毕露的说道：“你的意思是我必须离开纽约是吗，神使大人？”

　　作为一个从小在都会黑人社区混迹的成功前毒贩，有时就连信仰和死亡都不一定能让他无限度的低声下气隐忍下去。

　　“我的确打算找一个合格的祭司去洛杉矶开拓新的教区，不仅如此，接下来我还将找人去费城、去旧金山、去亚特兰大，甚至去伦敦、去巴黎……

　　但我不会强迫任何巫黎祭司必须离开，哈勃，如果你愿意的话可以永远呆在纽约，把机会留给别人。”张黎生耸耸肩说。

　　“我可没说我不愿意去洛杉矶开拓新教区，神使大人，”哈勃沉默片刻语气一转，笑着说道：“我曾经去过那里，有山有水是块好地方，不过我能带多少祭司走呢，当然如果您能跟我一起去的话，我们可以马上出发。”

　　“我很快就会回归‘神国’了哈勃，不可能跟你去洛杉矶，”张黎生抛出了早已想好的条件，“不过如果你证明了自己的虔诚，愿意离开纽约开拓新郊区，我可以把你的祭司力量提升两个等级，虽然仍然比不上凯瑟琳，但也仅次于她了。

　　除此之外，你还能带走二百名第一等级、七十名第二等级、二十名第三等级的祭司。”

　　青年话音刚落，哈勃便毫不讨价还价的满意说道：“我干了，神使大人，而且愿意现在就走。”


第六百二十五章 ‘公平的交易’

　　人的才能和野心往往成正比，而一个野心勃勃之人通常又不太可能会虔诚的信奉神灵，因为他们往往会更相信自己。

　　既无比虔诚，又有着卓绝才能的教徒不是没有，但数量却少的可怜，所以张黎生挑选凡间的布道人一向都坚持着实用主义道路，得到的效果也异常良好。

　　完成和哈勃的公平‘交易’后，两人冒着大雨走向街边一辆混杂在歪七扭八排成长龙的抛锚破旧汽车中，被雨水冲刷的干干净净的黑色凯迪拉克房车。

　　坐进后座，青年脱下诡异的一滴水珠都没粘上的雨衣，透过模糊的车窗最后看了一眼远处气氛异常沉重，麻木行走的人群，朝前排年老的白人壮汉吩咐道：“开车去渔场，萨叶诺夫。”

　　“是，大人。”面孔像是铁板一样毫无表情的大汉生硬的回答着，启动汽车，碾起四溢的水花将车拐向大道。

　　周围绝望的民众注意到废车堆里竟然驶出一辆黑头豪车，脸上清晰的显露出莫名嫉恨的表情。

　　纽约并非石油产地，此刻汽油早已在民间禁售，即便有些有先见之明的聪明人有所储存，也一定是留在逃命的关键时刻再用，像这样开着大马力房车出游之人自然十分惹眼。

　　而在绝大部分人都填不饱肚子的情况下，这种浪费物质的人也一定非常遭恨。

　　“萨叶诺夫老白狗，快瞧瞧外面这些娘娘腔想抢劫我们又不敢的表情，真他妈的虚伪，都是些懦夫。

　　以后到这里‘传教’我一个人就能对付一个街区。”坐在凯迪拉克副驾驶座的一个粗壮的脖颈上爬满赤红火焰纹身的壮硕黑人大个子，享受着绝望民众投来的不善目光，毫不在乎的呲牙笑着说道。

　　“灰牙，在神使大人面前你怎么敢用这么没有教养的语气讲话。”哈勃对手下怒声训斥道，一句话便令比自己高出两个头的黑人壮汉畏畏缩缩的再不敢做声。

　　看着这一幕张黎生露出宽仁的表情，笑着劝说道：“哈勃，巫黎鉨下是非常宽宏的神祗，只要不是在正式祈愿仪式中，他并不在意信徒粗俗的态度，何况是我。”

　　“那是您有着高尚的情操，和容人的雅量，大人。”哈勃用一种和丑陋相貌、犯罪者的职业完全不同的强调恭维了青年一句，脸上冷酷的表情缓和了下来，朝手下说：“灰牙，你现在也是真神的信徒。

　　我正想恳求神使大人赐予你和萨叶诺夫祭司的身份，不久之后很可能就要你们独当一面。

　　作为一名未来的布道人你怎么能一张嘴就像个白痴一样的骂骂咧咧，以后说话之前要多动动脑筋，多想想之后再开口。

　　比如今天的事情，你觉得外面那些人真是懦弱吗，哼，我们现在是在‘布朗克斯区’的杜兰德街，是墨西哥裔的老街区。

　　生活在这里的人大都已经是移民的第二代、第三代，虽然早已没有了父辈那种敢于冒险的野性，但他们骨子里却绝不软弱。

　　只不过因为彼此间都是相处了几十年，几代人的邻居，所有现在才会只暗暗发狠，都守着规矩……”

　　“那是这群狗娘养的还没饿够。”听到老大语气缓和，黑人壮汉死性不改的嘟囔道。

　　“是啊，他们会守规矩是因为还没饿够，”哈勃阴森森的说道：“可派发的粮食越来越少，再过个几周这些家伙就会饿够了。

　　到那时为了一袋面包，他们中的有些人就可能会毫不犹豫的悄悄割断‘老邻居’们的脖子，所以记住现在是战乱的时代，人和恶魔的转变有时候只有短短几天功夫，甚至就在一瞬间，以后‘传教’绝不要小看任何人，否则遭殃的一定是你自己。”

　　“我，我明白了老大。”灰牙一愣，这才明白了哈勃的苦心，沉默一会，心服口服的说道，之后便再不呱噪。

　　寂静中汽车在空空荡荡的纽约公路上左转右拐许久，逃过雨云，迎来了淡白色的冬日阳光。

　　空气中的味道不知不觉变得有些腥咸，落下车窗看了看前方隐约可见的废旧港口，张黎生突然说道：“哈勃，看来你对人性的洞察还在我的想象之上。

　　这样吧，带去洛杉矶的人选你可以自己挑，如果不是祭司，我会祈求神灵赋予他施法的力量，并且我会赐给你和凯瑟琳一样在跨越城市、国家自由‘传教’的权利。

　　最后给你一个忠告，不要那么斤斤计较，巫黎鉨下是位慷慨而公平的神灵，虔诚的付出总会得到回报。”

　　“大人，我虽然是个出生在贫穷的黑鬼社区，从小就贩卖白粉的暴徒，但其实一辈子追求的也仅仅就是‘公平’而已。”听到身旁黑发青年的话哈勃仍然沉默无语，直到汽车在皇后区旧港口锈迹斑斑的破旧围栏外停下，他才声音低沉的回答了一句，推门走下汽车。

　　战乱一起，和军事基地相连的纽约新港的地位就急剧上升，再加上民间航海业在卡拉多人蒸汽飞弹的打击下日益凋零，旧港在半年前便已经几乎处于荒废的状态，直到巫黎教扩张到整个皇后区后，这座围栏外早就杂草横生的港口才终于迎来了重生。

　　此时一艘艘年代跨度从上世纪初到最近十几年间；

　　种类从豪华游艇到简易商船；

　　吨位从只能容纳几人的小艇到可以堆放上百吨货物的大船，飘荡在海港外的浅海中。

　　在站立在甲板上的巫黎祭司的操纵水流神术的驱动下，这些引擎里空无一滴燃油的船舶神奇的在海面上来回游弋。

　　许多笨手笨脚的男人在船上观察着海面的动静，慌张跑动着，不时撒下渔网，收获起满满的海鱼。

　　岸边，一堆堆渔获前，妇女、孩童们说笑着把一条条还摇晃着尾巴的鲜鱼开膛破肚刨成两半，晾嗮在水泥地上，眼神中充满了欢乐。

　　‘纽约客’们本来靠昂贵的名牌服装，高档餐厅的法式大餐，豪宅、名车等等奢侈物品都不能满足的欲望沟壑，在战乱面前，竟然一下变的几条腥臭的鱼干就能填满，不亲身经历者实在难以想象。

　　这样的时代对于人类来说完全是种沉重的灾难，可对于神灵来讲却无比幸运。

　　获得虔诚信徒变得十分简单，有时保证一个孩童吃饱肚子，就可以收获一父、一母两个狂信者，残酷而美好的现实令巫黎神祗越来越明白‘救赎’这个词的重要。

　　“如果‘海虾二号世界’绿叶大陆上的战乱不是我引起的，那占领它之后能收获的信仰恐怕可以增加几倍。

　　想想真是可惜。”张黎生跟在哈勃身后走进港口，感受着地球信徒们投来的崇敬目光，喃喃自语着露出一副‘神爱世人’的笑意，无声的漫步穿越半个港口，走进了海港办公楼的一层。

　　和斑驳起满潮湿藓斑的外墙截然不同，办公楼房间里的摆设异常奢华，地板上铺着柔软、棕红的长毫羊毛地毯，中央摆放的沙发下竟然垫着五六张连头的完整熊皮；

　　天花板上，古老的欧罗巴珍珠坠式吊灯熠熠生辉；

　　米黄色灯光下的典雅古董家具，单单看其精巧的手工和沉重的历史感就可知道价值不菲。

　　一进房间青年就见比自己领先一步的哈勃径直走到悬挂在，正对铁门的那面墙壁正中间的蛇首人身画像前，先是在胸前划出一个‘L’字，随后低头念念有词的轻声祈祷起来。

　　这副经过张黎生亲口指点修改的神像，比起原来酷似华国门神的画像多了几分邪恶、恐怖的感觉，却也更显神秘、强大。

　　尤其地球上没有巫黎图腾柱和神庙，挂在墙壁上就可以充当简易祭台的神灵画像冥冥中自动拥有了储存信仰力量的能力，不知不觉间更增加了许多震慑人心的神秘韵味。

　　哈勃向神祗致敬时，原本正呆在屋子里惬意闲聊的人都不自觉的秉住呼吸，露出肃穆表情同样在胸前划出字母“L”来，低头肃静。

　　可等他祈祷完，脸色轻松的走到墙边酒架上，选出一支红酒塞进冰桶时，却有人突然说道：“哈勃祭司，你刚刚向神灵祈祷完就马上饮酒，这好吗？”

　　“阿伦索祭司，伟大巫黎祢下并不是那种崇尚苦修的苛刻神祗，恰恰相反，神灵喜欢自己在凡间的居所庄严、大气，喜欢自己信徒的生活随性、富足。

　　他是最宽仁而不虚伪的神祗，所以祈祷后我想来上一杯当然就可以来上一杯。”

　　“那只是你的认为。”

　　“不错，这的确仅仅是我的认为。

　　可我觉得自己比你更了解巫黎祢下的教旨，否则也不会比你晚了上百天皈依信仰，却和你一样都是三等祭司了。

　　难道你认为神灵更恩宠我仅仅是因为我献上地毯和熊皮，装修了这间简陋的教堂吗？”哈勃转头用一种蔑视的态度看了发难者一样，摊开双手说道。


第六百二十六章 竞争与离去

　　在时刻处于戒严状态的纽约，统一的古典长袍实在太过刺眼，所以巫黎祭司们仍然都身穿便装，和哈勃斗嘴的家伙也是如此。

　　他一身洗的泛白的牛仔工装，满脸的络腮胡子，一副和始终西装革履的前毒枭截然相反的蓝领工人打扮，正是张黎生初次去见地球信徒时，在背后持长枪威胁他的那个白人大汉。

　　作为一百位最早皈依的巫黎教徒里的中坚力量，在神教创始之初，实力弱小，不得不在夹缝中生存的时期，整个教派其实都全赖他和另外几个强壮男性教徒的守护才得以维续了下来。

　　为此他直接得到了一个仅次于神教创立者凯瑟琳的三等祭司高位，可惜作为一个头脑里肌肉多过脑浆，高中毕业就开始在建筑工地打拼的粗鲁建筑工人，阿伦索的才能实在有限，地位虽高，但在巫黎神教急速扩张的过程，却渐渐沦落成了边缘人物。

　　偏偏他又没有自知之明，对于那些不是元老级，没有和自己同甘共苦却因为能力获得祭司地位的巫黎信徒总有着诸多挑剔，尤其对凭着心狠手辣和卓绝才能快速蹿升，不知不觉影响力竟已经算是教派二号人物的哈勃更是如此。

　　他性子粗疏，又自持背后有凯瑟琳撑腰，不怕任何报复，此刻被对头讥讽，‘噌’的一下便站了起来，鼻孔张大，呼吸粗重的握紧了拳头。

　　坐在阿伦索旁边一个身材瘦高，穿着件看起来已经颇有些年头的翻毛猎装，留着古怪麻花辫的印第安裔年轻男人见好友又被愤怒冲昏了头脑，马上抓住了他的手腕，苦笑着说道：“阿伦索，别冲动，这里可是巫黎鉨下的‘凡间圣地’……”

　　“哼。”阿伦索猛然醒悟过来这里绝不是自己能随意撒野的地方，愤愤的按下火气，重新坐下。

　　“阿伦索祭司，我知道你对我一向缺乏好感，坦白讲，我对你也是如此，”哈勃从冰桶起拔出美酒，给自己倒了半杯，摇晃着血红的酒液在鼻端一闻，露出陶醉的笑容说道：“幸好今天之后也许我们就永远都不会再碰面了……”

　　“你为什么这么说，哈勃祭司？”房门突然打开，一个女声打断了前毒品贩子的话。

　　“凯瑟琳祭司长，我接受了神使大人的建议，马上就要出发去洛杉矶开创新教区了。”哈勃望了一眼刚刚走进房间，穿着黑胶皮兜，一身鱼腥气味的高挑女郎，简洁而恭敬的回答道。

　　虽然他对凯瑟琳霸占皇后区后，马上变得畏缩、不思进取的态度颇为不屑，但这位虽然已经替代神灵放牧着百万‘羔羊’，却还是辛勤劳动在普通教徒中，巩固信仰的巫黎神教开创者的高贵品德，却还让他保持着起码的尊敬。

　　“开拓新教区这可是件大事，”凯瑟琳一愣，不自觉的看了看一旁面带不置可否表情的张黎生，将目光转回前毒枭的身上，沉吟片刻说道：“尤其洛杉矶和纽约一样都是联邦超级都会，也许局面比纽约更差。

　　现在皇后教区的基础已经慢慢打牢，除了联邦军队和亚特兰蒂斯人之外没有比神教更大的势力，我留下五名三等祭司，二十名二等祭司、四十名三等祭司，其他人都跟你走……”

　　“多谢您的好意了祭司长，但纽约五大区，神教才仅仅占领了一个，这里也需要大批的祭司继续‘传教’，所有除了我以前的手下外，我谁都不打算带。”哈勃将杯中美酒一饮而尽，笑着回绝道。

　　“传教事关神灵的荣光，绝对不能玩笑，我提醒你一句，哈勃祭司，整个洛杉矶都会区的人口可是超过千万。”凯瑟琳脸色变得阴寒起来，冷冷说道。

　　“凯瑟琳祭司人，神使大人已经许诺向巫黎神祈愿，赋予我那些手下祭司施法力量，所以请您不必担心，我一定会顺利的让洛杉矶变成神灵荣光笼罩之地。”

　　凯瑟琳身体一僵，没有再对哈勃说什么，而是眉头深锁的来到张黎生面前，“神使大人，我可以和您单独谈谈吗？”

　　“噢，当然可以凯瑟琳祭司长，其实我也正有些话想和你讲，”青年点点头，跟在女郎身后向外走去，临出门前他站住扭头朝哈勃叮嘱了一声，“哈勃，既然你决定马上出发，就尽快选好去洛杉矶的人选，趁着岗哨封锁前离开纽约市。”

　　“人选早就在我脑子里了，大人，”前毒枭指指自己的脑袋回答道：“我这就去召集他们。”

　　点点头，张黎生走出房门，见领先自己一步的凯瑟琳没有开口一直向前，他便也暂时保持着沉默。

　　两人无声的走到海边，望着远处一艘艘飘荡的船只，凯瑟琳突然莫名其妙的问道：“大人，您知道那些千奇百怪的渔船每天能带给我们多少收获吗？”

　　“不知道凯瑟琳，我想，嗯，也许能有上千吨吧。”张黎生耸耸肩说。

　　“比您的猜测大约多了五倍，大人，”女郎用一种赞叹、感恩的语调说道：“靠着祭司们对洋流的感应和控制，信徒们用帆船就能捕捞到和远洋渔轮差不多的渔获，而……”，她舒展着手臂，手掌在虚空中一捞，海面便荡起层层涟漪。

　　不一会，一团蓝球大小的水球包裹着三、四条一扎长短，惊慌游动的小鱼被旋风托起，自动飘上了凯瑟琳的掌心。

　　将水球递到黑发青年面前，“这样几条不足两磅重的海鱼，晒干之后就能提供五个成年人活下去的盐分和营养，用祭司们催生出的生物蛋白质裹着鱼干直接热煎，就是一份战乱中难得的美食……”

　　“凯瑟琳，我不是个厨师，对肥腻的蛋白干煎咸鱼丝毫都不感兴趣，你到底想说什么直接点好吗？”张黎生耸耸肩打断了女郎的话。

　　凯瑟琳激动的说道：“我想告诉您大人，巫黎神赐予祭司的神术正是最契合这个乱世的能力，我深信不疑祢下就是地球末日来临时的救世主，荣光早晚会传播整个地球。

　　他的力量不该被罪犯所掌握，尤其一整个教区的祭司都是毒枭、抢劫犯、连环杀手，神灵在上……”

　　“噢，冷静点，凯瑟琳，冷静一点，别忘了你自己在‘传教’时所用的手段也是非常，该怎么样讲呢，非常的‘强硬’。”青年耸耸肩说。

　　“神使大人，为了崇高的信仰和救赎世人使用暴力和为了私欲贩毒行凶完全是两个概念……”

　　“好了凯瑟琳，就像你说的‘为了崇高的信仰和救赎世人使用暴力和为了私欲贩毒行凶完全是两个概念’，现在哈勃皈依了神教，他到洛杉矶开拓新的教区时无论使用什么手段，都是为了信仰和救赎了，不是吗。”

　　“可是大人……”

　　“没有可是，”张黎生不想把话题纠结于自己在地球上最得力的两个牧者理念的矛盾，摆摆手说：“我既然做出让哈勃去洛杉矶传教的决定就不会再改变。

　　不仅如此，我还许诺给他了未来在其他城市甚至国外开拓新教区的权力……”

　　听到青年的这番话凯瑟琳脸色大变，不过随后当她听张黎生继续又说：“不过他虽然有着和你一样的传教权，但你毕竟是巫黎神教的开创者，我当然会给你更大的便利。

　　嗯，你再选出三千、不五千信徒，我会祈祷神灵赋予他们祭司力量，让他们替你去联邦其他都市开拓教区，这样满意了吗？”，表情重新恢复了平静。

　　“这是一种变相的竞争吗，神使大人？”女郎沉默片刻声音低沉的问道。

　　“算是吧，”张黎生坦率的承认了下来，“我没办法在地球长时间、大规模的直接传教，只能利用这样的手段来保证巫黎教的快速扩张。

　　不过虽然是竞争，但你起步已经有我帮忙开拓完成的百万信徒教区，又有比对手多二十倍的祭司力量，优势已经够……”

　　“那么接下来我和哈勃管辖的教区里再出现新祭司，就会和信徒数量成正比了对吗？”凯瑟琳像是没听到青年讲话一般继续低声问道。

　　“是的凯瑟琳，所以开拓、稳定一个教区后，把祭司力量派去其他城市传教，才是最聪明的做法。

　　好了，我要去给哈勃送行了，给你两周时间选出五千名新祭司的人选，我赋予他们施法力量后也会离开纽约。

　　以后巫黎的荣光就看你和哈勃的能力了。”听女郎已经了解到了自己的用心，张黎生微微一笑不再废话，转身离开了海岸。

　　未来半个月，青年先将哈勃和一群气质一看就是暴徒、罪犯的祭司送走，又赋予了凯瑟琳精挑细选出的五千信徒以施法力量。

　　又过了几天，等张黎生感应到信仰之花在远离纽约的其他几处城市纷纷绽放之后，便放心的离开了皇后区，去找谢莉娅讨了一张前往新墨西哥州的机票，来到了距离诺亚世界空间之门最近的城市，费伦。


第六百二十七章 街头偶遇

　　两三年前张黎生曾经到过费伦市，那时的费伦还是座蓄势待发的荒漠小城，而经过这段时间的风云变幻，作为通往西半球人间乐土‘诺亚世界’旅程的终点，和‘诺亚’在地球的桥头堡，费伦城此刻赫然已经变成了一座人口远超百万的巨大城市。

　　当然在这个战乱横生的年代，大城并不代表繁华。

　　除了市中心新建的四、五个专供米国政府各个要害部门派驻机构；

　　联邦重要盟友的领事馆；

　　各个在米利坚政治生活中深具影响力的财团、公司派出机构，使用的现代化街区外，整个‘费伦’都被以废旧汽车为骨架的贫民窟包围着，只留下一条二十四小时都有真枪实弹军人巡逻的宽阔公里贯穿全市。

　　直到今日，每天仍然有成千上万来自世界各地的难民，为了心中那个前往‘末日方舟’得到救赎的梦想，冒着生命危险长途跋涉来到这座城市。

　　如果这些可怜人能证明自己米利坚公民身份，那么他会幸运的得到一个号码，参加每月一次，总数只有五千名的移民抽选，按概率计算要是难民人数不增加的话，大概二十年后就可以如愿以偿踏上‘诺亚世界’的土地。

　　要是逃亡者没有联邦公民的身份，那么其完成梦想的机会更是微乎其微，不过好在费伦市距离‘诺亚空间之门’只有几十公里的距离，可以很容易的从‘异世界’得到食物补给，流亡到这里总不至于饿死。

　　而且迁移‘诺亚世界’的机会虽然难得，但如果找对门路，其实复杂的事情也可以变得非常简单。

　　费伦市中心一座隶属米国移民局的方方正正办公大厅里，张黎生以皮沃德建筑公司，诺亚世界绿洲城市‘新弗吉尼亚B’下水道管线设计团队成员的身份，混杂在一群真正的专业工程师中间，将货真价实的通行申请，递给七号窗口一位肥胖的中年妇人。

　　“噢，皮沃德建筑公司聘请的绿洲城市设计师，可你看起来就像个高中生一样，不过你们这些亚洲人一向显得年轻，又勤奋、聪明，还总是能在大学选到最好的专业，说起来真是令人羡慕。

　　你是学工程学的吗，现在‘诺亚’最缺的就是工程师了？”那女人接过表格眼皮一番，看了看张黎生随口说道，像是呱噪，实际却是一种非常技巧的快速盘问。

　　“不是女士，我在大学进修的是生物学，这次皮沃德建筑公司聘用我是打算借助我对昆虫巢穴的架构理解来完善‘新弗吉尼亚B’绿洲的下水道系统，以便提升城市的人口容积率。”青年以典型的米式书呆子的语气解释说。

　　“昆虫巢穴，噢，你是说我们在‘诺亚’生活的城市慢慢要像虫子洞一样拥挤了吗？”女人大惊小怪的惊呼着问道。

　　“只是小水道而已，女士，不过随着绿洲人口的容积率提升，城市的确会越来越拥挤。”张黎生一本正经的耸耸肩说。

　　“哈，你让我本来不错的心情变的糟糕起来了，生物学家先生。”穿着移民局蓝色制服的胖妇人郁闷的说着，拿起印章‘啪’的一声盖在张黎生的通行申请表上，把文件丢进身旁一个圆筒样的机器里。

　　仪器吞下表格后自动启动，发出微小的轰鸣声，几秒钟后吐出了一张一寸见方，印着张黎生三维镭射头像的硬纸片。

　　摸起纸片递给窗口外的黑发青年，妇人耸耸肩，“不过我还是要恭喜你脱离地狱，迎来新的人生。

　　你应该知道通行证怎么用吧，把它贴到你的左手手背用力按住十秒就可以了，千万记住有效期只有一周。

　　还有虽然通行证上有着你的头像，但我要是你就会马上用掉它，让外面千千万万的‘冒险家’们死心。”

　　“噢，谢谢女士。”张黎生腼腆微笑着点点头，接过硬纸片贴到了自己的手背上按住，随后脚步轻快的走出了大厅，在沙尘弥漫的城市里放开手时，那张印着他头像的纸片已经像是纹身一样无比牢固的粘在了他手背皮肤上。

　　“真是神奇的科技……”好奇的摸了摸自己的手背，发现竟没有丝毫凹凸不平的感觉，张黎生低声嘟囔着带上口罩，站在街头四下张望，突然就听身旁传来一声沙哑的女声，“去‘诺亚’的免费沙漠巴士通行时间是早晨八点开始，下午三点结束，现在已经没有了。”

　　张黎生顺着声音传来的方向望去，见一个打扮的像是中东沙漠人一样，用沾满尘土的白色厚布斗篷包裹着脑袋，只露出颇为清丽五官的白人女孩正望着自己，不信的眨眨眼睛，脸上露出错愕的表情。

　　沉默几秒钟他哑然一笑，一边暗叹人生的巧合，一边装模做样的问道：“谢谢提醒小姐，那请问去哪能租到车子吗？”

　　“租车去诺亚空间之门至少要二百米元，而且不能像公共巴士那样直达新华盛顿绿洲，还不如花一百米元在费伦住上一夜，明天赶早班巴士更合算。

　　晚上，如果你愿意，也许会有一些意想不到，很快乐的事情发生噢。”女孩颇有风情的说道。

　　“是吗，米雪·拉文，”青年又是一愣，解下口罩，睁大眼睛问道：“能不能请你现在就告诉我，会有什么很快乐的事情发生。”

　　“黎，黎生，是，是你，噢，上帝啊，噢，上帝，你果然会惩罚我所犯下的罪孽吗，我，不，不，我是说，噢，上帝……”女孩身体一僵，手足无措、语无伦次的惊呼着，下意识的不断往后退去。

　　“遇到我你很意外吗米雪，其实我现在的感觉和你一样，尤其是看到你竟然，竟然在街边‘揽客’更是如此。”

　　“不，我没有‘站街’，该死，我最多算是个骗子但绝不是妓女。”听到这句话，张黎生继父和其前妻生的二女儿猛然站住，冲他愤怒的吼道，引得街上行人投来关注的目光。

　　与此同时，不远处三、四个同样用各色斗篷抱着脑袋的年轻女人围了过来，其中最高挑、健壮的一个扶住米雪关切的问了一句，“米雪，你没事吧。”指着张黎生骂道：“混蛋，你竟然欺负我黛博拉的姐妹，小心我一脚踢爆你下面的‘小兄弟’。”

　　随后，一辆不知从哪里拐出来，载着几个身穿迷彩服，头包花俏围巾的黑人青年的破烂敞篷吉普车也疾驰着突然停在了张黎生的身边。

　　“没什么问题黛博拉、阿普里尔，他是我继母的孩子，是我弟弟，刚才只是发生了一点小小的误会。”米雪一步挡在张黎生面前，对高挑女郎和从吉普副驾驶上直接撑手一跃，跳下车的那名鼻梁上架着副蛤蟆墨镜，显得精瘦有力的黑人青年解释道。

　　“噢，是吗。

　　嗨，英俊的酷哥，认识你很高兴。”黛博拉张张嘴巴，愤怒的表情转为惊讶，朝张黎生尴尬的挥挥手，对米雪说道：“亲爱的，这年月能遇到很久不见的亲人可是个再好不过的消息，你们继续聊天好了，今天的工作就不用做了。”

　　“但是你明天的工作量要加倍，否则这周就拿不到七张大钞了……”一旁戴墨镜的黑人青年摇晃着身体补充道。

　　“不，先生，既然已经遇到了我，她明天就不再需要这份工作了。”张黎生微笑着打断了黑人的话。

　　黑人青年歇着脑袋打量了站在手足无措的米雪身后的张黎生几眼，耸耸肩笑嘻嘻的说“小子，你姐姐可是和我们签了工作合同，现在走的话要赔不少的钱。”

　　“钱不是什么大问题，”张黎生想了想，将身上特意带着的一卷百元大钞摸出来，亮了一下说道：“瞧，我身上有的是，不如我们去你的公司或住处看看那份合同，把问题解决掉好吗？”

　　“有钱什么问题都好解决，请上车尊贵的大亨……”阿普里尔眼睛一亮，大笑着拉开了身后吉普车副驾驶座的车门。

　　“不，阿普里尔，不，你不能带他走……”米雪回过神来，失态的大声嚷道。

　　“米雪，现在可是你弟弟自愿跟我们走的，别担心，我们都是‘生意人’，只不过是去谈谈你的合同补偿。”黑人说着强硬的推开了女孩。

　　张黎生眼中闪过一丝不易察觉的狰狞之色，笑笑同样对米雪说了一句，“就在这里等着我，最多十五分钟我就会回来。”坐进了吉普车里。

　　“黎生，他们帮了我很多，事情不像你想的那样，事情真的不像你想的那样，别，别，千万别……

　　噢，阿普里尔别带黎生回‘酒店’去，别带他回去……”米雪像是有很多话要讲，却无法出口，只能无助的叫喊些废话，根本无法阻拦汽车扬长而去。

　　一旁的黛博拉看到同甘共苦六、七个月的好姐妹望着疾驰而去的吉普失魂落魄的样子，上前安慰道：“别担心米雪，你知道阿普里尔他们其实都不是坏人，不会把你弟弟怎么样的。

　　好了，一会我回‘酒店’去看看情况……”

　　“别回去，别，别回去，”女孩全身颤抖的抓住黛博拉手，含糊不清的失神低声呢喃道：“会死的，回去就会死的……”


第六百二十八章 投石问路

　　从张黎生和米雪发生争执，到他坐上黑人们的吉普车匆匆离去，前前后后总共只经过了三、四分钟的时间，过程快的让人来不及反应，而冷静下来后，只要一个有理智的人稍稍琢磨就会发现，其中有很多不合常理的地方，青年那自投罗网的行为显得十分怪异。

　　震惊于米雪越来越惊恐、崩溃的情绪，黛博拉劝了一会，心中升起一种不详的预感。

　　严冬季节只在沙漠地带才有的炙热阳光飘洒在高挑女郎包裹在厚厚毛呢披风的身体上，却渐渐再也不能带给她暖意。

　　脑中不住回想刚才面前的黑发青年那始终带着微笑的面庞，黛博拉的心越来越冰凉，“你，你弟弟总不会是《沉默羔羊》里的吃，吃人医生那种变态杀手吧，米雪。

　　就算他是，‘酒店’里可有不少人……”

　　“会死的，所有人都会死的……”许久以前那段恐怖经历造成的心理创伤；

　　最近一年多以来突然发生的战乱引发的生活剧变累积下的委屈与绝望；

　　以及一种莫名其妙的巨大羞辱感，齐齐暴发出来，让米雪只会眼中不断涌出泪花的喃喃回答着同一句话。

　　“狗屎，真是活见鬼了。

　　艾斯莉、安妮来照看一下米雪，我回‘酒店’一趟。”黛博拉冲一旁两个木头木脑不知所措的同伴大喊了一声，用力甩开被米雪死死抓住的手腕，朝着远处的贫民窟狂奔而去。

　　凭着专业运动员一般的健康体魄，她很快便穿过了繁华街道，踏进了另一个完全不同的困顿、贫穷、邪恶的世界。

　　不顾周围那躲藏在汽车、破烂纸板房里的鬼祟目光，和衣衫褴褛、无所事事的游走在垃圾堆一样的街道两旁，目光中露出一种难言的颓废与绝望，但看到身姿优美的奔跑女郎却又有精神兴奋狂叫的年轻人，黛博拉气喘吁吁的来到一栋三层水泥楼前。

　　这座矮楼外墙斑驳粗糙，一扇扇窗户说圆不圆，说方不方，虽然用花花绿绿的颜料做遮掩，但看起来还是粗糙的像施工到一半就草草停工一般。

　　不过即便如此在四周那些用废车做骨架，糊着报纸当墙壁的‘房屋’衬托下，它仍然十分惹眼。

　　“安吉拉，你在里面吗？”喘匀了气息，镇静了一下情绪，黛博拉瞧了瞧头顶‘天堂大酒店’的招牌，试探着轻轻推开木门，喊了一句。

　　回应她的却只有一片沉寂。

　　犹豫了一下，高挑女郎轻手轻脚的走进房门小心翼翼的环顾四周，就见右手边的原木柜台，柜台旁靠着楼顶太阳能发电器供电，放满过期却仍然卖高价的饮料的冰箱；

　　左手边靠墙的两张长条沙发，和围着大理石茶几拢成一圈的圆沙发等等摆设一切都一如往常，唯一不同的是，以往应该站在柜台后等待‘鱼儿’上钩，收款的性感金发美女，和坐在沙发上一边展示肌肉，一边闲谈的壮汉们不见了踪影。

　　异常安静的环境看似正常，但女人特有的直觉却让黛博拉心中那莫名的不安越来越大，蹒跚着又走了两步，就没有勇气再继续向里。

　　自己‘咚咚咚……’的心跳声在女郎的耳畔越来越响，沉重的精神压力让她突然爆发，将几乎空白的大脑里所有能想到的名字都声嘶力竭的叫嚷了出来，“安吉拉、阿萨尼亚、多伦……你们在吗，上帝呀，有人能回答一声吗？”

　　吼叫了一阵，突然一个幽然的声音从角落的楼梯上传进了黛博拉的耳朵，“黛博拉小姐，你怎么也回来了呢？”

　　“黎，黎生先生，”扭头看着那个从楼梯上漫步走下的黑发青年，女郎身体一僵，强忍住内心的恐惧鬼扯的回答道：“我，我好像有点，有点发烧所以想回自己房间休息一会，结果发现‘酒店’里竟然一个人都没有……”

　　“噢，我跟阿普里尔先生带我进来的时候就发现人都不见了，”张黎生耸耸肩笑着说：“然后他说去找人也离开了。

　　我一直等到现在就只见到你一个人回来，没时间再等下去了，正打算离开，说起来一座有三十四个壮硕保安、服务生的酒店突然变成了空房子还真是件离奇的事情。

　　不过这个古怪的年代，什么怪事都可能发生，不是吗黛博拉小姐？”

　　听着走到身旁的黑发青年充满暗示的话语；

　　看着他满是笑意却冰冷的没有一丝温度的眼眸，黛博拉只觉得一股无形的恐怖巨掌伸进了胸膛，将自己的心脏一把攥住。

　　本来因为过于激动，涨的通红的脸庞血色瞬间消失，她无意识的不断点头，全身止不住颤抖的迎合着张黎生，“是，是的，黎生先生，是的……”

　　“很好，黛博拉小姐，聪明人在任何时代都能活的更安全一些，我想你一定不希望再见到我，所有就不道别了。”张黎生笑容可掬的点点头，脚步轻快的离开了水泥房。

　　在他背影消失的一刹那，黛博拉无力的瘫倒在了地上，连痛哭都不敢的啜泣许久才有力气挣扎的爬了起来，而这时青年早已经走回了费伦市中心，带走了米雪。

　　按照之前的打算，张黎生是想要进入诺亚世界后再和名下的LS集团取得联系，然后透过集团人脉和以前未雨绸缪资金支持的米联邦议员接触，现在有了米雪这个累赘却不得不改变计划。

　　好在LS集团虽然遇到资金难题，但为了展现实力，仍然在已经算是地球西半球政治枢纽的费伦市象征性的派驻有分公司，所以青年没费多少周折便将米雪安顿好，第二天一早乘免费的公共巴士穿越荒漠，顺利进入了诺亚世界。

　　巴士中的乘客大部分都是通过抽签幸运得到迁移机会的米国公民，当汽车抵达距离空间之门最近的绿洲城市‘新华盛顿A’城郊车站，张黎生和一群惊喜过后带着茫然表情，衣衫褴褛的难民下车。

　　在阴霾的雨云下站了一会，他环顾四周，走向车站外一辆停在路边的灰色中巴。

　　打开车门，看到自己许久未见的地球产业代理人赫然坐在车里，青年微微一笑说声，“嗨，查理，中午好。”钻进了车厢。

　　“噢，老板，这么长时间不见，我以为您会给我一个热情的拥抱。”本来眉头微微皱起的查理见到久违的老板后同样笑了起来，情绪略显激动的说道。

　　“拥抱会有的，查理，不过我们首先要解决公司的麻烦。”张黎生耸耸肩说。

　　“您的出现往好处想就已经把‘LS’遇到的麻烦解决了一半，”查理不觉又皱了皱眉头，却用一种轻松语气说道：“一年半以前‘诺亚’启动建设的绿洲城市现在已经塞满了移民。

　　新一轮的大开发已经提上了参议院的议程，有您在我们的公司就可以承建那些新绿洲城市的屠宰场，获得融资机会……”

　　“查理，查理，查理，”张黎生打断了代理人的憧憬，指着外面拥挤的车流说道：“人类都已经沦落到上百万人龟缩在一座不足一千平方公里的小绿洲里苟延残喘了，还有多大的精力去管什么生态屠宰。

　　现在牛羊肉恐怕已经走出了超级市场，流进精品卖场里和Louis Vuitton（路易威登）之类的奢侈品呆在一起了吧。

　　人类可以把摩天大厦变成梯田，却不能改造成牧场，几十个注定生意冷清的屠宰场能给我们带来多少融资呢，何况还有蒂娜父亲的阻挠。”

　　“老板这都怪我野心太大，没想到情况会一下变得这么糟糕……”查理沉默一会，有气无力的沮丧的低声说道。

　　“不，这不怪你查理，毕竟没人能预知未来。”张黎生摇了摇头突然问道：“现在诺亚世界的秩序怎么样呢，政府没有像地球城市那样集权管制吧？”

　　“当然没有老板，联邦可是世界上最自由、民主的国家。”

　　“噢，如果你现在还呆在纽约一定不会这么认为。”青年耸耸肩说：“不过这不重要，重要的是既然‘诺亚’既然是个秩序社会，那么我们的问题就非常好解决了。

　　告诉我们的债权人，‘LS’愿意用黄金抵债，虽然现在派飞机去纽约运金子很疯狂，但如果每盎司黄金只抵五百，不，三百米元的债务，我想利润应该足够那些银行家和投资人顶住老牌豪门的压力，发次疯了。”

　　“老板，您是说用您在‘海虾二号世界’的金河抵债？”查理震惊的说道。

　　“是的查理，我会给他们写一份文件，带着那份文件去‘海虾二号世界’随便见任何一个土人，他们马上就能收获成吨的金沙。”

　　“可，可这样好吗，这种事必然要惊动联邦政府……”

　　“没关系的查理，我这次来诺亚世界最大的目的就是接触联邦政府。

　　这招数在我的家乡叫‘投石问路’，你不是说诺亚世界是个自由、民族的地方吗，其实不需要它真的那么美好，只要表面如此，让那些政客和将军们不敢为所欲为就足够了。”青年嘴角浮现出浅浅的笑容，胸有成竹的说道。


第六百二十九章 离奇传闻

　　“黄金天然非货币，但货币天然是黄金”，已知的各个星球、‘世界’的稀缺性，让这句出自十七世纪欧罗巴最伟大哲学家之一，卡利希·马特思之口的关于黄金价值的至理名言现在仍然适用。

　　正因为黄金那高昂到没有任何商人可以抵抗其诱惑的价值，嘴巴里虽然质疑，但听张黎生执意用‘海虾二号世界’的金矿为LS集团抵债，查理忧郁已久的心情马上轻松了下来。

　　紧接着他又听到了另一个意想不到的好消息。

　　“查理，你瞧起来比以前苍老了很多，看来人过了五十之后真的会精力衰退。”张黎生望着车窗外坐落于沙漠上的一片片摩天大厦，随手从衣兜里摸出几颗玻璃弹球大小的黄色圆球，“还记得我曾经说过，未来会赋予你永恒的青春和漫长的生命吗？

　　那时的讲的‘未来’就是‘现在’了，你这段时间联系爱德华找个好莱坞的化妆师学学怎么把脸化老，然后我们就去政府监控不到的地方，把这几枚‘金丹’中蕴含的超自然力量灌注到你们体内。

　　噢，说到亚特兰蒂斯人，为什么现在‘新华盛顿A’天上看不见这些惹人讨厌的小光人了呢？”

　　“联邦政府以物质匮乏为理由禁制亚特兰蒂斯人自由出入‘诺亚’了老板……”查理身体发僵，眼睛一眨不眨的痴迷望着身旁黑发青年捻在手指间的小黄球，喃喃回答了一句，沉默许久声音微微发颤的低声问道：“我，我能看看这些神秘的能量球吗，老板？”

　　“当然可以查理，它们中其中的一颗已经归你了，拿好这可是至少八百年的年轻生命。”张黎生把金丹递给了代理人，“还有既然先前的‘未来’变成了‘现在’，那我就再许诺给你一个新的未来。

　　我已经征服了‘海虾二号世界’最大的大陆，并且下令组织了上亿远征军，相信不久之后整个‘世界’都会落入我的手中。

　　比起‘诺亚’来那可是个拥有几十亿人口的繁华世界，也是我真正的根基所在，未来我会在那里划分出一个教区，赋予你管理比联邦还要广大的土地，亿万人民的权力。”

　　“噢，老板，您，您果然是位，是位伟大的神明吗，我就知道，我早就想到了这一点，和您的慷慨与伟大相比，上帝威能和恩惠简直不值一提，是的，不值一提……”查理再也压抑不住内心的激动，语无伦次的说道。

　　“既然我如此的慷慨、伟大，那你是不是该用更好的工作回报呢，”张黎生微微一笑说道：“比如等‘LS’脱离的经营困境后，秘密成立教派，把我的慷慨、伟大之处和诺亚世界的新移民们分享。”

　　“为什么要秘密呢老板，这里可是米利坚的土地，信仰哪个宗教是人民的自由……”

　　“查理，如果那个宗教背后没有站着为‘超凡存在’的话，信仰哪个宗教的确是人民的自由。”张黎生露出深谋远虑的表情打断了代理人的话，“地球上的联邦各州已经混乱到没法管理了，可新生的诺亚世界绿洲城市，政府却一定会在某种程度上保持其‘纯洁性’。

　　相信我的判断吧，事情没你想的那么简单，否则我也不必那么麻烦的给你们灌输‘金丹力量’，直接赋予神力，变成祭司就好了。”

　　“是，老板，一切都按您的吩咐执行。

　　放心，只要有钱，给份工作，在那些变得一贫如洗的新移民里发展信徒是很简单的事情。

　　嗯，我们就涉足棉纺纺织种植、加工业好了，这是目前最消耗人工的行业，而且毫不起眼。

　　至于这么把教派隐匿起来，我可以和爱德华商量一下，看能不看在传教初期找个借口签订合约，把工人们暂时控制起来，会有办法的。”查理略一思索，便根据张黎生的提醒想出了主意。

　　“这按照我们华国人的形容就是‘术业有专攻’了。”张黎生赞叹的点点头说：“我就知道只要联邦还维持着基本的秩序，一个杰出的资本家配上个好律师可以为我解决一切难题，不过与其建个棉花种植园的话不如建个综合性的农场，我有些实验要做。

　　嗯，这些事不用着急可以慢慢来，现在当务之急是尽快让我那位既不同父也不同母的姐姐米雪·拉文移民到诺亚世界，我不希望她出什么事情让老妈伤心。”

　　“小事一件老板，联邦限制移民的理由是怕大量移民涌入，诱发全民性失业，导致整个社会体系崩溃。

　　LS集团虽然陷入资金困境，但还保持着华盛顿、加利福尼亚两个州政府的‘企业A级信用评价’，只要一份超过五年的长期雇佣合同，就可以合法的引入新移民了。

　　毕竟自由的在联邦土地上行走、迁徙可是每个米利坚公民应有的权力。”查理恭敬的说道。

　　“在联邦土地上自由行走、迁徙是每个米国公民应有的权力，这句话可真有滑稽……”张黎生脑海中浮现出费伦市贫民窟那一张张被折磨的麻木又疯狂的人脸，讥讽的喃喃自语了一句，随后沉默了片刻突然问道：“麦蒂真的没来诺亚吗？”

　　“是的老板，麦蒂小姐一直不愿意离开纽约，‘海虾一号世界’的神灵们毁灭了地球所有的轨道卫星后，我们失去了联系。

　　后来情况稳定下来，我曾经三次派人冒险回纽约找过她，搜集到的消息并不太好……”查理小心翼翼的说道。

　　“她死了吗？”青年闭上眼睛，无声的低头许久，再次问道。

　　“是失踪，莫名其妙的完全失去了踪影，有很荒诞的传闻说，她被‘海虾一号世界’的某位女神俘虏了。”

　　“被神灵俘虏了，有那个神明会去俘虏一个异世界的凡人……”张黎生把背脊倚在靠背上低声自语了一句，陷入沉思之中，整整一天再也没有作声。

　　以后日子，事情一件件被解决，先是米雪顺利迁徙到了诺亚世界；

　　随后查理、爱德华在荒漠中被张黎生赋予了超自然力量；

　　紧接着经过几轮激烈谈判，债主们和LS董事会成功达成了黄金还贷的一揽子计划书；

　　最后先期投资两千万米元的LS农场，在位于‘新华盛顿A’北面一百五十公里外的一处面积还不到二百英亩，即将被沙漠完全覆盖的小绿洲上诞生出来……

　　不知不觉已是初春，张黎生来到诺亚世界已经一个多月时间，由统治数十亿信徒，杀伐决断的神灵，回归成人类社会中的普通一员，巫黎神祗不知不觉间适用了角色的转变。

　　清晨，新华盛顿A市一处名为‘风沙湖’的早期移民社区，一座双层独立木质住宅客厅隔离成厨房兼餐厅的一角，张黎生沐浴在和暖的阳光中，惬意的喝着冰可乐，大口的将一块块切碎的牛杂碎饼塞进嘴巴。

　　把餐盘吃的干干净净，他摸了摸肚子，笑容灿烂的朝一个穿着灰色正装长裙还在灶台前忙碌不已的苗条背影说道：“噢，妈妈这些杂碎真是美味。

　　我早就觉得主流的米国人应该改变自己的饮食结构，因为偏见和小刺太多把动物内脏和大部分淡水鱼赶下餐桌纯粹是种浪费。”

　　“你吃饭太快了宝贝，这对身体不好，还有我说过多少遍了，早晨不要喝冰的可乐。

　　另外以后在餐桌上不要提到‘动物嗯嗯’这样倒人胃口的词，太不礼貌了。”丽莉从烤箱里端出一大块刚烤好的蛋糕，切了一半之后又切了一角，端到儿子面前，“吃完这块小蛋糕，把剩下那块大的给那几个在草地上借宿的先生送去。”

　　“噢，在草地上借宿的先生，妈妈，你的话可真婉转。

　　可惜一块蛋糕可解决不了这些宁愿在城里乱转，睡在别人屋外，也不愿意好好找份工作的幸运儿们的问题。”张黎生扭头透过窗户看了看睡在屋外草坪上三、四个破衣烂衫的流浪汉，用餐叉把蛋糕叉了起来，边吃边耸耸肩说。

　　“啊哈，我的资本家兄弟又开始谴责那些偷懒的劳工阶级了。

　　每次听到这样的话，我就庆幸自己是个保卫使命安全的巡警，虽然清贫却自豪的靠自己的勤劳工作，幸福的生活着。”拉文家的次子，听到青年的抱怨，在一旁怪腔怪调的说道。

　　这个曾经浮华、贪图享乐的年轻人经过生活的磨练，如今已经成熟起来找到了自己的人生定位，凭着高大、壮硕的体格和父亲一样成了名警察，但乐观、幽默的性格却没有改变多少，见到久违的张黎生后，只相处了短短几天便恢复了以前那种亲热调侃的态度。

　　“噢，拉迪你的工作竟然是巡警吗，我还以为你在马戏团里当小丑，每天打扮成警察，画上红鼻子，在马路上发海报呢……”在家人，尤其是母亲面前，张黎生那种高高在上，主宰一切的心态自然而然消失的无影无踪，撇了撇嘴巴还击道。

　　“好了你们两个都住嘴，好好吃饭。

　　拉迪，刚刚成为正式警员，巡逻的时候一定要打起精神，多跟搭档学习。

　　我给你带了两大块的香炖牛排，冷了吃一样美味，记住中午请你的搭档共进午餐，要和他融洽的相处，知道了吗，记住你是新人，要谦虚，懂吗。”丽莉打断了两个孩子的吵嘴。

　　“我吃饱了，放心吧丽莉阿姨，爸爸就是个警察，我还能不明白新警察该怎么做吗。”拉迪擦擦嘴巴，站起身。

　　丽莉慈祥了点点头，把一个里面垫着锡纸的饭盒递给了继子，然后扭头看着亲身儿子问道：“宝贝，你今天有什么打算呢，如果没事的话，不如去参加社区劳动……”

　　“噢，我很希望能为社区服务妈妈，”张黎生匆忙言不由衷的说道：“可惜今天我有很重要的事情要做，LS牧场要选择栽种的棉种，我必须到场。”


第六百三十章 “上钩”

　　在一片由沙漠和少量绿洲构成的荒芜世界里，最匮乏的绝不是能源，而是食物和淡水。

　　因此从理论上说，一座由卓绝的生物学天才投资建设的，带有实验性质的农场，在某种程度上甚至可能改变整个‘诺亚’的未来，自然比社区劳动要有意义的多。

　　听到儿子有要事要做，丽莉当然不会勉强他去参加社区服务，反而关切的问道：“宝贝，你觉得可能在沙漠里种植出棉花田吗？”

　　沙漠绿洲的昼夜温差高达几十度，地球发生战乱后，天然的棉纺织品渐渐在诺亚世界成为了极为稀缺的物质。

　　“谁知道呢，妈妈，棉花虽然不喜欢湿润地带，但在沙地上也无法成活，我打算改良棉种还有牧草，但能不能成功，一切都是未知……”张黎生正说着，口袋里突然传出‘啾啾啾……’的铃声。

　　摸出手机看了一会，青年的脸色慢慢凝重，低声说道：“我刚接到了一条讯息，LS派去蒙州搜集良种的探险队也回来‘诺亚’了。

　　他们打听到了史提芬的消息。

　　据说他现在成了罗宾斯市反抗异世界入侵者的民间武装团体‘罗宾逊之箭’的骨干分子。

　　探险队的团长阿道夫没有见到史蒂芬本人，却通过中间人传话给他，表示打算带他来‘诺亚’，但史提芬拒绝了。”

　　“为什么，史提芬他为什么要拒绝来诺亚世界，地球现在那么的危险……”丽莉禁不住瞪大眼睛，高声说道。

　　拉文家的长子可以说是她一手养大，感情上和自己的亲生孩子相差无几，听到史提芬竟然宁愿留在危险的地球和异世界入侵者作战，也不愿到安全的‘诺亚’，忍不住惊呼出声。

　　这样的疑问没有人能回答，餐桌上本来轻松的气氛瞬间变得凝重起来，最后还是拉文家的家长站起身，来到妻子身边，轻轻拍着她的肩头，温柔的安慰道：“亲爱的，留在地球和入侵者战斗是史提芬自己的选择，我们应该为他的勇敢感到骄傲。”

　　“噢苏洛，我们的确改为史提芬感到骄傲，他会没事的，上帝一定会保佑他的。”从肩膀上颤抖的手掌中感觉到丈夫那和表情截然相反的激动、担忧的心情，丽莉反而冷静下来，抚摸着拉文的手背相互安慰道。

　　张黎生明白现在留在地球上的所谓‘民间武装组织’几乎就等于无政府主义的暴徒们组成的帮派，但此刻显然不适合说出这样的真相。

　　他把手机放回衣兜，言不由衷的应和着母亲说：“妈妈，史提芬那么聪明，又是组织里的头目，处境一定没我们想象中那么危险。

　　早晚有一天你和拉文叔叔能平安的再见到他，对了，他还托探险队捎来了一封信，我晚上就拿给你们。”

　　“黎生，你救回了米雪，又带回了史提芬的消息，我感谢你对这个家做的一切。”苏洛抬起头望着青年，语气中充满感激，真诚的说道。

　　“拉文叔叔，我们是一家人不是吗，这都是我应该做的。”张黎生自然知道这时候自己该说什么话最得体，微笑着回答道，果然换来了丽莉一个欣慰的拥抱。

　　这时时间已经不早，青年离开母亲的怀抱后，便端着大块蛋糕告别一声，出了家门。

　　把丽莉的善意交给在草坪上露宿一夜，满脸胡渣，衣衫褴褛，表情木然的流浪汉，他走向不远处的社区停车场。

　　才刚走了一半，青年身后突然响起一个清亮的女声，“黎生等一下。”

　　“瑞丽有什么事吗？”站住转身望向声音传来的方向，张黎生朝匆忙跑来的拉文家长女，疑惑的问道。

　　“黎生，瑞贝卡录节目的时候不小心滑到摔伤了腿，制作人让我临时过去加班，你可以载我一段吗？”瑞丽恳求道。

　　“当然可以。”青年点点头说。

　　“噢，这真是太好了，谢谢你了我亲爱的兄弟。

　　要知道，这可是我的一个好机会，做的好的话，也许就能提前升做助理制作人了。”瑞丽兴奋的说：“你可以先去开车吗，我现在马上化妆，一会用最佳状态去完成工作。”

　　“好的，我很高兴能帮上忙，瑞丽，只希望你那个名叫瑞贝卡的同事，永远都不知道你现在因为她摔断腿的兴奋模样。”张黎生耸耸肩，继续向停车场走去。

　　在沙洲城市通行，最好的单人交通工具就是马力强劲的吉普车，来到‘新华盛顿A’后，青年便抛弃了豪华休旅车，选择了一辆Chrysler（克莱斯勒）公司的概念型光能沙地吉普。

　　虽然样子和舒适性差了一些，但卓越的越野性能和永远不用补充油料的优点却足以弥补一切缺陷。

　　当青年开着车体表面被毫无光泽的黑色软性太阳能蓄电板全部包裹，样子四四方方的吉普出现在瑞丽面前时，正在涂口红的女孩吓了一跳。

　　“噢，黎生我还从来没看过你的新车，老实说你真是越来越，越来越有个性了，这可不像是辆亿万富豪的车子。”沙文家的长女撇撇嘴，边说，边坐进了吉普的副驾驶座。

　　“虽然和我一样长相毫不起眼，但这辆车被阳光照足六十分钟，就可以以每小时一百五十公里的速度跑上半天。

　　开它进沙漠，最起码我不用担心因为迷路耗尽汽油抛锚，被晒成木乃伊。”青年随口说了一句，在由整片液晶荧幕构成的中控台上输入了NBC（全国广播公司）三个字母，启动汽车，导航驶进了公路。

　　“啊，原来是性能这么独特的昂贵‘玩具’，听你解释后，我又觉得它很适合亿万富翁了。”瑞丽好奇的摸了摸面前独特的中控台，扭头看了看一旁和自己既不同父也不同母的亚洲弟弟的侧脸说道：“黎生，你比小时候干瘦的样子英俊多了。

　　现在挺有异国魅力的，长相不算毫不起眼了，对了，现在还在和那位豪门大小姐交往吗？”

　　“蒂娜已经失踪很久了。”青年沉默片刻，低声说道。

　　“噢，黎生，我很抱歉。”瑞丽一愣，慌忙满脸歉意的说道。

　　“没关系，”张黎生心思混乱的笑了笑，不经意的反问道：“你怎么会突然想起问我这个问题？”

　　“是丽莉阿姨，她看你来‘诺亚’后大部分时间都闲在家里，所有让我有机会问问你还有没有交往对象，如果没有的话就介绍女朋友给你认识。

　　我看得出她是想让你安定下来，老老实实的呆在诺亚世界，不要再四处乱跑失踪冒险。

　　虽然她也知道就算你真的又在‘新华盛顿A’交了女朋友也不可能安顿下来，但，但你该理解一个母亲的心情。”

　　又沉默了一会，青年五味杂陈的点点头说：“我当然理解，瑞丽，当然理解。”伟大的神灵面对慈母的关爱时竟也是无计可施。

　　“那需要我给你介绍女朋友吗，黎生，”瑞丽半是认真，半是玩笑的说道：“你整天不是呆在家里就是工作，从不上酒吧、夜店，在陌生女孩面前又那么木讷，更重要的是脑袋上没纹着‘我是超级富豪’的说明，可不太容易讨年轻女孩的喜欢。”

　　“筛选棉种后我就要忙起来了，现在没有找女朋友的心情，以后再说吧。”身为神祗，张黎生再感念母亲的关爱，也不会无聊到再和凡人女孩谱写一曲新的恋歌，马上推诿的说道。

　　这时巧好吉普已经来到了NBC公司六十多层的广播大楼前，青年急忙把车停在人来人往的台阶下，“电视台到了，瑞丽，再见。”

　　“看来你急着让我下车啊，那再见了黎生。”瑞丽耸耸肩推开车门走下了汽车，汇入人流，不一会便消失了踪影，而张黎生则调转车头向城外驶去。

　　在宽阔、平坦的道路上西转西拐，远处荒芜的沙漠已经出现在地平线上，突然青年口袋里的手机响了起来。

　　在中控台上调出来电显示，见是不熟悉的号码，张黎生随手挂断，没想到十几秒钟后，‘啾啾啾……’的铃声却再次响了起来。

　　“嗨，请问是那位？”这次青年直接接通了电话。

　　“张黎生博士吗，您好，冒昧打扰了，我是国防部后勤保障局主管飞利浦·爱德华兹。”手机里传出了一个严肃的声音。

　　“国防部后勤保障局，”单听名字就知道鱼儿上钩，张黎生压抑住内心的欢喜，语气平淡的说道：“噢，我以前和国防部打过几次交道，记忆深刻，但现在应该已经没有什么联系了，请问您有什么事吗？”

　　“博士，我很清楚您对联邦安全做出的巨大贡献，有件非常重要的事想和您当面谈谈，请问您能抽出几分钟给我吗？”

　　“当然可以飞利浦先生，不过我今天要去新开的实验牧场挑选棉种……”

　　“那明天可以吗，博士？”

　　“OK，那明天上午九点，我们在‘海皇大厦’大厅见。”张黎生抢先确定了见面地点是在自己名下的酒店。

　　“那好博士，明天见。”而电话那头的严肃声音犹豫了一下，答应了下来。


第六百三十一章 绿洲的价值

　　一英亩的面积约等于四千平方米，二百英亩的便是八十万平方米大小，乍听起来这是个非同小可的数字，可仔细换算一下实际却还不足一平方公里，在浩荡的沙漠里，一座这样大的小绿洲就像是广场上的一枚硬币般微不足道。

　　如果靠近大型绿洲，那么可能还有着不小的利用价值，可假如距离大绿洲太远，那么高昂的开发成本和危险的居住环境，就会让其变得毫无价值。

　　和国防部的高级官僚结束通话两小时后，张黎生便驱车驶进了这样一座被联邦政府判定为没有开发价值的小绿洲中。

　　吉普撞倒一丛丛矮小的灌木，抓地力极强的厚重轮胎碾过成片绿草，横冲直撞的来到荒漠中一切生命奇迹得以彰显的源泉，一条南北宽度不过两米，东西走向却贯穿整座绿洲的小河道前停下。

　　青年打开车门跳下了汽车。

　　清风凉爽，水汽湿润，他惬意的舒展了一下筋骨，正想开口讲话，突然看到河沟旁忙碌着的三、四十个或者搭建特制板房；

　　或在测量水质研究河畔植物生长态势；

　　或者无所事事发呆的身影中，一位年纪颇大，穿着满是尘土的蓝帆布牛仔工装，头戴宽檐牛仔帽的白种老人冲了过来，语无伦次，极为激动的对他斥责道：“我的上帝呀，你知道，你知道自己做了些什么吗！

　　那些矮种灌木，那些矮种灌木是保护这座绿洲免受风沙沙化的最后屏障，你竟然就这么撞断了十几株，我犹豫了三天都没舍得对它们进行破坏性研究，你，你……”

　　“我让你如愿以偿了不是吗，老先生，”张黎生摊开手，打断了老人的话，指了指远处七零八落的矮树，“瞧，那些被撞断的灌木流出来的树汁都还是新鲜的，仍然保持着基本活性，你现在去搜集一下充当‘试验素材’还来得及。”

　　听到这话，老人的表情更加气愤，却不顾不得再冲青年叫嚷，朝身边几个助手、学生一边匆匆喊道：“达明启动发电机；

　　艾米丽拿上冷冻箱；

　　唐纳森准备好采集器皿……”，一边大步冲向远处断树。

　　望着老人狂奔的背影，张黎生朝一旁自己那错愕的代理人耸耸肩说：“中午好，查理，这就是你为农场找的那位地质学专家吗。

　　从我和他刚才进行的科学家间的友好‘学术对话’来看，脾气可不怎么好。”

　　“老板，康耐基教授是我们目前能找的最优秀人选了，”查理回过神来苦笑着说道：“专门研究水土保持方面的环境、地质学专家现在可是‘热的发烫’，我们能选择的余地不多。”

　　“你误会我的意思了查理。

　　作为一名生物学家，我对这样专注于学术研究米，显得不近人情的科学家非常欣赏，你做的很好。”张黎生朝查理一笑，把目光转向了他身边的LS法务官，“爱德华，见到你真是太好了。

　　我两小时前接到了国防部后勤保障局一位名叫飞利浦·爱德华兹的主管要求会面的电话，和他约好明天早上九点在‘海皇大厦’大厅见，到时希望你能陪着。”

　　“是，老板，”爱德华很恭敬的说道：“我会做好准备，让他无论提出什么不合理的要求，都在法律层面站不住脚。”

　　青年欣然一笑的点点头，不再说正事，环顾四周和沙漠迥异的，生机勃勃的环境闲聊道：“说起来我还是第一次来这绿洲，环境真是不错，一点都看不出正在沙化的样子。”

　　“我第一次来到这座绿洲也是同样的感觉，老板，”爱德华遗憾的说道：“可惜绿洲赖以生存的河道出水量，的确在呈递减趋势。

　　联邦的环境评估预测是，这座绿洲已经存在了至少存在了千年以上，已经进入了‘衰败期’，预计如果保持生态不变预计还能存在七十到一百年，一旦耗水量增加的话，环境就会迅速恶化。”

　　好友话音刚落，见张黎生微微皱眉，查理急忙从另一个角度解释起来，“当然我们可以通过人工开凿深水井，改良植被品质，建立更完善的生态循环体系使这里的环境逆向优化。

　　只有肯不惜代价的花钱，什么奇迹都可能发生，老板。”

　　“这话倒也不错，反正我们未来最不缺的就是金钱。”张黎生眉心舒展了点了点头，低头看了看脚下静如死水的河沟，心中突然升起一丝好奇，喃喃自语着，“这条小河为什么存在了那么久，现在却要干涸了呢……”，双手张开凌空抚摸向水面。

　　顿时，本来平静的河面上，一道道仿佛被劲风吹拂的涟漪，悄无声息的荡漾开来。

　　十几秒钟后，青年的脸色突然一变，眼睛变得越来越明亮，沉默许久低声问道：“查理，我记得你说公司总共已经为这座绿洲投资了二千万米元，那向联邦买下它花了多少钱呢？”

　　“老板，二千万米元的投资绝大部分都用在了建设农舍、农用机械，订购先进的自动灌溉系统上，地价不过是三十七万米元，相当于这座绿洲所有木材价值的总和。”

　　“那也就是说如果没有这么树木的话，单纯的土地价值不值多少钱了？”

　　“是的老板，我们买下的这座绿洲距离‘新华盛顿A’最近，按照新的联邦宪章修正案属于华盛顿州政府所有。

　　而《华盛顿公共用地使用法》规定，州内所有标注无法被政府合理利用的土地，联邦公民或公司可以以每公亩保底价值十米分的价格预先付款，申请购买。

　　申购发出后，州政府必须在十五日内予以公告，公告发出一个月内，如果有其他购买者愿意竞争，政府将在一周内，采取公开拍卖的方式决定土地的归属；

　　如果没有竞争产生，那土地一个月后，就将归申请购买人所有。

　　所以如果不算土地附着物价值，也就是木材的话，这片绿洲的合理地价大约是八百到一千二百米元。”爱德华用非常专业的口吻代替查理回答道。

　　“每公亩十米分，这也太廉价的爱德华，你开玩笑吗，怎么可能？”张黎生吃惊的说道。

　　“事实上这个价格已经偏高了，老板，每公亩十米分，一平方公里就是一千米元，同样被政府标注无法利用的荒漠地带，路易斯安那州或内华达州在十多年前的和平时代，公开出售的价格都不超过一百米元。

　　对政府来说，荒地闲置一百年也带不来哪怕一米分的收益，低价销售出去，无论被私人进行何种开发都意味着源源不绝的税收和就业岗位。

　　最坏的结果也不过是被继续闲置而已，即便那样政府还是用‘废物’套现了一笔公共资金，而且购买者还必须每年向政府缴纳土地税，何乐而不为呢。”

　　“你这样说也不错爱德华，看来直到现在我还是没有真正学会你们这种米式的务实的思考方式。”青年张张嘴巴却发现自己无法反驳，耸耸肩说道：“嗯，你说的那个必须每年向政府缴纳的土地税贵吗？”

　　“非常便宜老板，各州法律不同，继续荒置的话，最高不过是土地买入价格的百分之一，如果成功开发则有各种抵税机制。”

　　“噢，这样的话看来我们的运气不错，”张黎生兴奋的一笑，压低声音道：“查理，回去之后向华盛顿州政府申请购买这座绿洲周围的所有公共土地，有多少就买多少。”

　　“所有吗老板，”查理虽然已经从青年提出的种种问题里预感到了他的想法，可还是追问了一句，“这片绿洲西北方大约三百五十公里外是‘新纽约市’，延伸出去的沙漠有一部分属于纽约州，东南方……”

　　“好了查理，不要计较那些小钱，不管属于那个州，拿下它周围所有能买到的土地。”张黎生脸色一绷，打算了代理人的话肃然说道。

　　“我明白了，老板。”虽然不知道眼前黑发青年的用意，但听他决然的语气，查理马上顺从而恭敬的回答道。

　　张黎生无声的点点头，站在河边不再讲话，直到几分钟后，远处搜集完那些被撞断的残枝破叶的老人脸色阴沉的向他走来，青年才微笑着主动伸出手说：“中午好，康耐基教授，我是张黎生。”

　　“教授，张先生就是LS集团的创始人，也是这座绿洲的所有者。”唯恐老人继续顶撞自己的老板和信奉的神灵，查理慌忙补充道。

　　“我知道他是谁，查理先生。”康耐基瞥了一眼查理后伸出满是泥土的手掌和青年握了一下，毫不客气的说道：“一个研究水土保持的地质学家同时也必然是个合格的生物学家，而只要是联邦生物学家都不会不知道张黎生是谁。

　　但老实说，博士，你对科学的态度和学术成就并不成比例。”

　　“噢教授，为了尽快赶来和你会面，我在沙漠里连续开了整整两小时车，几乎的了‘沙盲症’看到绿洲后头一昏就直接闯了进来，对那些小灌木实在是很抱歉。”


第六百三十二章 ‘良种’

　　诺亚世界因为地理环境的关系，令顶尖地质学家身价倍增，显得异常稀缺，但慷慨大方、不计回报的科研投资者却也同样难寻。

　　再加上‘金主’幽默风趣，婉转致歉的态度，发泄完怒气的康耐基也不好继续冷着脸孔不断指责张黎生，只能有气无力的说道：“哎，其实那些灌木都是你的私人财产，怎么处理是你的自由。

　　我刚才的话太过分了，该道歉的是我，张博士。”

　　“你太言重了，教授。”青年笑着耸耸肩表示自己毫不在意，之后问道：“这几天的研究，您都有什么发现呢？”

　　“我发现了很多不容易发现的有趣小问题，”提到学术领域，康耐基马上兴奋起来，“这座绿洲面积不大，但植被覆盖密度却比同等面积绿洲均数大百分之二十三，当然这个增数在合理范围之内。

　　可仔细观察就会发现，绿洲里那些退化荒地的抛荒时间绝大部分还没超过十年，很多地表土壤里还有干枯的种子存在。

　　不仅如此，这里的灌木虽然矮小，但却具备一切高大树木独有的特征，比如树叶肥大，向光性强……”

　　饶有兴趣的听着老人滔滔不绝的阐述着自己的发现，好不容易等他越来越激动的讲完，张黎生问道：“有这么多发现，那你的结论是什么呢，教授？”

　　“暂时我还没有什么结论博士，反而我想问你，从一个生物学家的角度看这些问题，有什么想法吗？”康耐基毫不羞愧的反问道。

　　“抱歉，博士，我可不习惯在别人提供‘素材’的基础上做出判断，除非亲自对这座绿洲的生态圈，尤其是栖息的动物做出系统剖析，否则我什么想法都没有。”张黎生耸耸肩说。

　　“噢，看来你对自己的专业领域有着年轻科学家们少有的古板态度啊博士，这虽然不合潮流，但我喜欢。

　　看来我刚才对你科学态度的评价是错误的。”被青年拒绝，康耐基脸上反而露出了欣赏的表情，朝张黎生孩童般的眨眨眼睛问道：“既然你没有新的启迪给我，那育种专家呢，还有那些你花了大价钱从地球‘买’来的良种，他们在哪，我可是期待了好几天了？”

　　地球世界，现代人类耕种的农作物虽然源头来自于自然进化的物种，但为追求高产或抗旱、抗灾属性，科学的杂交驯养，甚至基因优化却也是必须的过程。

　　同样的种植面积，同样的作物，经过驯养、优化的种子和自然种子产量最高可能相差十倍以上，而且良种对恶劣环境的适应性也远在自然物种之上。

　　两相比较之下，一种优秀农作物良种的价值不言而喻，而想要得到这种优化、改良的种子也并不容易，往往需要一个科学团队兢兢业业十几乃至几十年的不懈努力和一点幸运的垂青才能做到。

　　漫长的周期、巨大的投入和结果的不确定性使良种培育成为成熟的农业经济体系中最基础、最重要也是获利最丰厚的一门生意。

　　那些培育出良种的巨型农场、农业公司绝不会出售原始良种，而是细水长流的推广带有基因缺陷，种植一代后就会持续大幅度减产的种子，以其垄断市场。

　　久而久之，从饲养牛羊牧草到人类最广泛食用的大豆、稻米；

　　从富有营养的鲜甜胡萝卜到酸涩至极却饱含维生素的柠檬，每种在人类社会广泛推广的作物，都必然有着良种作为产量的支撑。

　　而在地球农业体系最完全，生产力最先进的米利坚合众国几个农牧大洲，几乎所有农作物的良种都能找到，和平年代，这些种子在培育基地中被严密的保护起来，每个原始种株的价值都不可估算。

　　可当战乱摧毁了这些地广人稀的农业大州的经济体系和社会秩序后，这些原始良种自然而然就流失于民间，变得不在那么遥不可及。

　　对于有意染指它们的富豪来说，只要采取必要的方法，付出足够的代价，到手便不是梦想，最简单的方式莫过于，组织武装力量深入险地购买或抢劫。

　　听出康耐基语气中的揶揄之意，张黎生错愕于老人多变的古怪性格，楞了一下，实话实说道：“前往加州的探险队回来已经五天了，带回了六十七种良种，育种专家正在辨别它们的真伪，按照进度，大概今天下午就能完成。

　　蒙州探险队今天上午刚刚返回‘新华盛顿A’，带回了三十二种良种，那些种子恐怕要三天后你才能见到，教授。”

　　“联邦《专利法》可没有作废，博士，加利福亚和蒙达拿的农业公司老板和农场主有不少逃到了诺亚世界，这样肆无忌惮的践踏他们的权益，你不怕上法庭吗？”

　　“我有数不清的黄金和最好的律师团队做武器，你觉得会怕和那些破落的‘农夫’在法庭对质吗？”张黎生毫不在乎的反问道。

　　“非常好，张博士，我喜欢你这种为了科学研究，‘勇往直前’的精神，尤其令人欣赏的是，你懂得道德在真理面前其实并不那么重要。

　　很高兴能为你工作，以后请直接叫我康耐基好了。”老人大笑着表示了自己的认可。

　　“噢，康耐基，你真是个出人意料有趣的科学家，”对康耐基多变的态度，张黎生一时无言以对的张张嘴巴，几秒钟后哑然失笑的说道：“那以后也请你直接叫我黎生好了，我有预感我们未来的合作会非常愉快。”

　　“希望会这样吧，噢，已经耽误了太多时间聊天，我要继续开始工作了。”康耐基露出醒悟的表情，突兀结束了和张黎生的对话，重新投入了工作中。

　　带着助手、学生走进搭建在河沟旁的简易实验室时，他却又突然回头朝青年补充了一句，“黎生，你一会见完育种专家后别忘了把他和良种都送到我的实验室来。

　　我需要他们激发灵感，千万别忘了。”说完之后，不等张黎生回答便走进了板房。

　　“真是随心所欲的性格，我还从来没有遇到过这种人……”望着老人消失的背影，青年喃喃评价道，话音刚落就听见远方隐约传来直升机螺旋桨转动的‘突突……’声响。

　　几分钟后，一架八人座大型运输直升机盯着沙漠炙热的阳光由远及近的带起飓风，在沙地边缘缓缓降落，正是提早完成工作的育种专家们带着鉴别好的良种来到了绿洲。

　　并不是每个科学家的性格都异于常人的古怪，最起码从直升机上跳下来的六名育种专家和张黎生交谈时就显得非常正常，其中年纪最大，替探险队为青年捎来拉文家长子亲笔信的杰克尼罗博士在把家书递给张黎生时，甚至表情沉重的安慰了几句。

　　至于专家们对良种的鉴别情况，则是喜忧参半，虽不乐观却也不是一无所获，探险队带回来的包含十一种牧草、二十一种黄豆、十种棉花、十七种玉米、五种青豆、三种番茄的六十七种良种里，总计有一种牧草、二种黄豆、一种棉花和一种青豆货真价值。

　　接近十分之一的比例并不太高，但已经让张黎生勉强满意，吩咐查理马上启动刚刚建好的良种培育中心后，青年又亲自带育种专家们去和康耐基见面，一直忙碌到傍晚才离开绿洲，驾车返回‘新华盛顿A’。

　　一路疾驰的回到城市，在街道上穿行许久，把车停进母亲住处附近的社区停车场，已经是夜里八点多钟。

　　点点星光下，张黎生吹着阵阵晚风，旁若无人的走过一堆堆三五成群躺在公共草坪上的流浪汉，回到家里发现全家人竟都在等着自己。

　　这么万众期待的原因并不在自己身上，一进门就把拉文家长子的亲笔信递给了苏洛，随口鬼扯道：“拉文叔叔，这是史提芬托探险队带回来的信，今天下午我亲自和探险队的阿道夫队长谈了谈，他说蒙州罗宾斯市的情况还不错。

　　城里还有警察和军队维持着基本的秩序，‘罗宾逊之箭’也不是那种特别崇尚武力的民间武装组织，总之史提芬的处境并不特别危险。”

　　苏洛接过那种沉甸甸的信，感动的拥抱了青年一下，拍着他的后背，深沉的低声说道：“谢谢。”看到这一幕，一旁的丽莉莫名其妙红了眼圈，却轻轻拉开丈夫的手臂，刻意用轻松的语调说道：“苏洛，你给孩子们念念史提芬信上写了什么，我带黎生去餐厅吃饭。

　　宝贝，你一定饿坏了吧，今天的晚餐是烤猪排，我给了留了一大块后腿肉……”

　　就这样几分钟后，拉文家的孩子们围坐在客厅沙发前地毯上，伸长脖子，听父亲用那低沉的语气念着远在另一个‘世界’的兄长对全家人的思念，而张黎生则不远处的餐桌上大口吃着猪排肉，心里盘算着自己在绿洲那惊人的发现。


第六百三十三章 图穷匕见（上）

　　这一夜对于拉文一家来说注定是个无眠的夜晚，好在第二天是周六，倒也不耽误休息，可张黎生却必须早早起身，开车赶往酒店赴约。

　　由两高一矮三栋透明悬廊相连接的独立高楼组成的海皇大厦恢弘气派，地球的战乱使得类似规模的摩天大楼在可预期的未来几乎不可能在‘诺亚’再现，令其自然而然成为‘新华盛顿A’的地标性建筑。

　　可以说，如果不是‘海皇’和坐落于其他巨型绿洲城市的十几座同样结合了商务、娱乐、休闲为一体，只是规模稍逊的大厦营收支持，LS集团在屠宰业收入急剧萎缩的情况下恐怕早已申请破产。

　　当然如果没有兴建这一系列的综合大厦，‘LS’也不会陷入到财物危机之中。

　　阳光初升，青年驾驶的吉普车便出现在了酒店巨大的旋转门外，刚刚停好，一个穿着蓝色制服，带着雪白手套的服务生马上迎上前去为打开了车门。

　　“早上好，博士，我是乔扬·唐纳斯，海皇酒店执行经理，很荣幸今天能为您服务。”等张黎生走出汽车，早已等在旁边的另一位身穿黑色西装，身姿笔挺，年纪介于中年与老年之间的消瘦白种男人马上鞠躬说道：“爱德华先生已经在大堂等您了。

　　请问您是去见他，还是先用早餐？”

　　“你好，乔扬，”知道自己遇到的殷勤待遇应该都是查理的安排，张黎生不在意的笑笑，“先带我去见爱德华吧，然后去厨房叫份牛羊杂烩配冰可乐送来。”

　　“是博士，请跟我来。”乔扬点了下头，用体面又不失恭敬的态度引导着青年穿过砂石磨制的大门，走进了酒店大堂。

　　脚下的地板由透明的钢化玻璃铺设而成，玻璃下的中空凹槽铺满黄沙，其中栖息着各种奇异的沙丘生物，有些改变厚皮肤色隐藏于洞穴之中，有些追逐着客人的脚步四处乱窜，令人不经意间一低头顿觉野趣横生。

　　远处仿佛夯实土壤垒成的墙壁上，横栽着无数茂密、高大的灌木，那些绿树倾斜着生长，令整个大堂的空气透出一种森林才有的芬芳、清爽，沐浴其中自然让客人觉得心旷神怡。

　　深呼吸着跟在黑西装男人身后来到大厅中央，绿洲湖泊造型的喷泉，在游鱼攒动的泉池旁边，一张被四个精致的单人皮沙发包围的圆木咖啡桌前，看到自己的法务官正在小口抿着杯黑咖啡，张黎生笑着说道：“爱德华，清早就喝黑咖啡提神。

　　看来你是准备和那位国防部的飞利浦先生‘大干一场’啊。”

　　“总不能让这些跨越政、军两界，自命不凡的高级官僚占了我们的便宜，老板。”LS的法务官放下咖啡杯站起身，等青年落座后才重新坐下，笑着说道。

　　他面前的这张咖啡桌位置非常巧妙，既没有完全脱离酒店大堂的宾客休息区，距离其他木桌又相当之远，讲话不特意提高声音的话，完全不必担心打扰到别人，当然也很难被人打扰。

　　乔扬把张黎生送到爱德华身边便识趣的说声，“博士，我去给您准备早餐，请稍候。”鞠躬退下。

　　望着他渐渐消失的背影，和周围零星的客人，青年突然颇为感触的说：“爱德华，看来‘诺亚’越来越艰辛的生活已经严重影响了酒店的生意。

　　虽然获得了一个完整的‘新世界’，可我觉得联邦的经济指数对比十年前一定是呈直线下降的趋势，这样的情况持续下去，会有怎样的后果你想过吗？”

　　“最坏的结果不过是暴发类似南北战争那样的大规模内战，整个联邦分裂，”听到张黎生突然问出的这个略显多愁善感的问题，爱德华不由一愣，想了想回答道：“不过我想不会出现这种重大的危机的老板。

　　毕竟面对越来越强势的亚特兰蒂斯人和野心勃勃的异世界入侵者，绝大部分的联邦公民都知道团结的重要性。”

　　“噢，是吗，那真是太遗憾了，团结的联邦可不那么容易‘吞掉’……”张黎生露出遗憾的表情，低声说道。

　　他话音刚落，就见海皇酒店执行经理亲自推着辆银亮的餐车从大堂员工电梯中缓步走出，不一会一份以牛羊肉为原料，香气逼人的美味大餐外加一杯冒着凉气的冰块可乐，便出现在了青年面前。

　　“您的早餐和饮料，博士，请问还有什么需要吗？”上餐后乔扬彬彬有礼的问道。

　　“暂时没有了乔扬先生，谢谢。”张黎生一边大口的吞吃着牛肉，一边笑着摆摆手说。

　　这时他对面的法务官回想青年刚才的话，才恍然大悟到自己的老板与信奉的神灵并非好心关心合众国的前途命运，而是对诺亚世界不怀好意的生出了觊觎之心，再看张黎生手中挥动的餐刀，爱德华心中便莫名其妙生出一种不寒而栗的感觉，一时不敢作声。

　　寂静中，张黎生吃完了满盘杂烩，放下餐刀，酒店前台墙壁上悬挂的时钟巧好指向九点，几乎踩着秒钟一格格移动时的跳跃，一位秃脑壳，大脸盘，嘴唇肥厚，表情像是生铁般严肃的严肃的高大中年黑人大步走进了酒店。

　　那人穿着一身时髦的黑色猎装皮衣，举手投足间却明显有着军人的影子，隐藏在墨镜后的锐利目光轻轻一扫，便径直向酒店中央的喷泉走去。

　　来到张黎生身旁，黑人面无表情的伸出手说：“您一定就是张黎生博士了。

　　早安博士，我是飞利浦·爱德华兹。”

　　“您猜对了飞利浦先生，我就说张黎生，见到您很高兴。”青年用餐巾擦擦手，站起身和国防部官僚握了握，指着对面的爱德华半是玩笑，半认真的说道：“这位是LS集团的法务官爱德华·威尔斯，您知道前几次和您的同僚打交道给我带来了很多麻烦。

　　所以这次和您见面，我预先准备了律师，希望您不要介意。”

　　“事实上我非常介意，博士……”飞利浦瞧了瞧脸上露出专业化微笑的爱德华生硬的说道，坐在了‘LS’创始人和法务官中间那张沙发上。

　　之后他朝脚步轻快的来到自己身旁，彬彬有礼的问道：“请问您想喝点什么，先生？”的乔扬简单回答了一句，“咖啡，谢谢。”望着张黎生继续说：“我还以为这是一次仅有我们两个人在场的会面，没想到您竟然找了第三个人参加。”

　　“您会那么‘以为’显然错了，飞利浦先生。”张黎生以比客人更强势的态度毫不客气的耸了耸肩，坐回沙发上，非常直接的说道：“你来自国防部后勤保障局，单听这个单位我就大致能猜出您的用意。

　　和您见面当然会加倍小心，只带一名信任的律师已经表示出对联邦政府的最大尊敬了。”

　　“那么您觉得我见您的用意是什么呢？”

　　见客人不识趣的和自己打起了哑谜，张黎生也绕圈回答道：“据说联邦最强大的常规武器，机械战士的制造离不了黄金。

　　而黄金又非常奇妙的在任何人类能够涉足的‘世界’都是一种非常稀缺的矿物，这里的人类并不特指我们地球人，我说的对吗，飞利浦先生。”

　　“不仅仅是机械战士的传导部位，航天母舰的动力引擎，刚刚发现的常温超导合金等等很多尖端军事设备、材料也都会消耗大量的黄金。

　　人类需要黄金延续文明，联邦需要黄金保卫国家……”听身旁的黑发青年婉转的点出了自己的来意，飞利浦望着他的眼睛，不再拐弯抹角，用直白的语气打断了他的话。

　　随即这位国防部高级官僚的话也反过来被张黎生所打断，“这么大的‘命题’我可负担不了，您应该去找住在白宫的那位自由世界领袖，他才是世界第一强国公民选出的‘救世主’不是吗？”

　　“我提醒您一句，飞利浦先生，黎生博士现在对联邦政府没有任何应尽的义务，”对面的爱德华同时强调道：“如果您是抱着单纯索取的心态的话，那我们这次谈话就根本没有继续下去的必要了。”

　　“不错飞利浦先生，爱德华律师说出了我的想法。”

　　听到两个对手一唱一和丝毫余地都不留的表演，飞利浦知道自己最好的打算已经破灭，沉默一会，声音冰冷的硬邦邦直接问道：“那您想要些什么呢，博士？”

　　“您应该知道我的黄金来源于‘海虾二号世界’一个强大的土人部落吧，我想我和那个名叫巫黎的土著部落的复杂关系，您在见我之前搜集的情报里也一定有所说明了。

　　我是个华夏人，但在米国获得成功，在巫黎部落以一点点知识换取了巨大的回报，对我来说联邦和‘巫黎’同为第二故乡。

　　我以前曾经打算通过自己的努力，把巫黎部落变成合众国的第五十一州，后来因为亚特兰蒂斯人的到来，这计划还没有实施就放弃了。

　　那时候异世界被居心不良的外星人妖魔化成了炼狱，生活在那里的人类仿佛都是恶灵……”图穷匕见，张黎生语速慢慢悠悠、滔滔不绝、东绕西转的啰嗦着暗示出了自己的用意。


第六百三十四章 图穷匕见（下）

　　把异世界的一个土人部落，化为米利坚第五十一个州，这样堪称诡异的想法普通人咋一听到，第一感觉往往是天方夜谭、不着边际，但飞利浦却只是挑了挑眉毛，脸上仍然没有太多表情的冷冷说道：“您的想法非常有跳跃性博士。

　　可惜事实证明那些异世界人类即便不是恶灵，也相差无几，地球人不可能和魔鬼变成同胞。”

　　“飞利浦先生，智慧让人类脱离普通动物的范畴，变得高等，可同时也让我们有了善良和邪恶之分，”张黎生一笑，循循善诱的说道：“区别这两种人的依据不是种群，而是思想。

　　中世纪的蒙古大帝曾经杀死了亚欧大陆三分之一的人口，而上世纪中叶德意志的小胡子元首把上百万犹太人送进毒气室杀死后做成肥皂，难道说因为他们的残忍，我们所有的地球人就都是恶魔般的存在了吗。

　　这显然是不成立的。

　　再说那些入侵地球的异世界人，有些不过是为了回击我们的侵略而已，严格说起来正义不在我们这边……”

　　“博士，我既不是再听您讲哲学课的大学生，”飞利浦冷声冷气的打断了青年的话，“也不是能帮您实现那个让上千万野人成为米利坚公民的‘远大计划’的联邦总统，只是国防部后勤保障局的主管……”

　　“飞利浦先生，我们华国人有两句谚语，一句是‘人不可能一口吃成个胖子’；

　　一句是‘现官不如现官’。”张黎生用力挥挥手，脸上露出了浅浅笑容，“既然您不喜欢啰嗦，那我就直接说明了，我提出的要求自然是您能做到的事情。

　　比如请您以国防部后勤保障局的名义和‘海虾二号世界’的巫黎部落签订一份正式的军需用品采购合同。”

　　即便同处一个星球，两个国家之间能够进行军需用品的采购，也一定意味着异常亲密的关系，这是国际交流潜规则里的重要标准之一，比如华夏和米利坚，就算建立所谓的战略合作伙伴关系十几年，但因为涉及到军工产业的交流一直为零，便证明两国事实一直处于对抗状态。

　　不管联邦国防部和异世界土人部落有着何种军事方面的交流，无形中都代表着彼此之间的一种认可，飞利浦一下便把握到了青年这个听上去合情合理的要求，背后隐藏的深意，刚才只是微微皱起的眉头马上深锁起来。

　　“张博士，你知道你的这个要求会引起多么不可预料、控制的后果吗？”

　　“联邦的黄金储备总共有八千一百吨，我猜绝大部分一定已经运输到了诺亚世界，”张黎生脸上的笑意消失的无影无踪，面无表情的回答道：“我不知道为了稳定货币体系，政府必须保留多少黄金作为‘基本金’；

　　不知道国防部需要的黄金来打造‘超级武器’，会不会大幅度超过国防军事预算；

　　不知道政府是不是在诺亚世界发现了新的金矿……我不知道太多太多东西，其中就包括自己的刚才的小小要求，未来会引起怎样的后果。

　　但我知道我的要求不被满足的话，您的要求也绝对不会被满足，或许您应该仔细考虑几天，或者向国防部长甚至更高级的长官汇报一下。”

　　“博士，您可以代表‘海虾二号世界’的巫黎部落做出决定吗？”飞利浦沉默片刻，突然问道。

　　这个问题非常微妙，甚至可以说充满陷阱，好在张黎生早已准备好了答案，“这个问题我很难直接用可以或不可以来回答。

　　巫黎部落因为诞生了一位睿智、英明而又强大的守护精怪，在短短几年时间，就由一个很小的部族扩张到拥有上百万平方公里的领地，甚至一度出现了统一整个火狱岛链的势头。

　　但可惜的是在神灵复苏的年代，‘巫黎’变强的同时，它的敌人同样变得越来越强大，无论是其他重新反叛的火狱部落还是所谓的陆地人，都让它穷于应付，而部落自身，复生的神灵和俗世的统治者之间也累积着矛盾。

　　现在巫黎需要一个稳定的后方和坚定的盟友，而我想联邦也同样需要，因此作为对这两个国家或者说势力具有深厚感情，更重要的是，也有着极大的利益牵扯的我，非常希望能让它们结成联盟。

　　至于LS集团债主们在‘海虾二号世界’得到的黄金，都由我的私人金矿出产，还记得我当初仅仅用了圆、方、三角等等几个最常见几何图形的计算方法就从部落守护精怪手里换来了那个金矿。

　　从此之后，无论我在不在‘巫黎’总有土人为了开采黄金，不要以为原始人便没有契约精神，事实上，他们更注重自己的诺言……

　　噢，抱歉，一不小心把话题扯得太远了，我的意思是，我可能无法代表巫黎部落做出什么重要决定，但因为我专注于文化的传播和海岛生物研究，从不过问权利之争，反而渐渐获得了普通巫黎人的尊敬，世俗统治者的认可，甚至就连复苏的神灵都对我非常恩宠。

　　所以我在‘巫黎’有着不小的影响力，再加上巫黎部落扩张之初曾经借助过联邦驻军的空中打击，完成了对‘海虾B1号岛’的占领，对联邦一直抱有好感。

　　事实上，后来如果不是因为亚特兰蒂斯飞船的冒失攻击，根本不会驱逐地球驻军，所以让它和联邦结盟应该不难，至于成为米国第五十一州现在看来是不太可能了，不过未来也并非完全没有希望，当然这需要很多人的努力……”

　　“博士您想的太长远了，我们还是先解决眼前的问题好了，”看身旁的黑发青年越说越激动，脸上露出憧憬的表情，飞利浦生冷的打断道：“既然‘海虾二号世界’的金矿归您所有，那么如果我答应您的要求，您能以什么价格交易给我呢？”

　　“价格吗我给您每盎司四百米元，数量第一年一千吨，以后每年上涨百分之十，最大交易量定在一千八百吨，而且我会保证除了国防部后勤保障局外，我将不会和联邦任何其它公司或个人进行黄金交易。

　　当然国防部必须自己去‘海虾二号世界’完成运输，而且我出售给你们的黄金也绝不能被转卖。”张黎生抛出了自己的条件。

　　这条件相当优渥，等于联邦军方在不影响国内货币秩序的情况下，可以用大约一百四十亿米元的资金买到实值七百亿以上的黄金，但飞利浦却显然还不满意。

　　“博士，您和债主完成交易的价格可是三百米元，现在……”黑人面无表情的还价道，却被青年直接哽住，“是啊，不过那时我名下的LS集团可是陷入到了财物危机，现在则是运转状况良好。

　　我是个科学家，飞利浦先生，并不愿意也不擅长和人讨价还价，而且我喜欢把复杂的问题简单化，所有在谈判时总是拿出自己最大的诚意，接不接受就看您自己的意思了。

　　好了，能说的话我都已经说完了，如果您没有其他事，我就先告辞了。”

　　“博士，您刚刚才解释了自己对联邦和巫黎部落的深切热爱，现在却为了一百米元毫不妥协，不是太像个政客了吗？”飞利浦像是没有听见张黎生婉转的逐客令一般面无表情的说道。

　　“这可不是一百米元，而是三千五百万个一百米元，我的确非常希望联邦和巫黎结成联盟，但我并不是个毫无私欲的圣人。

　　也许我们该等到您更有诚意的时候再见面，飞利浦先生。”张黎生站起身耸耸肩道，见他真的要走，黑人眉头深锁的拦住了青年，“好的博士，我接受您一盎司黄金四百米元的条件。

　　也可以马上同意以国防部后勤保障局的名义和‘海虾二号世界’的土人部落签订军需物资购买合同，但您每年的黄金供给量必须提高到一千二百万吨。

　　我可以先付货款。”

　　“您在开玩笑吗，就算是米国国防部长也没有权力直接决定签下一笔金额和影响力这么巨大的合同吧。”张黎生脸上第一次露出震惊的表情，重新打量了眼前的中年黑人男子，诧异的说道。

　　“联邦国防部长任期最多不过八年，连续两个总统任期，而我可是终身为米国人民服务，”飞利浦冷冷的说道：“只要您能答应每年提供给我一千二百万吨黄金，刚才提的一切条件都不是问题。”

　　盯着黑人冷峻的面孔，青年心中灵光一闪，“飞利浦先生，所谓的国防部后勤保障局驻地该不是第五十一区吧？”

　　对于张黎生的问题飞利浦没有回答，却露出一个比哭泣还难看的生硬笑容。

　　“噢，看来您是个远远超乎我想象的大人物啊，飞利浦先生，”青年愣了一会，沉默良久，对黑人回以一个默契的微笑，“OK，既然如此我愿意妥协，一千二百吨就一千二百吨，真是难以想象联邦高端军工产业竟对黄金的需求量如此之大。

　　爱德华，现在就请你帮忙草拟一份交易合同吧。

　　我打电话给查理，让他明天，不，下午就组织人手陪着神秘的国防部后勤保障局的军官们去‘海虾二号世界’进行交易。”


第六百三十五章 无所顾忌

　　对于爱德华这样精通商业规则的顶级律师来说，起草份措词周密，条款却简单明了的合同简直就像呼吸般自然。

　　几分钟后，他便将随身携带的平板电脑文档里的一份文件模版修改完毕，打印出来递给了飞利浦和张黎生。

　　“很简洁、聪明的合同，没有任何漏洞，也没什么陷阱，就用它好了。”飞利浦扫了一眼合同，干脆的说道。

　　“我喜欢您干脆的态度，飞利浦先生。”青年笑着在自己那份合同背面鬼画符似的写了一段话，递向黑人，“到‘海虾二号世界’找到任何一个土著部落把背书给他们看，你就能得到黄金。

　　当然之前要和土人首领举行个简单的仪式，签下合同。”

　　“一个毫无意义却必须履行的程序对吗，我想您的人应该还会给仪式‘录像留念’，并加以宣传，”飞利浦面无表情的收起两份合同，站起身伸出了手，“这件事就交给我来办吧，您会得到您希望得到的一切。

　　而我唯一的愿望就是您的那些土人朋友能顺利的把联邦需要的物质交到我的手上。

　　再见博士。”

　　“看来您真是出人意料的慷慨和‘强力’，飞利浦先生，请放心，我的法务官爱德华会全程监督合同的执行。

　　我保证您会心想事成，再见。”张黎生从沙发上站起身，和黑人握手送别道，然后这位身份特殊的联邦国防部高级官员便大步离开了海皇酒店的大堂。

　　在他迈出旋转门几秒钟后，一辆黑色大型商务车便停在了他的身边，车门自动打开，里面传出一个笑嘻嘻的声音，“BOSS（老板）谈的怎么样，看你和平常一样生硬的表情，应该很顺利吧？”

　　黑人竖起手指在嘴巴做出一个噤声的手势，一步冲上汽车，通过车门时，一道交叉着密密麻麻上千根红、绿光线的光网一闪即逝的扫过他高大的身体。

　　“挖掘机，有什么发现吗？”刚关上车门，飞利浦便急切的问道。

　　“没有老板，扫描结果一切正常，看来那位黎生博士没在你身上放置‘图钉’。”一个低沉的声音从副驾驶座传来。

　　“我也觉得他不会做这么弱智的事情，不过牵扯到神灵，还是小心点好。”飞利浦喃喃自语着沉思了一会，突然说道：“声波，把张黎生的危险性等级由C+调整到B。”

　　“B级可就是‘红色预警’等级了老板，需要这么夸张吗？”那个笑嘻嘻的声音再次响起，语气却变成了惊讶。

　　“按我的话去做，黑珍珠曾经说过的评价不错，这位张黎生博士不是位天生就杰出、好运到平常人难以想象的幸运儿，就是位虚伪、邪恶到极点的人物。”黑人脸上露出了罕见的忌惮神情，叹息着说道。

　　而在同一时间，结束谈判后沉默着乘电梯来到酒店三十七层，在华式浴池沐浴换上全新的浴袍，改换专门的贵宾电梯直上酒店顶楼天台的张黎生，突然向刚刚和自己会和的代理人吩咐道：“通知保安部检查大厦所有的公共空间。

　　从今天开始，酒店不允许有一只飞虫出现，嗯，客房和礼宾车也要检查，每个疑点都不要放过。

　　五十一区的家伙，谁知道掌握着什么样意想不到的‘黑科技’，真没想到第一轮竟然就钓上了这种‘大鱼’。”

　　“我马上就通知安保部进行筛查。

　　放心吧老板，海皇大厦安保体系由法国‘塔盾公司’设计、培训，所有人员都经过严格挑选，我们小心应付的话，绝不会有什么问题。”查理愣了一下保证道。

　　他话音落地，‘叮咚’一声，电梯抵达了位于数百名高空之上的露天景观酒吧。

　　“希望是这样了。”青年耸耸肩踏出电梯，“对了查理，那位国防部购买黄金的一百六十八亿货款我估计很快就会到账，这样我们就又有了足够的‘弹药’，购买试验绿洲四周沙漠那件事快点进行。”

　　“关于这件事我正要向您报告老板，以周围的大型绿洲为边界，除去绿洲城市法定延伸的五十公里发展保留地带，我们总共需要购买十六万平方公里的沙漠，几乎和和平时期联邦面积排名二十二的大州弗罗里达持平……”

　　“这个面积倒是刚刚好，再大也是浪费了……”听出了代理人口气中的犹豫，张黎生喃喃自语着，漫步来到露天酒吧紧挨着玻璃墙的一张树墩造型的木桌前坐下，看了看查理笑了笑说：“联邦总共有五十个州，排名二十二还能算是大州吗。

　　十七万平方公里换算成规则形状，也不过就是一个边长刚刚超过四百千米的大方块而已，何况不做这件事我们也已经够显眼了查理，所以没什么值得顾忌的。”

　　“是老板，”听到青年的决定查理语气一变，毫不犹豫的回答道：“既然这样我马上去和华盛顿、新泽西……这几个州政府接触，尽快拿下土地。

　　不出意外的话，二十天后您就能成为诺亚世界私人拥有土地最多者了。”

　　“噢，这听起来是个不错的头衔。”张黎生哈哈大笑着目送代理人离开，朝远处的服务生招招手，要了一杯冰可乐后，透过坚固而透明的玻璃墙眺望着脚下繁华的城市和远处黄沙漫漫的荒漠，沉思着消磨了整个下午的时间。

　　以后的日子，气候渐渐转暖，在查理和爱德华的努力下，土地和黄金交易顺利进行着，而一时间陷入无所事事境地的张黎生则每天不是呆在家里研究那神秘莫测的‘皮革世界’，就是到海皇酒店顶层酒吧晒着太阳，用平板电脑浏览新闻。

　　这样的生活平凡却惬意，转眼间两周过去了，这天又是周末，青年却遇到了麻烦。

　　因为拉文家那在电视台工作的长女提前升职为助理制作人，打算在家里举行一场‘派对’款待庆贺的朋友同事，丽莉竟逼迫青年在厨房帮厨洗菜。

　　虽然张黎生在母亲面前一向都是安于平凡儿子的角色，但当他冲洗着菜篮里叶子上沾满晶莹水珠的生菜时，还是觉得自己的行为荒诞到了极点，忍不住说道：“妈妈，我可以为瑞丽在海皇酒店安排一个毕生难忘的派对……”

　　“亲爱的宝贝，这次派对是瑞丽在‘诺亚’展开新的职称生涯后的第一次升职派对，今晚是属于她的时刻，但可惜她的积蓄却负担不起哪怕最廉价的夜店、酒吧。

　　这时候作为家人我们该做的是靠自己的能力帮她用尽可能少的钱款待来宾，完成派对，而不是用金钱来代替‘付出’。”丽莉温和的打断了青年的话。

　　一直以来她都用这种宠爱却坚决的态度引导着自己杰出却孤僻的儿子建立起正确的人生观，却不知道她的‘宝贝’已经变成了一尊恐怖的魔神。

　　“如果需要普通一点的家庭派对也完全可以，找专门的派对公司帮忙，那种精致、时尚的青年派对其实花不了多少钱……”在母亲身边易怒、冷酷的巫黎神祗心肠柔软到他的敌人永远无法想象，被丽莉教训也只是无奈的再次恳求道。

　　“宝贝，别想欺骗一位中年主妇，她可远比一位身价百亿的富豪更了解物价，老实的洗菜吧。”丽莉识破了儿子偷懒的小伎俩，想了想，暂时放下菜刀，打开了悬挂在碗柜上的电视，“觉得烦了就看看电视，这样你就会觉得时间过的很快。

　　这可是妈妈的秘诀。”

　　“是吗……”张黎生撇撇嘴，用余光瞧了一眼电视，就见荧幕上一位头发稀疏的年迈白人主播正和几名嘉宾热烈讨论着国防部和名叫‘巫黎’的神秘‘异世界’邦国签订军需合同的深远意义。

　　“……这是一个重大的进步，证明渴望秩序是种跨越‘世界’的普遍价值。

　　也许从此以后狂妄的地球人类应该渐渐懂得，和平相处不仅仅适用于和我们同在一个星球进化、生存的同胞，也适用于所有爱好和平的智慧生物。

　　当我们的军队肆意闯入其他‘世界’，将点燃战火的时候，应该想到终有一天我们会自食其果。”

　　“噢，好了汉克斯，我就知道你又要提起‘海虾一号世界’的例子，可你别忘了，入侵地球的四个异世界文明中，就只有一个是出于反击的目的，其它三个全是赤裸裸的侵略。

　　当然在这里我并不是反对和异世界国家改良关系，这其实是一种大势所趋的尝试，旧的秩序崩溃，新的秩序建立，我们应该占得先机。”

　　“哈勒斯说的对，现在的关键问题不是联邦应不应该从异世界国家中寻觅盟友，而是我们潜在的盟友到底是谁？

　　巫黎，巫黎，这个名字也许对于某些特权人物早已十分熟悉，但对于全体米国人来说却非常、非常的陌生。

　　当局现在不应该用保密措施把这个国家的情报完全隐藏起来，人民有权利知道未来谁是我们的敌人，谁又是朋友……”

　　主持人和嘉宾、嘉宾之间的观点不断交锋，节目进行的异常激烈，渐渐真的吸引了青年的注意力。


第六百三十六章 派对（上）

　　张黎生正听得入迷，身后不远处客厅的房门被人一下推开，拉文家的家长怀里抱着两个巨大的牛皮纸袋，在同样购物满载而归的孩子们的簇拥下走了进来。

　　“丽莉，超市里冷冻食品正在打折，我忍不住一次就买了八十磅的牛肉还有很多鸡蛋、水果。

　　你不是一直想试着学做新菜调剂口味吗，这下正好可以大显身手了。”一进家门苏洛就微笑着大声说道。

　　传统的米式家庭式派对其实非常简单，如果客人是未成年人，那提供些烤饼干、饮料就已经不错，要是再加上一些精致的自制糕点，简直就可以算是尽善尽美；

　　而客人是成年人的话，也不过在饮料之外再准备些酒水，但因为丽莉有着好厨艺，所以拉文家的派对往往会丰盛很多。

　　在和平时期这种体现着主人与众不同诚意的行为只是多费些功夫，但在食材匮乏的年代却成了沉重的负担，拉文家家长的做作表现显然是想要负担长女派对的大部分食物，又怕刺伤孩子的自尊。

　　一个‘粗粝’的警官展示他那对早已成年，步入社会女儿细腻的关爱显得分外感人。

　　女孩的敏感、细心让瑞丽一下察觉到了那隐藏在平淡话语后的深沉父爱，瑞丽身体一僵，一种莫名而来的感动在心田里迅速发酵，让她一时间无法压抑，竟扑进了父亲的怀里，仿佛回到儿时一般喃喃说道：“噢，爸爸……谢谢，谢谢您，我爱你……”

　　苏洛吃惊的撇开双臂，举起两袋食物，看着紧紧抱住自己胸膛的高挑女郎，几秒钟后才意识到发生了什么。

　　目光一阵恍惚，仿佛穿越时空一般，他的脑海中浮现出一个两三岁，脚步蹒跚的可爱女孩抱住自己的裤管，抬起肥嘟嘟的小脸仰头望着，呀呀学语喊着，“爸，爸，爸，爸……”

　　心中瞬间充满了慈爱，双眼不觉湿润，但性格刚毅的老警官嘴巴里却说道：“都已经是NBC的助理制作人了，怎么还幼稚的像个孩子一样。

　　没看到我手里拿着纸袋吗，快松开，现在都是下午了，我们可还有很多派对准备工作要做。”

　　听到父亲的话，冷静下来的瑞丽不好意思的松开了手，但这时就连最爱开玩笑的拉迪都没有揶揄自己的妹妹，反而皱着眉头硬生生止住了快要滴落的泪水。

　　这种在某个刹那无意间流淌出来的家人间的四溢亲情，看似平淡无奇，实际却是人世间最最动人的情感，可以触动每个人心底最柔软的部分，当然，这份感触却与神灵无缘。

　　看到拉文一家彼此之间洋溢着温馨笑容的走进厨房，母亲脸上也露出了感动的微笑，张黎生只是庆幸有了很多帮手，自己洗完生菜后，不用再对付那一堆沾满泥土的洋葱。

　　人多力量大，在精通烹饪和甜点制作的能干女主人调动下，三、四个小时后，临近傍晚，一场丰盛的家庭派对准备工作终于全部完成。

　　当把最后一盘切水果摆上客厅铺着洁白桌布的，借来的长条方桌上，丽莉长长松了口气，拍手说道：“好了孩子们，一切都准备好了，祝你们有个愉快的夜晚。”

　　“至于我们，”紧接着，站在妻子身边的苏洛大声宣布道：“将马上离开家，去外面餐厅享受一顿烛光晚餐，看一场浪漫的夜场电影，估计要到凌晨一点多钟才能回来。

　　但是……”环顾四周，看着孩子们流露出的兴奋表情，他本起了脸，竖着手指警告道：“不要以为这样你们就能为所欲为。

　　酒可以喝但绝不能过量，尤其是拉迪，别忘了你现在是个警察，不再是大学橄榄球队放荡的中卫了。

　　还有瑞丽，我知道今晚是属于你的时刻，但也绝不能得意忘形……”

　　“噢，亲爱的，孩子们都已经二十多岁了，如果不是‘新华盛顿A’的公寓租金实在太贵，他们恐怕早就单独搬出去住了。

　　如果你再这么严厉的话，恐怕明天他们就会冒着月底赤字的危险，离开这个家了，放心，他们都是懂事的好孩子，不该做的事情绝不会做。”一旁的丽莉适时阻止了爱人过分严厉的话，柔声说道。

　　无论那个国家，何种文明，父母靠一个唱红脸，一个唱白脸的最简单、有效的方法管教孩子都是一种潮流。

　　听到妻子的话，苏洛默契的点点头，朝孩子们露出一个我信任你们，千万不要辜负这份信任的表情，转身向楼梯走去。

　　丽莉跟在爱人身后同样打算回卧房去换衣服，无意间看到张黎生那和周围拉文家孩子毫不相同的淡然表情突然站住。

　　想了想，她走到青年面前，伸出手说道：“宝贝，把你的房间钥匙、车钥匙、手机和钱包给我。”

　　“什么？”张黎生一愣，睁大眼睛困惑的问道。

　　“把你的房间钥匙、车钥匙、手机和钱包给我，宝贝。”丽莉重复了一遍。

　　看了看母亲认真的表情，虽然不解，但张黎生还是依言从口袋里翻出了这四样东西，递了过去，“你要它们干什么，妈妈？”

　　“我要把它们全都锁进你的房间，让你今晚那都去不了，只能老老实实的呆在家里参加派对。

　　你需要和同龄人多接触宝贝，就连爱因斯坦那么伟大的科学家，洛克菲勒这样的垄断企业之父人生中都有几个要好的朋友。

　　你的生活里更不应该只有工作和研究。”丽莉取走了儿子手中的钥匙、钱包和手机，认真的说道。

　　“我今晚本来就没打算离开，妈妈”青年耸耸肩说道：“不过你刚才批评的那种只有工作和研究的生活让我很快乐。”

　　“但不健康，宝贝，无论从心理还是生理的角度都是如此。”母亲冲儿子摇摇头，转身登上了楼梯。

　　“黎生，看来丽莉阿姨真的是一心希望你能找个女朋友，在‘新华盛顿A’安定下来，今晚可是个好机会。

　　NBC新闻部出镜记者里有好几个漂亮姑娘，都答应要来参加今晚的派对，到那时候你可以慢慢挑，亲爱的弟弟……”望着丽莉消失的背影，瑞丽笑嘻嘻的半是开玩笑，半是认真的说道，突然听见身后响起‘叮咚、叮咚……’的门铃声。

　　“这么早一定是凯茜和琼丝她们来了。”女孩惊喜的跳了起来，冲到门前打开了房门。

　　门外两个身高相差无几都是一百七十公分左右，肤色却一个是健康的小麦色，一个是偏白的巧克力色，脸上画着淡妆，穿着性感小礼服的妙龄女郎见到瑞丽的一刹那，同时张开怀抱，高呼着，“再次恭喜你成为助理制片人亲爱的瑞丽。”一把抱住了拉文家的长女。

　　“啵啵……”瑞丽贴着两个女郎的脸颊，发出响亮的亲吻声，同样大呼小叫的还了一句，“欢迎你们来参加我的升职派对，亲爱的姐妹。”

　　随后看着跟在她们身后的一位浓眉大眼，下巴上留着一圈青色的胡茬，身上的浅咖啡色休闲装衬托出潇洒气质的年轻白人男子迷的一笑说道：“也欢迎你来参加我的派对，皮埃尔，快进屋吧。”

　　“应该是我谢谢你的邀请瑞丽，这是给你的礼物，希望你能喜欢。”白人男子首先把手中一支系着蓝色丝带，谈不上窖藏年龄的红酒递给了热情的派对主人。

　　随后女郎们也急忙向好友送上了庆贺升职的礼物，两幅含着美好祝福寓意的，麦田春天播种，夏日收获的写实画。

　　“噢，皮埃尔，我正担心准备的酒不够，你的礼物可真及时。

　　凯茜、琼丝，这两幅风景画实在是太美了，我一定会挂在床头每天看着入睡。”瑞丽把谈不上珍贵，却代表着朋友心意的礼物搂在怀里，感谢的说着带同事走进了客厅。

　　来到沙发前，女孩手指先是划过兄长和家里最小的双备胎姐弟，“我哥哥拉迪，弟弟、妹妹哈瑞和吉儿你们都认识，”，之后指着米雪和张黎生着重介绍道：“这两个是我不久前刚刚来到‘新华盛顿A’的妹妹米雪拉文和弟弟张黎生。”

　　米国家庭常常收养亚洲孤儿，再加上拉文家的女主人有着华人血统，因此对于瑞丽兄弟姐妹中有个姓氏完全不同的亚裔面孔朋友们丝毫都没露出惊讶的表情。

　　小麦肤色的美丽佳人凯茜还略显伤感的羡慕说道：“你真是太幸运了瑞丽，竟有这么多的家人逃到了诺亚世界。

　　我们全家现在就只有我和妈妈两人……

　　噢，抱歉在派对前说这么扫兴的话，我和琼丝提早来找您是想看看你有什么需要帮忙的地方吗，结果路上恰好遇到了皮埃尔，还有什么事情要做尽管说，不要看我穿着礼服，一样什么都可以做。”

　　“相信我，既然重新开始了，一切都会好起来的凯茜。”瑞丽用力搂搂强颜欢笑的朋友，由衷的安慰了她一句后笑着说：“没有什么需要准备的了，现在就等着派对开始了。

　　噢，对了我们一家还要上楼去换衣服，餐桌上有饼干、水果和果汁，你们随意用，我很快下来。”


第六百三十七章 派对（下）

　　除‘升职’外没有其他主题的派对对参加者的着装本来没有任何要求，但如果结合瑞丽那特殊的工作，媒体人的话，结果却截然不同。

　　男士们也许可以轻松一些不一定西装革履，但习惯在闪光灯、摄像机下工作的女人们，就算平常只能平凡的呆在幕后，可抓住机会就算不盛装出场，也必然会打扮的明艳动人，提早到的两个女宾琼丝、凯茜就是例子。

　　好在对此拉文家的姑娘们早有准备，甚至拉迪、哈瑞也早就偷偷买好了一身光彩照人的‘劲装’梦想着和美丽的电视台姑娘们在今夜的派对上发生一点不一样的故事。

　　只有张黎生一副无动于衷的样子，一边保持着微笑，坐在沙发上无聊的悄悄把水果片塞进嘴巴；

　　一边望着兄弟姐妹们匆匆跑向楼梯，却巧好看见换上一身裁剪得体的浅色西装的继父，和身穿蜜色礼服显得年轻漂亮的母亲从楼梯上走了下来。

　　对于拥有几个住在家里的孩子的米国父母来说，每一次可以暂时摆脱家庭的‘二人世界’时光都是值得郑重其事，隆重对待的约会。

　　“噢，琼丝、凯茜欢迎欢迎你们来参加瑞丽的派对。

　　放心，我和你们的拉文叔叔正要离开，绝不会打扰你们年轻人的聚会。”居高临下看到屋子里熟悉的客人，丽莉马上加快脚步走下楼，风趣的说道。

　　“噢，丽莉阿姨，今晚您真是光彩照人，幸好要去和拉文叔叔约会，否则一定会抢光我们的风头。”凯茜和丽莉拥抱着，同样幽默的说道。

　　“丽莉阿姨、爸爸，这是皮埃尔，我在新闻部的同事。”等丽莉和自己的两个好友打完招呼，一旁的瑞丽适时指着对于家人来说相对陌生的汉克斯介绍道。

　　“皮埃尔，欢迎你来。”丽莉热情的朝汉克斯招招手，而身旁的苏洛则冷漠的用审视的目光点点头，对于一个有三个美艳动人女儿的古板严肃的父亲来说，用这样的态度对待那些在派对中，提早单独上门的年轻男人显得无可厚非。

　　而皮埃尔也非常奇怪的一下自觉矮人一头，动作都显得僵硬起来，声音发飘的紧张说道：“拉文先生，拉文太太，晚上好。”

　　“一会玩的开心点，皮埃尔。”丽莉悄悄拉拉爱人的手，示意他温和一些，之后转身正想朝孩子们道别，却一眼就看见了显的非常孤僻的坐在沙发上吃水果的张黎生。

　　“宝贝，快乐些，一会就有很多和你同样年龄的青年人来这里狂欢了。”特意走到青年面前，吻了吻他的额头，母亲笑着说道：“楼上我的卧室里有特意给你买的派对礼服，别忘了换上。”

　　“妈妈，我在曼哈顿应酬过无数派对，知道该怎么做。”张黎生站起身撇撇嘴说道。

　　“你也说了那是应酬宝贝，应酬时你是感觉不到欢乐的，”丽莉拍了拍儿子的脸庞，凝视着他的说道：“而我希望你能快乐起来。”

　　清晰的感受到那浓浓母爱，张黎生一时间竟无话可说，只能目送着丽莉和其他孩子告别后挽着丈夫离家而去。

　　“宝贝，噢，看来你有一个兄弟是妈妈的小心肝啊。”看到青年茫然的目光，结合刚才母子间亲昵的对话，凯茜眨眨眼睛在瑞丽耳边低声说道。

　　‘妈宝’式的男人在崇尚独立的西方社会可是最不受年轻女性欢迎的类型之一。

　　“凯茜事情和你想的完全不同，其实在纽约有一段时间，丽莉阿姨已经不会用‘宝贝’称呼黎生了，不过后来他失踪了一阵子，重新出现后……

　　噢，我和你说这些干什么，总之黎生是，是，我不知道该怎么形容，但如果你愿意尝试着认识一下他，就会发现他是个，是个你永远无法想象的奇特男人。”瑞丽猜出了朋友的想法，急忙纠正道。

　　“我可对妈妈的小宝贝，没什么兴趣，你还是把他交给琼丝吧，她不是和哈德利刚分手吗。”凯茜玩笑的说道。

　　“我受了情伤，至少要休息半年才有心思再谈情说爱。”听到‘哈德利’这个名字，琼丝眼神中闪过一丝黯然，随后笑嘻嘻的说道。

　　“好吧两位小姐，既然你们对米国最年轻的百亿富豪和大科学家没有兴趣，那我就把他介绍给别人。”瑞丽撇撇嘴说，而她的话自然被朋友当成了玩笑，凯茜马上调侃的问道：“超级有钱的妈宝科学家，听起来应该是犹太人啊，可你的兄弟为什么是黄皮肤呢？”

　　时间就这样在女孩们的细语嬉闹中悄然流逝，当看到兄弟姐妹们都换上光鲜的衣服下楼，甚至自己廉价雇佣的几个兼职的高中生侍者、大学生调酒师和‘滥用职权’抓来充当DJ的电视台实习生都已就位，瑞丽才意识到派对即将开始，匆匆跑上了二楼。

　　等她换好紧身的浅蓝色低胸礼服，脖颈上带着借自丽莉首饰盒，在灯光的映照下发散出如同空旷无云的蓝天般透彻光芒的宝石项链，宛如海中美丽精灵一样翩翩而下回到客厅，最后一抹夕阳刚好落山，客人们一个接一个的按响了门铃。

　　平凡的居家木屋在短短半小时之内就变成了热闹的社交场，欢快的舞曲在房中飘扬，不时还有晚到了客人进场。

　　最后虽然拉文家作为诺亚世界最早一批移民，用很少的钱便买到了令人满意的宽敞住所，但当客厅塞满几十个客人，空间还是不可避免的变得拥挤起来，想要运动一下的年轻男女们只能欢乐而局促的贴身扭动身体，却更炒热了气氛。

　　“噢，我跳的都缺氧了，皮埃尔。

　　哈，我，我需要休息一会。”和皮埃尔热舞一曲满头大汗的瑞丽停住舞步，从走来走去送酒的服务生端着的托盘上拿起一杯橙色鸡尾酒一饮而尽，眼睛余光无意间看到一个站在不起眼角落冷漠旁观的黑发身影，和舞伴气喘吁吁的说了一声，走了过去。

　　“黎生，这样躲在角落里喝啤酒，噢，竟然不是黑啤酒还是冰可乐，你有‘碳酸饮料成瘾症’吗，这样可交不到女朋友。

　　来，我给你介绍几个漂亮姑娘跳舞。”不断打着招呼穿过人群来到那黑发身影面前，已被酒精搞的异常兴奋的女孩一把抓住他的手腕大声说道。

　　“瑞丽，你喝醉了最好找个地方坐下歇一歇。

　　我早就说过了，现在没有交女朋友的心情，”张黎生被瑞丽拽着跟在身后若有所思的说道：“倒是想认识一些有影响力的记者，这派对上有吗？”

　　“著名记者当然有，不要小看我这个NBC的助理制作人。

　　我跟的节目《追击人》可是电视台收视保证之一。”瑞丽微醺的环顾四周，突然眼睛一亮，斜了斜脑袋，贴在青年耳边说道：“瞧，汉克斯·埃尔顿就在那，他就是王牌记者哦。”

　　顺着女孩的目光望去，张黎生看到在临时充当吧台的，把客厅和餐厅分割的隔断前，一个瞧着风度翩翩，年轻英俊，实际眼角的鱼尾纹却泄露其真实年纪一定不小的白人男子坐在高脚椅上，正和周围几个目露仰慕之色的青年男女笑逐颜开的谈着些什么。

　　“带我过去和他认识一下可以吗，瑞丽？”沉吟了几秒钟，张黎生问道。

　　“噢，在欢乐派对上你提这样的要求可太怪了，”瑞丽愣了一下，语气古怪隐含黯然的说道：“不过汉克斯平时性格开朗，热爱生活，乐于赞美别人，身边时时刻刻都缺不了美女环绕，你能认识他一下受受熏陶倒也不错。”干脆的拉着青年的手走向临时吧台。

　　“瑞丽，美丽的瑞丽，聪明的瑞丽，可爱的瑞丽，真没想到你是个这么棒的主人，这派对真是太完美了。

　　尤其是这朱古力饼干，配上威士忌简直妙极了。”明明正和别人谈笑风生，可还不等两人接近，那白人男子已经热情的举起一小碟饼干，抢先招呼道。

　　“那饼干是我和家人自己烤的，真高兴你能喜欢汉克斯。”望着王牌记者明亮的眼睛，瑞丽似乎一瞬间醉意全消，略微有些紧张的说道：“啊，这是我的兄弟张黎生，他很喜欢你的采访，希望能认识你一下。”

　　“好啊，我最喜欢的就是认识新朋友，因为好记者的朋友总不嫌多，”汉克斯显然把青年当成了自己的仰慕者，从衣兜里翻出一张名片朝张黎生递了过去，“有新闻线索随时给我的助理打电话，伙计。”

　　“我现在就有个很有趣的新闻线索可以提供，代价是这一系列的新闻必须都由瑞丽制作。”张黎生接过名片看了看发现只有一个手机号码，皱皱眉头说道。

　　“噢现在可不行，除非新白宫被穿越‘空间之门’的蒸汽炸弹轰炸了，否则派对时间我绝不工作，”汉克斯耸耸肩说：“而且NBC有自己的规矩，瑞丽虽然出色，可还不具备独当一面的资格。

　　嗯，如果你真有新闻线索的话，明天打名片上的电话给我助理吧，有价值的话，他会回复你的。”

　　“那真遗憾，你错过了能让自己和NBC成为整个诺亚世界焦点的机会。”张黎生同样耸耸肩，把名片插回到汉克斯西装的胸前口袋。


第六百三十八章 ‘装腔作势’

　　新闻记者见过识广，年轻气盛、口出狂言的小伙子，汉克斯在时事采访中不知道遇到过多少个。

　　在直冲头脑的酒精让他的专业直觉失去了作用，感觉不到面前的黑发青年在眉宇挑动间不经流露出的那股不同凡响气质的情况下，王牌记者放下饼干，高高举起酒杯，笑嘻嘻的嚷道：“夸夸其谈的年轻人我见过不少，可你是口气最大的一个，为了这个我敬你一杯，干杯。”

　　“干杯。”周围的年轻人们凑趣的举起了酒杯，同时欢呼道。

　　而被奚落的张黎生错愕的一愣后耳边响了瑞丽的哀求声，“噢黎生，汉克斯只是喝醉了，千万别生气好吗，拜托，求你了……”

　　“我有这么小气吗，瑞丽，”青年回过神来冷冷一笑，低声说道：“这可是你的升职派对，我不会搞砸它的。

　　何况比起血流满面，我更希望看到这位汉克斯记者懊悔终生。”转身离开了木房。

　　一道铁门隔开了喧闹，划出两个世界，室外凉爽的空气令人头脑一醒，青年坐到房檐下的矮木栏上，看着草坪上用破烂羽绒服紧紧裹住身体的流浪汉，不知想到了什么，本来阴沉的脸色渐渐改变，嘴角露出玩味的笑容。

　　“嗨，我记得你是瑞丽的弟弟对吗？”蒙蒙星光下不知何时一个窈窕的身影坐到了距离青年稍远的木栏上，小酌着一杯鸡尾酒，声音沙哑的说道：“别在意汉克斯，他喝醉酒就是那么自负，有时会充满侵略性，这是‘强壮’雄性的通病不是吗，我代他向你道歉。”

　　“真正的强者可没有这样的通病。”沉思被打断，张黎生不置可否的笑笑，深呼吸了一口干燥冰冷的空气扭头望着半米外的那张淡妆下美艳的侧脸，“代替汉克斯像我道歉。”你是他的拍档吗？”

　　“以前是，不过现在已经是NBC的独立出境记者了，我叫朱莉·米希尔，瑞丽刚才向你介绍过。”窈窕身影测着身子朝青年伸出了手。

　　“我是张黎生，”张黎生得体的握了一下面前修长手掌，彬彬有礼的说道：“在这样一个漫长的春夜，很荣幸能和你这样美丽动人的女士聊天。”

　　“噢，看来你不像我想的那么木讷，黎生先生。”朱莉微醺中吃惊的笑笑：“我明白了，你刚才一定是故作深沉，然后装腔作势想要引起女孩们的注意对吗？”

　　“不，我从不希望引起任何人的注意，事实上从十六岁到现在，我总是尽量让自己在别人眼里显得普通一些。”青年目视前方，笑着摇摇头。

　　“可你说这些话就在意图吸引我的注意不是吗，噢，我还以为你真的有什么大新闻呢。

　　好吧，你这个有点小手段的搭讪者，如果能帮我个小忙，”女记者放下酒杯，端起自己悄悄带出派对的一满盘饼干和小牛肉饼，“把这些食物送给草坪上的流浪汉，我不介意再陪你聊几句。”

　　日益严苛的经济环境，尤其是自然资源的匮乏让诺亚世界诸多绿洲城市的失业者越来越多，比较富裕社区的流浪者自然随之增加，但其实如果愿意接受高强度、相对恶劣的工作环境，想要糊口并不难事。

　　城市里的绝大部分乞讨者从这个角度讲，事实上是沉浸在旧日和平时代宽松的《劳工法》和优渥的社会福利中无法自拔，被残酷的新时代自动淘汰的一群人，对他们张黎生只有‘废物利用’的心思，毫无一丝同情。

　　听到女郎的话，青年一愣，嘴角不觉浮现出一丝讥讽的笑容，虽然保持着基本的礼貌，没有口出不逊之言打击朱莉过分的自负，却也不再讲话。

　　等了一会见身旁的黑发青年对自己的要求无动于衷，只是用一种好像看着被随意丢在街边的垃圾一样的冷漠目光，望着不远处草坪上的流浪汉，明亮的月光下女记者皱起了眉头。

　　之后她一言不发的站起身踩着高跟鞋，一瘸一拐的走上草坪，把装满食物的餐盘放到了距离自己最近的乞丐面前，低声说了些什么，那流浪汉便喃喃说着，“谢谢，谢谢……”端起食物，狼吞虎咽起来。

　　不一会，朱古力饼干咀嚼时的清脆声响，和生煎冷牛肉的淡淡香气诱惑着草坪上的其他乞丐也嚷嚷着围了过来，朱莉耐心的等着他们分完整盘食物，这才收起餐盘，一脚深、一脚浅的回到了木栏前。

　　眼角的余光瞧见一旁黑发青年始终不变的讥讽笑容，她心中不觉升起一股莫名怒火，用一种新闻记者特有的锐利语气斥责道：“年轻人标新立异没有错，但千万不要拿最基本的同情心‘作怪’。”

　　“用别人精心准备的派对上的食物救济乞丐可称不上多有同情心。”张黎生看都不再看女郎，不经意的回敬了一句。

　　听到这句话，朱莉更加气恼，大声解释道：“我已经问过瑞丽了，这些都是剩下的食物……”

　　“既然是剩下的食物就应该丢进垃圾桶，不是吗？”

　　朱莉被青年的话哽住，想要反驳竟无话可说，脸孔一下涨的通红，巧好这时房门打开，随着倾泻出室外的舞曲声，琼丝探出头来，看到站在室外的女郎和她手中的餐盘摇摇头匆忙说道：“我一猜你就是又去发善心了，头，快进屋吧，要给瑞丽唱感谢歌了。”

　　感谢歌是迁徙到诺亚世界的米国人在参加私人派对时增加的新环节，主要是因为时局变得艰难，主人举办一场诚意满满的派对不再那么容易，因此宾客们如果对派对的盛情款待感到满意，就要唱歌表情感谢。

　　而这给了朱莉借机摆脱尴尬局面的机会，她回答了一句，“噢，已经这么晚了吗，琼丝。”匆跑进了屋子，稍稍镇静了一下，和其它同事一起围着瑞丽轻轻拍手，唱起了《友情无价》。

　　唱过感谢歌，便开始有客人告辞，朱莉却一直留到了派对的最后时刻，带着几个要好的善良同侪把剩下的所有食物打包施舍给了街上的流浪汉，这才打电话叫出租车离开。

　　汽车行驶在灯火通明的城市中，呼啸的冷风吹散了醉意和心头的燥热，坐在副驾驶座琼丝扶着额头晃晃脑袋，关上了车窗上的细缝，羡慕的说道：“瑞丽可真幸运，爸爸早早就迁徙到了诺亚世界，让她可以省下一大笔房租，一家人又安全的团聚在了一起。”

　　女孩身后的凯茜却吐出一股酒气，耸耸肩说：“全家在‘诺亚’团聚的确是件值得祈祷的好事，但都住在一块可不怎么秒，要是我的话宁愿花钱出来自己租房子更自由些。”

　　“和家人住在一起怎么了，我本来从小就打定主意结婚前一直都和爸爸、妈妈住在一起的，可惜，可惜现在没有机会了。”琼丝沉默一会，语气低沉的说。

　　见自己触及的好友的伤心事，凯茜心里一慌，急忙玩笑道：“是吗琼丝，如果像瑞丽一样有一个被继母当成小宝贝，又和你没有血缘关系的弟弟，真的愿意和家人住在一块？”

　　“噢，凯茜你这么说太刻薄了，瑞丽可是我们的好朋友。”琼丝嘴巴里这么说着，却忍不住笑出声来。

　　和两个女孩共搭一辆车的朱莉一愣参与了谈话，问道：“你们说的是哪个叫张黎生的亚裔青年吗？”

　　“是的，头，啊，派对上你在屋子外面的时候，我好像看到他也在……”琼丝误会的瞪大眼睛说道：“嗯，其实据心理学家说‘妈宝’类型的男人善良、文静、很少沾染恶习也很不错……”

　　“琼丝如果心理学家真那么说的话，瑞丽那个亚洲兄弟就算‘妈宝’里的，里的恶棍，装腔作势让人反感。”

　　“头，你为什么这么说，那家伙，那家伙不会对你动手动脚了吧？”琼丝、凯茜异口同声极为好奇的问道。

　　“比那还要糟糕……”朱莉耸耸肩，回家的路上，把对黑发青年的怨气和不屑通通发泄了出来。

　　第二天酒醒，女记者早已把昨晚发生的一切忘到了脑后，在繁忙的工作中，一周时间不知不觉的过去。

　　这天刚刚结束一个凶杀案的报道，朱莉还没离开警方用黄绳围起了警戒圈，突然听到自己被助理提在手中的皮包里响起了一阵急促的铃声。

　　“头，是亨利先生的电话，看来又有工作了，中午的大餐没希望了。”凯茜摸出手机瞧了一眼，无精打采的递给了朱莉。

　　“今天中午要工作那就明天再吃，我既然答应请大家吃牛排绝不会欠账。”朱莉笑着说了一句接过电话接通，就听耳边传来一个异常兴奋的声音，“朱莉，上帝保佑，帕丁那一组的采访车被一辆水泥车撞了，卢奇进了医院。

　　现在LS集团疯狂收购沙漠土地的那个大新闻现在被咱们接手了，你现在马上赶去海皇大厦，和汉克斯联系，他已经在路上了，记住十五分钟之内一定要出现在海皇酒店的大堂，快，快，快！”


第六百三十九章 ‘传奇人物’

　　完成一次采访看起来只是出镜记者独自一人在镜头前高谈阔论，似乎随时随地都能进行，实际却是一项浩大的工程，需要一整个专业团队精密配合才能完成，尤其对大人物的访谈更是如此。

　　听到电话里传来的催促声，采访经验丰富的朱莉眼睛一亮，加快了脚步，“亨利，我突然有好运临头的预感……”

　　“你的预感不错姑娘，帕丁那个老家伙竟然悄悄走通门路得到了对‘LS’幕后老板的访谈机会。

　　要知道那个看起来未老先衰的亚裔小瘦子虽然低调，但身上的‘新闻点’十足，这可是个非常难得的机会，抓住了很可能就能让你变成真正的主播……”

　　“阿切西，你有十五分，不十四分钟赶到海皇大厦，马上出发。”受到电话里的言语刺激，快步钻进采访车的女记者风风火火的冲司机吼了一句，对着手机大声嚷道：“我当然明白这机会非常难得，亨利，别啰嗦了，赶快把采访目标的资料和采访问题给我传来。”

　　“OK我马上就传，祝你成功姑娘。”手机那头传来最后的声音，随后电话便被挂断，十几秒钟后，当作为助理的凯茜开始给朱莉补妆时，一则打包的新邮件传到了女记者的平板电脑中。

　　一分钟时间都不耽搁，朱莉一边任由凯茜在自己脸上用小巧的粉刷不断折腾，一边急不可耐的打开了邮件。

　　由于诺亚世界的网络构建才刚刚完成，突发的战乱让完整的信息拷贝变成了梦想，关于LS集团年轻的亚裔老板的资料不多。

　　除了诸如十七岁创立LS屠宰场奠定了百亿集团的基础，几乎同一时段在《科学》、《自然生物》等全球顶尖学术杂志出版联名出版论文，并直接就读斯坦福生物学博士等等传奇的简介外，就只有几篇褒贬不一的新闻报道。

　　手指不断划动，将所有资料速读了一遍，朱莉正想仔细研究一下采访提问，突然觉得电脑屏幕上那则配图报道中的照片有种莫名其妙的熟悉感，不觉喃喃说道：“这张照片我应该看过，可一点印象都没有了，真是奇怪……”

　　“你是说‘LS’幕后老板的照片吗，头……”刚刚给朱莉补完妆的凯茜好奇的斜着脑袋看了看电脑，“lisheng.zhang（张黎生），这名字可真熟悉，嗯，对了瑞丽的亚裔弟弟名字好像就是这个读音，五官也有点相似，也许十年之后他吸了毒能去演LS集团老板的模仿秀呢。”

　　成为神祗后外表变得健康、年轻的张黎生，和以前每天耗损精血喂养巫虫时时脸色惨白，身体干瘦的样子早已大相径庭。

　　何况在西方人眼中，亚洲人的脸孔大同小异，就算女记者有着锐利的专业观察力，也无法凭一张旧新闻照片，窥破真相。

　　随口笑着冲助理说声，“别那么刻薄凯茜，瑞丽可是你的好朋友。”时间急迫的朱莉不在多想，划动电脑，开始认真揣摩起采访提问来。

　　而在同一时间，采访车在‘新华盛顿A’炙热的阳光下飞速疾驰，大约十分钟后终于提早赶到了恢弘的海皇酒店门庭。

　　“到了头，十一分四十七秒，真是个奇迹。

　　看来我的宿命不是当个普通的采访车司机，而是F1赛车手，不是吗。”长着墨西哥人棕红色脸孔的采访车的司机把车停稳得意的说道。

　　“你今天能创造奇迹的基础是一路没遇到红灯，而F1赛道上本来就没有红灯，所以还是安心开你的采访车吧，阿切西。”速记下采访提问的要点，朱莉长长松了口气，钻出了汽车，带着助理、摄影记者、灯光师等等人员走进了酒店。

　　和外面沙地绿洲城市白昼特有的炎热、干燥天气不同，自然景物和现代文明完全结合的海皇酒店大堂凉爽、湿润空气宜人，可惜还不等行动匆忙的女记者一行人喘匀气，LS集团的接待人员便和一群NBC电视台的同事迎了上去。

　　用审视的目光上下打量了朱莉几眼，‘ls’接待人员中一位身穿古板的灰色套裙，高大、严肃的中年非裔女人伸出手说：“您一定就是NBC找来的带班主播朱莉·米希尔小姐吧，我是LS集团‘传媒部’主管蓝斯·菲力特尔，认识您很高兴。”

　　“您好蓝斯女士，能和您合作我同样感到十分荣幸，不过请允许我先问一下受伤同事的情况可以吗？”朱莉和中年女人用力握了下手，诚恳的问道。

　　“当然可以，请随便。”

　　“汤宾，卢奇怎么样了？”女郎向蓝斯露出一个感谢的笑容，扭头朝同事问道。

　　见她第一件事没提采访，而是先问竞争对手的伤势，一旁几个遭遇车祸却安然无恙，但二、三周心血全部泡汤的幸运的倒霉蛋，难堪的脸色终于变得缓和了一些，有人无精打采的回答：“还在医院急救，不过已经脱离危险了。”

　　“那就好。”朱莉露出安心的表情点点头，马上进入了正题，转回头对蓝斯说道：“蓝斯女士，路上我已经记下了采访提问，不过我有些新的想法，能占用几分钟时间再和您讨论一下吗？”

　　“朱莉小姐，那份采访提问的出炉可是经过了整整三天的缜密讨论，”蓝斯皱起眉头说道：“我是因为您的采访风格相对温和才同意由您‘代班’对博士进行专访，但在采访马上就要开始前您却这么说……”

　　“真的只需要三、五分钟时间就可以了，女士，只是请您听听我的意见，听完不同意的话就当这件事没有发生。”

　　“那好吧，”蓝斯抬手腕看看表，“您有五分钟时间。”

　　“谢谢女士，是这样我希望能在采访的开头问黎生博士几个无伤大雅的私人问题，缩短博士和普通观众之间的距离……”朱莉语速极快的说出了自己的意见，竟神奇的在短短几分钟时间增加了三个问题，令一旁以为她侥幸得到机会的同事，不觉刮目相看。

　　而在成功和LS集团传媒部主管达成共识后，朱莉便急不可耐的把注意力转移到了前搭档身上，“汉克斯我准备好了，你呢，能开始录片头了吗？”

　　“你可真够心急的朱莉，噢，如果不是‘LS’传媒部的这位蓝斯女士不认可我过分辛辣的采访风格，这机会本来应该是我的……”汉克斯似乎想要大度的开个玩笑，但脸上无法掩饰的郁闷表情却暴露了他此时的心情是真的很差。

　　不过当打开的摄影机朝这位王牌记者时，他的表现却马上变得专业起来，“各位观众晚上好，我是汉克斯·埃尔顿，目前正在‘新华盛顿A市’地标性建筑海皇大厦别具一格的酒店大堂为大家做现场报道……

　　一会我美丽的同事朱莉·米希尔将会和一位传奇人物会面……

　　现在我们要共同问朱莉，你，准备好了？”

　　“噢，汉克斯别这样，被你和电视机前的观众朋友们一问，我一下又紧张起来了……”，在两位镜头前经验丰富，表现自然的老练记者默契合作下，不过两、三分钟的片头很快便录完。

　　之后LS的接待人员便带着混杂在一起，显得浩浩荡荡的两个电视台采访组，大半个节目组走向员工专用电梯。

　　直上酒店位于八十六层的行政楼层，穿过一道铺着红色羊绒地毯的长长走廊转弯，就见一道巨大的扫描门高高树立。

　　门后摆着张被一位有着超级模特身材，俏丽脸蛋的女郎使用的单人办公桌；

　　再向后则是十几个身材魁梧，穿着警用防暴盔甲的大汉，紧贴墙壁笔直的站立着。

　　眼前的一切先是让见多识广的电视台员工一愣，随后便自觉的打算取出身上的金属物品，没想到这时蓝斯介绍道：“各位NBC的先生、女士，这不是金属扫描仪，只要不携带武器就能安全通过。

　　当然如果谁有随身带枪或者长度超过五公分匕首的习惯，请马上交出来，我们保证会为您保管好，等离开的时候再交还给您。”

　　“请放心吧蓝斯女士，我们NBC人可没有带武器做人物专访的习惯。”和同事面面相觑了几秒钟，朱莉代表所有同事苦笑着说了一句，率先快步通过了扫描门，朝门后那位像是秘书的妙龄女郎说道：“小姐，我是NBC电视台的朱莉·米希尔，和黎生博士约会进行一次专访。”

　　“我是艾莉丝·裘丽，LS集团保安部主管，博士已经在等您了，朱莉小姐，请跟我来。”女郎站起身极有礼貌的微笑回答道，可直到电视台所有员工全都毫无异状的通过武器扫描，才转身带着朱莉继续未尽的旅程。

　　又走过一条漫长的走廊，终于来到尽头处的一扇巨大的古典红木雕花拱门前。

　　艾莉丝轻轻推开木门，走进一间面积堪比半个足球场的办公室中，朝一个沐浴在耀眼阳光中的背影柔声说道：“博士，NBC的记者来了。”


第六百四十章 ‘大新闻’

　　紧紧跟在LS妖娆的保安部主管身旁，同样美丽的女记者露出灿烂的笑容，礼貌的微微鞠躬伸出手来，“您好张博士，我是NBC电视台的朱莉……”，却不曾想等她看清那张转过来的，年轻的过分的脸孔时却一下哽住。

　　看着朱莉错愕的表情，她面前那张亚洲人特有的年轻面庞露出浅浅的微笑，叫着女记者的全名指了指不远处几株枝繁叶茂的矮小棕榈树下，一圈围着张方茶几的圆沙发说道：“朱莉·米希尔小姐，我们又见面了，请坐吧。”

　　“是啊黎生先，不，博士，没想到这么快就和您又见面，而且是在这么有意思的场合下，”专业的记者素质让朱莉很快冷静下来，微笑着接受了主人的邀请，走到圆沙发前坐下，“早知道我就提议让瑞丽来做这次访问的执行制作了。

　　这样的话也许您就能接受一些比较‘过火’的问题，让访问变得更加精彩。”

　　“噢，其实无论是对提问的限制，还是来见我时你们经历的安保措施，甚至这间耗资不菲的夸张办公室，都只是‘LS’相关部门主管们布置的障眼法，用来向NBC电视台和电视观众彰显我的不凡身份。

　　我呢，一向尊重专业人士的意见，所有一切就都按照他们的步骤进行，不过既然你是瑞丽的朋友，那么实在想要提问一些过火问题也没有关系，”张黎生耸耸肩说：“事实上我刚刚临时改变了些想法。

　　一会你在访问中的收获可能会变得意想不到的大……”

　　这时两个身姿笔挺的服务生推着辆体积大的惊人的亮银色茶点车来到了棕榈树下，还不等女记者回味刚刚听到的那些意味深长的话，张黎生又彬彬有礼的问道：“采访前你需要喝点东西润润喉咙吗，茶、咖啡、可可或是别的，我这里应有尽有？”

　　“一杯摩卡咖啡就可以了，谢谢。”朱莉笑笑道谢一声，不再多想，朝已经将四台摄像机位选位就绪的同事做了个准备的手势，对青年问道：“博士我们可以开始了吗？”

　　“稍等片刻，还记得我曾经说过的话吗，朱莉小姐，”张黎生摊开手说道：“我从不希望引起任何人的注意，总是尽量让自己在别人眼里显得普通。

　　事实上如果不是NBC非常诚挚的一再邀请，我根本不会接受今天的访问，所以在这里我重申一遍要求，节目中我的脸要做模糊化处理。

　　而且除了电视台的专业摄像师和摄像机外，任何人、任何机器都不能做拍摄。”

　　“这一点已经写在我们的访问条约里了，博士，NBC可是全米最大的电视台之一，我们不可能违约，”朱莉微笑着问道：“不过我很奇怪，您以前接受访问时为什么愿意清晰的露出五官，而现在不愿意了呢？”

　　“可能是个人习惯的改变吧。”不想因为正在筹划的一系列‘大动作’成为联邦焦点的张黎生含糊的回答了一句后说道：“那我们开始吧，朱莉小姐。”

　　“好的，我们开始”女记者点点头，一旁光线柔和的射灯在灯光师的操作下马上亮起，与此同时一阵节奏明快的音乐声缓缓响起，一种说不出的微妙氛围顷刻间便被制造了出来。

　　短暂到不过七、八秒钟的乐曲结束后，朱莉选定一个机位，以最佳角度面对着镜头朗声开始了访问：“再次向大家说声晚上好。

　　现在我已经由酒店大堂来到一间面积大到可以踢一场足球比赛的办公室里，而这间巨大的办公室，或者说整座海皇大厦，以及同等规模的十二座综合商业摩天大楼，上百座大型屠宰工场的主人就坐在我的对面。

　　让我们欢迎米国最年轻的，身价远超百亿的富豪、杰出生物学家张黎生博士。”

　　“各位电视机前的诺亚移民们你们好，我是张黎生。”女记者话音落地，青年马上配合的侧身盯着镜头招招手说。

　　“噢，博士现在有四台摄影机从不同角度对着您，您只要用最自然的态度接受访问就可以了，”女记者玩笑着提醒道：“反正您的脸在电视是模糊的。”

　　“是吗，我只接受过几次简短的访问还不知道……”张黎生也用一种平易近人的态度回答说，使专访的风格开始时显得非常平实。

　　最初的几个提问就像是为LS集团及其老板进行的歌颂会一样，从不同角度介绍了公司的发展历程和青年种种不可思议的成就。

　　访问按部就班的进行下去，终于到了相对敏感的问题，朱莉的语气开始有了微妙变化，表情也渐渐严肃起来，“博士，众所周知，诺亚世界被贫瘠的沙漠所覆盖，畜牧业的发展严重受限，而您名下的LS集团支撑产业就是牲畜屠宰。

　　传言受畜牧业萧条的影响，不久前您的公司陷入了财务危机，几次大规模裁员，在这种情况下，请问您为什么突然调集大笔资金买下接近十七万平方公里的沙地呢？”

　　“这是个好问题，朱莉小姐，”张黎生沉默一会，耸耸肩说道：“这个问题涉及到不少方面，该怎么说呢，嗯，首先前不久LS集团由于扩张太急，的确遭遇了财务方面的危机，但这个危机现在已经被我通过贩卖黄金的方式化解了……”

　　“贩卖黄金……”女记者敏感的捕捉到了这个词，罕见的打断了受访人物的话，“关于黄金的话题现在可是所有人热议的焦点，博士，难道您……”

　　“噢，我可以说是引起这场全民讨论的始作俑者，”青年最后仔细考虑了几秒钟毫不隐瞒的笑了起来，“通过和债主们签订的秘密协议，我用自己藏在‘海虾二号世界’的黄金解决了LS集团的所有欠款。

　　但就像先哲说过的，‘凡走过必留下痕迹’，之后饱受‘黄金危机’困扰的国防部还是盯上了我，而出于对联邦的支持，我不得不和军方后勤保障局进行了黄金交易……”

　　对面第一次接受专访的黑发青年倚在沙发上语气轻松的侃侃而谈，而出镜经验老道的朱莉却只觉得耳朵嗡嗡作响，露出目瞪口呆的表情，心中莫名其妙浮现起一周前那个在简易吧台淡淡说出‘大新闻’这个词的稚嫩脸孔。

　　明明是同一个人说着类似的事情，但因为身份的改变，带给人的感觉却截然不同。

　　“我的上帝呀黎生博士，您是说实际上米国国防部不是再和异世界国家进行黄金交易，而是，是和您吗？”女郎从茫然中回过神来，激动的问道，一个可能让她的事业出现飞跃式提升的独家报道，已经让女记者几乎无法控制情绪。

　　“不，朱莉小姐，看来你没有了解我话里的意思，试想一下如果‘海虾二号世界’的巫黎部落对我们地球人不报善意的话，黄金怎么可能顺利的交付到国防部后勤保障局手中呢……

　　总之这是种很复杂的逻辑关系，要从头到尾把事情完全说清，可是需要很多时间……”

　　“我们有的是时间博士，如果您愿意讲的话，我根本不用向上级请示就能做出许诺，NBC会用特别节目的形式，把您说的一切完整而真实无误的呈现在联邦观众面前，无论这故事有多长。”朱莉压抑着激动的情绪，诚恳的说道。

　　“那好吧，既然如此我就把埋藏在记忆深处的经历和曾经的想法分享给大家……”欲擒故纵的目的达到，张黎生不再推诿，开始讲述起了自己和巫黎部落之间杜撰的故事。

　　最初因为跟随受联邦政府邀请的老师踏进‘海虾二号世界’进行生物研究，结果神奇的因为面相和巫黎部落逝去的守护精怪相似，受到土人的尊敬；

　　采集实验素材时得到土著的帮助，向他们传授非常基础的度量衡和工具制造知识，竟巩固了部落‘偶像’的地位；

　　后来‘人类聚集地’的富庶吸引了异世界海岛上的凶残土人部落的垂涎，出现了轰动一时的大屠杀事件，自己靠着在巫黎部族的影响力，帮助联邦复仇……那离奇异常却又丝丝入扣的故事不知不觉间吸引了所有人的注意力。

　　等到青年最后声音低沉的总结道：“我真心希望巫黎部落可以和联邦增加了解，其实异世界的智慧生物，甚至于神灵并一定就生性残暴，不可亲近。

　　就像我们地球人或者地球流传的那些神话故事中的神祗一样，他们也有好有坏，对其不分善恶的一味憎恨、厌恶只会让我们变得越来越孤立，甚至丢掉未来！”，太阳已经开始缓缓西落。

　　而听完这段漫长、曲折的讲述后，朱莉久久无语，过了十几秒钟才深呼吸了一口，非常聪明的不表明任何观点，也不再提任何问题的说道：“博士，这真是个震撼人心的故事。

　　我不知道会有多少人反对您的观点，也不知道节目播出后您会有多少簇拥，但我可以肯定，您做的尝试对全人类来说都意义深刻。

　　感谢您今天接受NBC的专访，谢谢。”简洁明了的结束了访问。


第六百四十一章 沙地下的秘密

　　完成专访后的第二天夜晚黄金时段，NBC电视台不惜停掉热播影剧，一鼓作气播放了两小时四十分的特别节目，将对LS集团创始人的访问几乎未作剪辑的呈现在了数百万观众面前，毫无悬念的引发了全民热议。

　　之后诺亚世界的大小电视台围绕这场完全可以称得上‘独角戏’的专访，匆忙制作出无数相关节目，使新闻不断发酵，不仅没有降温的趋势反而越来越热。

　　审时度势之下，一开始就抢得先机的NBC电视台甚至靠着专访的持续升温，不惜重金派出敢于冒险的记者远赴‘海虾二号世界’拍摄实景记录片，一举击败众多对手独领风骚，成为了联邦最具影响力的广播电视公司。

　　而这时引发这场火爆新闻狂潮的张黎生却早已千方百计的淡出了公共视线，悄悄隐居在了‘新华盛顿A’一百五十公里外的试验绿洲中……

　　一间坐落于蜿蜒流淌过整片绿洲的小溪畔，外墙刷着白色油漆，房顶安装着鳞片一样黑色太阳能供电器的特制宽敞简易板房里，一位年轻的亚裔青年坐在摇椅上一边喝着冰凉的可乐，一边不断划动着膝盖上平板电脑的屏幕，脸上露出愉快的笑容。

　　“NBC在‘海虾B1号岛’上拍摄的记录片播出后，巫黎人那原始与现代完美交融的独特文明吸引了太多的眼球，节目最高峰的收视率甚至不可思议的突破到了百分之七十，现在就连乐高玩具都紧急推出了‘巫黎岛’系列玩偶。

　　老板，那些翱翔在天空上‘活着’的神奇战舰，和陆地上穿着金属盔甲，骑在大蜘蛛背上，左手举着长矛，右手端着火枪，腰间挎着长刀的小矮人们征服了无数诺亚人的心。

　　他们喜欢自己的新朋友。”一个坐在窗边的矮胖中年男人看到青年喜悦的表情，凑趣的低声说道。

　　“征服了无数诺亚人的心……”张黎生嘴角流露出玩味的笑容，头也不抬的问道：“哪怕他们知道这些侏儒的同胞几年前活生生的洗劫了人类在异世界的聚集地，杀死了几万联邦公民也是如此吗？”

　　“是的老板，因为一位伟大的神灵曾经教诲过地球人，拥有智慧的生物必然有好有坏，对其不应不分善恶的一味憎恨、厌恶。”查理恭敬的回答说。

　　听自己在联邦的产业代理人用自己的话回答了自己的问题，青年放下手中的平板电脑，耸耸肩说：“那只不过是人类为自己怯弱、卑鄙的天性找的借口罢了。

　　发现弱者时，人类本能的会想到掠夺；

　　发现强者时，人类本能的会感到畏惧；

　　面对和自己实力相仿的对象时，人类却会下意识的选择彼此尊敬，而巫黎部落展现出来的实力恰好是不强不弱，这才是局面能自然而然发展到这一步的真相。”

　　“没有比您更智慧的了老板，”查理沉默着咀嚼了这段话几秒钟，露出惊叹的表情恭维道：“CBS（米国哥伦比亚广播公司）、ABC（迪斯耐传媒）已经几次邀请您接受访问，您觉得需不需要帮忙把人类卑鄙、怯懦的天性‘加加温’呢？”

　　张黎生沉吟了片刻摇了摇头，站起身走到窗边，目光闪现出深邃光芒，“你玩过‘多米诺骨牌阵’吗查理。

　　当一个完整的多米诺牌阵呈现在你面前时，如果你想要让排在最后的那张巨大的骨牌倒下，千万不要胡乱用力，只需要自自然然的把第一张小小的骨牌推倒就可以了。

　　我既然已经推倒了第一张骨牌，那么接下来需要做的就只有等待了……”

　　窗外，树丛后的漫漫黄沙隐约可见，天边一架直升机由远及近缓缓飞来，落地时引起的大风刮的绿洲边缘刚刚栽种成活的良种牧草纷纷倒伏。

　　等飞机停稳，一个西装革履的矫健声音跳出机舱，健步如飞的跑向板房，开门后大声说道：“老板，我给您带来了好消息，‘LS’和纽约州政府最后的磋商已经完成了，他们接受了加价，同意把‘新纽约A’南侧的那片沙漠打包出售给您。

　　这样我们所有的沙地就都连为了一体，测算面积巧好为十七万一千二百二十三平方公里。”

　　“噢，这的确是个好消息，看来我可以引爆下一个‘大新闻’了。”张黎生眼睛一亮，语气异常惊喜的说了一句，随后扭头望着自己的产业代理人莫名其妙的问道：“查理，现在诺亚世界有多少大型挖掘机？”

　　“这，这我没有统计过老板，不过短短几年时间联邦就在‘诺亚’造出了几十座绿洲城市，大型工程机械一定不少。”查理愣了一下回答说。

　　“这是短短几分钟内我听到的第二个好消息了，你现在马上就回‘华盛顿A’在最短的时间内，租下五十，不，这太显眼了，嗯，就十台好了，租下十台大型挖掘机，开到实验绿洲来，我有非常重要的用处。

　　至于你爱德华，接下来最重要的工作就是研究一下联邦所有法律条款中，关于私人土地的雇工细则，对了，这件事先不要和你的下属做沟通，明白吗？”

　　租用挖掘机，研究私人土地雇工细则，这两点暗示已经十分明显，LS集团的总裁和法务官同时一愣，张张嘴巴似乎想问些什么，最终却恭敬的鞠躬同声说了句，“是，老板。”转身离开了板房。

　　透过窗口眺望远方看着两人渐行渐远登上了直升机，张黎生淡淡一笑，‘哗’的一声拉上窗帘，缓缓闭上眼睛，垂在胯间的双手开始有节奏的轻轻摇摆起来。

　　随着他手掌的轻柔摆动，十米外，横贯绿洲的小河沟上无风荡漾起层层波纹。

　　这些水面绽放的涟漪看似毫不起眼，就连近在咫尺忙碌的工人都未察觉，可实际如果顺着它们不断下潜，穿越由灿烂的水蓝色渐渐变深，最终一片漆黑的厚厚水层就会发现，它们出现的根源竟是地壳深处一道贯穿了数十米深岩层的微小裂缝。

　　透过这道裂痕，一片浩荡的没有边际的地下湖泊中的激流影响着地表水的流动；

　　而在波涛汹涌的湖水底下，一枚镶嵌在地下湖底，大小如同十座横倒的‘地球屋脊’珠穆朗玛峰连接在一起，庞大无匹的化石巨卵被激流冲刷的褪去湿滑藓衣，露出了泥土般的真色。

　　之后一股股清澈湖水开始席卷起泥石，冲向蛋壳，渗入巨卵之中，又过了几分钟，站在板房里的张黎生遗憾的摇摇头，喃喃道：“这一丝丝生命存在的迹象，如果猛烈补充反而会被扼杀，看来只能徐徐唤醒了。

　　真好奇这么巨大的生物胚胎会孕育出什么样的怪兽，难道就是曾经差点灭亡亚特兰蒂斯人的饕鬄，是它的祖先让诺亚世界变成了一片荒漠。

　　如果真那么幸运，孵化出一只饕鬄，那我未来可就多了个不可战胜的杀手锏，不过这种能够吞噬星球的怪兽该怎么控制，怎么饲养长大呢，总不能栓个项圈，牵到宇宙里喂食星星吧，而且万一它要是失控的话，恐怕对整个‘大千世界’可都是一场浩劫……”

　　说着说着，表情越来越郁闷的青年突然意识到自己根本就是在杞人忧天。

　　摇摇脑袋，他沉默一会，哑然失笑的最后自言自语了一句，“车到山前必有路，现在连孵化出这枚‘大鸡蛋’的把握都没有，我何必想的怎么多呢。”排除杂念，开始按照早已想好的计划，改变起了实验绿洲周围百里范围内的地下结构。

　　最好的突破点自然就是地底深处岩层上那道细小裂缝，在神力带动下，地下湖的湖水汹涌澎湃的不断冲击，将细缝击碎变大，冲上干燥的泥土层。

　　之后海量的湿润泥土仿佛被一双双无形巨手驱赶着继续不断向上，搅动瓦解着沙层的根基。

　　此时一直被青年用铜扣夹住，系在裤子上冒充腰带的皮革世界早已自动悬浮在空中，缓缓展开。

　　不可计量的信仰之力以鳞皮为管道喷射出来，化为水蓝、土黄两色光华将张黎生紧紧包裹。

　　以巫黎神祗为中心，周围数千米空间内神灵之力恣意流淌，引发的波动无论放在任何一座绿洲城市，都必然会引起全城戒备，甚至诱发整个诺亚世界的抓捕。

　　但在荒芜的沙漠深处，一切却平静如常，毫无异状。

　　时间缓缓流逝，太阳西落、东升，转眼到了第二天上午，十辆大型挖掘机在一辆越野吉普的引导下，艰难跋涉数百里的沙地，来到了实验绿洲的边缘。

　　车队刚刚停稳，带着顶轻便草帽遮挡着阳光的查理便从灰头土脸的吉普车里跳了出来，朝不远处纷纷下车，无精打采的东张西望的挖掘机司机们高声鼓劲道：“我们的目的地到了伙计们，吃完午饭你们就开工。

　　用心干活，我保证每个人都能赚到满意的报酬。”


第六百四十二章 ‘湿地’

　　大型挖掘机自重惊人，做的又是粗重工作，引擎强调扭力，忽视马力，速度自然不会太快，就算安装了专用的‘沙行链’在沙漠中极速行驶每小时最高也不过三十多公里的速度。

　　一百五十公里的路程耗时了四、五个小时，即便驾驶室有冷气，也难免走的汗流浃背、头昏脑胀，赶到试验绿洲的挖掘机司机们心情不是太好，即便有高薪诱惑，也不过杂乱、稀疏的应付了几句，“放心吧，老板，拿了钱我们当然会用心工作……”；

　　“我开挖掘机已经十多年了，大大小小什么工程都做过，从没发生过问题……”；

　　“这里可真热，不过既然你的薪水给的足也无所谓了，做好工作是应该的……”，便争前恐后的跑进了清凉的绿洲。

　　沙漠里炙热的光照和干燥至极的环境是一切植物的天敌，可当水分供应充足时，情况却会发生奇异的逆转。

　　白天，强度惊人的长时间猛烈光照会使植株的光合作用进行的飞快，生长速度迅猛到常人难以想象；

　　夜晚，恶劣的气候又会让植物的地表部分经受严酷磨砺，能挺过的植株自然而然就会具有强韧的生机。

　　此时，LS集团六组冒险赶赴联邦地球领土各大农业州搜集良种的探险队的收获，都已经经过筛选小面积的栽种在了试验绿洲上，其中几种生长周期较短的果蔬已经零星的有了喜人收获，虽然数量不多，但每天收割却也够四、五十个人食用。

　　绿洲上研究水土保持的科学团队和育种方面的专家外加农夫、厨师、建筑工人、驻扎医生不过三十余人，再来十个挖掘机司机也完全可以充足供给。

　　麦香扑鼻的面包夹着煎制的两面焦黄的肉排，配上沾着清澈河水的生菜去腻，最后畅饮一瓶冰凉沁人的黑啤酒消暑，午餐虽然简单却滋味十足非常美味，体魄健壮的挖掘机司机们满意的填饱肚子后，一改不久前的疲惫，变得精神抖擞起来。

　　直到此刻这群头脑简单，四肢发达的家伙才注意到，身处的这片凭肉眼就能看穿的绿洲上似乎并没有挖掘机的用武之地。

　　豪爽的蹲在河沟旁‘哗哗……’捧起清水扑在肥硕的脸上冲去汗渍和嘴角的油腻，司机里一个身形最为高大的壮汉用衣袖用力抹了抹脸，带上安全帽，朝蹲在身边矮胖的雇主嚷道：“老板，现在是下午一点半钟，我们可以开工了。

　　接下来的四个小时里，你说话，我们干活，虽然我不觉得这里能有什么活可干。”

　　“约翰，到了这里我就不算是老板了，等我一会，我去问问真正的老板，你们该干些什么。”跟粗鲁的司机们一起在河边吃了顿‘野餐’的查理站起身掏出手帕擦干净脸，大步走向河畔面积最大的那座简易板房。

　　还不等他来到门前，板房的钢化塑料门却突然打开，一个神情略显疲倦，可以看到脸上有着两个浅浅黑眼圈的黑发青年走了出来。

　　“老板，十台挖掘机已经到了，工人们随时可以干活。”查理加快脚步迎了上去，来到张黎生身边恭敬的说道。

　　“很好查理，让他们在绿洲边缘开始挖地吧，挖的越深越好。”刚刚完成漫长施法的张黎生随口吩咐道。

　　这命令和查理想象中一模一样，于是‘LS’的总裁恭敬态度保持不变的点点头，转身回到了司机们面前，大声转达了青年的吩咐。

　　听到这个匪夷所思的命令，司机们窃窃私语着嚷成一片，“挖沙子，还挖的越深越好，想在沙漠里挖出石油吗？”

　　“你真是白痴，现在诺亚的一半汽车都是电能的了，石油很快就会变的一米分不值，还不如水……

　　啊，水，他们一定是想在沙地里挖出泉水来，既然这里有绿洲就一定有水源，这想法可真是聪明。”

　　“噢，上帝啊，你还骂别人是白痴，如果绿洲周围的沙漠一定能挖出水来，那沙漠还会存在吗，动动脑筋吧伙计……”，不过既然接受了雇主的高薪，不理解是不理解，活还是要干的。

　　闲聊着走到挖掘机前，司机们开始正经的商量起了作业方法，形成默契后，很快十台钢铁机器便在试验绿洲的边缘轰然启动，平推着巨大的铁铲开始削平一座座的沙丘。

　　在沙地挖掘比在普通泥土地面效率要高的多，不一会一道道深深的沟壑便出现在了沙漠之中，在纵横驰骋的挖掘机巧妙交叉作业下，汇集成了一个边长超过千米的方形大坑。

　　一米、二米、三米……随着越来越多的干燥黄沙被推出坑底，深坑的高度渐渐增加，形成了类似干涸湖泊一般的地貌。

　　十台挖掘机联合作业的巨大声响早已吸引了绿洲上搭建板房的工人和为各种良种作物浇水、施肥的农夫们的主意，他们显然也认为挖掘沙漠是件很荒诞的事情，工作之余忍不住悄悄张望，作为谈资低声议论着打发时间。

　　一座刚建好的板房屋顶，一个赤裸着上身露出扎实肌肉，碎金色头发的白人大汉一边对太阳能充电机做着最后的调试；

　　一边朝地上替自己看管电机的同伴嘟囔道：“瞧啊查尔斯，那几辆挖掘机都已经看不到‘脑袋’了，我估计挖出来的坑至少也在六米以上了，看来下次回家我们要绕道走了。”

　　“真是活见鬼了，罗伯特，先暂时别管什么挖掘机了，我求你先把制服穿上，系上安全绳，别再害我们两人被扣薪水了好吗。”地下在炎热的天气里一丝不苟的穿着帆布工装，看脸上的皱纹已经有些年纪的工人仰着头压低声音喊道。

　　“噢，伙计别激动好吗，这板房的高度还不到两百五十公分，我都能直接跳下去，你真觉得有必须系安全绳吗……”

　　“该死的，这是法律的规定，工作离地一百五十公分以上就必须要采取保护措施……”地上的老工人急躁的嚷道，换来的却还是他年轻同伴慢悠悠的回答，“可这法律是不合理的，我们都知道那些政客、议员是些哗众取宠的白，白，白……”

　　眼角斜望着远方一下呆住，房顶上赤着上半身的壮汉身体僵硬，嘴巴无意识的大张着突然之间莫名其妙的站起身来，却一脚踩滑‘嘭’的一声摔在了地上。

　　“上帝呀，罗，罗伯特你还好吗，千万不要乱动，先试着活动一下手指。

　　手指能动吗，动一下……”事情发生的过于突然，愣了几秒钟查尔斯才意识到自己的工作伙伴出现了意外，急忙跪在地上非常有经验的大声提醒着罗伯特自检伤势的步骤。

　　叫嚷声引起了附近辛劳工作的人们的主意，大家都直觉的围了过来，还有人狂呼着，“医生，医生，有人受伤了，有人受伤了……”，跑向远处的医疗室。

　　但出乎所有人意料的是，被当作伤者的罗伯特在关切目光的包围中竟腾地一下坐了起来，眼睛发直的说道：“喷，喷泉，查尔斯，我在屋顶上看到喷泉了。

　　这，这真是太不可思了，我该不会是被这见鬼的天气热出幻觉了吧。”

　　“喷泉，什么喷泉，这里可是沙漠，你不会是摔伤了脑袋吧，先别动伙计，千万别动……”老工人紧张的说道。

　　这时更令人惊讶的一幕突然出现，只见罗伯特发了会呆，在医生提着急救箱高呼着，“大家赶快让开，给伤者足够的空间呼吸……”，匆匆跑向他时，从地上一下跳了起来，以惊人的速度跑向几百米外绿洲边缘的巨坑。

　　几秒钟后站在坑边，这个壮汉像是孩子一样又蹦又跳，亢奋到无法自制的喊叫着，“喷泉，真的是喷泉，我没有出现幻觉，这些挖掘机挖出了一个沼泽，到处都是喷泉，到处都是，到处都是！”

　　没有在沙漠城市生活经验的人很难想象沙地居民对水的重视，水在荒芜的沙漠中代表繁荣、代表着希望、代表着未来、代表着生命、代表着一切的美好……

　　远处赤背大汉疯狂的表现引得绿洲所有人都跑向了巨坑，之后看到的一切让他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　深坑底下本来应该是干燥沙粒的地面被合着水流四处流淌的肥沃黑黄色湿泥所覆盖，一股股喷起四、五米高的泉水‘哗哗……’作响的落下，把泥地变成一片沼泽。

　　十辆挖掘机在湿地中艰难跋涉着，速度慢的如同蜗牛一般，但驾驶它们的司机却都像英雄一般，兴奋至极的大声欢呼着。

　　“老板，看来您又创造了一个伟大的奇迹，这的确是个‘大新闻’。”站在特制简易板房的窗口眺望着欢腾的人群，查理扭头望着在摇椅上惬意摇摆的黑发青年，由衷的恭维道。

　　“查理先别得意，如果只是挖出座小小的地下湖，可谈不上是什么‘大新闻’，”张黎生停住摇椅，站起身耸了耸肩说道：“现在只是做好了第一步，接下来我们该去见见康耐基教授，谈谈怎么保持水土，把湿地变成绿洲了。”


第六百四十三章 建设牧场

　　两个月后，时间长河匆匆流入了初夏季节，虽然沙漠地带四季变幻并不分明，可白昼变长还是让极速扩张的LS实验绿洲边缘湿地新播种的牧草长势变得更加茂密、喜人。

　　暂时放弃栽种其他植被，大面积种植LS集团苦心收获的六种良种牧草中，习性最为喜水，生长最为快速，根茎最为发达的‘绿海草种’就是水土保持专家们给出的唯一建议。

　　有时候科学的结论就是这样简单的让人发笑，但想要得到这种结论的过程以及它的价值却绝不简单，不过几十天的时间，超过十平方公里的草场便奇迹般的出现在了沙漠之上。

　　此刻零星七八十只品种不一的牛羊正在已经一眼望不到边的草地上无精打采的摇晃着尾巴漫步，啃食着绿油油的鲜草，不时抬头‘哞哞……’、‘咩咩……’叫着，看向远处骄阳底下一群带着各种宽檐帽子，四处观望之人。

　　牛羊在看人，人同样在观察着他们，只见人群里一个留着山羊胡，身形干瘦，一副标准牛仔打扮的白种老人指着踱步进食的牲畜说道：“黎生博士，单以水草资源来看，这里比我以前见过的最好的牧场还要优良。

　　一般牧场每平方公里土地大约可以循环饲养两百头肉牛，好牧场可以再多百分之十到百分之二十，但按这里的牧草长势，二百八十甚至三百头牛都足够供应。

　　可惜沙漠独特的气候环境却在给予了草料前所未有的良性生长环境的同时，也让建设牧场变的非常困难。

　　这很矛盾，却是现实，育种专家筛选的良种牧草可以很快适应沙地多变的气温，却不代表牲畜也能那么幸运。

　　植物和动物在环境韧性方面的差别可是大的离谱，就和珠穆朗玛峰与马里亚纳海沟比较高度类似。

　　这块草地按现在的炎热温度来看，非常适合饲养伯克利多黑牛、奥兰特花牛这样的短毛牲畜，可等到晚上气温骤降到零度以下，牛棚再暖和也会严重影响短毛牛种的生长，病死率会非常之高。

　　如果养高山牦牛夜晚再冷也没有问题，但白天的酷热很容易让长毛牛种活生生的脱水而死……

　　噢，我忘了您是位杰出的生物学家，说这些有点多余了，总之我们面临的难题很多、很多，有些甚至可以说无法克服……”

　　“布朗博士，生物学家不等于畜牧学家，研究野外生物和被人类驯养的动物完全是两个概念，我需要您和您团队的专业意见。

　　我知道在这样该死的环境里建设出一座合格的牧场是非常巨大的挑战，但这的的确确是我们的需要，或者说是生活在‘诺亚’全体人民的需要，亿万年的进化让地球人想要健康、强壮的活着，就必须补充充足的蛋白质和脂肪。

　　不断恶化的食物危机迫使诺亚移民早晚要学着在沙漠里建设农场，我们不可能永远靠着在摩天大厦里种出来的粮食和冷冻海鱼活着。

　　只要努力过失败也没关系，历史会记住我们的这次尝试，请您一定不要放弃。”穿着汗衫、短裤，带着顶大草帽，留着浓密的短胡子，皮肤晒得黝黑的张黎生站在老人身旁，眺望着远方，打断了老人的话，滔滔不绝的鼓励道。

　　绿洲边缘神奇的挖掘出湿地之后的这段时间，他只做了两件事，一是炮制了一篇《沙漠动植物进化轨迹和水源变化剖析》的论文解释了自己大量购买沙地，和雇佣挖掘机挖掘荒漠的原因。

　　对一个已经有了明确结论的课题进行科学论证，对于一名专业学者来说犹如先开枪再画靶子一样简单，因为他所说的一切推导过程都已经被事实证明是正确的，其他科学家即便想要反驳也永远无法拿出实证。

　　毕竟科学研究让人信服的根源还是现实的正确性，正所谓实践出真知，青年如果在沙地里挖不出水来，那他的论文便只是一种普通的学术探讨，可他挖出了湿地那么这论文自然就变成了经过实践验证的‘真知’，这也是前沿科学研究的现实之处。

　　新论文毫无争议的在《科学》杂志卷首发表，不仅成功释疑，而且带给了张黎生极高的学术地位，令他一举成为了超一流的实用生物学权威。

　　之后青年又做了第二件事，开始筹划着将变成湿地，种上牧草的沙漠建成农场。

　　为此他招募了十几名著名畜牧学家，高价购买了数千只不同品种的牲畜，经过连续五周的实验性放牧，现在正是检验结果的时候。

　　而作为主导养殖实验的科学家，布朗对自己三十多天辛苦工作收获的成果显然并不满意，可这绝不说明这位出生加州牛仔家庭，性格倔强的老人会就此服输。

　　“黎生博士，我们都知道再好的科学家，年纪超过四十岁便不太可能取得开创性的成果，可我今年已经六十一岁了，不久前却还是整天乞求上帝能再给我一个真正的工作机会。

　　诺亚没有牧场，牛羊都养在‘空调房’里，从出生到被屠宰都被圈在不足八平方米的空间里，我是个科学家更是个牛仔，我不能允许自己穿着全白的实验服，拖鞋，在拥挤的楼房里整天给牲畜抽血做体检。

　　那不是畜牧学家该呆的地方，最起码不是我这种顽固的老家伙该呆的地方。

　　您给了我重拾理想的机会，我会抓紧它，直到成功，决不放弃。”布朗铿锵有力的回答了张黎生的担忧。

　　面对老人生硬、肃穆的表情，青年虽然不太明白米国牛仔精神，却清楚了读出了一种一往无前的倔强。

　　他明白这种神情背后代表的品格和毅力，愣了几秒钟，突然微微一笑，“抱歉布朗博士，我竟然怀疑了一位有着真正科学精神的牛仔的意志力。

　　从现在开始，牧场的一切筹划都由您负责，我相信您的专业态度和知识。

　　农场建成后，每年畜牧业收入的百分之五我将会奖励给您，由您分配给团队成员作为红利……”，说到这他抬起手腕看了看表，“噢，这么一来我继续呆在这也没有什么必要了。

　　现在是下午四点四十，回‘新华盛顿A’吃晚餐还来的及，那我就先告辞了，再见各位。”转身向远方的绿洲走去。

　　“一切交给我了，这样就一切都交给我了……”错愕的望着青年渐渐消散的背影，布朗张张嘴巴，不可思议的说道。

　　“这就是老板做事的风格，布朗博士，他有着独特的眼光和决断力，并且非常善于使用这两种特质，遇到难题总是能在最短的时间内找到最适合解决的人。”老人身后的查理耸耸肩说道：“好了，现在告诉我您还有什么需要吗，无论是资金还是人员、物质方面都尽管开口……”

　　新播种的草场上，‘LS’的总裁开始和集团未来最主要产业的奠基人讨论下一步投入，而公司创始人则驾驶着自己的光能吉普冲出绿洲，向一百五十公里外的城市疾驰而去。

　　在沙地上纵横驰骋了一个多小时，傍晚时分，林立的摩天大厦轮廓已经清晰的出现在了青年的眼中。

　　虽然签订了新闻保密条约，而且经过一百多天的沉淀，再热的新闻也开始渐渐冷却，但张黎生还是小心的没有回家，而是在城里漫无目的的转了一会，随意找到一家生意看起来不错的餐馆把车停了下来。

　　可没想到的是他刚刚下车，还不等走进餐厅就听到有人在身后低声喊道：“黎生，你怎么在城里？”

　　“我总不能永远呆在沙漠里吧，瑞丽，不过我都已经变成这样了，你却还能单靠背影认出我来，真是太不可思议了。”张黎生转身看着像是刚刚下班，把手包洒脱的背在身后的拉文家长女说道。

　　“噢，我可怜的弟弟，你是转行跑到海边当冲浪运动远了吗，怎么会黑成这样，还留了胡子，”瑞丽玩笑着道：“我可没认出你来，不过认出了你的车，你跑到这里来吃饭是打算陪我吗？”

　　听女郎这么说青年一愣，这才猛然间发现NBC大厦就在拐角，半个标志都清晰可见，而不远处的餐厅镶嵌着别致铜角把手的木门上方亦然闪烁着The reporters home（记者之家）的霓虹招牌。

　　“噢，我在街上胡乱找了家看起来不错的餐厅，没想到竟然是你们NBC记者的‘糖果屋’，命运如此安排，看来我只能请你吃一顿了。”张黎生哑然失笑的摇摇头，同样开玩笑的回答着，和瑞丽走进了餐厅。

　　这是间典型的将饮酒和就餐完美融为一体的米式餐馆，从那颇有些年头的长条吧台上别出心裁的密密麻麻印着的新闻剪报可以看出面对的顾客群十分明确，就是广播公司或者报社雇员。

　　不过高脚吧椅上那些看起来神情疲惫的小酌烈酒或者喝着咖啡的食客，却像是没有在意餐厅的匠心独具，根本没人在意吧台上印着些什么，都在闲聊个不停。


第六百四十四章 张黎生的盘算

　　瑞丽显然是餐馆的熟客，刚一进门便有个穿着白色衬衫，灰套裙，袖子高高挽起，拿着点餐单忙的焦头烂额的女服务生语速极快的招呼道：“瑞丽，今天是你来占座位吗，去八号桌可以吗，我一会就过去。”

　　“好的瑞莎。”女郎微笑着冲服务生点点头，带着张黎生穿过开始越来越上座的餐厅，朝角落走去，一路上低声解释道：“这家餐厅的大部分生意都来自附近的传媒记者，都是熟客所以不接受预约，想吃就只能提早占位……”

　　说着两人来到一张两面靠墙，大约可以容纳七、八个人用餐的方桌前坐下，瑞丽从手包里摸出电话打了出去，“琼丝今天运气不错，我已经占到位置了，你和凯茜她们说一声，加完班就赶紧过来。”

　　“占到空位了吗，真是太棒了，瑞丽，你不知道我现在多么想吃‘记者之家’的小红肠热狗，真想马上跑过去，唉，可是上了一天班腿都要累断了，一会下班恐怕跑不动了。”手机那端传来一个有气无力的女声。

　　“那我给你说个好消息鼓鼓劲，我现在跟一位你非常想见的特殊人物在一起，不想错过一会就赶紧跑步过来吧。”

　　电话那头沉默一会，几秒钟后声音变得极大，“瑞丽·拉文，你，你，你是说黎，那个人和你在一起吗？”

　　“小声点琼丝，你该知道他躲采访躲得多么辛苦，但今天实在太不走运，开车在街上乱逛，却自投罗网的选了‘记者之家’吃饭，”瑞丽压低声音笑着说：“一会过来记住只是朋友间吃饭，千万别把工作带来，明白吗。”

　　“我明白，我明白，放心，我会警告皮埃尔他们的，噢，该死的费文老让我加班，该死，该死，我马上做完，千万等我。”电话里最后传来一段焦急的声音，然后被人挂断。

　　瑞丽耸耸肩收起了自己的手机，看着青年玩笑的说道：“听到了吗亲爱的弟弟，你现在的魅力有多大。

　　我有不少同事都对上次派对时冷落你后悔不已，有兴趣和她们重新认识吗？”

　　“当然没兴趣，我现在的精力百分之百都投入到了‘实验绿洲’上，其他的什么都顾不上，谁都不想认识。”

　　“实验绿洲，噢对了，你在那里挖出了大片湿地，还因此写了一篇很棒的论文对吗，这本来也是个非常有新闻点的故事，可惜冷掉了，现在全世界记者的注意力都放在了贾斯丁和艾玛·沃特森的婚礼上。

　　说起来你也已经如愿的‘过气’了。”

　　“全世界……”张黎生哑然失笑的摇摇头，“你是指小小的‘诺亚’吧。

　　瑞丽，地球上那些孤岛城市的可怜虫可不会在意什么明星绯闻，当然他们也早就已经看不上新闻了。”

　　“那倒不一定……”听到这番话瑞丽似乎有话要讲，却被匆匆赶到桌前的女服务生打断，“瑞丽，今天想要点什么？”

　　“两罐冰可乐、三大杯拿铁……两份小红肠热狗、三份肋排意大利面……差不多就这些了瑞莎，谢谢。”女郎报出了早已想好的菜单，打发走服务生后，朝青年继续说道：“有消息说纽约州议员芭芭拉·斯特兰的竞选团队正在旧纽约城宣传巫黎国和联邦的‘蜜月关系’。

　　据说她还打算提出议案，要求联邦政府恳求和‘巫黎’建立正式外交关系，请求他们对联邦难民给予人道主义援助。

　　如果这个议案被通过的话，你恐怕就又要大出风头了。”

　　张黎生之所以会花费极大心力，诸多努力，通过一系列的设计让‘巫黎’和米国政府硬生生由隐隐敌对建立起友好关系，根本目的就是有朝一日可以让自己的信仰大军和平的通行联邦领土，攻略其他‘世界’。

　　这个虎口夺食、火中取栗，甚至可以说异想天开的目的当然不可能一蹴而就，必须通过‘巫黎’和米利坚关系的一次次本质性的改善慢慢达到，而互派使节确定正式外交关系完全可以算是其中关键性的突破。

　　梦寐以求的机会已经初露端倪，张黎生心头剧震一阵狂喜，不过听到联邦议员提出的让不久前还是食人土著的巫黎人给予米国难民人道主义援助的诡异愿望，他还是不免错愕的张大了嘴巴，笑着说道：“人道主义援助，让巫黎给予联邦难民人道主义援助……

　　噢，这可真是个，真是个令人意想不到的提议，不过我很欣赏，真的，非常欣赏。”

　　“跑‘政治线’的记者都说，这不过是芭芭拉议员为了明年能进参议院做的‘垂死挣扎’的努力罢了，”瑞丽摇摇头说：“她在诺亚世界的新纽约州居民里威望很低，现在只能打滞留在地球上的那些旧纽约州难民的主意了。”

　　“什么，难道竞选时那些滞留在地球的联邦公民还能够投票？”

　　“当然可以，按照大宪章的规定，公民的选举权是无论如何都不可能被剥夺的，联邦政府可以联合各州地方政府不让难民进入诺亚世界，但绝不能不让他们投票选举。”

　　“还有这种事吗，”张黎生毕竟不是在西方民主国家长大，本身又是独裁一切的神灵，无法理解竞选对于米利坚的重要性，吃惊的说道：“这怎么可能！

　　要去一个个变成孤岛的城市搜集选票，还要监督是否公平，这，这要花费多么巨大的财力、物力和人力，有这样的必要吗？”

　　“再大的代价也要去做黎生，否则米利坚也就没有存在的意义了，”女郎用理所当然的语气，毫不犹豫的回答道：“何况事情没你想的那么困难，军方和政府的通讯频道现在非常畅通，联邦其实仍然牢牢掌握着地球上的领土……”

　　“只不过数以千万不那么重要的底层公民被放弃了而已……”青年沉思着用讥讽的语气打断了女孩的话，巧好这时服务生端着饮料送了上来，他也没再继续大放厥词。

　　“瑞丽亲爱的，我先把喝的给你们送来了。”相貌一般，身材却十分性感的女服务生把饮料放到餐桌上，朝瑞丽一笑，指了指张黎生问道：“这位英俊、迷人的小伙子是你男朋友吗？”

　　“他，当然不是，他是我的family（家人），兄弟。”瑞丽笑着摇头说。

　　“噢，那这些饮料里有什么是为你兄弟点的呢？”

　　“可乐，他最爱喝的就是冰可乐了。”

　　“真是个有趣的习惯，这两罐可乐算我请的好了。

　　帅哥很高兴认识你，我叫瑞莎·玛瑞安，在这家餐厅上白班，晚上七点下班，有兴趣的话我随时乐意和你共度一个美好的夜晚。”服务生朝青年抛了个媚眼，这才离开继续做起了自己忙碌的工作。

　　“原来瑞莎喜欢留胡子的亚裔男人，难怪汤尼追不上他。

　　噢，你好运临头了黎生，竟然有女孩主动约会，看来丽莉阿姨的担心真是多余……”瑞丽打趣的说道，却突然瞥见约好的几个朋友还有位意想不到的同事推门走进了餐馆，急忙挥手招呼道：“琼丝、凯茜、杜宾……朱莉小姐。”

　　“嗨，瑞丽……”五、六个年轻的助理制作人、初出茅庐的记者，表情有些异样的涌到八号桌坐下先朝瑞丽笑笑，随后望向她身旁的青年，显得略微有些迟疑的问候道：“晚上好，张博士。”而和他们行动一致的新晋当红主播却始终表情自然。

　　“噢，我们之前应该都在瑞丽的派对上见过面吧，现在又不是在采访之类的工作时间，不需要那么正式吧，叫我黎生就好。”听到这么正式的称呼，张黎生哑然失笑的耸耸肩说。

　　听到这话其他人都只是微笑，琼丝的神情却一下放松下来，真像老友见面一样笑着说：“和上次派对时比起来你改变很大啊黎生，皮肤显得健康了，竟然还留了胡子，难道真是在沙漠里隐居起来了吗？”

　　“差不多是这样，我在沙漠里写了篇论文，根据论文的理论挖出了一大片湿地，改造成了草场，现在正努力把草场再改造成农场，所以根本顾不上打理自己。”青年耸耸肩说。

　　“我有主意到这个新闻，”琼丝眼睛发亮的望着张黎生说道：“你的论文发表在《科学》杂志卷首。

　　主编唐纳霍特教授的评价是，‘这是二十一世纪目前为止最伟大的生物学发现，没有之一，如果新一届‘诺贝尔奖’还继续评选的话，那生物医学奖的得主我想已经没有任何悬念了’，这可真了不起。”

　　“噢，可惜唐纳霍特教授不是诺贝尔奖评审委员会的主席，而且瑞典也已经几乎亡国，估计政府和王室现在没有什么心思举办颁奖典礼了。”面对盛赞青年毫不在意的耸耸肩说：“这没什么了不起的，其实相比这些空洞的评价，科学能够对人类社会产生的影响更加重要。”


第六百四十五章 夜路狂奔

　　听到张黎生漫不经心的话，在别人还认为他在表示一种学者固有的谦虚时，靠着对青年轰动异常的采访，一跃成为当红主播的朱莉却突然间非常敏感的问道：“那你觉得自己现在研究的课题能对人类社会产生什么样的影响呢，博士？”

　　“这很复杂朱莉小姐，我现在关注的问题需要一系列不同学科的科学团队协力进行研究才可能探索出解决的方法，嗯，化繁为简来说它的终极目的是指导人类在沙漠里有的放矢的寻找水源，建造农场……”

　　“为什么是农场不是城市，”朱莉忍不住吃惊的打断了青年的话，“这两者之间容纳人口的数量可是差别千倍以上的。

　　现在最重要的事不是让尽可能多的地球人迁徙到和平的诺亚世界吗？”

　　“然后大家一起过着乞丐一样的生活，连吃块面包夹咸鱼都是奢望吗，”张黎生耸耸肩笑着说：“我们华国人有句谚语叫做，‘欲先攻其事必先利器’，意思就是在做一件复杂的事情前，必须先把解决问题的前提条件都准备好。

　　现在‘诺亚’的生存环境已经够糟糕了……”，他正说着，巧好瑞莎和另一名男服务生端着两个摆满食物的托盘走了过来。

　　等上完餐，青年指着面前的‘杂碎烩海鱼’撇撇嘴巴，用餐叉戳起一块油滋滋的羊肝，继续道：“朱莉小姐，不要说像你这样的主播，就算是普通记者、节目制作人在诺亚世界应该也是收入相当不错的职业了。

　　可一家顾客群对准你们这些高收入人群的著名餐馆，最有名的特殊菜竟然有一大半食材是动物内脏，当然事实上我相当喜欢杂碎这种滋味多变的食物，但站在一个传统西方人的角度，你觉得这正常吗？”

　　“可最起码我们在‘诺亚’的生活没有危险……”女主播似乎变得认真起来，沉默片刻开口辩驳道，可惜张黎生却觉得和她认真辩论完全是在浪费时间，“好了朱莉小姐，我们现在是在餐厅吃饭，不是在做竞选辩论赛谈些轻松的话题好吗。

　　比如，嗯，贾斯丁和艾玛·沃特森的婚礼，我记得贾斯丁是个歌手，艾玛是电影演员他们怎么会突然恋爱呢？”

　　“博士，您虽然极力掩饰，但私下相处一阵后很容易就能看出来，您是个外表非常平和，内心却骄傲、固执到极点的家伙，当然您有这么傲慢、顽固的资格。”朱莉楞了一下，突然莫名其妙的说道。

　　“是吗，我倒不那么觉得……”张黎生耸耸肩说了半句话，突然听到衣兜里的手机发出‘啾啾啾……’的铃声，摸出电话瞧瞧，便极有礼貌致歉道：“抱歉，失陪片刻。”站起身稍稍回避着接通了电话。

　　“黎生博士真是位绅士，朱莉小姐，我真不明白你为什么要说他骄傲、固执，我觉得他是我这辈子见过的最谦虚的男人了。”望着青年懒散的背影，琼丝忍不住冲朱莉说道。

　　“姑娘，我刚才说的话是赞美，你对男人再了解一些就能明白了。”女主播端起桌上的橙色橘汁鸡尾酒面无表情的轻声说道，而这时被她刚刚赞美过的男人正满心欢喜的聆听着一个喜讯。

　　“……豪格尔参议员亲自打电话向我道歉了，老板，他抢在芭芭拉·斯特兰向众议院提交议案前向参议院提交了，希望政府以官方名义正式向‘巫黎’要请对‘大纽约区’难民实施人道主义救援的议案。

　　一旦成功势必需要您的配合，所以这次不得不‘服软’，希望您能在方便的时间尽快和他见上一面。”

　　威灵顿·豪格尔是LS集团资助竞选的政治人物中影响力最大的一个，凭着联邦参议员的身份曾经为公司甚至张黎生本人免去过很多麻烦。

　　但可惜后来在蒂娜的父亲领导的道格林亚财阀和‘LS’交恶时，这位机灵的政客错判了形势，认为集团破产已成定局，亦然跳下了‘沉船’。

　　没想到时运流转，现在LS集团不仅摆脱了困境，产业规模还大幅扩张，而他却为了击败死缠烂打的竞选对手，谋求连任，却不得不恳求张黎生的帮助。

　　青年直到现在都不太了解联邦国会里参、众两院的不同，不过这不妨碍他清楚的知道参议员的政治影响力远在众议员之上，以豪格尔这样的身份地位既然舍下脸面，不惜得罪道格林亚家族也要和自己会面，其提请议案获得通过的几率必然是已成定局。

　　“查理，豪格尔参议员虽然是只狡猾的狐狸，但他的确非常有用，”压抑着心中的狂喜，张黎生低声说道：“我打算和他见上一面，可又不想显得过于主动，你觉得该怎么掌握其中的分寸呢？”

　　“把事情拖上几天，等豪格尔再打电话时让他来海皇大厦见您怎么样？”

　　“噢，好主意查理，就这么办吧，还有其他事吗？”

　　“没有了老板。”

　　“那再见了。”青年说着挂断了电话，正想走回座位突然间身体一僵，就觉得灵魂最深处滋生出一种言语无法描述的悸动，血肉中沉寂的神力竟不自觉的缓缓涌动起来。

　　一两秒钟之后，他耳中再听不到餐厅嘈杂的聊天声响，而是充斥着飘渺的赞美祈祷之声；

　　眼睛里也开始浮现出现实与幻觉交替出现的双层世界。

　　虽然一时间搞不清自己身上发生什么问题，但张黎生知道如果自己在‘新华盛顿A’这座等同于联邦新政治中心的绿洲城市神力失控，那情况必然会恶化到不可想象的状态。

　　闭上眼睛，深呼吸了几口，咬紧牙关强行压抑住自己的超凡力量，青年脚步微微发颤的回到餐桌前突兀的说了一句，“瑞丽，我有急事要马上赶去海皇大厦，抱歉各位，我要先走了。”疾步向门外走去。

　　满桌的媒体人一时间没有反应过来，等张黎生的背影跌跌撞撞的即将消失在门外，瑞丽才回过神来，关心的大声喊道：“黎生，你，你没什么事吧？”

　　理智已经接近崩溃的青年隐约听到这句仿佛由遥远天际飘渺传来的关切，头也不回的摆了摆手，踉跄着冲出了餐厅。

　　室外华灯初上，正是晚餐时间，街上人流不息，张黎生强制镇定的凭着不断闪动的模糊视觉艰难的找到自己的汽车钻了进去，启动后握紧方向盘，根本不顾城区限速的要求，把油门直接一脚踩到了最底。

　　吉普的轮胎发出刺耳的‘滋滋……’声响，在短短六七秒钟之内时速便由零直接达到一百五十迈，如同一支离弦利箭一样划出一道长长的‘S’型冲过了十字路口的红灯，引起一连串的‘叭叭……’喇叭鸣叫、急刹声响和追尾事故后，在其他司机的咒骂声中消失的无影无踪。

　　其实仅存的理性让青年知道，自己在城里这样离谱的超速行驶，很快就会召来警察的追捕，不过两害相较取其轻，此刻他也只能选择冒险。

　　“忍住，忍住，忍住张黎生，一切都已经在你掌握之中了，怎么能因为这种莫名其妙的意外前功尽弃，忍耐，忍耐……”张黎生在驾驶座上拍着方向盘，自言自语的大声嘶吼着，勉强辨识着离沙漠最近的方向，不顾一切的疯狂疾驰。

　　一路违章不断，吉普车才冲过两个街楼，便有一位骑着重型机车，身穿制服的警员接受‘911指挥中心’的调度，从岔路冲了出来。

　　加速和嫌疑车辆平行后，巡警用扩音器大声命令道：“LS0001，LS0001你涉嫌超速行驶、危险驾驶请马上停车接受检查，请马上停车接受检查……”

　　张黎生当然不可能理会警察的命令，意识模糊，不顾一切的继续猛踩油门。

　　见自己的话不出意料的毫无作用，巡警没有继续啰嗦，而是催动机车引擎提速冲到了汽车前面，一边鸣笛示警为其开道，防止恶行伤亡事故发生；

　　一边向指挥中心请援，可惜诺亚世界绿洲城市的面积不能和地球联邦旧城的面积相比，还不等增援最快的直升机到达，吉普车就已经驶离城市，冲进了沙漠之中。

　　驾车避让到一旁的巡警在茂密的防风林带外顶着飓风，眼睁睁看着汽车在沙地上画着漫长的蛇形消失不见，‘呸’的一声用力吐了口口水，恶狠狠的说了句，“人渣，最好死在沙漠里。”摸起步话机报告道：“A408报告，A408报告。

　　涉嫌危险驾驶的LS0001从泰迪罗大道的出口冲进沙漠，涉嫌危险驾驶的LS0001从……

　　顺便说一句，今晚风沙很大，祝开直升机的兄弟们好运。”

　　“见鬼，我今天下午一出门马上踩到狗屎，就知道没好事发生。”步话机里传来警局直升机驾驶员的抱怨，按规定嫌犯的车辆驶出绿洲城市后，只有他和机舱里的警员还有继续追踪的义务。

　　而这种追踪的用心程度可想而知，何况猛烈的夜风也已经将沙地上的一切痕迹通通抹平。


第六百四十六章 神灵的成长

　　“新华盛顿A”幽长的地下排水管道，居民一整天累积的废水散发着刺鼻异味在一片漆黑中‘哗啦啦……’的奔流不息，汇集到位于城市边缘地带的几十个地底深坑中，经过沉淀、过滤重新变成清洁的水源，供人们再次利用。

　　夜晚，在直通T09污水处理坑的一条直径超过五米的深邃管道内壁，一扇与墙体同色，爬满苔藓的诡异金属门突兀被人推开，一个廋高的身影出现在门口粗鲁的解开腰带，一边吹着口哨，一边放肆的小解起来。

　　随着不雅的‘哗哗……’水声响起，那瘦高人影背后传出一阵愤怒的咒骂，“约得芬你这头蠢驴，我说过多少次了，通向下水道的门是紧急逃生用的，撒尿去洗浴间。”

　　“约翰，冷静下来伙计，你不觉得我们的洗浴间又要‘方便’又要冲凉太局促了吗，我们是的人，不是老鼠。”廋高人影不以为意的以抱怨回应着同事的怒斥，觉得畅快了才提起了裤子。

　　“洗浴间小是因为我们是秘密单位，保证隐秘是第一要则，噢，真是活见鬼了我怎么会和你这么一个没有责任心的混蛋做拍档。”

　　“我在加大伯克利分校毕业时也没想到有一天自己会像只沟鼠一样，和一个‘唠叨鬼’在地洞里工作。”高瘦身影懒洋洋的关上金属门，两三步便走回了自己的位置。

　　他身处的地下室其实并不狭隘，四四方方足有上百平方米大小，但可惜超过八成的空间都被一台围着最前端的巨大液晶屏幕，红红绿绿闪着无数光点的仪器所占据。

　　仅留的空隙除了放张办公椅、行军床外，就只有一个只能容纳单人通行，螺旋而上的楼梯和利用薄板间隔出的卫浴间了。

　　“伯克利、伯克利，该死的，康奈尔可不比伯克利差，我不一样在这个婊子样的老鼠洞里工作，这年头能活着就不错了，你还想奢望什么，嗯，奢望什么……”被同伴冷嘲热讽的话所激怒，矮胖的秃顶的约翰从床上跳了下来，歇斯底里的怒吼道。

　　“哇欧、哇欧、哇欧，冷静伙计，冷静。

　　深呼吸，这样的环境太生气可容易缺氧……”面对怒火中烧的同事，约得芬毫不在意的耸耸肩，摊开手做出无害的样子说道，但这时屋子里突然响起的‘哔哔哔哔……’的尖锐声响却让他脸色大变。

　　而同样听到警报的约得芬也再顾不得生气，脸色惨白的惊声尖叫着，“哦，我的上帝呀，红灯全都亮了，但愿这是一场虚惊……”，扑到了仪器前按个不停。

　　几秒钟后，那面只比电影荧幕略小的液晶屏幕猛然间亮了起来，成千上万条各种颜色的细线波动闪耀一阵后，浮现出了一个数字，412121。

　　“四、四、四十一万两千一百二十一，哈，哈哈哈，世界末日终于来临了吗，我就知道总有一天会这样，我就知道……”看清那个数字，约得芬像被雷劈中一样全身一僵，惨笑着瘫倒在了地上。

　　但身边的约翰脸上却露出了轻松的笑容嚷道：“你是白痴吗，约得芬，频率四十万以上的神力波动意味着‘海虾一号世界’的所有神灵集合在一起跨越了世界藩篱，降临‘新华盛顿A’，你觉得这可能吗？

　　如果真发生那种悲剧的话，城市现在早已经毁灭，我们也早就死了，这是次误报，误报而已。”

　　神力波动频率是亚特兰蒂斯和地球人在与‘海虾一号世界’神话神明交战中几经摸索，创造出来的对神灵力量强度的计算单位。

　　一频率神力波动约等于一万名中等虔诚的信徒提供给神祗的信仰力量总和，也就是说支撑四十万神力波动频率的信徒数量为四十亿左右，这已经相当于一个‘世界’的全部人口总和。

　　如果‘诺亚’的绿洲城市真的出现这种程度的神力波动，唯一的可能性就是‘海虾二号世界’孤注一掷对联邦发动了总攻。

　　“误报，误报……”经过同事的提醒，失魂落魄的约得芬也觉得事情非常蹊跷，肥硕的身体像是装了弹簧一样从地上一下跳了起来，张开双臂在液晶屏幕上划来划去，不一会，一格格‘新华盛顿A’热闹的街景和风沙漫天的荒蛮便取代了那个刺眼的，412121。

　　又过了几秒钟，让人心惊肉跳的哔哔警报声突然戛然而止，转瞬间一切都恢复了平静。

　　一旁的约翰这时像是完全放下了心中大石，瞧了一眼仍然扑在巨型屏幕上的同事，一把推开说道：“还不快关上显示仪，你想让我们这个月的奖金泡汤吗？”

　　“关上显示仪，约翰，我，我们不向上报告吗？”约得芬回过神来，近乎虚脱的喃喃说道，因为刚才的怯懦表现他明显变得底气不足起来。

　　“向上报告，”关闭监视仪后，约翰大模大样的躺到了床上，“你是刚刚干这活吗，‘诺亚’又不是地球，星球的磁力波动那么频繁，每次误报都报告的话，我们还用休息吗？”

　　“可，可这次显示的数据超过了四十万，以前从没有，没有过这么，这么剧烈的……”

　　“以前没有但现在有了，好了约得芬，我让你刚才女人一样的尖叫声吵的神经衰弱，现在必须好好休息一下。

　　你要向上报告的话尽管请便，不过事故报告你要全部自己写，写完了记得叫我起来签名。”约翰说着懒洋洋的闭上了眼睛。

　　又羞又怒的约得芬被同事的冷嘲热讽气的满脸通红，却又无法发作，那里还有向上级报告的心情，咬牙切齿的望着约翰酣睡的瘦脸，狠狠的吐了口唾沫，恨恨的坐到椅子上，生起了闷气。

　　地下室就这样变得一切如常，而在远处沙漠之中飓风却越演越烈。

　　空寂黑暗的荒漠里四处都是呼啸的风息，裹挟着无尽的黄沙漫天飞舞。

　　沙地上，一个疯狂疾驰的鬼魅身影却无惧肆虐的狂风，漫无目的的一路横行，竟渐渐朝一片由上百道飓风交汇形成，仿佛将天地贯穿的龙卷风风眼驶去。

　　几分钟后，暴风那狂怒的自然之力制服了机械的不羁，扑进风眼的魅影再也无法逃离出去，挣扎片刻耗尽了最后的动能，瞬间停滞显示出自己怪气怪气的吉普车样子，开始打着转悬浮升空。

　　风眼中，螺旋而上的无形巨力揉搓着汽车的外壳，将其扭曲却总无法撕裂，眼看着吉普渐渐被卷出风暴之外，就要平安落地，突兀之间，却由内而外的爆裂开来。

　　四散的钢铁碎片中，一个头颅光秃，周身密布浮现出山川河岳图案的晶莹彩色鳞片，上身是人，下身为蛇，直立起来大约一百八十公分的魔神显露出了身形。

　　现身之后，四周咆哮的狂风对于蛇尾魔怪来说似乎并不存在一般，根本无法接近他的身体，反而周围数百米的虚空好像开始受其影响慢慢扭动变色，呈现出一个微缩的星球虚影。

　　当那蔚蓝色行星虚影清晰浮现出来之后，犹如受到巨大天体吸引的陨石一般，人首蛇尾魔神本来毫无表情的脸孔上突然露出痛苦的神色，身体绕着星球影子渐渐加速旋转起来。

　　每转一圈，他的身形仿佛就增大一点，将自己的皮肤不断拉扯撑大，最终，胀大到极限的皮囊开始限制血肉的生长，魔神开始更加苦痛的挣扎起来。

　　锐利弯曲的指甲深深插进自己的皮肉，他咆哮着撕开了身体的束缚，由胸前开始然后是手臂，头颅，再转而向下将小腹、蛇尾上的皮囊也亲手剥下，当整张鳞皮完全脱离了身躯时，短短时间胀大了一圈的魔怪脸上终于露出舒心的笑容。

　　而这时千米之外，一片舒展开来，随风飘荡的皮革突然间无限延伸开来，像是磁石吸引钢铁一般将人首蛇身魔怪手中的鳞皮夺走，交融在了一起。

　　又过了两三分钟，咆哮的烈风中，悬于空中的魔神猛然间睁开了眼睛，瞳孔散发出星辰流转的光芒，口中喃喃道：“真没想到信徒们竟然这么快就为我征服了整个‘海虾二号世界’，而当信仰笼罩一个完全‘世界’的后，神灵会经历一次跨越式的成长……”

　　说着他环顾着身体周围的星球虚影，不觉激动的握紧了双拳，张口轻轻吸气，竟将无尽的飓风吞入了腹中。

　　身体随着漫天飞舞的黄沙一起落地，直立起来增高到两米以上的蛇尾魔怪体表显露出山川、大地、海洋图案的杂色鳞片褪去，身形缩小，不一会就变成了黑发、黄肤的人类青年模样。

　　这时昏暗的月亮已经爬上了夜空正中，青年感受了许久星球虚影带给自己的无穷伟力，虽然不敢激发，却也觉得心满意足。

　　直到拂晓时分，他才猛然间回过神来，恋恋不舍的将虚影散去，低头看了看自己赤裸的身体，无奈的拾起飘落在沙地上的鳞片，摩挲了一会，喜不自胜的自言自语说了一句，“连皮革世界都变大了几倍。

　　现在里面的空间恐怕已经和一个真实的‘世界’相差无几了！”，将皮革裹在了身上，辨明方向后疾步前行，身影不一会便消失在沙漠之中。


第六百四十七章 ‘交易’

　　信仰笼罩一整个‘世界’带来的成长和星球之影的凝现，让踏上成神之路后渐渐有些忽视自身力量，迷信于亿万信徒强大合力的张黎生开始觉悟到神灵‘超凡’一词的真正含义。

　　这时再想起远古传说中古神动辄以一己之力灭绝凡世的故事，和自己那‘巫’之祖神女娲炼石补天，分割‘大千世界’重塑上千世界藩篱的推断，他心中便有了更深一层的感悟。

　　对神祗力量的觉悟和因为暴涨一时间无法自如控制的实力，迫使青年不得不继续呆在‘试验绿洲’过起了隐居生活，直到完全掌握了自身神力后他才与早该会面的联邦参议员见面。

　　而此刻米利坚国会已经以微弱优势，正式通过了以官方名义向‘海虾一号世界’土著求援的预案……

　　海皇大厦八十七层行政楼层，宽敞到足以举行橄榄球赛的最大办公室中，张黎生坐在夕阳西下的落地窗边，沐浴在黄昏金闪闪的余晖里，‘啪’的一声打开了自己的第三罐冰可乐，喝了一口，朝威灵顿惬意的笑笑。

　　指了指桌几上一盒密封保存，刚刚启开的陈年雪茄他说道：“参议员先生，我不懂雪茄，但据查理说这种上世纪九十年代的古巴黑仑可谓是珍品中的珍品，您不再抽一根吗？”

　　“对于一个合格的政治家来说，越是喜欢的东西便越要克制，博士，选民们可不会喜欢一个连抽两根价值一千米元以上雪茄的议员。”会面已经半个多小时，对面的黑发青年却仍在弯来绕去的闲扯，威灵顿心中极不耐烦，表面却还是不得不幽默的说道。

　　这位在米利坚政坛早已崭露头角的参议员仍然身处壮年，那米国民众最为欣赏的刚毅国字脸庞尚显年轻，略微花白的头发却又显示出几分成熟、稳重的气息，一眼望去就让人心生信任感觉。

　　出色的外表，得体的谈吐，极具煽动力的演讲才能，再加上近乎完美的履历和家庭，让他很适合现在的工作，政客。

　　事实上，如果不是竞选对手芭芭拉死缠烂打的使出或者一举翻盘，或者结束政治生涯的险招，从政以来一直一帆风顺的威灵顿绝不冒险去提请国会以官方名义向‘异世界’土人寻求人道主义援助。

　　因为只需按部就班，可以预想的辉煌明天就在等待着他，甚至入住白宫都不是梦想，那用像现在这样遭受冷遇，想到这些，即便早已练就了奥斯卡影帝般的表演功底，这位职业政客玩笑的语气中还是不免掺杂了几分沮丧和愤怒。

　　听出参议员话里隐含的负面情绪，张黎生知道‘火候’已到，耸耸肩摇摇头说：“噢，威灵顿议员，听您这么说我很庆幸自己不是位政坛人物，不需要讨任何人的喜欢。

　　不过说起来只有从政才能全心全意为大众服务，我虽然不希望自己是政治家，却很羡慕、敬佩你们这些拥有崇高理想，并愿意为普罗大众做出牺牲的人。”

　　“博士，您过奖了，比起一位空有抱负和理想的政客，米国更需要您这样的天才科学家和实业家。”敏感了抓住了切入主题的空隙，威灵顿恭维的回敬了青年一句，随后露出了伤感的表情，“就像您说的那样，我很愿意为选民的福祉做出牺牲。

　　但就怕这种牺牲反而被人误解，变成背负在身上的污点。”

　　“您为什么这么说呢？”张黎生明知故问的说。

　　等这句提问已经很久的威灵顿马上反问道：“您应该知道我提请国会通过的，以米利坚合众国名义向‘海虾二号世界’巫黎国申请人道主义援助的议案吧？”

　　“当然议员先生，虽然站在‘巫黎’名义上的守护者的立场上，我对您提议联邦向这个本身食物供应就非常匮乏的土著国家寻求物质援助感到很不可思议。

　　但以一个地球人的角度来说，能多拯救一个同胞脱离困境都是非同凡响的善举，所以对你的提案我举双手赞成，这有什么问题吗？”青年非常巧妙的回答道。

　　“感谢您的支持博士，您是位品格善良而高尚的人，认为人的生命无价，当然看不出这个提案中的问题，”威灵顿用赞美圣人般的态度称赞了张黎生一句后，叹息着说道：“可在某些居心叵测的人眼里，这种向‘异世界’原始国家正式求援的做法却是一种巨大的耻辱。

　　在他们看来，联邦的名誉远比公民的生命更加重要，我的议案如果能够成功实施，产生了良性效果他们自然无话可说，毕竟那些卑鄙的想法是见不得光的。

　　可如果联邦的请求被‘巫黎’拒绝，或者引发了动荡，恐怕他们就会找借口对我发难了，所以我不得不来这里请求您的帮助，博士，请您运用您在‘巫黎’的强大影响力帮我度过难关。

　　我知道在之前因为种种误会，我曾经背弃了您的信任，但这次我以母亲的墓碑发誓，如果您帮助了我，我必将成为您最忠实的，盟友和伙伴。”

　　即便对于政客的无耻程度早有预想，但联邦参议员这种抓住机会便以一种无比真挚的态度将自己自私的诉求伪装的光明正大，一股脑的表达出来的做法还是让张黎生微微一愣。

　　沉默了几秒种，青年才悠悠说道：“盟友、伙伴，威灵顿，这么亲密的关系可不是口头说说就能达成的。”终于把双方虚伪的面具渐渐撕去。

　　“那你需要我用什么样的行动作为保证呢，黎生？”对于政治交易似乎非常熟捻，见张黎生讲话开始肆无忌惮，联邦参议员也不再掩饰，直白的问道。

　　“我想你应该知道，威灵顿，LS集团的实验绿洲周围发现了丰沛的水源，我打算在那里建造牧场……”

　　“我听说了黎生，你买下了十七万平方公里的沙漠找水，真是惊人的手笔，”威灵顿打断了张黎生的话，拿起一根雪茄切头，用火力强大的喷射打火机炙烤着雪茄粗大的烟身，嗅着奇妙的焦香味道，微笑着说道：“说吧我的伙伴，你想让我做些什么？”

　　“牧场需要人手，而我又不想从那些生活在诺亚世界的懒惰‘幸运儿’里雇佣……”

　　“啊哈，我想我明白你的意思了，你打算玩玩‘救世主’的游戏……”参议员露出恍然大悟的表情，点燃雪茄用力吸了一口，沉吟片刻，缓缓吐出烟雾说道：“没问题，和平时期加州很多信奉‘摩门教’的大农场就都是独立王国，现在更没问题。

　　虽然从事简单体力劳动的工人理论上不在《诺亚迁徙法令》可以直接迁移的特殊人才范畴之内，但只要‘LS’愿意签署长期工作合同，你想从地球雇佣多少人手都可以，当然前提条件是雇员必须为米国公民。”

　　拥有巨额财产的富豪因为一切享受都唾手可得，多少都有些奇奇怪怪的追求，而天才的想法更是常人无法掌握，威灵顿显然误会了张黎生打算未来从地球难民里大量招募劳工的用意，而青年也没有纠正他这个错误的想法。

　　“我相信你的承诺，威灵顿，现在我们是伙伴了，”张黎生不再多话，微笑着伸出手来，“明天我就出发赶去‘海虾二号世界’帮你游说让那些土人对滞留在纽约城的‘倒霉鬼’伸出援手。

　　放心，我亲自出马的话，成功的机率很大。”

　　“那真是太好了，伙计，”威灵顿如释重负的松了口气，用力握住了青年的手，“我这就去白宫为你申请一个官方名义，方便军队护送，祝我们彼此好运。”

　　“军队护送……”张黎生一愣皱着眉头问道：“地球的局势恶化到这种地步了吗？”

　　“倒不是地球的局势有多恶化，而是亚特兰蒂斯人非常不希望我们增加一个盟友，我们通行‘异世界’时又必须穿越他们的光幕。

　　不过没关系的，只要有联邦军方出马，他们绝不敢乱来。”参议员自觉失言的沉默了三、五秒，一时间编不出周全的谎言，只得实话实说的解释了一番，之后似乎唯恐青年退缩般，匆匆的告辞离去。

　　目送威灵顿的背影消失在门后，张黎生得意的一笑，也疾步走出了海皇大厦，赶回了阔别几周的家里，陪母亲吃了顿晚餐，顺便道别。

　　第二天一早，青年坐在餐桌前，身上洒满了初升的和煦阳光，正等着丽莉滋滋作响的油锅里喷香的煎肉饼装盘时，口袋里的手机突然‘啾啾……’响了起来。

　　“早上好。”摸出电话看是个陌生的号码，张黎生随手接通说道。

　　“早上好，黎生博士，很久没联系了，我是艾莉森。”

　　“噢，艾莉森……”青年脑海里浮现出一个有着焦糖肤色，和瓷器般精致秀美五官，嘴唇却很厚实的高挑黑人女军官身影，“是啊，自从‘海虾二号世界’探索团队解散之后，我们有十几个月没见了吧，今天突然找我有什么事吗？”


第六百四十八章 ‘能飞翔的巨象’

　　张黎生直白的问话中隐隐透露出对军方女情报官的疏远，艾莉森却像是没有察觉到他的态度一般热情的回答道：“博士，我奉国防部特殊勤务局弗伦威尔将军的命令协助你前往‘海虾二号世界’，很高兴有机会再次和你共事。”

　　“特殊勤务局，”青年皱了皱眉头，“你又调职了吗，艾莉森上尉，这可真是太巧了。”

　　“是啊博士，我想这就是你们华国人所谓的‘缘分’吧。”女军官在电话里玩笑着回答道：“我现在在海皇酒店大堂，你在酒店吗？”

　　“不，我昨天回家和老妈告别，顺便住在家里了，这样吧你等在酒店大堂，我马上赶过去，呆会见。”张黎生说着挂断了电话，他把手机装回口袋时，把刚刚煎好的肉饼送到儿子面前的莉丽问道：“宝贝，你赶时间吗，不然我把肉饼给你装起来带走？”

　　“不需要妈妈，牛肉饼要趁热吃才美味，等我的那个人‘耐心’好的很，等多久都没关系。”青年微微一笑，用餐刀将肉饼一下切成两半，低声说道。

　　就这样张黎生慢条斯理的吃完了早餐，驱车赶往海皇大厦的路上，车速也不紧不慢，直到骄阳高升时身影才终于出现在了海皇酒店大堂中。

　　向四周扫视了几眼，马上将身穿异常显眼的军服套裙，身姿窈窕而又英姿飒爽的艾莉森锁定，青年漫步走到喷泉前伸出手来诚意冒险不足的说道：“让你久等了艾莉森上，噢，你又升职了，恭喜你少校，抱歉，路上有点塞车。”

　　“没关系博士，在环境这么舒适的酒店等人简直是种享受，我甚至不介意你再晚到几小时，”女军官从圆沙发上站起身，和眼前的黑发青年握了握手，微笑着说道：“可惜航天母舰预定的起飞时间是下午三点，所以我们要赶快行动了。”

　　“航天母舰，”张黎生错愕的张张嘴巴，“你是说我们要乘空中堡垒去‘海虾二号世界’！

　　这也太夸张了，难道联邦和亚特兰蒂斯人的关系已经紧张到这种程度了吗？”

　　“事情没你想的那么严重博士，后勤保障局恰好最近要去‘巫黎’运输黄金，我们只是顺便‘搭车’而已。”

　　“原来是这样，那我们快出发吧，‘搭车’让主人久等可不是个礼貌的习惯。”青年露出恍然的表情，耸了耸肩和女军官一起走出了酒店大堂。

　　一辆挂着军方牌照，由黑人士官驾驶的大型越野吉普早已等在门厅，两人直接上了汽车，以压着城市限速每小时五十公里的速度横穿半个‘新华盛顿A’，冲进了茫茫沙漠。

　　在导航仪的指引下，吉普加速在沙地上继续疾行了一个多小时，一座随着蒸腾的炙热空气身影隐隐扭曲的钢铁巨城，便出现在了远处的沙丘之上。

　　眺望着地球已知的，最强大的武器科技结晶，青年眼神中也难免闪现出一丝兴奋的光芒，坐在他身旁的艾莉森则手指前方骄傲的介绍道：“博士，那就是今天我们要搭乘的空中堡垒‘猛犸象号’。

　　它是联邦服役的六艘航天母舰中吨位最大、火力最强、装载辅助舰只和机械战士数量最多的母舰，曾经在‘海虾一号世界’诸神突袭地球轨道卫星时单独与神灵作战，取得了压制性胜利。”

　　“能和神灵抗衡的兵器吗……”第一次得知这样的秘闻，张黎生的表情不觉变得古怪起来，“艾莉森少校，听起来你好像很为这只能在天空中飞行的‘大象’骄傲。”

　　“博士，航天母舰是每一个联邦军人心中的骄傲，也是米利坚得以存续的最大保障，”女军官扭头望着青年的侧脸，声音低沉的说道：“每艘空中堡垒装备的终极武器，核子弹头的爆炸当量都能在理论上毁灭一个‘世界’。

　　地球上成百上千的‘空间之门’背后也许会有人类无法抗衡的强大文明存在，但到了最后时刻，却没有任何智慧生物能阻止我们与其同归于尽。”

　　“噢，少校，你的想法可真是既极端又无赖。”青年面无表情的沉默片刻，突然哑然失笑的摇摇头，和艾莉森对视着耸耸肩说。

　　“抱歉我忘了告诉您博士，我可是个强硬的鹰派军人。”女军官回以微微一笑，平静的回答道。

　　两人谈话间汽车已经疾驶到了‘猛犸号’近旁，强大的母舰扫描仪自动辨识到了不断接近的吉普车编号，遥控启动了军车的通讯系统，“TI098，TI098，请在五十米安全距离内停车，表明身份，接受检查；

　　请在五十米……接受检查。”

　　“指挥塔，指挥塔，我是TI098驾驶员查得·莫利特上士，现已完成‘迎宾任务’请求归队。”黑人军士一脚踩下刹车，任由吉普在沙地上划出一个急促的短短刹车线，摸起通话器大声说道。

　　他话音刚落，百米外的钢铁堡垒顶端射出一道发散式的绿色光束将吉普车整个包围，几秒钟后，光影交错中，车厢里的通讯器再次响起毫无感情的机械女声，“请求获得认可，请求获得认可，查得上士欢迎归队，请由A069通道登舰，请由A069通道登舰。”

　　于此同时，母舰高度超过百米的黝黑金属外壳上裂开了一道长宽不过五、六米的方孔。

　　黑人军士马上重新启动吉普缓速驶进方孔，沿着一条长长的钢铁坡道不断攀升，停到了一片面积庞大到一眼望不到边际的‘金属平原’之上。

　　在艾莉森一声，“我们到了，博士。”的催促下，张黎生推门跳下汽车，环顾着四周密布排列在六、七个区域，数以千计或是椭圆，或是方形的巨型炮台；

　　人流多到可以比拟诺亚世界大型绿洲城市最繁华商业街区的，一条条用粗大红线标示出来，交错纵横的步道；

　　错落有序的固定在可以升降的银色金属架上的，数百具钢铁巨人的魁梧骨架，深深的吸了口气。

　　“感觉怎么样，博士。”女军官在一旁问道。

　　“非常震撼，艾莉森，看到实物和欣赏科幻电影里的空中堡垒带给人的震撼程度完全不同，”青年出人意料的蹲下，伸手抚摸着散发着幽暗晦涩光泽的金属地面，非常诚恳的喃喃回答道：“我能感觉到它的强大。

　　就像你说的，它的确是联邦可以依靠的保障。”

　　听到这样的话，艾莉森站在张黎生身旁久久无语，低头看着黑发青年摩挲母舰十几秒钟之后才低声开口道：“黎生博士，走吧，起航的时间快要到了，我们要赶快去见见‘猛犸象号’的舰长蒙格利亚·福柯将军。”

　　“既然是‘搭车’，礼貌上当然应该去和‘司机’打声招呼。”张黎生站起身点点头，跟在女军官身后，朝着如同滴落在舰身中央地带一颗庞大无匹水银珠的半圆形凸起建筑物走去。

　　一路上，脚步匆忙行动而又都显得有条不紊的职业军士们没有在意和自己交错而过的两位陌生访客，直到接近‘水银珠’四、五十米之内才有卫兵挡住了两人前进的道路。

　　不过在很快验证了艾莉森的身份后，阻路的士兵反而变成了引路者，带着女军官和青年来到密封的‘水银珠’前，在系在手腕上闪着红光的一个表链样的仪器上按了几下，打开了一条可以至少容纳四个人并排通行的通道。

　　“液态金属？”望着仿佛不透明水幕一般的银色墙壁上突兀出现的门户，张黎生张大眼睛脱口而出问道。

　　“是的博士，带有植物属性的液态金属，其它的碍于保密条例我不能多说了。”艾莉森微微一笑的回答着，率先走进了‘水银珠’中。

　　“战争还真是科技飞跃的最佳温床……”青年喃喃自语着紧跟在女军官身后进入了液态金属构建而成的航天母舰巨大的指挥舱中。

　　穿过一道稍稍倾斜，人来人往的走廊，踏上自动扶梯，来到了一片视野无比宽阔，放置着二、三百台先进仪器的平台之上。

　　脚下是长绒地毯般柔软的暗银色金属地板，头顶和身体四周是透明到一颗沙粒大小的污点都没有的天花板和墙壁，感觉仿佛凌空置身于沙地的张黎生好奇的左顾右盼。

　　他身前的艾莉森却早已步伐轻盈却有力的走到平台侧后方，朝站在一块不过三、四平方米大小，稍稍凸起的高台上，面无表情，身体削瘦，年龄大约五十岁上下，气质古板的军官面前，立正敬礼，“蒙格利亚·福柯将军阁下，国防部特殊勤务局少校艾莉森·K·安博向您报告。”

　　“你不是我的直属下艾莉森少校，不必那么拘谨。”肩膀的徽章上挂着三颗金星的舰长用一种和严肃的相貌颇有落差的和蔼态度一笑，把注意力转移到了不远处身穿便装的黑发青年身上，“你一定就是（张黎生）博士吧。

　　您好博士，我是‘猛犸象号’的指挥官蒙格利亚·福柯，很高兴能和您见面。”


第六百四十九章 意外危机

　　面对联邦三星中将的热情招呼，张黎生脸上露出彬彬有礼的笑容，快步走向蒙格利亚主动伸出手来，“福柯将军，很荣幸能认识您，您指挥着一艘令人叹为观止的战舰。”

　　“博士，”蒙格利亚居高临下微笑着握住青年的手，“谈到这一点我要向您道谢，‘猛犸象号’能变得像今天这样令人惊叹也有着您的功劳，如果没有‘巫黎’的黄金，也许它永远都不可能满载‘钢铁战士’，引擎组也……”

　　联邦将军的话还没说完，突然他右侧和视线平行的虚空中闪现出一个头戴军帽的年轻头像投影，大声报告道：“将军，‘鸟巢’发来允许起飞的指令了。”

　　“既然我们的客人已经到了，那不妨早点出发，”蒙格利亚看了看腕表肃声说道：“波多少校回复‘鸟巢’，猛犸象号将在三分钟内起飞，直航地球纽约军事基地。

　　指挥台全体人员准备，升空倒计时开始。”

　　“遵命，将军。”；

　　“是、将军。”；

　　“遵命，阁下。”联邦中将面前令人眼花缭乱的一闪即逝浮现出上百人像投影，在整齐的肃穆回答声中，航天母舰的引擎组开始预热启动。

　　于此同时，倒计时声响彻了空中堡垒的每个角落，“各单位请注意，各单位请注意，猛犸象号进入升空预备，猛犸象号进入……
九十九、九十八、九十七……”

　　顷刻间，城市般宽广的金属甲板上无数地洞裂开，露出螺旋阶梯，上万正在露天紧张工作的联邦军士很快便有秩序的下撤完毕，而数不清的固定着钢铁战士的银色金属架也下陷到了舱室之中。

　　一分半钟之内，本来人潮涌动的甲板已变成空空荡荡，只留下数千具炮台在阳光下熠熠生辉。

　　这时倒计时已经进行到了尾声，完成了预热准备的引擎组开始提供给母舰底部，倒置着的数以万计的巨大螺旋桨以充沛动能。

　　短短三、五秒钟，那些开始高速旋转起来，发出震耳欲聋的‘嗡嗡……’声响的螺旋桨便产生了巨大推力，吹起无数沙坑，硬生生拖着钢铁堡垒缓缓升空，向着远方越来越快的飞翔而去。

　　穿越广袤的沙漠，跨过世界藩篱，又在地球上长途跋涉了六、七个小时时间，猛犸象号在夜晚时分风平浪静的行驶到了纽约城的上空。

　　毫无一丝外泄光亮的航天母舰在深沉夜色的掩盖下，幽灵一般的飘荡在数千米高的空中，副官惯例报告说：“将军阁下，我们已经进入纽约领空。”

　　蒙格利亚望了望指挥台四周令人产生一种置身室外感觉，本来透明，现在却显示出母舰周围广博夜空景象的墙壁下令道：“开启‘鹰眼’系统。”

　　顿时指挥台周围墙壁的影像开始疾速改变，几秒钟后，四分之一个纽约都会区凄惨的鸟瞰街景便透着淡淡的红光，清晰的出现在了老板将军的眼前。

　　“博士，我上次来的时候曼哈顿还有一半的摩天大厦上亮着霓虹灯，现在却一片漆黑，完全没有生命力了。”联邦将军沉默一会，突然朝始终留在他身边，饶有兴趣的观察着猛犸象号漫长飞行历程的黑发青年说道。

　　“是吗将军，”青年从衣兜里摸出手机看了看时间耸耸肩，随口回答道：“现在已经是夜里十点四十分了，街道上萧条……”，他的话还没讲完，却被一个突然浮现出的军官头像急声打断，“阁下，前方五十千米外，十一点钟方向发现亚特兰蒂斯战舰编队，要求我们表明身份。”

　　“侦测战舰编队级数。”蒙格利亚脸色一变，不再理会黑发青年，冷声命令道。

　　十几秒种后，那军官头像又浮现出来报告道：“将军，对方是C级编队，主舰为行星级对空驱逐舰，副舰四艘……。

　　他们再次要求我们表明身份，并发出橙色警告。”

　　“橙色警告，”联邦将军的脸色渐渐寒冷的问道：“真是荒唐，那些亚特兰蒂斯人现在表明身份了吗？”

　　“没有将军。”

　　“那他们就是在挑衅了。”蒙格利亚生硬的一笑，“母舰停止行前；

　　B区、C区炮台做好充能、填弹准备，十点、十二点钟方向震慑攻击一轮；
一、二纵队机械战士启动浮空攻击阵列；

　　向亚特兰蒂斯舰队发出红色警告。”

　　随着联邦三星中将的数声令下，母舰后舷上百架侧置的螺旋桨即刻停摆，被黑暗笼罩的金属甲板上裂开空洞，升起一具具支撑着钢铁巨人的铁架。

　　出现在高空呼啸的狂风中不久，那些巨型金属支架上束缚的钢铁战士本来空洞的眼睛便亮起冷酷的蓝光，开始疾速奔跑着跳出母舰。

　　半空中，这些‘大铁人’的周身上下猛然喷射出炙热的白色火焰，化身成一支支刺眼的火炬点燃在夜空，支撑住下坠的身体，悬停在了空中堡垒前舷，排出跃跃欲试的进攻队形。

　　与此同时，母舰外露的两处密集炮台也突然放射出无数炮火，将远方漆黑的夜空化为一片赤红的火海。

　　“这，这也太‘激进’了吧，蒙格利亚将军难道要和亚特兰蒂斯人开战吗？”从周围变幻的墙壁图像里看到这一切，被联邦三星中将出乎意料的激进态度所震惊，张黎生目瞪口呆的说道。

　　一时间他心里甚至隐隐产生一种被陷害的感觉，忍不住悄然握紧了双拳。

　　幸好此刻一直陪在青年身旁的艾莉森及时解释道：“博士，按照白宫和‘亚特兰蒂斯’的协议，纽约、洛杉矶、费城这样人口超过百万的都会城市领空属于联邦独占。

　　‘猛犸象号’现在所处的位置从任何角度看都没有向亚特兰蒂斯人表明身份的必要，反而那些外星人的战舰接近应该向我们主动通报番号，所以说，他们现在的行为根本就是赤裸裸的挑衅。

　　就算万一真发生了军事冲突主要责任也不在他们。”

　　张黎生心中这才觉得释然，放松下来，但还是不免欲言又止的说了一句，“就算是这样蒙格利亚将军的反应也太，太……”

　　“蒙格利亚阁下是联邦军方有名的鹰派将军，现在指挥的‘猛犸象号’行星内作战能力又完全可以和亚特兰蒂斯人的B级舰队抗衡。

　　在所有方面都占尽上风的情况下，他怎么可能向那些外星人低头呢。

　　而且放心吧博士，外星人的舰队指挥官里可没有傻子，只要空中堡垒不飞出纽约城领空范围，他们绝不可能主动进……”女少校正表现出胸有成竹的模样安慰着青年，却突兀看见正前方墙壁影像上，两片火海中间被照耀的通红的夜空中闪现出成百上千的耀眼光团。

　　女少校脸色顿时不觉一变，“噢，看来我们有麻烦了博士，对面的亚特兰蒂斯人的舰长不是个比蒙格利亚将军还要大胆的强硬派，就真是个白痴。”

　　“我觉得答案应该是后者吧，艾莉森少校，除非是缺脑筋的傻瓜否则谁会抛弃战舰，选择让战士们单兵对抗敌人的压制性火力……”曾经几次见识过亚特兰蒂斯人单兵作战的张黎生很清楚那些突然出现的光团就是外星人借助光石之力飞翔、列阵时的情景，错愕的说道。

　　之后他回过神来根本不顾蒙格利亚就站在不远处，肆无忌惮的笑着耸了耸肩，“不过，无论敌人的指挥官表现的有多白痴，现在蒙格利亚将军都不免要面临一个极其重要的抉择了。”

　　“这没有什么值得抉择的，博士。”站在高台上，面庞毫无表情的联邦将军听到黑发青年的话生硬的回答了一句，铿锵有力的吩咐道：“母舰继续悬停，所有炮台做好充能、填弹准备，向亚特兰蒂斯舰队发出交战警报。
三、四、五、六纵队机械战士启动浮空攻击阵列，一旦外星人发动进攻即刻全力还击。

　　不过记住，一定要让亚特兰蒂斯人的舰队首先开火。”

　　指挥官一声令下，整个空中堡垒指挥平台上的数百职业军人全都脸色凝重的各司其职做好了应战准备。

　　他们心里明白也许米利坚，甚至整个地球人类的命运可能很快就会发生一次重大转折，而自己将成为新历史的缔造者，心中全都充满了坎坷不安之情。

　　时间之光仿佛凝固一般，一秒一秒的缓缓流动，当军士们的心跳随着光团的逼近加速到人体所能达到的极限时，意外的一幕再次发生，亚特兰蒂斯人的战舰和单兵战队竟然在纽约城的边缘上空慢慢停了下来。

　　“将军，敌方迫于我方警告已经停止活动了。”十几秒钟后，伴随着低低的欢呼声，副官的头像浮现在了蒙格利亚面前，声音干涩而又如释重负的报告道。

　　“那些外星人不动我们就继续悬停，”联邦将军似乎也放下了心中大石，仿佛铁铸的脸孔上露出一丝不易察觉的轻松神情，嘴巴里却大声命令道：“不再和他们进行任何联系，就试试看谁的耐心更好。”


第六百五十章 ‘威胁’

　　以不变应万变，蒙格利亚用一种处理复杂局面的最简单的战术，将形势拖入了一种诡异的僵持之中，乌云密布的星空里，被飓风包裹着的地球最强科技兵器与亚特兰蒂斯舰队相隔不过数千米的对峙着，任由时间缓缓流逝。

　　转眼间，弯月慢慢下沉，朝阳初升。

　　猛犸象号指挥台上，张黎生望着四周半球形状，将外界影像完全展现出来的墙壁和天花板，发现荡漾的云海中已经透出了微弱光亮，耐心终于耗尽，向身旁的联邦中将问道：“蒙格利亚将军，已经几个小时了。

　　难道那些外星人不撤走，我们就要一直和他们僵持下去吗？”

　　十几个小时没有休息，又保持着高度紧张的状态，精神虽然不见一丝疲态，眼珠上却已经浮现出根根血丝的蒙格利亚平静的回答说：“马上就要天亮了博士，等到单纯凭借着人眼的视力都能清楚的观察到彼此的战舰时，对峙自然就会结束。”

　　“噢，这还真是个，是个简单到极点的答案。”青年一愣，诧异的耸耸肩说。

　　“简单但有效，很多复杂的问题……”联邦将军目视前方随口说道，却被极目远处突然亮起的几团庞大的闪耀光华所打断。

　　同一时间他的耳边响起了副官急促的报告声，“将军，十二点钟方向出现亚特兰蒂斯增援舰队，初步判断B+等级。

　　旗舰主力战舰三艘，为恒星级巡航舰两艘、护卫舰一艘，无法判断旗舰……”。

　　外星舰队得到支援的消息令整个母舰指挥平台气氛顷刻间沉重的似乎空气都不再流动，就连蒙格利亚的瞳孔都猛然一缩。

　　好在正当所有人都忧心忡忡的以为局面很可能会向不可控制的方向转变时，主管通讯的军士突然嚷道：“将军，‘亚特兰蒂斯’驻联邦纽约军事基地最高长官艾伦索尔舰长请求和您通话。”

　　“看来不用等到天亮就能解决麻烦了……”蒙格利亚铁青的脸色缓和下来，喃喃自语一句，下令道：“接通通讯。”

　　“是，将军。”通讯士官肃穆回答之后其与联邦将军视线平齐的头像影像荡起一阵杂乱的光波，化为一个五官精致且极具雕塑感，火红头发，雪白皮肤，四肢修长的亚特兰蒂斯人全身像。

　　“艾伦索尔舰长，您联系我是要和‘猛犸象号’夹击敌人吧，”看着人像变幻出来，联邦将军狡猾的抢先说道：“是由你们发动先攻还是我们呢？”

　　“蒙格利亚将军，您误会了，”艾伦索尔微微一愣，随即面无表情的回答说：“现在和您指挥的‘猛犸象号’对持的是亚特兰蒂斯的舰队，您总不会连光能战舰都认不出吧？”

　　“我们潜在的敌人可是隐藏在成百上千个不同‘世界’里，就连加密通讯通讯都不可靠，何况是在监视仪上凭肉眼辨认，”蒙格利亚滴水不漏的生硬说道：“既然是亚特兰蒂斯的舰队那为什么不表明身份呢？

　　猛犸象号在地球‘独占领空’被不表明身份的舰队威胁，结果是盟军战舰，我需要一个解释，艾伦索尔舰长。”

　　“您还记得地球和‘亚特兰蒂斯’是盟友吗，将军，”外星舰长冷冷说道：“那您有没有想过，米利坚和‘40219世界’越来越异乎寻常的亲密接触对我们盟约的严重伤害呢？”

　　“艾伦索尔舰长，这样的疑问应该去问‘白宫’和国会的政客们，舰长阁下，”联邦将军冰冷一笑回答道：“我只是个军人，天职就是服从命令，和一切与联邦为敌者作战。”

　　“可蒙格利亚将军，难道你不明白有些敌人是米利坚无法战胜的吗？”

　　“艾伦索尔舰长，您知道为什么凭我并不出众的资历，可以指挥联邦最强大的战舰吗？”听到这话几乎算是赤裸裸威胁的问话，蒙格利亚莫名其妙的问道。

　　艾伦索尔一愣，摇了摇头。

　　“那是因为我指挥过的不少次战争都表明，我的基因里隐藏着一种孤注一掷的疯狂决绝，一旦爆发出来就不惧怕任何可怕后果的发生。”联邦中将冷冷的说道。

　　蒙格利亚沉默片刻，表情一变，不再那么充满敌意的认真说了几句，“蒙格利亚将军，疯子的确可怕，但却并不代表可以肆无忌惮。

　　别忘了如果事情真的到了无法收拾的地步，首先死掉的可还是你们这些地球军人，希望您和米利坚的其他将军们仔细考虑自己的立场，再见。”紧接着关闭了通讯。

　　几秒钟后，母舰指挥平台四周荧幕图像中闪烁的大大小小无数光团缓缓后撤，不一会便消失的不见了踪影。

　　望着四周空荡荡泛白的云层，张黎生耸耸肩突然说道：“将军，您的‘战争狂人’策略令人印象深刻，而且看起来再次取得了成功。

　　不过我和那位艾伦索尔舰长以前打过几次交道，那时他看起来可不是个这么强硬的人。

　　他今天的表现让我觉得亚特兰蒂斯人的耐心好像已经达到了某种限度，‘核威胁’不可能永远有效，您以后最好小心，不要再玩这么冒险的‘游戏’。”

　　青年的话看似关心实际却是对联邦军方鹰派与外星势力对抗决心的一种试探，而他得到的答案却并不十分令人满意，蒙格利亚只是朝他一笑，平静的说声，“谢谢，博士。”便将目光移开，下令道：“全员注意，目标‘海虾二号世界’巫黎岛全速前进。”

　　指挥官一声令下，‘猛犸象号’引擎组功率在短短四、五秒钟之内便由半启动状态提升到了满负荷运转，无数螺旋桨缓缓倾斜加速转动，推动着空中堡垒破开云雾，迎着朝阳朝纽约郊外耸立在海中的‘世界之门’疾速飞去。

　　以张黎生简单的军事制造学知识很难理解联邦航空母舰为什么会选用简单的螺旋风力动能系统，而不使用喷气、磁力推动这些理论上更高效的运动方式。

　　不过这并不妨碍他平稳的站在‘猛犸象号’指挥平台上，看着破碎的云层不断被抛到身后，穿越藩篱进入了自己的信奉笼罩之地。

　　‘世界’更迭的刹那，青年灵魂深处清晰的感受到了一种异乎寻常的转变，这变化不是源自于力量的增强，而是一种无法描述的‘认同’，一种整颗星球臣服于脚下的‘屈服’！

　　低头握紧拳头压抑着心中难以抑制的澎湃，张黎生久久无语，直到母舰跨越漫长海域和大半个土著岛屿，在一片开阔无比的海港开始着陆，才掩饰的抬起头笑着说道：“噢，真没想到守卫‘海虾二号世界’光幕的亚特兰蒂斯军队竟然没有阻拦我们的战舰。”

　　“博士，既然已经用挑衅表明了态度，再阻止我们穿越‘世界之门’就没有任何意义了。”蒙格利亚看了看张黎生说道：“您看起来精神好像非常亢奋，这对于一个整夜不睡，精神又处于紧张状态的人来说可不是个好现象。”

　　“没关系的将军，熬夜对于一个科学家，尤其是需要经常长时间观察动物活动情况的生物学家来说是常事，我早就习惯了。”青年笑着摇摇头说。

　　两人对话时战舰缓缓落在了巫黎岛的近海区域，一阵微弱的颠簸之后，通讯士官语气终于轻松下来的报告道：“将军，‘猛犸象号’安全降落，已经向巫黎人发出入港信号。”

　　“中校，告诉巫黎人，这次交易黄金他们的‘智慧者’亲自来了。”联邦将军想了想突兀的吩咐道。

　　“遵命，将军。”母舰通讯士官按照指挥官的命令发出了信息，很快庞大无匹的地球母舰外那些如同蓝球旁边滚动豌豆的巫黎战舰、渔船撤开的速度加快了很多。

　　“看到您在这些‘异世界’矮人的心目中真有着很高的地位，博士……”从指挥平台四周的半球形荧幕上看到这幕场景，联邦将军突然轻声说道。

　　而在他说话间，一艘椭圆形状，体积遮天蔽日，闪动着皮革般黝黑光泽的外壳上密布狰狞口器与触角的古怪飞船看似缓慢，实际速度极快的从‘猛犸象号’上空驶过，带来的隐隐竟将整个地球母舰笼罩。

　　惊觉头顶拱形屏幕真实再现的阴影，蒙格利亚一下哽住，抬头仰望着以一种赞叹声音喃喃说道：“是巫黎人的巨型‘天兽’。

　　博士，虽然没人亲眼见到过这种号称‘神灵造物’的兵器在战场上的表现，但仅仅凭着它近乎完美的造型，联邦很多武器专家都认为它应该是‘神话文明’武器终端的表现形式之一。

　　如果您能从巫黎人手中争取到一只‘天兽’实体，那怕只是最小型……”

　　“蒙格利亚将军，您觉得联邦参议员能说服国会和总统，把一艘航空母舰出口到巫黎国吗？”张黎生哑然失笑的开口打断了联邦将军梦呓般的话语问道。

　　蒙格利亚沉默一会同样遗憾的笑着摇了摇头，“当然不可能，刚才那个想法是我太异想天开了，博士，抱歉。”


第六百五十一章 神庙之议

　　将一艘城市般大小的飞船泊进海港是项看似容易，实际浩大的工程，从拂晓一直折腾到正午时分，‘猛犸象号’才终于顺利靠岸，人员得以离船。

　　与联邦中将、前军方女情报官以及母舰接近半数高级军官一起乘坐喷气式登陆车，在巫黎岛一望无际的港口缓缓着陆，张黎生居高临下眺望着远处茂密的丛林和近处十几名以精美兽皮包裹身体的土人首领，忍不住深呼吸着海岛微带咸味的湿润空气，喃喃说道：“终于回来了……”

　　“博士，看来你真的对巫黎岛感情很深。”坐在青年身旁的艾莉森用手遮住毒辣的太阳，微笑着说。

　　“艾莉森少校，我前前后后加在一起，在这座岛上呆了几年的时间。

　　学术生涯中最重要的成果大部分也都是在这里完成的，怎么可能对它没有感情呢。”张黎生坦然的摊开手笑了笑，随后竟站起身不走浮梯直接翻过半人多高的透明钢化玻璃护栏，从四、五米高的登陆车上一跃而下，跳到了岸上。

　　“尊贵的‘智慧者’，塞哈弥恭迎您的归来。”；

　　“……鲁索瓦恭迎……”；

　　“……图苏顿恭迎……”，还不等青年站稳，不远处的巫黎杂役首领们已经在一个头插三根翎羽的肥胖土人带领下围了上来，恭敬的跪倒在地，异口同声的说道。

　　喷气式登陆车上，看到这一幕的联邦母舰首席参谋目光一闪，在蒙格利亚耳边说道：“蒙格，看来我们的博士的确在巫黎民间拥有着极高的地位，就连中级行政官僚见了他都要行跪拜礼。

　　可惜那些下跪的人里没有一个身穿军属盔甲的军人，目前可以推断他在军队方面的影响力应该相当有限。”

　　“达沃，还记得你最常告诫我的话吗，”联邦中将站起身，瞧了瞧船下跪作一团的土著，冷着脸低声说道：“遇到任何事都不要轻易的下结论，何况根据联邦搜集的情报，我们年轻的博士可不是位简单人物。”

　　“你总是要反驳我的话，蒙格，我刚才不是用了‘目前’这个词了吗。”中等身高，体态微胖，肩膀上同样扛着闪亮的金星，只是个数较少，只有两枚的参谋官达夫沃伦习惯性抱怨了一句，挺着肚皮小心翼翼的顺着扶梯走下了登陆车。

　　“各位英勇强大的异邦将军远道而来，我们已经准备到了肥美的烤肉、清冽的果酒欢迎大家，请跟我来。”一直等候在港口的土著翻译们看到地位最高的宾客登陆，马上迎了上去操着流畅，语调却非常怪异的米语热情的说道。

　　“翻译先生，我是张黎生博士的，的随从，必须和他呆在一起。”艾莉森马上指着两三十米外的张黎生说道。

　　“您是尊贵的智慧者在异邦招募的‘女勇士’吗，”巫黎翻译中看起来地位最高，头戴三根翎羽的年轻人羡慕的瞧着美丽的黑人女少校，“我会安排仆役们在宴会上向您进献整只猛兽表示尊敬。

　　但按规矩智慧者现在必须孤身前往神庙向伟大的‘巫黎神‘礼拜，您作为异信者是不能跟随的。”

　　“如果我也是巫黎神信徒能不能跟去呢，翻译……”艾莉森机智的脱口而出道，却被几个土人翻译突变的脸色所哽住。

　　一旁已经和巫黎部落进行过几次黄金交易，深知其中忌讳的蒙格利亚马上亲自开口解释道：“诸位虔诚的信徒，艾莉森少校并没有丝毫对伟大巫黎神不敬的意思。

　　她只是一心想要跟在张博士身边履行自己的职责，所以……”

　　“好了蒙格利亚将军，我能理解艾莉森小姐冒失的原因，”翻译中的首领朝联邦中将微微鞠躬，随后再一次恶狠狠瞪了女少校一眼，“但希望她明白和你们生活的邦国不同，‘巫黎’是由伟大神灵统治的土地，涉及信仰之事决不可妄言。

　　希望同样的亵渎再也不要出现第二次了，各位大人请跟我来吧。”转身向远处的巨大树皮木屋走去。

　　气势被夺，无奈之下的联邦高级军官们也只能紧跟在那些土人翻译身后离开了海港，而张黎生则得以脱身，脚步轻快的在一群杂役首领的簇拥下坐上兽车，来到了依海兴建的港口城市中央位置的幽深庙宇之中。

　　空荡荡的神庙里此时并无一人祈愿，只有几潭清泉响着微弱的‘哗哗……’水声，涌动在矗立在庙宇中心点的，周身密布鳞片的人首蛇身神像之下。

　　青年沿着平整的青石板道走到百米多高的塑像旁伸手摩挲着基石，脸上露出淡淡的笑意，身后虚空之中猛然喧腾起黄、蓝、青、红四色烈焰，引动的周围水潭喷泉激升百倍，喷射出漫天水雾。

　　“伟大的巫黎，您是世界亘古的法则，执掌着自然无所不在的规则和进化的奥妙……

　　伟大的巫黎，您我等心中永恒的信仰，是人间与天上一切权柄的源头……”在齐齐匍匐在地上，竭尽全力头颅贴近湿漉漉地面的杂役首领们虔诚的祈祷声中，飞舞在空中的水柱缓缓凝结成一面面水幕，映照出了八个人影。

　　那些人或俯首在案前处理着政务；

　　或在床榻上与美人调笑；

　　或骑乘猛兽在无数精锐战士护卫下巡弋着城市；

　　或独自一人立足高楼之上远眺着壮美山河，却同时被神庙里张黎生一声带着笑意的轻咳所惊动。

　　而在其他同伴目露骇然神色，身体明显绷紧时，八人里一个相貌丑陋的瘦小土人和一个须发皆白的老者转眼间从震惊里脱身出来，自言自语般的异口同声喃喃问道：“伟大的鉨下，是您在召唤我吗？”

　　“图格拉、图安，果然是你们最先反应过来。”青年一笑回答了一句，几秒钟后，水幕里的所有身影便都匍匐在了地上。

　　“噢，我刚刚坐地球人的飞船降落到巫黎岛，时间又很紧迫，只能突然召唤你们，抱歉了译刚。”张黎生望见曾经的沙漠王子连滚带爬的跌下床榻的狼狈样子，笑着道歉说。

　　作为能够经常和神祗接触的巫黎教枢密院成员，八位教区执政清楚他们的心中信仰虽然遇到对敌时冷酷、决绝，不容丝毫忤逆，平常却平和大度，毫不严苛，所有对这句戏言并不吃惊。

　　但这些平均数亿人中才得以脱颖而出一个的卓绝人物更知道，神灵可以展现出温和态度，自己却绝不能因此失仪，因此态度反而显得更恭谨了一些。

　　看着一颗颗深埋的头颅，青年似乎感觉到牧者们的心意，哑然一笑后又说道：“图格拉，半个巫黎岛都被你改造成了‘大戏院’，竟然完全瞒过了米利坚人的眼睛。

　　看来你很有做导演的天赋啊，很好，继续坚持下去，我想不久的将来，巫黎人就可以堂而皇之的出现在地球上了。

　　对了，各教区还要继续招募军队，尤其是新征服的大陆、岛屿，半年之内我要见到至少五千万的精锐战士。”

　　此刻更加辽阔的世界已经随着和联邦军人的越来越密切交往在‘海虾二号世界’的宗教领袖们的面前展开，他们也猜到了巫黎神祗的来历绝不只土著守护精怪成神那么简单。

　　但大势已成，除了死心塌地的追随着张黎生实现其滔天野心之外，这些人已经没有了其他出路，只能恭敬的应道：“遵命，祢下。”

　　青年满意的点点头，表情肃穆下来，声音低沉的赞许道：“说到征服，我虔诚的牧者们，没想到你们竟然在这么短的时间之内就将整个‘世界’握在了掌中，这让我非常欣慰。”

　　“伟大的神灵，全靠着您赐予的强大兵器与非凡力量，再加上冰霜大陆、奥萨德大陆和荣光之角大陆恰好都在战乱之中，其他岛国又力量分散，这才让巫黎神教得以在不到一年时间便扩散到整个世界。

　　其实我等功绩微不足道。”教廷执政们同声说道，显然对这样的回答他们早已有过交流。

　　之后其他人噤声，身为执政长的图格拉独自一人继续说道：“祢下，新征服的三块大陆加上诸多岛屿大约可以再开辟出九片教区，还需要您任命新的执政。”

　　“巫黎教的新执政依照大祭司长们的顺位晋升就可以了，既然教廷的架构已经稳定，以后除非特例中的特例，否则我不会再简拔人才突然升上高位了。”张黎生想了想说。

　　“您的睿智足以照亮整个星空，祢下。”巫黎教廷执政长由衷的说道。

　　“在规则成熟后，懂得规矩的重要并不需要多么高深的智慧，图格拉，”青年笑着摇摇头，“尽快选定晋升的名单，趁我留在巫黎岛的机会给他们加冕。

　　还有准备一些食物，肉虫、兽肉干、采集的浆果……什么都可以，分量足一些给我当道具，我要演出好戏。”

　　“遵命，祢下。”

　　“事情就这些了，千万记牢我的吩咐，招募精良的士兵是第一要务，诸位执政。”张黎生说着挥手将水幕重新化为了散落的水珠，在宛如雨滴落地的清脆声响中大步走出了庙宇。


第六百五十二章 ‘现实’的现实

　　作为联邦主力母舰，‘猛犸象号’担负着繁重的巡弋、震慑任务，以前来到‘海虾二号世界’进行黄金运输任务时并没有机会长时间停留，一般都是出于礼貌考虑，在土人的盛情邀请下高级军官们用餐，休息一晚，然后清点黄金装船便会返回地球。

　　可这次因为有着彰显出联邦郑重态度，为‘特使’暗壮声势的任务，所以母舰便在土著海港停留了下来，陪着假模假样，自己与自己谈判的张黎生耗了整整一周的时间。

　　最后在一个清爽的凉风将累积整天的酷暑一扫而空的傍晚，青年才终于把好消息带给了耐心已经绷紧到极限的联邦中将。

　　“蒙格利亚将军，我总算了得到了巫黎头人的首肯。

　　他愿意为困在纽约的，可怜的联邦公民们尽可能多的提供足够的食物援助，甚至可以接纳那些畏惧战乱的难民来巫黎岛上的安全地带暂时居住……”满脸疲倦的闯进树屋，张黎生目光扫视过一张张如同在热带海边度假的笑脸，最后定在一张面无表情的消瘦面庞上，开口说道。

　　整个屋子喧闹晚餐的快乐声音瞬间安静了下来，显示出了崇尚工作时间外休闲放松，精神调整的联邦业军人实际相当高的纪律素养。

　　在一片安静中，蒙格利亚皱起了眉头，回望着青年说道：“恭喜您和巫黎人的谈判取得突破性进展博士。

　　但是他们会突然表现出这么强烈的善意，一定是有什么附带条件吧？”

　　“当然有，巫黎人既不是圣贤，也不是我们的救世主。

　　噢，具体的条件就让艾莉森少校告诉您吧，我知道其实自己只是个‘吉祥物’而已，既然已经尽完了最大努力，取得了成果就该退到幕后了。”张黎生朝跟在身边的女少校笑笑，随便走到树皮屋一处铺着兽皮的空地上坐了下来。

　　随后高声吆喝着守在屋外的土人杂役，恭恭敬敬的献上了香气扑鼻的烤肉、鲜果和美酒。

　　“黎生，如果说你是‘吉祥物’的话，我就是‘传声筒’。

　　打开局面后，正式的协议条款联邦还是必须联邦的谈判专家和巫黎头人们进行筹商。”几天的密切相处之后，艾莉森对青年似乎恢复了以前一起探索‘海虾二号世界’时的热络，等到土著杂役离开后，先坐到他身边玩笑了一句。

　　紧接着才肃穆的向联邦中将报告道：“蒙格利亚将军，巫黎人要求和联邦建立‘攻守同盟’的战略盟友关系；

　　彼此开放边界、撤销军事威胁力量；

　　贸易自由化……”，一连说出了十几项的条件。

　　“这些条件都是那些土人提出来的吗，这太不可思议了，少校，不久前他们可还处在原始社会！”蒙格利亚听完之后惊讶的说道。

　　而在他讲出这句话的同时，身旁已经很习惯盘腿而坐的航天母舰首席参谋官微醺的眼角像是无意间瞥向了一旁的青年，巧好看到张黎生端着酒杯耸了耸肩抢先回答道：“在有‘合适土壤’的情况下，社会制度产生飞跃式进化其实并不需要太长时间，将军。

　　地球热带雨林中的很多土著部落被文明世界发现后，不就是直接由原始社会进步到文明社会了吗，何况‘巫黎’还有着神灵的指引。”

　　“黎生博士说的不错，将军，这些巫黎人接受新事物的能力很强，他们丝毫都不愚蠢。”艾莉森应和道。

　　蒙格利亚沉默一会低声说了句，“我当然知道巫黎人并不愚蠢，这一点从那些矮人战士武装到牙齿的强悍装备中完全可以看的出来……”，突然意兴阑珊的不再多话。

　　十几秒钟之后，静寂的树屋里的气氛莫名变得凝重起来，联邦军官们全都绷着脸面面相觑，无人作声，最后还是张黎生笑着举起黄金酒杯，大声说道：“无论如何蒙格利亚将军，我们都已经圆满完成了自己的使命。

　　剩下的问题就留给白宫的政治家们伤脑筋吧。

　　敬您和各位勇敢的联邦军人。”

　　“谢谢博士，我也敬您，”联邦中将生硬的笑笑，同样举起酒杯，“感谢您为米利坚做的一切贡献。

　　天佑米国。”

　　“天佑米国。”树皮屋里的联邦军官们齐声喊到，高举酒杯后将满杯果酒一饮而尽，紧接着便有人低声唱起了《天佑米利坚》这首在联邦脍炙人口的歌谣，并很快便引起了一片共鸣，嘹亮的合唱声渐渐响起。

　　对于米国军人这种时时刻刻都可能展现出来的爱国主意精神，张黎生心里觉得莫名其妙，表面却不得不做出聆听的神情。

　　就这样虚伪应付着吃完了晚餐，他先故作筋疲力尽的打了个哈欠，之后向地球母舰指挥官问道：“将军，我们什么时候离开‘海虾二号世界’回‘诺亚’呢？”

　　“明天一早我们就出发，博士，‘猛犸象号’已经在巫黎岛耽搁了太多的时间。”

　　“那明天不是要很早就起床吗，我要赶紧休息了。”张黎生笑着站起身环视四周，“再见各位……”，一边礼貌道别，一边向外走去，突然看见身旁美丽的黑人女少校也醉醺醺的站了起来，挥手和同僚告别后，跟自己一起大步走出了树屋。

　　室外月朗星疏，透彻的月光下就连远处幽深的丛林都变得柔和了起来。

　　听着‘沙沙……’波涛涌动声响，迎着徐徐夜风，张黎生自顾自的走向自己居住的树皮屋，突然听到身后响起一个大舌头的含糊女声，“黎生，你知道吗，很久以来我心里一直都非常敬佩你。”

　　青年一愣，扭头看着艾莉森，张张嘴巴，错愕的耸耸肩回答道：“我可从来都没有看出来过这一点，艾莉森，你这么说是想表达什么意思呢？”

　　“一个漂亮成熟的女性向她欣赏的异性表示好感，代表什么意思不是很明显吗，”艾莉森迷人的笑笑，漫不经心的问道：“你似乎对联邦公职人员有很深的戒心，是吗？”

　　“当然不是，我只不过觉得你的好感来的太突兀了，”张黎生不自然的笑了笑，“好了晚安艾莉森，明天还要早起呢。”别扭的加快脚步很快便走进了远处的树屋。

　　望着他消失的背影，艾莉森脸上的微笑慢慢消散，露出极为矛盾的表情，喃喃自语着，“看起来‘读心人’对他的心理模式分析是正确的，只有感情才是唯一的突破口……”，也走回了自己居住的树皮屋。

　　一夜转瞬即逝，第二天破晓时分，完成任务的联邦高级军官们就整装出发，押送着二十余吨黄金登上了‘猛犸象号’，与联邦特使一起离开了巫黎岛，平安而顺利的两次跨越世界藩篱，返回了‘诺亚’。

　　早在上世界中叶确定地球超级大国地位之后，米利坚便习惯于半公开的派出没有任何官方身份，却有一定影响力的人物充当特使，处理一些棘手的外交纠纷，或进行外交斡旋。

　　而事后只需交上一份报告，这些临时使节便算卸任，再也没有了为联邦政府效劳的义务，因此张黎生在回到‘新华盛顿A’不久便得以解脱，闲暇无事的重新在已经更名为‘Hope Ranch’（希望农场）的实验绿洲隐居了起来。

　　以后的几个月时光，米利坚在和巫黎经过几轮漫长谈判后，终于顶着亚特兰蒂斯人的巨大压力与其建立了同盟关系，作为回报，来自异世界的物质支援迅速改善了地球纽约都会圈范围内联邦公民的生活状态，并对联邦整个东海岸都产生了积极的辐射性影响。

　　这种良性互动下，米国政府虽然有着种种疑惑和顾忌，但对于巫黎人的认可程度却不得不节节增高，先是互设使馆，开始了常态性的外交磋商；

　　紧接着又进行了不饱含军事领域在内的一揽子合作计划，开始向精神食粮匮乏的异世界土人出口不值钱的电子产品和音像制品，并从他们手中进口海量的珍贵稀缺金属、高产农作物种子和古怪的肉食动物；

　　最后随着交往越来越密切，竟真的模仿和平时期联邦和加拿大的模式在民间层面彼此开放了边界，当然联邦开放的领土并不包括诺亚世界，而巫黎也仅仅开放了据说相对安全的北方七十六岛，总共大约两百七十万平方公里的土地。

　　种种举措实施之后，异世界的巫黎人神奇的在半年时间内成为了米利坚最和睦、友善的盟友。

　　矮小、丑陋的土著似乎一下变成了最初降落地球，和米利坚处于蜜月期的亚特兰蒂斯人，成为了民众的新宠儿，那狰狞的形象被异化成了Dungeons&Dragons（龙与地下城）里的幻想角色‘侏儒族’般可爱，甚至出现了以他们为主题的卡通、电影、肥皂剧和玩偶。

　　时间长河在越来越怪诞却‘现实’的现实里不断流淌，转眼间到了年末。

　　十二月份，虽然诺亚世界沙漠里的气候变化并不明显，但夜晚时分还是有很多人习惯性的换上了秋冬季节的衣服，兴奋的等待着西方人一年中最在意的佳节‘圣诞’的到来。


第六百五十三章 ‘大事’

　　经过二百多天人力、物力极为充沛的开拓，LS集团本来用作实验用途的绿洲已经化为一座辽阔到由南至北，由东到西，需要驱车疾驰一两个小时才能看到边际的庞大农场。

　　放牧的畜群随处可见，一块块长势喜，大小适度的农田则整齐的开垦在一群群牲畜中间，处处呈现出一派生机勃勃又井然有序的场面。

　　牧场中，酷热的阳光下，早已用越野性极强的农用小货车代替马匹放牧的牛仔们纵横驰骋的驱车驱赶着畜群，汗流浃背的面庞上露出莫名满足的表情。

　　可远方一个直挺挺的站在敞篷吉普车的副驾驶位置，手拿望远镜东看西瞧的白种老人脸上却显得忧心重重，当他听到身后一位西装革履的矮胖同伴赞叹的说道：“看哪，康耐基教授、卡基努博士，希望农场简直就是个沙漠中的奇迹。

　　如果不是十二月份头顶上还顶着该死的大太阳，这里和平和时期的加州、犹他州的大农场又有什么不同呢，只有BOSS（老板）才能创造这样的奇迹……

　　咳，当然你们也出了力，可以称得上是它的奠基人之一，历史会铭记这一点的……”，马上指着车头大约五、六百米外的一群样子像是肥猪，体型却有肉牛大小，摇头晃脑在草地上甜美啃食的离奇动物，叹息的打断道：“查理先生，我能理解你心中的骄傲。

　　可你觉得在加州牧场上会出现‘猪猡兽’这样的牲畜吗？”

　　“噢，教授，一千年前我们的祖先也不吃辣椒，五百年前玉米还不是人类的主食之一，你何必这么排斥这些异世界畜生呢，”见老人有开始了这种不合时宜的说教，查理不以为然的回答道：“农场四季这么炎热的环境，我们总不能只养骆驼吧。

　　比一般肉牛成长周期多五倍的动物，可不能形成稳定的肉食来源。”

　　“那也总比被外来物种入侵强，猪猡兽和辣椒、玉米不同，它可是和我们来自不同的‘世界’。”康耐基目视远方，声音低沉的说道。

　　他话音刚落，听到自己费劲精力才终于获得的成果一再被人诋毁，和查理一起坐在后排的一位棕色头发，浓眉大眼，穿着浅黄色短裤、汗衫的中年男人终于忍不住皱起了眉头，“康耐基教授。

　　我尊重您在地质学专业领域取得的成就，但在畜牧学方面您可能不像自己想象中那么在行。

　　驯化的牲畜不存在所谓物种入侵问题，因为它们始终处于可控范围内，何况农场四周都是沙漠，更是隔绝了……”

　　“卡基努博士，‘物种入侵’的含义在广义范围内可不仅仅是指生物种族方面的入侵，更涉及到基因进化领域。

　　我们在摄取的食物时刻都在潜移默化的影响着基因未来的发展，当然这种影响不是指一百、两百年的短短时间……”白种老人滔滔不绝的讲出了自己的想法。

　　而那个高大男人则也是长篇大论的反驳道：“康耐基教授，没想到您竟然信奉亚特兰蒂斯人的那可笑的，不知所谓的保持‘宇宙’纯净性的理论。

　　难道您不知道真正优秀物种往往需要通过杂交的方式才能通过时间的考验和自然的淘汰吗，‘纯粹’一词在进化学领域几乎等同于‘失败’……”

　　听着两位科学家毫无意义的高深辩论，不能全然了解其中的含义查理，心中暗自觉得好笑，见康耐基和卡基努越讲越认真，他耸耸肩用开玩笑的语气说道：“好了教授、博士，我们三个‘小人物’我谁都不可能决定农场的未来。

　　在我面前进行这样的争论，两位觉得有意义吗？”

　　“当然有，查理先生，科学的探讨无论何时都不会没有意义。”卡基努马上大声说道，而康耐基却沉默片刻后不再争辩，笑着向查理问道：“查理先生，那能够决定我们脚下这座注定会是人类征服‘诺亚世界’里程碑式标志的农场命运的大人物现在在哪呢？

　　我打算向他请教回‘新奥尔良B’过圣诞节了，我可有五个女儿的圣诞礼物要挑。”

　　“哈哈……卡基努博士，老板有要紧事在忙，暂时可能没时间见你，不过他已经吩咐过了，圣诞节期间农场解禁，你随时都能离开。

　　对了，要带几匹小马回家做礼物吗，你现在的薪水可是足够为女儿负担这些昂贵的宠物了，我想她们一定会很喜欢的。”

　　“真是个不错的建议查理先生。”卡基努颇为心动的点点头，随口说道：“你知道黎生阁下在忙些什么事吗，如果我能帮得上忙的话，尽管开口。”

　　“这我可就不清楚了，不过也许又是一件未来可能引起轰动的大事吧。”查理目光不觉转向最初希望农场起源的实验绿洲方向，以仰慕的语气回答说，实际却根本没有想到他心目中已经几乎无所不能的老板，此刻在做的事情到底会给整个‘大千世界’带来多么重大的影响……

　　刚刚由沙地化为草原的土地向下几千米深处，高压环境中，漆黑涌动的冰冷泉水代替了灿烂眩目的阳光和热情腾腾的空气，扼杀了除去微生物之外的所有生物。

　　千万年来，这片生命的禁区从无人闯进，但此时一个浑身密密麻麻布满黄、红、蓝、青四色鳞片，人头蛇身魔神般的怪物却施施然的摆动着粗大的尾巴，游动在地底冰泉之中，不断下潜。

　　波澜荡漾，不一会那魔神便下潜到了湖水的最深处，身躯滑行在苔藓之上，来到旷阔无边的平坦湖底唯一一处凸起的椭圆形石山前。

　　伸手摩挲着巨石上自然而生的繁杂花纹，魔神狰狞的脸上缓缓露出了满意的笑容，而随着这一丝浅浅的笑意出现，一股强大无比的斥力便以他身体为起点，向前扩张开来，将海量湖水缓缓积压排开，竟在湖底硬生生造成一片湿润的陆地。

　　“就是它了，”创造了摩西分海一样的奇迹后，那魔神脸上丝毫没有得意的表情，打量着眼前的石山，喃喃自语着，“原来是卵不是胚胎化石，嗯，已经恢复了足够的生命力。”笑脸变成了犹豫的神情。

　　之后闭上嘴巴，沉思许久，他再次开口自言自语的说道：“卵生为虫，胎生为兽。

　　按道理说这石卵里的生物以古代华夏方法划分，应该是属于上古奇虫的一种，炼化成巫虫再适合、简单不过，可为什么在它面前心里会这么坎坷不安。

　　我现在已经是追溯到‘巫’道祖神血脉，获得女娲传承的神灵，又有什么奇虫不能降服，怎么可能会有这种不详的预感，难道石卵里孕育的真是‘大千世界’时代那能够吞噬星球的饕餮。

　　可《山海真经》有云，‘神州之北，铜丘之南有兽栖焉，体似山峦，头如地窟，贪食暴虐，梦之为极凶之召’，这饕餮应该是兽类啊。

　　啊对了，《南华指引录》对饕餮的形容是，‘古有奇物浮于水中，非虫非兽，万年一育，成则吞噬天地’……”

　　思前想后，脑海中浮现出无数埋于记忆深处的古老典籍，却仍然推断不出正确的结论，那人首蛇身的魔神平常谨慎小心的性格渐渐被消磨干净，遇到不容回避的难题时骨子里狠辣决然的秉性开始爆发出来。

　　“管它是虫是兽，反正都是我的囊中之物，是奇虫我就炼化其躯，是古兽我就夺它魂魄，难道说我堂堂神祗，还会怕它一个刚从石头蛋里孵出来的‘小东西’……”最终下定了冒险一试的决心，他呢喃了最后一句，从肩膀上解下披着的一片鳞皮丢了出去，缓缓闭上了眼睛。

　　在魔神手中飘出的那块鳞片上表面浮现出海洋大陆、山河湖泊微缩图案的皮革，在水中飘飘荡荡舒展开来，四面疾速延伸，不一会竟巨大到仿佛已经将整个地底深权笼罩了起来。

　　感觉到时机已至，魔神睁开双眼，双手紧握，向前一挥，咬紧牙关，使尽全力，开始以神力引动着无量泥沙合着水流，冲刷渗透进了山峦一样的化石蛋中，一瞬间暗潮涌动，方圆上千公里范围内的地壳运动都变得紊乱起来。

　　力量再强，这样不做保留的使用也很快就会筋疲力尽，几分钟后，魔神外皮本来幽亮光泽慢慢变得黯淡干枯，仿佛星辰般深邃的眼睛也渐渐失去了神采。

　　好在这时，生命力被补充到饱和的石卵也终于开始发生了质的改变，石头外壳龟裂出千万到细纹，飘散出无数石质粉末。

　　那石粉一出现便仿佛无穷无尽的扩散开来，将清澈无比的搅合的浑浊不堪，不一会在混沌一片的湖底深处，突然响起一种古怪的，好似动物磨牙的响声。

　　那声音刚一出现竟穿透了数千米的地壳，隐隐传遍了整片沙漠，令上百绿洲城市中，本来正在欢度假期的联邦公民中耳力好的年轻人大都察觉了异样，以至于街道上到处都是惊讶的皱着眉头四处张望的民众。


第六百五十四章 ‘豪赌’

　　无法解释的离奇声音竟笼罩了整座城市这样的怪事，很快便通过诺亚世界日益完善的网络体系引发了全民热议。

　　好在还不等政府或各大科研机构给出官方、权威的解释，这种不可思议的超自然现象便如它异常突兀的出现一般，瞬间消失的无影无踪，总算没有引发进一步的恐慌。

　　数以千万的联邦公民们不知道的是，在他们耳中诡异声响消失的同时，希望农场深邃莫测的地下湖底，一只硕大无匹，身长超过千米；

　　全身布满着八角形，缓慢至极不断变换颜色的鳞片；

　　蝌蚪模样的椭圆形怪物自碎裂的山峦石卵中诞生了出来。

　　那巨怪无鼻无耳，无手无脚，身躯之上除了一张开合间时而像是幽深黑洞，时而踪影全无的狰狞大嘴之外，就只有一圈环绕在头顶上，半闭半张的黑乌乌的眼睛。

　　身后则拖着一条比身体还长一倍的细细尾巴，在冰冷的湖水中轻柔摆动。

　　“竟然真的是饕餮，这下可真的是场豪赌了……”立于新生的怪物之前，仰望着它硕大无朋的身躯，一个对比之下显得微小如尘埃的人首蛇身魔怪露出压抑不住的又惊又喜之色，喃喃自语着伸手在胸前用力一划。

　　顿时带着弯月般弧度的锐利指甲便刺破了他心口的鳞片，胸膛上撕扯出一道长长的伤痕。

　　黑红色的浓郁血浆霎间沿着伤口喷涌出来，将方圆数千米的大片湖水染成了深红颜色。

　　在横溢的血水中，那蛇身魔神黯淡的瞳孔里闪现出一抹凛冽之色，鼓起最后力量，点燃了自己信仰之地的所有图腾。

　　短短几秒钟时间之后，无法计数的信仰之力开始由高悬于魔怪头顶，仿佛能遮天蔽日的皮革画卷中飘散出来，亿万缕纯白色的光华如同扑火飞蛾一般涌进了魔神身体。

　　在无限喧哗光彩之中，得到了海量信仰力量滋养后重获新生的蛇身魔神凝聚出周身伟力，将冥冥中随其意念自然演化而出的玄奥烙印，合着外泄精血冲向不远处高峰般的蝌蚪巨怪，引发了其灵魂与肉体双方面的挣扎与抗衡。

　　那初生巨怪几乎自残的撞击撕扯力量竟引动直径上千公里的大陆板块都震荡起来。

　　竟令受影响最为显著的LS集团购买的十几万平方公里土地，无论是荒漠还是刚刚垦殖的草原、田地都沙土翻动，裂开漫长地缝，一副浩劫景象。

　　“地震，活见鬼是该死的大地震，我们得快点离开。”吉普车突如其来，起伏不定的剧烈震动令LS集团总裁像是屁股底下装着弹簧一样一下子从后座蹦了起来，惊慌的嚷道。

　　受惊过度的司机听到这话一下清醒过来，马上就要仓皇的踩下油门，却被副驾座的老迈地质学家一把按住了方向盘，“现在到处都是受惊的牲畜还有地壳裂缝，哪里都不安全，所有我们老老实实呆在原地才是最聪明的做法。”

　　“呆在原地，”查理一愣，问道：“可要是我们汽车底下恰好裂开地缝了呢，康耐基博士？”

　　“如果那样的话就是命运安排我们必须今天死去了，查理先生，我们也只能去死。”地质学家眺望着在晃动、绽裂的地面上四散奔逃的畜群，低声说道：“这种程度的自然灾害下，我们唯一能做的就是向上帝祈祷。”

　　“向上帝祈祷……”突然想到自己早已不是个老弱的凡人，从未和人发生过暴力冲突；

　　一直都在文明、和平的环境里生活，因此平常根本没有掌握超自然力量强者应有的觉悟的查理一下恢复了冷静，嘴角浮现出一丝不屑的笑意，用轻微到谁都察觉不了的音量喃喃自语了一句，“他可救不了任何人的命。”便不再作声。

　　就这样，吉普车上载着的两名惶恐不安；

　　一位镇静的观察着地壳动向；

　　一名表面也显得焦躁恐慌，实际内心深处却并不太畏惧灾难的乘客统一了意见，把车停在了原地，一会急剧晃动，一会缓缓颠簸的由中午时分挨到了黄昏，最终竟幸运的，毫发无伤的挺过了地震。

　　而等到波动的地面终于在火红夕阳的映照下恢复了平静后，随着远方天空中隐约传来的‘突突突……’螺旋桨转动声，姗姗来迟的政府救援队伍也终于赶了过来，在一片狼藉的辽阔农场中开始搜索伤者，进行救护。

　　“AT001发现伤者，初步判断肋骨骨折，有内出血现象，危险等级B+，请距离最近的医疗队迅速赶至B09号位置。

　　请离伤者最近的医疗队……”，预警机根据雷达式生命探测仪的指示锁定伤者并投放定位靶标，再用光感扫描的方式初步确定伤势，然后按照伤情等级，召唤急救医生进行救援。

　　“指挥中心请注意，指挥中心请……T7医疗队锁定目标，对B09予以救援……”，各支医疗队则按照距离远近，对危急伤者进行分区救治。

　　高素质的专业应急救援人员确保了援助从一开始就在一种紧张却井然有序的节奏下展开，迅速控制了恶化的局面。
二、三个小时后，对伤员的救助便已经到了扫尾阶段。

　　而这时一直坚持着一定要呆在希望农场协助联邦救援队伍施救，实际却没有发挥任何作用的查理，终于得到了表现的机会，预警机舱，高壮严肃，看起来颇有军人风范的救援行动指挥乔诺斯亲自联系他问道：“查理先生，伤者初步救援工作马上就能完成了。

　　我现在需要一份你们农场人员的详细名单，和工作范围，以制定下一步营救方案，您可以提供吗？”

　　“当然可以乔诺斯先生，我随身带着的电脑里就有农场的一切资料，马上可以传输给您。”冒险呆在希望农场起源地实验绿洲唯一一座没倒塌的板房中的矮胖LS集团总裁，望了一眼窗外漆黑的夜色回答说。

　　紧接着，便直接蹲在家具东倒西歪的屋子地板上，取出公事包里的平板电脑开机后，开始根据手机来电传输资料。

　　电脑屏幕上，数据读取条里的色块由无到有缓慢延伸，等待时，查理关切的问道：“乔诺斯先生，请问你们目前救下了多少名伤者？”

　　“轻伤一六十四人，重伤三十九人，还有五名死者，我们已经竭尽全力的，查理先生。”救援指挥官在电话的那头声音低沉的说道。

　　“我当然相信你们进了全力，乔诺斯先生，二百零三这个成功救援的数字已经远远超出我的想象了。”

　　“查理先生，您印象里在农场工作的雇员数字大概是多少呢？”乔诺斯没有理会查理安慰式的惊叹，沉默了几秒开口问道。

　　“说起来真是不幸中的大幸，因为马上就要过‘圣诞’的关系，农场里的大部分雇员都放假回城了，只留下了大约百分之二十的人手为了奖金还在坚持工作，大约有两百二十人左右，否则今天的伤亡数字一定会大很多。”

　　查理话音刚落，文件已经传输完毕，救援指挥官想了想，喃喃自语着，“那就是说还有十几个失踪人员了……”，打开了刚刚传来的文明，找出雇员名单，选出标注有‘工作状态’的人员资料和已经掌握的伤者姓名进行比对。

　　几分钟后，他提高声音问道：“查理先生，我看到您和一些科学家的名字并不在雇员名单里是吗？”

　　“噢，抱歉乔诺斯先生，我实在太慌了，竟忘记提醒您，像是LS集团董事级管理者，以及康耐基博士和他的科学团队这样和‘LS’属于合作者性质的人员，我们没有记录在册。”

　　“这没什么好抱歉的查理先生，我可以理解您此刻的心情。

　　事实上能坚持留在这帮忙，您已经算是非常有勇气和责任心的人了，”乔诺斯宽慰着查理说道：“不过即便如此我还是要再问一句，今天地震发生时留在农场的LS集团高级管理者、合作者总共有多少人呢？”

　　“康耐基博士的团队是七个人，再加上两个研究生的话就是九人；

　　研究育种的桃丽丝教授团队总共八人，”查理喃喃自语的计算着，脱口而出说出了一个数字，“十九……”，突然觉得不对，慌忙改口道：“不，不，是十八乔诺斯先生，没登记在名单上的人只有十八个。”

　　“到底是十九还是十八，查理先生，这关系着人的生命，请给我一个确切数字。”

　　“是十八个人乔诺斯先生先生，是十八个……”查理不知想到了什么，一下变得心不在焉起来，声音飘忽的回答道。

　　“确定是十八个。

　　好的查理先生，谢谢您的帮忙。”救援指挥官说着结束了通话。

　　电话的另一端，LS集团总裁握着手机茫然的站起身来，重新凝视窗外愈加深沉的夜色，眼神中露出一种莫名的焦躁神色，突然听见身后响起一个沙哑的声音，“查理，你在看什么？”


第六百五十五章 得手回家

　　查理目光中的异色一扫而空，惊喜的转身望着身后不知何时出现的黑发青年，有些语无伦次的说道：“我，我没看什么，老板，您，您来了……

　　今天下午农场发生了大地震……”

　　突然察觉青年脸上惨白的犹如鬼魂一般，他一下哽住，愣了许久，仓皇的问道：“您，您怎么了，老板？”

　　“没什么查理，只不过是为了得到某种战略性的力量，成为棋盘上的‘霸主’付出了一些代价而已，你没听过一句谚语，‘欲戴冠冕，必先承受其重’吗。”黑发青年脸上浮现出一丝压抑不住的喜色，随口说道。

　　之后他走到一张歪到在地上的沙发前漫不经心的挥了手，召唤出一股清风将单人沙发扶了起来，坐下问道：“查理，农场的损失怎么样？”

　　“我刚和救援队进行了联系，人员方面，目前为止已经发现了一六十四名轻伤，三十九人重伤，死亡五人，还有大约三十个失踪者。

　　物质损失暂时没有评估，不过初步估算应该相当巨大。”

　　“金钱方面的损失再大也没关系，关键问题是LS集团的声誉，要尽可能多的给那些受伤的农场雇员和死者的家人补偿，不惜一切代价将地震的影响减少到最低，明白吗？”张黎生盯着自己矮胖的代理人严肃说道。

　　“是老板，请您放心，我知道该怎么做。”查理连忙认真的点头回答道。

　　“很好，你做事我是最放心的。

　　噢对了，还有件事，马上就是圣诞节了，过完圣诞我要回地球很长一段时间，也许今晚就是我动身前和你的最后一次见面，未来几个月农场的建设就完全交给你和爱德华了。

　　具体一步步该怎么执行，就按我们以前做好的计划，再见查理。”青年说着站起身，顿时身体周围凝现出浓浓雾气，缓缓飘散出了简易板房，融入浓浓夜色之中。

　　雾气里青年远远躲避着头顶飞来飞去的直升机射下的巨大光柱，和地面搜救人员的队伍，离地一丈御风飞行，穿过草原、沙地，潜行接近两百公里，终于在凌晨时分赶回了‘新华盛顿A’。

　　从一条城市边缘的偏僻小巷拐上大道，他随手拦下辆出租车，赶向母亲居住的社区。

　　路上，呱噪的黑皮肤司机兴致勃勃的向张黎生谈起了白天发生的地震，自问自答、自得其乐，而后座的青年则出神的陷入沉思中一言不发。

　　直到张黎生的目光无意间瞥向车窗外，见到深夜市中心本应空空荡荡的喷泉广场上竟然站满了人，才回过神来错愕的脱口而出问道：“今天有通宵圣诞游行吗，司机先生，为什么这么多人挤在广场？”

　　“圣诞通宵游行，现在圣诞游行……”出租司机瞪大眼睛，哭笑不得的从后视镜瞧了瞧坐在后座的黑发青年，“噢，伙计，看来你有颗不会紧张的‘大心脏’。

　　下午整个‘新华盛顿A’差点晃得翻跟头，谁知道晚上会不会在来一次！

　　恐怕现在除了你之外现在‘新华华盛顿A’的每个人都在害怕地震再次发生，所有大家都躲在空旷的地方过夜。”

　　张黎生这才意识到自己为了收服饕餮引发的地壳震动把周围绿洲城市的居民已经吓的草木皆兵，哑然失笑的随口说道：“放心吧伙计，不会再有下一次的地震了。”

　　“你怎么知道，难道你是地震学家，噢，看你的样子倒真像个科学家、工程师之类的人，不过就算你真是地震学家也预测不准什么时候会地震吧。

　　我刚听广播说地震是无法预报的，只有在发生后才能用仪器探测出来。

　　不过既然地震已经发生了，那探测出来又有什么用呢……”黑人多嘴多舌的说着，转动方向盘把汽车转进了一处幽静社区。

　　四周的街道变得狭隘许多，街道两边的房子也由摩天大厦变成了米国传统的家居木屋。

　　虽然从理性角度看，高楼大厦远比木房的抗震指数要高的多，但因为低矮的木质结构建筑物就算倒塌也不会引发太大的伤亡事故，从心理层面更能给人以安慰，所以这里的居民没去胡乱找空地躲避，而是关闭了自家的电源，彻夜坐在了房前的草坪上。

　　出租车在社区东转西拐了一阵，将车停在了一栋漆成乳白色的两层木屋前，“伙计，你到家了。”

　　张黎生望了望窗外将整条街道点缀的如同星河的点点烛光，说声，“谢谢。”递给了司机一张百元大钞，推门走下了汽车。

　　鞋子才刚刚踩地，就听到一个惊喜的，语无伦次的声音由远及近传来，“噢，我的上帝，我的上帝呀，宝贝你没事，我就知道你没事。

　　赞美主，赞美您的仁慈……”，紧接着就被一个温暖的怀抱紧紧搂住。

　　“我当然没事，妈妈，你怎么了，那么激动干什么？”张黎生母亲怀里不自然的扭动了一下说道。

　　“下午发生了大地震你不知道吗，黎生，当时你妈妈就开始疯狂的联络你，却怎么都打不通电话，这几个小时她急坏了。”身穿警服，举着根蜡烛慢慢走近的拉文代替爱人回答道，而在他身后还紧紧跟着一个穿着一身休闲皮装的美丽黑人女孩。

　　“打不通电话不是应该的。

　　噢，妈妈，我离开时不是说过了吗，我要在沙漠搜集生物研究的素材，那里没有通讯讯号……”青年顺着声音传来的方向扫视过去，不易察觉的皱了皱眉头，随后望着母亲说道，却被丽莉无比惊喜的目光一下哽住。

　　只能无言的等到母亲情绪平复下来才挣脱了她的怀抱，明亮的月光下，张黎生先朝一旁的拉文点头示意，“拉文叔叔。”。

　　紧接着朝高大警官身边的黑人女孩笑了笑，说道：“艾莉森少校，你怎么在这里，该不会是来躲避余震的吧？”

　　“你知道黎生，我在‘新华盛顿A’没有什么家人，朋友也就瑞丽她们几个记者，放圣诞假没地方去，就约了瑞丽逛街，结果遇到了地震……”调职国防部涉外新闻中心几个月就莫名其妙变得和做媒体人的拉文家长女非常熟悉的前军方情报官，笑着解释道。

　　内心丝毫没有种族歧视的思想，对平常谈到长子时总会多聊两句的黑人女军官颇有好感的丽莉紧接着补充道：“艾莉森小姐送瑞丽回家时巧好看到我给你打电话，她也非常关心你的安危，所有特意留到现在安慰我。”

　　“噢，那谢谢了，艾莉森少校。”张黎生心中再满是狐疑，这种情况下也只能道谢说。

　　“我告诉你多少次了黎生，像在‘海虾二号世界’时那样直接叫我艾莉森不行吗，难道你那么喜欢别人尊称自己为‘博士’？”艾莉森玩笑的说道。

　　“只是个称呼而已，有必要那么认真吗，”青年看了看黑人女军官在烛光下细腻如丝绸般的俏脸，不想因为无聊的小事废话，耸耸肩说：“不过既然你那么介意，OK，以后我会注意的。”

　　听到番话艾莉森满意的点点头，之后神情关切的问道：“大地震发生时你在哪呢黎生，没遇到什么危险吧，受没受伤呢？”

　　“艾莉森，你在‘海虾二号世界’又不是没见过我的功夫，这种程度的地震怎么可能会让我受伤，”张黎生用早已想到谎言搪塞道：“其实下午在LS集团买下的沙漠捕捉沙地动物，突然感到地壳晃动时我根本就没有在意。

　　后来还是回‘新华盛顿A’的路上看到到处都是地缝，才知道原来地震造成的影响那么大，最后车子都抛锚在沙地里，还是走回城的。”

　　“你是走回城里的吗宝贝，那一定又累又饿了，我，我这去给你做好吃的三文治。

　　稍等几分钟，马上就好……”旁边的母亲听到儿子杜撰的谎言，匆忙从街道跑回了家里，连劝阻的机会都没留给张黎生。

　　艾莉森望着丽莉消失的背影，莫名叹息一声，抿着嘴巴露出古怪的表情，语带深意的轻声说道：“黎生，你有一个在普通米国人看来过分溺爱的妈妈，虽然这不值得炫耀，但真的很令人羡慕。

　　我想你以后绝不会让她伤心、失望的对吗？”

　　张黎生沉默片刻没有作答，而是朝拉文和女军官笑笑，漫步走上了草坪，在拉文家的兄弟姐妹身边坐了下来。

　　“嗨，兄弟你还好吧？”草地上的拉迪马上和青年击掌问道，引来了瑞丽、米雪几人关心的目光，显然刚才他们兄妹没跟着继母和父亲围过去并不是不在意青年的死活，而是怕张黎生尴尬。

　　“谢谢关系，我很好，兄弟，”青年笑着回答说：“倒是你们看起来很糟，一场地震可不是世界末日。”

　　“虽然不是末日但那也够可怕的了黎生，尤其是当整座城市就向平底锅里的鸡蛋，荡来荡去的时候。”瑞丽心有余悸的说道。


第六百五十六章 ‘灰博士’秘密

　　随着张黎生与拉文家孩子的声声交谈，时间缓缓流逝，之后在青年吃完母亲端出了一份分量十足的三文治后，街道两旁草地上等待着避难的人群开始因为精力耗尽逐渐减少。

　　无论任何社会人民实际都是盲从且盲目的群体，就像震后莫名其妙的屈从于内心深处的畏惧，和别人一起毫无意义的聚众躲在室外一样，当身边邻居家的灯光重新亮起后，很快大家便恢复了勇气与理智，越来越快的纷纷回家。

　　“拉文先生、丽莉女士，我也该回去了。”见整条街道都亮起了漫长灯光，草坪上变得人际稀少，艾莉森也主动的和拉文一家及张黎生挥手告辞，“再见黎生、再见丽莉、米雪……”

　　“你要回家了吗啊艾莉森，噢，姑娘，今天谢谢你一直陪在我的身边，这个圣诞节如果你感到寂寞，欢迎和我们一家一起度过。

　　黎生回来了，我们打算明天就出发到‘新纽约C’找我的父母，他们是很有趣、好客的人，一定会很欢迎你，也会令你这个假期过的非常愉快。”丽莉拥抱了一下黑人女孩邀请道。

　　“谢谢夫人，可惜我要辜负您的好意了，圣诞节我们不允许离开新华盛顿城。”艾莉森犹豫一下，露出遗憾的表情回答道。

　　“那真是太遗憾了，我会给你带礼物的，再见艾莉森。”丽莉同样露出了可惜的神情，最后亲了亲艾莉森的面颊，目送着女军官走向了停车场。

　　之后她转身看了看仰头迷离望着天空的儿子忍不住说道：“宝贝，我不是打算干涉你的私生活。

　　但这是个多好的女孩啊，年轻、漂亮、身材热辣，又，又有很吸引异性的军官身份……”

　　“妈妈，你在说什么呀，”张黎生回过神来，听母亲越说越可笑，撇撇嘴道：“我不是告诉过你了吗，艾莉森出身国防部情报局，不是什么简单人物，我不想和她太接近。”

　　“噢宝贝，以前是国防部的情报官又怎么了，别忘了，你之前的女朋友还是米国最有名的社交名媛呢，不也相处的非常愉快吗……”丽莉脱口而出道，但随即意识到自己说了不该说的话，一下哽住，可还是看到长子的脸色一下变得阴沉，苦涩起来。

　　“对不起宝贝，对不起，我不该提起你的伤心事。”母亲马上愧疚的搂住青年，低声说道。

　　如果是别人这么忘乎所以的胡说八道，张黎生早已发作，重则杀人夺命，轻则冷酷惩戒一番，可面对丽莉却只能忍下怒气，还要苦笑着安慰说：“这事怎么能怪你呢，妈妈，是我自己不好妈妈。

　　如果不是那时我和翠茜……噢，总之是我自己不好。”

　　“翠茜，你是说你以前女友蒂娜的闺蜜翠茜·斯特格吗，难道你因为和她搞在一起所以引发了情变吗，黎生。

　　她以前可是‘新华盛顿A’的政坛新星，长得也是非常迷人……”一旁的拉文家次子无意间听到这个半遮半掩的秘闻，瞪大眼睛，饶有兴趣的嚷道。

　　“拉迪，你觉得用，用‘搞在一起’来形容自己的兄弟合适吗？”张黎生身体一僵，恶狠狠的瞪了拉迪一样，却见拉文家的次子一幅沉浸在想象中的模样，还在艳羡的不停说着，“你虽然只有两个女人，但可都是‘极品人物’，平常的男人连握一下手都感到很幸运……

　　噢，不，谁知道你是不是只交往过这两个女孩，也许更多也不一定，啊，我以前还觉得你沉迷在科学研究里，过着‘苦行僧’式的生活，没想到实际上生活这么多姿多彩……”

　　青年被拉迪猥琐的样子一下哽住，气恼的在他发直的目光前猛的挥拳，将拉文家的次子吓得向后一跳，这才深呼吸了一口，说道：“拉迪，我真是疯了才会和你讨论廉耻和修辞。”

　　之后张黎生朝继父和母亲勉强一笑，“拉文叔叔，妈妈，明天不是还要去新纽约城见我那几年来一直想见，却莫名其妙总被耽误行程的外公吗。

　　我先去睡了，晚安。”快步踩着草坪中间的水泥路，向不远处的木屋走去。

　　一两分钟之后，青年回到自己在母亲家的房间，坐在床上露出缅怀的神色愣神许久，叹了口气，用力甩甩脑袋，在一片漆黑之中解下了腰间围着的鳞皮腰带，缓缓展开。

　　习惯性的摩挲着皮革表面微缩地图一样的天然纹路，他闭上双眼，略显生疏的全神贯注以心念感应巫虫，却因为掌心突如其来的一阵凛冽刺痛猛然缩手，重新睁开了眼睛。

　　“这就是能够吞噬星球的怪物天生便有的威慑吗，”张黎生抖动着手掌，喃喃说道：“就连神祗都本能的感到战栗，这种强大真是给人以惊喜。

　　饕餮，饕餮，希望几星期后那些道士们充满超自然能量的血肉，和道家的仙山秘境能让你再成长一些，慢慢变成我讹诈、震慑敌人的终极武器……”

　　说话间，青年沉浸在黑暗中的脸上露出一丝古怪的笑意，而与此同时，在‘新华盛顿A’城市边缘一座悬挂着‘白头鹰’徽章的摩天大厦地下，聚集了神态、肤色、气质各异的七、八个人密议的密室，艾莉森推门而入，一言不发的直接走到北面唯一空着的沙发上坐下。

　　“……一个叫‘wuli’（雾离）的宗教组织已经控制了地球联邦各州旧领土上最大十几座城市里的贫民社区，信徒数量至少在千万以上，有向境外扩张的动向。

　　他们崇拜的神灵是全身长满鳞片，有着人类的上半身，蟒蛇的下半身的怪物，宗教符号是‘L’，”地下室里正在发言的一个衣着、身材、长相方方面面都普通至极的中年人，也像是没发现有人闯进一样继续说着，“各种特征都和‘海虾二号世界’的土著信仰及其相似。

　　而且自从巫黎人越来越多的出现在地球之后，一部分雾离教的教徒开始宣称其信奉的神祗是诸多‘世界’的唯一真神。

　　初步可以判断，这应该是一场‘异世界’精神层面的入侵。”

　　“巫黎、雾离，发音的确近乎完全相似，我能认可你所谓‘精神入侵’的判断，”中年男人对面一个瘦小的黄皮肤女人皱起眉头说道：“也能理解在战乱时难民们需要信仰支撑的心情。

　　可是雷达，现在毕竟不是公元前的野蛮时代了，我不明白为什么会上千万联邦公民突然抛弃了对上帝的信仰，改信了你说的‘雾离教’呢。

　　人类和蟒蛇组合的身体，这明显是邪教信仰的标志，从心理学的角度看，应该很容易诱发普通人类潜意识的排斥，如果没有实际利益的蛊惑，我很难想象这种教派能像你说的传播的那么快速。”

　　“你说到了关键性问题，相机，”绰号‘雷达’的中年人叹了口气道：“雾离教之所以会快速扩散最大的原因就是教派的神父掌握着控制河流、泥土和制造食物的超自然力量，可以满足信徒的基本生存需求。”

　　“你说什么，这怎么可能，‘异世界’的神灵不是不能在地球上赋予祭司力量吗……”；

　　“制造食物，怎么制造，雷达，你不会是疯了吧……”；

　　“伙计，这可不是随便说说的小事……”，雷达的话令整个地下室一片哗然，直到坐在主位上的一位秃脑壳，大脸盘，嘴唇肥厚的黑人大汉面无表情的用力拍了拍沙发扶手，才重新安静下来。

　　“雷达，你刚才说的那些话有明确的证据支持吗，有没有可能是‘雾离教’的神父仅仅擅长一些魔术或者是幻术的技巧，用这些骗人的伎俩来传教呢？”那大汉环顾四周见再没人讲话，便把目光转到了发言的中年人身上，沉声问道。

　　“BOSS（老板），我刚才向您提交的资料里有‘雾离教’进行宗教仪式的视频，是我亲手拍的，没有经过任何剪接，您可以自己判断一下那那到底是魔术还神术。”

　　“是吗。”黑人点点头，从一旁黑色金属桌上拿起一份文件一目十行的看了几页，突然又问道：“雷达，你确定‘雾离教’在地球出现的第一个地点是纽约，时间是十一个月前吗？”

　　“地点可以完全确定老板，时间可能前后有一两个月的出入。”中年人马上谨慎的回答道。

　　黑人壮汉再次点了点头，放下手中的文件，抬头望向了艾莉森，“黑珍珠，我记得你现在的目标‘灰博士’是在十一个月前，由地球纽约城出发，以建筑公司工程师的身份秘密潜入的诺亚世界对吗？”

　　“是的老板。”艾莉森简洁回答道。

　　“又是一次时间、地点上的完美的契合吗，每次发生涉及‘海虾二号世界’的大事都一定会发生这种巧合，可巧合一旦多了恐怕就不算是巧合了吧……”

　　“根据雷达的报告，地球的局面恐怕已经失控了。

　　老板，如果您判断‘灰博士’真那么可疑，我建议马上对他采取必要行动。”看到黑人壮汉铁板一样的脸上皱起了眉头，在他右下手坐着的一个穿着鲜红短裙和一截露出两颗雪白半球的短T恤的亚裔年轻女郎沉思片刻，开口做出了个自己并没有意识到的，极度危险的建议。


第六百五十七章 ‘异动’

　　“我倒是觉得在目前这种情况下完全没有必要冒险对‘灰博士’采取行动，”在别人沉默着思考亚裔女郎的提议时，艾莉森突然说道：“他是可控的。”

　　“理由？”提议被反驳，红裙女郎望着女军官简洁的问道。

　　“因为他有真正关心的人在，扳机，就是他的母亲丽莉，读心人不是说过，‘再可怕的人物只要有牵挂的人或事在，都等于是装上了导线的炸弹，运用合适的‘技巧’就可以被控制，真正危险的是那些没有感情和目的的疯子’。”艾莉森平静的说出了自己的理由。

　　“读心人的确是说过这样的话，但想要控制‘灰博士’那种人物所要支付的代价和时间，你觉得我们还付得起吗，黑珍珠？”亚裔女郎想了想说道。

　　“那你觉得强行对‘灰博士’采取行动所带来的后果，我们就一定能承担的了吗，扳机，”女军官针锋相对的说：“这不是在拍科幻大片，来自政府秘密机构的正义英雄陷入困境后，可以无所顾忌的用暴力打败伪善的邪恶敌人，拯救全世界。

　　在现实中，没有任何实质性证据就秘密抓捕一位在整个联邦都极具影响力的科学家、实业家，和挑战米利坚的国家秩序又有什么差别。”

　　艾莉森的话让红裙女郎一时间无话可说，密室顿时变得一片寂静，所有人的目光都不由自主的瞄向了唯一能做出决定的那个人。

　　“一个上千万人加入的宗教在联邦旧州蔓延，难道中情局、军情局和国土安全局那些人会发觉不了吗，”沉默片刻，坐在主座上的高大黑人男子生硬在嘴角挤出一个冰冷的笑容，“雷达能看见的他们当然也能看见，只是在装作看不见。

　　既然大家像是什么事也没发生，我们当然也要静观其变。”

　　“可什么都不做局势会完全失控的，老板。”红裙女郎焦急的说道。

　　“扳机，你还没看出来吗，整个米利坚现在就是一条从珠穆朗玛峰上滑下来的雪橇，除了顺着陡峭的雪地不断下滑外早就没有任何其他出路了。

　　这世界早已完全失控了。”黑人大汉看了看女郎冷冷的说出了令所有人心寒的结论，不过之后他却还是吩咐道，“声波，把‘灰博士’的危险等级提高到A，关注等级提高到A+。

　　黑珍珠，等会去联系读心人，帮他给‘灰博士’建立特别档案。”

　　“是，老板。”艾莉森和一个消瘦的面庞上始终带着笑意的年轻男人同声说道。

　　之后黑人大汉站起身朝四周面无表情的点了点头，一言不发的结束了密谈，大步离开了密室，而这时与他远隔半座城市的张黎生正将自己那囚禁着史无前例的强大巫虫的古怪‘神国’重新卷成了腰带，握在手中。

　　“但愿能很快把它养大……”青年喃喃自语着躺在了床上，透过木窗仰望着满天星辰，陷入沉思之中，直到天亮。

　　第二天一早张黎生洗漱后起床走下二楼，惊讶的发现母亲竟已经做好了满桌的早餐。

　　“宝贝，我警告你，无论如何，无论如何今天你都不能再说有突发的意外要去处理，取消去‘新纽约C’的行程。”听到楼梯传来响声，正把最后的煎蛋装盘的丽莉扭头看见张黎生向自己走来，半开玩笑，半是认真的说道。

　　“放心吧妈妈，这个圣诞节我哪都不会去的，”坐到自己习惯坐的位置上，青年笑了笑趁机说道：“不过圣诞之后我恐怕要离开诺亚世界很长一段时间。”

　　丽莉后背明显一僵，转身端着煎蛋来到儿子面前，低声问道：“宝贝，你为什么要离开‘诺亚’？”

　　“希望农场地下水源的规模远远超过了我的想象，有可能支撑面积几万甚至十几万平方公里的沙地改造，我需要新物种的支持，建设循环型生态农牧体系……”

　　“十几万平方公里……”丽莉吃惊的睁大了眼睛，可随即对儿子的关心便抵消了心中的震惊，沉默片刻罕见的自私说道：“让，让别人去不行吗，之前你不是派了很多支探险队去搜集种子，可以继续让他们，让他们……”

　　“可妈妈，那些为钱卖命的武装冒险者和专业的生物学家毕竟不同，再说我希望能尽快完成农场的生态体系建设，早一点改善整个‘诺亚’居民艰难的生活状态。”张黎生露出为难的神色，低声说。

　　“改善诺亚居民的艰难生活……看来又是一件可以影响联邦未来的大事啊。

　　我为你感到骄傲，宝贝，但同时我真的越来越觉得有个伟大的儿子，对于一个平凡的母亲来说不是件好事。”丽莉望着长子在阳光的映照下仿佛被淡淡光圈笼罩的面庞，喃喃说道：“你一定要小心，平安回来。”

　　“放心吧妈妈，地球没你想象中那么危险，而且我又不是自己孤身一人出发。”听到满意答复的张黎生用力点了点头，眼睛的余光无意间瞥见拉文家的长女打着哈欠从楼梯上走下，笑着挥挥手道：“早上好瑞丽，看你的黑眼圈昨晚睡的不太好啊。”

　　“早上好黎生、丽莉阿姨。”瑞丽伸着懒腰走到了餐桌前坐下，“噢，很久没有出去旅行度假了，昨晚实在太兴奋，一直都没睡熟。”

　　“睡眠不足可是女人的大敌，瑞丽，吃早餐前我先给你洗个番茄补充一下维生素群，一会路上我来开车，你补觉好了。”知道儿子无论如何不会改变打算，丽莉只能无奈的放下心中担忧，瞧了瞧继女无精打采的脸色，勉强笑笑，朝冰箱走去。

　　“谢谢，丽莉阿姨。”瑞丽发现继母的表情不对，道谢一声，斜着身子凑近张黎生关心的小声问道：“发生什么事了黎生，为什么丽莉阿姨的面色这么难看？”

　　“没什么，只是我刚才说过完圣诞节要离开诺亚世界一段……”青年压低声音解释着，突然间被透窗而入的一道比沙漠晴天正午时分的阳光还要强烈十倍的光亮，和远处沉闷至极的轰然巨响所打断。

　　紧接着，他又觉得脚下的土地开始微微动荡起来。

　　“地震，地震，又地震了，快，快跑黎生，跑，跑丽莉阿姨……”拉文家的长女反应极快，一个激灵从椅子上蹦了起来，惊恐的拉着坐在一旁的黑发青年向外冲去，却觉得手臂像是被钉在空中一样，连累的整个身体都无法动弹。

　　与此同时她就听耳边响起一个平静、温和却蕴含着一种无法描述的强大自信与力量的声音，“冷静瑞丽，这不是地震，有我在没什么可怕的，呆着别动。”竟一下安抚住了自己那极速增快到每分钟至少一百五十多次的心跳。

　　“黎生，这，这不是地震是什么？”心底泛起一股连本人都没有察觉的异样念头，瑞丽拉着青年的手不知不觉握的更紧了些，喘息着问道。

　　“应该是异世界的入侵者在攻击诺亚世界空间之门的驻军吧，刚才的响声明显是集束炸弹爆炸的声音。”半分钟前直觉有一股强大的神力波动从‘新华盛顿A’荡漾而过的张黎生表情古怪的说道：“我出去看看到底发生了什么事，放心一切有我。”

　　说着青年抖开被拉文家长女抓紧的手掌，朝大喊着“宝贝，小心点。”的母亲露出一个安心的笑容，垫步一纵，轻盈的跳过厨房和客厅间的隔断，跃到门前，推门走了出去。

　　这时室外已经有不少茫然的站在草坪、街道上四处乱看的民众。

　　情况紧急，张黎生再顾不得避讳，在众目睽睽之下如同猿猴一般敏捷的爬上了街边一颗树叶茂密的大树，朝刚才声音传来的方向望去，就见几十公里外的‘世界之门’已笼罩在一片并非亚特兰蒂斯红色光幕的盈盈七彩亮光之中。

　　“刚才真的是神力波动。

　　活见鬼了，怎么会有神灵跨越地球进攻一处没有信徒的‘世界’……”站在树冠顶着初升的太阳，青年不解的喃喃说道，突然心中闪过一个想法，“难道是有古神，或者是像我一样继承古神传承，可以跨越世界藩篱吸纳信仰之力的神祗想要强占诺亚世界！

　　不，不可能，刚才的神力波动虽然感觉不弱，但比起我都远远不如，就算消散了一大部分，也根本不足以和联邦武力抗衡，更别说还有虎视眈眈躲在一旁的亚特兰蒂斯人了，除非狂妄到发疯，否则绝不会有神灵倚仗这种程度的力量征服‘世界’。

　　那难道这是‘海虾一号世界’神灵的一次示威，但这也太冒险了……”

　　想出种种可能性，又一一否决，张黎生正百思不得其解时，猛然间凭着惊人目力看见一枚形状像是鹅蛋，周身被升腾、翻滚的浓雾笼罩，不断旋转着的飞行器，冲破遮掩住大半个‘世界之门’的闪耀光华，落在沙地上爆裂开来。

　　喷射出的海量炙热乳白色蒸汽，竟造成一处底部被高温板结，直径远超百米的巨大坑洞。


第六百五十八章 惊骇的发现

　　隐约熟悉的场景勾动了埋藏在记忆深处的回忆，眺望着缓缓消散的浓雾，张黎生脸上露出恍然大悟的表情，似笑非笑的喃喃说道：“蒸汽飞弹，竟然是蒸汽飞弹……

　　难道‘海虾一号世界’神灵和卡拉多人的蒸汽文明结成盟友了吗，看来我倡导的跨‘世界’联盟正在形成一种潮流呀，这下局面变得更加复杂、有趣了，在这种情况下地球人又该何去何从呢……”

　　青年自言自语时，远方笼罩‘世界之门’的绚烂光华开始慢慢消散，几分钟后已经变得犹如傍晚悬在地平线上的夕阳一般，黯淡到似有似无的地步。

　　“这就结束进攻了吗，看来真的仅仅是一次宣布联盟的示威而已。

　　这样的话攻击目标应该不止诺亚世界空间之门一个才对，如果能搜集到完整的情报，对于推测‘海虾一号世界’神祗的普遍实力很有用处……”继续一边深思着喃喃自语；

　　一边心不在焉等待着‘异世界’袭击者的攻击结束的张黎生做好了随时爬下树准备，却突然看见几十公里外，即将消失的彩色光芒回光返照般的瞬间增强到了极点，竟将北方大半个天空映照的流光闪烁。

　　之后无尽的光华中，许多高耸、伟岸的模糊身影开始一闪即逝的轮替浮现。

　　“这样的身姿和带给人的视觉冲击，难道，难道是，不，应该说一定是，这一定是‘海虾一号世界’的诸神投影了，”青年重新打起精神，全神贯注的眺望远方兴奋的自言自语着，“消耗海量信仰之力只为在敌方的平民面前展现威势，真不知道是那个白痴想出来的创意。

　　这些神力都够支撑一场大型战……”，猛然被天幕上一个周身笼罩在描绘着各式各样圆环的华美斗篷中，面庞上五官空洞，只有一双冰湖般蕴含无限寒意的眼睛清晰可见，俯瞰而下的人影哽住。

　　刹那间全身关节像是被锈死一样直挺挺的僵在粗壮的树枝上，张黎生目光惊骇、涣散毫无焦距的长大嘴巴木然站立着。

　　不知过了多久，才嘴唇发颤，无意识的语无伦次的说道：“那眼神，那眼神是，是蒂，蒂，蒂……

　　不，不，这，这不可能，不可能，怎么可能，怎么可能是她，太荒诞了，太，太……”，那声音沙哑、干涩的竟像是生锈的金属摩擦一般。

　　青年失魂落魄中，笼罩诺亚世界之门那直冲云霄的光华在最后的灿烂后耗尽了能量，化为了乌有，但异世界神灵的挑衅虽然消失，可是这种行为带给米利坚的深远影响却绝不可能这么简单的草草完结。

　　诺亚世界‘新伦比亚特城’西北方向宾夕法尼亚大道一片白色西式风格仿古建筑群，西冀内廊椭圆办公室中，站在米国政治和军事权利巅峰的男人，看着墙壁白幕上投射出来的刚刚结束的那场战争的影像，脸上露出了极为恼怒的表情。

　　他已连任两届总统，第二次任期只还剩一年半就结束，再也没有了任何的竞选压力，又是在私密会议上，心里烦恼，马上就无所顾忌的表现了出来，拍着身前椭圆形的办公桌，大声嚷道：“又来了，又来了，这次还是神话文明和蒸汽文明联合进攻诺亚的空间之门。

　　该死的，为什么就不能让我心情愉快的好好结束这届任期，只还剩不到二十个月而已，该死，该死……”

　　围坐在办公桌左右的阁僚们看到白宫的主人又在‘发疯’，皱着眉头把目光集中在了一个高大强壮，留着刺猬一样的花白短发，看起来有些年纪，但炯炯目光却显示出其精力仍然异常充沛的白种男人身上。

　　“兰德，发火解决不了任何问题，你就算把桌子拍碎，也伤害不到那些异世界杂碎的一根汗毛不是吗。”感觉落在身上的沉重目光，那白人男子捋了捋自己铁丝一样挺直的短发，声音低沉的说道。

　　“我不发火还能这么办，费兰克林我的挚友，作为前任国防顾问，现任副总统你说我该怎么办嗯，那些躲在诺亚世界的‘老鼠’一边叫嚣着不能放弃任何一个联邦公民，一边因为下降的生活水准拼命抗议。

　　还，还指责我身为联邦三军总司令，却指派六艘航天母舰在地球上的联邦旧州到处乱飞，浪费军事资源。

　　却不用脑子想想如果不是那些空中堡垒显示在他们嘴里狗屁不如的震慑性力量，凭什么‘诺亚’会一直这么和平……”听到多年好友和政治拍档的劝说，联邦总统不仅没有息怒，反而更大声的胡乱叫嚷起来。

　　这次椭圆办公室再也没人讲话，直到白宫主人发泄完胸中的怒火，喘着粗气住嘴，坐在他右手边的一个矮胖老人才摸了摸肚腩，拉着脸开口说道：“总统阁下，别忘了当初就是那些‘老鼠’用选票把你送上了米利坚的权力之巅。

　　作为米国人的领袖，遇到棘手的问题应该竭尽全力的想办法解决而不是抱怨。”

　　“你说的不错杜克部长，遇到问题就要解决，”作为从一间小小的乡村小镇公所起步，只用了短短三十年时间便踏进白宫的天生政客，想要控制情绪的话自然马上可以做到，联邦总统出气后呼吸间神色一变，冷静下来说道：“那么国防部对这次事件有什么意见呢？”

　　“国防部的意见我今晚再提交给你总统阁下，我个人的意见倒是能马上告诉你，聚集联邦在地球上的闲散兵力，联合南非政府军和亚特兰蒂斯非洲舰队指挥部对卡拉多人进行一次猛烈打击作为报复。”肥胖的国防部长声音铿锵有力的答道。

　　面无表情的沉默片刻，兰德不置可否的笑笑，意味深长的小声嘟囔着，“联合军事行动，哈，杜克部长，看来你对重启‘地球一体防卫计划’还没有死心啊。

　　可你想过在没有再这种完全没有了主动权的情况下，让南非那些连民兵都不如的政府军和外星人的战舰配合联邦军队对卡拉多人展开军事打击，要付出多大的代价。”把目光转到了办公室唯一一个女阁僚的身上。

　　“玛格瑞特，你作为国土安全部的最高长官，对这次异世界入侵者危及‘诺亚’安全的事件又有什么看法呢？”放松的把腰靠在黑色办公椅的椅背，白宫主人开口问道。

　　娇美的面容隐藏在一副巨大黑框眼镜之下；

　　年纪介于三十岁到四十岁之间；

　　与生俱来的知性气质令人一见之下，首先注意的不是那包裹在咖啡色套装下丰满高挑的身体，而是她在想些什么的联邦国土安全部部长沉思一会，肃声答道：“阁下，我的意见和杜克部长相同。

　　在为了保证地球联邦旧州的国土安全，海外军事基地全部撤除的情况下，我们已经不具备单独跨越大洋进行常规军事打击的能力……”

　　“我们不是不具备这种能力，而是要顾及的东西实在太多。”对玛格瑞特附和国防部长的发言显然感到很不满意的联邦总统猛然间打断了她的话。

　　烦躁的皱皱眉头，脑袋再次转动起来，望向对面一位身穿灰色休闲装，脸上始终带着习惯性的淡淡笑容，头上带着顶鸭舌帽的老人说道：“费南德，我的国务聊先生，说到外交你才是真正的专家，说说你的看法吧。”

　　米国国务卿实际就是外交部长，只是因为此前联邦有着所谓‘世界警察’的地位，所以外交部的分量实在太重，其最高长官的地位甚至比副总统还要高，隐然是内阁中除了总统以外权力排名第二的人物，因此有着特别称呼。

　　但随着联邦政府龟缩于诺亚世界，和地球其余诸国交流日益稀少，国务卿的职权也渐渐萎缩，早已没有了以前显赫的地位，但作为联邦阁僚中人人敬畏而又厌恶的老奸巨猾人物，费南德在内阁会议上的发言倒仍然极为引人重视。

　　可是对于同侪投来的郑重目光，老人自己却像是丝毫没有在意，他摘下帽子露出光秃秃的头皮挠了挠脑门，慢条斯理的说道：“总统阁下，各位部长、顾问，我发现大家都忽视了一个非常重要的问题。

　　米利坚其实并不需要恳求南非政府开放它们的军事基地，也不需要外星的舰队协助打击卡拉多人，别忘了我们有个不久前建立了攻守同盟关系的战略伙伴……”

　　“你是说巫黎人，”兰德睁大了眼睛，脱口而出道：“可那个盟约完全是形势所迫之下签订的，难道能指望那些土著侏儒真的出兵替联邦作战。

　　而且中情局和联邦调查局刚刚提交的报告不是说，联邦旧州十几座以前的都会城市，上千万的难民加入了一个很可能是被巫黎神祗控制的宗教，初步判断‘巫黎’很可能对米利坚抱有不良居心，对他们一定要提高警惕吗。”


第六百五十九章 棋手与棋子

　　“当然要警惕，”面对联邦总统的质疑，费南德没有任何反驳的承认下来，不过随后马上声音低沉的说道：“但该怎么警惕却值得我们慎重的思考。

　　民众是最难讨好，却最容易欺骗，喜欢盲从的动物，经过前一段时间的宣传，‘巫黎’那些丑陋的小矮人们现在在绝大部分的普通米国人心里，恐怕已经像是刚刚着陆地球时的亚特兰蒂斯人一样是联邦亲密的盟友，无私的朋友，值得信赖的战友了。

　　当然我们可以凭着手中的机密情报强硬的打破公民们的这种幻想，但如果真这么做的话，同时他们也必然会知道许多政府一直拼命掩盖的事实。

　　比如，几千万米国公民被抛弃在地球联邦旧州得不到丝毫救援，而政府未来也根本没有救助他们的打算……”

　　“但这都是迫于严酷的形势，不得不做出的取舍，联邦政府没有力量，没有力量救援所有的公民，这不是政府的错，更不是我的责任！”似乎被国务卿勾动了良心的谴责，兰德气急败坏的低吼道。

　　“这间办公室里的所有人都明白您说的道理，也能理解您的苦衷，但阁下，您能指望那些反对党的议员们同样通情达理吗；

　　您觉得报纸和电视台、网站的记者都理解我们痛苦的抉择完全是出于无奈吗；

　　您认为选民会认为政府的所作所为都完全是为了国家利益，您是出于公心才不得不撒下了无法兑现的巨大谎言吗？”费南德音调变得阴沉的说道：“更重要的是，您觉得白宫以前的政策真的没有失误吗。

　　如果从诺亚世界发现之日起就汇聚联邦的所有物力建设它，那么现在它完全有可能容纳米国全部人口，可因为一些不想地球联邦旧州经济衰落的利益集团的游说，内阁是怎么做的呢……”

　　“够了费南德，够了，”联邦总统牙关咬紧，脸上变得毫无表情的再次打断了费南德的话，“我们以前做过什么并不重要，重要的是以后该怎么做，告诉我你的想法？”

　　“总统阁下，我一直都认为政治就像是下棋，有攻击、有防守、有前进、有后退，该强硬时要强硬，该妥协时要妥协，才能笑到最后。”费南德声音沙哑而带有一种无形说服力的慢条斯理回答道：“而现在正是应该退守、妥协的时候。

　　目前我们最聪明的做法就是装聋作哑的把巫黎人当作真正的盟友，向他们求援。

　　如果那些侏儒不打算履行盟约帮助我们，那我们就可以广泛的宣传他们毫无诚信，到时米国国民对‘巫黎’的良好印象必然会大大下降。

　　多几次这样的事情，那些小矮子就会慢慢变得像亚特兰蒂斯人一样被联邦公民厌恶……”

　　“如果他们答应了呢？”兰德迫不及待的问道。

　　国务卿微笑着说：“那再理想不过了，阁下，成功的利用‘异世界’盟友的力量打击‘异世界’入侵者，这不是件大好事吗。”

　　“可巫黎人居心叵测……”

　　“米利坚的根基与核心利益已经转移到了诺亚世界，只要‘迁徙权’控制在政府手中，一切就都是可以被控制的不是吗？”费南德微笑着打断了联邦总统的话。

　　兰德亦是政治游戏的个中好手，被国务卿的话点醒后眼睛顿时一亮，沉吟片刻，脸上紧绷的表情渐渐变得轻松起来，点点头道：“你说的不错费南德，抓住关键一点，一切就都是可控的，就算未来想要‘引爆炸弹’，当量也都能由我们决定。

　　既然这样我尊敬的国务卿先生，你现在马上就去找‘巫黎’驻联邦大使，向他通报米利坚要求‘巫黎’履行盟友的责任，共同出兵南非报复……

　　不，你去通知巫黎大使来见我，由我亲自向他提出出兵的请求，一切程序都按照最慎重、诚恳的方式进行。”

　　“总统阁下，我不得不说您冷静下来之后马上就变回了一名优秀的‘棋手’，”费南德把鸭舌帽重新带上，站起身，“我立刻去见侏儒们的大使，之后再去见见‘棋盘’上一枚至关重要的‘棋子’，无论如何这次能借助到‘巫黎’力量的话，对我们更有利。”

　　“关键棋子，噢，你是指那位神奇博士吧，”兰德一愣之后望着国务卿的背影语带讥讽的说道：“的确又到了请他为联邦效力的时刻了。

　　对了，见到他时别忘了替我转达深深的谢意和敬意，还有，告诉他一枚新的荣誉勋章，我已经替他准备好了。”

　　“放心吧阁下，我会把你的话一字不漏的转告给他的。”联邦国务卿在办公室门前停住脚步，扭头深沉一笑，推门走出了联邦权力中枢。

　　而这时在‘新伦比亚特城’东南方向七百公里外的高速公路上，一辆极速行驶的蓝色福特家用汽车副驾驶座，张黎生却正心不在焉的低头发呆。

　　从上世纪五十年代汽车开始普及之日起十年之内，米利坚便获得了‘被公路贯通的国家’的盛誉。

　　在米国规划建设新城市前，第一件事便是修建标准化道路，交通畅通被认为是基础建设中最重要的环节，没有之一，以至于近代，联邦再荒凉的地区只要有州际公路存在都必然平坦、宽敞，养护及时，而这样的习惯自然也带到了诺亚世界。

　　“我现在的感觉简直像上大学前开车环米旅行，路过肯择西诺州的沙漠公路一样。

　　噢，瞧瞧外面四车道的大路，火热的阳光和金灿灿的沙漠啊，真怀念以前那段无忧无虑的日子。”坐在青年身旁的拉迪开着汽车，望着前挡风玻璃外无穷无尽的漫漫黄沙百无聊赖的说道。

　　“我看除了怀念大学前的时光，你更想念那时那位大胸脯的女朋友吧，我忘了她是叫安妮还是艾米来着？”后座的哈瑞马上笑嘻嘻的揶揄道。

　　“住嘴小子，不要打断我为逝去的和平的感慨，那个名叫安妮的‘大胸脯’我早就忘了，”拉文家次子撇撇嘴道：“再说喜欢大胸脯是男人共同的爱好，比起你看见长腿……”

　　“嗨，嗨，我亲爱的兄弟们，车里还有女士好吗。

　　真应该坐丽莉阿姨开的那辆车，”听到兄长和弟弟开的玩笑越来越离谱，昏昏欲睡的瑞丽烦躁的摇晃着脑袋说道：“你们两个除了女人之外就没有别的话题的吗，为什么不能像黎生一样沉稳、成熟一点呢？”

　　“沉稳、成熟，你是说上车之后就一言不发的发呆吗，那可不是我的性格，瑞丽小妹。”拉迪哈哈大笑的回答了妹妹一句，侧目瞧了瞧身旁身旁始终低头不语的黑发青年好奇的问道：“黎生，黎生，醒醒兄弟。

　　‘新纽约C’还有不到一百公里就到了，这一路你都在想什么呢？”

　　“噢，我再想外公是什么样的人，”张黎生抬起头来笑了笑，随口鬼扯道：“说起来做形形色色职业的人我大部分都见过，但法官，尤其是州上诉法庭的大法官我还真是一个都不认识。”

　　“别担心黎生，Carmen.li（卡门李）爷爷虽然看起来有点严肃，但实际上很好相处也很幽默，你那几个舅舅、姨妈和表兄弟、姐妹也都很好的人。

　　再说你那么优秀，没人会……”坐在青年身后的瑞丽并没有听出他的言不由衷，低声安慰着，却突然间哽住几秒，失态的大声嚷道：“上帝啊，我看到了什么，那，那是彩虹和喷泉吗，沙漠里怎么可能会有这种东西！”

　　“什么……”开车的拉迪被惊呼吸引扭头看看瑞丽，顺着她的目光向外瞧去，就见极目远处沙漠中，在炙热阳光的照射下，一条美轮美奂的彩虹挂在空中，而在那七彩虹光之下，数十上百根粗大的水柱正直挺挺的涌向天空。

　　一时间实在过于错愕，拉文家次子双手一滑，竟带动着汽车在公路上画出一个危险的‘S’形，幸好车内所有乘客都系着安全带才没出事故。

　　在“拉迪，该死的，好好开车……”的尖叫声中，拉迪急忙转回头把紧了方向盘，可还不忘大声喊道：“你说得对瑞丽，真是活见鬼了，谁会在沙漠里修那么多的大喷泉。”

　　“那不是喷泉，拉迪，”同样顺着拉文家长女的目光望见彩虹、水柱的张黎生先是惊讶的皱起了眉头，几秒钟后嘴角泛起一丝恍然大悟笑意说道：“应该是昨天强烈地震引发了沙漠地层翻滚、断裂，让地下地喷了出来。”

　　“地下水，这片沙漠里蕴含着这么大储量的地下水吗，那可真是奇迹，”拉迪瞪大眼睛道：“我看这些水足够建座小型绿洲城市的，也许全部发掘出来能建座大城也说不定。

　　这里是属于新纽约州的土地吧，纽约人可真幸运。”

　　拉文家的次子话音刚落，就见张黎生笑着摆摆手轻声说道：“你恭喜错对象了吧兄弟，难道对我的新闻就那么不在意，竟然不知道新纽约、华盛顿……这几个州中间地带的沙漠很多已经归‘LS’所有了吗？”


第六百六十章 初见

　　先是惊讶的睁大了眼睛，之后拉迪露出习以为常的神情说道：“你是说那边冒着喷泉的沙地归你所有吗兄弟。

　　噢，这不奇怪，现在就算你突然告诉我说兰德总统打算任命你为联邦副总统，辞职后把领导米利坚的重担交到你手上，我也不会感到奇怪了，在你身上又有什么事情不可能发生呢？”

　　“我当你这句是赞扬拉迪，所以谢谢你，兄弟。”张黎生侧着脸朝拉文家的次子一笑，耸耸肩说，他话音刚落，身后的瑞丽出神望着远方脱口而出道：“黎生，看到这些喷泉，我想朱莉主播一定更希望邀请你再来场专访了。”

　　“等到农场建好，瑞丽，我保证会独家接受你们NBC（全米传媒公司）的访问，但现在是假期，别谈工作好吗。”青年一愣，皱皱眉头说道。

　　“噢，你别误会，我并不是想勉强你接受NBC的专访……”瑞丽急忙解释起来，但瞧见张黎生微笑着转头用手指在嘴唇边做出一个噤声的动作，一下哽住，十几秒后才低声继续说道：“OK，黎生，圣诞假期不谈工作。

　　‘新纽约C’我来过一次，是个很棒的城市，有诺亚世界最大的人造滑雪场，那里营造的冬景和地球一模一样……”

　　在女孩渐渐充满憧憬的娓娓述说声中，疾驰的汽车驶入了一座修建于绿洲之上的庞大城市。

　　诺亚世界的绿洲城市由于缺乏历史沉淀，再加上联邦从最初开拓‘异世界’起就秉承着实用主义原则，以至于千篇一律都是毫无特色的由现代‘钢铁丛林’组成，以至于微不足道的一点特色也都能引起人们的瞩目。

　　望着车窗外摩天大厦林立的街道，瑞丽兴奋的在后座上站起身，伸手指着前方嚷道：“黎生，‘新纽约C’到了。

　　往前看，看到那座雪峰了吗，那就是我刚才说的整个‘诺亚’都独一无二的‘冬日梦幻滑雪场’的人造雪山，也是这座城市的标志性建筑物。”

　　青年心不在焉的顺着女孩手指的方向望去，果然一座远眺高耸入云的雪白山峦闯入了眼帘。

　　不过不同于久久困于都市的瑞丽，张黎生自然不会因为小小的人造雪峰动容，耸耸肩不解的说道：“看起来这家叫‘冬日梦幻滑雪场’倒的确是有点创意。

　　但也就仅此而已，值得你那么兴奋吗，瑞丽？”

　　“这可是沙漠里的雪山，黎生，难道还不够惊奇，还不值得兴奋……”拉文家的长女一愣，随后想起了身前黑发青年的特殊身份，话锋一转，笑着说：“噢，当然‘新纽约C’的冬日梦幻滑雪场虽然很，很不错，但比起我们新华盛顿A城的地标性建筑海皇大厦还要差了不少。

　　不过因为我一年最多只能见几次，所以觉得很新奇。”

　　听到这话张黎生愣了一下，张张嘴巴转头望着女孩哭笑不得的说道：“你再说什么啊瑞丽，在你心目中我是个那么小气的人吗……”

　　年轻人之间的对话总是无聊而肤浅，早已习惯于这种‘变色龙’般生活的巫黎神祗就这么和拉文家的兄弟姐妹闲聊着，由南至北沿着环城路环绕城市半圈，乘车来到了一座被雕刻着精美图案的铁栅栏围住的庭院前。

　　见母亲驾驶的前导车停在了栅栏门前，走出汽车按响了包裹着铮亮铜皮的铁门上的视讯器，张黎生露出错愕的表情，“这里就是我外公家，他不是法官吗，怎么住处看起来可比联邦总统的私宅还要夸张！”

　　“看来你是真的对司法界毫不了解，我的兄弟，”拉迪好不容易逮到了说教青年的机会，夸张的说道：“联邦大法官的薪水可是和跨国企业高层管理人员相差无几的。

　　再说很多大法官在就任公职前都是非常成功的著名律师，早就赚够了享受一生的钱，比米国总统富有是理所当然的事情。

　　卡门·李爷爷据说以前就是纽约洲排名前十的律师事务所高级合伙人之一，再加上他来诺亚世界时还是和平时期，绿洲城市的地价完全不像现在这么离谱，造座带庭院的府邸有什么出奇的呢？”

　　拉文家的次子讲话间，丽莉似乎已经和庭院里的人取得了联系，走回了车里，而铁门也缓缓打开。

　　“听你这么解释，这的确是件在正常不过的事情了。”汽车驶进庭院，张黎生透过车窗望着隐藏于钢铁森林中的一片翠绿，点了点头，挺直身体整了整衣领，做好了见那位似乎因为他那残忍异常的父亲对其颇有成见的外公的准备。

　　林间的石板道看似幽深，实际距离却不敢弯弯曲曲的百多米，经过一座矗立有肥胖的儿童戏水雕塑的喷泉，汽车停在了一座以水泥砌块仿造石块的西式古典方屋前。

　　时间已经临近中午，太阳高升在天空中央，正是一天里温度最高的时段。

　　酷热的阳光下并没有太多人欢迎拉文一家的到来，只有一个老到皱纹已经松垮，穿着联邦典型的黑裙白帽女佣服的白种女人等在房檐的阴影下。

　　远远看到那女佣，丽莉从停稳的汽车里钻了出来，跑到她面前拥抱着女仆热情的问道：“安吉拉，我回来了安吉拉，爸爸妈妈还好吗？”

　　“欢迎回来，亲爱的丽莉，judge（法官）和夫人身体非常健康，昨天还和乔伊少爷夫妇比赛双打网球，连胜了三局呢。”女佣抚摸着丽莉的头发柔声说道，随后朝拉文点了点头，“拉文先生，中午好。”

　　“噢，中午好，安吉拉小姐。”警官很客气而不自然的挥挥手回应道，一旁也已经下车的张黎生听到这样的对话，想起以前在曼哈顿出入那些颇有年头的商界豪门望族时仆役们的礼仪，忍不住哑然一笑。

　　而在青年发笑的同一时间丽莉惊喜的说道：“安吉拉，乔伊比我们还先到吗，真是太好了，我已经一年多时间没见他了，他也是全家一起来的吗？”

　　听到这句问话，女佣的眼睛不自觉神色复杂的瞥向在拉文一家杂色、高鼻梁，蔚蓝或浅蓝色眼睛的青年中显得特别突出的黑色头发，黑色瞳孔的张黎生，却没有多话，悄然深呼吸了一口，朝丽莉说道：“丽莉，法官大人、夫人正和瑞贝克法官、庞德法官……

　　里皮检察官、多克检察官……斯提夫署长……在书房打牌，已经吩咐过了，你到了可以直接去那里见他们。”

　　“瑞贝克叔叔和庞德叔叔也在吗，噢，这真是太巧了，那我们还等什么呢安吉拉，快去书房吧。”丽莉欢呼着说道，回到父母家她仿佛一下摆脱了拉文家的主妇身份，又变成了欢乐的少女一般。

　　看到这样的母亲，张黎生觉得陌生而又别扭，但这种情况下也只能跟在丽莉身后，走进了府邸。

　　与外表巧妙利用建筑学的错觉艺术营造出的气派非凡的观感不同，进入其中便可发现其实房子里的空间并不是非常宽敞，当然比起普通人的住宅仍然要大上许多。

　　由于建造房屋的水泥砌块特别加厚，炙热的阳光无法晒透，所以府邸内自然而然显得阴凉、舒适。

　　众人沿着棕红色的实木地板发出清脆‘哒哒……’声的走过客厅，顺着楼梯直上二层，来到一间被简洁的老式厚重木门掩住的房间外，女佣敲敲虚掩的房门后轻轻推开，声音不大不小的说道：“法官阁下、夫人，丽莉小姐一家到了。”

　　此刻面积大约一百平方米，墙壁上贴着暗金色的壁纸，靠着一排排舒适沙发椅的房间正中放着一张长长的红木桌，八、九名看起来年纪大小不一，有男有女的纽约州法律界精英正围坐着一边闲谈，一边津津有味的斗牌。

　　从赌桌上的筹码面值大多是一两米元，十元以上的筹码都寥寥无几可以看出，牌局的赌注并大不大，但对于一个纽约‘法律人’来说，能加入到这样的赌局中却意味着一种梦寐以求的另类的成功，明面上不见得能有什么收获，实际带来的隐形好处却数之不尽。

　　比如模棱两可，签发搜查令也可以，不签发也有一定理由的情况下，总是能顺利拿到法官签发的搜查令；

　　法庭上控辩双方激烈交锋时，自方的发言节奏更顺畅，对方的陈述却总被打断等等等等，再严谨的法律程序，也不可能面面俱到。

　　更重要的是牌局中的信息交流有时能带给人意想不到的巨大收获，因此听到佣人的话，看起来抓到一手好牌的主人甚至连放弃这一轮的意思都没有，抬头看了看走进来的女儿微微一笑说道：“丽莉，你来了我亲爱的甜心。

　　拉文，欢迎到‘新纽约C’，小伙子，要玩几手吗？”

　　“不了，卡门先生，您知道的我并不太会打牌。”拉文拘谨的说道。

　　“我们在玩‘德州扑克’很简单的游戏，有兴趣的话我可以教你，不过‘学费’当然要你自付。”卡门目光扫过张黎生时竟没有丝毫停顿，笑容不该的说道。


第六百六十一章 ‘亲人’

　　没有预想中暗中夹枪带棒，冷言冷语的打击，也没有一般外祖父见到二十几年间从未碰面，初见与自己有着亲密血缘关系的外孙时的激动神情。

　　张黎生眼中十几米外那个个头不高，身形略显消瘦，仔细观察五官隐约可以看到母亲的影子，鼻梁上架着一副金丝眼镜的亚裔老人，谈笑间的表现只能用‘若无其事’四个字来形容，可以看出其善于控制自己的理智和情感。

　　反倒是他右手边一位稍显肥胖的白人老者大笑着把自己的纸牌一丢，“卡门你这个‘老狐狸’，见到女儿回家还要继续这把牌，手气一定不错，以为我们都是白痴，还会Call（跟注）吗。

　　我放弃。

　　好了，今天的牌局就到这里吧，你和珍妮弗该好好招呼丽莉一家了。”从椅子上站起身就要离开，却被卡门一下伸手拦住。

　　“庞德，今天牌局开始前我们就说好时间至少也要进行到太阳落山，你怎么能提前离开呢？”纽约州上述法院历史上第一个华裔大法官面无表情的说道。

　　“可今天我们都没料到丽莉一家要来……”同为大法官的肥胖老人摊开手回答道，但当他看到老友严肃的表情，马上重新坐下，“噢，好了好了，我知道你又要说那句谚语‘规矩就是规矩’了。

　　好的，我们继续。

　　丽莉你看到了，不是庞德叔叔要赖在你家赌牌，占用你亲爱的爸爸，而是他做事实在太古板、顽固了，让人丝毫都没有办法。”

　　“可就因为有着这份古板和顽固，所以他才能成为州上述法院最年轻的大法官不是吗，庞德叔叔。”丽莉朝庞德一笑，快步走到父亲身后，像个小女孩似的弯下腰拥抱住了他的脖颈，脸贴脸说道。

　　看到这一幕庞德叹了口气，打趣的说道。“噢，瞧得我的心都碎了，卡门，真羡慕你有这么一个温柔、可爱的女儿。”

　　“羡慕我，这有什么好羡慕的，庞德，你可有四个女儿。”卡门脸上终于显露出真心的笑容，放手轻轻拍了拍女儿的面颊，嘴巴里却平平淡淡的说道。

　　“哈，四个女儿，我的确有四个女儿，可你又不是不知道，在薇薇安的影响下，她们都成了彻彻底底的女权主义者，自从成年以后就开始一直称呼我的名字，连声‘爸爸’都不叫了。

　　我把她们养大，花钱送进大学然后变成了她们嘴里的‘庞德’，这真是活见鬼了。”肥胖老人像是被勾动了怒气一般，生气的说道，尽情展现着平常在公共场合德高望重，从来都是不苟言笑的联邦大法官，在私人聚会中极为生活化的一面。

　　而听到老友的埋怨，卡门则不痛不痒的安慰道：“可她们都爱你不是吗，这还不够吗……”

　　“是呀庞德叔叔，你忘了上次住院时安妮、艾莉丝她们多着急了吗。”怀有心事的丽莉截住父亲的话头，朝庞德一笑后，手指不远处的张黎生说道：“爸爸，那就是黎……”

　　“丽莉，经过几百公里的长途跋涉，你们一定又饿又累了吧，先去餐厅吃饭，你妈妈刚刚离开棋牌室去吃午餐，你刚好可以见见她还有乔伊一家。

　　有什么话我们晚上再谈，好吗？”卡门突然打断了女儿的话说道。

　　丽莉一愣，眼中露出失望的神色，可还是勉强笑着点点头，“好吧爸爸，你在打牌，现在的确不是说话的好时机，那我们去吃饭了。”

　　“去吧。”卡门慈爱的再次拍了拍女儿的脸颊，对一直站在门口的女佣吩咐道：“安吉拉，带丽莉、拉文和孩子们去餐厅吧，回来的时候别忘了顺便带几份三文治和牛奶。”

　　“是，法官阁下。”女佣点了下头，转身推开木门，张黎生低头撇撇嘴，学着拉文一家的样子礼貌的笑笑，跟在佣人身后离开了房间。

　　青年意想不到的是，当他的背影刚刚在人群中消失，卡门左手边始终未发一言，面无表情的严肃黑人老者突然开口说道：“卡门，刚才跟拉文一家混在一起的亚裔孩子就是‘那个人’和丽莉生的孩子吗？”

　　“是的。”亚裔老人皱了皱眉头，简洁的回答了两个字，之后把面前的筹码都推了出去，“All-in（全押）。”

　　“噢，看来你火气不小啊老伙计，现在从这个疯狂混乱的时代回头看，‘那个人’只不过是个会用点巫术的小角色而已，但你的外孙可是个真真正正的大人物。

　　这么成功的年轻人难免骄傲，到晚上你如果用这样的心态和他沟通，可不是个聪明的做法。”黑人老者罕见的笑了笑，劝说了老友几句，然后算了算总面值，把桌上的筹码也都推了出去，说道：“Call（跟注）。”

　　虽然张黎生平常行事极为低调，但碍于越来越响亮的名声，在座的其他司法界‘赌徒’们有些早已隐约听过传闻，隐约知道卡门似乎有个相当了不起的后代，不过太过私密、详细的情况却只有庞德、瑞贝克了解。

　　此刻听到三位法官的对话，自然都升起了好奇之心，不过对他人隐私的尊重却让他们中间无人发问，只是心不在焉的看着自己的牌面，不动声色的继续着赌局。

　　而这时张黎生和丽莉以及拉文一家已经来到一间三面墙壁上都开有落地大窗，天花板上悬着一盏风格简约的水晶吊灯，灯下摆着实木椭圆餐桌和舒适餐椅的房间中。

　　已经围在餐桌周围吃着肉香扑鼻的牛排，有老有少、有男有女的七、八个人，看到有熟悉的身影走进了餐厅，马上兴高采烈的招呼起来。

　　其中一个身材发福，年纪看起来七十岁左右黄皮肤、黑头发妇人更是惊喜的迎了上去，一把搂住了丽莉，“噢，丽莉能今天就见到你真是太好，太好了，你不知道我有多么的想你……”

　　“我也想你妈妈，我也想你……”丽莉在母亲温暖的怀抱里忘情的低声说道，好一会回过神来后才急忙把身边的长子拉了过来，“妈妈，这是黎生。

　　是你以前从来没有见过面的外孙黎生，我早就想带他来见你和爸爸，可惜直到现在才有机会。”

　　老妇人身体一僵，这才主意到女儿身旁站着的黑发青年，沉默着注视了十几秒钟，她像是回忆起了什么深埋记忆之中，不堪回首往事一般渐渐的紧紧皱起了眉头，显露出憎恨的表情。

　　不过最终却颤抖着伸出手来，摩挲着张黎生刺猬一样的短发，有些语无伦次的喃喃说道：“好孩子，真高兴今天见到你，我知道你是个了不起的人，我为你骄傲。

　　以前的事不能怪你孩子，不怪你，你是无辜的，是个，是个好孩子，这个家欢迎你孩子，欢迎你……”

　　“谢谢你外婆。”出身于苗圩山村，又早已成为神祗，统治着一个完整‘世界’的青年对于除了母亲之外的母系血亲并不是十分在意，但听到这样的话还是微微一笑，用力拥抱了老妇人一下，语气真挚的说道。

　　旁边的丽莉没有看出儿子敷衍了事的态度，欣慰的长长松了口气，指着十几米外早已放下餐叉，站在座位前的一名亚裔中年男人向长子介绍道：“黎生，那是你乔伊舅舅，他身旁的是你安吉利亚舅妈……”

　　丽莉兄弟姐妹总共四人，年龄之间相差无几，她是最小的幼女，乔伊则是年纪稍长的三子，和妻子总共生下了二男、三女五个孩子。

　　听着母亲的一一介绍，张黎生笑容不变的和表亲们互相打着招呼，等到都认识了之后，便围坐到了餐桌旁，开始一言不发的享用起了牛排大餐。

　　而乔伊家那些年纪介于二、三十岁之间，看起来对橄榄球、冰球大赛，明星绯闻远比时政要闻在意的多的年轻人们，显然对和自己一起用餐的这个离奇出现的表兄或表弟，到底是何方神圣丝毫都摸不着头脑。

　　好奇的问了几句，知道张黎生从出生就和他们的小姑失散，在古老神秘的华夏长大之后，在父亲严厉的眼神，和姑妈的哀伤表情下不敢再继续多嘴发问，很快便聊起了其他话题。

　　午餐过后，卡门夫人拉着精神疲倦的丽莉和安吉利亚回客房休息，拉文则和就任地区检察官的乔伊两人兴致勃勃的谈起了过去一年里遇到的种种棘手案件，年轻人们则开始商量去繁华的市中心消遣。

　　“拉迪、哈瑞今天下午‘冬日梦幻滑雪场’有圣诞前最后一场冰球职业联赛，纽约闪电豹对阵芝加哥邪恶红龙，我昨天没买上票，今天打算去找‘黄牛’试试运气，想一起去吗？”乔伊家的长子贝亚特眉飞色舞的问道。

　　“冰球，”拉迪撇撇嘴，“噢，比起橄榄球来冰球根本毫无技巧，就是十个会溜冰的壮汉，推着甜点一样的小球……”

　　“好了拉迪，我们都知道你以前曾经打过大学联邦的超级碗橄榄球赛，别炫耀了，直接说你去不去看‘冬日梦幻滑雪场’看冰球赛就可以了？”


第六百六十二章 ‘新朋友’

　　“虽然冰球比赛简单、无趣，但毕竟是项男人的运动，我还有得选择吗？”拉迪耸耸肩反问了一句，热情的欢呼道：“走吧，兄弟姐妹们，我们去‘冬日梦幻’。”

　　“万岁……”满屋精力过剩的年轻人一下兴奋起来，大声回应着，快步跑出了府邸，驾驶着三辆汽车冲出庭院，向新纽约C城的市中心驶去。

　　车轮在晒得滚烫的水泥路上飞速转动，不一会便来到了通往梦幻般冰雪王国的巨大圆拱门前。

　　坐在汽车后座的张黎生望着门前兴高采烈涌动的人潮，一声不响的第一个走下了汽车。

　　在炎热的沙漠中造雪代价十分巨大，滑雪场的门票一张就要九十五米元，来结伴游玩的朋友绝大部分都是按照地球西方人的习惯均摊花销。

　　驾驶座上，乔伊家长着华裔中少见的一百九十五公分以上身高的次子罗布特从后视镜看了一眼自己刚刚认识，一路上始终沉默的表兄，从口袋里翻出钱包，摸出一张百元大钞递给身旁的拉迪，随口说道：“看来我的‘新表哥’性格很内向啊。

　　好了，拉迪兄弟，我去停车场放车，帮我买张票再来杯冰咖啡可以吗？”

　　“我能说不吗，罗布特。”拉迪玩笑着接过钞票，拍了拍罗布特的肩膀露出古怪的表情说了一句，“以后相处久了你就知道，你的‘新表兄’可不仅仅是内向那么简单。”推开车门跳出了车子。

　　留在车里的罗布特则不解的撇撇嘴，没有多想什么，跟在贝亚特的车后‘叭叭……’按着喇叭，蜗牛一样艰难的前进着拐上了通往停车场的辅道把车停好。

　　松了口气，他烦躁的下车正要招呼一起停车的兄长和拉文家的小儿子，突然眼睛一亮，招手喊道：“嗨，艾美、安德丽娜、胡佛，真是太巧了竟然会碰到你们，也和朋友去滑雪场吗？”

　　“噢，是你啊罗布特，哈，还有贝亚特，来‘冬日梦幻’的停车场当然是去滑雪，怎么你们又来‘新纽约C’过圣诞了吗？”不远处的停车格旁，六七个刚从两辆休旅车上下来，肤色各异的青年人里一个亚裔女孩手遮凉棚，挡住刺眼的阳光仔细望了望罗布特，招手大声说道。

　　“是啊，我们一家昨天才刚到爷爷家，没想到今天来看冰球比赛竟然一下就碰到了老朋友。”罗布特笑着耸耸肩说。

　　“冰球比赛，你是说纽约闪电豹对阵芝加哥邪恶红龙的比赛，难道你们买到票了，我们这些本地人可都没订到。”女孩惊讶的说道。

　　“没买到，”罗布特丧气的摇了摇头，“我们打算去找‘黄牛党’碰碰运气。”

　　“罗布特，这可是圣诞节最后一场球赛，又是决定纽约闪电豹队命运的比赛，你知道买高价票，价钱要翻几倍吗，何况还不一定能买到，你还是老老实实的跟我们一起去滑雪好了。”亚裔女孩笑着说道。

　　她话音刚落，站在身边的一个有着巧克力肤色和英俊脸孔的年轻男人抹了一把头上的汗水说道：“艾美，难道你打算就这么一直站在大太阳底下闲聊吗？”

　　“噢，抱歉比尔，我先给你们介绍一下，这是我和安德丽娜、胡佛去年在咖啡厅认识的朋友罗布特和贝亚特……”女孩朝黑人青年露出一个歉意表情，开始介绍起乔伊家的兄弟，罗布特也把哈瑞介绍给了新朋友，相互认识后，一群人便顶着太阳向冬日梦幻滑雪场售票处走去。

　　短短一会停车的功夫拉迪根本没有买上票，走到弯曲的蛇形队伍旁，有是一番相互介绍后罗布特眯着眼睛抬头看看太阳说道：“今天的阳光实在太毒了，不如我们先找个阴凉的喝饮料，让亲爱的拉迪兄弟自己一个人买票怎么样。

　　他可是‘新华盛顿A’的警官，以为联邦公民服务为使命。”

　　“为联邦公民服务可不包括买滑雪场的票……”拉迪一听马上气恼的说道，但当他看到周围几个汗流浃背的漂亮女孩失望的表情，气势一下弱了下来，“当然姑娘们可以去躲躲太阳，作为一名绅士……”

　　“作为一名绅士般的警察，可不应该有性别歧视，”罗布特一边打断了拉文家次子的话，一边做手势从艾美等人手里收了票钱递给他，一边说道：“还记得吗，前年圣诞来冬日梦幻滑雪场是我排队买的票，今年轮到你不是很公平吗？”

　　“哼，你这家伙真是，真是……”拉迪一时无话可说的接过钱，眼睁睁看着其他人笑嘻嘻的朝自己挥挥手，躲到了远处滑雪场围墙旁的帆船布棚下。

　　一群陌生的青年中只要有一两个性格开朗、幽默的人做‘搅拌器’很容易在短时间内就热络起来，而罗布特和哈瑞正是这种‘开心果’的性格，等待时，两人抛出了几个有趣的话题后，众人都不禁笑出声来，彼此间的陌生感一下减低了不少。

　　谈到联邦最著名的喜剧明星Jim Carrey（金·凯瑞）的轰动新作，张黎生同样裂着嘴巴哈哈大笑，却突然听到身边有人低声说道：“别笑了好吗，你不知道自己的笑容很奇怪，一点都不真诚吗？”

　　“什么？”张黎生愣了一下，顺着声音传来的方向看着一个个子和自己相差无几，留着短短的头发，显得英气勃勃，可精致的五官却绝不会让人误会性别的黄皮肤女孩错愕的问道。

　　“我说你的笑容像是从脸上硬挤出来的，丝毫都不是发自内心，所以还是不要笑的好。”女孩耸耸肩说道。

　　“是吗。”以为是无聊的搭讪，张黎生不再多话，出于礼貌简单的回答了两个字，扭过头再也不发一言。

　　十几秒钟后，一直看着青年侧脸的短发女孩突然哑然失笑说道：“故意装酷就是你吸引女孩的招数吗，这可太老套了。”

　　“我没你想的那么无聊，”张黎生沉默一会，心中突然莫名其妙生出一种想要倾诉的感觉，脱口而出道：“从今天早上起我就一直都在想我的女朋友……”，话说了一半却硬生生忍了下来。

　　“那可真巧，你一早在想你的女朋友，我呢，这几天一直都在想我已经分手的男朋友，他和你很像，不是长相而是气质。

　　很多人开心时，他也常默默一个人陪着笑脸，实际却并不想笑。”女孩脸上一闪即逝的露出一丝悲伤之色，问道：“对了，你女朋友呢，没跟你一起来‘新纽约C’吗，难道你们也，也分手了吗？”

　　“我们没分手，但我做错了一件事，以为她躲了起来不想再见我，可实际情况却不是这样……”张黎生忍不住说道。

　　“躲了起来不再见你，哈，超过两周不联系那就是分手了。”短发女孩撇撇嘴好奇的问道：“你做错了什么事？”

　　“你不是刚和男朋友分手，很伤心吗，为什么还有心情问这么多问题。”张黎生皱了皱眉头说道。

　　“就是因为分手伤心，所以我才会想和人聊天，不愿意一个人闷着。

　　你难道从来没有过这种感觉吗，想要不停的说话，不停的说话，只有这样心里才会觉得不那么痛苦？”女孩笑着说，她话音刚落，旁边的张黎生便看到满头大汗的拉迪拿着一叠彩券气喘吁吁的走了过来。

　　“我很少觉得难过，而且真要到了那种时候更喜欢一个人独处，所有不能理解你的感受，去找别人聊天吧。”青年耸耸肩在短发女孩耳边说了一句，迎向了拉迪，从叫嚷着，“真是活见鬼，我快热的中暑了，明明已经是冬天，竟然还有这么高的温度。

　　诺亚世界的沙漠真是太可怕了，快拿好票，我们赶紧进滑雪场去。

　　一想到冰凉的雪，我简直急的要疯了。”的警官手里接过一张入场券，漫步向‘冬日梦幻’的巨大拱门走去。

　　而短发女孩紧紧跟在张黎生身后从拉迪手中接过了入场券，嘴巴里不停的说着，“我和别人聊天听到的都是安慰，要不就是让我哭出声来，可我只是想聊聊天而已。

　　而且我们都和恋人分手了，能相互理解，所有你是最好的聊天对象，别那么冷淡，我们已经是朋友了不是吗。”同样向滑雪场的大门走去。

　　在爱情已经沦为快餐的现代社会，刚刚分手几天陪到一拍即合的异性一下就结成新的伴侣丝毫都不令人奇怪。

　　看到一前一后走远的黑发青年男女，艾美诧异的瞪大了眼睛惊喜的一笑，跑到罗布特身边问道：“罗布特，你的表兄是个很讨女孩子喜欢的家伙吗，竟然一下和埃莉诺走的那么近，我还以为我妹妹至少要几个月才能走出情伤呢？”

　　“说是表兄，其实我今天才刚刚认识这家伙，对他一点都不了解，不过看起来他实在不像是什么讨女人喜欢的家伙。”罗布特耸耸肩说。

　　“那倒也是，埃莉诺喜欢的人，类型一向都很怪，不过你表兄长得倒是很健康、阳光，对了你为什么对自己的表兄不熟悉呢，这可真怪？”

　　“那是因为我姑妈……”罗布特竭尽所知的解释着，却没有注意到几架飞盘造型的武装直升机从远方悄然赶来，在离他头顶数千米的高空开始不断盘旋。


第六百六十三章 ‘来客’

　　十几二十名年轻人走着走着便不自觉的三两成群的分开，变成了一条小小队伍，漫步来到派对人潮的尾端，走进了滑雪场中。

　　头顶圆形的拱门就像是一条边界，一边是酷热的地狱，一边是舒适的天堂，一步跨越顿时就觉得周围的暑气消散的无影无踪。

　　“噢，终于活过来了。”拉迪随着人流走了一会，夸张的叹了口气，大声嚷道：“各位女士们、先生们，我们现在是直接去雪山，还是到冰球馆去碰碰运气？”

　　“既然来了就先去碰碰运气好了，说不定会有退票或者脑袋发昏卖便宜票的‘黄牛党’呢。”艾美虽然在停车场里话说得丧气，但真进到‘冬日梦幻’却还是抱着一丝侥幸的心理说道。

　　作为场面异常粗野，唯一潜规则允许斗殴的球赛，冰球在米利坚和篮球、橄榄球并称‘三大体育项目’，非常受年轻人的欢迎。

　　因此女孩的话出口之后没有一个人反对，一群人三三两两的转向远处一座宏伟的雪白色环形体育馆走去。

　　路上，小伙子们筹钱给自己和姑娘们买了王冠、鹿角、熊耳朵之类的头饰，队伍一下便增添了几分轻松、闲逸的气氛。

　　“你喜欢冰球吗？”把一顶卡通冰雪公主的皇冠带在头上，一直跟在张黎生身边的高挑亚裔女孩微笑着问道。

　　“我从不看冰球比赛，而且各类体育运动都不喜欢，也从不运动，可以说是个非常懒惰的人。”青年面无表情，尽量把自己说的不堪的回答道。

　　“是吗，我从来没有从年轻的男孩子嘴巴里听到过这样的答案。”高挑女孩好奇眨眨眼睛，胡乱猜出道：“那你喜欢什么呢，电动游戏、赌博、画画，或者最爱的就是像现在这样发呆？”

　　“这不是发呆而是思考，我的爱好有两个，思考和征服。”张黎生沉默一会，目光冷淡的看了看女孩，“我绝对是和你想象中完全不同的那类人，你无论做什么，说什么都是白费力气。”

　　望着眼前黑发青年幽邃的瞳孔，亚裔女孩身体突然一颤，几秒钟后说道：“无论你是在耍个性还是装模作样，都成功的引起我的好奇心和挑战欲了。

　　你既然说自己绝不是我想象中的那类人，那能不能请问你，你觉得我把你想象成了那类人了呢？”

　　虽然曾经和三个女人发生过亲密关系，但实际上情感经历十分匮乏，在‘扮演’人类角色时EQ（情商）又不出色的张黎生，不知该如何回答身旁‘牛皮糖’一样缠着自己，不断呱噪的女孩只能无奈的皱皱眉头，一声不响的加快的脚步。

　　“怎么不说话……”高挑女孩同样步伐加快的跟在青年身旁，“噢，不想回答这个问题，那我换个简单点的新问题好了，你现在是在读大学还是工作了呢？”

　　说话间两人已经随着众人走到了体育馆的近旁。

　　此时距离球赛开始还有大约一个半小时的时间，但占地面积至少十万平方米以上，外部装饰格调显得银光素裹的冰球场外早已堵满了兴致勃勃等待看球的观众。

　　在米联邦很多抢手的体育赛事的单场门票只会少量提供网上预定服务，大部分票源都必须到体院馆售票处现场购买，而且绝大部分时候还会买时限购每人最多两张。

　　看到涌动的人潮，罗布特苦着脸绝望的说道，“噢，我的上帝啊，比我想像中的人还要多。”可即便如此他还是跑去售票处碰了碰运气，结果自然是一无所获。

　　垂头丧气的跑回伙伴们身边，乔伊家的次子摇着头说道：“一张退票都没有，看来只能去找‘黄牛党’碰碰运气了。”

　　“我早知道会是这样的结果了，那还等什么，去找‘黄牛’们问问价钱吧。”旁边一个高大的黑人青年耸耸肩，四下张望起来。

　　在联邦能靠黑市加价票赚钱可不是普通人可以做的事，一般都被有黑帮背景的人物垄断，除了他们之外按照某种约定俗成的潜规则，就只有那些辛苦赚些零用钱的学生可以做。

　　这样的规矩让黄牛党自然而然的划分成了二类，一种那些组织起大批人手排队，手里掌握大量入场券的黑帮的低沉喽啰；

　　另一种就是手里最多有三五张球票的学生，或者是伪装成学生模样的年轻人，前者票源充足，但加价很高，后者则加价较少，却票源不足。

　　张黎生一行人的总数量足有二十几名，只能去找黑帮黄牛，好不容易锁定了一个身材矮小，獐头鼠目，用彩色头巾包着脑袋的家伙，一问票价竟然真涨了足足五倍，平均下来想要入场在‘普通区’看球每人都要四百米元以上。

　　“噢，这票价真是疯了，简直就是敲诈，你是想要进监狱吗，如果是在‘新华盛顿A’的话，我早就给你带上手铐逮捕你。”听到这样离谱的价钱，拉迪脱口而出道。

　　那独自一人面对一大群青年男女表情仍然泰然自若，甚至在拉文家的次子说出‘进监狱’时脸上露出流氓常有的呲牙表情，看起来打算爆句粗口的黑帮喽啰，却被拉迪最后的话一下哽住。

　　悄悄仔细的重新观察了一下眼前身材魁梧、肌肉紧绷的白人男子，清晰察觉到其那一丝熟悉的警察气息，他脸上的凶狠表情一变，嬉皮笑脸、油腔滑调的说道：“警官先生，您在’新华盛顿A’执法权可延伸不到新纽约C城。

　　米利坚是自由民主的法制国家，作为守卫社会秩序的执法者千万不要恐吓一位守法的公民。”

　　“你，守法公民……”出于联邦巡警的习惯，面对行为不可预测的黑帮分子时拉迪的右手放在了巡逻时配枪的位置，左手指着黑帮黄牛说道：“如果你是守法公民的话，我就是米国总统了。

　　别再我面前耍你的‘脱口秀’小子……”

　　“我看是你不要耍威风才对，伙计，”面对外城警察的再次挑衅，身量矮小的‘黄牛’脸色又是一变，透露出几分凶狠之意，“我再提醒你一次，这里是‘新纽约C’，不是你执法的‘新华盛顿A’，还有小心，你现在可没带枪和警徽……”

　　“小心，哈，我身上没有枪和警徽又怎么样，嗯……”脾气一向冲动的拉迪瞪了大眼睛低声吼道，令四周的气氛突然间变得紧张起来。

　　“拉迪，别发火，现在可是假期，应该快快乐乐的度过。

　　你不是本来就不喜欢冰球吗，看不到比赛我们可以去做别的，滑雪，冰雕，在人造冰湖里冬泳，‘冬日梦幻’有很多有趣的项目……”；

　　“对呀拉迪，你是来度假的，应该放轻松，不要有那么大的火气……”；

　　“走了伙计，我们去坐缆车，到雪山顶上呼吸下冷空气，倒是你就会一下冷静下来了……”普通人大部分没有和帮派分子对抗的勇气，感觉到异样的氛围，四周同伴开始插嘴劝着拉迪。

　　与此同时，十几个高矮参差不齐，体型、肤色也有胖有瘦、有黑有白，眉宇间却都带着一种凶狠的‘匪气’，穿着同款皮衣的男人不知从何处围到了矮小‘黄牛’的身后。

　　“怎么办，怎么办，我们要和黄牛党打架吗，要打架了吗……”看着对面一排气势汹汹的黑帮打手模样的人，始终跟在张黎生身边的那个亚裔女孩再也顾不得纠缠，像是溺水捞到救命稻草一样揽住了他的胳膊害怕的说道。

　　“别紧张小姐，只是件小事而已。”张黎生哑然失笑的摇摇头，轻轻挣开了女孩的手，来到拉迪身边拍了拍他的肩膀说道：“拉迪兄弟，难怪你已经当了两年警察，却还是在巡逻，别那么冲动，给自己和别人找麻烦。”

　　别人劝说时无动于衷的拉文家次子听到青年的话，紧绷的身体一下放松下来，突然听到滑雪场上空由远及近传来螺旋桨‘突突突……’旋转的声音。

　　成千上万的游客顺着声音传来的方向抬头，就见几架体积庞大到夸张的直升机开始缓缓降落向‘冬日梦幻滑雪场’。

　　等飞机下降到一定高度时几十名身穿黑西装、黑皮鞋、黑墨镜，明明所有人看到都知道是联邦特工，却非要自称便装的大汉从机舱一跃而下。

　　即将落地时，在无数人的惊呼声中，他们双手手腕处的造型和手表相差无几的喷射器突然喷出银白色的冷焰，身体在空中得到支撑似的瞬间悬停了一下，稳稳的站到了地上。

　　之后那些联邦特工开始驱散人群，不一会便得到了几处可以降落大型直升机的空地。

　　“看来又有好戏要上场了……”抬头迎着螺旋桨刮起的大风张黎生喃喃自语着后退了几步，耳边突然响起一个好奇的女声，“真见鬼了，竟然有三架最先进的dtu98武装直升机，要在‘冬日梦幻’降落，这真是太离奇了……”


第六百六十四章 如愿以偿

　　“dtu98武装直升机，”张黎生听到身旁高挑女孩的惊叹声，目光丝毫不转的望着即将着陆的直升机开口问道：“你认识这种飞机？”

　　“当然认识，我可是个军事迷，最爱的就是各种战机、坦克模型，怎么样，这么独特的女孩不常见吧？”亚裔姑娘笑着反问道。

　　“dtu98武装直升机很特别吗？”青年像是听不到女孩的话一般，再次问道，在他发问时，远处三架体积和小型民航客机类似的直升机已经在滑雪场的体育馆外降落。

　　一个带着鸭舌帽的老人在一群随扈的簇拥下，从中间那架飞机机舱里步伐稳重的走了出来。

　　“dtu98武装直升机直升机的原型是洛克希德·马丁公司生产的世界上唯一可以携带洲际导弹的‘总统直升机’，加上亚特兰蒂斯人的光能技术和’五一区‘神秘科技的结合提升……”高挑女孩如数家珍的滔滔不绝说道。

　　话讲到一半，看清那个从直升机上下来，不断接近的老人的五官，她一下哽住，随后瞪大眼睛惊呼道：“上帝呀，那，那不是国务卿费南德吗，原来是他，难怪会动用三架dtu98武装直升机。

　　可他为什么会来‘冬日梦幻’，为什么向我们这边走过来……”

　　“他不是朝我们走过来，”张黎生面无表情的打断了女孩的话，“而是朝我走过来。”低头古怪的笑了笑。

　　再抬起头时，青年耳边已经响起一个虽然略显苍老但极富磁性的声音，“lisheng.zhang（张黎生）博士，我是米国国务卿费南德·布雷西，原谅我冒昧的拜访，打扰了您的假期。”

　　“您好国务卿先生，”张黎生伸手握住米国国务卿首先伸出的手握了握，望着那摘下鸭舌帽后几乎每个联邦公民都认识的秃头，礼貌的笑了笑，随后皱起眉头说道：“请问您这么兴师动众的来找我有什么事吗？”

　　“我为您带来了联邦总统兰德阁下的问候和恳求，博士，”老人肃穆说道：“米利坚需要您。”

　　“啊哈，又是这句台词，‘米利坚需要我’，可您不觉得它已经需要我太多次了吗，国务卿阁下，”青年一愣，脸上突然露出了恼怒的神色，“从学生时代起，我就在为联邦主持官方实验室；

　　后来又帮忙报复‘异世界’野蛮土著的人类聚集地的袭击；

　　然后是和外星人组队探索‘海虾二号世界’……一次次主动或者被动满足米利坚的需要。

　　可我不是联邦政府的公职人员，也不是Marvel Comics（漫威公司）漫画里拯救世界虚幻的超级英雄，您不觉得好不容易能和家人、朋友相处，放松的过个圣诞节，突然又一次被‘米利坚的需要’所打扰很让人恼火吗？”

　　“博士，作为米国国务卿我非常了解并感谢您为这个国家所做的巨大贡献，对于打扰您和家人、朋友的团聚，真心感到非常的抱歉和遗憾，但我想您知道，不久前卡拉多人联合‘海虾一号世界’的神灵兵团，对诺亚世界的‘空间之门’发动了攻击。

　　联邦没有能力同时与两个强大的‘异世界’文明交战，米利坚迫切需要巫黎人履行共同应对军事威胁的盟约，对卡拉多人在非洲的军事力量进行一次报复性扫荡，而把这个请求通报给‘巫黎’，并监督他们执行的最合适人选毫无疑问就是您了……”

　　“让我去监督巫黎人履行攻守同盟的约定，向卡拉多人开战……”巫黎神祗听到国务卿的话，内心狂喜，表面却眉头更加深锁，像是非常不满的打断了费南德的话，“噢，这真是个很有创意的想法。

　　但国务卿阁下，我是个生物学家，不是战争贩子，何况我们都了解联邦政府和巫黎头人签订那份合约的背景……”

　　“博士，无论签订合约时的背景如何，合约就是合约，契约的制定就是为了履行，你不是曾经说过我们的盟友虽然看上去原始而残忍，但实际上他们非常守诺吗？”不等张黎生完全拒绝，费南德突然间同样打断了他的话，反问道。

　　青年一愣哑口无言的久久没有讲话，表情却越来越恼火，十几秒钟后他冷冷的说道：“费南德国务卿，您是在混淆‘国民’和‘国家’这两个词的概念，巫黎部落的土著信守诺言，却不代表整个‘巫黎’就一定会守诺。

　　当然如果您非要让不可能变成可能，我也无话可说，但我个人绝不会去恳求‘巫黎’出兵踏上地球的土地，跨越太平洋去主动攻击蒸汽文明的军队。

　　对了，‘巫黎’不是在诺亚世界有外事机构吗，由他们通知联邦政府的要求不是更简单吗。”

　　“博士，我其实也很清楚让巫黎人履行盟友责任，主动攻击卡拉多人是件非常困难的事情，”费南德一改刚才提问时咄咄逼人的态度，沉默良久，叹了口气，无比诚恳的说“如果借由巫黎驻外大使向部落头人传达这样的请求，通过的可能性微乎其微。

　　联邦需要您，或者说人类需要您，阁下。”

　　“联邦需要我，人类需要我……”随着联邦国务卿神态的转变，张黎生也沉默片刻，不解的问道，“只不过是一次对卡拉多人的报复性攻击而已，真的那么重要吗，费南德国务卿？”

　　费南德毫不犹豫的回答说：“连通‘诺亚’和地球的世界之门被攻击，可以看作是米利坚最后的领土受到‘异世界’入侵者直接攻击的开始。

　　而米国的诺亚世界和华国的昆仑世界又是整个地球人类最后的‘伊甸园’和希望所在，如果不能在最短的时间内予以坚决反击，那么后果很可能演变的不堪设想。”

　　“同样的问题由你们这些政客的嘴巴里讲出来就变得那么严重，”张黎生看着联邦国务卿恳切的眼神，突然深呼吸了一口，手指划过周围说道：“新纽约C城距离‘新华盛顿A’不过几百公里。

　　大家一定早就知道了早晨异世界人对诺亚空间之门的攻击，现在不一样在等着看冰球比赛。”

　　青年语气突然恶劣起来，但费南德的脸上反而绽放出了轻松的笑容，“博士，作为联邦运行的‘大脑’，内阁当然会比一般人思考更多、更长远的问题。

　　这次决定恳请您和巫黎人进行沟通的决议，由‘白宫特别会议’做出，兰德总统已经为您准备好了第二块荣誉奖章。

　　当然这样的奖励相比你为联邦做出的贡献来说可谓微不足道，但您的人生早已经什么都不缺少，我们能为您做的也就只有这些了，不是吗。”

　　听了联邦国务卿变相的恭维，张黎生哑然笑笑，沉入沉思之中，几秒钟后开口说道：“我可以去‘海虾二号世界’替米利坚争取让巫黎人履行盟约，但有两个条件您必须答应。”

　　“请说博士。”

　　“第一，联邦政府一定要和亚特兰蒂斯人做好沟通，巫黎军队出现在地球上时千万不能发生被外星舰队刁难的情况，要知道神话文明的战士很容易在一些涉及到信仰的挑衅中瞬间失控，一下造成不可挽回的结果……”张黎生皱着眉头露出担心的样子，慢吞吞的说。

　　“请放心的博士，关于这一点联邦一定会和亚特兰蒂斯人做好沟通。”青年提出的问题合情合理，费南德犹豫了一下点点头道：“请说出您的第二个条件吧。”

　　“第二个条件就是给我的兄弟姐妹和新认识的朋友几张纽约闪电豹对阵芝加哥邪恶红龙的冰球票。”张黎生指了指远处高悬在体育馆巨大入口上，不断闪动着比赛宣传的液晶广告牌说道。

　　费南德一愣，顺着青年手指的方向望去，看清那广告哑然失笑的点了点头，“好的博士，我保证是最好的座位。”

　　“那我们成交，费南德阁下，”张黎生伸出手来和联邦国务卿握了握，“先说好对这件事别报太大希望，嗯，需要我什么时候出发呢？”

　　“情况紧急，最好马上出发博士，可以吗？”

　　“当然，请稍等。”青年点点头，转身漫步走到不远处的瑞丽身旁，朝女孩说道：“拉迪太不靠谱，只能让你帮忙给我老妈传话了瑞丽。

　　你也听到费南德国务卿刚才说的了，情况紧急……”

　　“你，你会上战场吗，黎生？”瑞丽目光有些发直的望着青年乌黑的眼眸，声音微微发颤的打断了他的话。

　　“也许会吧，但一定是呆在重病包围的后方，所以不用担心。

　　替我向老妈告别，对外公、外婆说声很抱歉，”张黎生微笑着耸了耸肩，“再见了，亲爱的姐姐。”正要转身离开，突然被女孩抱住，飞速在唇上一吻。

　　“再见亲爱的弟弟……”瑞丽松开身体有些发僵的青年，声音颤抖的说道：“别说话，别问提问，我只是不想留下遗憾。”

　　张黎生张张嘴巴，却觉得无话可说，只能无声的回到了费南德身边，“我们走吧，阁下。”


第六百六十五章 重回‘巫黎’

　　“噢，您真是个有着惊人执行力的人，难怪可以如此成功。”见张黎生竟说走就走，米利坚国务卿赞许的说了一句，跟在他身旁，两人在联邦特工的簇拥下，穿过由错愕中渐渐清醒，慢慢开始骚乱的人群快步向武装直升机走去。

　　“费南德阁下，您接下来的计划是什么，”青年边走边低声问道：“直接把我送上某一艘空中堡垒，然后起航前往‘海虾二号世界’呢，还是另有其他打算？”

　　他话音刚落，突然听到身后传来一句女孩大声喊叫的声音，“张黎生，我知道了，我猜出来你是哪个张黎生了，但你一定没有记住我的名字。

　　记住，我的名字叫伊莉娜，伊莉娜·伦德，我们一定会再见面的，一定……”

　　“噢，黎生博士，看来您真是很受姑娘们的欢迎啊，”看身边的黑发青年脚步不停，一旁的费南德突然打趣的说道：“当然像您这样年轻英俊，头脑聪明，事业又如此成功的男人想不被女人喜欢都很难。

　　不告别一下吗，虽然局面紧迫但几分钟时间还是抽的出的。”

　　联邦国务卿这句出人意料的玩笑一下令他和张黎生的生疏关系一下变得莫名其妙融洽了许多。

　　不用回头便知道叫嚷的那个女声一定是那位才刚刚认识就一直和自己搭讪的亚裔高挑女孩发出的张黎生微微一笑，耸耸肩同样玩笑的回答道：“可惜我注定是个不会被女人轻易俘虏的花花公子，费南德阁下。

　　噢，说实话那女孩的名字我都不记得，您觉得有告别的必要吗，还是谈谈您下一步的计划吧。”

　　费南德表情转为严肃的点点头，“好的博士，是这样，因为联邦六艘航空母舰都在地球执行巡弋任务，所有这次恐怕您只能称坐军事运输机前往‘海虾二号世界’了。

　　一会我会把您直接送到‘维斯塔钠军事基地’，飞机和护航的战机都已经准备好了。”

　　“坐运输机去吗，”张黎生皱了皱眉头，故意挑刺道：“那样不太安全吧，国务卿阁下，不要说可能会受到‘异世界’入侵者的攻击，就是亚特兰蒂斯人隐藏的恶意也……”

　　“卡拉多人和‘海虾一号世界’的神话文明今早进攻的目标不止诺亚世界空间之门一处，而是包括华国昆仑世界之门在内的全地球二十六个区域，相信这样大规模袭击之后，短时间内他们绝不可能再次发动攻击。

　　至于‘亚特兰蒂斯’，请您尽管放心博士，为您护航的是一整支总共二十二艘战斗机编队，那些外星人不到万不得已的地步，绝不会对这样的目标轻举妄动。”

　　两人谈话间走进了直升机，张黎生在机舱靠门的位置随意坐下，开口说道：“听起来您的推断很有道理国务卿阁下，OK，那我们就谈谈下一个问题吧。

　　如果我真的，当然我是指万一出现在了最好的情况，成功的劝说‘巫黎’对卡拉多人出兵，那么联邦军方能做出怎样的配合呢……”

　　在青年的疑问声中，三架被一片手机拍照的‘嚓嚓嚓嚓……’声，和人群的惊呼声包围的武装直升机里缓缓升空，不一会便飞上云霄，向远方驶去，消失在了灿烂阳光之中。

　　一个多小时后，直升机在距离‘新纽约C’西南侧一千五百公里外，一片隐匿在荒漠中的庞大军事基地着陆。

　　五六分钟走后，张黎生转机在联邦空军的严密护卫下再次出发，跨越空间之门，赶往‘海虾二号世界’……

　　斗转星移，不知不觉已是深夜时分，伴随着朦胧夜色，闪着黯淡光芒的地球战机编队护卫一架高速运输机，一天之内两度穿越世界藩篱，来到了巫黎岛的上空。

　　昏暗而宽敞的T908V飞机机舱，作为唯一的乘客，张黎生坐在一扇狭小的圆形窗户旁，望着远方漆黑的‘异世界’大洋呆呆发愣。

　　突然间，驾驶舱通往机舱的铁门无声滑开，一阵清脆的‘哒哒……’脚步声将他惊醒。

　　“博士，我们已经跟巫黎人取得了联系，五分钟后将在他们的‘中央城’空港降落。

　　输机降落时和客机不同，颠簸的程度会非常大，请您做好心理准备。

　　特别要提醒您的是，主意安全带就是您的生命线，所有千万不要解开。”肩膀军衔上绣着三根竖条的运输机副驾驶走到青年身边，检查了一下他的安全带说道。

　　“已经到了吗，”张黎生深呼吸了一口，玩笑的说道：“放心吧上尉，我没你想的那么‘娇贵’，也没那么白痴……”

　　说话间他眼睛余光瞥见夜空中突然多出的成百上千像是放大千百倍的瞳孔一样闪烁不已的幽幽亮光，嘴角禁不住浮现出一丝浅浅的笑容，语气变得古怪起来，低声问道：“上尉，那是巫黎人的生化战舰吧，作为军事飞行员你觉得那些侏儒的飞行器怎么样呢？”

　　“非常恐怖，巫黎人这种名叫‘空兽’的生物战舰，最大型号已经至少在体积上完全可以和联邦的‘空中堡垒’相比较了。”没有听出面前黑发青年异样的语气，联邦军官回答道：“我没见过大中型‘空兽’实战的样子。

　　但曾经极巧合的看到过小型‘空兽’进攻海怪的场面，那战斗力在同体积的情况下，只能用恐怖来形容。”消瘦的脸上露出忌惮的表情，运输机副驾驶做出评价后又说道：“巫黎人的‘空兽’既然已经起飞，就代表他们的空港已经让出了让我们着陆的跑道。

　　再见博士，我要继续开始工作了，请尽量放松，很快我们就会平安着陆了。”

　　“好的，上尉。”张黎生微笑着点点头，目送着联邦军官的背影消失在眼前，扭头继续望向窗外。

　　几分钟过去了，运输机开始俯冲下降，青年眼中迷茫的夜景也随之不断变幻着，最终在一阵短暂的失重体验后机舱猛然一顿，上下剧烈起伏着滑行了十几秒钟，缓缓停了下来。

　　“还真是够颠簸的。”最后看了一眼窗外灯火通明的巫黎空港，张黎生收回目光喃喃自语着解开安全带站了起来。

　　与此同时，一声，“博士，我们已经平安着陆了，您可以离机了。”的广播之后，不远处的机舱门悄无声息的自动打开。

　　青年望着光亮，漫步走到机舱尾部，沿着平缓的钢铁坡道出了飞机，便看见在一片眩目的米黄色‘灯树’照耀之下，一群头插翎羽，面目狰狞的矮小侏儒和十几名西装革履，肤色各异的联邦外交官混在一起，向自己迎来。

　　米利坚的驻外大使由总统直接任命，并不在国家公职事务官序列之类，只要能赌对竞选人，在联邦大选时贡献百万米元以上的政治献金就有可能出任某座地球上接近六十亿人口中，至少五十九亿九千万人不知道名字的弹丸小国的米国大使。

　　当然如果想要就任联邦派驻诸如华国、日丸、德意志之类大国的最高级别外交官，所需要条件却非常苛刻、困难，不仅需要丰富的政治、外交经验，还必须在国内具有相当广泛的影响力和声望。

　　‘巫黎’作为联邦象征性的盟友，派驻的大使虽然不是特别离谱的平庸人物，可也并不十分出色，突然间接到来自白宫的专门传讯，如果不是有经验丰富的参赞、秘书等公职事务官辅助，恐怕早已经慌了手脚。

　　见从运输机上步伐轻快走来的黑发青年没有理会行礼的巫黎人，而是微笑着朝自己伸出右手说道：“您一定就是联邦驻‘巫黎’大使马格瑞·冯特阁下了，我是张黎生。

　　没想到这么晚了您竟然还来接机，谢谢。”这位身材肥胖却显得颇有风度的联邦常驻‘巫黎’的最高级别外交官，笑容可掬的握住了张黎生的手，“博士，我早就听说过您的大名了，这次知道能和您一起完成这份艰难的工作我感到非常荣幸，具体的事我们还是回大使馆再谈吧。”

　　本来打算应付完联邦外交人员后，马上传令自己凡俗的牧者们召集大军待命的张黎生微微一愣，想到自己白宫特使的身份，笑容不变的点了点头，“好的大使阁下，请稍等。”扭头对那些或者跪拜在地，或者深深鞠躬的巫黎首领们问道：“图格拉头人现在在哪？”

　　“图格拉头人在‘圆月亮岛’巡视，尊贵的智慧者。”头插四根翎羽的一名杂役首领代表众人恭敬的回答道。

　　“告诉头人，我想见见他。”

　　“是，智慧者。”听到面前黑发青年的吩咐，杂役首领跪在地上说道。

　　“好了，你们退下吧。”张黎生点点头，朝联邦大使做了个手势，两人便在外交官们的簇拥下快步走到不远处一辆由四只样子像是犀牛，只是鼻子上没有独角的怪兽拉着华丽马车旁，踩着踏板坐了进去。

　　“博士，我早就听说您在巫黎人中有着崇高的地位，可真看到时还是让人大吃一惊。”一脸惊讶表情的马格瑞屁股刚坐稳就压低声音赞叹的说道。


第六百六十六章 天崩（上）

　　听到联邦大使的话，张黎生笑了笑，“马格瑞大使，那些巫黎人的性格看上去简单残暴，实际却非常淳朴，一点运气加上真诚的帮助，很容易就能获得他们的尊重。”

　　“是吗，博士，”马格瑞叹了口气，苦笑着说道：“您这个‘一点运气加上真诚的帮助就能获得巫黎人尊重’的理论，就像伟大的发明家爱迪生说过的那句‘成功等于百分之一的天赋加上百分之九十九的努力，只不过决定性的因素来自于天赋’一样令人绝望。

　　运气、天赋这两样东西都是最虚幻的，您知道吗，我最开始来到‘巫黎’的时候对他们也是抱着真诚的善意，可那些狂妄的土人对这一点根本就不在乎……”

　　联邦大使滔滔不绝的抱怨着，青年耐心的等他说完之后，在昏暗的光线中认可的点了点头，“马格瑞大使，您说得不错，我当初帮助巫黎部落时，这里的土人还是连兽皮都缝不好的原始人，只需要传授他们一些初中物理知识，就可以得到他们奉若神明的感激。

　　而您和他们接触时，‘巫黎’却已经借由复苏的神灵奇迹般的成长为了一个有着高度文明的强大国家，现在基本条件改变了，您的确付出再多也很难获得那些土著的信任和尊敬了，不过作为联邦大使，维护米利坚的国家利益才是您最重要的使命不是吗。

　　别想这么多了，我们还是谈谈该怎么让那些土人履行和联邦的‘攻防同盟条约’吧，最近他们和火狱群岛的其它部落发生战争了吗，是不是有多余的兵力？”

　　“高度文明的强大国家……”联邦大使咀嚼着身旁黑发青年对‘巫黎’的评价，冷笑着说道：“那些野蛮的土人只有武器装备进入到了高度文明时代，其它都还是原始状态，所有信息的传播非常之慢，也根本不懂基本的外交准则，使馆能获得的情报不多。

　　不过从这几个月‘海虾B1号岛’这样的大后方巡弋的舰队都越来越多，陆地人的海上商队也频频出现这两点来看，‘巫黎’应该处于暂时的和平状态，完全可以抽调出足够的兵力进攻卡拉多人。”马格瑞分析道。

　　“是这样吗大使阁下，我明白了，”导演了联邦大使看到的一切假象的张黎生装模做样的沉思着点点头，“如果‘巫黎’的局势真像您猜想的那样，那么这次我的任务就会轻松很多，也许真能成功也说不定……”

　　就这样，巫黎神祗一路上鬼话连篇的和马格瑞商讨着‘巫黎’情报，甚至回到山岩建成的大使馆后，还继续缠着联邦大使交谈了接近一个小时才终于休息。

　　第二天清晨，初升的太阳还没有驱散海岛丛林中的淡淡水雾时他便早早起身，走出了自己的房间，穿过幽暗的石头走廊，来到了使馆大厅。

　　环顾四周看到趴在木桌上打着瞌睡的值班秘书，张黎生哑然失笑的摇了摇头，漫步走了过去，敲敲桌子说道：“秘书先生，早上好，请问能帮我准备车子吗？”

　　偷懒的秘书惊醒过来，眼神略显茫然的惊慌望向青年，张张嘴巴，几秒钟后才反应过来，结巴的回答道：“早，早上好博士，车子，您，您需要车子是吗，这么早要，要去哪？”

　　“我打算去巫黎人的神庙做祷告，剩下的时间已经不多了，请尽快帮忙准备辆马车。”青年看着睡眼惺忪的大使馆秘书微笑着回答道，他话音刚落就听身后传来一个疲倦的声音，“博士，你打算去参加巫黎人的祈祷仪式吗，这真是个和他们变得更亲密的好主意。

　　不过您获得向他们的神灵祈愿的资格了吗，涉及信仰方面的问题，那些土人可是固执到可怕的程度。”

　　“早安，马格瑞大使，没想到您也起的那么早。”扭头朝刚刚走出走廊的联邦大使微微一笑，张黎生说道：“放心吧，巫黎宗教势力虽然不像世俗首领们对我那样认可，但参加祈祷仪式的资格还是有的。”

　　“那好，我马上为您准备马车，”马格瑞点点头匆忙的亲自朝大使馆外跑去，到了石头门前突然站住转头大声说道：“对了还有早餐，哈利安快去叫厨师给黎生博士准备三文治和咖啡。

　　另外叫醒约翰、史翠茜、阿尔福特……叫他们马上把大使馆成立以来搜集的巫黎情报拿来，快，快，快……”

　　“是，是马格瑞大使。”值夜秘书慌忙站起身，朝厨房跑去，转眼间大厅里已只剩下了张黎生一人。

　　错愕的朝联邦大使和秘书官消失的方向看了看，青年再次哑然失笑的喃喃自语道：“难道联邦政府是从喜剧演员或者马戏团里招募的巫黎外交官吗。

　　虽然只是米利坚名义上的盟友，但派出这样的外交团队也未免太不重视了……”，却不明白正是自己暗自指使的对米利坚使馆的封闭政策造成的惰性，才让派驻在这里的外交官变得懒散起来。

　　不过当遇到紧急事务的时候，去掉那份懒散，整个联邦使馆的运作又会变得顺畅，十几分钟后，青年便已经坐在疾驰的马车里，一边吃着夹着大片多汁兽肉的三文治，一边滑动着放在膝盖上的平板电脑屏幕，察看着联邦外交官们眼中的‘巫黎’。

　　“类似中世纪欧洲和米洲原始丛林社会掺杂的生活方式，单纯强大的武装力量和骁勇善战的军队……这就是代表米利坚‘眼睛’的外交官眼中的‘巫黎’吗，”良久过后，张黎生嘴角渐渐浮现出满意的笑容，“看到的都是我让他们看到的东西呀……”

　　伴随着青年那细微到几乎不可察觉的笑声，拉车的犀兽奔跑的蹄足在平坦的粘土路上发出沉闷的‘哒哒……’声响，马路一路急驶进了一片宏伟壮丽的庙宇群落。

　　十几分钟后，穿过至少百座神殿、回廊，车子终于缓缓停在一座和周围庙宇显得极不协调，依靠着高耸入云的粗大石柱搭建的巨大树皮屋前。

　　透过车窗看了看等候在外的数十名身穿红、黄、蓝、青四色长袍，头戴冠冕，屹立在亿万人之上的巫黎执政，张黎生止住笑声，站起身来走出了马车。

　　而当他的脚步踏上巫黎最神圣的祖地泥土之上，四周所有的祭司、战士全都如同遇到狂风倒伏的麦田一样跪倒在了泥地上，齐声呢喃吟诵着，“伟大的巫黎，您是世界至高的权柄；

　　您是人间无上的荣光……”，其中的执政们更是依次匍匐上前，亲吻着青年的足印。

　　“好了图格拉，”低头俯看着第一个来到自己脚下的土人熟悉的身影，张黎生不耐烦的说道：“现在又不是在宗教盛典上，你们都是我最亲近的牧者，就不必这么繁琐的膜拜了。”

　　“是，祢下。”听到神灵的吩咐，以前的巫黎头人，现在的执政长马上顺从而恭敬的站起身来，就听耳边又响起心中信仰渐行渐远的幽然声音，“图格拉，现在全力以赴的话，‘巫黎’能聚集出多大规模的军队呢？”

　　充满跟随着张黎生的脚步，图格拉毫不停顿的回答道：“鉨下，修复好的古神遗留下的‘空兽’在‘世界’征服之战后还剩下七十五艘没有损毁，其中十一只预计有着超越地球人‘空中堡垒’的战斗力。

　　祭司们新制造的‘空兽’数量已经超过三千二百只，但可以媲美那十一只最强悍‘远古空兽’的却只有六只……”

　　“预计战斗力可以超越地球人的‘空中堡垒’，最凶悍的‘远古空兽’这样的形容词可以用来准备描述军队的战斗力吗？”走进树皮屋中，在中央位置铺着厚厚长毛兽皮的床榻上坐下，张黎生打断了巫黎执政长的话，“我们以后的敌人可不是某个狂妄自大的大陆王国。

　　而是一个个完整的‘世界’你明白吗图格拉，在实力占据绝对上风时，我们可以用粗放、模糊的形式划分‘作战单位’，但现在不可以了，因为以后的战争中，‘巫黎’的每一分战斗潜力都必须被压榨出来才可能取得胜利。”

　　“鉨下，对于空兽和地面作战用生物兵器战斗力的精确划分，阿鲁巴神学长领导的神学院已经在进行了，请您放心，最多再过半年时间，‘巫黎’军队就可以完成新的整合。”图格拉恭敬的解释道。

　　张黎生愣了一下，哑然失笑的叹了口气道：“竟然连‘整合’这样的词都会用了，图格拉，看来你接受新事物的速度真是不慢。

　　很好，在这个疯狂的时代，不能接受变化就意味着衰落和灭亡，你能这样我也就放心了，既然精准的计算出巫黎军队的战斗力还需要时间，那我现在就不多问了。

　　不过巫黎在‘大千世界’第一次演出的时间不可能拖延到半年以后，十天之后给我调集五，不十万最精锐战士……”，话还没讲完，突然被一阵强烈至极的地震和紧随其后震彻天地的轰然巨响所打断。


第六百六十七章 天崩（下）

　　心脏仿佛被一双无形的大手一下攥住，坐在床榻上随着地球的震动不断摇晃的张黎生心中生出一种前所未有不详预感，脸色剧变的站起身来，在树皮屋夯实的地面缓缓龟裂开来的同时双手猛然做出了一个撕裂的动作。

　　顿时一股飓风自虚空中诞生出来，环绕着巫黎神祗周身旋转荡开，将树屋四壁屋顶撕的粉碎吹开后露出了突兀间变得暗无天日的苍穹与大地。

　　抬头仰望着天空之上不知道有多么厚重，不断翻腾滚动的乌云，巫黎神祗深呼吸了一口，将双手在身体两侧平直的伸起，缓缓做出了一个下挥、合拢的动作。

　　在他手臂摆动的同时，身旁高耸入云的图腾柱上由下而上升腾起了红、蓝、黄、青四色光焰般的光芒，扩散开来，竟将面积超过三万平方公里的巫黎岛全然笼罩，硬生生将裂开无数地缝的岛屿重新捏合在了一起。

　　而这样神迹般的景象也出现在了‘海虾二号世界’上每一处修建有巫黎庙宇的城市、乡村。

　　地震被神灵以浩荡伟力止住，四周面如土色，东倒西歪的巫黎执政们这才回过神来，纷纷匍匐在地上，口中吟诵道：“伟大的巫黎，您世间一切的至高主宰……”，只有正副执政长仍然僵直的站在原地一动不动。

　　“祢，祢下，我们，我们都有您恩赐的强大力量，普通天灾绝不可能，绝不可能……

　　这绝不是普通天灾是，是，是到了那，那一天了吗，那，那一天……”不知不觉几分钟过去了，当风云不断极速变幻的天空中浮现出一个个仿佛将云层撕扯开来的圆洞后，被从空中飘落豆大雨点砸中脑门的图格拉回过神来却仍然显得有些神情恍惚，声音干涩、语无伦次的问道。

　　“天崩地裂，大雨倾盆，哼，哼，哈哈哈……明明一切都已经准备好了，可现在竟然莫名其妙一下陷入了这样的绝境。

　　这真是人算不如天算，人算不如天算……”张黎生像是根本听到巫黎执政长的提问，咬紧牙关，脖颈和脸孔上浮现出一道道青黑色的血管，狞笑着从牙齿中自言自语的慢慢挤出了一句话，顿足跃起，脚下生出滚滚云雾托着直冲苍穹。

　　此时天地间已变得漆黑一片，只有如同亿万只战鼓齐鸣的雨点声在浩瀚的世界里回荡，直到一道仿佛将天地贯穿的闪电突然划破混沌，才重新有了光亮。

　　但随着带给人一丁点慰藉的雷霆散去之后，更绝望、恐怖的灾难却突然发生，只见云端被撕裂的圆洞中开始透出熊熊烈焰，漫天乌云仿佛被大火烧灼着漏下无数陨落的燃烧星辰。

　　“末日之灾，末日之灾真的来了。

　　盖亚预言的末日真的，真的来了，一切都会毁灭，一切都必须毁灭后才能重生……”仰望苍天巫黎副执政梦呓一般语无伦次的沙哑嘶吼道，却被终于完全清醒过来的图格拉高声打断：“不，图安，有祢下在……

　　有，有巫黎祢下在，就算真的是末日来临，我们的世界也绝不会毁灭，绝不会毁灭，祈祷，祈祷，向伟大的巫黎祢下祈求，祈求救赎……”

　　在巫黎执政声嘶力竭的喊叫声中，已经变成一片火海的天空中，伴随着雨水疾速坠落的成千上万颗陨石里突然有十分之一炸开，化为尘埃，在半空中汇聚成一具具横越云层，人首蛇身，周身布满不规则鳞片的魔神之像后，开始在宛如天河倒灌的暴雨中游荡盘旋起来。

　　而那些自泥水中诞生的魔神身躯的一举一动竟都引得‘海虾二号世界’地面上山峦断裂、江海逆流，无数山峰、波涛凌空飞起，迎向了坠落的陨石。

　　遍布‘海虾二号世界’，身陷末日天灾，本来哭嚎着等待死亡的几十亿智慧神灵突然看见自己每天膜拜，万分熟悉的雕刻在图腾柱上，供奉于神庙之中的心中信仰幻化分身，展现出非凡伟力将陨星击碎，绝望的心里不由重新生出希望。

　　顿时比平常虔诚千百倍的匍匐在地上祈祷起来吗，引动的遍及‘海虾二号世界’的数以万计的石柱、神像上升腾的四色烈焰，变得更加灿烂起来。

　　清晰的感觉到了自己的‘狂信者’在以不可思议的速度增加，展现出神灵真身，使出全力阻止着末日之灾的张黎生脸上却露出了苦涩的神情，一边鼓动周身神力，一边吞着雨水喃喃说道：“天崩地裂，天崩地裂……

　　地裂还好解决，海啸也能解决，可天崩最多再来一两次就绝对无法抗衡了，如果不是致命的危急逼迫下突然间领悟了创造分身的法门，恐怕第一次陨石雨都挡不住，难道，难道真的要使用那件‘东西’。

　　可那‘东西’到底能不能起作用谁也无法预料，而且就算真起了作用，造成的后果也无法挽回……”

　　巫黎神祗翱翔于云海之上犹犹豫豫的自言自语时，头顶又亮起了密密麻麻的光点，再次有无数或大或小的陨石和‘海虾二号世界’大气摩擦燃烧着坠向了大地。

　　危机第二次来临，张黎生再也顾不得胡思乱想，榨取出全身上下残余的所有力量，创造分身，操纵江海、大陆再次挡住了纷纷陨落的星辰碎片。

　　第二次两次超负荷的使用神力之后，巫黎神祗感觉自己已经即将到达极限，再有一次陨石雨的话想要自保，只能放手信仰笼罩之地不管，抬头透过雨幕望着远方崩溃的世界藩篱，面孔上浮现出一丝决然之色。

　　之后他用力摆动蛇尾，在仿佛将天地连接为一体的瓢泼大雨中瞬移一般破空来到‘海虾二号世界’扭曲碎裂的空间之门前，看了一眼远方同样深陷暴雨中的纽约近郊，虚空做了一个抓取的手势。

　　刹那间‘海虾二号世界’所有图腾柱与神像上的光辉回光返照般的又变强了几分，与此同时，巫黎祖地被千百间庙宇、殿堂拱卫的擎天石柱下的泥地上，一小撮彩色斑斓的泥土飞翔起来，遇风则大的在雨中不断膨胀，凌空飞向了巫黎神祗。

　　当悬空它来到张黎生的身旁，大小已经变得如同低矮的土山一般。

　　“真不愧是‘女娲遗宝’竟然如此神奇。”见五彩泥土的变化和自己预料的相差无几，张黎生脸上紧绷的表情终于缓和了一些，摩挲着悬浮在身旁的泥块几下。

　　突然将其推向破碎的世界之门，同时间口中呢喃道：“周游四海，遍涉群山借太阳神火以天台山五色土炼就五色神石三万六千五百零一块以补苍穹，化解九州崩坏之祸……

　　传说中三万五六五百块石头就可以让‘大千世界’复原，那么小小几百平方公里的破洞应该一块就能补好了吧，千万不要让我失望”

　　巫黎神祗话音未落，那飘荡向‘空间之门’的泥块已经接触到了碎裂的世界藩篱的边缘。

　　在短短几秒钟时间内，那山峦一样巨大的泥土突然变得轻薄起来，将崩溃的世界之门粘连，止住了崩塌之势，随后以看似缓慢实际极快的速度变成了透明颜色，不断延伸，竟真的开始修补起了像个地球和‘海虾二号世界’的藩篱。

　　渐渐的纽约海在张黎生的面前一点点的消失，取而代之的是波涛汹涌的巫黎海面，同一时间将神灵神祗信仰笼罩之地整个包裹的厚重云层也开始缓缓消散。

　　“成功了，竟然真的成功了，这么说，这么说远古世界的‘大千世界’真的被巫祖女娲所终结的……”巫黎神祗悬在空中，呆呆的看着被马上就要补全的世界藩篱间隔开来，一边仍然像是末日降临，另一边却已经云淡风轻的地球和‘海虾二号世界’梦呓般的低声说道。

　　之后他猛然醒悟过来，用力摇了摇脑袋，以神力把声音传播整个信仰笼罩之地，简单说道：“我虔诚的信徒们，在我荣光的护佑之下，末日之灾已被消弭，尔等从此可以重享平安喜乐，此世界由毁灭的边缘得到了重生，我将其更名为‘巫黎’……”

　　死里逃生，或者重新沐浴在破云而出的阳光下；

　　或者被幽然月色轻抚的‘海虾二号世界’数十亿人民听到这句不知从何处传来，却响彻天地之间的呼喊，绝大部分都狂喜的叩首，更加虔诚的膜拜起来，却没有听到张黎生专门向巫黎执政吩咐的另一句话，“局势突然发生了连我都没料到的变化，我要马上返回地球。

　　你们尽快将‘巫黎’的局面稳定下来。”

　　讲完这些话，巫黎神祗望着已经只剩一人多高的空间之门展开双手后突然攥拳，在纽约近海召唤起滔天巨浪，将本来就已经陷入绝境的，守卫着‘海虾二号世界之门’亚特兰蒂斯军队彻底埋葬进了海底，以激流绞碎。

　　紧接着在世界藩篱变得完整的最后一刻，变回人类模样，穿越回了地球。


第六百六十八章 新时代的开端

　　地球最着名的宗教圣典《新约全书》的最后节“启示录”中，有着圣徒约翰关于末日之灾的预言：

　　“我看见羔羊揭开‘七印’，释放出吹响七声号角的骑士后末日便突然来临。

　　第一日，冰冷的雨水混着火与血自天而降，将大地上的树木青草烧去三分之一；

　　第二日，燃烧着的大山滚滚落入海中，海水即成血水，三分之一的海中生灵、船只死的死、亡的亡；

　　第三日，大地震动，裂开无数缝隙涌出剧毒，将江河湖海变得苦涩，令无数生灵失去生命；

　　第四日，日、月、星变得暗淡，白昼不再明亮，黑夜也无星辰放光；

　　第五日，一颗巨星从天降下，砸出无底深坑，释放出无数浓烟与长着狮子般的利齿，拖着蝎子样的尾巴，扇动翅膀的声响如烈马奔腾的凶兽，那些野兽肆虐人间，七天而亡，至此‘末日’终结。

　　而现实中的末日之灾与预言里却有相似又有不同，相似的是现实中的‘末日’的确发生了伴随着化为火球，从天而将的千百颗陨石的暴雨、地震；

　　不同的是其他离奇景象并未发生，灾难持续的时间也很短暂，只有区区三天而已，并且只有第一日的白昼有陨石落下。

　　但即便如此，末日之灾造成的可怕后果却不可估量，上千个‘世界’藩篱崩溃之后，亿兆生灵重新回到了传说中的远古乱世，‘大千世界’再次降临人间，一切都变得诡异起来，自然的面孔开始转变的比人类还要迅速。

　　末日之灾结束一周后，受其余威波及不知第几次掀起惊涛骇浪的纽约近海，在短短几秒钟内突然一反常态变的波澜不惊的平静了下来。

　　风平浪静半小时后，抗震指数达到十二级以上，又侥幸没有被陨石击中的‘纽约军事基地’潜入地壳深处百米左右的地下堡垒，一间墙壁上布满监控投影的宽敞办公室里。

　　十几名身穿笔挺军装，肤色各异，身量不一却都是年富力强，面容严肃坚毅的联邦军官，围坐在一张椭圆形办公桌前，目光齐聚在房间中唯一站着的军士身上，听其做着报告，“……地震和海啸结束时间已经控制在五秒钟之内，估计不可能再次出现异常波动。

　　根据以上分析判断，纽约城周围一千公里范围内的生存环境已经处于完全稳定状态，此外地球轨道上的陨石和卫星、太空垃圾也都已经完全消失……”

　　“消失……”一个坐在办公桌主座右手边的位置，肩膀上扛着两颗金星的壮硕男人突然‘啪’的一声用力拍打了一下木桌，面无表情的打断了军士的话，“菲南上士，近地轨道上的那些该死的石头和铁块不是消失，而是莫名其妙的变成了‘炮弹’差点把整个世界毁灭。

　　联邦最后的通讯不是已经确认‘末日’来临，唯一的对策就是让我们祈祷了吗，现在还谈什么科学分析，我们前几天经历的灾难能用科学来分析吗！”

　　听到基地后勤部门最高长官愤怒的驳斥，坐在主位，刚刚任职才不过两三个月的基地司令官皱了皱眉头，“好了安格纳少将，我们现在是在进行策略分析会，不是俱乐部抽雪茄时间，请控制一下你的情绪。

　　菲南上士，继续报告科学组的分析。”

　　受到主官斥责，基地后勤长官脸色阴沉的低下头不再作声，正感手足无措的军士则悄悄松了口气，继续说道：“是，将军。

　　雷顿、开奈特、哈米德……几位博士还在继续观察地壳和亚太空行星运动情况……科学组做出的初步判断是地表灾难已经度过最后的尾声期，基本结束，基地可以恢复正常运作，报告完毕。”

　　听军士转述完了基地科学家们的报告，集合了四名联邦将军，十几名上校军官的办公室里鸦雀无声。

　　接近半分钟之后，基地司令官才首先喃喃说了一句，“不用躲在地底下当‘鼹鼠’了吗……”，望着左手边的矮小精悍的黑人男子问道：“福瑞特将军，作为纽约军事基地的参谋官，您的看法呢？”

　　“我们不可能永远躲在地下诺瑞司令官，”矮个子黑人沉吟了几秒钟，以和他的身量极不相衬的洪亮声音回答道：“我的意见和科学组一致，基地恢复正常运作……”

　　“福瑞特将军，就算我们不可能永远都呆在地下堡垒，但现在马上就回地面真的是最好的选择吗，”本来看上去丝毫都没有发言意愿的基地后勤主管，突然抬头再次反驳道：“基地的物质储备足够全体人员半年的生存所需。

　　我们完全有条件在地下继续观察一段时间，再谈离开的问题。”

　　“安格纳将军，您的想法的确更安全，但您有没有考虑过纽约军事基地未来的‘生存空间’呢？”福瑞特沉默片刻叹了口气低声问道。

　　“生存空间问题……”能成为联邦将军，安格纳虽然性格稍显急躁、自私，但并不是无能之辈，得到提醒后脸色一变呢喃说道。

　　“是的生存空间问题，”看着发呆的基地后勤主管，福瑞特自问自答的继续说道：“我们虽然不能预测过去的那场末日灾难会给世界带来什么样的改变，却可以肯定地球局势一定会变得和以前大不相同。

　　在这种情况下基地早恢复正常的运行一天，我们就能早一天得到更加翔实、准确的情报，并针对可控范围内的局面加以良性控制……”

　　“福瑞特将军抱歉打断您的话，但我现在必须要补充一点，”突然房间里四名肩膀上的军衔别着金星的联邦将军中唯一还没发言的那位，低头盯着办公室上的平板电脑，声音低沉，言简意赅的说道：“亚特兰蒂斯人的主力舰队已经从外太空重返地面了。”

　　“那些该死的外星人回来了，不是空间之门都消失了吗，他们回来干什么，弗朗西斯将军，这，这是真的吗？”基地后勤主管脸色一变，失态的问道。

　　“安格纳少将，作为纽约军事基地情报搜集方面的主官，您认为我会拿这种事开玩笑吗。

　　两天前陨石雨结束之后，我就派出侦察兵返回了地面，刚才终于得到了第一份情报。”弗朗西斯沉静的看了看安格纳紧张的面孔一边说，一边将面前电脑中刚刚收到的情报传输到了投影仪里，显示了出来。

　　之后他低头，手指在平板电梯屏幕上不断划动着，将不停闪动、变幻的投影中的关键部分圈了起来，继续说道：“亚特兰蒂斯人这次返回地球时使用了更先进的光学隐形技术，完全规避了我们的雷达成像扫描。

　　不过神奇的是，即便如此他们却还是逃不过侦察兵的肉眼观察，在这些简单的素描里露出了行踪，可惜情报不足，不能准确判断他们回归的意图是什么。”

　　“那么弗朗西斯将军，你的判断也是基地应该尽快恢复正常运行了？”听完首席情报官的陈述，基地司令望着墙壁上侦察兵们寥寥几笔却栩栩如生的勾勒出足够的情报的素描画，沉思着问道。

　　“是的司令官。”弗朗西斯点了下头简单的回答道。

　　听了他的话，诺瑞也不再犹豫，猛的站起身目光扫视着下属，高声吩咐，“那么我命令，纽约军事基地回复正常运转。

　　无人侦察机编队满员出动，尽快搜集周边两百公里内详细情报……”

　　随着基地指挥官一声令下，庞大的纽约军事基地结束了蛰伏，轰然运转起来，而在距离基地几十公里外的纽约城里，幸存的人们也为了继续活下去，走出了藏身之处，努力挣扎着。

　　曼哈顿时代广场，曾经地球最繁华、现代的街道此刻早已变了模样，以前摩肩擦踵的摩登男女和用惊叹目光，好奇的四处乱看的满街游客早就消失的无影无踪，只剩下眼神呆滞、惊慌，漫无目的的游走在龟裂的好像干涸的非洲大地一般街头的人群。

　　“真是活见鬼了，”混在人潮里慢慢挪动着脚步，一个看上去衣衫褴褛的黑发青年环顾四周，眉头深锁，嘴巴里喃喃说道：“竟然一下由艰难求生的励志剧变成了末日生存的戏码，还一下增加了那么多的‘角色’。

　　以前精心准备的‘剧本’都成了笑话……”，正宣泄着不满，突然间远处街角，几十名统一穿着胸前印着‘L’字的夹克，手里拿着厚厚传单的青年男女闯进了他的眼帘，一边散发传单，一边语气真挚的向行人们宣讲道：“信‘巫黎’者得救赎。

　　伟大巫黎神的牧者在橘子街为所有的‘受难人’准备了食物，还提供外伤治疗……”

　　看到这一幕，青年愣了一下，嘴角浮现出一丝苦笑，摩挲着腰间的皮袋，自言自语的说道：“看来也不是所有的努力都成了泡影。

　　虽然‘剧本’由‘暗度陈仓’变成了‘黄巾起义’，不是什么太乐观的消息，但总比从头开始要强的多……”


第六百六十九章 偶遇（上）

　　经历过大灾难的人都知道，天灾人祸横行之时，最可怕的不是伤残与死亡，而是饥饿。

　　以食物蛊惑刚刚经历过末日之灾，心慌又饥肠辘辘的民众很快便产生了极佳的效果，满街乱窜的人流在短短几分钟之内便统一了方向，朝纽约‘橘子街’涌去。

　　但自言自语之后的黑发青年却没有继续混迹在人潮里，而是停下脚步朝街道两旁看了看，跑到街边一间橱窗玻璃破碎的精品鞋店前，跳上窗台盘腿坐了下来，望着眼前的滚滚人流陷入沉思之中。

　　“纽约军事基地根本就没受到什么损失，里面的联邦军队现在也该行动起来了，难道真连普罗大众都不如，像老鼠一样一直躲着。

　　要是这样的话，计划就得改……”不知不觉间，青年又开始出神的喃喃自语起来，说着说着突然闭嘴，瞳孔中闪烁出一抹凛冽的光芒，向右看去，在他狰狞的目光注视下，一个身姿曼妙，前凸后翘的金发女郎离开人潮，漫步走到了他的身旁，双手轻轻一撑竟也坐上了窗沿。

　　两人对视一会，黑发青年嘴角浮现出一丝古怪而残暴的笑容，放在膝盖上的双手轻轻抬起，引动的手臂周围的虚空显现出千百道莫名扭曲的弧度，低声说道：“懂得地球上的语言吗？

　　真没想到世界藩篱才刚刚崩溃几天，就能在纽约街头碰到‘降世’的神灵，‘大千世界’真是比我想像中还要神奇。

　　不过如果你拿我当猎物的话，那可就太愚蠢了，作为神祗，哪怕只是‘意志转移’也应该能察觉到我们之间的差距……”

　　“我们之间的差距从一开始我就十分、十分了解了，宝贝，不需要你的提醒，”回望着青年隐含狰狞之意的目光，女郎突然声音温柔的打断了他的话，“五百七十五天没见面了，你还好吗？”

　　熟悉的语气、称呼和措词令随时都将暴起发作的黑发青年一下僵住。

　　脸孔上冷酷的笑容如同面具一样定格了十几秒钟，青年嗓音沙哑、干涩，结结巴巴的反问道：“蒂，蒂娜，是你吗？”

　　“当然是我，除了我和你妈妈之外，还有谁会那么自然的叫你‘宝贝’呢，噢，我忘了，也许还有我最好的朋友兼姐妹翠茜；

　　你最欣赏的‘LS’董事局秘书麦蒂小姐私底下会那么叫你。”

　　“蒂，蒂娜，我，我真的很抱歉，真的，我从来没有想过要伤害你，真的……”察觉到女郎满是盈盈笑意的眼神中流露出的无限哀伤、痛苦，青年声音颤抖的失态说道。

　　“伤害我，你当然不会伤害我，一直以来你都是在绝望和绝境中拯救我的‘救世主’。

　　我在十八岁之前从未想过，会和一个男人发誓相伴一生。

　　在认识你之前，爱情在我看来就像是美味的甜点，吃起来甜蜜，可多吃几块就会觉得发腻，可认识你之后我终于知道，原来自己实际上是一个把爱情当成空气的女人，没有了爱情心脏就会窒息着，痛苦的死去……”

　　“对不起，蒂娜，对不起……”青年全身无力的瘫坐在窗台上，全身都开始微微颤抖，近乎呻吟的喃喃说道。

　　看到他近似于崩溃的样子，女郎本来始终微笑的脸庞一闪即逝的浮现出一丝异样的颜色，“现在这样的表现太夸张了吧，亲爱的宝贝，你可是‘巫黎’的神祗，噢，现在你应该已经统治了整个‘海虾二号世界’了吧，拥有一个完整世界的神灵，想想就让人觉得惊叹。

　　对了，你信仰笼罩的‘世界’为什么在末日之灾后突然消失不见了，能告诉我原因吗？”

　　“我用上古时代华夏‘巫’之祖神女娲留下的唯一一块补天石在世界藩篱崩溃前，补上了‘海虾二号世界’的空间之门。

　　本来只是个试探和实验，没想到结果异常的完美。”黑发青年沉默一会，出乎女郎意外的，异常坦诚的回答道。

　　“女娲，女娲……”女孩一愣，咀嚼了两声这个开创华夏‘巫’道，留下无数震撼传说的古神名字，陷入回忆之中，许久之后才说道：“我记得你就是继承了这位强大神灵的血统是吗，啊，我们以前还分析过她补天的故事，猜测和‘大千世界’的突然消失有关。

　　现在看来那个猜测竟然是对的，啊，这可真令人震惊，远古时代竟然真的存在着强悍到可以把一千个莫名其妙粘连在一起的‘世界’分开，重新创造出世界藩篱的神祗。”

　　“是啊，我这几天也感到很震惊。”巫黎神祗连连点头说。

　　“你是继承了如此强大神灵的血脉，难怪可以在几年之内就征服了一个完整的世界。

　　可你为什么要把这么重要的情报告诉我呢，你该知道一个有可能结束‘大千世界’的方法，哪怕是个根本就无法证实的方法有多么的珍贵……”

　　“对我来说，有什么能比你更珍贵呢。”望着女孩狐疑的表情，青年突然打断了她的话。

　　“你学会甜言蜜语了，学会甜言蜜语了，张黎生，”听到这句话，女郎身体一下变得僵住，愣了十几秒钟突然爆发起来，挥拳捶打着巫黎神祗的肩膀吼道：“以前就算再想哄我，你也绝不可能说出刚才那样的话，现在呢，张开嘴巴就说了出来。

　　真好，你真好，说的真好，真好……”

　　在崇尚各人英雄主义的联邦旧州，即便是混乱时期，女孩如此高分贝的叫嚷也足以引起路人的注意，不过注意看到两人的行为却都认为是情侣间的吵闹，并没有一个人多管闲事，而是耸耸肩后，继续走上了挣扎生存的路程。

　　良久时间之后，女郎终于停止了声嘶力竭的哭喊，抹去脸上的泪水，低头深呼吸了几口，她恢复了不久前冰冷的表情，凝视着巫黎神祗说道：“真是难以想象，我对你的厌恶竟然超过了作为神灵的尊严……”

　　被女孩捶打时像是雕塑一样一动不动的青年突然声音沙哑的开口道：“蒂娜，所谓神灵也只不过是掌握了强大力量的智慧生物而已。

　　有智慧就会有思维，有思维就会有喜欢、憎恶、畏惧等等情感，这和人类又有什么区别呢。

　　神祗的尊严不过就是在信徒面前的伪装，和你以前在学校或者是社交场上对陌生人流露出来的那种骄傲、生疏的态度本质上没有任何区别，我们两人之间，从来都不需要这种伪装，不是吗？”

　　“既然你说不需要伪装，那我就直接说出我来找你的目的了，”女郎低下头沉默片刻，语气更加冷淡的说道：“分割世界的藩篱已经崩溃，‘书册’展开，大千世界的时代已经来临，而在这种时候，向‘强大者’表示善意是最廉价、聪明的做法。

　　而你足够强大……”

　　“表示善意，没问题，我接受你的善意，”听完女孩意犹未尽的话，青年连连点头后问道：“但你总要说出你代表着哪世界或势力吧，是‘海虾一号世界’吗？”

　　“不错，我现在的确是‘珐隆世界’也就是你所说的‘海虾一号世界’的神灵。”女孩回答道。

　　“哪能告诉我这离奇的一切是怎么发生的吗？”青年关切的又问出一个问题。

　　“这件事看上去很不可思议，实际却很简单，还记得你给我那本‘贤者之书’吗？”

　　“当然记得，那是我第一次和神灵分身交锋的战利品，那家伙很自大的称自己是‘真理主宰’，难道，难道就凭着那本书他就让你成为了‘从神’。”

　　“当然不是，‘珐隆世界’有四大神系，光芒、黄昏、阿尔彼斯峰和黑红湖，真理主宰可没有统治任何一支神系的资格。

　　你忘了吗，那本贤者之书大部分的书页的确是你从他手里抢来的，可作为根本的最关键部分却来自于一个异世界人类之手。”

　　“阿特曼贤者，”青年脑海中闪现出一个用连头披风罩住全身的黑衣老者形象，脱口而出道：“你是说曾经带领武士入侵夏威夷的那位贤者。”

　　“就是阿特曼，”女孩点了点头，“就是因为他，我成为了‘珐隆’的神灵。”

　　“他不是早就已经死了吗？”

　　“阿特曼的确早就已经死掉了，可机缘巧合的是，在他死后，发生了太多意外。

　　先是亚特兰蒂斯人的舰队降临地球，随后‘世界之门’开始在地球各处不断开启，紧接着联邦又找到‘诺亚世界’，让米利坚对‘海虾一号世界’的残酷攻势成倍减弱了下来，使得本来即将灭亡的‘红铁之国’奇迹般的生存了下来。

　　红铁之国的人民认为是冒着生命危险穿越世界藩篱的阿特曼拯救了他们，将阿特曼奉若神明般的尊敬……”

　　“可这跟你有什么关系？”

　　“本来的确是没有关系，可巧合的是，阿特曼在向地球出发前已经是死的死、逃的逃，红铁之国军队里最后一名贤者。

　　普罗大众膜拜时为了表示尊敬，从不直呼他的名字，而称呼他为‘红铁之国最后的贤者’……”


第六百七十章 偶遇（下）

　　“可阿特曼已经死了，所以红铁之国的人民膜拜的所谓‘最后的贤者’并不是他，而是你对吗，”张黎生隐约猜出了爱人成为神灵的原因，忍不住错愕的打断了她的话：“可这也太荒诞了。

　　蒂娜你，你是地球人，以前根本和‘海虾一号世界’没有任何关系，怎么可能因为凡人的祈愿就成为了那个世界的神灵……”

　　“不黎生，我和‘海虾一号世界’有着非常紧密的关系。

　　我凭着源自那个世界的奇物获得了非凡的力量按照冥冥中的法则，就等同于继承了阿特曼的贤者之位，当然就和那个世界产生了牵扯不断的联系。”女郎沉默片刻，呢喃着说道：“我永远忘不了那天，我以前的人生整个崩溃，获得新生的那一天。

　　先是听到谢莉告诉我你，我最爱的男人和翠茜，我最好的姐妹翠茜……

　　不，我不想回忆，直到现在我也无法回忆那个悲伤的时刻，那种心脏仿佛被人用刀子一点点切碎的悲伤……

　　可就是在那种极度的痛苦中，我听到了信徒们的呼唤，最终成为了‘珐隆世界’红铁之国的守护神，这也算是一种因祸得福的巧合了吧。

　　按照你们华夏的说法就是‘福兮祸所依，祸兮福所伏’了对吗，瞧，我对华国文明的了解很深吧，其实认识你之后为了能更了解你的想法，我一直都在偷偷学习华夏的文化，现在想想真是可笑……”

　　“在我心里这一点都不可笑蒂娜，永远都不可笑。”青年声音嘶哑的再次打断了女孩的话。

　　“不可笑，为什么不可笑，这多可笑啊，一个从小受到最顶级米式开放教育的白痴女人在憧憬着自己的完美爱情，不断默默努力的时候，她那个来自保守国家的男友正和她最好的姐妹调情，这还不够可笑吗？”

　　说完了这番话，女郎仿佛虚脱一般的软软靠在了窗台的边缘，青年则呼吸急促，脸孔痛苦的张口结舌着无言以对。

　　看到爱人从未有过的悲怆模样，低头喘息的女孩突然抬起头来，使尽全身的力量慢慢抬起手臂，轻轻抚摸着青年的面庞，虚弱、沙哑的说道：“对不起宝贝，我无法原谅你，我，我真的，真的从来都没有想要这么伤害过你，但我无法原谅你。

　　真的，真的不想把自己曾经经历过的痛苦报复在你的身上，可是，可，可是现在的我只有恨你，伤害你才能活下去继续看着你，为了获得这样的资格，我甚至背叛了全人类。

　　这样的话你也许能理解，也许不能，但请记住，我爱你，对你有多深的仇恨，就有多浓的爱恋……”，说着说着她的声音越来越小，最后手臂无力的猛然垂下，胸口不再起伏，睁着眼睛，悄无声息的失去了生命。

　　陷入呆滞中一动不动的青年在女孩死去几分钟后，突然像是还未察觉身旁的女郎已经是具没有灵魂的空壳尸体一般，喃喃说道：“我知道你爱我，我当然知道你爱我，否则的话你也不可能‘降世’到纽约，那么凑巧的遇见我。

　　一定做过无数次的努力了吧，说的那么轻松，但实际上为了和我的这次相见，你一定做过数不清的努力了吧。

　　真没想到有一天我会演出这么‘肥皂剧’式的，令人作呕的剧情，不过即便如此现在我还是要告诉你，放心，我不会再逃避了，逃避解决不了任何问题，我会去见你的。

　　以神名‘巫黎’起誓，当我再强大一些，有了足够的力量之后一定会去见你的，然后我将用自己的方法让我回到我的身边，哪怕把你现在依存的‘海虾一号世界’完全毁灭，我也，一定要让你回到我的身边……”

　　用独有的蛮横、残暴的语气决然的说完了自私、扭曲的誓言后，黑发青年深呼吸了几口，渐渐的重新恢复了平静，目光变得清澈起来。

　　与此同时，纽约时代大道自动分开的人潮中间也终于出现了他一直想要见到的，车门上画着迷彩条纹的敞篷吉普军车。

　　“请大家保持冷静，救灾物资联邦政府已经在紧急调运中……”在军用吉普嘹亮的广播声中，他再次深呼吸了一口充满异味的空气，伸手将一旁作为神灵精神降世的媒介，失去了自己的灵魂的女郎的眼睛轻轻合上，跳下窗台，疾步穿过人群，挡在了军车前。

　　驾驶着吉普车的是名头戴钢盔，身穿迷彩作战服，身形像是棕熊一样壮硕，藏在墨镜下眯着的眼睛却明亮的犹如狐狸一般的白人大汉。

　　他踩住刹车，先是机警的扫视了周围隐隐有些骚动的人潮，做了个手势，指示后座的士兵站起身，握住了架在吉普车中间位置的重机枪扳机后，居高临下的看了看车前的黑发青年，冷冷的说道：“救灾物资已经在调运中，请克制自己的情绪，躲到路边，先生。

　　现在纽约执行的是临时军事法令，我们已经得到了联邦政府镇压一切暴动者的授权，子弹可是不长眼睛的。”

　　受到威胁，黑发青年却长长松了口气，“纽约军事基地已经和白宫方面恢复联系了吗，这真是太好了。

　　中士我是米利坚总统兰德·保罗阁下派往‘海虾二号世界’的全权特使张黎生，现在需要你提供帮助。”

　　“总统特使，你是总统特使……”白人大汉脸上露出错愕的表情，重新打量着张黎生年轻的过分的面孔，张张嘴巴，楞了几秒钟后问道：“亚洲人的脸真是显得太年轻了，有什么能够证明你身份的文件吗，先生？”

　　“我从‘海虾二号世界’逃出来时遭遇了飞机失事，好不容易才捡回了一条命，所有的行礼都丢了。

　　好在兰德总统的授权书一直都是随身携带的。”青年说着从衣兜里拿出一份折的整整齐齐，虽然明显有浸水后重新晒干的痕迹，却因为良好的纸质字迹仍然十分清晰的文件递了过去。

　　军士接过文件翻看了一会，觉得不像是伪造的，又打量了张黎生几眼，手指划过戴着的贝雷帽帽檐敬礼后大声说道：“我是联邦‘纽约军事基地’中士安顿·尼古斯特，特使先生，请上车吧。

　　查理，主意戒备。”

　　“谢谢，中士。”青年笑着点点头，坐进了副驾驶的位置，见他上车，街道两边的人群马上兴起了一阵小小的波动，可在黑洞洞枪口的威胁下，随着吉普车缓缓启动，很快便平息了下来。

　　见骚乱平静，军士紧皱的眉头缓缓放松，哼起了一首不知名的‘口水歌’，驾驶着汽车驶过时代广场后他突然好奇的问道：“张先生，‘海虾一号世界’的空间之门在大灾难后莫名其妙的失踪了。

　　您刚才说是从那里逃出来的，知道是什么原因吗？”

　　“我知道原因，但很抱歉尼古斯特中士，虽然很感谢你的帮忙，可碍于保密原因，什么都不能告诉你。”张黎生装模做样的犹豫了一下，歉意的回答道。

　　“没关系特使先生，可以理解，我只是好奇而已，”尼古斯特像是毫不在乎的摇摇头，听了一会继续问道：“那您是什么时候从‘海虾二号世界’逃出来的总能说了吧，难道是在大灾难发生的时候，那可太幸运了？”

　　“就是在灾难发生的同时我离开了‘海虾二号世界’。

　　想起当时的场面确是非常非常的幸运，直到现在那些火红的陨石砸落向地面引发的蘑菇云还在我眼前不断的浮现，真是太可怕了，”张黎生露出后怕的表情说道：“那么密集的陨石雨之后，竟然今天联邦政府就和纽约军事基地恢复了联系，老实说让我很惊喜。”

　　“您这话是什么意思？”军士目光不可察觉的一闪，问道。

　　“我们生存的世界虽然早就已经变得稀奇古怪到没有办法用科学来解释，但几天前那种巨型天灾还是不可能‘无中生有’的发生。

　　那些坠落的陨石只可能是被地球捕获的近地轨道的星球碎片和卫星。”青年笑着说道：“我的推测对吗，中士？”

　　“关于这件事我同样碍于保密原因无法回答，只能说您能这么年轻就成为联邦特使看起来不是没有原因的。”尼古斯特耸耸肩说。

　　“谢谢，不过你是真的不知道张黎生这个名字吗？”张黎生哑然失笑的错愕问道。

　　“啊哈，听你这么说，看来你是位非常有名的人物了特使先生，不过很抱歉，除了橄榄球明星之外我对其它名人一向没有什么兴趣。”军士再次耸了耸肩，满不在乎的回答道。

　　两人一路看似融洽的闲聊着穿过半座纽约城后，吉普车驶上了近郊公路。

　　又过了大约半小时的时间，经过两道哨卡，车子进入了‘纽约军事基地’，在临海的行政指挥楼旁缓缓停下。

　　一旁早已接到尼古斯特的无线电通知，受基地司令官指派，一直等在阶梯下的三名严肃的校级军官在吉普车停稳的同时快步迎了上去。


第六百七十一章 ‘胁迫’

　　几分钟后，在事务官的引导下，张黎生走进行了纽约军事基地行政指挥楼，穿过长长的走廊乘电梯下到负十层，不一会便来到了庞大的基地地下部分一间看似普通的办公室里。

　　刚一进门，一位魁梧的壮年军官就从办公椅上站起身，主动朝他伸出了手，“您好张博士，我是联邦诺亚军事基地司令官诺瑞·福格，认识您很荣幸。”

　　“您好诺瑞司令官，认识您我同样感到非常荣幸。”青年露出终于轻松的表情，快步上前握住了基地司令的手，微笑着问道：“上次来诺亚军事基地时记得还是乔埃斯中将担任最高指挥官，没想到今天就看不到他了。

　　乔埃斯将军，退役了吗？”

　　“是的，乔埃斯中将今年初刚刚退役，您和他很熟悉吗？”

　　“噢，谈不上熟悉但印象深刻，乔埃斯将军是位非常可爱的老人和值得尊敬的联邦军人，可惜很遗憾的是现在糟糕的局面，他很难实现退役后回故乡明尼苏达州柯博镇麦田归隐的愿望了。”张黎生笑着答道。

　　“噢，您错了博士，乔埃斯将军退役后放弃了到诺亚世界养老的机会，已经回联邦旧州明尼苏达了。”诺瑞笑了笑说道。

　　“在这么混乱的情况下，他还是检查完成了自己的‘退休计划’吗，这可真是个非常出人意料的选择，看来我对乔埃斯中将的评价还少了一条，勇敢的战士。”张黎生一愣，耸耸肩说。

　　“他的确是个勇士。”基地指挥官深有同感的点点头，几句闲聊无形中让房间中身份迥异，相互陌生的两个人变得融洽了很多。

　　可紧接着诺瑞紧盯着青年的脸孔，声音低沉的说出了一句话，却让房间里的气氛又变得凝重起来，“您说的不错博士，不过现在看来乔埃斯中将的选择已经无关紧要了不是吗。

　　‘诺亚’和明尼苏达州已经没有了本质上的区别。”

　　张黎生脸色一变，沉默了几秒钟，回望乔埃斯叹了口气说道：“难道真的发生了我推测中最可怕的后果，地球上的所有空间之门都崩塌了是吗，将军？”

　　“是的博士，我刚刚街道联邦政府的通报，除了‘海虾一号世界’的空间之门莫名其妙的消失，门后的世界和地球重新隔绝之外，其他世界的空间之门都已崩溃，也就是说九百多个‘异世界’此时已经和地球全面接壤。

　　幸运的是高度突破大气层之后，那些‘异世界’会全部消失，地球还是椭圆形的球面，所以联邦旧州和中央政府的联系没有断绝。”

　　“虽然早就有了预感，但这一切真的发生，地球果然重新回到了‘大千世界’的时代，还是让人无法接受。”听完基地司令官简单的情况介绍，青年装模做样的长长叹了口气，脱口而出道。

　　“大千世界，很古怪的名词，”诺瑞露出好奇的表情，“重回‘大千世界’时代是什么意思呢？

　　还有‘海虾一号世界’空间之门消失的原因，您当时不是在巫黎岛……”

　　“抱歉乔埃斯将军，关于‘大千世界’我没办法向你多解释，‘海虾一号世界’空间之门消失的问题也是如此。

　　话我只能说到这，请帮我尽快提供一架亚轨道飞船，我要马上赶回白宫。”

　　“看来您知道很多我不知道的机密，博士，”诺瑞不悦的皱了皱眉头，沉思了几秒钟，意味深长的说道：“好吧，我马上就为您准备飞船，送您回诺亚世界。

　　一切行动都会非常秘密，就按照日常运输任务执行。”摸起办公桌上的电话，亲自送张黎生登上了可以在亚轨道飞行的武装运输机。

　　几秒钟后，飞机缓缓升空，从机舱窗口望着越来越小的联邦将军挺拔的身姿，一切都按照计划中的‘剧本’顺畅的进行着的张黎生心中却升起一丝不详的预感，忍不住开始思索起可能发生的意外。

　　“博士，以亚轨道飞行的方式前进，最多半小时我们就可以到达联邦旧州墨西哥，然后降入大气层再飞行十五分钟左右就可以抵达诺亚世界‘新华盛顿军事基地。”一旁随行的军官看到青年变得紧张的脸色，好心安慰道。

　　而张黎生却久久无语，头也不转的望着窗外不断加速着由苍空白云，变成浩荡星空的景色，直到乘坐的飞船进入地球空间轨道，开始平行航行时，才喃喃说道：“中尉先生，恐怕我们的这次远航没你想象中的那么容易。”

　　“您说什么博……”军官诧异的向青年问道，话音未落便透过机舱窗口看到外面除了巨大的，闪着幽亮光芒的星辰外，漆黑的太空环境里突兀浮现出一片梭形光芒。

　　再也顾不得发问，年轻的联邦中尉失声说道：“光能战舰，上百艘的光能战舰，那是亚特兰蒂斯人的舰队，他们，他们好像要包围我们的飞船……”

　　“不是好像，而是已经把我们包围了。

　　不过这次无论这些红头发的家伙在想做些什么，都注定要失望了。”随着飞船戛然而止，张黎生面无表情的站起身来，摩挲着腰间的皮带目光中隐约闪现出一丝狰狞的光芒。

　　同一时间，在飞船驾驶舱里，下半部分闪着密密麻麻上百个操控光点，上半部显示着船外实景监控的屏幕前，一个长着厚厚的嘴唇，墨黑的皮肤，身穿笔挺联邦军服，肩膀扛着一只展翅雄鹰的高大中年人，气急败坏的吼道：“竟然包围联邦政府正在执行军事任务的飞船。

　　这支亚特兰蒂斯舰队的指挥官疯了吗，这是在向米利坚宣战，宣战……”，叫嚷到这里，他突然哽住，脸色大变的愣了几秒钟，喃喃说道：“宣战，难道，难道那些外星人真要向地球宣战了吗？”

　　“弗朗西斯科舰长，就算是亚特兰蒂斯人真的向地球突然宣战，也不会在第一时间打击我们这样的太空目标。

　　这一定是失误，”黑人舰长身旁的副官看到上司无能的猜测，急声说道：“或者是有特殊情况发生，我们现在应该马上和包围我们的外星舰队指挥官取得联系，尽快消除误会。

　　千万不能让事态继续严重下去。”

　　“你说的不错霍特比，说的不错。”黑人舰长深呼吸了一口，迅速镇静下来，朝飞船通讯官命令道：“科拉迪，马上和外星舰队取得联系，就说米利坚‘纽约军事基地’空军上校弗朗西斯科·瓦德要和他们的指挥官对话。”

　　“是，上校。”通讯官语气急促的高声回答着，手指在面前的操作屏幕上划动着，正要点出联邦军方和‘亚特兰蒂斯’早有约定的通讯频道，却看到屏幕上突然多了一则要求通话的请求选项，急忙报告道：“上校，亚特兰蒂斯舰队提早向我们请求联系了。”

　　“准许联系。”黑人舰长听外星人抢先一步要求联系，心中升起一丝不安的预感，紧接着就见面前屏幕一变，闪现出一张熟悉的精致面庞，惊讶的说道：“艾伦索尔舰长，是，是您……”

　　“中午好，弗朗西斯科上校，”屏幕里的亚特兰蒂斯头像显现出微笑的表情，点了点头，“很遗憾在这种情况下，作为舰队指挥官和您见面。”

　　“先别讲遗憾不遗憾的问题了，舰长，”弗朗西斯科吃惊表情久久没有消散的问道：“为什么突然包围我们？

　　而且你指挥的舰队应该不是由驻扎在‘纽约军事基地’的亚特兰蒂斯战舰所组成，为什么？”

　　“很简单弗朗西斯科上校，今天早上亚特兰蒂斯驻‘纽约军士基地’的舰队指挥部丢失了一份重要文件，我请求其他舰队对整个纽约地区上至太空，下至地下通道，进行了全方位的封锁，指挥官当然是我，没想到碰到了您。”艾伦索尔简单解释道。

　　“联合其他舰队全方位封锁纽约，艾伦索尔舰长，没有联邦政府的授权，谁允许你们这么做的。”弗朗西斯科气愤的说道。

　　“没人允许，可事态紧急，我不得不这么做，”抛出一个勉强过得去的理由后，亚特兰蒂斯舰长似乎耗尽了耐心，面孔一板说道：“总之我要检查所有离开‘大纽约区’的交通工具，无论是汽车、轮船、火车或者，飞船。”

　　“我在执行军事任务，如果您执意要这么做的话，就必须要承担由此引发的一切严重后果。”听出了艾伦索尔话里暗含的意思，弗朗西斯科愣了一会，脸色铁青的说道。

　　“不用您提醒弗朗西斯科上校，在封锁纽约前我就已经有了承担一切后果的准备了。”飞船操纵屏幕里的人脸语气变得冰冷的说道：“我马上打开舰队旗舰的‘接收通道’，请你驾驶飞船进船舱接受检查。

　　对了，给您一个小小的警告，我知道‘海王蟹号’不仅仅是普通运输机，还有一定的攻防能力，但那种程度的武装力量在一支恒星级的亚特兰蒂斯舰队面前只是个微不足道的笑话，请千万不要冒险。

　　没有异常的话，很快就会放你们离开。”


第六百七十二章 屠杀与重逢

　　亚特兰蒂斯人近乎赤裸的威胁彻底浇灭了弗朗西斯科心里最后的侥幸。

　　他脸色铁青的沉默了几秒钟，从牙缝里挤出一句，“艾伦索尔舰长，总有一天你会为今天的无理行为付出沉重的代价，而且我相信那一天一定不会太远！”后，下令自己指挥的战舰按照外星舰长的吩咐，朝亚特兰蒂斯舰队城市般巨大的旗舰底部裂开的黝黑通道飞去。

　　几分钟后，地球飞船停稳在了外星战舰底层甲板上，随后很快名义上享受着盟军称呼，实际却已经等同于俘虏的地球人便被驱离了自己的飞船。

　　而在米利坚军人神情恼怒而不安的沿着扶梯依次而下时，艾伦索尔则在一旁目光敏锐，神情难掩紧张的仔细观察着每一张脸孔，直到身穿便装的张黎生在最后时刻面无表情的出现后才终于轻松下来，悄然松了口气。

　　与此同时，对隐情一无所知，也没有察觉到亚特兰蒂斯指挥官神色异常的弗朗西斯科脸孔冰冷的来到了艾伦索尔面前，“艾伦索尔舰长，所有人都已经离开飞船了，你现在可以派人上船搜查那份所谓的‘机密文件’了。

　　如果没有结果的话……”

　　“当然会有结果，弗朗西斯科舰长，事实上我已经看到那份‘机密文件’了。”艾伦索尔仿佛图画的脸上突然露出了灿烂的微笑，打断了地球军官的话。

　　“你，你说什么……”弗朗西斯科一愣，望着身旁的亚特兰蒂斯人脸上浮现出错愕的表情，之后就见弗朗西斯科朝自己歉意的摇了摇头，“抱歉，为了‘亚特兰蒂斯’和地球的和平，我不得不这么做……”，之后便被一团炙热的白色火焰焚烧成了灰烬。

　　周围的米利坚军人眼睁睁看着外星舰长毫无预兆的挥手将指挥官焚化，还来不及反应便被不约而同出手的其它亚特兰蒂斯战士全部烧死，短短三两秒钟之后，甲板上除了外星人外就只剩下了张黎生一人站着。

　　注视着不远处微微皱起了眉头的黑发青年，艾伦索尔若无其事的将掌心的光石收回体内，点头致意道：“黎生博士，虽然过程令人遗憾，而且消耗了一颗很有价值的‘棋子’，但很高兴再次和您见面。”

　　“抱歉艾伦索尔舰长，再见到你我可没有什么高兴的心情，”张黎生同样若无其事的耸了耸肩，舒展眉头，饶有趣味的问道：“我现在唯一感兴趣的是，你说的‘棋子’是那位喜欢橄榄球的安顿·尼古斯特军士吗？”

　　“您猜的不错，博士，有时候小人物也能有大用处。

　　不过小人物毕竟只是小人物，现在可不应该是关注他的时候，”艾伦索尔有些诧异于‘猎物’的冷静表现，皱了皱眉头，慢慢走向青年，“我们有事关整个‘宇宙’安危的问题要思考不是吗？

　　“事关‘宇宙’安危的问题……”望着一步步朝自己走来的外星舰长张黎生嘴角缓缓浮现出一丝不再顾忌的狰狞笑意，“我最近的确是一直在思考这样的问题，可惜遗憾的是有资格和我一同思考的对象却不是你。

　　而且很不走运的是，我刚遇到一件差点令自己精神崩溃的事情，本来就在极力压制情绪，你又让我陷入了无法抉择的境地……”，将手伸向了腰间的皮带。

　　就在这时，突然间一个清亮的声音在甲板上方的船舷上响起，“够了艾伦索尔舰长，您的任务仅仅是请张黎生博士登上战舰，至于后续的询问应该由我们来进行。”

　　极为熟悉的女声入耳，踏上外星战舰的甲板后一直显得极为从容的张黎生身体不由一僵。

　　之后他停住脚步，满脸惊诧的抬头望向声音传来的方向，就见一个在以容貌姣好著称的亚特兰蒂斯人中，都显得五官清丽出众的青年女子和几名同样气质卓然的同伴一起，沿着舷梯脚步脚步匆忙的向自己走来。

　　“翠，翠茜，你，你留长头发了，噢，不，你，你怎么，怎么会在这里出现……”凝望着额头上的系着一根绿色束带，留着波浪式卷曲长发的美丽佳人，青年目瞪口呆了好一阵，语无伦次的说道。

　　“真没想到你的第一个问题竟然是关心我的头发，”青年女子径直来到张黎生身旁，眼圈慢慢变得湿红，抬手轻轻摩挲着爱人的面庞，垫着脚尖温柔一吻后，微笑着柔声说道：“你还是没变黎生，遇到‘我们’就会变成那个有时聪明的惊人，有时傻的可爱的男孩。”

　　“哈，这一点我想我永远都不会变。

　　无关力量、权势和地位，只要是有智慧的生物就必然要受到感情的支配。”感受唇边还未消散的温软，巫黎世界的主宰回过神来苦笑着呢喃了一句，随后用力摇了摇头，提高声音再次问道：“翠茜，回答我第二个问题，你怎么会在亚特兰蒂斯人的飞船上？”

　　“因为我现在拥有了第二个身份，‘亚特兰蒂斯’比尼特家族的后裔，‘最高政权’元老院霍鲁瓦格纳元老的第五秘书官，宝贝，就像是你有着‘3009世界’土著守护精怪的身份一样。”翠茜笑着回答道。

　　“‘亚特兰蒂斯’比尼特家族的后裔，‘最高政权’元老院霍鲁瓦格纳元老第五秘书官……”张黎生又愣了好一会，消化着女孩告诉自己的答案，不可思议的说道：“你竟然找到了远古时代的先祖谱系，还成了外星人的元老秘书官……”

　　通过各种渠道，青年早已对亚特兰蒂斯文明的情况非常了解，知道这个号称统治三十二颗星球的强悍文明实际完全掌握的有氧星球只有九颗，剩下的二十三颗星球只是被征服，供掠夺资源之用，上面的原生文明并没有灭绝，大规模骚乱时有发生。

　　在‘亚特兰蒂斯’九颗星球完全被掌握的星球被称为‘核心星’，每颗星球上都由相对独立的政府领导，也有着在统一宪章制约下的不同法律体系，被征服的星球则被称为‘资源星’，由殖民政府管理。

　　无论是核心星还是殖民星都服从于所谓‘最高政权’的统治，这样的政体实际上和米利坚刚刚独立时的政体非常相似。

　　而亚特兰蒂斯的‘最高政权’由三部分组成：

　　拥有解释根本宪章和最高司法裁定权力的元老院；

　　直接管辖一切军事事务，并且拥有重大政治事务最高管辖权的议政院，以及名义上没有任何权力，实际却是全体亚特兰蒂斯人精神依托的智慧院。

　　作为‘最高权力’的重要组成部分之一，元老院元老在亚特兰蒂斯文明中拥有着十分崇高的地位，辅助其行使权利的秘书官职位就连一般的亚特兰蒂斯精英人才都不可能轻易获得，更不要说是一个地球人出身的年轻女性。

　　非常理解身旁黑发青年的惊讶，翠茜解释道：“黎生，现在就连地球都已经掌握了基因验证科技，何况是‘亚特兰蒂斯’。

　　而且亚特兰蒂斯文明算是半个超自然文明，在刚刚建立时就十分注重优良家族谱系的传承，无论血脉流传的时间有多么悠远，只要当事人愿意寻根溯源，很容易就能找到。

　　至于能成为霍鲁瓦格纳大人的秘书官则是因为元老的妻子和我一样出身于比尼特家族，最近一百年间比尼特家族虽然后裔众多，但能够自身产生高阶光石者却非常稀少，所以我自然而然的引起了霍鲁瓦格纳夫人的注意……”

　　“你又不是军人，自身能够产生高阶光石为什么会引人关注，秘书官难道需要上战场吗？”张黎生关切的打断了女孩的话。

　　“当然不需要宝贝。”听到爱人情不自禁的关心，翠茜不由甜美的一笑。

　　“不用在战斗上那体内能够产生高阶光石又有什么用？”

　　“的确没什么太大用处，不过就像是米利坚种族隔离时白种人比黑人高贵；

　　二次大战时金发碧眼的‘雅利安种’在德意志人看来是人类的希望，而同样聪明、智慧的犹太人的价值却是被杀掉做成肥皂和毛毯一样，虽然没有正当理由，但在亚特兰蒂斯文明的传统文化中，体内能产生高阶光石的人天然就非常、非常的高贵。”

　　“噢是嘛，看来时间的沉淀并不会让智慧生物变得更聪明起来。

　　也对，当初知道亚特兰蒂斯文明的政治格局时就应当猜到这些外星人并不比地球人高明多少，”听到女孩的回答青年撇了撇嘴巴，最后问道：“可你为什么想法会突然这样一百八十度的逆转，去追溯亚特兰蒂斯先祖呢？”

　　“因为我实在无法继续压抑对你的爱！

　　黎生，你不知道我有多么，多么的爱你，我无法放弃你，”翠茜低头沉默片刻，探头在张黎生耳边用细微到近乎无法察觉的声音说道：“又不想成为攀附在你身上毫无价值的‘藤蔓’，依附于‘亚特兰蒂斯’是我唯一的选择……”


第六百七十三章 星海魔怪

　　翠茜颇为出人意料，但仔细想想却又毫不牵强的回答令张黎生脸上再次显露出苦涩的笑容。

　　“我就这么有魅力吗，”无声的沉默一会他叹了口气，尽量用玩笑的语气在女孩面颊旁耳语道：“早知道当初这样想征服颗星球时我就不该装神弄鬼的去迷惑‘海虾二号世界’的土人，直接在纽约做个政客，赢得米国大选后靠武力和演讲统一地球更加简单。”

　　听出青年语气中的无奈和愧疚，翠茜侧头亲了亲他的脸颊，“无论我因为爱情做出什么样的事都和你无关宝贝，因为这是我自己的选择，我是个成年女人，懂得怎样选择自己的人生。”

　　“是吗……”张黎生长长叹了口气，呢喃的吐出两个字深深看了女孩一眼，不再多说什么，后退了两步，把目光转到了跟随翠茜一起踏上飞船甲板的几个亚特兰蒂斯青年男女身上，提高声音说道：“翠茜，既然你是元老秘书官，那你这几名同伴的身份应该也相差无几了。

　　真是令人惊叹的效率，从我联系联邦纽约军事基地到现在还不到一小时的时间，竟然已经惊动到了亚特兰蒂斯元老级别的大人物。”

　　张黎生话音落地，还不等翠茜回答，和她一起踏上战舰甲板的亚特兰蒂斯人中一个看起来最为沉稳的男子抢先用诙谐的语气说道：“光的速度是很快的，张黎生博士，所以我们亚特兰蒂斯人的效率的确比地球人要高的多……”

　　“可速度快、效率高并不见得是好事，”目光定在开口讲话的外星男人充满雕塑感的俊美面孔上，张黎生打断了他的话，“说吧，费了这么大的功夫，你们想得到什么？”

　　“我们希望知道你所知道的关于‘3009世界’的所有情报，你想说的和不想说的一切。”

　　“想知道‘3009世界’的所有一切，这可是个很贪心的要求，”面对说话间态度突然由和蔼幽默的表情变得冷酷的亚特兰蒂斯男子，青年毫不在意的笑了笑，一手解开了腰间的皮带，一手揽住了翠茜的腰肢，“所以特意把翠茜送到我身边先做情感安抚，然后再威逼恐吓甚至严刑拷问吗。

　　坦白讲，本来你们的这些想法很不错，但可惜今天早上发生的一件事让我决定不再一味的配合别人在‘大千世界’的舞台上演戏，尤其是面对你们这些小角色时，所以很遗憾……”，嘴角的笑意流露出一种语言无法描述的阴冷、残暴。

　　就在他想要抖开皮带之时，突然身旁的翠茜按住了的巫黎主宰的手臂，急声说道：“黎生，别冲动，事情没你想象的那么糟糕，跟我一起来的同伴里有霍鲁瓦格纳元老最信赖的首席秘书官，轻举妄动会遇到大麻烦的。”

　　“大麻烦，”青年面庞上狞笑不变的抖开了皮带，任由天然镌刻着山川江海的鳞皮垂落在地，在战舰甲板上不断延伸，声音不带一丝温度的说道：“放心翠茜，对于现在的我来说，一两个亚特兰蒂斯元老已经称不上大麻烦了。”

　　这时眼前无法理解的诡异景象，和张黎生饱含恶意的表情与话语令飞船甲板上经受过严苛军士训练的亚特兰蒂斯战士的精神不由紧绷起来，虽然因为黑发青年的特殊价值无法抢先出手，但他们却都激发体内光石。

　　更有人厉声吼道：“你想干什么，地球人，无论你要做什么都给我马上住手……”；

　　“无论你打算耍什么鬼把戏，在上百名精锐亚特兰蒂斯战士面前都是徒劳的挣扎……”；

　　“停止，如果不想受伤就立即停止……”。

　　就在局势千钧一发之际，突然一道纯白色的炫目光晕猛然间扩散开来，化为成百上千条拇指粗细的光线划破虚空，飞跃着划过外星战士们散发出强度不同烈烈光芒的身体，将笼罩在外的光焰带走。

　　同时光晕中响起一个略显沙哑而又充满磁性的响亮女生：“黎生博士，请不要误会，我们抱着善意而来，并不是打算威胁胁迫您，而是想和您进行一场交易，一场您绝对不后悔和拒绝的交易。”

　　“一场我不会后悔和拒绝的交易，”手中紧握的鳞片已经延伸铺满面前数百平方米的甲板地面的张黎生一愣之后挑了挑眉毛，望向隐藏在光晕中的绝美外星女孩耸耸肩说道：“这话听起来十分诱人。

　　可面对一个运气很好，有些力量的地球学者，高傲的亚特兰蒂斯人又怎么可能准备什么条件优厚的交易，我想你的话应该只是敏锐的预感到接下来会发生的惨剧，胡乱做出的许诺而已……”

　　“黎生博士，您那在超乎想象力极限的幸运底下隐藏的底牌虽然难以预测到底是什么，但您真认为我们会猜不出那张‘牌’存在的可能性吗？

　　我的话绝不是空洞的许诺，无论你现在打算做些什么都请马上停止，仔细听听我提出的交易条件。

　　还有，您就真那么自信自己隐藏的底牌一定可以战胜这艘战舰里，以十万为单位计算的亚特兰蒂斯战士吗……”见不远处的黑发青年不为自己言语所动，年轻的亚特兰蒂斯女人软硬兼施的继续蛊惑道，但她的话没说完就被一只从铺在地面的鳞皮中诡异升起的魔怪哽住。

　　呆呆看着抖动着一片片密布着八角形不断缓慢变幻颜色的鳞片，悠闲向上游动的庞然大物。

　　瞧着它椭圆形的，除了一张裂开仿佛黑洞，闭合便不见了踪影的嘴巴外，就只有一圈环绕在头顶上的黑乌大眼，身后拖着一条漫长的细细尾巴的身躯晃神的几秒钟，女人嗓音干涩至极，近似呻吟的再次发声道：“海怪，星海魔怪，一只，一只星海魔怪……”

　　“是的，一只你们亚特兰蒂斯人永远无法忘怀的‘海怪’……”看了甲板上唯一被光芒笼罩的外星女子最后一眼，张黎生环顾四周对着一张张布满惊恐、绝望的脸孔微笑着吐出一句话，以心念驱使从‘皮革世界’完全游弋而出的饕餮张开了漆黑巨口。

　　刹那间，一股悄无声息却仿佛能牵引星球的吸力从庞大魔怪黑洞般的大嘴中喷涌而出，将遇到的一切撕裂扭曲，拖进了怪物仿佛无限巨大，可以容纳宇宙的腹中。

　　‘海怪’流传在亚特兰蒂斯人心中的恐怖传说令成建制的精锐外星军人的反抗与还击零星到可怜的地步，很快亚特兰蒂斯旗舰便像一只被虫蛀空的果子只剩下了一层坚实的金属空壳。

　　而随着吞吃了越来越多的战舰舱壁、甲板、外星人的肉体、战甲甚至光线能量，饕餮本就庞大如摩天大楼的体积也以人类肉眼可见的速度极速膨胀起来。

　　在张黎生以浩荡神力构建的防护罩中虚空站立着，望着不一会功夫便胀大了两三倍的魔怪，翠茜渐渐从惊骇欲绝的恍惚中回过神来，张口结舌的喃喃说道：“星海魔怪，一只星海巨怪！

　　你，你驯服了一只‘海怪’吗黎生，我的上帝啊，黎生每次以为已经适应了在你身边时发生的不可思议，你却总是能带来新的‘惊喜’。

　　‘海怪’，一只差点毁灭了远古时代的亚特兰蒂斯文明的‘海怪’，你驯养它干什么，打算征服全宇宙吗？”

　　听到女孩语无伦次的惊叹，张黎生笑着耸耸肩道：“摧毁宇宙就太夸张了翠茜。

　　事实上如果不是在战舰防御力量极为薄弱的内部释放出这只‘小怪物’，再加上恐怖的传说震慑住了亚特兰蒂斯人，令他们没有组织起有效的反击，一只营养不良的幼年饕餮根本连这艘旗舰都战胜不了。

　　也许这‘小怪物’长大了能够吞噬星球，横行宇宙，但现在可做不到，而且根据生物成长的规则，想把它喂大一定会消耗大量的时间、精力……”

　　“可这毕竟是一只星海魔怪，黎生，有了它你就有了战胜一切强敌的可能性，”翠茜声音干涩的打断了青年的话，“你对‘海怪’了解太少，不知道它真正的可怕之处。

　　如果亚特兰蒂斯人知道了你驯养着一只星海魔怪，一定会把你列为比征服‘异世界’还要重要的目标。

　　噢，你太莽撞了黎生，这可怎么办好，无论如何都必须把真相隐藏起来，可杀死了霍鲁瓦格纳元老的首席秘书官，又摧毁了一支恒星级舰队的旗舰，这一定会引起亚特兰蒂斯人的慎密调查，黎生你这次真是太冲动了。

　　该怎么办好，我要好好想想，好好想想……”

　　“这次我的确有些冲动，但你也把问题想的太复杂了，翠茜，没人知道是‘海怪’摧毁了飞船。”望着翠茜焦躁不安的脸庞张黎生满不在乎的摇了摇头，虚空挥了挥手，召唤出一股飓风将‘皮革世界’的一角送进了手中。

　　之后青年轻轻抖动鳞皮，顿时一阵荡漾的波纹用描绘着山川海河的皮革中涌现出来，包裹住了停止吞噬的饕餮，将它重新拉进了‘皮革世界’之中。


第六百七十四章 狰狞巨目

　　消除了最重要的罪证，张黎生再次挥手之下，庞大的‘皮革世界’开始不断微缩，由上万平方米变成千余平米，又由千余平米化为百十平方米，不一会便只剩四尺见方，飘飘荡荡的落到了主人手中。

　　将自己的‘神国’卷起，重新系在腰间，青年一边鼓动着神力支撑着外星战船悬定在茫茫宇宙中，一边望着女孩思量着说道：“翠西，我觉得我们下一步最好的做法就是暂时先返回巫黎世界，哦，也就是海虾二号世界，把你安顿好之后……”

　　“这可不是个好主意黎生，”女孩侧身抚摸着张黎生的面颊，打断了他的话，“一支恒星级的舰队旗舰不明原因的变成了空壳。

　　元老院霍鲁瓦格纳元老一多半的秘书官莫名其妙的消失，如果没有合理的解释一定会酝酿成严重事件。

　　这样的话，就算你驯化了一只‘星海巨怪’的事情隐瞒了下来，也必然会成为亚特兰蒂斯人的重要目标。”

　　“本来我就已经是那些外星人的重要目标了不是吗，”青年不在意的耸耸肩，目光中不自觉的透露出一股凌厉的狰狞之色，“可惜现在想要把我当成猎物，已经不是那么简单的事了。”

　　听到身边爱人隐露狰狞的话语，翠西微微一愣，“看来真是发生了什么事让你受到了很严重的刺激，竟然打算和‘亚特兰蒂斯’这样的强大对手硬碰硬的斗争。

　　这可不像你啊，黎生。

　　我也许猜不出征服一个完整‘世界’的神灵有多么的强大，但我现在却很了解亚特兰蒂斯人的实力到底又多强，冷静一下，宝贝，强硬的对抗只会让你受伤。”

　　如果是别人忤逆张黎生的意志，他也许已经怒不可遏，可面对身边清丽绝伦的红发女孩，巫黎神祗却真的冷静了下来。

　　“雌性总是比雄性更诡计多端，适于生存，无论是低级的啮齿类动物，中级的哺乳类动物，还是高级的超凡生物，”青年沉默了一会撇撇嘴说道：“那你说现在该怎么办呢？”

　　“很简单，”翠西微微一笑，声音略显低沉的说道：“用你的神力毁灭这支亚特兰蒂斯舰队，放走一些‘逃生船’，我会混在逃生者中回去……”

　　“不行，那对你来说太危险了。”张黎生皱起眉头打断了女孩的话。

　　“觉得危险是因为你不知道我的价值，宝贝，我现在可是‘亚特兰蒂斯’年轻一代中的未来之星，”翠西摇了摇头，在青年唇边一吻，柔声说道：“只有我回去才有机会把水搅浑，让你‘脱身’。

　　放心，现在‘世界壁垒’崩溃，亚特兰蒂斯的异世界敌人纷纷脱离监控，嫁祸的目标很容易找到。

　　论起智力来，我可是从来没有输给过别人。”

　　瞧着女孩坚定的眼神，熟知她性格的张黎生叹了口气，呢喃说道：“就这么重要吗，‘独立’就这么重要吗，可以为了爱我抛弃一切，却无论如何都不做‘攀附大树的藤蔓’，真是没办法理解女人这种诡异的心理……”

　　听到青年低低的抱怨，翠西笑着摇了摇头，抚摸着爱人的面庞，“爱情需要平等的地位，如果只是你的附属品的话，我又拿什么爱你呢，黎生。

　　好了，我们浪费的时间已经够多了，照我说的话去做吧，摧毁这支亚特兰蒂斯舰队，我想如果突然发动攻击，以你的力量一定能做到。”

　　说着女孩放开了一直挽住爱人的右手，悬浮在空中，伸手在衣兜里摸出两块璀璨的光石，舒展双臂，掌心透出晶莹的乳白色光芒，形成浑圆的防护罩，将身体完全包裹，用玩笑的语调说道：“看，我现在超凡的实力已经远超你的想象了吧。

　　不需要飞船和你的帮助，我也可以在太空生存，甚至飞回地球，虽然需要消耗两颗采集的‘行星光石’作为辅助。”

　　“这样的实力也可以用‘超凡’来形容吗，”张黎生微微一愣，随后同样用玩笑的语气讲道：“我让你见识一下什么才叫做真正的超凡力量吧！”

　　说着青年撤去环绕在身躯周围的元素力量，躯体开始如同底下燃烧着熊熊烈火的氢气球一样急速膨胀起来，短短几秒钟内，便已不复人形，化为一只赤红色的巨大眼珠，充斥在空壳战舰的船舱之中。

　　以‘巫’时兽魂之力变身，张黎生成为神灵之后还是第一次使用，如果不是为了嫁祸给‘珐隆世界’的无辜神祗们，现在的他根本就不屑重拾这种肤浅力量，但出乎意料的是，化身目兽之王后的实力竟远远超过了他的想象。

　　只是心念一动，四周广袤的空间便开始极度扭曲变形，成百上千个被无形巨力撕扯扭曲的虚空漩涡，随着无数条不断伸展延展，形态像是章鱼触手一般的透明力矩时隐时现。

　　连一秒钟都没坚持到，用超强合金锻造的亚特兰蒂斯旗舰外壳便被这些漩涡碾成了碎末。

　　一支恒星级的亚特兰蒂斯舰队在战场上正面交锋的话，战斗力完全可以和任何超凡生物相匹敌，但当强大的袭击者突然从被守护在舰队中心的旗舰中破壳而出时，战况却全然不同。

　　只见地球轨道外，漆黑苍茫宇宙中，一只宛如魔神竖目，高度远超千米的狰狞巨眼不断闪烁，仿佛摆弄玩具一般，用一种无形巨力牵引着密布在周围方圆数千平方公里的庞大舰队的战舰相互撞击，并撕扭着它们的外壳，引发出一连串的爆炸。

　　由于是真空环境，没有氧气的燃烧支持，爆炸仅仅只是火光一闪，不可能引起大的爆燃反应，一举摧毁战舰，但即便如此，短短数十秒后，训练有素的亚特兰蒂斯舰队也已经变得溃不成军。

　　绝境中，在战舰舱门被一股无形力量堵住，不能迅速派出单兵作战单位的情况下，一些指挥官竟然在没有调转好舰身的情况下，开始暴躁的胡乱发射激光束和电浆导弹，意图靠运气制敌。

　　而这种目盲不理智的行为带来的后果却是舰队的自相残杀，更加速了全线溃败的速度。

　　一阵光芒四射，电浆横溢的刺眼挣扎后，一整支强大的舰队竟已经没有一艘完整的战舰存在，这时开始有明智的指挥官选择弃舰，顿时成百上千只‘逃生船’如同逃离烟熏蜂巢的蜜蜂一般从战舰中弹射出来，向地球飞去。

　　与此同时，一些强大的外星人驾驭着光石战甲从洞开的弹射孔中飞翔而出，化为灿烂的光球，准备聚集在一起向敌人展开反攻。

　　“真是让人惊叹的力量啊，黎生，”远远望着虚空中亮起的光球，翠西谨慎的将身体周围本就黯淡的光能防护罩的亮度又降低了几分，微笑着低声说道：“不过没有超过我的想象。

　　好了，逃走的‘逃生船’已经足够多了，你可以毁掉舰队了，再见，亲爱的宝贝。”

　　道别完，女孩驱动光石之力，开始急速下降，同一时间，星空中的狰狞赤目，竖直的瞳孔猛然一扩，瞬间充满了整个眼眶，向周围的战舰投去了最后的注目。

　　刹那间，强度增大百倍的千百条无形力矩横扫过亚特兰蒂斯舰队，引爆了所有战舰，而陪着这些战舰葬身的还有无数意图反击的坚毅、强大的外星战士。

　　最终的喧嚣轰鸣后，漆黑的宇宙回复了平静，如果不是增添了许多随着地球轨道开始缓缓行动的飞船残骸，刚才的大战简直就像是幻觉一般。

　　将兽化力量平息，张黎生重新恢复了人类身体，脸色苍白，疲倦的环顾四周，自言自语的轻声说道：“翠西，这蛮兽变身的力量没有超过你的想象，却超过了我的想象。

　　竟然没有夹杂着运用元素神力就毁灭了一支恒星级的亚特兰蒂斯舰队，看来我对自身力量的挖掘还远远不够啊。

　　也对，我现在继承了两种古神之力，又巧取豪夺凑全了操控四种元素的力量，还拥有了一整个‘世界’的信徒，正走在和以往任何神灵都不同的道路上，一切都有待探索，想当然可不是个好习惯……”

　　说到这里，青年突然发现极目远处又几点光芒闪现，他皱皱眉头，晃了晃脑袋，“现在不是探索力量的时机，翠西走了，我该怎么配合她呢。

　　嗯，马上回米国，面对亚特兰蒂斯人的纠缠可不是个好主意，最好还是等事情‘冷却’一下再出现，看来要改变计划了，可该去哪躲藏呢……”

　　说着说着，一个念头猛然从张黎生心中闪过。

　　“天台山……”他眼睛一亮，喃喃吐出三个字，“既然‘瀛洲’现世，世界藩篱又都全部崩塌，那么找到‘天台山’应该不再是梦想。

　　补天石是在亚马逊买到的，天台山最可能出现的地点无疑就是那里……”

　　想到这青年不再犹豫，从虚空中召唤出一股烈烈风息包裹住身体，飘荡远去，消失在了茫茫星空之中，而在他消失三五分钟后，一支由上百战舰组成的强大舰队便出现在恒星舰队覆没之处……


第六百七十五章 丛林小国

　　时光荏苒，转眼已经是盛夏时节，广袤无垠的亚马逊丛林又一次进入了雨季，这样的季节即便是在城市，那清新而又略带植物腐烂气味的空气也一如千百年来一样，充斥起满满的湿润水汽来。

　　和以往不同的是，这片面积多达七百余万平方公里，被誉为‘地球之肺’的庞大雨林，已经不再完全归属地球人所有，十几个藩篱崩溃的异世界已将其参次的分割成了十几片，令其气候变得多样起来。

　　隐藏于密林中的小国塔特图图的首府图一卡诺，就因为这改变每到夕阳西下时，气温便会骤降十度以上，以至于图一卡诺环境最好的酒店‘金砖大酒店’大堂中那些或衣冠楚楚，或一身探险者装束，甚至全副武装的旅客们，全都因为降温打起了寒颤。

　　“这些土人的能源到底有多匮乏，五星级酒店都不能24小时供暖，漫山遍野都是树，就不能想想因地制宜吗。

　　难道现在还想着保护环境，真是头壳坏掉了。”金碧辉煌的大堂一角，一张远离明亮吊灯的咖啡桌边的沙发上，一个身材矮胖，秃着脑门，年纪大约四十岁左右，身穿灰色西装的黄皮肤男子搓着手，不满的抱怨着。

　　和这男人相对而坐的是位和其年龄相仿，体魄、身形却显得壮硕、修长的多的黑西装男子，他听到同伴的话，不觉皱了皱眉。

　　小心的朝远处坐在酒店大堂中央位置，金灿灿散发着柔和光芒的水晶吊灯下的一位上身穿着得体的白色格子装，下身穿着一条笔挺的铅笔裤，高挺的鼻子上架着一幅黑框眼镜，神态严肃，款的年轻女人撇了一眼，高瘦男子压低声音说道：“老王别乱说，注意外交影响。”

　　“都这年月、光景了，和这些土人还谈什么外交。”矮胖男人看着同伴做作的表情，撇了撇，满不在乎的说道：“这趟出来就是让郭司长镀镀金，然后组织关系名正言顺的由外交部转到新成立的‘内政委’。

　　下一步顺顺当当在‘昆仑世界’筹备、负责个移民点，再休养生息两届，到时候央企中层干部，中央部委办的司局，地方党政一把手的履历都有了，啧啧，前途可就不可限量了。”

　　有些事只可意会，不可言传，听到对面同伴竟把话说的这么透彻、直白，高瘦男人的脸色一下变得十分难堪，暗暗后悔自己昏了头，竟和这个仕途受挫，整天牢骚满腹的废物坐到了一起。

　　他定了定神，斟酌的说道：“我说老王，你的思想怎么那么负面。

　　现在都是什么局面了，你真是拿小人之心度君子之腹，再说塔特图图的情况那么混乱，谁会来这里镀金，你呀，真是胡言乱语惯了。”

　　“混乱，嘿，‘宗管局’现在可是直归‘内政委’管，这次随行的大个的‘牛鬼蛇神’没有一百也有八十，塔特图图再乱还能翻了天。

　　再说古有明训‘富贵险中求’吗，再根红苗正，不经历风雨也难见彩虹，只要郭司长别运气瘪到家，‘想吃蛋炒饭’……”见同伴脸孔变得铁青，那矮胖男人反倒来了劲，说话更加肆无忌惮起来。

　　对面的高瘦男人听他越说越过分，再也不顾引人注目，慌张的站起身，坐到了其他位置上，而就在这时，一个脚踩着满是泥污的雨靴，身穿半旧帆布牛仔装，脏兮兮的脸上留着两三寸的半长不短胡须，中等身高的男人走进了酒店大门。

　　那男人样子显得狼狈不堪，精神头却十足，不过当他用明亮的眼睛习惯性的环顾四周后，目光突然一顿，流露出十分惊愕的神色，醒悟过来，马上掩饰的低头，拉了下脑袋上的宽边帽帽檐，一下子变得疲态十足起来。

　　脚步蹒跚的走到酒店柜台前，从口袋里摸出一把‘索罗’，男人用英语有气无力的说道：“请帮我开间单人房，谢谢。”

　　“现在这些钱只够住一晚的先生，下次再来时最好请您用黄金付账。”皮肤晒的黝黑，身材干瘦的服务生抓起钱数了数，也不提索要证件登记的事，一边向客人递过房卡，一边训练有素的微笑着说道。

　　这话听着彬彬有礼，隐藏的含义却是，局势动荡，异世界入侵，作为塔特图图官方货币的‘索罗’马上就要成废纸了，以后如果没有黄金这样的硬通货，那就恕不接待了。

　　“黄金付账，”那留胡子男人一愣，接过房卡，嘟囔着说了句，“就连亚马逊土著也知道黄金是‘诸世界’都稀缺的一般等价物了吗，这世道变得真是奇妙。”走进了电梯。

　　来到位于十一楼的房间，锁好门，把背着的硕大旅行背包丢在地毯上，他长长舒了口气，一边走进洗漱间，一边皱着眉头自言自语道：“真是活见鬼了，在这里怎么会遇到采颖学姐，还有那么多的道门中人。

　　现在全球的‘世界藩篱’都已经崩溃，除了我统治的‘巫黎’外，其他九百九十九个‘世界’平铺在地球上，华国按面积算至少被分割成了十七八块了吧。

　　这种情况下，难道国家局势在短短几个月内就恢复了正常秩序，现在还有闲心做外交动作。

　　可现在的局面下，‘外交’这个词还有意义吗，至于让学姐这种‘分量’的人出访原始丛林国家，这，这也太不可思议了……”

　　思索了许久，冥思苦想找不到答案，在雨林里顶着湿漉漉的天气，苦寻苦找了几个月却一无所得的张黎生不再多想，脱下衣服，舒服的泡起了热水澡，正惬意时，突然听到一阵‘咚咚’的敲门声。

　　“谁，是谁？”青年从澡盆里站起身，皮肤上的水珠顷刻间便滑落的干干净净，之后他用浴巾包裹住干爽的身体，随口问道。

　　‘咚咚……’敲门声变得更响亮的一些，却没人回答。

　　“装神弄鬼。”张黎生皱皱眉头，嘴角浮现出一丝无所畏惧的冰冷笑意，满不在乎的走出浴室，猛地拉开了大门，却一下愣住。

　　“抱歉，打扰你洗澡了，黎生，”门外，刚才在酒店大堂一脸冷峻，高谈阔论的年轻女人扶了扶鼻梁上的眼镜，望着记忆中那张朝思暮想的脸孔，表情五味杂陈的轻声说道：“怎么，不欢迎我吗？”

　　“不是不欢迎，而是，而是在亚马逊遇到你实在太超出我的想象了，采颖学姐。”青年回过神来，耸耸肩侧身说道。

　　“在这里看到你也让我觉得非常、非常的意外，”郭采颖走进房间，径直坐到了窗边的沙发上，盯着张黎生的眼睛，面无表情的说道：“自从你一声不响的突然离开北平后，我还以为这辈子都见不着你了呢。”

　　“我不是突然一声不响的离开北平，而是被人赶走的，在踩中陷阱，差点死掉的情况下逃掉了一条小命。”青年沉默一会，摇着头，苦笑着辩解道。

　　“陷阱，”听到这完全出乎意料的答案女孩眼睛一下睁大，露出一种和她的年龄、相貌丝毫都不协调威严，急声说道：“在北平，你是我的客人这不是秘密，谁敢这么大胆？”

　　张黎生叹了口气，低声回答道：“几十个道家长老级修士，以你的名义约我去钓鳌山庄，然后伏击了我。”

　　这答案简单含糊，却已经足够让‘聪明人’推测出一切，郭采颖的脸色渐渐变得煞白，无力的瘫坐在沙发上，捂住了脸孔，不一会，竟有泪珠从下巴上滚落下来。

　　看到女孩痛苦的表情，回忆起凄惨往事，被勾的满腔怒火的张黎生声音变得阴冷的说道：“学姐，事情都过去了，华国毕竟是我的祖国，为了苍生国运，我不会行‘粉碎庙堂’之事。

　　不过等到时局稳定，道家，我是一定要毁其山门，灭其根苗的。”

　　这样的话让郭采颖无言以答，只觉得更加心如刀绞。

　　见女孩越哭越厉害，青年慢慢平息了怒意，长舒了口气，上前轻轻拍着郭采颖的肩头，柔声说道：“别哭了学姐，我现在不是安然无恙吗。

　　我早就猜到这件事你根本就不知情，所有从来就没怪过你，别伤心了，对了，你来塔特图图干什么，还带着那么多的道士，这也太奇怪了？”

　　张黎生转变话题的手段虽然生硬，但对本就已经历练的性格坚毅，只是一时失态的郭采颖却很有效，女孩很快就平静了下来，抹净脸上的泪水回答道：“最近有确实的情报表明，塔特图图是‘异世界之门’最早出现的地方。

　　但凡得到这个消息，又还保存着一定实力的势力都被吸引来了这里，你不也来了吗，是代表着米利坚吗，还是出于私人目的呢？”

　　“当然是私人目的，”青年想了想，用略带贪婪的语气，实话实说道：“我是来寻找‘天台山’的，就是传说中女娲大神葬身的秘境，那里也许有着神灵的遗产。

　　我想那遗产一定对我非常有用。”


第六百七十六章 门当户对

　　张黎生的回答令郭采颖眼睛一亮，沉思之下，浮想联翩的喃喃说道：“天台山、女娲大神、世界藩篱崩塌、天台山……

　　‘斯上古有水神共工、火灵颛顼相争帝位，共工败北，以头触天穹支柱不周山，致天柱折坍，九州崩裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延。

　　其时有大神女娲，为救人道周游四海，遍涉群山，采太阳神火炼天台山五色神石三万六千五百零一块以补苍穹，又斩神鳌四足支撑天地四极，立无量仁德’。

　　黎生，你是不是找到了证实远古神话中的天地塌陷，就是世界藩篱崩溃的确实证据，否则怎么会在这种时候来亚马逊找天台山？”，女孩说出最后一句问话时，目光死死的盯住了青年的面庞。

　　“《寰宇经》里的典故你都能一字不错的背出来，真是士别三日当刮目相看啊，学姐，”张黎生一愣之后失笑说道：“不过你的想象力也太丰富了。

　　不错，我曾经也有过推断，火灵颛顼代表着远古时某位某位亚特兰蒂斯统治者，水神共工代表着曾经辉煌的曾经成功入侵地球，污染宇宙的异世界文明‘塔特都’，在玛雅传说中它们曾经爆发过核子战争，可能因此导致了世界藩篱的塌陷。

　　但种种推测都有很多不可解释的地方，如今看起来真相早已经湮灭在了时光长河里，根本不可能再浮出水面了，又怎么能有什么确实的证据存在。

　　我们现在能做的，只有从传说故事中找到似是而非、支离破碎的有用线索，加以利用罢了。”

　　郭采颖仔细想了想，点点头，认可了青年的话，但还是追问道：“这话倒不错，那你为什么来塔特图图找天台山呢？”

　　犹豫了片刻，实在鬼扯不出理由，张黎生望着女孩不带一丝杂质的眼神叹了口气，答道：“我几年前曾经在塔特图图，无意间在一个杂货商手中，买到了一块像是果冻一样的彩色石块，结果没想到竟然是女娲补天用的五色神石。

　　当时那小贩说石头是从一扇突然出现的，通往一座有着奇异石头，河流，雕梁画栋的方正木屋里岛里抓出来的。

　　天台山传说中就算被神鳌背在海中，也就是海岛山脉……”

　　“你怎么知道那石块是五色神石的呢，黎生？”还不等青年说道，郭采颖突然像是想到了什么，瞪大眼睛，再次问道。

　　张黎生身体一僵，沉默一会，苦笑着说道：“学姐，你怎么有那么多问题。”

　　“我对你提的问题多是因为你有太多的秘密了，黎生，仔细想想，很多大事件发生时，你似乎都在场，很多庞大势力都和你或多或少有着某种联系……”

　　说着说着见张黎生始终保持沉默，郭采颖眼中的神采渐渐黯淡，眼圈发红却笑了起来，声音变得略显发颤，“算了，谁都有秘密，你想保守自己的秘密那就算了。

　　只要知道你的目标是天台山就可以了，放心，我会尽全力帮你找到它的，我们商量一下该怎么做，嗯，首先我觉得……”

　　回望着郭采颖无神的眼眸，青年莫名其妙觉得胸口越来越闷，突然说道：“在世界藩篱崩溃时，我用那块石头补上了巫黎世界的‘世界之门’，阻止了藩篱的崩塌，所以我知道那石头八成就是女娲炼就的五彩神石。

　　‘巫黎世界’就是‘海虾二号世界’，我征服了那里的文明，成为了那个世界唯一的神灵，并用自己的神明重新命名了它，这就是我最大的秘密。

　　我骗你不是不信任你，而是，而是……真是活见鬼了，我不知道自己为什么要告诉你这些，见鬼，我不知道自己为什么要告诉你这些……”

　　他这番语无伦次的话没说完，突然笑得泪流满面郭采颖猛的站了起来，拥吻着堵上了青年的嘴巴，紧接着，便是一场既突兀而莫名其妙，又顺理成章、水到渠成的男欢女爱疯狂云雨……

　　云歇雨停，张黎生赤裸着身体，望着怀里脸上的潮红未退，眼睛红汪汪盯着自己的女孩，失神的苦笑着喃喃说道：“是因为这世界疯了，所以我们也疯了吗，事情怎么会莫名其妙的，莫名其妙的变成这样……”

　　“事情为什么不能变成这样。

　　如果不是你一直都不主动，又有个前凸后翘甜妞金发女友，在斯坦福的时候，事情就会变成这样了。”郭采颖却不以为然的用手指在青年胸口画着圆圈，打断了他的话，“地球赤色帝国的公主配异世界大魔王，就算不是天作之合，也是门当户对了……”

　　开完一句玩笑，女孩支撑起身体，吻了吻青年的面颊，认真的在张黎生耳边呢喃道：“我爱你，黎生，也许自从见你第一面时就爱上了你。

　　我知道认真想想我们有一千个、一万个不能在一起的理由，可我还是爱你，没有理由，无法控制的爱你……”

　　面对郭采颖真情流露的告白，回过神来的张黎生一时无言以对，沉默良久，轻轻吻了吻女孩的额头，怀抱着筋疲力尽的女孩沉沉睡去。

　　两人醒来时已经是黄昏时分，恢复精力后，郭采颖马上同时恢复了理智，看了看腕表，一边从张黎生怀里跳了起来，匆匆忙忙的穿着衣服，一边急声说道：“晚餐马上就要开始了，我在你这耽搁的太久，必须马上去餐厅。

　　我刚才就想过了黎生，你现在的身高比以前高了不少，头发一长又留起了胡子，以前再熟悉的人也认不出来。

　　一会我在餐厅里会故意和土著向导谈丛林探索的事情，你找个机会搭话，就说是米籍华裔第二代，十岁前在华国长大。

　　嗯，宾夕法尼亚大学吧，宾夕法尼亚州立大学自然资源学系全球排名很高，学校却没什么名气，自然资源学和你拿手的生物学又有很多交叉，你就说是那里的自然资源学博士。

　　年龄多报几岁，你皮肤怎么那么好，能不能变得粗糙一些，就说三十七岁，三十岁博士毕业后，迷上了亚马逊这座自然资源的宝库……”

　　“好了，说谎我也很擅长，会随机应变的，可我和你们混在一起有什么用呢？”看着郭采颖慌慌张张的样子，张黎生哑然失笑的问道：“还有我的变化有这么大吗，你不是一眼就认出我了吗？”

　　“人多力量大，尤其是找东西这种事。

　　再说那些道士、和尚、毛拉还有你以前的巫道同门有很多奇奇怪怪的宝物，利用他们来大海捞针，绝对比你一个人的效率要高。”女孩穿好了衣服，整了整衣领，“而且我们还有很多事情要商量不是吗，偷偷摸摸的早晚会被人发现，还不如光明正大的混在一起。

　　第二个问题，你就算化成灰我也能认的你，所以我能认出你不代表别人也能。

　　好了，亲爱的黎生，一会见。”说完郭采颖俯身快速吻了一下张黎生的嘴唇，脚步匆匆的跑出了房间。

　　目送女孩离开，回忆刚才的荒唐、甜蜜，青年目光渐渐呆滞，喃喃自语道：“真是疯了，翠西的事情还没求得蒂娜的原谅，现在又……

　　哦，我真是疯了，怎么会变得这么容易冲动，这还算是什么神灵……”

　　男女之事本就情不自禁，无法可解，自怨自艾了一阵，越来越头疼的张黎生最终只能认命的不再多想，穿戴整齐出门沿着走廊来到了‘金宫大酒店’那足可负担上千人用餐的巨大餐厅。

　　眼睛划过餐厅典雅西式风格，塔特图图热带本土风情，雕龙描凤华式风格的三个区块，瞧见了正在靠窗的大方桌旁和一群华国官僚、本地土著一起晚餐的郭采颖，青年马上装作无意的走了过去。

　　在不远处坐下，他一边注意听着女孩的谈话，寻找合适的插话时机，一边朝脚步轻盈来到自己身旁，穿着草裙，浑身上下洋溢着异国风情的土著女招待用英语随口说道：“感谢上帝，酒店里终于暖和起来了，那我就不用吃的太辣了。”

　　说着他翻了翻女招待递来的菜单，随意做出了选择，“就黑胡椒肋眼牛排好了，半生熟。”

　　“抱歉先生，肋眼牛排，现在要先付账再烹饪，一份黄金一盎司。”年轻的女招待笑容可人的说。

　　一盎司大约等于二十八克，一份牛排最重也就是五百克，这过分高昂的价格让张黎生不由愣住，但马上他就明白过来，像亚马逊这样的原始丛林，除非毁林植草否则根本无法大规模的发展畜牧业。

　　以前一切平凡正常的年代，西方世界发达的畜牧产业足以保证冷冻牛肉以低廉的价格供应全球，塔特图图自然也不例外，而现在这种事变成了奢望，大酒店牛排的价格自然变高到不可思议起来。

　　不过理解是理解，青年却眼睛一亮，大声抱怨道：“哦，服务生小姐，这价格也太离谱了，再说这世界上谁会随身带着金子付账。”


第六百七十七章 精彩表演

　　对于客人的这种不满，金砖酒店的服务生显然不是第一次面对，脸上带着歉意的笑容，静静的听完张黎生的抱怨，女侍者说道：“很抱歉先生，虽然很不合理，但这是酒店的规定，我也没办法，请原谅。”

　　“哦，好吧，好吧，我明白这不怪你，在这个该死的魔幻、科幻大杂烩的时代，以后也许以物易物才是正常的交易手段，”见服务生致歉，张黎生显得稍稍冷静了下来，“那现在索罗还能买到什么食物呢？”

　　“充满雨林风情的烧烤猴肉和亚马逊野果拼盘。”女服务生竭力微笑着回答道。

　　“听着就让人食欲大开，在亚马逊呆了整整七年时间，我终于沦落到吃猴子维生的地步了吗，这真是太好了。”青年深呼吸了一口，咬了咬牙，从衣兜里摸出一把索罗，数都不数的递给了女侍者，恨恨的说道：“那就来一份烧烤候肉和野果拼盘吧。

　　其他钱算小费，反正马上就要变成一堆废纸了。

　　“谢谢，先生。”服务生点头致谢后马上转身离开，望着她远去的背影，张黎生突然像是按捺不住怒火的站起身，大吼一声，“真该死。”做出个拳击的动作，立刻引起了餐厅其他人的瞩目。

　　在四周投来惊异目光中，青年像是终于冷静了下来，语无伦次的尴尬解释道：“抱歉各位，我不是没有教养的野蛮人，而是宾夕法尼亚州立大学自然资源博士。

　　这件事是他们做的太过分了，竟然不收塔特图图政府发行的官方货币，而要求我支付黄金，这也让人太为难了。

　　恐怕我明天就要露宿街头的，你知道，遇到这种事，人总是会一时控制不住情绪的。

　　抱歉，哦，我好像说的太多了，总之很抱歉各位。”

　　青年满脸歉意的话让周围投来的目光转为了同情，可一时间却没人大发善心的开口表示帮助，直到一个略显沙哑的女声响起，“先生，刚才听您说自己是宾夕法尼亚州立大学自然资源博士，而且在亚马逊呆了七年时间，您是在这里做自然学研究的吗？”

　　“哦，是的女士，博士毕业后我受博得里研究院的要求，来它们在亚马逊的综合实验室做博士后研究，呆了二年，转成了正式的研究员。”张黎生一愣，露出缅怀前事的表情，“本来我完全有机会去大学任教，现在呆在‘诺亚世界’过安逸的生活。

　　可我得了‘亚马逊痴迷症’，这座神秘、绚丽的原始丛林像毒品一样吸引了我，我爱它，研究它，为它几乎奉献了一切，就算实验室的科学家们都离开了这，最后只剩我一个人，我也毫不在乎。

　　可最后得到的回报却是露宿街头。”说着青年像是泄了气的皮球一样，沮丧的一屁股坐回了座位。

　　“那可不一定，”望着张黎生愁云密布的面庞，郭采颖心中暗自好笑，表面却平静的沉思了片刻，开口说道：“也许您很快就能因为对亚马逊丛林的精深研究，找到一份报酬优渥的新工作呢。”

　　“哦，我的上帝啊，您的意思是您打算雇佣我吗？”张黎生脸上浮现出绝处逢生的神情，瞪大眼睛大声说道。

　　“那要看您有多大的价值了，对了，您的名字是？”郭采颖笑了笑问道。

　　“John Liu Fu（傅履仁），我的名字是傅履仁，”青年急切的跑到女孩身边，像个秉性自负，陷入困境，又有点书呆子气的米国人一样毫不客气的硬挤着坐下，“至于价值，如果是涉及亚马逊自然科学领域的，我可以说一定会包您满意。”

　　“希望您的学识像您说的话一样自负，”郭采颖不置可否的笑笑，改为华语问道：“名字是傅履仁，您是华人吗？”

　　“我父母是华人，十岁时才带我移民米国，”张黎生眼睛一亮，同样用华语兴奋的反问道：“您也是华国人吗？”

　　“当然，我们是代表华国政府出访塔特图图的外交使团。”女孩微笑着答道。

　　“外交使团，”青年故意露出目瞪口呆的样子，“在这个见鬼的时代，华国政府，华国政府还会派外交使团来亚马逊，这真是太荒诞了，何况塔特图图这个国家现在连货币都不通行了，政府存不存在都是个问题……”

　　郭采颖突发奇想打算雇佣‘外援’这件事，同桌不少人都露出错愕、介意的表情，可因为她特殊的家世、地位，没人敢当面开口阻止。

　　这时听张黎生出言不逊，坐在郭采颖左手第三位的一个看起来文质彬彬，鼻梁上架着副金色眼睛的年青男人抓住机会，开口说道：“越是这样的危急时刻，我们地球人就越是要团结在一起群策群力，共同应对可能的危机，不是吗，傅博士。

　　如果你没有这样的觉悟，甚至怀疑我们，那恐怕很难和我们共事……”

　　青年听话风不对，急忙说道：“哦不先生，我有觉悟，共同应对危机是吗，OK，只要能让我有份新工作，什么样的觉悟，我都可以有。

　　外交使团，你们是外交使团，啊，我看过《大外交家》这部电影，知道作为临时雇员绝不能问任何问题，也不能有好奇心。

　　放心吧，我只干活，虽然不知道一个外交使团雇佣一位自然资源学家有什么用处，但我最起码能做到什么都不问。”

　　“那就这样决定了，”郭采颖马上独断专行的说道：“只要能表现出你的价值，那你就找到份新工作了傅博士，报酬吗，每天黄金一盎司。”

　　“一盎司黄金也就是一份牛排钱，哦，女士，要是以前的话，这报酬真是相当不错，可现在就显得并不那么慷慨了。”张黎生作戏道。

　　“博士，如果你不是在图一卡诺最顶级的五星‘金砖大酒店’消费的话，就会发现，其实一盎司黄金足够一个人朴实的生活很久，而且在被雇佣期间，你的食宿是免费的。”郭采颖笑笑说。

　　“当一个人在原始丛林里独自探险十几天后，只有最好的物质享受才能让他消除疲劳，不是吗，”青年撇撇嘴低声嘟囔着，“这是我的习惯……

　　不过好吧，我现在已经没有谈薪水的资本了，一切都听你的好了，女士，一盎司就一盎司，尽管交给我工作吧，你很快就会了解雇佣我是多么明智的选择了……”

　　张黎生话音刚落，突然看到服务生端着一盘焦黑的烤肉，和一满盆洗的干干净净，还滴着水珠的蔬果走向他刚才坐的位置，马上招着手大声喊道：“嗨，服务生小姐，在这，我和新老板坐在一起了。”

　　见张黎生吵吵嚷嚷的样子，刚才开口的文质彬彬男人不由欲言又止的皱了皱眉头，但瞧了瞧一脸平静的郭采颖，却最终咽下了想说的话，其他人更是不置可否的默认了郭采颖对‘外援’的雇佣，至此青年和女孩默契的合谋，混在了一起……

　　装出一脸苦相的慢慢享用完猴肉大餐，等到华国使团人员也都用餐完毕，张黎生抓住时机朝女孩暗示道：“老板，你能付账给我点份甜品、咖啡吗，没有它们可不是完美的一餐？”

　　“当然可以，看来你保持着很悠闲的饮食习惯啊，博士，”郭采颖闻琴而知雅意的笑了笑，朝不远处的女服务生招招手，点了两份点心咖啡说道：“那我也来份甜品、咖啡好了，顺便和你谈谈你的工作是什么。”

　　郭采颖要留下吃甜品，华国使团的其他人自然不会拦着，当然这种情况下更没人会跟着再叫一份甜点、咖啡陪着她吃。

　　和女孩对面而坐，整个晚餐过程中讲话很少，却始终笑容可掬的一位五十多岁，方脸大嘴，身穿灰色西装的男人首先站起身说道：“郭司长您年轻，吃什么都消化的好，我这个老头子的胃可克化不了甜食，只能先回房间喽。

　　等下宗教事务管理局的同志我让他们留两个，要有什么新情况咱们随时电话联系。”

　　“宋司长，各部委中层干部里，您这个年纪正是挑大梁的时候，服老可不行啊，”郭采颖也玩笑的答道：“那好，今晚上要有什么指示的话，您电话通知我，没事就明天早上见。”

　　听女孩说话客气，老人笑容更加灿烂的点点头，转身向餐厅大门走去，除了郭采颖、张黎生之外的其他人很自然的纷纷跟在他的身后，离开了餐厅。

　　“我表演的不错吧，学姐，”目送着华国使团人员消失，张黎生朝郭采颖得意的笑笑，问道：“不过我中午看见的那些道士呢，他们不跟你们一起吃饭吗？”

　　“本来是一起吃的，但后来道士、和尚、毛拉、和你那些同门之间的气氛实在是太凝重，大家都不自在，就分开吃了。

　　瞧那边的包厢，道家弟子不是都出来了吗，看来他们也刚吃完晚饭。”郭采颖指着餐厅另一端边角的包厢答道，张黎生无意间顺着她手指的方向望去，身体却猛然僵住。


第六百七十八章 神祗的软肋

　　让张黎生呆住的是闯进他眼帘的一个皮肤略显黝黑，相貌却十分出众的年轻女人，只见那女人笑意盈盈的和十几名道家最卓绝的年轻弟子走在一起，眉宇间却始终隐含一丝愁苦之意。

　　而在女子身旁，一个虽然身量高挑，气宇轩昂，脸上却明显还带着稚气，年龄至多十六七岁的男子正神采飞扬的边走边大声说道：“各位师兄师姐，正所谓‘大破大立’，我看这次倾天大劫未始不是我们道门重整旗鼓的机会。

　　真没想到塔特图图这里的异世界人那么弱小，怕我一口飞剑就能在他们的战阵中杀个七进七出……”

　　听到不懂世事的师弟大放厥词，一旁一个年纪大不了多少，如同年画娃娃一样粉雕玉砌的脸上，却带着一种饱经历练沉稳气度的年轻男子沉声说道：“刘师弟，你莫在长辈不在时就胡言乱语。

　　三两次称量就敢说异界之人弱小，大千世界，茫茫众生，你见识过多少强横之辈，敢说这样的话，莫非是得了热病吗。

　　师门看你天资卓越，是我道家的‘真种子’，才允你小小年纪出来历练。

　　这次行动实际掌事的郭司长的背景你也知道，刚才那样的话在自家人面前说说，不过就是惹来一顿教训。

　　可若是被别人听见了，却会说我们道门弟子傲慢轻浮，平白丢了师门的面子，甚至上达天听也不一定，以后言语切记小心谨慎。”

　　那刚才大放厥词的年轻男子还是少年心性，被师兄斥责的脸上无光，烧的通红，结结巴巴的说道：“段师兄，你，你，你，我，我……”，却是想反驳没有胆量，想应承下来面子上却过不去。

　　幸好这时他身旁一位五官非常标致，眉宇间的气质却显得英气勃勃的年轻女子见场面尴尬，开口解围：“刘师弟，你莲宝师兄教训你却是为了你好，你要记牢。

　　莲宝，刘师弟初出师门办事，说话有错，你指点他是对的，但也不需要说的那么难听吧。”

　　之后其他同伴也开始纷纷圆场，“哎，都是好心，刘师弟是为了弘扬我道门士气，段师弟呢是老成沉稳，都是好心，好心。”；

　　“就是，就是，都不为错，刘师弟初出茅庐，锐气十足，段师弟年纪不大却久经大事，历练的处事周全、稳重，都是我道门英杰。”；

　　“好了，好了，一件小事而已莫要说了，明天恐怕就又要入林了，今晚还是早做准备的好。”嘈杂声中，道门弟子们走出了餐厅，却无人注意，被张黎生注视的那个微黑皮肤的年轻女同门，在像是有感应一般和巫黎神祗一个对视后，脚步一顿，脸色一下变得十分苍白。

　　可郭采颖却感觉到了张黎生异状，在服务生送上甜点、咖啡后，她疑惑的问道：“黎生，你怎么了？”

　　“人活在世上真是什么样的怪事都能遇见，”目送着道门弟子消失不见，张黎生难掩错愕、苦涩的喃喃答道：“我小时候一个同村的女同学竟然成为了道门弟子，这真是，真是……”

　　“同村的女同学，哼，是青梅竹马吧，看你在斯坦福像是书呆子一样老实规矩，没想到感情经历还挺丰富的。”郭采颖撇撇嘴说道，样子和中午时的冷峻比较起来，简直不像是同一个人。

　　“不算是青梅竹马，只不过我小时候被阿姆抛弃，阿爹又整天对我非打即骂，逼着练习‘巫’道，她偶尔会安慰我两句，送些好吃食给我罢了。”张黎生低下头，幽幽的言不由衷的说道。

　　郭采颖见过青年平静、愉快、冷酷、残暴等等神情，却从来没想过在他的脸上竟会有这种隐约带着一丝软弱的表情。

　　微微一愣，胸口隐隐的疼痛盖过了心中的醋意，女孩轻轻握住张黎生的手掌柔声问道：“你小时候受了很多苦吗？”

　　“其实也没觉得有多辛苦，”青年回过神来，神色顷刻间变得平静、从容，笑了笑问道：“对了学姐，现在华国的局势到底怎么样了？”

　　见张黎生不愿多谈凄惨往事，郭采颖聪明的没再追问，而是将华国在世界藩篱全然崩溃后的情况详细的说了出来。

　　原来作为地球上唯一和米国同样幸运的拥有一处没有原生文明，超自然生物的‘异世界’的大国，华国因为体制的关系，中央政府的力量更强，人民则更加温驯，早期人口迁移就做的远比米国成功。

　　早在习惯享受自由、民主的普通米利坚公民对迁居到需要重新建设，重新开始生活的‘异世界’嗤之以鼻时，早就对‘半军半民’的兵团式垦荒开发有着丰富经验的华国政府，就已经开始用行政指令调动人民，重复在国土西北成功进行过的开拓。

　　因此等到地球局面越来越严峻，‘异世界’反而成为了安逸乐土后，和米国掌握的‘诺亚世界’因为原生环境恶劣，绿洲开发不足，无法承载更多移民相反，华国的‘昆仑世界’却由于自然环境本来就比较优渥，开发力度又足，迎来了大移民的高峰时期。

　　而这高峰又进一步使‘昆仑’，得到了几何裂变式的增速开发。

　　再加上‘昆仑世界’的地理位置恰好在齐鲁、苏杭、直隶、河豫这四个华国人口大省中间，世界藩篱坍塌后，这几个省竟巧妙的和‘昆仑’接壤，融合在了一起。

　　此外华国所有地方官员都由中央政府任命，远比民选的政治家好控制的多，各地方又都有武装警察部队，民间也明令禁枪。

　　早期短暂骚乱后，紧急发射的卫星升空，中央领导一席讲话就使国家大部分人口密集区域的秩序奇迹般的初步恢复了平静，之后更是出人意料的不断好转，最后女孩神采风扬的说道：“……现在昆仑世界的居民已经超过二亿。

　　再加上鲁、苏、隶、豫四省的三亿多人口，生活在刚划分的新行政区域里的总人口数至少在六亿左右，轻、重工业也形成了完整的产业链。

　　虽然人均经济指标倒退了至少二十年以上，但我们华国现在算是独霸昆仑世界，真正的地大物博，只要不进行战争，一定可以很快恢复。”

　　“我记得华国人口不是十三亿吗，除了你说的那六亿人外，剩下的那些呢？”望着郭采颖眉飞色舞的脸庞，张黎生好奇的问道。

　　“华国境内总共出现了十八个‘世界’，把所有人都迁移到‘昆仑世界’和周边四省实在太困难了，不过国家的亚轨道宇航飞机还是在不断的运输移民。”女孩神情一下黯淡下来，低声答道。

　　亚轨道宇航飞机的确可以靠在地球太空轨道上的飞行，巧妙的避过庞大的‘异世界’，在藩篱崩溃后，继续通行全球，可靠这种一次最多只能够装载几百人的航空器，运输数以亿计的移民，却根本就是华国政府表现出的一种没有放弃人民的象征，现实来说并没有太大意义。

　　张黎生意识到了这一点，不由安慰女孩道：“学姐，在这么怪诞的时代，能保住接近一半公民的安全，对一个政府来说已经难能可贵了，不是吗。”

　　“是啊，我们已经尽力了。”郭采颖沉默一会，有气无力的说道：“其实黎生，世界藩篱崩溃后可能导致的文明毁灭，国家灭亡的可怕后果一直都让我心惊胆战，现在虽然造成了非常可怕的灾难，但老实说也真的让我松了口气。”

　　青年一愣之后明白了女孩话里的意思，这就像是在人头顶悬着把大砍刀，刀没有劈下来时，人总是提心吊胆，惶惶不可终日，只关心砍刀什么时候下来，会不会把脑袋砍掉，而等到刀子真的砍了下来，虽然斩断了一只手臂，让人痛的彻骨，可心里却反倒一下轻松了起来。

　　“仔细想想，的确让人松了口气，”张黎生认可的点了点头，玩笑着说道“所以华国政府现在反而有闲心派你们来塔特图图研究通往异世界的‘门’到底是为什么出现的了，是吗？”

　　没想到郭采颖竟耸耸肩，毫不掩饰的答道：“是啊黎生，未来对‘世界藩篱’的解谜一定是最热门、最重要的课题，甚至可以说掌握了这个谜底就等于拥有了影响整个‘大千世界’的力量，所以未雨绸缪现在开始就做研究是最聪明的做法。

　　而对于政治家来说，关注这种能引起所有人瞩目的热点问题很容易出政绩，再加上塔特图图出现的异世界并不特别强大，来这里‘镀金’是非常好的选择……”

　　“哦学姐，你可真是一个坦诚的政客。”张黎生哑然失笑的打断了女孩的话。

　　“在你面前，我不希望有秘密，”女孩笑了笑说道：“给我讲讲你征服海虾二号，不，巫黎世界的故事好吗，我想多了解你一点。”

　　“好吧，做好准备，那可是个很长、很长的故事。”青年看了看窗外阴沉的夜色，端起咖啡一饮而尽，说道……


第六百七十九章 雄壮的罗曼战士

　　孩童时被父亲逼迫着苦修‘巫’道；

　　少年时偶然在川西密林中救下了旅行遇险的蒂娜后，父亲突遇横祸死去，自己被从小抛弃的母亲带到了米国；

　　之后在纽约重新遇到蒂娜，和翠西、谢丽娅相识，在游轮遇险的情况下，漂泊到了蛮荒奇异的‘巫黎世界’火狱群岛，开始了曲折的异世界征服之路……张黎生悠悠的吃着甜点，喝着咖啡，将自己经历过的种种离奇、诡异的成长遭遇一件件讲了出来。

　　不知为什么，甚至连中间猎杀折骨先生，买屠宰场时用巫虫吞掉了老鲁道奇，中学舞会时因为孤僻的性格，不得不花钱雇佣麦蒂做舞伴这样的插曲都没漏掉，以至于说到最后，自己摧毁了亚特兰蒂斯舰队，不得不暂避风头，来塔特图图寻找天台山秘境时，时间已经到了深夜。

　　在青年讲述的过程中，郭采颖一言不发的静静听着，表情随着情节的变化时而紧张、时而悲伤、时而兴奋、时而惋惜，等到心上人把一切讲完，她心中五味杂陈的无语良久，略微有些莫名忧伤的慢慢说道：“真羡慕蒂娜能陪在你身边经历那么多，亲眼看着你慢慢成长。

　　希望以后的日子，你的生活中能越来越多的有我的影子，虽然和你漫长的生命比起来，我只是个匆匆的过客……”

　　“学姐，我以前不是说过吗，我会利用巫黎世界的精怪金丹，帮你延长寿命，取得超凡力量，”张黎生打断了女孩的话，“能百分之百安全向人体移植金丹的方法，我已经找到了。

　　只要你想，我就能让你的生命产生质的蜕变，而且这种蜕变只是单纯的基因改良，就算暴露，相信也不犯太大的禁忌。”

　　“可是蜕变后，我无论如何也不能说是单纯的人类了对吗？”早已听青年谈起过金丹移植的郭采颖沉默一会，低声说道。

　　“人类，哈，现在是‘大千世界’的时代，人类该怎么定义谁又说的清呢，”青年耸了耸肩，“比起这种无聊的心理障碍，至少一千五百年能保持青春的生命，强大的土系防御、逃遁、愈合异能，不是显得更珍贵吗，学姐？”

　　对这一问题其实已经早就思量过很久的女孩，脸上露出最后的犹豫，片刻之后变得决然，“你说的对黎生，那等有机会，就给我完成移植吧。”

　　“你太小看一位征服一个完整‘世界’神灵的力量了，学姐，不用等机会，只需要十分钟时间，我就可以完成一切。

　　一会上楼后我悄悄去你房间找你好了。”张黎生笑着说道。

　　听到这话，郭采颖白皙的面颊一红，狠狠瞪了青年一眼，看他一脸无辜的样子，自己反倒不好意思的笑了起来，掩饰的说道：“黎生，还是谈谈正事吧，我觉得你现在应该多找些盟友，牵制亚特兰蒂斯人。

　　根据我得到的最新消息，米国控制的‘诺亚世界’在世界藩篱崩溃后，秩序也保持了正常，而且联盟政府还刻意曝光了一些新型战斗武器，显露出一种强势态度。

　　米利坚加上华国的话，应该让亚特兰蒂斯在对待你的问题上，多少有些顾忌，不会那么随随便便的处理。”

　　“学姐，你是说，你能让华国政府成为我的盟友吗，”张黎生大吃一惊道：“你，你有这样的影响力吗？

　　“我不顾一切想要的话，就可以有，”郭采颖深呼吸了一口，望着窗外漆黑的天幕，低声说道：“好了，太晚了，我们该回房间了。”

　　“那走吧，学姐，还有别太勉强。”张黎生想了想，站起身说道。

　　“放心，我知道自己在做什么。”女孩笑笑，跟在青年身后，走出了餐厅。

　　华国所谓使团包下了刚刚完成扩建不久的‘金砖大酒店’八九两层，作为副领队，郭采颖自己住着一间套房，十几分钟后，她回到房间，急匆匆的洗了个澡，刚刚擦干头发，就见才分别不久的张黎生的身形，在卧房里显现了出来。

　　“黎生，你可真是神出鬼没。”女孩略显紧张的跳上床，刻意用和在餐厅里截然不同的妩媚语气说道：“我们是先做爱做的事呢，还是先做移植手术呢？”

　　“女人可真是善变，学姐，你现在的样子和刚才简直就是两个人。”张黎生解下腰间的‘皮革世界’，展开后从自己的神国里取出一颗栗子大小的浑圆精怪金丹，一边以神力催化，一边说道：“放心，说是移植金丹但已经不需要进行手术了。

　　其实我赋予你祭祀力量的话，也能带给你漫长的生命，但那样不算是生命的本质改变，而且一旦暴露很容易引起别人的非议。”

　　“你刚才就说成为你的祭祀后能获得非凡的力量，那到底是什么力量呢？”被青年说出来的琐碎话分散了注意力的郭采颖，好奇的问道。

　　而在这时，流淌在乳白色光晕中的那点点如同星辰般灿烂的土黄色光点，已经浸入了女孩的身体，令她不知不觉间便经历了生命本质的蜕变。

　　完成蜕变后，初经云雨的郭采颖给爱人的回报则是一个火热的良宵……

　　第二天清晨，天才蒙蒙亮，张黎生悄悄从床上爬了起来，正要虚化身形回去自己的房间，突然就见床上的郭采颖睁开眼睛目光如波的温柔说道：“亲爱的，今天八点到酒店大堂集合，分组进丛林探险，别迟到。

　　对了，做好心理准备，到时候可能会有你意想不到的场面出现哟。”

　　“我知道了，学姐。”张黎生不在意的点点头，之后叮嘱道：“记住不到万不得已，最近几个月千万不要在附近有道士、和尚之类人物的地方使用超能力。

　　你现在还不熟悉自己的力量，没有掩饰能量波动的手段，很容易被他们察觉异状，虽然这种类型的生命蜕变对他们来说应该不算禁忌，但能瞒住还是瞒住的好。”

　　“我又不是傻瓜，心里有数，”女孩同样笑着点点头，把手从被窝里伸出来，朝青年挥了挥，“走吧亲爱的，待会见。”

　　“待会见，学姐。”张黎生一笑，迈步向前，身体虚化在了空气之中。

　　回到自己的房间，青年整理思绪，想着昨天种种意想不到的遭遇，丝毫都没有察觉时间的流逝，直到七点五十几分才猛的回过神来。

　　隐藏身份就要有隐藏身份的样子，第一天受雇就迟到可不是件好事，张黎生急忙走出房间，脚步匆匆的跑到酒店大堂，就见华国使团人员已经三三两两的集合了起来。

　　由于是刚刚受雇的‘外援’，和大家都不熟悉，除了有几个人礼貌性的点了点头，根本就没人理会张黎生的到来，而他也识趣的在人群边缘独自一人坐了下来，并没有找人攀谈。

　　几分钟后，五六个华裔年轻人提着鼓鼓囊囊的大塑料袋从餐厅里大步走了出来，最前面一个看起来性格非常开朗，一笑露出满口白牙的青年大声吆喝道：“各位领导，宋厅、郭司刚打的电话，说今天不在餐厅吃早饭了。

　　来，来，面包、果酱、果汁管够，到的人先吃，大家都别客气了。”说话间，已经走到众人中间，把塑料袋放在了玻璃桌上。

　　因为‘大个头’的领导不在，大堂的气氛便显得十分宽松，有人一边翻着塑料袋，找适合自己口味的面包，一边打趣道：“吆，看来小刘同志你的后勤工作搞得真是不错，领导的电话都直接打到你那里了啊。”

　　“那是当然，现在这条件，早餐能整出面包、果酱，那也是能耐。

　　行了，行了马哥，别翻了，再翻你也翻不出嫂子做的馅饼、豆汁来，你就凑合吃点吧。”被人调侃也不生气，那性格开朗的年轻人笑嘻嘻的说道，惹的周围人都笑了起来。

　　一片笑声中，张黎生也合群的站起身，随便拿了个豆沙馅料的面包填进了嘴巴。

　　边嚼，边走回座位时，青年眼睛无意间撇向酒店大门，惊讶的看见两名上身穿着浮雕着粗犷花纹的厚重板甲，下身穿着镶嵌着暗色金属片的皮裤，脑袋掩藏在样式宛如鸡冠的头盔中，身高至少在两百二十公分以上的魁梧大汉，脚步沉稳的走进了酒店。

　　那两人身后，紧跟着四个扛着两柄斧刃就足有四尺的巨大战斧，赤膊着上身，肌肉扎实至极的男人，周围还有二三十名手持盾牌，身穿铮亮精铁半身甲，身量像是地球NBA球星的士兵环卫守卫。

　　这样诡异的景象只有两种解释，或者这群人是在拍某部大制作的，不伦不类的古代西方战争剧电影；

　　或者就是某个异世界文明的战士入侵了塔特图图，而此时此刻显然后者的可能性更大。

　　“这应该就是塔特图图土著嘴巴里的‘罗曼人’了。

　　真没想到我在丛林里转了几个月都没遇到这些异世界的‘铁皮罐头’，可到酒店才一天就被他们堵在了大堂。

　　真不知道是幸运还是不幸。”脚步微微一顿，张黎生仔细看了看走来的壮硕武士，喃喃自语着坐回了座位。


第六百八十章 探索之旅的始端

　　罗曼，平摊在亚马逊丛林小国塔特图图的唯一‘异世界’，在其藩篱崩溃之前，因为亚特兰蒂斯刻意封锁的关系，地球人对它所知极少，只知道其被自己的光能文明外星同盟者划分为第三等级世界，编号为‘30011’。

　　这样的编号危险程度比张黎生征服的‘巫黎世界’稍低，但也相差无几，可根据巫黎神祗在亚马逊寻找‘天台山’这几月里，从土人口中了解到的情况，‘罗曼世界’的文明却只和地球中世纪相似，而且那个世界似乎并没有神灵的存在。

　　一个使用冷兵器，又没有超凡生物护佑的文明，在强大的亚特兰蒂斯人眼里竟然有着不小的危险性，这令张黎生一直非常不解。

　　直到现在亲眼看到罗曼人，他才发现，这些战士似乎比他头脑中靠传闻勾勒出的形象更魁梧强壮的多，身体的力量也似乎远远超越了地球人所能拥有的极限，用的兵器质地更是超乎想象的精良。

　　然这些条件并不能完全解开张黎生心中的谜团，不过他知道依现在的处境，自己最聪明的做法就是安静的继续观察，所以除了最初的惊讶外，之后青年的表情显得十分平静，可接下来那些异世界武士的行动，却实在出乎了巫黎神祗的想象。

　　只见那两个罗曼世界的武士首领走进酒店大堂后，径直来到了华国使团众人面前，左右看了看，摘下厚重的皮手套，朝暂时职位最高的四个人伸出了手，用华语含糊不清而又热情洋溢的说道：“您好乎处长、刘处长、旺处长、掌处长，我亲耐的朋友。”

　　之后竟还朝所有人招了招手，“你闷好，西洛里亚人的忠实盟友们，奥凡罗向各伟致敬。”

　　“段处，麻烦您施个法，方便大家交流。”和异界武士握了握手，四个华国处干里看起来年纪最大，一身黑西装的中年男人，朝不远处一位一直一言不发，正襟危坐年轻人说道。

　　“是。”那穿着丛林探险装的青年人语气平和的应了一声，口中念念有词的捏诀在空中一划，清喝一声，“老君所令，明心正意。”

　　就见他身后突然闪现出一个身着灰青粗麻道衣，额下留着三缕长髯，端坐在蒲团上的清瘦老道虚影，挥动浮尘，闪出一片青色光晕，在酒店大堂上空一绕，之后那人一笑说道：“胡处，成了。”

　　“段处真不愧是‘宗教事务局’年轻研究员里能力最优秀的人才之一。”黑西装男人干巴巴的恭维了年轻人一句，朝罗曼战士们同样热情洋溢的说道：“奥凡罗先生、曼迪斯先生，各位强大的西洛里亚战士们，早上好。

　　郭司长、宋司长正在楼上谈工作，马上就下来，请稍等一下。”

　　通过道法加持，双方交流已经毫无障碍，奥凡罗取下头盔，露出刚毅、英俊，留着金黄色毛茸茸短发、短须的脸庞，爽朗的说道：“没关系，我的战士们骑着蜥龙走了很远的路，正想歇歇。”

　　说着他挥手做了个手势，环卫四周的战士马上席地而坐，肃穆的气氛顷刻间消失的无影无踪，纷纷取下头盔嬉闹着闲聊起来，之后奥凡罗自己也和另一名罗曼武士首领盘腿直接坐到了地毯上，神情自若的左顾右盼起来。

　　酒店大堂里本来因为异界武士威赫的体魄，暗自心惊的地球人，看到他们这时粗鲁、可笑的样子，虽然没人不礼貌的发笑，可表情还是不免隐约流露出了鄙夷之意，心中自然而然生出一种‘优势文明’的莫名优越感来。

　　只有坐在人群边缘的张黎生面庞上多了一丝古怪的神情，无声的自语道：“看来这些‘铁皮罐头’并不是肌肉发达，头脑简单的角色啊，竟然还会利用心理战降低盟友的戒备心。

　　盟友，盟友，真是活见鬼了，他们怎么会变成华国政府的盟友了呢，难道世界藩篱崩溃后，亚特兰蒂斯因为无力封锁边境，已经放弃了像‘罗曼’这样第三危险等级的世界了吗……

　　情报不足呀，隐居起来虽然避过了亚特兰蒂斯人可能的刁难，但也让我变成了聋子、瞎子，幸好遇到了学姐……”

　　青年自言自语的同时，郭采颖恰好和使团名义上的领队，那方脸大嘴的老人以及十几个年纪不等的华国使团成员，从电梯里走了出来。

　　一眼便看到了坐在地毯上的罗曼武士，女孩微笑着迎上前去，招呼道：“奥凡罗将军，曼迪斯将军，没想到你们今天来的这么早，对不起，让你们久等了。”

　　“早上好，美丽而尊贵的郭司，您不需要道歉，对我们西洛里亚的战士来说，等候女士是男子汉的特权，能等候您，我们感到非常荣幸。”奥凡罗站起身，大笑着鞠躬道：“还有上次我就向您说过了，我和曼迪斯的武勋还不配拥有将军这个称呼，请不要这么叫我们。”

　　“现在也许不合适，但相信凭着你们武勇，很快就合适了不是吗。”郭采颖笑笑，熟练用外交家特有的口吻说道：“刚才我和宋司长已经商量过了，为了节省时间，决定分队进行探索，想问问你们的意见？”

　　“伯爵对我和曼迪斯下达的旨意是，尽全力为华国盟友服务，所以你们的决定就是我们的命令。”奥凡罗诧异的一愣，马上答道。

　　女孩满意的点点头说：“谢谢，既然我们两方统一了意见，那只要再征求了塔特图图政府人员的……”，却被旁边一个鼻梁上架着金丝眼镜的年轻男人打断，“郭司，图一卡诺市政府的接待专员，七点钟给我打来电话，说他赞同咱们这次行动的一切安排。

　　但因为身体不舒服，就不跟咱们一起行动了，他还派人送来了授权书，我也做了电话录音，还没来得及向你汇报……”

　　“不跟着行动没干系，有授权就行，”郭采颖不在意的点点头，看起来这位华国红色贵女对国已不国的塔特图图人的主权尊重，也只是停留在表面而已，“既然这样就算三方一致同意分组进行丛林探索了。

　　下面就请宋司长说说分组情况。”

　　女孩说完，名义上的使团领队笑着点点头，“好，郭司，那我就分配一下。

　　我和正义处长负责留守酒店，另外凡是四十五岁的同志们都留下算是后勤保障组，郭司长是行动组的第一组组长，分配的探索范围最大，人员也相对多一些，亦腾处长当副手……”

　　根据分配，总共一百五十余人，人员划分大致为百分之十五的行政官员，百分之五十掌握术法力量的真传宗教人士，百分之三十五各种科研专家的华国使团，除了八名留守者外，共分为了四组。

　　在图一卡诺周围，除了东南方向已经探索完毕的区域外，寻觅‘世界之门’最初出现的线索。

　　由于整个西侧的探索任务都份给了一组，并且其探索区域将和‘罗曼世界’边境重合，所以使团最精英的三分之一人员都统统划归了郭采颖带领，罗曼人中包括两名武士将领在内的一半人手也划分在了这组，至于这种分组方式合不合理，那只能说是见仁见智的事情了。

　　分组完毕，整装出发，酒店门口，奥凡罗最后沉声叮嘱手下道：“士兵们，记住你们的任务是保护盟友的安全。

　　在你们受伤之前，他们绝不能受伤，在你们死去之前，他们绝不能死去！”

　　“是，骑长大人。”罗曼战士文嗡声应和后，迈着整齐的步伐分为四部分分开，开始吹响骨哨，召唤坐骑。

　　与此同时，华国使团人员也在做着最后的准备，作为一组副领队的刘亦腾把鼻梁上的金丝眼镜换成了隐形眼镜，小跑着来到郭采颖身边活动着手脚，笑着说道：“郭司，准备好了吗，一会又要坐西洛里亚人的大怪兽，我心里可有点发怵。”

　　“经历的多了就好了，当年在‘黄沙世界’比那恐怖十倍的怪物我都坐过。”郭采颖笑笑，目光不由自主的撇向了不远处的张黎生，大声喊道：“傅博士，你应该看出来了，情况有点变动，对你的试用取消了。

　　今天你和我一起走，如果你不能证明自己的价值，恐怕我就只能把你丢在丛林里了。”

　　“郭司长，哦，这称呼可真是别扭，请允许我称呼你郭女士吧，”望着远处丛林中，听从了主人的召唤，争先恐后滑翔而出的，宛如放大了数百倍，满身鳞片，保持平衡的尾翼上布满尖锐倒刺的绿蜥蜴的怪兽，张黎生故作苦笑的说道：“如果你现在愿意把我丢下，我将非常感激。”

　　“看来你的胆子出人意料的大啊，傅博士，不愧是在亚马逊呆了七年的自然学家，放心吧，这些西洛里亚人驯养的蜥龙外形看起来很恐怖，实际非常温顺。

　　来吧，奥凡罗将军在招呼我们骑上去了，希望呆会你真能证明自己的价值。”说着郭采颖做出一个请的手势，大步向落在前方的一只‘大蜥蜴’走去。


第六百八十一章 丛林跋涉

　　一只身长接近十米的龙蜥，除了供罗曼武士指挥骑乘的头部以外，只有背部中间没有倒刺的脊椎突起可以放上两个厚皮缝制的鞍座。

　　而且两名武士首领，一首一尾自觉担任开路和断后警戒的职责，骑兽背上不能放置皮鞍，这样一来华国使团探索丛林第一组五十多人里，总共也只有不到三十个可以骑上龙蜥背。

　　好在剩下的那些担任保护之职的各宗派真传传人各有奇术，道门的御剑、画符；

　　佛家的结手印召护法，使法器；

　　巫门化身、催虫；

　　穆斯林毛拉则呼神唤灵，穿行密林倒也是小事一件。

　　郭采颖快步来到离自己最近的龙蜥身前，踩着凸起的鳞片轻盈的登上了鞍座，环顾四周，看到周围光天化日下，万花筒般显现出来的种种异象，不由自主的叹了口气，喃喃说的：“太不科学了。

　　不管看多少次，我还是觉得这样的景象很不真实。”

　　“郭女士，不管你觉得真不真实，这时代的现实就是这样了，”骑上女孩身后的皮鞍，张黎生撇撇嘴道：“是否科学一点都不要紧，要紧的是能有这么多的超能力者同伴保护，我们会十分安全。”

　　见青年一副安于所扮演角色的样子，郭采颖本来略显郁闷的心情一下子纾解开来，忍不住笑着瞪了张黎生一眼。

　　她自觉只是个小动作，没有露出破绽，却不明白有句谚语叫做，“恋爱和感冒是无法隐藏的’，不远处一直悄悄在意着郭采颖一举一动的刘亦腾，看到她脸上那和平常完全不同的表情，心头一纠，眉头不觉紧紧皱了起来。

　　而在刘亦腾右侧三十余米外，一个皮肤略显黝黑，脚尖看似像跳芭蕾舞一样高高踮起，实则离地半寸的美丽青年女子，同样望着张黎生、郭采颖两人，脸上隐约露出伤感、阴霾的神情。

　　“陶师妹，一会入林还有由你和香舟专心护着郭司长，”女子身旁有位同样悬空而立，面如冠宇的年轻男人，没有察觉她的异样，轻声叮嘱道：“你有‘瀛洲秘境’在身，香舟师姐专擅杀伐之术，一有意外，你便专一防御，香舟师姐则……”

　　男人另一侧，一个英气逼人的俏丽女子不耐烦的打断了他的话，“别啰嗦了，莲宝，既然这次‘出山’由你指挥，我和露露自有分寸，你就老老实实的下命令就是了，呱躁什么。”

　　那皮肤稍黑的年轻女子也遮去了眉宇间的异色说道：“段师兄，你下命令就好。”

　　“倒是我多嘴了。”早已不复以往稚气的段莲宝微微一笑，便不再多话，之后随着奥凡罗一声大喝，“出发。”与众人一起飘荡着飞入了原始丛林之中。

　　肥沃的土壤、温暖的气候、丰沛的雨水在漫长时光的滋润下不知诞生出多少生物，隐藏在根茎在地面上突凸延伸，藤蔓在半空中蛛网般密布的阴暗巨木之间。

　　罗曼武士驯养的蜥龙，身躯细长，骨架柔软，看起来体型很大，但穿行在雨林里却显得毫不费力。

　　坐在蜥龙背上，自如行进在林中的张黎生，体会着异界骑兽颇为惊人的速度，望着头顶遮天蔽日的无尽树冠，一面不自觉的缅怀着往事，一面装模作样的向郭采颖问道：“郭小姐，搜索的这么潦草，我们到底要找什么呢？”

　　“我们要找有一定规模的雨林文明古代遗迹或者是土著部落的废墟，所以你放心，走的再快也漏不掉。”身体像骑马一样，颠的上下起伏的郭采颖答道。

　　“大规模的遗迹或废墟吗，那就是曾经有大群土人生活的地方了，那就应该按照河脉的流向探索啊，这不是常识吗？”青年想了想说道。

　　“傅博士，这里是亚马逊，一年四季有雨，逐河聚居的平原文明特征在这里是不适用的。”骑在一条和郭采颖所坐的龙蜥平行前进的‘大蜥蜴’上的刘亦腾，利用一知半解的恶补知识抢先说道。

　　“哦，先生你的观点有个误区，我们要找的不是遗迹、废墟，而是上规模的遗迹或废墟。”张黎生耸耸肩反驳道：“平原农耕文明靠河聚居是为了水源，亚马逊这样的丛林文明的确不需要为了水源操心，逐河而居。

　　但雨林中的大部落却是例外，因为它们靠采集和狩猎无数维持庞大种群的生存，一定要有稳定的食物补充，而在亚马逊最简单的食物来源就是捕鱼，所以这里的大型遗迹废墟一定会在大型河流、湖泊旁边。”

　　“徐博士，傅博士这样的判断有道理吗？”郭采颖眼睛一亮，高声向远处一个在龙蜥背上，颠簸的眉头深锁，脸色发白，看起来年纪在三十岁上下，长得尖嘴猴腮的男人问道。

　　“吖，吖，郭，郭司长您说什么？”那男人如梦初醒的反道。

　　“傅博士刚才提出一个理论，说亚马逊的大型……”郭采颖只得高声重复了一遍张黎生说的话，这下不免引起了队伍里很多人的注意。

　　而听完郭采颖的话，尖嘴猴腮男人愣了好一会，脸色变得通红，嘴巴却很强硬的说道：“傅博士说的这一点我，我也想过。

　　但是亚马逊河流从古至今不知道经过多次的改道，真想要有收获的话，还是用咱们现在用的这种拉网式搜查更好。”

　　张黎生失笑说道：“哦，徐博士，作为一名科学家，最重要的素质就是发散性思维。

　　你难道不知道，越是这样多雨的丛林地带，河道的改流便越有迹可循吗，一个有着丰富经验和知识储备的自然学家只要……”

　　“好了，傅博士，这次我们就先按原定计划做搜索，如果没有收获的话，下次拟定计划时再试试你的想法。”郭采颖突然打断了青年话，一锤定音的结束了争执，不过这时不少人心目中对张黎生扮演的这个莫名其妙加入的‘外援’的印象，不知不觉间已经有了改变。

　　密林昏暗、幽静，只有透过穿过茂盛叶蔓间隙的点点阳光，普通人才能窥探到亚马逊丁点绮丽的景色。

　　如果是徒步跋涉，不得不提起精神的话还不觉得，骑在蜥龙背上，人却很容易犯困、疲倦，几小时后，探索队伍中除了宗派保护者之外的其他人大都昏昏欲睡起来。

　　不过和爱人同骑一骑，又刚刚经过金丹移植生命蜕变的郭采颖却丝毫都没有倦意。

　　虽然为了掩饰张黎生的身份，她没有和青年聊个不同，但也是时不时就掩不住笑意的讲上几句，甚至偷偷用唇语说些敏感话题。“黎生，等到今晚休息时，我就想办法让那些宗教事务局的研究员帮你找‘天台山’。

　　嗯，我觉得所谓‘秘境’，也就是不完整的微型‘异世界’，出现的话一定会有征兆。

　　对了，我仔细回忆了一下，好像在那份资料里看到过一条道门取得‘秘境’的消息，他们也许有特殊的办法，能帮上你的忙，该找什么借口呢……”

　　黑暗中，望着郭采颖深思的表情，张黎生心中不由一叹，他知道女孩不懂唇语，悄悄用手在郭采颖刻意放在身后的后背上写道：“学姐，不用那么着急，找‘天台山’不过是我为了躲麻烦，没事找事做，找不到也没关系。”

　　“怎么会没关系呢，那里可是藏着女娲的遗产的地方，我有预感，找到它对你一定有很大用处。”女孩转头做着口型道。

　　两人就这么断断续续有声无声的交谈着，竟丝毫都没有察觉时间的流逝，直到罗曼武士首领在一处开阔林地，大喊一声，“止步。”才发现头顶树冠间隙的阳光已经变成了月光。

　　“郭司长，看来今天运气不好，注定没什么收获了。”一天走出上百公里路程，却连一个废弃的土人部落影子都没见着，奥凡罗苦笑着说道：“长途跋涉一天，蜥龙必须捕食、休息了，我们就在这里扎营可以吗？”

　　“好的，我们就在这里扎营。”知道不仅是蜥龙，自己队伍里的行政官员、科学家的体力也已经到了极限，郭采颖点点头，从骑兽背上一跃而下说。

　　其他人听到领队的话，先是欢呼一声，随后便哀嚎一片的爬下蜥龙，揉腿伸脚，有些还一着地就直接一屁股瘫坐在了林地上。

　　郭采颖看到属下不堪的表现，才发觉自己神采奕奕，一切如常的样子实在是与众不同，急忙装模作样的晃了晃腰肢，长长松了口气，“那么奥凡罗骑长、曼迪斯骑长两位就带着你们手下的士兵去喂食蜥龙，然后在最外围警戒。

　　其他人吗，段处长麻烦你把‘仙宫’祭出来，李处长、钱处长、艾买提处长设阵，布置第二道警戒线。”

　　“如您所愿，尊贵的女士。”奥凡罗深深鞠躬，率领着异界战士没入密林中不见了踪影，其他被郭采颖点到名字的华国宗派真传也急忙应是之后，忙碌了起来。


第六百八十二章 红色贵女的奇思妙想

　　领队一声令下，队伍里每个人都真真假假的忙碌起来，就见几个道家弟子从背包里摸出几个古旧的木头屋子模型，组合在一起，丢在空地上，合力掐诀念咒，刹那间，便把模型化成了一栋面积不大，却雕梁画栋的华式宫廷古屋。

　　看到道门中人出了风头，其他宗派也急忙各显神通，几分钟后一座在密林中瞧着怪里怪气，戒备却堪称森严的临时营地，便出现在了泥地上。

　　“好了大家轮流洗漱，然后吃饭。”看到布营完毕，郭采颖拍拍巴掌，率先走进了木头宫廷正中最大间的那件屋子，紧接着作为副领队的刘亦腾具体的布置道：“还是老样子男左女右，宗教事务局的同志们辛苦一天了，第一批去泡澡，然后是搞研究工作的各位专家。

　　做行政工作的同志们，包括我在内先做饭，搞好了后勤保障，然后再洗漱。”

　　华国官僚体系表面一向冠冕堂皇，提倡的就是‘领导干部吃苦在前，享受在后’，刘亦腾这样的安排是意料中事，但因为太疲倦，还是有人发出低低的叹息声，“哎……”，变得越发垂头丧气起来。

　　张黎生少年移民米国，既不了解探索队一宿营就要泡澡，是因为生活在北方的华人普遍不耐湿气；

　　也不明白华国官场的奥妙，跟随着众人走进了天花版上镶嵌着偌大的夜明珠，光线柔和明亮的中间木屋，看着强打精神，手忙脚乱准备晚餐，却连简易瓦斯炉都打不开的华国官员，只觉的心中暗自好笑。

　　他假扮的身份是‘外援学者’归到了第二批洗漱人员里，而第一批很多宗派真传都有着洁身法术，更不怕丛林湿气，并不需要专意冲洗身体，所以很快便轮到了他。

　　好奇的走进左侧木屋，张黎生见木房比中间木屋小了不少，除了沿墙壁而砌的一个青石澡池外别无他物，便和华国男学者们一起跳进了水中。

　　青石池不知水源从何而来，却在缓缓流动，始终清澈见底，再加上水温合适，蒸汽弥漫，身浸其中十分舒适。

　　别人再‘书呆子’也都在意外面还有前途无量的行政官员在忙活晚饭，再舒服、解乏也都是匆匆洗浴，泡出汗就走，可本来就喜欢热水澡的张黎生却毫不在意的在池子里足足呆了二十几分钟，才穿上在酒店悄悄拿走的浴袍，施施然的回到了中间的木屋。

　　晚餐这时刚准备好，是火锅料理，他深呼吸了一口空气中弥漫的麻辣香味，在所有人错愕的眼光中走近餐桌，看了看汤头和食材，“在雨林里多吃点辛辣食品，防治皮肤病的发生是对的。

　　但我们的队伍非常强悍，有那么多超能力者存在，完全可以靠狩猎生存，带着真空包装的切片牛肉就没必要了吧。

　　还有简易瓦斯炉，我刚才就想说，那些超能者连房子都能变出来，难道就不能点一堆篝火吗，行李过多可是丛林探索的大忌……”

　　看着不远处留着半长不短胡须，穿着浴袍，像是呆在自家餐厅般随意，晚餐一点都没有帮忙，舒舒服服跑完澡后还胡言乱语的青年，想着郭采颖面对他时，隐约与众不同的态度，平时颇有涵养的刘亦腾心里一下火冒三丈，忍不住道：“傅博士。

　　再多的行礼也由龙蜥帮我们背着不是吗，我们这些做后勤保障的同志，辛辛苦苦准备好了晚餐，你这么说，不觉得不好意思吗？”

　　“不好意思，为什么，”张黎生一愣，诧异的说道：“在这个探索队伍中，每个人都有自己的定位。

　　那些超能者和异界战士负责守卫和运输；

　　我和其他学者们负责判断遗迹废墟可能出现的地点，或者在它们出现时评估它们的价值；

　　郭女士是领导者，负责一切决策，而你们唯一的作用就是准备晚餐，天主在上，老实说，丛林探索不是去郊外野炊，我从不指望能吃到专业大厨准备的美味佳肴，作为一个在亚马逊丛林里呆了七年的资深探险者，其实我不是太明白你们存在的价值……”

　　说着他拿起筷子，夹了一块肉在，在锅子里涮了涮，放进嘴巴嚼了嚼，耸耸肩，继续说道：“何况根据汤头的口味看，你们离专业厨师的水准还相差甚远。”

　　“你，你，你……”刘亦腾被张黎生的话气的七窍生烟，却无法反驳，其他人也都是面面相觑，一时无话可说，最后还是郭采颖本着脸道：“傅博士，我们华国官方探索队有自己的人员挑选方式和程序，不需要你这样的外籍雇员发表意见。

　　你昨晚求职时不是说，只干活，什么都不问吗，现在怎么那么多废话呢？”

　　“哦，郭女士，我的确是什么话都没问啊，只是作为探索队中的一员，为了队伍的组成更科学，说了自己的意见而已。

　　如果你认为没有必要，那我马上闭嘴。”张黎生在嘴巴前做了个拉上拉链的动作，在餐桌旁的椅子上坐了下来，看了看沸腾的火锅，转头望向郭采颖，撇撇嘴，“最后只再说一句话，Madam（长官）我可以吃饭了吗？”

　　“可以，不过看来今天晚上我要给你讲讲队伍里的规矩了。

　　哦，你和我在米国留学时那些‘书呆子’男同学可真像，都像是大脑破了个洞。”郭采颖忍不住笑了起来，坐到了张黎生身旁，装模作样的说道。

　　见刘亦腾那仿佛暂时摆脱了华国高级官僚的身份，回到学生时代的愉快表情，刘亦腾心中更是怒火中烧，但也只能深呼吸了一口，咬了咬牙关说道：“好了，大家都吃饭，都吃饭。”

　　看他铁青的脸色，其他人不敢搭话，沉默着围着餐桌坐下，正要吃饭，突然听郭采颖开口道：“小刘，你去叫叫宗教事务局的几个领队，我有话和他们说。”

　　“是，郭司。”坐在餐桌最下首的一个二十多岁，脸上还疙疙瘩瘩长着几颗青春痘的男人急忙站起身说，其他人也都马上自觉的放下了筷子，只有张黎生开始狼吞虎咽起来。

　　见他吃的香甜，郭采颖故作无奈的一笑，手却在桌下，悄悄在张黎生腿上写道：“真没想到你的演技这么好。”

　　张黎生无声笑笑，与此同时，就见那青春痘男人身后跟着四个相貌、气质、年纪各异的男女走进了木屋。

　　“段处长、李处长、钱处长、艾买提处长，宗教事务局的同志们还没吃饭吧，都忙活一天了，要不叫大家一齐进来吃火锅？”望着那四个华国宗派真传中的翘楚，郭采颖闲话家常般笑着说道。

　　她没拿腔作势的摆架子，可四个宗派弟子的态度却十分恭谨，异口同声回答道：“谢谢郭司的关心，我们还有工作，等罗曼人喂饱了骑兽，布防之后再吃也不晚。

　　“真是辛苦了。”本来就是礼貌的虚让一下的郭采颖点点头，直入主题的说道：“是这样，今天在路上我有了个不成熟的新想法。

　　有关世界之门出现的线索，会不会不在亚马逊土著的丛林遗迹、废墟，而在一些更神秘的地方呢？”

　　没人接红色贵女这句没头没脑的话，但所以人不管是刻意为之还是真心实意，都或真或假的露出了思索的表情。

　　“联想一些神话传说，我突然觉得，也许我们要找的不是雨林里的古迹，而是，怎么说呢，而是一些类似异世界，脱离地球的神奇秘境。”郭采颖环顾四周，自问自答的说道。

　　“嗯，郭司的话很有道理。”明明一听就是个拍着脑壳的突发奇想，可刘亦腾一愣之后马上应和着说：“其实我心里就一直怀疑，‘世界之门’首次出现的线索隐藏在原始人遗迹里的可能性有是有，但不大。

　　神奇秘境，秘境，哎，这个词我听过，好像道家、巫门的资料里出现过这个词，郭司用在这里真是太贴切了，科学的说法就是，是，不成形的异世界，不，不对，应该叫半位面……”

　　“咳……刘处长，你魔幻电影看多了吧，半位面是科学的叫法吗？”闷头大吃的张黎生像是被呛了一下，咳嗽着说道。

　　“傅博士，你既然现在能坐在模型变成的屋子里吃火锅，那半位面为什么不是科学呢。”郭采颖这次自然是帮着刘亦腾讲话，“刘处，看来你也赞同我的想法啊，不管是叫半位面还是秘境，都是一回事。

　　段处长，我记得有份资料写着，你们道家最近两三年刚找到了一处古代贤人遗留的‘秘境’是吧，不知道有没有什么特殊的寻找手段，其他宗派的同志也想想，大家集思广益一下，力争圆满完成这次丛林探索的任务。”

　　“郭司，道家大法三千，秘境寻觅之术虽然罕见，倒也难不倒我等道家弟子，您放心就是。”被领队点名的段莲宝沉着一笑说道。

　　显然就算明知道郭采颖是异想天开，这道家真种子也不打算在这种小事上违背红色贵女的意思。


第六百八十三章 罗曼世界的神秘之处

　　见道门抢先表态，四名宗派真传中年纪最长，长着深目大鼻的穆斯林大毛拉，习惯性的捋了捋胡子，手扶胸前，朝郭采颖微微鞠躬说道：“郭司长，真主也曾赐给过他虔诚的信徒山中老人一座神奇的秘境，‘天国之山’。

　　因此只需要一个命令，我们的精灵也知道寻找那种‘神圣之地’的办法。”

　　“郭司，我们巫门虽然没有其他宗派那些找秘境的咒语、秘法，不过也一定会用心。”探索队伍里的巫门真传是个容貌如花，让人辨不清年纪的娇小女人，她语气极为诚恳而歉意的第三个说道。

　　紧接着，身穿迷彩冲锋衣、林地鞋，方面大耳，脑袋光秃秃的佛门真传双手合十，最后一个说道：“我释家也有芥子须弥之说，明日我等自会用法门为郭司长解忧。”

　　“非常好，我提出这么一个不成熟的想法，大家就能查缺补漏的执行下去。

　　看来这次宗教事务局选拔段处、李处、钱处、艾买提处长你们来亚马逊，不是没原因啊。”郭采颖露出赞赏的表情点了点头。

　　“郭司，过奖了。”四名宗派真传异口同声的最后谦虚了一句，之后知趣的离开了木屋。

　　张黎生虽然早就知道，并且见识过华国政府对宗派的掌控，但看到这样的活剧，还是不免暗自吃惊。

　　等到晚餐结束，锅碗瓢盆收拾利索，其他人开始打牌、下棋娱乐，他和郭采颖堂而皇之的躲在房间一角的窗下喝咖啡时，不禁低声说道：“修炼修成刚才那四个宗派传人的德行，也真是白活了。

　　学姐，老实说我真是不理解，华国政府的控制力为什么会那么大，在这种怪诞的时代还能完全镇压住国内的施法者……”

　　“这就是组织、秩序和惯性的力量，黎生，有什么不理解的呢，你征服了一个完整的‘世界’，难道过程完全是靠武力吗？”郭采颖打断了张黎生的话，微微一笑反问道。

　　以郭采颖的身份，无论使用法术还是科技力量监听其讲话，哪怕只是有嫌疑，都会引起极为严重的后果，不到万不得已，不可能有人冒此大险。

　　再加上声音由空气传播，张黎生掌握‘风元素’的操控之力后，根本也不可能有人能偷听到他讲话，因此就算‘外人’就在十几米外，两人说话也是毫无顾忌。

　　张口结舌的愣了一会，张黎生哑然失笑，“你说的对学姐，仔细想想这的确没有什么难以理解的，看来呆在丛林里几个月，我脑袋变迟钝了不少。

　　不过真是很难想象，你会说出这么深刻的话来。

　　哦，我对你的印象似乎还停留在‘斯坦福’那个喜欢骑脚踏车运动，乱发脾气的短发女孩阶段，这么想还真是士别三日，当刮目相看啊。”

　　郭采颖笑着说道：“黎生，我的祖父可是华国红色政权的开国者；

　　父亲以政治为终生事业，现在掌握着整部国家机器，出身这样的家庭，我怎么可能不了解政治。

　　不是我有了变化，而是你以前只了解我一个侧面而已，这和我在这次见面以前，根本无法想象你除了是个成功的商人、强大的超能力者，还是征服、主宰了一个完整世界的神灵，是同样的道理。

　　其实该觉得很难想像的应该是我才对。”

　　“哈，我们现在是在互相吹捧吗。”听女孩这么说，张黎生耸耸肩，笑着说道，话音刚落，突然就见远处的刘亦腾把手里的扑克一扔，大声喊道，“不玩了，不玩了，今天手气太差。”站起身朝自己走来。

　　来到木桌旁，这位副领队满脸堆笑，自说自话道：“今天手气太差了，连张‘老K’都是大牌，实在是玩不下去。

　　郭司，你和傅博士聊什么呢，看起来那么投机。”

　　“聊我留学时候的事，傅博士在‘宾大’读博士的时候到‘斯坦福’做过访问学者，对我的母校很了解。

　　还在‘斯坦福’橄榄球校队里以外援身份当过黄金替补。”郭采颖客气的笑了笑说。

　　“是吗，哎呀，米国的大学就是开放，访问学者也能参加学校里的俱乐部，这一点真是值得国内大学学习。”刘亦腾没话找话，干巴巴的说道。

　　“是啊，等回国咱们给教育部打份报告，提提意见。”郭采颖敷衍着开了个玩笑，看了看表，“刘处，已经九点多了，安排大家赶快就寝吧，明天还要早起呢。

　　我再跟傅博士强调一下队伍纪律，也该休息了。”

　　“哦，是，是，那你们谈，你们谈。”刘亦腾一愣，知趣的去招呼其他人睡觉，张黎生看着他莫名有些落寞的背影，突然说道：“学姐，你这个手下不会是喜欢你吧？”

　　“当然喜欢，不仅是他，喜欢我的人多了去了，”郭采颖愣了一下，露出骄傲的表情，“别忘了，娶到我可是漂亮老婆、光辉前途都有了。”

　　“是吗。”张黎生撇撇嘴，不置可否的笑笑，见他这样的表现，郭采颖似乎有些担心张黎生真不开心，沉默一会支吾着说道：“黎生，别生气，我是开玩笑的。

　　我真没在意过刘处对我的想法，他一个实职副处的代理处长，和我就是一般的工作关系，谁在乎他怎么想的。”

　　“我也是开玩笑。”看着女孩略显紧张的脸色，张黎生摇摇头哑然失笑道：“真是诡异，我可是统治‘巫黎世界’的伟大神灵，征服新的文明和世界才应该是我花心思的地方，怎么和你们在一起时，不知不觉就变的像肥皂剧男主角一样幼稚。”

　　“你们……”郭采颖抓住了爱人的语病，瞪大眼睛，幽幽说道。

　　“哦，学姐，咳，”张黎生表情一僵，飞快的动着脑筋，转变话题道：“对了我还忘了问你，华国是怎么和‘罗曼’结盟的呢？”

　　郭采颖是个聪明女人，点到为止的小小幽怨后没再让爱人为难，“黎生，这你都看不出吗，和我们结盟的不是‘罗曼世界’，而是那里一个姓‘西洛里亚’的贵族领主。

　　我们使团刚来亚马逊的时候，在雨林里遇到了那位领主亲自带领的绘制地图的队伍，他先是很凶狠的主动攻击我们，被宗教事务局的研究员用法术打败后，又厚着脸皮要和我们结盟。

　　我觉得也是个外交成果，就通过卫星电话和政务院汇报了一下，没想到国家非常很重视，一个月内就签署了贸易伙伴关系的合约，还用航空飞机运了十几吨高热量压缩食品，和他交换了一批异界的矿石和金属。

　　之后那个‘西洛里亚’领主就真像盟友一样，开始尽心竭力的帮着我们探索丛林，其实都是相互利用而已。”

　　郭采颖说的轻描淡写，但实际由她首先提议的和罗曼世界‘西洛里亚领’的结盟事件，已经在国内被渲染成了世界藩篱崩溃后，华国和异世界缔结外交伙伴关系的破冰之旅。

　　简直成了上世界七十年代，米国某位个性开朗的运动员，上错华国大巴后，受邀访问华国，结果造成全球轰动的所谓‘乒乓外交运动’的翻版，为女孩以后的政治生涯添上了一笔厚重的资本。

　　张黎生自然想不了这么深，但对外交的本质却了解的很透彻，耸耸肩说：“学姐，外交结盟本来不就是为了自身利益，相互利用的游戏吗。

　　对了，罗曼世界的政治制度，是以封建领主制为主吗？”

　　“那位西洛里亚伯爵说过，除了北方大陆有两个中央集权的庞大国家外，其他四个大陆都是封建领主制，我觉得应该是类似地球中世纪的欧罗巴吧。”郭采颖答道。

　　“那么那位西洛里亚的领主提到过亚特兰蒂斯人吗？”张黎生想了想，声音一沉问道。

　　“提到过，据他说他父亲还联合其他领主，和那些驱使着闪闪发光的飞天大船的邪魔，也就是亚特兰蒂斯人进行过一场血战。

　　也正是因为那场战争，他父亲战死，他才得以成为伯爵。”郭采颖说道。

　　张黎生点点头，又问道：“学姐，据说罗曼人没有信仰，那位西洛里亚领主真是这样吗？”

　　“是的，据我观察，他应该没有信仰，”郭采颖皱了皱眉头，“这一点我也觉得很奇怪，按说以罗曼世界的生产力，他们不应该没有信仰。”

　　“奇怪的不止这一点，一群拿着冷兵器的异界人和开着光能战舰的外星人血战，你不觉得很神奇吗？”张黎生若有所思的笑了笑。

　　“这一点的确也很奇怪，不过世界藩篱崩溃后，亚特兰蒂斯人的实力好像在不断减弱……”

　　“亚特兰蒂斯的实力在减弱，有什么迹象吗？”张黎生一愣，急不可耐的打断了郭采颖的话。

　　“有，”郭采颖点了点头，“据卫星侦测，地球上空巡弋的亚特兰蒂斯战舰在近五个月不断减少，而且他们对各国政府的态度也在渐渐改善，最起码在华国是如此。”


第六百八十四章 丛林遇袭

　　郭采颖提供的情报令张黎生一时浮想联翩，沉思着，他喃喃说道：“学姐，其实我觉得亚特兰蒂斯人表面看起来实力减弱，不一定是他们的实力真的在递减。

　　也可能是世界藩篱崩溃后，那些‘红头发’加快了对选中的‘弱小世界’征服的步伐，为此不得不把更多的战斗部队投入进去。

　　当然亚特兰蒂斯的社会结构是‘核心星’殖民‘资源星’，最近几年他们无论是防御异世界的入侵，还是侵略异世界，都额外消耗了大量物资。

　　很大程度上一定会加重对‘资源星’的剥削，所以因为‘资源星’原生文明不堪这种剥削，结果发动了大规模暴动，导致其实力锐减也有可能。

　　嗯，还有一种可能性，那就是他们终于和素未谋面的‘老对手’面对面的发生了冲突……”

　　“亚特兰蒂斯人的老对手，”看着张黎生说最后一句话时突然变得古怪的表情，郭采颖好奇的问道：“是谁？”

　　“这都猜不出来吗学姐，当然是玛雅神话里掌握着第一个太阳纪元的‘塔特都人’。”张黎生耸耸肩说道。

　　“塔特都，对了，黎生，你提出过塔特都人和亚特兰蒂斯人发生过核子战争的假想，按照那个推测，他们的确可以说是老对手。”郭采颖点点头。

　　“我以前的说法其实并不严谨，学姐，”张黎生却摇摇头认真的说道：“传说中，塔特都人是由陨落凡间的神灵建立的文明，是比亚特兰蒂斯人还单一的超能力文明，文明特征是男性能腾空飞行，还有着种种不同的超凡能力。

　　女人却只是普通的绿色侏儒，但子宫却有着通神的能力，在生产前可以和天上要投生的神祗通灵，有天神愿意投生，才会生下孩子。

　　注意这一点，学姐，神灵投胎，我推断这很可能是远古时代‘异世界’文明的另类入侵方式，如果成功的话，可能就没有现代人类存在了。

　　好在天灾没给塔特都人充分完善其文明的时间，在他们刚刚占领米洲大陆后，便将他们的文明无情的摧毁了，只有一小部分人逃到了极地生存了下来。

　　而且这些幸存者因为某种不可知的原因，忘记了以前的所有事情，掌握的非凡能力也莫名其妙的渐渐消失了。

　　这样一来，那些人便再也无法恢复塔特都的超能力文明，只能另辟蹊径的创造了‘美索不达米亚文明’，开始了‘玛雅神话’里的第二个太阳纪。

　　‘美索不达米亚文明’又被称为‘饮食文明’，据说这个最后毁于地球的磁极转换的文明人人都是大厨，除此之外没什么特别的地方，因此根本不值一提。

　　但当它毁灭后，幸存的美索不达米亚人逃离极地，返回米洲，却一下又变得强大了起来，虽然还是没有恢复祖先塔特都人的超能力文明，但在耕种中发生了利用‘生物能’的方法，并以此建立的‘穆里亚文明’，开始了第三个太阳纪。

　　紧接着故事的高潮来了，来自猎户座的外星殖民者，可以利用神秘宝石控制‘光芒’与‘火焰’的‘亚特兰蒂斯人’发现了地球，向穆里亚人发动了战争，开启了‘玛雅神话’的最后一个太阳纪元。

　　在第四个太阳纪里，生物能量和‘光与火’之间的交锋贯穿始终，最后，‘亚特兰蒂斯人’孤注一掷，利用火雨引发了大地的覆灭，并使用了核子武器，而‘穆里亚人’这时也已经发明了能量扩大器，于是用生物分子聚变的可怕力量进行了还击。

　　在这场两败俱伤的核战争中，通往异‘世界’的门一扇扇在地球上出现了，所以严格来讲和亚特兰蒂斯人发生核战的不是塔特都人，而是他们的后裔创造的穆里亚文明。

　　难道现在世界藩篱崩溃后，神秘莫测的塔特都人直接和亚特兰蒂斯人发生了冲突，他们可是我所知道的神话传说里，唯一可能和‘亚特兰蒂斯’抗衡的文明……”

　　静静听完张黎生长篇大论的推论，看他又陷入了沉思之中，郭采颖轻声说道：“黎生，推测永远只是推测，在情报不足的情况下，凭空钻牛角尖的伤脑筋可不是聪明人的做法。”

　　“哦，你说的对学姐，线索那么少，怎么可能推断出亚特兰蒂斯人的真实情况。”张黎生回过神来叹了口气，摇了摇头，他话音刚落，突然就见刘亦腾从门外大步走到了自己跟前，“傅博士，你在右边第三个房间休息，按专家标准，五人间，睡袋已经准备好了。”

　　“哦，谢谢你，刘处长。”张黎生礼貌的笑笑，刘亦腾却没有理会他的笑容，转头朝郭采颖说道：“郭司，队员们都就寝了，要没别的事，我也先休息了。”

　　“好的，刘处辛苦了。”郭采颖朝刘亦腾点点头后，朝张黎生笑笑，“已经很晚了，我们今天就谈到这好了，傅博士。”

　　“好的，那晚安，郭小姐。”张黎生站起身，打了哈欠，和郭采颖磨磨蹭蹭的并肩向门外走去。

　　即将出门时，见刘亦腾已经不见了踪影，女孩压低声音柔声说道：“别想这么多了，黎生，今晚好好休息。”

　　“嗯。”张黎生笑笑，出了房间，目送着郭采颖的身影走进了木头宫殿西侧一扇木门中，这时幽静的室外一股寒风在林间刮过，带起了片片落叶，一道目光在漆黑处隐约闪动，投到了张黎生的身上，令青年身体一僵。

　　猜出是谁在看着自己，却不知道该说些什么，做些什么，张黎生的脸上露出五味杂陈的神色，暗暗叹了口气，正不知所措间，瞳孔猛然一缩，猛的望向身后。

　　而就在他转身的同时，远处丛林中传来杂乱的‘赫赫……’呐喊声和树木倒塌的轰然巨响，以及一种令人毛骨悚然的奇异‘滋滋……’声响。

　　“什么事，怎么了，怎么了，发生什么事了，地震吗……”；

　　“这是什么声音，那么刺耳，鸡皮疙瘩都起来了，哎呦……”；

　　“八成是遇到什么食肉野兽了，亚马逊没有老虎，好像有美洲豹……”短短一两分钟，刚刚就寝的华国探索队队员们便从房间里冲了出来，瞪大了眼睛望着远方漆黑的夜幕，七嘴八舌的胡乱叫嚷起来。

　　虽然是中央直属机关里挑选的精英，并受过短期培训，但他们毕竟只是些普通人而已，真正遇到突发事件，一下便原形毕露。

　　环顾周围或者踩着拖鞋，直跺脚掌；或者穿着单薄的睡衣，哆嗦着身体；或者反穿着裤子，自己却毫不察觉的人群，张黎生暗自好笑的摇摇头，悄然走到不远处一脸肃穆望着远方的郭采颖身旁，耳语道：“别怕学姐，我会一直在你身边。”

　　郭采颖露出放心的表情笑笑，随后马上恢复了严肃，大声说道：“大家镇静一下，静一静，宗教事务局夜间执勤的同志通报一下情况。”

　　惯于服从命令的华国公职人员在领导发话后，马上习惯性的闭上了嘴巴。

　　之后就见异常声响传来的方向树冠晃动，一个身穿米黄色冲锋衣，模样看起来像是时尚人士的英俊青年，骑着一只插翅白虎，落到了郭采颖面前。

　　像是对自己引起的小小骚动毫不察觉，那人沉声报告道：“郭司，有人袭击了奥凡罗的部队，看武器装备和坐骑好像是他们的同族。

　　那些人攻击时刻意避开了我们，我们是否参战？”

　　“嘶，同族，那就是罗曼人的内战了，”一旁的刘亦腾牙疼似的抢先说道：“郭司，这可麻烦了，咱们的立场……”

　　“没什么麻烦的，”郭采颖毫不犹豫的说道：“奥凡罗的部队是在协助我们探索丛林期间遭到了袭击，我们当然应该救援。”

　　“可万一要是引火烧身，再说情况还不明朗……”刘亦腾迟疑的说道，显然是怕郭采颖下令贸然行动，引发事故的话，他会成为替罪羔羊。

　　“引火烧身也要救援，”郭采颖决然的摆了摆手，“胡研究员，传达我的命令，马上参战，一切后果由我负责。”

　　“是。”俊朗青年严声回答着，驱使白虎煽动翅膀，飞进了丛林，三四十秒之后，他消失之处浮现出几个二十几米高，上身赤裸，头梳长辫的巨大虚影，在闪现着八卦、九宫等等玄奥图案的光芒中挥动手掌，将大片树林夷为了平地。

　　“郭女士，那就是穆斯林毛拉的‘精灵’吗，我还是第一次见到，可真神奇。”仰头看着巨人身影，张黎生赞叹的说道。

　　“就像‘一千零一夜’里的阿拉丁神灯故事一样不可思议是吗，傅博士。”郭采颖笑笑回答道，单单是这份遇事不乱的气度，就远远胜过普通的华国官僚。

　　“的确很不可思议，可更不可思议的是，罗曼战士竟然在这群强大的穆斯林‘精灵’，道家阵法的攻击下，坚持了这么久的时间。”望着陷入胶着的战况，张黎生若有所思的又说道。


第六百八十五章 觊觎之心

　　青年有些惊诧于偷袭营地的罗曼人能与地球宗派真传弟子相抗衡的战斗力，而持续的战局令他的这种惊讶渐渐变成了目瞪口呆的惊叹，直到七八分钟后，联合了地球施法者的西洛里亚军士们终于击溃了来犯者，张黎生才回过神来。

　　战斗刚刚结束，一只遍体鳞伤，尾巴都被斩掉一截，露出鲜血淋漓断面的龙蜥，便从丛林里狂奔着蹿了出来。

　　见到这只庞然大物狰狞跑来，地球探索者们都不由惊呼着仓皇后退，不少人踉跄着瘫坐在了泥地上，只有郭采颖、张黎生两人脚步没动。

　　那狂奔的龙蜥跑到郭采颖面前猛的停住，锋利的肢爪深深抓进了林地，只见巨蜥头顶一个高大的身影乌云一般跳下，摘下头盔，单膝跪地，声音嘶哑低沉的说道：“多谢您的帮助，来自异国的尊贵女士，令我们不至吞下失败的苦果。

　　西洛里亚人不畏惧死亡，却恐惧不能在战场的取得胜利。”

　　看着跪在地上高度也在自己胸脯的异界武士首领，那与平常嬉笑开朗完全不同的肃穆神色，嗅着他身上散发出来的令人几乎窒息的血腥气味，郭采颖定了定神，严肃的说道：“我们是盟友，奥凡罗骑长。

　　您在帮助我们探索丛林时受到了袭击，无论来犯者是谁，我们都有责任和义务共同御敌，你们的伤亡情况严重吗，能猜出是谁发动了这场突袭吗？”

　　“三个西洛里亚勇猛的战士回归了大地的怀抱，还有五人受了重伤，”奥凡罗脸色变得黯淡了一些，随后布满了仇恨之意，“会这么无耻，在黑夜中向我们西洛里亚人射出冷箭的只有奥斯塔特人，这些在战场上挥动战刀、斧头都会发抖的鼠辈。”

　　“是吗，知道是谁发动了袭击，也就好防备了。”在这种问题上不方便多发表意见，郭采颖含糊的说了一句，之后想了想说道：“奥凡罗骑长，我们队伍里有医生，让他去帮你们治疗一下伤者吧。

　　方便的话，我也想去慰问一下他们，可以吗？”

　　“这是我们的荣幸，尊贵的女士。”奥凡罗站起身，深深鞠躬说道。

　　郭采颖点点头，朝不远处一个头发斑秃，脸色惨白，瘫坐在地上的中年男人说声：“宋医生，你拿着急救箱跟我来。”和奥凡罗并肩走向丛林，而她身后的张黎生也装作好奇的样子，紧紧跟了过去。

　　见张黎生要跟郭采颖入林，惊魂未定的刘亦腾欲言又止的张张嘴巴，最终却一言未发，而是暗自咬了咬牙，也迈步走向了密林。

　　密林深幽，前方激烈可怕的战斗早就将毒虫猛兽吓得远远逃走，就连虫鸣声都不可闻，只有熊熊烈火烧灼湿润树木时发出的‘啪啪……’响声回荡在空中。

　　“这，这要是引起了森林大火可怎么办，这么茂密的林子，可，可不是开玩笑的，会出大问题的……”惊魂未定的走在张黎生身旁，哆嗦的双手紧紧握住急救箱肩带的斑秃中年男人，望着林间透出的丛丛火光，语无伦次的说道。

　　“宋医生请放心，火势已经被我释家‘金刚四法器’罩住，烧不远的。”这时不知从何处传来一阵慢条斯理的悠然声音，解去了队医的担忧。

　　“那就好，那就好……”终于想到了周围一直都有华国宗派真传暗中守护，那中年男人的脸色慢慢恢复了一点血色，点点头说道，他话音刚落，身前的郭采颖开口问道：“李处长，咱们宗教事务局的同志吗有伤亡吗？”

　　“郭司放心，这点小小阵仗还不至于要了我等的性命，不过三五人受了些皮外伤罢了。”一阵清风从林中刮过，待到风散，一个身穿冲锋衣，秃着脑袋，方面大耳的男人已站在郭采颖的身旁，双手合十道。

　　显然在红色贵女面前，这位佛门真传，年轻一辈中的魁首，也不敢装神弄鬼隐身答话。

　　“那就好。”郭采颖放心的点了点头，而紧跟在她身后的张黎生悄悄望着秃头男人不可抑止微颤的面颊，却隐约猜到，刚才的战斗绝不像他说的那么轻松。

　　“对了，刘处，越是现在这种时候，越不能放松警惕，营地那边的防卫工作要做好。”走了几步，郭采颖又说道。

　　“您放心郭司，钱处长已经撤回营地了。”秃头男人道，说话间几人来到了一片上百巨木断裂在地透出了幽幽月光，四周燃着熊熊烈火的焦土之上。

　　刚刚结束的激烈战斗的痕迹在这里四处可见，不过一出丛林，张黎生的目光便一下被几具浑身浸透在血泊中的，高大罗曼战士的尸体和他们死去的骑兽所吸引，再也看不到其他。

　　与此同时，眼睛飘过死尸，微微皱皱眉头的郭采颖轻咳一声，问道：“受伤的战士都在哪里，奥凡罗骑长。”

　　奥凡罗如钢铁铸造的刚毅面庞上隐约露出一丝哀伤，指着远处一个树木堆成的小丘说道：“他们正跟其他士兵一起为死去的战士们进行送葬仪式，尊贵的女士。”

　　“奥凡罗骑长，仪式如果可以允许外人参加的话，我也希望能送那些勇敢的战士一程。”郭采颖想了想，礼貌的说道。

　　“这是死者的荣幸。”奥凡罗肃穆鞠躬，引导着盟友向那座小小的树木山丘走去，突然就听身后有人问道：“奥凡罗骑长，那些尸体就是这次袭击你们的敌人留下的吧？”

　　回头一看，是那名不知身份，但看起来和尊荣的盟国贵女关系相当亲密的年轻男子在指的敌人的死尸问话，奥凡罗不在意的点点头说，“是的大人，那几具死尸就是卑鄙的奥斯塔特人。”

　　“那就是证据啊，收敛好，等以后你们向奥斯塔特人问罪的时候，有这些尸体的话……”张黎生像是好心的提醒道，却被身前彪悍的罗曼武士首领狞笑着打断，“尊敬的大人，我们的国家和你们的国家有着不同的规矩，西洛里亚人从不向敌人问罪，只会去杀死他们。

　　那些奥斯塔特人的尸体我们会留在这里让野兽吞食，变成粪便才是他们最好的归宿。”

　　“哦，抱歉，我只是想好心提醒您一句。”望着奥凡罗狰狞的面容，张黎生古怪的笑笑，解释了一句，便完全沉默了下来。

　　之后西洛里亚战士和他们的骑兽在浇着特殊油料的树木中被火焰化为灰烬，骨灰被战友装进铁瓮；

　　受伤的西洛里亚武士接受华国队医的检查、治疗；

　　郭采颖亲自慰问那些受伤的华国宗派真传弟子时，青年都一言未发，只是静静看着。

　　折腾到深夜时分，等一切善后工作做完，张黎生像来时一样跟在女孩身后回到了营地休息，两三个小时候，等到同屋之人睡熟后，却悄悄从睡袋里爬了出来。

　　活动了一下手脚，黑暗中张黎生幽幽一笑，深深吸了口气，猛然吐出，屋外的密林便猛的刮起了呼啸的飓风，裹着几缕被雨水浸湿的泥沙细流从门缝飞扬进了木屋。

　　飘荡着汇聚在青年脚下的睡袋中，那些湿泥仿佛被一只无形大手塑造一般，很快变成了一个空壳的人形。

　　之后一阵平常人肉眼几乎不可察觉的乳白色光芒闪过，泥人已经变成了一具和张黎生一模一样的肉身人体。

　　“女娲以泥土塑人之力已经掌握了，看起来这几个月我也不算是完全的浪费掉了。

　　不过这么消耗神力的造人法，根本就没有实际意义，应该还有其它我没掌握的技巧。”像照镜子一样看着睡袋中呼吸间发出浅浅鼾声，泥塑中脱胎而出的男人，张黎生喃喃着，身形消失在了虚空之中。

　　再出现时，他已经回到了刚才那片焦土上。

　　这时距离战斗结束才不过几个小时，逃遁的野兽还未回归，张黎生漫步走到那些被丢弃的袭击者尸体前，见丝毫没有被吞吃的迹象，露出了满意的笑容，俯下身体，突然握住一具死尸的手臂，用力一撕，竟将那手臂撕扯了下来。

　　“哈，罗曼人的身体素质竟然比我推测的还要夸张，至少超过三吨的力量才能把手臂扯断，地球人的话根据‘海德堡实验’只要一吨的拉力，就能撕裂肢体。

　　这也就是说，这些‘大个子’的肌肉纤维韧度和骨骼密度在地球人的三倍以上，可惜没有仪器，实验素材也不足，不能得到准确的数据。”张黎生习惯性的低声嘀咕着，把断裂的手臂丢到一边，伸手摸向那具被自己摧残的死无全尸的罗曼武士的脖颈。

　　“一、二、三、四……”用力擦去死尸粗壮脖子上的血迹，仔细看着几道深可入骨的伤痕，青年叹了口气，“要害部位受到六次致命攻击，几乎把脑袋砍断才死掉，这生命力简直可以比拟蚯蚓。

　　没有超自然力量的世界，真是活见鬼了，难道只有施法力量才算是超自然能力吗，把‘罗曼’作为我第二个征服的目标是不是错的呢……”


第六百八十六章 令人毛骨悚然的‘生物学研究’

　　张黎生虽然已经是神祗，但却不是靠着艰苦的克己修行，获得了超凡绝伦的力量，而是以追溯血脉，杀伐征战，掠夺信仰的路径最终成神，和华国传说中清心寡欲的神仙完全不同，反而类似欧洲古典神灵，欲望比凡人更加强烈的多。

　　以前那种只想获得个人的‘大自在’，‘朝游蓬莱岛，夕宿天台山，此是真自在，凡人岂望得’的理想早就已经深埋心底，只会在心情低落，缅怀往事时偶尔浮现，平常不自觉间思考的都已经是怎样满足欲望。

　　而作为神灵，张黎生所有欲望存在的根基就是扩散信仰，因此当他从郭采颖口中得到亚特兰蒂斯实力渐渐消减时，潜意识中的第一个想法就是，机会突然来了。

　　无论红发外星人力量的消弱是真是假，其实力无疑都已经被牵制，如果不趁着这股‘大千世界’中最强大文明分心之时，全力谋夺其它‘世界’，那很可能自己的信仰笼罩之地会被永远限制在‘小小’的巫黎世界中。

　　而在这种不知道机会会延续多久，可能正因为容易征服的世界被亚特兰蒂斯文明殖民，所以才能获得喘息机会的情况下，‘罗曼’这种被亚特兰蒂斯人确定为第三等级危险程度的异世界虽然不算最好的目标，但张黎生却很难再找到更适合的选择。

　　因此不过一夜功夫，罗曼人便无辜的陷入到了很可能文明灭绝的危机之中。

　　不过张黎生也很清楚的知道，征服一个完整的‘世界’是何等困难的事情，如果冒冒失失，鲁莽行动的话，很可能会泥足深陷，反而输尽‘筹码’。

　　最好在战争开始之前，尽量透彻的了解罗曼人的一切，知己知彼才有可能取得胜利，所以才有了这次令人毛骨悚然的‘生物研究’。

　　“旺盛的生命力，强壮的体魄，巨大的力量，精锐的武器，这些条件足以让罗曼人轻松的与任何强大的冷兵器文明相抗衡，可凭它们和亚特兰蒂斯人的星际舰队作战，简直就是笑话。

　　那么他们强大的秘密到底是什么呢……”黑暗无风的林地中，张黎生仿佛检查着三具已经被他撕的细碎的罗曼战士尸体，皱着眉头喃喃自语着，目光转到了殉葬的骑兽死尸上。

　　蹲下身体，伸出手指用力戳了一下脚下的龙蜥尸体，发现竟出乎意料的没有穿透兽皮，直插进血肉中，巫黎神祗眼睛一亮，赤手空拳的重新开始了自己最擅长的‘生物解剖’研究。

　　想探究一只身长十米的巨兽身体的奥秘，远比异界巨人更加困难，不知不觉间几个小时过去了，当张黎生观察完最后一枚死去龙蜥的腺器后，天色已经破晓。

　　“看来罗曼人强大的秘密很可能是来自于它们了，不过还是要亲眼验证才能确定。

　　哈，文明的进程可真是多种多样，难怪有哲人说，‘生命总会找到出口’。

　　不可思议，真是不可思议……”满脸兴奋的嘟囔着丢下血肉迷糊的惨绿色肉块，张黎生望了望泛白的天空，目光中光华闪过，顿时不远处的密林中便密密麻麻爬出了无数虫豸。

　　只见那千万种类千奇百怪的狰狞小虫宛如地毯一样铺满了整个地面，波浪式的不断涌动，很快就将罗曼人与其骑兽碎裂的死尸完全覆盖，林间回荡起一阵细碎的‘吱嘎……’咀嚼声响，而这时本来站在血泊中的巫黎神祗早已消失的无影无踪。

　　月晕沉沦，太阳西升，一小时后，沐浴在晨曦中的地球探索队营地渐渐变得喧闹起来。

　　“大家尽快洗漱，吃完早饭争取八点前出发。”作为副领队，刘亦腾虽然神情疲倦，却忠实的履行着自己的职责，最早一批人起床，洗漱完毕后就开始满营地的催促，“困得话一会在龙蜥背上一样睡觉。

　　小王不要磨蹭，想想宗教事务局的同志，昨晚打了一仗，还要守夜，今天白天还不能休息，咱们有什么困难不能克服的。”

　　“刘处，宗教事务局的同志是什么样的体格，我是啥体格，那能比吗。”被刘亦腾点名的那个二十几岁，个头不高，圆脸圆眼的年轻女孩喜笑颜开的反驳道，引起了一片笑声。

　　而就在这时悄悄，忙碌一夜的张黎生装模作样的打着哈欠走出了木房。

　　“早安，”拿着配发的盆子装着牙缸、香皂随便拦下一个人，他问道：“我想请问一下早上去哪里洗漱。”

　　“早上好，傅博士，”那人却认识眼前和自己一样黑头发，黑眼睛的年轻人是队伍里请的‘外援’，而且很被身份不凡的领队欣赏，客气的答道：“您去昨天的浴室洗漱就可以了。”

　　“是吗，谢谢。”张黎生礼貌的笑着点点头，漫步走进了昨晚泡澡的木房，就见里面已经挤进了十几个人，在青石池子旁舀水。

　　“哦，用洗澡水刷牙可不太卫生。”张黎生耸耸肩，嘴巴里低声抱怨着，实际看上去却毫不在乎的加入了洗漱的队伍。

　　旁边一个性格开朗的年轻人，听到他的话，笑嘻嘻的打趣道：“傅博士，不卫生您还这么干。”

　　“哦，尊敬的先生，在这片活见鬼的原始丛林里，我经历过很多‘有趣’的事，比如把麻果叶嚼碎当汉堡吃掉，或者把猴藤树的树汁当可乐干杯，所以用洗澡水刷牙只是小事一件。”张黎生玩笑的说道。

　　“嘿嘿，你们米国人就是幽默。”听他说的有趣，年轻人笑着说。

　　“可我觉得自己只是法律意义上的米国人，实际和你一样是华国人。”张黎生吐掉嘴巴里的泡沫，耸耸肩，走出了浴室，恰好看见已经收拾好行囊的郭采颖同样从木房中走了出来，而这时奥凡罗也骑着龙蜥，带领着罗曼战士冲进了营地之中。

　　“大家收拾好行李，就按昨天的座次上龙蜥出发。”目光和青年一对，满脸严肃的郭采颖露出一丝不易察觉的笑容，大声吩咐了一句，一边爬上龙蜥背，一边朝不远处的异界武士首领招呼道：“早上好奥凡罗骑长，今天又要麻烦你们了。”

　　“能为像你这样尊贵、美丽的女士效力，是每一个西洛里亚战士的荣幸。”奥凡罗一扫昨晚的悲怆、肃穆，恢复了开朗的心情，笑嘻嘻的答道。

　　郭采颖礼貌的一笑，没有再说什么，派上蜥背的皮鞍后，居高临下的转头看了看聚拢在一旁的华国宗派真传们，“段处长、李处长、钱处长、艾买提处长，今天又要辛苦咱们宗教事务局的同志做好安保工作了。

　　我觉得吧老是这样‘连轴转’再好的实力也受不了，实在不行你们几个领导商量着分分工，让同志们轮流休息一下。

　　当然宗教事务局的情况比较特殊，具体情况我也不掌握，还是以你们几位的决定为准。”

　　面对红色贵女官腔味十足的关怀，四名宗派弟子领队自然只能是恭谨的齐声道谢，之后段莲宝首先从怀中掏出一个三寸见方，古色古香的石盒，打开后露出一方边角略微有些残缺，四面刻着浅浅八卦方位的司南来。

　　掐诀念咒，背后浮现出一尊浓眉大眼，肆意飘散的长发和颚下盈尺虬髯皆是雪白颜色，身披绣有日月齐晖图案的道袍，凌空盘坐的老者虚影，他肃然说道：“这具司南出自道家先贤朴南子之手，虽无什么大神通，却最能寻人找物。

　　几年前我师父修炼时心思浮动，就是靠它解惑，寻找到了瀛洲秘境，今日起我便以‘原始御器法’御使它来验证郭司昨晚的想法。”

　　段莲宝话音刚落，一旁和道家最为交好的佛门真传翘楚哈哈一笑，双掌掐了个手印，背后同样浮现出一具人影，却是个光头大耳，身穿战甲的护法神尊，“段道士，你道门有法宝，我释家也有秘法，能请韦陀分身寻那芥子须弥之境。

　　郭司长放心，韦陀尊者乃释迦佛前信使，万里之途弹指而至，有此法诀在，决不致有疏漏。”

　　“段处长、李处长，两位有这样的能力怎么不早点使出来，也省得郭司长带着大家在原始丛林里辛苦这么多天。”见道家、佛门弟子显了手段，没有特殊咒法寻找秘境的巫道真传在一旁阴测测的说道。

　　“钱处长，秘境有‘灵’自然可以通过法术、宝物寻觅，普通遗迹就是普通的朽木石堆，泯然于密林之中，除了一点点的实地探索外，我道门是没办法一下子找出来的。”段莲宝大气的解释道。

　　“我佛门也没法子。”方面大耳的佛门真传同样笑嘻嘻的摇摇头说。

　　“好了钱处长，咱们这个探索队是个集体，有了成绩也是大家共同取得的。

　　眼看气氛因为巫道真传领队的一句话变得异样起来，郭采颖皱了皱眉头，“段处、李处那两位就再多操一份心了。”

　　之后她环顾四周见队员们都已经做好了准备，提高声音喊道：“好了，大家都各就各位了，咱们出发。”


第六百八十七章 不可思议的幸运

　　郭采颖一声令下，探索队重启行程，迎着朝阳没入了幽暗的密林之中。

　　进入丛林后，其他人骑在颠簸的龙蜥背上开始昏昏沉沉的打盹，张黎生却呱噪的提起了意见，“郭小姐，我总是觉得我们就这么盲目的向前，效率实在是太低了。

　　你领导的那些超能力者不是在用各种奇怪的办法寻找什么秘境了吗，也许我们应该等他们有了发现再行动……”

　　说话时，青年的手指却在郭采颖垂下的手背上写道：“看来那些道士、和尚、毛拉还真可能帮上我的忙，真是谢谢你想到这么好的主意，学姐。”

　　“傅博士，你为什么有这么多的意见呢，我昨晚不是告诉过你了吗，你既然加入了华国官方组织的探索队，就必须遵守华国官方探险队的纪律。

　　而我们的纪律只有一条，那就是服从上级命令。”郭采颖表面装作不耐烦的打断了张黎生的话，暗自却在爱人的手心写道：“哈哈，我很聪明吧，不过最重要是能帮到你的忙。”

　　“哦，尊敬的领队小姐，您的话让我想起了西点军校的校训……”对于郭采颖略显幼稚的留言张黎生心中暗笑的耸了耸肩，话没说完却再次被打断，“郭司，我这司南好像有了反应了！”

　　“反应，什么反应？”一时沉浸在和爱人的留言游戏中，脑筋没有反应过来，郭采颖无意识的抬头看看飞在半空中，一脸错愕的段莲宝问道。

　　“郭司，我这司南好像找到某处秘境的踪迹。”定了定神，段莲宝回复了沉静的样子，将手中司南一转，唤出一个方圆十余米的光灿灿投影，指着射出一道拇指粗细，若隐若现烟雾的石针说道。

　　“这，这么快吗？”如果不是知道眼前的道家真传弟子虽然年幼，性格却十分的少年老成，郭采颖一定觉得他在和自己玩笑，但此时却大吃一惊道。

　　“千真万确。”段莲宝斩钉截铁的答道。

　　听到这个回答，郭采颖表情严肃起来，朝不远处样子呆滞的站在一根金刚杵上的佛家真传翘楚说道：“李处长，麻烦你能核实一下段处长的发现吗？”

　　“是，郭司。”方面大耳的佛门真传回过神来，隐去满脸不可思议的疑色，手印变幻了几次，几秒种后就见一尊脑袋光光，身穿战甲的护法神尊虚影从密林中一闪即逝，冲进了他的眉心之中。

　　瞳孔中急速闪过广袤丛林、猛兽怪虫、蓝天红日等等幻影，最后定格在一颗扎根于一片清澈水源旁的百米巨树那离地三两丈的湿润树皮表面悬浮着的一扇闪烁不定的光门之上，佛门真传双手合十道：“郭司，段处长的发现半点不假。

　　那秘境之门就在西北方向大约五十三公里外的一处水潭边的大树上。”

　　“难怪有谚语说，‘历史是由巧合构成的了’。”郭采颖脸上浮现出一丝喜色，转头看了看张黎生意味深长的笑笑，说道：“刚刚撒网就有收获，这真是不可思议的幸运，你说是吗，傅博士。”

　　“的确是这样，郭小姐，的确是这样，”张黎生强压着内心的惊愕和欣喜，耸耸肩答道：“我们赶快去看看那份收获和我想象中是否一样吧。”

　　旁边的刘亦腾听不远处的‘外援’说话的语气和内容有些古怪，不明所以的皱着眉头反驳道：“傅博士，郭司长说是幸运那只是自谦，这实际是开阔思路……”

　　“好了刘处，客套话就别说了，咱们马上出发。”看出了张黎生看似平淡的面庞上隐藏着的兴奋、焦急之意，郭采颖感同身受的深呼吸了一口，打断了手下的话，指挥着整支队伍沿着段莲宝手中司南指引的道路，转向前行。

　　丛林曲折，虽然按照佛门真传翘楚的秘法所示，秘境直线距离只有五十多公里，但实际绕过一片沼泽地后又艰辛度过一条湍急河流，足足过了二小时，华国探险队才终于来到了那颗镶嵌着光门的巨树下。

　　如果不是要靠道士、和尚的法宝、秘术寻找秘境的确切位置，而且贸然行动怕郭采颖不好交代，张黎生早就不耐烦这段对自己来说只是转瞬即至的长途跋涉，一见秘境之门他再也按捺不住心里的急切，还不等龙蜥停稳便跳下了林地。

　　瞪大眼睛慢慢走近，青年看清光门的另一面是座有着嶙峋巨石，碧波荡漾的河川和式样古拙木房的岛屿。

　　岛上的石头、河流并没有太多奇异之处，可那基座方方正正，房顶尖尖，漫长几达数百米的屋檐上雕刻着无数栩栩如生的古怪走兽、飞鸟的木房，却有一种震慑心魂的庄严美感，令人下意识的想要跪倒膜拜。

　　隐约有感应光门后的秘境很可能就是天台山，而自己的想要的东西八成就在那栋方正巨大的木房之中，张黎生脸上露出狂喜的颜色，出神的喃喃说道：“转运了，真是转运了，连这种比连中十次弹力球概率还小的‘小几率’事情都能被我碰到，太不可思议了。”

　　“傅博士，你也对这秘境很感兴趣吗？”看见光门后的木屋同样心神被摄，恍惚赞叹的郭采颖视野里突然闯进漫步踏上巨树凸出地面的粗大根茎的张黎生后，马上清醒了过来，跳下龙蜥，跑到青年身边提高说道。

　　“是啊，虽然异世界的出现已经打破无数的科学常规，但亲眼看见这种，这种微缩的世界雏形还是令人觉得很不可想象。

　　这座光门里面的东西激起了我的好奇心，它们显然比亚马逊丛林更能吸引一位自然学家的注意。”张黎生回过神来，深呼吸了一口清醒的空气，说道：“我一定要进去仔细研究研究这些岩石、树木，看能否在地球上找到对应的参照物。”

　　“好吧，其实我也觉得很好奇，那我们一起进去看看好了。”郭采颖趁机点点头说，但她刚要迈步，段莲宝已从空中落下，挡在了面前，“郭司，这扇秘境之门太过蹊跷，您不能进去冒险。”

　　“蹊跷，”郭采颖一愣，“段处长，你这话是什么意思？”

　　“郭司，您也知道，文明相传再久，再有变异，总有痕迹可循，”段莲宝斟酌着答道：“而这秘境中的木房一眼望上去感觉和亚马逊丛林土著毫无关系，反而像是，像是我华夏远古造物，这实在不可解释，如果您贸然进去，有了意外，我们担不起责任。”

　　郭采颖张张嘴巴一时无言以对，突然就听身旁的张黎生说道：“哦，处长先生，也许你因为练习超能力疏忽了对地理学的学习。

　　在远古时代，地球上现有的五块大陆是板结在一起的被称为‘原始陆地’，后来发生地质运动才导致了它的分裂。

　　也就是说，在远古时代，如果我们的始祖狩猎、采集能力够强的话，完全可能有分支生存在亚马逊地区，何况住在这种所谓‘秘境’里的人又怎么可能普通。”

　　“傅博士，我不是在进行学术讨论，而是阻止郭司长去冒险，”段莲宝暗暗皱起眉头，第一次认真打量着探索者的‘外援’，突然觉得越瞧越从心底升起一种无名怒火，忍不住厉声说道：“作为探索队负责安保工作的人员，这是我的职责。”

　　“哦，抱歉处长先生，我尊重一切认真履行责任的专业人士，”见眼前曾打过几次交道，对自己恨之入骨的道士露出十分固拗的表情，想想郭采颖的特殊身份，张黎生耸耸肩说：“你尽管拦着不让郭女士进去，不过我……”

　　“作为探索队的外籍雇佣专家，你的安全也归我们安保人员负责，但你要做的工作本来就是探索研究，所以你可以进去，但要和其他研究人员一起。”段莲宝虽然心中有莫名怒意，却还是一板一眼的说道。

　　“但是处长先生，我的雇主可不是你。”张黎生撇撇嘴，转头看着身边的郭采颖说道：“郭小姐，证明我价值的机会来了，现在你只需要点点头，就可以知道两盎司的黄金没有白花。”

　　“傅博士，刚才是我太冲动了，段处说的对，进去光门后可能非常危险，最好还是做好妥善的准备……”郭采颖故意笑笑答道。

　　“您毕业于‘斯坦福’，我是宾夕法尼亚州立大学自然资源学博士，我们虽然年轻，但都有基本的理性判断力，都知道进去这种所谓的‘秘境’，根本就不可能有妥善的准备。

　　但就像阿姆斯特顿登月一样，就算知道死在太空的几率超过一半，也必须有人去做，因为总是要有勇士以个人的一小步，替整个人类迈出一大步，而这也就是‘科学精神’。

　　就算现在‘科学’这个词已经被您身边那些违背牛顿万有引力定律飞在空中的先生、女士们变成了一个笑话，但总有人还信仰着它。”张黎生肃穆的说道。

　　“好吧傅博士，虽然您秉持的科学精神是堂吉柯德式的，但我还是决定尊重它。”沉默一会，郭采颖表情重新变得严肃起来，环顾四周，朝探索队的华国科学家们喊道：“我们组里的专家们有谁愿意和傅博士一起第一批进去‘秘境’吗？”


第六百八十八章 ‘入山’

　　在郭采颖的印象中，在华国接受高等教育，或高校任职的专家，因为众所周知的学术体制的不同，和西方学者比较起来，多少欠缺几分学者应有的‘纯粹’。

　　但没想到她召集人员自愿进秘境探险的话音刚落，身后一个身材消瘦，头发杂乱，脸色看起来有些苍白的中年人便举手说道：“我愿意去，郭司。

　　这是咱们华国人的探索队，那么好的运气发现了秘境，总不能第一个进去的是个米籍华人。”

　　“宋教授，您去我也去，”在中年人身后，曾经被张黎生狠狠指点一顿却死不认错的那个正值三十岁壮年，长得尖嘴猴腮的徐博士，咬咬牙第二个说道：“我学了十几年的古生物学，自己不动手，看着个自然资源学博士判断古迹的价值，简直就是笑话。”

　　郭采颖召集志愿者本来只是随口一提，以为那些平时圆滑的华国教授、博士们绝不会自愿第一批进‘秘境’冒险，现在看情况不对，不由内疚的望了望爱人，露出歉意的表情。

　　“郭小姐，看来这里并不是只有我有那种不合时宜的，唐吉坷德式的科学精神。”张黎生还给女孩一个满不在乎的笑容，之后站在凸起的遒劲树根上，回头看着华国学者居高临下的说道：“各位充满勇气的华国科学家，我很荣幸和你们合作。

　　好奇心已经让我觉得迫不及待了，让我们马上开始吧。”

　　在张黎生说话的同时，看着他并不熟悉的背影，段莲宝突然只觉得心里暗藏的怒气几欲爆发，差点忍不住掐诀念咒，将眼前的黑发男子焚为灰烬。

　　可在华国红色领袖的独女面前，无缘无故跋扈的杀死一名其亲自雇佣的外籍专家所产生的恶劣影响，却让这位道家真传强忍住了冲动，声音干涩，非常理智的向郭采颖提议道：“郭司，我觉得还是先让我们保安组进秘境，清除了可能的危险之后，各位专家们再进去。”

　　他话音刚落，那与道门交好的佛家真传翘楚也帮腔道：“郭司，我觉得段处的话很有道理，秘境莫测，小心些总是有益。”

　　“哦，两位处长先生，你们的话让问题又回到了原点，不是吗，”两人刚说完，不等郭采颖回答，张黎生便露出不耐烦的神情，抢先说道：“先让你们这样的超能力者进光门里探索，然后我们这些科学家再进去这样的确更安全。

　　但现在我们肉眼看不到任何危险，想要检查出隐藏的危险的话，只有两种选择，一是严密侦查；二靠你们的超能力。

　　这光门的清晰度比刚才已经减弱了一些，也就是说它的存在是有一定时间限制的，所以严密侦查消耗的时间我们肯定等不起。

　　这样选择就只剩下了一个，你们强大的超能力，可光门后的岛屿事实上并不存在于地球或任何一个‘世界’中，而是独立的亚空间，谁也不知道里面发生异常能力波动的话，会造成什么后果……”

　　“傅博士，这座光门对你有什么意义吗，你好像很急着进去？”一股不安和冲动令段莲宝突兀的打断了张黎生的话，冷冷的问道。

　　“当然有意义了，它也许是我一生中最有价值的研究对象，你不是科学家所以很难想象一个难得的素材对于我们的重要性。”张黎生认真的说道：“我并不是针对你，反对你的话，处长先生，而只是从客观角度阐述我的立场和观点。”

　　青年的话令段莲宝一时语塞，一旁的郭采颖见张黎生明明就是胡搅蛮缠，却自圆其说的堵住了道家真传的嘴，趁机说道：“好了，段处、傅博士，时间紧迫，你们就不要再争了。

　　我想过了，两全的办法就是由宗教事务局的同志和专家一起进秘境，真遇到危险的话尽量用‘物理性’的办法解决。

　　大家做好分组，马上……”

　　“郭司，这，这不……”明明在没有原则性冲突的情况下，红色贵女发话自己就应该恭恭敬敬的从命，可心底一种莫名其妙的烦躁让段莲宝还是大反常态的打断了郭采颖的话。

　　见他如此反常，千百年来与道门互助互利的佛教那方面大耳的真传弟子，一步挡在了段莲宝的身前，双手合十道：“还是郭司您思量的周全，这正是两全其美之策。”

　　“好，那咱们宗教事务局的同志赶快决定一下谁进秘境，谁留下。”郭采颖满意的点点头，吩咐道。

　　三五分钟后，留在林地和进入光门的人员已分组完毕。

　　因为郭采颖必须留下，为了保证她的绝对安全，探索队中道、佛、巫、穆斯林四个宗派的主事没有一个会进秘境，甚至就连实力排行第二位的真传弟子也都留了下来。

　　这事看着有些荒诞，明明刚才还在担忧专家们的安全，据理力争，转眼之间却又将绝对实力留在了秘境之外。

　　可偏偏探险队里的所有人都觉得理所当然，只有张黎生在了解了人员分配后，表情古怪的望着郭采颖撇撇嘴说道：“郭小姐，在段处长刚才展现了一番对科学家的人文关怀之后，这分组可真是出乎我的意料之外。

　　哦，看来就算我们可能在光门里全军覆没，你也一定会安全的走出丛林了。”

　　敏感的听出‘我们’、‘可能’和‘全军覆没’三个词张黎生用了重音，郭采颖像是因为他讽刺的语气似的脸色一变，随即恢复了正常，回望着青年不在意的笑了笑，却用唇语极快的说出了，‘以后找我’四个字。

　　张黎生下巴发痒似的挠着点了下头，再不做声，二三十秒钟后，跟分组探索秘境的人员一起登上一位佛家真传召唤出来的浮屠宝塔，走向悬浮在离地十余米高，紧贴着巨木树皮的光门。

　　踏出一步就是‘世界’的转换，在金光灿灿的佛塔四层一人高的拱形圆窗外，站在塔檐上的华国学者们看着和自己刚好平齐的光门，都露出紧张、犹豫的表情。

　　一时热血沸腾之下他们有勇气挑战未知，但事到临头却不免迟疑起来，事实上不仅是学者专家，就连跟来的那些年轻些，历练较少的华国宗派真传们来到光门前，也觉得心跳加快，口干舌燥。

　　见周围没人做‘第一个吃螃蟹’的勇士，张黎生撇撇嘴，装模作样的做了个深呼吸的动作，大声喊了一句，“人面对不可预测的未知时一定会非常紧张，可让我着迷的正是这份紧张。

　　神秘的岛屿，神秘的岩石树木，神秘的木房子我来了。”第一个迈步走进了光门。

　　世界瞬息转变，门外毫无异样的感觉，可踏上岛屿的石地后，张黎生马上就觉得体内大部分神力开始不随自己的意志，缓缓沸腾起来。

　　“天台山，这里一定就是天台山，是娲神炼石、斩鳌补天的天台山，大气运，这真是我的大气运……”一时间按捺不住狂喜的心情，青年喃喃自语着，向远处的木房走去。

　　而这时因为有人带头，纷纷鼓起勇气的华国探索者们已经全都踏入了秘境，刚定了定恍惚的精神，便有人望着张黎生的背影喊道：“傅博士，快停下，别擅自行动。”

　　“叫我停下，那我就停下好了……”张黎生回过神来，想了想，嘴角浮现出一丝冰冷的笑容，停住了脚步。

　　为了让郭采颖不因为自己受任何非议，开始演出最后一幕活剧。

　　让张黎生停步的是秘境探索组科学方面的负责人，也就是第一位应和郭采颖志愿者召集的那个消瘦的中年人，他见青年停步后，马上带着其他科学家跟了上去。

　　站在视野开阔的高处，仔细看了看周围的环境，消瘦中年人的表情渐渐激动起来，“这里好像是岩基岛的环境，看来那些树木和杂草都是从岩石里生长出来的。

　　徐博士，你去采集下植物标本，搞清楚那些树木、杂草到底是从土壤里发芽顶开了岩石，还是直接扎根在石头里，要是后者的话，咱们这次的收获就大了。

　　这里的空气质量真好，真清新啊，可惜没带分析气体成分的仪器，许工，我看徐博士自己采集那么多种类的标本有点吃力，要不你去帮帮忙吧。

　　刘博士，你检验一下岛屿岩基，看能不能确定一下形成年份，对了郭博士，你不是学自然资源学的吗，就帮刘博士分析一下岩基类别，这应该是你的专业吧。

　　郑工，咱们俩去瞧瞧那边那座木房，我看样式应该是属于铁器时代早期的风格，可是房檐的雕工实在太精湛了，你怎么看？”

　　“长方形的房基的确是铁器时代早期河姆渡文明的建筑风格，可是……”听了消瘦中年人的话，一直和他并肩走着一个圆脸高个子青年望着木房皱着眉头答道，而其他华国科学家也都各自按分工忙起了自己的工作，只有张黎生不管不顾的跟在消瘦中年人身后，一步步走向木房。


第六百八十九章 神灵尸骸

　　任何有理智的人都知道用‘大千世界’出现之前的历史学观点诠释一座深藏亚空间的文明遗迹，本身就是件非常荒诞的事情。

　　可是身陷局中，两位知识相当渊博的华国学者却受以往所受教育的惯性左右，无法认清这点，争论的面红耳赤。

　　“宋教授，我想来想去还是觉得这木屋不可能是铁器时代的建筑。”走到木房前，脚步不停的仔细观察着整体结构，圆脸青年坚持着说道。

　　他身旁的消瘦中年人摆摆手，“好了郑工，咱们现在是‘公说公有理，婆说婆有理’，贸然下结论还太早，还是进屋子里面去看看有没有其他线索再说。

　　希望里面千万不要是一无所有。”

　　说话间两人绕着房基走了半圈，来到了木房有门户的一面。

　　没有冒然的直接推门而入，干瘦中年人从衣兜里摸出一幅手套戴上，连呼吸都屏住，小心翼翼的轻轻抚摸了一下原木制造的房门，脸上露出一丝喜色，“没有腐朽，保存的很完好。”

　　“应该是木质的问题，否则就算在真空环境下，也不可能一点氧化的痕迹都没有。”圆脸青年人激动的说道。

　　“很可能是这样，看来一会要取样带回去分析了。”干瘦中年人点点头，手臂微微用力，试探着推了推门，出乎意料的看到木门无声的缓缓打开。

　　秘境天空上没有太阳，却有发散着柔和光芒的云朵，而这光芒顺着敞开的原木大门照进幽暗的木房中后，竟像是在刹那间失去了温度一般，变得阴冷起来。

　　瞧不清屋里的摆设，却可以模糊的看到房间里的天花板、四面墙壁上布满了不断渗出水滴的污泥。

　　那千万颗水珠顺着痕迹仿佛鬼怪脸庞似的幽绿苔藓缓缓滑落，说不出的阴森恐怖，圆脸青年咽了口吐沫，结结巴巴说道：“这，这是，宋教授这是……”

　　“别紧张，郑工，这可能是建造者刻意模仿了洞穴居住环境，”感受着渗进骨缝的阴冷寒意，干瘦中年人定了定神，“我们进去看看。”鼓起勇气走进了木房。

　　等到眼睛渐渐适应了幽暗的环境，两人发现不仅是墙壁和天花板，就连木房的地面上也铺着一层厚厚的湿泥，长度数百米的室内空间竟像是装着一块小小的沼泽地一般。

　　而在这片泥泽靠墙一边砌着的一座高度在四五尺左右，铺着破旧锦缎的石台，便是空荡荡木屋里唯一的点缀。

　　“祭台，宋教授，那应该是座祭台吧，原来这里是神庙，可惜现在看来神像好像消失了。”见有收获圆脸青年人指着高台惊喜的说道，一时间竟忘记了恐惧。

　　“原始崇拜不一定有神像，也可能是某种自然现象……”干瘦中年人兴奋的答道：“算了我们别乱猜了，去看看就知道了。”率先走向高台。

　　地面泥泞难行，不过十几米的距离却让人走的十分狼狈，两人好不容易来到高台前，打开冷光手电筒照了上去，发现覆盖在高台上的不是锦缎，而是一张破烂不堪，由一块块方圆七八尺的彩色皮革，缝合在一起的皮画。

　　“世界地图，这是一幅地图，宋教授，这是一幅画在皮革上的地图对吗？”借助着微小的光源，出神的一点点观察着高台上的皮革，十几分钟后，圆脸青年揉揉疲倦的双眼，兴奋的喊道。

　　“这的确是张地图，郑工，而且是张世界地图，异世界的地图”干瘦中年人肯定的说道：“看来这里的一切根本就和华夏文明一点关系都没有，难怪没办法用地球文明的发展史归类。

　　不过无论如何这处秘境都是个重大发现，很有价值，而且是在亚马逊丛林发现的，也许真和‘世界之门’有什么关系。”

　　“不错教授，这下子咱们这趟远门可真是出对了，有了这些发现回去，嘿嘿，嘿嘿……”像是想到未来光明的前景，圆脸青年忍不住笑出声来。

　　正在这时，他突然就觉得有人拍了拍自己的肩膀，紧接着身后传来一个略显阴森的幽幽男声，“你们错了，这座秘境的确是华夏文明的遗迹。”

　　这出人意料的声音让两位兴高采烈的华国科学家身体一下僵住，愣了许久，压忍着不安慢慢回头，用手电筒照去，同时看到了一张嘴角泛笑，留着浓密胡须的脸庞出现在眼帘之中。

　　“傅博士，我，我不是让你，你去协助刘博士，鉴定，鉴定岛屿岩基的类别和，和形成年代了吗，你怎么跑到这里来了，吖。

　　还有，你，你毛遂自荐来参加遗迹探索队，难道连一点点考古学常识都，都不懂吗，怎么能，怎么能在别人工作的时候，在背后动手动脚，随便出声呢！

　　在古迹现场这么干可是考古最大的忌讳，你知不知道，这，这有时候是会要人命的，你知不知道！”认清身后之人是谁，干瘦中年人惨白的脸色一下涨的通红，气急败坏、语无伦次的结巴着嚷道。

　　“傅博士，你这是干什么，你，你什么时候到我们后面来的，怎么鬼，呸，呸，怎么一点声音都没有，真是，真是吓人一跳。”圆脸青年也怒气冲冲的喊道。

　　考古的场所不外乎墓穴、文明遗迹、沉没船舶几种，全都是死者长眠之地，很容易招惹到不可思议，不可解释的灾祸，因此任何国家的考古学家在工作时都有一条共同遵守的潜规律，绝不相互玩笑、打闹，华国科学家的发火并非没有原因。

　　可是站在他们身后之人却没有露出丝毫歉意，笑容不变的说道：“宋教授、郑工程师，我一直都跟在你们身后，只不过你们一直没有发现罢了。”

　　“傅博士，你，不和刘博士一起工作，跟着我们干什么？”看着自己身后之人在手电筒光柱照射下明暗不定的笑脸，干瘦中年人心中莫名其妙的突然一紧，脱口而出道。

　　“因为我对我们脚下这座岛屿，到底是由什么年代、种类的岩石构成的，一点兴趣都没有，这处秘境唯一能引起我注意的就只有这座木房子。”张黎生幽幽回答着，走到高台前，伸出手来，开始摩挲台子上的皮革，“而这里也的确没有让我失望。”

　　“傅博士，你这是干什么，这是珍贵的文物，怎么能直接拿手摸呢，你手上的汗会腐蚀……”反应较慢的圆脸青年还没有察觉探索队‘外援’的异常之处，大声说着，正要动手阻止张黎生乱动乱摸，却被一旁的干瘦中年人一把拉住了衣袖。

　　“李研究员、赫研究员你们在吗，李研究员、赫研究员在吗？”之后干瘦中年先是大声招呼了一下负责保护自己安全的华国宗派真传。

　　见没有回应，他脸色隐隐有些发青，勉强笑着问道：“傅博士，您知道跟我们一起进屋的宗教事务局的同志，就是那些超能力者去哪了吗？”

　　“那两个人一个是道家弟子，一个是佛门僧人，怎么能闯进这样的‘巫’之圣地。”张黎生一边抓住高台上的皮革，轻轻拎了起来，脸上露出难以抑制的喜色；

　　一边漫不经心的说道：“所以一进门我就把他们杀死了。

　　对了，宋博士，你知道我手里拿着的是什么吗？”

　　听到张黎生的话，一股难以言述的彻骨寒意在干瘦中年人的心底升起，令他张口发出两声干涩之极的，‘啊，啊。”后便再也无法出声。

　　这时中年人身旁的圆脸青年也发现了异常，咽了口吐沫，脸色发白的说道：“杀，杀死了，你把他们杀死了，傅博士，你，你在开玩笑对吧，你在这种地方开这类玩笑可不好。”

　　张黎生没有理会两位华国科学家的惊恐表情，自问自答的说道：“我拿着的是华夏远古神话传说中制造人类的伟大神灵，女娲褪下的皮肤，也是她的神之国度。

　　如果我没有猜错的话，在这副由蜕皮组成的‘桌布’下面还隐藏着……”，说到这里，他拉住高台上的皮革，猛的用力一掀。

　　一股巨力将平铺在数百米长高台上的鳞皮整个扬起，露出了掩盖的一具庞大到难以想象的残缺尸骸。

　　那尸体展着身躯卧倒在泥地之上，头颅披着如丝秀发，面庞左边一半露出焦黑的骨头，右边一半保留着美丽绝伦的安详容貌，残缺的双臂枕在头下，千疮百孔的胸膛、腹腔上有着无数隐约可以看见骨架的伤口，再向下，却是一尾伤痕累累的漫长蛇身。

　　“女娲大神的遗骸，补天而死后女娲大神的遗骸！”看清尸骸的样子，知道自己的预测已经成真，张黎生最后狂喜的高声呐喊道。

　　随着他的呼喊回荡在木屋中，张黎生的身躯开始缓缓膨胀，双脚合拢成了细长蛇尾，细嫩的皮肤渐渐变色、板结成红、黄、蓝三色交杂的不规则鳞片；

　　头上和下巴的毛发飘落下来，紧接着便有山川、大地、海洋在他接近两百公分，按黄金比例分割的躯体上浮现出来，十几秒钟之后便由人类化身成了魔神。


第六百九十章 神国扩张

　　在近处眼睁睁看着探索队的‘外援’化为人首蛇神的怪物模样，两名本来就心惊胆战的华国科学家的腿肚子再也支撑不住身体，一屁股瘫坐在了泥地上，上下牙床开始相互打架，‘咯咯……’作响，嘴巴里无意识的发出急促的呼吸声。

　　而此时恢复神灵之躯的张黎生则像是再也看不到脚下两只‘蝼蚁’一般，迷醉的看着手中数百米长的破烂鳞皮，久久无语。

　　时间一分一秒的过去，慢慢的两个惊骇欲死的华国科学家一点点恢复了理智，惨白的面庞死死盯着雕塑般的张黎生，开始一毫米一毫米，小心至极的在泥水中动弹着身体，慢慢向木门挪去。

　　一米、两米、三米……距离木门渐渐接近，两人求生的欲望便越来越强，动作开始不由自主的加速起来。

　　可惜就在他们自以为即将脱险时，突然看到不远处那人首蛇身的魔神，空出一只手，从腰间解下一条卷着的细长皮带，抖动着展开，慢慢和另一只手上拎着的破旧皮革地图贴在了一起。

　　魔神抖开的皮带化为鳞皮长宽不过几米，和掩盖死去神灵尸骸的巨皮相比差了至少百倍，但是如果拿两者品相来比较的话，却是小的那块光鲜夺目，还显露出一股莫名的生气，像是还活生生长在动物身体上一般；

　　大的那张却已经灰败破烂，颜色黯淡，露出一种无法言述的死气。

　　而两张皮革贴在一起后，小的那片鳞皮便将大的吸住，像是吞噬一样的紧紧粘连着，不断延伸，与此同时，鲜亮的颜色也开始越变越淡。

　　而随着小块皮革越变越大，木房中的泥泽开始像是放在炉火上的水壶一样冒着气泡，沸腾起来。

　　虽然感觉不到地上的泥水变热，但看到这不可思议的场面，已经距离木门不过三、四米的两个华国科学家再也无法忍受心中的惊恐。

　　“跑，跑，郑工快跑……”干瘦中年人像是发泄心里的恐惧似的五官扭曲的大声嘶吼着，从泥地上猛的一跃而起，向出口狂奔而去。

　　“跑，跑，跑……”圆脸青年人脸色全无一丝血色，嘴巴无意识的应和着，也连滚带爬的站了起来，正要迈腿，却看到已经即将一步踏出木门的同伴，身体一顿，千万个毛细孔里透出滴滴血水，漂浮向空中。

　　而那血液渗出的过程将干瘦中年人的皮肤早已撕成了碎片，待着血水流亡，他的身体已经只剩下了紧贴骨骼的肉干、筋络。

　　没有了占身体重量百分之七十强的体液支撑，中年人自然跌倒在了泥水中，这时他竟然还没有死去，嘴巴惊错、干涩的叫嚷着，“怎么了，我，我怎么动不了了……”

　　在喊叫过程中，干瘦中年人肉干式的身体开始慢慢分解，融合在地上沸腾的泥污中，不一会便混为了一体。

　　“啊，啊，哈哈，啊……”看到这恐怖之极的景象，圆脸青年的情绪完全崩溃，疯狂嘶吼着捂住了脑袋，眼睛最后看到了便是自己鲜血飞扬的一幕。

　　两个华国科学家化为泥水的同时，两人身处的木房开始缓缓龟裂，整个秘境也开始轻微的晃动起来。

　　木房外，华国探索者们感觉到了脚下岛屿的震动，一个个停下了手头的工作，略显惊慌的四处张望。

　　“地震了，好像是地震了，”正在采集植物标本的一个身材稍显臃肿，满脸书卷气的中年人跺了跺脚底下颤抖的地面，愣了几秒钟，六神无主的朝距离自己最近的一个年纪与其相仿的高挑男人喊道：“许工，许工，你看咱们怎么办？”

　　“徐博士，这地震虽然不严重，但我觉得在这样不能用科学解释的地方，咱们还是小心点好，向宋教授汇报一下，暂时先撤吧，等一会要没什么事再回来。”高挑男人咽了口吐沫，说道：“反正咱们现在采集的标本数量也不少了，不是没有收获。”

　　“对，对，我和宋教授熟，我去汇报吧，你把采集的标本收好。”身材臃肿的中年人连连点头，正要向远处的木房走去，突然就见那木房像是被无数巨手捏碎一般片片碎裂，露出一个瞬间扩张到百余丈高的湿漉漉泥团。

　　“那，那是什么……”目瞪口呆的望着木屋碎裂之处，臃肿中年人说出了人生最后一句话，之后便被猛然砸开的泥球所形成的还量污浊泥水堵住了嘴巴。

　　在光门外，看到突如其来的洪流将秘境内的一切吞噬，警觉的华国门派真传们第一个念头却不是对里面的探索者，而是施法牢牢护卫住了郭采颖。

　　也就是这一耽搁，洪峰将光门击碎，化为了千万片萤火虫般的亮点，消失在了空中，不一会丛林中便恢复了平静，像是什么事情都未发生一般。

　　而这时‘天台山’中，张黎生的‘皮革世界’已经将女娲遗留的神国吞噬了四分之一，扩展到了以前十倍大小，直到光泽只剩毫厘时，才渐渐不再胀大。

　　“已经到了极限了吗……”紧握着好像已经融为一体，但仔细摩挲还是两层的一大一小两张鳞皮，巫黎神祗见属于自己的那片皮革不再扩大，喃喃自语着思索了起来。

　　良久过后，他像是相同了某处关节，深呼吸了一口，闭上眼睛静静感受了一下蕴藏在另一个‘世界’澎湃无比的信仰力量，丢下鳞皮，将双手平伸。

　　当手掌与肩膀齐平时，张黎生猛的睁开眼睛，目光中闪烁出如同星辰的光芒，双手紧握虚空做出一个撕扯的动作。

　　刹那间，巫黎神祗面前的空气如同布幕一般撕裂开来，同一时间，他所统治的‘世界’数以十万计的图腾柱、神像燃起熊熊烈焰。

　　积蓄已久的信仰之力化为纯白色的光华沸腾升空，渐渐汇聚成比照耀巫黎世界的恒星还要璀璨的光球，一颗颗透过虚空裂痕，降临到了天台山秘境，冲进了张黎生那像是已经腐朽的皮革世界之中。

　　一阵又一阵的光晕闪过，鳞皮开始一点一滴的恢复润泽，十几分钟后，已经变得和没有吞噬、融合女娲神国前一样透出勃勃生机。

　　可这时那闪动的光润还未结束，仍然一遍遍的扫过皮革世界，却不在浸透进去，而是在其表面慢慢会聚。

　　积累到一定程度后，那信仰之力满溢的流淌出来，散逸在空中，朝巫黎神祗飘荡过去。

　　就像是人类进食有一定数量一样，神灵每天能吸纳的信仰之力也有其极限，哪怕张黎生已经统治一个完整‘世界’，也不过就能吸收两三百万信徒提供的信仰力量而已，这也是他明明有着远比上古神灵更多的信奉者，力量却远远不及的原因。

　　可当那从皮革世界中飘散出来的信仰之力接触到巫黎神祗后，他却惊诧的发觉，那信仰力量竟完全融合进了自己的身体。

　　得到海量信仰之力的滋润，张黎生身体内的神力开始不断累积，达到极限后，将他的身体慢慢撑大。

　　光线汇聚中，这种拉长、变大的过程不断累积，撑胀的张黎生那布满山川河岳图案的鳞皮越绷越紧，最后竟从脊柱骨处裂开。

　　“我和‘皮革世界’本来就是一体，所以当它吞噬女娲遗留的神国受益后，我也可以再次进化吗……”感觉到后背剧痛，巫黎神祗脸上露出无法抑制的痛苦神色，嘴角却浮现出浅浅的笑意，喃喃自语着，猛的在束缚自己的皮肤中用尽全力的一挣。

　　整个秘境都随着张黎生的这个动作震荡起来，之后就见他一颗光秃秃的头颅从鳞皮中挣脱了出来。

　　背后的皮肤完全褪掉后，巫黎神祗手臂的关节反转，将鳞皮从自己的身体上完全撕扯下来，此时他本来两百公分高的身躯，已经变大了整整两倍，足有六米多高。

　　“看来个子长高了不少，”低头看看自己的手臂、胸膛和身后拖着的漫长蛇尾，神情已经久没有如此疲倦的张黎生大口喘息着，“不过这种‘强制升级’实在是太痛苦，太痛苦了！”

　　说话间他将刚刚褪下的鳞皮丢在了自己的神国之上，看着又开始慢慢吞噬、扩张的皮革世界欣喜的露出了笑容。

　　看似缓慢，实际一胀一缩的效果却很明显，七八分钟后，女娲遗留的蜕皮就变得和张黎生的神国一样大小，最终完全融进了皮革世界之中。

　　“比原来的面积至少广袤了五十倍。

　　可惜里面收纳的那些扭曲进化的生物和我赋予生命的蛮族土神尸体，为了抵消女娲神国的消亡气息至少死掉了十分之一，”捡起新生的皮革世界，张黎生用手感应了一下，喃喃自语道：“不过没它们的牺牲，也许我就无法完全这次进化，这也算是生与死的交融吗……

　　无论如何只要饕餮没事，相比损失，收获就要大的多的多，那么……”

　　说话间他的目光转到了不远处的古神遗骸之上，仔细想了想，将皮革世界向空中一抛，驱使着自己的神国扩展着将女娲的尸骸全然覆盖。


第六百九十一章 补天之想

　　与吸纳女娲遗留的腐朽神国时不同，当‘皮革世界’吞噬古神的遗骸时，首先受益的并非张黎生的神国而是他自己。

　　只见随着娲神遗骨被皮革世界融合，不断缩小，一股股黄橙橙没有一丝杂色的泥土，混着透彻至极的翠绿色水珠，不断从皮革世界中渗透出来，在泥地上翻滚着汇聚到巫黎神祗的脚下，钻进了他天然镌刻着山川湖海的皮肤中。

　　这样一来，张黎生的身体又慢慢肿胀了起来，十几分钟后便开始重复起了第一次进化的过程。

　　半小时后，巫黎神祗完成了一天之内的第二次蜕变，成长为了四十余米高的庞然大物，而当他将新脱落的鳞片融合进自己的神国后，皮革世界的长度也终于突破到了百米开外。

　　“本来只是打算碰碰运气，结果竟得到了两次进化的机会，真是赚到了。”安静的等到皮革世界将女巫尸骸吞噬干净，张黎生疲倦的眨眨眼睛，拾起了自己的神国。

　　之后他叹了口气，略带一丝惋惜的神色，摩挲着皮革世界继续喃喃说道：“哎，如果不是为了完善皮革世界的自然环境，消耗了太多‘土’与‘水’的本源力量相生风、火两种元素，也许能再多几次进化也不一定。

　　不过为了得到‘元素平衡’的神国，这一切都是值得的。

　　只可惜我对‘火’与‘风’的支配能力没有增强太多，能赋予祭司神术的等级也只增加了一级而已，好在这一级的提升效果非常明显……”

　　巫黎神祗本来能赐予信奉自己的神职人员的施法能力总共有六级，最初等级是肤浅的感应、操纵水、土两种元素和扭曲进化之力，作用不过是在陆地上凝聚沙土将生物埋葬，航海时不至于迷失方向，另外还能诱发弱小的食草动物的基因在短时间内不可控的进化；

　　第二等级的祭司的力量比第一等级稍强，在陆地能够施展出类似地刺之类的法术，在海洋中可以预感到深海环流的存在，可以诱发中等食草动物的基因进化；

　　第三等级的巫黎祭司已经可以比较自如的操纵‘土’与‘水’的力量，无论在海洋还是陆地都能形成多样化的攻击法术，并能诱发小型食肉动物的扭曲进化；

　　第四等级，祭司的力量已经能使用诸如土石流或海中漩涡比较强大的法术，诱发‘扭曲进化’的生物也晋升为凶悍的大型食肉动物；

　　等到巫黎祭司达到第五等级，由于可以把‘水’、‘水’两种元素力量混合使用，其法术力量已经具备了决定冷兵器时代千人规模战争胜负的实力，同时也初步获得了干预超自然生物进化历程的资格；

　　第六等级的巫黎祭司操纵‘土’与‘水’的力量，使用扭曲进化之力时已经像呼吸般自然，实力对比的话已经和‘巫’道大巫或者道家踏破天门的道人相差无几。

　　而刚刚诞生的巫黎祭司第七等级施法能力，除了在第六级祭司力量基础上至少增幅五到六倍外，还增加了从泥土中短暂唤醒生命，并迫使其扭曲进化的能力……

　　遗憾的自言自语了几句，张黎生将自己在‘巫黎世界’最得力的祭司的等级提升到了七级。

　　他在信仰笼罩之地的教廷执政、神学、裁判三权分立，划有十三块教区，以前由于征战、诱降的需要，执掌‘三权柄’的正副执政长、神学长、裁决长和教区领袖都是六级祭司，现在才终于有了区别。

　　而这小小的区别看似微不足道，实质却是巫黎神祗神权等级更加秩序化的体现。

　　强忍着疲劳做好迫在眉睫的工作，张黎生化身回人类的模样，直接躺倒在岩地上沉沉睡着，熟睡中他梦见自己在亿万人民的顶礼膜拜中化身为一只数百米长的大蛇，摆动着漫长的身躯，带起千万吨五彩泥土凌空飞向天阳。

　　越接近恒星，那炙热之极的温度便越让巫黎神祗觉得痛苦难耐，等到莫名其妙坚持着扑进太阳继续前进时，就感到周身鳞皮都已升起青烟，仿佛马上就要化为灰烬。

　　“啊……”惊呼着从噩梦中醒来，张黎生口干舌燥的喘着粗气，良久才镇静下来。

　　回忆起栩栩如生的梦境，沉思良久，他嘴角突然浮现出一丝冰冷的笑意，“看来就像移植了别人的视网膜，眼睛会看到从未经历过的幻象；

　　移植的别人的心脏，有些人会性格大变一样，吞噬了‘娲祖’的神国、尸骸后，她的基因又在影响我了。

　　传说中女娲为救黎民周游四海，借助太阳神火以天台山五色土炼就五色巨石，三万六千五百零一块以补苍穹，功成后又杀死了背负着‘天台山’的神鳌，斩下其四足支撑四极，终于化解了九州崩坏之祸，但也精血枯竭化为尘埃。

　　现在看来化为尘埃是假的，最起码留下了具囫囵尸体，不过按遗骸的伤势看来，女娲因为补天死掉是一定的了。

　　想想这样的行为真是非常伟大，一位拥有无以伦比强大力量的超凡存在竟为了渺小的人类献身。

　　只可惜这种伟大品格放在别人身上非常让人敬慕，但如果是我牺牲的话，就太不美妙了，我可不是个品格高尚的蠢货，会受‘基因记忆’的影响，不过……”

　　嘴巴说着，张黎生眼睛一亮，突然站起身，召唤出一股飓风，将自己卷上了空中。

　　俯瞰整座天台山秘境，极目远处一片淡淡的五色光华一下便吸引住了他的目光。

　　“五色土，那就是五色土，还真有五色土……”嘴巴里出神的念叨着，巫黎神祗兴奋的朝着五彩光芒升腾的地方急速飞去。

　　一去数百公里，几分钟后，一块一望无垠的五色土坡出现在了他的脚下。

　　虽然心中早有准备，但当巫黎神祗缓缓落地，弯腰抚摸着地上细腻的，传说中的奇物时，还是有一种不可思议的感觉。

　　出神的在地上摩挲了一会，他思索着站起身，再次升向天空，朝岛屿的边缘破空飞去。

　　良久过后，随着耳旁响起的‘啪啪……’海浪声越来越响，张黎生飞出了海岛边界。

　　悬在半空中向下望去，随着凌空翻滚的浪涛重新投入海洋的怀抱，矗立在海面上的天台山显出真貌时，他才惊骇的发现，那连绵不绝的山脉竟有数万米高。

　　“所谓‘秘境’还真是不可思议，无法理解的地方。”张口结舌的看着又一波海浪在海中涌动，巫黎神祗摇头赞叹着向下落去。

　　与岛屿混为一体的天台山山峰怪石嶙峋，长满斑驳的苔藓，有些凸出的岩石上还偶有枝蔓茂盛的巨树探身而出。

　　涌动的波涛由海中凌空升腾，直上万米，沿途将无尽山石掩盖，却始终无法淹没张黎生那小小的身躯。

　　让他画出一道在漫天云朵散发出的柔和光线照射下，显现出彩虹一样绚丽光芒的笔直细线。

　　直到身体离海面大约两三米的距离时，巫黎神祗才终于猛的虚空停住，下坠带起的空气竟激荡着脚下波光粼粼的海水扩散出一道数百米方圆的水晕。

　　此时掀起万米的波浪已经开始汹涌回落，当那遮天盖地的巨浪拍打下来时，张黎生漫不经心的皱了皱眉头，随后像是赶苍蝇似的挥了挥手，就见漫天水幕突然一顿，便连着巫黎神祗脚下上百万米深的海水一起分左右的缓缓裂开。

　　张黎生顺着裂缝飞翔着深入海底，经过天台山万米山根后，一片奇怪的石头基座出现在了他的眼前。

　　定定神，张黎生突然一边破开背后的海水，一边向后飞行，顷刻间疾飞数十公里，再望向远方的岛屿越看他的脸色便越奇怪。

　　远远的观察了几分钟，巫黎神祗深呼吸着低声自语道：“乌龟叫壳，团鱼叫盖，那鳌应该叫什么呢？”，之后像是只爬向巍峨山峰的小虫一样飞回了天台山基座前，伸出手来，轻轻摩挲着面前的化石。

　　随着张黎生那轻柔的动作，海面上神力破开的巨大伤痕开始慢慢愈合，无量海水和海底晶莹的泥沙交融在一起，缓缓渗透进了天台山石基中。

　　一分钟、两分钟、一小时、两小时……一天时间转瞬即逝，秘境天空上飘荡的云朵发出的光芒熄灭，重又亮起时，耗尽全身神力的张黎生终于从海中飞了出来。

　　浑身上下露出和昨天接连两次经历进化后差不多的极度疲倦之意，可精神却显得非常兴奋，他一边飞翔，一边喃喃自语着，“竟然真的重新唤起了神鳌的生机，虽然只是微不足道的一点点，但也表明能重新救活它。

　　既然能用神力使其复生，重制肢体当然更不成问题，这样一来，太阳、天台山五色土、神鳌四足，补天的三大要素就让我凑齐了。

　　同样的东西用法不一样，结果也截然不同，女娲因为补天而死，我却可以利用这种力量为自己谋取到无以伦比巨大的利益。

　　只可惜这么做需要冒很大的风险，还是再想想，再想想的好……”


第六百九十二章 决定

　　一天之中取得了巨大收获，又灵光突闪的酝酿出了一个未来可能获得绝大受益的谋略，张黎生精神上兴奋至极，可肉体却截然相反，疲倦和隐形的伤痕带来的后患几乎无法压抑。

　　如同靠激素注射和营养堆积在短时间内强迫孩童长大一样，两三个小时之内接连进行两次进化，之后又马上超负荷的使用神力令巫黎神祗受创很重，即便作为神灵这样的创伤也必须尽快弥补。

　　于是飞回海岛后，落到五色土平原上，张黎生马上鼓起最后的神力撕裂虚空，开始从巫黎世界吸纳信仰之力，静养起来。

　　而当他的身体完全恢复健康时，匆匆一个的月时间已经平静的流逝掉了。

　　“一天之内可以‘消化’的信仰之力的数量，竟然已经突破一亿信徒提供的总和了，”柔和的光云下，复原的巫黎神祗神采奕奕的计算了一下自己的‘食量’，发现竟增加了五、六十倍，脸上不由露出了喜悦的笑容，“这样算，看来下次进化已经近在眼前了。

　　也许一两年，不，至少也得七、八……嗯，也许十几年……

　　哦，对于一个古神来说，这近在眼前的时间也许就得百年以上……”，在某些角度还没太习惯以神灵的角色看待的张黎生欢喜过后，脸色变得古怪起来，“不过就像松鼠过冬必须秋天就开始筹备果子一样，时间虽早但现在就得为以后的进化做些准备了。

　　真没想到古神一次进化可以吸纳的信仰数量的增幅竟然是几倍，一个完整‘世界’的信徒现在是完全够用，可再成长个两三次，就不能补充我最大速率进化的‘营养’了……”

　　普通神灵前进的步伐都是以千年为单位计算，古神的成熟更是在这个基础上增加十倍。

　　作为古神来说，悠然、扎实的迈步，哪怕是只有几百万甚至几十万的信徒，也可以靠着漫长时间的累积和自身的生长变得无比强大。

　　而想要把古神成长的三要素中，时间与自身的累积去掉，单纯靠信仰力量变得强横，所需要付出的代价就会变得几何倍数的增加。

　　比如娲神靠着对自身力量的探索，造出一两百万人类信奉自己，十几万年力量已经强盛到不可思议之境，可张黎生如果想要在最短的时间内，比如万年以内获得同样的神力，所需要累积的信徒数量却不是一两百万的十几倍，而是百倍、千倍。

　　万事一理，捷径可行，但想要悠然漫步，却绝不可能！

　　想想前路艰难，张黎生叹了口气，可让他慢下步伐，他却绝不愿意，‘巫’那种阴狠决绝，于生死一线间逆中取胜的性格，其实成为古神以后他也没有丝毫改变。

　　“看来无论如何都要做了，不过仔细想想工程量比女娲大神少了上千倍，危险程度也一定会小很多，倒也不算是飞蛾扑火，自寻死路。

　　何况我现在也多少掌握了一些对火元素的控制能力……哎……”自言自语的安慰着自己，效果却不太明显，张黎生摇摇头不再多想，按照早已打定好的主意，从腰间解下了皮革世界。

　　最后四下打量了一下天台山秘境，他将自己的神国展开，抛上了天空。

　　长宽百米的鳞皮在虚空中无风自动的舒展开来，越升越高，越高越大，很快便形成了遮天蔽地之势，将不知方圆几许的天台山完全笼罩。

　　之后皮革世界的边缘开始发出绝伦吸力，顺着秘境海潮翻腾的时机，将无量海水吸入其中，一时间竟形成了传说中才有的天河倒灌之势。

　　时间一分一秒的流逝，良久过后，那连绵不绝飞腾直上，连接着天幕，仿佛永远不会枯竭的海洋最终还是渐渐干枯，露出一座广袤无垠的岛屿，海岛之下一只体积无以伦比的庞大，四足全失的巨鳌化石，高昂着头颅，显露出极度仇恨、痛苦的颜色。

　　将海水吸尽以后，在张黎生的驱使下，皮革世界的中央部分也开始发出绝大吸力，引动的整座海岛微微颤抖起来，渐渐的那震动越来越强烈，令岛屿直插入海洋的石基上开始有无数岩石碎裂。

　　而那千万块碎岩散开后也不坠落，反而直上苍穹，沉人了遮住天幕的鳞皮之中。

　　望着从下而上倒流的石雨，感觉脚下颤动到某种极限的岛屿开始离地升空，张黎生长长叹了口气，“毁掉这‘巫’之圣地非我所愿，可如果留着它，离开后我有到哪里去找。

　　算了，就当是神话中的事物永远隐藏在神话中好了……”，说话间海岛凌空而起，急速向皮革世界飞去。

　　在它即将没入张黎生的神国之前，巫黎神祗猛的平伸双手将空虚撕裂，迈步踏进了裂痕之中。

　　在张黎生身影消失的前一刻，已将天台山完全吞噬的皮革世界急速缩小着卷成一条皮带，同样劈开空间消失的无影无踪。

　　只留下‘波’的一声轻响，像是肥皂泡般化为虚无的秘境，而这时靠着信徒祈祷作为坐标，跨越空间藩篱，穿过世界的巫黎神祗，已经来到了一处底下有上百点火光闪动的，漆黑、巨大的岩洞峭壁之上。

　　出现在这里其实并非巫黎神祗所愿，身处秘境中他只能大概选择是前往‘巫黎世界’还是‘大千世界’，并不能确切的感知世界藩篱的另一端的信徒到底聚居在什么地点，不过即便如此，身处这样诡异的洞穴，还是让他表情一呆。

　　可当张黎生向下望去，看到每一团区开黑暗的篝火边都聚集着七八个衣衫褴褛、蓬头垢面，根本看不清相貌、年纪甚至性别的人在哆嗦着取暖，火上还靠着一些树签穿着的，连糙皮都不舍的剥掉的像是甘薯的植物根茎和渔获时，却又欣然一笑。

　　洞穴里的信徒不多，生活看起来也非常的困顿、艰辛，但最虔诚的信仰正是从苦难中诞生，在这种地方有自己的祭司在，令张黎生感到以前亲自在地球布道所花的辛苦没有白费。

　　不过欣慰是欣慰，啊却没有在岩洞中显示神迹的闲心，既然已经选定了第二个尝试征服的世界是‘罗曼’，又已浪费了一个月的时间，现在分秒必争尽快赶回亚马逊才是聪明的做法。

　　打定主意，张黎生鼓起腮帮吹了口气，虚空中自然无声的生出一股旋风将他的身体卷了出来，顺着空气流动的方向，向洞外飞去。

　　山洞虽大却并不太长，拐过两道弯，亮光便出在了巫黎神祗的眼前，而伴随着光明出现的还有阵阵‘呜呜……’咆哮的刺骨寒风。

　　“这么冷，竟然来到极地了吗，岩洞里的信徒是爱斯基摩人，可爱斯基摩人住的不是冰屋吗……”在空中一顿，张黎生错愕的喃喃自语道，心里隐约觉得事情和自己的预料好像并不太一样。

　　正在这时，顺着夹杂着冰雪的寒风，一队大约三、四十人蹒跚着走进了山洞。

　　那些人看起来洞中人一样肮脏无比，不同的是为了御寒，身上混乱裹满了未鞣制的破烂动物毛皮，在严寒中竟然还散发出刺鼻的异味。

　　不过对于自己落魄、悲惨的样子，这些人显然并不自觉，他们有些合力拉着两条粗大的兽皮编制的绳子，艰难的拖动着一只身穿超过三米，满身血瘤的无毛薄皮下肥膘乱颤的野兽；

　　另一些则背着一串串用细绳穿过鳃部，大小不一的渔获，兴高采烈的叫嚷、交谈着，显得极为兴奋。

　　悬浮在半空中静静的看着这些困顿却神采风扬的猎人们从脚下走过，张黎生脸上那错愕的神色越来越浓，“我竟然判断不出他们说的话是什么语系。

　　如果语言一时听不懂倒又可能，可是连语系都判断不出的话就太不可思议了，除非……”，说到这里，他突然加速继续向洞口飞去。

　　迎着越来越凛冽的寒风冲出岩洞，远处映入眼帘的首先是树立在一栋栋数百米高，错落林立的摩天大厦，一片白皑皑埋藏在冰雪世界中的荒芜城市出现在了张黎生的面前。

　　这座城市看起来规模极大，可惜以前那繁华、文明的景象早已不见踪影，大部分建筑物都已经七零八落，就连各式各样的招牌也都变得很难辨识完整的意思，而且就算它们完整，巫黎神祗也不可能知道代表着什么，因为上面的文字，他根本就不认识。

　　地球上文字的数量在四千至八千之间，这么多的文字种类，即便张黎生通晓‘永恒通晓术’，可以在极短的时间内自然而然的学会、了解一种完全陌生的语言、文字，也没自信说完全掌握。

　　但如果一座规模粗略一看，人口就在千万以上的大都会通用的文字他却一无所知，这却是绝不可能的事情。

　　“这里不是地球，而是‘大千世界’里的另一个世界，一个文明衰落的世界，真是难以想象，我的信仰竟然已经自然而然的传播进了除‘巫黎’和地球以外的其他世界。

　　真不知道地球上的祭司是怎么流落到了这里，又是怎么在语言不通的情况下传教的。”发了会呆，终于做出正确判断的巫黎神祗惊喜的低声自语道。


第六百九十三章 选择

　　无意间穿越到一个看起来原生文明，或者说部分原生文明陷入崩溃状态的全新‘世界’这个错误，令张黎生兴趣大起。

　　刚才他还打定主意要赶紧回亚马逊丛林，跋涉到‘罗曼世界’想办法将其征服，现在却觉得也许改变目标，将错就错是更好的选择。

　　毕竟想要征服一个被强大的光能民族认定为第三危险等级的星球，需要耗费的精力一定非常巨大，甚至要有很多运气的成分才能成功。

　　而成为一个崩溃文明的救世主却要省力的多，并且居心叵测的征服者和仁慈的救世主比较起来，无疑后者得到的信仰会更加虔诚。

　　不过改变选择却要有一个最关键的前提条件，那就是身处的这个‘新世界’没被亚特兰蒂斯人所关注，想到这里，张黎生开始小心翼翼的飞上天空，穿越平流层，来到了除了陨石和报废的卫星、太空站外空无一物的亚太空轨道。

　　绕着轨道耐心观察了许久，巫黎神祗没有发现光能战舰的任何踪迹，可鸟瞰着脚下这颗百分之九十以上的面积都被白色冰川覆盖的行星，他最终却决定还是执行以前的计划。

　　“哦，一颗和地球冰川时代差不多的星球，这种恶劣环境下恐怕殖民采集资源所消耗的能源比收获还大，所以才会被那些光能文明的红毛外星人完全放弃掉。

　　我倒是不在乎‘能源投入产出比’的问题，可整个星球都陷入极地状态，又能留下多少智慧生物，一百万还是一千万……

　　哦，可能连正常文明下一座大都市的人口数量也不如，这么分析的话，这颗冰雪之星根本没有让我大动干戈的价值。

　　哈，把自己生存的星球搞的那么糟，难道这里的原生文明发生了核子内战吗……”低声嘟囔着张黎生从太空中，降落回了刚才的山洞外。

　　之后巫黎神祗开始绕着圆圈不断扩大直径的巡弋飞行，很快便眺望到了冰雪世界和地球的分割线，就像他猜测的那样，他在地球上那些困顿祭司绝对没有深入到这个环境极度恶劣的世界内陆传教的能力，那片出乎意料的信仰笼罩之地一定距离地球不远。

　　认清方向，顺利的飞回地球，本来下一步就是尽快赶往亚马逊，但在这时突然灵光一闪，一个新的想法又出现在了张黎生的脑海之中，令其降落到了地面上。

　　大千世界中诸多‘世界’融为一体，相互影响，冰雪世界的寒冷让和它连接的地球土地同样冷风刺骨。

　　落到一座被冰雨‘噼噼啪啪……’捶打的小镇外，刚才正是这座米式乡镇木头拱门上挂着的woodstock（玫瑰之城）的铁牌，让张黎生认清了地球边界的位置，巫黎神祗迈步走进街道。

　　这是一座有着许多花房的小镇，结合它美丽的名字可以想象这里在以前一定四季鲜花盛开，十分美丽，但现在却是一片死寂、萧条的破败景象。

　　“看来大千世界的出现对大部分人都是个灾难。”围着镇子绕了一圈，确定空无一人，张黎生少的为他人感叹了一句，随便走进一座路旁的两层木房，撕裂虚空，一步迈进了‘巫黎世界’，而当他再返回时已经是四、五个小时之后。

　　这时天色已经临近傍晚，大雨刚刚停歇，乌云散去，金灿灿的夕阳顺着木窗照进房间，令室内似乎多了一丝暖意。

　　阳光中巫黎神祗解下腰间的皮带抖开，平铺在地上，任由皮革世界伸展开来，将木房里的家具全部吞噬后，把地面整个铺满。

　　之后一抹柔白色的光芒闪过，皮革世界的表面荡起一阵水纹一样的波澜，一支由身穿厚实的朴素长袍，手持木头权杖的壮年男女和骑乘着身披厚重毫毛的巨大蜘蛛的矮小骑士组成的队伍，从鳞皮中缓缓浮现出来。

　　那些人出现后，朝站在墙角的张黎生投以无比崇敬的目光，却并不出声，而是直接冲出了木房，朝冰雪世界的方向疾驰而去，与此同时已又有数十名祭司、骑士组成的队伍，借由皮革世界踏上了地球的土地。

　　这一刻，巫黎神祗那四种‘元素’力量初步平衡，可供普通生物勉强生存的‘神国’终于显现出了第一种战略性作用，帮助他大规模的跨越‘世界’投放传教士。

　　一批又一批，当皮革世界上终于没有巫黎信徒浮现上升时，已有上万人经地球跋涉向冰雪世界的土地。

　　漆黑的夜色里，张黎生走到木窗旁，凭着自己惊人的目力望着寒冷夜空下，最后一队远去的传教者的背影，若有所思的喃喃说道：“五千名三级祭司、一千名四级祭司、五十名五级祭司、六千名强悍的神赐骑士，这样的力量应该算恰到好处。

　　只要有足够的蛋白质建设起第一个‘生物工程工厂’，最多两个月他们就可以分散到整个‘冰雪世界’，到时候……”，想到美妙处，他嘴角泛起一丝浅浅的笑意，走出了木屋，召唤出一股旋风包裹着自己升向苍穹。

　　小心的规避着可能遇到的亚特兰蒂斯巡弋飞船，张黎生飞上地球亚空间轨道，辨认出米洲板块后，向亚马逊丛林降去，破晓时分便落到了雨林之中。

　　脚下湿泞，张黎生呼吸了一口久违的原始森林特有的除了略带树木腐败味道外十分清新的空气，抹了抹自己的下巴和头顶，将毛发全部削掉，以神力从湿润的泥土里造成一身深褐色的冲锋衣，开始了自己谋夺第二个世界的跋涉。

　　‘罗曼’和地球接壤之处十分广博，认准方向，并不难寻，穿行在密林中，中午时分，张黎生绕过一片藤蔓相连的树林，便觉得的豁然开朗，一片广袤无垠的湿滑丘陵地闯进了他的眼帘。

　　“到了吗……”和左右扩展到天边的千万颗巨树并排站立着，眺望着远处一座火柴盒大小的黑色方城，张黎生喃喃自语着，然后低头在林地随手捡起一根木棍踏出了雨林，脚步故作蹒跚的向黑城走去。

　　那黑色方城瞧着清晰可见，实际距离却十分遥远，再加上巫黎神祗走的速度不快，直到傍晚还在路上。

　　这时夕阳西下，突然一片巨大的阴影将他罩住，随后张黎生的耳边响起了几声震耳欲聋的‘呱呱……’鸟鸣。

　　紧接着一股强烈呼啸的风息从空中直压下来，片刻之后一只样子像是山鸡，体积却庞大了上百倍，羽毛也不是绸缎般的深蓝而是晦涩乌黑的猛禽，挡住了巫黎神祗的去路。

　　“旅者，你从哪里来？”巨鸟背上传来一个阴测测的声音。

　　“啊，终于，碰，到人了，”张黎生一惊之后露出喜忧参半的表情，说着利用神奇的‘永恒通晓术’从罗曼武士身上得到的语言，抬起头来，装模作样的结结巴巴说道：“请您，说，慢，一点，将军，我还不很，熟悉，你们的语言。”

　　他话音刚落，突然就见另一只巨鸟从天而降，落在身侧，接着一根黑色金属打造的锐利长矛顶在了张黎生的脖颈上，“奸细，竟敢在曼洛夫大人面前花言巧语的掩饰，快说出你的身份！”

　　“哦，别，别激动，我，我们，是盟友，我是，我是华国人，我们是盟友，盟友……”巫黎神祗表面露出惊骇的表情，语无伦次的说道，其实却已经做好了杀死这两个在天空巡弋的武士，毁灭远处黑色方城的打算。

　　好在接下来发生的事并没有打乱张黎生的计划，就听第一只降下的猛禽身上那阴冷的声音再次响起，“哈罗生，住嘴。

　　如果下次我再盘问别人时你随便插话，我就砍掉你的脑袋。”之后一个高大强壮，略微佝偻着身体的雄伟罗曼武士从鸟背上跳了下来。

　　那人将顶在张黎生脖颈上的枪尖轻轻拨开，仔细打量着他，脸上的冷峻的表情渐渐缓和下来，一字一句的柔声细语道：“不要紧张，旅人，我们塔特都人是很好客的文明人。

　　我刚才是在问你，你从哪里来？”

　　“你们，你们是，塔特都人……”听到这个曾有耳闻，和地球华国盟友西洛里亚人累世为仇的名称，张黎生暗觉倒霉。

　　“是的塔特都人，你听过这个名字吗，旅人？”佝偻着身体的大汉和声问道。

　　“我，我，没，没有……”巫黎神祗脑子飞转的吞吞吐吐回答道。

　　“哦，别说谎了旅人，我能看出来你听过这个名字，而且猜出来了你来自哪里。

　　你应该就是那些不久前和西洛里亚人结盟的异界人之一对吗？”大汉阴狠的面庞上挤出一丝笑意说道，而他的话马上就引起了一旁鲁莽无知、不识时务的手下的异动。

　　“西洛里亚人的新盟友，那些杀死我哥哥的该死的异界人……”那刚才用黑色铁矛盯着张黎生喉咙的年轻罗曼战士大声嘶吼道，手猛地再次伸向了架在鸟背上的长矛。

　　“住口哈罗生，住口，否则你父亲死掉的儿子就不只一个了。”这次还不等手下握紧武器，曼洛夫已经咆哮回身跳起一拳将那年轻武士从坐骑上打了下来，高声吼道：“阿克斯，把这该死的白痴带回城去，领五鞭子。”


第六百九十四章 塔特都人的‘贵客’

　　佝偻大汉愤怒的声音回荡在丘陵，还未落地，半空中已响起一个听起来有些油滑的应答，“如您所愿，曼洛夫大人。”

　　之后第三个骑乘着猛禽的罗曼武士从天而降，动作麻利的跳下坐骑，将跌落在地上昏头昏脑发呆的哈罗生拎着脖颈一把抓起，扔上了巨鸟，自己重新跳了上去，匆匆忙忙起飞朝远处的黑色方城飞去。

　　“呸，聪明的小子。”扭头目送巨鸟飞走，激荡的湿润尘土中曼洛夫吐口吐沫，含糊的小声说了一句，再望向张黎生时表情显得更加温和，“亲爱的异界朋友，再好客，文明的民族也会有莽夫存在。

　　我希望你能原谅哈罗生的无礼，一个月前，他的兄长在和西洛里亚人的战斗中死去了，据说那场战斗失败的原因是，你们这些受到蒙蔽的异界人帮助了粗鲁、野蛮的西洛里亚人。”

　　“哦，哦，我，我并不是，领队，我在使团里，就是个，是个有一定行政职务的科学家，按照，你们的说法是，一个学者或者是智囊。”张黎生咽了口沫，声音干涩的说道。

　　“学者或智囊，啊，你当然是学者、智囊，否则也不会在这么短的时间就通晓了我们的语言，”曼洛夫意味深长的笑了笑，“别紧张朋友，更别相信西洛里亚人的谣言，我说过了我们塔特都人是文明、和善的。

　　看起来你在丛林里跋涉了很久，一定又累又饿了吧，有句谚语说的好，对饥饿的朋友来说浆果酒和烤腿骨胜过任何甜言蜜语，请跟我回城，让我证明塔特都人是多么的好客吧。”

　　“谢谢，曼洛夫骑长。”似乎被态度和善的塔特都武士首领所感染，张黎生紧张的情绪渐渐平复下来，罗曼语的腔调虽然仍有些怪，却不在结巴。

　　“你坐鞍座朋友，我来为你驾鸟。”满意于异界人态度的转变，曼洛夫那阴冷面庞上的笑容更加璀璨，指着自己坐骑背上的鞍座说道。

　　“再次感谢你，曼洛夫骑长。”张黎生边说边紧绷着身体，小心翼翼的走到猛禽旁边，吃力的爬上了皮鞍。

　　“别害怕，我的朋友，‘巨乌鸟’是钟非常温顺的坐骑，没有主人下令甚至宁愿饿着都不会吃人。”看异界人坐好，曼洛夫无意间说着可怕的话，跃上了巨鸟的脖颈。

　　之后他跨坐着拉紧缰绳，驱使坐骑升空，大笑着又说道：“我还以为你需要我的帮忙才能骑到它的背上呢，没想到你竟然自己爬了上去，这对于靠脑筋吃饭的智者来说，可是件难事。”

　　“曼洛夫骑长，我是名生物学家，工作类似你们这里专门研究驯化各种骑兽的学者。”张黎生很高兴的认可了塔特都武士首领对自己‘智者’的称呼，紧张散去后，话也显得多了起来，“可以说丛林冒险就是我工作、生活的一部分。

　　所以我的体能，就是你们说的体魄可是相当不错的。”

　　在罗曼世界由于文明特性的不同，除了日常饲养、照顾骑兽的奴兵外，所有从事与骑兽有关联的工作者都是身份高贵，尤其研究驯化新种类骑兽的学者们的地位更是非同凡响。

　　听异界人的话，曼洛夫眼睛一亮，沉吟着说道：“是吗，朋友，看来你从事着一份非常高贵的工作，难怪会担负重任出使‘西洛里亚’。”

　　“曼洛夫骑长，对于我的国家来说，我不是出使‘西洛里亚’而是出使罗曼世界。”张黎生摇摇头随口说道，之后他像是对屁股下的大鸟产生了浓厚的兴趣，“我们骑着的这只鸟叫‘巨乌鸟’是吗，这可真是个形象的叫法。

　　一只能驮两个高大的成年人飞行的鸟类动物在我的世界是不可能存在的，也许在你看来我的身材很矮，可在我们的国家，我一百九十公分的身高已经非常高大了。

　　这只鸟竟然能驮着我们两个人飞在天上，尤其你还穿着金属盔甲，实在是太不可思议了，真想把它解剖一下看看……”

　　身后的异界人语速虽慢，话却渐渐呱噪起来，可脾气出名阴沉、暴躁的曼洛夫却没有一丝不耐，始终都是语带笑声的有问有答。

　　良久过后，等坐骑飞到黑色方城上空，这位塔特都武士首领指着位于城市中心建设在一座四边大约一两千米长的正方形石质高台上的巍峨堡垒说道：“瞧，那就是我们‘西洛里亚’的议政大殿，一百八十万西洛里亚人的主宰，艾格拉·西洛里亚子爵生活的地方。”

　　“哦，那可真是个庞大的建筑物。”伸头鸟瞰着脚下掠过的一排排低矮的石房，污水横流的街道，衣衫褴褛的人民，张黎生嘴角泛起一丝古怪的笑意，抬头望着远处的高台、石堡语气古怪的说道。

　　“小心，我们要下降了。”并没有从异界人本来就怪里怪气的罗曼话里听出异常，眼看坐骑距离近议政大殿越来越近，曼洛夫高声提醒一句，夹紧双腿，开始控制巨鸟躲避着漫天起降的同类，急速下降。

　　花了不少时间，塔特都武士首领才终于借助着夕阳最后的余晖，成功驱使着自己的坐骑在高台一角安全着地，这时远处的堡垒仆役们已经开始将火把丢进，许多遍布高台，错落有序镶嵌在地上的巨大黑色金属锅子中。

　　盛在锅子里的满满的，看起来浑浊的像是灰褐色浆糊似的油脂，遇火后‘蓬’的一声燃起一人多高的光亮，将方圆数十米内刚刚降落的黑暗驱散的干干净净，上百只金属大锅上的火光合力更是将半片天空都照耀的一片通红。

　　“曼洛夫骑长，费多斯将军在第七议事厅等你。”摇溢的火光中，一个早已等在一旁，身穿深灰色细麻布长袍的仆役在曼洛夫跳下坐骑后，恭敬的鞠躬说道。

　　“好的，我马上就去。”曼洛夫点点头，转身看着异界人颤颤巍巍的爬下鸟背，说道：“朋友，按照军规，出城巡视领地后我要先向长官报告。

　　仆人们会代替我好好招待你的，请不要拘束。”

　　“好，好的曼洛夫骑长，再见。”听塔特都武士首领要离开，张黎生故意在脸上又露出一丝紧张的神情，结巴着说道。

　　“西多，准备最丰盛的宴席招待我们来自远方的朋友，有一丝一毫的怠慢，我就抽你鞭子。”曼洛夫安慰的朝张黎生最后一笑，离开时大声吩咐着身旁的仆从。

　　“是，曼洛夫骑长，我一定让贵客觉得舒心。”年轻的仆从边说，边目送着塔特都武士首领走远，之后朝张黎生露出恭敬的微笑，“贵客，您请跟我来。”

　　“好的，西多先生。”张黎生干笑着点点头。

　　“先生……”这陌生的后缀让仆役一愣，随后便机灵的意识到可能是一种尊称，急忙鞠躬说道：“贵客，我作为仆役是没有资格得到您过多礼遇的，这是‘塔特都’的法律，请您一定直接叫我的名字，否则我可能就要在水牢里待几天了。”

　　“是吗，看来‘塔特都’真是个等级森严的地方。”张黎生楞了一下，没话找话的干巴巴说道，不过这么受尊敬，他刚刚重新绷紧的心情似乎又放松了下来，跟在仆役身后走了几步，忍不住好奇的问道：“西多先，不，西多，我们现在是去议政大殿吗？”

　　“是的，贵客。”仆役一边领路，一边恭谨的答道。

　　“曼洛夫骑长说议政大殿是西洛里亚伯爵生活的地方，那等骑长回来我能通过他求见一下这位大人吗？”低头躲避着周围高达军士投来的疑惑目光，张黎生低声问道。

　　“贵客，这样的事情请您直接向曼洛夫骑长提出请求，我这样的小人物是无法回答的。”西多为难的说道。

　　“是这样啊，好，那我等会说说看。”张黎生若有所思的点点头，这时就听身后响起一个嘹亮的女声，“西多，站住，你带着的这个奇怪的人是谁？”

　　“哦，尊贵的阿娜丹女爵，这位是曼洛夫骑长在巡视领地时遇到的尊贵客人。”西多身体一震，匆忙转身，腰肢弯成九十度，朝着远处大步走来的两名武士行礼答道。

　　那两个塔特都武士都是女性，一个留着长发，编着满头的发辫；

　　一个红褐色的头发很短，刺猬一样在脑袋上树立着，高度比起男性的罗曼战士稍矮，可身量也在两百公分以上，即便如此她们那藏在半身甲中，前凸后翘的标致身材却不显得粗壮，而是匀称健美。

　　“曼洛夫骑长的尊贵客人，哼，一个穿的像商业城市里的乞丐一样古怪的客人，这只老‘雪地狐’又在搞什么鬼……”说话的短发女武士走到张黎生面前，仔细的上下打量着，撇着嘴巴说的：“西多以后不需再称呼我女爵了，现在我也是名勇敢的骑长了。”

　　“是，阿娜丹骑长。”仆役苦笑着说道。


第六百九十五章 罗曼世界的强大之处

　　西多的顺从并没有讨得短发女武士的欢心，不顾仆役苦涩的表情她的注意力重新回到了眼前的黑发男子身上，好奇而毫不客气的用古怪语气问道：“这位贵客，你从哪儿来？”

　　张黎生张张嘴巴，正想措辞回答，突然就听短发女战士身旁的长发同伴，仔细打量着自己，开口说道：“好了，阿娜丹，既然是有名的曼洛夫骑长邀请的贵客就绝不会有问题，不要失礼。”

　　“问问来历就是失礼吗，萨托迩，你在沃多夫领呆的太久，心眼都变多了，这……”短发女战士摸摸毛刺一样的脑袋，正想再说些什么，突然被天空中传来的一阵阵嘹亮的铜哨声哽住。

　　哨声过后，紧接着一声嘶吼传遍了整座高台，“敌袭、敌袭，是‘夜座蝠’和‘毒酸雀’，值夜将军欧多格大人下令，将所有骑兽从大广场撤走，快，快。

　　强弩队，强弩队做好准备，给弩车轮子膏上油……”

　　随着铜哨和吼叫声交错响起，石质高台上仆役们本就匆忙的动作顷刻间加快几倍，就连身穿盔甲的军士也开始不顾身份的帮忙，牵着骑兽避让出落地的空隙，同时空中的武士也开始驱使着骑兽慌乱迫降。

　　“该死的西洛里亚人，除了这种卑鄙的偷袭外，他们还有什么本事。”望着四周乱糟糟的场面，气愤的眉毛都立起来的短发女战士再也顾不得理会张黎生，一抖手腕，撑起一面由软金属打造的圆盾，飞奔着朝距离自己最近的一只受惊巨鸟冲去。

　　她身边的长发女武士看到同伴鲁莽的举动，苦笑着紧跟其后，大声提醒道：“阿娜丹，你要干什么，那可是只成年‘巨乌鸟’……”

　　麻烦幸运的解除了，可一旁的西多脸上却没有丝毫喜色，他担忧而羡慕的望着隐藏在议政大殿暗影处一排排躲在古怪铁车后整装待命的战士，叹了口气朝手足无措愣在身后的黑发男人说道：“贵客，我们赶紧离开大广场吧，这里马上就会变得非常危险。”

　　“好，好的西多，我们快走，现在远离危险才是聪明的选择。”张黎生慌乱的点着头，跟着塔特都仆役向远处灯火通明的堡垒跑去。

　　跑了没几步路，张黎生就听半空中传来一阵羽翼煽动的呼啸风声，与此同时，伴随着突然响起的一声声令人毛骨悚然的尖锐鸣叫，一阵如同水球破裂的‘噗噗……’怪声也响了起来。

　　忍不住一边狂奔，一边好奇的回头望去，他看见距离高台上百米高的夜空中，三、四十双血红色的圆眼漂浮不定的时隐时现，在那些恐怖的赤红色眼睛周围，像雨点一样不停歇的降下无数拳头大小的翠绿色长喙小鸟。

　　那些小小鸟雀从天而降直直冲向高台上的塔特都武士、仆从和他们的骑兽，无论是被战斧劈死、弓箭射穿还是如愿以偿的撞击成功，都会爆成一团骨肉不分的浊绿色血浆。

　　绿色血肉散发出一股刺鼻的酸腐气味，附着在武器、盔甲上便发出‘滋滋……’声响冒着淡淡的白烟，将金属烧灼出一块块黑斑；

　　撞在人裸露的皮肉上，则会轻而易举的腐蚀出一个个大洞，露出熏黑的骨头，就算是最勇敢，训练有素的战士，受到这样的重创也忍不住会发出哀嚎，不一会惨叫声便在高台上四处响起。

　　同时间，天空中开始有骑乘着巨鸟的塔特都武士坠落下来，跌成一摊摊的肉泥，显然在进攻地面的同时，那些可怕的长喙鸟雀对不及降落的塔特都战士也发动了进攻。

　　“真是不可思议，竟然能有冷兵器文明紧紧靠着驯服动物发动一场化学战争，这些自杀式攻击的‘腐蚀鸟’二十只叠加的伤害，恐怕就能比得上一枚强酸炸弹。

　　如果飞的足够高，数量足够多的话，在行星内战争中足以和太空文明的战舰抗衡。”虽然知道在‘大千世界’未出现的时代，一只麻雀对引擎的撞击足可摧毁一艘大型客机，一群飞在天空中的小鸟能令一队战斗机编队躲战；

　　虽然心中早已隐隐猜到了‘罗曼世界’被亚特兰蒂斯人列为第三危险等级的原因，可看到眼前的恐怖景象，张黎生还是忍不住错愕的喃喃说道。

　　“别怕贵客，等到大广场的骑兽撤完，我们的弩车会射杀一切偷袭者。”狂奔进议政大殿的西多听不清身后黑发男人的低声自语，气喘吁吁的自作聪明安慰道。

　　“是吗，西多，那真是太好了，”张黎生回过神来，踏进明亮的堡垒那巨大的石门中，装模作样的也喘着粗气说道：“这里应该很安全吧？

　　这些偷袭者真是太卑鄙了，我可以看看你们的英勇反击吗？”

　　“放心贵客，就算西洛里亚人再丧心病狂也不敢偷袭一个领地子爵的府邸，这等于暗杀，会惹怒大陆所有的贵族老爷，”西多抽着鼻子露出欢喜的表情说道：“如果您想饿着肚子瞧瞧我们塔特都的武士，怎么惩罚那些鄙劣的偷袭者那当然可以。

　　不过要是曼洛夫骑长问起，您要告诉他是您自己的要求。”

　　“那是当然的，西多。”张黎生显得惊魂未定的点点头，“我如果不是个生物学家一定不会留在这观战，对天上的那些恐怖的红色眼睛，我实在是太好奇了。”

　　“那些红色的眼睛属于夜座蝠，”提到‘夜座蝠’这个恐怖的名字，塔特都仆役禁不住暗暗打了个冷战，“那些该死的毒酸雀就是在它的指挥下偷袭我们的。”

　　西多说话间，远处的武士、仆人们终于把幸存的骑兽撤出了高台前半部分，露出了宽阔的空地。

　　这时空中没来得及迫降的塔特都战士也已经死伤殆尽，而偷袭者驱使的长喙小雀也不再出现，应该同样也是死伤一空，天空中盘旋的红色怪鸟开始振翅高飞，做出了撤退的样子。

　　“值夜将军欧多格大人下令强弩队进攻，杀死那些逃走的卑鄙偷袭者。”还不等偷袭者飞远，高台上一声狂暴的嘶吼吹响了塔特都人反攻的号角，一辆辆长度超过十米，横斜在车架上高度也在五米以上的巨弩被五人一队的矫健武士从阴影出推了出来。

　　那弩车全身都是深灰色金属铸造，‘出力’的不知名兽筋足有成人手臂粗细，密密麻麻的缠绕在弩身的复杂关节处被卡槽压紧，而卡槽中蓄势待发的弩箭并不是普通的长杆弓箭而是一具具中间厚实，边缘薄如蝉翼的锋利金属圆盘。

　　冲到高台空地上，弩车兵们急速调整着车架角度，各自寻找着自己的目标，不过两三秒钟之后，便争先恐后的按动了机旋。

　　“嗖、嗖、嗖……”充当弩箭的金属圆盘在兽筋弹射下，如同一道道闪电一般射向天空，竟然在将高飞的敌人剖开之后才发出破空声响，射击速度显然突破了音障。

　　而这迅猛的射速自然给沉重的弩车产生了巨大的反作用力，即便五个塔特都战士尽力抵住，弩车还是不规则的后冲了上百米才缓缓停止。

　　“用弹弓原理射出每秒上千米的射速，这难道还不违背宏观物理法则吗，真不知道到底是谁把‘罗曼世界’定义成非超能力文明的。

　　真该让他看看现在的场面……”远望着射击一轮后，驾驭弩车的塔特都武士，两个面红耳赤的摇动弩身上的滑轮；

　　两个跃上弩车，蹦跳着下压兽筋；

　　最后一人用尽全力扣动各个机关将粗大的兽筋压紧，重新在卡槽中安放金属圆盘，张黎生无声的喃喃说道。

　　在他不禁感慨时，塔特都弩车兵们已经做好了第二轮攻击准备，‘嗷嗷嗷……’吼叫着飞速推动弩车回到攻击位置，朝逃走的敌人发动了新一轮的攻势。

　　片刻之后一声声短暂而气力的“桀桀桀……”鸟叫声再次响彻天空，显然偷袭者正在付出越来越惨重的代价，听到这声音，议政大殿门内西多长长舒了口气，朝身边的黑发男子得意的解释道：“西洛里亚人的夜座蝠逃得再快，也一定会承受我们塔特都弩车的四轮攻击。

　　那些从小就吃‘黑羽蛇’胆，有着鹰隼之目，能够夜视的弩车武士的眼力可不是普通人比得了的，如果不是弩车在平地发射需要足够宽敞的空地……”

　　“真是强大而训练有素的士兵，西多，你们塔特都人的力量真是让我刮目相看，”张黎生赞叹着打断了仆役的话，“你能通报一下让我尽快见到曼洛夫骑长吗，我，嗯，我有些话要和他说。”

　　“贵客，我如果去打断曼洛夫骑长‘军议’的话，唯一的结果就是被送上断头台，”西多苦笑着摇摇头，“现在我只能先带您去享用美餐，相信很快曼洛夫骑长自然会去见您。”

　　“这样也好西多，有点时间缓冲，让我仔细想想也好。”张黎生想了想叹了口气说道：“那我就先去填饱肚子好了。”
五百九十五章

　　张黎生将整个‘巫黎世界’占领为信仰笼罩之地的时间已经过去了一年多，当初未雨绸缪，为征伐其他‘世界’召集的数千万教廷大军也已经整装齐备、蓄势待发，倾尽全力强硬攻击‘罗曼世界’的话，其实胜算很大。

　　但按照他自幼学习的地球古华国文明对强势战争的形容，‘杀敌一万，自残八千’，如果不计伤亡的进行这场星球征服之战，最终的后果很可能是葬送掉自己大部分的信仰大军，得到一个残破不堪的‘世界’，并不得不停住臆想中和‘亚特兰蒂斯’进行的势力快速扩张竞赛。

　　“塔特都人表现出的战斗力更表明强硬的征服这些‘大块头’不是个聪明的主意。

　　三个，至少要掌握三个完整的‘世界’然后配合我的神威，才可能对亚特兰蒂斯人判定的第三危险等级文明进行‘压制式’的征服。

　　到那时我的信仰笼罩之地才可能出现第二次井喷式的增长，而在这之前还是要谨慎从事。”在塔特都议政大殿一层西侧走廊，最靠里的一间装饰和摆设风格十分粗犷的石头大厅里，张黎生守着两盘肥腻的烤肉，一堆水灵灵的蔬果，一边踞案大嚼，一边若有所思的想到。

　　他征服最早起家的巫黎岛用了整整几年时间，然后只不过用了一半时间便将整个火狱群岛收入囊中，之后又用了攻陷火狱群岛一半的时间占领了‘巫黎世界’最辽阔的大陆‘绿野大陆，紧接着便在短短几个月内将信仰笼罩之地扩展到整个‘世界’。

　　量变不断累积才会形成质变，所以形势再急迫，前期的积累也必须要耐心，张黎生很明白这个道理，所以这时才会耐着性子寻找先在‘罗曼’立足，进而将其吞并的机会，当然这并不妨碍他会想方设法用最快的速度掀开‘骰盅’。

　　“西多，这些烤肉的味道真不错，就是太肥了。

　　你们这里有什么粮食吗，就是指在土地里种植的食物？”既然被塔特都仆役拒绝，张黎生不再表现的急着一定要很快见到那位自作聪明，实际已经被自己列为最佳突破口的曼洛夫，把一口焦黄的肥肉咽下肚，皱着眉头说道。

　　“地理种植的食物，您是指薯块和葛藤粉吗，贵客，”西多侍候在黑发男子身边，闻着扑鼻的肉香，悄悄咽着口水说道：“那可是我们这些下等人吃的东西，怎么可能拿来招待您呢。”

　　“原来罗曼武士之所以那么强壮，除了先天性的基因外，还有后天饮食习惯完全肉食化，以最大限度摄取营养的关系。”张黎生一愣喃喃说了句塔特都仆役听不懂的话，笑着提高声音道：“我从小到大都是粮食、蔬菜水果和肉类混着吃，讲究营养均衡……

　　不懂吗，哎，总之我现在想吃一些你们的薯块、葛藤粉，如果太麻烦的……”，他的话还没说完，突然大厅的石门被人用力推开，两个身旁重甲的高大身影走了进来，为首者豪迈大笑着说道：“不麻烦，我的朋友，塔特都人对抱着善意而来的尊贵客人总是有求必应。

　　仆役，按照客人的吩咐去准备吧。”

　　“是，将军大人。”听到老人下令，西多恭敬的回答着，脚步轻快的退出了石头大厅，而张黎生这时则望着漫步来到自己面前的，那个花白的头发、胡须油腻的纠结在一起，年纪已近暮年却显得精神奕奕的老人，结巴着问道：“你，你是？”

　　“朋友，这位大人是我的直属上官费多斯将军，他听说我巡视领地时和来自异界的旅人巧遇，刚刚安顿好麾下的伤兵，马上就赶来见你。”老者身后，巫黎神祗熟悉的曼洛夫上前一步介绍道。

　　“费多斯将军，啊，你好将军，我是来自地球华国的研究员张秉奇，很荣幸能认识您。”张黎生脸上露出讨好的笑容说道。

　　“哦，这是您国家的致意方式吗，您好张秉奇研，研究员，认识您我同样非常荣幸。”老军人笑容可掬的说道：“研究员是您的官职吗，说起来可能绕口。”

　　“在我们国家，为政府工作的研究员是一种学者等级，但从另一个角度说也的确可以说是学术官员的一种。”张黎生想了想回答道，他说话间，这时西多端着满满一盘蒸熟的，像是地球番薯和玉米粉大馒头的食物快步回到了大厅。

　　将直径超过半米的铁盘恭恭敬敬的双奉到张黎生面前，仆役说道：“您要的薯块和葛藤粉来了，贵客。”

　　“西多，我可没有你们塔特都人那样的大食量。”望着眼前热气腾腾的大堆异界粮食，张黎生摸摸脑袋下意识的随口道，话音刚落，费多斯已经笑着说：“您作为客人吃不下可以剩着，而我们作为主人让客人饿肚子可就是失礼了。

　　本来如果不是西洛里亚人刚才的那场卑鄙偷袭，我会下令‘空骑兵’去席雷山农堡带新鲜的薯块回来招待您，现在看来是不行了。”说到最后老战士的表情变得黯淡起来，目光却死死钉在眼前黑发男子的脸上。

　　“刚才的偷袭您确定是西洛里亚人做的吗，他们真，真的那么邪恶吗，”张黎生好像听出了塔特都将军话里暗含的意思，楞了好久，犹豫着小声说道：“很抱歉这么问，但，但是……”

　　说着说着望见面前老战士浑浊的眼神，他突然苦笑起来，“算了，自古以来国家之间纷争的原因都是为了利益，正义和邪恶根本就区分不清。

　　但是费多斯将军，对于民众来说，尤其是对那些生活在没有奴隶、仆役阶级的国家的人民来说，正义和邪恶却是很重要的一种标尺，您明白我的意思吗？”

　　“您虽然年轻却是一个坦诚而有智慧的人，张秉奇研究员，”费多斯走进大厅后第一次露出错愕的表情，沉默许久说道：“但对人民来说，正义与邪恶都是从统治者嘴巴里说出来的不是吗？”

　　“您说的不错，费多斯将军，但可惜坦白讲，我在华国并不算统治阶级，或者说虽然不是无足轻重的小人物，但却也不算是最上层的统治阶级，”张黎生叹了口，绕口的说道：“并没有定义正义与邪恶的力量。

　　尤其是在西洛里亚人已经和华国结盟的情况下，不过……”，说到转折处他突然顿住，想了想突兀的要求下，“下面的话我要见到塔特都子爵在讲，可以吗，费多斯将军？”

　　“好的张秉奇研究员，我马上就去见子爵大人，相信他很快就会传见您。”费多斯沉思片刻，重重点了点头，站起身向石头大厅外走去，一旁的曼洛夫仿佛第一次见到张黎生一般，用诧异的目光打量着他说道：“朋友，看来你比我想象中要聪明的多。”

　　“我能熟练的读写四国文字，能讲七国语言，在别人还在学习基础教育的时候，就已经获得了我们世界通行的最高学历，”张黎生苦笑着说道：“像我这样的人沉迷在学术研究里，考虑其他问题很少的时候会显得有些木讷。

　　但当面临现在这样的生死选择，冷静下来时，又有什么想不到的呢？”

　　听眼前的异界黑发男子坦诚的说出这些话，狡猾多谋的曼洛夫一时间竟觉得无话可说，大厅顿时陷入一种诡异的沉默中。

　　片刻过后，张黎生突然打破宁静，莫名其妙的问道：“曼洛夫骑长，你觉得依我的价值，塔特都子爵会用什么东西来诱惑我为他效力呢，或者说，你觉得塔特都领有些东西能诱惑住我呢？”

　　“这样的问题已经不是我能回答的了，尊敬的朋友。”曼洛夫再次楞了下，眼睛里竟露出一种激赏的目光，摇头说道。

　　这时大厅的石门再次被人推开，一名虽然然是穿着细麻布但衣服显然编制的更加精致，领口和袖子还绣着精美花纹的仆役走了进来。

　　“您就是张秉奇大人吧，”那仆从昂首挺胸的大踏步来到张黎生面前，先朝曼洛夫矜持的弯了弯腰肢，随后望着张黎生说道：“西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原的全权守护人，塔特都人的唯一领导者，艾格拉·塔特都子爵大人要见您，请跟我来。”

　　“哦，好的。

　　曼洛夫骑长，再见，但愿我们还有下次见面的机会。”张黎生长长舒了口气，站起身，古怪的摸起一块已经变得冷冰冰的薯块，边吃边跟在子爵的仆役身后，向门外走去。

　　穿过走廊，踏上一片宽敞的石头台阶直上堡垒三层，右行来到两扇包裹着漆黑兽皮的石门前，两人停下了脚步。

　　静静等着守卫在兽皮门两侧身披全身重甲，手持长柄战斧的卫兵无声的推开石门，仆役先行禀报道：“子爵大人，张秉奇大人到了。”

　　“到了就让他赶快进来吧，费托，我很欢迎来自异界的朋友。”石门里传出一个略显嘶哑的声音，“番特，把客人的椅子搬到我跟前来，我要和他好好谈谈。”


第六百九十六章 ‘设局’（上）

　　塔特都子爵所在的石头大厅比张黎生刚刚用餐的那座方圆三四十米的宽敞石厅还要大上两三倍，大厅的天花版上环形吊着数十个巨大火盆，在明亮的火光映照下，石头地板上铺着的连头兽皮，显示出一种威严、狰狞的意味。

　　而在铺在大厅正中的一块虎头巨兽皮革上，几位塔特都领的头面人物正围着一张青石圆桌旁，将含义不明的目光同时投到听到召唤，漫步走进大厅的张黎生身上。

　　其中坐在首位的那位体重看起来至少在三百斤以上，身穿轻薄的红色棉线单衣，高大肥硕的身体脂肪下强劲的肌肉隐约可见的白皙壮年男人脸上带着笑意，首先指了指自己身旁仆役刚刚调动的石头椅子说道：“客人，欢迎你来到塔特都领，请坐。”

　　“谢谢，塔特都子爵大人。”望着相貌、身形大大出乎自己意料的‘塔特都’主宰，张黎生吃惊的睁大了眼睛，随后意识到自己的无礼，急忙笨拙的学着仆役的样子深深鞠躬后，脚步犹豫的走向高背石椅。

　　“看到我的样子你感到很吃惊，是吗，”肥胖的壮男男子对客人的晃神露出大度的谅解笑容，指了指四周墙壁上悬挂的战斧、连枷、链锤等等长短兵器，“我曾经也是个强大的武士，但西洛里亚人带给我的伤痛，却令我再也无法凭着自己的力量站起来。

　　现在只能躲在城堡里，凭着脑袋和舌头统治领地了。”

　　面对塔特都爵士的坦诚，张黎生露出张口结舌，一时无言以对的样子，走到石椅前坐下后才结巴的说道：“子爵大人，在我的国家的古代有一位伟大的，的智者说过一句话，‘劳心者治人，劳力者治于人’，对一个领导者来说，头脑的力量要远远大于拳头。”

　　“劳心者治人，劳力者治于人……”塔特都子爵喃喃自语的重复了一遍身旁黑发男子说的话，赞许的点了点头，“看来你来自一个有着和‘罗曼’完全不同文明国度，只凭这句话我就很希望能和你成为朋友。”

　　“请相信我，子爵大人，我比您更渴望我们能成为朋友。”张黎生苦笑着说道，听出了他话里暗含的深意，塔特都子爵愣了一下，意味深长的笑了笑，开始指着圆桌旁的其他人一一介绍。

　　“这位是我从年幼到现在的良师，也是塔特都领的大智者，埃特珐戈大师。”首先这位显爵介绍的是坐在他左手边的一个留着及胸的花白胡须，秃着脑袋，脸上的皱纹枯树皮还多，手中时刻紧握着一根两米多高圆头木杖的老者。

　　他话音刚落，张黎生已恭谨的说道：“向您致意，尊敬的智者。”得到的回报却只是那老人冷漠的微笑。

　　而这时塔特都子爵的手指已经滑向了老者身旁和自己年纪相仿，方脸浓眉，身穿半身甲，腰椎挺直的男人，“他是我最好的朋友，最英勇的战友，也是我塔特都领的军事统帅之一，豪顿徳将军。”

　　“您好，勇敢强悍的将军。”张黎生急忙继续问候道，就这样接下来他认识了塔特都领的大参谋官威曼德，一个像竹竿一般干瘦，看起来盔甲都要特别定做的中年男人；

　　塔特都人的行政首脑，牧民官蔓格尔，一位面若冰霜，面孔刚毅，双手始终忙着在一本兽皮册子上写写画画，样子像男人多过女人的高大女子；

　　塔特都子爵的助手总管，赫德兰勋爵，一个修理的干干净净的脸孔上时刻保持着恭维的笑容，穿着做工精美的兽皮长袍，在普遍样貌‘粗犷’的罗曼人中显得特别‘油光水滑’的年轻男人。

　　“……我们本来正在商议该怎么还西洛里亚人一份‘大礼’，回报他们今天的偷袭。

　　没想到费多斯将军突然禀报了你来的消息……”异界男子介绍完石厅中所有值得介绍的人物后，塔特都子爵笑着说道，却被张黎生突兀的打断道：“子爵大人，我不是来到塔特都，而是迷路。

　　老实说我本来想装傻充愣，看能不能让你们主动送我离开丛林回我的世界，可，可曼洛夫骑长和费多斯将军表现出的智商，也就是你们说的智慧表明那样做很可能是死路一条。

　　我们把一切都摊开来说吧，我很讨厌西洛里亚人，在遇险的时候他们只顾着保护我们使团的领队，根本就没有管我，造成的结果就是我在森林里迷了路，好几次差点被野兽吃掉。

　　正义或者邪恶，你们交战的原因其实对我一点都不重要，重要的是我想活着回家……”

　　巫黎神祗一番显得言真意切的坦白令周围的罗曼贵人们陷入到了一种诡异的沉默中。

　　“埃特珐戈老师，我们的客人想要活着回家，这并不是个过分的要求，不是吗？”几秒钟后，塔特都子爵摸着他肥胖的下巴，看向自己的老师说道。

　　埃特珐戈深沉的点点头，突然望着张黎生问道：“客人，你在密林中是因为遇到什么样的危险而迷路的呢？

　　据我所知，你们的国度有着掌握着非常神奇、强大力量的战士，在他们的保护下，穿行那片和我们的世界接壤的森林，应该很安全才对。”

　　“埃特珐戈大师，我遇到的危险是超自然性质的，超自然，您懂吗，哦，该怎么给您解释这个词呢，”张黎生苦思着说道：“超自然就是超越普通人理解的现象，嗯，比如您刚才说的我们国家里那些掌握着神奇、强大力量的战士就是有着超自然力量。

　　我详细说说吧，我遇到的危险是‘秘境’崩溃，现在有点丧失时间观念，觉得离现在应该很久了……这时秘境突然崩溃了，里面涌出湍急的水流，把我冲进了树林……”，以自己跟随华国使团探索亚马逊为蓝本，创造出了一个关键处都是鬼话连天，细节却十分真实的故事。

　　听完张黎生杜撰的离奇遭遇，塔特都子爵首先把目光投向了自己若有所思的大参谋官，变得很直白的问道：“威曼德，你觉得我们的客人说的故事有几分可信？”

　　“大人，虽然详细的情报很难获得，但根据探子的搜集，西洛里亚人异界盟友的使团的确在一个月前的森林探索里遇到了意外。

　　而那个使团真正的领导者也的确是位年轻的女士，身份虽然不能确定，但地位一定非常之高。”大参谋官回过神来，回答道。

　　“这么说我们的客人的话，很可能是真的了，除了他在森林里迷路逃亡了整整三十多天这一点让人觉得很不可思议以外。”塔特都笑着说道。

　　“子爵大人，我迷路的那片森林在我们世界被称作‘亚马逊’，而我是个专门研究这种原始森林生态的学者，迷路的时候还随身带着一些高热量的零食，就是你们这里很耐饥的食物。

　　我会钻木取火，磨制石刀把头发胡子剃掉方便在密林赶路，寻找无毒可以生吃的蘑菇、虫子……”张黎生慌忙语无伦次的解释道，甚至把长满老茧和裂口的脏手举到塔特都子爵眼前，“这就是一个多月丛林生活带给我的‘礼物’，我真是要疯了，请您一定要相信我。

　　我真的没有骗你的理由……”

　　看到异界男子近乎失去理智的表现，石厅里的罗曼贵人们相互看了看，同时微微点了点头，之后子爵的助手总管赫德兰和声细语的说道：“客人，好了，我相信你说的那些话都是真的。

　　那么你打算用什么样条件和我们交换，护送你安全回到自己的世界呢？”

　　“一种可能，可能性……”张黎生像是渐渐从歇斯底里的状态中平静下来，喘着粗气说道：“我刚才说过了，虽然我的国家和‘西洛里亚’结盟纯粹是意外，但因为主持这项工作，已经将其列为重要政绩的郭采颖司长是国家领袖的独生女，所以破坏这个盟约非常困难。

　　不过也正因为郭司长特殊的家世，所以站在她对立面的大人物也不少……”

　　“你是说反叛者吗？”赫德兰突然打断了黑发男子的话。

　　“不，勋爵大人，我们国家的政治体制和‘罗曼’不同，权利并不是世袭制，哦，当然现在的国家领袖的确是开国元勋的儿子……

　　一时之间我很难和您解释我们的政体到底有什么不同，总之我们的国家领袖虽然实际上不算是选举出来的，但名义上却是……”张黎生皱着眉头冥思苦想的解释道，却又被赫德兰打断，“名义上的选举，你们是在执行一种改良的‘选帝侯制度’吗？”

　　“不，不，不，我们是民主集中制，”张黎生脑袋直摇困恼的说道：“我不是个政治家，真的很难和您解释这种制度，勋爵大人，哦，我真的，真的……”

　　“好了，赫德兰不要为难我们的客人了。

　　客人，解释不清就不必解释了，文明之间的隔阂有时的确很难用语言解释清楚，就直说你到底有什么打算吧。”塔特都子爵露出谅解的笑容说道。


第六百九十七章 ‘设局’（下）

　　在肥硕的‘罗曼’子爵温和的目光注视下，张黎生做出重新整理自己思绪的样子，深呼吸了几口说道：“子爵大人。

　　我上大学时和负责我们班级生活、纪律的辅导员关系很好，那个辅导员后来成了我们大学的讲师，再后来凭着一篇经济分析报告调到一位大人物身边做文秘，现在已经很受重用了。

　　那位大人物在民间传闻里和郭司长的父亲有些芥蒂，虽然地位现在看来已经输了一筹，但仍代表着一股不小的力量。

　　如果你们能表现出足够的诚意，其实也就是准备比‘西洛里亚’还多的金属、矿石，我想虽然不可能让华国放弃和‘西洛里亚’的盟约，但同时和‘塔特都’结盟却是有可能的。”

　　听到黑发男子的话，石厅中的塔特都贵人们虽然对一些词语不太了解，但大致意思却都能明白，沉思了一会，埃特珐戈大师首先开口道：“客人，我们希望你的国家最起码以平等的态度对待‘塔特都’和‘西洛里亚’，你恰好就有办法做到，这一切不是太巧合了吗？”

　　“埃特珐戈大师，您别忘了，西洛里亚人和华国的结盟也是源自于一个巧合。

　　在我的世界有一句谚语叫做，历史就是由巧合构成的。”张黎生真诚的说道：“我没办法证明我说的是真话；

　　我想你们也没办法验证我是不是在说谎，可退一万步讲，就算我骗了你们，你们又能有什么损失呢？

　　最大的损失也不过就是白白派出一队武士送我走出森林脱险而已。

　　我说过了，我现在也很恨西洛里亚人，而且坦白讲这件事对我来说也是个机会，一个可能被大人物赏识的机会。

　　我们华国人还有一句谚语，‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’，我相信灾祸和幸运是可以相互转化的。”

　　石厅里又是一片沉默，这次是塔特都领主打破了安静，“客人，你说自己是个学者，可现在可一点都不像。”

　　“你这句话实在是太奇怪的子爵大人，只要是人就会渴望名利、财富、地位，这和是不是学者无关。”张黎生声音干涩的说道。

　　子爵想了想，赞同的点点头，“这一点的确是我想错了。

　　不过虽然就像你说的那样，被你欺骗，最大的损失也不过是白白派出一队武士送你回到自己的世界而已，但作为罗曼的领地贵族，我却不能容忍自己像个傻瓜一样上当。

　　埃特珐戈老师，您身上带‘诚实药粉’了吗？”

　　“当然子爵，这种东西我总是随身携带。”一旁的老人面无表情的衣袖里摸出一个兽皮袋说道。

　　“那就请您调一杯适合我们客人的‘承诺之酒’吧。”塔特都子爵微笑着吩咐道。

　　“如您所愿，子爵大人。”老人回答着，仔细打量着不远处的异界男子，估算了一下体重，打开兽皮袋，从里面用指甲挑出一丁点猩红色的粉末。

　　这时一直紧贴着墙壁侍候的仆役们早已端来了一满杯香甜的果酒，将指甲上的红粉末浸进酒里搅了搅，老人站起身，伸着干瘦的没有一丝脂肪的胳膊，把酒杯放到了异界男人面前，直白的说道：“喝下它，无论你的计划能不能成功，最迟六个月后想办法回来这里，否则你就会死去。

　　你可以尝试解毒，但结果很可能是马上吐血而死。”

　　“我，我，我不可能为了回家，永远受，受你们的，的钳制，那样的话我宁愿，宁愿现，现在就被砍掉脑袋。”张黎生低头看着酒杯里血红色的酒液，脸色一会红、一会白，嘴唇哆嗦着说道。

　　“客人，你误会了，塔特都人崇尚信诺和公平，”塔特都子爵在一旁幽幽解释道：“只要你做了你许诺做的事，无论是否成功，我们都会解除‘承诺之酒’对你的束缚。

　　还有，我觉得也许一些财宝会增加你成功的机会，据探子说，‘罗曼’的黄金和宝石在你的‘世界’同样珍贵，你离开时我会准备一些给你。”

　　听到这些话，张黎生的脸色渐渐变得好看了一些，最后露出决然之意，双手颤抖的拿起酒杯，猛的一饮而尽。

　　喝下毒酒后，他反而冷静了下来，深呼吸了几口，突然朝埃特珐戈问道：“埃特珐戈大师，你为什么随身带着毒药呢？”

　　“客人，驯养最凶猛、狡猾的禽兽时，‘诚实药粉’是最佳的利器。”埃特珐戈第一次露出笑容，阴森的说道。

　　“用毒药驯兽，难道那些飞禽走兽还懂得受威胁吗……”张黎生摇摇头，之后他却不想再听埃特珐戈的解释，转头望着塔特都子爵道：“子爵大人，今天我遇到了太多的事，现在真是筋疲力尽了，能安排我洗个热水澡，赶快休息吗？”

　　“当然可以，客人，你现在是我们真正的贵宾了。”塔特都领主笑着点点头，吩咐道：“卓玛，带我们的贵客去城堡的睡房休息，要带温泉池的，并奉上最新鲜的果子和香醇的奶酒。”

　　“遵命，爵爷。”侍候在一侧高大却不失柔美的罗曼侍女，恭谨的说道。

　　“谢谢，子爵大人。”这时张黎生已经站起身来最后要求道：“半年的时间说长不长、说短不短，对我来说每一天都非常珍惜。

　　我希望休息好了之后马上就动身回自己的世界，可以吗子爵大人？”

　　“当然可以，客人，我会命人安排好一切。”塔特都子爵摸着自己肥硕的下巴，点了点头，目送着黑发男子脚步蹒跚的走出了石厅后，吩咐自己的总管和领地军事将领道：“赫德兰准备十块金砖、五颗最透彻的黑宝石、五颗红宝石。

　　豪顿徳，挑选一队最精锐的武士待命，等我们的客人睡醒，就让他带着财宝回家。”

　　“是，大人。”威曼德和赫德兰因为领主的慷慨，脸上露出了惊讶的表情，面面相觑的相互看了看，才同时应道，他们话音刚落，一旁议事时从头到尾一言未发的牧民官，突然望着罗曼子爵道：“大人，席雷山的黄金矿脉今年开采的非常顺利，浪费十块金砖倒没什么。

　　可五颗最透彻的黑宝石、红宝石却能够在商业城市换到至少三百只的‘巨乌鸟’……”

　　“蔓格尔，你是觉得拿十颗珍惜的极品宝石去赌一个和异界国家结盟的机会太昂贵了是吗？”子爵意味深长的回望着牧民官那和男人一样刚毅的脸庞，打断了她的话问道。

　　“是的，大人，西洛里亚人的异界盟友并没有直接介入到我们的战争中，和他们交换的资源也只是一些奇怪的食物……”在领主古怪目光的注视下，牧民官毫不闪躲，面无表情的说道。

　　“但在我们偷袭和异界盟友一起探索异界丛林的西洛里亚人时，那强大的异界战士展现了自己的力量。

　　而且现在交换的资源是食物，并不代表着以后永远都是。”塔特都再次打断了自己牧民官的话，这次声音变得冰冷起来，“不要吝惜一点点的宝石，蔓格尔。

　　把目光放长远，可能现在的一点瞧着过于昂贵的付出，但将来却可能换回千百个英勇的塔特都战士的性命。

　　好了，我累了，这次议事就结束吧。

　　对于该死的西洛里亚人的偷袭反击，埃特珐戈老师，我就交给你了和豪顿徳了。”

　　说完之后这位罗曼显爵不等别人回答，便用手扶着石椅扶手，强撑起了身体，左右马上就有仆役慌忙凑上前去搀扶，而在这时，张黎生已经来到了一间位于塔特都人议政大殿二层的宽敞房间中。

　　这是一间虽然装饰、摆设仍然是‘塔特都’的粗粝、简单的风格，但看着却让人觉得很舒服的卧室。

　　房间右侧流淌着炯炯净水，水面烟雾弥漫的温泉池和睡房并没有隔开，只是将一张长宽三、四米，上面铺着鞣制的柔软、顺滑毛皮垫子的石床，摆放在左侧稍稍砌高，分三阶拾阶而上的石台上。

　　“这温泉可真不错。”进了卧房，等女仆无声的鞠躬离开，张黎生马上脱去衣服，跳进了温泉里，惬意的喃喃说道。

　　水雾缭绕中，他满不在乎的将刚刚喝下的毒酒从胃里吐了出来，凝成一个晶莹的红色水球捏在手中，仔细观察着，“半年才会发作的毒药，真想不到地球文明都发明不了，只在华国武侠书里存在的毒剂，这些野蛮的‘大个子’却能研究出来。

　　还是这根本就是个恐吓……”

　　话还没有说完，突然张黎生听到房间的石门再次被人推开，急忙将手里的红色小球丢进了温泉。

　　那红球本来是液体，入水之后却没有散开，而是直接沉入了池底。

　　“谁，谁来了？”掩盖好破绽后，张黎生扭头望向石门，明明已经认出走向自己的是谁，却还是装作在水雾里视线不清的问道，他话音刚落，七八步外就传来一个温驯、悦耳的声音，“是我卓玛。

　　贵客，我给你拿新鲜的果子和滋养的奶酒来了。”


第六百九十八章 ‘诱惑’

　　美丽的女仆在贵宾沐浴时端着盛满浆果、美酒的银盘走到温泉池旁，自然不可能仅仅是为了让贵客解渴消热。

　　动作温驯的跪在谁池边，将果盘、酒杯放在石板地上，卓玛拉开背后的系带，任由那绣着水波花纹的细麻布上衣飘落进水池，目光如水的望着温泉里的异界男子，温柔的说道：“贵客，需要我给您擦身吗？”

　　“哦，哦……”看到罗曼女仆那蜜色的健美胴体，张黎生露出心动又心慌的表情，愣了一会，犹豫着说道：“不用了，我，我现在没心情，而且实在是太累了。”

　　“我可以为您消除疲劳，尊敬的客人。”女仆探着凹凸有致的身体，用手抚住水中异界男子的肩膀，轻柔滑动着声音甜腻的说道。

　　“哦，我在丛林里呆了一个多月，真是太累了，”张黎生捉住在自己身体上游走的手掌，舔舔嘴唇像是渐渐被女色所诱，随后却似不耐疲倦的忍不住打了个长长的哈欠，紧接着表情变得烦闷起来，“而且明天还有很多伤脑筋的事，哎……”

　　见异界男子第二次拒绝自己，卓玛便不再诱惑，捞起水中的衣服，遮住胸膛，站起身恭谨的说道：“那请您吃些鲜果，饮一杯美酒就好好休息吧，贵客，我退下了。”转身离开了卧房。

　　“虽然高大、强壮，但罗曼的女人骨架却不粗苯，瞧着真是另有一种美感。

　　也许未来多征服几个‘世界’了，可以用她们来改良人种……”缭绕的水雾中目送女仆身影消失，张黎生嘴角露出一丝浅浅的笑意，从温泉池爬了出来，从地上端起银盘，吃着浆果，喝着奶酒走到床边，一觉睡到了第二天中午时分。

　　睁开惺忪的睡眼，看到石窗外灿烂的阳光，他显得很匆忙的穿好衣服，跑出了房间。

　　走廊外早已有仆役在等待着，见张黎生出来马上恭敬的鞠躬说道：“一天安好，贵客，子爵大人已经在等着您了。”

　　“啊，好的。”张黎生点点头，跟在仆人身后来到昨晚和罗曼贵人们见面的房间，就见塔特都子爵和他的助手总管果然已经等在那里，奇怪的是宽敞的石头大厅里这次却没有一个仆役侍候。

　　看他进门，正在畅饮美酒的塔特都领主示意自己的总管打开石桌上一个兽皮囊，露出满满的金块和红、黑两色光华横溢的菱形宝石，放下酒杯，温和的说道：“客人，看来你昨晚睡得很沉啊。

　　我想你现在一定急着离开，所以需要的财宝已经替你准备好了，护送你回家的士兵也已经整装待命。”

　　“谢谢你的慷慨，子爵大人。”看到皮囊里的金块、宝石，张黎生眼睛一亮，随后像是克制着贪欲一般移开了目光，干笑着说道：“我是在太累了，逃亡丛林的一个月严重透支了我的体力，竟然睡到中午才醒，让您久等了。”

　　“没关系，昨晚我就从女仆口中知道了你的疲劳，所以今早没让人吵醒你，”子爵笑笑，突兀的用一种诱惑的语调，粗俗的说道：“不过这样一来你急着走就太遗憾了，我们塔特都领的美人在‘罗曼世界’都是很有名的。

　　那绸缎般滑密的皮肤，充满弹性的乳房，圆翘的屁股，平坦的小腹，有力的修长双腿，睡过一夜你就知道，她们能让男人感受到人间最大的欢乐。”

　　“是，是吗，子爵大人。”张黎生尴尬的悄悄咽了口吐沫，手足无措的结巴着说道。

　　“不过没关系，等你下次再来的时候，我会让领地里最美丽、可人的年轻处女为你弥补这个遗憾，”塔特都领主笑着摆摆手说道：“如果你能带来好消息的话，我甚至可以赏赐你一片领地，册封你为爵士。

　　这样的话，在你的土地上，你就可以做一切你想做的事情。”

　　听到塔特都子爵这出人意料的许诺，张黎生露出吃惊的表情，虽然他还不完全了解脚下这片罗曼世界与地球接壤的土地的政治体系，但从目睹的一些细节看，和地球中世界西方贵族身份类似的罗曼爵士阶级的地位无疑相当崇高。

　　普通人，尤其是一个来自异世界的普通人，绝不可能轻易取得，愣了一下，他张张嘴巴想好措辞正要开口，塔特都子爵身旁失态的睁大眼睛的总管助手已抢先一步失声说道：“大，大人，这，这，领地怎么能，能……”

　　显然之前，这位领主的‘大管家’丝毫都不知道自己的侍奉的显爵竟会以分封爵位作为诱惑，力求和异界强国结盟。

　　“一块勋爵领不过方圆二千步，建个一千二百奴隶、三百平民、十五个武士的镇子就已经很成体统，这和拥有西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特三块广袤土地，一百八十万丁口的‘塔特都领’相比，又算得了什么呢？”塔特都子爵面无表情的瞥了一眼右手边的总管说道。

　　赫德兰像是领悟到了什么，近乎呻吟的说道：“是的，子爵大人。”紧紧闭上了嘴巴。

　　见自己的总管不再出声，塔特都子爵将头重新转向异界男人，“客人，我想在你的国家地位再高的大人物也不可能体会到罗曼领主那种‘随心所欲’的快乐，希望你能有这个机会。”

　　“谢谢您的慷慨子爵大人，可，可我是异界人……”张黎生露出受宠若惊的神情说道。

　　“这没关系，塔特都领勋爵只是一种身份，作为塔特都的领主只要我愿意，就算是西洛里亚人也可以被赐爵，这是《大法典》赐给我的权利。”说着子爵亲自拎起桌上装满黄金宝石的皮囊，递向异界男人，“拿走属于你的财宝，回去你的世界吧，客人。

　　希望未来你可以带给我好消息。”

　　“再次谢谢您的慷慨，子爵大人，我也是这么希望的。”张黎生不再多话，上前一步，吃力的接下皮囊，深深鞠躬，转身走出了石厅，跟随等在门外的仆役穿过走廊，走下楼梯，来到堡垒外的广场。

　　此时艳阳高照，明媚的阳光穿透漂浮在天际的淡淡白云撒向大地，让人感觉到冬日里少有的温暖，巨鸟纷飞升、降，仆从、战士忙碌穿梭的石头高台上，五十余名骑着巨大绿色蜥蜴，列队静立在石台一角的武士显得分外显眼。

　　“那就是护送我穿越丛林的战士吗？”跟在罗曼仆役身后走向那队骑兵，张黎生一手提着财宝，一手搭着凉棚遮着太阳问道。

　　“是的贵客，他们由塔特都领武勇第一的欧塞隆骑长统领，奉命护送您。”仆役恭谨的答道。

　　“塔特都领武勇第一，这样的形容可真让人印象深刻……”张黎生玩味的喃喃说道，漫步走到骑兵队伍前，就见队伍排头骑乘着一只身躯明显比其他骑兽大出一圈的龙蜥；

　　身穿左右肩膀、手肘处竖立着尖锐铁刺的全身重甲；

　　手里轻若无物的拎着一面巨大塔盾，掀起面罩的头盔下露出一张毛发浓密，年纪却不算太大的刚毅脸孔的武士跳下坐骑，来到自己面前嗡声说道：“客人，我是欧塞隆，奉命塔特都子爵大人之命，护送你离开。”

　　“欧塞隆骑长，听说您是塔特都领武勇第一的战士，有您保护，我真是非常安心，”张黎生奉承着说道：“不过您知道我要回什么地方吗，我是说……”

　　“你是要回异界那个叫图一卡诺的城市对吗，”年轻的骑长傲慢的打断了眼前异界男子的话，“我们塔特都人的探子了解着你们这些异界人和西洛里亚人的一举一动。”

　　“哦，是吗，欧塞隆骑长，我的确是要回图一卡诺，那我们动身吧。”对于罗曼战士首领的不逊露出玩味的表情，张黎生若有所思的说道。

　　“奥赛勒，你的骑兽负责驮我们的客人，小心，不要出了闪失。”欧塞隆点点头，根本没有再理会张黎生，直接随意向队列中的一名部属吩咐道。

　　听到他的话，骑兵中一个看起来年纪最轻，面孔还显得有些稚嫩的战士一愣，隐约露出不满的神情却不敢提出异议，有气无力的应道：“是，骑长。”驱使着坐骑，来到了异界男人身旁，夹紧双腿让龙蜥爬下说道：“贵客，请上来吧。”

　　“哦，好的，”张黎生吃力的爬上龙蜥背上的皮鞍，把装满财宝的皮囊系在鞍子上，“我们可以走了，奥赛勒骑士。”

　　“我才刚刚成年成为移民骑兵，还没有被称为骑士的资格，贵客。”年轻的战士一边驱使着坐骑回到战队，当然这次他由边缘位置被紧紧护卫在了中心；

　　一边小声纠正道，不过看他变得笑吟吟的样子，对于‘骑士’这个高贵的称呼显然并不排斥。

　　“现在还不是骑士，但早晚会是的，您是我见过的最年轻的骑兵武士，相信一定会有着非常远大的前途。”张黎生笑着说道，他话音刚落，随着武士首领的一声短促大吼，“出发。”骑兵队已跳下高台，向城门冲去。


第六百九十九章 偶得

　　跟随着骑兵奔驰在污水横流的石板路上张黎生才发现，作为塔特都领领主所在的中心城市，自己短暂生活过一天，从天空俯瞰时便觉得肮脏、贫穷的黑色方城远比想象中还要糟糕。

　　街道左右两边高度以罗曼人的身量只能蜷缩着生活的石头房子；

　　穿着粗劣鞣制的兽皮、粗麻布衣裳，身体散发着难闻的气味，或者目光呆滞，或者神态粗鲁的市民；

　　只有着干红色咸肉和粗制石锅、石盆等贫瘠商品和粗劣到让人发指器具的杂货店，这一切让人觉得相比真正的文明世界略显愚昧、落后的塔特都议政大殿里的生活，简直像是天堂般美好。

　　数十只龙蜥脚掌和石板地撞击发出的急促‘啪啪……’响彻在城市西隅，坐在骑兽脊背上，居高临下望着逃命似的躲闪的塔特都市民，重新估算着‘罗曼世界’征服计划的张黎生突然问道：“奥赛勒骑士，能告诉我咱们脚下的这座城市叫什么？”

　　“这里是世世代代塔特都子爵生活的城市，也是塔特都领的中心，名字当然叫塔特都城了，贵客。”年轻的骑兵傲慢的瞧着躲避的平民，用一种理所当然的语气说道。

　　“塔特都城……”张黎生想了想又问道：“那这座城市有多少人呢？”

　　“十二万人，整个塔特都领三分之一的平民居住在塔特都城，这里也是西多顿丘陵最大的城市。”奥赛勒骑着龙蜥随着骑兵洪流冲出城门，骄傲的答道。

　　“十二万人，哦，那可真不少，那么塔特都领有几座这种规模的城市呢？”虽然一座生活着十几万人的城市，在张黎生的家乡只能算是小小的县城，但他还是用赞叹的语气问道。

　　“当，当然只有一座，塔特都领总共七座城市，除了塔特都城外最大的阿司纳城也只有八万人而已。”年轻的骑士愣了一下，好奇的反问道：“贵客，你所在的领地难道有两座住着十万以上平民的大城吗？”

　　“我的国家最大的城市拥有数以千万的人口，超过十万人的城市数都数不清。”张黎生笑着说道。

　　“住着千万人的城市，这不可能！”异界男人给出答案显然超出了奥赛勒的想象，令他惊讶的失声嚷道，话音刚落，战队排头疾驰的欧塞隆已厉声吼道：“骑兵奥赛勒，别忘了你在行军中。

　　军法官，记下一鞭子。”

　　骑长的训斥让奥赛勒的脸孔涨的通红，正觉得羞愧难当，突然他听到身后响起一个诚挚的声音，“尊敬的欧塞隆骑长，您严格的执行军法，本来我无话可说，不过这次行军毕竟是为了彰显塔特都人的善意，护送我回自己的世界。

　　奥赛勒骑兵之所以会触犯军规都是因为我首先向他问话，而我问话的原因则是因为想要多了解一下塔特都领。

　　您也知道塔特都子爵大人希望能和我的国家结盟，而结盟的前提就是彼此间相互了解……”

　　“好了客人，想多了解‘塔特都’你应该去问博学的埃特珐戈大师，而不是我的士兵。”欧塞隆嗡声打断了异界男人的求情，不过过了一会，出于对自己效忠领主的尊敬，他还是妥协道：“军法官，骑兵奥赛勒的鞭刑取消。

　　奥赛勒，这次的护送行程取消你的武装人员身份，从现在起你就以行军参议的身份回答客人的问题，听到了吗？”

　　“是，骑长大人。”奥赛勒脸色缓和下来，却还是有些不情不愿的边回答，边驱使着坐骑跟随着队伍开始在丘陵地加速，向远方一望无际的密林冲去。

　　当那些高大的树木已经近在眼前时，年轻的骑兵听到身后再次响起悠悠男声，“奥赛勒骑士，你说我们为什么不骑着大鸟穿越森林呢，那样不是快很多吗？”

　　“丛林里也许有带着弓弩的‘西洛里亚’巡弋武士，飞在天上的话太危险了。”奥赛勒压低声音回答道。

　　“哦，是吗，那样的话我们恐怕要在亚马逊走上几天了。”张黎生点点头道，而以后的日子也验证了他的说法，虽然龙蜥在原始森林里的行走速度不慢，但还是整整四天之后，骑兵队伍才终于看到了地球城市的影子。

　　西落的阳光下，在密林尽头夹紧胯下骑兽腹部的鳞片，停住龙蜥，取出放在坐骑背脊行囊里的地图，仔细看了看，欧塞隆头也不回的说道：“客人，我们已经到‘轮努克’了，再向西走上一天就是图一卡诺城。

　　我们今天连夜赶路，明天傍晚前到的话，你也能找个好住处好好休息，怎么样？”

　　“一切都听你的，欧塞隆骑长。”张黎生遥望着远处的城市，微笑着说道。

　　异界男人的顺从让罗曼战士首领露出满意的表情，之后他高举右手做出一个继续前进的手势，开始带领着骑兵队绕过城市。

　　侧头望着奥赛勒骑乘着龙蜥奔腾的英姿，身体随着坐骑的奔跑上下颠簸的张黎生赞叹的说道：“奥赛勒骑士，你的骑长可真是个精力充沛的人。

　　这四天他每晚都要守夜，现在却还是那么神采风扬，对了，我听仆役说欧塞隆骑长是塔特都领武勇第一的战士，是这样吗？”

　　“的确是这样，”用敬仰、羡慕又带着几分嫉妒的复杂目光望着自己的长官，奥赛勒低声说道：“自从子爵大人在战场上受伤之后，骑长便是独战中杀死最多西洛里亚战士的塔特都人了。”

　　“子爵大人受伤后……”张黎生一愣，惊讶的说道：“难道塔特都子爵真的曾是位强大的战士吗？”

　　“那当然，在历任塔特都领主中艾格拉·塔特都子爵大人的武勇可排首列，甚至不在领地开创者‘雷霆爵爷’凯利汶·塔特都大人之下。”奥赛勒回答道。

　　“是吗，那他是怎么受伤的呢？”张黎生饶有兴趣的继续问道。

　　“两年半的夏天，子爵大人在席雷山脉巡视时遇到了卑鄙的西洛里亚人的伏兵，”奥赛勒用崇敬而感慨的语气答道：“五百名塔特都战士在他的率领下和三千个精锐西洛里亚武士决战，总共杀死了二千七百五十个敌人。

　　战斗中三百四十五名塔特都战士牺牲，其余都是重伤，其中就包括子爵大人，如果不是这传奇般的战绩，他也不会在不能上战场的情况下，还保住爵位两年多的时间。”

　　偶然间听到极其有用的信息，张黎生心中灵光一闪，沉默了几秒钟，装作无意的问道：“奥赛勒骑士，您说塔特都子爵保住爵位是什么意思，难道‘罗曼’袭爵不是世袭终生制的吗？”

　　“当然是，”出神武士家族，年轻稚嫩的骑兵并不懂得保守秘密，长长叹了口气道：“但是作为一名没有强大的保护者，需要独立守护广袤领土的大贵族，如果失去了踏上战场的能力，逊位几乎是唯一的选择。”

　　“哦，那真是太不幸了，这是《大法典》的规定吗？”张黎生低头若有所思的问道。

　　“你竟然也知道《大法典》！”听一路上表现的对罗曼世界的情况显得非常无知的异界男人提到罗曼人的秩序根基，奥赛勒微微吃了一惊，摇摇头道：“如果是《大法典》的法条，子爵大人怎么可能在受伤后还在位两年多呢。

　　无法作战的大贵族必须逊位只是一种旧俗而已，不过这条旧俗一直都被西大陆的所有领主遵守，子爵大人的武勋再显赫，也不可能永远违背。”

　　“是吗。”张黎生终于隐约猜出了塔特都子爵不惜代价一定要和异界强国结盟背后隐藏的原因，嘴角浮现出一丝真心的笑意，轻声说道，之后一直到骑兵队冒着危险昼夜疾驰到图一卡诺城外他都没有再开口讲话。

　　次日日落前，目的地终于出现在了塔特都战士们的眼前，仍是领头的首领首先勒住骑兽，停在丛林边缘远望城市，面无表情的说道：“客人，我们已经到了。”

　　“是啊，欧塞隆骑长，我们到了。

　　真没想到我还能活着回‘图一卡诺’。”张黎生声音显得激动的有些发颤的说道：“感谢您一路的护送，剩下的路我自己走就可以了，现在还不能让任何人发现我和塔特都领的特殊关系。”

　　“我明白，客人，”欧塞隆点点头，“那就祝你一路平安了。”

　　“希望是这样吧，请告诉塔特都子爵，我一定尽自己的最大努力完成他的愿望。”张黎生艰难的爬下龙蜥，解下装满财宝的皮囊，脚步蹒跚的走到罗曼战士首领身边告别道：“那么再见了，欧塞隆骑长；

　　还有奥赛勒骑士、诸位勇敢的塔特都战士，再见了，愿你们武勋彪炳！”，漫步向远处的城市走去。

　　目送异界男人身影消失在西斜的阳光中，欧塞隆无声的掉转胯下龙蜥漫长的身躯，向丛林深处行去，在他身后，四十九名塔特都武士紧紧跟随，不过两三秒钟之后，图一卡诺郊外已恢复了空无一人的萧瑟景象。


第七百章 ‘潜回’

　　得脱自由，在图一卡诺城宽敞的马路上行走许久，天色渐黑时，张黎生按照早就想好的计划闪避到了一处偏僻的小巷中，撕裂虚空，回到了自己信仰笼罩的世界。

　　之后他用了七天时间，从亿万信徒中精挑细选出了三十个最适合冒充地球华国使团的人选，并下令让教廷智囊们精心策划一个用以诱惑塔特都子爵的谎言后，重返地球，冲上亚太空轨道，朝‘诺亚世界’所在的米国新墨西哥州飞去。

　　让华国背弃自己刚刚结盟的异界盟友西洛里亚人，同时也和塔特都人结盟就算进行的再顺利可也绝不可能在短短一二十天内成功，塔特都子爵给了张黎生半年时间完成这一计划，按照合理的逻辑推算，最快也要用掉一半才能有结果。

　　而在现在这种‘亚特兰蒂斯’显露出无暇别顾的关键时期，张黎生自然不可能平白浪费三个月花在等待上，回米国一趟瞧瞧联邦局面，条件允许就和联邦政府做下接触，有可能的话顺便了解一下亚特兰蒂斯人此刻的真实情况，便是他能做的最好打算。

　　趁着浓浓的夜色，从太空降落到新墨西哥州的红土荒原，刚刚着地，冬季旷野突然刮起的呼啸寒风卷的漫天烟尘，便将张黎生的身躯整个吞没。

　　远处那座由苦等进入‘诺亚世界’机会的难民们聚集在一起，自然形成的城市已经废弃，风沙飘荡中一具具风干的尸骸在幽亮月光的照射下隐约可见，分解出的磷粉散发出点点恐怖的亮光。

　　“哦，看来‘难民营’已经变成了‘鬼屋’，这下子去那里打听不出来什么了。”凛冽的冷风中，张黎生遥望远方喃喃自语着将冲锋衣的帽子拉紧，改变了主意，离地三寸，御风而行的直接向‘诺亚世界’急速飞去。

　　世界藩篱崩溃后，异世界和地球接壤之处已经无法守卫，根本就没有遇到任何阻碍，十几分钟后，他小心翼翼的来到了‘新华盛顿A’拥满难民的城郊。

　　一个直径半米的铁皮桶，十几磅诺亚沙漠特产的类似地球石油的黑色可燃原油，一丛散发出难闻气味的火焰，便是在冬夜里庇护生命的三大元素。

　　悄然走进蓬头垢面逃难的人群中，看着一张张在摇动的火光中因温暖显得满足的脸孔，张黎生心中不由叹息起来，“曾经享受着地球最先进文明生活还不知足的米利坚公民，现在能靠近一个暖和的铁桶就满足了。

　　人类真是种奇怪的动物，对于幸福的定义随着环境的不同，真是有着天翻地覆的改变。”他正发着感慨，无意间过于靠近一个燃烧着烈火的铁皮圆桶，马上就遭到了一个披着肮脏毛毯的高大白种人的驱逐，“小子离远些，这是我们的铁桶，想取暖的话就拿点吃的出来。”

　　“抱歉，打扰你在自己的‘安乐窝’里休息了，我马上就走。”张黎生耸耸肩加快脚步向城区走去，听到他讽刺的笑话，那高大白种男人露出凶狠的表情，握握拳头犹豫片刻，最终却什么也没做，只是望着张黎生消失的背影‘呸’的一声狠狠吐了口吐沫。

　　张黎生不知道身后人的恶意，来到新华盛顿城繁华街区，终于看到了保持着文明风貌的市民穿行于街头，他松了口气，斜着眼睛瞥了瞥每隔两三百米便有一对的巡逻警察，随便挡住几个穿着靓丽冬装，青春洋溢的年轻女子。

　　“小姐，可以借你的手机打个电话吗？”朝女孩中一个和自己有着同样黑色头发的华裔姑娘一笑，张黎生礼貌的问道。

　　“亲爱的，你的搭讪方式太老套了，不过你长得很‘新鲜’，我今天又刚好失恋，所以我可以和你一起喝一杯。”借助灯光看清阻挡自己的高挑男人那隐藏在帽檐下的英俊五官，黑发女孩竖起手指，指着张黎生说道。

　　“哦，从失恋到重新恋爱总共耗时三十七分钟，恭喜你莫丽儿，你创造了个人新的记录……”；

　　“莫丽儿你是当之无愧的Love queen（恋爱女王），我以你为荣……”；

　　“让欧亨利那个小子见鬼去吧莫丽儿，你的新男朋友可比他英俊多了……”，站在黑发女孩身边的同伴听到她的话，醉醺醺的笑着起哄道。

　　一旁的张黎生看到这一幕，心中升起一种奇怪的温暖感觉，苦笑着说道：“啊，对不起，恐怕莫丽儿小姐不能打破她的爱恋记录了，我真的是想借手机用用。”

　　“这么说话真是太不可爱了，帅哥。”黑发女孩一愣，笑着从手包里摸出自己手机，递向面前的冲锋衣男子。

　　“谢谢。”张黎生接过手机，拨出了一个号码，被挂断后，紧接着又连拨了两遍，才终于接通。

　　“是谁？”电话里传出一个不耐烦的男声。

　　“查理，是我，”听到这个熟悉的声音，张黎生低声说道：“我回‘新华盛顿A’了，现在在第九大道‘德式烟熏餐厅’门口。”

　　“哦，米格拉我的老朋友，你怎么换号码了。

　　我正在和参议院的几个新朋友打扑克，马上就结束，等一下我们一起去吃晚餐，待会见。”电话另一端沉默几秒，传出查理强作镇静的声音。

　　“好的，我等你。”张黎生点点头，挂断了电话，将手机还给了黑发女孩，“谢谢帮忙，相信你这么善良、漂亮的姑娘一定会很快就找到一份新的美好恋情。”

　　“哈，你看起来像个大学生，可说话的语气比我老爸还古板，”黑发女孩把手机放回包里，摇摇头道：“一下就让我失去了兴趣，真是太扫兴了。

　　再见吧，我的一分钟恋人，姐妹们，我们走。”和同伴一起摇摇晃晃的向着不远处的夜店走去。

　　望着女孩们远去的背影，张黎生哑然失笑的耸耸肩等在路边，二十几分钟后，一辆中古的凯迪拉克房车滑行着停到了他的身旁，窗户落下，露出了一张熟悉的胖脸，“老板，看到您安然无恙真是太好了，快上车吧。”

　　“哦，查理，你亲自开车来的吗？”张黎生笑着拉开车门坐进了后座。

　　“联邦军方流传着您掌握了关于‘世界藩篱’的一个大秘密的传闻；

　　亚特兰蒂斯人说您可能在‘珐隆世界’神灵偷袭亚特兰蒂斯舰队时，受到波及已经丧命了，这种情况下我不知道您以后打算怎么做，所以没敢惊动其他人。”查理一边启动汽车，一边解释道。

　　“以后打断怎么做，”张黎生笑笑，望着窗外不断变幻的街景说道：“我正打算征服第二个‘世界’，查理，以便取得足够的力量，未来光明正大的和‘光能文明’抗衡。

　　至于怎么应付因为掌握世界藩篱的秘密和受到‘珐隆世界’神祗袭击波及引发的后果，现在看来只能走一步算一步的解决了。”

　　“征服第二个‘世界’，您暗地里的‘事业’可真是越做越大，老板。”查理身体一僵，表情震撼恭维了一句，随后转动着方向盘，关心的问道：“那您这次回新华盛顿城是想光明正大的现身呢，还是躲在暗处呢？”

　　“我希望可以光明正大的现身，”张黎生耸耸肩说道：“不过这要看联邦政府现在用什么样的态度对待LS集团，以及亚特兰蒂斯人现在的情况到底是怎么样的？”

　　“哦老板，世界藩篱崩溃后，LS集团凭着您在‘诺亚世界’荒漠里开拓出的十七万平方公里绿洲，已经在米利坚拥有了极其特殊的地位。

　　联邦政府几乎对我们的任何合理要求都有求必应……”提起自己苦心经营的产业，查理精神一震回答道，却被张黎生惊讶的打断，“你是说都已经几乎陷入到穷途末路的地步了，联邦政府还在遵循‘私权至上’的原则，没有强制征收ls的土地。”

　　“老板，你以为米利坚的政治家和法兰西政客是同一种人吗！

　　十七年前还有加州牧场主用长枪驱逐联邦税务官闯进自己的庄园，获得全体米国人以及加州州政府的尊重，如果以公权力掠夺公民用合理的手段取得的财产、土地，那么米利坚也就没有存在的必要了。”查理自豪的说道。

　　“是吗，虽然我觉得联邦政府这时候还不懂变通显得非常白痴，但这种情形对我来说倒真是个好消息。”张黎生耸耸肩道。

　　“老板，其实也不是联邦政府不懂变通，实在是因为米利坚合众国立国的基础是《大宪章》，如果联邦政府公开不受限制，不合法的行使国家权力，在目前这种艰难局面下，很可能会引起州政府的强烈反弹。

　　而且诺亚世界位于新墨西哥州和俄克拉荷马、德克萨斯接壤处，世界藩篱崩溃后，‘安全’的土地反而多了许多，没必要为了十几万平方公里的绿洲去冒发生不可控制的动乱的危险。”查理从另一个角度分析道。

　　“是吗，可我怎么觉得有了‘新华盛顿A’郊外的那些难民，联邦早晚会发生不受控制的动乱呢？”张黎生撇撇嘴道。


第七百零一章 联邦情形

　　‘新华盛顿A’不过是一座居住人口不超过三十万的绿洲城市，可城郊却拥挤着数以万计的难民，以此类推，整个诺亚世界的难民人数实在是非常惊人，即便暂时被压制，未来难民如果暴动难免还是会造成灾难性的后果。

　　明白张黎生话中暗含的意思，查理不在意的解释道：“老板，因为新华盛顿城是距离地球和‘诺亚世界’边界最近的城市，所以郊外的难民难免多了一点。

　　实际上那些建设在诺亚沙漠深处的绿洲城市，并没有那么夸张的难民人数，而且‘诺亚’的大部分难民都不是米利坚国籍，作为另类的‘偷渡者’，联邦政府对他们仅负有一点点微不足道的人道主义责任。

　　如果他们真的闹事，政府即便强力镇压也不会引起联邦公民的太大反对。”

　　“你这话是什么意思，查理，米利坚的核心价值观难道不是自由、民主和平等吗？”张黎生一时没能理解的问道。

　　“当然是，但米国人的价值观终究只适用在米国人身上，”查理耸耸肩笑着说道：“您知道在几年前空间藩篱还没有出现时，因为偷渡死在新墨西哥州荒原上偷渡的墨西哥人有多少吗？

　　实际上那些偷渡者只需要一点点清水就能活命，但却每年都死掉几百人，曾经有一个好心的米国人为了拯救那些偷渡者，在米、墨边境的荒原里建了几个给水点，结果却被移民局逮捕，而百分之八十以上的米国公民认为他应该被判刑。

　　因为廉价没有‘身份’的墨西哥人什么活都愿意干，会抢走米国公民的工作机会，而且他们很容易犯罪，让城市治安变差，总之非法移民会让米利坚变得糟糕，所以不管是儿童还是妇女，被渴死变成人干完全是活该。

　　换句话说就是，虽然不是所有的米国人都这么想，但大多数人还是认为法律比道德甚至人性更加重要。”

　　“国家利益，还有人性的自私，看来我又钻了牛角尖了……”听了查理的话，张黎生耸耸肩喃喃说了一句，之后他望着窗外摩天大厦上闪烁的霓虹灯想了想说道：“查理，我们先回‘海皇酒店’吧。

　　休息一晚，明天帮我联系豪格尔参议员。”

　　“好的老板，顺便说一声，豪格尔参议员前不久已经从突然病危的艾伦科阁下手中，接过了联邦副总统的职务，现在他已经有了更好的回报您以前付出的‘善意’的能力。”查理笑着说道。

　　“副总统听着不错，但必须卸任参议员，这一样来实际影响力恐怕大不了多少，”张黎生笑着摇摇头说道：“不过无论如何‘池塘’里的‘鱼’长大了一些，总是件好事。”

　　“哦，听您这么说，我还有件喜事要告诉您，老板，按照《选举法》的规定自愿卸任的参议员有权指定自己的接任者，而豪格尔副总统指定的接任者前众议院议员列侬·菲斯特伦先生是个非常‘有趣’的人，而且因为没有豪格尔那么远大的抱负，他还很喜欢‘结交朋友’。

　　通过菲斯特伦先生的介绍，短短两周时间，我和爱德华已经认识了不少参、众两院和他同样‘有趣’的议员了。”查理微笑着说道。

　　“这倒是个好消息，嗯，爱德华是律师，也许他也应该选个参议员议员什么的……”听出查理话里隐含的含义，张黎生若有所思的说了一句，随后突然失笑说道：“算了，其实这没什么必要，按计划最多再过八、九个月我就能征服第二个‘世界’了。

　　这之后就是第三个、第四个……随着信仰笼罩之地的扩张以后的征讨之战只会越来越容易，等到爱德华竞选上联邦参议员，米利坚对我来说应该已经不算什么了。

　　到那时查理，如果你厌倦了做一个自由、民主世界的富商，那我可以恩赐一片大陆让你管理，随心所欲的享受权利的滋味。”

　　“哦，老板，我出生在米国，并在这个国家受教育、长大，我觉得还是现在的生活更适合我……”查理小心翼翼的说道。

　　“那你就呆在米利坚几百上千年的享受现在的富豪生活好了，只要你能解释自己为什么可以活得那么久。”张黎生毫不在意的摆摆手玩笑着说道，听到这些话，查理感激而恭敬的低了低脑袋，转动方向盘，将车拐进了直通海皇酒店门厅的辅道。

　　二三十秒钟后，凯迪拉克房车前面的一辆深蓝色跑车终于开走，查理将车停在了酒店门前，匆忙下车，亲自为后座的张黎生拉开了车门。

　　‘LS’总裁的样子，作为集团雇员自然人人认识，门童们看到查理从驾驶座出来，已经露出错愕的表情，等看到他不是独自开车，而是充当着司机的角色，眼睛都发直起来。

　　“哦，鲍勃，看来我们的‘大老板’没被异世界的神灵干掉，”恍惚的认清凯迪拉克后座客人的发色、年纪，门童中一个身材修长，机灵的年轻白人首先回过神来，朝身边的同伴语速极快的嘀咕着，“你知道吗，我以前和他在旧纽约的同一个街区上中学。

　　还看过他没有女朋友独自一个人在路上呆呆骑车的样子，可瞧瞧他现在，再看看我，啊，真后悔以前在生物课上打瞌睡。”快步迎了上去，接过查理手中的车钥匙，靠着一句恭恭敬敬的，“张博士、查理先生，晚上好。”得到了令人羡慕的五十米元小费。

　　而这时张黎生已经脚步不停的和自己在米利坚产业的代言人，走进了海皇酒店的大厅。

　　踩着由透明的钢化玻璃铺设而成，玻璃下的中空空间铺满黄沙，栖息着种种奇异的沙丘生物地板；

　　望着由夯实土壤垒成的，横栽着无数茂密、高大的灌木的墙壁；

　　呼吸着酒店大厅那森林才有的芬芳、清爽空气，张黎生漫步走到大厅中央，一座绿洲湖泊造型的喷泉旁，在游鱼攒动的水池西面一张被三把精致的真皮单人皮沙发包围的实木咖啡桌前坐了下来。

　　看了看在对面坐下来，显得一头雾水的查理，他耸耸肩说道：“很就没有感受文明世界的气息了，我想先在酒店大厅瞧着美丽的联邦短裙女郎，享受一顿丰盛的海鲜大餐，然后再去独自思索该怎么做才可以更好、更快捷的征服一个世界之类的严肃问题。”

　　“哦，可以理解，尊敬的老板，再伟大的人也有稍微疲倦的时候，我去为您点餐。”查理一愣，随后释然的一笑，说道。

　　“不，查理，先去安排一辆车去我妈妈家等着，我马上要给她打电话，也许她会连夜来见我。”张黎生露出一种少见的复杂表情，缓缓说道。

　　“是，老板。”查理从衣兜摸出自己的手机，放到眼前的黑发青年面前，识趣的简单回答了三个字，站起身，离开了座位，张黎生则拿起手机，犹豫了一下，拨出了母亲的号码。

　　电话响了几声便被接了起来，传出一个急切，沙哑的女声，“喂，是查理先生吗，是有了我儿子的消息了吗？”

　　“妈妈，是我黎生，我，嗯，我很好，你别担心……”张黎生沉默了几秒钟，声音微微发颤的说道。

　　“黎生，黎生，我的，我的宝贝，我的儿子，你，你在哪……”电话那头的声音变得异常激动的打断了张黎生的话。

　　“我在海皇酒店，你不要担心妈妈。”张黎生深呼吸一口却忍不住眼角渗出的泪滴，随着在古神道路上的进化，他的情绪越来越敏感起来。

　　“你在‘新华盛顿A’吗，那真是太好了，我马上去见你，马上就去……

　　他们，他们说你死了，那些外星人说你乘坐的地球飞船受到了‘珐隆世界’神祗攻击的波及，你但我，但我从不相信，从不相信……”电话另一端的女声狂喜的语无伦次说道。

　　“哦，当然，我当然不会这么简单就死掉，事实上我永远都不会死的妈妈，永远不会，所以你就放心吧，别激动，别太激动了好吗，”张黎生声音温柔的胡乱安慰着母亲，“明天下午我就回家，所以你就放心吧，现在时间已经很晚了……”

　　“不，我要见你，现在就要见你，黎生，我今天一定要看到你……”电话里丽莉越来越激动的说道。

　　“好吧妈妈，好吧，”张黎生无奈的答应着，“那你千万不要自己开车来海皇酒店好吗，我会安排车子去接你，耐心等着，车很快就到。”

　　“那好宝贝，我知道了，我会等着的，哦，今天，今天真是我这一生最大的幸运日，我刚刚向上帝做完祈祷就接到了你的电话。

　　哦，亲爱的宝贝，我，我要打电话给你拉文叔叔，他这段时间也非常的担心你，还有拉迪、瑞丽、米雪、哈瑞……总之我要告诉所有关心你的人，你安全回来了。”

　　“哦，好吧妈妈，随便你告诉谁，但千万不要太激动了，那样对心脏不好，还有，一定耐心的在家里等车。

　　待会见。”张黎生再次叮嘱了一句，轻轻挂断了电话。


第七百零二章 尔虞我诈的表演（上）

　　闭目定了定神，张黎生再睁开眼睛时，查理已经回到了他的对面，一旁酒店侍者端来的三尺长的橘汁煨龙虾和分量十足的新鲜配菜，也已经摆在了他的面前。

　　“老板，车子已经派出去了，我也已经联系了豪格尔阁下，约好和您明早见面。”而见张黎生从沉思中清醒，他在米利坚的产业代言人马上恭敬的说道。

　　“好的查理，嗯，顺便再约一下那位菲斯特伦先生吧。

　　和尊敬的联邦副总统见过面后，我打算在和这位新晋参议员谈谈，也许对‘LS’来说以后他这种人会更有用。”张黎生想了想吩咐道。

　　“是，老板，我马上和菲斯特伦参议员联系，我想他一定非常愿意和您见面。”查理边说，边拿起了木桌上的手机，张黎生则津津有味的品尝起了鲜美的龙虾大餐。

　　几分钟后，查理顺利定好和菲斯特伦的约会，收起手机开口笑着说道：“老板，就像我刚才说的那样，菲斯特伦参议员很荣幸明天能和您见面，为此他甚至推掉了和财政次长道特拉斯先生的高尔夫球赛。”

　　“高尔夫，哦，现在‘新华盛顿A’附近还有地方建高尔夫球场吗？”张黎生把一块占着清淡酱料的龙虾尾肉放进嘴巴，诧异的问道。

　　“别人当然不可能绿化沙漠经营高尔夫球场这种‘奢侈’的产业，但在‘诺亚’您名下的绿洲多的是，就算一万座球场也建的下，不是吗。”查理笑着回答说。

　　“哦，是啊，仔细想想这真令人感到非常愉快。”张黎生露出恍然大悟的表情，哑然失笑的说道，之后便不再说话，认真对付起面前的大龙虾来。

　　二十几分钟后，张黎生吃完了晚餐，刚刚让服务生送上一杯现磨黑咖啡，就看母亲和继父匆匆走进了酒店大厅。

　　从巫黎神祗乘坐米利坚空中堡垒离开‘诺亚世界’，到他如今重新回来间隔其实还不到一年时间，但丽莉的样子却显得苍老了许多。

　　不过看到儿子安然无恙的出现在自己面前，这位性格外向，善良、可亲的教育家虽然一时间泪流满面，却因为终于安心。本来隐藏忧郁的面庞渐渐重新恢复了些神采。

　　而张黎生在母亲面前则全然不见了平常或威严无限，或沉静智慧的样子，就像个普通的二十多岁的男孩一般，手足无措的竭力安慰着丽莉，直到深夜母亲因为情绪起伏太大，疲劳过度沉沉睡去，他才闭嘴。

　　安抚完丽莉后，张黎生一夜未眠，思考着天亮以后和联邦副总统会面该说些什么，等到第二天一早吃完早餐，在海皇酒店顶楼一间三面墙壁都是透明钢化玻璃的巨大办公室中等待着威灵顿·豪格尔时他已经胸有成竹。

　　“哦，我尊敬的朋友，米利坚的英雄，看到您安然无恙，我真是高兴极了。”一进办公室，瞧见坐在靠墙的沙发上，身形一半隐藏在巨大的绿树盆栽后；

　　一半沐浴在灿烂的朝阳中的黑发青年，时运不错的联邦副总统马上张开怀抱，大步走了过去，他已经年过五十，但看起来丝毫不见老态，充沛的精力，飞扬的神采使其举手投足间充满着成功男士的独有魅力。

　　“豪格尔参议员，不，现在应该称呼你副总统阁下了，也许几年以后就是总统，总之能再见到你，我也感到非常高兴。”张黎生站起身，热情的回应了联邦副总统的拥抱。

　　之后他从身旁的原木桌上的雪茄盒里拿起一支上好的雪茄，亲手剪开，“记得你最喜欢这种产自古巴的雷斯顿雪茄，我想一定不介意早晨来上一支吧？”

　　“当然博士，古巴雪茄现在可是紧俏货，抽一支少一支了。”豪歌尔接过雪茄，在鼻端来回闻了闻，脸上露出了沉醉的表情，从口袋里摸出自己的强力防风火机烤着雪茄的烟身，烘出香味后，大力抽了一口，惬意的喷出一股烟柱说道。

　　“放心吧，副总统阁下，我已经打算在‘LS’的农场试种烟叶了，其中就有古巴烟种，相信再过几个月就能上市了。”张黎生坐回了沙发上，微笑着说。

　　“哦，尊敬的博士，你已经是米利坚最富有的人了，何必还靠着烟草谋取那么一点点微不足道的利润呢，”豪格尔坐到黑发青年对面的乳白色布艺沙发上，颇有深意的说道：“而且面积十七万平方公里的农场，只种植粮食、牧草和烟叶你不觉得太浪费了吗？”

　　“也许吧，不过那么大一片绿洲的用途，也不是短时间内就能厘清的。”张黎生耸耸肩，显然不想和联邦副总统就自己在诺亚世界名下的广博土地的用途深入探讨下去，表情突然变得严肃起来，“我今天见你只是想告诉你一些‘意外’背后的真相。”

　　“博士，你是指？”豪威尔脸色同样一整，沉声问道。

　　“我是指几个月前，世界藩篱刚刚崩溃刚刚时，我侥幸逃出‘海虾二号世界’和联邦纽约军事基地接触后，由基地飞船护送回诺亚世界途中突然失踪的真相。”张黎生低声道：“因为事关重大，所有我没有通过官方途径直接去见兰德总统，而是以私人身份和你见面……”

　　说到这他微微停顿，看了看对面一脸肃穆的联邦副总统非常狡猾的没有丝毫开口的意思，只能自说自话的揭开了谜底，“其实联邦战舰只所以会被摧毁，并不是因为‘珐隆世界’神灵的袭击而是亚特兰蒂斯人的威胁……”

　　将自己如何和纽约军事基地巡逻的军人巧遇，联系上了基地；

　　到了基地后，如何说服基地司令官答应送自己回‘诺亚世界’；

　　纽约军事基地司令官如何巧妙而隐秘的送自己离开了地球，可不幸的是却有联邦军士被亚特兰蒂斯人收买，泄露了自己的行踪；

　　外星人得知秘密后如何威胁着将纽约基地的战舰俘虏，一一讲了出来，最后张黎生说道：“我不知道是谁袭击了亚特兰蒂斯舰队。

　　不过从现实的角度看来，他们也许算是我的救星也说不定，否则我可能早就被那些红头发的外星人为了保密而杀死了。”

　　“那你到底是怎么脱险的呢，博士？”豪格尔沉默了一会，仿佛将面前黑发青年叙述的遭遇仔细‘咀嚼’了一遍，开口问道。

　　“靠着外星人战舰上的逃生船船，副总统阁下，”张黎生咬牙切齿的说道：“你也许不知道我从小就练习着华国功夫，搏击能力很强，混乱中我制服了一个打算弃船逃走的外星人，和他一起挤在逃生船舱里，幸运的脱离的战场。

　　那艘逃生船后来迫降在新墨西哥州附近的一条大河里，我差点被淹死。

　　上岸后，漫无目的的流浪了几个月才终于回到了诺亚世界。”他的这番解释有些离奇，不过却没有太大破绽，何况此时对于联邦副总统来说，重要的并不是眼前的黑发青年到底有着怎样的遭遇，而是其他问题。

　　“你可真是幸运啊，博士，”豪歌尔毫无疑义的认可了张黎生的说法，真挚的说道：“那些该死的亚特兰蒂斯人竟然不顾盟约，私自威胁、俘虏联邦战舰，真是太无耻了，不过米利坚现在还没有和他们……”

　　“我当然知道联邦不可能和强大的‘光能文明’翻脸，所以才在私人场合把这件事情告诉你，”张黎生打断了合众国副总统的话，“我唯一的要求就是联邦政府委婉的把我的遭遇通报给那些红头发外星人，让他们以后不要再来找我的麻烦。

　　毕竟我之所以会遇到这些危险，起因是为了替米利坚政府效力。”

　　“啊，这是当然的博士，嗯，这是当然的，”虽然觉得的LS集团所有人的要求并不那么容易做到，但实在找不出任何理由回绝，更重要的是‘LS’拥有的那片面积巨大绿洲的价值已经不容执政党忽视，豪格尔犹豫了片刻，决然说道：“我刚才就说过你是联邦的英雄。

　　请放心，以亚特兰蒂斯人现在的处境，也不可能公然违背和米利坚的盟约，我会把你遇到的不公平待遇完整的转述给保罗总统阁下，请他亲自和外星人交涉，相信一定会取得让您满意的结果。”

　　“那真是太感谢了，豪格尔，我亲爱的朋友，”张黎生露出满意的笑容，点了点头，“请相信我，你现在对我的帮忙，总有一天会得到充足的回报。”

　　“那我就提前谢谢你了，Lisheng.zhang（张黎生），我尊敬的朋友。”联邦副总统本来正要问出这次之所以和对面黑发青年匆匆会面的最根本问题，听到这句充满暗示的话，严肃的脸色一下变得轻松起来，语气欢乐的说道。

　　两人相视默契的一笑，感觉彼此间的距离拉近了很多，又一起不着边际的咒骂了亚特兰蒂斯人几句，豪格尔才终于问出了最关键的问题，“黎生博士，请问你在纽约军事基地说的那个一定要回白宫才讲的秘密，到底是什么呢？”


第七百零三章 尔虞我诈的表演（下）

　　早猜到豪格尔一定会问自己这个问题，张黎生脸上刻意露出陷入回忆的表情，沉默了一会，目光没有焦距，声音低沉的说道：“副总统阁下，几个月前，世界藩篱崩溃时，所有和地球连通着‘空间之门’的异世界都和我们的世界连为了一体。

　　只有‘海虾二号世界’成为了例外，这件事并不是偶然，而是‘海虾二号世界’的诸多神灵合力，用一种神奇的材料将那个世界和地球连接的‘空间之门’堵住，阻止了藩篱崩塌产生的后果。

　　也就是说可以确定，神话属性的文明中，存在着弥补世界藩篱的方法。”

　　“那么‘海虾二号世界’的神灵用一种神奇的，的建筑材料补好了‘空间之门’，把那个世界重新和地球隔开，就是你非要回白宫说的重大秘密，博士？”吃力的理解了面前黑发青年的话，联邦副总统有些不满意的说道。

　　“豪格尔我的朋友，作为一个政治家你无疑是非常卓越的，但是就学术研究领域来说，你比较我这样的‘专业人士’还是稍欠了一点敏感，”张黎生渐渐激动的自问自答着解释道：“你知道研究某个课题时，最关键的是什么吗？

　　既不是知识的储备，也不是聪明的头脑，更不是研究素材的不足，当然这三个条件也是很重要的，而是‘方向’的错误。

　　比如现在还在世的地球人中最杰出的科学家，Stephen William Hawking（斯蒂芬·威廉·霍金）教授。

　　他有着无以伦比的智慧，最充沛的科研条件，提出了前人从未预见的理论，宇宙暗物质和黑洞，但当这个伟大的瘫子研究了几十年后，却突然发现原来自己研究的东西是不存在的，宇宙中根本就没有该死的黑洞和暗物质。

　　哦，这真是个悲剧的发现，在我的故乡华国有一句谚语就是描写类似的情况，叫做‘南辕北辙’，意思就是说你的目的地明明在南方，可却盲目的开着车向北面走，这种情况下，你远行的条件越充足，离目的地就越远。”

　　“博士，你，你的意思是……”被面前黑发男子高谈阔论的气魄和以往取得的学术成就所震慑，豪格尔茫然的说道。

　　“想想吧，豪格尔，”张黎生像是情绪开始难以自制的发出震耳欲聋的声音，“我们现在所处的‘大千世界’可不是仅仅只有‘科技文明’，而是科技、光能、神话、超能力等等文明类型并存，而且也许还有我们根本就不知道的其他类别文明存在。

　　在这种情况下，想要研究‘世界藩篱’这样的课题，最关键的一点就是要确定适用文明的方向，而我现在告诉你的秘密就是指明了这个方向，这难道还不重要吗？”

　　“哦，这么说是不错，可，可是黎生博士，神话文明对我们来说实在是太陌生，太不可理解了……”豪格尔有些结巴的说道，却被眼前突然站起身的黑发青年用力的挥手打断，“副总统阁下，我们地球人虽然是科技文明，但历史上不乏神话文化。

　　以前那些神魔传说在有理性的人看来不过是古人的臆想，可现在看却可能很有价值，而且我们身处的这个庞大了上千倍的世界里，有不少的神话文明，我们可以和他们交流，激发灵感、学习知识，总之只要有了方向，我们就有了研究成功的可能。

　　当然耗费的时间也许会很久、很久，要以十年甚至百年计算，但研究‘世界藩篱’这种艰难的对象，本来就需要极其漫长的过程才可能有结果，不是吗……”

　　“不错，博士，你说的不错……”豪格尔略显呆滞的附和道，居高临下看到他目瞪口呆的样子，发泄完情绪的黑发青年像是慢慢清醒过来，长长松了口气，重新坐下，充满歉意的说道：“抱歉，副总统阁下，看来我的‘学者病’又犯了。

　　有很多人都觉得当我谈到学术类的话题时，有时候激动的应该去看精神科医生，哦，真是太失态了，实在对不起。”

　　张黎生这段自嘲式的致歉，出人意料的获得了联邦副总统的理解，“不，不，不，博士，谚语说的话，‘只有偏执狂才能成功’，在议院辩论时我通常也不那么冷静，也许比你更像个疯子。”

　　“哦，是吗，那难怪我们会成为朋友。”张黎生一愣，微笑着说道，豪格尔则也是一笑，点头应和着，“是啊，博士，其实从我们第一次见面时，我就觉得我们有很多共同点。”房间里的气氛顿时变得融洽起来，又闲聊了一阵，两人相互道别时可以看出，心情都相当愉快。

　　结束了和联邦副总统的会面后，张黎生紧接着在同一间办公室如约见到了另一位米利坚政坛新贵列侬·菲斯特伦，并凭着一些诸如，几年后兑现的年薪过百万的LS集团顾问合同之类的小小代价，顺利的获得了这位新晋参议员和他一些气味相投的‘政界朋友’的友谊。

　　就这样，接连获得了白宫和参议院的支持，张黎生终于放下心来，安排查理通过一切渠道，不惜任何手段的收集所有有关异世界的情报，之后他跟自己的母亲回家，过起了表面平凡，私底下却费神费力的恬静生活。

　　二个多月后的一天清晨，拂晓时分，初春罕见的明媚朝阳慢慢将‘新华盛顿A’市整个覆盖，昭示着新的一天已经到来。

　　城市一处普通街区，涂着乳白色油漆的独栋木房二层，一间面积并不太大，除了一张靠窗的舒适双人床、床头橱和紧贴墙壁的衣柜外，只剩一间附属的小小卫生间值得称道的卧室中，张黎生沐浴在阳光里，倚着床上厚实的棉枕，一手拿着本平板电脑，一手滑动着电脑屏幕。

　　一篇篇关于亚特兰蒂斯人和平摊在地球各大洲不同异世界的资料，在他眼前不断闪过，突然一阵敲门声打断了巫黎神祗的思考。

　　“黎生，丽莉阿姨叫你下去吃早饭。”门外传来一个沙哑的女声。

　　“好的，瑞丽我马上下去。”张黎生随口回答着，跳下床，洗漱了一下，仍然一边看着电脑，一边走下了楼。

　　时间这时已经快到八点，按照早餐惯例，拉文一家除了行踪不明的长子，和将肉饼盛盘的主妇外，所有人都已经围坐在的餐桌旁。

　　“今天的早饭是你最爱的牛肉煎饼，宝贝，”看见张黎生最后一个走进厨房坐下，丽莉将满满一盘的牛肉煎饼端到了他的面前，并叮嘱道：“吃饭时不能看电脑。”

　　“我是在工作妈妈，新开发的农场有太多东西要规划，还有那些逗留在诺亚，现在无家可归的巫黎人，我现在可是他们唯一能见到的‘精神信仰’，他们的未来都通通需要我来负责。”张黎生耸耸肩解释着，却还是关上了平板电脑。

　　“黎生，现在需要你负责的可不仅仅是那些异世界的‘小矮子’，诺亚世界数以百万的难民同样需要你大发慈悲。”听到黑发青年的话，坐在他右手边，在NBC电视台工作的拉文家的长女拿起一块煎饼撕开，填进嘴巴哑着嗓子说道。

　　“哦，吸烟过度的出镜记者小姐，用什么办法人道的解决难民问题是联邦政府的责任，我的职业不是米国总统，而是平凡的商人，外加科学信仰动摇的生物学家，这种难题和我毫无关系。”张黎生耸耸肩，折起一大块肉饼，一口吞掉说道。

　　“你没听过这句话吗，平凡的商人先生，‘能力越大，责任越大’。”瑞丽斜眼看着黑发青年说道。

　　“你说的那是科幻电影里的SuperHeroes（超级英雄），记者小姐，”张黎生大嚼着煎饼说道：“作为商人，我唯一应该负责的只有股东的权益，而按照‘LS’目前的产权状况来看，我只需要对自己负责就可以了。”

　　“哦，我冷血的兄弟，真应该把你丢去城郊，和那些挨冻受饿的人呆上几天。”瑞丽皱皱眉头，正义感过剩的说道。

　　“好了善良的记者小姐，放心吧，我已经计划着从那些难民里招募员工的，”听到女记者渐渐认真的抱怨，张黎生突然一笑，“放弃机械化开发，尽可能多的使用人力经营绿洲，希望这愚蠢的行为不至于让我破产。”

　　“哦，黎生，你真是太了不起了，这样的决定一定会救许多人的命。”瑞丽一愣，随后惊呼着激动的拥抱起身边的黑发青年，一旁的丽莉脸上也露出了十分欣慰的笑容。

　　“啊，瑞丽，放开我好吗，吃完煎饼我就打算去农场宣布新的‘用工计划’，拯救那些可怜的难民，你这样耽误我的用餐时间，严格来说可是在草菅人命。”张黎生在美丽的NBC女记者柔软的怀抱里无奈的说道。

　　“后果那么严重吗，我亲爱的弟弟，那我只能晚上再继续这个拥抱了，顺便对你进行一次专访。”从激动中清醒过来，瑞丽第一次感受到怀抱中青年男子的壮硕体魄和一种无法描述的独有魅力，强忍着异样，故作镇静的说道。


第七百零四章 最糟糕的恋人

　　不到万不得已必须利用公众舆论的窘境，从不在大众媒体前露面的张黎生并没有察觉和自己没有丝毫血缘关系的姐姐那异常的神色，直接在餐桌上拒绝道：“我可不是必须讨人喜欢的明星或是政客，瑞丽，对经常出现在NBC的节目里毫无兴趣。”

　　“只是一个短短的采访，黎生，给我十几分钟时间，回答几个问题就足够了。”瑞丽镇静了一下，恳求道。

　　“嗯，好吧，那我就在电视节目里露露面，说几句废话再离开新华盛顿城好了。”张黎生想了想，借机说出了自己想说的话，他话音刚落果然就像预料的那样，一旁的母亲不安的脱口而出问道：“黎生，你又要离开‘新华盛顿A’吗？”

　　“是的妈妈，我已经休息了七八十天，骨头缝里都生锈了，”张黎生尽量用轻松的语气答道：“不过这次出去单纯是我想满足一下作为生物学家的研究欲望，并不是为联邦政府工作，非要去危险的地方，所以非常安全，你不用担心。”

　　“哦，现在除了有军队和警察维持治安的城市，那里还有称得上安全的地方……”丽莉叹了口气喃喃说道，不过她也知道自己那成就非凡，极爱冒险的长子能陪在自己身边安安静静的度过两个多月的时间，已经非常难得，因此并没有说什么劝阻的话。

　　而终于了解了亚特兰蒂斯人近期的大致动向，又已经搜集到不少平摊在地球的异世界文明大体状况的张黎生，已经决定尽快动身，前往罗曼世界将其征服，所以也只能装作没听到母亲的叹息，闷头大口吃着煎饼。

　　客厅中岛，厨房兼餐厅的小小空间里一时间再也没人讲话，弥漫起一种淡淡的伤感。

　　在郁闷的氛围里最快吃完早餐，张黎生逃跑似的和家人道别，正要推开房门，突然就听身后有人喊道：“等一下黎生，我刚想起来，我车子的水箱昨晚好像坏了，你能送我去电视台吗？”

　　“当然可以，反正我没什么急事，”张黎生转身笑了笑，“我去外面呼吸一下新鲜空气，顺便打电话请人来给你修车，你慢慢化妆好了。”推门而出，将身后瑞丽的道谢声，“谢谢你，亲爱的弟弟，我化妆非常快。”关在了房间里。

　　室外，阳光下刮起的春风已经带着几分暖意，将被刚刚过去的夜晚寒露变得清冷的空气驱散。

　　张黎生深呼吸着温润的空气，摸出智能手机，从网络上找到新华盛顿城最大的车行，拨通了电话，通过预先转账的方式定下了一辆价格最高的女士轿跑车后，对车行业务要求道：“……请在下午四点前把车送去NBC公司，收货人是瑞丽·S·拉文。

　　顺便告诉她，她的那辆旧车已经修不好了，所以一位善良的亲戚，给她买了辆新车。”

　　“好的先生，请您放心，我会把车加满油准时送到，欧文利很荣幸为您服务，并且期待着再次为您服务的机会。”电话另一端声音年轻的车行雇员对于一位只看看图片，便花了三十二万米元买下豪车的贵客，表示出了足够的尊敬，并声音恭维的特意再次报出了自己的名字。

　　“谢谢。”但早已习惯于人们的恭敬语气的张黎生却只是冷淡了道谢，便直接挂断了电话，不过即便如此，他和车行业务间的对话，还是被只化了淡妆便匆匆出门的瑞丽听到一些。

　　“哦，看起来你并不是帮我修车，而是直接买了辆新车给我对吗，黎生？”聪明的记者小姐略一思索，在黑发青年身后问道。

　　“是的，我记得你那辆车买的时候就已经有些年头了，现在又出了毛病，我觉得还是换掉安全。”张黎生耸耸肩一边说话，一边走向街边昼夜待命的一辆银灰色七座凯迪拉克休旅车，用指纹当钥匙，拉开后门坐了进去。

　　“是吗，那你给我换了辆什么车？”瑞丽紧随其后，同样坐进休旅车后座皱皱眉头问道。

　　改装的凯迪拉克休旅车厢后座，只有中间隔着一个电动调节高度、大小的咖啡桌的，相对的两排座位，而且和驾驶室之间用黑色的电子挡板完全隔离开来。

　　“先去NBC公司，然后去农场中心区。”张黎生先用安装在靠背一侧的话筒告诉了司机目的地后，才点开了刚才车行雇员发来的汽车图片，把手机递向瑞丽，“就是这辆车，林肯T轿跑，车行销售说它是最好的女士用车，而且恰好有你喜欢的红色。”

　　“哇哦，真是辆漂亮的车子，就算我不太懂车也觉得非常不错，它应该很贵，哦，真是废话，你会买的车子，当然会很贵……”启动的休旅车里，瑞丽接过手机，看了看屏幕，用赞美的语气说了一句。

　　之后她沉默了几秒钟，脸色渐渐变得认真，语气一变继续说道：“黎生，我很感恩上帝恩赐给我了一个超级富豪兄弟，这感觉非常不错。

　　不过，有钱只是你的附属，我最感谢的并不是这一点，而是自己多了个兄弟，你明白吗？”

　　“我大致能明白，”张黎生耸耸肩道：“你是说不想收我太贵重的礼物，对吗？”

　　“不，我的意思是说，几个月前联邦政府传来你在太空战场失踪的消息，那种情况下，所有人都觉得你死了，只是按照法律需要先宣布你失踪，一年后才能认定死亡。

　　在没有遗嘱的情况下，扣掉遗产税，你的遗产会统统归丽莉阿姨所有，而我们兄弟姐妹作为丽莉阿姨未来的财产继承人也会受益，你明白我的意思吗？”瑞丽含蓄的说道。

　　“当然，”张黎生愣了一会，哑然失笑的说道：“看来事实让你失望了，亲爱的姐姐，不过如果你想要成为有钱人其实没必须那么麻烦，我可以……”

　　瑞丽望着身边黑发青年幽黑的眼眸，打断了他的玩笑，缓缓说完了自己想说的话：“黎生，那个消息没有让任何人高兴，我们都在为失去一个兄弟伤心不已。

　　你对所有家人的帮助，其实我们都记在心里，所以无论你现在打算去哪里冒险，请一定保重，记住在诺亚世界的新华盛顿城为你担心的人不止一个。”

　　对米国人这种直白的感情吐露仍然很不习惯，张黎生不自在的移开眼睛，低下头，“哦，瑞丽，你这么说，嗯……”，一时间不知道该说些什么，看到他腼腆的样子，瑞丽心中突然升起一种莫名的悸动，突兀的问道：“黎生，你现在有女朋友吗？”

　　“嗯，算是有吧。”脑海中不自觉的闪过远在‘珐隆世界’成为神灵的蒂娜，仍然潜身在亚特兰蒂斯文明中的翠西，已经回到华国掌握着更高权力的郭采颖，张黎生嘴角不禁泛起苦涩的笑容，脱口而出答道。

　　“这真是个烂透了的回答，果然就像我猜的那样，像你这么有魅力的男人，一定是最糟糕的恋人。”听到这种模棱两可的回答，瑞丽目光转向车窗外的繁华街道，这时汽车恰好缓缓停住，她说声，“我到了，谢谢你送我上班。

　　还有谢谢你送的车，我会收下的。”推开车门，向不远处的摩天大楼走去。

　　望着年轻的女记者远去的背影，无法理解她复杂心情的张黎生露出莫名其妙的表情，不过有很多心事的巫黎神祗却没有多想什么，等到车子重新启动时，已经把注意力放到了如何更妥善的处理自己在诺亚世界那十七万平方公里的绿洲上。

　　两小时后，LS集团广博绿地的起点，那座被一条小河贯穿的绿洲边缘的木房中，查理眉飞色舞的向张黎生描述着‘LS’未来的美好愿景，“老板，我们开发出的绿州总共十七万一千二百二十三平方公里。

　　横跨合众国在诺亚世界新划分的纽约……新华盛，四个最繁华的加盟州，也就是说未来完成绿洲建设的话，‘LS’有着影响联邦四个州选举的可能性，这份政治潜力是米国历史上任何财团不曾具有的。

　　当然想要实现这个梦想，我们还要做很多的努力，虽然集团的资金非常充裕，但建设一片……”

　　“你的思维进入了误区，查理，我们不需要建成数以百计的城市，”张黎生站起身，走到窗边望着一望无际的草原，打断了自己联邦产业代言人的话，“而是要建设一座可以给联邦公民提供充足粮食、肉类的巨大农场。

　　现在诺亚境内还有超过二百名具有外交身份的巫黎遗民，我打算把这些虔诚信徒统统迁移到LS绿洲里，赋予他们高阶祭司的能力，让他们悄悄的用神术开垦农田，同时大规模的吸纳难民，填补农场的人力缺口。

　　那些难民对于各州政府来说就是些未响的炸弹，它们一定很乐意LS集团帮忙拆掉这些炸弹的引信，而这些可怜人到了我们手中，则会变成一枚让我们可以放开手脚，安心开发农场的筹码，引发人道主义灾难可是政治家的大忌……”


第七百零五章 计划与采访

　　张黎生的话说的意犹未尽，木屋里的两个手下却同时领会了他的意思，查理略一思考道：“我明白了老板，往‘LS’绿洲迁徙大量人口，然后在他们中传播您的信仰本来就是我们最基本的打算。

　　其实我的方案目的也是如此，只不过比较保守、迂回而已，您的计划却缩短了步骤……”，说着他把目光转到了LS集团法务官的身上。

　　爱德华会意的接过了话题，“但计划是可行的。

　　米利坚宪法保障信仰自由，早在‘空间之门’出现之前，那些加利福尼亚、德克萨斯的摩门教、清教徒建设的大型农场就几乎‘自成王国’，完全按照自己的教义过着中世纪的生活。

　　不少逃出农场的女人公开控诉她们遭到了指定近亲结婚，或者剥夺教育权之类的虐待，甚至有人因为反抗被打死，可结果怎么样呢，因为法律的信仰保护条款和取证困难，最终都不了了之。

　　所以在‘LS’农场传教的话，只要没有诸如大规模自杀之类的影响恶劣的邪教事件，我可以保证在法律层面绝没有任何人能找我们的麻烦。

　　对了老板，我们可以在最初签订雇佣合同时就设下陷阱，在短时间内限制那些迁移来的难民的自由，直到把他们洗脑成功。”

　　“用保障自由的法律来限制自由，非常好，爱德华，”张黎生满意的微笑了起来，语气微微带着讽刺的说道：“民主果然即是使国家强盛的最好方法，又是限制国家权利无限扩张的有力保证。

　　这样一来我就可以安心的离开‘诺亚世界’了，查理，掩饰行踪的工作就交给你了，生物学探索、隐居起来享受生活……总之随便找个理由就可以了，反正我不相信联邦的政客们直到现在还真的认为我只是个平凡的商人兼生物学家。

　　只不过因为我掌握的资源和影响力已经太大了，他们也只能装聋作哑的配合着我用合情合理的理由遮掩着异常，彼此相互利用罢了。”

　　“这是他们最好的选择。”查理恭敬的说道。

　　“也是我们的。”张黎生收敛了笑容，变得非常理智的说了一句，之后便不再谈起正事，闲聊着在已经扩展成米式城镇的绿洲起源地巡视了一圈，傍晚时分和自己的联邦产业代言人以及法务官一起吃了晚餐，他才离开了刚刚规划好的‘LS’农场。

　　回到‘新华盛顿A’的家里，已经是夜晚九点多钟，一进门，张黎生便看到客厅里早已布置很久的采访布景。

　　“哦，你终于回来了，黎生，我们已经等了你三个多小时了。”正在沙发上百无聊赖的滑动手机的瑞丽，看见黑发青年在门口的身影，一下蹦了起来惊喜的说道。

　　“嗨，抱歉让各位久等了。”张黎生一愣，先是和那些或者面孔隐约有些熟悉，或者素未蒙面的NBC电视公司雇员礼貌的打了个招呼。

　　随后望着一身浅灰色职业套装，打扮的充满知性魅力，甚至把眼眸里的隐形眼镜都换成了鼻梁上一幅崭新的透明细框眼镜的出境女记者，他皱着眉头说道：“瑞丽，我记得你早上说的采访，只是用十几分钟，问我几个的问题……”

　　“你可是米利坚目前最大的财阀所有人Lisheng.zhang（张黎生），就算是简单的采访，该有的步骤还是要有。”瑞丽打断了黑发青年的抱怨，漫步走到他身边，整了整他的衣领，“哦，黎生你现在的样子挺不错，甚至不用扑粉底就能出镜，非常好。”

　　不远处正在和一位长相颇为甜美的采访文案策划搭讪成功，聊的眉飞色舞的拉文家次子听到妹妹的话，忍不住不满的嚷道，“嗨，瑞丽·S·拉文，同样是黑色的罩头运动衫，我换上你就说邋遢，黎生就很不错，这是为什么？”

　　“拉迪·拉文，因为你是个每月靠敲诈可怜的毒贩或者是皮条客，挣几百米元的‘昧心钱’买名牌运动衫的小警察。

　　而黎生则是米利坚最杰出的科学家之一、为联邦服务的英雄、米国最仁慈的实业家这次连之一都没有，够了吗？”瑞丽瞥了一眼哥哥说道。

　　“哦，看来你真是有充分的理由。”拉迪瞠目结舌的耸耸肩，露出无奈的表情，这时拉文家的长女已经开始录影前的准备，“快，快，伙计们做好准备我们就开工，这可是一次保证会上头条的采访，做好了的话年底加薪不成问题。

　　卡拉打好灯光……柔和一点，把苹果光射向我吧，我们的受访人皮肤状况良好，不需要它；

　　肯、汤尼、汤姆，把摄影机打开，调好角度……是的，对，对，一个一台中景，两台近景；

　　琼丝亲爱的，我的头发还好吗，状态怎么样……”，在场的都是颇有经验的专业人士，忙碌了几分钟，便准备就绪。

　　“可以开始了，黎生。”在一旁看着拉文家的长女安排好一切，坐回沙发，在柔和的灯光下露出职业的笑容，招呼着自己，张黎生走了过去，好奇的问道：“由你主持采访吗瑞丽，难道你现在既是节目导演、出境记者又是棚内主播了？”

　　“当然不可能，我现在只是高级记者，不过我们公司的新闻部总编霍华德先生看到我今早上报的节目计划后，认为这次采访有我全权负责能问出更多，更有趣的问题，”瑞丽耸耸肩，望着坐到长沙发另一端的黑发青年说道：“我们开始吧，黎生。”

　　“ok。我们开始吧，瑞丽，”张黎生想了想，无奈的点点头，“不过记住，如果你问的问题太难回答，我可是会行使‘缄默权’的。”

　　“亲爱的摄影小伙子们，记得剪辑时把LS老板的这段可爱的威胁留下来。”拉文家的长女微微一笑，老练的朝摄影师吩咐道，朝一旁的节目助理做了个手势，助理导演马上高喊道：“各单位注意，五、四……二、一，action（开机）。”访问就此开始。

　　节目中，瑞丽并未为难自己没有血缘关系的兄弟，问的问题都算中规中矩，唯一辛辣的着眼点都在私生活方面，这也是提高收视率的不二法门，世界藩篱崩溃已久，诺亚世界移民们的生活已经重新趋于平淡，花边绯闻、隐私又成为了他们最喜闻乐见的新闻。

　　不过即便如此，在官方式的回答了自己性向正常，但丝毫都不歧视‘多元化恋爱’；

　　曾经交过女朋友，但因为性格不和，发生了误会，以至于不得不分开；

　　现阶段醉心于学术研究，对于恋爱、婚姻之类的问题暂时没有考虑等无聊问题后，张黎生还是不耐烦的说道：“瑞丽，真希望你下一个问题能多少有点深度。

　　在采访前我就说过，我不是那些靠在电视、电影上讨人喜欢生活的明星……当然我并没有对演员和包括你们主持人、出镜记者在内的所有媒体人不礼貌的意思，只是想说，嗯，你明白，作为一个商人、科学家，我希望你采访时的侧重点稍有不同。”

　　“哦，黎生，刚才那些问题只是为了满足一下那些喜欢你的Fans（崇拜者）们的好奇心。

　　你也许不知道，在最新一期的网选‘最性感、神秘绅士排行榜’中，你和Iron Man（钢铁侠）可是并列第三，仅在超人和绿巨人之后，啊，说起来你们两人倒真是有很多共同点，比如都是超级富豪，智商很高的科学家，经常探险，行踪神秘。

　　不过你比他更年轻，也更英俊，当然后一点纯属私人看法。

　　但可以肯定的是，即便钢铁侠的‘斯塔克工业’真实存在，他也不一定不如拥有‘LS集团’的你富有，”瑞丽自如的用玩笑化解了张黎生的不满后，巧妙的将问题变得严肃起来，“单单那十七万平方公里绿洲，价值就已经无法计算。

　　不知道你打算怎么开发那片可以容纳成百上千万人生存的绿地呢？”

　　“我打算迁移逗留在诺亚世界的那些可怜的难民，”听拉文家的长女终于问出了最关键的问题，张黎生表情一下变得肃穆的说道：“雇佣、培训他们把LS绿洲建设成一座可以提高米利坚所有公民日常生活水准的巨型农场。

　　我知道这个决定也许会让一些有理智的‘聪明人’认为我已经发疯了，毕竟在目前这种条件下，从无到有的建设出一座面积一千七百一十二万两千三百公顷的农场，听起来很不可思议。

　　尤其LS集团已经失去了绝大部分的屠宰业盈利和‘海虾二号世界’金矿支持，实施这么庞大的工程，很可能令公司陷入困境，但无论多么困难我还是想要尝试一下。

　　嗯，我虽然不是超级英雄，但一直把‘能力越大、责任越大’这句谏言当成自己的座右铭，实在无法眼睁睁的看着每天数以百计的难民因为困顿死去，即便他们大都不是米国人。

　　当然无论如何在同等甚至稍高条件下，LS农场里的工作机会仍然会首先提供给米利坚公民，毕竟没有联邦就没有‘LS’，你们才是我的同胞。”


第七百零六章 突如其来的袭击

　　NBC电视公司对米利坚最大的私人土地储备商LS集团的拥有人，同时也是联邦天才科学家，国家荣誉勋章获得者lisheng.zhang（张黎生）的采访，在录制完成后的第三天，就在夜间九点黄金时段作为特别节目播了出来，造成了极大影响。

　　访问中那位经历简直可以和科幻故事里的角色比肩的受访人，在节目里显得极为真实、自我的表现，令普罗大众评价不一。

　　有些人认为作为联邦商界年轻一代中的标志性人物，这位超级富豪应该对米利坚在诺亚世界的重新振兴，表现出更强的使命感；

　　大部分人却认为作为一个白手起家，在不到十年时间便成就一番非凡事业的青年人来说，LS的所有者已经做得足够优秀。

　　而此时无论米国民众对他作何评价，张黎生都已经无法了解，因为他已经悄然离开了‘诺亚世界’，正率领着一支由黑头发、黄皮肤的‘巫黎世界’冰霜大陆土著，冒充的华国使团，穿过茫茫的亚马逊丛林，向‘罗曼世界’塔特都领跋涉而去。

　　深入密林的第三天中午时分，瓢泼大雨刚刚停住，林间突然刮起了一股微微带着寒意的强风。

　　树叶被风息拨动的‘哗哗……’声音刚刚响起，假冒的华国使团队伍中一个身穿地球华式中山装，头发雪白的老人便眉毛一跳，下意识的仰起了头。

　　他身处一辆长度约在两米左右，宽一米，外壳由幽黑角质构成，整体呈流线水滴形状，底部前一、后二镶嵌着三个皮轮的古怪车厢中，目光穿过透明的车顶，仔细观察了一会密密麻麻覆盖在头顶的树冠，恭敬的开口说道：“伟大、至高的巫黎神。

　　风从空中来，春天，茂密的树林里不可能没有缘由的刮起这么强烈的冷风，我们应该即将走出森林了。”

　　“是吗，秋都，”同样坐在水滴形古怪小车里的张黎生，通过报话器听到自己精心挑选出来的假使团领队的话，推开车门，挥手将四散飘荡的寒风汇集在手中，感应了一下说道：“你说的不错，三十七步外就是‘罗曼’的土地了。

　　所有人注意，从踏出密林的那一刻起，我便不再是你们的‘虔诚信仰’，而是相互平等的华国使团成员，整整八十天的秘训，就是为了接下来的表演，绝不要出现任何失误。”

　　“你的意志便是我们的命令，祢下。”冒充的华国使团中，无论是驾驶着水滴形小车的假官僚，还是移植了精怪金丹力量，或者飞在空中，或是赤手空拳走在地上，做出保卫样子的冒牌华夏宗派弟子，同时异口同声的说道。

　　说话间，这支二三十人的队伍已经来到了原始森林的边缘，从水滴形小车中控台的屏幕里调出塔特都人给的地图，最后一次确认了方位，张黎生深呼吸了一口，第一个加速，冲上了罗曼世界的土地。

　　初春万物复苏，两三个月前还光秃秃，只是偶尔有一小片、一小片枯黄杂草露出地面的死寂丘陵，此时已经是一望无际的盎然绿意，间或还生长着一丛丛挂满红色、紫色浆果的灌木林，一切都显得生机勃勃。

　　离开了湿滑又满是障碍物的丛林地貌，假使团的前进速度明显加快了许多，朝着塔特都子爵领主城的方向走了一会，极目前方一块黑色方形的城池便在天边隐约浮现出来，而与此同时，几十个黄豆大小的黑点，突然冲破高悬在空中的白云，盘旋着俯冲了下来。

　　敏感的感觉到对方潜在的敌意，张黎生高声喊道：“我是塔特都领主曾经的客人，现在的朋友，来自地球华国的张秉奇，奉子爵大人的命令，带华国的观察团来见他；

　　我三个月前曾经是塔特都子爵大人的客人，现在则是塔特都人的朋友……”

　　通过水滴形小车发声系统的扩音，巫黎神祗那用熟练的罗曼语发表的友好宣言，响彻在丘陵地的上空，只要不是聋子就一定听得清。

　　可奇怪的是，那些急速下降，形态越来越大，最终在阳光下闪着幽光的武器，和胯下骑兽狰狞的样子都已经清晰可见的罗曼战士，却丝毫都没有停止的意思，反而将长柄兵刃举得更高，调节着发力的姿势。

　　“情况不对，做好交战准备，无论如何一定要等罗曼人首先发动进攻，不过如果他们真的攻击，马上还击。”看到从天而降，明显来意不善的罗曼空骑战队，张黎生紧紧皱起了眉头，语速极快的喊道。

　　他话音刚落，一名俯冲而下的罗曼武士已经挥动着四米多长的战斧，狠狠披在了巫黎神祗乘坐的水滴形小车车顶。

　　借助着骑兽巨大的冲击，战斧锋利的斧刃轻而易举的破开了水晶般透明的车盖，但当最初也是最强的冲击力消散后，战斧便不能再进一步，反而卡在了小车里。

　　“这些异界人的车子简直比湖龟的壳子还硬，把他们拉到天上摔死。”向巫黎神祗发动进攻的罗曼武士显然是位首领，武器一时间无法拔出，他机敏的环顾四周，见所有发动攻击的手下都是如此，马上高声嚷道。

　　所有向水滴形小车发动进攻的罗曼武士听到首领的命令，都马上双手握紧斧柄，用腿用力夹紧坐骑，向空中飞去，而那些朝假使团中冒充华国宗派弟子的巫黎人展开攻击的罗曼战士，则三三、两两相互配合着，意图在最短的时间内绞杀强敌。

　　可惜的是，出乎力大无穷的精锐罗曼武士的意料，异界人那古怪小车的重量竟然比同等体积的精铁还沉，胯下的双足飞龙拼命煽动着肉翼，也不过将那些车子拉的离地两三指高。

　　“这些铁车很有分量，短时间内砸不开壳子，暂时放弃攻击它们，先围杀异界人里的武士。

　　别慌张，我们还有足够的时间，”感觉到指端的沉重，罗曼武士首领明智的吼叫着发出了第二个命令，他话音刚落，就听不远处传出一个略显苍老的声音，“该死的偷袭者，如果你们认为我们地球文明软弱可欺的话，那就大错特错了。

　　培训的时候没学激光饱和射击吗，都别慌，用拇指指纹解锁中控台红色钮，在屏幕上启动自动关机模式，快，快……”

　　这段意义并不太明了的话令罗曼武士首领心中升起一种莫名的悸动，但没有和异界人战斗的经验，无法明确知道他们的进攻方法，他又无法把潜意识里面感觉到的恐惧，化为语言警告手下。

　　就这么犹豫了一两秒钟，突然间罗曼武士首领发现，被自己战斧劈中的异界小车透明的车盖上浮现出上百只酸枣大小的圆孔。

　　那些孔洞边缘是透澈的纯白色，内里却是一颗颗仿佛怪兽眼眸的圆核，对视时令人不由心惊胆战。

　　“放，放弃战斧，马上升空，放弃……”心中不详的预感猛烈了十倍不止，身经百战的罗曼战士首领下意识的发出了屈辱的嚎叫，松开兵刃，驱使骑兽朝天空飞去。

　　而就在他胯下的双足飞龙升空的同时，水滴形小车车顶显露的一颗颗狰狞眼珠，猛然一扩，交错发射出一束束炙热激光，竟将躲闪不及的飞龙一测肉翼切下了一小半。

　　“昂、昂……”双足飞龙重伤之下发出凄厉的悲鸣，受伤的翅膀每次煽动，都喷洒出泉涌般的浓稠、污红的血液，如果不是这只强大的骑兽已经久经战阵，恐怕早就随着断翼一起跌落在丘陵地上。

　　不过它的同类却没有那么幸运，因为战士天生的荣誉感，虽然听到首领的警告，但一时间却没有多少罗曼武士选择丢弃兵器，当水滴状的小车车顶发射出交错纵横的激光束时，大部分飞龙坐骑都和主人一起被切割成了肉块。

　　鲜血和碎肉雨点一样的落下，将泛绿的土地染的鲜红，半空中，侥幸逃生的罗曼战士首领俯瞰着赤色大地，‘啊……’发出痛苦的大吼。

　　如果不是他在战前出于谨慎和轻便作战的目的，下令手下的精锐武士将制式金属全身甲换成商业城市武器店中随处可见的皮甲，异界人那诡异的热光武器再出人意料、强大也不可能一击之下，杀死十几名罗曼空骑中最高阶的飞龙骑士。

　　“杀死这些异界人，用最残忍、血腥的方式杀死这些异界人，不留俘虏……”心灵被懊恼和悔恨所吞噬，罗曼战士首领疯狂的咆哮着，不顾坐骑沉重的伤势，拨出腰间的战刀，就要再次冲向敌人。

　　突然就听留在空中瞭望的斥候‘嘹嘹……’的吹着鹰哨从空中掠过。

　　“塔特都城的守卫出动了，袭击已经失败，我们必须马上撤离了，大人。”哨声一响，和假冒华国宗派弟子的巫黎人缠斗，看起来占尽上风的罗曼武士齐齐脱离的战场，其中一人看起来地位特殊，径直飞到了战士首领身旁，低声提醒道。


第七百零七章 退败的敌人

　　圆睁双目，眼珠几乎裂开眼眶的遥望着远处从黑色方城里一队队不断升起的黑点，偷袭假华国使团的罗曼武士中的首领竟将牙齿硬生生的咬断后，才从隐藏在皮盔面罩下的牙缝中吐出一个，“走。”字。

　　听到命令，即便内心因为同伴的惨死愤怒的几乎沸腾，其余的罗曼战士还是整齐的驱使着胯下飞龙列出标准的回军战阵，朝着来时的方向远遁而去。

　　“史主任，看撤退时的纪律，偷袭我们的人应该是正规军。”眺望着排成‘一’字，由领头的最强壮骑兽负责破空，减少后队飞龙飞行阻力的敌人，在短短几秒钟内就消失在了天边，假使团中一个漂浮在空中，身穿浅蓝色冲锋衣，长发披肩的中年人入戏的说道。

　　“你能确定吗，彭处，袭击咱们的可是罗曼人？”丘陵地上一辆车盖上还插着罗曼人长柄战斧的水滴形小车车门缓缓打开，虚假身份是华国使团领队的那个穿着地球华式中山装，满头白发的老人走了出来，扯着嗓子，沉声问道。

　　“史主任，我入山前做过兵，陆军特务连，甭管是什么‘世界’，当兵的那股子味道，老兵一眼就能瞧出来。”长发中年人很肯定的说道。

　　听到这些话，白发老人紧皱着眉头，沉思了一会，转头看向刚刚从车里钻出来的张黎生脸色阴沉的问道：“张处，按你提供的地图显示，这里应该已经是‘塔特都’腹地了吧，怎么会有罗曼正规军突然攻击咱们呢？”，说话间再没有了密林中对‘心中信仰’毕恭毕敬的态度。

　　至此，这支由巫黎祭司和移植了金丹力量的强大超能战士组成的假冒地球华国使团的表演正式拉开了帷幕，而很快与他们演对手戏的配角也登上了舞台。

　　正当张黎生对白发老者的问话露出呆滞的表情，一时间无言以对时，远空突然传来响彻天地的呼喊声，“来自异界华国的尊贵客人，我是艾格拉·塔特都子爵大人麾下的骑长，阿奎宁·曼洛夫。

　　美味的食物、香醇的果酒、曼妙的舞女都已在主人的宫堡中备好，就等着诸位贵客享用。”之后由远处黑色方城里急速飞来的一队队罗曼空骑武士接近到假使团的上空，紧接着便有几名罗曼战士俯冲了下来。

　　“张秉奇研究员，很愉快再次与你见面。

　　看来你已经将子爵大人的善意带回了自己的国家，并有了可喜的收获。”在离地十几米高的半空中停住，盘旋着，罗曼武士中的首领俯瞰着大地，像是见不到丘陵上的残肢和鲜血，以及假使团二、三名成员顾忌的脸孔一般，将目光定在张黎生的身上，欣喜的说道。

　　“曼洛夫骑长，我也很高兴能安全的在见到你。”张黎生仰头回望着开口的罗曼武士中少见的狡猾人物那干瘦却皱纹纵横的面庞，勉强客气了一句后，语气惊魂未定，气急败坏的说道：“我们刚刚遭到了一队战斗力很强悍的罗曼战士的袭击。

　　我们考察团的张守林处长认定那是群职业军人，在塔特都城附近，一支带着友谊而来的外交使团，竟然被正规军攻击，请你告诉我这意味着什么？”

　　“那是一股和匪徒勾结的败军，张秉奇研究员，‘塔特都’刚刚占领了附庸于西洛里亚人的格特雷领的中埃尼特平原，”曼洛夫语气中充满歉意的说道：“一场大胜却带来了隐患，令各位贵客受惊了，我相信子爵大人一定会赠予令大家满意的补偿。”

　　“补偿就不用了，担任外事工作，我们有自己的纪律。”似乎是觉得‘塔特都’方面的迎接人员态度还算客气，站在一旁冷眼旁观的假使团领队突然插话道：“张处长，你给大家互相介绍一下吧。”

　　“是，史主任，”张黎生连忙点头，先是指着白发老人，“这位是我们华国人大外事委综合办的史宏伟副主任，是这次考察团的领队……”，将假使团成员一一介绍给罗曼骑长后，他又指着曼洛夫说道：“这位是塔特都领的曼洛夫骑长……”

　　“我并不是来迎接各位异界贵客的，”安静的等到地上的黑发青年提起自己，曼洛夫突然解释道：“而是担当今天的城防值守军官，偶然发现了异常，所以出动巡弋，与诸位巧遇。

　　如果知道贵客们今天会到，子爵大人一定会派出他的总管助手赫德兰勋爵亲自出城迎接。”显然虽然不了解异界人的官阶，但这位罗曼骑长知道，自己的身份并不够格代表塔特都领欢迎他们。

　　“你太客气了，曼洛夫骑长，只要有诚意，谁来迎接都无所谓，”见罗曼骑长的态度越来越恭敬，假使团领队态度也渐渐变得温和起来，“请带我们去见塔特都子爵大人吧。”

　　“是，请跟我来。”曼洛夫生硬的笑着点点头，驱使着胯下的坐骑在空中带路，引领着地上人异界人使团穿过丘陵，进入了塔特都城中。

　　塔特都领主城肮脏、困顿的环境入眼，令开始进入角色的假使团成员们隐隐露出鄙夷的表情，不过当他们见到塔特都领主居住、处理政务的那座建设在巨大石台上的城堡后，眼中的轻视便化为了凛然。

　　能建造如此恢弘的建筑物，就证明无论罗曼人的文明是何种类，其文明程度都已经达到了一定的高度，民众的穷困乃是政体使然，与邦国实力无关。

　　“曼洛夫骑长，那就是你们塔特都人的‘议政大厅’吧，虽然我听张处长提到过这座宏伟的建筑物，但没想到亲眼看到时会这么震撼。”开着水滴形小车，跟随在飞翔在半空的罗曼骑长身后驶上高台台阶，假使团领队开始充分展现出外交家的风度说道。

　　古怪的异界铁车将白发老人的话扩音后，清晰的送进了曼洛夫的耳朵里，塔特都骑长客气了一句，“塔特都议政大厅已经造成三百余年，这都是先民的功绩。”后，手指前方一个身穿绣满复杂花纹的红色华衣，大步迎来的高大罗曼男人道：“史宏伟阁下。

　　看来游骑兵已经把你们到来的消息传回了塔特都城，子爵大人已经派出赫德兰爵爷来迎接了。”

　　“是吗，子爵大人真是太客气了。”假冒的华国使团领队像是自幼便受着华夏思想熏陶一般，也不管罗曼人懂不懂的所谓‘人敬我一尺，我敬人一丈’的仁、礼观念，语气越发温和的停下水滴形小车，走出了车厢。

　　朝走向自己的红衣罗曼男子抢先微笑着鞠躬，他开口说道：“我是地球华国外交考察团领队史宏伟，带着尊敬和善意前来拜访塔特都子爵。”

　　“您好来自强大、文明的异界国度的贵客们，我是西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原全权守护者塔特都子爵的助手总管，维格尔·赫德兰，代表子爵大人欢迎你们来到塔特都城。

　　子爵已经在等着招待各位贵宾了，请跟我来。”来到异界白发老者身前，塔特都子爵的总管更深的弯下腰肢，亲切的说道。

　　“好的，赫德兰勋爵，我们赶快走吧，别让塔特都子爵大人久等了。”假华国使团领队点点头说，带着一群同样冒牌的华国外交官、宗派弟子跟在子爵总管身后，走向远处的塔特都议政大厅。

　　一行人踏进堡垒后直上三层，右行来到两扇包裹着长毫兽毛的石门前，赫德兰朝全身披甲，手持长矛，站立着如同雕塑一般的守卫武士略显刻意的说道：“子爵大人一直在等候的华国贵客们来了，还不把门打开。”

　　“向贵客致敬。”站在石门两侧威武的罗曼战士朝着假使团一群人齐齐行礼，用力推开了石门，显露出一座风格粗犷、雄伟的大殿。

　　殿堂是长方形的结构，长度在百米以上，宽度也足有三十余米，十几根分为两排，足有成年罗曼人怀抱粗的石柱支撑着宛如一整块巨石造成，挂着成百个由铁链悬在半空中的火盆的天花板。

　　熊熊火光照耀中，坐在石柱尽头一张镶嵌着闪亮宝石和鎏金头骨的黑铁王座上的一个身形肥硕，身披兽皮斗篷的罗曼男人望见门外假使团诸人，马上大笑着高声说道：“请进，远道而来的异界客人们，我已经等你们很久了。”

　　“向您致敬，塔特都子爵大人，”第一个快步走进大殿，假使团领队不卑不亢的鞠躬说道：“我是地球华国外交考察团领队史宏伟，带着国家的使命跋涉万里来见您。”

　　“我是西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原的全权守护人，艾格拉·塔特都子爵，向您致敬，异界强大国度的大人。”见眼前的异界白发老人神态肃穆、庄重，塔特都的嬉笑的脸色一变，也严肃的坐在宝座上，缓缓鞠身说道。

　　宾主虽然是初次见面，但态度都显得郑重、客气又不失热情，相处的气氛一开始便显得非常融洽。


第七百零八章 ‘一搏’

　　转折出现在最初友好却毫无意义的空泛对话谈完之后，塔特都子爵向异界所谓的史宏伟主任问起，地球华国与罗曼塔特都领签订盟约的具体内容时。

　　面对这位贵人亲切的询问，宝座旁的矮小白发老人竟直白的回答道：“子爵大人，我们只是负有外交使命的考察团，也就是说，华国政府现在还没有决定是否和您的领地缔结盟约。

　　一切都要等我们回国，呈报了这次考察的报告之后，再经过智囊团的评估才有结论。”令石头殿堂里的气氛一下冰冷了下来。

　　十几秒钟后，像是朝臣一样站立在子爵身旁的塔特都领牧民官蔓格尔，石板似的脸孔上露出了一丝没有温度的笑容，开口打破了周围的死寂，“来自异界的客人，你们曾经爽快的和‘塔特都’的死敌，万恶之源，西洛里亚人缔结了盟约。

　　而现在面对塔特都领全境的伟大统治者亲自表现出来的善意，却不屑一顾的推诿，难道是瞧不起我们塔特都人吗？”

　　“蔓格尔女士，外交关系成立的关键是互惠互利，而互惠互利的基础则是相互了解。

　　你认为现在咱们彼此之间的了解够吗，”听女牧民管语气不善，假使团领队也收敛了笑容，避重就轻的正色说道：“我作为地球华国高级干部，带领着二十多名同志，不远万里的来到你们塔特都人的城市，拜访子爵大人，这本身就代表着华国政府的诚意和尊敬。

　　如果这都算瞧不起塔特都人的话，那我们作为外交人员，刚刚就在你们塔特都领主城外受到了罗曼正规部队的偷袭，这又该怎么说呢？”

　　“嗯……”蔓格尔虽然博学多才，但性格冷硬，缺少急智，被异界白发老人一下问住，张张嘴巴不知如何做答。

　　一旁的塔特都领的大参谋官望见牧民官的窘态，脸色阴晴不定的变化了一阵，突然开口解围道：“史宏伟大人，可无论您怎么解释，现实是你的国家曾经毫不犹豫的和西洛里亚人结成了盟友，现在却对我们塔特都人的结盟要求推三阻四。

　　也许您不知道，子爵大人的弟弟霍斯坦·塔特都爵士刚刚取得了一场百年罕见的大胜，攻占了附庸于西洛里亚人的格特雷领的中埃尼特平原，现在‘塔特都’的实力已经不逊色于‘西洛里亚’这个伯爵领了，在这样的……”

　　“好了威曼德，异界的贵客们并没有拒绝我的善意，只是想让决定更慎重些，”从领地大参谋官一出声，脸孔就显露出铁青颜色的塔特都子爵突然生硬的打断了威曼德的话，“其实这样郑重的看待是否与‘塔特都’结盟，正表明了他们的诚意不是吗！

　　倒是你，作为统筹领地军务的大参谋官，竟然让匪徒深入塔特都城附近袭击外交使团，这样的失职才是真正令我丢脸。”

　　“让匪徒在领地腹地猖獗，公然偷袭外邦使团的确是我的失职，子爵大人，”在领主似乎喷射出火焰的目光中，塔特都领大参谋官低下了头，神色痛苦的挣扎了片刻，突然声音嘶哑的说道：“为此我愿意退隐卸职赎罪。”

　　“退隐卸职赎罪……”塔特都子爵一愣，再也无法隐藏怒意的嘶吼道：“好，好，阿洛夫·威曼德，我准许你滚回自己的庄园养老！

　　卫兵，传下我的命令，即刻起由，由，由……”

　　“子爵大人，作为您曾经的老师，我恳请您暂熄雷霆之怒，”坐在罗曼领主右手边的塔特都领大智者也就是首席顾问，声音苍老、沙哑的止住了他的怒火，“威曼德大参谋官虽然失职，但过错还不到需要隐退赎罪的地步。

　　既然他已表现出了自己的忏悔，我恳求您可以暂时宽恕其罪，准许他亲自带领战士追剿乱境匪徒，戴罪立功。”

　　肥胖的身躯“呼，呼……”喘着粗气，努力的平息着怒火，塔特都子爵脸孔渐渐恢复了平静，沉吟片刻说道：“威曼德，既然埃特珐戈老师为你求情，那么我就暂时宽恕你的失职。

　　豪顿徳将军，马上给我们的大参谋官划拨十个空骑队，我将给他临时加授‘指挥官’衔，亲自率领塔特都战士剿匪。”

　　“遵命，子爵大人。”就站在塔特都领大参谋官身边的塔特都将军面无表情的鞠躬回应着领主的命令，之后扭头用似笑非笑的神情看了看同僚，等到威曼德咬紧牙关说出一句，“感谢您的宽仁，子爵大人。”后，便一起离开了石殿。

　　“让你们见笑了，来自异界的贵客们，”看着曾经对自己忠心耿耿的两名臣僚身影在眼前消失，塔特都子爵勉强朝假使团诸人笑了笑说道：“美酒、美食和赏心悦目的歌舞表演都已经准备好了，一会还有什么其他要求，请尽管提出来。

　　请原谅因为身体不适，我无法亲自陪着你们了，赫德兰，会替我好好招待诸位的。”

　　“那我就提前感谢您的盛情款待了，子爵大人。”坐在下首的白发老人露出识趣的表情，毫不啰嗦的鞠躬行礼后，带领着假使团一行人跟在塔特都领主总管身后，鱼贯的走出了石殿。

　　目送异界客人离开后，塔特都子爵露出了疲倦的表情，吩咐道：“我累了，你们都下去吧。

　　埃特珐戈老师，你留下给我再念念霍斯坦的战报，让我心情愉快些。”

　　“那我们告退了，大人。”石头殿堂里的其他人表情不同的望着领主行礼说道，之后便齐齐退出了石殿，他们刚刚走出大门，还不等石门重新关紧，塔特都子爵已经暴怒的捶打着自己宝座的扶手，语无伦次的吼叫道：“连威曼德都背叛我了，连威曼德都背叛我了，老师。

　　我在战场上救过他父子两人的命，我给予他荣耀，恢复了他的‘家名’，可他现在竟然也投靠了霍斯坦，别人的背叛都不能让我如此愤怒，可他，他实在没有理由这么对我，这该死的蛆虫。”

　　“正是因为曾经失去过荣誉，了解贱民生活的艰辛、凄惨，所以您的大参谋官才不想再次丧失‘家名’，”静静等着罗曼领主发泄完怒火，埃特珐戈态度平静的说道：“他的背叛是最理所应当的，大人。”

　　“可我才是‘塔特都’的领主，而且现在我有了重新站起来，重上战场的希望，为什么他不能再等等，都已经等待了三年了，为什么就不能再等等！”塔特都子爵嘶吼道。

　　“因为您的弟弟在中埃尼特平原的那场奇迹般的胜利，令塔特都领一百五十年来第一次有了占领整个平原的机会，”埃特珐戈冷静的说道：“这样的武勋足以和您曾经身经百战的豪勇相提并论，甚至更胜一筹。

　　如果威曼德在这样的时候还站在您这一边，那他就会完全被霍斯坦爵士所厌恶，这样的话，一旦您真的被迫退位，他整个家族都会遭到惨痛的报复。”

　　听到塔特都大智者如此坦白的剖析、解释，罗曼领主反而再发不出火来，沉重的身躯随着悠长的呼吸颤抖了几下，苦笑着说道：“老师，你对我还真是直言不讳啊，既然事情已经到了这种地步，那你为什么不索性也站到霍斯坦那边呢？”

　　“埃特珐戈家族握有权柄从不是靠迎合强势者，”埃特珐戈平静的说道：“投机绝不可能让一个家族在罗曼大陆，塔特都、阿凡特、奥维克……数十个爵领都有成员身居高位，只有智慧、知识和，忠诚才可以。”

　　“您出生在一个伟大的家族，老师，刚才我失言了。”塔特都子爵望着身旁老人坦然的神情，沉默片刻，真心实意的低下了自己高贵的头颅，之后苦涩的说道：“那接下来我该怎么办呢，真的已经到绝路了吗？”

　　“如果没有那支异界使团的出现，我今晚就打算劝您逊位，随我退隐庄园的，大人，”埃特珐戈沉吟着说道：“不过现在事情稍稍有了转机，虽然希望不大，但应该可以一搏。”

　　“你是说……”塔特都子爵眼睛一亮，随后却犹豫的说道：“可这样做会不会太仓促。”

　　“现在领地内的局面已经到了不容迟缓的地步，没有时间再给您慢慢的完成‘布局’了，”埃特珐戈摇了摇头说道：“不趁着还有机会奋力一搏的话，最多二十天后，等霍斯坦爵士击退了西洛里亚人援救格特雷领军队，稳定了中埃尼特平原的局面。

　　以开疆扩土的胜利者的姿态返回塔特都城时，你必然只能退位。”

　　“你说的对，老师，”塔特都子爵脸上重新浮现出铁青的颜色，仔细想了想，重重的点了点头，“我剩下的时间的确已经不多了。

　　今晚你就陪我密见那位史宏伟……”

　　“不，我们应该见得不是异界使团的领队，而是您的那位‘老朋友’张秉奇。”埃特珐戈嘴角泛起一丝古怪的笑容，罕见的打断了塔特都领主的话，低声说道。


第七百零九章 ‘谎言’

　　深夜时分，作为罗曼大陆诸多子爵领中，堪称幅员辽阔的塔特都领政治、军事中心，塔特都城议政大厅仍然灯火通明，守卫森严，不过堡垒里白昼时川流不息的仆役、军官这时却稀少了许多。

　　议政大厅二层西侧边角一间面积宽敞的漆黑石质卧房中，不久前才接受完塔特都子爵助手总管丰盛接待的张黎生睁着眼睛，出神的盯着头顶散发出最后一丝余温的火盆，想着取信塔特都子爵的突破口。

　　突然就听铺着厚实兽皮的石床对面，熄灭的壁炉旁的墙壁传来一阵细微的‘索索……’声响。

　　警觉的回过神来，皱起眉头朝声音传来的方向望去，凭借着远超常人的目力，张黎生看到一张意想不到的熟悉脸孔，鬼祟的从石墙一道滑开的暗门中探了出来，蹑手蹑脚的朝自己走来，心里一动，闭上了眼睛。

　　几秒钟后，他先是觉得一支冰凉带汗的手掌按到了嘴巴上，随手耳边传来一声轻微而又急促的呼喊，“贵客，贵客，醒醒，醒醒……”

　　“嗯，嗯……”张黎生身体一抖，惟妙惟肖的装出从睡梦中惊醒的样子，被捂住的嘴巴发出惊恐的闷声，紧接着就听耳边的声音变得更加急促、慌张的说道：“别怕，别怕，贵客，是我，是我赫德兰、赫德兰。

　　我现在就放开手，您千万别叫，也不要大声讲话，听我说，子爵大人要见您。”

　　“赫德兰爵士，你是说塔特都子爵要见我，现在吗？”阴沉的夜色中，张黎生睁大了露出惊疑的神色，压低声音说道。

　　“是的，贵客，请跟我来。”赫德兰点点头，也不多解释什么，硬拉着匆忙披上衣服的黑发青年，轻手轻脚的走入卧房墙壁的暗门，进入一条黑暗的甬道。

　　沿着甬道走一段转个方向的不知道前行了多久，这位‘塔特都’的领主总管突然停住，在右面的石壁上摸索了一阵，触发机关，又打开了一道暗门。

　　一阵昏暗的光亮从暗门开启处透进了漆黑的甬道，张黎生站在赫德兰身后，表情古怪的低声叨念了一句，“赫德兰勋爵，你的记忆力可真好，这么黑的密道竟然还不迷路。”伸长脖子朝光亮的来源望去，一下子就看到了塔特都子爵那肥硕、高大的身躯。

　　“贵客，成为一位罗曼大领主贵族的助手和私务总管可不是件简单的事情。”赫德兰曝露在微微光亮中的脸孔上不自觉的露出一丝感慨的表情，“贵客，请进吧，子爵大人和埃特珐戈大师已经等您很久了。”引导着身后的黑发青年走出了暗门。

　　暗门连通着的是间小小密室，长宽都不超过二十步，在低矮的石头天花板上悬挂着的一个火光摇逸的铜盆照耀下，整个空间显得诡秘、压抑。

　　“张秉奇研究员，不，现在该称呼你为处长了，”侧躺在靠墙的一张兽皮垫上，塔特都子爵望着迟疑走近的异界黑发青年若无其事的说道：“你生活的国度对于上等人的衔职称呼，对我们罗曼人来说实在是很古怪。

　　不过处长比研究员更加高贵这一点我倒是知道的，恭喜你获得更高的地位，我的朋友。”

　　“啊，子爵大人，我生活在一个全民平等的国度，并没有上等人之类的说法，所以我反而觉得罗曼这里完全由强大的武士阶级，骑长、将军、爵士统治人民更要古怪……

　　我没有冒犯您的意思，我是说我们生活在一个，一个混乱的时代，时时刻刻都要接受很多新的事物，您明白我的意思吗。

　　顺便说一下，其实在我的国家研究员和处长地位相同，区别是一种是职称，一种是职务……

　　算了，我很向您解释它们有何种不同，总之谢谢您的恭喜。”张黎生有些紧张的干笑着胡乱说了一堆话，最后问道：“不过这么晚了，您要见我是有什么事吗？”

　　“当然有，我的朋友，”塔特都用一种诚恳的目光望着异界黑发青年说道：“相信你在深夜，这样的密室里看到我，应该也有了某些预感了。

　　不错，我现在虽然仍是塔特都领的全境守护者，但处境已经非常不妙，甚至可以说在不久的将来，必然会失去爵位。

　　而作为一个在领地中曾经掌握最高权柄的领主，一旦逊位，其下场往往并不是失去权利那么简单，很可能坟场就是唯一的归宿。”

　　“您一定是在说笑话，子爵大人，哈，哈哈……”张黎生脑中灵光一闪，隐约抓住了某些秘事的脉络，表面却更加不自然的干笑着说道：“今天中午威曼德大参谋官还说过，塔特都领刚刚取得了一场百年难遇的胜利，您的敌人惨败……”

　　“正是这场胜利，让我走到了绝境，我的朋友，”塔特都脸上闪现出难以抑制的悲愤表情，压低声音嘶吼着打断了黑发男子的话，“正是这场胜利让在战场上受过我救命之恩，被我从平民中施恩，恢复荣誉的最忠诚臣僚，选择了背叛！”

　　“子爵大人，您，您什么意思……”心中确定了自己闪现的灵感的正确，张黎生却装出瞠目结舌的样子，结巴着说道。

　　“张秉奇处长，”站在塔特都子爵身旁，身穿黑色长袍，因为干瘦显得极为高挑几乎顶住天花板的身形，隐藏在火光闪动的阴影之中的埃特珐戈突然开口，别扭的称呼着黑发青年，婉转的说道：“我们罗曼大陆的统治规则和你的世界不同。

　　一个无法踏上战场，甚至无法凭着自己的力量站起来的领地贵族，如果没有强大的‘上位领主’保护的话，无论曾经多么英勇，都不可能稳定的统治自己的领地。

　　而塔特都领自从三百年前从西洛里亚领彻底独立后，便没有了‘上位领主’的保护，子爵大人受伤后能接近三年保住爵位已经可以说是武勋长存的奇迹，而现在在他的弟弟霍斯坦爵士用一场伟大的胜利证明了自己的价值后，大人再不逊位已经是种奢望。”

　　“是这样啊，那，那真是太糟糕了，这样的话，塔特都和地球的结盟以后还能继续吗，这么晚找我是为什么，我能有什么办法呢？”从塔特都领大智者口中证实了自己的猜想，张黎生内心狂喜，表面却语无伦次的茫然问道。

　　“你可能没办法，但你的同胞却有，我的朋友，”塔特都眼睛贪婪、渴望到让人心生恐惧的凝视着黑发青年，声音嘶哑的说道：“我麾下的战士在袭击护卫地球使团的西洛里亚人时曾经亲眼目睹，你那些掌握神奇力量的同胞，让几名被击碎脊椎、膝盖的西洛里亚武士重新站了起来。

　　我需要那神奇的力量帮我治愈伤痛，只要我能再次踏上战场，不，只要我能重新站起来，就没人能从我手中夺走‘塔特都’的权柄。”

　　“神奇力量，治疗严重外伤的神奇力量，我，我倒是的确听说宗教事务局的道家研究员、调研员能用法术做到这一点……”像是被塔特都领主的目光威吓到一般，张黎生后退两步，哆嗦着说道，之后露出恍然大悟的表情，“难道，难道这一切都是你们计划好的。

　　你，你们救我，处心积虑做了那么多事，根本就不是真心实意打算和华国结盟，而是想要治伤。”

　　“你说的不错，张秉奇研究员，”见黑发青年猜出了真相，埃特珐戈竟没否认，语调平静而坦诚的说道：“这一切严格来说的确是个谎言。

　　自从知道了你的同胞掌握着罗曼大陆没有的神奇医术后，子爵大人便以不能让卑鄙的西洛里亚人独享与异界强大邦国的盟约，积累实力为理由下令通过各种渠道结好华国人，而你就是那道当时才刚刚颁布了三天的命令的受益者。

　　所以可以说正是谎言救了你的性命，让你的身份变得更加尊贵，未来还会带给你更多的财富、更高的地位，仔细想想这样被骗又有什么不好呢？”

　　“你们喂我吃下了毒药，骗我费尽心机的利用各种关系，打通关节，领来了华国使团，现在说这对我没什么不好！”张黎生捂着脑袋低头沉默一会，突然爆发似的嚷道：“我怎么信任你们，怎么信任！

　　谁知道救了子爵之后，我会不会由尊贵的客人，一下变成了该死的西洛里亚人的盟友，应该被砍头示众……”

　　听到异界青年失态的怒吼，琢磨着他话里的意思，塔特都领主不仅没有发怒或沮丧，反而露出狂喜的表情，“我绝对不会那么做的，亲爱的朋友，只要你能让我重新站起来，我会公开以祖先的威名与武勋起誓，将你永远置于我的保护之下。

　　请一定相信我此时的诚意，对了，我曾经许诺给你罗曼爵士的地位，那么明早就会把领地册封给你。

　　像你这种以学者身份和特殊功勋获得‘爵领’之人就像埃特珐戈大师那样没有踏上战场的义务，也就永远不可能被‘上位贵族’随意贬褫，否则整个领地的统治根基都会动摇。”


第七百一十章 ‘密议’

　　在塔特都子爵真诚之极的劝说下，发泄完怒火的张黎生似乎渐渐恢复了理智，虽然仍然沮丧的嘟囔着，“我现在是地球华国的政府官员，要罗曼大陆的领地有什么用，还不如赶紧给我解毒更好……”，态度却缓和了下来。

　　“我的朋友，无论你的身份是什么，一块富饶的领地都有着巨大的价值，一定会给你的人生带来极大的改变，”知道面前的黑发青年已经动心，塔特都领主强忍着激动的心情，趁热打铁的说的：“黄金和宝石在任何地方都是珍贵的财富不是吗。

　　按照罗曼大陆的法令，以后就算你不在这里生活，也可以随意任命信任的人代管自己的领地，定期收取收益。

　　想象一下吧，只要塔特都领存在，你和你的后代每年都将获得至少一百块黄金的收益，这可以保证你的家族世世代代在任何‘世界’都是上等人。

　　至于‘诚实药粉’，请放心，只要我能站起来，解药就会和封爵书、领地割让书一起送到你的面前。”

　　“看来我根本没有选择的余地了，”张黎生脸色阴晴不定的沉思了一会，苦笑着无力的说的：“拥有快速治愈力量的道门弟子是华国使团保护人员的标准配备，我们使团也有两名。

　　不过现在塔特都领还不是华国的正式盟友，很难直接命令那些道人为子爵大人治伤，只能迂回着恳求，最好是让他们主动提出来。

　　嗯，道士的力量既来自于本身的修炼，又来自于宗派的传承，如果能让他们的宗教在塔特都领传播……”

　　“这不可能，张秉奇处长，千万年来罗曼武士只信仰三样东西，拳头的力量、手中的武器、胯下的骑兽，这是最荣耀的传统也是战士统治大陆的根基。

　　如果子爵大人允许虚构的神灵，地位凌驾于‘战士’之上，那他面临的灾难在将不仅仅是逊位这么简单，整个罗曼大陆的领主都将讨伐‘塔特都’，这样的例子在历史上并不是没有！”埃特珐戈打断了黑发青年的试探，斩钉截铁的拒绝道。

　　听到这段话，张黎生终于明白了社会制度还处于奴隶制向封建制过度的罗曼人为什么见识到强大，不可理解的亚特兰蒂斯战舰不仅不奉为神迹，反而勇敢的发动了进攻，即便对这种事早有猜测，仍然不免觉得一阵挫折。

　　没想到看到黑发青年面露为难之色，刚才觉得已经绝境逢生，现在却又遇到难题，心情起伏大到常人难以想象的塔特都子爵突然声音嘶哑的说道：“在塔特都战士甚至平民中传教是绝不能允许的，不过奴隶却可以通融。

　　当然我‘塔特都家’这样世世代代以武勋闻名于世的领主家族，不可能允许奴隶有信仰，但如果，我的朋友，你成为了罗曼爵士，拥有了自己的领地，想要在自己的奴隶中传教我也不会阻止。”

　　“大人，您……”听到塔特都领主近似毫无底线的不必要妥协，埃特珐戈始终平静的脸孔终于勃然变色，不过当他看到子爵充满血丝，圆睁着隐隐透出疯狂之色的眼睛，却把反对、阻止的话咽回了肚子。

　　而一旁的张黎生自然是心中狂喜，不过他表面却不动声色，叹了口气说道：“其实让那些道士在‘罗曼世界’传教对我来说一点好处都没有。

　　我是无神论者，本身就不相信鬼神，之所以刚才那么说，都是为了子爵大人着想，嗯，那过两天等使团在塔特都领安顿下来后，我先悄悄和宗教事务局的……”

　　“我们没有这么长的时间了，张秉奇处长，”埃特珐戈很快便恢复了平静的表情，声音低沉的再次打断了黑发青年的话，“最好明天一早你就能说动那些掌握着神奇力量的同伴，为子爵大人治伤。”

　　“这么急吗，不过这样也好，省得夜长梦多，”张黎生一愣，沉思了一会点了点头，“那计划就要改改了，我得先和史宏伟主任商量一下。

　　老史这个人看着不近人情，其实私底下对我还不错，舍个大面子让他睁只眼闭只眼应该问题不大，然后我再用副领队的身份和宗教事务局的道士谈谈，说说条件，事情八成能成，就怕他们的法术能力不足，治不好子爵大人的伤。

　　唉，如果你们早实话实说的话，我想尽办法也会带修为更高深的道士来的。”

　　“我们没想到霍斯坦爵士竟然能取得如此辉煌的胜利，以为子爵大人的地位暂时还算稳固，一切都可以慢慢布置，这一点的确是个巨大的失误。”对于黑发青年的抱怨，埃特珐戈认可的点点头，“那明天一切就都靠你的唇舌之力了，张秉奇爵士。”

　　“现在叫我爵士还太早了吧，埃特珐戈大师。”张黎生一愣，苦笑着摇摇头说。

　　“我有预感您一定能成功，尊敬的爵士，”塔特都大智者第一次在黑发青年面前露出了温和的笑容说道：“现在时间已经很晚了，先让赫德兰勋爵带您回去休息吧，我会在这里起草好封爵书和领地割让书，让子爵大人盖上印玺后，等着您的好消息。

　　“这种情况下我怎么可能睡得着，”张黎生叹了口气，“那我就先回房间想想天亮以后怎么和史主任，宗教事务局的道士们把话说圆满了。

　　哎，希望事情能成功吧。”朝塔特都领两位大人物鞠了个躬，转身跟在塔特都子爵助手总管的身后重新走回了暗门。

　　待到黑发青年的身影在密室中消失，埃特珐戈在摇动的火光中显得阴晴不定的脸孔浮现出一股阴沉之色，突然开口说道：“子爵大人，如果张秉奇未来真的在您分封的土地上向罗曼人……”

　　“老人，虽然我们‘塔特都’因为仅仅是个子爵领，一直把奴隶计入人口中，但奴隶其实可以算是人吗。

　　我还记得二十年前北埃尼特种植园的农奴起义时，我曾经带领一个骑队战士在一天之内，毫发无伤的猎杀了上千奴隶……”不等塔特都大智者把话说完，侧卧着的领主已经毫不在意的说道。

　　但当他看清埃特珐戈罕见的阴冷脸色，语气却一变道：“放心，老师，我知道该怎么做，传统就是传统，我不会让‘塔特都’这个姓氏蒙羞的。

　　不过现在最重要的是让那些异界人为我疗伤，然后打压住霍斯坦崛起的气焰，未来的事情，未来再说，你就先起草封爵书、领地割让书吧。”

　　“把封地划分在呢，大人？”埃特珐戈知道此时自己效忠的领主心中只剩下治伤这一件事，便不再罗嗦的问道。

　　“我仔细想过了，土地不用太多，就在席雷山脉找处富饶的谷地好了，嗯，我记得红虾河附近有个这样的镇子是吗？”塔特都子爵略一思索反问道。

　　“是的，大人，那个镇子名叫绿河，方圆二千五百步，有一千五百奴隶在那里为您种植山稻子和打鱼，供养着大约八十户开掘铁矿、冶炼精铁的平民和二十名武士。”塔特都大智者从怀中取出一副绘制在兽皮上的地图，借着昏暗的火光看了看，答道。

　　“一千五百个奴隶、八十户、二十名武士，方圆二千五百步可以种植稻子的水浇地，还有渔场和铁矿，真是个不错的镇子……”对于一名领主贵族来说，最珍贵之物莫过于土地，即便愿意为治疗伤势付出一切代价，但当真要割土封爵时，塔特都子爵心中还是不免感到一阵不舍。

　　不过很快理智便压倒了本能，他叹息着咬了咬牙吩咐道：“老师，就把席雷山脉的绿河镇改名为‘张镇’，割为张秉奇的封地吧。”

　　“是，大人。”埃特珐戈点点头，从衣袖里取出两块叠在一起的空白兽皮铺在地上，开始盘坐着用炭笔书写封爵书、领地割让书。

　　等到写完之后，他弓着身子把象征着高贵地位和巨量财富的兽皮递向塔特都子爵，用一种前所未有严肃语气告诫道：“别忘了您的承诺，大人，千万不要让塔特都领蒙羞。”

　　“我会的，老师。”少年之后便极少让人教训的塔特都领主听到这种话脸色不由一变，点了点头闷声应道，把兽皮接了过来，放进了衣袖。

　　而与此同时，回到石头卧房的张黎生则用和罗曼子爵截然相反的心情，盘算着有了近乎完美的开局之后，下一步该做些什么。

　　越想越觉得兴奋，时间一下变得难熬起来，好不容易等到拂晓时分，天上终于有了些蒙蒙亮光，不等朝阳从石窗洒下，张黎生便穿好衣服，匆忙出门，赶到了假使团领队的门外，敲响了铜铃。

　　铃声只响了两三下，石门便被人从里面推开，露出了白发老人精神不济的面庞，“张处长，你怎么起的这么早？”

　　“史主任，我不是起得早，而是和您一样一夜没睡，”张黎生装出干笑的样子说道：“昨晚翻来覆去的睡不早，结果突然有了个新想法，就想赶紧和您聊聊。”

　　“那快进来吧。”老人侧身将黑发青年让进了房间。


第七百一十一章 两个‘好消息’

　　一进一出，耗时良久，当张黎生面带虚伪的喜色迈步走出假使团领队的石房时，天色已经大亮，之后他装模作样的打了个哈欠，马上就马不停蹄的径直走向了另外一间假冒地球华国使团人员暂居的房间。

　　而同一时间，一队二十余名骑乘着，展开肉翼后身形足有七、八米长，巨蛇般的头颅上獠牙外露，神态狰狞的双足飞龙的精锐罗曼战士，熟练的驱使着坐骑，降落向塔特都城中心的庞大石质高台上。

　　这群武士看起来彪悍异常，年纪却年轻的过分，尤其为首胸甲上浮雕着象征‘骑长’地位长柄战锤标志的首领虽然留着短短的胡须，但看起来不过刚刚成年而已。

　　“骑长大人，祝您武勋骠赫，”虽然记忆中没有年纪如此之轻的骑长的印象，但想着也不可能有敌人这么大模大样的冒充塔特都武士，舍弃强大的骑兽，踏进塔特都城找死，附近十几名仆役还是匆忙的殷勤围了上去，齐整的行礼说道：“请问您是来面见哪位将军的？”

　　“我是塔特都北地防御军的阿潘索·铎雷斯，奉北地防卫官霍斯坦·塔特都大人之命来塔特都城向西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原的全权守护人，塔特都子爵报捷。

　　霍斯坦爵士昨晚率领大军击溃了援救格特雷领的西洛里亚人一整支万人队。

　　现在只等剿灭了残敌，就可以真正将中埃尼特平原纳入‘塔特都’的领地了，”年轻的骑长挺着胸膛傲慢的俯视着面前的仆役，答道：“爵士说最多十五天之后，他将亲自回塔特都城向子爵大人献上敌寇将领的头颅和珍藏在‘格特雷’议政大厅的中埃尼特平原地图。

　　仆役，现在去敲响凯旋钟，把这个捷报通报整座塔特都城，让所有的塔特都人都为霍斯坦爵士的胜利祝贺吧！”

　　虽然地位低贱，但在‘权利中枢’服务，仆役们还是多多少少知道如今受伤瘫痪的领主，和其胞弟霍斯坦爵士之间微妙的关系，听到年轻骑长的话，心中不由暗暗叫苦。

　　但迟疑总不是办法，为难犹豫了一会，仆役中位级较高者只能支吾着赞叹道：“这胜利的捷报真是，真是值得整个塔特都领为之骄傲。

　　请骑长大人和各位战士大人跟我来吧，我带诸位去见赫德兰总管……”

　　“不先敲响‘凯旋钟’向全城报捷吗，把前线报捷武士传来的捷报在最短的时间内向整座城市宣扬，让所有人歌颂、传扬取得胜利的将领的武勋，不是罗曼人千百年来的传统吗？”铎雷斯打断了仆役首领的话，皱着眉头毫不客气的呵斥道。

　　“骑长大人，因为，因为霍斯坦爵士攻占北埃尼特平原的捷报五天前已经……”仆役首领在年轻的骑长面前低头，怯懦的解释道，却再次被一旁的武士打断，“上次的捷报是大败格特雷人，攻陷中埃尼特平原。

　　这次是打败西洛里亚人救援‘格特雷’的万人队，这难道是同一场胜利吗！”

　　“是，啊是不同的，但是捷报还是要先让赫德兰勋爵知道，知道后再，再……

　　诸位大人还是先请跟我去见赫德兰总管吧。

　　请，请……”仆役首领自知理亏，却绝不愿像五天前在传捷武士的一再逼迫下，不得不将霍斯坦取得百年难遇的大胜，占领中埃尼特平原的捷报传遍塔特都城的仆役那样，敲响凯旋钟的第二日便被总管大人找个了由头斩首，只能继续支吾着推诿道。

　　“一个低贱的仆役，竟然敢怠慢前线将领传捷的骑长，不将罗曼贵族将领的武勋放在眼里，”回望着站在还带着寒意的春风中，为难的满头大汗的仆役首领看向自己暗含哀求的眼神，铎雷斯毫不怜悯的提高声音继续呵斥道：“为什么要先见赫德兰爵士，才能宣扬捷报。

　　你是在怀疑数千塔特都战士在北地浴血奋战取得的胜利有假吗，还是说你是在恼怒我们塔特都人战胜了西洛里亚人的附庸，占领了中埃尼特平原？”

　　“这，这当然不是，大人，骑长大人，我，我绝没有这样的意思，绝没有，没有……”面对年轻骑长死罪的诬陷，仆役首领惊恐的连连摆手，眼睛里甚至都泛起了泪花，两人间的异动一下便引起了巨大石台上其它人的注意。

　　可引人注目是引人注目，身份轻贱的仆役见到这种异常，根本不可能去自找麻烦，反而是远远避开；

　　而脚步匆匆的塔特都武士和将领们都忙于自己的事物，除非仆役发出敌袭之类的预警，否则也没人有心思去多管闲事，所以一时间竟无人去为可怜的仆役解围。

　　好在正当仆役首领已经绝望之时，一个留着红褐色短发，身穿半身甲，手持长矛的年轻女人从议政大厅中疾步跑出，路过他身边，突然站住，好奇的问道：“费多，你这么哭了？”

　　“啊，是您，尊贵的阿娜丹女爵，我，我不是哭，是被大风迷住了眼睛。”仆役首领从惊慌中回过神来，看清不远处女战士的面孔，身体一震，惊喜的把腰肢弯成九十度行礼答道。

　　“被大风迷了眼睛，”阿娜丹仰头看了看明媚的天阳，舞动了一下没拿武器的左手，皱起眉头说道：“现在可是春天，哪里来的大风，费多，你不是想偷懒吧。

　　小心我告诉赫德兰总管，砍下你的脑袋。”

　　“不是，当然不是女爵，”费多用力摇晃着脑袋慌忙说道：“我怎么敢偷懒呢，我，我正要带着这几位武士大人去见赫德兰总管呢。

　　他们带来了霍斯坦爵士又一个辉煌胜利的捷报。”

　　“叔父大人又取得了一场大胜吗，愿我‘塔特都家’武勋长存。”阿娜丹眼睛一亮，脑袋转向仆役首领对面陌生的骑长身上，“年轻、英勇的战士，我的叔父是击溃了西洛里亚人的援军吗？”

　　“是的，尊贵的女爵，”铎雷斯再飞扬跋扈，面对统治塔特都领数百年的领主家族嫡系贵女时还是不免收敛起了傲慢，鞠躬答道：“霍斯坦大人昨晚夜袭，击溃了西洛里亚人救援格特雷领的万人队，中埃尼特平原已经平定在即了。”

　　“那真是太好了，”听到捷报，阿娜丹握紧拳头嚷道，“我要马上把这个好消息告诉萨托迩，她这两天正为父亲担心呢。

　　对了费多，你怎么还叫人去敲响‘凯旋钟’……”

　　女战士正兴奋的叫嚷着，突然就听身后的议政大厅中传来一阵沸腾般的喧哗声，“站起来了，子爵大人站起来了！

　　那些来自异界的华国人用神奇的力量治好了领主的旧伤，子爵大人他，他站起来了！”；

　　“凯旋钟，快敲响凯旋钟，领主大人下令，召集‘塔特都’所有战士，发动复仇之战，亲征南埃尼特平原，讨伐卑鄙的西洛里亚人！”；

　　“塔特都万胜，塔特都万胜，奉西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原的全权守护人之命，全境征召！”……

　　海啸般响彻天地的欢呼声中，阿娜丹身体一僵，随后突然眼泪夺眶而出，接着又愣了十几秒钟，她回过神来，喃喃说道：“站起来了，父亲大人站起来，又能重上战场了，这是真的吗，不是梦吗……”，再也顾不得其他，转身朝远处的堡垒飞奔而去。

　　而一旁的铎雷斯望着周围狂欢的景象，脸色却渐渐变得铁青，咬紧牙关，不自觉的从齿缝里挤出几个字来，“那些该死的异界人果然坏了大事，该死，该死……”

　　失态的低声咒骂了两句，他警觉的闭上了嘴巴，沉吟的片刻，竟重新跳上了自己的坐骑，朝随行的武士吩咐了一声，“阿特斯，你带着其他人去报捷。

　　我马上回红铁堡把领主大人治好旧伤，下令讨伐西洛里亚人复仇的消息禀报给霍斯坦爵爷，全境征召可是刻不容缓的大事，多一点时间准备，就多一份胜利的把握。”驱使胯下的双足飞龙腾空而起，冲向遥远的天边。

　　就这样，英勇绝伦、武勋卓越，曾被誉为‘塔特都’百年未见之英主的艾格拉·塔特都子爵旧伤痊愈的消息，和他的弟弟，‘北地智将’霍斯坦·塔特都夺取了中埃尼特平原，并击败世仇西洛里亚人援军，成功开疆扩土的消息撞在了一起，令整个塔特都领瞬间风云激荡。

　　一块土地上，有一个才能卓绝的领导者那是天大的幸运，可要是有了两个，却是最大的不幸的开端。

　　在这样微妙的时刻，无论是仍然忠于塔特都子爵的臣僚，还是霍斯坦爵士的支持者表面都是一派欢欣鼓舞的样子，可私底下早已是暗潮涌动，一时间再也没人把注意力放在不久前还是焦点中的焦点的异界使团身上。

　　他们中没人可以想象，一场即将在短短几个月内席卷整块大陆，甚至‘罗曼世界’全境的可怕战役，正在席雷山一处面积不大的富饶小镇缓缓酝酿着……


第七百一十二章 ‘初燃枯草’

　　席雷山，罗曼大陆最南端一条蜿蜒不过十五万步的狭窄山脉。

　　本来它曾和耸立在大陆之上，盘旋亿万步，将整座大陆与海洋隔开的‘罗曼’海拔最高、最庞大的山脉，斯坦特斯比邻而居，活像是巨龙身旁的侏儒一般可笑。

　　可现在，因为罗曼世界在地球上摊开，斯坦特斯山脉神奇的转移到了世界另一端的尽头，而席雷山脉的邻居则变成了一望无际的茂密、平坦的亚马逊丛林，令这座物产丰富、气候宜人的小小山脉，突然间显得气势磅礴起来。

　　而且盘绕斯坦特斯山的纳比斯河跟随着山脉消失后，贯穿席雷山山脉南北，养育了山中千万生物的，源头只是北端最高峰的一眼不断涌出地下水，方圆不过十几步的深潭；

　　飞流直下，汇聚诸多水脉后，却奔流成一条水量丰沛河流；

　　以盛产大蜇虾闻名的红虾河，更是一下变的有分量起来，成为了罗曼人在大陆南端较为重要的水源地之一。

　　初春时节的一天早晨，红虾河畔一座才被春风染绿的山谷中，刚刚换了主人的一座繁华小镇中心最宽敞、气派的两层石头屋中，二十余名瞧起来已经上了年纪的罗曼战士，正向自己的新领主行礼。

　　这些已微微可见老态的武士，都是罗曼武士家族里不能继承家业的非长子，同时也是塔特都领正规军队里的幸运儿。

　　他们活过了漫长的征战岁月，熬到了退役年龄后，以替贵族看护产业为代价，得到一块小小的土地和几名代替耕作的农奴，成为了一个个罗曼战士世家的分支。

　　可以说，这些人自己甚至整个家庭的名誉和命运，都与最后效忠的领主无比紧密的联系在了一起，不遇到极为特殊的情况，是否忠诚这个问题，根本就不用考虑。

　　不过即便如此，当朝着矮小的黑色头发、黄皮肤异界人弯腰时，这些高大的战士还是不免露出了，不情不愿的古怪神色。

　　好在三天前，才在上百名‘塔特都’精锐空骑的护卫下，一跃成为绿河镇新主人的异界黑发青年对于麾下武士的不敬并没有表示出不满来，坐在一张大原木椅子上，一边喝着奶酒，吃着肉排；

　　一边漫不经心的摆摆手道：“不要多礼了，各位英勇的战士，直起身子，我有话问你们，给席雷山脉其他镇子、庄园的爵士、武士首领的请柬都送去了吗？”

　　“席雷山并不大，大人，请柬昨晚就都送完了。”听到新领主的询问，守卫镇子秩序的武士首领扯着嗓门大声答道，他的身量比一般罗曼人还要高上一个头，壮硕的身躯像一堵墙一样挡在矮小的黑发青年面前，话虽然说的客气，但语气中连最基本的敬意都没有。

　　“那他们三天后会来吗？”抬头看了看罗曼战士首领，张黎生放下酒杯，毫不在意的又问道。

　　“按照我们罗曼人的传统，既然周围的土地上产生了新的贵族，无论如何附近的上等人都会接受第一次邀请，来做客的。”武士首领说道。

　　“那就好。”张黎生露出满意的笑容，这时就听石屋外传来一阵巨大的喧哗声。

　　“一早是谁这么吵闹，镇子换了主人就没规矩了吗，阿多曼去看看发生了什么事，要是平民‘叫唤’就赏几鞭子；

　　如果是贱民、奴隶的话，就竖起木架，绞死叫唤的最响亮的那个家伙。”吵闹声入耳，武士首领皱起了眉头，看都不看面前的黑发青年，直接大声吩咐道。

　　“是，洛曼齐大人。”站在首领身后的一排战士中，长相显得最凶狠的那个闻声站了出来，狞笑着回答道，正要走下二楼，突然就见不远处的异界黑发青年摆摆手说：“不用去瞧了，我知道发生了什么事，只不过是刚刚获得自由的奴隶们在欢呼而已，不用在意。”

　　“获得自由的奴隶在欢呼，”武士首领错愕的睁大了眼睛，愣了好一会才回过神来，叫嚷道：“大人，你在解放奴隶吗？

　　他们，他们立下了什么功劳，竟值得你给予这些贱民自由！”

　　“功劳……”张黎生端起木桌上的巨大酒杯，将奶酒一饮而尽，脸上浮现出玩味的笑容，“他们没立下任何功劳，只不过信奉了我的信仰而已。

　　在我统治的罗曼土地上，以后凡信我者，皆得自由！”

　　“你，你，这是什么话，你，你，你是什么意思……”武士首领看着仪态缓缓改变，流露出不似凡人的威严、狰狞气度的黑发青年，觉得一阵无法描述的莫名恐惧突然从心底升了上来，语无伦次说道。

　　完全没有察觉身边湿润的空气中开始凝结出无数晶莹的水滴，脚下的石板地也上扬起了层层的沙土。

　　“意思就是说，‘罗曼世界’新的时代已经开始了……”张黎生回望着武士首领睁的血红的眼珠，嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，低声回答道。

　　随着他近似呢喃的低语声响起，石屋中的水珠落于沙土之上化为湿泥，轻柔的攀爬上了所有罗曼武士的身躯，缓缓束缚住了他们的四肢，堵住了他们的嘴巴、眼睛，最终撕碎了他们的身体。

　　而这时张黎生早已漫步走出了石屋，站到了温暖宜人的阳光之中，听着身旁一位身穿全身战甲，只露出头脸的雄伟战士，恭敬的禀告道：“伟大的祢下。

　　我带着足足两百名最精悍的‘顽石战士’假冒塔特都领的精锐士兵向奴隶们许诺，只要信奉您便可以给他们自由、荣誉和强悍的武力，可即便如此，一千五百人中也只有一百二十个少年选择了皈依。

　　这些罗曼奴隶实在是太懦弱了，世世代代低贱的地位，已经令‘屈服’这个词混进了他们的骨髓，给我二十，不，五名战士组成战阵就能把他们屠杀干净。

　　征服了他们，除了能向您祈祷之外，根本没有任何用处。”

　　从讲话的口气中可以看出，这个和罗曼武士样子相差无几的高大战士，其实是生活在巫黎世界‘顽石高原’的北疆蛮族，现在只是在奉神灵之命伪装成塔特都领的战士首领，诱骗罗曼奴隶上钩，收获信仰而已。

　　“迦太基，不要称呼我祢下。

　　记住，你现在是五百年前，曾经统治整片多顿丘陵、埃尼特平原、席雷山的强大领主家族‘迦太基’遗留的血裔，而我则是出身异界，被你蒙骗的罗曼新爵士。”张黎生欣喜的望着铺着黑色石板的狭窄街道上，欢呼雀跃的一群干瘦而衣衫褴褛的罗曼少年，微笑着纠正道。

　　“是，领主大人，”雄伟战士恭敬的应道：“从此以后生活在罗曼大陆的斯匹克·迦太基就是我唯一的名字。”

　　“很好，迦太基，我预感到你的这份虔诚和牺牲会让你获得和你父亲一样的崇高地位，成为一名巫黎神教大教区执政，”张黎生满意的点点头说道：“不过想要成为那么伟大的人物，你还稍稍欠缺一点点智慧。”

　　“我必将奉您的道直到永远，便是烈焰焚身，刀枪临体也绝不偏离。”听到自己信奉的神祗做出如此允诺，迦太基身体一僵后低下了高傲的头颅，声音颤抖的祈祷道：“伟大的巫黎神，您虔诚的信徒祈求您的教诲。”

　　“我不是说了吗，我现在只是……算了，为了未来的大教区执政，看来我要破例一次了。”张黎生皱了皱眉头，哑然失笑的抚摸了一下身旁雄伟战士垂下的头脑，指着不远处的罗曼少年说道：“信徒，我听到了你的祈愿，感受到了你的虔诚，并将智慧恩赐于你。

　　一点点的火焰落在秋天干枯的草原上，便可以燃起滔天烈焰，因为已经死去之物，不畏惧化为乌有；

　　最凶残可怕的战士，往往都是在低贱、怯懦的人民中产生，因为陷入困境的灵魂，一旦被欲望点燃，便会演化出正常人无法想象的疯狂！

　　你瞧不起眼前这些罗曼奴隶，却不知道他们正是没有遇到火种的干草，如果不能燃烧的话，枯草堆积的再多，也只能任由牛羊嚼吃，或者腐朽在土壤之中，可一旦点燃却能够将钢铁都化为汁水。

　　等到用‘神赐盔甲’武装了这些刚刚脱离的奴籍的年轻人，交给他们简单的作战技巧，让他们杀死了来镇子赴宴的席雷山脉贵族后，你就知道我这些话的意思了。”

　　“是。”虽然暂时还不能领会心中信仰教诲自己的这番话的意思，但迦太基还是露出心悦诚服的表情，无比恭敬的答道。

　　看起来他演戏的技巧，比起聪慧的巫黎世界冰霜大陆人差劲很多，但无疑这种憨直在有些时候，却更得神灵的宠信，受完教训之后，便被巫黎神祗再次委以重任，命令着带领十几名装作罗曼智者的巫黎世界顽石人祭祀，赶制生化武器生产线，武装皈依巫黎教的罗曼奴隶。

　　当两天以后，第一批只接受了极为简单的战技训练，装备了神赐盔甲的罗曼奴隶展现出了强横的力量后，河畔小镇里的绝大部分奴隶无论男女老少，都皈依了巫黎神祗的信仰。


第七百一十三章 ‘燎原’（一）

　　一千五百名奴隶，八十户平民，总共一千八百五十人，除去老弱病残和极少部分宁愿继续屈辱的保持低贱的身份，也不愿在心中竖起信仰的神灵的顽固者外，张黎生在短短几天之内便得到了一千一百七十名并不那么虔诚的宗教战士。

　　之所以能有这么高的征召比例是因为，罗曼奴隶里的老人和病弱者非常稀少，高强度的劳作，没有营养的饮食让这些可怜人一旦受伤、生病或者是年迈体弱，便会很快的凄惨死去，能活着的奴隶一般都算健康。

　　而此刻，在红虾河谷一处依山而立的角质中空巨柱前，一个个身体高挑却干瘦，胸脯上的肋骨都可以数清的健康的罗曼农奴正穿着刚刚洗干净的麻衣，目光畏惧却又隐含某种热切情感的排着长长的队伍，依次走进角柱之中。

　　每当有人进入角柱，淡淡的乳白色光芒便会在巨柱光润的外壳上亮起，与此同时，无数滴厚重的黑色油脂会从角柱凹凸不平的中空内壁中分泌出来，滴落在那些立于巨柱中的农奴身上，短短二、三十秒之内将其身躯整个裹住。

　　再过一会，等到那些紧贴着奴隶们的皮肤，自主蠕动着塑造出豹首人身躯壳的蛋白油脂凝固，一个掌握着强大武力的战士雏形便出现在了席雷山的土地之上。

　　“大人，这些罗曼人虽然普遍营养不良，但身体素质却好到不可思议，尤其是耐受力竟然可以勉强负担‘巫黎’正规军团列装的‘神赐躯壳’，真是让人无法理解。

　　有了这样的条件，稍稍训练三两个月，补充足够的肉食，一支强大的军队简直唾手可得。”从山峦上居高临下，俯瞰着山谷中的一切，一位身穿黑色兽皮长袍，一副罗曼人智者打扮的高大老者，站在巫黎神祗身后兴奋的禀告道。

　　“阿兹穆克，你无法理解这些罗曼奴隶的耐受力，是因为从来没有体会过真正绝望的滋味。”同样一身黑袍打扮的张黎生笑着摇了摇头，说道：“可惜我们没有两三个月的时间耗在训练上，只能让他们在战争中学会怎么战斗。

　　对了，探子们回来了吗？”

　　“回来了，大人，”站在巫黎神祗身后的那位高大老者恭敬的答道：“根据探子带回的情报，现在塔特都领的所有正规军都已经聚集到了中埃尼特平原。

　　塔特都子爵占据着领主的名分，又有着‘复仇’的大义，已经重新夺回了领军权，不过霍斯坦爵士有着攻陷‘中埃尼特’的巨大功勋，也并不是没有挣扎之力，最起码原来的北塔特都防卫军，还忠诚的站在他那一边。”

　　“这么说现在‘塔特都’的局势还真是紧张、微妙，”张黎生脸上露出古怪的笑容，“这样的话，看来我们在偏僻的席雷山无论做些什么，都不太可能引起‘塔特都’贵人们的注意了。”

　　“是的大人，席雷山虽然不是塔特都腹地，但邻近的沃多夫子爵领已经和塔特都家族联盟两百多年，两家血脉混杂，彼此甚至都有领地继承权，两个领地的边境已近百年没有驻守正规军做防御。

　　在现在这种争夺领主权利的关键时刻，无论是塔特都子爵还是霍斯坦爵士，都不可能把注意力放在这里，甚至西多顿丘陵此刻也不可能在他们的眼中。”高大老人恭敬的肯定道。

　　“既然这样我们就先在这两地‘点燃干草’吧，九十七万奴隶、二十六万平民只要有足够的物质和神术支持，大约可以组建出十五支罗曼人眼中的最大军队编制，五万人兵团。

　　有了这些力量横扫附近七个‘大爵士领’应该不成问题。”张黎生盘算着喃喃说道，话音未落，一名骑乘着绿翼巨鸟的武士从远处谷底飞翔而来，落到巫黎神祗身旁，跳下坐骑，深深鞠躬禀告道：“大人，黑塔庄园的赛纳隆勋爵到了。”

　　“席雷山的罗曼贵族和武士首领们来赴宴了吗，”张黎生抬头望了望已经升到头顶的太阳，耸耸肩道：“时间的确已经差不多了。

　　阿萨姆，传令给迦太基，让他从最早一批皈依的罗曼奴隶里挑选出五十名战斗力最出色的，杀掉我们的客人。”

　　“是，大人。”武士应答着，翻身跳上坐骑，飞回了山谷之中，几分钟后，谷底便开始隐约传来惨嚎和咒骂之声。

　　默默站在山顶注视着背叛和杀戮在眼前一幕幕的上演，直到夕阳西下最后一名来访的罗曼武士倒在血泊中，张黎生才召唤来一股飓风，包裹着身躯，悄然降落到了谷地一片紧贴山壁的树林中。

　　走出林子，远望着那些亲眼目睹了同伴正面作战，猎杀了高贵的爵士、武士首领后，闪动着震惊、渴望、狰狞等等复杂情感的一众罗曼奴隶、平民，张黎生漫步走近，耳边传来，迦太基熟悉的吼叫声，“瞧，这就是你们曾经只能仰望；

　　可以随意剥夺你们的财产甚至生命的‘塔特都’武士首领。

　　在信奉了伟大的‘巫黎神’，得到了鉨下恩赐的力量后，只不过练习了三、四天的战技，你们中的一些最虔诚的信徒就已经可以联合猎杀，夺去他的生命。

　　从今天起，十名罗曼武士可以毫发无伤的杀死成百上千名奴隶、平民的时代已经结束了！

　　我斯匹克·迦太基将在伟大的‘巫黎神’的护佑下，奉塔特都子爵之令解放所有信奉真神的奴隶、平民，讨伐叛逆霍斯坦的党羽。

　　此刻在神灵的面前，你们不再是低贱之人，而是和我一样，神祗恩宠的尊贵战士，现在就让我们用铁和血回应神灵的深恩，为他收割更多的信仰，我下令，征讨席雷山之战由此开始，我等不胜则死！”

　　“不胜则死，不胜则死……”在假冒的罗曼名门武士煽动下，最初皈依巫黎信仰，不久前又一轮轮的以多胜少，亲手战胜、杀死了数十名罗曼爵士、武士首领的少年奴隶们，只觉的浑身热血沸腾，不由自主的声嘶力竭吼叫起来。

　　而随着他们的疯狂嘶吼，刚才战斗中的奇迹再次出现，只见其脚下的湿润泥土不断翻动，沿着身躯攀附而上，不断填补着大小不一的累累伤口和残破的神赐躯壳，不一会这五十名本来不知道应该已经重伤死掉几次的奴隶，便又变成了完好无损的样子。

　　“神恩伟大，不胜则死……”短短的半天时间，一次次的目睹神迹发生，即便最懦弱的奴隶也渐渐有了信心，迟疑的呐喊起来。

　　情况看起来一片大好，但张黎生却知道对于绝大部分由奴隶化为的战士来说，这种有限的信心很可能会因为一场惨败便烟消云散。

　　不过一千余名装备了‘神赐躯壳’，受过简单训练的奴隶战士，由最精锐的巫黎蛮族战士充当基层军官，去进攻驻军不过十几名罗曼武士，还失去了首领指挥的庄园、小镇，就算战斗技巧、意识再弱，也绝不可能会失败。

　　而每占领一块敌人的领地，他们都可以解放成百上千，甚至数千奴隶，并将其吸纳为新的战友，这样一来，在滚雪球般的壮大后，最终的胜利，几乎可以说是一种必然。

　　以后的战况和巫黎神祗预感的几乎一模一样，面积不过三千平方公里的席雷山脉总共一百五十七座庄园、七十九座小镇，在迦太基先期重兵围剿，后期分兵而击的战术下，不过坚持了两天三夜便已经全部覆没。

　　等到第三天拂晓时分，当刚刚穿越世界藩篱，用‘皮革世界’从巫黎世界再次运来数百中、高阶祭祀；

　　数千顽石高原的精锐战士，用以整编罗曼奴隶大军的张黎生，骑乘着一只双足飞龙，迎着空中弥漫的淡淡雾气，降落到了塔特都领唯一一座山城，亚布雷的中心广场时，整个席雷山脉已经完全被他信仰的光芒所笼罩。

　　朝阳中，奔走在石台上的那些在几天时间内完成了由奴隶到士兵的转换，精神陷入到一种莫名的亢奋中，眼珠已经赤红布满血丝，却还是显得神采奕奕罗曼战士，大部分并不知道骑着飞龙落下的这个矮小黑发青年是谁。

　　只在意着传令官刚刚发布的那条充满血腥味道的命令，“迦太基爵爷下令，处死这些不肯皈依真神的领地叛逆，把他们的家产奖赏给作战最勇敢的战士！”，不过周围冒充罗曼智者的几位地位最高的巫黎祭祀却匆忙迎了上去，恭敬的行礼道：“您来了，大人。”

　　张黎生跳下坐骑，面对身旁弯下的腰肢无声一笑，没有废话的吩咐了一句，“有什么话进了市政厅再说。”朝远处巨石堆砌成的堡垒走去。

　　“是，大人。”巫黎祭祀们齐声应道，跟在心中信徒的身后迈步前行，这时就见一群身着豹头人身‘神赐躯壳’的罗曼奴隶战士，手持长矛推搡着上百名塔特都武士从市政厅中走了出来。


第七百一十四章 ‘燎原’（二）

　　被以前低贱的奴隶们驱赶着走向刑场，满脸屈辱神色的罗曼武士中不时有人大声嘶吼着，“叛逆，你们这些丢弃了罗曼人千万年传统和法律，皈依邪神的贱奴，根本就不可能是子爵大人的战士。

　　你们欺骗了我们，欺骗了我们！

　　在天上，罗曼最英勇的战士先祖冒着怒火的眼睛在注视着一切，你们这些叛逆必将和信奉的邪神一起被埋葬在泥土里腐朽……”；

　　“贱民，你们闯下了大祸，闯下了大祸，很快你们的父母子女、兄弟姐妹，连同你们自己，都会因为现在犯下的不可宽恕的罪行而被活活烧死，活活烧死……”；

　　“你们这些邪神的信徒根本就不在是罗曼人的子孙，你们是丑陋的恶魔，该被永世诅咒……”……

　　而面对以前高贵者暴怒的斥责，曾经的奴隶们则用长矛予以回应，当矛尖刺入肩膀或手肘关节的软肉时，再坚强的武士也只能被迫闷哼着前行。

　　“瞧啊，智者们，我们新生的巫黎教战士已经懂得用手中的武器捍卫心中的信仰了，而且从穿刺的部位看，他们的战技在实战中得到了长足的提高。”从一旁走过时注视着一切，张黎生突然颇为欣慰的赞扬道，声音欢乐，但其中蕴藏的意味却令人不由胆寒。

　　好在巫黎祭祀们早已经习惯了所信奉神灵那从不屑于掩饰的残忍心肠，异口同声的回答了一句，“是啊大人，一支捍卫真神信仰的大军已经在罗曼的土地上诞生了。”才又紧紧闭上了嘴巴。

　　在这些假冒罗曼智者的巫黎祭祀身后，将守卫亚布雷城的塔特都武士驱赶到石头高台的边缘，奴隶战士们开始用长矛刺穿那些以前只能仰视的高贵者的膝盖，强迫他们跪倒后，抽出战刀砍下了他们的头颅。

　　当一颗颗圆滚滚的脑袋合着喷涌而出的鲜血落下石台，在城里肮脏的街道上滚动时，街上穿着破烂粗麻布的老弱罗曼平民们，无不发出意义不明的“呜呜……”惊叹声。

　　而这时张黎生却已经走进了亚布雷市政厅一间位于边角的石屋中，聆听着迦太基的禀报，“……我们以塔特都子爵讨伐叛逆的名义起兵，却解放奴隶，引诱、迫使他们信奉巫黎信仰，动摇武士阶级统治的根基……”

　　“现在这个‘障眼法’已经越来越不好用，甚至愚蠢的罗曼奴隶中也有人开始怀疑了是吗？”巫黎神祗微笑着打断了迦太基的话，问道。

　　“是的大人，解放奴隶再加上和罗曼世界的截然不同的骑兽；

　　从未在罗曼土地上出现过的强力装备神赐躯壳；

　　突然出现的数千强悍武士和成百上千掌握着神奇力量的智者，只要仔细揣摩，就算是白痴都能戳破我们的谎言。

　　以前只不过因为我们发动的太快，太突然，裹挟着罗曼奴隶们上了‘战车’，但只要恐惧、振奋、狂热等种种情绪散去，他们很快就发现……”迦太基苦恼的直白说道。

　　“他们很快就发现跟随着‘真神’的脚步，是脱离世世代代低贱地位的唯一途径，”张黎生大笑着再次打断了迦太基的话，“难道你认为这些已经掌握了可以和主人相差无几的力量；

　　尝试到杀戮、反抗和权利的滋味；

　　拥有了属于自己的财富和土地的罗曼奴隶，会愿意重新为贵族们种稻谷吗？”

　　“大人，看来我真的是个欠缺智慧的人，”脸上露出呆滞的表情，仔细想了想，迦太基苦笑着说道：“让您失望了。”

　　“我现在需要一个好的军队统帅，而不是什么聪明人。”巫黎神祗不在意的挥了挥手，“迦太基，听着‘障眼法’虽然破绽很大，但暂时我们还不能戳破，最起码在占领西多顿丘陵和埃尼特平原前不能戳破。

　　有了它，附近的大领主们就算察觉到异样，也不会轻易介入到我们和塔特都、西洛里亚贵族的战争中。

　　不过更重要的是时间，记住一定要在十天之内占领‘塔特都’全境，二十天内攻陷西洛里亚伯爵领，我们有一个完整的‘世界’作为后盾，在侵占的土地上建立完备的统治是件很简单的事情。

　　不用任何怀柔的手段对待罗曼武士阶级，不愿皈依立即处死，这一点你做的很好，新的秩序本来就是在旧秩序的‘尸体’上萌生、发芽、生长的。”

　　“我明白了大人，”迦太基心中的顾虑一扫而空，恭敬的说道：“休整二天，不，一天整编好军队，我就进攻西多顿丘陵。”

　　“不，你现在就要马上展开对西多顿丘陵的攻势，军队的整编可以在行军和战争中进行，我知道这很困难，可我们必须要在整个罗曼大陆的武士阶级意识到被异界势力入侵前，尽可能大的增强自己的力量，削弱他们的实力。

　　‘罗曼’是一个可以和没被我信仰笼罩时的‘巫黎’相比拟的世界，虽然我们找到了最省力的，在其内部将其征服的办法，但过程必然会十分艰难，不允许有丝毫懈怠。”张黎生想了想，吩咐道。

　　“是，大人，”迦太基没有丝毫迟疑的行礼应道：“我马上就去下令做好出兵的准备。”

　　“很好，迦太基，”张黎生笑着点点头，“最后再提醒你一句，封锁消息还是十分必要的，虽然这种大规模战役的消息很难彻底封锁，但能延迟扩散一分钟，就有一分钟的价值。”

　　“我明白，大人。”迦太基再次深深鞠躬，转身退出了石屋，望着雄伟武士消失的背影，张黎生对站在右手旁，全身笼罩在黑袍中的一名高大老人低声说道：“阿兹穆克，攻城略地要靠迦太基，可善后，更好的将罗曼奴隶、平民吸纳为巫黎信徒就是你的责任了。

　　还有对罗曼智者们的劝降也非常重要，他们和武士不同，并非罗曼世界的统治阶级，而是依附于统治阶级的‘藤蔓’，换个名字、改个主人我想应该也没什么。”

　　对于‘阶级’之类带有浓郁地球特色的新字眼，巫黎祭祀们早就已经耳熟能详，完全理解，阿兹穆克听完巫黎神祗的吩咐，低下了头颅恭声答道：“是，大人。”

　　“好好做，阿兹穆克，你的虔诚付出必然会得到丰厚的回报。”抛弃了远在其他世界的荣耀和家族，更名改姓踏上‘罗曼’的土地艰辛征战的，年迈大祭祀的顺从，令张黎生满意的点点头，“一个完整的‘世界’至少可以划分出十余个‘大教区’。

　　我对于迦太基的许诺，对你同样有效。”

　　“您的慷慨与强大必将永远传颂于‘诸世界’中，伟大的鉨下。”心中信仰的允诺令阿兹穆克无比欣喜的匍匐于地上，用一种肃穆、庄严的语调歌颂着神恩的浩荡，目送着巫黎神祗那双灰色的兽皮鞋缓缓离开了石屋。

　　屋外这时已经天色大亮，刚刚休整了一夜的奴隶战士正在重新集结，张黎生远远眺望了一会满街脚步匆匆的罗曼奴隶武士，跨上了自己来时骑着的双足飞龙，冲上天空，朝着北方飞去，正午时分，已经落到了塔特都领主城的石质高台之上。

　　因为领地的微妙局面，此时的塔特都城早已不见了往日空骑起落不断，大群武士、仆役来回奔走的热闹场面，就连议政大殿外守卫的卫兵人数看起来都好像减少了几成。

　　张黎生装作吃力的跳下双足飞龙呆了好一会，才终于有仆役迎了上来，“张爵士，向您致敬。”

　　“哦，西多你好，老实说现在这种局面，看到熟人的感觉可真不错，”见那仆役竟然是自己第一次造访塔特都城时，迎接自己的仆人，张黎生露出惊喜的表情，压低声音欢呼着说道：“你有什么关于子爵大人的最新消息吗？”

　　“爵爷，您的卫兵呢？”西多像是没有听到黑发青年的问话，满脸堆笑的反问道。

　　“一千五百个奴隶的镇子，总共只有十八个武士镇压，我哪还敢抽掉人手当卫兵，”张黎生苦笑着摇摇头，“什么爵位，简直就是火药桶……

　　好了这都不重要，现在最重要的是子爵大人的情况怎么样了？”

　　“没有卫兵，真是让人难以想象，您竟然驯服了一只双足飞龙，独自从席雷山飞回了塔特都城！

　　这简直就是勇者的行为……”仆役继续装聋作哑的惊呼道，却被面前的黑发青年低声气急败坏、语无伦次的打断，“花上五十块金砖请‘兽齿庄园’里的智者帮忙驯化一只双足飞龙用来保命，并不需要太多勇气。

　　我现在很明白自己已经不小心卷进了权利争斗的漩涡，现在只想回地球去。

　　听着西多，我在塔特都领有个镇子，一个非常富庶的小镇，虽然对我这种‘文明人’来说，那里就是马蜂窝，马蜂窝懂吗，就是指麻烦的根源，但对你这样的罗曼仆人却是个百年难遇的机会。

　　你明白我说的意思吗，西多，我可以为你赎身，摆脱仆役的身份，甚至让你在我离开罗曼世界时，代管我的镇子，而代价只是告诉我几个消息，你觉得怎么样？”


第七百一十五章 失控（一）

　　作为世代为‘塔特都’领主家族服务的仆人，西多的生活水准在某种程度上远比普通的罗曼平民阶级还要滋润，最起码他受过一定程度的教育，能读会写，不愁温饱，更不会受到贵族们任命的牧民官、税吏的欺压。

　　但也正是因为从小受了教育，服侍着贵人，有了广开眼界的机会，西多才有着更多的不甘心。

　　也许那些一辈子只能弯着腰，生活在污水横流的街道那低矮、黑暗的石头小屋中的平民，能够顺从的无视那些在他们心中简直就是神灵的武士老爷的皮鞭和呵斥。

　　可知道贵族、战士其实和自己一样都是普通人的年轻仆役却记得，贵人们投来的每一个隐藏在温和态度后的轻蔑眼神。

　　如果我能够有机会从小接受战士训练，一定可能成为比他们更强大的战士；

　　如果我能有机会领导一个庄园、一个镇子，一定可以让领地富庶无比；

　　如果我能有机会……无数次，西多在梦中幻想着那不可能降临的机会，但在罗曼世界的传统中贱民就是贱民，他知道自己永远不可能获得梦想中的机会。

　　可现在一个根本无视或者说不懂‘罗曼’传统的异界幸运儿，却奇迹般的把实现梦中幻想的可能性，以另一种形式递到了西多的手中。

　　被赎买为平民、成为小贵族的领带总管、娶一个平民女子、生下一个强壮的孩子让他从小接受战士训练，成为一名高贵的武士……无数杂念在脑海中一闪而过，西多脸色阴晴不定的变化了一会，声音细微而又干涩、艰难的说道：“爵士，您，您先跟我来吧。

　　这里可不是说话的地方。”

　　“那好吧，西多，我也的确想先喝杯奶酒。

　　一大清早就骑着飞龙赶了几百里的路，对于一个学者的体力来说可是个巨大的考验。”看着仆役古怪的样子，张黎生知道自己的引诱已经成功，微笑着说道，可没想到的是，他话音刚落，麻烦便找上门来。

　　几名身披半身盔甲的塔特都战士骑乘着黑羽大鸟从天而降，为首的女武士匆忙的跳下坐骑，大声询问着匆匆跑来的仆役，“那些来自异界的……”，却无意间瞥见了黑发青年极为显眼的矮小身影，马上住嘴，跑了过去，“真是太好了张爵士，你们还没离开。”

　　“是啊，我们还没离开，阿娜丹女爵。”仰头望着一脸难以抑制欣喜表情跑到自己身边的塔特都领主之女，张黎生毫不掩饰的皱了皱眉头，语气古怪的低声说道。

　　“你们没走就好，我有很重要的事情要和你商量。”像是没发现黑发青年不愉快的样子，阿娜丹直接拉起了他的手，大步冲向远处的议政大殿。

　　此时张黎生还需要扮演地球学者官僚的柔弱形象，自然不能抗拒罗曼女战士的怪力，只能无奈而无用的叫嚷着，“阿娜丹女爵，请先松开手好吗，你出身高贵的领主家族，对外交官最起码要保持起码的礼貌吧……

　　好了，好了，有什么话我们可以慢慢说，请不要这样，就算你不把我当成外交官，可最起码我还有罗曼勋爵的身份，能不能……”，被拖进了巨石堆砌的堡垒中。

　　大踏步的跨进议政大殿一层右侧最边角的石屋里，阿娜丹终于松开了黑发青年的手，用身体堵住身后的石头，目光死死的凝视着他的眼睛却不再讲话。

　　“哦，阿娜丹女爵，你到底在干什么，到底有什么事需要这样，”回望着塔特都领主之女晶莹的眼眸，张黎生气急败坏的说道：“你们父女两个都这么不讲道理吗？

　　十几天前，我费劲心力，违反纪律请道士们治好了你父亲的伤，结果他马上就把我们整个使团抛到了一边，向我们的盟友发动了全面战争。

　　你知道我的麻烦有多大吗，我，我都没法继续和使团的其他领导、同事呆到一块，只能找个理由先躲到席雷山呆着，等事情‘冷掉’。

　　幸亏史宏伟主任是个通情达理的人，要不然，要不然我可能这辈子都不能回地球了……”

　　“张爵士，我知道父亲和埃特珐戈大师可能利用了你，可，可是他毕竟给了你足够的补偿。

　　在罗曼世界，一个有着实际领地的爵位有多么珍贵我想你现在应该已经很明白了，这难道还不足以弥补你的损失吗。”阿娜丹突然流露出悲怆的表情，打断了黑发青年的话，眼中沁出了泪水，“爵士，无论我的父亲做了什么，最起码他都曾经救过你的性命。

　　所以，所以求你再帮帮他，帮帮塔特都人好吗？”

　　“啊，阿娜丹女爵，发，发生了什么不好的事了吗，难道，难道霍斯坦爵士与塔特都子爵决裂了吗，这可是公然反叛啊，不可能吧？”张黎生一愣，心知很可能有自己意想不到的情况突然发生，装出慌张的表情问道。

　　“没有，是西洛里亚人，西洛里亚人……”阿娜丹情绪异常激动答道，语意含糊不清的讲了很久，才终于把事情极为曲折的原委，原原本本的说了出来。

　　原来自从英勇绝伦的塔特都子爵在三年前于战场上深受重伤，竟然连行走的能力都丧失了之后，他的弟弟霍斯坦爵士便开始不甘蛰伏，自认为应该成为塔特都领的新任领主。

　　可是塔特都子爵虽然瘫痪，但以往取得的武勋实在过于显赫，本人又极为贪恋权位，丝毫都没有按照罗曼传统，让出爵位的意思，让霍斯坦的美梦三年都未能成真。

　　当然因为只能卧于床榻之上，寸步不能离开议政大殿，塔特都领主在领地中的威信和影响力也无形中被不断的削弱，只要霍斯坦爵士有足够的耐心，早晚有一天必能逼迫兄长逊位，但这是异界地球人的出现，却让事情又有了变数。

　　当有着神奇力量的异界人完全有可能让塔特都子爵旧伤痊愈重返战场，而且塔特都领主也已经和异界国度的取得了良性联系的秘讯，传到远在北疆的霍斯坦爵士的耳朵里时，他才发现了自己的自满和大意。

　　在这种情况下，不甘心让兄长靠着那达成的可能性并不太高的阴谋诡计翻盘的霍斯坦，冥思苦想下终于找到了再短时间内完全将兄长压制，逼迫其自动退位的办法，开始派出秘使悄悄联系自己的堂兄，统治着沃多夫领的沃多夫子爵。

　　以自己继位成为塔特都领主后，割让席雷山脉西侧土地为条件，请求沃多夫人出兵突袭中埃尼特平原。

　　本来沃多夫领作为‘塔特都’最忠实的盟友，是绝不会以阴谋对待塔特都子爵的，但霍斯坦同样也是塔特都家族的子孙，而且按照罗曼人千万年来的传统，他早就应该成为新的塔特都领主，与其合谋并不算违背与‘塔特都’的盟约。

　　再加上罗曼世界在地球上摊开后，千百年来哺育着沃多夫人的纳比斯河，跟随着奇峻、巍峨的斯坦特斯山脉一起转移到了世界的另一端，令沃多夫领的数条支流河道失去了水源，变得枯竭，用水竟变得全靠席雷山红虾河的灌溉。

　　再亲密的盟友如果命脉被别人握在手中，也会令人感到寝食难安，因此霍斯坦提出的割让半面席雷山的诱惑也让沃多夫领主无法拒绝。

　　于是在一个多月前，沃多夫子爵终于和霍斯坦爵士写下了密约，悄然调遣了领地三分之二的军队，总共两万余人，沿着塔特都北疆战士花费极大代价，在地球亚马逊丛林中探索出来的秘密路线，长途行军，偷袭了中埃尼特平原。

　　与霍斯坦爵士的军队上下夹击，一举攻陷了的格特雷人的领地。

　　这一冒着极大风险的军事行动成功之后，按照沃多夫子爵和霍斯坦之前的推测，两人无疑都将获得足够的回报，沃多夫子爵得到半边席雷山脉，不仅从此脱离了塔特都领在水源方面的挟制，而且成功的开阔了疆土；

　　而霍斯坦呢，携着攻陷‘塔特都’三百年来最大的死敌西洛里亚人最强附庸领的辉煌武勋，必然能迫使瘫痪了兄长自动退位，也许当他坐上塔特都子爵的宝座后，向盟友‘沃多夫’割让西席雷山脉的行为会令领地暂时动荡。

　　但用虽然也算富饶，可毕竟全都是崎岖的山地，连城市都无法建设的西席雷山脉，去换面积广阔而富庶的中埃尼特平原无论如何都是极为划算的事情，就算‘塔特都’的贵族、武士们不满，程度也必然有限，处置得当的话，很快就会平复下去。

　　可惜的是，事情之后的发展却完全出乎了沃多夫领主和霍斯坦的预料，在他们成功占领了中埃尼特平原的同时，塔特都子爵竟把握了最后的机会，奇迹般的成功笼络了异界地球人治好了旧伤，重新站了起来。

　　并且直接快刀斩乱麻，毫不犹豫的发布了领地总征召令，不顾一切的集合了‘塔特都’九成以上的军事力量，要与强大的西洛里亚人展开复仇之战。

　　就这样，本来突然袭击的闪电战，莫名其妙的转变成了决定领地存亡的大型战役，局面很快便脱离了所有人的掌控。


第七百一十六章 失控（二）

　　战场上，作为死敌的两个主角越来越泥足深陷，‘塔特都’方面，不仅领地内近乎所有的军事力量全部征召上了战场，本来想要捞到便宜边马上撤退的百年盟友沃多夫人再也了利落脱身的可能性，还开始向所有对其抱有善意的领地，发出了共伐西洛里亚人的邀请；

　　西洛里亚方面则在整编了格特雷领的残兵后，也开始呼朋引伴，做好了迎接一场可能决定整个领地命运的大战的准备。

　　而在双方对持的同时，有着领主名分的塔特都子爵开始不断借着一系列的战前侦查部署等军事动作，挤压起了霍斯坦爵士的军权，用的理由也十分冠冕堂皇，战争中统一命令，或者说最起码同一领地的士兵统一命令，是取得胜利的最基本要求之一。

　　在这种被兄长直接用蛮横的手段，破去了自己堪称完美的谋略的情况下，以‘智将’自诩的霍斯坦突然做出了疯狂的举动，竟私自调动‘塔特都’的北疆防御军，向‘西洛里亚’的主营地发动了偷袭，意图重现奇迹，一举破敌。

　　可惜狡猾而强大的西洛里亚人和他们的附庸格特雷人完全不同，早有准备，布下了陷阱，反将一万余名塔特都武士围困在了绝地。

　　按照罗曼士兵与平民、奴隶的悬殊比例，丁口一百八十万的塔特都子爵领，正规军的数量还不到四万，当得知领地接近三分之一的武士因为霍斯坦的鲁莽自陷死地时，虽然退位的危机就此解除，可塔特都子爵还是脸色铁青的砸碎了木桌，差点昏厥过去。

　　如果眼睁睁的放任领地三成战士被敌人围剿、杀戮，塔特都家族对西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原的数百年统治的根基必然会严重动摇。

　　迫不得已之下，这位刚刚恢复健康的罗曼显爵只能以同意霍斯坦与‘沃多夫’签订的割让西席雷山脉密约为诱饵，请求自己的堂兄沃多夫子爵联合出兵，营救被围困的塔特都北疆防卫军。

　　而出兵不利，既得罪了塔特都领主又离预期的收获越来越远，还深陷战争泥潭的沃多夫子爵得到这个邀请后，反复权衡利弊下，发现丝毫都没有拒绝的立场，只得同意了下来，与剩余的塔特都武士合兵，倾尽全力发动了救援攻势。

　　最终经过一场异常残酷的鏖战，以塔特都子爵为战地总指挥官的塔特都、沃多夫联军，硬生生打破了西洛里亚及其附庸领的包围圈，成功救出了陷入绝境的塔特都北境防卫军，可付出的代价也惨重到了极点。

　　“……西洛里亚人在阵地上布防的‘战争巨兽’长颈恶龙，让父亲再次身受重伤，霍斯坦叔父也差点战死，丢掉了一只手臂，两人现在都是时而昏迷，时而清醒。

　　张爵士，现在塔特都领已经到了生死存亡的关键时刻，我请求你的再次帮助，劝说你那些掌握着神秘力量的同伴，再救我父亲一次。”说明情况后，阿娜丹泪流满面的最后哀求了一句，紧接着脸上突然露出凶狠的神色，“这同时也是拯救你们自己。

　　如果我们塔特都人败了，你们这些使节也一定不可能落得什么好下场。”

　　“可我们再救塔特都子爵一次同样落不下什么好下场，”回望着塔特都领主女儿恶狠狠的目光，张黎生脸色阴晴不定的沉默了一会，低声说道：“我们救了子爵大人一次，他紧接便将我们抛在一边，发动了对华国盟友的大规模战争。

　　现在战势不利，如果我们再救他一次，你知道那意味着什么吗，女爵，意味着对国家的背叛，第一次还能解释成失误，可第二次又怎么解释呢……”

　　“可以偷偷的进行，爵士，父亲受重伤的消息现在还是秘密，我们可以偷偷的进行……”阿娜丹急切而激动的打断了黑发青年的话说道，可话讲了一半却也被黑发青年所打断，“偷偷的进行，你觉得这么大的事情有可能不被发现吗？

　　其实我很怕死，阿娜丹女爵，我是愿意帮你的，可我没有丝毫把握说服那些掌握着神奇力量的同伴去冒这个险，他们那些有信仰的人都是死脑筋，宁死死掉也不可能愿意因为自己背叛国家的行为，为信奉的宗教带来麻烦，除非……”

　　“除非什么，爵士，除非什么？”本来因为黑发青年不畏威胁的拒绝，脸色变得惨白的阿娜丹高声问道。

　　“除非塔特都家族允许他们信奉的宗教在塔特都领自由传播，这只是我的猜测，不过，用这种条件诱惑他们的话，八成可行。”张黎生干咳一声，含糊的说道。

　　“这不可能，爵士，这绝不可能……”阿娜丹身体一颤，先是本能的断然拒绝，可之后这个陷入绝境，神智已经渐渐疯狂的女战士沉默片刻，喘着粗气，声音嘶哑的说道：“在罗曼就算是领主家族也没有权利强迫领地内的武士和平民信仰偶像。

　　不过，不过奴隶作为贵族的财产却可以任意处置，但也仅限于属于我们塔特都家族的那部分奴隶，而不是整个领地内的所有奴隶……”

　　“我现在已经很了解‘罗曼’的政治制度了，阿娜丹女爵，”明白了女战士话里暗含的意思，张黎生内心狂喜的点点头，叹了口气，表情平静的说道：“知道这已经是你能做到的极限，希望这样的条件能说动那些顽固的道士。

　　走吧，事不宜迟，我们一起去见他们吧。”双脚无力的向石门外走去。

　　和阿娜丹一前一后无声的沉默着穿过议政大殿一层长长的走廊，来到一间宽敞的石房外，巫黎神祗摇响了叫门的铜铃，不一会石门被人打开，探出一个黑色头发上系着发髪，瞳孔也是黑色，身高大约一百七十公分，年龄介于三十到四十岁之间的壮年人的脑袋来。

　　“张处长，你回来了，关于我们道家在你受封的镇子里传教的事，准备的怎么样了？”看到门外站立着的两个人的脸孔，那壮年人皱了皱眉头语气不咸不淡的问道。

　　“哈，倪处长，你们这些宗教事务官的研究人员，动不动就是宣扬封建迷信这点事，放心吧，我既然答应你了，怎么可能不做呢，”张黎生勉强露出微笑的表情，开着玩笑说道：“盖庙的地方都给你们划好了，就等着你那些传道的同门去开‘山门’了。”

　　“那就好，那就好。”壮年人颇为难看的神色稍稍缓和了一些，点点头有些直接的说：“你这次来找我是？”

　　“倪处，我找你哪次不是有好事情，”张黎生干笑着说道：“咱们进屋说吧，进屋说。”向前一挤，带着紧紧跟在身后的阿娜丹一切挤进了石屋。

　　虽然塔特都子爵伤愈之后便把假地球使团一行人丢到了一边，但招待的礼遇却没有降低，所以屋子里的装潢、摆设以罗曼人的规格来说，可谓十分奢华。

　　迈步走到温泉池旁的木椅上坐下，像是没看到泡在池水里的另一个假道士一般，张黎生望着脸色重新变得难堪的壮年人，直入主题的说道：“倪处，先别发火，你听完我说的消息再生气也不迟。

　　阿娜丹女爵打算让塔特都家族的所有奴隶都皈依你们道家巫黎一脉，我来找你就是牵个线，愿不愿意还是你自己拿主意。”

　　“嗯……”听到黑发青年的话，壮年人神情一变，眼睛一下明亮了起来，随后眉头却又紧紧的皱起，“有这样天大的好事，只怕需要付出的代价也不菲吧。”

　　“没你想的那么严重，只不过是塔特都子爵在战场上又受重伤了，阿娜丹女爵想麻烦你们道家弟子再救她父亲一次。”张黎生故作轻描淡写的说道。

　　“没我想的那么严重，”壮年人沉吟一会，苦笑着说道：“这件事传出去已经算是叛国了，还不严重吗，张处。”

　　“这种事天知地知你知我知，还有就是阿娜丹女爵和泡汤的刘研究员知道，我连史宏伟主任那都没汇报，哪那么容易就能传出去了。”张黎生用和阿娜丹对话时截然不同的轻松语气，轻描淡写的说道：“何况就算传出去，咱们死不承认不就行了。

　　塔特都家族的奴隶可是以百万计算的，你要是做成了这件事，以后在道门里的地位……”

　　“嗳，张处，我们道门弟子讲究的是清静无为，谈什么地位不地位。”壮年人打断了黑发青年的话，淡泊的一笑，之后望向一旁高大的罗曼女战士时，眼神却流露出了炙热的目光，“阿娜丹女爵，你说只要我等再救塔特都子爵一次，就让家族里的所有奴隶都皈依道教巫黎一脉。

　　可你并非塔特都家族族长，许诺的条件用什么保证呢？”

　　“塔特都家族统治西多顿丘陵、席雷山、北埃尼特平原三百余年。

　　而我有着这个伟大家族的嫡系血脉，又带着塔特都领主的印信，”阿娜丹从腰间取下一个扎的紧紧的兽皮袋，摸出一枚一扎见方的古朴黑色金属印章，无比恳切的说道：“在现在这样的时刻，‘塔特都’境内所有违背我意志者皆为叛逆。

　　所以你根本就不需要担心我的许诺不会兑现，尊敬的倪大人。”


第七百一十七章 信仰的蔓延

　　张黎生带来罗曼世界，冒充地球华国使节的巫黎人都是精挑细选，千万人中无一的才智卓绝的人物，看到塔特都子爵的女儿竟然随身携带着代表领主权柄的印玺，便知道‘塔特都’此时面临的处境，肯定比她讲的还要凶险几分。

　　而身处绝境中的人，最不缺乏的就是孤注一掷的冒险精神。

　　脑中无数念头一闪即逝，想清楚了其中的关节，假道士装模作样的沉吟了片刻说道：“阿娜丹女爵，虽然你的保证显得很诚恳，但因为你父亲曾经的作为，我还是不能完全的相信你。

　　这样吧，我前几天用‘飞符’通知了国内，请门派里的长老们派一些同门来罗曼世界张主任受封的领地立庙。

　　那镇子虽然小，但在罗曼世界开山立庙却象征着成功的在‘外域布道’，意义非凡，相信门派一定会派出大批的子弟赶来观礼。

　　到那时就请女爵亲自带着他们去塔特都家族的奴隶里去传教，我则赶去前线救你的父亲。”

　　“可是现在中埃尼特平原的战况已经非常危险，不能耽搁了，倪大人，”面对异界人的讨价还价，阿娜丹叫嚷道：“请你一定要相信我，只要你先去救我的父亲，我以祖先的武勋发誓，保证会实现诺言。”

　　壮年人脸上露出犹豫的神色想了想，正要讲话，突然眉心一跳，露出惊喜的表情，手掐诀咒，捕住窗外刮过自己身边的一缕清风，竟从其中拉出一张水汽凝聚成的信笺来。

　　看了看水信笺，他大笑着说道：“我觉得也就是这几天的功夫，果然今天就来了，真是太巧了，女爵，我的同门传讯，已经穿过了亚马逊丛林，到了‘塔特都’，这下子你就不用担心耽误时间了吧。”

　　“既然这样那就照你说的办吧，倪大人。”没有了推诿的余地，阿娜丹叹了口气，低声说道，危若累卵的局势带来的重重压力和让人无法忍受疲倦，让这位‘阿娜丹’贵女没有了讨价还价的资本和力气。

　　就这样，阿娜丹无意间成了巫黎神祗征服塔特都领的‘有力工具’，在她的帮助下，短短两三天时间内，西多顿丘陵和北埃尼特平原的所有隶属于领主家族的庄园、城镇，都主动接纳了巫黎祭祀，任由其在奴隶中传播信仰。

　　而在得到塔特都领、沃多夫领虚实的情报之后，统领罗曼奴隶大军的迦太基果断改变策略，分兵两路，一路强军进攻境内武士六、七成已经深陷中埃尼特平原战争泥潭的沃多夫人；

　　另一路力量稍弱的军队则继续攻占‘塔特都’除了已沦陷在巫黎神祗手中的席雷山脉外的其他领地。

　　结果攻击‘沃多夫’的奴隶大军打着沃多夫子爵与霍斯坦爵士合谋逼迫塔特都子爵逊位事败，塔特都战士前来报复的幌子，占据着大义，以强凛弱，只用了不到十天时间就占领了沃多夫领全境。

　　而在那之前，继续‘塔特都’方面攻势的奴隶大军在里应外合之下，更是仅花费了一周便让西多顿丘陵、北埃尼特平原为巫黎神祗的信仰所笼罩。

　　重回罗曼世界的第二十三天，北埃尼特平原边境城市，丰饶城厚重的城墙顶上，沐浴在朝阳初升的第一缕阳光中，张黎生眺望着远方肥沃的土地，听着传令官传来的捷报。

　　“……在凌晨发动的强攻下，沃多夫领最后一座边城，黑石城被我大军攻陷，与其相邻的波诺奇男爵领虽然做出了防御的姿势，有集结兵力的迹象，但并没有发动救援攻势。

　　至此，‘沃多夫’、‘塔特都’两领全境沦陷，总共皈依信徒三百余万，整编宗教战士二百二十五万，除去防御的军队外，迦太基大人已经率领着剩余的两百万战士赶来北埃尼特平原。”深深弯下腰肢，身披半身锁甲的巫黎战士恭敬的禀报道。

　　“两百万战士，真是个庞大的数字，整个罗曼大陆一千四百多个大领主统治十八亿人也不过靠着六百五十余万名武士。

　　咱们仅仅攻占了两片领地，就召集起了两百万的战士，听起来让人觉得整个罗曼世界简直已经唾手可得了，不是吗，阿兹穆克？”听完战报，张黎生微微一笑，朝站在右手边的一位身穿墨色长袍的高大老人说道。

　　“大人，为了列装‘沃多夫’、‘塔特都’的罗曼奴隶战士，我们消耗的物资简直无法计数，即便拥有整个‘巫黎世界’作为后盾，也不可能无止境的这样每攻陷一个罗曼领地，就将所有的奴隶、平民转化成武士。

　　而且再壮硕的岩羊也战胜不了廋骨如棒的饿狼，”听到巫黎神祗洋洋自得的问话，高大老人略一犹豫，咬了咬牙，低声说道：“装备了‘神赐躯壳’的罗曼奴隶，就是些拥有了壮硕身躯的岩羊。

　　而我们脚下这块土地上，千百年来世代以杀戮、作战为职业的罗曼战士却不仅仅是饿狼，简直就是高地雄狮。

　　为了让‘羔羊’有勇气挑战‘狮子’，我按照您的吩咐为罗曼奴隶军队配备了超额十倍的祭司力量，力保战争中无人死掉，为此消耗的神术之力无法计算。

　　还有攻陷塔特都、沃多夫两个子爵领的情况十分特殊……”

　　“很好，阿兹穆克，看来你还没有头脑发昏，”张黎生脸色一整，肃然打断了黑袍老人的话，“除了‘塔特都’、‘沃多夫’之外，最多再轻巧的占领一个西洛里亚伯爵领，我们就将面临真正的考验了。

　　把你刚才的话告诉踏上罗曼土地的所有巫黎祭祀、武士知晓，让他们不要因为几场靠着阴谋诡计的立足之战，就把罗曼人当成是羸弱的傻瓜。

　　还有告诉迦太基，占领西洛里亚领后仍然把所有平民和奴隶全部转化为战士，然后撕下面具，发动全面战争，力争在罗曼武士阶级形成绞杀我们的联军前，尽可能占领更多的土地。

　　现在是非常时期，暂时顾不得物质和信仰之力的海量消耗了。”

　　“遵命，大人。”听到心中信仰的命令，知道巫黎神祗其实丝毫都未被眼前堪称辉煌的胜果所迷惑，阿兹穆克心悦诚服的深深鞠躬应道，恭敬的退下了城墙。

　　之后这位虔诚而强大的巫黎祭司将神灵的警示和令喻传达到了每个跨越世界藩篱，为心中信仰的扩张奋勇拼搏的巫黎人的耳中，使他们湮熄了胸中刚刚燃起的自傲火苗，谨慎对待着之后的每一次的征服之战，和随之而来的皈依、安抚。

　　而同一时间，张黎生则悄然潜入中埃尼特平原，做出了亲手将陷入战争泥潭的‘塔特都’、‘沃多夫’、‘西洛里亚’三领军队埋葬，为信仰自己的罗曼奴隶大军顺利征服西洛里亚领扫清最大的障碍，节省些时间的打算。

　　双足飞龙翱翔在蔚蓝的天空中，躲避着一朵朵雪白的云彩，脚下的大地平坦而肥沃，茂盛的林地中间开垦着一块块整齐的农田，可以想象和平时期，这里必然是一副富庶、繁荣的景象，可此刻却人迹罕见，废弃的城镇、庄园的断壁残垣随处可见。

　　“战争真是摧毁文明的最可怕武器；

　　毁灭也真是比建设容易的多……”骑在飞龙的背脊上俯瞰大地，张黎生丝毫都没有自己正是中埃尼特平原一切灾难的始作俑者的觉悟，感慨的喃喃自语道，直到远方气势森严、浩荡的军营闯进眼眸中才闭上了嘴巴。

　　而随着他不断的接近营地，很快便有一队骑乘着黑羽巨鸟的罗曼武士从军营飞出，迎了上来，高声呼喝着，“塔特都、沃多夫双领大军驻地，擅闯者死，表明你的身份，骑士。”

　　可当那些塔特都战士看清了张黎生的样子，却一下愣住，为首的，长着生硬中年人面孔的骑长更是异常惊讶的喊道：“张爵士，竟然是您，您怎么会到中埃尼特平原来？”

　　“哦，曼洛夫骑长，一到中埃尼特平原就遇到了你，真是太好了。

　　我实在太心焦了，这些天呆在塔特都城或我的镇子里无所事事，时刻都在想着中埃尼特平原的战局到底怎么样了，可一点前线的消息都没有，所以昨晚一时心血来潮就飞来了。”张黎生没有在青天白日之下，冒冒失失施展神力，埋葬塔特都、沃多夫大军的打算，鬼扯着答道。

　　“心血来潮飞来了战场……”望着跨坐在巨大的双足飞龙上，显得身形越加矮小的黑发青年，塔特都骑长露出哭笑不得的表情，“擅入军营可是有可能会被直接射杀的，战争不是玩笑，爵士。”

　　“是，是吗，那，那我这就回去……”张黎生做出退走的样子，等着曼洛夫的阻止。

　　果然就像他猜想的那样，见黑发青年要走，以阴沉多谋著称的塔特都骑长犹豫了一下，阻挡道：“爵士，您的身份特殊，在‘塔特都’有着实领封地，既然现在表明了身份，就完全可以跟随我们一起回营地。

　　随便告诉我们一下领地内的消息。”


第七百一十八章 深夜杀戮（一）

　　看到曼洛夫的表现，张黎生便知道，虽然在信徒们组织的罗曼奴隶大军那闪电般的攻势和严密的消息封锁之下，身处前线的塔特都、沃多夫两领军队还不知道后方领土竟已沦陷的消息，但多少还是发现了一些异常的端倪。

　　“你问我领地内的消息吗，曼洛夫骑长，现在是百年罕见的大战期间，自然有些人心惶惶，不过局面还算稳定，所有人都在等待着前线的消息。”巫黎神祗驱使着双足飞龙，和塔特都骑长比肩飞行则，装模作样的叹了口气，答道。

　　“局面稳定的话，我也就放心了，爵士，”曼洛夫虽然因为天性的关系，是罗曼武士中少有的‘阴谋论’者，但潜意识里实在找不到一旁的黑发青年欺骗自己的理由，信服的悄然松了口气，“本来按照惯例，前线和领地内每三天就有一次联系，可现在已经失联五天了。

　　特意追排的信使也没有回应，实在让人担心。”

　　“这有什么值得担心的，曼洛夫骑长，”张黎生做出不在意的样子，摇了摇头说道：“领地内真要出了意外，也不可能连通风报信的空骑也没有，发生失联的事八成是信使遭遇到了意外而已。”

　　“看来是这样了，一定是‘西洛里亚’的精锐空骑深入我们的战线侦查，杀死了信使，意图动摇军心。

　　这些卑鄙的家伙，竟然效仿我们的战术，真该被砍掉脑壳，这样看来，您能顺利的来到前线，没遇到意外也真是幸运啊，爵士。”塔特都骑长咒骂着夹紧胯下的巨乌鸟，缓缓下降。

　　塔特都、沃多夫两领的联军营地是长蛇形状，但宽度却也不窄，有着百米见方的平坦广场充为空骑起落之地。

　　顺利落地之后，曼洛夫跳下坐骑，吩咐匆忙迎上来的仆役一句，“傍晚给我的骑兽加三成的肉食，晚上还要值夜。”后，目光转向降落在身旁的黑发青年，“爵士，我带您去见见亚铎利将军，他是营地今天的值守将领。”

　　“曼洛夫骑长，那是什么？”但张黎生的注意力此时却被前方上千米外几只身披黑色方形鳞片，从厚厚的青草饲料中昂着漫长脖颈的奇异巨兽所吸引，像是没听到塔特都骑长讲话似的，目不转睛的问道。

　　“那是从‘西洛里亚’阵地上缴获的‘长颈恶龙’，十几天前就是因为有它们的帮助，西洛里亚人才死死的困住了霍斯坦爵士，让北疆大军几乎全军覆没，全靠子爵大人亲率联军全部兵力营救，才终于化险为夷。

　　突破西洛里亚人的包围时，这几只长颈恶龙受了重伤，竟随着大军的裹挟，跟回了营地，本来是要杀死吃肉的，但埃特珐戈大师彻夜未眠，在古书上找到了驯服它们的办法，这才留了下来。

　　如果最终驯化成功，产下幼崽，那塔特都领也有了三种战争巨兽，这样的话，这次真要战胜了西洛里亚人，完全吞并了中埃尼特平原，我们就可以名正言顺的称为‘伯爵领’了。”曼洛夫阴沉的脸孔上罕见的露出了兴奋的表情，滔滔不绝的解释道。

　　“战争巨兽，战争巨兽，真是个令人不寒而栗的名字，”灿烂的阳光下，张黎生从远方收回目光，跳下双足飞龙，赞叹的说道：“目测大约五十米的体长，超过一百五十吨的重量，这么巨大的野兽，在我们地球进化史上就只有白垩纪的Seismosaurus（地震龙）可以比拟了。

　　曼洛夫骑长，除了‘大个子’之外，长颈恶龙还有其他可怕的地方吗？”

　　“长颈恶龙喷射的酸腐胃气，可以在一个呼吸间把一队强壮的武士变成骨架。”对身旁黑发青年的话似懂非懂的塔特都骑长说道：“爵士，听您刚才说的话，难道您出生的国家也有类似战争巨兽的野兽？”

　　“曾经有过，不过现在已经灭绝了，而且只是体形相似而已，远远没有长颈恶龙那么可怕。”张黎生笑着摇摇头说道：“你不是要带我去见营地的值守将领吗，我们这就走吧。”

　　“好的爵士，请跟我来。”见身边的黑发青年不想就其出生地的巨兽这一话题多讲下去，曼洛夫心中暗自遗憾，表情却堆起生硬的笑容，向广场外走去。

　　两人一前一后的出了供空骑起落的广场，骑上龙蜥，跟在一队腰胯战刀、手持长矛，身穿重甲，全副武装巡逻的卫兵身后，向大营右侧似慢实快的急速前进。

　　突然间，坐在骑兽皮鞍里的张黎生迎着徐徐清风，向跨坐在龙蜥脑袋上的塔特都骑长问道：“曼洛夫骑长，这几天你见过塔特都子爵大人吗？”

　　“没有，以我的身份，轻易是见不到子爵大人的，”曼洛夫微微一愣说道：“您为什么突然这么问呢，爵士？”

　　“哦，我只是在，嗯，只是在想象子爵大人在战场上的英姿。

　　听说他是塔特都领历史上武勋最卓绝的领主之一，我希望能有机会亲眼见识一下。”确定了身前的塔特都骑长并不知道自己效忠的领主重受重伤后，张黎生鬼扯道。

　　没想到这随口说出的一句谎言，竟被曼洛夫听出了破绽，他眉头一皱，沉默了一会，若有所思的低沉说道：“爵士，您并不像是会想要亲自上战场见识子爵大人武勇英姿的人呐？”

　　“哦，那是以前曼洛夫骑长，现在我也是罗曼世界的贵族了……”虽然已经下定了剿杀对持的塔特都、沃多夫连同西洛里亚三领大军的决心，但此时时机未到，张黎生只要虚与委蛇的胡乱解释道。

　　恰好这时远处传来‘呜呜……’响彻整片营地的号角声，顿时左右都有千百罗曼战士匆忙狂奔出营帐，张黎生急忙掩饰的问说：“怎么了曼洛夫骑长？”

　　“西洛里亚人又发动进攻了，这已经是十天内的第六次了。”曼洛夫再顾不得心中的疑惑，一边驱使着骑兽，灵活的穿行在人群中；

　　一边匆匆答道：“作为职守军官我和亚铎利将军都必须参战，爵士，只能让您稍等了。”

　　“当然是作战要紧，我没关系的曼洛夫骑长，”张黎生显得非常通情达理的说道，等屁股下的龙蜥在一处空荡荡的帐篷前停下，马上识趣的跳了下去，说声，“祝你此战武勋骠赫。”走进了营帐。

　　罗曼人体型高大，风俗粗粝、务实，军帐里除了一张高度足足到张黎生脖颈，长度远超二十米，宽度也在十米以上，放置着一张巨大沙盘的原木桌外，就只有几张相比地球人身形同样大的出奇的木椅和放在帐篷边角的，澡盆一般的饮水桶。

　　“没想到西洛里亚人这么积极的和‘塔特都’、‘沃多夫’联军相互残杀，现在领地沦陷的消息又没传到前线，迦太基率领的罗曼奴隶大军连续作战，数百里行军、休整、集结的话至少也要两、三天的时间。

　　这样的话，我是今晚就杀死聚集在中埃尼特平原的这十万大军呢，还是再耐心的等两天呢……”张黎生坐上木椅，听着军营外站前喧哗的响声，喃喃自语道。

　　思来想去没有定论，最终决定一切还是随机应变，拿定了主意回过神来，他突然发现营帐外早已是一片安静。

　　又等待了一会，一个身穿半身皮甲，满身汗渍的年轻武士大步跑进了帐篷，看见黑发青年矮小的身影，脸上露出猎奇的神色，嘴巴却恭敬的说道：“您一定就是张秉奇勋爵吧。

　　爵士，我是营地值守将军阿杜奇·亚铎利的传令官艾格拉·杜拜亚，奉将军大人的命令，带您去见沃多夫子爵大人。”

　　“沃多夫子爵，”张黎生一愣，跳下木椅，奇怪的说道：“杜拜亚传令官，可我是‘塔特都’的勋爵，并不认识沃多夫领主大人……”，却被眼前的年轻罗曼武士用语带深意反问所打断，“爵士，虽然您是塔特都领的贵族，但您觉得现在方便见我们效忠的子爵大人吗？”

　　“哦，将军亲近的心腹果然比骑长的消息还要灵通，看来您知道我们尊敬的领主又受重伤了，”张黎生脸色一变，压低声音说道：“大人的情况现在怎么样了呢？”

　　“爵士，我不明白您在说些什么，只是奉命带您去见沃多夫子爵大人和亚铎利将军，请跟我来吧。”杜拜亚谨慎的鞠躬后退了两步，转身掀开了营帐。

　　“看来你是个嘴巴很严的人，杜拜亚传令官，但你知道吗，你现在这样做根本没有必要，你不回答我这个问题，沃多夫子爵大人或亚铎利将军也会回答的。

　　这种事根本没有瞒着我的必要。”张黎生不满的撇撇嘴巴，走出了帐篷，跟开始一言不发的传令官一起骑上龙蜥，穿过了半个营地，来到了一座比左右军营高出数米、大了几圈，外面还铺着大块的灰色毡毯，毯子上站立着数十位精锐守卫战士的营帐前。


第七百一十九章 深夜杀戮（二）

　　装作吃力的样子爬下骑兽，张黎生在帐篷前四下张望，见目光所及之处的罗曼战士，无论是士兵还是军官，竟然没有任何一个人因为连日鏖战，露出厌战、沮丧的神色，心中不由暗自惊叹。

　　以管窥豹，如果不是找到了适合的突破口，想要战胜罗曼人这种文明史简直等同于战争史的好战民族，只怕需要耗尽‘巫黎’的所有战争潜力。

　　“征服一个‘世界’果然是件无比艰难的工作，仔细想想能有这么顺利的开局，我还真是幸运……”想到不到一个月时间，便在罗曼世界吸纳到了数以百万的信徒，巫黎神祗嘴角不自觉的浮现出浅浅笑意，喃喃说道。

　　“张爵士，快进去吧，沃多夫子爵大人在等着您了，”动作轻盈的跳下龙蜥，传令官正要进营帐复命，突然看到一旁的矮小黑发青年停下了脚步，古怪的笑着声音轻微的自言自语起来，不由奇怪的问道：“您这是在想什么？

　　“没想什么，杜拜亚传令官，我们去见沃多夫子爵大人吧。”张黎生掩饰的摇了摇头，大步向前走去，一路竟没有卫兵阻止，就在他即将踏进营帐时，杜拜亚抢先一步掀起了帐篷，声音洪亮的禀告道：“沃多夫子爵大人、各位将军、参谋官张秉奇勋爵到。”

　　作为统领塔特都、沃多夫两领联军统帅之一，沃多夫子爵使用的帐篷远比军营中的普通营帐庞大的多，里面的摆设虽然也是异常简单，但不管风格还是质地独显的华美了许多，甚至帐篷四壁还悬挂着几幅彩绘的战争画卷。

　　在军营直对帘门的正中央位置，一个身量比较其他罗曼人稍矮，体格也略显消瘦，碎金色的齐肩头发用一根灰色兽皮带在脑后高高扎起的中年人，本来正在看着身旁一位在帐篷里仍然全身披甲，垂着脑袋，看不清面目的军官在面前巨大的沙盘上推演着什么。

　　听到传令官的话，他马上把注意力转移到了门前，看着合着明媚的阳光，迈步走进营帐的矮小异界青年，高声说道：“欢迎你来到中埃尼特平原的战场，张秉奇爵士，我是阿兹克·沃多夫，霍雷斯平原和西奥多兰谷地的守护者。”

　　“向您致敬，尊贵的沃多夫子爵大人。”在塔特都、沃多夫两领诸多爵爷、高级军官的注视下，张黎生按照罗曼礼节，深深鞠躬说道。

　　“你不用这么拘谨，爵士，沃多夫领与塔特都领联盟百年，血脉互通，你既然是我亲爱的堂弟艾格拉册封的勋爵，我见到就觉得非常亲近。

　　何况你还在这么关键的时刻，勇敢的来到了中埃尼特平原，为我们带来了失联的领地内的消息。”俯瞰着弯下腰肢的黑发青年，沃多夫子爵温和的说道。

　　根据塔特都领主之女的说词，在张黎生想象中因为自身的贪婪，轻敌冒进，以至于领地绝大部分军队深陷战争泥潭，让自己的信徒轻而易举的将其领土攻陷沃多夫子爵，简直只能用蠢货来形容。

　　但此刻感受着他在鏖战刚刚结束后，带给人的那种如浴春风的从容态度；

　　想到塔特都领主和其弟弟野心勃勃的霍斯坦身受重伤之后，塔特都、沃多夫两领联军在强大的西洛里亚人连番进攻下，竟不溃败，张黎生不由一边重新评价着眼前的消瘦罗曼显爵，一边直起身子说道：“您的夸奖让我深感惭愧，子爵大人。

　　我是个单纯的学者，精研的也不是军事策略、战术方面的知识，知道自己踏上战场也不能给联军带来什么益处，只不过是担心战局，一时心血来潮，冒失的飞来了中埃尼特平原，晋见领主大人而已。”

　　“嗯……”听出了面前黑发青年话里暗含的意思，沃多夫子爵脸色突然变得凝重起来，挥了挥手，四周伺候的众多杂役急忙鞠躬，匆匆退下。

　　等到营帐里只剩下塔特都、沃多夫两领的爵士和高级军官，他长叹了一口气直白的说道：“爵士，现在你领主的情况，就像是中埃尼特平原的战况一样，非常糟糕。

　　他被长颈恶龙的毒液直接喷中，当时全靠埃特珐戈大师炼制的一种秘药才勉强保住了性命，后来阿娜丹请来了你那些掌握着神奇力量的同伴，总算治好了全身上下无数溃烂的外伤，可是神志却一直没有完全恢复。

　　这段时间，我隐瞒着他身受重伤的消息，独立支撑战局，可作为联军战役总指挥官，解围大战之后，超过十天不见人影，已经到了某种极限，如果继续下去的话，谎言必然会被揭穿。

　　而一旦塔特都领的普通士兵后知道他们效忠的领主已经像是死人一样昏迷了十几天，一定会军心大乱，到恐怕连带着‘沃多夫’的战士也会动摇，溃败必然会变成定局。”

　　听道面前的罗曼显爵这样耐心十足的向自己讲了许多悲剧的预言，张黎生心中一动，表面却露出惊骇的神色，结巴着说道：“那，那该怎么办呢，难道就这样眼睁睁的等着战败吗？”

　　“当然不能这样，罗曼武士虽然毫不畏惧失败，但更愿意品尝胜利的甘甜，如果真的无法取胜，最起码也要在战场上取得一个平局，”沃多夫子爵脸色又一变，露出自信的笑容说道：“但那需要你的帮助。”

　　“我的帮助，”刚才灵光闪现的预感可能成真，张黎生却故意瞪大眼睛吃惊的问道：“在战场上我又能做些什么，子爵大人？”

　　“爵士，战争进行到现在其实不仅仅是我们沃多夫、塔特都两领联军损失惨重，西洛里亚人和他们的附庸战士同样也死伤无数。

　　如果战争继续下去，恐怕就算分出了胜负，他们残余的军队也不足以吞下胜利的果实，反而被其它领地所趁，所以现在结束战争其实是交战双方共同的希望，只不过要等……”沃多夫子爵平静的说道。

　　“子爵大人，你现在不会是打算和西洛里亚人议和吧？”张黎生露出恍然的表情，失态的打断了这位罗曼显爵的话。

　　“你猜的不错，爵士，目前议和对于‘塔特都’、‘沃多夫’来说是最好的结局，”沃多夫子爵语调一丝不乱的点点头道：“这一点现在已经是两个领地所有将领们的共识了。

　　普通的罗曼战士踏上战场只需要尽心竭力的为胜利而战就可以了，所以在有人率领着他们流尽最后一滴鲜血前，他们都会保持着不屈的斗志。

　　但作为领地的爵士和将军，我们有时却必须为了领土和家族的存续做出必要的牺牲和让步，你能明白这一点吗？”

　　“当然，子爵大人，我当然理解，理解。”张黎生左右看了看面前那些脸色难堪，却强忍羞辱和愤怒，一言不发的罗曼爵士、高级军官，装模作样的叹了口气说道。

　　“你能理解就好，爵士，”沃多夫子爵露出满意的笑容，“塔特都领和西洛里亚人世世代代彼此憎恶；

　　而我们沃多夫人因为和‘塔特都’极为亲密的关系也和‘西洛里亚’互为仇敌很久，这种情况下想要议和，第一步反而是最难的。

　　我本来打算这几天就秘密派出使节，冒险和西洛里亚人取得联系，结果你突然赶来中埃尼特平原……”

　　“子爵大人，您不会是想，是想让我……”张黎生像是突然猜出眼前的罗曼显爵话里暗含的意思似的语无伦次的问道：“哦，您觉得，我有着‘塔特都’勋爵的身份，更是地球华国政府的官员，有着半个西洛里亚人盟友的身份，所以比任何人都适合作为议和的中间人，对吗？”

　　“是的，爵士。”沃多夫子爵很干脆的承认道。

　　“既然你们下了这样的决心，那么看来我根本就没有推脱的余地了。”在营帐中所有人的目光逼迫下，张黎生低头沉默了一会，紧皱着眉头恨恨的说道：“好吧，我会接触西洛里亚人提出议和的想法，至于能不能成功就不能保证了。”

　　“你会成功的，爵士，”沃多夫子爵目光突然变得凛冽的一笑，像是对面前的黑发青年，更像是对自己大声说道：“今晚过后，西洛里亚人不仅会接受我们议和的条件，而且会愿意把中埃尼特平原的一半割让给塔特都领，我保证。”

　　“希望您的保证有效，子爵大人。”张黎生露出遭到强逼被迫屈服后的烦躁表情，变得不客气的说道。

　　“请你拭目以待吧，爵士。”沃多夫子爵恢复了最初那种温和语气，摆摆手吩咐道：“阿斯玛参谋官，你亲自去安顿好张秉奇爵士，记住要最好的帐篷，派重兵守卫。”其中讲到‘重兵守卫’时，特意加重了音量。

　　他话音未落，站在沙盘周围仅次于几位将军身旁的一名身披黑色斗篷的年轻参谋官，马上鞠躬应道，“是，子爵大人。”走到不远处的黑发青年身旁，彬彬有礼的说道：“请跟我来吧，爵士。”

　　“嗯，那我告退了，子爵大人。”张黎生用委屈的眼神环顾四周，愤愤的走出了营帐，在转身的一刹那，嘴角却不自觉的浮现出一丝狰狞至极的笑意。


第七百二十章 深夜杀戮（三）

　　时间如同手中攥紧的细沙般缓缓流逝，不自不觉已是深夜时分，辽阔、富饶的中埃尼特平原经过白昼的战争洗礼后，终于回归了漆黑的宁静，只剩下呜咽的风息刮过黑褐色的土地，卷起阵阵烟尘。

　　尘埃弥漫中，塔特都、沃多夫联军营地，接近正中央位置的一座宽敞的，灯火熄灭的帐篷中，睡在一张铺着柔软、厚实的长毫兽皮毯子的巨大木床上，脸上露出像是沉浸在美梦中的恬淡表情的张黎生，突然耳廓一动，睁开了眼睛。

　　“果然开始了吗，那位沃多夫子爵还真是个标准的‘冒险主义者’……”躺在床上侧耳倾听一会，他古怪的一笑，跳下木床，顿时身躯周围的空气自然凝现出一股股浓重水汽，浸透入了脚下夯实的泥土中。

　　之后随着张黎生向前迈动的步伐，一件墨色长袍竟从湿土中无中生有的诞生出来，沿着小腿攀沿而上，将他全身罩住。

　　悄然无声的走到营帐的出口，将帘门掀开，抬头看了看藏进乌云中的皎月，张黎生耸耸肩，再次自言自语道：“不过今晚真是个偷袭的好天气……”，话音刚落，守在帐篷外，监视作用远远多过保护的四名精锐罗曼武士中的首领，已嗡声问道：“爵士，您有什么吩咐吗？”

　　“吩咐倒是没有武士，”仰起脑袋看了看面如生铁的战士首领，张黎生笑笑答道：“我本来已经睡着了，但刚才突然被帐篷外面的杂声吵醒，所以出来看看发生了什么事？”

　　“您的耳力倒是很好，爵爷，”武士首领脸色缓和了一些，骄傲的解释道：“您听到的声音是因为全军集结。

　　该死的西洛里亚人这些天不断的主动挑战沃多夫、塔特都两领联军的尊严，子爵大人，打算今晚率领全军亲征西洛里亚主营，给他们一个教训。”

　　抬头看着面前强悍罗曼战士首领傲慢的样子，张黎生漫不经心的一边小声嘟囔着，“越是想议和就越是要倾尽全力的出其不意打一场大胜仗，好在求和时多一点砝码吗，和我猜的一模一样啊，罗曼人的确是英勇绝伦，但论起战场上的智慧来，也就是这种水准了……”；

　　一边将垂在腰间的右手突然攥紧。

　　随着他做出握拳的动作，值守在其帐篷左右的罗曼武士就觉得周身血脉一紧，动脉里流淌的血液猛然逆流，挣破血管化为一只大手将心脏瞬间捏碎，连一秒钟都不到，这些精锐战士就已变成了死尸，之后全身体液凝固，像是雕塑一样竟不倒下。

　　“四个……”嘴巴里不带丝毫感情的淡淡吐出了两个字，张黎生全身隐藏在黑袍之中，挥手召唤来一缕旋风缓缓升上天空，脚下悄然飞奔出军营，跳上骑兽整装列阵，只待出击的数万联军战士竟没有一人发现异常。

　　塔特都、沃多夫两领军营里只有负责上传下达的成百上千骑长那低沉命令声，“将军大人传令，给坐骑衔上骨棒，一会出营之后放开速度右路奔袭……”；

　　“将军大人的命令，坐骑都衔上骨棒，我们突袭西洛里亚人营地左路……”；

　　“空骑全军待命，等到陆地战开始后再冲锋……”

　　不过两三百次呼吸的时间，战斗素养极高的联军战士便已经全体列阵完毕。

　　昏暗的月光下，一望无际骑乘着凶猛怪兽，身披战甲，手持利斧、长矛的武士露出决死一战神情，自然而然的散发出的那种凛冽气息令人一见胆寒。

　　战阵最前端一只硕大无朋的犀角巨虎背上，沃多夫子爵披着浮雕有家族狼吻獠牙纹章的黑色重甲；

　　手中亲自撑着一面描绘有，象征着沃多夫、塔特都两领荣耀武勋的灰背巨狼和鳄头灰熊图案的旗帜，双眼似乎喷出火来的目视着前方左右展开几达十余里，将整个营地牢牢遮住的帘布，深深呼吸了几口，不自觉的握紧了旗杆。

　　“大人，全军集聚已毕，请您吩咐。”一直侍候在沃多夫领主右手边的副官，看到他的动作，知道火候已至，声音异常庄重的禀告道。

　　“我下令，全军前进！

　　前进，前进，冲进西洛里亚人的营地，杀死能看到一切敌人！”沃多夫子爵最后深深吸了口气，将手中旗帜高高举起，迎风舞动几下，猛然向前一挥，嘶吼道。

　　他的声音不高，但手中高耸的战旗却是全军目光集会之处，看到旗帜在战役统帅手中前竖，几万联军战士齐齐勒紧缰绳，驱使着坐骑开始冲锋。

　　队伍的前驱刹那间将横跨三分之一个中埃尼特平原的漫长帘布撕得粉碎，像是冲溃堤岸的滚滚洪流一般，朝着‘西洛里亚’的营地席卷而去。

　　悬浮在百米高空之上，身形完全融进漆黑的夜色之中，张黎生抛去所有伪装，目光中流露出一种难以用言语描述的悠远、苍冷之色，俯瞰着塔特都、沃多夫两领联军铺天盖地的展开在原野之上，直直的猛烈撞击进了西洛里亚人措不及防的浩荡营地。

　　顿时战斧切削人的肢体时发出的毛骨悚然的‘嚓嚓……’细声，和兵刃撞击时产生的‘当当……’巨声交错响起，混着西洛里亚人，“敌袭、敌袭……”的哀嚎声，与联军战士，‘呜啊、杀、杀、杀……”呐喊声，翻滚在中埃尼特平原的上空。

　　又过了一会，点点摇溢的火光在‘西洛里亚’营地中亮起，渐渐蔓延开来，映照着地上浸泡着残尸的血水如同红色河流般四溢散开。

　　大战伊始便可见深夜突袭的塔特都、沃多夫两领联军大占上风，成百上千连坐骑都来不及上，便被砍下脑袋的西洛里亚武士在他们凌厉的攻势下节节败退。

　　“三千九百一十七、三千九百……”，悬在空中，嘴巴里念念有词的冷眼旁观许久，见西洛里亚人始终无法阻止起有力的阻击，张黎生冷漠的面庞上显现出一丝惊异的神色，“西洛里亚领，不会就这样败了吧。

　　难道那位沃多夫子爵今晚以进为退的军事冒险，能收获到意想不到的惊喜战果不成……”，突然就见瞭望着的战场局面猛的一变。

　　上百只昂着高高头颅的巨龙在站在其平滑的背脊上，或手持二、三十米长枪，或紧握能巨大塔盾的驯龙武士驱使下，整齐的迈着震动大地的步伐，从西洛里亚人阵后冲了出来，左右摇晃着脑袋喷射出一股股墨绿色的雾柱。

　　那伴随着令人昏厥的酸腐气味的绿雾不分敌我的粘在作战的罗曼武士身上，短短几秒钟便将其盔甲蚀穿，变成消肉融骨的一具具血水、脏器横流的尸体。

　　再加上巨龙背上那些精悍的驯龙武士居高临下的准备刺杀，一下便缓住了塔特都、沃多夫两领大军势如破竹的攻势。

　　“挡住了，果然西洛里亚人不是那么羸弱的，”俯瞰到这一切，似乎终于对罗曼人展现出的精彩战技，和死战不退的英勇气概稍稍动容，张黎生飘荡在空中，饶有兴趣的自言自语道：“既然要决战就不要想着退却了，全都死在这里好了。
四千一百九十二、四千一百……”

　　说着他目光闪现出无尽的狰狞之色，鼓动起周身神力，举手平伸，居高临下的将整个战场笼罩在了鼓掌之中。

　　此时身在大军战阵后端高地上，居中指挥的沃多夫子爵已经发现了自己率领的军队攻势已‘疲’，交战陷入到了双方都死伤惨重的短兵相交阶段。

　　他发动偷袭的本意是以一场辉煌的胜利为资本，证明塔特都、沃多夫两领联军仍然有着雄厚的战力，要挟敌人议和，并不愿意真和西洛里亚人死战，盘算着伤亡数量，心中萌生了退意。

　　“埃奎里斯，西洛里亚人已经稳住了阵脚，我们也已经取得了足够的……”目光深邃的瞭望着战场，沃多夫子爵沉思片刻，挥手召唤来了自己的副官，沉声吩咐道。

　　但话未说完，远处一根本来即将力竭的长矛，突然被一股飓风重新卷起高飞，竟闪电一样的越过无数战士头顶，划出一道不可思议的抛物线，狠狠的射断了战旗，扎进了他的胸膛。

　　“战果，我们该，该，退，退……”长矛穿心而过，沃多夫子爵木然的继续说着自己想说的话，但随着血液泉水般的喷涌而去，只讲了几个字，便在周围塔特都、沃多夫两领参谋官惊骇至极的目光中失去了生命。

　　“子爵大人，子，子爵大人……”刚刚贴近到领主身边的副官脸色像是死人一样惨白的呆了许久，第一个回过神来，嘴巴里沙哑的发出梦呓般的细响。

　　而与此同时，不知从何处传来的一个悲痛声音响起在了每一个塔特都、沃多夫联军战士的耳边，“今夜沃多夫子爵大人为替再次身受重伤的塔特都子爵复仇决战，被卑鄙的西洛里亚人用阴谋诡计害死了。

　　除了一鼓作气战胜西洛里亚人外，我们再没有了其他退路，杀啊，杀啊，巨狼和鳄头熊的子民，为了祖先的荣耀与胜利，今夜，我们不胜则死……”


第七百二十一章 神祗手段

　　在昏暗的月色下，辽阔的战场上，正在前方拼死作战的普通武士想要验证居于阵后的统帅是否死去，并不是件容易的事情，但回首遥望，高地上那杆象征着塔特都、沃多夫两领数百年武勋和荣耀的战旗，突然消失却是清晰可见。

　　冷兵器时代，战场上统帅的旗帜倒下，几乎等同于失败，如果不是战局全线溃散，就必然是出现了万分严重的意外，所以在不能仔细思考，全凭本能行动的战斗过程中，几乎只是瞬间时光，大部分作战的塔特都、沃多夫两领战士便相信了耳中听到的那不知是谁说出的传言。

　　本来就因为杀戮变得滚烫的血液，一下子被一种无法描述的愤怒和惶恐引发至沸腾，联军武士开始疯狂的咒骂道：“西洛里亚人，卑鄙的西洛里亚人折辱了沃多夫人的光荣，用诡计谋害了子爵大人，根本不配称为战士……”；

　　“杀死他们，杀死这些卑劣的丑类，塔特都人将用‘铁’和‘血’洗刷屈辱，击败‘西洛里亚’的一切鬼魅伎俩……”；

　　“不胜则死，沃多夫人、塔特都人，让我们联合起来冲垮西洛里亚人的战阵，砍下他们统帅的头颅，为两位子爵大人复仇，不胜则死……”，更加的不再顾忌自身危险，攻击起近旁的敌人来。

　　而已前线渐渐丧失理智，越来越深陷死战的武士相反，塔特都、沃多夫两领战阵后的高地上，渐渐回复冷静的众多‘沃多夫’、‘塔特都’将领和参谋官，居高临下望着慢慢滑向失控边缘的战场，心中不约而同的升起一种惊恐的感觉，但想要阻止却又不知该怎么开口。

　　毕竟军队统帅，同时也是领地领主在战场上阵亡后，士兵牺牲性命也要复仇是天经地义的事情，这时除非有更强力的大人物命令撤军，否则很难停战。

　　不过就这么放任战局溃烂到不可收拾的地步，连累整个领地因为没有武装力量守卫，最终倾覆也不是办法，沉默良久，战役副官艰难的开口说道：“这么惨烈的战况，就算我们能战胜西洛里亚人，未来也不过是同归于尽的结局而已。

　　为了‘塔特都’、‘沃多夫’传承百年的……”，话未说完却突然哽住，原来竟有一只长矛被飓风裹挟着穿越了半个战场，刺穿了他的脖颈。

　　一支沉重黑铁铸造的，一人多高的刺矛飞越数千步的距离，刺杀了战阵后的统帅还可以用灾难般的巧合来解释，但这种事情接连发生两次的话，代表的意义却变得完全不同。

　　塔特都、沃多夫两领阵后高地上重新回复了死一般的寂静，又过了良久，才有个头发花白，身姿英挺的参谋官声音干涩的决然说道：“不对，情况不对，我嗅到了阴谋的气味！

　　沃多夫子爵大人和埃奎里斯副官的死绝不是偶然，有人在因势利导的策划着一切，我们应该马上和西洛里亚人停战……”，他的话才刚说到一半，第三只长矛便从天而降，将其连同骑兽一起钉在了地上。

　　接二连三，肆无忌惮的暗杀已经完全证明了，有一只幕后黑手，正主导着‘塔特都’、‘沃多夫’联军和西洛里亚大军战争，而且此时诡计应该已经到了最后收尾的部分，所以他已是毫不在乎被人发现端倪。

　　一股被愚弄、戏耍的悲愤心情，参杂着一种莫名的绝望在塔特都、沃多夫两领战阵后端高地上的所有罗曼高级军官心中升起。

　　第三次沉默后，开始有人失去理智的嘶吼道：“谁，是谁，是谁这么处心积虑使用这么卑劣的诡计，先要灭亡我们沃多夫人！

　　你不会成功的，绝不会……”，之后便被第四根顺风而来的长矛夺去了生命。

　　于此同时，飞翔在空中，一边拨动着手指牵引着飞矛将一个又一个联军统帅、将领、参谋官杀死；

　　一边凝视着已经是一片疯狂混战场面的战场的张黎生，则用嘴巴越来越快的喃喃自语着，“三万两千七百五十一、三万两千七百五十二……”，声音的速度早已远远超过了正常人耳朵所能接收的音频的极限。

　　数到超过六万时，他突发感慨的点了点头，停下伸了个懒腰，脸上露出赞叹的表情，“减员已经远远超过一半了。

　　真是难以想象在冷兵器时代，竟然有一场战役激战的时间超过二小时，死掉六成的同伴，还能保持斗志不崩溃的战士，不过熬到这种地步，他们应该也已经达到极限了……”

　　说着张黎生缓缓下降，飘向战场，此时恰好乌云散去，皎洁的明月当空撒下丝丝月光，将他那悬浮于半空中的矮小身影，投射在地面上，显示出一个漆黑而巨大的恐怖阴影。

　　“继续愚弄你们这些死战余生的罗曼勇士，让你们在现在这种精疲力竭、伤痕累累的情况下，滚在地上，用牙齿分出胜负实在是太残忍和不尊重了。

　　就让我亲手埋葬你们，表示出一个神灵对即将灭绝的‘原生统治阶级’应有的尊敬吧……”随着那遮天蔽月的黑影缓缓飞临战场之上，引起一个又一个浴血奋战的罗曼武士的注意，一个蕴含着无限威严和难以描述的狰狞的声响突然回荡在地上每一个罗曼人的耳边。

　　“是异界人，是那个受封于塔特都子爵大人的异界勋爵，他怎么会飞在天上，又再，再说些什么……”；

　　“是异界人的阴谋，这一切都是这些异界人的阴谋，愚蠢的塔特都人上了异界人的当，这些蠢货……”；

　　“射死他，用机弩射死这侏儒，还有空骑，空骑去杀死他，杀死他……”，抬头望向空中飘荡的恶魔，绝大部分罗曼人露出茫然的神情，但一些知道张黎生存在的聪明人却开始恍然大悟的高声嘶吼起来。

　　可惜此刻战场上的机弩早已弦断、弓尽，而能够飞翔的骑兽也被一根根突然间从泥土中冒出的地刺穿透身躯，凄惨的死在了地上。

　　之后中埃尼特平原上的所有罗曼战士惊恐的发现脚下浸透着鲜血，散落着残肢的坚实地面突然变得柔软起来，再也承载不了他们和他们胯下的坐骑那沉重的身体。

　　土地开始缓缓的将这些直到最后一刻还鼓起最后的力量拼命怒吼、挣扎的勇士一个个吞没。

　　“……十万两千七百一十五、十万两千七百一十六。”表达出了自己对塔特都、沃多夫、西洛里亚三领战士英勇作战的敬意后，张黎生飞翔在战场上，继续开始冷漠的计数，直到脚下最后一个罗曼勇士葬身泥土，才闭上了嘴巴。

　　“希望这既是一个完美的结束，”明亮的月光下，他沉默一会，俯瞰着已经变得空无一物，只有斑斑点点的红色土壤，证明着刚刚这些曾经发生过一场悲壮决战的辽阔原野，最后的喃喃自语道：“也是完美的开始……”，转身飘向遥远的天际。

　　时光流转，两天一夜后的正午时分，一支人数多至不可思议的古怪军队踏上了中埃尼特平原的土地，打破了这里阴谋决战后的宁静，飞速的解放了已经没有丝毫武力抵抗的格特雷人及其宗主领‘西洛里亚’的所有奴隶与平民。

　　而在西洛里亚领之后是‘波诺奇’；

　　波诺奇领之后是‘埃斯生’与‘杜培’；

　　再然后是博威肯领、纳斯特领、豪特沃领……随着数以百万的奴隶战士在成千上万巫黎祭祀的护佑下，以碾压似的力量取得一场场的胜利，巫黎神祗的信仰以几何裂变的速度，开始在罗曼大陆上飞速扩散开来。

　　复仇、受邀出兵甚至地图潦草，误入边境之类的种种借口用了一遍又一遍，巫黎势力那闪电般的攻势和严密的封锁，让一个个罗曼大贵族措不及防之下就变成了阶下之囚，可惜随着沦陷的领地数量渐渐累计到惊人的地步，最终消息还是走漏了出去。

　　千百年来各自为政，形同帝王般傲慢的罗曼大领主们知道了在大陆南端，一个不知从何而来神灵已经悄然崛起，并且吞噬了大片土地。

　　很快领地已经和巫黎信仰笼罩之地即将接壤的数十名罗曼显爵便暂时抛弃了仇恨和纷争，将军事力量联合了起来，主动向迦太基率领的罗曼奴隶大军发动了进攻，却因为低估了对方的实力遭遇到了惨败，领地反被吞并。

　　不过罗曼大领主联军的主动进攻也令巫黎神祗了解到，罗曼大陆的统治阶级已经完全警觉了自己的入侵，在进行完最后一轮疯狂的吞并后，下令暂时停住了宗教大军扩张的步伐。

　　这时距离他向罗曼文明开战其实才不过三个月的时间，可面积超过四千五百万平方公里，人口超过十八亿的罗曼大陆，已有接近三分之一已沦陷在了他的手中。

　　之后张黎生开始了对罗曼奴隶、平民大军的整编，将女人和未满二十岁的少年遣返回原籍，力争在最短的时间内，在自己信仰笼罩的土地上，建立起正常的军制和以神权为主的正常统治秩序。

　　而剩余的上千名罗曼大领主则开始相互联系，竭尽全力的组建着罗曼文明史上一支规模空前强大的贵族联军，累积着和入侵者决死一战的力量！


第七百二十二章 罗曼人中的‘王’

　　奥斯绿，罗曼世界长度和水流量第二的河流，作为横贯大陆东、西两端，将橄榄形的罗曼大陆划为一大、一小两个半椭圆区块的标志物，它既是罗曼文明的发源地、母亲河，又是大陆最强大势力，奥斯特王爵领得以繁荣、昌盛的最大倚仗。

　　春末秋初，亿万植物熬过寒冬，吐尽翠绿后开始凝结果实，奥斯绿河西部一条细细支流河畔的一片片浆果园，开始了一年中最令人欣喜的收获季节。

　　晴朗的天气中，耀眼的阳光下，几颗足有两三个罗曼人手臂怀抱相连般粗细，高度却不过一人的紫色浆果树间，一个身穿纯白色细麻布长袍，胡须及尺的高瘦老人，捡拾着滚落在地的饱满浆果，脸上绽放着心满意足的笑容。

　　在他身后，一位身穿柔软、轻便的兽皮半身甲，外罩黑、红相间色调的华美斗篷，气质威严庄重的魁梧中年人，则用一种焦躁不安的神情，一边揉搓着手中的兽皮信笺，一边气恼的说道：“……北大陆的迪欧斯、霍伦特……五个公爵领仍然只同意派出七成军队加入联军。

　　我简直是羞于和这些昏庸、无能、浅视的白痴并称为罗曼贵族。

　　明明已经把现在紧迫的局面说的清清楚楚，他们也派出了心腹验证了异界邪神的强大，可还在讨价还价，不愿尽全力。

　　难道他们认为邪神击败了罗曼大陆领主联军后，还会放过他们的领地不成。”

　　“冷静，奥多格，冷静，”直起腰将一只富含果糖和汁水的紫色浆果放进嘴巴，白袍老人转身看了看魁梧中年人，摇晃着脑袋说道：“愤怒除了会让你失去判断力外，没有任何用处。

　　你胸中怒火无论燃烧的多么旺盛，都不可能烧死异界神灵哪怕最羸弱的一个信徒。”

　　“是，父亲，您说的对，我需要冷静下来，”在老人那看似柔和实则隐隐蕴含着一种巨大威慑力的目光下，中年人深呼吸了一口，渐渐平静了心情，低声说道：“就算那些怯懦的北大陆‘小丑领主’们靠不住，也有其他战胜邪神的办法。”

　　“战胜邪神的方法……”白袍老人望着目光重新变得自信而炯炯有神的长子，脸上露出古怪的表情，吐出嘴巴里的果核，语调缓慢的说道：“除了战争之外，你打算用什么新办法战胜那位远自异界而来，踏上罗曼的土地传播信仰的强大神灵呢，奥多格？”

　　心中暗暗惊讶于以谋略著称于世的父亲，对于异界邪神始终尊重的态度，奥多格迟疑了片刻，说道：“那位异界神祗的力量也许十分强大，但单纯一个神灵无论多么强大，都不可能战胜数十亿罗曼人，征服我们的‘世界’。

　　只要抹去了他传播信仰的土壤，我们自然可以将其战胜。

　　统治罗曼世界的贵族与武士千万年来都谨守着不可信奉偶像的传统与法令，就算异界之神用阴谋诡计占领了罗曼大陆接近三分之一的土地，吸纳了数亿信徒，皈依他的领主和战士仍然是寥寥无几。

　　他的军队都是由以前的奴隶和平民构成……”

　　“奥多格，这才是他最可怕的地方啊！”白袍老人突然情不自禁的开口打断了儿子的话，脸上一闪即逝的露出无比哀伤的神色，近乎呻吟的说道。

　　“父，父亲您说什么？”从未见过时刻都从容自若的父亲表现出如此软弱、无助的表情与语调，魁梧的中年人不敢相信的，揉了揉眼睛，失声问道。

　　“没什么，奥多格，你继续说吧。”白袍老人恢复了从容的神态，一边转身继续捡拾着地上的浆果，一边说道。

　　奥多格自觉刚才从父亲脸上看到的无力与痛苦之色都是自己的错觉，自嘲的一笑，用力摇了摇脑袋，“父亲，我这些天实在太累，也该好好睡上一觉了。

　　是这样，我觉得既然异界神灵在罗曼蛊惑信徒的方法是假托领主的名义，欺骗奴隶和平民，那么只要向奴隶和平民们揭穿他的真面目，也就切断了他传播信仰的根源，这样一来战胜他也就不是不可能的事了。”

　　“已经晚了，奥多格，”白袍老人沉默良久，弯着腰低声说道：“如果在他刚刚踏上‘罗曼’的土地，不，如果在异界离奇出现，和我们的世界接壤时，就抱着警惕之心，那一切倒还来得及，可现在已经晚了。

　　这是对我们傲慢的惩罚，奥多格，我们的祖先消灭了其他民族，统一了整个‘世界’，并以自己的名字命名了脚下的大陆和世界，这样的丰功伟绩让他们的子孙变得傲慢而自负。

　　传说早在一年前，大陆南端就遭受过驾驶着能够航行在空中的发光巨船的异界人的侵略，可战胜了那些入侵者后，就没人再把这件事放在心上，我们太傲慢、自负了，奥多格，太傲慢、自负了……”，讲着讲着，竟语无伦次起来。

　　“父，父亲，局面，局面真的已经坏到不可挽救的地步了吗？”自幼便对父亲有着近乎盲目的崇拜和尊敬的奥多格，看到老人失态的样子，自信的脸色勃然大变，惊骇的问道。

　　“就算是神祗亲手点燃，可星星之火也好熄灭，”老人牙关紧咬的低声说道：“但现在火焰已经烧遍了半块大陆，由奴隶和平民中诞生的新权贵已是成千上万，有了他们做榜样，我们现在就等于坐在火山口上。

　　再谈什么切断异界神灵传播信仰的源头，只是个笑话。

　　不过就这样让我们这些统治着整个罗曼世界辽阔大陆，亿万人民的贵族领主，不做抵抗的直接放弃世代传袭的高贵身份与权利，那也是白日做梦，就算是绝境，使尽全力抗争一下的话，也不好说结果到底如何……”

　　“就是啊，父亲，集结罗曼大陆所有贵族的军事力量，我们未必会输。

　　对了，我们还可以请求其他大陆领主的帮助，异界神灵的信仰入侵对所有罗曼统治者都是巨大的威胁。

　　我们会胜利的父亲，一定会胜利的。”听到父亲决然的话语，奥多格重新鼓起了勇气，大声说道，可没想到白袍老人语气却一转，又说道：“不过奥多格，我亲爱的儿子，罗曼领主贵族的武勋和荣耀虽然重要。

　　但当局势真的崩坏到不可挽救时，作为奥斯特家族的子孙，还是家族的存续更加重要，你明白吗？”

　　“可是父亲，如果失去了荣誉和武勋，那奥斯特家族还是奥斯特家族吗？”浑身一僵，木偶一样的沉默许久，魁梧中年人声音干涩的生平第一次对父亲的决定提出了质疑。

　　白袍老人直起身子，啃了一口手中的果实，用平静的目光看了看长子缓慢的低声说道：“奥多格，我们奥斯特家族什么时候以武勋和荣誉闻名于世了？

　　你问我的话，一千二百年前，‘大灾变’时，我们的先祖‘利剑子爵’玛斯特·奥斯特曾经也问过他的父亲；

　　八百五十年前，席卷整个大陆的‘复仇者之乱’时，奥斯特家的另一位祖先‘铁锤侯爵’罗斯特·奥斯特，又向他的父亲问过同样的话；

　　而三百年前，干涸之难降临大陆时，‘厄难公爵’霍顿尔·奥斯特……”

　　“我明白了，父亲，”领会了老人话中暗含的意思，奥多格深呼吸着果园香甜的气息，艰难的点了点头，“奥斯特家一贯不同于其他罗曼领主，比起虚名，‘现实’对我们来说更加重要。

　　而这也是奥斯特家族千百前来，坐看无数武勋骠赫的强邻灭亡，自己却由小小的子爵领扩张成为王爵领地的最大原因。”

　　“能明白这一点，你已经是个合格的陛下了，奥多格，”白袍老人露出了无比欣慰的笑容，双手小心的捧着捡拾的浆果说道：“去做你应该做的事吧，我也拾起了足够多的果实，该把它们种下了。”

　　“是，父亲。”奥多格面对自己的父亲，犹如臣僚面对君主一般深深鞠躬行礼，转身大步向浆果林外走去。

　　随着他渐渐远离白袍老人，身姿步伐越来越变得稳健而充满魄力，当走出果园时，浑身上下已萦绕着一种久居高位，权威凌人的威严与气势。

　　果园外，数千名骑乘着身躯像是地球上早已灭绝的暴龙，头顶却长着一根尖锐的独角，獠牙外露，透出狰狞气息的骑兽的重甲罗曼武士，本来正在闲散的相互谈笑着，见到奥多格那英武的身姿闯进眼帘，马上尽数住嘴收声，表情肃然的在两三个呼吸间，便排出了整齐的队列。

　　之后这群精悍之极的暴龙骑兵首领，跳下骑兽，大步来到奥多格身旁，恭敬的鞠躬说道：“王。”

　　“阿索姆，传我的命令，奥斯特王爵领全境征召，立营奥斯绿河，等待大陆贵族联军的相应。”斜着眼睛看了看左手边忠心耿耿的禁卫军统领，奥斯特王果断而简洁的吩咐了一句，跳上贴身侍卫牵来的一头比寻常骑兽大上足足一圈的独角暴龙，径直奔向远方浩荡的大河……


第七百二十三章 决战伊始

　　清晨，距离奥斯绿河南岸仅有几万步远的阿斯顿平原一座低矮的石堡中，张黎生听着鸟雀的欢叫，漫步登上高耸的箭塔向远方张望，看到奥斯绿河畔一夜之间似乎又庞大不少的罗曼联军营地，不禁皱了皱眉头。

　　如果仅仅是为了传播信仰的话，就算统治罗曼世界的贵族领主再顽固、守旧，憎恨偶像崇拜，此刻已经解放了接近六亿的罗曼奴隶、平民，遴选、整编出上千万军队的巫黎神祗，也已经有了足够的底牌与其谈判，诱惑甚至压迫其妥协。

　　但想要将‘罗曼’彻底征服，将其政体改变成和‘巫黎世界’一样，神权唯一，废除世袭制度的话，除非靠武力粉碎旧的统治阶级，否则别无他法。

　　“你已经够幸运的了，张黎生，还贪心什么呢，要知道就连强大的亚特兰蒂斯文明都没敢轻言征服罗曼世界，你却一下就找到了突破口，在短短的四、五个月时间就成功的在三分之一块大陆上，颠覆了贵族武士阶级对‘罗曼’钢铁一样坚固的统治秩序。

　　而且未来如果能成功的击溃罗曼领主联军，整块大陆就都唾手可得了，这样的局面又有什么不满意的呢……”虽然知道亚特兰蒂斯人放弃对罗曼世界的侵略，是因为他们有着更好的选择，但张黎生还是遥望着远方，自言自语的安慰了自己几句，转身走下了箭塔。

　　来到石堡简陋的大厅，悬挂在天花板上的盛满兽脂的火盆已经熄灭，灿白的阳光自粗糙石墙顶端的小窗洒落进来，照在侍奉等候着的一个个‘巫黎神教’罗曼政权新权贵的身上，那摇晃不定的光影将他们的样子塑造的如同雕像一般。

　　“大人。”看到黑发青年矮小的身影走进石厅，所有人都弯下腰肢行礼道。

　　“诸位免礼，”环顾四周张黎生微笑的摆了摆手，玩笑的说道：“现在的场景也许有一天会变成画像或者雕塑，在未来被每一个罗曼人所熟知，我可不想让自己在他们心目中留下傲慢的印象。”

　　他会这么讲话，显然是在巫黎神教占领罗曼大陆三成多的土地之后，已经撕掉了被欺骗的，幸运在罗曼世界获得封爵的异界地球学者官僚的伪装，但还是没有暴露自己神灵的身份。

　　“不是也许，而是必然，大人，伟大的巫黎神祗的荣耀必将笼罩整个罗曼世界；

　　而您和我也必然会因为传播信仰的功绩，在历史留名。”拥挤的石厅边角处，一个眼角裂开一道深深刀痕，五官因此变得扭曲的高大中年人听到黑发青年的话，突然嘶哑着开口说道。

　　这是个土生土长的罗曼奴隶，自幼有着聪慧的头脑和不甘平凡的意志，但世代低贱的身份让他这些卓绝的天赋，不仅对人生毫无用处，反而成为所有不幸的根源，因为对于罗曼世界的绝大部分贵族领主来说，贱民需要的品质只有一种，那就是服从。

　　当皈依巫黎神祗的罗曼奴隶大军第一次与其相遇时，这个可怜人正在刑场上要被劈开头颅。

　　获得解放后，他自然而然的便死心塌地的信奉了巫黎神祗，并开始逐渐展现出种种之前被磨灭的才能，也正是因为这样，在巫黎信仰笼罩三分之一块大陆，张黎生开始刻意在罗曼原著民中选拔祭祀和将领后，他很快便脱颖而出，获得了大祭司的身份，并统兵数千人。

　　对于疤眼中年人这样既有智慧与能力，又有着虔诚心灵的信徒，巫黎神祗一向慷慨而宽容，尤其是在信仰传播的关键时刻，他认可的点点头，微笑着说道：“你说的对，埃芬祭祀，真神的荣光必将笼罩罗曼世界全境，而我们也必会因为传播神灵的光辉而永垂史册。”

　　张黎生话音刚落，一名双臂呈现出鸟羽的样子，全身笼罩在神赐躯壳中的罗曼奴隶武士猛的推开堡垒大厅的石门，右手横在胸前，行着巫黎军礼禀告道：“诸位大人，罗曼贵族联军的大营有了异动，似乎正在集结军队。”

　　“集结军队……”张黎生一愣，吩咐了站在身旁的一位黑袍老人一句，“阿兹穆克，跟我来。”大步走出石厅，重新回到了箭塔之上，再次瞭望远方的罗曼领主联军营地，果然看见一面面飞扬的纹章旗帜下，无数战士正在排列着战阵。

　　凝望许久，见联军阵列已将目光所及之处的大地占满，张黎生脸上露出一丝疑惑的表情说道：“阿兹穆克，你说那些罗曼贵族们在搞什么鬼？”

　　巫黎神祗经常在宠信的‘牧者’面前随意的讲话，可作为信徒，阿兹穆克的态度却始终异常恭敬、谨慎，“大人，作为贵族联军的倡导者，也是罗曼世界最强大的领主之一的奥斯特王并非平庸之辈。

　　这一点从他果断放弃奥斯绿河南岸大片领土，选择在紧贴着河岸的滩涂地扎营就可见一斑。

　　我猜想他当时八成是因为联军集结初期力量不足，所有打算靠河道里驯养的水生战争巨兽，配合地面兵力顽抗我们的奴隶大军可能发动的进攻。

　　结果您智慧无边的下令整编军队，建立神权秩序，也停止了共伐的脚步，让其诡计落空……”

　　“好了，阿兹穆克，我早就说过，虔诚的信仰是在心中而不是脸上，所以在我面前不必这么拘谨，直接说出你的结论吧。”张黎生微笑着打断了黑袍老人的恭维道。

　　“是。”阿兹穆克因为神祗的温和、宽仁露出感激涕零的表情，态度更加恭敬的说道：“罗曼贵族联军这几十天来都在奥斯绿河两岸安静的布营，现在突然集合大军，我想只有一种可能性，那就是他们的军队已经集结完毕，见我们迟迟不发动攻击，所有反而要向我们主动进攻了。

　　而且这次进攻他们一定会一开始就倾尽全力，胜利的话就一举重新占回沦陷在我们手中的贵族领地，失败也能退守河畔大营，靠着水生战争巨兽，挡住我们的反击。”

　　“我的判断和你差不多，阿兹穆克，”张黎生点了点头，阴测测的说道：“看来那些罗曼领主们对自己驯养的水生战争巨兽颇有信心啊。

　　也对，他们还处于冷兵器时代，虽然见识过亚特兰蒂斯人的零星小队战舰，但对成规模的空中舰队作战却一无所知，还有着大河就是天堑的错误认识，想想真是可悲。”

　　“大人，罗曼文明虽然是纯正的冷兵器作战，但利用多种多样强大的骑兽，他们的空中力量并不弱小。

　　我总觉得事情可能没有那么简单，也许那些罗曼领主们埋伏在奥斯绿河中的战争巨兽，有着出乎我们意料的强大实力。”听到心中信仰对敌人的过分贬低，黑袍老人犹豫了一下，深深鞠躬，低声提醒道。

　　“我只是这么说说而已，阿兹穆克，其实在最短的时间内，用最省力的方式击溃罗曼贵族联军的办法我们不是早就谋划、准备好了吗，”张黎生大笑着说道：“成规模的生化舰队可是我为未来更强大的敌人准备的礼物，罗曼人还不配接受它。”

　　在他说话间，远方的罗曼贵族联军集合好的战阵已开始一列列的缓缓前进，压向石堡。

　　“贵族联军真的主动朝我们发起进攻了，阿兹穆克，”感受着敌人势不可挡的气势，张黎生沉默片刻，语调变得谨慎、低沉的说道：“决胜的战役既然已经开始，我们也该各就各位了。

　　告诉迦太基，无论如何一定要挡住罗曼领主联军的攻势，同时不必展开大规模的反击，浪费兵力，只要相持住，最终的胜利我们便唾手可得。”

　　“是，大人。”黑袍老人深深弯下腰肢应道，之后快步退下了箭塔，与此同时，张黎生挥手召唤来一股飓风，包裹着身体升上了天空，不一会身影已变得豆粒般大小，灿烂的阳光中只是一晃便消失的无影无踪。

　　渐渐远离奥斯河畔的罗曼领主联军战阵中，一个身着黑红两色交融的战甲、披风，骑乘在巨大独角地行龙背脊上的魁梧男人，远远看到黑发青年不借一丝外力飞上云端，不见了踪影，不自觉的皱了皱眉头。

　　之后那人悄然叹息一口，语气古怪的朝身旁一个同样骑在一只身形略小的独角暴龙背上，一身重甲。手持塔盾的强悍武士说道：“阿索姆，你瞧那些异界神灵的信徒们多么自在，简直是飞天遁地无所不能。”

　　“是的，我王，”护卫在奥斯特王身边的禁卫军统领一面全神贯注的目视前方，一面声音低沉的答道：“那邪神的力量的确强大。”

　　“可我们也不是弱者！”脸上闪过一丝茫然的表情，随后目光却变得坚毅而自信，魁梧男子咬紧牙关，从齿缝里挤出了一句话，突然从骑兽身侧的铜环上解下一面卷着的旗帜展开，高声呼喊道：“奥斯特人，冲锋、冲锋、冲锋……”


第七百二十四章 神灵的反击

　　奥斯特王爵领军力强盛无比，加上军士全都身着全黑或全红色的制式盔甲，就算置身于上千罗曼大陆领主的联军中也十分醒目。

　　此刻在王旗挥动中，奥斯特人突兀加速，领先冲锋，自然引动的联军将领人人侧目。

　　罗曼贵族联军阵后，一位沐浴在春光中，五官仿佛雕塑般立体、精致的英俊青年，遥望着裹挟在黑、红两色钢铁洪流中的头戴王冠的独角暴龙纹章，脸上一闪即逝的流露出一丝妒恨的表情，从跨下长着两双肉翼的纯白色巨大雄狮的背脊上站了起来。

　　指着千军万马中飞扬的龙旗，他用讥讽的语气，向身旁的同伴说道：“瞧啊罗利安，我们的‘角龙王爵’陛下对异界邪神多么的愤恨，竟要做先锋的先锋。

　　看来不借着这次千年罕见的兵灾，洗刷干净奥斯特家族‘安静者’的污名，他是绝不会罢休了。”

　　“艾法利，奥斯特陛下真要大发雷霆之怒，对我们所有罗曼领主都有好处不是吗，”俊俏青年右手边一个身披银色战甲、斗篷，骑在一只令人不寒而栗的千足飞蛇身上，同样英挺不凡的年轻人，皱了皱眉头，低声说道：“怕的是他有其他打算。

　　语言可以骗人、表情可以骗人，作为也可以骗人，唯独时间不会，奥斯特王虽然比起祖先来算是颇具武勋，但以前面对强敌时，可没那么有勇气……”

　　“你想说什么，艾法利？”罗曼大陆中部重藩罗利安公爵领的年轻领袖脸色一变，重新坐回了脚下的纯白巨狮背上，斜着脑袋，死死望着好友毫无表情的脸孔，压低声音问道。

　　“我想说的是，奥斯特王因为异界邪神的入侵变得更加勇敢、无畏，是我们应该效仿的榜样。”艾法利朝着挚友使了眼色，大声说道。

　　“你总是那么狡猾，艾法利。”听到这句敷衍的回答，罗利安不满的摇摇头，却没有再说什么，沉默下来继续跟随在贵族联军后阵，奔驰于已被异界神灵光辉笼罩的罗曼土地上，竟一路未遇丝毫抵抗的前进了上百公里，才终于遇到了成建制的巫黎宗教军队的阻击。

　　大战自此展开，先是罗曼贵族联军前锋强行进军，士气已竭，遭遇了一场小败；

　　之后得到后援补充的罗曼军队在深夜出人意料的发动复仇之战，竟一举击溃了巫黎奴隶军团的防线，使其后撤数十公里，才得以重新整编。

　　不过战败后的巫黎宗教军队同样很快便得到了援军补充兵力，战争陷入了惨烈的胶着状态，这时罗曼战士那远比刚刚摆脱平民、奴隶身份，获得力量的巫黎宗教军人坚韧、强大的多的战斗意志，渐渐体现了出来。

　　在巫黎祭祀消耗的神术力量达到阈值的情况下，双方伤亡的比例先是宗教大军远远小于罗曼贵族联军，续而差距不断缩小，最终竟到了基本持平的地步。

　　同时间，宗教大军的士气一天比一天低沉了下去。

　　没有时间巩固的信仰就像是建在沙滩上的巨大城堡一般，看上去巍峨耸立，实际根基却轻浮之极，很可能被人一推就倒。

　　转眼两军鏖战的时间已经超过了十五天，罗曼领主联军渐渐彻底的掌握了战场上的主动权，不过长时间的超大规模战役，也让其兵力尽出，再也没有了一丝一毫保留着的武装力量。

　　在这种微妙的局势下，罗曼世界的统兵大贵族们开始一边向领地内的平民、奴隶宣布，战胜异界邪神，光复罗曼大陆的日子已经不远；

　　一边搜刮领地内最后三、两成的驻守军队，将其调来战场，竭力争取那似乎已经触手可及的辉煌胜利，却不知道巫黎神祗的可怕反击已即将展开……

　　深夜，罗曼大陆中部实力颇为强大的贵族领地之一，艾法利侯爵领主城沉浸在浓浓的暮色中，此时城里的平民、奴隶早已经入睡，但刚刚接到领主最新令喻的近半留守战士首领和士兵却没有休息，正在收拾行囊，做着上战场前的准备。

　　而在城外，凛冽的秋风回荡在夜空，将一个悬浮在半空，全身包裹在深灰色罩头长袍中的人影吹得身形浮动。

　　不知过了多久，艾法利城城市中心灯火通明的议政大殿中大步奔出一队骑士，从早已待命备好骑兽的仆役手中接过双足飞龙的缰绳，齐齐跨上坐骑，飞上天空向南方飞去。

　　城外浮空的人形黑影看到这一幕，突然发出‘桀桀……’的低笑声，喃喃自语了一句，“看来时机终于成熟了……”，抬起头来，转动着脑袋，凭借远超常人想象的视力，锁定住已经冲上云端的那一队艾法利空骑，伸手做出了一个抓取的动作。

　　刹那间，夜空中本来和骑乘着飞龙，自由翱翔的数十名艾法利空中骑士们擦身而过，秋毫无犯的一朵黑色雨云，猛的凝固成一股翻腾在天空的巨浪，竟把虚空当做海洋，狠狠的拍打在了艾法利空骑的身上，一下将他们全部淹没。

　　就像是地球海中的霸主白鲨离开水面之后就只是一条垂死挣扎的大鱼一样，罗曼空中最强的骑兽双足飞龙浸泡在水中，也只是只惊恐待毙的巨鸟而已，不过三两分钟时间便和它们脸孔惨白、微微浮肿主人一起，死不瞑目的飘浮在了悬浮在云间，直径足有千米的庞大水团中。

　　大水球右下方，漂浮在半空中的灰袍人影，仰望着整队罗曼空骑死尸，拨下灰帽，脸上露出毫不真诚的歉意表情，“战争就是这么残酷，抱歉了，武士们。”举手轻轻一挥。

　　顿时一个卷成长条的兽皮卷轴从浸泡在水团中，缓缓飘动的艾法利空骑首领怀中飞了出来，轻飘飘的从天而降，落在了灰袍人的手中。

　　展开卷轴，目光一划，读完了其中的意思，“尊贵的爵爷，依照您的命令，我从各处庄园、城镇再次召集了三千战士，赶往前线。

　　领地一切安然，请您勿念，不过守备力量已经缩减至极限，再无抽调军队的可能，望您做好筹划，最后祝您武勋骠赫、所向无敌—您忠诚的总管，杜瓦特斯·亚当斯尔。”灰袍人舒心的深呼吸一口，脸上露出愉快的表情。

　　“一个侯爵领抽调三千战士就是极限，时机果然成熟了……”他低声嘟囔思考了片刻，嘴角浮现出一丝狞笑，“算了，多上几千、几百的驻军分散在整个贵族领也增加不了多少难度，现在就敲响罗曼原生文明的丧钟好了。”

　　说着灰袍人从腰间解下一条布满鳞片的腰带，抖开变成一张描绘着山川湖海图案的皮革画卷后，朝下丢去。

　　那皮画随着夜风飘落，不断舒展、增大，离地面近一米便扩展大十倍，落地后竟将艾法利城外方圆十几公里的土地覆盖。

　　之后一抹淡淡的乳白色光华在已变得庞大无匹的皮革画卷上闪过，映照着无数骑乘着凶猛蛮兽、巨虫，身披厚重铠甲的高大武士，从图画中浮现出来。

　　俯瞰着用‘神国’搬运的巫黎‘顽石高原’蛮族大军出现在‘罗曼’的土地上，灰袍人深呼吸一口，猛然挥手，以神力牵引着悬浮在云端的那团包裹着艾法利空骑尸体的巨大水球，如同陨石般划着斜斜的轨迹，砸向艾法利城中心灯火弥漫的议政大殿。

　　直径千米的水团再和坚硬的石板地接触的瞬间猛的崩裂，四溢的洪水在城市中翻滚肆虐，将突遇大难的艾法利人的尖叫、哀嚎统统堵回了脖嗓，直到水流散开，才有惊恐失措的嚎叫声响起。

　　而伴随着惨嚎声，艾法利城中几块临近城墙的夯实土地，突然间缓缓隆起，先是头颅，然后是脖颈、胸膛、手臂、下肢的浮现出，七八个身量超过百米高的泥土巨人。

　　这些巨人由街市化成，身上密密麻麻挂着成百间矮小的石屋，还有罗曼人不时从它们湿漉漉、滑溜溜的躯体上坠地，跌成肉酱。

　　“那是什么，那是什么，天哪，天哪……”；

　　“泥，泥土变成了巨人，这，这，它们，它们在干什么，啊，啊……”；

　　“集合，所有的武士只要还能动弹，马上在议政大殿前集合……”从惊恐中回过神来，看到泥土巨人出现后，挥拳踹脚的开始攻击城墙，艾法利城中的嚎叫声变得更加响亮起来。

　　而在城外，悬浮在空中，看着已经完全失去秩序的艾法利侯爵领主城，巫黎神祗脸上的狞笑也不自不觉间变得更加深刻了几分，等到一段城墙终于在其神力催生、驱使的泥土巨人的攻击下崩塌，便冰冷的吩咐道：“去吧，我的信徒们。

　　杀死所有的抵抗者，解放方圆两百哩内的所有奴隶和平民，让巫黎的光芒映照你们脚下踏过的所有土地！”

　　“我主荣耀！”罗曼土地上，无数声音应和着天上神灵的命令，这时天边第一缕阳光恰好升起，播撒在一张张虔诚而坚毅的粗糙脸孔上，之后整个大地都在巫黎信徒的猎猎冲锋中变得战栗起来！


第七百二十五章 “水到渠成”

　　根本不等短暂的拂晓时分过去，仅仅只是一个冲锋，艾法利侯爵领的主城便沦陷在了数万巫黎宗教战士的凌厉攻势中。

　　而这时张黎生却已经飞离了艾法利领，来到了数百公里外的另一个罗曼显赫大贵族的领地主城外，以‘皮革世界’为媒介，将又一支巫黎世界顽石高原的蛮族军队，运到了‘罗曼’的土地上。

　　就这样，艾法利侯爵领发生的一幕，开始一再上演，短短四、五天的时间，罗曼大陆中部、北部数以百计的贵族领地已是烽烟一片。

　　而当这一噩耗传到了身在前线贵族联军中的罗曼大领主们的耳中后，他们虽然为保持联军士气严密封锁了消息，但营地中本来欢欣鼓舞的气氛，却还是渐渐的莫名其妙逆转直下……

　　巫黎神祗大军与罗曼领主联军交战第二十天的傍晚时分，已经推进到距离奥斯绿河一百五十公里外，阿吉特平原的联军主营地一座巨大的营帐外。

　　刚刚率领军队赢得一场小胜的，高大魁梧的奥斯特王跳下坐骑，用力扯开已被头发上滴落的汗水浸透的，黑红两色相间的斗篷，连摘下的头盔一起用力丢在了地上。

　　“恭贺您又取得了一场辉煌的胜利，我王。”在守卫在帐篷两侧的几名持斧武士掀开帐帘的同时，几个穿着露毛的皮衣、皮裤的仆役，快步跑到奥斯特领主身旁，恭敬的捡起了地上的斗篷、头盔，其中首领模样的中年人，用衣袖小心的擦拭着头盔说道。

　　“胜利，哼，胜利……”听到仆人的恭贺，奥斯特王嘴角浮现出一丝苦涩的笑容，用令人心惊胆战的眼神斜斜的俯瞰了一眼身旁的仆役首领，没再多说什么，大步向前，径直走进了帐篷。

　　作为罗曼领地最辽阔、富庶，军事力量最强大的爵领之一的主宰，奥斯特领主营帐的摆设、装饰，完全背离了罗曼世界那种简洁、粗粝的风格，堪称华美。

　　不过帐帘重新放下后，这位罗曼王者却丝毫没有那种激战取胜后，回到舒适住处，精神放松下来的惬意表情，反而脚步变得踉跄的走到一张周身雕刻着繁杂花纹，椅背用柔顺的长毫兽皮覆盖的木椅前坐下。

　　直接拿起身旁方桌上一个装着奶酒的陶罐，脸色愁苦的大口喝起闷酒来。

　　那罐子足有二肘多高，满满的酒水竟被奥斯特王一饮而尽，放下陶罐后，他长舒了口气，脸色抑郁的表情丝毫不见缓解的喃喃自语着，“难道连一丝机会都没有了，难道真的连一丝机会都没有了吗！

　　‘罗曼’啊‘罗曼’，奥斯特啊奥斯特，你的未来到底在哪……”话音未落，帐帘再次被人掀开，一个身披红色长袍，干瘦的下巴上留着一撇短短的茂盛胡须的老人走进了帐篷。

　　“艾格芬特大师，你回来了，”带着怒意和杀机的，浑浊、惺忪的醉眼迷离的望向来人，等到看清老人的面貌后，奥斯特王瞳孔一缩，眼睛一下睁大，睡意顿时散去大半，压低声音急急的问道：“后方的领地的情况到底怎么样了？”

　　“后方的情况恐怕比您想象的还要糟糕的多，我王。”老人睿智的脸孔上一闪即逝的浮现出痛苦的神情，漫步走到自己侍奉的领主身旁，鞠躬行礼道：“因为需要抽调大军集结，再加上各位领主大人为断绝异界神灵的信仰在自己的领地内私下传播，做出的警讯。

　　巫黎神的强大和他在大陆南端解放奴隶，建立神权统治的消息，早已被大陆中部、北部的奴隶和平民所熟知。

　　所以当巫黎宗教军队谎称已经击败了领主联军，将后方爵领一个个攻陷后，很容易便建立起了统治秩序。

　　现在在大陆中部、北部，甚至一些根本没被巫黎神的军队攻击过罗曼爵领的守军，也相信了领主联军已经战败的消息，开始绝望的屠杀奴隶和平民，想要让巫黎宗教军队即便胜利也一无所获，反而引发了奴隶起义，总之后方的局面已经溃烂到了可怕的地步。

　　除非联军能在保持住至少七、八成兵力的情况下，在三、五天内击溃大陆北端的巫黎宗教大军，然后回军后方，镇压……”

　　“三、五天时间，七、八成的兵力，你是再说梦话吗，艾格芬特大师，”奥斯特王突然开口打断了身旁老人的话，脸色阴晴不定的说道：“现在的局面，虽然联军占尽上风，可巫黎神的军队也绝不是毫无抵抗之力，再相持个十几天也有可能。

　　这种情况你觉得会怎么样呢？”

　　“不需要十几天，我王，”短须老人叹息一声，遮遮掩掩的说出了自己的判断，“我估算最长再有八、九天，巫黎祭祀就可以在大陆中、北部集合起一支庞大的奴隶军队，和南端的巫黎军队一起夹击领主联军，到那时……”

　　“到那时，失去领土支撑，宛如无根之草的罗曼领主联军就是颗熟烂的浆果，甚至不用人摘，就会自己落到地上，跌成稀泥。”奥斯特咬紧牙关说出了老人未说完的话，之后像是耗尽了全身的力气一样，瘫坐在了木椅上，帐篷里顿时陷入到了一片死寂之中。

　　时间悄然流逝，不知过了多久，奥斯特王像是终于起死回生一般长长叹了口气，缓缓抬起了脑袋，望着自己领地的大智者，脸上流露出绝望而决然的表情，声音嘶哑的说道：“艾格芬特大师，看来现在我们能走的棋只有一步了……”，挣扎着站起身，向营帐外走去。

　　“是啊，我王，只有那一步了。”听到领主的话，短须老人紧绷的表情像是一下完全放松，又像是哀伤到了极点，艰难的应道，紧跟着奥斯特王的步伐，走出了帐篷。

　　当夜，奥斯特领主突然召集麾下将领密议，将其中半数不愿顺从自己意愿者绞死后，集合领地军队，突兀攻击驻扎在相邻营地的友军，除‘罗利安’、’艾法利’两领军队做出抵抗外，其余数十位罗曼显爵军阵均被其轻易击破。

　　在杀死快速掠杀数以十万计的精锐罗曼战士后，奥斯特王星夜投奔巫黎神祗阵营，宣布放弃王权，皈依真神。

　　是役导致本来在战场上已尽占上风的罗曼领主联军一夜间士气跌至谷底，之后随着罗曼大贵族们再也无法保守，位于战线后方的大陆中、北部的数百领地，已被异界神灵的部队所攻陷这一秘密，整个联军在短短几天内便全线溃败。

　　最终，上百万英勇的罗曼武士以决死的冲锋，陪伴着即将落幕的旧时代一起，被巫黎神祗的大军以‘铁’与‘血’所埋葬。

　　而在征服了作为‘罗曼’原生文明的发源地，也是面积最大、人口最多、武力最强盛的大陆后，巫黎大军稍稍整备，便势如破竹的将已完全丧失了抵抗自信的罗曼世界剩余的罗斯特、罗杰曼、罗本亚……等五块大陆，数百大型岛屿全数攻占。

　　所花费的时间竟然比张黎生想象中的最理想结果还要快上许多，不得不让人惊讶于‘信心’这个词对于战争的重要性。

　　在将信仰的光芒洒遍整个罗曼世界后，巫黎神祗将自己征服的第二个‘世界’划分为十几个大教区，政体完全模仿‘巫黎世界’神权独尊，然后在留下军事征召、集训的命令后，悄然返回了已经阔别半年之久的地球。

　　用六个月时间征服一个‘世界’，结局自然堪称完美，可其中的艰难过程却已经将巫黎神灵累积的所有信仰力量和自身才智、精力消耗一空。

　　现实中的神祗并非圣经里的天主般全知全能，无论是能力还是智慧都有其极限，放松下来后，张黎生开始围绕着罗曼世界的边境，在亚马逊丛林中兜圈，一边注意着亚特兰蒂斯人是否发现了‘罗曼’时代的变更；

　　一边修养精神，谋划着一件成功后将对整个‘大千世界’产生巨大影响的计划……

　　四季交替，时光流转，不知不觉已是盛夏时分，受到异世界影响，气候变得捉摸不定的亚马逊丛林回复了以前连绵隐约的天气，空气又变得湿燥粘人起来。

　　日上正中，天气燥热，‘亚马逊’北端小国特鲁苏苏首都阿塔塔奥和原始丛林相交的一条人流稀疏的街道上，没人注意一个长着满脸胡须，身材精壮，高度大约一百八十公分，留着黑色长发的青年人从森林里漫步走出，踩着湿漉漉的泥地，走上了水泥铺成的大路。

　　沿着临街半数开门，半数关张的店铺走了很久，拐进一条斜斜的小巷，那黑发青年像是感觉身上的汗衫沾上了温热的水汽，变得沉重了几分似的用手撩起了衣襟扇了扇，之后装模作样的抹了抹头上的汗水，手搭凉棚的向前张望着穿过巷子，踏上了城市最繁华的主路。

　　顿时，满街离地一两寸，凌空飞行的，长着鲜红色头发，雪白皮肤，四肢修长纤细，五官精致、秀美的亚特兰蒂斯人和脚踏实地，皮肤黝黑，身材矮小，鼻大唇厚，长得像是猴子的亚马逊土著，交错穿行的奇异场景闯入了他的眼眸。


第七百二十六章 离奇的丛林城市

　　即便环游亚马逊丛林，惊讶的发现越向北便越多亚特兰蒂斯人的行踪，可看到‘阿塔塔奥’街头这种猎奇的景象，黑发青年人还是禁不住瞪大了眼睛，喃喃自语道：“这里难道在表演‘外星人与猴子秀’吗，街上怎么会有这么多的亚特兰蒂斯人。

　　啊，还有亚洲人和西方人竟然也不少，这真是活见鬼了。”吃惊之余，他的胸中同时升起了强烈的好奇心。

　　为了最快获得答案，张黎生环顾四周，漫步走到街边一个穿着敞怀的花花绿绿衬衫，露出两排肋骨的干瘦土著少年面前，用‘亚马逊’大部分丛林国家通行的萨罗鲁语说道：“孩子，想赚一顿午餐钱吗？”

　　“阿塔塔奥城的午餐可不便宜，先生。”那瘦小的土著少年一愣，上下打量了穿着和流浪汉相差无几的亚裔青年几眼，撇着嘴，流里流气的答道。

　　“那恐怕也不值一块‘沙金’吧？”微微一笑，黑发青年摸了下短裤口袋，伸手一弹，一道闪着金光的抛物线便出现在了他和土著少年中间。

　　看到灿烂的阳光金光一闪，土著少年浑身一个激灵，动作极为机敏的一下便将其接在了手中，定睛一看，掌心赫然是半块小指指甲大小的金块。

　　咽了口吐沫，把金块放在嘴巴里咬了咬，他脸上马上堆出讨好、乖巧的笑容，再也没有了丝毫油滑、惹人厌的样子，规规矩矩的点头哈腰道：“很高兴能为您服务先生，我叫苏图塔，是整个阿塔塔奥城最老实、能干的向导，请问您有什么吩咐？”

　　“我叫张黎生，同样很高兴能得到你的服务，苏图塔，”远在异国他乡，黑发青年毫不避讳的玩笑着报出了自己真正的名字说道：“我们先去吃午餐吧，嗯，当然是我付账，希望你不会拒绝。”

　　“十分感谢您的慷慨，先生，不知道您的口味是什么，喜欢华国菜、西式餐点还是亚马逊本地菜色呢？”苏图塔彬彬有礼的问道，一时间让面前的黑发青年产生了一种‘大千世界’降临前，身在旧纽约曼哈顿著名餐厅点菜时的感觉。

　　“阿塔塔奥城里有华国菜和西餐厅，哦，真是太出人意料了，苏图塔，”张黎生张张嘴巴错愕的说道：“那就西餐好了，正宗的华国菜可不是什么人都能做的，烤面包、煎牛排还简单些。”

　　“先生，‘阿塔塔奥’的华国菜都是真真正正的华国厨师烧的，味道正宗极了。”土著少年听到黑发青年的话，微微一愣，悄然再次打量了他两眼，同时嘴巴里纠正道。

　　“阿塔塔奥城里还有华国大厨，”张黎生禁不住越发好奇起来，“那午餐我们就去吃华国菜好了。

　　快走吧，苏图塔，一会到了餐馆，我还要顺便问你几个问题。”

　　“只要是关于阿塔塔奥城的问题，我什么都知道，先生，”苏图塔机灵的笑着说：“请跟我来。”引导着黑发青年转身向后走了一两百米，来到了一家门脸上方悬挂的招牌上写着‘河岳樓’，两旁有‘正宗粵西菜，甜品煲湯王’对联的餐馆前。

　　“先生，这里就是整座阿塔塔奥城最热门的华国餐厅。”殷勤的推开喜庆味道十足的红色木门，土著少年扭头朝自己大方的雇主说了一句，迈步进了餐馆。

　　从门外向里看去，这家餐馆的摆设、装饰颇具华国特色，长方形的大厅里竖着，摆放着两排用红布帘相隔的黑色实木餐桌；

　　墙壁上则悬挂着古色古香的大幅装裱好的毛笔字和水墨画。

　　张黎生望了望已经快要坐满的座位，自言自语着，“粤菜和汤品可不怎么讨我喜欢。”耸了耸，跟在苏图塔身后来走了进去，坐到了靠近摆放着华国财神雕像的，椭圆形木制柜台的一张空桌前的木椅上。

　　刚刚坐定，一个同样是黄皮肤、黑头发，身穿干净、利落的白色小褂的年轻人便大步来到了张黎生桌边，一面递上菜单，一面热情的招呼道：“两位先生，欢迎光临河岳楼，请问需要点什么？”

　　接过菜单翻看了几页，见只有菜肴的照片和华文介绍，张黎生的好奇心升到了顶点，想了想，随口说道：“来一个白灼虾、广式文昌鸡，烧鹅、芙蓉蟹，汤水要老火靓汤。

　　苏图塔，你要什么自己点，不要客气。”

　　“是，先生。”嗅着餐馆里弥漫着的华国菜肴特有的爆炒香气，干瘦的土著少年悄悄咽着口水，偷偷看着对面黑发青年的脸色，见雇主并不是虚伪的客套，兴奋的挑选着菜单上看起来最美味的菜色，说道：“我要叉烧肉、珍珠肉丸、广东肉……”，同样要了四菜一汤才罢休。

　　正宗的华国粤菜讲究‘口味清淡，量少求精’，所以两个食客吃七八道菜还算正常，餐馆年轻的伙计听完点菜后，不以为奇的朝张黎生和苏图塔两人，“您要了白灼虾、文昌鸡……

　　您的菜是叉烧肉、珍珠肉丸……是吗？”，重复了一遍他们点的菜，得到肯定的答复后，收起菜单，转身走回了柜台。

　　等到那伙计离开后，张黎生再也按捺不住好奇心，马上笑着向土著少年问道：“苏图塔，你看起来对华国的语言、文字很精通啊，不知道是从哪学习的呢？”

　　“精通华文，”土著少年露出错愕的表情，眨眨眼睛，摇头说道：“不，不，先生，我能听懂华语，看懂方块字全都靠着这个……”

　　说着他用左手抹了抹眼睛，手指尖上出现了一小块隐形眼镜般的透明薄膜，紧接着另一只手从耳朵里掏出了一个软木块似的耳塞，“亚特兰蒂斯人发明的翻译器，能翻译地球上一百多种语言文字，您没看见过吗？”

　　“哦，我见过这东西的初代产品，现在显然有了改良，变得更小巧、方便了，”张黎生一愣，耸耸肩道：“我记得当时这种翻译器非常昂贵，没想到现在已经这么普及了。”

　　“在其他地方也不普及，先生，尤其我带的是外星人的‘原产货’，不是地球仿品，如果拿到华国或米国那些政局稳定的地方去卖，至少能值半间公寓。

　　可在‘阿塔塔奥’，这东西用一磅上好的咖啡就能换到，没办法货源充足再好的东西都会变得廉价。”苏图塔用一种听起来和其年纪悬殊的老练语气说道。

　　“是吗，苏图塔，”张黎生哑然失笑的问出了心中最大的疑问，“看来‘阿塔塔奥’真是座神奇的城市，那你可以告诉我，它为什么这么神奇吗？”

　　“您问的这个问题可很少人能正确的回答，不过我巧合知道，”苏图塔脸上露出小心翼翼的表情，伸着脑袋，压低声音神秘兮兮的说道：“因为这里是亚特兰蒂斯军人休闲娱乐的后花园，所以吸引来了无数的间谍、商人和冒险者。

　　像‘阿塔塔奥’这样的城市，整个南米州大陆总共有十几个，阿塔塔奥城还不是最繁华的呢。”

　　土著少年的回答实在远远出乎了张黎生的想象，他愣了一下，狐疑的再次问道：“阿塔塔奥城是亚特兰蒂斯军人休闲娱乐的后花园，是什么意思？”

　　“就，就是‘后花园’的意思啊，先生，”苏图塔像是想不到自己的雇主竟然连这样简单的话都听不明白，想了好一会，吃力的解释道：“那些外星人比咱们地球人文明程度高，但生活的很死板，不太懂怎么快乐的过日子。

　　所以放假时会来阿塔塔奥城消磨时间，就是吃好吃的，跳跳舞，喝喝酒之类……”

　　“你是在愚弄我吗，苏图塔……”听着土著少年的解释，回忆着自己接触过的那些有的狡猾善变，有的呆板冷酷的红发外星人，张黎生实在无法想象亚特兰蒂斯人会喜欢普通地球人的消遣，不由冷冷说道。

　　随着他脸上的笑容消失，一股宛如肉食巨兽面对兔子、羚羊时狰狞、可怕的气息自然而然从其身躯中散发出来，瞬息之间便震慑的苏图塔无法自由呼吸，全身僵硬，皮肤上起满了小麦粒似的鸡皮疙瘩。

　　求生的本能使土著少年使劲全身的力量，想要发声解释，但因过分恐惧而麻痹的声带却使他只能像是离开湖海的游鱼一样，无力的张合着嘴巴，无法出声。

　　好在这时望着苏图塔扭曲、肿胀的黑红面孔，张黎生突然意识到就像是土著少年和未成神前的自己都是地球人一样，人口数以百亿的亚特兰蒂斯人也必然是形形色色，各不相同。

　　而且以他在‘米利坚’的社会地位，接触的外星人又都是亚特兰蒂斯文明中的精英人物，自然表现的举止不凡，绝不可能过迷恋地球人的娱乐，但普通的外星人自己却从未深入接触过，对于他们的生活根本就一无所知。

　　想到这里，张黎生歉意的摇了摇头，神情一下缓和下来，“哦，苏图塔，看来是我有些神经过敏了，抱歉，你继续说，那些外星人来阿塔塔奥城还干些什么呢？”


第七百二十七章 ‘怪人’如何恐怖

　　致命的压迫感瞬息之间消失的干干净净，摆脱巫黎神祗震慑的土著少年虚脱在木椅上，缺氧已久似的拼命呼吸着空气，汗水不知不觉流遍了全身。

　　虽然几秒钟前的恐惧已经像是梦境一般变得毫不真实，但越来越离奇的世道和在‘阿塔塔奥’这种特殊城市艰难谋生的经历，让他知道眼前的黑发青年的危险程度恐怕远远超出了自己之前的想象。

　　任由脸上豆大的汗珠从面颊上滚落，刚能开口讲话，苏图塔便喘着粗气，结结巴巴的恳求道：“先，先生，我只是个靠油嘴滑舌在城里讨钱生活的小人物，知道的并不多，真，真的……”

　　说话间，华式餐馆的伙计将热气腾特的菜肴和奉送的茶水、果盘送上了桌，土著少年机灵的闭上了嘴巴，低着头用衣袖抹着额头仍然不断渗出的冷汗，变得一声不吭起来。

　　直到服务生一边报着菜名，“白灼虾、广式文昌鸡，烧鹅……请慢用。”一边布完菜离开，才抬起头来，继续用哀求的眼神看着对面的黑发青年。

　　张黎生回望着苏图塔畏惧的目光温和的笑笑，伸手把土著少年点的菜向他脸前推了推，语气和蔼的开口说道：“苏图塔，别紧张，我喜欢公平交易，而且从来不勉强别人，刚才只是个误会，现在把你知道的都告诉我就好了。”

　　“其实我知道的真不多，先生，真的不多。”苏图塔脸色缓和一些，却再也不敢吹牛，异常老实的说道。

　　“没关系，你知道多少就说多少好。”张黎生耸耸肩，用竹筷熟练的夹起一只烧鹅腿，放进嘴巴大快朵颐着说道。

　　“是，我一定把知道的都告诉您，先生，”苏图塔连连点头，想了想说道：“呃，来阿塔塔奥城里的亚特兰蒂斯人，大部分都来自和一个叫做‘塔特都’的强大文明作战的前线……”

　　“塔特都文明，你确定是这个发音吗？”没想到土著少年冷静下来后说出来的第一个消息就这么宝贵，张黎生眼睛一亮，吃惊的打断了他的话，接连问出了两个问题，“这个文明的智慧生物，也就是人长什么样子，你知道吗？”

　　“我记得很清楚是‘塔特都’这个发音，先生，”苏图塔一愣，急忙答道：“塔特都文明里的人长什么样子我不知道，不过据说‘塔特都’是神话文明，和亚特兰蒂斯人作战的都是这个文明里的神灵、神子、半神之类的存在，情况非常离奇。”

　　“那就错不了了，哈，亚特兰蒂斯人竟然真和老对手塔特都文明交战了，这可真是个意外的惊喜！”听到土著少年的回答，张黎生眼睛一亮，欣喜的说了一句。

　　‘塔特都’是玛雅神话中掌握着第一太阳纪的强大文明，同时也是掌握第二、三个太阳纪的美索不达米亚文明、穆里亚文明‘母体’。

　　传说中这个文明由陨落凡间的神灵所建立，也可以解释为无比单一的超能力文明，由其起源的穆里亚文明在远古时代曾和来自猎户座的外星殖民者，可以利用神秘宝石控制‘光芒’与‘火焰’的亚特兰蒂斯人进行过一场惨烈战争，两者可谓宿敌。

　　巫黎神祗曾经预测过‘塔特都’也许在‘大千世界’降临地球的现在，会和‘亚特兰蒂斯’再次进行一场大战，却没想到预言竟然成真，这样以来，被严重牵扯住兵力和注意力的外星人便更难察觉到罗曼世界被巫黎信仰之事了。

　　脑袋里一闪即逝的浮现出许多念头，张黎生舒心的放下竹筷，望着土著少年抱着侥幸心理继续说道：“你知道塔特都文明的实力到底有多强吗，苏图塔？”

　　“这就不是我能知道的了，先生。”苏图塔畏畏缩缩的说道，一副生怕因为自己的无知而被雇主厌恶，遭到厄运的样子，没想到对面的黑发青年却谅解的说道：“没关系，苏图塔，这样的问题你本来就不太可能了解。

　　那你知道亚特兰蒂斯人和塔特都文明交战的前线，具体在那个方位吗？”

　　“好像北面、西面、东面都有，先生，战争涉及了好大一片地方。”苏图塔毫不犹豫的张开双臂，竭尽全力画了个大圈，答道。

　　“如果北、西、东三个方向都有战事的话，那就不仅仅是涉及一大片地方，而是很多‘世界’了。”张黎生一僵，深呼吸了一口喃喃说道，之后又向土著少年问了几个问题，却没有得到答案，便不再开口，安静的吃起饭来。

　　苏图塔坐立不安的陪着面前的黑发青年吃完午餐，想象中的不幸不仅没有降临，反而在又得到一块小小的沙金后，才安然的被雇主撵出了餐馆。

　　他脚步踉跄，千恩万谢的走出了‘河岳楼’的木门，马上掉头狂奔，一路左拐右转穿过了七八条街巷，一刻不停的来到了一条地上积着一滩滩雨水，两面的墙壁生满湿滑苔藓，正午时分依然光线昏暗的偏僻小巷中。

　　巷弄中间，两个斜跨着半旧的连发猎枪，腰间绑着一尺多长，锋利狗腿刀守在一座三层土楼后门的矮小亚马逊土人，远远望见有人跑来，不约而同的握住了长枪枪柄。

　　可等到看清来人的面孔，两人却放松下来，其中那个年纪略长一些的土人笑嘻嘻的吆喝道：“嗨，赫卢卡卡，跑那么快干什么，后面难道有野豹追着你吗？”

　　“我今天遇到的家伙，可比野豹可怕的多，”真名叫做‘赫卢卡卡’却化名‘苏图塔’欺骗巫黎神祗的土著少年，在土楼后门前停下狂奔的脚步，扶着膝盖，大口喘着粗气，露出心有余悸的表情，“老大在‘家’吗？”

　　“你的胆子真是比绿毛虫还小，赫卢卡卡，进去吧，老大就在里面，希望你遇到的人真那么恐怖，否则，这时间就回‘家’，你可要吃大苦头的。”年长的土人嬉笑着说道，他嘴巴里的话轻佻，实际却跳下台阶，再让开后门的同时，谨慎的眺望起了土著少年来时的方向。

　　“放心吧，哈密老叔，我那么机灵，怎么会带着‘尾巴’回家呢。”赫卢卡卡露出黑黄牙齿一笑，推门大步走进了土楼的后门。

　　穿过一间墙角摆满一盆盆椿成稀泥，搅拌着大粒粗盐的肉酱和一袋袋炒成焦黄色的杂粮的储物室，土著少年来到了一间装饰风格好像把亚特兰蒂斯人舰舱与地球政商名流的办公室捣碎，然后胡乱粘好的房间中。

　　“老大。”放慢脚步，小心翼翼走在铺着亚红色长毫羊绒毡毯的地面上，来到一个暂时被主人当做软床来使用的巨大红木办公桌前，赫卢卡卡低着脑袋，像是根本看到来眼前正在赤身裸体，激烈‘运动’的两女一男，听不到耳边令人血脉喷张的呻吟声，老老实实的说道。

　　“赫卢卡卡是你啊，今天回来的很早啊，有什么事吗？”而正在办公桌上‘奋力耕耘’的壮硕青年男人，也毫不在意在手下面前表演‘活春宫’，听到土著少年的问候，满不在乎的挥了挥纹着绕腕毒蛇的手臂，气喘吁吁的问道。

　　知道自己效劳的恶棍脾气丝毫都像表面那么的温和、有耐心，赫卢卡卡急忙直接说出结论的解释道：“老大，我今天遇到了一个非常、非常恐怖又奇怪的人物，所以赶紧回来说给您知道。”

　　“非常恐怖又奇怪的人物，”听到土著少年的形容，壮硕青年‘活塞运动’的动作放缓，饶有兴趣的吩咐着，“你仔细说说。”

　　“是。”赫卢卡卡抽抽鼻子说道：“我是中午时遇到那个人的，他长着亚洲人的样子，年纪大约二十岁出头，穿着白色汗衫和绿帆布短裤，穿的鞋子是半截雨靴，看起来像是生活在城里的落魄冒险者，所有我根本就没在意。

　　没想到他主动要雇佣我，还用一块沙金付账……”，说着土著从裤兜里颇为不舍的拿出了一块沙金放到了面前的办公桌上，继续道：“我自然接受了他的雇佣，结果紧接着他就要我带他去吃午餐。

　　我趁机推荐几种不同的饮食……”，事无巨细的把和张黎生接触的过程，一五一十的讲了个明白，赫卢卡卡最后说道：“他对亚特兰蒂斯人的态度很不和善，对和‘亚特兰蒂斯’作战的塔特都人非常感兴趣。

　　我觉得这样的人一定值得我们注意，所以就赶紧跑回来向您报告。”

　　“听起来的确是个应该注意的怪人，不过我实在不明白他用眼神就吓的你没办法呼吸是什么意思，赫卢卡卡，这也太离奇了。”全身痉挛似的一抖，壮硕青年长长舒了口气，皱着眉头说道。

　　土著少年悬着的心先是放回了肚子。紧接着又提了起来，正想努力向自己的老人解释巫黎神祗气势的可怕，却发现面前的壮硕青年已经用实例表现出了，一个人惊恐的无法呼吸到底是什么样子。


第七百二十八章 ‘幸运日’

　　望着老板似乎要睁裂开来的眼角和待宰羔羊般的眼神，赫卢卡卡脑海中升出一种不祥预感，心脏猛然一纠，浑身被一种无言的恐怖一下慑住。

　　在一片死寂中呆立很久，因为来自于未知与猜想的恐惧对人心理上的摧残，远比身陷绝境还要可怕许多，土著少年的精神渐渐被无形的压力逼迫至崩溃，最终选择，一边牙齿“咯咯……”的打颤，一边身体僵直的缓缓转身。

　　之后在眼角瞥到一个幽灵般悬浮在空中的黑发人影后，这个可怜的少年就觉得身体猛的一痛，续而感到了一种从未体会过的无以伦比的轻松，瞬间便永远摆脱了恐惧和艰辛的生活。

　　站在不远处的壮硕土人青年眼睁睁的看着自己年幼的手下惊恐到了极点，脸孔扭曲，像是僵尸一样的转动着身体，刚刚进行到一半，突然身体周围的空气中凝现出无数珍珠般的水珠。

　　那水珠晶莹剔透，刚一出现便极速旋转起来，瞬间变成了流线型的扁平样子，像一枚枚细碎的刀片划过赫卢卡卡的身体，一个呼吸间便把他切削成了骨架，紧接着粉碎成了血红色的肉末、骨渣。

　　而在生命的最后一刻，可怜的土著少年的侧脸上却一扫惊惧、绝望的表情，突兀的灿烂微笑起来。

　　也就是这笑容，让阿塔塔奥城黑暗世界中最凶狠的掮客，再也无法抑制住内心的恐惧，嘴巴里干涩、嘶哑的发出，‘啊啊啊……”的不明意义的细声，瘫倒在了横溢着血肉的地毯上。

　　“我本来只是想要公平的进行一场交易，可没想到自己却差点成了‘有价值的商品’，”俯瞰着瘫软在地的壮硕土著青年，那突兀在房间中悬浮出现的黑发人影突然开口，平平淡淡的说道：“好在我足够谨慎，否则就真成了笑话了。

　　你叫什么名字，autochthon（土人），那个差点让我变成笑话的小鬼是为你工作的对吗？”

　　壮硕青年本来一生最感到屈辱的就是自己的亚马逊土著血统，但这时听到‘土人’这暗含侮辱的称呼，却觉得像是听到天籁福音般的欣喜，他最怕就是悬浮在眼前的这个恐怖存在一言不发的，直接把自己也诡异的切成肉酱，现在对方愿意交流，他就有了活命的机会。

　　“啊啊……”，竭尽全力的嘶哑发出声音，壮硕青年结巴着解释道：“先，先生，不，不，大人，我，我叫哈鲁图贝是个商人，赫卢卡卡是为，为我工作没错，但他一向都喜欢自作聪明，非常惹人讨厌。

　　所以欺骗，欺骗您的事情和我一点关系都没有，真的，大人……”

　　“你说你是商人，哈鲁图贝先生，”黑发人影没有在意哈鲁图贝的自我辩解，仔细的环顾四周，突然微微一笑，飘荡到一张悬挂在墙壁上的巨大的丛林美洲豹油画前，撕开画布，望着露出来的一个镶嵌在厚重水泥墙中的，一米见方的保险柜，问道：“那你卖的是什么呢？”

　　“消息，大人，各种各样的消息，在阿塔塔奥城我没有不知道的，我，我很有用的，愿意为您效劳，大人。”哈鲁图贝有些语无伦次的毫不犹豫答道。

　　“听上去是个不错的建议。”黑发人影点点头，平伸右手做出一个握拳的动作，顿时距离他手掌一尺外的保险柜门猛然间扭曲、反转起来，接近三十公分厚的合金版面像是泥塑一样被一股无形之力硬生生的揉成了一团，‘嘭’的一声闷响，跌落在了地上。

　　看着说明书上号称能防强力塑胶炸弹的保险柜就这样莫名其妙的变成了一堆破烂，哈鲁图贝本来稍稍缓和的心情又是一紧，急忙继续尽力争取起了求生的机会，露出无比真诚的表情说道：“大人，我真的，真的是非常有用。

　　整个阿塔塔奥城，不，就算是整个亚马逊丛林恐怕都没人有我这么多的门路了，无论您想要做什么，我都能帮您，您想象一下有个这样的手下会多么的方便呀……”

　　黑发人影以超凡力量打开保险柜后，根本没有在意不远处的壮硕土著青年的‘精彩演出’，开始翻动着一格格的储物箱。

　　金块、金砖、各色颗粒饱满的宝石、裸钻原石甚至亚特兰蒂斯文明的光石，保险柜里藏着的物品绝大部分都是在‘大千世界’全境都价值不菲的珍宝，只有倒数第二层存着十几份薄薄的文件。

　　把宝石、黄金全都随意的丢在了地上，独独对最后出现的文件显示出非常感兴趣的样子，拿在手里一一打开，黑发人影喃喃自语道：“怀疑是华国科技间谍的名单，哦，上面竟然还有我刚刚吃过饭的河岳楼的大厨……

　　米利坚的间谍名单也有吗，果然当联邦的专利精神和国家利益相碰撞时，前者就只是个玩笑而已……

　　这是什么，啊，‘亚特兰蒂斯’和‘塔特都’双方战线的‘鸟瞰图’，这种东西也能弄到手，看来你的确是很有手段啊，哈鲁图贝先生……”，说到这，他动作一顿，突然住嘴，翻动文件的速度一下变得异常缓慢起来，最后几页地图甚至足足看了十几分才终于罢休。

　　等到眼睛好不容易离开了文件，黑发人影脸上平平淡淡的表情早已消失的无影无踪，他飞行到哈鲁图贝头顶，将手里的一叠地形图丢了下去，盯着他的眼睛肃然问道：“哈鲁图贝，这几份战线图你说从那里得到的，它们是真的吗？”

　　和黑发人影对望时，敏锐的感觉到此刻说谎便是再说遗言，哈鲁图贝老老实实的答道：“大人，这些地图都是亚特兰蒂斯人主动交给我的，我虽然看不懂，但可以保证它们绝对都是真的。

　　我虽然只为黄金、宝石工作，没有固定的交易对象，但亚特兰蒂斯人的出手是最大方的，所以我的消息大部分都是卖给他们。

　　而有时候，想得到确实的消息就需要有诱饵，所以慢慢的那些外星人就会经常会给我一些他们不太重要的情报，用来和其他势力交换，而这些情报都绝对的真实、可靠。”

　　“原来你不是商人，而是个实际为亚特兰蒂斯人工作的多面间谍啊，哈鲁图贝先生，”无论脚下的壮硕土著青年说的多么婉转，黑发人影还是一下就把握住了他话里的重点，沉思了一会，脸上浮现出一丝古怪的笑容说道：“真没想到刚到阿塔塔奥城，就有了这么大的收获。

　　难道今天是我的幸运日吗，可惜我的幸运望望就代表着别人的不幸，抱歉。”

　　“哦，不……”从黑发人影居高临下的目光中，浅浅的笑意里看出了蕴含着的杀机与狰狞，哈鲁图贝发出了人生中最后一声悲鸣，之后便被他的‘老巢’埋葬在了废墟底下。

　　而鼓动着神力，悄无声息的将三层土楼化为断壁残垣后，黑发人影则双脚着地，若无其事的走出了小巷，拐回了大路。

　　随意走进距离自己最近的一家咖啡厅，他点了一杯黑咖啡，坐在临街的落地窗外，望着满街川流不息的红发外星人，目光渐渐变得迷离起来，不断的思量着，“这到底是个一步登天的机会，还是异想天开的疯狂妄想呢……”

　　这时室外的气温变得愈加潮湿、闷热，远处深达丛林的天边飘来一片仿佛能将‘阿塔塔奥’全然笼罩住的，蘑菇样的巨大乌云，让本来明媚的天空在短短几分钟内就变得昏暗起来。

　　紧接着街上刮起了‘呜呜……’呼啸而过的大风，一道划破天际的耀眼雷电闪过后，随着‘轰隆隆’的雷声响彻整座城市，倾盘大雨帘幕似的‘哗啦啦……’朝地面落了下来。

　　“下雨了……”雨声惊醒了沉思中的黑发人影，看清窗外街道上一闪即逝，绽开的一朵朵水花，似乎无意间被拨动心弦似得微微一愣，脸上露出了一抹久违的，单纯惬意的笑意，接下来就这么什么都不做，什么都不想的望着雨中的丛林都市直到傍晚时分。

　　华灯初上，兼做餐馆的咖啡厅里开始上座，本来空荡荡的座位在短短十几分中之内便挤满了用餐的客人，这时只点一杯咖啡就在店里坐了整整一个下午的黑发人影，就变得异常碍眼起来。

　　很快忙碌的侍者们相互使个眼色，一个穿着白衬衣，黑长裤、黑马甲，长相甜美的金发女孩大步走到黑发人影面前，微笑着说道：“先生，已经该吃晚餐了，你还要些什么吗？”

　　“我到底想要什么，现在我自己都不知道了，”回过神来，黑发人影长长叹了口气，声音沙哑的说道：“你看起来应该不是亚马逊人吧，服务生小姐，你呢，你来阿塔塔奥城是想要些什么呢？”

　　“哦……”听到眼前的讨厌客人精神错乱似的莫名其妙反问，金发女孩斜着脑袋，掐起了要，正要发火，却恰好和黑发人影转过的脸庞一个对视，看到了他那无比透澈、纯洁的眼眸。


第七百二十九章 遇险

　　眼波不知不觉间变得的温柔起来，美丽的咖啡馆女侍者本来本着的脸孔上，绽放出甜美的笑容，温柔的说道：“啊，我是法国人，天生就爱冒险和旅游，别人认为现在这个世界简直糟透了，我却非常喜欢。

　　现在我正在也许会持续一辈子的环球旅行中，流浪到阿塔塔奥城，缺少旅费就暂时安顿了下来，打算打打工，再继续。”

　　一个手无缚鸡之力，没有掌握任何超自然能力的女孩想要游遍‘大千世界’，在黑发人影看来简直是个不可思议，只有疯子才会有的主意，可他从面前的金发女孩那提起梦想时那满是希翼、兴奋的目光里，却找不到一丝疯狂的神色。

　　“你把自己看的太伟大了，把世人看的太凄惨了，张黎生，”心中莫名一颤，沉默一会，黑发人影突然哑然失笑的喃喃自语道：“你根本不是救世主，所以不需要考虑什么人类、人生存在的意义。

　　既然已经跟随着命运的舞步旋转起来了，那就像个陀螺一样继续转下去就好了，最起码现在的你，还没有‘停住’的资格……”

　　“你，你怎么了，”美丽的女侍者见面前由讨厌变得迷人的客人，突然神经质的笑个不停，嘴巴里还嘀嘀咕咕说些莫名其妙的话，一愣之后下意识的后退两步，关心的说道：“不点餐也没干系，或者我可以请你……”

　　“谢谢，你的好心，我没什么事，只不过是为自己刚才的自寻烦恼感到可笑，”张黎生打断了女侍者的话，想了想，从口袋里摸出一个婴儿拳头大小，不起眼的黑色皮袋，丢了过去，“拿着去实现你的梦想吧，服务生小姐，祝你好运。”

　　“哦，我的上帝啊……”下意识的接下小小的皮袋，双手竟被砸的一阵发麻，金发女孩吃惊的解开袋口缠着的细绳，看清袋子里面装满的一颗颗猫眼大小的裸钻原石，嘴巴里禁不住发出了惊呼声。

　　心里一阵莫名的慌乱之后，她手忙脚乱的将黑皮袋重新扎紧，一边递还给过分慷慨的客人，一边说道：“我不能收下这些，实在太贵重了……”

　　“只是一份小费而已，嗯，或者就当做是一个接受过你关心的陌生人，回报你的‘梦想赞助金’吧，总之别太放在心上，收下好吗？”张黎生自然不会拿回皮袋，微微一笑，耸了耸肩说道。

　　他嘴角浅浅的笑容仿佛带有无声的魔力，让金发女孩一见之后竟无法再次拒绝。

　　沉默以后一会，女孩帅气的点点头道，红着脸颊，主动邀请道：“好的，既然是小费那我收下了。

　　作为代价，今晚你想吃什么我都免费招待，吃完晚餐也许我们还能去喝杯酒，跳跳舞，看看电影什么的，你觉得怎么样？”

　　“听起来很诱人，但我有要紧事，今晚就要离开‘阿塔塔奥’了，所以很遗憾……”张黎生又耸耸肩，笑着说道。

　　“哦，真丢人，我就知道会这样，每次碰到喜欢的人都会这样……”美丽的女侍者听到眼前黑发男子的拒绝，顷刻间，面庞变得更加红润，低下脑袋气急败坏的低声咒骂道。

　　几秒钟后，再抬起头时，她的眼圈明明已经有些发红，却装作不在意的，勇敢的继续直视着张黎生的眼眸，突然问道：“那作为我的‘梦想赞助者’，你总应该告诉我你的名字吧。

　　我先说我的，我叫雅克琳，雅克琳·布尔热瓦。”

　　“我叫巫黎，以后如果您实现梦想，环游世界时遇到危险，记得呼唤我的名字就能得到脱险的勇气和力量，雅克琳小姐。”回望着金发女郎隐含水光的眼睛，张黎生犹豫了一下，温和的说道。

　　“呼唤你的名字就能得到勇气力量，你以为自己是……”听到这样的回答，性格自强、倔强的女侍者虽然心情黯淡，但还是勉强一笑，故作轻松的说道，但却突然间被对面心仪客人那异变的眼眸哽住。

　　那本来透澈如水晶般纯洁的瞳孔中流溢出来的，饱含着冷漠、威严、幽深等等极致情感，又如同宇宙星辰般浩瀚而又久恒的光华令她久久无法出声，直到黑发青年离开很久，其他侍者好奇的拍了拍她的肩膀，问道：“怎么了，雅克琳，你还好吗？”，她才终于回过神来。

　　之后雅克琳有些恍惚的摇摇脑袋，突然转身急急朝身旁同样青春靓丽的同伴说声：“没什么，波丽，没什么……

　　哦，我昨天睡得太晚了，今天有点不舒服，帮我跟领班说一下，我今天提早回家休息。”踩着高跟鞋匆忙向咖啡馆外跑去。

　　“嗨，雅克琳，你还没换衣服和鞋子呢？”同伴吃惊望着一向显得很有主意，性格坚毅的女侍者那慌张的背影，不可思议的大声叫道。

　　“没关系，波丽，你帮我收好它们就可以了。”雅克琳却只是头也不回的挥挥手，便不管不顾的冲出了咖啡馆的玻璃门，在人流川流不息的街道上焦急的左顾右盼，却根本无法找到希望看见的人影。

　　“你，你真的是上帝吗，或者是佛陀，奥丁、真主……

　　哦，这真是太荒诞了，你真是疯了雅克琳，为了一个男人发了疯，发了疯……”茫然失措的站在原地张望许久，金发女郎嘴巴里喃喃自语着，“可他到底是谁，到底是谁呢……”，不知不觉间，怅然的泪水终于从眼中滑落了出来。

　　而这时不知道自己无意间的举动，已经短暂赢得了一位浪漫、多情的法兰西姑娘芳心的巫黎神祗，早已经离开了阿塔塔奥城，重新步入了丛林之中。

　　一天之内幸运得到的情报，想要变成执行一项辉煌计划的根基，需要的验证将耗时百倍，不过这对于本来就要累积信仰之力的张黎生来说，倒也称不上浪费。

　　以后的时间，他极有耐心的穿行在原始森林里，小心翼翼的躲避着亚特兰蒂斯人不断向西，渐渐的开始发现到了越来越多的‘亚特兰蒂斯’与‘塔特都’的战争痕迹。

　　离开阿塔塔奥城第十九天的下午时分，一场连绵几天的细雨刚刚下完，烈日当空，蒸发的水汽使的被茂密树冠、藤蔓遮挡的暗无天日的丛林都变得湿热难耐起来。

　　从一颗生长年头至少在百年以上，高耸入云的杉木凸出地面的树根上跳到十几米外的一弯幽深的清潭边，张黎生蹲下来，捧了一捧水浇在自己的脑袋上，舒服的长出了一口气。

　　大部分超凡生物都可以入火不燃，入水不淹，更不要说张黎生这种已经征服了两个完整‘世界’，可以不借助任何工具遨游太空的古神，对他来说酷热跋涉之苦根本微不足道。

　　但神祗不是没有知觉的山岩石块，可以在极为严酷的环境中自如生存，并不代表着毫不在意，更舒服哪怕一丝一毫总是好的，否则也不会无论是在远古传说中，还是‘大千世界’的现实生活里，绝大多数神祗都过着远比凡俗帝王还要奢靡、惬意的日子了。

　　“真是不明白，同样是水，为什么用神力凝聚、冷却的水和这种自然沁凉的地下水无论是淋到头上，还是喝进嘴巴，感觉总会有一丝差别呢。

　　难道自然真的比较伟大。”感觉额头清凉下来之后，巫黎神祗惬意的伸了伸筋骨，俯身喝了几口凉丝丝的潭水，咂巴着嘴喃喃自语道，突然眼角一跳，翻身潜入到了水潭之中。

　　幽暗的丛林顿时恢复了平静，就连稀疏的虫鸣、鸟叫之声都几不可闻，直到十几秒钟后，一阵烈焰燃烧的‘忽忽……’声响由远及近，略空而降才重新打破了这片幽静。

　　紧接着，就见一串火球冲破密林树冠，带着焦臭味轰然坠地，等到一缕缕因为冲击力化为光束的火焰炸开、散去，赫然露出十几个身穿身穿笔挺军服的亚特兰蒂斯人的身影。

　　“阿塔纳斯，快把火焰收走，引发了森林大火就麻烦了。”一个刚刚着陆便皱着眉头，苦痛的挺直了腰肢的，气质硬朗，目光睿智的男子显然是这群红发外星人中职衔最高者，双脚落地便大声吩咐道，即便狼狈落难，可从容的态度却丝毫都没有缺失。

　　“是，大人。”紧紧护卫在硬朗男子身边的卫兵，听到他的命令，大声答应着，翻掌将手中已经毫无润泽之色的光石亮了出来，朝着头顶熊熊燃烧烈焰虚虚一指。

　　刹那间，那本来已经在密林树冠上急速蔓延开来，生出一股粗大黑烟，随风晃动的火焰突然像是有生命的动物似的一僵，诡异的诞生出了一条光线，倾斜着辐射下来，连接到了亚特兰蒂斯卫兵托在掌心的光石上。

　　那光线刚出现时只有竹筷般粗细，亮度也只是勉强能被常人的肉眼看清，可随着时间的推移却急速变粗、变亮，十几秒钟后，已经化为一根耀眼的光柱。

　　与此同时，亚特兰蒂斯人头顶的大火虽然周围都是可燃的枝蔓，可还是也像是失去了燃料一般不仅失去了扩张之势，反而慢慢萎缩直到熄灭。


第七百三十章 攻守

　　亚特兰蒂斯人天生便有着能够控制‘光’与‘火’的超能力基因，因此对于其中掌握着更加强大的力量，能够更熟练、自如的操纵异能的军人来说，用光石为媒介，以‘强制抽取热量’的形式，熄灭一场刚刚开始在自然界蔓延的火灾，只是件微不足道的小事。

　　了解自己的长官平常那务实、谨慎而又事必躬亲个性的卫兵，焦虑于硬朗亚特兰蒂斯男子的异样，灭掉头顶的烈焰后，迟疑了一下，忍不住关心的问道：“大人，您觉得怎么样了？”

　　“一个恒星级的亚特兰蒂斯战士却连一场热能不超过‘三百辐’的丛林火灾都无力阻止，你觉得我现在怎么样，阿塔纳斯？”气质硬朗的外星军官毫不掩饰的反问着自己的卫兵，让周围所有的亚特兰蒂斯军士全都脸色大变。

　　原始丛林再次陷入到了静寂之中，只是这次的气氛变得异常的压抑。

　　感觉到士气即将跌入谷底，环顾四周，看着一张张强自镇定，却难以掩饰惊恐神色的脸孔，那硬朗的亚特兰蒂斯男子微微叹息着大破沉默道：“我们以为自己掌握着神奇的，操纵‘光’、‘火’的能力，是超越平凡的生命。

　　可是和塔特都人碰撞后才发现，原来我们靠肉体掌握的神奇异能，在真正强大的超能力生命面前，根本就是个‘笑话’，所以我理解你们现在的恐惧。

　　但别忘了，除了异能之外，‘亚特兰蒂斯’还有着无比强大的战舰，各种各样的辅助战争工具。

　　我们从来就不是单纯的超能力文明，我们有着自己的骄傲与长处，我们是自己生存的宇宙的捍卫者，千万年来，我们的民族最不缺乏的就是勇气和自信！”

　　听到指挥官婉转的指责，四周的外星军士脸上除了恐惧外，又多了几分羞愧之色，尤其是那些同为男人的亚特兰蒂斯战士，更是暗暗要紧牙关，重新鼓起了勇气，悄然将掌握着光石的双手攥紧。

　　见低落的士气终于被自己巧妙的鼓舞了起来，气质硬朗的外星军官暗暗松了口气，把目光移到了站在右手边不远处，一个身姿婀娜，神情由始至终异常平和、沉静的高挑女子身上，话锋一转道：“当然现在我们脱离了舰队，暂时能依靠的力量大部分还是自己的异能。

　　比尼特女士，您是现在除我之外此地唯一一个掌握了恒星级光能力量之人，虽然作为来自‘元老院’的尊贵客人，按照道理是绝不应该让您参战的，但现在……”

　　“阿基努德纵队长，一个人如果死掉的话，就再也谈不上尊贵不尊贵了，”高挑女子拨弄了一下额前垂下的，像是留溢着光华的酒红色短发，双手微微用力一握，瞬间一股炙热的赤白光芒便流转全身，“如果待会塔特都人真的追来，我当然应该参战。”

　　看到眼前虽然有着异常高贵的姓氏，实际却只是成年后，因为某些政治利益关系而被光石启蒙的远古亚特兰蒂斯人在地球遗裔的年轻女人，镇静自如的操纵着行星级光能备战的样子，阿基努德心中不由生出一种莫名的感叹。

　　突然间，他甚至有些为自己那傲慢而才能卓绝的表弟，因为血统的原因拒绝与高挑女子亲昵接触产生了一种遗憾的感觉。

　　在这样的危急关头，继续这些不必要的感慨实在太过可笑，种种杂念一闪而过即被熄灭，阿基努德很快静下心来，点点头道：“您有这样的准备再好不过，比尼特女士，那一会作战时就拜托您居中策应了。

　　刚才的浓烟一定会为塔特都人指明我们降落的方向，他们必然会追来，严密的搜索周围至少直径五十公里的林地，我们无法逃避……”

　　突然间，阿基努德的话被一阵从天而降的戏谑声音所打断，“看来我们追剿的是一群由作战经验丰富，身处绝境还保持着理智，又不乏智慧的亚特兰蒂斯军官，带领的逃亡者啊，杜杜奇拉。

　　这真是太幸运了猎物越强壮，狩猎就越有趣，这简直就是命运女神阿迪柏斯祢下带给我的，最好的生日贺礼。”

　　紧接着，就见一个有着绿色皮肤，鼓着圆溜溜的肚子，看起来臃肿不堪；

　　身量却还没有超过一百五十公分；

　　披着裁剪成盔甲样式的皮袍；

　　额头束着的黄金头箍上镶嵌着两颗耀眼的五彩宝石的矮小胖子，流星般的直直坠向林地，却在离着地面四、五米处猛然停住。

　　下压的气流撞击在地面上发出砰然巨响，鼓荡的无数落叶飞扬，而当那漫天枯叶刚刚落地后，空中又有一个绿色人影急速降入了林地，悬停在了矮小胖子的身旁。

　　那人也是身量极矮，衣着和最初落入密林的同伴相差无几，只是额头上束的黄金头箍内嵌的宝石却只有一颗，而且他的身量偏瘦，看起来颇有些瘦骨嶙峋的感觉。

　　身形刚刚悬空停好，后来者便恭敬的说道：“斯沃齐齐殿下，再强壮的山羚羊也绝不会是岩角龙的对手，就如同作战经验再丰富，性格再坚毅、智慧再超群的亚特兰蒂斯人也绝不可能和你匹敌一样。”

　　“你说的倒也对，杜杜奇拉，这些白皮肤、红头发的‘雪娃娃’，离开了他们那恶心的钢铁机械后，就什么都不是了。”听到同伴的恭维，那肥胖的绿色矮人像是想到了不好的回忆，脸上露出了气恼、鄙夷的表情，毫无征兆的突然握拳凌空砸向地面。

　　在举拳蓄力的瞬间，斯沃齐齐接近一尺长的头发突然间根根竖立，头皮上的毛孔喷射出成千上万缕细碎的漆黑气流，在头顶汇聚成一个类似翻转的‘E’形符文，随着下挥的拳头，下冲进了林地的土壤中。

　　黑气入地，顿时矮小的绿皮胖子脚下的泥地，像是被火烧灼的人类皮肤一样，隆起了一个巨大的土包。

　　三两秒钟之后，那土丘猛然炸开，其中突兀的涌现出了无数条粗大的黑铁锁链，在空中如同巨蟒横行般向着亚特兰蒂斯人站立的方向窜去。

　　“敌人使用的异能预计是控制金属的变种能力，强度目前为‘一级高等’，使用熔岩级光能输出，交叉防护。”早在林地刚刚隆起时，亚特兰蒂斯指挥官就已经语速极快的做出了正确的战术命令，硬生生的凭着丰富的战争经验，为自己带领的队伍争取到了几秒钟的缓冲时间。

　　也正是这极其短暂的喘息机会，让初次交锋的局面一开始就倾斜向了‘亚特兰蒂斯’一边，当追兵的钢铁锁链飞来时，虚空中，一道道众横编织的炙热光线构成的罗网，早已牢牢的将所有的亚特兰蒂斯人，包裹在了里边。

　　而当那些黑色金属锁链欺近光网时，烈焰般刺眼的激光束便相互交错着将其剪断，完全化解了追兵的第一波攻势。

　　“真是精彩的预判能力，”望着自己役使的锁链断裂成一截截的废铁滑落在地上，肥胖的绿皮矮人嗤了嗤牙，露出了凶狠的表情，居高临下，远远朝着亚特兰蒂斯人做出抓取的动作，同时吼叫道：“可是空有力量，却没有精湛的控住力的人又怎么可能挡住我斯沃齐齐的进攻。

　　碎裂吧！”

　　随着他回荡于密林中的咆哮声响起，一股比前次浓郁十倍的漆黑雾气自其头顶的毛孔中流溢出来，伴随着摄取的手势朝红发外星人急速飘去。

　　远处的亚特兰蒂斯指挥官，看到黑色气流朝自己一方凌空袭来，其掠过的土地上，自然有数不清的钢铁巨链从泥土中探出头来，伴随着冲锋，急忙高声喊道：“加大光能输出到行星级，注意……”，可惜话没说完，就已被地上的钢铁锁链欺进了身体。

　　第二次的铁索攻击不仅密度更大，而且锁链像是有了生命一般，竟自动的寻觅着亚特兰蒂斯人编织的光网中的缝隙挺近，一阵群蛇涌动似的可怕袭击后，红发外星人被逼迫的连连后退，防御的光网在短短十几秒钟内就变得支离破碎。

　　如果不是危急时刻，那个姓氏为‘比尼特’的高挑女人出手，用恒星级的光能以强力的力量破除精妙的技巧，硬生生将半数以上的钢铁锁链化为乌有，恐怕逃亡者中已经出现了伤亡。

　　“真是相当强大的火焰力量，”眼睁睁看着赤白的火光席卷过大地之后，林中只剩下一片焦土，斯沃齐齐突然收敛了狂暴、傲慢的神色，望着百米外的红发高挑女子，露出了饶有兴趣的眼神，“一个掌握着相当于‘神子’之力，并且看穿戴不是战士的年轻亚特兰蒂斯女人。

　　杜杜奇拉，你觉得她会是什么身份呢？”

　　“我猜不出她的身份，尊贵的斯沃齐齐殿下，不过可以确定的是不管她有着怎样的身份，单凭自身就已经非常诱人，而且有价值了。”地位低贱的，干瘦绿皮同伴想了想老实诚恳的回答道。

　　“你说的不错，杜杜奇拉，”斯沃齐齐认可的点点头，“这样的话，看来我们就不能单单带回去一堆头颅了。”


第七百三十一章 ‘将出’

　　听到两个追兵之间狂妄的对话，被敌人视同待宰羔羊的屈辱感觉，令每个亚特兰蒂斯军人羞愤欲死。

　　可失去了航空战舰，陆地轻、重型战车之类战争机器的辅助，他们却知道除非发生奇迹，否则根本无法和一个塔特都文明‘神子’对抗。

　　“既然追击来的是‘塔特都’神子等级的战士，那么我们就应该放弃一切侥幸了。”脸色沉重的凝视四周，目光划过每一个红色军士的脸庞，遇敌之后的阿基努德在前两次紧急做出战术部署后，第三次开口说出的却是遗言，“亚特兰蒂斯的军人们，献身‘星国’的日子到了。

　　今天就让塔特都人看看脱离了战争机器后，同为掌握超自然力量的超凡生命，我们亚特兰蒂斯军人能做到些什么！

　　比尼特女士，您和我们不同，身为元老院的秘书官，只有受军人保护的权利，没有战死的义务。

　　一会开战之后我们会拼死为您拖住追兵，希望您能安全的回归营地，将我们的牺牲禀告给司令部。

　　还有请告诉我的家人，塞万提·阿基努德虽然无能，但直到死去之时也没有侮辱‘阿基努德’这个辉煌的姓氏。”

　　亚特兰蒂斯指挥官话音刚落，一旁一个看起来远比同伴稚嫩的外星军人，面孔涨的通红，声音沙哑的突然大喊道：“比尼特女士，也请您告诉我的家人，阿特勒斯·梅尔特也没有侮辱自己的姓氏。”

　　“比尼特女士，请您记住我霍斯特·阿基米诺也是死战不屈的勇士。”；

　　“比尼特女士，请您告诉我的妻子、儿子，我阿莫比亚·阿卡德虽然没有传承古旧的高贵姓氏，但也不是懦夫。”；

　　“比尼特女士，请告诉我的父母，我阿米娅·豪顿温森虽然是女人，但也勇敢的死在了战场上，成为了他们的骄傲。”自觉已经到了生命的最后时刻，又有了第一个起头之人，顿时亚特兰蒂斯军士们纷纷自豪、激愤的纷纷高喊道。

　　远远的冷眼旁观着一切，本来表现的傲慢、戏谑、暴躁的两个追兵此刻却丝毫没有阻止的意思，相反神情变得肃穆起来。

　　“杜杜奇拉，看来我小看了亚特兰蒂斯战士的勇气，真没想到脱掉‘铁壳’，一路逃亡的他们竟然不仅没有丧失斗志，反而鼓起了决死一战的勇气。”肥胖的绿皮人赞叹的说道。

　　“是啊，斯沃齐齐殿下，眼前的这一幕让我警醒，看来亚特兰蒂斯人能和我们塔特都文明相持绝非侥幸。”一旁干瘦的绿皮人也一改恭维、阿谀的语气，低声说道。

　　“警醒，嗯，你说的不错，杜杜奇拉，亚特兰蒂斯人的勇气的确让我警醒了起来，以后面对他们的战舰时，一定要更加小心的作战。

　　不过现在……”短暂的感慨过后，斯沃齐齐恢复了傲慢的神色，“这些失去了战争机器的‘雪娃娃’，想在我面前掩护着有价值的‘猎物’逃走，真是白日做梦的妄想。”

　　“那是当然了，斯沃齐齐殿下，对于已经即将拥有‘半神’力量的您来说，这些羸弱的亚特兰蒂斯人只是群待宰的瘸腿岩羊而已。”杜杜奇拉也恢复了恭谨的语气，笑着说道。

　　而就在两个追兵旁若无人交谈的同时，那被亚特兰蒂斯指挥官安排逃亡的高挑女子脸上第一次露出黯淡的表情，环顾周围说道：“阿基努德纵队长，各位勇敢的亚特兰蒂斯军士们，我很感谢你们勇于牺牲的精神。

　　但我觉得追捕我们的塔特都人绝不可能就这样放任我离开，而你们恐怕即便拼死一战也无法拖延他们追击的脚步太久，我还不如留在这里陪着大家一起战斗，也许能多支撑些时间，迎来救兵。

　　而且就算无法得救，我也想和你们一样战死在战场上，而不是欺辱的在逃亡的路上被杀死或者俘虏。”

　　刚刚被塔特都人蓄谋已久的偷袭击败，已经全线溃散的亚特兰蒂斯舰队，在短时间内根本不可能组织起援兵，而附近的营地在经历过舰队败散的经验后，也只会首先加强防御，而不是派遣救兵，所以得到救援，只是个美好的梦想而已。

　　因此高挑女郎的宣言可以说是放弃了虽然渺茫，但仍算有一丝可能性的逃生机会，无疑显得极有勇气，让周围本来慷慨激昂高喊遗言的亚特兰蒂斯军人一下变得安静了下来。

　　几秒钟后，阿基努德首先叹息一声，打破了寂静，点点头，行着军礼说道：“比尼特女士，既然您有勇气和我们一起决死一战，那么欢迎你留下，战友。”

　　在陷入绝境的危急时刻，指挥官在最后时刻的认可，一下打破了身为监督阶级的亚特兰蒂斯元老院官僚，和前线外星战士之间突然的对立与隔阂。

　　马上身为卫兵的阿塔纳斯便第二个朝高挑女郎行礼道：“欢迎你留下，战友，能和一位有着‘比尼特’尊贵姓氏的美丽女战士并肩作战，甚至死在一起，让我感到非常荣幸。”

　　而在他之后，其余亚特兰蒂斯军士也开始抓紧最后的时间，接力般的纷纷说道：“我也是，比尼特女士，很荣幸能成为你的战友，如果这次能活下来的话，以后我闲聊时，一定会重新评价‘文职人员’的勇气和战斗力。”；

　　“你的勇气无愧于‘比尼特’这个高贵的姓氏，战友，我为之前心里对你的轻视，表示十二万分的歉意。”；

　　“我们一起争取活到救兵赶来吧，战友，但如果今天注定要牺牲，那么请放心，作为军人我一定会战死在你的前面。”……表示着对高挑女郎主动放弃逃走机会，选择留守作战的敬意。

　　等到所有人都讲完，最后开口的是一位同样高挑美丽，气质如同冰雪般寒冷，肩膀上三颗半旋的卫星军衔，显示着其纵队副指挥官身份的年轻红发姑娘。

　　只见她出人意料的面无表情的说道：“比尼特女士，虽然我在私人角度仍然对您没什么好感，但现在我认可您的勇气。”让本来临战前齐心协力的场面一下变得别扭起来。

　　不过碍于其特殊身份，其他亚特兰蒂斯军士也只能面面相觑的装出耳背的样子，就连身为指挥官的阿基努德也只是用严厉的目光瞪大眼睛说了半句，“莫莉迩辅官，现在可是决战在即，身为军人，你，你……”，便尴尬的不知该再说些什么。

　　可被亚特兰蒂斯纵队女副指挥官不善对待的高挑女郎脸上却丝毫没有愤怒之意，而是露出了同情、苦涩的表情，语调中隐隐带着一丝哀伤之意的温和说道：“你和我都是一样爱上不该爱的人倒霉鬼，莫莉迩辅官。

　　不过放心，我们爱的并不是同一个人，我一丝一毫都没有和温纳格舰长交往的愿望，即便他不嫌弃我的血统，我也绝不可能喜欢上他，因为我的心早就被另一个男人占满了。”

　　“比尼特女士，我，我不明白您在胡，胡说些什么……”听到这么直白的解释，莫莉迩脸上的冰霜瞬间一扫而空，涨的通红，气恼的否认道，但同时她的眼睛也一下明亮了起来，愣了几秒钟，结结巴巴的问道：“我只是出于，出于好新奇问您一句，比尼特女士。

　　您真的没有和，和温纳格舰长交往的愿望吗，毕竟他那么优秀？”

　　“莫莉迩辅官，放心吧，和我爱的人比起来，温纳格舰长也只是个平凡的男人而已。”高挑女郎露出缅怀的神色，脸上绽放出甜蜜的笑容，答道。

　　这话让莫莉迩既感到安慰，又有些气恼，忍不住皱着眉头说道：“比尼特女士，我看您被爱情完全蒙住了眼睛，才会那么想吧，也许您的爱人也很优秀，但我相信一定比不上温纳格……”

　　站在一旁的阿基努德听到平常显得高不可攀的两个女郎，在决死一战前不想想该怎么作战，反而莫名其妙讨论起了男人，只觉得无比荒诞，一时间竟张口结舌，无话可说。

　　直到见自己的辅官在元老院女秘书官已经闭嘴之后，仍然纠缠不清的大声争辩，他才厉声说道：“莫莉迩辅官，你还是一名战士，一名军官吗，临战前你到底在做些什么？”

　　“抱歉，指挥官。”莫莉迩除了是个陷入爱情中的妙龄女郎外，毕竟也是个有着经验作战丰富的合格战士，听到长官的斥责一下清醒过来，立正行礼道。

　　“好了，大家做好接战准备吧。”冷静下来，突然想到很可能已经是生命的最后时刻，阿基努德脑海中突兀浮现出妻子娇羞的面容和孩子可爱奔跑的样子，一瞬间他隐约有些理解了刚才两个女郎，为心爱的男人争辩的原因，暗暗叹息一声吩咐道。

　　听到指挥官的吩咐，亚特兰蒂斯军士们深呼吸着握紧了手中的光石，做好了临战前的最后准备。

　　一片静寂中，站在高挑女郎身旁的莫莉迩突然压低声音说道：“如果温纳格和他指挥的战舰在的话就好了，一个‘塔特都’神子加英雄，恐怕连逃命的机会都没有。”

　　“如果是我的爱人在，莫莉迩辅官，不要说是‘塔特都’神子和英雄，就算是一个由主神率领的完整神系，也只有败退的份。

　　我想要是他现在出现的话，一定会先把我牢牢的保护起来，接着用极其残酷的手段制服对面的绿皮人，大声怒斥他们竟然意图伤害我，最后把他们撕成碎片。”回忆着爱人，高挑女郎毫不示弱的温柔缅怀着说道。

　　最后时刻，她似乎已经毫无顾忌，对情人的形容接近到了真实的地步。

　　“可以匹敌一个完整的‘塔特都’神系，”莫莉迩自然不会相信这种夸张的描述，不以为然的说道：“比尼特女士，你现在是发昏了吧。”她话音刚落，就觉得脚下的土地突然剧烈颤动起来。


第七百三十二章 真神之威

　　林地突然震颤的如同即将爆发的火山口般剧烈，令人心中生出不详的预感。

　　远处两个追兵之所以能容忍亚特兰蒂斯逃亡者‘演出’一幕幕活剧，最初是因为尊敬敌人那出乎意料的勇气，之后却是出于一种猫捉老鼠的残忍戏谑心理。

　　然而这种心理只有残忍、暴虐的强者，面对陷入绝地，毫无反击成功、逃脱机会的猎物时才会产生，此刻却有超出掌握的异变发生，因此虽然悬浮于空中，自诩就算是真有地底岩浆喷发出来，也绝对可以毫发无伤，但塔特都人还是不再耽搁，马上施展异能朝敌人攻去。

　　就在他们展开攻击的同一时间，密林中那仿佛被擎天巨兽践踏，战栗的土地上突然密密麻麻的绽裂出几十上百道长度几达百米的裂缝，而那幽深的地缝出现后，一阵似乎千万眼泉水同时蓄力涌动的‘咕噜咕噜……’巨响便飘荡在丛林的上空。

　　瞬息之间，以一种毫不真实的状态，浮现在原始森林众人眼前的漆黑、漫长的地裂奇景，和耳边响起的诡异响声，让红发外星逃亡者们心惊胆战，可他们的对手此刻却没有了心思去管其他。

　　再三鼓动体力的神力入地，却丝毫没有异状发生，斯沃齐齐翠绿的脸孔上罕见的出现了惊慌的神色，低声向悬浮在身旁的同伴问道：“杜杜奇拉，我的力量，我那控制泥土上‘金铁之物’的力量失去效力了，你呢？”

　　“我，我的冰霜之力同样失效了，斯沃齐齐殿下，难道是，难道是被哪位路过此地，掌握着大地、酷寒本源之力的祢下和我们，和我们在开玩笑。”杜杜奇拉结结巴巴的答出了一个最好的可能性，但可惜他话音刚落，残酷的现实就打碎了这个美梦。

　　就听回荡在林地中越来越巨大的‘咕噜……’异响猛的一个拔高，大到了几乎穿透耳膜的极限，与此同时，密布大地的上百庞大裂缝，仿佛被一只只无形巨手撕开一般，化为巨大泉眼的样子，喷出一股股粗大的水柱。

　　那水柱直径至少也在七、八十米左右，合着地底的污泥，地面的枝蔓、树叶射向高空，在空中散开，好像有生命一般的相互交融在一起，形成一顶遮天蔽日的华盖，将方圆十几公里的丛林尽皆笼罩。

　　之后剩余的无数泥水落下，化为一只只包裹着碎叶、木枝的斑驳巨掌，飘飘荡荡的飞向地面上的红发逃亡者和绿皮追兵，轻而易举的便撕裂了他们的一切抵抗，握住了他们的身体。

　　在举重若轻的，仿佛拂去身上的灰尘似的将所有人禁锢后，地上还未喷发的那道最为庞大的地缝泉眼中，终于喷涌出一股巨大的水柱，一个全身笼罩在黑色长袍中伟岸人影站立在水柱之上，任由脚下散开的水雾犹如漫长衣摆般在空中弥漫，扩散。

　　“蝼蚁，说出你们的名字和来历？”居高临下，那黑袍人影用冷漠、苍凉，不带有一丝人类感情的目光注视着本能的挣扎在泥水巨掌中的两个塔特都人淡漠的问道，话音出口，整个被泥水华盖笼罩的广阔天地仿佛共鸣般的嗡嗡作响，充斥回荡着他的质问之声。

　　“尊贵的祢下，‘塔特都’的斯沃齐齐向您问安，也许在您悠久的生命中曾经听到过我父神脉系的名字，‘泥中石人’埃杜莫拉。”从惊骇中回过神来，停止了徒劳的挣脱，斯沃齐齐一扫不久前的自负强人模样，深深低下全身唯一能动弹的头颅，温顺的答道。

　　他话音刚落，杜杜奇拉也竭尽全力的低头恭敬说道：“伟大强悍的祢下，‘塔特都’的杜杜奇拉向您致敬，弱小如我者没有资格拥有‘神脉谱系’，但我的血脉中却流淌着‘湖海行者’杜拉米索的血液。”

　　“哦，‘泥中石人’埃杜莫拉、‘湖海行者’杜拉米索……”听完塔特都人的回答，那黑袍人影唯一能被地上众人看清的明亮眼眸，划过脚下两个绿皮人充满渴望而又紧张的脸孔，悠悠说道：“听起来像是很强大的神灵的名字。

　　但是怎么办呢，我在意的人刚才已经说了，希望我把你们撕成碎片，我也只能从命，要怪就怪你们时运不济，招惹了不该招惹的人吧。”他话音落地，那禁锢两个塔特都人的泥水巨掌开始缓缓用力，很快指缝间便渗出了浊绿色的肉泥和细碎的白色骨渣。

　　在坚毅、硬朗之人也绝无法忍受身体被慢慢捏碎的剧痛和恐怖感觉，杜杜奇拉顿时声嘶力竭的惨嚎起来，而斯沃齐齐则一改刚才恭顺的样子，开始声音嘶哑、恶毒的咒骂道：“邪神，邪神，无论你是谁，这样虐杀‘埃杜莫拉神系’的子孙都一定会遭到惨烈的报复！

　　‘泥中石人’的血脉不会白白被杀，绝不会白白被杀，我会在冥河河畔一边诅咒，一边等着和你会面，那时你一定会变得比我此刻还凄惨！

　　祖神会替我报仇的，伟大的‘泥中石人’埃杜莫拉一定会替我报仇的，那时看你，看你怎么应付，看你这么应付……”

　　“怎么应付，”面对塔特都神子的咒骂，站立在那犹如神座的水柱上的黑袍人影连一丝畏惧都没有的漫不经心说道：“我会褫夺他的神力，粉碎他的身躯，毁灭他的灵魂，掠夺他的信徒，将他的一切从世间抹去。

　　就像是以前对那些已经化为尘埃的强大对手所做的一样……”

　　他的话听起来平平淡淡，就连语气都显得波澜不惊，但回荡在林间却有一种莫名其妙的恐怖、狰狞意味，不用回味就仿佛能令人嗅到其中蕴含的那无比浓重的血腥味道。

　　一下子，已经濒临死亡的斯沃齐齐仰望着空中，俯瞰着自己慢慢死去的敌人，竟连继续咒骂的勇气都悄然失去，改口哀伤着自己的不幸，“神呀，伟大的父神、祖神啊，我遇到的，我遇到的到底是谁，到底是……”，最终和身旁的同伴一起凄惨的失去了生命。

　　杀死了两个‘比尼特’追兵后，那站立在水柱上的黑袍人影缓缓转身望向了亚特兰蒂斯人那边，突然挥手散去遮住面孔的斗篷，脸上浮现出浅浅的笑意，“翠西，我早就说过不希望你混在亚特兰蒂斯人里，可你偏偏不听，现在总该知道是在冒险了吧？”

　　笑容出现的刹那，那黑袍人影就像是注入灵魂的庄严塑像般，突然多出了几分‘人类’的味道，再也不复之前那种不将万物放入眼中的冷漠感觉。

　　之后说话间，他脚下的水柱慢慢散为雾气，凌空降下，落到了红发外星人中唯一没被巨掌束缚的元老院秘书官的面前。

　　而自从那黑袍人影出现后，眼睛就没有一瞬间不再注视着他的美丽的女秘书官则深呼吸着，压抑住自己在短短时间内，由暗自绝望转向无比欣喜的，起伏极大的心情。

　　上前一步贴近爱人，伸手抚摸着他的脸庞，深深一吻之后，柔声说道：“你不知道我现在很喜欢冒险吗，亲爱的黎生。

　　在这个光怪陆离的‘大千世界’，想要独立，有所成就，不冒点风险怎么可能呢，要知道不是每个人都能像你那么幸运，可以轻而易举的成为神灵，征服一个完整‘世界’的。”

　　“其实也不是那么的轻而易举，”体味着嘴唇上柔软香甜的味道，回忆起征服‘巫黎’的曲折和艰难，张黎生耸耸肩说道：“不过最近我又毁灭了一个原生文明，以自己信仰的光芒为根基，建立了神权世界，这次倒是真的简单、快捷了许多。

　　想去看看吗，那个‘世界’没‘巫黎’那么复杂，但有许许多多奇怪的动物，你一定会觉得有趣。”

　　“是吗，你觉得有趣的话，那一定很有趣，我们两个人……”听到爱人的话，翠西脸上露出了憧憬的表情低声呢喃着，却突然哽住，之后沉默了一会，她轻轻摇头说道：“黎生，我知道你的心意，但我不能，不能……”

　　“翠西，我真不明白，自尊心就那么重要吗？”看到翠西明明心动却强自忍耐着拒绝的样子，张黎生忍不住打断了她的话，大声问道。

　　“不仅仅是自尊心，亲爱的，”红发女孩脸上闪现出一丝黯然的表情，沉默一会说道：“还有蒂娜，我不能趁着她伤心欲绝离开的机会，就这么和你在一起。

　　只要尽力，我相信总有一天我们会求得她的原谅的，到那时候，到那时候……”，话到一半竟无法继续下去。

　　而听翠西提到女友，即便面对罗曼世界整个原生文明的反抗，都胸有成竹，从容自若的巫黎神祗也一下子不自在的安静了下来，良久之后他叹息一声说道：“那随便你吧，翠西，不过以后一定要小心再小心。

　　我不希望还没得到蒂娜的原谅，就再失去你。”

　　“我知道了，黎生，放心吧，今天的事情只是例外中的例外，前线的巡查马上就会结束，我很快就会回后方了。”翠西轻轻抚摸着爱人的脸庞，温柔的点头说道。

　　“你现在是在巡查‘亚特兰蒂斯’和‘塔特都’对抗的前沿阵地吗？”张黎生心中一动，饶有兴趣的问道。


第七百三十三章 巫黎神祗的谋算

　　看到爱人饶有兴趣的样子，翠西心中虽然不解，但还是温柔的点点头道：“是的黎生，元老院是‘亚特兰蒂斯’立法机构，有延伸出的执法监视权，每年都会派出执事官、秘书官巡视各个单位，其中也包括军队。”

　　“真是太好了。”张黎生眼睛一亮，却暂时不再深究下去，把脸转向了一旁身陷泥水巨掌中的亚特兰蒂斯军士，眼中露出了古怪的颜色，微笑着问道：“强大的‘光能文明’的士兵们，你们能告诉我，希望我该怎么对待你们吗？”

　　“知道了这么多，我们难道还有活下去的机会吗，不知名的神灵鉨下？”亚特兰蒂斯人中的指挥官脸色惨白，目光却坚毅无比，毫不屈服的先看了看翠西，之后沉声反问道。

　　“阿基努德纵队长，你们很幸运，”巫黎神祗耸了耸肩，指着身前的红发女孩说的：“整个‘大千世界’让我在意的人寥寥无几，但翠西绝对是其中之一，你们刚才对她表现出来的善意，为自己赢得了活命的机会。

　　如果你和你的手下不是那种认为信念和自由比生命更可贵的理想主义者，主动为你们的所谓‘星国’殉节，那么我会把各位暂时囚禁起来。”

　　“暂时，”听到竟有死里逃生的机会，亚特兰蒂斯军士们接近半数脸上都隐隐露出了惊喜的表情。阿基努德却毫无喜悦之意的低声说的：“鉨下，您有着漫长的生命，在您眼中的暂时对于我们……”

　　“好了，纵队长先生，我不像您想象中那么没有时间观念。

　　放心吧，只要你们不主动求死，总会有活着回归亚特兰蒂斯文明的一天。”张黎生有些不耐烦的打断了亚特兰蒂斯人的指挥官，抽下绑在腰间的鳞皮带子随手展开，一晃，便将十几个红发外星人全都收进了‘皮革世界’。

　　之后他特意笑着向翠西解释道：“我的‘神国’现在四种元素趋于平衡，已经可以容纳普通生物生存了。”

　　“黎生，你变的善良了很多，我还以为你会把他们都杀掉呢。”有些发愣的女孩眨眨眼睛，回过神来，望着爱人吃惊的说道。

　　“哦，翠西，什么时候进行过无缘无故的杀戮了，何况这些人曾经打算保护你，而且以后也许会有些价值。”巫黎神祗耸耸肩，反驳了面前的红发女孩一句，“好了，他们的死活只是件小事，不值一提。

　　我有一件至关紧要的决定要做，能把你知道的亚特兰蒂斯人和塔特都人战争的一切，从头到尾都告诉我吗？”

　　“当然可以。”见爱人表情郑重，翠西没有多问一句话的点点头，整理了一下思绪说的：“你还记得我们以前对‘塔特都’的判断吗，黎生，在远古时代，也就是太阳历第一纪的时候，他们通过所谓‘神灵投胎’的诡异方式跨越‘世界藩篱’入侵过地球？”

　　“记得。”张黎生点点头道。

　　翠西语调缓慢的继续说道，仿佛在为爱人留下思考、消化信息的时间，“那个推测是真的，而且不仅仅是地球，事实上，塔特都文明在自己的历史上，用‘神灵投胎’的方式入侵过许许多多的‘世界’，其中成功的就有十九个……”

　　“塔特都文明占据的‘世界’竟然有十九个吗！”张黎生眼睛一亮，惊讶的打断了红发女孩的话。

　　“是的，黎生。”翠西点点头详细解释道“第一次跨越‘世界藩篱’投胎，也就是塔特都文明所谓的‘感召’是最困难的，因为是单方面进行，所以成功几率极低，而且只有力量最强大的塔特都男子才可以进行。

　　但只要有一个人成功的在‘异世界’出生、长大，就可以凭借着其超凡力量，通过组织宗教的形式，聚集起大量信徒，遴选出愿意主动受孕生育所谓‘神胎’的母体，这样就变成了两个‘世界’相互感应，‘感召’的难度会变低许多。

　　而等到有塔特都女人投胎成功、长大后，‘感召’更会变得毫无难度，到那时如果没有强大的原声文明抵抗，一般‘塔特都’都会入侵便都会成功……”

　　“所以它们才能在‘大千世界’之前，就占下了十九个富饶的世界。”张黎生若有所思的喃喃说道。

　　“是的。”翠西用赞叹了语气道：“号称统治着三十二颗星球的亚特兰蒂斯文明实际完全掌握的有氧星球也只有九颗，可他们的老对手塔特都人却悄无声息的霸占了十九个‘世界’，想想就让人觉得可怕。”

　　“嗯，”张黎生深有同感的点点头，“难怪强大的亚特兰蒂斯人会始终对弱小的地球政权那么的客气，现在看来也许对于塔特都文明的强悍，他们是早有预料的。”

　　“我倒没想过这一点……”翠西皱着眉头想了想道：“你的推测很有道理。

　　还有，可能是因为冥冥中想要突破‘世界藩篱’投胎降世有着一定的规则限制，所以塔特都文明入侵成功的星球，在几乎全部相邻，很容易形成合力，所以在‘大千世界’展开前，他们根本就不是‘亚特兰蒂斯’对手，但现在却已经取得了局部优势了。”

　　“怎么‘塔特都’在和‘亚特兰蒂斯’的战争中占了上风吗？”张黎生吃惊的睁大了眼睛。

　　“不错，”翠西脸色不知不觉的变得严肃起来说道：“塔特都文明控制的十九个‘世界’几乎都分布在南美洲，中间几乎没有其他‘异世界’间隔，只要将中间连接的地球土地全部严密布防，亚特兰蒂斯最擅长的星舰‘跳蛙战术’就无法实施。只能进行阵地战。

　　硬碰硬的话，‘塔特都’虽然只是单纯的超能力文明，缺少战争机器的辅助，但靠着完善的‘信仰防御体系’可是丝毫不弱的。”

　　“‘信仰防御体系’是什么？”虽然眼前的红发女孩提到了自己最兴趣的内容，但张黎生还是不急不躁的问道。

　　“黎生，塔特都人既然个个自诩为神灵，自然可以和你一样使用信仰力量，”女孩解释道：“他们社会等级都是完全和个人实力相匹配，分为英雄、神子、半神、神灵、主神五等。

　　不过即便最高等的主神也不像你，不管身在哪里都能自如的吸纳信仰力量，必须靠近自己的神像或者神柱才可以，所以他们建设了数不尽的，可以共用的庙宇，形成了可以随时随地利用信仰之力的体系。”

　　“原来是这样，除了撕裂虚空外，竟然还有这种跨越世界传输信仰力量的办法。

　　果然每个强大的文明都有其独到之处。”张黎生理解的点点头，用衣袖里摸出几张鸟瞰图递给面前的红发女孩，终于说出了自己心中最大的疑问，“翠西，这是我无意间得到的几幅‘塔特都’与‘亚特兰蒂斯’对抗的战线图，它们是真的吗？”

　　翠西接过地图仔细看了看，又点了下左手手腕上带着的一个类似手链的亮银色圆环，在空中散射出一副巨大的全息地图，两相对照了一下，说的：“虽然不完全，但这几幅战线图百分之九十以上都是正确的，它们有什么用吗？”

　　“现在还不好判断，”张黎生抬起头，呆呆看着头顶的全息图，魂不守舍般说道：“也许毫无用处，也许能改变整个‘大千世界’的格局……

　　九个‘世界’，我还以为是四个，但竟然有九个‘世界’没有成建制的军队驻守，这可真是个意外的惊喜啊……”

　　那全息图大致呈现环形，除了最外围代表亚特兰蒂斯军队的部署的红色区域外，内里还有一个总共分为数十个区块的不规则圆环，其中十九个区块显得异常巨大。

　　而那十九个大区块中有十个分布在全息图内部环形的外围，可以看到一条代表‘塔特都’兵力部署的粗大绿线，将它们以及和它们相连接的许多窄小区块的外侧边缘整个包围。

　　而圆环内里的九个巨大区块却几乎空无一物，只有相邻的窄小区块被抹成了绿色。

　　“黎生，你不会在打那些被塔特都文明侵占的‘内线世界’的注意吧。”翠西顺着爱人的目光望向自己散射出的‘战线图’愣了好一会，即好气又好笑的提醒道：“就算你征服了两个‘世界’，目前也绝不可能和强大的塔特都人抗衡。

　　主动向他们挑衅的话，最大的可能性就是便宜了亚特兰蒂斯人。”

　　“如果我的计划成功，的确会让亚特兰蒂斯人在和塔特都文明的战争中完全逆转形式，但占更大便宜的却一定是我。

　　放心吧，翠西，我知道自己在做些什么。”张黎生将全息图丝毫不漏的全部记在心里，神秘的微笑着说道。

　　“是我考虑的太多了，你当然知道自己在做什么。”望着爱人自负的笑脸，不觉回忆起和他在一起的点点滴滴，脸上露出甜蜜的表情，“那你还需要我做些什么？”

　　“我希望你做的事只有一件，如果你一定不肯呆在我身边的话，那就尽快离开‘亚特兰蒂斯’和‘塔特都’的战争前线。”张黎生苦笑着答道。

　　“我会尽快离开的，黎生，”翠西脸上露出温柔的笑容，“但亲爱的，事情总不会急到连半天的缓冲时间都没有吧。”

　　“哦，当然，事情当然没有那么急……”张黎生回望着女孩似乎要滴出蜜来的眼眸柔声说道，话没讲完，嘴巴便被一个柔软、甜蜜的香唇轻轻堵住。


第七百三十四章 炼石（一）

　　人性总是复杂、难测，翠西虽然因为种种原因不愿意托庇于爱人统治的‘世界’中，方便的时时与其长相厮守，但却一再延迟的足足和张黎生痴缠了两天两夜，直到觉得再不返回亚特兰蒂斯营地，实在无法编造出合理的理由，才终于恋恋不舍的离开。

　　在她走后，已经从翠西口中知道了塔特都文明大量珍贵信息的巫黎神祗，也失去了继续在亚马逊丛林中乱窜，探查‘塔特都’情报的理由，在第一时间悄然穿越世界藩篱，返回了巫黎世界。

　　跨出虚空裂痕，发现自己悬浮在一座辉煌、肃穆的庙宇之上，他俯瞰着地面上丝毫没有察觉到自身信奉的神灵就在头顶，自顾自的穿行进出神庙的千百信徒一眼，脸上露出满足的笑容，辨识了一下方向，径直飞出了大陆，来到大洋中心位置的一片广袤无垠的水域上空。

　　“这里的空间应该足够大了。”居高临下环顾四周，见极目天际都是碧波粼粼的海面，巫黎神祗停止身形，喃喃自语着解下腰间的鳞皮带子，迎风展开，变出一副描绘着山川湖海的皮画，丢了出去。

　　那皮革画卷离开他的手心之后顺风便长，急速延伸，不久就形成遮天蔽日之势，凌空覆盖在了大洋之上。

　　远远望着自己的神国舒展开来，盘算着面积已经足够时，张黎生突然鼓动起周身神力，朝着‘皮革世界’做出了一个抓取的动作。

　　顿时，那悬空的巨幅皮画，面向海面的一面荡漾起一阵乳白色的光华，紧接着便有一个庞大到常人难以想象的甲壳，在画面上慢慢浮现出来，缓缓下降。

　　腹甲、断足、四边背甲、一段漫长的脖颈……渐渐的，一只传说中以海为巢，以陆为岸的神鳌半截石尸，脱离了‘皮革世界’落到了水面之上。

　　在鳌尸和海水接触的一刹那，巫黎神祗挥手将其停住，随后像是上下翻飞，盘旋在山峦周围的蚊虫一般，飞行到死去巨鳌断裂的右前足旁，停住。

　　仔细看着眼前一截和神鳌死尸其他部位大相径庭，仿佛尤带生机的残肢，他脸上露出微带遗憾的不满足表情，喃喃自语道：“几个月连续以神力激发神鳌尸体的生机，才长出这一点点爪子，那想要复活它的话，岂不是要成百上千年的时间。

　　不过如果古籍上所记载的，神鳌四足配合五彩神石可以化解‘天倾之祸’是真的，那按比例来看，这一截新生长的鳌足也应该足够隔离八、九个‘世界’了……”

　　说话间，张黎生以神力驱使海底泥沙翻腾而上，合着无量海水开始不断渗透进面前神鳌尸首断裂的前足，眼看着它以肉眼可见的速度不断生长、变长，表情渐渐变得满意起来。

　　以后的一个多月时间，张黎生便全心全意的留在巫黎世界的海上培育鳌尸残肢，直到觉得完全够用，才将那神鳌尸体连同其背负的天台山一起放入海中，创造出了一块面积广阔，高踞海上的全新巨岛。

　　之后他飞至大陆，降临到代替自己统治凡世的神权教廷中，做出了种种布置后，再次跨越‘藩篱’，返回了亚马逊丛林。

　　以后的日子，巫黎神祗惬意的隐居在密林中，耐心的积累信仰之力，修养精神，谋划大计。

　　时光荏苒，不知不觉已是夏去秋来，当第一场被寒冷的飓风裹挟着的秋雨飘落时，盘坐在一棵上百米高的粗大冷杉树，如同巨伞般的树冠上，靠着‘巫黎’、‘罗曼’两个世界七十余亿信徒的虔诚供奉，自觉已经收获到足够信仰力量的张黎生，终于结束了等待。

　　抹去脸上冰凉的水滴，他跳下大树，藏身进冷杉根部一个裂开的树洞中，伸手撕裂虚空，顿时被巫黎信仰笼罩的两个世界，几近千万的庙宇神像、图腾柱上，齐齐亮起烈焰般炫目的光华。

　　那代表着无数信仰之力的光芒出现后，在数以十亿计算的，察觉异状的巫黎信徒顶礼膜拜下，缓缓升腾，汇聚在空中，流淌进了云端裂开的一道黑洞之中，瞬间穿越空间的束缚，化为成人拳头大小，晶莹透澈之至的‘信仰宝石’，如雨点般落在了张黎生的脚下。

　　‘叮叮当当……’一阵悦耳的响声结束，巫黎神祗满怀喜悦的捡拾起了腐朽的枯叶上，那一颗颗凝结着亿万信徒祈愿力量，无光自闪的菱形宝石，一边将其收入‘皮革世界’，一边嘴巴里查着个数，“一、二、三……”

　　恰好数到五百零一，地上再无一物，张黎生本能的想要盘算下‘采集’的信仰力量是否足够支撑自己的危险计划，却因为没有参照物，根本无从计较，最终只能摇头放弃。

　　他平常从事异常谨慎，但每身陷绝境或遇到该勇往直前之事时却从不乏蛮横勇气，既已花费了几个月的时间用心修养、准备，当然不会因为无法算计便在最后关头放弃。

　　走出树洞深深呼吸一口林中微带寒意的湿润空气，将‘皮革世界’拿在手中，巫黎神祗轻轻摩挲着自己的神国，仰望苍穹，凝神静默许久，口中突然开始莫名其妙的轻声背诵起了华夏上古典籍《青蚨经》，“……水神共工、火灵颛顼相争帝位……

　　共工不胜而以头触不周之山，致天柱折坍，斯时九州崩裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延……

　　有大神女娲为救黎民周游四海，遍涉群山借太阳神火以天台山五色土炼就五色巨石三万六千五百零一块以补苍穹，又斩背负天台山之神鳌四足支撑天地四极，终化九州崩坏之祸……”

　　念着念着他突然大笑道：“万事皆备，余者不过‘谋事在我，成事在天’八字而已，还犹豫什么……”，身躯突兀膨胀起来，细腻光滑的皮肤上，缓缓浮现出了片片巨鳞。

　　那鳞片上红、黄、蓝三色交错渲染，描绘出山川、大地、海洋等等繁杂图案，须弥功夫便布满了张黎生全身，而这时他早已化为了直立起来约四十余米高，人首蛇身的庞然大物。

　　回复了自己神灵真身后，巫黎神祗猛然间从虚空中召唤出厚厚雨云裹住身体，腾空而起，飞上云端，不断向上，最终摆脱了地球引力的束缚，飞翔在浩荡的太空之中，直向太阳冲去。

　　地球到太阳距离接近一亿五千万公里，便是光速也需八、九分钟才能到达，但张黎生借着未散的满腔雄心，鼓动神力，却只用了三、两分钟来到了日轮边缘。

　　目标已经近在眼前，本来阴冷的宇宙空间此刻处处充斥着酷热的赤红光芒，可他的心却渐渐冷静了下来。

　　图谋大事固然需要勇气，可谋略也同样重要，通过这几个月恶补的知识，张黎生知道虽然日常生活中，离热源越远，温度便越低，但太阳外壳光晕中的情况却截然相反，底部温度只有四千余度，可顶部温度却高达几万，再往上，到了日冕部位温度更是陡然升至上百万度。

　　以神灵真身抗衡几万度甚至十几万度高温，巫黎神祗都有把握，可温度一旦上了百万，他便觉得信心颇为不足，因此悬停下来，开始观察太阳表面不断升腾的‘日珥’。

　　时而像是浮云烟雾，时而好像飞瀑喷泉，时而如同一弯拱桥，时而酷似团团草丛……赤红中带着点点黑气的日珥在巫黎神祗的眼中千变万化，却没有带给他丝毫心悸的感觉。

　　“看来短时间内不会有爆发性的日珥出现，是个机会……”观察良久，张黎生松了口气，小心翼翼的接近日冕，等到距离相隔不过上千公里时，才重新悬停，解下腰间的皮带，抖开，以神力席卷着数千方五色土壤，飘飘荡荡的冲进了日冕之中。

　　之后毫无用处，只是出于一种习惯的手搭凉棚，紧张的望着在放射出亮银色光芒的可怕火焰中不断穿流的五色泥土，见其丝毫都没有凝聚的意思，巫黎神祗的脸上露出了失望的表情，“炼制五色神石果然没有那么简单，除了温度之外，看到还需要巨大的压力才能‘成形’。

　　看来还是公道的，必须要冒大风险，才能有大收获……”，挥动手中的鳞皮，将五色泥土从日冕中收了回来。

　　断绝了侥幸心理，他将‘皮革世界’中藏着的数百颗信仰之石尽数取出，猛的捏碎其中的十余颗宝石，以周围弥漫的信仰力量为盔甲、盾牌，使尽全力朝日冕冲去。

　　日冕是太阳大气的最外一层，密度极低，面积却可以延伸出数百万公里之遥，而且有时还会膨胀，吹荡起可怕的太阳风。

　　张黎生运气极好，冲锋时没有遇到任何异状，但穿越日冕时的几秒钟时间里，仍然感受到了皮肤微微刺痛，烈火灼身的感觉，虽然不至于痛苦到必须再次消耗信仰宝石的地步，但也足够使他警醒，不久的未来即将面对的危险和困难可能比预想中还要可怕的多。


第七百三十五章 炼石（二）

　　从地球天文学的角度看，恒星自上而下的构造可以划分为，能够细分成色球、光球、日冕三个部分的大气层；

　　厚度约有十几万千米的对流层；

　　各种电磁辐射和粒子流横溢的辐射区，以及恒星的核心，核反应区。

　　张黎生一鼓作气穿越日冕后，身体突然轻松了起来，他猜到自己是来到了太阳结构中，温度最为缓和的色球、光球区域，便将飞行的速度降慢了下来，做着冒险前的最后准备。

　　色球仅在日冕之下，厚度大约两千公里左右，顶部温度受日冕影响，高达数万度以上，但突破高温封锁之后，温度便会开始变得开始遵守‘能源守恒定律’，因为距离恒星光热来源的核心较远，突然下降。

　　巫黎神祗悠闲的穿越散发着红玫瑰般绚丽光华的晕圈，渐渐将色球层抛到身后，飞翔到了太阳的光球层。

　　这一区域由不透明的气体组成，厚度只有五百公里左右，却是太阳最清晰的边界线，地球上的亿万生物，仰头所见的光亮几乎都这一层发射出来的，张黎生环顾四周，见周围果然都是五彩缤纷的灿烂光线，脸上不觉露出了赞叹的微笑。

　　之后极目远处，凭借着超凡脱俗的目力注视着恒星更近一层处那似乎永不停息的红、黑交错的火焰、电磁风暴，他巨大的手掌着摩挲着满捧的信仰之石，吝惜的再次握拳，又捏碎了其中的十几颗。

　　刹那间，海量纯白的信仰之力从碎裂的石子中弥漫出来，受神力牵引，将巫黎神祗庞大的身影全然笼罩。

　　感受到身躯周围的信仰力量已将炽热隔离，张黎生不再耽搁，径直加速朝着太阳深处冲去。

　　按照他的预想，厚度不过十几万公里的对流层应该一闪即过，可刚刚接触到那狂暴的太阳风息张黎生就觉得身体一痛，紧接着身体便像是沉重了千百倍一般，速度不由自主猛的降了下来。

　　“气压，该死的气压，距离核心还足有百万公里距离，压力就这么大了吗……”脸上露出了一丝苦笑，张黎生心中闪过一个念头，布满鳞片的手掌猛然一攥，这次不再吝啬，一次便将至少五十颗信仰宝石捏的粉碎。

　　连一秒钟时间都不到，比之前两次至少浓郁四倍的信仰之力顿时便弥漫在了他的身体周围。

　　信仰力量的多寡在单纯防御时，于神祗的助力并不是简单的叠加，而是几何倍数似的相乘，感觉到身体变得比平常还要轻松自如，巫黎神祗绷紧的心弦，稍稍放松了一些，再次加速向太阳深处冲去。

　　这次疾飞瞬间便将交流层整个穿透，他终于涉足到了预想中的炼石之处，占据太阳半径五成以上的区块，辐射区。

　　感觉到身体周围的光热辐射突然间急速提升，开始越来越快的将保护自己的信仰力量消磨干净，张黎生察觉自己已经到了目的地，便再次展开‘皮革世界’，一股脑的将藏着的十几万方五色土壤尽数倾倒了出来。

　　紧接着，他又一次捏碎了几十颗信仰之石以作阻力，以神力将仿佛五色山峦的浩荡泥土吸引在身前，这才像是正在移山挪海的魔神一般，推动着五色土山继续向前飞去。

　　在充满强大的电磁力量和粒子波流横溢的空间中飘荡，五色土壤的结构终于发生了细微变化，渐渐相互板结在了一起，而且越是靠近太阳核心区域，感受到更强烈的电磁力和粒子波的冲击，这种板结现象便越强烈，最后更似乎有了液化的可能性。

　　但与此同时，随着向太阳核心，辐射区的不断挺近，巫黎神祗的信仰宝石消耗速度也急速增加起来，并且信仰力量开始无法完全隔绝强温、高压以及巨量辐射对他身体造成的伤害，一种被烧灼的痛苦感觉有无到有，变得越来越强烈起来。

　　最初张黎生还能因为五色土的变化，内心喜悦的强自忍耐着身躯的刺痛，但等到他全神贯注、目不转睛的注视着土山，不自不觉间又靠近了太阳核心十几万公里时，却慢慢觉得那种热痛开始累积成一种撕心裂肺的痛楚，让自己再也无法忍受。

　　好在手中还有三、四百颗信仰之石还未使用，巫黎神祗回过神来正要再捏碎些宝石抵御痛苦突然发现，自己周身覆盖的鳞片竟然已经龟裂出无数极为细碎的伤痕。

　　心中一紧，闭目他想了想，咬紧牙关，狠心将抓取的信仰宝石数量由七十几颗增加到了一百余颗，这才将掌心的石子捏的粉碎。

　　顿时一缕缕无比精纯的乳白色光华从张黎生神灵真身那巨大的鳞爪指缝中流淌出来，汇聚成团，包裹住了他那庞大身躯，并钻进遍布全身的裂痕之中，滋养着其受伤的血肉。

　　瞬间感觉到全身一阵酥麻发痒，身体的刺痛感觉一下缓解了许多，但张黎生的心里却并没有感觉到丝毫的安慰。

　　“看来至少四分之一的信仰之力要被用来治伤了，这种情况下继续向里真是发疯了……”，他脑海中浮现出一个理智的念头，沉思片刻，却突然望着面前的五色山峦疯狂一笑，将‘皮革世界’变大，包住身体，推动土山朝着远处无尽的银白光芒继续冲去。

　　核反应区，太阳发射巨大能量的真正源头，在这里，太阳核心处的温度高达一千五百万度，而这还不是它的最恐怖之处。

　　更加可怕的是，这片随时在进行着热核反应，根据地球上有史以最伟大的物理学家Albert Einstein（阿尔伯特·爱因斯坦）的质能转换关系式，每秒钟就有四百万吨氢元素裂变蒸发的一切生物灭绝之地，还有着比地球水平区域巨大三千亿倍的压强。

　　神灵在凡人眼中也许强大无匹，但在某些宇宙自然最仁慈，同时也可能最狰狞的造物，星球天体面前，却也只是强壮些的蝼蚁而已，等到靠着信仰之力和神国的护佑，终于疯狂的冲进银色火焰中的张黎生，真正懂得这一点的时候，他已身陷绝境之中。

　　‘皮革世界’因为高温、强压，扭曲、收缩的像是一张一点即燃的薄纸，再也没有了隔绝光热的作用。

　　此时全靠不断粉碎信仰宝石，维持着不时片片燃烧的身体，不至于化为灰烬的巫黎神祗，已经因为入目之处都是灿烂的银光，连辨识方向的能力都悄然失去，而尝试撕裂虚空，更是无法做到。

　　死亡似乎已经变成了一种必然，这时再想起自己的野心就觉得异常可笑，张黎生的脑海中莫名其妙的升起一种觉悟，“水元素寓意着生命最初的萌发；

　　土元素代表着哺育与生长；

　　火和光延伸出来的能力则是完全的毁灭，而毁灭后也就意味着一次循环的终结，可以开始新一轮的萌发……”

　　这种感悟从心中滋生出来，灭亡似乎变得不再可怕，他面庞上久违的惊恐神色渐渐散去，缓缓将掌心剩余的两百多颗信仰宝石全都捏碎，在空前浓厚的信仰光芒的笼罩下，就要朝着感觉中最炙热、温暖的地方急速飞去。

　　就在这时，巫黎神祗那不断被烧灼、辐射的龟裂、焦糊后，受到信仰之力滋养的真神之躯突然一顿，重伤濒死的身体一处处痊愈，不断拉长、变大，体表那布满山川河岳图案的鳞皮却没有丝毫改变，最终被胀大的身躯一下撑破。

　　鳞皮从脊柱骨破裂后，缓缓褪掉，先是一颗光秃秃的巨大头颅猛的一摆，从其中挣脱了出来，随后便是手掌、身躯、双足……

　　于此同时，远距亿万公里，相隔世界藩篱的罗曼、巫黎两个世界千万神像、图腾柱受到冥冥中某种规则的约束，同时亮起浊红、土黄、湛蓝三色火焰，与太阳核心处弥漫的信仰之力相互感应，自然而然的在张黎生身旁开启了两道巨大的虚空裂痕。

　　“竟然在这种时候进化，真是绝境逢生，绝境逢生啊……”借着不受控制，不可逆转的古神进化过程，重新恢复了理智，摆脱了致命危机的巫黎神祗，清醒过后，回想起刚才的‘迷失’不由心有余悸的喃喃说道。

　　死里逃生，只觉得无比幸运、满足，再也没有之前的勃勃野心，张黎生正想要逃走，突然发现身前被神力束缚的五色竟然已经化为液态，相互融合在了一起。

　　心中灵光一闪，他急忙将自己刚刚褪掉的鳞皮抓起，朝‘皮革世界’上一按，两者相互融合之下，神国顿时变得厚重、润泽了许多。

　　“成不成就看这一下子了……”见此情景，巫黎神祗惊喜的握紧了皮革世界，嘴巴里急声嘟囔着，猛然一抖，将一只全身布满一片片八角形彩色鳞片；

　　身后拖着一条漫长的细细尾巴；

　　椭圆形的身体上除了一张裂开犹如黑洞，闭合便不见了踪影的嘴巴外，就只有一圈环绕在头顶上的黑乌乌大眼睛的蝌蚪模样的魔怪，放出了自己的神国。


第七百三十六章 炼石（三）

　　自从一年前，利用星兽饕餮自内而外发动突袭，吞掉了一支恒星级亚特兰蒂斯舰队旗舰，以及其中数以万计的光能文明外星人后，巫黎神祗便一直将这只自己炼化的最强力巫虫藏于神国，等待着它将吞噬的海量能量、物质消化完毕，以获得进一步的成长。

　　此刻濒临绝境，冒险将这只传说中可以吞食星球，实际上最善于吞噬光能，因此才亿万年来被亚特兰蒂斯人视为最恐怖克星的魔兽，在接近太阳核心处的辐射区域释放出来，果然一举收到奇效。

　　就见在他心念驱动下，饕鬄猛然间将黑洞般的巨口长大到极限，那圆滚滚仿佛没有骨骼的身躯瞬间竟好像完全裂开一般变成上下两截，只还有一丝肉线连接，留下一线死角的将周围弥漫的沸腾光热能量全然吞下。

　　其吞咽速度竟然不可思议的可以和光热流溢之速比肩，硬生生在太阳内核处创造出一片渐渐清凉的空间，而与此同时，星兽那本来就足有一座小城大小的身躯也飞速膨胀起来。

　　“成了……”身体笼罩在乳白色信仰之力中的巫黎神祗感到灼热气息慢慢散去，惊喜的挥了挥拳，望了一眼身旁开始消弭的空间裂缝，咬紧牙关，毫不犹豫的伸出宛如兽爪的右手食指，用那锐利之极的指甲狠狠的划过左手。

　　兹的一声切破鳞片，割断血管的刺耳响声之后，无数闪烁着红、绿、黄三色光华的血液从张黎生那刚刚进化之后，高达二十几丈，七十余米的神灵真身的手腕动脉中喷涌出来。

　　之后飘飘荡荡的透出信仰之力形成的护罩，竟穿过四周已经稀薄的电磁、辐射能量的包围而不蒸发，仿佛虚空流淌的小溪一般，汇流进了远处由固体的五色土山，刚刚消融成液态的五色河流之中。

　　而受到张黎生的血液浇灌之后，液化的五色土壤现实沸腾奔涌，随后竟开始重新凝固，自然而然的板结成了一块块形状不一的彩色巨石。

　　筹谋已久，甘冒大险的目的终于达成，在恒星核心处，恶劣到极点的环境中进化，实际已经伤了根基，现在又为了野心，自作自受严重失血的巫黎神祗，望着眼前悬浮在暗银光焰中的五色石，一时间激动的语无伦次的喃喃说道：“最后一步果然是用自己的血液来‘退火’。

　　如果不是巧合之下，从女娲大神留下的唯一一块‘补天神石’中得到了她的完整基因，恐怕我永远都想不到这一点，这，这就是气运，华夏古籍里所说的，大气运……”

　　喜不自胜的嘟囔了几句，周围突然开始重新升高的温度让巫黎神祗猛然间清醒过来，自己此刻还身处险境之中。

　　他匆匆扭头一看，见一旁的饕餮体积已经比之前胀大了数十倍，膨胀到了方圆千里大小，体表八角形的鳞片已经显得极为轻薄，似乎一戳击破，便知道它已经达到了吞噬能量的极限，再继续下去必然会撑破肚皮，化为乌有。

　　之后望了望远处刚刚成形的数百块五色巨石和大半条在恒星核心处恣意流淌的五色河流；

　　又看了一眼右手边已经即将消失的漆黑空间裂痕，张黎生脸上露出极为遗憾的表情，却不敢犹豫，抓起皮革世界，挥手将星兽与五彩巨石、河流收入其中，缩小身形，瞬间穿越‘藩篱’，退回了自己信仰笼罩的巫黎世界之中。

　　一步之差就是炼狱、天堂，满眼的银白烈焰，高压、辐射瞬间像是梦境一般消失不见，取而代之的是风和日丽的蓝天白云，高山绿树，令脱险之后，亲眼看着虚空裂缝刻不容缓的突兀消失的巫黎神祗，悬浮在空中莫名其妙的愣神许久，才慢慢感觉到了身体的虚弱、剧痛。

　　觉得自己不适到了极点，与此同时，精神却又无比亢奋，竟有一种想要一鼓作气，将‘大计’完成的冲动，张黎生的头脑不觉陷入混乱之中。

　　“九死一生之后就别再发疯了，否则就不是勇敢，而是鲁莽、冲动了，有再大的气运也经不起这么折腾。

　　既然最重要、关键的一步已经完成了，那……”不知过了多久，半空中突然刮过的一股清凉的秋风让张黎生终于再次回过神来，强忍着痛苦不适，他一边自言自语的自己劝说着自己；

　　一边挥动‘皮革世界’，将刚刚炼制好的数百颗五色巨石取了出来，兴致勃勃的正要点数，突然就觉得再次心烦意乱起来，冥冥中似乎有种启示，在督促着他此刻绝不是松懈的时候。

　　曾经无数次受益于这种无法解释、描述的直觉，张黎生强自忍耐了一会，越想越觉得事情蹊跷，周身都不自在，最后苦笑着将五色巨石收回了‘神国’，喃喃自语着，“发疯就发疯吧，疯狂总比后悔好。

　　反正已经有了五色神石和‘鳌脚’，宗教大军也已经准备好了，可以说‘万事皆备，只欠东风’。

　　如果真能像是神话传说中的那样，成功‘补天’的话，早一点进行也能少很多变数，仔细想想反而是好事，不过就是有点伤痛而已，又不是不能忍耐……”

　　相同的一件事，不想做可以找到一千个不能做的理由，可如果想做的话，那么找到一千个要做的理由也不是难事，转念间改变了主意，张黎生便不再犹豫，先是穿越大陆，来到海洋中心，找到刚刚出现不久的巨岛，斩下了自己以神力催生出的半截鳌足；

　　之后在巫黎、罗曼两个世界降下神谕，以‘皮革世界’尽收千万宗教大军，返回了地球亚马逊丛林之中……

　　当天傍晚，夕阳西下，余晖未决时，位置深藏于‘亚马逊’原始森林西北部的，‘绿火世界’金木盾大陆唐古奇山下一座人口密集的小镇中，作为副祭祀次子的克里奇正在附属于神庙的一座小小院落的水井旁，吃力的摇着井架上的木轱辘。

　　井壁古旧的水井旁栽种着一颗五、六米高，长满金黄色浆果的大树，一个看起来十五六岁，样子和地球日耳曼人种相差无几，满脸雀斑的白皮肤干瘦少年倚在树冠上，吃着浆果，居高临下的撇着嘴说道：“克里奇，真不明白你为什么要这么固执。

　　有那么多强壮的仆人、佃农、信徒可以使唤，偏还要自己打水，真是脑袋发热昏了头了？”

　　“阿克齐，用来擦拭神柱的净水，怎么能让其他人代劳呢。

　　我们是替代伟大的晨曦之神，阿普纳西鉨下放牧‘羔羊’的祭祀的子嗣，天生便比普通人更容易得到神灵的恩宠，就为了这一点，用比别人更虔诚的心侍奉神灵就是应该的。

　　何况现在是傍晚，神庙里有空闲的仆人们都在帮厨，佃农辛劳了整整一天，祈祷后也要忙着……”克里奇抹了一把额头上留下的汗水，笑着说道，灿烂的夕阳下，他的表情显得有种说不出的圣洁之意。

　　“好了，好了，那些大道理就别讲了，现在别说咱们丰谷镇，就算是整座唐古奇山都连位‘神界英雄’也找不到。

　　你说的道理再好也得不到赏识，完全是白费力。”阿克齐打断了好友的话，突然跳下树来，把一颗果子塞进了克里奇的嘴巴，帮他摇起了轱辘，“去吃黄果梨下下汗吧，我帮你把水打上来，从小就认识你这样的怪人可真是不幸。”

　　“阿克齐，你的意思是说，神界的殿下、陛下、祢下们都离开了，我们就不需要表现自己的虔诚了吗。

　　诸神在上，有这种亵渎的想法，你可是会被暴晒在烈日下变成咸肉干，然后砍下脑袋啊。”克里奇嚼着汁水丰美的浆果，松手望着自己那虽然天性粗鲁、好动，却性格纯良，极讲义气的伙伴，气质、语气一变，眼神中闪现出一丝狡黠之色压低声音说道。

　　“你，你胡说什么，克里奇，我可没有什么亵渎的想法，你才该被砍下脑袋呢！”虽然知道好友只是在玩笑，但想到那些渎神、背信者凄惨的下场，阿克齐还是变颜变色又恼羞成怒的低声吼道。

　　“呵呵……别紧张我的朋友，作为丰谷镇侍奉神灵最虔诚的两个少年，我们其实谁都不该被砍掉脑袋，不是吗。”看到同伴涨红的脸颊，克里奇坏笑着说道。

　　“克里奇……”阿克齐气恼的怒视着好友，想要发火却发现自己一如既往的无话可说，最终只能恨恨的重复了一遍刚才说的话，“从小认识你这样的怪人真是我一生中最大的不幸！”

　　“哈，我亲爱的朋友，这事可不一定，也许很快你就能知道认识我这样的聪明人，是件多么幸运的事了。”见好友恼羞成怒的样子，克里奇笑嘻嘻的吐出嘴巴里的果核，神秘兮兮的说道。

　　“我就觉得你这些天又是打扫神龛，又是用净水擦洗神柱，表现的奇奇怪怪，快说你到底又有什么鬼主意了？”阿克齐深知好友的聪慧，听他这么说，忍不住瞪大眼睛，怒意尽消的问道。


第七百三十七章 ‘补天’（一）

　　望着自己唯一的朋友那充满好奇的目光，克里奇不再玩笑，脸孔露出一种和他的年纪并不相称的成熟、智慧的表情，低声说道：“阿克齐，你还不明白吗。

　　去看看神庙里的古籍吧，自从神灵降临我们的世界，‘开启民智，放牧信徒’以来，那个年代出现过整个大教区数十座城池、上千个村镇竟连一个驻守的‘神界英雄’都没有的时候。

　　这次诸神遇到的‘亵渎者’，绝不是那么简单就能应付的，前所未有的大变革就要出现了！”

　　“大变革……”同伴的回答让阿克齐变得目瞪口呆却越想越觉得有道理，慌乱之下他的手一松劲，用轱辘拉着的水桶便‘扑通’一声落回了井底，心中升起一个极为可怕的念头，结结巴巴，声音干涩的说道：“你，你是说神灵，神灵会失败？”

　　“噢，阿克齐，别做那么不详的预测，神灵输掉战争的话，我们这些祭祀家族也一定会跟着完蛋。

　　不要说那些强大的异界‘亵渎者’会入侵我们的世界，赶尽杀绝，就是那些被镇压的背信者们，别看他们现在像是隐藏在地洞里的土鼠一样怯懦，没了神灵的威慑，他们就会变成愤怒的山豹，把我们撕碎。”克里奇用力的扇了一下好友的脑袋，低声呵斥道。

　　“那，那你是什么意思？”阿克齐虽然脑门上挨了一巴掌，但心里却莫名其妙舒服了许多，不解的问道。

　　“你的脑壳里装的都是稀泥吗？”克里奇叹息一声，压低声音说道：“那些异界‘亵渎者’已经让诸神倾尽全力的迎战，如果神灵们真像你说的那样失败了，我们这种祭祀家族的子嗣无论做什么都很难逃的活命……”

　　“克里奇，你，你不是说不要做这么可怕的预言吗？”虽然很想听好友解开心里的疑问，但克里奇做出的恐怖预测，令阿克齐还是忍不住不满的插了句话。

　　“我是说如果，如果，阿克齐，”知道面前的同伴真的害了怕，克里奇边安慰，边揭开了骰盅：“我们信仰的诸神那么强大，失败的可能性很小，但激战之下，一定会有许许多多的神灵陨落。

　　如果伟大的晨曦之神，阿普纳西鉨下不幸陷入了永眠，那么我们这些侍奉他的祭祀家族就失去了最大的倚仗，必然会分崩离析。

　　可丰富的宗教知识，能读会写的本领的本领却让我们又和普通民众截然不同，很有用处，未来有着被其他神灵招募的可能性。

　　到了那时，你说是一个有着不辞辛苦，虔诚侍神名声的少年有出路呢，还是一个仗着家族世代侍神，自觉一定能成为高贵的祭祀，因此整天游手好闲的少年出路好呢？”

　　“啊，克里奇，你，你可真狡猾，”阿克齐瞠目结舌的楞了一会，脱口而出问道：“那如果晨曦之神鉨下没有陨落呢？”

　　“那当然最好不过了，我的朋友，”克里奇露出圣洁的表情答道：“如果伟大的阿普纳西鉨下在与异界‘亵渎者’的战争中活了下来，那他一定神力大增，有机会吞并许许多多陨落神灵的信徒。

　　我作为世代侍奉鉨下的祭祀家族子嗣，在他征战时每日自愿打扫神龛，用净水擦洗神柱，祈愿鉨下获胜而归，这样的事迹传扬出去，恐怕直接成为新增教区的祭祀也有可能，不是吗？”

　　“克里奇，你可真是‘虔诚’啊……”阿克齐张张嘴巴，一时间觉得无话可讲，几秒钟后才张口结舌的说道。

　　“所以阿克齐，你难道不该像我学着一起虔诚侍神吗，”克里奇仿佛布道一般声音舒缓的点头承认了好友的‘赞颂’，说道：“别耽误时间了，快把水提上来，我们可要在晚饭前擦干净五根神柱呢。”

　　阿克齐一愣之后不自觉的连连点头道：“你说的对，克里奇，我是应该学你一起虔诚侍神，这可是‘一本万利’的好事……”，手脚麻利的摇动着轱辘，将水桶打了上来，倒进了地上的铜盆里。

　　之后两个少年一左一右合力将装满水的盆子提了起来向外走去，即将踏出院落木门时，阿克齐突然看着好友认真的低声说道：“克里奇，你知道吗，其实我一直觉得最幸运的就是有你这个朋友，别人永远不可能像你这么真诚的对待一个鲁莽的笨蛋。”

　　“七年前如果不是有个鲁莽的笨蛋不顾一切替我挡下了集市上‘背信者’的手弩，我这个聪明人早就已经在泥土里变成地鼠的粪便了。”克里奇回望着阿克齐充满感激的目光，同样压低声音眼睛明亮的说道：“从那时起我就发誓，你永远都会是我最好的朋友。

　　狡猾善变的克里奇和鲁莽勇敢的阿克齐，一定会一起青史留名，成为‘绿火世界’人人闻名的‘牧者’。”

　　年轻而有志气，未遇多少挫折的少年人总是意气风发，似乎未来取得惊人成就是件理所当然的事情，好友最后的那句话让阿克齐深有同感的点了点头，不自觉的挺直了肩膀，擦洗神柱时，也一副大教区主祭般骄傲的模样。

　　不过当夕阳完全落山，神庙里敲响了晚祈祷前的‘餐钟’后，少年却变得惊慌起来，丢掉布巾说道：“一不留神竟然这么晚了，克里奇，快，快，我们快去饭堂，如果晚了一定会挨板子的。”

　　“阿克齐，如果是在市集上游荡，那晚了吃饭的确会挨板子，可现在咱们可是因为擦洗神柱而迟到，你真觉得艾克罕主祭大人会因为这种事抽打你的脊背吗？”一旁的克里奇看到好友慌张的样子，却丝毫不慌的笑着问道。

　　“当然不会，哎呀，我真是昏了头了。”阿克齐恍然大悟的摸了摸脑袋，正要蹲下捡起布巾继续擦洗眼前，雕刻着繁杂纹路以及栩栩如生神话图画的粗大木柱，却被克里奇拦了下来，“虽然不会挨罚，但迟到太久总是不好，神柱也擦的差不多了，我们还是去饭堂吧。”

　　“那太好了，我刚觉得真是饿极了。”阿克齐摸摸肚皮点点头，和好友一起把铜盆里的脏水倒掉，两人踩着平坦的石板路，从一侧穿过神庙主殿，来到了紧挨着厨房的一座占地面积足有数百平方米的木屋前。

　　小心翼翼的推门进去，见木房中央一张，足可以容纳几十个人一起用餐的，点着一个形状如同茂密树冠般精美烛台的长方形原木桌上已经坐满了人，两个少年低头垂目，轻手轻脚的走到了中间偏后的木椅前，悄悄坐了下来。

　　大木桌的主位上，一个方脸盘，鹰钩鼻子，看上去精力充沛，神情肃穆的中年人正向右手边的一位即便就餐前仍然身穿半身皮甲的壮硕青年人吩咐着事情，眼睁睁看着克里奇、阿克齐走进木屋，他像是没有察觉般语句不停的说道：“……总之要注意镇子里的治安。

　　圣火节要到了，诸神远征，教区内的安宁全赖宗教武士们维持，你作为他们的首领一定要小心在意。”

　　“是，主祭大人。”身穿皮甲的青年人垂首应道。

　　“阿曼达辅祭，您比我更早皈阿普纳西鉨下，我想这样的特殊时期无需我的提醒，也一定会公平处置索米斯武士长抓到的不轨之徒的。”望着教区武装力量首领恭敬的样子，方脸中年人满意的点点头，之后转朝左手边一个慈眉善目，气质温和的老人说道。

　　“请放心，主祭大人，我会让镇上所有的‘不法者’都知道，即便神界诸位鉨下远征异界，他们创造的秩序也丝毫不会动摇。”老人笑容和蔼，语气缓慢的说道。

　　“那就好。”方脸中年人再次点了点头，把目光投向了自己的长子。

　　作为代替神灵放牧信徒，掌握一地凡俗全权的主祭，即便主持的教区只是座小镇，也有着慑人的威仪，在他的严厉注视下，天不怕地不怕，就是遇到父亲像是河蛙遇到蟒蛇似的阿克齐，身体不自觉的缩成一团，脑袋几乎垂到了木桌底下。

　　“阿克齐，对于阿普纳西鉨下的信徒来说，晚餐之后的祈祷是一天中除了‘黎明祈愿’外最重要的仪式，可你竟然在餐钟敲响后才来到饭堂，”看到长子畏畏缩缩的样子，方脸中年人面色不觉变得更加难看，声音冰冷的说道：“这是大错，你知道吗？”

　　听到父亲严苛的指责，坐在阿克齐近旁的兄弟都露出窃喜的表情，只有克里奇悄悄掐了一下好友的大腿，轻咳一声替代好友解释道：“尊贵的艾克罕主祭，阿克齐兄长只所以会迟到是因为带我一起用净水擦洗庙宇外的神柱，一不小心，忘记了时间。

　　我们本来还打算再去打扫神龛的，但因为总想把神柱擦的一尘不染……”，他话还没说完，就听坐在方脸中年人身旁那位慈眉善目的老人已眉头紧皱的高声说道：“克里奇，还不住口，在主祭大人面前，哪有你狡辩的余地。”

　　而随着老者的怒吼声，一阵炫目的五色光芒突然照亮了已变得漆黑的夜空。


第七百三十八章 ‘补天’（二）

　　像是‘绿火世界’这种神话文明，‘黑夜光现’之类的神迹并不罕见，艾克罕主祭不动声色的望了望那从木窗、门外涌进了红光，感应到并不是自己信奉的晨曦之主所展现的出的威能，便不在意的打断了左手边老人的话，“阿曼达辅祭，您对自己的儿子太严苛了。

　　阿克齐和您一样，有着虔诚侍奉神灵之心，诸神远征异界之后，他每天都擦洗神龛、神柱，我都看在眼中，这样的孩子简直无可挑剔。”

　　“主祭大人，克里奇刚才说过，他所作的一切虔诚之举，都是阿克齐带领着的，而小阿克齐之所以会那么的虔诚侍神，无疑来自于您的言传身教，现在您既然认可了克里奇的虔诚，那么又有什么理由去苛责自己的孩子呢？”小镇辅祭脸色一变，笑着问道。

　　“哦，辅祭阁下……”听到这话，艾克罕始终肃穆的脸孔上终于浮现出一丝笑容，摇头看了看身旁的老人，再望向长子时，虽未多说什么，但目光却已经柔和了下来，顿时整个饭堂的气氛都为之一松。

　　“吃饭，吃饭，今天有红尾鱼做的汤，凉了就有腥味了。”感觉到一切即将来临的‘狂风暴雨’变成了‘和风细雨’，坐在阿克齐身旁的一个美艳的中年妇人，悄然松了口气，适时地‘当当……’敲了敲面前的铜碗高声说道。

　　‘绿火世界’虽然神权威严，但丰谷镇毕竟只是个小小村镇，人口不过上千，真正拥有神职的祭司也就两名而已，又怎么可能有太古板、森严的礼仪，因此见主祭心情明显转好，又听到女主人发话，木屋中所有人马上大口吃喝起来。

　　过了一会，肚子填个半饱后，更有人开始低声说笑。

　　坐在主位上的艾克罕表情这时早已回复了肃穆，但对下属、家人们的谈笑却也并未制止，而是一边小口吞着鱼汤，一边望着室外越来越耀眼的红光，不自觉的微微皱起了眉头。

　　“阿曼达辅祭，您感受到窗外的‘黑夜之光’中，蕴含着那位尊贵鉨下的力量了吗？”出神的沉思片刻，他放下汤匙，向身边的老人问道。

　　“那神力感应之下浩瀚、广博，必然是位执掌强大神系权柄的主神所施展的威能，但我之前却从未见识过。”阿曼达目光凝重的低声说道。

　　“您的感应和我相差无几，不过神界中的鉨下成千上万，执掌的‘世界’据说也多入繁星，有我们未见识过的强大主神其实也很正常，不是吗。”听到这样的回答，丰谷镇主祭眼中流露出一丝凛然的目光，嘴巴里却言不由衷的说道。

　　他话音未落突然间一声响彻云霄，仿佛正贯穿整个‘世界’的吼叫声在空中响起，“无知的羔羊们，你们为伪神愚弄万年，以虔诚侍奉邪恶，渴望救赎却坠入深渊，令人悲悯、感叹。

　　今夜真神‘巫黎’降临，展现绝伦伟力，拯救尔等于信仰炼狱，驱逐伪神力量，赐汝‘真知真信’，若皈依必得救赎，若执迷则肉体化为枯骨，灵魂永陷地狱……”

　　神祗犹如凡人一样，有善有恶，对待冒犯有些性格仁慈、宽宏，有些残忍、暴虐，但却有一个罪行所有神灵必然都不能容忍，那就是被指为‘伪神’的亵渎。

　　听清外面的咆哮，木屋中人先是像是被雷霆击中一般全身一僵，脸上露出惊骇欲绝的神色，随后不自觉的纷纷起身，不顾打翻的碗盘汤水，争先恐后的大声叫嚷着，“这是，这是亵渎，对整个神界诸神的亵渎……”；

　　“是背信者，一定是背信者搞的鬼，他们竟然敢做出这种亵渎，真该被活活剥皮而死……”；

　　“神灵会惩戒这些该死的亵渎者的，这些该再炼狱中永远受酷刑折磨的魔鬼……”，表达自己的愤慨以及对神灵的虔诚。

　　但此刻，最应该愤怒，捍卫塔特都诸神尊严的两个神职者却一言不发，脸孔上依然保持着惊恐欲绝之色，并且整个身体都开始忍不住的抽搐起来。

　　瞧见镇子地位最高的两人这副模样，周围的其他人渐渐一个心生不详预感的闭上了嘴巴，很快木屋中便重新恢复了宁静。

　　许久之后，阿曼达辅祭首先勉强压制住的内心的恐慌，呼吸沉重的望向身边的主祭，声音嘶哑、干涩的打破了死一般的寂静，问道：“主祭大人，您，您还能感觉到阿普纳西鉨下的神恩吗？”

　　对于一个出生在神话文明，代替神灵统治凡俗信徒的‘牧者’来说，其信奉神祗赐予的神力，也就是神恩，便是他庄严、高贵、强悍、富饶等等生活中所有不凡品质、才能的唯一支柱，可以说失去了神恩，他便失去了一切。

　　“感应不到了，我，我什么都感应不到了，难道，难道阿普纳西鉨下，阿普纳西鉨下他，陨，陨落了……”艾克罕再也不见了平常的肃穆、威严，全身瘫软，近乎呻吟的说道。

　　虽然这个回答在意料之中，但老迈的辅祭听到之后还是不免眼前一黑，双手按在木桌之上，勉强支撑着身体不倒的沉默片刻，喘着粗气说道：“不，不是陨落，艾克罕主祭。

　　根据神典的记载，即便神灵陨落，侍奉他的祭祀也不可能马上就感应不到丁点神恩，除非是其所属神系的所有神祗一起陨落，才，才……”

　　可怕的预测让老人的话无法继续下去，他突然挣扎着站起身，踉跄的疾步走出了木屋，环顾四周，就见极目之处整个苍穹都被一个倒扣着的五色光幕所笼罩，天幕下还游弋着一艘艘成人拇指大小，按其高度判断的话，实际应该庞大到不可思议地步的怪舟。

　　“飞在天空上的大船，遮盖整个夜空的光罩，这些都是那位降临‘绿火世界’的新神祗展现的威能吗……”仰头望了一会，阿曼达声音细小如丝的喃喃自语道，在他说话间，头顶的黑色巨舟中再次传出咆哮之声，“巫黎真神降世，凡先皈依者必得大福报；

　　不信奉者将永堕炼狱……”

　　而等到那恐怖的怒吼声渐渐散去，又有一个有气无力的细微声音在老迈的辅祭耳边响起，“阿曼达辅祭，真的没有一处神庙或者神界的祢下、神子、英雄对亵渎者发起进攻吗？”

　　“没有主祭大人，没有……”阿曼达木偶一般的僵硬转头望着身边脸上已经毫无血色的主祭，声音嘶哑的答道。

　　“那么说，我们为诸神奉献虔诚与生命的时候应该已经不远了，对吗……”艾克罕死人似的笑笑，环顾四周瞧了瞧跟随自己一起走出木屋的家人、僚属，口中默念起了明知已经毫无作用的祈祷词，“阿普纳西，我信仰的主宰，您是拂晓破空的第一缕晨曦；

　　是驱散黑夜的最初的光亮……”

　　而听到这熟悉至极的祷词，夜空下，小小的神庙后院所有人都觉得如同被热油煎熬着的心肠稍稍安宁了一些，不由自主也低声祈祷道：“晨曦之主，您是我等在天上的信仰……”

　　“阿克齐、阿克齐，跟我来。”人群中，艾克罕主祭那干瘦的长子也在低头默念祷词，求得内心一丝的平静，突然就听耳边传来好友轻微到极点的声音。

　　万分惊讶的抬起头，望向身旁的克里奇，见他脸色如同周围之人一样惨白，但眼珠却充满血丝，神色间还带着一股诡异的亢奋，阿克齐一愣之后，低声说道：“克里奇，你，你怎么了？”

　　“别多问，跟我来。”克里奇嘴巴颤抖着再次轻声说道，紧接着便转身，悄无声息的朝背光的墙壁暗处走去，周围的人都在心慌意乱的默默祈祷，自然没人发现他的异动，只有阿克齐望着好友微微抽动的背影犹豫了一下，蹑手蹑脚的跟了过去。

　　一前一后的走了一会，两人悄然来到了种着黄梨果树的那个小小院落，阿克齐终于忍不住问道：“克里奇，都这种时候了，你到底找我有什么事？”

　　“当然是有天大的幸运和你分享，我的好朋友。”克里奇转身诡异微笑着，那布满血色的眼球仿佛闪着如火般炙热的疯狂光芒。

　　心中升起一个可怕的念头，阿克齐瞪大眼睛回望着好友，结结巴巴的说道：“不，不，克里奇，你，你，你该不会是想，想……”

　　“我就是想那么做。”克里奇决然的点了点头，打断了阿克齐的话，缓缓跪在地上，垂头祈祷道：“伟大的巫黎，我愿抛弃家族世代侍奉的伪神晨曦之主阿普纳西改心于您，许您成为我在天上的唯一信仰……”

　　“你，疯了吗克里奇，你真是疯了，快起来，这样儿戏般的改信有什么用。

　　快起来，被别人看到，你会被砍掉，砍掉，我，我，我的神呐……”望着好友癫狂的举动，阿克齐惊慌的阻止道，但当他正打算用强力将克里奇从泥地上拉起来时，突然就见好友的身上竟闪现出乳白色的神恩光华，全身一下僵住。

　　而跪在他身旁的克里奇则低声祈祷完一整段自编的祷词后，站起身，伸展着手掌，低头看了看流溢周身的白色光芒，随手间，竟从泥土中一连召唤出五六个身量足有两人多高的狰狞巨人。

　　之后他望着阿克齐面容微微扭曲着说道：“我就知道一个能让‘绿火世界’万千神祗，不伪神威能尽失的真神一定有着我们无法想象的伟力。

　　作为曾经信奉伪神的祭祀家族成员，抢先皈依的话，一定会有无尽的好处，现在看来果然如此。

　　这样的机会永世都难遇二次，阿克齐，阿克齐，我亲爱的朋友，快，快向真神祈祷吧，这样你才能得到救赎和恩赐。”

　　“我，我，我……”望着周身闪烁着前所未见的纯净、强大神恩光华的好友，阿克齐结结巴巴的露出茫然表情犹豫了许久，最终咬紧牙关，猛地屈膝跪倒了地上，低声祷念道：“伟大的巫黎，您是天上真实的信仰……”

　　而随着他的祈祷声飘渺着直上天空，与数以千百万计的祈愿声汇聚在一起，落进悬浮在苍穹之上的巫黎神祗耳中，张黎生惨白的面庞上不觉露出了欣喜的笑容。


第七百三十九章 ‘补天’（三）

　　有关‘神话文明’整个体系的利弊与优劣，实在没有人比以神灵之身亲自征服了两个‘世界’，一手建立起了强大的神权政权的巫黎神祗更为了解。

　　他知道，神话文明最矛盾的特性就是，既无比牢固又异常脆弱。

　　说其牢固，是因为生活在这种文明体系中的亿万民众绝大部分皆有信仰作为心灵的支撑，只要他们还在相信所信奉的神灵威能无穷，可以令虔诚的信徒得到永世救赎，就会浑不畏死，几乎没有方法令其动摇，整个文明体系自然也就牢不可破。

　　但信仰这一最强大的支撑，同时也是神话文明最明显的漏洞，只要有敌人能以绝伦的强横力量直接击败神话文明中亿万民众所崇拜的偶像，摧毁他们心中所信奉的神灵那伟力无穷的假想，那么动摇整个根基就是一件再简单也不过的事了。

　　以张黎生统治的巫黎、罗曼两个世界来说，如果有朝一日，哪个更为强大的神灵能直接降世，轻而易举的剥夺了他恩赐祭祀神力的能力，并将张黎生与信仰笼罩之地完全隔绝，那么不用十日，必然动乱四起，一个月之内他创造的神权文明就可能会全然崩塌。

　　而正是因为对神话文明的这种洞察，所有当巫黎神祗几个月前，发现塔特都文明和亚特兰蒂斯人对抗的战线形态后，才会突发奇想，做出了吞并‘塔特都’所属‘世界’的疯狂打算，并最终将这个近乎不可思议的计划，变成了现实……

　　将一截天台山神鳌之足以神力立于地上；

　　再把新鲜炼好的五色神石丢上天空，任由其在自己无穷伟力的催动下消融散开，化为彩色光罩，将‘绿火世界’从‘大千世界’中重新区隔开来；

　　感受着新世界、新信徒奉献的那越来越多，以几何速度增长的信仰之力，和祭祀们增速更加可怕的对信仰力量的消耗，张黎生感觉大局已定，便反手撕裂虚空，返回了地球。

　　巧取塔特都文明九个‘世界’一事必须一气呵成，否则一旦塔特都人回军驻守，即便成功的重铸藩篱，本来轻松的征服之战的难度也会成百倍的增加，甚至有可能功亏一篑。

　　亚马逊丛林中大雨滂沱，雷鸣电闪不断，眼睁睁的极目远处‘绿火世界’和地球接壤的连绵山峦，像是虚幻的泡沫一样在一道道闪电的照耀下摇曳不断，最终突兀消失，巫黎神祗心满意足的喘息着喃喃自语了一句，“竟然比我想象中的还容易，第七个，已经是第七个了。

　　加油，加油，再有两个就结束了……”，话音落地，他鼓起周身残余的神力，正要破空去往下一个目的地，突然就见四周的茂密雨林中升腾出无数流光溢彩的图腾巨像，同时夜空中也有成千上万闪烁不定的虚像透过连天雨幕，涌现出来。

　　“这样被敌人调动着四处乱窜，时刻都晚一步，再强大的力量又有什么用。

　　真不知道是这些塔特都人的战地指挥官都是些蠢货呢，还是我太幸运了呢……”眼看就要身陷敌阵，悬浮在大雨中的张黎生却只是轻蔑的一笑，身形突然一晃像是融入雨水之中似的，瞬间失去了踪影。

　　而这时，远处端坐在一辆燃烧着火焰的造型古拙、巨大的青铜战车中的一个身披赤红烈焰化为的全身战甲，有着绿色皮肤，身量虽然不高却给人一种伟岸感觉的老人，正咬牙切齿的望着消失的‘绿火世界’，脸上露出暴怒之极的表情。

　　面孔扭曲的抽动一会，他突然把目光投到眼前九只扇动着展翼十几米长的巨大翅膀，奋尽全力拉动战车，破云而行的飞蛇身上，猛地挥手前抽。

　　瞬息之间，就见一道火焰化为的长鞭从伟岸老人本来空无一物的手中浮现出来，穿透雨幕，将无数水滴化为蒸汽，毒蛇般伸曲着抽打在了飞翔在最后的那只有翼巨蛇的背脊之上。

　　“叽……”的一声尖锐悲鸣，那可以轻而易举将一座万人村落化为炼狱，平常只以最凶猛野兽为食的巨蛇受了一鞭后，畏惧的颤抖着身体，不顾背上散发着焦臭味的漫长伤口，更加奋力的鼓动翅膀不断向前，可惜片刻，最终的命运却还是被遍体鳞伤的活生生抽死。

　　飞翔在四周的塔特都半神，眼看着飞舞的火焰之鞭，夺去了那只驾驭战车的雄伟老人，平常最钟爱的神宠的生命，大都露出骇然的表情，就算是不动神色的神灵们，面孔也隐约凝重了几分。

　　“敌人的踪影又消失了吗，阿克雷斯祢下？”将有翼巨兽鞭挞致死后，伟岸老人长舒了一口气，面目狰狞的一把勒紧手中黄金编织而成的缰绳，将战车悬停在空中，左右摇摆着下巴上长有一尺长赤红色络腮胡须的头颅，看了看四周，声音低沉的问道。

　　“是的，嵝纳罗斯主神祢下，敌人连同‘绿火世界’一起不见了。”青铜战车右侧数十米的夜空中，一位身后方圆三、四十米的虚空中浮现出一副由无数眼睛、耳朵勾勒成的图画虚影的身材矮小，绿色皮肤的中年人，微微低头行礼说道。

　　“您有着洞察万物的能力，在‘红海世界’被誉为所有‘冒险者’的守护之神，现在却一连几次连敌人的踪影都察觉不到，能告诉我是为何吗？”听到这样的回答，伟岸老人沉吟了片刻，语调变得异常冰冷起来，开口问道。

　　塔特都文明，神灵之下皆为蝼蚁，可一旦晋升为神灵，被亿万凡俗生灵尊为‘祢下’，便只有力量大小、强弱之分，没有本质上的地位差别，即便同一神系，主神和从神之间也不是生杀予夺的真正主仆关系，分属不同神系。

　　听到老人无端的指责，顿时明白他根本是在为自己的无能寻找代罪羔羊，阿克雷斯只觉得一股怒意涌上心头，咬紧牙关正要反驳，突然看清了端坐在战车之上伟岸老人那仿佛流淌着岩浆般的瞳孔，胸口猛然一沉。

　　想到老人种种暴虐传说，以及寻常神祗根本无法抗衡的强横伟力，他握紧双拳，强忍着屈辱，低头说道：“是，尊贵的嵝纳罗斯主神祢下，是我的威能不够，无法察觉敌人的行踪，以至于延误了战机……”

　　认罪之后，阿克雷斯终究是位神灵，不甘心就这么毫不反抗的任人拿捏，语气一顿又说道：“敌人已经隔绝了我们‘塔特都’整整七个‘世界’，我们却连他们的影子都没遇到，这样下去绝不是办法。

　　主神祢下，刚才罗德佩斯祢下就认定，敌人袭击的目标很可能是分布在我们与亚特兰蒂斯人战线内部，无人驻扎的九个‘世界’，现在事实证明的确如此，我想我们不如就依照他的计策……”

　　“阿克雷斯祢下，敌人会那么的愚蠢吗，”伟岸老人知道如果现在如果改变对未知敌人的追剿策略，便是用行动认定了自己的错误，马上怒吼着打断了阿克雷斯的话，“目前我们的敌人只有‘亚特兰蒂斯’。

　　这次来的敌人一定与亚特兰蒂斯人有关，不是他们的秘密部队，就是神秘盟友，这些怯懦的小人之所以用某种花招隔离了我们的‘世界’，就是想要扰乱我们的战线部署。

　　全力回军驻守的话岂不是正中他们的阴谋，到时候如果亚特兰蒂斯舰队大举进攻，后果谁来承担，难道说，你们奥匹离高原神系，有着承担这后果的勇气，阿克雷斯祢下？”

　　在老人冷酷目光的注视下，阿克雷斯很想咆哮着回答声，“是。”但想到果然事情真像老人预测的那样，自己这声应承很可能就是陨落的缘由，只能硬生生的把怒气再次吞回了肚子。

　　显然直到这时塔特都诸神还是认为他们的‘世界’并没有真正从‘大千世界’消失，只是被敌人用某种手段隔绝了而已。

　　毕竟从发现异状到再次追剿敌人失败，其实一夜还未过半，过短的时间让心思各异的塔特都神灵们根本无法形成正确的判断，而就在他们相互推诿、争议时，张黎生已在自己猎取的第八个‘世界’中，铸造出了新的藩篱。

　　一切顺遂的不可思议，当五色神石所化的红色光罩和地上的螯足相连，隔离完全稳固之后，巫黎神祗喘着粗气将皮革世界重新系在腰间，嘴巴里自言自语着，“十个了，已经两位数了。

　　还差一个，就还差一个……”，正要撕裂虚空时，突然觉得眼前一黑，差点从半空中栽落下来。

　　从狂喜中冷静下来，感受了一下体内近乎枯竭的神力，张黎生正要吸纳些信仰之力作为补充，突然想到此刻正是消化新占据‘世界’的最关键时刻，数以千万计的巫黎祭祀正在耀武扬武的展现神术，竟硬生生停了下来。

　　之后苦笑着摇了摇头，他咬咬牙，撕裂虚空，返回了亚马逊雨林，辨识了一下方位，朝着最后一个‘猎物’急速冲去。


第七百四十章 ‘补天’（四）

　　时光如梭，虽然这诡异的一夜在塔特都人看来无比漫长，但不知不觉间，天色还是到了即将破晓之时。

　　此刻一切似乎早已尘埃落定，随着与亚特兰蒂斯文明对持的战线内围九个‘世界’中最后的‘墨海’消失的无影无踪，那被追剿一夜却连踪影也没见着的神秘敌人好像终于逃遁远去，丛林中已经许久不见任何异动。

　　失去了九个‘世界’的隔离，塔特都人本来分散成十几片的内线防御体系已经完全板结在了一起，上百万平方公里的密林中随处可见他们的庙宇、神柱与营地。

　　俯瞰大地强盛的军力，从暴怒中沉静下来的嵝纳罗斯心中却升起越来越不祥的预感，第一缕阳光破开雨林上空翻滚的乌云，将漆黑的天幕渲染上一片黄金色时，他突然放开手中的缰绳，抓起横放在身下的一柄权杖样式的圆头战锤，跳下了悬停在空中的青铜战车。

　　“阿兹妮丝祢下，前线的诸位祢下，仍然没有发现亚特兰蒂斯舰队的踪迹吗？”站立在一朵巨大的雨云下，任由矮小的身躯背后突然升腾的，如同火山爆发般的烈焰，将头顶的黑色云朵瞬间蒸发的无影无踪，伟岸老人沉声向不远处的一位身穿雪白长袍的女神问道。

　　听到这句问话，白袍女神闭上眼睛，牛乳一样细腻、光泽的面孔上闪过一丝蓝光，背后虚空中浮现着的一只口中叼着信笺，枭鹰似的猛禽图腾突然做出扇动羽翼的样子，片刻之后，她声音柔和、悦耳至极的答道：“嵝纳罗斯主神祢下，摄于您的神威，一夜平安。”

　　“平安就好，平安就好……”伟岸老人语气颇为古怪的喃喃说道，突然间全身燃起熊熊火焰，上升灌注在了手中高高举起的神兵之中，猛地鼓动神力，朝着远处已经消失的‘墨海世界’方向，将战锤挥了出去。

　　那权杖式样的战锤离手之后，周身散逸着金黄色的烈焰，将半片天幕点燃，仿佛火海蔓延般掠过数百公里长的密林上空，最终划着玄奥漫长的弧度回转，旋转飞翔着回到了嵝纳罗斯的手中。

　　“那些卑劣的蝼虫到底用了什么方法隔绝的我们九个‘世界’，竟然就连我‘烈焰主宰’嵝纳罗斯的全力攻击，也突破不了这技俩……”伟岸老人接回战锤之后，望着漫天弥漫的赤白火焰，终于失态的咆哮起来。

　　望着嵝纳罗斯难掩疲倦之色的扭曲五官，心中骇然其刚才‘飞锤一击’的显赫威力，四周的塔特都神子甚至神灵们，纷纷低头回避着他的目光。

　　只有伟岸老人统治的火焰神系几名从神露出同声同气的愤怒神色，其中一个年纪很轻，眉心长着一缕像是火苗似的胎记的神灵，凌空迈步走到老人身边，恭敬的说道：“伟大的父神，请您暂熄怒火。

　　您虽然伟力无穷，神力足以焚尽任何强敌，但毕竟所掌握的神威却和空间、幻术、传输没有任何关系，‘领域’不同，单凭火焰烧灼，自然很难破除敌人精心布置的诡计。

　　我觉得还是请曾经在亚特兰蒂斯舰队突袭之下，同样隔绝、隐藏过我们的‘世界’的‘虚空之王’霍德米斯特主神祢下，或者掌握着‘弄假成真’奇异力量的‘诡奇君主’马莉莉丝主神祢下，来破解敌人的伎俩更好。”

　　“萨米诺尔，如果能够请回两个掌握无穷伟力的主神来破除敌人的卑鄙伎俩，我昨夜已经做了……”伟岸老人面对自己最钟爱的儿子，勉强压住了怒火，仍然固执的说道。

　　“昨夜局面不明，为了防住亚特兰蒂斯人可能发动全面突袭的诡计，自然不能让虚空之王和诡奇君主主神祢下冒然回军。

　　但现在相信身在前线的诸位祢下一定已经做完了最慎密的侦查，如果一切如常的话，短时间内请两位主神祢下来和您一起破去敌人的诡计，应该不会有什么大碍，您觉得呢？”年轻神灵缓声恭谨的打断了自己父神的话，说道。

　　伟岸老人微微一愣，沉思了片刻，长长叹息一声，终于屈服于自己不安、焦灼的心情，低声说道：“既然这样，阿兹妮丝祢下，就请您替代我恳请霍德米斯特、马莉莉丝两位主神祢下来战线内围，破去敌人的卑鄙伎俩吧。”

　　“如您所愿，伟大的嵝纳罗斯主神祢下。”刚才那个背后浮现猛禽图腾的美丽女神面对老人的吩咐，不卑不亢的微微弯下腰肢，答应道。

　　远处虚空站立的伟岸老人听到这回答，无声的点点头，心中莫名的不安感觉稍稍缓解了一些，但凝视远方，想起昨晚鬼魅般狡猾的敌人，目光中却又升起了烈焰般的怒意，他却不知道被自己怀恨在心的敌人，此刻正身陷前所未有的巨大危机中。

　　原来昨夜已经是筋疲力尽的张黎生，匆忙赶到塔特都文明与亚特兰蒂斯人对持的战线内围最后一个未被他猎取的‘世界’，鼓起最后的神力从‘皮革世界’中放出自己的宗教侵略大军；

　　然后铸造世界藩篱成功之后，感觉自己已经虚弱到了极点，不得不吸纳信仰之力以作弥补，却惊恐的发现身躯竟然已经无法吸取信仰力量作为补益。

　　脑海中不自觉的联想到女娲在天台山遗留下的身躯，他突然像是被冰河从头顶倒灌下来似的打了个激灵，猛然间清醒了过来。

　　“这是伤了‘本源’了吗，难道这才是在太阳中凝练‘五色神石’必须付出的代价，也是娲神竟然在补天成功之后才死掉的原因……”站在浩渺的夜空之上，望着脚下即将代替自己发动信仰征服之战的，数以万千计算的狰狞生物战舰，巫黎神祗脸上浮现出苦涩至极的表情。

　　感应着像是几乎已经完全封闭的顽石般，丝毫不能容纳信仰力量的身躯，他只觉的全身冰冷，心中升起无数杂念，短暂一生经历过的种种甜蜜、绝望、恐怖、温馨之事走马灯似的在眼前一一闪过。

　　片刻之后，张黎生突然回过神来，嘴巴里语无伦次的嘟囔着，“真是走火入魔，迷了心神，都要死了还为着巨大的利益奔波了一夜，人心贪无止境，神灵更是如此，如果让我再次选择的话，恐怕我还是要冒险。

　　大自在啊大自在，恐怕真的只有华夏古籍中记载的那些毫无私欲的圣贤，才能得到大自在了，不过这样的人怎么可能真的存在，哎，想想这一天可真是先苦后甜，乐极生悲之至了，炼石补天成功，吞并了九个‘世界’后突然发觉自己重伤要死……

　　不，即便真要陨落，我也要回去地球，地球，对，无论如何地球才应该是我葬身之处！”，突然双手平伸着用尽全力力气，做出了一个撕扯的动作。

　　眼前的虚空瞬间裂开一道漆黑的缝隙，张黎生脸孔惨白的欣慰一笑，“还好，还好能有力量撕裂虚空，选择葬身之处。”返回了地球。

　　刚刚踏出空间裂痕，他身体突然一僵，直直从空中坠落了下来，嘴巴最后无意识的无力蠕动着，“蒂娜、翠西、学姐、妈妈……”，掉入了脚下一座位于亚马逊丛林深处，碧波荡漾的广博大湖之中。

　　而在巫黎神祗于空中陨落的同时，巫黎、罗曼、绿火……等等十一个世界中所有代替其放牧‘羔羊’，扩展信仰的祭祀同时觉得体内神力一荡，鼓动、施展变得生涩了许多，心中不自觉的齐齐一颤。

　　不过事关神灵信仰，凡人岂能妄言，再加上神术多集中些精神的话也还能照常使用，千万巫黎牧者便也只能将这异状深深埋在了心底。

　　之后时光如水，流逝不断，不知不觉间几个月过去了。

　　秋走冬来，莫名其妙失去了九个充满信徒的‘世界’的塔特都文明，虽然军事实力并未有丝毫减弱，但因为丢掉了四成多的信仰之力来源之地，诸神战斗强度大减，还是不可避免的在与亚特兰蒂斯人的战斗中，由优势转为颓势。

　　更为严重的是，信仰力量的来源不足，便意味着未来塔特都文明进化潜力将降至极低，甚至倒退，这样一来，它那本来雄心勃勃的‘大千世界’侵略之路还未起步，很可能就一下走到了尽头。

　　而吞并了‘塔特都’九个‘世界’的巫黎神教这百多天的时光却扩张疾速，在一片片本来就是由神话文明统治的土地上，面对着一群群失去信仰与希望的可怜人，巫黎祭祀和宗教武士们往往无需强迫，便自然而然有源源不断的皈依倒戈者出现。

　　当然那些坚守着塔特都诸神信仰的虔诚教徒也有很多，可失去神恩，只能使用冷兵器战斗的他们唯一的作用也就是螳臂当车的凄惨死于战场之上；

　　或者干脆绝望的自裁，陪伴着崩溃的塔特都文明殉葬，就这样在超乎所有人想象的顺遂之下，只用了三、四个月的时间，巫黎神权竟在九个‘世界’粗粗建立了起来。


第七百四十一章 复生

　　随着巫黎神教新占领的诸多‘世界’的局面逐渐稳定，本来大量消耗信仰力量的宗教战争与感召开始由极大规模不断的转小，与此同时，皈依信徒的数量与虔诚程度却呈几何速度的不停上升，慢慢持续下去，信仰之力的收获与付出便渐渐逆转了过来。

　　先是巫黎、罗曼两个神权稳定的世界，在巫黎信仰扩张初期贴补前线祭司战争、感召以至于每每消耗殆尽的信仰之力，重新有了储存；

　　之后新被巫黎信仰光芒笼罩的九个‘世界’，在实现了征战本世界的巫黎祭司消耗的信仰力量自给自足后，慢慢也有了结余。

　　而且这种结余伴随着巫黎神教新征服‘世界’中，数以千万计的塔特都庙宇、神柱被拆为废墟，原址上无数巫黎神庙、图腾柱拔地而起，极速的增加，甚至追至与罗曼世界持平。

　　而当十一个‘世界’终于完全被同一个神灵的光辉所笼罩，接近五百亿智慧生灵，日夜默念相同的神名祈愿、祷告时，作为巫黎信仰的绝对‘中心’，沉寂在地球亚马逊湖泊深达百米以下的张黎生周围，突然发生了奇异的变化。

　　只见湖底方圆数十米面积的湖水，仿佛再也无法承受超过十余个‘世界’，数百亿信徒虔诚奉献的信仰力量的冲击一般，开始时隐时现着一道道浅浅的裂痕。

　　随着时间的推移，那些裂缝越来越清晰、深刻，最终十一条首尾相距十二、三米，通往异界的漆黑缝隙，在水中浮现出来。

　　之后慢慢的，成千上万缕纯白色光芒从那些裂缝中由少及多，源源不断的飘散出来，划过惊慌游动的几条肥硕大鱼，随波摇摆的翠绿水草，渗透进了巫黎神祗那早已失去知觉的身躯之中。

　　两天、三天……十天，时间不知不觉缓缓流逝，也不知道渗进了多少信仰之力的张黎生仍然毫无动静，直到第十一日深夜，他眼皮才很难察觉的微微跳动了一下。

　　之后又是两天一夜，这日清晨时分，朝阳刚刚照上湖面，巫黎神祗突然全身一抖，双目猛地睁开，坐了起来，露出茫然的神情在水底昏昏沉沉的发愣许久，目光渐渐回复了清亮，狂喜的握紧了拳头。

　　他小心翼翼的鼓动体内神力将周围的湖水排开，虽然感到只是这样小小‘使力’身体就感到一阵空乏、无力，但还是异常罕见的裂嘴大笑着，语无伦次的自言自语道：“竟然没死，哈哈……竟然让我逃过了一劫。

　　这可真是，真是太幸运了，就连女娲祖神都没能侥幸的劫难，我却闯过来了，真是不可思议，可这到底是怎么回事，我怎么会在水里。

　　水，水，对了，我只记得最后穿越了空间藩篱，那么这里是地球……”

　　说话间张黎生环顾四周，看到身后飘荡在水中，呈现圆环状，不断流溢纯白色光华的漆黑裂缝不由又是一愣。

　　“空间裂痕，我又没有撕裂虚空，为什么这里会有散逸着我信仰力量的空间裂痕……”脸上露出惊讶的表情，他站起身，脚步踉跄的向背后的虚空裂缝走去，却发现随着自己的脚步移动，那十余道排列成环形的黑色裂缝也诡异的后移起来。

　　见到这不可理解的异状，巫黎神祗站住脚步，沉思了一会，眉宇一动，猜测道：“难道因为我是那些虚空裂痕产生的原因，所有它们才会随着我的移动而移动。

　　可为什么我的背后会无缘无故的出现贯通信仰之地的裂痕呢……

　　啊，是阈值，一定是阈值，成为十一个世界，数以百亿信徒的‘信仰中心点’后，空间藩篱能够承受的信仰力量的冲击便达到了阈值，就像是被汹涌的河水自然冲开的堤坝一样，无需引导便自然而然的裂开了缝隙。

　　看来这就是我能活过来的原因了……”，想明白这一切，他长长松了口气，再次为自己的幸运心生雀跃。

　　但身后浮现着十一道贯通信仰之地的空间裂痕，虽然是张黎生的‘救命恩人’，并且对他疗伤极为有益，可实在太过煊赫，简直像是在额头上标明‘我是强大神祗’一般。

　　而这些自然产生的裂痕强制抹去又太过可惜，最终巫黎神祗思来想去决定将这些裂痕转移到‘巫黎世界’教廷所在的庙宇之中，并降下神谕，这些贯穿所有巫黎信仰笼罩‘世界’的空间裂痕，将每隔一日在不同‘世界’的巫黎教廷主殿出现，以供凡人穿越。

　　不间断的模拟出一个‘信仰中心点’，将自然形成的环形虚空裂痕诱导转移，自然需要消耗不菲的神力，仔细计算甚至比将它们强行抹去还要高上二、三层，但有了这些空间裂痕在巫黎信仰笼罩之地不断轮转，就等于将巫黎、罗曼、绿火等十一个‘世界’连为了一体。

　　虽然普通信徒绝不可能有使用的机会，可每相隔十一天便能跨越世界藩篱一次，却使的巫黎诸世界的教廷高层能够自如联系，文明得以交流，意义实在非同凡响，完全值得花费力气，耗损神力。

　　而等到布置好一切后，张黎生又开始一边修养身体；

　　一边巡视新征服的九个‘世界’，在花费了一个多月时间，亲自主持了十几次规模宏大至极的宗教仪式，现身感召，恩赐给数百万土著人以祭祀身份，彻底稳固了信仰新笼罩土地的局面后，他才终于拖着病怏怏的身体再次返回了地球。

　　在太阳核心炼制‘五色神石’大损本源的伤势根本就不是短时间内能够痊愈的，在原始丛林中呼吸着新鲜空气，毫无杂念的专心静养了几天，张黎生发现伤情并没有加快康复的迹象。

　　顿时觉的继续呆在‘亚马逊’已经无事可做，最终不耐烦的升上了太空，朝着阔别一年之久的‘诺亚世界’飞去。

　　漆黑的真空宇宙中，唯一闪亮的便是周围仿佛无穷尽的颗颗硕大星辰，避让在地球新近捕获的星石碎片，他飞翔着亚太空轨道上，感到一切告一段落，便不自觉的开始盘算起了利弊，“如果不是冒险换来的收获异常巨大；

　　再加上伤情虽然恢复的缓慢，但既然身躯已能吸纳信仰力量作为补益，也就没有了生命危险，我这十几个月费尽心思、竭尽全力的努力，反倒是吃了大亏，以后做事还是更加冷静、慎重的好……”

　　说到这，无意间望见远处在无数天体中最为庞大、醒目的太阳，张黎生莫名打了个寒战，避开了眼光，摇着头长舒了口气，急速划过夜空，降落到地球美利坚新墨西哥州的荒漠之中。

　　夜色阴沉，寒风凛冽，双脚刚刚着地，红土荒原上那纵横冬季旷野的烈风便将他的身形整个淹没。

　　觉得这副场景自己似乎以前曾经历过，张黎生拉起上身穿着的黑色帽T上的绒帽，凭着远超常人的目力，遥望着远处星星点点的鳞光下一具具半埋半现的风干尸骸，一下回忆起了去年返回‘诺亚’前的景象。

　　“一样的季节，一样的风沙……

　　已经过去一年了吗，还真是时光荏苒、岁月如梭啊……”脸上露出诗人似的缅怀表情，他颇为感慨的喃喃自语了一句，突然被数百米外，那座早已废弃的，由苦等着进入‘诺亚世界’机会的难民们聚集在一起，自然形成的城市中亮起的昏暗灯光吓了一跳。

　　回过神来，巫黎神祗自嘲的苦笑着，“受了重伤，就连观察力和胆子都小了那么多吗……”，好奇的仔细望去，竟突然看见摇溢的灯光中，奔跑着一个异常熟悉的身影。

　　瞳孔猛然一缩，眼中露出一丝狰狞之色，张黎生挥手间驱使神力，在远处的废城中筑起几截低矮的沙墙，将熟悉人影身后追逐着的几人绊倒，双足踏地发力，鬼魅般的向前，只用了几秒钟的时间便穿过几百米的红沙土地，窜入了废城之中。

　　挡在惊恐逃窜的熟悉身影面前，双手抓住她的肩膀，张黎生声音沉静的说道：“不管发生了什么，你现在安全了瑞丽，冷静下来，有我在，没人能伤害你。”

　　那窈窕的人影本来突然见有人幽灵一样的出现挡在身前，抓住自己的肩膀，正要惊声尖叫，可听到这熟悉的声音，一愣之后露出不可思议的表情，吃惊的说道：“黎，黎生，是你吗，黎生？”

　　而与此同时，她的身后响起了一片嗷嚎、咒骂声，“真是活见鬼了，这里怎么会有半截沙墙，哪个白痴会在城市中心建墙，狗屎……”；

　　“哦，我的上帝啊，贝利、贝利你竟然举着价值五万米元的Steadicam（斯坦尼康）摄影稳定架摔倒了，啊，还有四万元的镜头和三万块的机器。

　　我告诉你多少遍要小心，小心，哈，恭喜你小伙子，未来五年内你都绝不会被‘NBC’解雇了，因为以你那只够买狗粮的薪水，至少要工作五年才能还够这一跤所欠下的债务……”；

　　“埃芬奇，该死的，别管那该死的摄影稳定架，和更该死的机器、镜头了，我想我骨折了，快叫人回城里请医生来，哦，我的腰和脊柱骨……”。


第七百四十二章 小误会

　　荒漠废城里的昏暗灯光，随着回荡在红土风沙中的悲惨嚎叫声突然亮了起来，只见远处两辆落满灰尘的黑色七人座休旅车，和一辆中型巴士改造的越野型采访车车顶的几排高强度射灯同时打开，将一群慌张奔向倒地者的人影笼罩其中，黑色的影子拉的老长。

　　“你在拍摄节目吗，瑞丽。

　　在凌晨二、三点钟，离最近的城市距离足有一百多公里，满是死人骨头的荒野废弃城市里？”听着满耳的惨叫，望着放下收音器、摄影机……匆忙奔跑的人群，张黎生心中生出不详的预感，指着和自己没有任何血缘关系的姐姐身后，语调不可思议的问道。

　　“是啊黎生，哦，听起来我的拍档好像受伤了，我得去瞧瞧，一会咱们再聊。”拉文家的长女听到这句问话，点点头后，露出如梦方醒的表情，转身跑向受伤的同事，刚迈了两步，突然站住，扭头盯着张黎生匆忙确认道：“千万不要离开，不要离开，OK？”

　　“我不会离开的，瑞丽，放心好了，”张黎生撇撇嘴答道：“对了，以后拍摄节目时，你最好不要跑的像是遇到银行劫匪一样慌张，这样实在太容易引起人的误会了。”

　　“什么？”瑞丽一时间没有理解面前黑发青年话里的意思，茫然的问道。

　　“哦，没什么，替我向你受伤的同事说声抱歉。”张黎生耸耸肩，含糊的说着，重新把帽T的绒帽戴在了头上，悄然走到了射灯触及不到的一间破屋的房檐下。

　　“古古怪怪……”瑞丽没有听清这回答，但看不远处的黑发青年孤僻的躲在了暗处，便没在多问什么，低声嘟囔着继续走向受伤的同事。

　　废弃的街道上一阵忙乱之后，摔伤较轻的一名年轻摄影师和两名节目助理终于在旁人的掺扶下，挣扎着站了起来，看起来虽然仍是疼的呲牙裂嘴，但显然没了大碍。

　　可和这三个幸运儿相反，一位穿着牛仔便装样式的花俏野外探险服，领口别着一支别致的便携麦克风的英俊中年人，却大声呻吟着被抬上了急救担架。

　　过了一会，就见女记者满脸无奈的回到了张黎生身边，唉声叹气的说道：“随队的麦格纳医生说艾迪文先生的腰椎可能扭伤了，今天的拍摄看来要泡汤了。

　　你知道这意味着什么吗，黎生，意味着一周或两周后，我还要凌晨之后再来一趟这座该死的鬼城，被吓个半死，真是太让人‘期待’了。”

　　“听起来很不错，”张黎生一步走出暗影，指了指远处车旁燃起的木炭火光，笑了笑说：“换个角度想瑞丽，你一两周后又可以享受一次深夜工作结束后的BBQ（野外烧烤派对）了。”

　　“BBQ……”瑞丽一愣，顺着黑发青年手指望去，一眼便也看到了火光，苦笑着说道：“烤架已经支上了吗，一定是琼丝干的，只有她才会那么乐观。

　　不管了，接连做了八、九个小时的准备，结果却是一场空，我的确也饿坏了，走吧黎生，我们也去喝点啤酒，边吃边聊，真是想象不到会在这里碰到你，真是太神奇了。”

　　“在这里碰见你，我也觉得很神奇。”张黎生跟在美丽的女记者身旁，露出深有同感的表情笑着说。

　　“哦，你听了我现在的工作，就不会觉得在荒郊野岭碰到我是件很奇怪的事了，”瑞丽双手同时竖起两根手指一屈一伸，做出兔子摆动耳朵的手势说道：“我现在不仅是《追击人》节目的出镜记者，还是棚外主持人了。

　　一年前，采访你的那期节目大受好评后，《追击人》慢慢改组，现在变成了专门采访那些有传奇人生的知名或不知名人物的奇人异事节目。

　　今天就是实景采访号称可以看到鬼魂的埃弗拉‘灵觉大师’，瞧，这地点选的不错吧？”

　　“相当不错，瑞丽，”恰好一阵寒风吹过，张黎生幽幽的说道：“不要说‘灵觉大师’了，就算是我在这鬼地方也像是能看到死人飘荡的灵魂了。”

　　“住嘴黎生，别做这么恐怖的比喻……”听到这话，瑞丽打了个寒颤，侧身捂住了黑发青年的嘴巴，之后她像是突然觉得这个动作太过亲密，慌忙把手拿了下来。

　　之后悄悄深呼吸一口，女记者掩饰大步走到下面燃烧着红通通木炭的烤架旁，指着周围的年轻男女介绍道：“哦，黎生，还记得凯茜吗，在我去年的生日派对，还有采访你时，你们见过面；

　　还有琼丝……”

　　“啊，凯茜小姐，很高兴见到你，当然还有你，琼丝小姐……”顺着瑞丽手中的方向，张黎生温和微笑着一一问候道，而看到他的面孔，无论是否与其见过面，烤架旁的年轻人无比露出惊讶、好奇而又兴奋的表情，非常有礼貌的回应着，“见到您很荣幸，Doctor.zhang（张博士）……”

　　在NBC电视台工作的人几乎都知道，《追击人》节目组的瑞丽·拉文主持人的亚裔兄弟是个非常了不起的人物，不仅是联邦最大的酒店、畜牧业财阀的所有者，还是位曾经获得总统勋章的，异常卓越的科学家。

　　等相互介绍完，有着健康的小麦肤色、美丽动人的外表以及外向、开朗性格的凯茜，甜笑着举起一瓶小支的Budweiser（百威）黑啤摇晃着朝张黎生说道：“博士，多谢你的大农场，我们才能重新喝上百威啤酒，要来一瓶吗，和烤鸡腿肉简直就是绝配。”

　　“比起啤酒，他更喜欢可乐。”看到好友娇媚的笑容，瑞丽心中升起一种莫名的烦躁，抢在身旁的黑发青年前边拒绝了凯茜的邀请，从烤架下的饮料箱子里摸出一瓶可乐，启开后递给了张黎生。

　　“哦，亲爱的姐姐，你真是太了解我了，”张黎生耸耸肩接过可乐，一饮而尽，长松了口气，看着手中的可乐瓶说道：“这一年你都不知道我有多么的怀念它。”

　　“一个身价上千亿米元的富豪，喝瓶可乐竟然这么满足，你到底是去了哪，”看着黑发青年心满意足的样子，瑞丽心里不自觉的一酸，脱口而出问道：“去年离开‘新华盛顿’的时候，不是说组织科考队去‘诺亚世界’的无人荒漠，做生物研究吗。

　　怎么一去就是一年，还突然出现在新墨西哥州的荒漠？”

　　“最先我确实是在‘诺亚世界’的沙漠里转了转。

　　可惜那里实在是太荒芜了，而且荒原的面积太大，很难找到有价值的研究素材，所以就回了地球，”张黎生胡乱杜撰着答道：“这次考察其实我的主要目的是尽可能多的发掘耐旱、耐热的畜牧作物充当‘母体’，做基因改良、培育方面的研究。

　　而从奴隶社会到现在，接近一万年的文明史让我们的祖先驯养了无数有价值的‘物种’，等着我去重新发掘。

　　可惜地球的情况不是太好，浪费了一年时间，收获也还是不大，所以……”

　　“所以你被抢光了一切，只能冒着生命危险穿越新墨西哥的荒漠，灰溜溜的徒步走回‘诺亚世界’是吗？”不知黑发青年是在鬼话连天，听他说的辛苦，瑞丽心中不觉无名火起，突然插话道：“你是‘救世主’吗，要去混乱的‘旧世界’发掘失落的作物，拯救普罗大众？”

　　“我早就明白自己不是‘救世主’了，瑞丽，”女记者的莫名怒火让张黎生微微一愣，耸耸肩大义凛然的说道：“但如果能多找出一种可以让‘诺亚世界’环境改良的生物，我们未来的家园就会更美好几分不是吗？”

　　“你说的不错黎生，但是，但是发掘地球上的那些有益物种，你完全可以用钱去聘请‘专业人士’解决啊，何必一定要自己冒险呢？”听到黑发青年的回答，瑞丽知道自己不该继续发火，可还是忍不住说道。

　　“我就是最好的‘专业人士’啊，瑞丽，而且和我同等级的生物学家大都没有我这样强烈的冒险主义精神，更不用说超越常人的充沛体能和徒手格斗技巧了。”张黎生耸耸肩说道：“你说的用钱去搜集有益物种的事其实我也在做，但我更想亲手……”

　　“亲手干什么，把自己的传奇经历变得更加耀眼吗，”瑞丽盯着身旁黑发青年的眼睛脱口而出道：“你知道这一年来，丽莉阿姨有多担心吗；

　　你知道我，我们有多担心你吗，你，你……”，说着说着无意间发觉四周的同事露出了面面相觑的表情，她突然醒悟自己的情绪太过失控，深呼吸一口，话锋一转，“算了，你能安全回来就好，抱歉，是我太激动了。

　　你知道吗，丽莉阿姨每夜都为你点一根‘长明蜡烛’向上帝祈祷，这一年大家都很担心你，我们已经失去了一个家人，不想失去第二个，明白吗？”

　　“当然瑞丽，”张黎生沉默一会，用一个豪迈的米式拥抱把女记者拥入怀中，“该抱歉的是我，让你们担心了，对不起，姐姐。”


第七百四十三章 破绽

　　相比于东方人内敛、有家族观念的传统性格，西方人无疑显得热情而独立，但在他们看似外向、理智的性格背后，因为宗教、文化等等关系，其实在某些时刻对family（家人）的观念却更加重视，并且毫不吝啬表达出这种感情。

　　可是被张黎生拥抱在怀里，瑞丽虽然一再在心里默念，“瑞丽·拉文，他是你的弟弟，是你的家人，这只是家人间的拥抱，再正常不过了……”，但心脏还是‘嘭嘭嘭……’跳的厉害，脸颊也像颗熟透了的苹果一样的嫣红。

　　“嗯，你在发热，瑞丽，是感冒了？”身为神灵的张黎生虽然因为重伤未愈，感知、洞察力降到了谷地，可还是察觉到了怀中佳人的异样，把女记者从怀抱里轻轻推了出去，顺手摸了摸她的额头，关心的问道。

　　“哦，我很好，只是你知道，在野外工作了一整天有些太累了，喝上杯，喝上杯清爽的啤酒，吃点高热量的食物，自然就好了。”听到这句问话，瑞丽心中一慌，故作轻松的语无伦次回答着，掩饰的从身旁的烤架上拿起了一支串好的羊排，放进了自己的嘴巴。

　　“没生病就好，不过我还是觉得你应该多休息一下，明天最好请假。”见女记者这样回答，张黎生没在多问什么，只是耸耸肩，善意的提醒了一句。

　　“明天请假，不，不需要，我每周末都练瑜伽，身体好极了……”瑞丽夸张的摆摆手，从烤架上又拿起了一支羊排，堵住了面前黑发青年的嘴巴，“尝尝这烤肉黎生，味道棒极了，哈哈……”

　　“谢谢瑞丽，”张黎生接过烤肉吃了几口，礼貌性的称赞道：“嗯，是挺不错的，香嫩多汁，尤其是酱料，真是美味极了。”

　　“当然美味，博士，这可不是调料店里卖的普通酱料，而是我用独家秘方亲手调配的，”对面的琼丝听到这话露出得意的表情，“里面的青葱、西芹和番茄，和这些牛羊肉一样，也是你那座超级大农场里的特产。

　　哦，说到这不知道你这次回地球科学考察又找到什么可以移植到‘诺亚世界’的农作物种子了吗，现在超商里的食材种类虽然比以前丰富了许多，但对于一个‘家庭大厨’来说，仍然太单调了。”

　　“这次回地球是发掘到了一些可能适宜‘诺亚’气候、生态环境的农作物良种，但很抱歉琼斯小姐，这些收获恐怕离一位‘家庭大厨’的完美菜单的要求，还远远不够……”张黎生朝琼丝耸耸肩，玩笑着鬼扯道，之后便一边吃着烤肉，喝着可乐；

　　一边和周围的电视台雇员们，轻松闲聊了起来。

　　众人大约大吃大喝了半个多小时，废城朝向‘诺亚世界’的方向突然隐隐传来了‘呜呜呜……’的警笛长鸣声，于此同时醒目的，红蓝相间的散射光线也在远处的荒野中闪现了出来。

　　“瞧啊，救护车来接我们脆弱的艾迪文主持人了，看来刚吃饱我们就能回家了，万岁。”听到凄厉的警笛声，一个脑袋着留着平头，下巴上留着一撮小小的山羊胡子，长相颇为滑稽的二十多岁黑人青年高举手中的啤酒，欢呼道。

　　“亲爱的阿曼德，可怜的艾迪文先生扭伤了腰，你不应该这么兴奋。”一旁一位高大、壮硕的白人青年看到一起工作的好友雀跃的样子，玩笑着说道。

　　“得了吧华纳，我们都知道艾迪文先生每到年末要续签合同时，总会出些意外，”黑人青年怪笑着撇撇嘴说道：“只要新合同里老板给他涨薪，马上就会好的。”

　　听他这样调侃NBC电视台知名度最高的新闻男主持，站在黑人青年侧对面的一位留着艺术家似的长头发，有着模特样修长身材的英俊年轻人皱皱眉头，提醒道：“嗨，阿曼德，马上就要过新年了，我们可不想有什么麻烦缠身，你也不想不是吗？”

　　“当然麦瑞德，谁都不喜欢麻烦。”阿曼德挤眉弄眼的耸耸肩，在嘴巴前做了个‘拉拉链’的手势，不在胡言乱语。

　　四周的男女青年则都笑笑，开始熄灭炭火，收拾起烤架来，等到救护车长途跋涉了上百公里，跨越了一个‘世界’，驶进新墨西哥荒野中的废城时，杂物都已被收拾的干干净净。

　　作为节目的两位外景主持人之一，瑞丽已经有自己的专属‘保姆车’，远远看着自己的拍档无精打采的被护工抬进救护车，女郎便和同事道别，带着张黎生朝自己的私人用车走去。

　　走出了十几步，她身旁的黑发青年突然听到身后响起一个笑嘻嘻的声音，“哦，忘了告诉你了，张博士，我弟弟最崇拜的偶像就是你。

　　他三天后过生日，不知道有没有这个荣幸，能请你参加庆生派对呢？”

　　“恐怕很困难，阿曼德，回到‘新华盛顿A’我有太多的事要做了，农场、公司你都积压了太多、太多的公务。

　　不过我会派人送去一张亲笔写的贺卡的，你弟弟叫什么名字？”张黎生转身微笑着反问道。

　　“詹姆斯，詹姆斯·马奇，那我就提前谢谢你的贺卡了博士，相信对詹姆斯的十一岁生日来说，这会是最珍贵的礼物。”黑人青年眉开眼笑的朝米利坚最富有的畜牧业寡头挥挥手，感谢的说道。

　　等目送张黎生和瑞丽走远后，他笑容不变的从口袋里摸出了自己的智能手机，手指在屏幕上急速划动着写下了一句短讯，“确定，大马哈鱼回巢”，发送了出去。

　　“阿曼德，你在干什么呢，还不快上车。”这时早已坐进杂物车驾驶座的华纳见好友脚步不动，拍了拍车门，大声嚷道。

　　“来了华纳，”阿曼德脚步轻快的绕过车头，拉开了休旅车副驾驶的门，坐了进去，“我只是给詹姆斯留了个言，告诉他我刚刚亲眼见到了他最崇拜的‘科学怪人’。”

　　“留言，在半夜三点半钟？”华纳启动汽车，有些惊讶的问道。

　　“动动脑子伙计，他可以明天早上再看。”阿曼德翻了翻白眼，调动了一下座椅，转身吃力从放在后座车厢的一堆杂物中拿起了摔坏的摄影机，“这机器到底怎么了？”

　　“镜头好像摔裂了，还有录制键也失灵了，我看明天要送去‘设备部’返厂大修了。”华纳调转着车头，随口说道。

　　“是吗，我瞧瞧。”阿曼德把摄像机放在腿上，检查着机器，随手按开了播放键，顿时车厢里响起了一片惊叫和奔跑声。

　　“哦，瞧我们亲爱的艾迪文先生多胆小啊，只是一阵风就吓的，吓得，吓得……”看着屏幕上狂奔的男、女主持人，黑人青年大笑着说道，话音未落，却突然被下坠的摄影机录下的一道一闪即逝的鬼魅身影哽住。

　　“怎么了，阿曼德？”察觉了好友的异常，华纳关心的问道。

　　“啊，没有什么华纳，没什么，嗯，只是摄影机的镜头突然摔倒吓了我一跳。”阿曼德回过神来，眼中冒出惊喜的光芒，一边把播放录影的速度放慢，一边随口说道。

　　不断调试着帧数，直到播放的帧数到达最高端的专业摄影机的极限，黑人青年终于看清，在屏幕中一个灰色的人影从大约数百米外突然离开地面，用常人肉眼无法捕捉的速度，急速飞腾着冲到了瑞丽的面前，将女记者猛的扶住。

　　相同的画面仔细确认了几遍，阿曼德心满意足之极的深呼吸一口，喃喃说道：“逮到你了伙计，我逮到你了……”

　　“你说什么，哦，阿曼德你看上去有点不太对劲，到底怎么了？”驾车的华纳听到好友含糊的自言自语，皱起眉头再次问道。

　　“没什么华纳，只是我的钱包好像掉在废城里了。”阿曼德强行压抑着内心的喜悦，把装模作样的摸了摸上衣口袋，说道。

　　“真是活见鬼了，阿曼德，你简直是个白痴。”听到这个不祥的谎言，华纳气恼的大声咒骂着，可还是猛的把方向盘一转，驾驶着休旅车在荒野中九十度掉头，顺着来路重新驶回了荒野中的废城。

　　凌晨时分，一整个节目组，四五辆车，二、三十人和掉队的一辆车，两个人呆在尸骸遍地的废墟中的感觉完全不同，把车在寒风呜咽的破败街道上停好，透出车窗望着风中飘荡的点点磷光，华纳脸色不觉变得煞白，小声吼道：“快，快下车，我们去找你的钱包。

　　找不到的话也不要勉强，反正你的钱包里也不会有多少‘分量’。”

　　“我觉的外面的情况不太对劲，华纳，”别有用心的阿曼德看了看好友面无血色的样子，阴测测的说道：“要不然你留在车里不要熄火，我自己下车去找钱包，这样的话有了意外，逃走要方便的多。”

　　“好主意，那你一定要快些，伙计。”华纳想了想，接受了这个建议，咽了口吐沫，目送着阿曼德拉开车门，身影不久就离开了灯光的照射，没入了黑暗之中。


第七百四十四章 可预期的强势

　　荒芜的废城中，暗无星月的夜空下，顶着磷光点点的凛冽寒风，踩着阴森的红土地，经受过情报人员严苛环境适应性训练的阿曼德毫无恐惧感觉，反而心头火热的从口袋里摸出一个打火机，摆弄了几下，贴在了眼眶上。

　　和皮肤接触后，一阵微带温热感的引力在打火机表面神奇的产生，牢牢吸住了黑人青年的眼睑，瞬间一片泛着红光的世界在他的眼中一下打开，同时包括视野中所以断壁残垣的体积、周围风力大小走向等等一乱窜的数据也突兀浮现了出来。

　　“鼹鼠在‘目标’出现现场开始‘解索模拟’，目测发现目标地点为位置A……”见仪器启动，阿曼德平复了一下激动的心情，靠着训练出来的方位记忆技巧，很轻易的找到了瑞丽当初跌倒的地点，开始一边记录；

　　一边进行模拟实验，“位置A后方三百五十七公分处有四面宽度为七十五公分，高度为三十五公分的平整土墙……”，做好现场所有的静物记录后，他从即将被风沙淹没的一堆脚印里抽丝剥茧的锁定了张黎生最初出现在废城时的足迹。

　　之后从那两只脚印水平半径三百米处开始十米、十米的外扩寻找，时间过了良久却始终一无所获，直到搜索范围扩展到六百米时，才终于发现了相同的足迹。

　　“发现目标足印，跨越距离四百五十米，推测运动方式跳跃……”黑人青年长长松了口气，开口记录着，突然觉得一跃四百多米的距离，实在很难再用‘跳跃’这个词来形容，想了下措词，低声继续道：“或者飞翔……”

　　做完第三阶段记录，他的收获按说已经足够获得上司一份‘能力优秀’的升职评鉴，可阿曼德仍不满足，继续一百八十度的又搜寻了五百米，发现一无所获才最后记录道：“扩展外围搜索未发现目标足迹，解索模拟完毕。”

　　完成了自己的秘密工作，黑人青年把‘打火机’从眼眶上取了下来，转身大跨步的飞奔着回到了停车处，拉开车门，压抑不住兴奋心情的大声嚷道：“好了华纳，我的钱包找到了，赶快回城吧。”

　　身体缩成一团，双手紧紧抓住方向盘的华纳觉得眼前一晃，有人狂奔上了汽车，本来就没有血色的脸孔一下变得更惨白了几分，等到好友那熟悉的声音在耳边响起，他才觉得心情猛然一松，忍不住大声咒骂道：“阿曼德，你这个该死的混蛋。

　　你知道你去了多长时间吗，四十五分钟啊，整整四十五分钟，我还以为你被鬼魂抓紧地狱了呢，你这个该死的家伙。”

　　“哈哈哈……看来你吓坏了伙计，我以前还以为你是个很有勇气的男子汉呢，”阿曼德大笑着说道：“好吧这次是我不对，应该向你说声对不起，可谁让钱包那么难找呢。

　　好了，作为道歉，明天中午和晚餐我都请你，想吃什么都可以，OK？”

　　“这还差不多，作为报复我一定吃掉你这周的薪水。”朋友的玩笑让华纳紧张、恐惧的心情顿时放松了不少，他舒了口气，嘴巴里低声嘟囔着启动汽车，调转车头再次朝着‘新华盛顿A’的方向驶去，而这时张黎生却已经和瑞丽一起回到了新华盛顿城的家里。

　　走进熟悉的客厅，打开吊灯，看了看墙上悬挂的钟表上的时间，巫黎神祗斜头望着身旁的美丽女记者说道：“已经凌晨三点多了，我看还是明天再跟妈妈见面好了，让她一早就有个惊喜。

　　我去睡了，晚安，瑞丽，祝你做个好梦。”

　　“晚安黎生。”瑞丽点点头，表情复杂的目送着黑发青年走向楼梯，几次挣扎着想要开口，最终却什么话都没有说。

　　张黎生自然不知道身后没有血缘关系的姐姐那犹豫的神色，漫步上楼回了自己的房间，恍如隔世的四下看了看，他莫名其妙的叹了口气，脱光衣服，走进小小的洗浴间从热水冲了个澡，赤身裸体的跳上床，挥手召唤出一股旋风，将丢在床边软椅上的鳞片腰带卷到了手里。

　　抖开腰带，露出自己神国的真实面目，巫黎神祗双手其上轻轻摩挲，不一会掌心便出现了一块块果冻似的柔软彩色石子。

　　倚着床头柔软的鹅毛枕头，他把五色石举在眼前，对着皎洁的月色，暗自盘算着，“女娲祖神用三万六千五百块五色神石补齐‘大千世界’所有藩篱，也就是说平均三十六块半石头就可以重建一个‘世界’的藩篱。

　　而我却总共用了四百零六块五色石才补齐了十处世界藩篱，平均耗损比她多了十分之一强。

　　不过按照我和女娲祖神的进化等级，和所用神鳌肢体的活性程度看，这种增耗是理所当然的事情，这样推断，剩下的四百二十一块五色神石，我最理想也就是能再重铸十个‘世界’的藩篱。

　　十个加上十一，可预期的征服世界数是二十一个，和塔特都文明最强势时持平，而且可以完全不用防御，这样的势力也足够威慑住亚特兰蒂斯人了……”，想到这里，巫黎神祗的嘴角嘴角不觉泛起一丝浅浅的笑意。

　　不过随即他的笑容慢慢收敛，将手中的五色神石重新收回了神国，在床上躺下，闭上眼睛，喃喃自语道：“可是再寻找十个类似‘塔特都’所占据世界的完美猎物，又怎么可能。

　　而且最近两年间我荣耀笼罩的‘世界’，不可思议的由一个增加到了十一个，‘巫黎世界’接近十年间积累的最虔诚的祭祀阶级已经完全分散。

　　神权体系看似欣欣向荣，实际却如同建造在沙滩上的巍峨城堡一样岌岌可危，就算集合力量能够继续征服其他世界，也再没有能力建立起完善的神权统治体系。

　　这样的话，这样的话还不如……”，一道灵光在巫黎神祗脑海中突然闪现，他一下坐起身来，眼睛明亮的凝神思考着，不知不觉间竟到了拂晓时分。

　　照亮诺亚世界的恒星在东方放散着无限光亮的缓缓升起，将黑夜驱散的不见了踪影，突然间一阵‘咚咚咚……’的敲门声打断了张黎生的沉思，随后他听到门外传来一个激动的声音，“黎生，你回来了吗，宝贝？”

　　“回来了，妈妈，”回过神来，张黎生跳下床，披上睡袍，打开了房门，望着站在门口满脸喜色的母亲故作平淡的笑着说道：“是瑞丽告诉你的吧，她这么早就起床了吗，昨晚我们凌晨三点多钟才回家，我还以为今天她上午会休息呢。”

　　“瑞丽今天上午是休息，可她说昨晚吃了一顿子的烤肉，所有很早就起来晨练去了……”丽莉回望着长子微笑的面庞回答着，话音未落已压制不住激动的心情，一把将张黎生拥抱住，眼圈发红，声音发颤的说道：“黎生，你终于回来了，你知道这一年我有多么的担心你吗……”

　　“别哭了妈妈，别哭了，我不是早就说过了吗，不需要为我担心，”抹去母亲眼角的泪水，张黎生笑着说道：“瞧我现在不是平安回来了吗。

　　哦，别哭了好吗，妈妈，你这样我也会难过的。”

　　听到儿子的话，丽莉强忍住泪水点了点头，“好的，妈妈不哭宝贝……下来吃早饭吧，我煮了素菜粥，吃完之后再好好休息。”

　　“那我换上衣服就下去。”张黎生微微一笑，目送着母亲恋恋不舍的离开，从衣橱里随便翻了件暖色系的休闲服换上，又从床头柜的抽屉里摸出手机，走出了卧房，一边拨号，一边向楼下走去。

　　电话‘嘟嘟……’几声马上被人接通，紧接着一个沙哑的声音抢先急声说道：“老板，是您吗，您回‘诺亚’了吗？”

　　“是我，查理，我现在人就在‘新华盛顿A’的家里，”张黎生慢条斯理的笑着反问道：“你的声音听起来怎么那么疲倦，昨晚没睡好吗？”

　　“我已经连着六天通宵工作了，老板”LS集团实际经营者苦笑着说道：“严冬就要到了，联邦政府急于把‘包袱’丢给我们的农场，按趋势看十二月农场里预计迁移的人口至少在七万五千人左右，下个月更可能增加到十万以上。”

　　听查理张口就抱怨迁徙LS农场的人口过多，张黎生马上意识到自己的代理人是在暗示电话正被人监听，故作吃惊的说道：“七万五千人，超过十万，天呐，这数字听起来可真是惊人。

　　能帮助那些可怜的流浪者安定下来当然是件好事，不过查理，我们毕竟是在经营公司，不是单纯的慈善机构，这样的雇员膨胀速度可吃不消。”

　　“所以我向联邦政府协议了几件优惠条件，老板，就像您说的那样，我们毕竟是在经营公司，不是慈善机构。”查理笑着答道。

　　“你明白就好查理，嗯，有什么事我们当面再谈吧。”漫步走到了客厅‘中岛’的餐桌前，张黎生拉开木椅，点点头，“今天下午我打算去农场里转转，二点钟你来接我好了，再见。”挂断了电话。


第七百四十五章 思念中的那个人

　　随手把手机放进裤兜，冬日罕见的明媚阳光透过窗户落到张黎生微笑的面庞上，黑发青年一边坐下，一边朝一年未见的，毫无血缘关系的家人一一问候道：“早安，拉文叔叔，你这一年过的好吗；

　　还有你亲爱的哈瑞，很高兴看到你又长高了……”

　　“早晨好黎生，你能平安回来真是太好了，这一次‘考察’听瑞丽说你回地球了，收获大吗？”新华盛顿城的老警长欣慰的望着张黎生真诚的回应道，眼前这个黑发青年虽然不是自己的亲生儿子，但他的确以有这个有着卓绝才能和社会服务精神的继子为荣。

　　“虽然没找到太多有价值的‘物种’，但总体来说收获不错，拉文叔叔，也许应当说相当不错。”黑发青年古怪的笑笑，真心实意的回答了一句。

　　之后他把目光转向把一大盘热气腾腾、浓郁香美的蔬菜浓汤放到自己面前的丽莉，随口问道：“妈妈，拉迪、米雪、吉儿怎么不在，这么早就上班去了吗？”

　　“拉迪贷款买了公寓和女朋友同居了，米雪和吉儿也搬出去住了。

　　现在他们两三周才回家一次，也不知道平常的生活好不好。”丽莉一愣，表情有些黯淡的说道，看她忧郁的样子，一旁的拉文急忙安慰道：“丽莉，我可是十九岁上了大学之后就再也没和父母亲一起住过。

　　孩子们长大就一定会独立，再说了你还有我不是吗？”

　　听到爱人的话，丽莉勉强笑着点点头，没有再说什么，刚刚晨跑回来，正在帮厨的瑞丽见她心情还是不好，故意朝张黎生问道：“黎生，我刚才听你讲话提到七万、十万，还好像说到了流浪汉，慈善组织什么的，是什么事呢？”

　　“啊，瑞丽，你现在可真是有新闻记者的职业嗅觉，”张黎生想了想，耸耸肩道：“的确是有些值得报道的事情正在发生。

　　比如联邦政府为了防止‘诺亚’绿洲城市郊区的流浪者在深冬被冻死，大批驱赶着这些可怜人迁徙到LS农场，上个月的数量达到了七万五千人，这个月预计将超过十万，为此我都快破产了。”

　　瑞丽轻松的表情一下变得严肃起来，叹了口气半是玩笑，半是认真的说道：“黎生，气象学家们分析，诺亚世界的天气最近几年有持续走低的趋势。

　　去年冬天，只是新华盛顿城就冻死了十几名的流浪汉，所以有能力拯救他们的话，就多救些人吧，这也和你‘救世主’的身份很符合，不是吗？”

　　女记者的话让餐厅里的本来就低沉的气氛瞬间更加凝重，一时间无人再开口讲话，张黎生喝了几口素菜粥，苦笑着打破了寂静，“都怪我，竟然在早餐时提到了这么沉重的话题。

　　还是聊点轻松的事情吧，妈妈，拉迪和女友出去同居了，难道是有了结婚的打算吗？”

　　瑞丽听到黑发青年的问话，扑哧一下笑出声来，抢在丽莉回答前说道：“这个话题转换的实在太生硬了黎生，你现在可是生活在米利坚的土地桑，联邦同居几年、十几年都不结婚的情侣有上百万，谁知道拉迪和他女朋友的未来会怎么样呢。

　　还是关心你自己吧，单身那么久都没女朋友，生活中除了工作就是冒险，这对一个才二十多岁的青年人来说，正常吗？”

　　“我觉得非常正常，”在耳边响起的‘女朋友’这个词令张黎生的脑海中不由闪现出蒂娜美丽的面庞，他顿时觉得心情一沉，轻声说道：“不小心丢失了心动的感觉，有时孤独才是最好的选择，不是吗。”

　　“你现在除了企业家和生物学家外还兼职诗人了吗……”看着黑发青年黯然的样子，女记者心情也一下子莫名低落了许多，低声说道：“抱歉，我好像说了不该说的话。”

　　“没关系，”张黎生笑笑，自己面前的蔬菜粥大口吞进肚子，站起身望着家人们说道：“我今天没什么胃口，这一碗粥就足够了。

　　妈妈，我再回卧室休息一会，昨天实在睡的太晚了，还有下午我打算去农场瞧瞧，可能会回来的很晚，晚餐不用准备我的了。”

　　“好的，宝贝，”丽莉点点头回望着儿子道：“不过别太操劳。”

　　“我知道。”张黎生笑着做了个‘OK’的手势，转身向楼梯走去，正要上楼突然听到身后传来瑞丽的声音，“黎生，其实我对迁移到‘LS农庄’的流浪者们现在的生活很感兴趣，电视台的很多同事也有同感，能给我们一个现场采访机会吗？”

　　“这种事你应该去联系LS集团的宣传部门不是吗？”张黎生转头朝女记者耸耸肩，玩笑着以官方口吻说道。

　　“我当然联系了，可关于农场新移民这方面的消息，你宣传部的雇员们不知道为什么封锁的很紧，婉转了拒绝了所有媒体的采访要求，当然也包括我。”瑞丽微微露出不满的表情说道。

　　“他们既然拒绝采访就一定有自己的理由，”张黎生再次笑着耸耸肩，“作为老板我应该支持、信任他们不是吗？”，迈动脚步走上了二楼。

　　查理应该正在按照巫黎神祗以前的吩咐在LS农场的新雇员中积极传教，其中有些内情自然要对媒体封锁，可如果要想向联邦政府持续施压，谋求更大的政治影响力，利用传媒却又是必须的手段，所以其中的微妙分寸需要很好的把握，瑞丽也许正是个很好的突破口。

　　但这时张黎生却无心去思考这些琐事，满脑子都是蒂娜的影子，因此一口便回绝了女记者的要求。

　　如果要说影响巫黎神祗短短二十多年人生最严重的一个女人，那非蒂娜莫属，就是这个女人用她温暖的心，一点点的复原了巫黎神祗那因童年不幸缺失的人性，让他从一个性格孤僻、残忍到极点的少年，一步步懂得了接纳、回馈别人的善意和感情。

　　更重要的是，巫黎神祗在地球上的事业，最初的起步完全是来自于蒂娜的指点和帮助，并且他最初传播信仰之地也是因为帮女友庆生，无意间发现的，可以说假如没有蒂娜的话，张黎生的人生现在完全是另一幅模样。

　　而就是这个巫黎神祗人生中最重要的人物，几年前却因为他的背叛，伤心欲绝的隐身在异世界，完全断绝了音讯。

　　失联的这段漫长时间，张黎生其实几次都想要去找蒂娜求得原谅，但因为女友隐居的‘珐隆世界’乃是曾经阴谋入侵过地球的神话文明，诸神林立，他那特殊的神灵身份在没有取得压倒性的实力前，绝不能轻身前往，这才作罢。

　　如今几经进化，征服、统治的世界又已经达到了十一个，巫黎神祗本来就已经觉得寻找瑞丽的时机渐渐成熟，只是重伤未愈才再次耽误了下来。

　　此刻被瑞丽无意撩拨，他只觉得心烦无比，最终暗下决心，最近两三个月，把五色神石消耗干净，彻底完成信仰扩张之事后，马上潜入‘珐隆世界’去见女友，亲自解释，求得原谅。

　　“不能再耽搁了，潜入一个有着悠远历史的神话文明统治的世界，根本不可能有万无一失的准备，伤好了一定还能想到其他不足的条件，这样顾虑重重的话，岂不是永远都不可能再见到蒂娜了。

　　有些事就必须按着心意，想做就做才行……”，思来想去的难受了几个小时，终于下定了决心，已经坐进休旅车，朝LS农场赶去的张黎生顿时觉得心情一下轻松了许多。

　　回过神来，他朝身旁的联邦产业代理人说道：“查理，回城以后，去搜集一下所有没有原生智慧文明的‘异世界’的情报尽快给我。”

　　听到这没头没脑的吩咐，在巫黎神祗眉头深锁的出神沉思时识趣的一言不发，一句不问的LS集团总裁，毫不犹豫的恭敬说道：“是，老板，最晚明天上午我就把资料给您。”

　　“嗯。”张黎生点点头，眉宇又舒展了一些，这时混在漫长车队里的休旅车已经驶离了城市，在荒芜的沙漠公路上疾驰一会，一片无边无际的昂扬绿意渐渐出现在了天边。

　　农场在望，胸中块垒一消，心情越来越好的张黎生落下车窗，迎着寒风把头探了出去，远望着蓝天白云，牧原草场，深呼吸着清新的空气，脸上绽放出了浅浅的笑意。

　　“嗨，伙计，在车队里穿行的时候，把脑袋从车窗里伸出来可不是个好主意。”旁边并行的一辆落满沙尘的大巴上，一个留着连鬓络腮胡的白种青年人透过敞开的车窗望见他，哈哈大笑的说道。

　　这一路的车队除了查理驾驶的中古休旅车外，其他都是运送LS农场新雇员的车辆。

　　张黎生听到搭讪声不由一愣，顺着声音传来的方向，抬头望了望那开口的白人青年，觉得他虽然样子邋遢，但精神、体魄却实在不像是困顿在街头的流浪汉，便饶有兴趣的随口应道：“谢谢你的提醒伙计，不过我的反应速度很快，不会出事的。

　　你从哪儿来，是要去LS农场工作吗？”


第七百四十六章 潜在的麻烦

　　听到张黎生的问话，白人青年露出友善的笑容答道：“这条路上还有不是为LS集团工作的人吗。

　　我来自浪漫之都法国巴黎，以前是个摄影师，逃难来到‘诺亚世界’后一直找不到工作，现在只能来农场放牛了。”

　　“你有着非常乐观的心态伙计，所以就算从头学起，也一定能很会就成为一个好牛仔。”张黎生随口开了个玩笑，正要把脑袋缩回车厢，突然就见相邻巴士的那个白人青年举起一台长镜头的单反相机，朝着自己按动了快门。

　　就在闪光灯即将闪烁的一刹那，巫黎神祗反应快捷无比的抬手挡住了自己的面孔，脸色同时变得阴沉了下来。

　　而这时在大巴窗口处，居高临下不断按动快门的白人青年突然声音中带着缅怀之意的说道：“嗨，朋友，别那么紧张，我手里的这台相机是我逃难途中唯一带着的‘行礼’，也是我的精神寄托。

　　它现在不是再拍你，而是在拍远处的草原、蓝天，这样优美的景色可真是久违了，还记得最后一次见是三年前去Provence（普罗旺斯）拍摄《自然之美》杂志年鉴的时候。”

　　白人青年这番痴迷于拍摄的话把张黎生的质问堵在了口中，沉默了一两秒钟，巫黎神祗脸色不渝的一笑，落下了车窗，吩咐查理加速，车子很快便超越了巴士，不见了踪影。

　　目送着休旅车驶离公路，碾压着翠绿的草皮扬长而去，巴士上的白人青年突然叹了口气，缩回脑袋，摆弄着手中的相机，回放着屏幕上一张张刚刚拍下的照片，朝身旁的同伴语气古怪的低声说道：“保罗，你猜我刚才看见谁了？”

　　“谁？”坐在白人青年身边的是个年龄看上去三十多岁，头发半秃，身体干瘦的中年人，他一边手拿铅笔在一本厚厚的笔记本上不停记录着什么，一边随口反问道。

　　“lisheng.zhang（张黎生），LS集团的所有人，米利坚或者说整个地球这个诡异时代最天才的科学家，张黎生。”白人青年压低声音答道。

　　“什么，你确定？”半秃中年人一下停住书写的动作，扭头瞪大眼睛望着年轻的同事，声音惊讶而兴奋的嚷道，一时间竟忘记了控制音量。

　　“小声点，保罗，我们现在可是在秘密采访，被识破了可是会遇到大麻烦的。”感觉到周围那些衣衫褴褛的流浪者投来的好奇目光，白人青年紧张的提醒道。

　　“抱歉，萨科齐，我太激动了，这可是大新闻，你确定是他？”半秃中年人不好意思的笑笑，垂下脑袋，放低声音说道。

　　“黑头发、黑眼睛的亚裔血统；

　　年纪看上去非常年轻却给人一种大人物特有的沉稳气质；

　　轮廓和以前报道中那些打着马赛克的镜头很相似，更重要的是，给他开车的那个人看侧脸就是LS集团的总裁查理·霍特曼，所以我确定见到的一定就是张黎生！”白人青年毫不犹豫的说道。

　　“哦，这可真是，真是……”半秃中年人露出惊喜的表情，低着脑袋攥紧拳头暗自兴奋了一会，压抑住激动的情绪，露出满怀希翼的表情问道：“你那么机灵，一定拍下他的照片了吧，萨科齐？”

　　“可以说拍到了，也可以说没有。”白人青年露出苦恼的笑容，把手中的单反相机的屏幕送到了同事的面前。

　　“这是什么……”望着屏幕上那个坐在休旅车中，从车厢探出的，被手掌遮住一半的脑袋，半秃中年人先是一愣，随后恍然大悟的气恼说道：“哦，他反应可真快。”

　　“是啊，好在我也没有露出破绽，而且我觉得这张照片如果附在报道最后的话，也很贴切，”白人青年像是突然想开了似的笑着说道：“招募了数十万流离失所新雇员，却不愿意接受任何报道的庞大农场，和它才能卓越、智慧超群，同样低调的年轻主人。

　　这两者之间难道没有共通的神秘感吗，保罗？”

　　“你说的不错，萨科齐，你说的不错。”听到这话，半秃中年人眼睛一亮，盯着相机屏幕，兴奋的喃喃说道，在他说话间，不知道麻烦将至的张黎生已经来到了，LS农场最边缘的十几排建设在公路旁边，油漆成乳白色的木房中间。

　　就见渐渐变得阴冷的阳光下，他听着身旁的查理指着木屋外，排着漫长队伍，鱼贯进入其中的，成百上千脏兮兮的流浪汉，说道：“老板，这些预备雇员在这里集体洗澡，理发、剃须，换上干净的工作服，抽血做健康检查，然后他们要住在后排的木屋里等待检查的结果。

　　两天后检查结果表示身体健康，没有传染性疾病的人，将可以和我们签订合同，正是成为LS集团的雇员，淘汰者则送到联邦政府新办的收容所里。”

　　“你知道这场景让我想起什么吗，查理？”望着旷野的寒风中哆哆嗦嗦的人群，瞧见不时有成堆的脏脏头发被人用手推车从木屋里推出，在远处的深坑中焚烧，张黎生突然说道。

　　“摩西分海，带领信徒走到上帝许诺的‘人间天国’，或者是，嗯，奥林匹克主神拯救雅典……”查理一愣，仔细环顾四周，心中一沉，像是想到了什么，嘴巴里却胡乱恭维着说道。

　　“别说胡话了查理，我们都知道这场景像什么，”张黎生笑着打断了自己联邦产业代理人的话，“你难道从来不看战争电影消遣吗，在那些电影里，八、九十年前，世界上最可怕、虚伪的恶魔，建立‘集中营’时，不就是这样对待犹太人的吗。

　　不过我比他好些，他剃下那些犹太人的头发编织成毛毯，夺去那些可怜虫的生命，把他们的尸体做成肥皂、铁钉或当成燃料，而我只是打算夺去这些流浪汉的自由信念而已。”

　　“在我看来您不是要夺取他们的自由信念，而是在拯救他们的灵魂和性命，老板。”查理沉默片刻，恭敬的说道。

　　“也许吧，查理，也许吧，”张黎生哑然失笑的摇了摇头，“真不知道我今天是什么了，竟然会突然多愁善感起来。

　　好了，你做的很好，想的也很周到，我们继续往里走吧，我很好奇自己在米利坚领土上的庙宇是怎么一副摸样。”

　　“是，老板。”查理因为巫黎神祗异常的情绪，神态越加谨慎起来，恭敬而简短的回答道。

　　两人重新坐上休旅车，沿着公路继续向前。

　　半小时后，穿过漫长的牧区，在一个十字路头向西转弯，驶过上百公顷种植着青幽幽稻苗的水浇地，休旅车终于停在了路边一片郁郁葱葱的树林旁。

　　车刚停稳，透过车窗，指着林中一座造型古朴，类似中世纪教堂的，用水泥仿制的石屋，查理略微有些紧张的说道：“老板，那就是您在LS农场的第一座神庙。

　　它的造型由多名社会心理学家和建筑大师共同研究、绘制而成，农场里的其他庙宇都是根据它的样子仿造的。”

　　“是吗，查理。”张黎生微微一笑走下汽车，抬头看了看远处石屋房檐上高耸树立的‘L’形神符，点点头说：“利用类似‘基督’教堂的格局，潜移默化的提升哪些农场新雇员潜意识里的宗教认可度，的确是个好主意。

　　虽然它的样子和那些被我征服、统治的‘世界’中的庙宇模样完全不同，但无疑这样的神庙更容易在联邦招募信徒，所以我很满意。”

　　听到身旁那活生生的神灵出言赞许，查理的心情顿时放松了下来，“您的满意是我最大的荣幸，老板。”

　　“我们去里面看看吧。”张黎生一笑，沿着刻意铺设成一截截的青石板路，向树丛深处走去。

　　穿过石板路，推开镌刻着‘伟大的‘巫黎’执掌着水、土与自然进化的威能，凡信它者必将富饶、超脱’箴言的木门，走进神殿。

　　见内里还是与基督教堂类似，只是神像由头戴荆棘冠冕，赤裸上身，双手舒展着被铁钉钉在十字架上的受难者，换成了人首蛇神的伟岸男子，巫黎神祗不由失笑的摇摇头，喃喃自语道：“这不从外到内完全都是剽窃吗，还要许多社会心理学家和建筑大师共同研究、绘制……”

　　此时大约是下午四、五点中间，农场的工人们还没有下班，庙宇中只有寥寥几名神职人员正在准备着晚弥撒的仪式。

　　张黎生说话间，那些神灵牧者们发现了他的存在，马上就有一人转身在供台上拿起一罐清水和两颗苹果，迎上了前来，右手在额头和胸口间划了个‘L’字，和善的说道：“年轻人，工作累了吗，来这里坐着休息一下吧。

　　即便不是巫黎神的信徒，真神的庙宇也愿意容纳疲劳之人歇息，并给他们井中甘甜的清水和土地上长出的肥美果实，解渴消饥。”


第七百四十七章 ‘大势’已成

　　诺亚世界，LS农场神庙中的巫黎传教士对待信徒，或者说对待潜在信徒的温和态度，令张黎生微微一愣。

　　不过他很快便回过神来，伸手接过面前身披赤红、土黄、翠绿三色长袍，一脸让人心生暖意笑容的中年祭司手中的水杯和苹果，将清水一饮而尽，微笑着说声，“谢谢。”把玩着红彤彤的苹果，转身大步走出了自己的庙宇。

　　一直守在门口的查理见巫黎神祗蜻蜓点水一般进入神庙不过两、三分钟便快步离开，身体一僵，心中忐忑的紧跟在张黎生身后，走回了汽车。

　　坐进副驾驶座，LS集团的所有者发现了自己的产业代理人僵硬的面孔，破颜一笑说道：“别紧张查理，你做的很好。

　　只是我习惯了在其他‘世界’上的牧者，以强势的态度对待信徒的样子，所以一时间有些不习惯农场里的传教士那种过分和蔼的态度。”

　　“老板，这只是传教初期为了尽可能多的吸引信徒，不得不采取的措施。

　　LS农场的建设才刚刚一年，短短十几个月的时间，我们的宗教体系还没有完善，甚至不可能像和平时期旧加州的‘清教徒庄园’那样……”以为巫黎神祗的话中隐藏着不满，查理有些语无伦次的解释道，他的话还没说完就被张黎生谅解的打断，“我理解查理，我理解。

　　在米利坚的土地上传教，又怎么可能和已经建立神权的‘世界’一样呢。

　　不用解释了，我说过，你做的已经很好了……”，说到这，巫黎神祗停顿了一下，轻声叹了口气，“对了，关于‘道格林亚财团’最近有什么消息吗？”

　　“老板，您知道，道格林亚财团在旧联邦时代是‘华尔街’的标志之一，虽然也经营部分实业，但资产总额的百分之八十以上都投入在金融领域，而现在诺亚世界的金融市场比起米利坚全盛时期，相差很远。

　　‘道格林亚’虽然因为非常明智的很早便将部分产业转移到了‘诺亚’，但衰退还是不可避免的事情，不过杜比第·道格林亚先生作为联邦金融家潜在领袖的地位未变，对于联邦政坛、商界仍然有着广泛的影响力。

　　当然这种影响力比起今日的‘LS’已经有一定的差距了。”查理跟随张黎生已久，多多少少知道一些他与蒂娜·道格林亚的情感纠葛，因此虽然道格林亚财团当年的反戈一击，曾经差点让‘LS’破产，但他还是非常客观的评价道。

　　“是吗……”张黎生意犹未尽的吐出两个字，却没有再说什么。

　　之后他有和查理又一起参观了几座坐落于LS农场的巫黎神庙，并随便在某座庙宇中参加了一次晚弥撒；

　　然后赶到最新招募的一批LS新雇员居住的生活区吃了顿晚餐，便趁着夜色返回了‘新华盛顿A’。

　　一夜辗转未眠，第二天中午时分，一份关于‘大千世界’所有没有原生智慧文明‘世界’的资料，便按照巫黎神祗的吩咐，传到了他的手中。

　　因为一个‘世界’如果没有原生的智慧生物出现，不仅仅意味着不会和其他‘世界’出现大规模的武力冲突，不可能对其他‘世界’有文明入侵的现象；

　　更代表着对其殖民时，必须完全依靠殖民文明自身的力量进行资源开发，并且不会有文明交融的意外收获出现，可以说价值大减，所以除了危险级别较低，资源又相对丰沛的那些已被亚特兰蒂斯人进行发掘的‘世界’外。

　　其它列为三、四等级危险程度，原生智慧文明缺失的异世界的情报，远比有智慧生命的‘世界’情报好获得的多，也详尽的多。

　　仔细研究着资料，经过几天的筛选，巫黎神祗终于挑出了十个自然资源极为丰富，但原生物种中有着强大超自然生物的‘世界’作为目标，向其信仰所笼罩的十一个‘世界’下达了，半数以上信徒强制迁徙新世界的神谕。

　　这样的令谕看似疯狂，但已经被张黎生征服数年，神权巩固的‘巫黎’已经没有任何势力可以和教廷对抗，而从塔特都文明手中夺下的九个‘世界’的亿万生灵，早已被塔特都诸神驯服，再加上刚刚换了膜拜的信仰，已经有了必须忍受激烈动荡的预感，所以都是安然无事。

　　只有罗曼世界那不易驯服的武士阶级借机生事，但也被强大的神权力量很快碾压。

　　当然信徒们的温顺并不代表着巫黎神祗会让他们轻易牺牲。

　　在大规模迁徙前，张黎生先用‘皮革世界’在选中的十个‘世界’里，投放了数以千计的巫黎祭祀，建立前沿基地，详细收集了诸世界的环境地质情报，和亚特兰蒂斯人的资料相互对照无误后，又用五色神石和神鳌肢重建了各个‘世界’的藩篱，这才真正开始了殖民行动。

　　接下来的几个月时间，数百次的穿行于二十一个‘世界’中间，用神国搬运殖民，投放到合适地点修建城市，冬去春来时，巫黎神祗终于完成了预想中的迁徙计划，将巫黎、罗曼、绿火等十一个‘世界’接近三分之二的信徒，迁移到了十个没有原生智慧文明的‘世界’之中。

　　这样不可思议的殖民行动，除了统治阶级强硬无比，并且只有一个声音发声的强大神权社会外，不可能有其他政体可以做到。

　　即便如此，迁徙结束后，巫黎神祗仍然发布了‘三十年休养生息之谕’，宣布三十年之内，绝不继续在所征服‘世界’中增扩军队，并且这段时间每个‘世界’征召神战的军队数量，将累积控制在百万以内。

　　神谕传遍巫黎信仰笼罩的二十一个‘世界’，顿时平定了动荡的人心，而发布神谕之后，深夜返回诺亚世界，隐身在LS农场一座空荡无人神庙里的张黎生，感觉到背后二十一道自然形成，有长有短的空间裂痕形态趋于稳定，坎坷的心情终于放松了下来。

　　消耗海量神力，将背后的空间裂缝转移到巫黎世界教廷主殿，重新在信仰笼罩的诸世界中开始轮转，他漫步走出庙宇，望着天上闪烁的星辰，深呼吸了几口，异常轻松的喃喃自语道：“结束了，终于结束了。

　　对于凡人来说三十年果然已经死一段极为漫长的时间，足够令他们安心了。

　　按照地球历史上的人口增速计算，有了足够的资源和生存空间，再加上神术的保障，和医疗水平的进步提升的平均寿命，就算殖民那十个没有原生智慧文明的‘世界’，会死伤至少以十亿为单位计算的信徒，三十年后，我的信徒总量仍然会达到八百亿人左右。

　　到那时，不，应该说现在，我终于有了可以和任何势力抗衡的潜力，就算是撕下一切‘伪装和面具’，也绝没人敢和我轻起争端了。

　　以后，以后……”

　　继续冒险炼制五色神石，建设新的世界藩篱，张黎生已打定主意绝不去做，原因不仅是因为他重伤未愈，更因为没有信心能重复上次九死一生的奇迹，靠着神躯进化的巧合逃过太阳核心的烈焰焚身之劫。

　　而征服新的信仰笼罩之地，巫黎神祗短时间内也没有了兴趣，不要说为了稳固自己征服的诸世界信仰统治，已经颁布了‘三十年休养生息之谕’；

　　就算没有被迫下此神谕，短短两年时间领土由一个‘世界’猛增到二十一个‘世界’的，其所建立的巫黎神权，在没有‘消化’完所取得的不可思议的胜利果实后，也不可能有力量继续膨胀、扩张。

　　猛然间觉得没有目标，站在夜风中，心情刚刚轻松下来的张黎生心中莫名其妙的滋生出一种空空荡荡的感觉，他茫然若失的在神庙前的水泥台阶上坐下，突然听到衣兜里的手机响了起来。

　　皱了皱眉头，从裤兜里翻出智能电话看了看屏幕，发现是个似曾相识的号码，张黎生仔细回忆了一下，低声自语了一句，“怎么是他……”，接通了电话说道：“你好飞利浦将军，很久没联系了，最近还好吗？”

　　“你好张博士，很抱歉这么晚打扰你，”电话的另一端传来一个深沉冷酷的声音，像是没听到巫黎神祗问候一般的直白问道：“你现在在哪？”

　　“我吗，”因为对方不客气的质问微微一愣，张黎生沉默片刻答道：“我现在在LS农场，你有什么事吗，将军？”

　　“没什么博士，我们需要确定你的位置和卫星显示的通话位置是否一致，”电话另一端那个生硬的声音坦诚的说道：“我现在正在直升飞机上，正赶去见你。”

　　“你说什么将军，”张黎生看了看手机屏幕上显示的时间，错愕的说道：“现在是凌晨一点四十，你现在要见我，还是在通过手机讯号提前锁定了位置的情况下，你觉得这样……”

　　“博士，我有必须见你的充分理由，待会见。”电话里传出一个强硬的声音打断了巫黎神祗的话，之后便只剩下了一阵‘嘟嘟嘟……’的忙音。


第七百四十八章 神灵的胁迫

　　将手机放回衣兜，张黎生从神庙前的水泥台阶上站起身，脚步缓慢的信步走出树林，眉头深锁的思考着在深夜时分，莫名其妙的接到名义上是米国国防部后勤保障局主管；

　　实际却执掌着米利坚最神秘的军事基地，联邦所有超时代战争科技的起源地，第五十一区最高长官，要求马上会面的电话的原因，但还没等他理清头绪，就被远处天际亮起的一道明亮的光柱吸引住了目光。

　　那条光柱的来源是一架全身漆黑，机顶螺旋桨急速转动时既没有任何声响，又神奇的未产生任何飞压的巨大直升机，只见它由远及近，似慢实快的划破夜空，直径盘旋到了距离张黎生北侧百米以外的草地上空，悄无声息的缓缓降了下来。

　　飞机还未完全着陆，就见一位秃脑壳，大脸盘，嘴唇肥厚，隐藏在夜色中的脸孔像是生铁般严肃，身材高大、壮硕，穿着一身黑色猎装皮衣的中年黑人男子，从接近三、四米的半空跳了下来。

　　站稳后，那男人用那透过黑色墨镜的冰冷目光环顾四周，最后定在站在水泥路边的张黎生身上，脚踩草皮，大步走了过去。

　　“飞利浦将军，晚上好，或者说凌晨好，”借着皎洁的月色见联邦将军走进，巫黎神祗迎了过去，礼貌的伸出手，嘴巴却毫不留情的说道：“这个时间点，你用卫星锁定通话位置的手段强行见我，希望能有个令人满意的理由。”

　　“我有着充分的理由，博士，”飞利浦面无表情的握了下面前黑发青年的手，打断了他的话，“非常充分。”

　　“哦，那就请把那个理由告诉我好了，现在就讲。”张黎生冰冷的一笑，耸耸肩道。

　　“首先我要告诉你，博士，就我个人来说，对你毫无敌意，甚至在某种程度上可以用非常欣赏来形容，”联邦将军语气生硬却真诚的开口道：“但因为你特殊的身份以及之前特殊的经历，为了保证米利坚的国家安全，我却不得不对你以及与你关系亲密者进行了监控。

　　结果就在今晚，我的智囊们给我交上了这份附带影像资料的报告。”说着，他从手提的黑皮办公包里拿出了一台平板电脑，递向身前的黑发青年。

　　“我记得你任职的部门是国防部后勤保障局，怎么现在军方后勤部门也开始履行情报机构的职责了吗？”张黎生微微一愣，心生不祥预感的接过平板电脑，嘴巴里讥讽的说道。

　　“平常的情报收集工作当然仍然是联邦调查局、中情局或者军事情报局的责任，但现在形式特殊，因此对于某些特殊目标的情报采集工作，根据总统特别授权，由国土安全部门和我们国防部后勤保障局联合进行。”飞利浦一丝不苟的解释道。

　　“啊哈，特殊目标……”张黎生低头看着电脑屏幕，语气古怪的说了一句，之后便紧紧闭上了嘴巴。

　　电脑中的报告是从他踏上联邦土地那一刻起的所有行为分析，有很多内容甚至张黎生自己也都已忘记，他草草划过电脑屏幕上多达几十页的报告，直接望向最后的结论，只见屏幕上亦然写道，已证实拥有超自然力量；

　　已证实在联邦诺亚世界传播异界信仰，为‘异世界’神灵工作可能性超过百分之九十……

　　“哦，哦……”看完报告结论，张黎生意义不明的发出了两声感叹，瞧着报告后附着的视频情报一一点开，前面十几份视频倒没什么特殊之处，不过就是表现他超人一等的奔跑、弹跳、反映神经等等能力的场面，都可以用天生优良的身体素质，后天严苛的技巧训练来解释。

　　可倒数第二份视频资料，赫然是张黎生几个月前初回诺亚世界时，深夜时分在新墨西哥州荒野废城边，因为误会瑞丽遇险，一跃数百米紧急救援的场面。

　　虽然光线不足，摄像机的镜头也摇摆不定，但因为机器昂贵的价格带来的优秀性能，再加上非常专业的图像捕捉、还原技巧，他的面孔、身形完全清晰可见，根本没有辩驳的余地。

　　而最后一份视频则是巫黎神教在诺亚世界LS农场的传教士们，主持宗教仪式时的景象，以及一些刚刚皈依巫黎教的‘LS’新雇员谈论信仰时被偷拍的或者兴奋，或者痴迷的样子。

　　静静的等到眼前的黑发男子把一切看完，见他先是苦笑，随后深呼吸了几口，镇静了一下情绪，表情古怪的把头重新抬了起来，联邦将军生硬的开口问道：“博士，你有什么想要解释，或者想说的吗？”

　　“我只想说我竟然因为这种小事露出了无法辩驳的破绽，‘千里之态溃于蚁穴’这种事竟然真的存在。”张黎生耸耸肩道：“哦，将军，你可能听不懂这话来自华夏的古谚语……”

　　“博士，现在可不是你感慨的时候，”飞利浦再次打断了面前黑发男子的话，死死盯着他毫不在意的眼眸，冷酷的说的：“如果没有合理的解释，那么你将被认定为受异界神灵指派，潜入联邦的文明入侵者。

　　这样的罪名有多严重，意味着什么，我想你应该清楚。”

　　“飞利浦、飞利浦、飞利浦，”回望着联邦将军意图施加压力的眼神，张黎生沉默一会，觉得在掩饰已经毫无用处，嘴角突然绽放出赞赏的笑容，“无论你因为什么原因，今夜来寻求我的解释，而不是直接武力逮捕，都是个无比聪明的决定。

　　我不是什么受异界神灵指派的文明入侵者，我……”说到这里，黑发青年的脸孔上流露出一种无法形容的威严、神圣之意，身体周围万米方圆的天地瞬间烈风平息，万物寂静，只留下一个声音低沉咆哮，“我就是那个神灵！

　　统治罗曼、绿火……二十一个世界，被四百九十七亿信徒奉为天上主宰的神祗，巫黎！”

　　逻辑推算中最不可思议的那种可能性，在眼前成为了现实。

　　亲眼看着巫黎神祗撕去伪装，显露出无限威仪，觉得灵魂仿佛都被震慑住的飞利浦，咬紧牙关以强大意志力支撑住身体，声音嘶哑的说道：“博士，即便您的真实身份真的是神灵，联邦政府也绝不会允许您随意入侵我们的文明。

　　如果您想要战争的话，那么我们会如愿给您一场只会能一个胜利者的战争！”

　　听到这话，张黎生突然一笑，刹那间回复了凡人的气质，四周与其共鸣的天地也重新恢复了正常。

　　他用力摆摆手，轻声说道：“哦，将军阁下，这里没人想和米利坚为敌，虽然我以前的确隐藏了身份，但事实上却曾经不止一次的尽心竭力帮助联邦政府克服了难关，不是吗。

　　可以说，对于联邦政府或者说所有的地球政权，我都抱着善意的态度。

　　地球毕竟是我的母星，我们出生在同一个宇宙，同一颗星球中，所以说我是异世界的文明入侵者，实在是一种很可笑的罪名。”

　　“可是博士，您现在的确实在LS农庄传播着自己的信仰。”见眼前自称神灵的青年释出善意，联邦将军心情稍稍感轻松了一些，却还是沉声指责道。

　　“联邦宪法给了所有公民自由选择信仰的权利，并且保护私人财产不受侵害，LS农场是我依法取得的私有财产，”张黎生耸耸肩，手指四周的牧原道：“我自然可以决定在这片土地上，建造什么样的庙宇。

　　至于信仰问题，那都是雇员们的自愿选择，也许有一些利益上的诱导，但却绝没有强迫必须信奉之类的事情发生。”

　　“博士，照您那么说的话，如果联邦法院将您创立的宗教判为heresy（邪教）的话，您就会停止在米利坚的领土传教了吗？”联邦将军想了想，急迫的问道。

　　沉默一会，张黎生哑然失笑的摇了摇头回答道：“我的故乡华夏有句古老的箴言，叫做‘时也势也’，意思是说，随着时间的流逝，形势也会随之产生许多变化。

　　坦白讲，飞利浦将军，我最初决定在联邦传教的目的，一是为了增加信徒数量，可更根本的原因是希望当巫黎教在米利坚发展壮大之后，可以迫使联邦政府成为我的盟友，共同与亚特兰蒂斯人抗衡。

　　但没有想到的是，因为种种巧合，我在很短的时间内便将信仰笼罩的世界，由一个增加到了二十一个，奇迹般的有了单独对抗亚特兰蒂斯文明的潜力，现在米利坚的盟约对于我来说价值已经下降了许多。

　　同样的，在联邦多感召个几十上百万或者更理想一些几百上千万的信徒，对于已经拥有了接近五百亿信奉者的我来说，也没有了太大意义。

　　在这种局面下，如果联邦法院有正当理由禁止巫黎教在米利坚传播，我会选择尊重联邦法律，但我希望联邦政府能够明白，这种善意的服从绝不是因为惧怕，而是因为认可和赞赏，如果米国曲解了我的这种善意，那么我不介意用武力纠正它的态度，甚至将其毁灭。

　　相信我，虽然我控制的势力也许要到三、五十年后才会达到实力的巅峰，但以它现在的力量却也足以摧毁整个米利坚。”


第七百四十九章 神灵的自负

　　面对异界神祗的威胁，联邦将军心中的忌惮不觉徒增十倍，但却无声的冷颜以对。

　　看着他毫无表情的面孔，张黎生想了想话锋一转继续说道：“飞利浦将军，也许你觉得我这种自说自话的威胁显得过于空洞。

　　好吧，我愿意把自己信仰笼罩之地完全展现在米利坚面前，你可以把我今晚所说的话，完整的转达给‘白宫’，请总统阁下组织‘观摩团’到我的‘世界’去瞧瞧，让现实告诉你们我是不是在夸张的恐吓。”

　　“谢谢您的提议和邀请，博士，让联邦总统决定面对您的态度，的确比我更合适的多。”飞利浦沉默片刻，点点头道：“那么接下来我只有最后两个问题想问您，一是您是不是已经掌握了重新塑造世界藩篱的方法，并将您征服的那些世界重新隔离了起来；

　　二是您为什么会想要和亚特兰蒂斯人为敌？”

　　“是的，我的确从古老的神话中得到启迪，掌握了重新制造世界藩篱的方法，并把它用在了已被我信仰笼罩的那二十一个世界上。

　　不过飞利浦将军，这种方法的实施条件非常苛刻，准备起来异常危险，几乎让我丧命，所以我起誓不会继续冒险再隔绝任何一个‘世界’。”张黎生沉思了一会，真诚的说道：“至于和亚特兰蒂斯人为敌，我想是您误解了我的意思。

　　我并没有非要和亚特兰蒂斯文明对抗的想法，只是在‘大千世界’的所有强势文明中，他们无疑是最强大的，所以很早以前，我就本能的将‘亚特兰蒂斯’列为了假想敌，觉得只要拥有了和他们抗衡的力量，就再也没有任何人能强迫我的意志屈从。”

　　“再也没有任何人可以强迫您的意志屈从……”飞利浦重复黑发青年刚刚吐出的绕口之极的话，生硬的脸孔微微抽动着说道：“就为了这个目的，您就把宇宙中最强大的光能民族列为假想敌，冒着生命危险征服了二十一个世界吗？”

　　“对于一个神灵，不，应该说对于一个曾经想着拥有绝对自由的灵魂来说，这个理由已经足够了。”张黎生耸耸肩，微笑着说道。

　　“也许吧，博士，您的祖先曾经征服了半个欧罗巴，为的就是把凯撒建起的宫殿变成牧场。

　　像你们这些大人物的思维方式，我这样的普通人是无法理解的……”望着眼前异界神灵清澈、纯净的目光，联邦将军木然的说道，却被张黎生摆手打断，“您举得例子并不恰当，中世纪征服欧亚大陆的成吉思汗是蒙古人，在那个时代他们还没有被并入华夏民族中。”

　　“多谢您最后还给我上了堂历史课，博士，但对我来说，成吉思汗属于哪个民族一点都不重要，重要的是，我必须马上把今晚见到的一切报告给国防部部长，然后在最短的时间内面见总统阁下。”飞利浦强打着精神道：“很高兴您对联邦政府抱有的善意。

　　我有预感这份善意一定会得到，得到良好的回报，所有请一定继续保持，我告辞了。”

　　“好的，飞利浦将军，我等着你的好消息，希望我们很快就能再见。”张黎生笑着点点头，目送着联邦将军步履微微踉跄的走回了飞机。

　　之后望着直升机的螺旋桨开始无声转动，升上夜空，慢慢消失在了茫茫夜色中，他脸上笑容不变的喃喃自语着，“掌握了强势的力量之后，就连心态都一下改变了，难道说潜意识里，米利坚对我来说已经是颗不用在意的‘棋子’了吗……

　　是啊，一个荒芜的沙漠世界，不足两亿的人口相对于二十一个富饶世界，接近五百亿智慧生灵实在是的太渺小了，只有亚特兰蒂斯，只有亚特兰蒂斯人才是最大的麻烦……”，迎着夜风，沿着农场公路漫步上前，身影也很快便消失在了昏暗的夜色之中。

　　之后的几天，时间平淡无奇的缓缓流逝，张黎生在LS农场、海皇大厦和拉文家三点之间熬着日子，修养伤势，做着探访‘珐隆世界’前的最后的准备。

　　转眼到了周五，这天清晨他早早离家，开车来到由两高一矮三栋透明悬廊相连接的独立高楼组成，诺亚世界最高的建筑物‘海皇大厦’门前。

　　深春的阳光已是十分明媚，即便刚刚升起落到身上也让人觉得暖意融融，走出休旅车，伸了个懒腰，巫黎神祗手搭凉棚抬头望天，深呼吸着脸上露出了惬意的笑容。

　　这时一位早已等在一旁，身穿得体的灰色西装，身姿笔挺，年纪介于中年与老年之间的消瘦白种男人，脚步轻快的来到了他的身旁，鞠躬说道：“早上好，博士，今天可真是阳光明媚，从太平洋刚刚送来的鲔鱼和龙虾都十足新鲜，需要为您准备吗？”

　　“我已经吃过老妈准备的煎肉饼了，乔扬，不过再来一份海鲜杂烩也不错。”张黎生耸耸肩，朝海皇酒店的执行经理温和的笑笑说道。

　　“是，我马上去为您准备。”消瘦白人男子恭敬退下，自然有其他酒店服务部门的主管顶上了他的位置，引导着巫黎神祗穿过砂石粗磨，风格粗犷的大门，走进了大堂。

　　就在这时，巫黎神祗上衣口袋里的手机突然‘啾啾啾……’的响了起来。

　　“终于来了吗……”停下脚步，他仿佛有所预感的摸出手机，看了看屏幕，接通了电话。

　　“PhD lisheng.zhang（张黎生博士）你好，”电话的另一端，一个低沉、稳重的声音用非常正式的方式问候了一句后，说出了自己的名字和职位，“我是兰德·保罗，米利坚第四十六任总统。”

　　“哦，您好总统阁下，”张黎生低头望着脚下由透明的钢化玻璃铺设而成的地板，铺满黄沙的中空凹槽里一只改变厚皮肤色，隐藏在沙穴中的沙丘动物，笑着说道：“早上八点二十分突然接到一个陌生的电话，结果竟然是联邦总统来电，可真是让人觉得不太真实。

　　我想您一定是见过飞利浦将军后，才决定打来这个电话的吧，真希望您带来的是个好消息。”

　　“博士，说起不真实，还有比米利坚资产最雄厚的超级富豪，最好的生物学家，最年轻的总统勋章获得者突然变成了统治异世界的神灵，更不真实的事吗。”电话另一端那个沉稳的声音仿佛没有听懂张黎生话里的期许，开口说道：“您希望得到好消息。

　　我也非常期望能告诉您一个让您满意的消息，但可惜很多事情都不是那么简单就可以做出承诺的，鉨下。”

　　“我理解您的难处总统阁下，”恶作剧似的一跺脚，将玻璃地板下的那只沙地蜥蜴从藏身的洞穴里惊吓了出来，张黎生嘴角浮现出一丝浅浅的笑容道：“虽然是米利坚的领袖，但众议院、参议员、各州政府的态度您都要顾虑到。

　　所以我才让飞利浦将军转告您，组织一支‘观摩团’到我信仰笼罩的世界进行一次短暂的异界之旅，相信那些异议者亲眼目睹了我所掌握的力量后，一定会赞同我成为米利坚的盟友。”

　　“即便冒着未来可能和亚特兰蒂斯人冲突的危险吗？”沉默一会，电话里那个低沉的声音略微嘶哑的问道，换来的是张黎生斩钉截铁的一句决然回答，“是的，总统阁下。”

　　电话另一端再次陷入了沉默之后，十几秒钟后，才有传来一句语气不详的话，“看来您对自己所掌握的实力十分自信，博士。”

　　“我统治着二十一个‘世界’，有着四百九十多亿信奉者，”张黎生态度平淡，却像是讲述一个真理般说道：“是如此之多的信徒，如此广阔的生存、发展空间，和它们在不可能被强大外敌攻击，又只服从一个命令的情况下，所能迸发出来的力量，令我有了这样的自信。”

　　“但是亚特兰蒂斯人统治着三十二颗星球，更重要的是他们的文明已经发展了数十甚至上百万年，而您所建立的神权统治从无到有总共也才不过几年时间。”电话里联邦总统撕下了婉转的面具，直白的质疑道。

　　“可是文明发展的高度，并不遵循直线、累积的原则，比如地球，人类从直立行走到形成母系社会，总共用了几十万年；

　　从使用骨器的原始社会进步到使用铁器的封建社会却不过用了上万年的时间；

　　而经过两次产业革命后，地球人从挥舞重剑守卫国土、使用畜力耕种家园到制造出宇航飞船跨越星际则只用了几百年。

　　亚特兰蒂斯人的文明史虽然漫长，但却并非不可抗衡，尤其我所开创的以神力为根基，糅合了地球和亚特兰蒂斯科技以及生物……”张黎生自负满满的辩解了一番，却突然闭嘴，沉默了几秒钟，哑然失笑的说道：“总统阁下，通过电话和您做这样的争论，让我觉得非常荒唐。

　　请您去亲眼看看我所缔造的神权社会到底是什么样子的吧，事实胜于一切雄辩，就让您的眼睛告诉您，我有着，怎样的力量！”


第七百五十章 困难的抉择

　　诺亚世界，位于沙漠深处的‘新哥伦比亚特区’宾夕法尼亚大道那座象征着米利坚权利中心的仿英式白色大房子，西冀内廊的椭圆办公室里。

　　联邦总统听完电话中传出的张黎生那平淡却仿佛在阐述真理的示威，沉默片刻，低声回答道：“那我就拭目以待了，鉨下。”挂断了电话。

　　这个初任联邦领袖时不过四十岁左右，精力充沛、魄力十足，对自己做出的决定极为偏执、固拗，自命不凡的中年人如今已经略显老态。

　　‘大千世界’的出现导致的米利坚全境大迁移，虽然让他有机会像上世纪初，第二次世界大战时的先辈德拉诺·罗斯福一样，破除宪法的障碍，接连三次当选米国总统，但显然也带走了他的锐气和自负。

　　此时的兰德·保罗早已不是曾经的那个可以藐视一切敌对势力的，地球西方自由世界的领袖，而只是‘大千世界’里一个实力尚可国家的民选领导人而已。

　　‘啪’的一声把手机丢在椭圆形的会议桌上，深呼吸着丢掉强撑的‘架子’，松了松衣领上的领带，坐在黑色皮椅上，有气无力倚着靠背的米国总统环视满屋子的阁僚，声音疲倦的说道：“大家都听到那位自称为异界神灵的张博士说的话了，现在米利坚该怎么选择呢？”

　　“兰德，首先我要纠正一点，通过CIA（中央情报局）收集的情报，那位张黎生博士，异界神灵的身份并非自称，而是基本确定。

　　毕竟和亚特兰蒂斯人作战的塔特都文明消失的那九个‘世界’、曾经和华国缔结盟约的那个名叫‘罗曼’的世界，还有神秘消失的‘海虾二号世界’，都在佐证着他的说法。

　　再加上这个神奇的年轻人，主动邀请我们去参观他所统治的世界，所以我认为他绝不是在说谎，也没有这个必要。”坐在保罗右手边的一个身材高大强壮，留着刺猬一样的银白短发，年纪介于中年和老年之间的男人翻看着手中的资料，第一个开口说道。

　　“神奇的年轻人……”联邦总统一愣，侧着脸，看看自己那由白宫智囊转任副总统的密友，不可思议的说道：“这么美妙的称呼，啊费兰克林，难道你对那个该死的张黎生博士还有好感……”

　　“哦，保罗，”银发男人望着保罗，打断了他的话，“我再次请求你别用受害人的眼光去看这件事了。

　　那位张黎生博士的确是曾经把我们当成蠢货，欺骗了我们，但除此之外，他没有对联邦做出过任何有敌意的举动，相反帮过我们不少的忙。

　　现在米利坚在‘大千世界’里，虽然不算任人宰割的羔羊，却也不是什么强大的势力，突然多出一个对我们抱有善意，寻求同盟关系的统治着二十一个世界，四百九十多亿人口的神权政府，难道不是件好事吗？”

　　联邦副总统话音刚落，和他正对面坐着的一个矮胖老人突然沉声警告道：“但这意味着我们也许要跟强大的亚特兰蒂斯人进行对抗，副总统阁下。

　　光能文明的武力如何你和我都很清楚，作为联邦国防部长，我必须提醒你，我们没有任何侥幸的机会。”

　　“但现在亚特兰蒂斯人已经泥足深陷了，法赫尔部长，和塔特都人，和珐隆人，总之他们和，和许许多多‘文明’四处交战。

　　而且他们的资源星据说现在也动乱四起……”费兰克林耸耸肩道，却被矮胖老人沉声打断，“副总统阁下，‘据说’这个词可不能用在决定联邦命运的时刻。”

　　“法赫尔部长，亚特兰蒂斯人的实力的确是联邦远不可及的。

　　但你想过没有，如果那位张黎生博士真的是位统治着二十一个世界，四百九十多亿信徒，没有外敌入侵困扰的神灵，那我们拒绝了他的善意，又会带来什么样的后果呢？”望着联邦国防部长严肃的脸孔，费兰克林神色一整，声音低沉的说道。

　　听到这句问话法赫尔一愣，张了张嘴巴，沉默了下来，整个椭圆办公室里顿时一片安静。

　　曾经的地球最强盛国家的领导者们，体会着小国在强大势力夹缝中难以自处的窘迫境地，一个个焦灼的或者眉头紧锁，或者不自觉的握紧拳头，低声咒骂。

　　时间过了良久，坐在会议桌旁的唯一一位四十多岁，挡在一副巨大黑框眼镜下的漂亮面容和知性的气质，令人一见难忘的白种女人终于打破了寂静，“我们一次次的这样商议对策根本没有任何意义。

　　也许只有照那位张黎生博士说的，亲眼去看看他所缔造的神权社会到底是什么样子的，让我们的眼睛告诉我们，这位突然间爬上‘棋盘’搅局的家伙有着怎样的力量，我们才能做出正确的判断。”

　　听到她的话，不少阁僚不自觉的悄然点头表示赞同，只有联邦副总统叹了口气，看着任职已经十年左右，执政经验丰富，仪态成熟、美丽的联邦内政部长，开口说道：“可那样的话，我们就太被动了，玛格瑞特。

　　在我的想象中，这次和张黎生博士结盟，对于米利坚来说不仅仅是个难题，也是个机遇，不是受强势所迫，而是在谈判桌上签订盟约的话，也许我们得到的将比失去的多得多。”

　　“嗯……”听到密友饱含深意的话，保罗总统本来稍稍舒展的眉头重新皱了起来，沉思了许久，白宫的主人才终于做出了决定，“好了，费兰克林，这次你和法赫尔部长，玛格瑞特留守‘白宫’，其他人包括我在内，都去瞧瞧那位张黎生博士到底有着怎样的‘底牌’。

　　萝拉，用总统办公室的名义邀请众议院选出三十名、参议院选出五十名代表参观‘五十一区’，他们不是一直都在诟病联邦秘密预算太多，想看看新奇事物吗，这次就让他们看个够。”

　　“是，总统阁下。”坐在保罗背后靠墙壁的沙发上的贴身秘书，点点头，一刻都没耽误的直接从衣兜里拿出加密电话，拨了出去。

　　而随着联邦总统一声令下，两天之内，人数多达三百余人的‘异界观摩团’便组织成型，乘坐着代表米利坚巅峰战力的‘航天堡垒’，穿越巫黎神祗撕扯出的巨大空间裂痕，穿越藩篱，来到了巫黎信仰笼罩之地……

　　蔚蓝的天空中，一艘底部数千台倒置的巨大螺旋桨无声转动，后舷上百架侧置螺旋桨，推动着灵活转向、前进的，足有一座城镇大小的钢铁堡垒，从一道首尾数百米长的漆黑虚空缝隙中缓缓驶出。

　　刚刚破开云雾，竟巧合的与一艘百层摩天大厦大小的黑壳战舰航线重叠，相互抵住。

　　从高耸在甲班上的控制塔面积超过两千平方米的观测室，庞大无匹，三百六十度无死角的环形屏幕上看到异界战舰冲来，上百名米利坚议员、阁僚以及他们的随行秘书齐声发出惊呼，好在飞船及时悬停，这才又同时松了口气。

　　“保罗总统阁下，这就是你邀请我们参观的‘五十一区’吗。

　　可真是刺激。”站在可以将航天母舰外部情况清晰重现的球面屏幕前，望着仿佛近在眼前的，充满着某种神秘、凶残气息的异界战舰，一位头发已经全秃，满脸皱纹的白人老者，看也不看身旁的联邦总统，咬牙切齿的低声说道。

　　联邦总统勉强笑着耸耸肩道：“我已经解释过了，尼格拉斯参议员，对你们的欺骗源自于无奈。

　　要说有危险的话，现在我们可是站在一起，既然米国人民选择了我们，赋予我们权利……”

　　“好了，小鬼，我说这些大话的时候，你还没有断奶，”年迈到已经没有了长时间延续政治生命的可能性，又和保罗分属不同党派的尼格拉斯压低声音咆哮着打断了联邦总统的话，“我现在只要你把那个该死的，化名张黎生隐藏在联邦的异界神灵的所有情报，详详细细的说出来。”

　　“尼格拉斯参议员我正要把一切都告诉你们，请稍等。”联邦总统说着悄然叹了口气，大步走到了观测室中央位置的一座高台上，借助麦克风轻咳一声，吸引了所有人的主意后，开口道：“各位米利坚的议员、阁僚。

　　我非常郑重的告诉各位，此时此刻，我们正面临着一个艰难的选择……”，声音缓慢清晰的把自己所掌握的巫黎神祗过往的一切，以及要求，毫无保留的说了出来。

　　而与此同时，悬空飞行在联邦空中堡垒旁边的张黎生则开始鼓动神力，召集自己麾下的生物战舰集合。

　　他向联邦观摩团第一个展示的世界，自然是其神权最为巩固的‘巫黎’。

　　当数以百万的庙宇神像、图腾柱中响起神谕之后，本来平静的巫黎世界瞬间沸腾起来，在无数信徒的顶礼膜拜之下，成千上万艘大小不同的生化战舰纷纷起航，朝着神灵令喻明示的集结之处急速飞去。


第七百五十一章 巫黎神祗的计划

　　张黎生所创造的，糅合了地球、亚特兰蒂斯、巫黎、罗曼原生文明等诸多文化精髓，根植于其执掌的进化神力的巫黎文明，最大的特征便是一切应用工具都是通过生物手段制造。

　　这种由祭司神术引导，将蛋白质孕育成的‘活性基质’直接塑造成车辆、船舶、智脑、手机乃至于宇航战舰的文明特质，最优秀之处就在于，只要有充足的信仰力量，能产生出足够多的神职人员，再加上海量的有机物作为原料，根本无需什么完善的工业体系，就可以补充一切物质缺失，而且速度极为惊人。

　　因此虽然迁徙、征服那些被张黎生选中的，没有原生智慧生物的异世界的行动，几乎将‘巫黎’的战舰消耗一空，但通过短短二十几天的补充，新造舰队又已经达到了七支，大、中、小大致三种规格的战舰足有二百余艘。

　　联邦航天母舰观测室里，刚刚发表完讲话的保罗总统，望着眼前巨大的球面屏幕上一艘艘由远及近不断汇集的异界战舰，再也顾不得理会平台下上百名面面相觑，露出沉思表情的米利坚权贵代表，通过联络器沉声问道：“迈克尔将军，我是兰德·保罗，能听到我说话吗？”

　　“通讯很正常总统阁下，请讲？”联邦总统衣领上夹着的像是领带夹似的联络器里传出一个严肃的声音。

　　“将军，我在观测室里看见异世界的战舰正在集结，母舰上侦测分析的仪器能显示出它们的总体数量和大概的战斗力吗？”联邦总统问道，他话音刚落，突然听到观测室中有人‘啊啊啊……’的尖叫着，惊呼起来，“上帝啊，我们被敌人的舰队包围了……”

　　这种情况显然是平台下那些被保罗总统之前的讲话，搞得心神不宁的人里有些回过神来，突然看到四周环形屏幕上显示着的异界战舰，一时心慌，被吓得喊出声来。

　　“小姐，请冷静，母舰周围的异界战舰不是打算攻击我们，而是为了，为了彰显武力。”联邦总统的目光转向惊叫声传来的方向，皱着眉头在嘴边竖起手指，向那位张大嘴巴、呼吸急促，看起来应该是位议员秘书的年轻姑娘，做了个闭嘴的手势。

　　之后他目光环视四周通过麦克风提高声音说道：“请各位肃静，我正在和母舰指挥官迈克尔将军通话。

　　我想此时此刻这位在联邦军队服役超过三十年的职业军官所说的话，将会对你们未来的判断起到很大的作用，所以请用心听着。”

　　保罗总统话音落地，本来渐渐变得嘈杂的观测室中一下就变得鸦雀无声，只剩下母舰指挥官连接到麦克风的凝重陈述，“……这些异界战舰的外壳应该覆盖着波动或者热能的吸收装甲，我们的雷达无法发现它们，只能通过目测观察。

　　如果不论性能，单纯以大小判断，目前出现的异界战舰最大量级应该和我们现在乘坐的航天母舰相差无几，也就是说大致等同于亚特兰蒂斯人的行星级战舰……”

　　“行星级战舰吗……”联邦总统敏锐的捕捉到了有用信息，打断了母舰指挥官的话，“迈克尔将军，我记得根据空军司令部的推演，亚特兰蒂斯人的行星级战舰和最大型的恒星级战舰，战斗力察觉至少在二十倍以上。”

　　“是的，总统阁下，如果算上舰队组成规模的话，这种差距还会扩大……”通讯器里传来米国将军赞同的回答，但话没说完，突然变成了惊呼，“哦，哦，那是，是，总统阁下看来我必须更正一下了，出现的异界战舰最大量级现在是‘亚特兰蒂斯’恒星等级！”

　　“我看到了迈克尔将军，我看到了……”遥望着观测室屏幕上刚刚出现的一艘长度至少在五十公里以上，宽度也足有十几公里，和一旁的异界飞船比起来犹如NBA（职业篮球）运动员和刚出生婴儿一般的战舰，联邦总统双拳不觉紧握起来，喃喃说道。

　　同一时间，悬浮在联邦空中堡垒上空的张黎生同样凝望着远处那艘曾经沉睡在‘火狱海域’无数岁月，由上古魔神亲自制造而成，被自己以神力唤醒的，仿佛能遮天蔽日的庞大飞船，得意的自言自语道：“这种规格的生物战舰，就算仿造都至少需要十名六级祭司主持；

　　上万名中、低级祭司再加上数十万工人协助，历时三、两年才能完成，空战的话，完全能和亚特兰蒂斯人的恒星级旗舰对抗，应该足够震慑联邦政府了。

　　不过小心使得万年船，再去恐吓他们一下也十分必要……”，说着他身形一变，皮肤上生长出无数菱形的青黑鳞片，虚空向前一跃，化为乌有，穿越过联邦航天母舰厚厚的装甲，出现在了观测室紧贴环形屏幕的角落。

　　人心波动时，塞着数百人的观测室竟没有一个人察觉，有位不速之客突然降临，直到张黎生整了整衣领，表情温和的迈步走上中央位置的平台，朝保罗总统友好的伸出手道：“总统阁下，欢迎光临我的‘世界’。

　　第一站我们来到了‘巫黎’，一颗位于不同宇宙，面积比地球略大三百万平方公里，有四块大陆，十五亿人口，在此我要特别说明一下，之所以这个‘世界’只有十五亿人口是因为我为了开拓……”，米利坚的权贵和他们的随行们才发现了异样。

　　错愕的楞了下神，随后难掩复杂表情的握住了巫黎神祗的右手，联邦总统静静的等张黎生把巫黎世界的各方面情报简略的叙述了一遍后，若有所指的开口说道：“我对这个‘世界’其实并不陌生，鉨下，联邦曾经占领过它的一角，不是吗。”

　　“哦，当然，那一角还是我传播信仰的起始之地，”张黎生露出缅怀的表情谦逊的说道：“请您还是称呼我为‘博士’吧，对地球上那些无神论主义者或者信奉其它神灵的人来说，我只是个出生在同一个宇宙、同一颗星球的‘同胞’。”

　　巫黎神祗的音量虽然不大还异常柔和，但却神奇的飘进了每个人的耳中，令观测室里本来越来越紧绷的气氛一下缓和了很多。

　　可保罗总统看见张黎生保持着的这种平常毫不咄咄逼人的随和态度，小心反而更谨慎起来。

　　“同胞……”，他低下头用极低的声音吐出这个词，沉默了几秒钟，抬起头望着巫黎神祗说道：“那我就如您所愿，继续称呼您‘博士’了。

　　黎生博士，接下来您打算带着我们去看什么呢，是继续呆在巫黎世界呢，还是去您统治的其他‘世界’？”

　　“既然是观摩，当然不能就这么草草的瞧瞧舰队，就离开‘巫黎’，”张黎生饱含深意的答道：“我设计的行程是这样的，总统阁下。

　　每到一个新‘世界’，首先请各位米利坚精英检阅一下我所掌握的武装力量；

　　然后升上太空欣赏一下不同宇宙，有氧行星的美景；

　　之后可以由诸位任意选择一块大陆降落，看看在我创造的神话文明里，人民是怎么生活的，包括他们居住的城市，工作的农场、工厂、商铺等等等等。

　　最后吗，就是吃着各个世界的特色美食，穿越世界藩篱，前往旅程的下一站，这样的计划还可以吗？”

　　“您想的非常周到，博士，就是耗时方面……”联邦总统想了想说道。

　　“一天二十四个小时，抓紧一点时间的话，至少可以观摩四、五个‘世界’，”张黎生笑着说道：“这样的话最多五天，就可以返回‘诺亚’，时间应该不算太久。

　　当然了，如您想要压缩行程的话，也完全可以，中间可以省略掉，嗯……”

　　“不，就这样吧，博士，仔细想想您计划的行程很好，没必要非要提早那一两天。”保罗打断了巫黎神祗的话，摇摇头说：“那接下来按照安排我们该升上太空，好好欣赏一下脚下的这颗星球了是吗？”

　　“是的，总统阁下，”张黎生笑容不变的说道：“我记得联邦的航天母舰太空有亚太空轨道的飞行能力，我们可以直接升空。”

　　联邦总统无声的点点头，随后通过联络器命令道：“迈克尔将军，启动母舰太空进入亚太空轨道。”

　　“是，总统阁下，”很快联络器中传出母舰指挥官的严肃声音，“太空运行引擎已启动，推进方式改变为……”

　　十几秒钟后，空中堡垒底部数千台倒置的巨大螺旋桨缓缓停止转动，侧移进了装甲内壳，后舷位置的那上百架侧置螺旋桨也停摆，缩进了装甲内壳。

　　与此同时，数十个直径超过十米的螺旋形喷射口在母舰底面装甲上凹陷出来，一阵连续不断的轰然巨响之后，一股股的强劲烈焰从哪些喷射口中喷渤而出，推动着钢铁堡垒穿透蔚蓝的天空，朝着浩瀚宇宙飞去。


第七百五十二章 屈服与爽快

　　巫黎神祗为联邦观摩团计划的行程，看似随便，其实每个步骤背后都有着自己的深意。

　　检阅武装力量甚至在旅程后期，让米利坚的官僚、议员们尽情欣赏巫黎宗教大军开拓新世界时，和千百万只超自然蛮兽进行的血腥战争，可以彰显武力，施加巨大的无形压力；

　　每到一个新‘世界’，就让联邦空中堡垒升到太空，鸟瞰一下星球远景，可以证明巫黎神祗撕裂虚空，引导米利坚母舰穿越的异世界，的确是每个都不相同，没有作假，捏造实力；

　　而任意选择一处大陆降落，让米利坚人真实的目睹那些生活在巫黎荣光笼罩之地的信徒，居住、工作的环境，则可以让这些联邦‘观光客’们直观的了解，巫黎文明虽然成型不久，却有着匪夷所思的物质生产能力，和对人民的精神凝聚力。

　　他的安排效果显著，五日的观摩之旅转瞬即逝，当二十一个巫黎神权‘世界’全部展现在米利坚精英们的面前后，所有人都明白了这个突然之间冒出来的神话文明的可怕。

　　也许这个年幼的文明现在的力量和亚特兰蒂斯人相比还颇为不足，但却潜力无限，更重要的是，就算以他此刻未达全盛的实力，也足以将米利坚碾成碎片。

　　旅程最后一天，深夜的绿火世界星光闪烁，万里无云，天空中悬浮着的米利坚空军航天母舰‘白头鹰号’，可容纳三百余人进行战略布置会议的主会议厅里，上百名联邦高级官僚、议员和他们总统一起，表情严肃的聆听着一个精神略显亢奋的中年人的大声陈述。

　　“……根据它们高效率的社会结构以及分工，最少五至六年，最多十年的时间就可以将那些没有原生智慧生物的异世界消化，毕竟没有头脑的魔兽再厉害也不可能挡住二十多亿拥有强大生产力，和战斗力的智慧生命的入侵。

　　然后再经过一两代人的和平发展，按照巫黎文明人的生育习惯，大概是三十到五十年，这个文明人口的数量就可以达到一千到一千四百亿人，我的资料搜集的并不完全，所以很抱歉各位，数字的区间有点大，但是毫无疑问，我们面对的是个异常强悍，而且潜力无限的文明。

　　这种‘一神制’，而且真的由神灵统治的文明社会我从未见过，甚至从来没有想象过会出现在现实世界中，恐怕在整个‘大千世界’都只此一例。

　　因为没有参照的关系，所以很多情况都只能靠推断，不过可以肯定的是，抛弃缺少民主、法治，限制人类自由思想、意志之类的弊端，单纯以效率来看，这种文明的反应性和‘动员性’快到我们难以想象。

　　由数百亿人组成的‘文明肌体’完全由一个思想指挥、调动，这非常有研究价值……”

　　坐在会议室中心几十米长的椭圆形会议桌主位，远远望着一边播放幻灯片，一边长篇大论的社会学家那越来越神经质的兴奋表情，联邦总统心中升起一种莫名的烦躁。

　　他猛的探着身体，敲了敲面前木桌上的麦克风，发出‘啪啪……’声响，吸引了所有人的注意后说道：“艾德曼教授，虽然您的分析令我大开眼界，但现在时间紧迫，还是请直接说重点好吗？”

　　似乎因为谈到兴奋处被打断，艾德曼不满的皱了皱眉头，扶了下眼镜毫不客气的说道：“重点就是虽然巫黎文明的社会结构虽然野蛮、粗糙，没有人权，但在战争动员力、持久性方面比米利坚要优秀的多。

　　假设它们和我们的实力相当，武装对持下去，首先社会结构崩溃的一定是我们。

　　至于真实力量对比之下就更不用说了，白痴也知道，联邦根本不是它的对手，所以我的建议是，无论它要求什么，只要不是剥夺我们的自由和生命，最好都答应下来。”

　　“难道巫黎文明比亚特兰蒂斯文明更强大吗，教授，”听到白宫智囊团里最痴迷于学术，没有教养和礼貌的学者做出的判断，一个身材高大，表情阴沉的参议员大声质问道：“最好都答应下来，我记得就算当初面对亚特兰蒂斯人时，您也没做出这么悲观的结论。”

　　“巫黎文明现阶段当然比亚特兰蒂斯文明弱小一些，”艾德曼露出鄙夷的表情，摇晃着脑袋答道：“但是别忘了，先生，亚特兰蒂斯人的社会结构是九颗拥有相对独立性的‘核心星’政府，在《宪章》制约下统治着二十三颗被征服的‘资源星’。

　　虽然有所谓的‘最高政权’作为的统一领导者，但其紧密性甚至还不如米利坚的联邦制。

　　而且我们都知道，就算是‘最高政权’内部，拥有宪章和最高司法裁定权力的元老院；

　　管辖一切军事事务，有着决定重大政治事务最高权利的议政院，以及名义上没有任何权力，实际却是全体亚特兰蒂斯人精神依托的智慧院，也并不那么融洽。

　　这种情况下，通过外交上的分化、争取，拥有一定军事实力的米利坚在有着成百上千‘声音’的亚特兰蒂斯文明面前，自保根本没有任何问题。

　　可巫黎文明只有一个‘声音’，什么外交斡旋、分化、争取根本没有任何意义，那个‘声音’喜欢联邦，整个文明就喜欢联盟；

　　那个‘声音’仇视联邦，整个文明就会不惜一切代价将米利坚毁灭，所以从危险性角度来看，对于相对弱小的联邦政权来说，‘巫黎’其实远比‘亚特兰蒂斯’要可怕的多。

　　毕竟‘组织’是个没有性格、喜好，可以纯粹理性思维的机构，而人，或者说有智慧的个体生物却不能！”，社会学家话音落地，会议室中一片死寂。

　　良久过后，联邦总统将双肘支在会议桌上，握紧拳头，语调低沉的打破了寂静，“各位部长、议员，我以米利坚合众国总统的身份决定，和巫黎政权缔结盟约，你们有什么意见吗？”

　　一阵面面相觑的对视后，白宫阁僚们一个个无声的摇头，示意自己没有异议；

　　续而参、众两院的议员们也纷纷表示了对总统的支持，其中本来对于这次起源于骗局的‘异世界之旅’最为诟病，也是所有议员中最年长、德高望重的尼格拉斯，更是语气痛苦的说道：“总统阁下。

　　我会亲自说服参议院的民主党议员们认清现状，让他们知道米利坚已经没有了选择的余地，通过和‘巫黎’结盟的议案……

　　主啊，您为什么要给我这么漫长的生命，让我经历米利坚的光辉如此黯淡、屈辱的时刻……”

　　老人最后类似咏叹般的呢喃呻吟回荡在悄无声息的会议厅中，让每个人脸上都不觉露出惨淡神色，而这时与米利坚精英们黯然神伤的心情相反，通过神术了解到联邦政府已经愿意缔结盟约的巫黎神祗的嘴角，却感觉异常愉快。

　　沐浴着夜风，飞翔在联邦母舰近旁，静静看着一艘艘小型生化飞船将代表着巫黎文明善意的礼物运送上母舰甲板，黎明时分他撕裂虚空，返回了诺亚世界。

　　仅仅三天之后，在坐落于‘新华盛顿A’城市中心地带的海皇酒店顶层唯一一间面积庞大的惊人的办公室里，实际代表屈服的盟约书出现在了张黎生的手中。

　　“……非战略级武器技术相互交换；

　　在诺亚世界新纽约城制造一处可以进行大规模商贸交易的空间裂痕，并相互认可贸易零关税；

　　建立共同防御体系，一方受到侵略，另一方有责任进行包括武力支持在内的一切必要援助……”坐在紧贴着一扇巨大落地窗，淹没在人造丛林中的沙发上，翻看着米国政府单方面草拟的文件，张黎生嘴巴里低声啧啧称奇的自言自语道，“这份看似公平的盟约简直就是讹诈合同。

　　到底谁才是弱势的一方，真是活见鬼了……”，嘟囔了一阵将盟约看完，最终他却毫不犹豫的签上了自己的名字。

　　只负责将盟约初稿送达的联邦副国务卿，看到巫黎神祗竟然连一丝讨价还价的兴趣都没有，就草率的近乎儿戏的签订了盟约，不自觉的瞪大了眼睛，露出吃惊的神情。

　　不过良好的外交素养使他很快醒悟到了自己的失态，马上站起身鼓掌道：“博士，请允许我为米利坚和巫黎文明之间的和平缔盟欢呼，并预祝我们友谊常在。”

　　“查理，开一支最好的红酒，我们一起喝一杯，另外再拿一支酒让我们的副国务卿阁下带着，和这份签好的盟约一起交给我们的总统先生。”张黎生笑笑，吩咐了坐在身旁的查理一句。

　　之后他看着对面的碎金头发，脸上皱纹依稀可见的老人说道：“希望我的爽快没有没有吓到您，查理斯国务卿，我知道这么直接签约有些出人意料，但这正代表着我对联邦的善意和……”

　　话没有讲完，张黎生突然一哽，目光猛的转向办公室虚掩着的，包裹着黑色皮革的大门，嘴角隐约泛起了一丝浅浅的笑意。


第七百五十三章 ‘秘盟’

　　近乎纯白色的炙热火光一闪即逝，却将海皇大厦顶层办公室那仿造地球中世纪英伦宫廷式样的大门化为了灰烬。

　　一缕青烟散去，一位穿着黑色的紧身皮装，皮肤细腻洁白，红发如火，五官精致的好似雕塑却毫无表情的年轻男人的高挑身影显现了出来。

　　“一位不太懂得礼貌，却让我深感惊喜的客人。”办公室里其他人都惊讶至极的扭头望向门口的不速之客，一时间无法出声，只有张黎生笑着说道：“查理，看来庆祝的美酒只能你去和查理斯国务卿一起喝了。”

　　听出老板话里的暗示，查理强压住心里的错愕，快步走到一旁悬挂在墙壁上的酒架前，随便选了两支上好的红酒，来到联邦副国务卿身边说道：“查理斯阁下，看来有其他访客急着要见博士，我们先出去吧。”

　　“啊，哦，好的。”查理斯回过神来，显得忧心忡忡的将目光从站在门前始终一言不发、一动不动的神秘亚特兰蒂斯人身上转了过来，朝张黎生表情极不自然的一笑，“那我先告辞了，博士。”

　　“请带我向保罗总统致以诚挚问候，副国务卿阁下，再见。”张黎生点点头，目送着自己的联邦产业代理人和米利坚副国务卿从侧门离开，脑袋转向不速之客再次笑笑，“这位不知名的外星人先生，您冒着那么大的风险来见我，就是为了看看我的长相吗？”

　　“当然不是，”门口的亚特兰蒂斯人终于活动了起来，大步走到张黎生的面前，语气平静的说道：“我只是不知道该如何称呼您张黎生博士，还是巫黎祢下？”

　　“随便您吧，先生，反正张黎生和巫黎都是我的名字，而生物学博士和统治二十一个‘世界’的神灵也都是我身份的一种，怎么称呼都无所谓，”巫黎神祗耸耸肩反问道：“那您呢，方便告诉我您的名字和身份吗？”

　　“我的名字是阿玛奇·格瑞豪斯特，尊敬的巫黎祢下，为亚特兰蒂斯某个历史久远的家族工作。”亚特兰蒂斯人慢条斯理的回答道。

　　“某个历史悠久的家族……”张黎生若有所思的皱了皱眉头，喃喃自语道：“和我想的不太一样，我还以为您是代表着某个亚特兰蒂斯‘核心星’政府呢。”

　　“祢下，我的主人所代表的家族以及和其家族保持着良好关系的豪门势力，并不比任何一个‘核心星’政府差。”看到对面黑发青年不渝的样子，格瑞豪斯特大声说道，铁板一样的面庞上第一次露出骄傲的神情。

　　“是吗，格瑞豪斯特先生，”巫黎神祗眉毛一跳，好奇的说道：“听起来您雇主是个非常了不起的人物，也对，如果没有一定实力的话，他也不会在第一时间了解到我的真实身份；

　　也不敢甘冒大不韪和我联系了，那么他派您来见我的目的是什么呢？”

　　“我只是个信使，祢下，请稍候。”亚特兰蒂斯人说着从皮衣内兜里摸出一个表面润泽的皮质小口袋，打开后，倒出了十几颗黄豆大小的银色金属豆。

　　那些银豆落到光滑的咖啡桌上缓缓滚动，仿佛被一双无形的打手摆弄着，最终形成了一个规则的椭圆形，之后由暗到亮在短短几秒钟时间内，喷射出一缕缕的七彩光束，猛然炸开，交织在一起，显现出一个立体的人形影相来。

　　那人影额头上系着一根纯黑色的束带，留着波浪式的卷曲长发，面目却隐藏在黑纱中，出现后，马上声音悦耳的问候道：“您好，‘亚特兰蒂斯’远古盟友的后裔，地球古神的传承者；

　　‘大千世界’牧原最广阔，羔羊最富庶的神灵，巫黎祢下。”

　　“您好神秘的女士，”张黎生一愣之后，仔细打量着面前散射光华勾勒出的通讯影响，笑着说道：“您的形象真是，真是有些出乎我的意料之外，要不然就堂堂正正的联系；

　　要不然就完全、周密的隐匿身份，像您这样用一层薄纱做掩饰有什么特殊意义吗？”

　　“意义就是，我虽然没有能光明正大和您联系的胆量，但只要不露出真实面目，我的敌人们就算明知道是我在和您联系，也无法可想。”卷发女郎‘咯咯……’媚笑着，语有深意的说道。

　　“这是一种彰显您在‘亚特兰蒂斯’政权中强大影响力的表现了，”张黎生点点头，故作诧异的说道：“不过我真是不明白您为什么不能光明正大的和我联系。

　　我从未对亚特兰蒂斯文明表示过敌意，相反在你们和塔特都人的战争中，我帮了大忙……”

　　“祢下，我没有那么多的时间和您玩什么‘虚实游戏’，”卷发女郎直白的打断了巫黎神祗的话，“你既然能够只用了短短几年时间，便奇迹般的在‘大千世界’崛起，征服了二十一个‘世界’，就应该很清楚自己和‘亚特兰蒂斯’之间的关系。

　　这就好比一片猎物丰沛的猎场，其中的王者也许不介意那些瘦小的獾豿、豺猫偷吃几只野鸟、肥虫，但却绝不可能不在意一只体型巨大的猛兽闯进自己的领地，不是吗？”

　　“哈哈哈……”张黎生大笑着摇摇头说道：“您是把‘亚特兰蒂斯’比喻成‘大千世界’的王者了吗，可据我所知，单单是一个塔特都文明就已经让你们焦头烂额了，何况除了塔特都人外，你们还有很多其他敌人。

　　女士，当一座猎场中有三头、四头力量相差并不悬殊的猛兽时，其中一只即便实力稍强，也应该有自知之明，知道这时最重要的应该是选择盟友，建立一种可为自己主导的秩序，而不是四处挑衅，招惹越来越多的敌人。”

　　“您以孤身一人的力量躲过无数潜在敌人的窥视，在异世界登上神位，征服数以百亿计算的信徒，可以想象过程一点是费尽心力，经历了平常人难以想象的风险和奇迹般的巧合。

　　现在终于成功，难道就一点都不想和‘亚特兰蒂斯’争锋吗？”沉默良久卷发女郎悠悠的问道。

　　“女士，华夏文化中有一句我非常喜欢的谚语叫做‘善战者无赫赫之功’。

　　意思是真正擅长战争游戏的将军，总是无法立下非常显赫的功勋，因为在危机发生之前，他就已经预先掌握了所有能够掌握的有利条件，占据了绝对优势的地位，以至于没人愿意与其发生冲突，您明白我的意思吗？”张黎生婉转而自负的说道。

　　“我明白您的意思，并且认同您的这个说法，祢下，”卷发女郎的通讯影响清晰可见的猛然一抖，显然情绪有些失控，但最终她却长长叹了口气，说道：“但‘亚特兰蒂斯’的执政者中并不都是那些能看清局面的聪明人。

　　光能文明的辉煌历史和力量让许多本来极有智慧的人变得愚鲁而短视，还有一些人因为执着于保持‘宇宙’的纯洁，宁愿让‘亚特兰蒂斯’覆灭，也不愿和异界文明有染。”

　　“我是地球人，女士，和您出生在同一个宇宙，”张黎生语气恢复平和的说道：“而且就像您刚才说的，我是亚特兰蒂斯人远古盟友的后裔，地球古神的传承者，我所创造的文明当然和亚特兰蒂斯文明根植于同一个宇宙。

　　就像是愿意和一切地球政权保持良好的关系一样，巫黎文明也对‘亚特兰蒂斯’保持着足够多的善意，就看你们怎么回应了。”

　　“一个非常高明的说法，祢下，非常高明，”卷发女郎深思一阵说道：“如果是这样的话，我可以向您保证，您表现出的多少善意，就会得到多少的回报……”

　　“很好女士，这正是我想要的答案。”巫黎神祗嘴角浮现出满意的笑容，点点头道。

　　“我的话还没说完，祢下，”卷发女郎沉吟的说道：“但是想要得到所有‘亚特兰蒂斯’执政者的认可，将会是个漫长、曲折的过程……”

　　“可能几场战争或者一些血腥手段，可以缩短这过程，也不一定，女士，”张黎生笑容不变的打断了神秘女人的话，语带深意的说道：“如果需要的话，我不介意配合您做一些‘动作’，对付我们共同的敌人。”

　　“第一次通话就做出这种承诺未免有些‘超过’了，祢下，”卷发女郎沉默了几秒钟，既没有认同，也没有拒绝的神秘笑笑说道：“不过您表现出来的诚意让人感动，过一段时间，如果有必要，我会派人再次和您联络，再见。”

　　“好的，那下次再见女士，”张黎生耸耸肩道：“对了，有件事我需要您帮忙，有个对我来说非常重要的女孩，在为你们亚特兰蒂斯元老院的霍鲁瓦格纳元老工作，我希望您能保证她的安全。”

　　“让我保护一个对你来说很重要的女孩，”卷发女郎第一次显露出玩笑的轻松语气道：“您难道不怕我拿她来威胁您吗，祢下？”

　　“除了茹毛饮血的野蛮时代外，我从未听说过一个文明的政权或权势显赫的大人物，会用拿亲友威胁的方法逼迫自己潜在的强大盟友。”张黎生笑容可掬，目光中却流露出无限狰狞的柔声说道：“再说这种近乎儿戏的方法，绝不可能迫使任何一个拥有坚强意志的领袖屈服。

　　带来的唯一可能性就是给予对方同样不择手段，自由攻击的权利，相信我，那样的话无论对谁，都是一场无法负荷的灾难！”


第七百五十四章 ‘越界’

　　即便卷发女郎出身尊荣、高贵，自幼便展现出高人一等的卓绝才能，手握庞大权利多年，早已养成了处乱不惊的沉静性格，但看到巫黎神祗那暗含无限可怖之意的笑脸，也忍不住身体一僵，声音变得略显沙哑的解释道：“我刚才的话只是个玩笑，祢下，只是个玩笑。”

　　“我的恐吓也是如此，”张黎生神情一变，放松下来，耸了耸肩膀说道：“总之很高兴与您见面，女士。”挥手召唤出一股旋风，将咖啡桌上的银豆磁力结构轻而易举的破坏，掩去了通讯影像。

　　这次和亚特兰蒂斯神秘女子的诡异联系看似令巫黎神祗得到了一个强大的盟友，实际上却没有任何实质内容。

　　不过对张黎生来说，一个恰好在米利坚副国务卿给他送来盟约草案时，突然派遣信使登门拜访，并且有能力和勇气直接与其通讯的亚特兰蒂斯权贵的示好，已经是个不菲的收获。

　　“一个兔子再怎么聪明、强壮，也不可能得到老虎的青睐。

　　但一头雄狮却足以令猛虎不敢轻举妄动，即便它显得不那么雄壮、凶猛，”目送着突然闯进自己办公室的亚特兰蒂斯男人一言不发的将银色金属豆一颗颗收好，朝着自己深深鞠了一躬，转身大步离开，张黎生惬意的把腰倚在柔软的沙发靠背上，喃喃说道：“实力、实力……

　　果然最重要的就是实力，有了它，黑可以变成白，对可以变成错，事实表明我终于已经达到了预想的目的，从今天起，再没有任何一个人可以轻视我的利益，用种种借口逼迫、驱使我违背自己的意愿。

　　就算是敌视、仇恨我，米利坚政府也只能尽心竭力的保护妈妈的安全；

　　亚特兰蒂斯人也只能对翠西可能的背叛视而不见，因为我的力量已经不容任何人忽视，这种感觉可真好、真好……”

　　无比得意的自言自语了一阵，突然想到就算自己已经掌握了常人无法想象的威能、实力，可有些事情却不是单纯力量强大就可以强求的，张黎生嘴角的笑容不知不觉渐渐消失。

　　皱了皱眉头，他站起身，迈步走到隐藏在一颗茂盛、巨大的吊藤盆栽后的冰箱门前，拿出两瓶可乐，一饮而尽，长长松了口气，低声自语着，“已经等的够久了，也该出发了。

　　这件事如果能了结的话，我就再没有了迫切要做的事，以后就可以轻轻松松的过生活了，哎，希望一切顺利……”，快步走出了海皇大厦顶层的办公室。

　　三天之后，做好一切准备的巫黎神祗，欺骗母亲自己受白宫邀请，将要深入荒漠的秘密实验室，和联邦国家科学院的科学家们，进行一系列生物基因调制方面的绝密实验，悄然离开了诺亚世界。

　　深夜时分，孤身一人穿过边界，踏上米利坚旧墨西哥州的荒凉红土地，他召唤旋风，飞身而起，直上苍穹，摆脱了地心引力的束缚后，来到亚太空轨道中，按照地图的指引，在硕大的星辰不断闪烁的漆黑宇宙里不断飞翔，不一会来到了大西洋某处湾流上空，开始急速下降。

　　坠入地球太气层后，就见那本来连绵不绝的洋流一半突然不见，变成了一片灌木丛生的丘陵，张黎生在离地一尺处悄然悬停，挥手在林地肥沃的土壤中变幻出一身灰色长袍，罩在了身上，这才缓缓落地。

　　“这里就是‘珐隆世界’了，”他站在海边，环顾四周本来根本不应该出现在海畔的矮小灌木，喃喃自语着，“红铁之国，蒂娜……我来了……”，迈步走进了林地。

　　踏上历史悠久的神话文明世界，张黎生谨慎的没有驱使任何神力，靠着双脚跋涉了几十公里，穿越丘陵，终于远远的看到了一座建筑颇似地球西方中世界风格，只是屋顶都修成了斜面的小镇。

　　那座镇子街道纵横不过四、五条，面积不大，被一条小河环绕，镇外绿油油长着不知名农作物的田地水源丰沛，家家户户的石房也像是时常休整，显得新簇簇的样子，可以想象生活在其中的农人们必然十分富足。

　　这时天色还是漆黑一片，通向小镇的两座石桥边还燃烧着熊熊篝火，几个身穿皮甲，手持铁枪的强壮男子正把自己的武器狠狠的插在地上，依着睡的香甜。

　　“这就是蒂娜信仰笼罩的国度吗，”站在高地上远远眺望着，张黎生压抑住自己激荡的心情，一边静静等待，一边撇了撇嘴喃喃自语道：“看起来文明程度也就是和十四、十五世纪的欧罗巴相差无几。

　　如果不是有超自然力量存在的话，这里可真是最好的殖民、征服的目标……”

　　时间转眼流逝，不自不觉间照耀‘珐隆世界’的恒星便在遥远的东方露出红咚咚的一角，将自己的光热毫不吝惜的撒向大地。

　　与此同时，见到守夜人们一个个清醒过来，相互无精打采的交谈着，熄灭火堆，漫步回了镇子，张黎生微微一笑，紧随他们的脚步，走下丘陵，向小镇走去。

　　如果是被现代高度发达的工业化文明所统治的城市，破晓时分一定仍然是十分寂静，可在神话文明的乡村，太阳升起对于绝大部分人来说，已经意味着新的一天就此开始。

　　宽敞的街道上，富有者穿着肩膀处镶嵌着毛绒绒皮革的丝绸华服，和身穿脏兮兮麻布葛衣的穷人们形成强烈对比，不过这两者显然都不是刚刚睡醒，打着哈欠涌向神庙的信徒主流，街上行人中，一身颜色不同，新旧各异的铜扣短衫、长裤的普通人占了十成中的八、九成。

　　张黎生混在这些人中，一身古怪的灰布长袍显得十分显眼，不一会便有一个高大、壮硕的中年人警惕的望着他，突然问道：“陌生人，我从来都没有在镇子上见过你，你从哪来，是做什么的？”

　　“别紧张先生，我来自红叶之岛，是个靠苦修行脚磨练意志，追寻身体极限的武者，除了阔野中那些凶残的野兽，和拦路劫财伤人的山贼外，对任何人都没有恶意。”张黎生停住脚步，却并没有露出自己隐藏在袍帽中脸孔，低声答道。

　　“一个武者，尊贵的红铁女神在上，那么说你不可能是那些身体羸弱的像是孩童，却能驾驶可怕的金属机器，或者驱使烈火、强光屠杀我们的异界暴徒了，”壮硕的中年人咧嘴笑着，猛地伸手死死抓住巫黎神祗的肩膀，嗡声说道：“当然前提是你没有欺骗我。”

　　像是不会感到疼痛一样斜着脑袋看了看锁住肩胛骨的巨掌，张黎生缓缓伸手，抓住壮硕中年人的手腕，轻轻一拧，将整条臂骨完全震碎。

　　之后巫黎神祗一个快如闪电的垫步，擒住正要哀嚎的中年人的喉头，堵住了他的惨叫，冷冷说道：“向一个从十五岁拳术小成开始，花费了十年时间走遍万里大地，孤独苦修的武者出神偷袭所要付出的代价，是你无法想象的。

　　下次记住，无论你在自己生活的镇子里多么跋扈，在没有绝对强大的力量之前，都不要轻易招惹陌生的旅人。”

　　张黎生动作虽然隐秘，但因为壮硕中年人的恶名，还是引起了周围很多人的注意。

　　当看到中年人此时那痛苦到额头血管蚯蚓一样的浮现出来，五官扭曲的样子，和无力垂下的右臂，他们先是吃惊的张大嘴巴愣住，之后便有人幸灾乐祸的低声叨念道：“看那阿特威整天诬陷那些孤身旅人是强盗，异界人的探子，贪墨他们的钱财，终于遭到报应了……”；

　　“你瞧他的手臂怎么像是挂在墙上的皮鞭一样的垂着，难道是骨头都碎了吗，女神在上，摸一下手腕就能震碎所有的鼻骨，是已经磨练出‘斗气’的强者了吧……”；

　　“我看这次阿特威真是要大祸临头了，我早就说过靠那些上不了台面的手段赚钱，早晚是要惹下大祸的……”。

　　耳边听着纷纷的议论声，张黎生盘算着‘火候’已经到了，便扭伤喉结后，慢慢松手，任由壮硕中年浑身无力的瘫倒在地上，痉挛般剧烈颤抖着，发出嘶哑细微，却饱含着极度痛苦之意的‘呀呀……’声，转身迈步继续向前。

　　人性复杂，四周的镇民毕竟和阿特威生活在一地，长久相处了许多年，即便对他平素的蛮横心有不满，眼红其靠着肮脏手段聚敛钱财，可看到阿特威这样生不如死的惨状，还是一个个闭嘴，不自觉的生出了同仇敌忾之心。

　　可是对于手段酷烈的陌生灰袍旅人，这些普通人自然没有冒然招惹的胆量，于是便有人悄悄加快脚步，朝坐落于小镇中心的神庙跑去。

　　片刻之后，即将走出镇子的张黎生如愿以偿的被由一位身披半身皮甲，腰间挎着细剑，骑着一头和地球马匹很像的骑兽，唇边留着两撇翘胡子的英挺青年人引导的骑兵，挡住了去路。


第七百五十五章 残杀

　　居高临下望着全身被灰色长袍笼罩的凶徒，英挺青年人谨慎的拔出自己的武器，护在胸前，颇为威严的说道：“陌生的旅人，野鹿镇不是弱肉强食的荒蛮世界，而是信奉‘红铁女士’的阿凡纳子爵统治的土地。

　　受神权与世俗法律的双重守护，任何冒犯其秩序者都将受到严厉的惩戒。

　　我是镇子的执法官阿肯丁·霍德曼，有‘骑士’之衔，现在以阿凡纳子爵大人所授权利逮捕你，罪名是重伤镇民德鲁克·阿特威。”

　　“逮捕我，”张黎生抬起头，回望着端坐在高大骑兽上的小镇执法官，毫不惊慌的面无表情解释道：“阿肯丁骑士，我的确是在身后的镇子里惩戒了一个暴徒，但原因是他先偷袭，锁拿住了我的锁骨。”

　　俯瞰着灰袍人明亮的眼睛，阿肯丁心中莫名其妙的感到一阵慌乱，可想到自己听到报事村民的描述，顾忌歹徒的强大，特意请了一队神殿武士协助，他马上镇静下来，大声呵斥道：“旅人，审判你是否有罪是作为野鹿镇执法官的我的权利。

　　束手就擒后，我会召集镇民问清事情的来龙去脉，给你一个公正的判决。”

　　“抱歉骑士，作为一个武者，我绝不会把自己的安危交给一群愚民左右。”张黎生语气平淡的摇摇脑袋，低下头，绕过阿肯丁，迈步继续向前走去。

　　被视如无物的阿肯丁先是一愣，随后勃然大怒，竟嘴巴里咆哮一声，“大胆！”，直接朝着灰袍人的背脊挥剑刺去。

　　作为一名曾经为领主出生入死，建立过惊人武勋，获得一座肥沃的庄园作为奖赏，又被任命为执法官的贵族骑士，即便无故处死一个旅人，也不过就是需要象征性的缴纳几枚金币的罚金而已，何况现在这个灰袍人还有伤人的嫌疑，并且不愿接受审判，他出手自然肆无忌惮。

　　可惜想象中那刺剑稍受阻碍，即穿透敌人胸膛，鲜血四溢喷洒的场面并未出现，就见灰袍人像是背上长着眼睛一样，随意向后挥了下手，手指巧妙的捏住细剑发出‘嘶嘶……’破空声的剑尖，之后猛的曲指一弹。

　　瞬间，柔软的细剑剑身比前刺速度更快十倍的弯曲成半圆，挣脱了阿肯丁带着磨砂黑铁手套的手掌的束缚，狠狠刺进了他的咽喉之中。

　　将脖颈整个穿透的细剑那冰凉的剑柄紧贴在了小镇执法官的喉头，令他觉得全身冰凉到了极点。

　　不相信自己即将死去，阿肯丁嘴巴里无力的发出，‘呃呃呃……’的怪声，鲜血从口中一股股的涌出，很快便失去了生命，坠下骑兽。

　　直到他尸体落地的‘扑通’声响起，四周跟随而来，身披精美的镂空金属铠甲，胸前佩戴着以红铁之国地图为雏形，演化而成的椭圆形神纹的宗教武士们，才意识到就在自己眼前，小镇的执法官已被杀死。

　　他们惊骇的相互看了看，在一个皮肤黝黑，额头上浮现出深刻的皱纹，样子比起神庙武士首领，更像是贫苦农夫的中年人带领下抖动缰绳，驱赶坐骑，很快便将杀人后仍然不紧不慢从容迈步的灰袍人围了起来。

　　“阁下，无论您有着怎样强大的力量，这么冒然杀死一位贵族执法官都不是件聪明事，”不知不觉间黝黑中年人的样子显得更加愁苦了几分，声音嘶哑的说道：“就算您不把一位高贵的子爵放在眼里，但要知道这片土地是‘珐隆世界’抗击异界文明入侵的前线之一。

　　看似平静，但实际上方圆千哩之内至少驻扎着五支十万人的职业军团和数以千计的神灵祭司，甚至神慕者、神恩者、神子也不乏其人……”

　　“尊敬的宗教武士，难道您口中的那些为防御‘异界邪魔’背井离乡，驻扎此地的骑士团、神职者们，会为了一个企图敲诈外乡人而被拧断胳膊的无赖；

　　或打算偷袭杀人反而死在自己剑下的，不名誉的骑士，大举围剿我吗？”灰袍人语气淡定的打断了宗教武士首领的话。

　　黝黑中年人一愣，自知再费口舌也是无用，咬紧牙关抽出了腰间的弯刀，指向灰袍人说的：“那些身负重责的大人们当然不会为了这种小事围剿你，但是我作为侍奉野鹿镇守护神灵，红铁女士的宗教武士首领，却必须让你为冒然伤人，杀害领地执法官付出代价。”

　　随着首领抽出兵器，其余宗教武士也纷纷‘锵锵……’声不绝的抽出了自己的战刀，拉着战骑的缰绳缓缓后撤，看似放松了包围，实际则在寻机利用坐骑的冲击力，减少与敌人的武力差距，意图一举毙敌。

　　“我对‘红铁女士’非常敬慕，并不想和侍奉她的武士为敌，但如果你们向我发动进攻的话，”张黎生如愿以偿的望着宗教武士们列出捕杀的战阵，幽幽说道：“我也只能还击。

　　记住，攻击我身躯者我将击碎、撕裂他的身体；

　　斩我头颅者，我将拧下他的脑袋。”他语气并不激烈，却带着一种让人战栗的莫名恐怖气息，竟令周围后退的骑兽都无端‘噢噢……’嘶鸣起来。

　　“狂妄！”感觉到敌人不自觉散发出来的气势已经让自己年轻的手下心神动摇，宗教武士首领暴喝一声，“为了女神的荣耀，进攻。

　　交叉冲锋！”，首先驱使着胯下骑兽加速奔跑，朝灰袍人急速冲去。

　　看到首领开始冲锋，其他宗教武士也一个个算准节拍，按照平常千百次训练的那样，依次向敌人冲去。

　　所谓‘交叉冲锋’顾名思义就是多名骑兵，从不同方位两两交错对敌人发动进攻，这种战术听起来非常简单，但实施起来却非常困难，一旦配合失误，不用敌人动手骑兵便会彼此相撞，自寻死路。

　　可一旦训练有成，五、六名骑兵相互配合，就能借助骑兽的速度和冲击力，保持不间断的强大攻击节奏，让敌人应接不暇，是训练有素的战士们以弱胜强的杀手锏之一。
二、三十步的距离在‘山蹄兽’的疾驰下转瞬即逝，盯着迎面扑来的疾风，黝黑中年人眼睛一眨不眨的盯着灰袍人的脖颈，一边微微调整着手中战刀的角度；

　　一边向自己信奉的红铁之国守护神默默祈祷，一切顺利。

　　面对可以随手杀死一名贵族骑士的对手，他并没有奢望可以一举制敌，只希望战阵的首轮进攻不被挡住，之后便可以凭借着不间断的攻击克敌制胜。

　　可惜的是事情的发展并不像是宗教武士首领祈望中的那么顺遂，就在他感觉到即将斩断敌人头颅之时，就见灰袍人以常人无法想象的敏捷，突然跃起，飞起一脚侧踢在了自己的耳根。

　　之后‘噗’的一声像是半生不熟的红瓜破碎的声音在黝黑中年人耳边响起，他只觉嘴巴一甜，眼前一黑便永远失去了知觉。

　　不费吹灰之力的踢碎了宗教武士首领脑袋后，张黎生则假模假样的在已经失去主人的山蹄兽背上轻轻一点，做出借力的样子，返身一脚直踢将身后那名朝他背脊猛劈一刀，却一下挥空的武士的肋骨全部震碎。

　　瞬间交错之后，两具死尸落下骑兽，速度虽然快到常人无法反应，但其余的宗教武士却本能的觉得全身战栗，竟再无人敢于挥刀攻击。

　　任由面色惨白的骑兵从身旁无害的擦身而过，张黎生声音平淡的说了句，“各位还活着的女神武士，你们的选择比同伴聪明的多。”便再次缓步向前走去。

　　望着他渐渐远去的身影，从惊恐中渐渐平复下来的几名宗教武士只觉的羞愧欲死，但泥地上凄惨死去的同伴尸首却让他们没有勇气向敌人雪耻。

　　最终，残留的武士中最年长的一个鼓起余勇嘶吼道：“武者，你如果真对自己的力量那么自负的话，敢让我们看看你的样子，留下自己的姓名吗？”

　　“这群笨蛋终于问到重点了，看样子还没蠢到家……”远远听到这句问话，张黎生心情一下轻松起来，喃喃自语着转身，抹下了自己的布帽，露出五官，高声喊道：“我出生于太阳初升的黎明时分，所以起名叫黎生。

　　作为来自红叶之岛，跋涉万里磨练武技的武者，我从不畏惧任何挑战。”。之后冷冷一笑，再次转身前行，不一会便顺着道路转弯，不见了踪影。

　　“真是个狂徒，狂徒，可恶……”发问的宗教武士眼睁睁看着敌人从容离去，面孔扭曲的咬牙切齿咒骂了几句，看看周围的同伴，突然抽刀反手砍在了自己胸膛上，声冰冷的说道：“诸位同僚，敌人力量强悍。

　　杀死诺顿武士长、盖顿特武士后，突破了我们的包围，实力并不是我们所能企及的，看样子只有向‘荆棘花城’的神庙求援了。”

　　“在那之前还要先把野鹿镇执法官已死的消息，先禀告给阿凡纳子爵阁下。”他话音落地，其他人还在面面相觑的不知如何做声时，一个双眼细长，清瘦的年轻武士已经第一个反应过来，用刀刺穿了自己的肩膀，望着地上睁大眼睛，死不瞑目的阿肯丁，沉声说道。


第七百五十六章 误判

　　被巫黎神祗表现出来的强大武力震慑住的几名宗教骑士，在镇子外为自己的怯懦、避战找到借口，怀着羞愧和仇恨的心理，收敛了同伴的尸体，开始召集强助意图洗罪复仇。

　　对于真正的大人物们来说，一个只不过拥有着骑士爵衔的小镇执法官；

　　两名驻守在人口不过三、五千的小教区，侍奉弱等神力神灵的宗教武士偶遇顽抗的暴徒死去，实在算不上什么大事。

　　毕竟和由科技文明主导的世界不同，‘珐隆’作为有着数十万年文明史，由成百上千神祗统治的超能力文明，传说中招惹默默无闻的强者，以至于横死街头的‘倒霉蛋’数量太多，丝毫不足为奇。

　　不过对于尊严遭到挑衅的阿凡纳子爵，和管辖着野鹿镇‘红铁女士’神庙的‘荆棘花城’本堂祭司来说，这却是件异常棘手的大事。

　　袭击发生的当天下午，坐落于一片广袤无垠，长满嫩绿青草的平原地带，被饲养着可怕水生凶兽的水渠环绕的阿凡纳子爵堡书房中，穿着雪白的棉布长衫，头发已经花白，目光浑浊的阿凡纳子爵，坐在靠窗的一张绣花，圆背靠椅上，表情木然的一口口喝着‘提神茶’。

　　在这位年迈贵族身旁，一个长着细长双眼，身量清瘦，右肩包裹着渗出鲜红血迹绷带的年轻武士正脸色惨白的站立着，声音嘶哑的禀告道：“……那个灰袍人只用手指弹了一下阿肯丁骑士的细剑剑尖，便使剑身整个弯曲，反而刺进了骑士的胸膛……

　　……诺顿武士长和盖顿特武士同时被踢死，我们也身受重伤，是他不愿再对无力反抗者动手，这才留下了性命……”

　　刚说道这里，书房沉重的木质大门被人猛然推开，一个身穿轻便的猎装皮甲，身后披着面猩红斗篷，腰佩单手重剑，身量高人一头，浑身肌肉匀称、壮硕，仿佛太阳般有光泽的金黄色头发披在肩头，五官俊秀的青年人大步闯了进来。

　　“父亲，我听卡西奥总管说野鹿镇信奉尊贵的‘红铁女士’的宗教武士来城堡了，并且带来了坏消息，”他声音愤怒的大声吼道：“有人冒犯了阿凡纳家族的尊严，杀死了您授命的执法官，是吗？”

　　俊秀青年话音刚落，紧紧跟在他身后，脚步匆忙跑进书房的几名有的同样身穿猎装皮甲，有些却穿着式样华丽的贵族便服、摆裙的年轻男女，已纷纷礼貌的向坐在木椅上的老子爵鞠躬行礼道：“向您问安，阿凡纳子爵阁下。”

　　“英迪拉勋爵、荻斯梦娜女爵……诸位午安。”阿凡纳子爵没有理会长子的咆哮，浑浊的目光扫过那些刚进书房，神情各异的青年人的面庞，站起身一一问候道，之后他吩咐侍立在墙边的仆役道：“马诺奥，去吩咐厨娘准备茶点送上来，还有让仆人再抬些软椅来，请客人们坐。”

　　“是，爵爷。”子爵最信任的贴身男仆恭敬的鞠身退下，还没出门就听一旁的青年男女中一个面孔上始终露出得体的浅浅笑意，五官如绝世佳人般俊美，只有隆起的喉结使人不会误会性别的男子彬彬有礼的开口说道：“子爵阁下，请您不必麻烦了。

　　我们来‘阿凡纳领’做客多日，已经烦扰甚多，尤其现在您领地中出了意外，再为我们费心就让我等太过意不去了，反倒是如果您有需要我出力的地方请尽管吩咐，作为您的爵位继承者，义哲法勋爵的好友，我将非常荣幸能为我们深厚的友谊挥动法杖。”

　　听到这番话，老子爵干廋的脸上露出感激的笑容，正要开口，却没想到自己的长子已经抢先大笑着说道：“露易斯，你这家伙，想把欠我的人情用在这种小事上吗，不过就是一个在乡下地方动武的狂徒而已，你以为我们阿凡纳家……”

　　听俊秀青年把自家领地毫不客气的称为‘乡下地方’，一旁的客人们本来或真心实意，或装模作样露出关切神情的脸孔都不自觉的抽动了下嘴角，阿凡纳子爵则气恼的直接打断了长子的话，吼道：“住嘴，义哲法，我们脚下这块土地传承七百余年，历经二十一位领主贵族。

　　现在更是抗击异界入侵者的最前线，这里的每一呎土地都充满了荣耀与辉煌，绝不是你嘴巴里的什么‘乡下地方’。”

　　“可和宏伟的大马奇诺比城比起来，这里明明就是乡下地方……”义哲法低声嘟囔着看了看父亲，却没有大声反驳，扭头望向一旁受伤的宗教骑士说道：“父亲，您的怒火可不改撒在我的身上。

　　不管‘阿凡纳领’是您口中的充满了荣耀与辉煌的土地，还是我认为的乡下地方，阿凡纳家族的荣誉都不容玷污，不是吗。”

　　“哼……”听到长子的话，老子爵怒气未消的冷哼了一声，却没有再斥责什么，而是同样看向身旁的宗教武士道：“奎拉武士，我们继续，照您的说法，你们一整队宗教武士根本连还手之力都没有是吗？”

　　“是的，子爵大人，”宗教武士垂着脑袋，露出羞愧的表情说道：“我们本该以死捍卫女神的荣耀，但敌人的实力实在太过强大，随手便制服了我们，竟然连战死的机会都没留下。”

　　“那他的面孔你们看到了吗？”阿凡纳子爵沉声问道。

　　“看到了，子爵大人，”奎拉连连点头道：“那灰袍人行事根本就肆无忌惮，临走时主动露出了脸孔，是个黑色头发、黑色瞳孔、黄色皮肤的年轻男人，样子看起来不过二十多岁。

　　他还说自己出生在黎明时分，所以有个古怪的名字叫黎生。”

　　“黑眼珠、黑头发、黄皮肤的青年男人，名叫黎生是吗，这些线索已经足够了。”听到宗教武士的话，义哲法脸上露出满意的笑容，朝老子爵鞠躬说声，“父亲，请您稍稍等待几天，很快我就会用敌人的鲜血，洗刷‘阿凡纳’的耻辱。”转身就向书房外走去。

　　“站住，义哲法，你的鲁莽早晚会害了你的性命。”阿凡纳子爵呵斥住儿子，朝受伤的宗教武士问道：“奎拉武士，你们应该也向‘荆棘花城’的神庙禀告了受袭之事了吧？”

　　“是的，子爵阁下，”宗教武士强忍着疼痛，沉默片刻，盘算了下时间，“阿兹尼克武士现在应该已经到了‘荆棘花城’，相信最晚到明天早晨，多铎本堂祭司大人派遣的精锐武士就会赶到‘阿凡纳领’。”

　　“嗯。”老子爵沉思着点点头，望向长子说道：“义哲法，那个名叫黎生的武者冒犯的不仅仅只有我们阿凡纳家族的荣光，也亵渎了伟大的‘红铁女士’的荣耀，所以等到明早和‘荆棘花城’神庙的宗教武士汇合后再一起去追剿凶犯吧，这是我作为阿凡纳家主的命令。”

　　“父亲……”义哲法转身正要抗议，但看到老子爵生硬的面孔，却咽下了冲到嘴边的话，气哼哼的吼了一句，“那明天早上如果‘荆棘花城’神庙的武士不到，我可就要自己带着领地骑士去追凶了。”大步走出了书房。

　　见他离去，书房里的其他青年男女们相互看了看，也告辞离开，目送他们背影消失，阿凡纳子爵疲倦的长长松了口气，朝身旁的宗教武士说道：“奎拉武士烦劳您来报讯了，请先下去歇息吧，一会我会让城堡里的医师去看看您的伤口。”

　　“这是我应该做的子爵大人。”奎拉恭敬的鞠了下躬，跟随着仆人脚步踉跄的退了下去。

　　转眼间书房里只剩下了阿凡纳子爵一人，只见他眉头紧皱的重新坐下，望着窗外碧绿的草地也不知在想些什么，直到良久过后，一个身穿白领黑色丝绸短衫的矮小老人悄无声息的来到他身旁，他才开口说道：“卡西奥，义哲法怎么样了？”

　　“爵爷，少年正在挑选明天追凶的骑兵，”矮小老人轻声禀报道：“露易斯勋爵、英帝拉勋爵……一直跟在他身边，看样子明天也打算跟随‘狩猎’。”

　　“狩猎……”老子爵浑浊的目光中突然流露出鹰隼一般的光芒，表情古怪的低语道：“把能轻易击败十名宗教武士的武者当成猎物吗，现在的青年们可真有胆量啊。”

　　“可能是少年的那些朋友们，也听出了奎拉武士话里的不尽不实之处吧，”矮小老人笑着直白说道：“真想为‘红铁女士’的荣耀殉身的话，又怎么可能找不到机会呢，说到底不过就是胆怯罢了。

　　而一个战胜了十名在乡村小教区侍奉‘年轻神灵’的，贪生怕死的宗教武士，却不能把他们斩尽杀绝的武者又能有多强的实力呢。

　　奎拉武士那些夸张而不合情理的描述，八成是为自己脱罪的谎言。”

　　听到领地主管的这番话，阿凡纳子爵湮熄了眼中的锋芒，无声的笑笑，再也没说什么。

　　与此同时，远在数百里外的红铁之国北郡第三大城，‘荆棘花城’中，侍奉红铁女士的庙宇大门突然敞开，几十名身穿重甲的骑士在一位头戴银色冠冕的中年祭司率领下，骑着样子和长鬃雄狮相差无几的猛兽，朝着‘阿凡纳领’的方向出城而去。


第七百五十七章 险恶的野外

　　傍晚过后，夜幕悄然降临，整个阿凡纳领除了富饶村镇亮起点点灯光外，其余之地已是一片漆黑，旷野中渐渐响起令人心惊胆战的‘咕咕……’、‘嗷嗷……’的鸟鸣兽吼之声；

　　一双双闪着幽光的眼睛，也开始时隐时现的在林间游荡了起来。

　　这样的时间，普通的孤身旅人当然没胆量继续跋涉在野外，不过这种程度的危险对于张黎生来说自然不算什么。

　　唯一的麻烦之处就在于他几次进化过后，已经能完美的控制自己的神力，一旦收敛强者气息，便连直接最敏感的野兽也发现不了端倪，以至于不时会遇到将其当成美味晚餐的猛兽。

　　一次、两次还能忍耐，但是当短短两个小时内，第五次被攻击，张黎生终于按捺不住心中的烦躁之情。

　　被一群体长大约三米左右，长相介于狼和狗之间的群居野兽包围，他一改刚才赶走自不量力的猎食者，便点到为止的做法，脚踢、手撕，三两分钟的功夫便将成群的猛兽，一个不留的全数杀死。

　　追出一两百米，将最后一只野兽的脑壳敲碎后，张黎生嗅着空气中浓重的血腥味，皱着眉头，喃喃说道：“真是太麻烦了，到底‘珐隆世界’的食物链是多简单；

　　肉食动物的生存资源是多匮乏，天黑后走不到几公里竟然遇到了好几次的袭击，这还是在大路上，要是上了……”，正自言自语的嘟囔着，他突然听到前路隐约响起一阵‘哒哒……’类似马蹄落地的脆响，便疑惑的闭上了嘴巴，顺着声音传来的方向望去。

　　几秒钟后，张黎生清晰的看到，西面一条短短的‘火蛇’突然出现，飘荡、游动在夜空之中。

　　“前边是十字路，有马队正在点着火把赶路。”他先是微微一愣，随后便想清了缘由，沉吟片刻，脸上露出了浅浅的笑意，“如果跟他们一起应该会减少很多麻烦。

　　还有，也许会遇到蒂娜的信徒也说不定，到时还能了解一下她的教义……”，不觉走上了正道，加快脚步向前赶去。
三、四百米的距离转瞬即逝，来到宽敞的十字路口，张黎生隐藏在路边，直到‘火蛇’离近才悄无声息的走了出来。

　　赶路的队伍远看并不起眼，但其实却足有三、四百米长，中间由几十辆的巨型畜力货车，首尾则有身穿样式不一样的盔甲，骑乘着种种不同驯兽的武士守卫。

　　作为哨兵，车队最前方两个眼珠呈现菱形，在暮色中闪烁和一些凶残野兽相差无几的幽幽红光的轻骑兵发现躲在道旁，装模作样赶路的张黎生，马上脸色一变，谨慎的拉紧缰绳，勒住胯下骑兽，同时嘴巴里发出‘嘘’的一声响彻夜空的口哨。

　　随着报警声响起，漫长的车队缓缓停住，于此同时，两名哨兵弯弓后，将利箭指向路边身影隐约可见的灰袍人，大声呵斥道：“什么人竟敢阻挡‘黑翎鹅商团’的车队。”

　　“需要这么谨慎吗，这里的野外是有多危险……”吃惊于车队夸张的反应，张黎生嘴巴里无声的嘀咕着，摘下布帽，将双手掩在袖子里，表现出无害的样子，漫步走到了火光所及之处，大声说道：“请放心各位武士，我只是个万里跋涉，以苦修磨练意志的普通旅人。

　　根本就没有听说过‘黑翎鹅商团’的名头，更不要说有什么歹心了。

　　你瞧，这么宽敞的大路，我只不过占了路边微不足道的一点，怎么谈得上阻挡你们的道路呢？”

　　“普通旅人，”右侧的哨兵楞了一下，随后鼻头耸动，本来就张弓欲箭的双手不知不觉更加用力，大声吼道：“哼，什么样的普通旅人会在深夜独自一人走在荒郊野地，身上还带着能把人熏晕的血腥味。

　　老实说吧小子，你是哪个‘强盗团’的探子，坦白交代的话，我也许会饶你一命。”

　　“哨兵先生，你觉得那个强盗团的探子会什么都不骑的光凭脚板站在你面前，”张黎生笑了笑，高声说道道：“至于我身上血腥味，那是因为今晚有太多的野兽想把我当成它们的晚餐，结果反而丧命在了我的双拳之下，而这力量也是我敢在深夜独自一人赶路的原因。”

　　“嗯……”听到灰袍人的解释，再看看他从容自若的坦诚样子，哨兵脸上露出迟疑的表情，却仍然没有挪开箭头，正在他犹豫间，身后响起一个嘹亮的声音，“埃多法，现在可已经是第七天了，你还在耽误时间，前面到底是怎么了？”

　　“优利卡大人，”哨兵急忙把棘手的问题丢给了长官，“不是我随便耽误，实在是情况有些诡异，您来瞧瞧好吗？”

　　“哦，”远远听到前哨这样讲，守在车队打头一辆货车旁，手里紧握一柄锤头像是刺猬一样炸开的黑色战锤，身披重甲，身材壮硕、高大的男人驱动坐骑，疾驰到了哨兵身旁，冷冷的看了一眼站在火光中的张黎生，头也不转的再次问道：“怎么了？”

　　“大人，是这样……”哨兵急忙把事情讲了一遍，最后迟疑的说道：“我也算是商团押送队里的老人了，可这么奇怪的人真是一次都没遇到过。

　　说他是强盗团的探子吧，他的确不像，可要说这人真只是个普通旅人，我更是打死都不相信……”

　　“他到底是什么人跟我们商队有什么关系，”重锤骑士冷冷的打断了哨兵的话，“觉得奇怪就把你手里的箭射出去，我们现在可没时间浪费在路上。”

　　“射，射出去……”即便以杀戮为业，但紧紧因为怀疑，就无缘无故的杀死一个路旁的陌生人这种事还是让哨兵难以接受，不由脸色一变的结结巴巴说道。

　　而张黎生听到这句话，也是皱起了眉头，把双手从衣袖里抽了出来，喃喃自语着：“本来想省点事过一夜，没想到反而更麻烦。

　　不过我做事最喜欢‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之’，这车队有几百人，全部杀死了也够周围的野兽饱餐一顿了，仔细想想也不算太亏……”，握紧拳头，就等着哨兵射箭后，马上动手杀人。

　　没想到就在这时，又有一个骑士从车队最后方，策马来到了最前方，显得既紧张，又兴致勃勃的问：“怎么了优利卡队长，真的遇到强盗团的人了吗？”

　　“您还没睡下吗，丝诺女爵，”看清来人清丽的面庞，重锤骑士本来冷酷的面孔一下变得温和起来，笑着说道：“埃多法看错了，没有什么强盗团的探子，只是个独自赶路的旅人而已。”

　　“这么晚了独自赶路不是很危险吗，”后来的女骑士脸上露出既失望又放心的矛盾表情，却还是好心的说道：“不如请他暂时加入我们的车队，等天亮后再离开好了。”

　　“我也是这么想的，女爵。”优利卡一愣之后，马上点点头，重新打量了不远处的灰袍人几眼，自作主张的扭头高声命令道：“莫斯卡特，过来带着这位陌生的先生到杂役们坐的车里休息一晚。”

　　“是，优利卡大人。”重锤骑士的一名腰挎战刀的手下听到吩咐匆忙赶来，只恭敬的朝女骑士鞠身问了句安，看也不看两名哨兵，引导着一言不发的张黎生穿过许多惊慌、疑惑的目光，来到车队中间，一辆巨大的畜力车前。

　　之后腰挎战刀的骑兵语气不善的说了句，“进去吧小子，天亮前走出这辆车的话，小心脑袋，还有小心别让生铁搁断了肋骨。”掀开了车厢的木门，居高临下盯着灰袍人，努了努嘴。

　　车厢里密密麻麻的码放着成百上千锭四四方方的金属块，唯一能让人落脚之处就是铺着几张脏兮兮的薄毡毯的，最顶上一层铁锭。

　　“哦，这环境可真是恶劣……”张黎生低声嘟囔着，脚步轻巧的跳进了车厢，掩上门后，盘腿坐着，瞧了瞧一旁几名佝偻着身子，半坐半躺的商团仆役，随口礼貌的说道：“各位好，我是以苦修旅行，磨练意志的武者黎生，承蒙丝诺女爵收留，得以和大家同程一晚。”

　　任何文明、时代，商人贩货牟利，非常重要的共通一点都是时效性，而在‘珐隆’这种普通商用运输工具落后的世界，这种时效性最大的体现就是，日夜兼程，不得休息，因此‘黑翎鹅商团’的行脚仆役都是些体力相对充沛的年轻人。

　　他们为豪商们服务，虽然工作辛苦，但报酬不菲，生活远比普通市民、农人优渥，自觉高人一等，但仆从的低贱身份却使其地位尴尬，心中又是自负又是自卑，听到巫黎神祗的话，面面相觑的看了看，便像是没听到似的重新躺了下去。

　　张黎生见无人理睬自己也不再多说什么，耸肩一笑，背脊倚在车厢墙壁上，闭上了眼睛，这时他就觉得屁股下的铁锭微微一颤，车子开始缓缓向前，重新出发上路。


第七百五十八章 ‘终遇’

　　商队沿着夯实的大路夜行，整晚再没因意外耽搁一刻。

　　天色破晓，才在一处紧靠正道，水质清澈见底，不时可见游鱼攒动的翠绿湖边停了下来。

　　虽然是走熟的商路，歇息的地点早已固定，来过几十上百次，但休息一夜，醒来之后匆匆套上半旧，耐磨的皮外衣，从车队前头一辆货车中探出头来，一脸严肃，面带冰霜的年轻女主事，还是惯例大声吩咐道：“歇脚到太阳升过树梢，马上出发。

　　护卫换值，杂役给武器抹油、喂养驮兽……”，而随着她的叫嚷，整个商队的数百人便有条不紊的忙碌了起来。

　　张黎生随着匆忙行动的仆役一起跳出车厢，眺望着远处的湖光山色伸了个懒腰，正觉得商队中人心冷漠，很难和旁人搭话，想要悄然离去，突然就见远处一位骑乘着毛色雪白的独角兽，婀娜的健美身材隐藏在厚重的盔甲之下的年轻女子，疾驰到自己身边。

　　上下打量着巫黎神祗，那女骑士好奇的问道：“你就是昨天深夜拦住车队的旅人吗？”

　　“是的，女爵阁下，我们昨晚见过一面。”记得女郎对自己的善意收留，张黎生停住脚步，温和的答道。

　　“昨晚天色实在太黑了，看清不脸孔，我还以为你年纪很大了呢，没想到竟然这么的年轻，”女骑士天真笑笑说道：“我听优利卡队长讲，你是位跋涉万里，行脚磨练意志的武者，是真的吗？”

　　“是的，不要看我年轻，实际上却掌握了非常强大的徒手格斗的力量，否则也不会孤身一人深夜行路了。”张黎生心中一动随口回答了一句，也笑了笑反问道：“你呢，是个女商人吗，既然拥有爵位的话，在商团里的地位一定非常尊贵吧？”

　　“当然，我的父亲就是‘黑翎鹅商会’的会长优尼科伯爵，虽然是个没有领地的宫廷爵位，但在红铁之国也十分尊贵，”女骑士打了个哈欠，昂起脑袋骄傲的说道：“对了，这支大商队的主事就是我的姐姐，爱丝·优尼科。

　　这次我虽然只是跟着姐姐行商累积经验，但以后一定很快就能自己领导一支商队的。”

　　“是吗，听起来很了不起啊，”见女骑士的言行根本就是个未经太多世事磨砺，生活一帆风顺，丝毫不知人心险恶的豪商贵女，张黎生心中一喜，讲话便渐渐肆无忌惮起来，“那这支商队是去哪呢？”

　　“想一路都搭着顺风车吗，”女骑士笑着答道：“这样看来你跋涉万里，磨练意志的话可就不那么真实了。

　　我们要去魔岩王国的军营，就在红铁之国的首都大马奇诺比城的城郊，你如果也是去那的话，可以加入车队，不过要做工充抵车资。”

　　“魔岩王国的军营怎么会驻扎在红铁之国首都城郊呢，这听起来很荒谬啊，”张黎生暂时忽略了女郎的邀请，皱皱眉头说道：“两个国家之间的关系再密切也不应该这样吧？”

　　“看样子你真是来自于很遥远的地方，”女骑士始终开朗的面孔上第一次蒙上了阴霾，声音越来越激昂的解释道：“我们红铁之国虽然已经接近一年没有发生战事，但毕竟也是和异界接壤的前线之地。

　　在那些想要灭绝‘珐隆世界’的可怕侵略者面前，国家与国家的差别又有重要的呢，我们可都是珐隆人！”

　　“就连这样天真到幼稚的少女都那么仇视入侵者吗，一个成熟的文明果然很难征服，想想我可真是幸运……”望着女郎肃穆的面孔，张黎生喃喃自语了一句，摊开双手，提高声音道：“你的话令人肃然起敬，丝诺女爵。

　　嗯，我远行万里，这一路每遇到大城总是要去拜访那些著名的武者、剑士切磋，既然这支商队要去红铁之国的首都，我倒真是有了跟随而去的打算。

　　不过像那些仆役一样做苦工，对一名武者来说实在太侮辱了，我能用自己的武力或者黄金来充抵车资吗？”，说着他从衣袖里摸出一块拳头大小的金块来。

　　黄金在整个‘大千世界’都极为稀缺，是天然的昂贵一般等价物，居高临下的看见面前的灰袍人捧在手心的金块虽然看起来粗粝，未经提炼，但金光闪闪的色泽明显显得纯度极高，价值不菲，丝诺不由一愣。

　　不过女骑士毕竟出身豪商家族，转瞬间便回过神来，俯身拎起金块摩挲了几下，颠了颠，神色一变，笑着说道：“用一块重量接近五磅，成色九成的‘河床金’充当车资，看起来你要不然就是那些挥金如土的大贵族后裔；

　　要不然就真像自己说的那样，是个不吝啬财富，跋涉万里行脚的苦修武者，既然这样我就向姐姐说说，收下你了。

　　还有，我们‘黑翎鹅商团’是很公平的，既然你付了‘第一流’的车钱，就应该得到第一流的照顾，我想姐姐一定会给你安排一辆单独休息的兽车，当然车厢里堆满货物还是不可避免的。”

　　看到语调、神情和刚才天真、幼稚的样子大相径庭的女骑士，张黎生不由瞪大了眼睛，一时间不知道该说些什么。

　　看了看他目瞪口呆的脸孔，丝诺古怪的一笑，俯下身子，压低声音说了一句，“客人，优尼科家族的后裔如果是天真的傻瓜的话，红铁之国里就没有一个聪明人了。”之后拉紧缰绳，转身朝远处排在车队首位的巨大兽车跑去。

　　“看来想套话是很困难了，”望着丝诺渐远的背影，张黎生苦笑着喃喃自语道：“不过既然已经把我来到‘珐隆世界’的消息在蒂娜的牧者间传了出去，让她有了准备，那下一步直接去教廷找她，倒也不失是个好主意。

　　反正道歉，挽回女朋友心意这种事也没有一定之规，只能随机应变，希望现在谨慎，温和接近的计划，能让蒂娜感觉到我真心实意的歉意。

　　不过现在她已经是‘珐隆世界’的神祗，就算真的愿意原谅我，冒然抛弃信徒跟我离开恐怕也不是那么容易，也许最后还是要靠……”，想到这里，他低下头颅，苦涩的笑脸缓缓改变，目光中流露出无限狰狞之意，望着脚下的土地，双拳渐渐握紧，做出了捏碎的动作。

　　用温和的手段也好，雷霆般狂暴的威能也罢，张黎生明白，总之最重要的事还是要先得到女友的谅解，而在这件事上，暴力毫无作用，所以暗自发了会狠，这位统治着二十一个‘世界’，数以百亿计信徒的伟大神灵还是心情忐忑的松开了拳头。

　　几分钟后，他听到丝诺的高声招呼，便不在毫无意义的多想，镇静了一下心神，漫步走到了商队那外貌美丽可人，但第一眼见到时，被人注意的却一定不是精致的五官，而是精明气质的女主事的面前。

　　“黎生先生，我听丝诺说你打算暂时加入我们商队，前往大马奇诺比城是吗？”见客人来到眼前，女主事倚在车门框上，豪迈的一边用一柄银色的小刀切着腌肉，夹进白面包中，一边简洁的问道。

　　“是的，女爵，我打算去大马奇诺比城……”张黎生笑着答道，却被商队主事开口打断，“我不需要知道你为什么去大马奇诺比城，先生，这只是场公平的交易，你给我黄金，我给你一段安全的旅程。

　　克洛哀，让仆役们再挤一挤，空出一辆货车来，请这位先生住进去，还有他的饮食和我与丝诺的相同，早上一皮囊浆果醪，白面包、熏肉想吃多少就吃多少。”

　　“是，主事大人。”旁边一位虽然穿着仆役的装束，但衣服面料和整洁程度明显不同，一脸忠厚老实相的强壮青年人马上恭敬的答道，朝张黎生憨厚的笑笑说道：“客人，请跟我来。”

　　感觉商队女主事这样干脆的爽利态度反而更合心意，巫黎神祗无声的笑了笑，不再多话，礼貌的点点头，跟在那壮硕憨厚的青年人身后，坐进了商队中间的一辆货车。

　　以后的日子，他已无心多事，反而是丝诺对这位神神秘秘的旅人起了兴趣，车队休息时便一定会找来聊上几句。

　　就这样转眼五天过去了，艰辛的行商路程进入到了尾声，大马奇诺比城已是眺望可见，车队最后一次歇脚时，张黎生跳出车厢，远望前方宏伟的城池，心中突然生出一种久违的莫名悸动。

　　“这，这种感觉是，是……

　　难道说蒂娜果然就呆在红铁之国的首都吗，”他身体一颤，脸上露出狂喜的笑容，心乱如麻，语无伦次的自言自语道：“还是她知道我来了，特意从神国回归凡世了呢。

　　不，蒂娜又不是古神，靠着聊聊百万，甚至几十万信徒的膜拜收集信仰之力，我一天的收获就能抵得上她辛劳百年，可能她还根本没建立起神国……”

　　“亲爱的宝贝，你还是那么自大，”突然间一声熟悉的细语在身后响起，让巫黎神祗一下完全僵住，“同为神灵，和我比起来，你就那么了不起吗？”


第七百五十九章 追兵

　　像是木偶一样的慢慢转过身，望着身后那个比记忆中成熟、美丽了几分，仔细观察，目光流转中还平添了许多威严气息的熟悉身影，巫黎神祗并没有预想中那种心情沸腾的激动呐喊，而是沉默良久，大步向前，直接将爱人涌入了怀中。

　　之后几乎从未从张黎生眼眶中留下的泪珠，一连串止不住的流淌下来，滚过他的面颊，打湿了蒂娜的后背。

　　在巫黎神祗的怀抱中，感觉着他似乎想要把自己揉碎一样的臂弯，和脖颈上滚滚的热泪，红铁女神也再想不起早已准备好的，累积几年的怨恨所化成的冰冷言语，只觉的心脏难过的像是马上就要碎裂一般，语无伦次的咒骂道：“你这个混蛋，坏蛋、白痴、花花公子……”

　　“都是我的错，一切都是我的错……”任由爱人发泄着愤怒的心情，等到蒂娜嘶吼到无法出声，张黎生才毫不辩驳的喃喃说道：“就原谅我这一次好吗，只这一次，我再也不会了，真的，再也不会了……”

　　“只要这一次，”听到这句话，蒂娜突然用尽全力挣脱出巫黎神祗的怀抱，美艳至极的脸上尤带泪珠的死死盯着爱人的眼眸，冷笑着说道：“你是一次吗，麦蒂。翠西恐怕还有其他人，哈，我想起来了，你在‘斯坦福’的那个漂亮的华国学姐。

　　在和我交往的时候，在我爱你爱到，爱到全身心的付出，把你当成生命中的唯一的时候，你却跟，却跟那么多的女人偷情，你，你，你……”

　　“我知道现在无论我怎么解释，都不可能让你满意，但请你一定相信，我最爱的是你，始终是你，永远是你，”张黎生回望着蒂娜，满脸痛苦之色的说道：“已经发生的事情我有再大的能力也不能挽回，可我能以我的神名起誓，这样的事情以后绝不会再发生。”

　　虽然古神不受誓言约束，但一个强悍神灵这样庄重起誓，还是令已同为神祗的蒂娜心中一颤，低下头深呼吸了几口，她抬头面无表情的问道：“以前不会发生，那以前发生的那些‘事’你打算怎么办呢？”

　　“我不知道，”沉默良久，张黎生苦笑着语无伦次的实话实说道：“这件事我想过成千上万遍，可总是找不到确定的答案。

　　麦蒂被你抓走，假如没被杀死，现在应该已经是你的信徒了，不过我想她不会真心的信奉你，所以如果她愿意和我们一起回‘诺亚世界’的话，我可以把LS集团的股权送给她一半，这样她应该就满足了。

　　至于采颖学姐，她在华国已经有了非常高的政治地位，不可能常常和我见面，而翠西，翠西因为对你的自责，现在根本就不愿跟在我身边……

　　我不知道蒂娜，我真的不知道该怎么办，我只能保证，你如果肯给我个机会，原谅我的话，我绝不会再做任何一件对不起你的事情……”

　　巫黎神祗正在苦苦哀求爱人的原谅时，突然间远处大道上，一队甲胄齐整、兵刃精锐的骑兵在一位头戴银冠，身披描绘着繁杂神纹的长袍的黑衣祭祀带领下，疾奔到了‘黑翎鹅商队’歇脚的湖边。

　　在他们身后还跟随着一群气质高贵，穿着轻便皮甲的年轻男女，看到碧绿的湖水，其中有个满脸倦意的女孩马上勒紧缰绳，停住坐骑，叫嚷道：“瞧，多么清澈的湖水啊，萨克欧思祭司，已经赶了半天路了，我们可以歇歇吗？”

　　听她这样讲，周围几名早已厌倦了这漫长的‘狩猎游戏’，却因为自身的面子和家族的荣光，无法一无所得的冒然结束的同伴们也纷纷说道：“萨克欧思祭司，那个狡猾的匪徒不知道躲在了哪里，瑟瑟发抖，我们早晚能抓到他，也不急于这一刻……”；

　　“萨克欧思祭司，菲莉茜雅、赛莉娜、黛妮……几位小姐，虽然都受过骑士、法师的训练，但毕竟是女士，我们又不是在战争中，总要体现出绅士们的风度不是吗……”；

　　“人能凭着毅力坚持不眠不休的追捕，但骑兽却不可以，萨克欧思祭司，我也觉得还是休整一下的好……”

　　对于身后这些将追猎擅杀宗教武士的亵渎者当成一场有趣游戏的贵胄子弟，连日里表现出的赖惫样子，身为侍奉红铁女神的虔诚祭祀，萨克欧思内心早已厌烦到了极点，但摄于这些年轻人父辈那高贵的身份和显赫的权势，他也只能挥手示意骑兵队在湖边缓缓停下。

　　跟随头戴银冠的黑袍祭祀多年，仅仅落后其半个骑兽身位的骑兵队长，看到祭祀咬紧的牙关，知道他的忍耐已经即将达到极限，急忙劝慰道：“萨克欧思大人，其实歇歇脚也好，这里还有支商队，说不定能问出些什么。”

　　“那商队看旗帜应该属于‘黑翎鹅商团’，八成是运铁锭去魔岩军营，优尼科伯爵在王国以谨慎、贪婪著称，他的车队怎么可能无缘无故收留一个行脚的异乡人。”黑衣祭司并非不通世故，望了望不远处的车队，面色阴沉的厉声驳斥道。

　　“是，是。”骑兵队长听到这话，只能低头应道，看到他尴尬的样子，萨克欧思叹息一声，有些后悔把对贵族子弟的愤怒发泄到忠心耿耿的属下身上，想了想说道：“不过谨慎一些总没有错处。

　　阿森纳斯骑兵长，就照你说的去问问商队主事这一路上有没有发现孤身旅者的影子，记得语气客气些，优尼科家族虽然没有领地只是宫廷贵族，但毕竟和那些低贱的商人不同。”

　　“是，大人。”骑兵长脸色一缓的点点头，示意身后两名骑兵跟随，驱使着骑兽漫步走到了商人的车队中。

　　本来被灰袍人和突然出现的绝色美女戏剧般的叫嚷声所吸引，不时偷瞧的商队诸人，发觉有一队由祭司带领的武装骑士停在了湖泊，早已把注意力换了目标。

　　这时见骑兵长接近，作为车队主事的爱丝马上迎上前去，交叉双脚，微微屈膝道：“我是优尼科家族的嫡女，爱丝·优尼科，在此仅向侍奉神灵的强大武士致敬。”

　　“尊贵的爱丝女爵，荆棘花城‘女铁女士’庙宇的骑兵长阿森纳斯·丘克向您致敬。”牢牢记得黑衣祭司告诫的骑兵长急忙翻身跳下骑兽，态度恭谨的行礼说道：“我为追捕一位凶徒而来。

　　五天前，一个自称来自万里之外不知名岛屿‘红叶之岛’，名叫黎生的苦修武者在野鹿镇残忍的杀死了阿凡纳任命的执法官，并杀害了两名侍奉‘红铁女士’的虔诚武士……”

　　“名叫黎生的苦修武者……”爱丝脸上露出一丝错愕的表情脱口而出道。

　　“是啊，”见商队主事面露异色，本来根本没报任何希望的阿森纳斯脸色一变，郑重的问道：“难道您听过这个名字？”

　　“是的，阿森纳斯骑兵长，”在陌生旅人和红铁女神教会孰轻孰重之间，本能的选择了后者的爱丝指着身影恰好被几辆火车遮住一半的巫黎神祗说道：“我们商队在五天前的深夜赶路时，遇到了个孤身旅者，也是自称名叫黎生，是个万里行脚，磨练意志的武者。

　　他就在那，不知道是不是您口中的亵渎者。”

　　“灰袍、黑发，一定就是他了，终于追到了。”骑兵长顺着爱丝手指的方向望去，虽然只看清半个背影，但精神已是一震，握紧双拳低吼一声，跳上骑兽，急速冲回上司身边，语速极快的禀明了情况。

　　得知已经追踪到目标，红铁女神祭司、武士和那些出身高贵的显爵子弟们脸孔上的疲倦登时一扫而空，表情振奋的催动骑兽上前，将巫黎神祗紧紧围了起来。

　　之后，性格最为鲁莽的阿凡纳子爵领继承人首先撩起本来悬挂在坐骑身侧的战锤，大声叱问道：“武者，你是曾在野鹿村杀死了阿凡纳家族任命的执法官，并践踏了伟大的‘红铁女士’的尊严吗？”

　　久别的爱人终于出现在自己面前，张黎生一心只想求得原谅，怎么可能有心思去理会蝼蚁的咆哮，不过听来人指责自己践踏了蒂娜的尊严，他又不得不解释一句，“不要胡言乱语，我对‘红铁女士’只有无比敬慕、爱恋的感情，怎么可能去践踏她的尊严……”

　　巫黎神祗的话站在红铁女神恋人的立场上毫无错误，但以凡人面对神灵的角度来看，确是真真正正的亵渎，因此马上就被一旁脸色突变的黑衣祭司打断，“住口亵渎者，你，你竟敢在伟大的‘红铁女士’牧者面前，说出这些亵渎神灵的话，真是罪该万死！

　　阿森纳斯，拔剑杀死这个异端！”，握住手中的权杖，猛然一挥，顿时就见一缕缕浅白色的圣洁光华从杖柄散发出来，缠绕住了四周宗教武者们的身体，渗透进了他们的铠甲，钻入了皮肤之中。


终章 无法阻拦的脚步

　　得到祭司的神术加持，红铁女神的宗教武士们终于展现出了他们比较世俗‘战职者’的优越之处，周身连同坐骑都蒙上了一层薄薄的灿烂光焰，手中挥动的兵刃之上也流淌着一种摄人的锋利光芒。

　　“看那些骑兵武器‘魔化’的程度，萨克欧思祭司施展的神术至少也是三级的‘神圣备战’。”在一侧望着那些即将冲锋的宗教武士，露易斯突然脸色凝重的低声说道：“一个黑袍祭司竟然可以这么轻而易举的施展三级神术。

　　看来那位伟大的女士，虽然高举神座不过短短几年，信仰却已经非常稳固了。”

　　‘珐隆世界’是神灵真实存在的文明，比较起教廷的力量，凡俗领主的权利自然相形见绌，但因为整个世界神系繁多，神祗数量更是成百上千，因此利用神祗间的明里暗中的相互博弈，贵族们倒是不是在教会面前，尤其是那些弱小神灵的教会面前，必须卑躬屈膝到底。

　　在这种情况下，衡量一个神灵的力量强弱，对于‘珐隆世界’的领主贵族与他们的继承人来说，便成为了最重要的必修课和一种本能。

　　听到好友的话，义哲法点点头正要开口，突然就见不远处数十名挥动兵刃开始冲锋的宗教武士疾驰几步，脚下的湖畔草原便突兀变成了一片泥泽，将他们胯下的骑兽缓缓吞没。

　　与此同时，无数条粗大的，湿泥编织成的绳索从地上急速攀爬而出，将所有急急跃起的武士紧紧绑住，拉入了泥浆之中。

　　没有炫目的光华、雷霆般的响动，一个看似简单至极的法术便将一整支受到三级神术加持的宗教骑兵中队悄无声息的完全吞没。

　　感觉到了敌人的强大，本来抱着游戏心情前来‘狩猎’的贵族男女一个个脸色突变，‘黑翎鹅商队’的护卫们也一个个后背寒毛竖起，不自觉的握紧了自己的兵器。

　　只有在张黎生恳求下很久未发一言的蒂娜突然面无表情的大声质问道：“你就是靠屠杀侍奉我的宗教武士，表面对我的爱慕吗？”

　　巫黎神祗一愣，猛然间爆发起来，语无伦次的声嘶力竭怒吼道：“你不知道我现在的心情有多么难受，我，我已经在拼命、拼命的忍耐，可是，可是已经没用了。

　　你不知道我有多么的想你，我，我现在根本就顾不得其他事了，任何打搅我和你谈话的人都要死，我能尊重其他任何人的选择，妈妈始终只想做个能帮助孩子们度过美好童年的教育家，我就让她当个教育家；

　　翠西不愿意像攀附大树的藤蔓一样经营我送给她的事业，我可以任由她离开；

　　乔治一心要做个好士兵，寻求自己的光荣，我能只留给他一个拥抱、一句祝福眼睁睁看着他去战场上九死一生的冒险。

　　蒂娜，我尊重别人的选择，我从不摆弄那些和我亲近的人的人生，我能理解他们也有尊严、梦想和坚持，可我，可我绝不能任由你从我的生命中离去，哪怕违背自己的原则，哪怕被你永远怨恨，哪怕把你藏身的这个‘世界’毁灭也不可以……”

　　张黎生的咆哮声响彻天地，身体中不再压抑的神力爆发出来，搅动的方圆万里的土地、水源随着他激荡的心情附合震颤。

　　“是神灵，是神灵，”距离巫黎神祗最近的神职者萨克欧思最为清晰的感受到那充斥在虚空中的力量何其强大，不觉心胆俱裂的沙哑嘶吼道：“根本没有施展威能，仅仅是自然‘流露’出来的神力便如此浩荡。

　　竟然，竟然有这么强大的神灵，就算是‘强大神力’，不，就算是传说中的‘珐隆世界’之主，造物者奥丁隆斯也，也不可能有这样的伟力……”，话未讲完竟因为心神失守，过于激动，摇晃着从骑兽上无端坠落了下来，生生骇死。

　　而黑袍祭司周遭的其他人，虽然不像他那样对神灵力量如此敏感，但也本能的知道不远处的灰袍人根本乃是他们无法企及的存在，灭杀自己只怕就像是碾碎虫蚁般的简单。

　　顿时湖畔响起一片颤抖的祈祷声，“伟大的‘财富女神’荻思梦娜朦胧祢下，请您护佑您的虔诚信徒不被眼前这强大神灵的怒火所吞噬……”；

　　“我那居于阿曼阿斯神山之上的信仰啊，我愿贡献一万金币给您的神庙，只求您舒展羽翼将我守护，让我得以逃脱今日的劫难……”；

　　“所有骑士、武者的守护者，我心中的虔诚信仰批斯特索库祢下，我在此向你祈祷，只求您让我能死在战场之上，而不是这样被无法抗衡的力量无辜粉碎……”，所有人都跪倒在地，面无血色的向信奉的神灵不断祈祷，只求能躲过厄运。

　　而蒂娜见张黎生如此疯狂，本来生硬、冷酷的脸孔上却平添了一丝暖意，望着爱人扭曲的面庞突然幽幽问道：“我对你就那么特殊，那么重要吗，比你妈妈，比你那些情人，比任何人都重要吗？”

　　“是。”脑袋已经发懵，被一股莫名愤怒、不甘的心情所左右的张黎生毫不犹豫的吼道。

　　“那你为什么不会拒绝别的女人，你知道我这几年有多煎熬，多想你吗，”听到他这声回答，蒂娜也突然间像是发疯一样的用力捶打着巫黎神祗的胸膛，大声哭嚎着咬牙切齿的咒骂道：“你为什么这么晚才来找我，你这个混蛋，为什么这么晚才来找我，为什么，为什么……”

　　有能力征服二十一个‘世界’，却没能力了解女人或者说女神内心的张黎生一下愣住，感觉到事情有了转机，强行压抑住激动无比的心情，再一次搂住爱人说道：“你，你愿意原谅我，留在我身边吗，蒂娜，我真的，真的很爱你。

　　是你把我从一个孤僻、古怪的山村少年变成了现在的样子，我所有成就的根基都是你帮我创造的，我爱你，一直都爱着你，只是以前不太会表达，也不太懂得你对我如此重要……”

　　“闭嘴吧黎生，我比你爱我更爱你一百倍。”在巫黎神祗的怀抱里听着他的情话，蒂娜情绪渐渐平静下来，一动不动的沉默了良久，最后竟突然捧起了张黎生的面颊，踮起脚尖，一边呢喃的说着；

　　一边主动吻了上去。

　　本来的悲情戏码莫名其妙的换成了喜剧结局，张黎生先是身体一僵，紧接着便惊喜无比的回应去来，许久过后，两人终于唇分，他摸了摸温热的嘴唇，喃喃说道：“简直像是在做梦，你真的愿意跟我回‘诺亚’了吗，蒂娜？”

　　“当然了，从今天开始你去哪，我就要跟着到哪，别想再把我抛开去做那些神神秘秘的事，”蒂娜甜蜜而轻松的一笑，随后脸色又有些担忧的说道：“不过我没有你那种相隔不同的‘世界’还能吸纳信仰，恩赐神术的威能……”

　　“这种小事丝毫都不用担心，”巫黎神祗一笑，打断了恋人的话，从衣兜里摸出一个兽皮袋递了过去，“不过就是个只有百万‘羔羊’的牧原而已，丢掉了又有什么值得可惜的呢。

　　我早就为你准备好了足够的信仰之力继续在神灵之路上前进，这是大约需要十亿虔诚信徒奉献一年时光才能收获的‘信仰宝石’，你先收好。

　　以后你每年生日我都会给你一袋这样的宝石当作礼物之一，如果还不够的话，随时告诉我就可以了。”

　　对于有着接近五百亿‘羔羊’的巫黎神祗来说，这一袋信仰之石不过只是自己‘牧原’不到十天的收获而已，可对于信徒不过以百万计算的蒂娜来说，十亿信徒奉献整年的信仰力量却需要她收割数百年的时间。

　　纯净的信仰之石，对于神灵的诱惑好比毒品对瘾君子般无法抵抗。

　　蒂娜惊讶的打开兽皮袋，取出一颗拳头大小，晶莹剔透的菱形宝石，感受着其中蕴含的海量信仰力量，强忍着心中的渴望，手中的皮袋重新系好，递还给了爱人道：“宝贝，只需要这一颗信仰宝石就足够我使用许多年了。”

　　“你以为现在我信仰笼罩之地还是只有一个‘海虾二号世界’吗？”面对恋人的贴心举动张黎生哑然失笑道。

　　“我们才分开不到五年，难道你竟然又征服了另一个‘世界’？”蒂娜惊讶的反问道，身为神祗，此时的她比之前更加清楚征服一个异界文明的艰难之处。

　　“不是一个，而是……”巫黎神祗正想炫耀一句，突然眉毛一挑，想了想说道：“算了，这种事一两句话说不清楚，我们回诺亚世界再谈好吗？”

　　蒂娜一愣，最后遥望了一眼自己守护的王国都城，艰难的点了点头。

　　看到恋人留恋不舍的样子，张黎生轻声说了一句，“我保证以后你一定会有属于自己的‘世界’作为收获信仰的‘牧原’。”双手猛然平伸，做出一个撕裂的动作，却什么事情都没有发生。

　　一旁的蒂娜感觉到爱人身体中神力涌动，本能的感觉到了异状，脸色一变，关心的柔声问道：“怎么了宝贝？”

　　“没什么，蒂娜，”张黎生微微一笑，幽默的低声答道：“只不过可能你有些‘同事’不愿意你就这样丢下一切辞职吧。

　　可惜就凭他们可挡不住我的脚步。”说着巫黎神祗闭上眼睛，感应着亿万里外，远隔诸多‘世界’的信仰笼罩之地，将‘牧原’之上储存的所有信仰力量全部调集。

　　顷刻间，巫黎、罗曼、绿火……等二十一个‘世界’千万神像、图腾柱上燃起炫目的三色光焰，飘散汇集于云端之上，与此同时，张黎生身后数百米外之上苍穹的虚空尽皆扭曲、变形，缓缓转动龟裂，最终浮现出二十一道首尾足有千米开外，环形排列的漆黑裂痕。

　　“宝贝，你，你竟然已经征服了二十一个‘世界’！”遥望着将半个天幕遮挡的虚空裂缝，感受着其中流溢而出的海量信仰之力，凭着神祗的本能蒂娜感受到了其中的意义，目瞪口呆的说道。

　　“是的，蒂娜，我的信仰笼罩之地已经多达二十一个世界，”张黎生环顾四周目光中流露出凶残、狰狞之意说道：“就连亚特兰蒂斯人如今也不敢轻敛我的锋芒。

　　如果有人再敢阻挡我们回家的道路，那么我会当成是想要进行‘文明战争’的挑衅，而战争可以由任何人挑起，却只有强者才能结束！”

　　说完之后巫黎神祗再次平伸双手做出一个撕裂的动作，这次一道直通地球的裂痕随着‘嗤’的轻响，应声而出。

　　“一个明智的选择。”张黎生冷冷一笑，揽着恋人的腰肢迈步走进了虚空裂痕之中。

　　随着他们的身影消失不见，湖畔本来晴朗的天空突然风云变色，几颗巨大无朋的头颅虚像在云端隐隐出现，面容愤怒的召唤出漫天雷电、冰雹，将‘黑翎鹅商队’数百人连同十几位出身显爵世家的青年男女尽数埋葬在了湖岸边上……

　　时光荏苒，转眼已是深秋时节，这天清晨，已经花言巧语说服母亲，从拉文家搬了出来，独自一人居住在‘海皇酒店’皇室套房的张黎生睡眼朦胧的从水床上爬起来，赤身裸体的拉开仅靠床边的落地大窗，沐浴着初升的朝阳，惬意的伸了个懒腰。

　　之后他正打算去泡个热水澡，穿上衣服，突然就听床头柜上的电话‘啾啾啾……’的响了起来。

　　随手拿起电话看了看屏幕，张黎生接通后笑着说道：“嗨，蒂娜早上好，我刚刚起床正要去洗澡换衣服，放心吧，我记得今天要陪你去去美术馆为那些能把苹果画成香蕉的，印象派新锐艺术家画展揭幕。”

　　“抱歉宝贝，”电话里传出一个充满歉意的声音，“我昨天晚餐时不小心说漏了嘴，结果爸爸一定要作为我的男伴，陪我去开幕式，怎么办呢？”

　　“哦，杜比第先生要去吗，”张黎生一愣，称呼十分正式的结巴着说道：“当然，如果他想去的话，当然应该他陪你去，嗯，反正今天我也有其他事……”

　　“对不起宝贝，对不起，晚上我去找你吃饭，然后我们好好‘轻松’一下，一定原谅我这次好吗，下次再有什么私人活动，我一定不会让爸爸知道。”电话里隐约传来一阵‘叮叮叮……’的门铃响声之后，爱人匆匆打断了巫黎神祗的话，“应该是爸爸在催我了。

　　还记得‘鹅塘’餐厅吗，现在竟然搬到新华盛顿城了，据说才开业不久，今天我就要先陪爸爸去那吃早餐，然后再去美术馆。

　　那里口味不变的话，改天我们也去试试，哦，我该走了，宝贝，晚上见，记得我爱你。”

　　“我也爱……”张黎生笑着说道，但话没讲完，电话已经变成了忙音。

　　“以前怎么没发现蒂娜竟然还是个急性子……”微微一愣，巫黎神祗耸耸肩，喃喃自语着，正要把手机随手丢在床上，突然就听电话再次‘啾啾啾啾……’的响了起来。

　　看看屏幕见识酒店前台的电话，张黎生一边走向浴室，一边接通后好奇的问道：“早上好，请问有什么事吗？”

　　“是黎生博士吗，”电话里传出一个熟悉的女声，“还记得三个月前某位和你联系过的亚特兰蒂斯女士吗，我是她的信使，受她的指令来见你。”

　　“翠西……”张黎生一愣，失声喊道：“你在海皇酒店前台吗？”

　　“哦，你可真无趣黎生，本来我想要给你个惊喜的。”电话里的女声笑着说道。

　　“我如果连你的声音都听不出就是个白痴了，”张黎生撇撇嘴说道：“你在前台的话把电话里服务生，我让她带你到我房间来，等下我们一起去吃早餐，好好聊聊。”

　　“好啊，我们的确有很多事要好好聊聊了。”电话里的女声语气古怪的最后说了一句，之后听筒里的声音已经变成了海皇酒店前台的女服务生。

　　张黎生若有所思的随口吩咐了服务生几句，挂断了电话，迈步走进浴室。

　　泡进蒸汽弥漫的热水中，他沉思的喃喃自语道：“翠西也回来了，这下子该怎么办呢，哦，再过几天采颖学姐带领的华国外交使团也要来‘诺亚’，这简直是，是……

　　难道要躲出去吗，趁机去华国把‘道门’连根拔起，报答它们上次设陷阱绞杀我的‘恩情’，可露露阴差阳错的成了道门弟子，上次九死一生的险境应该就是她救了我，为我她都已经不惜背叛宗门了，我又怎么好放开手脚去把她的同门尽数杀绝。

　　何况露露她，露露她以前就帮我甚多，阿爹死时只有她来安慰过我，她，她……”

　　越想心中越是烦闷无解，张黎生最后只能叹息一声把头埋进了水中，几分钟后他凭着远超常人的耳力听到皇室套房的门被人轻轻打开，马上从水中钻了出来。

　　露出水面的一刹那，视野由幽暗的水波变成了明媚的秋光，张黎生猛然间觉得心头豁然开朗起来。

　　“最波折、惊险的情况都已经经历过了，还有什么可担心的呢，”他望着镜子里的自己最后自言自语道：“生活总要继续，张黎生，你只要打起精神，迈步向前就好，一切都会如意的……”，披上浴袍漫步走出了浴室，开始了自己新一天的生活……

　　终于完本了，猪猪感想超多！！！

　　‘巨虫’完本了，猪猪感想超多却不知道该如何描述。

　　本书‘犯戒’颇多，差点本起点删书，后半部大纲几乎重设，猪猪又恰好身患重病，以至于差点TJ，不过最后全靠着读者大大们的支持，终于完本了！！！

　　这真是次伟大的胜利，哈哈，码字超过二百万的小说，对于猪猪来说还是第一本，有点得意忘形了。

　　新书大纲早就拟好了，不过猪猪有了更好的创意，不写痒的难受，所以打算把拟好的大纲拖后一本，先写新创意。

　　这样一来，本来打算休息一个月就开新书上传，现在恐怕要再延迟几天，拖到三月十五号了。

　　总之一个半月后新书上传，请读者大大们继续支持猪猪，猪猪也必将以更饱满的热情和创意，回报大家的青睐。

　　最后祝福所有的读者大大们春节快乐，合家团圆，新的一年万事如意，心想事成，福气无尽……

